　　本书名称:相亲相到了大BOSS
　　本书作者:山木晏
　　本书简介:【正文完结，番外随机掉落】
　　新入职的陈清词，是部门公认的完美形象，学历高、样貌好，性格还随和温雅。
　　但这样优秀的人，却从未谈过恋爱。
　　不是没人追，而是他不想谈，因为他私底下就是个懒宅。
　　陈清词：一个人多爽，想睡到几点睡到几点，想看多久漫画就看多久漫画！在外面维持人设就已经够累了，要是谈了恋爱，我在家还得装？NO！在家当然是棉T和大裤衩！
　　但亲友总给他介绍对象，某次他推脱不掉，如往常一样打算见个面走个过场。
　　结果后来发现……相亲对象是公司大BOSS周乘正。
　　好消息：周总不知道他是公司员工。
　　坏消息：周总又约他吃饭。
　　陈清词以工作忙为理由，连续拒绝了周乘正三次，第三次拒绝后，周乘正出现在了他们部门会议上。
　　两人四目相对。
　　陈清词：……
　　周乘正：加班很严重？
　　-
　　周乘正向来对一见钟情嗤之以鼻，直到某天遇到了相亲对象，清俊温雅，笑如春风。
　　再后来，他无意间发现了对方伪装下的懒宅性格。
　　周乘正：“漫画亲签，要不要？”“新收的游戏卡，玩吗？”“抽到的洗碗机，给你。”
　　陈清词：……要死，有点心动。
　　表面完美实际懒宅的员工x沉稳腹黑略狗比的大老板
　　小甜饼，1V1，双洁
　　内容标签：都市豪门世家天之骄子业界精英甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：陈清词，周乘正┃配角：预收《顶流和头号对家闪婚了》、《小瘸子没想婚约成真》┃其它：
　　一句话简介：为了懒宅的自由，誓死捍卫单身
　　立意：无人完美，爱是接纳


第1章 
　　知北集团园区，C栋23层，数据中心。
　　靠窗的位置上坐着一个青年，上身浅咖衬衫下身黑色西裤，平整利落，透着可靠和沉稳。
　　这人正是刚入职三个月的陈清词，入职时间虽然不长，但因为模样好，性格好，再加上工作能力很强，在部门很是受欢迎。
　　陈清词坐在工位上，低着头看手机，神情从容温和又不乏认真，像是在处理很重要的事情。
　　手机屏幕上是聊天页面，对方给陈清词发来了一张照片。
　　冷白好看的手指点开照片，两根手指拉着照片，放大。
　　照片上是一个没拆封的动漫徽章，徽章上是一个被皮带束缚捆绑的男性动漫角色，整个构图很男色。
　　傅叶：[啊啊啊啊啊啊这个吧唧真的是太绝了]
　　傅叶：[我高价收了两个，一个寄给你了]
　　傅叶：[快递单号28*****214]
　　傅叶是陈清词从小到大的好友兼邻居，也是少有的知道陈清词真实性格的人。
　　陈清词唇角翘起，复制了单号查看快递到哪了，物流显示已经到A市了，明天就会送过来。
　　眼睛微亮，很是期待。
　　下一秒，注意到收货地址，陈清词扬起的笑凝固了下。
　　陈清词：[你怎么寄到我公司啊！！！]
　　傅叶：[瞳孔地震.jpg]
　　傅叶：[哎呀，给卖家发地址的时候，复制错了]
　　傅叶：[没事的啦，从快递盒上又看不出来]
　　陈清词：……
　　他明天要第一时间去快递收发处拿快递！
　　这时有人喊他，他手指快速一划，退出了跟傅叶的聊天页面，然后拿上笔记本，朝喊他的人走了过去。
　　动作行云流水，神情从容沉稳，丝毫看不出刚才在摸鱼聊周边。
　　喊他的人是主管李峰，李峰旁边还有两个没见过的人。这两人是外部合作公司的人，今天过来跟他们开会。
　　陈清词喊了一声“李哥”，又对那两人笑了笑，“张老师，赵老师。”
　　那两人之前就看过陈清词做的报告，对陈清词的专业能力很是认可，这会见到真人，更是眼前一亮，而陈清词不需要介绍，就能直接喊出他们，愈发让他们好感度飙升。
　　两人眼底露出欣赏，然而更让他们赞赏的，是后面陈清词在会议上的表现，完全不像一个刚毕业的学生，整个会议过程，沉稳专业，表达清晰，言语有度，简直无可挑剔。
　　同样满眼欣赏的还有李峰，会议结束，李峰跟陈清词一起往办公室去。
　　李峰问道：“清词，邮件你看了吗，你要报名的话，我给你写个推荐。”
　　李峰说的是今天上午发给数据中心全体的一封邮件，上面说公司要组建成一支直属于集团总裁的数据研究团队，数据中心的人都可以报名，报名后先笔试一次，再面试两次，其中上司的推荐可以加分。
　　直属于集团总裁的团队，从层级到资源各方面都会往上调，谁不想进呢。
　　李峰觉得陈清词肯定也想去，但不好意思找他要推荐。
　　结果陈清词道：“李哥，我不打算报诶。”
　　“为什么？”李峰微微诧异，又道，“这个团队是新总裁要的。”
　　陈清词上午听说了这个传闻，说是过段时间会空降新总裁，这位新总裁不是外聘的，而是董事长的接班人，最近刚回国，这个研究团队就是这位新总裁要组建的。
　　陈清词也听懂了李峰的暗示，跟对人有肉吃。
　　但他还是不想去，因为感觉会很累。
　　直属于大老板的小组，一般都是要24小时待命的，听上去就是一个高压工作，虽然可能未来发展会更好，但这跟他想要的生活状态完全偏离，他丝毫不心动。
　　但这种不求上进的话，可不好跟领导说。
　　陈清词笑了下：“没有为什么啊。”
　　李峰见他真的没有意愿，也就没再提了。
　　两人到了数据中心，陈清词往自己工位去，远远地就看到好几个同事凑在窗边往外看。
　　陈清词走了过去：“在看什么？”
　　同事小声道：“听说那是新总裁。”
　　陈清词朝同事指的方向看去，没看到正脸，只看到了背影。
　　是令人觉得赏心悦目的背影，在一群人簇拥下尤为出众，个子很高，头颈笔直，肩背宽阔，尤其是套在西装裤里的两条腿，又长又直。
　　这身材说是模特都不为过，也不怪大家伸长了脖子看，就连陈清词也忍不住多看了两眼。
　　“这真的是新总裁？这么帅吗！”
　　“看你这花痴样。”其他人笑道。
　　很帅？陈清词只看到了背影，不知道他们的“很帅”这个评价是真的帅，还是因为背影和年轻总裁的光环自动给加上的滤镜。
　　“听说很凶，今天一来就直接骂了人，有一个高层都被讽刺哭了。”
　　“这么吓人？不怕高层不服他吗？”
　　“你以为人家是我们啊，人家含着金汤匙出生，肯定从小就傲惯了，还在意这个。”
　　陈清词没参与他们的八卦，他不了解新总裁，所以也不想妄加判断，但心里确实因此对这位年轻总裁的印象不是很好。
　　而且他更加确定了一件事，大老板身边的员工怕是不好做的，他还是远离大老板，好好在这边做他的小职员比较好。
　　忙了一天，到了下班时间，陈清词准点下班，打车回了家。
　　家门打开，再关上。
　　五分钟后，陈清词拎着冰镇可乐，穿着宽松棉T和大裤衩，大咧咧躺在了沙发上。
　　门口的鞋子歪七扭八放着，玄关处堆着几个还没拆的快递盒，客厅地板上左一堆右一堆地放着东西，还有靠墙放着的满满一立柜的手办周边。
　　清俊温雅？沉稳可靠？环顾整个屋子，跟这八个字一点不沾边，包括此刻躺在沙发上，一个抱枕压在脑后，一个抱枕踩在小腿下的陈清词，也跟这八个字丝毫不相关。
　　他从茶几上摸过一本新到的漫画书，兴致勃勃看了起来。
　　要不是那张脸够好看，一整个就是懒宅感。
　　晚上十点，陈清词依旧窝在沙发上，正看的欢快，手机突然响了。
　　来电显示――赵女士。
　　赵女士是陈清词的妈妈，陈清词改躺为坐，接了电话。
　　“妈，怎么了？”
　　“没事不能打电话给你啊？”
　　“我可没这么说。”
　　赵女士嘘寒问暖关心了几分钟陈清词的生活和工作后，切入正题：“施老师介绍了个男生，说是刚回国，人又高又帅，28岁，学历很好。”
　　他就知道，又是来催他相亲的。
　　陈清词皱眉：“我才24岁。”
　　赵女士理直气壮：“重点是你24岁吗？重点是你长这么大没谈过。”
　　她碎碎念了一通，诸如“真是奇了怪了，你怎么就一个喜欢的都没有呢”，最后盖棺定论，说已经帮他答应下了，后面把见面地点告诉他。
　　说完，电话“啪”地挂断，陈清词看着手机，叹了声气。
　　这种情况他经历过挺多次的，亲朋好友都很喜欢给他介绍对象，其他人他还好拒绝，但他父母这边，就不太好拒绝了。
　　可他压根就不想结婚，也不想恋爱。
　　一个人多爽，想睡到几点睡到几点，想穿什么想怎么躺想发呆看剧看漫画打游戏多久都可以，简直不要太幸福。
　　而且，他看了看自己和这乱中无序的屋子，他并不想让别人看到他这副模样。
　　可父母那边怎么办呢？总不能一直敷衍着去相亲，这终究不是长久之计。
　　有没有什么办法能解决这个事情呢？
　　收到餐厅地址的时候，是次日上午。
　　赵女士：[今天晚上六点半可以吗？]
　　陈清词想着早见晚见都是要见，于是回复了一个“好”的表情包。
　　回复完，看到自己妈妈的状态栏显示“对方正在输入中”。
　　陈清词没有退出去，但赵女士那边输入了好一会，才发过来消息。
　　[词词，你试着相处下，妈妈等你好消息]
　　这么几个字，输入了这么久，陈清词能想象她输入了又删掉，犹犹豫豫，最后字斟句酌发过来这几个字。
　　陈清词一时间觉得生出些难受的滋味，五味杂陈。
　　他看着屏幕沉默了几秒，最后回复：[知道啦]
　　回复完就开始忙工作了，毕竟晚上还要相亲，出于礼貌，他不想让别人等他。
　　忙了一天，终于到了下班的时候，陈清词打车去了说好的地址。
　　地方离得不远，但因为下班时间有点堵，陈清词六点四十才到了。刚到他还愣了下，因为从外面看不像餐厅，他确认了下才往里走。
　　一进去，一个穿着制服的服务员就迎了上来，温柔一笑：“陈先生？”
　　陈清词一愣，点了点头，对方就笑着带他往里走：“周先生已经到了，我带您过去。”
　　服务员带着他穿过小花园，才到了餐厅正门，进了正门，又穿过一条廊道，在一个雅间门口停下。
　　环境很好，但陈清词第一反应是应该很贵，他虽然从小吃喝不愁，父母疼爱，但家境也就是普通家庭，不是什么大富大贵之家。
　　再说他刚工作，近期又买了好些心头好，这会囊中略显羞涩。
　　肉痛，后悔上午没查一下餐厅价格。
　　不就是相个亲吗，至于选这么高端的地方吗，他边肉痛边走了进去。
　　然后看到坐在里面的人，他脚步微顿了下。
　　对方穿着浅咖色衬衫，没打领带，衬衫虽然商务正统，但他的穿法不太商务，最上面的三颗扣子没扣，袖口往上叠了几层，露出匀称结实的小手臂线条。
　　这人刚才似乎是在回消息，听到门拉开的动静才抬起头，目光冷锐，漫不经心，闲闲地看他，像在打量、审视他。
　　这人长了一张放娱乐圈都不输的脸，只是有点太锋利了，虽然看着散漫，但骨子里的侵略性挡都挡不住。
　　意气风发，矜傲冷厉，陈清词脑海里闪过这两个词，同时还闪过一点熟悉感。
　　只是熟悉感很模糊，一晃而过，没有抓住。


第2章 
　　陈清词进来的时候，周乘正确实是在回朋友的消息。
　　淼淼淼：[今天去知北感觉怎么样？]
　　淼淼淼：[听说你今天相亲？]
　　Z：[八卦消息这么灵通，不做新闻真是可惜了]
　　淼淼淼：[宋爷我做什么都是拔尖的]
　　淼淼淼：[怎么突然去相亲了？]
　　Z：[爷爷安排的]
　　淼淼淼：[老爷子身体还好吗？]
　　周乘正手指顿了下，如果不是他爷爷身体不太好，他也不会来相亲，他过来只是想让他爷爷开心些。
　　Z：[还可以]
　　淼淼淼：[我找时间去看看老爷子]
　　淼淼淼：[啧，相亲对象长啥样啊，是不是超级好看]
　　淼淼淼：[我跟你说，像你这种常年不恋爱的，一旦遇到喜欢的，那可就老房子着火了]
　　淼淼淼：[说不定这次就一见钟情了]
　　长什么样？他也不知道，他压根连资料都没看，就扫了一眼对方名字，觉得名字还挺好听的。
　　至于一见钟情？周乘正撇了撇唇，他不信这种虚无缥缈的东西。
　　他敲下一行字，[一见钟情，你看我像吗？]
　　还没来得及发送，门推开，抬眸看去，对方站在了门口。
　　雅间是推拉木质门，对着廊道的木窗格，窗格外是亭台楼阁式的园子，虽是夜色，但园子里亮了灯，粗壮的树干和大片的芭蕉叶斜斜落在窗格中。
　　对方就站在这样的背景中，简单清爽的条纹衬衫和雾灰色裤子包裹着青年修长的身形，将劲挺的身材凸显出来。
　　肤色白皙，发丝乌黑，但最独特的是那双眼睛，对方的眼型不钝，眼尾微微上翘，看人像含着钩子，但他整个人又是清朗温雅的感觉，淡化了眼中的天生含情。
　　周乘正很轻地眯了眯眼睛，看着站在门口的青年，直到反应过来自己的注视好像让对方不适了，他才回神，他垂了下眼睫，站起身，为陈清词拉开椅子。
　　“请坐。”
　　虽然他并不想相亲，但既然来了，他也无意对别人冷脸。
　　陈清词微愣，没想到对方会这么绅士，还给他拉开椅子，毕竟他刚才看到对方的第一反应是，这人应该很强势，不太会照顾别人想法。
　　看来是他以貌取人了。
　　他走了过去，坐下，说了声“谢谢”。
　　“客气。”周乘正在对面坐下。
　　“不好意思，过来的路上有点堵车，所以晚了一点点。”
　　“没事，我也刚到。”周乘正看了看他，抿唇，将菜单递给他，“先点菜吧。”
　　陈清词：“你点吧，这家店我第一次来，也不知道什么好吃。”
　　“行。”
　　周乘正询问了陈清词忌口的东西，推荐了几道，推荐的时候，放在一旁的手机震了震，周乘正余光扫了下，手机屏幕上还是刚才的聊天页面。
　　朋友发来了新的消息，而他那句[一见钟情，你看我像吗？]还在输入栏，没有发送出去。
　　深黑的瞳孔敛了敛，周乘正按灭了手机屏幕，没有回复，然后朝门口招了招手，候在门口的服务员走了进来。
　　点好菜，服务员走了出去，给他们带上了门。
　　等菜期间，两人开始闲聊。
　　陈清词还不知道对方名字，问道：“我看刚才服务员带我进来的时候，知道我的姓，你是知道我名字吗？”
　　“陈清词。”周乘正道。
　　他说话的时候，姿态很放松很坦然，但目光是直直看着陈清词。
　　陈清词默了一息，他也不知道为什么，对方这样念他名字，让他感觉有些不好意思，就好像自己被人挠了下。
　　“我妈妈没跟我说你的名字，所以你叫？”
　　“周乘正，周公的周，乘天地之正，御六气之辩的乘正。”
　　原来他的名字取自《庄子》，陈清词心里嘀咕着，不过他没直呼，而是道：“周先生。”
　　对于他这规矩的称呼，周乘正没说什么，但是以很细微的幅度挑了下眉，不过陈清词没有看到。
　　他给陈清词倒了一杯茶，陈清词捧着茶杯喝了一口，是柠檬玫瑰茶，香气很足，入口惊艳。陈清词眼睛亮了亮，又喝了一口，抬眸，见周乘正看着他，有些不好意思地冲周乘正笑了下。
　　周乘正眸光顿了顿。
　　这家餐厅是他常来的，这柠檬玫瑰茶他也喝过很多次，但回想一下，自己从来没有像陈清词这样，因为一杯茶露出这样满足的神情。
　　陈清词肤色白，虽说都是白，但周乘正想到的不是冷白，而是润白这个词，他也不知道为什么，就看到这个人就想到了这个词，他甚至觉得那张脸捏一捏，应该很软。
　　修长的手指在粗陶茶杯摩挲了下，喉咙莫名觉得有些痒，他移开视线，喝了一口茶。
　　玫瑰柠檬的香气沁入唇齿，确实挺好喝的。
　　陈清词余光瞄了下周乘正，又仔细看了看雅间环境，雅间很大，在周乘正身后甚至还有一个山水景观。
　　他本来想的是这一餐他来付钱，这样下次拒绝起来也没什么心理负担，但现在看这个环境，这一餐应该价格不菲，他一个刚踏入职场的打工人，口袋可没有那么富裕。
　　等下还是AA吧，他一边想着，一边以认识了个一次性的新朋友的心态，在规规矩矩毫无暧昧的范围内，跟周乘正闲聊：“你经常来这家店吃吗？”
　　周乘正：“以前常来，这几年在国外，最近刚回国。”
　　陈清词：“在国外念书？”
　　周乘正：“念书加工作，你呢？”
　　陈清词：“我就在国内读的，刚研究生毕业，最近开始上班的。”
　　周乘正垂了垂眼睫，食指无意识地在茶杯上敲了两下，心里不由地想，研究生毕业，比我小。
　　两人又聊了几句，周乘正借着说话，不动声色地看着陈清词，陈清词虽然看似跟他有说有笑，但姿态明显还是有些防备和拘谨的。
　　像是有些怕他。
　　周乘正瞳仁极轻微地眯了下，道：“陈先生，我很吓人吗？”
　　陈清词愣了下：“啊？”
　　周乘正漆黑的眼睛笔直看着他，但不像第一面的时候那种强势和矜傲的感觉，这会给陈清词更多的感觉是真诚。
　　周乘正：“你好像有点怕我。”
　　配上这句话，显得更加真诚了。
　　陈清词不由有些歉意，毕竟是自己的反应让周乘正产生了不太好的感觉。
　　他对周乘正其实算不上怕，但确实是有些拘谨，主要是周乘正身上的压迫感真挺强的。
　　他不想周乘正误会，抿唇看着周乘正，真诚道：“不是怕你，就是你，唔……”，他斟酌了下，最后道，“你很好看。”
　　周乘正没想到他会这样说，眸光在他身上顿了下，“不用太拘谨，就当我们只是碰巧遇到一起吃了个饭。”
　　他的语气很淡，说不上多关心，但陈清词听得出来对方的好意。
　　他没想到周乘正会关注到他情绪，并且……似乎在试着缓解他的拘谨？
　　他不由仔细看了看周乘正，神情看上去沉静，但沉静中有种压不住的锐利感，怎么说呢，就跟他的坐姿一样，挺直，肩背打开，看着规矩绅士，但那种从容不迫的上位感从骨头缝里透出来。
　　但很神奇的，就因为周乘正这样一句介于关心和玩笑间的话，陈清词突然就放松了不少。
　　他笑了笑：“嗯。”
　　周乘正看了他下，垂眸，浓长的眼睫挡住了他眼睛，眼底的绅士悉数褪去，只剩伺机而发的危险性。


第3章 
　　过了一会，菜送上来，这是一家粤菜餐厅，除了价格让陈清词心痛，其他一切都很好，尤其是东星斑鱼粥跟浓烧花胶，鲜美无比，陈清词吃的很开心。
　　两人边吃边聊，聊着聊着，周乘正语气随意地问道：“你才刚毕业，怎么就开始相亲了？”
　　“家里催的。”陈清词说着，犹豫了下，又补了一句，“我没谈过恋爱，也不太想谈，我妈就有点着急了。”
　　周乘正闻言，抬眸看了下他，陈清词说完其实也在看周乘正，两人视线相对，陈清词看不出周乘正是什么反应，那神情又像开心，又像不开心。
　　陈清词抿了抿唇，战略性低头喝了一口粥，问道：“你呢？”
　　周乘正沉吟了下：“跟你一样。”
　　陈清词直接将这句话理解为也是被家里催的，也是不想谈恋爱，他顿时有几分同是天涯沦落人的感觉，“原来我们一样。”
　　在快要吃完的时候，门被敲了敲，接着推拉门拉开，陈清词本以为是之前的女服务员，没想到进来的是一个男人，这人一身打扮透着贵气，没穿餐厅工作服，但手上却端着个餐盘，餐盘上是两份甜品。
　　陈清词看了下这人，又看了下周乘正，只见周乘正看着对方，很轻地皱了下眉，眼底有些无语。
　　陈清词了然，两人认识。
　　这人笑吟吟将甜品放下，看向陈清词：“本店特制冰淇淋。”
　　这人的注视实在过于明目张胆，陈清词很难装作没看到。
　　陈清词：“……谢谢。”
　　周乘正嗓音压着不耐：“看够没？要我搬张椅子请你坐下吗？”
　　那人举起双手，做了个投降的动作，又对陈清词笑着道：“我是这家店的老板宋序，希望你今晚用餐愉快，那我不打扰你们了。”
　　他走了出去，带上了门，门一关上，周乘正的手机就震了下。
　　淼淼淼：[不得了，可没见你跟谁吃饭吃这么久过]
　　淼淼淼：[都快两个小时了]
　　淼淼淼：[很好看诶]
　　周乘正没有理。
　　陈清词问道：“你朋友？”
　　“狐朋狗友，抱歉，不知道他会过来。”
　　“没事的，他又没做什么，而且他特意过来，那应该很关心你。”
　　周乘正微哂：“他只是八卦而已。”
　　宋序刚才端进来两小份冰淇淋，一份在陈清词那边，一份在周乘正那边，但吃冰淇淋的小勺子却都在周乘正那边，周乘正将其中一个递给陈清词。
　　小勺子偏短，在周乘正宽大修长的手上显得愈发袖珍，他的手很干净，冷白，指甲边缘修得平整，手背青筋凸起得明显。
　　他捏着勺柄尾部，手指屈着，顶出一个锋锐的弧度，顶灯照在他手上和银色小勺上，反射出熠熠微晃的冷光。
　　手挺好看的，陈清词接过勺子，脑海里不由地闪出这样的想法。
　　勺柄偏短，他接过的时候，手指末端跟周乘正的手碰到了下。
　　很轻的一下，周乘正眼睛眨了下，目光从陈清词的手移向陈清词的脸。
　　周乘正嗓音低低：“喜欢吃甜品吗？”
　　陈清词没在意刚才那一瞬的触碰，轻笑了下：“喜欢的。”
　　银色小勺戳进绵密的冰淇淋中，挖了一勺送入口中，香气馥郁，甜而不腻。
　　很惊艳的口感，陈清词不由道：“这个好好吃。”
　　周乘正看着他，垂眸，也挖了一勺吃。
　　等吃完饭，两人走出雅间，透过廊道上的木格窗，才发现外面下起了暴雨。
　　“下雨了。”陈清词望着窗外。
　　“你开车过来的还是打车过来的？”
　　“打车过来的。”两人边走边说。
　　“我送你回去。”周乘正目视前方。
　　每次相亲后，陈清词都是自己打车回家，因此这会他也道：“不用麻烦了，我打车回去就好。”
　　“这个天气不好打车。”周乘正语气平淡，如陈述一个客观事实。
　　也确实是在陈述客观事实。
　　陈清词又透过木格窗看了眼外面，大雨如注，他想了想，也不别扭，礼貌道：“那谢谢了。”
　　快走到餐厅门口时，打扮精致贵气甚至是有点骚气的店主宋序拿着一把伞出现了。他看了看周乘正，又看了看陈清词，然后将伞塞到了周乘正手里，笑吟吟道：“店里只剩这一把伞了，你们共用下吧。”
　　周乘正目光从伞扫到宋序，淡哂了下，但没说什么。
　　陈清词觉得宋序笑得怪怪的，但还是说了声“谢谢”。
　　宋序给完伞，也没多打扰，朝服务员招了下手，带着服务员走了。
　　餐厅的正门跟大门之间，隔着小花园，车子开不进来。
　　周乘正撑开伞，这伞并不算太大，他看了下离自己两掌距离的陈清词，又看了看外面的暴雨，主动朝陈清词靠近了些。
　　“走吧。”他这会离得近，声音质感很明显，偏低沉，但不厚重，像冬日清晨的雾。
　　陈清词感觉自己右耳震了下，有些酥麻。
　　“嗯。”
　　雨声哗哗，这样的大雨，无论怎样都会淋到一些的，陈清词能感觉自己裤脚和袖侧的微湿，但这点淋湿比他想象中的要好太多了。
　　他不由抬头看了下伞，发现伞面是斜斜偏向自己这边的，他又看了下周乘正，周乘正本身就比他高大一些，伞面又偏向他，以至于周乘正右肩被打湿了很多，浅咖色衬衫都洇成了深色。
　　陈清词看着那一片淋湿，微愣。
　　这一餐吃下来，能感觉到周乘正人其实挺好的，但他没想到周乘正会把伞都偏向他。
　　这么绅士贴心，他都有些不好意思了。
　　他立即又靠的更近了些，肩膀跟周乘正手臂几乎贴在了一起。这会是夏天，两人都只穿了单薄的一件，虽然下着雨，但温度依旧燥热，陈清词挨着周乘正，能感觉到周乘正身上的温度。
　　也不知道是这夏季的原因，还是周乘正体温的原因，陈清词觉得有些热。
　　感觉到陈清词的靠近，周乘正看了下陈清词。
　　陈清词冲他不好意思地笑了笑，然后伸手扶了下伞柄，将斜偏向他的伞柄扶正。
　　“伞太小，靠近些不容易淋到。”陈清词解释。
　　“嗯。”
　　走到大门口，司机已经将车开了过来，见到两人共撑一把伞，立即着急忙慌撑开伞迎上去，他前面其实进去等周乘正了，但却被宋序赶了出来，宋序说他会送周乘正出来的。
　　司机在心里骂宋序坑自己，走到近处一看，发现自己老板的肩头还几乎全打湿，愈发慌急，旋即却又一怔，看了下跟老板共伞的人。
　　这人肩膀只打湿了一点点。
　　司机眼底诧异，但他职业素养很好，知道不好多盯着客人看，很迅速地收回自己看向陈清词的视线，一边将伞挡住周乘正打湿的那侧，一边将后车门打开。
　　陈清词弯腰进车，周乘正很绅士地给他一直撑着伞，司机则在后面给周乘正撑着伞。
　　方才还挨靠着的体温消散，周乘正眸光垂落，落在陈清词后颈上。
　　乌黑的发丝将后颈衬得越发润白，一滴雨珠不小心从伞沿滴落，啪嗒落在了那一截白皙的后颈上，然后顺着细腻的肌理，滑进后背，隐没在了条纹衬衫中。
　　他看到陈清词激灵了下，很轻地颤了下肩膀。
　　周乘正喉咙一紧，有些痒。
　　陈清词坐进车内，抬头冲周乘正笑了下：“快上车啊。”
　　“嗯。”周乘正给他关上车门，然后也上了车。
　　陈清词报了自己地址，离这里差不多要半个小时。
　　车子在雨夜缓缓行驶，车上备了干净的毛巾，两人拿着毛巾擦了擦，陈清词觉得自己身上还好，倒是周乘正，右侧身从肩膀到脚湿了大半。
　　陈清词有些歉意：“冷不冷啊？”
　　周乘正侧眸看他，对方的歉意很明显，他不由很轻地笑了下：“我没那么虚。”
　　陈清词：“但湿哒哒的肯定不舒服，你车上没有备用的衣服吗？”
　　周乘正沉默了下，看向他，漆黑的眼睛像盯着猎物的狼，陈清词被他看的一愣：“我这个问题很奇怪吗？”
　　周乘正盯着他，兀的一笑，嗓音像这雨夜，又像这车内被洇湿的小小空间，透着点潮湿和闷热。
　　“不奇怪。”
　　“……那你笑什么？”
　　“我车上有衣服，但我不打算当着你的面换。”
　　陈清词意识到什么，耳根微热：“你换吧，我不会看你的，你换的时候我闭上眼睛，到我家半个小时呢，别感冒了。”
　　“骗你的，车上没衣服。”周乘正嗓音里含着点笑。
　　陈清词：“……”
　　车内沉默了一会，周乘正将一个颈枕递给陈清词：“要是困了，可以眯一下。”
　　陈清词一时间也找不到什么聊天话题，于是接过颈枕，环在颈后，闭眼休息。
　　车内有着浅淡的草木香，车外是雨声，刚才晚饭又喝了一点点酒，当然最主要的是昨晚他熬夜看了漫画，这会本来只是假寐，没想到眯了一会，真的睡着了。
　　等到了地方，周乘正将人喊醒，陈清词醒来的时候有些不好意思，他万万没想到自己真的睡着了。
　　他慌手慌脚地将颈枕还给周乘正：“谢谢。”
　　然后推开车门，准备下车，身后传来声音：“伞。”
　　陈清词回头，周乘正骨节分明的手递过来一把伞。
　　陈清词接过伞，撑开，然后下了车。车门关上，绕过车身走到了楼道口，周乘正那边的车窗被摇下，陈清词看着他，跟他挥了挥手，以示再见，旋即又想到什么，又撑着伞快步走了过来。
　　周乘正本来后背闲散地靠着，见他走过来，上身便前倾了些，“怎么了？”
　　只见陈清词弯下腰，白皙的脸在不明亮的街灯下依旧像在反着光，“你回家还有多久？要是很久，我拿套我的衣服给你？”
　　周乘正没想到他还记挂着这个，不由眯了眯眼睛，看着眼前的青年，“我上去换？”
　　陈清词：？
　　上去？他可没这个意思，再说他家里乱的很，可不能上去。
　　陈清词直起身：“不是，我拿下来给你，你可以在车里换。”
　　周乘正看他明显防备，微眯的瞳孔又笑了笑：“不用，我车里有衣服。”
　　陈清词愣了下，不知道是刚才共撑伞拉近了距离，还是刚睡醒所以嘴比脑子快，他忍不住吐槽：“你就这么担心我看你换衣服吗？我又不是没见过身材好的。”
　　电影里漫画里多的是。
　　周乘正：“你见过很多人身材？”
　　陈清词：“昂。”
　　周乘正：“可你说你没谈过恋爱。”
　　陈清词：“……”
　　说电影和漫画里看的，会不会有点丢脸？
　　陈清词强撑：“反正我看过。”
　　周乘正：“是嘛，我没看过。”
　　陈清词没想到他会这样回，一时不知要回什么，清亮的眼睛眨了眨，觉得自己有些小气了。
　　人家都把伞让给你了，你还跟人家斗嘴，不该不该。
　　陈清词咳了下，不太自然道：“其实我也没看过。”
　　周乘正：“……”
　　这人好像……比他想象的要呆一些。
　　雨势又下大了些。
　　陈清词看了下雨：“我进去了，你们开车小心点。”
　　他说着转身要往回走，这时身后传来周乘正的声音，“不在车里换，是觉得你会尴尬。”
　　听到他的解释，陈清词脚步顿住，转头看向周乘正。
　　雨幕垂在黑色轿车前，周乘正优越的骨相，在不明亮的路灯下，如一张完美的电影海报。
　　陈清词心中莫名一烫。
　　周乘正漆黑的瞳孔盯着他：“下次见。”


第4章 
　　下次见？
　　陈清词进屋的时候，想着周乘正这句话，有些疑惑，他们还会见下次吗？周乘正不也说自己不想恋爱吗，那还跟他见什么？
　　他想了想，觉得这应该只是周乘正的一句客套话。
　　他将手提包随意地扔在了沙发上，踩着拖鞋拿着伞快步走到阳台上，将伞撑开晾。
　　这是刚才在餐厅的时候撑的那一把，陈清词看着伞，脑海里闪过伞斜偏向他的画面。
　　希望周乘正不会感冒吧。
　　身上有些湿，他放好伞就去洗澡了，洗完出来才想起自己还没跟周乘正AA饭钱，进而想起自己连对方的联系方式都没有。
　　他犹豫了下，最后还是戳开了自己母亲大人的微信，发了一条消息过去：[妈，你有对方的联系方式吗，今天的饭钱我忘了给人家]
　　发完他一手拿着手机，一手去翻自己办公包，傅叶送给他的那枚动漫吧唧今天收到了。
　　包不大，但他翻了半天也没找到。
　　怎么不见了？他记得很清楚，自己今天拿了快递后就赶紧找个没人的地方拆了，然后放进了办公包里。
　　他改散漫的站姿为坐，半条腿盘坐在沙发上，又仔仔细细翻了一遍，还是没有。
　　这时手机嗡的一震，赵女士把对方的微信推了过来，还问了下今天吃饭感觉怎么样。
　　陈清词看着手机，有些不知如何回答，最后回道：[还可以]
　　回完他点开了周乘正的微信，周乘正的微信名很简单，就一个字母Z，头像是一只黑色的、威风凛凛的罗威纳犬。
　　陈清词没养过狗，对狗并不太了解，对于罗威纳犬的印象就是强壮凶悍。
　　嗯，很像周乘正会养的狗。
　　-
　　周乘正收到陈清词的好友申请的时候，正躺在浴缸里，他住的是市区的顶层公寓，浴缸右侧是一大面玻璃，可以眺望城市夜景。
　　他神情倦懒地扫了眼手机，划开，看到是陈清词的好友申请，抿了抿唇，漆黑的眼睛如这雨夜，看不出隐藏了什么。
　　盯着手机页面看了好一会，点了通过。
　　陈清词的微信名是开运大吉，头像是一只卡通老虎，很活泼的感觉，周乘正看着他这微信名，很轻地哼笑了下。
　　小孩。
　　可其实他自己也就比人家大四岁。
　　状态栏显示对方正在输入中，周乘正两只手臂压在浴缸两侧，静静看着手机屏幕。
　　开运大吉：[周先生，今天晚饭钱多少？我们AA吧，我转你]
　　倒是没想到对方是来跟他平摊饭钱的。
　　周乘正薄唇轻撇，瘦长的手指沾着水，按住语音键，低沉冷然的嗓音伴着窗外的雨声：“不用了，我请你。”
　　但陈清词还是转了钱过来。
　　开运大吉：[这多不好意思]
　　开运大吉：[我给你转2888吧，就当图个彩头[笑眯眯.jpg]]
　　开运大吉：[转账2888元]
　　开运大吉：[不够的部分，就算你请我啦，谢谢招待]
　　周乘正没点收款，目光扫到旁边架子上的一枚动漫徽章，徽章崭新，外面的半透明塑封包装都还没拆。
　　这是刚才在车上发现的，陈清词坐的那个位置。
　　他伸手捞过徽章，举起，有一下没一下地翻转把玩。
　　把玩了一会，他手臂伸开压在浴缸边上，手指夹着这枚徽章，垂放在浴缸外，然后闭目，后仰，喉结上沾着水珠，凸起的线条锋锐，再往上则是利落的下颌线。
　　窗外大雨依旧，他手指在徽章外包装上轻缓摩挲，脑海里闪过伞上的雨珠滴落在陈清词后颈的那个画面。
　　那一滴雨滑进衣服里，滑进后背，最后滑到了哪里？
　　周乘正突然薄唇抿紧了下，深黑沉沉的眼睛睁开，垂眸看着浴缸，皱了下眉，呼吸微沉。
　　-
　　周五中午，陈清词吃完午饭，正在回傅叶微信。
　　傅叶最近新交了男友，打算今天晚上带来给陈清词认识，今天晚上是他们共同的朋友组的一个局。
　　正跟傅叶聊着，就听到旁边的几个同事在说即将组建的直属于集团总裁的数据研究团队，以及传闻中的新总裁。
　　“笔试结束后还有两轮面试，感觉自己重新应聘了一次。”
　　“重在参与咯。”
　　“听说最后一轮面试，新总裁会参加。”
　　“真的帅，我不骗你们，真的超级帅。”
　　“哎呀我上次没看到，你们看到了也不喊我！”
　　“下周可能会看到，说是下周会来公司上班，不过先不担任总裁，先熟悉各板块的业务，说不定会来这里。”
　　陈清词虽然没搭嘴，但也分了一只耳朵听着，毕竟八卦消息在职场也是有价值的，他一边回傅叶消息，一边不由地想，这新总裁到底长什么样，下周他也要看看。
　　晚上聚会的地方是一个酒吧，陈清词到的时候，其他人都已经到了。
　　“来这么慢，罚一杯。”朋友起哄。
　　“喝是可以喝，但不是罚，我可是一下班就出来了，谁让这里离我公司一个小时呢，你们非要定这里。”陈清词边坐下边道。
　　“这里很难订到的。”朋友笑骂他。
　　陈清词坐下后，随意地扫了一圈，两个陌生面孔，其中一个就坐在傅叶旁边，是个戴着银边眼镜高知范的男生。
　　显然是朋友们的恋人，陈清词笑道：“不介绍下？”
　　傅叶罕见地露出点羞涩，羞涩中又是掩不住的甜蜜和骄傲：“我男朋友，赵一阳。”
　　另一个体型微胖的男生摸了摸自己的寸头，又乐又傻地道：“我女朋友，乔知语。”
　　虽然神情不同，但都满脸甜蜜，陈清词看着他们，不由地笑了笑。
　　在座的一圈人，要么现在在谈，要么以前谈过，只有陈清词是从没谈过恋爱的。
　　这会介绍完，大家不由将视线看向了陈清词，问道：“你最近什么情况？”
　　陈清词：“上班啊。”
　　朋友道：“你知道我们问的不是这个，你们知北集团那么大，精英遍地走，就没遇到一个喜欢的？”
　　陈清词又无语又好笑：“你怎么跟我妈一样。”
　　朋友耸耸肩：“我可没催你恋爱啊，阿姨最近又给你介绍相亲对象了？”
　　陈清词“嗯”了一声，勾手，叫了一杯酒。
　　朋友看他那样子，笑了笑：“看来不喜欢。”
　　上次给周乘正转完钱后，两人就没再联系过了，至于那钱，周乘正也没收。
　　这会朋友提到，陈清词不由地想，什么喜欢不喜欢，就吃了一顿饭，能有什么喜欢，而且周乘正都没再回过他。
　　这是他长这么大，第一次发过去消息后，对方直接没回他。转账到期又转回来后，他本来有想过要不要再转一次，但看着两人的聊天页面，他又不是很想再发过去了。
　　陈清词不太想聊这个，冲说那话的朋友弯眼笑了笑，然后把话题转移到对方身上。
　　一群人许久没聚，又是聊天又是喝酒，还有人上台去唱了两首歌，最后弄到了十一点多才回家。
　　陈清词喝的不多，但他酒量实在一般，到家的时候其实有点迷迷瞪瞪了，踢开鞋后，连拖鞋都没穿，就赤脚进了屋。
　　他本来准备去洗澡，结果划开手机，发现有好几个人前面给他发了微信，他拿着手机，站在客厅，一个一个戳开看。
　　戳到最后一个，他晕乎乎地疑惑了下，这不是他丢了的那枚动漫吧唧吗？
　　他看了下发消息的人，周乘正，不由啧了一声，这不是那个都不回他消息的人吗。
　　陈清词此时尚有理智，但不多，他直接按住语音键，问道：“我的东西怎么在你那？”
　　很快周乘正也发了语音过来：“你喝酒了？”
　　陈清词：“一点点。”
　　下一秒，周乘正直接拨了语音通话过来，陈清词这会晕乎着，也没觉得有什么问题，直接就接了。
　　他很关心他的动漫吧唧，开口第一句就是：“我的吧唧在你那？”
　　周乘正默了下：“什么东西？”
　　“吧唧啊，你那张照片。”陈清词开了扬声器，一边脱衣服一边跟他说话。
　　周乘正反应过来，那徽章原来叫吧唧。
　　他“嗯”了一声，道：“今天在车上发现的，想着可能是你的，就问下你。”
　　陈清词道：“是我的，我找了好久，原来在你那。”
　　周乘正声音微沉：“你喝醉了。”
　　“没有，我就喝了一点点。”他边说着，还边用手指比划了下，就好像周乘正能看到似的。
　　周乘正：“你在哪？”
　　陈清词：“在家啊。”
　　周乘正听着他那边OO@@的声音，不由问道：“你在干嘛？”
　　陈清词喝醉了，说话就比较直接：“我在干嘛，为什么要告诉你。”
　　不过他语气倒没有多凶，就是很自然地一说。
　　周乘正轻笑了下，陈清词见他没说话，便又主动提醒道：“我的东西，你什么时候还给我。”
　　手机里，周乘正的声音没前面那么沉了，同时，那语气还有了几分慢条斯理的感觉。
　　他道：“你很喜欢这个？”
　　陈清词抱怨：“喜欢不喜欢都是我的，你都要还我。”
　　那边又笑了下：“我没说不还你，明天你有空吗？”
　　陈清词迷迷瞪瞪地想了下，道：“有空。”
　　他说着，打开了花洒水龙头，淅沥沥的水声传到了周乘正那边，周乘正突然就没说话了。
　　陈清词皱了皱眉，以为信号不好：“喂？”
　　周乘正：“你在洗澡了？”
　　“嗯。”
　　那边沉默了几秒，道：“明天有个漫展，你有兴趣吗？可以的话一起逛漫展，然后我把东西还给你。”
　　漫展？漫展我有兴趣啊。
　　他前几天就想找朋友逛漫展，但知道他有这个兴趣爱好的朋友不多，而且最近都不是忙着工作，就是忙着恋爱。
　　陈清词：“好。”
　　周乘正：“那我明天去接你。”
　　陈清词已经开始挤沐浴露：“不用，我自己过去就好。”
　　周乘正：“正好顺路。”
　　陈清词想了想：“那好。”
　　周乘正：“那明天见。”
　　陈清词：“嗯。”
　　挂断前，周乘正又加了句：“你洗澡小心点，别滑倒了。”
　　陈清词疑惑，他为什么会滑倒？但还是“哦”了一声。
　　挂断语音后，陈清词继续洗澡，洗完凭借强大的惯性，还记得给自己吹头发，弄完后他就倒头睡了。


第5章 
　　周乘正这会还在外地的一个晚宴上，不过不在里面宴会厅，而在外面花园。
　　挂断语音后，他也没立即回去，主要是应付了一晚上，有些烦了。
　　他在长椅上坐着，坐了会，宋序出来找他了，宋序走近，取笑道：“怎么一个人坐这，里面可不少人找你呢。”
　　周乘正手肘向后压在椅背上，眼睫挑起看了宋序一眼，没理他。
　　宋序也知道他是应付烦了，出来躲清净，他在周乘正旁边坐下，余光一瞥，看到周乘正手里拿着一枚圆形动漫徽章，他挑眉，“什么时候开始追动漫了，还随身带着，这么喜欢？”
　　他说着想去拿，周乘正手一移，将徽章放进了自己口袋，语气稀松平常，“别人的，落在我这里了。”
　　宋序下意识觉得这是别人今天落在周乘正这的，随口道，“你上午是去见了谁啊，落这么个东西在你这，给你助理，让他叫个快递送过去不就好了，你还带到这来。”
　　周乘正没回他，仰头看着天，宋序习惯了他这脾气，瞥了他一眼，又看了看这黑漆漆的夜幕，不解道，“这有什么好看的，又看不到星星。”
　　宋序其实也是出来躲会清净的，跟周乘正有一搭没一搭地闲聊，聊了一会，宋序问道：“你上次那个相亲对象，怎么样了？”
　　周乘正想到刚刚跟陈清词那通电话，唇角很轻地扬了下，声音却是懒懒：“没怎么样。”
　　宋序想到那晚，周乘正撑伞，都是把伞偏向对方的，不由不太信他这番话。
　　他可太了解周乘正了，周乘正可不像会做这类事情的人。
　　他眸光一侧，想了想，觑着周乘正，故意道：“不喜欢啊？不喜欢我问你家老爷子要联系方式，把他介绍给我朋友。”
　　周乘正皱了下眉，宋序可是一直观察着他，见他皱眉，不由哈哈大笑了起来。
　　“还说不喜欢。”
　　周乘正是第二天一大早飞回A市的，他先回了家，换了套衣服，然后发消息给陈清词，问他醒了没。
　　陈清词已经醒来一会了，正在艰难消化昨天晚上发生的事情，他盯着自己和周乘正的聊天页面，看着那枚动漫吧唧的照片，以及自己跟周乘正的语音通话时长，内心那叫一个后悔加窒息。
　　昨天他虽然是有些醉了，但没醉到失忆的地步，昨晚他跟周乘正说了什么，他全都记得。
　　太丢脸了！
　　哀叫了一声，把脑袋埋到了被子里，很希望这个世界上有时间机器，能把时间倒回回昨晚。
　　他坐在床上犹豫，一会想要不要找个借口放周乘正鸽子，一会又想这脸反正也丢了，正反复摇摆的时候，手机嗡的一震，周乘正的消息跳了出来。
　　周乘正：[你醒了吗？]
　　周乘正：[你昨天好像有点喝醉了，我们昨天约了今天去漫展]
　　周乘正：[我回国后也没什么朋友，谢谢你今天陪我]
　　陈清词本来想放他鸽子的心思，在看到最后一句话后，消了下去。
　　他拧眉，盘腿坐在床上，咬着下唇，神情严肃如作战般想了一会，最后回复：[我醒了，昨天是有点醉了，说了什么我都不记得了，不过我今天有时间，你想几点过去？我时间都可以]
　　周乘正：[那我现在过去接你，差不多二十分钟]
　　陈清词没想到这么快，一想到二十分钟后就要见到周乘正，内心还是有点想逃避的，主要是觉得太丢脸了。
　　他本想跟周乘正说晚一点，但想了想，又还是删了，回了个“好的”，就赶紧冲进卫生间洗漱了。
　　整个二十分钟，他边飞速洗漱、换衣服、整理头发，边给自己做心理建设――只要自己当做没发生过，那就是没发生过，甚至还给自己想了一套说辞，准备见面的时候强行挽回一点人设。
　　二十分钟后，周乘正发来消息，说到楼下了，陈清词看着手机，最后深呼吸了下，下了楼。
　　他本以为今天跟上次一样，是司机开车，没想到到楼下一看，周乘正坐在驾驶位上，车子也跟上次不同，上次是迈巴赫的商务车，今天是一辆布加迪威龙。
　　车窗是摇下的，周乘正看着他：“好久不见。”
　　陈清词心底还是有点尴尬，不过面上看不出来，他很镇定礼貌地道，“好久不见。”
　　坐上副驾，一下子就注意到周乘正今天的穿扮，因为和上次实在很不一样，上次是商务打扮，这次则很随性，薄款浅咖夹克配白色束脚运动裤，脚上是一双高帮运动鞋。
　　“你今天跟上次很不一样。”陈清词道。
　　周乘正很轻地笑了下：“穿成那样去漫展，好像也不太合适。”
　　“也不会，穿什么样的都有，别人也可能以为你在cos谁。”
　　“比如这个吗？”周乘正一只手掌着方向盘，一只手从口袋里摸出个东西。
　　手掌摊开，骨节分明、宽大好看的手上，静静躺着陈清词落在他车上的那枚徽章。
　　陈清词刚刚只是顺着话随意说的，没想到会绕到这个话题上，虽然说这东西早拿晚拿总归是要拿回来的，但当此时此刻，他还是不由恨自己嘴快。
　　他耳朵不受控制地泛起些红。
　　徽章上画着的其实是一部战斗番的主角，番名叫《异世界陷落》，但上面主角穿着禁欲的衬衫，衬衫被雨水打湿，成半透明，鼓囊的胸肌线条明显，腹肌那块的人鱼线也影影绰绰，十分的欲遮还羞，而且主角还是被皮革绑带捆绑在沙发上，双腿大大叉开，就……看起来有种涩感。
　　陈清词都没好意思看周乘正，他飞快地从周乘正手上拿过那枚徽章，塞进斜挎运动包里，然后把自己在家想的说辞，强自镇定地说了出来，“这其实是我朋友的，所以我得问你要回来。”
　　周乘正目光在他微红的耳朵上停了下，收回视线，目视前方，“原来是你朋友的，我看过这部动漫，还挺好看的。”
　　周乘正也看过这部，那应该就不会误会他这个吧唧奇怪了吧？
　　陈清词心里的羞耻感减弱了些：“我也看过的，不过我就看看，不怎么买这些。”
　　周乘正“哦”了一声，这一声音调微微上扬，像是愉悦又隐约透着点恶劣。
　　陈清词没听出来，但直觉性地看了下周乘正，却只看到周乘正一脸专心地在开车。
　　周乘正像有感应似的，也看了下他，两人视线相对，周乘正道，“没想到你还记得我上次穿了什么。”
　　这句话似有若无的有一点暧昧，但他语气很寻常，而且说完就移开了视线。
　　陈清词有一瞬是捕捉到了点暧昧感的，但上次他们两个都说的很清楚了，都只是被家里催了才去相亲的，实际上一点不想恋爱。
　　而且上次吃过晚饭后，周乘正就没联系过他，跟以前那些想发展关系的相亲对象完全不一样，这怎么看也都不像是对他有意思的。
　　肯定是自己错觉，陈清词你怎么这么自恋呢？他在心里吐槽了下自己，然后道，“我记忆力还可以。”
　　周乘正又道：“你吃早饭了吗，后座有吃的。”
　　陈清词起来后就喝了口水，哪有时间吃早饭，刚还想等下路过便利店让周乘正停下车。
　　“还没吃。”他说着看向后座，有个银色的保温盒。
　　探身，捞过保温盒，打开前问了句：“你吃过了吗？”
　　要是没吃，那就路边停下，两人先把早餐吃了再说。
　　“我吃过了。”周乘正说着，很淡地扫了陈清词下，“我发消息给你的时候，你是刚醒吗？”
　　陈清词“唔”了一声，出于不太愿意承认的心理，小声道：“醒了一会，只是没吃早饭而已。”
　　说实话，一个已经吃过早饭的人，车上出现保温盒，这很难不让陈清词觉得这是专门给他带的。
　　人真好，陈清词不由地想。
　　他打开保温盒，一个黑松露煎蛋，一叠切成小块的牛排，一份沙拉菜，一份新鲜莓果，还有一盅燕窝。
　　很讲究的一份早餐，跟他每天应付了事的早餐完全不一样。
　　不愧是有钱人，陈清词边想着，边道：“谢谢你的早餐。”
　　“应该的，一大早喊你陪我出来。”
　　陈清词看了下时间，也快十一点了，算不上一大早，他又想到周乘正那条“没什么朋友”的微信，不由看了下周乘正。
　　“我也蛮喜欢逛漫展的。”陈清词道。
　　开了差不多半个小时，还没到场馆，就已经能看到路上有很多cosplay的人，停好车后，两人排队检票。
　　排队的队伍挺长，陈清词跟周乘正并排站着，两人的穿扮在队伍中其实很普通，就是日常穿着，但就是吸引了很多人的视线，甚至有好些人拿着手机偷偷拍他们。
　　既然来逛漫展，不可避免地就要谈到喜欢的动漫。
　　两人毕竟才第二次见面，上次也就吃了顿饭，算不上熟，相处起来还是有些距离感，但比上次还是要放松些，毕竟这次没了相亲这个枷锁。
　　陈清词道：“你一般都看什么动漫啊？”
　　“我看的其实很少，就是有点感兴趣，想来了解下，要不你给我推荐几部。”
　　“好啊，不过我看的其实也不是很多。”陈清词明明超级想疯狂安利，但就是死要面子，他拿出手机，克制地给周乘正推荐。
　　周乘正比陈清词高出半个头，他偏头靠近陈清词，一脸认真地听陈清词给他推荐动漫，听了一会，他伸手，悬空地指了指陈清词手机屏幕，“你说的这部我蛮感兴趣的。”
　　周乘正指的是一部日常漫，陈清词其实有些诧异，这部他也很喜欢，要不然也不会在推荐了好几部快节奏重剧情的番后，又夹杂私心给周乘正推荐了这部日常番。
　　但他说实话是没想到周乘正会对这部感兴趣的，他不由看了下周乘正，这一看才发现两人离得很近，他连周乘正的眼睫都看的清清楚楚。
　　周乘正漆黑的眼睛同他相对：“怎么了？”
　　“啊？没怎么啊。”陈清词飞速转回视线，手指在屏幕上戳了戳，“我以为你会更喜欢那些剧情快的番。”
　　周乘正笑了下，很短促，但可能是离得太近了，陈清词听得一清二楚，他甚至能感觉到周乘正的呼吸落在自己皮肤上。
　　有点痒。
　　陈清词有点想去抓一抓自己耳朵。


第6章 
　　检票进了漫展场馆，里面分了很多个区域，有些区域还布置了舞台，会有表演和互动环节。
　　陈清词逛漫展的次数不算多，而且每次逛都主打一个随心，不会先去做攻略，或者关注一些展位信息。
　　这次更是如此，而且以往是跟好友来，这次是跟周乘正，他下意识就表现得更加克制了，遇到自己很喜欢的动漫展位，也只是多停留一下。
　　逛了一会，两人进了一个搭建成小房子的展位上，这个小房子其实是某部动漫中的一个场景，里面放了挺多周边在卖。
　　陈清词在这个展位逛的时间，比前面那些都要长，偶尔还跟周乘正介绍一下这上面的一些人物，但语气很平稳矜持。
　　逛完，陈清词准备换下一个展位，周乘正道：“不买一些吗？”
　　陈清词其实是想买的，他不算周边的狂热爱好者，但这个展位上的好些周边都很合他心意，最重要的是他确实很喜欢这部动漫。
　　可他前面刚说过他不怎么买这些东西。
　　他抿了抿唇：“我不怎么买这些的。”
　　周乘正眯了下眼睛，然后道：“但都来漫展了，总归要买点吧？还蛮好看的，我想买点做个纪念。”
　　他那语气，像是觉得不买有些可惜。
　　陈清词迈出去的脚又收了回来，一本正经地道：“也是，那买点做纪念吧。”
　　周乘正唇角微不可察地翘了下，他也没跟在陈清词身边，两个人各自挑各自的。
　　周乘正随手拿，拿了一堆，陈清词本来还不好意思买太多，眼睛一瞥，看到周乘正拿了那么多，便又拿了几个。
　　买完去结账，陈清词伸手去拿周乘正手里的袋子，“我给你买，送你的。”
　　两人的手碰到，温热柔软的触感传到周乘正的手背上。
　　然后很快分开。
　　袋子被陈清词拿走，他递给展位收银的小姑娘，“一起。”
　　周乘正站在他旁边，刚被碰到的手，不由握了下。
　　有一就有二，后面逛其他展位，两人又买了些，每次周乘正都买的比陈清词多，到后面，两人手上已经拎了好几个袋子了。
　　逛着逛着，远远就看到前面在排长队，走近一看，是在办签售。
　　而且很巧，签售的正是画了《异世界陷落》的那位漫画家。
　　周乘正道：“排队签一下？”
　　陈清词有点想要签名，但看了看排队的人数，又看了看时间，已经快两点了，他们两个还没吃午饭呢。
　　他早饭吃的那么晚，这会都有点饿了，周乘正也不知道几点吃的早饭，估计早就饿了。
　　他道：“你想签吗？我有点饿了。”
　　周乘正笑了下：“我其实也有点饿了，走吧，去吃饭。”
　　两人出了漫展，朝停车的地方走去，路上顺便商量了下吃什么。
　　陈清词是想这餐他来请的，算是回请上次那一餐的，所以让周乘正挑餐厅，他本来都做好了周乘正会挑那种贵得要死的餐厅的准备，结果周乘正选了一家普通的火锅店。
　　周乘正征询他意见，陈清词心想我当然没问题，这我常吃的店。
　　在一起买过周边后，两人的关系拉近了些，陈清词开玩笑道：“我以为你只吃那种很贵的店。”
　　周乘正俊眉轻挑：“我看上去这么娇气？”
　　“不是娇气。”娇气这个词用在周乘正身上，实在诡异，陈清词忍不住笑了下，“就是感觉你是那种对生活质量要求很高的人。”
　　周乘正发现自己很喜欢看他笑，每次陈清词笑的时候，他都忍不住一看再看。
　　而且他发现陈清词真的开心笑的时候，眼睛会小幅度弯起，唇边会有一个很小的梨涡。
　　他长相本就有一点i丽，这样笑起来，眼底像含着钩子。
　　而今天这个笑，算是周乘正目前看的最灵动的一次，之前的笑都是温温的，不像这会，明显是忍俊不禁。
　　有点想去碰一下他的梨涡。
　　他不动声色地静看了他几秒，然后移开视线，打开前备箱，刚才的情绪悉数收敛，他轻笑了下：“那不就是娇气。”
　　他边说着，边将手里的袋子往里面一推，又伸手，朝陈清词手上的袋子示意了下。
　　陈清词本来是打算自己放的，看到周乘正伸过来的手，微愣了下，然后把袋子给了他。
　　周乘正将他的纸袋，稳稳当当摆整齐，比放自己那几个袋子要轻手轻脚许多。
　　他关上后备箱，转身，看向陈清词，漆黑的眼睛似笑似专注：“我没那么娇气，我知道一家大排档，很好吃，你要是不介意，我晚上带你去吃。”
　　他那笑，有点逗人的意味，像在笑陈清词对他的刻板印象。
　　周乘正本就长得好看，只是不笑的时候太冷厉，给人难以接近的感觉，这样笑的时候，倒是鲜活很多。
　　陈清词看得愣了下，他发现自己对周乘正确实挺多刻板印象的，第一眼看到对方的时候，甚至觉得人家不是善茬，可事实上，周乘正又绅士又贴心，还很尊重他的感受。
　　心里突然有点不好意思，也觉得自己这样确实不太对。
　　他想了想，真诚道：“抱歉，我不是故意对你刻板印象的。”
　　周乘正怔了下，笑了笑，然后伸手在陈清词额头上轻轻弹了一下：“没事，我对你也有些刻板印象。”
　　陈清词又是一愣，不由问他：“你对我什么刻板印象？”
　　周乘正：“好看。”
　　陈清词：“……”
　　周乘正：“晚上去吃大排档吗？”
　　陈清词：“哦，好啊。”
　　两人到了火锅店，很迅速地点了菜，点好后，陈清词前面在手机上点的果茶也显示做好了。
　　他拿起手机起身：“饮料做好了，我去拿下。”
　　果茶店就在对面，周乘正便没跟他一起，只是道：“好。”
　　他人虽然没跟着一起过去，但眼睛一直看着陈清词，就没挪开过。
　　陈清词说他今天很不一样，其实他自己今天跟上次也挺不一样的，米色短袖帽衫，牛仔裤，比上次要休闲很多。
　　他正看着，突然眼前被挡住，一个打扮精致的男生站在了他跟前，周乘正皱了下眉，看向对方。
　　是个很漂亮的男生，唇红肤白，一双桃花眼潋滟水光，像会说话。
　　男生冲他笑了下：“你好，那个，是这样的，你这件衣服我觉得很好看，方便问下在哪买的吗？”
　　“不记得了。”周乘正是真不记得了。
　　那人目光飞快地扫了一眼周乘正的手表，又道：“那能问下是哪个牌子的吗？”
　　周乘正打量了下对方，对方从脖子上戴的项链到脚上穿的鞋，每一件都是名牌，可不像会认不出他这件衣服牌子的人，而且对方的上衣跟他是一个牌子的。
　　他嗓音冷淡：“不能。”
　　男生脸色有些不好看了，周乘正又道：“你挡着我了。”
　　对方彻底垮了脸，没再说一句，回了自己那桌。
　　那人一走，周乘正就看到了走进店里的陈清词，陈清词坐下，一边将饮料递给周乘正，一边扫了一眼那人，笑着问道：“跟你搭讪的？”
　　周乘正：“不是，问我衣服在哪买的。”
　　陈清词弯了弯笑眼：“很多人这样搭讪的，当然真的问衣服的也有的。”
　　周乘正：“你经常被人搭讪？”
　　陈清词也很坦然：“也不是很经常，偶尔，那个男生还蛮好看的诶。”
　　周乘正舌头顶了一下上颚：“你喜欢？”
　　陈清词愣了下，噗嗤一笑：“什么啊，我这不是在帮你看看嘛。”
　　周乘正抿唇，戳开饮料，懒洋洋道：“不想谈。”
　　说到这个，陈清词点头，深表赞同：“我也是。”
　　周乘正眼皮挑起，看了他下，又垂下，手指捏着吸管在杯子里转了两圈。
　　这时服务员端着菜过来了，这个话题便没再继续。
　　在快吃完的时候，陈清词不容周乘正拒绝，起身先去结了账，结果出去的时候好好的，一转眼回来，上衣前面湿了一大片。
　　周乘正皱眉：“怎么回事？”
　　陈清词苦笑了下：“被个初中生撞到，他饮料洒到我身上了，问题不大，楼下那么多衣服店，随便买一件换上就好。”
　　两人去了楼下，陈清词选了一家主打基础款式，T恤均价也就百来元的店，进去后也没花时间挑，直接拿了一件纯白的T恤，就去试衣间换了。
　　周乘正帮他拿着斜挎包，站在试衣间门口等。
　　这会店里人少，除了他们，也就最前面还有个试衣间有人在试衣服，很安静。
　　周乘正甚至能听到陈清词在里面换衣服的动静声。
　　“周乘正。”陈清词突然喊他。
　　不是喊他周先生了。
　　这是陈清词第一次喊他名字，周乘正唇角翘了下，然后声音低低，“怎么了？”
　　“我衣服拿的太大了，能帮我找个L码的吗？”
　　“好，等我下。”
　　“嗯。”
　　过了会，周乘正拿着衣服回来了，他隔着浅灰色的拉帘，没冒昧地直接递进去。
　　“陈清词。”
　　“找到L码了吗？”
　　“嗯。”
　　一只手伸了出来，骨节分明、纤长白皙，肌理下的淡粉和青筋都很明显，凸起的腕骨线条圆润。
　　周乘正盯着他的手，将衣服放到了他手里。
　　这时陈清词的手机响了，陈清词在里面接起，他声音不大，但周乘正就站在一帘之隔的外面，听得很清楚。
　　“妈，嗯，和朋友在外面，又见人？我最近工作挺忙的，没时间，真的，我们要换领导了，听说新领导很凶……嗯，挂了。”
　　电话挂断，里面安静了一会，连换衣服的O@声都没有，过了会，帘子拉开了一点点，陈清词探出脑袋。
　　他本以为周乘正在旁边的矮椅上坐着，没想到周乘正就站在他这门口。
　　只见周乘正一只手拎着他的斜挎背包，站得笔直，见他探出头，垂眸看他，漆黑锋锐的眼睛看不出什么情绪。
　　“抱歉，不是故意听你讲电话的。”周乘正道。
　　“也没说什么。”陈清词笑了下，但神色明显比前面要低落了些，他将衣服递给周乘正：“能麻烦你帮我去付下钱吗，我想直接穿了出去。”
　　“好。”
　　周乘正走到收银台，收到陈清词的微信转账，有零有整，是这件衣服的钱。
　　他略一沉吟，点了收款。
　　付好账，陈清词换好衣服出来，周乘正能感觉到陈清词的情绪没前面那么好了。
　　“你妈妈催你相亲？”两人进了电梯，电梯就他们两人，周乘正语气平淡地问道。
　　“嗯，我理解我妈的心情，但还是好烦。”
　　他一想到以后这种事情会一直出现，就心里感觉像压着。他妈妈给他介绍对象的频率越来越快了，现在尚且如此，以后呢。
　　电梯里安静了几秒，周乘正道：“陈清词。”
　　“嗯？”
　　“我们要不要互相帮助下？”
　　互相帮助？陈清词没懂这句话的意思，他看向周乘正。
　　周乘正也看着他：“假恋爱，跟家里说，我们俩在谈。”


第7章 
　　陈清词愣住，这是他从未想过的方法。
　　假装恋爱？怎么假装？
　　他脸上的错愕和呆愣很明显，像是被吓到了，周乘正看着他，瞳孔极轻微地眯了下。
　　自己好像太心急了。
　　“我没有别的意思，如果让你感到冒犯，我跟你道歉，我也是被家里催的有些烦了。”周乘正垂了下眼睫，再抬起时，已经是一脸的歉意。
　　说实话，陈清词第一反应虽然不至于觉得冒犯，但确实是觉得有些过了，甚至有一瞬的防备，但看周乘正顶着那一张冷锐俊美的脸，认真地同他道歉，他又觉得这没什么了。
　　甚至他其实可以理解周乘正的想法，毕竟他自己也很为此烦恼，只是假装恋爱这个提议太突然了，他有点懵。
　　“没有。”陈清词朝他笑了下，“我没有怪你，我只是……从没这样想过，一下子有点没反应过来。”
　　周乘正见他不是特别抵触，本来熄灭的心思又起来了点，他薄唇动了动，想再说点什么，但话到嘴边，想了想，又没说了。
　　欲速则不达，这才第二次见面，没必要这么急。
　　到了停车层，上了车，周乘正本来没打算再提刚才那个话题，但陈清词却提了，陈清词坐上车后就一脸好奇地盯着他看。
　　他看向陈清词，漆黑锋锐的眼睛里含着点笑：“我脸上有东西？”
　　“不是，就是好奇。”陈清词说着，像是觉得自己好笑，也笑了下，“你怎么会想到这样的办法啊？你家里是把你逼到什么地步了。”
　　他笑吟吟，仿佛只有好奇，但其实除了好奇外，也有几分试探。
　　虽然觉得这个提议很不靠谱，但不得不承认他心里竟然是有一点点心动的，但光有心动不行的，他总归要了解清楚一些，就跟投资一个项目前要做尽调和风险评估一样。
　　周乘正看了他下，收回视线，车子缓缓向前。
　　“就时不时给我介绍，还问我怎么样了。”周乘正道。
　　陈清词点头：“我也怕被问，问了都不知道怎么回答。”
　　周乘正手指在方向盘上轻轻点了点，斟酌着要不要把这个话题再往前推一推，比如诱导着问下陈清词因为这个遇到的麻烦事，或者说下以后家里会催的越来越频繁。
　　但刚刚已经有点过界了。
　　他正想着，结果陈清词主动继续了这个话题：“你为什么不想谈啊？”
　　周乘正眼里眸光跳了下，瞳孔微眯，他目视着前方，声音尽可能的平淡：“没有什么理由，就是不想谈，非要说理由，挺忙的，没什么时间，你呢？”
　　陈清词：“我就是觉得一个人挺开心的。”
　　车子朝因江大道开去，因为吃火锅的时候提到了玩滑板，周乘正说正好车里带了两个，可以教他，所以来了这边。
　　到的时候已经四点多了，温度没有中午那么热，因江大道上很多人，有带宠物出来遛弯的，有聚在一起玩滑板的。
　　周乘正挑了个偏僻的地方，拿了滑板下来，递了一个给陈清词。
　　陈清词本来是双手拿着，见周乘正单手横拿，觉得那样比较帅，便也学他那样拿，还忍不住笑了下道：“突然感觉自己有点潮。”
　　周乘正对陈清词的印象，在这两天可谓是一而再再而三地刷新，昨天晚上醉酒的说话方式，今天看到动漫徽章会耳朵红，明明想买周边又不好意思买，还有此刻。
　　跟第一面的印象真的很不一样。
　　呆呆的。
　　两人来到一块空地处，周乘正手上除了一块滑板，还有一个袋子，他将袋子递给陈清词：“护具，你戴上。”
　　陈清词有些讶异：“你车上怎么还会带护具？”
　　周乘正放下滑板，嗓音懒懒：“之前教小朋友的时候放在车上的。”
　　陈清词：“……行，我是小朋友。”
　　略带抱怨的咕哝，让周乘正笑了下，正要安慰对方自己不是那个意思，没想到陈清词嘀咕归嘀咕，但戴护具却是一点没抗拒，乖乖给自己手腕、手肘、膝盖全副武装。
　　真乖。
　　周乘正看着他，瞳仁微眯了下。
　　身上的戴好后，还有个头盔，陈清词拿着头盔犹豫了下，看向周乘正：“这个不用戴了吧？”
　　怪丑的。
　　周乘正看了他下，拿过他手里的头盔，没有商量地给他戴上。
　　陈清词愣了下，心想这人怎么就直接给他戴上了呢，啧，第一次见面觉得他强势，看来也不全是刻板印象！
　　他本来还要抗议，但周乘正边给他戴，边低声说了句：“安全重要。”
　　冷调质感的声音，低低沉沉的，有点漫不经心。
　　却莫名让陈清词觉得很安心。
　　陈清词又觉得耳朵有点痒，想了想确实安全重要，于是没抗议了，乖乖“哦”了一声。
　　戴好护具后，周乘正让陈清词两只脚都分别放在板面上感受了下，“哪只脚在上面更顺？”
　　“右脚。”
　　“那你应该是更适合右脚，右脚先上叫goofy。”
　　“那我，就可以滑了？”陈清词不太确定地看着他。
　　周乘正笑了下：“还不行，去那边。”
　　周乘正把他带到了一个栏杆边，让他扶着栏杆，然后站到滑板上自己感受，找一找平衡的感觉。
　　接着又给他示范了最简单的上板、下板和push，以及如果喷板了，要摔了怎么做之类的。
　　陈清词沿着栏杆，慢慢滑了几遍，周乘正全程就跟在他旁边，时不时提醒他一些诸如重心要放在哪这类的细节。
　　练的差不多了，就脱离栏杆，尝试在更宽阔的空地滑了起来。
　　前几次都不太稳，周乘正跟在他旁边，但不是每次陈清词身体不稳，从滑板上下来的时候他都会扶，陈清词能自己踩地站稳，他就不会去碰陈清词，除非陈清词这会明显要摔倒了，他才会伸手扶住他。
　　有两次扶住的是陈清词手臂，有一次是直接抱住了陈清词。
　　抱住陈清词的时候，只是不想他摔倒，压根没多想，等真的把人接住了，才后知后觉自己的手环在人家腰侧。
　　好窄的腰。
　　把人扶住后，他就很快松开手了，没有多一秒的停留。
　　陈清词注意到了这点，其实从周乘正开始教他滑板，他就一直在观察周乘正。
　　从刚才到现在，周乘正大概是怕他摔倒，就一直跟在他旁边，自己都没有玩。
　　很负责，很耐心，很绅士，陈清词觉得他自己都做不到这样，换了是他，可能教了一会就会忍不住想自己去玩了。
　　周乘正真的挺好的，今天出来前，本来还担心跟周乘正一起逛漫展会有点尴尬，结果还蛮开心的，甚至连晚饭都约好了。
　　还挺投缘，人也不错，沉稳可靠。
　　好像挺适合假恋爱的。
　　他右脚踩在滑板上来来回回了几下，周乘正看着他：“累了？”
　　陈清词眼睫挑起，看他，清亮的眼睛像夏日溪水。
　　周乘正：“怎么了？”
　　陈清词欲言又止，最后道：“你都没玩，我自己慢慢练就好了，你去滑你的，我光练熟这些，应该都还要好一会。”
　　“我怕你摔了。”
　　很简单的话，周乘正说话的语气也很如常，甚至陈清词本就知道周乘正一直守在旁边，就是怕他摔了，但当周乘正这样说出来的时候，陈清词放在滑板上动来动去的脚却还是顿了下。
　　说不上来的微妙感受。
　　他抬眸看周乘正，周乘正也看着他，然后轻笑了下：“作为老师，我得负责一点，还练吗？”
　　“嗯。”陈清词点头。
　　“看来你挺喜欢的。”
　　“蛮有意思的。”陈清词上板。
　　“你下次要是想滑，可以找我，我慢慢教你。”周乘正边跟在他旁边，边随口道。
　　陈清词听着，眼睛眨了眨，不知道为什么，心口有种被戳了下的感觉。一分神，一个不小心就喷板了，他踉跄地从滑板上下来，周乘正伸手稳稳扶住他。
　　“还好吗？有没有扭到脚？”周乘正问道。
　　“没扭到。”那一瞬的心口被戳了下的感觉，被这一下踉跄给吓跑了，他曲指碰了下自己鼻子，不好意思道，“我这算笨的吗？”
　　周乘正眼睛里含着点笑看他：“要听实话？”
　　感觉不会是什么好话。
　　“……算了，不用告诉我了。”陈清词去捡滑板。
　　周乘正跟在他后面，在他准备滑行前，突然道：“算聪明的。”
　　虽然不知道对方是不是在安慰自己，但陈清词唇角还是轻轻翘了下。
　　又滑了一会，两人找了张长椅上坐下休息。
　　这会正是日落时候，夕阳照着江面，渲染上一层油画般的色调。
　　落日在右侧，周乘正在左侧，陈清词侧过身，手肘压在椅背上看落日。
　　他是真的在看落日，觉得好看，但同时也在心里想周乘正的那个提议。
　　周乘正则心思完全不在夕阳上，意思意思地扫了两眼，视线就落到了陈清词身上。
　　落日，江面，宽阔的大道，白T，浅蓝牛仔裤，白色板鞋。
　　白T被陈清词塞进牛仔裤中，清瘦的腰身显了出来。
　　周乘正觉得这件白T比陈清词自己那件衣服更好看。
　　最简单的衣服，最干净的模样，一点风吹过，宽松的白T袖子被吹动。
　　在木质长椅后，是生机勃勃，苍翠新绿交叠的草木，橙红温煦的夕阳照在草木上，照在陈清词身上，周乘正甚至能看到陈清词侧颈细小的茸毛以及肌理下的血管。
　　周乘正看着看着，喉咙蓦地微痒，他抿唇，缓缓呼吸了下，移开视线。
　　就在他移开视线的同一刹那，陈清词转过身，看着他。
　　周乘正心跳微妙而心虚地跳快了一下，但那双漆黑的眼睛依旧平静。
　　“怎么了？”
　　“假恋爱，你还考虑吗？”
　　周乘正听到了自己心跳声，砰砰砰。
　　他语气平淡：“嗯。”


第8章 
　　“但这具体要怎么做？就我们俩串好口供，跟家里说我们在恋爱了？”陈清词一脸认真地看着他。
　　一阵夏风吹过，混着燥热，陈清词额前的发被吹起一些，周乘正看着他那双清亮的眼睛，不由自主地注意到他眼睫的细微颤动。
　　落日橘红的光在他眼睫上跳跃。
　　风鼓动的不止是额前的发，还有衣服，还有很多其他的。
　　陈清词问的认真，周乘正便也一副答的认真的模样。
　　“只是说在谈，家里不一定信。”
　　陈清词点头，以他之前的表现，他也觉得光是说说，他妈妈不一定信。
　　周乘正一本正经：“我们偶尔一起出来吃饭，拍点照片，营造在谈的感觉，有其他需要配合的，我们再商量，尽量互相配合，你觉得怎么样？”
　　陈清词想了想，一起出来吃饭，不是什么问题，本来就算作为朋友，他后面也会跟周乘正再约饭的。
　　听起来蛮简单的，也没太多事，感觉没什么需要担心的。
　　他看着周乘正：“那我们试试？”
　　试试？
　　周乘正盯着他，笑了下，伸出手：“试试。”
　　陈清词也跟着笑了下，握住他的手：“合作愉快，如果中间觉得不合适，可以随时喊停。”
　　周乘正：“好啊。”
　　陈清词松开手，长出一口气：“太好了，我终于不用再相亲了。”
　　周乘正也收回自己的手，他的手垂在一侧，轻轻抓了抓。
　　既然决定假扮情侣，那自然要串下口供，互通下信息，两人聊了一会，聊到了工作。
　　陈清词问道：“对了，你是做什么工作的？我妈估计会问我。”
　　周乘正：“自己经营公司，实体和互联网都有。”
　　陈清词对他这个回答并不意外，富二代创业嘛，很常见。
　　他没等周乘正问他，就自己主动交代：“我是做数据分析的，我的工作，额，好像也没什么好讲的，你家里问起，你就说我做数据分析就好了。”
　　“你工作忙吗？”周乘正状若随意地问道。
　　“还好，上班的时候挺忙，但加班不多。”
　　“不是说要换领导了，会很忙吗？”
　　陈清词反应了两秒，才反应过来自己在试衣间跟自己妈妈打电话的时候，说过这句话。
　　他笑了笑：“其实是骗我妈的，就是不想相亲而已，不过我们确实要换大领导，据说脾气挺差的，但应该跟我没什么关系。”
　　周乘正若有所思，但他还是叮嘱了句：“脾气不好的话，你还是避着点。”
　　“我知道的。”
　　正说着，有人朝他们走了过来，一男一女，看上去应该是情侣，其中女生手里拿了一个拍立得。
　　陈清词以为是找他们帮忙拍照的，结果女生略带羞涩地递给他们一张照片。
　　“不好意思，刚刚觉得好看，就给你们拍了一张，送给你们。”
　　“啊，谢谢。”陈清词接过照片。
　　女生眼睛在他们两人身上飞快地来回了下，然后冲他们一笑，就拉着男朋友走开了。
　　陈清词低头去看照片，周乘正也探过身来看，然后两人都沉默了几秒。
　　照片抓拍的是刚才看夕阳的那一幕，陈清词在看夕阳，周乘正在看陈清词。
　　或许是夕阳烧红了天，或许是夏天本就热烈绚烂，以至于这照片都看起来都像天际的火烧云，充满了热烈、躁动和引人浮想的暧昧。
　　陈清词看着照片，眼睛眨了眨，又眨了眨，明明他只是在看着夕阳，明明一张抓拍的照片代表不了任何东西，为什么他好像突然不敢看周乘正了呢？
　　耳侧传来周乘正的声音：“拍的蛮好的。”
　　语气坦荡，光明磊落。
　　“嗯，是蛮好的。”陈清词应和着，同时觉得自己左耳有点痒。
　　周乘正观察着他，想了想道：“你左耳后面有个红痣。”
　　猝不及防又奇奇怪怪的话，让陈清词愣了下，他耳根微烫，眼睛睁圆地看周乘正。
　　周乘正一本正经，点了点自己左耳后方，道：“第一次看到红色的痣。”
　　原来是在看他的痣？
　　他那副坦荡模样，倒是让陈清词不好意思多想了。
　　耳朵后面的痣，陈清词自己是看不到的，他摸了摸自己耳朵：“我自己都不知道这后面有颗痣。”
　　谁没事去关注一颗痣啊，长这么大还是第一次遇到周乘正这样奇怪的人。
　　一颗痣有什么好稀奇的。
　　他再看了下周乘正，从周乘正眼里看不出一分一毫的心虚，也看不出半分暧昧。
　　是自己想多了。
　　他没再想这个，但手上的照片倒是提醒他了，他看向周乘正：“我们是不是要拍一张合照？”
　　以防家里质疑的时候，他都拿不出一张恋爱证据。
　　周乘正：“嗯，就这样拍？”
　　陈清词：“就这样拍吧，我来拍。”
　　他打开手机相机，将摄像头对准自己和周乘正。
　　只见屏幕里，他们两人离得不远，但也没有特别近，中间有一掌的距离。
　　周乘正眼睫轻轻动了下，正想问是不是要坐近些，结果没等他问出口，陈清词直接挪了下，靠近了他。
　　周乘正因为觉得热，长袖子往上拉了拉，拉到了手肘上。
　　陈清词这样一靠近，手臂就跟他碰在了一起，触感和温热无比清晰地传导到他手臂上。
　　周乘正眼睛眨了下，垂眸情绪不明地扫了一眼，陈清词的手掌也压在长椅上，就在他手掌前面一点点。
　　他的中指跟陈清词的腕骨，离得很近，但并没有碰到。
　　只要再往前两三毫米，就会碰到。
　　陈清词的声音在耳边响起：“看镜头呀。”
　　周乘正抬眸，看向镜头，压在长椅的手，没有往前移动，但他的头往陈清词那边偏了偏，没有真的靠在陈清词头上，但从手机里看，就像靠在了一起。
　　陈清词拍了两张，给周乘正看：“可以吗？”
　　周乘正：“不太好。”
　　陈清词：“蛮好的啊，那再拍一下。”
　　又拍了两张，周乘正道：“蛮好的。”
　　陈清词看了看这四张，感觉并无分别。
　　他将这四张都发给了周乘正，然后又将那张拍立得照片递给周乘正：“就一张，给你。”
　　“你留着。”周乘正说着，打开自己手机相机，对着那张照片拍了下，接着将手机一转，把拍的举到陈清词眼前，“我也有了。”
　　这时，一个电话打了进来，因为手机正对着陈清词，陈清词看到了，打过来的是个没存入手机的号码。
　　他心想应该是什么推销电话，但抬眸一看周乘正，只觉得周乘正的神色很冷很淡。
　　但下一瞬，周乘正对他神情如常地道：“我接个电话。”
　　周乘正起身，走到不远处去接电话了。
　　陈清词微怔，脑海里闪过他刚才的神情。
　　是自己看错了吗？
　　周乘正一直背对着他这边，他看不到周乘正接电话时候的表情，也无从判断刚才是不是自己看错了。
　　电话也就打了两分钟，周乘正就回来了，陈清词看着他，但看不出任何异常。
　　周乘正对他笑了下：“那家大排档可能要下次带你去吃了，我临时有点事，抱歉。”
　　“这有什么抱歉的。”
　　“我约你出来的，结果晚饭放你鸽子。”周乘正扯了扯唇。
　　慢慢暗下来的天光，覆在他脸上，陈清词莫名觉得他那笑都有几分落拓。
　　大概是夕阳光线的原因。
　　陈清词想着他有事情要处理，本想自己打车回家，但周乘正说顺路，还是将他送到了小区。
　　到了楼下，陈清词正要下车，周乘正道：“我从明天到下周三不在A市，周四回来。”
　　突如其来的汇报行程，让陈清词愣了下，他不解看周乘正，呆呆“哦”了一声。
　　周乘正解释：“不是假恋爱了吗，跟你说下，以防万一你有事找我。”
　　原来是这样。
　　但能有什么事？他们是假恋爱，又不是真恋爱。
　　不过陈清词还是顺着他的话道：“我下周就正常上班，上班的时候可能比较忙，回消息比较慢，下了班基本就没什么事情，你有事就发消息给我。”
　　周乘正其实只是单纯跟他说下自己行程，没想到陈清词听了后，就也自觉汇报了自己情况。
　　他不由看陈清词，只觉得这人太乖了。
　　以至于他恶劣地想提前从陈清词身上得到点东西。
　　他手指在方向盘上轻轻点了两下，“你大概什么时候跟叔叔阿姨说我们在恋爱？”
　　语气坦然，目光平静，一副征询他意见似的模样。
　　他这句话说的其实也没毛病，但陈清词被他这样一问一看，莫名有些耳热。
　　“我还没想好。”陈清词移开了下视线，又转回，“你呢？”
　　“我打算今天说，可以吗？”周乘正绅士问道。
　　“可以啊。”陈清词心想，看来周乘正是真的被家里催的很烦，他思量着道，“那我也今天说好了。”
　　“嗯。”周乘正唇角极轻地扬了下。
　　周乘正驱车离开，陈清词上了楼，房门关上，他先将弄脏的那件衣服扔进了洗衣机，然后才来捣鼓他今天买的周边。
　　整整五个袋子，里面的东西五花八门，手办、徽章、色纸、立牌……
　　陈清词看着那五个袋子，后知后觉地愣了下。
　　他和傅叶一起逛漫展的时候，都没有一次性买过这么多。
　　今天出门之前，他是抱着迎接最不尽兴的一次漫展的心态出门的。
　　结果还挺开心的，还买了这么多。
　　还跟周乘正成了“协议情侣”。
　　协议情侣，嗯，还要跟爸妈说这件事。
　　他边将东西收进立柜，边想着怎么跟父母说，正想着，赵女士发来了消息。
　　点开一看，一个男生的照片。
　　赵女士：[这个蛮帅的，你看看喜欢吗？见见？]
　　陈清词顿时觉得自己今天这个决定做的无比英明。
　　他干脆连措辞都不想了，直接把自己跟周乘正的照片发了过去。
　　[我男朋友]


第9章 
　　后面几天，两人联系的不算频繁，陈清词忙着上班，周乘正忙着出差。
　　到了周四，陈清词吃过午饭，买了杯饮料回到办公室，今天十一点到十二点半这个时间段，是数据研究团队笔试的时间，参加笔试的人不少，陈清词回来的时候，数据中心没多少人。
　　陈清词坐在工位上，点开了跟傅叶的聊天页面，上午的时候，傅叶推了一个链接给他，他没得时间看，也不敢看，因为傅叶推给他的是一部非常强制爱的耽美动漫。
　　傅叶：[你肯定喜欢]
　　傅叶：[画风绝美]
　　傅叶：[大do特do]
　　当时他正和同事讨论某个项目，本来没想管傅叶的消息，但傅叶这句[大do特do]跳出来，他不由眼皮跳了下。
　　果断将傅叶设置为消息免打扰。
　　开运大吉：[上班]
　　开运大吉：[注意言辞]
　　这会周围没什么人，距离十二点半笔试结束，也还有半个小时。
　　确认应该不会有什么人过来后，他才戴上了耳机，点开了傅叶发给他的链接。
　　以防万一，他还是把声音调的比较小。
　　他倒没有想现在看这个动漫，哪有那么心急，而且他觉得在公司看这些，也很不过瘾，他还是更喜欢在家的时候，完全放松地看。
　　只是傅叶在微信里嗷嗷叫了半天，让他不由有些好奇这动漫到底有多绝美。
　　一点开链接，耳机里就传来低沉沙哑的喘-息声，以及两句羞耻的台词。
　　“叔叔，你是我的。”
　　“看着我。”
　　配着这两句台词的画面，是一个西装笔挺的双开门攻，将一个体型比他小了一个号的年长受压在门上，屋内光线昏暗，而跟他们一门之隔的外面灯光明亮，华衣美服。
　　陈清词：“……”
　　一上来就这么刺激的吗？我只是想看看画风到底多好看而已。
　　他果断叉掉了视频，回复傅叶。
　　开运大吉：[你对双开门是真爱]
　　傅叶秒回他：[你不喜欢吗！]
　　开运大吉：[我喜欢正常比例的]
　　这类动漫，他也喜欢看身材好的，但双开门太过的他不吃，不协调，影响美感。
　　小黄-漫这条道路，说起来还是傅叶带他入门的，他最开始看的时候，都震惊了，一方面震惊漫画内容，另一方面震惊傅叶看这些。
　　线下斯斯文文，线上do挂嘴边，陈清词有时候觉得自己跟傅叶比起来，简直脸皮太薄。
　　傅叶：[漫画世界，双开门就是正常比例！]
　　傅叶：[还有大胸-肌！你看到后面就知道多香了！]
　　傅叶：[攻那个胸-肌，厚实柔韧，涩-爆了]
　　傅叶正给陈清词安利着，这时两条消息跳了出来，顶到了傅叶的上面。
　　周乘正：[上次没吃上的大排档，要不要今天去吃]
　　周乘正：[本来昨天想问你，但不确定时间，怕又放你鸽子]
　　陈清词看着消息，不由笑了下，看得出来周乘正还挺在意着上次放他鸽子这件事。
　　他其实都不觉得上次周乘正放他鸽子，毕竟最开始他们只是约了一起逛漫展，没说一起吃晚饭，晚饭是当时临时起意说的。
　　没想到周乘正还记着，怪正经的。
　　开运大吉：[上次不算放我鸽子啦]
　　开运大吉：[我今天应该可以准点下班，你把地址发我]
　　周乘正发了个地址过来，陈清词查了下，过去半个小时左右。
　　开运大吉：[我过去半个小时，大概六点半到七点可以到，你大概几点？]
　　周乘正：[差不多时间]
　　开运大吉：[那晚上见]
　　周乘正：[晚上见]
　　其实上周六过后，他们没怎么聊过，这会跟周乘正约好晚饭后，陈清词不由点开了上周六拍的照片。
　　上周六拍的照片里，漫展上的居多，一张一张翻着，还能记起那天逛漫展的心情，以及跟周乘正说的话。
　　翻着翻着，翻到了在因江大道上拍的照片，总共就五张，四张他们自己拍的合照，还有一张是那张拍立得。
　　陈清词看着那张拍立得的照片，不由摸了下自己左耳耳后。
　　那天回家后，他洗澡的时候特意对着镜子看了看自己耳朵后面。
　　确实有一颗红痣，在左耳耳垂后面些的位置。
　　这时身后传来声音，陈清词抬头一看，几个同事考完回来了。
　　鲁其生在他旁边的工位上坐下：“你在看什么呢，看得这么入神。”
　　陈清词按灭手机：“和朋友聊天，考的怎么样？”
　　鲁其生夸张地哀叹了一声：“没戏，太难了。”
　　陈清词看他这样，就知道他不是真的难过。
　　果然哀叹完，鲁其生又兴致勃勃道：“不过我看到了传闻中的新总裁。”
　　另一个同事李墨闻言，噗嗤一笑：“你还好意思提，清词，你是不知道，他刚才见到新总裁，跑得有多快。”
　　鲁其生表示不服：“你不怕？那么多高管，包括姚总，都毕恭毕敬跟在他后面，你看了不怕，吓死个人哦。”
　　李墨“啧”了一声道：“那气场确实是蛮吓人的。”
　　又走过来两个同事，其中一个听了，激动道：“卧槽，我也看到了，我本来想坐南侧那边电梯的，看到他们往那边去，吓得绕路去了北侧的电梯。”
　　另一个娃娃脸女生道：“我也绕到北侧电梯去了。”
　　李墨打趣娃娃脸女生：“你上周不是还花痴吗？”
　　娃娃脸女生小声道：“确实是帅的嘛，但也确实吓人的，那么多高管呢，谁敢往那边走啊。”
　　李墨：“要是没其他高层，就新总裁一个人，你敢往那边走？”
　　娃娃脸女生想了下，如实道：“不敢。”
　　大家哈哈大笑，陈清词听他们说的，不由好笑，心道这么吓人的吗？
　　他今天事情不算多，按照他本来的节奏，他今天基本上也是不用加班的，但想着晚上跟周乘正约了饭，他还是午休时间还没过，就开始忙工作了。
　　可忙到四点钟，突然临时加了一个活，像这种临时要数据的情况不多，但偏偏赶在了今天。
　　陈清词估摸了下工作量，今天是铁定要加班的了。
　　他从中午忙到现在，几乎就没停过，连喝水的频率都比平时少了，就为了晚上能准点下班，可结果……
　　陈清词平时待人接物看着成熟稳重，但到底刚毕业，没受过什么磋磨，心性还是有点小孩的，这会他看到消息，心情瞬间往下落了几分，像个泄了气的脾气。
　　真烦，突然加什么工作，最讨厌突然加工作了。
　　泄气了几分钟，喝了一口水，吃了两颗自己喜欢的压片莓果糖，稍微调整了下自己心情，他给周乘正发消息。
　　开运大吉：[我们临时加了个活，今天要加班了]
　　开运大吉：[不好意思，今天我放你鸽子了]
　　周乘正：[没事，工作重要]
　　周乘正：[今天要加班到很晚吗]
　　开运大吉：[起码到九点钟]
　　开运大吉：[先不说了，我先忙了]
　　周乘正：[好]
　　陈清词一直忙到九点半才下班，他和同事一起下了楼，然后各自打车回家。
　　坐在上车，陈清词给周乘正发消息：[我刚下班]
　　发完，他愣了下，不知道自己为什么要给周乘正发这条消息，他们其实还没熟到这个程度。
　　他觉得自己肯定是加班加昏头了，想了想，觉得这条消息不太合适，便又撤回了。
　　结果刚一撤回，周乘正的消息发了过来：[我看到了]
　　陈清词：……
　　周乘正：[经常加班到这么晚吗]
　　开运大吉：[没有，今天特殊情况]
　　周乘正：[你更想现在回去休息，还是去吃点东西？]
　　陈清词愣了下，这个点去吃东西吗？
　　也不是不可以，大学的时候不经常这个点和同学在外面晃荡。
　　晚饭是和同事一起点的盒饭，不是很合胃口，他吃的不多，这会确实有点饿了。
　　他想去吃东西。
　　开运大吉：[有点饿了]
　　周乘正：[大排档？还是想吃其他的？那家大排档有烧烤，也有海鲜粥]
　　开运大吉：[大排档，你要过来吗，你方便吗]
　　周乘正：[我正好也饿了]
　　陈清词跟司机说了下，改了地址，半个小时后，到了大排档。
　　这个点的大排档，依旧人很多，小桌子几乎都坐满，烟火气十足。
　　在一大片的食客中，陈清词根本不需要费力，一眼就看到了周乘正。
　　无论是气质还是外形，都很难让人不注意他。
　　简单的折叠小木桌，简单的T恤和黑色长裤，但身高腿长、眉眼锋利。
　　陈清词朝周乘正走了过去，还未走近，周乘正抬头，看到他。
　　两人中间还隔了好几桌，陈清词朝周乘正笑了下。
　　周乘正就一直看着陈清词，直到陈清词在他旁边坐下。
　　陈清词坐下后问道：“你是住在附近吗？”
　　周乘正：“不是，但也没有很远。”
　　陈清词：“你不会也忙到现在吧？”
　　周乘正：“对啊，没什么事情，就继续忙工作了。”
　　因为没什么事情，所以忙工作，这话听着不知道是该说工作狂好，还是该说有点凄凉。
　　陈清词看了看他，抿唇，边看菜单边问道：“你之前的朋友，都没联系吗？上次吃饭的那家店的老板，不是跟你是朋友吗，感觉你们很熟啊。”
　　周乘正：“他最近不在A市。”
　　陈清词“哦”了一声，心想怪不得周乘正一回来，就约他吃饭。
　　“哪个粥好吃啊？”陈清词问道。
　　“排骨粥和鲜虾粥都还可以，点这个两个，我们分着吃？”
　　“好啊。”
　　“再点些烧烤？”
　　“好啊，我要这个生蚝，茄子……”
　　点好后，陈清词要了一瓶豆奶，周乘正听到他要豆奶，笑了下，也要了一瓶豆奶。
　　过了会，两份粥先上来，两人拿小碗盛着吃，这样两份都可以吃。
　　这家店的粥确实鲜美，陈清词眼睛微亮：“这个粥好鲜，这个排骨也好吃，你挑的店真的都很不错诶。”
　　他咬着排骨，只觉得加班带来的坏心情一扫而空。
　　周乘正捏着瓷勺，不动声色地看陈清词，他发现陈清词真的很容易满足，而他很喜欢看陈清词这样的表情。
　　粥都变得更好喝了。
　　上次宋序店里的茶也是。
　　“我也喜欢他家的粥，你要是来吃，可以叫我。”周乘正道。
　　“好啊。”
　　陈清词一小碗鲜虾粥很快喝完，看上去是真的饿了，周乘正皱眉：“你不会没吃晚饭吧？”
　　陈清词：“点的外卖不好吃，就没怎么吃。”
　　周乘正眉心微沉，勺子搅了搅粥：“你经常这样？”
　　陈清词：“哪样？挑食？我不怎么挑食的，今天这个外卖真的不好吃，米饭都夹生的。”
　　周乘正默了下，他说的根本不是挑食这个事情。
　　周乘正略一沉吟，道：“有家专做外卖的私人厨房，他家的外卖蛮好吃的，我晚点推给你，你下次可以点他家的。”
　　陈清词现在对周乘正挑餐厅的能力很是信任：“好啊，贵吗？”
　　周乘正：“不贵，你外卖一般点多少钱的？”
　　陈清词笑道：“那有高有低，工作餐一般就五十左右。”
　　周乘正喝了一口粥：“那家店也差不多就这个价格。”
　　陈清词拿出手机，点开外卖软件：“哪家店啊？”
　　周乘正声音平稳：“私人厨房，要微信定的，店家不怎么加人，我晚点跟他说下，再把微信推给你。”
　　陈清词第一次知道还有这样的，心道在这方面还是周乘正知道的多，这个朋友交的真不错。
　　陈清词想到周乘正刚才也还在工作，不由问道：“你经常忙到这么晚吗？”
　　周乘正：“最近比较忙，但也不是每天。”
　　陈清词心想创业毕竟跟他打工不一样，肯定要多上心一些。
　　周乘正也问他工作：“你呢？新来的领导还好相处吗？”
　　陈清词想到同事们说的话，笑道：“凶神恶煞。”
　　周乘正轻笑：“这么吓人？”
　　陈清词：“是啊，大家见到都绕道走。”
　　陈清词本来还想问周乘正周末有没有空教他滑板的，听到周乘正工作这么忙，便不好意思占用人家周末时间了。
　　不过对于怎么挑选滑板，他实在是不太懂，于是问道：“我想买块滑板，你有没有什么推荐啊？”
　　周乘正家里滑板挺多，而且上次那块就是专门给陈清词挑的，不过这会听到陈清词要买滑板，他没说把上次的那块给陈清词。
　　他眼睫半垂，道：“去店里挑比较好，你周末要是有空，我带你去买，还可以便宜点。”
　　有周乘正这样懂行的人带他去买，自然是好的，但还是担心自己太占用人家时间。
　　陈清词：“会不会太麻烦你了，感觉你工作比我忙多了。”
　　周乘正：“不麻烦，我也不是机器，周末出去走走，上班才更有精神，正好我也想买块新的，周末一起？”
　　陈清词：“我当然好啊，我时间都行，看你。”
　　周乘正语气随意：“那周六上午去买，买完你要是没事，一起去滑下？”
　　陈清词笑道：“有种要被老师检查的感觉。”
　　周乘正闻言笑了下，神情看上去像是漫不经心：“那不知道陈同学对我这个老师还满意吗？”
　　陈清词笑眼弯弯：“一百分。”
　　周乘正眸光微顿，漆黑锋锐的眼睛看着他，似笑非笑：“以后要收学费的。”
　　陈清词只当他开玩笑，周乘正能要他什么学费。
　　他笑道：“好啊，你要多少，我都给。”
　　周乘正也笑了下，像是默认这是个玩笑：“先记着，以后收。”


第10章 
　　吃完已经十一点，周乘正开车过来的，他说自己离陈清词住的地方不远，便送了陈清词回去。
　　到了小区楼下，这个时间点四周一片安静，只有微弱的路灯照亮着。
　　陈清词：“谢谢你送我回来。”
　　他说着，准备解开安全带下车，手刚动，周乘正递了一个小纸袋给：“这个给你。”
　　陈清词：“什么？”
　　他接过，往里一看，只见里面有个透明亚克力盒子，盒子里装着个摆件，是一只憨态可掬的黄皮小老虎，手里抱着个红色的小牌子，小牌子上写着“开运”两个字。
　　跟他微信头像很像。
　　他知道这个小老虎摆件，是盲盒，有很多款，拆开前是不知道里面是哪一款的。
　　周乘正解释道：“有次随手买的，拆开后觉得跟你很搭，就带来给你了，不介意我拆开过吧？”
　　陈清词弯了弯笑眼：“当然不介意，谢谢，我很喜欢。”
　　时间已经不早了，周乘正静静看着他：“上去吧，早点休息。”
　　“嗯。”陈清词下了车，手把着车门，半弯着腰看周乘正：“你开车注意安全啊。”
　　周乘正：“好。”
　　说着陈清词准备关门，但想到什么，又弯下身看向车内。
　　时隔几天没见，周乘正本来就有些不舍得放陈清词走，这会见陈清词又看向车内，不由眸光轻动了下，冷调质感的嗓音都无意识温柔。
　　“怎么了？”
　　“我想拍张照发朋友圈，可以吗？”
　　发朋友圈？周乘正眼底掠过些笑，很轻微，一闪即逝。
　　“可以啊。”周乘正语调平淡。
　　陈清词便又坐了进去，发朋友圈四个字太笼统，他怕周乘正误会，便解释道：“照片我会设置分组的，就我爸妈可见，我感觉他们想问我情况，但又怕问多了我烦，所以我想发朋友圈给他们看下。”
　　他想着他们俩假恋爱，还是少些人知道比较好，这样对彼此的生活不会有什么影响
　　周乘正拿着手机的手顿了下：“不设置分组也没关系。”
　　“不设置太麻烦了，朋友肯定要来问，还得骗他们。”
　　周乘正默了下，没再说，只是打开了照相机，对着他们两人。
　　陈清词主动朝周乘正那边靠近了些，周乘正正要按下拍照键的时候，呼吸蓦地微沉，薄唇抿紧了下。
　　他感觉到陈清词的头发轻轻扫过他的耳朵。
　　有点痒。
　　他突然就很想做点什么，他眼睫垂了垂，再抬起，侧过头看着陈清词。
　　“陈清词。”
　　因为靠得近，周乘正冷然的嗓音，碾着细微的颗粒感，悉数滚入陈清词耳道。
　　陈清词只觉得左耳泛起细微麻意，从耳朵到颈项，轻轻颤了下。
　　“嗯？”
　　“看我。”
　　陈清词微怔，看向周乘正，对上他漆黑的眼睛。
　　夜色下，心跳好像漏跳了一拍，一种说不清道不明的感觉从心底倏忽而过，很浅淡，他没有抓住。
　　周乘正垂眸看着他，然后按下拍照键，神色平静地移开视线，跟陈清词拉开距离。
　　他将照片给陈清词看：“可以吗？”
　　陈清词回过神来，看向照片，周乘正抓拍的就是刚刚那一幕。
　　拍的很有恋爱感。
　　“嗯。”陈清词看着照片，眼睛眨了眨。
　　周五这天的工作量不是很大，陈清词忙到下午三点左右，手上的事情就差不多做完了。
　　坐了一天，身体有点僵硬，他起身想去溜达溜达，活动下身体，正好主管李峰有一份文件要送到楼上会议室，但一时走不开，陈清词就主动说帮他送了。
　　主动的原因还有一个，据说那位新总裁会参加这个会议。
　　他听同事说的，有点好奇，想去一睹这位凶神到底长什么样，而且现在认一认，也方便以后遇到了绕道走。
　　他拿着文件上了25层，往会议室去，会议室门开着，他进去前，先往里面看了看，确认了下姚总，也就是他们数据中心总负责人坐哪，才走了进去。
　　他一进去，所有人看向他，那神情都很肃穆，甚至是有点紧张。
　　见到是他，紧张的神情没有褪去，只是又转回了身。
　　整个会议室安静得针落可闻。
　　陈清词：“……”
　　这些人显然是在等那位新总裁，因为长会议桌最前面的主位置还没坐人。
　　他之前听同事说的时候，还只是觉得好笑，这会看到这副场景，算是有点理解他们说的，看到新总裁就绕道走了。
　　他还没看到新总裁呢，光是看这低压气氛，他就想绕道走了。
　　不过也更好奇这人到底是什么样了。
　　但看这气氛，显然不是想看就能看的，他走到姚总位置，将文件给了姚总，然后出了会议室。
　　出了会议室后，他往电梯去，准备去楼下买杯果汁，按了一楼，电梯门关上，他收到了一条消息。
　　周乘正：[明天上午，你想几点过去？]
　　开运大吉：[十点怎么样]
　　周乘正：[十点过去，起得来？]
　　陈清词：“……”
　　这人是在嘲笑他上次漫展起那么晚吧？
　　陈清词愤愤打字：[我一般早睡早起]
　　就在他的电梯徐徐往下的时候，周乘正从隔壁A栋大楼过来，身后跟着特助小荣。
　　荣特助看着自己大老板唇角含笑，心里的好奇到达了顶峰，大老板跟谁聊天呢，居然露出这样的笑，这是恋爱了呢，还是恋爱了呢？
　　陈清词的电梯到了一楼，直接往南侧的门口去，果汁店在南侧那边，与此同时，周乘正上了北侧的电梯。
　　两人最后约定好了十点去，这次陈清词没要周乘正来接他，毕竟每次都让周乘正接送，他多少有点不好意思。
　　两人在滑板店碰的头，挑好滑板后，在附近练了下，陈清词时隔一周没滑，本就菜鸡的技术愈发菜鸡，周乘正甚至没忍住笑了两次。
　　陈清词：“……”
　　这老师怎么还笑学生的。
　　练了大半个小时，两人去吃饭，吃完周乘正教陈清词一些新的动作，他陪着陈清词练，偶尔也自己玩一下，半个下午就过去。
　　后面几周的时间，也都差不多是这样，工作日各自忙工作，偶尔微信聊天，但不多，但是每个周末都会约一天出来，周乘正教陈清词滑板，练习完了滑板，吃吃饭逛逛超市，每次逛超市，都主要是陈清词买东西，给自己冰箱补点饮料之类的。
　　在陈清词看来，两人友情日益稳固，都有种多年老友的感觉了。
　　当然，他觉得这段友谊主要是周乘正在付出，毕竟每周周乘正都要义务教他滑板，而且那个耐心程度没得说，他觉得周乘正要是做老师，肯定广受好评。
　　他想着自己也得帮周乘正做点什么吧？这样友谊才能长久啊。
　　可他好像也没什么能教周乘正的，周乘正也没什么需要他帮忙做的。
　　就在他想着自己能为这段友谊做点什么贡献，能帮周乘正什么的时候，周乘正主动开口了。
　　那是国庆前一周，两人照旧约出来练滑板，练完滑板，周乘正问：“你国庆有什么安排吗？”
　　陈清词坐在长椅上：“没有安排，就家里休息，你呢？”
　　他所谓的休息，就是瘫着，看看漫画玩玩游戏，他新到的两张游戏卡都还没玩。
　　周乘正拿着冰可乐罐，细密的水汽凝在他指上：“不出去玩吗？”
　　陈清词：“毕业前特地出去玩了一个多月，国庆就不想出去了，更想休息，你还没说你呢。”
　　周乘正：“我也休息。”
　　陈清词知道周乘正是A市人，于是随口问道：“回父母家吗？”
　　周乘正沉默了几秒，陈清词不由看他：“怎么了？”
　　“没怎么。”周乘正语气淡淡。
　　或许是可乐太冰了，陈清词恍惚觉得周乘正的嗓音也染上点冰冷的意味，但再一看，又好像只是自己错觉。
　　因为下一秒，周乘正侧过身，手臂压在椅背上，看着他。
　　“陈清词。”
　　“嗯？”
　　“我想请你帮个忙。”
　　周乘正找他帮忙？这可太难得了，他早就想帮周乘正做点什么了。
　　他很是期待地看着周乘正：“什么忙？你说。”
　　“你可以拒绝。”周乘正先提前垫了句。
　　“到底什么事情啊？”陈清词有些好奇地笑着问道。
　　周乘正手指在可乐罐上轻轻滑了下，漆黑的眼睛看着他：“我爷爷知道我们俩在谈后很开心，经常问我情况，还说想见见你，老人家嘛，就是这样，所以――”
　　他说着顿了下，不动声色观察着陈清词的神情，语气真诚，“如果可以，我想请你去郊外别墅住两天。”
　　陈清词愣住，他怎么也没想到这个忙，是见家长。


第11章 
　　从小到大，周乘正接受的教育都是，要变得更强，要拿到自己想要的东西，拿的方式有很多，绅士的，野蛮的，都可以。
　　但看到陈清词微愣，面上露出些迟疑，他垂了下眼睫，不敢诱劝得太过。
　　他温声道：“只是问一下，不想去就当我没有说好了，毕竟这也不在我们说好的范围内。”
　　陈清词确实没想过要见周乘正的家人，更没想过去周乘正家里住两天。
　　不过周乘正难得跟他提点什么要求，他不太想周乘正第一次跟他开口，他就拒绝。
　　其实通过偶尔的微信聊天，他大概能感受到周乘正平时工作是真的很忙，他记得有好几次他给周乘正发消息，周乘正都是凌晨的时候才回他的，而那个时候他一般都睡了，等到早上才看到。
　　平时这么忙，但每个周末还要花一天时间教他滑板，说是一起滑着玩，但其中起码一半时间是在陪着他练。
　　朋友对他好，他也忍不住想对朋友好，再说周乘正提到的这个情况，保不齐他自己也有也会遇到，毕竟时间久了，他爸妈大概率也会想见见周乘正。
　　“也不能说不在说好的范围内。”陈清词道。
　　周乘正手指微顿，看向陈清词。
　　陈清词想了想，道：“你需要的话我就去，但我就去看看你爷爷，就不住你家了，郊外别墅应该也不会太远吧，我当天来回一下。”
　　“过去差不多一个半小时。”周乘正说着，顿了下，又懒声道：“其实你如果住，也是单独住一间的。”
　　陈清词噗嗤一笑：“我当然知道我单独住一间，你以为我是怕跟你住一间才不想住的吗？”
　　可乐罐上布着水汽，拿着可乐罐的手指被些微沾湿，可乐罐在空中轻轻晃了下，周乘正看向他，淡声：“你说不想住，我自然想到这个。”
　　“我不怕跟你住，你又不会对我怎么样，我只是觉得过夜太麻烦了。”
　　一是觉得麻烦，二是不习惯在别人家过夜。
　　他信任周乘正的人品，但也只是信任而已，就像他对大部分朋友一样，只呈现了一面，而藏起了另一面。
　　亲密到知道他私下状态的人，一只手就能数得过来，都是以前发小。
　　周乘正的别墅再好，那也不如他自己完全私密的小房子，他可以想怎么躺就怎么躺。
　　周乘正看了他下，长睫略略一垂，也不知道在想什么，“好，那就当天来回。”
　　陈清词跟周乘正约好的时间是国庆假期第三天，毕竟刚忙完工作，还是需要宅一宅，休息回血下，才有精力面对长辈。
　　假期第三天一大早，周乘正来接陈清词了，陈清词昨晚没忍住熬夜追了一部动漫，这会坐上车，肉眼可见的没睡饱。
　　在陈清词打第三个哈欠的时候，周乘正道：“怎么这么困，昨晚干嘛了？”
　　陈清词声音带着几分懒意：“就熬夜了下。”
　　这回答，显然是不想说自己昨晚干嘛了。
　　周乘正默了下，道：“你可以发消息跟我说晚点的。”
　　陈清词：“没事，你等下路过咖啡店停一下，我买杯咖啡就不困了。”
　　周乘正因为他前面那句的回答，心里多少因为在意而有点不爽，他抿唇，声音平直：“不停。”
　　陈清词：“？”
　　怎么感觉像生气了？为什么？
　　陈清词不解地看向周乘正，周乘正也扫了他下，两人视线相对，车内安静了两秒。
　　然后周乘正收回视线，淡声道：“你椅子放倒，睡一下，等到了再喝咖啡。”
　　还以为生气了，原来是让他睡下，周乘正真的是，绝佳好友！
　　陈清词本来还想陪周乘正聊会天的，但确实是有点没睡醒，他把座椅放倒：“那我睡一下，你有事喊我。”
　　周乘正：“嗯。”
　　他一睡，直接睡到了目的地，还是周乘正喊了他，他才醒过来。
　　他坐起身，努力让自己清醒一点：“到了？”
　　“嗯。”周乘正看着他，“还很困？”
　　“没，差不多了，我只是刚醒的时候，要开机一会。”陈清词差不多清醒，跟周乘正开玩笑。
　　“那开机好了吗？”周乘正说的时候，看了下他头发，有几缕翘起来了。
　　他可以提醒陈清词，也可以直接帮陈清词理一下。
　　陈清词：“开机好了，不好意思啊，说了今天过来，结果我睡了一路。”
　　周乘正：“应该我跟你说不好意思。”
　　陈清词笑了下，周乘正几乎每次都在话头上让着他。
　　“走吧，去看你爷爷。”陈清词说着要下车。
　　周乘正：“等下。”
　　“嗯？还有什么要注意的吗？”陈清词看他。
　　“没有。”周乘正说着，抬手，理了理他头发，将翘起来的那几缕给打理好。
　　周乘正的手轻轻碰到他头皮，那种奇怪的感觉，让陈清词呼吸微停了下。
　　“好了。”周乘正收回手。
　　“哦。”陈清词回神。
　　两人下了车，下去后，入目是一大片的花园，极高极葱郁的树木，几个似乎是修剪花草的人，几条宽阔的道路，以及好几栋别墅。
　　“哪栋是你家？”陈清词问道。
　　“都是，这里。”周乘正朝前面走去。
　　“都是？”陈清词环视一圈，在距离他们很是遥远的花园另一侧，看到了一扇大门，所以那里才是周乘正家的大门，而眼前这一片都是周乘正家的？
　　这哪里是别墅？这是别墅群吧？！
　　打从第一次见周乘正，他就知道周乘正家境肯定很不错，名车名表也不是谁都戴得起的，但此刻看到这一大片的私人住宅区，他还是愣了下。
　　他以为周乘正只是有点钱的富二代，但好像……不太对。
　　周乘正瞥见他神色，想了想道：“这里地价本来就还算好，而且是很早以前拿的地，那个时候其实很便宜的，后面设计建造的价格也还好，算是捡了漏，要是现在买，可能也买不起。”
　　陈清词闻言恍然：“这样啊，那运气好好，应该说投资眼光好好，你爷爷买的这里的吗？”
　　周乘正：“嗯。”
　　陈清词：“爷爷好厉害。”
　　周乘正又是“嗯”了下，但心里其实在想其他的，他们既然是“情侣”了，那在爷爷面前表现出一点“情侣”的亲密，算是合理的提议。
　　但之前没有跟陈清词提过，现在临时提，他还是有点担心陈清词会觉得不舒服。
　　等下要不要表现的亲密点？周乘正在心里斟酌着措辞。
　　这时陈清词略有担忧地道：“你爷爷会不会看出来我们是假的啊。”
　　周乘正停止了在心里打草稿，唇角微不可察地扬了下，他看向陈清词，眉心有点忧色：“这个我倒没想过，有可能。”
　　陈清词：“你爷爷凶吗？”
　　周乘正：“不会对你凶，但会对我凶。”
　　陈清词想了想：“我们……表现的亲密点？”
　　周乘正：“怎么亲密点？”
　　陈清词抿唇，看了下周乘正，然后伸手：“牵手进去？”
　　修长漂亮的手就静静摊放在周乘正面前，等着周乘正牵住。
　　周乘正看着他的手，眸色幽深，声音平静：“好。”
　　比陈清词要大些，掌心要糙些的手覆住陈清词的手，将陈清词的手轻轻拢住，牵住。
　　陈清词进去前，还是有点紧张的，毕竟自己跟周乘正在骗人，进去后乍一看到周乘正的爷爷，他不由握紧了下周乘正的手。
　　那感觉怎么说呢，跟他相亲那晚，第一眼看到周乘正的感觉很像，强势凶悍。
　　尤其是那一双眼睛，跟鹰一样。
　　周乘正感觉到陈清词握紧了下他的手，他看了下陈清词，然后边走，边附在陈清词耳边，温声道：“他就看着吓人，不会对你凶的，他看过你照片，很喜欢你，你第一次见我，不也觉得我吓人吗。”
　　陈清词看了他下，“嗯”了一声，他刚才虽然被周老爷子的气场震了下，但不至于会失了礼数，周乘正其实不需要担心他。
　　但周乘正的话，确实奇异地让他平和下来，甚至无端对周老爷子生出几分亲近感。
　　两人走了进去，周乘正先叫一声“爷爷”，然后陈清词礼貌地跟着道，“爷爷好。”
　　周老爷子满头白发，气势威严，他看了看两人，然后朝陈清词招了招手：“过来我这里坐。”
　　陈清词走了过去，在老人家身边坐下，周乘正也走了过去，挨着陈清词坐着。
　　周老爷子看周乘正：“你出去，他们在挪几棵树，你去帮他们，他陪我说说话。”
　　周乘正：“……”
　　他爷爷挺喜欢陈清词的，这点他可以确定，要不然他也不会带陈清词过来，但要让他放陈清词一个人在这，他还是不太放心。
　　他正要说陈清词怕生，自己留下来陪他的时候，陈清词用手肘轻轻撞了他下，“你去吧。”
　　周乘正看着他，陈清词目光示意，让他不用担心，同时道：“我陪爷爷聊天。”
　　周乘正想了想，起身，“好，我去挪树。”
　　周乘正离开，周老爷子道：“你陪我走走。”
　　陈清词：“好。”
　　他见老爷子旁边放了根拐杖，知道他应该腿脚不太好，于是下意识去扶他，但老爷子摆了摆手，“还没老到这个地步，还可以自己走。”
　　陈清词看了看他，手收回，耐心站在一旁，等他站起来后，跟着他往后花园的方向走去。
　　周老爷子身体看起来不错，除了起身的时候动作有点慢，走路其实不算太慢。
　　两人走到后花园的一条小道上，周老爷子沿路给他介绍花草，哪些是他自己种的，哪些是周乘正种的，陈清词对花草并不太懂，便只是听着，偶尔问几句。
　　走到一颗高大的杉树前，周老爷子道：“这是周乘正种的第一颗树，十三岁的时候种的。”
　　陈清词：“那有十五年了。”
　　周老爷子：“他之前跟着他妈妈，那年他妈妈过世了，所以才来我这里了。”
　　陈清词微怔，他突然想到自己上次问周乘正，国庆是不是回父母家，又想起这段时间以来，周乘正确实从没提到过他父母，之前说催相亲，用的词也是说家里催。
　　家里，是指周爷爷吗，那……除了妈妈之外的父亲呢？
　　陈清词看了看老爷子：“那他爸爸呢？”
　　周老爷子：“还在。”
　　一句简单的还在，陈清词莫名觉得如鲠在喉。
　　两人绕过杉树，走上旁边的一条小道，周老爷子问道：“你喜欢他什么？”
　　陈清词没想到会问这个，怎样的回答算是一个恋人会说的话呢？
　　他想了想，如实道：“我第一次见他的时候，其实有点怕他，但后面相处就知道他人很好，绅士，体贴，比我有耐心多了。”
　　周老爷子爽朗一笑：“你说的不像我孙儿，就因为这些喜欢他？那能做到这样的不少吧。”
　　陈清词想了想：“还很帅。”
　　周老爷子豪气道：“遗传的我。”
　　周乘正身上那股子气场，确实看得出来遗传的周老爷子，但若说样貌，那真是不太像，周乘正的样貌，属于在学生时代，肯定会天天被塞一桌子情书的那种。
　　但陈清词还是捧场道：“那是，一看就是您孙儿。”
　　刚说完，周老爷子语出惊人：“那你们考虑过结婚了吗？”
　　陈清词差点呛到，别说他们是假情侣，就算是真情侣，也才交往了一个多月，就可以商量结婚了？
　　难道相亲认识的，都默认这么快吗？
　　陈清词：“这个……还没考虑过。”
　　周老爷子：“你是他第一个恋人。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周老爷子：“也是最后一个。”
　　陈清词：“……”
　　不会的爷爷，我和他是假的。
　　周老爷子又道：“我很了解我这个孙儿的。”


第12章 
　　陈清词陪周老爷子在后花园走了会，周老爷子道：“我要去休息下了，周乘正就在前院，你让管家带你过去找他。”
　　“好。”
　　周老爷子踱步离开，管家主动带着陈清词去找了周乘正。
　　还未走近，远远就看到周乘正和几个工人一起，在搬一棵很是粗壮的树。
　　陈清词没立即喊，就站着看，等他们把树挪到要种的位置放下，陈清词才喊了一声：“周乘正。”
　　周乘正看向他，示意了下，然后将身上的深色工作服脱了，朝他走了过去。
　　走近，陈清词道：“爷爷说他去休息下。”
　　周乘正看着他：“没为难你吧？”
　　“没有，爷爷人很好。”陈清词笑了下，没提那颗杉树，也没提周乘正父母。
　　他觉得这种事情太私密了，自己不适合问，而且他也不想主动去提这种可能会让周乘正不开心的事情。
　　他跟周乘正沿着一条石子路慢悠悠走，想到周乘正的爷爷提起结婚，不由好笑道：“周乘正，你爷爷好像觉得你会跟我结婚。”
　　周乘正闻言，眼睫轻轻垂了下，他余光看了下陈清词，只见陈清词完全是一副不在意的模样。
　　“你爷爷好像觉得你很喜欢我，还说我是你第一个恋人，也会是最后一个，你表现得有这么深情吗？我怎么没看出来。”他说着，特意看了看周乘正。
　　周乘正抿唇，看着他：“我演技好。”
　　陈清词以为他在自夸演技深情，笑了下，又道，“不过咱们俩这样，是不是有点对不起爷爷啊。”
　　周乘正垂眸，声音浅淡但笃定：“不会的。”
　　不会对不起的，因为说的本来就是真的。
　　陈清词却是理解为另一层意思：“我还觉得怪内疚的。”
　　骗人的感觉不太好，尤其是骗老人家，想到这个，陈清词也不由想到了自己父母，可这似乎无解，他总不能因为父母想要他结婚，他就结婚。
　　周乘正眸光扫过他，淡声：“不用内疚，你是帮我而已，而且我们这样做，也是想让长辈开心，我爷爷刚刚挺开心的，不是吗？”
　　“也是。”
　　十月份的天气，依旧有些炎热，远处工人搬运树木的声音隐隐约约。
　　“要进去休息下吗？还是我带你走走？”周乘正想着他早上那困意，再加上天气也算不上凉爽，于是贴心问道。
　　陈清词不由一笑：“我不困了，不过你还欠我一杯咖啡，我想去那边走走，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　陈清词说的那边，是一条较为宽阔的走道，走道一侧是茂密的香樟树。香樟树树叶在太阳下晃动着，远处看，浓绿和碎光交叠，很有生命力。
　　两人拐到了香樟树走道上，这个季节香樟树已经结果，地面上应该是被清扫过，很干净，只有零星的几片落叶和黑色香樟果。
　　陈清词边走，边跟周乘正闲聊：“我家旁边也有香樟树，我很小的时候，很喜欢踩这个黑色小果子玩，一脚一个，绷脆的声音，我妈没少因为这个教训我。”
　　周乘正听着，脑海里不由浮现陈清词小时候，背着个书包，欢快踩香樟果的画面。
　　想着，就笑了下。
　　周乘正看着他：“你现在可以踩。”
　　陈清词：“不了不了，踩了地上很难清理的，到时候增加别人工作，诶，你去过C市吗？”
　　陈清词是C市人，这会说到这个，便随口问了句。
　　周乘正：“去过，我小时候在C市住过一段时间。”
　　他语调很淡，听不出情绪，像是在说很平常的一件事。
　　陈清词听到小时候，却心里轻轻提了一下，他很难不想到周乘正爷爷说的那些话。
　　“几岁？”
　　“十来岁的时候。”
　　周乘正声音微懒，漫不经心。
　　陈清词看了下他，说不上来是什么感受，但也没再问。
　　他不由地想，原来周乘正小时候跟他住过同一个城市，还挺神奇的。
　　午饭是三个人一起吃的，吃完两人陪老爷子聊天下棋，还临了一幅贴，然后老爷子去午休了。
　　老爷子走开后，周乘正道：“今天辛苦你了。”
　　陈清词：“不会，下棋临贴而已，哪里辛苦。”
　　就是他那字有点丑，多少有点不好意思。
　　“那我也还是要谢谢你的。”周乘正很是自然地说着，眼睫抬起看着他，神情绅士而认真，“刚才你陪我爷爷，现在换我陪你，你想做什么，我都可以陪你，或者我给你几个选项，你选？”
　　陈清词倒是有些好奇：“都有什么选项？”
　　周乘正：“看你想动还是想静，动的话游泳篮球网球唱歌都可以，静的话可以按摩，还有个影音房，可以选部你想看的，或者你想看漫画也可以，我书房挺多漫画的。”
　　相比于游泳池、网球场、唱K室、影音房，书房好像显得最普通，但陈清词最想去的却是书房。
　　“你一直用的书房吗？”陈清词下意识就问了。
　　周乘正对他这个问题，有些意外：“嗯，我一直用的。”
　　那就是周乘正用了十五年的书房，陈清词脑海里不由闪过这个念头。
　　他也不知道为什么，就想去看看周乘正的书房。
　　“我想去你书房。”陈清词说着，觉得这句话怪怪的，又加了句：“看漫画。”
　　周乘正微微眯了下眼睛，笑了下：“好啊。”
　　周乘正带着陈清词往书房去，结果还没走出客厅，周乘正的手机催命一样响了。
　　陈清词不是故意想看的，他就站在旁边，随便一扫就看到了。
　　是个微信语音电话，打过来的人是[淼淼淼]。
　　淼淼淼，这名字听着像是女生。
　　陈清词想到上次周乘正接电话的时候，特意走开了，于是这次很主动地道：“你接，我去那边等你。”
　　他刚要走，后领被周乘正的手指勾了下，周乘正的手指碰到了下他的后颈。
　　很轻的碰触，但或许是后颈本就比较敏感，陈清词感觉被碰到的那块地方微烫。
　　他停住脚步，看周乘正。
　　周乘正道：“你可以听。”
　　周乘正接了语音，只听那边传来一个男人的声音：“你在老宅吗，我和江明去看周爷爷，你在的话我们去找你。”
　　这声音有点耳熟，陈清词想了下，想起来了，是周乘正的那位朋友，宋序。
　　周乘正：“没空，你们看我爷爷就好了。”
　　宋序：“你这几天不是没工作吗？忙什么？江明说你回国后就没见过你，一直说要来找你呢。”
　　他话音还没落，那边就传来另一个声音，比宋序的更激昂上扬一些：“周乘正，你在哪啊，回国这么久都不找我一下，你还把不把我当兄弟了。”
　　周乘正毫无愧色：“在忙，过几天找你。”
　　他说着，打算挂了语音，这时陈清词抓了下他手臂，用气音道：“你朋友都过来了，要不一起？”
　　周乘正眸光扫过他的脸，又不动声色地扫了下被他抓住的手。
　　他抿唇，静静看着陈清词，声线低而温柔：“一起？”
　　陈清词点了点头。
　　手机里传来宋序和江明的声音：“什么一起？你在和谁说话吗？”
　　周乘正看上去，像是有点嫌他们俩聒噪，对着手机道：“和我――”
　　说着，顿了下，看了下陈清词，陈清词也顿了下，意识到周乘正为什么看他，以及周乘正要说什么。
　　周乘正漆黑的眼睛，一眨不眨地盯着陈清词，然后对着手机道：“对象。”
　　手机里面沉默了几秒钟，然后传来一阵高分贝、确实聒噪的声音。
　　“对象？你什么时候有对象了？你谈恋爱了？”
　　“上次相亲的那位吗！”
　　“……”
　　聒噪的声音都成为背景音。
　　对象，这两个字被周乘正那么正经地说出来，莫名地让人觉得羞耻，羞耻的同时，陈清词感觉身体窜过一瞬的酥麻。
　　宋序和江明很快就到了，两人便先没去书房。
　　宋序一如既往的精致到有点骚气，项链戒指都是跟衣服配套的，他看着陈清词，笑吟吟：“还记得我吗？”
　　陈清词一笑：“记得，宋老板。”
　　陈清词跟江明是第一次见，江明的模样很出乎他意料，跟周乘正和宋序仿佛不是一个圈子的，一头醒目的红发，一身潮牌打扮，眼睛很大，一进来就一脸稀奇地盯着他看。
　　不用周乘正介绍，江明主动道：“你好你好，我叫江明。”
　　陈清词有些好笑：“你好，陈清词。”
　　江明居然红了下脸，往陈清词跟前凑：“你名字好好听啊。”
　　周乘正无语了，直接将江明从陈清词身边拉开，江明抗议：“干嘛啊，我跟嫂子说说话。”
　　陈清词本来还觉得江明挺可爱的，对周乘正的行为有些不赞同，这会听到“嫂子”两个字，他沉默了下，觉得周乘正还可以对江明再粗暴一些。
　　什么嫂子，虽然他没想过自己是0是1，虽然周乘正比他要高大一些，但他看上去很弱吗？凭什么就默认他是0！
　　江明还在那边指责周乘正：“你温柔点知道吧，嫂子看上去弱不禁风的。”
　　陈清词：“？”
　　谁弱不禁风？我大学一千米跑步全班第一的好吧！
　　陈清词扯出一个笑：“那个，你叫我陈清词就好。”
　　江明连声“哦哦好”，然后转头对周乘正道：“看吧，都不待见你。”
　　陈清词：“……”
　　悄悄话说这么大声，是生怕我听不到吗？
　　一番闹腾的初见面过后，周乘正打算赶人：“见也见到了，你们不是来看我爷爷的吗，去吧。”
　　宋序了然，他其实也只是好奇过来瞅一眼，没打算打扰周乘正难得的二人世界，他是打算走的，但还有个缺心眼的。
　　缺心眼的江明道：“我刚问过管家了，周爷爷还在睡觉呢。”
　　周乘正：“……”
　　宋序：“。”
　　陈清词倒是跟江明一样，想着四个人玩点什么比较好。
　　最后他们去了隔壁的唱歌房。
　　进去后，江明先点了一溜的歌单，点完，对陈清词腼腆道：“嫂……清词，我的习惯是一次性点很多，你等下直接把你要唱的顶上去就好，不用管我。”
　　周乘正眉心跳了跳，清词？他都没这样喊过。
　　陈清词觉得江明挺逗的，他对江明笑了下，应道：“好。”
　　但其实他并不打算去点歌，他唱K一般主打玩游戏和聊天，倒不是他不喜欢唱，只是他唱歌跑调挺严重的，一般他想唱歌的时候，都自己去开个小包，自己唱。
　　江明和宋序轮流唱歌，周乘正和陈清词则在玩骰子游戏，玩的是很简单的大话骰，中间江明和宋序不唱的时候，会轮流加入进来跟他们玩这个。
　　玩了几轮后，周乘正问他：“你不唱吗？”
　　陈清词：“我不唱。”
　　“你不喜欢唱歌？”周乘正皱了下眉，看着他，“不喜欢的话你刚才跟我说，可以不唱歌的。”
　　陈清词刚连赢了三把大话骰，开心的很，他晃了晃手里的骰子，笑着道：“我玩这个也很开心啊，又不是只能唱歌。”
　　这时江明点的一首合唱歌曲到了，他看向陈清词：“清词，你都没唱，这个你会唱吗？你跟我合唱这首好不好？”
　　陈清词看了下歌名，他会唱，但跑调，陈清词果断道：“我不会唱这个。”
　　江明可惜地“啊”了一声，宋序刚出去接电话了，这会不在，江明只能看向周乘正：“那你跟我唱吧，你进来后也没唱啊，我知道你会唱这首。”
　　这是一首情歌合唱，周乘正一点不想和江明唱，正要拒绝，只见陈清词期待地看着他：“我还没听过你唱歌呢，你唱歌好听吗？”
　　周乘正抿唇：“还行。”
　　他接过了江明的话筒，跟江明合唱。
　　他一开口，陈清词被惊艳到了，周乘正音色好听，气息稳定，音调非常准，而且他唱歌的状态很闲适松弛，歌曲被他唱出了点慵懒感。
　　非常按摩耳朵，极度舒适。
　　陈清词不由看周乘正，宋序进来的时候，看到的就是周乘正和江明在唱歌，而陈清词专注地看着周乘正的画面。
　　宋序看着，脚步停了一下，眼底浮起温和，他朝陈清词走了过去，在陈清词旁边坐下，跟陈清词聊天。
　　聊着聊着，宋序问道：“你为什么喜欢他？”
　　陈清词把上午回答周爷爷的话，同样回了宋序。
　　宋序听到，笑了。
　　绅士？体贴？人好？这还是他认识的周乘正吗？
　　陈清词不解看他：“笑什么？”
　　宋序道：“笑他还挺幸运的。”
　　这时周乘正唱完，在陈清词旁边身边坐下，肩膀跟陈清词轻轻碰到。
　　“在聊什么？”周乘正问道。
　　“没什么。”陈清词没有在意刚刚的对话，他看着周乘正，眼睛微亮：“你唱歌好好听。”
　　周乘正被他那样看着，只觉喉咙一紧，他还是有点在意，低声问道：“你为什么不唱？”
　　陈清词也不瞒着他，他凑近，手指攀着周乘正肩膀，在周乘正耳边小声道：“我跑调，跑得很严重，我不想在他们面前唱。”
　　这是陈清词第一次附在周乘正耳边说悄悄话，周乘正能感觉到他手指攀在自己肩膀上的温度和触感，能感觉到他说话的气息扑在自己耳朵上。
　　周乘正呼吸微沉，感觉身体内生出一阵燥意。
　　他垂了垂眼睫，眼底眸光深幽，然后看向陈清词：“不想他们听？”
　　“嗯。”
　　“那我可以听吗？”


第13章 
　　唱歌房的屏幕上放着歌曲的MV，光线跳动变换。
　　周乘正漆黑的眼睫垂下来，看着他，锋利的眉骨在闪烁的光亮下，沉静而专注。
　　他嗓音淡淡的，平静得很。
　　陈清词向来不喜欢在别人面前唱歌的，这会看着周乘正，却没拒绝，周乘正的嗓音，奇异地如有魔力，让他觉得安全。
　　“你可以啊。”
　　陈清词是真的觉得可以，但没觉得会现在唱，江明和宋序都还在，他只是默认周乘正属于他可以放心的范围。
　　然而周乘正听他说完，直接看向宋序：“你们可以去看我爷爷了。”
　　宋序毫不意外周乘正说这句话，他挑了挑眉，起身，朝江明走去。
　　陈清词却是微怔，心头跳了下。
　　周乘正不会是为了让他唱个歌，把朋友赶走吧？不会吧，没有这个必要吧？
　　他迟疑了下，手指轻轻抓着周乘正的肩膀，凑近周乘正耳朵，“你不会是故意赶他们走的吧？”
　　轻柔的声音和呼吸，吹着周乘正的耳朵。
　　周乘正呼吸微顿了下，感觉身体被无数根羽毛挠着。
　　他缓缓呼吸，看向陈清词，听起来冷静的声音缠了一点哑：“没有，他们确实该过去了。”
　　陈清词狐疑看他，时间点这么巧的吗？
　　周乘正又道：“他们先看下我爷爷，再过来。”
　　陈清词点头，以示了然，他心道也是，第一时间是该先去看长辈的。
　　宋序拉着江明走了出去，临出去前，江明还道：“你们先玩，我们看完周爷爷再过来啊。”
　　宋序：……
　　周乘正：……
　　他们出去后，屋内就剩周乘正和陈清词了，周乘正看着他：“就我了，我想听。”
　　“你有点恶趣味诶，跑调有什么好听的。”陈清词说着，还是开始点歌了。
　　“就是好奇。”
　　“我就说你恶趣味。”
　　陈清词选了一首舒缓的情歌，然后选了原唱模式。
　　周乘正眯了眯眼睛：“你开原唱？”
　　陈清词：“……不开找不着调。”
　　虽然开了，也还是跑调跑到八百里外。
　　周乘正懒懒哼笑了下，看着他：“这首我也会唱，要不你关了原唱，我陪你唱？我帮你找调，你找到了我就停，你跑了我就垫上。”
　　陈清词看了看他，像是在判断他靠不靠谱。
　　“行。”
　　他关了原唱，点了播放，轻盈的前奏从音响里出来。
　　真到要唱，陈清词还是有点不好意思的，他自己给自己录音过，唱的时候不觉得跑调多严重，录下来一听，自己都觉得惨不忍听。
　　他想了想，耳根微热地提醒道：“不准笑，不好听也不准笑，陪着我唱。”
　　周乘正噙着笑，点头：“嗯，陪你唱。”
　　说话间，第一句歌词都已经出来了，陈清词张嘴唱，唱了第一句，耳根愈发热，因为这第一句，连他自己都感觉不在调上的离谱了。
　　他看向周乘正，没等他示意，周乘正就已经垫上了，开始唱了。
　　非常好听，陈清词觉得周乘正的这声音，就算不露脸放到网上，也会吸到很多关注。
　　游刃有余、慵懒随性。
　　属于光是听着，就让人怦然心动的歌声，让人忍不住会脑补生活中遇到的crush，或者学校里让人动心的学长。
　　陈清词跟着周乘正的音调，继续唱，他努力找准调子，但还是会跑偏，他不太好意思地看了下周乘正，周乘正虽然没说话，但眼神示意地看着他，像无声的鼓励。
　　周乘正的声音放的比较小，不盖过陈清词，完全是领着陈清词找调子，中间有几次，感觉陈清词唱的还可以了，他会停一下，让陈清词自己唱，然后隔了几句，感觉陈清词又找不着调子了，忍不住轻轻笑了下，又跟上。
　　唱完一首，陈清词耳朵已经红了，他抿抿唇，尽量摆出不太在意的神色道：“听到了，跑调的厉害吧。”
　　确实跑的挺厉害的。
　　周乘正唇角翘了下，但再看陈清词的时候，还是语气尽量平和：“基本都跟上我调子了啊，而且你声音很好听，再唱一首？”
　　陈清词：“？”
　　生平第一次有人在唱歌方面夸他，他在家哼歌的时候，他爸妈都会笑他跑调跑的不知道在唱什么。
　　他狐疑看周乘正：“真的？”
　　周乘正一脸正经点头：“真的啊，再选一首？”
　　于是陈清词又唱了五首，选的都是周乘正也会唱的，每次周乘正都带着他唱。
　　唱完第五首，陈清词不太放心地看了看门口：“他们什么时候回来啊？”
　　周乘正泰然自若：“哦，宋序刚刚给我发消息，忘跟你说了，他说等会有事，不过来了。”
　　陈清词也没在意：“哦，那……我再选一首。”
　　周乘正嗓音里含着点笑：“嗯。”
　　唱到三点半，陈清词过足了瘾，和周乘正出了唱歌房。
　　出去后，他本来想去陪陪周乘正的爷爷，毕竟这是他今天过来的主要原因，结果管家说周老爷子出去钓鱼了，还说钓了鱼晚上让陈清词尝尝。
　　陈清词闻言哑然，看向周乘正，好笑道：“我今天更像来做客度假，不像来帮你的，爷爷不会是故意给我们制造单独相处的时间吧？”
　　周乘正平静看着他，似笑非笑：“有可能，可能觉得你还不够喜欢我。”
　　陈清词真诚反思：“我演的很差吗？”
　　周乘正漆黑的眼睛静静看着他，懒声笑了下：“开玩笑的，那边的鱼确实不错，他应该就是想钓一条给你尝尝。”
　　因为周老爷子不在，于是两人去了书房。
　　周乘正的书房和卧室都在三楼，卧室对着前院花园，书房对着后院，周乘正带陈清词进书房前，指了下书房对面那间紧闭着的门，对陈清词道：“我睡那间。”
　　深灰色的大门，银色的门把手，看上去大气又端严，陈清词不明所以地看了下那扇门，心道怎么突然给他介绍起房间来了？难道想请他进去参观？
　　他抗拒别人进入他的屋子，所以一般也不进别人屋子。
　　提出来周乘正书房看看，已经算是他很少有的举动了。
　　不过他看着那扇门，还是忍不住在心底感慨了一句，不愧是有钱人，这卧室门都比他房子大门要大。
　　他看着那扇门，眼睛眨了下，“嗯”了一声，并不打算继续卧室的话题。
　　周乘正似乎也只是顺口提一下，提完就打开了书房门。
　　两人走了进去，书房比陈清词想象中的更有生活痕迹一些，其中存在感最强的是一整面墙的书架，纯黑色，上面摆满了书。
　　“你随便看，漫画书在这边，都是上次逛完漫展后买的，还没来得及看。”周乘正指了下书架右侧两排。
　　“嗯嗯。”陈清词应着，却没有立即过去，而是在看着书架上其他书。
　　随便扫了一眼，都好正经，经济、社科、科技、历史、音乐……不像他，一堆不太正经的书。
　　啧，昨天还看了一本很不正经的BL小黄漫。
　　他不由脑补了一下，周乘正在家看着这种正经的书，自己在家看着各种羞耻强制爱擦边漫，嘶，对比好强烈。
　　“在想什么？”周乘正突然走近。
　　“啊？没什么，那本是什么？”陈清词被他突然的一问，弄得心虚了下，随手指了书架最上面一本装帧看上去不太一样的书。
　　他说着伸手去够，但可惜差了几厘米，他正想再踮脚够一下，周乘正的手出现在他上方，轻松盖过他的高度。
　　骨节清晰分明的手，在硬壳书脊上点了点，同时低磁的声音从头顶上方落下，带着询问的意味，散漫又温柔，“这本？”
　　陈清词的耳朵轻轻抖了下。
　　“嗯。”
　　周乘正将那本书拿下来给他，一本纯英文的讲古典音乐的书。
　　陈清词：“……”
　　太正经了，愈发显得他家里的小黄漫不正经了。
　　“我对古典音乐不太熟。”陈清词礼貌将书还给了周乘正。
　　周乘正看了下他：“我是不是挺无聊的？”
　　“啊？”陈清词看向他，“没有啊。”
　　大家喜欢的东西不一样而已，怎么说得上是无聊呢？而且非要说的话，别人还会觉得他这个年纪追漫画买周边很幼稚呢。
　　再者，周乘正哪里说得上无聊！滑板玩得好，唱歌唱得好，哪里无聊了！
　　陈清词很意外地看着他：“你怎么会这么觉得？你知道像你这样，长得帅，条件好，运动好，还懂古典音乐，还唱歌好听的人，有多难得吗！你怎么会无聊，你随便走在路上，就是别人的crush你知道吧！”
　　他一口气不带停顿地说完，周乘正看着他：“真的？”
　　陈清词：“真的啊！”
　　周乘正：“那你会对我crush吗？”
　　陈清词卡壳了下，周乘正道：“你看，你不会。”
　　陈清词：“我……”
　　周乘正看着他，瞳仁微眯：“看来是真不会。”
　　陈清词听着这句话，莫名心头跳了下，像被人戳了一下似的。
　　他会对周乘正crush吗？
　　他压根就没想过这个问题啊，哪来的会不会呢？不对，他压根就不打算恋爱，怎么会有crush呢！
　　但为什么，心口的感觉怪怪的？
　　周乘正漫不经心道：“你不会在想怎么安慰我吧？我随便问问的，开玩笑而已，不过你喜欢什么样的，还挺好奇。”
　　陈清词并不觉得自己刚刚是在安慰周乘正。
　　他不太喜欢自己的话被误解，于是道：“我不是安慰你，我刚刚说的都是我真心觉得的，不是客套话。”
　　说着他顿了下，想了想，又道：“至于crush，我不是不会对你crush，我是对谁都不会crush，我又不打算恋爱。”
　　不打算恋爱，因为觉得一个人挺好的，他还记得陈清词之前关于这个的回答。
　　可是没恋爱过，怎么知道两个人就一定不好呢？
　　周乘正手指蜷了蜷，看着陈清词，轻笑：“是嘛。”
　　陈清词：“是啊。”


第14章 
　　两人正说话间，书房门被敲了敲。
　　周乘正：“什么事？”
　　隔着门，传来管家的声音：“乘正，老爷刚刚打来电话，有点事要跟你说。”
　　“等我下，你可以随便看。”周乘正对陈清词说了句，然后走了出去。
　　书房门被轻轻合上，但没关，周乘正和管家就站在门口，两人说了几句后，又往旁边走了一些。
　　陈清词也没在意，他打量了一下书房，然后走到窗边，窗子对着后花园，还能看到周乘正种的那棵杉树。
　　陈清词看着那棵杉树，想到周老爷子说的话，心里微微叹了下，十三岁没有了妈妈，是什么感受？
　　一阵风迎面吹过，吹进书房，陈清词将窗户关小了些，转回身，一转身，透过没完全合上的门扫到周乘正，不由微怔了下。
　　管家不知道轻声跟周乘正说着什么，只见周乘正眼睫淡漠地垂着，神色极冷，陈清词恍惚觉得这跟他平日看到的周乘正完全不一样，此刻的周乘正，沾满了萧瑟和戾气。
　　这时，周乘正朝门内看了一眼，陈清词同他的视线猝不及防对上了一瞬，然后周乘正收回视线，侧了下身，陈清词就看不到他的神情了。
　　陈清词很难说清楚刚才在周乘正的眼底看到了什么情绪，只觉得自己心里像被人拧了一下。
　　周乘正那副神色，是遇到什么事情了吗？
　　他也没心情再去书架上看周乘正都看些什么书了，他想知道他们在说什么，但好像又没熟到能过问太多的地步。
　　周乘正侧过身，就是不想让他看到的意思，陈清词想了想，往旁边走了走，走到他看不到周乘正，周乘正也看不到他的位置。
　　过了会，他听到管家离开的声音了，不由朝门那边看了下，但没看到周乘正进来。
　　周乘正也离开了？还是在处理什么事情吗？
　　陈清词犹豫了下，朝门口走去，推开门，看到周乘正站在书房不远处的窗边，手指捻着烟头在抽烟。
　　听到动静，周乘正看了过来，看到陈清词，他抿了抿唇，将手里的烟直接按在窗台上，熄灭。
　　“抱歉，突然烟瘾犯了，没忍住抽一根。”周乘正朝他笑了笑。
　　陈清词看着他的笑，微怔了下。
　　如果不是刚才瞥见他的神色，他觉得自己这会是真的会看不出周乘正有心事。
　　周乘正走了过来：“我今天晚上有点事要处理，晚饭可能就不能吃了，我先送你回去好吗？”
　　陈清词见他并不想说，于是没问，“我自己打车回去就好，你处理你的事情。”
　　周乘正垂了下眼睫，再抬起，看着他：“让我送你吧，我想送。”
　　这句话，莫名有点示弱的意思，又隐隐还有其他意味，陈清词一时品不出来，只是心中微动，不由道，“我都可以。”
　　两人到了楼下，坐上车，车子缓缓驶出大门，刚一出去没一会，迎面开过来一辆银色轿车。
　　两辆车交错而过，周乘正从头到尾没有朝那辆车子看一眼。
　　陈清词本以为只是正好经过的车子，但眼睛扫过后视镜，看到那辆车进了他们刚刚出来的那扇大门。
　　很直觉性的，他感觉那辆车跟周乘正说的事有关，也跟他刚才那副神情有关。但周乘正似乎不想跟他说，他垂了下眼睫，装作没看到，没有去问周乘正。
　　两人在路上闲聊了一会其他的，一个半小时说快不快，说慢不慢，在日色还没完全暗下去之前，车子到了小区楼下。
　　临下车前，陈清词很随意地问道：“你还要回去吗？还是回市区的房子？”
　　周乘正：“还要回去。”
　　陈清词：“嗯。”
　　陈清词下了车，走了两步，又转回身，弯下身看他。
　　周乘正手臂压在车窗上，身体前倾：“怎么了？”
　　陈清词：“你如果想找人说话，可以给我打电话。”
　　周乘正眸光微顿，旋即一笑：“你在担心我吗？”
　　陈清词如实道：“嗯，你好像不太开心。”
　　周乘正：“为什么？”
　　陈清词：“什么为什么？”
　　周乘正：“为什么担心我？”
　　陈清词愣了下：“我们不算朋友吗？”
　　周乘正像是猜到他会这样说，垂眸轻笑：“当然算。”
　　他说着，想了想，又道：“不是什么大事，不用担心，我早就处理习惯了。”
　　陈清词听他这样说，不知道该不该信：“反正你要是想找人聊天，可以找我。”
　　周乘正：“好。”
　　陈清词上了楼，周乘正驱车又回了郊外别墅。
　　后面三天两人没怎么联系，直到假期最后一天晚上，周乘正给他发消息，问他要不要电话聊天，然后两人打了电话。
　　聊的东西很日常，看了什么吃了什么，有什么好笑的事情，什么值得吐槽的事情，聊了半个多小时，看时间不早，周乘正主动道：“不早了，睡吧。”
　　陈清词已经窝在了被窝里，他“嗯”了一声，“晚安。”
　　“晚安。”
　　次日就开始上班了，后面一周的时间，周乘正似乎特别忙，两人第一次没有周末约见面。
　　但每隔两天，会打一次电话，每次打电话的时间都差不多是十点，周乘正最开始会问他方不方便，后面陈清词说可以直接打，于是仿佛成了习惯，每隔两天，周乘正都会在十点钟打电话过来，聊半个小时，然后说晚安。
　　中间陈清词问过他上次事情处理的怎么样了，周乘正说差不多处理好了，于是陈清词也就放下心来。
　　就这样到了第二周周三，陈清词正在忙着工作，傅叶发来夺命连环微信。
　　傅叶：[你恋爱了？]
　　傅叶：[你恋爱了不跟我们说？]
　　傅叶：[我居然是通过我妈知道你恋爱了！]
　　傅叶：[这段友谊算是走到尽头了]
　　傅叶：[除非你马上带出来给我见见]
　　傅叶：[否则我绝对不会原谅你]
　　陈清词：……
　　五分钟后，远在另一座城市的发小张凌也发来了夺命连环微信，内容虽然不同，但中心思想和傅叶同出一辙。
　　陈清词：……
　　不用想也知道，是傅叶告诉张凌的。
　　他没跟傅叶和张凌说他恋爱了，是想着这毕竟假恋爱，少个人知道少点事。至于为什么不告诉这两人他是假恋爱，当然是因为怕他们说漏嘴，被赵女士知道了。
　　陈清词点开三人小群，试图蒙混过关。
　　开运大吉：[还在谈呢，还不稳定]
　　开运大吉：[想着等稳定了再跟你们说的]
　　傅叶：[等什么稳定，万一没稳定就分手了呢]
　　开运大吉：[？]
　　傅叶：[第一个一般不会成]
　　傅叶：[不过没关系，我看看是何方人物，这样以后你分手了我按这个标准给你找]
　　开运大吉：[现在都这样聊天的吗？]
　　张凌：[我也要去看看[推眼镜.jpg]]
　　张凌：[买票ing]
　　开运大吉：[？]
　　于是当天晚上，陈清词跟周乘正打电话，说到了这件事。
　　陈清词：“事情就是这样，你想见吗？不想见也没关系。”
　　周乘正：“可以啊，这周末正好空下来了，你们定时间。”
　　最后定在了周六一起去迪士尼，傅叶会带她男朋友一起，至于张凌，悲催打工人因为被单位安排出差，不得不退了票。
　　在周六见面之前，陈清词特意戳了傅叶。
　　开运大吉：[我跟他还不稳定，还没到他知道我私下情况的那一步,懂？]
　　傅叶：[懂]
　　傅叶：[什么私下情况，跟我说这么隐晦，不就是藏了各种小漫画和涩周边的狗窝嘛]
　　开运大吉：[拎起来扔马桶冲走.jpg]
　　说得好像他屋子里就只有这些东西一样！
　　到了周六，周乘正来接的陈清词，陈清词周五跟他打完电话，就早早睡了，因此今天醒来，神采奕奕，下楼的时候步子都是欢快的。
　　周乘正坐在车内，看着陈清词从楼梯上下来的时候，就觉得这人今天好像格外开心，他看着，也不由跟着笑了下。
　　这会已经临近十一月，天气转凉，陈清词穿的长袖卫衣和牛仔裤，他坐上车，周乘正笑道：“心情这么好。”
　　陈清词：“昨晚睡得香。”
　　“我还担心你起不来，给你带了咖啡和早餐。”周乘正说着，将保温盒跟咖啡递给他。
　　陈清词接过：“我刚还想说等下路过咖啡店，停一下呢，谢谢。”
　　车子朝迪士尼开去，傅叶跟他们差不多时间到，远远的，陈清词看到傅叶，就朝她招了招手，待走近，给他们互相介绍了下。
　　“我朋友傅叶，这是她男朋友赵一阳。”陈清词说着，顿了下，“这是我男朋友，周乘正。”
　　这还是他第一次喊周乘正男朋友，周乘正听着，唇角勾了下。
　　别看傅叶在线上跟陈清词说的那么嗨，但真到了有外人在的时候，她根本没那么放得开，而且这个人还是周乘正，看着就不太敢跟他乱开玩笑，于是斯斯文文、规规矩矩跟周乘正打了招呼。
　　但在周乘正看不到的地方，傅叶对着陈清词比了个大拇指。
　　陈清词：……
　　他们四人买了礼宾服务，直接进了园区，进去后自然是先玩了热门项目，其中飞跃地平线陈清词拉着周乘正玩了两趟。
　　玩到了中午，四人去吃饭，周乘正和赵一阳去买餐，傅叶和陈清词就坐在位置上等。
　　趁着周乘正和赵一阳都不在，傅叶开始口出狂言，她拉着陈清词，满眼写着兴奋，压低声音，“我就知道你喜欢身材好的，卧槽，身材好绝啊，你摸过没？”
　　陈清词正咬着吸管喝饮料，闻言呛了下，用质疑的眼神看着她，“摸什么？”
　　“腹肌人鱼线啊！”傅叶说着，“哦豁”了一声，笑看着陈清词，“你以为我说摸什么？”
　　陈清词本来真的没想，这会被她这样一说，脑子里就浮现了某个部位，不由耳根发热。
　　他低声，加重语气：“我没以为你说摸什么！”
　　傅叶拍拍他：“你跟我害羞什么，都成年人了，摸了就摸了呗。”
　　陈清词抓狂：“没摸！”
　　傅叶：“行行，那没摸，腹肌总摸了吧，你不是最喜欢收腹肌人鱼线画的好的谷子嘛，怎么样，看到实物亲手摸到的感觉是不是很棒？”
　　陈清词就差拍桌了：“没摸，都没摸，你不要瞎脑补！”
　　傅叶闻言，用如他刚才那般质疑的眼神看他：“哪都没摸？”
　　陈清词严肃：“没摸！”
　　傅叶：“也没亲？”
　　陈清词再次呛了下，耳朵都红了：“没。”
　　傅叶抿唇，身体微微后退了几寸，露出愈发质疑的眼神：“你男朋友……会不会不行啊？”
　　陈清词：“？”
　　陈清词：“傅叶，你不要造谣！”
　　正说着，周乘正和赵一阳过来了。
　　他们一走近，两个刚刚似乎还在热烈交谈的人，立马就没说了。
　　周乘正：？
　　赵一阳：？
　　周乘正在陈清词旁边坐下，眸光略略在他微红的耳朵上一扫，将刚重新买的一杯饮料戳开，推到陈清词跟前，“在聊什么？”
　　陈清词捏着吸管的手抖了下，镇定道：“聊刚刚玩的项目。”
　　傅叶看着周乘正这个很随意，好像做习惯了一样的递饮料的举动，又是嗑到了，又是心情复杂。
　　这么久了，没摸过，没亲过，她能不怀疑这位大帅哥中看不中用吗！
　　周乘正察觉到傅叶的视线，朝傅叶投去一眼，然后接收到傅叶复杂中仿佛略带叹息的视线。
　　周乘正：……？
　　吃过午饭，傅叶拉着赵一阳去买了米奇帽子和发箍，然后去了城堡那里拍照。
　　周乘正和陈清词在城堡附近走走逛逛，偶尔拍一张，比较随意，正走着，周乘正漫不经心说问了句：“你刚才在餐厅，耳朵好红。”
　　陈清词脚步微微一顿，又立即面不改色：“有吗？可能过敏了，我耳朵比较敏感。”
　　周乘正余光扫了下他耳朵，唇角极轻微地扬了下，悠悠道：“看来是挺敏感的。”
　　陈清词闻言，稍稍放下心来。
　　这时周乘正又加了句：“我还以为你们在聊什么奇怪的东西。”
　　陈清词：“！”
　　陈清词：“怎么会！”
　　在傅叶那边拍完照后，四人又汇合，一直玩到了天黑，最后一个项目自然是看烟花表演，四人坐在位置上，看着烟花升空，炸开在城堡上方。
　　临近十一月的天气是有些凉的，陈清词穿的长袖卫衣到了晚上有点不够，他仰头看着烟花，风吹过，轻轻瑟缩了一下。
　　很轻微的动作，过了一会，旁边传来衣料O@的声音，陈清词投去一眼，就看到周乘正将外面的薄款冲锋衣脱了，递给他。
　　“你套上。”
　　周乘正外面是冲锋衣，里面是短袖，陈清词立马拒绝：“不要，你就一件短袖，小心感冒了。”
　　周乘正看着他，抿唇，像在想怎么说服他，下一秒，周乘正伸手，握住了他的手，“你觉得我冷吗？”
　　周乘正的手温度很高，跟陈清词的比起来，简直像是燥热。
　　两人也不是没有过肢体接触，而且上次在周乘正家别墅，两人可是实打实牵过的，但这会，陈清词被他手包着，还是呼吸屏住了下。
　　绚丽的蓝色烟花升空，炸开，映照着周乘正的眉眼，漆黑沉静又像蛰伏着什么。
　　陈清词只觉心上一烫，就好像周乘正手上的温度，传导到了他心口。
　　周乘正握了一下后，就松开，将衣服塞给他：“手这么凉，你下次出门多穿点，套上吧，我要是冷了会跟你说的。”
　　陈清词也就没推脱：“那谢谢。”
　　他默默穿上周乘正的外套，周乘正的外套比他要大些，穿在身上很是宽松，外套上似乎还带着周乘正的体温，以及他身上的气息，似乎是松木的味道，又比松木多了几分烈性。
　　陈清词缩了缩脑袋，埋头，在冲锋衣上闻了下，觉得很好闻。
　　周乘正跟陈清词肩膀微微靠着，余光轻扫，扫见陈清词下半张脸埋进自己外套，鼻子跟他外套拉链碰着。
　　眸色几乎是瞬间深了深。
　　这时陈清词凑了过来，在看烟花的人群中，附在他耳边低声问：“你用了什么香水吗？衣服上好好闻。”
　　周乘正感觉被他凑近说话的耳朵，有点痒，眼睫不由轻轻动了下。
　　“没用香水。”
　　“那是洗衣液吗？”
　　周乘正感受着他过近的呼吸和声音，垂了下眼睫，他缓缓呼吸了下，声音在烟花和夜色下低沉喑哑。
　　“可能是吧，我回去看看。”
　　陈清词又移了回去，正要继续看烟花表演，被傅叶一拉。
　　陈清词警觉看傅叶，傅叶小声道：“他对你还蛮好的，不错。”
　　陈清词在心里点头：“嗯，人很好的。”
　　傅叶：“但你还是要检验一下好不好用。”
　　陈清词：“……闭嘴。”
　　傅叶：“不摸白不摸。”
　　陈清词：“……再说我喊赵一阳了。”
　　傅叶：“……”，闭麦退下。
　　看罢晚上的烟花表演后，已经很晚了，两组人各自开车往回去。
　　他们晚上吃的早，也不算多，开到中途，陈清词肚子叫了两声。
　　寂静的夜里，声音很是明显。
　　陈清词战略性看窗外：“……”
　　周乘正侧目看他：“饿了？”
　　陈清词移回视线：“有点。”
　　周乘正：“旁边吃点东西？”
　　陈清词：“好。”
　　这个点开着的餐馆并不多，两人往前开了点，路过一家烧烤店，店面挺大，环境看上去还可以，于是将车子停在了附近的停车场，进了烧烤店。
　　点了一些烤串，要了两瓶豆奶，烤串上来，陈清词吃了一口，道：“还是你推荐的那家大排档好吃。”
　　“我也觉得，这周找个时间去吃？”
　　“好啊。”
　　两人正吃着，突然外面轰隆一声，闷闷雷鸣传来，不多时，就下起了雨。
　　雷暴雨，雨势极大，且越下越猛，等两人吃完，那雨下的感觉出去站两秒就要湿一身。
　　这家店门口没有停车的地方，车子停在了大约两百米外的地方，两百米很短，但对于这倾盆大雨来说，就有点太长了。
　　店内客人很多，不可能每个人都去问店家买伞，店家也没那么多。
　　两人站在门口，陈清词看看天：“我们等等？”
　　周乘正将手机给他看了下，上面是天气预报页面，“起码还要下一个多小时。”
　　陈清词：“……”
　　周乘正侧眸看他，询问道：“跑过去？”
　　陈清词犹豫了下。
　　“下一个多小时也只是概率，说不定会下更久，到我家也就二十分钟了。”周乘正说着顿了下，看看天，“你先到我家换身衣服，我再送你回去，怎么样？”
　　陈清词再次犹豫了下，深更半夜去周乘正家里吗？倒不是担心周乘正，他对周乘正很放心，但总感觉大半夜去周乘正家里不太合适。
　　周乘正不动声色看着他，微微眯了眯眼睛，“或者我先送你回去。”
　　这里离陈清词住的地方，还有四十分钟，等送他回去，周乘正再回自己家，就要一个多小时，让周乘正为了照顾他感受，穿湿透的衣服一个多小时？
　　陈清词可没那么厚脸皮和自私。
　　他看向周乘正：“我像这么不要脸的人吗？先去你家吧。”
　　周乘正盯着他：“那，跑？”
　　“跑！”
　　周乘正伸手，将冲锋衣外套的帽子盖到了陈清词头上，然后两人冲进了雨中。
　　其实跑不跑差别不大，这雨势，注定是要被淋湿的，不过陈清词因为有冲锋衣帽子挡着，头发没有全湿，至于周乘正，看上去像刚淋浴完。
　　周乘正上身就一件白色短袖T恤，还是偏薄的，湿透了。
　　一湿透，T恤的遮挡功能就有点减弱了，变得跟半透明似的，而且还贴着身体。
　　隐隐约约的，陈清词能看到周乘正的胸肌和腹肌。
　　傅叶的狂言在他脑海里闪现了下，他耳根一热，唰地移开了视线。
　　但刚才那一瞥，他看的还蛮清楚的，周乘正的腹肌……好像确实很不错。
　　胸肌也很……厚。
　　“你不擦下吗？”周乘正的声音传了过来，同时骨节分明的手递过来纸巾。
　　“哦，擦下。”陈清词接过纸巾，想了想，将冲锋衣外套脱了，递给周乘正，“你穿上吧，我不冷了，你别感冒了。”
　　周乘正扫了他下，接过外套，“好。”
　　衣料摩擦的声音，拉链利落向上一拉的声音，然后是周乘正的声音，“穿好了。”
　　陈清词“嗯”了下，继续战略性拿纸巾擦了擦自己，才又很自然地移回了视线。
　　他觉得这不能怪他联想，得怪傅叶说些乱七八糟的。
　　他看向周乘正，周乘正头发全部都湿透了，周乘正擦了下头发，然后把头发随手向后耙拉了下，露出整张脸。
　　很随意的动作，但就因为随意，而很好看。
　　陈清词不由道：“你头发全部拨上去更好看。”
　　少数的两次工作日见面，周乘正的头发都是向后耙梳，露出额头的，但每次周末见面，包括今天，周乘正头发都是垂下来的。
　　垂下来更柔和一些，但陈清词还是觉得周乘正更适合露出整张脸，跟他气质更衬。
　　周乘正没想到陈清词会突然说这个，他拢着头发的手指顿了下，看向陈清词，俊美的五官在此刻，有种惊心动魄的锋锐。
　　他微微挑眉：“你喜欢我头发弄上去？”
　　陈清词：？
　　这话听着怎么不太对，但好像又确实是这个意思。
　　陈清词默了一息：“我的个人审美，觉得你露出额头更好看。”
　　“那下次我弄上去。”
　　这句话有点暧昧的意味，陈清词听的微怔，但下一秒，周乘正又道：“我相信你的审美。”
　　陈清词：……原来是这样，有道理。
　　简单处理了一下后，驱车开向周乘正的公寓。这是陈清词第一次去周乘正的公寓，在这之前，他连周乘正住哪个小区都不知道。
　　雨势越下越大，这样的雨夜开车，其实是有点危险的，陈清词看着窗外，只觉得外面狂风暴雨，稍微瘦弱点的人说不定都会被吹的走不稳。
　　车子安全驶进了地下车库，车库电梯直通顶层公寓。
　　开了门，周乘正弯腰，拿了一双干净崭新的毛绒拖鞋给陈清词。
　　陈清词：“我袜子都湿了，我先穿那双可以吗？”
　　他目光示意了下摆在外面的夏季拖鞋，有三双。
　　周乘正：“可以，但这三双我都穿过。”
　　陈清词好笑道：“这有什么关系吗？”
　　于是他穿了周乘正的夏季拖鞋，进了屋，进去后一看，是一套复式公寓，非常大，光是客厅就比他那套小房子总面积还要大。
　　“我拿衣服给你。”周乘正道。
　　“嗯。”陈清词没跟着，就在客厅。
　　过了会，周乘正拿了衣服出来，他抿唇，递给陈清词，“内裤没有全新的，你先将就穿下？”
　　陈清词：“……嗯。”
　　其实可以不用说的，直接给他不就好了，说问了怪尴尬的。
　　陈清词耳根微热地接过。
　　外面突然劈下闪电，巨大的雷声轰鸣震耳，周乘正看了看窗外，“雨越下越大了。”
　　陈清词：“嗯，是。”
　　周乘正看向他，嗓音低磁沉静：“你今晚要不要在这住？”


第15章 
　　外面又是一阵雷声，雨打在玻璃窗上，一眼可见的雨势迅猛。
　　周乘正又道：“你要是不想，那我送你回去。”
　　陈清词看了下窗外，也没纠结：“不用了，雨太大了，开车有点危险，我今天住你这里吧，麻烦了。”
　　周乘正：“住一晚而已，有什么麻烦的，我带你去你房间，你先洗澡。”
　　周乘正带陈清词去了二楼，他的卧室在二楼，陈清词的就在他旁边。
　　两间卧室都是套间，带了独立浴室，身上黏-湿很不好受，陈清词一进客卧，关上门，就直接进了浴室洗澡。
　　暖乎乎的热水澡洗完，拿毛巾擦了擦头发，准备穿衣服。
　　衣服上有着跟那件冲锋衣外套一模一样的气息，凛冽又烈性，陈清词套进衣服里的时候，忍不住埋头闻了下。
　　周乘正的衣服，比他大了起码两个号，穿在他身上空荡荡的。
　　这也倒还好，穿内-裤的时候，才是真的面臊耳热了下。
　　内-裤是干净的，但也是周乘正穿过的，是周乘正的尺码，不只是腰围的尺码，还有某块凸起的布料代表的某个地方。
　　陈清词拿着周乘正的内裤，只觉面红耳赤，从后颈到尾椎都颤了下。
　　他大脑再次闪现傅叶的话，摸过了吗？以及刚才在车上，瞥见的那一眼湿-身画面。
　　微微屏住呼吸，然后用力晃了晃脑袋，试图将脑海里的奇怪画音赶走。
　　都怪傅叶！瞎说什么都不知道！
　　他眼一闭，赶紧穿上，然后匆匆吹了头发出了浴室。
　　出了浴室后，他才仔细打量了下这间客卧套间。
　　应该是没什么人住过，浴室里的洗浴用品都是全新的，不过估计定期会有人来打扫，地面和桌子都一尘不染，床上被单也铺的平整。
　　不过没有枕头和被子，陈清词走到旁边的衣柜看了下，也没有。
　　这时房门被敲了敲，陈清词走了过去，开门，刚洗好澡，头发微湿的周乘正站在门口。
　　周乘正穿着长袖长裤的睡衣，棉质的，看上去有种温顺感，他手里拿着一套同款不同色的睡衣：“你要不要换上睡衣，刚才忘了。”
　　陈清词犹豫了两秒，接过，然后问道：“枕头和被子放在哪？我没找到。”
　　周乘正仿佛才想起这件事：“你这里应该没有，我卧室有，你过来拿下。”
　　“啊，好。”
　　陈清词进了周乘正卧室，他没想乱看，但属于周乘正的生活痕迹还是进入了视线。
　　先是套间客厅，然后是卧室，床单同样平整地铺在床上，但中间有一点褶皱，似乎是刚刚被周乘正躺过，一套长袖长裤的黑色真丝睡衣被随意扔在一旁。
　　陈清词看着那套睡衣：？
　　看上去像刚刚拿出来穿了，但又被换下了，为什么？
　　卧室进去是衣帽间，周乘正拉开最旁边的柜子，递了一个枕头给他，然后自己抱了一床薄被，和他去了隔壁。
　　放下被子后，周乘正问道：“你换下来的衣服要不要一起洗了烘干？”
　　陈清词想着洗了明天就可以穿自己的衣服走，于是点头：“好啊，你等我下，我去拿。”
　　他进浴室拿了卫衣和牛仔裤，递给周乘正，又觉得自己什么都不做好像不太好，于是问道：“洗衣机在楼下吗？我陪你一起吧。”
　　“就在二楼。”周乘正垂目看了下衣服，很是淡定地问道：“内-裤不洗？有单独洗内-裤的。”
　　陈清词：“？”
　　内-裤也太私密了吧，虽然他穿了周乘正的内-裤，但这不是没办法吗，还放一起洗，不要！
　　但周乘正为什么能说的这么坦荡？这真的是纯把他当做兄弟了吧？
　　他默了两秒，还是果断拒绝：“不了，内裤我明天带回去自己洗。”
　　头顶落下一声轻笑，周乘正道：“我都可以，不早了，你早点休息吧。”
　　因为他这一声笑，陈清词莫名面臊了下。
　　笑什么笑啊，怪狗的，不想一起洗内-裤有什么好笑的？还有什么叫我都可以？
　　没等他多想，周乘正已经走了出去，帮他关上了门。
　　今天基本上算了走了一天，陈清词也挺累的，周乘正出去后，他就躺倒在床上。
　　床上还放着睡衣，陈清词平时睡觉其实是喜欢裸-睡的，但这毕竟在别人家，不太合适，他起身准备换睡衣，刚捞起睡衣，他想到了什么，手顿了下，耳根发红。
　　他知道周乘正那句“我都可以”是什么意思了。
　　可以把周乘正穿过的内-裤带走。
　　陈清词闭眼，把脸埋进了被子里。
　　-
　　周末过后的工作日，之前又是笔试又是面试确定下来的数据研究团队的成员，正式从数据中心搬到了A栋那边。
　　按说这数据研究团队就是给新总裁组建的，那研究团队都搬过去了，新总裁的任命通知也应该发了，但并没有。
　　陈清词不由好奇，便问了旁边向来小道消息最多的鲁其生。
　　鲁其生道：“据说是要先对集团下属板块都熟悉一段时间后，再正式上任。”
　　陈清词了然：“这样啊。”
　　鲁其生又凑近，声音很小地道：“但也还有另一个传闻。”
　　陈清词侧目：“什么？”
　　鲁其生：“听说不止一个接班人。”
　　陈清词好笑道：“豪门争斗吗？”
　　鲁其生：“谁知道呢，这种事，也不敢乱议论啊。”
　　鲁其生一脸讳莫如深，陈清词笑笑，没当真，也不是特别在意。
　　进入十一月，陈清词他们小组开始变得特别忙，忙了一个月终于告一段落后，也不知道是着凉了，还是身体太脆累倒了，陈清词在周一重感冒加发烧了。
　　他都不是自己醒来的，而是被疼醒的，一睁开眼，只觉得脑袋又昏又胀，左耳和太阳穴一直一跳一跳地抽疼。
　　疼得根本睡不着，他随便扒拉药箱，找到一板发烧药，也不管自己是空腹，直接就吞了两颗。
　　吃了药后，他紧急请了假，然后也没胃口吃东西，又倒头睡了。
　　睡到中午，发烧药的药性过了，他又被疼醒了，一量体温，38度，一点都没退下去。
　　看了下药物说明，一天只能吃两次，这才隔了四个小时，他犹豫着是再吃点药试试，还是去医院看下。
　　这时傅叶的消息发了过来，问他今天晚上要不要出来吃饭，他直接回了语音：“有点发烧了，不去。”
　　傅叶立马又发来了消息：[多少度啊？]
　　傅叶：[很难受吗？你吃药了吗？]
　　陈清词按着语音键，时不时疼得抽气：“吃了，没退下去，嘶……我看看是再吃一次，还是去医院看下。”
　　傅叶：[你一个人去？]
　　陈清词：“嗯。”
　　傅叶：[周乘正呢？他不陪你吗？]
　　陈清词：“没跟他说。”
　　上次迪士尼过后，傅叶加了周乘正微信，不过两个人没聊过，这会知道陈清词打算一个人去医院，忍不住戳开了周乘正的微信。
　　两个人这么久都没亲过，她觉得不可思议，因此这会陈清词跟她说没跟周乘正说的时候，她也觉得不可思议，觉得陈清词可能是根本不知道怎么谈恋爱，或者不好意思。
　　陈清词不说，她来说。
　　周乘正的手机跳出来了傅叶的消息。
　　傅叶：[清词发烧了，准备自己一个人去医院]
　　傅叶：[他可能不好意思跟你说]
　　傅叶：[所以我偷偷跟你说下]


第16章 
　　知北集团A栋顶层，荣特助汇报完了某个项目情况，顺便提醒道：“周总，下午一点文娱事业组半年度会议。”
　　周乘正“嗯”了下，“去看看。”
　　说罢，非工作的那部手机跳出来消息，周乘正扫了一眼，正翻着报告的手指顿了下。
　　傅叶发过来的消息。
　　荣特助正收拾着文件，准备出去，这时周乘正突然起身，并且拿了外套。
　　周乘正边给傅叶回了句[谢谢]，边对荣特助道：“下午的会议你去听，回来跟我说，我有事要出去下。”
　　荣特助微微奇怪了下，但也不好多问，只是应道：“好的周总。”
　　他说着，觑了下周乘正的神色，眉心微沉，说不上是生气还是担心，但怎么看都不像遇到了什么好事。
　　周乘正已经往外走了，他边走边想着事情，等进了电梯后，他给陈清词打了电话。
　　这会差不多快到午饭时间了。
　　陈清词回完傅叶的消息后，挣扎了下，实在不想跑去医院，于是打算再吃一次药。
　　他从早上到现在，一口饭都没吃，这会能感觉到饿，但实在没胃口，也不想点外卖，于是拆了一包吐司，垫吧了几口，然后吃了药。
　　吃完回到卧室，听到手机震动，他接起，接起的同时，他人已经躺倒在床上了。
　　他声音闷闷，有气无力，“怎么了？”
　　周乘正道：“没怎么，想说找你吃饭，你声音怎么回事？生病了？”
　　陈清词开了外放，把自己往被子里缩：“嗯，有点发烧了。”
　　“很难受吗？”
　　“嗯，身上疼，脑袋也疼，嘶……”他说着左耳又抽痛了下，不由发出抽气声。
　　周乘正听着，皱眉：“你在家？还是在医院？”
　　陈清词很难受地道：“在家。”
　　“不去医院吗？我现在离你那边挺近的，也没什么事，我陪你去医院？”
　　陈清词想着还要挂号等号，就实在不想去，发烧在他看来不算大问题，就是现在挺难受的。
　　他声音又闷又倦：“不想去，我吃了药了。”
　　周乘正：“你声音听起来有点严重，发烧也不是小事，我去陪着你？要是等下没退烧，我叫医生过来给你看下。”
　　过来陪我？陈清词第一反应就是绝对不行。
　　出门在外，还是要点面子的，上次去周乘正家里，人家家里那叫一个干净整洁，而他屋子挺乱的……恐怕周乘正看到他屋子里的情况，会被吓到。
　　而且他屋子里那一柜子的周边，还有各种正经的不正经的漫画，不太适合让周乘正看到。
　　还是要脸。
　　“不用，你不要过来，我不想你过来。”陈清词因为难受，有点头昏，说话也直接。
　　周乘正对他最后一句微怔了下，在他看来，他和陈清词虽然不是他想要的情侣关系，但怎么也算关系不错的朋友了，从国庆过后到现在，他们经常会晚上打电话，互道晚安。
　　他垂着眼睫，手指蜷了蜷，为什么不想让他过去？不想麻烦他吗？
　　电梯到了停车层，周乘正还是往自己车那边走，他淡声道：“陈清词，我只是担心你。”
　　陈清词咕哝：“不用担心，我都吃了药了，等下，嘶……等下要是还没好，我自己会去医院的，又不是小孩子。”
　　他说着，感觉有点困意，而且身体确实难受，于是道：“不说了，我睡一会。”
　　周乘正用力按了下指节，手指发出两声清脆的咔嚓响声，在停车场格外明显，但还是道：“那你睡醒了跟我说下，我知道下你情况，行吗？”
　　陈清词“嗯”了下，挂了电话，他现在什么都不想想，也不想动，只想倒头睡去。
　　周乘正挂了电话后，在车子前站了半分钟，然后还是上了车。
　　其实对他自己来说，发烧也不算什么严重的事情，但他还是开车去了陈清词小区楼下。
　　万一陈清词需要他帮忙，他可以第一时间在。
　　他觉得自己这种行为挺无聊的，换了以前，他要是听别人说自己或者谁做了这种事，他只会觉得闲的没事，矫情，但这会他自己做了这种事情。
　　车子在楼下停着，他坐在车内，抬头看了看五楼，虽然陈清词没跟他说过，但接送了这么多次，稍微用心注意下，也就知道陈清词住在五楼了。
　　这时一辆出租车在他前面停下，从车上下来一个男生，穿着长款风衣，似乎是刚出差回来，他从出租车上拿下来一个黑色的行李箱，然后提着行李箱往楼上去。
　　周乘正只是淡淡扫了一眼，没在意，他边回复着手机里的一些工作信息，边等着陈清词睡醒后的消息。
　　回复完一封邮件，他抬头看了下楼上，然后眸光顿住，瞳孔微眯。
　　透过楼梯上的窗子，他看到刚才那个男生在五楼停住了，然后进了左边的屋子。
　　他很清楚地记得，左边是陈清词的屋子。
　　拿着手机的手，无意识收紧，指节泛出青白色，漆黑的眼底幽深，压着浓重的但又辨不清晰的情绪。
　　陈清词说过他一个人住的，并没有室友，那这人是谁？为什么提着行李箱进了陈清词的屋子？陈清词刚才拒绝他过来，是因为这个人吗？陈清词愿意让这个人照顾，而不愿意让他照顾，愿意让这个人进去，而不愿让他进去。
　　而且刚才陈清词说自己睡了，那刚刚……是陈清词开的门？还是这个人有钥匙自己进去的？
　　那一瞬间的情绪，很难言说，在意，嫉妒，占有欲，失落，似乎都有。
　　他没有冲昏头脑地觉得这人跟陈清词有什么爱情上的牵连，他知道这人多半是陈清词的朋友，只是即便如此，他也很不爽。
　　这一幕，让他明明白白地知道，自己不算陈清词最亲密的那一圈朋友。
　　或许对于陈清词而言，他只是一个普通朋友。
　　但谁跟普通朋友，天天晚上打电话？说晚安？
　　-
　　张凌是来A市出差的，前两天的出差行程不忙，他便想着先来陈清词这里住一天，后面再去酒店住。
　　以前还在读大学的时候，他蛮常来A市找陈清词和傅叶玩，每次来都是住陈清词这里，陈清词就干脆给他配了一把钥匙，让他到了自己过来。
　　他一开门，进屋，看到陈清词这略显凌乱的屋子，啧了一声，心道这乱扔东西的毛病真是从小到大这么多年改不了。
　　他将行李箱放在玄关处，然后跟进自己家一样，熟门熟路地给陈清词收拾屋子。
　　简单收拾了下，稍微还算看得过眼后，他把自己行李箱推进了客厅，打开，想把几件衣服先挂起来。
　　他拿着衣服进了卧室，然后看到了陈清词，微愣了下，走了过去。
　　“小词。”他叫了陈清词一声，又皱眉伸手摸了摸陈清词脑袋，很烫，发烧了。
　　陈清词迷迷糊糊睁开眼，看到是他，才想起来他周末说过今天会过来。
　　“我发烧了，你离我远点。”他难受地说了句，又道：“你要不还是去酒店住吧，别传染了。”
　　“哪那么容易传染，什么时候发烧的？去医院看过了吗？”
　　“今天早上，没去医院，不想去，吃了药。”陈清词病恹恹地道。
　　张凌又细细问了下他情况，然后皱眉道：“你都这样了，你男朋友不过来看你？”
　　陈清词闷声道：“他说了过来，我不想他来，屋子有点乱。”
　　张凌吐槽：“你屋子乱也不是一天两天了，他要是嫌弃，你就踢了他，再说，你这也还好，我反正是觉得还好。”
　　陈清词也不想解释，有气无力地“嗯”了下。
　　张凌看了下他，给他掖了掖被子，然后道：“你光吃那个药可能不行，我出去给你买点其他的，还有退烧贴，再给你买份青菜粥，喝青菜粥行吗？”
　　“不想喝。”
　　“没得选，生病了还轮得着你想喝不想喝。”
　　张凌下楼，周乘正看到他下来，将车窗摇了上去。
　　他开的车子是第一次送陈清词回来的那辆迈巴赫商务车，挺显眼，张凌前面就注意到了，这会下来见这辆车子还在，不由多看了两眼，心道这A市有钱人就是多，随便一个普通小区都停迈巴赫。
　　他去药店买了蓝芩口服液和退烧贴，然后又到旁边打包了两份粥，一份陈清词的青菜粥，一份自己的排骨粥。
　　买好他就回去了，先盯着陈清词喝了点粥，陈清词边喝边咕哝了句：“不好喝。”
　　还是跟周乘正一起吃的那家大排档的粥好喝。
　　张凌：“挑三拣四，我没来，你这个粥都喝不到。”
　　陈清词下意识就道：“谁说的，我想喝的话，周乘正会给我送。”
　　张凌看了看他，问道：“对你很好？”
　　陈清词：“嗯，很好。”
　　张凌：“为什么喜欢他？就因为他对你很好？”
　　想对陈清词好的人不少，可是陈清词也没给过别人机会，张凌觉得陈清词会喜欢这个人，不可能只是因为对他好。
　　陈清词戳了戳青菜粥，张凌问的为什么，真实的回答应该是他们合作关系，彼此需要，所以才有了朋友眼中的他喜欢周乘正。
　　但单从他对周乘正的真实感受上来看，他也是喜欢周乘正的，朋友层面的喜欢。
　　他想了想，道：“耐心，温柔，体贴，长得帅。”
　　张凌：“颜狗。”
　　陈清词说着，想到前面周乘正给他打电话，好像挺担心他的，于是戳开手机，想给周乘正发了条微信。
　　他敲下[我朋友过来了，你不用担心我]，看着又莫名心虚了下，觉得不太好。
　　想了想，最后给周乘正发了：[我没什么事，放心]
　　周乘正很快给他回了，就回了一个字。
　　[嗯]
　　周乘正几乎没这样回复过他，陈清词看着，微微奇怪了下，感觉这个[嗯]仿佛另有意义。
　　这时张凌唠嗑道：“你们这个小区有钱人挺多的啊，刚刚在楼下看到了辆迈巴赫。”
　　陈清词眉心一跳，看向张凌：“……什么车？”
　　张凌：“迈巴赫啊，黑色的，商务车。”


第17章 
　　陈清词顿住，一个猜测蹿了上来。
　　张凌见他神情，疑惑道：“怎么了？”
　　“啊？……没怎么。”陈清词低头喝了一口粥。
　　他觉得自己应该是想太多了，虽然挺巧的，但开迈巴赫的又不是只有周乘正一个。
　　但默了一会，他还是忍不住问道：“那个车子，车牌是多少？”
　　“哈？”张凌闻言，抬头奇怪看他，“我哪记得车牌是多少，就随便扫了一眼，你干嘛这么问？”
　　说着，他福至心灵，身形微微后退，狐疑道：“你男朋友的车不会就是迈巴赫吧？”
　　陈清词勺子搅了搅青菜粥，像回答张凌的话，又像自言自语：“他是有一辆，不过应该不是吧。”
　　周乘正要是来了，干嘛不跟他说呢？周乘正也没这个必要在楼下吧。
　　张凌闻言，顿了下，问道：“什么样子的？”
　　陈清词：“……黑色的，商务车。”
　　张凌：“……”
　　两人皆是沉默了两秒，张凌道：“我下去帮你看下？不是，要真是你男朋友，来了也不跟你说？”
　　陈清词：“……我跟他说不想他过来。”
　　张凌：“……”
　　陈清词：“……应该不是。”
　　他现在身上还是浑身疼，喝粥都是张凌拿了个小桌板给他支在床上喝，他一点也不想动，也觉得自己的猜测很离谱很自恋，但又忍不住觉得，可能是周乘正。
　　“我瞅一眼。”他说着，想去卧室窗户那边看一下，那边可以看到停车的地方。
　　“我帮你看不就好了。”张凌说着皱了下眉，给他拿了件外套。
　　“你又不认识他车。”陈清词边说，边心里有些紧张，他不知道自己是期待看到周乘正的车，还是怕看到周乘正的车。
　　周乘正要是真在楼下，自己要让周乘正上来吗？他有些后悔周末没收拾一下家里。
　　他一边想着，一边走到了窗户边。
　　推开窗户，屋外的冷气吹了进来，他瑟缩了下，然后探头朝楼下看，张凌也跟他一起朝楼下看。
　　但楼下这会空空如也，车子不在了。
　　张凌：“刚刚还在，我刚到的时候也在。”
　　陈清词抬头，视线远眺，朝前面看去，远远的他看到了一辆黑色商务车，但离得太远，他看不太清，而且车子在视线里一闪，就拐弯了，被其他楼房挡住，他看不到了。
　　有一点像周乘正那辆车。
　　不过不能确定。
　　张凌道：“你直接问下？”
　　去问周乘正？怎么问？你刚刚在我家楼下吗？感觉好突兀。万一周乘正说不是他，那自己也挺尴尬的。
　　他头又抽痛了下，低低“嘶”了一声，发烧带来的浑身酸疼，让他暂时没有精力去深究，他皱着眉又躺回了床上，难受地道，“先不问了，张凌，我不想吃了。”
　　张凌：“最后喝两口，然后吃药，你睡觉。”
　　在张凌的“逼迫”下，陈清词又扒拉了两口粥，然后就吃药，贴上退烧贴，躺下睡觉了。
　　发烧完全退下去，是第二天的上午，张凌因为有工作，出门了，给他留了一份早餐，让他要是醒来，微波炉热一下吃掉。
　　他昨天实在吃的太少，今天烧一退下去，有了点胃口，就感觉到饥肠辘辘了。
　　他热了早餐，打开微信，微信里傅叶跟公司好几个同事给他发了消息，问他怎么样了。
　　陈清词一一回了，然后往下滑了两页，才翻到了周乘正的微信。
　　昨天周乘正回完了[嗯]后，就没再给他发过消息了。
　　陈清词直觉性地觉得，周乘正好像生气了。
　　是生气了吗？没生气的话，应该后面会再问下他情况吧？也可能只是太忙了？
　　他回想了下自己昨天跟周乘正说的话，“我不想要你过来”，这句话说的时候没觉得，现在细想一下，好像有点伤人。
　　还有昨天楼下那辆车，会是周乘正吗？应该不是吧？
　　虽然周乘正没再问他，但他想了想，还是给周乘正发了一条消息：[我烧退啦]
　　周乘正倒是很快回了他。
　　周乘正：[好]
　　周乘正：[在家休息吗]
　　陈清词不知道为什么，现在周乘正提到“家”，他就下意识有点心虚。
　　不过周乘正这回复，看起来不像生气了，是自己想多了？
　　开运大吉：[在家，今天也请了假，明天去上班]
　　周乘正：[这两天降温了，出门的话多穿点]
　　开运大吉：[小海豹点头.jpg]
　　陈清词对着两人的聊天页面，想问昨天在楼下的人是不是他，很简单的一个问题，几秒钟就能打好字，但陈清词硬是直到早餐吃完，也没能问出口。
　　最后他给周乘正发消息：[周五晚上一起去吃大排档吗]
　　周乘正：[好啊]
　　陈清词看着周乘正的回答，愈发觉得周乘正没有生气，应该是自己想多了。
　　但后面几天过下来，他又不太确定了。
　　后面几天，但凡他给周乘正发消息，周乘正都会挺快回他，但没怎么主动找他聊天过。
　　这也还算正常，周乘正工作日一般都很忙，他们俩微信闲聊本来也算不上多，但很明显的一点不同是，这几天周乘正都没有给他打过电话。
　　陈清词一时间不知道周乘正到底是生气了，还是没生气，要说生气了，微信聊天是一点看不出来，要说没生气，那为什么突然就不打电话了？
　　陈清词心里疑虑着，一直到了周五。
　　周五这天，他比平时早起了二十分钟，这二十分钟主要用来打理自己头发，给自己衣服用心搭配了下。
　　他最后穿了一件长款的卡其色风衣，内搭是宽松羊毛衫和同色系的休闲裤。
　　他平时在公司，穿衣打扮就很有品味，今天这套衣服跟平时比，算不上多与众不同，但因为他用心搞了下发型，整个人显得愈发好看，神采奕奕的。
　　他一到公司，鲁其生就一脸八卦地道：“你今天是不是有约会？”
　　陈清词愣了下：“没有约会，但约了朋友吃饭，你怎么知道？”
　　鲁其生嘿嘿道：“你今天搞了下发型。”
　　陈清词：“……我平时也搞发型的。”
　　鲁其生：“今天明显更精致一些。”
　　陈清词：“……鲁哥，你不做侦探也是怪可惜的。”
　　鲁其生小声叭叭：“很明显的好吧，你看隔壁组女生，看到你脸都红了。”
　　陈清词：“你不要造谣人家女生。”
　　鲁其生一脸“嚯”，心想我哪里造谣了，说的都是事实，陈清词一进来，那随便一笑，就跟画报似的，别说女生脸红了，他看了都脸红。
　　陈清词没多跟鲁其生贫嘴，他惦记着晚上跟周乘正约了饭，要准点下班，因此很快就进入状态忙工作了。
　　到了下班时间，陈清词准点出了公司，打车去了大排档。
　　他本以为这次他肯定比周乘正要早，没想到他到的时候，周乘正已经在大排档了，坐的是他们之前每次坐的那个位置。
　　说不上来为什么，陈清词看到周乘正，心里忐忑了下。
　　他还是隐隐觉得，周乘正在生气。
　　但他走了过去，坐下，周乘正对他一如往常，让他又不由觉得是自己想错了。
　　两人和之前一样，点两份粥，再点一些烧烤，粥互相换着吃。
　　陈清词喝了一口粥，道：“你最近很忙吗？”
　　周乘正：“还好，你呢？”
　　陈清词抿了抿唇：“我也还好，不过我后天要出差，差不多出差一周。”
　　周乘正看了下他：“我下周也要出差，你去哪出差？”
　　陈清词：“N市，你呢？”
　　周乘正：“我是Q市。”
　　“哦。”陈清词戳了戳粥，忍不住道：“你都不跟我说。”
　　周乘正手顿了下，侧眸看他：“说什么？”
　　陈清词微愣，然后道：“你之前不是说我们假恋爱，要互相说下彼此行程吗？”
　　周乘正却没立即回答他，只是眼皮撩起，漆黑的眼睛看着陈清词，他的眼底幽深，陈清词看不清他眼底的意味。
　　陈清词被他看的，感觉心里咯噔了下，“干嘛这样看我？”
　　周乘正收回视线，喝了一口粥，漫不经心道：“你今天弄发型了。”
　　鲁其生这样说的时候，陈清词还只觉得鲁其生眼睛尖，大惊小怪，但周乘正这样说，他却悄不溜地感觉耳根微热。
　　“我平时也弄的啊，你没注意而已。”陈清词低声道。
　　周乘正垂着眼睫，唇角很轻微地扬了下，道：“下次我早点跟你说。”
　　陈清词：“说什么？”
　　周乘正抬眸看他，心情看上去比刚才要好：“行程啊，你不是在怪我没早点跟你汇报吗？”
　　陈清词感觉自己脸热了下，急忙道：“我没有怪你，我就是跟你说下。”
　　周乘正笑着点了点头，像是相信陈清词的话，又像是不信。


第18章 
　　正说着，陈清词的电话突然响了，是张凌打过来的。
　　陈清词接起：“喂？张凌？”
　　那边却不是张凌的声音，是另一个男生的声音：“你好，你是张凌朋友是吗？张凌喝醉了，我们现在走不开，能麻烦你过来，送他回下酒店吗？”
　　张凌酒量还不错的，现在也不是深更半夜，居然这个点就喝醉了，陈清词皱眉：“他怎么喝那么醉？”
　　对方道：“哎，被客户灌酒了，他不想让女生喝，就都他喝了，吐的厉害。”
　　陈清词立即道：“你把地址发我，我现在过去。”
　　挂了电话，陈清词看向周乘正，他约周乘正出来的，现在才刚开始吃，他就得走了。
　　他有些歉意地道：“我朋友喝醉了，我得去接下他。”
　　陈清词刚才担心的神色，周乘正都看在眼底，他垂了下眼睫，起身：“我陪你去吧。”
　　陈清词微愣：“啊？不用，我自己去就可以了。”
　　周乘正动作顿了下，抿唇，垂目看着他：“我现在也没什么事，可以陪你过去，还是说，你不想我过去？你要是介意，那我就不去。”
　　陈清词再次愣了下，他想到了自己上次跟周乘正说的那句――我不想要你过来。
　　周乘正这句话，是在暗指上次他那句话吗？
　　他还是在意自己当时的拒绝吗？
　　陈清词的微怔，让周乘正以为他想拒绝，但碍于情面，不知道怎么说。
　　周乘正的心沉了下去，同时心口滋生出燥意，燥意带着汹涌而危险的占有欲。
　　他用力按了下指节，风轻云淡：“随口一说，你去接你朋友吧，我去其他局。”
　　他说着，准备去结账，衣服却被陈清词拉了下。
　　陈清词感觉他误会了，忙道：“我不是介意，我只是怕浪费你时间，你不忙的话，那要不陪我过去？”
　　周乘正目光扫过他的脸，又扫过他拉着自己衣服的手，“车子在那边，等我下，我结个账。”
　　周乘正结了账，开车跟陈清词去接了张凌。
　　他一看到张凌，就认出来了是那天去陈清词家里的男生。
　　他无意识地又按了下指节，只是在人声鼎沸的街道，这声音并不明显。
　　有点烦躁，有点不爽。
　　张凌一看到陈清词，就立即扑了过去，抱住了陈清词，整个人挂在陈清词身上，“小词，呜呜，小词。”
　　陈清词：“……”
　　怎么还哭了，这工作压力这么大了吗？
　　周乘正看到张凌跟陈清词几乎贴在一起，陈清词也是毫不介意，不由又重重按了两下指节，然后走了过去，从陈清词身上接过张凌。
　　“我来扶他，你去开车门吧。”周乘正将车钥匙扔给陈清词。
　　陈清词也没多想，觉得这很自然很正常。
　　他去开了车门，周乘正扶着张凌。
　　张凌看着周乘正，醉醺醺质问：“你谁？”
　　周乘正看着他，淡声：“小词的男朋友。”
　　张凌咕哝：“迈巴赫。”
　　周乘正：“？”
　　张凌又咕哝：“我要小词扶我。”
　　周乘正没理他，将他塞进了车子后座，然后他下意识地觉得陈清词会跟往常一样坐副驾，结果陈清词也坐后座去了。
　　理由是要照顾酒醉人士。
　　周乘正看着后座熊抱着陈清词的张凌，在心里“啧”了一声。
　　然后看陈清词都不用问张凌酒店地址，就直接报出了地址，不由眸色沉了沉。
　　车子开到了张凌住的酒店，陈清词和周乘正一起，将张凌扶回了房间。
　　把张凌搞到床上后，陈清词累的长出一口气。
　　然后房间诡异地安静下来了。
　　周乘正见陈清词没有要走的意思，问道：“你不回去吗？”
　　陈清词犹豫了下：“……他这样，我也不太放心，我今天就住这里吧。”
　　周乘正垂了垂眼睫，声音里的情绪难明：“睡一张床？”
　　陈清词愣了下，忙道：“他是直的，我们小时候也会睡一起，就只是好朋友。”
　　周乘正沉默了几秒，沉沉、缓缓呼出一口气，未置可否，然后道：“那我走了。”
　　“我送你下去。”陈清词跟上去。
　　“不用。”周乘正嗓音淡淡的。
　　他没要陈清词送，离开了房间。
　　陈清词在房间站了一会，脑海里不由闪过周乘正刚才说话的语气和神情，说实话看不出周乘正的情绪。
　　但他总觉得不太对。
　　他又想到在大排档的时候，周乘正说的话。
　　心上闪过很奇怪的感觉，闷闷涩涩，微酸。
　　他觉得自己好像做错了事情。
　　就是做错了。
　　一旦想通，他没多犹豫，快步出了房门，朝电梯那边跑去。
　　但电梯那里没有周乘正的身影。
　　他立即按了电梯，去了一楼，同时还给周乘正打了电话。
　　周乘正很快接了：“怎么了？”
　　陈清词道：“你先别走，等我下。”
　　周乘正默了下：“你在哪？”
　　陈清词：“我在电梯里，我到一楼了。”
　　周乘正能听到陈清词微喘的声音，似乎在跑。
　　周乘正微怔，快步朝电梯走去，然后按了一楼。
　　过了会，他听到陈清词问：“你在哪？我怎么没看到你。”
　　周乘正感觉自己心口像被触了下，有点发麻，又跳动得有点快。
　　“半分钟。”
　　半分钟后，陈清词听到手机里说：“陈清词。”
　　陈清词怔了怔，看向身后，周乘正就站在他一米的距离处。
　　周乘正看着他，挂了电话，走近。
　　陈清词闻到了他身上浅淡的烟味。
　　他很少在周乘正身上闻到烟味，他不由想到之前在郊外别墅撞见周乘正抽烟的画面。
　　当时明显情绪很差，才抽烟的。
　　陈清词感觉自己心脏被扎了一下，酸酸的。
　　“怎么了？”周乘正的声音低低的，有种罕见的温柔感。
　　初冬夜晚微寒，陈清词攥了攥手，望着周乘正，带着几分认错的感觉，“你是不是在生我气？”
　　周乘正看着他清亮的眼睛，心中微动，很想用手去碰一下他的脸。
　　陈清词见他没说话，又道：“不管你有没有生气，我都要跟你道歉。”
　　“道歉什么？”周乘正对他的话其实有些出乎意料。
　　“上次生病，你说过来陪我，我说我不想要你过来，我觉得……我这句话不太好，我跟你道歉。”陈清词说着，抿了抿唇，眼睫垂了下，看上去认错的真心实意。
　　他说着，像是犹豫了下，又道：“你……你那天有来我家楼下吗？张凌说看到了一辆迈巴赫，停在楼下，不过我去看的时候，又不在了。”
　　说罢，他又觉得如果不是，怪尴尬的，于是解释道，“我只是问问，没有觉得会是你，就是……就是张凌说也是黑色的，就问问。”
　　“是我。”周乘正道。
　　周乘正的话，让陈清词的解释一下子顿住。
　　周乘正垂目看着他，想了想，道：“我当时就在附近，听你说你发烧了，就过去了下，当时正好没事，晚上约人见面也是在那附近，就干脆停车在你楼下了。”
　　他觉得陈清词道歉的怪让人心疼的，但还是加了句：“想着万一你需要，我可以帮把手，毕竟发烧有的时候挺严重的，后面见你朋友上去了，我就走了。”
　　见你朋友上去了，我就走了。
　　陈清词听着这句话，心里提了下。
　　不让周乘正上去，但让张凌上去了，这感觉换了谁都会有点不舒服吧。
　　“我……”陈清词欲言又止。
　　我什么呢？我不是不想让你上去？这是假话，他当时确实就是不想周乘正上去。
　　周乘正看他一脸为难，心微微沉了沉。
　　“没事，我理解，你跟他更熟，很正常。”他淡声道。
　　“不是。”陈清词立即道。
　　但不是什么呢？他好像自己都不是很清楚。
　　好像不让周乘正上去，跟不让其他朋友上去的理由，不太一样。
　　其他朋友要去他家，他拒绝起来没有什么心理负担，但为什么这次拒绝周乘正，感觉这么不对呢？
　　是因为周乘正当时特意在他家楼下吗？还是他之前去过周乘正家里，所以觉得不好意思？
　　陈清词组织着言辞，也组织着自己思绪：“我当时屋子有点乱，所以不想你上来。”
　　他说着顿了顿，犹豫了下，最后看向周乘正，“要不等我出差回来，你来我家？但我家比较小就是了。”
　　他穿着卡其色的风衣，腰带束着腰身，整个身形修长劲瘦，他就以这副模样，用那双眼尾微挑的眼睛看着周乘正，问他要不要去他家。
　　周乘正眸光微顿了下，嗓子蓦然有点痒。
　　“可以吗？”
　　陈清词下决心：“可以。”
　　周乘正垂了下眼睫，语气平淡：“好啊。”


第19章 
　　周六白天，陈清词陪着张凌逛了逛，然后晚上回家，收拾了出差的行李，第二天和同事飞去了N市。
　　出差的同事有他们小组的，也有其他部门的，鲁其生也在，陈清词跟鲁其生住一间。
　　那天问周乘正有没有生气，周乘正没有正面回答他，但后面几天，陈清词基本确定周乘正之前有生气，因为那天道歉说开了之后，周乘正又恢复了给他打电话。
　　电话时间依旧是晚上十点左右，之前是三天打一次，现在是两天打一次。
　　鲁其生第一次听他接电话，没觉得有什么，第二次听他接电话，感觉有点不对劲，在出差快要结束的第六天，陈清词准时在晚上十点，再一次接到电话，鲁其生露出了八卦的眼神。
　　陈清词电话挂断后，鲁其生暗戳戳问道：“还是上次那个朋友？”
　　陈清词心情很好地“嗯”了一声。
　　鲁其生瞅了瞅他神色，很坦荡，没有一点不好意思，看上去似乎真的不是暧昧对象，只是朋友。
　　可谁家朋友打电话打这么频繁？现在年轻人交友都这样吗？
　　“你们关系好好啊，是认识很久了吗？”鲁其生的八卦雷达让他忍不住问道。
　　“倒没有认识很久，小半年吧，不过关系是蛮好的。”
　　“你们经常这样打电话啊？”鲁其生再次试探着问道。
　　陈清词终于察觉到点不对，他看向鲁其生，好笑道：“鲁哥，你怎么还八卦到我身上来了。”
　　鲁其生夸张地“嚯”了一声，“我这不是担心你被骗嘛。”
　　陈清词开玩笑道：“放心，他比我有钱多了，要骗也是我骗他。”
　　鲁其生“啧”了下，“你这话听着就像已经被骗了。”
　　陈清词不以为意，笑着道：“我怎么被骗了？”
　　鲁其生老神在在：“一般觉得自己不会被骗的，最会被骗，你看小白兔和大灰狼，小白兔对大灰狼放下心防，下一步大灰狼就把小白兔吃干抹净。”
　　“才不会。”陈清词滑进被窝，心想凭什么就默认我是小白兔，周乘正是大灰狼？
　　鲁其生见他那毫不放心上的模样，忍不住担心他被所谓的朋友骗了，又想到刚才隐约听到“来N市吗”，想了想，问道：“明晚酒吧你还去吗？”
　　陈清词：“去啊，为什么这么问？”
　　鲁其生闻言稍稍放心：“哦，刚好像听到你朋友要来N市，以为你晚上可能会跟你朋友见面。”
　　陈清词：“他明天是要过来，不过是来办事情的，我们应该不会见面。”
　　两人又闲聊了几句，陈清词关了灯，戴上眼罩睡觉了。
　　-
　　去N市本来不在周乘正的计划之中，是接到晚宴邀请，打算过去的。
　　发邀请的人是星月集团赵董的长女赵思敏，特意托宋序转交了邀请给他。
　　星月集团和知北集团，无论在业务还是交情上，都没什么往来，赵思敏突然邀请他去晚宴，用意自然不会只是晚宴而已。
　　赵董膝下无子，只有两个女儿，赵思敏是按照接班人的方式来培养的，大概率未来会接手星月集团。
　　宋序将邀请函给他的时候说：“手里牌多一点总是好的。”
　　次日上午，周乘正到了N市。
　　既然来了这一趟，除了见见赵思敏，自然也顺便处理一些其他事情。
　　行程安排的满，没打算在这个陌生的城市跟陈清词见面，但周乘正下了飞机后，还是给陈清词发了消息。
　　Z：[我到N市了]
　　开运大吉：[我和同事现在去见合作公司]
　　互相汇报了下后，就各自忙各自的了。
　　周乘正先去见了一个合作方，见完后，荣特助问道：“周总，我们公司分部在附近，要不要过去看下？”
　　知北在N市业务不多，因此分部也比较小，平时鲜少会过来，周乘正想了下，觉得难得来了，于是道：“过去看看吧。”
　　“通知开会吗？”
　　“不开，就过去看看。”
　　司机开车朝分部去，荣特助则给分部那边发了消息，说大概十五分钟后会到。
　　周乘正来的突然，分部那边接到消息，吓了一跳，又是赶紧收拾办公室，又是提心吊胆周乘正来的原因。
　　分部领导还拉着从总部过来出差的负责人，问道：“周总怎么突然过来了啊？”
　　负责人也一脸懵逼：“我也不知道啊，我这个级别，在总部都见不到他的。”
　　十几分钟后，周乘正到了。
　　分部领导和几个高管在门口迎了周乘正，周乘正个子比他们所有人都高了一头，再加上五官锋锐，一身黑色大衣，单从外形上就很有压迫感。
　　这还是分部这边的人第一次见周乘正，乍一见到，暗暗心底咂舌，有些怵。
　　寒暄了几句后，周乘正道：“难得过来，你带我看看吧。”
　　分部领导闻言，稍稍安心了些，领着周乘正，边看边给他介绍。
　　周乘正确实只是看下分部这边情况，但看的时候也不是哑巴式的纯看，他边看还边问，问的时候语气很平淡，但问题不乏尖锐，问的分部这边的人汗流浃背。
　　看到一半，推开了一个办公室的门，分部领导道：“这边是从总部过来出差的团队，主要负责数据和技术支持。”
　　出差的众人都看向周乘正，负责人唰地起身，“周总。”
　　周乘正听到数据岗，想到了陈清词，但也只是想到了而已，他环视了下办公室，朝负责人点了下头：“辛苦了，忙吧。”
　　整个分部公司看完后，差不多已经是午餐时间了，分部领导本想给周乘正安排午宴，但周乘正还有事要办，看完就走了。
　　周乘正离开后，分部领导长出一口气，然后又收到了荣特助的消息，乍收到消息，又是吓了一跳，还以为要说他们什么，结果点开一看，是说给他们点了下午茶，大概一点半送到。
　　陈清词从合作公司回来的时候，临时工位上已经放着下午茶了。
　　他看向鲁其生：“哪来的下午茶？谁请的？”
　　鲁其生语气端正：“周总。”
　　陈清词疑惑：“哪个周总？”
　　鲁其生凑近他，小声道：“接班人。”
　　陈清词没想到传闻中凶神恶煞的接班人也来N市出差了，不过也不太关心，他戳开饮料，吸了一口，心道原来接班人姓周啊。
　　-
　　赵思敏的晚宴设在了市区的一栋会所顶层。
　　厅内华衣美服，周乘正甫一进厅，一身白色高定礼服、钻石项链夺目的赵思敏就迎了上来，看上去是一早得了消息他上来了。
　　她的气质偏介于明艳与知性中间，服务生端着酒走近，周乘正本要去拿，却被赵思敏拿了，然后赵思敏将酒递给他，“周总。”
　　周乘正颔首：“我们同龄，赵小姐可以叫我名字。”
　　赵思敏明眸微挑：“相比赵小姐，我更喜欢别人喊我赵总，不过你可以喊我思敏。”
　　周乘正眼睛微眯，在她杯子上轻轻碰了下，绅士而疏离，“思敏小姐。”
　　赵思敏抿唇，旋即笑了下：“介意去隔壁聊一下吗？”
　　“我的荣幸。”
　　两人去了宴会厅旁边的房间，房间是玻璃墙，从里面能看到宴会厅情况，但从宴会厅看不到里面。
　　进去后，赵思敏给周乘正重新倒了一杯酒，是偏烈的龙舌兰。
　　周乘正手指在酒杯上轻轻摩挲了下，声音不亲不疏，“思敏小姐找我来，应该不只是品酒的吧？”
　　赵思敏喝了一口酒，开门见山：“周乘正，我想跟你合作。”
　　周乘正手指点了点酒杯，他猜到了赵思敏找他是想合作，但合作方向他似乎猜错了。
　　他看向赵思敏：“我可以跟你合作，在业务和资源方面。”
　　赵思敏抿唇，轻轻吐出一口气：“和我联姻，我帮你稳坐知北，你帮我拿下星月。”
　　她说着，从桌上烟盒敲出一根烟，点了一根，“我知道你弟弟回国了，听说你爷爷那边，也有意向让你弟弟接管知北部分业务，我想你应该不愿意吧？”
　　果然。
　　周乘正倒也没有很惊讶，从赵思敏跟他说第二句话的时候，他就隐约猜到了。
　　他抿了一口酒：“据我所知，你应该就是星月未来的接班人。”
　　赵思敏笑了下，有点自嘲的意味，她明艳的眼睛看向周乘正，“我爸有个私生子，十岁。”
　　周乘正眸光微顿，赵思敏又道，“周乘正，我们情况一样，我们有相同的敌人，我们应该合作。”
　　周乘正神情淡淡的，看不出在想什么，不像被打动，但也没有太大的反感，就好像赵思敏的话同他没有关系。
　　赵思敏凤眸微眯，然后道：“你看外面。”
　　周乘正抬眸看去，然后神情终于有了波动。
　　他皱了下眉，玻璃墙外，他血缘关系上的父亲，带着他法律意义上的弟弟周佳白进了宴会厅。
　　周乘正锋利的眉眼沉了沉，看向赵思敏，他身上刚才还有一层绅士的外皮，这会全然褪去，“你叫他们来的？”
　　赵思敏被他看得后背一寒，但面上没有露怯，她坐的笔直，看着周乘正：“我没有恶意，我只是想让你看清楚局势，虽然你是你爷爷亲手带大的，但手心手背都是肉，你是你爷爷的亲孙，周佳白也是。”
　　周乘正声音冷，语气微讽：“但知北只会有一个掌权人。”
　　赵思敏攥了下手，“是只会有一个掌权人，但你确定会是你吗？你现在虽然在知北，但任命通知一直没有下发，不是吗？就算下发了，只要你一天不是董事长，知北就不算稳坐。”
　　周乘正语气说不上是讥讽还是淡漠：“但你首选的合作对象还是我，不是周佳白，你知道周佳白那个废物不行。”
　　他说着起身：“赵思敏，我很期待跟你合作，至于联姻，我不打算拿我的婚姻做交易，这是对我喜欢的人的尊重，也是我对你的尊重，最后奉劝一句，如果你想跟周佳白联姻，我希望你最好调查清楚再下决定，别以后后悔。”
　　周乘正说着走了出去，这边的门不是通往宴会厅的，他出去后也没再回宴会厅，直接离开了。


第20章 
　　N市的冬天，比A市要冷，但会所内感受不到冬天的寒意，高级的香气和舒适的温度，遍布整栋会所，即便是电梯内也如此。
　　但电梯内的人，觉得很冷。
　　轿厢内明亮的灯光打在周乘正身上，在地面投下一团阴影，周乘正眼睫半垂，眼底淡漠，只是手指指甲抠进掌心肉里，狠狠的，抠出血来。
　　身上的冷意，直到走出了温暖奢华的会所，走到了冷风直吹的外面，好像才反而褪去了一些。
　　司机见他出来，本来打算开车到门口，但见周乘正从大衣里掏出烟，往暗处走去，司机便又停了动作。
　　周乘正一连抽了三根，没有什么表情，就沉默地抽着，猩红在指间闪动，被鞋底踩灭，周而复始。
　　他脑海里闪过很多画面，幼年时期的父母，感情破裂时期的父母，他母亲带着他在C市生活的那几年。
　　那几年的日子并不好过，回忆起来，永远都是母亲失望的眼神，他只能努力做得更好，再好一点，似乎就是从那时起，争强好胜成了刻在他骨子里的东西，他的意识被训练成了变得强大，再强大。
　　因为弱小是要被丢弃的，是连斥责都不会拥有的。
　　赵思敏的话并非完全没有戳到他痛处。
　　手心手背都是肉，他恨他父亲，恨周佳白，可对他爷爷而言，周佳白也是他的孙子。
　　他没有资格怪他爷爷。
　　可是会难受。
　　“周乘正？”身后突然传来熟悉的声音。
　　周乘正朝声音的来处看去，穿着长款羽绒服的陈清词站在一米之外的光亮处。
　　陈清词见真的是他，快步走了过去，语气带着欣喜和雀跃，“真的是你啊，我还以为我认错人了。”
　　因为周乘正在暗处，陈清词刚才没看清他的神情，等走近，愣了下。
　　他很难说清楚自己从那双眼睛里看到了什么，只觉得周乘正跟那片黑暗融为一体。
　　陈清词感觉心口猛烈地缩了下，有点疼。
　　一阵风吹过，他闻到了周乘正身上的烟味和酒气，混合在一起，凛冽、干燥、辛烈。
　　“你……”他一时间怔着，不知道要说什么，张了张嘴，只问出一句，“还好吗？”
　　突然，周乘正抱住了他。
　　被抱住的那一瞬，陈清词心底情绪难明，他感觉自己怔了下，感觉周围一切声音都消失，好像只能听到自己的心跳声，还有周乘正的呼吸。
　　周乘正埋在他肩膀上，声音低低地问：“你怎么在这？”
　　陈清词轻声：“明天要回去了，大家来酒吧玩，我出来躲会酒。”
　　这时身后传来鲁其生的声音：“清词，进去啦。”
　　陈清词感受到周乘正抱着自己的手臂收紧，将他抱的有些疼。
　　像在说，不要进去。
　　但周乘正没有直接留他，而是问：“你要进去吗？”
　　陈清词低声道：“里面也没什么好玩的，我去拿下围巾，就出来。”
　　“好。”周乘正应着，却没立即松开。
　　鲁其生刚才出声，也是因为陈清词那边太暗了，没看清那边的情况，喊完定睛细细一看，才发现陈清词被人抱着。
　　他立时就住嘴了，但忍不住好奇地往那边瞅了几眼，可惜太暗了，而且跟陈清词抱着的人是半侧身对着他这边的，他只能看到个隐约的轮廓，很高大，肩宽腿长。
　　周乘正又抱了一会后，陈清词提醒道：“周乘正，我要去拿围巾。”
　　周乘正“嗯”了一声，终于松开了他。
　　陈清词看了看他，“我马上出来。”
　　陈清词进了酒吧，一进去，同事喊他玩游戏，陈清词捞起围巾，笑了下，但步子不带停，“我有点事，你们玩，我先走啦。”
　　说罢，就快步走了出去。
　　出去后，周乘正站在门口等他，方才暗处的那一个拥抱，像是一场错觉，因为此时的周乘正又恢复了以往的模样。
　　周乘正看着他，淡声道，“刚刚，抱歉。”
　　陈清词想到了一个词，强颜欢笑。
　　他拍了下周乘正的肩膀，不甚在意地道，“这有什么好道歉的，走，你想去哪，我陪你。”
　　周乘正：“没有特别想去的地方，你呢？”
　　陈清词想了下，道：“我带你去个地方，去之前先去买点吃的喝的。”
　　陈清词在旁边买了些罐装酒和吃的，然后带着周乘正去了附近写字楼的天台。
　　陈清词熟门熟路地领着周乘正往某个角落走，“这里这里，这里视野最好，还挡风。”
　　“你在这里办公吗？”周乘正跟着他坐下，问道。
　　“合作公司在这边，我有次加班加烦了，就跑到这里来了，发现景色还蛮好的。”
　　抬头往上看，一片漆黑，低头往下看，碎金粼粼。
　　安静空旷却又繁华的感觉。
　　两人坐下，陈清词拿出两罐啤酒，“喝吗？”
　　周乘正想起他上次喝醉后接电话的状态，“你刚刚不是在躲酒吗？”
　　陈清词笑了下，很是自然地道：“刚才都是同事嘛，我酒量一般，不想在他们面前喝多。”
　　周乘正垂了下眼睫，“可以在我面前喝多？”
　　陈清词：“对啊，你是我朋友啊，干嘛，你介意啊？我喝醉了不闹的。”
　　“我不是担心这个。”周乘正说着，手指一勾，拉开易拉罐。
　　天台上只有不远处有落地灯，不明不暗。
　　周乘正将啤酒递给陈清词，漆黑的眼睛在一片安静中沉默地看着他，“我只是觉得你太放心我了。”
　　“你我有什么好不放心的。”陈清词好笑地接过啤酒。
　　周乘正又给自己开了一罐，声音浅淡，“和别人在一起的时候，还是别这样，小心被骗了。”
　　“才不会。”陈清词拿着啤酒跟他主动碰了下，然后喝了一口。
　　两人闲聊了一会，陈清词问道：“你刚刚，想聊下吗？”
　　周乘正不想让那些事坏了此刻的心情，也不习惯在别人面前暴露软弱的一面，他嗓音平淡地道，“一点麻烦事而已。”
　　“哦。”陈清词听着，垂了垂眼睫，感觉心情有点闷，于是无意识地咕咚咕咚喝了好几大口。
　　这时一阵风迎面吹了过来，陈清词往围巾里缩了下。
　　周乘正看着他，“是不是冷？”
　　“还好。”陈清词身上确实还好，他喝了两罐啤酒了，身上被酒弄暖和了，但手露在外面，多少有点冰。
　　他正要把左手塞进羽绒服口袋里，周乘正突然握了下他左手。
　　周乘正明明穿的还没他多，但手比他热很多。
　　被周乘正握住的瞬间，心跳仿佛漏跳了一拍。
　　他看向周乘正，周乘正神色如常，“你手好冰。”
　　周乘正说着，就将陈清词的手塞进了自己大衣口袋里，他自己的手也没拿出来，一起塞在里面。
　　“暖一下。”他淡定地说着。
　　他说的如此淡定，以至于陈清词都觉得这样是正常的。
　　可是耳朵怎么这么热？
　　周乘正一直握着他的手，挤在口袋里，周乘正的手好热。
　　他低着头，手上的热蔓延到面上，他心里有种奇怪的感觉，有点慌乱，有点不知所措。
　　于是他像缓解尴尬似的，不停喝着酒，第三罐被他两三下就喝完。
　　喝完更热了。
　　好热，怎么这么热呢？
　　是了，喝酒暖身，喝太多了所以太热了吧。
　　“陈清词？”周乘正喊了他一声，却没有反应，不由凑过去看他。
　　眼前突然冒出周乘正放大的脸，陈清词像被吓到了下，眼睛瞪圆看着他。
　　“干嘛？”陈清词问道。
　　周乘正看着他微红的脸，默了下，“你是不是喝醉了？”
　　“没有，没醉。”
　　周乘正倾身，身体斜斜挡在陈清词跟前，拿过他手里的酒罐，晃了下。
　　刚开的第三罐鸡尾酒，已经空了。
　　陈清词看着在自己眼前晃着的脸，心里有点不爽，为什么遇到不开心的事情都不跟他说呢？
　　没把他当好兄弟。
　　他伸手，戳了下周乘正的脸。
　　周乘正身形一滞，顿住，微微侧头，看向陈清词。
　　陈清词伸出食指和中指，两根手指抵在周乘正的唇边，然后朝两边扯了下，“笑一个。”
　　周乘正：“……”
　　他现在确定陈清词喝醉了。
　　陈清词弄了一下，不太满意，又弄了一下，手指还碰到了周乘正的唇，只是他显然没在意，专注力都在给周乘正扯出笑来。
　　周乘正呼吸微沉，喉结缓缓滚动了下，声音有点哑，“我说了，你太放心我了。”


第21章 
　　陈清词还想去开啤酒,周乘正在不做人和做个人之间，犹豫了几秒，最后选择做个人,摁住了陈清词想拿啤酒的手。
　　“不早了,回去吧。”周乘正缓缓沉沉呼出一口气，将陈清词扶了起来。
　　陈清词倒是站得很稳,也确实如他所说的喝醉了不闹，乍一看看不出他喝醉了。
　　周乘正上来之前，是没想过把陈清词弄到自己住的酒店的，但这会看着他这样,又想到他上次喝醉后打电话的状态,沉默了好几秒。
　　之前打电话，他知道陈清词和同事住一间,同事是个结了婚的直男，可即便如此,就算对方没有任何心思,他也不想陈清词以现在这幅状态跟任何其他人同处一室。
　　最后他把人带回了自己住的酒店。
　　陈清词的状态跟上次喝醉差不多，理智不多，但尚存一点。
　　他下车后,看了酒店几秒，然后道：“周乘正,这不是我住的酒店，你走错了。”
　　司机最开始听到周乘正要带人回酒店的时候，心底小小震撼了下,同时偷偷为老板的感情进展开心,而这会听到陈清词的话，不由对周乘正投去了小小的质疑。
　　司机：……他家老板是把人哄骗到这来的吗？
　　陈清词说着又准备上车,周乘正拉住了他：“这是我住的酒店，你今天就住这里吧。”
　　“为什么？”陈清词不解。
　　周乘正本想说你喝醉了，但喝醉的人一般不会承认自己喝醉了，他默了下，道：“陪陪我。”
　　陈清词盯着他，不太清醒的脑海里闪过刚才在酒吧撞见他的时候，他的神情。
　　于是“嗯”了下，点了点头。
　　周乘正看着陈清词点头，心情其实有点复杂，他很清楚陈清词今天住在这，意味着什么，跟上次陈清词住他家是完全不一样的，今天就一间卧室，一张床，而且最重要的是，陈清词有点喝醉了。
　　他脑海里闪过了一个词，越界。
　　电梯缓缓上行的过程中，陈清词跟他说着有的没的，而他一边应着，一边看着陈清词，喉咙不受控制地微痒。
　　他移开视线，攥了攥手。
　　电梯到了，他缓缓呼出一口气，带着陈清词出电梯，“这边。”
　　开门，进屋。
　　时间也不算很早了，差不多也是睡觉的时候了，所以第一件事是洗澡。
　　周乘正看着他，声音微哑地问道：“你要洗澡吗？还是直接睡？”
　　陈清词毫不犹豫：“当然要洗澡。”
　　周乘正垂了下眼睫，走到衣柜旁，“嗯，那我拿我的睡衣给你。”
　　他拿了一套干净的睡衣和内裤给陈清词，陈清词这会晕乎着，对于这种细节并不像上次一样在意，很自然地接过。
　　“浴室在哪啊？”
　　“这边。”
　　周乘正带着陈清词进了浴室，然后他站在浴室门口，看着陈清词，“你一个人可以吗？”
　　他自己都不知道，自己说这句话的时候，是在期待着什么，还是希望陈清词拒绝自己。
　　陈清词奇怪看他：“当然可以啊。”
　　说着，就手把着门把手，一副打算关门的模样，周乘正抿唇，“你洗澡小心点。”
　　然后退了出去。
　　陈清词：？
　　不懂洗澡有什么好小心的。
　　然后关上了门。
　　二十来分钟后，陈清词带着一身水雾湿气走了出来。
　　“我洗好了。”
　　周乘正看向他，发现陈清词一切都打理得很妥帖才出来，甚至连头发都吹好了，如果不是睡衣最上面一颗扣子扣歪了，他甚至会觉得陈清词已经酒醒了。
　　陈清词目标明确地走到了床边，然后钻进了被窝里，他坐在床上，看着在旁边沙发上的周乘正，问道，“你不去洗吗？”
　　“去。”周乘正起身，但没直接拿着衣服进浴室，而是先走到了陈清词旁边。
　　陈清词抬头看他，周乘正神色平静，语气也平静，“你扣子扣歪了。”
　　陈清词低头看了下自己，还真扣歪了，第一颗扣子扣到了第二颗那里，第二颗扣子直接没有扣。
　　他正要重新扣一下，周乘正俯身下来，骨节分明清晰的手落在他睡衣上。
　　他看着周乘正的手，又看了下周乘正，周乘正很认真地给他解开第一颗扣子，然后归位，重新扣上。
　　给他扣好后，周乘正就收回手，“好了。”
　　“嗯。”陈清词看了看睡衣扣子，心想周乘正真好。
　　周乘正：“我去洗澡，你先睡。”
　　“嗯。”
　　二十分钟后，周乘正洗好澡吹好头发出来了，他本以为陈清词应该睡了，毕竟喝醉后一般都挺容易睡着的，而且现在也不早了。
　　结果出来一看，陈清词规规矩矩地躺在被窝里，但眼睛还睁着，看着天花板，不知道在想什么。
　　周乘正看着他，喉结轻动了下，陈清词听到动静，看向他，“不睡吗？”
　　“睡。”
　　周乘正垂了下眼睫，缓缓呼吸了下，走了过去，走到床边，跟陈清词四目相对，他沉默地站了几秒，才掀开被子，上了床。
　　他上床后，没有立即躺下，而是坐着，抿唇垂眸看了下陈清词，发现陈清词一直盯着他看。
　　看上去是想跟他聊天。
　　“你刚才在想什么？”周乘正移开视线，但依旧没有躺下，而是坐着问他。
　　话音刚落，手臂被拽了下，拽的力气还不小。
　　周乘正呼吸微滞了下，看向陈清词，陈清词盯着他道，“你躺下来。”
　　“嗯。”
　　声音低低的，比以往要沉几分。
　　他顺着陈清词的力道躺下，侧躺着，跟陈清词视线相对。
　　陈清词跟他离得挺近的，他感觉陈清词身上的气息好像顺着空气、被子和呼吸，传导到他身上。
　　“躺下来了，想聊什么吗？”周乘正问道。
　　陈清词眼睛定定看着他，“你心情好点了吗？”
　　周乘正没想到他问这个，眸光微顿了下，“好多了。”
　　“那我也好多了。”陈清词对他笑了下。
　　周乘正呼吸微沉，目光从他脸上一寸一寸滑下，从额头到眉眼到鼻尖，最后到了他的唇上。
　　他视线在陈清词唇上落了两秒，又抬起，看向他眼睛。
　　“为什么这样说？”他问道。
　　他嗓音低低的，轻柔，但因为音色的原因，有细小的颗粒感。
　　“你心情不好，我就也不好。”陈清词很自然地说着。
　　虽然知道陈清词说这句话的意思，应该只是因为把他当朋友，但周乘正心口还是不受控制地泛起些微麻意。
　　忍不住想要更多一些。
　　“张凌心情不好，你也会跟着心情不好吗？”周乘正问道。
　　陈清词想了下，不太确定地道，“会吧。”
　　会吧的意思是，不一定会吗？
　　周乘正眸光微深了下，还想再问，这时陈清词的手机嗡嗡震动了起来。
　　陈清词听到震动声，转过身，捞过手机。
　　是鲁其生打来的语音通话。
　　“我同事。”陈清词还不忘给周乘正解释一句，然后点了接听。
　　但忘了开扬声器，手机里传出来的声音很小。
　　周乘正也没仔细看他屏幕，只是抬手，给他把扬声器点开。
　　手机里传来鲁其生的声音：“清词？你在哪啊？”
　　陈清词：“在酒店啊。”
　　鲁其生：“啊？我也在酒店啊。”
　　陈清词：“我在朋友住的酒店。”
　　鲁其生默了下：“你之前打电话的那个朋友吗？”
　　陈清词：“嗯。”
　　鲁其生：“……你没事就好，我就是看你没回来，给你打个语音问一下。”
　　陈清词：“我没事，谢谢鲁哥。”
　　鲁其生：“……那个，你今晚住你朋友那吗？”
　　陈清词：“对的。”
　　鲁其生：“……”
　　鲁其生总感觉陈清词这是兔子入狼口了，之前就隐有这种感觉，今天还看到陈清词在酒吧外面被人抱着，大概率抱着陈清词的就是这位朋友了。
　　鲁其生犹豫了下，最后还是忍不住提醒道：“清词，防人之心不可无。”
　　周乘正：“……”
　　陈清词喝醉后，说话总是很直接：“不准你怀疑他。”
　　鲁其生：“……”
　　周乘正听到他如此相信自己，自己都沉默了下，可旋即又忍不住笑了下。
　　再说下去，他也不知道陈清词会冒出什么话来，于是开口道：“你好，我是他朋友，他有点喝醉了。”
　　鲁其生没想到对方就在旁边，更没想到陈清词开了扬声器接的。
　　他尴尬了两秒，然后干笑了两声：“原来喝醉了啊。”
　　完犊子，喝醉了，醉兔子啊！
　　“你们明天几点的飞机？我提前送他回你们酒店。”
　　“明天中午十二点半的飞机。”
　　“好的，还有其他事吗？”周乘正说着，拿过陈清词的手机，准备挂断。
　　“啊，没有什么事，哈哈，挂了哈。”
　　鲁其生那边挂断了语音，然而周乘正拿着手机，却没有立即放下，他看着聊天页面上的备注名，动作微滞，沉默住了。
　　上面的备注写的是――知北鲁其生。
　　周乘正：……
　　陈清词是知北的员工？
　　他脑海里闪过今天去分部的时候，总部那边过来出差的负责人说出差一周了。
　　陈清词也出差了一周的时间。
　　陈清词脑袋晕乎着，没注意这些细节，他直接拿过自己手机。
　　周乘正看着他：“……你是知北的员工？”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正想到他之前说的什么凶神恶煞的领导，沉默了下，好像时间点就是他去知北的时候。
　　应该说的不是他吧？他有很凶神恶煞吗？应该是数据中心那边的什么新领导吧？
　　他神情复杂地问道：“你之前说的那个很凶的领导，是什么职位？”
　　“很高的职位。”
　　“多高？”
　　“听说是以后的总裁，对了，他也来这边出差了，今天还给我们点了下午茶，那个拿破仑蛮好吃的，啊，他也姓周诶，我今天才知道。”
　　陈清词碎碎念着，周乘正撇了下唇。
　　那个凶神恶煞的领导说的就是他。
　　最开始介绍相亲的时候，他爷爷没有把具体的信息告诉对方，而他后面也没有看陈清词的资料，资料上无非是跟简历一样的东西，没什么意思，相比于看资料，他更喜欢自己去探索和了解。
　　之前没有跟陈清词说自己的工作，是怕差别有点大，陈清词会觉得有负担，现在……更不想说了。
　　还没追到手，就成了对方大领导，感觉更难追了。
　　还是过段时间再说吧。
　　两人又聊了会，陈清词有了点困意，周乘正道：“睡觉吗？”
　　“嗯。”
　　关了灯，房间陷入一片黑暗，陈清词动了动，手指碰到了下周乘正，大概刚才一直把手放在外面，陈清词的手有点凉。
　　“要帮你暖下手吗？”周乘正问道。
　　前面在天台上，被周乘正握着手后，浑身都热的记忆闪过陈清词的脑海，那种奇怪的感觉，让陈清词下意识拒绝，“不要，你手太烫了，等下会好热。”
　　周乘正：……
　　他的手也不至于烫到这个程度。
　　不过这会跟刚才在天台上不一样，在天台上握着陈清词的手，他是可以把控的，但现在……他光是躺在陈清词旁边，就感觉很考验意志力了。
　　黑暗放大了一切感官体验，包括听觉，他能听到陈清词的呼吸声。
　　陈清词跟他离得有点近。
　　他喉结缓缓滑动了下，然后往旁边移了几分，拉开一些距离。
　　有点睡不着。
　　闭上眼，感觉陈清词浅淡的呼吸更加清楚了。
　　刚才给陈清词扣正扣子的画面，在脑海里闪现，就乖乖坐着，任他解开扣子，也不怕他一路解下去。
　　真是信任他。
　　不能让他在别人面前喝醉酒，太任人宰割的模样了。
　　周乘正眼睛看着黑暗，脑海里闪过各种念头，他感觉陈清词的呼吸变得绵长了，应该是睡着了。
　　明明黑暗中什么都看不见，但周乘正还是侧过头，看向了陈清词。
　　这时，陈清词动了动。
　　前面还嫌弃周乘正手太烫，而拒绝要他暖手，这会睡熟后，却本能性地朝更温暖的地方挪动。
　　周乘正呼吸短暂地停了下。
　　陈清词……滚到了他怀里，脑袋靠在他颈侧，呼吸轻拂过皮肤，温热，很痒。
　　陈清词的手还搭在他胸膛上，抓了下。
　　周乘正缓缓呼吸了下，又缓缓呼吸了下，尝试了几次后，什么作用都没有，身体越来越热了。
　　他攥了攥手，偏头看向靠在自己颈侧的人。
　　喉结缓缓地滚动了下，他伸手，在黑暗中碰了下陈清词的脸。
　　他也不知道自己几点睡的，总之睡得晚，起得早，一大早他就醒了，然后他去了浴室，冲了个冷水澡。
　　他醒来后没多久，陈清词也醒了，他在床上懵了几秒，记忆回笼。
　　自己昨天喝醉了，跟周乘正回了酒店，睡了一张床。
　　他大脑嗡了一下，耳根瞬间滚烫，唰地坐起身。
　　自己昨天没做什么奇怪的事情吧？
　　他坐在床上，细细回想了一遍，好像没做什么奇怪的事情，也没说什么奇怪的话。
　　他轻轻出了一口气，放下心来，又摸了摸自己耳朵，怪热的。
　　这时周乘正冲完了冷水澡，从浴室走了出来，他没想到陈清词起的这么早，乍一看到陈清词坐在床上，步子顿了下。
　　两人视线相对，陈清词耳根又热了下。
　　周乘正抿唇，移开视线，淡声道：“醒这么早。”
　　陈清词：“嗯，你怎么早上也洗澡，昨天晚上不是洗过了吗？”
　　周乘正：“……体热。”
　　陈清词：“哦，你体温是蛮高的。”
　　周乘正：“……还睡吗？还是去吃早餐？”
　　“不睡了，去吃早餐吧，我洗漱下，你等我下。”陈清词说着从床上起来。
　　“嗯。”
　　陈清词本来想直接往浴室去，走到一半，步子顿了下，默默回身，从沙发上捞起自己的衣服，拿进了浴室换。
　　周乘正余光瞥见他的动作，抿了下唇，不太自然地移开了视线。
　　陈清词进了浴室，关上门，先刷牙洗脸，然后换衣服，换完，他后知后觉发现这浴室怎么一点热气都没有。
　　周乘正刚刚不是洗澡了吗？不会是洗的冷水澡吧？哦对，周乘正说他体热。
　　身体真好，陈清词由衷感慨。
　　换好衣服后，两人去吃了早餐，是自助式的，陈清词拿了主食和咖啡，然后还拿了两个布丁。
　　周乘正扫了一眼他拿的东西：“你喜欢吃这个布丁？”
　　陈清词：“嗯，我经常买这个吃，你要不要吃一个？”
　　周乘正：“好啊。”
　　陈清词递了一个给他，然后走的时候，又拿了一个。
　　因为陈清词中午的飞机，还要回酒店收拾下行李，因此两人上午也没有去其他地方，就在酒店休息了下，然后周乘正开车送陈清词去了他的酒店。
　　到了酒店，周乘正没下车，他怕遇上昨天在分部见过的员工。
　　两人就在车边说了再见，陈清词进了酒店，周乘正驱车离开。
　　中间收到了荣特助发来的消息，周乘正等红绿灯的时候看了下，是回去后的一些会议安排，问他哪些要参加。
　　周乘正扫了一眼，圈了几个，然后给荣特助发了一条语音：“在C栋开的那几个会，换一下会议室，都换到A栋，这段时间高层会议不要安排在C栋。”
　　收到语音的荣特助：？
　　这是什么奇怪的要求？难道周总最新找人看过风水，C栋风水不好？可是找人看风水他怎么一点都不知道呢？
　　过了会，他又收到了一张图片，点开一看，是一张布丁照片。
　　然后周乘正又发来了一条语音：“跟行政那边说下，公司零食，把这个加进去。”
　　荣特助：？？？
　　咱们公司是要收购这个布丁品牌吗？没听到一点风声啊？！
　　虽然满头问号，但还是回复了：[好的，周总]
　　――
　　陈清词他们出差这几天是没有休息的，等于上了七天班，因此回来后，先调休了一天休息。
　　按照以往，陈清词这一天肯定是在家咸鱼躺，打游戏看漫画追动漫之类的，但这次他在沙发上咸鱼躺了两个小时，就从沙发上起来了。
　　他跟周乘正约好了，周六的时候周乘正来他这里，两个人一起做火锅吃。
　　他得打扫一下屋子，准确点说，是打扫加藏东西。
　　他看着略显凌乱的客厅，随处放着的漫画，以及那一柜子的周边，沉默了几秒。
　　工程量好像挺大的。
　　他此刻庆幸自己这个放周边的柜子，买的是带滑轮的，把下面的固定扣按下去，就可以推动了。
　　他先把这个过于瞩目的、价值高昂、放满了他心头好的周边柜，缓慢挪到了书房墙边，再固定好底部轮子，然后再开始打扫收拾其他地方。
　　漫画书，尤其是带颜色的漫画书，被他一一拾起，收到了书房，只放了几本《异世界陷落》和一些温馨日常的漫画在客厅架子上。
　　周边也是，主要将上次跟周乘正逛漫展买的几个，放在了客厅，一个都不放，显得太假了。
　　这些弄好后，再将其他平时随手乱放的物品一一收纳规整。
　　他本以为自己收拾起来会挺抗拒的，但结果……心情还挺好的。
　　他发现自己好像挺期待周乘正过来的。
　　可能是一种礼尚往来的感觉？毕竟他都在周乘正家里住过了。
　　后面几天就照旧上班，到了周四，他如常地拿着咖啡进了办公室，如常地经过放零食的地方，如常地忽略走过，走过后感觉余光看到了个熟悉的东西，步子顿了下，退了回去。
　　零食篮子里，新增了他喜欢的焦糖布丁。
　　快乐地拿了两个，放到了工位上，刚一坐下，鲁其生凑了过来，跟他分享小道消息：“我听说我们这栋楼可能风水不是很好。”
　　陈清词向来是不信这种东西的，但不打击同事分享八卦的一颗心，接话道，“谁说的？”
　　鲁其生见他明显不信，加重了语气：“有证据的，我们这栋楼的高层会议都挪到A栋去了，其他楼都没挪，就我们这栋，但凡周总参加的会议，都改到A栋去了。”
　　陈清词评价：“封建迷信。”
　　这时周乘正给他发了消息，跟他说明天去他家的时间，两人最后把时间定在了上午十点。
　　说完这个，陈清词顺便把鲁其生说的八卦，当乐子说给了周乘正听。
　　开运大吉：[我们大领导好封建迷信啊]
　　周乘正：[怎么说？]
　　开运大吉：[听说他觉得我们这栋楼风水不好，都不来我们这栋楼参加会议，但凡我们这栋楼的，他都挪到隔壁楼去了]
　　周乘正看着消息，沉默了好一会，最后回复：[封建迷信]
　　开运大吉：[封建迷信]
　　开运大吉：[小企鹅摇头.jpg]
　　周乘正：……
　　――
　　周六一大早，陈清词就起床了，先下单了一些新鲜的果蔬肉类，然后在屋子里巡视了一圈，确保没什么问题，然后把书房关上，上了锁。
　　九点半的时候，周乘正说他现在开车过来，陈清词回了个“好”，然后就在家里来回踱步。
　　周乘正真的要过来了，他居然有点紧张。
　　这屋子他从大一就开始住了，除了他爸妈、傅叶、张凌外，就没有其他人进来过。
　　他不习惯让别人进来。
　　这四个都是他从小到大熟悉信任的人，而周乘正是新认识的，是第一个。
　　他突然想到了开河蚌的过程，用小刀沿着河蚌的缝划一圈，撬开，然后就可以看到里面的蚌肉了。
　　他感觉自己像河蚌，现在要被撬开了。
　　虽然是他自愿的，但还是有点紧张。
　　这时门铃响了，陈清词来回踱的脚步一顿，深呼吸了下，才走了过去，开了门。
　　穿着浅米色羽绒服的周乘正，站在门口。
　　这还是入冬以来，陈清词第一次见周乘正穿羽绒服，之前不是大衣就是冲锋衣，而且今天周乘正把头发又放下来了。
　　上次他跟周乘正随口一说后，周乘正即便周末，发型也都跟工作日一样，头发弄上去，露出额头，他感觉还挺久没见周乘正把头发放下来的样子了。
　　陈清词看着他，又莫名心慌地迅速移开视线，转身给他拿了棉拖鞋。
　　“进来。”他小声道。
　　周乘正将他的小动作看在眼里，微微眯了眯眼睛，然后弯腰换鞋。
　　陈清词觉得自己刚才移开视线的反应真的是太奇怪了，于是找话聊：“你今天头发放下来了。”
　　周乘正换鞋的动作微顿了下，抬眸看他，“很不好看吗？”
　　陈清词忙道：“不是不是，我上次就是随便一说，你头发放下来也好看的，看起来更温顺，啊不是，更温和一些。”
　　而且今天这一身打扮也比平时更温和邻家的感觉。
　　“是嘛。”周乘正垂下眼睫。
　　“嗯。”
　　换好鞋后，两人走了进去，陈清词的房子就是简单的两室一厅，除了被关上门的那一间，其他的其实都挺一目了然。
　　两人走进客厅，陈清词道：“我房子比较小。”
　　周乘正看了下他：“一个人住，很大了。”
　　周乘正视线很礼貌，没有到处张望，只是很迅速地扫了一眼。
　　他站的这个角度，看不到陈清词卧室的具体样子，不过卧室门没关，显然是不在意被看到的。
　　这就显得唯一被关上门的那一间屋子有点特别了。
　　周乘正眸光在那扇门上微停了下，又迅速移开，看向陈清词。
　　从陈清词开门的时候他就感觉到了，陈清词的状态跟平时不太一样，好像有点拘谨。
　　“你要喝什么吗？自己拿，我还煮了这个海底椰雪梨汤，一点点甜，蛮好喝，要试试吗？”陈清词说着，以询问的目光看向周乘正。
　　陈清词说的海底椰雪梨汤，就放在客厅茶几上，用养生壶恒温温着，除了这个汤，茶几上还有零食和一些其他的瓶装饮料，还有两个水果碗，放着草莓和车厘子。
　　他也不知道陈清词平时在家就是这样，还是因为他过来，特意给他准备的。
　　但他确实能感觉到陈清词不太放松。
　　是因为他的原因吗？不习惯他出现在这里？
　　他抿了抿唇，看着陈清词，想了想，没有回答陈清词的话，而是伸出一只手。
　　“你摸摸我手。”
　　“啊？”
　　陈清词愣了下，不明所以，但还是摸了下周乘正的手。
　　挺正常的，一如既往的很暖和，他还以为周乘正是手冷，让他感受一下呢。
　　“你手怎么了？”他不解地看着周乘正。
　　“我刚刚在楼下，摸了一只野猫。”周乘正道。
　　“啊？”陈清词又愣了下。
　　“有细菌同享，现在你也要洗手了。”
　　陈清词呆了两秒，然后噗嗤笑出了声，“神经病。”
　　周乘正见他笑了，眉眼也跟着放松了几分：“走，带我洗手。”
　　“好好好，这边。”
　　两人进了卫生间，挤在卫生间的洗脸池边，按了洗手液洗手。
　　陈清词搓着泡沫，抬眸看了下镜子，镜子里周乘正垂着眼睫，看上去洗手洗的认真。
　　陈清词又收回了视线，开水龙头冲了泡沫。
　　周乘正看着水流过陈清词的手，余光看了下陈清词，好像比刚才要好些了。
　　洗完，两人回了客厅。
　　因为这一个小小的插曲，陈清词确实很奇异地，比前面要放松了些。
　　这会弄火锅还早，两人便坐在客厅沙发上，挑了张游戏卡，准备玩一把游戏。
　　陈清词屋子里暖气开的足，周乘正坐下后没一会，就脱了外面的羽绒服，放在一旁。
　　陈清词看了他下，发现他今天穿的真的从里到外都跟平时很不一样。
　　平时的冬季内搭，更多是衬衫西服、纯色针织这类的，而今天里面穿的是一件米黄杂色的粗织毛衣。
　　一看就让人感觉很温暖。
　　配上他头发放下来，身上那种压迫感一下子就降了下来，给人更容易亲近的感觉。
　　两人玩了一个小时游戏，然后去厨房洗菜，准备弄火锅。
　　打开冰箱，只见冰箱里塞得很满，各种新鲜的蔬菜菌菇肉类。
　　周乘正从里面取出要洗的菜，同时问道：“你是平时经常在家做饭吗？”
　　陈清词默了下，他知道冰箱里面的东西，给了周乘正错觉。
　　他冰箱平时完全不长这样。
　　“没有，我其实不怎么做饭，一般点外卖或者出去吃。”陈清词说着，想了想，又给自己加了个理由，“一个人做饭，洗锅洗碗太麻烦了。”
　　周乘正将食材一盒一盒拿出来，然后瞥见冰箱最里面，塞着一个印着汉堡店logo的盒子，应该是在店里消费换的或者买的。
　　他抿了下唇，关上冰箱门，“洗碗确实是挺麻烦的。”
　　“是吧。”陈清词深以为然。
　　周乘正把菜拿到水槽边，扫了一眼橱柜，然后边洗菜边道：“我家里有个闲置的洗碗机，没用过，放在家里也占地方，我下次带过来给你怎么样？找人安装下就可以了。”
　　陈清词心动，但不太好意思，洗碗机也不便宜。
　　他上个月其实有想过买个洗碗机的，但奈何花钱花的厉害，工资没存下来。
　　“不能白要，你卖给我。”
　　周乘正语气自然：“我也没花钱，抽奖抽到的，要不然我家里也不会多个洗碗机，直接给你，我下次多来你这边蹭几顿饭就好了。”
　　陈清词又心动又犹豫，周乘正扫了他下，开玩笑道：“你不会是不想我来蹭饭吧？”
　　“没有。”陈清词立即道，然后看着周乘正，不太好意思地道，“那谢谢。”
　　“物尽其用嘛，好事。”
　　两人下午过的很闲散，吃火锅，打游戏，窝在沙发上喝着雪梨汤看电影。
　　看电影的时候，周乘正随口问了下关着的那间屋子是干嘛的，陈清词镇定道：“杂物间。”
　　周乘正眸光扫过他耳朵，微微眯了下眼睛：“杂物间？放什么的？”
　　陈清词语调上扬地“啊”了下，“杂物间，就是放一些平时用不到的东西的啊，都是一些不重要的东西。”
　　周乘正收回视线，也语调微微上扬的“哦”了一声，但他这语气里的意味，跟陈清词显然不一样。
　　陈清词心虚地垂了垂眼睫，又偷瞄了下周乘正，只见周乘正一脸专注地看着电影，好像不太在意他这个杂物间。
　　周乘正晚上还有事情，到了四点的时候，他起身准备走了。
　　陈清词送他下去，顺便扔下垃圾，两人套上了外套，下了楼。
　　到了楼下，陈清词好奇道：“你在哪里看到的野猫啊？我都很少在这里看到野猫。”
　　周乘正打开车门，镇定道：“就前面一点，可能是谁家里跑出来的。”
　　他其实没有看到野猫，说摸了野猫只是他随口瞎编的。
　　“不管是小野猫还是小家猫，都是你运气好。”陈清词道。
　　周乘正坐进车里，轻笑，“是运气蛮好的。”
　　“你说什么？”
　　周乘正那句话说的很轻，陈清词没听清，不由弯下身问他。
　　两人离得很近，周乘正看着他，微微抿唇，伸手轻轻拨了下他头发，像是给他整理头发似的。
　　“我说外面怪冷的，你快上去。”
　　低磁的嗓音有种温柔的感觉。
　　“嗯。”陈清词直起身，不由摸了摸自己耳朵，有点热。
　　周乘正驱车离开，陈清词上了楼。
　　他窝在客厅沙发上，然后又躺倒，拿过一个抱枕，是刚才周乘正枕着的那个。
　　屋子看上去跟早上差别不大，吃完火锅后，周乘正跟他一起清理了厨房和锅碗，这会无论是客厅还是厨房，都整洁得很。
　　但这不是重点，他抱着抱枕，回想了下这第一次让周乘正进他屋子的感受。
　　从周乘正进屋，到跟周乘正一起洗菜切菜，到两人窝在沙发上打游戏看电影，看电影的时候两人还盖了同一个小毯子。
　　他本来还担心周乘正会想进杂物间看下，但显然他想多了。
　　他忍不住笑了下。
　　好像还不错。
　　不像开河蚌。


第22章 
　　临近圣诞,整个A市都充满了节日的氛围，就连知北集团楼下都放了圣诞树。
　　今年的圣诞节正好赶在了周六，上一年的圣诞,陈清词是跟傅叶还有几个共同的朋友一起过的,不过今年傅叶恋爱了，圣诞节自然是要跟男朋友过的。
　　同样,傅叶也默认今年圣诞，陈清词是要跟周乘正过的。圣诞前几天，傅叶还发消息问他，他们两个准备怎么过圣诞。
　　陈清词也不知道怎么回她,因为他没有跟周乘正讨论过圣诞的事情,毕竟他们只是朋友。
　　圣诞节，跟平时周末的意义不太一样。
　　他倒是有想过问周乘正要不要一起过圣诞,但又觉得这句话发出去怪怪的，而且他也不清楚周乘正的交友圈,到目前为止,他也就只那次在郊外别墅，见过宋序和江明。
　　万一周乘正圣诞已经有安排了呢。
　　他问了，周乘正还得歉意地拒绝他。
　　陈清词想着这点,就没问周乘正圣诞要不要一起。
　　周二下午，聊天列表里,好几个朋友群在讨论圣诞夜轰趴的事情，还有几个朋友大概见他一直没在群里说话，还特地来私聊他,问他圣诞晚上过不过去。
　　陈清词目前圣诞还没有安排,但看着朋友发来的消息，他犹豫了一会,最后还是回复：[先不用算上我]
　　万一周乘正圣诞没有安排呢？万一周乘正后面找他过圣诞呢？那他要是去了朋友的圣诞趴，周乘正一个人过圣诞，怪可怜的。
　　可是……都周二了，周乘正也没提过圣诞的事情。
　　可能周乘正根本就不在意这个？要不自己问下他？
　　陈清词想着些有的没的，又戳开了跟周乘正的聊天页面。
　　他对着聊天页面，打打删删了好一会，最后对自己都无语了，为什么一句话这么难发出去？
　　他生平第一次感觉自己可能是有点纠结症的。
　　他甚至不禁想，难不成是上了半年班，给他上出了所谓的瞻前顾后？
　　怎么能这么纠结！
　　就在他最后一次重新打好字，准备不管了，发出去的时候，周乘正突然给他发了消息。
　　周乘正：[怎么了？]
　　消息跳出来的那一瞬间，陈清词吓了一跳，有种被抓包的感觉。
　　他盯着消息，一开始没反应过来，什么叫他怎么了？
　　然后后知后觉，不会是自己在这边打字，周乘正看到他消息一直正在输入中的状态吧？
　　不会吧！
　　陈清词面上一热，他也不知道周乘正看他消息输入了多久，但出于一种要面子的心理，并不想让周乘正知道自己是因为想问他圣诞安排，一直在输入中。
　　于是又把打好的字删了，装死地回了一句：[没怎么啊]
　　晚点再问！反正不能现在问，他还是要点面子的！
　　他都想好了周乘正要是戳破问他为什么一直在输入中，自己要怎么回答，就说聊天页面戳到了，没注意。
　　他看到聊天页面上，显示对方正在输入中。
　　很快，弹出来新消息。
　　周乘正：[你上次说的电影这周上映了，要不要周六去看？]
　　虽然没有提到圣诞，但周六……不就是圣诞节吗？
　　说起来，他跟周乘正认识这么久了，都还没一起去看过电影。
　　他跟傅叶和张凌都一起去看过，也应该跟周乘正一起去看。
　　而且现在也不用他问周乘正要不要一起过圣诞了。
　　陈清词唇角翘了翘：[好啊]
　　两人商量了下看电影的时间，最后定了下午四点场的，看完去吃晚饭。
　　跟周乘正商量好后，陈清词回复了前面那几个朋友，跟他们说圣诞夜聚会他不过去了。
　　跟朋友说完，周乘正又发来了一条消息。
　　周乘正：[周六圣诞，你周六中午要不要来我家，我们一起装饰圣诞树]
　　周乘正：[中午就在我家吃饭？]
　　陈清词看着消息，眨了眨眼睛，前面周乘正说周六看电影，没提圣诞，他还以为周乘正压根不关注这个节日。
　　原来……关注的啊。
　　坐在旁边的鲁其生突然诧异道：“清词，你耳朵怎么红了？”
　　陈清词疑惑的“啊”了下，摸了摸自己耳朵，“有吗？”
　　“有啊。”
　　“……”
　　最后陈清词回了：[好啊，我周六也没事]
　　――
　　周六上午，陈清词定了九点的闹钟，起来后简单吃了块面包，然后就弄头发换衣服，他冬天其实最喜欢穿的是羽绒服，轻便保暖，不过今天选了一件深咖色的羊绒大衣穿，里面是一件浅色毛衣。
　　穿完看了下，又觉得有点中规中矩的呆板，想了想换了内搭，把浅色毛衣换成了帽衫卫衣。
　　然后围巾是棕格的，跟衣服颜色比较配。
　　弄完，看了下时间，打车去了周乘正的公寓。
　　电梯上了顶层，没要他按门铃，因为门是打开的，陈清词没直接进去，站在玄关喊了一声：“周乘正？”
　　穿着家居服的周乘正走了过来，“进来啊。”
　　陈清词这才换鞋，边换鞋边道，“你怎么都不关门？”
　　“想着你快到了，给你开着。”
　　一走进去，就看到了放在客厅的，还没装饰的圣诞树，地上有很多装饰品，周乘正刚才估计在拆这些。
　　圣诞树挺大一棵，差不多有三四米高。
　　周乘正：“先吃饭？”
　　陈清词：“好啊。”
　　周乘正平时也没有时间自己做饭，都是请了专门的营养师做的，今天也是。
　　营养师是个四十多岁的阿姨，很温和的模样，话不多，给他们把午餐弄好放好后，就笑了笑道，“周先生，那我就回去了。”
　　“嗯，圣诞快乐。”
　　“两位也圣诞快乐。”
　　阿姨说着，冲陈清词笑了下，陈清词也给她回了个笑，但总感觉阿姨的笑除了礼貌和慈爱外，还另有一番意味。
　　大概是自己想多了。
　　吃过午饭后，两人休息了半个小时，然后开始装饰圣诞树。
　　一边挂着圣诞树彩球，陈清词一边道：“我本来以为你不过圣诞节。”
　　周乘正：“其实是不怎么过。”
　　陈清词看着这高大的圣诞树：“不过圣诞节，你还搞圣诞树？”
　　周乘正：“突然就想试试。”
　　两人说话的时候，陈清词已经挂到了第六圈彩球的最后两个。
　　两人设计的挂法是螺旋向上的，陈清词拿着彩球，绕着圣诞树挂，但挂到这最后两个的时候，有点够不到了。
　　他垫了垫脚，还是没够到，正要再尝试一下，周乘正走到了他身后，抬手拿过他手里的彩球，放了上去。
　　离得很近，周乘正的胸膛跟他后背几乎是挨着的。
　　挂好后，周乘正垂目看了他下。
　　陈清词因为挂彩球，所以是抬着头的，两人视线一上一下对视了下，陈清词不由屏息，心跳漏跳了一拍。
　　他感觉暖气有点太足了，有点热。
　　周乘正看着他，平静道：“上面的我拿梯子来挂，你帮我递东西，扶下梯子，好吗？”
　　“嗯。”陈清词移开视线。
　　周乘正搬来梯子，然后坐到了梯子上，陈清词看着梯子，不由担心，“你别乱动啊。”
　　“没事的。”
　　陈清词把大箱子挪到脚边，一边给他递东西，一边扶着梯子。
　　弄到三点多，圣诞树还没装饰完，看看工程量，后面十几分钟也是搞不完的，于是就暂且停工，先出门去看电影了。
　　电影票是周乘正买的，陈清词到了电影院一看，才发现周乘正买的是情侣座。
　　陈清词看着情侣座，耳朵微热了下，他看了下周乘正，周乘正淡定道：“怎么了？”
　　陈清词抿唇，坐下，“你怎么买情侣座？”
　　周乘正也坐下，将饮料递给他：“我随便买的，买的时候也没注意。”
　　陈清词戳开饮料：“哦。”
　　周乘正看向他：“你介意吗？要是介意，我们换一场好了。”
　　陈清词：“啊？不用，这有什么好介意的，这又没什么。”
　　“嗯。”周乘正说着，剥了一颗刚买的巧克力，“吃一个？”
　　“嗯。”陈清词接过巧克力。
　　观众陆陆续续进场，陈清词旁边的也是情侣座，坐的也是两个男生。
　　陈清词不由地想，人家大概是真情侣。
　　电影还没开始，荧幕上放着一些其他未上映影片的宣传片。
　　陈清词正看着，突然旁边那个穿着黑色夹克男生跟他搭话，“你这个巧克力哪里买的？”
　　搭话的有点突然，不过也不是什么奇怪的问题，陈清词把地址跟他说了下。
　　说完本以为就结束了，那个男生又道，“好吃吗？”
　　陈清词：“……蛮好吃的。”
　　夹克男：“你喜欢吃哪个口味啊？”
　　陈清词：“……”
　　陈清词不由看了下这个男生，又看了看跟他坐情侣座的男生。
　　这两个不是情侣吗？难道这么巧，跟他和周乘正一样，也是朋友来看电影，误买了情侣座？
　　可是他前面明明看到这两人牵手来着，姿态很亲密。
　　而且不管他们是不是情侣，当着周乘正的面来搭讪他，是不是有点太不尊重人了，毕竟他跟周乘正可是坐的情侣座。
　　他心里骂了一句有病，正想说关你什么事，这时周乘正靠近，一只手撑在他后面，一只手将剥好的一颗巧克力送到他嘴边，“这个好吃，你试试。”
　　突然给他喂东西，陈清词耳朵微红了下，不过他也知道周乘正为什么故意这样做。
　　他低头，咬了那颗巧克力。
　　周乘正：“怎么样？”
　　离得很近，这样看着他问他，陈清词不由有些不好意思，脸有点热。
　　“嗯，好吃，我也喜欢这个。”
　　周乘正很轻地哼笑了下，然后扫了一眼那个男生，语气不负刚才的温柔，刻薄又淡漠，“自己吃过才知道好不好吃，问别人有什么意思。”
　　陈清词听了，不由笑了下。
　　刚才周乘正一靠过来，黑色夹克男半斜着的身体就坐直了回去，不过周乘正这话他还是听得到的，闻言，看了下周乘正，眼底闪动着几分戾气，不过对视了几秒后，终究是没说什么，神色阴戾地收回了视线。
　　周乘正眉心微沉了下，对陈清词道，“你坐我这边。”
　　“嗯。”
　　换了座位后，电影也开始了，影厅暗了下来。
　　这算是一部悬疑片，穿插工作、家庭、爱情多重主题，陈清词看着看着，忍不住跟周乘正就剧情小声说两句。
　　因为在电影院，他声音自然放的很轻很小，他靠近周乘正，凑在周乘正耳边，用气音跟周乘正说着话，“你觉得会是他爸爸吗？他爸爸说的那句话，还有那个礼物。”
　　其实黑暗中，用气音对着耳朵说话，有点像对着耳朵吹气。
　　很痒。
　　周乘正喉结缓缓动了下，侧过头，也附在陈清词耳边，“不像，一般会是误导观众的，后面应该会有转折。”
　　他也声音小到类似于气音，但低哑几分，陈清词耳朵很轻地抖了下。
　　他发现周乘正每次靠近他耳朵说话，他耳朵都会很敏感，酥酥麻麻的。
　　那点麻，从耳朵一路麻到了心口，麻到了手指尖。
　　他揉了揉自己耳朵。
　　周乘正看着他，低声：“怎么了？”
　　陈清词：“没怎么。”
　　周乘正定定看了他几秒，陈清词看他，小声道：“看电影。”
　　周乘正“嗯”了下，收回视线。
　　看到快结束的时候，隔壁的那两个男生突然也换了下位置。
　　换位置的动静不大不小，因为就在旁边，陈清词自然注意得到。
　　另一个男生穿的白色羽绒服，个子比黑色夹克男生要矮一些，身形纤长，但比黑色夹克男要有存在感很多，因为这个男生其实很好看。
　　属于很漂亮的那一类。
　　那两人换了座位后，穿白色羽绒服的男生手搭在他跟周乘正座位的中间，身体斜靠向周乘正这边。
　　说实话，最开始陈清词对这个男生还是蛮有好感的，毕竟人都是视觉动物。
　　但现在……
　　陈清词拉了下周乘正，“坐过来点。”
　　周乘正本来还有点不悦，但听到陈清词让他坐过去点，便也没对那个男生说什么，“嗯”了下，挨着陈清词坐了。
　　两人肩膀碰着肩膀。
　　这时，周乘正感觉自己小腿被人蹭了下。
　　那个男生脱了鞋，用脚趾在勾周乘正的腿。
　　周乘正皱眉，看向对方，冷声，“你脚是有脚气吗？需要蹭找块石头蹭。”
　　影厅毕竟漆黑，陈清词前面是没有注意到对方的脚在蹭周乘正的，这会听到，才不由朝底下看去。
　　一看，心情复杂，又是震惊又是不爽。
　　对方被骂了，也不恼，眼波含情地看着周乘正，然后手指推着一张名片，推到了周乘正座椅那边。
　　对方声音轻柔，小声道，“我知道你们不是一对，上面有我联系方式。”
　　陈清词心情瞬间很差，他拉了下周乘正，“换回来。”
　　周乘正淡声：“不用。”
　　周乘正说着，倾身靠向那人，对那人勾了下手指，对方眼角带媚，凑近。
　　周乘正对着对方耳朵，声音冷淡，甚至有点阴沉，“你们俩如果不想出去被打，就给我老实坐远点。”
　　对方愣了下，脸色不太好，半信半疑地看了下周乘正。
　　周乘正看起来确实很能打的样子。
　　周乘正又道：“不用看我，不会是我动手，你们还不配。”
　　对方脸色微变，他扫了下周乘正手上的手表，皇家橡树的限定款。
　　他看了下周乘正，对上周乘正冷沉沉的眼睛。
　　背后蓦地一阵寒意，攥了攥手，退了回去，挨着那个黑色夹克男坐着，跟周乘正之间隔开的距离都还能再挤下一个人。
　　周乘正也坐了回去。
　　周乘正刚才是跟对方耳语，陈清词听不清两人说了什么，也看不太清那个男生的具体表情，只能看到两人的姿态。
　　看上去很亲密。
　　周乘正还对那人勾手指。
　　陈清词一时间心情极其复杂。
　　他抿了抿唇，看了下周乘正，小声道，“你们，刚刚说什么了？”
　　周乘正：“没说什么，跟他讲了下道理。”
　　讲了下道理，对方就回去了？
　　那两人看上去，明显不是会听什么道理的人，真要是能听得进去道理的人，根本就不会在电影院做拿脚勾别人腿的事。
　　陈清词不太信周乘正的话，但周乘正那样说了，他还能说什么。
　　他后面都没太看进去，只觉得心里闷闷的，有点难受。
　　电影结尾部分偏压抑沉重，所以陈清词没说话，周乘正也没多想，觉得应该是电影氛围影响的。
　　电影结束，影厅重新亮起了灯，周乘正起身，陈清词则偷偷往周乘正坐的位置那边看了下，才站起身。
　　前面放映的时候，他有看到那个穿白色羽绒服的男生，推扔了一张名片到周乘正座椅这边。
　　现在座椅上，干干净净，没有看到名片。
　　陈清词喉咙突然就感觉梗了下，有点憋闷和酸涩。
　　周乘正拿了那张名片吗？
　　陈清词站起身，起身的时候，不由看了下那个男生，确实很漂亮。
　　他觉得周乘正如果要恋爱，应该也不会找这么随便的，但男人都有生理需求。周乘正说不想恋爱，又不代表他不会想找人做。
　　他也不想这样想，但那张名片不见了，而且刚才周乘正还跟对方说悄悄话，还跟他说是讲道理。
　　他是小孩吗？会信这种鬼话。
　　两人出了电影院，周乘正发现陈清词有点闷闷不乐。
　　“怎么了？是电影结局看的难受吗？”周乘正不由问道。
　　陈清词闷着头：“不是。”
　　周乘正：“那是怎么了？”
　　“没怎么。”
　　周乘正看着他，两人认识这么久了，陈清词每次见他的时候，都好像心情很好，很爱笑，也很容易满足的人，虽然不会夸张大笑，但笑眼弯弯的，偶尔有点狡黠，偶尔勾人不自知，偶尔红着耳朵，偶尔还有点豪气。
　　这大概是陈清词第一次在他面前表现出负面情绪。
　　他拉住陈清词，盯着他，温声：“怎么了？别说没怎么，我不瞎。”
　　陈清词低着头，他不知道要怎么说，他又没有资格管周乘正拿没拿人家名片。
　　周乘正交朋友，谈恋爱，包括yp，他都没资格管的，他们只是朋友，只是假恋爱，又不是真恋爱。
　　周乘正微微矮身，跟他低垂着的头视线相对。
　　他看着陈清词，微愣了下，陈清词看起来，可不止闷闷不乐。
　　“跟我说下，有什么事我帮你。”周乘正很认真地说着。
　　陈清词看着他，抿唇，他知道自己没有资格问的，但情绪战胜了理智。
　　他忍不住开口：“你是不是拿了那个人的名片。”
　　周乘正愣了下，甚至反应了两秒，才反应过来他说的什么。
　　“没有。”
　　陈清词咬了下唇，周乘正看着他，将他脸掰了起来，又是好笑又是无语，“你可以搜，我没拿。”
　　陈清词哪里好意思搜，他有毛病去搜周乘正的身。
　　周乘正两只大手抬着他的脸，目光直直的看着他，陈清词耳朵微热，挣开他的手。
　　“没有就没有。”
　　他说着要往前走，却再次被周乘正一把拉住，“不行，你要搜下，我可不想你怀疑我。”
　　陈清词脸热，口是心非：“我不搜，我不怀疑你。”
　　周乘正觉得这种事情，要么彻底信，要么总归心里会有猜想，他可不想被陈清词怀疑。
　　他拉过陈清词，直接抓着陈清词的手，塞进了自己的大衣口袋里。
　　这一拉，距离就很近了，面对面站着，手贴着手。
　　陈清词呆了下，他视线所及的地方，就是周乘正的下颌跟喉结。
　　他感觉到口袋里，周乘正的拇指蹭了下他手背，然后头顶落下周乘正的声音：“有吗？”
　　陈清词耳朵唰地红了：“没有。”
　　周乘正将他手拿出来，又抓着他手放进自己裤子口袋，不过这次两只手挤不进去了，只有陈清词的手放进去了。
　　周乘正又问：“有吗？”
　　周乘正就穿了一条休闲裤，陈清词透过裤子口袋薄薄的布料，能感觉到周乘正大腿处的肌肉。
　　硬邦邦的，很紧实。
　　陈清词耳朵红得要滴血，有些急地小声辩解道：“我也没说有。”
　　周乘正看着他耳朵，抿唇，将他手拿了出来，然后又要抓着他手放到大衣内侧的口袋里。
　　陈清词感觉整个脑袋都要烧起来了，他挣了下手。
　　但周乘正的手牢牢抓着他，一点没有要退步的意思。
　　“我不搜！”
　　“不行，你现在不搜完，以后我都说不清。”
　　周乘正捉着他的手，塞进了自己大衣口袋里。
　　看上去，就好像用大衣包住了陈清词。
　　独属于周乘正的那股凛冽好闻的味道，灌满了陈清词的鼻息。
　　还有他的体温。
　　“有吗？”周乘正低磁好听的声音落下。
　　“没有。”陈清词感觉自己心跳，跳得好快。
　　“那可以信我了吗？”
　　手还塞在大衣内侧的口袋里，没有放出来，周乘正的手也在里面。
　　“我就是怕你生病，才，才问下的，那个，那个不干净，容易生病。”陈清词从耳朵红到了脖子，好在脖子上戴着围巾，只能窥见一点，他低着头，因为不好生意，都有些结巴了。
　　“嗯，那信我了吗？”
　　“嗯。”
　　陈清词觉得跟周乘正贴着太热了，挣了挣手，这次周乘正也没理由再抓着他，也只能放了手。
　　陈清词把手从他口袋里拿出来后，跟他拉开一点点距离。
　　但好像还是很热，心跳也还是很快。
　　“还不开心？”周乘正问道。
　　“没有。”
　　“那开心了？”
　　什么叫开心了，这话问的，陈清词愈发不好意思了，脸都红了。
　　“我是担心你！没有开心不开心！”陈清词看着他，为自己辩解。
　　周乘正“嗯”了下，似笑非笑看着他。
　　陈清词移开视线：“去吃饭了。”
　　周乘正：“好，走，去吃饭。”
　　两人走了一会，陈清词突然道：“对不起。”
　　周乘正看了他下：“为什么道歉？”
　　陈清词：“我不该怀疑你的。”
　　周乘正心情很好：“你在意我，才会担心我，不用道歉。”
　　陈清词：“嗯，对，朋友嘛，我肯定在意。”
　　周乘正默了下，问道：“张凌遇到这种事，你也会这样吗？”
　　陈清词感觉大脑嗡了下，心跳突然就又猛烈地跳快了几分。
　　如果是张凌，自己会这样吗？
　　如果张凌真的拿了，他可能会直接骂张凌，也不会这样想问又不好意思问。
　　但如果张凌遇到的是普通的搭讪，他不会管，他甚至会乐见好友遇到心仪的搭讪。
　　可是那个男生从一开始换了位置，靠向周乘正这边的时候，他就很不乐见。
　　一点都不乐见其成。


第23章 
　　“嗯？”周乘正见陈清词没说话,不由探身看他。
　　其实从问出问题，他就不动声色观察着陈清词，但他有点摸不准陈清词的反应代表了什么。
　　有点像大脑宕机了。
　　陈清词看着突然在自己眼前放大的俊脸,大脑宕机的更厉害了。
　　大脑空白一片,只有心跳声，还有周乘正。
　　“我想买喝的。”陈清词本能的反应让他知道不能这样傻愣下去,要说句话，于是没头没尾地冒出这样一句。
　　周乘正愣了下，抿唇，微微眯了眯眼睛,他不信陈清词刚刚是在想买喝的,陈清词在掩饰什么。
　　他挺想戳破，进一步问的,但想了想，又感觉不太合适。
　　他轻笑了下：“喝什么？”
　　“去里面看看。”
　　两人进了旁边的商场,然后陈清词随便进了一家饮料店,“我喝热可可，你呢？”
　　“我也热可可。”
　　陈清词点单，付钱,周乘正也没跟他抢着买，他知道陈清词更喜欢这样的方式,你付一点我付一点，要不然会觉得别扭。
　　所以他跟陈清词出来，一般也不会挑很贵的店。
　　这家饮料店生意很好,点好单后,两人坐在店里小桌边等单。
　　“你还没回答我刚才的问题。”周乘正问道。
　　平缓了一路，陈清词刚才烧懵了的脑袋好了点,他没看周乘正，只是反复摆弄着桌上的小摆件，“我会骂他吧。”
　　周乘正闻言，手指在取餐号上捻了下，这个答案他也分不出是好是坏。
　　会直接骂张凌，应该是觉得跟张凌更熟吧？
　　陈清词其实也跟周乘正一样，在想着这个的问题，他脑袋只是降温了点，能正常回答问题了，但还是很乱。
　　陈清词突然起身：“我去下洗手间。”
　　周乘正：“好。”
　　陈清词往洗手间去，进了洗手间后，他关上隔间门，然后就一直在里面站着。
　　他摸了摸自己心脏的位置，跳得很快。
　　他手就一直放在心脏处，然后垂着头，想着刚才在外面，脑海里闪过的念头。
　　他好像，喜欢上周乘正了。
　　他还记得刚认识周乘正的时候，也遇到过别人搭讪周乘正的情况，好像是在火锅店，他当时还跟周乘正说，对方挺好看的。
　　当时他是乐见其成的。
　　可现在，他看到别人搭讪周乘正，只会觉得不爽，只想把周乘正拉开。
　　他甚至想了下，如果今天搭讪周乘正的不是这样随便的人，是一个真的很好很优秀的男生，他……会更不爽，更心口闷涩发堵。
　　他好像在吃醋。
　　可自己吃的哪门子醋呢？周乘正只是把他当朋友，周乘正就是因为不想恋爱，才找他假扮情侣的。
　　可现在，自己扮着扮着，却真的喜欢上人家了。
　　怎么就……突然对周乘正心动了呢？他明明一直都很明确，自己不想恋爱的。
　　他又细细想了一遍，觉得自己是不是搞错了，但再想一遍，也还是这个结论，没有任何其他的理由，他再蠢，也知道这是喜欢。
　　因为刚才，当周乘正突然凑近他的时候，他那一瞬间想更靠近周乘正一点，甚至……想亲周乘正。
　　他大脑又烧了一下，耳朵发红，旋即又在心里骂自己，人家只是把你当朋友，你怎么可以有这种心思。
　　要是周乘正知道了，估计要无语死了，说不定……会跟他拉开关系。
　　毕竟他以前就是这样做的，以前大学的时候，要是有朋友突然跟他告白了，他采取的方式就是拒绝加逐渐疏远，不会再跟对方单独出去。
　　自己要跟周乘正离得远一点吗？说不定慢慢就不喜欢了，这样以后还能做朋友。
　　他不想以后连朋友都做不了，不想周乘正疏远他。
　　他不能让周乘正知道自己喜欢他。
　　他在隔间里站了很久，但其实也没有想的多清楚，可又怕待太久，周乘正要担心了，便强逼着自己，定了定心神，走了出去。
　　他站在洗手池旁边洗手，这时后面的隔间里走出来两个人，就是刚才在影厅里，坐在他们旁边的那两个人。
　　那两人似乎也没想到会在这里遇到他，黑色夹克男看到他，走了过去。
　　“好巧啊，交个朋友呗。”
　　陈清词真不懂这人哪来的自信，刚才在电影院他就想骂了，这会本来心情也算不上好，不由骂了句：“离我远点，我怕染病。”
　　黑色夹克男目露凶光：“你他妈说什么，给脸不要脸，真以为自己值多少钱。”
　　陈清词抽了纸擦手，无语道，“说的好像你多有钱一样。”
　　这句话是真的戳到黑色夹克男的痛处了，他阴沉着脸想把人拽到隔间去教训，这时穿白色羽绒服的那个漂亮男生用力拉住了他，低声道，“他朋友肯定还在，你找死。”
　　黑色夹克男攥紧了手，怒目看陈清词，陈清词的性格是吃软不吃硬的，论块头，他是没有对方大，但打架也不全是看块头，而且就算他打不过，他也不会低头，他属于硬打也要打回去的那种。
　　他直直看着黑色夹克男，一点也不怵，对方要是敢动手，他就绝对敢还手，但黑色夹克男到底还是因为那个漂亮男生的话，不太敢下手。
　　最后恶狠狠骂了一句脏话，满脸戾气地离开了。
　　陈清词：“……”
　　搞了半天，外强内怂。
　　他垂头站了下，也走了出去，出去后是个长长的通道，中间有拐弯。
　　刚一走过拐弯，迎面撞上了一个人，他是走的慢的，可耐不住对方速度很快，这一撞，撞的他脑袋都懵了下，身体往后退，但对方眼疾手快，扶住了他。
　　他下意识想挣开对方的手，但定睛一看，撞他的人居然是周乘正。
　　他愣了下，看着周乘正：“你走那么急干嘛？”
　　周乘正默了下，盯着他：“你没事吧？”
　　前面在隔间，他站了那么久，虽然没想清楚自己到底该怎么处理这个感情，但至少想清楚了一点，不能让周乘正知道。
　　他在心里提醒自己，还是像平时一样相处，还是跟朋友一样相处。
　　他摸了摸自己鼻子，然后笑了下：“有事，头都被你撞晕了，你干嘛啊？肚子不舒服？”
　　周乘正：“不是……就是看你一直没出来，过来看看。”
　　陈清词好笑道：“我能有什么事。”
　　周乘正看着他：“你怎么在洗手间这么久？”
　　陈清词心虚了下：“……人多，排队。”
　　周乘正看了看洗手间那边的方向，又看了看陈清词，男洗手间排队的概率其实挺小的。
　　陈清词：“你要去洗手间吗？”
　　周乘正：“不用。”
　　陈清词：“那出去吧。”
　　周乘正：“嗯。”
　　两人走了出去，陈清词一路看着地面，没有说话。
　　他多少有点心虚，突然间这样了，他还是有点不知道怎么跟周乘正相处了。
　　周乘正见他一直不说话，不由眸光暗了下，拉住他，“是不是那两个人对你做什么了？”
　　陈清词愣了下，看着他，反应了两秒，才反应过来。
　　他愣声道：“你是看到那两个人，所以走那么急，进来找我？”
　　周乘正默了下，蜷了蜷手，不太自然地“嗯”了下。
　　饮料店斜对着洗手间入口这边，他坐在位置上等着陈清词，乍一抬头，看到了那两个人从洗手间入口的门内出来，其中那个黑衣夹克男还满脸阴沉。
　　陈清词去洗手间去的时间又久。
　　他当时心一下子提了起来，一些不好的猜测闪过了脑海。
　　陈清词听了，忍不住有些开心，旋即意识到自己又在多想，不由垂了垂眼睫。
　　但还是开心。
　　就是因为周乘正对他这么好，他才会喜欢上周乘正的。
　　不能怪他。
　　好吧，还有周乘正的长相，性格，甚至声音，都很踩在他的点上。
　　但周乘正不对他好，他也不会乱心动的，他都孤寡了二十多年了，可从没想过要恋爱。
　　还是怪周乘正。
　　他心情突然就好了些，他看向周乘正：“那两人没对我做什么，给我放了一番狠话，就很怂地走了，不过我也怼回去了。”
　　他说着，想到那个白色羽绒服男生说的话，听起来像是挺忌惮周乘正的。
　　他不由好奇问道：“你在电影院，到底跟那个白羽绒服说了什么啊？感觉他怪怕你的。”
　　周乘正：“……”
　　陈清词盯着他：“不能跟我说吗？这还是什么秘密不成。”
　　他语气里有一点点不爽，一点点酸，很细微，但周乘正还是察觉到了。
　　周乘正看了他下，抿了抿唇：“……我跟他说，他再乱蹭，出去后会被揍。”
　　陈清词愣了下，然后噗嗤笑出了声。
　　他没想到是这么朴素直接的讲道理。
　　他笑着点头：“也是，你应该打得赢那个黑夹克，我打那个白羽绒，胜算应该也是很大的。”
　　周乘正本来想解释说不会自己动手的，但看他心情蛮好的，便又不想说了，只是道：“你不要打。”
　　陈清词：“你看不起我啊？我也不弱的好吧。”
　　周乘正默了下：“……我不是这个意思。”
　　两人走到饮料店，拿了热可可，然后去了之前预定的餐厅。
　　一家融合菜，环境好，味道好，价格也不算很贵。
　　吃完八点多，两人本来还打算在附近商圈逛了下，看看能买点什么，结果刚进一个商场，傅叶的电话打了过来。
　　陈清词接起，电话里传来傅叶的抽泣声。
　　陈清词停住脚步：“你怎么了？”
　　傅叶哭的上气不接下气：“我今天能去你那里住吗？”
　　陈清词闻言，大概猜到了原因，傅叶跟他不一样，还没有在A市买房子，大学毕业后暂时是租房子住，前段时间退了租，搬去和赵一阳同居了。
　　这是傅叶第一次跟男友同居，之前有两个交往了一年的，傅叶都没有跟对方同居过。
　　陈清词之前知道她要跟赵一阳同居的时候，一是有点担心，二是觉得她应该是真的很喜欢赵一阳。
　　这也没同居多久啊，也就一两个月吧，怎么就吵架了？
　　他温声道：“可以来我这住，你是跟赵一阳吵架了吗？”
　　“嗯。”
　　“你现在在哪？我去接你。”
　　“不用，我自己打车过去。”
　　“那我现在回去。”
　　“不用，你们继续约会，你第一次谈恋爱呢。”傅叶说的抽抽涕涕，“我没事，我就是去你那里住一下，你钥匙我放在了包里，带着的。”
　　陈清词：“……”
　　都哭成这样了，逻辑倒是还挺清晰的。
　　陈清词：“我也快回去了。”
　　又跟傅叶说了几句后，陈清词挂了电话，然后看向周乘正，“傅叶……跟赵一阳大概闹什么矛盾了，哭的有点厉害，她今天来我家住，我不太放心她。”
　　周乘正第一反应其实并不关心傅叶，他在意的是陈清词跟傅叶睡一张床？虽然陈清词性向是弯的，但毕竟男女有别。
　　但话到嘴边，他先说的是：“那我送你回去。”
　　圣诞节也不是很好打车，而且基本上每次出来，周乘正最后都会送陈清词回家，陈清词逐渐都有点习惯了。
　　他坐上车，车子朝家里开去，开了一会，周乘正状若随意地问道：“傅叶睡你卧室吗？”
　　陈清词：“她睡卧室吧，我睡客厅沙发好了，顶多也就一两晚。”
　　他还是蛮了解傅叶的，他就是让傅叶在他这里多住，傅叶也不愿意的，不好意思看他总睡沙发的，今天会过来，大概率是因为难受，想身边有个亲近的人。
　　周乘正沉了沉眉，陈清词客厅的沙发算不上很大，勉强能睡下陈清词，但肯定是不舒服的。
　　他大拇指在方向盘上摩挲了下，平静问道：“沙发估计会睡的不舒服，你安慰完她，要不要来我家里住？还是上次那间。”
　　去周乘正家里住。
　　周乘正真的是一点不避讳着他。
　　是真的纯把他当朋友吧，就像他和张凌一样，
　　可即便知道这点，陈清词发现自己居然……有点想去。
　　明明应该避开的。
　　陈清词看着窗外，耳朵微热，他在心里唾弃了下自己，然后道：“不了，我今天就在家里住吧，就一两晚，没事。”
　　周乘正见他看着窗外，还以为他担心傅叶，心情不太好，想了想也就没再说，只是道，“你要是过来，给我打个电话就好。”
　　“嗯。”
　　车子到了楼下，毕竟傅叶在上面，而且可能状态不太好，出于礼貌，周乘正没有上去。
　　两人在楼下分开，陈清词上了楼，一开门，就看到了坐在客厅沙发上，妆都哭花了的傅叶。
　　傅叶一看到他，本来好了点的情绪又崩了，“清词。”
　　陈清词看着她，一时间心情复杂，一边是心疼发小，一边又忍不住想，谈恋爱到底是什么感受，为什么能让人哭成这样？明明今天早上发消息的时候，他还感觉傅叶心情很好的。
　　陈清词走了过去，在沙发上坐下，拍了拍傅叶的后背，问道，“赵一阳呢？”
　　傅叶：“不知道。”
　　陈清词：“你跑了，他也没找你？”
　　傅叶：“我坐了直梯下去，他没赶上。”
　　陈清词：“手机给我看下。”
　　傅叶将手机给他，陈清词打开她手机，发现赵一阳没有给傅叶打电话。
　　陈清词按灭手机，问道：“为什么吵架？”
　　傅叶眼睛越红了：“其实同居之后，就时不时会吵架，三天一小吵，五天一大吵。”
　　陈清词不能理解，怎么会有这么多架好吵的，而且傅叶不说，他真的是一点看不出来，上周他还见过他们俩呢，看上去恩爱的很。
　　陈清词沉默了几秒：“因为什么吵架？”
　　傅叶：“就很多生活上的小事。”
　　陈清词：“你吵架怎么从来没说过。”
　　傅叶：“之前每次吵完，他都会哄我，我也就消气了。”
　　她说着，又绷不住哭了，“可今天他连电话都没给我打。”
　　陈清词叹气，抱着她拍了拍她的背，然后又陪她聊了一个多小时。
　　聊完，傅叶还哭着提醒他：“你以后千万不能太快同居，还是一个人住最开心，我现在后悔搬到他那边了，男人，大猪蹄子，我没说你，同居前他明明不是这样对我的。”
　　陈清词：“……”
　　这时，傅叶的手机响了，赵一阳时隔两三个小时，终于记起自己还有个女朋友了。
　　傅叶恶狠狠挂断了，然后赵一阳又打了过来，来回了几次，陈清词抢过了手机。
　　“我接一下？”陈清词无奈看着她。
　　傅叶吸了吸鼻子：“嗯。”
　　陈清词接了电话，跟赵一阳说了下，他本来想两个人今天都冷静冷静，但赵一阳执意要过来接傅叶。
　　傅叶冲电话喊：“我不要你来接，我不回去！”
　　赵一阳：“我现在过去。”
　　然后挂断了电话。
　　陈清词：“……”
　　头疼，小情侣之间的问题，他也不好多插手。
　　半个小时后，赵一阳到了楼下，陈清词下楼，跟他聊了一会，最后道：“你上去找她吧，她回不回去，看她自己。”
　　赵一阳说了句“谢谢”，然后上楼，陈清词这会不由感叹，还好因为周乘正会过来，他收拾了屋子，要不然今天赵一阳过来了，他都不想让人进去。
　　不过没一会，赵一阳跟傅叶就下来了，陈清词道：“回去？”
　　傅叶红着眼睛：“不是，我出来跟他聊，你不是不喜欢别人进你屋子嘛，我没让他进去。”
　　陈清词突然鼻子酸了下，傅叶确实从小记他的脾气记的很清，他走到傅叶跟前，当着赵一阳的面道，“要是聊得好了，就直接回去，手机上跟我说下就好，要是聊得不好，就上来，知道吗？”
　　“嗯。”
　　陈清词看了下赵一阳，然后上了楼。
　　进了屋后，他轻轻叹气了下，然后又想到了自己。
　　他环视着这跟以前很不一样的客厅，然后打开了书房的门，开灯，看着里面的各种东西。
　　傅叶跟赵一阳同居，都会有那么多摩擦，那自己呢？自己可能根本不适合恋爱。
　　看着书房出神了一会，再回神，又对自己无语了下，想些什么都不知道，都没在一起呢，就想着合不合适住一起了。
　　陈清词，你不要太离谱，周乘正只是把你当朋友。
　　一个小时后，陈清词收到了傅叶的消息：[清词，我回去了]
　　开运大吉：[好]
　　他起身去洗了澡，洗完出来，发现周乘正给他发了消息，问他怎么样了。
　　陈清词给他回了电话，周乘正很快接了。
　　周乘正：“喂，还好吗？”
　　陈清词：“嗯，赵一阳把她接回去了，我不用睡沙发了，我刚洗好澡，你呢？”
　　周乘正：“我也洗好了，要不要视频？给你看圣诞树。”
　　他们白天自己装饰的那颗圣诞树。
　　陈清词心中微动，感觉心口又是暖又是酸：“等一下。”
　　“嗯。”
　　陈清词走到镜子前看了下自己，没什么问题，然后道：“我给你打过去。”
　　“嗯。”
　　很快，两人转到了视频通话，周乘正把画面调到了对着圣诞树的那边。
　　视频屏幕里，装饰了三分之二的圣诞树，在落地窗玻璃前，一闪一闪。
　　“好看吗？”手机里传来周乘正的声音。
　　“好看。”陈清词觉得看起来很温暖，而且，这是他们俩自己装饰的。
　　他和周乘正的专属记忆。
　　他突然就很想也在那里，想跟周乘正一起坐在客厅看那颗圣诞树。
　　他看着圣诞树，不由道：“但还没装饰完。”
　　周乘正：“嗯，还差一点，你明天要不要过来，我们一起把它装饰完，最上面那个球，你来挂。”
　　陈清词垂了垂眼睫，心跳微微加快，“嗯。”


第24章 
　　挂了视频通话后,陈清词握着手机坐在沙发上，依旧是刚才打视频通话时候的坐姿，他感觉自己脑子又有点烧懵了,脸热耳朵也热。
　　刚刚怎么就“嗯”了呢,怎么就答应明天又去周乘正那里呢？
　　自己刚刚为什么会说圣诞树还没装饰完，虽然说的是事实,但自己说出那句话的时候，心底在期待着……周乘正的邀请。
　　陈清词又是脸红又是懊恼地躺倒在了沙发上，侧躺着，然后用抱枕盖住自己脑袋,像一个缩到壳里的蜗牛。
　　明明应该暂时远离周乘正的。
　　陈清词,你在搞什么！！！周乘正不想恋爱才跟你假扮情侣的，周乘正是把你当朋友信任的,你怎么可以起这种心思！！！
　　他在心里疯狂鄙视自己，然后把脸越发埋进了沙发和抱枕里。
　　脸热,心跳有点快。
　　有点开心。
　　他觉得自己没救了。
　　一边在心里骂着自己,告诉自己不该这样，一边却一想到明天还会见到周乘正，就还是忍不住……心里雀跃。
　　次日早上,陈清词意梁米约汉螅准备换衣服,然后他站在衣柜前，犹豫了。
　　今天其实比昨天还降温了几度，但他脑子里却闪过穿少点的想法。
　　穿少一点,手会凉,周乘正会给他暖手。
　　念头闪过，陈清词感觉血液上涌,冲到了头顶，心跳砰砰砰跳得很快。
　　主要是不好意思的，又羞耻又不好意思。
　　自己怎么会有这么心机的念头啊！
　　最后他还是穿了这个温度应该穿的衣服，只是出门前，给自己左耳戴了一颗小小的耳钉，又给自己喷了一点点香水，馥马尔的香根草，特意喷的很淡。
　　喷完其实后悔了下，万一周乘正发现他突然喷了香水，问他可怎么办？但就是想用下。
　　他也说不清自己是想要周乘正闻出来，还是不想要，但就是想用下，他觉得自己的心情，大概就跟用量一样，用了，但特意用的很少，朝空中喷，只落一点到自己身上。
　　他闻了闻空气，还是蛮好闻的，便又不后悔了。
　　弄好后，还是跟昨天一样，打车去了周乘正那边。
　　还是跟昨天一样，他到的时候，门已经打开了，这次他还是喊了下周乘正，不过没像昨天一样，等周乘正过来才换鞋，一关上门他就自己开始换鞋了。
　　周乘正走了过来，他也换好了鞋，他边往里走，边不太赞同地道：“下次等我到了再开门，不用先把门开着，虽然你这里物业安保很好，别人也上不来你这层，但万一呢。”
　　周乘正目光在他耳钉上停了下，又移开视线，很自然地道，“我前面在打电话，怕你到了我没注意，就把先门打开了。”
　　“那我就等一会呀，又不赶时间。”陈清词说着，见他完全不放在心上，便故意看着他，有点教训的意味。
　　周乘正回视着他，像是想了下，然后道，“要不我把你指纹录上去吧。”
　　陈清词没想到他会突然说给他录指纹，懵了下。
　　他承认他是开心的，这是一种亲密的象征，虽然只是朋友间的，但至少代表他对周乘正而言，是重要且可以信任的人。
　　重要的人。
　　他是想录指纹的，但如果周乘正给他录了指纹，他是不是也要相对应地给周乘正钥匙？
　　要不然也太不好了。
　　可是他很双标地不想给周乘正钥匙。
　　他可以给傅叶和张凌钥匙，是因为这两个人对他太熟悉了，完全知道他在家的状态是什么样的，但周乘正不知道啊，而且他一点都不想让周乘正知道。
　　每次周乘正过来，他都会提前整理一下屋子呢，还有他今天过来，可是特意意凉自己，就是想把好的一面呈现给周乘正。
　　给了周乘正钥匙，万一他突然过来……
　　他想着，略有心虚地道，“啊，不用，我也不是经常过来，过来了你给我开下门不就好了。”
　　他说着移开视线，往里走。
　　周乘正在他身后，垂了下眼睫，陈清词刚才有迟疑的，但最后还是拒绝了，他也不知道是毫不犹豫就拒绝他更糟一些，还是在经过思考过后拒绝了他更糟一些。
　　但不管是哪种，都是对他还有防备心。
　　到了客厅，两人开始装饰未完工的圣诞树，前面还是周乘正站在梯子上，陈清词在下面给他递东西，在快完工，就剩最上面一圈的时候，周乘正问道：“这块你来？”
　　陈清词点头，周乘正下来，扶着梯子，陈清词爬了上去。
　　挂上最后一圈彩球，挂上小星星，挂上小独角兽，挂上小雪花，最后在最顶端放上一颗最大号的银色星星。
　　放好后，他听到周乘正喊他：“陈清词。”
　　“嗯？”
　　他低头朝下看，只见周乘正拿着手机，“笑一个，给你拍一张。”
　　周乘正说的时候，神情放松，眉眼仿佛不自觉地就噙着点笑，看起来……很温柔。
　　陈清词看着他，只觉心底一烫。
　　他站在上面，手轻轻攥着一个多拿的小球，然后望着周乘正的镜头，笑了下。
　　咔嚓，画面定格。
　　周乘正拍了好几张，自己看了下，又把手机递给陈清词：“你看下？”
　　陈清词：“不用，我相信你。”
　　周乘正闻言，眉眼放松地笑了下，扶住梯子，“下来吧，小心点。”
　　“嗯。”
　　陈清词下来后，周乘正还是将照片给他看了下：“可以吗？”
　　“嗯，好看。”陈清词看着照片，心底微动，因为开心，他看向周乘正的时候，清亮的眼睛不自觉地微弯，“你要拍吗？我给你拍。”
　　周乘正眸光在他脸上微顿了下，又移开，语气平常地道，“我们合拍一张吧。”
　　“好。”
　　两人一起找了下角度，然后将手机固定好，设置了三分钟的延迟模式。
　　设置好后，陈清词拉了下周乘正：“快点快点。”
　　“嗯。”周乘正声音里含着点笑。
　　说着快点，但真站在定好的位置前时，陈清词又不知道应该以什么状态拍，他想跟周乘正更亲近一点，但又不好意思。
　　“你要给你爸妈发朋友圈吗？”这时周乘正问道。
　　言外之意，要拍情侣照吗？
　　陈清词感觉自己的心跳，随着他这一句话，做贼心虚地加快，他眼睛眨了下，轻声，“嗯。”
　　周乘正手指蜷了蜷，站到他身后，声音低低，“我抱着你？”
　　他的声音是从后面贴耳灌入陈清词耳膜的，陈清词感觉被他说话的左半边身体，泛起一阵麻意。
　　耳朵，好痒。
　　“嗯。”陈清词垂了垂眼睫，又用力抠了下自己掌心，提醒自己不要表现得奇怪。
　　周乘正从后面，一只手环住他腰，脑袋搁在他左肩膀上方，跟他侧脸挨着，另一只手臂则环在他锁骨处，宽大修长的手搭在他右肩上。
　　没有用力，虚虚抱着。
　　但毕竟是抱着，陈清词感觉自己被周乘正完全环住，拢住。
　　周乘正家里暖气开的足，进来后他就脱了外套，周乘正更是只套了一件家居服，陈清词能感觉到自己后背贴着周乘正的胸膛，能感觉到周乘正身上的温度，甚至能隐约感觉到周乘正胸膛的坚实和线条。
　　“这样可以吗？”周乘正看着陈清词，声音低而沉静地问着。
　　“嗯。”陈清词觉得好热，他想自己耳朵应该红了，耳朵红了可以说是不习惯被他抱着，但自己心跳声好大，周乘正会听得到吗？
　　周乘正眸光扫过他脸，然后落在他耳朵上，银色耳钉在微红的耳朵上闪动着光芒，从他的角度，能将耳后的那颗红痣跟耳钉一同看到。
　　周乘正眸色变深了几分，喉结轻动了下。
　　“你今天怎么戴耳钉了？”
　　周乘正的声音听不出波澜，陈清词也看不到他眼底浓重的占有欲。
　　陈清词听到这个问题，只觉得血液上涌了下，他甚至在心里默念起了清心咒。
　　“就买了想戴下，而且节日嘛。”
　　陈清词一边说着，一边不由地想，三分钟怎么这么长，怎么还没拍。
　　他觉得再不拍，自己心脏要跳出来了。
　　“很好看。”周乘正道。
　　陈清词脸唰地变热，他感觉自己要烧起来了。
　　“那个……延迟模式是不是设置错了，怎么还没拍？”
　　“快了。”周乘正扫了下墙上的挂钟。
　　“嗯。”
　　延迟拍摄模式进入倒计时，周乘正道：“看镜头。”
　　“嗯。”
　　周乘正余光扫了他下，温声：“笑一下。”
　　“嗯。”陈清词继续在心里念清心咒。
　　3，2，1，拍摄，画面定格。
　　周乘正松开了陈清词，陈清词在原地缓了几秒，轻而缓地深呼吸了下，才跟着走了过去。
　　周乘正拿着手机给他看，“可以吗？”
　　陈清词看着照片，没想到会拍的这么好，他本以为这种自动拍摄的，大概率要多拍几次才会成功。
　　“嗯，拍的很好。”
　　周乘正将照片原图传给了他，陈清词点了接收，准备晚上再发。
　　弄完圣诞树，休息了会，然后用了午餐，午餐依旧是昨天做饭的阿姨做的，周乘正喊她林姨，陈清词便也喊的林姨。
　　今天的午餐风格跟昨天一样，都是清淡滋补类，人参鸡汤，萝卜炖牛尾，浓浇花胶，橙子燕窝，还有两个时蔬。
　　“你每天都吃这么补啊？”陈清词忍不住问道。
　　光是那个鸡汤，里面就放了六种滋补的食材。
　　周乘正：“……也不是每天，你不喜欢吃这种？”
　　陈清词：“没有，我就是好奇一下，林姨做的很好吃。”
　　“那多吃点。”周乘正说着，看了他下，又道，“你太瘦了，少吃点外卖，林姨给我一个人做也是做，你可以来我这里吃饭。”
　　陈清词：“哪里瘦了，我有肌肉的好吧，骨架比你小一点而已。”
　　虽然周乘正的伙食让他很心动，但他也是要脸的啊，他才不好意思天天来这蹭饭。
　　周乘正垂了垂眼睫，喝了一口汤，陈清词确实不是瘦弱型的，他清瘦，夏天穿短袖的时候看得到手臂上有一点肌肉，薄而匀称，很好看。
　　但他还是觉得陈清词挺瘦的，比如腰，就那么点。
　　“反正不胖，多吃点。”周乘正如常道。
　　吃过午饭后，两人坐在圣诞树旁边，周乘正给陈清词泡了茶，“你尝尝。”
　　陈清词喝了一口，眼睛微亮，看向周乘正，“宋序店里的茶？”
　　周乘正轻笑了下，“嗯，这个茶前段时间供应商那边断货了，他店里也没有，最近又有了，就给我拿了点，我这里挺多的，等下你拿两盒。”
　　陈清词低着头又喝了一口茶：“好啊，谢谢。”
　　他都没给周乘正送过礼物，他也想送周乘正礼物。
　　送什么呢？
　　周乘正好像什么都不缺，周乘正比他有钱太多了。
　　之前只是作为朋友的时候，他对于两人之间的经济差别，并不太在意，但现在心情有一点不太一样了。
　　他垂了垂眼睫，又喝了一口茶，虽然送不起很贵的，但也还是想送周乘正礼物。
　　两人闲聊了一会，陈清词突然小小地打了个哈欠。
　　他昨晚睡得晚，今天上午又是装饰圣诞树，弄完吃了一顿很饱的午餐，这屋里里又暖和得很，实在是很容易犯困。
　　周乘正瞥见，很轻地笑了下，“你要不要午睡下？”
　　陈清词的困意立即没了大半，来别人家午睡，这像什么，还是周乘正家，而且睡完，他头发可能都要乱了。
　　“不用，我不困。”陈清词道。
　　这几个月相处下来，周乘正其实对陈清词的睡眠情况挺了解了，陈清词一般要睡满九个小时，白天精神状态才会很好。
　　周乘正看着他：“我其实也有午休的习惯，不介意的话，睡一下？”


第25章 
　　陈清词耳根微热,他也不知道是因为周乘正的话，还是因为周乘正的贴心。
　　他确实是有点犯困的，在周乘正家里待的太舒服了,忍不住就困意上来了。
　　但又不太好意思,明明上次去郊外别墅的路上，他补觉也没觉得不好意思,睡了一路，今天却不好意思了。
　　明明也不会睡一间的，他都不知道自己在不好意思些什么。
　　“我不困，你去睡吧,我不介意,我在客厅找部电影看。”
　　陈清词倔强地口是心非地说着，然后……又打了个哈欠。
　　陈清词：“……”
　　周乘正：“……”
　　周乘正没忍住,笑了下，还笑出了点声。
　　陈清词听着他的笑,尴尬的脸都红了,他对自己无语了，怎么就能这么犯困？！
　　都怪周乘正家里太暖和了！中午还吃那么多！
　　“你家太热了！热了就会犯困的。”他开始甩锅。
　　“嗯嗯，太热了。”周乘正嗓音里明显含着点笑。
　　“……”
　　“所以,睡一下？”周乘正笑看着他，那神情,似逗似询问。
　　陈清词能怎么说，非说自己不困吗？他感觉自己不睡的话，等下还会打好几个哈欠。
　　“那……睡一下吧,我睡上次那间吗？”
　　好丢脸！
　　“嗯,走吧。”
　　两人上了楼，周乘正道：“我拿睡衣给你换下。”
　　周乘正的睡衣,陈清词想着，有点不好意思看他，移开视线，状若随意地道：“不用，就午睡一下而已。”
　　周乘正：“你穿这样睡？”
　　他主要是觉得这样睡会不舒服。
　　但陈清词听了，理解为周乘正以为他要穿着外衣睡，不太干净，他立即道：“不是，我外面衣服会脱了的。”
　　周乘正默了两秒，他也不知道陈清词里面有没有穿秋裤，如果没有，陈清词是打算在他家……裸睡吗。
　　他欲言又止，最后道：“嗯。”
　　陈清词看了下时间，“那我们睡到，两点？”
　　周乘正：“两点半吧。”
　　陈清词：“好。”
　　陈清词进了他上次睡的那间卧室，和上次没什么区别，只是这次床上已经有了被子枕头，蓬松软和，房间还多了两束花。
　　他站在床边，看着被子，然后摸了摸自己的脸，怪热的。
　　居然来周乘正家里午睡了，这叫什么事，有点点丢脸的感觉。
　　然后开始脱衣服，先是毛衣，然后是休闲裤，手刚放上去，后知后觉想起来自己里面就一条内裤。
　　陈清词：“……”
　　完了，更加丢脸了，他简直想哀叫一声，自己今天是怎么了！
　　这是他第一次在别人家午睡，前面完全没考虑到这点。
　　他自己在家，偶尔是会裸睡的，自己一个人嘛，也不觉得有什么，但这是在周乘正家里……万一周乘正突然进来。
　　虽然他觉得周乘正不会不敲门就进来，但他自己想着，都觉得不好意思，即便一墙之隔，但光着睡，怎么想都羞耻。
　　他手停在自己裤腰上，挣扎了好一会，最后微红着耳朵，重新套上了毛衣，又在走出去前，站在门边努力平复了下自己的尴尬，才走了出去，敲了周乘正卧室的门。
　　卧室门打开，已经换上了睡衣的周乘正出现在眼前。
　　陈清词看着周乘正，脑袋仿佛轰了一声。
　　周乘正穿的是上次他瞥见的，扔在床上的那套黑色真丝睡衣。
　　他好像知道周乘正上次为什么不穿这套睡衣了。
　　真丝如流水，妥帖包裹身体，将周乘正身体结实的线条如实呈现。
　　周乘正睡衣穿的规矩，每颗扣子都一丝不苟地扣着，但……好像越是这样，越有种禁欲系的涩感。
　　其实真丝睡衣不奇怪，他自己家里也有一套，但周乘正身材……有点太好了，尤其是胸肌那块，线条微微鼓起……好明显。
　　他万万没想到敲开门后，会看到这样的周乘正，周乘正其实也没想到他会突然过来。
　　周乘正看着他：“怎么了？”
　　陈清词脑海里翻着巨浪，盯着周乘正的胸膛定定看了几秒，然后意识到自己在干嘛后，耳根唰地滚烫，猛地移开视线，“那个，我想拿条睡裤。”
　　周乘正闻言，垂了下眼睫，眸光在他休闲裤上落了下，然后淡声道，“嗯，进来拿。”
　　陈清词跟着他走了进去，周乘正的被子都已经掀开了，刚换下的家居服被扔在了一边，陈清词看着，又不太自然地移开视线。
　　周乘正打开放睡衣的柜子，手指在睡衣上顿了下，然后抽了同系列的真丝睡衣睡裤给陈清词，只不过颜色是浅灰色的。
　　“一套吧，换了睡更舒服。”周乘正语气平静。
　　陈清词沉默地看着那套睡衣，沉默地接过。
　　“你睡吧，我帮你带上门。”
　　他说着，就拿着睡衣，快步走了出去，帮周乘正关上门，走回自己那间。
　　门一关上，刚才的镇定一下子没了，他蹲了下去，整个脸通红。
　　周乘正身材好好。
　　虽然他一直知道周乘正身材蛮好的，但第一次这么切实地感受到。
　　他收的谷子里面，但凡涩一点的，多半都是胸肌画的非常棒的，上次落在周乘正车上那枚也是。
　　他把脸埋在自己手臂里，陈清词，住脑！不准想！你个变态！不准想啊！
　　他一边在心里骂着，一边耳朵红透，他觉得自己果然小黄漫看太多了，看出问题来了，想的都不是什么干净东西。
　　明明以前不会想的，也不是没有看过帅哥照片，但不会想这些的。
　　他埋了一会，抬起头，看了看手里的睡衣，然后……耳朵又更红了。
　　他都怕自己哪天对周乘正做出什么奇怪的事情来。
　　不行，不能这样，这段时间还是少跟周乘正接触一点比较好。
　　他红着耳朵起身，想着些有的没的，然后面红耳臊地换了睡衣，睡衣比他大了好些，他躺进了被子里，侧窝在床上，然后，没忍住，跟做贼似的，嗅了下周乘正的睡衣。
　　嗅完，用被子猛地盖住了下自己脑袋，如同昨晚用抱枕盖住自己，试图成为缩进壳里的蜗牛一样。
　　自己都在做些什么啊！！！
　　但是……好好闻。
　　没忍住，又闻了一下。
　　一睡睡到了两点半，陈清词本以为自己会因为不好意思睡不着，结果……他发现自己睡得很香。
　　不是闹钟响了，他还能睡下去。
　　陈清词：……
　　对自己有点子无语了。
　　他很迅速地起了床，换回了自己的衣服，又快步进到了卫浴间。
　　他前面不想午休，很大一个原因就是担心头发睡乱了，进到卫浴间一看，还算好，只是有一块翘起来了点。
　　他用水给自己翘起来的压了压，洗了一把脸，又用漱口水漱了一下，然后才走了出去。
　　一出去，周乘正已经在外面了，没穿睡衣了，但也不是前面的家居服，而是日常出门的衣服。
　　他似乎在回着消息，见到陈清词出来，就按灭手机，“睡的还好吗？”
　　陈清词：“……嗯。”
　　睡的可太好了。
　　周乘正看着他，大概因为刚睡醒，脸还有点红润的感觉，而且整个人看起来比前面有精神很多。
　　看来是睡得蛮好的。
　　周乘正不由笑了下，两人下了楼，到了客厅，周乘正问道：“我新买了些游戏卡，你想玩吗？”
　　这几次他去陈清词家，跟陈清词打过好几次游戏，看得出来陈清词还是挺爱玩游戏的。
　　“好啊，你买了什么游戏卡啊？”陈清词道。
　　周乘正拉开一个抽屉，里面塞了很多，陈清词眼睛微亮，选了一张，“这个？”
　　“行。”
　　两人玩了两个小时左右的游戏，然后出门去吃饭了。
　　林姨倒是负责晚餐，只是在家里毕竟没有外面的节日氛围那么重，两人还是选了去外面吃，顺便在外面逛逛，毕竟昨天也没有逛。
　　开车到了一家餐厅，餐厅外面放了很多圣诞的装饰物，一整个就是节日的氛围。
　　进了餐厅，坐下，服务员送上来菜单，陈清词和周乘正一人拿了一张在看。
　　上面除了平时的菜品，还推出了圣诞情侣套餐，买情侣套餐会送小摆件，摆件可以选圣诞树或者姜饼人。
　　两个摆件都很可爱。
　　情侣套餐，陈清词看着菜单，又看了看周围，怪不得店里来的好多是情侣。
　　陈清词还看到邻座的桌上，放着点情侣套餐送的姜饼人。
　　想点情侣套餐。
　　可是……点这个周乘正肯定会觉得很奇怪吧。
　　他们又不是真的情侣。
　　他怕周乘正看出点什么，没一直看着有情侣套餐的那页，只扫了下就翻到了背面那页。
　　周乘正其实也注意到了情侣套餐，但套餐里的样式有限，他觉得陈清词应该不会想点。
　　陈清词很喜欢美食，吃到好吃的会心情很好，跟他很不一样，他对美食没太强的欲望，山珍海味他吃，路边快餐他也吃，他觉得他每次和陈清词出来吃东西，与其说是想吃东西，不如说是想看陈清词吃东西。
　　想看陈清词吃的开心。
　　所以他并不打算提情侣套餐，里面的菜品看上去一般。
　　菜单虽然才薄薄一张，但菜品蛮多的，他看了下陈清词，见陈清词一直看着菜单，以为他选择困难症，便道，“这家店的菜，份量都不大，你想点的都可以点。”
　　陈清词“嗯”了下，最后也没有提情侣套餐，点了几个招牌菜。
　　过了会菜送上来，都还是原先的菜品，但根据圣诞节做了点摆盘上的调整，小丸子堆的像小圣诞树。
　　摆盘可爱，味道也很不错，陈清词心情也跟着变好，也就没想前面的事情了。
　　不过店里情侣实在多，陈清词不免在吃饭的过程中，被塞了好几波狗粮。
　　在快要吃完的时候，他又看到他斜对角的小情侣打了个kiss。
　　陈清词真不是故意想看，就随便一抬，就看到了，他一扫到，就迅速收回了视线。
　　打kiss。
　　他一边想着，一边低着头，戳了戳盘子里的虾仁。
　　“怎么了？不喜欢吃这个虾吗？”周乘正问道。
　　“啊？没有。”陈清词说着，立即吃了个虾。
　　周乘正：“……”
　　反应有点奇怪。
　　周乘正微微眯了下眼睛，“你刚刚，在想什么吗？”
　　陈清词被他问的心里一慌，耳根唰地变热，他也不是故意想想的，这不是周围都是狗粮嘛，他是被迫想的！
　　他声音都虚张声势地变大了几分，“没有啊，我没想什么啊。”
　　周乘正：“……”
　　很明显是有在想什么的。
　　“你快吃，我都吃饱了。”陈清词又心虚地“指责”了下他。
　　周乘正：“……”
　　两人吃完，出了餐厅，然后往附近的商圈圣诞集市走去。
　　离得不远，便也没开车，因为是市区商圈，圣诞气氛很浓，随处可见的亮着灯的圣诞树、圣诞袜、红色蝴蝶结，小熊玩偶，姜饼人之类的。
　　当然也还有随处可见的情侣。
　　陈清词第一次觉得，情侣好多！
　　走在他前面的，手挽着手，男生在女生脸颊上亲了下；走在再前面一点的，两个人打闹着，男生将女生抱起来了一下；还有他斜前方的，两个男生，一个笑吟吟地喊了另一个“老公”。
　　陈清词：“……”
　　大家怎么都这样啊！回去亲亲抱抱不可以吗！有没有考虑过他这种单身狗的感受！
　　他眼睛都有点不知道要往哪看了，干脆低了下头，然后就瞥见周乘正的手。
　　他看着周乘正的手，手指蜷了蜷，然后又收回视线。
　　有点想牵。
　　他甚至想到了自己早上那个非常心机的念头。
　　然后又否决了自己那个念头。
　　陈清词，不可以，不可以，不可以有这种念头，你们是朋友，朋友，朋友，不可以起这种心思！
　　不可以想跟周乘正牵手。
　　他一边想着，一边也怕周乘正看出点什么，因此如常地跟周乘正说着话，给周乘正介绍新看的一部动漫，公司最近发生的事情，一些朋友的事情，好多可以说的，甚至跟周乘正开了好几个玩笑。
　　只是在说话的时候，把手往自己身体后面放了放。
　　正说着，在快到商圈集市那边的时候，周乘正突然道，“江明和宋序在前面。”
　　陈清词朝前面看去，确实远远地就看到了江明那一头醒目的红发，江明和宋序也看到了他们，江明兴高采烈地朝他们挥了下手，然后拉着宋序往他们这边来。
　　周乘正看了下江明那边，又看了下陈清词，然后道，“我们是不是得有点情侣的样子？”
　　周围人声喧嚣，陈清词感觉自己心跳声也很喧嚣。
　　不该期待跟周乘正牵手的，脑子明明是这样想的，但……想牵手的情绪占了上风。
　　他就是想牵手。
　　他心跳跳得飞快，然后“嗯”了一声。
　　周乘正朝他伸出手，“我牵着你？”
　　“嗯。”
　　他听着自己的心跳声，把手放到了周乘正手上，周乘正握住他手，塞进了自己大衣口袋里。
　　挤在一起，好暖和。
　　两人朝江明他们走去，江明还是跟上次一样，打扮得非常潮，有点地下的感觉。
　　跟宋序像两个世界的。
　　宋序看着他们俩，笑得像个狐狸，江明则一如既往地直接，跟他们说了没两句，就对周乘正道，“你们昨天干嘛去了，叫你来圣诞趴你也不来。”
　　陈清词听到，微愣了下，周乘正昨天是有活动的？那……为什么不去？
　　他不由看了下周乘正，只听周乘正道，“你的圣诞趴我什么时候去过？又吵又乱。”
　　陈清词又收回了视线。
　　原来是觉得太吵太乱所以不去的，找他是觉得跟他在一起比较安静吗？他们两个在一起的时候是不太闹，至少不会像江明那么吵。
　　江明反驳了一通，还跟陈清词解释道，“清词，你别听他瞎说，那就是热闹才好玩嘛，哪有趴体安安静静的，对吧，下次他不来，你来呗。”
　　周乘正很轻地“啧”了下，对陈清词道：“他组的活动，喝酒都很凶。”
　　他本来想说不要去的，但想了想，还是道，“你要是想去，叫上我一起。”
　　陈清词笑了下，对江明道，“我酒量很差的，几罐啤酒就倒了，估计刚一进去就要出来了。”
　　江明还欲说，周乘正看了下宋序，宋序了然，拉了下江明，“我们是来看酒吧的，不是来玩，赶紧的走。”
　　“哎，知道知道，走走走，我们先走了，要去选开酒吧的地方。”江明道。
　　陈清词其实不是很想要他们走，因为……他还想多牵一下。
　　他知道不该这样，但……就是想牵一下。
　　江明和宋序慢慢走远了，陈清词等着周乘正松开他的手，可结果周乘正并没有松开，他好像忘了一样，看了下陈清词，很自然地道，“进集市逛逛？”
　　陈清词不知道自己要不要提醒周乘正，他心跳微微跳快，“嗯。”
　　“等下给你买个热饮，你手冰冰的。”周乘正又道。
　　“嗯。”
　　于是很自然地，手塞在周乘正口袋里，塞了一路。


第26章 
　　圣诞集市长长一条,人很多，很热闹，集市上其实也有卖热饮的,在经过第二家卖热饮的摊位的时候,周乘正有问陈清词要不要买。
　　陈清词很认真地看了一下，然后说感觉不好喝,想等下去商场里买。
　　周乘正“嗯”了下，后面再经过其他热饮摊位，就没再问他要不要买了。
　　两人在集市上买了两个毛线编织的姜饼人，还听了一会路边乐队的演唱。
　　姜饼人挺大一个,比周乘正的手掌还要大点,软乎乎的，很可爱,陈清词觉得比刚才餐厅的姜饼人更可爱。
　　而且是他和周乘正一人一个，一模一样的。
　　走出圣诞集市,旁边就是一个商场,商场外面有品牌在做圣诞活动，扫码关注品牌的服务号并注册，就可以领香水小样,还可以写下心愿挂到圣诞树上。
　　陈清词觉得，如果只是他一个人过来,或者是跟其他朋友过来，他都不会想去写心愿挂上。
　　但现在……他有点想写。
　　入口处很多人在扫码，也很多人在写心愿。
　　周乘正见他在看,问道,“扫码参加下？”
　　陈清词看了看他，点头,“嗯。”
　　两人扫码注册，然后给在入口处的工作人员看，工作人员给了他们一人一张小卡片，一个银色扁壳星星。
　　卡片是用来写心愿的，星星是用来装心愿的，写好装进星星里，然后挂到圣诞树上。
　　两人拿着卡片和星星，走到专门设好了的写心愿的台子边。
　　因为人很多，空位有限，两人是挤在一块写的，陈清词站在台子前，看了下周乘正，然后拿笔戳了下周乘正，略有心虚地道，“心愿看了就不灵了，你朝那边。”
　　周乘正看了他下，没有说什么，像是很理解似的，“嗯”了一声，侧过身，背对着陈清词。
　　过了会，两人写好，装进了星星里。
　　周乘正伸手：“给我吧，我去挂，你去领小样。”
　　他说着，把自己手机递给陈清词，手机页面上是注册后领小样的二维码。
　　陈清词对于领小样并不太在意，但进来了，不领一下，不就显得他只是想写心愿。
　　他看了下领小样的机器前，排着队，于是便将自己的星星给了周乘正，然后拿着周乘正的手机，去排队领小样了。
　　过了会，周乘正走到他旁边，他也正好排到了，两人领了小样，然后走了出去。
　　陈清词拿着小样闻了下，“还蛮好闻的。”
　　周乘正也闻了下，然后道，“你今天喷的更好闻。”
　　周乘正说的很自然，陈清词却有些耳热，他低着头，看着地面，眨了眨眼睛。
　　原来周乘正闻到了，他还以为周乘正没有发现他今天用了香水呢。
　　他也不知道说什么，只能随口应道，“是吗。”
　　周乘正“嗯”了下，又道，“香根草的，对吗？”
　　他居然还闻得出来，陈清词说实话心底是有些诧异的，同时更加耳热，他看着其他地方，“嗯”了一声。
　　两人进到商场，一人买了一杯热饮，在从商场一楼往负一楼去的时候，陈清词看着一楼的品牌，不由地想，送什么给周乘正更合适。
　　一路热闹地逛下来，不觉得自己走了多远，等要原路返回的时候，就觉得路程有点长了。
　　都有一站地铁的距离了。
　　陈清词看了下，旁边就是地铁站，坐一站地铁，正好能到他们停车的地方。
　　于是陈清词道：“我们坐地铁过去吧。”
　　“好啊。”
　　两人进了地铁站，到了楼下一看，陈清词默了下，人有点多。
　　他提议坐地铁的时候，光想着坐地铁方便点了，没想起这又是圣诞周又是市区商圈，人肯定会很多。
　　他自己倒还好，也不是没挤过地铁，但……他看了下周乘正，感觉周乘正应该没怎么坐过地铁吧，坐地铁的软件都是刚刚下的。
　　“可能会有点挤。”陈清词提前给周乘正打预防针。
　　周乘正看了下他，“我知道，节假日这一段都会比较挤。”
　　陈清词：“你怎么知道？”
　　周乘正见他很是诧异，不由笑了下：“我会看新闻的。”
　　陈清词：“……哦。”
　　怪尴尬的，显得自己有点蠢。
　　过了会，地铁来了，一群人下来，又一群人上去，他们俩是靠后进去的，进去的时候里面已经挺挤了，而且两人下一站就要下，因此就站在电梯门和座椅交接的角落。
　　周乘正虽然知道客运量会大，但没想到真的是字面意义上的“挤”。
　　他看了下陈清词，然后道：“换下位置。”
　　陈清词不明所以地“啊？”了下，然后就被周乘正一拉，跟周乘正换了位置，变成他站在最角落，周乘正站在他外面。
　　明明只是换了下位置，陈清词的感受却突然大不一样了，他刚才还能侧着身体面向其他地方，现在……眼前只有周乘正。
　　周乘正像是一道屏障，将他跟其他人隔开。
　　好近。
　　两人面对面站着，陈清词垂了垂眼睫，有点不知道要往哪里看，垂了下又觉得自己这样避开视线，有点奇怪，于是又抬起眼睫，看了下周乘正。
　　周乘正也垂目看着他，两人视线相撞。
　　陈清词耳朵霎时一热。
　　他也不知道自己是因为心虚耳热的，还是因为离得太近而耳热的。
　　但总之就是耳热了，心跳都变得有点慌乱，他下意识想移开视线，又觉得自己这种表现是不是会显得很心虚，于是强撑着抵抗，没让自己移开视线。
　　周乘正瞳仁漆黑，很平静地看着他。
　　陈清词却越跟他对视，耳朵越热，心跳越快。
　　感觉要撑不住了，想移开视线。
　　这时周乘正道：“挤吗？”
　　嗓音轻而淡。
　　陈清词心跳声很大：“还好。”
　　虽然地铁里很挤，但周乘正尽量给他留了些空间。
　　周乘正又道：“你耳朵，有点红。”
　　被戳破的感觉，让陈清词瞬间大脑空白了下，他撑不住了，移开视线，心跳如雷地道，“地铁里太热了，刚才不是吹了冷风了嘛，就会这样。”
　　“是吗？”
　　周乘正语气依旧很平静，陈清词却觉得自己要呼吸不过来了，感觉要缺氧了。
　　自己耳朵红很奇怪吗？周乘正会不会怀疑他？
　　他脑子里乱哄哄的，闪过各种念头，然后他看着侧边，尽力用最寻常的语气道，“是啊。”
　　这时地铁到站了，两人下了地铁。
　　出了地铁站，车子停的地方不远，一会就到了，两人上车，这会也已经九点多了，陈清词本以为周乘正会直接送他回去，但上车后，周乘正道，“去我家吗？”
　　陈清词刚恢复正常的心跳，因为他这句话，又跳乱了下。
　　他看向周乘正，周乘正道：“不去看下晚上亮灯的圣诞树吗？毕竟是你装饰的。”
　　“哦。”也是，他也想看下晚上亮灯的圣诞树，于是他点了下头，“嗯。”
　　于是开车，回了周乘正家。
　　进了屋，将圣诞树亮起灯，接着周乘正拿了一些饮料和小食，他等下还要开车送陈清词回去，所以饮料拿的是无酒精的。
　　一切弄好后，他将客厅灯关了。
　　整个客厅，只有圣诞树亮着，像冬日的一份温暖。
　　周乘正将一杯饮料递给陈清词，“温的。”
　　陈清词接过，捧着杯子，喝了一口，酸酸甜甜的，有点花香，很好喝。
　　他们俩是坐在沙发上的，圣诞树在斜前方，圣诞树后面则是落地玻璃窗。
　　四周静且暗，只有他们。
　　陈清词看着圣诞树，看着不算明亮的、暖色调的周围，垂了垂眼睫。
　　不明亮的地方，容易发生更多的故事，就像酒吧，就像学校夜晚的操场，就像烛光晚餐。
　　电视上都是这样演的。
　　念头闪过，他又不好意思地喝了一口饮料，觉得自己真的是有点离谱。
　　还好周围暗暗的，周乘正也看不到他红没红耳朵。
　　“喝这么快，口渴？”周乘正伸手，示意给他重新倒。
　　“嗯。”因为饮料在周乘正那边，所以陈清词也就把杯子给了他。
　　“你以前圣诞节怎么过的？”周乘正一边倒饮料，一边问。
　　“有几次是跟朋友去了圣诞趴，还有几次就跟几个朋友一起吃吃饭这样，你呢？”
　　“我好像没怎么过过圣诞，就自己。”周乘正将饮料递给他。
　　陈清词微愣地接过，他在不算明亮的光线中，看着周乘正。
　　就自己的意思是，每年圣诞都自己一个人吗？
　　他想到周乘正跟江明的对话，周乘正肯定是不缺少圣诞夜的活动的，估计是没什么兴趣，所以没去。
　　但也不跟朋友吃吃饭什么的吗？是没有这样的朋友吗？还是不在意圣诞这个节日，所以当平常日子过了？可是……陈清词看了看眼前的圣诞树，不在意圣诞，买圣诞树做什么？
　　好像怎么问都有点奇怪，陈清词感受着杯壁的温热，“那以后，你要是想过圣诞，可以找我。”
　　周乘正看向他，陈清词在昏昏暖光中，跟他对视着。
　　然后，心脏开始跳快。
　　陈清词感觉，在暗色中，周乘正漆黑的眉眼变得更加锋利了，也更加好看了。
　　那双眼睛，像能把他吸进去。
　　他蓦地，想碰下周乘正的眉骨。
　　他低下头，捧着杯子抿了一口饮料。
　　“每年吗？”周乘正问。
　　“嗯。”
　　“你不用跟其他朋友过吗？”
　　陈清词依旧垂着眼睫，看着杯子，他眼睛眨了下，“他们以后都会谈恋爱的，不会找我。”
　　空气安静了几秒，然后周乘正坐近，跟他并肩挨着，跟他一个姿势坐着，靠着沙发靠背。
　　“好啊，那我以后找你。”周乘正说。
　　“嗯。”
　　两人一边吃着小食，一边聊着天，聊了一会，周乘正问道，“你元旦怎么过？要回家吗？”
　　陈清词：“不回，我爸妈会过来。”
　　周乘正默了下：“没听你跟我提过。”
　　陈清词：“我也是今天知道的，他们明天出去旅游，玩一圈，本来是没打算来我这，不知道怎么突然又说过来看看我，不过不是元旦那天过来，就元旦假期最后一天，旅游结束了顺道过来下。”
　　“需要我见见叔叔阿姨吗？”周乘正问。
　　需要吗？
　　陈清词自己也不知道，他爸妈也没说想见见周乘正，但他爸妈突然说要过来，其实是有点奇怪的。
　　他看过他爸妈这一趟去西北的行程，原本除去路上的两天，中间能玩七天，但西北挺大的，七天其实都不够，这种情况下，他们还压缩了一天，把最后一天改成来他这里了。
　　过段时间就过年了，他就回去了，没有必要特意来他这一趟的，而且就待一天。
　　陈清词想了想，道，“他们没说，我明天问下他们。”
　　“我那天本来也没事，你需要的话叫我就好。”
　　“嗯。”
　　差不多快到十点半的时候，周乘正想着他明天还要上班，于是道，“不早了，我送你回去吧，你明天还要上班。”
　　陈清词看了下时间，是不早了。
　　他起身，捞起外套，边穿边道，“不用你送，之前在外面，你送我回去也就算了，你现在都到家了，还送我回去，也太折腾了，我自己打车回去，你赶紧休息吧。”
　　周乘正默了下，还欲再说，陈清词看了他下，略凶地道，“别说送我，我又不是小姑娘，怕大晚上遇到色狼。”
　　周乘正：“……”
　　他在线上叫了车，周乘正没能送他，但还是陪他到了楼下。
　　等陈清词坐上网约车离开，周乘正回了自己公寓。
　　关上门，周乘正从大衣内侧的口袋里，拿出来一颗星星。
　　是刚才写心愿的。
　　陈清词的。
　　他看着星星，沉默了好一会，像是犹豫，像是担心，最后还是打开了。
　　然后，他呼吸微微停了下。
　　上面的小卡片上写着――希望周乘正天天开心。


第27章 
　　陈清词回到家后,先给周乘正发了消息，说他到家了，然后就去洗澡了。
　　等洗完躺到床上,他才开始发朋友圈。
　　跟之前不一样,之前他每次跟周乘正拍完“情侣”合照后，就当着周乘正的面,马上发掉了，很纯粹地完成任务的感觉。
　　可是今天……他也不知道是什么心理，拍完了圣诞树的合照后，他就不想当着周乘正的面仓促地发掉,想回来后,自己一个人的时候发。
　　他对着照片看了好一会，最后选了两张照片,一张圣诞树合照的，一张他们一起买的毛线姜饼人,前面在摊位上买的时候顺手拍的。
　　选好后,依旧选了父母可见，但迟迟没有点发布。
　　想对周乘正也可见。
　　虽然这两张照片周乘正都有，但还是想对周乘正也可见。
　　他在可见对象设置那里,选中周乘正，又把周乘正点掉,又选中，又点掉，反反复复了好一会。
　　突然对周乘正可见,周乘正会觉得奇怪吗？自己……是希望周乘正觉得奇怪,还是不希望？
　　纠结了好一会后，他还是没能发出去,他保存草稿退出，然后颓丧地把手机扔到被子上。
　　自己在干嘛？
　　陈清词你在干嘛？
　　他拿过一个抱枕，抱在怀里，下巴压在抱枕上。
　　抱了一会，他重新拿过手机，点开朋友圈刚才那条草稿，然后点掉了周乘正，发布。
　　依旧是，仅父母可见。
　　他不能让自己突然过界的感情，毁了他和周乘正的友谊。
　　他腾地坐起身，长呼出一口气，然后拿起自己刚放在了床头的那个毛线姜饼人，下床。
　　他拿着姜饼人走进了书房，将姜饼人放在了自己周边柜的一个盒子里，非透明的盒子。
　　眼不见，就不想！他自己是这样觉得的，所以这样做了。
　　他觉得自己刚喜欢周乘正，可能过段时间就好些了，这段时间不要总见周乘正，可能就慢慢不心动了，那样就可以跟周乘正继续做朋友了。
　　总比被周乘正发现后，被周乘正疏远了要好。
　　他还是希望能和周乘正一直做朋友的。
　　他突然想到自己以前拒绝和疏远的那些人，一想到周乘正也会跟他一样，毫不犹豫就拒绝他疏远他，他就觉得难以接受。
　　他突然就感同身受了，突然觉得自己以前对待朋友的告白，有点残忍。
　　这段时间，还是少见周乘正比较好，就爸妈来的那天，见一下周乘正吧，其他时间就不要了。
　　――
　　次日上午，陈清词给自己爸妈发了消息，问他们那天要不要见周乘正。
　　虽然是询问，但他大概猜得到答案，他爸妈突然过来，而且就来一天，实在是太奇怪了，毕竟从西北到他这再到回家，根本就不顺路，他能想到的原因就是周乘正了。
　　但他跟周乘正毕竟只是“情侣”关系，不是谈婚论嫁的关系，他觉得他爸妈大概不太好意思开口。
　　所以还是他主动问一下吧。
　　过了会，赵女士佯装矜持地回了他：[见见小周啊？可以啊，我们都可以，小周不忙的话就一起吃顿饭好了]
　　陈清词都能想象他妈妈回消息时候，拉着他爸，眉开眼笑的表情，他有些想笑，给他妈妈回道：[他不忙，我跟他说下]
　　这时，微博特别关注推送了一条消息，陈清词看到关键词，点进去看了下。
　　是一部很多年前的动漫，出了新吧唧套盒，陈清词看了下图片，闪电眼吧唧，每一个都非常貌美。
　　陈清词点开购物软件，搜了下，果然已经有了很多购买链接，现在是预售期，先付定金后付尾款，可以抱盒入，也可以单独买自己喜欢的，就是单价会高一点。
　　抱盒其实也不贵，陈清词看了下，大部分人挂出来的抱盒价格在三百左右。
　　这部动漫算是陈清词非常喜欢的了，如果是平时，他肯定毫不犹疑就抱盒入了，但最近……他想攒点钱。
　　虽然最近打算跟周乘正少见面，但想给周乘正买礼物的想法没有变。
　　他工作后就开始自己还房贷了，他爸妈给他交了首付，付了七年的房贷，他实在不好意思再让他爸妈给他付了，因此一拿到工资，他就立即主动承担了现在住的这套房子的房贷。
　　要还房贷，要买礼物，最近还是省一点比较好，虽然他还没想好送周乘正什么，但多攒一点总是好的，万一想买的礼物比较贵，他也能买得起。
　　他今天咖啡都没买，就是想着攒点钱。
　　虽然他觉得无论送什么价位的，周乘正都不会介意，但他自己想送点贵的，毕竟周乘正自己平时用的，都是挺贵的，他希望自己送了后，周乘正能用到，而不是就摆着。
　　这样想着，他退出了购物软件。
　　正准备给周乘正发消息说一下他爸妈的事情，突然收到了主管李峰的消息，让他去办公室一趟。
　　于是陈清词便先去了李峰的办公室。
　　“李哥，找我什么事？”陈清词问道。
　　李峰示意他坐下，然后道，“是这样的，数据研究团队那边最近比较忙，说想借调一些人手过去帮忙一下，应该也不会很久，十天左右，其他小组他们也要了人，我们组，他们想借你过去。”
　　陈清词：“……”
　　比较忙的意思，就是很忙。
　　十天左右的意思，大概率是包括元旦。
　　他没想到，他为了少加班，连数据研究团队的名都没报过，结果还是要被薅过去加班了。
　　没等他说话，李峰又道，“因为那边比较忙，所以如果过去帮忙，会给补贴，元旦如果加班，三天都按三倍算。”
　　陈清词：……好吧，这个班也不是不能加，毕竟他最近手头紧。
　　也就十天，而且再转念一想，忙一点他就没时间想周乘正了，一箭双雕，正好。
　　这样想着，陈清词道：“好啊，正好跟进的那个活动也结束了，至于元旦，元旦假期最后一天，我爸妈会过来，除了那天不太方便加班，元旦前两天都可以。”
　　李峰：“我跟他们说下。”
　　陈清词：“好，谢谢李哥。”
　　又说了一会，最后这件事就算确定下来了，这十天陈清词去A栋数据研究团队那边办公。
　　说完后，陈清词回了自己工位，然后给周乘正发消息说了下他爸妈的事情。
　　开运大吉：[3号中午，你跟我爸妈一起吃顿午饭？]
　　过了会，周乘正回了他。
　　周乘正：[好啊]
　　周乘正：[你元旦那天晚上，来我这边吃饭吗？]
　　开运大吉：[我元旦可能要加班，你元旦不用陪你爷爷吗？]
　　周乘正看着消息，眸光微暗了下，元旦他要跟他爷爷过，不过是中午，至于晚上，他爷爷要跟另一个孙子吃饭。
　　不过这种事情，他并不想告诉陈清词，徒增陈清词的烦恼罢了。
　　周乘正：[我中午陪我爷爷]
　　周乘正：[会加班到很晚吗？你要是过来，我也可以给你准备夜宵]
　　陈清词也不知道那边的工作情况，但都要请外援帮忙了，估计是很忙的。
　　而且……昨天都想好了，最近要少跟周乘正见面。
　　但是……元旦诶。
　　平时少见面也就算了，但元旦这种有特殊意义的节日，他还是……想跟周乘正见面。
　　而且，周乘正元旦晚上也一个人，不想他晚上一个人过元旦。
　　他犹豫了一会，最后回复：[我也不知道会加班到几点，如果十点之前，我就过去？十点会不会有点晚？]
　　周乘正看着消息，默了下，数据中心最近这么忙？知北实在很大，他不可能清楚下面各个部门的具体情况，陈清词这样说，他就自然理解为是数据中心最近很忙了。
　　这么忙，是不是该给数据中心再招点人？
　　他一边想着，一边回复：[不晚]
　　跟周乘正聊了一会，陈清词就拿上自己笔记本和杯子，去了A栋。
　　数据研究团队虽然直属于大领导，但因为顶层之前的工位就满了，所以数据研究团队并没有在顶层办公，而是在25楼。
　　数据研究团队20个人，10个是从外面招来的，10个是从数据中心筛选的，陈清词一到他们办公区，就感觉到了一个字――忙。
　　因此也没有太多寒暄，很快就上手开始做事情了，他毕竟是刚参与进来的，更多的是负责协助，数据研究团队的领导将他安排给了一个三十多岁的男同事朱墨，让陈清词协助对方工作。
　　朱墨是从外部招进来的，因此之前也不认识陈清词，他问了下陈清词工作经验，听到他才入职半年，觉得太稚嫩，数据研究分析也是需要一些经验积累的，于是将一些基础的活给了陈清词。
　　他本来是对陈清词没抱什么期待的，毕竟对于他来说基础的活，对于新人来说，可就不一定基础了，他觉得光这点活，陈清词可能都要做上一天。
　　他在心里叹了下气，怎么给他分了一个这样稚嫩的，长得倒是怪好看的，但好看有啥用，他这几天加班加到要吐了，现在一点不需要好看的，就需要能做事的。
　　他给陈清词交代完要做的事情后，也就没关管陈清词了，结果还没到中午午饭时间，陈清词发了几份文件给他。
　　然后他听到坐在他旁边的陈清词道：“我弄好了，你看下，还要做什么吗？”
　　朱墨听到，愣了下，看了看陈清词，然后微拧着眉头，点开了陈清词给他发的文件。
　　这么短时间就弄好？他觉得这个年轻人多半是在瞎搞，他不太信任地点开文件，一份一份仔细看了下，然后他愣住了。
　　不是瞎搞，做的非常好。
　　他不由看了看陈清词，这一次眼底的目光跟前面不太一样了。
　　“你才入职半年？”他再一次问道。
　　陈清词：“……嗯。”
　　朱墨沉默了两秒，然后道：“你帮我搜集一下这些，然后从这几个指标上，整理分析一下。”
　　陈清词看了下他要的东西：“行。”
　　朱墨本来觉得这个工作量起码要一天了吧，他自己搞都得要一天，结果到了晚上七点的时候，陈清词将他要的东西弄好了。
　　不仅弄好了，而且从分析报告上来说，陈清词的数据敏锐度和商业思维都很强，一点都不比他这个工作了这么多年的差。
　　数据分析，除了处理数据的专业技术这块，也很看一个人对数据的敏锐度，对行业或者是经济的了解程度。
　　“你……大学是做过这个实习吗？”朱墨再次问道。
　　陈清词点头：“做过一段时间。”
　　朱墨：“多久啊？”
　　陈清词：“三个月。”
　　朱墨：“……”
　　日，数据天才啊！
　　朱墨凑近陈清词，十分不解地道：“你怎么没来我们这边啊？不是有内部筛选的考试吗？发挥失常了？”
　　陈清词：“……我没报名。”
　　朱墨更加不解：“为什么？”
　　虽然不允许谈论薪资，但以他自己从业这些年的经验来看，陈清词在数据中心做普通的数据分析师的薪资，是肯定比不上这边的，这边起码是他的三倍。
　　陈清词：“……”
　　还能为什么，因为你们这边加班啊，看看你这黑眼圈，看看你们这边的工作状态，看看你们忙到都需要从我们这边借人！
　　十天，他偶尔来赚个外快还可以，要他一直这样，他是绝对不愿意的。
　　但他跟朱墨也不熟，他想了想道：“我觉得数据中心挺好的，你们最近都几点下班啊？”
　　朱墨叹气：“十二点。”
　　陈清词：“……今天也是吗？我们都过来帮忙了。”
　　朱墨：“今天……十一点吧，主要是你太给力了，其他人估计还是要到十二点，我们等下悄悄走啊。”
　　“……”陈清词看他那开心样，不由神情复杂，忍不住问道，“我们公司是在考虑跟星月集团合作吗？”
　　朱墨诧异了下，再次在心底惊叹，这小孩哪里像才工作半年的，也太聪明了。
　　想把陈清词搞到他们团队来。
　　他一边想着，一边小声道，“是在考虑，所以现在在调查人家嘛，也要研究下他们的商业模式未来的发展情况，你说星月那么大体量，这段时间能不忙死吗。”
　　陈清词闻言，心道怪不得。
　　两人闲聊了一会，就又开始忙工作了，鉴于陈清词前面过分亮眼的表现，朱墨开始将一些核心的工作也分给了陈清词。
　　忙到十一点，两人下了班，在楼下各自打车回了家。
　　之前工作日，他和周乘正也不怎么见面，但经常会在十点钟打电话，今天周乘正也在十点左右给他打电话了。他接了，跟周乘正说他还在加班，周乘正便也没打扰他，两人说了两句就挂了。
　　这会上了车，陈清词给周乘正发消息：[下班了]
　　周乘正很快回了他：[到家了吗？]
　　开运大吉：[没，还在车上]
　　周乘正本来打电话过去，但又觉得加班到这个点，陈清词估计有点累了，于是回道：[闭目休息下]
　　陈清词看着消息，抿了抿唇，他其实……有点想听听周乘正的声音。
　　自己对周乘正好像有点太依赖了。
　　他想着，最后给周乘正回了一个表情：[小海豚点头.jpg]
　　后面几天也都是这个模式，从上班就开始忙，唯一空闲的时间就是中午还能稍微午休一会，要不然实在会扛不住下午和晚上的高强度工作。
　　一忙，忙到了元旦。
　　从周一到元旦，六天的时间，陈清词天天十点到十一点下班，没有时间跟周乘正打电话，也自己刻意着不去打。
　　他觉得自己忙的，确实没什么时间想周乘正了，好像不见到不听到就不会想，这个逻辑是成立的，是生效的。
　　但元旦这天，他还是记着晚上跟周乘正一起过元旦，一起吃饭，因此他连午休时间都放弃了，就是想能晚上赶在九点十点的时候下班。
　　但到了晚上十点，还是没能走掉，因为他后天请假了，所以他这两天要忙的东西更多。
　　元旦，跟周乘正认识后的第一个元旦。
　　想跟周乘正一起过元旦。
　　但……工作也不是他说自己现在不做了就能不做的，答应过来帮忙这十天的时候，就知道是这种情况的，毕竟每天给的补贴也不能白拿的，而且今天的补贴还是平时的三倍。
　　但还是有点难受。
　　还是想跟周乘正一起过元旦吃饺子。
　　不过这十天能攒下来一小笔钱，他想着能给周乘正买礼物，又心情好了些。
　　他想着，摸出压片糖，吃了两颗，然后起身去给周乘正打了个电话。
　　周乘正秒接：“下班了吗？”
　　陈清词吸了下鼻子：“没有，我可能会很晚，就不过去了，你不用给我准备宵夜了。”
　　周乘正一直不想插手陈清词的工作，但这一刻，他真的很想插手。
　　他这一周都在出差，赶在元旦回来，没想到陈清词元旦也会加班到这么晚。
　　“你晚上吃什么了？”周乘正问道。
　　“他们买了汤圆，吃了汤圆，但我家那边是吃饺子的，你呢？”
　　“我吃的就平时的饭菜。”周乘正说着，想了下，温声：“你忙完了跟我说下，好吗？”
　　“嗯。”
　　“那去忙吧，早点下班。”
　　“嗯。”陈清词低着头，看着地面，“周乘正，元旦快乐。”
　　“元旦快乐，陈清词。”
　　忙到十一点半，陈清词终于下了班，他想着前面答应了周乘正的，给周乘正发了消息：[我下班了，现在回去了]
　　周乘正：[好]
　　到了楼下，陈清词打的车也到了，他上了车，因为实在太累，在车上眯了一会，等到了，司机叫他：“小伙子，到了。”
　　陈清词迷糊地“嗯”了一声，拿着东西下了车。
　　一下车，听到一个熟悉的，好听的声音，“这么困。”
　　陈清词微愣，抬头，周乘正站在他跟前。


第28章 
　　看到周乘正的一瞬间,陈清词鼻子微酸了下。
　　这一周算是他跟周乘正联系的很少的一周，他忙工作，同时也刻意地没有联系周乘正,连晚上十点的电话,这周都没有打过。
　　他这周也确实没频繁想起周乘正，因为真的很忙,他觉得再过一段时间，自己过界的感情可能就会退回到原本的位置。
　　但这一刻，当周乘正站在他面前的时候，他意识到自己过界的感情一点也没有退回去。
　　他甚至,在那一瞬,有想要拥抱周乘正的冲动。
　　但他还是忍住了，他定定看着周乘正,压了压心头的情绪，问道,“你怎么过来了。”
　　周乘正抬手,将手里的保温盒朝他示意了下，“你不是说你家元旦吃饺子吗，林姨做的比较多,就带了些饺子过来给你，刚煮好的。”
　　他说着,凑近了几分，朝陈清词脸上仔细看了看。
　　他看的又认真，又距离过近,陈清词被他看得心跳微快,但没舍得移开眼睛，他就与周乘正对视着,小声道，“看什么？”
　　周乘正：“看看你长黑眼圈没。”
　　陈清词被他一说，不由移开了视线，不想让他看，他也不知道自己这几天有没有冒出黑眼圈，他忙的都没怎么仔细看过自己，每天洗完澡，闭着眼睛抹点面霜就躺下了。
　　周乘正其实本来真的只是想看下他长黑眼圈没，但陈清词脸皮很薄地移开视线，让他不由心中微动。
　　对方越是脸皮薄，越是不好意思，他越是想逗一下，想碰一下。
　　他眸光从陈清词的眼睛，一点点往下，落到陈清词唇上。
　　想碰一下，想……
　　周乘正眸光微深，站直，跟陈清词恢复到原初的距离。
　　他觉得他上楼的话，反而耽误陈清词睡觉的时间，于是将保温盒放到了陈清词手里，“你要是想吃就吃点，不想吃就放着，明天热一下也可以，饺子和汤是分开的，不会糊掉，快上去吧，早点休息。”
　　陈清词拿着保温盒，有点想要周乘正上去陪他一起吃。
　　客厅乱吗？他想了下，好像还好，这几天他都没怎么动过客厅。
　　他犹豫了下，抿唇：“你饿吗？”
　　周乘正看着他，手指蜷了下：“有点。”
　　陈清词：“那你陪我一起吃点吧。”
　　周乘正：“嗯。”
　　两人上了楼，保温盒打开，也没再要多拿碗，将放饺子和放汤的分别匀了下，就坐在餐桌边一起吃了。
　　“还可以吗？”周乘正问道。
　　陈清词一口咬了半个饺子：“嗯，好吃。”
　　明明看着馅，就是普通的香菇肉馅，但也不知道里面放了什么，就是比外面买的要香很多，咬一口，香气灌满口齿。
　　周乘正看着他，眼底掠过点笑，也咬了一口饺子，“那下次让林姨再做点。”
　　两人吃着，周乘正问道：“你这样加班，还要加多久？”
　　陈清词喝了一口饺子汤：“快了，再加个四五天应该就不用了，你呢，出差还顺利吗？”
　　“嗯，还可以。”周乘正想了下，又道，“很少看你加班成这样。”
　　“这种情况很少的。”陈清词说着，想到攒了钱能买礼物，又心情挺好地道，“不过虽然累，但这段时间会有很高的加班工资。”
　　周乘正微眯下眼睛：“你最近，缺钱？”
　　陈清词低下头，咬了口饺子：“没有，不缺，工资高点总是开心的嘛。”
　　饺子吃起来快，两人吃了十几分钟，周乘正想让陈清词早点休息，就没有多留，陈清词一吃完，他就收拾了下回去了。
　　周乘正离开后，陈清词在客厅发呆了一会。
　　见到周乘正，好开心。
　　和周乘正一起在元旦最后半个小时吃了水饺，好开心。
　　刚才在楼下，好希望周乘正能抱一下他。
　　好像减少联系没有用，好像……更喜欢了。
　　连轴转地忙了七天，元旦假期第三天，陈清词终于能喘口气了。
　　他久违地睡到了九点，然后洗漱了下，周乘正开车来他楼下接他，和他一起去机场接他爸妈。
　　十点半的时候，接到了人。
　　远远看到自己爸妈出来，陈清词就笑着朝他们挥了下手，赵女士跟陈父见到儿子自然开心，笑呵呵朝他走来，同时目光不由往陈清词旁边站着的周乘正看了几下。
　　周乘正今天穿了米色大衣，里面也是浅色系的毛衣，比羽绒服正式一点，比往日穿的深色大衣柔和一点。
　　周乘正朝他们礼貌笑了下，等他们走近，周乘正第一时间接过了两人的行李箱，“叔叔阿姨好。”
　　赵女士笑了笑：“辛苦小周你来接我们了。”
　　周乘正温声：“应该的。”
　　陈清词从他手里拿过一个行李箱：“这个我拿。”
　　赵女士跟陈父见了，不由互相看了一眼，像是觉得两人感情还不错。
　　出了机场，坐上车，周乘正递了一个保温杯给陈清词父母，又递了一盒话梅，“叔叔阿姨，这个话梅还可以，不会特别酸，又是飞机又是坐车，可以吃点去去乏。”
　　周乘正即便刻意穿了浅色柔和的衣服，而且表现的很有礼貌，但有些骨子里的东西，是很难隐藏的，正如陈清词第一次见到他的时候，觉得他压迫感很强一样，赵女士和陈父其实也是有这种感觉的。
　　因此周乘正把话梅和保温杯递给他们的时候，他们说实话是有点诧异的。
　　没想到周乘正心思这么细，挺为人着想的。
　　尤其是保温杯打开，里面是温度刚好入口的陈皮茶，赵女士对周乘正的好感度更往上了些。
　　心细，而且还知道准备养生的茶，这点挺好的，自己的儿子她自己最了解，陈清词不是太会照顾自己的人，她希望自己儿子以后的另一半能在生活上，不说多照顾，至少提醒着点，盯着点他。
　　陈清词看到他拿出这些的时候，也是愣了下，他都不知道周乘正还准备了这些。
　　开车朝市区定好的餐厅去，周乘正开车，陈清词则陪自己父母聊天，问他们这一趟旅游好玩的事情，周乘正偶尔参与一下。
　　到了餐厅，点了菜，四人边吃边聊，赵女士和陈父这趟过来，确实主要就是想见见周乘正，不过他们也知道这只是谈恋爱，他们不适合问周乘正太多，因此席间聊天并没有问周乘正做什么，家里情况这类的，主要就是聊些日常趣事。
　　吃完饭，陈清词打算带爸妈去附近的一个最近有主题活动的商场逛一下。
　　前面去机场接人的路上，周乘正问过陈清词，等下是不是要表现的亲密点。
　　陈清词“嗯”了下，周乘正又问，“多亲密？”
　　多亲密？陈清词也不知道，他甚至不知道自己是希望很亲密还是普通点。
　　他垂了下眼睫，也没看周乘正，像是很随意地道，“随便，到时候随机应变就好了。”
　　随便，一个没有设界的回答。
　　周乘正听了他的回答，没再多问，“嗯”了下。
　　可是前面吃饭的时候，周乘正一直没有什么亲密的举动，陈清词以为周乘正理解的随便，就是这样。
　　他想了想，觉得周乘正的举动才是对的，吃饭的时候在父母面前腻腻歪歪，像什么话。
　　不过，还是有点失落。
　　其实，在父母面前牵下手，也没什么的吧。
　　他正想着，车子开到了商场门口，四人下车，周乘正将钥匙给了商场工作人员，然后他们进商场。
　　刚走了两步，陈清词的手就突然被周乘正牵住了，并且牵着塞进了自己衣服口袋里。
　　他牵的非常自然，没有事先跟陈清词有任何暗示，就好像平时就也是这样的一样。
　　陈清词突然被他牵住，不由眼睛眨了下，原来周乘正还记得前面说的要亲密点。
　　赵女士跟陈父见了，也没说什么，只是赵女士背过身的时候，朝自己丈夫偷偷笑了下。
　　陈清词本来以为亲密的举动也就到这了，但后面买饮料的时候，周乘正将自己的那杯递到他嘴边，让他先喝了一口，然后才自己喝了。
　　陈清词看着，垂了下眼睫，耳根有点热。
　　这不是……吃他口水了吗。
　　漫画看多了，他脑海里闪过了一个词――间接接吻。
　　不过看周乘正那么淡定，一点没在意的样子，大概是完全没往这个方向想。
　　果然是自己脑子太脏了，喝个饮料都想这些。
　　他觉得周乘正给他喝了，那他是不是也得……礼尚往来一下。
　　不过，他看了下自己手里的饮料，刚才已经被他喝过了。
　　但周乘正刚才反正也没介意，他想了想，略有不好意思地问道，“你要试下我的吗？”
　　周乘正看了下他，又看了下他手里的饮料，“好啊。”
　　于是，周乘正也喝了一口他的。
　　逛到下午四点左右，陈清词的父母就要回去了。
　　从飞机落地到现在，也才几个小时，陈清词觉得他们这样太累了，忍不住道：“你们真是折腾自己，非要来这边一趟，来了也不多住几天。”
　　赵女士道：“你妈我还没退休呢，这不是明天还要上班嘛，那西北也玩得差不多了，就来你这玩一下。”
　　陈清词抿唇，鼻子微酸了下，没戳破她。
　　开车将陈清词父母送到了机场，值机托运好行李后，还有点时间，赵女士突然说有点口渴，陈清词本来想去给她买饮料，陈父却率先说：“小周，你陪叔叔去买点喝的吧。”
　　周乘正：“好。”
　　两人朝一家饮料店走去，走了会，陈父道：“小周，叔叔跟你说点话，希望你别介意。”
　　周乘正礼貌道：“叔叔你说。”
　　陈父道：“年轻人谈恋爱，我也知道分分合合很正常，你能和小词走到最后，那当然是最好的，要是走不到，叔叔只有一个要求，希望你不要太伤他的心，这是他第一次谈恋爱，我希望第一次，他能开心点。”
　　周乘正垂了垂眼睫，“不会让他伤心的，我们会走到最后的。”
　　他声音不大，但很坚定。
　　陈父闻言，看了下他。
　　其实刚才这几个小时看下来，他看得出周乘正对他儿子很好，但热恋期谁不好呢，他觉得这不是评判标准，而且这一点时间的相处，他也发现了，周乘正家境应该非常好，人又长得帅，这样的公子哥，他也见过很多，追求者一大把，自己玩的也花，他怕自己儿子hold不住这种人，所以才有了刚才那番话。
　　“走到最后，自然最好。”陈父最后道。
　　买完饮料回去，又在外面陪了一会，等差不多快到时间了，陈清词父母进了安检，他们也就开车回去了。
　　回去路上，陈清词问：“刚才我爸跟你说了什么了吗？”
　　周乘正：“没说什么。”
　　陈清词：“哦，还以为他特意找你说什么。”
　　周乘正抿唇，看了下他，“去我家吃饭吗？就当补元旦那天的。”
　　陈清词发现，自己根本拒绝不了这类的提议，他很轻地“嗯”了一声。
　　于是两人回了周乘正的公寓，依旧是跟之前一样，非常清淡滋补的菜式，还专门炖了一盅红参等好几种滋补药材配比的甜汤给陈清词，一小盅，药香混合着甜滋滋的味道，陈清词捧着小盅喝了。
　　吃完，两人回到客厅，陈清词不由看了下之前放圣诞树的墙角。
　　圣诞树已经被撤掉了。
　　周乘正扫见他视线，低声道：“以后还会有的，每年都会有。”
　　虽然说的是他们的约定，但陈清词还是不由感觉心底被戳了下。
　　滚烫，凶猛，不受他控制。
　　他垂了下眼睫，又看向周乘正：“要不要一起看部电影？”
　　周乘正本来是想吃完就送陈清词回去的，毕竟陈清词这几天睡的少，他想着让陈清词早点回去休息。
　　没想到陈清词说想看电影。
　　周乘正抿唇，看了下他，“好啊，你挑一部。”
　　于是选了一部，两人坐在沙发上看。
　　是投影放映的，所以客厅顶灯关了，只留了几盏暖黄色的小灯。
　　电影是陈清词自己选的，也是他偏好的口味，但他却没有太看进去。
　　他看着电影，回想着自己这一周，他本以为感情压一压就会退回去，但从元旦，到今天，到此刻，他发现越压，越汹涌了。
　　他就是想见周乘正。
　　或许，他忍不住地想，或许周乘正也会喜欢上他吗？
　　“周乘正。”
　　“嗯？”
　　陈清词在不明亮的光线中，握紧了下手，他语气寻常地道，“你有想过以后怎么办吗？爷爷应该会催你结婚吧？”
　　周乘正看着投影：“嗯。”
　　陈清词也看着投影：“那你以后想结婚吗？”
　　周乘正侧眸，看了下他，又收回视线，淡声道：“想，你呢？”
　　周乘正以后想结婚，所以只是现在不想谈恋爱而已的意思吗？那以后还是会谈，那……那个时候，是不是有可能会喜欢他。
　　陈清词垂了下眼睫，出于心虚，他回道：“我不知道。”
　　周乘正默了下，看向他，“还是很不想恋爱？”
　　这个问题，让他怎么回答，之前一直说不想谈恋爱，现在突然说想谈，是不是指向性有点明显？
　　“没想过这个。”陈清词最后道。
　　周乘正在昏暗中看着他，眸光微沉，他蜷了下手，收回视线。
　　这时陈清词又道：“你喜欢什么样的啊？我……我可以帮你留意啊。”
　　周乘正本来还只是心绪微落，觉得自己追人任重道远而已，结果听到陈清词问他这个，还说帮他留意，不由心底攀起几分燥意。
　　有些不爽。
　　“不告诉你。”周乘正道。
　　陈清词没想到周乘正会这样回答，不由看向周乘正，“为什么？”
　　“没有为什么，就是不想告诉你。”周乘正带着几分负气。
　　“……”
　　这个问题有这么隐私吗？陈清词垂了下眼睫，心情微落。
　　周乘正说完，不由看了下他，“生气了？”
　　陈清词要面子地道：“没有。”
　　周乘正看他那神色，抿了抿唇，“好看的。”
　　陈清词：“……”
　　好看的，这个定义也太大了吧。
　　他不由看向周乘正，跟周乘正的视线对上。
　　昏暗中，周乘正漆黑的眼睛像水底的墨石。
　　陈清词看着他的眼睛，心中一烫。
　　他刚刚还觉得周乘正怎么这么肤浅，问喜欢什么样的，就说好看的，现在却觉得自己跟周乘正一样。
　　周乘正好好看。
　　“除了这个呢？”陈清词看着他问道。
　　两人是肩膀挨着肩膀坐到，离得挺近，周乘正看着陈清词，那双眼尾微挑的眼睛在不明亮的光线下，依旧清亮，温雅，又含情。
　　“爱笑的。”周乘正盯着他道。
　　爱笑的。
　　陈清词不知道自己是被他眼睛蛊惑了，还是被他的回答，只觉得心口像被戳了下。
　　他觉得，他也挺爱笑的。
　　他耳根微热地收回视线。
　　所以，周乘正以后说不定，也会喜欢上他的。


第29章 
　　元旦假期过后的周三,陈清词在数据研究团队的加班生活终于迎来了尾声，明天他就可以回数据中心了。
　　朱墨对他很是不舍，几次问他要不要留在数据研究团队,还把数据研究团队的福利、未来发展各种好处轮番说了个遍。
　　陈清词心里只有四个字――婉拒了哈。
　　他对自己以后想要的生活很清楚,不求大富大贵，但一定要有空闲时间休息和生活。
　　数据研究团队？加班成灾,打咩打咩。
　　周五的时候，陈清词的工资发下来了，当天下班，他就去了商场,给周乘正买了礼物,礼物是前天就选好了的，万宝龙的钢笔,八十天环游地球主题的。
　　他觉得这个主题的寓意不错，周乘正也能用到,也在他能买得起的范围里。
　　就是付钱的时候,有一点小肉痛，还是挺贵的。
　　不过更多的还是开心，而且跟之前的心情不一样,他此刻买这份礼物的时候，心里想的不是以后要减少跟周乘正见面,不能喜欢周乘正，而是隐隐有一些期盼。
　　他觉得，或许呢,总要试一试吧,他想试一试，说不定慢慢的,周乘正也会喜欢他。
　　周六的晚上，周乘正从外地回来，两人约了一起吃饭，吃完饭两人去影院看了电影，这是他们在电影院看的第二场电影。
　　看完电影，周乘正送他到了小区楼下的时候，他把礼物给了周乘正的。
　　不过没说是自己买的，而是说公司年会上抽奖抽到的。
　　周乘正看着外包装，默了下，又看陈清词，“公司年会？”
　　陈清词：“昂。”
　　其实还没办年会，知北很大，并不会所有事业群一起办，一般是分开各自办各自的，他们数据中心的年会在月底，就酒店吃饭抽奖这样，他觉得到时候真的开年会的时候，不跟周乘正说就好了。
　　“我觉得这个笔我用处不大，你不是经常要出差谈合作嘛，给你更有点用，你可以换着用。”陈清词说的随意。
　　周乘正看着他，欲言又止。
　　虽然知北各个事业群具体办年会的日期，他不是完全清楚，但……他至少知道到目前为止，知北还没开始办年会。
　　“你看看，喜欢吗？”陈清词有些期待，同时又担心自己挑的款式周乘正不太喜欢。
　　周乘正打开了礼盒，里面是一根黑金色的钢笔。
　　“还可以吧，我觉得……蛮好看的。”陈清词说着，看了看周乘正。
　　“嗯，好看，很喜欢，我正好想换一只笔的。”周乘正低垂着眼睫，看着礼盒跟钢笔，手指在钢笔上轻轻抚了抚。
　　陈清词闻言，弯了弯笑眼，“你喜欢就好，那你记得用啊，我上去啦。”
　　陈清词说着，准备下车，刚打开车门，突然手臂被周乘正拽住了。
　　陈清词回身看他，“怎么了？”
　　周乘正看着他，手指蜷了蜷。
　　他想问这支钢笔是不是陈清词自己买的，为什么买了又不跟他说实话，又为什么，突然买礼物送他。
　　他很想问，但会得到什么样的答案，他没有把握，而且问了，就代表他早就知道陈清词是知北的员工了。
　　“没什么，就是，谢谢你的礼物，很喜欢。”周乘正道。
　　陈清词闻言，心情极好，同时略有不好意思地道：“这有什么好谢的，我也没少拿你东西，我上去啦，你开车小心点。”
　　“嗯。”
　　陈清词下车，上了楼，周乘正在楼下坐了一会。
　　陈清词送他这个，是出于交友的礼节，跟他礼尚往来吗？
　　陈清词的工资在他这个年纪来说，不算低，但这样一只笔，大概要花掉他一个月工资。
　　周乘正指腹轻落在笔身上，看着那只钢笔看了好一会，然后才合上礼盒，驱车离开。
　　――
　　回到数据中心的日子，陈清词觉得简直舒适无比，对于数据研究团队他是一点不想念，他不想念，朱墨倒是挺想念的，周二下午，发消息问陈清词要不要下楼一起买杯咖啡。
　　并肩加班了十天，虽然不想去数据研究团队工作，但跟朱墨也是有一点革命友情的，陈清词回了他好，然后去了楼下。
　　两人在C栋楼下碰头，然后一起去了旁边的咖啡店，过去的路上，陈清词问了下他们现在工作情况。
　　朱墨道：“比之前好了点，这几天都是十点下班的。”
　　陈清词：“……”
　　朱墨：“你呢？”
　　陈清词：“……我加班不多。”
　　朱墨：“不多是几点？”
　　陈清词：“……一般不加班。”
　　朱墨：“……”
　　他感觉自己大概知道陈清词不想来他们团队的原因了，不过他们虽然加班多，但工资高啊！
　　但准点下班，他也挺羡慕的QAQ！
　　两人进了咖啡店，点了咖啡，等咖啡的时候，陈清词不由问道：“我们公司跟星月合作的概率大吗？”
　　朱墨道：“应该挺大的。”
　　陈清词：“还挺突然的。”
　　朱墨犹豫了下，凑近陈清词，压低声音道，“有原因的，你别往外传啊。”
　　陈清词不由想到了喜欢跟他说八卦的鲁其生，笑了笑，“嗯。”
　　朱墨小声道：“听说知北要跟星月联姻，所以才会这么赶着做考察的。”
　　陈清词一个不怎么八卦的人，听到这个消息也愣了下，“联姻？周总？”
　　朱墨：“对啊。”
　　陈清词对这个八卦虽然没有百分百信，但数据研究团队直属于接班人，现在他们又负责分析星月的商业情况，这个八卦应该也不是空穴来风。
　　陈清词不由地想，不愧是豪门联姻，别人结婚做婚前财产公证，豪门联姻做婚前公司背调。
　　两人聊了会，然后拿着咖啡往回走，快走到公司大楼的时候，朱墨眼睛放光地道：“看看看，周总的车。”
　　陈清词顺着他的视线看去，看到了一辆劳斯莱斯。
　　他们这会在C栋这边，跟A栋其实隔了点距离的，而且车窗关着，他看不到里面，车子也没在门口停，直接开进了A栋的地下停车场。
　　朱墨“啧啧”了两声，很是羡慕地道，“啥时候我也能买辆就好了。”
　　陈清词：“你喜欢劳斯莱斯啊。”
　　朱墨：“豪车我都喜欢，不过我更喜欢周总前段时间开的迈巴赫，最近不知道为什么换了这辆，可能车子太多开腻了。”
　　陈清词听到迈巴赫，不由想到了周乘正，周乘正虽然偶尔也会开其他车，但开的最多的是黑色迈巴赫。
　　说起来……周乘正也姓周。
　　陈清词顿了下，又觉得自己联想的太多了，A市开迈巴赫的，又不止周乘正一个。
　　这时，朱墨翻着自己手机相册，很是艳羡地将自己拍的照片给陈清词看，“就是这辆，我可太喜欢这辆了，可惜周总不开了。”
　　陈清词不太在意地往他手机看去，然后顿住了脚步。
　　朱墨见他停住脚步，以为他也很喜欢这辆车，在仔细看照片呢。
　　朱墨提到车子，有些兴奋：“是不是很好看，啥时候能坐上去感受下也好，我还没坐过迈巴赫，你坐过吗？”
　　陈清词定定看着照片，有些愣住了。
　　他不仅坐过，而且经常坐，而且……就是这辆。
　　照片上的迈巴赫，跟周乘正那辆一模一样，最重要的是，车牌都是一样的。
　　他有些懵了，车牌怎么会是一样的？周乘正……是知北未来的接班人？传闻中凶神恶煞的大老板？
　　怎么会这样？周乘正怎么会是他老板呢？
　　他有些难以置信，又想到朱墨刚才说，知北要跟星月联姻……所以要联姻的人是……周乘正吗？
　　周乘正……要跟别人结婚了？要联姻了？
　　陈清词一时间不知道哪个消息让他更缓不过来。
　　他拿着咖啡杯的手，无意识地握紧了下，咖啡杯被他捏得向内凹陷。
　　“朱墨。”他愣愣看向朱墨，希望朱墨给他一个否定的答案。
　　“嗯？咋啦？”
　　“周总，叫什么？”
　　“你不知道啊？也是，好多人都不知道高层的变动，也没发通知，周乘正，周总的名字，挺凶的，但也挺大方的，给我们发奖金真的很大方。”
　　周，乘，正。
　　其实从看到车子照片的时候，就很清楚了，只是不想相信。
　　陈清词感觉大脑空白了下，又觉得有些呼吸不上来。
　　他怎么都想不到，周乘正会是知北集团的接班人。
　　他一直以为周乘正就是家境很好的富三代，但普通的富三代跟知北接班人，这中间的差距……很大。
　　知北的接班人怎么会跟他相亲？他们根本不是一个世界的。
　　之前相亲的时候，他妈妈说是施老师介绍的，施老师是他研究生时候的导师，对他很好，而且也是C市人，后面就跟他妈妈有点成了朋友。
　　施老师的社交圈子，确实挺广的，从普通人到政商，都有接触，但……怎么会给他介绍知北的接班人？而且不是说只是家境蛮好的吗，是施老师搞错了？
　　他本来还想试一试的，可现在，这让他怎么试一试？
　　而且，朱墨说知北要跟星月联姻。
　　所以周乘正说想结婚，是指这个吗？
　　他一时间愣住，同时感觉从喉咙到心口，一片酸涩。
　　朱墨瞅见他神色，愣了下，“你怎么了？”
　　陈清词压着情绪，摇了摇头，“没怎么，我还有好多工作，我先上去了。”
　　朱墨既疑惑，又有些担心地看了下他，“哦，你有事可以找我。”
　　“嗯。”
　　陈清词进了C栋，但其实没有立即回工位，而是在一楼后面无人的地方待了一会，然后才回了23层。
　　回了工位，他戴上耳机开始工作，看上去像是跟平时一样，只是一直没有说话。
　　到了下班时间，他如常地下班回了家。
　　一般这个时候，他会马上点外卖，可是今天却想不起来自己还没吃晚饭这件事，也仿佛完全感觉不到饿。
　　他抱着抱枕，埋头卧躺着沙发上，躺了一会，然后侧卧着，蜷了蜷身体，把脸尽可能埋在抱枕里。
　　他才鼓起勇气想试一试的。
　　好难受。
　　他突然可以理解傅叶那天哭成那样了。
　　原来真的会这么难受。
　　他手指用力抓了下抱枕，近似于抠着，然后吸了吸鼻子，用手臂挡住了自己眼睛。
　　就这个姿势躺着，维持了很久，直到手机响了。
　　手机就在沙发上，他没换姿势，只是伸手抓过手机，看了下。
　　周乘正打来的电话。
　　陈清词微红着眼睛，看着一直震动的来电，他不是故意不接，他只是怕自己等下情绪没压住被周乘正发现了。
　　他坐起身，深呼吸了下，努力平复着自己情绪。
　　虽然很难受，但并不想让自己的情绪牵连周乘正，周乘正又没做错什么。
　　他们本来就只是以朋友的身份相处的，周乘正作为一个朋友，对他已经很好了，是他自己不小心喜欢上了周乘正。
　　但是，真的好难受。
　　不如让他在元旦前知道这个事情，那时候他至少还没有冒出想试一试的想法。
　　他抱膝在沙发上坐了一会，等自己觉得差不多能控制好自己说话的情绪的时候，他给周乘正回了电话。
　　“喂？”周乘正好听的声音。
　　“嗯，刚刚在吃晚饭，没听到。”
　　“吃的什么？”
　　“点的粥。”
　　“你不是说你家那边的粥不好喝吗？”周乘正嗓音里有些笑意。
　　“换了一家。”
　　“好喝吗？”
　　“还行。”
　　“那就是一般。”周乘正笑了下，温声问他，“要不要明天去大排档吃？”
　　陈清词抱着膝盖，低垂着头，“不了，明天应该要加班。”
　　周乘正很轻地皱了下眉，“又跟上次那样吗？”
　　陈清词：“没，不会加到那么晚。”
　　周乘正闻言，也就放心了些，“嗯，那下次去吃。”
　　陈清词：“嗯，先不说了，我还有点事。”
　　周乘正：“好。”
　　挂了电话，陈清词抱臂，把脸埋进了臂弯里。
　　他还是觉得难以相信，周乘正怎么会是他大老板呢？他之前还在周乘正面前说新来的领导凶神恶煞，周乘正要是知道自己说的就是他，不知道会做什么感想。
　　应该也不会怪他吧，周乘正人挺好的。
　　他想着，鼻子又酸了下。好烦，周乘正居然是他老板。
　　他刚才好想问周乘正，问他是不是要跟星月集团联姻了。
　　可是问了又怎么样呢，就算不跟星月集团联姻，周乘正……应该也不会跟他在一起。
　　他想给周乘正买一份礼物，都要攒一攒才能买，可这份礼物对于周乘正而言，只是再日常不过的东西了。
　　他们之间，有巨大的经济差。
　　做朋友，可以不考虑这个经济差别，但做伴侣，甚至只是恋人，都会要考虑一下的吧。
　　不知道周乘正知道他是知北的员工，会怎么想。
　　陈清词把自己埋在臂弯里，埋了很久。
　　周四上午，周乘正给他发消息，说后面几天要去外地，下周回来，问他今天晚上要不要一起吃饭。
　　陈清词看着消息，最后还是回了他，今天要加班。
　　他一时间不知道要怎么面对周乘正。
　　周乘正那边也忙，现在也正值年关，一般都会比较忙，因此陈清词说加班，他也没有多想。
　　陈清词觉得周乘正去外地出差挺好的，这样周末不用见面，他也不用撒谎说自己周末要加班。
　　还好周乘正不知道他是知北的员工，他撒谎说加班周乘正也不知道的。
　　他决定短期内，先用这个理由搪塞过去。
　　因此次周周二，周乘正从外地回来，给他发消息的时候，他说最近有点忙，今天也要加班。
　　周乘正坐在车上，看着陈清词会的消息，抿了抿唇，他觉得他还是得给数据中心再招点人。
　　尤其是陈清词他们小组。
　　荣特助是跟他一起出差的，因此这会也一起回来，坐在了车子的副驾上。
　　周乘正道：“小荣，你问人事要下数据中心的人员名单。”
　　荣特助略有疑惑地道：“好的。”
　　车子朝着知北集团开去，很快，人事部就将数据中心的人员名单跟组织架构一并发过来了，荣特助将平板递给周乘正。
　　周乘正看了下，道：“你让人事给数据中心再招点人，李峰这个组，多招点。”
　　荣特助：？
　　怀疑自己耳朵出问题了，周总在说什么？怎么关心起数据中心招聘来了？还特别点名了某个组。
　　他接过平板特地看了下，本以为可能是李峰这个组的人特别少，但一看，这不是跟其他组差不多吗？
　　头顶三个问号，疑惑地看了下自己老板，然后应道，“好的，周总。”
　　因为陈清词说他今天要加班，周乘正晚上没事，便也没直接回家，而是让司机开车回了公司。
　　他这段时间出差也挺累的，闭目在车上休息了下。
　　他们下飞机的时候就五点了，车子开到知北集团的时候，已经六点十分，车子依旧是直接朝A栋开去，准备驶入地下停车场，周乘正随意往车外一瞥，收回视线。
　　然后眸光微顿了下，感觉自己刚才好像瞥见了一个熟悉的人影。
　　他不由道：“停一下。”
　　司机微愣，在旁边暂停了车。
　　周乘正朝着刚才瞥见的方向看去。
　　这会正是下班和吃饭的点，知北集团楼下进进出出很多人。
　　可即便人这么多，有些人还是很好辨认，肤白个高，清俊好看，在人群中极为显眼，更何况还是他熟悉的人，他自然一眼就捕捉到。
　　他看到陈清词，一副下班模样，跟两个同事一起走着，然后在路边分开，然后上了一辆出租车。
　　周乘正抿唇，不是说加班吗？这个时间点应该也不会是去见合作方的时候。
　　他默了下，看着陈清词坐的那辆出租车驶远，然后点开跟陈清词的聊天框，微微沉吟了下，给陈清词发了两条消息。
　　[记得叫外卖]
　　[今天是跟同事一起点的吗？]
　　陈清词倒是很快回他了。
　　开运大吉：[嗯，和同事一起点的]
　　周乘正看着消息，眉心微沉，都打车离开了，还跟同事一起点的。
　　荣特助觑了觑他，犹豫着问道：“周总，还上去吗？”
　　周乘正：“嗯，开进去吧。”
　　车子继续驶进停车场，然后就听到周乘正道：“问人事要下李峰他们组这两周的考勤，现在。”
　　荣特助愣了下，怎么突然要这个？他透过后视镜看了下周乘正，感觉心情……不是很好。
　　他立即道：“好的。”
　　两分钟后，李峰他们组的考勤表发过来了。
　　荣特助点开，递给了周乘正。
　　周乘正手指在屏幕上滑了下，然后定在陈清词的考勤记录上。
　　这两周的下班时间，都在六点到六点半期间。
　　根本没有加班。


第30章 
　　周乘正若有所思地看着陈清词的考勤表,手指缓慢地，哒、哒，在上面点了两下。
　　上周约他,也说在加班,加上今天，这是第三次,陈清词是故意的，只是为什么呢？故意不见他？还是有什么事情瞒着他？
　　“周总？”荣特助提醒周乘正到了。
　　周乘正“嗯”了下，将平板给了荣特助，然后下车。
　　两人进了电梯,周乘正想了想,给陈清词发了一条消息：[我带了礼物给你，你公司在哪？我明天要是经过附近,带过去给你]
　　陈清词过了好一会才回他：[不用啊，太麻烦了,下次见面给我就好了]
　　周乘正看着他的回复,抿唇，又发了一条：[我公司离你应该不远的，不会麻烦]
　　开运大吉：[我最近经常出外勤,不一定遇得上]
　　果然，不肯把公司地址告诉他。
　　所以……陈清词大概率是知道他的身份了。
　　周乘正眉心轻拧,就是因为这个，故意避着他吗？他的身份是什么，对他们的关系有这么大影响吗？
　　陈清词准备这样避着他到什么时候？
　　他重重按了下指节,安静的电梯里发出清脆的咔嚓声。
　　他没有告诉陈清词身份,只是觉得这样关系更松弛些，更有利于培养感情,但也并不觉得自己身份暴露后，两人关系就会出现很大问题。
　　说实话，他没有想到陈清词在知道他身份后，会躲着他。
　　为什么要躲着他？他不还是他吗？
　　站在一旁的荣特助察觉到他心情不佳，不由眼观鼻鼻观心，都不敢喘大气呼吸。
　　老板这是怎么了？好像就是看过考勤表之后这样的，考勤表他刚才也扫了一眼，加班并不严重，甚至有一位是一直准点下班的，就这样还给他们多招几个人？老板这是被谁忽悠了，然后现在又发现自己被忽悠了，所以心情不爽？
　　电梯徐徐往顶层去，到了顶层，荣特助跟他一起出了电梯，然后听到周乘正道：“刚刚说的招聘的事，暂时不用了。”
　　荣特助心里一跳，感觉被自己猜中了，果然是被谁忽悠了。
　　“好的，周总。”
　　然后周乘正又道：“以后C栋的会议不用挪到这边来了。”
　　荣特助心里思考着这两者的关系，不解地道：“好。”
　　“去要下数据中心这周的会议安排，李峰那组参加的都给我。”周乘正说着，又加了句，“自然一点，别显得只是要他们组的，明白？”
　　荣特助：“……明白。”
　　怎么操作是明白，只是……为啥啊？这是要治这个组吗？可这也不是他老板的风格啊？
　　荣特助想了想，问道：“周总，这个组是有什么问题吗？”
　　“没什么问题，我的私事。”周乘正说着，看了他下，“嘴巴严一点，不要让别人知道我让你查这些。”
　　荣特助闻言，立即不再多问了，只道，“好的。”
　　周乘正进了自己办公室，脱了外衣，松了松衬衫扣子，既然陈清词因为这个躲着他，那他就干脆戳破这层关系。
　　过了会，荣特助将接下来两周，李峰他们组将会参加的会议发给了周乘正，周乘正看了下，明天有个业务会议，是他们小组的，后天则是数据中心的月度会议，陈清词也会参加。
　　周乘正把荣特助叫进来，“后天这个时间段空出来，你跟我去数据中心的月度会议，先不用告诉他们，到时候直接过去。”
　　荣特助看了下时间，那个时间段本身也没有安排很重要的会议或者活动，于是道：“好的。”
　　――
　　后天上午十点，C栋23层，数据中心大会议室。
　　来参加月度会议的人陆陆续续进了会议室，陈清词坐在李峰旁边，他们组就他们两个人参加。
　　月度会议一般就每个组的主管，再主管带一个组员参加，这是陈清词第二次参加月度会议了，上次他就是来纯看的，学习一下，今天除了学习，还负责一部分汇报。
　　过了会，数据中心的总负责人姚总也到了，他坐在了长会议桌最前面的主位上。
　　陈清词正低头看着自己等下要汇报的部分，在心里重新捋了一遍，捋完他抬头看去，感觉人应该都到齐了。
　　开会的时间也到了，本以为姚总会说开始会议，结果并没有。
　　一组主管也跟陈清词一样不解：“姚总，不开始吗？”
　　姚总看了看手机：“还有两个人过来。”
　　一组主管：“还有人？谁啊？”
　　姚总：“不清楚，可能是总裁办那边的人吧，荣特助刚刚说会有两个人过来，等一下。”
　　陈清词闻言，看着右侧最前面空着的两个位置，心道原来是给总裁办的人留的。
　　总裁办……是周乘正的吗？可是总裁位置一直也还没换人，也没有下发正式的任命通知。
　　陈清词不由想到了很早之前，鲁其生说的那个八卦，说还有个接班人，豪门争权什么的，当时当个乐子听了，完全没在意，也不关心真的假的。
　　现在想到周乘正是当事人，就不由在意了。
　　真的还有个接班人吗？周乘正任命通知一直没有下发，是因为这个原因吗？
　　他想了想，又觉得自己联想的太多了，鲁其生的八卦说不定是空穴来风，周乘正都在知北快半年了，虽然没有下发任命通知，但感觉实权是在他手中的。
　　说起来，一周多没见到周乘正了，这两天周乘正还是如常偶尔给他发消息，感觉没有察觉出他的不对。
　　挺好的，他还担心周乘正多想。
　　他正想着，突然姚总从主位上起来，又跟坐在他旁边的助理道，“坐那边，这里空出来。”
　　他说的那边，是本来给总裁办的两人留的位置，他说着，就换到了右侧第一个位置上，助理微愣了下，也赶紧起身，换到了他旁边。
　　一组主管见了，不由问道：“这是谁要过来？”
　　姚总神情完全不似前面的轻松，这会眉心微拧着，整个人呈现出严肃和紧张的状态：“周总和荣特助。”
　　一组主管愣了下，会议室里本来还有些窃窃私语的声音，这会也一下子没了，霎那间安静。
　　陈清词目光从自己的PPT上缓缓抬起，怀疑自己幻听了，谁要过来？？？
　　大家都有些怀疑自己耳朵，他们月度会议，周总过来干什么？来也不提前通知一下？！早就有耳闻这位未来接班人的强势作风，这……是来突击检查的吗？要知道他会过来，肯定会把汇报准备的更完美一些的啊！
　　谁想突然遇上大老板啊，这也太吓人了。
　　安静了两秒后，会议室又恢复声音，有两个主管齐齐压低了声音，看向姚总：“周总？周总来干嘛？”
　　姚总沉着眉：“我也不知道。”
　　李峰坐在陈清词旁边，缓缓深呼吸了下，像是有些紧张：“这还是我第一次跟周总开会。”
　　陈清词面上看不出什么，但实际上已经呆若木鸡了，甚至没有听到李峰说的话。
　　他怎么都没想到会这么快跟周乘正在公司遇到。
　　周乘正怎么会突然来他们月度会议……不是说他们这栋楼风水不好，都不来他们这里开会的吗……
　　如果遇上了，万一被周乘正发现他说加班是骗人的……
　　他没太做好心理准备，也有点做贼心虚，下意识就想躲，他猛地站起身，想用身体不舒服的理由先离开。
　　偌大的会议室，大家都坐着，他突然站起来，多少有些奇怪，众人不由看向了他。陈清词知道突然说身体不舒服挺奇怪的，但跟要和周乘正碰上相比，这算不了什么，他很果断，看向李峰，正要开口，会议室的门打开了。
　　陈清词余光看到门打开，又唰的一下，坐下了。
　　快的跟被抓包的兔子似的。
　　而且坐下后，下意识低下了头。
　　他在心里抓狂，怎么办，遇上周乘正了，自己前天还骗他说在加班，不会被发现吧？应该不会吧？周乘正不会那么无聊查他考勤的吧？肯定不会的吧！
　　他坐下的很快，但周乘正还是看到了，周乘正眸光从他身上扫过，又收回。
　　果然是知道他身份了。
　　会议室里的人，跟周乘正开过会的不多，主要是姚总跟周乘正开会的次数多一些。
　　姚总站起身，喊了他一声：“周总。”
　　周乘正“嗯”了下，在长会议桌的主位坐下，神情沉稳，公事公办地道：“不用管我，你们开会吧，我只是来看下而已。”
　　从周乘正进来开始，陈清词就低着头，但这屋子里的人说少不少，说多也不多，周乘正只要随便一扫，就能看到他。
　　他刚才是有点乱，这会想了下，也知道自己这样不仅无济于事，还显得特别做贼心虚，就好像他早就知道了一样。
　　他这样想着，硬着头皮抬起头，假装自然地看向周乘正。
　　周乘正没看他，在看投屏上的PPT，像是听的很认真。
　　周乘正好像还没看到他。
　　因为周乘正没看他，陈清词不由多看了几眼，毕竟……他近两周没见到周乘正了。
　　感觉像很久很久没见他了一样。
　　周乘正好像瘦了点，他正愣神看着，突然，周乘正朝他看了过来。
　　那双漆黑且锋锐的眼睛，直直看着他。
　　陈清词不知道自己是因为心虚，是因为太久没见他，还是因为什么其他原因，只觉心脏骤然一烫，像被人敲了下。
　　周乘正看着他，微微抿唇，神情里仿佛有一点点的出乎意料，然后摆在身前的手指，动作细微地朝正在汇报的屏幕上示意了下，像是在跟他说，先听汇报。
　　小动作，只有他们两人知道的小动作。
　　陈清词那一瞬的心情，不知道要怎么形容，他冲周乘正很小幅度地点了下头，然后看向了屏幕。
　　陈清词所在的组是三组，一组二组汇报完，就到他们组了，李峰看了下陈清词，小声问他，“你可以吗？”
　　他有些担心陈清词怯场，毕竟还是初入职场半年的人，就跟集团大老板做汇报，会怯场很正常。
　　别说陈清词了，他都比平时紧张了很多。
　　他们平时基本上是不会遇上周乘正这个级别的。
　　陈清词朝他点了点头，李峰有些担心地看了下他，然后起身做汇报，他汇报前半段以及最后的结尾，中间的项目部分，由陈清词来汇报。
　　他汇报的时候，朝周乘正那边看了下，又很快移开，气场有点强，不太敢跟他对视。
　　他全程还是主要看向了自己的PPT，他前半部分汇报完，然后引了下陈清词。
　　陈清词起身，轻轻攥了攥手，接过翻页笔，站到了屏幕前。
　　他也有点紧张，但跟李峰的紧张不一样，他不是怕周乘正，只是觉得第一次在周乘正面前汇报，这体验怪怪的，也挺新奇的。
　　他看了下周乘正，周乘正锋锐的目光罕见地变的柔和，很轻地朝他笑了下，又很轻地朝他点头，像是……在鼓励他。
　　陈清词抿唇，他其实没有慌的，最慌的一part在周乘正刚才进门的时候。
　　但……很喜欢周乘正的小动作。
　　他看向屏幕，看着自己整理的项目PPT，条理清晰地汇报了起来，汇报的时候，他要么看着PPT，要么目光扫向众人，然后看向周乘正。
　　其他人不怎么敢看周乘正那边，但荣特助坐在旁边，观察的一清二楚。
　　他心底微微诧异了下，同时也了然了，他不由看了看陈清词，将陈清词纳入了重点关注名单。
　　李峰坐在下面，看陈清词汇报，他本来还担心陈清词怯场呢，结果陈清词表现的比他自然大方多了，而且还敢一直看着大老板那边！
　　真的是，后生可畏！
　　陈清词汇报完，李峰做了总结，然后就到下一组汇报了。
　　等都汇报完，姚总看了下周乘正，见周乘正没有想发表意见的意思，于是跟平时一样，由他问了一些问题，然后提出他对后面的要求。
　　会议流程走完，姚总再次看向周乘正：“周总，我们会议差不多就到这里了，你看看有什么要说的吗？”
　　大家见他一直没说话，本以为他可能真的就只是来看看，结果周乘正“嗯”了下，然后神色平常地点了几个人的名字，问了几个问题。
　　都是针对刚才汇报的业务上的问题，问的很尖锐，也很直指重点，被问的几个人心都提起来了，汗流浃背地回答了他的问题。
　　这还是陈清词第一次见到工作上的周乘正，工作状态的周乘正看起来，确实是挺凶的，如果不是因为他跟周乘正熟了，他应该也会有点怕周乘正。
　　好在周乘正也没一直追问业务上问题，大致听了听后，就没问了，然后他看了下陈清词，又看向了李峰，“听说你们最近加班很严重，需要再招人吗？”
　　陈清词闻言，眉心猛跳了下。
　　要死了，不会被戳破吧！
　　这个问题有些奇怪，李峰愣了下，其他人也愣了下，不懂周乘正为什么会突然关心起这个来，而陈清词脚趾抠地，心跳得飞快。
　　如芒在背，如坐针毡，同时还有一点内疚。
　　并没有加班很严重的李峰懵逼地道：“谢谢周总，目前人员够用的。”
　　周乘正抿唇，看了下陈清词。
　　陈清词：……
　　心虚地移开了视线。
　　周乘正收回视线，点了点头：“人手够用就行，行了，那我先走了。”
　　他说着，起身，荣特助跟他一起出了会议室。
　　周乘正出去后，整个会议室都松了一口气，然后大家也陆陆续续出了会议室。
　　陈清词有些怕走快了撞上周乘正，出于这种掩耳盗铃的心理，他慢吞吞地走着。
　　结果刚走了几步，手机震了下。
　　周乘正：[C1电梯，过来]
　　陈清词：……


第31章 
　　陈清词甚至思考了下自己能不过去的理由,最后发现……并没有很能站得住脚的理由。
　　陈清词：QAQ
　　他也不是不想见周乘正，他就是……有点心虚。
　　但躲不过，只能给周乘正回了个“好”,然后磨磨唧唧、不情不愿往那边走。
　　C1是离他们这边最远最偏的一个高层电梯,大家通常不往那边去，陈清词不知道周乘正是不是故意挑的那边。
　　是不想让别人看到吗？陈清词边走边不由地想。
　　不想让别人看到其实挺正常的,也是应该的，毕竟是在公司里。
　　周乘正等下会是什么反应？从刚才会议上的小动作来看，周乘正对他还是挺亲近的，好像没有因为他是知北的员工,对他有什么变化。
　　还有加班……虽然很心虚,但他觉得周乘正应该也不会没事去查他考勤吧，周乘正天天那么忙,要处理那么多事情，怎么会无聊到去查他考勤,而且周乘正根本没有理由怀疑他啊,这两天聊天也都很正常。
　　至于刚才问李峰要不要招人，李峰说人手够用，这个回答也推不出他们最近没加班,谁会老板一问自己就说要招人啊，而且偶尔加班就要招人,这怎么可能。
　　他这样想着，在心里宽慰自己，问题不大,不要太心虚,陈清词，不要慌。
　　他觉得还好C1电梯跟这边离得远,他一路慢吞吞挪着，还有点时间给自己打气。
　　正想着，一抬眼，看到了周乘正。
　　陈清词吓了一跳，感觉浑身都激灵了一下，不是说在C1电梯吗？！怎么在这前面等他！
　　自己刚刚慢吞吞挪过来，不会被他看到了吧？！
　　陈清词：…………
　　他懵逼地顿在原地，跟周乘正对视了三秒，然后后知后觉，立即快步朝他走了过去。
　　为什么有种摸鱼被老板抓住的感觉？
　　走近，他瞄了下周乘正，然后小声道：“怎么在这，不是说电梯那里吗？”
　　周乘正看着他，语气自然：“刚才是在电梯那边，看你一直没过来，就走过来看下。”
　　陈清词：……
　　心虚地低了下头，然后道，“刚才被同事拦住说了下话。”
　　周乘正好像也没怀疑他，“嗯”了下，“这边。”
　　他抬步朝电梯那边走去，陈清词便也跟着他一起走了过去，他本以为周乘正就是想在电梯那里跟他说两句话，结果周乘正按了C1电梯，然后走了进去。
　　陈清词看着他，默了下，进电梯干嘛？
　　周乘正也看着他，“不进来？”
　　陈清词：……
　　好吧，于是挪了进去。
　　两人进了电梯，电梯门合上，陈清词抿唇，一时间不知道要说些什么。
　　刚刚明明做了心理建设，但这会看到周乘正，还是……有点不知道要怎么面对。
　　他心跳不由又跳的有些快了，扫了下周乘正，结果发现周乘正也在看着他，而且视线跟他对上也没有移开，就一直看着他。
　　陈清词心里打鼓了下，干嘛这样看他，不会是被发现什么了吧？
　　不会吧？不应该啊！
　　陈清词看着他，强作镇定：“干嘛这样看我？”
　　周乘正：“挺神奇的，没想到你是知北的员工。”
　　陈清词默了下，移开视线，“我也不知道你就是……周总。”
　　这句话不能完全算假话，在上周前，他确实是还不知道周乘正就是他们公司大老板的。
　　周乘正听到“周总”两个字，微眯了下眼睛，“不用这样叫我，没别人的时候，还是叫我名字。”
　　陈清词垂了下眼睫，心中微动，周乘正还是跟平时一样对他。
　　“嗯。”
　　周乘正看着他，手指微微动了下，“干嘛总不看我？”
　　“啊？”陈清词微愣了下。
　　“怕我？”周乘正的声音听不出情绪。
　　陈清词看着他，蜷了蜷手，“不是，没有怕你，就是……有点突然。”
　　突然到即便上周就知道了周乘正是知北接班人，但到现在也还是不知道要怎么面对他。
　　如果只是当做朋友，不会这样，但……偏偏自己心里存了其他心思。
　　周乘正垂目看他，手指又轻动了下，然后伸手，轻轻碰了下陈清词落在前额的头发，像在给他理头发。
　　陈清词看着周乘正在自己眼前晃动的手，看着他的指节，他的腕骨，微怔，又微酸。
　　好好看。
　　好温柔。
　　为什么对他这么好。
　　好不容易仿佛消停了点的想念，随着周乘正随便的一个动作，就又疯长了。
　　“是挺突然的，我也没想到会在公司看到你，之前都从来没有问过你在哪家公司，你不觉得很有缘吗？”周乘正一边给他理了理额前发，一边道。
　　陈清词微愣，不仅没有出现他担心的问题，而且周乘正还将这个定义为有缘。
　　“这也不影响什么吧？我还是我，你不会因为这个要避着我吧？”周乘正漆黑的眼睛不动声色观察着他。
　　陈清词心虚了下，“当然不会。”
　　他觉得自己说的也不算假话，他从来没有想过不理周乘正，只是暂时不知道怎么面对，需要点时间冷静一下而已。
　　周乘正看着他，瞳仁微眯了下，然后“嗯”了一声，按了一楼的电梯。
　　陈清词不解：“去一楼干嘛？”
　　周乘正：“去我办公室。”
　　陈清词：“啊？”
　　周乘正：“不是跟你说带了礼物给你吗？结果你这几天又是加班又是出外勤，都没机会给你，现在正好，过去拿下，就在我办公室。”
　　陈清词沉默，再次心虚地移开了视线。
　　加班这个话题能不能跳过，他都不敢说话了，不过好在听起来，自己撒谎没有被发现。
　　这时周乘正又道：“后面还很忙吗？”
　　陈清词：“……差不多快忙完了，后面应该还好。”
　　周乘正：“哦，那就好，要是很忙，我再给你们招两个人。”
　　陈清词立即道：“不用！这……公事公办，你这样不好，偶尔加班不是挺正常的嘛，又不是天天加班，我们加班不多的，就最近而已。”
　　周乘正看着他微红的耳朵，微不可察地翘了下唇角：“这样啊，那就好。”
　　周乘正说着，又道：“你介意被别人看到跟我一起吗？介意的话，小荣在楼下，他带你去我办公室，不介意的话，就直接跟我一起过去。”
　　说罢，他顿了下，加了一句，“我不介意的。”
　　陈清词又是一愣，前面周乘正说来C1电梯的时候，他还以为周乘正是不想让别人知道他们认识。
　　原来是照顾他的感受。
　　心口像被戳了下，微麻。
　　说实话，这种被重视的感觉，很开心，但同时也微酸，因为知道这只是朋友间的重视。
　　他觉得自己真的是贪得无厌，想要的太多了。
　　陈清词，不准这样，好好做朋友也是很好的！他在心里提醒自己。
　　“我跟荣特助过去吧，不是介意被别人看到，只是看到了还要解释，别人难免想东想西，可能还会对我特殊对待，对你也不太好。”陈清词对周乘正笑了下。
　　周乘正默了下：“对我不会不好，不过随你。”
　　电梯到了一楼，陈清词先出去，荣特助就站在C1电梯外等着，看到他出来，对他笑了下。
　　陈清词也礼貌地回了个笑，然后荣特助道：“陈先生，我们先过去？”
　　陈清词：“嗯。”
　　两人朝A栋走去，荣特助其实比陈清词要大两岁，但荣特助道：“不介意的话可以喊我小荣，周总是这样喊我的。”
　　初入职场的陈清词：……
　　平时都是别人喊他小词，他还没喊过别人小什么，顶多就是直接喊名字。
　　陈清词想了想，道：“不太合适，我还是叫你荣特助吧，你也跟对其他人一样，正常叫我就行，不用喊我陈先生，要不然被别人听到也奇怪。”
　　荣特助闻言了然：“那我叫你清词？”
　　他说着，有点担心周总听到会不会有意见，但陈清词轻笑着“嗯”了下。
　　荣特助带着陈清词直接上了A栋顶层，然后进了周乘正的办公室。
　　“你在这等一下，周总应该很快就过来了，那我先出去了。”
　　“好，谢谢你啊。”
　　“客气了。”
　　荣特助带上门出去了，陈清词环视了下周乘正的办公室，很大，最醒目的当然是办公桌，非常大一张，右侧有待客用的沙发，还有一个酒柜。
　　周乘正的办公室。
　　陈清词有种又了解了周乘正一点的感觉。
　　他很喜欢这种感觉，就好像自己在悄悄地捡好看的贝壳，捡到了，然后悄悄藏起来。
　　谁都不知道，周乘正也不知道。
　　这时，门从外面打开了，周乘正走了进来，周乘正看到他站着，笑了下，“傻站着干嘛，过来，礼物在里面。”
　　周乘正往办公桌那边走，然后推开了侧边的一扇小门，陈清词跟着他走了进去，只见里面是个休息间，有按摩椅，有床，还有一个衣柜，衣柜里放着几套商务装，还有睡衣。
　　周乘正平时是在这里午休吗？陈清词不由多看了两眼，又有点不好意思地收回视线。
　　周乘正拉开一个柜子，将里面的袋子递给他，“不是什么贵价的东西，在那边看到一个手工店，感觉蛮可爱的，就给你带了一个，你打开看看喜欢吗？”
　　陈清词有些好奇地抽出盒子，盒子挺大的，大概六七十厘米的长宽。
　　将盒子打开，然后看到里面的东西，微愣了下。
　　里面是个展示盒，盒身是木质的，浅白色，展示面则是高透光的亚克力，里面放着各色各样的手工毛毡制品的小老虎，有躺着的，有打闹的，有舔爪子的，有伸懒腰的，有背着小包袱猛虎下山的……
　　每一个都非常可爱。
　　陈清词看着这个，微愣，周乘正送他这个，应该不只是因为他的微信头像是老虎吧。
　　他感觉心里被烫了下，但又不太确定。
　　他看向周乘正，周乘正也看着他，“还喜欢吗？”
　　“嗯。”陈清词犹豫了下，问道，“为什么送我老虎？”
　　周乘正奇怪看他，“你不是属老虎吗？”
　　陈清词只觉心中暖融融的，他移开视线，“嗯。”
　　居然真的是因为他的生肖，明明他们从来都没有提过这个话题的，他没问过周乘正的生肖是什么，周乘正也没问过他的。
　　这时周乘正又从里面拿出一个袋子，跟他手里这个一模一样，周乘正道，“我给我自己也买了一个。”
　　周乘正拉着他在旁边坐下，然后将自己的打开，他的陈清词的一样，区别在于他的盒身是深黑色的，而里面的手工毛毡制品是小狗。
　　周乘正眸光扫了他下，问道，“可爱吗？”
　　陈清词看了看可爱的毛毡小狗，又看了看周乘正，怪不像的，还是周乘正自己养的那只罗威纳犬跟周乘正气质更像，都挺凶的。
　　他没忍住笑了下，手指在他的展示上，隔着亚力克板，点了点小狗，“可爱。”
　　周乘正很自然地问道：“要不要跟我换一个？”
　　陈清词看向他：“啊？”
　　周乘正道：“这个可以打开，里面的也可以取下来。”
　　他说着，就已经打开了自己的生肖盒，取下了一个小狗，“换一个？你放一个到我这里，我放一个到你那里，感觉会比较有意思。”
　　跟周乘正互换一个，陈清词听着他的提议，不由心动。
　　换了后，他的盒子里就会有一只小狗，周乘正的盒子里，也会有一只小老虎。
　　想换。
　　他喜欢这种跟周乘正把东西混在一起的感觉。
　　但自己想换的原因，跟周乘正想换的原因，不是同一个。
　　他看着周乘正手里的小狗，又看了看自己的生肖盒，虽然想换，但这样真的好吗？明明想好了不能再放任自己过界的。
　　周乘正看他犹豫，眸光微暗了下，不愿意跟他换吗？
　　“没关系，不想换就不换，我随便一说的。”周乘正说着，准备把手里的毛毡小狗放回去。
　　陈清词攥了下手，然后抓住了他的手，拿过了他手里的那个小狗。
　　“换。”陈清词道。
　　就最后一次放任自己过界，最后一次。
　　周乘正微怔了下，看着他：“你不自己挑一个吗？”
　　“就这个。”陈清词说着，打开了自己的生肖盒，“你挑一个。”
　　周乘正抿唇，像是犹豫：“不知道挑哪个，你帮我挑一个？”
　　陈清词看了他下，又低下头，“嗯”了一声，然后从一众小老虎里，挑了正在玩闹的那只，因为那只最活泼，看起来最开心。
　　他希望自己给周乘正的印象，是开心的。
　　“这个。”他递给周乘正。
　　“嗯。”周乘正接过，放进了自己生肖盒中，一众的小狗中，卧着一只闹腾的小老虎。
　　周乘正的手指，在那只小老虎上，轻轻点了下，然后盖上了盒子。
　　他又看了下陈清词，他感觉陈清词还是跟之前有点不一样，好像还是没有以前放松。
　　还是在意他身份吗？
　　他起身，将自己的生肖盒放回了柜子里，然后想了想，转身看向陈清词，打趣道：“说起来，我记得你以前跟我提过你们来了一个凶神恶煞的领导。”
　　陈清词：“……”
　　要死，他还以为周乘正忘了这件事了，记性干嘛要这么好，连他随口的吐槽都还记得！
　　他这会还坐着，周乘正走近，弯腰看着他，笑里有点逗人的意味，“你说的，不会是我吧？”
　　陈清词手指抠着礼盒，脸热地看着他，“我……”
　　他能撒谎说不是吗？
　　他看着周乘正，感觉周乘正这副笑，明显就是知道自己说的就是他。
　　“我当时……不知道是你，我也没见过你，都是听同事说的。”他都没好意思看周乘正。
　　周乘正看着他，将椅子拉过来，干脆就跟他膝盖碰膝盖地坐着，然后手肘压在桌上，手支着下颌，问他，“那你觉得我凶神恶煞吗？”
　　陈清词感觉自己被他圈在了方寸内，动弹不得。
　　左边是桌子，身后是墙壁，前面则是跟他碰着膝盖，跟他凑得很近的周乘正。
　　他看着周乘正放大的俊脸，感觉听到了自己放大的心跳声，同时有些崩溃。
　　周乘正如果总是这样，他怎么放下啊！
　　周乘正，太可怕了！比凶神恶煞还可怕！狐狸精啊！男狐狸精！
　　“嗯？”周乘正看着他。
　　“不觉得。”陈清词飞快地回答，然后起身，他觉得自己短期内还是不太能跟周乘正接触，太可怕了。
　　“我要回去了，还要上班，消失太久不太好。”
　　周乘正也起身，蜷了蜷手，他不知道自己刚才有意拉近距离的动作，有没有让陈清词对他放松一点。
　　“也是，出去吧。”周乘正说着，推开了休息间的门。
　　休息间的门是正对着书桌的，陈清词一眼就看到了他送给周乘正的那只钢笔，就放在一堆文件上。
　　看来周乘正有在用他送的礼物。
　　真好。
　　这时周乘正像想起什么，带着他走到办公桌旁，从抽屉里拿出两张票，“演唱会，周六晚上的，要不要去？”
　　陈清词看着票，是他喜欢的乐队的，心动。
　　又看着周乘正，心动。
　　他怕自己心动过头了，做出什么不受控的事情来，一想到自己当初是怎么拒绝别人的，再替换成周乘正那样冷漠地拒绝他，瞬间他就不心动了。
　　他还是希望自己能跟周乘正长久地做朋友。
　　而且……他看了下自己钢笔下压的文件，星月集团商业分析报告。
　　“我周末有其他事情了，很久没跟其他朋友见面了，周末跟他们约好了。”陈清词握了握被拎在手里的袋子，然后很是可惜地看着周乘正。
　　他说着，又冲周乘正笑了下，“这个乐队现场很好的，你可以找江明或者宋序去，感觉江明应该也会很喜欢。”
　　周乘正看着他，眸光微沉，演唱会的票被他用力捏了下，又卸了力气。
　　“是吗？”周乘正盯着他，“周末约了朋友？”
　　如果没有陈清词骗他加班这件事，他不会怀疑陈清词这个理由，陈清词又不止他一个朋友。
　　但现在，他很难不怀疑。
　　但他又想不到陈清词为什么还要避着他，他们的上下级关系现在已经戳破了，他也已经用行动表明，他根本不在意他们是不是上下级关系，他们还是会跟以前那样相处。
　　陈清词还有什么理由避着他？
　　陈清词看着他，弯了弯笑眼，笑意轻松，“是啊，有同学过来，约了一起聚一聚。”
　　周乘正瞳仁微眯了下，他不能百分百确定陈清词这次又在骗他，他觉得陈清词没有要继续避着他的理由。
　　或许真的是约了朋友。
　　周乘正微眯着的眼睛放松：“那下次再一起看好了。”
　　“嗯，下次一起。”陈清词笑吟吟地说着，然后又道，“我得赶紧回去了，我走啦。”
　　“嗯。”
　　陈清词出了办公室，周乘正看着手里的演唱会票，然后叫了荣特助进来，把两张票都给了荣特助。
　　他希望是自己想多了，然而这样的想法很快就被他推翻了，他意识到陈清词还是在躲着他，因为后面一周，他每次问陈清词要不要出来，或者他去陈清词家里，陈清词都有借口，都有事情。
　　借口汇总成一句话，最近社交活动有点多。
　　周四上午，周乘正再一次看着陈清词发来的他明天有事的消息，漆黑的眼底看不清是什么情绪。
　　他不信就这么巧，以前每次都能约的出来，现在每次都正巧有事了。
　　转折点还正巧是知道他身份后。
　　对于陈清词，他从来没有滋生过一点戾气，他甚至觉得陈清词能压住他本性里不太好的部分。
　　但现在，他对陈清词也有一点戾气了。
　　就因为他的身份，就要躲着他？跟别人因为他的身份接近他，有什么区别？
　　这时办公室的门被敲了敲，周乘正冷声，“进来。”
　　荣特助走了进来，觑见他神色，心里打鼓了下。
　　他手里拿着三本《异世界陷落》，两本是漫画，一本是设定集，他将三本书放到了周乘正办公桌上，“周总，刚送过来的，三本都有作者的签名。”
　　“嗯。”
　　“那我先出去了。”荣特助快速离开。
　　周乘正看着那三本书，沉默了一会，然后拍了一张照片，发给了陈清词。
　　Z：[既然你明天没空，那现在过来拿下吧]
　　Z：[有亲签的]
　　陈清词看着消息，在公司他好像没什么理由可以拒绝周乘正，而且……他也有点想去稍微看一下周乘正。
　　他觉得……就看一下，应该问题不大吧，他感觉自己再过段时间，可能就能跟周乘正如常相处了。
　　陈清词想着，回了他：[好，我现在过去]
　　十分钟后，陈清词到了周乘正的办公室。
　　陈清词一进去，就冲周乘正笑了下，“你怎么会有这个亲签啊。”
　　倒是装的挺好。
　　周乘正盯着他：“有朋友认识这个作者，就问他要了。”
　　陈清词走到了他旁边，才察觉到他神色有一点不对，但又说不上来，看上去不像生气不像开心的。
　　“你怎么了？是不是工作太累了？”陈清词不由问道。
　　周乘正“嗯”了一声，起身，然后直接将他困在了自己跟办公桌之间。
　　陈清词被他迫得不得不微微向后仰，他手不由撑在了身后的桌上，“怎么了？”
　　周乘正看着陈清词那双清亮的眼睛，用力按了下指节。
　　那份绅士，他要维持不下去了。
　　这时门被敲了敲，周乘正攥了下手，跟陈清词错开身，“进来。”
　　荣特助开门走了进来，周乘正皱眉：“什么事？”
　　荣特助犹豫了下，走到周乘正旁边，用很小的声音道：“老爷子来了，叫您过去，还有周佳白。”
　　周乘正：“知道了。”
　　他看了下陈清词，最后只说了一句，“很久没见你了。”
　　陈清词微愣，周乘正已经出去了。
　　后面四天，他们两人联系的很少，周乘正没有再主动问他要不要出来之类的，但他给周乘正发消息，周乘正也还是会回。
　　他直觉周乘正生气了。
　　他感觉是自己的行为让周乘正生气了，虽然他不是故意的，他只是希望冷却一下自己的感情，只是害怕自己一不小心暴露后，被周乘正冷漠地拒绝然后疏远。
　　他是想以后能更长久地相处的，他不想失去周乘正这个朋友的。
　　但现在，还没等他感情冷却完呢，自己就已经把周乘正给搞生气了。
　　这……这不是得不偿失吗！
　　他可不想这段友情没断送在自己过界的感情里，反而断送在了自己的冷却期里。
　　周二下午的时候，他犹豫晚上要不要主动跟周乘正打个电话，或者晚上约周乘正出来。
　　他正坐在工位上纠结着，听到有同事小跑着进来，在自己位置上坐下，小声道：“小周总来了。”
　　陈清词听到，并没有对周总前面的“小”字很注意，他想可能就是每个人的叫法不一样，毕竟董事长，也就是周乘正的爷爷，也姓周，也叫周总，可能有人是为了这样区分所以在周乘正的前面加了个“小”字。
　　他乍一听到，第一反应是，周乘正要过来了，自己等下是不是能看出他有没有生气？
　　他正想着，从外面进来几个人，其中姚总在里面，姚总是跟在一个男生后面的，看上去像是在给对方介绍数据中心。
　　陈清词微愣，这谁？周乘正呢？
　　他看向了鲁其生，小声问道：“这谁？”
　　鲁其生：“小周总。”
　　陈清词愣了下：“小周总……是谁？”
　　鲁其生凑近，声音压到近乎气音：“周总的弟弟，上次不是跟你说过的嘛，听说周总从上周五就没来公司。”
　　陈清词愣住了，周乘正没来公司不奇怪，周乘正经常出差，但虽然这几天联系很少，他也知道周乘正这几天没有出差的，就在A市。
　　他是上周四见的周乘正，那天荣特助跟周乘正小声说了句什么，周乘正就出去了，看上去是挺急的挺重要的事情。
　　是跟这位小周总有关吗？
　　另一位接班人，陈清词猛然想起郊外别墅那次，周乘正说有事情要处理，然后就先将他送回家了。
　　那次跟他们错身而过的车子里，坐着的，就是这位小周总。
　　很显然，周乘正跟这个人关系并不好。
　　所以现在，是因为这个人，所以周乘正没来公司吗？
　　他当即没有任何多余的想法，只担心周乘正现在怎么样了。
　　他给周乘正发了消息：[你在家吗？]
　　过了大半个小时，周乘正回了他：[嗯]
　　陈清词在那一瞬间，心里几乎是内疚的，内疚又心疼。
　　周乘正遇到了事情，他或许想找个人说话，或许不想，但不管怎么样，自己应该知道，并且让周乘正知道自己随时可以陪着他，这样起码周乘正需要有个人陪着他的时候，能找他。
　　可他居然什么都不知道。
　　他想了想，跟李峰请了假，因为他平时请假不多，李峰很爽快批了他的假。
　　陈清词打车去了周乘正公寓，上了顶层，然后按了门铃。
　　过了一会，门打开了，穿着睡衣的周乘正站在门口。
　　周乘正下巴都长出了一点点青茬。
　　陈清词心里感觉被揪住了，疼。
　　周乘正漆黑的眼睛沉默地看着他，然后让开了身，让陈清词进来。
　　陈清词走了进去，弯腰换鞋，周乘正关上门，看着他，“你怎么来了？”
　　陈清词手顿了顿：“我……就是好久没见你了，过来看下你。”
　　周乘正指节用力按了下，沉默了几秒：“看我？你不是在躲着我吗？”


第32章 
　　陈清词手指握紧了下,周乘正果然发现了，他还以为这几天联系的少，应该是因为公司的事情。
　　所以周乘正真的……也在生他的气。
　　肯定会很生气吧,一边在烦着公司的事情,一边所谓的朋友还撒谎躲着他
　　陈清词站起身，看着他,有些不知道要怎么说。
　　我不是故意躲着你？不，他就是故意的。
　　“我……对不起。”
　　“既然介意我身份，又为什么来找我？”周乘正看着他，有些冷漠。
　　陈清词微愣,这好像是周乘正第一次这样对他说话。
　　很陌生的周乘正。
　　“我没有介意你身份。”陈清词攥了攥手,看着周乘正，他突然就很心慌,自己跟周乘正的友情，是不是被自己给折腾没了。
　　他……明明只是想……跟周乘正做更久一点的朋友的。
　　周乘正站在玄关,没有要邀请他进去的意思,这样的情况也是第一次，就好像只准备在玄关跟他说话，说完就让他回去一样。
　　生疏、排斥、冷漠,不欢迎他。
　　陈清词感觉浑身都冷了下去。
　　他看着周乘正，周乘正漆黑的眼睛也沉默地看着他,像在审视他。
　　好陌生。
　　周乘正静静看着陈清词，看着他脸上的每一种表情。
　　从周佳白进知北，进数据中心,他就在等着陈清词过来。
　　他不觉得自己在赌,他觉得陈清词一定会过来。
　　即便陈清词一次一次躲着他，骗他,他还是不想伤害他，他还是在等陈清词过来。
　　现在他等到了。
　　“为什么躲着我？”周乘正神色依旧很冷。
　　为什么……陈清词知道为什么，但他不想说，他不敢说。
　　“我……我就是……”他找不出合适的理由，他不知道要怎么回答周乘正的问题。
　　周乘正看他支吾，明显是又想找什么借口，不由满身戾气攀升。
　　“陈清词，我很好骗吗？”周乘正盯着他，那双眼睛冷而沉，“看着我一次次找你，然后找各种理由搪塞我，很有趣吗？”
　　陈清词感觉一通冰水兜头浇下，他不习惯这样的周乘正，他也不想要周乘正这样看他。
　　但自己做的事情，确实如周乘正所说的。
　　自己都在做什么啊，一次次找理由拒绝周乘正，这不也是伤害周乘正吗？
　　“我没想骗你，我不是想搪塞你的。”那种陌生感，那种心慌感，让陈清词急着辩解。
　　周乘正看着他微红的眼睛，微怔了下，用力按着掌心的手松了松。
　　陈清词用力握紧了下手，与其让周乘正以为自己在戏耍他，不如……就说实话好了，至少说了实话后，周乘正不会觉得在这段关系里太受伤，不会觉得被轻视被愚弄了。
　　而且，他也宁愿周乘正是因为这个跟他疏远，而不是因为这种误会疏远。
　　“我……我先跟你说对不起。”陈清词低着头，不敢看周乘正。
　　曾经拒绝朋友告白的记忆卷过他心头，让他觉得手脚冰冷，觉得害怕，他太清楚告白被拒绝之后，会发生什么了。
　　“我……我好像喜欢上你了，我知道我不该这样，我当初跟你说我不想恋爱，也不是骗你的。”陈清词越说感觉自己脑子越乱，要失去这段友情的预判，让他声音有些哽咽。
　　“我不知道怎么就……喜欢上你了，我怕你知道后讨厌我，所以想暂时不见你的，我只是希望自己退回之前的朋友关系，想继续……跟你做朋友的。”
　　说完，空气都安静了。
　　陈清词说完，突然觉得自己好像卸下了一块重重的石头，但同时，鼻子好酸。
　　他看着地板，看着周乘正的拖鞋，然后攥了攥手，抬起头，看向周乘正。
　　周乘正看起来，比刚才更吓人了。
　　果然，被他吓到了。
　　要拒绝他了。
　　自己破坏了合约，现在合约要作废了，以后不是合约关系，可能也不是……朋友关系了。
　　“我就是过来看下你有没有事，你没有事就好，那我回去了。”
　　他强撑着自己，把最后的话说完，然后想去拿自己的鞋子，但周乘正动了下，挡在了他身前。
　　很近，近乎贴着，鼻间灌满了周乘正的气息，仿佛将他笼罩住。
　　“看不出来吗？”周乘正说了一句他没听懂的话。
　　“什么？”陈清词微愣，他看着周乘正，又觉得靠的太近了，自己都要站不直了，身体都要向后仰，他不由往后退了点。
　　但周乘正没有给他余地，他一退，周乘正就进，他感觉自己像被周乘正迫着向后，他仰头看着周乘正，看着他锋锐的眉骨，逼近自己。
　　周乘正看着陈清词，抬手，抚了抚他微红的眼睛，然后掌心贴住他脸，拇指从他脸颊上抚过。
　　“一点都看不出来吗？”他又问了一遍，声音低低，听不出喜怒。
　　看不出来什么？陈清词不知道周乘正在问什么，只知道自己被周乘正迫着向后。
　　他感觉周乘正跟刚才不一样了，但……也不是他平时熟悉的周乘正。
　　有种风雨欲来的感觉。
　　他怔怔看着周乘正。
　　“你一点都看不出来――”周乘正看着他眼睛，陈清词感觉在那一瞬，自己被他眼睛摄住了，动弹不得，“我喜欢你吗？”
　　什么？
　　周乘正说什么？
　　自己是不是幻听了？自己在做梦吗？
　　眼前是周乘正漆黑的眼睛，耳边是周乘正刚才说的话，还有自己震耳欲聋的心跳声。
　　下一秒，周乘正的手从他脸颊移到了他后脑勺，然后陈清词眼睛睁圆，大脑空白了。
　　周乘正亲了他。
　　玄关，他被周乘正压在了门边，周乘正整个人都贴着他。
　　周乘正的唇温度好高，周乘正整个人温度都好高，周乘正在咬他下唇……
　　不知道是暖气太足了，还是周乘正体温太高了，他感觉好热，全身从上到下都在发热。
　　“唔。”陈清词不由仰头，唇齿被周乘正撬开。
　　他眼睛睁得滚圆，看着周乘正漆黑的眼睛，然后觉得更热了。
　　他感觉自己要呼吸不过来了。
　　这就是接吻的感受吗？
　　陈清词手指脚趾都不由蜷缩了下，然后双手不由抓住了周乘正的睡衣。
　　周乘正一只手贴着陈清词后脑勺，一只手开始解陈清词的大衣。
　　牛角扣大衣，他将大衣完全解开了，然后将手探进去。
　　陈清词起先还没察觉，他只觉得自己要缺氧了，觉得这个吻怎么……越来越凶了。
　　明明前面还……很舒服的。
　　但很凶……他也喜欢的……
　　他又抓了抓周乘正的睡衣，他不知道自己的动作约等于在抓周乘正的胸-肌。
　　在撩拨人。
　　周乘正眸色骤然变深，本来还只是隔着毛衣，揽住陈清词的手，挑开了毛衣和贴身衣服。
　　陈清词这下察觉到了，他眼睛睁得更圆了。
　　周乘正想做什么？作为一个阅过很多小黄-漫的人，陈清词一步到位想到了最后会做的事情。
　　他还没想做到这个地步，他……虽然阅漫无数，但……他实战经验0，包括自己diy后面的经验都是0。
　　他立即推了下周乘正，没推动。
　　陈清词：！
　　不可能，他又不是菜鸡，怎么可能推不动周乘正？！周乘正想做什么啊？自己不会被……周乘正办了吧……
　　周乘正看着他有些慌乱的神情，默了下，虽然不太愿意，但还是将手退了出来。
　　陈清词原先是还想亲的，但被周乘正这样一弄，他怕再亲下去，周乘正又做其他的，于是他又推了下周乘正。
　　周乘正察觉到，但没有松开，他伸手，抓住了陈清词的一只手，然后将他手放到了唇边。
　　他短暂地放过了下陈清词，低头，亲了亲陈清词的手。
　　像是安抚。
　　然后跟他掌心并掌心，十指交握，手交握着垂下，然后又继续亲他。
　　简单的一个亲手背的动作，但很温柔。
　　陈清词耳根滚烫，不再推他了，仰着头，配合着他，任由他亲着，任由他索取，将自己全部交给了周乘正一般。
　　这时门铃响了，楼下物业打来电话，周乘正伸手按了接听，然后就听到物业道：“周先生，有一位叫荣书远的先生找您。”
　　周乘正回了一句，“让他上来。”
　　然后又继续亲陈清词。
　　陈清词都懵了，荣书远不是就荣特助吗？荣特助都要上来了，周乘正怎么还亲！
　　他耳根红透了，立即不配合了，没被抓住的那只手拍了拍周乘正，示意松开。
　　周乘正终于放过了他，但手还揽着他的腰，跟他紧贴着，将人圈在门边。
　　“不喜欢吗？”他故意问道。
　　“没。”一旦没亲了，陈清词反而更加面红耳赤，不好意思了。
　　“那喜欢？”周乘正低声问。
　　陈清词耳朵更红了，直接红到了脖子，这叫什么话啊，怎么这么问他啊。
　　“嗯？”周乘正低低的一个单音节，带着几分温柔。
　　陈清词看了他下，又觉得实在不好意思，垂下眼睫，满脸通红地“嗯”了一声。
　　“嗯”完，又想起荣特助要上来了。
　　“荣特助。”陈清词提醒周乘正。
　　他心想赶紧放开他啊，这样子被荣特助看到像什么。
　　他们其实也没做什么见不得人的事情，但这对陈清词来说，已经是非常面红耳赤的事情了，他都不好意思看到荣特助。
　　毕竟他跟周乘正又没有工作上的关系，上班时间出现在周乘正这里，像什么话。
　　荣特助指不定怎么想。
　　“我去楼上，你们谈。”陈清词小声道。
　　周乘正看着他：“不想见他？”
　　陈清词“嗯”了下，又加了一句：“不好。”
　　影响不好。
　　周乘正盯着他，眉梢微不可察地扬了下，一本正经：“去楼上哪？”
　　陈清词能想到的自然是自己睡过两次的卧室，他道：“卧室。”
　　周乘正：“好。”
　　这时，门铃响了，周乘正看了下监视屏幕，荣特助已经站在了门口。
　　陈清词：！
　　他立即道：“我先上去，我上去了你再开门。”
　　他说着要走，却被周乘正一把拉住，周乘正按了下通话键，对荣特助道：“等一下。”
　　然后就跟陈清词上了楼，陈清词不懂为什么非要带他上楼，明明他自己上去就好。
　　虽然不理解，但还是任由周乘正这样做了，往楼上走的时候，他低头看了下自己跟周乘正牵着的手，然后刚被亲的画面闪过了下，然后微红着耳朵移开了视线。
　　走到卧室门口，陈清词径直想去开自己之前睡的那间客房，但周乘正直接打开了自己卧室的门，然后将陈清词塞进了自己卧室里。
　　陈清词：？
　　周乘正看着他，淡定：“卧室。”
　　陈清词懵逼而又耳热地看着他，他说的根本不是这间卧室！周乘正肯定是故意的，以前都是让他去隔壁那间的！
　　周乘正温声：“等我。”
　　他说着，给陈清词带上了门。
　　陈清词耳边还是“等我”那两个字，他想着这两个字，只觉得耳根热。
　　同时……很喜欢。
　　他转过身，看着周乘正的卧室，耳根愈热，然后摸了摸自己的嘴巴，然后……更热了。
　　他往卧室套间里面走去，在套间的客厅和套件的卧房两者中犹豫了下，他远远地看了一眼周乘正的卧房，最后还是在客厅沙发上坐下了。
　　他坐在客厅沙发上，想着刚才发生的事情，又想着关于接班人的传闻。
　　荣特助来找周乘正，肯定是因为公事，那就代表周乘正虽然人没在公司，还是有在处理这些的，比他以为的状态要好。
　　他前面乍一看到周乘正下巴冒青茬的模样，还以为他被打击的一蹶不振。
　　两个接班人，陈清词想着周乘正那次郊外别墅的样子，就觉得周乘正不会愿意跟那位小周总共享知北。
　　知北有周乘正，就不会有那位小周总，反之亦然。
　　他又想到了朱墨说的联姻。
　　商业联姻应该会对接班知北有帮助，周乘正也在让数据研究团队调研星月集团，可是……周乘正说喜欢他的。
　　刚刚还亲了他。
　　刚才那样，算是在一起的意思吧？
　　刚才他没来得及想太多，这会一个人了，才有时间仔细想一想了。
　　他想和周乘正试一试，但他不太确定他能不能把这个恋爱谈好。
　　他甚至不太确定自己适不适合谈恋爱，毕竟他……连让朋友去他家里，他都很抗拒。
　　现在虽然能接受周乘正去他家里了，但周乘正其实并不知道他私下生活的真实一面，如果真的谈了，自己也还是得把这一面藏起来。
　　但他能藏一辈子吗？
　　习惯能改的掉吗？
　　他窝在沙发上想了好一会，然后咔嚓，门开了，周乘正进来了。


第33章 
　　陈清词刚才还在理性地思考着各种问题,但这会周乘正一进来，他立即大脑断片了，满脑子都只剩下周乘正过来了。
　　他心跳变得有些快,跟周乘正对视了两秒,就有些慌乱地移开了视线。
　　他垂着眼睫，在心里提醒自己,陈清词，争气点，不要表现得太怂，而且别忘了自己过来是干嘛的,先关心下周乘正工作上的事情。
　　周乘正眸光扫过陈清词逐渐变红的耳朵,抿唇，看来还没适应两人的关系变化。
　　他走近,挨着陈清词坐下，然后就看到陈清词耳朵愈发红了,整个人似乎都有些绷紧着,像一只受惊的兔子。
　　周乘正：……
　　这么不好意思的吗？
　　“不看我？”周乘正问道。
　　陈清词于是看向了他，红着耳朵，假装镇定地问,“荣特助走了？”
　　周乘正盯着他：“嗯。”
　　陈清词受不了他那样直直看着自己，只觉得自己都快被他看的烧起来了。
　　干嘛这样看着他啊！
　　陈清词又移开了视线：“你想跟我说下吗？我……听说你这几天都不在公司。”
　　他说着,想到鲁其生的话，还有那位小周总，难免有些担心,心情也跟着冷静了点。
　　他正想着,就听到周乘正道：“你想知道的话，我就跟你说,我都可以跟你说。”
　　他心道，我当然想知道，但还没开口，突然整个人就被周乘正掰了过去。
　　周乘正把他固定向自己这边，看着他：“不过在这之前，我想先聊点其他的。”
　　陈清词面向着他，定定看着他，视线逃无可逃，他耳朵唰地滚烫，通红。
　　他知道周乘正想跟他聊什么，他其实也想跟周乘正聊的。
　　但，不是应该先聊点正事吗？
　　而且他们的事情，跟周乘正公司的事情，其实也需要放在一起聊的。
　　“先聊正事。”陈清词抿唇，看着他。
　　周乘正默了下，在他看来这就是正事，不过他也没逼着陈清词，晚几分钟聊也没关系。
　　“我觉得都是正事。”周乘正看着他，“不过先聊你想聊的，你想问我公司的事情？”
　　陈清词点了点头，“嗯”了一声。
　　周乘正想了想，先给出了结论：“不用担心，我会回去的。”
　　然后他抓过陈清词的手，轻轻按了按他的掌心，道：“现在在公司的，是周佳白，跟我同父异母，爷爷想让周佳白管理知北下面的一个子公司。”
　　这是陈清词第一次听到“周佳白”这个名字，不过虽然是第一次，一听也就知道说的是那位小周总了。
　　让周佳白管理知北下面的子公司，那就是让周佳白在周乘正手底下做事？那说明周老爷子还是更偏向周乘正的。
　　周乘正继续道：“我拒绝了，爷爷不太开心。”
　　陈清词微愣，前半句他猜到了，后半句没有猜到，他不由两只手一起，轻轻握住了周乘正的手。
　　周乘正见他主动，垂目看了下他的手，又看了下他，“别担心，虽然都是亲孙，但如果只能选一个，他会选我的，毕竟我是他带大的，他一直把我当接班人养。”
　　其实还有后半句，爷爷在逼他，他也在逼他爷爷，就看谁最后妥协。
　　周佳白在他爷爷面前表现的很听话很大度，表示很愿意在他手底下做事，这就显得他太不愿意退让了。
　　既然如此，他也就退一步，而且一步退到位，直接让周佳白管理一段时间知北，知北是老爷子的心血，让周佳白管一段时间，糟蹋糟蹋他的心血，最后他再去服个软。
　　但这些，他不太想跟陈清词说，一来他不想让陈清词觉得自己在算计自己爷爷，二来他现在更想跟陈清词聊另外一件事。
　　“周佳白只是暂时在公司，我后面会回去的，这个事情对我影响不大，你还有什么其他想问的？”周乘正说着，反握住他的手，将人往自己这边拉了下。
　　陈清词被他一拉，身体往他方向前倾了几分，虽然幅度不大，但……周乘正明显是故意的。
　　陈清词脸唰地一热，看着周乘正。
　　周乘正怎么这样啊？又是把他塞进卧室，又是刚才掰过他，又是现在拉他，以前都不这样的，以前都很绅士的。
　　“嗯？还有什么要问的吗？”周乘正又一本正经地问了一遍。
　　“有。”陈清词犹豫了下，还是道。
　　周乘正微微挑眉：“什么？”
　　陈清词抿唇，看着他：“我知道你最近有在调研星月集团。”
　　周乘正有些意外：“嗯，是在调研，怎么了？”
　　陈清词轻轻呼吸了下：“听说，是想联姻。”
　　周乘正微愣了下，旋即一笑，他倾身向陈清词，温声，嗓音里有笑意：“吃醋？”
　　陈清词见他没正面回答，不太乐意地抿了抿唇，移开视线。
　　周乘正看着他，也不逗他了，“不是我，想跟星月集团联姻的是周佳白，但应该不会成，星月有跟我合作的意向。”
　　赵思敏后面又找过他，跟他重新谈了合作上的事情，至于赵思敏曾经跟他提过联姻这件事，他没打算说，说了只会让陈清词不好受。
　　陈清词闻言，微愣，重新看向他，“那……你呢？万一周佳白跟他们联姻，你不会受影响吗？”
　　周乘正轻笑：“就对我这么没信心？这么不相信我能力？”
　　陈清词不好意思：“不是！就是……就是问问。”
　　周乘正笑着看他：“就是问问啊？我还以为你吃醋呢。”
　　陈清词耳朵都红了：“谁吃醋了？我为什么要吃醋！”
　　周乘正无比自然地道：“你不是喜欢我吗？”
　　陈清词：“！”
　　这人怎么这样啊！
　　陈清词为了找回面子，红着耳朵略气地道：“你不是也喜欢我！”
　　周乘正点头：“我是喜欢你。”
　　陈清词不说话了，从耳朵红到了脖子。
　　周乘正说喜欢他，再听一遍也还是好开心。
　　陈清词脸热地垂了下眼睫，然后又看向他，小声道，“你喜欢我什么？”
　　周乘正盯着他：“好看。”
　　陈清词：……这么肤浅！
　　周乘正又道：“爱笑。”
　　陈清词脸烧起来了。
　　好看，爱笑。
　　他之前问周乘正喜欢什么样的，周乘正就是这样回答他的。
　　陈清词心跳的飞快。
　　周乘正看着他，温声：“那现在，可以聊我想聊的了吗？”
　　陈清词心跳的更快了。
　　“嗯。”他点了点头。
　　“刚刚也亲过了。”周乘正很淡定地道。
　　陈清词：……
　　但接下来，周乘正语气变的认真：“陈清词。”
　　陈清词不由看他：“嗯。”
　　周乘正漆黑的眼睛温柔地看着他，语气郑重：“和我交往吗？”
　　这个问题，陈清词刚才想过的，想了很多。
　　他设想了周乘正问他要不要交往这一幕，甚至想过如果周乘正不问他，他也会主动问周乘正的。
　　他想试一试。
　　他蜷了蜷手，看着周乘正：“周乘正。”
　　周乘正：“嗯。”
　　他心跳有些快：“我想试一试。”
　　试一试？周乘正觉得跟他说的应该就是一个意思。
　　但下一秒，陈清词给出了两者间的区别。
　　陈清词道：“我不知道自己适不适合谈恋爱，我不知道会不会谈的不好，但我想试一试，我们先试三个月，三个月后如果合适，我们就继续谈，如果不合适，我们……也继续做朋友好不好？”
　　他见过很多朋友在恋爱的时候如胶似漆，结果分手的时候闹得不欢而散，吵架拉黑老死不相往来。
　　他不想这样。
　　他想给他和周乘正的关系加个保险，不管交往顺不顺利，最后至少都还会是朋友。
　　周乘正默了下，试三个月？
　　他完全没想到会这样，但……陈清词从完全排斥恋爱，到现在愿意恋爱，已经是很大的转变了。
　　说实话，即便是试一试，这个发展也完全超出了他原本的预想。
　　而且交往本就是试一试的过程，先试三个月，谁能说三个月后就没有三个月再三个月呢？
　　他能感觉到陈清词对这个是有些心理压力的，虽然他不太懂是什么，但……逼是不行的。
　　“好，我们先试三个月。”周乘正道。
　　“如果不合适，也继续做朋友。”陈清词再次强调。
　　“嗯。”周乘正微眯了下瞳仁。
　　陈清词听到，心里放心了一些，同时也忍不住开心。
　　自己能跟周乘正试一试了，而且不管怎么样，他们都会是朋友。
　　周乘正看他眼睛清亮，里面偷偷压着笑，忍不住也跟着心情很好，他直接抱了下陈清词，将陈清词从正面坐，转成了一只腿曲压在沙发上，跟他面对面。
　　陈清词：！
　　“那现在，我是你男朋友了。”周乘正看着他。
　　男朋友。
　　陈清词不知道自己是因为周乘正刚才突然的动作，还是因为“男朋友”这三个字，他只觉得自己又不好意思看周乘正，又想看周乘正。
　　他红着耳朵“嗯”了一声，感觉脑袋好热，他看了下周乘正，看着他好看的眉骨，漆黑的眼睛，以及他眼睛看向的地方……
　　在看他的嘴巴……
　　陈清词一下子想到了前面的事情，前面他都不知道周乘正什么时候解开了他的大衣，他还是进到卧室后，才后知后觉发现自己大衣怎么被解开了！
　　陈清词：！
　　刚才还只是在玄关，现在可是在周乘正卧室，隔壁就是周乘正的大床。
　　他唰地一下站起来，跟周乘正保持安全距离，“我们暂时……就谈恋爱。”
　　他喜欢周乘正亲他，但他感觉周乘正……好像不只想亲他，好像很想做别的事情。
　　可怕。
　　他飞快地往外走，同时胡言乱语：“我们出去走走，你，你该刮胡子了。”
　　周乘正：……
　　他们是只能纯“谈”恋爱吗？


第34章 
　　陈清词抬步就要出去,周乘正起身，拉住了人。
　　陈清词被他拉住，还有点想往后退,就好像怕他做什么一样。
　　周乘正：……
　　虽然跟他想的恋爱不太一样,但也不算太出乎意料，陈清词没谈过恋爱,一下子不想太快，他可以理解。
　　他其实很早就发现，陈清词虽然日常表现得挺成熟温雅的，在公司也是一副职场精英的模样,但其实私下根本没有那么稳重,真的相处久了，就会发现底色挺青涩害羞的,尤其在感情这块。
　　他本来还觉得三个月试一试，没什么影响,现在突然觉得这三个月像一场考试。
　　不能急。
　　还是要配合陈清词的节奏来,别一急把人吓跑了。
　　他没进一步的动作，只是拉住人，温声：“这么怕我,我又不干嘛，我去刮下胡子,你陪我？”
　　陈清词看着他，有些心动。
　　他挺想看周乘正刮胡子的，但刮胡子应该是在浴室吧。
　　浴室……听起来就不太对劲的地方。
　　“我不做什么。”周乘正再次道。
　　周乘正一脸真诚,以至于陈清词不由觉得是不是自己想太多了,是不是自己奇怪的漫画看太多了，所以脑子太脏了。
　　应该也不会做什么吧,周乘正也不像会强迫他的人。
　　“我没说你会做什么，我只是想出去走走，那，陪你吧。”陈清词为自己强行辩解了下。
　　两人进了所谓的浴室，这是陈清词第一次进周乘正这边的浴室。
　　超级大。
　　浴缸居然是在落地窗旁边，陈清词不由想象了下周乘正泡澡的画面。
　　他心想也就是楼层高，别人看不到，但对于他来说，还是觉得在落地窗旁泡澡，想想都不好意思。
　　进来后，他其实有些后悔了，站着看周乘正剃须，这画面也是挺奇怪的。
　　周乘正一边清理着冒出来的青茬，一边透过镜子，直直看着他，两人的视线在镜子里对视了下，陈清词有点不好意思这样一直看，装作好奇他台子上的东西，移开了视线。
　　他看着周乘正的洗面奶，不由地想，周乘正刮胡子好好看。
　　好开心。
　　周乘正看着他，松开了刮胡器，忍不住道：“你帮我刮好不好？”
　　陈清词没想到周乘正会突然提这样的要求，他眼睛盯着洗脸台，眨了眨，手指轻轻在上面点了点。
　　不太好意思，但想。
　　他抬头看周乘正，周乘正将刮胡器递给他，“我想要你帮我，就一点点了。”
　　其实基本都已经刮干净了。
　　陈清词看着他微微的青茬，有点想摸。
　　他脸热了下，“嗯”了一声，接过周乘正手里的刮胡器。
　　“按这。”周乘正道。
　　“嗯。”
　　两人站在洗脸台边，正前面是镜子，周乘正身后是墙壁，周乘正就看着他，目光专注。
　　陈清词开了刮胡器，抬手，轻轻给他清理最后一点。
　　他看着周乘正的下颌，但视线范围不可能只看着那一小块地方，即便他故意不去看周乘正的眼睛，也能知道周乘正目光笔直地盯着他。
　　他不由眼睫动了动，跟周乘正对视了下。
　　漆黑，沉静，幽深。
　　陈清词感觉自己被周乘正的眼睛吸住了，他感觉自己脸越来越热，但眼睛被吸住了挪不开。
　　周乘正看着他越来越红的耳朵，手指很轻地摩挲了下，真的很想亲他。
　　但答应了他，自己不做什么的。
　　陈清词感觉再看下去，自己大脑要宕机了。
　　他最终还是扛不住，又垂下了眼睫，认认真真盯着周乘正的下巴，就好像这是非常需要专注度的事情。
　　“好了。”陈清词道。
　　“真的？”周乘正故意问。
　　“嗯。”
　　“不检查下？”周乘正一本正经。
　　“啊？”这怎么检查？
　　“摸一下？”
　　陈清词耳朵泛红，周乘正绝对是故意的，明明自己摸一下就可以的。
　　明明知道他是故意的，但……要死，想摸。
　　陈清词故作镇定地，仿佛不情不愿地“哦”了一声，然后伸手，手指触着周乘正的下巴，摸了摸。
　　温热柔软的指腹，轻柔的触碰，还有眼前人微红的脸，周乘正不由呼吸轻屏了下。
　　“好了的。”陈清词摸了摸他下巴，就很快收回了手，说话也不看他。
　　周乘正盯着他，“嗯”了下，最终也没做什么。
　　两人出了浴室，周乘正还有点事情要处理，带着陈清词去了自己书房。
　　“我忙一下，大概一个多小时，弄完我们吃晚饭，可以吗？”周乘正问道。
　　“嗯，没事，你忙。”
　　“你可以去楼下玩游戏，或者在这里你看看有什么想看的，都可以。”
　　“你在忙什么？需要我帮你吗？我可以帮你做些简单的。”
　　周乘正犹豫了下，陈清词见他犹豫，不由垂了下眼睫，又道：“没事，不合适的话就算了。”
　　周乘正看着他：“不是不合适，只是怕你觉得你在加班。”
　　陈清词跟他吐槽过几句加班的事情，他能感觉陈清词是……不想加班的。
　　陈清词：“……”
　　他尴尬地摸了摸自己鼻子，当时也不知道周乘正就是自己公司老板啊。
　　陈清词轻声：“这不算加班，这是帮你，我想帮你。”
　　周乘正闻言，心情愉悦。
　　明知道答案，却忍不住故意问道：“为什么想帮我？”
　　陈清词心道这还需要问吗？他不由看了下周乘正，看周乘正唇角压着点笑看着他，便知道这人是故意的。
　　以前都不会这样的！
　　周乘正变了！
　　陈清词看着他，有些凶：“你要不要我帮，不要我下去了。”
　　周乘正无奈：“说一句想帮你男朋友就这么难吗？”
　　陈清词耳朵便又红了。
　　干嘛要这样，知道还问，是想听他说吗？要是想听，他也不是不能说。
　　他这样想着，抬头看周乘正，本来是想说的，但话都嘴边还是觉得羞耻，他抿唇，很迅速地亲了下周乘正，准确点说也算不上亲，就嘴唇贴了一下。
　　就一秒，一贴就离。
　　贴完，心跳飞快，他看着周乘正，“这样可以吗？代替一下。”
　　陈清词能主动亲他，这已经让他觉得很出乎意料了，很满足了。
　　但……
　　周乘正抿了抿唇：“是不是有点太潦草了？”
　　他的意思很明显，他的注视也很明显，陈清词甚至看到他喉结动了下。
　　陈清词：！
　　陈清词立即退开：“忙正事要紧！快点工作！”
　　周乘正：……
　　他默了下，舌尖抵着下颚看着陈清词的背影，最后垂了垂眼睫，没再有进一步的动作。
　　他和陈清词在书房忙了一会工作，陈清词对数据比较敏感，因此他让陈清词帮自己处理了一些报表，还有几份文件中的数据情况。
　　两人一起并坐在大书桌旁，一起处理着繁杂的工作文件，冬天的天色本就暗得快，两人一忙就忙了一个半小时，从天光清朗到逐渐暗下，这中间几乎没有停过。
　　这其实有点出乎周乘正的意料，他是习惯了高强度工作的，但没想到陈清词面对工作的时候，专注度也很高，中间几乎没有分心过。
　　周乘正手上的事情差不多忙完，他不由看着陈清词，陈清词认真起来，都没发现自己被看着。
　　这还是他第一次看陈清词处理工作的样子，跟平时挺不一样的，很认真很专注，眼睛看着电脑，手指在键盘上处理得很快，不怎么犹豫，很笃定。
　　能力很强。
　　周乘正看人一向很准，一个人的工作能力怎么样，他基本共事一下就清楚了。
　　陈清词如果愿意，以后肯定可以有很好的发展，但感觉陈清词在事业这块，应该没有很大的渴求，毕竟是很不喜欢加班的人。
　　但这样不喜欢加班的人，因为想帮他，现在坐在这里，没有一点抱怨地帮他处理文件。
　　周乘正觉得，自己很难不心动。
　　他就一直看着陈清词，直到陈清词处理完了最后一份报表，很开心地看向他：“弄完了。”
　　陈清词说完，才发现周乘正在看着自己。
　　乍一对上周乘正漆黑的眼睛，而且不知道他看了自己多久，陈清词心跳不由跳快了几分，感觉不太好意思。
　　周乘正怎么总这样看他。
　　他移开视线，将笔记本往周乘正那边推了推，“你看下。”
　　周乘正的视线从陈清词唇上划过，呼吸微重，但想到陈清词前面的反应，他手指曲了曲，移开视线，看向了笔记本。
　　把最后收尾的部分弄完，两人下了楼，林姨也已经做好了晚饭。
　　吃完晚饭，两人在客厅玩了下游戏，然后陈清词就要回去了。
　　跟上次一样，陈清词本来想自己打车的，但这次周乘正执意，他给出的理由很充分，“我是你男朋友，我应该送你。”
　　陈清词觉得他这句话没有道理，但他喜欢这句话。
　　他感觉周乘正送他回去，就像是一种“男朋友”的仪式感。
　　他喜欢，有种很亲密很安心的感觉。
　　于是没打车，让周乘正送他回去了。
　　回去的路上，周乘正道：“这周要不都来我这吃晚饭吧？陪我吃。”
　　没说以后都来，只说这周，怕说以后都来，让陈清词觉得心理压力有点大。
　　切割成小目标，比较好实现点。
　　陈清词想着他最近都不在公司，虽然说的轻松，说以后会回去，但肯定没那么简单的。
　　他本来也是想陪陪周乘正的。
　　他“嗯”了一声，但提出要求：“但后面就不要你送我了。”
　　虽然今天让周乘正送他，很开心，但他自己打车回去就二十分钟，周乘正送他一来一回要四五十分钟，他也知道周乘正很忙的，他更想周乘正自己多休息休息。
　　车子正好开到了陈清词的小区楼下，周乘正停车，看他：“为什么？”
　　陈清词抿唇：“我想要你多休息下，你一来一回要四十分钟。”
　　话语里，有心疼的意味。
　　“你答应我就晚上去你那吃饭。”陈清词威胁他。
　　呆呆的，周乘正忍不住地想，同时感觉心口被挠了下，戳了下，酥麻，很痒。
　　“好。”
　　“那我上去了。”陈清词笑了下，要下车。
　　周乘正忍了一天，他觉得这会亲一下，应该没什么问题。
　　他轻拉了下陈清词，倾身，在陈清词眉心落下一个吻。
　　点到即止。
　　“晚安。”周乘正看着他。
　　陈清词其实有点想接吻，他觉得现在在这里了，周乘正也只能跟他接吻，但他又不太好意思提。
　　但被亲了额头，也很开心。
　　周乘正亲了他，他是不是也要回一个？而且周乘正一直在看着他。
　　他想了想，凑近周乘正，撑在座椅上的手蜷了蜷，像紧张，像羞赧。
　　他轻轻贴了下周乘正的唇，然后分开，看着周乘正，眼睛亮晶晶的。
　　“晚安。”


第35章 
　　后面几天,陈清词下了班都先去周乘正那里，跟周乘正一起吃晚饭，吃完跟周乘正一起去楼下走一走,然后周乘正忙工作,他要么帮周乘正处理点工作，要么就拿本书坐在周乘正旁边看。
　　差不多待到九点钟,再打车回去。
　　经过这几天的相处，周乘正发现陈清词想跟他谈的，大概是初中生级别的恋爱。
　　高中生都算不上。
　　两人的亲密举动仅限于牵手，拥抱,和浅尝辄止的亲吻。
　　真的非常浅尝辄止。
　　不过牵手是随时可以牵了,也不用找借口了。
　　就这样到了周末，两人约好了周六在陈清词家里过,两个人一起做牛肉火锅吃。
　　关于周六在哪里过，周乘正早就想过了的,只是提出来的时候,表现得很随意。
　　他挺好奇陈清词那间总关着的屋子的，虽然陈清词说是杂物间，但他不太信。
　　而且他也很喜欢待在陈清词家里,有陈清词的气息。
　　至于工作日，他觉得陈清词来他这比较好,这样陈清词也不用总点外卖。
　　陈清词对于这个提议自然是没有意见，而且一听到周乘正说想一起做牛肉火锅吃，当即表示全部都他来弄。
　　因为周六周乘正要来,因此周五那天陈清词吃完晚饭就回去了。
　　他得回家打扫下屋子。
　　前段时间因为躲着周乘正,周乘正有段时间没来他这边了，他屋子又有点乱了。
　　工程量相比第一次收拾肯定是要少的,但他还是收拾到了晚上十一点，他一会想着这个架子是不是再规整下，这里会不会有点乱，左动动右理理，一边理一边忍不住开心。
　　他们确定关系后的第一个周末。
　　抱枕都换上了新的枕套，有洗衣液的味道，很清新。
　　而其中收拾耗时最多的，是卧室，之前周乘正来，他都只是简单整理下卧室，因为卧室门虽然一直都是开着的，但周乘正出于礼貌，没有进过他卧室，他后面卧室也就简单理理。
　　这次他把床单被套都换了一套，又把自己衣柜整理了下，甚至床头柜上面的小物件都重新整理摆放了下。
　　还开了香薰机，还喷了一点点香水。
　　上次周乘正夸他香水好闻。
　　打扫完，他看着自己干净整洁，床头摆着两个枕头的床，耳朵红了下。
　　他一般都只放一个枕头的，另一边通常都是放玩偶的。
　　自己为什么放两个枕头？陈清词站在门口，看着那两个枕头，耳朵愈来愈红。
　　自己在想什么啊！
　　自己为什么这么精细地整理卧室啊，就好像……期待周乘正进来一样。
　　他又走到床边，把多出来的枕头收了起来，然后重新摆上了之前的玩偶。
　　然后又蹲下，想了想前面没想完的画面――跟周乘正睡一起。
　　也不是没跟周乘正睡过一张床，上次出差不就睡在了一起，但……现在跟之前的含义肯定是完全不一样了。
　　他红着耳朵蹲在床边想着，越想越被自己的脑补给整不好意思了。
　　埋头进手臂里。
　　陈清词，别想别想。
　　他只想跟周乘正纯睡觉，他觉得能互相当面道晚安，早上醒来能第一眼看到对方，是很开心的事情，但他不确定周乘正是怎么想的，他怕周乘正还想做其他的。
　　不过周乘正这几天，都挺规矩的，每次就跟他很轻地亲一下。
　　他想了一会，又晃了晃自己脑袋，试图把脑子里奇怪的想象给倒出去。
　　次日，陈清词起了个大早，虽然他说所有的都他来弄，但周乘正还是一大早过来陪他了。他先跟陈清词一起去了附近的超市，两人慢悠悠逛着，买了很多东西。
　　周乘正推推车，陈清词选东西，放进推车里，除了蔬果肉奶这些，陈清词还会给他推荐自己最近喜欢的零食，推荐完给自己补一点货。
　　周乘正看都还算健康，又多拿了一点，陈清词道：“太多了。”
　　周乘正：“放点到我家。”
　　陈清词：“你也喜欢吃啊。”
　　周乘正看他：“我不吃，给你备着。”
　　陈清词被他看着，微红了下耳朵，又忍不住开心，他“哦”了一声，然后走到周乘正旁边，跟周乘正牵手。
　　于是周乘正一只手跟他牵手，一只手推着推车。
　　牵了一会，陈清词突然想到公司零食区的布丁。
　　在他跟周乘正说完喜欢那个布丁没多久，公司零食区就有那个布丁了。
　　他之前不知道周乘正是知北接班人，所以看到布丁的时候，完全没有多想。
　　后面知道了周乘正是知北接班人，整个人都是懵的，不仅懵，还难受，完全没心思去注意零食了。
　　而现在，他想到这个，知道周乘正喜欢自己，很难不往那个布丁是周乘正让人加进去的这方面想了。
　　他一直以为周乘正是那次汇报的时候，才知道他是知北的员工的。
　　现在……陈清词猛地拉住了周乘正，周乘正被他一拉，看着他：“怎么了？”
　　陈清词眼睛睁圆：“你……你是不是早就知道我是知北的员工！”
　　周乘正垂目看他，想了想，直接“嗯”了一声，毫不心虚。
　　陈清词轻微抱怨，略气：“那你之前……还跟我装，说没想到会在公司见到我，你什么时候知道我是知北员工的？”
　　周乘正面向他，很认真，很真诚：“就出差那次，再之前我真的也不知道你是知北的员工，出差那次你不是喝醉了，跟我一起住吗？你同事打来了语音问你，我看到了你给你同事的备注。”
　　“那你为什么不跟我说？”陈清词其实也没那么气，见他很认真地解释，对他语气又软了下来。
　　周乘正将人往自己这边拉近了几分，盯着他，“怕你介意我身份。”
　　嗓音淡淡的，但认真。
　　陈清词想到自己当初因为什么躲着周乘正，不由垂了下眼睫。
　　他不怪周乘正骗他。
　　“公司零食区的布丁是不是你让人加的？”陈清词轻声问他。
　　“嗯。”
　　“那你……那个时候就喜欢我？”陈清词看了下他。
　　“嗯。”
　　“你……从什么时候开始喜欢我的？”陈清词有些好奇。
　　周乘正默了下，然后靠近他，附在他耳边，低声用近乎气音说了一句话。
　　然后陈清词耳朵红了，同时有些气地看他。
　　周乘正说的是：“等我们结婚了，我再告诉你。”
　　逛完超市回家，休息了下，就开始弄牛肉火锅。
　　两人都套了围裙，是陈清词之前在网上买的，因为上一次周乘正来他这里做饭，把衣服弄脏了。
　　陈清词拿着围裙递给周乘正，周乘正朝他低了下头。
　　让他帮忙穿的意思。
　　于是陈清词抬手，给他套上，然后又绕到身后，给他系上。
　　系的时候，能大致感觉出周乘正腰腹的线条和肌肉。
　　陈清词不由想到周乘正的胸肌。
　　感觉身材很好。
　　陈清词想着，有些不好意思，最后胡乱给他系了下。
　　弄好牛肉火锅后，还是搬了小桌子在客厅，边看边吃。
　　当然也还有闲聊。
　　周乘正捞了两个牛肉丸，到陈清词碗里，然后看了下陈清词身后关着的那扇门，像是随意又像是好奇地问了句：“那间屋子不打开一下吗？”
　　陈清词正咬着牛肉丸，闻言，呛了下。
　　周乘正来过他这里挺多次了，除了第一次随口问过一句“杂物间”，后面就没再问过，陈清词感觉他都已经直接忽略了那间屋子。
　　没想到会突然问起。
　　周乘正瞳仁微眯，递了一杯温水给他：“怎么突然呛到了。”
　　陈清词接过水，喝了一口，然后开始瞎说：“这个蘸料的辣油，呛到了。”
　　“吃慢点。”
　　“嗯。”
　　“那间屋子，不打开吗？”
　　“……”
　　差点又呛到了。
　　周乘正怎么突然这么关心那间屋子了！
　　“一直关着空气都不流通。”周乘正又道。
　　陈清词盯着自己的碗，戳了戳：“杂物间要什么空气流通。”
　　他说着，给周乘正夹了一筷子牛肉，语气有些指责：“你快吃啊，这个肉都煮过头了。”
　　周乘正现在基本确定，那不是什么杂物间，陈清词心虚的时候，很喜欢找点小事“指责”他。
　　都跟他交往了，说喜欢他了，还对他有秘密。
　　说不介意是假的，周乘正漆黑的眼睛看了下陈清词，他很介意，也很好奇，不过……也不想这样直接戳破。
　　还是要考虑陈清词的心情。
　　而且他们毕竟才交往了几天，陈清词对他还有所遮掩，也可以理解。
　　他们现在……主要也就是牵手和嘴巴贴一下的关系。
　　想到这个，周乘正垂了下眼睫，吃了陈清词给他夹的肉，然后将刚才煮老了的牛肉全部捞起来，捞进了自己碗里，又重新给陈清词涮了几片新的。
　　吃完火锅，再简单收拾好，已经下午两点，两人吃的有点撑，于是出门去附近的商场溜达了下，消消食。
　　一溜达就溜达到晚上，中午洗的菜还剩很多，两人也没在外面吃，回家简单炒了个菜，煮了点东西吃了。
　　吃完，两人玩了一个多小时游戏，玩完游戏，周乘正去了下洗手间，洗手间就在陈清词的卧室外面，进洗手间会路过卧室。
　　周乘正眸光扫了一下陈清词的卧室，然后进了洗手间。
　　出来后，周乘正看了下时间，在陈清词旁边坐下，“挑部电影看？”
　　陈清词：“好啊。”
　　两人选了电影，陈清词拿了些喝的跟零食，然后跟周乘正一起坐在沙发上看。
　　一坐下，周乘正就拉住了他的手，周乘正的体温总是比他高些，被握住的感觉很明显，更何况周乘正还一直有一下没一下地捏他手指。
　　“干嘛总捏我手指？”陈清词被他捏得有点痒痒的，不由问道。
　　周乘正抿唇，漆黑的眼睛看着他：“不让我亲，手指都不让我捏了？”


第36章 
　　陈清词：“……”
　　这人怎么这么说话！而且哪里不让他亲了,不是每天都有亲的吗？
　　他耳朵微热，同时有些不服，看着周乘正：“哪有不让你亲。”
　　他说着,想了想,像是证明自己说的话似的，凑近周乘正,亲了下他。
　　周乘正：“……”
　　虽然这样的亲吻他也很开心，但他想要的可不止这样的。
　　不过……急不得。
　　而且陈清词亲完，有点骄傲地看着他，像是在说,你看啊,我亲你了，哪有不让你亲。
　　很可爱。
　　周乘正有些想笑,拽了下陈清词的手，将小骄傲的人往自己怀里带了下,然后亲了下他,依旧是点到即止的贴一下的亲法。
　　亲完，看着他，嗓音里含着笑,“亲完就不让我捏手吗？”
　　陈清词看着他明显逗人的表情，抽回手,“我手又不是玩具。”
　　周乘正眼底压着笑，点了点头，“行,那就这样看吧。”
　　他说着,也就真的不去牵陈清词的手了，好像准备认真看电影了。
　　陈清词：！
　　他只是觉得周乘正捏他手,捏得怪痒的，才那样问了一句，没想不让周乘正捏的，而且每次不都抓着他手看的嘛！
　　要是平时他也就自己去牵周乘正的手了，但自己刚刚才说了那么硬气的话……周乘正怎么这样啊，明明是他自己逗他在先的。
　　陈清词又想牵手，又觉得有点丢面子，不由有些气。
　　自己气了不到一分钟，又开始自我反省，觉得自己也不太对，是自己把手抽回来，还说手不是玩具的。
　　他想了想，又觉得还是自己去牵周乘正的手吧。
　　他看了下周乘正，又看了下周乘正的手，垂了垂眼睫，想伸手过去，但还没等他把手伸过去，周乘正先动了下。
　　周乘正长臂一伸，但没有直接握住他的手，而是揽住了他的腰，然后将他往自己身边带了下，贴得更近。
　　他做的非常自然，甚至都没特意看陈清词一下，就好像很随手的一个动作。
　　环住他腰后，手又顺势抓住了他那边的手，温热的手盖在他手背上，大拇指在他手背蹭了蹭，然后手指贴着手指，曲起，将他手包住。
　　陈清词近似于被他抱着。
　　陈清词眼睛眨了眨，耳朵微红，他任由周乘正做这一系列动作，没有出声。
　　就配合着他。
　　过了会，他将另一只手给周乘正，“给你捏。”
　　周乘正看着陈清词，轻轻捏了下他中指手指头，然后抓着他的手，亲了下手背。
　　然后就没有捏了，因为开始投喂陈清词了。
　　他一只手环着陈清词，另一只手时不时拿个零食，喂到陈清词嘴边。
　　陈清词也就直接吃了。
　　蔬果干，树莓，生巧，奶酪棒……陈清词一边看电影，一边接受投喂，吃到后面，吃不下了，面对周乘正又递过来的零食，摇头，“不吃了，好饱。”
　　周乘正将手里的蔬果干扔进自己嘴里，然后伸手给陈清词：“湿巾，帮我擦下。”
　　湿巾在陈清词那边，陈清词微微起身，抽了一张，然后抓着他的手，先给他擦了擦拿零食的手指头，然后再整体性给他擦了下。
　　“还要再擦下吗？”陈清词看他。
　　周乘正手指捻了下：“不用。”
　　说完，陈清词坐回原本的姿势，很自然地抓住周乘正环着他后背的手，跟周乘正继续牵着。
　　他准备继续看电影，但刚一坐好，周乘正刚擦干净的手，放到了他肚子上。
　　虽然认识了挺久，但恋爱毕竟才恋爱了四天，陈清词这会自然还想在周乘正面前保持很好的形象。
　　于是他下意识地，吸了下肚子。
　　但周乘正的动作实在太突然了，周乘正的手已经放上了，他才吸了肚子。
　　陈清词：……
　　周乘正：……
　　吸肚子的动作太明显。
　　陈清词想找个地缝钻进去。
　　他耳朵变红，安静了几秒钟，然后移开了周乘正的手，然后试图装作无事发生。
　　周乘正抿唇，看着他泛红的耳朵，也选择装作无事发生。
　　半分钟后，陈清词自己受不了了，他觉得装作无事发生更加丢脸，他低下头，有些视死如归地道，“你想笑就笑吧。”
　　周乘正：“……”
　　他看着陈清词，想了想，将人脸抬起，亲了下他，“不用对我这么不好意思。”
　　他说着，抓着陈清词的手，放到了自己腰腹上，“我好像吃的也有点饱。”
　　因为他的话，以及他的动作，陈清词感觉刚才那点丢脸消下去了些。
　　周乘正对他好好，他忍不住地想。
　　他看着周乘正，放在周乘正腰腹上的手轻轻抓了下，感受了下。
　　周乘正的腰腹硬邦邦的。
　　他只是想感受下周乘正是不是真的也吃得有点饱，但他那样一抓，周乘正只觉得腰腹被人挠了下，一阵痒，痒得有点热。
　　陈清词收回手，周乘正哪有吃的也很饱，根本感觉不出来。
　　就是安慰他的。
　　但也确实安慰到了，至少说了之后，他不觉得那么丢脸了。
　　于是又继续看电影了。
　　边看边偶尔闲聊，看到十一点的时候，电影还没看完。
　　还有四十分钟才结束。
　　陈清词看了下时间，觉得等看完周乘正再回去，就太晚了。
　　“好晚了，剩下的等明天再看吧。”陈清词道。
　　周乘正默了下：“我们明天也一起不是吗？”
　　陈清词：“是啊。”
　　周乘正看向他：“我回去，明天再过来？”
　　陈清词：“……”
　　要不然呢？陈清词看着他，逐渐耳热，周乘正的意思是，想留下吗？
　　他……卧室确实是收拾了的。
　　但……是不是有点太快了。
　　陈清词移开视线，不看他，“嗯”了一声。
　　周乘正看着他，手指指腹碾了碾，然后直接将人抱到了自己腿上。
　　跨坐着，跟他面对面。
　　他的举动太突然，而且这个姿势太亲密，陈清词坐在他腿上，只觉得脑子有点烧了起来。
　　周乘正将人压在自己大腿上：“张凌能住，我不能？”
　　陈清词一愣，立即道：“他是朋友，我跟你说过的，他是直的，不喜欢男生。”
　　周乘正：“嗯，他是朋友，我呢？”
　　周乘正的注视，赤-裸、直接，甚至有点凶悍，陈清词有些受不住他的目光，小声道，“男朋友。”
　　周乘正又“嗯”了下，“你还知道我是你男朋友。”
　　男朋友三个字，说的尤其重。
　　周乘正又道：“朋友能住，男朋友不能住？”
　　周乘正语气倒也不凶，但既然他这样问了，肯定是在意的。
　　陈清词跟他对视了下，然后在他漆黑的眼睛的注视下，垂了下眼睫，“没有说不能住。”
　　说着，他又抬起眼睫看周乘正，“周乘正，我不想那么快。”
　　他还没做好那方面的准备，怕痛，也怕发展太快了感情反而不稳。
　　他语气说不上是委屈，还是有点小心，像是怕对方不开心。
　　周乘正看着他，也不知道是因为他说话的语气，还是他这会看人的眼神，怪让人心疼的。
　　周乘正感觉心口微麻，抬手，拇指蹭了蹭他的脸，然后手臂一揽，将人压在了自己怀里。
　　陈清词的脑袋靠在周乘正的肩膀上，他感觉到周乘正的手摸了摸他的后脑勺。
　　然后耳边是周乘正低低的嗓音：“嗯，那我们慢一点。”
　　周乘正很轻地亲了下他耳朵：“我不会逼你，别怕我，我是你男朋友，不是别人，你不想我不会对你做什么的。”
　　陈清词觉得耳朵好痒，周乘正的声音让他好痒，还有周乘正的亲吻，这是周乘正第一次亲他耳朵。
　　但最喜欢的，是周乘正说的话。
　　陈清词靠在他身上，伸手抱住他，“嗯。”
　　周乘正依旧是附在他耳边，手指抚着他乌黑的头发，又道，“但总有一天，我要进去的。”
　　陈清词耳根唰地变得很热。
　　但最后，还是抱着周乘正，轻轻“嗯”了一声。
　　“那我回去了。”
　　陈清词又“嗯”了下，从周乘正身上起来。
　　周乘正起身，穿上外套，然后往门口走。
　　陈清词和他一起走到门口，周乘正看着他，“你别下去了，下去还要加衣服。”
　　陈清词“嗯”了下，然后周乘正弯腰，换鞋，换好后，开了门。
　　陈清词看着，突然又有点不舍得。
　　周乘正对他很温柔。
　　虽然不能让周乘正留宿，但……周乘正现在也要回去了，那亲一下还是可以的吧，像第一次那样亲一下。
　　他其实很喜欢像第一次那样亲的，只是第一次周乘正就解了他大衣，他确实是有点……怕周乘正乱来。
　　不过，周乘正说他不想就不会的。
　　他这样想着，在周乘正准备出去的时候，拉住了周乘正。
　　“我想，亲一下。”
　　周乘正低头，亲了他下，本以为是跟之前一样浅尝辄止的吻，但陈清词手臂攀住了他，又亲了他下，看着他，耳朵微红，“换一种亲法。”
　　“第一次那样的。”
　　周乘正微眯了下眼睛，眸色变深，然后伸手环住了陈清词的腰。
　　陈清词家的玄关比较小，周乘正一边吻他，一边将门带上。
　　陈清词主动吻的，但亲吻的主动权很快就又重新回到了周乘正手上。
　　吻着吻着，他在周乘正的亲吻下，靠在了玄关立柜上，仰着头，跟周乘正接吻。
　　周乘正手贴在他脸侧，拇指轻蹭了蹭他耳朵，然后撬开他的唇齿。
　　比第一次温柔，但同样是吻的让人呼吸不过来。
　　陈清词手指抓着周乘正的肩膀，感觉自己被吻得好热。
　　舌头，像要融化了。
　　可是，好喜欢。
　　喜欢到手指脚趾好像都在泛麻，麻意钻到了心里。


第37章 
　　第一个情侣周末结束后,两人又开始忙工作，只是陈清词是在公司，而周乘正还没回公司,目前在公司的还是周佳白。
　　此时临近月底,各中心各事业群的年会也陆陆续续要开始了，数据中心的年会是跟其他几个中台中心一起办的,就在这周周五。
　　周二的时候，年会的节目单出来了，有请乐队来表演。
　　陈清词看到乐队名字的时候，微愣了下,是上次周乘正给他演唱会门票,但被他拒绝的那只乐队。
　　这只乐队今年挺火的，因此节目单一出来,数据中心很多同事都忍不住激动，在讨论周五年会。
　　陈清词周围一圈同事也在讨论,讨论了一会,陈清词听到有同事小声道：“听说月底这几场年会，小周总会参加。”
　　有人好奇道：“周总呢？”
　　大家看向八卦消息向来最灵通的鲁其生，鲁其生道：“别看我,我也不知道，没听到消息。”
　　有人道：“要是年会不来参加,是不是代表……”
　　后面的话没说，但凑在一块的大家都知道对方的意思。
　　自从这位小周总来知北后，那位来了半年的周总就消失了,已经快两周了,这要是年会没参加，很难不让人觉得之前那位周总在这场接班人继承争夺中,被踢出局了。
　　“我见过两次小周总，也好帅。”
　　“而且笑吟吟的，没周总那么吓人。”
　　“是的是的，我见到周总真的是不敢往他那边走。”
　　陈清词本来在处理一份数据的，正处理着，听到他们说的，忍不住道：“我不觉得周总吓人啊，上次还给我们发奖金呢。”
　　陈清词鲜少对这类八卦感兴趣，一般都是当乐子听听，大家听到他突然反驳，有些意外，同时更多的是感兴趣。
　　“还是清词理智。”
　　“我听去数据研究团队的同事说，周总给他们发奖金非常大方。”
　　“就喜欢这样的老板。”
　　“那现在数据研究团队，谁管？”
　　“好像是荣特助。”
　　“那就还是周总咯。”
　　“看高层年会周总会不会参加，应该就知道了吧？”
　　陈清词看着他们，笃定道：“年会而已，又不能代表什么。”
　　他之所以这样说，是因为他知道周乘正不会参加近期的年会，因为明天周乘正就要去外地了，去好几个地方，要去两周，根本没打算来参加年会。
　　他说着，想了下，又加了一句：“荣特助不还在。”
　　鲁其生看着他，不由小声道：“你很偏向周总啊，以前都没看出来。”
　　陈清词：“什么偏向，我这是客观说话，实事求是。”
　　大家闻言，觉得也是，这种话题不好一直闲聊，聊了一会这个，有人看着陈清词左手中指上的戒指，忍不住问道：“以前没见你戴过戒指，情侣戒？”
　　鲁其生笑着道：“才发现啊，上周五就戴了。”
　　“上周五我就发现了，当时以为清词戴了搭配衣服的。”
　　鲁其生本来就比较八卦，他跟陈清词又关系比较好，又坐在陈清词旁边，上周五就没忍住问过陈清词了，陈清词没有犹豫也没有遮掩，给了他肯定得回复：“嗯，交了男朋友。”
　　不过鲁其生没替陈清词回答，他虽然八卦，但跟自己关系要好的人，他不会传对方秘密的。
　　陈清词也没瞒他们，毕竟他戴这个的主要目的，就是……不想其他部门的几个同事再给他送东西。
　　陈清词很落落大方地道：“嗯，情侣戒。”
　　他和周乘正其实还没有情侣戒，这是上周有同事悄悄给他礼物，他拒绝后，回到家想了想，从自己少有的配饰里，翻出一个戒指，专门上班的时候戴在中指上。
　　假装是情侣戒。
　　陈清词从进数据中心第一天，就被很多人关注了，别说他们数据中心和隔壁部门都有人明着暗着给陈清词示好过，就连其他楼层的部门高管，都听说有尝试约过他。
　　陈清词对这方面不怎么谈，他们偶尔暗戳戳八卦问起，陈清词可能也是给别人面子，从来不说，但就他们从其他渠道知道的，所有示好的人都是铩羽而归。
　　因此，这会大家对陈清词交往了，很是好奇。
　　“是公司的吗？”
　　“不是吧，要是公司的，追到了小词，能不早就宣传出来了，可从没听说过。”
　　“公司外的啊？”
　　大家自问自答，然后带着笑，看陈清词。
　　陈清词：“……”
　　是公司的，但他暂时不想被人知道他和周乘正在谈。
　　陈清词想了想，笑了下：“本来是朋友的。”
　　大家闻言，自动排除了公司里的人，朋友嘛，怎么会是公司里的呢，陈清词才来半年，如果是公司的，陈清词应该会说是同事的。
　　大家还想问，陈清词又重新点开文档，去处理工作了，大家也就知道他不想说，便也没追着问了。
　　陈清词一边处理着工作，一边想着周乘正的事情，周乘正总跟他说不用担心，但他怎么可能一点都不担心。
　　他又想到年会节目单上的乐队，是巧合吗？还是……周乘正让人请的乐队。
　　如果是周乘正让人请的，他会觉得踏实一点，不是因为周乘正记着他喜欢这支乐队，而是周乘正虽然不在公司，但实际上还是有话语权。
　　他正想着，突然李峰发来了条消息，让他去会议室。
　　陈清词疑惑了下，起身朝会议室去。
　　小会议室，推开门，里面只有一个人，不是李峰，而是周佳白。
　　陈清词握着门把手，在门口看了他两秒，然后关上门。
　　“小周总。”陈清词道。
　　周佳白闻言，笑了笑：“当着我的面给我加个小字，不太好吧？”
　　陈清词没回他这句，只是问：“找我什么事情吗？”
　　周佳白起身：“找你聊聊，不用紧张。”
　　陈清词心道，我才不紧张。
　　周佳白给他倒了一杯茶，递给他，“我知道你跟我哥在交往，听说你已经见过我爷爷了。”
　　陈清词接过茶，放在桌上，没喝，只“嗯”了下。
　　周佳白看着那杯茶，笑了下，“不用对我这么大敌意，我没想抢我哥的位置，我一直想跟他和好的，但他不太愿意。”
　　陈清词很轻地皱了下眉。
　　周佳白又道：“我在五岁之前，不知道什么是私生子，在我眼里，我爸妈恩爱，只是爸爸工作比较忙，不会每天在家，但只要在家，就会对我和妈妈很好，我一直觉得自己跟别的小孩一样。”
　　“就这样到了我上幼儿园，我在幼儿园交了很多好朋友，我很开心，有次假期出去玩，还给每个好朋友带了礼物，我带着礼物回到幼儿园，想把礼物给他们，然后有个小孩把我礼物扔了，说我是私生子。”
　　周佳白说着，笑着看陈清词：“我就是那个时候知道，我是私生子的。”
　　“我知道我的身份不光彩，但这不是我能选择的，我就是出生了，陈清词，如果你是我，你觉得我应该怎么办？我没办法选择我的出生。”
　　陈清词沉默地看着他，不知道周佳白跟自己说这些的用意是什么。
　　但很快，周佳白说了他的用意：“我想跟我哥和好，爷爷也希望我们和好，我想你也不希望我哥跟爷爷闹僵，不如，帮我一下。”
　　陈清词听懂了，周佳白想要他帮忙缓和他和周乘正的关系。
　　但陈清词不懂的是，周佳白怎么就觉得他可以帮这个忙，周老爷子都做不到的事情，他难道就能吗？
　　是真希望他帮忙，还是希望他愚蠢地帮忙后，跟周乘正闹僵，他不得而知，他只知道，他并不想帮。
　　周佳白关于童年的那一番话，或许是真的，对他来说，这个出生确实不是他能选择的，他无可奈何，他委屈，但陈清词想到的，只有那个时候的周乘正，又在经历什么。
　　周乘正没有义务接受和体谅周佳白的无可奈何。
　　而且，周佳白的一面之词，他不想听。
　　谁知道这中间发生过什么。
　　“周乘正和爷爷不会闹僵的，亲孙子，怎么可能闹僵，小周总，如果没有什么工作上的事情，我就先出去了，还有事要忙。”
　　周佳白闻言，笑意收了几分，盯着他，“我有什么错吗？我退让到这个地步，只是想跟他和好，想让爷爷开心。”
　　陈清词攥了攥手：“我听说，你想和星月集团联姻。”
　　周佳白沉默了几秒，然后似自嘲般地笑了下，“我就说我哥喜欢你，不可能只是因为你好看。”
　　周佳白说着，走近，又道：“你帮我，我以后也会帮你，我想跟星月联姻是真的，但我想跟他和好，也是真的，我这个态度摆了这么多年，他都没有一点动摇，你不觉得他心很冷很硬吗？陈清词，我很清楚我哥的性格，狠心，冷漠，要不然不会不顾爷爷的感受，你真的觉得，他会跟你走一辈子吗？”
　　陈清词手指轻轻收拢了下。
　　周佳白眸光瞥到他左手中指上的戒指，微挑眉，戴在中指，代表是情侣戒，可是这枚戒指……
　　一枚银色素戒，他印象中的珠宝品牌里没有这一款素戒。
　　周乘正会戴这种的？
　　周佳白看了下他，“这枚戒指，挺普通的。”
　　陈清词看了下自己中指上的戒指，右手靠在素戒上，轻轻碰了下。
　　他不喜欢周佳白的话，像在透过这枚戒指暗示他什么。
　　虽然不是真的情侣戒，但他和周乘正现在是情侣。
　　周佳白说周乘正冷漠、狠心……很偶尔的时候，他会从周乘正身上感受到和平时不太一样的感觉，跟第一次见面的时候，那种感觉很像。
　　他其实知道，周乘正身上肯定还有很多他不了解的地方。
　　但他不觉得那是冷漠和狠心，他相信他看到的，感受到的，他了解的周乘正。
　　“普通不普通，我自己喜欢就行，周乘正什么样，也不需要你来告诉我。”陈清词说着，清亮的眼睛好不闪躲地看着周佳白，“我比你更了解他。”
　　“我还有工作要忙。”陈清词说着，没再跟周佳白多说，转身出了会议室。
　　他回了自己工位，忙了一会工作，收到了周乘正的消息。
　　周乘正：[晚上想吃什么，我让林姨先准备]
　　周乘正：[还是想出去吃？]
　　周乘正明天上午就要去外地了，一去就是两周，陈清词看着消息，垂眸，摸了摸自己手上的戒指。
　　开运大吉：[想在家吃，想吃小炒牛肉]
　　给周乘正发了一会消息，陈清词看了下时间，差不多也快到吃午饭的时候了。
　　他起身，拿上手机出了办公室，没去吃饭，直接去了附近的一个商场。
　　他想买一对情侣戒。
　　其实之前就想买，但自己之前跟周乘正说先试三个月，他也不确定自己能不能撑过三个月，他本来想等三个月后再给买情侣戒的。
　　但现在，他想买，不是单一的原因促成的，有周佳白的原因，也有周乘正要去外地两周的原因。
　　他承认他有一点占有欲了，他想周乘正出差这段时间戴着。
　　还有，周佳白的话，让他忍不住想给周乘正戴上情侣戒。
　　他讨厌周佳白那样说周乘正，讨厌，很讨厌。
　　他想让周乘正知道，在他心里，周乘正就是最好的，是他珍视的，是他想要一直牵手走下去的人。
　　虽然，他不知道自己合不合适恋爱，甚至步入二人世界，但至少，他想让周乘正知道这份心意。
　　他手上的钱并不多，但还是进了尚美，买了一对无钻的白金戒指。
　　是店里很便宜的款，但对他来说并不算多便宜。
　　但他很喜欢。
　　他想等下班回去，就给周乘正。


第38章 
　　买完戒指,他在便利店买了个便当，就开心地勾着新买的对戒包装袋，回了公司。
　　这个点正好同事都去吃饭了,没什么人在办公室,陈清词将对戒放进背包里，然后简单吃了便当。
　　买情侣戒的时候很开心,买完回到公司也很开心，但开心劲过了，到了下午工作的时候，又忍不住有点担心。
　　不确定现在适不适合给情侣戒,不确定周乘正会不会喜欢,不确定周乘正想不想戴了，不确定会不会让周乘正觉得心理压力有点大。
　　毕竟才交往了一周的时间。
　　他挺想要周乘正戴情侣戒的,但……周乘正的身份，周乘正出去谈生意,会愿意戴吗？
　　他不知道。
　　他摸了摸自己手上那个用来假装的戒指,周乘正应该会愿意吧，周乘正自己说之前就喜欢他了。
　　到了下班时间，陈清词打车去了周乘正那边。
　　一见到周乘正,他就不由想到了周佳白说的话，那些让他不喜欢的话。
　　于是没忍住,一进门，就抱了下周乘正。
　　周乘正对他的拥抱有些意外，眉心微沉,摸了摸他的头,不由道，“怎么了？受欺负了？”
　　陈清词摇头：“怎么会。”
　　周乘正将他脸抬起,看着他，倒是没从他脸上看出异样，但这是陈清词第一次一进门就抱住他，有点突然，他忍不住又问了一遍，“真的没有？”
　　陈清词看着他，周乘正真的很好，至少对他很好。
　　“没有，有人欺负我我肯定跟你说。”
　　周乘正盯着他，瞳仁微眯了下，“你说的，有事要跟我说。”
　　陈清词笑吟吟：“嗯，我饿了，吃饭。”
　　于是两人先去吃了饭。
　　他前面其实有想，是不是一见到周乘正，就把戒指给周乘正，但真的见到了，还是没能鼓起勇气立即给。
　　吃完饭再给好了。
　　吃完晚饭，两人去楼下散步，饭后散步这个事情，他以前没这个习惯，周乘正也没有，是两个人在一起之后才有的。
　　原因是……周乘正觉得他锻炼太少了，还是得活动活动。
　　周乘正家里有专门的运动区，就在二楼，运动区旁边还有游泳池，但刚吃完不太适合运动，周乘正就拉着他去楼下走走。
　　牵着手，边走边聊天，陈清词偶尔觉得他们两个很像老人家，但他很喜欢。
　　散步的时候，周乘正有时候会亲他。
　　尤其是在周六那天晚上过后，周乘正更喜欢亲他了，就像周六那天晚上那样亲他。
　　他喜欢周乘正亲他。
　　因为周乘正明天就要去外地了，而且还是两周，今天晚上周乘正也就不打算工作了，两人闲逛的时间比之前长一些，甚至还去了附近的画展转了转。
　　散步完，两人回了公寓，陈清词问道：“你行李收拾好了吗？”
　　周乘正的行李，其实明天早上会有生活助理过来收拾，但陈清词这样问，周乘正有点想和他一起收拾。
　　他看着陈清词：“还没，你想帮我收拾吗？”
　　什么叫“想帮我收拾吗”，就不能问“要不要帮我收拾吗”？
　　陈清词感觉周乘正有时候的问法，总像是故意逗他，他看了下周乘正，又看向其他地方，“你没收拾好，那我就帮你一起啊。”
　　周乘正：“不想打游戏？”
　　陈清词抿唇：“正事重要。”
　　周乘正盯着他：“你想的话就收拾，不想的话，明天早上会有助理过来收拾。”
　　陈清词：！
　　他是想帮周乘正收拾，但都说了有助理，他还收拾什么。
　　“那你让助理收拾吧。”
　　他说着转身，却被周乘正一把拉住，周乘正眼里压着点笑，“我想要你帮我收拾。”
　　陈清词：！！！
　　周乘正肯定是故意的。
　　“那你就说想要我收拾不就好了。”
　　“我想听你说。”
　　陈清词看着周乘正，感觉周乘正越来越喜欢逗他了。
　　不过，他不讨厌周乘正逗他。
　　就是有的时候有点可恶。
　　“本来就说帮你收拾。”陈清词有些气地小声道。
　　他说着，走到沙发边，拿上自己的背包，周乘正见了，奇怪道：“拿包干嘛？”
　　拿包是因为包里有戒指。
　　陈清词：“……没干嘛啊，怕等下回去的时候忘了，快点，收拾行李，都不早了。”
　　他拉着周乘正上了楼，周乘正还想帮他拿背包，他没给，躲开周乘正的手，“又不重，我自己拿。”
　　到了楼上，拉出两个行李箱，开始给周乘正收拾行李。
　　洗漱护肤类的不用收拾，一直都有整理好的，需要收拾的主要就是衣服配饰这些。
　　周乘正拿了几套，又让陈清词帮他挑了几套，睡衣，羊绒衫，衬衫，西装，大衣，袜子，还有内裤，陈清词看到周乘正的内裤，还是不好意思了下，默默拿了一套衣服盖住，然后推给周乘正，让他自己整理。
　　两人坐在地板上，一边收拾着行李，一边说话，等差不多整理完，两个箱子看上去塞的满满当当。
　　时间也已经不早了。
　　陈清词看着放满了东西的行李箱，那种周乘正马上就要跟他分开两周的实感一下子就特别明显了。
　　这一周天天见周乘正，他都见习惯了。
　　“没什么要收拾的了。”周乘正说着起身，同时将陈清词从地上拉了起来。
　　陈清词看着他，蜷了蜷手，虽然之前也进来过周乘正衣帽间这边，但之前都是匆匆扫一眼，拿了东西就出去了，今天帮周乘正收拾行李，才算是仔细看了下周乘正这边的。
　　他发现周乘正挺多戒指的。
　　都比他买的贵。
　　但他还是想把自己的戒指给周乘正。
　　“周乘正。”
　　“嗯？”
　　陈清词看着他，心跳的有点快。
　　他没说话，而是先去拿了自己的背包，他拿着背包站在周乘正面前，抓着背包包带的手收紧了下。
　　“我有个东西想给你。”
　　其实陈清词拿着包上来的时候，他就感觉有点奇怪，陈清词说怕等下忘了拿，他是不信的。
　　但陈清词这会似乎有点紧张，他是没有想到的。
　　周乘正垂目看他，低头，亲了他下，然后温声：“给我什么？”
　　陈清词将包拉开，然后从里面拿出戒指包装袋。
　　他把包放在了地板上，然后看着周乘正。
　　“我……我买了戒指。”陈清词感觉心跳越来越快，他说着，将里面两个戒指盒都拿了出来，“就是普通的素戒。”
　　“情侣戒吗？”他还没说完，就听到周乘正问道。
　　陈清词缓缓呼吸了下，点头，“嗯”了一声。
　　他不由想到了以前朋友求婚，虽然给情侣戒没有求婚那么正式，含义肯定也比不上求婚，但他感觉自己这会……跟求婚的心境有点像。
　　期待，同时有点紧张。
　　周乘正看着他，然后将他抱了起来。
　　突如其来的举动，让陈清词愣了下，周乘正把他抱到了旁边的台上，让他坐在上面。
　　然后周乘正亲了他下，问他：“给我情侣戒，这么紧张干嘛？”
　　陈清词看着他，抿唇：“怕你不想要。”
　　“为什么觉得我会不想要？”周乘正一边说着，一边打开他手里的两个戒指盒。
　　陈清词：“才交往了一周，而且你要见客户什么的。”
　　周乘正：“见客户，然后呢？”
　　陈清词：“怕你不想戴。”
　　周乘正看着他，将那两个戒指盒放到了台子上，然后取出小号一点的那枚铂金素戒。
　　他神情看不出来什么，像是平静，又好像有情绪压着。
　　他抬起陈清词的左手，将那枚戒指戴进了陈清词的中指。
　　然后又将自己左手放到陈清词面前，看着他，“不帮我戴？”
　　陈清词唇角很轻地翘了下，又压下，从戒指盒中拿出另一枚，然后抓着周乘正总是温度很高的手，将铂金戒缓缓地，推到了周乘正中指上。
　　帮周乘正戴的时候，忍不住想，周乘正的手好好看，戴这个戒指更好看。
　　他看着周乘正戴上他买的戒指的手，忍不住唇角又翘了下，然后看着周乘正，“你会一直戴着吗？”
　　“等换结婚戒的时候，就不戴了。”
　　陈清词闻言，耳朵微红，眼底又是开心又是羞赧，他又道，“你出差要戴。”
　　“嗯。”
　　周乘正看着他那满足的神情，还有他眼睛里压不住的笑意，不由用手蹭了蹭他的脸颊。
　　他不懂，陈清词怎么能这么开心。
　　都不是他买的情侣戒，他只是戴上了，陈清词就这么开心。
　　别人都是问男朋友要礼物，就陈清词天天自己买礼物，是因为都是男生，所以觉得自己买很正常吗？
　　周乘正也是第一次恋爱，他也不是特别懂，更何况陈清词本来，就跟他遇到的很多人不太一样，他就更不太懂恋爱中的陈清词是怎么想的了，陈清词跟他告白，陈清词说先恋爱三个月，还有陈清词现在给他情侣戒，每一步，都出乎他的预料。
　　但，他很开心。
　　他喜欢这个戒指，更喜欢陈清词见到他戴上戒指后开心的表情。
　　周乘正就着这个姿势，亲了陈清词，跟刚才浅浅的亲不一样，这个吻绵长，先是温柔，然后一点点变得富有进攻性，不粗暴，但有渴望的意味。
　　陈清词坐在台子上，仰着头，跟周乘正接吻，他被亲的往后仰，后背靠在了身后的墙壁上。
　　周乘正一边吻他，一边指腹有一下没一下地蹭他耳朵那块，一会是耳垂，一会是耳廓，一会抚耳后，左耳的耳后，小红痣在周乘正的指腹下时隐时现。
　　想要陈清词。
　　周乘正睁开眼，看了下陈清词，陈清词已经不像第一次那么生涩了，现在这样亲他，陈清词会自动闭上眼睛。
　　隔壁就是卧房。
　　周乘正看着他，眸色沉了沉，然后闭上眼睛，吻得更深了几分。
　　陈清词感觉，自己的舌头要被周乘正吃掉了，周乘正都不让他呼吸一下。
　　但……还是很舒服的。
　　吻了很久，陈清词又轻又急地拍了拍周乘正的肩膀，周乘正最后深吻了他一下，卷着他的津-液入腹，才放开了他。
　　可能是被亲的有点呼吸不过来，陈清词白皙的肌理下透着点粉，他微微喘气，眼睛亮晶晶的，带着几分羞涩和开心，看着周乘正。
　　周乘正看着他，又亲了他下，不过这会只是跟他唇碰了一下，就分开。
　　毕竟陈清词还没休息够，他这一下更多的是在表示喜欢。
　　“什么时候买的戒指？”周乘正问道。
　　“今天中午。”陈清词的拖鞋都掉到地上了，他穿着袜子的脚碰着周乘正的裤子。
　　“多少钱？”
　　陈清词的脚抵着周乘正的腿上，很轻微地、无意识地蹭了下周乘正，“价格怎么能说，不是很贵，但……挺好看的啊。”
　　周乘正看着他：“是不是傻？”
　　陈清词很轻地踢了下他，眼睛睁圆，不太服气地看着他。
　　周乘正：“你买两百块的，我也会戴。”
　　陈清词不太服气的神色立时没有了，他看着周乘正，然后亲了下他，小声道，“我不要，我的第一个情侣戒，我想要好点的。”
　　周乘正挑眉：“第一个？你还想要几个？”
　　陈清词其实根本没那个意思，他可以不回答周乘正这个问题的，但想了想，垂了下眼睫，还是耳朵微热地回答了，“一个。”
　　周乘正看着他：“两个吧。”
　　陈清词微愣，周乘正拉开旁边的一个抽屉，从里面拿出了两个戒指盒。
　　“之前买的，本来想晚点给你的。”
　　陈清词看着戒指盒，眼睛眨了眨，周乘正也给他买情侣戒了。
　　他还以为周乘正没有想过这个，还担心周乘正不想戴。
　　原来周乘正也给他买了。
　　原来周乘正也想戴情侣戒。
　　好开心。
　　周乘正看着他明显开心的神色：“休息够了没？”
　　陈清词：“啊？”
　　没等他反应过来，周乘正又贴了上来，吻住了他的唇。
　　陈清词手指抓着他肩膀，顺从地羞涩地满心喜悦地配合他的吻，因为被亲的很舒服，从手指到脚趾都舒服得蜷了下，脚趾贴着周乘正的腿，不受控制地、很轻幅度地蹭了蹭。
　　周乘正很想把人抱到床上去，非常想，他一边亲，一边忍不住想，他还没躺着亲过陈清词，但最后也都只能忍了下来。
　　又亲了好一会，陈清词亲够了，不让周乘正亲了。
　　周乘正意犹未尽地跟他分开，眼底暗色一片。
　　陈清词乍一对上他眼睛，手指蜷了蜷，他也不是看不懂别人眼底情愫的人，他感觉到了周乘正眼底的欲望，周乘正看起来像想吃了他。
　　他看着周乘正，心里说不上是紧张还是什么，有点怕，又有点痒。


第39章 
　　周乘正瞥见他神色,垂了下眼睫，没有更进一步的动作，甚至手略略松开他。
　　只是低沉的声音微哑,“你工资是不是都花光了？”
　　陈清词向后靠的身体,随着周乘正的松开，反而无意识向周乘正靠近了。
　　他闻着周乘正身上好闻的味道,“还有一点。”
　　周乘正抬起眼睫，眼底欲望收了收：“我把卡给你，你用我的。”
　　“啊？那倒不用。”陈清词脚趾踢了踢他，小声,“你可以给我发个小红包,要不然我确实会有点穷。”
　　周乘正：“多小？”
　　陈清词：“两千。”
　　周乘正：“手机给我。”
　　手机里有阿宅秘密的陈清词：“……你转我就好了。”
　　周乘正看着他，想了想,捞过自己手机，给陈清词的工资卡转了一笔钱。
　　陈清词本来以为他会给自己微信转的,没想到周乘正直接给他不用他这边确认的银行卡转了。
　　转了两万。
　　陈清词看着银行卡短信通知,又觉得这个数额多，但又没多到他会跳起来的地步。
　　虽然比他要的多挺多，但周乘正跟他的经济实力差别摆在面前,他也没有很矫情地觉得，自己非要在钱这方面跟周乘正算的很清楚。
　　两万,一个恰到好处的数额。
　　“你怎么有我工资卡号，滥用职权。”陈清词看着他，又轻轻踢了他下,跟他小声说着。
　　“嗯,我滥用职权。”周乘正垂眸看了下他的脚，又看着他,逗他。
　　“我还以为你会给我转一百万，漫画里都是转一百万的。”陈清词说着，想到各种漫画情节，忍不住笑了下。
　　“给你卡你又不要。”周乘正手指曲着，勾了下他鼻梁，“天天都看的什么漫画。”
　　陈清词心虚地垂下眼睫，没回答他这句，他想了想，抱住了周乘正，脑袋埋在周乘正肩膀上。
　　他脑子里闪过很多念头，他们的经济差别，周乘正对他的不了解，还有周乘正出差好久。
　　等周乘正出差回来，他们见几天，就要到春节假期了，春节假期他肯定回家的，见不到周乘正。
　　这样算一算，才恋爱一周，就要分开大半个月。
　　恋爱一周了，感觉蛮好的，每天都很开心，每天下班都期待着见到周乘正。
　　陈清词不由抱紧了些周乘正，喜欢抱着周乘正，喜欢这样靠在周乘正的肩膀上，喜欢周乘正的体温和味道。
　　“我晚上会给你打电话。”陈清词抱着他，轻声道。
　　“嗯。”周乘正揉了揉他头发，“不止晚上，你有事就给我打。”
　　“嗯。”陈清词嗅了嗅他颈项。
　　他的鼻子和唇都贴在了周乘正的颈项，他自己浑然不觉这有什么，甚至还拱了拱。
　　周乘正手指收紧了下，呼吸微重，但最后也只是很轻地亲了下陈清词的头发。
　　抱了一会，陈清词差不多要回去了，两人最后商量了下两枚情侣戒，决定平时戴陈清词买的这个，偶尔想换另一枚戴的时候，再一起换着戴。
　　平时都是陈清词自己回去，但毕竟后面两周要见不到了，因此今天周乘正打算送陈清词回去，陈清词也因为舍不得，没拒绝，就让周乘正送他回去。
　　两人到了玄关，换好鞋，周乘正开门，但没立即走，而是抓着陈清词的手，抚了抚陈清词手上的戒指，然后问道：“给你录入下指纹？”
　　录入指纹，意思就是给陈清词这里的钥匙。
　　陈清词看着中指上代表了两人关系的情侣戒，又看了下周乘正。
　　周乘正给他录入指纹，那他肯定也要给周乘正钥匙。
　　那就代表，接受周乘正随时过来，不需要再问他。
　　这也代表，他在家里的那些不太好的，随手乱放东西，不爱整理屋子的习惯，要彻底改掉。
　　还代表他那间书房里的一些东西，或许以后真的就，不会再出现在客厅了。
　　这些其实在他跟周乘正恋爱的时候，他就想到过了，所以他才说，先恋爱三个月试试。毕竟习惯的力量很强大，他都已经懒散了这么多年了，他不确定自己能改掉，也不确定自己会不会愿意为了周乘正改掉。
　　但在刚刚抱着周乘正的时候，他其实就已经下定决心了，他想改掉，他想和周乘正走下去。
　　他缓缓呼吸了下，伸手给周乘正，点头，“嗯。”
　　周乘正给他录入了三个手指头，然后开车送他回家。
　　到了陈清词小区楼下，陈清词道：“等你回来，我把我门钥匙给你，我明天去配钥匙。”
　　陈清词的房间钥匙。
　　周乘正静静看着陈清词，“嗯。”
　　然后拉过陈清词，又亲了他。
　　大概是想到后面两周都见不到对方，两人都有点依依不舍，在车里吻了很久，吻得陈清词整个人都染上了点薄红。
　　最后陈清词上楼，周乘正驱车离开了。
　　次日中午，周乘正上了飞机，上飞机前给陈清词发了消息，然后落地也给陈清词发了消息。
　　陈清词很喜欢周乘正这样给他报平安。
　　到了下班的时候，陈清词打车回了自己家。
　　这一周来第一次，之前都是打车去周乘正那边，和周乘正一起吃晚饭的。
　　陈清词回到家，过了会，有便当送到了，依旧是林姨做的，做好了让人送过来给他。
　　陈清词吃着味道熟悉，依旧美味丰盛健康的晚餐，却忍不住想周乘正。
　　他觉得还是跟周乘正一起吃比较好吃。
　　不过，也不是全然没有开心的，他既然打算了后面把钥匙给周乘正，打算改掉自己不太好的生活习惯，那……周乘正出差这两周，就是他能享受的懒宅生活的最后时光。
　　懒！宅！漫画！可乐！咸鱼躺！
　　陈清词吃完饭，将自己封闭的圣地――书房――打开，然后抱着自己超爱的重温了好几遍的略涩的漫画，还有新买的一些没来得及看的漫画，全部抱了出来，放到了客厅茶几上。
　　还将自己以前买的一个动漫角色的小毯子抱了出来，小毯子上，对方微撩开衬衫衣服，躺着，眼神蛊惑而撩人地看人。
　　就像躺在床上跟你发出邀请。
　　陈清词平时也不怎么用这个毯子，当初买来纯粹是觉得……画的太好看了，从身材到裸露的程度到脸到神情，都完美戳中了他。
　　可以预见，等周乘正回来后，这个毯子将永远尘封，永无出书房之日。
　　所以陈清词决定还是这两周好好使用一下，多欣赏欣赏这美男躺卧图。
　　陈清词定了个九点五十的闹钟，然后穿着舒服宽松的家居服，放松地躺在沙发上，看起了漫画。
　　先看了新买的，有剧情番，有纯爱番，还有小黄番。
　　他先看了剧情番，然后……小黄番。
　　一边看，一边有点羞耻地脸红。
　　看到一半，闹钟响了，陈清词立马起身，先进了卫生间，看了看自己头发，给自己整理了下，然后进了卧室，坐到了床上。
　　正准备给周乘正打电话，周乘正就已经打了过来。
　　陈清词立即接了。
　　然后他看到了刚洗完澡，头发微湿，穿着真丝睡衣的周乘正。
　　陈清词本来想开口，一看到这样的周乘正，想说的话一下子顿住了，大脑感觉烧了下。
　　他想到了刚才看到一半的小黄漫。
　　里面的主角，就是穿着这样的睡衣，声音喑哑，眼神蛊惑而危险地，将另一个主角推倒在沙发上。
　　陈清词眼睛立即移开了下，感觉自己耳朵好热。
　　但大脑不受控制地，继续自动闪现一些画面。
　　“嗯？怎么不说话？”手机里传来周乘正好听的声音。
　　“没有不说话啊，不是在等你。”陈清词将手机背过去，不让周乘正看自己，然后用力晃了晃脑袋，强行定了定心神。
　　晃完脑袋，他又将手机屏幕重新面向了自己这边，跟周乘正继续聊天，“你刚回来吗？”
　　周乘正：“嗯，你准备睡了？”
　　陈清词：“还没，就是先在床上躺着，工作顺利吗？”
　　周乘正：“还可以。”
　　周乘正跟他说了会自己这边的情况，两人聊了半个多小时，然后互相道了晚安。
　　挂了视频通话，陈清词想到自己前面的一些脑补，红着耳朵把自己埋进了被子里。
　　埋了一会，然后……又继续去看刚才没看完的漫画了。
　　红着脸看的，把自己看的呼吸急促了几分。
　　后面十来天也都是这样的情况，尤其是周末，连着两个周末，陈清词都没有出门，就窝在家里享受最后的懒宅时光。
　　他计划好了，等第十三天，也就是周乘正回来的前一天，他再好好打扫整理一下屋子，重新封印他的圣地――书房。
　　至于现在，当然是不收拾啦！怎么快乐怎么来！
　　计划的很好，但他没想到周乘正……会提前回来。
　　第二个周末的周日，周乘正坐上了回A市的飞机。
　　他的行程是计划了两周的，但想到后面春节假期自己也见不到陈清词，于是将两周的行程压缩到了十二天，提前了两天，赶在周日回来了。
　　到A市是下午，他提前问了陈清词今天计划，陈清词说今天就在家。
　　他想给陈清词一个惊喜，所以也没跟陈清词说，下了飞机就直接往陈清词家里去了。
　　周日下午四点，陈清词正瘫在沙发上，快乐地刷着动漫，然后听到了门铃声。
　　他前面正好点了炸鸡，以为是自己点的炸鸡。
　　于是他快乐地起身，开门。
　　然后……穿着睡衣的陈清词，看到了外面大衣里面西装的周乘正。
　　两人对视了两秒，然后陈清词“啪”地一声，关了门。


第40章 
　　被关在门外的周乘正：……
　　站在门内的陈清词,呼吸暂停，大脑空白，他手握了握,然后终于呼吸了,深深抽了一口气，很想……死！！！
　　他简直想大叫,周乘正怎么会在外面，周乘正怎么突然回来了，虽然他很想周乘正，但并不想在此刻见到周乘正。
　　怎么回来也不提前跟他说！！！
　　怎么这样！！！
　　为什么会这样！！！
　　他窒息地看向自己的客厅,刚刚周乘正看到客厅的样子了吗？
　　应该没有吧？自己门也没开太大,而且就开了几秒。
　　周乘正应该就看到他了。
　　他急忙往卫生间去，想看看自己现在的模样,还没走两步，他手机响了。
　　周乘正给他打电话了。
　　天天期待着跟周乘正打电话的陈清词,这会看到周乘正的来电,感觉像看到了一个手榴弹，这个手榴弹还在催他赶紧拿起来。
　　陈清词：……QAQ
　　不想接。
　　但已经把周乘正关门外了，他再不接电话,是不是太不好了？
　　陈清词拿起手机，深呼吸了下,接了，然后没等周乘正说话，他就立即道：“你等我五分钟,就五分钟,我……我换个衣服！”
　　说完，就挂了电话,然后赶紧跑进卫生间，看了看自己。
　　看完，倒吸一口凉气，有头发翘起来了！！！
　　他赶紧用水弄湿了点自己头发，将翘起来的一缕压了下去，又梳了下，然后就赶紧跑到客厅，开始了自他长大以来，最快速最高效的收拾整理。
　　将桌上、沙发上、地上的漫画、周边、设定集等等，一股脑全部搬进了书房，堆在书房的桌上。
　　再将几个买了没来得及拆的快递、拆了没来得及扔的包装纸，也都搬进了书房，放在地上。
　　然后将茶几上的零食全部塞进了茶几柜里，将喝完的可乐罐跟奶茶，以及吃完了的巧克力盒扔进了垃圾桶。
　　最后环视了下，关上了书房门，冲进了卧室，换了一套家居服。
　　换完，洗了把脸，又再理了理自己头发。
　　手忙脚乱地弄完，已经过去了十多分钟……
　　陈清词看着门，攥了攥手，他觉得周乘正肯定没看到他客厅刚才的样子，自己就说是换衣服。
　　深呼吸了下，然后视死如归地去开了门。
　　门打开，两人视线相对。
　　陈清词：……
　　周乘正：……
　　从衣着到发型，都透着矜贵讲究的周乘正，手里拿着两个大号的礼物袋，抿唇，看着陈清词。
　　他过来的时候，想了好些陈清词见到他的反应，但他怎么也没想到会是……把他关在门外。
　　陈清词看了下他，又心虚地移开视线，然后让开身，小声道，“进来啊。”
　　周乘正走进去，依旧看着陈清词，陈清词接过他手上的袋子，给他拿了拖鞋，然后也不看他，就自顾自解释：“我刚刚换衣服……睡衣……不太好。”
　　他说着，又想甩锅，小声指责：“你回来怎么都不跟我说。”
　　周乘正一边换鞋，一边看着他：“想给你个惊喜。”
　　陈清词：“……”
　　好像也不是很好甩锅。
　　其实如果不是他家里乱，他刚刚见到周乘正，应该确实会很开心。
　　陈清词还想找点借口，一边很心虚地想着要再找个什么借口，一边又想着自己现在状态怎么样，头发应该不算乱吧，屋子里应该也还好吧，之类的。
　　他正想着，就被周乘正拉了下，周乘正将他脸抬起，然后就在玄关，抱着他亲他。
　　好久没跟周乘正亲吻了。
　　陈清词突然被亲，那种见到周乘正的实感，两人在恋爱的实感一下子清晰无比，对周乘正的想念涌了上来，热恋期的开心也涌了上来。
　　心里的那点慌张，被这个亲吻压了下去，取而代之的是对周乘正的依恋、羞涩，和心里快要溢出来的喜悦。
　　而且他不禁想，周乘正亲了他，那周乘正应该没有很在意刚才被关在门外。
　　周乘正应该是相信了他换衣服的理由。
　　陈清词一边想着，一边左手手臂自动攀着周乘正肩膀。
　　好想周乘正。
　　周乘正是真的想亲陈清词，但也有几分故意的成分，从开门到关门，陈清词就看了他一下，后面就一直没看他。
　　像是心虚。
　　就连解释，都显得很欲盖弥彰。
　　他看着陈清词，又很迅速地扫了一眼客厅，有几分了然，客厅比平时乱一点，陈清词也比平时……随意很多。
　　不想看陈清词紧张，更不想看陈清词对他防备，于是就在玄关亲了陈清词。
　　他抱着陈清词，伸手从陈清词右手上，拿过刚给陈清词的礼物袋，将礼物袋随手放到了一旁的架子上，然后将陈清词抵在窄窄的玄关，靠在立柜上，一点一点深-入，从唇，到齿，再到陈清词的舌头。
　　先是温柔，非常温柔，温柔中又有几分撩拨，手指贴着陈清词的头发，抚了抚，捻了捻，然后向下，从陈清词的耳朵，一路到陈清词的颈侧，指腹轻柔摩挲着陈清词这一块的皮肤。
　　另一只手环着陈清词的腰，渴望而又克制地顺着陈清词的腰线抚了抚。
　　家居服比毛衣要薄，腰身明显，腰腹平坦，窄窄一截，薄薄几寸。
　　温柔的吻变得逐渐深-入，本来更多是想转移陈清词的注意力，但吻着吻着，欲-望逐渐上来，呼吸变得有些粗-重、混-乱。
　　他一边夺取着陈清词的津-液和呼吸，渴望地吻着陈清词，一边眸光再次细细扫了下屋子。
　　就在他们站着地方，角落里，有个拆了还没扔的快递盒，再往里，茶几上有两包拆了吃到一半的零食，垃圾桶好像有点满，阳台上的衣服有点多，似乎是洗了没收。
　　本来在客厅右上角的躺椅，现在放在了阳台，上面有个白色小毯子，好像还有一包零食。
　　周乘正扫了几眼，就没看了，他现在更想专心亲陈清词。
　　陈清词很想念跟周乘正接吻，想念周乘正的气息，周乘正的体温，还有周乘正用手指蹭他脸。
　　因为觉得周乘正没在意自己刚才的行为，所以放下心来，很配合，很享受，很乖地跟周乘正接吻。
　　被亲得舌头都仿佛酥掉了，皮肤泛上点红。
　　亲了好久，陈清词才拍了拍周乘正，示意他不行了，需要呼吸，让周乘正停下来。
　　周乘正睁开眼看了下他，两人视线相对，陈清词满眼依恋，又喜欢，又有些急，想让周乘正放开他。
　　周乘正眸色很深，呼吸很沉，恋恋不舍跟他分开。
　　陈清词大口呼吸了下，周乘正不能亲他唇了，便亲了亲他的脸，然后是眉心，然后是眼睛，然后又碰了碰他的唇。
　　陈清词喜欢这样的亲密感，喜欢周乘正这样舍不得他的样子。
　　他抱着周乘正，也主动碰了碰周乘正的唇，然后看着周乘正。
　　周乘正笑了下：“我们要一直站在这吗？”
　　于是两人进了客厅。
　　进到客厅，陈清词又心虚地垂了垂眼睫，然后道：“我刚才就是觉得，那套睡衣不是很好，就换下衣服。”
　　周乘正“嗯”了下，好像觉得他的理由再正常不过，一句疑问都没有。
　　陈清词见他接受如此良好，也就放心下来。
　　“这是什么？”陈清词看了下周乘正带过来的袋子。
　　“给你买的礼物。”
　　他买的礼物很多，出差十多天，看到了觉得还不错的，适合陈清词的就都买了。有吃的，有工艺品，有羊绒围巾和帽子，甚至还有陈清词以前提过的一部动漫的手办。
　　礼物很多，陈清词没好意思当着周乘正的面全拆开看，不过周乘正自己从礼物袋里，准确地拿出了一个包装袋。
　　里面是两个首饰盒，一个没有牌子，一个Akoya，打开，只见是两副耳钉。
　　一副是小扇子形状的红玛瑙耳钉，一副是单颗珍珠耳钉。
　　“觉得挺适合你的，戴上试试？”周乘正道。
　　陈清词看着耳钉，耳朵微热了下，他就圣诞节那次戴过一次耳钉，当时周乘正夸好看。
　　没想到给他买了耳钉。
　　是喜欢他戴耳钉吗？
　　“嗯，不过我就一个耳洞。”陈清词说着，去看周乘正耳朵，“你有耳洞吗？”
　　周乘正：“我没有，你想我戴？”
　　陈清词看了看他，觉得周乘正戴耳钉肯定也特别好看。
　　想看。
　　但这两副感觉不是很适合周乘正。
　　下次他也给周乘正买耳钉。
　　陈清词“嗯”了下，有点不好意思地道：“可以周末的时候一起戴。”
　　周乘正很轻地笑了下，“那我下次去打一个。”
　　他说着，将小扇子形状的红玛瑙耳钉先戴到了陈清词左耳上。
　　耳钉部分是金色的，小小一枚，小扇子红玛瑙挨着小金色耳钉坠在下面，戴在耳上会小幅度轻晃。
　　周乘正一边给他戴着，一边眸光扫过他的耳廓、耳垂。
　　陈清词肤色白，跟红玛瑙很配。
　　跟耳后的那颗小红痣也很配。
　　周乘正神情看不出来什么，但眸色深了几分，呼吸沉了几分，指腹在他耳廓上蹭了下。
　　“好了。”周乘正喉结轻动了下，淡声道。
　　陈清词看不到自己的样子，有些不太确定，同时有几分期待和害羞地问，“好看吗？”
　　“好看。”周乘正看着他，手指挨着他耳垂和耳钉，抚了抚。
　　“我看下。”陈清词道。
　　客厅沙发旁的架子上，有个小老虎玩偶的镜子，陈清词也没起身，朝架子那边探身，伸手去够镜子。
　　他就穿了一件冬季的家居服，这样斜斜探身，动作牵连着衣服，衣服被带的往上，一小块腰部被露了出来。
　　周乘正看着他，抿唇。
　　很快，陈清词坐了回来，衣服又落了下去。
　　当着周乘正的面照镜子，看自己戴耳钉，陈清词还是有点不好意思的，总感觉自己有点太自恋了。
　　但……真的很想看一下。
　　他拿着镜子，往里面一看，然后……他发现自己后面那一缕头发，又翘起来了！
　　虽然可能因为用水压过，还梳了下，没最开始翘了，但！一点翘也是翘！
　　他红着耳朵，赶紧用手抓着那一缕头发，往下扒拉。
　　都没心情看耳钉了，不过扫了一眼，还蛮好看的，就是，是不是有点女气啊？
　　他一边想着，一边不停扒拉自己那一缕头发。
　　周乘正：……
　　他万万没想到陈清词拿过镜子后的第一反应是扒拉自己头发，他以为陈清词一早就知道自己头发翘起来了点。
　　就一点，在他眼里没什么影响，甚至……他觉得挺可爱的。
　　“干嘛？”周乘正将他扒拉自己头发的手抓了过去，“你头发跟你有仇吗？”
　　陈清词一想到自己现在头发翘起来了，就很不好意思，面对着周乘正的眼神，不由耳朵越来越红，然后忍不住又用另一只手去扒拉自己头发。
　　他的完美形象！好吧，不完美，但至少还可以的形象！
　　周乘正将他另一只手也抓了过去，然后看着他，眼神里有几分审视，像是在无声教训他，但看了几秒，审视变成了无奈，低头，亲了下陈清词。
　　“翘起来了一点而已，这么在意干嘛？你在我面前，不用这么在意这些，我是你男朋友，又不是外人，而且我觉得挺可爱的。”周乘正道。
　　陈清词默了几秒，耳朵依旧微红，看着周乘正，“真的？不会……觉得不好看吗？”
　　“从我进门的时候，你头发就翘起来了，你觉得我刚才亲你，亲的不够表示我的喜欢吗？要我再表示一下？”周乘正道。
　　陈清词耳朵唰地更热了，周乘正怎么这么回答他啊！
　　“再说，你还见过我没刮胡子的样子呢？难道你当时嫌弃我？”周乘正又道。
　　陈清词：“当然没有。”
　　他甚至还觉得挺好看的，另一种感觉的周乘正。
　　“嗯。”周乘正看着他，“所以，我也一样，别扒拉头发了。”
　　陈清词在周乘正认真而肯定的目光中，点了点头，“嗯。”
　　周乘正：“耳钉，喜欢吗？”
　　“喜欢。”陈清词说着，但又有些迟疑：“会不会有点女气啊？”
　　周乘正抿唇，看着他，然后倾身，靠近，在他戴着小扇子红玛瑙耳钉的左耳上，很轻地亲了下，接着，顺势附在陈清词耳边，低低沉沉的声音，落进陈清词耳道。
　　“不女气，很适合你，很好看。”
　　陈清词只觉得耳朵一阵痒，半边身子都随着周乘正这一个轻柔的吻，和这一句低低的话，泛起麻意。
　　那种痒麻感，好像从皮肤钻进了骨头里，又钻进了心底。
　　陈清词看向周乘正，周乘正漆黑的眼睛看着他，然后又亲了下他左耳。
　　“好看。”


第41章 
　　被喜欢的人夸好看,心情自然会很好。
　　更何况周乘正还用那么专注的眼神看着他。
　　陈清词耳朵微热，唇角忍不住上扬，他拿起另一个红玛瑙耳钉,放在周乘正的耳边试了试。
　　本以为会很不合适,没想到竟然还可以，红玛瑙耳钉跟周乘正碰撞出了另一种风格。
　　周乘正的大衣已经脱了,这会就穿着西装，他五官和气质都偏冷厉，配上小扇子形状的红玛瑙耳钉，竟然有种魅惑感。
　　很有掌控力的魅惑感。
　　周乘正唇角轻勾了下,有点漫不经心,与其说是在意，不如说是配合陈清词。
　　“合适我吗？”
　　“合适,好看。”陈清词定定看着他，越看越觉得好看。
　　周乘正看着他,瞳仁微眯了下,将人抱到了自己腿上，跨坐着，跟他面对面。
　　陈清词还是不太习惯这样坐周乘正大腿上,有些不好意思，但又很喜欢跟周乘正这样亲密。
　　周乘正看着略带羞涩的陈清词,看着红玛瑙耳钉，耳钉轻晃，像陈清词眼底的光亮。
　　很想亲陈清词的耳朵,不是刚才那样碰一下的亲,想含住。
　　他很早就发现，陈清词的耳朵似乎有点敏感。
　　想看陈清词耳朵被舔被咬后,会有什么反应。
　　他呼吸微沉，又想去亲陈清词，但陈清词朝旁边探了下身，将手上的红玛瑙耳钉放回了首饰盒中，接着将自己左耳朝向周乘正，对周乘正道，“帮我摘下。”
　　周乘正抱着他的手，很轻微地蜷了下，漆黑的眼睛压着眼底欲望，看不出分毫，伸手替陈清词摘了耳钉。
　　他垂眸，将耳钉也放回了首饰盒中，然后捞过另一副。
　　“再试试这个？”
　　嗓音浅淡，低沉。
　　“嗯。”陈清词应道。
　　于是就维持着这个姿势，跨坐在周乘正腿上，然后周乘正帮他戴了珍珠耳钉。
　　周乘正给他戴耳钉的神情，看上去很平静。
　　只是戴完后，大拇指跟食指并拢，包住珍珠跟陈清词的耳垂，捻了捻。
　　细小莹润的珍珠，被周乘正修长的手指揉-捏，在他指腹跟陈清词的耳垂肉中轻滚。
　　“好看吗？”陈清词清亮的眼睛看着周乘正。
　　“好看。”周乘正低沉的声音带着几分哑。
　　“你弄的我耳朵好痒。”陈清词是真的觉得痒，笑吟吟躲开了周乘正揉捏自己耳朵的手。
　　周乘正觉得两个都很适合陈清词，他想让陈清词就戴着珍珠耳钉，但陈清词觉得自己现在又是家居服，又是头发有点翘，虽然周乘正不介意，觉得挺好看的，但他自己还是想状态更好的时候再戴。
　　于是摘下了珍珠耳钉，放回了首饰盒里。
　　这时，门铃响了，陈清词知道这下应该是炸鸡到了。
　　“应该是我点的外卖。”陈清词说着，从周乘正腿上起来，去开门了。
　　手刚刚还贴着陈清词的腰，这会没了，周乘正缓缓呼吸了下，再次环视了下屋子。
　　接着，想到陈清词前面的奇怪反应，周乘正没忍住，轻笑了下。
　　自己的恋人，似乎还有他不太了解的另一面。
　　其实他并不奇怪，陈清词的手机屏幕，他扫到过几次，上面一堆的小红点，各种未读消息没点。
　　他之前就觉得，陈清词应该生活上也是比较随意的，没想到到陈清词家里一看，跟他想的很不一样，很规整。
　　现在看来，似乎他的第一判断没有错。
　　他正想着，眸光随意一扫，瞥见沙发下面好像掉了本书。
　　弯腰去捡，捡出来一看，是本漫画。
　　陈清词这会正好拿了炸鸡进来，一进来，就看到周乘正从沙发底下捞出一本漫画。
　　陈清词：……！！！
　　他没来得及看清是什么漫画，最近他可放了太多漫画在客厅，有很正经的剧情漫、纯爱漫、治愈漫，还有很不正经的……小黄漫。
　　自己是落了哪本在沙发下啊！！！
　　他感觉自己心脏骤停了下，眼睛都吓得睁圆了，没有一秒的犹豫，大步一跨，劈手夺下了周乘正手里的漫画。
　　动作之快，让周乘正都愣了下。
　　陈清词也没管周乘正，他夺过后第一反应是侧过身，看下是哪本漫画。
　　看完，长松了一口气，提到嗓子眼的心脏又落回了原处。
　　还好还好，是一本热血剧情漫。
　　不需要他赶紧藏起来。
　　危机解除，然后……他想起了周乘正。
　　两人再次视线相对，各自沉默了几秒。
　　陈清词：……
　　周乘正：……
　　陈清词拍了拍漫画，就好像上面有灰尘似的，他解释道：“这本漫画，我找了好久没找到，还以为丢了，刚刚看到，太激动了。”
　　周乘正：……是不是有点太激动了？
　　因为漫画没问题，因此陈清词底气也更足了些，他觉得周乘正反正也不能从这本漫画上发现什么，而且自己刚才的举动也不算太奇怪。
　　于是他很镇定地道：“你要看吗？还是吃点炸鸡？我点了炸鸡。”
　　周乘正盯着他，默了下：“先不看。”
　　陈清词又很镇定地“嗯”了一声，给人一种他刚才的理由很充分的感觉。
　　他客厅也还有个小书柜，上面放了他精挑细选过的，适合给周乘正看的书，有漫画，也有各种虚构非虚构的书。
　　特意这样混合的，减少一点阿宅气息。
　　他将那本漫画放进了书柜里，然后语气轻松地问道：“在这吃吗？还是去厨房？”
　　周乘正：“都行。”
　　陈清词：“那就在这吃吧。”
　　周乘正：“嗯，我去洗下手。”
　　陈清词一颗心刚落下，一边拆着外卖袋，一边想着还好落在沙发下的不是奇怪的漫画之类的，根本没意识到另一个“危机”在靠近。
　　周乘正起身去洗手，去的是卫生间，因为那里离得最近。
　　去卫生间是会经过陈清词卧室门口的。
　　陈清词刚才只来得及收拾了客厅，卧室根本没时间整理，因为周乘正没进过他卧室，因此他刚才一时慌忙，就忘了卧室，没整理，也没带上门。
　　周乘正本来还想着陈清词刚才有点奇怪的反应，一边想，一边走到了卫生间门口，余光很自然地看到了陈清词的卧室。
　　然后他脚步顿了下。
　　跟平时的卧室，很不一样。
　　被子鼓成小包，随意地堆在床上，床边还有两套衣服，其中一套就是陈清词前面换下的睡衣，两套衣服也放的很随意，像是随手扔在那里的。
　　床头枕头旁，似乎还有一本书，床尾地板上，有一双浴室拖鞋，横七竖八放着卧室过道的中间。
　　周乘正默了下，移开视线。
　　他知道陈清词脸皮薄，所以只这样随意扫了一眼，就移开了视线，没打算多看，但就这随意的一眼，被陈清词看到了。
　　陈清词大脑懵了下，刚落下的心，又再次提了上来。
　　他拆着外卖盒的手顿住，呼吸也都顿住。
　　卧室。
　　他忘了整理卧室！！！
　　确定恋爱关系后，他特意精细整理过的卧室！！！即便周乘正暂时不会进去，他每次也都认真整理的卧室！！！
　　陈清词只觉得心跳飞快，内心窒息，很想让时间倒流或者让周乘正失忆这一分钟的记忆！！！
　　他没有一秒的犹豫，快步走了过去，然后毫不犹豫地关上了自己卧室的门。
　　周乘正其实已经走进卫生间了，见到他专门过来关卧室的门，不由看了下他。
　　两人目光……再次相对。
　　刚才的漫画，毕竟没有真的被周乘正发现什么，可现在……是真的被周乘正看到了不太好的一面。
　　而且还是卧室！！！
　　陈清词：！
　　他的形象！！！
　　“我……卧室今天没来得及整理。”陈清词赶紧给自己找理由，说着，又加了句，“今天有点忙。”
　　周乘正很轻地皱了下眉，陈清词看上去有些紧张，他没想到陈清词会这么在意这个。
　　陈清词见他皱眉，心里咯噔了下。
　　周乘正是觉得他邋遢吗？周乘正很在意这个吗？周乘正会不会因为这个不喜欢他了？
　　他真的，很想在周乘正面前保持好的形象。
　　想要周乘正喜欢他。
　　大抵刚恋爱，都是这样的，想把最好的一面呈现给对方。
　　“这不是很正常吗？”周乘正看着他，语气很自然很轻松，甚至有点跟他开玩笑的感觉，“我家里要是没有阿姨定点来打扫，估计比你这还乱。”
　　陈清词看他神情，好像没在意，不由微怔了下。
　　周乘正没有介意吗？
　　他手又蜷了蜷，说不上是松了一口气，还是……怀疑周乘正在骗自己。
　　他开始后悔自己非要趁着周乘正出差，放纵自己。
　　明明都打算彻底改掉自己这些懒散的习惯的。
　　周乘正看着他，瞳仁微眯了下，温声，“过来。”
　　于是陈清词走了进去，周乘正开了水龙头，然后道，“一起洗，你也要洗下。”
　　他说着，拉过陈清词，让陈清词站在洗脸池前，自己则站在陈清词身后。
　　他从后面拥着陈清词，因为比陈清词高一些，能很轻松地以这个姿势揽着他洗手，他下巴在陈清词耳朵附近。
　　他抓着陈清词的手，跟他一起冲水，打湿，然后挤了洗手液，又包住陈清词的手，像在给陈清词洗手似的，跟陈清词的手交叠在一起洗。
　　被周乘正这样亲昵地抱住，让陈清词觉得安心了些，他想周乘正应该……没有介意，还是很喜欢他的。
　　绵密的泡沫从两人手中溢出，周乘正的手更大，包着陈清词的手，骨节分明的手指温柔揉搓着陈清词的每一根手指。
　　陈清词看着，莫名脸红。
　　手被周乘正揉搓得，感觉从心底生出一点痒，一点麻。
　　陈清词透过镜子，看了下周乘正，周乘正漆黑浓长的眼睫半垂，像是在很认真地给他洗手。
　　陈清词不知道为什么，感觉耳朵更热了，身体也热，手也热。
　　手感觉要被周乘正温柔的力道，摸的软化了。
　　周乘正余光看了下陈清词，没那么不安了。
　　他亲了下陈清词耳朵，然后一边给他洗，一边问，“刚才紧张什么？”
　　周乘正低声附在他耳边说的，陈清词感觉耳朵一阵痒。
　　“没紧张。”
　　“我瞎吗？”
　　陈清词没说话了，周乘正又亲了下他耳朵，然后道：“卧室有点乱而已，干嘛要紧张？”
　　“不想让你看到那样的。”陈清词小声道。
　　“为什么？”
　　陈清词沉默了好几秒，然后道：“想要你喜欢我。”
　　周乘正手顿了下，眸光看了下陈清词，然后用水给陈清词冲掉手上泡沫。
　　“你屋子，平时就是这样吗？”周乘正问道。
　　陈清词是真的想改掉这些懒散毛病的，于是立即道：“不是。”
　　周乘正未置可否，只是道，“我如果没有阿姨收拾，只会比你刚才的卧室更乱，你头发翘起来，我喜欢，你屋子乱，我不能说喜欢你屋子乱，但我不会觉得这有什么，而且……以后要是住一起，会有阿姨收拾。”
　　“你说想要我喜欢你。”他拿过擦手巾，擦了擦自己和陈清词的手。
　　擦完，抓着陈清词的手指，碰了下自己中指上的情侣戒，“我出差这些天，一直戴着它，睡觉也戴着。”
　　陈清词听着，只觉心中被烫了下。
　　周乘正眸光看了下他，又抚了抚他中指上的情侣戒，“陈清词，虽然你说我们先恋爱三个月，但我不止想恋爱三个月的，我们总有一天，要坦诚相见的。”
　　坦诚相见。
　　陈清词一直想的是改掉那些不太好的习惯，变成一个更好的自己，然后和周乘正在一起。
　　但周乘正说的是，坦诚相见。
　　可以吗？
　　周乘正真的会喜欢私下懒散的他吗？


第42章 
　　陈清词没有恋爱过,但他见过很多恋爱，朋友的，同学的。
　　大多数朋友,最后都是以分手结尾。
　　就他自己观察到的,恋爱是个磨合的过程，他很少见到不吵架的恋爱,只是吵的多还是少的问题。
　　磨合成功了，就一直在一起，磨合失败了，就分手了。
　　他和周乘正,好像还没吵过架,他也不知道这是好还是不好。
　　不想和周乘正吵架，他甚至很难想象自己跟周乘正吵架的场景。
　　他垂了垂眼睫,然后转过身，面对着周乘正,抱住了周乘正。
　　虽然他和周乘正在很多方面不太合适,虽然朋友间的恋爱大多以分手散场，虽然他还是不想让周乘正看到自己私下懒宅的一面。
　　他就是很想让周乘正看到自己很好的一面。
　　虽然有这么多虽然，但他是想跟周乘正一直走下去的。
　　这一点,他很确定。
　　他抱着周乘正，轻声道,“我也一直戴着戒指。”
　　周乘正揉了揉他的头发，陈清词感觉头皮被周乘正摸的舒服。
　　真的，很喜欢周乘正。
　　周乘正将他脸抬起,亲了亲他,“卧室门，打开吗？”
　　陈清词默了下,看着他，“可以不打开吗？”
　　虽然还是不愿意让他看到，但语气明显跟前面不一样了，不像前面那样紧张，这会的语气，更多的是不太好意思，有种跟他讨价还价，撒娇的感觉。
　　周乘正忍不住又亲了他下，他不太懂陈清词的脑回路，但很喜欢陈清词这样跟他撒娇。
　　“嗯，不打开。”他笑看着陈清词，手指蹭了蹭陈清词的脸，“炸鸡不吃吗？要凉掉了等下。”
　　“吃。”陈清词见他没非要自己打开卧室门，愈发开心，笑吟吟回他。
　　于是两人回了客厅，周乘正将西装外套也脱了，就穿了件衬衫在屋子里。
　　陈清词点了两个口味，先喂了周乘正一个，“新口味，好吃吗？”
　　“嗯。”
　　因为点了炸鸡，所以今天没让林姨做饭，但他点的两个口味都是小份的，差不多是他一个人的量。
　　因此吃完炸鸡，两人穿上衣服，又去外面吃了点东西，吃完正好散步下。
　　周乘正不在，陈清词就没有吃完晚饭后去散步的动力，一个人，他不想去散步。
　　因此这是时隔十多天后，才又重新饭后散步的。
　　陈清词感觉这像他跟周乘正恋爱的小仪式。
　　很喜欢。
　　散步完，两人回了陈清词家里，玩游戏，聊天，一起捣鼓了会陈清词年会抽中的GoPro。
　　既然提到了年会奖品，自然要提到万宝龙钢笔，周乘正拿着GoPro，一边拍陈清词，一边笑着，故意问：“年会不是抽中了钢笔吗？怎么现在又变成了GoPro？”
　　镜头里，陈清词坐在沙发上，有些不好意思，试图伸手去挡镜头，但刚挡，手就被周乘正抓住。
　　周乘正将陈清词的手按在自己膝盖上，继续边拍他，边又笑着问了一遍。
　　陈清词被他抓着手，没了法子，只能瞪着他，但耳朵的微红暴露了他真实的状态。
　　“你不是知道了吗！上次明明问过了！不要拍啊。”
　　周乘正恶劣地继续拍他，“嗯，问过了，那你再回答一遍，钢笔抽奖抽中的，还是自己买的。”
　　“买的！你都知道还问什么！”陈清词又气又羞地看着他。
　　“买的为什么骗我说年会抽中的？”周乘正唇角压着笑，看着GoPro里的陈清词。
　　“周乘正！我不回答，你上次明明都问过了。”
　　“回答一下，我想再听一次。”周乘正的语气从逗人，变成了有几分哄人。
　　陈清词扛不住周乘正这样求他，瞪周乘正的眼神都软化了几分。
　　周乘正见他不好意思，将GoPro对向两人，凑近陈清词，亲了陈清词一下。
　　“说一下，我想记录下。”
　　语气像似求似哄。
　　陈清词心一下子就软了，他觉得周乘正真的是太可怕了，跟会蛊惑人一样，周乘正用这种语气跟他说话，他根本就拒绝不了。
　　镜头里，陈清词瞪了下周乘正，然后耳朵微红，语气羞恼地道，“因为喜欢你，暗恋你，不好意思说是买的，怕被你发现了，所以说是年会抽的。”
　　陈清词一说完，就被周乘正亲了，一个温柔而绵长吻，陈清词是盘腿坐在沙发上的，被他一亲，后背靠在了沙发靠背上。
　　亲完，陈清词不让他玩GoPro了，生怕他又想记录点什么。
　　收好GoPro，选了部电影，然后跟周乘正一起看。
　　是被周乘正手臂揽着腰看的。
　　等看完，十点四十，时间不算很晚，但也不早了，一般默认这个点，周乘正该回去了。
　　关了电视，周乘正起身，去穿外衣。
　　先是西服外套，穿好后，周乘正看了下陈清词，十多天没见，后面再过几天，又是春节，又见不到。
　　然后是大衣，他套上大衣，一边扣大衣扣子，一边垂了下眼睫。
　　“那我回去了。”他低声道。
　　“嗯。”陈清词应着，走上前，帮他扣。
　　大衣扣子扣到最后一个的时候，周乘正拉住了他的手，很轻地捏了一下，看着他。
　　“真的不能留下吗？我睡沙发也可以。”
　　他的声音低低的，沉沉的，像会挠人心。
　　陈清词看着他的手，眼睛眨了下，心头好像也颤了下。
　　让周乘正留下吗？其实……他不是不想的。
　　只是留下的话，他肯定不可能让周乘正睡沙发的，但他这里就一张床。
　　他们得睡一张床。
　　其实……也不是不行。
　　他很想跟周乘正睡一起的，之前是怕周乘正会想做，所以不敢，但这段时间相处，周乘正都只有亲他，没有做任何其他的。
　　他抬眸，看向周乘正，对上了周乘正漆黑的眼睛。
　　他抓着周乘正大衣扣子的手，轻轻蜷了下。
　　两人对视了几秒，周乘正看他神情，似乎还是有点怕，于是亲了下陈清词额头，“没事，不急，那我回去了，明天上午我再过来。”
　　陈清词没说好，也没说不好，只是垂了垂眼睫，周乘正又捏了下他的手，然后给自己扣了最后一个扣子。
　　扣好，往门口走，陈清词自然是跟他一起，走到门边，如往常一样，最后亲了下陈清词。
　　因为不太舍得，亲的比较久了些，亲完，眸色微深看着他，然后伸手去开门。
　　陈清词看着门打开，心都提了下，手攥了攥。
　　越到周乘正要走，越不想周乘正走。
　　不就是同睡一张床吗？周乘正又不会做什么。
　　不想让周乘正走。
　　他这样想着，又攥了攥手，然后伸手，把周乘正刚打开的门，给关上了。
　　周乘正看着关上的门，眸光跳了下，看向陈清词。
　　陈清词心跳微快，脸微热，但还是定定看着周乘正，小声，“留下。”
　　两个字，却具有强大的力量，周乘正感觉自己身体里爬起了小蚂蚁。
　　很痒。
　　周乘正蜷了蜷手，“嗯”了下，又重新换了拖鞋，边换，边用非常平静的语气问道，“睡沙发吗？”
　　“不睡沙发。”陈清词耳朵微红。
　　周乘正换拖鞋的手顿了下，抬眸看他，陈清词对上他眼睛，呼吸停了下。
　　他也说不上来，只觉得对上周乘正眼睛的那一瞬，一种酥酥痒痒的感觉从心底里窜了出来。
　　“那睡哪？”周乘正明知故问。
　　“和我一起啊。”
　　周乘正垂了下眼睫，“嗯”了一声。
　　陈清词看着他，又小声道，“就只睡觉。”
　　周乘正抿唇，然后又“嗯”了下。
　　时间也接近十一点了，即便是留宿在陈清词这里，这个点也该是洗澡的时间了。
　　陈清词看了下他：“我去给你拿睡衣，你先洗澡。”
　　周乘正刚才换拖鞋的时候，都没想起这茬，这会听到陈清词说的，才想到自己行李在车里。
　　虽然他挺想穿陈清词的衣服，但陈清词可以穿他的，他大概率是穿不了陈清词的，码数会小。
　　“不用，行李箱还在车里，我去拿下。”
　　陈清词惦记着收拾卧室，于是道：“好，那你等下先洗澡，我……收拾下卧室。”
　　周乘正：“嗯。”
　　于是一人去拿行李，一人收拾卧室，等周乘正拿了行李箱上来，陈清词还没收拾完，但他听到动静，立即先出来了。
　　他手里抱着两块毛巾，一条浴巾，还有一支牙刷。
　　“毛巾和浴巾是我用过的，没全新的，但都洗过了的，干净的。”陈清词将东西给他。
　　周乘正接过毛巾和牙刷，看了下陈清词，“跟你用一条也没关系的。”
　　也不知道是因为马上要跟周乘正同睡一张床了，还是因为周乘正这句话，陈清词耳朵微热。
　　“不干净，那你赶紧洗吧。”
　　“嗯。”
　　陈清词进了卧室，周乘正将箱子在客厅摊开，他看着衣服，想了想，将箱子里几套睡衣全部拿了出来，又拿了两套日常的衣服。
　　然后合上了箱子，将箱子推到了阳台。
　　他拿着毛巾、浴巾、睡衣和牙刷，进了浴室。
　　虽然卧室白天已经被周乘正扫见过了，但这毕竟是周乘正第一次进陈清词卧室，而且第一次就是留宿。
　　对于陈清词来说，这是非常重要的一件事，他想给周乘正好的回忆。
　　他很认真很细致地整理了卧室，先是开了香薰机，用的是助眠系列的精油，然后将杂乱的东西全部收拾规整，将四件套全部换了新的，最后从衣柜里拿出蓬松的新枕头，套上了跟他一样的枕套。
　　弄完，他看着摆了两个枕头的床，脸微热，心跳微快了下。
　　他将卧室门打开，然后走了出去。
　　周乘正还在洗澡，浴室内水声哗哗。
　　陈清词看着浴室门，再一次脸热了下。
　　周乘正就在里面洗澡。
　　他有点不好意思，又有点开心，他移开视线，然后看到了客厅沙发上放着的几套衣服。
　　两套睡衣，两套日常衣服，都是周乘正的。
　　陈清词呼吸微屏了下，那种跟周乘正同住的感觉，周乘正彻底踏进了他生活空间的感觉，无比清晰地呈现。
　　耳朵有点热。
　　这时，身后传来开门声，他转身，跟刚洗好出来的周乘正四目相对。
　　浴室里的潮湿白雾跟着周乘正溢了出来，白雾里混合着沐浴露跟周乘正的味道。
　　周乘正穿着灰色真丝睡衣，头发半湿，眉眼因为水雾的潮湿，显得锋利又幽沉。
　　陈清词看着周乘正，耳根唰地滚烫，红着耳朵移开视线。
　　周乘正怎么穿的是这套睡衣啊。
　　好像他出差带的，都是真丝的。
　　看来周乘正比较喜欢穿这个睡觉。
　　他想着有的没的，然后脑子里控制不住地闪过周乘正胸肌的轮廓。
　　穿这个睡衣，胸肌实在太明显了。
　　“你不去洗吗？”周乘正走近，问道。
　　“去啊。”陈清词红着耳朵道。
　　周乘正扫了下他耳朵，又看了看他，然后低头亲了下他，“干嘛不看我？”
　　陈清词感觉自己温度高到要烧起来了，身体窜过一阵酥麻。
　　周乘正就凑在他跟前，刚沐浴完的好闻气息扑向他，还有周乘正虽然穿着睡衣，但依旧明显的胸肌。
　　作为一个经常因为纸片人的胸肌画的好，而买了周边的人，陈清词感觉自己……又不敢看周乘正胸肌，又很想看周乘正胸肌。
　　他感觉自己脸好热好热。
　　心跳和脸热不能控制，但自己的反应还是可以控制的，他当然不可能很丢脸。
　　他一边脸热，一边抬起眼睫看周乘正，“没有不看你啊，那我去洗澡了，你先睡。”
　　周乘正看他慌乱，不禁有些想笑，“我还没吹头发。”
　　陈清词像被人抓了尾巴，“哦”了下，给他拿了吹风机，然后周乘正又问，“我衣服能放你衣柜吗？”
　　陈清词正拿着自己睡衣，闻言看了下他。
　　周乘正的衣服。
　　心口好像在爬小蚂蚁。
　　他轻声“嗯”了下，然后拿着自己睡觉的睡衣，进了浴室。
　　浴室里还有点周乘正的味道，陈清词轻轻嗅了嗅，脸愈发热。
　　自己在做什么啊！
　　他脱了衣服，一边洗着，一边想着些有的没的。
　　自己要跟周乘正睡一起了。
　　他一想到这个，就感觉脸上一片热，热得他羞臊，脑子都感觉不是很好用了。
　　开心，期待，紧张。
　　他洗的很认真，用了他最喜欢的味道的沐浴露，很贵的一款，洗完，难得地喷了喷雾才擦了面霜，然后吹干头发，吹完，站在镜子前看了看自己，然后理了理头发，又看了看自己，最后才出了浴室，进了卧室。
　　卧室里，周乘正已经坐在床上了，听到他进来的动静，掀起眼睫看他。


第43章 
　　陈清词一看到周乘正,不由微微屏息。
　　因为刚洗完澡，周乘正的头发是垂在前额的，微覆着漆黑锋利的眉眼。
　　但即便如此,陈清词一对上周乘正的眼睛,还是……心头颤了下。
　　自己怎么又有点紧张了。
　　陈清词对自己都无语了，他也不想这样的,但周乘正坐在他床上，他实在很难不紧张。
　　穿着睡衣的周乘正。
　　灰色真丝包裹着周乘正的身体，肩背和胸膛的线条优越。
　　存在感太强了。
　　陈清词想看他，又有点不好意思看。
　　他垂了下眼睫,然后慢慢走了过去,走到床的另一侧，然后脱了拖鞋。
　　心跳的有点快。
　　他床就是普通的双人床,没有特别大。
　　他掀开被子一角，然后坐了进去。
　　坐的很规矩,跟周乘正分开,没有碰到周乘正一点。
　　但闻到了属于周乘正的味道，虽然用了他的沐浴露，但周乘正身上还是带了点凛冽的气息。
　　规矩坐好后,他看了下周乘正。
　　周乘正也在看着他，他说不上周乘正眼底是什么,只觉得周乘正漆黑的眼睛，像水底的墨石。
　　“睡觉吗？”周乘正问道。
　　“嗯。”陈清词耳根很热，看了下他,又移开视线。
　　周乘正的视线扫过陈清词的耳朵。
　　有点红,好像很紧张。
　　他坐在陈清词左边，从他的角度,能轻松看到陈清词耳后的红痣，乌黑的发丝柔软，跟小红痣轻微擦过。
　　他盯着陈清词的红痣，定定看了几秒，缓缓呼吸了下，移开视线。
　　“那我关灯？”周乘正又道。
　　“嗯。”陈清词手指抓了下被子，垂眸，然后躺下。
　　他躺也躺的规矩，躺下后，看了下周乘正，耳朵微红地道，“关灯啊。”
　　很乖，很规矩。
　　让人很想欺负他。
　　周乘正眸色骤然深了几分，呼吸微沉了下。
　　但面上看不出什么，他漆黑的眼睛看着陈清词，很平静地“嗯”了下，然后伸手，关了灯。
　　黑暗中，周乘正也躺下。
　　温暖蓬松的被子上，有属于陈清词的味道，是柔顺剂浅淡的香气，但因为会在陈清词日常的衣服上偶尔闻到，周乘正觉得这香气，就不止是柔顺剂的香气了。
　　还有陈清词刚洗完澡的气息。
　　干净，清爽，柑橘混合草木的香气。
　　很好闻。
　　想要。
　　但陈清词明显还没做好准备。
　　周乘正感觉自己心跳有点快，身体很热，他眼底的欲-望这会在黑暗中无遮无拦地涌现，如果这会开了灯，陈清词看到周乘正眼底的渴望，可能会把周乘正赶到客厅去睡。
　　他觉得他们两人隔得有点远，哪有情侣同睡，是这样一点都不碰到睡的。
　　但陈清词在这方面，怕他怕的跟兔子见了狼一样。
　　他不敢乱来，怕吓跑了人，他想着，垂了下眼睫，缓缓呼吸了下，接着身体动了下，侧身面对陈清词那边。
　　他身体没有靠近，但在被子里的手，在黑暗中探向了陈清词那边，然后握住了陈清词的手。
　　手指在陈清词掌心摩挲了下。
　　陈清词感觉自己浑身都麻了下，周乘正的体温很高，手很热，他被周乘正握住，感觉自己手都被烫了下。
　　又不是没牵过手，平时明明天天牵手的，但这会却仿佛第一次牵手似的。
　　“你手好热。”陈清词小声道。
　　“不想牵着吗？”周乘正问。
　　陈清词眼睛在黑暗中眨了下，反握住他的手，“没。”
　　周乘正喉结轻轻滚了下，沉默了几秒，周乘正道：“晚安。”
　　陈清词见周乘正没有任何其他动作，逐渐放松了些，他也动了下，面向周乘正那边。
　　“晚安。”
　　陈清词抓着周乘正的手，闻着周乘正的味道，觉得很开心，他很快就安稳地睡着了。
　　周乘正却根本睡不着。
　　很热，身体从内到外的热。
　　热意压不下去，脑海里不住浮现一些画面，比如陈清词刚刚走进来的样子，比如陈清词躺下后喊他关灯的样子，还有第一次见陈清词的时候，那滴雨珠落在陈清词颈后，陈清词激灵了一下的画面……然后就更热了。
　　本来就睡不着，结果陈清词睡着后，还朝他这边滚了滚。
　　小腿踢了下他，然后贴着他。
　　贴得很近，均匀的呼吸落在他皮肤上。
　　彻底睡不着了。
　　周乘正能控制自己的行为，但身体反应是无法控制的，陈清词贴得太近了，周乘正起了反应。
　　他闭了下眼睛，又认命似地睁开，轻手轻脚从床上起来，去阳台站了一会。
　　等反应下去了，他才又回了床上。
　　他没睡好，但陈清词睡得很好，睡了一个很充足又很香甜的觉，他整整睡了十个小时，睡到了上午十点才醒。
　　因为睡得很好，状态自然也好，皮肤透着饱满，白得像在发光，整个人神采奕奕的。
　　他醒来的时候，周乘正已经不再床上了，他也不知道自己昨天晚上是抱着周乘正睡的，还当自己睡的挺规矩的。
　　他下了床，出了卧室，然后看到周乘正坐在客厅沙发上，拿着一本书在看。
　　周乘正已经换了日常的衣服，看到他出来，抿了下唇。
　　一醒来就能看到周乘正，陈清词心情极好，他很开心地朝周乘正走了过去，但想着自己还没刷牙洗脸，因此没离很近，跟周乘正隔着茶几。
　　“你几点起的啊？”陈清词问道。
　　“七点多。”周乘正看着陈清词，他感觉得到陈清词的状态很好，心情也很好。
　　“你起好早，你昨天睡的……还习惯吗？”陈清词眼睛亮晶晶看他，像是很期待他给出正面回答。
　　周乘正默了下：“……嗯，睡的很好。”
　　陈清词闻言，心情愈发好：“我也睡的很好，那我去刷牙。”
　　他说着往卫生间去，刚挤了牙膏开始刷牙，周乘正也来卫生间了，就靠在卫生间门边，看着他。
　　嘴里含着牙膏沫的陈清词，被他看的不太好意思，“干嘛看我刷牙，出去。”
　　他试图赶周乘正，结果不仅没赶出去，还被周乘正亲了下脸颊。
　　陈清词：！
　　他还在刷牙呢！
　　他怕等下牙膏沫沾到周乘正身上了，而且……嘴里含着牙膏沫的感觉并不是很好，他没有办法，只能不管周乘正了，在周乘正的注视下，快速刷完了牙。
　　一刷完，准备洗脸，结果牙刷都还没放好，就被周乘正拉了过去。
　　周乘正手指抚了下他脸颊，然后牢牢箍着他的腰，亲了他。
　　周乘正的吻，急切，深入，充满了撩拨和渴-望，陈清词被亲的退了两步，然后被圈在了周乘正跟洗脸池旁边的墙壁间。
　　陈清词仰着头，跟周乘正接吻。
　　这个吻有点突然，但陈清词很喜欢。
　　他刚刚刷牙的时候，想的就是，刷完牙洗完脸，他第一件事就是要亲周乘正一下。
　　没能晚安吻，那起码要早安吻。
　　但他想的只是蜻蜓点水的亲一下，没想这样亲周乘正。
　　不过……这样亲也很喜欢。
　　陈清词很顺从，对周乘正刚刚非要看他刷牙也不计较了，很主动地攀着周乘正。
　　从同睡一张床，到醒来后跟周乘正接吻，每一件事陈清词都很满意。
　　周乘正就没那么满意了，这个对陈清词来说，很深入的吻，对他来说，也就是浅尝辄止。
　　毕竟他想要的，又不是只有接吻。
　　他手贴在陈清词腰侧，抚了抚，眸色愈深，呼吸愈沉。
　　陈清词开开心心跟周乘正接吻了好一会，然后有点不行了，跟往常一样拍了拍周乘正，示意他松开。
　　往常，周乘正都会很快松开他，就算想亲，也会让他歇会，但这会拍了拍，周乘正反而亲的更深入了，扫过他唇齿里每一寸，几乎完全掠夺了他的呼吸，将他津-液吞入腹中。
　　陈清词感觉，需要呼吸，但又没到完全不行的地步。
　　在这样需要呼吸的边缘，周乘正沉默而强势的吻，带着几分粗暴，扫荡着他，带来了一种……他很陌生的快-感。
　　他身体在濒临缺氧的边缘，颤了下。
　　他攀着周乘正肩膀的手，用力抓了下周乘正。
　　椎骨，涌上酥酥麻麻的感觉。
　　好奇怪的感觉，又舒服，又难受。
　　他实在不行了，很急地推了推周乘正，周乘正依旧没放开他，最后他踩了下周乘正的脚。
　　踩得不算用力，因为他被亲的没什么力气了，又缺氧又消耗体力的。
　　周乘正感觉到他在踩自己，看了他下，然后眸色愈深了，抚在他腰侧的手，不由收紧，抓了下他的腰。
　　陈清词不知道自己现在的样子，眼底潋滟着水色，混乱迷茫。
　　周乘正漆黑的眼睛一眨不眨，将他这副神色收入眼中，然后松开了他。
　　陈清词得了空气，大口呼吸了好几下，一边呼吸着，一边有点懵地看着周乘正。
　　周乘正直直看着他，喉结轻轻滚动了下。
　　“太久了！”陈清词跟周乘正反馈，然后对上周乘正N人的目光。
　　陈清词不说话了，他感觉周乘正不只是想亲，还想其他的。
　　可是，他还不想。
　　他看着周乘正，手蜷了蜷。
　　周乘正看着他，察觉到了他的怕，立即垂了下眼睫，他缓缓呼吸了下，收回了放在陈清词腰侧的手。
　　有点过了。
　　短暂地解了渴，就可以了。
　　“我做了早餐，我去热一下。”周乘正低低的声音带着几分哑。
　　陈清词见他没有下一步动作，也就不紧张了，他“嗯”了下。
　　周乘正出了卫生间，往厨房去了。
　　周乘正去热早餐，陈清词洗了脸，洗完脸，他发现浴室是湿的，很湿，明显不是昨晚洗完的水迹。
　　周乘正早上洗澡了？
　　他想到上次出差跟周乘正睡一起，周乘正早上也洗澡了。
　　还是冷水澡。
　　当时周乘正说是体热。
　　但昨天晚上，周乘正洗的是热水澡，他进浴室的时候感觉得到的。
　　陈清词蓦地想到了什么，又想到周乘正刚才的眼神，他耳根唰地一热。
　　周乘正……是……那个了吗？所以刚才……那样亲他吗？
　　他觉得自己都不能直视浴室了，然后感觉自己尾椎骨窜上了一阵痒麻。
　　他赶紧出了卫生间，进卧室整理了下自己，又换了家居服，然后用力晃了晃脑袋，在心里告诉自己这很正常，不要发散多想，最后深呼吸了几下，才去了厨房。
　　周乘正已经把早餐都给他摆好了。
　　一杯温水，两个煎蛋，一叠莓果，一小盘青菜，一块吐司。
　　他一进厨房，两人就对视了下，然后陈清词立即移开了视线。
　　周乘正抿唇，将温水推给他，“先喝口水。”
　　陈清词坐下，“嗯”了下，乖乖把一整杯温水喝完了。
　　然后低着头吃煎蛋。
　　周乘正看着他，片晌，问道，“生气了？”
　　陈清词看着煎蛋：“没有。”
　　周乘正：“都不跟我说话，也不看我。”
　　于是陈清词看了下他，然后又想到了浴室的水迹，然后唰地又移开了视线。
　　周乘正：……
　　不像生气了，更像是害羞，耳朵有点红。
　　因为刚才的接吻吗？应该也不至于，都亲过这么多次了。
　　他抬了下陈清词的脸，让他看着自己，“怎么了？”
　　陈清词看着他，耳朵变得更红了，“没怎么。”
　　周乘正：“……我瞎吗？”
　　陈清词：“……”
　　周乘正：“……怎么了？”
　　陈清词感觉他不给个理由，周乘正是不会罢休的，而且……其实他也有点好奇的。
　　他耳根的红，蔓延到了脸上，清亮的眼睛盯着周乘正，小声问道，“你早上，洗澡了。”
　　周乘正抿唇：“……嗯。”
　　陈清词：“冷水澡吗？”
　　周乘正视线不太自然地移了下，收回了抬着他脸的手，然后又“嗯”了下。
　　陈清词脸更加红了，戳了戳煎蛋：“你昨天晚上，洗的是热水澡。”
　　周乘正拿着筷子的手顿了下，然后咬了一口煎蛋，平静回答他，“早上，降温。”
　　降温的人脸没热，没降温的人，这会脸热的需要去降温下了。
　　周乘正几口将煎蛋吃完了，然后问了句，“怕吗？”
　　没头没尾的话，但陈清词听得懂。
　　陈清词低头吃着煎蛋，小声道，“不怕，你又没对我做什么，而且，我知道这是正常的，早上，都会的。”
　　周乘正抿唇，眼睫抬起，看了下他。
　　确实，早上都会的，他早上其实也感受到了陈清词的生-理反应，但真的就是很正常的生-理反应而已，不带一点欲-望的，因为那时候，陈清词还睡的很沉。
　　陈清词醒的太晚，那点生-理反应肯定早就下去了，他估计自己都不知道。
　　他很想告诉陈清词，早上是都会的，但他一个人的时候，早上可不会洗冷水澡。
　　他拿了个莓果，扔进嘴里，“嗯”了下。
　　说完，这个话题就算过去了，而且说开后，陈清词反而没那么不好意思了。
　　主要是周乘正问他“怕吗”，周乘正这样问，他好像突然就觉得，还好。
　　两人吃完了早餐，周乘正问陈清词：“你今天原本是打算做什么？”
　　陈清词：……
　　打算享受最后的懒宅时光的。
　　陈清词：“没打算做什么，就在家里休息的，你想出去吗？”
　　周乘正：“没，那就在家休息吧，我正好也想休息下，出差这几天挺累的。”
　　陈清词：“嗯。”
　　陈清词家里就一把躺椅，早上太阳会晒到阳台，陈清词冬天的时候，很喜欢把躺椅放在阳台上，然后躺在躺椅上看东西。
　　但就一把，他们两个又都算不上瘦小的，那把躺椅根本挤不下他们两个人。
　　现在上午，陈清词也不是很想打游戏，按照原计划，他是打算躺在躺椅上看漫画的。
　　但现在……他想了想，抽了一本纪实文学，又问周乘正想看什么。
　　“也有kindle，要吗？”
　　“不用。”周乘正看了下小书柜里的书，又看了下陈清词手上的书，他想到昨天在沙发下捡到的漫画，不由道，“不看漫画吗？”
　　陈清词默了下：“先看这个，你要看漫画吗？”
　　周乘正：“嗯，我想看昨天那本。”
　　他都没看清昨天那本是什么漫画，就被陈清词夺走了，不过陈清词说很喜欢那本，他不由有点感兴趣。
　　昨天那本，陈清词其实也不算说谎，他确实挺喜欢那本的剧情的。
　　超级燃。
　　因为是正常的漫画，陈清词倒也觉得还好，于是他给周乘正拿了昨天那部漫画的第一本。
　　然后两个人就窝在沙发上看书。
　　陈清词家里的沙发是L型的，躺两个人正好，本来是一人躺了一头看的，看了一会，陈清词想跟周乘正挨着，但又不太好意思拿脚去碰周乘正的腰腹。
　　他想着要不要挪个方向。
　　他正想着，周乘正一边看着漫画，一边很自然地伸手，抓了下他的脚踝，然后将他脚放到了自己腹肌上。
　　放完，周乘正看了下他，“这样会不会更舒服？”
　　陈清词感觉心里被人戳了下，痒痒的。
　　“嗯。”
　　于是另一只脚也放到了周乘正的腹肌上。
　　又看了会，陈清词心想，那反正是放，他更想……脑袋枕在周乘正腹肌上。
　　他看了下周乘正，然后收回脚，拿着自己的靠枕挪了过去。
　　周乘正看着他，他望着周乘正，耳朵微热地道，“我想躺你肚子上。”
　　周乘正唇角翘了下，“嗯”了一声。
　　于是陈清词躺到了周乘正的腹肌上。
　　硬邦邦的，带着周乘正的体温，还有周乘正的味道。
　　陈清词感受了下，然后忍不住笑了下。
　　他看向周乘正：“会不舒服吗？”
　　周乘正手指勾着他柔软的头发，看着他：“不会。”
　　于是陈清词就这样，枕着周乘正的腹肌看书，但也没有枕很久，因为枕在上面，会感受到周乘正每一次呼吸的起伏。
　　陈清词感受着，忍不住想笑，根本没办法专心看书。
　　“像坐船，在晃。”陈清词坐起身，眉眼都是笑意地看着周乘正，然后手指点了点他腹肌。
　　周乘正轻笑了下，坐起了点，“要不躺我腿上？”
　　枕大腿……很容易碰到周乘正的某个部位吧？
　　陈清词目光在周乘正的某个部位飞速地扫了一眼，一触即离。
　　“不了，感觉大腿不太舒服。”他戳了下周乘正的大腿，也是硬邦邦的。
　　周乘正怎么全身都硬邦邦的。
　　周乘正笑了下，往里躺了点，他这块的沙发，比陈清词躺的那块更宽很多，能挤下他们两个人。
　　但得挤着就是了。
　　“躺我这里？”周乘正将位置让出来。
　　陈清词看了下他，虽然有点挤，但他很心动。
　　他想跟周乘正挨着看书。
　　于是他“嗯”了下，然后拿着自己的靠枕，躺了过去。
　　就这样挤在一起看书，周乘正偶尔会亲一下他脸，偶尔会手指勾一下他头发。
　　因为找到了满意的位置，陈清词就不动来动去了，他本身看书也是容易沉浸的，慢慢看进去了，看的认真。
　　周乘正也看进去了，但漫画看起来比较快，陈清词才看完第一章 ，周乘正一本漫画就刷完了。
　　“看完了，我去换一本。”周乘正道。
　　“嗯。”
　　周乘正起身，去了小书柜，然后他发现书柜上，还有这部漫画的第三本第四本，但就是没有第二本。
　　一般买，应该是都会买的，于是周乘正问道：“这个漫画的第二本有吗？没看到，有第三本和第四本，是放在其他地方吗？”
　　陈清词闻言，正翻着书页的手抖了下。
　　应该是被他昨天慌乱地收到了书房了。
　　他继续翻过书页，然后看了下周乘正，面上镇定地道，“我好像没买第二本，之前在店里看了第二本。”
　　周乘正看着他，抿唇，没说什么，但瞳仁很轻地眯了下。
　　以他对陈清词的了解，陈清词如果很喜欢这部漫画，应该会把第二本也买回来的。
　　而且1、3、4都买了，单缺个2，怎么看都不太符合陈清词的性格。
　　但陈清词说没买。
　　他手指在一排书脊上点了下，最后拿了那部漫画的第三本，重新坐回了陈清词旁边。
　　陈清词看他还是拿了这部漫画，心里小小心虚加歉意了下，但他又不可能这会当着周乘正的面，去书房给他拿第二本。
　　于是他道：“我给你讲下第二本大概讲了什么？”
　　周乘正：“好啊。”
　　于是给周乘正简单讲了下，周乘正手指勾着他头发，垂目看着他，听他讲完，然后继续看了第三本。
　　这一整天，两人就是闲散地看书、玩游戏，吃完饭下楼散个步这种。
　　陈清词觉得，很放松。
　　这跟他自己在家的状态都差不了多少了。
　　到了晚上，周乘正回了自己公寓住，他还有很多事情要处理。
　　不过挂在陈清词衣柜的睡衣和两套衣服，没有拿走。


第44章 
　　周乘正出差回来后,就周末那两天跟陈清词一起的时候休息了下，后面就又开始忙工作了。
　　两人的状态跟出差前一样，陈清词如常上班,下了班就去周乘正那里,跟周乘正一起吃晚饭，然后散步,散完步，周乘正继续忙工作，他留一会然后回家。
　　他能感觉到周乘正比之前还要忙了些，虽然周乘正从来没有主动让他“加班”过,但他自己想帮周乘正,所以基本上周乘正忙工作，他也跟着忙。
　　周四晚上,也是这样，周乘正在忙工作,他帮忙处理一些文件,处理到一半，周乘正临时加了个视频会议。
　　他跟周乘正坐的比较近，听到周乘正要开视频会议,于是滑着椅子，跟周乘正分开了点。
　　周乘正看了他下,也没说不用挪。
　　陈清词跟周乘正隔开距离后，垂了垂眼睫，又往旁边挪了点,距离拉的更开。
　　他还以为周乘正会说不用挪。
　　心里小小腹诽了下,然后继续处理几份文件，他一边处理着,一边听周乘正的视频会议。
　　跟周乘正视频的，除了三个知北的高层，还有几个是外部的人。
　　说的东西，陈清词能听懂个大概，他毕竟才刚工作半年，对知北的很多业务线并不了解。
　　虽然只能听懂个大概，虽然周乘正没具体跟他说过他打算怎么处理他跟周佳白的事情，但通过这段时间帮周乘正处理工作，他其实能猜到个大概。
　　周乘正虽然很忙，但就他知道的，现在忙的都不是知北目前在运行的项目，知北这段时间的公司经营，周乘正可能是真的完全没管，就算管了，应该也没分多少精力。
　　周乘正现在忙的项目，在联系的人脉，应该是周乘正后面回知北的筹码。
　　一边想着，一边动静比较小地敲着键盘，大概半个多小时后，周乘正那边的会议似乎要结束了。
　　陈清词听着，不由看了下周乘正，结果对上周乘正的视线。
　　陈清词微怔，周乘正什么时候看他的？不是还在会议吗？怎么看他这边！
　　他这样想着，结果周乘正不仅看着他，还轻笑了下。
　　看上去完全不在意被视频会议中的其他人看到。
　　陈清词：……
　　陈清词指了下他电脑，示意他认真开会。
　　然后周乘正朝他这边探身，伸手，一把拉过了他的椅子。
　　陈清词：！
　　周乘正控制着力度，没将陈清词拉到他电脑前，视频会议中看不到陈清词，可是……虽然没把人拉入境，但周乘正把陈清词的手抓了过去。
　　视频会议中，能看到周乘正抓着一个人的手，而且还是陈清词的左手。
　　左手上有跟周乘正一模一样的情侣戒指。
　　陈清词耳根微热了下，然后抽回了手。
　　周乘正看着他，陈清词用气音，略带批评地道：“认真开会。”
　　然后他又滑着椅子，坐回了书桌边边，毕竟他的电脑还在那呢！
　　同样是坐在书桌边边，但这会的心情，比前面要好很多。
　　他唇角都忍不住翘了翘。
　　他前面挪开的时候，周乘正没说不用挪，他还以为周乘正是不想让别人看到他呢。
　　周乘正又开了几分钟会，关了视频会议。
　　然后周乘正又伸手，将他椅子拉了过去。
　　这下陈清词没拒绝了，而且顺便把电脑也挪回来了。
　　周乘正看了下他电脑屏幕：“还好吗？忙不完没关系，放着吧，你休息下好了。”
　　陈清词才不，他不觉得帮周乘正处理东西，是在加班工作，他觉得跟加班工作的心情完全不一样。
　　而且周乘正虽然说的轻松，但他感觉肯定不可能真的很轻松的，虽然他能帮着做的有限，但他希望能尽量帮到一些。
　　“忙不完怎么没关系，而且我快弄好了。”陈清词看了下时间，快十点了，他又道：“十点半应该就能弄完了。”
　　弄完他就回去了。
　　周乘正默了下，伸手，将陈清词从办公椅上，抱到了自己腿上。
　　这几天陈清词基本来了，跟他吃个饭，散个步，就开始跟他一起忙工作。
　　虽然陈清词是自愿“加班”的，但他没忘了陈清词平时是不喜欢加班的。
　　“辛苦你了这几天。”周乘正手指蹭了蹭陈清词的脸，看着陈清词。
　　周乘正大抵是觉得歉意，眉心微沉着。
　　陈清词不喜欢看周乘正有心事的样子，他中指和食指抵在周乘正的眉心，轻轻揉了揉，试图将他眉心舒展开。
　　“嗯，辛苦，所以等你忙完了，要跟我出去约会。”陈清词对他故意道，说完，又抱住他，脑袋靠在他肩膀上，“周乘正，你什么时候回知北？”
　　周乘正轻嗅着陈清词身上的味道，温声：“快了，年后。”
　　年后，一个模糊的词语，年后多久的年后呢？
　　陈清词怕问多了，周乘正有压力，没追问所谓年后是什么时候。
　　他将脸埋进周乘正的颈项，“周乘正，你想回知北吗？”
　　周乘正沉默了几秒，然后道：“我会回去。”
　　没说想不想，而是会回去。
　　陈清词抱紧了点，往他脖子上拱了拱，“嗯”了一声。
　　然后他很用力地闻了下周乘正身上的味道，像是这样能恢复精力似的。
　　他好像真的，闻了一下，就恢复了精力，他闻完，松开周乘正，有些狡黠地笑了下：“赶紧工作啦。”
　　他说着，跟周乘正的唇贴了下，然后分开，他有些不好意思地道，“给你充下电。”
　　跟周乘正学的，周乘正最近忙的累了，就喜欢亲他下，说是充电。
　　他觉得周乘正像他的猫薄荷，他像周乘正的充电宝。
　　他跟周乘正贴完，要从周乘正大腿上起来，但周乘正没松手，将他继续按在自己大腿上。
　　“没充满。”周乘正道。
　　“周乘正，忙工作啦。”陈清词道。
　　“就一会。”周乘正说着，亲住了陈清词的唇，很温柔的吻。
　　陈清词觉得，这是跟周乘正交往以来，最温柔的一次了。
　　亲完，两人额头抵着额头，周乘正低声：“下周三，要不要去温泉酒店住一晚？周四下午我送你去机场。”
　　陈清词买了下周四下午五点的机票回家。
　　陈清词听到温泉酒店，手指蜷了下。
　　他想和周乘正去的，但……温泉，酒店，周乘正，听起来，很容易发生点什么。
　　周乘正早上起来都要洗冷水澡的。
　　周乘正确实很体热，就没见周乘正的手凉过。
　　周乘正一看他神情，就知道他在想什么，他不懂陈清词怎么会这么担心这个。
　　他觉得既然在一起了，那做应该是很正常的事情，不过陈清词显然不这样觉得。
　　他手指勾了勾陈清词脸颊，温声：“就只泡下温泉，最近这么累，泡泡温泉休息下，而且春节也见不到你，我跟你保证，我不会做其他的。”
　　陈清词听着，脑海里窜过一句经典台词――我就蹭蹭，不进去。
　　怪像的。
　　他想着这个，又有些想笑，又耳朵微红，同时对自己的脑回路有点无语。
　　怎么会想到这种！
　　周乘正才不是这种人！
　　他看着周乘正，虽然周乘正早上都需要冲冷水澡，但上次也没对他做什么，他相信周乘正既然这样说了，就一定会做到。
　　他点了点头：“嗯。”
　　说完，两人又继续工作了，陈清词忙到十点四十，然后周乘正让司机送陈清词回家了。
　　他想陈清词既然不让他送，那就让司机送好了，总比打车好些。
　　就这样到了下周三，周三下了班，陈清词跟同事在公司楼下分开，然后没打车回去，而是拐到了不远的一条马路上，然后跟做贼似的，上了周乘正的车。
　　他怕在公司大楼下面，同事会认出周乘正的车，或者看到车里的周乘正。
　　他坐上副驾，周乘正看了下他，极轻微地挑了下眉，“这么不想让别人知道你男朋友是我？”
　　语气有点酸。
　　陈清词看向他，抿了抿唇，“不是不想让别人知道男朋友是你，是不想别人知道了八卦，问东问西。”
　　周乘正一边发动车子，一边道：“那总会知道的，总不能让我一直做你地下男友吧？”
　　地下男友，这词用的！
　　陈清词都被他说的不好意思了，同时也有几分不服，“怎么就地下男友了，我不是带你认识傅叶和张凌了吗？”
　　他说着，顿了下，又道，“你很想让公司的人知道吗？”
　　如果周乘正真的很想，那他……考虑一下。
　　车子这会正往清词家里去，他们要先去陈清词家里拿陈清词明天回家的行李。
　　周乘正看了下他：“我知道公司挺多人追你的。”
　　陈清词闻言，眼睛都睁圆了点，诧异看周乘正，“你怎么会知道？”
　　周乘正看着他，微眯了下眼睛，“猜的，看来真的。”
　　陈清词：……
　　陈清词咕哝着解释：“不是，那是以前，戴了情侣戒之后，就没了。”
　　周乘正：“一个都没了？”
　　陈清词：“反正我都拒绝了。”
　　周乘正唇角翘了下：“你不想就不让他们知道。”
　　陈清词：“啊？”
　　周乘正看了下他，嗓音里含着点笑：“我继续做你地下男友。”
　　陈清词：“……”
　　耳朵，悄摸着，变热了点。
　　到了陈清词家里，拿了行李，然后就开车往温泉酒店去了。
　　明天下午就要送陈清词去机场，能待的时间有限，所以没有挑远的，就选了个开车过去两个小时的温泉酒店。
　　到了酒店，两人叫了餐到房间，就在房间吃了，吃完出房间玩了会酒店的游戏项目，然后回了房间。
　　回了房间后，先各自洗了澡，然后准备泡一下温泉。
　　周乘正让陈清词先洗的，陈清词洗完，穿着浴衣出来了。
　　周乘正看了下他，抿唇，然后道：“我去洗，你先泡。”
　　陈清词：“嗯。”
　　温泉是一房一池的，其实这种私密性的温泉，就他们两人，一般是直接裸着下的，但陈清词还是带了泳衣泳裤过来。
　　泳裤他是已经穿了，但泳衣还没穿。
　　他站在温泉池旁，犹豫了下，自己是脱了浴衣，就这样穿一条泳裤下去，还是把泳衣也穿上。
　　他没太想好，于是先在池边坐下，先把小腿放了进去。
　　其实……也没什么的，游泳的时候大家不都裸着上身的嘛。
　　他在心里想着，但还是没立即下去。
　　如果跟他来的是张凌，他也还是会穿泳裤，但肯定不会想穿泳衣的。
　　因为在他眼里，张凌就是纯朋友，但周乘正不一样。
　　也不知道是温泉温度有点高，还是其他原因，陈清词只泡了会小腿，就有点脸红耳热了。
　　他正犹豫着，身后传来动静，周乘正洗完澡出来了。
　　陈清词听到动静，身体激灵了下，像是被人摸了下尾巴似的。
　　他没想到周乘正会洗这么快。
　　他转头去看周乘正，周乘正也没想到他还坐在浴池边，没有下去。
　　但被温泉的水汽，蒸得整个人有些湿漉漉的，身上但凡裸露出来的部分，都白里透着粉。
　　他看上去有些懵懂，又有点羞赧，他像在问周乘正，要怎么办，又像是在等周乘正。
　　周乘正被他这样看着，呼吸重了几分，脚步缓了几分，不知道为什么，他有种自己但凡粗鲁点，陈清词就要跑了一样的感觉。
　　陈清词看着周乘正，周乘正也穿了浴衣，浴衣是深灰色的，绣着竹叶纹。
　　浴衣宽松，腰带随意一系就可以了，周乘正没有穿的很严实。
　　陈清词收回视线，放在温泉池里的脚丫子，轻轻晃了晃，温泉池起了一圈圈涟漪。
　　周乘正在他旁边坐下，也跟他一样，只把小腿放进去了。
　　他看着陈清词，温声：“怎么不进去？”
　　陈清词看着自己的脚，轻声瞎编了个理由：“等你一起。”
　　周乘正感觉心口被挠了下。
　　周乘正并不知道陈清词还带了泳衣，他看着陈清词，喉结很轻地滚动了下，然后用轻而温的声音问他，“浴衣，脱了？还是，你要加件衣服？”
　　陈清词看着他：“你会不会觉得……我很……保守，没有情趣。”
　　他其实知道周乘正是想要的，只是他自己还没太做好心理准备。
　　其他人的恋爱进度是怎么样的，他不是很关心，有人恋爱一直只牵手接吻，有人第一天就会上-床，他觉得别人的恋爱进度，对他没有参考性，他只关心自己怎么想的，以及周乘正怎么想的。
　　周乘正薄唇轻抿：“不会。”
　　陈清词：“我带了泳衣。”
　　周乘正垂了下眼睫：“那我去帮你拿。”
　　周乘正说着要起身，但陈清词道：“不用。”
　　周乘正起身的动作停了，他看着陈清词，陈清词垂了垂眼睫，小声，“带了也不一定要穿的。”
　　周乘正呼吸微屏了下，然后没说话，就坐在陈清词旁边，安静地给自己脱了浴衣。
　　然后他下了温泉，温水的水雾包围着他们两人。
　　他知道陈清词容易害羞，因此他没站起来，而是把自己身体隐没在温泉池里。
　　他伸手给陈清词，姿势像是要抱他下来，“来。”
　　陈清词看着他，然后垂了下眼睫，耳朵微红地开始脱自己浴衣。
　　明明高中大学，在外面跟很多人光着上身一起游泳也是有的。
　　可就是在周乘正面前，会觉得，这不一样。
　　浴衣是简单款的，穿脱不复杂，他解了腰间的系带，然后慢慢，将浴衣脱下。
　　一点一点，上身裸露在周乘正面前。
　　周乘正眼底眸光，狠狠地跳了下。
　　陈清词如果是一早就脱好了，可能还没这样的视觉效果，就是陈清词现在，当着他的面，一点一点，脱下浴衣，这个过程……让他呼吸几乎停住。
　　就像一个礼物，在你面前，一点一点拆开。
　　视觉盛宴。
　　他感觉自己心脏猛烈地收缩了下，全身血脉都感觉在偾张。
　　陈清词的身体，除了泳裤那一块，其余全部呈现在他面前。
　　白皙的肌理下隐着一层粉。
　　青涩，周乘正看着陈清词，第一个想到的词，就是青涩。
　　从神情，到身体，都透着青涩，没有被人碰过的青涩。
　　像还在抽枝拔条的树苗，像春日纤长，迎着阳光的竹子。
　　周乘正呼吸变沉，眸色变得很深，但平静地朝陈清词伸手，平静地温柔地对陈清词又说了一遍，“过来。”
　　陈清词其实可以自己下去的，但还是接了周乘正的手。
　　他抓着周乘正的两只手，下了温泉，然后将自己泡在里面，只露出脑袋，颈项，肩膀和锁骨部分。
　　周乘正很想在温泉池里亲他。
　　但担心陈清词会怕，也怕自己起反应，怕自己做出什么不太理智的行为。
　　于是就只是跟陈清词在温泉池里，边泡着，边说话。
　　两人这段时间忙工作，也确实是有点累了，泡一下温泉，觉得浑身疲乏都退下去了些，很舒服。
　　泡了一会，两人手臂压在温泉池边，池边放着饮料，也放了两人的手机，手机用防水袋装着。
　　陈清词的紧张和羞赧，逐渐褪下去了些，除了会因为看到周乘正的胸肌，而忍不住脸热，其他都还好，毕竟其他部分，他暂时也看不到。
　　他其实……挺想摸一下周乘正的胸肌的。
　　他看过那么多纸片人的胸肌，但现实生活里，他没看过几个，更别说摸过了。
　　更更别说，是周乘正这样……非常踩中他审美的胸肌了。
　　他越想，耳朵越热。
　　他拿过饮料，吸了一大口，给自己降温。
　　周乘正看着他：“这么渴？再给你拿一杯过来？”
　　陈清词摇头：“不用。”
　　陈清词战略性地又喝了一口，然后战略性地拿过手机，本来是想随便划拉下，给自己很热的大脑缓一缓的。
　　结果一拿过来，手机跳出来一条短信。
　　短信上写着――您订阅的《羁鸟》第二话更新啦，快来速速阅览吧！
　　周乘正就在陈清词旁边，看到了这条短信，他对于陈清词喜欢看的漫画，一直都挺感兴趣的，一来对陈清词本身感兴趣，二来陈清词给他推荐的几部，他都觉得挺好看的。
　　这会看到，他不由道：“新漫画？看下？”
　　陈清词眼皮，狠狠跳了下。
　　心脏，也跟着狠狠跳了下，有点慌张。
　　《羁鸟》是一部BL漫，而且不是一部纯爱向的BL漫，而是会有点肉的BL漫。
　　他连忙道：“不是我订阅的，垃圾短信吧，我没订阅过这本。”
　　他说着，想把手机按灭，放回去，但周乘正看着他，瞳仁微眯了下。
　　“不是你订阅的啊？估计也不是垃圾短信，可能是这部作品在做营销推广，一般推的都是主打作品，要不看下？”


第45章 
　　看看？
　　陈清词听着周乘正的话,默了下，心跳因为心虚和慌张而砰砰砰地跳快，耳朵也愈发红。
　　他心想,看什么看啊,知不知道这是什么，就要看。
　　才不要跟周乘正一起看这种。
　　“都没听说过这部,肯定不好看，而且，这是流氓营销吧，我都没订阅过。”陈清词一本严肃地谴责。
　　他觉得还好自己这会是在泡温泉,他的体质就是每次身上温度高了,就容易泛起点红，不管是洗热水澡还是运动,都会这样。
　　这会泡温泉，自然也是如此,他心想自己这会就算脸热耳红,周乘正应该也不会多想。
　　他说着，将手机按灭，想放回去,结果刚一伸手，手机就被周乘正拦截了。
　　陈清词：！
　　他微瞪着周乘正,但因为手机已经被按灭了，周乘正也解不了他手机的锁，因此他也没去抢。
　　他尽量不心虚,义正言辞地问,“拿我手机干嘛？”
　　周乘正看着他，修长的指节在手机防水袋上摩挲了下,然后懒声懒调、漫不经心地道，“知北不是也想做文娱板块吗，我想了解下市场，好像叫《羁鸟》？哪个app看的？我要不也下载一个。”
　　陈清词被他的话，给震的心头跳了下。
　　让周乘正下载了APP，去看《羁鸟》？他第一反应就是绝对不行！
　　他定定看着周乘正，大脑在几秒内慌张地高速运转。
　　《羁鸟》这部漫画的作者，他之前还追过两部，虽然有肉，但都没有一上来就有，这个作者的剧情线和感情线都还是很细腻的，前期主要是感情升温的过程。
　　他很喜欢这个作者的画风，很精细舒服，加上前两部的剧情也还蛮好的，所以新漫画开了，他也没仔细看，就订阅了。
　　他心想，现在才更新到第二话，应该还是挺日常的剧情。
　　与其让周乘正下载了APP，以后不小心看到后面，不如现在跟周乘正一起看下好了。
　　他这样想着，垂了下眼睫，没看周乘正的眼睛，假装不太在意地道：“知北想做文娱板块？我不知道啊，下载APP就不用了吧，感觉你也没时间看，我都不怎么看的，你要是想看，那就用我手机看下好了。”
　　他说着，很是淡定地伸手，靠近周乘正，从周乘正手里拿过手机。
　　“我搜下啊。”他一边点开手机，一边道。
　　他跟周乘正面对面，他的手机屏幕又是防窥的，周乘正看不到他的操作。
　　虽然知道周乘正看不到，但毕竟做贼心虚，陈清词一面心跳如雷，一面镇定地、迅速地取消了自己漫画APP中的好几本订阅。
　　点的超级快，生怕周乘正突然凑到他这边来。
　　取消完了订阅后，又飞快点进了微信，将傅叶的微信设置为免打扰。
　　他觉得傅叶比这些漫画APP还可怕，谁知道傅叶什么时候会给他发奇怪的东西。
　　不过这段时间，傅叶给他发的少了，说起来，他有段时间没见傅叶了。
　　“还没搜到？”周乘正说着，像是想探身过来看看。
　　“手机有点卡。”陈清词有点慌地解释，然后飞快切到漫画APP，点进了《羁鸟》的页面。
　　“搜到了。”陈清词心跳很快地说着，然后动了动身体，换了个方向，手臂压在了池边。
　　他没有点继续阅读，而是重新点进了第一话，这样就能掩盖他已经看过第一话的记录了。
　　“看吧。”陈清词将手机放到了两人居中的位置，轻声道。
　　于是周乘正手臂也压在温泉池边，跟他一起看。
　　因为凑的近，臂膀跟陈清词挨着。
　　挨着的触感很明显，周乘正的臂膀温度，比他高一些，而且肌肉线条很明显，光是碰着就能感觉挺坚实的，硬邦邦的。
　　陈清词感觉周乘正身上的温度，传到了他身上，他身体也变得很烫。
　　脸也很烫。
　　他飞快地扫了下周乘正，只见周乘正看上去很专心地在看漫画。
　　虽然只是飞快的一眼，但脸更烫了。
　　周乘正的身材真的好好。
　　“不往下滑吗？你还没看完？”周乘正突然道。
　　“啊？哦。”陈清词往下滑了一页，然后又道，“我以为你没看完。”
　　周乘正：“你按你的速度来，我看挺快的。”
　　陈清词：“嗯。”
　　第一话陈清词看过了，因此也没有担心，一话看起来很快，很快就开始看第二话了。
　　第二话他觉得应该也还是日常剧情，毕竟前两部都是这样的。
　　不同的是，这部漫画设定的是破镜重圆，两个主角不像前两部，是从陌生人开始的。
　　第一话结尾，就是主角A的妈妈，让主角A拿东西去给刚回国的主角B，主角A是个医生，主角B是个歌手。
　　至于谁是攻，谁是受，陈清词也不知道，两个主角差不多个子。
　　他心想第二话顶多就是两个人亲一下吧，可能亲都不会亲，说不定还会吵架。
　　果然第二话一开篇，主角B冷着脸，给主角A开了门，主角A神情也不算热情，挺冷淡的。
　　陈清词心想，跟他猜的差不多。
　　但还是有点紧张，怕出现什么奇怪的剧情，他慢慢往下滑，然后下一页，两个人如他所预料的，果然吵架了，还互相嘲讽，彼此脸色越来越臭。
　　两个人互相嘲讽，你来我往，嘲讽了四五页。
　　感觉再互相嘲讽下去，都要干架了。
　　一话的剧情不会很多，陈清词看了下进度条，已经60%了，快要结束了。
　　他心里稍稍松了口气，又慢慢往下滑了一页。
　　然后他手顿了下，下一页确实“干架”了。
　　主角A，也就是职业是医生的那位，像是气极了，把主角B压到了沙发上，恶狠狠地亲了主角B。
　　陈清词：！
　　怎么回事！吵架就好好吵架！突然亲什么！还压到沙发上亲！而且亲就亲！这两人的台词怎么回事！怎么这么露骨！什么你以前不是吃的挺开心的！这是第二话就该出现的台词吗！
　　他感觉自己的大脑都吓得嗡了一声。
　　应该……就只是亲一下吧。
　　前两部作品，前面都纯爱细腻的很，这部的风格……应该也还是跟前两部一样的吧。
　　他心里打鼓地，缓慢地，假装镇定地，继续往下翻了一页。
　　然后，下一秒，他毫不犹豫，迅速按灭了自己手机。
　　下一页几乎没有对话，全是动作。
　　穿着衬衫西裤的主角A，将穿着宽松T恤的主角B，压在沙发里，然后神情带着危险而凶狠的占有欲，直接掀起了对方的T恤……低头……另一只手向下……
　　主角B的身体激-颤了下。
　　画风细腻……细节放大了画的。
　　“我就说是垃圾短信吧！”陈清词因为慌张和心虚，音量都拔高了几分，然后迅速地把手机放到了很远的地方。
　　就好像那不是手机，是个炸弹。
　　他心脏狂跳，感觉全身血液都直直冲上了头顶。
　　怎么会这样，怎么会跟周乘正一起看到这种！太尴尬了！
　　窒息！社死！
　　他尴尬地想找个地洞躲起来，一时间都不好意思去看周乘正。
　　周乘正也沉默了好几秒，他没想到，这部漫画会是这样的。
　　虽然陈清词刚才关的很快，但他……看的很清楚。
　　他呼吸沉了又沉，浓长的眼睫垂了下，又不受控制地，看了下陈清词。
　　陈清词侧身对着他，大概是觉得尴尬，正抓着饮料，假装在喝。
　　乌黑的头发柔软地垂在额前，眼睫沾着水汽，颤了颤，白皙的颈项修长，泛着薄红，锁骨上也覆着薄红，光滑的后背上，肩胛骨明显，中部向内凹下去点，有种青涩而瘦薄的感觉。
　　整个人，像刚刚打开的珍珠。
　　周乘正的视线，往下移，定在水面下一点。
　　空气中有薄薄的水雾，温泉水泛着点白，但依旧能清晰看到陈清词的胸前。
　　就在水面下一点点，甚至偶尔贴着水面线。
　　周乘正的呼吸，骤然地、难以控制地变得混乱，微浊。
　　他本来就是在克制着自己，结果漫画还在视觉上，给他直接冲击了下。
　　他缓缓呼吸了下。
　　陈清词说没有订阅，他是不信的，但要他觉得陈清词喜欢看这类，他也是不信的。
　　太不像了。
　　连牵手都会耳红，会看这种？
　　陈清词最开始的反应，似乎有点知道这是部什么漫画，但应该也并不完全清楚的，否则肯定不会跟他一起看的。
　　陈清词是因为跟他在一起后，对这个好奇，所以订阅了这部漫画吗？
　　他不太清楚。
　　他这会也不是很有精力去细想。
　　他感觉自己全身都涌上燥热，下-腹一阵发紧。
　　“饮料，还要喝吗？我去拿。”周乘正低沉的声音微哑，一边问陈清词，一边移开视线，然后伸手拿过浴巾。
　　陈清词胡乱“嗯”了一声。
　　身侧传来周乘正起身的动静，陈清词余光瞥了下周乘正，周乘正已经从温泉池中起来，宽大的浴巾披在了后背。
　　往下是黑色的泳裤，然后是肌肉线条好看的大腿和小腿。
　　陈清词定定看了几秒，然后又垂了下眼睫。
　　周乘正往房间走去，身边没了人，陈清词大口呼吸了下，烧的有点懵的脑子，开始运转。
　　他觉得，自己也不能泡了。
　　太热了。
　　他这样想着，赶紧起身，也披上了浴巾，然后将自己跟周乘正的浴衣一并拿了进去。
　　他进到屋内，周乘正刚倒好了饮料，听到动静，看了下他。
　　漆黑的眼睛，沾着水汽，沉默、深幽。
　　对上周乘正视线的瞬间，陈清词心头一跳，他感觉自己被周乘正的眼睛摄住，动弹不得。
　　周乘正看着他，低声问他：“不泡了吗？”
　　“不泡了，有点累了，想休息。”陈清词垂了下眼睫，胡乱给了个理由。
　　“嗯。”周乘正将饮料递给他，“喝吗？”
　　“嗯。”陈清词确实有点渴，他接过，一口气吸了半杯饮料，然后又道，“那我去冲一下，吹吹头发。”
　　“嗯。”
　　于是陈清词拿着自己睡衣，进了浴室，前面已经洗过了，这会只是冲一下，吹干头发，很快他就出来了。
　　然后周乘正进浴室，冲了下。
　　等他出来的时候，陈清词已经坐在床上了。
　　陈清词忍不住地想，周乘正冲的冷水还是热水。
　　但他没好意思问。
　　周乘正看了下他，然后上了床。
　　两人交往后，第二次睡一起。
　　“现在睡吗？”周乘正声音平静地问他。
　　“嗯。”陈清词应道。
　　周乘正没说什么，伸手关了灯，黑暗中，他听到陈清词躺下去的动静。
　　周乘正垂了下眼睫，然后也躺下。
　　陈清词在黑暗中看着天花板，然后看了下周乘正的方向，道：“晚安。”
　　周乘正默了下，没跟他说晚安。
　　“陈清词。”周乘正的声线很低。
　　陈清词突然被他叫了名字，感觉自己全身激灵了下。
　　他在黑暗中眨了下眼睛，“嗯”了一声。
　　“你是对做……好奇吗？”
　　“没有！”
　　周乘正突然问这个，陈清词不用想也知道肯定是因为刚才的漫画。
　　周乘正还是觉得他订阅了那部漫画！
　　他耳根唰地滚烫，他觉得被自己男朋友知道自己在看小黄漫，太丢脸太尴尬了，他哪里肯承认。
　　因此没有一秒犹豫地矢口否认，说完，又强调了下：“我说了不是我订阅的！那是垃圾短信！”
　　周乘正“嗯”了下，然后沉默了两秒，又道，“一点都不好奇吗？”
　　他的语调听起来很平静，低沉的嗓音在黑暗中，像雨夜，像冬雾。
　　声音滚入陈清词耳道，像碾磨着细小的颗粒，碾的陈清词耳朵痒。
　　陈清词没回答，他以前确实是没多好奇，虽然看了很多有的没的漫画，但对于真实的这方面，他并不感兴趣。
　　但跟周乘正交往之后，其实……是有点好奇的。
　　“陈清词。”周乘正又叫了他名字。
　　陈清词觉得这会被他喊名字，有种很奇怪的感觉，身体微麻。
　　他低声“嗯”了下。
　　“要我帮你吗？”周乘正嗓音沉静。
　　“什么？”陈清词心头微跳。
　　“用手，帮你。”
　　不用再多说，也知道什么意思，陈清词感觉浑身，像过了下电。
　　他没说话，空气中安静了十几秒，然后周乘正靠近了他。
　　黑暗中，周乘正的体温很高，一靠近，格外明显。
　　陈清词紧张的全身都有点绷紧了。
　　然后他身体轻轻颤了下。
　　黑暗，放大了一切感受，他感觉周乘正的手好热，感觉自己也好热。
　　“放松点。”周乘正说着，亲了下他脸颊，又亲了下他耳朵。
　　十几分钟后，周乘正在黑暗中，拿过纸巾，擦了擦。
　　“还好吗？”周乘正亲了下他耳朵，问他。
　　“嗯。”陈清词耳根滚烫地回答了他。
　　他睁大了眼睛看着乌漆嘛黑的天花板，脑子很懵，想着些有的没的，自己多久啊？他也不知道，关了灯，没看时间。
　　没有很快吧？
　　跟自己diy的感受，怎么一点都不一样，比他自己弄diy……要舒服。
　　周乘正帮了自己，那自己是不是也要礼尚往来。
　　“你……要吗？”陈清词有些磕巴地问道。
　　周乘正沉默了几秒，然后道：“你愿意的话。”
　　又沉默了几秒，然后陈清词动了动身体，把手移了过去，然后他头皮发麻了下，周乘正早就……好烫好……
　　他眼睫颤了颤，然后生涩地开始。
　　周乘正眸色骤然深幽，他感觉全身血液都在急速升温，血脉偾张。
　　他闭了下眼睛，然后伸手，捞过陈清词，让陈清词贴着自己，枕在自己手臂上。
　　陈清词突然被他抱紧，身体挨着他身体，周乘正的体温和肌肉触感，他能清晰感知到。
　　陈清词脸愈发热，但没有拒绝，就让周乘正抱着自己。
　　周乘正呼吸变得很重，他轻微皱了下眉，然后手指忍不住插-进了陈清词的头发里，抓了抓陈清词的头发，控制着力度，不重，陈清词觉得头皮被摸的很舒服，酥酥麻麻的。
　　他不知道是自己技术不行，还是周乘正的问题，他感觉自己手都酸了，周乘正才出来了。滚烫，黏，周乘正在黑暗中一边给陈清词擦手，一边亲陈清词。
　　两人这样，势必是要去换洗一下的。
　　分开去洗的，陈清词先去，然后是周乘正，都没有开房间灯，陈清词不想开，他觉得自己这会暂时不能看周乘正，他得缓缓。
　　于是从房间摸黑去的浴室，开了浴室灯。
　　周乘正洗完后，关了浴室灯，摸黑回到了床上，然后他伸手摸了摸陈清词的脸。
　　“我抱着你睡好吗？”周乘正问他。
　　“嗯。”陈清词轻声应了。
　　于是周乘正往陈清词那边挪了下，然后抱着陈清词睡了。
　　陈清词贴着周乘正，能听到周乘正的心跳声。
　　一下一下，很有力。
　　喜欢周乘正。
　　次日醒来，两人在酒店闲散地度过了上午，然后吃过午饭后，两人就离开了温泉酒店，周乘正开车送陈清词去了机场。
　　陈清词春节假期加上请的年假，总共十天，去掉来回的两天，会在家待八天。
　　陈清词到家的第二天，就是除夕，除夕晚上，陈清词一家人去了外公外婆家过年，一大家子人，一起忙活着做了一大桌子的菜，然后一起吃饭。
　　陈清词给小孩们包了小红包，然后又收到了外公外婆舅舅还有姑妈的大红包。
　　吃过年夜饭，在外公外婆家待了会，然后就和爸妈回了自己家。
　　到了家，陈清词进自己卧室，给周乘正打了视频电话。
　　周乘正回了郊外别墅。


第46章 
　　陈清词知道周乘正今天回郊外别墅过年的时候,是开心的，他感觉得到周乘正是在乎他爷爷的，本来还担心周乘正跟他爷爷闹矛盾,不会回去过年。
　　“你和爷爷关系,怎么样了？”陈清词犹豫了下，还是问了。
　　“还好,怎么也是亲孙子，不用担心，你今天怎么样？”周乘正问道。
　　陈清词把自己过年的情况说了，周乘正笑了笑,“我也给你准备了红包。”
　　周乘正说着,拉开抽屉，从抽屉里拿出了早就备好的红包。
　　他拿着红包晃了下,“你看到了就是收了，先寄存在我这,等你回来了拿。”
　　陈清词看着周乘正的红包,弯了弯笑眼，忍不住地开心，然后他从自己枕头底下,也摸出了个红包。
　　“我也给你包了红包。”陈清词轻声说着，语气里都是雀跃。
　　周乘正看着陈清词手里的红包,还有陈清词的笑，微怔了下。
　　陈清词说着，像想起什么,说了句,“等我下。”
　　然后视频屏幕里，变成了陈清词卧室天花板的画面,从手机里传来的动静，陈清词应该是快步走到了哪里，过了会，陈清词回来了。
　　陈清词手里捏着一枚一元硬币，给他看。
　　“我今天吃饺子吃到的。”陈清词语气有点小兴奋，“我时隔三年才吃到的，吃到硬币代表明年一年都会有好运。”
　　周乘正觉得幼稚，忍不住笑了下。
　　然后他就看到陈清词打开了要给他的红包，将那枚硬币放进了红包里。
　　“给你，我洗过了，没我口水的，你明年会走好运的。”陈清词很自然地，笑吟吟地说着，然后重新封好了红包。
　　周乘正怔了下，他没想到陈清词会把那枚硬币放进给他的红包里。
　　心底霎时，一片温柔。
　　“我觉得我今年，就很好运。”周乘正看着他，低声道。
　　“一年比一年更好嘛。”陈清词将红包重新放回了自己枕头下。
　　“嗯，一年比一年更好。”周乘正温声，嗓音里有些笑意，又道：“那你把好运给我了，你的好运怎么办。”
　　“我运气一直都很好。”陈清词笑的有些狡黠。
　　运气好，所以遇到了周乘正。
　　他觉得，很幸运。
　　跟周乘正聊了一会，然后挂了视频，去客厅跟爸妈一起看春晚了。
　　周乘正挂了视频后，看着自己手里的红包，不知道是在想事情，还是出神，看了好一会。
　　接着房门被敲了敲，周乘正将红包放回了抽屉，然后开了门。
　　门口是管家，管家道：“老爷叫你下去。”
　　“嗯。”
　　管家看了下他，又道：“刚刚佳白陪老爷下棋，输了老爷半子。”
　　周乘正神情看不出来什么，近乎淡漠，隐约带了点讽刺，“看来棋艺有点长进。”
　　每年除夕，周佳白也都会来，这大概是每年他跟周佳白唯一共同吃的一餐饭。
　　原因无他，他再狠心，他爷爷也还是照顾他长大的人，老人家想在除夕夜子孙满堂地团聚，他没办法拒绝，也不想因为自己，让自己爷爷过不好除夕。
　　未来也都会如此，不管他会不会接管知北，除夕这天，只要他爷爷还在，他都会回来吃这一顿年夜饭。
　　只是，除夕是除夕，其他事是其他事。
　　除夕，辞旧迎新。
　　周乘正下楼的时候想，确实该辞旧迎新了。
　　到了楼下，所有人都还在客厅，周佳白，他父亲，还有他姑姑家一家人。
　　周乘正的姑姑见了周乘正，笑道：“刚跟清词视频完？”
　　周乘正：“嗯，他刚从外婆家吃了年夜饭回来。”
　　周乘正的姑姑，算是两人的媒人，没有她跟陈清词的大学老师施教授认识，周乘正跟陈清词也不会相亲上。
　　她当时主要是看了陈清词的照片，施教授又对陈清词赞不绝口，再加上知道老爷子这边想给周乘正安排相亲，所以问施教授要了陈清词的照片跟资料。
　　不过她跟施教授介绍周乘正的时候，没说是自己亲侄子，只说是周家的晚辈，能力不错，家境也不错。
　　施教授也就当周乘正只是周家的远亲。
　　她不知道的是，周乘正当时完全没看资料也没看照片，纯粹就是扫了一眼名字，觉得名字还挺好听，就选了陈清词。
　　周乘正跟自己姑姑说了几句话，然后坐到了老爷子对面，两人中间是一方棋盘。
　　没人打扰他们下棋，周佳白坐在不远处跟其他人说着话。
　　这盘棋下了将近一个小时，最后周乘正输了，只是在输之前，两人的棋局下成了多劫循环，也就是棋局陷入循环，没有人退让一步，就会一直往复下去，算是某种意义上的平局。
　　下成了多劫循环后，周乘正主动消了循环，输了自己爷爷。
　　坐在不远处的周佳白，眸光微暗，攥了攥手。
　　周老爷子看着棋局，默了几秒，然后起身，“还缺两幅对联，你来写一幅，看看你字。”
　　一旁摆了宽大的书桌，桌上放了笔墨纸砚，周乘正和老爷子各站一侧，蘸墨挥毫，一人写了一幅对联。
　　两人的字都很好，不同的是周老爷子的字平和饱满，周乘正的字刚劲凌厉。
　　老爷子看了一眼，道：“锐气太重。”
　　周乘正道：“锐，才能进。”
　　老爷子哼了一声，然后让人把两幅对联都贴了起来。
　　-
　　初三的晚上，陈清词照旧跟周乘正视频，提到明天晚上有高中同学组了局，组局的同学跟他关系不错，他会过去，张凌和傅叶也会去，晚上一起吃饭，吃完饭去KTV唱歌。
　　陈清词说：“明天可能会回来的晚一些，不一定能十点跟你视频。”
　　“嗯。”周乘正应着，又问了句，“你们聚餐，要喝酒吗？”
　　陈清词：“多少会喝点的吧，傅叶酒量可好了，她每次都会喝。”
　　反而是他跟张凌，两个大男人喝酒不太行，当然张凌相比他还是要强很多的。
　　周乘正听着，默了下，“你也喝？”
　　陈清词：“昂。”
　　周乘正本来想说，你酒量不太好，想了想，改成了：“你酒量很差。”
　　陈清词：“……我知道自己酒量不太好，我又不喝多，就喝一点。”
　　周乘正：“一点是多少？”
　　“就几杯吧，我不会喝多的。”陈清词说着，抿唇看周乘正，轻声吐槽，“你怎么还管我喝酒，以后要是在一起，你不会给我设门禁时间吧。”
　　周乘正眼睫垂了下，陈清词不希望他管太多，但他确实不太放心陈清词在外面喝酒。
　　上次才喝了那么点，就喝醉了，就跟他一起回酒店住了。
　　谁知道他要是在外面喝醉了，会遇到什么人什么情况。
　　他想了想，眼睫抬起，还是道：“我要是在，可以去接你，那你想喝多少都行，只是我要是不在，不能去接你，那我希望，你不要喝。”
　　陈清词在心里小声腹诽，管好严。
　　周乘正看着他，温声，认真道：“不是想管着你，只是你太容易喝醉了，你喝了，我会担心。”
　　陈清词心里的腹诽没了，他看了看周乘正。
　　周乘正又道：“我真的会担心。”
　　陈清词这会是洗完澡躺在床上的，他闻言往被子里钻了点，被子轻轻抵着他下巴，他“嗯”了下，“知道了，我就喝一罐啤酒，一罐不会醉的，我试过很多次的。”
　　周乘正抿唇：“嗯。”
　　闲聊了会，说了晚安，就挂了视频睡觉了，第二天陈清词宅家休息了大半天，然后晚上去了聚餐的饭店。
　　组局的人叫杨捷，跟陈清词高三是同桌，他叫了高中玩的比较好的九个人，然后还叫了另外三个人，说是他同事，跟他们差不多年纪，就一起叫过来了。
　　这本来是没什么的，同龄人认识认识，交交朋友，也是好的，杨捷也是好意。
　　陈清词提前也知道，还有杨捷的同事一起的，只是他没想到其中一个，会是他认识的人。
　　他和傅叶、张凌一起到的饭店包厢，其他同学也陆续到了，大家现在基本都是一年见一次，一见到，没有菜没有酒，也能叽叽喳喳聊的开心。
　　陈清词一进去，一坐下，就有同学率先发现了他手上的戒指，大喊了一声“日”，问道，“陈清词，你这是情侣戒吗！”
　　陈清词无语地骂道：“你抽风啊，喊这么大声，没见过情侣戒啊。”
　　其他人闻言，也都往他手上看，被他骂的人叫贺思则，贺思则一把揽住了他脖子，笑着道：“能怪我抽风吗，这不是太震惊了嘛！你不是说不会谈的吗。”
　　陈清词抿唇，感觉自己过往言论这会在啪啪打自己脸，他将贺思则从自己身上扒拉开：“那以前是以前，你别总压我身上，以前就喜欢压我身上，重死了，起开。”
　　贺思则从他身上起开，然后顺势在他旁边坐下，大家对他男友都有点好奇，但陈清词并不是喜欢秀恩爱的人，更不想大家接下来的话题都围绕着他和周乘正展开，于是赶紧制止了这个话题。
　　闲聊了会，杨捷的同事也到了，三人进来后，陈清词看到其中一个人，微抿了下唇，然后听到杨捷介绍了他们名字后，轻皱了下眉。
　　其中一个他认识，是他小学同学，赵君兴。
　　赵君兴坐在了贺思则旁边，跟陈清词就隔着个贺思则。
　　张凌坐在陈清词旁边，也皱了下眉，看了下陈清词，他凑到陈清词旁边，“我跟你换个位置？”
　　陈清词：“不用。”
　　因为高中同学人数比较多，杨捷就没逐一介绍，想着等下吃吃喝喝，唱唱歌玩玩骰子，也就熟了。
　　热菜慢慢上来了，大家边吃边闲聊，赵君兴跟贺思则侃了几句，又问贺思则，“你旁边的叫什么名字啊？”
　　贺思则笑着给两人介绍，“陈清词，清词，他问你名字。”
　　陈清词：……
　　赵君兴闻言，诧异地看了下陈清词，然后露出认亲一般的惊喜表情，“陈清词？！我想起来了，你不是跟我小学同班过嘛，都快认不出来了，你小时候好胖，长大十八变啊，现在这么……这么好看，你还记得我吗？我们前后桌啊。”
　　贺思则闻言，微愣了下，陈清词小时候很胖？他完全想象不出来，他初二就认识陈清词了，那时候就是年级有名的好看了。
　　他记得初二就很多人给陈清词送情书了。
　　陈清词看了下赵君兴，他不懂赵君兴怎么好意思提这个，还一脸兴奋。
　　他朝赵君兴扯了扯唇，有些讥讽，“记得，你小时候扔过我书包。”
　　还喊他胖猪，还撕过他漫画书。
　　被赵君兴一带头，很多小孩都喊过他胖猪。
　　他真的很讨厌赵君兴，要不然不会对方一进来，他就认出来了。
　　贺思则听到陈清词说的话，轻皱了下眉，跟赵君兴拉开了点距离。
　　赵君兴则尴尬了下，“那小时候不懂事嘛，哈哈，我的错我的错，我自罚一杯，跟你道歉。”
　　他倒了酒敬陈清词，但陈清词没应他的道歉。
　　陈清词不想应，不想原谅，他就是小心眼，就是做不到大人大量，他就是讨厌赵君兴。
　　如果赵君兴不是杨捷喊来吃饭的，而是这会在外面他自己遇到的，他会更不给赵君兴面子，这会不理赵君兴，都还是不想让杨捷太难做。
　　其实最开始的时候，他跟赵君兴玩的还挺好的，小朋友嘛，同桌、前后桌都很容易发展出友谊。
　　结果刚上了几个月的学，他就生病住院了一段时间，因为生病打了激素针，身体不受控制地发胖。
　　他那时候还没有太强烈的美丑胖瘦观念，住院的时候接触的也就是自己家里人，然后傅叶和张凌因为住他家附近，本来就是从小就一起玩的，会时不时去找他玩，他们两个都没有因为陈清词突然变得很胖，就不跟他玩。
　　陈清词本以为回到学校也还是跟之前一样的，结果本来跟他玩的还可以的赵君兴，第一个笑他是大胖猪，后面还时不时欺负他，让其他人也不要跟胖猪玩。
　　一二年级的时候，真的很多小朋友都不跟他玩了。
　　他想到这个，突然想到了周佳白，其实在这点上，周佳白跟他有点像，当然前提是周佳白跟他说的是真话。
　　赵君兴被他晾的尴尬，张凌伸手，揽住了陈清词脖子，将陈清词往自己那边的方向带了带，拉着陈清词加入了另一边的聊天。
　　贺思则也不跟赵君兴聊天了，也凑到了另一边去聊天，排斥的意味很明显，赵君兴脸色变了又变，呆的尴尬，只能找了个借口提前走了。
　　陈清词因为这个，心情不太好，咕咚咕咚喝了一罐啤酒，然后张凌制止了他，“你可别喝了，我可不想等下扶你们两个回去，你看看傅叶，她喝的是不是有点太凶了？”
　　傅叶没跟他们坐一块，跟几个女生坐在一起，在他们斜对面，这会正豪爽地左一杯啤酒，右一杯白酒地喝着。
　　陈清词看着傅叶，皱了皱眉，“她不太对劲。”
　　张凌也看着傅叶，皱了皱眉，“我也觉得她不太对劲。”
　　但除了喝酒喝的有点太凶，傅叶看起来笑的开心，说话的嗓门都清脆的很。
　　到了KTV唱歌，傅叶也是又唱又喝，唱的很疯，完全是一副玩得开心的模样。
　　这副模样一直持续到了十点半，然后傅叶彻底喝醉了，她那副亢奋的劲头装不下去了。
　　她开始哭了。
　　所有人都懵了，然后在她喝醉后的失声痛哭中，陈清词和张凌才知道，她和赵一阳分手了。
　　她这会喝醉了，其他人的安慰、劝导她也是听不进去的，于是陈清词和张凌先带她回去了。
　　网约车一时间没叫到，傅叶喝醉后又很不受控制，两人将傅叶半拖半扶到了人少的一条路上，以防她酒醒后，知道自己在繁华的街道被无数人围观耍酒疯后社死。
　　然后，安静的街道，傅叶哭声格外明显。
　　陈清词第一次看傅叶哭成这样。
　　傅叶抱着陈清词，一边哭一边说：“他不接我电话，小词，他不接我电话，他还删了我微信，我加不了他，呜呜，你帮我打给他，你打给他，我不想分手，我不想分手，呜呜，我不想分手。”
　　“他不喜欢我买周边，我都没买了，我漫画和周边都没买了，他不喜欢的，我都改了，我都听他的了，他为什么还要跟我分手，小词，我不想分手，我真的喜欢他，我不想分手，你帮我劝劝他好不好。”
　　张凌在旁边骂了一句国骂，抓过傅叶，“傅叶，你给我们清醒点，改改改，有什么好改的，你妈都没让你改，他凭什么让你改，你还都听他的，听什么听！分了就分了，分的好，两条腿的□□不好找，两条腿的男人还不好找吗！”
　　傅叶大声叫了起来，“我不要，我不要分！”
　　她又抓着陈清词，一边抽噎一边像在求陈清词，“小词，你帮帮我啊，你帮帮我，我不想分，他是喜欢我的，是我不好，我会改的，你帮我跟他说好不好。”
　　她说着，直接躺到了地上，失声痛哭。
　　陈清词看着傅叶，心里又心疼她，又是震惊。
　　傅叶比他还要二次元迷，他顶多只能算中度的，傅叶绝对是重度的，无论是二次元还是小黄漫，都是傅叶带他入坑的。
　　他没想到有一天会从傅叶口中听到――他不喜欢我买周边，我都没买了，他不喜欢的，我都改了。
　　这么喜欢赵一阳吗？他们是因为这个分手的吗？所以傅叶这段时间没有跟他分享这些，是因为这个原因吗？
　　张凌将傅叶从地上弄了起来，傅叶这样，他们觉得让她现在回家，也只是让她家里人担心，于是两人干脆就在这路边，先陪着她。
　　陪了一会，傅叶哭闹着要抢张凌和陈清词的手机，她想拿他们的电话打给赵一阳。
　　陈清词无奈，同时也想知道下赵一阳那边到底怎么想的，于是让张凌看着傅叶，自己走到比较远的，赵一阳听不到傅叶哭声的地方，去给赵一阳打了电话。
　　赵一阳倒是接了他的电话。
　　陈清词：“你和傅叶……怎么了？”
　　赵一阳：“分手了。”
　　陈清词：“为什么？因为她……喜欢买周边？”
　　赵一阳沉默了下，道：“很多原因的陈清词，你可能不知道，我和她住一起后，就经常吵架，我们吵架太多了，生活习惯和花钱习惯也太不一样，在一起……太累了，分开，对她对我都好。”
　　陈清词也沉默了下，两人没再说什么，他没办法将傅叶刚才的话说给赵一阳听，他觉得……傅叶不该为了这段感情，什么都改。
　　电话刚一挂掉，周乘正给他打来了电话。
　　他一边接起，一边朝傅叶跟张凌那边走去。
　　周乘正：“还在外面？”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正：“玩的开心吗？几点回去？”
　　陈清词沉默了下，道：“傅叶分手了，她现在喝醉了，我跟张凌在路边陪她。”
　　周乘正：“因为分手喝醉的？”
　　陈清词：“……嗯，哭的……很厉害。”
　　周乘正也沉默了几秒，然后道：“那你们好好陪她，不要在路边待到太晚，差不多时间就带她回去，实在不行，也去酒店住一下，不要一直在路边。”
　　陈清词：“嗯，那我先挂了。”
　　周乘正：“陈清词。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正：“他们是他们，我们是我们。”
　　陈清词第一次谈恋爱，而且他经常不太懂陈清词的脑回路，他不由担心陈清词会受影响。
　　周乘正：“不要被这个影响，好吗？”
　　陈清词没想到周乘正会想到这个，会担心这个。
　　他微怔了下，鼻尖不由微酸，心底感觉被人轻柔地抚了抚。
　　他们是他们，我们是我们。
　　周乘正不是赵一阳。
　　“不会被影响的。”
　　“周乘正，我有点想你。”


第47章 
　　我有点想你。
　　周乘正只觉得心口被击中了下。
　　“那我明天下午去你那,后天上午走，我住酒店。”周乘正道。
　　陈清词是知道周乘正后面几天安排的，他连忙道：“不用,再过几天不就回A市了。”
　　他确实有点想周乘正,但也没腻歪到这两天就要见到周乘正。
　　回了A市，天天能见到,没必要大过年的周乘正特意过来一趟，而且他更想周乘正安心处理自己那边的事情。
　　“周乘正，你专心忙你的事情。”陈清词边走，边继续说着。
　　他这会已经拐回了之前的那条马路,能看到不远处的傅叶和张凌,两人都坐在马路边，傅叶还在哭,哭声依旧让人难受，但没有大闹,张凌坐在傅叶旁边,大概是怕傅叶突然耍酒疯，牢牢抓着她一只胳膊。
　　“我们不急在这两天，不是吗？”陈清词又道。
　　我们还有很长很长的时间。
　　我们各自做彼此的后盾,而不是彼此的包袱。
　　周乘正听着他的话，垂了垂眼睫,虽然陈清词没有经常问他关于知北的事情，虽然他一直跟陈清词说问题不大，但陈清词不可能因为他这样说,就真的全信的。
　　他知道陈清词在担心他。
　　“嗯。”周乘正低声,“我们不急这两天。”
　　“不说了，我得去看看傅叶了,我今天估计会比较晚，你先睡，我到家了会给你发消息的。”
　　“好，注意点安全。”
　　“嗯。”
　　两人说完，挂了电话，陈清词快步朝傅叶和张凌那里走去，张凌皱眉，小声问他，“怎么说？”
　　陈清词微沉着眉，对张凌摇了摇头，张凌也就知道他的意思了，彻底掰了。
　　他也不敢当着傅叶的面细问陈清词，怕傅叶听到更加受刺激，更难过了。
　　陪傅叶在外面逗留到快十二点，傅叶的妈妈给傅叶打来了电话，陈清词接了，傅叶这会不知道是醉的没了力气，还是哭的没了力气，没像前面那么哭闹了。
　　陈清词看了下傅叶，跟傅叶的妈妈简单说了下，说现在带傅叶回去。
　　两人叫了车，把傅叶带回了她家，傅叶爸妈气得要死，又是骂赵一阳又是骂傅叶，傅叶现在不省人事，她爸妈骂她也听不到的，反而是陈清词和张凌，听着骂噤若寒蝉，两人互相看了一眼，怂兮兮地赶紧撤了。
　　从傅叶家出来后，两人也没直接回家，在外面边聊天边闲晃。
　　“赵一阳怎么说的？”张凌问。
　　“说是天天吵架，生活习惯不同，在一起太累了。”陈清词道。
　　两人走了一会，进便利店买了两罐热饮，然后随便找了个地方坐着。
　　“你呢，还好吗？”张凌看了下陈清词，问道。
　　“我？我怎么不好了？”陈清词不解看他。
　　张凌默了下，道：“赵君兴。”
　　陈清词微愣，然后笑了下，“都多久前的事了，我都快忘了他了，还能因为他会不开心不成？”
　　张凌吸了两口热饮，没反驳他。
　　他不知道陈清词说的真的假的。
　　他和陈清词从小就认识，陈清词从小性格就挺好的，但小时候比现在皮一点，不过陈清词的性格不是一直都这样的，中间有过两年，脾气很不好。
　　就是小学生病后的头两年，从小都又皮又咋呼，闹腾的很的陈清词，那两年变得话很少，整个人也很别扭，经常不知道怎么就惹他不开心了。
　　陈清词的爸妈见陈清词性格变得很怪，自然要去打听的，打听也知道了陈清词因为变得很胖，被同学排挤了。
　　他们做家长的，自然难受心疼，他们能要求对方小孩道歉，但不可能24小时守在陈清词旁边，于是给陈清词换了班级，跟他同班了，还跟他坐一块。
　　最开始，陈清词还是不爱说话，也不爱跟其他小朋友一起玩，就连他，陈清词都不太跟他玩，放了学就把自己关在家里，也就是从那时候起，陈清词很不喜欢别人进他房间。
　　转折点，是有一次他跟别人打架了，打架的原因是对方笑话陈清词。很惨，他初二才开始长个子，小学的时候比别人矮了一大截，没打赢人家。
　　他当时会帮陈清词打回去，其实更多的是他妈经常跟他念叨，让他在学校照顾小词，不要让人欺负了小词。
　　也就是在他被人暴揍了一顿后，他隐约感觉陈清词慢慢又变回来了，当然也不是一下子就变回了以前那个性格开朗的陈清词，但确实是有一点一点在改变，开始会拉着他，主动去参加一些小活动了，主动找其他小朋友玩了。
　　到了四五年级，陈清词开始慢慢变瘦了，不过总体还是小胖子，但性格基本完全变回来了。
　　唯一没有变回来的，就是陈清词还是不喜欢别人进他房间。
　　直到现在都是。
　　陈清词不说，他也无法得知陈清词到现在还有这个习惯，是因为小时候的原因，还是单纯死要面子。
　　也或许是潜移默化的影响，可能陈清词自己都没发现。
　　“你和你男朋友，怎么样了？”张凌又问。
　　他看傅叶今天这样，忍不住担心陈清词要是分手了，那会不会比这还撕心裂肺，毕竟初恋都是难忘的，还是二十四岁大龄纯情初恋。
　　“我们挺好的，基本不吵架。”陈清词道。
　　“哈，上次我去的时候，你都不敢让他上楼呢，你们也不可能一直这样吧，你房间是乱了点，但也还好，男生比你乱的，多了去了。”
　　陈清词有些开心地道：“他已经来过我家了。”
　　张凌正闻言，诧异看向陈清词，陈清词居然让周乘正进他房间了，这么多年，周乘正恐怕是第一个吧？
　　看来陈清词，真的挺喜欢周乘正的。
　　陈清词又道：“不过他来的时候，我打扫了下屋子，还有周边和漫画都锁起来了，你要是见了他，不准说漏嘴。”
　　张凌轻皱了下眉：“……你也不可能一直这样吧。”
　　陈清词：“怎么不可能，我慢慢改掉乱放东西的习惯不就好了，本来也就不是什么好习惯。”
　　张凌眉头皱得更紧了：“你怎么傅叶一个样，改改改。”
　　陈清词也皱眉：“不一样，这是我自己想改的，周乘正没说让我改。”
　　张凌无语：“是，你都打扫过了，他让你改什么。”
　　“这不一样。”陈清词信誓旦旦。
　　张凌：“……”
　　恋爱脑。
　　陈清词：“而且他见过一次我卧室乱，没说我什么，还说很正常的。”
　　还安慰他说他要是自己一个人，没有阿姨打扫，也会很乱，还说以后住一起的话，会有阿姨打扫，不用担心这些。
　　陈清词忍不住弯了弯唇角。
　　张凌听到卧室，不禁看陈清词：“你们，睡过了？”
　　陈清词：“……”
　　睡是睡过了，但跟张凌说的睡过了，应该不是一个意思。
　　但……上次用过手了。
　　一时间很难说自己睡没睡过，他也不想跟张凌解释的太清楚，这种事情，他跟周乘正两个人知道就好，不好跟别人分享的，就算是张凌也不太合适。
　　“嗯。”陈清词也不管张凌问的睡过了，到底是哪个程度的睡过了，就模糊地回了他下。
　　张凌默了下，没再问这个，两人闲聊了一会以前同学的消息，然后张凌道：“我年后应该会去A市出差几天。”
　　张凌每次出差，基本都会去陈清词那里住一两晚的，这几乎成了他们约定俗成的习惯。
　　陈清词以前是不介意的，其实现在他也不介意，但……他感觉周乘正会介意。
　　“你不能去我那里睡了，周乘正会不开心的。”陈清词小声道。
　　张凌瞪大了眼睛，又气又酸：“好好好，陈清词，你才交往了半年，就开始这么重色轻友了。”
　　陈清词才不理他，悠悠道：“你去年过年，非拉我出去看电影，结果刚到电影院，你前女友一个电话，你就放我鸽子了，你还好意思说我。”
　　张凌：“……”
　　理亏，完全没有办法反驳，可恶！
　　闲聊到一点，两人回了家，陈清词给周乘正发了消息说到家了，然后就去洗澡了。
　　他本以为周乘正早就睡了，没想到洗完澡一看手机，周乘正居然回了他。
　　于是他又给周乘正发了条消息：[刚去洗澡了，你睡了吗？]
　　周乘正：[还没]
　　于是陈清词给他打了视频电话。
　　陈清词窝在被子里，看了看周乘正那边：“你怎么还在书房，这么忙吗？”
　　“还好，没睡着，就干脆起来处理点东西。”周乘正说着，出了书房，往卧室去。
　　周乘正问了下他们刚才的情况，陈清词跟他说了下，然后故意道：“张凌年后会来A市出差。”
　　周乘正这会正上床，闻言，掀开被子的手顿了下，抿唇，看不出什么情绪地“嗯”了下，“出差多久？”
　　陈清词：“不知道，还不确定。”
　　周乘正坐到了床上，淡声：“要去你那住吗？”
　　陈清词眼底狡黠，压着点笑：“他每次过来，都要来我这里住的。”
　　周乘正默了下，然后就看到陈清词一副没憋住的样子，笑了起来，眼睛都笑的弯起，晃着碎光。
　　像只小狐狸。
　　陈清词笑着道：“我拒绝他了，我说你会不开心。”
　　周乘正闻言，唇角翘了下，看着他，慢条斯理道：“那以后，只有我能住了。”
　　陈清词听着，感觉心底窜起点酥麻，他又往下移了几分，被子微微盖住了下巴。
　　眼睫眨了眨，看着周乘正，不太好意思，又眼底明显开心，轻声，“嗯。”


第48章 
　　春节假期倏忽而过,陈清词回了A市，不过他回了，周乘正反而不在A市了,因为一些事情去了国外,还没回来。
　　陈清词是中午到的A市，第二天才上班,他到了还能休息半天。
　　傅叶会比他再晚两天，那天大醉哭过后，傅叶不知道是被爸妈念叨了，还是单纯想自己出去散心,初六一大早就离开了C市,自己一个人去旅游了。
　　傅叶爸妈的性格，陈清词还是了解的,傅叶酒醒后，多半还是骂了傅叶,觉得傅叶为一个交往半年的男的要死要活,没点出息。
　　陈清词回到A市的下午，出门去附近的商场生鲜超市补点吃的喝的，这些东西拎着重,陈清词买之前，先去三楼的书店逛了会,买了两本书，然后又在文创区看了下，文创区新出了很多动漫的周边。
　　陈清词挑了几样,每样都买了两份,一份他自己的，一个到时候给傅叶。
　　在书店逛完,就去了负一楼的生鲜超市，买完东西准备去结账的时候，他看到了赵一阳。
　　陈清词微愣住，赵一阳和一个女生在一起，看上去……并不像纯朋友的关系。
　　傅叶和赵一阳已经分手了，赵一阳认识其他女生，他没有资格说什么，但……不是才刚分手吗？
　　刚分手，就已经开始认识其他女生了吗？
　　是不是太快了，傅叶要是知道，会是什么心情？赵一阳不知道傅叶难受吗？从傅叶那天喝醉的情况，傅叶大概率是被分手的，那几天傅叶应该还在打电话给赵一阳，只是赵一阳没有接。
　　傅叶的东西，应该也还在赵一阳那里，还没来得及搬出来。
　　在这之前，陈清词对于赵一阳电话里说的，性格不合、生活习惯不合、吵架太多的理由，是没有什么怀疑的，但此刻，他不禁觉得，真的只是这样吗？
　　赵一阳也看到了他，脚步顿了下，眼神有几秒的闪避。
　　陈清词一想到傅叶那天晚上的样子，就忍不住快步朝赵一阳走了过去。
　　“赵一阳。”他冷声喊了对方。
　　“你先去买东西，我聊一下。”赵一阳对那个女生道。
　　陈清词直言：“有什么不能让对方听的吗？是你和傅叶刚分手不合适让对方听，还是傅叶的行李还在你家不适合让对方听？”
　　那个女生闻言，默了下，但没说什么，直接走开了。
　　陈清词皱眉，攥了攥手，那个女生的神情，像是早就知道傅叶这个人。
　　她知道傅叶，知道赵一阳有女朋友。
　　赵一阳看着陈清词：“陈清词，我跟傅叶已经分手了。”
　　陈清词很护短：“是分手了，才分手了几天，你就开始和别人约会了，别跟我说是刚认识的，你也才刚回A市，难不成昨天认识，今天就到可以出来一起亲密逛商场的程度了？赵一阳，傅叶的东西都还在你家！你考虑过她的感受吗？”
　　赵一阳神情闪过点愧色，但不多，他道：“这件事你不说，她就不会知道，我们都不想她难受。”
　　陈清词简直要气笑了，真要不想傅叶难受，就不会做出这种刚分手就和别人约会的事情，而且赵一阳还把分手原因怪到各方面的不合上，害傅叶一直觉得是自己的问题，怪自己不好。
　　在这之前，他并没有怀疑过什么，毕竟因为性格不合而分手的人很多，但现在……赵一阳要跟傅叶分手，真的是因为性格不合吗，还是因为这个女生？
　　“陈清词，我知道你现在在想什么，觉得我渣，觉得我肯定是喜欢上别人了才跟傅叶分手的，不管你信不信，我是真的很喜欢过傅叶，我是傅叶的第一个同居对象，傅叶也是我的第一个，但不合适就是不合适。”赵一阳语气很平静地说着。
　　他微顿了下，又道：“你还记得圣诞节的时候，我跟她吵架，她去了你那里吗？其实那个时候，我就想分手了，就是因为喜欢，没舍得分，但那个时候，我就觉得很累了。”
　　“你可能觉得我说的都是借口，但感情就是这样的，再喜欢，也敌不过各种习惯、观念上的不合。陈清词，今天的事情，我希望你不要告诉她，我也不想她太难受。”
　　陈清词能对赵一阳说什么呢，说再多，也是无益。
　　“你不想让她难受，就不该让她一直觉得分手是她的错，是她自己不好。”他只说了这句。
　　赵一阳沉默了下，然后道：“等她回来，我会好好跟她说的，我先过去了。”
　　赵一阳离开，陈清词心绪复杂地去结了账，然后直接回了家。
　　人心不可测，他不知道赵一阳说的几分真几分假，之前一起去迪士尼的画面，闪现在他眼前，那时候，傅叶跟赵一阳还是热恋，感情非常好，傅叶要拍照，赵一阳给她拍了很久。
　　周乘正那边跟陈清词有一点时差，晚上七点的时候，周乘正给陈清词打了视频通话。
　　陈清词没把今天遇到了赵一阳的事情跟周乘正说，为什么没说的原因他也说不上来，就是不太想说。
　　他看着周乘正，问道：“你什么时候回来啊？”
　　周乘正瞳仁微眯，道：“后天就能回去了，后天下了班，一起吃饭，你想出去吃，还是就在家里吃？”
　　挺久没和周乘正去外面吃了。
　　“你有时间吗？”陈清词问道。
　　周乘正：“有时间，你选餐厅。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正盯着他：“怎么了？感觉心情不是很好。”
　　陈清词：“没，有点想你。”
　　这句话也不算是假话，确实挺想周乘正的，尤其是在今天见到赵一阳之后，就更想周乘正了。
　　就好像见到了本人，会更安心。
　　周乘正轻笑了下：“我的错，后天就回去了，就能见到了，这周末我有空，我们约会好不好，你上次说的那个展，要不要周末去看？还是你想去其他地方？”
　　即便周乘正平时对他说话，就比对其他人要温声很多，但今天听起来，还是异常温柔。
　　陈清词本来因为赵一阳而有些闷闷的心绪，这会因为周乘正的话，又明快了几分。
　　他不由笑了下，眸光清亮，语调都跟着上扬了几分：“嗯，那周六去看那个展，周日……周日我还没想好，我想好了再跟你说，你有没有什么想去的地方，我陪你。”
　　周乘正见他笑了，也跟着笑了，“那等后天晚上吃饭的时候，我们再一起商量。”
　　“好啊！”
　　两人闲聊了会，挂了视频后，陈清词没再想赵一阳的事情，他期待着后天就能见到周乘正了，周末可以和周乘正约会了，不由心情很好。
　　开开心心刷了一部新番，差不多到时间了就去洗澡休息了。
　　就这样到了后天，陈清词刚和同事开完会，正要回工位，就被人叫住了。
　　“清词。”
　　陈清词转头一看，是周佳白的助理。
　　周佳白的助理笑吟吟：“找你点事。”
　　周佳白助理找他，能有什么事，大概率是周佳白找他，但他不懂周佳白找他又是干嘛，上次都已经说的清楚了，难道还想再劝说他一次？
　　陈清词不知道，但周佳白既然要找他，他现在又在公司，也不好拒绝，只能应了一声，跟周佳白助理走了。
　　周佳白助理带他去了A栋，过去的路上，也说了原因：“陈先生，其实不是我找你，是周总找你。”
　　他说的周总，自然不是周乘正，而是周佳白。
　　没了其他同事在旁边，周佳白助理对陈清词依旧客气，只是称呼从清词，变成了陈先生。
　　陈清词道：“我猜到了。”
　　周佳白助理带着陈清词，进了周佳白的办公室，然后就出去了。
　　偌大的办公室，就他跟周佳白两个人。
　　陈清词：“小周总。”
　　周佳白嗤笑：“还叫我小周总，上次是故意提醒我，这次是嘲讽我？”
　　陈清词不解，什么叫嘲讽他？
　　他轻皱了下眉，道：“我没嘲讽你。”
　　周佳白观察着他神色，挑了挑眉，旋即笑了下：“你不知道啊。”
　　陈清词觉得他有点阴阳怪气的，不由有点不悦：“知道什么？你找我什么事？没事我走了。”
　　他觉得简直浪费他时间，他今天可是想准点下班，跟周乘正去吃饭的。
　　周佳白耽误他一会，他加班的概率就高几分。
　　周佳白笑里有几分轻慢：“还以为我哥跟你说了，没想到没跟你说，他今天回知北，我被他扫地出门了，你不知道吧。”
　　陈清词闻言微愣，他确实不知道，昨天视频的时候，周乘正也没跟他说过这个。
　　“上次跟你聊天，你好像觉得我哥人很好，你说他那么好，回知北为什么不告诉你？你们可是情侣。”周佳白笑看着他。
　　陈清词很轻地皱了下眉。
　　周佳白打开休息间的门，然后对陈清词道：“能过来帮我拿下东西吗？”
　　陈清词看着他，又看了看这办公室，这偌大办公室就他们两个人，别人也进不来，周佳白真要想对他怎么样，在办公室就可以，没必要让他进休息间。
　　他想着，朝周佳白那边走了过去，但还是存了点警惕心。
　　“拿什么？”陈清词道。
　　周佳白笑了下：“想不想更了解点我哥？”
　　陈清词微怔，然后听到办公室的门好像开了，隐约有人说话的声音。
　　但没来得及去看，一直站在门边的周佳白就迅速退了出去，然后把休息间的门关上了。
　　在关上的时候，他听到周佳白对办公室门口的方向，喊了一声：“哥。”
　　陈清词愣了下，周乘正？
　　他正想去开门，又想到周佳白关上门前的那句――想不想更了解点我哥。
　　他心里，很轻地跳了下。
　　然后想去开门的手，在门把手前停住。
　　想不想更了解点我哥？
　　休息间的门没有做特别强的隔音，站在门口，能听到他们在说什么。
　　他听到了周乘正的声音，低沉，冷然：“找我过来，要说什么？”
　　周佳白笑了下：“哥，你都已经如愿把我赶出知北了，还不满意？都不能给我个好脸色？”
　　周乘正：“满意？你浪费了我这么久的时间，难不成现在没抢赢，还想让我对你说声谢谢不成？”
　　“我从来没想抢你的东西，我只是想留在知北，帮你一起做事情，可是你不相信我。”周佳白说着，语气有些激动，“我哪次没有喊你哥，从小到大，你怎么对我冷漠，我都还是喊你哥，你以为我这一声声的哥，都是骗你的吗？”
　　周乘正淡声：“你骗没骗我，我不在乎。”
　　周佳白沉默了好几秒，然后声音竟然有几分哽咽了。
　　“既然这样，你小时候为什么要把我从商场里带出去，你既然这么讨厌我，当时为什么要管我，为什么要带我出去！你要是当时不带我出去，我也不会把你当我哥！不会想一直往你跟前凑！”
　　办公室安静了几秒，然后是周乘正的声音。
　　“周佳白，我要是能预先知道今天这番话，我当初就不会把你从商场带出来，你是死是活，我都不会管。”
　　隔着一扇门，陈清词怔了怔，手轻轻蜷了下。
　　他不太清楚他们说的具体事件，但……确实是他非常不熟悉的周乘正。
　　他见过周乘正工作时候的状态，挺严厉的，但那种严厉是让他觉得很有魅力的，但现在的周乘正，不是严厉，甚至不是讨厌周佳白的感觉……他感觉现在的周乘正，是淡漠，非常淡漠。
　　周佳白沉默了几秒，攥了攥手：“好，你讨厌我，算计我，就算了，那爷爷呢，爷爷对你不好吗？你敢说这一次，你没连爷爷一起算计吗？”
　　周乘正语气依旧淡漠，甚至有点漫不经心：“算计了，又怎么样。”
　　就好像这是再正常不过的事情。
　　对于周乘正而言，这也确实是很正常的事情，因为他知道，他爷爷清楚他在想什么，这点工作上的算计，对于他们爷孙俩来说，根本不算什么，只是周佳白自己以为爷爷不知道。
　　白痴。
　　不过他也分的很清，公司是公司，情感是情感，他不会在情感上，去算计自己爷爷，倒是周佳白，敢说没用情感算计老爷子吗？
　　周乘正觉得周佳白的质问，简直讽刺。
　　陈清词听到他的回答，微愣，他不由想到郊外别墅那次，周老爷子带着他在后花园走，说那棵树是周乘正小时候种下的。
　　周佳白笑了下：“算计了又怎么样，哥，你是谁都可以算计吗？”
　　陈清词的心，提了下。
　　周乘正嗓音淡淡：“是。”
　　周佳白：“陈清词，你也算计吗？”
　　陈清词的手，不由握了握。
　　周乘正沉默了几秒，看向周佳白：“收拾你的东西，离开。”
　　他说着，抬步要往外走，然后周佳白道：“陈清词，出来吧。”
　　在休息间的陈清词心头猛烈一跳，周乘正往外走的脚步顿住，眼底眸光，跳了下。
　　他看向周佳白，只见周佳白走到了休息间门口，然后打开了休息间的门。
　　隔着周佳白，他看到了晚上要跟他一起约会吃晚餐的人。
　　陈清词怔怔看着周乘正，有些心虚，同时也有些陌生。
　　他对上周乘正漆黑的，沉沉的眼睛，心跳变得很快，很乱，甚至是有点怕。
　　说不上是怕周乘正，还是怕他生气了。
　　两人对视了几秒，周乘正手蜷了蜷，又怔然地松开。
　　他没问陈清词为什么在这，甚至没说任何一句话，他只是看着陈清词，然后走了过去，越过周佳白，牵住了陈清词的手，拉着陈清词往外走。
　　周佳白在身后道：“陈清词，你不是想知道我哥到底是什么样的人吗，现在知道了。”
　　陈清词感觉周乘正牵着他的手，收紧了几分，捏得他骨头疼。
　　但很快，又卸了力气。
　　两人出了周佳白的办公室，又走了几步，周乘正眼睫垂了垂。
　　“你是谁都可以算计吗？”
　　“是。”
　　“陈清词，你也算计吗？”
　　刚才这番话，陈清词都听到了吗？虽然他没有回答，但答案……谁听了，都会觉得是吧。
　　他确实，也是算计过陈清词的，从一开始，没将那枚吧唧立即给陈清词，从约陈清词去漫展，从问他要不要假恋爱，每一步，如果深究，都是在算计陈清词。
　　陈清词，会怕他吗？
　　会吧。
　　周乘正垂着眼睫，然后松开了陈清词的手。
　　手被松开，陈清词微怔了下，他看了下周乘正。
　　周乘正没看他，也没说话，步子也没停。
　　陈清词蜷了蜷手，跟着他，进了他办公室。
　　办公室门关上，空气安静了好一会，然后周乘正终于说话了。
　　“你为什么在他那里？”声音有点冷。
　　陈清词：“他叫我过去的，我……毕竟在公司，我也不好说我不过去。”
　　周乘正：“第几次见他？”
　　陈清词：“就第二次。”
　　周乘正：“第二次？那上一次为什么不跟我说？你答应过我有什么事情会跟我说的。”
　　陈清词愣住了，他没想到周乘正会对这个，这么在意。
　　“我……因为没发生什么，就没跟你说。”他说着，看着周乘正的神情，又立即详细道，“上次周佳白就是想让我……让我帮他说点好话，我拒绝了，就没跟你说。”
　　周乘正闻言，蜷了蜷手，移开了视线。
　　空气沉默了几秒，周乘正道：“都听到了？”
　　陈清词默了下，轻声：“嗯。”
　　空气又沉默了好几秒，比刚才的时间还要长。
　　“觉得我狠心吗？”周乘正没看他，问道。
　　陈清词说不上来，他没办法说周乘正刚才那一番话，一点都不狠心，但也没办法回答周乘正说，狠心。
　　周乘正见他没回答，手握了下。
　　“没想到我会是这样的？”周乘正嗓音淡淡的。
　　陈清词依旧回答不上来这个问题。
　　周乘正垂了下眼睫，很多画面在他面前闪现，和母亲的，和陈清词的。
　　他从没想在陈清词面前，呈现这一面，他一直都只想让陈清词觉得，他很好，他也一直是这样做的。
　　周乘正余光看了下他，又收回视线，然后有些自嘲地道：“怕我了？”
　　怕周乘正吗？陈清词想到赵一阳，想到周乘正刚刚说谁都可以算计。
　　怕吗？
　　他看向周乘正，可是周乘正一直没有看他。
　　明明今天还约了一起去餐厅吃晚餐的，怎么就变成这样了呢？
　　周乘正见他一直没回答，眼底眸光暗了暗。
　　怕他了。
　　“你先回去吧，晚餐你要是不想吃，也可以。”周乘正依旧没看他，说完，朝里面走去。
　　陈清词微怔，看着周乘正的背影，只觉得鼻尖猛然一酸。
　　周乘正是觉得，他在怕他。
　　因为觉得他在怕，所以说晚餐可以不吃了。
　　周乘正一直都是这样，每一次，都在考虑他的感受。
　　前面听到周佳白问周乘正，是不是会算计他的时候，他确实心里提了下。
　　但他不觉得周乘正会真的伤害他，而且自己的感受，自己跟周乘正的相处，才是最真实的，不是吗？
　　周佳白第一次找他的时候，他还对周佳白说，他比周佳白更了解周乘正。
　　和周乘正相处的很多画面闪过脑海，每一幕，每一帧。
　　周乘正不是赵一阳，周乘正也远没有他自己口中说的那么冷漠。
　　他快步走上去，拉住了周乘正的手。
　　周乘正被他拉住手，脚步顿住，手指很轻地，蜷了下，想去牵住陈清词的手，但最终……还是没有。
　　他看向陈清词。
　　陈清词手指握紧了下，定定看着周乘正。
　　他其实知道周乘正并不完全是在他面前表现的那么温柔绅士的，一个人骨子里的东西，是很难掩盖住的，即便周乘正大多数时候对他是温和的、耐心的，但周乘正身上偶尔的危险性、压迫感，还是会溢出来。
　　他知道，周乘正有他并不了解的一面，只是他一直不知道那一面确切的是什么。
　　现在隐约窥见了，就要怕周乘正吗？不是这样的，不应该是这样的。
　　周乘正可能就是因为担心他会不喜欢，所以一直不把这一面展现给他。
　　他不熟悉的那一面是周乘正，但是他熟悉的那一面，也是周乘正。
　　他不想让周乘正觉得，自己在怕他。
　　“周乘正，我知道你没有那么好。”陈清词有些急地道。
　　周乘正愣了愣。
　　陈清词紧紧抓着他的手：“我一直都知道，你不完全是在我面前那个样子的，我知道你其实没有那么温柔的，也没有那么绅士的。”
　　“我上次在你卧室，看到我写了心愿的星星，我知道你把我星星带回来了；我也知道……你对别人，并不是像对我这样的。”
　　“我一直都知道，你没有那么好，但是……我还是喜欢你。”


第49章 
　　上一章后半部分,下午修改了点，新增了一些，昨晚看的宝子可以重新看下~
　　――
　　我知道你没那么好,但是我还是喜欢你。
　　一字一字,落在周乘正心上。
　　周乘正怔怔看着陈清词。
　　他果然，很不懂陈清词。
　　怎么会有人听到了那样一番对话后,还来跟他说，我喜欢你。
　　不怕他吗？不觉得他太算计人心了吗？
　　陈清词说知道他没有那么好，所以陈清词一直都知道……他是这样的吗？
　　知道他是这样的，也还是喜欢他了吗？
　　怎么会呢？
　　他蓦地想到还在C市的时候,他跟他母亲生活的很多片段。
　　他妈妈是个漂亮优雅的女性,至少曾经是，离婚后,对外其实也还是，每天都是套装,每一件首饰都是跟衣服搭配好的,永远都是高跟鞋，他好像就没见他妈妈穿过平底鞋。
　　只是离婚后，那份漂亮优雅就只对外了,对他，好像只有严厉的要求,和失望的眼神。
　　他记得有一次联考，那次数学试卷很难，满分一百,他考了九十七。
　　这个分数是七校联考的第一, 第一不稀奇，他成绩一直都是第一,只是那次，数学成绩第二名是八十，分差很大。
　　他将成绩拿回家，暗暗将第二名的分数说了。
　　他实在太久没见到他妈妈对他笑了，他想得到一次夸奖。
　　原以为会夸他的。
　　可是他妈妈看着成绩，漂亮的眉皱起，质问他：“为什么不是满分？”
　　后来他发现，不管他怎么做，他妈妈都不会满意，他没拿满分，他妈妈会问他为什么没拿满分，他拿了满分，他妈妈会问他有多少个人拿了满分。
　　终于有一次，就他一个人拿了满分，他妈妈也只是说：“让你看的《博弈论》看完了吗？吴教授明天会过来教你。”
　　无论多努力，都得不到一句认可和一个笑容。
　　他慢慢，好像也就习惯了，但心底总归还是期待着点什么的，因此当他看到同桌因为打球伤到了脚，而得到了自己爸妈近乎宠溺的关心时，他心里，也萌生了想生病的想法。
　　他故意弄伤了自己的手，但……他妈妈比他爸，要聪明太多了。
　　当他妈妈知道他是故意的时候，他妈妈说：“周乘正，你太吓人了。”
　　“这么小年纪，就会算计人了。”
　　那个眼神，他记了很久。
　　连他自己妈妈，都会觉得他可怕，陈清词却说，我喜欢你。
　　他不懂，怎么会呢？
　　是了，他一直都不太懂陈清词。
　　陈清词有时候很好懂，比如他吃到好吃的，心情会好，跟他牵手，跟他接吻，会忍不住地开心，但有时候，又很不好懂。
　　虽然不懂，但下意识地，回握住了陈清词的手。
　　陈清词感觉到他的手指，贴在了自己手背上，不由走近，然后抱住了他。
　　“周乘正，我没有怕你，我只是，有点没习惯，但我不会怕你的，你不会对我怎么样，我知道的。”
　　周乘正可能会对别人不好，但……对他一直很好。
　　教他滑板，天冷了给他外套，大晚上陪他吃大排档，在公司零食里偷偷加了他喜欢的布丁，他不想恋爱进度太快也顺着他的意思来。
　　周乘正要接管知北集团，雷霆手段，怎么可能没有，怎么可能对谁都温善，他一早就知道的。
　　“我想晚上，一起吃饭。”陈清词道。
　　周乘正手指微动，但没有第一时间回抱住陈清词。
　　“不会觉得，我算计爷爷，很可怕吗？”
　　“爷爷……应该也不笨。”
　　“不介意我拿了你星星吗？”
　　“我知道，你拿走星星，没有恶意。”
　　没有恶意。
　　周乘正怔了怔。
　　他想到当初为了得到点关心，故意弄伤自己手，他当时，也没有恶意的。
　　他回抱住了陈清词。
　　“什么时候知道我拿了星星的。”
　　“就有次你不是把文件放在卧室了吗，我帮你过去拿，当时找文件的时候，打开了你床头的抽屉，就看到了。”
　　圣诞节在商场外面，写了心愿的那颗星星，被周乘正用一个半掌大的，四方的透明玻璃瓶装起来了。
　　他当时看到星星，微愣了下，然后犹豫了下，偷偷打开看了。
　　是他写了心愿的那个。
　　他当时其实挺震惊的，看着自己许愿的星星，呆愣了好一会，又是觉得被周乘正看到了他心愿的内容怪不好意思的，又是觉得周乘正怎么把他星星给带回来了。
　　但最后，又默默盖紧了玻璃瓶，默默关上了抽屉。
　　感觉周乘正知道了，应该也会很不好意思。
　　就装作没看到吧。
　　“有什么想问我的吗？我都说。”周乘正道。
　　陈清词脑袋靠在他肩膀上：“你回知北，为什么不跟我说。”
　　“没想瞒你，想晚上吃饭的时候跟你说。”周乘正鼻尖和薄唇轻碰着陈清词的头发，似吻似嗅。
　　他觉得陈清词知道了，肯定会很开心，他就是想当面看看……陈清词听到消息后，开心的样子。
　　这时周乘正办公室的电话响了。
　　周乘正轻皱了下眉，谁这个时候打电话进来。
　　陈清词松开他，示意他快去接电话。
　　周乘正接了，是荣特助打进来的。
　　荣特助也不想打的，他刚才可是看着自己老板跟陈清词气氛很不好地进了办公室，他知道现在打肯定不好的。
　　但……三个高层挤在他这边，表示要进去见周乘正。
　　要不是有他拦住，这三个人就直接进去了！
　　周乘正听了荣特助的话，很轻地“啧”了下，然后道：“找个会议室，让他们去会议室等我。”
　　荣特助：“好！”
　　挂了电话后，陈清词忍不住笑了下。
　　周乘正抿唇：“笑什么。”
　　陈清词笑道：“你工作的时候，真的是蛮凶的，那你……忙你的吧，我也要回去工作了，我们晚上，一起吃饭。”
　　“好。”周乘正说着，又环住他，低声，“亲一下。”
　　陈清词轻轻抓着周乘正的西装，仰头，跟他接吻。
　　没有亲很久，也没有很索取，相对来说很温柔的一个吻。
　　亲完，周乘正漆黑的眼睛看着他，道：“晚上，你想问什么，都可以。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正：“下了班，我把车子停在上次那边，你跟我一起。”
　　陈清词知道，他说的是上次是去温泉酒店那次，周乘正把车停在公司附近，他做贼一样地坐上车。
　　陈清词：“嗯。”
　　陈清词出了周乘正的办公室，他出去的时候，那三个高层已经被荣特助安排到会议室去了，荣特助特意安排了一个比较远的会议室。他知道自己老板在被迫谈一种名为地下恋爱的恋爱，因为恋爱对象似乎不想让公司的人知道。
　　被这一通事情耽搁，陈清词悲催地加了半个小时班，到了六点半，他溜出公司，拐到隔壁马路上，然后动作迅速地上了车。
　　今天不是周乘正开车了，是周乘正的司机。
　　本来定了今天去餐厅吃，但因为下午的事情，陈清词不太想去餐厅吃了，他更想在家吃。
　　在家会更放松。
　　于是司机开车回了周乘正的住宅。
　　一到家，林姨已经做好了晚餐。
　　陈清词把凳子拉近，挨着周乘正吃的。
　　两人没立即去说下午的事情，一边吃饭，一边闲聊了些其他日常的事情，
　　吃完饭，两人久违地、默契地下楼散步。
　　散步的时候，周乘正将陈清词的手放在自己口袋里。
　　“想问周佳白说的那件事吗？”周乘正问道。
　　陈清词看了下他：“你想说吗？不想说，也没关系。”
　　虽然他有些好奇，但他不清楚到底是什么事情，如果是周乘正不想回忆不想说的事情，那他也不想勉强周乘正说。
　　“不是什么大事。”周乘正语气不太在意地道。
　　周佳白说的那件事，是在他差不多刚到C市的头半年。
　　当时，他已经尽力去做到了他能做到的最好，可还是没有得到他妈妈的一句认可，一个笑容。
　　因此他偶尔，也还是会忍不住，想见见他爸。
　　一边因为知道他爸对不起妈妈，而心生恨意，一边又还是想得到一些温暖。
　　他妈妈跟周家断了联系，但他要想联系上，并不难，他爸的电话，他爷爷的电话，甚至是家里管家的联系方式，他都记得很清楚。
　　但还是没有联系。
　　虽然他努力了那么久，也没有得到自己妈妈的一个笑，但还是……不想做让自己妈妈难过的事情。
　　后来，是他妈妈主动带他去见了他爸。
　　知道要见到爸爸的时候，其实是很期待的。
　　车子停在了他曾经熟悉的A市市区，他坐在副驾上，他妈妈坐在驾驶位上，然后隔着一条马路，他看到了他爸。
　　抱着一个小男孩，在用脸蹭对方，逗对方笑。
　　他很清楚记得他妈妈说的话。
　　“你爸结婚了，你知道吗？上个月刚办的婚礼，看到那个男孩了吗，那是你弟弟，呵，七岁了，你四岁的时候，你这个弟弟就出生了。”
　　“现在知道你爸为什么不喜欢回家了吗？知道你爸车上多出来的玩偶是谁的了吗？知道拍下的那根玉项链，给谁了吗？”
　　“我还以为他大半年没见到你，今天会单独陪陪你，没想到，带了小儿子出来。”
　　“周乘正，你不是想见你爸吗？去啊。”
　　那天是约定好了，他跟他爸见面的日子。
　　为什么就这一天，在他面前装一下都不愿意。
　　他当时不想下车，但他妈妈那双保养的年轻，做了漂亮美甲的手，帮他开了门。
　　他看着他爸爸，牵着那个男孩，喊了他。
　　于是他下了车。
　　那是他第一次见到周佳白。
　　周佳白说的从商场带他出来，也是那次，那天晚上，他们在商场的餐厅吃饭，吃到一半他爸爸出去接了个电话，出去的时候叮嘱他照顾好周佳白。
　　他不想照顾。
　　他凭什么照顾周佳白。
　　因此周佳白从餐厅跑出去，去了旁边的小游乐场玩的时候，他也没管。
　　他坐在餐厅，看着人来人往的商场，然后起身，进了旁边的一家衣服店，店里也卖饰品，他觉得有个手链好看，于是买了。
　　刚买完，商场上面不知道哪里，传来一声巨响，轰隆一声，接着整个商场陷入一片漆黑。
　　周围开始出现慌乱的声音，那个年代的手机，还没现在这么好，不是所有人的手机都有照明，大人们陆陆续续拿着手机，要么用照明，要么用微弱的屏幕光亮，慌张地想赶紧出去。
　　四周变得有些混乱，但好在这不是一个大型商场，也不是什么节假日，人倒不是特别多。
　　他凭借着别人零星的光亮，看到了扶梯，他往扶梯走过去，然后在混乱的黑暗中，看到了在哭的周佳白。
　　他不懂周佳白哭什么，虽然比他小，但也七岁了，不就是周围漆黑吗？有什么好哭的。
　　还被人撞倒了。
　　真烦。
　　他定定看着周佳白，拿着手链袋子的手用力攥紧了下。
　　他讨厌周佳白。
　　今天一天，他爸一直在逗周佳白笑，还让他让着点周佳白。
　　但最后，他还是走了过去，一把拉起了哭哭啼啼的周佳白。
　　也没有安慰他，就拉着周佳白，在混乱的人群中，慢慢下楼，慢慢出了商场。
　　在快要到商场门口的时候，已经能看到外面的光亮了，他一秒都不想多牵地放开了周佳白的手。
　　一出去，就看到了他所谓的爸爸。
　　他爸很慌急，一见到他们俩，就立即跑了过去，然后一把……抱住了周佳白。
　　看都没看他。
　　周佳白本来没哭了，这会一被抱住，就好像很怕地大哭了起来。
　　而他，被他爸骂了，说去餐厅也没找到他们两个，说他带着弟弟乱走。
　　周佳白什么都没说，不知道是吓懵了没说，还是其他原因。
　　他妈妈后来来接他了，坐上车，他把买的手链给了他妈妈。
　　他妈妈看了一眼，就放在了一边。
　　“以后还见你爸吗？”
　　“不见了。”
　　很简单，甚至微不足道的事情，周乘正都快忘了，如果不是今天周佳白提起来，他不会从记忆里翻捡出这一片，重新回忆。
　　周乘正语气很平静，用一句话概括了这件事：“就是小时候有一次，商场突然断电了，变得很黑，周佳白吓哭了，我把他带出来了。”
　　“这样啊。”陈清词说着，瞅了瞅周乘正。
　　周乘正说，如果能预先知道今天的话，就不会把周佳白带出来。
　　这种话是无法检验真的假的，也没有追问的意义，可能是一句气话，也可能是周乘正真的讨厌周佳白，又或许，周乘正根本不想让周佳白记着他的好。
　　论迹不论心，不管怎么样，至少周乘正把周佳白带出了漆黑的商场。
　　“怎么了？”周乘正看他。
　　“重来一次，你真的会不管他吗？”陈清词想了想，还是问了。
　　没有追问真假的意义，但有让周乘正知道他想法的意义。
　　周乘正默了下：“你希望我管的话，我就管。”
　　陈清词轻声：“不是，我怕你没管的话，他要是真的出了什么事情，你自己会不好受。”
　　周乘正微怔了下，然后又听到陈清词道：“要是重来一次，你还是把他带出来，不过带出来的时候，可以多吓吓他，欺负他一下。”
　　都把他带出来了，吓吓他怎么了，陈清词觉得这样很可以。
　　周乘正看向陈清词，只见陈清词也看着他，眼睛亮晶晶，有一点点狡黠的笑意，像在问他这个主意怎么样。
　　周乘正兀的笑了，被陈清词逗笑的。
　　他用力揉了一把陈清词的头发，陈清词大叫：“啊！我的发型！我用了发胶的！”
　　他想着今天见周乘正，特意用心搞了下发型的！
　　现在好了！都被周乘正弄乱了！
　　周乘正越发被逗笑，但没敢大声笑陈清词，而是憋着笑，但没太藏住，笑的胸腔都微震。
　　两人散完步，回了公寓，今天终于没再忙工作了，没像春节前那样，每天吃完饭，散完步，就是进书房处理文件了。
　　两人久违地坐在了客厅的沙发上，选了一部电影，闲适地看着。
　　陈清词觉得，就这样安静地跟周乘正看电影，就很好。
　　周乘正会揽着他腰看，明明超级大的沙发，他们两个人非要挤在一块。
　　周乘正觉得该问的，应该都问完了，但陈清词看了一会电影，心里突然冒出了几个问题。
　　他看向周乘正：“你说我问什么，你都会回答的。”
　　周乘正抿唇：“嗯。”
　　陈清词：“你……到底什么时候喜欢我的？”
　　上次在超市，也问过周乘正，结果周乘正说等结婚再告诉他！
　　周乘正默了下，如果说从一开始就喜欢了，不知道陈清词会怎么想。
　　虽然陈清词说不怕，不介意，但他自己还是不想让陈清词觉得，自己对他有太多算计。
　　但陈清词提到星星，说知道他没有恶意。
　　他对陈清词，从来没有过恶意的。
　　陈清词见他犹豫了下，立即身体动了下，坐正，面向他。
　　“你之前还说我们要坦诚相见的。”陈清词用批评的目光看着他。
　　周乘正：“……相亲的时候，就喜欢了。”
　　陈清词：！
　　他想过周乘正应该蛮早就喜欢他了，但没想到这么早。
　　相亲，第一面，除了脸，还能喜欢他什么啊！
　　他之前以为周乘正说喜欢他，是因为他好看、爱笑，是瞎说的呢，原来，真的就因为他好看啊！
　　他还以为……自己有什么特质……吸引了周乘正。
　　好吧……好看也算是特质吧。
　　陈清词盯着周乘正，有些不好意思地道：“你……就纯因为我的脸喜欢我啊？没点其他的吗？”
　　周乘正再次默了下。
　　确实第一眼的时候，他就觉得陈清词好看。
　　但好看的人，他也见过很多，明艳的，清丽的，俊逸的，但让他非常想要靠近的，只有陈清词。
　　陈清词会吸引他，绝对不只是因为好看。
　　其实最开始，他自己也不知道自己喜欢陈清词什么，就是莫名其妙想接近陈清词，就是觉得……跟陈清词待在一起，挺开心的。
　　再后来，他慢慢知道自己为什么会被陈清词吸引了。
　　从陈清词在宋序的餐厅，喝茶的时候，露出小小的满足的神情的那个时候，他就被陈清词吸引了。
　　陈清词那样的神情，是他没有的东西。
　　陈清词问他，喜欢他什么，他说好看，爱笑，这两个答案都不是随口说的，尤其是第二个。
　　“有，我回答过你。”周乘正道。
　　陈清词微愣，回答过？就好看，爱笑吗？
　　周乘正伸手，指腹抚了抚陈清词的脸。
　　“陈清词，我会喜欢你的全部，包括你有点懒，不太爱收拾屋子，我也都会喜欢，都会接受。”
　　陈清词：！
　　什么叫他有点懒，不太爱收拾屋子！他……不就那一次吗！
　　周乘正：“但如果非要问我喜欢你什么，我想，应该是快乐。”
　　陈清词闻言，微愣了下。
　　周乘正又道：“陈清词，我的快乐很少，我希望你是快乐的，我喜欢你身上的快乐。”
　　陈清词再次愣了下，然后，鼻子蓦地一酸。
　　就是心疼，难受。
　　周乘正说，他的快乐很少。
　　陈清词伸手，手臂环着周乘正的脖子，脑袋靠在周乘正肩膀上。
　　他说不出话来，不知道要说什么。
　　周乘正的话听起来很轻松，简单的几个字，甚至没有一点跟他诉苦的意思，就好像在跟他说日常。
　　但他却忍不住地想，周乘正之前，到底有多不快乐。
　　“我分你一点。”他抱住周乘正，半晌，鼻酸地说了这么一句。
　　“好啊，那你得多开心点，才够分我。”周乘正轻柔地抚了抚他的头发。
　　“嗯。”
　　周乘正亲了下他颈侧，然后想到了陈清词一直关着的那间屋子。
　　他今天，算是对陈清词全部地坦诚相见了。
　　他想，两人的关系，在经过了今天的事情，应该是可以问陈清词，那间屋子了。
　　他想了想，勾着他柔软的头发，问道：“陈清词，你刚刚说我们要坦诚相见，我对你坦诚相见了，那你是不是也要对我坦诚相见。”
　　陈清词还心疼着呢，他道：“我没有不对你坦诚啊。”
　　周乘正道：“是吗？”
　　陈清词微怔，他突然有种不太妙的预感。
　　他的回答，变得心虚了几分：“是啊。”
　　周乘正的手指从他头发，移到他后颈，在他后颈轻轻滑了滑。
　　陈清词感觉后颈，微痒。
　　然后，他听到周乘正道：“你一直关着的那间屋子，准备什么时候对我坦诚相见？”
　　陈清词整个人呆住了。
　　那间屋子，为什么会突然提到那间屋子，不是说了是杂物间吗？应该也没有露出什么马脚啊？
　　周乘正感觉到他的僵硬，轻柔抚了抚他，然后又道：“虽然我不知道里面是什么，但我知道，那不是杂物间，可以让我看下吗？”


第50章 
　　周乘正的声音很温柔,陈清词却只觉得尴尬到要死，他一时间都有点懵了。
　　周乘正一直都知道那不是杂物间？一直都知道自己在骗他？
　　怎么会知道呢？屋子都没打开过，周乘正怎么会知道那不是杂物间呢？！
　　他还一直以为自己掩饰的很好！
　　陈清词尴尬地收回了抱着周乘正的手,然后坐直,从面向周乘正改成了面向电影。
　　给周乘正看他书房？并不太想。
　　可是……周乘正既然这样说了，不管他承认还是否认,那间屋子感觉都得打开给周乘正看下了。
　　要不然不就是做贼心虚吗，而且周乘正也会……难过吧？
　　他刚刚自己跟周乘正说要坦诚相见的，今天周乘正也做到了对他坦诚相见。
　　“你……什么时候知道那不是杂物间的？”陈清词盯着正在放的电影，有些尴尬地问周乘正。
　　周乘正感觉到了他的尴尬,默了下。
　　有些尴尬,早点打破早点好。
　　他想着，亲了下陈清词的脸颊,然后伸手将不看自己的人，抱到了自己腿上,逼着他看着自己。
　　陈清词：！
　　周乘正：“忘了什么时候了,就感觉那应该不是杂物间，但感觉你不想让我知道，所以一直没问。”
　　他说着,又轻轻地亲了下陈清词，与其说是亲吻,更像是表示亲昵。
　　陈清词默了下，小声：“你不怪我骗你吗？”
　　周乘正：“不怪啊，这不是很正常。”
　　陈清词闻言微愣,这很正常吗？
　　周乘正又道：“一开始我们没那么熟,你有自己的小秘密很正常啊。”
　　陈清词抿唇，撒谎被戳破了的尴尬,稍稍下去了些。
　　但……要把屋子给周乘正看……
　　他一想到满屋子的周边和漫画，还有很多不能见人的小黄漫……光是想一想那个场景，他就觉得自己要社死了。
　　毕竟他在周乘正面前，一直表现的都是……成熟稳重。
　　周乘正见他犹豫，伸手，拇指轻蹭了下他脸颊。
　　“陈清词，我想多了解你一些。”
　　心里仿佛被戳了下。
　　正如他想多了解周乘正一样，周乘正也想多了解他。
　　他看了看周乘正，其实……他也想给周乘正看的，他也想让亲密的人知道自己真实一面的。
　　就是怕周乘正……觉得他太阿宅了。
　　但周乘正上次看到他卧室乱，也没说什么，还安慰了他。
　　他伸手，重新抱住了周乘正，脑袋靠在周乘正肩膀上，鼻尖闻着周乘正身上的味道。
　　“有点乱，你让我收拾下，周六再给你看，可以吗？”陈清词道。
　　周乘正想到他上次卧室乱，都一副很不好意思的模样，于是对他这番话也很理解。
　　他想毕竟还是刚恋爱不久，陈清词有点恋爱包袱也是正常的。
　　也不急在这一两天。
　　而且也没办法逼着陈清词说，他今天就要看。
　　他手指在陈清词柔软的头发上勾了勾，低头，亲了下陈清词温热的颈侧。
　　“好。”
　　陈清词听到他说好，眨了眨眼睛。
　　他已经想好了，书房是要给周乘正看的，但……小黄漫还是得藏起来，这个他打死也不能让周乘正看到，这个被看到那实在是太社死了，他可以逃离地球的程度。
　　今天都已经周四了，距离周六就两个晚上了，他本来今天还想跟周乘正多待一会的，但现在想到还要好好“收拾”下书房，就不是很想待了。
　　因此一看完电影，陈清词就起身：“明天还要上班，我回去了。”
　　周乘正：“……”
　　上一秒还在他怀里的人，这一秒就已经抬步往自己羽绒服那边走去了。
　　他没想到陈清词会回去的这么早，或者说，他以为陈清词今天会留下来的。
　　十几天没见了。
　　周乘正：“……今天要不，就住这？”
　　陈清词：“……”
　　不是他不想，是时间不允许。
　　陈清词也不看他，拿过羽绒服，一边穿上一边道，“我都没有衣服在你这，周末……再说吧，昨天没睡好，我有点困了。”
　　周乘正默了下，他猜陈清词应该是想回去整理“杂物间”了，他不禁好奇“杂物间”里面到底是什么，又得是多乱才要这么急着回去整理。
　　不过也没戳破他，只是道：“那我送你，我今天没什么事情。”
　　陈清词拉上了羽绒服拉链，他也想多跟周乘正待一会的，于是开心地“嗯”了下。
　　周乘正送陈清词到了他小区楼下，临下车前，恋恋不舍地跟陈清词亲了好一会，才放过了陈清词。
　　陈清词心满意足地下了车，然后上楼进屋，一进去，先深呼吸了下，接着打开了书房门。
　　无比醒目的周边柜，占了半个书柜的漫画……他不能让周乘正看到的东西，可不少。
　　他环视了下书房，又在客厅和卧室梭巡了一圈，想着把小黄漫和略涩的周边藏在哪里比较好。
　　找了一圈，最后决定还是放在书房。
　　实在是没有其他地方可以藏，他本来想放床下，但想到两人现在的关系，周乘正后面时不时可能留宿过夜，他们两个躺在床上，床底下放着小黄漫和略涩气的周边，他想着都觉得自己会睡不踏实。
　　而且被发现的概率也很高，万一一个不小心，周乘正什么东西掉地上了，一捡东西说不定就会被周乘正扫见床下。
　　至于衣柜，他的衣柜也不是那种直接够到天花板的，要不然还能藏衣柜顶部。
　　只能放在书房了。
　　书房有个一米多长，半米高左右的原木色窄木台，本来是用来做摆台，放插花之类的，不过后面被他用来随意放书了。
　　他看了下窄木台，量了下尺寸，然后果断而迅速地在外卖软件上下单了几个收纳箱和一块做工精致、垂感厚重的米色桌布。
　　下完单，他想了想，准备明天中午再去买一幅比较大的，带画框的画，不用挂起来，到时候就摆在这个摆台上。
　　摆台用桌布盖上，上面放大幅的画，再放个无火香薰，再放个雅致的摆件，一看就是纯装饰屋子的摆台的感觉，然后小黄漫和涩周边放收纳箱里，藏在桌布里面，谁会没事去掀开摆台的桌布，他觉得周乘正不会。
　　计划好后，他开始整理自己的漫画和周边。
　　漫画之前都是他自己看，他放的比较乱，于是从书架上一本一本把小黄漫挑出来，都用了好一会。
　　挑到一半，外卖软件上叫的收纳箱和桌布到了。
　　收纳箱是多层可抽拉的，选了几个不同的层高尺寸，抽屉层高高一些的放漫画，低一些的放周边，这样每个周边都可以摊放，不会被挤压到。
　　收纳箱到了，于是他就一边挑漫画，一边直接放进收纳箱。
　　挑完，又仔细检查了两遍，确保上面没有漏网之鱼，然后开始去整理自己的周边。
　　不太适合让周乘正看到的周边，包括前段时间宠幸过的那个涩气小毯子，全都被他整理了出来。
　　一个一个小心放到了抽屉式收纳箱中。
　　整理完，已经十二点了，他把三个收纳箱都放进了摆台下，然后盖上了桌布。
　　他翻出之前别人送的无火香薰，先摆在了上面。
　　感觉还挺像一回事的。
　　反正如果是他，他肯定不会去掀开桌布的。
　　他觉得，暂时先这样，后面再想想有什么更万无一失的处理方法。
　　把这些要藏的收拾好了，他心里松了一口气，然后看了看书房，剩下的整理工作，可以明天再弄。
　　时间不早，他匆匆去洗了澡，然后就睡了。
　　次日周五，一到午休时间，他就叫好了车，然后打车去了附近一家家居精品店，挑了一幅画和一个摆件，然后又打车回了自己家，将画和摆件放到了摆台上。
　　放好，他仔细看了看，觉得很可以。
　　这点东西，花了他快两千块了！
　　心痛！
　　不过解决了一桩事，还是很满意的，乐滋滋去便利店买了两个三明治做午餐，然后回了公司。
　　晚上还是跟周乘正一起吃了饭，然后也还是待到十点钟就回去了。
　　两人约好了明天周乘正来接他，两人出去看展，吃饭，约会。
　　当然看展之前，周乘正会上来看下他的“杂物间”。
　　他觉得这样的安排很好，周乘正扫一眼，然后他们就出门去约会了。
　　很安全！
　　周五整理完书房，他长出了一口气，然后看着书房，看着醒目的周边柜，突然就有种很奇怪的感觉。
　　和第一次让周乘正来他家的感觉，有点像。
　　有些期待，同时也有些忐忑。
　　他突然想到小时候很胖的头一年，他看漫画书都会被笑。
　　他不懂笑话他什么，明明其他小朋友也看的。
　　四五年级的时候，他跟同学的关系好了很多，他自己也没那么胖了，总体算是个略胖的小胖子了。
　　六年级毕业的暑假，他天天出去跑步，到了初一开学，他基本就只是有点婴儿肥了，到了初二，他连婴儿肥都不怎么有了。
　　初一刚开学的时候，他其实就感觉到了跟小学时候非常大的不同，他感觉……好像大家都对他很友好。
　　到了初二，开始很多人喜欢他，给他送礼物，送情书。
　　他收到第一封情书的时候，是呆愣的，诧异的。
　　居然有人喜欢他。
　　从那时候开始，他的人缘就一直很好。
　　但他依旧不喜欢别人进他房间，不喜欢在别人面前表现的很热衷漫画。
　　说不上来原因，就是不想，上次张凌问他见到赵君兴感觉怎么样，他当时说没事，但其实……当赵君兴随口提到一句他小时候很胖的时候，他还是，紧张了一下。
　　不过这个事情，如果不是赵君兴出现，他觉得自己都快要想不起来了。
　　毕竟后面这十几年，无论是学习、生活还是交友，他都一直处于非常顺遂的状态。
　　陈清词看着书房，出神了一会，然后长呼出一口气，没去想这些，去洗澡了。
　　周六上午十点，周乘正开车来了他这里。
　　周乘正有他这里的钥匙，但今天周乘正没有自己开门，而是敲了敲他的门。
　　听到周乘正敲门的声音的时候，陈清词不由又看了下自己书房。
　　阿宅的气息简直扑面而来。
　　说实话，很少会有朋友把他跟二次元迷联系起来，更不会想到他会有满满一柜子的周边。
　　还不是普通的小柜子，是很大的一个展示柜。
　　陈清词攥了攥手，深呼吸了下，然后给周乘正开了门。
　　周乘正今天穿的也是羽绒服，周乘正站在门口，看着他，然后陈清词侧开身，让他进来。
　　周乘正看了他下，低头换鞋，换完鞋，又看了他下，然后没有急着进去，而是轻轻亲了下他，然后温声：“我进去？”
　　陈清词看着他，先给他打预防针：“我先跟你说是什么。”
　　周乘正：“好。”
　　陈清词缓缓呼吸了下：“是个书房，里面有……很多漫画和……周边。”
　　周乘正默了下，书房？漫画？周边？
　　这有什么好不给他看的？
　　他带着几分不解，“嗯”了下。
　　陈清词看了下他，然后带着他进去，一进去，就看到了已经打开的书房。
　　陈清词站在书房里，看着周乘正：“你……看吧。”
　　周乘正刚才的不解，这会稍微理解了一点。
　　好……多周边。
　　琳琅满目，各色纸片人，各类产品，被用心规整地摆在透明展示柜里。
　　有种展示柜都快要放不下的感觉了。
　　其实如果不是他第一次就捡到了陈清词的动漫徽章，不是陈清词说谎功夫比较一般，他单就平时跟陈清词的相处，确实是想象不太到陈清词会这么热衷于纸片人的。
　　不过，陈清词会把这些锁起来，说实话也是让他有点震惊的。
　　这……虽然有点多，但也没必要锁起来吧？
　　而且陈清词越是藏，他觉得自己越是要表现的不在乎，他确实也不是很在乎，他看向陈清词，问道：“这些，为什么要藏？”
　　陈清词微愣，为什么要藏？因为……很阿宅啊。
　　周乘正又道：“这不是很正常的东西吗？”
　　陈清词默了下，还有不太正常的一部分被他藏起来了，不过即便没有那一部分，他当时应该也还是会把这些锁起来的。
　　但此刻，他竟然有些回答不上来周乘正的问题。
　　很正常的东西，为什么要藏。
　　他愣了下，道：“因为……怕你觉得我……很宅男。”
　　一个二十四岁的男生，家里有这么一大柜子的周边，半个书架的漫画，放在很多职场人眼里，是会觉得幼稚又死宅的。
　　周乘正道：“这有什么好怕的？宅也不是什么奇怪的事情吧？”
　　其实对于周乘正来说，这是他很不了解的一部分，他对于漫画、番剧、周边，都还是跟陈清词认识后，才逐渐了解的，在这之前，他对这个圈子非常陌生。
　　但他觉得……喜欢这些……很正常。
　　陈清词听着他的话，微怔，周乘正一点都不觉得他有一柜子的周边很奇怪。
　　他一直觉得，周乘正喜欢的是温和成熟的那个他，所以也一直只想把这面展现给周乘正。
　　“你不会觉得，周边……有点多吗？”
　　周乘正：“……”
　　是不少。
　　周乘正：“不多，你屋子小，才显得多。”
　　陈清词：“……”
　　周乘正轻笑：“我还以为你藏了什么东西呢，原来是漫画和周边。”
　　陈清词心虚了下，其实还藏了一小部分。
　　不过心虚归心虚，那一小部分，他是打死也不会给周乘正看的。
　　周乘正看着他，伸手，轻轻弹了下他脑门，“喜欢就买，买了放不下，就放我那，反正以后结婚了也是要住一起的。”
　　陈清词耳根顿时微热，什么结婚啊！
　　但……并没有反驳周乘正。


第51章 
　　两人在书房逗留了一会,周乘正让陈清词从他那半个书架的漫画里，给他推荐了几部漫画。
　　因为周乘正对他这满屋子的漫画和周边完全不在意，像是觉得这是再正常不过的事情,陈清词不由放松下来,给周乘正推荐漫画，也不像之前那样语气克制了。
　　周乘正一边听他介绍,一边不由看他。
　　陈清词感觉很开心。
　　介绍自己喜欢的漫画的时候，眼里的光亮和喜悦都很明显。
　　周乘正看着他，不由地想，原来这么喜欢动漫,以前只是知道陈清词是喜欢的,但没在他脸上看到过这样如数家珍的神情。
　　周乘正将他推荐的漫画记下，打算后面选这些漫画的周边,送给陈清词。
　　正介绍着，突然一阵轰隆隆的装修声传来。
　　周乘正轻皱了下眉：“邻居在装修？”
　　陈清词不甚在意地道：“嗯,装修了几天了。”
　　他说着,很是心满意足地将刚介绍完的一本放回了书架，然后想着要不要再介绍一本，又觉得自己一下子介绍太多了是不是不太好,周乘正虽然完全理解他的爱好，但周乘正不是二次元迷,他也是知道的。
　　周乘正看着他：“几点开始装修？”
　　陈清词：“八点左右吧。”
　　周乘正再次皱眉：“这么吵你睡得着？”
　　他今天十点才过来，就是因为他知道陈清词周末一般都是要睡懒觉的。
　　陈清词终于听出来了点周乘正的不满。
　　他解释道：“我平时八点多也差不多要起了，九点就上班了,就比平时早起一会而已。”
　　至于周末……他也没办法,虽然一般周末是不允许装修扰民的，但……大多数时候这是很模糊的,投诉了一般也不怎么会管。
　　周乘正眉心依旧微沉，他看着陈清词，默了下，然后道：“太吵了。”
　　“工作日其实还好，就是周末有点烦。”陈清词说着，笑吟吟看着周乘正，“不过我今天去你那里住啊，明天可以睡个懒觉。”
　　周乘正抿唇：“我下下周三可能要出差几天。”
　　话题转的有点快，陈清词不解地“嗯”了下。
　　周乘正看着他，语气很自然地道：“要不这段时间，你就都住我那，等楼上装修好了再回来住。”
　　陈清词怔了怔，倒不是排斥，只是暂时还没想过长期住一起这个问题。
　　这……算是同居吗？
　　虽然知道很不应该，但陈清词还是不由想到了傅叶，傅叶和赵一阳频繁吵架，好像就是从他们同居之后开始的。
　　确实……可能会有很多生活习惯上的摩擦吧。
　　平时偶尔住一两天，这种摩擦还不会暴露出来，毕竟难得同住一次，就算有生活习惯上的不同，更多也还是会被彼此喜欢的甜蜜取代。
　　周乘正见他犹豫，眼底掠过点思量，他想了想，道：“也就和我同住个十来天，下下周三我就出差了，你楼上要是装修好了，你就回来住，要是没装修好，你继续先住我那，等我出差回来了，你再搬回来。”
　　同住个十来天。
　　陈清词听着他的话，有些动心。
　　他感觉这跟结婚前的试婚有点像，只不是他们是正式同居前的试同居。
　　十来天，应该也不至于会有太大的生活习惯摩擦，而且可以提前感受下同居，中间有什么小摩擦，后面也有时间缓冲，可以慢慢解决。
　　陈清词想着，看了下周乘正，说不上是期待是忐忑，还是不太好意思地点了下头：“那，好。”
　　既然要去周乘正那住十几天，那衣服肯定不止带一两件，还有一些常用的电子产品，也要带过去。
　　至于洗漱护肤这类的，就不用带了，直接用周乘正那里的就可以。
　　他拿了个行李箱出来，简单收拾了下自己要带的东西，全部都整理好了后，陈清词觉得没什么了，正准备合上行李箱，周乘正问道：“耳钉，不带吗？”
　　耳钉？
　　陈清词完全没想到带耳钉过去。
　　他看了下周乘正，周乘正语气听起来很平静，也很自然。
　　周乘正道：“我上次送你的耳钉，你还没戴过。”
　　陈清词了然，要是他送了周乘正东西，他也希望周乘正用的。
　　于是他从小收纳盒中，拿出了上次周乘正送他的那两副耳钉。
　　“戴一下？”周乘正语气平淡地问道。
　　“好啊，戴这个吧？”陈清词把那副珍珠耳钉朝周乘正示意了下。
　　他觉得自己今天的衣服，跟珍珠耳钉更配一些。
　　周乘正“嗯”了下，“我帮你戴。”
　　“好。”
　　陈清词说着，乖顺地将打了耳洞的左耳朝向周乘正。
　　周乘正拿出一个，圆润、泛着光泽的小珍珠在他指腹滚了下，然后耳钉针缓缓推入了陈清词的耳洞中。
　　帮陈清词戴好后，周乘正指腹很克制地、很轻地揉了一下陈清词的耳垂，又轻微流连，指尖在他耳后的小红痣上轻抚而过。
　　陈清词只觉得有一点点的痒，并没有在意这些细小的动作，他只当周乘正给他戴耳钉，很自然地碰到的。
　　“好了。”周乘正道。
　　陈清词摸了摸自己耳朵，上次还是周乘正送他的时候，给他戴了下，当时他……家居服，头发都还有点乱，戴好后拿着小镜子简单看了下，也没看太仔细。
　　这会戴好，他不由想看下跟自己这一身搭不搭。
　　“我看下。”他对此也没觉得不好意思，周乘正一给他戴好，他就进卫生间去看了下自己。
　　他其实很少戴耳钉，自己原先也就一个十字架耳钉，一个小圆环耳钉，像这种珍珠耳钉，他从没戴过，更没想过自己会戴。
　　他之前一直觉得珍珠比较适合女孩子。
　　还蛮好看的，他看着，小小自恋了下，然后很满意地出了浴室。
　　将耳钉盒也放进了行李箱，穿上外套，关上了窗户，两人就下了楼。
　　行李箱放到了后备箱，然后两人开车去了展览，看展、吃饭、闲逛，中间还偶遇了商场办动漫主题展，两人逛了下，陈清词无比开心地买了几个周边。
　　跟自己一个人买的感觉不一样，这次买有男朋友陪着，而且还是男朋友主动让他买的，还是男朋友付的钱送他的。
　　虽然周乘正没有看过这部动漫，但审美能力还是有的，挑周边的时候，他可以和周乘正一起挑。
　　开心，非常开心。
　　不过也不全是陪他买东西，他也陪周乘正买了，买的袖扣。
　　小小一个，死贵。
　　他本来想买了送周乘正的，但多少有点超出了他的能力范围。
　　周乘正道：“不是给了你卡吗？用那张卡刷。”
　　周乘正说的卡，是给他的过年红包里的银行卡。
　　最开始看到红包的时候，是两个人打视频的时候，当时周乘正说看到了就是收了。
　　谁能知道里面放了银行卡。
　　他收是收了，但还没用过，他平时的工资，足够覆盖他的生活了。
　　这会周乘正说用那张卡刷，陈清词道：“那和你自己付，有什么区别，不刷，你自己付，我用这个刷了，以后给你送礼物，感觉都没有意思了。”
　　如果所有礼物，都可以不费力、不心疼地用周乘正的卡买下来，那送给周乘正还有什么意思。
　　周乘正默了下，陈清词这样说，他觉得也有道理。
　　“行，我自己付，不过，你总不能一直跟我分这么清吧，一直你用你的，我用我的。”周乘正温声道。
　　陈清词：“等时间合适了我会用的。”
　　周乘正：“什么时候是时间合适了？”
　　陈清词抿唇，小声道：“如果……以后结婚的话。”
　　周乘正微微挑眉：“如果？”
　　陈清词觉得他的话没毛病啊，他看着周乘正：“昂。”
　　周乘正默了下，看着他：“陈清词。”
　　陈清词：“嗯？”
　　周乘正声音不大，算得上平和，但很坚定：“没有如果。”
　　周乘正的眼睛漆黑，笔直看着他，陈清词对上他的眼睛，微怔，只觉心中一烫。
　　最后周乘正买了两个袖扣，一对的，一个他的，一个陈清词的。
　　在外面约会了一天，晚上的时候也还是在外面吃的，吃过晚饭，两人看了电影，这次跟第一次一样，买了情侣座，只是跟第一次不同的是，这次他们是真情侣了。
　　坐的比第一次亲密多了。
　　看完电影，回了周乘正的公寓，时间不早，陈清词先去洗澡。
　　之前虽然在周乘正这里住过两次，但两次都是睡的隔壁客房，周乘正的卧室，他今天也还是第一次住，周乘正这边的浴室，他也是第一次用。
　　这边的浴室，比客房的要大很多，客房就只有淋浴，周乘正这边除了淋浴，还有浴缸。
　　第一次帮周乘正刮胡子的时候，他就注意到这个浴缸了，很大一个，但这不是重点，重点是浴缸是在落地窗旁边的。
　　怪让人羞耻的。
　　他扫了一眼浴缸，然后没有任何犹豫地选择了淋浴。
　　进浴室的时候忘了摘耳钉，于是他把耳钉放在了外面洗脸池那边，然后就去洗澡了。
　　等洗完出来，看到周乘正在小书桌旁，好像在处理什么文件，于是走了过去，“在忙工作吗？”
　　“不算，看几份资料而已。”周乘正说着，关上电脑，然后眸光扫过他耳朵。
　　珍珠耳钉已经被拿下来了。
　　周乘正抿唇，但没说什么，他移开视线，起身，“那我去洗了。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正拿着睡衣进了浴室，然后在洗脸池台子上，看到了被陈清词取下的耳钉。
　　莹润的珍珠光泽在灯光下，显得温雅，很内敛，不像钻石那么耀目，但比钻石更挠人心。
　　周乘正偶尔觉得，珍珠光泽的内敛，跟陈清词如出一撤，不是内向，陈清词并不内向，也不是不会表达情感，陈清词有的时候表示好感其实挺直接的。
　　是陈清词的羞赧，和恋爱时候的青涩。
　　越是这样，其实……越想撬开他的羞赧和青涩。
　　周乘正略有薄茧的指腹，轻轻捻了下耳钉，然后放回，去洗澡了。
　　他洗澡的时候，陈清词已经躺在床上了。
　　周乘正的床。
　　陈清词躺在被子里，抓着被子，轻轻嗅了嗅。
　　好好闻，全部都是周乘正的味道。
　　嗅完，又觉得自己的行为有点奇怪，有点变态，即便周乘正看不到，他自己也还是不太好意思了下，但……眼底的小开心藏都藏不住。
　　周乘正的床很大，比他家里的要大很多，他又闻了下周乘正的被子，然后伸手摸了摸周乘正等下要睡的那边。
　　一摸，忍不住想到上一次在温泉酒店，悄悄在被子里用手帮了彼此的事情。
　　一想到这个，陈清词耳根微热，同时头皮再次发麻了下。
　　他回忆着当时的触感，坚|硬、滚|烫、硕|大。
　　很吓人。
　　周乘正洗完出来的时候，看到陈清词很规矩地坐在床上。
　　就是被子，看起来有点乱。
　　他掀开被子，上床，陈清词已经不像第一次那样拘谨了，甚至很主动地靠近他。
　　肩膀挨着肩膀。
　　周乘正感受着他的体温，眸色微深了下。
　　两人回来的就晚，现在已经马上十二点了。
　　他前面捻过珍珠耳钉的手指，碰在一起，摩挲了下，然后看向陈清词。
　　周乘正：“困吗？”
　　陈清词：“嗯，你不困吗？”
　　周乘正默了下，然后道：“我也困了，睡觉吧。”
　　陈清词很满意地点了下头：“嗯。”
　　周乘正关了灯，然后抱着陈清词睡了。
　　临睡前，温柔地亲了下。
　　在被子里这样亲，陈清词觉得身体又舒服，又心底微痒。
　　亲完，是一声“晚安”。
　　声音温柔，又微哑。


第52章 
　　被周乘正的气息包裹,挨着周乘正火炉一样的身体，陈清词这一觉睡的非常好。
　　他迷迷糊糊睡着的时候，还想着,周乘正的身体真的是温度好高啊。
　　冬天抱着真舒服。
　　他不知道自己睡着了会有些不老实,一直觉得自己睡相应该是很好的，要是他知道自己睡着后,会偶尔抓一下周乘正的胸肌，还喜欢踢一下周乘正，他大概以后都不好意思抱着周乘正睡了。
　　周乘正倒不介意被他小腿轻轻踢一下，但对于他睡着了会迷迷糊糊抓人胸肌这件事,有些难受。
　　被撩拨的难受。
　　如果他睡着了,这倒也还好，他自己睡眠也算比较好的,睡着了的话，陈清词这些小动作,对他来说没什么影响。
　　只是还没睡着的时候,多少容易被陈清词弄得蹿起点邪火。
　　而且他看陈清词入睡的那么快，一时间心情有些复杂，入睡的快,说明心无挂碍……
　　也不知道该高兴陈清词的睡眠质量很好，所以入睡的很快,还是该难受陈清词似乎对他没有一点那方面的欲念，无挂碍到跟他抱了一会就睡着了。
　　怎么会这样呢？他不禁怀疑人生，上次弄得陈清词不舒服吗？怎么陈清词感觉一点都没想要。
　　他一边想着,一边将陈清词放在他胸上的手轻轻抓住,然后将陈清词的手搭到了他腰上。
　　从浅尝辄止的接吻，到后面可以深吻,再到留宿，他发现其实每一件事，只要陈清词自己接受了，主动了第一次，后面再继续就一点都不会难。
　　现在陈清词会主动要他亲，主动提出今天来他这里住。
　　黑暗中，周乘正轻轻在陈清词头发上亲了下，眸色深幽。
　　会出现陈清词主动要的那一天吗？
　　他希望会出现，如果不会，至少要让陈清词会喜欢做。
　　前提是，第一次，得让陈清词很舒服，非常舒服。
　　陈清词一觉睡到了十点半，他醒来的时候，周乘正已经醒了，不过这一次周乘正没有先起床。
　　陈清词一睁开眼，就看到了周乘正，而且周乘正正噙着笑在看着他。
　　一睁开眼，就能看到男朋友帅气的脸，陈清词心情极好，他眼睛眨了眨，然后把脸埋到了周乘正的胸膛上，贴着他。
　　“你几点醒的啊？”他开心地抱着周乘正问道。
　　“比你早半个小时吧。”周乘正手指勾了勾他头发。
　　他七点多的时候其实醒了一次，生物钟使然，他这么多年一直都是七点左右醒。
　　一般醒来后，就去运动了，今天却突然想体验下，睡个懒觉是什么感觉。
　　“睡懒觉的感觉还蛮好的。”周乘正轻笑着道。
　　陈清词闻言，一边听着他的心跳声，一边问：“你很少睡懒觉吗？”
　　周乘正“嗯”了下，想了想，道：“我好像从小学开始，就没睡过懒觉了。”
　　陈清词只觉得周乘正看上去就是蛮自律的，但此刻还是被他的话震惊到了，他不由抬起脸看向周乘正。
　　从小学开始就没睡过懒觉。
　　那不是二十多年都没睡过懒觉了。
　　这……就是传说中的自律上瘾吗？
　　作为一个无事不起早，骨子里就懒懒的人，陈清词很震惊。
　　“你一般几点起啊？”陈清词道。
　　“七八点。”周乘正道。
　　陈清词：“一直都是七八点？以前寒暑假也是？”
　　周乘正：“嗯。”
　　陈清词：“……”
　　天！跟他完全不同！
　　陈清词半是诧异半是好奇地问道：“你一点都不会想睡懒觉吗？”
　　周乘正想了想，道：“小时候会想，但慢慢形成生物钟，就习惯了。”
　　陈清词疑惑：“你小学假期，是不可以赖床吗？”
　　周乘正：“嗯，我妈管的严。”
　　这还是周乘正第一次提到他妈妈。
　　陈清词想到周老爷子之前说的，周乘正以前是跟妈妈一起生活的，周乘正的妈妈去世后，周乘正才去了周老爷子那里。
　　那时候，周乘正在C市生活。
　　“你妈妈，是什么样的人？”陈清词问道。
　　“很漂亮的人。”周乘正道。
　　陈清词又抱了下周乘正，他下意识觉得，周乘正应该会很想他妈妈，毕竟从他得到的信息来看，周乘正爸妈离婚后，周乘正是跟着他妈妈生活的。
　　于是他脸颊贴着周乘正的胸膛，问道：“你会很想你妈妈吗？”
　　周乘正却沉默了下，然后语气很平静地道：“不会，我很少想她。”
　　对于自己母亲，也不全是不好的回忆，至少在他爸妈离婚前，还是有些温情和快乐的回忆的。
　　但后来，全部都是不太好的回忆。
　　他不只是不太想，甚至是尽力避免去回忆起自己母亲。
　　那个年代还没有PUA这个词，但他知道精神研究上有个词叫操控。
　　因为曾经的温情，他不想把这个词用到自己妈妈身上，所以……无论好的坏的，他都不去回忆。
　　陈清词听着，微怔了下，周乘正的话，乍听起来，有些冷漠。
　　但……他并不觉得周乘正是真的很冷漠的人。
　　他抱着周乘正，鼻尖抵着周乘正的胸膛，然后在周乘正的心口处，轻轻亲了下。
　　周乘正感觉到了，微愣，他垂眸看陈清词，然后听到陈清词道：“睡懒觉感觉好的话，那以后我们一起睡懒觉。”
　　周乘正只觉陈清词刚才那个轻柔的心口吻，重重地，敲到了他心底。
　　他低头，蹭了蹭陈清词的头发，温声：“嗯。”
　　两人赖床了十来分钟，然后起床洗漱了，一起站在浴室的洗脸池前刷牙的，陈清词的头发有些微的翘起，他看着镜子里的自己，忍不住笑了下，但不像以前一样，会想立即去把翘起来的头发压下去。
　　上午两人闲散地在周乘正的公寓度过，到了下午，陈清词去陪傅叶搬家了。
　　傅叶叫了日式搬家服务，其实用不到陈清词做什么，他过去，更多就是陪一陪傅叶。
　　他到那边的时候，家里就傅叶一个人，赵一阳不在。
　　或许是觉得尴尬，或许是其他原因。
　　傅叶的失态，就只有那次喝醉酒，醉酒后的第二天，他打电话给傅叶的时候，傅叶就好像完全走出来了，她没提一句让陈清词帮她联系赵一阳，甚至还能自嘲自己看男人不太行。
　　但人的感情，怎么可能一个晚上就彻底走出来呢，前一天晚上傅叶的哭声，那么真切。
　　陈清词当然没戳破她，后面傅叶就去旅游了，再见就是今天来陪傅叶搬家了。
　　搬家公司将傅叶的行李一件一件装好，然后傅叶和陈清词上车，跟着搬家公司一起去了傅叶新租好的房子。
　　晚上两人一起吃饭，傅叶说：“小词，过两个月，公司派我去外地工作，大概会去半年到一年。”
　　陈清词微愣，外派这个事情，傅叶以前也跟他说过，当时是说拒绝了。
　　傅叶冲他笑了下：“不用担心我，我之前其实就有想去的，就是因为赵一阳，才没舍得，现在这样更好，谈恋爱不如搞工作，外派个大半年，做的好的话，我回来职级就能升了，就算没能升，外派这段时间也能学到挺多的，而且有补贴的。”
　　陈清词看着她，默了下，然后将烤好的肉夹给她，“那下次我去找你玩。”
　　傅叶：“嗯！”
　　吃了一会，傅叶问到陈清词跟周乘正最近怎么样。
　　陈清词犹豫了下，最后还是如实说了，傅叶听到陈清词在周乘正那里住的时候，心底还不赞同，但听到陈清词说，他把书房给周乘正看了，周乘正一点都没介意的时候，傅叶微愣了下。
　　陈清词会说出来，其实……也是担心傅叶真因为赵一阳，怀疑是自己的爱好的问题。
　　傅叶听了，笑了下，眼底说不上是苦涩还是自嘲。
　　“我就说，是我看男人的眼光不太好。”
　　陈清词又给她夹了肉，然后故意道：“确实，多少是有点烂了，而且你到底喜欢他什么啊，又不体贴，又不是什么超级无敌帅哥，张凌和我，不都比他好看，你天天看着我们俩，怎么还能被他钓成这样。”
　　傅叶闻言，笑了起来，然后豪气地喝了一大杯啤酒。
　　吃完晚饭，周乘正来接了陈清词，见到傅叶的时候，周乘正将两个礼物袋给了傅叶，然后道：“乔迁礼物，一个我的，一个他的。”
　　其实只是租房子，哪里算得上乔迁。
　　傅叶听到他说乔迁礼物，微愣了下，她接过，看了下陈清词，又看了下周乘正。
　　鼻子蓦地一酸。
　　陈清词笑着点了点礼物袋：“这个袋子是我买的，他买的什么我也不知道，傅叶，换新房子了，要开开心心。”
　　傅叶觉得陈清词真的太过分了，她都快绷不住要哭了。
　　她忍着鼻酸，点了下头，应道：“嗯！”
　　吃饭的地方就在傅叶新家旁边，跟傅叶分开后，两人回了周乘正的公寓。
　　进屋后，陈清词跟周乘正说了下，傅叶过两个月会去外地工作的事情。
　　聊到工作，周乘正看了下陈清词，问道：“你有想换的其他部门或者岗位吗？”
　　陈清词抿唇：“我想换，你就给我换？”
　　周乘正很自然地道：“对啊。”
　　他说的理直气壮，仿佛本就应如此。
　　陈清词不由一笑：“周乘正，你这样带头徇私可不太好。”
　　周乘正：“你能力本来就很好，我是认真的，有想换的岗位吗？”
　　陈清词犹豫了下，其实在这之前，他就有想过要不要调岗的。
　　在跟周乘正在一起之前，他对自己的未来规划很清楚，不拿加班换高薪。
　　一份工资尚可，准点下班，每年有涨薪机会的工作，就可以了。
　　虽然看上去挺不求上进的，但他其实是有做过规划的，他房子也买好了，各种保险也买好了，他现在的薪资就可以覆盖房贷和生活开销，后面工资肯定会涨的，他每年都可以存下来一笔钱，加上他给自己配置的保险，养老生活应该会蛮好的。
　　但这是在跟周乘正在一起之前的想法，跟周乘正在一起后，他有想过，自己是不是应该职位更高一些，能力更强一些，这样……比较匹配一些。
　　更高的职级，更高的薪资，大部分情况意味着更高强度的工作，更大的责任和压力。
　　这基本跟他理想的生活状态背道而驰。
　　“你想我换岗位吗？”陈清词犹豫了下，问道。
　　周乘正瞳仁微眯了下，喂了一颗草莓到他嘴里：“为什么问我想不想，我想，你就换，我不想，你就不换？”
　　草莓的甜汁在舌间漫开，陈清词摇了摇头：“不是，我就是问你下。”
　　周乘正将人抱到了自己腿上，然后趁着他还没吃完那颗草莓，亲了他。
　　陈清词微怔，“唔”了下，然后感觉草莓的甜汁被周乘正抢了过去。
　　一个草莓香气的吻。
　　亲完，陈清词耳朵微红，他第一次这样接吻。
　　原来……草莓还能这样吃。
　　“陈清词，记得周四我在这里，跟你说过什么吗？”周乘正抢完他草莓，意犹未尽，但还是说正事。
　　周四，就是他听到了周乘正跟周佳白谈话那天。
　　那天晚上，在现在坐着的客厅沙发上，周乘正对他说了什么？
　　陈清词微怔了下，周乘正当时说，我喜欢你的快乐，我希望你是快乐的。
　　周乘正的指腹在陈清词的唇上轻抚，不知道是刚亲过，还是被草莓汁水浸染了，陈清词的唇感觉比刚才更红润了几分。
　　他一边看着陈清词的唇，一边道：“我没有觉得你该不该换，我只是告诉你，如果有需要，别忘了你还有个男朋友。”
　　陈清词其实还没想好，他觉得自己要再想一想，于是他“嗯”了下，然后想抱着周乘正，靠在周乘正肩膀上。
　　但被周乘正顺势压在了沙发上，然后又喂了他一颗草莓，又亲了他。
　　跟周乘正同住的这一周，陈清词发现原本担心的生活习惯上的摩擦，并没有太出现，总体上可以说是过的……很舒服。
　　他和周乘正其实在生活习惯上是有很多不同的，周乘正习惯早起，他则能多睡一会就多睡一会。
　　工作日的时候，他八点起，周乘正七点起，周乘正起床后会在二楼专门的健身房锻炼。
　　健身房有很多运动器械，还有一个游泳池。
　　陈清词有一天稍微起早了点，看到了早上在健身房运动的周乘正。
　　他定定看了好一会，然后悄悄吞了下口水。
　　他心想，周乘正身材好，是有原因的。
　　但周乘正早起归早起，并不会强求他一起，周乘正大多数的自律行为，都只针对他自己，唯一要求他的运动，就是晚饭后出去走一走。
　　不过这一点他不觉得是要求，他自己也很喜欢跟周乘正饭后散步。
　　基本上，除了在吃垃圾食品这块，两人有点小小的分歧，其他方面……他们两个生活习惯截然不同的人，竟然没有一点摩擦。
　　而且上下班也更方便了，两人可以一起上下班，每次车子会在之前的那条小马路上停一下，然后陈清词下车，走几步，就到了公司。
　　就这样到了周四，周四一上班，一封知北集团总裁的任命通知邮件，发到了每一个知北员工的邮箱里。
　　知北集团总裁――周乘正。
　　传了大半年的集团新总裁，终于尘埃落定，大家看到邮件，自然忍不住激动八卦。
　　当然再激动，也只敢是几个人凑一块，很小声讨论。
　　“集团架构里，已经搜不到小周总的名字了。”
　　“我就说，还得是周总。”
　　“嚯，你上次可不是这样说。”
　　大家说着说着，说到了陈清词身上。
　　“要说最有眼光的，还是清词，清词真的是从头到尾，坚定站周总。”
　　被迫加入了群聊的陈清词：“……”
　　他主要是站自己男朋友。
　　鲁其生小声道：“听说大老板谈恋爱了，跟他女朋友戴了一模一样的情侣戒。”
　　陈清词正在喝咖啡，闻言，差点呛了出来。
　　女朋友？
　　另一个人激动道：“我也听说了，听说是跟高层开视频会议的时候，大老板都不舍得放开女朋友的手。”
　　陈清词：“……”
　　“有照片吗？”有人悄悄问。
　　“这就不知道。”
　　正说着，有人道：“别说了，大老板要过来开会了。”
　　大家闻言，立即不八卦了，一秒滑着椅子坐回了自己工位。
　　几乎是一分钟之内，整个数据中心都变得安静，接着从走廊拐角处，看到了周乘正，依旧是荣特助跟在周乘正旁侧，另一边是一个高层，看上去像是在跟周乘正汇报着什么。
　　身后还跟了好几个人，显然是一起开会的。
　　陈清词坐在工位上，往周乘正那边看了下，然后就撞上了周乘正的视线。
　　周乘正看着他，忍不住地心情好，不由就很轻地笑了下。
　　陈清词见他笑，也忍不住翘了翘唇角。
　　半个小时前，还在车里亲过呢，当然是升起了车内隔板亲的，没当着司机的面。
　　正在汇报的高层：？
　　荣特助：嘻嘻。
　　等周乘正他们进了会议室后，鲁其生率先道：“我日，刚刚周总好像看我了！他还对我笑了！”
　　陈清词：“。”
　　另一个同事道：“什么对你笑了，就是带着笑往这边扫了下。”
　　鲁其生摸了摸自己的圆脑袋：“周总现在感觉，还怪温和的，我刚才还想看他戒指来着，隔太远了，没瞧清。”
　　默默看了下自己戒指的陈清词：“……”
　　他也知道不可能一直瞒着同事，但出于不太想被八卦的心理，他还是觉得能晚点被知道，就晚点被知道。
　　好在周乘正挺少来他们这边的。
　　就这样到了下一周的周二，周乘正临出差的前一天。
　　周乘正要出差五天。
　　周二晚上，陈清词如上一次一样，和周乘正一起，帮周乘正收拾出差的行李。
　　上一次帮周乘正收拾行李的时候，把情侣戒送给了周乘正。
　　差不多快收拾完的时候，陈清词问道：“你生活助理，明天早上会过来吗？”
　　他记得上次周乘正说，行李一般生活助理会过来收拾。
　　周乘正：“不让他过来，你安心睡。”
　　陈清词：“没事，他过来也可以，荣特助也知道我们关系，不传出去就好了。”
　　周乘正默了下，传是不会传，做他助理，学会守口如瓶是最基本的。
　　只是……他并不太想让别人看到还在床上的陈清词。
　　他觉得衣帽间以后得改一下，改成不经过卧房也能进去。
　　“没什么要他收拾的了。”周乘正道。
　　陈清词“嗯”了下。
　　上次周乘正出差他，他就挺舍不得的。
　　而现在，他发现一起住了十来天后，他更舍不得周乘正了。
　　五天要见不到了。
　　不能抱着周乘正一起睡了。
　　收拾完行李，陈清词起身：“那我先去洗澡。”
　　他想洗完，跟周乘正窝在床上，一起边看电影边聊天。
　　周乘正卧室有装投影，上次他跟周乘正这样看过一次电影。
　　周乘正看了下他，手指蜷了蜷，然后道：“陈清词。”
　　陈清词：“嗯？”
　　周乘正起身，声音听起来平静：“要不要一起洗？”
　　这提议有些突然，陈清词怔了下，耳根微热，跟周乘正一起洗澡。
　　周乘正：“就一起泡澡，你可以自己先洗一下。”
　　他想陈清词应该还不好意思跟他互相淋浴洗澡。
　　一起泡澡，那和上次一起泡温泉感觉差不多。
　　而且，五天都要见不到了。
　　陈清词看着周乘正，不由轻轻点了下头。
　　“嗯，那我先去冲一下。”声音也轻。
　　他说着，准备拿睡衣先进浴室。
　　周乘正看着他，视线扫过他耳朵，还有耳后的小红痣。
　　手指再次蜷了下，心底微痒。
　　他走近，手指在陈清词耳朵上碰了下，声音低低。
　　“陈清词。”
　　“嗯？”
　　“可以把耳钉戴上吗？”


第53章 
　　耳……耳钉？
　　谁泡澡,还特意戴上耳钉啊？
　　这个请求怎么听怎么不正经，陈清词耳根顿时一烫，当时收拾衣服过来跟周乘正同住的时候,他也没想带耳钉过来的,还是周乘正提了，他才想起带过来的。
　　当时没觉得有什么,但配合周乘正现在的话，再想起来，陈清词只觉得整个尾椎骨蹿上了一阵酥麻。
　　周乘正好像……很喜欢他戴耳钉。
　　周乘正让他戴上耳钉……想做什么啊？
　　陈清词耳朵难以控制地微红，他看向周乘正,对上周乘正漆黑的眼睛。
　　然后耳朵更红了。
　　倒是提要求的人,一脸淡定。
　　“我想看。”周乘正亲了下他耳朵，手指又轻轻在他耳后流连了下,然后目光直直看着他：“戴给我看，好不好,不做。”
　　陈清词听着他最后两个字,愈发觉得耳热，他心想说的好像他刚刚在想这个事情一样！
　　虽然……刚刚确实想了下。
　　他感觉周乘正像会蛊惑人，周乘正就这样,顶着一张冷静的脸，跟他说了一句“我想看”,他就好像没办法拒绝了。
　　而且……整个人好像都变热了。
　　热的他心跳砰砰砰跳快，脑子都有点热懵了，都没办法跟周乘正一直对视,他唰地移开视线,然后……轻声“嗯”了下。
　　他本来想自己去拿耳钉的，结果周乘正说：“我帮你戴。”
　　周乘正拉开放配饰的抽屉,将珍珠耳钉盒拿了出来，打开，然后给陈清词戴上。
　　从头到尾，周乘正都没有说话，也没有什么其他的动作。
　　就是安静地给他戴上。
　　这片安静，却依旧让陈清词感觉周围空气在升温。
　　好热。
　　戴好后，周乘正也没有做什么，只是道：“好了。”
　　嗓音低低磁磁，带着几分喑哑。
　　陈清词微红着耳朵，“嗯”了下，然后就拿着衣服快步去了浴室。
　　一进到浴室，他看了下镜中的自己，才发现自己耳朵好红。
　　陈清词：！
　　怎么耳朵会这么红！好丢脸！
　　然后他又看了看耳钉，小珍珠在他耳朵上闪着粉白的光泽。
　　虽然他觉得自己戴耳钉还可以，但……也就还可以而已的，他自己其实没觉得有很特别。
　　之前周乘正送他耳钉的时候，他也觉得只是一个正常的礼物，但细细回忆起来，寥寥几次戴耳钉，每次周乘正都会夸好看。
　　然后……送他耳钉，让他把耳钉带过来，让他今天泡澡戴上耳钉，陈清词突然都有点不能直视这个耳钉了，感觉周乘正送自己的不是耳钉，而是……某趣用品了。
　　他唰地又收回视线，不再看镜子里的自己了。
　　住脑！陈清词你快住脑！
　　他往浴室里面走去，然后看着落地窗边的浴缸。
　　窗外就是城市夜景，虽然知道没有人能看到，但还是……怪不习惯的。
　　他先给浴缸放了水，然后就去淋浴了，十几分钟后，周乘正敲门，然后进来了。
　　周乘正进来的时候，陈清词已经整个人泡在浴缸里了，两人视线相对了下，然后陈清词垂了垂眼睫。
　　周乘正还穿着今天上班时候的衣服，衬衫，西裤，衬衫袖子被挽起了点，露出小手臂。
　　周乘正看着他：“等我下。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正去冲了下，陈清词泡在浴缸里，能听到淋浴的水声。
　　耳朵，更红了。
　　周乘正很快就出来了，出来的时候，下身围了下。
　　陈清词看了下他，然后，很不争气地面红耳热。
　　周乘正就站在他跟前，他无比清晰地看到了周乘正的鼓囊囊的胸|肌、一块一块垒的坚实的腹|肌、还有往下延伸到浴巾的人鱼|线。
　　上次泡温泉的时候，其实没怎么仔细看。
　　他又移开了下视线，垂着眼睫看着浴缸里的水。
　　然后，余光中，他看到周乘正拿掉了围在下身的浴巾。
　　然后周乘正进了浴缸。
　　接着，周乘正靠近他，伸手，将他脸抬起。
　　“不碰下你男朋友吗？”周乘正看着他道。
　　陈清词脑子不太干净地想，碰哪里？
　　接着周乘正将他手放到了自己胸|肌上，然后温柔地亲了下他的唇。
　　“你每次睡着了，都喜欢抓我这里。”
　　陈清词耳根唰地变红，啊？他每天睡觉都会抓周乘正胸|肌吗？
　　“我……我不知道。”陈清词眼睛微微睁大看着他。
　　“嗯，你睡的很熟。”周乘正眼底有点笑，“感觉像把我当玩偶了。”
　　陈清词不太好意思地垂了下眼睫，同时觉得自己放在周乘正胸肌上的手，在发烫。
　　周乘正又重新将他脸抬起，让他看着自己。
　　“陈清词，熟悉下我，我不是别人，我是你男朋友。”
　　他说着的同时，抓着陈清词放在他胸|膛上的手，按了下。
　　陈清词感觉到了周乘正胸|肌的触感，坚实，柔韧，鼓|囊囊的。
　　手感……好好。
　　陈清词耳根通红地想，原来……摸起来是这种感觉。
　　他又……轻轻抓了抓。
　　周乘正呼吸骤然微浊，但没有什么动作，就让陈清词继续熟悉他。
　　“给你开下按摩？”周乘正手指点在浴缸边的功能键上，嗓音沉沉地问道。
　　陈清词并不在意按不按摩，全部心思……都在自己手下。
　　他胡乱“嗯”了下。
　　于是周乘正选了下按摩的功能，然后陈清词感觉到一股股气泡落到了自己后腰。
　　很舒服。
　　同时，他的手继续向下感受。
　　“可以吗？”周乘正问道。
　　陈清词不知道他问的是什么可以，但浴缸和……手感，两个都很可以，于是他微红着耳朵“嗯”了下。
　　“你下次自己泡的时候，可以加精油和浴球。”
　　“嗯。”
　　“今天就不加了。”周乘正声音很低，语调很缓。
　　陈清词不由看他。
　　周乘正漆黑的眼睛定定看着他，手指抚了抚他脸颊，然后流连到了他左耳。
　　周乘正目光落在珍珠耳钉上：“吃的嘴里不太好。”
　　泡澡的精油，吃到嘴里不太好。
　　陈清词秒懂他的意思，只觉得从脚趾到头皮都泛起一阵酥痒，好像有小蚂蚁在爬。
　　下一秒，周乘正吻住了陈清词的唇，不是像刚才那样贴一下，而是温柔、厮|磨、缠|绵。
　　他倾身，陈清词不由靠到了后面，然后他揽了下陈清词的腰，将往下滑的人带起来，接着握住了陈清词的脚|踝，带着他的脚|踝向后。
　　陈清词整个人都泛起一层羞|臊的红，挨得很近，周乘正那里碰着他，更让他不好意思的，是他此刻的坐姿，他的腿是分开在周乘正腰侧的。周乘正一只手扶着他腿，一只手在他左耳流连，一下一下，蹭过他耳垂和耳钉。
　　温柔的吻逐渐变得深入，陈清词被亲的整个人泛起一层迷|蒙水|色，他感觉自己颤颤晕晕的，攀着周乘正肩膀的手，不由抓了下周乘正的背肌。
　　在他感觉自己被亲的快要呼吸不过来的时候，周乘正稍稍松开他，看着他，然后在他眼皮，在他眉心，都温柔地亲了下，接着含|住了他戴着珍珠耳钉的左耳。
　　这是陈清词第一次被这样亲耳朵，感觉耳朵被一片柔软的温热包住了。
　　周乘正呼吸变得滚烫，他亲着陈清词耳朵，在陈清词耳边，声音又沉又哑：“叫下我。”
　　陈清词被他亲的声音都有些颤，他牢牢攀着周乘正，声音有点像被欺负了，“周乘正。”
　　声音轻轻地落在周乘正耳边，周乘正只觉得呼吸更热了，他眸色深幽，将陈清词攀着自己的手抓下，探向水底，然后略略松开了下陈清词的左耳。珍珠耳钉上，湿哒哒一片，润着晶莹剔透的水|泽。周乘正看着，只觉得全身血脉都在偾|张，然后周乘正又亲住了陈清词左耳，接着向后，去吻耳后那颗小红痣。
　　陈清词感觉，自己要被周乘正亲的软化了，他握着周乘的手都要没有力气了，他不由轻声“唔”了下。
　　“你在偷懒。”周乘正亲着陈清词耳朵，在陈清词耳边像是无奈又像是难以自禁地哑声说着。
　　陈清词对他的话，无可反驳，但他觉得周乘正多少有点难出来，然后周乘正终于放过了他耳朵，手指抚了抚他脸颊，定定看着他。
　　欣赏着此刻的陈清词。
　　接着，周乘正将他整个人抱了起来，坐到了浴缸上。陈清词惊的整个人都呆住了，身体急速地升温，因为他此刻，全部暴露在周乘正面前，而且是近在咫尺地正对着周乘正。
　　然后周乘正低下头。
　　这个澡，从九点洗到了十一点。
　　等两人洗完吹干弄好躺到床上的时候，陈清词还有些懵。
　　确实没做……但diy了。
　　周乘正这会穿上了睡衣，看上去规矩、正经、绅士，他将陈清词捞向自己这边，让他看着自己，然后亲了亲他。
　　“累了？”
　　陈清词垂了下眼睫，轻声：“嗯。”
　　“辛苦了。”周乘正说的时候，手指在陈清词唇上抚了抚。
　　有种意有所指的感觉。
　　陈清词耳根不由滚烫，将脑袋抵在周乘正胸膛上。
　　两边腮帮子，这会都还有点酸。
　　陈清词轻声问道：“舒服吗？”
　　“舒服。”周乘正很坦然。
　　陈清词的技术其实很一般，甚至牙齿碰到了好几次，不过周乘正说的也是实话，他光是看着陈清词，那种心理上和视觉上的感受，就几乎攀顶。
　　当然，什么时候身体上也攀顶就更好了。
　　他并不觉得自己对陈清词有浓重的欲|望很奇怪，他觉得这是再正常不过的事情，喜欢一个人，自然会有欲|望。
　　最后陈清词本来打算窝床上，跟周乘正一起看的电影没看成，两人就这样抱着说了会话，然后陈清词困意上来，于是关灯睡觉了。
　　周乘正第二天的飞机是九点的，他六点半就起了，为了不吵醒陈清词，他闹钟定的是震动模式的，放在他自己这边，基本上闹钟响了，他就醒了，关了闹钟。
　　他起床，出卧房，进了浴室洗漱，然后换上昨天提前拿好的，放在套间小客厅的衣服。
　　行李也提前放在了小客厅，生活助理进来，不用进卧房，就从客厅帮他把行李拿下去就好。
　　生活助理正要把行李推出去，突然卧房门打开了。
　　陈清词没想到外面还有其他人，周乘正也没想到陈清词会醒。
　　平时都是到了八点，闹铃响了好一会才醒的，现在才七点。
　　周乘正默了下，拿起旁边的一个文件夹，就挡在了自己助理眼前。
　　助理：……
　　懂了，他不能看。
　　低下头，目不斜视地推着箱子出去了。
　　陈清词自己其实是觉得没什么的，他和同事出差的时候，还同住一间呢。
　　他没想到周乘正会拿文件夹去挡自己助理的视线。
　　陈清词：……
　　占有欲好像多少有点太强了。
　　周乘正走了过去，问道：“怎么醒了？”
　　陈清词：“……我也不知道，就醒了。”
　　周乘正亲了下他：“我走了，你再睡下。”
　　陈清词觉得自己没刷牙，虽然周乘正只是贴了下他的唇，但他还是往后躲了下，然后又看着周乘正，不由抱了他下。
　　他觉得自己好腻歪，周乘正不过是出差五天而已，但……就是想抱一下。
　　周乘正拿鼻子蹭了蹭陈清词有些睡乱的头发。
　　以前去其他城市的时候，没有人对他这样表现过不舍。
　　从A市搬去C市的时候，他爸爸没有对他不舍，从C市搬回A市的时候，他妈妈已经不在了，从A市飞去国外的时候，他爷爷还在公司忙工作。
　　这是跟陈清词在一起后，才有了的一种体验。
　　“到了给你发消息。”周乘正指腹轻柔摩挲着陈清词的后脑勺。
　　“嗯。”陈清词抱着他，闻着他身上的味道。
　　浅淡的，这样贴着周乘正才能闻到的，独属于周乘正的，凛冽又烈性的气息。
　　“这几天就还住这，好吗？”
　　“嗯。”
　　“我走了。”周乘正说着，又亲了下陈清词的唇，“等我回家。”
　　不是等我回来，是等我回家。
　　陈清词这次没躲，定定看着他，“嗯”了下，然后稍稍踮脚，在他额头上亲了下。
　　周乘正出去后，陈清词回了床上，明明平时这个时候，周乘正也不在床上了，起床去锻炼了，他也是一个人睡着的，但今天这会，感受却大不一样。
　　因为知道等下要自己一个人吃早餐了，要一个人去上班了，知道晚上回来的时候，看不到周乘正，晚上睡觉的时候，也抱不到周乘正。
　　陈清词不由用手摸了摸周乘正睡觉的那边。
　　怎么才刚分开，就开始想周乘正了。
　　他觉得自己完了，越来越喜欢周乘正了，喜欢到变得这么腻歪黏人了。
　　他挪到了周乘正睡觉的那边去睡了。
　　他本以为自己今天就孤家寡人，平淡地去上班，度过一天，没想到周乘正一离开，他就被人找了。
　　被周乘正的爸爸找了，约他晚上吃饭。
　　一开始接到电话的时候，他其实还警惕了下，虽然是周乘正的爸爸，但从他知道的来看，这位父亲在周乘正的成长里，应该是处于长期缺席的状态，周乘正跟他爸爸的关系，并不好。
　　不过对方到底是周乘正的父亲，而且正如周佳白说的，他……都见过老爷子了，老爷子看上去，似乎对他也还蛮满意的，上次第一次见面，就问他……结婚的事情。
　　他们就算跟周乘正不合，但应该也不敢对他做什么，这样想着，陈清词便答应了。
　　他也想知道，周乘正到底在什么样的家庭里长大的。
　　下了班，他去了跟周乘正的父亲约好的餐厅。
　　是一家很私密的餐厅，服务生带他进了包厢。
　　一进去，他看到了一个保养的很好的中年男人，状态一点都不像五十多岁的，顶多四十，
　　对方的眉眼，跟周乘正一点都不像，但跟周佳白很像。
　　包厢里就对方一个人，对方朝他笑了下，“小词。”
　　陈清词默了下，走了进去，坐下，“您好。”
　　周父对他这生疏的问好，表示的很大度，没有在意，他让陈清词点餐。
　　对方对他一直态度很好，陈清词想了想，也改了口，道：“叔叔你点吧，你找我，是有什么事情吗？”
　　周父闻言，便也没强让他点餐，他很随意地翻着菜单，道：“父亲跟我提过你，说乘正很喜欢你，本来之前就想见见你，但那时候你们才刚交往，觉得不太合适，所以拖到现在来看你了。”
　　一番话，表明了他对自己儿子感情的重视，也回答了陈清词的问题。
　　周父说完，又问了下陈清词的忌口，然后就点了餐。
　　整个过程，很随和，没有长辈的架子，对方的举手投足也很有风度，其实是挺招人喜欢的，陈清词甚至能想象到他年轻的时候，应该是风流多情的花花公子类型。
　　但陈清词对他的目的，还是不信，他觉得，不可能只是来找他吃吃饭，见见自己儿子交往对象的。
　　真要只是这样，为什么非要挑在周乘正出差的第一天呢，为什么不约他和周乘正一起吃饭呢。
　　但他也没问，就边吃饭边跟周父聊天，问下周父关于周乘正小时候的事情。
　　周父道：“乘正从小就聪明，各方面都好，就是性格有点阴郁，容易钻牛角尖，我以前还担心他以后太偏激，但现在看有你陪着他，就很放心了。”
　　陈清词抿唇，他不觉得周乘正阴郁，他看了下风度翩翩的周父，然后没说话。
　　周父拿过一盅汤，搅了搅：“他不像我，像他妈妈，他的聪明也是遗传了他妈妈，你看我一点没参与知北的经营，应该也就猜到了我实在没有什么商业天赋。”
　　他的话很坦然，还带着几分自我打趣的意味，看上去像一点都不在意这点。
　　周父又道：“不过，乘正的聪明遗传了他妈妈，性格也遗传了他妈妈，他妈妈……就是因为那个性格，过世的早，我其实一直……很担心乘正跟他妈妈一样，不过感觉有你在，应该不会的。”
　　陈清词终于忍不住，皱了皱眉，他不知道周乘正的妈妈什么性格，但周乘正爸爸的话，听着像在关心自己儿子，但也在一直给他传达一个信息，周乘正的性格有缺陷。
　　而且一边踩周乘正，还一边捧他。
　　“周乘正的性格很好，你觉得不好，只是你自己不了解他。”陈清词淡声。
　　周父微愣了下，旋即很洒脱地笑了下，像是并不在意他的冒犯。
　　“确实，因为离婚的事情，他后面一直有点记恨我，也不愿意跟我亲近，我可能确实是不太了解他了，不过到底是做父亲的，哪有做父亲的不想跟自己儿子亲近的，更没有做父亲的想看两个儿子闹得很僵。”
　　陈清词知道他找自己的目的了，跟周佳白一样，是找他当说客的。
　　“你希望我能帮忙，让周乘正跟周佳白关系缓解吗？”他直接问道。
　　周父看着他：“是，这既是一片父母心，也是希望乘正好，家和才能万事兴，这个兴，是兴在乘正自己身上，不是吗？”
　　陈清词厌恶这样的论调。
　　家和万事兴，放在周乘正父亲的口中，更像是一场道德绑架，就好像用这一句话，就能抹平曾经发生过的一切，开心也好，不开心也好，周乘正漫长的复杂的二十多年的成长，就都被抹平了，就都要因为这样一句看似识大体的话，识大体地跟所有人和平握手。
　　就像拿一张纸，掩盖住下面的所有伤口，就可以当做那些伤口可以不见了一样。
　　周乘正小时候，可是把他讨厌的周佳白，从漆黑的商场里带出来了，这样的周乘正，最后会跟他们关系差到现在这样，中间肯定发生过很多事情，不可能是像周父说的那样，是什么周乘正性格的问题。
　　陈清词感觉心口很堵，也不想吃了，他站起身，边拿过外套，便道：“如果你想缓和周佳白跟周乘正的关系，那也应该是你和周佳白去做出努力，你们去对他好，而不是来要求他怎么做，来让我去当说客。”
　　陈清词拿上单肩挎包，看着周乘正的父亲：“他没有义务，在你们对他不好后，还来对你们好。”
　　周父闻言，脸色微变：“我们怎么没对他好，佳白没对他好吗？他每次都喊周乘正哥，也没跟他抢知北，他这么多年都希望跟周乘正缓和关系。”
　　陈清词扯了扯唇：“是没跟周乘正抢，还是没抢过，谁知道，一边说着想缓和关系，一边就来争知北了，他当然有这个资格和权利争，毕竟这么大的集团呢，谁不想争一争，但既然争了，就不要说什么一直想缓和关系，没跟周乘正争知北这样的话。”
　　周父的脸黑了下来：“陈清词，这是你一个晚辈该跟长辈说的话吗？”
　　陈清词笑了笑：“我跟周乘正当然是一个态度啦，他对爷爷好，那我就对爷爷好。”
　　后半句没说出来，但意思显而易见。
　　对方到底是周乘正的父亲，他就算讨厌，也不能真的太无礼，于是没跟对方多说，直接出了包厢。
　　他本来还想通过对方，多了解下周乘正小时候的事情呢，结果什么都没了解到，他问一个，对方一个不知道。
　　感觉……对周乘正就没怎么上过心。
　　不称职的父亲，陈清词在心里把对方骂了很多遍，然后回了家，到家后先赶紧洗了澡，赶在跟周乘正视频前洗完。
　　十点的时候，周乘正打了视频过来，他已经坐在床上了。
　　今天的事情，他还是没跟周乘正说，感觉说了……也只是让周乘正难过。
　　跟周乘正挂了视频后，陈清词就躺下了，周乘正的床本来就大，现在他一个人睡，只觉得更大了。
　　空空的。
　　想周乘正。
　　他在床上想了些有的没的，然后……他突然想看看周乘正小时候的照片。
　　虽然了解到的都是只言片语，但大概能感觉到，周乘正小时候……有种爹不疼娘不爱的感觉。
　　心疼自己男朋友。
　　想看看小时候的周乘正。
　　他想了想，于是给周乘正发了消息，然后周乘正又给他打过来了视频。
　　“怎么突然问我相册？”周乘正问道。
　　陈清词咕哝：“就是想看看嘛，干嘛，难不成有我不能看的照片。”
　　他说着，不由怀疑地看了看周乘正：“不会是和什么暗恋对象吧，你不会说没谈过是骗我的吧。”
　　周乘正被他的脑回路给弄笑了。
　　“没有你不能看的，也没有什么暗恋对象。”周乘正语气半哄半笑，“相册好像在卧室小客厅，我也很久没看过了，记不太清了，应该就在小客厅靠窗的柜子那边，你找找看，米色的相册，我还在开会，先不说了。”
　　陈清词：！
　　陈清词立即挂了，然后给周乘正发去了三个感叹号：[你开会给我打视频干嘛啊！！！]
　　陈清词发完消息，下了床，踩着拖鞋跑到了外面的小客厅，然后在靠窗的两个柜子里翻找了下。
　　找了一圈，没找到。
　　陈清词：……
　　周乘正说很久没看了，估计自己都记错了，陈清词想着，也没再问他，开了自己喜欢的音乐，一边快乐地五音不全地哼着歌，一边开始找相册。
　　小客厅没找到，于是又进了卧房找。
　　卧房很大，也有好些柜子，大部分他都没打开过，也不知道里面放了些什么。
　　周乘正之前说过，房间里所有的地方、所有的东西，他都可以用，不用问他。
　　陈清词找了一圈没找到，然后拉开了最角落的一个立柜抽屉。
　　然后，他站在柜子前，脸热了。
　　里面不是相册，是……好几个味道的润|滑|液、一整盒的大号小雨伞，还有一些有的没的。


第54章 
　　陈清词看着抽屉, 第一反应是关上，当做没看到，他确实先关上了下,然后……又打开了。
　　一些好奇心……
　　其实对于周乘正提前准备好了这些,他说不上很意外，但也不能说一点都不意外,怎么说呢，薛定谔的猫，没打开这个抽屉前，他是无法确定的。
　　陈清词抿唇,伸手,把小雨伞拿了出来，外面的塑封已经拆了,但打开，看了看,还是一整盒的数量,没有用过。
　　陈清词有些脸热地拿了一个出来，这是周乘正按照自己尺寸买的吗？
　　他又不由想到昨天晚上的事情，一阵面红耳赤,然后把小雨伞放了回去。
　　这个是用在周乘正身上的，另外几个……就是要用在他身上的……
　　陈清词手指在其中一瓶上点了点,然后忍不住好奇地拿了出来。
　　虽然他阅漫无数，经常在各种漫画中看到这个东西，但现实生活中,他还是第一次看到。
　　他手上拿的这个……是水蜜桃味道的……他又看了下另外两个,一个没有写味道，写着什么透明质酸的,还有一个是草莓味道的，上面还写着……可那啥免洗。
　　三瓶都是不同牌子的。
　　陈清词看的感觉自己呼吸都微微变快了，尤其是可那啥免洗四个字，光看着都觉得不好意思。
　　周乘正，怎么买这么多啊。
　　陈清词耳根微热地，默默将东西放了回去。
　　他也暂时不找相册了，扑到了床上，抱着被子，开始想事情。
　　周乘正想要，他一直隐约知道的，但他一直想把这个事情往后推一推，毕竟……感觉他们两个人，无论从性格到体力，他都是下面那个。
　　他昨天帮周乘正，帮的他腮帮子都酸了。
　　陈清词将脸埋在被子里，不由地想，肯定会很痛！
　　想想都疼！
　　但他也知道……他们不可能一直这样下去的，周乘正想要的不是柏拉图式的恋爱，他自己其实也觉得到最后感情和身体都要契合才是最好的。
　　虽然他不知道身体契合是什么感觉，但……看过的所有东西都是这样告诉他的……
　　他又不由地想，周乘正虽然准备好了这些，虽然想要，但一直也没有强迫过他，甚至同住的十几天，都没有提过，没有表现出来，只有昨天晚上diy了一下。
　　周乘正在配合他的进度。
　　周乘正真的很温柔。
　　这些，他不是不知道的。
　　想到这些，再想到今天周乘正的爸爸说的那些话，陈清词不由为周乘正打抱不平，同时也越发心疼自己男朋友。
　　周乘正在配合他进度，那自己是不是也应该……试着去配合下周乘正想要的进度。
　　他想着，垂了垂眼睫，然后起身，深呼吸了下。
　　他先自己试试。
　　他又走到了那个抽屉前，然后将里面那瓶没有味道的拿了出来。
　　包装本身都已经被周乘正拆掉了，瓶身又是非透明的，他觉得自己就是用了一点，周乘正也不会发现。
　　就是好羞耻。
　　他顶着羞耻，拿着这个进了浴室，十五分钟后，他出来了。
　　然后将润|滑|液放回了抽屉，毫不犹豫地关上了抽屉。
　　太疼了！太奇怪了那种感觉！小漫画里都是骗人的吧！他光是用手指都觉得不行！周乘正那个size？！算了！这个进度还是再推一推吧！
　　他刚把东西放回抽屉，准备上床看两集新番就睡觉，周乘正给他打了视频过来。
　　毕竟刚做完有点羞耻的事情，陈清词看到周乘正的视频通话，说不上是心虚还是脸热了下。
　　但还是接了。
　　他边跟周乘正说话，边坐到了床上。
　　“你开完会了？”陈清词故作镇定地问道。
　　“嗯，你找到相册了吗？”周乘正这会也上床了。
　　“没有，我把……我在外面客厅找了一圈都没有找到。”
　　他差点就说我把卧房都找了个遍。
　　周乘正：“太久没看了，我记错了可能，等回去了我再找找。”
　　“嗯。”陈清词说着，往身后垫了两个枕头，半躺了下去，手臂压着被子。
　　周乘正看着他，瞳仁微眯了下，“你怎么了？怎么感觉……怪怪的？”
　　陈清词：！
　　陈清词立即道：“没有啊，哪有！我没有怪怪的啊！”
　　周乘正抿唇，陈清词这个反应就怪怪的。
　　“怎么了？遇到什么事情了吗？”周乘正不由问道。
　　陈清词：……
　　虽然周乘正这样敏锐地察觉到他的奇怪，虽然周乘正在关心他，他挺开心，但……这种事情怎么可能跟周乘正说！
　　打死也不会说的！
　　太丢脸了！
　　他随口胡诌：“没有，能遇到什么事情啊，我……就是还有两集新番没看，你先休息吧，我看完那两集也要睡了，有点困了。”
　　周乘正盯着他，却不太信陈清词的理由。
　　他总感觉陈清词不像是惦记着看新番。
　　但说到底也只是他自己的主观判断，他一不能确定，二不能逼着陈清词说。
　　于是他默了下，道：“行，那你赶紧看完了休息。”
　　两人互相说了晚安，然后挂了视频通话。
　　他想了想，觉得自己这个神经需要缓一缓，清一清，因此真的打开了新番，看了两集纯热血的动漫。
　　将脑子里的一些废料清一清。
　　看完，给周乘正发了个晚安的表情包，然后就睡了。
　　次日依旧是正常上班，但陈清词没想到又接到了周家长辈的电话，不过这次是老爷子。
　　虽然老爷子是将周乘正带大的人，他也能感觉到周乘正在乎他爷爷，老爷子也是在乎和关心周乘正的，但……昨天周乘正的爸爸找了他，今天老爷子就来找他，他不能不多想老爷子是不是也想让他帮忙缓和周乘正跟周佳白的关系。
　　如果是呢？要怎么办？他不想让周乘正违背自己的意愿，也不觉得自己有那样的能力，他觉得周佳白和周父找他，让他帮忙缓和关系，就很离谱。
　　下班的时候，他一边想着，一边去了老爷子给的地址。
　　不是餐厅，也不是郊外别墅，是老爷子在市区的住宅。
　　跟周乘正的住宅完全两个风格，老爷子的住宅偏中式。
　　“爷爷。”陈清词换了鞋进屋，看到精神依旧抖擞的老爷子，乖巧地笑了下，叫的也又甜又亲。
　　老爷子威严地“嗯”了下，但那张威严的脸上，显然是有点开心的。
　　“洗手吃饭吧。”老爷子道。
　　“嗯！”陈清词脆生生应道。
　　陈清词本来还担心老爷子会提出跟昨天周父一样的要求，但没想到老爷子好像真的就只是找他吃饭，没有提到一句周佳白和周父。
　　老爷子问了下他们俩近况，陈清词也如实说了，老爷子听了，皱了皱眉，露出一副自己孙子可真不太行的表情，“我还以为你们早就住一起了。”
　　陈清词：……
　　主要是真在一起也才没多久，不过按照老爷子以为的他们在一起的时间，他们在一起得有大半年了。
　　但在一起两三年也没同居的也大有人在，陈清词吃着小排骨，不由笑了笑，觉得老爷子这思想倒是挺开放的。
　　吃完饭，陪老爷子在院子里走了走，然后老爷子道：“我知道他爸爸昨天找你了。”
　　陈清词闻言，心里咯噔了下。
　　然后老爷子又道：“你不用管他，就当他没找过你，该怎么样还是怎么样。”
　　陈清词微微提起来的心，又放了回去。
　　他看了下老爷子，“嗯”了下，然后道：“爷爷，我本来以为你跟叔叔一样，也是想让我帮忙劝周乘正，让周乘正跟周佳白缓和关系，我过来的时候还想，要是你也那样说了，我该怎么办。”
　　老爷子依旧跟上次一样，拿着手杖慢悠悠走着，不要陈清词扶他。
　　老爷子道：“那如果我提了，你打算怎么办？”
　　陈清词用上跟长辈撒娇的语调：“跟你卖惨，然后……拒绝你。”
　　老爷子笑了下：“你是觉得自己劝不动他，还是不想劝。”
　　陈清词：“不想劝。”
　　老爷子：“为什么？”
　　陈清词：“因为他不想，我不想他违背自己意愿。”
　　老爷子沉默了下，陈清词又道：“爷爷，谢谢你。”
　　老爷子：“谢我什么？”
　　陈清词：“谢谢你……喜欢我，对我这么好，不要求我，而且你在乎周乘正，我知道周乘正也很在乎你的，他就是爱耍酷了点。”
　　陈清词说着，笑吟吟看着老爷子。
　　他刚才其实脱口而出想说，谢谢你在乎周乘正。
　　但这种话，他不是很有资格说，他跟周乘正认识半年多，恋爱个把月，有什么资格跟人家爷爷说，谢谢你在乎周乘正呢。
　　所以话到嘴边改了下，但还是把想说的意思，大致说出来了。
　　老爷子是什么人，周乘正是他一手教出来的，他怎么会不知道陈清词这番话的重点呢。
　　对周乘正，他是在乎的，也是有内疚的，自己儿子造的孽，最后都是自己这个孙子承担了。
　　他看着陈清词，爽朗地笑了下：“他是我孙子，我当然在乎他。”
　　陪老爷子在院子里散步了会，然后陈清词准备回去了，临走前，老爷子道：“下周二是他妈妈的忌日。”
　　陈清词微愣，周乘正周日晚上，或者周一上午回来。
　　正正好，是忌日前。
　　是特意赶在忌日前回来的吗？
　　老爷子又道：“他已经很多年没去给他妈妈扫过墓了。”
　　陈清词又愣了下，所以……时间点只是凑巧吗？
　　老爷子看他神情，手杖“笃”地敲了下地板，“不用这么在意，随便跟你说说而已，我想他可能不会告诉你，所以我跟你说下，你知道下就好。”
　　陈清词“嗯”了下。
　　陈清词离开后，就直接回了家，到家后跟周乘正视频的时候，跟周乘正说了今天跟他爷爷吃饭了。
　　陈清词扑在沙发上，两条小腿在空中交叠又分开地晃着，神情颇为开心地跟周乘正说着。
　　至于忌日的事情，他没有提。
　　就这样到了下一周的周一，周乘正周一上午回的A市，到了后就直接回了知北。
　　虽然晚上两人就能见到，但……他们几乎是六天没见到了。
　　于是，陈清词中午的时候，就溜到了周乘正办公室，跟周乘正一起吃午饭。
　　一见面自然是忍不住的接吻，周乘正坐在宽大的办公椅上，抱着陈清词，让陈清词坐在自己腿上，两人亲了好一会，才分开。
　　吃过午饭，陈清词跟周乘正一起，在周乘正办公室的休息间午休。
　　这是他第一次在周乘正这里午休。
　　休息间的床，是一米二宽的单人床，他们两个大男人躺在一起，不算宽松，但也不会到挤了难受的地步。
　　而且……陈清词其实挺喜欢的，小小一张，周乘正抱着他，两个人一起午休。
　　不过午休前，周乘正没忍住，在床上又亲了陈清词好一会。
　　本来就消磨了点午休的时间，两人睡着后，可能是因为在彼此旁边，觉得放松，不仅陈清词睡过头了，就连周乘正也少有的睡过头了，还是荣特助给他打了电话，他才醒了。
　　醒来后，换下了睡衣，换上了原本的衣服，然后叫醒了陈清词。
　　陈清词醒来一看，都已经过了上班时间半个多小时了！
　　他赶紧起来换衣服，周乘正抱住他，亲他：“别急，我让荣特助跟你主管说了下，说借你过来处理一点东西。”
　　陈清词躲开他的亲：“周乘正，你现在像个昏君。”
　　虽然周乘正帮他提前编了理由，但他手里还有事情要做，他延迟了，也会影响到别人工作，而他也不想晚上加班，因此他还是很迅速地换了衣服，打算回去搬砖。
　　结果还没走到自己工位，先碰到了主管李峰，李峰朝他招招手，于是他走了过去。
　　李峰轻声问道：“清词，荣特助为什么找你帮忙？”
　　陈清词怀着对主管的几分歉意，瞎编道：“上次在咖啡店遇到了他，帮了他下，就认识了，可能是……就认识我一个做数据的？”
　　李峰闻言，对陈清词的话也没有什么怀疑，陈清词专业能力拔尖，外形也拔尖，荣特助会记得陈清词，跟陈清词关系比较好，他觉得也正常。
　　上次小周总还专门找了陈清词呢，还是他发消息让陈清词去会议室的，他当时差点以为小周总看上或者看中陈清词了，想把陈清词调过去呢。
　　不过这种，他就没敢去跟陈清词探听了，但现在看来，应该是他想多了，而且小周总都不在了。
　　跟主管李峰唠了一会，陈清词就回去忙工作了，一个下午忙到飞起，最后赶在六点准点下了班。
　　下班后，照旧拐到小马路，上了周乘正的车，车子往周乘正的公寓开去。
　　陈清词一上车，车内隔板就升起来了，陈清词默了下，然后周乘正就倾身，贴住了他的唇。
　　陈清词虽然很喜欢，但周乘正今天亲他亲的有点太频繁了，再加上周乘正公寓里准备的东西……陈清词不由小小担心了下。
　　但……还是没有推开周乘正。
　　他想，周乘正是不会强迫他的。
　　亲了好一会，两人才分开。
　　按照之前说的，周乘正回来后，陈清词就回自己那边住了。
　　但……这么多天没见，陈清词很想念跟周乘正挨着睡觉的感觉，想念一醒来就能看到周乘正的感觉。
　　陈清词在心里想着，今天肯定是不回去的，明天……是周乘正妈妈的忌日，不管周乘正去不去扫墓，不管周乘正对这个在意不在意，他都想明天还是陪着周乘正。
　　再多住几天吧！想回去住的时候，再回去好了！
　　他凑近周乘正，在周乘正耳边道：“我再多住几天。”
　　周乘正手指抚了抚他脸颊：“在我这里，住的不舒服吗？”
　　陈清词：“没有啊。”
　　没有不舒服，甚至是很舒服。
　　虽然跟周乘正有生活习惯上的不同，但两个人相处的很融洽，能一起做的就一起做，不能一起的，就各做各的，比如每天早上，周乘正锻炼，他睡觉，他们俩都觉得……挺好的。
　　而且周乘正家里应该每天都会有人来打扫，虽然他只撞见过一次，平时都没有见到，但每天家里……他也不打扫，周乘正也不打扫，但依旧很干净整洁，这总不能是房子自己打扫的。
　　确实如周乘正说的，他不爱整理的习惯，在周乘正这边几乎都可以忽略不计了。
　　“那……为什么要搬回去？”周乘正道。
　　陈清词被他问住了。
　　周乘正抿唇，又亲了下他，然后手指在他唇边轻轻抚了抚。
　　“搬来和我住好不好？”
　　漆黑的眼睛，看着他，等他回答。


第55章 
　　陈清词看着周乘正,怔了怔，一时间不知道怎么回答。
　　不是想拒绝周乘正，而是关于这个问题,他暂时还没想过,周乘正突然问他，他有些被问住了。
　　正式同居这件事,在他的想法里，是最后一定会发生的事情，只是具体什么时候开始，他没有想过。
　　之前下意识觉得还不到时候,怕住一起会有一些摩擦,会让周乘正看到自己不太好的一面，下意识还是想在现阶段,在周乘正面前保持一个很好的形象。
　　而且……傅叶的事情，多少让他有一点担心,即便心里无比清楚的知道,周乘正不是赵一阳，知道每对情侣的相处模式不一样，但还是忍不住有些担心。
　　但这段时间同住下来,感觉之前担心的问题……都不是问题。
　　不仅不是问题，甚至比自己一个人住,还要更开心些，漫画也可以和之前一个人住的时候一样，肆无忌惮地看。
　　哦,还是有一点点不一样的,小黄漫不能看。
　　说起来，他家里的小黄漫还在书房藏着……如果正式搬到周乘正这边,家里的东西也都要搬过去吗？他藏起来的漫画和周边……可怎么办？
　　周乘正见他犹豫的神情，默了下。
　　还是不愿意吗？还是更喜欢一个人住吗？这段时间在他这里住，还是觉得不够自在吗？
　　会更喜欢一个人住，大抵是……心理上对他还不够信任，不够亲密。
　　“这么为难吗？”周乘正虽然心里难免有些失落，但还是轻笑了下，他漆黑的眼睛专注而认真地看着陈清词，“我是希望我们能正式住一起，而不是偶尔留宿一下，不过你还没做好准备的话，也没关系。”
　　他说着顿了下，又道：“我们时间还很长，不急在这两天。”
　　陈清词听着他的话，微愣了下，这句话是他春节的时候，对周乘正说的。
　　他心底兀的感觉被烫了下。
　　周乘正好像是觉得他不愿意，不是的，他不是不愿意，他刚才只是在想他藏起来的漫画和周边……
　　他不想周乘正误会，立即道：“我不是不愿意，只是没想过这个问题，你突然问我，我一下子，额，有点被问住了。”
　　不希望周乘正那样觉得。
　　希望周乘正是开心的，希望周乘正觉得自己是被爱着的。
　　而且，他确实是愿意搬过去的嘛！
　　就是家里的东西……
　　他想了想，又道：“但东西就不用全搬过去了吧？你那里反正什么东西都有，我那个房子，也不准备租出去，就放那，偶尔我爸妈来了，还能住一下。”
　　他说着，怕自己撒谎技术不过关，垂了垂眼睫，装作一副很认真思考的样子，“我就把衣服之类的，还有那个周边柜，搬过去，其他的，像书啊这些，我就不搬了。”
　　说完，他又看向周乘正：“你觉得呢？”
　　周乘正能觉得什么，周乘正当然觉得可以啊。
　　他还以为陈清词不愿意，没想到不仅愿意，甚至都已经开始想搬家的事情了。
　　刚才还微微落下去的心绪，这会又霎时一片柔软。
　　尤其是看着陈清词在规划搬家的事情，心里有种……被填满了的感觉。
　　越是生活中具体的事情，越是能让人感觉到真切。
　　陈清词要和他正式住一起的真切。
　　“可以啊，你想怎么弄都行。”周乘正唇角忍不住上扬。
　　陈清词不由一笑，既是要和周乘正正式住一起了开心，也是自己搬家的小心思得逞了开心。
　　他就知道周乘正在这种事情上，不会有什么意见！
　　他想了想，又道：“下周我们部门不是要出去旅游了吗，等旅游完回来，再找个时间把衣服打包了搬过来。”
　　“行。”周乘正看着他，不由手指勾了勾陈清词头发，又去亲陈清词，“买新的也行，都可以，你人在就行。”
　　眼底的欲|望，比前面要重了几分，音色也比前面要低哑了几分。
　　陈清词察觉到了他眼底的欲|望，不由感觉后脊蹿上一股细微的电流，酥酥麻麻。
　　他想到周乘正在家里准备的东西，想到自己那天晚上尝试着自己先试一下，最后以疼痛和不适告终，不由头皮微麻了下。
　　是真的挺疼的，是真的挺不想要的。
　　但周乘正这样看着他，周乘正用这样带着欲|望的声音跟他说话，他就感觉心底微微颤了下，即便有点怕，但还是忍不住想靠近周乘正。
　　拒绝不了跟周乘正接吻，也拒绝不了跟周乘正身体亲密接触。
　　他发现，自己真的很喜欢靠近周乘正。
　　他带着酥酥麻麻的感觉，微微仰头，配合周乘正的吻。
　　到后面，周乘正把他抱到了腿上，周乘正的车子后座空间算大的了，但毕竟是车子，总归还是狭窄的。
　　越是狭窄，越是亲密。
　　整个车内安静，仿佛只能听到彼此的呼吸声、心跳声，和偶尔克制不住发出的细微声响。
　　呼吸都被周乘正夺走了，最后车子到了地下车库，周乘正才松开了陈清词，陈清词坐在周乘正腿上，眼底一片水|色，微微喘气地看着周乘正。
　　周乘正喉结轻动了下，呼吸克制着，却还是越来越沉，越来越重，眼底眸光深幽，眼底的欲望也再次往上攀了攀，变得无比浓重。
　　像化不开的浓墨。
　　他的目光，一寸一寸从陈清词脸上抚过，想将陈清词此刻的情|态完全刻录下来，藏到心底。
　　于是又亲了上去。
　　司机很识趣地停了车就离开了。
　　最后陈清词感觉到周乘正有点起来了，心头感觉微颤了下，脑海里的念头告诉他不能再亲下去了，于是推了推周乘正。
　　周乘正也知道他不想继续亲了的原因，呼吸微沉着，克制地松开了他。
　　他的呼吸，很少有地变得有些急促，他定定看着陈清词，然后手指温柔地在他唇边抚了抚。
　　陈清词也看着他，然后目光难以控制地往下扫了下。
　　接着微微怔了下，又微红着耳朵移开了下视线。
　　不是起来了一点点，感觉完全起来了。
　　周乘正抿唇，脑袋仰靠在座椅上，声音很哑：“不下来吗？你坐我腿上，我可能很难下去。”
　　陈清词被他说的不好意思，立即从他腿上起来，坐到了一边。
　　坐到一边后，他不由看了下周乘正，周乘正看起来……忍的有点难受。
　　周乘正也看了下他，然后神情不太自然地道：“我……可能得过一会才能消下去，你要先上去吗？”
　　陈清词微愣，他没想到周乘正会让他先上去。
　　他不由又瞥了下周乘正那里，然后又看了下周乘正。
　　虽然他不太想做，但也不想周乘正因为这个，忍的这么难受。
　　“要我……帮你吗？”陈清词轻轻攥了下手，然后定定看着周乘正，问道。
　　周乘正眼底眸光，跳了下。
　　他看着陈清词，陈清词明显不是很好意思，但依旧定定看着他。
　　他呼吸几乎在瞬间，变得更重了几分，N人的目光盯着陈清词，声音又沉又哑，“在这里吗？”
　　他觉得陈清词应该不会愿意在车里，毕竟，陈清词脸皮是真的挺薄的。
　　陈清词想的却是另一件事。
　　他觉得，在这里比在公寓好，毕竟这里就只是帮周乘正解决一下，要是上了楼，感觉就不一定了。
　　于是他点了点头，轻声“嗯”了下。
　　在车里。
　　周乘正眸色骤然又深了几分。
　　他瞳仁微眯了下，看着陈清词，“你喜欢……在车里？”
　　陈清词：？
　　当然不是！
　　陈清词耳根唰地滚烫：“不是！我就是看你难受而已！你！你不要算了！我先上去了！”
　　他说着想要开车门下车，却被周乘正用力拽了下手腕。
　　他被周乘正拽了回来，他微红着耳朵，略带谴责地看着周乘正。
　　周乘正天天在想什么都不知道！
　　然后，他谴责的目光，在周乘正笔直的注视，和简单的六个字下，被轻松攻下。
　　周乘正说：“我想要你帮我。”
　　半个小时后……两人终于下了车。
　　陈清词一边觉得羞臊，一边觉得手好酸。
　　周乘正太可怕了，怎么每次都要那么久。
　　两人进了电梯，电梯徐徐往顶层公寓去，周乘正看了下陈清词，忍不住亲了下陈清词的脸，然后道：“我等下帮你洗手。”
　　陈清词：！
　　才不要你帮我洗手！说不定洗着洗着又亲了！
　　“我自己可以洗。”说话间，电梯到了顶楼，电梯门打开，陈清词立即走了出去，边走边道：“好饿，我要吃饭，快点，林姨做的菜都要凉了。”
　　他快步匆匆开了门，然后很迅速地换鞋，进了餐厅，洗了手，就坐到餐桌前了。
　　周乘正有些想笑，陈清词像是怕他又做什么似的。
　　他后面规矩的很，毕竟今天已经很满足了，而且陈清词刚答应他两人正式同居，他可不想第一天就把人吓跑了。
　　吃过晚饭，下楼散步，周乘正依旧喜欢将陈清词的手放到自己口袋里，然后跟他在口袋里牵着手，两人闲散地逛到了旁边的商场，在商场新开的巧克力店，买了点生巧，又去附近的酒店，买了酒店的一些糕点。
　　买完，两人回去，回去的路上，两人提到了上次陈清词没找到的相册。
　　周乘正：“等下回去我找找，可能放在书房了。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正又道：“你手机里有你以前的照片吗？我也想看你小时候。”
　　陈清词：……
　　有是有。
　　他妈妈之前专门给他弄了个网页版相册，点进去就可以看到。
　　但里面有小时候很胖的照片。
　　真的很胖。
　　陈清词手指微微蜷了蜷。


第56章 
　　要给周乘正看吗？
　　虽然他平时挺馋挺爱吃零食的,但之所以敢这样，是因为长大后，他确实是不易胖了。
　　如果他是易胖体质,他一定不敢这样心态轻松地吃各种美食。
　　本质上,他是很抗拒变胖的。
　　也不喜欢看自己小学时候的照片。
　　小学头两年的他，离现在其实已经很遥远了,不仅是时空上的遥远，也是心理层面上的遥远。
　　他不再是小时候那个，会因为自己很胖，因为别人的嘲笑而自卑、难受,跟爸妈发脾气的小孩了,早就不是了，遇到赵君兴的时候,也能直接讽刺回去了。
　　但当赵君兴说到他小时候很胖的那个瞬间，他说不上那一瞬的情绪是什么,但心被提起来了一下。
　　近乎于紧张,虽然只有那么一瞬，很快就被他的理性压下去了，但确实……还是有的。
　　其实他知道,这不是什么大不了的事情，尤其是长大后,有时候跟同学聊天，他发现也有同学小时候是胖乎乎的，但他们并不排斥提起,甚至是当童年趣事提起的。
　　但即便如此,他好像还是不太喜欢去提起，遇到类似的话题,他基本都不怎么参与。
　　但……这是周乘正。
　　心里的想法很矛盾，隐隐的，好像又不想给周乘正看，又……想给周乘正看。
　　他垂了垂眼睫，看着地面，跟周乘正边走，边轻声问道：“为什么想看我小时候的照片？”
　　周乘正觉得陈清词这个问题有些奇怪，因为在他看来，这根本不是一个问题。
　　他看了下陈清词，道：“就想看看你以前，就跟你想看我以前的照片一样。”
　　陈清词依旧看着地面，眼睛眨了眨。
　　周乘正见他低着头走路，也不知道在想什么，不由抬了下他脸。
　　“怎么了？”周乘正停住脚步，看着陈清词，问道。
　　周乘正的声音又冷然又温柔，跟周乘正牵着放在口袋里的手，暖呼呼的。
　　陈清词看着周乘正，手指再次轻轻蜷了下，他不想瞒着周乘正。
　　其实，还是想跟别人说的，只是以前，不知道跟谁说。
　　他感觉自己心跳，微微变快。
　　“我小时候，跟现在不太像。”陈清词听着自己的心跳声，看着周乘正，轻声道。
　　周乘正看着陈清词，瞳仁微眯了下，他不清楚陈清词说的小时候跟现在不太像，是什么意思，但陈清词现在看起来，好像……有些紧张。
　　周乘正很轻地皱了下眉，他不喜欢陈清词在他面前……紧张，不安。
　　他希望陈清词是放松的，自得的，快乐的。
　　他虽然不知道陈清词说的不太像，是怎么不太像，但这有什么好紧张的呢？
　　“小时候跟现在不太像，不是很正常吗？”周乘正想了想，看着他，语气轻松地道。
　　他说着，顿了下，又道：“我小时候也跟现在不太像。”
　　陈清词看着他，抿了抿唇。
　　这句话就跟当时周乘正看到他卧室有点乱的时候，说的那句，我家里要是没有阿姨，也会这么乱，几乎如出一撤。
　　周乘正看着他，揉了下他头发，然后道：“你刚刚不是问我为什么想看你小时候照片吗？”
　　陈清词“嗯”了下。
　　“因为是你，所以想看。”
　　周乘正漆黑的眼睛，认真而专注地看着陈清词，他语气很正经，但也有几分轻松。
　　“我想多了解你。”周乘正又道。
　　是了解，而不是期待你是什么样。
　　陈清词只觉得，自己被他看的，感觉心底蓦地被戳了下。
　　“不管我什么样，你都不会觉得奇怪吗？”陈清词道。
　　“嗯。”周乘正回答的很肯定，也很平静。
　　陈清词抿了抿唇，其实问出这个问题的时候，就知道周乘正一定会给他肯定的回答。
　　但还是问了。
　　“我手机里，有，上去给你看。”陈清词轻声道。
　　“好，我也找我的给你。”周乘正说着，突然毫无预告地，一把将陈清词抱了起来。
　　公主抱的姿势。
　　陈清词被他突如其来的举动弄得惊了，他们周围，也不是完全没有人的！
　　而且干嘛突然在外面这样抱他！
　　“你干嘛！放我下来！”陈清词瞪着周乘正，小声急道。
　　周乘正并不想放，他一来是想缓解陈清词隐约不安的情绪，另一方面，他自己也挺想这样抱一下陈清词的。
　　他看着陈清词：“都没在外面这样抱过你。”
　　陈清词：！
　　你也知道是在外面啊！
　　周乘正面对他控诉的眼神，吊儿郎当道：“陈清词，你脸皮真的有点太薄了，在外面这样抱一下又没什么。”
　　陈清词：！
　　哪里没什么啊！谁没事在外面公主抱啊！而且他还是个男的！
　　眼看着就要进到灯光明亮的一楼大门了，陈清词才不想顶着物业和保安们的注视进电梯。
　　以后还怎么见人啊！
　　“放我下来，去楼上再抱！”陈清词急忙道。
　　周乘正闻言，唇角很轻地翘了下，然后将陈清词放了下来。
　　他其实本来也准备放陈清词下来的，逗人归逗人，逗急了可就不好了，会把陈清词弄生气的线在哪，他大概还是知道的。
　　放下来后，拉着陈清词的手，又将陈清词的手抓进了自己口袋里。
　　两人进了电梯，电梯徐徐上升，到了顶层。
　　出电梯，陈清词开了门。
　　进去后，陈清词都没想自己刚才为了让周乘正放他下来，随口说的话了，结果他刚一换好鞋，整个人视野就晃了下，然后身体悬空了。
　　陈清词：！
　　周乘正道：“是你说上来抱的。”
　　陈清词觉得，周乘正怎么脸皮越来越厚了，以前刚认识的时候，可不是这样的！
　　周乘正抱着他进了客厅，陈清词原以为到了客厅就放他下来了，可周乘正丝毫没有放他下来的意思。
　　陈清词不由看周乘正，然后就跟周乘正视线对上，周乘正笑着看他，看上去心情很好。
　　虽然觉得被公主抱怪怪的，但……这里也没有别人。
　　周乘正既然喜欢抱他，那就……抱着吧。
　　而且……很新奇的体验。
　　原来公主抱是这种感觉。
　　周乘正最后抱着他，上了二楼，进了书房。
　　周乘正将他在书桌上放下，让他坐在宽大的书桌上。
　　然后亲了亲他，温声，“我好像想起相册放哪了。”
　　他说着，走到了书架右侧的柜子，打开了几个抽屉看了看，然后在打开的第三个抽屉里，找到了相册。
　　他将相册拿了过去，陈清词已经自己从书桌上下来了。
　　两个人坐在书房的沙发上，靠在一起，看周乘正的相册，周乘正手臂环着陈清词，陈清词拿着相册，一页一页翻。
　　翻开第一页，是周乘正婴儿时期的。
　　肥嘟嘟的，非常可爱，那手和腿胖的跟叠了米其林轮胎似的，让人光是看着照片都很想上手捏一捏。
　　陈清词看着照片，又看了下周乘正，忍不住笑了下。
　　跟现在的周乘正可太不像了。
　　小时候那么可爱，现在却是一分可爱都见不到，但现在很帅就是了。
　　周乘正早就猜到了他看到前几张照片，会是什么反应，他自己看着都很想笑。
　　相册是按照时间排序的，一页一页往后翻，能看到周乘正从小到大的变化。
　　除开前面几张婴幼儿时期的，再往后一点的照片，就已经能看得出来周乘正现在眉眼的轮廓了。
　　陈清词一边看着，一边想，周乘正刚才说他小时候跟现在也不太像，果然是骗他的。
　　翻了十来页，会发现周乘正小时候的照片不算特别多，至少跟他比起来，不算多，但基本每个时间段都有几张，但绝大部分都是周乘正自己一个人，或者跟同学朋友合照的。
　　没有一张和父母的。
　　对于这点，陈清词在翻开相册前，其实就猜到了。
　　周乘正跟他爸爸的关系，明显很差，而周乘正跟他妈妈的关系，好像也好不到哪里去。
　　老爷子说周乘正很多年没去扫墓了。
　　说起来，明天就是周乘正妈妈的忌日，但周乘正也没跟他提到。
　　陈清词想着这点，不由微微出神了下。
　　他觉得应该不是忘了。
　　周乘正肯定记得，但可能就是不想去。
　　相册慢慢地往后翻，偶尔陈清词会问，周乘正就跟他说大概是什么时候拍，在什么场景下拍的。
　　然后翻着翻着，翻到了几张看上去是随手拍的景物照。
　　照片中没有周乘正，也不是什么景点或者很漂亮的风景，就是很普通的日常生活可以看到的城市一角。
　　陈清词不由看了下周乘正，周乘正道：“好像是初一的时候拍的，我当时自己买了个照相机，那段时间偶尔会随手拍点。”
　　陈清词又往后翻了一页，然后看到其中一张景物照，不由眼睛微微睁大了下。
　　他看向周乘正：“这是你在C市拍的？”
　　周乘正：“嗯，初一是在C市读的，怎么，你去过这里？”
　　陈清词指的那张照片，是一张看上去挺普通的路边照，如果不是熟悉或者知道，乍一看是看不出来是在哪个城市的。
　　陈清词默了下，道：“我小学就是在那附近读的。”
　　周乘正拍的那张照片里，有家书店，他小时候经常去那里买漫画书。
　　陈清词看着照片，不由觉得很神奇，他和周乘正原来以前去过同一个地方。
　　那他和周乘正，以前会不会就见过？
　　陈清词问道：“你以前初中，是在这附近吗？”
　　周乘正：“不是，离这里有点距离。”
　　当时为什么会到那里，他自己现在也记不起来了。
　　就记得那段时间，经常会拿着相机，在外面随便拍。
　　说不上是多喜欢摄影，更多像是找一个喘息的出口，初一是他记忆里很压抑的一段时间，他是跳级读的书，初一的时候他十一岁，再到初二下学期，他妈妈就过世了，他被爷爷接回了A市。
　　周乘正说着，又道：“不过这里我好像去过好几次，你小学经过路过这边吗？”
　　陈清词道：“嗯，会来这边买漫画书和文具。”
　　周乘正闻言，不由看了下陈清词，像是在端详他，然后笑着道：“说不定我们小时候见过。”
　　他说着，想了下，又道：“我初一是十一岁，你那个时候是七岁。”
　　七岁的陈清词，背着小书包读小学，周乘正想着那个画面，忍不住觉得应该很可爱，笑了下。
　　陈清词却是默了下，七岁是他正好生病，打了激素针开始发胖的时候。
　　自己以前就算真的遇到过周乘正，周乘正应该也很难把那个小胖子跟现在的他联系起来。
　　周乘正如果遇到那个时候的他，会跟他说话吗？
　　他想着，又忍不住想，那个时候还是不要遇到周乘正比较好，不只是因为他那个时候胖，还因为他那个时候，性格也不是很好。
　　说起来，那个时候单独跟着妈妈生活的周乘正，又是什么样的呢？感觉……应该也不会很好。
　　否则，也不会这么多年不愿意去看下他妈妈。
　　那个时候的他们，好像都不是很好。
　　他想着，不由将脑袋靠在了周乘正肩膀上。
　　再往后，是周乘正回到A市后的照片，还有他在国外读书的一些照片，其中有些应该是周乘正的朋友，他从里面认出来了宋序和江明，其他的他不认识。
　　还有好些是爷爷的照片，有单独爷爷的，也有爷爷跟周乘正的合照。
　　陈清词不由地想，还好有爷爷。
　　从照片里看，高中时候的周乘正，那周身的感觉，就已经和现在有点像了，不是很好亲近的模样。
　　陈清词又想到第一次见到周乘正的时候，当时跟周乘正吃晚饭还是有些拘谨的，周乘正身上的压迫感真的挺强的。
　　当时甚至没觉得会再跟周乘正见面。
　　谁能想到现在会和周乘正在一起。
　　真神奇。
　　两人边说话，边看着周乘正的相册。
　　虽然光是看照片，没办法很清楚地了解一个人的成长轨迹，但多少能隐约窥见一些，每看一张照片，陈清词都忍不住想，那个时候的周乘正，在发生着什么，有谁陪着他，他当时是什么样的心绪。
　　等翻完相册，已经过去大半个小时了，看完周乘正的相册，按照说好的，要看陈清词的了。
　　虽然前面说了给周乘正看，但真的调出网页端相册的时候，陈清词感觉自己心里还是不由微微提了下。
　　他垂了垂眼睫。
　　因为陈清词刚才在楼下的反应，周乘正虽然没说什么，也没太表现出来他的关注，但其实一直在注意着陈清词。
　　周乘正眸光静静落在陈清词脸上，然后伸手，抱了下陈清词。
　　他将陈清词从沙发上，抱到了自己腿上。
　　不过不是跟之前那样面对面坐着的，而是陈清词的背跟他的胸膛贴着。
　　他环着陈清词，脑袋搁在陈清词的肩膀上，亲昵地蹭了蹭陈清词的脸侧，又亲了下陈清词耳朵。
　　“陈清词，我是谁？”他温声在陈清词耳边问他。
　　耳朵被周乘正弄得很痒。
　　陈清词知道他的意思，他微微侧头，看了下周乘正，然后道：“男朋友。”
　　周乘正忍不住亲了下他的唇，然后看着他，温声，“看吗？”
　　如果陈清词暂时不想，他也不想逼陈清词。
　　虽然他不太懂，为什么会因为看小时候的照片而紧张，但他愿意尝试着理解，配合，按照陈清词的意愿，一步一步来。
　　陈清词看着周乘正，奇异地，感觉心里的那点紧张，被安抚下去了一些。
　　他“嗯”了下，轻轻点了下头。
　　然后输入了密码，点开相册。
　　里面有很多照片。
　　他的电子版相册是他妈妈整理的，小时候的照片没有电子版，是他妈妈把家里相册里面的照片，一张一张拍下来，然后按照时间线排的。
　　点进去，可以直接选年份，选看照片的顺序。
　　“从小时候开始看吗？”陈清词问道。
　　“嗯。”周乘正环着他，又亲了下他脖子。
　　陈清词选了顺序浏览的模式，然后把手机给了周乘正。
　　“你来翻吧。”
　　“好。”
　　从最小的时候的照片开始看。
　　一个月的，百日照的，一周岁的，开始学走路的……
　　基本上幼崽时期的陈清词，每一张都备注了时间。
　　很细心。
　　可以看得出，陈清词的爸妈很爱他。
　　周乘正看着，不由鼻尖蹭了蹭陈清词的颈项，他挺羡慕陈清词的。
　　一直看到陈清词三岁的时候，周乘正不由道：“你小时候跟现在，挺像的啊。”
　　幼崽时期的陈清词，已经能看得出很好看了，带了一点婴儿肥，奶呼呼的，非常可爱。
　　陈清词前面说以前的自己跟现在不太像的时候，周乘正还以为陈清词以前可能比较黑，或者小时候五官没长开，不太好看之类的。
　　但从照片上看，陈清词从小皮肤就很白，五官的变化也不是很大。
　　基本上就是现在的陈清词的迷你版，线条比现在圆润一点就是了。
　　陈清词默了下，然后道：“小学的时候不太像。”
　　他说着，看了下周乘正，“我一年级的时候生病，住院过一段时间，打了激素针。”
　　周乘正微怔了下，他从来不知道这件事。
　　陈清词又道：“小学的时候很胖。”
　　被同学喊胖猪，被同学排斥的那种胖。
　　周乘正看着他，陈清词的反应，不像是单纯变胖会有的反应。
　　他轻轻皱了下眉，问道：“你是……被人欺负了吗？”
　　陈清词没想到周乘正会这么敏锐地察觉到，他看着周乘正，只觉得鼻子蓦地有点酸。
　　他没回答，只是道：“你要……先看我小学的吗？”
　　周乘正看着他，心绪微沉，他亲了亲陈清词，然后道：“好。”
　　于是陈清词选了时间，相册调到了他小学时候的。
　　最开始的几张，还是没有生病没有发胖的时候的，表情很明亮，甚至能感觉到应该是有点顽皮的。
　　非常可爱。
　　然后再往后，就是陈清词打了激素针后，变得很胖的照片了。
　　周乘正点开那张照片的时候，陈清词手指微微蜷了下。
　　他很讨厌那段时间。
　　非常讨厌。
　　周乘正看着那张照片，心底只觉得被人用力拧了下，有些难受。
　　小小的，胖胖的陈清词。
　　那么小，应该才一年级吧。
　　他抱紧了些陈清词，亲了亲他：“哪里不像你，一眼就能看得出来是你，这么可爱。”
　　陈清词也不知道周乘正是真的觉得可爱，还是在安慰他。
　　他很久没有看过自己小学时候的照片了，如果不是周乘正想看，他应该一直都不会去看。
　　周乘正一张一张翻着，每看几张，就会亲一下陈清词的脸颊。
　　一个又一个的亲吻，让陈清词心底那些不知道是紧张还是什么的情绪，仿佛慢慢被安抚下来。
　　他慢慢放松了些。
　　陈清词小学时候的照片不是很多，周乘正不知道是不是那段时间的陈清词，因为变胖，不喜欢拍照的原因。
　　其实到了后面点，就可以看到陈清词在一点一点变瘦了。
　　他刚才说觉得可爱，是真心的，虽然因为发胖，五官上的漂亮被掩盖了些，但确实还是很可爱的。
　　小学时候的照片很快看完了，再下一张就是陈清词入初中时候的照片，已经全然不见了小学时候发胖的痕迹。
　　周乘正先没继续看了，他抱着陈清词，鼻子蹭了蹭他脸，然后道：“看完了。”
　　“嗯。”
　　周乘正又道：“我是真的觉得很可爱，不是安慰你，而且，就算不可爱，那又怎么样，你那时候生病了嘛，谁还没个生病的时候，生病了变胖了，这有什么。”
　　就算不可爱，那又怎么样。
　　陈清词听着，鼻子霎时变得很酸。
　　他不想这样的，不想因为这点事，伤春悲秋，都多久以前的事情了，明明早就忘的差不多了。
　　长大了就应该有长大了的样子，哪能那么脆弱。
　　而且也不是什么大事的。
　　但鼻子好酸。
　　书包被赵君兴故意扔到地上的时候，看漫画书被同学笑的时候，大家喊他胖猪，不跟他玩的时候，真的很难受。
　　他那时候太小，从小就都被善意包围长大，第一次接触到那些恶意的时候，他不知道怎么反击。
　　他不由转了个方向，从背对着周乘正，变成了面对周乘正，他抱住周乘正，脑袋埋在他肩膀上。
　　周乘正抚了抚他头发，亲了亲他，“是被欺负了吗？”
　　周乘正身上凛冽的味道，灌满了陈清词的鼻息。
　　陈清词闻着，轻声：“嗯。”
　　他说着，顿了下，又道：“不过二年级的时候，就好一些了，二年级的时候，我妈帮我转了班级，转到张凌他们班了，我后来一直跟张凌做同桌，他会帮我。”
　　周乘正垂了垂眼睫，指腹在陈清词的后脑勺，轻轻摩挲，他低头，在陈清词脖子上亲了下，然后道：“以后遇到了，我帮你欺负回去。”
　　陈清词被他说的，不由笑了下：“我自己会欺负回去的。”
　　周乘正：“我认真的，以后遇到了告诉我。”
　　他嗓音淡淡的，鼻间温热的呼吸落在陈清词皮肤上。
　　虽然陈清词觉得，这种时隔多年的事情，还要让周乘正帮他欺负回去，简直太幼稚了。
　　但他听着周乘正的话，忍不住，感觉心口被烫了下。
　　他轻轻“嗯”了下。
　　陈清词今天穿的毛衣，是很宽松的款式，领口也比较大，里面打底的白T露出来了一些，能看到一点点陈清词的锁骨。
　　周乘正低头，在他肩上亲了下，然后又亲了亲陈清词的脖子，一个又一个细密的吻，很温柔，像安抚，像亲昵。
　　然后是耳朵。
　　温柔地亲了下他耳朵，又亲了下他耳后的小红痣，然后将陈清词的脸抬起，去亲陈清词。


第57章 
　　一个很温柔的吻。
　　陈清词有种自己被周乘正稳稳地托住了的感觉。
　　其实小学一二年级的那段生活,对现在的他来说，是没有什么影响的，包括他的性格,后面也变回了最初的。
　　但即便没什么影响,好像跟周乘正说出来之后，还是有种被托住了的感觉。
　　这种感觉让陈清词觉得心里被他所无法用言语准确形容的东西,填满了。
　　陈清词想到了“家”这个词。
　　是他喜欢的感觉。
　　是他喜欢的周乘正。
　　亲了一会，陈清词看着周乘正，笑着问道：“还看不看照片了？”
　　他想跟周乘正分享他的过去。
　　“看。”周乘正目光落在他脸上。
　　陈清词从周乘正腿上起来，重新坐回了沙发上,他觉得自己也不算多轻,一直坐周乘正腿上，可不太好。
　　两人继续看照片,这会陈清词的神情比刚才要明亮很多，话也更多,遇到他印象深刻的照片,会主动跟周乘正说是什么时候拍的，当时遇到了什么好玩的事情之类的。
　　等看完照片，时间也已经不早了,两人各自去洗澡。
　　陈清词先洗的，洗完后他就上了床,坐在床上的时候，陈清词不由地想着明天是周乘正妈妈的忌日这件事。
　　最开始，他是打算周乘正如果不提,他就也不提的,当做不知道这件事。
　　但刚刚给周乘正看了小时候的照片，那种感受让他突然觉得,或许自己应该主动跟周乘正提。
　　明天去不去扫墓是一回事，但让周乘正知道，他知道这件事，是另一回事。
　　有些事情就算说出来，不改变任何当下的情况，但或许说出来，让对方知道，有另一个人完全接受这件事，也是一种改变。
　　他其实犹豫了一会，但最后想了又想，还是决定跟周乘正说。
　　因此当周乘正洗完澡出来的时候，陈清词道：“我想跟你说件事。”
　　他看上去很是认真，周乘正看着他，坐上床，然后道：“什么事？”
　　陈清词像是坦白：“上次爷爷找我吃饭，他跟我说了明天是……阿姨的忌日。”
　　周乘正没想到会是这件事，他下意识地沉了下眉，沉默了几秒，然后“嗯”了下。
　　陈清词定定看着他，身体动了下，朝向周乘正那边，语气郑重：“周乘正，我只是想让你知道，我知道这件事，你不想去扫墓也没有关系，我不觉得这有什么。”
　　他说着，怕周乘正不理解他的想法，想了想，没等周乘正说话，又道：“刚才跟你说了小时候的事情，我觉得……那种感觉很好，所以才想让你知道，我知道这件事，如果你觉得感受不是很好……你也告诉我。”
　　他想每个人的想法是不一样的，他觉得感受挺好的，周乘正不一定这样觉得，但总归要沟通了才能知道，一直不沟通，他永远不会了解周乘正是怎么想的。
　　周乘正看着他认真的模样，听着他那一番详细解释的话，不由微微怔了下。
　　虽然这么多年没有去扫过墓，但明天是母亲的忌日，他其实一直都记得。
　　他说不上来陈清词跟他说“我知道这件事”，有没有让他对这件事的感受更好一些，但陈清词这副跟他认真解释的模样，让他觉得很好。
　　他看着陈清词，不由地就轻轻笑了下。
　　“没有感觉不好。”周乘正道。
　　被喜欢的人这样在意，认真对待的感觉，很好。
　　他之前确实没想跟陈清词说这件事，因为他不打算去墓园，他也一直尽量避免去想起自己母亲。
　　但也没有脆弱到不能提，此刻陈清词跟他提起，他觉得还好。
　　他看着陈清词，问道：“你想去看下她吗？”
　　陈清词抿唇，想了下，然后道：“我如果会去，也是因为你想去，你想去的话，我就陪你去，你要是不想去，那我们就不去。”
　　周乘正的妈妈对他来说，是个完全陌生的人，他不在乎去不去扫墓这件事，他只在乎周乘正的想法。
　　他不想让周乘正觉得，这么墓是非扫不可，好像不去就不对似的。
　　他不这样觉得，虽然他不清楚周乘正和他妈妈过去的相处，但他觉得，周乘正如果不想去，肯定是有他自己的理由的。
　　周乘正闻言，沉吟了几秒。
　　在陈清词提到这件事之前，就几分钟之前，他都还没有明天去墓园的想法。
　　但这会，他看着陈清词，突然觉得，明天他想去一下。
　　“明天下午，我们一起去下墓园吧。”周乘正道。
　　陈清词心里微微诧异了下，毕竟周乘正这么多年没去过了，他本来以为周乘正会说不去的。
　　不过他没有表现出来，他看着周乘正，爽朗地笑着“嗯”了一声，然后转身去捞手机，碎碎念道：“那我得赶紧跟主管请下假。”
　　虽然公司大老板就是自己男朋友，但请假，还是得跟自己主管请。
　　次日上午，两人照旧去上班，到了中午，一起离开了公司，先去吃了午饭，吃过午饭后去买了花，然后去了墓园。
　　很多年没来，但周乘正不知道该说是自己记忆力比较好，还是其他原因，一进墓园，就还是很清楚地记得自己母亲的墓在哪里。
　　墓园很安静，阳光明灿，绿草如茵，白色墓碑一块一块，自带了一种庄严肃穆的感觉。
　　两人在一块墓碑前停下，陈清词看着墓碑，这是他第一次见到周乘正妈妈的照片。
　　一张很年轻时候的照片。
　　确实如周乘正当初提到过的，很漂亮。
　　精致、美丽，即便只是黑白照片，那种大小姐的气场也还是能透过照片扑了出来。
　　周乘正长得像他妈妈。
　　陈清词将花放在了墓碑前，然后看了下周乘正。
　　周乘正静静看着墓碑，然后道：“是不是很漂亮？”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正看着墓碑，看着上面的照片，他也很多年没有看过自己妈妈的照片了。
　　照片是他妈妈二十岁时候的，因为他妈妈爱漂亮，所以选了年轻时候的照片，但其实他妈妈去世的时候，跟照片上也差不了多少。
　　他小时候很喜欢他妈妈，他从小就觉得他妈妈是这个世界上最好看的妈妈，他想他妈妈开心。
　　但他妈妈后来，不开心，也不喜欢他。
　　周乘正看着照片，想着他妈妈曾经说的――没有人会喜欢你这样的人。
　　他静静地站了一会，然后站在墓碑前，沉默地握住了陈清词的手，然后他感觉到陈清词的手指曲起，回握住他。
　　他今天过来，其实并不是因为今天是忌日，并不是因为自己突然就释怀了，想来扫墓了。
　　今天过后，他觉得自己以后应该还是不会来了。
　　不想来。
　　年少的时候，他为了得到自己妈妈的一个笑，一句认可，做了那么多努力，可他妈妈全部都视而不见，也不关心。
　　既然她不想要，那自己也没有来祭拜的必要。
　　他今天过来，只是觉得，既然和陈清词在一起了，那自己应该让陈清词见一下自己母亲。
　　同时，他也想让自己母亲看下，他也是会爱人的，他也是有人爱的。
　　周乘正站在墓碑前，脑海里闪过很多片段，他很难得地没有阻止自己去回忆这些，他就静静看着自己母亲的照片，任由过去的回忆闪过。
　　看了一会，周乘正道：“回去吧。”
　　陈清词：“好。”
　　两人沿着宽阔的台阶往下走，周乘正道：“以后就不来了。”
　　陈清词听着周乘正的这句话，心里有点难受。
　　不是为了周乘正的妈妈，是为了周乘正。
　　他觉得这句话听起来有些悲伤，他感觉周乘正现在是悲伤的。
　　他“嗯”了下。
　　宽阔干净的台阶，安静空旷的墓园，风轻轻吹过，陈清词将周乘正的手，塞进了自己的羽绒服口袋里。
　　以前，都是塞进周乘正的口袋里。
　　周乘正看了下他，陈清词道：“周乘正，以后我们是家人了。”
　　周乘正静静看着他，沉默了几秒，然后道：“你说的。”
　　陈清词：“我说的。”
　　从墓园出来，时间还早，回去的路上，周乘正道：“要不现在去看下衣服和配饰？”
　　陈清词：“好啊。”
　　周乘正出差的时候，就跟他提到过这周周日有个私宴，周乘正说想带他一起去。
　　理由是，别人都有女伴或男伴的，他不想一个人去。
　　陈清词当时都被他这个理由弄笑了，莫名有种小学生互相攀比的感觉。
　　其实周乘正不给他理由，他也会去的，他只是暂时不想被公司同事八卦，至于其他场合，只要周乘正需要，那他能去的就会去。
　　周乘正说去挑下衣服，就是给他参加私宴挑的，他日常的衬衫、西服倒是也有，但参加这种宴会，行头多少是要讲究一些的。
　　陈清词觉得挺正常的，在这一方面，他没有什么矫情的心理，等下所有钱都由周乘正付，他也没有什么心理负担，毕竟……他又买不起！如果非要在这些方面天天有心理负担，以后还怎么交往下去！
　　车子往市区的商场开去，两人先去挑了衣服，周乘正趁机让陈清词试了很多套，还试了些毛衣、外套之类的日常衣服，然后合适陈清词的，一次性全部买了。
　　买完衣服鞋子，又去给陈清词挑了胸针。
　　陈清词本来觉得，从周乘正的胸针里，随便拿一个戴就好了，周乘正却还是觉得，陈清词也应该有属于自己的珠宝。
　　既然要挑，那肯定要挑自己喜欢的，店里一圈看下来，最后看中了颇贵的一款，看着那个价格，陈清词其实还是犹豫了一下，但最后还是要了那个，是一枚蓝宝石为主，钻石为辅，隐秘镶嵌的蓝风铃样式的胸针。
　　陈清词挑的开心，周乘正看陈清词开心，也忍不住觉得开心。
　　买完两人就在外面餐厅吃了晚饭，顺便小小约会了下，然后才回了家。
　　周日晚上。
　　陈清词换好了衣服，周乘正给他戴上了胸针，和之前专门给陈清词买的腕表，然后两人也换了情侣戒，换成了之前周乘正买的那对。
　　一切弄好后，陈清词看着周乘正，问道：“还可以吗？”
　　周乘正亲了下他：“非常可以。”
　　陈清词也不介意自己没有参加过这种宴会，很直接地问周乘正：“我等下需要注意什么吗？”
　　周乘正想了想，道：“少喝酒。”
　　陈清词：“……”
　　周乘正又道：“碰杯的时候假装抿一下就好了。”
　　陈清词：“……”
　　能不能给点有用的建议！
　　陈清词撇撇唇：“这不用你说我也知道。”
　　他又不傻，他自己的酒量自己很清楚，什么场合能喝什么场合不能喝，还用周乘正说。
　　他怎么说也是一个成熟稳重，在公司广受好评的职场人！周乘正怎么总把他当清澈大学生一样！
　　“说点有用的。”陈清词略凶道。
　　他凶巴巴，周乘正却看得心痒，陈清词今天穿的西服是白色的，高定款，面料有隐隐的光泽感，但光泽偏内敛。
　　上次买的时候，他就觉得陈清词穿白色西服很好看。
　　但上次试穿了觉得不错后，很快就换下了，今天才算仔仔细细看陈清词穿这套衣服。
　　周乘正想到了那枚珍珠耳钉，他觉得穿着这套西服的陈清词，像一颗光泽内敛的珍珠。
　　“没什么要注意的。”周乘正说着，忍不住揽住了陈清词，在出发前小小地索吻了下。
　　陈清词看得出来周乘正眼底的喜欢，他小小开心了下，跟周乘正亲了一会。
　　但亲了好一会，周乘正还没放开他，他便忍不住推了推周乘正。
　　怎么还亲呢？！这出发时间都到了，周乘正怎么回事啊，不知道正事重要吗！
　　“可以了可以了。”陈清词急急推开他，然后道，“都快到时间了，快点。”
　　他说着，就拉着周乘正往外走。
　　周乘正被他牵着手，看着他急急忙忙下楼梯的样子，觉得，真好。
　　有人担心他的感觉，真好。
　　有人会凶他的感觉，真好。
　　有人陪他一起参加宴会的感觉，真好。
　　生活的实感好像很具体地呈现，平常、细碎，但又温暖、真实。
　　想跟陈清词结婚，他看着陈清词，再一次无比清晰地闪过这个念头。
　　陈清词却是丝毫不知道自己男朋友这会因为看他急急忙忙下楼梯，而很想跟他结婚，他只觉得，去太晚了不太好。
　　今天的私宴，按照周乘正说的，去的人不会很多，到了是要坐一起吃饭的那种，又不是那种觥筹交错，一整个大宴会厅大家走来走去的那种。
　　两人下了楼，司机已经在楼下等了好一会了，一上车，车子往私宴的别墅开去。
　　过去的路上，陈清词把周乘正跟他说过的一些人的名字、公司、行业之类的，对应着照片，又过了一遍，虽然他觉得这点东西他不可能记错，但现在反正也没什么事，再看一下好了。
　　周乘正见他在看手机里的照片，便道，“你不是早就记住了吗？而且没记住也没关系的，我就在你旁边，不用紧张。”
　　周乘正是真的觉得没关系，这里面他想合作的人就一个，他也跟陈清词说过了，他今天主要就是跟想合作的那位长辈聊一下，至于其他人，应该不会聊很多，关系也不大。
　　他本来只是为了不让陈清词去之前觉得很没底，很陌生，所以跟他说了下名字和公司之类的。
　　陈清词：“不紧张，我就是再看一下。”
　　万一喊错了可不好。
　　毕竟他代表的也是周乘正，他不想让周乘正丢脸，再者这些人都可能是以后跟周乘正有大型项目合作的人，虽然他不太懂做生意，但不管生意场还是什么场，多刷刷好感总是好的。
　　周乘正抿唇，只让他又看了一遍，然后就把他手机抢走了。
　　“不准看了。”周乘正道，“没记住的就捏捏我手。”
　　陈清词：“都记住了的。”
　　他记忆力一向很好，记这些其实几分钟就能记好了。
　　周乘正：“就是吃个饭而已，有什么要问的随时问我就好了。”
　　“知道的。”陈清词看着他，又道：“其实不紧张，不用担心我。”
　　他确实算不上多紧张，刚才看照片，只是觉得……闲着也是闲着，多看一下，有备无患总是好的。
　　事实证明，记什么人名、公司、行业，对他来说简直是小菜一碟，他没有喊错人，甚至还跟周乘正想合作的那位长辈聊佛学聊的很投缘，对方最后还主动加了他微信，夸周乘正挑对象的眼光很可以。
　　周乘正也不谦虚：“我挑对象的眼光确实很好。”
　　私宴结束，陈清词笑吟吟跟长辈道别，然后和周乘正上了车。
　　一上车，画风就变了。
　　周乘正看着他，陈清词：“……”
　　陈清词知道他怎么了，刚才私宴上，有个人一见到他，就说原来你是周总的恋人啊。
　　一问，上次他跟周乘正的爸爸吃饭的时候，对方也在那家餐厅，就那次看到过他。
　　于是……周乘正知道了自己跟他爸爸吃饭，但没有告诉他。
　　当时周乘正就默了下，看了他一眼，然后陈清词笑吟吟，掐了下他的手，示意他回去再说。
　　现在……显然是要问这件事。
　　陈清词主动道：“别这样看我，我确实是跟你爸爸吃了饭，就见爷爷的前一天，但也没说什么，他……他找我的原因，跟周佳白当时找我的原因差不多，我就……不想跟你说。”
　　周乘正抿唇看着他，然后将隔板升了起来。
　　陈清词：“……”
　　隔板升起来后，周乘正道：“你上次明明答应过我，有什么事情都不会瞒着我的。”
　　他说的不是最开始陈清词答应他的那次，而是在知道了陈清词之前见过周佳白后，陈清词又答应过他一次。
　　陈清词默了下，周乘正看起来好像在生气。
　　有点凶。
　　他确实答应过周乘正。
　　但他确实不想告诉周乘正这件事，毕竟告诉了周乘正，也只是让周乘正不开心。
　　而且这件事，没有对他、对周乘正产生任何实质上的影响，那何必告诉周乘正，传播不开心呢。
　　如果是有影响的，有威胁的，他一定会告诉周乘正的。
　　他没有那么分不清。
　　“我是答应过你，但真的什么都要告诉你吗？”陈清词看了下周乘正，然后垂了垂眼睫，道：“我是故意瞒着你的，因为不想你知道了不开心，你看爷爷找我的事情，我就告诉你了，因为我见到爷爷挺开心的，我想你知道了也会开心，所以想告诉你，想让你开心。”
　　“至于你爸爸找我的事情，我就是觉得没有必要告诉你。我如果是遇到了什么事情，需要你帮助，或者遇到了威胁之类的，我一定会跟你说的，我没有那么逞强，但你爸爸找我吃饭这件事，没有出现这些。”
　　陈清词说着，看周乘正有点凶，说实话，心里有一点点委屈，但想了想，还是跟周乘正道歉，“但我确实是答应过你，我跟你道歉。”
　　他一边道歉，一边想，他后面要跟周乘正修改一下这个承诺。
　　周乘正看着他，默了下，然后将人掰向自己。
　　“生气了？”周乘正道。
　　“没。”陈清词看着他，然后道：“但你能不要用那么凶的语气跟我说话吗？”
　　周乘正沉默了两秒，然后道：“对不起。”
　　陈清词心想，虽然周乘正刚才语气不太好，但毕竟也是自己有错在先，虽然自己刚才有一点点委屈，但……周乘正都说对不起了。
　　陈清词主动攀住了周乘正，脑袋搁在周乘正肩膀上。
　　“原谅你。”陈清词道。
　　周乘正默了下，他觉得……他们俩大概是史上吵架和好最快的情侣了……
　　他刚才会有点凶，一来确实是有点生气，陈清词第二次答应了他后，又再一次瞒着他，二来他想到了陈清词那天晚上视频的时候不太对劲。
　　正好那天晚上，就是跟他爸吃饭的那天。
　　他刚刚一下子把这两个事情联系在一起了，下意识觉得陈清词可能是遇到了什么棘手的事情，但没跟他说。
　　但陈清词刚刚说，如果遇到了困难，一定会跟他说。
　　但那天晚上陈清词视频的时候，他确实是感觉陈清词是有点不对劲的。
　　“你是不是还有其他事情瞒着我？”周乘正这次语气放温和了，跟平时一样。
　　陈清词：“没有啊。”
　　周乘正默了下，道：“你那天晚上视频的时候，感觉……怪怪的。”
　　那天晚上视频的时候？陈清词想了下，然后唰地想起来了。
　　那天晚上……他自己用手尝试了一下。
　　“没有啊。”陈清词再一次道。
　　周乘正将人从自己肩膀上掰了起来，看着他。
　　陈清词努力不心虚地定定回视着他。
　　周乘正：“……”
　　该开心自己恋人这撒谎能力很差劲呢，还是该担心呢？
　　但为什么耳朵红了？
　　周乘正瞳仁微眯，但没告诉他耳朵红了，只是道：“又骗我。”
　　陈清词：！
　　周乘正怎么就看出来自己在骗他了？
　　他在同事、同学面前，偶尔出于没办法，瞎编胡说的时候，几乎每次都很自然，没有人发现他瞎编的，怎么这个技能到了周乘正这边，就总是失灵呢？！
　　周乘正眼睛也太准了吧？！
　　陈清词跟周乘正对视了几秒，最后干脆道：“我也是有隐私的，你不能要我什么都告诉你。”
　　因为心虚，他语气有点蛮横。
　　周乘正：“……”
　　陈清词目移开视线，想了想，又道：“答应你的那个什么都不瞒着你，作废，不算。”
　　周乘正：“？”
　　陈清词说完，干脆装死地看向了窗外。
　　周乘正沉默地看着陈清词，想了想，收回视线，也不看他了，也不主动跟他说话。
　　陈清词透过车窗是能看到周乘正的，他本来还怕周乘正又追问他，但结果周乘正不追问他了，甚至都……不理他了。
　　陈清词抿唇，不由地想，是不是自己刚才的话，伤到周乘正了。
　　自己就说自己也是有隐私的嘛，这……他确实也是有隐私的嘛。
　　就算是恋人，那也是彼此有隐私的啊。
　　周乘正要是因为这个生气，就是他自己不对。
　　周乘正有的时候占有欲有点强。
　　陈清词细数着周乘正的不对，然后又想，怎么还不跟我说话？
　　真的生气了？
　　自己的话，是不是真的有点过分啊？
　　虽然是有隐私权，但……如果周乘正那样跟他说，说自己有隐私权，不能告诉他，那……他可能心情也不会很好。
　　五分钟后……陈清词转回了身。
　　他看着周乘正，周乘正也看着他。
　　“刚才的话，是有一点点不太对，你别不开心了。”陈清词道。
　　周乘正：……
　　他心里这一瞬间几乎都有点负罪感了，他没有不开心，他刚才是故意收回视线，不看陈清词的。
　　因为相处下来，他发现……陈清词对他其实……心软的特别快。
　　才五分钟，就来跟他说话了。
　　他默了下，最后还是故意道：“没事，你有隐私，我理解。”
　　陈清词：“……”
　　这阴阳怪气的话，一听就是在生气。
　　陈清词抿唇：“其实是你的隐私。”
　　周乘正：？
　　陈清词刚才转过来的时候就已经想好了，跟周乘正说自己用手试过，那肯定是不可能说的。
　　但既然瞒不住，那只能选一部分说了。
　　陈清词看着他，道：“我那天找相册，在卧室也找了下，翻到了你准备的……byt和润|滑液，就这个，没其他事情了。”
　　周乘正：“……”


第58章 
　　周乘正神情有一瞬的不太自然,但也就一瞬而已。
　　他并不觉得自己准备了这些，是什么奇怪的事情，只是他确实也没想到会被陈清词翻到,毕竟他是特意放在了卧室最角落的抽屉里。
　　他抿了抿唇,看了下陈清词。
　　两人对视了几秒，陈清词莫名被他看的……心虚加耳热。
　　明明是周乘正偷偷准备了这些东西,为什么周乘正看上去这么淡定？为什么自己反而这么……心虚啊？
　　这不合理！
　　陈清词耳朵微热，但定定看着他，强撑着不移开视线，“看我干嘛？我怕你觉得尴尬,所以没跟你说的。”
　　周乘正默了下,神情再次有一瞬的不自然，但下一秒,就一脸淡定地道：“这有什么好尴尬的。”
　　陈清词被他说的呆了下，一时间无言以对。
　　这有什么好尴尬的……周乘正说的好理直气壮啊。
　　以至于陈清词一时间都觉得,可能确实是没什么好尴尬的。
　　但他自己为什么……感觉脸好热呢？周乘正……干嘛那样看着他。
　　陈清词被他看的,不由移开视线，他眨了眨眼睛，然后在心里怀疑人生。
　　为什么会这样？怎么搞的像他的问题一样？周乘正都没觉得不好意思,自己干嘛要不好意思？
　　是因为自己其实还有事情瞒着周乘正，所以心虚吗？
　　陈清词在心里狂敲自己,心虚什么啊！不准心虚！周乘正又不会知道你自己用手试过！
　　他垂了垂眼睫，尽量用也很淡定的语气道：“我也没觉得尴尬啊，只是……你藏起来了,所以……以为你会觉得尴尬啊。”
　　周乘正默了下,薄唇动了动，道：“不放抽屉里,摆出来？”
　　陈清词：？！
　　他可不是这个意思！周乘正在说什么啊！听听自己说的话，像话吗？！
　　陈清词一脸难以置信地看着周乘正，他感觉……周乘正跟最开始可不一样了，周乘正现在脸皮好厚啊。
　　周乘正很是平静地回视他。
　　然后周乘正抿了抿唇，又道：“总有一天要用的，总不能到时候现买。”
　　陈清词：……
　　虽然周乘正说的没错，他自己也知道，但周乘正这样淡定地说出来，陈清词还是不由脸变得有些热。
　　他不由想到自己那天晚上的尝试，啊，光是想想都觉得痛。
　　他不由又移开了视线。
　　他移开视线，周乘正却没有移开，他目光扫过陈清词越来越红的耳朵，然后是颈项，然后是今天的穿着。
　　白色西服真的很适合陈清词。
　　跟陈清词的气质很像，干净，清润，就连那份正经，严严实实地包裹着人身材的那个劲，都跟陈清词很像。
　　他眸光在陈清词的腰身上扫了下。
　　西服外套只扣了一颗扣子，腰部那里的。
　　并不是紧身的那种，西服太紧身了就不好看了，但也不会显得宽大，总体来说，就是恰到好处。
　　恰到好处地，带了几分空余地，勾勒着陈清词的腰身。
　　周乘正呼吸微微沉了下，眸色深了深，然后视线上移，重新看向陈清词的脸。
　　这个角度，随便一扫，就能看到陈清词耳后的那颗小红痣。
　　耳朵好红。
　　周乘正又想到了那颗珍珠。
　　周乘正看着他，伸手，将坐的跟自己有一点距离的陈清词捞了过去，抱到了腿上。
　　陈清词还有些不好意思呢，这会突然被他抱到腿上，跟周乘正面对面，视线躲都躲不开，愈发有些耳热。
　　周乘正的目光在陈清词脸上，一寸一寸抚过，同时修长的手指挨着他耳朵，有一下没一下地轻抚着。
　　“上次都亲过了，还这么不好意思吗？”周乘正盯着他的唇，很平静地说着。
　　只是低沉的嗓音，微哑。
　　他们经常亲吻，周乘正说的上次都亲过了，那肯定不是只平时的接吻。
　　陈清词自然知道他说的上次亲过了，是指哪次。
　　上次……他帮周乘正亲的时候，都不好意思看周乘正，但……也还是忍不住看了下的，就是……很想知道周乘正那时候的表情。
　　当时……一抬起眼睫，就跟周乘正的视线对上。
　　周乘正当时看上去，呼吸有点重，周乘正垂目看着他，然后手指在他头皮上抓了抓，接着呼吸更重，箍着他后脑勺，往里了一些。
　　他当时其实觉得有些难受的，顶着喉咙的感觉很不好，他不由就推了下周乘正。
　　然后周乘正松开了手。
　　虽然松开了手，虽然周乘正没有要求他，也没有说任何其他的话，但周乘正看上去好像很难受，他当时看着周乘正，心里的感觉说不上来，最后……虽然觉得抵着喉咙的感觉很不好，但还是尽量深了一些。
　　陈清词想着那天晚上的画面，听着周乘正的问话，只觉得……根本不知道要怎么回答周乘正这句话！
　　周乘正其实也没有非要他回答，毕竟陈清词的神态，就已经是回答了。
　　他看着陈清词，忍不住就开始亲他，他一边亲，一边解开陈清词西服上唯一扣着的那颗扣子。
　　陈清词觉得这个态势不太对劲。
　　但周乘正的动作，就只到了解开西服扣子这一步，然后没再有进一步的动作。
　　就只是跟平时一样的亲他。
　　陈清词便又觉得是自己想多了。
　　只是接吻的话，他还是很喜欢的，他很配合地回应周乘正。
　　就这样到了地下车库，周乘正松开了陈清词，他看着陈清词，呼吸微微重了几分，但没有再亲，跟陈清词下了车。
　　陈清词以为这一part就过去了，虽然刚才把这个“隐私”说出来的时候，怪不好意思的，但……顺利瞒过了周乘正！两人也没有因为什么“隐私”吵架！周乘正也没有不开心！
　　陈清词觉得事态发展的很好！
　　他很是满意地跟周乘正进了电梯，按了顶层，然后问周乘正：“等下要忙工作吗？”
　　周乘正看着他，抿唇，音色听起来比平时要低一些：“不用。”
　　陈清词：“那我们看部动漫？还是你想玩游戏？”
　　周乘正垂了下眼睫：“那你挑部动漫。”
　　陈清词早就有想看的动漫清单，他说了一个，周乘正道：“好啊。”
　　说话间电梯到了顶层，两人出了电梯，陈清词快步去开了门，换鞋，进了客厅，然后就坐到了沙发上，开心地打开电视，去选自己刚才说的那部动漫。
　　他一边搜着动漫，一边看了下刚走进来的周乘正。
　　沙发桌上有零食，但没有饮料，于是他对周乘正又乖又甜地道：“想喝东西。”
　　周乘正：“喝什么，我去拿。”
　　陈清词：“你喝什么我就喝什么。”
　　周乘正极轻微地挑了下眉，往里面走去，过了会，周乘正拿了喝的回来了。
　　陈清词也已经点开了第一集 ，不过他先按了下暂停，他起身，看向周乘正，对周乘正道：“我去把衣服换了，你也换了吧。” 
　　他觉得自己穿着这套价格高昂的西服，都没办法很放松地在沙发上咸鱼瘫。
　　看动漫！当然要舒舒服服放松地看！
　　他说着准备往楼上去，刚走了两步，定睛一看周乘正手里拿的东西，一瓶白葡萄酒，一个酒杯。
　　周乘正手里这款白葡萄酒，他平时偶尔也会小喝一点，度数不高，入口顺滑，最主要的是果香浓郁。
　　一款很好喝的小甜水。
　　他每次就喝半杯的量，不会醉，也能过过瘾。
　　周乘正拿这瓶酒，他倒不觉得有什么，但怎么就拿一个酒杯？
　　接着，他看周乘正将酒和酒杯放到了不远处的桌子上。
　　陈清词：？
　　怎么放那？怎么不放沙发桌这里？
　　他疑惑地看了下周乘正，问道：“干嘛放那？”
　　周乘正语气平静：“坐这看。”
　　陈清词：？
　　虽然那里也正对着电视，虽然电视屏幕挺大的，但怎么看都是坐沙发上更舒服啊。
　　还没等他提出疑问，周乘正看向他，又道：“衣服不用换。”
　　他一边说着，一边朝陈清词走了过去。
　　陈清词更加不解了，他愣愣看着周乘正：“我怕等下吃零食弄脏了。”
　　有钱也不能随便糟蹋了，再说……这套西服他自己也很喜欢，他想好好对待的。
　　说话间，周乘正绕过他，走到了沙发前，周乘正拿了遥控器，按了播放，按了播放后，也没放下遥控器，就拿着遥控器，走到了陈清词跟前，然后一把把他抱了起来。
　　公主抱。
　　陈清词：？！
　　陈清词终于意识到不对劲了。
　　他看着周乘正，有些慌：“周乘正，你干嘛？”
　　周乘正垂目看了下他，只一眼，陈清词就感觉自己被他看的，从心底蹿上了一股细小的电流。
　　又麻又痒。
　　周乘正的眼睛漆黑，他眼底的情绪也一向藏的深，这会也是，但即便如此，陈清词还是一眼看懂了周乘正眼底的东西。
　　他下意识想拒绝，但看着周乘正的眼睛，心头又不由感觉颤了一下，然后……拒绝的话没能说出口。
　　他微红着耳朵看着周乘正，他很难形容自己这会的感受，他虽然看懂了周乘正眼底的欲|望，但不太清楚周乘正确切地想做什么。
　　他好像有点怕，但心底那电流蹿过的感觉，又让他忍不住想靠近周乘正，忍不住想知道周乘正想做什么。
　　其实……上次的感觉……他很喜欢。
　　无论是周乘正用手，还是周乘正亲他那里，都跟他自己diy的感觉完全不一样。
　　非常非常舒服。
　　他自认自己不是重欲的人，之前自己一个人住的时候，diy的次数其实很少。他以前一直觉得，自己可能是天生对这方面没什么欲望的。
　　但……周乘正这样一看他，他就忍不住想到了上一次。
　　尾椎感觉一阵麻。
　　他想着，不由垂了下眼睫，脑子里有些乱，一边想着上一次很舒服的感觉，一边又想着周乘正想干嘛，自己要不要拒绝周乘正，然后脑子里又闪过自己上次尝试着用手，那种难受的感觉。
　　没等他多想，周乘正已经抱着他，走到了放着白葡萄酒的那张桌子边。
　　他把陈清词放到了桌上。
　　陈清词手指贴着温润的木桌面，耳朵微红看着周乘正。
　　周乘正漆黑的眼底压着浓重的欲|望，他静静看着陈清词，手指在陈清词脸颊上轻轻抚了下。
　　“你看你的。”周乘正轻声，嗓音里缠了点哑，他将遥控器放到陈清词手上，然后亲了下他，“拿着，你自己调。”
　　陈清词闻言，耳朵却变得更红。
　　这……叫他怎么看啊？
　　他垂了下眼睫，轻声：“你、你呢？”
　　周乘正目光扫过他衣服，手指在他西服的扣子上拭了下，然后漆黑的眼睛看着他：“你觉得我干嘛？”


第59章 
　　陈清词听着他的话,不由地就感觉面红耳热。
　　他没说话，但心里小声说着，反正看着不像要做什么正经事。
　　他倒是不排斥周乘正搞这些,他很喜欢跟周乘正亲近。
　　甚至喜欢到下意识想拒绝周乘正,但身体又忍不住想靠近周乘正。
　　他感觉自己每次被周乘正看着，就会陷入失控。
　　明明心里想的是拒绝周乘正,身体却会做出截然不同的反应。
　　他的身体……好像……有点太喜欢跟周乘正亲近了。
　　自己是怎么了？陈清词一边想着，一边愈发觉得耳热。
　　他垂着眼睫，眨了眨眼睛，看着周乘正落在他西服扣子上的手,然后伸手握住了周乘正的那根手指。
　　周乘正突然被他握住手指,眸光微顿了下，垂眸看了下他手。
　　陈清词抓着他的手指,像是把玩，手指不安分地在他手指、手背上滑动。
　　周乘正感觉手被他弄得很痒,被他指腹轻轻点过的地方,都变得滚烫。
　　呼吸不由又沉了几分。
　　他抬眸看着陈清词，陈清词却没看他，还是在看他手。
　　耳朵还是泛着红。
　　陈清词其实只是觉得自己好像有点太热了,有点不好意思看周乘正，因此他下意识地想抓个东西在手里,随便拨弄着。
　　于是抓着周乘正的手。
　　他轻轻按着周乘正的手，不由地想，周乘正的手比他大一些,手指也比他长一些,骨节清晰分明。
　　好好看的手，连手背上的青筋,指腹上的薄茧，都是他喜欢的。
　　他又看着自己的手，想到自己那天晚上自己用手尝试了一下，然后再看周乘正的手，不由耳朵更红了。
　　都有点不好意思看周乘正的手了。
　　就他自己了解的，周乘正的手指，以后肯定是要进去的。
　　他一想到这个，顿时就觉得自己这会捏的不是周乘正的手，而是什么滚烫的东西，他突然就松开了手，有些尴尬地重新把手撑在了木桌面上。
　　但还是抬起眼睫看周乘正。
　　他耳根滚烫地看着周乘正，他想，之前都是周乘正主动的，他……虽然还不想做，但起码也要主动点。
　　他甚至还给自己找了借口，明天下午还要去见客户，后天下午就要去机场，和同事一起部门旅游了。
　　不合适做。
　　他觉得这都是正事，确实是不适合做，这不能怪他。
　　但……其他的……都可以。
　　他还是想让周乘正开心的。
　　于是，他看着周乘正，主动地，亲了下周乘正。
　　就轻轻贴了下，然后分开，微红着耳朵看着周乘正。
　　那神情，像在青涩地邀请周乘正。
　　他也确实邀请了，他轻声道：“不做，其他的，都可以。”
　　其他的，只要周乘正想，都可以。
　　周乘正眸光，猛烈地跳了下。
　　都可以吗？
　　他本来也没想做到最后的，因为觉得陈清词还不想，不过确实有想做的另一件事。
　　但即使只是另一件事，他本来也不知道陈清词会不会愿意的。
　　本来还打算循循善诱的。
　　但陈清词说都可以。
　　“都可以？”他轻轻亲了下陈清词。
　　陈清词是真的觉得都可以，他想，顶多就是帮周乘正亲一下嘛。
　　但周乘正这样反问他，却让他不由心里没底了下。
　　他感觉身体随着周乘正的这句反问，泛起微微的酥麻。
　　不过虽然心里没底，但还是点了点头。
　　陈清词微红着耳朵，问他：“你，想做什么？”
　　周乘正抿唇，看着他，然后凑近，贴在他耳边，低声说了一句话。
　　说完，他就看到陈清词本来微红着的耳朵，一下子熟透了。
　　就连白皙的颈项，也泛起了些微的红。
　　陈清词眼睛眨了眨，感觉自己呼吸都随着周乘正奇怪的要求，微微屏了下。
　　周乘正说的是――我想帮你脱衣服，在这。
　　这？脱衣服？怎么脱？让他坐在这桌上，然后……把他……脱光吗？
　　陈清词觉得就是帮周乘正亲，帮周乘正处理下他的欲|望，他都是做好了心理准备的，毕竟上次也亲过了，但他怎么都没想到，周乘正会说想在这里，帮他脱衣服。
　　周乘正……好奇怪啊。
　　陈清词耳根通红地看着周乘正，忍不住就道：“你……你怎么这么奇怪。”
　　这都什么请求啊！
　　周乘正被他质疑的眼神，看的默了下，垂了下眼睫。
　　很奇怪吗？
　　他不知道奇不奇怪，他在这一方面……虽然不像陈清词那么害羞，但确实也没什么经验。
　　他只是单纯很想做这件事，他喜欢陈清词穿这套衣服，看着就莫名想自己动手……一点一点帮陈清词把这套衣服脱了。
　　很想。
　　感觉……像从蚌壳里取一颗珍珠一样。
　　但陈清词看他的眼神，像是真的觉得他很奇怪。
　　周乘正不由地、罕见地，也自我怀疑了下，是不是自己有点奇怪。
　　但……又不会有其他人看到。
　　就他们两个人知道的事情，也不可以吗？也很奇怪吗？
　　陈清词见自己那样说了后，周乘正浓长的眼睫半垂，像是……因为他的话，而有些低落。
　　陈清词瞬间就心软了。
　　自己说的话，是不是有些伤人了？怎么能说周乘正奇怪呢。
　　陈清词看着他，不由就轻轻勾了下他衣服，然后道：“你……你脱呀，没说，不让啊，也……没有很奇怪的。”
　　最后一句话其实有点违心。
　　他还是觉得挺奇怪的。
　　如果是在卧室，或者如果正常接吻的时候周乘正想脱他衣服，他不会觉得奇怪，但……要他坐在这桌上，什么都不做，就纯看着周乘正给他脱衣服，怎么看都还是蛮奇怪的。
　　正前方的电视屏幕里，还在放着动漫呢。
　　好……羞耻。
　　但周乘正想的话……就让他脱吧。
　　周乘正闻言，眸光微跳了下，呼吸不受控制地沉了几分。
　　他抬眸看陈清词，对上陈清词明明很不好意思，但没有拒绝他，反而好像在鼓励他的眼睛。
　　他不由凑近，在陈清词唇上轻轻贴了下，然后分开。
　　他漆黑的眼睛看着陈清词，然后眸光下移，落在陈清词的衬衫上。
　　衬衫上用同色的丝线绣了精美繁复的图案，衣领上有同色的非正式的领带，简单地系了下。
　　他修长的手指，在陈清词的垂质领带上，轻轻勾了下，丝滑的领带被勾住，然后顺着他手指的力道，一点、一点，从简单系了下的结中滑出。
　　最后，彻底滑出，简单的领带结散开，垂落。
　　接着，手指向内，沿着衣领向下，轻轻挑开了一点衬衫。
　　手指指尖在陈清词白皙的皮肤上滑了下，指腹的温热和平整的指甲一起刮蹭着，力道不重，但这点触感于此刻的陈清词而言，无比清晰。
　　陈清词感觉自己一下子，浑身绷紧了下，然后整个人感觉变得好热。
　　心底，好像也被周乘正的手指这刮蹭了一下似的，不由就轻轻颤了颤。
　　呼吸都变得有些急促起来。
　　周乘正的大拇指和食指指腹合拢，轻轻一捻，陈清词的第一颗衬衫扣子被解开。
　　陈清词感觉……这场景，好羞耻。
　　就乖乖坐着，让周乘正脱衣服。
　　好奇怪。
　　周乘正眼底眸色深得像化不开，他本来还想继续，但抬起眼睫，看了下陈清词，只见陈清词的耳朵已经熟透了。
　　于是他安抚性地抚了抚陈清词的脸颊。
　　“亲一下。”他道。
　　他说着，倒了酒，然后喂到陈清词唇边。
　　陈清词喝了一口，酒刚入口，滑入喉咙，果香和酒香甚至都还没完全在口腔里蔓延开，周乘正就吻住了他。
　　吻的时候，周乘正还把被放在了一旁的遥控器，重新塞到了陈清词手里，说：“你看你的。”
　　声音又低又哑。
　　陈清词感受着周乘正的温度，感受着果香在他和周乘正的唇舌间慢慢散开，他手里抓着遥控器，只觉得心底颤了颤。
　　他觉得周乘正是故意的。
　　都在接吻了，怎么看。
　　就算没接吻，这个情况，他……也没心思看啊。
　　宽大的电视屏幕上，正播放着动漫的OP，温暖治愈的歌曲轻柔地在客厅播放着。
　　陈清词跟周乘正吻了一会，然后手臂主动地攀住了周乘正。
　　那修长好看的手上，还抓着遥控器。
　　周乘正亲吻的时候，既是专心，也是克制，他故意没有再去动陈清词的衣服。
　　他更想注视着，去剥下他衣服。
　　亲了一会，陈清词被亲的有些晕乎了，舒服的抓着遥控器的手指不由收紧了下，也不知道按到了哪个按钮，电视里的声音跳了几下，然后好像往回倒了，又开始播放op了。
　　“唔。”陈清词被周乘正亲的向后仰了几分，不由发出点声音。
　　周乘正伸手，箍住他，将人捞了回来，紧紧贴着自己，然后吻得更深了。
　　亲完，陈清词微微喘气，两人离得很近，能感觉到彼此的呼吸打在自己脸上。
　　呼吸缠绕着，周乘正看着他，鼻尖轻轻蹭了蹭他。
　　像是在安抚陈清词。
　　安抚完，垂眸，指节分明的手重新覆上了衬衫。他一边时不时亲一下陈清词，一边慢条斯理，却又眸色极深地解陈清词的扣子，一颗，两颗……
　　完全解开了。
　　西服外套被脱下，然后是衬衫。
　　陈清词耳根上的红，已经完全浸染到了颈项，一片薄红。
　　宽阔的客厅，宽大的木桌，白色西服和衬衫被放在了一边，陈清词下意识，想拿东西挡住自己。
　　他觉得好羞耻。
　　“别看了。”陈清词轻声，有些急地道。
　　他垂着眼睫，最后干脆就埋在周乘正胸膛上，试图这样减弱点自己的不好意思。
　　周乘正……这都什么癖好啊……陈清词耳根通红地靠在周乘正胸膛上，不由地想着。
　　周乘正看着羞臊地把脸都埋起来了的人，陈清词这个姿势，他是看不到前面了，但可以看到他后背。
　　肩胛骨微微支棱着，腰线顺滑，腰窝隐约，周乘正忍不住就用手指顺着他背部，从上往下。陈清词立时激灵了一下，颤了颤。
　　“痒，别弄。”陈清词依旧埋在他胸膛上，轻声，有点急，有点凶。
　　但听在周乘正耳中，像是羞臊的快要不行了，在轻声求他。
　　周乘正也不将他脸捞起来，就顺着他现在的姿势，低头，亲了亲他耳朵。
　　一边安抚性地亲着他，一边将陈清词抱起来了下，然后……一旁的衬衫上多了一条西裤。
　　陈清词这下真的是……感觉自己想找个被子将自己卷起来。
　　周乘正这……！
　　变|态！
　　陈清词不由在心底骂了句。
　　周乘正也觉得自己有点变|态，他发现自己真的……很喜欢刚才亲手给陈清词脱下衣服的过程。
　　当然同时……也忍的很难受。
　　周乘正将一直埋在自己胸膛上的人捞起来了，陈清词才不想这会看他，他就穿了条内|裤，而周乘正，西装笔挺，这……他感觉太奇怪了！
　　“你……你也脱了。”陈清词觉得不能自己一个人这样，出于面子，也要平等。
　　周乘正眸色深了又深，定定看着陈清词，呼吸很沉，他亲了亲陈清词，声音很哑：“好啊。”
　　他手指在陈清词的耳朵上轻蹭过，问道：“在这吗？”
　　陈清词说完，其实就后悔了，自己在说什么啊！
　　周乘正问完，他就更后悔了，在这里？想想那个画面，更加奇怪了！
　　周乘正看着他，凑到他耳边，低声：“还是去浴室？”
　　他说着亲了亲陈清词的耳朵，又道：“去浴室，你帮我脱。”
　　低哑的声音，听起来温柔，绅士。
　　说的话却……陈清词感觉被他贴着说话的耳朵，滚烫。
　　虽然如此，但陈清词还是觉得，浴室要好一些。
　　总比在这个空旷宽阔的客厅要好一些！
　　“浴室。”陈清词脑袋抵在他胸膛上，声音很小地道。
　　刚说完，视线就晃了下，他被周乘正抱了起来。
　　这次不是公主抱，是托着他抱的。
　　他下意识地，出于本能地，就手臂攀住了周乘正的脖子。
　　周乘正抱着他上了楼，然后进了浴室。
　　其实上楼的时候，周乘正没想太多，他想的顶多是跟上一次一样的事情。
　　但走进卧室套间的时候，周乘正忍不住想到在卧房准备着的东西。
　　然后他又忍不住想到陈清词已经看到过了。
　　他不由想知道……陈清词喜欢哪个。
　　进了浴室，让陈清词坐在台子上，陈清词正微低着头，在给他解扣子。
　　浴室一片安静。
　　安静了一会，周乘正抿唇，犹豫了下，然后问道，“那三瓶的味道……你有闻吗？”
　　陈清词手顿了下，心跳猛地跳了下。
　　干嘛突然问这个？
　　周乘正不会去看吧？啊！不会被发现自己用过了其中一个吧！应该不会吧？！瓶子都是不透明的，但……自己那天用的好像有点多……
　　不行……这要是被发现了，真的太社死了。
　　他生怕自己说没闻，周乘正会去拿过来让他闻，于是垂了垂眼睫，心跳很快地道：“闻了。”
　　他当时确实出于好奇……闻了的。
　　周乘正也没在意他这会的反应，只觉得他肯定是害羞了。
　　周乘正听到他说闻了，不由蜷了蜷手指，然后状若平静地问：“喜欢哪个？”
　　陈清词继续假装镇定：“都挺好闻的。”
　　也不算撒谎，确实都挺好闻的，没写味道的那瓶，其实也有点香味，更像是花香。
　　他说着，想了想，不由看了下周乘正：“我明天……下午要见客户的。”
　　提醒周乘正，不要想些不可能的事情。
　　周乘正默了下，“嗯”了一声，眼睫微垂了下。
　　接着，陈清词听到周乘正不太自然地轻咳了下。
　　然后，周乘正道：“要先用手……试试吗？”
　　陈清词：？
　　陈清词：……


第60章 
　　试……试什么？
　　陈清词给他脱衣服的手顿住了,他盯着周乘正的衣服，眼睛眨了眨。
　　又眨了眨。
　　耳根通红。
　　眼睛瞄到周乘正的手……修长，好看,骨节清晰分明。
　　陈清词看着,呼吸微屏了下，然后慌乱地移开了视线,但周乘正就在他跟前，他怎么移开视线，都能看到周乘正。
　　而且衬衫扣子已经被他解到最后一个了，周乘正的胸肌和腹肌已经半遮半显了。
　　他感觉自己看哪都脸热。
　　“我……我明天下午要见客户。”陈清词最后定定看着最后一颗扣子。
　　他说不清楚,是自己用手试过的那种又疼又诡异的感觉让他觉得羞耻,还是脑海里闪过的周乘正用手给他试一下的那个画面更让他觉得羞耻。
　　或许两者都有，总之他听着周乘正的话,一时间脑子感觉嗡了下，羞臊感袭遍了全身,他都不好意思去看周乘正。
　　甚至给周乘正脱衣服的手都下意识停了,他手指就落在衬衫的最后一颗扣子上，然后一直没有动作。
　　虽然自己尝试着用手试了下，但从没想过让周乘正用手给他试一下。
　　哪有恋人专门用手试一下的？在他看过的各种漫画里也没有出现过这样的情节,要么就是做了，要么就是不做。
　　不过这其实也不是重点,他并不在乎别人都是怎么样的流程，这是他和周乘正两个人的事情，他只在乎自己和周乘正的感受。
　　显然,周乘正是不觉得这有什么的,要不然也不会提出这个来。
　　毕竟被捅的又不是周乘正，周乘正当然不觉得有什么！
　　但……他觉得这很有什么啊！
　　刚刚不是都说好了,不做的吗，周乘正怎么还提这样的提议。
　　周乘正是觉得这不算做吗？
　　确实也不算……但……也不能完全说不算。
　　说实话，虽然他看了很多有的没的小漫画，但放到他自己身上，他很难想象那会舒服。
　　如果不是因为喜欢周乘正，他上次绝对不会做出自己尝试着用手这种事情的。
　　真的会舒服吗？真的不会痛死吗？尤其是周乘正的尺寸……他想想都头皮发麻。
　　而且，他明天真的要见客户的呀，万一……给他弄疼了……
　　虽然只是用手……但……万一呢？
　　他跟周乘正站的很近，周乘正身上的体温，似乎都能透过空气，传到他身上，他面对着周乘正，闻着周乘正身上好闻的味道，脑子里乱哄哄的，闪过各种念头。
　　这时他看到周乘正的手动了。
　　周乘正伸手，将陈清词的脸抬起。
　　陈清词看着他，对上他漆黑的眼睛，脑子再一次轰了一声。
　　耳朵更红了。
　　红的像要滴血了。
　　周乘正没说话，只是亲了陈清词，他一边亲着，一边抓着陈清词的手，手把手地让陈清词将他衬衫的最后一颗扣子解开了。
　　然后他又抓着陈清词的手往下，他温柔地吻着陈清词，声线低低：“帮我脱了。”
　　陈清词头皮微麻，像过电，那点电流从他皮肤蹿到了骨头，又蹿到了心底。
　　他感觉心头颤了颤，霎时柔软又酥麻。
　　他明明觉得这样有点危险，会往自己不想发生的事情上又滑了一步，但被周乘正这样亲着，被周乘正低声请求，他又好像没办法拒绝，最后一边跟周乘正接吻，一边耳根滚烫的，脸也滚烫的，帮周乘正解开了。
　　昂贵的皮带和西裤落到了地上，周乘正揽着陈清词，将人牢牢贴着自己，温柔的吻逐渐变得更深入。
　　陈清词感觉到体温相贴，很不一样的感觉，体温如这个吻一样，滚烫而强势，传导到他身上，还有触感，还有气息，周乘正的所有，包裹着他。
　　周乘正将他从台子上抱了下来，体温的传导就更加紧密了，周乘正很轻松地、牢牢托抱着他，往里走，然后他一边吻着陈清词，一边开了浴缸的水。
　　也没冲洗，就抱着陈清词进去，然后压着陈清词亲他，亲到陈清词感觉自己身体都有些没有力气了，他近似于呜|咽了一声，又像渴|求，又像求|饶似的，推了推周乘正。
　　周乘正略略松开他，陈清词微微喘气，看着周乘正。
　　就光是这样看着他，心底的喜欢就好像再一次无限放大，充满了整个心里。
　　“我可以帮你。”陈清词微红着耳朵，看着周乘正，轻声说着，然后又道：“我明天真的要见客户的。”
　　他愿意亲周乘正，让周乘正舒服，至于让周乘正用手帮他试试这件事，他觉得反正试了周乘正也不会舒服到，拒绝应该没什么。
　　他不知道，有些事情，即便身体层面不会享受到，但心理层面会。
　　周乘正看着他，将往下滑了点的人捞起来些，湿漉的手指拨了下他头发，又抚了抚他脸颊。
　　他在陈清词的额头上亲了下，然后鼻尖蹭了蹭陈清词秀挺的鼻子，他眼底压着浓重的、化不开的欲|望，望着陈清词那双干净又羞涩的眼睛，声音很低，很哑，“不弄痛你，我保证，我只用手，我们试试，好吗？”
　　他说着，又轻轻蹭了蹭陈清词的鼻子。
　　“我想帮你试试。”他定定看着陈清词。
　　温柔，直接，渴望，压抑，请求，陈清词看着他的眼睛，感觉看到了所有这些情绪。
　　陈清词只觉得被他的眼睛，看的心底被烫了下，又颤了颤。
　　无法拒绝。
　　他不由地想，其实……用手应该还好吧。
　　明天应该不会出现什么不适的感觉吧。
　　他甚至都没有察觉到自己在劝自己，他只觉得看着周乘正，心就一点一点软下来了，一点一点被周乘正说服了。
　　他望着周乘正，在自己都还没完全反应过来的时候，就已经……轻轻“嗯”了下。
　　周乘正说出请求的时候，其实没抱太大的希望，如果陈清词再一次拒绝，他不会逼着陈清词的，但陈清词说――嗯。
　　他忍不住又亲了下陈清词，温柔的，在他唇上，在他眼睛上，在他额头上，在他耳朵上。他贴着陈清词耳朵，在陈清词耳边问：“想用哪一瓶？”
　　陈清词耳根滚烫，他怕自己说都可以，周乘正会拿到自己用过的那瓶，他还是有点心虚，于是道：“水蜜桃。”
　　声音很轻很轻。
　　周乘正听着他说的话，只觉得下|腹骤然一紧，他呼吸微屏了下，又沉沉缓缓呼出，他亲了亲陈清词耳朵，然后哑声：“等我下。”
　　他起身，出了浴室。
　　浴室里一下子就只有陈清词了，温热湿润的水雾环绕着，陈清词泡在浴缸里，不由往下滑了点。
　　怎么就答应了啊。
　　他垂着眼睫看着水面，想着等下要发生的事情……薄红几乎蔓延到了他全身。
　　周乘正的手指……啊！想都不好意思想！
　　正想着，浴室门打开，又关上，周乘正进来了。
　　周乘正将瓶子放在了一边，没马上开始，只是又亲他，边亲边道：“放松点。”
　　他用亲吻帮陈清词放松，陈清词轻轻溢出了声，然后周乘正将人抱了起来。周乘正先是帮他亲，亲的时候，不由去看陈清词，只见陈清词羞臊的脸上满是薄红，像要哭了一样，周乘正看着，自己呼吸也变得有些乱了，他近乎痴|迷地看着陈清词，然后调换了方向，让陈清词坐到了自己腿上，然后伸手拿过东西。
　　水蜜桃的味道在浴室慢慢散开，陈清词的手指紧紧抓着周乘正后背，脑袋靠在周乘正肩膀上。
　　非常异样的感受，陈清词第一感觉是疼，是不舒服，他用力抱着周乘正，把脸埋在周乘正的颈项，他想让周乘正停下来，但想到周乘正刚才请求的眼神，他又没说了，只是抱着周乘正。
　　周乘正感觉得到陈清词的紧张，好像全身都绷紧了，他不由看了下陈清词，但看不到陈清词的表情，于是他亲了亲陈清词的耳朵，“宝宝，放松点。”
　　陈清词一边觉得难受，一边听着他的话，把脸埋的更紧了，周乘正喊的什么啊。
　　怎么这么喊他。
　　……
　　一个多小时后，周乘正抱着陈清词出了浴室，他帮陈清词吹了头发，把人洗的香香的，把陈清词抱到了床上。
　　身上还残存了一点水蜜桃的香气。
　　一上床，陈清词先拿被子把自己盖了起来，周乘正也进了被子里，他让陈清词躺在自己手臂上，将人捞到怀里，他亲了亲陈清词，手指蹭着他耳朵，声音低而温柔，“还好吗？”
　　陈清词伸手，捂住了他嘴巴。
　　他微恼地瞪着周乘正，周乘正却不要脸地顺势亲了下他手心。
　　陈清词：！
　　周乘正定定看着他，陈清词被他看的，又收回了手，埋着脸，不看他。
　　“不舒服吗？”周乘正温声。
　　陈清词不知道该怎么回答，因为他很难形容那个感受，最开始是真的很不舒服，这个不舒服也没有随着时间而消失，那种不舒服的异样感从头到尾都有，但……到了后面，除了不舒服，还有点其他的感受，很诡异的感受。
　　全身好像都颤了下，手指脚趾都蜷缩了下。
　　“疼。”陈清词最后只回答了周乘正这一个字。
　　周乘正用了两根手指，是真的有点疼，但好像比他自己尝试的时候，要好很多。陈清词其实觉得有点神奇，他自己当时只用了一根手指，就觉得根本不行。
　　周乘正闻言，将陈清词的脸抬起，有些歉意地亲了下陈清词，“很疼吗？对不起，我……我下次再做下功课。”
　　他其实做过功课了，但毕竟没有经验。
　　陈清词见他歉意，不由抿了抿唇。
　　其实……也没有那么疼。
　　他主动靠近了点周乘正，像是给周乘正亲近的信号。
　　他闻着周乘正身上好闻的味道，轻声道：“也……没有很疼。”
　　他说着，觉得不能太打击周乘正，他感觉得到周乘正刚才一直都在忍着。
　　刚才其实基本都是周乘正在帮他，他只是很潦草地帮了下周乘正。
　　他想着，伸手抱住了周乘正。
　　“还……可以。”他道。


第61章 
　　陈清词说还可以,也不算完全的假话，至少比他想的要好很多，没有预想的那么疼。
　　第二天醒来的时候,也没有什么异样感。
　　下午的时候,陈清词去见了客户，见完客户回来,收到了朱墨的消息，朱墨问他要不要去楼下买喝的。
　　陈清词正好也想找朱墨了解点工作情况，周乘正之前问他有没有考虑换岗位，他其实后面一直有在考虑。
　　朱墨一直做数据相关的,工作年限久,目前也算是职级做的比较高的了，陈清词觉得可以咨询下他,相关岗位的不同发展和情况。
　　倒也不是不想问周乘正，而是……周乘正根本不可能对下面的各种岗位都了解。
　　对于这些具体的岗位,朱墨这个做过的人,肯定会比周乘正更了解很多。
　　他正好刚到公司，于是回了朱墨：[在楼下，你下来]
　　两分钟后,朱墨下来了，两人一起去了咖啡店。
　　朱墨显然也不是纯约陈清词出来买杯喝的,他一直都想把陈清词挖到他们部门，上次就尝试过一次了，但被陈清词拒绝了。
　　原因是,他们部门加班太多了。
　　对于这个理由,朱墨也是无法辩驳，确实是加班……很多。
　　但是！这次他们部门准备再扩招一批人了,到时候加班应该就不会像以前那么严重了。
　　于是朱墨又想来挖陈清词了。
　　他把他们部门的情况说了下，陈清词一边听着，然后也顺便问了些他想知道的问题。
　　一番聊下来，朱墨听出来了陈清词的想法，陈清词在考虑换岗，但还没定下来，朱墨心想，这要换，肯定得换到他们部门啊！
　　于是又把自己部门夸了一遍，从未来的职业发展，到薪资和奖金的丰厚程度，甚至把跟总裁的亲近关系都吹了一遍。
　　陈清词：……
　　他觉得，朱墨不去做营销或者业务也是挺可惜的。
　　而且跟总裁亲近……这个他并不需要。
　　再者，他对于朱墨说的加班很少这句话持非常怀疑的态度。
　　朱墨见他不信，便要拉着他去他们部门看看。
　　“我骗你干嘛，现在虽然还是比较忙，但真比以前好多了，而且我们真的准备再招一批人的，工位都准备好了，办公区域我们都换了，我带你上去看看，等招好了人，加班肯定没以前多的。”
　　但像陈清词现在这样，基本不加班，是不可能的。
　　加，还是要加一点的。
　　不至于到凌晨就是了。
　　朱墨觉得上次跟陈清词配合着工作，实在太高效了，而且陈清词还好看，跟陈清词说话都挺开心的，他真的很想把陈清词挖过去，然后跟他一个小组。
　　他这样想着，就拉着陈清词往他们楼上去。
　　“你就当遛弯，随便逛逛，我不会说你是特意过来看的，就说正好遇到了。”朱墨又加了句。
　　他也清楚，没换岗之前，是不适合到处宣传的。
　　陈清词本着串串门，多了解了解的想法，也没拒绝，跟朱墨一起去了A栋。
　　两人往电梯去，朱墨瞄了下他手上戴着的戒指，他挺久没见陈清词了，上次见陈清词的时候，陈清词手上还没戴戒指呢。
　　朱墨看着他手上的戒指，不由地就觉得有点熟悉。
　　“你之前好像都没戴戒指。”朱墨八卦地道。
　　陈清词也不遮掩，反正他们部门的人都知道的，他笑着将手背面向朱墨，秀了下戒指，“情侣戒。”
　　朱墨瞅他那开心样，不由酸道：“笑成这样，女朋友肯定特别好看吧。”
　　陈清词看了下朱墨，纠正他：“不是，男朋友，我喜欢男的。”
　　朱墨微愣了下，陈清词抿唇：“干嘛？很奇怪吗？”
　　朱墨忙道：“不是不是，就是之前不知道嘛。”
　　他说着，又盯着陈清词的戒指，拧着眉，像是在绞尽脑汁回忆，他“啧”了一声，道：“这戒指怎么看着这么眼熟呢？”
　　陈清词：……
　　朱墨不会经常见到周乘正吧？！他明明记得之前朱墨说他跟大老板接触不多的啊。
　　但陈清词也不可能去问这个，他想了想，道：“尚美的，价格还行，估计蛮多人买这个的，你见别人戴过也正常。”
　　朱墨：“可能是吧。”
　　说话间电梯到了，两人进了电梯，按了楼层，到了楼层后，出电梯，朱墨带着陈清词往新办公室去。
　　边走，朱墨边道：“你看我，黑眼圈都少了很多。”
　　陈清词看了下朱墨：“……”
　　两人到了数据研究团队的新办公区域，是半开放式的办公区域，确实比以前大了很多，其中有一半的工位空着，应该是给后面新招的人留的。
　　朱墨轻声道：“你看，没骗你吧，这后面都是要招人的，肯定不会像以前加班那么严重。”
　　说着，他又凑到陈清词耳边，声音很小地道：“你过来，到我小组，我到时候帮你谈，年终奖给你十个月起步。”
　　十个月，陈清词心动了下，然后他又看了下朱墨。
　　这黑眼圈，哪里淡了啊。
　　朱墨也没拉着陈清词一直在他们办公区这边聊，毕竟人多，于是又跟陈清词准备下去。
　　他自己也想多摸鱼放风一下。
　　两人往电梯去，到了电梯处，拐个弯，就是电梯口了。
　　两人一拐弯，然后……看到了周乘正和荣特助。
　　陈清词：……
　　朱墨没想到会遇上大老板，他本来还在跟陈清词说话，一见到周乘正，立即就没说了。
　　他走了过去，按了旁边的电梯，然后对周乘正道：“周总。”
　　喊完，他看了下陈清词，示意陈清词这就是大老板。
　　那眼神，似乎是觉得陈清词也应该喊一下。
　　他也是为了陈清词好，毕竟他们这个部门跟周乘正接触算比较多的，他觉得陈清词要是真的来了他们这边，总得先给大老板留下点好印象。
　　陈清词默了下，然后道：“周总。”
　　周乘正：“……”
　　荣特助：“……”
　　老板这还在谈地下恋情呢，哎。
　　周乘正“嗯”了下。
　　周乘正那边的电梯先到了，周乘正进电梯，一只脚跨进电梯后，又看了下他们。
　　他们都是去楼下的。
　　“坐这个吧，有一部电梯在维修，可能会比较慢。”周乘正道。
　　朱墨微愣了下，虽然他跟大老板接触也不算多，但……平时也在电梯旁偶遇过几次大老板，这还是大老板第一次喊他坐高层电梯。
　　不过之前电梯没有维修就是了。
　　他也没有多想，说了句“谢谢周总”，然后就进了电梯。
　　陈清词便也进去了。
　　电梯门关上，桥箱内一时安静。
　　朱墨在想自己是不是要主动跟大老板说点什么，他正想着，眼睛一瞄，瞄到了大老板手上的戒指。
　　朱墨：？
　　他仔细看了看，又看了看，然后转头，看了下陈清词手上的戒指。
　　一模一样。
　　朱墨：这么巧？
　　男朋友……戒指……大老板罕见地喊他共坐电梯……
　　朱墨几乎一下子就把这些串了起来。
　　不会吧？应该不会吧？凑巧的吧？
　　应该只是正好都选了同个品牌的同款戒指吧？就那几个牌子，选到一样的也很正常。
　　又是素戒，挑到一样的就可能性更大了，虽然素戒不太符合大老板的身价，但结合大老板平时的作风，除了工作上比较强势，私生活好像都滴水不漏，很低调，那戴这种低调款的素戒，也是可以理解的。
　　他一边想着，一边觉得，肯定是这样的，自己肯定想多了。
　　自己这联想能力真的是太离谱了，看到人戴同款戒指，居然就怀疑人家是情侣了。
　　正想着，电梯到了一楼，四人出了电梯，然后分开走了。
　　虽然是分开走，但周乘正出大门的时候，往陈清词那边看了下，只见对方不知道在跟陈清词说什么，离得很近，几乎凑在了陈清词耳边。
　　周乘正无意识地就眉心微拧了下。
　　说什么要凑那么近。
　　意识到自己的情绪后，周乘正垂了下眼睫，然后又轻皱了下眉。
　　他对陈清词的占有欲……好像确实有点重。
　　他很清楚，陈清词不会喜欢他这样。
　　但……确实很不喜欢别人离陈清词那么近。
　　那个员工，好像叫朱墨？周乘正回忆了下，大概记得有几次跟数据研究团队开会的时候，对方也在。
　　但他隐约记得，朱墨好像并不是从数据中心内招过去的，而是外招进来的。
　　朱墨跟陈清词怎么认识的？是工作上有交集吗？
　　周乘正不由问荣特助：“小荣，数据中心和数据研究团队，平时工作上交集多吗？”
　　荣特助想了下，道：“好像不多的，要问下两边负责人吗？”
　　“不用。”周乘正说着，顿了下，又道：“等下叫朱墨来办公室下。”
　　他叫朱墨过来，倒不是因为刚刚那一幕，虽然对朱墨跟陈清词凑那么近有些不爽，但也不至于真的去介意这点，陈清词有他自己的社交。
　　在他们还没在一起，他知道了陈清词是知北员工的时候，他就提醒过自己，不能用自己的身份去过多干涉陈清词工作上的事情。
　　本来单是看到朱墨和陈清词在一块，他是不会想找朱墨的，但前面在楼上等电梯的时候，他好像隐约有听到陈清词在问朱墨一些岗位情况。
　　他不由就想到了之前他问陈清词想不想换岗位，陈清词当时没说自己想不想，而是问了他怎么觉得。
　　就好像……想换岗位是因为……他的原因。
　　陈清词找朱墨，是在考虑换岗位吗？
　　荣特助：“好的。”
　　于是一个小时后，在快要下班的时候，朱墨收到了荣特助的消息，叫他上去下。
　　朱墨看着消息，有些懵，荣特助怎么突然叫他上去？难不成刚才在电梯里，他给荣特助和大老板留下来什么深刻印象？
　　可自己……也没说话啊。
　　朱墨怀着期待又忐忑的心情，去了顶层，他一到，荣特助对他笑了下，“周总找你，直接进去吧。”
　　朱墨闻言，眼睛都瞪大了些，他以前虽然也在周总面前汇报过几次，但每次都是跟上司一起的，还从没单独跟周总面对面相处过。
　　一时间，有点懵，有点慌。
　　朱墨试探着道：“周总，找我什么事啊？”
　　荣特助笑了下：“应该就是找你问点事，不用紧张。”
　　于是朱墨在荣特助充满人性关怀的笑容下，敲了敲门，进了周乘正的办公室。
　　朱墨：“周总。”
　　周乘正看了下他：“坐。”
　　朱墨坐下后，周乘正也就开门见山：“不用紧张，找你问点私事。”
　　朱墨：？
　　大老板找他问私事？
　　朱墨怔怔道：“哦，好的。”
　　周乘正直接道：“是关于陈清词的事情，他下午找你，是在问你数据研究团队的工作吗？”
　　朱墨愣了下，陈清词？大老板怎么问他陈清词的事情？
　　下一秒，朱墨想到了前面在电梯里，自己觉得离谱的猜想。
　　周总跟陈清词……
　　周乘正看他表情，极为平静地道：“陈清词是我恋人，但这件事暂时不想让别人知道。”
　　他这会说话算不上多冷厉，也不像开会的时候那么严肃，但就这样平静的语气，也依旧让朱墨大气都不敢喘。
　　他都来不及震惊陈清词跟周总是恋人，就被周乘正淡淡的一眼，看的立即道：“周总放心，我绝对不会对外说的。”
　　周乘正“嗯”了下，然后朱墨将刚才跟陈清词的聊天，包括自己跟陈清词是怎么认识的，都简明扼要地跟周乘正说了下。
　　周乘正听完，默了下。
　　他并不知道陈清词还协助过数据研究团队的工作。
　　也不知道关于星月集团的分析报告，陈清词有参与。
　　所以元旦那段时间，陈清词天天加班加到很晚，是因为被调去数据研究团队了一段时间。
　　他不由看了下自己手里的钢笔，陈清词之前送他的那支。
　　这是陈清词用那段时间加班的钱，给他买的吗？
　　“所以，你之前就邀请过他来研究团队，但他觉得加班太多拒绝了，但这次又好像动心了？”周乘正沉了沉眉，问道。
　　朱墨犹豫了下，道：“感觉是的，他之前很明确地拒绝过我，而且研究团队在数据中心的那次内招，清词也是直接没有报名的，我感觉如果他报名，其实通过的概率是很大的。”
　　周乘正默了下，然后道：“知道了，谢谢，对了，先不要跟他说我找过你。”
　　朱墨：“好的周总。”
　　周乘正这边跟朱墨在聊的时候，陈清词那边也在考虑自己的工作问题。
　　他虽然不喜欢加班，但对数字还是挺喜欢的，从大量数据中找出规律，将无数看起来无规律的行为最后通过数据简洁化，他觉得蛮有意思的。
　　他暂时没有想换其他工作的想法，想继续做相关的工作。
　　问题就是要不要换到发展前景更好的岗位上去，比如数据研究团队。
　　发展肯定是会更好的，就是加班好多。
　　不过既然他想去咨询朱墨，其实也是大概有了些想法的。
　　他觉得，自己也应该更厉害一点。
　　虽然……他本来只是想做一只咸鱼的。
　　这个问题并不是今天一下子开始想的，之前就时不时会想一下，今天才算差不多做出了决定。
　　他打算晚上跟周乘正聊一下。
　　到了下班的时候，陈清词照旧拐到了小马路上，然后上了周乘正的车。
　　因为下午在电梯口遇到周乘正的事情，陈清词上车后，笑着道：“周总。”
　　他不提这个还好，他一提这个，周乘正不由酸道：“说的好听是周总，说的不好听就是地下男友。”
　　陈清词：“……”
　　周乘正升起隔板，然后将人抱到了自己腿上，他想着朱墨今天说的话，不由亲了亲陈清词，又道：“不过做地下男友也行，你开心就行，今天还好吗？有疼吗？”
　　他说的时候，手抚了抚陈清词尾椎那里，意思不言而明。
　　他不问，其实还好，他一问，陈清词耳朵又不由微热了。
　　“嗯，还好，不疼。”陈清词说着，不太好意思地垂了下眼睫。
　　虽然不好意思，虽然昨天对他来说也算不上享受，但经过昨天的事情后，陈清词不由觉得，好像更亲密了。
　　是交换过很私密的一面的关系了。
　　好像更喜欢周乘正了。
　　也更舍不得周乘正了。
　　他不由抱住了周乘正，靠在了周乘正肩膀上，“明天就要去部门旅游了。”
　　明天下午出发，周日下午回来，差不多五天的时间见不到周乘正。
　　周乘正摩挲着他头发：“我说周末去找你，你又说不要”
　　陈清词一想到五天要见不到周乘正，就像个泄了气的气球，他趴在周乘正肩膀上，带了点微懒的鼻音：“你来了，大家肯定紧张的。”
　　他说着，轻嗅着周乘正身上的气息，又道：“下次我们去旅游好不好？就我们两个人。”
　　他这会说话，不自觉带了一点点的撒娇的感觉，而且他的唇是贴在周乘正颈项的，鼻尖轻蹭着周乘正的皮肤。
　　周乘正被他弄的，不由起了点欲|望，他昨天其实就忍的很难受，最后虽然出来了，但主要是他自己给自己弄出来的，陈清词昨天第一次经历那个，明显很不适应，他没舍得让陈清词帮他弄太久，后面是靠他自己以及陈清词给他的视觉上的刺激出来的。
　　他垂眸看了下靠在自己身上的人，有些无奈，他发现陈清词有的时候真的是……撩人撩的毫无自觉，根本没意识到自己在撩人。
　　他声音低低，在陈清词白皙的颈项亲了下：“好啊。”
　　两人到家，先吃晚饭，吃晚饭的时候，陈清词把自己的想法说了。
　　他看着周乘正，很是正经：“周乘正，跟你说个事情。”
　　周乘正看向他：“什么事？”
　　陈清词：“你上次不是问我想不想换岗位吗？我想好了，我打算去数据研究团队，不过不用你以权谋私帮我换，今天一起坐电梯的那个人，叫朱墨，就是数据研究团队的，他想让我去他小组。”
　　他略有期待地看着周乘正，但周乘正却默了下。
　　这件事，陈清词不跟他说，他也准备跟陈清词聊的。
　　“为什么突然想去数据研究团队？”周乘正问道。
　　陈清词很自然地道：“因为以后发展会更好啊，职级会往上升，工资也高很多，以后升职也更快。”
　　周乘正垂了下眼睫，然后又看陈清词：“你喜欢这些吗？”
　　陈清词微愣了下。
　　喜欢吗？谈不上喜欢，要不然上一次就不会拒绝朱墨了。
　　就连今天跟周乘正说自己想去数据研究团队，也是下了很大决心才做出决定的。
　　他单纯只是觉得……自己应该更厉害些，而要更厉害些的理由是……周乘正是知北集团的总裁。
　　如果男朋友不是周乘正，他不会想去数据研究团队，不会想自己“应该”更厉害些。
　　他一直都只想……更随心地生活而已。
　　周乘正看着他，微叹：“是因为我吗？”
　　陈清词微怔了下，他从头到尾都没有把相关的想法跟周乘正说的，因此也没怎么找周乘正讨论过这个。
　　原因就是不想让周乘正觉得，自己换岗位，是因为他。
　　但没想到，他什么都没说，周乘正却直接看出来了。
　　他看了下周乘正，然后戳了戳碗里的花胶。
　　周乘正看着他：“陈清词。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正：“看着我。”
　　于是陈清词又看了他，他感觉周乘正这会有点严肃。
　　感觉要批评他了。
　　是觉得自己没找他商量吗？
　　他抿唇，等待着周乘正的批评，可结果并没有。
　　周乘正定定看着他，认真道：“如果因为我，勉强了你自己，那我会觉得，我这个男朋友，做的非常失败。”
　　陈清词怔了下。
　　“不要让我觉得，我做的很失败，好吗？”周乘正说着，抚了抚他脸颊，“陈清词，我想做一个很好的男朋友，不要因为我，勉强你自己，那样，我会很难受，那样，我就不是一个很好的男朋友了，你不能剥夺了我这个愿望。”
　　陈清词听着他的话，蓦地，感觉鼻子酸了下。
　　其实去数据研究团队，是有一点点委屈了心里的自己的。
　　而现在，他感觉自己这微弱的委屈，被周乘正看到了，抚平了。
　　周乘正看着他：“我愿意为你开绿灯，让你做你想做的事情，但前提是你自己喜欢，如果你喜欢的就是现在的工作，那就只需要继续做现在的工作就可以，不需要为了我，去做你不想做的事情。”
　　“我从认识你的第一个月，就知道你不爱加班。”
　　“陈清词，做你自己就好。”
　　做你自己，快乐，自得，恣意，就可以了。


第62章 
　　陈清词听着周乘正的话,感觉心里被周乘正揉了下。
　　揉的暖融融的。
　　陈清词怔怔地、定定地看着周乘正，鼻头微酸，他伸手抱住了周乘正。
　　明明是想要让他做自己,却反过来说要他成全做一个好男朋友的愿望。
　　“周乘正。”
　　“嗯？”
　　“你想做一个很好的男朋友,我也一样的，我也想做一个很好的男朋友的。”
　　周乘正闻言,将陈清词从自己肩膀上捞了起来，“我知道，但不需要是勉强自己的。”
　　陈清词看着他，他觉得周乘正对自己有点太好了,他忍不住道：“周乘正,有个词叫恃宠而骄。”
　　周乘正嗓音里含了点笑，看着他：“嗯。”
　　陈清词：“你这样,不怕我以后欺负你吗？”
　　周乘正混不在意：“没事，那让你欺负。”
　　陈清词：“……跟你说认真的呢！”
　　周乘正：“你会欺负我吗？”
　　陈清词：“……”
　　不会。
　　陈清词看着周乘正,不由微垂了下眼睫,他才不舍得欺负周乘正。
　　“不会。”他轻声说着，又道：“但你这样对我，不怕我最后就真的变成一个一无所成,好吃懒做，什么都不会的人吗？”
　　周乘正依旧是反问他：“你会成为那样的人吗？”
　　陈清词微怔了下,他看着周乘正，眼睫眨了眨，然后重新抱住了周乘正。
　　他不会。
　　他知道自己的惰性,知道自己有的时候有点懒,也确实是不喜欢加班，但他一直以来,也没有很摆烂，也是有努力学习和努力工作的。
　　他喜欢自己变得更好，他也很清楚如果有合适的机会，他会争取会努力，他只是不想花所有时间都在工作上。
　　他无法过非常自律的人生，但也不想过完全放纵的人生，放纵的另一面，是毁灭。
　　“不会。”陈清词道。
　　他感觉周乘正其实不是在反问他，而是通过这个反问，让他自己问自己。
　　他会变成更好的自己，通过不委屈心里的那个自己的方式，通过自己更喜欢的方式。
　　而这样的底气，是他男朋友给他的。
　　喜欢男朋友。
　　喜欢周乘正。
　　说开后，两人继续吃了晚饭，吃完照旧下楼散步，然后回来后，两人在卧室收拾行李。
　　不过不是给陈清词明天下午去部门旅游收拾的，而是给周乘正出差收拾的。
　　周乘正这趟出差的时间，是配合着陈清词他们部门旅游来的，在陈清词他们部门旅游的时间出来后，他就让荣特助将需要出差的行程，安排在了同一时间。
　　小情侣当然是喜欢黏在一起的，这一点饶是大老板周乘正也是如此，他可不想在陈清词旅游完后，自己又出差了，这样两人得十天都见不到。
　　所以他把近期的出差，安排了跟陈清词部门旅游同一时间。
　　两人都是下午的飞机，他会早一点，到时候两人一起去机场，然后他先上飞机。
　　至于陈清词的行李，明天上午去陈清词家里，帮陈清词一起收拾。
　　陈清词放在他这边的，都是秋冬的衣服，而他们部门旅游的城市是海边城市，温度比这边要高很多，衣服要带薄一些的，所以得回陈清词家里收拾。
　　帮周乘正收拾好行李后，两人就窝在床上，一起投屏看电影了。
　　不过看着看着，周乘正就忍不住亲陈清词去了。
　　陈清词感觉这一整部电影，中间因为周乘正的亲亲摸摸，起码断断续续有三分之一没能看到！
　　次日上午，两人吃过早餐后，就去了陈清词家里。
　　许久没有回自己的小房子，陈清词乍一回来，还是蛮想念的，毕竟他在这里可是住了七八年了。
　　还有那一柜子的周边！好久没见到了！
　　他想等他旅游回来后，就找个时间来整理下要搬到周乘正那边的东西。
　　正好马上这边天气也要转热了，也该把春夏的衣服收拾下，带到周乘正那边去了。
　　但不全部带过去，他骨子里是有一点念旧的人，他觉得小房子一直没人住的话，房子自己也会难过的，他想偶尔也回来住下。
　　还有书房藏起来的小黄漫和涩气周边，他也得找时间，想办法藏的更稳妥一些。
　　陈清词一边收拾自己行李，一边思考着各种事情。
　　“周乘正，下次，我们回这里住几天好不好？”陈清词问道。
　　“好。”周乘正边帮他叠着衣服，边很自然地道。
　　陈清词看了下盘腿坐在小垫子上，叠衣服的周乘正，不由就心头一暖。
　　窗外的阳光打进卧室，打在床上和地板上，在外面严肃又冷厉的周乘正，这会穿着衬衫西裤，在认真帮他叠衣服。
　　他喜欢帮周乘正收拾行李，周乘正好像也喜欢帮他收拾行李。
　　陈清词感觉这一幕，叫生活，叫日常，叫幸福。
　　“周乘正，等天气转暖了，我们再去滑滑板吧？”陈清词不由又道。
　　“好啊，一个冬天没滑，说不定要重新教你了。”周乘正看着他，笑着逗他。
　　陈清词：“才不会。”
　　语气一点也不凶。
　　收拾完行李，也才十一点，两人的飞机，一个是下午四点的，一个是四点三十的，离现在还早。
　　但等下吃个午饭，随便磨蹭一下，也就要去机场了。
　　周乘正帮陈清词将行李箱合上，然后推到了客厅，弄完，两人去洗了下手。
　　洗手的时候，周乘正从后面抱着陈清词，跟他一起洗的。
　　昨天晚上看电影的时候，虽然时不时就亲陈清词，但没有做其他的，倒不是不想，只是前天晚上才刚哄着陈清词，用手指进去了，昨天他下意识就觉得不好折腾陈清词了。
　　但这会，一想到今天晚上就不能抱着一起睡了，后面几天都见不到了，周乘正忍不住就想做点什么。
　　一来是舍不得陈清词，二来……从前天到昨天，他其实都忍的挺难受的。
　　如果不是考虑陈清词的感受，不是怕自己吓到陈清词，怕陈清词觉得他太重欲，他昨天就不只是亲一亲陈清词而已了。
　　但现在临分别了……
　　他从后面抱着陈清词，洗完了手，然后拿纸巾认真给彼此擦了擦手，擦干后，却没放开陈清词，而是就这样抱着，低头，开始去亲陈清词耳朵。
　　他也说不上来原因，他每次看到陈清词左耳后的那颗小红痣，就很想碰，很想揉，很想亲。那颗痣明明就在那里没有动，但看在他眼里，就好像在一晃一晃的，晃的他想含住，想吞入腹中。
　　于是先亲了那里。
　　滚烫的唇，湿润的舌，一齐扫荡向陈清词耳后，而且还是专攻某一个点，陈清词立时手指蜷缩了下。
　　痒的，舒服的，蜷缩了下。
　　陈清词耳朵本来就比较敏感，被他这样亲，只觉得身体都酥软了半边。
　　他也没拒绝。
　　不舍得拒绝。
　　毕竟马上就要分开五天了。
　　他手撑在微湿的洗手池边沿，任由周乘正亲着自己，周乘正一边亲着，一边将他衬衣微微撩起，两人正前面，就是半身的浴室镜，两人第一次在镜子前这样亲吻，之前虽然互相帮助过了，但都不是在镜子前的，陈清词眼睫微颤，不好意思看镜子，但余光总是能看到点的。
　　而且……虽然不好意思，但……心里又有点想看的。
　　他手撑在洗手池上，眼睫掀起，看了下镜子里的自己和周乘正。
　　结果他一看，就跟周乘正的视线对上了下。
　　透过镜子对上的。
　　他不知道周乘正是一直在边亲边看，还是凑巧两人这会都看了镜子，但一对上，陈清词只觉得本就被周乘正亲的有些酥麻的身体，愈发酥麻，就好像周乘正的视线，直接看到了他心底，重重地在他心上敲了下，敲的他心上发麻，麻意蹿遍了全身。
　　他强撑着跟周乘正对视了几秒，然后又垂下了眼睫。
　　耳根通红。
　　他感觉周乘正的目光……好涩。
　　像在说，他想要。
　　“我帮你好不好？”他刚一垂下眼睫，耳边就传来周乘正低低的声音。
　　贴着他耳朵，声音碾着细微的颗粒感，滚入他耳道。
　　耳朵被带起一阵痒，痒的他左肩不自觉地微缩了下。
　　而身后，他其实已经感觉到周乘正的反应了。他耳朵不由更红了，他不由地想，周乘正怎么这么快。
　　没等来他的回答，也没等来他的拒绝，周乘正于是手向下，陈清词眼睛唰的睁大，啊！他不要在镜子前！
　　“去卧室。”陈清词羞红了脸，将他手推了出去。
　　于是周乘正将人抱去了卧室，蓬松的被子被压在身下，周乘正压着陈清词，一边亲他，一边想继续。
　　明亮的太阳还透过窗户往里照呢。
　　陈清词：！
　　他红着耳朵，急忙推了推周乘正：“窗帘。”
　　且不说他这里是普通的五楼，可能会被别人看到，就算是在周乘正的公寓，就算不会被别人看到，他也会想拉起窗帘的。
　　就是……觉得很私密，所以要在很私密的空间。
　　周乘正那个落地窗边的浴缸，他都觉得有点羞耻，尤其是前天周乘正用手进去的时候，他当时一边觉得不舒服，一边觉得这落地窗怎么也没个遮挡啊！
　　是因为周乘正从小生活的环境，都是隐私性比较高的吗？周乘正怎么感觉对这个一点都不敏感，不在意啊！
　　他感觉他不提醒，周乘正都不会想去拉窗帘！
　　周乘正被他推了下，恋恋不舍地又压着他亲了下，然后起身，将窗帘拉上。
　　也不需要开灯，明亮的日光被窗户遮挡住后，也还是有些薄光穿进来。
　　在屋内，织成了暧昧的浅浅的光。
　　衣服散落在了一旁，陈清词感受着周乘正的体温，忍不住，伸手摸了摸周乘正的唇，然后是高挺的鼻骨，然后是漆黑锋锐的眉眼，然后是周乘正的额头。
　　他满眼爱意和痴迷地看着周乘正，身体本能地想更加靠近周乘正，想要周乘正亲他，于是他主动亲了下周乘正，然后换来了周乘正更加深入的吻。
　　他在周乘正猛烈的、深入的、夺走他呼吸的吻中，帮着周乘正，然后又主动去亲了周乘正。
　　想要周乘正舒服，想要周乘正喜欢。
　　……
　　一个多小时后，周乘正歉意地看着陈清词，连忙抽过纸巾，放在了陈清词唇边，“吐出来。”
　　他刚才……实在没忍住……
　　陈清词微红着耳朵，吐在了纸巾上，很腥的味道，并不好吃，他不懂漫画里，那些人是怎么都吃进去的。但也不是一点都没有吃，咽进去了一点。
　　周乘正的味道。
　　周乘正将纸巾扔进了垃圾桶，然后主动道：“漱下口？我帮你拿矿泉水？”
　　陈清词耳朵微热地看了下他，轻声：“不用。”
　　说着，像是不好意思地顿了下，又道：“你的，我不嫌弃。”
　　虽然不算喜欢，但也没到要去漱口的地步。
　　他不知道，他这一句话，几乎把刚下去的周乘正又给撩了起来。
　　周乘正只觉得下|腹紧了下。
　　但没等他能有什么想法，陈清词就下了床，他道：“我去洗下。”
　　周乘正刚才弄到了他身上，虽然擦了，但还是有些黏黏的。
　　陈清词说着，就捞起衣服，去了浴室。
　　陈清词去了浴室，周乘正则重新穿上了衣服，然后拉开了窗帘。
　　他将卧室整理了下，整理完，陈清词还在洗澡，周乘正一时间也没什么事，于是去了陈清词的书房，想随便看看。
　　他先在书架前浏览了下，然后不由想到陈清词第一次将书房公开给他看的时候，有些紧张的模样。
　　以前还骗他说是杂物间。
　　这有什么好紧张的呢？呆呆的，青涩的，但又可爱的，干净的。
　　就是太干净了。
　　他有时候想对陈清词做点什么，都怕吓到陈清词。
　　但……这样的陈清词也很好，耳红羞涩的模样，非常动人。
　　正想着，一阵风吹了进来。
　　因为陈清词也挺久没来，两人前面刚到的时候，将外书房和阳台的窗户都打开了下，换换气，周乘正想着等陈清词洗完，他们也要回去吃午饭了，于是打算把窗户重新关上。
　　窗户就在摆台旁边，周乘正关窗户的时候，手肘碰到了下摆台上的画。
　　玻璃画框的，周乘正下意识扶了下画，同时脚步往铺着精致米色桌布的摆台挪了一步。
　　因为是下意识的动作，因此不像平时那样，看到摆台，自动在摆台面前就会停住脚步，他这会一挪脚，步子有点大，拖鞋碰到了垂落下来的米色桌布。
　　并且穿过了桌布一点。
　　然后，他感觉拖鞋碰到了一个坚硬的东西。
　　周乘正对此并没有多想，他碰到，就将脚往外收了下，然后将微歪了的画框扶正。
　　他看着画框，觉得陈清词这个放法，挺不安全的，又没固定，又在窗边，放在这个位置，开窗关窗的时候真的挺容易碰到的。
　　陈清词关窗户的时候，难道就没碰到过画框吗？
　　他不由地想，下次是不是要帮陈清词拿摆台位置挪一下，或者问问陈清词，要不要把这幅画固定一下，挂起来好了。
　　他一边想着，一边想到刚刚拖鞋好像碰到了什么。
　　这个摆台难道是个柜子？
　　他此时其实依旧没有多在意，只是顺手地、随意地，将那做工精致的、垂感很重的米色桌布往上提了下。
　　结果发现并不是柜子，确实就是个摆台。
　　只是摆台下，放了两个大大的收纳箱。
　　是类似于亚克力材质的收纳箱，有一点透明感，透过最上面的盖子，能看到其中一个箱子里，放的好像是都是书。
　　周乘正：？
　　周乘正看了下书架，陈清词的书架挺大的，还有很多空余的地方可以放书。
　　那……这些书为什么要放在收纳箱里？
　　周乘正抿唇，蹲下身，将放了书的那个收纳箱打开。


第63章 
　　里面放的,似乎都是漫画，至少最上面一层都是。
　　他随便拿了一本，然后眉心微跳了下。
　　漫画封面是两个很美型的男人,几条锁链充满了象征意味地环绕在这两个男人周围,同时背景中还有充满了荆棘和刺的玫瑰。
　　漫画名――禁忌之爱。
　　这封面，这名字,即便还没翻开，周乘正也隐约感觉这本漫画应该和陈清词书架上的所有漫画，都不是同一个类型。
　　好像……是什么不太正经的漫画……
　　他正想翻开看下，这时听到浴室那边有了点动静。
　　周乘正手顿了下。
　　书架上还有很多位置,陈清词却将这些书放在了收纳箱里,收纳箱还不是摆在外面的，而是放在了他看不到的桌布下面。
　　他很难不怀疑陈清词是特意将这些书……藏起来的。
　　而且这些书……他扫了一眼放在最上面的另外几本,看起来好像……都不太正经。
　　是陈清词的秘密。
　　既然是秘密，他也不想这样莽撞地就当着陈清词的面戳破。
　　虽然还没看到具体的内容,但他隐约感觉,自己这会当着陈清词的面戳破这个，陈清词的反应……可能会想躲起来。
　　毕竟……陈清词有的时候真的脸皮很薄。
　　还是看过内容之后，再考虑要怎么跟陈清词说这件事。
　　他想着,很迅速地用手机拍了下漫画书的封面，然后将漫画放了回去,盖好收纳箱的盖子。
　　将东西复原后，他走出了书房，正好陈清词穿好了衣服,从浴室走了出来。
　　因为刚才的事情,陈清词这会看到周乘正，眼底还是有点羞涩,但同时也盛满了喜欢。
　　第一次白天的时候做这种事情。
　　之前都是弄完，就一起睡觉了。
　　陈清词想到了一个很不正经的词――白日宣淫。
　　真的是很不正经！
　　“我洗好了，是不是要回去了？”陈清词道。
　　周乘正看着他，“嗯”了下，“我关下阳台的窗户。”
　　“嗯。”陈清词说着，去卧室拿了外套，然后穿上。
　　把房间里的门窗都关好后，陈清词瞄了一眼自己的书房，跟自己心爱的纸片人们在心底说了声过几天见，然后又瞄了下摆台，还八方不动地摆着。
　　自己选的地方真不错，不过还是要找时间给小漫画和涩周边们换个更万无一失的地方！
　　他快乐地出了门，锁门，他本来想自己拿行李箱的，他觉得虽然和周乘正在一起了，但自己又不是女孩子，没必要什么都要周乘正照顾他。
　　他又不是拿不动。
　　周乘正倒也没想那么多，他就是……下意识觉得应该自己拿，于是陈清词都没来得及开口，周乘正就已经拎着他箱子往下走了。
　　陈清词：……
　　好吧，也不跟男朋友争箱子。
　　行李放进了后备箱，两人回了周乘正的公寓，吃过午饭后，稍微休息了下，两人就出发去机场了。
　　到了机场，荣特助已经在定好的地方等周乘正了，周乘正的飞机比陈清词早半个小时，两人在同一个航站楼，其实是可以一起下车一起去办理值机的，但因为今天是数据中心的部门旅游，等下遇到同事的概率有点大，于是陈清词没和周乘正一起下车。
　　周乘正下车前，恋恋不舍地亲了下陈清词。
　　陈清词心想，前面不是才亲过吗，还帮周乘正口了，怎么这会还这样亲他，而且荣特助还在外面等着周乘正呢。
　　周乘正真的是！不知道正事重要吗！
　　陈清词推了推周乘正：“可以了，荣特助还在等你呢。”
　　周乘正跟陈清词在这一方面的感受，却是南辕北辙，周乘正是越亲密后，越想更亲密的人，简而言之，是食髓知味，得寸进尺，不知餍足，要了还想要的性格。
　　如果不是为了配合陈清词的节奏，他在这方面绝对不会这么绅士的。
　　他被陈清词推了下，只能略略松开陈清词，他看着陈清词，跟他碰了碰鼻子，“有什么事给我打电话。”
　　陈清词感觉，周乘正漆黑的眼底，目光N人。
　　虽然没有说什么做什么，但光那个眼神，就感觉……在生吞活剥他。
　　陈清词被他那露骨的眼神看的耳根微热，他忍不住想，周乘正……怎么感觉……越来越……想要了。
　　今天弄到了他嘴巴里，也是一个迹象，之前都还能忍住，不会直接弄到他嘴巴里的。
　　陈清词垂了下眼睫，然后又抬起，顶着周乘正欲|望重重的目光，轻轻贴了下周乘正的唇。
　　“知道了，又不是小孩子，能有什么事，晚上跟你视频，你别忙到太晚。”陈清词看着他道。
　　“好。”
　　周乘正再不舍得，也得下车，他先下了车，拿了行李，然后和荣特助进了机场。
　　陈清词这会还早，他在车上休息了十几分钟，才下了车，去了部门群里定好的集合点。
　　他到的时候，已经好些同事到了，鲁其生也到了。
　　鲁其生一看到他，就朝他招了下手。
　　那一脸要出去嗨皮的灿烂，陈清词看着他，也被他感染，跟周乘正分开的小不舍被冲淡了些。
　　享受旅行！享受海边！享受沙滩！
　　之前出去旅游，要么是他自己一个人，要么是和亲近的同学好友，一般也就两三人一起，跟这么多同事一起出去旅游，还是第一次。
　　陈清词觉得，也是一种人生体验。
　　陈清词朝鲁其生走了过去，同时跟好几个同事打了招呼。
　　一走近，就听到有同事道：“这世界真小，我前面看到周总了，看到的时候吓了我一跳，在公司都难得遇到，谁能想到在机场还能遇到，都没敢往周总那边走。”
　　鲁其生闻言，大咧咧道：“慌什么，周总又不认识你的。”
　　另外几个同事听了，“哟”了一声，打趣鲁其生：“也不知道之前是谁在公司，看到周总就绕道走。”
　　鲁其生：“……那在公司会被认出来嘛！周总一个人吗？”
　　刚才说看到了周总的同事道：“不是，和荣特助一起，估计是去哪里出差。”
　　说着，对方又压低了点声音，一脸八卦地道：“周总下车的时候，我看到了，车里好像还坐了一个人，感觉应该是周总的女朋友，哇，你们是不知道，周总下车的时候，那表情，一点都不像在公司的时候，可不舍得了，可温柔了。”
　　“真的吗？”说话的是陈清词他们组的一个女生，叫杨璐绮，娃娃脸，很可爱，她虽然声音不大，但眼里写满了好奇和八卦。
　　说话的男生立即道：“真的啊！一点都不像在公司的样子！”
　　陈清词听着，没说话，但不由地想，周乘正下车的时候，很温柔吗？很不舍得他吗？
　　他想着，刚刚被冲淡了些的不舍，又涌起来了些。
　　明明才刚分开，就开始想念。
　　陈清词觉得自己这样，真的有点太恋爱脑了！
　　不好不好！
　　但……心根本是不受控制的，不是大脑说不想就能不想的……就是想周乘正嘛。
　　控制不住的。
　　他不由摸了摸自己左手中指上的戒指，今天洗的时候，还特意洗了下戒指，因为周乘正……弄到了他戒指上。
　　大白天的，帮周乘正弄了两次。
　　一想到这个，还有周乘正刚才下车的时候，那个感觉想吃了他的眼神，陈清词耳根不由微热。
　　正想着些有的没的，鲁其生突然看向陈清词，奇怪道：“清词，你耳朵是过敏了吗？”
　　陈清词：“啊？”
　　鲁其生：“你耳朵有点红诶。”
　　陈清词：“啊！对！刚才有点痒！抓了下！”
　　鲁其生：“我带了防蚊虫和过敏的药膏，你要不要擦一下？”
　　陈清词：“啊，不用，等下就好了，刚才被风吹了下的原因。”
　　等差不多到了时间，大家一起办了值机上了飞机，等下飞机到酒店的时候，已经七点多了。
　　酒店的住宿有好几种，有两人一间，三人一间，也有单人间的，单人间的肯定没有两人间，三人间的那么大，但胜在自由自在。
　　陈清词住的单人间，这样晚上跟周乘正视频的时候，也更方便些。
　　办理好了入住后，跟几个同事一起吃了晚餐，吃完后也已经快九点了。
　　陈清词回了自己房间，先洗了澡，洗完他跟周乘正视频了下。
　　他现在跟周乘正视频，已经越来越放松了，他这会穿着睡衣，扑在床上，手臂压着枕头跟周乘正说话。
　　睡衣宽松，周乘正能看到他睡衣领口垂下去，空落落的，露出白皙的锁骨。
　　随便聊了一会，有人来敲了陈清词的门。
　　陈清词开了门，鲁其生道：“玩狼人杀。”
　　陈清词：“就来。”
　　陈清词说着，也没关门，走进屋，对周乘正小声道：“我跟同事玩会狼人杀。”
　　周乘正看了下他的睡衣，默了下，“嗯”了一声，又道：“加件外套。”
　　陈清词：“这边挺热的。”
　　周乘正：……他根本不是这个意思。
　　陈清词压根没多想周乘正为什么让他加件外套，毕竟他觉得自己睡衣是很正常的。
　　他说着，又道：“挂啦。”
　　周乘正：“……嗯。”
　　挂了视频后，陈清词和鲁其生去了同事的房间，跟大家一起玩狼人杀。
　　周乘正前面下了飞机，就去了一个私宴，也就刚刚才结束，回了酒店。
　　跟陈清词挂了视频后，周乘正翻出了下午拍的照片。
　　那本漫画书的封面。
　　他一直记着这件事，但直到现在才得了空闲查这本书。
　　他在网上查了下，然后下载了一个看漫画的APP，下载好后一点进去，就在APP首页推荐栏，看到了之前在温泉酒店，跟陈清词一起看过的那本漫画――羁鸟。
　　已经更新到第七话了。
　　周乘正看着《羁鸟》，默了下，然后搜了《禁忌之爱》。
　　搜到了，封面跟实体书的差不多。
　　于是，只脱了西服外套，衬衫西裤都还没换下，一副精英模样的知北集团总裁，坐在酒店房间宽阔的沙发上，开始看《禁忌之爱》。
　　两个小时后，周乘正看完了这部漫画。
　　他目光从手机上移开，沉默了许久。
　　沉默之下，神情复杂，有种怀疑人生的感觉。
　　这本漫画不算很长，但……内容很丰富。
　　丰富到刺激。
　　各种花样都有，而且充满了背德感。
　　陈清词……看这类漫画？
　　他很难把陈清词跟这些漫画联系起来，毕竟……陈清词太容易害羞了。
　　他上次在温泉酒店，看到陈清词的手机里跳出《羁鸟》这部漫画的链接，都完全没往陈清词平时就会看这类漫画的方面想。
　　他只当陈清词是对“做”有些好奇，所以订阅了那部漫画。
　　但……似乎并不是。
　　陈清词……是喜欢看这类漫画吗？还是只是正好看过几本？
　　自己恋人跟自己想的……好像不太一样。
　　他本来以为……陈清词对这些很不懂。
　　他垂目看了下漫画，脑海里闪过刚才漫画中的各种花样。
　　一时间，心情很复杂。
　　他完全没有想到，自己恋人……会收藏小黄漫。
　　那个收纳箱里……该不会都是这类漫画吧？
　　虽然没有翻开将里面的漫画细看，但……他感觉大概率是的。
　　要不然为什么独独要把那些藏起来。
　　说起来，旁边还有一个收纳箱，里面放的好像不是漫画。
　　那里面放的……是什么？
　　他突然很想回A市，把陈清词那两个收纳箱，认真看一遍。
　　如果那个收纳箱里……真的都是这类漫画……
　　他……要直接跟陈清词说，我知道你收藏了小黄漫，我知道你看小黄漫吗？
　　感觉陈清词能羞臊到不想见他。
　　但要他装不知道……他也不想。
　　他想……跟陈清词……试那些花样。
　　今天虽然陈清词帮了他，虽然得到了缓解，但他真的想做的事情，一直都没有做，他其实一直在压着，在忍着。
　　这会看了这样刺激的一部漫画，尤其是一想到陈清词看过这部漫画，还收藏了这部漫画在家里，他就再次起了欲|望。
　　他坐在沙发上，欲|望重重又心情复杂，直到陈清词给他发来了消息。
　　陈清词：[回房间了]
　　陈清词：[他们还在玩，我先回来睡觉了]
　　陈清词：[你睡了吗？]
　　周乘正看着消息，缓缓呼吸了下，然后给陈清词打了视频过去。
　　陈清词接起的时候，已经躺在床上了。
　　他看着周乘正，满是开心和依恋的眼里，有些诧异：“你还没洗澡啊？还在忙工作吗？”
　　这都快十二点了，周乘正还穿着白天的衬衫呢。
　　周乘正看着陈清词，清亮的眼睛，不掩饰的喜欢，很容易害羞，但……收藏了小黄漫。
　　周乘正在心里挣扎了下，最后还是没能说出口。
　　看小黄漫归看小黄漫，但这么容易害羞，感觉直接说出来，能要了陈清词的命，还是得想个其他办法。
　　“周乘正。”陈清词见他一脸不知道在想什么的神情，半天也没说话，不由喊了下他。
　　“嗯。”周乘正收回思绪，眼底的欲望也敛了敛，如常应他。
　　只是嗓音听起来，有点哑。
　　周乘正道：“刚忙完，准备去洗澡了。”
　　陈清词有些心疼：“那你还给我打视频，你快去洗澡啊。”
　　虽然不能直接戳破陈清词，但……还是想做点其他事情的。
　　周乘正抿唇，看着陈清词，问道：“你要睡了吗？”
　　陈清词“嗯”了一声，“困了，准备睡了。”
　　周乘正默了下，想做点什么的心思被浇灭了。
　　“好，那你睡吧，我去洗澡了。”周乘正声音又低又沉。
　　陈清词：“嗯，晚安，周乘正。”
　　周乘正：“……晚安。”
　　挂了视频后，周乘正垂了垂眼睫，然后起身拿了睡衣，去洗了澡。
　　洗的冷水澡。


第64章 
　　陈清词他们这次部门旅游,前三天是有安排具体行程和活动的，后面两天则是自由活动。
　　安排的行程和活动，都在白天,逛特色景点,玩海边项目之类的，至于晚上倒是没有安排活动,不过虽然没有安排，但大家会自发组成小团体，一起逛夜市之类的，第三天的晚上,他们还去了这边的酒吧。
　　明天是自由活动,可以睡懒觉，陈清词没有起床的顾虑,但也没有想待到很晚。
　　他们来的是一家闹吧，音乐震耳欲聋,心脏都被音乐声敲的砰砰砰的,台上台下都有人在跳舞，当然去台上是要花钱的，比如点些高价的酒。
　　同事们有些去跳舞,有些没那么放得开的，就坐在这边喝酒。
　　陈清词对于酒吧,谈不上喜欢或者不喜欢，属于不会特意想来，但和同事来一下也无妨的那种。
　　但对于总有人送酒给他,有点烦。
　　他都戴着戒指了,还送酒给他，而且都拒绝了两次了,还越送越贵，就好像他刚才不要，是因为送的酒不够贵似的。
　　真的是有病。
　　而且这家酒吧实在太吵了，跟人说话都要凑到耳边大声喊才可以，他不是很喜欢跟同事凑那么近说话，尤其……其中一个之前还给他送过礼物，明确地表达过喜欢，他觉得出于避嫌，也不应该总是凑这么近说话。
　　虽然周乘正不可能知道这点，但换位思考一下，如果他知道周乘正跟他之前的追求者这样贴耳说话，他应该会很不开心。
　　于是待了一会，他准备回去了。
　　回去前，他特意给坐在对面的杨璐绮发了消息，同时示意她看下手机。
　　他们组男多女少，就杨璐绮一个女生，今天来酒吧的，大部分都是他们组的人，女生也就杨璐绮一个。
　　陈清词有些不放心她，于是发消息跟她说自己准备回去了，问她要不要一起。
　　杨璐绮看了消息，就起身，朝他这边走过来了。
　　她走到陈清词跟前，冲陈清词点了点头。
　　陈清词也没走到李峰那边，去跟李峰说，他跟李峰打了个手势，示意他跟杨璐绮先回去了。
　　李峰冲他大声喊了句什么，但在震耳欲聋的酒吧里，根本听不到。
　　陈清词从口型判断，应该是让他们小心点。
　　陈清词比了个ok的手势，然后跟杨璐绮往外走去。
　　出了酒吧，陈清词叫了网约车，然后两人站在路边等。
　　等车的时候，他跟周乘正发消息说准备回去了。
　　刚发过去，周乘正就打了电话过来。
　　接起第一句，就是周乘正阴阳怪气，有点凶的一句：“知道要回去了？”
　　陈清词：“……”
　　前面他刚到酒吧，就跟周乘正说了下自己和同事来酒吧了，结果刚发过去，周乘正就给他打电话。
　　酒吧里太吵，他直接挂了，然后跟周乘正发消息，当时周乘正就问他怎么去酒吧了之类的，即便只是文字，也能看得出周乘正对他去酒吧了，很有意见。
　　虽然知道周乘正是不放心自己，是担心自己，但……未免也有点太不放心他，不信任他了。
　　他又不是未成年，而且他在外一向很有分寸的，没有很亲近的朋友在身边，他是绝对不会喝多，不会让自己喝醉的。
　　陌生人的酒他都不喝的。
　　不过这点是大学时候吃过亏，长了教训。
　　他觉得自己有分寸，而且他答应过周乘正在外喝酒就喝一点点的，周乘正怎么这么不信任他呢。
　　他这么大的人了，去个酒吧还要被周乘正凶。
　　凶巴巴的男朋友。
　　“我自己有分寸的。”陈清词小声咕哝，毕竟杨璐绮还在旁边，他也不想当着同事的面说太多。
　　“喝酒了没？”周乘正语气依旧不太好。
　　“一点点，没醉，就一点点。”陈清词说着，一个陌生电话打了进来。
　　陈清词估计是网约车的电话，于是道：“有电话打进来了，先不跟你说了，等到了酒店跟你说。”
　　周乘正听到他说喝了酒，心里“啧”了下，但没等他说话，陈清词就挂了他这边的电话。
　　周乘正看着被挂断的电话，眉心轻皱了下。
　　虽然知道是因为有电话打进来才挂了他电话，但一想到陈清词那个酒量，还在外面喝酒，还是在酒吧这种地方，他很难不在意。
　　上次过年起码身边还是有张凌的，陈清词喝一点也就算了，今天都是同事，虽然陈清词跟同事的关系也不错，但论关系程度和放心程度，跟张凌这种发小肯定是没法比的。
　　最重要的是，陈清词这个酒量，在他看来，就不应该在外面喝酒。
　　两罐啤酒加一罐鸡尾酒就能喝醉的人，怎么还偏偏是个小酒鬼。
　　在家偶尔喝一点也就算了，到外面还喝。
　　到时候被人卖了都不知道。
　　不过刚才听陈清词说话，倒是挺清醒的，周乘正想到这点，微沉的脸色略略缓和了一点。
　　还算知道自己酒量差，知道不能喝多。
　　陈清词那边挂了他电话后，接了打进来的电话，果然是网约车的。
　　他和杨璐绮上了车，车子往酒店开去。
　　上车后，杨璐绮看了下陈清词，不由好奇道：“刚才是你男朋友吗？”
　　陈清词：“嗯，听到了？”
　　杨璐绮：“就一两句。”
　　陈清词笑了下：“本来也就说了一两句。”
　　陈清词跟杨璐绮算不上很熟，而且虽然觉得周乘正刚刚有点凶，但他并不想在别人面前讨论自己男朋友。
　　凶归凶，心里腹诽归心里腹诽，但也就自己能说，并不喜欢让别人说自己男朋友。
　　陈清词随便一笑，杨璐绮却看的不由微微脸热了下。
　　倒不是那方面的喜欢，单纯是颜狗对美貌的自发反应。
　　笑起来也太好看了！
　　而且陈清词的性格……其实挺苏的，虽然喜欢的是男生，虽然年纪是他们组最小的，但对女生很绅士，刚才回来特意问她要不要一起就是一个例子，在公司也帮过她好几次。
　　她知道像陈清词这样的，肯定很多人追，就光是公司里，她都知道好些人暗暗追过陈清词，其中不乏一些高层和一些家境、学历、模样都不错的同事，但陈清词都拒绝了。
　　而且听说拒绝的都很果断，没有一点拖泥带水或者钓着任何人。
　　感觉像是完全不想恋爱。
　　结果某天突然就戴上了情侣戒。
　　最开始的情侣戒还不是现在这个，是一个很普通的银戒，感觉应该就百来块钱。
　　杨璐绮当时看着陈清词手上那个情侣戒，心想他们组的宝贝，怎么挑了半天男朋友，挑了个这么没钱的，这公司里随便挑一个追求者做男朋友，应该都不会只给他买百来块的情侣戒。
　　后来倒是换了情侣戒，新情侣戒倒是不错，但……居然是陈清词自己买的！
　　她不由哀叹，陈清词怎么是个恋爱脑，选了个什么男朋友啊。
　　今天再一听陈清词跟他男朋友的聊天，虽然只听到了一两句，但好像对方管陈清词管的挺严的。
　　杨璐绮心里腹诽，渣男！戒指都让陈清词自己买！还好意思凶巴巴管陈清词！
　　但再为陈清词不值，也不好说出来，毕竟她和陈清词确实算不上很熟。
　　两人闲聊了些其他话题，大概半个小时后，车子到了酒店。
　　两人各自回了自己房间，到了房间后，陈清词给周乘正发了消息：[我到酒店了]
　　消息刚发过去，周乘正给他打过来了视频电话。
　　陈清词看着视频电话，抿唇，接起。
　　一接起，就对上了周乘正一脸审问的表情。
　　陈清词看着他，在他开口之前，率先道：“你前面跟我打电话，语气有点不好，我不喜欢。”
　　周乘正默了下，他还没说陈清词呢，陈清词倒是先说他了。
　　周乘正道：“我为什么那样，你不知道？”
　　陈清词用略指责，又略委屈的语气道：“你看我，喝醉了吗？”
　　周乘正：“……”
　　陈清词又道：“我知道你是担心我，但我知道我自己在做什么，我答应过你，你不在旁边的时候不会喝多，就肯定会做到的，你不能这么不信任我。”
　　周乘正再次默了下，陈清词看起来是真的有点不开心了。
　　他依旧是觉得，陈清词这种酒量，最好是不要在外面喝酒。
　　他不是不能承受风险的人，很多时候他甚至可以说是个风险偏好者，他敢做，敢投入，敢承担决策失败的后果。但这样的风险偏好，不包括陈清词。对于陈清词，他是彻底的风险厌恶者，他不想接受一点关于陈清词出事的风险，即便喝醉的概率很小，喝醉后出事的概率也很小，他也会担心这个概率哪天出现了。
　　万一呢，他长这么大，唯一一次心动，喜欢人，他很难接受哪天陈清词出了什么事。
　　况且酒吧这种地方，捡|尸的垃圾不要太多。
　　但陈清词的这一番话，陈清词这副神情……又让他到嘴边的话，顿住了。
　　因为自己的不安，就想去限制陈清词……好像……是他自己的自私。
　　但他真的……很不喜欢陈清词在没有他在旁边的时候，在外面喝酒。
　　他看着陈清词，沉默了几秒，最后道：“我跟你道歉，我不该语气不好。”
　　陈清词对周乘正向来是心软的，周乘正一道歉，他就不想跟周乘正计较了，都道歉了嘛！
　　“嗯，接受你的道歉。”
　　正说着，突然门被敲了敲，陈清词起身，去开了门。
　　门一打开，陈清词微愣了下，是刚才一起在酒吧的男同事，也就是之前给他送过礼物，明确地表达过喜欢的那位，叫严以文。
　　陈清词没想到对方也回酒店了。
　　陈清词看着他，问道：“找我，什么事吗？”
　　严以文将一个包装精美的礼物袋给他：“这个今天白天看你在看，好像挺喜欢的，我正好多买了一份，这个送你。”
　　陈清词看着礼物袋，默了下，又看了下严以文，刚才在酒吧的时候，严以文凑在他耳边说话，他其实没有多想，毕竟那个环境，只能那样凑一起说话，而且不只是严以文，他跟其他同事也是那样说话的。
　　但现在他看着礼物袋，很难不多想。
　　毕竟是之前跟他表白过的男生。
　　陈清词很轻地皱了下眉，然后道：“谢谢，但我不能要，我如果喜欢，我自己会买的。”
　　严以文却不这样觉得，陈清词今天看了好一会，但最后没买，他想陈清词肯定是舍不得。
　　他可是知道陈清词的情侣戒，都是自己买的，想来他男朋友没什么钱。陈清词一入职，他其实就打听过陈清词的情况了，家庭条件还行，但算不上很有钱的家庭，跟他家比是肯定没他家有钱的。
　　他觉得自己无论从什么方面，至少从这个经济条件上，肯定是比陈清词的男朋友好的，虽然被陈清词拒绝过一次了，但他还是想再试一下。
　　之前在公司里不好表示，陈清词下班又总是很准时，他都找不到什么机会跟陈清词单独相处，这趟出来旅游，他觉得自己得抓紧这个机会。
　　于是他道：“我这都买了，也不好退，大不了你明天请我喝杯饮料好了。”
　　陈清词并不喜欢这样强买强卖地送礼物，也不喜欢自己拒绝了对方还要强塞给他，但到底是抬头不见低头见的同部门同事，陈清词正欲再拒绝一次，这时周乘正说话了。
　　他们前面不是在视频嘛，开的自然是扩音，刚才过来开门，陈清词就拿着手机过来了，也没关视频。
　　严以文跟陈清词的对话，周乘正自然听到了。
　　周乘正：“陈清词。”
　　严以文乍一听到另一个人的声音，吓了一跳。
　　陈清词对于周乘正这会故意喊他，不仅不恼，反而挺开心的，他也不喜欢严以文这样撬墙角的行为，他配合着“嗯”了下，然后对严以文道：“我在跟我男朋友视频。”
　　严以文：“……”
　　周乘正压着不耐，又道：“他不知道你有男朋友吗？买什么东西要他送？哪个组的？叫什么名字？”
　　陈清词：“……”
　　他虽然觉得严以文这个行为挺不好的，但也没必要殃及到对方工作，他将手机拿起来些，看着周乘正，周乘正也看着他。
　　然后陈清词默了下。
　　明明他没做什么，但……就是被周乘正的眼神，看的心虚了。
　　好像自己做了错事。
　　周乘正看着陈清词：“把手机给他。”
　　陈清词：“……嗯。”
　　于是陈清词把手机给了严以文，严以文觉得撬墙角撬到当事人面前来了，有一点尴尬，他不想接的，但手机被塞了过来，他也只能硬着头皮接了。
　　他本想最多也就是尴尬下，但也没有多怵，他心想，那就看看陈清词的男朋友是个什么样的。
　　自己条件肯定比对方好，他虽然在知北还不是领导，但他家里条件好啊，这年头谁不喜欢钱。他这样想着，接过了手机，然后看到手机里的人，他呆住了，差点手机都没拿稳。
　　这人……怎么这么像……周总……
　　周乘正看着他：“你要送礼物，给我恋人？”
　　他的声音不冷不热，很平，仿佛听不出喜怒，但却给人极强的压迫感。
　　严以文冷汗都下来了，这……就是周总。
　　陈清词的男朋友，是周总？！！怎么会？！！不是说是没什么钱的吗！！！他要知道是周乘正，给他一百个胆子，他也不敢起撬墙角的念头啊！
　　“周、周总，我没有，这是给每个人都准备了一份的，不是单独送的。”说话都结巴了。
　　陈清词见状，将手机拿了回来，他对严以文说了一句：“不要说出去。”
　　然后就关了门。
　　关了门后，他看着周乘正，对着周乘正那双漆黑的眸子，小声道：“我拒绝过他的，你不要吃醋。”
　　周乘正眉心沉沉：“我还不至于谁的醋都吃。”
　　陈清词：“……你看起来就像是吃醋了。”
　　周乘正默了下，然后道：“我被当着面撬墙角，难道还要很开心？”
　　他没有不自信到觉得谁都能从他身边抢走陈清词，而且他也不觉得陈清词是那种能随便被别人抢走的人。
　　但即便如此，被人挖墙角还是很不爽。
　　陈清词看着周乘正，他觉得，这也不是他的错，但……周乘正的心情，他也能理解。
　　自己恋人又是去酒吧喝酒，又是被人暗戳戳送礼物示好，换了谁，都会不太开心吧。
　　他想了想，又想了想，最后小声道：“我回去帮你……多亲几次，你不要不开心了，好不好？”
　　声音真的很小，而且耳朵泛起了点红。
　　周乘正冷沉着的脸，一下子滞了下，然后不太自然地抿了抿唇。
　　陈清词说的亲，自然不是接吻。
　　他觉得自己不能因为陈清词这点诱惑，就很快缓下脸来。
　　但……他本来也不是生陈清词的气，他本来也就知道别人示好，不关陈清词的事。
　　本来……也不是陈清词的错。
　　而且，陈清词能说这种话……在他看来，简直就是一大飞跃性的突破。
　　他薄唇轻动，神情仿佛不太自然地挣扎了下，然后轻咳了一声，“几次？”
　　陈清词：“……”
　　周乘正看着陈清词，脑海里不受控制地想到了前两天看的《禁忌之爱》。
　　他现在还不能确定陈清词的收纳箱里，是不是都是这类漫画，但明天就知道了。
　　明天他就回A市了。
　　但即便不能确定，即便陈清词这会能说出这种话，已经是一大飞跃，但……他还是忍不住地想要……更得寸进尺一点。
　　他看着陈清词，喉结轻动了下，抿唇，低声：“陈清词，我不止想要这个。”
　　陈清词感觉心跳，随着他这句话，猛烈地跳了下。


第65章 
　　安静的房间里,空气仿佛升温了一点。
　　陈清词看着周乘正，周乘正说完，神情似乎有一瞬的不太自然,像是对自己的话,不是很有把握。
　　但就一瞬，再一眨眼,那仿佛不太有把握的神情就没有了，而且，从头到尾，他都没有移开过视线,就看着陈清词。
　　像是在等陈清词的反应。
　　陈清词被他看的不由移开了下视线,本就微红的耳朵，变得愈发红,愈发热。
　　刚才说回去帮周乘正亲，已经够让他脸热了,他本以为周乘正肯定会很满意的。
　　谁知道……周乘正说想要的不止这个。
　　这……完全超出了他的预判嘛！
　　他垂了垂眼睫,又再抬起，然后依旧撞进周乘正漆黑好看的眼睛里。
　　心跳，被周乘正的目光看的,再一次跳快。
　　“我……知道啊。”陈清词小声说着，同时又移开了视线。
　　他一直都知道的啊,他也没说不行啊，只是，没说具体时间而已嘛。
　　周乘正看着自己的恋人,默了下,陈清词在这方面太青涩了，他现在都记得两人刚确定关系的时候,陈清词生怕他做什么的那副样子。
　　也记得最开始的时候，陈清词就连跟他牵个手，都很开心的样子。
　　他记得刚谈的第一周，基本都只能轻轻贴一下陈清词的唇，都不能深吻，当时他抓着陈清词的手一起散步，陈清词都会微微羞涩，然后眼底满是藏不住的开心。
　　这种初中生式的恋爱，他可是谈了挺长一段时间
　　他看着陈清词，甚至都怀疑是不是只是正巧有一本那样的漫画在陈清词家里，其他的可能都不是这类的。
　　毕竟，陈清词在感情这方面，真的很……小学生。
　　他眸光微敛，想了想，自己也不可能现在追问陈清词……什么时候能准备好。
　　太刻意了，而且现在还在视频，问这个他自己都感觉有点怪怪的。
　　而且……他答应过陈清词慢慢来的。
　　他想着，犹豫了下，又犹豫了下，最后轻咳了一声，“嗯”了下，低声，“就跟你说下。”
　　陈清词眼睛眨了眨，莫名觉得周乘正这句话翻译过来是――你做好心理准备。
　　脸感觉……越热了。
　　最后，他轻声：“嗯。”
　　周乘正薄唇动了动，换了个话题：“刚才那个撬墙角的，说你看了什么东西，看了很久没买？”
　　他本意是换个话题，让陈清词不那么害羞，结果这个问题问出来，陈清词再一次目移开视线。
　　陈清词道：“没什么东西啊，出来玩随便看看的。”
　　周乘正盯着他，瞳仁微眯：“嗯？”
　　陈清词用肯定的语气“嗯”了下，表示就是自己刚才说的那样的。
　　周乘正：“没什么东西，是什么东西？”
　　陈清词眼睛看其他地方：“我今天逛了那么多地方，哪里能记全自己看了什么，我也不知道他说的是哪个。”
　　周乘正抿唇，陈清词绝对在骗他。
　　且不说刚才陈清词跟那个人的对话，一听就感觉陈清词应该是知道对方要送什么给他的。
　　就单看陈清词现在说话不看他的状态，也很明显在心虚。
　　撒谎技术……真差。
　　他都想教一教陈清词怎么撒谎了，省得在外面被人一眼看穿。
　　陈清词其实在其他人面前，胡诌瞎掰的能力还可以的，但他也不知道为什么，每次在周乘正面前，这个技能就丧失了，他跟周乘正撒谎的时候，下意识就不敢看周乘正。
　　周乘正也不戳破他，只是故意道：“你忘了啊，那我去问刚才撬墙角的。”
　　陈清词假装看风景的视线，终于看向他了。
　　陈清词很是匪夷所思地看着周乘正，像是觉得周乘正的话很离谱。
　　怎么还有正牌男友去问撬墙角的啊！
　　怎么还能这样操作啊！
　　周乘正这算以权谋私吧！
　　他看着周乘正，然后在周乘正懒懒挑了下眉的注视下，反应过来了周乘正是故意的。
　　周乘正知道他在撒谎。
　　陈清词：……
　　陈清词：！
　　可恶！为什么他在其他人面前胡说的时候能面不改色，在周乘正这里就总是被看穿！
　　他跟周乘正对视了几秒，最后放弃挣扎，微红着耳朵，强装淡定地道：“耳钉。”
　　耳钉本身是没什么的，但自从周乘正那次……让他戴着珍珠耳钉洗澡，并且亲了他耳朵好久后，他现在……都不好意思买耳钉了。
　　感觉像在买情|趣用品。
　　周乘正听到他说“耳钉”，默了下，然后唇角没压住，很轻微地翘了下。
　　但立即又恢复正经：“什么样的？我给你买。”
　　声音都变得温柔了几分，有种循循善诱的感觉。
　　像个大尾巴狼。
　　陈清词移开视线，尽量装作很不在意的样子，回答道：“钻石的。”
　　那款耳钉，他其实挺喜欢的。
　　是一款白金钻石耳钉，圆形的耳环上是一圈碎钻，下面缀了一颗方形的钻石，戴着会轻微摇晃。
　　是男女都能戴的款式。
　　因为是镶钻的，价格不低，但他手机里绑了周乘正给他的卡，价格不是问题。
　　之所以没买，最重要的原因还是因为周乘正上次非要他戴着耳钉进浴室洗澡。
　　以至于他今天看到那款白金钻石耳钉，脑海里闪过的第一个画面，就是自己戴着这个耳钉，然后……被周乘正亲。
　　那个画面简直停不下来，他一动想买的心思，那个画面就会闪过，弄的他看了好一会，最后还是没好意思买。
　　周乘正闻言，继续温声道：“钻石的好啊，干嘛不买？哪一款？我明天去买。”
　　陈清词感觉周乘正用意不良，他站起身，边拿睡衣边道：“想买我自己会买的，我手机绑了你的卡，不用你买。”
　　周乘正音调微微上扬的“嗯”了下，那声音，有种漫不经心、游刃有余的感觉。
　　听得陈清词都心虚了下，感觉自己被周乘正看穿了。
　　于是他拿睡衣的动作更快了些。
　　接着，就听到周乘正懒声道：“那你今天为什么不买？”
　　“我本来就只是随便看看，谁说我想买了？”陈清词说着，已经拿好了衣服，他看着周乘正，“我去洗澡了，不跟你说了。”
　　周乘正见他想挂了视频，默了下，也不逗他了，立即道：“等一下。”
　　陈清词一本正经：“要洗澡了。”
　　周乘正温声：“明天去买。”
　　陈清词嘴硬：“没有很想买。”
　　周乘正定定看着他：“我想买，你帮我买。”
　　陈清词愣了下，还能这样的吗？这有什么区别吗？
　　他看着周乘正：“你，你戴？”
　　周乘正：“……你戴。”
　　陈清词：“……”
　　这最后不还是戴到他耳朵上的吗！
　　周乘正看着他：“帮我买，好不好？”
　　像在求他。
　　陈清词受不了他这样的语气，而且……其实他自己也想买的。
　　他其实知道，自己不买是因为……做贼心虚。
　　因为……他本身并不是多热衷戴耳钉的人，他想买耳钉主要是……周乘正喜欢。
　　而他当时看到那个耳钉，之所以想买，就是想……戴给周乘正看，然后……让周乘正亲。
　　他虽然觉得周乘正上次让他戴耳钉洗澡，有点羞耻，但其实……不排斥。
　　甚至……隐隐的，挺喜欢的。
　　但这个念头是今天看到那副耳钉的时候，起了想买的念头才闪过的，在这之前他都没有意识到自己……接受并且喜欢周乘正这种奇怪的癖好了。
　　因此今天这个念头闪过的时候，他更多的是对自己的诧异，他当时都被自己的念头和脑海闪过的画面吓了一跳。
　　他当时想的是，自己怎么会想这些啊！
　　他被自己的念头吓到，实在是没好意思买，但这会，周乘正非要让他买……
　　陈清词微热着耳朵，看了下周乘正，然后轻声且快速地“嗯”了下，“知道了，明天帮你买，我去洗澡了，挂了。”
　　他说着，挂了视频，然后拿着睡衣站了几秒，然后捏了捏自己微烫的耳朵。
　　明天要去买耳钉了。
　　会戴着那副耳钉，跟周乘正接吻。
　　可能……还会在浴室。
　　越想脸越热了。
　　陈清词！住脑！不准想啊！自己现在是怎么了啊！怎么总会想到这些啊！
　　陈清词赶紧晃了晃自己脑袋，快步进了浴室。
　　――
　　次日是自由安排行程，大家各自结伴玩。
　　陈清词睡到九点多才起，如果不是跟鲁其生他们约好了十点出门，他还能再睡。
　　起来后收拾了下，在酒店吃了点早餐。
　　吃早餐的时候遇到了严以文，严以文看到他，似乎有点紧张，又有点欲言又止。
　　陈清词：“……”
　　陈清词没管他，自己去拿了早餐，在餐厅窗边坐下。
　　吃完早餐，回了房间，简单收拾了下，就跟鲁其生他们出门了。
　　他今天的行程安排的比较轻松悠闲，但也不是纯躺着，还是和同事到处走了走，都不是在商圈，到了晚上的时候，才和同事在市区吃了饭，然后抽空去商场买了耳钉。
　　买完，给耳钉拍了张照片，发给了周乘正。
　　而此时，周乘正已经到了A市。
　　并且已经在陈清词的书房了。
　　周乘正是下午五点左右到的，一到A市，他就直接回自己公寓拿了钥匙。
　　陈清词那套房子的钥匙。
　　钥匙是当初两人确定关系没多久，陈清词就给了他的。
　　拿了钥匙后，就开车去了陈清词的小区楼下。
　　开门，进陈清词房间。
　　耳钉照片发过来的时候，周乘正差不多刚到。
　　他这几天在外地的时候，一直想着来看看陈清词的收纳箱里，到底都放了些什么，但真的推开书房门，站在那个摆台前的时候，他却是抿唇，看着摆台，看了好一会，才将精致的桌布掀起，将那两个大号的收纳箱，拉了出来。
　　一个小时后……
　　周乘正对着那两个收纳箱，沉默良久。
　　一个收纳箱里，全是……小黄漫。
　　另一个收纳箱里，全是周边……和摆在外面周边柜里的周边的不同在于，收纳箱里的周边，露胸肌、腹肌的特别多。
　　他虽然对二次元、周边、动漫这些，都不算很懂，但他有基本的审美和判断，收纳箱里的周边，属于一看就能感觉到……很有性张力的那种。
　　尤其……居然还有个毯子在里面！
　　跟宝贝似的，四四方方叠着，端端正正摆着。
　　毯子上是个表情撩拨、衬衫微露的男人，姿势还是躺着的！
　　周乘正看着这些东西，眉心跳了跳。
　　沉默，沉默，再沉默。
　　然后……将陈清词的周边，又一件一件，按照原本的位置，放了回去。
　　甚至还给那个小毯子，重新方方正正地叠好……
　　叠的时候，眉头再次抽了抽，一边想着这什么野男人，一边却不得不端端正正叠好。
　　将周边放好后，周乘正看了下时间，然后从放漫画的收纳箱里，随便拿了一本，开始看。
　　以一种研究自己恋人喜好的学术心态看的。
　　等看到一半的时候，陈清词发来了视频通话邀请。
　　他漫画这会正看到两个人疯狂do爱。
　　虽然他主要是想了解下陈清词的口味，但……人本能是有欲望的，他看着这种漫画，而且心理上还知道陈清词看过，他很难心如止水，不起一点欲|望地看。
　　周乘正呼吸微沉，将书合上，然后将视频通话改成了语音通话。
　　开了扬声器。
　　陈清词：“嗯？怎么改语音通话了？”
　　周乘正：“在外面，手里拿了东西，不太好视频。”
　　陈清词：“哦，那我晚点再打给你。”
　　周乘正：“不用，说话方便的。”
　　他一边跟陈清词说话，一边将漫画放回，将两个收纳箱都重新归位。
　　然后他出了书房，关灯，关上房门，下了楼。
　　坐上车后，他依旧是跟陈清词语音聊天，毕竟这会还在小区楼下，开视频的话，其实挺容易发现的。
　　于是一边开车，一边跟陈清词说话。
　　陈清词说了下今天去了哪里，周乘正“嗯”了下。
　　声音低低。
　　然后……他抿了抿唇，道：“我看了《羁鸟》最新话。”
　　陈清词刚才还欢快说着的声音，一下子卡壳了。
　　陈清词：？
　　周乘正看了什么？？？
　　陈清词眼睛都睁大了几分，心跳不知道是因为震惊还是心虚，漏跳了一拍。
　　他顿了下，然后用不知道周乘正在说什么的语气道：“啊？什么？”
　　车子驶出了陈清词的小区，周乘正修长的指节控着方向盘，漆黑的眼底看不出情绪，但眸色极深。
　　他对于陈清词的话，也没什么反应，继续道：“《羁鸟》，上次在温泉酒店的时候，看过的。”
　　陈清词仿佛才想起来，恍然大悟地道：“哦！想起来了，你……怎么突然看这个啊？”
　　周乘正手指在方向盘上，轻轻点了两下，然后道：“学习啊。”
　　语气非常泰然自若。
　　陈清词：“……”
　　学习？学习什么？
　　周乘正又道：“上次用手，不是弄痛你了吗？我说了我会学一下的。”
　　陈清词：………………
　　他很想说，这东西看漫画学了没用，他都看了那么多这种有的没的漫画了。
　　但他自然是不可能说的，而且……周乘正是怎么能用这么淡定的语气，说出这种话的？！
　　他都不知道要怎么接了，总不能问周乘正学到了什么吧？
　　陈清词耳根滚烫地默了下，男朋友开始看小黄漫学习do了……这……真的是万万没有想到……
　　一时间……内心震撼。
　　这时周乘正又道：“还挺好看的。”
　　陈清词：…………
　　男朋友开始跟他讨论小黄漫好不好看了……啊！这都是什么事啊！
　　周乘正扫了一眼时间，然后道：“陈清词。”
　　陈清词莫名有种被他点名的感觉，“嗯”了下。
　　周乘正薄唇轻抿：“你是不是要去洗澡了？”
　　陈清词心想，啊！对！洗澡！正好结束小黄漫这个话题！
　　陈清词：“嗯，是要去洗澡了，那我先挂了。”
　　周乘正却道：“我想跟你说话。”
　　陈清词要挂断的动作，顿了下。
　　周乘正：“不视频，我们就语音，你边洗我们边说。”
　　陈清词：“……”
　　因为周乘正刚才那句，我想跟你说话，于是最后……没能挂断。
　　陈清词“嗯”了下，然后去拿衣服，刚拿好，周乘正道：“新买的耳钉，喜欢吗？”
　　陈清词轻声：“不是你让我买的嘛。”
　　周乘正：“不喜欢？”
　　陈清词：“……很好看。”
　　周乘正声音很低地“嗯”了下。
　　接着默了两秒。
　　然后道：“可以……戴上去洗吗？”
　　陈清词：？
　　他拿着睡衣的手都抖了下，怀疑自己听错了。
　　但他知道自己没有听错。
　　接着，心跳开始跳快，脸因为周乘正的话而微微发热。
　　上次在家的时候，周乘正想让他戴着耳钉洗澡，他还能理解，毕竟……周乘正能看到能亲到嘛。
　　现在……隔着好几个城市呢，而且还是语音……
　　周乘正……变|态。
　　陈清词一边在心里想，周乘正好奇怪啊，一边耳根变得很红。
　　周乘正抿唇，低声：“戴上，看看。”
　　陈清词轻声：“不是说就语音吗？”
　　周乘正：“进浴室的时候，再切成语音。”
　　陈清词拿着睡衣，眼睛眨了眨，心底因为周乘正这一系列的话，而涌上一种又羞臊又酥麻的感觉。
　　周乘正说这些话的时候，全程都声音低低，没有激动，没有急躁，很平缓。
　　但陈清词就是觉得，自己被周乘正这样的语气，撩的简直要烧起来了。
　　他本来……就很喜欢周乘正的声音！
　　真的是要死！周乘正从脸到身材到声音，都踩在他的喜好上！
　　而且因为不是视频，只是语音，这反而更加让周乘正的声音显得突出了。
　　周乘正见他没说话，又道：“我想看看。”
　　陈清词感觉自己肯定是被周乘正的声音蛊惑了。
　　才会不受控制地顺着他的话做了。
　　他开了视频。
　　屏幕上，周乘正坐在车内，正在开车。
　　周乘正看着陈清词，默了下，他手指在方向盘上轻轻摩挲了下，呼吸微沉，然后将车靠边停了下。
　　他目光定定地看着陈清词，只见陈清词微垂着眼睫，像是不太好意思，然后打开了耳钉盒，拿出来了一只耳钉。
　　方形钻石在碎钻耳环下一晃一晃，闪着熠熠的光。
　　陈清词戴耳钉的时候，没看手机，只是将手机立着，斜斜对着自己。
　　他明显也没在乎角度什么的，手机屏幕里这会他只占了一半。
　　陈清词确实没在乎角度，他甚至没想戴耳钉的这一幕呈现给周乘正看的，他只是想戴好后，拿手机给周乘正看下。
　　但即便如此，周乘正看着他，微垂着眼睫，给自己戴上那只耳钉的时候，还是呼吸微停了下。
　　眸色变得愈发深。
　　在认识陈清词之前，他自己都不知道自己有喜欢看人戴耳钉的癖好。
　　但认识陈清词之后，他就很喜欢。
　　喜欢看陈清词戴。
　　陈清词戴好后，拿起了手机，不太好意思地给周乘正看了下。
　　其实如果只是让他戴耳钉看一下，他不会这样脸热的，但……现在的前提是，要戴着耳钉去洗澡。
　　这就让他这会光是戴着给周乘正看，都有种羞耻的感觉。
　　“好看吗？”陈清词轻声问道。
　　“好看。”周乘正道。
　　陈清词：“我去洗澡了。”
　　周乘正：“嗯。”
　　陈清词将视频通话切换回了语音通话，然后给手机装了防水袋，拿着手机和睡衣，进了浴室。
　　水声哗哗。
　　十几分钟后，周乘正声音低低：“洗到哪了。”
　　陈清词脸唰地变热，他轻声，带着几分羞臊：“就正常洗啊。”
　　周乘正默了几秒：“陈清词。”
　　陈清词：“嗯？”
　　周乘正声音像是温柔，又像是低沉：“我想听你喊我名字。”
　　陈清词闻言，脸愈发热了，都变得微红了。
　　叫名字很正常，但放在这个情况下，放在周乘正特意要他喊一下的语境下……莫名羞耻。
　　但……还是微红着脸，轻声道：“周乘正。”
　　周乘正缓缓呼吸了下，空气安静了几秒。
　　然后周乘正道：“等你回来。”
　　简单的四个字，低低的声音，陈清词听着，却感觉心里被重重击中了下。
　　酥酥麻麻的。
　　那种酥麻的感觉，从脚趾直直蹿到了头顶，蹿遍了全身，像过电似的。
　　而且直通到了心底。
　　心里像要什么东西在叫嚣着，在渴望着，在想念着。
　　陈清词感觉周乘正这句话，一言两意。
　　心底好像被这句话烫了下。
　　烫的心悸。
　　烫的烙下了重重的印记。
　　被周乘正打上的印记。
　　“嗯。”陈清词轻声应道。


第66章 
　　市区顶层公寓。
　　周乘正一到家,先去洗了澡，依旧是冷水澡。
　　此时快到四月，天气转暖,但他本人其实从来没有洗冷水澡的习惯。
　　他感觉他这辈子的冷水澡,都要在跟陈清词交往的这段时间洗完了。
　　浴室顶灯明亮，细密的水线从头顶洒下,顺着周乘正的头发、身体滑落。
　　周乘正一边感受着身上燥热的退去，一边想着后面要怎么做。
　　半个小时后，周乘正洗完澡，从浴室出来,然后拿着手机,打开了某购物网站。
　　目标明确地输入书名，加入购物车。
　　十分钟后,购物车内已经放了三十多本漫画书了。
　　全部都是小黄漫。
　　提交订单，付款。
　　他觉得陈清词会把小黄漫藏起来,可能是觉得他不像会看这些东西的。
　　他之前确实也不看,但现在他可以看。
　　他还是觉得这个事情，不能直接去戳破，一来他不知道直接戳破,陈清词会有什么反应，二来,他觉得与其直接戳破陈清词，不如让陈清词一点一点，在他面前放下这方面的不好意思。
　　自己恋人太害羞了。
　　既然陈清词不好意思,那他不介意自己来做这个“流氓”。
　　反正他也挺想做这个的“流氓”的。
　　下单好了漫画后,周乘正想了下，又开始在网上选周边。
　　他要买那种,一看就很涩的周边。
　　他就是要让陈清词不好意思，就是要对陈清词“流氓”。
　　当然他要买的周边，不可能包括收纳箱里那个小毯子那种，他这会一想到那个小毯子，还是不由抽了抽眉头。
　　他才不想床上除了他跟陈清词，还躺着第三个男的，也不想他抱着陈清词看电影的时候，陈清词手里抱着那种小毯子。
　　即便那只是个纸片人，也不想，那画面想想都觉得……不能接受。
　　他觉得目前还不适合直接买小黄漫的周边送给陈清词，还是从陈清词跟他提过的动漫里去挑比较合适。
　　陈清词跟他提过的动漫，都是挺正常的那种动漫，不过周边也还是有偏涩一点的。
　　当初陈清词落在他车上的那个吧唧，就是战斗番的，但吧唧上的画风也挺涩的。
　　湿身，捆绑，战损，胸肌腹肌若隐若现。
　　周乘正想着那枚吧唧，又想到陈清词收纳箱里的那些周边，然后微微抿唇，沉了下眉。
　　他好像发现了一个事情。
　　陈清词的这类周边……似乎大部分都是胸肌比较明显的。
　　周乘正默了下，他不知道这是自己想多了，还是……陈清词喜欢胸肌类的。
　　说起来，好像陈清词每次看到他胸肌，都会耳朵红，不过……陈清词本来就容易害羞，看到他其他地方也时不时会不好意思，因此他从来没在这方面多想过，只当陈清词就是害羞。
　　陈清词的xp是……胸肌？
　　不过也可能是自己想多了。
　　但就算是想多了，陈清词买的周边里大多都是胸肌这类的，应该也多少能说明一点陈清词的偏好吧？
　　能吗？
　　周乘正不太确定，他在二次元这个领域实在是新人，他不知道一个人对纸片人的审美偏好，是不是会跟对三次元真人的审美偏好趋同。
　　他一边想着，一边在线上店铺选周边。
　　因为要从陈清词跟他提过的动漫里去挑，选择范围有限，选了大半个小时，他选中了十个比较有性张力的徽章。
　　但这些他不想全部买，他这次又不是真的为了送陈清词周边，他就只是……想让陈清词害羞而已。
　　要送陈清词周边，可以以后再送，给他送一屋子，但现在……他想挑三个最能戳到陈清词的。
　　他看着购物车里的那一堆，有些拿不准主意，想了下，他点开了傅叶的微信。
　　他记得傅叶也喜欢二次元，陈清词说过他之前逛漫展，大多是跟傅叶一起去的。
　　两人又是发小，不过傅叶毕竟是女生，他不确定陈清词这方面的喜好，傅叶是不是知道，但先问一下好了。
　　他将选中的那几款周边全部截图，然后发给了傅叶。
　　Z：[我想挑三个送给清词，你对他的喜好了解吗？我不确定他会更喜欢哪些]
　　傅叶看到周乘正的消息，眼睛都亮了下。
　　她已经差不多从失恋的难过中走出来了，不过这会看到周乘正居然在用心给陈清词挑周边，还是不由在心里又把前男友赵一阳骂了一遍。
　　同时，为陈清词感到开心。
　　她一边为自己发小开心着，一边想，我当然知道他喜好啊！
　　他喜欢身材好但不过分夸张的！尤其喜欢身材好并且胸肌又大又涩的！
　　但这种话她不可能跟周乘正说的，一是她不知道陈清词跟周乘正进展到哪一步了，二是陈清词之前提醒过她，不准给周乘正说这些有的没的。
　　不过，虽然不能说，但既然周乘正已经问到她这里了，她帮周乘正选总还是可以的！
　　她很迅速地回复了周乘正：[了解的很，我看下]
　　她说着，点开了周乘正发过来的图片，然后心里“哦豁”了一声。
　　周乘正选的，感觉大部分应该都会是陈清词喜欢的。
　　而且里面，居然大半都是胸肌明显的。
　　傅叶不禁怀疑，周乘正是已经知道陈清词的喜好了吗？
　　不过周乘正现在来让她帮忙选，显然是没告诉陈清词，那她现在也不好去问陈清词，一问可能就暴露了周乘正在给他挑礼物的事情。
　　而且，这种小情侣之间的癖好，还是让他们自己慢慢摸索吧。
　　傅叶将周乘正发来的看完，选了两个发给周乘正。
　　至于第三个，她另有推荐。
　　她觉得周乘正选的这些，虽然是陈清词会喜欢的，但还不够。
　　她跟陈清词都做了这么多年发小了，从小两个人就一起看漫画追动漫，小黄漫的大门都是她给陈清词打开的，她可太知道陈清词最喜欢什么样的了。
　　陈清词虽然喜欢胸肌又大又涩的，但这个涩，陈清词偏好半隐半现的那种。
　　太直白的涩，陈清词不太吃，陈清词就吃那种什么衬衫湿了胸肌半隐半现，或者穿着背心，手臂线条结实，隐藏在背心下胸肌一看就鼓囊囊的，或者穿着衬衫，但衬衫扣子没扣，胸肌腹肌露出来的……诸如此类的。
　　她一度觉得，陈清词的癖好概括起来，就是喜欢有点闷骚的涩。
　　傅叶：[其他的清词应该也会喜欢，但我有个更好的推荐给你]
　　傅叶：[嘿嘿.jpg]
　　Z：[什么样的？]
　　很快，傅叶发过来了一张图，和一个链接。
　　傅叶：[这个，信我，他绝对喜欢]
　　傅叶：[不过这款吧唧现在官方没有了，只能高价跟别人收]
　　傅叶：[刚发你的那个链接是海鲜市场的，你可以跟对方买]
　　傅叶知道周乘正并不太了解这些，因此直接帮他把购买链接都找好了，发给周乘正之前她还仔细看了下，对方是复数出一个，没拆，保存的很完好。
　　周乘正看了下傅叶发来的，是一张在浴室淋浴的。
　　但还没有脱衣服。
　　水从上面洒下，白色衬衫全湿，衬衫还没脱下，但扣子全部解开，能看到中间部分的胸肌和腹肌，这一部分的线条和光影画的非常好，给人的感觉就是胸肌鼓囊囊的，腹肌硬邦邦的，对方微垂着头，神情淡漠，手放在裤腰上，已经解开了皮带，能看到一点内|裤。
　　周乘正看着，瞳仁微眯了下，这张……确实很好。
　　其实前面挑的那几个，都不算他特别满意的，他也说不上来哪里不满意，明明也挺有性张力的，但就是感觉不太够。
　　傅叶挑的这个，感觉就很对。
　　Z：[OK，我去买]
　　Z：[谢了]
　　Z：[先不要跟他说，帮我保守下秘密]
　　傅叶：[放心.jpg]
　　周乘正很快就买好了，第三个高价收的那个，因为是外地发货，而且隔得很远，他特意多付了点钱，让卖家发顺丰过来。
　　他想一次性送给陈清词，而且想包装好了再送，寄到家里，怕两个快递到的时间不一样，也怕被陈清词看到快递，因此地址他选了公司。
　　下好单后，他看了下最后选定的这三个……胸肌都很明显。
　　傅叶说她很了解陈清词的喜好，说的那么言之凿凿，而陈清词的收纳箱里，也确实……很多涩点在胸肌上的。
　　所以陈清词的癖好……确实是胸肌，至少在纸片人这方面是的。
　　周乘正不由抿唇，低头，看了下自己的。
　　――
　　次日下午，数据中心的部门旅游结束，大家回了A市。
　　周乘正来接了陈清词，因为陈清词不想让同事看到，他特意换了辆车，而且把车子停的比较远。
　　陈清词的行李出来的比较晚，因此他出机场也比较晚，拿了行李后，他就出了机场，往周乘正停车的那边走去。
　　周乘正远远就看到了推着行李箱走过来的人。
　　他没下车，司机下了车，帮陈清词把箱子放进了后备箱。
　　陈清词进了车子后座。
　　他一进去，周乘正就把隔板升了起来，然后亲了他。
　　陈清词虽然觉得周乘正怎么这么急，但……他也挺想周乘正的。
　　于是没有拒绝，手臂攀住了周乘正，微微仰起头，配合着周乘正，跟周乘正接吻。
　　周乘正的体温，周乘正的气息，在这个封闭狭窄的空间里，一点一点将他拢住，一点一点浸染到他身上。
　　周乘正吻的还算温柔，但陈清词知道，周乘正每次都是这样，一开始温柔，像是先给他一点甜头，然后亲着亲着，就会越来越深入，感觉要将他拆卸入腹。
　　因为前面还算温柔，甚至还蜻蜓点水地亲他一下，然后盯着他看，再蜻蜓点水地亲一下，再盯着他看。
　　有种……撩拨他的感觉。
　　陈清词很喜欢这样，觉得很……小情侣。
　　很亲密，很温暖。
　　正这样贴一下，逗一下的时候，陈清词余光瞥见了杨璐绮。
　　他不由朝外看了下，旁边没有其他同事，就杨璐绮一个，他记得杨璐绮行李出来的很快啊，怎么还没打到车吗？
　　而且杨璐绮看上去有点焦急。
　　他抿唇，推了推周乘正，道：“我同事。”
　　陈清词说着，又敲了下隔板，对司机道：“吴叔，停一下。”
　　司机吴叔听到，立即靠边停了下。
　　陈清词又再次朝杨璐绮那边看了下，杨璐绮看起来好像真的挺焦急的，四处张望着，像在看有没有熟人。
　　毕竟是他们组的女生，陈清词见她这样，有些不放心，怕她是遇到什么事情了，于是对周乘正道：“我下去看下她。”
　　周乘正眸光顺着陈清词的视线看了下，也知道陈清词想下去看的原因，他“嗯”了下。
　　陈清词下了车，朝杨璐绮走去，还未走近，杨璐绮看到他，就一副看到了希望的样子。
　　杨璐绮：“清词！太好了，你还在，我还以为就我一个人了呢。”
　　陈清词：“你不是早就拿了行李出来了吗？怎么还在这？没打到车吗？”
　　杨璐绮欲哭无泪：“我手机刚刚被我摔裂了，开不了机了，我这地铁卡也是绑的手机的，手机开不了机，我打不了车，也坐不了地铁。”
　　杨璐绮说着，把手机给他看，屏幕裂痕很是严重。
　　陈清词：……
　　杨璐绮说着，不太好意思地问道：“清词，你方便帮我打个车吗？或者，你要是顺路的话，捎我一段？”
　　陈清词很干脆地道：“我帮你打车吧。”
　　陈清词说着，打开了打车软件，然后让杨璐绮输入了她家的地址。
　　然而这会大概正是用车高峰，线上叫车等了五分钟，也还是没有人接单。
　　陈清词：……
　　杨璐绮：……
　　陈清词看了下时间，想了想，就算有人接单了，他也不好立即走，虽然杨璐绮能记下车牌号，但万一中间对方退单了，或者对方没找到这边，跟杨璐绮联系都联系不上。
　　到底是不太放心，而且也不知道这车子什么时候能打到。
　　他想着，觉得还是直接把杨璐绮捎上好了。
　　虽然不想让同事知道自己在和周乘正谈恋爱，但总有一天要知道的，他想的从来都是能避开同事就避开同事，实在避不开，那也没什么。
　　现在这个情况，他觉得还是把杨璐绮送回去更重要点。
　　放杨璐绮一个女生在这，他做不到。
　　“感觉很难打到，你跟我一起吧。”陈清词道。
　　杨璐绮：“我都可以。”
　　陈清词：“走吧，那辆车。”
　　杨璐绮朝陈清词示意的方向看去，然后眼睛都睁大了下。
　　一辆劳斯莱斯。
　　杨璐绮眼睛放光道：“清词，你的车吗？”
　　陈清词默了下：“我男朋友的。”
　　杨璐绮闻言，眼睛因为震惊，睁得更大了。
　　陈清词男朋友的？不是说陈清词男朋友没什么钱吗？连情侣戒都是陈清词买的呢！
　　居然开劳斯莱斯？
　　杨璐绮一边为这个震惊，一边非常好奇，陈清词的男朋友长什么样。
　　两人走到了车边，司机早早就看到两人走过来了，看情况，应该是要带上对方的，于是两人一走近，他就下了车。
　　他是下车帮杨璐绮放行李的。
　　可杨璐绮看到他，以为他是陈清词的男朋友，整个人都沉默了。
　　年纪是不是差的有点多啊……清词为什么会选年纪这么大的…………就算开劳斯莱斯，但这差的也有点太多了吧…………
　　公司之前追陈清词的高层，也有能买得起劳斯莱斯的……年纪虽然比陈清词也大了点，但最多好像也就大八岁…………
　　杨璐绮内心简直瞳孔地震，但……做人不能太不礼貌，这种话是不好说出来的。
　　她一边沉默着，一边去开了车门。
　　开的是后座的车门。
　　她心想，自己肯定是坐后座啊，陈清词和他男朋友坐前座啊。
　　啊，男朋友，她现在还是很难消化这个事情。
　　她实在很难接受陈清词的男朋友，是个感觉要五十岁的大叔。
　　她感觉自己内心世界观都被颠覆了。
　　她内心震撼着，将车门打开了。
　　陈清词见她开后面的车门，正要说你坐前面，但话还没出口，杨璐绮已经打开了车门。
　　然后杨璐绮看到了坐在车内的周乘正。
　　周乘正也看了她下，很平静地看着她。
　　杨璐绮：？
　　杨璐绮：！
　　这……不是大老板吗？！这……不是周总吗！
　　怎么会在这里？
　　嘶，这么近距离看周总，虽然很帅，但真的很吓人！
　　她看着周乘正，第一反应就是吓的往后退了一步。
　　陈清词：……至于吓的后退吗？
　　陈清词轻咳了下，道：“我男朋友，周乘正。”
　　杨璐绮：？！！！
　　什么？！！！！
　　陈清词的男朋友是周总？周总的对象，不是说是女朋友吗？公司传闻也太不靠谱了吧！！！性别都能传错！！！
　　陈清词帮她开了前面的车门：“你坐前面。”
　　杨璐绮吓的立即“哦”了下，赶紧去了前座。
　　坐上车前，她还在想，自己等下要跟陈清词和周总social一下吗？要说什么啊？不知道要说什么啊，但什么都不说好像也不好吧。
　　结果一上车，发现车内前后座有隔板，自己根本看不到后面。
　　一下子，就松了一口气！
　　但内心的震惊还是没有消散，这真的……谁能想到啊！谁能想到陈清词的男朋友居然是大老板啊！
　　她在前面震惊着，陈清词却没有多想这件事，他让杨璐绮上车的时候，就没想瞒着杨璐绮了。
　　不过杨璐绮刚才也已经见过周乘正了，那这隔板，应该就不用降下来了吧，省得等下还要再升上去。
　　而且感觉杨璐绮都快吓死了，应该也不是很想这隔板降下来。
　　于是陈清词只是跟司机说了下也送杨璐绮，然后杨璐绮将自己地址跟司机报了下。
　　司机看了下路线，先送周乘正和陈清词，再送杨璐绮，路线比较顺，要不然还得绕一圈。
　　车子朝市区开去，陈清词跟周乘正解释了下原因，周乘正对这个并不介意，反正有隔板挡着。
　　周乘正“嗯”了下，又想继续前面的吻，陈清词却是有些不好意思了，总感觉前面多坐了个同事后，有点放不开。
　　“回去再亲。”陈清词道。
　　周乘正抿唇，他刚才还觉得不介意，现在……他很介意。
　　陈清词说着，拿过背包，眼睛亮晶晶地道：“我给你带了礼物。”
　　陈清词给周乘正买了很多小东西，反正看到觉得有意思的，想分享给周乘正的，他都买了。
　　一背包，基本都是他给周乘正买的。
　　用的自己的卡，没用周乘正的。
　　他还是觉得，买礼物还是用自己的钱买，才比较有意思。
　　买珠宝这种很贵的东西，再用周乘正的就好了。
　　他将一个又一个小礼物拿出来，给周乘正看。
　　他看上去满眼都是给周乘正礼物的快乐，周乘正看着，刚才那点介意一下子消散，他不由觉得，好像这样也挺好的。
　　行吧，回去再亲。
　　周乘正想着，也就没再动陈清词，他就看着陈清词给他介绍礼物，跟陈清词聊天。
　　四十多分钟后，车子到了周乘正公寓楼下。
　　陈清词将隔板降下，跟杨璐绮说了声，杨璐绮朝他们笑了下，就是笑的有点紧张。
　　陈清词跟周乘正下了车，一下车，周乘正很自然地先去开后备箱，帮陈清词拿了行李，然后推着他行李箱朝电梯走去。
　　杨璐绮看着大老板这无比熟练的帮拿行李的动作……刚才的紧张，一下子没了，眼底开始冒小心心。
　　好甜啊！好配啊！
　　她就说陈清词配得上很好很好的男朋友！
　　陈清词跟周乘正进了电梯，电梯徐徐上了顶层，在电梯里，周乘正也什么都没做，就只是跟陈清词说话。
　　到了顶层，一出电梯，陈清词就看到门口放了一个挺大的箱子。
　　是个快递。
　　陈清词好奇道：“你买的什么？”
　　周乘正早就知道有快递在门口的，他都不需要确认那是什么快递。
　　他一边开门，一边道：“漫画。”
　　陈清词：“漫画？”
　　门打开，周乘正“嗯”了下，换鞋，然后将快递箱搬了进去。
　　三十多本小黄漫，还是很重的，但周乘正搬的很轻松。
　　他将快递箱放到了客厅，没等他说拆一下，陈清词就主动拿了拆快递的小刀过来了。
　　漫画诶！周乘正好贴心！给他买了这么多新漫画吗？！
　　陈清词满眼期待地拆开了快递，翻出了里面的漫画，然后……他沉默住了。
　　陈清词：？
　　为什么最上面这几本，都是……他耳熟能详的小黄漫。
　　周乘正肯定是买错了吧？啊！周乘正肯定是不知道，瞎买了一通！
　　他想着，默默将上面四本拿了出来，不予置评地放在了一边，然后……他手再一次顿住了。
　　为什么下面四本也是小黄漫？
　　他再次默了下，看向周乘正，尽量用最不懂的语气问道：“这些……都是什么啊？都不是我追的那些啊。”
　　周乘正垂目看着他，然后挑了下眉，很淡定地道：“小黄漫。”
　　陈清词：？
　　全部？一箱子？还有，周乘正说小黄漫三个字的时候，为什么可以这么淡定？！
　　周乘正蹲下身，将里面的书一本一本拿了出来，同时道：“不是说了要学习一下吗，所以买了一些。”
　　陈清词：……
　　昨天他听到周乘正说看了《羁鸟》，他就已经觉很离谱很荒诞了，结果……现在周乘正买了一箱的小黄漫……
　　他正懵逼着，然后周乘正拿着其中一本，道：“这本也是《羁鸟》那个作者画的，我昨天在手机上看过了。”
　　陈清词看着那本，沉默。
　　他当然知道是《羁鸟》那个作者画的，因为，他早就看过了。
　　他定定看着那本漫画，看着这一地的漫画……他居然在周乘正的公寓，被这么多小黄漫包围了。
　　他居然在跟周乘正一起，拆小黄漫。
　　因为知道这里面都是什么内容，陈清词耳朵不受控制地变热，但同时心里震惊地有些不知道说些什么。
　　最后，他微热着耳根，轻声道：“你……不用看这么多这种，学习的，没关系的，不用学习的。”
　　学了干嘛啊！这里面也学不到什么啊！
　　周乘正看了下他，淡定道：“还挺好看的。”
　　陈清词：“……”
　　好、好看什么啊！
　　周乘正抿唇，将那本书放到了陈清词手上，然后垂目，继续将其他的拿出来。
　　同时，他道：“学到了很多。”
　　学到了很多。
　　陈清词听着，耳根滚烫了下，感觉手里这本漫画，都变得烫手了。
　　周乘正将三十多本小黄漫全部拿出来后，就起身，将快递箱放到了玄关处。
　　然后他回来，看着陈清词：“去洗下手？”
　　陈清词这会还有点懵：“啊，好。”
　　他觉得，刚拆完快递，是要洗下手的，他完全没多想。
　　两人在客厅的吧台那边洗了下手，洗完，周乘正给自己和陈清词擦了擦手。
　　吧台和水池隔的距离不是很宽，两人站在这中间擦手。
　　擦干后，周乘正道：“帮我解下领带，有点紧。”
　　陈清词闻言，没多想，抬手就帮他松了领带，毕竟已经在家里了，他便直接取了下来。
　　周乘正从他手上拿过领带，他看着领带，“刚才在车上，你说回来亲。”
　　如果是在拆小黄漫之前听到这句话，陈清词会觉得很正常，甚至会主动亲周乘正，但这会，总感觉……脸好热，耳朵好热，好羞臊。
　　周乘正也没要陈清词的回答，手指在领带上滑了下，然后直接就亲了陈清词。


第67章 
　　上一章后面又新增了很多内容,昨天晚上看了上一章的宝子们，可以翻到上一章看下新加的部分！
　　在不算宽敞的吧台边，陈清词被周乘正一亲,后腰不由靠在了地柜上。
　　陈清词脸微热,但并没有拒绝。
　　脸热的原因，一来是刚刚拆了小黄漫,二来是周乘正亲之前还特意跟他说了下。
　　他们现在亲吻，其实基本想亲的时候就亲了，不会特意问一下的。
　　周乘正这样特意一问，反而让他感觉怪不好意思了。
　　但即便不好意思,还是配合着,顺从着，跟周乘正接吻。
　　他也很想周乘正的。
　　陈清词的手,下意识撑在了身后洗手池的地柜上，然而周乘正却一边亲着,一边将他手抓了过去。
　　两只手都被周乘正抓过去了,被周乘正修长的手指，轻轻抓着。
　　因为他不算用力，力度堪称温柔,陈清词的手刚被他抓过去的时候，没有在意。
　　还以为周乘正是想牵着他手接吻。
　　然而下一秒,他感觉到柔滑的布料从周乘正的手里，转移到了他手腕上。
　　陈清词微怔了下，不由睁开了眼睛,然后对上了周乘正漆黑好看的眼睛。
　　周乘正看着他,继续亲他，但手里的动作没有停。
　　他动作不算快,甚至有种慢条斯理的感觉。
　　他定定地，毫不躲避地回视着陈清词，看上去很坦然，就好像他现在在做的事情，是再正常不过的事情。
　　他的这份坦然和淡定，让陈清词一下子都觉得是不是自己想错了。
　　他有些懵地看着周乘正，他看着周乘正那双偏冷但又很好看的眼睛，他感觉到周乘正浓长的眼睫，在他皮肤上轻轻扫过。
　　他感觉自己被周乘正的眼睛摄住，以至于一下子都忽略了周乘正手上的动作。
　　直到周乘正看着他，眼睫眨了下，睫毛再一次在他皮肤上扫了下，同时，他感觉到覆在他手腕上的布料，被周乘正不带犹豫地一拉，收缩，绑住了他的手。
　　随着这力度，陈清词才从周乘正那仿佛吸住了他的注视中回神。
　　陈清词眼睛陡然睁大，他耳根滚烫，难以置信地看着周乘正。
　　他身体向后，躲开了下周乘正的吻，然后看向了自己的手。
　　周乘正……周乘正居然用领带把他手给绑住了！
　　陈清词愣愣看着自己手，又看向周乘正。
　　他脸变得通红，心跳变得很快，他感觉自己浑身热的要冒烟了。
　　用领带绑住手……漫画里出现过类似的情节。
　　就是周乘正刚刚说还挺好看的，学到了很多的那本，《羁鸟》的作者画的上一本。
　　漫画里是用专门准备的丝带绑住了一方的手，也是在家里。
　　跟现在这一幕，很像。
　　周乘正……是看了漫画，所以……也来绑他手吗？
　　这就是周乘正说的，学到了很多吗？！
　　陈清词感觉血液都因为身体的热意和羞臊，直直冲到了头顶。
　　以至于他说话都结巴了。
　　“你，你绑我手干嘛？”
　　周乘正薄唇轻抿，脸上闪过一瞬的不自然。
　　他刚才是故意将那本漫画单独拎出来说的，因为陈清词看过那本，他在陈清词的收纳箱里见过。
　　昨天下单漫画的时候，他就想好了今天要这样，最开始甚至打算也去买个丝带，但又觉得太刻意了。
　　用领带也可以。
　　选的还是陈清词很喜欢的一条领带。
　　不过，虽然昨天就想好了，但……无论是用领带绑住手，还是复刻漫画场景，还是小黄漫的漫画场景，无论哪样，他都是第一次做，他其实也有点……不好意思。
　　但即便如此，他没有一丝一毫的躲避视线，而是从头到尾都定定看着陈清词。
　　他想看清楚陈清词对这个的反应，想知道……陈清词会不会抗拒这种事。
　　有点看不出来，陈清词耳朵很红，看起来很震惊，好像……觉得他很奇怪。
　　周乘正看着，薄唇轻动了下，然后道：“不喜欢吗？”
　　陈清词听着他这个问题，简直觉得……这什么问题！
　　喜欢？不喜欢？这要他怎么回答！而且……他其实也不知道！毕竟生平第一次，他也说不上来是喜欢还是不喜欢！
　　他主要是觉得……好羞耻啊！尤其是知道周乘正是因为看了那本漫画，所以绑他手，就莫名感觉更加羞耻了。
　　陈清词听着自己砰砰砰的心跳声，感受着身体温度的急速上升，耳根通红地看着周乘正。
　　然后，他发现……周乘正的耳朵，好像也有一点红。
　　陈清词：？
　　虽然不是很明显，但……确实有一点点红。
　　发现周乘正耳朵红这件事，在陈清词心里，一下子超过了被周乘正用领带绑住手这件事。
　　因为……他从没见周乘正耳朵红过。
　　周乘正感觉做什么都很淡定，他觉得很羞耻的话，或者很奇怪的事，周乘正做的时候，都简直不要太淡定。
　　他一度觉得周乘正可能这辈子都不会脸红耳热。
　　但现在，周乘正耳朵红了，虽然只是耳廓上泛着很浅淡的一点，但！周乘正真的在害羞！
　　周乘正居然也会不好意思！
　　周乘正是……因为用领带绑住了他手，所以，不好意思的吗？
　　如果不是发现他耳廓有一点红，光看周乘正的脸，真的是完全看不出来。
　　周乘正，原来也在紧张吗？
　　原来也是鼓起勇气，才对他做这种事情的吗？
　　周乘正会这样做，其实也是想更亲密一点而已。
　　也不是……很奇怪的事情，本来……周乘正对他做什么都可以的，毕竟……他们在谈恋爱啊。
　　周乘正，在期待他的反应和回答吗？
　　那……自己是不是应该……给周乘正好一点的反馈？
　　周乘正见他没有回答，就只是愣愣看着自己，不由抿唇，垂了下眼睫。
　　是被吓到了吗？觉得他太奇怪了？
　　他抓着陈清词手腕的手，微微动了下，他盯着陈清词被绑住的手，盯着缠在他手腕上的领带。
　　要给陈清词解开吗？
　　他微垂着眼睫的模样，落在陈清词眼里，像是有点被打击到了。
　　周乘正正犹豫着要不要给陈清词解开的时候，突然，他唇上覆上了一片温热。
　　陈清词亲了他，虽然就一下，但……没说让他解开领带，而是主动亲了他。
　　周乘正微怔，眼底眸光重重跳了下，他抬起眼睫，看着陈清词。
　　陈清词耳根滚烫地看着他，轻声道：“不亲了吗？亲一下，吃饭了。”
　　六点多了，林姨应该已经做好饭了。
　　他轻轻的“不亲了吗”四个字，几乎让周乘正一下子，感觉全身都热了。
　　配合着陈清词手被领带绑住，这句话简直就像在邀请他做点什么。
　　但后面六个字，显然在告诉他想多了，只是让他亲一下而已。
　　但这也够了。
　　他今天做这个，本来也就只是想确认下陈清词对这种事情的反应。
　　现在，他得到了答案，陈清词不排斥。
　　他盯着陈清词，在陈清词唇上贴了下，然后将陈清词被绑住的手抓起，低头，开始亲陈清词的手，从被领带绑住的手腕最边缘开始，然后是陈清词漂亮的手背，然后是手指，手指尖。
　　接着，他将陈清词抱了起来，往客厅那张宽大的沙发走去。
　　刚才拆小黄漫也是在那边。
　　沙发矮桌上摆放着刚拆出来的三十多本漫画，周乘正抱着陈清词，将陈清词压在了沙发上，他将陈清词被绑住的手向上举起，举到了头顶上，陈清词整个人就这样，像个礼物一样，呈现在他眼前。
　　陈清词耳根上的红，随着他的动作和他的注视，一点一点，浸染到了脖子上。
　　他有些不好意思看周乘正，也有些受不住周乘正这样的注视，他移开视线，结果一朝外侧看，就看到了高高垒在沙发矮桌上的漫画书。
　　啊！大部分都是他看过的！
　　好羞耻！
　　怎么会这样！
　　他正耳根通红地想着，周乘正覆了上来，开始吻他，从他唇，到他耳朵，到他颈项。
　　周乘正的手能到处游走，而他被绑着手，只能任由周乘正在他身上落下一个又一个吻。
　　亲了一会，周乘正开始解陈清词的大衣。
　　跟他们确定关系的那天，穿的大衣一样，是牛角扣的大衣。
　　周乘正将牛角扣一个一个，慢慢解开。
　　陈清词躺在沙发上，看着他坐在自己身上，修长的手指解着自己扣子，耳朵愈发红了，整个人都感觉好热，好热。
　　“周乘正。”陈清词不由喊了他。
　　“嗯？”周乘正声音很低，带着点哑，应了他，但动作没停，又给他解开了一颗牛角扣。
　　“要吃饭了。”陈清词耳根滚烫，轻声提醒他。
　　“饿了？”周乘正声音听起来，像是温柔，像是压抑，但又好像并没有很重的情绪。
　　似乎就只是随意地低声问他一句。
　　同时，手还是没停。
　　最后一颗牛角扣，被周乘正修长好看的手指抚过，然后解开。
　　解开后，周乘正目光终于看向他。
　　陈清词对上周乘正漆黑的、俯视的眼睛，只觉得心里一悸，心脏好像颤了下。
　　周乘正看着他，俯身，碰了碰他唇：“饿了吗？”
　　很温柔的声音。
　　陈清词看着周乘正，说不上是周乘正的温柔，还是其他的原因，那一瞬，他几乎想说不饿。
　　但说了不饿之后呢？
　　而且他确实是有点饿了的，他午饭都没怎么吃。
　　他轻轻贴了下周乘正的唇，然后道：“有点。”
　　他觉得，如果周乘正想要，那等下洗澡的时候，他可以帮周乘正亲。
　　反正，上次视频的时候，也答应过了周乘正的，他觉得以他对周乘正在这方面的了解，周乘正肯定会要他亲的。
　　周乘正看着他，蹭了蹭他鼻子：“最后亲一下。”
　　他说着，吻住了陈清词，舌头撬开了陈清词的唇，然后一边跟陈清词亲着，一边伸手，帮陈清词解开了领带。
　　陈清词的手恢复了自由。
　　他说到做到，亲了一会，起身，将陈清词也拉了起来。
　　“走，吃饭。”
　　两人去了餐厅，桌上已经摆好了晚餐，两人进去的时候，林姨正好将最后两小盅甜汤端了上来。
　　放好后，林姨就回去了，她不走客厅那边，厨房这边也有一个门，她一般都是从这个门走。
　　这也是陈清词刚才在客厅，敢让周乘正那样做的原因，要是林姨每次都是从客厅这边走，他刚才肯定不会让周乘正在客厅沙发上那样亲他的。
　　两人一边吃晚饭，一边聊天，同时，陈清词还是有点耳热。
　　他喝着甜汤，不由地想，他不就是出去旅游了几天吗，周乘正怎么就变化这么大了。
　　不仅开始看小黄漫，还开始买起小黄漫来了。
　　一买还是一大箱。
　　还……用领带绑他。
　　啊！太奇怪了！
　　两人吃完饭，照旧是下楼散步，一边散步，一边顺道去了附近的商场，买了些东西。
　　在商场随便逛了逛，等回来的时候也已经不早了，两人并不打算在客厅玩游戏或者看电影，准备直接上楼，去洗澡了。
　　不过洗澡之前，有些东西要整理下。
　　周乘正看着垒在客厅沙发矮桌上的漫画，很淡定地道：“这些书，放卧室吧。”
　　陈清词：……
　　陈清词看着那一堆，有些光是从封面和书名就能感觉到很不正经的小漫画，默了下。
　　他第一反应是放卧室，他天天都要看到，这……好奇怪啊。
　　但放书房，好像也不是很合适，荣特助偶尔会过来，会进周乘正的书房。
　　这显然是不适合被荣特助看到的。
　　但……可以放其他房间啊！还有好几间空着的房间呢！
　　他正想说放其他房间，周乘正道：“放卧室，看的时候方便点。”
　　陈清词：…………
　　周乘正……不会真的准备把这三十多本小黄漫都看完吧？
　　要、学的这么认真吗？
　　他正内心震撼着，周乘正已经一把搬起了二十多本小漫画。
　　陈清词：！
　　虽然他并不是很想把这些小漫画放到卧室，但看到周乘正一下子搬那么多本，他还是心疼自己男朋友，立即道：“你别拿那么多啊，我帮你搬啊。”
　　周乘正看了下他：“不重，你帮我拿那几本就行。”
　　沙发矮桌上还有五本。
　　其实三十多本他完全拿得动，对他这个天天健身，个子189的人来说，这点书算不上多重，但就是故意留了五本给陈清词。
　　想让陈清词习惯这些，让陈清词觉得跟他一起看这些，不是什么好害羞的事情，让陈清词可以在他面前，坦然地、放心地看这些。
　　陈清词本来还想从他手上匀几本书过来，但他还没伸手呢，周乘正就已经十分轻松地搬着书，往楼上去了。
　　陈清词：……
　　陈清词只能拿上留在沙发矮桌上的那五本，聊以算帮周乘正搬。
　　他走在周乘正后面，然后瞄了下自己手里抱的那五本。
　　啊，看的他脸热，五本里面，四本他看过，一本他没看过。
　　他不禁想，周乘正是自己选的书吗？还是随便下单的？
　　如果是自己选的，那这跟他的口味重叠度，好高啊。如果是随便下单的，那也真的是……挺有缘的。
　　两人搬着小漫画，上了二楼的卧室，没放在卧室外面的小客厅，而是直接放在了卧室里面。
　　周乘正本来还想把书直接放在立柜上面，但在陈清词的一通理由下，最后小漫画被陈清词塞进了柜子里面。
　　放好，关上白色的柜门，呼！这样就看不到了！
　　陈清词觉得这样就好了很多！
　　放好小漫画后，周乘正道：“不早了，你先洗？”
　　陈清词眼睛眨了下，甚至可以说是很轻微地愣了下。
　　周乘正这话，听起来是让他自己去洗。
　　他本来以为……周乘正会想要跟他一起的。
　　以为……周乘正今天肯定会要他帮忙亲的。
　　毕竟上次都答应过周乘正了，周乘正当时……还问他亲几次。
　　周乘正是……太累了？
　　可能出差这段时间太累了，哎，心疼男朋友。
　　他对此也没多想，看着周乘正，“嗯”了下，然后就进衣帽间去拿睡衣了。
　　然后……他在衣帽间的架子上，看到了两本小黄漫。
　　陈清词瞥见，拿睡衣的手都抖了下。
　　陈清词：？
　　为什么这里也有小黄漫？？？
　　今天不是周乘正第一次买？！周乘正不就比他早一天回来的吗！昨天周乘正就已经买过小漫画了？！
　　陈清词：…………
　　他懵逼着收回视线，懵逼着拿着睡衣进了浴室。
　　半个小时后，他洗完，吹好头发出来了，然后周乘正去了浴室。
　　这会也不早了，陈清词洗完，就上了床。
　　然后……他在床头也看到了……两本小漫画。
　　陈清词：…………
　　他瞄了下那两本小漫画，嘶，都是他看过的。
　　周乘正的口味，真的跟自己重合度好大。
　　他随便一瞄，然后发现这两本都夹了很多书签。
　　陈清词：？
　　正常来说，看到哪里就在哪里放一张书签就好了。
　　怎么会一本放这么多书签？
　　他抿唇，瞄了下小漫画，又看了下卧室门，周乘正在洗澡，一时半会也不会进来。
　　他想着，出于好奇，将那两本漫画拿了过来，翻了下。
　　翻完，他沉默住了，脸热的感觉要烧起来了。
　　第一张书签的那页，主角受穿着小裙子，在给主角攻跳舞。
　　第二张书签的那页，主角攻一边在主角受的身上作画，一边在跟主角受do。
　　第三张书签的那页，主角受在吃饭，主角攻在餐桌下帮主角受亲。
　　第四张书签的那页，……
　　……
　　第七张书签的那页，两人在顶层的游泳池，下面是城市夜景，一个手臂趴在池边，一个从后面牢牢箍住对方……在do。
　　每一张书签夹的那页，都在玩一些play……每一个play都不一样。
　　不像是周乘正随便放的书签……
　　更像是……特意标记好的……
　　陈清词看着那两本漫画，懵逼住了，呆住了，他感觉自己现在拿的不是两本单纯的小黄漫，而是……周乘正的xp指南，或者说周乘正的愿望清单。
　　他感觉这两本书放在这里，像是周乘正在告诉他，他以后想做这些……play。
　　陈清词看着，感觉身体尾椎骨蹿上一阵酥麻，细微的电流流遍全身。
　　他突然间就觉得，手上这两本小漫画变得非常烫手。
　　他生怕周乘正突然出来，于是微热着耳朵，立即将书又放回了原本的位置，甚至按照回忆，将书的摆放角度都复原了。
　　他将书放好后，坐在床上，脑袋又懵又热地想，周乘正应该……可能……只是觉得画的不错，觉得比较带感，所以放了书签的吧？
　　应该……不是想用到他身上的吧？
　　可越这样想着，心跳越快，身体越热。
　　因为他感觉，周乘正就是想以后，用到他身上……


第68章 
　　陈清词坐在床上,想着些有的没的，然后眸光朝右侧最墙角的抽屉那边看了下。
　　里面是周乘正准备的小雨伞和润|滑液。
　　卧室看上去明明很正常，但在翻过了那两本夹了整整七张书签的小漫画后,在刚刚把三十多本小漫画搬上来放到柜子里后,陈清词这会感觉，这卧室怎么看怎么不正经了。
　　他不禁想,周乘正最开始看起来可不是这样的，最开始……感觉可绅士可正经了。
　　也不能说周乘正现在不正经，周乘正也是……在努力恋爱而已。
　　啊……这算是在努力恋爱吗？
　　不管算不算……但就是感觉这些，一点都不像周乘正会做的事情。
　　这要是放在他们恋爱之前,他是绝对想不到周乘正会做这些事的。
　　他想着,不由耳根微红，直接躺进了被子里,被子盖住了下巴。
　　周乘正跟自己想的，好像不太一样。
　　不过……他还是会接受周乘正就是了。
　　说起来,他们恋爱两个月了,不长不短的时间，这中间几乎没有吵过架，唯一几次小小的矛盾,也都是很快就好了。
　　这恋爱感觉比他想的要简单轻松多了，他本来以为他和周乘正,就算彼此喜欢，也肯定会有点争吵的。
　　唯一的一点差异，好像就是两个人对那方面的差异了,这一点,虽然他自己暂时不是很有兴趣，但也可以理解周乘正的。
　　昨天语音通话,周乘正说“等你回来”的时候，他其实就感觉周乘正的这句话，在暗示什么，再加上前天视频通话的时候，周乘正说“我不止想要这个”，暗示的很明显，甚至都不能说是暗示了，这简直就是明示了。
　　但也没强迫他答应什么。
　　男朋友还是很温柔的，他也想回应这份温柔的。
　　如果……周乘正真的很想要，那……下次也可以试试。
　　不过今天，周乘正应该不想要吧？周乘正今天都没要他亲，肯定是很累，所以没要他兑现前天的诺言。
　　不过就算要试，是不是要等周末的时候啊？毕竟……周乘正的尺寸真的好吓人。
　　一想到这个，陈清词只觉得头皮发麻。
　　漫画里都喜欢画很大，感觉越大越爽似的，陈清词不知道是不是真的，但他自己下意识的感觉是，肯定好疼。
　　也不知道周乘正什么时候会想要，万一他选了个不太好的时间……自己要不要主动啊？等周末的时候，主动问下周乘正？啊……要问吗？
　　正想着些有的没的，周乘正洗完澡出来了。
　　听到动静，陈清词先是下意识耳热地眨了下眼睛，然后看向了周乘正。
　　周乘正穿着真丝睡衣，已经吹干了头发，两人视线对上了下。
　　陈清词看着周乘正，耳根愈发热了，他也不知道自己是被周乘正那双漆黑的眼睛看的，还是因为刚才那两本小漫画。
　　他看着周乘正，想到刚才被周乘正夹了书签的那几页，然后不由瞄了下周乘正的身材。
　　一点都不输漫画。
　　简直就是完美踩中了他的审美。
　　他意识到自己在想什么，耳根唰地微红，立即垂了下眼睫，没再看周乘正了。
　　他刚刚……脑海里闪过了下周乘正做着漫画里那些事的画面。
　　陈清词：都是周乘正乱夹书签害的！要不然他才不会想到这种奇怪的画面！
　　他没看周乘正了，但周乘正已经走到床边了。
　　周乘正看了下他，然后眸光在那两本漫画上扫了下，然后不动声色，装作什么都没有发现地掀开被子，上了床。
　　这两本漫画，是他故意放在这里的，里面的书签也是他故意夹的。
　　当然，也是他看过之后，精选着夹的，不是随便哪页都夹的。
　　刚才让陈清词先去洗澡，就是想陈清词洗完后，看到这两本漫画。
　　他觉得，陈清词大概率会出于好奇，翻一下。
　　现在看陈清词的样子，应该是翻过了。
　　周乘正坐上床，然后躺了下去，跟陈清词面对面。
　　属于周乘正的气息和温度，一下子就透过蓬松柔软的被子，透过空气，扑向了陈清词。
　　陈清词尽量淡定地看着周乘正，他在脑子里告诉自己，不要去想刚刚看到的那两本漫画啊！不要去想周乘正放在里面的书签啊！
　　可越是这样，脑海里就越是想起，他看着周乘正这张脸，就不由想到周乘正放在书里的那七张书签，就不由想……周乘正喜欢那些play，周乘正的xp原来偏好那样的……
　　简直都有点无法直视周乘正了。
　　但还是努力装作淡定地看着周乘正。
　　周乘正看上去是真的很淡定，周乘正如常地看着他，问道：“在想什么？”
　　陈清词：“啊？没想什么啊？就是……发呆。”
　　他说着，脸热地垂了下眼睫，但并没有转过身或者仰躺，依旧还是面对着周乘正这边。
　　虽然周乘正夹了那么多书签，虽然周乘正不太正经，但并不想离周乘正远远的，还是想跟周乘正挨着。
　　五天都没抱着周乘正睡觉了。
　　他想着，微热着耳朵，靠近了周乘正，然后伸手抱住了他，将脑袋靠在了他胸膛上。
　　鼻尖蹭着周乘正的胸膛，轻轻嗅了嗅。
　　周乘正的味道，好喜欢。
　　周乘正被他轻轻一蹭，却是抿唇，那眼底神情，又是有点欲|望，又有点复杂。
　　他想到了陈清词对纸片人的审美癖好――胸肌。
　　但不太能确定陈清词对真人的审美癖好，跟对纸片人的会不会一样。
　　应该……不会差别很大吧？
　　他不由垂目看了下陈清词，但陈清词把脸埋在他胸膛上，他看不太到陈清词的表情。
　　他修长的手指，在陈清词的头发上轻轻摩挲了下，眼底掠过点思量。
　　陈清词感觉到了周乘正的动作，他很喜欢周乘正这样，每次头皮被周乘正的指腹轻抚着，都觉得很舒服。
　　他不由抱得更紧了一些，又埋在周乘正的胸膛上吸了一下。
　　周乘正被他弄的，呼吸微微沉了下，眸色深了几分，他看着陈清词，伸手，将陈清词从自己胸膛上捞了起来。
　　陈清词的脸被他抬起，于是也看他，眼睛清亮，脸和耳朵不知道是因为卧室温度高热的，还是因为刚才害羞的，还泛着一点点红，同时，眼底满是依恋。
　　周乘正被他看的，心底微动，同时也默了下，他感觉根本看不出来陈清词喜不喜欢他胸肌。
　　陈清词刚才，好像真的就只是在抱着他，闻他味道。
　　周乘正：……像是把他当猫薄荷了。
　　他正想着，陈清词道：“亲一下。”
　　陈清词想，周乘正今天都没要他亲下面，想来是很累的，那今天要早点睡觉。
　　不过睡觉前，他还想亲一下。
　　想要周乘正亲他。
　　陈清词说着，就贴了下周乘正的唇，不过他吻技一般，每次都是周乘正引导着他。
　　于是贴了下，就略略松开，看着周乘正，等着周乘正亲他。
　　周乘正看着满眼依恋，等着自己去亲的恋人，只觉得呼吸再次沉了几分。
　　陈清词是真的不知道自己在撩拨人吗？
　　周乘正眸色深了又深，手指在陈清词脸颊上轻轻蹭了下，然后先是吻了他眉心，接着是眼睫，鼻子，最后覆上了他的唇。
　　他手臂揽着陈清词的腰，将人贴得更近，手指在陈清词的腰侧抚了抚，然后吻变得逐渐深入，不算凶，很缠|绵，但缠|绵中依旧有掠夺的意味。
　　温柔的，不动声色的掠夺。
　　他吻着，想将陈清词压在身下，刚有了动作，陈清词却微微推了下他，躲开了他的吻。
　　陈清词觉得，差不多可以了，周乘正也累了，还是早点睡吧。
　　他亲了一下，就够了。
　　他看着周乘正，很贴心地道：“可以了，不早了，睡觉吧。”
　　周乘正：？
　　他刚开始亲，就……睡觉了？
　　陈清词看着他，只觉得自己很贴心，他在周乘正的额头上亲了下，然后微微起身，伸手关了灯。
　　屋子里一片黑暗，陈清词关完灯，又靠近周乘正，抱着他，心满意足地道：“周乘正，晚安。”
　　周乘正：……
　　但他今天本来也没想对陈清词做什么的，他想的是先让陈清词熟悉家里有小漫画，然后送陈清词周边。
　　送周边的时候，他会问陈清词……要点东西，不只是前天答应过的承诺，他还想……要点其他的。
　　周乘正想着，眸色微深，他压了压刚亲的起来了点的欲|望，在陈清词的头发上落下一个吻。
　　“晚安。”
　　次日周一，两人照常上班，一切都跟平时差不多，唯一的区别就是严以文现在碰到他，都好像有点不敢看他了，甚至都绕道走。
　　对于这点，陈清词觉得也挺好的，没有很在意，至于杨璐绮，陈清词后面也发消息跟她说了，希望她暂时不要说出去，杨璐绮当即就回复他说知道的。
　　他这边正常上班，周乘正那边收到了一个快递。
　　是从官方店买的那两个吧唧到了。
　　宽敞的顶层办公室，知北集团的总裁正拿着小刀，在拆快递，然后两个崭新的吧唧，出现在知北集团总裁修长宽大的手上。
　　周乘正看着那两个吧唧，看了好一会，像在思考什么很复杂的问题，不知道的人看了，还以为他在考虑什么商业决策。
　　沉思了一会，周乘正将那两个吧唧放到了抽屉里，然后点开手机，又看了下还在路上的那枚吧唧的图片。
　　浴室，淋浴，衬衫，西裤，皮带，湿身。
　　这个场景……很适合……
　　而且傅叶说，陈清词肯定会很喜欢这个。
　　说的很笃定。
　　他看着吧唧的照片，手指无意识地、习惯性地在办公桌上缓慢地点了两下。
　　陈清词会很喜欢。
　　他想着这点，眸色微深，瞳仁微微眯了下，略略沉吟，然后沉眸，没有太犹豫，就将吧唧上的项链和戒指分别截图下来，发给了自己的一个朋友。
　　Z：[类似的款式有吗？]
　　对方很快回了他。
　　[你喜好变了啊，这戒指可不像你平时喜欢的]
　　[不过你算是问对人了，还真有类似的]
　　对方没一会，发了好几张图片给他。
　　周乘正看了下，很快就选好了戒指和项链。
　　Z：[这两个，送到我公司]
　　对方就在A市，送来的很快，下午的时候，项链和戒指就被送到了周乘正的办公室。
　　宽大的办公桌上，一枚镶嵌着红宝石的宽戒，一根缀着金色圆环的项链，在黑色绒布的衬托下，在办公室流动着暗丽又奢华的光泽。
　　周乘正看着宽戒和项链，手指在宽戒上轻轻抚过。
　　他上午查了下快递，那枚浴室淋浴图的吧唧，应该明天会到。


第69章 
　　晚上下班的时候,车子照旧停在了公司附近的小马路上，这条小马路因为偏僻，而且没有什么公交站台、地铁站台在这边,打车一般也不会在这边上车,大家一般都不会往这边走。
　　但上周开始，地铁站台在这边新增了一个地铁口。
　　陈清词走到车边,上了车，上车后，他瞄了下小马路上的人，虽然相比于其他几条道路还是人少,但还是能明显感觉到,比之前要多了一些。
　　以后估计会越来越多。
　　往这边走的上班族，很大概率就是知北的员工,知北人那么多，彼此之间不认识的概率很大,但周乘正的车,还是蛮显眼蛮好认的。
　　周乘正见他在看外面，忍不住就用手指在他耳朵上勾了勾，慢条斯理,却又隐隐带着几分负气，同时语气带着几分酸地道：“在考虑让我换个停车的地方了？”
　　周乘正的手指修长,骨节清晰分明，很好看，但指腹是有一点薄茧的,这样蹭着耳朵格外让人感觉有点痒。
　　陈清词不由躲了下他的手,然后看他。
　　周乘正也直直盯着他，一副好整以暇的模样,像在等他怎么回答。
　　他虽然答应了陈清词做“地下男友”，也不介意这点，但见陈清词这样看外面马路的样子，还是忍不住有点气。
　　倒不是恼的那种气，更多的是酸，于是忍不住就想欺负一下陈清词。
　　陈清词看着周乘正，见他总是时不时有些在意“地下男友”这点，忍不住有些想笑。
　　周乘正是很在意这点吗？他自己其实是觉得没什么的，本来就只是他们两个恋爱，没必要让别人知道，知道了除了多增加一些探究的目光和流言蜚语，感觉并没有什么好处。
　　他挺喜欢现在这样的，他是跟周乘正恋爱，而不是跟知北集团的总裁恋爱。
　　但他也知道，周乘正跟知北集团总裁这个身份是无法剥离的，他从跟周乘正交往的第一天，就做好了心理准备的，不管别人说什么，他都做好了心理准备的，并没有在怕这些。
　　只是觉得，这种没有必要的东西，能晚一点出现就晚一点出现好了，没必要自己给自己的恋爱增加难度。
　　何必呢，难道要为了证明自己在这段感情中的坚定，而特意去增加一些难度吗？
　　不过，也没到为了避开这些，躲来躲去的地步。
　　而且，他感觉自己跟周乘正的感情，发展的挺稳定的。
　　陈清词想着，凑近周乘正，抱住他，在周乘正唇上贴了下：“没有，不换，就还是在这里。”
　　眼睛清亮，语气温软，有一点撒娇的感觉。
　　陈清词其实挺少撒娇的，周乘正得到了一个意料之外的答案，还得到了这样软乎乎的回答。
　　心底不由一动，目光在陈清词脸上静静扫过，然后伸手揽着陈清词的腰，将人跟自己贴的更近。
　　亲昵地蹭了下陈清词的鼻子，亲了下陈清词，蜻蜓点水的，不带太多的欲望，更像是小情侣间的亲密，像在跟陈清词玩游戏。
　　两人腻歪了一路，车子到了公寓楼下，两人下车，上电梯，到了家后和往常一样，先是吃饭，吃完去楼下散步。
　　陈清词感觉，和周乘正住在一起后，自己生活都变得健康了很多。
　　散完步回来，周乘正有点工作要处理。
　　平时晚上没有工作的时候，两人也偶尔会在书房度过晚上的闲暇时间，书房有一张很宽大的躺椅，足够躺他们两个人，最开始并不是这张，而是陈清词住进来后才换成了双人的，方便躺一起看书。
　　事实证明这张躺椅换的很值，两人确实时不时会晚上一起躺在上面看书，偶尔边看，还会跟对方分享下自己看到的有意思的部分。
　　因此今天，周乘正在书房处理工作，陈清词便拿了本书，然后自己躺在躺椅上看。
　　书房里很安静，只有周乘正偶尔敲击键盘的清脆声，写字的沙沙声，和陈清词翻动书页的声音，以及偶尔手机震动的声音。
　　周乘正一边处理着文件，一边偶尔会抬眸扫下陈清词，陈清词看书看的挺专注的。
　　看的是一本很正经的书。
　　周乘正垂了垂眼睫，他书桌的抽屉里其实放了一本小漫画，特意提前放在这里的。
　　周乘正手指在钢笔上，轻轻点了点，像在想着些什么。
　　他想了下，继续处理文件，今天晚上要处理的东西不算多，忙了四十来分钟，也就处理完了。
　　弄完后，周乘正手指再次在书桌上轻点了两下，像是思虑，然后他从抽屉里拿了那本小漫画，很自然地放在身后，走到了陈清词旁边。
　　陈清词见他过来，立即往旁边挪了下，给他空出位置。
　　周乘正躺下，同时将书放在了自己身后。
　　他侧躺着面对着陈清词，扫了眼他手里的书，问道：“好看吗？”
　　陈清词：“还可以。”
　　是一本《巴黎评论》，里面是很多作家的访谈，陈清词现在看到了博尔赫斯的访谈部分。
　　陈清词看着他：“你忙完了？”
　　周乘正：“嗯。”
　　陈清词：“一起看书？”
　　周乘正：“嗯。”
　　陈清词：“那你不去拿本书吗？”
　　周乘正：“我拿好了。”
　　陈清词：？
　　周乘正说着，从身后拿过书，给陈清词看。
　　陈清词：………………
　　他没想到书房也有小漫画，周乘正放在哪里的啊？！
　　有种自己被小漫画包围了的感觉。
　　虽然他自己一个人住的时候，家里也经常是左一本小黄漫，右一本小黄漫，但……那毕竟是自己一个人在家啊！跟周乘正同住一起的感觉完全不一样！
　　而且，周乘正手里的这本漫画，他看过，他记得很清楚，这本漫画里面，有专门的书房play的情节，非常肉的一话。
　　他看着，耳朵瞬间微热，他很难不怀疑周乘正是故意把这本放在书房的。
　　他眼睛唰地移开，一下子都不好意思看周乘正了。
　　他移开了视线，周乘正却直接将那本书递到了他眼前，然后周乘正侧躺着，看着他，很淡定地问道：“一起看？”
　　陈清词：？
　　一起看？你听听这话像话吗？？？他可是知道翻开会看到什么内容的，他才不要跟周乘正一起躺在这里，看这样一本书。
　　陈清词抿唇，将周乘正放到他眼前的书推开，然后犹豫了下，热着耳朵看周乘正，对周乘正道：“你不要总看这些，不用学。”
　　学了干嘛！学了用到他身上吗？！还在书里夹那么多书签，谁会在小黄漫里夹那么多书签啊！不知道还以为是什么多专业晦涩，知识量很高的书呢！
　　周乘正真的是！
　　他一脸的不好意思，但周乘正却仿佛手里拿的是再正常不过的书，他很淡定地看着陈清词，很淡定地道：“我觉得挺好看的。”
　　陈清词：…………
　　救命，男朋友开始爱上小黄漫了。
　　周乘正看着他，又问了一遍：“一起看？”
　　陈清词脸热地移开视线，甚至身体都朝另一边侧了下，不看他：“不要，我看我自己这本。”
　　他说着，继续看向了自己的博尔赫斯访谈。
　　周乘正看着背对着自己的人，抿唇，然后伸手，顺势就这样抱住了他。
　　两人明明经常这样拥抱，但这会，陈清词被周乘正从身后抱住，却不由觉得空气格外热，耳朵也格外热。
　　周乘正的气息和温度，从身后传导上来。
　　陈清词拿着书的手，都紧张了下，心跳在周乘正的拥抱中，逐渐跳快。
　　为什么在说过刚刚的话后，这样抱他。
　　周乘正这样一抱，他就忍不住想到漫画里的情节。
　　明明周乘正也不知道他看过，但他就是会想到，他感觉，周乘正是故意的，周乘正其实看过这本漫画，要不然也太巧了，偏偏就挑了有书房do的一本放在书房。
　　他耳根的热度，逐渐往脖子蔓延，而此时，周乘正抱着他，在他后颈亲了下。
　　被亲了的那里，仿佛瞬间变得滚烫。
　　好热，周乘正的温度感觉好高，被周乘正抱着好热，耳朵也更热了，泛起了红。
　　周乘正贴着他，低低的声音从后面传来，带着几分温柔，同时又像是带了几分喟叹。
　　“怎么这么害羞。”
　　被周乘正这样一说，陈清词只觉得更加不好意思，他心想，哪里是他害羞，明明是周乘正脸皮太厚了，别人也会这样一起共邀看小黄漫吗？
　　他为自己辩驳：“我没有害羞，我就是不想看而已，你，你也少看点。”
　　周乘正又在陈清词后颈上亲了下，这次不是像刚才那样贴一下，而是带着几分舔|吸，啃|咬。
　　缓慢，温柔，不急不躁，却也因此让陈清词感觉格外的……色|气。
　　像被什么巨物从后面拢住，被慢慢品鉴。
　　周乘正吃着他后颈，然后轻轻地、像是克制地呼出一口气。
　　滚烫的呼吸落在陈清词后颈，陈清词不由颤了颤，肩头缩了缩。
　　跟那克制的呼吸伴随着的，是周乘正低低的声线：“好了，看书吧。”
　　陈清词眼睫颤了下，他还以为周乘正会有下一步的动作，还以为周乘正会碰他下面，然后，要他也帮忙处理下。
　　结果，并没有。
　　陈清词身上热意还没完全退去，他抓了抓手里的书，然后轻声“嗯”了下。
　　周乘正最后也没看那本小黄漫，要他在陈清词旁边看这些，他觉得自己等下起码得冲起码半个小时的冷水。
　　他最后抱着陈清词，和陈清词一起看着《巴黎评论》，从博尔赫斯看到了聂鲁达，然后两人回了卧室，关灯睡觉了。
　　睡觉的时候，陈清词不由地想，周乘正居然今天也没要他兑现前几天的承诺，周乘正今天也很累吗？可是累的话，还跟他一起看那么久的书吗？
　　――
　　次日周二，知北集团总部A栋，集团总裁办公室。
　　荣特助将数据中心李峰组今年度的升职调薪的文件资料放到了周乘正的桌上。
　　周乘正快速地扫了下其他人的，然后仔细看了下陈清词的，陈清词的评级全部是A+。
　　周乘正有点骄傲地挑了下眉。
　　目光一行一行下移，最后落在了调薪比例上，上调50%。
　　周乘正薄唇轻撇，看向荣特助：“全部A+只上涨50%？”
　　荣特助秒懂了自己老板的意思：“按照一般的规定是这样的，但也还可以走其他流程往上调，这个只是李峰那边提交的调薪比例。”
　　周乘正想了下，然后道：“你让朱墨写个推荐，朱墨本来也看好他，就让他照实写推荐就好，算是一个加分项，你看下怎么弄，自然一点，要让他觉得是他应得的。”
　　荣特助：“好的。”
　　周乘正说着，又道：“本来就是他应得的，他都全A+了，数据研究团队还想挖他。”
　　但凡去了数据研究团队，薪资要翻好几番。
　　单身狗荣特助：fine，老板现在已经开始给我喂狗粮了，开始跟我炫耀老婆了。
　　心里这样想着，嘴上很懂事地道：“那当然是清词应得的，清词只是年纪小，但论能力，完全不输很多资深员工，很多高级分析师想进数据研究团队都没进的。”
　　他这话也是事实，在把这份升职调薪的文件递到自己老板面前之前，他是做了点了解的。
　　周乘正心情很好：“那是当然。”
　　又被喂了狗粮的荣特助问道：“那，调到多少？”
　　周乘正：“翻个倍。”
　　荣特助：“那职级要调一下吗？可以调到高级分析师。”
　　周乘正：“会加班很多吗？”
　　荣特助既然会问到这个问题，自然是做过了调查的。
　　荣特助道：“工作内容和工作强度其实是差不多的，应该是不会大量加班的，就是权限会更高一些，可能会带两个新人，这个看个人意愿。”
　　周乘正想了下，然后道：“可以调，不过最后还是让他自己选。”
　　荣特助：“好的，那我现在去找下朱墨。”
　　周乘正：“嗯。”
　　荣特助出了办公室，周乘正则坐车出去了一趟，他去拜访了上次跟陈清词参加私宴的时候，想合作的那位长辈。
　　等他回来的时候，已经是下午，而那枚浴室淋浴图的吧唧，已经被送到了他办公室。
　　周乘正拆了快递盒，对方包的很严实，里面裹了好几层防震的泡沫膜，丝毫不比昨天从官方店铺发出来的快递包装要差。
　　拆开后，一枚未拆包装的崭新的吧唧，出现在周乘正手上。
　　吧唧的实物，看上去比照片上还要更好看。
　　周乘正手指在那枚吧唧外包装上滑了下，然后将这枚吧唧跟昨天那两枚一起，放到了一个长条的皮质白色盒子中。
　　白色软皮上印着繁复精美的玫瑰枝蔓，周乘正将浴室淋浴的那枚吧唧，放在了正中间，三个稳稳当当嵌放在了盒子里，然后合上盒子。
　　接着，一根窄窄的泛着华丽光泽的黑色丝带，丝带上绣着深红色的玫瑰枝蔓，从抽屉包装袋中抽出，在周乘正修长的手指上流转了下，最后被周乘正绑在了白色软皮盒上。
　　绑的很规整很好看，呈十字型，正中间打了个四瓣的礼物结。
　　包装好后，周乘正将白色软皮盒放进了白色礼物袋中，连同他昨天买的红宝石宽戒和金色圆环项链的首饰盒，也一并放了进去。
　　接着，他下楼，坐上车，司机开车朝公寓去。
　　二十分钟后，被绣着玫瑰枝蔓的黑色丝带系着的白色皮质盒子，被放到了卧室，放在陈清词睡觉的枕头上。
　　而红宝石宽戒和金色圆环项链则放在了不起眼但方便拿的地方。
　　放好后，周乘正重新回了公司，开了个会，然后差不多到了下班时间。
　　如往常一样，跟陈清词一起回了家，吃完饭一起饭后散步，散完步，陈清词一边开门，一边问：“要不要玩下游戏？挺久没玩了。”
　　周乘正却道：“明天吧。”
　　陈清词换了拖鞋，同时看周乘正：“行，你今天想干嘛？又有工作吗？”
　　周乘正一边换鞋，一边语气平静地问：“没有，你明天出外勤吗？”
　　陈清词奇怪看他：“不出啊。”
　　周乘正垂了下眼睫，眸色变得微深，然后他换好了鞋，直起身，看着陈清词，温声：“我给你买了个礼物。”
　　声音听起来，没有攻击性。
　　周乘正又道：“在楼上，你枕头上。”
　　鉴于周乘正这两天各种奇怪的表现，陈清词第一反应是，周乘正不会给他买什么奇怪的东西吧？
　　周乘正看着他：“不去看看我给你准备的礼物？”
　　陈清词还是很喜欢周乘正送他礼物的，他看了看周乘正，周乘正看起来正常极了，陈清词不由地想，自己应该是想多了。
　　周乘正给自己买了什么礼物？
　　陈清词忍不住有些期待，眼底清亮，唇角没压住地翘了下，“嗯”了一声，然后就打算朝楼上去。
　　结果他刚一迈脚，整个人就被周乘正抱了起来。
　　不是公主抱，是托抱的姿势。
　　突如其来的托抱，让陈清词耳朵微热了下，他手臂只能环住周乘正脖子，腿下意识环住了周乘正。
　　“干嘛突然抱我？”陈清词看着他道。
　　“我给你准备了礼物，自然我抱你上去拆。”周乘正说的自然。
　　陈清词心想，这什么逻辑，根本说不通，但……莫名挺喜欢的。
　　于是就让周乘正这样托抱着他，上了楼。
　　一路上，周乘正抱的很稳，很轻松，他目光直直盯着陈清词，像是温柔，像是逗人，同时偶尔亲一下陈清词。
　　陈清词都被他盯的有些不好意思了。
　　但还是很喜欢。
　　喜欢周乘正这样时不时跟他贴一下的亲，像在玩闹。
　　到了楼上，周乘正抱着他进了卧室，然后在卧室门口将陈清词放下。
　　陈清词一眼就看到了放在他枕头上的小盒子，白色皮质的，窄窄长长的，上面系着漂亮的丝带。
　　陈清词不由眼睛微亮，很期待。
　　上次周乘正给他送的毛毡小老虎，他就很喜欢。
　　不知道周乘正这次会送他什么。
　　他一下来，就立即朝礼物走去，周乘正看着他，眸光在他身上静静扫过，跟在他身后。
　　陈清词对于收喜欢的人的礼物，是没有扭捏的，他满眼期待地当着周乘正的面，轻轻一扯，将丝带解开。
　　然后打开了白色皮质盒子。
　　盒子里面是暗色丝绒材质，一打开，陈清词愣了下，清亮的眼睛睁着，仿佛都忘了眨。
　　里面是三枚吧唧，角色是他之前跟周乘正提过的动漫里面的。
　　是他会很喜欢的吧唧。
　　从任何意义上来说，都是会很喜欢的，尤其是中间那枚。
　　完美戳中他的审美喜好。
　　他这段时间跟周乘正在一起，有一段时间没买周边了，更别提这种……有点涩的周边了。
　　而且，还是他最喜欢的……胸肌画的好的那类。
　　他很喜欢，非常非常喜欢，如果不是周乘正站在他旁边，他都要举起来欣赏了。
　　啊，中间那枚也太好看了吧！
　　但……虽然很喜欢……可是……是不是有点涩啊。
　　周乘正怎么会买这种周边给他啊。
　　虽然相比于小黄漫，这三枚吧唧肯定是正经的，但你要看着这个吧唧说完全正经，也不太能理直气壮说出来的。
　　尤其是中间那枚，擦边的感觉其实挺明显的，很色|气。
　　陈清词耳根微热，喜欢的同时又有点不好意思。
　　他正想把盒子盖上，心想下次自己一个人的时候再好好欣赏，这时周乘正从后面抱住他，同时大拇指抵在白色皮质盒子的边沿，虽然没说话，但隐隐中有种强势的感觉，没让他盖上。
　　周乘正就这样抱着他，亲了亲他耳朵，然后在他耳边问道：“喜欢吗？”
　　陈清词不知道是因为吧唧，还是因为周乘正，本就微热的耳朵，被周乘正这样一亲，一说话，好像就变得更热了。
　　陈清词心想，周乘正送自己礼物，自己总不能说不喜欢，再说，要他说不喜欢，实在太违背他良心了。
　　他轻声“嗯”了下，“还可以。”
　　周乘正亲着他耳朵，懒懒地在他耳边“嗯”了下，“只是还可以？是我选的不好吗？你不是喜欢这部动漫吗？”
　　他说着，将陈清词的耳垂含住了。
　　陈清词被他弄得，耳根的那点热，瞬间蔓延到了脖子。
　　他眼前是明显色气的吧唧，想盖上却被周乘正的手指不带商量地抵住。
　　身后是周乘正坚实滚烫的身体，还有周乘正落在左耳上的吻。
　　周乘正薄唇贴着他耳朵，咬起一点点肉，同时温热的舌尖抵在上面，慢条斯理地拨弄着他耳垂，然后是耳廓。
　　“唔，别，脏。”今天在外面一天了，他又还没洗澡。
　　周乘正低声：“那去洗澡。”
　　“嗯。”
　　“一起。”
　　从周乘正刚刚那样亲他的时候，他就感觉，周乘正可能会要跟他一起洗澡。
　　他耳根滚烫：“嗯。”
　　周乘正在得到陈清词的回答后，眸色深了深，他拿鼻子蹭了蹭陈清词的脸颊，低声：“陈清词，我说的是洗澡。”
　　陈清词一下子没反应过来，他心想，是洗澡啊，之前不是一起洗过的吗？
　　于是他“嗯”了下。
　　然后周乘正又道：“不是泡澡。”
　　陈清词呼吸微停了下，啊，是了，之前两次都是在浴缸里，没有一起淋浴洗。
　　说实话，周乘正说一起洗澡的时候，他确实想的只是跟之前一样，一起在浴缸里。
　　周乘正眸光不动声色看了下他，用温柔的声音，低低道：“好吗？我想和你一起洗澡？”
　　其实周乘正不说，直接进去，跟他一起洗，他也不会拒绝的，他想，尽量满足周乘正。
　　但周乘正这样一问，陈清词感觉心底微颤了下，他轻声：“嗯。”
　　周乘正修长的手指，从他手上，拿过了白色皮质盒子。
　　“我拿点东西，你先进去。”周乘正在他耳边说着，然后松开他，将白色皮质盒子放在了床上。
　　没有合上，三枚吧唧在暗色丝绒布上，闪着光泽。
　　陈清词看着，莫名觉得羞臊，心想干嘛不合起来。
　　但他特意去关上，也是奇怪，而且现在重点也不是这个，他“嗯”了下，快步去拿了睡衣。
　　他拿着睡衣，快步去了浴室，而周乘正朝最右侧角落的抽屉走去。
　　去拿他说的东西。
　　他打开抽屉，里面还是上次的那三瓶润|滑液，以及还没有用过一片的小雨伞。
　　周乘正先是拿了上次蜜桃味的那瓶，然后想了下，怕不够，又将另外两瓶拿起来看了下。
　　买的时间有点久了，他也不记得哪瓶是什么味道了。
　　他分别看了下另外两瓶，一瓶草莓的，一瓶没写味道，他看着，然后瞳仁微眯了下。
　　两瓶重量，怎么好像不一样？


第70章 
　　两瓶的重量,差的说多不多，说少不少，但周乘正将两瓶放在手上,重新感受了下,然后都没需要去验证，就很确定有一瓶被用过了。
　　他有段时间沉迷过射击,练过挺久，出于一些个人的习惯，他对各种子弹、枪械的重量都喜欢用手感记住，时间久了这种习惯在日常生活中也形成了,对重量的感受度一直都挺精准的。
　　周乘正抿唇,看了下稍微轻了点的那瓶。
　　是没有写味道的那瓶。
　　两瓶虽然不同味道，但是同一个牌子和同一个规格的,瓶子外形设计也是一样的，照道理应该是一样重的。
　　他没动过这瓶,那就只有陈清词动过了。
　　周乘正将那瓶打开看了下,不过这样看，并看不出什么端倪。
　　是出于好奇，倒出来看了下？
　　但如果是出于好奇,应该只会挤非常少的一点出来看下。
　　这感觉，也不是非常少的一点。
　　难道……陈清词……自己用过了吗？用在……自己身上吗？怎么用的？
　　这个念头,让周乘正心跳猛烈地、重重地跳动了下。
　　他看着那瓶，本就深幽的眸色，几乎在瞬间变得愈发深,愈发沉,像浓黑得化不开的墨。
　　这段时间，他几乎都跟陈清词在一起,陈清词要想试，时间只能再往前推。
　　他略一想了下，差不多就确定了时间，他前段时间出差的时候，也就是陈清词找相册那晚，发现了他准备的这些东西的时候。
　　似乎，只能是那段时间了。
　　是了，所以那天视频，陈清词看起来那么奇怪。
　　奇怪的原因不只是翻到了这些，还因为……自己试着用过吗？
　　但这些都还只是猜想，并不能完全确定。
　　毕竟，陈清词对这方面，感觉别说想尝试了，都甚至是有点抗拒的，要不然……他也不会到现在都还只用手进去过一次。
　　自己用手试过，这太不像是陈清词会做的事情。
　　周乘正垂了垂眼睫，没有多想，拿了水蜜桃味道的那瓶跟没有味道的那瓶，然后看着小雨伞，默了两秒，抿唇，拿了两片，放进了自己口袋里。
　　接着，径直去了浴室。
　　浴室门虚掩着，周乘正轻轻一推，门开了，他重新虚掩上，然后走了进去。
　　陈清词正在脱衣服，听到脚步声，脱衣服的手顿了下，耳根微热，但还是朝周乘正看了下。
　　周乘正还穿着西装，西服外套都没脱，除了没穿皮鞋，其他看起来，都跟在公司一样。
　　陈清词看着周乘正，心跳微微跳快，啊，男朋友好帅。
　　然后眸光扫到周乘正手里拿着的东西，呼吸微屏，眼睛微微睁大了下。
　　周乘正怎么拿了两瓶进来？而且……其中一瓶是他之前用过的那瓶！
　　啊，不会被发现什么吧？！应该不会吧，周乘正看起来像是没有发现。
　　陈清词心虚的都不敢再看周乘正了，他唰地收回视线，同时想，他都没答应说用这个。
　　不过，提不提差别不大，反正……周乘正真的提了，他也不会拒绝。
　　周乘正的手指……陈清词想到上次周乘正用手指进去，不由脸变得滚烫。
　　很奇怪的感受，确实是疼的，但同时还有点其他的感受，他很难形容。
　　只是一想起来，就感觉心底颤了下，全身好像都开始变热。
　　啊！不能想！这东西不想还好，越想感觉越羞耻！陈清词，别想了！住脑住脑！
　　他一边希望自己大脑能听话地停止想那些让人脸红心跳的画面，一边打算继续脱衣服。
　　然后他突然发现，周乘正怎么没有动静？
　　他红着耳朵，不由扭头看了下，然后就看到周乘正站在他身后，身体靠着光滑的大理石台面，两瓶润滑液被放在了一侧。
　　周乘正……就站在那，看他脱衣服。
　　也没脱自己衣服，就只是看着他。
　　像在……欣赏似的，但那目光，又笔直、N人，像要吃了他似的。
　　陈清词被他看的，脸不由一热，周乘正干嘛不脱自己衣服啊，干嘛这样看着他啊！
　　他看着周乘正，轻声，带着几分急和羞臊：“你脱衣服啊。”
　　周乘正看着他，走近，在他唇上轻轻亲了下，声音又低又沉，但语气有着温柔。
　　“我想看你脱。”
　　他说话的时候，漆黑的眼睛盯着陈清词，说不上来是请求，还是命令，但配上他低低的，有点温柔的声音，陈清词只觉得心底蓦地一烫。
　　他感觉自己像被周乘正的眼睛摄住了，蛊惑住了。
　　他没说好，也没说不好，只是耳根的红变得愈发明显。
　　周乘正看着他，然后松开他，没说话，只是看着他。
　　陈清词有些受不住他的视线，看了他下，就垂下了眼睫，然后，虽然没有语言上的回答，但用行动回答了。
　　他手指落在自己衬衫的纽扣上，在周乘正的注视下，解开了一颗。
　　虽然他没有看周乘正，但他知道，周乘正在看他。
　　他耳根上的红，蔓延到了脸上，脸上泛起一片薄红。
　　让人很想去亲他。
　　周乘正看着，呼吸骤沉，眸色变得愈深，身体本能地想去靠近，想去占有。
　　但他没有动，他目光从陈清词的脸上，一点一点，一寸一寸往下移。
　　如果目光能有实质，他的目光可能已经将陈清词剥了个精光。
　　陈清词解开了一颗纽扣后，不由觉得，正面对着周乘正，把自己衣服一件一件脱下，实在是有点太不好意思了，于是他微红着脸，转过了身，背对着周乘正继续脱自己衣服。
　　周乘正没有阻止，他目光在陈清词的后颈上落了下，然后往下，陈清词今天的衬衫是宽松版型的，罩在身上，显得他身形愈发瘦薄，尤其是腰那一块，空空荡荡的。
　　想伸手，拢住他腰。
　　天天让林姨做各种滋补的东西给陈清词，但好像怎么都喂不胖，腰还是那么点，窄窄一截。
　　不过，整个人好像比以前更润，更白了。
　　宽松的、细条纹的蓝白色衬衫，从肩头滑下，露出漂亮的肩胛骨、腰|窝，白皙的后背暴露在视线中，周乘正看着，缓缓地，却又无法遏制地带着几分粗重地，呼吸了下。
　　陈清词虽然懒懒的，运动的不多，但他的身材，并不瘦柴，手臂上有一层薄薄的、很均匀的肌肉，不多，非常的恰到好处，配上他修长的身形，给人的感觉是清润的。
　　那种非常让人想亲他的清润。
　　周乘正N人的目光，在陈清词的后背上，一点一点抚过，他终于有了动作，他将自己西服外套脱了，但同时他的眼睛没有移开，贪婪地，像守护财宝的巨龙一样，贪婪地用目光圈住自己的珍宝。
　　昂贵的西服被放在了身后的大理石方台上，接着，他手指探向后方，探向大理石方台右侧，右侧墙壁上，内嵌着一面宽大的置物柜。
　　修长的手指轻轻一勾，一个窄小的小抽屉被拉了出来，里面静静躺着三样珠宝――红宝石宽戒、金色圆环项链，以及陈清词上次买的白金钻石耳钉。
　　周乘正一边看着陈清词，一边将宽戒戴在了自己右手中指。
　　陈清词的手指，这时抵在了休闲裤的扣子上，然后裤腰被松开，向下，一双纤长匀称的腿一点一点呈现在眼前，白皙的脚背略略抬起，休闲裤顺着脚背滑出，露出了脚踝。
　　或许是因为羞臊，或许是浴室温度高，肌理下覆着浅淡的粉。
　　周乘正将金色圆环项链，戴在了脖子上，然后手指捻着自己衬衫的扣子，解开。
　　他穿的是纯白色的衬衫，因为那枚吧唧上是纯白色的。
　　在陈清词最后一点布料也脱下，不着寸缕的时候，周乘正衬衫的扣子也全部解开了。
　　他目光从头到尾，都没有从陈清词身上挪开过一分一毫。
　　他先没拿那枚白金钻石耳钉，他朝陈清词走了过去，然后伸手，从后面抱住了陈清词。
　　陈清词被他抱住，因为紧张，因为羞涩，不由眼睫微微颤了下。
　　周乘正的身体，好热，他能感觉到周乘正的胸膛和腹肌，没有阻隔地贴着自己后背。
　　能感觉到周乘正胸肌的结实，能无比直观地感受到他的温度和触感。
　　同时，也能感觉到，周乘正没有完全脱掉衣服。
　　陈清词心想，周乘正是想要他帮忙脱吗？
　　他耳根滚烫，也不知道是被周乘正抱的，还是被周乘正的体温传染的。他本来想转过身替周乘正脱衣服的，但周乘正似乎并没有这个意思，因为周乘正直接开始吃着他颈侧的细肉，周乘正的薄唇贴在他颈项，叼起一点点肉，同时手指轻轻一转，直接开了花洒。
　　温热的水从头顶洒下，落在两人身上。
　　周乘正抱着他，在他颈侧细细磨着，亲着，陈清词感觉被他亲过的地方，都无比滚烫，无比酥麻。
　　那种泛着麻意的酥酥痒痒的感觉，说不上来是从被周乘正亲的地方往身体各处蔓延，往心底蔓延，还是心底先泛起了酥麻，再往外蔓延到各处的。
　　反正，细细密密的酥麻的感觉，爬遍了全身。
　　温热的水从柔韧的皮肤上滑下，周乘正从他颈侧，向上，亲到了他耳朵。
　　舌尖在他耳后的小红痣上，轻轻舔了下，然后含|住，亲着陈清词耳朵。
　　同时，周乘正低声问：“冷吗？”
　　陈清词心想，都快要热死了。
　　他声音很小，带着面红耳赤的羞臊：“不冷。”
　　周乘正听了，又道：“靠墙上。”
　　说着，他将陈清词压到了正前方的墙壁上。
　　光滑的瓷砖总归是有一点凉意的，陈清词手臂刚一撑在上面，一冷一热的交叉，让他身体不由就轻颤了下。
　　原来刚才问他冷不冷，是因为这个，陈清词想着，血液因为羞臊而上涌，耳根变得更红了。
　　他不想表现出来自己害羞的，他觉得每次周乘正好像都是很淡定的样子，每次都是他一脸的不好意思，搞得好像他在这方面很处于下风。
　　才不想，他也想在这方面，找回点面子的。
　　前面周乘正进来之前，他还想着等下自己不能比周乘正弱，不能害羞。
　　明明是这样想的，可是……为什么根本做不到！他就是……脸红耳热的要命！
　　陈清词，你好没用啊！
　　他手臂压在墙壁上，身体有些许会贴到一下墙壁，身前是微凉的墙壁，身后是周乘正滚烫的身体。
　　周乘正紧紧贴着他，他能很清楚地感觉到，周乘正的反应，牢牢地抵在他身后。陈清词耳根的红，一路蔓延到了颈侧，他感觉自己尾椎骨那里，一阵痒，痒的他有些腿软。周乘正的吻，从他耳后，一路向下，后颈，肩头，肩胛骨，腰|窝，然后……陈清词眼睛唰地睁大，不敢置信地朝后看去，他身体动了下，声音又急又羞，“你干嘛！别！”
　　周乘正手臂牢牢箍着他，陈清词一下子没能转过身来，他只能看到周乘正的发旋。接着，他感觉到了一点柔软的温热，陈清词整个人都泛起了红，他实在太急了，实在太想阻止周乘正了，他两条腿都急的在跺脚了，要不是怕自己一踢，会没轻没重踢疼周乘正，踢到某个重要位置，他早就用脚踢周乘正了。
　　周乘正见他急，停了动作，松开他，然后起身，陈清词也立马转过了身，以防周乘正又做奇怪的事情。
　　一转过身，这才看清了周乘正的衣饰。
　　没有系扣子的衬衫，皮带，西裤，简洁的金色圆环项链缀在他鼓囊囊的胸肌上，而右手中指上，是华丽而古典的红宝石宽戒。
　　白色衬衫早就被水打湿，贴在了肌肉线条明显的身体上，头发也被打湿，微微垂下，配上周乘正本就漆黑，总是辨不清晰情绪的眼睛。
　　陈清词一下子，感觉脑袋嗡了下。
　　薄红摧枯拉朽地覆遍了全身。
　　他甚至都忘了周乘正刚刚做的那令人羞耻的事情了。
　　他呼吸微停，愣愣看着周乘正。
　　此时的周乘正，跟刚才那枚吧唧上的角色图，很像。
　　如果说衬衫和西裤是周乘正平时就经常穿的，但宽戒，项链，还有故意解开的衬衫扣子……
　　周乘正特意，给他准备的吗？
　　他正呆愣着，周乘正直接亲了他，唇被周乘正吻住，同时周乘正漆黑的眼睛看着他。
　　陈清词整个人都感觉要烧起来了，他被周乘正亲着，感觉呼吸被一点一点夺走。
　　他发出了很轻微的一声，近乎于呜咽的声音。
　　周乘正略略松开了他，让他呼吸了下，但没有完全松开，他依旧在吻陈清词，只是吻的有点像在调情。
　　周乘正一边亲他，一边声音低低：“还像吗？”
　　陈清词对上周乘正那双漆黑的眼睛，眼底羞赧，发出轻轻的，小猫一样的一声：“像。”
　　“喜欢吗？”周乘正又问。
　　嗓音像是有点嘶哑。
　　喜欢吗？当然喜欢。
　　说实话，刚才转过身看清的那一瞬，几乎是巨大的视觉冲击力，不只是因为cos了吧唧上角色的造型，也因为周乘正的心意。
　　同时，还是周乘正的身材，跟这一身的适配度。
　　本来，他就是很吃画的好的大胸肌的，而且最喜欢的就是这种半遮半掩的。
　　周乘正……完完全全踩中了他的审美偏好。
　　要他说不喜欢，实在是太违心了。
　　而且，这是周乘正啊，是不管做什么，他都很难会不喜欢的周乘正啊。
　　“喜欢。”陈清词耳根通红地轻声回了他。
　　周乘正听了，眼底眸光很轻微地跳了下，然后眸色愈深，愈沉，同时，温柔的、近乎于调情的吻，变得更深了几分，变得缠|绵。
　　他手指在属于他的珍宝上，一寸寸抚过，陈清词身体细微地颤了下。他那双眼尾微微上挑的，本就天生含情的眼睛，平日里因为他自身气质的原因，眼底情愫更多的被温雅代替，而这会，温雅在周乘正的撩拨下，被击散，那双天生勾人的眼睛，此刻完全显露，他就用那样一双眼睛，看着周乘正。
　　他自己都不知道，自己的眼睛这会在像周乘正传递着什么。
　　因为他自己并不清楚，自己这会想要什么。
　　他只感觉，自己好像想要点什么东西，那东西是只有周乘正能给他的。
　　于是他满眼媚|态的，渴求的，可怜的，看着周乘正。
　　周乘正被他看的，本就紧绷着的地方，愈发紧绷，愈发膨胀，愈发滚烫。
　　周乘正看着他，略略松开他，声音嘶哑：“我帮你洗澡。”
　　陈清词一愣，周乘正已经走到了刚才放润|滑液的大理石方台边，他拿了一瓶润|滑液，同时，拿了小抽屉里放着的耳钉。
　　陈清词看着，不由有些不好意思，垂了下眼睫，脸变得愈发热。
　　他不由地想，周乘正怎么把耳钉拿进来了。
　　周乘正感觉……真的很喜欢在……这个的时候，看他戴耳钉。
　　他想着，愈发觉得自己上次不好意思买耳钉不能怪他脸皮薄，这买的哪里是耳钉，感觉买的就是情|趣用品。
　　周乘正将蜜桃味的瓶子放在了一边，然后走到他跟前，那漆黑的眼睛，仿佛能吸住人一般，看着他。
　　陈清词被他看的，像被蛊惑住，没有一丝一毫的拒绝。
　　周乘正给他戴上了耳钉。
　　方形钻石在白金镶钻圆环下，一晃一晃，闪着熠熠的光芒。
　　周乘正亲了他下，然后挤了沐浴泡沫，丰富绵密的沐浴泡沫，从他掌心，流转到了陈清词身上。
　　陈清词很不好意思地道：“我自己来。”
　　周乘正声音不大，甚至算得上是温柔，但听起来不容拒绝，“我来。”
　　周乘正说着，吻住了他，一边亲他，一边将绵密的泡沫涂抹到他手臂上，修长的手指、滚烫的掌心，隔着绵密的泡沫，在陈清词的手臂上抚过。
　　然后是其他地方。
　　陈清词感觉，被周乘正手掌帮忙洗过的地方，都像被烫了下。
　　接着，周乘正拿了蜜桃味的那瓶，陈清词不由靠在了周乘正身上，手臂牢牢攀着他。周乘正手指动了动，陈清词手指用力抓了下周乘正的后背，周乘正眸色极深，极沉，他缓缓呼吸了下，垂目看着陈清词，然后在陈清词耳朵上安抚性地亲了下。接着，他鼻尖轻轻蹭了下陈清词的耳朵，然后他附在陈清词耳边，声音因为忍耐，而很低很哑，呼吸都有点重，有点乱。
　　“那瓶润|滑液，好像少了点。”
　　陈清词本就紧张的身体，因为他这句话，一下子愈发绷紧了下。
　　他脑袋靠在周乘正的肩膀上，周乘正看不到他的表情，但他能感觉到陈清词的身体语言，能感觉到陈清词刚刚的绷紧。
　　周乘正呼吸骤然变沉，漆黑的眼睫微垂，眸色深幽。
　　看来，是自己试过了。
　　周乘正手指继续着，陈清词不由又抱紧了几分，周乘正一边继续着，一边在他耳边，声音温柔，却又沉的不像话，“自己试过了吗？”
　　陈清词：！
　　自己用手试过，这种话，怎么可能说得出口，怎么可能承认，也太丢脸了！打死也不可能承认的！
　　陈清词有些急地道：“没有！”
　　周乘正没有说什么，只是在他耳边“嗯”了一声，淡淡的，听不出情绪，听不出信还是没信。但同时，加了一根手指。
　　陈清词因为疼和诡异的感觉，眉心微微拧起了下，然后抱周乘正抱的更紧，他整张脸埋在周乘正的颈侧，然后低声，语气有点可怜，像要哭了：“周乘正，我不要站着，难受。”
　　“好。”周乘正亲了下耳朵，然后将他抱了起来，他抱着陈清词去了浴缸，将陈清词放在浴缸里，让他靠在自己身上。他一边亲着陈清词，一边又挤了一点，然后重新……十来分钟后，周乘正感觉……指尖的感受好像松软了一点。
　　他眸光敛了敛，缓缓呼吸了下，然后在陈清词耳边道：“试试好不好？”
　　陈清词闻言，眼睛微微睁大了下。
　　他很难准确形容听到这句话的感受，周乘正第一次明确跟他提出这个。他一边是觉得耳热，身体好像诡异地，随着这句话，泛起一阵酥麻，一边又因为紧张，身体下意识绷紧了点。之所以紧张，是因为周乘正现在用了三根手指，他才刚刚适应，但周乘正的size，远远不止那点。
　　他抱着周乘正，没说话，周乘正的手指继续着，同时亲了亲他耳朵，低沉的声音，缓缓滚入陈清词耳道：“我做过功课，第一次可能会有点疼，我尽量慢一点，不弄痛你，好不好？”
　　陈清词手指紧紧抓着周乘正的后背，他脸红耳热，同时又紧张。他想答应的，他之前就想好了，如果周乘正提了，他会答应的。
　　周乘正：“宝宝，我想试一下。”
　　陈清词：！
　　陈清词面红耳赤道：“不要这样叫我。”
　　周乘正：“宝宝。”
　　陈清词：“周乘正！”
　　周乘正轻蹭着他耳朵，声音低哑的不像话：“宝宝，试一下。”
　　陈清词手指又用力抓了下，然后，脸埋在他身上，他听着自己跟周乘正的心跳声，然后，红着耳朵，轻轻“嗯”了下。
　　周乘正闻言，本就绷紧的地方，愈发紧了，他在陈清词颈侧落下一个吻，然后他给两人简单冲了下，擦干，抱着陈清词回了卧室。
　　宽大的床上，还放着装着吧唧的白色皮质盒子，周乘正没有犹豫地将盒子盖上，放在了一旁的床头柜上，然后俯身，拢住了陈清词。他尽可能地用吻，用手，调动着陈清词，然后缓慢地尝试着。


第71章 
　　周乘正依旧先亲了陈清词,温柔的，缠|绵的，同时带着薄茧的、修长的手指,从陈清词的眼尾,到耳后，到颈侧,一路温柔地流连，勾了勾，压着按了按，带着几分恶意地碾了碾。
　　陈清词在周乘正的吻和抚摸中,很轻微地蹙了下眉,不是难受的，而是难耐的,身体像要融|化了，爬上细细密密的难以准确形容的感受,他手指和脚趾都不由蜷了下,不受控地发出细微的声音，然后不由就用力抓了下周乘正。
　　周乘正自然感受到了，他眸色深了深,呼吸微乱地，先松开了陈清词,他那双漆黑的眼睛，欲|望沉沉地看着陈清词，指腹在陈清词眼尾碰了下,然后声音又低又哑,“等我下。”
　　他起身，往右侧角落的抽屉走去,然后将抽屉里那一整盒都拿了过来，放在了床头。他拿了一片，拆开，在戴上前，他靠近陈清词，抵着陈清词的脸，碰了下陈清词的唇，声音很哑：“宝宝，亲一下。”
　　陈清词面红耳赤：“别这样叫我。”
　　话虽这样说，但事情没少做，没要周乘正再多说一句，再求他一次，他就直接帮周乘正亲了，一边亲，一边脸热，同时，头皮发麻。这个size，太可怕了！周乘正垂目看着他，呼吸变得越来越重，然后他实在没忍住，用力进了下，他觉得自己现在不欺负陈清词一下，不纵容自己一下，等下会控制不住。陈清词被他弄得难受，皱了下眉，但还是没有推开周乘正。
　　周乘正眉心很轻微地蹙了下，呼吸沉的不像话，他手指抓了抓陈清词的头发，然后轻轻抚了下陈清词的脸，低声，“好了。”
　　陈清词立即就不亲了，毕竟被抵着喉咙的感觉，确实是不算好受的，他感觉自己腮帮子都酸酸的。
　　周乘正俯身，温柔的、克制的、安抚的，亲了他下，然后将那一片的递到陈清词手上，漆黑的眼睛，沉沉看着陈清词，指腹蹭了蹭他脸颊，“帮我戴上。”
　　陈清词人生第一次用这个东西，最开始甚至搞反了下方向，他脸热地，缓缓地，帮周乘正戴上。他感觉戴的时候，绷紧的地方在他手上，跳动了下。很明显，他手当时都停了下，有些呆愣地看着，他觉得……很神奇，同时，脸上热度更高了。
　　……
　　周乘正挤了很多，陈清词躺在柔软的被子上，感受着明显的凉意，他看着头顶的柔和的顶灯，又看着周乘正，灯光落在周乘正锋利俊美的脸上，周乘正俯视地看着他。
　　陈清词觉得心里被名为喜欢的感情，充盈的很满很满，同时，也被热意和酥|麻充盈的很满很满。
　　他那双微微上挑的，勾人而不自知的眼睛，无知无觉地就浸染上了薄红和水色，像一池未经人窥见过的春|水，初被人看到后，被人用手拨|弄了下，泛起颤颤的涟漪。
　　可怜的样子。
　　他用这样的眼睛，看着周乘正，又在周乘正那样N人的注视下，不由微微侧了下头，移开了下视线，看向了床侧。
　　不好意思看周乘正。
　　接着，他手指难以控制地，用力抓了下被子，眉心难受地蹙了下。周乘正的表情，也算不上很好，他喉结缓缓地滚动了下，明显是很想，但又逼着自己很克制，他很缓慢，在看到陈清词痛苦地皱了下眉的时候，他心里轻轻拧了下，但同时，愈发渴望。他垂目看了下，呼吸随着一点一点的被吞进，越来越沉。陈清词难受地像要哭了，这下是真的难受了，他觉得疼，很不舒服，非常不舒服。
　　他不由咬了下下唇，眉心难受地蹙起，周乘正看着他，俯下身，去亲他，同时并没有就出来，他很温柔地吻着陈清词，声音像在尽力克制着，哄他，“宝宝，放松点，不疼。”
　　陈清词看着他，简直想把他推开，简直想咬他，他眼底又是水色轻|颤，又是难受，他心想周乘正胡说！睁眼说瞎话！哪里不疼！但最后，依旧没有推开周乘正，只是抓着被子的手，改成了抱着周乘正，抱的很紧，很用力，很委屈，委屈的手指在周乘正坚实的后背，不受控地用力抓了下。
　　周乘正一边亲他，一边注意着陈清词的反应，他感觉最开始确实是不好受，但慢慢，他感觉好受了点，然后，他听到陈清词发出了很细微的一声声音。他略略松开陈清词，手臂撑在陈清词两侧，继续着，同时一眨不眨地看着陈清词，接着，他看到陈清词眼睛里闪过仿佛自己都难以置信的诧异。
　　周乘正眸色暗了下。
　　这里。
　　是这里吗？
　　周乘正看着他，又试了下，陈清词被自己身体内奇怪的感受，席卷着，他看着周乘正，然后因为那种奇怪的感受，脸热地、慌张地，移开了视线。
　　周乘正眸色沉了又沉，缓缓呼吸了下。
　　是这里。
　　……
　　凌晨十二点，周乘正帮陈清词洗干净，帮陈清词吹干头发，其实陈清词本来想自己吹头发的，他上半身还是没什么问题的，但周乘正不让。
　　弄好后，将陈清词抱到了床上，床单换过了，周乘正鲜少自己换床单被套，他尽力铺的很平整。
　　他将陈清词放到床上，没要陈清词自己拉被子，就主动将被子盖在了陈清词身上。
　　他记得上次，他一将陈清词放到床上，陈清词就赶紧拿被子将自己裹了起来。
　　他记得，所以贴心地给自己容易害羞的恋人拉上被子。
　　他亲了亲陈清词：“我去吹下头发。”
　　他头发还湿漉漉的，几分钟后，吹干了头发的周乘正上了床，他只穿了内裤，没穿睡衣。
　　陈清词倒是穿了上身的睡衣。
　　周乘正上了床，伸手，让陈清词枕在了自己手臂上，然后亲昵地蹭了蹭陈清词的鼻子，亲了亲他。
　　陈清词一般这样跟周乘正拥抱的时候，手不是放在周乘正后|腰，就是放在周乘正胸|膛上，但以往周乘正都会穿着睡衣，这会却是裸着，他手放在周乘正的胸膛上，手底下就是过分明显的、鼓|囊囊的、柔韧的胸|肌触感。
　　要命。
　　手感好好。
　　虽然刚刚做过了，虽然之前在浴室也摸过的，但这会这样安静地躺着，手指碰着周乘正的胸|肌，还是有些脸热，他手指在周乘正的胸|肌上，轻轻感受了下，然后有些不好意思地将手放到了周乘正的后背上。
　　周乘正静静看着他，将他的小动作，细微的神情，全部看在眼底，然后，他抓着陈清词放到他身后的手，重新放到了自己胸膛上。
　　“喜欢就摸。”周乘正亲了亲他。
　　陈清词耳根微热，眼睫不由就垂了下，他当然也可以嘴硬地说不喜欢，但……这话太违心了，而且……才不想说不喜欢，周乘正哪里他都喜欢的。
　　他手贴在周乘正的胸膛上，然后轻轻抓了下。
　　啊，好喜欢。
　　周乘正被他抓的，呼吸微微沉了下。
　　还想要。
　　但不行。
　　他看着陈清词，微微凑近，在陈清词唇上亲了下，然后手指在陈清词脸颊上轻轻勾了勾，他知道陈清词今天其实算不上很舒服，他自己……其实也算不上特别舒服。
　　虽然后面找到了陈清词的点，也尽力一直在让陈清词舒服，他也能感觉到，陈清词偶尔，身体会激灵一下，但毕竟是第一次，陈清词到底还是没有很适应，而且……他中间实在没忍住，稍微快了一点点，陈清词本来就没有很适应，他一快，就把陈清词弄伤了一点点，虽然立即就缓了动作，但刚才清洗的时候，发现有点肿了。
　　没能完全的舒服。
　　不过，心理上的占有感、侵|入感，还是令他产生了巨大的满足。
　　他看着陈清词，不由地就想亲他，想把人揉进自己身体里，他本来也没吃够，这会光是看着，就忍不住欲|望又起来了点，但现在，他不可能再动陈清词，他只能亲一亲陈清词，他跟陈清词的唇碰了碰，“宝宝，疼不疼？”
　　陈清词：！
　　刚才这样喊他，也就算了，怎么现在还这样喊他！
　　他听着，就立即用手捂住周乘正嘴巴，又羞又急地瞪着周乘正：“别这样喊！”
　　周乘正盯着他，然后陈清词眼睛微微睁大，唰地收回了手。
　　周乘正……用舌头舔了他掌心！
　　他手刚一收回，就被周乘正吻住了唇，周乘正覆上他的唇，慢慢碾磨着，同时，像是喊上了瘾似的，看着他，喊他，“宝宝。”
　　“周乘正！不要这样喊！”
　　他都多大的人了，还宝宝！宝宝什么啊宝宝！
　　他主要是不好意思，倒也没有生气，周乘正看得出来，于是不仅没听他的，还一边亲他，一边诱|哄着他：“宝宝，像刚才那样叫我，嗯？叫一声。”
　　陈清词脸热地扭了下头，不想让周乘正亲他了，但周乘正手臂轻轻一动，就又将他微微移开的脸转向了自己，然后继续去亲他，同时低声，“叫一声，我想听。”
　　陈清词觉得，周乘正的声音，周乘正的眼睛，肯定是给他下了蛊的，要不然怎么每次，周乘正这样一说，他就……听了呢。
　　他在周乘正的注视下，在周乘正有一下没一下的亲吻下，望着周乘正漆黑的眼睛，耳根微热地，小声，“老公。”
　　陈清词说完，就再次伸手，捂住了周乘正的嘴巴，这次捂的比较紧了，用力捂着，以防周乘正又用舔他手心。
　　前面，也是周乘正诱|哄着他喊的，最开始，周乘正让他叫他，于是他喊了周乘正的名字，可是周乘正并不满意，微微用力地箍着他，一边动着，一边俯视地看着他，气息微重地、温柔却又强势地，“换一个，叫老公。”
　　他起先，还是喊的“周乘正”。
　　他声音颤颤地叫了一声“周乘正”，然后看着周乘正，虽然没有说其他的，但像在用眼睛跟周乘正说，不喊可不可以。
　　周乘正用动作告诉了他，不可以。
　　最后，他如周乘正所愿的，叫了他老公。
　　但！刚才也就算了，毕竟刚才周乘正还一直喊他宝宝，他也就都让周乘正喊了，可现在！听着实在不好意思。
　　他捂着周乘正的嘴巴，眼睛看着周乘正，小声，“周乘正。”
　　周乘正没有动，就让他捂着，然后看着他。
　　两人这样静静对视了一会，陈清词只觉得自己被周乘正看的，越来越热，然后，他眼睛再次微微睁大了下，这次周乘正没用舌头舔他手心，周乘正什么也没做，但周乘正……
　　陈清词愣声：“你――”
　　不是刚结束吗！怎么就……他也没做什么啊！
　　他忙收回手，身体往后挪了点，他看着周乘正，耳根微热地道，“不行。”
　　真的不行……疼。
　　周乘正看着他，缓缓呼吸了下，然后将人温柔地又捞回来了点，他低低“嗯”了一声，在陈清词唇上亲了下，“不来，放心。”
　　他说着，又问：“疼不疼？”
　　陈清词看着他，只觉得脸热，周乘正贴着他，他难以忽视。
　　其实，挺疼的。
　　但陈清词垂了下眼睫，道，“一点。”
　　周乘正又道：“明天请个假，在家休息下？”
　　陈清词：？
　　哪有人因为这种事情请假的，他也没脆弱到这种地步。
　　“不用。”哪有那么娇气。
　　周乘正抿唇：“工作很忙吗？”
　　陈清词想了下，其实倒也还好，手头的项目其实在部门旅游之前就基本都收尾结束了，这两天还没开始忙。
　　他如实道：“还好。”
　　周乘正：“那明天休息一下，嗯？休息一下又没什么，你不好说的话，我让小荣跟李峰说借调你用下。”
　　陈清词并没有不好请假，他想了下，年假反正也是要用的，现在用总比后面很忙的时候用要好。
　　他正想着，周乘正又道：“明天你上午睡个懒觉，下午我回来陪你，我也想休息下，好不好？”
　　陈清词看了下周乘正，周乘正出差回来，就没休息，直接就上班了。
　　应该也是挺累的。
　　他手指不由在周乘正眉心抚了抚，然后“嗯”了一声，“不用小荣，我挺好请假的。”
　　他说着，感觉周乘正完全没有下去的迹象，不由抿唇，然后轻声问道：“要我，帮你吗？”
　　周乘正闻言，呼吸微微沉了沉，他看着陈清词，低头，吻住了陈清词，温柔的一个吻，然后松开陈清词，手指在陈清词脸上蹭了蹭，声音低低，“我去冲个澡，你先睡。”
　　已经很晚了，不舍得折腾陈清词了。
　　周乘正说着，起身去了浴室，二十来分钟后，周乘正冲完澡回来了，陈清词还没睡。
　　周乘正看着他：“怎么没睡。”
　　陈清词：“等你一起。”
　　他说着，顿了下，问道：“可以抱你吗？”
　　他怕抱了，周乘正等下又要去冲澡了。
　　周乘正没回答这个，垂目看着他，问道：“关灯睡觉？”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正关了灯，然后躺下，然后在黑暗中，将陈清词抱到了自己怀里。
　　次日醒来，陈清词觉得今天请假休息一下，是很正确的……
　　因为昨晚睡的晚，今天没定闹钟，他睡到了十一点才醒，醒来后，他起身，虽然没到有些漫画里那么夸张，但异样感挺明显的。
　　他穿上家居服，去浴室刷牙洗脸，弄完，简单吃了点东西，吃的不多，他怕现在吃多了，午饭就吃不下了，等下周乘正回来跟他一起吃午饭，他想跟周乘正一起吃。
　　周乘正，想到周乘正，陈清词不由觉得身后的异样变得明显了点，他一想到昨晚，不由微微脸热。
　　他坐在客厅沙发上，抱着抱枕，垂了垂眼睫，昨晚的周乘正，难以控制地出现在他脑海里。
　　动|情的周乘正，温柔的周乘正，有点强势的周乘正，克制着的周乘正，啊，还有……戴着红宝石宽戒，衬衫打湿的周乘正。
　　他一想到这个，不由揉了揉自己耳朵。
　　有点不好意思。
　　因为……太喜欢了。
　　简直完全踩中了他的喜好。
　　好喜欢。
　　陈清词想着昨天晚上的周乘正，微微耳热，同时忍不住地，唇角翘了下。
　　男朋友好帅，身材好好，胸|肌摸起来，好喜欢，手感简直了，鼓|囊囊的，一抓就是又厚实又柔韧。
　　他觉得自己想的真的是，没了边际，但确实是非常开心。
　　当着周乘正的面，他都不好意思这么开心，他轻轻拍了拍自己的脸，想让脸上的热度褪下去点。
　　男朋友还送了他三枚他喜欢的吧唧，都是胸|肌画的好的。
　　男朋友实在太棒了，男朋友怎么会这么懂他呢！
　　他想着，然后眼睛眨了下，是了，周乘正怎么会……恰巧就……这么懂他呢？
　　他本来手里还拿着一盒树莓在吃，这会，吃树莓的动作都停了。
　　周乘正怎么会这么懂他？
　　他摆出来给周乘正看的周边，明明都是很正经的。
　　周乘正怎么会买这一类的吧唧给他？而且正正好都是……他喜欢的胸|肌画的好的那类。
　　他……应该也没在周乘正面前暴露过自己对胸|肌的偏好吧？难道自己，在不经意间，表现出来了很喜欢周乘正的胸|肌？
　　他想了又想，觉得自己好像没有啊，他之前都不好意思摸周乘正的胸|肌的，记忆里，就只有之前在浴室的那两次摸过。
　　周乘正为什么偏偏就送了这么踩中他喜好的吧唧？
　　还一送就是三个！
　　要是这里面只有一个是胸|肌又大又涩的，他还能觉得是凑巧，但……三个诶！
　　三个，这要说凑巧，是不是也有点太凑巧了？
　　难道周乘正……跟自己的喜好一样？
　　也喜欢胸|肌画的好的？
　　他想着，耳根微热了下，看了下自己的，啊，自己胸|肌一般般，反正不可能像周乘正那样的。
　　不过……周乘正感觉……挺喜欢他这样的……昨天……亲他这里亲了很久。
　　他用力晃了晃脑袋，啊！陈清词！想什么呢！想正事！
　　他昨天收到吧唧后，就被周乘正抱住亲了，根本没来得及多想，这会一想，才不由觉得，周乘正好像有点……太懂他了。
　　他想着，不由就放下了树莓，起身往楼上去。
　　他进了楼上卧室，那个精致的白色皮质盒子，还放在卧室床头柜上。
　　陈清词坐在床边，拿过盒子，打开，再次确认了一遍，每一个吧唧……都是正好踩中他偏好的！
　　他不由地又想到周乘正买的小漫画，他记得跟他的口味重合度也很高，虽然有些是他没看过的，但当时随便一扫，就感觉大部分好像都是他看过的。
　　他想着，起身，打开了放小漫画的柜子，然后细细看了下。
　　三分之二都是他看过的，并且……都是他收纳箱里有的。
　　他脑袋突然就嗡了一声，心跳微快，耳根滚烫。
　　为什么会这么巧？如果说漫画，他还可以理解，毕竟他收藏的挺多都是大热的，画风好剧情好的，周乘正会买到跟他一样的，勉强还能说得过去，但……再加上吧唧……很难不让人多想。
　　难道……周乘正……看过他的收纳箱？
　　不应该啊！陈清词下意识地、心虚地、耳热地，立即否决了这个猜测。
　　明明每次周乘正都是跟他一起过去的。
　　周乘正什么时候开始看小漫画的来着？
　　啊，他部门旅游的时候。
　　在这之前，周乘正跟他一起去他家里，帮他收拾了下行李。
　　然后……他去洗澡了。
　　他呼吸微微停了下，难道……他洗澡的时候，周乘正发现了他的收纳箱？
　　可是……他洗完澡出来的时候，感觉周乘正很正常啊！
　　应该是自己想多了吧？应该只是凑巧吧？
　　他想着，想到了傅叶，他跟周乘正说过，傅叶也喜欢这些，他立即想，周乘正对这些毕竟不太懂，那送他礼物之前，很有可能去问下傅叶的，那如果是傅叶帮他选的吧唧，那就说得通了。
　　于是，他点开了傅叶的微信，给傅叶发了消息。
　　开运大吉：[周乘正送了我三个吧唧]
　　没等他再问，傅叶立即回了他一个奸笑的表情。
　　叶子：[是不是超级喜欢[嘿嘿.jpg]]
　　开运大吉：[你帮他挑的？]
　　叶子：[对啊！他让我先不要跟你说]
　　陈清词看着，提起来的心放了回去。
　　他就说嘛，周乘正怎么可能发现。
　　他想着，给傅叶回消息：[你怎么三个都选这种的，我给他看的都是很正常的]
　　叶子：[？]
　　开运大吉：[？]
　　叶子：[他不知道你喜欢……这类的？]
　　叶子：[…………]
　　开运大吉：[什么意思？]
　　叶子：[Z的聊天记录]
　　傅叶将周乘正跟她的聊天记录，发给了陈清词。
　　然后陈清词看着，呆滞住了。
　　周乘正发给傅叶的，十张吧唧图，都是……胸|肌画的很好的。
　　他脚趾字面意义上的抠地了下。
　　周乘正要么……自己喜欢这类，要么……他在周乘正面前，无意识地表现出了他喜欢周乘正的胸|肌，再要么……周乘正……发现了他藏起来的收纳箱。
　　并不是很能确定，因为周乘正确实挺敏锐的，有的时候他会觉得周乘正的敏锐度和观察力有点太强了，像之前他把书房锁起来，从来没打开过，也能被周乘正看出来那根本不是杂物间。
　　他很细微的情绪，也经常被周乘正发现。
　　就连昨天，他都不知道周乘正怎么就看出来他……喜欢被顶那里。
　　但即便如此，他一想到第三种可能，还是呼吸微窒，脚趾抠地了下。
　　他简直想立刻回家，看下自己藏起来的收纳箱！


第72章 
　　但现在马上就要十二点了,周乘正应该快要回来了。
　　陈清词就算想回自己小房子看下，也不可能是现在。
　　他看着眼前那一排的小漫画，不由耳热了下,他捏了捏自己耳朵,然后关上了柜子门。
　　他定定地、脚趾抠地地看着柜子，然后拍了拍自己脸,深呼吸了下。
　　不能慌！陈清词！不要慌！别到时候周乘正根本没发现，自己却因为心虚在周乘正面前暴露了。
　　虽然挺巧合的，但……也不是没有这种巧合的可能啊！
　　万一是自己想多了呢？
　　先别慌！他在心里给自己做着心理建设，同时想好了,后面找个时间,回小房子一趟。
　　当然……要背着周乘正，自己偷偷去！
　　啊！还有搬家！
　　部门旅游之前,跟周乘正说过回来后搬家的！
　　本来打算这周末搬的，搬家的话,周乘正肯定会陪他一起过去的,那自己……起码得在搬家之前，回自己房子一趟。
　　他之前一直觉得自己把小秘密藏的很严实，不会被周乘正发现,但现在不由心虚，他不能确定周乘正有没有发现他那两个收纳箱,但因为这种心虚，他觉得自己得在搬家前，把那两个收纳箱挪个地方,再藏的万无一失点。
　　藏到哪里呢？自己家里就那么点大。
　　正想着,听到了脚步声，抬眸一看,周乘正回来了。
　　周乘正刚推开卧室外面的门，跟陈清词隔着套间的小客厅，因为卧房的门没有关，两人可以直接看到对方。
　　陈清词跟周乘正对视了一秒，然后……他后知后觉意识到，自己现在站着的位置，还是放小漫画的那格柜子的正前面。
　　呼吸一窒，脚趾再次抠地。
　　他迅速就转了方向，装作理立柜上的摆件似的，给摆的整整齐齐的摆件，挪了下位置。
　　原本整齐的摆件，在他的“整理”下，歪了好几个方向。
　　他看着，自己都默了下，然后又挪了回来，接着收回手，假装淡定地出了卧房。
　　他心虚地垂了下眼睫，在心里提醒自己，不要慌！就正常面对周乘正就好了！
　　他想着，抬起眼睫，看了下周乘正，周乘正也正好走到他这边了。
　　陈清词看着他，出于怕被周乘正看出来，想转移下周乘正注意力的想法，周乘正一走到他跟前，他就主动抱了下周乘正。
　　他们两个人经常拥抱，但一般是看书看电影，出去玩的时候，其实挺少会这样对方一回来，就抱住对方的。
　　有点撒娇的意味。
　　尤其是在昨天，两人刚亲密过后。
　　这让这个拥抱愈发有种撒娇和黏人的感觉，这种感觉……让周乘正觉得自己心底，像被轻轻戳了下。
　　柔软的，温柔的，被戳了下，很喜欢，心底不由一片柔软。
　　有种自己被自己的全世界拥抱住的感觉。
　　周乘正心底微动，微微低头，鼻尖蹭了蹭了陈清词，同时也回抱住了陈清词。
　　他手指在陈清词的后颈轻轻抚了抚，温声：“刚醒吗？”
　　“醒了一会了，吃了一点点早餐，等你回来吃午饭。”陈清词抱着周乘正，轻声说着，同时忍不住地就在周乘正的脖子上蹭了蹭，嗅了嗅。
　　本来只是故意抱周乘正的，这会抱住了，却又觉得，好喜欢抱周乘正。
　　他们昨天，做过最亲密的事情了。
　　是很亲密很亲密的关系了。
　　是他很喜欢很喜欢的男朋友。
　　陈清词抱着周乘正，心里想着，不由抬头看周乘正。
　　周乘正看起来，应该是没有发现他刚才在做什么。
　　周乘正……有可能是已经发现了他的收纳箱吗？
　　周乘正看着他，在他唇上贴了下，噙着点笑：“干嘛这么看着我？”
　　陈清词看着，眼睛一眨不眨，他觉得自己完了，怎么现在周乘正随便笑一下，他都觉得好帅。
　　他看的心跳微乱，抿了抿唇，然后主动亲了下周乘正，轻轻地贴一下，接着轻声：“早安吻。”
　　周乘正对于今天的陈清词，其实是有一点讶异的，陈清词真的很少会这样。
　　他目光在陈清词脸上静静抚过，然后就回吻了陈清词，不激烈，但温柔，缠|绵，像细细品尝。
　　亲完，他蹭了蹭陈清词的鼻子，“下去吃饭？”
　　陈清词：“嗯。”
　　两人往楼梯走去，周乘正看着陈清词，不由问：“还疼吗？”
　　陈清词耳根微热，他心想这有什么好问的啊。
　　他看了下周乘正：“不要问啊。”
　　周乘正捏了捏他手：“我是担心你，疼不疼？”
　　陈清词闻言，垂了下眼睫，不太好意思地道，“一点。”
　　周乘正看着他：“我抱你？”
　　陈清词诧异看他，忙道：“不用！”
　　也没疼到这个地步呀！抱他，也太夸张了吧！他可没有那么娇气！
　　而且……周乘正昨天……其实挺温柔的，除了中间有那么一小会，有点点快了，其他时候，他其实……能感觉到周乘正刻意地比较慢。
　　周乘正抿唇，眸光往陈清词的后腰那边扫了下，没再说什么。
　　陈清词以为这个话题就这样过去了，结果，刚走到楼梯边，周乘正没问他，就直接将他抱了起来。
　　这次是公主抱了，因为怕托抱会弄疼陈清词。
　　陈清词突然被他抱起，不由羞臊，语气有点急，“都说了不用。”
　　周乘正一边往下走，一边垂目看他：“我想抱。”
　　低低的声音，不闪不避的注视，陈清词被他看的，只觉得心跳微微跳快。
　　他好像……比之前还要喜欢周乘正了。
　　陈清词收回视线，不看他了，然后没再说什么，只是将脸贴在了周乘正的胸膛上。
　　感受着周乘正的体温，周乘正的心跳，周乘正身上好闻的味道。
　　下了楼梯，周乘正也没将他放下来，直到到了餐厅，才将他放下来了。
　　两人吃着午餐，陈清词问道：“下午要去公司吗？”
　　周乘正：“不用，今天休息，你下午想干嘛？”
　　陈清词：“就在家吧？”
　　他想自己虽然不算很疼，但多少也还是有点感觉的，不是很适合今天出去玩，而且周乘正出差的时候天天在外面，今天难得休息，在家休息，养养精神好了。
　　周乘正：“嗯，就在家。”
　　两人闲聊着等下在家做点什么，陈清词的手机震了震，陈清词瞅了一眼，是公司邮件。
　　他戳开看了下，然后发现是调薪升职的邮件。
　　工资翻倍，职位升到了高级数据分析师。
　　虽然知道自己赚的这点钱，对周乘正来说很少，但他还是忍不住开心地将邮件给周乘正看。
　　“我升职了，工资也涨了。”陈清词说话的时候，语气都是雀跃的，清亮的眼睛弯了弯。
　　周乘正看着邮件，又看了下陈清词，虽然陈清词调薪他一早就知道，毕竟是他调的，但这会看着陈清词，不由就被陈清词的情绪感染，忍不住也跟着陈清词开心。
　　“看来工作表现很好。”周乘正看着他道。
　　陈清词小骄傲道：“那当然，虽然我不怎么加班，但我有在认真工作的。”
　　陈清词确实是觉得自己工作表现蛮好的，要不然李峰也不会后面开月度会议，总是带着他去。
　　他虽然加班少，但他工作效率高呀，又没耽误事情。
　　他觉得自己涨薪是很合理的，不过没想到会涨一倍，他并不是很清楚知北集团的调薪制度，他觉得涨一倍，虽然比他预期的要高，但也没有多到很夸张的地步，他觉得应该也是正常的，并没有往周乘正的身上想。
　　周乘正看他小骄傲的样子，不由就亲了下他：“嗯，我一直都知道你很厉害，你帮我工作的时候，我就看出来了。”
　　陈清词被他夸的，有点不好意思了，倒不是觉得自己受不起这个夸，只是周乘正一个集团的总裁，这样一本正经地夸他厉害，怪让他不好意思的。
　　但……还是被夸的有点开心。
　　他轻轻推了推凑近的周乘正：“快吃。”
　　吃完午饭，两人拿了套拼图，在客厅一起拼了一会，然后周乘正问道：“要不要午睡下？”
　　陈清词虽然睡到了十一点才起，但毕竟昨天睡的晚，他“嗯”了下，于是两人回了卧室，周乘正换下了西装，然后抱着陈清词在床上午休了一会。
　　午休了四十来分钟，定的闹钟响了，周乘正伸手将闹钟关了。
　　陈清词还没太醒，他轻轻皱了下眉，像是对闹钟的不满，然后往周乘正怀里钻了下。
　　周乘正看着他，也没喊他，但不由就亲了下他。
　　陈清词迷迷糊糊的，感觉被亲了，意识慢慢清醒，他发出细微的“唔”声，然后不由往后退了下，躲开周乘正的亲吻。
　　他睁开眼睛，看着周乘正，“睡醒，别亲。”
　　周乘正却不管，继续无赖地去亲他：“睡觉前不是漱口了吗。”
　　不仅用了漱口水，还刷了牙才上床的，他发现陈清词虽然有点小懒，但仅限于不爱收拾屋子，在个人卫生方面，一直都很讲究。
　　明明一点陈清词担心的味道都没有的，明明香香的。
　　他说着，手臂将往后躲的人箍住了，将人捞了回来，紧紧贴着自己，然后就覆上了陈清词的唇。
　　好像怎么都亲不够。
　　好像比之前，更喜欢亲陈清词了。
　　简直看着就想亲他。
　　他一边亲着陈清词，一边伸手，轻轻抓住了陈清词的手，大拇指指腹在陈清词的手背上温柔地、亲昵地蹭了蹭。
　　同时，声音低低地道：“亲一下，宝宝。”
　　陈清词被他抓着的手，不动了，他也不知道自己是因为周乘正拿大拇指，亲昵地蹭了他手背的原因，还是因为周乘正这句“宝宝”。
　　他其实还是有点受不住周乘正这样喊他，他实在是觉得，宝宝这个词，跟他差的也太大了。
　　虽然好像其他小情侣是会这样喊的，但他毕竟是个男生啊，还是个一米八二，一点也不娇小的男生。
　　他从来都没想过，有一天会被人喊宝宝。
　　好羞耻的称呼。
　　但……被周乘正这样一喊，也不知道是因为羞耻还是什么，莫名就没再往后躲了，就……乖乖让周乘正亲了。
　　被周乘正抓住的手，甚至轻轻回握住了周乘正。
　　周乘正本来是跟陈清词面对面，手臂抱着陈清词亲的，但亲着亲着，一种想要占有的本能，让他手指抚了抚陈清词的颈侧，然后身体就有点压到了陈清词的身上，他手臂微微撑着，身体覆在陈清词上方，吻变得更加深入，但不粗暴，挺温柔的，有种慢条斯理调情的感觉。
　　被子里，腿贴着，周乘正感觉到陈清词的脚趾，在他小腿上蹭了下。


第73章 
　　周三休息了一天,周四周五，陈清词回了公司上班，他本来想中午午休的时候,回自己小房子一趟,但因为升职了，主管李峰问他想不想试着带两三个组员。
　　陈清词没有犹豫,就说了好，他一直很明确，如果有合适的机会，他会尝试的,虽然不确定自己以后是专攻技术这块,还是带团队，但总归要试试才知道自己更适合哪种。
　　先试着带一两个看看,正好最近数据中心在招人，于是李峰让他自己面试下,挑下自己组员。
　　因此这两天除了工作,还时不时要面试下，根本没有时间抽空偷偷回家瞅一眼自己的收纳箱。
　　不过这周末暂时也搬不了家了，因为张凌要来A市出差了。
　　张凌是周四的时候,在有他跟傅叶的小群里说的，陈清词看到消息,才想起来张凌过年的时候说过，年后会来A市出差一趟的。
　　来的时间点其实挺巧的，因为再过两周,傅叶就要去外地工作了。
　　也因为这个,张凌一在群里说周五来A市，傅叶就问他们周末要不要去露营。
　　现在天气转暖,这个天气去露营还是很不错的，而且他们三个人其实挺久没有这样一起出去玩过了，偶尔张凌过来，也顶多是三个人一起吃个饭聊聊天之类的，过年回去又总是挺多事情的，陪父母见同学，更多是一帮人聚在一起。
　　之前总觉得下次有时间，没想过说周末的时候，三个人出去短途旅游一下。
　　这次如果不是傅叶快要离开A市了，他们应该也还是不会想到周末去露营的。
　　傅叶虽然说外派个半年一年可能就回来了，但这其实是说不准的，后面留在其他城市的可能性也不是没有的。
　　想着这点，陈清词便在群里回了周末没事，可以去露营。
　　张凌的工作性质跟陈清词很不一样，他不像陈清词之前出差的时候一样，周末也紧锣密鼓地加班，他一般外出出差，周末也还是照常休息的，因此他也在群里回了周末没事。
　　于是三人在群里讨论了下露营的事情，陈清词发消息跟周乘正说了下，说他周末打算跟傅叶和张凌去露营，问周乘正周末要不要一起去。
　　他还是挺想周乘正跟他一起的，张凌还没见过周乘正呢，上次喝醉酒不算，上次张凌酒醒后，根本不记得周乘正。
　　还是挺想让自己发小跟周乘正认识一下的。
　　不过如果周乘正周末有事，他虽然会觉得有点可惜，但也还好，周乘正要是有事，那他就自己去。
　　也不是每个周末都要两个人待在一起的，毕竟现在都住一起了，不跟之前分开住的时候，天天见不到一样了。
　　周乘正过了十来分钟回他了。
　　周乘正：[周末没事，跟你一起]
　　周乘正：[还在谈事情，你先定]
　　陈清词看到回复，便心满意足地边工作，边跟傅叶和张凌讨论周末露营的事情。
　　他想着周乘正在忙，后面也没有再发消息给周乘正，打算下班回去的路上，再跟周乘正说。
　　于是到了下班的时候，陈清词上了车，才跟周乘正继续说周末露营的事情。
　　其他的他觉得周乘正应该都不会有什么问题，唯一的一个可能会有问题的地方就是……张凌要跟他们俩睡一个帐篷。
　　他也知道周乘正这个人，偶尔是有点容易吃醋的，他也能理解自己男朋友这奇奇怪怪的醋劲和占有欲，要是不能理解，上次过年的时候，他就不会主动跟张凌说以后不好来他这睡了。
　　但张凌这个人吧，别看高高大大的一个男生，但其实有点怕野外露营的时候自己一个人睡帐篷。
　　于是……陈清词将这个事情跟周乘正说了。
　　陈清词先是说了下其他的，比如周末去哪里露营，除了他们四个，还有一个女生，是他们高中的同学，跟傅叶关系很好之类的，最后才说了张凌要跟他们睡一个帐篷。
　　周乘正听完，沉默了下，眉心很轻微地跳了跳，然后道：“他又不是小孩，还能怕不成？”
　　陈清词：“他是有点怕的……他说自己一个人睡帐篷有点吓人。”
　　周乘正：………………
　　他倒不是真觉得陈清词跟张凌住一起有什么，只是……觉得很没有必要。
　　如果现在的情况是在什么物资缺乏的深山老林里，只有一个帐篷，那睡一起也就睡一起了，但……明明就可以分开睡的。
　　他自己肯定是更想单独跟陈清词睡一个帐篷的。
　　他听了陈清词的解释，不由无语，张凌这么大的人居然不敢自己睡帐篷，这什么胆子。
　　他不由看了下陈清词，然后道：“你怕他不开心？”
　　陈清词点了下头。
　　他知道张凌不是瞎说的，张凌在其他事情上胆子挺大，但就是怕黑，怕鬼，小时候他们三个一起在他家看鬼片，都不算特别吓人的那种，结果看完，张凌都不敢一个人穿过晚上的小巷子回家，最后还是他和傅叶把张凌送到了他家门口的。
　　他不可能明知道张凌会有点怕，还硬是让张凌自己一个人睡帐篷。
　　他做不到这样，他觉得自己要是拒绝了，张凌也会有点难受的。
　　毕竟，是很好很好的朋友，甚至都算是家人一样的存在了。
　　他觉得小时候如果没有张凌，他不会那么快变回自己原本的性格。
　　周乘正看着他，薄唇轻抿了下，然后将他抱到了自己腿上。
　　他盯着陈清词，问道：“我也会生气，我也会不开心的，你就不怕我不开心？”
　　陈清词微愣，感觉心被轻轻拧了下，他垂了下眼睫，手指碰着周乘正西服扣子，然后道：“周乘正，张凌是真的不太敢一个人睡帐篷，他从小就这样，怕黑怕鬼，周乘正，你不要不开心好不好？”
　　他说着，笨拙地贴了下周乘正的唇，然后又看着周乘正。
　　陈清词笨拙的示好，让周乘正心头软了下，他虽然很不能理解一个大男生，居然不敢一个人睡帐篷，但……陈清词看起来有点为难。
　　看来张凌这胆子是真的挺小的。
　　他也不可能真的因为这种事情为难陈清词，他知道自己在这方面的占有欲确实是有点强，但多少还是有些理智的，他会用自己的理智管住自己。
　　而且，他也很清楚张凌在陈清词心里的分量。
　　虽然陈清词没有特意说过，但那次一起看照片的时候，陈清词说小学的时候，家里特意给他换班级，让他跟张凌一起坐，后面小学就一直跟张凌是同桌。
　　就那样随口的一句，就足以让他知道，张凌对陈清词挺重要的。
　　是发小，是好友。
　　说实话，偶尔是会有点遗憾，自己没有参与陈清词的过去。
　　这种遗憾的感觉，他也是在陈清词身上第一次体会到，以前从来没有。
　　换作以前，他甚至是会觉得这种想法很可笑，但在跟陈清词一起看相册的那晚，他切实地产生了这样的感受。
　　他看着陈清词，温声：“亲一下。”
　　陈清词闻言，便知道周乘正被说服了，没再介意这个了，他微微落下去的眸光，一下子就又明亮了点。
　　他就知道周乘正不会真的在意这个的。
　　他开心地贴了下周乘正的唇。
　　“不够。”周乘正大拇指蹭了蹭陈清词的脸，然后道，“像我亲你那样的。”
　　每次都是他主动深吻陈清词，陈清词每次亲他，都只会贴一下，从来不会主动去撬开他唇齿。
　　虽然不想让陈清词为难，但还是想从陈清词身上捞点什么，弥补一下自己周末不能跟陈清词单独住一个帐篷的遗憾。
　　陈清词听了，不好意思了下。
　　他好像确实没有主动深吻过周乘正。
　　他觉得周乘正亲他，跟他亲周乘正，不都是一样的嘛。
　　周乘正会那样亲他就可以了。
　　周乘正每次亲他，他都觉得……被亲的挺舒服的。
　　他觉得周乘正接吻比较厉害，所以……他就每次都让周乘正主动带着他亲了。
　　现在……要他那样亲周乘正吗？本来觉得接吻他已经很会了的，毕竟亲了这么多次了，但周乘正这会这样一说，他突然就……有点不知道要怎么开始了。
　　周乘正修长的手指，在陈清词的唇上轻轻点了两下，漆黑的眼睛看着他，“亲我。”
　　周乘正的手指明明只是轻轻地、甚至有点漫不经心地，在他唇上点了两下，陈清词却感觉车内的温度好像陡然升高了。
　　连带着他身上的温度也升高了。
　　周乘正，像在命令他。
　　这种感觉，让他心底蹿上一点细微的麻意，让人身体温度升高的麻意。
　　他耳根微热地看着周乘正，然后凑近周乘正，学着周乘正平时亲他的样子，贴住周乘正的唇。
　　他手指不由轻轻抓着周乘正的西服，昂贵的西服外套被他抓出了点褶皱。
　　周乘正没有动，他漆黑的眼睛看着陈清词，感受着他青涩的吻技。
　　陈清词的舌尖，抵在他唇上，想撬开他唇齿。
　　周乘正本来应该配合着，让他进来的，但垂目看着自己青涩的恋人，不由就想逗一下他。
　　于是薄唇闭着，没有让陈清词的舌头进来。
　　陈清词试了一会，越试耳朵越红了。
　　怎么……周乘正不让自己进去啊。
　　他亲的不对吗？是这样啊，他明明记得是这样的，他每次都会让周乘正的舌头进来的。
　　他本来在这方面，脸皮就有点薄，试了十几秒，就不试了，他耳根微红地看着周乘正，有些急地轻声道：“你让我进去啊。”
　　周乘正忍不住有些想笑，但唇角的笑意还是努力压了压，他轻咳了一声，一本正经道：“我的错，你再试下。”
　　陈清词：……
　　虽然周乘正努力掩饰了，但他看到了周乘正刚刚一闪而过的笑！
　　周乘正故意的！
　　陈清词抿唇，又羞又恼地道：“不亲了！”
　　他说着要从周乘正的腿上下来，却被周乘正手用力抱住了。
　　周乘正：“我的错，我跟你道歉，再亲一下试试，嗯？”
　　他那神情，哪里有一点认错的样子，他不仅眼底噙着笑，说话的时候还蹭了蹭陈清词的鼻子。
　　陈清词本来想以牙还牙，周乘正逗弄他，他也要装生气，骗周乘正一下。
　　但被周乘正抱着，被他那样看着，被他半哄半求着，这个气就装不下去了，忍不住就原谅了周乘正刚刚小小的可恶的行为。
　　周乘正抱着他，在他唇上贴了下，看着他，“再亲一下。”
　　于是，没能从周乘正腿上下来，而是手指又重新抓着周乘正的西服，然后贴住了周乘正的唇。
　　这次撬开的很顺利，舌头进去后，学着周乘正平时那样，勾了勾周乘正的舌头。
　　他亲的还是挺生涩的。
　　周乘正本来还想要陈清词这样多亲他一会的。
　　但不知道是因为陈清词第一次这样亲他的关系，还是因为陈清词的这份生涩，周乘正被他这样随便亲了下，不由就呼吸微重，下|腹一阵阵的紧。
　　他忍了一会，享受了一会陈清词笨拙青涩的吻，最后没忍住，开始回应陈清词，先是用舌尖逗了逗陈清词，然后……想要更多。
　　他将人往自己怀里又带了下，将人牢牢贴着自己，然后温柔的，却又掠|夺的，吻得更深了。
　　他手臂牢牢箍着陈清词，将人跟自己贴得很近，因此一点点的变化，也是能感觉到的，更何况他那根本都不是一点点变化。
　　陈清词本来只是跟他接吻，突然感觉到，攀着周乘正的手指不由蜷了下，同时感觉，心底仿佛轻轻颤了下。
　　太明显了，周乘正甚至揽着他，往里面再一次更贴紧了点。
　　很难说，周乘正不是故意的。
　　紧紧地贴着。
　　陈清词一边感受着，一边继续跟周乘正接吻，一时间，有点脸热心跳，不知道要不要推开周乘正。
　　他感觉周乘正好淡定，不由睁开眼睛看了下周乘正，结果就对上了周乘正漆黑的眼睛。
　　脸一下子更热了。
　　周乘正什么时候看着他的啊。
　　周乘正其实从自己有感觉的时候，就看着陈清词了，他也说不上来自己这是什么癖|好，他就是很想看看陈清词感觉到后，会是什么样的表情。
　　他刚才，看到陈清词闭着的眼睫颤了颤，感觉到抓着他肩膀的手蜷了下。
　　他喜欢陈清词的反应，他说不上来是因为这个反应而喜欢，还是因为这是陈清词所以喜欢。
　　但就是喜欢。
　　青涩的，容易害羞的恋人。
　　但又家里藏了一箱子小漫画的恋人。
　　自己恋人果然很难懂。
　　但喜欢就可以了，他们还有很长的时间，他可以慢慢去懂自己恋人。
　　而现在，更想做点其他的。
　　他对上陈清词眼底羞赧的眼睛，最后深吻了他一下，将他津|液扫荡入腹，然后略略松开了他。
　　松开后，陈清词看了下他，又垂了下眼睫，然后有默默地想要从他腿上下去的动作。
　　周乘正默了下，略略松开的手臂，再次牢牢箍住了他。
　　陈清词：……
　　离开大腿失败。
　　陈清词只能又看着周乘正，两人对视了两秒，有反应的人一脸淡定，没反应的人耳根薄红。
　　陈清词觉得，周乘正最近这频率是不是有点高啊。
　　不就……接吻了一下吗？
　　以前接吻，都很少会这样的。
　　但……感受着，陈清词还是不由有些心软，他也不想周乘正难受，于是微热着耳朵，问道：“要我用手帮你吗？”
　　周乘正抿唇，向来淡定的脸上，终于露出了一瞬的不太自然，他眼睫垂了下，又再抬起，然后箍着陈清词的手臂略略下移，然后陈清词就感觉到周乘正的手指在他后|腰下，轻轻上下滑了下。
　　周乘正看着他，问道：“后面，好点了没？”
　　陈清词耳根上的薄红，瞬间蔓延到了脸上，他身体都随着周乘正的手指，不由绷紧了点。
　　他今天其实已经没太大的感觉了，前天晚上就做了一次，而且周乘正做的挺小心的。
　　但……就算已经好了，那也不合适啊！他可不想明天又请假，更何况后天还要去露营呢。
　　周乘正这个频率是不是有点高啊，周乘正不会想每周都做两次吧？
　　上一次，虽然也有一点舒服的感觉，但也真的挺疼的。
　　上次更多的，其实是心理上跟周乘正的亲密感、联结感，那种感受让他忍不住很喜欢。
　　但单论身体上的感受来说，就目前而言，相比于这个，他其实还是更喜欢跟周乘正互相diy帮助。
　　他想着些有的没的，垂了下眼睫，胡说道：“还没。”
　　他不太敢看周乘正，每次撒谎感觉都能被周乘正看出来。
　　周乘正看着陈清词，他这会其实有点看不出来陈清词是真的还没好，还是因为不太喜欢，所以说还没好。
　　他想了下，抿唇，问道：“上次，很不舒服吗？”
　　上次，陈清词确实有那么一会，因为后面擦破了点，难受的眼眶都红了，虽然忍着没哭，但那会看得出，陈清词挺疼的。
　　陈清词听到周乘正问的，不由眼睫眨了眨，虽然算不上很享受，但要说很不舒服，那也不至于。
　　还是……有一点舒服的。
　　那种舒服，跟diy的感觉很不一样就是了。
　　而且，不能太打击自己男朋友。
　　他看了下周乘正，轻声道：“没有，还好。”
　　他说着，想了下，抱住了周乘正，他靠在周乘正的肩膀上，主动亲了亲周乘正的耳朵，不是那种有情|欲的亲，就单纯是表示亲近的感觉。
　　他亲了两下，然后道：“周乘正，真的还没好，而且周末要去露营。”
　　所以不合适。
　　周乘正闻言，垂了垂眼睫，后面那句，有点像欲盖弥彰。
　　他“嗯”了下，然后在陈清词颈项轻轻叼起一点肉，拿牙齿轻咬着，拿舌尖轻|舔着。
　　有种又是粗|暴，又是温柔，疼和酥麻并存着的感觉。
　　明明只是那么一小块地方，指甲盖那么点的肉被周乘正叼起，但那么一小块地方体验到的感受，好像一下子就传遍了全身。
　　陈清词身体不由就激灵了一下，攀在周乘正脖子上的手臂，不由就抱紧了点，脸不由就埋在了周乘正的颈侧。
　　同时，发出很细微的一点声音，像是疼，又像是其他的。
　　周乘正眼睫半垂，细细品尝着陈清词的颈间细肉，然后手指再次在他后|腰下，轻轻滑动了下。
　　“还没好？”
　　“嗯。”陈清词这会的声音，都跟刚才不太一样了。
　　他感觉自己被周乘正这样亲着脖子，身体不由涌上一阵一阵的颤意。
　　周乘正听了，不由咬的重了一点点。
　　“是吗？”


第74章 
　　陈清词本来就有点心虚,听到周乘正的反问，不由越发心虚，心头感觉随着周乘正这两个情绪难辨的字,和周乘正齿尖微微加重的力道,而颤了下。
　　而在一边心虚的同时，一边又因为周乘正的亲吻,全身都难以控制地泛起酥麻，身体感觉被周乘正弄得又痒又难耐。
　　于是不由地，抱周乘正抱的更紧了，脸愈发埋进周乘正的颈侧,下巴紧紧抵着周乘正,就好像这样可以缓解一点因为周乘正的亲吻，而泛起的这种奇怪感受。
　　他紧紧抱着周乘正,声音颤颤又轻轻，像被欺负了似的,怀着点心虚,“是啊。”
　　他说完，周乘正的齿尖，松开了刚才被咬着的那一点细肉,然后又在上面舔了下，像是在帮他抚愈,帮他舒缓刚才稍稍有点重的齿尖咬。
　　陈清词以为周乘正信了，要放过他了，但被周乘正这样舔|弄颈侧,那种酥酥麻麻的感觉并没有退去,依旧又痒又难耐，他感觉自己身体,都要被周乘正弄得没有力气了。
　　但比刚才又咬又舔，还是要好一些的。
　　好奇怪的感受，他抱着周乘正，不由地想着，周乘正怎么会这么多奇奇怪怪的亲吻，是周乘正太会亲了，还是自己脖子本来就敏感吗？以前也不是没有亲过颈侧，但怎么感觉现在，越亲反应越大。
　　说起来，他还没亲过周乘正的颈侧。
　　自己是不是也要学习一下？下次……也这样帮周乘正亲下？
　　他正可怜巴巴地趴在周乘正肩膀上想着，周乘正换了个地方，又开始咬着他颈侧了。
　　陈清词不由就又抱紧了点，整个人都感觉泛着热意。
　　“周乘正。”陈清词忍不住就喊了他。
　　“嗯？”周乘正齿尖细细磨着他颈侧肉，舌尖抵着他被叼起来的那一点细肉，缓慢地滑动了下，接着，慢条斯理地品尝。
　　陈清词颤声：“痒，别亲了。”
　　“怎么痒？”周乘正说着，手指落在他衣服扣子上，一颗一颗。
　　陈清词眼睛唰地睁大了下，牙齿不由咬了下下唇，他像是不知道要怎么办，有些急又有些难受，不是真的难受，而是被欺负的像要哭了。
　　他发出轻轻的唔声，脸埋在周乘正的肩膀上，“别。”
　　周乘正略略松开了他颈侧肉，温柔地亲了亲他颈侧，同时修长的手指在让陈清词微颤的地方抚了抚，然后，又微微用力捏着，揉|搓了下。手指可以做的事情很多，修剪的平整的指甲可以刮一刮，微有薄茧的指腹可以蹭了蹭，大拇指和食指一起，可以轻揉慢捻或者用点力……陈清词手指不由就紧紧抓了下周乘正，带着点可怜，轻声，“难受，不要弄了。”
　　周乘正似乎是听话地松开了他，连箍着陈清词的手臂都松开了。
　　手指在陈清词的头发上，轻轻抚了抚，勾了勾。
　　陈清词立即从他肩膀上起来，一起来，看着自己衣服和……，本就被欺负的通红的耳朵，瞬间愈发滚烫了，他没有一点犹豫地就要合上自己衣服，想要重新系上扣子，然而手刚一动，就被周乘正抓住。
　　周乘正在压制人这块，向来很有技巧，很轻松就用一只手，抓住了他两只手手腕，然后另一只手的手指，挑开了他衣服，目光定在他身上。
　　陈清词只觉得自己整个人都要烧起来了，周乘正怎么这样……周乘正像在欣赏似地，看着他。
　　好羞耻的感觉。
　　陈清词不想他这样看，有些急地动了动自己手腕，想从周乘正的桎梏中挣出来，但……居然一点都挣不出来，纹丝不动地被周乘正抓着。
　　“周乘正，你，你放开我，别看了！”陈清词满脸羞臊。
　　他话音刚落，周乘正确实放开了他手腕，然后也没看了，但……亲了。
　　陈清词呼吸都停了下，接着，那种酥|麻的震|颤感，身体的酥|软感，一下子，比刚才更加严重地袭来，传遍了全身。周乘正一边亲着他，一边手指再次在他后|腰下抚了抚，声音低低，“陈清词。”
　　“嗯。”陈清词声音听起来像已经哭了，他修长好看的手指紧紧抓着周乘正。
　　“真的，还没好吗？”周乘正说着的同时，牙齿微微咬了下他。
　　陈清词抓周乘正的手指，都绷紧了下，整个人随着周乘正齿尖的力道，也绷紧了下。
　　他终于意识到周乘正其实发现他在撒谎了，所以才这样……
　　“好了。”陈清词立即道，声音带着点像求饶似的哭腔。
　　“周乘正，好了，我好了，你别亲了。”他再一次态度诚恳地跟周乘正坦白，希望周乘正赶紧松开他。
　　就是这坦白的气势听起来可怜兮兮的。
　　周乘正听着，眼睫微微垂了下，不只是因为陈清词的话，还因为……
　　他松开了陈清词，然后垂目看了下，接着，眼睫抬起，看着陈清词。
　　陈清词自然看到了周乘正刚才垂目那一眼，他简直想找个地方钻起来，他一边赶紧给自己理好衬衫，一边面红耳赤地用长风衣盖住自己。
　　他耳根滚烫地想，这不能怪他，都是周乘正，周乘正不这样奇奇怪怪的话，他只是跟周乘正接吻是绝对不会这样的。
　　周乘正看着他，手臂一揽，将陈清词揽的更近了点，跟自己紧紧挨着。
　　陈清词已经理好了衬衫，这会两个人都是衣衫规矩的样子，可即便衣衫规矩，但因为贴得很紧，互相碰着的感觉其实非常明显。
　　陈清词脸上瞬间更热了，他脸热得心跳微微跳快，看着周乘正的眼睛都有点不知所措，他眼睛眨了眨，又移开了下视线，然后试图坐回座椅上。
　　周乘正薄唇轻抿，看着他，然后吻住了他，这次亲的是他的嘴巴。
　　周乘正亲了下他，然后道：“都已经……”
　　他说着顿了下，像是斟酌了下用词，才又继续道，“该看的，该做的，都看过，做过了，这里，有什么不好意思的？嗯？”
　　他说这里的时候，手指轻轻在陈清词上面点了下。
　　陈清词不好意思得呼吸都屏了下，他脑子感觉热的嗡嗡的，他不由地想，周乘正怎么……怎么脸皮这么厚，怎么这么淡定，怎么还拿手指点他！
　　周乘正……怎么这样啊！
　　周乘正说着，又亲了亲他，然后抿了抿唇，淡定的脸上，罕见地闪过一点点不太自然的神情，他看着陈清词，嗓音微低微沉，“你说，后面好了。”
　　陈清词：！
　　陈清词虽然脸热，但还是视线移回，看向周乘正，他眼底有一点点的质疑，像是对周乘正的不太理解。
　　他道：“前天，才刚做过。”
　　后面的话虽然没说，但配合上他的语气，他的神情，明显是觉得周乘正这个频率……有点高了。
　　周乘正沉默了，他眉心很轻微地跳了下。
　　在他看来，前天做过，又不是昨天做过，这频率哪里高了？这……根本就太低了。
　　但陈清词……周乘正看着他，一时间无言。
　　是上次……不舒服吗？不喜欢？所以……不想要？
　　他上次明明已经……很努力不让陈清词疼了。
　　他这会都不由开始后悔自己当时中途，速度加快了点。
　　陈清词中间，明明……是有点喜欢的，他看得出来。
　　可现在……陈清词显然是没有很热衷这个。
　　周乘正默了又默，然后道：“为什么？”
　　陈清词：“啊？什么？”
　　周乘正抿唇，脸上有一点点的不自然：“为什么不喜欢？”
　　周乘正这个问题，其实是让陈清词有些不好意思的，但周乘正的神情，又让陈清词忍不住，有些心软。
　　陈清词看着周乘正，不由地想，自己好像伤到男朋友的自尊心了。
　　他其实……也没说不喜欢啊。
　　没有……周乘正那么喜欢就是了。
　　他垂了下眼睫，又抿唇，有些担心地看了下周乘正，他这会像是完全忘了，自己刚才被周乘正欺负的厉害。
　　两人的视线相撞了下，陈清词看着他漆黑的眼睛，仿佛是有些受伤的、在等着他回答的神情，心底不由就不想他这样，不由就心软。
　　于是，他贴了下周乘正的唇，然后道：“没有不喜欢。”
　　也不算撒谎，虽然没有周乘正那么喜欢，但他也没有不喜欢。
　　周乘正看着他，却是不太信他，周乘正薄唇动了动，又问道：“上次……哪个方面，让你不舒服？”
　　虽然有点受打击，但问清楚了，下次才好改进，周乘正想法很直接。
　　陈清词被他问的，感觉热意扑上了脸。
　　周乘正没信他说的，还是觉得他是不喜欢。
　　上次周乘正大体上算是很温柔很克制的了，他其实找不出什么不好的地方，唯一要说不满意的，那就是size……但这个……感觉……也不是周乘正能控制和改进的。
　　陈清词想了下，最后垂着眼睫，也不看他，小声道：“有点疼。”
　　周乘正默了下，心想下次要再多用手指一下。
　　陈清词说着顿了下，大概是出于脸热，脸微侧，眼睛看向一旁的地面，又道：“还有，中间，那个，有点……快，很疼。”
　　周乘正再次默了下，他知道自己那个时候把陈清词擦伤了，但……其实也没有特别快，他当时已经是……尽量控制着的了。
　　陈清词说完，又怕自己打击到周乘正了，不由眼睫抬起，觑了下周乘正。
　　然后就看到周乘正仿佛是有点低落的神情。
　　陈清词：……
　　他本意不是想打击周乘正的啊！
　　他手指蜷了下，他不想看到周乘正这样子的神情，不想让周乘正觉得……是他自己的问题……而且他还是很希望自己能满足周乘正的。
　　他看着周乘正，立即道：“周乘正，还是有舒服的。”
　　周乘正眼睫抬起，看着他，说不上信还是不信，陈清词对上他的眼睛，心里不由就心软，不由就想顺着他，但……今天感觉确实不合适。
　　且不说可能会周六行动不太方便，而且他们今天本来也还有事情的啊，要去买露营的装备的。
　　但看周乘正这个样子，感觉自己只是这样说，周乘正可能不太会信，于是……陈清词手握了下，看着周乘正，轻声，“礼拜天可以吗？”
　　他说着，又解释道：“我们今天还要去买露营装备，而且周六露营也可能有些体力活的，我怕万一……那个，礼拜天露营完回来……好不好？”
　　他明明是有些羞臊的，但还是看着周乘正，希望周乘正不要不开心。
　　周乘正看着他，薄唇轻抿了下，他虽然很想今天再试一下，但陈清词的顾虑和想法，他肯定也是要考虑的，他自己是觉得自己肯定不会把陈清词弄的周六活动不便，但……鉴于上一次，他也不是很敢打包票，毕竟……他也没有这方面的经验，不太清楚陈清词第二次还会不会像第一次一样。
　　而且，他得配合着陈清词来，要不然……万一陈清词下次彻底不愿意了。
　　陈清词主动提出来，他已经……很知足了。
　　他说了声“好”，然后贴了下陈清词的唇，然后他盯着陈清词的眼睛，手指碰了下，问道：“我帮你？”
　　陈清词被他一碰，本来还安慰着他，担心他的心情一下子就变了，他感觉周乘正手指那轻轻的一点，像点在了他心尖上，点的他心底微颤，热意再次漫上耳根。
　　他一边心头微颤，一边有些诧异地看着周乘正，周乘正怎么……感觉好的这么快。
　　低落的神情，怎么感觉一下子就没了。
　　他甚至都要怀疑自己前面是不是看错了。
　　周乘正见他没说话，不由就以为他默认了，伸手去碰他裤腰。
　　陈清词：？
　　陈清词：！
　　他没有这个意思啊！
　　陈清词立即推了下周乘正的手，然后趁着周乘正这会没用手臂箍着他，赶紧从周乘正腿上离开，坐回了车座上。
　　他看了下周乘正，又看了下窗外，假装看风景地，假装淡定地道：“不用。”
　　让周乘正在车里帮他？才不要！想想都……啊！不能想！
　　他脑海里不受控地闪过那个画面，然后本就微红的耳朵，唰地更红了。
　　周乘正：……
　　周乘正的目光在陈清词的耳朵上扫过，抿唇，然后垂眸，看了下自己的。
　　最开始……陈清词说帮他的……周乘正默了下，内心挣扎了下，然后没说什么，只是缓缓地呼吸了下，开了车窗。
　　让外面的冷风吹一下。
　　到了家，两人如常地一起吃晚饭，吃完两人开车，去买了露营装备。
　　帐篷、防潮布，天幕，折叠桌椅，睡袋，睡垫，照明灯具，户外电源……他们两个人都没有露营过，因此所有的东西其实都要现买。
　　陈清词觉得自己以后还可以跟周乘正一起，两个人单独出去露营，于是便打算大部分装备由他们来买。
　　不过决定之前还是跟周乘正说了下的，毕竟装备也不算便宜，周乘正自然是没有什么问题，他之前都没想过露营这个事情，这次陈清词提起，他不由觉得，以后可以跟陈清词单独出去露营。
　　感觉会很好。
　　他们买大头的露营装备，傅叶他们则负责买食材、点火器、木炭之类的。
　　要买的东西实在挺多的，两人照着清单买完，都已经快十一点了，于是买完就立即回了家，洗了个澡就上床了，上床后，周乘正拢着陈清词亲了好一会，才关了灯睡觉了。
　　周五也是正常上班，然后周六一大早，就出发去露营地了。


第75章 
　　在周乘正家楼下汇合的,他们就五个人，再加上露营装备，一辆大型的SUV其实也够了。
　　这些人里面,傅叶和张凌,周乘正都是见过的，唯一完全不认识的,就是傅叶的闺蜜郭漾，当然也是陈清词的高中同学。
　　陈清词给他们介绍了下，周乘正朝郭漾点了下头，郭漾抓了抓傅叶的手臂,看着陈清词跟周乘正,唇角的笑就压不下去，但面对着周乘正,又不好太放肆，只能克制地打量着两人,跟周乘正说了句“你好”。
　　至于张凌,陈清词没有介绍，周乘正知道张凌，都吃过几次不明就里的醋了,张凌虽然没在清醒的时候跟周乘正见过面，但也早就知道了周乘正这个人的,不需要给他介绍。
　　于是五个人汇合后，就开车往露营地去了。
　　周乘正开车，陈清词坐在副驾,张凌、傅叶、郭漾则坐在后面。
　　傅叶一个人面对着周乘正的时候,还不太能放得开，但现在张凌和郭漾都在,她跟他们说着说着，就越聊越嗨了。
　　不过叽叽喳喳了个把小时，也就有些消停了。
　　等到露营地的时候，已经十一点了。
　　这边的营地比较成熟，可以接水，晚上也可以冲澡，相对来说还是比较方便的。
　　五人下了车，先开始搭帐篷，搭天幕，两个帐篷，他们三个男的一个，傅叶和郭漾一个，等差不多弄完，才开始弄烧烤，做饭。
　　带的食材很丰富，牛肉丁，牛排，口蘑，芦笋，芝士……当然也还有水果和饮料。
　　五个人分工合作，一边做着饭，一边闲聊几句。
　　等这餐午饭做好，五个人都已经饥肠辘辘了，周乘正是负责弄牛肉丁跟牛排的，他煎烤着牛肉丁的时候，先提前夹了两块到陈清词嘴里。
　　陈清词腮帮子鼓鼓地吃着，对他小声道：“好吃。”
　　弄好后，五人围坐在长折叠桌前，坐着小折叠椅，面对着春日好景，边聊天边吃饭。
　　郭漾虽然跟陈清词和张凌不是发小，不算特别亲密的好友，但都是高中同学，关系也还是不错的，平时高中同学约出来聚一聚的时候，郭漾跟陈清词也是会见到的。
　　这会聊了一会，郭漾捧着杯子，喝着饮料，看着陈清词跟周乘正，忍不住就打趣道：“以前出来玩，都是我们带另一半，清词一个人，今天彻底反过来了，我们三个单身狗，清词带了男朋友。”
　　陈清词道：“天天看你们给我塞狗粮，今天也轮到你们了。”
　　郭漾和傅叶能成为好闺蜜，其中一个原因是两人都很喜欢嗑CP，傅叶因为跟陈清词太熟了，虽然也偶尔会小嗑两口，但到底因为太熟，下意识就不太能在脑海里肆无忌惮地嗑，但郭漾不一样啊，郭漾从今天看到陈清词跟周乘正，就一路都在嗑了。
　　她眼底冒小心心，瞥了下周乘正，最后大着胆子道：“那你倒是给我来口狗粮啊。”
　　陈清词：……？？？
　　陈清词不由地想，不愧是能和傅叶做闺蜜的人，傅叶第一次见他和周乘正，就问他摸没摸过周乘正胸肌，郭漾第一次见他和周乘正，就要他们撒狗粮。
　　真不愧是好闺蜜啊。
　　但他才不要在大家面前撒狗粮呢。
　　他正想说“好好的饭不吃，吃什么狗粮”，周乘正却在他之前，将刚切好的一小块牛排，递到了他嘴边。
　　同时，周乘正看了下郭漾，道：“这恐怕不能满足你。”
　　话是这样说的，行为却显然不是这样的。
　　当着大家的面，吃了递到嘴边的牛排的陈清词：……
　　他一边嚼着牛排，一边不由地想，自己男朋友这其实……就是在秀恩爱吧？
　　他甚至觉得周乘正这句话，都是在秀恩爱。
　　就好像在告诉大家，投喂这种事情对他们来说，并不是秀恩爱，而是很平常的一件事，是他们在私下相处的时候就经常会做的事。
　　不过也不能说周乘正在故意秀恩爱，因为私下的时候，周乘正确实经常习惯性投喂他，看电影的时候，看书的时候，周乘正时不时就会往他嘴里塞个像草莓之类的小水果，或者黑巧之类的健康零食。
　　而且后来，他其实发现周乘正是有挑着东西给他投喂的，周乘正只会挑他喜欢吃的，且算健康的投喂他，因为是他喜欢吃的，所以周乘正递到他嘴边的时候，他是完全没有抵触的，周乘正递一个，他吃一个。
　　于是经常，他被周乘正这样左塞点右塞点，就吃饱了，没有空余再吃其他挺不健康的零食了。
　　其实如果没有郭漾刚才那句话，陈清词是不太会觉得周乘正将牛排喂到他嘴边是在撒狗粮的，毕竟他真的很习惯周乘正这样了。
　　但郭漾那样一说，周乘正再那么一回答，本来觉得没什么的投喂，这会都感觉像有点什么了，就好像被凸显出来了一样，变得格外醒目。
　　不过他还是挺大方自然地就吃了，没有因为这一点而有什么不自然或者扭捏，甚至可以说，他其实也挺喜欢的，因为很自然，很日常。
　　郭漾听了周乘正的话，再看着周乘正无比自然地将切好的牛排喂到陈清词嘴边，不由就嗑到了。
　　不过虽然嗑到了，但也没敢太放肆，没敢再继续调侃。
　　她克制了下自己上扬的唇角，道：“好好好。”
　　郭漾是嗑到了，傅叶则有点姨母笑，她更多的其实是为陈清词开心，开心周乘正对陈清词好，开心陈清词能将自己向来隐私的一面分享给周乘正。
　　她们两个都笑吟吟的，张凌却是不由地想，不就喂个牛排嘛，这不是应该的嘛。
　　他很难形容自己看到陈清词跟周乘正亲密的时候的感觉，又是为陈清词开心，又是有种小白菜被挖了的感觉。
　　他们小学做了五年的同桌，初中同班了两年，高中又同班了两年，高中虽然不是同桌，但是前后桌，陈清词初中高中时候的情书，有一大半是由他转交的，他还帮着拒绝过好些呢！
　　他突然就有种自己作为陈清词的家里人，要给陈清词撑撑场面的想法。
　　要让周乘正知道，喂个牛排可不算什么，要对陈清词很好很好才行。
　　于是，他剥了一小碗虾肉，放到了陈清词面前。
　　然后用一脸很不在意，仿佛这再寻常不过的表情，对陈清词道，“吃。”
　　陈清词：……？
　　张凌平时可没给他剥过虾，甚至经常还说他挑三拣四，说他这啊那啊的。
　　他们两人的相处方式，可是很大大咧咧的。
　　陈清词不由看了下张凌，张凌也看着他，问道：“要拿什么吗？”
　　陈清词默了下，然后道：“没。”
　　和平时太不同，以至于陈清词都不用想，也知道张凌是故意的，故意演给周乘正看的。
　　陈清词心里又是好笑，又是觉得张凌幼稚，但还是配合着张凌，神色如常地吃着那一碗虾肉。
　　在快要吃完的时候，一片生菜叶子包着两块刚烤好的牛舌，加了蘸料卷好，递到了他嘴边。
　　周乘正递到他嘴边的。
　　一边喂着，周乘正还一边道：“想吃哪个？我来烤。”
　　陈清词：……
　　为什么有种这两个人在较劲的感觉？
　　“随便，我都吃，不用管我，你吃你自己的。”陈清词说着，咬了他递到嘴边的生菜包肉，一口根本吃不完，陈清词咬了一口后，又自己用手拿了下末端。
　　然后，他这一口肉还没吃完，张凌又给他弄了一小碗汤，接着周乘正给他弄了几根烤串。
　　陈清词：……
　　虽然两人看上去都没有很刻意，毕竟一边吃着东西的时候，大家也一边在聊天，但陈清词很确定，这两人在互相较劲了。
　　陈清词简直无语了，他们两个互相有什么好较劲的？
　　陈清词最后对两人同时递过来的吃的，都拒绝了，他压了压微跳的眉心：“我还没点自己拿东西的自由了，别递给我，我自己拿。”
　　周乘正：……
　　张凌：……
　　慢悠悠边闲聊边赏景边吃着，吃完已经三点了。
　　这边露营的人其实挺多的，大多都是年轻人，他们相对来说算人少的，多一些的能有十几二十个人一起。
　　挺有人气的，但因为露营地很大，倒也不会有人很多很吵的感觉。
　　春日景明，随便放眼望去，都是一片好春光，青绿的草地，吐着新芽的树枝，正前方还有一大片湖，光是这样闲适地看着景色，就已经是很放松身心了。
　　至少陈清词是很喜欢的。
　　他看着湖面，不由地想，下次还要和周乘正再来露营。
　　可以再来这里，也可以去其他营地，周边露营地挺多的，他可以和周乘正一个一个去体验，去感受。
　　他想着，不由伸手，牵了下周乘正的手。
　　两人这会都是坐在椅子上的，周乘正刚才仰头看着天，感觉到自己手被牵住，还没看向陈清词之前，就先下意识回握住了陈清词的手。
　　然后他看向陈清词，只见陈清词侧头看着他，对他露出一个笑。
　　周乘正也不由唇角扬起，牵着他手，大拇指指腹在他手背轻轻蹭了下。
　　张凌就坐在两人斜后方点，一眼就瞥见了两人的小动作，他看着两人牵着的手，又看了下两人的背影，心里说了句腻腻歪歪，但唇角还是轻轻翘了下。
　　他们中午吃完，其实没怎么收拾，而且帐篷、灯具之类的，其实也不算完全弄好了，因此到了五点左右，大家就各自分工，收拾整理了。
　　等弄完，陈清词转身一看，发现已经日落了，夕阳照在正对着的湖面上，湖面漾着橘橙的色调。
　　陈清词看得出神了下，眼睛眨了眨，然后对在帐篷里的傅叶和郭漾喊了一声：“傅叶，郭漾，出来看夕阳。”
　　傅叶和郭漾很快就出来了，他还想让周乘正和张凌看的，但这两人去接水的地方接水了。
　　他看到的时候，本来就已经很晚了，落日基本都要沉下去了，等周乘正和张凌回来的时候，落日就剩了一点点边的余晖，然后很快就完全沉下去了。
　　陈清觉得有些可惜，不由地想刚才前面应该先收拾整理的，偏偏在落日的时候收拾整理了。
　　五个都没有什么露营经验的人。
　　他将自己刚刚拍的照片给周乘正看，“照片拍不太出来，比照片好看很多。”
　　他语气听起来有点可惜，周乘正看着照片，又看了下他，然后道：“可以明天早上起来看日出。”
　　陈清词眼睛微亮，看向周乘正，“那明天起来看日出。”
　　周乘正看着他，忍不住有些想亲他，但张凌他们就在后面，他知道陈清词并不想在好友面前亲吻，于是眸光只是在他唇上落了下，然后笑了下：“嗯。”
　　太阳落下，露营地零零散散地亮起了灯，他们这边自然也是，晚上他们吃的比较晚，也比较简单，然后差不多九点的时候，各自去营地这边供给洗澡的地方冲洗了下。
　　张凌是最先冲洗完的，过了会，周乘正也冲洗完回来了。
　　其他三个人都还没回来，这会这里就他们两个人，周乘正先进了下帐篷，然后出来，拿了把折叠椅，坐在张凌旁边。
　　张凌有些意外，他本以为周乘正会觉得跟他没什么话聊，会待在帐篷里的。
　　周乘正手里拿了两瓶啤酒，递了一瓶给张凌，张凌接过。
　　周乘正开了饮料，然后仰头看了下天，能看到一点星星。
　　周乘正喝了一口啤酒，然后道：“陈清词说你怕黑。”
　　张凌：“怎么什么都跟你说。”
　　周乘正：“所以你是真的怕黑吗？”
　　张凌看了下他：“不然呢？”
　　周乘正很直接：“以为你是不太想我跟他在一起。”
　　张凌默了下，他说不上不想陈清词跟周乘正在一起，但他其实是有一些担心的。
　　从知道陈清词谈恋爱了，他就有点担心，而在陈清词告诉他，周乘正是知北集团总裁的时候，他的担心就更重了。
　　现代人都不太谈爱情了，但情伤这种东西，是真的会存在的。
　　不是身体受伤，才是受伤，心里受了伤，也是受伤。
　　他觉得陈清词跟周乘正谈，这段感情对于陈清词的意义，都不只是初恋这么简单，而是他好不容易愿意敞开自己，接纳一个人，跟对方恋爱。
　　身为对陈清词很熟悉的好友，他确实是有些担心，陈清词在这段感情里，会受伤。
　　张凌沉默了几秒，然后道：“我没有想不想。”
　　他说着，顿了下，坐直，看向周乘正：“周乘正，你对陈清词是认真的吗？”
　　周乘正眉心轻拧：“为什么这么问？”
　　张凌想了下，道：“他应该跟你说过，你是他第一个男朋友。”
　　周乘正：“嗯。”
　　张凌又道：“但不止是这样的。”
　　周乘正不清楚张凌说的不只是这样，是什么意思，他看向张凌。
　　张凌道：“你不止是他第一个男朋友，也是他第一个带回他家里的人，他那套房子，除了他爸妈，跟我和傅叶，没有其他朋友进去过，你是第一个。”
　　他说着，顿了下，又道：“他也不太让别人知道，他很喜欢漫画，但跟你分享了。”
　　“我说着这些，没有其他的意思，只是，你对他不只是初恋而已，所以，如果，如果哪天，你们感情淡了，你想分手了，我希望，你可以别太伤害到他。”
　　“当然，能一直在一起是最好的，我这可不是在咒你们感情。”
　　周乘正听着张凌的话，心脏猛烈地跳了下。
　　张凌的话，跟陈清词的爸爸当初跟他说的话，几乎如出一撤。
　　看来真的是很好的朋友。
　　但让周乘正心跳猛烈跳了下的，并不是这个，而是张凌说的，他是陈清词第一个带回那套房子的人。
　　陈清词没跟他说过这个。
　　陈清词当初邀请他去他家里，就是张凌喝醉酒的那晚，当时陈清词先是跟他道歉了下，说当时屋子有点乱，所以没让他上去，然后问他，要不要周末的时候去他家里。
　　当时还只是朋友，他们没有在一起。
　　他从来不知道，邀请他去家里，对于陈清词而言，其实是很重大的一件事。
　　心口像被轻轻戳了下。
　　周乘正垂了下眼睫，然后道：“我对他是认真的，这点你可以放心。”
　　张凌不可能真的因为周乘正这样说，就放心的，因为感情这个东西，是最不可确定，不可预料的，没有人能知道今天相爱的人，明天会不会就不相爱了。
　　包括当事人自己也不会知道的。
　　但他要的本来也不是周乘正的什么承诺，更不是自己的放心，他只是想提前跟周乘正说下，让周乘正以后如果真的跟陈清词分手了，能不太伤害陈清词。
　　当然，他还是很希望他们两个人，能不分手的。
　　他正想着，又听到周乘正说了两个字。
　　“谢谢。”
　　张凌疑惑：“谢什么？”
　　周乘正道：“他跟我说过，小学的时候特意转了班级，跟你做同桌。”
　　张凌微愣，他不知道陈清词是随口一提的，还是将前因后果都跟周乘正说了的。
　　但很快周乘正告诉了他，周乘正道：“谢谢你在小学的时候，跟他做朋友。”
　　虽然没有直说，但这句话，让张凌知道，陈清词将小学发胖后被欺负的事情，跟周乘正说了。
　　还真是什么都跟周乘正说了。
　　看来，是真的很信赖，很喜欢周乘正。
　　张凌呵了一声：“我跟他本来就是朋友，我们从出生就认识了。”
　　他说着，不由想到了小时候，他跟陈清词小时候其实蛮常吵架的，初中都还冷战过好几天呢。
　　周乘正跟他说谢谢，但其实，小时候是他护着陈清词，可长大后，更多是陈清词帮着他。
　　他抬头看着天空，想着小时候，不由就笑了下。
　　周乘正也抬头，看了看星空。
　　过段时间，就是他跟陈清词恋爱三个月的时间了。
　　当初陈清词说试恋爱三个月。
　　他一直都记着这个时间，也有考虑在试恋爱结束的那天，自己要做些什么。
　　他本来想，到了第三个月的时候，他要给陈清词准备一个约会，然后他们从试恋爱，变成正式恋爱，他成为陈清词正式的男朋友。
　　但在刚刚听了张凌的话后，他突然就不止想成为陈清词正式的男朋友了。
　　想要成为更亲密的关系，想要快一点成为他想成为的关系，成为陈清词的未婚夫，成为陈清词具有法律意义的丈夫。
　　他心里在这一刻，就萌生了这个想法，他要在第三个月恋爱结束的那天，试恋爱结束的那天，跟陈清词求婚。


第76章 
　　求婚,周乘正想着的时候，陈清词回来了。
　　陈清词看到他们两个坐在一块，眼睛微亮了下,不由地想,这不是相处的蛮好的嘛。
　　他走近，笑着问道：“在聊什么呢？”
　　周乘正看向他,照明的灯偏橘黄，落在陈清词脸上，有种电影的质感，他看着,不知道是这灯光的原因,还是刚才跟张凌那一番的聊天的原因，只觉得这一刻,很想吻他。
　　他道：“没聊什么，在看星星。”
　　张凌：“……”
　　陈清词抬头看了下天空,不算繁星密集,但比在A市一颗星星也看不到，还是要好看很多的。
　　“等夏天星星会更多。”陈清词看着天空道。
　　“夏天可以再来。”周乘正这会没看星星了，而是看着在看星星的陈清词。
　　“好啊。”陈清词看向周乘正,然后又笑着，很实际地提醒他,“不过夏天估计蚊子超多。”
　　但两个人都没有说不来。
　　张凌在一旁，吃狗粮吃的又酸又撑，他心想不就看星星吗,我自己一个人也可以看。
　　陈清进帐篷放了下东西,然后也出来了，拿了瓶饮料,跟他们坐在一块，边看星星边聊天。
　　过了会傅叶和郭漾也洗完回来了，五个人围在小桌边，玩了几局游戏，然后便回帐篷休息了。
　　张凌跟他们睡一个帐篷，傅叶和郭漾又都也进了帐篷，张凌一个人在外面也是无聊，自然跟他们一起进了帐篷。
　　因为是一起，所以周乘正也不好在张凌面前，跟陈清词太腻歪，比如亲吻之类的，在这样的密闭空间，当着张凌的面，肯定是不合适的。
　　但其实很想亲一下。
　　周乘正睡在睡袋里，看了下睡在中间的陈清词，不由地想，下次绝对不和张凌一起露营了。
　　这会时间也不早了，陈清词其实躺下后，就困意上来了。
　　他也没去想身边两个人各种奇奇怪怪的心思，说了句“晚安”，就戴上眼罩睡了。
　　不过其实闭上眼睛睡觉的那一刻，他也是有在心里想，今天不能跟周乘正挨着，不能被周乘正抱着一起睡了。
　　想跟周乘正挨着一起睡。
　　他想着这点，又不由想到明天……明天晚上，答应了周乘正的。
　　他想着，呼吸都微微急促了一点，耳尖悄不溜就泛起点红。
　　他虽然觉得算不上很享受，但跟周乘正的那种亲密感，其实在很大程度上是能抵消那点疼的。
　　他喜欢跟周乘正，很亲密。
　　他脑海里不由就蹿出那天晚上的周乘正，俯视着他，一边缓缓着，一边抓着他的脚|踝，在他脚背上亲了下。
　　被亲脚背的时候，他眼睛都不由睁大了下，他第一反应是周乘正怎么还亲他脚！然后，本就滚烫的耳根，愈发的热，本就泛起点薄红的肌理，愈发红，他当时都不好意思看周乘正，微微侧头移开了视线，然后……就在周乘正的动作下，不由溢出了点声，不由地颤了下，手指脚趾不受控制地蜷缩了下。
　　脑海里蹿过的画面，让陈清词微红的耳尖，更红了点。
　　啊！陈清词，想什么呢！不能想！快睡快睡！
　　他在心里狂敲自己，然后赶紧逼着自己在脑海里想了点其他的，转移下注意力。
　　他动了下身，侧躺着，将微热的脸埋进枕头里。
　　快睡觉，陈清词，他在心里对自己小声说着。
　　陈清词这会已经是戴上了眼罩的，他下意识地就面向着周乘正那边侧躺着。
　　周乘正看了下他，目光落在陈清词微红的耳朵上。
　　是太热了吗？还是被小虫子叮了？周乘正看了下，但看陈清词好像没有觉得痒，便想应该不是过敏或者被虫子咬了。
　　于是也没吵他，定了下闹钟，就也戴上眼罩休息了。
　　张凌吃狗粮吃的有点饱，一时间有种单身狗的凄凉感，凄凄惨惨戚戚地刷了会手机，感受了下网络世界的热闹，刷着刷着，也就睡着了。
　　翌日早上五点半，周乘正定的闹钟震了震。
　　周乘正被闹钟吵醒，先是关了闹钟，然后看了下陈清词。
　　还睡的很安稳。
　　但昨天说过，今天早上想看日出的，于是周乘正伸手，将陈清词的眼罩先轻轻往上拉了下，然后轻声叫他：“陈清词。”
　　陈清词被他叫了几声，迷迷糊糊便也醒了，他也记着今天早上跟周乘正看日出这件事，于是没要周乘正再多叫他，即便带着困倦，也很快就起来了。
　　张凌还在睡，两人动作比较小地套上衣服，拿了洗漱的东西，就出去了。
　　出去后天还未亮，但日出就那么一会，陈清词怕错过了，很迅速地就刷牙洗脸了，周乘正跟他一起，洗漱完，周乘正拿了一瓶矿泉水，拧开，递给陈清词。
　　陈清词咕咚咕咚喝了小半瓶，然后周乘正把他剩的喝了。
　　陈清词感觉喝完水，身体都跟着苏醒过来了。
　　野外清晨的空气，清凉，倒也闻不到太明显的所谓的草木味道，但就是感觉跟在城市里的很不一样，那种清凉中，有种旷野的感觉。
　　陈清词不由深呼吸了下，周乘正看着他，很轻地笑了下。
　　两人洗漱完，天也开始微微泛起白，接着很快，远处的天际线一层一层晕开粉紫橘红的色泽，那色彩中弥漫着光，隐隐穿透，日出最上沿的轮廓从天际线升起。
　　天光穿过万里而来，在湖面铺陈开，橘橙影绰。
　　“出来了！”陈清词不由道。
　　日出的光也扑在陈清词的脸上，周乘正不由看了下他。
　　这一幕，跟两人第一次约出来的时候很像。
　　第一次以看漫展的名义，约了陈清词出来，下午教陈清词玩了下滑板，然后他们坐在江边长椅上，陈清词看着落日，他看着陈清词。
　　他正看着，陈清词转头看他，两人视线对上。
　　陈清词早就发现周乘正在看他了。
　　陈清词又是有点小开心，又是有点小傲娇地道：“干嘛总看我，看日出啊。”
　　周乘正看着他：“你更好看。”
　　他说这话的时候，没有一点不好意思，也没有刻意的温柔，他的语气很平静，仿佛不是在夸陈清词，而是在陈述一个客观事实。
　　同时，低低磁磁的嗓音，跟这清晨一样，有种清冽的感觉。
　　很好听。
　　陈清词已经习惯了跟周乘正的各种亲密，但这会听到周乘正这样一句，不带任何修辞，无比直白的话，还是脸上泛起了点热意。
　　“我本来就好看。”陈清词脸热着，但强装淡定，小声道。
　　“嗯。”周乘正声音里噙着点笑意，他手指在陈清词脸上轻轻蹭了蹭，然后道：“亲一下。”
　　陈清词没有拒绝，微微仰着头，主动贴了下周乘正。
　　周乘正伸手揽住他，将他紧紧贴着自己。
　　日出在前方徐徐升起，天光一点一点更亮，风轻轻吹了下，四野的树叶响动着细微摩擦声。
　　周乘正的这个吻，很温柔，温柔地在他唇上厮磨了下，再温柔地撬开他唇齿，温柔地跟他舌尖缠|绵，但温柔的同时，也一点一点深入，一点一点夺取了陈清词的呼吸和津|液。
　　正眷恋地亲着自己恋人，身后的帐篷里传来点响动，似乎是张凌起来了。
　　陈清词立即拍了拍周乘正，示意他松开手。
　　他睁开眼睛，有些急地看着周乘正，眼睫在周乘正的脸上，扫过了两下。
　　有点痒。
　　周乘正看着他，最后深吻了他一下，将他津|液扫荡入腹，然后松开了他。
　　松开后，陈清词立即跟他分开了一点点，然后朝向日出那边，装作在认真看日出的样子。
　　只是耳根微微泛着点红，心跳微微有点快。
　　在他们分开后没一会，张凌很快就出来，张凌套着外套，一撮头发翘起，看了下他们。
　　陈清词装作才听到他动静，扭头朝他看了下，然后又看日出了。
　　张凌：……
　　张凌抬头看了下“日出”，虽然能看得出这太阳也刚起来，但显然比他早起了好一会了，已经都不能算日出了。
　　日出都过了，还装着在看日出呢。
　　他可看到陈清词刚刚耳朵红了，要说在他出来之前，这两人没腻腻歪歪，亲亲抱抱，他是不信的。
　　可恶，一起来就被塞了狗粮！
　　但张凌也不可能去戳破陈清词，他没说什么，装作什么都不知道，去刷牙洗脸了。
　　张凌走开了点后，周乘正跟陈清词也没有再继续了，两人去弄了下早餐。
　　对于难得早起的陈清词来说，早餐第一件事，先弄杯咖啡。
　　周乘正给他用蛋液裹着，煎了下吐司，顺便煎了点蔬菜，然后再拿两盒水果，早餐也就差不多了。
　　陈清词给周乘正也弄了一杯咖啡，他将咖啡递给周乘正。
　　周乘正喝了一口，然后看了下陈清词，陈清词还捧着咖啡，甚至深深吸了下咖啡的香气。
　　周乘正：“你等下补会觉？”
　　陈清词：“啊？不用，难得过来一趟呢。”
　　周乘正薄唇轻抿，收回视线，又喝了一口咖啡，然后道：“那回去的路上，你补会觉。”
　　陈清词觉得周乘正好像很在意他补觉，不由看向他。
　　周乘正便也看向他：“今天晚上，不一定能睡很早。”
　　陈清词秒懂周乘正这句话的意思，他差点都被呛了下，耳根唰地一热，移开视线，装作看风景。
　　周乘正怎么能用这么平静的语气，说出这么……这么不正经的话！
　　他正耳热着，结果周乘正还“嗯？”了下。
　　像是要他给个回答似的。
　　陈清词：！
　　嗯什么嗯啊！
　　但一边心里吐槽着，一边还是回了周乘正。
　　捧着咖啡，也不看周乘正，但声音轻轻地，耳根微热地“嗯”了下。
　　傅叶和郭漾起的比较晚，起来后塞了两口面包，就直接吃了午餐，吃完午餐，他们就开始收拾整理了，将炊具餐具清洗干净，然后是桌椅、天幕、帐篷，等全部收拾完，都已经三点了。
　　然后开车回了A市。
　　回去的路上，陈清词一上车，就闭眼补觉了。
　　闭上眼睛准备睡的时候，耳根还微微热了下，有点不好意思。
　　第一次在车上补觉的时候，还补出了羞臊的感觉。
　　如果没有周乘正上午那句话，他这会补觉肯定是很自然的，但因为周乘正说了那番话，他不由觉得自己现在在做的不是补觉，而是在……为晚上做准备。
　　而且，还是当着周乘正的面，而且，周乘正还知道！
　　这都什么事啊！都怪周乘正！
　　陈清词戴着眼罩，耳热地想着，最后微微动了下身体，背对着周乘正那边。
　　约莫快六点的时候，他们到了A市。
　　到了A市后，张凌他们三人也就各自打车回了自己住的地方，周乘正将车开进车库，然后露营的装备暂时不打算收拾，就还放在里面。
　　停好车后，他就和陈清词进了电梯，往顶层去。
　　电梯桥箱里，陈清词看了下周乘正，周乘正今天也起的早，刚才开车又开了一路，他不由有些心疼，问道：“累不累啊？”
　　周乘正看着他，在他唇上碰了下：“不累。”
　　嗓音低低的，有点温柔，又有点其他的意味。
　　陈清词看着他漆黑的眼睛，感觉自己呼吸微微屏了下，心跳不受控制地跳快了点，接着再呼吸的时候，那呼吸就好像更重更急了几分。
　　他感觉周乘正的注视，在说，我想要你。
　　他听着自己变快的心跳声，移开视线，他看着电梯上的不断变化的楼层数字，胡乱“嗯”了下。
　　然后，在快要到顶层的时候，陈清词才回过点心神，他压了压自己有点慌乱的心跳，问道：“先吃饭吗？”
　　“嗯。”周乘正像是很平淡地应了下。
　　陈清词以为这就回答完了，可接着，周乘正又道：“怕你不吃没体力。”
　　陈清词耳上刚稍微退下去点的热意，瞬间又如火如荼蔓延上来，而且比刚才更加凶猛，热意几乎一下子从耳朵蔓到了脖子。
　　电梯正好到了顶层，电梯门打开，两人出了电梯。
　　周乘正眸光在陈清词耳朵上落了下，又收回。
　　两人进了屋，晚餐已经准备好了，周乘正跟陈清词一起，洗了下手，洗手的时候，周乘正用洗手液，仔细洗了下自己的手。
　　然后坐到餐桌边，两人一起吃饭。
　　周乘正吃的比陈清词快一些，周乘正吃完，看了下陈清词，然后喉结轻轻动了下，有点欲言又止，但最后还是说了。
　　他道：“你看过我放在床头的漫画吗？”
　　正喝着汤的陈清词，喝汤的动作都顿了下。
　　他……看过啊，但……他才不要说他看过。
　　他垂了垂眼睫，看着自己面前的汤，心跳微快地道：“没有。”
　　周乘正抿唇，然后道：“我吃完了。”
　　陈清词便又喝了一口汤，他耳根微热地想，周乘正是在催自己吗？
　　“我快好了。”陈清词道。
　　周乘正却道：“嗯，不急。”
　　陈清词眼睛眨了下，原来不是催他。
　　接着，周乘正道：“你慢慢吃，我先帮你，好吗？”
　　陈清词：？
　　帮？帮什么？虽然没太懂，但他下意识觉得是那方面的帮，可……怎么帮？
　　他不由看了下周乘正，想问他帮什么，怎么帮，然后他就对上了周乘正漆黑的眼睛。
　　周乘正看着他，在他唇上轻轻贴了下，“我帮你亲下。”
　　陈清词耳根瞬间滚烫，脸上一片薄红，他难以置信地看着周乘正，他知道周乘正的意思了。
　　周乘正放在床头的那本夹了七张书签的漫画里，有一页就是一个在吃饭，一个在餐桌下……
　　陈清词没有一秒犹豫地，红着耳朵道：“不要！”
　　周乘正在桌子底下……这像什么话啊！他想想都要觉得自己快烧起来了。
　　周乘正那七张书签，果然都不是随意放的！
　　周乘正将餐椅拉近点，又在他唇上亲了下，这次比刚才的贴一下更久一些。
　　然后他问道：“为什么？我想试一下，嗯？你吃你的，好不好？”
　　又是用那种陈清词听了，就很难拒绝的，有点温柔又有点求他的语气。
　　周乘正的想法其实很简单，很直接。
　　一来他对这个场景很有兴趣，不只是他给陈清词亲，他还想陈清词以后给他亲，不过在陈清词帮他亲之前，肯定是他先帮陈清词亲的。
　　这是原因之一，但更重要的一个原因是他想先调动起陈清词的欲|望。
　　陈清词听着周乘正的话，看着在他眼前的英俊的面容，耳根上的红直接蔓延到了脸上和脖子上。
　　周乘正怎么这样啊！周乘正是不是吃准了他吃这一套啊！周乘正怎么想尝试这种啊！
　　以前周乘正说的，他基本都答应了，可这次这个要求，也、也太令人羞耻了吧！
　　“宝宝，试一下。”周乘正又亲了下他，然后蹭了蹭他秀挺的鼻子，声音低低地诱哄着他。
　　陈清词觉得自己真的是要疯了，自己刚才居然隐隐起了答应周乘正的念头！
　　他觉得自己不能再听周乘正说下去了，周乘正会蛊惑他！再听下去，自己等下真的脑子一热，就答应周乘正了！
　　他耳根通红地，唰地起身，道：“我吃完了。”
　　周乘正默了下，他本意可不是让陈清词不吃了。
　　陈清词说完，就要出餐厅，周乘正立即拉住他，“你还没吃完呢。”
　　陈清词才不想吃了呢，他恨不得立马出餐厅，太可怕了！
　　“吃饱了！”他道。
　　一起住了这么久了，陈清词吃没吃饱，他很清楚。
　　他们两个晚上都不会吃很多，大部分时候只会吃到七分饱，而陈清词这会吃的，只有平时的一半，等下肯定要饿的。
　　周乘正：“……你在这吃，我出去。”
　　他说着就把陈清词按回了餐椅上，然后出了餐厅。
　　餐厅里一下子就陈清词一个人了，陈清词脸热地坐了一会，才开始继续吃自己的晚饭。
　　周乘正虽然出去了，但陈清词只觉得这脸上的热意，一点都没随着时间退下去。
　　他简直一想到周乘正刚刚说的话，一想到周乘正想做的事情，就忍不住脸热，忍不住心跳变快。
　　然后，脑海里闪过自己一边吃饭，周乘正一边在餐桌下的画面。
　　陈清词：！
　　啊啊啊，陈清词不要想！你在想什么啊！住脑住脑啊！不要想啊！
　　可大脑就是很神奇，你越希望自己不要想，大脑就越给你想，于是陈清词越吃，耳朵越红，脸越热了。
　　最后，陈清词都吃不下去了，他匆匆扒拉了几口，就快步出了餐厅。
　　周乘正在客厅坐着，陈清词一走进客厅，周乘正就抬眸朝他看去。
　　陈清词被他看的，脚步都顿了下。
　　然后又继续朝他走去。
　　“去楼下散步吗？”陈清词脸热着问他。
　　周乘正沉默了下，他其实觉得今天可以不用去楼下散步，白天有体力活，等下也有体力活。
　　但他看着陈清词，想了下，还是道：“走。”
　　两人如平时一样，去楼下散步了会，唯一不同的是，今天散步的时间比较短。
　　散完步回来，开门，进屋，换鞋的时候，周乘正问道：“你还有什么事要做吗？”
　　陈清词换鞋的手顿了下，他感觉自己像被周乘正抓了下尾巴的兔子，还是一只待煮的兔子，而现在周乘正这个猎人问他准备好被煮了没。
　　他看了下周乘正，然后又移开视线，继续换鞋，同时轻声：“没有。”
　　于是，一换好鞋，周乘正就托抱着他去了二楼卧室。
　　一进卧室套间，先没去卧房，也没去浴室，而是先将陈清词压在小客厅的沙发上亲了，一边亲，一边解开了他风衣的系带，然后是风衣的扣子。


第77章 
　　动作很温柔,从亲吻到帮陈清词解开风衣，每一个动作都很温柔，甚至有种绅士的感觉。
　　只是这个绅士的反应很明显,陈清词被他压在沙发里,一边被他亲着，一边耳热,手指抓在周乘正的肩背上，心底随着周乘正的亲吻和……而轻轻颤了下。
　　陈清词的第一反应，当然是耳热的同时，也喜欢。
　　喜欢周乘正跟他的亲密,喜欢周乘正对他的渴|望,可是在喜欢的同时，也还是有一点心有余悸。
　　他整个人陷在沙发里,身后是柔软的沙发，身前是周乘正灼人的温度。
　　风衣里面是一件薄款的宽松针织衣,也是有扣子的,他虽然整个人都陷在跟周乘正的亲吻中，但他能感觉到周乘正解开风衣后，开始在解针织衣的扣子。
　　一颗,一颗，然后他感觉到周乘正抓着他的手,带着他手，解开了一颗自己的扣子。
　　就只带着他手解了一颗，然后就只是将他手放在了第二颗扣子上,就没再抓着了,松开了他手。
　　虽然没有说话，但意思很明显,让陈清词帮他解开衣服。于是，陈清词一边跟周乘正接吻，一边浑身热度攀升地，给周乘正解衣服扣子。
　　等扣子全部解开后，周乘正深吻了他一下，温柔的，却又不容抗拒的，仿佛要进|入他，要吃了他，要将他吞下，这个吻，让陈清词落在周乘正后背的手指，都不由轻轻抓了下，蜷了蜷。
　　他不由地，就溢出了点声音。
　　接着，周乘正松开了他，周乘正的呼吸也有点乱，他看着陈清词，手指在陈清词的眼尾抚了抚，然后稍稍起身，膝盖压在沙发上，压在陈清词身体两侧，他以俯视的角度看着陈清词，然后将刚被陈清词解开的衣服脱了。
　　陈清词看着，耳根悄不溜就更红了。
　　他定定看着，呼吸变得微微急促，接着又不太好意思地移开了下视线。
　　看周乘正的身体也看了挺多次了，每次看都还是面红耳热。
　　原因无他，只因为身材太好了，完全长在他审美上的那种好。
　　陈清词想着，只觉得自己浑身好像都被热意包围了，周围的空气好像也在升温。
　　正想着，突然周乘正伸手，将他整个人从沙发里抱了起来，他从陷在沙发里，变成了坐在沙发上，跟周乘正面对面。
　　周乘正的体温，陡然地扑向他。
　　周乘正看着他，亲了下他，然后道：“干嘛不看我？”
　　陈清词听着自己的心跳声，小声道：“没有不看你。”
　　他说着，定定看着自己男朋友的脸，然后主动攀着周乘正，主动去亲周乘正。
　　每次都是周乘正主动，他觉得自己也应该主动一点。
　　他青涩地主动吻着周乘正，青涩地撬开周乘正的唇齿。
　　周乘正呼吸微重，他揽着陈清词，耐心地任由陈清词吻着，时不时舌|尖勾一勾，引导陈清词一下。
　　这样吻了一会，他呼吸越来越重，紧绷着的地方越来越紧，于是他开始回吻陈清词，跟陈清词的吻不一样，他的回吻要深很多，仿佛渴|望的东西也要多很多。
　　主导权轻而易举就被他夺回，他吻着陈清词，同时揽着陈清词的手松开，他将陈清词攀着自己的手臂抓下，然后陈清词的风衣被他脱下，接着是针织衣。
　　陈清词只觉得，更加热了，周乘正的体温传导到了他身上。
　　接着，他再次陷在了沙发里，然后周乘正的吻从他唇上，转移到了他耳朵上。小客厅的顶灯在他视野里亮着，他被周乘正亲着耳朵和颈侧，然后，他感觉到周乘正的手指轻轻刮蹭了下，用的是平整的指甲，接着，指腹压着转了转，又捏起揉着转着。
　　陈清词身体不受控制地激灵了一下，他微微侧着头，让周乘正含着自己耳朵，同时他手不由就蜷了蜷，握着抬起，放到了自己肩侧，他像是难|耐的，将手用力抵在自己肩侧，接着，又好像觉得这样不够，便去抱周乘正，同时手指抓着周乘正后背，曲起，用力抓着。他一边抱着周乘正，一边感受着周乘正落在他耳后的吻，鼻尖灌满了周乘正的气息，周身覆遍了周乘正的温度。
　　周乘正，男朋友，好喜欢。
　　陈清词心里被喜欢充盈着，于是他颤声，叫了下，“周乘正。”
　　周乘正手指正轻揉着，他声音低低，有些嘶哑，“嗯？”
　　陈清词转了下头，看向周乘正，于是周乘正略略松开了他的颈侧，看着他，周乘正在他唇上亲了下，混乱的呼吸落在陈清词脸上，“怎么了？”
　　陈清词没有回答，但用行动回答了，他在周乘正的耳朵上落下一个吻，然后学着周乘正亲他的方式，吻周乘正的耳廓，吻周乘正的颈侧。
　　同时手指，从后背转到了周乘正的胸膛上，笨拙地、羞涩地学着周乘正刚才做的事情。
　　周乘正被他亲着，呼吸变得越来越重，但还是没立即有进一步的动作，他一只手臂压在陈清词脸颊旁，像环拢着他，圈着他，他一边任由陈清词亲着他耳廓和颈侧，时不时在陈清词的肩上落下一个轻柔的吻，一边手指插|进陈清词柔软的头发里，轻轻抚着他，摩挲着他头发。
　　在陈清词的吻从他耳廓，一点一点移到了颈侧后，在陈清词的舌|尖抵在他颈侧，勾着他颈侧后，周乘正将陈清词抱了起来，托抱着他进了浴室。
　　将浴缸的水先打开，将陈清词放到浴缸边的大理石台面上，然后周乘正呼吸混乱、粗|重地在陈清词唇上亲了下，声音低沉的不像话，他道，“等我下。”
　　他出了浴室，去拿了润|滑液，这次拿的是草莓味的，同时他将小雨伞也拿了出来，但没有拿进浴室，而是直接扔到了床上，接着他就回了浴室。
　　浴室的小抽屉里，放着那三枚耳钉，珍珠耳钉和白金钻石耳钉都戴过了，但那枚小扇子形状的红玛瑙耳钉还没戴过。
　　周乘正将三枚耳钉都拿在了手里，然后往里走，他一进去，先直接走到了陈清词跟前，没有说话，也没先将陈清词从大理石台子上抱到浴缸里，而是一走到陈清词跟前，就先吻了陈清词。
　　一边亲吻着，一边将草莓味道的那一瓶随手放在了一侧，他跟陈清词亲吻了一会，然后略略松开，看着他，亲昵地蹭了下他鼻子，接着手心摊开，将手里那三枚耳钉放到陈清词面前。
　　“选一个。”周乘正嗓音低磁。
　　陈清词刚才等周乘正进来的时候，就在想周乘正这次会不会给他拿耳钉，这会看到摊在周乘正掌心的三枚耳钉，都不好意思看周乘正了。
　　他垂着眼睫，看着那三枚耳钉，他觉得自己以后是彻底不好意思买耳钉了，周乘正一次一次的贯彻，真的让这小小的、正经的耳钉，变成了他们两人心照不宣的、独属于他们两人知道的不正经的东西了。
　　因为离得近，他的脚会挨到周乘正的小腿，他脚趾不由贴着周乘正的小腿，轻轻动了下，然后，他从周乘正的掌心，拿了没有戴过的那枚小扇子红玛瑙耳钉。
　　“这个。”他热着耳根，声音轻轻。
　　周乘正看着那枚耳钉，喉结轻动了下，本就粗|重的呼吸，变得愈发热，本就紧绷着的地方，变得愈发紧，他克制着，缓缓呼吸了下，从陈清词手里拿过那枚小扇子红玛瑙耳钉，然后给他戴上。
　　戴好后，周乘正手指在他耳钉上，轻轻拨了下，耳钉随着他这一拨，晃了晃。
　　周乘正将陈清词抱起，抱着他进了浴缸。
　　同时，手里没忘了将草莓味的那一瓶拿上，而另外两枚耳钉，则被留在了台子上。
　　……
　　半个多小时后，周乘正一边亲着陈清词，一边抱着陈清词去了卧室床上。陈清词躺在宽大的床上，带着红玛瑙耳钉，周乘正站在床边，看着陈清词，呼吸克制着缓了缓，但依旧粗|重，陈清词被他的注视看的不好意思，都想拿被子盖一下自己了。
　　他刚有动作，周乘正覆了上来，抓住了他想去拉被子的手，然后俯身，将他拢住。
　　“宝宝，叫我。”周乘正手指轻轻蹭了下陈清词的脸颊，然后挤了很多缓缓着，他用近乎气音的声音，在陈清词耳边说着。
　　有了上一次，陈清词自然知道周乘正是要他叫什么。
　　他用力抱着周乘正，手指紧紧抓着周乘正，因为用力，指节的肌理下都泛起一层粉，他感受着周乘正的温柔，在周乘正的手指下，轻轻溢出点声，然后眼尾都覆上了点红，眸底像晃着一汪池水。他在周乘正耳边，声音轻而颤地唤周乘正：“老公。”
　　然后，唇齿间不受控制地又溢出声音，他抓着周乘正后背的手指，愈发绷紧，用力，漂亮的眉心轻轻拧着，像难受，又像是难|耐，眼底那一汪清泉像被人用力搅了搅，泛起层层涟漪。
　　“宝宝，乖，放松点。”周乘正用意志力控制着自己，不敢随便乱来，他不希望这一次，依旧给陈清词不太好的体验，他其实已经忍的很难受了，但还是在照顾着陈清词的感受，在先帮着他。
　　他其实觉得已经差不多了，但想到上一次，他还是没有立即开始，因为暂时不能满足自己，他只能过下亲密接触的瘾，只能去亲陈清词，只能叫他“宝宝”，跟他说着亲密的话。忍了许久之后，他实在有些受不了了，他起身，抵着陈清词，“宝宝，亲一下。”
　　陈清词亲了，周乘正缓缓呼吸了下，然后箍着陈清词的后脑勺。
　　“多亲一下。”他的声音嘶哑低沉。
　　他一边唤着陈清词“宝宝”，一边手指温柔地摩挲着陈清词的头发，然后让陈清词往自己身体更靠近了点。因为实在压抑了太久了，陈清词这样亲一下，没用很久，周乘正就起身，动作迅速地拿过了一旁的湿巾，他手指托着放在陈清词唇边，然后又拿了几张，他一边安抚性地亲了下陈清词，一边温柔地在陈清词颈侧擦了下，然后又深吻住了陈清词，并不太好闻的味道，在两人的唇|舌中交换，浸染，同时，周乘正又挤了很多。出来了一次后，得了短暂的缓解，没有那么难受了，但依旧是难受的。跟陈清词亲吻了一会，他终于伸手，拿过了前面扔在床上的那一盒，他撕开，递到陈清词手上。
　　……
　　周乘正很温柔，一边温柔着，一边还在亲吻着陈清词，从陈清词的唇，到陈清词的耳朵，再到陈清词的颈侧，他尽力地让陈清词喜欢，也尽力地克制着自己。
　　陈清词感受着周乘正的体温，感受着周乘正的吻，感受着他的温柔。他手指抓了抓周乘正肩膀，然后，他手指陡然用力了下，抓得很紧，与此同时，他感觉全身爬遍了酥麻，他下巴抵着周乘正肩膀，只觉得浑身激灵了下。周乘正感觉到了他细微的变化，但上次也有，因此即便感觉到了，他也依旧很温柔。陈清词眼睛怔怔看着天花板，然后眉心像是痛苦地轻拧着，他手指抓了抓，又攥了攥，他不由咬了下下唇。
　　眼尾的红，蔓延开去，眼底的那一汪池水像被烈日照着，晃了晃，池水旁的枝叶开始生长。他耳根的热意如火如荼地蔓延，他发现跟上一次完全不一样了，他发现自己想要周乘正快一点。他希望周乘正自己能快一点，但周乘正一直都温柔着，他抱着周乘正，最后实在忍不了，在周乘正耳边，红着耳根说了三个字。
　　周乘正怔了下，他简直怀疑自己听错了，他甚至动作都停了下。他略略起身，看着陈清词，然后陈清词在他的注视下，很不好意思地移开了视线，同时，又说了一遍。满面绯红地说着的。周乘正看着他，用力了下，然后他看到陈清词的手攥了下，陈清词没有露出难受的神情，只有羞赧和渴|望。
　　原来……周乘正亲了下他唇，然后声音低哑地问着，同时故意继续温柔着，反问他。
　　“周乘正！”陈清词又羞又急地看着他，他对于自己身体的变化，当然也很诧异，但他没有精力想自己的变化，他只能听从。
　　“叫我什么？嗯？”周乘正恶劣了下。
　　陈清词手指用力抓了下周乘正肩膀，然后看着周乘正，声音颤颤轻轻：“老公。”
　　他抱住周乘正，然后在周乘正耳边，轻声叫他老公，轻声再次提了自己的诉求，三个字。
　　周乘正呼吸瞬间变得愈发重，他缓缓呼吸了下，轻轻摩挲了下陈清词的头皮，亲了下陈清词耳朵，回了他五个字。
　　于是……
　　……
　　十二点多，两人重新从浴室出来，洗的干干净净，周乘正抱着陈清词，将人放到床上，帮他盖上被子，然后俯身，恋恋不舍地亲了下他。
　　和上次一样，他帮陈清词吹干了头发，但自己还没吹。
　　“我去吹下头发。”恋恋不舍亲了下后，周乘正进了浴室。
　　短发很容易吹干，而且周乘正开了最高温度最大风力吹的，很快他就出来了。
　　一出来，他就上了床，然后抱住了陈清词。
　　他在陈清词的唇上贴了下，手指在陈清词的后|腰下抚了抚，然后看着陈清词，“还好吗？”
　　陈清词知道他问什么，耳根微热地“嗯”了下，又轻声补充了一句，“不疼。”
　　他自己都觉得很神奇，这次跟上次的感觉完全不一样，他本来以为这次也会跟上次一样的，他本来以为漫画里都是骗人的。
　　原来，是真的。
　　真的会……很舒服。
　　他想着，不由垂了下眼睫，有些脸热。
　　周乘正看着他，将他脸抬起，逼着他看着自己。
　　然后周乘正道：“明天要不要休息下？”
　　陈清词立即道：“不用。”
　　又……不疼，休息什么。
　　周乘正望着他，又忍不住很想亲他，不是刚才那样贴一下的亲，而是更亲密的，更充满占有欲的那种。
　　但他忍了下，他知道陈清词挺累了，他亲昵地蹭了蹭陈清词的鼻子，然后想到今天在露营地上，陈清词穿着风衣其实有点热，但脱掉只穿里面一件薄针织衣又有点冷，他这会想到，不由问道：“该把你衣服搬过来了，你不是说回来搬家吗，这周末搬？”
　　一提到搬家，陈清词立即想到他的收纳箱。
　　是了，这几天被各种事情拖住了，都没来得及去家里看看收纳箱，倒不是忘了，其实一直都记着，毕竟卧室这里到处都是小漫画，他想忘了都难，不过这会周乘正提起搬家，让他一下子觉得自己得抓紧点时间了。
　　他要先去看看收纳箱，如果收纳箱没有被动过的痕迹，那他得在周末搬家之前，将收纳箱换个更安全点的地方。
　　他想过了，他自己小房子里实在是没有其他什么地方可以藏，要不然当时也不会特意还买了桌布、摆件和大幅的画用来掩饰。
　　他目前想到的地方，是傅叶那里。
　　傅叶说过，新租的房子暂时不打算退，如果半年后有长期留在外地的想法，再回来退租。
　　他可以暂时先放傅叶那边。
　　要在搬家之前把收纳箱放过去，要不然他实在担心万一搬家的时候，被周乘正收拾东西的时候，不小心发现了。
　　他觉得这个事情，宜早不宜迟，明天中午就回家一趟。
　　他不觉得这有什么，谁还没点小秘密，反正这个秘密，他打死也不想要周乘正知道。
　　这样想着，他“嗯”了下，但还是给自己留有余地地道：“周末没什么事情的话，就去搬家。”
　　周乘正这会抱着他，只有想亲他一个想法，根本没有多想他的话，而且陈清词的话确实也听不出来有什么奇怪的地方。
　　周乘正说了句“好”，然后看着陈清词，实在太想亲他了，于是还是又亲了他。
　　一分钟都不舍得跟陈清词分开。
　　还想亲，还想要。
　　垃圾桶里，扔着三片薄薄的包装，可是他却像一个完全没吃饱的人，对着美味的食物，怎么亲都亲不够。
　　他确实没吃饱，这一次跟上一次完全不同，他觉得这一次才算真正意义上，有享受感的第一次，根本就不够，他都想明天两个人都请假，就在家厮混一天。
　　“唔。”陈清词被他亲的，再次呼吸微乱，本就没了什么力气的身体，在他的亲吻下，因为氧气被一点点夺走，因为亲吻也需要耗费体力，愈发地没了力气，他被亲了好一会，最后实在感觉被亲的身体发软，不由就推了推周乘正。
　　他觉得今天已经亲了好久了，周乘正怎么还没亲够。
　　他生怕周乘正又乱来，于是周乘正略略松开他后，他就立即扭头，躲开周乘正的吻。
　　然后，看了下周乘正，耳根微红地道，“周乘正，睡觉了。”
　　他是真的有点累了，又累又困。
　　周乘正在他下巴上轻轻咬了下，看着他，“叫我什么？”
　　陈清词自然他什么意思，他其实觉得，宝宝和老公这个两个词，用在那个的时候就可以了，平时他觉得还是叫名字比较好，比较习惯一些。
　　要不然，也太腻歪了。
　　不过这会，毕竟刚刚亲密完，还是可以叫一下的。
　　“老公。”陈清词说着，有些脸热，于是将脸贴在周乘正的胸膛上。
　　耳边，是周乘正有力的心跳上，随着“老公”这两个字，随着周乘正刚才这个吻，他不由就想到前面的一幕幕，耳根难以控制地泛起了点热意。
　　前面周乘正时不时就要他这样喊，而他也完全听从地喊了。
　　自己前面……他一想到一个小时前的自己，不由愈发将脸埋进周乘正的胸膛里。
　　但周乘正没有穿睡衣，脸颊直接贴着周乘正的胸|肌，好像脸愈热了点。
　　但没有移开。
　　因为……其实很喜欢。
　　周乘正也知道陈清词累了，他不由地想，自己恋人这体力需要加强点。
　　他垂目看着埋在自己胸膛上的陈清词，唇角不自觉就扬了下，他手指勾着陈清词的头发，转了转，然后道：“困了？”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正难道不困吗？明明今天白天他还是补了觉的，周乘正可是一直在开车的。
　　他又想到了刚才，然后不由地想，男朋友的体力……好好，好像跟他完全不是一个类别的。
　　微热的耳根，爬上了一点点的红。
　　周乘正轻轻摩挲了下陈清词的头发，然后将埋在自己胸膛上的人捞起来，在他唇上贴了下。
　　没有再折腾他，贴了下唇后，周乘正就道：“睡觉。”
　　他说着，略略起身，关了灯，然后在黑暗中，又抱住了陈清词。
　　“晚安。”
　　“晚安。”陈清词说着，也抱住了他。
　　翌日周一，早上醒来后，两人一起吃早餐的时候，周乘正还又问了他一遍：“真的不要休息下？”
　　陈清词：“不要。”
　　虽然是有点困的，但也没到需要请假休息的地步，他说着，往周乘正嘴巴里塞了一小块吐司，“快吃，不要说话。”
　　周乘正唇角翘了下，将陈清词塞到他嘴里的吐司吃了。
　　他唇角翘起后就没下去，而眼底更是肉眼可见的愉悦，他不由地想，既然不痛，既然陈清词已经尝到了愉悦感，那是不是可以频率高点？
　　陈清词完全不知道他在想什么，陈清词想的是今天中午他就便利店买个三明治吃，然后将吃饭的时间用来去家里。
　　他在想着这个，周乘正其实也在想着这个，当然想的原因很不一样就是了。
　　周乘正想到昨晚，自己提议的餐桌场景被拒绝，他想可能还是他挑的不太符合陈清词的喜好，虽然是从陈清词收藏着的小漫画里挑出来的场景，但一本漫画场景很多，不一定他挑到的就是陈清词很喜欢的。
　　不过他自己确实很喜欢就是了。
　　不过不急，可以以后再试他挑的，至于现在，可能还是要先从陈清词收藏的那一堆周边里挑一下。
　　周边跟漫画不一样，一个周边就是一个场景，陈清词既然收藏了，那肯定是他喜欢的。
　　他想着，觉得自己得再去陈清词的房子一趟。
　　陈清词藏起来的那些不太正经的周边，大致的画面他其实是记得的，他记忆力一向很好，只是在细节方面，比如穿的衣服，戴的饰品这些，可能会记错。
　　他觉得一趟一趟去也麻烦，他不由地想，为了以后翻看查询起来方便，他这次去，得将陈清词收纳箱里的那些周边都拍照存一下。


第78章 
　　不过不急在一时,周乘正虽然对了解自己恋人的喜好很有兴趣，虽然很想解锁新场景，但相比这些,还是更心疼自己恋人,于是他问道：“今天中午，来我办公室休息下？”
　　昨天毕竟睡的晚,来他办公室，可以跟他在休息间一起午休下，之前陈清词也时不时会偷溜着来他办公室午休的。
　　他觉得这个提议很合理很正常。
　　结果陈清词道：“啊？不了，最近有点忙。”
　　陈清词说着,咬了一口荷包蛋,周乘正不由看着他：“最近很忙？”
　　陈清词“嗯”了下，道：“最近不是在面试吗,今天除了工作，还有三个面试。”
　　说的也都是真话,今天确实有三个面试。
　　周乘正听了,也没多想，他上周确实听陈清词提过这件事。
　　他自己偶尔也有为了工作压缩睡眠的时候，他其实觉得没什么,但这是放在自己身上，而现在换到陈清词身上,他就不由有点不舍得。
　　可陈清词睡的不够的罪魁祸首，说起来还是他。
　　周乘正看着陈清词，不由就亲了下他,然后道：“中午要是困了就过来睡会,工作也不急在那一会，嗯？午休一下,下午工作效率也更高点。”
　　周乘正的语调很温柔，陈清词不由看着周乘正，他一直都知道周乘正跟他说话的方式，其实跟对其他人不太一样，但之前这一点更多的只是他心里的一个认知。因为大部分时候其实是他们两人单独出去玩，也就跟傅叶和赵一阳去过一次迪士尼，跟江明和宋序遇到过两次，跟傅叶一起那次，因为他们是所谓的两对，其实更多还是跟自己“恋人”交流比较多，而跟江明和宋序那两次，他觉得那应该就是周乘正跟他朋友的相处方式。
　　直到这次周末，跟大家一起出去露营，陈清词才切实地、无比清晰地意识到，周乘正一般说话都不是像跟他说话那样的。
　　他中间其实悄悄观察了一段，他发现周乘正似乎是自然而然，就会跟他说话，和跟别人说话不太一样。
　　周乘正对张凌他们自然是礼貌的，也不会故意展现出压迫性的，工作中的那种令人有些怕的锋锐感其实是收起来了的，但即便如此，隐隐约约地还是会流露出来一些，而这种隐约流露出来的，其实不是周乘正有意的，而是很自然的，像是经年累月形成了，刻在他身体里的，如果要他将这一点隐约的锋锐也收起来，其实才是真的刻意。
　　但……好像跟他说话的时候，周乘正就不由会更温柔点，也不是刻意的，就很自然而然的，好像习惯了那样跟他说话。
　　当然，周乘正的温柔肯定也不是超级无敌温柔暖男的那种，周乘正的温柔其实还是有点凛冽的，但这样就很好，陈清词觉得自己也很难想象周乘正用那种温柔到腻人的语气跟他说话，想想都起鸡皮疙瘩，他觉得周乘正这样，就正正好。
　　而且，他其实是喜欢周乘正身上的那点凛冽感的，有种莫名的安心感，而且，让人有种……想接近的征服感。
　　陈清词其实是这次露营的时候，才意识到，自己对周乘正的喜欢……其实有一点征服欲的。
　　他想着这个，心里掠过一瞬的不好意思，他从来都没有意识到自己还有这样的……喜好。
　　他脑子里闪过这些念头，然后看着周乘正，听着他说的话，不由心底微动。
　　喜欢男朋友的温柔，限定的只对他的温柔。
　　而且听着周乘正关心的话语，心底不由有点小歉意，他说的虽然是实话，但其实不去的原因却不是这个。
　　他看着周乘正，不由就在周乘正唇上也亲了下，然后用有点依恋的，有点软乎的语气道：“知道的。”
　　像在跟周乘正撒娇。
　　周乘正看着陈清词，眸色微微深了下，陈清词太少跟他撒娇了，陈清词会笑吟吟地跟他说话，会挺直白地表达喜欢和不喜欢，会害羞，会偶尔有点小傲娇，但很少会直接跟他撒娇。
　　他不由想到上次做完的第二天，他一回来，陈清词就抱住了他，当时的语气也是有点撒娇的。
　　是因为昨天亲密过的原因吗？
　　不管是什么原因，周乘正看着这样的陈清词，不由就不想去上班了。
　　他本来今天就不想去上班，想跟陈清词在家里。
　　但陈清词肯定不会同意的。
　　他想着，只能手指在陈清词脸颊上轻轻蹭过，又亲了陈清词一下。
　　陈清词眼睛亮晶晶的，盛着笑意，他让周乘正亲了下后，就扭过头，躲开他：“不要打扰我吃早餐。”
　　语气也是笑吟吟的，带着点小小的狡黠和傲娇。
　　周乘正只觉得，真的好不想去上班。
　　但最后吃完，还是下了楼，一上车，周乘正又想亲下陈清词，但陈清词靠在他肩膀上，带着点咕哝，轻声，“我眯一下，有点困。”
　　于是周乘正没折腾他，“嗯”了一声，在他头发上落下一个吻，就让陈清词靠着眯了一路。
　　到了公司附近，照旧现在那条小马路上停了，周乘正温声叫了下陈清词，陈清词立即就醒了，他刚才也没完全睡着，就迷迷糊糊地闭目养神而已，不过也是有点用的。
　　陈清词看了下时间，拿上自己背包，然后在下车前，主动在周乘正唇上贴了下，带着依恋和喜欢的神情贴了下的，贴完，没等周乘正有其他动作，就动作迅速地开了车门，下了车。
　　简直行云流水。
　　周乘正看着被关上的车门，透过车窗能看到陈清词拎着背包就快步往公司去了，他看着陈清词的背影，不由就摸了下自己唇，然后又不由地，轻声笑了下。
　　心情显然很愉悦。
　　陈清词下车后，司机便也立即重新开车往前，车子很快就超过了陈清词。
　　车子跟陈清词擦身而过的时候，周乘正摇下车窗，看向陈清词，陈清词也心情很好地朝车子看了下。
　　两人视线交汇，陈清词看到了周乘正唇角的笑意。
　　陈清词不由也唇角翘了下，是尽量克制着的，但眼底的开心根本压不住。
　　接着车子就掠过了他，朝前开去。
　　陈清词手里抓着背包，心情愉悦地晃了下。
　　到了公司，陈清词没有一点拖泥带水的磨叽，喝了口咖啡，将自己今天要做的事情列了下，就开始工作了。
　　上午有一个面试，下午有两个，面试不止一轮，在这之前就已经有笔试和一轮面试的，他这边是二面，他觉得OK后，最后李峰还要面试一下。
　　上周其实已经选定了一个了，李峰今天会面试对方，如果没什么问题，他这边再挑一个就可以了，他觉得一开始先难度不要调太高，就先带两个试试，这样比较有容错空间，方便他自己在带人的过程中调整自己的方法。
　　专注地工作了一个多小时后，他一杯大杯的咖啡已经喝完了，于是他起身，拿着杯子去了茶水间。
　　视线在咖啡和茶叶中犹豫了下，最后选了一个茶包，然后也没立即回工位，毕竟坐了好一会了，他就站在茶水间吧台旁边，开始给傅叶发消息。
　　虽然觉得傅叶肯定会同意他把收纳箱放她家，但还是要说一下的。
　　开运大吉：[敲门.gif]
　　开运大吉：[我有两个收纳箱，想放你那里]
　　傅叶：[？]
　　傅叶：[不会是小漫画们吧？]
　　开运大吉：[真聪明]
　　开运大吉：[超级大拇指.jpg]
　　开运大吉：[还有小周边们]
　　傅叶：[你家周老板上次都送你三枚大胸肌吧唧了，你还藏着掖着干嘛]
　　傅叶：[要我说，直接跟你家周老板分享得了]
　　傅叶：[一起探讨生命大和谐的多种方式]
　　傅叶：[小脸通黄.jpg]
　　开运大吉：[拔刀.jpg]
　　开运大吉：[一拳打飞.gif]
　　开运大吉：[捂紧嘴巴.jpg]
　　开运大吉：[懂？]
　　傅叶：[……]
　　傅叶：[鞠躬收到.jpg]
　　傅叶：[你随时放，你不是有我那里钥匙吗，自己开门放进去就好]
　　开运大吉：[OKK，我今天带着了]
　　他今天早上起床的时候，就记着这件事，一起来就赶紧把傅叶的钥匙放自己背包里了。
　　他一边跟傅叶聊天，一边随手从旁边的零食篮里，拿了个布丁吃。
　　周乘正特意给他加到公司零食清单里的那个布丁。
　　他心情很好地吃着，想着今天中午他就打个车，把收纳箱搬到傅叶那边去。
　　这时傅叶又给他发过来了消息。
　　傅叶：[拧眉沉思.jpg]
　　傅叶：[但是……我怎么总感觉周老板其实已经知道了呢？]
　　傅叶：[他上次给我发的，都是你喜欢的类型]
　　傅叶：[这未免也太巧了点吧]
　　傅叶：[你们俩xp难道这么一致？]
　　傅叶：[奥特曼凝视.gif]
　　开运大吉：[深沉.jpg]
　　开运大吉：[应该……不会吧]
　　开运大吉：[可能就是……一致]
　　傅叶：[小猫抱娃哈哈凝视.jpg]
　　陈清词看着和傅叶的聊天，虽然他是那样说的，但其实自己心里也没底。
　　他甚至都下意识逃避着，不去想如果周乘正真的发现了怎么办。
　　实在是太尴尬了，光是现在想想他都忍不住脚趾扣地了。
　　如果发现了他就离开这个地球！
　　他吃完手里那个布丁，将布丁盒扔进垃圾桶，然后怀揣着几分犹疑，又拿了一颗布丁，拿上自己杯子，回了工位。
　　一坐下，鲁其生问他中午要不要去吃烤鱼。
　　陈清词并不想拒绝鲁其生，鲁其生算是跟他关系最好的同事，而且在他之前刚入职的前两周，其实鲁其生是有带着他做事的，他以前还偶尔开玩笑，喊鲁其生师父。
　　而现在他才入职半年多，职级就已经跟鲁其生一样的。
　　他不觉得鲁其生会对此有什么想法，鲁其生这个人性格比较随和，大大咧咧，偶尔有点粗心，主要是对他一直都很好，但陈清词也知道，关系其实是挺脆弱的一种东西，它是需要维护一下的，他不喜欢强求一段关系，但也不喜欢懈怠一段值得珍惜的关系。
　　可是，他今天中午是打算回自己房子看下的。
　　上周本来就打算回去一趟，就是因为公司的各种事情，被拖到了现在，他感觉今天不去，后面说不定又有其他事情，总会有各种各样的事情的，每件事情出现他都推迟一下的话，很可能到了周末搬家的时候，他都还没能回自己小房子一趟。
　　他觉得不行，尤其是在刚才跟傅叶聊天了之后，他愈发觉得不行，他实在太想立刻回去看下自己那两个收纳箱了。
　　他想着，道：“你晚上有事吗？要不我们晚上去吃，我中午有点私事要处理，别说烤鱼了，我连食堂吃饭的时间都没有，等下准备就买个三明治吃。”
　　鲁其生想了下，道：“也行，正好今天估计要加班会，不回家吃饭。”
　　他说着，皱眉“啧啧”了两声，那脸上的表情，仿佛写着“你们这些小年轻”七个字，他道，“你中午就吃个三明治啊，要不我食堂给你打包一份上来？”
　　陈清词笑了下：“一个不够就吃两个，打包就不用帮我打包了，等我回来说不定菜都凉了。”
　　“行吧。”鲁其生说着，从抽屉里摸出一袋牛肉粒，“给你下午垫吧点。”
　　“还是鲁哥对我最好，谢谢鲁哥。”陈清词捞过牛肉粒。
　　两人闲扯了几句，就又开始忙工作了。
　　他准备十一点半一到，就叫车回去。
　　刚忙了一会，他收到了周乘正的消息。
　　投喂爱好者：[你中午过来吗？]
　　他之前是给周乘正备注了名字的，但后来觉得太容易被同事看到了，于是给周乘正改了备注，因为周乘正很喜欢时不时往他嘴里塞点小水果之类的，因此他给周乘正备注改成了[投喂爱好者]。
　　开运大吉：[小狗懒懒翻身.gif]
　　开运大吉：[不了，你自己好好休息]
　　开运大吉：[对了，我今天晚上跟同事去吃烤鱼]
　　投喂爱好者：[你们组吗？]
　　开运大吉：[不是，鲁其生，之前出差跟我同一间屋子的那个同事，就坐我旁边的]
　　周乘正偶尔也经过他们这里，对陈清词旁边坐着的人，有一点点印象，但没怎么关注过，不过陈清词说之前出差的同事，他就想起来了，虽然当时没见过，但通过语音。
　　也就是那次，他知道陈清词是知北的员工的。
　　他昨天本来就没吃够，今天更是起了不来上班的念头，就是想跟陈清词多厮磨一会，结果陈清词告诉他，中午不过来午休，晚上还要跟同事一起吃烤鱼。
　　周乘正看着消息，薄唇轻撇，不过他也不可能过于管着陈清词，陈清词显然是不太喜欢被人管着的，从上次管陈清词喝酒就看出来了，而且跟同事聚餐这种事，他也不应该管。
　　于是他回了陈清词[记得，有印象]，又跟陈清词聊了几句，陈清词就又去忙事情了。
　　周乘正看着跟陈清词的聊天页面，手指在桌面随意地点了两下，他给陈清词发消息，问他中午过不过来午休，其实也是想提前安排一下自己等下的时间。
　　如果陈清词中午来他这里午休，那他中午就陪陈清词睡觉，如果陈清词中午不过来，那他打算用这个时间去陈清词的屋子一趟。
　　毕竟不只是过去，重新看下陈清词的周边，给他周边拍个照就行，拍完还要选，选完还要准备跟周边上匹配的衣服和饰品，甚至还有场景。
　　这些都需要时间去准备。
　　他甚至已经在考虑，自己是要准备的跟周边上很像，还是不那么像，他还没想好什么时候戳破陈清词这件事。
　　如果准备的很像，以陈清词的敏锐度，大概率很快就会意识到他看过那两个收纳箱了。
　　他想着，又想到了求婚。
　　为期三个月的试恋爱快要结束了，他很确定陈清词会愿意跟他从试恋爱转变成正式恋爱的，但他想在那天做的，不只是成为陈清词的正式男友，他还想在那天求婚的。
　　但会愿意跟他成为正式恋人，不代表会愿意接受他的求婚，
　　这是两件完全不同的事情。
　　他不是很有把握，但他还是会求婚。
　　一次不行，就两次，反正他不会把陈清词从他身边放走。
　　求婚，要怎么求呢？他也是这会才想到，或许可以从那些周边里找找灵感。
　　总之，从陈清词的喜好入手大致是没有错的。
　　他想着，给司机吴叔发了条语音，说了下等下中午十二点出去一趟。
　　一般如果是工作行程上的安排，会有荣特助那边跟吴叔对接行程时间，而非工作上的事，都是他直接跟吴叔说。
　　说完，他就也开始忙工作了，十一点半的时候简单吃了点东西，就下楼了。
　　坐上车，他对吴叔道：“吴叔，去清词家里一趟，不要跟他说。”
　　吴叔做了这么多年的私人司机，很有职业精神，没有表现出一点好奇，立即道：“知道的，周总。”
　　车子驶离知北总部，往陈清词家里开去，而在半个小时前，陈清词已经打车，从公司出发回了自己家。
　　周乘正这边出发的时候，陈清词已经到了家里，并且把收纳箱移出来了。
　　陈清词没立即打开，而是盯着那两个亚克力材质的收纳箱，上看下看左看右看，就好像一个侦探试图从上面找出什么线索来似的。
　　他仔细端凝了好一会，绞尽脑汁回忆自己上次把它们放进去的时候，是不是有标签的这一面朝外的。
　　记忆里是朝外的，虽然隔了很久了，但他还是有一点印象。
　　他的记忆力不比周乘正差。
　　然而他记忆力好，周乘正的记忆力也很好，周乘正上次打开了他收纳箱后，再放回去的时候，不仅连他收纳箱的标签朝向是还原的，就连里面每一本漫画的顺序，以及周边摆放的顺序也都是完全还原的。
　　因此陈清词将收纳箱打开后，翻了会自己的小漫画和色气周边们，并没有发现什么端倪。
　　他不由松下一口气，他觉得肯定是自己想多了，这收纳箱一点被翻看的痕迹都没有，跟他记忆里摆的完全是一样的。
　　他漫画其实是没有什么收纳顺序的，都是随手乱放的，因此他对于漫画的摆放顺序就是去看不出来什么，但周边的摆放顺序他是自有一套逻辑的，而收纳箱里的周边，完全符合他的摆放逻辑。
　　肯定是自己想多了！
　　他想着，唇角翘起，准备收拾一下漫画和周边，然后叫辆出租车，将收纳箱搬到傅叶那边去。
　　然而就在他一颗心刚落下，唇角刚翘起的时候，他听到了外面房门开锁的声音。
　　陈清词：？
　　陈清词一颗心瞬间又提了起来，呼吸都吓得屏住了下。
　　谁、在、开、门……？
　　有他钥匙的，且目前在A市的，只有傅叶、张凌，以及……周乘正。
　　陈清词心跳难以控制地狂跳了起来，一颗心简直吓得要跳出嗓子眼了。
　　他眼睛一时间都忘了眨了，十几秒钟的时间，仿佛被无限拉长，他感觉这十几秒钟的时间，漫长的让人忘了呼吸，他脑子在这十几秒钟内，仿佛经历了无数的念头轮转。
　　应该不是傅叶，他今天上午才跟傅叶说过这件事，傅叶如果要过来，应该会顺便跟他说下。
　　张凌吗？可是张凌能来他这里干嘛？而且一般张凌过来，都会提前跟他说一下的。
　　是的，傅叶和张凌都有提前跟他说一下的习惯。
　　陈清词几乎要窒息了，如果不是傅叶和张凌，那就……只有周乘正了。
　　周乘正……来他这里干嘛？上午两人还聊天了，可是周乘正没提过要来他这里的事情。
　　到底是谁在开门？！
　　他一边想着是不是周乘正，一边非常慌乱地开始收拾漫画和周边。
　　就在他慌忙收拾的时候，周乘正打开了房门，然后看到了随意摆在玄关处的鞋子。
　　陈清词今天早上穿的那双鞋子。
　　周乘正看着鞋子，微愣，接着沉默了两秒，抿唇，看向了屋内。
　　陈清词在这里。
　　上午聊天的时候，陈清词没有提过这件事。
　　陈清词是特意瞒着他过来的，会瞒着他过来，周乘正第一个想到的理由，就是那两个收纳箱。
　　这屋子，似乎也没有其他需要瞒着他过来的理由了。
　　所以，陈清词现在大概率在书房。
　　他站在门口，站了好一会，然后换了鞋，关上了门。
　　走了进去。


第79章 
　　周乘正没有想到会在这里遇到陈清词,按他原本的预想，还要过段时间再戳破陈清词这件事的。
　　他向来都不是温和保守的风格，在工作上,在人际关系上,都不是，但唯独在陈清词的事情上,他几乎没有冒进过，从认识陈清词到今天，每一步都走的堪称温和，每做一件事之前,他都会下意识先考虑陈清词的感受,再考虑合不合适。
　　这在他以前的人生里，是很少出现的情况。
　　因此刚才刚一打开房门,看到陈清词的鞋子的时候，他有一瞬想过是不是装作没看到,装作没来过。
　　这种荒诞的想法,当然下一秒就被否决了，因为知道没办法装没来过，陈清词的这套房子并没有很大,书房挨着客厅，客厅挨着房门,离得很近，他站在门口虽然看不到书房里面的情况，但能看到书房门没有关。
　　陈清词肯定听到了房门这边打开的动静。
　　因此他在门口想了一会,最后还是换鞋进去了。
　　他缓步往里走,走了几步，他脚步略停了下,然后看着书房的方向，薄唇轻抿了下，想了下，再继续往前走之前，他先唤了一声陈清词的名字。
　　“陈清词。”他声音尽可能的柔和。
　　下一秒，回复他的是“砰”的一声。
　　陈清词把书房门关上了。
　　周乘正看着被关上的书房门，和一闪而过的陈清词的身影，默了两秒，然后走到了书房门口。
　　他站在门口，手指在书房门上轻轻敲了下。
　　他刚一敲，陈清词的声音从书房传出来：“不要进来！”
　　声音听起来有点慌。
　　周乘正看着书房门，眸光敛了敛，然后道：“我不进去。”
　　两人隔着一扇门，陈清词站在书房内，他手攥了攥，又松了松，然后又攥了攥，他看着书房门，听着周乘正的声音，一时间脑袋乱的嗡嗡的，不知道要怎么办。
　　真的是周乘正，周乘正为什么会在这个时间点来这里！周乘正来干嘛！
　　他刚才都想将漫画和周边全部一股脑先塞进摆台下面，但根本就来不及，周乘正叫他名字的声音，在他听来简直就近在咫尺。
　　他看着地上、摆台上一堆的东西，心里一慌，都没来得及想，就砰地先关了书房门。
　　他第一反应就是不能让周乘正看到这些。
　　可是真的关上书房门后，他定定对着书房门，又觉得自己关门这个行为就很难解释。
　　而周乘正那么平静地接受了他这个举动，好像并没有很惊讶他突然关上门，并且不让他不进去……这很难让他不觉得，周乘正其实知道他关门的原因。
　　其实都不用问原因了。
　　但陈清词还是问了，他听着自己跳得很快的心跳声，脑袋嗡嗡的沉默了好几秒，又脑袋嗡嗡地问道：“你来这里干嘛？”
　　周乘正默了下，然后道：“应该跟你来这里的原因，差不多。”
　　陈清词听着，本就因为慌急而血液上涌，冒着热意的脸，一下子更加像被烧了起来。
　　他唰地一下，就蹲了下去，双臂抱膝，脸埋在了手臂里。
　　周乘正果然看过他的收纳箱了，周乘正果然早就知道了！
　　空气安静了好一会，周乘正垂了垂眼睫，然后道：“宝宝。”
　　陈清词依旧埋在自己臂弯里，他听着周乘正喊他，脸更加热了，他知道这会再关着门也没有用，毕竟周乘正看都已经看过了。
　　但他实在不知道要怎么面对这个场景。
　　他上午还在想，如果被周乘正发现了，那他就离开地球。
　　现在，真的被周乘正发现了！
　　他埋在臂弯里，脑袋用力抵着自己手臂，他听着周乘正的声音，听着自己的心跳声，感受着自己的不知道是羞耻还是懊恼还是什么的情绪，冒着热意问道：“你什么时候知道的？”
　　周乘正如实道：“上次过来陪你收拾行李的时候，你洗澡的时候。”
　　陈清词：！
　　原来是那次发现的！就是因为发现了，所以周乘正后面跟他视频通话的时候，故意说看了《羁鸟》，所以他回来后，周乘正买了一堆小漫画，所以送给他的吧唧，都是踩在他喜好上的！
　　他之前不是没有猜到这个可能性，但一直都下意识抱有侥幸心理，下意识不去想这个可能性。
　　因为实在是太尴尬了！
　　被男朋友发现你家里藏了一堆的小漫画，而你平时在男朋友面前又总是对这一方面很不好意思，这个反差，想想都让他脚趾抠地。
　　但他不是故意装作不好意思的啊，他虽然看很多小漫画，但面对周乘正的时候，面对做那些的时候，就是会不好意思啊！
　　他一边想着，一边抱着膝盖的手指尴尬地抓了抓自己外套，然后又道：“你、你都已经看过了，那你今天过来干嘛？”
　　周乘正默了一息，轻咳了一声，“过来挑下周边场景。”
　　陈清词没听懂，什么叫过来挑下周边场景。
　　然后他听到周乘正补充道：“昨天你不是拒绝了在餐厅帮你吗，我想你可能是不太喜欢那个场景。”
　　陈清词：？！
　　陈清词这下听懂了，听懂后简直惊呆了。
　　周乘正要不要听听自己在说什么啊！！！他怎么能一本正经说出这样的话！！！周乘正是把他收藏的周边当成……学习素材了吗！
　　他想到这个，耳根唰地愈发烫了下，变得通红，他想到上次周乘正故意cos了那枚浴室淋浴吧唧。
　　啊！要命！他当时确实很喜欢！
　　现在想想那个画面都还是喜欢的不得了！
　　穿着敞开的衬衫湿身的周乘正，cos他收纳箱里其他周边的周乘正，陈清词想着，脑袋简直轰了一声，热的快要烧起来了。
　　空气安静了几秒，周乘正道：“宝宝，开门好不好？”
　　陈清词没有立即回答他，他热着脑袋又蹲了一会，他在想开门后要怎么面对周乘正。
　　周乘正显然是没有在意他看这些的，不仅没有在意，还故意投他所好的买了很多小漫画，还送了他喜欢的吧唧。
　　他一时间其实有点难以形容自己的心情，又是觉得社死，又是觉得……想抱周乘正。
　　那种被周乘正无条件接纳的感觉，被周乘正无条件包容的感觉，他很明确地感受到了。
　　周乘正说完后，也没有催他，而是耐心地站在门口，跟他隔着那一扇门。
　　过了会，门把手发出细微的响动，周乘正眸光敛了敛，然后门打开了。
　　从耳根到脖子都覆着一片薄红的陈清词，站在门边，眼睛没看他，而是盯着他衣服。
　　周乘正看着他，伸手，手指轻轻蹭了蹭他脸颊，然后在他唇上落下一个吻。
　　周乘正的手揽住他腰，温柔地、安抚地亲吻他，试图缓解陈清词小秘密被发现后的慌乱和羞臊。
　　陈清词被他亲吻着，本来微垂着的头，被迫着只能仰起，他脸上依旧泛着点薄红，依旧因为觉得社死而不好意思，依旧整个人都烧着热着。
　　但被周乘正这样抱着，被周乘正这样吻着，好像那点社死好了一点点。
　　他在周乘正的体温和气息中，被周乘正亲的微微后退了一步，后背靠到了门上，书房门跟墙壁碰到，发出一声不轻不重的“噔”的声响，然后陈清词就被圈在了书房门和周乘正之间，感受着周乘正的体温，感受着周乘正的气息，仿佛被周乘正拢住，跟周乘正接吻。
　　在这个吻中，仿佛外面的天光也收缩了，只泄进来一点点，仿佛周乘正用这个吻，给他打造了一个小小的巢穴，他就在这个巢穴里，被亲吻，被周乘正用行动告诉他，没有关系。
　　他打开书房门前，还在想要如何面对周乘正，开口第一句话要说什么，可现在，他都不用想了，原来开门后第一件事，可以不是说话，原来可以用接吻去代替所有的这些，代替说话，代替面对尴尬。
　　被亲了好久，周乘正才略略松开了他。
　　手臂依旧揽着他，依旧圈着他，亲昵地蹭了下他鼻子，看着他。
　　陈清词依旧没有看他，眼睫略略垂着，盯着他衣领。
　　周乘正也没逼他，只是又在他唇上轻轻碰了下，然后道：“还不好意思吗？没什么的，宝宝，看看老公。”
　　嗓音好听而又温柔，陈清词听的感觉心口被轻轻戳了下。
　　陈清词顶着依旧泛红的耳朵，眼睫颤了下，然后抬起眼睫，看了周乘正。
　　周乘正像是鼓励他似的，立即又在他唇上轻轻碰了下。
　　“怎么今天偷偷回来？”周乘正圈着他，温声问他。
　　陈清词眼睫又颤了下，然后用很小的声音道：“想看看，有没有被翻过。”
　　周乘正又轻轻蹭了下他鼻子，声音依旧温柔：“因为我送你的礼物吗？”
　　陈清词眼睫又垂了下去，他这会还是不太好意思跟周乘正对视。
　　他看着近在咫尺的周乘正的衣服，闻着专属于周乘正的味道，很轻地“嗯”了下。
　　周乘正没说其他的，周乘正只是道：“我下次看到好看的，再送你。”
　　陈清词听着，没说好，也没说不好，他只觉得脸好热。
　　周乘正看着他，微微叹气，又抵着他亲了他一会，然后道：“怎么这么害羞，嗯？”
　　陈清词明明耳根通红，但又有点要面子地道：“我没有害羞。”
　　周乘正听了，不由唇角翘了下，他觉得陈清词死要面子的样子，也是挺可爱的。
　　“没有害羞啊。”他忍不住想要逗陈清词一下，也想让陈清词适应这个事情，他觉得让陈清词适应这个场面的方法，是以毒攻毒。
　　于是他道：“那你还记得我刚才说，我过来的原因吗？”
　　陈清词耳根唰地更加热了，他当然记得。
　　周乘正还好意思自己提。
　　他正心里想着，然后周乘正就说了更让他觉得不要脸的话。
　　周乘正道：“你喜欢哪个？帮我挑下？”
　　陈清词：！
　　陈清词觉得本来稍微降下去了一点点的热意，在周乘正说了这两句话后，立即又如火如荼地攀升了。
　　周乘正在说什么啊！周乘正在让他挑下次他们……他们那个的场景吗？！
　　周乘正这是在跟他耍流氓吧！
　　以前那个绅士的、正经的周乘正呢！！！
　　周乘正在问出问题之前，就猜到了肯定是得不到回答的，他看着红着耳朵的陈清词，悠闲散漫地自问自答：“啊，不想选？”
　　他说着，微微低头，在陈清词唇上亲了下，然后道：“那我自己挑，这样也比较好。”
　　陈清词：？
　　比较好什么？
　　没等他多疑惑，周乘正附在他耳边，轻轻亲了下他耳朵，然后用近乎气音的声音，在他耳边，低语：“比较有期待感。”
　　陈清词：！！！
　　陈清词耳根滚烫，周乘正的声音让他耳朵好痒，周乘正说的话更是让他整个人又是浑身冒着热意，又是想躲起来，同时，还难以自控地全身泛起点又痒又麻的感觉。
　　周乘正本来更多是想逗他，想自己来当那个流氓，好让陈清词对自己小秘密被发现不那么害羞。
　　但说完，他不由就期待了下跟陈清词尝试其他场景，然后看着自己从耳朵红到了脖子的恋人，看着他脸上的羞赧，忍不住地就有点口干舌燥了。
　　好想要陈清词。
　　他昨晚没吃饱的，他很想再吃一下的。
　　周乘正看着陈清词，想着这些，不由就又亲了陈清词。
　　这一次跟刚才的吻不一样了，虽然依旧温柔，但不是刚才那种安抚性的，这次的吻明显要缠|绵很多，带着周乘正的欲|念。
　　周乘正舌尖在陈清词的唇上舔了舔，碰了碰，然后轻而易举就撬开了陈清词的唇齿，他勾了勾陈清词的软舌，像是逗他，然后又吻得加重了几分，深入了几分。
　　陈清词刚被周乘正耍了流氓，本就浑身冒着热意，这会被周乘正这样吻住，不由就感觉身体泛起酥麻，全身的力气都好像被这个吻抽走了大半，身体泛着软，泛着热，好像连站着的力气都有点不够似的，明明还害羞着，但手臂不由自主地攀上了周乘正的肩膀。
　　明明被周乘正欺负了，却又忍不住想要靠近周乘正。
　　他被周乘正吻的，感觉自己越来越热，明明是因为这个吻而更热的，明明罪魁祸首就是身前人，但不仅没有推开周乘正，反而攀在周乘正肩上的手指蜷了蜷，抓了抓他笔挺的西装，然后身体不由自主更加贴近周乘正，想要更多周乘正的吻。
　　但这样一牢牢贴近，周乘正的任何细微反应他就都能感觉到了，他抓在周乘正西装上的手指，不由又抓了下，耳根愈发热，身体在感觉到了周乘正后，愈发酥|麻了下。
　　他不由就想到了昨天晚上，虽然昨天晚上很累，但也很喜欢，很享受，周乘正偶尔会有点恶劣，时不时会想要他说些好听话，每次这个的时候，周乘正就会故意以温柔的名义，吻着他，或者看着他，然后缓慢地、轻轻地、却又精准地，他只能说周乘正想听的那些话。周乘正还会不准他移开视线，非要自己看着他，会手指抚蹭着小扇子红玛瑙耳钉。
　　他今天早上穿衣服的时候，都忍不住脸热。他一想到昨天，再感受着此刻的周乘正，整个人仿佛从心底里，轻轻颤了下。
　　他其实还想要周乘正更多的吻的，他好喜欢周乘正这个吻的。
　　但等下还要上班呢，工作日，大白天的，这像什么话。
　　陈清词轻轻推了推周乘正。
　　比平时拒绝周乘正的力度，要更轻很多。
　　周乘正不舍得松开他，他将陈清词的手抓下，抓在自己手心里，然后抵着陈清词，拇指在陈清词的手心里轻轻蹭了蹭。
　　像羽毛刮过，像电流微蹿，痒痒的。
　　接着，周乘正抓着他手，然后陈清词耳根愈发热了，周乘正将他手送到目的地后，就松开了他手，然后抚在他颈侧，温柔的，有一下没一下的，拨弄他耳垂，勾滑他颈项。
　　外面的天光明亮的不像话，甚至还能听到楼下不知道谁在说话的声音。陈清词感觉到手中的跳动，他脸上不由愈发热。最后，他用手帮了周乘正几下，然后还是又推了推周乘正，这次的力道比刚才更重了，拒绝的意味更明显。
　　周乘正略略放过他的唇，但只是没深吻了，薄唇还似有若无地跟陈清词挨着，他呼吸微乱，漆黑的眼睛看着陈清词，嗓音带着几分哑，“宝宝。”
　　有点像在求他。
　　陈清词眼睫颤了颤，只看了周乘正一眼，就立即移开了视线，他根本看不得这会的周乘正。
　　“等下还要上班。”陈清词看向的方向，是书房内，目光随便一投，就落在了自己刚才慌乱收拾，但没收拾完的小漫画和周边上。
　　陈清词说着，手凭着感觉，胡乱地帮他理了理衬衫和西裤。
　　周乘正抿唇，看着他，虽然很想，但感觉陈清词这会不会同意的。
　　他的恋人，是个乖孩子。
　　周乘正缓缓呼吸了下，然后恋恋不舍地在他脸颊上亲了下。
　　接着松开了他。
　　被松开后，周身的热意好像并没有随之散去，陈清词眸光往周乘正身上看了下，又收回。
　　然后他看着其他地方，声音很轻地道：“你这样太频繁了，对身体不好的。”
　　周乘正默了下，他并不觉得频繁，毕竟才刚尝到，这个频率不是很正常吗？
　　他看了下陈清词，薄唇轻动，然后道：“你是担心我会虚吗？”
　　陈清词：？
　　陈清词：“不是！”
　　周乘正：“不担心？”
　　陈清词：“！”
　　也不能说不担心！
　　陈清词没说话了，被周乘正这样一番弄，原先的主题都不知道歪到哪里去了。
　　还是周乘正把主题拉回来的，他看了下收拾到一半的小漫画和周边们，又看了下陈清词。
　　他今天过来，本来就是来“进货”的，他本来是想把这些周边都拍个照存个档的，但现在既然已经戳破说开了，他觉得也没必要再拍照了，直接搬回家就好了。
　　这样看起来更方便。
　　于是他道：“带回去好不好？”
　　被周乘正前面那样一番弄，陈清词这会虽然还是有点尴尬，但没有刚才那么社死了。
　　他前面没有想到说带回去，但周乘正提了，他觉得带不带回去差别也不大，反正已经被周乘正发现了，周乘正说不定都来这里看过好几次了。
　　一种破罐子破摔的想法。
　　于是他道：“随便你。”
　　周乘正：“那带回去。”
　　周乘正走到了收纳箱边，开始帮他收拾小漫画和周边。
　　陈清词看着周乘正，高高大大的人，蹲在地上，给他小心收拾着小黄漫和周边，不由心底又像被戳了下。
　　他其实还是不太好意思跟周乘正一起收拾自己看过的小黄漫的，但看着周乘正，还是热着耳根走了过去，也蹲下，两个人开始一起收拾。
　　漫画收拾完，开始收拾周边，所有周边里，最大最醒目的就是那个小毯子，周乘正虽然已经看过一次了，上次还规规矩矩、方方正正给它重新叠好了，但心里对这个小毯子还是颇有意见的。
　　他这会又开始叠这个小毯子，叠的时候，眉心忍不住跳了下。
　　要把这东西带回公寓？让陈清词抱着这条毯子？
　　他不想，他很不乐意。
　　周乘正抿唇，欲言又止，但最后还是道：“这个，也要带回去吗？”
　　陈清词看了下小毯子，他觉得既然要带回去，那就都带回去啊。
　　周末还要来把那个周边柜也搬过去，到时候这屋子就没有其他周边了，难道留小毯子单独在这里？那多孤单。
　　于是他“嗯”了下。
　　周乘正默了又默，又道：“家里毯子挺多的。”
　　陈清词：？
　　家里毯子是挺多的，但这不只是毯子，这还是他珍藏的周边啊！
　　他感觉周乘正有点奇怪，他不由看了下周乘正：“你不会在吃一条毯子的醋吧？”
　　周乘正抿唇，默了一息，然后最后一折，毯子被他叠的方正。
　　他将毯子放到收纳箱里，同时道：“怎么可能。”
　　陈清词略有怀疑地看了下周乘正，周乘正偶尔醋意还是蛮大的，但要说吃一条毯子的醋，他也觉得着实是离谱的，他觉得周乘正应该不至于。
　　而且周乘正看起来超级淡定。
　　他想，应该是自己想错了。
　　两人将漫画和周边都收拾好后，盖上收纳箱盖子，然后一人搬了一个，周乘正搬了放漫画的那个，陈清词搬了放周边的那个。
　　两个的重量，差别很大。
　　收纳箱挺大的，陈清词不由道：“吴叔在下面吗？让吴叔上来帮你一起？”
　　周乘正道：“不用。”
　　他说着，就已经稳稳地搬起了放漫画的收纳箱。
　　“走吧。”
　　两人关上门，搬着收纳箱下了楼，司机吴叔一看到他们两个一起下来，先是愣了下，然后赶紧下车，先开了后备箱，接着立即上前，没要周乘正说，就很懂自己老板地，主动先去接陈清词手上的收纳箱。
　　陈清词：“你帮他，他那个重。”
　　周乘正：“不重，帮他拿。”
　　吴叔：……左右为难。
　　最后吴叔还是选择了帮陈清词拿。
　　将收纳箱放上车后，两人也就上了车，车子往知北总部开去。
　　上车后，陈清词将隔板升起，然后对周乘正道：“你等下忙吗？要不你先回家一趟，先把东西放回去，我怕被吴叔不小心看到了。”
　　收纳箱就是普通的收纳箱，盖子一掀就能打开，他实在不想再多任何一个人知道他家里藏了这些了。
　　周乘正在他鼻子上亲了下：“晚上我自己开车回家，等到了公司就让吴叔先回去。”
　　陈清词闻言放下心来，“嗯”了一声。
　　他看着周乘正，周乘正的体贴让他心底一片暖意，他虽然因为小漫画和周边被撞破，而还是些微的不好意思，但还是顶着几分羞赧，轻轻贴住了周乘正的唇。
　　恋人的投怀送抱，周乘正自然喜欢，但也有点难受。
　　他的欲|望可才刚下去。
　　陈清词这样主动吻他，这样用青涩的吻技试图去撬开他唇，这样攀着他，简直就是在刚扑灭的火星上，又点了一把火。
　　但他又不想拒绝陈清词这个主动的吻。
　　于是他只能一边努力压抑着自己对陈清词的渴望，一边任由陈清词靠近他，贴着他，青涩地吻他，撩拨他。
　　没错，就是撩拨。
　　周乘正被他亲吻的，呼吸微热。
　　他不由睁开眼睛，看了下陈清词。
　　对于陈清词而言，这只是一个简单的吻。
　　但对于他来说，他觉得自己被陈清词撩的，超级难受。


第80章 
　　周乘正手臂微微揽着陈清词的腰,手指在他薄款外套上克制地摩挲了下。
　　然后没有进一步的动作，忍耐着，克制着,回应陈清词,引导陈清词。
　　他很清楚陈清词这会只是吻他，他就算有进一步的动作,有进一步的想法，最后也不会实现，因为马上就要到公司了。
　　那不如不要有进一步的动作，要不然等下更加难受的还是他自己。
　　但是即便是这样想的,但理智很难管控身体自发的感受,身体在陈清词这个青涩的吻下，在陈清词手指毫无自觉地轻抓他西服的动作下,一点一点难以自控地攀升起热意。
　　呼吸一点一点变沉，他看着陈清词,然后克制着,却又没克制得太成功地，舌尖勾了勾陈清词的舌头，然后眸色微深地回吻,比刚才更深入更主导，以至于陈清词被他的回吻亲的脑袋稍稍向后仰了下。
　　陈清词轻轻“唔”了一声,然后又向后仰了一点，接着陈清词像是觉得可以了，亲够了,他轻轻拍了下周乘正,然后跟周乘正分开。
　　他耳尖微红，眼底清亮地看着周乘正,有些期待地问道：“还可以吗？”
　　虽然周乘正没说，但他知道自己上次深吻周乘正，其实亲的不太行，最后还是周乘正引导了吻，还是周乘正把他亲的很舒服。
　　他也想主动一点，让周乘正觉得舒服，他觉得虽然他第一次吻的不太行，但他多亲几次，总会学会的，就跟之前帮周乘正的时候一样，也是第一次不太行，但后面几次好了很多。
　　他自我感觉今天应该比上次要好一些，但他不太能确定，虽然不太好意思，但还是主动问了周乘正。
　　还是需要用户反馈，他才能改进的。
　　周乘正看着他，呼吸沉了又沉，缓了又缓，然后压制着自己攀升起来的，仿佛小蚂蚁爬着的燥意，温声道：“嗯，很舒服。”
　　然后在他耳朵上亲了下，又在他耳边，用低而沉的气音道：“比上次舒服。”
　　陈清词感觉自己耳朵，被他的声音弄得轻轻颤了下。
　　好痒。
　　他对于周乘正故意这样压低声音，贴耳跟他说话，一直都是又喜欢又觉得有点难受，因为每次周乘正这样跟他说话，他都觉得耳道一阵痒，那种痒会直钻到心底，偶尔他感觉自己肩背都会被周乘正的声音弄的，轻轻瑟缩一下。
　　喜欢，但太痒了。
　　他扭开头，不让周乘正这样贴耳跟他说话，然后又因为周乘正的夸奖，而忍不住小得意小开心地唇角翘了下。
　　一扭开头，往车窗外一看，已经快要到公司了。
　　周乘正自然也知道快到公司了，他在短短一个小时内，被撩拨了两次，实在是忍的有点难受了。
　　就像一个本来就饿着的人，看着美食被摆到眼前，他能闻得到香气，能看到美食的色泽，能感觉到入口的美味，但刚拿起筷子，临入口的时候，给他把美食撤了。
　　还是两次。
　　他能不难受吗？
　　他还饿着呢。
　　于是他眸光落在陈清词后颈上，缓缓呼吸了下，然后伸手，勾了勾陈清词头发，问道：“晚上吃完烤鱼就回来？”
　　陈清词转回头看他，将他玩自己头发的手抓住，不让他玩，然后道：“可能还会加班一会，今天确实挺忙的。”
　　周乘正默了下：“会加班很久吗？”
　　陈清词并不知道自己男朋友这会在想着些什么，他在心里盘了下自己下午要处理的事情，然后道：“应该要加班一个多小时吧。”
　　周乘正抿唇，再次默了下，吃烤鱼大概要一个小时，加班再一个小时，再加上回来的时间和一些其他七七八八的时间，回家可能都要九点了。
　　昨天陈清词就被他折腾的没睡饱。
　　说话间，车子已经在陈清词平时下车的那条小马路上停住。
　　陈清词开了车门，“我走啦。”
　　周乘正：“……嗯。”
　　陈清词很利落地就下了车，看上去对刚才的吻毫无留恋。
　　周乘正看着陈清词的背影，最后手指勾着领带，松了松。
　　像是觉得很热很闷似的。
　　车子往知北总部A栋开去，周乘正让司机直接开进了停车场，然后说晚上他自己开车，让司机先回去了。
　　陈清词回了自己工位，刚一坐下，收到了傅叶的消息，傅叶问他把小漫画们搬过去了没。
　　陈清词看着自己跟傅叶的聊天，想着中午发生的事情，心底微默，然后回复了傅叶。
　　开运大吉：[小狗盖被子摊平.jpg]
　　开运大吉：[不用放你那了]
　　开运大吉：[现在在周乘正的车里]
　　傅叶：[？？？]
　　开运大吉：[说来话长]
　　傅叶：[长话短说]
　　开运大吉：[中午跟周乘正在家里碰到了]
　　开运大吉：[坚强微笑.jpg]
　　傅叶：[呆滞.jpg]
　　傅叶：[狂笑.jpg]
　　傅叶：[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　开运大吉：[一拳打爆.gif]
　　傅叶：[所以他早就知道是不是？]
　　开运大吉：[……嗯[微笑emoji]]
　　傅叶：[我就说他知道！]
　　傅叶：[对不起，我还是想笑]
　　傅叶：[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　开运大吉：[微笑emoji]
　　跟傅叶闲扯了几句，陈清词就开始忙工作了，他也不想晚上加班太久，因此下午除了面试，就一直在专注地工作，基本上没有停下来过。
　　但面试确实还是花了点时间的，忙到下班时间，也还是没有忙完，晚上注定还是要加班一会的，不过好在他今天面试到了自己满意的人，觉得挺不错的，不出什么问题的话，后面应该就不用再面试了。
　　一到六点，他也就先放下手头的工作，跟鲁其生去附近的烤鱼店吃烤鱼了。
　　是一家小店，但味道不错，他们之前也和其他同事一起来这里吃过。
　　因为就他们两个人，吃不了太多，点了烤鱼后，再加了一份青菜做配菜，就没点其他的了。
　　点完烤鱼，两人开始选饮料，鲁其生觉得这个天气，挺适合来罐冰啤酒的。
　　他自己是酒量很好的，一罐啤酒对他来说跟没喝没什么差别，至于陈清词，之前几次跟陈清词吃饭，陈清词也是有喝啤酒的，每次都很点到即止，只喝一罐，再多就不会喝了。虽然他没见陈清词喝多过，不知道陈清词的酒量怎么样，但很清楚陈清词喝一罐是ok的。
　　而且他感觉陈清词是有点馋酒的。
　　因此他问道：“来两罐啤酒？”
　　陈清词略略想了下，道：“不了，我来罐豆奶就好了。”
　　鲁其生不由看了他下：“戒酒了？”
　　陈清词嘴巴微微上努，像是无可奈何，又有点撒狗粮的意味，“男朋友不太让喝。”
　　确实是考虑到周乘正不喜欢他一个人在外面的时候喝酒，这会才不喝的。
　　虽然后面两人没有再提过这件事，他让周乘正信任他的自控力一点，周乘正也似乎默认着答应了，但通过前面几次，他其实知道，周乘正心里就是不喜欢他一个人在外面喝酒的。
　　他觉得周乘正管得紧，但周乘正似乎也就只有这点管着他，他想着，便也觉得让周乘正管好了，他可以回家再喝，也可以和周乘正出去约会的时候喝，反正非必要，还是满足自己男朋友吧！
　　鲁其生听了，不由八卦地挑了下眉，“管得这么紧，一罐啤酒都不行。”
　　陈清词虽然也觉得周乘正对这方面有点太在意了，但他自己可以觉得，别人不能觉得。
　　他下意识就帮自己男朋友解释：“不是不让喝，只是我酒量一般，他怕我喝醉了出事，他是担心我。”
　　鲁其生听了，心里简直连声“啧啧啧”。
　　从上次出差，他跟陈清词住一间，天天晚上看陈清词跟他所谓的朋友打电话，再到在酒吧外，看到陈清词跟他那个朋友抱在一起，当天都没回酒店，他就觉得，大灰狼要吃小兔子了。
　　关键小兔子还觉得这只狼不是想吃他，只是想跟他做朋友。
　　后面陈清词说跟对方在一起了，他就不由想，自己的判断可真是太准了！这兔子不仅被吃了，还是心甘情愿被吃的。
　　而现在再听陈清词各种给自己男朋友说好话，男朋友管着他，他也只觉得男朋友是担心他，鲁其生便愈发觉得，陈清词被他男朋友吃的死死的。
　　他也就那次出差，在酒吧门口，看到过对方的背影，即便隐在暗处，也能一眼看得出对方身材很好，肩宽腿长的。
　　他记得自己当时看到的时候，还隐隐觉得对方的背影有点熟悉感，不过当时没有想起来那熟悉感是什么，现在隔了这么久，他就更想不起来了。
　　他一边想着，一边问道，“你男朋友听起来，感觉应该是比较强势的？”
　　陈清词想了下，道：“对别人比较强势，对我其实还好。”
　　他说后面半句的时候，唇角不自觉地就翘了下，像是挺开心的。
　　鲁其生看了，心里又是“啧啧”了下，心想这一脸被吃的死死的样子，不过看起来还挺开心的，陈清词这男朋友虽然强势，虽然管得严，但应该还是对陈清词很好的。
　　对陈清词好也是正常的，从他视角看，绝对是对方暗暗追的陈清词，这好不容易追到手了，能不对陈清词好嘛。
　　小情侣啊，鲁其生在心里轻声感叹了句，然后随口道：“上次出差那次，差点就看到你男朋友了，个子好高。”
　　陈清词听了，看了下鲁其生，想了想，道：“以后会见到的。”
　　陈清词吃烤鱼的时候，周乘正已经到家了，他将两个收纳箱搬到了二楼卧室套间的小客厅，本来是想自己先帮陈清词摆放好，但想了下，又还是没动那两个收纳箱。
　　一来陈清词说不定有自己的摆放喜好，二来他想等下跟陈清词一起整理那一箱周边。
　　想在整理的过程中，观察下陈清词有没有什么偏好。
　　他觉得跟陈清词尝试欢愉的场景，他可以自己挑，毕竟可以有很多次，但跟陈清词求婚，就不能全凭他自己挑了。
　　他下午的时候，也有想过要不要问下傅叶，看看她能不能给出什么建议，但想了下还是没有问，他记得曾经随便瞥过的一个影视剧情节，主角在不能完全确定另一半心意的情况下，叫了一堆朋友来筹划他的求婚，最后求婚的时候也是在一堆朋友的见证下求的，影视剧里的结局当然是美好的，对方欣喜地答应了求婚。
　　但是，他当时瞥见这个情节的时候，心里的想法却是，万一对方并不想结婚呢？那叫这么多人来见证求婚，有没有考虑过对方的感受呢？算不算另一种意义上的绑架呢？
　　他虽然很迫切地想成为陈清词的未婚夫，想成为陈清词法律意义上的、具有唯一性的伴侣，但他并不想在这件事情上，让陈清词有负担，陈清词如果暂时还没想好，那他就以后再求婚一次、两次。
　　他不需要外力，来迫使陈清词答应他。
　　因为不想要陈清词对这件事有负担，所以还是不要让傅叶知道这件事了。
　　他将东西放好后，就去了楼下吃饭，因为陈清词今天在外面吃，林姨今天做的也就是他一个人的量。
　　周乘正一走进用餐厅，看着比平时少了好些晚餐，那种身边少了一个人的感觉，其实很明显。
　　这两个多月，都习惯了晚上有陈清词跟他一起吃晚饭了。
　　他坐下，又想到自己昨天提了在餐桌下帮陈清词，陈清词那个反应，不由就在吃饭的时候笑了下。
　　虽然陈清词拒绝了他，让他觉得很可惜，但他还是挺喜欢陈清词面红耳赤时候的样子。
　　尤其是有的时候，明明耳朵都红了，还强撑着，故作不在意。
　　死要面子的恋人。
　　陈清词跟鲁其生吃完烤鱼，两人又回公司加班了一会，等陈清词忙完回到家的时候，已经九点十分了。
　　跟周乘正预想的时间差不多。
　　周乘正这会已经洗好澡了，在书房处理几份文件，陈清词一到二楼，就先开了书房门。
　　动静不大，怕周乘正在开视频会议，开门一看，没有在开会，于是便立即走了过去。
　　他瞥了一眼办公桌：“还在忙吗？”
　　周乘正：“忙完了。”
　　他说着，就拉了下陈清词，让陈清词坐到了自己腿上。
　　然后就手臂揽着陈清词，想去亲他，陈清词立即扭头，道：“别亲，身上都是烤鱼的味道。”
　　每次吃完烤鱼或者火锅这种，都是一身的味道。
　　周乘正却不管，手臂一用力，陈清词一整个严丝合缝地撞到了他怀里。
　　紧紧贴着，移动都不能移动，只能面对着周乘正。
　　陈清词看着周乘正，不由耳根微热了下。
　　周乘正贴住他唇：“尝尝烤鱼。”
　　陈清词耳朵更热了。
　　哪有这样尝烤鱼的，这能尝出什么来。
　　刚一这样想，就已经在周乘正的亲吻下，下意识就为周乘正打开了唇齿，让周乘正的舌头钻了进去。
　　手臂攀着周乘正，身体感受着严丝合缝带来的触感和温度，感受着周乘正修长的手指在他左耳后轻轻揉|捏。他知道周乘正在揉|捏那颗小红痣，如果说第一次的时候他还不知道周乘正是在吻他耳后痣，在揉他耳后痣，但后面多来了几次，他就是想不知道也不可能。
　　毕竟也被亲了好多次了。
　　昨天晚上也亲了他小红痣，在他背对着周乘正的时候，周乘正突然就俯身亲了他耳后痣，被亲住的时候，他感觉自己全身都颤了下，手指脚趾不受控地去蜷缩又张开，像是不知道该要怎么办，又像是迫切地想要抓住什么，来传导掉身上的那种酥|麻到令他悸颤的感觉。
　　他记得周乘正当时用手贴住了他手，就覆在他手背上，手指先是贴住他手指，接着从他指根中穿过，将他手按在了床上。
　　他想着，本就被周乘正揉捏的有点热的耳后，又攀升起了点热意。
　　然后他被周乘正亲的不由发出点声音。
　　有点受不住周乘正这样吃他舌头。
　　好像真的在通过他尝烤鱼的味道似的。
　　陈清词不受控地轻声“唔”了下，然后推了推周乘正。
　　周乘正稍微放过他一点，他立即扭过头不让周乘正亲了，“可以了，我要去洗澡了。”
　　周乘正：“我跟你一起。”
　　陈清词眼睛微微睁大看着他，一脸你在胡说什么的表情，“你不是洗了吗？”
　　睡衣都换上了。
　　周乘正一本正经：“被你沾了一身烤鱼味了。”
　　陈清词：？！
　　陈清词用力掰开他圈着自己的手，周乘正也没真的要箍着他，便也松了手。
　　陈清词从他腿上起来，完全不信他的话，“哪有那么重的味道，我又不是端了一锅烤鱼回来，今天不跟你洗。”
　　一洗又不知道洗到几点。
　　他说着，就赶紧从书房溜回了卧室。
　　周乘正看着兔子一样跑了的人，心情很好地笑了下。
　　陈清词一进卧室，就看到了摆在小客厅的那两个收纳箱。
　　这会看着，还是有点恍惚，自己的小黄漫和涩周边们，居然搬到周乘正这里来了。
　　真是不可思议。
　　虽然中午已经经历过一次尴尬了，但这会看到，耳尖还是稍稍热了下。
　　他看了一眼，就立即快步进了衣帽间，拿了睡衣进了浴室。
　　等他洗完出来，周乘正已经在小客厅的沙发上了，一见到他出来，就道：“一起整理下收纳箱？”
　　陈清词也不知道是洗澡洗的，还是因为要跟周乘正一起整理自己的小漫画和周边们，整个人看上去像肌理下覆着点粉。
　　他其实还是有点不好意思，但中午也跟周乘正一起收拾过了。
　　于是他“嗯”了下。
　　周乘正说着，走到了那两个收纳箱边，又道：“你想放在卧室这边，还是找个单独的屋子放？”
　　陈清词想了下，道：“旁边那个小屋子，可以吗？”
　　他以前就想，要是自己有个专门的放漫画和周边的屋子就好了。
　　周乘正听了，抿唇，声音突然就有点低：“过来。”
　　像是心情不悦。
　　陈清词走了过去，觑着他，小声：“干嘛突然这么凶？”
　　周乘正用力捏了下他腰，陈清词被他捏得瑟缩了下，想往后躲，但腿刚要往后，就被周乘正一把拉了过去，逼着他贴着自己，同时手又在他腰上掐了下。
　　陈清词被他弄得又痒又疼，不由有点急地瞪他，“不要掐！难受！”
　　“你说我为什么掐你？嗯？”周乘正逼视着他，像在训他。
　　变脸前后只有一句话，就是他说的那句“旁边那个小屋子，可以吗？”，说完之后就感觉周乘正心情有点不好了。
　　他不懂这句话有什么好生气的，周乘正自己问他要不要找个房间放的。
　　“不知道，但你掐疼我了，周乘正，道歉，掐那么重干嘛！”陈清词也有点生气，干嘛突然对他这么凶巴巴的。
　　周乘正被他说的，薄唇抿了抿，看着他，脸色看上去依旧是有点不好，但还是问道：“很疼？”
　　他其实收着力气的，只是想小小地惩罚一下陈清词的。
　　陈清词见他语气又温缓了下来，便也没那么生气了，而且倒也没有很疼。
　　一点点疼。
　　陈清词垂了下眼睫，最后决定原谅周乘正，他又看周乘正，问道，“干嘛生气？”
　　周乘正听到他这样问，又忍不住有点气了，不由咬了下陈清词的下巴肉。
　　陈清词：！
　　之前周乘正也咬过他下巴肉，轻轻的，今天明显更重一点。
　　他盯着周乘正，周乘正道：“你以为你是在这租房吗？嗯？你把我这当什么？短住的酒店？”
　　陈清词微愣了下，他没有这样想的。
　　“没有，没当酒店。”
　　“那当什么？”
　　陈清词有点被问住了，他愣愣道：“就你家啊。”
　　男朋友的家。
　　周乘正脸色微沉，又咬了他下巴一口，道：“只是我家？不是你家？陈清词，你是把自己当客人吗？”
　　陈清词微怔了下，心底说不上是什么感受，像被戳了下，又像流淌过暖流。
　　原来周乘正是因为这个生气了。
　　原来周乘正是觉得，这里是他们的家了。
　　他之前，其实没有想过这个问题的，所以周乘正刚刚那样问他的时候，他都有点被问住了。
　　但他好像确实一直觉得，这里是男朋友家。
　　他其实觉得他这样想是没有问题的，才交往这么点时间，就把男朋友的家完全当自己的家，随便用吗？他其实觉得不太合适的。
　　但周乘正好像比他想象的，更喜欢他。
　　陈清词看着有点生气的男朋友，心中微动，在他唇上亲了下。
　　“别生气了。”
　　周乘正被他突然亲了下，被他这样看着，那点不悦仿佛一下子就被抚平了，有点生气不起来了。
　　陈清词抱住周乘正，将脑袋贴靠在他肩上，听着他的心跳声，“我错了，别生气了。”
　　周乘正的那点气，一下子就消散了。
　　高挺的鼻子在陈清词的头发上轻轻蹭了下：“疼吗？”
　　陈清词：“一点点。”
　　周乘正：“对不起，我以为我收着力气的。”
　　陈清词：“周乘正。”
　　周乘正：“嗯？”
　　陈清词：“刚才的问题，我换一下。”
　　周乘正：“嗯。”
　　陈清词：“我想放旁边那个小屋子，你觉得怎么样？”
　　旁边那个小屋子，可以吗？
　　旁边那个小屋子，你觉得怎么样？
　　周乘正在他头发上落下一个吻：“我觉得挺好。”


第81章 
　　陈清词听着周乘正的话,抱着周乘正，在周乘正颈侧轻轻蹭了蹭。
　　然后抬起头看着周乘正，“不要生气了,好不好？”
　　周乘正被他这样一问,罕见地生出点不好意思，他感觉自己这会倒像个小孩,陈清词在问小孩还生气吗。
　　但他刚才确实是生气的，他很难接受陈清词跟他那样生分。
　　他“嗯”了下，然后吻了下陈清词，同时手指在陈清词的腰侧抚了抚,“我看看。”
　　陈清词不太好意思,其实就捏疼了一点点，倒也不用特意看一下,显得他多娇气似的。
　　陈清词道：“不疼的，不用看。”
　　他说着,松开周乘正,碎碎念道：“好了，要整理东西了，我搬这个。”
　　他正准备去搬放周边的那个收纳箱,周乘正却还是伸手捞了他下，然后上提起他睡衣,看了下他腰侧。
　　陈清词这会是背对着他的，被他手臂一捞，感觉到一点清凉,不由耳尖微红,他觉得周乘正太小题大做了，不就捏了下吗,还非要看一下，但同时又忍不住有点喜欢。
　　谁会不喜欢被人放在心尖上的感觉呢。
　　他这会就有这种感觉。
　　正心里小小害羞又小小开心着，突然身后落下一个滚烫的吻，就落在刚才被周乘正捏了的地方，他身体不由瑟缩了下，耳尖的微红一下子覆上了整个耳廓。
　　他不由转头去看，看到了周乘正的发旋。
　　耳朵不由愈发红，同时心底愈发软的一塌糊涂，他感觉周乘正这个吻，落进了他心里。
　　周乘正其实没有多想，就那样做了，他确实是收着力气的，刚刚那样看，其实也看不出来什么，没有捏红，但陈清词前面说了疼，于是他就想亲一下。
　　像是对陈清词表达歉意，像是对自己的行为有点后悔。
　　滚烫的吻落下后，也就没有进一步的动作了，松开了陈清词。
　　然后看着耳根泛红的陈清词，又忍不住在他唇上贴了下，温声道：“走，一起整理。”
　　他说完，就主动搬了放漫画的收纳箱，陈清词依旧脸热着，怔怔看着周乘正，等周乘正搬着箱子往门口走，他才回神，他想起隔壁那个小房间没开门，于是立即快步走到了周乘正前面，先去把隔壁小房间的门打开。
　　然后又立马跑了回来，搬了另一个收纳箱。
　　搬收纳箱的时候，他感觉刚才落下周乘正吻的那一小块地方，依旧滚烫。
　　隔壁的房间，说小其实也不小，只是相对于周乘正的卧室来说，是小房间而已。
　　这间房间周乘正没有用过，因为也想不到做什么用，就一直闲置着，因此也比较空，除了几个靠墙的架子和柜子，一张软皮沙发，便也没有什么。
　　但正好方便陈清词后面把自己的漫画和周边都放进来，可以自己随心摆放。
　　两人将收纳箱放在一个半人高的柜子上，周乘正道：“等我下。”
　　周乘正说着，出了房间，过了会，他推了个展示柜进来。
　　全透明的亚克力材质，透明度很高，陈清词觉得他自己买的那个展示柜，已经算透明度很高的了，但这个感觉比他那个透明度还要更好一些。
　　跟他那个差不多大，也是一层一层的，很适合放周边。
　　陈清词看到，微愣，他从没在家里看到过这个柜子。
　　住了这么久，虽然常用的房间就那几个，但周乘正这边的房间他之前都转悠过的，他很确定家里之前没有这个柜子的。
　　他微愣间，周乘正道：“之前买的，给你放周边。”
　　陈清词怔怔道：“什么时候买的，我都不知道。”
　　周乘正轻咳了下：“看过你这两个收纳箱后买的。”
　　陈清词又是一怔，心底说不上是什么感觉，又是暖暖的，又是有点鼻酸。
　　原来周乘正从看过他这两个收纳箱后，就帮他准备了，就想好了以后让他把周边摆出来了。
　　他这会，自己小秘密被周乘正发现的不好意思已经完全没有了，只有怔然。
　　“你这个柜子，藏在哪啊。”陈清词鼻子泛酸地问道。
　　“运动室隔壁那个房间。”
　　运动室也在二楼，在另一侧，但陈清词连运动室都很少去，更别说隔壁那个房间了。
　　他原本买来，就是想给陈清词放这些周边的，陈清词自己家里那个周边柜，其实已经放的挺满了，他觉得得再买个新的，便提前买了，不过原本以为会再晚一点给陈清词的，没想到今天两人撞到了一起，把这件事说开了。
　　周乘正说着，把展示柜推了进去，又问陈清词：“你想放哪？”
　　“那里。”陈清词朝没有放立柜的一面墙的墙角示意了下，然后跟周乘正一起，将展示柜往那边推，靠墙放好后，周乘正很熟练地弯腰，将下面的滑轮固定住了。
　　然后起身，看陈清词：“好了，可以整理了。”
　　说完，微愣了下，陈清词眼睛有点红了。
　　“怎么了？”周乘正问道。
　　陈清词也不想这样的，但他就是鼻子酸酸的。
　　说句很俗气的话，他被周乘正感动到了。
　　比周乘正给他买那些昂贵的衣服、珠宝，要感动很多。
　　他摇了摇头，然后又抱住了周乘正。
　　周乘正被他的孩子气弄得不由笑了下，手指在他后颈抚了抚，“一个柜子而已，怎么还红眼睛了。”
　　他是真的觉得，一个柜子而已，他没觉得自己做了什么值得陈清词感动的事情。
　　没想到陈清词会因为这个，眼睛微红。
　　陈清词抬起头看他，周乘正手指曲起，在他鼻梁上刮了下，他觉得陈清词未免也太好骗了。
　　他有些正经地道：“不要随便被这种东西感动，小心以后被人骗了，又不是什么大不了的东西，知不知道，嗯？”
　　陈清词却是鼻子更酸了，他在周乘正唇上贴了下，然后看着周乘正道，“我今天不想整理了。”
　　周乘正：“那想做什么？”
　　陈清词眼睛微红地定定看着他：“想要。”
　　周乘正怔了怔，然后又听到陈清词道：“要你要我。”
　　周乘正没想到，自己会从陈清词的口中，听到他主动想要。
　　他原本觉得，这种话可能怎么也得等个半年后，陈清词才可能说的。
　　刚才洗澡前，他说跟陈清词一起洗澡，陈清词都还是果断拒绝他，然后赶紧跑了呢。
　　这会却说，想要。
　　他一方面觉得陈清词不能这样，陈清词这样，太容易被人骗了，一方面又实在抵制不住陈清词刚刚这六个字的诱惑。
　　他吻住了陈清词，然后将人轻松托抱起来，将人抱回了卧室。
　　卧室宽大的床上，陈清词穿着米色的睡衣，躺在新换的灰色真丝床单上，眼睛微红，耳朵也微红地看着周乘正。
　　一副任由周乘正对待的样子。
　　周乘正看着他，俯身，吻住他。
　　“傻不傻。”周乘正吻住他的时候，轻声，似温柔，似呢喃地说了句。
　　陈清词不觉得自己傻啊，他觉得周乘正才傻。
　　他相信自己的感受，他相信周乘正不是为了从他这里得到什么才给他提前准备了展示柜的，周乘正不觉得有什么，但他感觉得到那一片心意。
　　想要他开心的心意。
　　他感受着周乘正的吻，感受着周乘正滚|烫的体温，感受着周乘正倾覆在他周身的气息，像将他拢住。
　　是一种占有。
　　但他心甘情愿被周乘正占有。
　　他想要周乘正占有他。
　　他心里不由地想，他的男朋友。
　　喜欢男朋友。
　　好喜欢。
　　他无比配合、无比主动地跟周乘正接吻，他感受着周乘正的舌头钻了进来，偶尔温柔地逗|弄，偶尔带着点欲|望地索取，他尽力地回应着周乘正，他也想周乘正觉得这个吻很舒服。
　　不仅尽力地回应着周乘正，而且这次都没要周乘正跟他说，就一边跟周乘正的舌|尖缠|绵着，一边伸手，手指主动落在了周乘正睡衣的第一颗扣子上。
　　还是有一点羞赧，但依旧主动。
　　如果说昨天是初尝到享受的滋味，今天则更多是依恋。
　　依恋到他今天晚上，不停地要周乘正亲他，即便哭了，也要周乘正亲他，然后在周乘正的亲吻中，又哭了，但没有一点拒绝。
　　周乘正今天原本想让陈清词早睡的，他没想今天折腾陈清词的，但陈清词微红着眼睛，要他亲，要他抱，他怎么拒绝得了呢？他呼吸混|乱而粗|重，他俯视着陈清词，然后呼吸变得愈发重，眸色变得愈发沉，然后在陈清词带着点哭|腔但又满眼依恋地唤他中，冲破了理智。
　　很满足，比昨天还要满足。
　　酣畅淋漓。
　　他不得不承认，他很喜欢今晚的陈清词。
　　他的珍宝。
　　于是今天依旧没能早睡，甚至比昨天还要更晚。
　　两人最后都一身热汗，又进浴室冲了澡，等洗完吹完头发，两人都躺到床上，已经一点多了。
　　依旧是先帮陈清词吹好头发，把陈清词抱上床，才自己去吹了头发的。
　　然后他一上床，陈清词就道：“抱。”
　　周乘正在他唇上亲了下，“哪次没抱你。”
　　说着，就将陈清词捞到了自己怀里，又圈着他，温柔地跟他舌头缠|绵了一会。
　　亲吻完，陈清词看着周乘正，然后在周乘正的下巴上亲了下，接着是周乘正的鼻子，周乘正的眼皮，周乘正的眉心，脸上亲完，又去亲了周乘正的喉结，舌尖伸出来一点点，尝了下周乘正的喉结。
　　周乘正将陈清词的脸抬起，声音微低：“今晚不想睡了？”
　　陈清词：“睡的。”
　　他说着，抱着周乘正，将脸贴在周乘正的胸膛上。
　　周乘正垂目看着埋在自己胸膛上的人，在他头发上亲了下，手指在他发间轻轻摩挲。
　　撒娇精。
　　今晚的陈清词，是个撒娇精。
　　他以前看到别人甜腻腻地撒娇，只觉得想皱眉，一点面子都不会给的，但认识陈清词后，又觉得陈清词怎么都不跟他撒娇。
　　很偶尔地跟他撒娇一下，还是程度很轻的那种。
　　今天晚上，却很不一样。
　　是他从没见过的陈清词。
　　他觉得陈清词的撒娇，跟别人很不一样，是很自然地、带着点羞赧、带着点依恋的那种撒娇，反正他喜欢，他只喜欢陈清词的撒娇。
　　他又在陈清词头发上亲了下，然后将人抱上来了点，在他耳边轻声道：“撒娇精。”
　　陈清词耳根微红，“哪有。”
　　“是谁一直要抱要亲的，是谁一会要快一会要慢的？”周乘正用低低的、温柔的气音，近似于调|情的，在陈清词耳边说着。
　　陈清词埋进了周乘正的颈侧，耳朵从微红一点点加深，“没有。”
　　不想承认。
　　跟平时的他太不像了，以至于都不好意思承认。
　　他也不知道自己今天晚上是怎么了，就很自然地那样做了。
　　周乘正看着他一点一点变红的耳朵，很轻地笑了下，又故意贴在他耳边，用近乎只有他们两人能听到的气音，又叫了他一遍：“撒娇精。”
　　“没有！”陈清词也不看他，埋在他颈侧小声道。
　　“嗯，没有撒娇，只是要我一直抱着你，离开一下就要多亲一下。”周乘正故意说着，依旧是用那种很低的气音。
　　陈清词不说话了，只觉得周乘正好坏。
　　他被周乘正说的，脸上也覆上了一点点薄红，他今天晚上，确实很缠人。
　　“不喜欢吗？”陈清词依旧埋在他颈侧，然后耳热地小声道。
　　周乘正听了，将陈清词的脸从自己颈间捞了起来。
　　“喜欢。”周乘正看着他，声音低低，目光认真。
　　怎么会不喜欢呢？
　　然后吻住陈清词的唇，低声，“喜欢撒娇精。”
　　最好以后每天晚上都能这样。
　　陈清词被他亲着，听着他说的话，耳根又红了点。
　　然后在周乘正的吻下，又舌头相抵地缠|绵了会，他感觉自己要在周乘正的吻和周乘正滚烫的拥抱中，一点一点融化了。
　　亲了一会，周乘正声音微哑：“睡觉了？”
　　陈清词：“嗯。”
　　于是周乘正微微起身，伸手关了灯，重新躺下后，就立即将陈清词揽回了自己怀里。
　　陈清词伸手抱住周乘正，贴着周乘正。
　　然后在周乘正的体温、气息和拥抱的包围中，安稳地入睡了。
　　两人睡觉的时候，约莫一点半，次日早上，周乘正为了让陈清词多睡会，特意关了他平日起床的闹钟，然后用保温盒给陈清词装了早餐，看时间差不多的时候，才叫了陈清词起床。
　　陈清词挣扎着起床，然后看了下时间，就一下子清醒，很迅速地刷牙洗脸，换上衣服，然后就和周乘正下楼了。
　　起床的时候，因为时间赶，陈清词也没有时间多想昨天晚上的事情，上了车，陈清词才有了时间回忆昨晚。
　　他觉得自己大概反射弧有点长，昨天晚上黏人的时候没觉得不好意思，这会想起来，倒是有点不好意思了。
　　想到自己昨天的种种行为，他这会光是坐在车内，都有点脸热了。
　　自己昨天是怎么了，怎么会那样，他自己都不知道自己能那么黏人，能那么撒娇。
　　“不眯一会吗？”周乘正说着，扫见他微红的耳朵。
　　周乘正默了下，陈清词不会是这会在为昨天晚上不好意思吧？
　　陈清词没看他，轻声“嗯”了下，然后伸手去拿颈枕。
　　周乘正道：“昨天不是靠着我休息的吗？怎么拿颈枕？”
　　陈清词道：“那样你也不舒服啊，都不能动。”
　　周乘正道：“我不会不舒服。”
　　陈清词刚拿过颈枕，听了，手指在颈枕上抓了抓，然后又放了回去。
　　然后贴着周乘正，靠在了周乘正的肩膀上。
　　周乘正看他这一系列的动作，很确定陈清词……在不好意思。
　　周乘正抿唇，看着陈清词，然后道：“我喜欢你昨天晚上那样。”
　　陈清词靠在他肩上，没有睁开眼睛，但耳朵明显更红了点。
　　周乘正手指在陈清词的脸颊上轻轻蹭了蹭：“干嘛要害羞，我很喜欢的。”
　　陈清词听了，依旧没说话，但安静了几秒后，就用行动回答了周乘正。
　　他往周乘正怀里侧了侧，手臂搭在周乘正腰侧。
　　一种更亲密的姿势。
　　周乘正看了，很轻地笑了下，然后温声，“中午来我办公室睡一下。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正在他头发上亲了下，然后没说话了，就让陈清词小憩了。
　　到了公司，依旧是分开下的车，陈清词到了公司，先吃了早餐，鲁其生看到他的早餐，小小惊讶了下，“你这个早餐有点豪华啊。”
　　陈清词默了下，他想到他和周乘正第一次约去漫展的时候，周乘正还给他带了早餐，也是这个保温盒，那个时候他看到早餐，跟鲁其生的反应有点像，也觉得周乘正这每天吃的有点豪华，只不过没有说出来而已。
　　现在……他天天这样吃，都已经吃习惯了。
　　“还好吧。”陈清词轻声说着。
　　陈清词很迅速地吃完了早餐，然后就开始工作了，等忙到中午十一点半，他就自己一个人偷溜到周乘正办公室去了。
　　他过去的时候，正好几个高管从里面出来，他跟他们迎面碰上，虽然不是在周乘正办公室门口，但因为这边通往的只有周乘正的办公室，不是找周乘正，就是找荣特助。
　　其中一个高管眸光扫了下他手指，然后神情明显微愣了下，接着不由朝他多看了两眼。
　　陈清词自然知道他是看到了自己戒指，他先是下意识用右手盖住了自己左手，然后看了下那人，对那人微微点了下头。
　　那人立即也朝他点了下头。
　　看他反应，陈清词知道对方应该是猜到了。
　　他倒也没有慌张，他觉得会被别人发现是迟早的事情，他溜到周乘正这边这么多次，今天才被别人撞见，已经算是他运气很好了。
　　他想着，跟对方擦身而过，然后拐弯，荣特助看到他，朝他笑了下，轻声：“没人。”
　　于是陈清词直接进了周乘正的办公室。
　　周乘正看到他，心情很好，“过来。”
　　陈清词走了过去，跟他说了刚刚的事情：“刚刚跟三个人遇上了，有个人看到戒指，好像猜到了。”
　　周乘正：“你想要我跟对方说下？”
　　陈清词其实也没太想好，他抿唇，看着周乘正：“你不想吗？”
　　他知道周乘正有点在意这个地下恋情的。
　　周乘正看着他，起身，然后将陈清词抱坐到了自己宽大的办公桌上。
　　陈清词：！
　　第一次坐在周乘正的办公桌上。
　　桌上都是各种重要的资料和文件，荣特助还就在一墙之隔的外面，他坐办公桌上像什么话。
　　“等下弄乱了。”陈清词耳尖微红，作势要下来。
　　周乘正圈住他，不让他下来，然后在他唇上蜻蜓点水地亲了下，看着他，“小荣不进来。”
　　陈清词闻言，瞬间耳尖又红了点。
　　这句话怎么听着，有种别有它意的感觉呢。
　　“要我去说也可以。”周乘正又亲了下他，“撒个娇。”
　　“像昨天那样。”周乘正又补充了一句。
　　陈清词光是想自己昨天那黏人的劲，就已经很不好意思了，更别说让他现在大白天那样了。
　　还是在周乘正办公室。
　　“周乘正，不要。”陈清词捂住周乘正的嘴巴。
　　周乘正却迎着他手，近似于撞，然后陈清词的手背就贴在了自己唇上，而手心贴着周乘正的唇，两人像是隔着他手在接吻。
　　周乘正耍流氓：“昨晚谁说要的，今天就不要了。”
　　陈清词耳根唰地更红了。
　　“撒个娇，嗯？又不难，昨天那么会。”周乘正的唇贴着陈清词的手心说着话，呼吸都喷洒在陈清词手心，陈清词觉得手心痒痒的。
　　“你，随便你说不说。”陈清词移开视线。
　　不说就不说，反正早晚也会被大家知道的。
　　他之前其实一直都是想等他们感情再坚固一点，再再坚固一点的时候，再公开。
　　但经过昨晚，他感觉，好像差不多也可以让周乘正不做地下男友了。
　　周乘正看着他，将他捂在自己唇上的手拿开，然后吻了下他：“上午上班好累的。”
　　陈清词微愣，周乘正又道：“想听。”
　　陈清词：！
　　周乘正居然卖惨！
　　他耳根滚烫地看着周乘正，他一向受不了周乘正这样求他的，而且周乘正这次还是用卖惨来求他。
　　他明知道周乘正故意的，但看着周乘正，就是忍不住心软了。
　　中午的日光简直不要太明灿，明晃晃透过落地窗照进来。
　　他在日光的注视下，坐在知北集团总裁的办公桌上，红着耳朵，轻轻扯着周乘正的领带，晃了晃，用没有昨天软，但依旧比平时软很多的声音道，“我要抱。”
　　“要谁抱？”周乘正声音低低，薄唇似有若无地贴着他唇。
　　“要老公抱。”陈清词耳朵红到要滴血了。
　　青天白日，他在做什么啊。
　　“还有呢？只要老公抱抱？”周乘正在他唇上很轻地碰了下，但依旧不算吻他。
　　“还有亲。”陈清词都不好意思看他了。
　　“昨天晚上不是这样说的。”周乘正声音近乎气音，压得低低，他声音本就好听，这样说话，有种莫名的诱惑。
　　陈清词脖子上都泛上了红，他眼睫颤了颤，然后抬起，看着周乘正，他抓着周乘正领带的手，又扯了扯，晃了晃，“老公，亲亲，要亲亲。”
　　依旧说的不像昨晚那样黏人。
　　但周乘正觉得想要陈清词在这里，做到像昨晚那样，大概率是不可能的。
　　但这样他也已经很满意了。
　　“撒娇精。”周乘正低声，然后吻住了他。
　　日光明灿，陈清词坐在宽大的办公桌上，被周乘正吻着。


第82章 
　　亲吻了一会,陈清词的手不由就向后，撑到了办公桌上，几份文件被压在了他手下。
　　也不是没有在周乘正的办公室跟周乘正接吻过,之前偶尔溜过来的时候,周乘正也会亲他。
　　但坐在周乘正的办公桌上跟周乘正接吻，还是第一次。
　　而且又被周乘正说了撒娇精。
　　明明是周乘正非要他那样的。
　　陈清词一边跟周乘正接吻,一边耳根微热地想着。
　　他在昨天之前，是真的没有想到，自己居然挺能撒娇的，更想不到自己一个男的,居然有天会被人喊撒娇精。
　　虽然喊他的人是他男朋友,但还是挺不好意思的，而且他自认自己绝对不是喜欢撒娇的人,人生前二十多年，也就顶多初中的时候,会偶尔跟父母,跟家里长辈小小撒娇耍赖一下，再多就没有了。
　　他不由地想，自己是怎么了,怎么在周乘正面前，就感觉变了一个人了。
　　“专心点。”周乘正轻轻咬了他下。
　　陈清词被他一咬,压在办公桌文件上的手指不由轻轻抓了下，文件被他手指弄皱了一点点。
　　他耳根微热，没再想了,专心跟周乘正接吻,他一方面觉得坐在办公桌上接吻像什么话，一方面却又有点喜欢。
　　喜欢周乘正喜欢他。
　　但这毕竟是公司,虽然没有人能看到里面，陈清词依旧觉得坐在办公桌上跟周乘正接吻，多少有点不正经，而且他是过来吃午饭和午休的。
　　于是吻了一会，他身体又向后了一点，同时撑在办公桌上一只手推了推周乘正，微红着耳朵，轻声，“可以了，吃饭了。”
　　周乘正虽然还想亲，但他叫陈清词过来，可不是为了折腾陈清词的，于是他克制着，最后亲了陈清词一下，便略略松开了陈清词。
　　然后看着陈清词，手指在陈清词脸颊上轻轻蹭了蹭，又在他唇上贴了下，“吃饭。”
　　今天午饭叫的是宋序那家餐厅的，宋序那家餐厅其实是不做外送的，但所谓不做外送，其实针对的也只是普通食客，像周乘正，以前就经常点宋序这家餐厅的餐，基本算是他的食堂之一。
　　午餐是用两个保温盒送过来的，一打开还是滚烫冒着热气的。
　　两人在靠窗的桌边坐下，将保温盒一层层打开，其中有两道菜是他们第一次见面的时候吃过的。
　　陈清词看着，不由就想到了跟周乘正的第一次见面，当时还有点怕周乘正。
　　“想什么呢？”周乘正将浓烧花胶推到了陈清词那边，他记得陈清词挺喜欢吃这道菜的。
　　“想第一次见面。”陈清词将筷子递给周乘正。
　　周乘正轻笑：“你第一次好像有点怕我。”
　　陈清词现在想起来，也觉得挺好笑的，“嗯”了下。
　　周乘正：“现在呢？”
　　陈清词看他：“你说呢？”
　　两人是并排坐着的，周乘正听了，便也看他，而且拉近了距离。
　　很近，陈清词都能感觉到周乘正的呼吸落在自己脸上。
　　周乘正薄唇在他唇上贴了下，然后用很低很轻的声音道，“现在撒娇精。”
　　偌大的办公室，就他们两个人，根本不需要故意那么低的声音说话，周乘正却故意像说悄悄话似的跟他说话。
　　陈清词耳朵微红，也不知道是因为周乘正的说话方式，还是周乘正又这样叫他。
　　“不要这样喊我了！”陈清词瞪了下周乘正。
　　看上去是生气，但配上他微红的耳朵，就一点也不像生气了。
　　周乘正又碰了下他唇，盯着他，“我喜欢的，不要不好意思。”
　　陈清词才不被他诱惑：“不准说了！也不要亲我，快吃饭。”
　　他将人推了回去，周乘正轻轻笑了下，拖着调子道，“好，不说了。”
　　语气微懒，又有点宠溺的感觉，陈清词听着，垂了垂眼睫，然后唇角很轻地翘了下。
　　两人吃完，进了休息室，两人都刷了下牙，然后换了睡衣，就躺下休息了。
　　周乘正也没再折腾陈清词了，他让陈清词过来，就是想让陈清词补补觉的，于是两人躺下后，就互相抱着午休了。
　　睡了一个小时，闹钟响了，陈清词睡得挺沉的，但还是记着自己这会是在公司的，虽然没太睡够，但还是立马就醒了。
　　一醒来，对上周乘正漆黑的眸子。
　　陈清词觉得睁开眼睛就能看到自己喜欢的人，是很幸福的事情，即便这样的场景已经很多次了。
　　尤其是周末的时候，周乘正偶尔会跟他一起赖床，有的时候他还没完全醒，周乘正可能自己一个人躺着无聊，还会看着时间，觉得他差不多睡饱了，就来折腾他。
　　他觉得周乘正有的时候也挺黏人的。
　　但现在不太有时间让他细品这幸福，他在周乘正的唇上贴了下，就迅速起床换回了自己衣服。
　　周乘正倒是没急着换，他看着陈清词换衣服，眸光在陈清词的身上落了下，上面有很多属于他，属于昨晚的痕迹。
　　陈清词正穿着衬衫，他自然知道周乘正在看他，也知道自己身上有很多昨晚留下的痕迹。他先没扣衬衫扣子，而是背过身，很迅速地换上了西裤，然后才开始给自己扣扣子。
　　刚扣了两颗，周乘正走了过来，走到了他跟前。
　　周乘正倒也没做其他的，只是伸手，帮他扣扣子。
　　扣完，周乘正帮他拿了外套，一边放到他手上，一边亲了他下，同时手指轻轻掐了掐他脸，“还背过身。”
　　像是惩罚似的，只是这惩罚又实在太温柔了。
　　陈清词耳根微热，心里不太服气地想，谁叫你那样盯着看，谁被那样看都会不好意思的。
　　但即便如此，手指抓了抓外套，看着周乘正，还是飞快地在周乘正唇上又亲了下。
　　亲完，就迅速溜出了休息室。
　　周乘正看着眨眼间就少了个人的休息室，想着陈清词刚才亲了他后就赶紧溜的样子，不由就轻笑出了点声。
　　他又不会干嘛，跑那么快，像偷吻他似的。
　　周乘正想着，心情很好地开始换衣服。
　　陈清词从周乘正办公室出去的时候，已经穿好了外套，一出去，就跟荣特助的视线对上了下，荣特助显然已经很习惯他的出入了，对他笑了下。
　　陈清词：“他醒了，在换衣服。”
　　荣特助：“好的，正想要不要叫你们呢。”
　　陈清词不太好意思了下，他跟周乘正有两次午休都睡过头了。
　　他笑了笑，没有多聊，就赶紧走了，毕竟现在也已经到了上班时间了。
　　下午照常工作，他今天不用面试，因此忙到下班时间，工作也都忙完了，准点下班了。
　　和周乘正一起回了家，照旧一起吃晚饭，一起散步，回来后，本来准备一起整理昨天“没来得及”整理的那两个收纳箱，但刚一回来，周乘正就接了个工作电话。
　　陈清词见他在打电话，想了想，便自己先上了二楼。
　　趁着周乘正打电话，自己先赶紧整理。
　　虽然在小房子的时候，已经跟周乘正一起整理过一次了，但多少还是有点不好意思的。
　　他进了放周边的那间房间，先打开放周边的收纳箱，开始将它们按照自己的习惯，摆放进了展示柜里。
　　他这会看到展示柜，还是忍不住开心，而看着自己的周边摆进里面，心情更是愈发好。
　　有种很神奇的感觉。
　　放一年前，他绝对想不到一年后的自己，不仅谈恋爱了，而且同居了，而且还把这些周边放到男朋友家了。
　　随着周边一个一个摆进去，他有种自己跟这套房子的关系，更深了一点的感觉。
　　正整理到一半，周乘正打完电话，进来了。
　　周乘正：“怎么不等我一起。”
　　周乘正一进来，陈清词看了下已经摆放到展示柜里的周边，不由脚趾扣地了下。
　　一眼就能看到每一个周边，都不太正经，尤其这样一铺开，他的喜好简直一目了然，周边里起码大半都是胸肌又大又涩的。
　　他自己以前在家看的时候，还不觉得很明显，现在周乘正一站在他旁边，他就不由地想，买的也太多了，也太明显了。
　　他垂了下眼睫，又拿了个周边，故作镇定地道：“看你在忙，是什么急事吗？”
　　“嗯，已经处理好了，比较急而已，不是什么棘手的事情。”周乘正说着，扫了下他耳朵，然后道，“我帮你都先拿出来？放这里？”
　　收纳箱是一层一层的，陈清词这会是一个一个周边从里面拿的，周乘正说拿出来，是指帮他在旁边的立柜上铺开摆好，方便他一目了然，整理起来也更快些。
　　陈清词耳根微热，但他也知道，周乘正都看过了，而且以后，周乘正肯定也会进这间屋子的。
　　因此虽然觉得耳热，但还是“嗯”了下。
　　于是周乘正将他收纳箱的每一层都拿了出来，放在了立柜上，然后将有些叠放在一起的色纸、吧唧之类的，都给他一个个在立柜上平放好，方便他找。
　　周乘正一边将东西平放铺开，也一边在想着事情，关于求婚的，他这几天一直都在想这个。
　　昨天是想从这些周边里找找灵感，所以去了陈清词的屋子，但今天他又推翻了自己昨天的想法。
　　虽然这些是陈清词收藏的周边，但陈清词收藏的又不是只有这些，更多的还是陈清词家里那个周边柜里的。
　　而且，他觉得求婚应该是郑重的。
　　因为他对陈清词是郑重的，他希望陈清词感受到他求婚的心意是郑重的，他不是在儿戏，他对陈清词的喜欢，也绝不仅仅是肉|体上的欢愉。
　　他今天在公司的时候，其实就已经想的很明确了，他不会用这些周边上的场景跟陈清词求婚。
　　想给陈清词更加郑重的求婚，他也希望他的求婚是郑重的，不带一点嬉戏的。
　　这样才配得上陈清词。
　　也更符合他对婚姻的期许，不是像他父母那样的一场儿戏，而是郑重的、庄严的事情。
　　他一边给陈清词摆放着周边，一边想到上次张凌说的话，不由问道：“你从小到大，最喜欢的动漫或者漫画是哪部？”
　　陈清词给他推荐过动漫，但他还没问过陈清词有没有最喜欢的。
　　陈清词想了想：“好几部呢。”
　　周乘正：“哪些，我看过吗？”
　　“《妖怪录》你看过，还有两部比较老的番。”陈清词说着，捞过手机给他搜了下，然后给他看，“这两部。”
　　周乘正看了下介绍，一部偏成长剧情向的，一部偏热血的，他看完，又看向陈清词：“有多喜欢？”
　　陈清词笑了下：“有的时候不开心就会拿出来看，像朋友一样。”
　　周乘正眸光微垂，心里有了一点想法。


第83章 
　　模糊的想法是有了,但现在显然也不适合多想这个，毕竟陈清词这会就在旁边，他不想被陈清词看出来。
　　既然不适合想这个,那就做点其他的。
　　虽然求婚的灵感不打算从这上面找了,但其他的灵感还是可以从这上面找的。
　　他想着，瞥了一眼陈清词微红的耳朵,然后将一张光栅卡放到陈清词面前。
　　“这个蛮好看的。”他边说着，边观察陈清词。
　　光栅卡的卡面随着角度的变幻，是会出现两幅图像的，是同一个场景同一个角色的,区别在于一幅手指勾着松垮的衬衫和领带,另一幅衬衫和领带就已经解开了，露出鼓囊囊的胸肌和一块一块垒的分明的腹肌。
　　卡面角度变化间,两幅图像构成了动图的效果，就好像卡面上的角色在你面前解开衬衫。
　　陈清词见周乘正进来后,就一直规规矩矩的,还以为周乘正会这样一直规矩下去，耳边的热意刚下去点，结果周乘正就……陈清词看着被放到了他眼前的光栅卡,看着周乘正修长的手指捏着卡面，还特意在他眼前来回轻轻翻转了几下,耳尖迅速又泛上了点红，脚趾忍不住抠地了下。
　　他没看周乘正，微红着耳朵,立即伸手拿过光栅卡,周乘正也没故意不给他，他一拿,周乘正就松了手。
　　可他又不是只有这一个周边，立柜上还摆了一堆呢！
　　他拿走了这个，周乘正又慢悠悠拿了另一个，“这个也挺好看的。”
　　这个倒没有露什么地方，但灰色衬衫紧紧绷着胸肌，上面的光泽感画的很好，胸肌的线条包括隐约的一点凸起，都能看出来。
　　陈清词：！
　　周乘正肯定是故意的！
　　他眼底压着羞臊，心想干脆破罐子破摔好了！反正周乘正都看过了，周乘正还送了他三个吧唧被！
　　不能被周乘正压制，不能总被他逗弄！
　　他这样想着，看了下周乘正：“是好看啊，不好看我也不会买啊。”
　　他尽量说的理直气壮，尽量装作毫不在意，他语气听起来倒是真的挺理直气壮的，甚至还有点凶。
　　可惜耳朵红透了，以至于这句听起来理直气壮的话，都感觉不那么理直气壮了。
　　周乘正看着脱了外套，只穿了衬衫和西裤的陈清词，衬衫是宽松款的，被掖进裤腰里，西裤掐出他腰身，衬衫以松弛的弧度在腰身那里收拢。
　　很干练的模样，可惜耳朵红的厉害。
　　周乘正克制了下眼底的笑意，凑到他眼前，手指轻轻在他鼻子上点了点，然后用很轻的声音道，“耳朵好红。”
　　陈清词：！
　　耳朵瞬间更红了。
　　他简直想捂住自己耳朵，他忍不住想这个耳朵是怎么回事，怎么在周乘正面前这么容易露馅！
　　简直就是叛徒！
　　周乘正看着他耳根的红一点点浸染到了脖子一点，心里又是想笑，又是想亲他。
　　于是薄唇在陈清词的唇上碰了下，漆黑的眼睛说不上是在盯着他唇，还是盯着他眼睛。
　　有种诱惑感。
　　同样有诱惑感的还有他声音，低低的，“喜欢这些？”
　　陈清词看着近在咫尺的周乘正，看着他漆黑的眼睛，英俊的面容，还有他似温柔又似蛊惑的语气，只觉得又是羞耻，又是被周乘正逗弄得厉害。
　　于是他心一横，眼一闭，再次破罐子破摔，“喜欢！你又不是不知道！上次还送了我呢！”
　　还送了三个呢！明明早就知道了！还现在来问他！
　　周乘正轻笑，又在他唇上蜻蜓点水地碰了下，“喜欢什么？”
　　嗓音低低，含着点笑。
　　陈清词：！
　　怎么还问！周乘正实在太可恶了！
　　陈清词脖子上泛着薄红，看着周乘正，像是恼又像是凶地道：“喜欢胸肌！喜欢好看的胸肌！你又不是不知道！非要问！出去，我自己整理！”
　　他说着要把周乘正赶出去，周乘正却是伸手，直接将因为不好意思而凶巴巴的人抱住，陈清词这会正炸毛着，挣了挣，但完全没挣开，他从身体到手臂都被周乘正抱住，动都动不得。
　　只能微恼地瞪了下周乘正，又踩了下周乘正，但又没舍得踩太用力。
　　白色的毛绒拖鞋刚踩上去，就被周乘正吻住了。
　　“这么凶。”周乘正吻住他的时候，轻声低低说了一句。
　　然后舌尖将陈清词的唇齿撬开，温柔地勾弄他舌头。
　　陈清词也不知道是被他这句话说的，还是被周乘正亲的，本来还凶巴巴的人，这会红着耳朵，似被迫又不似被迫地跟周乘正接吻，凶不起来了。
　　亲了一会，周乘正略略松开他唇，但手臂依旧圈着陈清词，“不赶我出去好不好？”
　　怪可怜的语气，但说着可怜话的人，这会可是占据上风地将人锢在怀里的。
　　可即便如此，陈清词听着周乘正这样的语气，明知道他在装可怜，但也依旧心软的一塌糊涂，根本不舍得跟周乘正说你出去。
　　更何况他本来也不是真的要赶周乘正出去的。
　　“嗯？”周乘正圈着他，轻轻蹭了蹭他秀挺的鼻子。
　　“谁赶你了。”陈清词红着耳朵，又道，“松开，还没收拾完呢。”
　　周乘正看着死要面子的人，忍不住笑了下，又贴了下陈清词的唇，然后松开了陈清词。
　　两人继续整理，周乘正后面也没再逗弄陈清词，他把所有周边都摆出来后，便去帮陈清词摆小漫画了。
　　他打开放漫画的收纳箱，问道：“宝宝，这些放柜子里还是架子上？”
　　陈清词不由看了下周乘正，他发现周乘正这样喊他喊的好自然。
　　他好像还是只能在亲密的时候，喊周乘正老公。
　　“柜子里。”他回道。
　　“有什么顺序之类的吗？”周乘正问道。
　　“没有，你随便放。”
　　“行。”
　　既然是随便放，那收拾起来可就太快了，不过周乘正还是按照漫画系列和作者分了下类。
　　他这边收拾完，陈清词那边也差不多了。
　　陈清词看了下他，又想到卧室里还有周乘正买的很多小漫画。
　　他想了想，瞄了下周乘正，然后轻声道，“卧室的，也放过来？”
　　放一起比较好，他可不想在家里，左一本右一本地看到小漫画。
　　“好啊。”周乘正没什么犹豫，他当初买那些漫画，本意也只是想让陈清词习惯，让陈清词知道他接受这些，这样可以在跟陈清词戳破的时候，让陈清词不那么尴尬。
　　现在既然已经戳破说开了，那小漫画放哪他都可以。
　　毕竟也三十多本漫画，周乘正说了好，陈清词便主动跟周乘正一起去卧室搬漫画了。
　　进了卧室，打开放漫画的柜子，里面其实大半都跟他刚才那些漫画重叠了。
　　之前只觉得是碰巧，现在不用问，也知道周乘正是故意的，一想到这个，陈清词感觉心底被轻轻戳了下。
　　这些漫画，是来自男朋友的贴心。
　　他当时不觉得，现在回过头去看，他感觉如果周乘正没有故意买这些漫画，而是直接就戳破了他，他应该会比现在尴尬很多。
　　周乘正依旧一次性抱了大半，只留了六本给陈清词。
　　陈清词也就享受着男朋友的贴心，没去跟周乘正抢着搬，就拿了那六本。
　　抱着那六本准备出卧室的时候，眸光往床头那边看了下。
　　那边还有两本漫画的，就是周乘正夹了很多书签的那两本。
　　陈清词脸热地看了一眼，又收回了视线，最终也没将那两本小漫画拿上。
　　收拾好了周边和小漫画后，两人便各自去洗了澡，陈清词先洗，洗完他就上了床，周乘正洗完后出来后，便也上了床。
　　这两天陈清词都睡得晚，周乘正今天没想再动他了，一上床，陈清词眼睛亮晶晶看着他，“要不要看《新世界》？”
　　《新世界》是陈清词刚才提到过的最喜欢的三部番之一，周乘正看了下时间，温声，“不困吗？”
　　陈清词看了下时间，还早啊。
　　他看着周乘正：“你困了？”
　　周乘正：“我还好，怕你困了，你这两天不是都没睡饱吗？”
　　至于为什么没睡饱，两人都心知肚明，陈清词耳根微热了下，然后道：“看两集就睡，看吗？”
　　周乘正：“行。”
　　周乘正开了卧室的投影仪，开始播放后，周乘正很自然地将陈清词揽到了自己怀里，又很自然、很日常地在他脸颊上亲了下，接着环着陈清词的手，跟陈清词的手指交叠，握住陈清词的手。
　　这一系列动作，他做的无比自然、流畅，就好像做过了很多次，形成了习惯。
　　老番的画风和画质，跟现在的新番相比，有一点区别，但剧情放到现在看，依旧是一点都不输。
　　看完两集，两人便关了投影，准备睡觉了，临睡前，陈清词不由问道：“怎么样？好看吗？”
　　眼底微亮，一副期待周乘正说好看的样子。
　　周乘正看了下他，然后伸手关了灯，接着在黑暗中躺下，他伸手，陈清词也很主动地往他怀里一靠，抱住他。
　　“好看。”周乘正在他额头上亲了下，又道，“找时间再一起看一遍？”
　　“嗯。”陈清词语调微扬。
　　周乘正透过他的语调，能感觉到陈清词很满意他的回答，他不由心情也跟着很好。
　　“亲一下。”周乘正声音低低，陈清词闻言，微微抬头。
　　两人在黑暗中，接了一个温柔的晚安吻，然后周乘正没有任何进一步的动作，手指在他脸颊上勾了勾，“晚安。”
　　“晚安。”陈清词轻嗅了下他的味道，然后很安心地挨着周乘正入睡了。
　　他入睡的很快，周乘正能感觉到陈清词的呼吸很快就变得绵长。
　　周乘正在黑暗中，感受着自己恋人的体温、呼吸，感受着怀里有一个人跟他一起入睡的那种感觉。
　　跟曾经自己一个人入睡的感觉，是很不一样的。
　　这套顶层公寓，相对于郊外别墅来说，不算大，相对于曾经在C市的房子来说，也不算大，但对于他一个人来说，其实挺大的。
　　空荡荡。
　　他在这里其实住了挺久，出国前就在这里住了，但他从没有把这里当家，只觉得是一套房子，一个睡觉休息的地方，仅此而已。
　　但在跟陈清词同居后的这短短两个月的时间里，他慢慢觉得，这里是家了。
　　他实在太久没有体会过跟一个人，这样亲密的关系了，一个人幼时的亲密体验，应该是从家庭里得到的，但他从小就缺失了这一块，后来从爷爷那里补回来了一点，可那依旧是贫瘠的，爷爷当时管理着知北，并没有那么多精力去管他。
　　跟陈清词这段时间的相处，对他而言，几乎是一种崭新的，从未有过的体验。
　　原来将床分给别人一半，是这么令人开心的事情。
　　他其实觉得，自己从陈清词这里学到了很多，比如睡懒觉，对他而言，这是一件很重要的习得。
　　他此刻很庆幸，自己当时听从了自己的感受，听从了那份一见钟情。
　　他想到将周佳白扫地出知北的那天，陈清词跟他说――我知道你没有那么好，我一直都知道，但是我还是喜欢你。
　　陈清词可能不会知道这句话的份量，他感觉这句话像一束微弱的天光，照进了十一岁的他的世界里。
　　十一岁的他，被自己母亲说，周乘正，你好可怕，像你这样的人，没有人会爱你。
　　周乘正环着陈清词，想了很多很多，脑海里起起伏伏很多画面，有小时候的，有长大后的，慢慢，和陈清词相处的画面越来越多。
　　周乘正想着这些，在陈清词的发间落下一个很轻的吻，接着动作很轻地起身，拿上手机，去了外面。
　　现在十点，他在联系人里划拉了下，然后给一个朋友打了电话。
　　对方很快就接起，周乘正走出了卧室套间，走到了外面的走廊上。
　　他道：“找你帮忙。有三部动漫，我刚刚发你手机上了，我想找里面主角的声优录几句话，还要做个短的动画配上。搞得定吗？行，明天我把具体的内容发你，你去继续吧。”
　　又说了两句，挂断了电话，然后周乘正想了下，又打了两个电话，打完又站在走廊，在脑海里将环节细细过了一下，感觉差不多了，才回了卧室。
　　依旧是轻手轻脚上了床，然后靠近陈清词，将人轻轻拢住。
　　他一上床，陈清词就好像有自发感应，也朝他怀里缩了下。
　　周乘正感受着他下意识的小动作，只觉得这床分一半出来，真好。
　　他在陈清词额头上轻轻吻了下，然后便也抱着他睡了。


第84章 
　　从周乘正打电话给他朋友的晚上,到他们交往三个月，还有正正好两周的时间，下下周的周二,就是他们试交往满三个月的时间。
　　周乘正从那天打了电话后,其实就一直在准备着求婚的事情，不过沟通的细节,他基本都在公司完成，没有带回家里。
　　他在准备着求婚，而陈清词则开始带新人了，工作变得比之前忙了一点。
　　这一周周乘正也比较忙,两人周三周四都没能一起下班回家,尤其周四，周乘正忙到了晚上十一点才回来。
　　他到家的时候,陈清词已经在床上睡着了，不过床头的阅读灯没有关,旁边还放了一本书,看起来应该是在床上看书的时候，看睡着了。
　　周乘正帮他把阅读灯关了，将他书放到了床头柜上,然后拿了睡衣去洗澡了。
　　等洗完出来，他也就上床准备睡了。
　　他动作其实很轻,陈清词一向睡觉又比较沉，一般都不会吵醒陈清词的，但这次一上床,还没躺下,陈清词就醒了。
　　“周乘正。”陈清词带着点刚睡醒的鼻音，声音不大地,像是有点迷糊地喊了他一声。
　　“怎么醒了，我吵到你了？”周乘正本来要伸手关他这边的小灯的，听到他的声音，不由看了下陈清词。
　　“没有，不吵。”陈清词说着，往周乘正那边靠近了点，轻轻拽了下周乘正的睡衣，示意他躺下。
　　“我关灯了？”周乘正问了他下。
　　“嗯。”陈清词这会声音有点懒懒的。
　　周乘正关了灯，然后躺下，他一躺下，陈清词就抱住他，脑袋贴在他颈项，轻声问他，“几点了？”
　　“十一点半了。”周乘正拢着他，在他发上亲了下。
　　“回来这么晚。”陈清词轻声，鼻尖蹭了蹭周乘正的颈侧，闻了闻，又道，“我本来想等你回来的，没想到睡着了。”
　　“干嘛等我，困了就先休息。”
　　“想等你。”
　　周乘正听了，将他抱紧了一点点，“傻不傻。”
　　陈清词又在他颈侧嗅了下，然后抬起脸，在黑暗中对周乘正道，“还没亲我。”
　　每天都有晚安吻的，今天的晚安吻还没给他。
　　周乘正怕他这会醒了，等下入睡会慢，想趁着他这会睡意还在，让他继续睡，于是只在他唇上贴了下。
　　周乘正：“好了，睡吧。”
　　然而陈清词不太满意，他抓了抓周乘正的睡衣，“不够，还要。”
　　回来这么晚，还不亲他，陈清词很不满意。
　　周乘正听着怀里人似撒娇似诱惑的声音，呼吸微微沉了下，上次那晚，陈清词很自发很主动地撒娇过后，后面这几天虽然他哄着陈清词的时候，陈清词也会微红着耳朵跟他撒娇一两句，但都没有那晚那么自然。
　　这会，有点那天晚上的感觉了，都没要他说，就开始黏人了。
　　是睡迷糊了吗？
　　周乘正在黑暗中，薄唇轻轻厮磨了下陈清词的唇，声音低低，“要什么？”
　　“要亲。”陈清词说着，主动贴住了周乘正的唇，“亲我。”
　　周乘正手指在他睡衣上抚了抚，然后撩开了一些，温热的手贴住窄窄的腰|身，修长略带薄茧的手指在柔|腻紧实的皮肤上轻蹭，他感受着陈清词的不太有章法的吻，然后身体动了下，将人压在了身下。
　　“这么黏人。”说着，撬开了陈清词的唇齿，温柔地同他缠|绵接吻。
　　陈清词手臂环着他脖子，感受着周乘正的吻，感受着周乘正的气息，一个绵长的吻结束了，陈清词心满意足了，他在周乘正的颈项蹭了蹭，轻声，“好了。”
　　可以睡觉了。
　　周乘正又是想笑又是有点头疼，陈清词真的是，只负责撩拨人，撩拨完了就不管了。
　　很想折腾他一下，但想着时间，最后还是没有做其他的，只是在陈清词的下巴上咬了下，“晚安。”
　　“晚安。”陈清词很满意地道。
　　次日周五，两人照常上班，周乘正想着这两天都没能一起下班，没能一起吃饭，他虽然也挺忙的，但还是觉得工作生活要平衡一下，不能一忙起来，就只有工作了。
　　想跟陈清词约会，想让自己恋人有恋爱的感觉。
　　他不相信一份感情，是不需要任何维护的，他想好好维护他珍视的这段感情。
　　因此中午的时候，他看了下今天的安排，然后给陈清词发消息，[你今天加班吗？晚上要不要出去吃？]
　　陈清词过了会回了他。
　　撒娇精：[我以为你今天要加班]
　　撒娇精：[刚刚跟组员说晚上请他们吃饭]
　　撒娇精：[毕竟算是我带的嘛，我觉得要请一下]
　　周乘正之前一直没给陈清词备注，因为很亲密，不用备注他也知道是谁，而且不备注的话，可以第一时间看到陈清词有没有修改昵称。
　　但周一那晚后，他给陈清词改了备注，改成了现在这个。
　　他看着陈清词发过来的消息，薄唇轻抿了下。
　　不过陈清词第一次带组员，虽然只有两个人，但如何分配工作，如何协调，如何跟下属相处，这些都是陈清词要慢慢学会的，他虽然很想今天晚上跟陈清词约会，但也希望陈清词第一次带组员，能比较顺利，能有所收获。
　　于是他回复了陈清词：[那我们周末再去]
　　撒娇精：[大声喊好.gif]
　　既然陈清词今天晚上要请组员吃饭，周乘正晚上便也加班了会，到了八点左右才回了家。
　　不过他到家后，陈清词还没回来，他看了下时间，先去洗了澡，然后拿了笔记本到一楼客厅，在客厅的长桌上处理一些文件。
　　到了九点半，周乘正看了下手机，又看了下门口，手指在电脑边缘敲了敲，然后点开了手机，想问下陈清词几点回来。
　　刚打好字，准备点发送，门口传来开门声。
　　回来了。
　　周乘正将打好的消息删了，起身往门口去，玄关处传来点动静，过了会换好了拖鞋的陈清词走了进来。
　　一看到陈清词，都还没走近，周乘正就眉心微沉了下。
　　陈清词看上去似乎喝酒了。
　　陈清词一看到他，就朝他弯了弯笑眼，快步走过来抱住他。
　　这一抱，便也不用问了，酒气很明显。
　　周乘正眉心轻皱了下，陈清词却是完全没察觉到周乘正的神情，一副抱住他就不撒手的样子。
　　若是平时，陈清词这样，周乘正肯定会很开心，但这会，周乘正却是一点开心都没有，因为陈清词此刻会这样，显然是因为他喝醉了。
　　周乘正先是拿过他手里的背包，接着将陈清词的脸从自己身上捞起，看着他，薄唇轻抿，眉心压着，“又喝酒。”
　　陈清词醉的比前两次要重一点，没到不能自主行动的地步，但跟平时又显然不太一样。
　　他还记着周乘正不喜欢他在外面喝酒这件事，这会听到周乘正问他，便看着周乘正，像是撒娇，像是卖乖，声音轻轻，眼底依旧盛着笑意，“就一点点。”
　　一点点？周乘正看着他，眉心沉了又沉，不知道自己喝一点点就会醉吗？
　　陈清词抬着脸，看着周乘正，又贴近他，用自己鼻子去蹭周乘正，像亲昵地跟他玩闹。
　　他眼睛亮晶晶看着周乘正：“会难闻吗？”
　　周乘正倒不觉得陈清词喝醉了难闻，毕竟他确实没喝多少，而且在家的时候，他挺喜欢亲喝了一小杯酒的陈清词，香气会在两人唇齿间蔓延，尤其是一些带了果香的酒，吻起来会觉得很有情调。
　　但这会，周乘正看着陈清词，眉心很沉，声音也很沉，听不出什么情绪，但有点冷地回他，“会。”
　　陈清词这会对情绪的判断力是直线下降的，他听着周乘正的话，并不觉得有什么，他抱着周乘正，声音软乎乎，有种很乖的感觉，“那带我去刷牙好不好？”
　　周乘正听着他的话，眉头抽了抽，脸色愈沉。
　　醉成这样，他忍不住地想，陈清词刚刚在外面，是不是也这副模样？
　　他想着这个，实在有点生气，于是冷声道：“刷了也难闻。”
　　陈清词有点受打击，他眼睛眨了眨，怔了怔，小声问道：“这么难闻吗？”
　　周乘正：“嗯。”
　　陈清词听了，不抱他了，蹲到了地上。
　　周乘正看着突然蹲到了地上的人：？
　　他默了下，然后也跟着蹲下，他看着把自己埋成了一颗蘑菇一样的陈清词，问道，“干嘛蹲着？”
　　陈清词手臂抱着膝盖，整张脸埋在了手臂里，只能看到他的发旋。
　　他声音透过手臂传出来，闷闷的，“难闻，不开心。”
　　周乘正：“……”
　　他将陈清词的脸从手臂里捞起来，然后对上陈清词有点失落的脸。
　　陈清词看了他下，又垂下眼睫，不看他。
　　周乘正依旧是有点生气的，但看着他这样，薄唇抿了抿，然后抬着他脸，主动去亲他。
　　两个人都蹲着，其实是不好接吻的，陈清词又有点喝醉了，被周乘正一亲，就往后歪了下，坐到了地板上。
　　周乘正顺势，跪坐在地板上，继续吻他，慢慢，跪坐变成了压坐陈清词身上，陈清词被他亲的一点一点向后，最后整个人躺到了地板上。
　　头顶是明亮的灯光，在陈清词眼里晃啊晃，陈清词躺到地板上后，退无可无，躲无可躲，伸手推了下周乘正，又扭过头不让他亲。
　　为了防止周乘正亲他，他用手捂住了自己嘴巴。
　　然后看着周乘正：“不是说难闻吗？”
　　周乘正看着他，他依旧是有点气的，但声音比刚才温和了些，“因为我说难闻不开心？”
　　陈清词喝醉了，哪里会骗他，大大方方又有点小不开心地“嗯”了一声。
　　周乘正心想，还好意思“嗯”，看看自己现在这副样子，他喜欢陈清词在家喝醉后这样，但一点也不喜欢陈清词面对别人的时候也这样。
　　他压着自己的不悦，道：“那你不能不喝酒吗？”
　　陈清词小声抱怨：“我又不是每次都喝。”
　　上次跟鲁其生吃饭，他就没喝酒，但今天他是老大嘛，他请小朋友们吃饭嘛，那小朋友们都喝酒了，他也要喝一点的嘛。
　　他心里的小朋友们，一个比他小一岁，一个比他小四个月。
　　他心里想着，捂着嘴巴，扭过头，不看周乘正。
　　周乘正跨坐在他身上，看着他，想了下，从陈清词口袋里摸出他手机，打开，接着打开视频录像。
　　他一边录像，一边问道，“不起来？”
　　陈清词依旧不看他：“不起来。”
　　周乘正继续录像：“你要在这睡？”
　　陈清词：“你说我难闻。”
　　周乘正：“我刚刚都亲你了。”
　　陈清词听了，似乎是想了下，然后看向周乘正，“可你说我难闻。”
　　周乘正：“要我再亲你一下？”
　　陈清词又扭过头：“不要。”
　　周乘正：“为什么？”
　　陈清词没说话，没理他。
　　周乘正将手机放到了一边，他没关录制，依旧能录到声音，只是屏幕里变成了头顶明亮的吊灯和天花板。
　　周乘正俯身，将扭过头的人掰向自己，然后将他捂着自己嘴巴的手拿开。
　　“都那样亲你了，你说我觉得你难不难闻？”周乘正看着他。
　　陈清词眼睛眨了眨：“不难闻吗？”
　　周乘正：“不难闻。”
　　陈清词：“那你刚刚骗我。”
　　周乘正：“我不喜欢你喝酒。”
　　陈清词：“我上次就没喝。”
　　周乘正想了下，大概猜到他说的上次，应该就是跟鲁其生吃饭那次。
　　一时间不知道这个气是不是该消一点。
　　他看着陈清词，手指在他脸颊上轻轻蹭了蹭，“还要亲吗？”
　　陈清词神情变开心了点：“要。”
　　于是周乘正又亲了他，干净的地板上，一个穿着衬衫，一个穿着睡衣，穿睡衣的压着穿衬衫的，将人覆住，将人拢在身下。
　　亲了一会，周乘正薄唇轻轻蹭他，热气落在陈清词脸上，声音低低，“我是谁？”
　　陈清词看着他，很自然地回答：“老公。”
　　周乘正轻笑了下，捏了捏他鼻子，“还算你嘴甜。”
　　他又亲了亲陈清词：“喜欢老公吗？”
　　陈清词回答的利落又干脆：“喜欢。”
　　周乘正：“多喜欢？”
　　陈清词：“最喜欢。”
　　他说的时候，语调都微微上扬了几分，主动去亲周乘正。
　　“亲亲，还要。”
　　周乘正显然很满意他的回答，那点生气被这会甜到不行的陈清词给弄没了，他吻住陈清词，“撒娇精。”
　　他一边吻着陈清词，一边伸手翻过手机，眸光略略一扫，关了视频录制。
　　地板上到底比较硬，周乘正不太舍得让陈清词在地板上，两人在地板上缠绵地吻了一会，周乘正就将人抱起，托抱着上了楼。
　　背包没拿，就放在地上，只拿了陈清词的手机跟他自己的手机。
　　他今天不跟陈清词算账了，陈清词喝醉了，他这会想跟他算也算不明白。
　　明天再跟陈清词算账，明天他要把这段视频给陈清词看，让陈清词看看自己喝醉后的样子。
　　至于现在，不如做点其他事情。
　　毕竟现在的陈清词，真的又甜又乖又主动。
　　“你来亲。”将陈清词抱到楼上的路上，周乘正故意不亲陈清词，让陈清词来亲他。
　　陈清词喝醉后，便没平时那么羞涩了，他手臂攀着周乘正脖子，主动去亲了周乘正。
　　周乘正让他舌头进了自己唇齿间，他一边看着陈清词，一边感受着他青涩但又主动的吻，一路上，偶尔会回应陈清一下，有点慢条斯理的感觉，但呼吸在从客厅到卧室的路上，一点一点变重变缓。
　　他将陈清词抱进了浴室，漆黑的眼睛看着他，然后勾了勾他舌头，“带你来刷牙了。”
　　陈清词：“不是不难闻吗？”
　　周乘正：“那你要这样睡？”
　　陈清词想了下，摇了摇头：“有味道，要洗澡。”
　　周乘正也说不上自己这会是逗他还是诱哄他，他觉得喝醉的陈清词挺好玩的，他声音低低：“我跟你一起洗好不好？”
　　陈清词眼底期待：“好。”
　　周乘正觉得这样的陈清词真的很可爱，但一想到他在外人面前喝醉，刚才说不定在外面也这样，就忍不住又有点烦躁，很是吃味。
　　他不喜欢陈清词将这一面暴露在别人面前，因为实在太可爱了，他觉得只有他能看到，其余人都不准看。
　　他像一条贪财的巨龙，不想让别人看到他的珍宝。
　　他略重地咬了下陈清词的下巴，然后抱着陈清词进了里面。
　　两人从浴室到床上再到浴室，因为明天是周末，周乘正也不担心陈清词明天睡不够，而今晚的陈清词，甜的像一颗熟透了的水果。
　　凌晨两点半，周乘正吹完头发，上了床，今天陈清词没等他，就他吹头发这么一会会，陈清词已经累的睡着了。
　　周乘正关了灯，躺下，如巨兽标记财宝一样，圈住陈清词，然后在陈清词额头上落下一个吻。
　　没有闹钟，陈清词一觉睡到了第二天十一点。
　　周乘正醒的比他早点，已经刷好牙洗好脸了，这会拿了一本书半躺在床上看。
　　他见陈清词醒来，不由去抱陈清词。
　　陈清词对昨天的事情隐约记得，他记得昨天他跟周乘正亲密了很久，他脑海里有一些模糊的片段，他想着，脸微热，但又喜欢，他也抱住了周乘正。
　　周乘正很享受陈清词这样，他手指在陈清词的后脑勺上抚了抚，但喜欢归喜欢，该算的账也还是要算的，他抱着陈清词，同时伸手，拿过了陈清词的手机。
　　点开了昨天录制的视频。


第85章 
　　陈清词正开心抱着周乘正,埋在周乘正颈侧，闻着他身上好闻的味道，突然一段对话从他上方传来。
　　“不起来？”
　　“不起来。”
　　“你要在这睡？”
　　“你说我难闻。”
　　……
　　陈清词：？
　　从手机里听自己的声音,跟自己平时听自己说话,感觉不太一样，但这不是重点,虽然从手机里听自己说话有点陌生，但还是一听就能听出来是他在跟周乘正对话。
　　什么时候的对话？
　　昨天晚上，他跟周乘正亲密了太久，他现在能想起来的也就只有一些亲密的片段,至于再往前,就很模糊了。
　　陈清词听着，懵了下,他从周乘正的颈侧抬起脸，去看周乘正,然后看到周乘正拿着自己手机。
　　对话在继续播放着,而他看到视频里，自己是躺在地板上的，捂着自己嘴巴,周乘正问一句他答一句。
　　陈清词懵逼地听着他跟周乘正幼稚的对话，看着躺在地板上的自己,因为觉得太过羞耻，耳朵不受控制地泛起红。
　　他立即去抢自己手机。
　　太蠢了！他觉得手机里的自己简直像个呆子！
　　他一伸手去抢，周乘正立即一只手牢牢抱住他,另一只手抬高,不让他够到。
　　手机里还在持续传出他们两人的对话，他看到周乘正将他捂着嘴巴的手拿开,又问了他问题，而他愚蠢地回答着、反问着。
　　周乘正一边箍住他，一边慢悠悠道：“抢什么？”
　　“我的手机！”
　　“我拍的，我手机里也有，要我拿我手机重新放一遍？”
　　“周乘正！”
　　“嗯，叫我干嘛？”
　　“别放了！”陈清词耳根滚烫。
　　“知道不好意思了？你昨天就是这样的，更多的我还没录下来呢。”
　　两人说话间，视频也播放到了最后，声音在周乘正问陈清词还要不要亲，陈清词语调上扬地回了他“要”后，发出点细微的、缠绵的声响，然后播放结束了。
　　周乘正：“再看一遍？”
　　陈清词又羞又恼地瞪了周乘正一下，然后往被子里一缩，拿被子盖住了自己脑袋。
　　周乘正又将视频重新点了播放，声音调到最大，然后随手放到了一边，接着他伸手去扒拉陈清词盖着自己的被子，但陈清词死死抓着被子，他稍稍扯了一下，没能扯下来。
　　周乘正也没大力去扯，他看了下埋在被子里的人，然后自己也钻进了被子里。
　　毕竟他们盖的是同一条被子，陈清词能将最上面封住，但被子里面又封不住。
　　周乘正钻进被子里，然后轻而易举抱住了陈清词，他压在陈清词身上，问道：“你要闷死自己？”
　　陈清词：！
　　虽然被子里偏黑，他们窗帘也没有拉开，但这会毕竟十一点多了，日光透过窗帘洒进来一些，即便是在被子里，也能模糊看到彼此。
　　陈清词扭过头，不想理周乘正。
　　周乘正居然又重新放一遍！他盖着被子都能听的一清二楚！
　　太可恶了！明知道他不好意思还播放！明知道他是喝醉了，还给他录下来！下次周乘正喝醉了，他也给周乘正录下来！
　　周乘正又扯了下被子，陈清词依旧不松手，于是周乘正开始亲他。
　　陈清词不喜欢自己还没刷牙就跟周乘正接吻，他还是喜欢干干净净地跟周乘正接吻，于是他不让周乘正亲，两人互相打闹间，他抓着被子的手松了一点点，接着周乘正含住了他耳朵，舌尖在他耳廓挑弄、滑过，陈清词被他弄得身体酥|软了下，发出细微的“唔”声。
　　然后周乘正抓着被子，轻松扯了下，被子被他扯下来了，日光重新进入视野。
　　陈清词：！
　　周乘正看着他，也不再逗他了，他在陈清词眉心亲了下，然后神情变得有些严肃。
　　他问道：“你知道我为什么不喜欢你在外面喝酒吗？”
　　陈清词也不知道是刚才在被子里闷的，还是因为那段视频，他整个人看上去都泛着点粉，他看着周乘正，又扭过头，然后又往下了一点，像是躲进了周乘正的身体筑造的巢穴里。
　　他回道：“酒量差，容易喝醉。”
　　没认识周乘正前，他喝酒也都是很控制的，认识周乘正后，因为周乘正说过好几次了，他更是有意控制自己了，尽量在外面的时候不喝酒了。
　　他虽然觉得周乘正管得有点紧，但也愿意让周乘正管，他不想周乘正因为这个担心自己。
　　他昨天明明有控制着酒量的，但昨天的酒是他之前没喝过的，可能是他低估了昨天那瓶酒的厉害。
　　他这会整个人躲在周乘正的身体下面，眼睛正对着的是周乘正的胸膛，虽然他昨天不是有意喝多的，但确实是喝醉了，还醉成那样，他觉得自己确实是做错了。
　　他伸手抱住了周乘正，周乘正被他一抱，也不想自己整个人压在陈清词身上，干脆换了个方向，侧躺着，陈清词因为抱着他，被他一带，也变成了侧躺。
　　陈清词这会脸还热着，他将脸埋在周乘正的胸膛上，小声，“视频，不要放了。”
　　第二遍已经播放完了，周乘正也没再去点第三遍，他垂目看着埋在自己胸膛上的人，然后将人捞起来，跟自己对视。
　　“我怕你喝醉了出事，知道吗？”周乘正盯着他道。
　　“知道。”陈清词轻声应着，又道：“我昨天不是故意喝醉的。”
　　“但你就是喝醉了。”周乘正并不退让。
　　陈清词看了下他，又垂了垂眼睫，一副做错了事的样子。
　　周乘正又在他眉心亲了下，然后道：“而且我不想别人看到你喝醉后的样子。”
　　陈清词眼睫又轻轻颤了下。
　　接着他感觉到周乘正在亲他耳朵，热气贴耳，声音低低，“太可爱了，不想别人看。”
　　他耳根瞬间滚烫，也不知道是被周乘正亲的，还是因为周乘正这句话。
　　他感觉到周乘正含住了他耳朵，灼热又柔软的触感扫荡在他耳上。
　　酥酥麻麻，好痒，身体都仿佛变软了。
　　周乘正低低的声音滚进他耳道：“而且你喝醉后，会很主动，不想你跟别人这样主动。”
　　周乘正说着，像是惩罚性地咬了下他耳朵。
　　有点疼，但又有种另类的战栗感。
　　陈清词耳朵变得很红，他脚趾手指蜷了蜷，既是因为周乘正的话，也因为刚才视频中的自己。
　　“周乘正，别亲了。”陈清词往下躲了躲，又埋到了周乘正的胸膛上，手指在周乘正的胸|肌上轻轻抓了抓。
　　周乘正呼吸微顿了下，看着陈清词的发旋，手指勾了勾陈清词的头发，“以后还乱喝酒吗？”
　　“不乱喝了。”陈清词轻声道。
　　他看完视频里的自己，也实在觉得丢脸，再也不想乱喝酒了。
　　“在家可以喝。”周乘正语气变得温柔，像在哄他。
　　“在家也不喝，到时候又被你拍。”陈清词声音似抱怨，又似撒娇。
　　头顶落下一声很轻的笑，然后他感觉到周乘正在他头发上亲了下，接着是周乘正靠近他，近乎耳语的声音，“喜欢，很可爱。”
　　陈清词耳朵又变热了点。
　　他才不可爱，他是男生，他才不要可爱！
　　周乘正看着他又泛上点红的耳朵，不由眼底浮起笑意，他身体一动，将陈清词压到了身下，然后自己也往下了点，被子被两人这样折腾来折腾去，已经退到了腰腹处。
　　周乘正压着他，似玩闹似亲昵地在他眉心、眼皮、鼻子上亲着，温声，“不起床？”
　　陈清词扭过头，躲开他，推了推他，“起。”
　　他们今天还要去他家，把他的衣服、周边那些搬过来呢。
　　毕竟时间也不早了，周乘正没多折腾陈清词，就将人从身下放出来了。
　　陈清词去刷牙洗脸，然后直接吃了午饭，吃完两人就去了陈清词的那套房子。
　　有专门的人负责搬家，陈清词只需要将自己要拿的衣服挑出来，再将其他要带的东西告诉负责搬家的人就可以了。
　　大部分衣服都带上了，但还是剩了一点在这里。
　　周乘正之前在他这里过夜，留在他这里的衣服也没拿，继续放在这里。
　　偶尔如果过来住的话，就可以直接过来。
　　周乘正看着陈清词将自己衣服从衣柜里一件件拿出来，那种跟陈清词在一起的感觉，好像随着一件件被放到床上的衣服，变得愈发真切，就好像有了具体的、可触摸的意象。
　　他看了下陈清词，轻轻拢住陈清词，在陈清词耳朵上落下一个吻。
　　“这里也是我们的家。”周乘正温声道。
　　“嗯。”陈清词看了下周乘正。
　　外面的阳光灿烂的不像话，周乘正英俊的面容落在他眼中，陈清词只觉得心动，同时有种依赖的感觉。
　　他趁着搬家的工作人员不在卧室，在周乘正的唇上亲了下，然后开玩笑道：“以后你要是惹我生气了，我就回来住。”
　　周乘正轻轻捏了下他腰，鼻尖跟他蹭了蹭，“我也有这钥匙，你回来，那我也回来。”
　　陈清词笑了下，转回头，继续拿衣服，同时轻声道：“你当然有钥匙，这里也是你家。”
　　周乘正闻言，心情很好。
　　整理了一会，搬家的工作人员陆陆续续将东西打包好，搬到了楼下。
　　虽然没不太用自己动手，但也还是花了点时间的，等到了周乘正的公寓，工作人员将打包的东西又拆出来，将衣服给他放到了衣帽间，将周边柜搬到了专门放周边和漫画的小屋子。
　　陈清词的书也搬过来了，漫画都放在了小屋子里，其他书则放到了周乘正的书房，当然，也是他的书房了。
　　东西放好后，就让搬家的工作人员离开了，他更喜欢自己整理衣服，他们两人一起在衣帽间整理衣服，整理完差不多到了晚饭时间。
　　昨晚没能一起约会，那自然今天要实现，两人开车去了订好的餐厅吃饭，吃完去了江明和宋序新开的酒吧。
　　也就是上次圣诞的时候，遇到江明和宋序，他们说要去选酒吧地址的那个酒吧，上周刚开业。
　　比较偏livehouse，宋序不在，江明在，江明依旧是一见到陈清词，就喜欢往陈清词身边凑。
　　要不是知道江明的性向是直的，周乘正真想打他了。
　　不过江明也还有很多事情要处理，挤在陈清词旁边，咋咋呼呼跟他们聊了一会，就又去忙事情了。
　　离开的时候，还不停地跟陈清词说，多来这里找他玩。
　　他离开后，周乘正和陈清词听了一会演出，因为开了车，也不想等下叫司机或者代驾，因此周乘正没有喝酒，不过他让陈清词点。
　　“试一下？今天你想喝多少都可以。”周乘正一副很贴心的样子。
　　陈清词才不想又变成昨天那样，到时候又傻乎乎地被周乘正逗弄，于是他很克制地只点了一杯。
　　在酒吧待了一会，两人出了酒吧，从酒吧这条街上拐个弯，往左不远处是市区商业中心，往右则是一条有很多小店的街道，每家小店都很有氛围，路边许多年轻人，三三两两聚在一起。
　　两人牵着手，往右边去，路上买了一杯饮料，两人共喝一杯，在准备回去的时候，路过一个摆摊的老人，很小的摊子，就一个圆形的竹筐，里面放了一串串的茉莉花，是串成手环样式的。
　　陈清词看了一眼，没说要买，周乘正直接拉住他，也没问他，买了三串。
　　买完，给陈清词右手戴了一串，左手戴了两串。
　　陈清词不太好意思，他记忆里都是女生会买这个戴的。
　　他一个男生，手上戴着花，总感觉有点脸热。
　　最开始还不肯戴，卖花的老人家看着他们俩，笑呵呵道：“俊的嘞，你戴合适的很，我这花可香了，刚摘下来的。”
　　周乘正轻笑，看了下老人家，“他脸皮薄。”
　　陈清词试图找回面子，他道：“谁脸皮薄了。”
　　老人家很健谈，豪气且笃定地道，“你戴好看，你就跟这茉莉一样，好看的很。”
　　陈清词：！
　　爷爷，不用这样夸我的！我又不是女孩子！像什么茉莉！
　　周乘正忍不住笑了下，然后三串茉莉被戴到了陈清词手上。
　　戴完，两人跟健谈的老人家说了再见，往停车的地方去，上了车后，周乘正先拉过陈清词亲了下，一边亲他，一边低声，“俊的很。”
　　陈清词耳尖微红，但很要面子：“不用你说，我知道我好看。”
　　周乘正：“跟茉莉一样。”
　　陈清词：“才不是！我才不像花！”
　　陈清词还是挺在意这点的，他可不想像花，要像也得像树，反正不能是柔弱型的，跟他从小到大对自己的期待可太不一样了。
　　周乘正嗓音里有点笑意，一边温柔吻他，一边道：“嗯，不像。”
　　陈清词对他的话很满意。
　　然后周乘正又低声道：“但都很香，香香的。”
　　陈清词耳尖又红了点。
　　茉莉的香味在车内扩散开，周乘正吻着陈清词，只觉得自己恋人好香，吻着吻着，起了点欲|望，他将陈清词揽过来一些，然后去亲他耳朵，近乎气音的声音，带着点嘶哑、诱惑，还有点请求，“宝宝，我们试下在车里好不好。”
　　茉莉花在陈清词手腕上颤了颤，顺着他手腕往下滑了一点点。
　　陈清词这下不止是耳尖微红了，整个耳朵这下都红了。
　　他忍不住往后退了点，但腰部又被周乘正的手臂牢牢抱着，根本无法往后退。
　　他不得不承认，周乘正亲他耳朵，亲的他身体有点酥酥麻麻的，但在车里……想想都不好意思。
　　“不要，而且，什么都没有。”陈清词微微偏了下头，想躲开周乘正的吻，但周乘正顺势将吻从他耳朵，转移到了他脖子。
　　陈清词身体轻轻颤了下。
　　周乘正闻着陈清词身上茉莉的香气，叼起他颈侧一点点细肉，舌|尖抵着那一点点，轻|舔慢挑，热气拂在陈清词颈项上，陈清词听到周乘正道，“有，带了，在后面，不会弄疼你的。”
　　陈清词眼睛都睁大了点，车内的温度好像在瞬间升温了。
　　他自然知道周乘正说的带了是指什么，他心里震惊，周乘正什么时候在车里放了那些东西的！周乘正难道一早就想过要在车里了？
　　啊！他男朋友一天天都在想什么啊！
　　他被周乘正抱着腰，推不动周乘正，只能伸手去推周乘正的脸，他将手挡在了自己跟周乘正中间，手腕上的茉莉花轻轻蹭过了周乘正的脸。
　　他挡着周乘正，周乘正只能暂时不亲他了。
　　周乘正隔着陈清词漂亮的腕骨，和腕骨上茉莉花，看着陈清词。
　　只见陈清词颈项上覆了点红，道：“周乘正，你――”
　　“你”了半天，最后只道，“回家。”
　　周乘正跟他对视着，最后抓过他挡在他们两人中间的左手，修长的手指贴住情侣戒，然后在陈清词手腕上亲了下。
　　“好，回家。”他看着陈清词，声音低低，“不会逼你的。”
　　他确实挺想尝试一下在车里的，当然他说在车里，但肯定不是指在现在停车的这里，而是他能确保是安全的，不会被别人窥见的地方。
　　不过陈清词看起来，还不太能接受。
　　陈清词闻言，在他唇上亲了下，又轻声道：“回家。”
　　“嗯。”
　　车子朝公寓开去，到了家后，陈清词主动亲了周乘正，手指攀在周乘正的胸膛，轻轻抓了下。今天天气热，周乘正只穿了一件短袖，周乘正被他抓的，呼吸微热，跟他吻了一会，略略松开他，身体将人圈在角落，同时将短袖脱了。
　　他抓着陈清词的手放回原处，低声，“这样比较好。”
　　然后又去亲陈清词。
　　茉莉的香味，从一楼客厅，慢慢转移到了二楼卧室。
　　……
　　周日的时候，两人趁着天气好，出去玩了滑板，晚上去了许久没去的那家大排档。
　　依旧是点了两份粥，两人换着吃，跟他们刚开始认识的时候一样。
　　周末过完，周一照常上班。
　　周一上午十点，正好有一个会议在C栋，荣特助很懂事地将会议室定在了23楼。
　　他知道自己老板挺喜欢上班的时候经过那边，看一下自己恋人。
　　于是上午八点五十刚分开的两个人，在上午十点，又在数据中心遇到了。
　　不过不是面对面的遇上，只是在经过数据中心的时候，隔着好几排的工位，互相对视了一下。
　　周乘正先看到陈清词的，他一经过数据中心，眸光就朝陈清词那边看了下，只见陈清词工位上还挤了一个男生，两人挨得很近，对方一脸认真地看着陈清词的电脑，在听陈清词讲东西。
　　看起来，应该是陈清词新招的两个组员之一。
　　周乘正看了一眼，薄唇轻抿，他当然知道这样的接触是很正常的，但知道归知道，心里还是轻啧了一声。
　　离这么近。
　　不过也只是心里微微腹诽，正如他之前看到陈清词跟朱墨凑很近说话一样，虽然不太喜欢，但不会真的干涉。
　　因为是陈清词的组员，他不由又看了下，挺清爽端正的一个男生。
　　他正要收回视线，陈清词抬眸，朝他这边看了下。
　　两人视线对视了下，陈清词因为这会有人在旁边，没有多看，对视了下就又去给对方讲东西了，周乘正也收回视线，和荣特助一起，朝会议室去。
　　倒是那个男生，有些好奇地朝周乘正那边看了好几下。
　　陈清词拿笔轻轻点了点桌子，“刘闵昊，看什么呢。”
　　陈清词跟他差不多大，而且又爱笑，性格挺好亲近的，刘闵昊对于自己这个上司，很喜欢，不算怕，他甚至觉得陈清词不像他上司，但陈清词偶尔语气严肃的时候，他又感觉这个只比他大一岁的男生变回了他上司。
　　但这会，显然不是真的严肃，他对陈清词不太好意思地道，“第一次看到大老板，就多看了下。”
　　陈清词本来想说，好好看你做的报告，但刘闵昊马上又轻声说了句，“清词哥，周总好帅啊。”
　　陈清词说他的话，到嘴边又咽了下去，他唇角不受控地、很轻地翘了下，然后道，“是很帅。”
　　他男朋友，当然帅。
　　不过陈清词也没让话题偏的太远，夸了下自己男朋友后，就又拉回了话题，敲了敲桌子，示意刘闵昊赶紧看看自己做的不太行的报告。
　　周乘正今天的会议，开的比预计的时间要久，会议结束的时候，已经是中午吃饭的时间了。
　　一众高层从会议室里出来，荣特助跟在周乘正旁边，在跟周乘正小声汇报着一些项目情况，周乘正一边听着，一边会偶尔问他一下。
　　说话间，拐了个弯，走到了数据中心这边。
　　眸光略略一扫，就定在了不远处的陈清词身上。
　　陈清词跟几个同事一起，上午凑在陈清词工位上的那个男生也在，应该是要一起去吃午饭。
　　周乘正知道陈清词中午如果没有跟他一起，一般都会和同事一起吃。
　　不过知道归知道，这个场景下的陈清词他还是第一次看到。
　　人缘似乎很好，虽然只看到了背影，但能感觉到陈清词心情应该很好。
　　上午那个组员又凑在了陈清词旁边，也不知道在说什么，凑得很近，跟在说悄悄话似的。
　　周乘正眉心很轻地蹙了下，荣特助刚才还在汇报，看到自己老板的神情，汇报便停了一下，目光落在了在他们几步之遥的陈清词身上。
　　荣特助：哎呀呀。
　　周乘正步子比刚才快了一点点，然后他们越过了陈清词。
　　在跟陈清词擦身而过的时候，听到他们在说去食堂吃饭。
　　接着身后讨论的声音一下子小了很多。
　　陈清词没想到周乘正和荣特助突然从后面走过来，乍一看到自己男朋友的身影，不由多看了两下。
　　不过周乘正没看他，倒是荣特助跟他对视了一下，他感觉荣特助好像想跟他传达什么，但没等他确定，荣特助便收回视线，匆匆快步跟上了周乘正。
　　陈清词：？
　　应该是自己会错意了吧？
　　C栋的高层电梯和员工电梯不在一块，出了门后，周乘正往左，陈清词他们往右。
　　荣特助按了电梯，两人进了电梯桥箱，电梯缓缓下行，在快到一楼的时候，周乘正道：“你吃过C栋的食堂吗？”
　　荣特助心下了然：“还没吃过，周总，要试下C栋的食堂吗？”
　　周乘正：“试试吧。”
　　于是荣特助改了楼层，两人去了C栋这边的食堂。
　　周乘正倒也不是没在知北的食堂吃过，但没来过C栋这边的食堂。
　　C栋的员工也没想到会在食堂遇到大老板啊，正在一个个窗口点着餐的大家，乍一看到周乘正，整个食堂都瞬间小了一个声量。
　　陈清词这会正点着餐，他也没想到周乘正会来食堂吃饭，听到鲁其生压低声音说“周总”的时候，还疑惑了下，再一转头，就看到了周乘正。
　　他微微瞪大了下眼睛，周乘正很淡定地看了下他，然后站在了跟他同一个窗口排队。
　　站在他前面的员工后背发凉了下，似乎是犹豫了下，然后小声道：“周总，你排前面？”
　　周乘正：“不用，谢谢。”
　　对方闻言，发凉的后背不那么凉了，排队也更踏实了些。
　　陈清词在前面排着队，忍不住微微探出身，转头看了下周乘正。
　　周乘正倒也看着他，但光这样看，并看不出来什么。
　　很快就排到了陈清词，陈清词便先跟窗口师傅点了餐，要了一份黑椒牛肉，一份西红柿炒蛋，一份时蔬，一份玉米青豆粒，一小碗杂粮饭。
　　点好餐后，他们一起下来的五个人，坐在了一张长桌上。
　　鲁其生小声道：“周总怎么今天来这里吃午饭了。”
　　陈清词想了下，道：“来这里吃饭也不奇怪啊，毕竟刚开完会，这会又是午饭时间。”
　　大家听了，觉得也有道理，便也没有多想。
　　陈清词话虽这样说，但说完后，瞄了下周乘正，然后点开手机，给周乘正发消息。
　　开运大吉：[小猫咪探头.gif]
　　开运大吉：[你今天怎么来这里吃饭了？]
　　投喂爱好者：[正好吃饭时间了，还没来这边吃过，就过来试试]
　　陈清词对他的话，完全没多想，他只觉得自己跟周乘正真是心有灵犀，周乘正这句话，跟他刚才跟同事解释的，基本就是一个意思。
　　陈清词忍不住唇角翘了下，又敲字：[今天怎么开会这么久，会议还顺利吗？]
　　周乘正看到他这条消息，本来不太爽的心情，好了一点点，他唇角也很轻地扬了下。
　　投喂爱好者：[挺顺利的，就是多过了两个方案]
　　陈清词看着消息，那点担心也就放了下来，唇角的弧度不由又向上了点。
　　鲁其生坐在他对面，忍不住打趣道：“跟谁发消息呢，笑成这样。”
　　陈清词将聊天页面划了出去，但唇角的弧度依旧没有下去，他带着点小炫耀，“男朋友。”
　　鲁其生见他不值钱的样，心里连声“啧啧啧”。
　　说话间，周乘正和荣特助也点好了餐，两人朝陈清词他们这个方向走了过来。
　　鲁其生他们看到，说话的声音立即就小了一点。
　　他们本以为周乘正和荣特助会找个人少的地方坐下吃，结果在他们身后停下了脚步，然后就在他们后面的桌子坐下了。
　　除了陈清词，另外四个人都自觉说话降低了音量，陈清词为了配合大家，也降低了音量。
　　周乘正是面对着陈清词那边的，两人一抬眸就能看到对方。
　　陈清词觉得这种感受很新奇。
　　和男朋友隔着桌子一起共进午餐。
　　周乘正和荣特助先吃完了，两人拿着餐盘起身，他一起身，陈清词就不由抬头朝他看了下。
　　陈清词其实也吃完了，但还有两个同事没吃完，他们一般会等最后一个吃完，等的时候大家也不闲着，就聊天。
　　平时都是这样的，但这会，陈清词想了下，起身，他弯了弯笑眼，“我有点事，先走了。”
　　说着，就也拿着餐盘往餐盘回收处去。
　　放好餐盘，出了食堂，他瞄到了下周乘正往电梯那边拐歪的背影。
　　于是小跑着跟了过去。
　　周乘正去的是高层电梯，那边这会没有别的人，就周乘正跟荣特助。
　　因此一拐到电梯那边，陈清词就轻声唤他：“周乘正。”
　　周乘正倒是没想到陈清词会过来，不过陈清词过来了，他唇角忍不住上扬了一点点。
　　但面上还是克制的。
　　荣特助见了，很懂事地道：“周总，我先去一楼。”
　　他说着，也不坐这边刚按了的电梯，往后面一排的电梯走去了。
　　荣特助一离开，陈清词便快步走到了周乘正旁边。
　　倒也没有多亲密的举动，毕竟这里也有监控。
　　周乘正：“怎么过来了？”
　　陈清词：“就想过来。”
　　两人上午在公司见了这么多趟，但都没能说一句话，陈清词就是因为这个，莫名就想过来找周乘正。
　　周乘正不得不承认，前面看到陈清词跟同事那么亲密，多少是有点不爽的，但他也知道这是自己占有欲太强的原因，他不可能限制陈清词跟同事关系好。
　　他本来觉得只能自己用理智压下自己作祟的占有欲，结果陈清词过来了。
　　他看着陈清词，然后将人带到了一个角落。
　　“这里监控不到。”周乘正将人圈在角落，温声。
　　陈清词闻言，没有一点怀疑，他看着周乘正，然后很迅速地在周乘正唇上亲了下。
　　就像很想亲，但又怕被人看到一样。
　　周乘正被他这一亲，唇角又上扬了一点点，他看着陈清词，然后覆上他唇。
　　“再亲一下。”


第86章 
　　这边电梯虽然用的人少,但跟食堂离的也不是特别远，因此也不是一片安静，一些隐约的人声还是会传过来。
　　天气逐渐转热,周乘正这会只穿了衬衫西裤,衬衫面料的质感极佳，暗色的光泽在衬衫上流转,再加上他身高腿长的身材，有种矜贵又正式的感觉。
　　陈清词被周乘正环在角落里，手指轻轻攀着周乘正，他听着不远处的声音,觉得那声音又很远,又很近，他感觉男朋友高大的身形,将这个角落圈成了一个小小的世界，他在这个世界里,跟男朋友接吻,感受着男朋友的体温、气息。
　　不过这里到底不是私密的地方，不是周乘正的办公室，这边电梯虽然用的人没有前面那么多,但也还是会有人过来。
　　陈清词感受着周乘正的吻，然后听到一些说话的声音好像离的近了点。
　　似乎是有人往这边来了。
　　陈清词推了推周乘正,轻声：“有人。”
　　周乘正看着他，刚才在食堂，他其实是有点介意的,明明是他恋人,却要装作不认识，普通的同事可以和陈清词在食堂光明正大吃饭,可他却不行。
　　虽然知道总有一天他们会公开，但刚才在食堂，多少还是有点不爽。
　　但对于陈清词的担心，他也可以理解，他其实也知道，陈清词是希望他们感情能不受外界影响。
　　周乘正想着，在陈清词的唇上咬了下，咬的其实有点重。
　　咬完，周乘正道：“我下去了。”
　　陈清词轻声：“嗯。”
　　周乘正从角落里走了出去，按了电梯，陈清词这会还站在角落，他不由摸了摸自己刚刚被咬了的下唇。
　　干嘛咬他，陈清词不由地想着，又忍不住唇角翘了下，他只觉得周乘正在捉弄他。
　　有点坏的男朋友。
　　电梯门打开的时候，几个员工经过了这边，看到周乘正的时候，声音一下子小了点。
　　周乘正进了电梯，眸光在那几个员工身上扫了下，然后电梯门又缓缓关上。
　　陈清词也很快从角落里出来，往普通员工的电梯去了，坐着电梯回了自己工位。
　　周乘正一到楼下，荣特助就熟练地跟上了他。
　　荣特助觑了下周乘正的神情，似乎比前面要好一些了。
　　果然还是陈清词最能缓解周总的情绪的，当然周总情绪最不好的时候，也是因为陈清词。
　　他记忆中，这大半年的时间里，自家老板心情最差气压最低的时候，就是周佳白短暂接管知北的第一周。
　　别人若是见了那几天的周乘正，可能会以为是因为跟周佳白争夺知北失败的原因，但他作为周乘正的特助，很清楚并不是这样的。
　　周佳白接管知北，是周乘正有意为之，这一切他都是知道的，毕竟他也参与其中。
　　周乘正那几天气压低到吓人的真正原因，他很清楚是因为陈清词。
　　虽然他不可能过问自己老板的感情，但他又不傻，他大概能猜到……自己老板追人家，但好像被人家拒绝了。
　　那几天他除了去公司，还得天天去周乘正家，一进自己老板那价值上亿的顶层公寓啊，他就觉得还不如让他回公司再肝几个小时工作。
　　气压太低了，饶是他都已经挺习惯周乘正那种强势的风格，那几天看到周乘正都还是忍不住紧张。
　　不过好在这样吓人的日子就过了几天，某天自己老板的低气压突然就没了。
　　不仅没了，而且心情肉眼可见地变得很好，那变化程度，堪比从冬雪到夏阳，从雷暴到微风。
　　虽然周总没有说，他作为特助也不适合问，但自己老板心情变好的那天，他看到门口玄关处多了一双鞋。
　　明显是男生的鞋子，也明显不是他老板的尺码。
　　虽然那天他没在公寓看到陈清词，但也猜到陈清词在公寓了，而且他家老板好像把人追到手了。
　　再后来，事实证明，他的猜想没有错，确实是追到手了。
　　陈清词能舒缓周总的情绪，但似乎周总的情绪不好，也是因为陈清词。
　　荣特助想着这点，不由地在心里祈祷，两位好好谈恋爱吧，可别吵架，吵架了受苦受难的可是他。
　　他一边想着，一边跟周乘正道：“周总，这是刚刚收到的合作方案，比预想的要顺利。”
　　他说着，将平板递给周乘正。
　　周乘正看了下，荣特助又道：“我看了下行程，大概要出差六天左右，周总，我们周五过去？”
　　周乘正眉心轻皱了下，周五过去，出差六天，下周周二就不在A市。
　　下周周二是交往三个月的日子，他不能不在。
　　周乘正道：“下周二下午我有事情，出差提前一天，周四过去，下周二中午我回A市，如果还有其他事情没处理完，你留在那边处理下。”
　　荣特助微愣了下，这次的合作他是全程参与的，他很清楚自己老板是在意这次合作的，前期也做了很多准备，没想到周乘正会这么毫不犹豫地说下周二他有事情。
　　下周二？什么事情？陈清词的生日也不在下周二啊？
　　不过提前一天出发，六天的出差行程缩减到五天半，后面的一些事情他这边来处理，问题倒也不大。
　　荣特助应道：“好的。”
　　说话间，两人到了A栋，上了顶层，周乘正进了自己办公室，然后给自己朋友发了消息，也就是那天晚上他打电话过去，让对方帮忙的那个朋友。
　　对方很快回了他，并且发来了一份文件。
　　周乘正松了松衬衫扣子，坐在沙发上认真看了一遍，然后给朋友回复了几条意见。
　　因为周乘正之前帮过这个朋友，对方其实欠了周乘正很大一个人情，因此周乘正找他帮忙的时候，对方立即就答应了，对周乘正这件事很上心，看着周乘正提的意见，主动给周乘正打了电话，跟他沟通了下他从专业角度上的想法。
　　两人聊了一会，周乘正道：“谢了。”
　　对方笑笑：“跟我说这种话，你两年前不帮我，我今天也没有能力帮你。”
　　闲聊了几句，甚至顺便聊了下动漫产业的投资，周乘正听着，起了一点兴趣，心里记下了。
　　挂了电话后，周乘正又打了几个电话，然后跟陈清词发消息说了下，这周四要出差的事情。
　　撒娇精：[出差几天啊？]
　　Z：[估计要下周二下午回来]
　　撒娇精：[小熊倒地.gif]
　　撒娇精：[这么久，六天]
　　周乘正看着陈清词发来的消息，轻笑了下，他感觉自从给陈清词换上了这个备注后，陈清词每次给他发消息，他都很容易自动将陈清词的语气脑补成撒娇的语气。
　　但事实上，陈清词大概率不会是撒娇的语气。
　　Z：[下周二晚上空出来好吗？]
　　Z：[我定了餐厅，想跟你一起]
　　陈清词一想到周乘正要出差六天，刚才因为偷吻而有些上扬的心情，这会又低落了下去。
　　六天，他要六天都看不到周乘正的，五天不能抱着周乘正一起睡觉了。
　　因此这会，周乘正跟他说什么，他自然都答应。
　　而且六天见不到，那下周二晚上他肯定也是想空出来，跟周乘正一起的啊。
　　他没有一点犹豫地回复：[嗯，下周二一起]
　　陈清词想着周四一大早周乘正就要出差了，要一连六天见不到了，今天晚上就实在不想加班了，因此午休时间他也就稍稍眯了十来分钟，就继续忙手头上的事情了。
　　到了下班时间，两人一起下班，到了家一起吃晚饭，一起散步，散步完周乘正还有点事情要处理，于是周乘正在书房处理工作，陈清词拿了本书，躺在躺椅上看。
　　周乘正忙了一个多小时，才忙完，忙完后，周乘正也躺到了躺椅上，揽着陈清词，在躺椅上亲他。
　　陈清词没有一点拒绝，他攀住周乘正的脖子，很乖顺很配合地让周乘正吻他。
　　刚还在手里的书，这会被随意搁在了身侧，然后又被压在了陈清词身下，周乘正一边吻着他，一边伸手，将人捞起来一些，然后将那本书从他身下拿了出来，放在了一旁的桌上。
　　吻了一会，陈清词问：“忙完了吗？”
　　周乘正：“嗯，想做点什么？上次那部《新世界》要继续看吗？还是打会游戏？”
　　他有段时间没和陈清词一起玩游戏了，上次看放游戏卡的抽屉，发现有些新买的游戏卡都还没拆。
　　陈清词虽然也想跟周乘正一起再把《新世界》看一遍，但挺久没玩游戏了，他这会也有点心痒。
　　于是他手臂攀着周乘正颈项，在周乘正的唇上用力亲了下，眼底都是开心，语调上扬，“打游戏。”
　　周乘正轻笑：“不会让你的。”
　　陈清词：“谁要你让。”
　　周乘正：“你上次就耍赖了。”
　　陈清词耳朵微热：“瞎说，没有。”
　　两人去了楼下，挑了一张游戏卡，开始玩游戏，玩到了十点多，两人回卧室洗澡休息了。
　　次日上午，陈清词没和周乘正一起去公司，因为他上午要跟鲁其生去拜访一个合作方，两人直接在合作方那边碰面，拜访完再去公司。
　　陈清词吃过早饭后，打车去了合作方公司，跟鲁其生碰面后，就上去见合作方了。
　　见完合作方差不多十点半了，两人下楼，准备回公司了。
　　到了楼下，网上叫的车还有点距离，两人就在大楼一楼等车。
　　正等着，突然身后有人喊：“小词？”
　　陈清词闻言，下意识回头去看，结果还真的是叫他的。
　　是上次跟周乘正一起参加私宴的时候，聊佛学聊得挺开心的那位老先生。
　　陈清词立即道：“许伯伯。”
　　对方身后还跟着几个精英模样的人，鲁其生一看，便也知道绝对不是普通的老人家，绝对是身居高位的人。
　　许老先生笑呵呵：“你怎么来这边了？”
　　陈清词：“我和我同事过来见下合作方，这是我同事。”
　　许老先生朝鲁其生看了下，鲁其生立即朝他礼貌地笑了下，只是有点拘谨，许老先生点头，也笑了笑，然后又看向陈清词，“乘正这几天要出差了吧？”
　　陈清词默了下，鲁其生听到，则是头顶缓缓打出一个问号。
　　乘……正……？
　　陈清词又弯了弯笑眼，语气很甜，是对长辈的那种甜：“对的，他跟我说过了，说这次出差就是想跟许伯伯你合作的，我还跟他说，让他先去熟悉下那边，下次带我过去转转，那边寺庙不是很出名吗，我想下次去看看。”
　　他其实没跟周乘正说过他下次要去转转，但确实跟周乘正说过那边的寺庙和一些佛学文化，因为许老先生大概率会喜欢这些。
　　这次合作，是知北跨进一个新领域，若说在A市，知北的实力是绝对在许老先生之上的，那在H市那边，也就是周乘正这次出差的地方，许老先生拥有周乘正没有的人脉和势力。
　　许老先生爽朗道：“他能带你转什么，他都还没你懂，有时间我们一起过去。”
　　陈清词笑眼弯弯：“好啊。”
　　两人又聊了几句，许老先生就上去了，他们叫的车子也正好到了，陈清词和鲁其生就出了大楼，上了车。
　　一上车，鲁其生还没能缓过神来，甚至怀疑自己听错了，毕竟那位老先生就提到了一次陈清词男友的名字，而且没加姓。
　　同名的可能性不是没有，但刚才那一番对话，陈清词男朋友绝对也不是什么普通打工人，再加上同名，这个概率就实在有点太低了。
　　鲁其生不由想到上次出差，在酒吧外看到陈清词男友的背影，他当时就觉得对方背影有点熟悉，而现在，他终于知道那份熟悉感从哪来的了。
　　那不就跟周总的背影一样吗？！那身高，那大长腿，那身材！
　　鲁其生愣愣、难以置信地看着陈清词，“你――和周总――？”
　　陈清词坦然地看着鲁其生：“嗯，我男朋友是周乘正。”
　　他说着，想了下，诚恳道，“上次吃烤鱼的时候，我不是跟你说过，你会见到的吗，因为也没想一直瞒你们，只是想感情再稳定一点，毕竟我跟他确实家境上差蛮多的，感觉容易有很多八卦。”
　　鲁其生闻言愣了愣，陈清词这个解释，他完全可以理解，跟集团总裁谈恋爱，虽然听起来光鲜亮丽，但不可能没有一点压力的，心再大，也会有压力的，人又不可能活在真空中，更何况陈清词还在知北上班。
　　但陈清词的男朋友居然是周乘正，这个消息还是实在太令他震惊了。
　　他一边震惊着，一边道：“我不会乱传的，但是，卧槽，你男朋友居然是周总，卧槽，所以昨天周总来食堂吃饭，其实是因为你吧？！”
　　陈清词：“……不是，他真的只是饿了去吃饭。”
　　鲁其生震惊了一路，终于在进数据中心前，稍微平静下来一点。
　　两人刚一走到工位，都还没坐下，就听到同事问道：“谁有烫伤膏啊？刘闵昊被烫到手了。”
　　陈清词一听到自己组员的名字，眉心轻皱：“我有，他在哪？严重吗？怎么被烫伤了？”
　　他边说着，边打开最下面一层的抽屉，从里面摸出了一管药膏。
　　“就在茶水室，自己倒水不小心被烫到了，还好，也没有很严重。”
　　陈清词闻言，拿着药膏去了茶水室，只见刘闵昊手背上红了一片，正在用冷水冲自己手。
　　陈清词皱眉：“怎么这么不小心。”
　　鲁其生也跟着过来看了下，他瞅了瞅刘闵昊的手，道：“还好还好，应该没什么事。”
　　刘闵昊可怜兮兮，陈清词抽了几张纸巾，先小心给他手擦了下水，然后拧开药膏，挤出，开始给他涂。
　　陈清词第一次带组员，对这两个组员还是挺上心的，看到刘闵昊手烫伤了，多少有点心疼，他甚至下意识轻轻给刘闵昊吹了下手背，就跟给小朋友吹手背一样，然后小心给他涂抹烫红了的地方。
　　涂到一半，他突然感觉有一道目光在看他。
　　他微愣，抬眸，然后就看到了跟他隔着茶水室落地玻璃墙的周乘正。
　　因为周四要出差，周乘正这几天的工作内容就稍微调整了下，上午临时加了一个会议，刚刚开完，结果一出来，就看到陈清词在给昨天那个说话总凑很近的组员涂药膏。
　　甚至还给对方吹了吹。
　　周乘正身后还跟着荣特助和三个高层，一行人本来正是要往电梯去的，结果走到这里，周乘正突然停下了脚步，看着茶水室里的人。
　　于是大家也只能停下脚步。
　　荣特助自然知道周乘正为什么突然停下来，其他三个高层一开始还有点懵逼，但很快就都眼尖地发现了陈清词手上的戒指。
　　跟周总手上的一模一样！
　　陈清词其实并不觉得自己的行为有什么，换了任何一个同事烫伤了，他都会给对方涂下药膏的。
　　他并不心虚，但他看着周乘正，不由呼吸微顿了下。
　　周乘正的神情这会虽然看不太出来喜怒，但凭他对周乘正的了解，他很确定周乘正现在很不悦。
　　周乘正越生气的时候，越难辨喜怒。
　　鲁其生在旁边，看到周乘正跟陈清词对视，心里立时警铃大作。
　　他脑海里几乎是瞬间就脑补了一段两人下班后回到家吵架，然后陈清词可怜兮兮被训哭的剧情，他想着，立即就拿过了陈清词手上的烫伤膏，将陈清词挤到了一边，呵呵对刘闵昊道：“我来给你涂。”
　　周乘正其实也就在玻璃墙前停了十来秒，在鲁其生拿过药膏给那个男生涂后，周乘正便也没有停留，抬步离开了。
　　刘闵昊浑然没有察觉到什么，还傻乎乎地问道：“周总刚刚怎么停下来啊，吓死我了。”
　　鲁其生：……
　　帮刘闵昊涂好药膏后，三人回了工位，坐下后，鲁其生凑到陈清词旁边，小声道：“你们不会吵架吧？你跟他解释下。”
　　陈清词：“嗯，没事的。”
　　他觉得不用解释，周乘正也知道刚才是怎么回事，他的男朋友才没有那么笨，但他男朋友占有欲很强就是了。
　　中午去哄哄男朋友？
　　他正想着，微信跳出来一条消息，是荣特助发来的。
　　荣特助：[老板昨天就有点吃醋]
　　陈清词看着荣特助的消息，微愣，昨天？昨天他什么也没做啊？
　　他不由仔细回忆了下昨天，然后想到昨天在电梯角落的那个吻，最后的时候周乘正有点重地咬了下他嘴巴。
　　他想着，不由碰了下自己的下唇。
　　难道昨天咬他，不是逗他？是吃醋？
　　可是晚上的时候，也没感觉周乘正有吃醋啊，他们昨天还一起打了游戏呢。
　　但他认识荣特助也有这么长时间了，荣特助的行事风格用一个字形容就是――稳，跟周乘正偏强势锐进的风格正好形成互补。
　　荣特助一般不会说自己不太确定的事情，更何况是在这种事情上，他既然说了，那基本上就是确定的。
　　所以周乘正昨天其实也吃醋了。
　　陈清词：……
　　男朋友的占有欲真的好强……
　　不过……虽然占有欲很强，但并没有在他面前表露出来，并没有管他管那，周乘正从来没有干涉过他的社交，有的时候还会鼓励他多尝试呢。
　　陈清词想着，垂了垂眼睫，周乘正一直都对他很好，他怎么会不知道呢，即便有些是周乘正不太乐意的，也只会跟他打商量，从不会强硬地要求他怎么样。
　　喝酒是这样，还有不公布恋情也是这样。
　　周乘正的性格并不是这种有商有量的，他很清楚周乘正性格的底色其实很强势，但对他，总是有商有量的。
　　昨天周乘正吃醋了，所以昨天周乘正去食堂吃饭，其实……是因为他吗？不是单纯去食堂吃个饭而已吗？
　　但却什么都没跟他说，在电梯角落还温柔地亲了他。
　　他昨天其实有看到自己偷偷溜过去，喊了周乘正的时候，周乘正唇角翘了下的，像是开心但又不太想表现出来。
　　他只是溜过去喊了男朋友一声，男朋友就很开心。
　　陈清词想着，只觉得心底一片柔软。
　　他想了一会，转了下椅子，滑到刘闵昊旁边，“我记得你是坐地铁回家对吧？”
　　刘闵昊：“对的。”
　　陈清词笑眼一弯：“今天下班一起走。”
　　刘闵昊愣愣：“好啊。”
　　陈清词没中午去哄周乘正，他打算下了班再哄。
　　到了下班时间，陈清词很迅速地关了电脑，拍了下刘闵昊，“走了，你这个手，在这弄也是事倍功半，今天好好休息，明天再补回来。”
　　刘闵昊得了陈清词的话，自然是好，他立即也关了电脑。
　　不过他心里还是有点惴惴不安的，陈清词突然找他一起下班，不会是觉得他表现不好，要跟他聊聊吧？
　　但看陈清词神情，又不像，而且如果是要辞了他，应该不会找这个时间，一般就在会议室聊一下就好了，而且他试用期都没过，不跟他聊都可以。
　　他想着，拿着背包跟陈清词一起去了电梯。
　　下了楼，他本来想往平时去的地铁口去，陈清词道：“往这边，这边也有地铁口，新建的，人很少。”
　　于是刘闵昊跟着陈清词往小马路那边去了。
　　周乘正的车子，这会已经在路边等着了，周乘正坐在车内，神色淡淡，但身上那种疏离的感觉，比平日要重很多。
　　司机大气不敢出。
　　周乘正抚了抚左手中指上的情侣戒，眉心又往下沉了点，他不信陈清词看不出来他上午有点不开心，但陈清词没有发消息问过他一句。
　　难道陈清词也在生气？觉得他不该因为这个不悦？
　　昨天看到那个组员跟陈清词贴耳说话，他其实还只是有点不爽，那点不爽可以用理智管控住，但今天又看到陈清词给对方涂药膏，那么亲密地帮对方涂药膏。
　　而且陈清词那个样子，明显是有些担心对方的。
　　他不得不承认，自己很不喜欢陈清词跟别人那么亲近。
　　他正想着，眸光一抬，看到了陈清词，还有那个总跟陈清词凑很近的组员。
　　刘闵昊跟陈清词走着，然后看到了停在路边的迈巴赫。
　　刘闵昊眼睛一亮：“卧槽，我的梦中情车。”
　　陈清词笑了笑，用最寻常的语气道：“我男朋友的。”
　　刘闵昊眼睛微微睁大，看向陈清词，他呆愣了一两秒，才道：“你男朋友的车？真的假的？”
　　陈清词：“真的啊，你等下跟我男朋友打个招呼。”
　　刘闵昊又呆了下，然后道：“你不坐地铁啊？”
　　陈清词笑吟吟：“不坐啊，就跟你聊聊天而已。”
　　说话间，两人已经走到了车边，陈清词道：“跟我男朋友打个招呼吧，你认识的。”
　　刘闵昊：“我认识？”
　　陈清词笑着打开了车门，然后刘闵昊看豪车的星星眼凝固住了，他对上了公司总裁漆黑的眼睛和略显冷淡的眼神。
　　他一下子就想到今天在茶水室，周乘正驻足看他们，他现在知道大老板驻足的原因了。
　　他有些结巴道：“周总好。”
　　陈清词坐进车内，然后道：“我组员，刘闵昊。”
　　周乘正抿唇，看了下陈清词，又看了下刘闵昊，“嗯”了一声。
　　陈清词对刘闵昊挥了挥手：“回去路上小心，好好休息，明天还要补今天的工作呢。”
　　刘闵昊愣愣：“啊，好的。”
　　陈清词对他笑了笑，然后车子朝前开去。
　　陈清词将隔板升起，然后看向周乘正，抱住他：“我都带他过来，见我男朋友了，我男朋友还生我气？”
　　周乘正抿唇，看着这会甜到不行的陈清词，那气就有点发不出来了。
　　而且，陈清词带对方，告诉对方他是陈清词男朋友，这已经是很明确地告诉他，自己跟对方没什么了。
　　他其实也知道陈清词跟对方没有什么。
　　他垂目看着陈清词，然后陈清词一点也不管他的冷脸，用力在他唇上亲了下。
　　周乘正：“……”
　　他感觉陈清词根本就是吃透他了。
　　他气差不多散了，但还是伸手，稍稍用力捏了下陈清词的脸。
　　陈清词也就让他捏，同时陈清词眼睛定定看着周乘正，“周乘正。”
　　“嗯。”声音依旧有点冷。
　　“明天中午，一起去食堂吃饭怎么样？”
　　周乘正微愣，一起去食堂吃饭。
　　一起。
　　一起代表了什么，他很清楚。
　　他看着陈清词，陈清词也看着他，清亮的眼底，没有一点犹豫。
　　“一起？”周乘正低声。
　　“嗯，一起。”
　　这下，那点气是彻底散了，一点都没了。
　　周乘正手指轻轻抚了抚陈清词的脸。
　　“好啊。”


第87章 
　　周乘正没有想到,陈清词会突然愿意让他从地下男友，变成公开男友。
　　他本来对下周二的求婚，并不太有信心,毕竟他们交往也才三个月。
　　但现在,信心好像多了一点。
　　他将陈清词抱到自己腿上，陈清词看着周乘正,虽然自己男朋友没有露出太过明显的开心，但他能很清楚地看出周乘正刚刚唇角翘起了下。
　　情绪不太外露，但其实很开心的男朋友。
　　陈清词见周乘正开心，也跟着开心,他觉得自己的决定做的很对。
　　周乘正贴了下他唇,然后问道：“怎么突然要给我名分了？”
　　陈清词抱住他，将脑袋靠在他肩膀上,脑海里晃过昨天在食堂的时候，两人隔着同事,各坐一张桌子。
　　当时他不知道周乘正其实是因为吃醋才来食堂的,所以也没有觉得有什么，但今天知道周乘正昨天其实是因为吃小醋才来食堂的，那感觉就很不一样了。
　　明明在吃醋,但也只是坐在了他隔壁的桌子，明明在吃醋,但也只是稍稍用力咬了下他下唇，那力度都让他误以为只是在逗他。
　　为什么愿意不藏着了呢？就是因为这些，是男朋友一次次的举动,让他有了不藏着的信心。
　　他下巴抵在周乘正的肩膀上,然后拿脑袋轻轻撞了下周乘正，轻声,“你明明一直都有名分的。”
　　周乘正被他抱着，被他轻撞，克制着的唇角，又上扬了一点点。
　　次日，知北集团总部A栋顶层。
　　荣特助怀揣着忐忑的心情到了公司，昨天一整个下午，自己老板的气压都很低，低气压的原因他当然知道，低气压了一个下午，想来陈清词没有哄下周总。
　　他昨天被低气压折磨了一下午，晚上回去后都在想，周总晚上不会跟陈清词吵架吧？
　　一想到今天可能会面临比昨天还要吓人的低气压，他今天迈进公司的步伐都沉重了点。
　　心里都做好了今天面对低气压的准备，结果一大早看到自己老板唇角含笑地来公司了。
　　那神情，简直如三月春风，四月暖阳，一看就是心情极好。
　　荣特助：？
　　这是清词昨天晚上哄周总了？？？
　　不管怎么样，他今天不用面对老板的低气压了！！！
　　他一边心里开心，一边忍不住有些好奇，陈清词是怎么哄了周总的。
　　而这个问题的答案，他在中午的时候知道了。
　　上午忙完，到了中午吃饭的时间，他看到周乘正从办公室出来。
　　据他所知，他老板今天没让生活助理帮他点餐，但也没看到有其他人送餐过来，他想自己老板可能是约了人在外面吃，因为下午一点还有会议，荣特助不由问了下自己老板，顺便提醒他下午要开会。
　　周乘正心情很好地道：“是约了人，但不出去吃，就在食堂吃。”
　　荣特助：？
　　约了人在食堂吃？是有什么合作方来知北了吗？但如果有商业上的意向合作方来知北，周总一般都会跟他说的啊？
　　正疑惑间，他老板很难得地，又主动跟他补了一句，“C栋的食堂。”
　　荣特助看着自己老板唇角克制着，但完全没克制住的弧度，瞬间就懂了自己老板的意思。
　　约的是陈清词。
　　如果只是像前天那样，两人互相装作不认识，各坐一张桌子吃饭，他觉得他老板不可能会这么开心。
　　所以……荣特助都不需要问，就立即意识到了，他老板的地下恋情似乎要结束了！
　　虽然他一早就知道两个人在一起了，但这会听到，还是忍不住有些激动，他有种自己守着的瓜终于要得见天日的感觉，同时也很为自己老板开心。
　　虽然很多时候他挺怕周乘正的，但这种怕更多是出于对周乘正真心实意的佩服和追随，他并不是上一年才跟着周乘正做事的，前两年在国外，他就是周乘正的特助了。
　　再早一点的时候，他还是实习生的时候，也跟着周乘正做过一段时间事情，就是那段时间的共事，让后来周乘正问他要不要做他特助的时候，他没有什么犹豫，就辞了本来的工作，正式成为了周乘正的特助。
　　跟随周乘正这么多年，他很少看到周乘正因为什么事情特别开心，而在跟陈清词在一起后，他发现自己老板明显比以前要开心了。
　　像现在这样的表情，在国外的那两年，他从没在他老板脸上看到过。
　　他不由也想去C栋食堂吃饭了。
　　毕竟他可是一路见证了这段感情的，今天当然也不能错过！而且，他守着这个瓜太久了，他实在太想看看别人看到周乘正跟陈清词在一起的时候，是什么反应了！
　　不过大概率当着周乘正的面，不敢有什么反应。
　　但他还是也想去C栋食堂吃午饭！
　　他不由觑着周乘正，道：“C栋食堂挺好吃的，我也打算去吃。”
　　周乘正一眼就看穿了他的小心思，不过并不计较，轻笑了下：“随便你，不过我不跟你坐。”
　　荣特助：“明白！”
　　于是两人一起坐电梯，下楼，然后去了C栋的食堂。
　　他们这边往食堂去，陈清词也一样，他依旧是跟同事一起下楼的，但到了食堂门口，陈清词道：“你们先进去吧，我今天约了人，就不跟你们一起了。”
　　陈清词之前也有过几次，跟其他部门的人约吃午饭，因此同事们没有太在意，先进了食堂。
　　陈清词在食堂门口等着周乘正，他有点难形容自己此刻的心情，好像不止有一种情绪。
　　但如果非要说有哪种情绪占了大头的话，那应该是期待。
　　别人会是什么反应，是好的还是不好的目光，他都不想知道。
　　他只是，不想再装作不认识周乘正了，他只是，也想光明正大牵周乘正的手。
　　想和男朋友一起，在公司食堂吃一顿普通的午餐。
　　他站在门口等着周乘正，过了会，他看到了周乘正。
　　他看着周乘正朝他走来，脑海里不由闪过他们之前相处的很多画面，从最开始认识的时候的，到后面以朋友身份相处的，再到后面他们在一起的。
　　他脑海里想着，然后看着此刻的周乘正，他能看得出这会的周乘正，心情很好。
　　于是，他朝周乘正走了过去。
　　荣特助本来跟周乘正走在一起的，陈清词一走近，他就朝陈清词笑了下，然后很懂事地先快步进了食堂。
　　这会正是吃饭的时间点，周围来来往往很多员工，最开始大家看到周乘正和荣特助的时候，都以为荣特助是跟周乘正一起过来吃饭的。
　　结果走到门口，荣特助居然先进去了，而另一个人和大老板走在了一起。
　　来往的员工：？
　　而且这个人跟大老板，明显感觉比荣特助跟大老板要更亲密，这就愈发让人好奇了，公司里居然还有人比荣特助跟大老板的关系更亲密？！
　　大家虽然不敢过于明目张胆地朝周乘正看，但也还是忍不住偷偷朝周乘正和陈清词瞄了下。
　　只见他们传闻中雷霆手腕的大老板，这会神情简直如春风和煦，唇角明显是压着点笑意的，心情好到让人觉得他可能刚刚敲定了什么大生意。
　　但此刻大老板的神情，似乎并不是因为什么生意，似乎只是因为……站在他旁边的那个人。
　　有人在疑惑着这人是谁，而有人已经眼尖地发现了两人的左手上，戴了同款的情侣戒。
　　同！款！情！侣！戒！
　　早就传闻大老板有交往对象了，而且听说感情很好，但传闻里，大老板交往的是女朋友啊！
　　难道只是碰巧戴了一样的戒指？但下一秒，大老板的动作告诉他们，不是碰巧。
　　只见他们大老板，主动牵了对方的手，然后温声问对方：“吃什么？”
　　声音不大，只有正好经过他们的人能听到，但即便听不到，光是看大老板这个动作，这个神情，就无需再怀疑了，旁边这个人就是大老板的恋人。
　　似乎也是知北的员工。
　　而这会，已经有认识陈清词的人，也看到了这一幕。
　　下一秒，一句带了N个感叹号的话，被发到了聊天小群里。
　　[我看到周总的恋人了！！！]
　　[是我们认识的人！！！！]
　　很快，闲聊八卦的小群里无数人冒泡。
　　[谁？？？]
　　[在哪看到的？？？]
　　[我也看到了！！！]
　　[照片.jpg]
　　照片是一张背影照，就是刚刚偷拍的，照片里，周乘正牵住陈清词的手，侧头看着陈清词，朝陈清词很轻地笑了下。
　　走廊上人来人往，还有很多其他员工，这张照片又是抓拍的，没有一点构图讲究，但看着这张照片，目光就会不由自主定格在周乘正和陈清词身上。
　　[我日，第一次看到大老板这么温柔的表情]
　　[大老板真的好帅，这个拍照角度，都挡不住的好看]
　　[旁边的怎么好像是清词？]
　　[不是好像！就是！！！]
　　[大老板的恋人是……清词？？？？？]
　　[我现在就去食堂！！！]
　　[我也去！！！]
　　[你们不怕被大老板骂吗？]
　　消息开始在各个小群里蔓延，而陈清词跟周乘正一起走到了一个窗口排队。
　　如果抛开周乘正的身份，两人这会的状态，就跟所有普通情侣一样，一起排队，排队的时候小声说话。
　　两人挨的很近，周乘正两只手拢住陈清词的手，手指在陈清词的手背上轻轻摩挲了下，温声：“还习惯吗？”
　　陈清词冲他弯了弯笑眼：“你未免也太小看我了。”
　　周乘正闻言，漆黑的眼底噙着笑意，晃着光亮，他看着陈清词，只觉得心中微动，于是很自然地在陈清词的脸侧亲了下。
　　蜻蜓点水的，但所有偷偷往他们那边瞄的人，都看到了。
　　所有偷偷看他们的人，眼睛都不由睁大了点，眼底有八卦的激动，有嗑到了的开心，有难以置信的诧异，各色各样的情绪，但无疑都是震惊的。
　　但一边震惊着，一边却不敢明目张胆，所有的讨论都是极力压低了声音的。
　　其他人看到了，跟陈清词一起下来的同事自然也看到了。
　　鲁其生和刘闵昊是昨天就知道了的，但其他几个同事都是不知道的，他们前面看到陈清词跟周乘正一起进来的时候，第一反应是――卧槽，清词怎么跟周总在一起？
　　然后才是――清词怎么和周总牵着手？！！！
　　最后才是――卧槽！清词的男朋友，难道是周总？！！！
　　鲁其生和刘闵昊虽然昨天知道了陈清词的男朋友就是周乘正，但没有想到他们今天会公开，刚刚看到两人牵手走进来的时候，鲁其生和刘闵昊也俱是瞳孔震惊了下。
　　而且，他们只知道陈清词跟周总是恋人关系，并没有见过两人平时相处的模式和状态，因此这会看到，也跟其他人一样，忍不住好奇地偷偷往陈清词跟周乘正那边看。
　　“我的天，我真的要尖叫了，清词的男朋友，是周总？！！！”一个同事压低声音，瞳孔地震地道。
　　“我之前就瞄到过周总的戒指，跟小词是同款，但之前不是传周总谈的是女朋友吗？我就一直没把两个人放一起想过，没想到他们两个戴的真的是情侣戒！”
　　“小词这保密工作做的也太好了吧！”
　　“怪不得之前周总跟那位争权的时候，清词那么坚定地站周总！”
　　“啊啊啊你不说我都忘了这个了！原来那个时候就透露过了！”
　　鲁其生听着大家压低声音，但压不住激动的讨论，想了想，道：“清词肯定也是有自己的考虑才没跟我们说的，毕竟跟周总交往，估计也还是有点压力的。”
　　大家闻言，看向鲁其生：“你跟清词关系最好，你是不是早就知道了！”
　　鲁其生立即道：“没有！我也是昨天才知道的！还是昨天出去见合作方的时候，意外知道的！”
　　说话间，陈清词和周乘正拿着午餐朝他们这边走了过来，刚刚还在叽叽喳喳的几个人，立时乖巧闭了嘴。
　　陈清词跟他们视线碰到了下，对他们很是自然地笑了笑，周乘正顺着他的视线，也看向了他的同事们。
　　众人：！
　　虽然是小词的男朋友，但被大老板看了下，还是好吓人！
　　陈清词跟周乘正在靠窗的一张桌子前坐下了。
　　两人今天吃的是米线，一个是酸汤肥牛的，一个是藤椒鱼的，周乘正拿了两个小碗，从自己那份米线里，捞了一点，递给了陈清词。
　　陈清词很自然地接过，然后带着点打趣，小声道：“下次还是去你办公室吃。”
　　周乘正笑了下：“好啊。”
　　他要的本来也不是天天在员工面前秀恩爱，他想要的只是公开，想要别人知道陈清词的恋人是他，想让所有人在想撬墙角前，先掂量掂量自己，想要在公司遇到陈清词的时候，他们可以光明正大地站在一起。
　　他就是小气，就是见不得别人觊觎他的东西。
　　吃完了米线，陈清词道：“要不要去下面散步？下面的樱花开了。”
　　公司后面有一条樱花道，现在正是差不多开花的时候，陈清词有次自己戴着耳机，在下面边听歌边散步，当时樱花开的还是三三两两，但也已经很好看了。
　　他当时就觉得，要是能在白天的时候，跟周乘正一起在那里走走，看看樱花，感觉会蛮好的。
　　而现在，他们就可以了。
　　周乘正听了，心里的想法只有一个，公开了真好。
　　“走，去看樱花。”他道。
　　两人将碗筷放到了餐具回收处，然后一起坐电梯到了一楼，这个时节的天气，暖洋洋但又不炎热，天气是明媚的，阳光是和煦的，景色的生机盎然，万物始新的，周乘正很自然地、习惯性地牵住陈清词的手，和陈清词往公司后面的樱花道去。
　　往樱花道去的路上，会经过一些小店，两人一人买了一杯暴打柠檬，浓绿的颜色，酸甜的口感，还有香水柠檬独特的香气，一口下去，很解腻。
　　两人手牵着手，一人拎着一杯柠檬水，朝樱花道走去。
　　樱花道这边，不止有他们，但人也算不上特别多，相对于刚才在食堂，肯定是要清净很多的。
　　这会的樱花，已经开的粉白锦簇。
　　两人一边散步，一边聊天，就跟平时晚饭后一样，不同的是，这会他们赏的不是夜景，而是春樱，他们在的地方也不是家附近，而是公司。
　　第一次，光明正大，在公司牵手。
　　两人走的比较远，一直走到了樱花道的尽头，这会，陈清词手里的柠檬水已经喝完了，而这会附近就只有他们两个。
　　风吹过，落下一点樱花花瓣。
　　陈清词看了下周围，然后对周乘正道：“男朋友，今天转正了，开心吗？”
　　周乘正心想，转正的日子不是今天。
　　但今天也算小小的转正。
　　“要我现在表达下我的开心吗？”周乘正看着他。
　　“要。”陈清词回答的干脆利落，同时伸手抱住了周乘正，他眼睛清亮，眼底有一点撒娇的意味，而耳尖有一点点的红。
　　他想，反正这里又没人。
　　周乘正低头，吻住了他，一个带着点柠檬香气的吻。
　　然后低低的声音问他：“去我那里休息下吗？”
　　陈清词：“嗯。”
　　今天可以跟周乘正一起去办公室了，不用特意分开，不用他偷偷溜过去了。
　　两人沿着樱花道回了公司，然后一起去了周乘正的办公室，一起午休了一会。
　　两人午休的时候，两人在食堂吃饭的照片，两人在樱花道手牵手散步的照片，两人恋爱的消息，在一个一个小群里传开了。
　　不只是普通员工，高管层也都在疯狂吃这个恋情瓜。
　　毕竟周乘正平时，实在是太有压迫感了，基本上就没人敢跟他乱开玩笑，而这样的大老板，现在在公司公开自己的恋爱，而且平时那张谁见谁不敢大喘气的脸，在偷拍的照片里，居然笑的……有点甜！
　　他们这位可怕的年轻总裁，恋爱起来，原来是这样的！跟平时看到的完全不一样！
　　外面在各种八卦着，但陈清词并不关心，他从跟周乘正在一起的时候，就已经猜到了有一天可能会被八卦，他已经做好了心理准备，他不打算放一点精力去关心这些。
　　他很安稳地挨着周乘正，在午休。
　　而周乘正眯了一会，睁开眼睛，从旁边捞过手机，给荣特助发了一条消息。
　　Z：[跟其他高管说下，不要传对陈清词不好的消息]
　　荣特助：[明白]
　　刚跟荣特助说完，又一条消息跳了出来。
　　是他订的求婚戒指到A市了。


第88章 
　　午休到了十二点五十,闹钟响了，周乘正一点钟要开会，陈清词也要回自己工位上班了。
　　两人换下了睡衣,换回了原先的衣服,换衣服的时候，周乘正一边扣自己衬衫扣子,一边在陈清词脸颊上亲了下，然后温声道：“要是遇到什么事情跟我说。”
　　陈清词语气轻松：“遇到事情肯定跟你说。”
　　他说着，已经穿好了衣服，看了下周乘正,然后拿过了周乘正的领带,很自然地就将领带绕到了周乘正颈后。
　　周乘正也很自然地，就让陈清词帮他系领带。
　　陈清词帮他系着,周乘正道：“今天下班，就不在小马路等你了。”
　　陈清词：“嗯。”
　　帮周乘正打好领带后,陈清词就赶紧走了,回自己部门上班了。
　　到了C栋23层，出电梯，从电梯到数据中心,中间要经过一些其他部门，自然也会在走廊上遇到一些或认识的或不认识的同事。
　　看上去似乎和平时差不多,除了看向他的视线中，多多少少会带一些探寻外，其他的并没有太多的不同,没有人会真的走到他面前,问他和周乘正的事情。
　　陈清词坦然地面对这些目光，然后往数据中心去,一到数据中心，大家的反应比刚才其他部门同事的反应要更外露一点点，他一出现，大家就下意识朝他看了下。
　　陈清词本来想直接回自己工位的，但视线时不时就跟同事对上，在快走到自己小组的时候，陈清词想了下，故意朝看他的一个同事笑了下，打趣道：“干嘛都看我？不就谈个恋爱吗？之前你们不就知道我有男朋友的嘛。”
　　同事没想到他会主动提，不太好意思地笑了下。
　　陈清词这话，其他人自然也听到了，大家见他没有避讳，反而下意识笑了下，气氛一下子感觉更松弛了点，有胆子比较大的同事趁机道：“那谁也没想到你男朋友是周总啊，清词，你们怎么认识的啊？”
　　“我认识他的时候，也不知道他是周总。”陈清词想着这点，不由轻笑了下，他当初甚至还因为周乘正是知北的接班人，躲过周乘正一段时间呢。
　　说着，又看向问他问题的同事，清亮好看的眼睛里带了点笑，语气懒洋洋，“至于更多的，秘密，其实就普通恋爱，没什么特别的，我当初不想说，就是不想被八卦。”
　　他大大方方这样说了，大家便也会心一笑，也没人那么没眼力见地继续问。
　　陈清词说完，也就没再管大家的想法了，他回了自己工位，坐下，开始忙自己的工作了。
　　周乘正明天一大早就要出差，一出差就是六天，陈清词今天可是一点不想加班，因此坐下后就一直在很专注地工作，没有摸鱼一点。
　　忙了几个小时，中间还去开了下会，开会的时候，自然又是接收到一些探究的目光，陈清词都大大方方直视回去了，然后该汇报汇报，该讨论讨论，总之平时怎么样，现在就也还是怎样。
　　忙到了下班时间，陈清词在收到周乘正的消息后，就立即关了电脑，拿上背包就往电梯去了。
　　鲁其生今天也难得地没有加班，跟他一起，到了电梯口，还遇到了主管李峰，李峰倒是还没下班，但下去拿个东西。
　　李峰这会面对陈清词，心情其实有些复杂，但还是尽可能地用平常心去面对陈清词。
　　三人边说着话，边等着电梯，而除了他们三个，自然也还有其他部门的一些人，明明是一群人在等电梯，但电梯门一打开，电梯里面的人好像只能看到陈清词似的，目光第一反应就看向了陈清词。
　　虽然没有人冒昧地跟他说话，但陈清词感觉，如果眼神能发出声音，这会可能会听到很多“哇哦”、“啧啧”之类的声音。
　　陈清词顶着大家的目光，进了电梯，鲁其生自然也能感觉到很多人在瞄陈清词，他不由看了下陈清词，小声问道：“你还好吗？”
　　陈清词笑了下，同样小声道：“比我想的好多了。”
　　鲁其生见他好像没什么事，便也没再问，而且这会电梯里人多，鲁其生也就没有跟陈清词聊天了。
　　电梯到了一楼，三人出了电梯，都往正门门口去，他们之前也跟陈清词一起下班过，每次陈清词都是自己一个人，他们这会也下意识觉得，陈清词应该是一个人回家的，他们甚至都以为陈清词还是住自己家的。
　　毕竟陈清词从来没说过他搬去和男朋友住了。
　　然而刚走出电梯没几步，远远就看到了停在正门门口的黑色迈巴赫。
　　当然不是所有人都知道那是周乘正的车，但鲁其生是个八卦小能手，他是知道的，而李峰作为主管，大老板的车总归还是要记住的，两人一眼就认出停在门口的那辆，就是大老板的车。
　　以往大老板来过C栋，但这辆车可从没来过C栋，这会停在C栋门口是因为什么，那不用想也知道了。
　　“周总来接你下班了。”鲁其生因为近距离吃瓜，而忍不住有些激动。
　　“我们每天都一起上下班的。”陈清词修正道。
　　鲁其生诧异：“每天？我今天早上还在楼下遇到你了。”
　　陈清词眼底有些狡黠：“我在旁边那条小马路下车的。”
　　鲁其生震惊：“所以每天，周总都要先拐到那条小马路上等你？”
　　陈清词不解：“对啊，他是我男朋友，这很奇怪吗？”
　　鲁其生：“……”
　　啊，也是，周总是陈清词的男朋友啊，这种事情放在男朋友身上正常，但放在周总身上，就是很难想象，以至于鲁其生下意识就很是震惊。
　　李峰听着，则敏锐地捕捉到了一个信息，他从刚才就一直努力绷着，试图在陈清词面前维持一个上司该有的形象，但这会实在没绷住，震惊地看着陈清词，“你和周总，住一起？”
　　不住一起，怎么每天一起上下班？周总难道还每天绕路去接？
　　陈清词：“……嗯，住一起的。”
　　鲁其生：！
　　李峰：！
　　说话间，三人已经到了门口，一到门口，鲁其生和李峰就下意识跟陈清词分开了点，没敢往周乘正的车子前凑。
　　没敢往周乘正车子边凑的，可不止他们俩，其他认出车子的，也下意识跟车子隔开了点距离，但距离是拉开了，视线却不由往车子看了下。
　　陈清词在众多目光中，熟门熟路地开了车门，上车，如常地朝鲁其生和李峰挥了挥手，然后就摇上了车窗。
　　车子驶离知北总部，周乘正手臂圈着他：“还好吗？”
　　陈清词：“不好，好多人看我。”
　　话虽是这样说，但眼睛清亮，那副神情，与其说是在抱怨，不如说在撒娇。
　　周乘正喜欢他撒娇，不由低头吻他，吻了一会，看着他，鼻尖同他轻蹭，低声：“那罚我，有什么想要我做的吗？”
　　陈清词盯着他：“有。”
　　周乘正：“什么？”
　　陈清词：“早点回来。”
　　周乘正看着他，微愣了下，陈清词又道：“不是催你，也不是不让你出差，只是，如果忙完了，就早点回来。”
　　周乘正听着，只觉得心底像被轻轻戳了下。
　　他将陈清词抱到自己腿上，手指在陈清词的脸颊上轻轻蹭了蹭，然后环住他腰，又将人往自己怀里拢的更近了点。
　　漆黑的眼睛盯着陈清词，鼻尖同他亲昵地轻蹭，薄唇似有若无碰到，嗓音低低，“我不能乱答应你说能提前回来，我这次已经是压缩了行程的，但周二我肯定会回来的。”
　　陈清词轻轻抓了下他的领带，领带被他揪乱，“我没催你，我只是说，你要是忙完了，就要回来。”
　　陈清词说完，松开他领带，抱住他，脑袋埋在他颈侧。
　　周乘正垂目，看着埋在自己身上的人，他手指轻轻抚了抚陈清词的后脑勺，低声：“陈清词。”
　　陈清词：“嗯？”
　　周乘正：“我前几次出差，每天都会忙到很晚。”
　　陈清词立即道：“我真的不是催你，没有那个意思。”
　　周乘正：“我知道，我是想说，我以前出差，一般不会工作排那么紧的。”
　　以前出差，都不会排那么紧，现在出差，就会尽可能每天时间利用最大化。
　　而这其中的原因，不言而喻。
　　陈清词没说话了，然后又抱紧了点周乘正：“也不用那样，不要忙那么晚。”
　　周乘正垂目看着他后颈，手指在上面轻轻勾滑了下，然后低头，吻他后颈，同时低声：“我更想回家休息。”
　　陈清词抱着周乘正，耳边是周乘正的话，颈后是周乘正滚烫的亲吻和舔|咬。周乘正的话，让他心中微烫，周乘正落在他后颈的吻，让他不由又抱紧了点，手指抓了抓周乘正的衬衫，蜷了蜷。
　　周乘正的体温、身体的触感，透过衬衫传到他身上，还有他向来喜欢的，属于周乘正的那点凛冽的、冷然的味道。
　　“周乘正。”
　　“嗯？”
　　“你饿吗？”
　　“还好，你饿了？”周乘正一边品尝着他后颈细肉，一边低声道。
　　“我不饿。”陈清词手指抓了抓周乘正的后背，耳根微红，他埋在周乘正的颈项里，小声道，“到家后，直接回卧室好不好？”
　　周乘正微怔，眸色深了下，他咬陈清词的后颈细肉，咬的重了点，“回卧室？”
　　陈清词耳根变得更红了点，但依旧轻声：“嗯。”
　　陈清词第一次在这方面主动，周乘正自然很心动，他低声，似轻叹，“我怕你到一半饿了。”


第89章 
　　陈清词听着周乘正的轻叹,耳根愈发红，他甚至脑海里闪过了一下，自己被周乘正折腾到没了力气的画面。
　　确实每次到最后,周乘正还体力满满,他累的都不想动了，每次最后去浴室,都是周乘正抱着他去的。
　　也不知道周乘正怎么会体力那么好，明明每次出力气的都是周乘正，最后没了力气的却是他。
　　他也不知道自己是因为自己的主动，还是因为周乘正这句话,只觉得羞臊的根本不好意思抬起头看周乘正。
　　而周乘正这会,还在吻咬他后颈。
　　滚烫的，温热的,柔软的，带着湿润的热意,还有偶尔齿尖的轻咬,所有的感受都汇集在后颈那一小块地方，然后又仿佛被无限放大，无限蔓延,那一小块地方感受到的酥麻，被扩散到全身,整个身体都跟着同频，都跟着泛麻泛软，以至于陈清词愈发往周乘正的颈侧埋深了点,紧紧贴着周乘正,抱周乘正抱得更紧了点，手指也下意识地抓了抓周乘正。
　　他刚刚说出那句话,已经是挺突破自己的，顶着脸热才说出口的，这会周乘正这样说，他都不知道要怎么回，要他再说一遍，他又有点说不出口。
　　他其实也很希望自己跟周乘正一样，面对这个可以很淡定，但他就是做不到，他觉得刚刚说那句话的自己，都已经够让他面红耳赤了。
　　于是，片晌，他才道：“那你，不要吗？”
　　他感觉到周乘正没咬他了，只是滚烫的唇在他刚刚被咬过的后颈那里，像是温柔地贴了下，亲了下。
　　接着他感觉到周乘正从他颈侧离开，手指轻轻抚着他后脑勺，将他埋在肩膀上的脑袋捞出来一点点，让他露出了耳朵。
　　然后周乘正的唇贴住他耳朵，似轻蹭，似流连，呼吸的热气拂耳，似有若无地吹入耳道，同时滚入的，还有周乘正低低的声音。
　　“没说不要。”
　　沉沉的，近乎气音，带着诱惑，震得他耳道酥麻。
　　随着他这句话，陈清词抓着周乘正后背的手指，曲着，抓的更用力了点，指尖泛起点粉白。
　　十分钟后，两人到了公寓，一进公寓，周乘正就将陈清词抱起。
　　他本来想直接去楼上的，但走到客厅，想了下，还是问了陈清词：“你下午吃过东西了吗？”
　　陈清词小声：“没，不饿。”
　　周乘正却有点怀疑，他对陈清词的体力挺了解了，他可不想等下到了一半，被迫停下来。
　　他抱着陈清词往餐厅去，然后又想到了自己上次被拒绝的提议，他薄唇轻抿，然后贴在陈清词耳边，贴心地道：“你等下肯定会饿的。”
　　说着，他温柔地亲了亲陈清词的耳朵，然后道：“你吃点好不好？我先帮你。”
　　陈清词：！
　　他一听就知道周乘正什么意思，周乘正还没放弃呢！
　　在餐桌下亲他，到底有什么意思啊！
　　周乘正就这么喜欢吗？他想了下那个画面，耳根上的红，蔓延到了颈项，他语气有点急，又有点羞臊，“周乘正！不要！”
　　“会饿的。”周乘正继续诱哄他。
　　“周乘正。”陈清词脸热的不想跟他探讨这个，他这会的语气有点像撒娇，有点像可无奈何，又有点像求周乘正。
　　怪可怜兮兮的语气。
　　周乘正听着他的语气，本来还想再诱哄的话，到了嘴边又咽了下去，他看了下靠在他肩膀上的人，从耳朵到脖子都一片薄红。
　　“好了，不吃。”周乘正语气微懒，像哄小孩，贴着他耳朵哄他。
　　然后没去餐厅，直接去了楼上。
　　往楼上去的时候，周乘正亲了亲他耳朵，然后故意道，“等下不准叫饿。”
　　陈清词脸上瞬间覆上了一片薄红，他感觉自己心口随着这句话，微微颤了颤。
　　两人上了二楼，周乘正抱着陈清词进了浴室，浴室门没有关，滴落的水声，抽屉打开的声音，周乘正低声喊他“宝宝”，陈清词偶尔的颤声……各种细微的声响，随着浴室的水汽溢出。
　　还有沐浴油的草木香，以及周乘正新买的水蜜桃香味，一起浅浅淡淡溢到了小客厅。
　　半个多小时后，干干净净的陈清词坐到了床上，他看着周乘正，阻止了周乘正进一步的动作，然后他眼睫颤了颤，小声道：“今天，你躺着。”
　　周乘正：？
　　陈清词耳朵很红，但还是道：“我来。”
　　每次都是周乘正主动，每次都是周乘正努力让他舒服，他觉得，不能每次都是他躺着享受，偶尔也得他主动一下，让周乘正舒服。
　　之前几次下来，他就有这种想法了，但一直没有尝试过，他想就今天尝试一下好了。
　　舍不得要出差六天的男朋友，想要男朋友舒服。
　　周乘正听懂了他的意思，微愣了下，心底好像在这一瞬间被击中，呼吸都变沉了几分。
　　他看着陈清词，眸色深幽，然后他没有说话，直接换了个位置，然后抱了下陈清词，将陈清词抱坐到了自己身上。
　　陈清词虽然话是那样说的，但真被周乘正换了个位置后，只觉得整个人更热了，耳根更红了。
　　周乘正看着耳根通红的恋人，不由想逗下他，他在陈清词的唇上贴了下，唇角尽量克制着笑意，温声：“你要怎么来？”
　　陈清词当然知道周乘正又在故意逗他，他试图夺回点上风，于是他装作强硬地推了下周乘正，将周乘正按到身后的靠枕上，“你管我怎么来，躺着。”
　　从动作到语气，都挺强硬的，唯一不够强硬的，就是耳朵泛着红。
　　陈清词或许不知道，自己现在这样，有多勾人。
　　周乘正瞳仁微眯，然后没再逗他，他就仰靠在靠枕上，看着坐在他身上的陈清词，伸手，手指轻轻抚了抚陈清词的脸颊，声音低低，“躺着了，宝宝。”
　　陈清词看着他修长的手指，又看了下放在一旁的小雨伞和某液，只觉得脸热的要烧起来，他想到了一个词――骑虎难下。
　　顶着滚烫的耳根，看了下周乘正，然后垂了垂眼睫，先没去拿放在一旁的东西，而是俯身，先去吻周乘正。他一边青涩地同周乘正接吻，一边学着周乘正之前几次那样，手指食指和大拇指并拢，轻轻捏住。周乘正只觉得绷紧的地方愈发紧，他喉结轻轻滚了下，然后让陈清词的舌头进了他唇齿间，他配合着、适当地引导着陈清词，跟陈清词吻了一会，然后也伸手，修剪得平整的指甲轻轻刮蹭了下陈清词。
　　陈清词轻轻颤了下，立即拨开他手：“你别动。”
　　周乘正一弄，他只觉得身体都没了力气，本来就不太熟练的动作，等下更不熟练了。
　　周乘正很想做点什么，但他看着陈清词，缓缓呼吸了下，低声：“好，我不动。”
　　陈清词看了下他，又看了下自己手指，手指这边明显比另一边更饱|满，陈清词耳根滚烫，盯着，学周乘正刚刚那样，轻轻刮蹭了下。周乘正只觉得呼吸更热了，绷紧的地方更紧了，他喉结再次滚了下，声音低哑，“宝宝，过来，再亲下。”
　　于是陈清词俯身，又去吻周乘正。
　　吻了一会，陈清词看了下周乘正，他眼睛清亮，耳朵泛红，轻声问周乘正。
　　周乘正看着他，漆黑的眼睛深幽，他在陈清词唇上碰了下，手指抚了抚陈清词后脑勺，像是温柔，像是安抚，低声，带着点嘶哑，回了他一个字。
　　陈清词眼睫垂了垂，周乘正呼吸很重，手指在陈清词脸侧抚了抚，然后修长的手指从陈清词脸上流连到他发间，轻轻摩挲了下陈清词头皮，轻抚着陈清词的后脑勺，然后他眼底眸色深了下，眉心轻轻皱了下，不是难受的，而是喜欢的。
　　他手指在陈清词后颈抚了抚，然后起身环住他，亲了亲他，神情温柔，语气歉意。
　　陈清词微微瞪了下他，但也不是真的生气的那种，他轻声，像是小小抱怨，又像是纵容，“你每次都没忍住。”
　　每次都这样，每次都会按着他脑袋，害他呛到，然后每次都会跟他道歉。
　　根本没用心的道歉，下次肯定还会，陈清词在心里腹诽。
　　周乘正被戳破，却是毫不心虚，他吻住陈清词，同时一脸真诚，低声道，“想忍住的。”
　　陈清词明明知道周乘正在跟自己装可怜，但就是被他弄得一点脾气都没有了，他心想，也就呛了一下，也没有多难受。
　　而且周乘正明天就出差了，一走就是六天，他这会怎么舍得跟周乘正生气。
　　他任由周乘正环着自己，吻着自己，然后在一个温柔而又缠|绵的吻后，陈清词眼尾覆着点薄红，看着周乘正，轻声：“躺好。”
　　周乘正又在他唇上贴了下，然后将他重新抱坐到了自己身上，然后“听话”地躺下了，躺靠在靠枕上，看着他。
　　陈清词坐在他身上，也看着他，周乘正英俊的面容和优越的身材，在他眼下一览无余，包括他坐着的腰|腹这块，人鱼线和腹|肌的线条无比勾人，很紧实，很有力量。
　　明明都看了挺多次了，再看依旧觉得脸红，依旧觉得，好喜欢。
　　他的男朋友，陈清词想着这点，耳根滚烫，心里也滚烫，是那种很开心的滚烫。他垂下眼睫，看了下放在一旁的东西，然后拿了一片，拆开，给周乘正用上，接着又拿过水蜜桃味的，在周乘正的注视下，红着耳朵，给自己用了。他没有经验，只知道是这个坐姿，但具体的一步步，他这会也是第一次体验，他有些不好意思地道：“别看。”
　　周乘正伸手，握住他手，手指在他手背上轻轻蹭了蹭，但目光却没有听他的，依旧看着他。
　　陈清词收回手，然后眉心轻轻蹙了下，他咬了咬自己下唇，眉心又蹙了下。和周乘正主动的时候，不太一样。周乘正眉心也很轻地蹙了下，但跟陈清词显然是不一样。他看着陈清词，呼吸缓了又缓，如果不是照顾陈清词的感受，他这会可能会直接将陈清词拉下。但这会也是另一番感受，看着自己青涩的心上人，看着努力地想让他开心的陈清词，因为喜欢陈清词，所以此刻光是看着，都觉得是一种视觉享受，令他有种无与伦比的满足感，是千金不换的视觉盛宴，是他这会眼睛一眨不眨看着，只想将此刻的陈清词镌刻，珍藏起来。
　　他看着陈清词，呼吸缓了又缓，但一点用都没有，呼吸愈来愈重，他喉结滚了下，声音嘶哑：“宝宝。”
　　他想跟陈清词提要求，但他感觉陈清词可能已经尽力了，他也不想陈清词太累，而且他很清楚，陈清词这样其实挺费力的。于是他近似于托抱，将陈清词固定住，他看着陈清词，低声：“宝宝，你该锻炼了。”
　　他说着，也没移动位置，但拿回了主动权。
　　……
　　十一点半，周乘正将陈清词抱进了浴室，浴缸里正在放着热水，周乘正将陈清词放到了浴缸里，陈清词这会是一点力气也没有了，他坐在浴缸里，手臂压在浴缸边沿，看着周乘正。
　　周乘正道：“我下去给你拿点吃的。”
　　陈清词没有一点拒绝，因为他确实饿了，他耳尖微红，“嗯”了一声，
　　周乘正随便扯了一条浴巾，裹住下半身，然后就出了浴室。
　　陈清词趴在浴缸边上，脑袋压在手臂上，温热的水一点一点向上，将他有些疲累的身体暖暖地包裹住。
　　虽然疲累，但很餍足。
　　陈清词想着刚才，耳朵又红了点，主要是不好意思的，明明放了大话说今天他来主动的，周乘正躺着就好了，但他只主动了前面四分之一的时间，后面……又都还是周乘正在动。
　　也不是他想偷懒，确实是……太累了吧！
　　根本没力气动后面，周乘正一主动，他就立即一点都不想动了，因为不动，光享受的感觉，实在是太舒服了。
　　他想着刚才的画面，耳朵愈发热了，一是为自己的懒，二是为周乘正的体力。
　　跟装了马达似的。
　　怎么能那么快？而且……跟永动机似的，周乘正真的都不会觉得累吗？
　　他可觉得好累啊！
　　陈清词想着，又想到周乘正说他该锻炼了。
　　然后耳朵愈发热了。
　　他手臂趴在浴缸边沿，垂了垂眼睫，不由地想，自己是不是真的也要锻炼锻炼了？
　　过了会，周乘正上来了，拿了一份海鲜粥，一盅药膳汤，都刚刚在楼下热过了，这会温度正好入口。
　　“先喝点汤。”周乘正将小瓦罐递给他，陈清词懒洋洋地捧着，咕咚咕咚就喝了。
　　周乘正轻笑：“这么饿？”
　　陈清词不太好意思，前面说不会饿的是他，后面基本没出力气的也是他。
　　他脸热，装作不在意地道：“没有，渴了。”
　　周乘正：“那不饿的话，这粥不喝了？”
　　陈清词：“……周乘正！”
　　周乘正忍着笑，舀了一勺，喂到他嘴边，然后道：“这么凶，刚刚还叫老公的。”
　　陈清词耳根唰地又热了点，垂了垂眼睫，没回他，专心喝粥。
　　周乘正这会其实也有点饿了，跟他一起喝了一点粥，到了十二点，两人重新洗干净，周乘正将陈清词抱到了床上。
　　帮他盖上柔软的被子，然后自己也钻了进去，将他抱住，牢牢贴着自己。
　　陈清词已经习惯将脸贴在周乘正的胸膛上了，他很喜欢这样贴着，能感觉到周乘正胸膛的触感，能清楚听到周乘正有力的心跳声。
　　而且这个姿势，让他觉得周乘正的体温和气息都特别明显，给他一种周乘正的体温和气息将他包裹住的感觉。
　　虽然刚刚已经亲密了很久，但这会他还是眷恋地抱着周乘正，他一想到周乘正明天就要出差，后面五天都不能抱着周乘正睡觉，这会就一点都舍不得撒手。
　　正想着这个，然后突然想起周乘正的行李还没收拾。
　　他立即看向周乘正，有些懊恼，“你行李还没收拾。”
　　周乘正将人捞起来一点点，贴了下他唇，“明天有人来收拾的，不用管，这么晚了，这次就让别人收拾下，嗯？”
　　陈清词当然知道，他说的别人是他的生活助理，这些其实本来就是生活助理做的事情，但周乘正说的是，这次就让别人收拾下。
　　就好像收拾行李这个事情，由谁做，要通过他的允许似的。
　　明明是周乘正自己的行李，但却要他允许。
　　陈清词说不上那种感受，很微妙，但莫名地有点喜欢。
　　“嗯。”陈清词看着他，又埋进了他颈侧，他眷恋地轻嗅着周乘正的味道，然后道，“睡觉了。”
　　周乘正明天的飞机挺早的，他想要周乘正多睡会。
　　周乘正薄唇贴在他耳侧，“你抱着我，我怎么关灯？”
　　他们床可不小，周乘正这样躺着，根本关不了灯。
　　陈清词不好意思了下，松了手，然后周乘正微微起身，关了灯。
　　然后又重新将人圈入怀中，感受到陈清词牢牢贴着自己，不由在他耳边亲了下，声音低低，“撒娇精。”
　　因为陈清词是靠在周乘正胸膛上方点的，周乘正说话的时候，胸腔的那点震颤，他能很明显地感受到。
　　莫名地很喜欢。
　　他也不清楚自己是仗着黑暗中周乘正看不到他，还是自己脸皮厚了点，他道：“就撒娇。”
　　周乘正听着，不由伸手，将陈清词整个人抱住，然后身体动了下，由侧躺改为平躺，然后陈清词整个人就都躺在周乘正身上了。
　　周乘正道：“要不要这样睡？”
　　陈清词觉得这样躺在周乘正身上，确实……挺喜欢的。
　　但他又不是小孩，周乘正虽然比他高大点，但他也是一米八二的男生呀，可不算轻，这样躺周乘正身上一晚上，他怕把周乘正压坏了。
　　“不要，我又不轻，你会不舒服的。”陈清词说着，想要从他身上下去。
　　周乘正箍住他：“你也不重。”
　　陈清词：“再不重也是一百多斤啊，不躺！”
　　他用力掰了下周乘正的手，然后道：“周乘正，睡觉了。”
　　周乘正抿唇，在他额头上亲了下，然后松开他，“好，睡觉。”
　　陈清词从他身上下来，周乘正身体动了下，重新环住自己的珍宝，“下周二晚上，记得空出来。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正贴着他耳朵，低声，“晚安，撒娇精。”
　　“晚安。”陈清词抱着他，顿了下，又轻声，“老公。”


第90章 
　　其实每次出差,如果是一大早要走，周乘正起床的动静都会很小，他并不想吵醒陈清词。
　　但上一次,他动静很小,但在他快走的时候，陈清词却还是突然醒了。
　　他当时还是跟助理在外面的小客厅的,卧房门都是关着的，照道理，应该是吵不到陈清词的。
　　但陈清词就是醒了。
　　他也不知道那次，陈清词是被吵醒的,还是因为心里下意识记着他第二天出差,所以醒了。
　　他想着上次，又看了下这会正熟睡着的陈清词,然后放轻动作，出了卧室。
　　出卧室的时候,他不由地想,陈清词等下会不会又突然醒了。
　　生活助理也早就到了，衣帽间还没有另装一扇门，只能从卧室这边进去,周乘正出卧室后，看了下自己助理,然后道：“他还在睡，别吵到他。”
　　助理轻声：“好的，周总。”
　　助理说着,准备进去,周乘正又道：“别乱看。”
　　助理听着，不由想到上次,陈清词突然醒了，从卧室出来，自己老板下意识地就拿了一个文件夹将他视线挡住。
　　助理眼观鼻鼻观心：“好的。”
　　说着，生活助理轻手轻脚进了卧室，目不斜视地沿着卧室，进了衣帽间，然后带上衣帽间的门，开始帮自己老板收拾这次出差需要带的东西。
　　周乘正进了浴室洗漱，洗漱完出来，换下了睡衣，过了会，生活助理推着两个箱子，动静很小地出来了，同时带上了卧室门。
　　除了衣物这些生活用品，工作上要用的东西，也是他负责整理，因此出来后，又开始给周乘正整理工作上用的东西，不过工作上的东西，大部分由荣特助那边负责带了，他这边需要收拾的其实就是最基本的，因此收拾起来也很快。
　　他收拾的时候，周乘正下楼，简单吃了点早餐，过了会，助理也下楼了，周乘正接过了其中一个箱子，看了下自己助理，问道：“你吃过早饭了吗？”
　　助理立即道：“吃过了的。”
　　周乘正闻言，便也没多说，推着箱子，往门口去。
　　往门口去的时候，他不由地想，陈清词今天没醒，挺好的，昨天晚上毕竟也累坏了，而且陈清词又向来贪睡，他还是希望陈清词正常睡到八点，睡饱点再起的。
　　正想着，已经快走到玄关那边了。
　　这时，他突然听到身后传来“噔噔噔”的脚步声。
　　然后是陈清词的声音：“周乘正。”
　　周乘正微愣，转过身，只见陈清词穿着睡衣，光脚踩着白色毛绒拖鞋，有点急地朝他这边走来。
　　生活助理听到声音，其实脚步也顿了下，他下意识想转身，但刚要转，又想到自己老板前面说的“别乱看”，转身的动作硬生生停住，然后他就背对着自己老板，大脑迅速反应了下，接着继续往门口走去。
　　都不用周乘正说，他就自己换了鞋，开了门，推着箱子先出去了，然后给自己老板把房门关上。
　　陈清词其实是动作迅速地快步下来的，但刚才乍一看到周乘正的生活助理，匆匆走向周乘正的脚步不由放缓了下。
　　他并不习惯在外人面前秀恩爱，更何况对方是周乘正的助理，他觉得对方会尴尬，他自己也会有点尴尬。
　　这会对方默默出去了，还给他带上了门，他耳根微微热了下，但也没管，他快步走向周乘正，然后抱住了周乘正。
　　周乘正确实是不想陈清词醒的，确实是希望自己贪睡的恋人多睡会的，但看到陈清词匆匆朝他走来，抱住他，被抱住的时候，那种感受，就好像心里被烫了下。
　　很温暖。
　　“怎么醒了？”周乘正手指轻轻抚了抚陈清词的脸颊，温声问他。
　　陈清词看了下他，然后不太好意思地道：“我定了闹钟。”
　　一个出乎意料的回答，周乘正微怔，不由问道：“上次我出差，你突然醒，也是定了闹钟？”
　　陈清词：“上次不是，上次就自己醒了。”
　　周乘正：“……”
　　他刚刚以为，陈清词是记挂着他出差，所以下意识就醒了。
　　但原来这次是定了闹钟。
　　周乘正一时间有点想笑，一是觉得自己脑补浪漫脑补的过头了，有点自恋了，二是实在觉得自己恋人的脑回路和举动，真的是奇奇怪怪。
　　居然特地定了闹钟。
　　周乘正：“干嘛特地定闹钟，就为了现在看下我？”
　　陈清词看着他：“嗯。”
　　周乘正又是好笑，又是心底微暖：“过几天就回来了。”
　　陈清词：“六天。”
　　周乘正听着他报着明确的数字，不由道：“这么舍不得我？”
　　陈清词这会，出乎他意料的直接，“嗯，舍不得。”
　　周乘正心底微动，被自己喜欢的人这样直接的说舍不得，这种感受真的很好。
　　他不由亲了下陈清词的唇，手指在陈清词的脸侧轻蹭了下，然后贴在陈清词耳侧，低声，“黏人精。”
　　陈清词看着他，软唇动了动，然后在他唇上贴了下，耳根微微泛红地道，“就黏人。”
　　说完，也知道周乘正该走了，于是松开了周乘正。
　　松开后，看着周乘正，想了下，又解释道，“我就是觉得，送送你，你会开心。”
　　上次周乘正出差，他突然醒过来，在周乘正离开前抱了下周乘正，虽然周乘正没有说，但他感觉周乘正其实很喜欢。
　　在那之前，他其实从来没有想过这点的，他也是第一次谈恋爱，而且他心思也算不上很细腻，他以前没有想过，当自己男朋友一大早要离开家出差的时候，自己要醒过来，抱一抱自己男朋友。
　　但那天之后，他就觉得自己应该抱一抱自己男朋友，送送自己男朋友。
　　他那天不由想到，每次他从C市老家离开的时候，不管是什么时间点，他爸妈都会送他，有的时候是直接送他去高铁站或者机场，有的时候时间太早或者太晚，他不想要他爸妈送，就自己打车过去，但就算是自己打车过去，他爸妈也肯定会醒，看着他出门。
　　他想着自己，又想到周乘正以前，虽然周乘正的过去他没有参与过，但从之前的那几次聊天中，也可以知道，周乘正的爸妈应该不会这样。
　　他不由地想，周乘正以前每次离开家的时候，是不是都只有司机送他？
　　然后又想，如果他一大早出差，出门前如果周乘正能抱他一下，他应该也会很开心。
　　因为，有种家里有人在等着你的感觉。
　　他想让周乘正有这种感觉，周乘正父母没有给到周乘正的，他想给到周乘正，毕竟现在这里是他们的家了。
　　想着这些，他昨天白天的时候，就给自己今天早上定好了闹钟。
　　周乘正看着陈清词清亮的眼睛，心底微动，他揽住陈清词，在陈清词的唇上亲了下，陈清词还没洗漱，因此即便没拒绝他的亲吻，但还是拒绝深吻的，只让周乘正贴下他唇。
　　周乘正也知道他向来介意这点，没有执意要撬开他唇齿，他在陈清词的唇上亲了下，然后低声道：“开心。”
　　鼻尖跟陈清词轻轻蹭了蹭，漆黑的眼睛笔直而专注地看着陈清词，“周二晚上见。”
　　陈清词看着他，唇角翘了下：“嗯。”
　　周乘正：“上去再睡会。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正恋恋不舍地又在他唇上亲了下，然后换了鞋，开门，再关上门。
　　陈清词摸了摸自己刚刚跟周乘正轻蹭的鼻子，然后上了楼，又补了一会觉。
　　周乘正出差的这几天，陈清词照常的上班，其实每天都跟平时差不多，上班、下班、到家、吃饭、打游戏、看书……做的事情跟平时其实都是一样的，唯一的一点不同可能就是周乘正不在，他一个人懒得下去散步。
　　其实周四的晚上，他吃完晚饭，有下楼散步一会的，但一个人散步的感觉，跟和周乘正一起散步的感觉完全不一样。
　　他在楼下晃荡了一会，就觉得一个人散步的感觉实在一般，便又回了公寓。
　　后面几天就没自己饭后散步过了。
　　除了这点，其他事情都跟周乘正在的时候差不多，但少了一个人陪着，那种感觉也还是很不一样的，尤其是吃饭的时候，跟睡觉的时候，感觉最明显了。
　　不过他也没有到一个人就会很不开心的地步，倒也没有黏周乘正黏到这种程度，他一个人也还是可以开开心心的，包括自己一个人过周末，其实也是挺爽的。
　　但肯定还是想周乘正的。
　　很想男朋友。
　　虽然他们每天晚上都会视频，每天挂断视频的时候，周乘正都会跟他说晚安，但还是想周乘正。
　　他觉得自己确实是有点黏周乘正了，他发现自己从周日的时候，就开始期待周二晚上，见到自己男朋友了。
　　就这样，到了周二。
　　虽然已经恋爱一段时间了，但两人明显还是在热恋期的，陈清词想着晚上要见到周乘正，今天早上不由就早起了点，给自己认真打理了下头发，喷了一点点香水。
　　周乘正说是下午三点左右的飞机，五点半左右落地。
　　他觉得时间十分完美，那个时间点，周乘正从机场直接去餐厅，差不多六点半到，而他在公司这边，离餐厅近点，下了班直接过去，应该也差不多时间到。
　　到了下午三点，陈清词想着周乘正上了飞机，马上要回来了，晚上就能见到周乘正了，就忍不住开心，工作的时候都能明显看出他心情极好。
　　下午四点的时候，他已经迫不及待想下班了。


第91章 
　　周乘正跟陈清词说是下午三点多的飞机,但实际上是下午一点左右的，三点四十的时候，他就已经到A市了。
　　之所以瞒着陈清词,是因为到A市后,他还有事情要做――布置晚上吃饭的餐厅，虽然各方面的细节都已经提前跟负责今晚餐厅布置的人沟通过了,这会餐厅那边也有人在布置了，但他肯定还是要自己过去确认一下，看看有没有需要调整的地方。
　　这件事当然不能提前跟陈清词说，所以故意跟陈清词说是三点多的飞机。
　　快到五点的时候,他到了餐厅,餐厅这边已经布置的差不多了，负责人知道他要过来,一早就在门口等着他了，一见到他,立即迎了上去。
　　“布置完了吗？”周乘正问道。
　　“已经都布置好了,周总你确认下，看看有没有要调整的地方。”
　　“嗯。”
　　两人说着进了餐厅，周乘正看了下整体的布置,又看了下视频效果，然后对部分细节做了一点微调。
　　都确认结束后,负责人没有打扰周乘正，他出去将一些细节进行调整，周乘正则在餐厅里,将拜托朋友做的那个视频又看了一遍,然后又拿过放在桌上的戒指盒。
　　其实他想拿来求婚的戒指，并不是现在这枚,他是想从设计到制作，都全部定制的，他想设计一枚适合陈清词的钻戒，不女气，但又足够华丽的，适合陈清词的钻戒。
　　他就是很俗气地，想给陈清词价值高昂的钻戒。
　　并不是觉得真心就一定要用这个证明，相反他觉得证明不了，而且他也讨厌证明真心这种事情，他一直都觉得，要证明这种东西，是很可笑的。
　　他想用很贵的钻戒求婚，不是想证明什么，只是他喜欢陈清词，他想给陈清词，他觉得陈清词就该配最好的东西，所以他才会特地找设计师，跟设计师一起设计，他就是想给陈清词华丽丽的东西。
　　但他当初联系珠宝设计师的时候，确实没想到自己会在今天求婚，他给这枚戒指的时间是一年，他原本也觉得，自己起码要在一年后，才会跟陈清词求婚。
　　他想用来求婚的那枚，上周也才刚刚跟珠宝设计师将设计图稿完全确定下来，想今天用那枚戒指求婚，根本来不及。
　　所以今天求婚的这枚，并不是他找设计师设计的那枚，而是从众多珠宝品牌中，选了一款，然后做了定制的。
　　不管陈清词今天会不会答应他今天的求婚，那枚戒指都会继续做，最后也都会戴到陈清词手上。
　　不过虽然是这样想的，虽然早就做好了求第二次婚的心理准备，但这会其实还是忍不住想，陈清词会答应他吗，还是会拒绝他？
　　他当然，还是希望自己恋人回答他――我愿意。
　　他在餐厅准备着这些的时候，陈清词看了下时间，马上要到五点半了。
　　周乘正马上就要到A市了。
　　还有一个多小时，就可以见到周乘正了。
　　他一边工作着，一边期待着晚上，正处理着一份文档，突然手机跳出来一条新闻消息――从H市飞往A市的M777航班在飞行途中失联。
　　陈清词瞥了下消息，移开视线，然后手指顿了下，又拿过手机，将那条消息仔仔细细看了一遍。
　　周乘正没跟他说具体的航班，但周乘正就是从H市飞往A市的。
　　他看着新闻消息，呼吸都暂停了下，立即搜了下航班时间，然后他愣住了，半分钟前还上扬着的唇角，这会完全落下，他感觉自己大脑嗡了一声，然后变得空白。
　　M777，起航时间是三点四十，落地时间是五点二十，跟周乘正跟他说的时间差不多。
　　手脚在瞬间变得冰凉，他一时间觉得眼前的整个空间，电脑上的数据，周围的声音，都变得模糊。
　　不会的，不可能，他在心里告诉自己。
　　大脑还空白着，但身体先做出了反应，他连请假都忘了，甚至都没有跟鲁其生说一句，就快步往电梯去，一边走，一边给周乘正打电话，但电话没有人接。
　　他手控制不住地微微颤抖，然后他又立即告诉自己，打不通才是正常的，周乘正还在飞机上。
　　他大脑空白地进了电梯，大脑空白地看着电梯上不断跳动的数字，空白了好几秒，他用力攥了下手，然后以自己都难以相信的速度，迅速镇定下来，他很快速地先叫了车，然后开始查相关的新闻。
　　但相关的新闻很少，换了好几个社交平台，都只搜到了寥寥几条新闻，而且没有具体的报道。
　　是因为才刚发生，所以新闻很少吗？
　　新闻可能有误，从H市到A市，又不是很远，又没有什么糟糕的天气情况，怎么会失联呢？他在心里不断地这样告诉自己，但其实越是害怕，才越需要这样告诉自己。
　　叫的车子就是附近，这会已经到楼下了，电梯一到一楼，陈清词都不是走出去的，而是跑出去的，他感觉周围的一切都在失真，他好像听到了有人叫他，但他不确定，也没有心思确定，他只想马上到机场。
　　给司机报了地址后，车子朝着机场开去。
　　坐上车后，陈清词又开始给周乘正打电话。
　　虽然回答他的是一遍一遍的“您拨打的电话已关机”，但他还是忍不住打，他想或许下一秒，电话就会接通。
　　毕竟周乘正说，五点多到A市的，说不定现在到了。
　　他打了很多遍，越打脸色越白，他明明没有说话，但喉咙仿佛变得很干，跟司机说话的时候，感觉嗓子都又紧又哑。
　　他声音微颤地道：“麻烦开快点。”
　　说完，他手用力握紧，攥了攥，然后想到了荣特助。
　　他想起几天前，周乘正跟他提过，荣特助不跟他一起回来，那荣特助现在不在飞机上，荣特助肯定知道周乘正的航班。
　　他想着，立即给荣特助打了电话，号码拨出去的时候，他发现自己在害怕，他怕荣特助跟他说，周乘正今天的航班就是M777。
　　但电话打了好一会，却没有接通。
　　陈清词看着未接通的电话记录，脑海里闪过很多很多念头，但无比混乱，他又用力攥了下手机，然后指甲用力抠着自己掌心。
　　他强行镇定了下自己，然后点开了公司的组织架构，在组织架构里，找到了周乘正的生活助理。
　　生活助理应该也知道周乘正的航班。
　　他没有生活助理的微信，只能通过企业软件找对方，他立即给对方打了语音过去。
　　刚打过去，一个电话打了进来。
　　来电显示――周乘正。
　　陈清词看着来电显示，怔了怔，然后立即点了接听。
　　电话那边，传来周乘正的声音。
　　“宝宝？怎么了？”
　　陈清词听着他的声音，没能立即说话，他感觉自己，好像从溺水中一下子，浮了上来，终于接触到了空气，能呼吸了。
　　他刚才一直努力地镇定着，逼着自己不能太慌，不能乱，但其实，他很慌，很乱，很怕。
　　刚才被压制的情绪，这会一下子席卷上来，他眼睛瞬间就红了。
　　“宝宝？”周乘正没有听到他的回答，不由又叫了他一声，然后还是没有得到回应，声音不由变低了点，带着几分担心，“陈清词？”
　　陈清词：“在。”
　　周乘正沉声：“你怎么了？你在哭吗？你在哪里？”
　　陈清词刚才确实是吓到了，他看到那条新闻后，就忍不住想很多，控制不住地害怕，以至于现在他听到周乘正的声音，一下子没忍住就鼻酸喉咙酸。
　　“周乘正。”
　　“你怎么了？你在哪里？是出什么事情了吗？”
　　“我没事，我，我在车上，我在去机场的路上。”陈清词努力克制了下自己的情绪，努力让自己声音听起来不哽咽。
　　周乘正默了下：“你是要去机场接我吗？”
　　陈清词：“嗯，你刚下飞机吗？”
　　周乘正：“……宝宝，我不在机场。”
　　陈清词微愣，然后道：“你还在H市吗？”
　　他这会不由地想，还好还在H市，在哪都好，没事就好。
　　周乘正：“……没有，我在A市了，在餐厅这边，宝宝，不用去机场了，你来餐厅。”
　　陈清词声音依旧有点颤，同时有些懵逼：“餐厅？你，你不是才刚下飞机吗？”
　　周乘正：“我等下跟你解释，你先跟我说，你刚刚怎么了。”
　　陈清词先立即跟司机说了下，换了目的地，然后努力平复了下情绪，跟周乘正道：“我刚才，看到新闻说了，从H市来A市的飞机失联了，航班时间跟你说的差不多。”
　　虽然努力平复了情绪，但这会还是鼻子很酸，还是心有余悸。
　　周乘正听了，只觉得心口猛然地被触了下，陈清词刚刚那样，原来是在担心他出事。
　　“我没事，你看我现在不是好好的在说话吗？”周乘正轻声安抚他，“不慌了，怪我，我应该跟你说的，我前面没拿手机，所以你电话我没接到，你到哪了？我就在餐厅这等你。”
　　陈清词看了下外面，跟周乘正说了下，又说了几句后，陈清词才想起来我自己刚刚没关电脑，没请假，就跑出来了。
　　“我刚刚什么都没说就跑出来了，我得跟主管和同事说下。”
　　毕竟有些工作是要跟其他同事对接的。
　　周乘正一听他说的，便也知道他刚才是多慌了，他温声，“好，那你跟同事说下，我就在餐厅。”
　　“嗯。”
　　陈清词挂了电话，跟李峰说了下自己刚刚有点急事出来了，又跟鲁其生说了下，让他帮忙把他已经做好的两份数据报告发到他邮箱，然后帮他关下电脑，过了会，收到了鲁其生发过来的邮件，他将邮件转发给了对接的同事。
　　鲁其生：[你怎么了？刚才看你好像慌里慌张的]
　　鲁其生：[杨璐绮说在楼下看到你，喊你你都没听到]
　　陈清词：[没什么，已经没事了]
　　陈清词：[安心]
　　工作上的事情沟通了十几分钟，或许是这种日常性的工作，更让人有实感，沟通完后，他才感觉，自己刚刚因为那条新闻而很慌的心，好像终于稍稍平静下来了些。
　　他想着，不由又去搜了下那条新闻。
　　他还是希望那条那架飞机没有事情。
　　但搜了下，还是前面的那些新闻，没有更新的。
　　他坐在车上，想着刚才，他庆幸周乘正没在那架飞机上，但体验过刚刚那种感受后，一想到周乘正今天有坐上那架飞机的概率，他就不由后怕。
　　万一周乘正出事了，他不愿想这种万一，他讨厌这种万一。
　　他正想着，车子到了餐厅。
　　还没下车，就看到了站在餐厅门口等他的周乘正。
　　陈清词这会情绪其实已经平复的差不多了，但一看到周乘正，鼻子便又忍不住酸了。
　　他吸了下鼻子，他脑子里闪过很多乱七八糟的念头，他想他今天可是特意打理了头发的，本来想状态很好的见周乘正的。
　　各种念头闪过，但付诸于行动的念头只有一个，想抱周乘正。
　　他一下车，就快步走到了周乘正面前，抱住了周乘正。
　　抱住周乘正的瞬间，那些刚刚明明已经平复下去的情绪，一下子又全都冒了起来。
　　同时带了点委屈。
　　“为什么到A市了都不跟我说。”陈清词抱着他，声音像是凶，像是急，又像是快要哭了。
　　周乘正听着他快要哭了的声音，心口像被人拧了下，酸酸的，但又温暖的。
　　他回抱住陈清词，在陈清词的头发上亲了下，手指拢在陈清词后脑勺，温柔地轻抚着他。
　　“我的错，对不起。”他说着，将陈清词的脸抬起，只见陈清词强忍着泪意，但眼睛不受控地通红。
　　他感觉自己心口跟着酸酸胀胀，他希望陈清词不难过了，但同时……又很开心陈清词这样担心他。
　　这家餐厅在一条梧桐道上，整条马路都偏安静，梧桐树高大，树叶像这春天，生机勃勃。
　　周乘正看着陈清词，手指在陈清词眼尾轻轻蹭了蹭，然后在陈清词的眼皮上亲了下。
　　“不难受了。”然后又在另一只眼睛的眼皮上亲了下，“我错了，不怕了，不委屈了。”
　　他越这样说，陈清词眼睛却越红了，本来忍着不想哭的，但听着他温柔的声音，眼泪唰地一下就掉下来了。
　　周乘正看着他的眼泪，心脏感觉又被人拧了下。
　　陈清词哭了。
　　周乘正很难形容这会的感受，他从初中开始，就没再哭过了，他母亲去世的时候，他也没有哭。
　　他第一反应是，陈清词居然哭了。
　　他看着陈清词，手指轻轻抚了下陈清词的眼泪。
　　眼泪的触感，原来是这样的吗？有点热热的。
　　“不哭了，不难过了，我不是好好的吗？”周乘正有点不知道要怎么办，他太久没有哭过了，都不知道要怎么安慰在哭的陈清词。
　　只觉得，陈清词的眼泪好像落到了他心脏上，眼泪的湿度，眼泪的温热，眼泪的触感，都落到了他心脏上。
　　他在陈清词的唇上安抚性地亲了下，然后唇上碰到了一点陈清词的眼泪，尝到了一点眼泪的咸。
　　“不难过了。”周乘正这会身上也没带纸巾，他只能用自己衬衫袖子，轻轻给陈清词擦了下。
　　陈清词也不想哭的，但实在忍不住，他前面看到消息的时候，真的很怕，很怕。
　　他不想让周乘正看到他一直哭，于是他将自己的脸埋在了周乘正的肩膀上，在周乘正肩膀上粗鲁地、毫不留情地蹭了下自己的脸，试图将眼泪蹭掉，试图不让周乘正看到他掉眼泪。
　　周乘正这套衣服，是前面特意刚换的，他感觉到肩膀上，有了一点点的湿意，他手指轻轻抚了抚陈清词的后脑勺，又在陈清词的头发上亲了下。
　　然后再次将陈清词的脸从自己身上捞起来，手指在陈清词眼尾轻轻蹭了蹭，然后低头，吻住了陈清词。
　　“不哭了。”他发现自己在哭了的陈清词面前，变得很笨拙。
　　他不知道要怎么安慰哭了的陈清词。
　　他温柔地吻着陈清词，温柔地撬开陈清词的唇齿，同时手指在陈清词后颈，轻柔地抚着。
　　微咸的眼泪，在两人的唇齿间缠绵。
　　吻了好一会，周乘正略略松开陈清词，然后鼻子跟他蹭了蹭，温声道：“那趟航班没事，我打电话问过媒体了，没事，这会应该已经安全降落了。”
　　虽然周乘正没在那架飞机上，但陈清词听到这个消息，也觉得心里松了一口气。
　　“你还没说，你为什么到了A市不告诉我呢！”陈清词这会眼泪止下去了，瞪着他。
　　周乘正：“……我在布置餐厅。”


第92章 
　　陈清词：？
　　布置餐厅？周乘正布置什么餐厅？
　　陈清词听着他的回答,略凶的神情不由变得微愣了下，“布置餐厅？”
　　周乘正最开始设想的，其实是他在餐厅里等陈清词,陈清词进到餐厅,自然就会知道餐厅是被布置过了，然后沿着餐厅的走廊进来,再看到他。
　　但生活总是有意外，比如现在。
　　他原本预想的在餐厅里面等着陈清词的浪漫画面没有出现，与之代替的是自己恋人此刻有点凶的质问。
　　但他挺喜欢这个意外的。
　　周乘正看着有点懵的陈清词：“嗯，布置餐厅,想给你个惊喜的,没想到，害你哭了。”
　　说着,手指又在陈清词眼尾轻抚了下，眼睛这会还红着,看起来可怜兮兮的。
　　“进去看看？”周乘正温声。
　　陈清词听着周乘正的回答,刚刚那点凶一下子没了。
　　原来是想给他惊喜。
　　确实是有些出乎他意料的，虽然出差的时间稍微有点久，但也没有久到他觉得要特意给他准备个惊喜的地步。
　　他觉得自己今天稍微打理了下自己,就已经挺用心了。
　　他今天早上其实还有犹豫要不要戴耳钉的，他当然知道周乘正喜欢他戴耳钉,圣诞节那次就知道了，但最后还是没有戴，他觉得这主要怪周乘正,在周乘正的“努力”下,他已经没办法将耳钉看做普通的配饰了。
　　最后没有戴耳钉，但戴了一条跟今天的衣服相配的项链。
　　他觉得……如果只是因为这几天出差没见,那他这样才是正常的，毕竟也就只是六天没有见面而已，而且每天晚上都还有视频的……有必要特地布置餐厅来给他惊喜吗？布置餐厅，这听起来就不是普通的惊喜。
　　感觉大概率不是因为这几天没见到给他准备的惊喜。
　　他脑海里几乎第一时间就想到了――求婚。
　　实在想不到其他的了，他们已经在交往了，现在不是什么节日，也不是他生日，他能想到的，能让周乘正特意将餐厅都重新布置下的原因，只有求婚了。
　　他想着这个，一下子就有点……开心。
　　他这会声音还有点鼻音，他一边好奇着周乘正是不是要求婚，周乘正给他准备了什么样的惊喜，一边“嗯”了一声。
　　周乘正走到餐厅门边，开了门，然后看着陈清词，示意陈清词先进去。
　　于是陈清词进了餐厅。
　　一进去，就愣住了，这里算是餐厅的前台入口，空间很大，装修风格属于典雅但又华丽，层高是挑高的，大约有七八米高，洁白的圆形石柱和一些雕塑立在两侧，上方的屋顶是彩色玻璃画，但让陈清词愣住的当然不是这些，而且入口这里摆放了三个动漫场景。
　　是周乘正之前问他最喜欢哪部动漫的时候，他提到的那三部动漫的场景。
　　偏温馨的那部，设置的是动漫里的乡野场景，周围摆放了跟乡野场景相配的绿植花蔓；
　　偏热血的那部，设置的是动漫里的航海场景，地上不知道用什么材质，做了海浪的效果；
　　偏成长剧情的那部，设置的是主角最开始的时候，在学校时候的场景，做的效果很华丽。
　　每个场景里面，除了主角之外，还有很多配角，都是动漫里主角的朋友。
　　三个场景的风格完全不一样，但因为餐厅入口这里的主色调是白色，再加上场景的搭建，三个场景都跟餐厅几乎完美适配，不会觉得突兀。
　　陈清词没想到，进来会看到这样的场景。
　　他看着熟悉的动漫角色，不由地想，周乘正上次问他有没有最喜欢的动漫的时候，就已经想好今天给他这个惊喜了吗？
　　确实很惊喜，周乘正挑选的三个场景，都是色调很明朗的，所有的角色看上去都很开心，而三个主角，都好像在朝他笑。
　　一个笑的温柔，一个笑的没心没肺，一个笑的臭屁又高傲。
　　很喜欢。
　　他不由看向站在他身后的周乘正，对上周乘正漆黑的眼睛，周乘正的神情说不上是平静还是期待，他经常看不太出周乘正的情绪。
　　周乘正：“还可以吗？”
　　陈清词心想，这哪里是还可以，这场景的精细程度，简直比他之前看的主题展还要好。
　　“嗯，很喜欢。”
　　陈清词说着，不由地想，周乘正这肯定是要跟自己求婚了吧？总不能是无缘无故给他这样一个惊喜吧？
　　求婚……他其实不是没有想过，但没想到会这么快……不过，也不是不可以。
　　因为是周乘正，所以可以。
　　想跟周乘正在一起。
　　想和男朋友结婚。
　　不过虽然这样想的，但周乘正特意准备了惊喜，自己总不能现在戳破，那样不是浪费了周乘正准备的惊喜，还是得让周乘正把惊喜都展示完，最后跟他求婚的时候，他再答应。
　　他这样想着，没有问周乘正是不是要跟自己求婚，然后又没忍住，说了个跟求婚很不搭的话。
　　“这些……等下能搬回家吗？”
　　他实在太喜欢了，太想搬回家了！总不能后面扔掉吧！
　　周乘正微愣了下，旋即没忍住，噗嗤笑出了声，然后道：“当然可以。”
　　陈清词唇角忍不住翘了下，然后抱住周乘正，在周乘正脸上用力亲了下。
　　“喜欢，超级喜欢。”
　　十分钟前还掉眼泪，这会却笑得眼睛弯起，周乘正看着陈清词，不由地想，这么喜欢吗？
　　他猜到了陈清词会喜欢，但没想到会这么喜欢，他被陈清词的笑感染，也跟着心情很好。
　　“超级喜欢谁？”周乘正忍不住半是吃醋，半是逗他地问道。
　　陈清词笑眼弯弯：“喜欢他们。”
　　周乘正：“……”
　　陈清词看着他神情，眼里笑意愈盛，然后又道：“超级超级超级喜欢，周乘正。”
　　周乘正闻言，唇角控制不住地翘起，他努力地往下压了压，但根本压不下去。
　　他忍不住在陈清词唇上亲了下，然后道：“要一直在这吗？”
　　陈清词松开他：“当然不。”
　　周乘正：“你走前面。”
　　陈清词闻言，便猜到里面应该还有准备东西，他感觉自己这会，有种拆盲盒礼物的感觉。
　　“嗯。”陈清词脆生生应着，眼底全是期待。
　　这间屋子往里，是一条走廊，陈清词拐弯，然后看到了走廊的摆设。
　　走廊上挂了很多照片，都用同一风格的画框装着，照片有的很大，长宽近半米，有的小小，就正常照片的尺寸。照片有大有小，画框自然也有大有小，照片挂着的角度也不是规规矩矩、板板正正的，但应该是有设计过，大小不一，角度各异，却错落有致，很好看。
　　陈清词将这些照片一张一张看过去。
　　第一张是他没见过的照片，但认得场景，是他在漫展上的，他和周乘正第一次约出来的那个漫展，他在挑周边，周乘正拍的他。
　　陈清词看着，不由想到了那天的很多事情――醒来后看到自己跟周乘正聊天页面的社死，匆匆洗漱然后下楼，周乘正给他带的早餐，两人在漫展门口排队，明明很不熟却一起逛了漫展。
　　还有周乘正故意说想买周边，买了很多，他本来不好意思买，见周乘正买了很多，也就放开买了。
　　当时以为周乘正是真的想买，现在再想想，便知道周乘正是故意的。
　　这张照片很大，旁边点缀了一些尺寸小一些的照片，也都是那天的，有漫展上的，有一起去吃饭的。
　　第二张很大的照片，是他在滑滑板的，第三张是那天夕阳下的合照，是别人用拍立得给他们抓拍的那张，他在看夕阳，周乘正在看他。
　　第四张照片没有他，也没有周乘正，但有他们熟悉的，最开始认识的时候吃了很多次的大排档。
　　第五张照片是在N市出差的时候，他遇到周乘正，然后带着周乘正去了的那栋写字楼的顶楼，照片里只有他，看上去有点懵地瞪着镜头，显然是他喝醉后，周乘正拍的。
　　第六张照片是他们一起看到第一场电影，他就是在那场电影后，后知后觉意识到自己喜欢上周乘正了。
　　第七张照片是他和周乘正，在周乘正家圣诞树前的合照，他和周乘正一起装饰的那颗圣诞树，照片里，他戴了十字架耳钉，周乘正从后面抱着他。当时他们还是假情侣，那天周乘正夸他耳钉好看。
　　第八张照片是一颗银白色的星星，他写了心愿，但被周乘正偷回来的那颗星星，照片里被周乘正放在了方形玻璃瓶中。
　　第九张照片是他们戴着情侣戒的手，他送周乘正情侣戒那天，两人戴着随手拍的。
　　一张一张，显然是按照时间排序的，从他们刚认识，到他们在一起。
　　除了这些，周围还有很多小一些的照片，也都是按时间排的，点缀在这九张放到的照片周围。
　　陈清词看着，有些恍惚，他感觉心里暖融融的，同时鼻子有点酸。
　　他都不知道周乘正什么时候，拍了这么多关于他的照片。
　　周乘正一直走在他后面，他不由又转身看周乘正。
　　然后抱住了周乘正。
　　“你怎么拍了这么多我的照片，我都不知道。”陈清词轻声道。
　　周乘正：“随手就拍了，多吗？我觉得挺少的。”
　　“干嘛突然给我准备这些。”陈清词闻着他身上的味道，故意问道。
　　周乘正将他脸抬起，看着他，陈清词看着自己男朋友好看的脸，心跳微微跳快了下。
　　有些紧张，有些期待。
　　然后他听到周乘正问他：“你不记得了？”
　　陈清词有点懵：“记得什么？”
　　周乘正看他神情，就猜到他忘了，他不由又想笑，又想用力捏下陈清词。
　　他伸手捏了陈清词的脸，但并没有很用力，他道：“今天是我们交往三个月的日子。”
　　陈清词愣了下，然后周乘正又道：“你上次说，我们试交往三个月，三个月后再看情况决定要不要继续交往。”
　　陈清词尴尬地沉默了。
　　确实是他说的，但这三个月，他和周乘正没有闹过什么矛盾，交往的十分开心，以至于……他早就忘了这件事了。
　　陈清词：……
　　有点尴尬，更尴尬的是，他还以为周乘正准备这些，是想跟他求婚，他刚刚都脑补了下周乘正跟他求婚的画面。
　　他不由地想，还好自己刚才忍住了，他前面差点就要问周乘正，是不是想跟他求婚……
　　这要是问了，然后周乘正又没有准备求婚戒指……想想那个画面，他都忍不住尴尬。
　　还好没问。
　　不过虽然不是求婚，但也还是很开心。
　　他定下来的约定，他自己都忘了，结果周乘正却还记得，怎么可能不心动，不开心。
　　“我……确实忘了。”陈清词抿唇，说不上是尴尬还是心虚地看着周乘正，然后又解释道：“我当初是怕我们吵架，闹矛盾，所以说先试恋爱三个月，后面一直相处的很好，我就……忘了。”
　　周乘正又捏了下他脸，像是有点气，但唇角明显又压着点笑，“这都能忘。”
　　陈清词心虚了下，确实，他自己说的话，结果自己忘了。
　　他看着周乘正，立即在周乘正唇上亲了下，然后用有点撒娇的、软乎乎的语气，小声道，“因为交往的很开心，所以才忘了，要是想过分手，那肯定就会想到这个约定的，就是没有想过分手，才会不记得这个的。”
　　周乘正心想，嘴巴倒是挺甜。
　　他看着陈清词，故意道：“哦？那你的意思是，我记得这个，是因为我想过分手？”
　　陈清词：“……没有！当然不是！你记得这个，是因为……因为你记性好。”
　　周乘正眼底压着笑：“你记性不好？”
　　陈清词很果断地道：“我记性肯定没你好。”
　　周乘正被他的认怂逗的，笑出了点声，他唇角压着笑，又捏了下陈清词的脸，然后在陈清词唇上亲了下。
　　“记性不好没关系，重要的是你的回答。”周乘正说着，手指在他脸颊上轻轻蹭了蹭，温声，“我现在，是你的正式男友了吗？”
　　陈清词抿唇，唇角控制不住地翘起：“这还用问吗？”
　　周乘正像是逗人，像是正经，他微挑了下眉，“当然要问，回答我。”
　　陈清词眼睛亮晶晶看着他，有些小傲娇，“那当然是啊。”
　　他说着，松开周乘正，然后伸手，笑眼弯弯，“男朋友，以后请多指教。”
　　周乘正看着他，也忍不住跟着唇角上扬，他回握住陈清词的手，然后略略用力，将陈清词往自己身上拽了下。
　　“请多指教。”


第93章 
　　陈清词被他一拽,跟他不轻不重地撞了个满怀。
　　他不由想到他们刚确定关系的那天，他刚跟周乘正表白，刚被周乘正亲了,荣特助就来了,他被周乘正带到了卧室，在卧室小客厅等周乘正。
　　那天也跟现在很像,周乘正见完荣特助回来后，他们说开，确定关系，然后周乘正也拉着他手,拽了下他。
　　当时,他还担心周乘正乱来，有点躲着周乘正。
　　想着那个时候,再看现在，不由有点恍惚。
　　陈清词被周乘正拽到怀里,这次没有像当初那样躲周乘正,而是抱住了周乘正，他看着自己英俊的男朋友，只觉得心里在放烟花,在过庆典。
　　他很庆幸自己当时去相亲了，庆幸周乘正约他去漫展那天,他没有拒绝，庆幸自己那天傻了吧唧地表白了。
　　他抱着周乘正，眉梢眼角都是压不住的开心,“还是我先进去吗？还是我们一起？”
　　他先进去,那就是还有惊喜，一起进去,那应该就是他们一起吃饭了。
　　周乘正看着陈清词，有点舍不得移开视线，他的目光在陈清词脸上一寸寸抚过，想将陈清词此刻的神情完全记住，然后收藏起来。
　　喜欢看陈清词开心，喜欢陈清词的笑，从第一次见面的时候，就很喜欢陈清词的笑。
　　他在陈清词唇上贴了下，嗓音好听，噙着点笑意，逗他，“没有其他惊喜了。”
　　陈清词：“……我没说还想要惊喜。”
　　周乘正笑着看他：“我也没说你想要啊，我只是陈述客观事实。”
　　陈清词松开他，不抱他了，这男朋友虽然好，但有的时候也是挺可恶的！
　　陈清词：“吃饭！饿死了！”
　　他说着转身往里走，刚走了两步，就被周乘正从后面抱住，周乘正的脑袋靠在他肩膀上，薄唇贴在他耳边，声音低低，“你把我落下了。”
　　陈清词耳尖微红：“谁落下你了，你有手有脚的，自己不会走。”
　　周乘正一本正经地无赖，声音懒懒：“不会。”
　　明明知道周乘正在逗自己，但就是很吃他这套，而且周乘正这会有种跟他撒娇的感觉，陈清词听着，只觉得……好喜欢。
　　他语气还是有点凶，但脸上一阵热，“我……我可抱不动你。”
　　耳侧落下一声很轻的笑，带着点气音，滚入耳道，下一秒，陈清词身体陡然悬空，周乘正以公主抱的姿势，将他抱了起来。
　　陈清词：！
　　虽然这家餐厅应该是被周乘正包下来了，但除了他们，肯定也还有餐厅的服务生啊！
　　陈清词耳根滚烫，有点急地瞪着他，小声道：“我自己走！”
　　周乘正却没将他放下来，他抱着陈清词走了进去，语调有点散漫，又有点温柔，“没人，就我们，等下叫了人他们才会进来。”
　　陈清词抿唇，没要周乘正放他下来了，但还是嘴硬地道，“那我也可以自己走。”
　　周乘正看着他：“我想抱你。”
　　嗓音低低的，但又不过分厚重，很好听，而且语气很认真。
　　陈清词看着他，对上他专注的目光，只觉得心里像被烫了下，被周乘正的掌心拢住，被他修长的手指蹭了蹭，捏了捏。
　　耳根愈发热了，光是看着周乘正，都感觉从心底泛上一层酥酥麻麻。
　　陈清词没说好，也没说不好，只是垂了垂眼睫，但唇角不受控制地上扬。
　　周乘正抱着陈清词进了餐厅，偌大的餐厅，只在窗边摆了一张餐桌，餐桌不是很大的那种，就是普通的大小，适合两个人边用餐，边说话的那种。
　　窗外是餐厅自带的花园，这会已经亮起了几盏小灯，花园里有花，餐厅里也有，偌大的用餐厅摆了很多插花，而他们餐桌上放了山茶花。
　　除了山茶花，居然还有周边，都是刚刚那三部动漫的，窗台上摆了可爱的动漫玩偶，餐桌上放了一个窄长的水晶架子，架子上放了一排的手办。
　　陈清词看着，又是觉得可爱，又是觉得心底微暖。
　　以前从来没有想过自己会谈恋爱，更没有想过有一天会跟自己喜欢的动漫周边，以及自己男朋友同坐一桌，一起吃晚餐。
　　“你来点餐。”周乘正将菜单递给他，同时按了放在旁边的按钮，很快，餐厅的侍者从另一侧的门走了进来。
　　陈清词看着菜单，点了几道，又问周乘正：“你有什么想吃的吗？”
　　周乘正道：“都行，选你想吃的就好了。”
　　陈清词听着，也没再问他，但他也没有全凭自己喜好点，跟周乘正从朋友到恋人，也认识了大半年了，他对周乘正的喜好还是很了解的，他根据自己对周乘正的了解，又点了几道周乘正喜欢的。
　　点好后，前菜先被送了上来，同时也上了酒，酒是周乘正从自己收藏的酒里拿的，服务生一拿上来，陈清词就认出来了，因为周乘正的藏酒室总共也就三瓶，之前一瓶他们在家喝掉了，现在这应该是家里的第二瓶。
　　他很喜欢这款酒，但这酒很容易喝醉，他每次只能喝一点。
　　他抿了一口，然后不由想到自己上次喝醉后，躺在地板上，愚蠢地问着周乘正问题，还被周乘正拍下来了。
　　那次之后，他是真的觉得自己不能再乱喝酒了，就连在周乘正面前，他都不喝多了，就是觉得自己喝醉后怪蠢的。
　　但这会……在看了周乘正给他准备的这些惊喜后，他突然就觉得，可以在周乘正面前喝醉，可以将自己喝醉后傻愣愣的一面展现在周乘正面前，没有关系。
　　突然就不介意在周乘正面前丢脸了。
　　他想着，又喝了一点。
　　周乘正看了下他：“喝这么急，想喝醉？”
　　陈清词脸微热：“哪有，谁想喝醉了，口渴而已。”
　　周乘正未置可否，但将那瓶酒拿到了自己那边，“我不介意你喝醉，但晚点，先吃点东西。”
　　陈清词为自己辩解：“都说了没想喝醉。”
　　周乘正点头：“嗯，口渴，那再给你点个其他喝的。”
　　周乘正说着，就已经招了招手，站在远处门边的侍者看到，立即走了过来，
　　陈清词：“……”
　　总感觉周乘正在故意逗他。
　　不过看在男朋友这么用心准备了惊喜的份上，就不跟有点坏的男朋友计较了。
　　两人一边吃着晚餐，一边聊天，聊天的时候，陈清词想着周乘正今天给他准备的这些，便也不由地想，以后他也要给周乘正准备惊喜。
　　因为收到这种精心准备的惊喜的感觉，真的很好。
　　只是给周乘正准备什么惊喜呢？反正不能是今天这样的，动漫只是他喜欢的，周乘正其实没有多热衷，周乘正热衷什么呢？
　　陈清词脑海里蹿出了工作，以及……夹了七张书签的小黄漫。
　　陈清词：……
　　想了下自己能给周乘正准备的惊喜……陈清词沉默住了，然后耳根微热。
　　他垂了下眼睫，拿过刚点的饮料，吸了一大口。
　　陈清词，住脑！想什么呢！
　　周乘正见他一口气喝了大半杯饮料，不由真的好奇道：“这么渴？”
　　陈清词没看他，又咬着吸管，将剩的那点也喝掉了，“……嗯。”
　　他将脑海里奇怪的想法和画面挥散，他想，还可以准备其他的惊喜嘛，比如……求婚。
　　对！由他来跟周乘正求婚！
　　他前面以为周乘正是要跟他求婚的时候，是真的忍不住开心，在这之前，他自己都没有意识到，自己有这么期待周乘正跟他求婚。
　　他想，如果他跟周乘正求婚，那周乘正应该也会跟他一样吧？应该也会很开心的吧？
　　不过他们才交往了三个月，现在求婚是不是有点太早了？
　　正想着，周乘正道，“我去下卫生间。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正出了用餐厅，陈清词这会也吃的差不多了，周乘正不在，他不由继续想关于求婚的事情。
　　然而还没来得及细想呢，整个餐厅的灯，“啪”的一下全灭了。
　　除了花园里零星的几盏，这会用餐厅一片漆黑。
　　陈清词愣了下，正想喊餐厅的工作人员，这时正前方的大屏幕突然亮了。
　　占了一大片墙的屏幕上，出现了刚才那三部动漫的主角。
　　与之伴随的是悠扬轻盈的音乐。
　　陈清词又愣了下，没喊工作人员了。
　　只见屏幕上，三个主角中的两个朝他挥了挥手，然后先撤下了，只留了一个在画面里。
　　是偏治愈的那部动漫的主角。
　　接着画面一转，转成角色在乡野的路上走着，边走边看着他，温柔地跟他说话。
　　“清词，你最近过得怎么样？我最近又遇到了很多妖怪，当然也有居心不良的，但大部分都很好，还有妖怪给我带了酒，不过酒肯定不是我喝啦。你呢？开心吗？还是有什么不开心的？如果有，我带妖怪们帮你消除掉，不过是有条件的。”对方说着，温柔地笑了下，“条件就是，你要记得每天都笑一下，好了，我得回家了，该吃晚饭了。”
　　他说着，朝陈清词挥了挥手，然后离开了画面。
　　接着画面一转，转到了一艘船上，另一部动漫的主角从天而降，跳了出来。
　　对方瞪大了眼睛，仿佛在稀奇地看陈清词，然后大大咧咧道：“听说你谈恋爱了？！恋爱是什么感觉？哼，我的征途可不打算有恋爱，我最近拿到了一个大秘宝，超级超级多黄金哦，可以买超级超级多肉！你呢？你最近有在你的生活里，找到什么“大秘宝”吗？记得找哦！好了，我要继续去找大秘宝了！”
　　对方说着，手掌一挥，凭空一跳，消失在了屏幕了。
　　再下一幕，变成了第三部 动漫的主角，穿着日常普通的衣服，一脸高傲地睥睨着他，很臭屁地道，“陈清词，我创造的世界怎么样？应该是很好的吧？肯定是很好的。我将我自己献上，缔造新的世界，你可要在我创造的世界里好好生活，知道吗？陈清词，好好生活，在你的世界里，过好每一天。” 
　　陈清词怔怔看着，三个角色，每一个都做的很精致，从角色的神情、肢体动作、说话方式到画风，都十分还原原作。
　　而且这里面的话……是周乘正写的吗？
　　陈清词感觉心底被戳了下，又酸又暖。
　　周乘正还骗他说，没有惊喜了！
　　他正鼻子微酸着，这时屏幕上变成了空白，只有正中央，有一个银白色图案，如星辰光辉在其间流转般闪烁。
　　接着，周乘正从身后的那扇门里，推门进来。
　　陈清词听到声响，转身看他。
　　有点鼻酸，连带着眼睛也有点酸。
　　他看着周乘正，只见周乘正也看着他，走到他跟前，在他唇上亲了下。
　　周乘正的目光很专注，很认真。
　　周乘正鼻尖跟他轻轻碰着，漆黑的眼睛笔直地看着他，温声，“陈清词。”
　　陈清词有点鼻音：“嗯？”
　　周乘正：“他们都让你好好生活。”
　　陈清词：“嗯。”
　　周乘正：“你期待的好好生活里，愿意有我吗？”
　　周乘正说话间，放在身后的手，移到了身前，一枚华丽繁复的钻戒出现在陈清词的视线中。
　　陈清词看着钻戒，愣住。
　　他呆愣地连鼻酸都好像暂停了下，然后过了几秒，鼻子霎时愈发酸了。
　　周乘正这是，在跟他求婚吗？
　　他以为，周乘正今天不跟他求婚的。
　　他刚刚还在想自己下次跟周乘正求婚。
　　他也说不上来自己是因为刚刚屏幕上，周乘正借三个角色说的那几段话，还是因为这会周乘正跟他求婚，他鼻子变得很酸，眼眶也很酸。
　　他看着钻戒，又看了下周乘正，然后有点不确定地、怔怔地问道，“这，算求婚吗？”
　　周乘正看着他突然又泛红的眼睛，心里感觉被轻轻拧了下，他“嗯”了一声，很轻地笑了下，“很不明显吗？”
　　他手指轻轻抚了抚陈清词眼尾，“本来想用来求婚的戒指，是屏幕上那枚，那是我跟设计师一起设计的图稿，但还没做出来，所以先买了这枚跟你求婚，以后那枚做好了，再补给你。”
　　他说着，将钻戒拿了出来，然后温柔地抓起陈清词的左手。
　　他看着陈清词，温声，“你如果没想好，可以拒绝，我会再跟你求第二次，第三次。”
　　他将那枚钻戒，轻轻抵在陈清词的手指顶部。
　　他看着陈清词：“愿意吗？”
　　陈清词鼻子很酸：“你说呢？”
　　周乘正语气温柔：“我不知道。”
　　陈清词觉得周乘正好笨，他当然愿意啊，这还要问。
　　他这样想着，眼睛不由又红了点，他吸了吸鼻子，看着周乘正，带着点鼻音，“帮我戴上。”
　　戴上是什么意思，不言而喻。
　　周乘正闻言，抿了抿唇，然后唇角眉梢都难以自控地掠过开心，他“嗯”了一声，温柔地托着陈清词的手，将戒指顺着陈清词的手指，缓缓推入，推到了最里。
　　也是戴在左手中指上，繁复的钻戒跟他们的情侣戒挨在一起。
　　当这枚钻戒被完全戴到陈清词手上后，周乘正觉得，自己心里被揉了下。
　　他看着戒指，又眼睫抬起，看着陈清词：“戴上后，是要结婚的。”
　　陈清词轻声：“我知道啊。”
　　周乘正的语气变得有点严肃：“陈清词。”
　　陈清词：“嗯？”
　　周乘正定定看着他，“在我这里，不能反悔的。”
　　陈清词听着他这句话，感觉心底像被戳了下，烫了下。
　　他喜欢周乘正这句话，同时也不由有些心疼，他看着周乘正，不由地想，周乘正为什么觉得他会反悔呢？周乘正是在担心，他会不愿意吗？
　　周乘正好像真的，很想跟他结婚。
　　以前也半开玩笑半认真地说过好几次结婚。
　　陈清词想着，然后看着这会的周乘正，不由抿唇，抱住了他。
　　陈清词看着他：“你知道我前面进来的时候想什么吗？”
　　周乘正环住他：“想什么？”
　　陈清词：“我前面其实就以为你要跟我求婚，我以为你要跟我求婚的时候，很开心。但你又没求婚，还说没惊喜了，我以为真的没惊喜了，我以为你今天不会跟我求婚。”
　　陈清词这会说话，有点咕咕哝哝的感觉，像小孩在抱怨。
　　周乘正不由道：“怪我。”
　　陈清词摇了摇头，看着他，又道：“我以为你今天不会跟我求婚，所以刚才吃饭的时候，我就在想，下次我来跟你求婚。”
　　周乘正闻言，微愣，他不得不承认，他听到这句话很开心。
　　陈清词看着他，像是想了下，然后轻轻攥了攥手，“虽然你已经求婚了，但我也要跟你求一次。”
　　周乘正温声：“你要怎么求？”
　　陈清词定定看着他，神情认真：“周乘正，要不要明天去领结婚证？”


第94章 
　　领结婚证……
　　周乘正听着,微怔，他没想到陈清词会问他，要不要明天去领结婚证。
　　他在准备今天求婚的时候,都一度觉得自己是不是有点太心急了。
　　他当然不觉得快,但怕陈清词觉得太快，毕竟陈清词这边的恋爱进度,一直都是偏慢的。
　　刚开始恋爱的时候，他们甚至只能牵手，亲吻也只能贴一下。
　　他刚才求婚的时候，在陈清词正式说帮我戴上之前,他都不能完全确定陈清词会不会答应他。
　　结果……陈清词答应了,而且问他，要不要明天去领结婚证。
　　他看着陈清词,都怀疑自己幻听了，餐厅里还在播放着的轻柔的音乐都好像消失了,听不到了。
　　全身的血液好像都涌了上来,变得急速。
　　陈清词见他没回答，不由抿唇，看着他,又问了一遍，“要不要？”
　　声音轻轻的,带着点期待，带着点不确定。
　　周乘正听到他这句，看着他清亮的眼睛,这才回神,他有种自己在做梦的感觉。
　　他将陈清词揽的更近了点，跟陈清词抵着额头,漆黑的眼睛定定看着他，声音低哑，“你觉得呢？”
　　陈清词：“我不知道。”
　　周乘正抵着他额头，跟他蹭了下鼻子，语气像是轻叹，“怎么会不知道呢？我好像跟你说过很多次，要跟你结婚的。”
　　陈清词闻言，唇角很轻地上扬了下，眼底都压着小开心，“那也要回答我。”
　　周乘正觉得，陈清词有种很神奇的力量，能牵引他情绪的力量。
　　他看到陈清词开心，好像就会不由自主跟着开心，就好比现在。
　　他不清楚自己是因为喜欢陈清词，所以会被他的情绪牵引，还是因为陈清词能牵引他情绪，所以喜欢上了陈清词。
　　他对这点一直都不太清楚，在他没有搞懂的时候，他就已经凭着本能，去接近陈清词了，越接近，越想靠近，一种很神奇的体验，他第一次喜欢人，第一次在一个人身上体会到这种感受。
　　但不管是先喜欢上陈清词，还是先被陈清词的情绪带动，他能确定的是，他喜欢陈清词的笑。
　　他看着自己恋人亮晶晶的眼睛，有点小翘尾巴的神情，不由跟着轻笑，他目光在陈清词脸上静静停留，然后在陈清词唇上贴了下，声音温柔，“明天上午，还是下午？”
　　陈清词也在他唇上亲了下，然后想了下，问道，“你明天下午忙吗？”
　　周乘正：“不忙，明天一天都不忙，明天可以不去公司。”
　　周乘正的心急，让陈清词忍不住想笑，他微微仰着头，看着周乘正，似撒娇似教训，“公司还是要去的，就领个证，又用不了多久。”
　　周乘正：“领结婚证可以休息下的，明天不纪念一下吗？”
　　陈清词觉得，今天这已经是能让他记很久的纪念了。
　　他将带着钻戒的手指举到周乘正眼前，笑吟吟：“今天这还不够吗？”
　　周乘正看着他手，轻轻抓住，手指在求婚戒指上抚了抚，然后在他微微曲起的手指上亲了下，他看着陈清词，“我都行，看你。”
　　陈清词虽然觉得明天不用特意搞什么形式纪念，但既然明天领证了，那起码晚上开开心心约会下。
　　他想着，道：“下午三点半左右去怎么样？领完证就不去公司。”
　　“好。”周乘正说着，薄唇贴到他耳边，“那现在，我们回家？”
　　热气拂耳，耳道像钻进了小蚂蚁，痒的令陈清词肩头轻轻颤了下。
　　同时耳尖微红。
　　周乘正明明什么都没说，陈清词却总感觉这句话另有一层含义。
　　他们毕竟六天没见了……对于热恋期且尝到了那方面甜头的人，六天可不短。
　　别说周乘正了，就连陈清词都……很想。
　　他之前是怕疼，第一次试过后又觉得不舒服，所以对这方面一直也不是很热衷，但自从那次体会过那种，从身体到心底都酥麻，舒服到脚趾忍不住蜷缩的感觉后，他其实……也很喜欢了。
　　虽然没有周乘正那么热衷，但六天没见，陈清词不得不承认，自己很想周乘正的身体。
　　陈清词想着这点，耳尖愈发热。
　　他轻声“嗯”了下。
　　然后他感觉自己左耳被周乘正亲了亲，然后他听到周乘正道，“宝宝，你耳朵好红。”
　　陈清词：！
　　耳朵霎时间更红了。
　　周乘正嗓音低低：“在想什么？”
　　陈清词立即道：“没想什么啊！你这样在我耳朵边说话，很痒！”
　　他说着，扭过头，躲开周乘正，然后那双含情但温雅的眼睛，略带抗议地看着周乘正，“回不回家？”
　　周乘正：“回。”
　　两人离开了餐厅，离开前，陈清词再次强调了下动漫布景和周边要带回去。
　　周乘正拉着人上了车，同时道：“放心，我让人来搬。”
　　两人上了车，车子朝着公寓开去。
　　上车后，陈清词想着他跟周乘正都领结婚证了，那肯定要跟自己爸妈说下的。
　　也不知道爸妈会是什么反应。
　　周乘正应该也要跟爷爷说下的吧？
　　他正想问周乘正，就被周乘正抱到了腿上。
　　六天的时间没见到，周乘正可比陈清词要饿的多，刚才在餐厅，他就很想这样亲陈清词了，但当时的重点在求婚，而且也觉得陈清词应该会不太好意思，所以一直都比较规矩。
　　这会上了车，就再也不想当绅士了。
　　然而他刚将陈清词抱到腿上，刚贴了下陈清词的唇，陈清词就微微向后，同时将手挡在他唇边，陈清词看着他，认真道：“先说正事。”
　　周乘正：“……好，说正事。”
　　他边说着，边将陈清词的手拿开，“说正事挡着我干嘛。”
　　陈清词在心里小声道，你说挡着你干嘛。
　　周乘正：“什么事？”
　　陈清词：“我们领结婚证，得跟家里说下啊。”
　　领结婚证这个事情来的太突然，周乘正前面确实没想到这点，这会听了陈清词说的，才想起这茬。
　　他也认同陈清词说的，要跟家里说下，他爷爷那边，他不担心，他爷爷早就默认他会跟陈清词结婚了，但陈清词的父母那边，他不太确定。
　　陈清词显然是在父母的爱里长大的小孩，他不知道陈清词的父母会不会不放心陈清词跟他结婚，或者会不会觉得他们两太快了。
　　他想着，神情也变得认真了点，“嗯，要说下，等下我们跟你爸妈视频？”
　　陈清词“嗯”了一声，又道，“也要跟爷爷视频下。”
　　周乘正：“嗯，先跟你爸妈视频。”
　　他说着，顿了下，又道，“视频会不会不太正式？我是不是应该先去C市见下你爸妈？我明天，去趟你家？”
　　陈清词微微瞪大了眼睛，他其实也不太了解这个步骤，毕竟以前也没有关心过这方面的事情。
　　陈清词：“要吗？不用吧？明天过去，见完又马上回来吗？好麻烦，下次我们有时间的时候，再一起去C市好了，还能住几天，陪陪他们。”
　　周乘正：“我都行，我是怕叔叔阿姨介意。”
　　陈清词想了想，道：“不会的，我爸妈没有那么多规矩的。”
　　周乘正默了下：“倒不是规矩的问题。”
　　陈清词：“那是什么？”
　　周乘正看着他，在他唇上亲了下，语气认真：“我怕他们对我不满意，不同意你跟我结婚。”
　　陈清词微怔，他挺难想象这种话，会从周乘正的嘴里说出来。
　　他看着自己神情认真的男朋友，不由想到自己最开始知道周乘正身份的时候，因为觉得他们两人之间经济差异太过悬殊，而主动收起了自己对周乘正的喜欢，开始故意躲着周乘正。
　　说不上是自卑，但当时的他确实后退了，他确实觉得他们两人从经济和地位层面上，相差太大了，但那是当初，现在他已经没有这种想法了，他很笃定地觉得，他们很相配，他们会一直在一起。
　　这种笃定，是周乘正给他的。
　　是周乘正一次一次无条件的接纳，一次一次站在他的角度为他考虑，给了他这样的底气。
　　而现在，他没有了那些担忧，但他的男朋友好像有跟他之前类似的担忧。
　　男朋友怎么会有这样的担心呢，男朋友这么好，不只是物质条件上的好，而是各方面的好，在他眼里，周乘正就是最好的。
　　他不由手臂环住周乘正的脖子，主动亲了亲周乘正，然后半是认真半是开玩笑地道，“周乘正，我爸妈很希望我结婚的，你是忘了他们之前天天给我介绍相亲吗？”
　　他说着，贴在周乘正耳边，像跟他说悄悄话，“你是我爸妈给我介绍的人里，最最最最帅的。”
　　他说的一本正经，周乘正还以为他要说什么正经话，结果居然是夸他好看，周乘正听到最后两个字，不由被逗笑，笑出了点声。
　　陈清词听到他笑，心满意足地抱住他，脑袋靠在他肩膀上，像跟他闲聊，又像跟他分享小八卦，他道，“我跟你说，我妈其实挺颜控的，她超级满意你，她也觉得你好看。”
　　他说着，脑袋在周乘正肩膀上不安分地动了动，又道，“至于我爸，他听我妈的，我妈要是同意了，他肯定也会同意的，而且――”
　　他话音顿了下，鼻子在周乘正的颈侧轻轻拱了拱，声音不大，但认真，“周乘正，你很好的。”
　　很好的，在他心里，是最好的。
　　周乘正听着他说的话，垂眸，眸光落在陈清词的后颈上，他手指拢在陈清词后脑勺，轻轻摩挲了下陈清词的头发，然后在陈清词的后颈亲了下。
　　然后他将陈清词从自己肩膀上捞起，指腹在陈清词的脸颊上轻轻蹭了蹭，他看着陈清词，低声问他，“还有其他正事要说吗？”
　　陈清词眼睛清亮，眼底有小小的期待，他轻声：“没了。”
　　于是周乘正手臂微微用力，将人压向自己，然后低头，覆上他唇。
　　温柔的，厮磨的，缠|绵的。
　　陈清词也想念周乘正，非常非常想念，他几乎是条件反射地配合着周乘正，没有一点抗拒地让周乘正的舌头进入自己唇齿，任由周乘正先是温柔地掠夺，然后有点强势，然后越来越深入，用慢条斯理但不容反抗的方式，将他呼吸全部夺走。
　　周乘正的气息，周乘正的温度，陈清词发现自己真的，像迷恋上了周乘正。
　　好喜欢，好喜欢。
　　吻了一会，他轻轻拍了拍周乘正，周乘正恋恋不舍地将他最后一点津|液卷入，然后呼吸微重地松开他。
　　陈清词大口呼吸了下空气，然后满眼依恋地看着在这方面有点坏的男朋友，然后……他对上周乘正漆黑的眼睛，心底不由微微颤了下。
　　周乘正的眼神，太明显了。
　　像要吃了他。
　　陈清词虽然也挺……想念周乘正的身体的，但……好像没到周乘正这个地步。
　　陈清词耳尖微微红了下，然后他看着周乘正修长的手指停在他眼前，骨节清晰分明的手指在他唇上抚了下，周乘正盯着他唇，又在他唇上贴了下，然后眼睫抬起，看着陈清词。
　　陈清词感觉自己被他眼睛吸住，一种酥酥麻麻的感觉，从心底蹿了上来。
　　周乘正声音低低：“回去后，先做正事。”
　　所谓正事，当然是陈清词刚才说的，跟长辈说下他们要结婚的事。
　　而所谓“先”，就一定有“后”。
　　陈清词听着他的话，只觉得周围的空气，都随着周乘正的话，还有周乘正的注视，开始升温。
　　他感觉心底，再次颤了颤，他轻声：“嗯。”
　　十几分钟后，车子到了公寓，两人上了顶层。
　　一进屋，两人就坐在沙发上，陈清词给自己的母亲大人拨了视频通话过去。
　　手机嗡嗡震动着，陈清词看了下周乘正，只见周乘正这会，虽然也是肩背打开，看上去比较放松地坐着，但相比平时，这会身上那种压不住的掌控感要收敛了很多，看上去倒是挺……乖巧的。
　　乖巧这个词用到周乘正身上，陈清词不由想笑，他看着难得一见的周乘正，然后握住了周乘正的手。
　　他正想说“不要紧张”之类的，然而没等他这般贴心的话说出口，视频通话被赵女士毫不留情挂断了。
　　陈清词：……
　　周乘正：……
　　赵女士：[和你爸爸在外面，怎么了？]
　　陈清词默了下，回复：[没怎么，你们大概几点到家？]
　　赵女士：[也快到家了，十来分钟]
　　赵女士：[怎么了？是出什么事了吗？]
　　陈清词：[没，别乱猜，我好得很，到家了跟我说下啊]
　　赵女士：[ok.gif]
　　跟自己母亲大人聊完，陈清词看着周乘正，耸了耸肩，然后道，“先给爷爷打视频？”
　　周乘正：“好。”
　　周乘正给自己爷爷拨了视频过去，周老爷子倒是很快接起，从手机里看去，周老爷子这会已经穿着睡衣在卧室了。
　　视频一接起，陈清词先跟老爷子打了招呼，然后语气乖巧地道：“爷爷，你这是准备睡了吗？”
　　周老爷子的声音依旧中气很足：“还没，准备再看会书，你们两个这会打给我，肯定有什么事情，说吧。”
　　陈清词不由笑道：“爷爷，你也太敏锐了。”
　　他说着，看了下周乘正。
　　周乘正轻轻握住了他的手，然后看着手机，对自己爷爷道，“爷爷，我跟清词准备明天去领结婚证。”
　　他语气听不出来太重的情绪，像是在跟自己爷爷说很普通的一件事。
　　但他握着陈清词的手指，在陈清词的手背上，轻轻抚了抚。
　　有种温柔的意味。
　　周老爷子威严的神情，在听到周乘正这句话后，明显地怔愣了下。
　　陈清词微微紧张了下。
　　接着周老爷子“哼”了一声，但唇角明显有笑意，他道：“领啊，都住一起了，干嘛不领证。”
　　陈清词听了，心里那点紧张散了，他不由轻声道，“谢谢爷爷。”
　　周老爷子的神情，有着他独有的骄傲：“谢我什么，我还得谢你收了他，明天领了结婚证，拍给我看下。”
　　陈清词笑眼弯弯：“嗯！明天拍给爷爷！”
　　周老爷子：“周末要是有空，回老宅来住。”
　　陈清词：“嗯！本来也准备这周去看爷爷你的。”
　　又说了几句，挂了视频，视频一挂断，陈清词抱住周乘正，笑吟吟道，“进度百分之五十。”
　　周乘正轻笑：“爷爷很喜欢你。”
　　陈清词毫不谦虚地道：“我从小就招长辈喜欢。”
　　周乘正被他逗笑，揽住他，在他唇上落下一个吻。
　　刚亲了没半分钟，陈清词的手机响了，赵女士打了视频通话过来。
　　周乘正第一次，不用陈清词说，就非常迅速地松开了陈清词，然后在陈清词接起视频前，伸手给自己和陈清词理了下衣服。
　　陈清词看着难得乖巧的男朋友，不由在周乘正的脸上亲了下，轻声，“他们也很喜欢你的。”
　　周乘正看着他，“嗯”了下，然后陈清词接起了视频通话。
　　一接起，先看到了陈清词妈妈的脸，赵女士见周乘正也在，笑了笑道：“乘正。”
　　周乘正温声：“阿姨好，刚在外面逛商场吗？”
　　赵女士看上去心情很好：“附近新开了个大型超市，跟你叔叔去逛了下，买了可多东西了，我本来还想逛下的，他爸爸非要拉着我先回来，说怕小词有什么事情，我就说有你在，能有什么事情嘛。”
　　赵女士话音刚落，就听到了陈父的声音，陈父大概在放刚买的东西，并没有出现在手机屏幕里，但声音传了进来。
　　“小词没什么事情，也得回来了啊，这都买了这么多了，你们俩是不知道这一趟买了多少东西。”
　　赵女士跟陈父笑着斗嘴了几句，然后赵女士将镜头转了下，对向了陈父，只见陈父果然在收拾刚才买的东西，地板上放了大大小小十几个袋子。
　　陈清词对这种情况已经习惯了，他习以为常地笑了下，然后握住周乘正的手，道：“爸妈，我确实有事情要跟你们说。”
　　赵女士闻言，将镜头转了回来，陈父那边收拾东西的O@声也一下子小了。
　　赵女士道：“什么事啊？”
　　陈清词道：“有点突然，我们也是今天突然决定的，所以来不及先回C市，下次假期的时候，我们再回去。”
　　赵女士略有不解，陈父听了，不由也走了过来，出现在手机里。
　　陈父道：“决定什么？”
　　陈清词本来想说，但周乘正先他一步道：“叔叔阿姨。”
　　赵女士：“嗯。”
　　周乘正：“我和清词，想明天去领结婚证。”
　　赵女士和陈父都愣了下，倒不是不同意，他们对周乘正还是很满意的，而且两人交往也有半年了，这对于相亲认识的来说，时间已经不算短了。
　　只是陈清词以前也没提过这方面，而且他们儿子，他们也很清楚，那以前可是无比抗拒结婚的。
　　以至于现在，突然听到说要结婚了，他们不由就愣了下。
　　周乘正看着手机屏幕：“叔叔阿姨，我不是心血来潮，我是认真的。”
　　赵女士闻言，立即道：“阿姨知道你是认真的，这也不是清词一个人的婚姻大事，也是你的大事，阿姨知道的。”
　　她说着，又是开心，又是感慨，之前总怕自己儿子以后一个人孤单，所以总给陈清词介绍相亲，现在陈清词真的要结婚了，她竟然又有点舍不得。
　　但更多的，当然还是开心。
　　陈清词接话道：“我也是认真的。”
　　话是这样说的，但语调很轻快，跟周乘正说认真的语气，可完全不一样，感觉有点皮。
　　说罢，他笑着问自己父母：“所以，你们同意吗？”
　　赵女士：“同意啊，谈了也有大半年了。”
　　陈清词和周乘正闻言，都略略默了下，他们俩都忘了在父母眼里，他们已经交往大半年了。
　　陈父本来还想说，你们俩要考虑清楚之类的，但他还没开口，赵女士就已经爽朗地同意了。
　　陈父：……
　　不过，陈清词喜欢就行吧。
　　周乘正听到陈清词父母都同意了，眸光微微亮了下，他唇角上扬了下，神情看着没太大变化，但眼底的开心根本压不住。
　　陈清词的父母同意了。
　　他明天要跟陈清词去领结婚证了。
　　他几乎想将陈清词抱起来，抱得高高的，俗气地在客厅转一圈。
　　他也确实是这样做的，跟陈清词父母聊了一会，挂了视频后，他就把陈清词抱了起来。
　　陈清词陡然被让抱起，眼睛都瞪大了下，然后他就被周乘正抱着，在客厅转了整整三圈。
　　他下意识抱紧了周乘正，然后看着周乘正眼底的光亮，微愣。
　　周乘正看起来很开心。
　　他看着，也不由跟周乘正一样开心。
　　“别转了。”陈清词笑着道，“要晕了。”
　　周乘正心情极好地停了下来，因为他是抱着陈清词的，这会陈清词被他抱的，比他高一点，他微微仰头看着陈清词，在陈清词唇上亲了下。
　　客厅明亮的顶灯从上方落下来，落在陈清词柔软乌黑的头发上，落在他笑吟吟的脸上，落在他好看的眼睛里，落在他手指耀目的钻戒上。
　　周乘正就这样抱着他，看着他，看着他的珍宝。
　　陈清词显然也很开心，唇角弯着，眼底全是光亮，他主动在周乘正的唇上亲了下。
　　周乘正：“明天去领结婚证。”
　　陈清词声音明快：“嗯。”
　　周乘正：“洗澡吗现在？”
　　陈清词明快的声音变得轻了点：“嗯。”
　　周乘正抱着陈清词往楼上去，边走边亲了亲陈清词左耳，低声，“我买了新的耳钉。”
　　陈清词：“……”
　　这次回答周乘正的，是微微滚烫的耳朵。


第95章 
　　六天没见,没吃到，再吃的时候，自然是要将自己和对方都喂饱才会罢休。
　　陈清词是早就被喂饱了,但周乘正的胃口比他大太多,他到后面都没有力气了，周乘正却仿佛才刚五分饱。
　　他实在震惊于周乘正的体力,让他在觉得舒服到头皮发麻的同时，又觉得男朋友实在太可怕了。
　　而且最后，周乘正还能轻轻松松抱着他去浴室。
　　跟个没事人一样。
　　他以前觉得自己体力其实蛮好的，但见识了周乘正的体力后,他觉得自己对体力好有了全新的认知。
　　他不禁觉得,周乘正以前对他实在是够绅士的。
　　不过，虽然被折腾的很累,虽然男朋友体力有点太好了，但……他还是很喜欢的。
　　毕竟,男朋友的技巧也很好。
　　非常享受。
　　凌晨十二点多,重新清洗干净的两人躺到了床上，新买的金色耳钉被放在了一旁的柜子上。
　　陈清词觉得那都不能说是耳钉，而是一枚繁复的耳饰,戴在耳朵上的时候，耳廓从上到下缀上了细细的金链,因为很细，所以一晃一晃，耳廓上像有鎏金在闪烁。
　　周乘正帮他戴上的,戴的时候,让他坐在浴室洗脸池的长台上，周乘正帮他戴耳饰,他帮周乘正解衬衫纽扣。
　　戴好后，周乘正目光静静地看着他，然后将他抱了下来，让他面对着镜子。
　　陈清词看着镜子里，戴着繁复耳饰的自己，觉得有种异域感。
　　然后周乘正从后面环着他，开始帮他解衣服。
　　周乘正面对着镜子，帮他解扣子的时候，目光定定地看着镜子，还总低声哄他也看镜子。
　　正前方是宽大的镜子，身后是周乘正滚|烫的身体，耳侧是周乘正时不时的亲吻和低语，陈清词觉得，这样的场景，实在不能怪他脸皮薄。
　　周乘正总是能让他脸红心跳。
　　但……因为是周乘正，所以即便脸热到不好意思看镜子，也还是……很喜欢。
　　很喜欢。
　　从浴室清洗完，躺到床上后，陈清词主动抱住了周乘正，周乘正对陈清词的依恋，十分喜欢。
　　他忍不住又吻陈清词，然后看着他，指腹在陈清词的唇上轻轻摩挲了下，低声，“今天怎么这么会亲？学习过？”
　　陈清词霎时脸热，立即伸手，捂住他胡言乱语的嘴。
　　周乘正真的是，怎么什么话都说！
　　舒服了不就可以了，还非要问他。
　　周乘正就知道他会不好意思，他眼里压着笑意，看着自己耳尖微红的恋人，舔了下他手心。
　　陈清词：！
　　又来这套！陈清词不由捂得紧了点，不让他舔自己手心。
　　周乘正揽着他腰，将人往自己这边压近了点，滚|烫的身体挨着，漆黑的眼睛定定地看着他。
　　陈清词感觉自己被他目光摄住，心底颤了颤，耳朵愈发热。
　　即便交往了三个月，即便各种亲密的事情都做了，但看着周乘正这张好看的脸，还是会脸热，会心跳不受控地跳快。
　　尤其，周乘正这会用这种专注的，略带了点可怜的眼神看着他。
　　他根本完全抵抗不住。
　　他真心地觉得，周乘正是男狐狸精。
　　他的手，不由就松了点力气，他盯着周乘正，小声道：“没有学。”
　　周乘正将他手抓住，拿开，他被周乘正看的，也没了反抗的心，就任由周乘正将他手拿开。
　　周乘正又亲他，声音很轻，像跟他说悄悄话，“那怎么进步这么大？”
　　陈清词最后打算破罐子破摔，故意用不太在意的语气道：“次数多了不就会了。”
　　周乘正很轻地“啊”了一声，那语调，听起来怪坏的。
　　憋着坏的人，跟陈清词蹭了蹭鼻子，低声：“这么有天赋。”
　　陈清词：！
　　这都说的什么话啊！
　　但每次都被周乘正逗，陈清词才不想又被他逗的落荒而逃，他下意识就红着耳朵，眼睛微微睁圆，看着周乘正，“没你有天赋。”
　　周乘正听了，没一点脸红，反而有点被逗笑，他轻声，“你这是在夸我。”
　　陈清词：……！
　　他说出这句话的时候，单纯只是想不落下风，可没想到这是夸奖！
　　但……好像真的是夸奖。
　　陈清词抿了抿唇，最后放弃跟周乘正比流氓，他根本比不过！
　　“睡觉。”他说着，有点脸热地转过身，背对着周乘正。
　　周乘正也没将他立即掰回来，而是顺势，就这样从后面环住他。
　　然后薄唇贴在他后颈，手有点不安分。
　　后颈本来就挺敏感的，周乘正这样吻着他，手还乱动，陈清词肩头不由轻轻颤了下，他身上再次泛上细细密密的酥麻和热意。
　　他感受着周乘正的吻，然后耳根微红地轻声道，“睡觉了，周乘正。”
　　周乘正在他后颈咬了下，有点疼，但又不会过分，陈清词觉得那种细细密密的痒，从后颈爬遍了全身。
　　他很轻地“唔”了一声，“别咬我。”
　　说的是别咬，但那声音听起来可真没说服力。
　　周乘正又咬了下，比刚才又重了点。
　　陈清词轻声：“周乘正！”
　　话音刚落，就感觉周乘正揽着他的手臂略略用力，力气有点大，将他跟周乘正牢牢贴着，他听到周乘正有点不满地道：“叫我什么？”
　　周乘正不喜欢陈清词在床上，还总是叫他名字。
　　下了床，陈清词喜欢叫他名字，可以，但在床上，他想要更亲密的称呼。
　　周乘正说着，手落在陈清词的睡|裤上，然后陈清词感觉真丝薄被的触感落到了皮肤上，同时贴住的，还有周乘正略带薄茧的手。
　　陈清词的后腰不受控地激|颤了下，他下意识想躲，但力气又没周乘正大，被周乘正牢牢抱着，根本动不了，于是他立即认怂道：“老公。”
　　说着，又不由轻轻“啊”了一声，然后声音有点急，“别捏我，你怎么这么小心眼。”
　　“我工作了一个晚上，到头来你叫我名字，还说我小心眼？”周乘正的声音从身后传来，听起来是有点生气。
　　陈清词听着，却不担心他真的生气，只是觉得耳热。
　　他不由地心想，什么工作，周乘正真的是，明明自己享受的很。
　　但要说周乘正没有在“工作”，好像也不太对，确实也算是体力工作吧，毕竟一直都是周乘正在出力气。
　　他想着，轻声，“老公。”
　　声音比刚才要软很多，像是撒娇，像是哄人。
　　他说罢，又红着耳朵，继续用刚刚那种语调，道，“老公，睡觉，好困了。”
　　周乘正抿唇，要说陈清词很会，但陈清词在很多方面都很青涩，但要说陈清词不会，可陈清词又总是能一两句话，将他吃的死死的。
　　比如现在。
　　陈清词用这种语调跟他说话，他几乎就完全拿陈清词没办法了。
　　他太吃陈清词的撒娇了。
　　“这样睡？”他没再捏陈清词了，将陈清词的睡裤重新拉了上去好，然后温声道。
　　陈清词眼睛眨了眨，用行动回答了，他又转了回去，面对着周乘正。
　　他看着周乘正，小声：“这样睡。”
　　周乘正看着他，不由就笑了，性格使然，他唇角上扬的弧度不大，但看得出很开心。
　　他起身，关了灯，然后在黑暗中，重新抱住陈清词，在陈清词唇上落下一个吻。
　　“晚安。”
　　“晚安。”陈清词说着，将脑袋往他颈侧靠近了点，“老公。”
　　周乘正听着，在黑暗中，心满意足地将人又往自己怀里带了点。
　　次日两人如之前一样，一起去上班，一到公司，陈清词先去找了李峰，跟李峰请下午的假。
　　李峰对手下人请假，本来就比较宽松，更何况请假的是他一向看好的陈清词，在知道陈清词跟大老板在谈恋爱之前，陈清词跟他请假，他也都是直接批的。
　　因此这会，陈清词一跟他说下午想请两个半小时的假，他也是当即就同意了，而且让陈清词不用填请假单，直接去就好。
　　陈清词想着，他昨天临下班的时候，就提前走了，今天又提前走，虽然请不请假只有他跟李峰知道，但他想了下，还是道：“李哥，我还是请半天假吧，昨天也提前走了，这样不太好。”
　　李峰想了下，公司里虽然没有人敢当面讨论什么，但私下里的一些风言风语，多多少少还是会有的，他觉得陈清词应该有自己的考量，而且陈清词也不差这半天假。
　　他想着，便说了好，批了陈清词的假后，又不由道：“是有什么事要办吗？有事的话，早点走也可以，都请了假了。”
　　陈清词想到下午要跟周乘正去领证，这会也是心情极好的，他弯了弯笑眼，有点狡黠，但也还是有职场人的干练温雅，“是有事要办，不过三点半过去，时间够。”
　　李峰看着他，不禁有些好奇：“心情这么好，是什么好事。”
　　陈清词觉得他和周乘正领证的事情，也没什么要瞒的，于是道：“领结婚证。”
　　李峰闻言，眼睛都睁大了些。
　　公司里的一些风言风语，他也听到过一些，很大一部分都是说周总跟陈清词，无非就是玩玩。
　　他不知道陈清词有没有听到过这些风言风语，但反正没见陈清词有过什么反应和举动。
　　现在好了，不用任何其他的举动，直接上最大的。
　　领结婚证！足够打脸那些有的没的风言风语了！
　　他还处在震惊中，陈清词却已经心情很好地出了他办公室了。
　　跟李峰请了假后，陈清词回了自己工位，开始忙自己的工作，边忙着，边将自己要领结婚证的事情，在跟傅叶和张凌的小群里说了。
　　昨天晚上一直跟周乘正在一起腻歪，都没得时间跟傅叶和张凌说。
　　他刚将消息发到小群里，傅叶和张凌就发来了数十条消息。
　　傅叶：[万万没有想到，你居然是我们三个人里，结婚最早的]
　　傅叶：[瞳孔震惊.jpg]
　　傅叶：[啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　傅叶：[陈清词，你居然要结婚了！！！]
　　张凌：[想好了？结婚可要慎重]
　　傅叶：[张凌，你别乱泼冷水！]
　　傅叶：[我就觉得小词跟周乘正超级无敌旋风合适]
　　傅叶：[超级般配]
　　张凌：[好看能当饭吃？]
　　傅叶：[能！]
　　张凌：[……]
　　傅叶：[而且周乘正比我们有钱多了，怎么不能当饭吃]
　　张凌：[……你闭嘴]
　　张凌：[跟叔叔阿姨说了吗？]
　　开运大吉：[说过了，昨天晚上说的]
　　张凌：[谁求的婚啊]
　　开运大吉：[我跟他都求了]
　　开运大吉：[开心跑圈.gif]
　　张凌看着陈清词这个开心到跑圈的动图，沉默了下，但最后还是跟动图上那个傻啦吧唧的小人一样，笑了。
　　张凌：[等着喝你们喜酒]
　　跟傅叶和张凌又瞎聊了几句，陈清词就开始忙工作了，忙到中午，他去了周乘正办公室，跟周乘正一起吃午饭，吃完后在周乘正的休息间眯了半个小时，就又赶紧回了自己工位，继续忙手头上的活。
　　忙到了三点二十，周乘正给他发来消息：[宝宝，下来]
　　陈清词便关了电脑，拿着自己背包，快步往电梯去了。
　　一到楼下，周乘正的车已经停在门口了，陈清词上了车，毫不掩饰自己的开心，他自然知道周乘正已经跟司机吴叔说过要去哪了，但上车后，他还是忍不住道：“吴叔，去民政局。”
　　神情明灿，一脸期待，说话的语调微微上扬，颇有种豪气的感觉。
　　周乘正看着他那明灿的神情，忍不住就笑了。
　　吴叔也算是见证了他们两个人一路走到现在，相亲那天，周乘正帮陈清词打伞，自己湿了半边肩膀的画面，他还记忆深刻。
　　他笑呵呵道：“好嘞！”
　　车子朝最近的民政局开去，十几分钟后，他们到了，虽然是工作日，民政局也还是挺多人的。
　　两人在前台领了表格，总共三张，其中两张是要他们填写的，两人很快就填写完，然后带着填写的，去了办理结婚证的柜台。
　　两人在结婚证上按下手印，然后宣读信息，宣读的时候，两人的眉梢唇角都带着显而易见的笑意。
　　一切流程走完，四点三十七分，两人一人拿着一个小红本，从民政局出来了。
　　他们的结婚证。
　　四点三十七分，阳光依旧明灿，民政局外面的马路上，有很多香樟树，金灿灿的阳光透过香樟树树叶洒下，在地面投下碎金，风一吹，碎金跟着轻摆。
　　周乘正一出来，就忍不住将陈清词抱了起来，他像个幼稚鬼一样，抱着陈清词在香樟树下转了两圈，碎碎金光落在两人头发上，乌黑的头发染上一层金边。
　　周乘正抬头看着被自己抱的高高的陈清词，看着香樟树叶和点点阳光，他道：“我的了。”
　　陈清词笑着道：“你好幼稚，放我下来。”
　　周乘正不放，继续道：“我的。”
　　陈清词虽然说他幼稚，但其实自己也跟周乘正一样幼稚，他看着周乘正，眼睛亮晶晶：“你的，你的，放我下来。”
　　周乘正这才将他放了下来，然后他忍不住想炫耀，他道：“发个朋友圈？”
　　陈清词满眼都是笑：“嗯！”
　　于是两人发了朋友圈。
　　朋友圈刚一发出去，在公司的鲁其生就刷到了，刷到的时候，鲁其生“卧槽”了一声。
　　坐在旁边的同事：“你干嘛，吓死我了，一惊一乍的。”
　　鲁其生将手机怼到了同事面前：“清词跟周总领证了！”
　　此话一出，整个这片数据中心办公区的人，都朝他这边看来。
　　各种声音瞬间此起彼伏。
　　“真的假的？”
　　“刚刚领的？”
　　“卧槽，给我看下。”
　　“清词刚刚离开，就是去领证了？！”
　　“他今天领结婚证，居然还来上班了！”
　　“谁有周总微信吗？想看看周总朋友圈。”
　　“没有！！！啊！我去问下数据研究团队！”
　　七分钟后――
　　“问到了！！！周总也发了！！！跟清词的一样！！！”
　　两人都发了三张照片，第一张是两人的结婚证，第二张是两人第一次约出来的时候，别人给他们拍的那张拍立得，第三张是两人左手的照片，不过是昨天拍的，陈清词今天并没有戴那枚过于昂贵的钻戒，照片上，陈清词戴着求婚钻戒和情侣戒，周乘正的手上则是情侣戒。
　　两人的配文――请多指教。
　　两人的这条朋友圈下，评论数和点赞数都在不断向上跳。
　　两人领了结婚证的消息，也无比迅速地在知北集团传开。
　　那边在激动地八卦着，而这边，周乘正问：“晚上想吃什么？”
　　陈清词想了下，道：“大排档！想喝海鲜粥。”
　　周乘正笑着道：“好，那就大排档。”
　　两人手牵着手，在香樟树下走着，周乘正又问：“婚礼你想怎么办？”
　　陈清词又想了下，然后道：“还没想过。”
　　他说着，看向周乘正，“我们慢慢想？”
　　周乘正：“好啊。”
　　过了会，周乘正又道：“婚礼准备也要点时间，我们先度蜜月？你想去哪？”
　　陈清词看向他：“你走得开吗？”
　　周乘正：“当然走得开。”
　　陈清词笑着道：“蜜月我也没想过，回去慢慢想。”
　　周乘正：“行。”
　　两人走着，看到前面有个家长背着小朋友，小朋友一直在咯吱咯吱地笑。
　　这会这里也没什么人，陈清词看着，不由也想体验一下。
　　陈清词：“周乘正。”
　　周乘正：“嗯？”
　　陈清词看向他：“我也想要你背我一下。”
　　陈清词难得提出这种要求，周乘正看着他，当即蹲下身：“上来。”
　　陈清词看着蹲在自己跟前的周乘正，大片的阳光落在周乘正乌黑的头发上，还有衬衫上。
　　他不由觉得，认识周乘正，真好。
　　他手臂环在周乘正肩膀上，然后周乘正稳稳地将他背了起来。
　　周乘正问道：“要像那样跑吗？”
　　陈清词：“跑得动吗？”
　　周乘正没问了，直接背着他在香樟树下，跑了起来。
　　斑驳又明灿的阳光，在眼前晃过，风带着微微的热意，穿过他们的身体。
　　陈清词许久没有被人背过了，他记忆里是很小的时候，家里大人会背他。
　　后来小学发胖后，他就不愿意让家里人背了，再后来到了初中，小孩长大了要面子，更是不可能要家里大人背。
　　一种久违的，陌生的，幼稚的快乐。
　　原来被背着，是这样的感受。
　　他不由笑道：“好了好了，知道你跑得动，别跑了，颠的慌。”
　　于是周乘正放缓了脚步。
　　陈清词觉得感受不错，于是问周乘正：“你要不要我背你？”
　　周乘正：“你背不动吧？”
　　陈清词：“我试试！”
　　周乘正觉得太幼稚了：“不用。”
　　陈清词：“让我试试！”
　　陈清词从他背上下来了，然后非要试试，于是周乘正只能让他试试。
　　倒是背起来了，但不像周乘正那么稳那么轻松，也没办法像周乘正那样跑，走了几步，周乘正觉得有些好笑，他都难以想象自己会跟陈清词做这么幼稚的事情，让陈清词背自己。
　　“好了，放我下来。”周乘正轻轻捏了下陈清词的颈侧，陈清词觉得痒，立时就放他下来了。
　　周乘正轻笑：“累不累？”
　　陈清词：“还好。”
　　周乘正：“傻不傻。”
　　陈清词看着他：“你不觉得，挺有趣的吗？”
　　他是觉得刚刚被周乘正背着，感受着阳光在眼皮上掠过，还蛮有趣的。
　　周乘正想了下，道：“没说不有趣。”
　　不过他觉得有趣的点，跟陈清词不太一样，他主要是觉得陈清词非要背他，挺有趣的。
　　他重新牵住陈清词的手：“去大排档？”
　　陈清词回握住他手：“嗯！”
　　风吹过，香樟树树叶轻动，阳光温煦，如两人手心交叠的温度。
