三句话，让陛下为我神魂颠倒
作者:南辿星
文案
#绑定文豪系统，但穿错了#
论在暴君面前写纯爱文是一种什么体验？！
楼主还活着吗？
谢翎是个咸鱼，一觉醒来绑定了一个文豪系统，正准备咸鱼翻身大展身手时，结果却发现：谢邀，被系统坑了，他穿错地方了！
由文化贫瘠的星际兽人频道来到了圣人辈出地狱模式的大乾朝。
正巧，该朝代还刚刚被乾武帝咔咔整顿过，已经经过了几轮逃杀，大臣们一个个战战兢兢如履薄冰，每天只想着怎么上岸。
谢翎：哈哈哈，我运气这么好一定不可能和皇宫有关系吧？这种情况下一个山野村民倒也刚好。
系统：哈哈哈怎么可能呢。
谢翎：……
所以他是要在最有名的厌恶断袖的乾武朝，作为一个心比天高的侯府庶子（划重点：男）和内监勾搭着洗的香喷喷的准备自荐武帝吗。
要素过于齐全，谢翎眼前一黑。
活什么，不活了！哈哈哈哈
#
萧桓文成武就，杀伐果断，平生最厌恶断袖，冷不防却被人进献了男美人。
如此奸佞不杀简直难平心头怒火。
然而在见到那个男美人的一瞬间萧桓却眯起了眼，只因为他看到那个美人头顶上写着：
《三句话，让霸道帝王为我神魂颠倒》
萧桓：……呵，真的吗我不信。
他倒要看看这三句话到底要怎么让自己“神魂颠倒”。
第一句“想不想长生不老？”
萧桓：……
第二句“想不想万世永存？”
萧桓：啧。
第三句：“你大概也许可能……中毒了？”
萧桓：……你说什么再说一遍？！
谢翎原本以为自己必死无疑，然而等着等着，却发现第一天，他没死。
第二天，他还没死。
到了第三天他成了起居舍人，居然还当官了。
到了最后，谢翎茫然地看着拉着他一同就寝的武帝，翻开自己的就职书照念：
“陛下这不合规矩，根据宫规第一百零八条……”
下一秒头顶上新的小说却飞速更新#救命，上司是个超级大佬，楼主只是个小秘书，出差半个月孤男寡男，上司却深夜拉着我不回去，还叫我睡在他床上是怎么回事？#
萧桓哽住，又似笑非笑：……
“你猜怎么回事？”
标准封建帝王阴晴不定洁癖傲慢占有欲超强攻VS咸鱼吐槽时不时触底反弹美貌沙雕受


第01章 
傍晚刚下了一场大雨，元极殿中几树秋海棠被雨打落映入窗纸。雨中望花，本是赏心悦目的景色只是这时候却无人欣赏。
宫人们都忙忙碌碌的，正脚步放轻清理着殿中的泥印，低头悄然无声。在近前伺候的人都知道陛下脾性阴晴不定，最是厌烦雨天，这时候完全不敢冒尖。只提心吊胆的想要在陛下从万年馆回来前尽快将雨渍清理干净，以免污了圣目。
什么，你说雨渍难洗，清理不干净？
那辛者库在等你。
嘻嘻，那里一千件粗衣一定比窗户好洗吧。
君不见之前有多少仗着姿色偷奸耍滑的宫女被贬了过去，现在元极殿中才这么一溜烟的安分。
唉，听着外面宫人们小心翼翼连大气都不敢.喘.的动静，谢翎觉得自己是真的惨。
他怎么就穿到这儿来了呢！
兽星虫星机甲星，再不济泱泱大国上下五千年其他朝代也行啊，怎么偏偏是这个要命的朝代。
身为一个十八线小写手，他刚刚在网络上有点名气，结果就绑定了一个文豪系统。
文豪系统，顾名思义是要培养出一代惊天动地在网络上留下浓墨重彩一笔的文豪的。只是谢翎所处的时空竞争太过激烈，有名气又很有实力的作家数不胜数，经过系统艰难模拟，算出谢翎想要在本时空成为一代文豪，大概得等个……三百来年吧。
笑死，这三百来年还是要等其他老中青三代都辞世，而新生代明日之星还没升起来才有写书写了三百年化为一堆骨灰的谢翎被冠以文豪的机会哦。
模拟的数据出现在眼前，谢翎羞愤.欲.死，气愤之下，气愤了一下。
他本来就是个写狗血文的，再给他三百年顶多是个陈年老狗血，指望他杀出重围逆袭人生，还不如指望他真能活三百年呢。
于是一人一统面面相觑，知道在本时空达成文豪成就是肯定不行了，只能去其他时空看看能不能钻钻空子了。
系统千辛万苦耗费大量能量，终于找到一个文化贫瘠的兽人星球，打算送谢翎过去给未知时空那些无知兽人们长长见识。
下一秒，一人一统就穿越了。
好消息，他们确实离开了本时空，坏消息，该他们长见识了。
谢翎睁眼一醒来映入眼帘的就是一片富贵至极的装饰：龙涎香，八宝炉，檀木桌，还有自己身下泡的池子……
玉的，纯白玉！
没掺假！
谢翎左右环顾，颤抖微笑：“统子，原来你选定的兽人星走的是复古风啊，怎么不早说呢，吓了我一跳。”
系统也抖了一下：“哪儿能啊。”
“兽人星走的分明是废土科技风啊。”
哪儿来的这么纯天然无污染的古建筑啊。
谢翎：……
看过的穿越小说实在太多了，就是他自己之前都写了好几本，听到系统的话一瞬间谢翎不得不做好最坏的打算，咬牙伸手在窗户纸上戳了一下。
这一戳，一人一统就看到了对面一溜烟低头穿着宫人服饰的人。
看着对方身上的非物质文化遗产谢翎绝望了，不是摄影棚，这特么是皇宫！系统这垃圾不仅把他弄错了地方，还弄到了皇宫里来。
众所周知大内宫廷平常人是进不来的。他一不是禁军，二不是太监，一个外男，泡在皇宫一看就是重量级人物居住的寝宫池子里，谢翎只觉得眼前一黑。
“宿主先别急，说不定还有转机。”机械声音连忙开口，这时候系统也终于把他的身份扫描完了。
因为错误bug谢翎一穿越就直接附身在了该时空下和本体相貌最为接近的人身上，三重震惊之下现在才来得及查看对方身份。
当然，看不看的已经无所谓了，反正都是要死的。就是不知道他是腰斩凌迟，五马分尸还是九族消……我去！
谢翎接收到记忆再听着外面中气十足的内监声音，这时候只想破口大骂！
这个内监总管赵永年是脑子有包吗才会在大庭广众之下想出这么一出“献美”计策来？！
自古以来宫廷内监给皇帝搜寻美人进献没错，你犯了事儿贪污了内库被查出来，脖颈上的头颅岌岌可危走投无路之下想着在陛下跟前赌一把没错。
可你也要看看你进献的是谁啊！
谢翎一想到自己所穿越的历史节点就头皮发麻。
他现在所在的朝代是大乾，眼前的宫殿是属于大乾第四位帝王乾武帝的寝殿元极殿。
乾武帝萧桓是谁？那可是史书公认的封建帝王集大成者啊。
和他父亲的仁懦不同，他是大乾立朝至今手腕最为铁血的帝王，登基以来杀了个人头滚滚。
十九岁登基，二十岁斗倒太后把孙太后赶去守陵。六年厉兵秣马，整顿朝堂，大兴兵事，京城之中血流成河。
今年二十八岁，吞并和大乾并列的大燕合并南北两朝，雄才伟略，妥妥的封建大一统帝王模板。
即使是文人们暗地里偷偷骂萧桓是大乾上下十几代中唯一的暴君，也改变不了人家动手。
根据谢翎所学的历史：哦对了，史书上还专门记载过，这位平生最厌恶的就是断袖了。
宦官是喜欢体察上意，但体察成这个不要命的样子也是离谱。
萧桓登基以来是后宫空虚，不纳妃嫔。但这并不是因为人家喜欢貌美男子，而是因为萧桓迷信啊！
乾武帝，一位雄才伟略的千古一帝，根本不觉得有谁能配得上自己，一心只想要长生不老。加之天然性冷淡，在总结了前朝几个皇帝早死的症状之后干脆决定禁.欲.，从源头上杜绝这一切。
可以说，赵永年这个龙屁直接给拍到龙腿上了！
而他就是那个和赵永年合谋的脑残怨种。身为定毅侯家庶子因为贪图大哥爵位，仗着自己长相阴美起了歪心思就扒拉上了赵永年这艘沉船，一起走上了要命的光明未来。他看向这张和他原本身体长的一模一样的脸百思不得其解，他穿越前也长这样，但是也没他那么自信呐，他是怎么觉得自己能迷倒乾武帝的啊！
察觉到宿主呼吸粗重，系统尽力安抚：
“滴，经检测目前穿越通道故障，系统正加速修复中，请宿主不要放弃希望，努力苟住小命等系统来捞你。”
苟不住根本苟不住。
苟什么苟，躺平吧，没命了。
刚刚从浴池中坐起来的咸鱼又绝望地躺了回去。
系统：……
被谢翎的动作噎住，脑子里的机械音不得不开口：“因为我们是文豪系统，还是有点奖励的。”
谢翎一动不动。
笑死，他马上就要.皮.肉消失术了还管什么系统。
要不是系统他可能还在家里喝着肥宅快乐水呢吧。
死就死喽，不在乎！
系统：“虽然地方是穿错了，但是任务还得做啊。”
“亲，得赶快开始写文了，一小时一千字保底哦。”
你再怎么猫咪音都没作用了，想着自己悲惨未来的谢翎心如止水。
一直到系统头顶冒烟：“现在起来更文！我在你五马分尸之前给你开一天的痛觉屏蔽！”
只剩下百分之五的能量全给谢翎了，系统都肉疼死了，只觉得绑了谢翎也是倒了八辈子的霉。
刚刚还一动不动的水中浮尸哗啦一下坐了起来。
痛觉屏蔽！
“百分百吗？”
“一点儿都感受不到？”
“我头掉了还能笑的那种？”
系统：……
“一点都感受不到！”
“你就尽管等死吧。”
“所以现在，趁你还没被拉下去断肢赶快写吧大爷！”
能写一章他就能再攒一章能量，好歹还能苟苟。
谢翎尴尬地挠了挠脑袋：“没电脑啊，怎么写。”
“看这里应该是沐浴的地方，好像也没纸笔。”
系统认命的给这大爷连接了一个精神阈网。
“你在脑子里想，就能在系统里写出来。”
谢翎点了点头端坐在白玉池中左思右想，看着面前古色古香的场景，想到自己等会儿的十八种死法，忽然恶向胆边生写了一个大大的标题。
身为一个狗血文十八线写手，谢翎最擅长的就是这种叫人头皮发麻的酸爽文了，尤其是这种一眼叫人震惊的标题，就问谁能不被吸引？！
啧，谢翎摸了摸下巴，可惜这么热搜首页的标题就只能自己一个人欣赏了。
系统：……
算了，系统原本也没指望改变他的写作风格，干脆地给谢翎套了一个疼痛屏蔽之后能量耗尽果断自动关机，只剩下谢翎一个傻子兴致勃勃的坐在池子里构思。
……
此时戌时刚过，标题里的主人从万年馆中处理政务终于出来。
萧桓抬眼看了眼从早一直到晚的朦胧细雨忍不住皱了下眉，就听到了耳边的声音。
“陛下，现在回元极殿吗？”
王保微微躬下身子，想到刚刚在万年馆中查出来的事情就忍不住心惊胆战，毕竟谁能想到从乾德二年至今，陛下下令抄除了好几个贪赃枉法的爵府到现在还能有人顶风作案呢。
而且那人还不是别人，是和王保同为内监总管之一的赵永年。
鹰卫刚刚呈上的折子里内库贪污案中首个就是他。想到还在元极殿中并不知情的赵永年，王保微微叹了口气。
帝王銮驾之中萧桓收回心神面无表情：“回去吧。”
有些手伸的太长的奴才也该处理了。
等候的宫人得了话，连忙俯身，只是心里忍不住想着：陛下没有现在叫人拿下赵永年而是直接回宫。
啧……他完了。
伺候的人把事情的严重性又往上升了一级。
元极殿中此时安安静静的，早在陛下回宫的时间到了宫人们就屏息行礼。
禁鞭声响起时赵永年心跳如擂，按照他的猜测陛下这两天就会得知他的罪责问罪下狱，成败就在此一举了。
他偷偷看向后殿，觉得那个毛遂自荐的侯府庶子应该已经准备好了吧？
想到对方皮相阴柔貌美，与一般男子不同，保不定陛下就好这一口，这时候心中稍微定下。
要是正在写小说的谢翎知道他的想法，只会告诉他。
——你真是想多了。
皮相？
在一心求仙问道的萧桓面前这东西比枯骨还不如，至少枯骨还能叫萧桓知道人体有多少块骨骼。
而美人……没什么卵用。
而且谢翎抽空看了眼铜镜之中金质玉相，肤色雪白，形貌昳丽的青年，忍不住抽了抽嘴角。如果说这具和他穿越前身体长的一模一样的躯体之前还有个美郎君的样子，那么现在的他在浴池里飘了这么久早就发冠扭曲里衣乱糟糟的了。这时候看起来不让人觉得是个水鬼就不错了，哪儿还来的什么美貌。
唉，听声音应该人到了吧。
脑海中还在写小说的谢翎瞬间麻溜的爬起来跪坐在地上，等着堪比无限流恐怖副本里的血腥开门杀。
系统开了疼痛屏蔽，放松下来的谢翎甚至忍不住摸鱼的想了想。
如果等到萧桓判了他人头消失术，那么他在临死前凹一个微笑造型会不会名垂千古啊。
某年某月某日，犯事太监向乾武帝进献美人。
武帝大怒。
美人临危不乱，气度井然，头颅落地咧嘴一笑，给武帝留下极深的微笑阴影……从此元极殿中没人敢笑。
谢翎苦中作乐，脑补到刚才的冷笑话差点没乐死。
萧桓其实一进元极殿就察觉到了不对，他自幼习武耳清目明，在进来之后一眼就看到了赵永年的脸色变化。
殿内的宫人们倒是和往常没什么区别，只是他身边这老奴呼吸粗重了一瞬。
就是这一刹那的变化，叫萧桓微微眯了眯眼不过没表露出来，倒是想要看着这老奴临死之前想要做什么。
而赵永年则在那气度摄人的帝王进来之后，像往常一样忍着恐惧伺候：“奴才知道陛下喜洁，外面雨水沾衣，不如到后殿汤池之中沐浴更衣一番，再叫膳房传膳？”
萧桓：哦？
他话音落下萧桓就已经猜到了这老奴打算。
后殿汤池里怕不是备了什么美人。
“来人。”
冷嗤了一声，萧桓看了赵永年这死到临头还不死心的老奴一眼，抬手就让禁军上前来准备将人拉下去。
只是刚一动作，无论是差点吓死的赵永年还是萧桓，都冷不防突然听见了后殿里的声音。
“噗哈哈哈哈”的笑声在死寂的元极殿里格外清晰，貌似极力压抑，效果却更加卓越。
一瞬间，众人都差点以为自己听错了。
瞥见陛下骤然沉下来的面色，王保只恨不得自己多一双没有听见的耳朵。
作孽啊。
里面这位公子是疯了吗？这个时候笑什么啊。
萧桓：……
他停下脚步怒极反笑，低头看向赵永年却见他好像也对自己找来的这位美人目瞪口呆，没想到他会在这种时候破口大笑，简直吓傻了。
“拉下去。”
挥手干脆让人把这死奴带走，萧桓走入后殿中倒想要看看这里面到底是什么牛鬼蛇神在装神弄鬼。
身边的内侍这时候连大气都不敢出，小心翼翼地跟着。
王保胆战心惊，这时候闭眼猛地伸手推开门，却看到了一个和众人想象中都不同——浑身湿淋淋狼狈好似水鬼一样的人正大大咧咧的跪在门口。
大片的水渍从对方面前晕染开，头发披散的人双目呆滞，神游天外，听到声音后抬起头看了他们一眼，又平平无奇地移开。下一瞬，嘴角忽然咧开了一个奇异地微笑梗着脖子不知道在做什么，生生破坏了那张出水芙蓉一般美姿容的脸。
推门的王保：……
这就是赵永年找的美人？
他是真的觉得这水鬼似的美人能迷惑住陛下，还是其实已经破罐子破摔了？
王保看不懂，王保大为震撼。
萧桓：“来人，一起拉下去。”
处理了一整天政务，萧桓也懒得去想这人是什么想法，刚才又为什么发笑，和赵永年一样就打算叫人拉下去分尸。
只是话音刚起头，就看到眼前狼狈的水鬼脸上的笑容越来越大。
萧桓：……
他是在挑衅朕？
他难得噎了一下，还没见过这么不怕死的人，他知不知道自己在做什么？
谢翎当然知道。只是生命只有一次，系统只说帮他屏蔽疼痛又没说多给他一条命，死了就是真死了。反正他这身体犯下的罪是不可能赦免的，现在来都来了，干脆干一票大的。谢翎努力凹着姿势想着这个咧到耳后根的笑容够不够记载史册，叫他短短二十年的人生留下这浓墨重彩的一笔，丝毫没有发现面前萧桓到嘴边的话突然停了下来。
刚准备叫人随意拉下去处斩的萧桓面无表情，骤然发现这个脑子有病的水鬼一瞬间头顶上突然浮现出了一行金光闪闪，几乎把人闪瞎眼的大字。
里面的字体很陌生，但是每一个字他似乎都能读懂，直勾勾地像是巨石一样不容拒绝的砸入他脑海。
开局必死怎么办？身无分文怎么办？手把手教你逆袭。
今日份VIP试读：
——《三句话，让陛下为我神魂颠倒！》
萧桓：……
萧桓缓缓打出了一个问号？


第02章 
什么鬼东西？
萧桓一瞬间以为自己看错了。
三句话让自己神魂颠倒？他当自己是长生不老药吗？
可笑！
不过这光幕……是从何而来？
萧桓面无表情看向地上跪着的人，却发现对方还是那副嘴角咧到耳后根的样子，像是没有发现自己的异样一样。
而大殿之中内侍们都屏气凝神，从眼前人头顶上的金字出来的一瞬间，内侍们的呼吸频率都没有变化。
不确定是不是只有他一个人能看见，萧桓不动声色地抬起眼吩咐身边王保：“把人捆起来。”
王保不明所以，但还是小心地站起身来走向地上跪着的“美人”。
萧桓余光一直在观察着。
内侍们丝毫没有察觉到不对，只以为这个不要命的疯子把陛下气狠了。帝王威严不容触犯，殿内的重压叫众人屏气凝神，不敢言语。一直到王保将人捆起来，殿内跟在他身边的内侍都没有表现出不对。
他们的目光都没有看到这人头顶上的金光。
萧桓微微闭了闭眼，怀疑自己是否是政事太过劳累以至于出现了幻觉，才会幻想出这种可笑的字眼。只是刚刚还准备把这御前失仪的疯子拉下去问斩，现在却得稍微缓一缓了，至少得等他查清楚了这金字是怎么回事再谈。
帝王面无表情，叫谢翎感叹不愧是乾武帝，杀人就是不眨眼的。
头颅上的铡刀迟迟没有落下来，谢翎正感觉姿势凹的有些脸疼的时候就听见了萧桓平静的声音。
“先不下狱。”
“拉下去……”他本来是想说将这个与自身相关不受控制的因素拉到正殿里。这时候却又看到了对方身上湿淋淋的衣物，洁癖上来叫萧桓原本的话梗了又梗，只能皱眉改口：“拉下去先洗干净换一身整洁衣物。”
啊？
大殿内一片安静，原本上前的禁军愣了愣，没有想到陛下是叫人给这人清洗。
刚刚绑起来不是问斩吗？
王保心里也有些诧异，但是动作却丝毫不慢，在陛下开口发话之后就迅速地示意身后的小太监将人扶起来。
谢翎茫然地被拖起来时还没明白事情怎么发展成这样了。
不是要砍头吗？怎么突然又进入到要洗澡了？
脑海里的《三句话》还停留在第一页，萧桓眼睛刺痛的看着那个金光闪闪的人被拉下去，这时候深吸了口气：
“去查一查这个被赵永年藏在浴池里的人是谁？”
话音落下暗处的鹰卫立刻悄无声息的消失。
陛下说要查那就不是简单的查，而是要把祖宗十八代都查干净的资料。鹰卫虽然不知道陛下为何突然对这个被献上来的青年这么关注。但是既然是陛下的吩咐，鹰卫自然会把事情办好。
等到谢翎被拉下去不久之后萧桓手里终于拿到这人的全部信息。
谢翎，定毅侯家庶出三子，头上有两位兄长，在京中没有什么大名声，唯一传出来的就是平日里招猫逗狗和一群狐朋狗友厮混在一起。一月前定毅侯府请上嫡子继承爵位，谢翎酒后被人挑拨和赵永年搭上了线，想靠着那张脸剑走偏锋混一个前程。
仅此而已，看着没有什么其他的疑点。可是自己今日看到谢翎头顶上的东西是怎么回事？
眼睛一闭，那金光闪闪的刺目光芒仿佛还在眼前，萧桓敲了敲桌面，抬眸又不得不叫人传了太医来。
听到陛下传唤太医，元极殿中众人惊了一下，今日发生了这么一系列事情叫众人都有些茫然，不知道到底怎么了？
随侍的内侍悄悄抬起头来，却摸不定陛下的心思。
陛下身体一向康健，常年习武几乎没生过什么病，这还是这几年来第一次这么大动静。
萧桓：“过来看看朕的身体是否出现了什么问题。”
听到传召赶过来的太医院院首夏昌礼简直吓死。
他和内侍们想的一样：陛下这是怎么了？
心里“咯噔”一下先有了不好的猜测，小心伸手用尽平生的功力认真诊治，过了会儿他才神色古怪觑着陛下的脸色迟疑开口：
“陛下身体一切都好，恕微臣才疏学浅，没有看出什么不对来。”
“陛下可有什么症状？”
没有看出什么不对？
夏昌礼的医术他是知道的，这么多年在太医院兢兢业业绝对不会无的放矢。他说没有看出来，可能是自己身体确实没什么问题。萧桓除了那“幻觉”之外也还未感觉到不适。
几次试探，萧桓确定自己遇到了一些“不可思议”之事。他虽然心底日常迷信方士，追求长生，但是作为一位帝王当意外突然出现在他眼前时，第一反应却是质疑。
更何况那标题如此骇人听闻。
罢了，萧桓眯了眯眼，明天再看看。
……
另一边，谢翎还不知道自己给武帝陛下带来了多大的震撼。
他刚刚第一次完整的体会到古代的宫人服侍，在被请到水里之后满头问号，只能假装淡定的看着这些内侍们不仅把他搓洗干净，还顺便把全身上上下下都检查了一遍，连根头发丝都不放过，生怕他藏了暗器一样。
救命，家人们，没必要，真没必要，他要是能藏暗器他还呆这儿干嘛呢。
还能被人洗完澡后再次捆的跟粽子一样？
你们简直高估了他的战斗力啊。不说原身就是个纨绔子弟，就他在现代连只鸡都杀不了的体质，一个干粗活的内侍太监都能吊打他三个了。
谢翎：……
“你说他们是不是误会什么了？”
他刚吐槽完就听到了系统机械无情的声音。
“滴，检测到宿主今日更新还未完成，请尽快更新打卡，以免影响读者阅读体验。”
“延迟撤销疼痛屏蔽术惩罚。”
谢翎：别啊！
“统子千万别撤，等我一下。”貌美公子立刻抬头，正襟危坐在脑海中将页面翻回来，一系列操作以迅雷不及掩耳之势完成.动作快如闪电。
开玩笑，疼痛屏蔽术简直就是他的护身符，这个时候怎么可以撤销！
不过要命，唉，刚刚他更新的好好的却突然被人拉进去洗澡，原本的思路都被彻底打乱了，现在还得重新再进入一下状态。
长相昳丽的青年神色变幻不定，脸色一会儿痛苦一会儿高兴的，看着自己之前写的剩下的五百字，几乎绞尽脑汁的想着。
三句话，怎么转折呢……他虽然是以乾武帝为灵感的，但完全就是脑袋发热。
现在冷静下来发现：靠，这后面要怎么圆？
不过等等，他记得萧桓这时候已经开始吃丹药了吧？
对了，可以这样写！
谢翎若有所思的睁大眼睛，立刻续了上去。
在暗处监视着谢翎的鹰卫被这变化惊了一瞬，迟疑了一下还是在谢翎的观察册里写上一笔。
“半夜一会儿哭一会儿笑，持续时间长达两个时辰。”
鹰卫也是第一次见这么古怪的人，被绑在椅子上好像一点害怕都没有，一整个晚上都像是在演变脸戏法似的。而且……鹰卫统领看了眼时间，这家伙居然.硬.生生的磨蹭到了鸡叫时候？
一声响彻云霄的雄鸡鸣叫声响起来的时候这人才终于不折腾了，像是松了口气似的眼神涣散下来，猛地瘫在了椅子上。
谢翎奋斗了一晚上终于写完了一章三千字的更新，成功将疼痛屏蔽术延续到了明晚。
很好，不错，不枉费他熬了一晚上。经常日夜颠倒的现代人满意地点了点头，提交上去之后才终于久违的感觉到了一点安全感带来的困。
谢翎转头看了看自己身边又看了看远处的纱帐。算了，去床上睡是不可能了，至少还是在椅子上呢，将就一下算了。
于是盯在暗处的鹰卫统领就看到在闭上眼睛之后那位谢公子的头颅缓缓地开始僵直在椅子上。
就在他被折腾了一晚上神色稍微放松了些后，对方脑袋“吧嗒”一声忽然又从椅子上掉了下来，额头结结实实的磕在了梨木椅背上。
“咚”的一声巨响，闭上眼睛的人丝毫没有动静，鹰卫差点以为他死了。正常人脑袋都被磕了那么大个包了，哪儿还有那么心大？
梁春拿着记录册的手抖了一下迅速地从房梁上跳下来，深吸了口气将手伸向那位谢公子鼻尖。
毫不夸张的说在跳下来的一瞬间他都想好了怎么去廷尉请罪了，遗言在脑子里过了一圈。在察觉到熟悉的呼吸声后梁春才反应过来僵在了原地。
怀疑这人是在耍他。
难道对方是察觉到了他的存在？
可是他的武功不说大内第一，屏息功夫却早已经出神入化，黑夜中就是有人站在他对面都不一定能发现，这个看着柔柔弱弱的贵族公子是怎么发现的？
心里惊疑不定，梁春盯着看似睡着的青年看了半天，回想着陛下让他盯紧这个人的命令。
难道这个谢公子还是个深藏不露的高人？
之前竟然是他大意了。
谢翎完全不知道他就是睡的和猪一样，就被人脑补了一顿。
现代人嘛晚睡晚起，睡着了和死尸一样安静不是基本素质嘛。谢翎开了疼痛屏蔽光环更是雷打不动。
头上有包？
笑死，根本不痛！
……
萧桓早上下朝回来后思索到昨日的试探，让鹰卫将记录册拿来。本以为头颅悬在刀尖上正常人都森*晚*整*理会寝食难安，谁知道却看到了记录册中谢翎的一系列“古怪”表现。
这人是真不害怕？
在看到记录册中鹰卫猜测谢翎可能发现他了的消息，萧桓微顿了一下。
谢翎睡的正舒服着，昨晚凌晨五点多睡着，他这会儿瞌睡的要命，按照他的作息来说一般不到下午一两点补不回觉来。
然而在大乾朝谁家正常人睡觉到未时啊，这个时候正是忙碌的时候，就连萧桓，要不是今天要见这个扰乱他心神的人，这会儿还在勤政殿里处理政事呢。
侧殿之中安静无比，等到萧桓皱了皱眉后，就看到鹰卫欲言又止。
“怎么了？”他目光落下，还是第一次见梁春这样一副表情。
梁春表情古怪，终于还是忍不住道：“陛下，那个谢翎到现在还没睁开眼睛来。”
萧桓：……
胡思乱想了一晚上的警惕被强行打散。
他望着大太阳忍不住皱了一下眉，这个时辰……
“他身体不舒服？”
他刚想着要不要叫夏昌礼再来给那人看看，就见梁春表情更加复杂。
“不是。”
“应该是……还在睡。”
身旁的内侍王保一瞬间惊诧地瞪大了眼睛：还在睡？
难道是他今天起来的时候记错时间了？王保恍恍惚惚的倒抽了口气。
想到昨天看见的那一行耸人听闻的金字，萧桓这时候居然有种没多意外的感觉。
“算了，你们下去吧。”
等到所有人都离开，萧桓也没叫人叫醒谢翎。
屏风之后的青年还被绑着，萧桓抬起眼，不得不说洗漱干净换了衣物之后再看这谢翎虽然礼仪很差，但是这张脸确实长的不错。
难怪能让赵永年那老奴起意。
他目光落在对方头顶上，只是在他进来之后昨日看见的那片金光却丝毫不显。乌黑的头发上只剩下空白的窗柩，叫他做了那么多的准备仿佛就像是个错觉一样。
萧桓：……
说好的三句话让自己为他神魂颠倒呢？就这点本事？
萧桓登基这么多年还是第一次有这种一拳打到棉花上的感觉。从来顺风顺水的武帝冷笑了一下，这时候还被激起了逆反心理。甚至顾不上嫌弃，干脆捏着谢翎的脸左右查看。
习武之人手劲大的很，谢翎虽然磕在椅子上不会醒，但是不代表被人强行掰开眼睛不醒啊。
晕晕乎乎的睡了半天被人手动睁眼，他正要看看是哪位活阎王，结果就看到了面沉如水的乾武帝。
谢翎：……
萧桓：……
就很突然。
谢翎缓缓地睁大眼睛，顾不上想为什么大名鼎鼎的洁癖帝王这时候会捏着他的脸，下一秒，头顶上昨晚更新审核通过的小说就猝不及防的发表了出来。
四目相对，离的太近的萧桓这次终于看清楚了，密密麻麻的方块字整齐排列着，还是那个熟悉的令人头皮发麻的标题《三句话，让陛下为我神魂颠倒！》
“谢邀，想必大家对楼主的身份都有所猜测了吧。楼主其实是一个医官，现就职于大乾皇宫内庭，医术不说精湛，但是比上不足比下有余，勉勉强强能看个病。”
“虽然看不好，但也看不死。”
“毕竟大乾宫内的医官质量，大家都懂得，除了老院首之外大家基本上都是混日子的，不然要是有条件的话谁不去考科举武举啊。医官地位还是太低了，只有我们这些不走应试路子的才当，技术含量当然就不要抱太大希望了。”
“咳咳，题外话说多了，回归正题哈。这一天楼主的直属上司老院首守孝回家了。顶顶顶最顶头的上司身体不适，召了太医院叫我们前去诊脉。”
“激动的心颤抖的腿，吓死了，天降横祸啊家人们。楼主这还是任职以来第一次被召见。虽然陛下文韬武略一统南北，天下莫不臣服，然而备不住我胆小啊。”
“而且整个太医院除了院首，大家全是水货，这一次突袭就很叫人发愁。”
萧桓：……
他的太医院水份这么大吗？
看了这么久，很明显萧桓知道这里面的陛下说的就是他。
至于故事里的主人公这个医官……他记性一向很好，在脑海中搜寻了一遍适龄的医者。
不存在。
看起来是虚构的。
他倒要看看他要怎么编，萧桓冷眼看着。
“楼主战战兢兢，只想着去混个人数就行，毕竟这次去了十个太医，即使是大家医术都不精，但是合计一下取一个所有人都能诊出来的共同点应该不难吧？这样也不算是欺君了。”
“很显然，大家也都是跟我想的一样。这种时候不求突出，只求无罪。”
萧桓：……
“本以为只要混过去就行了，随着前面的同僚们一个个开口，楼主松了口气。然而等到第九个太医诊断结束后，我左手边的同僚戳了戳我，示意楼主走上去。在一瞬间楼主将脑子里的专业知识过了一遍，就等着张口跟上同僚的话术。”
“结果这一诊断，心里咯噔一声。”
“——楼主傻了。”
萧桓原本怀着挑刺的心理看着，看到这儿也傻了。
不对，不是说着打算糊弄朕吗？
为什么会突然“咯噔”？
这个转折就很灵性，萧桓几乎无师自通，紧接着就是牙疼。
难道这个太医诊出了不一样的结果？
他手下的力气下意识大了些。
谢翎被捏的简直茫然，完全不知道因为系统泄露面前这个皇帝正在看他的小说看的目不转睛。
他这个时候只觉得……好困啊。
这家伙到底在做什么啊。即使是千古一帝也不能叫人睁着眼睛睡觉吧？
萧桓正看到要紧处，身为帝王心里多疑的猜测忍不住一簇一簇的冒了出来。
然而他眉头紧皱着想要继续阅读后面时，居然没有了？！
事情发生的过于突然，一瞬间金光消失，只剩下一个光秃秃的大屏幕：
“催更请点1，打赏请点2。”
“尊敬的VIP客户，检测到您订阅的《三句话，让陛下为我神魂颠倒》已阅读至最新章，请耐心等候哦。”
一口气噎住正看的不上不下的萧桓：……
放肆！


第03章 
萧桓勃然大怒。
怒完之后深吸了口气，完全没想到居然还能这样。
这就没了？富有四海想要之物莫不随手可得的武帝陛下黑着脸，第一次体会到了抓心挠肺的感觉。
所以最后到底是怎么了？
那小医官到底诊出什么了？
即使是觉得是虚构的，但是过于相似的背景还是叫萧桓完全代入了进去。
理智上萧桓知道应该不会有什么大问题的，那医官一开始不是说了自己医术不精吗？他诊出来的能当真吗？
说不定他那一“咯噔”只是大惊小怪而已。
然而另一边萧桓忍不住又想：万一真是有什么问题呢？
毕竟大乾太医地位确实很低，选取的医官水平也参差不齐……他往常只重文武，对医官这一方面并不重视。
心里念头一闪而逝，萧桓下意识地就想要叫夏昌礼再来一次替他好好诊诊脉。然而下一刻就意识到，自己刚才的表现太明显了。
这个“谢翎”完全不知道自己头顶上有异，自己还是在盯着对方看了半天之后立马叫了太医，便是个傻子都能察觉到不对。
想到要想知道下一章还得靠对方，萧桓缓缓收了手。
“醒了？”
罕见说废话的武帝还有些不习惯，说完之后就忍不住停了一下。
谢翎：……
“醒了半天了，陛下。”
所以对方为什么要捏他的脸啊？
就是茫然。
也许是这人控诉的眼神太过明显，萧桓看了眼对方脸上青色的手印，下一刻，眉头就慢慢皱起了起来。
他原本还不觉得有什么，看小说看的认真的时候记忆只停留在小说上。只是被提醒之后再看对方白皙的脸上的印记，迟来的洁癖立马涌了上来。
谢翎只看到在他说完之后陛下脸色忽然难看了起来，不知道想到什么深深看了他一眼，一言不发地离开。
谢翎：……
不是，把他绑起来来看了他半天就这？
到底什么意思啊！
他左思右想，实在想不出来，只觉得当皇帝的果然都阴晴不定。
谢翎打了个哈欠，看着自己昨天晚上更新的章节又有些发愁。
“系统，新书没人看怎么充值能量啊？”
现在落到这儿全靠系统的能量检修了，现在连书都发不出去就更吸收不了能量团，修不好时空通道了。
谢翎眼皮狂跳。
自动关机到早上忽然开机的系统：……
他原本也以为他们完蛋了，但是在昨晚谢翎更新之后面板好像有了点意外……他濒临死机的充电池居然充上了点能量。
系统百思不得其解上下检修了半天，然而主机实在是坏的四面漏风，哪哪都像是有问题的样子，他居然也检测不到到底是哪里出了问题导致他居然还多了百分之一的电。
不过，这总归是好事吧？
不知道为什么，莫名有种自己好像坑了谢翎一把的系统闭上嘴，在开机之后罕见的没有催促谢翎马上更新。
谢翎还以为系统是终于知道人性化服务了，他的亲亲宿主已经一天一夜没吃饭，现在饿的前胸贴后背实在是更新不动。
谢翎虚弱的靠在椅子上，想睡又睡不着。
靠，皇帝了不起啊，把人吵醒又不给饭吃。
“统子，我会不会是有史以来第一个饿死在皇宫里的人吧？”
系统：……
“不是，冷宫里的那些妃子好像也有饿死的。”
谢翎：“可是萧桓没有妃子啊。”
系统：……靠，无话可说。
空气中沉默了一会儿，一人一统面面相觑，统不吃饭可以，但人不吃饭真的会死。系统试探着提出建议：“不然你向外面问问试试？”
都绑了两天还没死，说不定还真给饭呢。
谢翎一开始还有点不信，但他高估了自己男大学生的体质，这时候在饿到下午之后终于受不了了。
耳朵竖起来趴在门边，在听到外面似乎有人走动之后小心开口。
“有人吗？”
屏风外的声音停了下来，正在打扫宫殿的宫人不敢开口。
谢翎等了半天，有气无力：“能不能给点饭吃啊？”
镜子里饿的发慌的青年这时候唇色苍白，好像下一刻就要晕过去了一样。
“稍、稍等。”
被这饿死鬼一样的语气惊到的宫人连忙起身去外面汇报梁大人，生怕下一秒里面的人就真的死了。
“什么，你说他要吃饭？”
梁春被提醒之后才回过神来——他忘了给那位谢公子吃饭了。
早上陛下忽然过来鹰卫们都认真警戒着差点忘了这回事儿，要不是谢公子提醒……他可能到明天也想不起来。
咳咳，既然陛下没说怎么处置，那必然是要给饭吃的。梁春转头向内监叮嘱了几句，一直到等了一个时辰谢翎才吃上饭。
也不怪梁春磨蹭，而是宫内吃饭都是有时间的。谢翎睡醒来又饿的前胸贴后背的时候正是午饭时间刚过了的时候。这个点儿御膳房里也没有饭，还是请示了陛下之后给他重新做的。
简单的糕点小菜鸡丝粥摆在面前，谢翎简直感动的泪流满面，毫不客气的说要是再晚一会儿他就真的要饿晕了，成为了有史以来第一个开局饿死的备用文豪。
不过“大哥，我怎么吃啊？”
谢翎看了眼自己被绑住的手脚，这个模样吃饭好像不太行啊。
梁春亲自跳下来看管着他，见谢翎没有逃跑的意思这时候才解开一只左手来，恭敬道：
“抱歉谢公子，陛下也是一时忙碌忘了。”
“谢公子尽快吃吧。”
梁春说到这儿神色微顿，忽然想起来早上也不知道发生了什么，陛下一回去就吩咐净手，甚至又重新沐浴了一遍，古怪的很。
他眼神好奇地看向谢翎。
然而谢翎也什么都不知道啊，武帝陛下捏着他的脸阴晴不定了半天就拂袖离开了，他到现在都不知道这位陛下来是做什么的。
说话间谢翎又有些疑惑，这位一看就地位不低的梁大人好像对他还挺客气？
话说他就是一个缓刑死刑犯，没必要这么客气吧，还是这位梁大人天生热情好客？
谢翎若有所思，先喝了口粥，又拿起旁边的糕点。
只是一口，谢翎就吃出了和外面卖的不一样的感觉。
宫廷的糕点不愧是御厨精心烹制的，一口下去就诠释了什么叫甜而不腻，难怪皇帝那么爱吃呢。
谢翎飞速的吃了两个，意识到自己的吃饭太过狼吞虎咽，在肚子稍微饱了些后才放慢速度。
“统子，这一顿吃完我也是个饱死鬼了。”
没出息！
系统噎住，系统并不想说话。
梁春也是第一次见识到这位谢公子的饭量，或许是真的饿过头了，谢公子一连吃了两盘糕点一碗鸡丝粥和一碟小菜，叫上菜的宫人都有些来不及。
谢翎才不管那么多呢，吃完之后刚想要擦擦嘴就有宫人端着盘子来了。原主记忆中隐约有点印象，但不多。
等到被宫人捧起脑袋漱了口之后谢翎才反应过来。
行吧，差点忘了这茬。
一顿饭吃完，谢翎刚想试探一下武帝陛下对他的态度，梁春就自然的拿过绳子再次把他捆了起来，仿佛放开他就是为了吃口饭。
谢翎：……
他穿越前宅家是两点一线，现在直接就一米内吃喝拉撒了是吧。
系统也难得觉得他有点惨。
梁春此时也认真解释道：“谢公子，在下也是按照规定办事，不过谢公子以后要是还有什么事情可以提前告诉我。”
谢翎：……
谢翎只好微笑着点了点头。
那头，沐浴完的萧桓听着谢翎一天的动静微闭了闭眼，看到一半猝不及防结束，萧桓本来是想要饿他一天的，但是没想到这人这么不抗饿，一天不吃饭就快晕了。
这样的脆弱体质到底是怎么会有如此神异的表现的？极度自律错过饭点就坚持不吃饭的武帝完全不能理解，只觉得无语。
萧桓记挂着谢翎头顶上的金字，沐浴完后想到金字里那个虚构的主人公自爆的太医院二三事，这时候敲了敲桌面。
“陛下，去万年馆吗？”王保在一边小心侍候。
这个时间点陛下一般会在万年馆中召来内阁学士商量政事，今天倒是耽搁了些。
谁知道在他询问后，萧桓却思索了一下。
“去太医院。”
王保诧异了一瞬：陛下不是昨天才召了夏院首吗，怎么今天又要去太医院？
萧桓心情也很复杂，本来已经告诉自己连那个所谓的“楼主”都是假的，故事里的内容经不起细究，然而另一边：这该死的帝王疑心！
身为帝王执掌朝堂萧桓倒是要看看，他的太医院里除了院首之外是不是真的是一群酒囊饭袋？
陛下忽然驾临太医院的消息猝不及防，等到銮驾已经到门口了当值的太医才反应过来。
王保恭敬的弯下腰看向陛下，就听到陛下开口。
“太医院掌管宫内医病这些年来朕少有过问，今日正巧路过便来过来看看。”
嗯，陛下是刚好路过吗，不是专门过来的吗？内侍们沉默不语。
被叫出来的太医们简直都吓死了，帝王龙威之下一个个战战兢兢的，好几个没见过陛下的差点吓晕过去。
死去的记忆忽然开始攻击他。
萧桓脑海里冷不防浮现出今天刚刚学到的形容词：激动的心颤抖的腿。
激动的心倒是没看到，颤抖的腿一目扫过，整整一排。
武帝：……
还没开始考，心里忽然就有种不好的预感。
萧桓沉下脸，难不成还真被他说中了？！


第04章 
考校来的猝不及防，等到太医们反应过来的时候，萧桓已经挥手让人将纸笔拿过来了。之前看过的小说还在脑海里，萧桓没等这些人把完脉之后眉眼交流，直接一刀切，示意所有人把脉结束将结果写在纸上，直接杜绝他们互相泄底。
太医院院首夏昌礼在一旁眼观鼻鼻观心，只是打眼一看，就知道陛下是来做什么的了。估计是突然对太医院这群年轻人的水平有了怀疑才故意考校。
要说夏昌礼不知道自己那些下属的德行也不可能，毕竟他是院首，但是知道又有什么用。夏昌礼家里世代行医，但只是普通的坐堂大夫，他自己则是江南平民出身，有幸一路从礼部的选拔中考取了医官。在宫廷苦熬四十几年，一直到当今陛下登基为陛下诊脉时才被看重成为院首。
医官即使是地位再低，但多少也是吃着官家饭的，因此不少勋贵家无法袭爵又科考不上的子弟就打上了主意。
这些年下来像他这样正儿八经的医官只占少数，大部分都是权贵姻亲来混日子的。碍于那些复杂的人际关系，夏昌礼也不好管，只想着熬到自己告老还乡就行。
不过现在看来……夏昌礼复杂地看了眼陛下。
萧桓先是让那些医官蒙着帕子给他诊了诊，又是让后面的人给身边的几个内侍把脉。
那些医官们一个个表现如临大敌，萧桓都怀疑他们到底把脉诊上了没有。
而出来的结果也确实叫他大开眼界，差点气笑了。
杜绝眼神交流的后果就是那些没有真才实学的医官简直就是个显眼包，写的答案叫萧桓这个不懂医术的都冷笑了一声。
“朕内火虚高，五心炽热？”
萧桓停顿了一下：“朕外热内寒，实有寒症？”
什么乱七八糟的！不说萧桓就连王保看的都目瞪口呆，没想到这群太医能诊出这么多花儿来。
这这这……平常有夏院首撑着场面，每次诊脉都十分让人信服，这是丝毫看不出来哇。
夏昌礼苦笑了一声，这时候不敢说话。在萧桓冷笑的一瞬间，地下就乌压压的跪了一片。萧桓都不知道该冷笑居然真被那个小说说中了，还是冷笑自己太医院内的这一群酒囊饭袋。
空气中沉默的吓人，萧桓挥了挥手目光扫过：“诸位真是给了朕好大一个惊喜。”
“查！”
“好好查查，这些人都是怎么进宫的。”
“都是谁家子弟，又是谁家姻亲。”
一句平淡的话落入油锅里，萧桓气的脑仁疼干脆将这件事交给了都察院，让都察院好好彻查，礼部那群人到底是收了多少好处能让这么一群人选入宫闱。
甚至萧桓眯了眯眼忍不住疑心了一瞬。
礼部选取如此质量的太医，会不会有谋害天子的心思？
现在无事还好，若是有事以这群太医的本事在夏昌礼告老还乡之后必然会耽误病情，到时候……
萧桓越想面色越沉，几乎可以用面沉如水来形容，若不是他看了那虚构的“小说”今日兴致起来特意来考校，这件事不知道多久才会事发。
萧桓一向是骄傲自信的，他登基以来完成了祖辈多年未竟之愿统一南北，击溃了宿敌大燕，现在又整顿朝堂，逐步清明吏治，想要为几年后出击匈奴做准备。结果现在外患未起宫廷内倒是给了他狠狠一个巴掌。
在天子帝王眼皮底下居然混了一群酒囊饭袋似的太医！
虽然这群太医大概是从他祖父那一辈就开始混起来的，但是萧桓登基这么久还未察觉到这巨大隐患，实在叫他如鲠在喉，像是吞了只苍蝇一样难受。
……
陛下在太医院大发雷霆的事儿不一会儿就传遍了宫闱。除了院首夏老太医之外几乎所有人都被陛下呵斥了一顿，等在万年馆的几位翰林学士面面相觑，不知道具体发生了什么事，只觉得心惊胆战。
陛下刚登基那会儿便是如此阴晴不定，一直到下手狠狠磋伤了那群老臣的硬气，又在兵事上大获成功击溃大燕才好了些。
眼看着这一年少有发怒，还不等群臣松口气今日就传来了太医院的消息。
都察院左右都御使接到圣旨，立刻动身完全不敢耽搁。
翰林学士们等了一天，到了傍晚时陛下才过来。
萧桓心情不太好，不过勤勉的本能还是叫他强撑着处理了今日政事，一直到深夜才放了其他人出宫。已经忙了这么久了，王保以为陛下该歇歇了吧？
眼看着都丑时了，再有几个时辰就上朝了，再不歇息就晚了。
然而萧桓黑着脸，却又想起了被关在元极殿侧殿里的谢翎。
之前几次金光出现都是在晚上，他今早看的是昨天的，今天的应该也出现了吧？
强撑着一口气的萧桓不看完这一点实在不甘心，尤其是今天一查太医院的情况居然还莫名其妙的和他写的对上了，就更叫他抓心挠肝。
他倒要看看接下来到底是什么，那个“咯噔”一下能咯噔出什么来！
于是谢翎半夜刚刚补完觉，在系统的催促下打算更新就听到了外面的嘈杂声。
跪地行礼的声音响了一瞬就停止，谢翎眨了眨眼还没反应过来，早上才见过的武帝陛下那张俊美阴沉的脸就出现在了眼前。
——大晚上的突然被这张充满杀气的脸一暴击，谢翎第一反应就是立马查看了一下他的疼痛屏蔽术持续时间。
还好，还好，还有三个时辰的屏蔽，没有失效。
“系统，他不会白天回去越想越气，大半晚上的特意过来杀我吧？”
也不怪谢翎多想，早上武帝陛下拂袖离开的时候是真的很生气，虽然他也不知道对方到底是为什么在生气，但对方看起来确实很不高兴的样子。
而且现在，只能说帝王之怒果然不同寻常，一进来谢翎就感觉有点慌了。
嘴上皮皮虾了半天的穿越者尴尬和对面陛下对视，迟疑了一下小心道：“参见陛下？”
萧桓：……
阴晴不定怀疑审视各种涌起来的情绪在看到对方那张傻兮兮的脸时冷不丁噎了一下。
萧桓没有理会，第一时间余光瞥向他头顶。
头顶上的金字还在，从《三句话，让陛下为我神魂颠倒》之后一目十行的看过去，剧情刚刚好停留在“咯噔”一下之后。
萧桓眯了下眼，还没来得及想怎么还没有？就看到头顶上的小说页面上忽然变了。严肃正经的剧情下面忽然浮现出了一连串“啊啊啊啊啊”，几乎填满整个屏幕。
“陛下这么看我做什么？”
“大半晚上的吓死了！”
飞速出现的字体在小说页面上一闪而逝，被盯的压力太大的谢翎又迅速地删去自己的吐槽，乖巧无辜地看着对面帝王，一边脑内打字一边缓解紧张：
“不得不说虽然压迫感十足，但陛下皮相真好啊。”
“保守估计大概有一米九吧？宽肩乍腰大长腿，棱角分明丹凤眼，鼻梁高挺，还有一双帝王标准薄唇！”
“记得他爹他祖父都是普通长相，他是怎么基因突变这么帅的？！”
谢翎在小说页面上打了又删，删了又打，仗着这是自己的更新页面没有人看见完全当成了聊天吐槽器。
萧桓本来是来看最新更新的，冷不防就被突然出现的直白话语伤了一下眼睛。
放肆！身为皇帝从来没有人在他面前说过这样轻浮的话。
什么宽肩窄腰大长腿。
荒谬！
萧桓脸色一阵青一阵白，突然想起来这家伙被进献上来就是因为想要给他当男宠。这几日被这小说勾着萧桓竟然忘了这茬。
平生最厌恶断袖的武帝脸色顿时黑成一片，要是平常早就让人把这死断袖拉下去碎尸万段了，但是现在憋屈的还不行。
小说，记得小说结局……萧桓暗自提醒自己。
只是他什么时候受过这种气，几次在这个谢翎面前都被轻易的激出火气来。面无表情的帝王努力忽略什么基因突变之类的词，冷冷地看着谢翎。
刚悄悄把胡乱打的字删了的谢翎：……
怎么了？
这又是怎么了这么看他？
他进来之后也就说了句“参加陛下吧？”
他寻思着也没说错什么吧？
四目相对，大眼瞪小眼看了半天谢翎都傻了。
“这么盯着还要我怎么继续写啊，灵感都被吓没了啊喂。”
头顶上的金光一闪而逝，看这家伙自己在现场确实无法写出来，萧桓深吸了口气。
算了，等到他写完了再一并处置。
于是谢翎眨了眨眼，就看到武帝看了他一会儿之后闭了闭眼。
萧桓想着明天一定要看到小说内容，今天晚上不容这家伙偷懒。
呵呵，从早上一直睡到下午，这家伙也该睡够了吧。
谢翎偷偷看了对方一眼，就看到萧桓忽然开口。
“来人。”
“陛下。”等在外面的王保立刻躬身走了进来，不知道陛下传唤有什么事。
萧桓淡淡看了他一眼：“让御膳房备些吃的拿进来。”
嗯？吃的？
原来萧桓是来管他饭的？
陛下这是什么爱心阎王啊，临死前还要好好招待几顿。谢翎一下子不困了，眼神灼灼地盯着两人的方向看。
萧桓噎了一下没有理会他，一直到走出去之后才转头看向内侍。
“吩咐下去晚上给谢翎的茶沏浓一些。”他顿了一下：“务必要保证他今天晚上不合眼。”
他就不信整整一晚上不睡他写不出来。
王保：……
陛下这是什么怪癖？
虽然心里古怪，但是王保还是立刻低头去办。
等到谢翎打开页面写了会儿之后就看到武帝之前吩咐的晚点被端了上来。
嗯，和今天白天的芸豆糕不一样，好像是白玉茶糕吧？
吃起来一股茶味，只是这味道会不会太浓了？
谢翎被苦的一激灵，被放开的左手顺手就端起了旁边的热茶。
只是这一口，谢翎就睁大眼睛猛地喷了出来，差点喝出了痛苦面具。
“系统，这特么真的是茶吗？怎么这么苦。”
“中药都没这么提神醒脑吧？”
刚刚隐约偷听到皇帝嘱托的系统眼观鼻鼻观心，只能催促宿主赶快更新。
“快写吧大爷，马上就到更新时间了。”
唉，谢翎琢磨了半天，还以为古代的茶就是这样原汁原味。
叹了口气没敢再喝第二口，这时候瞥了眼对旁边的茶糕也没有食欲了，整个人无欲无求的坐在椅子上脑子活跃的开始更新。
茶因子会刺激大脑果然是真的。
一直到早上天亮，谢翎猛地更了个三千字都没有丝毫的睡意。
系统一边审核着一边听着耳朵边吧啦吧啦的念经声，听得眼冒金星。
谢翎感觉自己甚至振奋到睡不了一点。
“系统，我完了。”
“这会儿没有一点睡意，我感觉我能打死一头牛。”
被烦的忍无可忍的系统冷漠无情：“不，你打不死，你只会烦死牛。”
谢翎：……怎么能这样呢！
“烦死牛也是我的本事。”
等到王保过来时就看到了睁着眼睛两眼无神的瘫坐在椅子上的谢公子。
同样也是一晚上没睡的王保：……
这会不会太夸张了？


第05章 
谢翎也觉得这茶实在是太夸张了。
谁家的夜宵是这效果啊？！熬夜功能这么好不要命了？
虚弱的男大眼睛酸痛，头脑清醒，只觉得要命。
失策，真是失策了，他光是记得屏蔽疼痛了，忘了没有屏蔽精神折磨啊。听说古代有专门不让人睡觉的刑法，他昨晚该不会是受了一晚上刑吧？
谢翎下意识地就想要叫系统，知道他想法的系统迅速提前补充：“给你开疼痛光环已经耗尽本系统所有的能量了，其他的你就不用再想了。”
谢翎：……我还没说呢你怎么知道我在想什么？
遗憾地收回刚刚升起的小心机，他转头看向进来的内侍，没记错的话这是武帝身边的大太监吧，大早上的这家伙过来干嘛？
王保也觉得很迷惑，陛下去上朝了，在离开之前特意吩咐他过来带谢公子洗漱一番，然后将人带到后殿去等他回来。
这么多年从没有人有这个待遇，只是这人……不是后宫妃嫔也不是什么其他人，而是之前已经死了的赵永年进献的……男美人。
知道陛下一向不喜欢断袖的王保听到这个吩咐简直茫然了，难不成这位谢公子真的让陛下破例了？
谢翎丝毫不知道对面大名鼎鼎的大乾第一内侍的想法，浑浑噩噩的沐浴洗漱完之后第一次离开了他呆了两天的后殿。
第一次！
这是第一次！谢翎几乎都有些怀念外面的新鲜空气了，然而只是路过之后下一秒，他就被塞进了另一个寝殿里。
这个寝殿显然比他之前绑在椅子上的那个宫殿更加华贵尊崇，只是呆在里面都能感受到其中的奢靡。
谢翎咋舌的看着价值千金的地毯还有对面的夜光杯，啧啧称奇。
有钱，实在是太有钱了！这地方是武帝居住的寝殿吧？除了对方的寝殿谢翎想不到有什么地方可以这么暴殄天物而不显俗气。只是不知道这次陛下把他挪过来又要干嘛了？
谢翎罕见的双手双腿没有被绑着，而是自由站着。只是他不动脑子想都知道这一片寝殿里恐怕都是隐藏在暗处的鹰卫，只要他一动立马玩完儿。
他在脑子里看着审核通过的小说，干脆构思起了下一章。等着等着，不知道过了多久随着一声敲钟声响起来，旁边内侍看向外面“下朝了。”
“备膳吧。”
虽然说是备膳，但是东西其实早就已经准备好了，只等萧桓下朝之后立马上菜。谢翎实在不知道自己站在这儿干嘛，身边的内侍宫人们忙忙碌碌的，就他一个人像是个木头一样站在原地还挡路。
谢翎：“唉，要是给我头上放个灯泡，我就能当路灯了。”
被这个笑话冷到了的系统：……
几分钟后帝王的仪驾终于回来了。谢翎吐了口气，眼看着王保麻溜儿的跪下，立马跟着“扑通”一声。
这一声实在太实了，“咚”的一下之后旁边宫女震惊地看了他一眼，欲言又止。
萧桓发现即使是没有头顶上的金光小说，谢翎这个人在人群中也是最显眼的一个，他生平仅见没有之一。
深吸了口气萧桓装作没看见，本来是想用膳的。在被内侍伺候着卸下森*晚*整*理龙冠之后坐在椅子上，陆陆续续的早膳便已经传了上来。
毕竟是皇帝，即使是他自认并不喜好享受，早膳的膳食也足足有三十道，这还是他裁减过的数量，放在他父皇祖父那儿膳食更加奢靡。
然而只是三十道早点就叫谢翎目瞪口呆了。
这么多还不重样？他偷偷瞟了眼，只觉得当皇帝真幸福啊。
不过这么多能吃完吗？
他自认为偷瞄的很小心，然而在一溜烟低头不语的宫人中骤然多了一道看过来的目光，萧桓是瞎了才发现不了。
这家伙竟敢如此目无君上？！
萧桓面无表情看了眼，谢翎立刻装作背景板一样丝毫不暴露刚刚偷看的是他。
系统：……好一个掩耳盗铃。
“宿主是不是忘了武帝武艺不俗。”
换言之人家是会武功的，就你那么明显不被发现才怪。
谢翎抽了抽嘴角摆烂：“发现就发现吧，他都已经开始折磨我了，我偷看一眼还怕被看见？”
“刚刚低头只不过是看他厉害，临死之前给他个面子而已。”系统看着大言不惭的宿主立马开启斗嘴模式。
几息之后，被旁边杵着一个陌生人干扰，实在是吃不舒服的萧桓干脆把筷子往旁边一摆。
“陛下？”
王保吓了一跳，还以为是今天的膳食不合陛下口味，刚要跪下请罪就听到了陛下的声音。
“你，过来。”
他指了指王保身后，一眼就落在了谢翎身上。
咳咳，原来是因为谢公子啊，王保了然闭上了嘴。
果然他听到陛下问：“早上用膳了吗？”
昨晚被强行投喂了一碟茶点和浓茶的谢翎摇了摇头，他刚更新完就被洗漱拉到这儿来了，哪儿有时间吃饭啊。
萧桓自然也知道，不想吃饭的时候被人盯着，干脆道：“坐下，陪朕一起用膳。”
“多拿一副碗筷来。”
话音刚落下内侍就立刻将碗筷摆放好了。
谢翎简直不知道自己得到了多大的殊荣，因为洁癖问题萧桓很少给人赐膳，即使是在万年馆中常年办公的几位翰林学士在饭点时萧桓也只是叫御膳房做些东西赏赐，从来没有和人同桌而食过。
这还是第一次。
萧桓也不知道自己是怎么了，被盯的烦躁忽然就叫人坐下了，等到反应过来时脸色又冷淡了下来。
谢翎看着脸色一会儿一变的武帝简直叹为观止，这也太阴晴不定了吧？叫他坐下的是他，他坐下又冷脸的又是他。
谢翎迟疑了一下，觉得自己一个将死之人实在不用在意陛下的脸色，该吃就吃，谁知道这是不是最后一顿呢。
他昨晚都被那么折磨了不吃一顿御膳简直不回本啊！
萧桓皱了皱眉之后本以为这人会忐忑不安，跪下请罪。谁知道下一瞬，这家伙就像是没有看到一样低头就喝了口面前的粥，顺便用筷子夹了块炙鸭肉满足的吃了进去。
吃了……进去。
众目睽睽之下谢翎没有一点不好意思。
王保简直佩服的五体投地，没看到陛下都看您了吗？
谢公子，您怎么还敢继续吃的啊？！
谢翎：……谢翎觉得这御膳可真好吃呐，比起昨晚的苦茶宴简直好多了，一不留神还多吃了一筷子。
空气中一片安静，没有人敢阻止谢翎，只能看着对方大吃大喝。萧桓本来是没胃口的，但是看着对面人吃的这么香，诡异的居然也有点想吃了。
内侍们见状立马伸手布菜，专挑谢公子没有碰过的那些。
萧桓顿了顿，拿起筷子继续用膳，只是到底觉得没有那家伙吃的那么香。
一顿饭在诡异的氛围中吃完，谢翎漱口之后觉得应该到正事了吧。也不知道武帝陛下会审问他什么，或者要拿他当诱饵吊京城里的那些勋爵人家？经过这两天冥思苦想，谢翎想来想去觉得自己没有立马被处斩而是留着的原因估计是还有用。
陛下一定是想要用他来钓鱼。
嗯，怎么说，借用他这个不争气的纨绔宰几个侯府几十万两银子充军库？
谢翎回想了一下原主家里……只能说，除了原主这个心比天高一心想当奸佞的，各有千秋，仔细查查都是能流放的人物。
谢翎耐心等着，等着等着，却见在优雅的净了手之后萧桓又看向他。
“吃饱了？”
“嗯。”
谢翎下意识地点了点头刚想要说“多谢陛下关怀”就听到萧桓开口。
“将《春秋》拿来。”
谢翎：刚吃完就看书，厉害啊，不愧是卷王。
下一刻，他就听见皇帝道：“给他。”
“把书翻到第十页。”
啊？
谢翎茫然地被塞了一册书，翻到第十页的时候还没反应过来，等到被王保拉着手举起来的时候才反应过来萧桓是叫他干什么。
靠，感情吃一顿之后是要举书啊！他就说哪儿来的那么便宜的事情。
萧桓一看就知道他在想什么，他思索了一下，一夜没休息也懒得再去侧殿再监视这谢翎了，干脆叫对方到寝宫内来站在他面前双手举着书。
他放松下来躺在榻上看也不至于盯着对方头顶那么头疼。而且他是皇帝，这样的事不是理所当然吗？
半靠在榻上后萧桓自然而然的看向谢翎头顶。
谢翎还以为对方是在看他手上的书，这时候无语地举着，再一次见识到封建皇帝的享受，连看书都不用自己翻。
谢翎心里骂骂咧咧，而在萧桓目光中上一次戛然而止的剧情终于续接了下去。
不出他所料，楼主咯噔了一下之后果然诊出了不一样的东西。
不过饶是这样还是叫萧桓呼吸停顿了一下，即使是想过不对，但是也没想过会是这样出人意料的答案！
“——完蛋了家人们，一定我是太过紧张出现了幻觉，不然那么多同僚们诊断都说没事，怎么就我诊出来陛下中毒了啊？”
“难道是我今天当值的时候喝酒了？不对啊，我平常滴酒不沾的。”
“电光火石之间用楼主贫瘠的大脑思考：这一定是个阴谋！”
阴谋，什么阴谋？萧桓疲惫立刻消失眉头紧皱起来，只觉得头脑中“嗡”的一下被这个结果炸醒。
他目光落在谢翎面上，然而对面的人却茫然地数着帘帐发呆，丝毫不知道他心底的惊涛骇浪。
大内宫廷之中堂堂天子，怎么会中毒？！
萧桓脑海中各种可能都推测了一遍，一瞬间把身边所有人都阴谋论了一番，端着茶杯的手背青筋浮起。
谢翎只觉得手酸。
看完了吗？可以翻页了吧？再不翻页他手就要抽筋了。趁着没有人注意谢翎偷偷的换了一下胳膊，瞬间将萧桓从阴谋论中唤醒。
等等再看，看看“楼主”这个太医诊断的究竟有没有问题，说不定只是虚惊一场呢。
他安抚自己镇定，看到下一页：“唉，可惜没有机会让楼主再诊第二次了。”
“开玩笑，给皇帝诊脉有一次都是天大的机遇了，还想诊第二次。”
“你以为是菜市场讨价还价，还买一送一谢谢惠顾呢。”
“算了，这件事注定是个未解之谜了。”
萧桓：……
怎么就算了，怎么就未解之谜了？！
谁不让你诊第二次了？
难道你说出来疑虑，朕会当场杀了你不成吗？
一口气哽住，萧桓面色青白，仔细一想这确实还真是他可能会干的事，在不确定的情况下这个太医装作不知道也正常。
烦躁的抿了抿唇，谢翎只感觉萧桓阴沉地看了他半天，又继续看起了《春秋》。
谢翎：不就是刚刚偷偷换了个胳膊吗，至于这么恐怖吗？
萧桓刚心累的摆了摆手，还以为这就是个无头悬案了，然而转折突如其来的出现了。
“——楼主本来打算低调做人的，谁知道，意外来的这么猝不及防呢。”
等等，这句话的意思……
习惯性多想的萧桓微不可察地坐直身体，想要继续看下去。
然而下一刻，希望升起又破灭，熟悉的“今日更新已结束”出现，下一页又特么的戛然而止了？
人生中第一次，儒法兼修的武帝想骂脏话！


第06章 
被充满杀气的目光盯着，即使是谢翎再迟钝也发现了，尴尬地悄悄站直了身体再也不敢偷懒。
救命，身边的内侍到底是怎么坚持住的啊，站了半天了居然能忍住一个姿势也不换，他们手都不困的吗？
四体不勤五谷不分的穿越者屏气凝神，只能颤抖着手下一刻努力的举高——《春秋》。
被谢翎这个废柴样子噎住了的萧桓：……
才站了半个时辰怎么能废成这个样子？没看到旁边的内侍都比他稳得多吗？原本因为剧情突然卡住而升起的满腔怒火对着抖得跟筛子一样的谢翎也发不出来了。
萧桓憋屈的咽下口气，面无表情：“退下。”
殿上话音刚落下王保就小心地低头收了撑着谢公子的手。
一瞬间谢翎“吧嗒”一下解放双手松懈了下来，要不是对面皇帝还在恨不得立马伸手揉揉胳膊。
妈呀，总算看完了，可算举得他累死了。
他目光小心地瞥了瞥旁边的内侍总管：退下的意思就是他们可以走了吧？
萧桓闭上眼睛，眼不见为净。
因为陛下没有发话，大家也不知道该拿谢公子如何，在一起退出后殿之后只能任由谢翎混在他们里面。
一走出内殿在陛下看不见的地方，谢翎冷不丁就迫不及待的揉了揉手腕，整个人就像是条即将虚脱的咸鱼一样。
担心他猝不及防出事的王保：……
“谢公子要不稍微休息会儿？”
眼看着陛下好像对谢公子有些兴趣，王保也不敢让谢公子真出事。
谢翎是真的累了，他一个死宅哪儿经历过这个啊，听到王保的话后立刻点了点头。
“那就麻烦王总管了。”
王保微微笑了笑：“不客气。”
“谢公子好好休息，说不定下午还要伴驾呢。”
下午还要？
谢翎晕头转向，心里简直绝望，但对着王保只能挤出一抹笑来。
“那敢情好。”
宫人们休息的地方怎么可能比得上皇帝，谢翎眼睁睁地看着看完《春秋》的武帝躺在了他那张一看就华美舒适无比的龙榻上。
而他则被分了一张小小的软榻。不过没关系，这已经比他这几天睡的椅子好多了。
穿越第三天，由冷冰冰的梨花坐椅进阶到一张榻。
“系统，我进步了啊！”
没眼看的系统：……
“说不定你马上就要被打回椅子上呢。”
谢翎冷不防的被打击，仔细一想还不得不承认：“你说的也对，谁知道哪一天武帝陛下发神经我就被打发回去呢。”
“趁着今天中午还有榻我们赶快休息！”
原本被茶因子折磨的精神百倍的谢翎愣是在一早上的举书里熬困了，系统眼睁睁看着宿主说完一句话后一秒就倒头在榻上入睡，快的像是被人按了暂停键一样，叫他目瞪口呆。
不是，体罚这么累吗？系统缓缓闭上了嘴。
寝宫内，本来闭眼休息的萧桓怎么却都睡不着。昨夜一夜没休息，按理来说今日再怎么样也应该休息会儿的，但是一闭上眼睛萧桓就毫无睡意，好像喝了浓茶的不是谢翎而是他一样。
过了一柱香时间，萧桓睁开眼。
“谢翎呢？”
一句话，等在屏风外的王保立马躬身道：“陛下，谢公子休息去了。”
屏风内没有开口，王保知道陛下在等他回话。
几息之后连忙跑过来的小宫人弯了弯腰，在王保耳边小声说了两句。
王保这才低声回禀：“谢公子刚刚入睡。”
入睡？
这家伙入睡怎么那么快？
萧桓沉默了半天，难得有些不平衡了，他兢兢业业处理了一天政务到现在没睡着，他吃了睡睡了吃早上只不过举了会儿书就一瞬间睡了？要知道他当太子的时候练习骑射光是拉弓都得在烈日下站满三个时辰。
深吸了口气，萧桓一时之间竟然不知道该说些什么。
王保小心翼翼地等着陛下吩咐时，只听到陛下冷声道：“叫他醒来后下午滚过来书房。”
“哎。”内侍总管小心翼翼地应了一声，擦了擦头上的汗。他还以为陛下会让他马上过去将谢公子叫来呢，没想到是等睡醒了，看来陛下对谢公子果然不一般。
王保微吐了口气，拿着拂尘小心地站在门外。
稍微阖了阖眼之后萧桓就起来去处理政务了，太医院的彻查还没有结束，事情牵扯到礼部和吏部，再加上堆积的政事这几日饶是他想休息也休息不了。
……
于是等到谢翎美美的睡了一觉起来的时候，就看到早上之前见过的小内侍正眼睛一眨也不眨的着急站在他对面，一睁眼差点没把他吓死。
“靠，系统怎么回事啊？一抬头就是一张脸。”
谢翎也没指望系统回答，这家伙就是偶尔和他斗个嘴，没能量的时候都不理他的。他看向小内侍调整了一下表情。
“咳，怎么在这儿等着，有事吗？”
他想着自己也没睡多长时间啊，天还亮着呢，好不容易补足觉的谢翎看了眼外面。
内侍都快哭了：“谢公子，您终于醒了，这都酉时了。”
“马上就快要用晚膳了。”
谁家好人午休一觉睡两三个时辰啊，想到王总管吩咐的等到谢公子醒了之后把人带到书房，内侍差点急死，在来之前他也完全没想到谢公子这么能睡啊。
现在怎么办？！
谢翎也抓马了，没想到萧桓居然还有这吩咐，这时间……现在过去还来得及吗？
两人面面相觑，谢翎轻咳了声：“要不我稍微收拾一下咱们现在过去？”
内侍苦着脸点了点头：“也只能这样了。”
整整一个下午，萧桓喝了口浓茶已经批阅了三十个折子，谢翎还没有来。
旁边王保时不时地看一眼上首，就看到陛下脸色越来越难看。
要命，怎么睡这么长时间啊。一直到手边的茶盏温了，王保立马上前来准备更换茶盏，这时候才听到外面的通传声。
“陛下，谢公子来了。”王保努力低下头，恨不得声音更低一些。
果不其然，上首冷笑了声：
“现在来做什么？用晚膳吗？”
王保噎了一下，仔细想了想，还真是，这个时间点……还真赶上晚膳啊。
书房中没人敢说话，萧桓自我消化了会儿把人晾了半天才按了按眉心。
“让人进来。”
谢翎在外面等着换了换腿，听到声音之后才跟着内侍一起进去，一进门就看到了站在书房前写字的武帝。
高大威猛的武帝虽然面容俊美，但是这样站着压迫感却十足。
萧桓上下打量了他一会儿，阴阳怪气：“睡醒了？”
“怎么不再多睡会儿呢。”
谢翎：……
他怎么听着一股怪怪的感觉呢？
武帝难道是在阴阳他？不可能吧，对萧桓的认识大部分是从史书上来的咸鱼小心翼翼地抬头看了眼，尴尬地打哈哈：“那个，回禀陛下，昨晚没睡好，今天有点睡过头了。”
谢翎说完想了想又忍不住拍了个马屁。
“还是陛下这里的软榻最舒服。”
一句话成功拍到了马腿上，得知陛下今天一直失眠没能睡着的王保：……
萧桓诡异地看了他一会儿，开始思考这人的脑子究竟是怎么长的。思考无果之后抽了抽嘴角，冷淡道：“还有一个时辰才到晚膳时间。”
谢翎：嗯？哦。
所以呢？
他没反应过来，就有内侍给他指了指位置让他在一旁看书。
“谢公子，天大的福分！”
“知晓您今年科考，陛下特意允许您在旁边温习，您快请吧。”
经过两天的观察萧桓知道这人不到晚上是不会写的，但是他不想明天早上再看了，今天下午和谢翎同处一室他倒要看看无聊至极之下他会不会写。
谢翎的桌子并不在他旁边，两人只是在同一片空间而已。因为萧桓处理政事的时候不喜欢人靠近，即使是内侍也是退到屏风外。因此在谢翎坐下之后发现这里居然还是个难得的安静环境。
“好适合写文啊。”头顶上的金光闪了一下又删除。
那你倒是写啊，萧桓瞥了眼喝了口茶。
谢翎一开始坐下的时候还有些不自在，毕竟对面还有个超级大佬在。但是大佬自从他进来之后连头也不抬就专注的在那儿处理政事，谢翎慢慢的就放松了下来。
桌子上的古书放在面前，他只是低头一看就被文言文看的两眼发直。
温习什么？根本温习不了一点。好家伙，原主这个纯正土生土长的古人都看不下去四书五经，他这个穿越来的冒牌货就能？
别闹了。
想动却不能动的咸鱼如坐针毡，第一次体会到学习的折磨，过了会儿他忍不住悄悄看了萧桓一眼。
很好，陛下没有发现他。
谢翎神色自然，终于忍不住偷偷的打开面板。
谢翎觉得并不是他胆子肥，而是谁知道今天晚上还有什么活动呢，万一武帝莫名其妙的又叫他伴驾他岂不是没时间更新了？还是赶紧趁着这会儿更新一点吧，毕竟这可是他的保命符。
性命可以丢，屏蔽不能少！
一柱香时间后谢翎就脑子活跃的飞速开始写了起来，托系统面板的福他写的时候只需要盯着桌面就行，不知道的人还以为他真的低头在认真看书册呢，只有谢翎自己知道他现在正偷偷的在皇帝眼皮子底下写小说。
咦，好刺激呀。
《三句话让陛下为我神魂颠倒》接上：
“——楼主其实有一个秘密，楼主是穿越的。从乾德二年穿到现在已经五年了，平时老老实实的在太医院上班，只想着当一个普通的太医安度晚安。”
“但宫闱内乱居然牵扯到了楼主，楼主家里一只鸭子两只狗一只猫都成了棋盘上的棋子，人不犯我我不犯人，事到如今楼主实在不能忍了！”
“来人！”
“召集八百影卫，跟随楼主……哦不，口误。”
“来人，请收下楼主区区十年的俸禄礼物，给楼主一个偶遇陛下的机会吧。”
“楼主一定会抓紧时间让陛下对我印象深刻。”
“说的就是你，这位近前内侍小哥，这红包你就收下吧，这是你该得的！”
心情起起伏伏，在看到八百影卫的时候萧桓茶盏停顿还以为这太医是有什么特殊身份，结果搞了半天大.喘.气居然是行贿御前内侍？
武帝：……


第07章 
忍不住伸手按了按眉心，萧桓忍不住想：这太医他真的可靠吗？
他坚持看了半天莫名有种半点也不靠谱的感觉。就算他真的花重金买通了御前侍卫，但是按照他的脾性，萧桓想了想要是有人拿着他的行踪特意来偶遇……
嘴角微微抽搐了一下，总觉得这太医不会有什么好下场。
果然。
“楼主几乎是把全部身家都搭了上去，导致现在当值只能吃早市门口三文钱一个的素包子了，要知道之前楼主还是吃的肉的。（一把辛酸泪，不说也罢。）等了三天之后，楼主千盼万盼终于从内侍大哥手里等来了一个确切的消息：陛下今天下午要从荷花池路过！”
“真是天助我也！喜极而泣，楼主终于可以去偶遇陛下了，这素包子是一天也吃不下去了。”
“笑不出来了。一柱香时间后楼主刚靠近荷花池就被禁卫军当场给拿下，问楼主鬼鬼祟祟的藏在那儿干嘛？没听见禁鞭吗？”
萧桓：……
有点想笑。
虽然知道这医官是想要替他诊脉，但是莫名的，看到对方受罪萧桓就忍不住勾了下唇角，心情好了些。
在一边磨墨的内侍太监王保小心翼翼地看了眼陛下，不知道陛下怎么忽然发笑。刚刚还眉宇间阴云密布，现在就心情不错了？
“楼主懵了，穿越以来老实了好几年都是按时上班按时下班的。平常跟着大部队走，就是被分下去给官员们看病也是和同僚一起，完全忘了禁鞭这回事啊！楼主要是告诉他楼主今天有点上火耳背，御前禁军会不会相信啊？”
御前禁军信不信他不知道，但是萧桓自己肯定是不信的，要是有人在他面前这么巧言令色他铁定赏他一顿板子。
头顶上的金光闪了又闪，一连串的场景切换之后金字放大了些。
“——好消息，楼主终于见到陛下了！坏消息：是以疑似行刺的刺客身份。”
“大无语，早知道这样我还花十年俸禄买御前消息干嘛啊，直接往禁军面前一站不就好了。按楼主这一脸刺客样儿，肯定是立马被拿下呀！”
萧桓：……
萧桓忍不住看了看那所谓的一脸刺客样。
正在奋笔疾书的青年低着头神色认真，没了刚才那股叫人无语的废材劲儿之后看着居然还挺赏心悦目。即使是以萧桓挑剔无比的目光来看，这谢翎的皮相也和粗糙的刺客半点沾不上边，反而有种金质玉相的昳丽感。画像上的谢翎相貌一眼看着就叫人觉得阴柔过甚，虽然出众但缺乏筋骨。
但是现在……那股子轻浮气好像一瞬间就消下去了，倒是能叫人多瞧上一眼。
谢翎写到一半莫名的好像察觉到有人在看他，忍不住抬起头来。只是等到他抬头的时候萧桓早就收回了眼神，于是茫然的穿越者四处看了看，也没察觉出目光来源来。
“怎么回事，奇怪，刚刚好像有人在看我？”
系统：……
“应该是宫人们想要确认一下你茶杯里满没满吧。”知道刚刚目光来源于谁的系统睁着眼睛说瞎话。
谢翎果然被唬住了。这样啊，他就说呢刚才总感觉奇奇怪怪的。因为昨天晚上一夜没睡的教训，今天上来的茶谢翎是一口都没喝。这时候没感觉有什么事儿之后就继续更新去了。
萧桓等了会儿就看到谢翎继续写：
“如愿见到陛下，楼主差点哭了。”
“因为禁军见楼主满嘴胡言乱语，在拖过来的时候还把楼主嘴堵上了。楼主凄凄惨惨的跪在地上，恨不得回到几天前扇死那个想要逆天改命，掀翻棋盘的自己。”
怎么这么容易就放弃？萧桓皱了皱眉。好在大概是见这刺客太上不得台面了，他居然叫人把这医官的嘴松开了，想要看看他到底要说什么。
终于进入到正题，萧桓松了口气，看到金字上那个小医官立刻申诉。
“陛下冤枉，微臣中午蹲在这儿其实是想……想什么，想再替陛下诊一次脉，看看上次是不是误诊？这话到底要怎么说呢？楼主说到一半卡壳，终于体会到在古代想要以非正常途径给皇帝诊一次脉的难度了。”
“哪怕你真的是正经编制的太医也不行啊。”
“四目相对，楼主狠了狠心还是小心翼翼的把话说出来了。”
“陛下，微臣上次给您请平安脉时可能误诊，所以特意在这儿等着想要将功补过。”
萧桓：……
他都已经能想到这太医的结局了，尤其是：“皇上问我误诊了什么，我回答陛下您可能中毒了。”
“——楼主嘎了。”
萧桓神色古怪，书中的自己似乎是对自己的身体状况十分自信，以至于这个太医话刚说出口就觉得他在诅咒龙体，进而勃然大怒。
这个“嘎了”萧桓没猜错的话，应该是指死了吧？
“临死之前楼主泪流满面，完全想不到甚至连一个解释的机会都没有！”
“为什么！为什么！楼主发疯了。”
“死前最后一句话，听见楼主不甘的询问禁卫大哥狞笑着告诉楼主：要叫你投胎后做个明白鬼，一个时辰前陛下刚刚叫人来诊了脉，全太医院的知名太医都去了。”
“楼主：……死的不冤啊！”
“在临死之前楼主终于忍不住怀疑，难道真的是我当初诊错脉了？”
最后一句话落下，萧桓这才反应过来这个医官已经没气了。
这什么主角死的也太轻易了吧，那后面呢？第一次看读档狗血文的萧桓显然还没有领会到精髓，这时候隐隐有些迟疑。
不是说好三句话让他神魂颠倒吗？这太医都死了还怎么三句话，难道是遗言？
什么样的遗言能有这样的威力？心里猜测冒上来，萧桓莫名觉得有点不太对劲。
下一刻，谢翎数了一下字数。
嗯，还差一点点就能到三千字，看来他控字数的能力又进步了。
就在萧桓眯着眼盯着他百思不得其解的时候，最后一页金光一闪而逝，第三章 结尾出现：
“——发誓绝不重蹈覆辙，死的憋屈再次睁眼后，楼主重新回到了元极殿中的诊脉现场。”
萧桓：……
等等，容朕想一想。
他不是已经死了吗？尸体都扔到乱葬岗了，怎么一睁眼又回到诊脉现场了？
封建皇帝第一次接触到这种死而复生的事情，还是在这种抓心挠肝事关他安危的时候，心情不由有些诡异。
虽然知道这是话本子类似的小说，但是也忍不住想：原来人死之后还能这样，那下次杀人的时候还得更仔细一些了。
金光闪闪，今日的更新再次结束。
萧桓回味了一下小医官跌宕起伏的经历，这时候沉默的发现：等等，他居然还没有知道自己到底中没中毒，还有中毒的原因？！
这整整一个下午他就写了个这？
虽然医官受苦记确实挺好看的，但是最重要的事情怎么还没说，难道要等到重生之后再小心求证开始调查？
经过上次的教训，这个医官这一次开局应该更谨慎，能查到更多东西了吧？
萧桓若有所思的想着，可耻的发现自己对明天的更新居然……有点好奇！
总觉得没有看到重点应该感到自己被愚弄了的武帝沉下脸。王保就看到刚刚心情还不错的陛下脸色又冷淡了下来，短短一柱香时间变化不定，叫人完全不知道发生了什么，摸不着头脑。
要说又是那位谢公子惹了陛下，但是谢公子刚才一直在低头温习着古文，也没做什么啊？
谢翎抬起头来，伸了个懒腰提交了最新章节。等到懒腰伸到一半时才反应过来自己现在在元极殿，立马小心做人小心翼翼的放下了手臂，装作顺手端茶杯的样子拿起了茶水。
全程目睹这一转变的萧桓：……
谢翎随意地抬起头来，结果就是对上了武帝陛下一言难尽的目光。
“如此礼仪，成何体统！”
呃。
莫名被训斥了一顿的谢翎站起身来迅速听话。
啊对对对，陛下说的都对。
开玩笑，谁敢在武帝面前犟啊，嫌命长吗？
萧桓想到自己在话本中已经杀了那个小医官一次，深吸了口气压下火气。
“还不走？”
谢翎：……啊？
要带他吗？
难不成自己还能再蹭上一顿御膳？
谢翎茫然地看着御前大总管命人收拾了笔墨，又帮武帝陛下净了手，接着萧桓面色冷淡的从他面前走过。
一直到陛下出了门他才呜啦啦的跟了上去。
王保看到谢公子再次出现在饭桌上时这时候不用提醒都自觉的加了副碗筷。谢翎只觉得大佬真是面冷心热，刚刚还冷着脸现在居然还管饭。
一顿饭吃的一个脸色更沉，一个眉眼更弯，好在经过早上内侍宫人们都有点习惯了。
晚膳比起早膳更加丰富，由三十道菜变成了五十道菜，光是看着都叫人眼花缭乱。
萧桓看谢翎喜欢吃肉食微微顿了顿，早上是鸭肉下午是鸡肉，这家伙都不会腻吗？
要谢翎回答：不腻，完全不会腻。
他饿着肚子更新了一下午，这时候早就前胸贴后背了好吗？要不是刚刚被训斥了礼仪他恨不得再大口些狼吞虎咽。
然而萧桓又看他不顺眼了，见谢翎夹着鸡翅小心啃着，失去了早上快乐吃饭的精髓，心情诡异的又有一点不好。
面前的饭菜食之无味，萧桓懒得再看一眼，在谢翎擦了擦手时，忍不住皱眉。
“何故如此做作？”
谢翎：……


第08章 
陛下你瞅瞅你在说什么？稍微放松一点是没有礼仪，按照规矩吃饭又成了做作，怎么不上天呢？
谢翎一口气噎住，要是在现代高低得和那人理论几句，但是在古代，那就……算了。
咸鱼立马心领神会的放下帕子，用筷子夹着鸡翅迅速剔骨，整个流程迅速简朴，充满了最原始的自然。
被他礼仪辣到眼睛，陛下早说啊。
这样可以了吧？谢翎咽下鸡肉小心翼翼看向陛下。
萧桓满意了。
萧桓顺眼了。
这人根本就礼仪不通，勉强做那些动作只会伤了他的眼睛，这样还算个人样。
他眯着眼睛继续喝粥，一直到一顿饭吃完都没有再挑刺，叫王保几人也松了口气，看向谢翎的目光不由有些奇怪。
这谢公子竟然能够安抚陛下的情绪……不得了啊。而且这谢公子今天惹陛下生气了这么多次陛下居然也没有重罚，而是只是训斥几句，仔细想想简直细思极恐。
这人是个人才！
谢翎完全不知道王保对他甚至开始敬畏起来，他只是喝完粥后有点惆怅的摸了摸肚子。
唉，失策了，刚刚应该少喝一点的。
喝这么多要是等会儿被那个叫什么梁大人的鹰卫捆起来会不会当场勒吐啊。
太丢人了，不行不行。
系统不知道谢翎居然知道丢人怎么写，诧异地看着他。谢翎理直气壮，他的一切行为都完全符合一个现代人刚刚穿越之后的标准，也没做出什么出格的事情，怎么就不能知道丢人了？
无论如何，被绳子勒吐这个场景也太地狱了。
系统抽了抽嘴角：“放心，你今天晚上应该不会被绑起来。”
谢翎：“你怎么知道？”
他倒不是不相信系统，只是对这消息的来源有些狐疑。他都被绑了好几天了，系统怎么知道他今天不会被绑的？
虽然他不知道武帝陛下为什么不杀他，但是他十分朴素的相信武帝陛下绝对不会让他好过。
系统：……
该说不说，他确实是猜对了，只是凡事多少有点儿意外？
他难道要告诉谢翎武帝现在森*晚*整*理每天都在追更吗？这话说出来万一谢翎吓的不写了怎么办？
面对宿主清澈愚蠢的眼神，系统为了他狗命着想只能道：“你等着就是。”
谢翎：……神神秘秘。
他等着等着，等到了晚上之后居然还真被系统说中了，没有被绑？
罕见的回到侧殿得到了一个榻的谢翎目光游移，悄悄在脑子里呼唤系统：“系统，你实话告诉我，你是不是偷偷的给武帝下蛊了？”
要不然，他怎么会待遇这么天翻地覆！
系统微笑：“各个时空的任何技术都对气运人物无用，这都是全靠宿主你自己的努力，和本系统没关系。”
“快睡吧宿主。”
明天还有的牛马生活呢。
……
陛下留了一个青年在宫内的消息随着太医院的大案已经传遍了京城，得知自己家里的庶子已经好几天没回来的定毅侯府内简直眼前一黑。
“这逆子难不成真的攀附陛下去了？”
定毅侯不是没有察觉到谢翎和宫廷内官赵永年眉来眼去的事情，只是想着……天子年近三十还没有妃妾，说不定真好那一口，于是就明里暗里的默许了，想着谢翎要是攀上了那就为定毅侯府提供了一条路子，要是没有……虽然他教子不善，但是谢翎自幼纨绔这是众所周知的事情，再怎么怪也不至于太过于怪罪定毅侯府吧？
定毅侯想的是很好，但是他没想到谢翎一进宫就没了声息，而赵永年昨日就被午门问斩了，还是以贪污的罪名特意让所有官员都去刑场观刑。
这很难不让人觉得是杀鸡儆猴的意思。
跟着陛下这么长时间的内监都死了，他们能落着个好？但坏就坏在到了现在他们始终没有收到谢翎的消息。
之前他们能顺势把人送进内闱是因为赵永年病急乱投医开了个口子，现在赵永年死了，宫内围的跟铁桶一样，想探听什么根本就探听不到！
定毅侯现在只知道陛下留了一个青年，但到底是不是他们家那个也不确定，而且……就算留下了，依照现在的情势来看傻子都知道不是什么好事。
侯府内这几天死气沉沉，安静的可怕，朝堂上其他勋贵看着定毅侯忽然开始夹着尾巴做人，还有些不明所以。
倒是萧桓猜到了什么哼笑了声：“有点脑子，但不多。”随手将折子扔在桌上，王保小心翼翼地捡起来，没敢发问。
萧桓这时候想到了谢翎：“人醒了？”
想到被陛下强行让人叫醒来的谢公子，王保心虚的点了点头。
“谢公子已经在沐浴收拾了。”
谢翎没想到他好不容易过了一晚上好日子，第二天早上鸡刚叫就被人叫醒来了。浑浑噩噩的任由宫人抬着沐浴洗漱时他整个人都还是懵的。
“系统，你仔细看看现在几点了？”
系统：“系统时间早上五点。”
谢翎：！！！
五点？
谁家好人早上五点起床啊！
这么早，要命吗？！
被推进浴池里的时候谢翎连眼睛都睁不开，没一会儿就泡进池子里在温暖的水温中忍不住睡了过去。
拉着对方拼命的防止谢公子淹入池子里溺水的宫人：……？
我让你洗澡，你特么还能睡？！
折腾了半天谢翎才终于清醒了过来，不用王保通知他就知道自己又要伴驾了。一口浓茶灌下去，昨天才发誓自己再也不喝了的咸鱼怨气重的像是死了五百年的僵尸。等到宫里的小内侍来带路时差点被吓了一跳。
“谢公子，这会儿陛下已经在元极殿等您了，赶快走吧。”
等他干嘛？谢翎抹了把脸，痛苦面具，等到了元极殿之后他才知道这么大清早的是要干嘛。
——出宫！
萧桓要出宫巡视京郊大营。
作为一位极其重视武功的君主，萧桓一力拔高了大乾的武将地位，更是毫不吝啬军费，京郊大营就是自萧桓登基以来养起来的。
每隔一个月他都会抽个时间去看看军士训练，这也是早就定好的制度。
萧桓早起自然毫不费力，卷王也理所应当的以为所有人都和他一样，于是等到命人将谢翎“请”来的时候萧桓就看到了一条虚弱颓废下一刻就快要没命的咸鱼。
萧桓：……
他记得鹰卫禀告他昨天晚上对方睡得很早，怎么今天早上还是这副样子？
看起来不是没睡够，就是身体差，见不得废柴的武帝眯了眯眼。
谢翎一个激灵立刻清醒了过来。奇怪，刚刚怎么忽然有种不好的预感，感觉自己要是没有睁大眼睛好像会发生什么不好的事情一样。
谢翎眨了眨眼睛努力地让自己看起来精神点，几息之后他就被驾着上了马车。
等等，他和陛下是一辆车？
坐在车上的时候谢翎还是一脸懵，他看了看外面骑马的禁军又看了看对面的武帝。
“陛下，这会不会不太合适？”谢翎忍不住大着胆子问了一句。
正在看书的萧桓从他头顶上瞟了眼，收回目光嗤笑了声。
“你怕什么？”
谢翎：……
很好，看来陛下是知道自己在做什么的，那就不用他操心了。
咸鱼瘫了一秒就立刻坐直了身体，出宫欸，他穿越到现在还没有出过宫呢，也不知道宫外是什么样。一睁眼就在白玉池子里后面又是被绑了两天的谢翎早就对宫外无比好奇了。
毫不客气的说这会儿叫他睡他也睡不着了。
于是萧桓就看着原本无精打采还要靠恐吓才能睁大眼睛的人这时候目光灼灼的看着帘子，好像外面有什么绝世美景一样。
实际上只是尘土飞扬的萧桓：……
他翻了页书，懒得理会谢翎。
谢翎坚持了两秒，看着武帝陛下好像看书正认真的样子，没功夫关注这里，这时候就悄悄地掀开了一角帘子。
然而入目就是树林官路，方圆百里没有一点人烟，前面除了禁军什么都没有。
谢翎傻了，怎么这样啊？
系统：……
“视察京郊大营走的是官道，当然是这样啊。”
还没适应穿越反差的谢翎抽了抽嘴角，重新放下帘子。
“所以你说他大早上的视察京郊大营都要把我叫醒来，这到底是为什么啊？！”
这是什么人间魔鬼，自己不好过都不让别人好过？
系统：……
谁说不是呢。
然而还有更魔鬼的，系统要是猜的不错的话萧桓出门带上谢翎不是要对方跟着他一起视察，而是为了让谢翎现场写小说吧。
周扒皮都没有这么扒的啊。
上一章才写了多长时间呐，按照系统对宿主的了解不到下午时间宿主是不打算写的。
现在……咳咳。
谢翎一边吐槽一边偷偷看了眼萧桓，听到系统的咳嗽声还吓了一跳。
“系统，你也会感冒？”
系统沙哑着电音：“可能是有点能量不足了吧。”
谢翎收回刚刚的关心，现在就要他更新，生产队的驴都没这么能更的。
不更，坚决不更。
半个时辰后，皇帝仪驾终于到了京郊大营，谢翎捂着屁股差点哭出来。
他虽然开了疼痛屏蔽感受不到痛，但是颠簸的感觉也不好受哇，差点没颠死他，也不知道武帝陛下是怎么面无表情的在这么颠簸的车上看书还不带一点难受的？
这就是古人的身体素质吗？
萧桓余光看着谢翎的废物样子，原本想要叫他这会儿继续“温习”一时之间居然也有些说不出口了。
“还能走？”
这人是没出过远门吗？
事实上皇帝御驾再加上走的是官道，路已经比平常好走太多了，算是古代最顶级的出行体验了。谢翎还是不舒服，只能说他这身体太废物。
一天中第二次，萧桓忍不住嫌弃起来。
谢翎很想很硬气的摇头，表示自己可以。但是虽然不疼，步子却是一点儿也迈不出去。迟疑了一下在陛下目光中他只能尴尬道：“好像是有点儿不太行。”
萧桓：……
两个禁军一人一只手，上前提着谢翎肩膀就将人从车架上拎了下来。
下一瞬，陛下掀开衣袍如履平地的下了马车。
一睁眼就看到这一幕的谢翎神色微顿，第一次有种：靠，现代废宅好丢人的感觉。
谁懂啊家人们，脚趾开始扣地了！


第09章 
四目相对，萧桓平静的移开眼神，叫人给谢翎准备一顶帐篷。在京郊大营巡视要一整天时间，按照谢翎这废柴的体质来说让他风餐露宿恐怕下午就要受不住了。
他还想看完今天的更新，在此之前谢翎不能出事。
身边的内侍听令连忙安排了下去。
等到坐到帐篷里喝了杯热茶之后谢翎才长长的松了口气。
“缓过来了。”
觉得陛下都没他日子舒服的内侍：……
“谢公子可还需要什么？”
“不用了不用了。”谢翎连忙摆手，对武帝身边的内侍对他这么客气还有些不习惯，而且……他表情古怪了一瞬。
他屁股后面这会儿应该已经青紫了，但是这种事情怎么可能说出来。
算了，反正也不疼，干脆就装作不知道吧。
内侍也不知道有人皮能嫩成这样，见谢公子确实没事就放下了心来。
萧桓去了外面，给谢翎这儿也留了不少人。谢翎毕竟有异常，萧桓日常配备了几个鹰卫在暗处再加上明处的禁军，谢翎就是想翻天也翻不出去。
喝了茶之后自觉缓过来的咸鱼小心翼翼地探出头去，想要看看营帐外古代的军队。
只是这时候一伸头，就被外面肃穆的氛围吓住了。抬眼望去几乎看不到尽处，目之所及全是士兵，谢翎分不清官职，但即使这样也在这会儿感觉到了压迫感。
高台之上，身穿甲胄的皇帝站在那儿格外醒目。
谢翎看了一眼，知道从那个方向看不到这边，这才放心的继续欣赏起来，在心里尖叫吐槽。
“我靠系统，人生中难得一见，你要是有录屏功能就好了。”
“这也太震撼了！”
说实话，兵士们都是见过血的，平常人看一眼都会心神震动，尤其是那些虎狼似的眼神个个带着煞气，但是萧桓硬生生的就将这些骄兵悍将给压住了。
只要他站在那儿就没有一个将军敢造次。
这样的威慑力反正谢翎觉得大乾的前几代帝王是没有的，只有萧桓有。
这就是老祖宗说的大权在握生杀予夺的皇帝才特有的天子之气么？
谢翎瞬间觉得自己刚才在萧桓面前丢面子不算什么了。
这是谁？
这可是乾武帝啊！他比不过对方不是很正常吗？
在大佬的震慑下迅速安抚好了自己的咸鱼兴致勃勃的看了半天，和系统讨论了会儿这只有名的“虎狼骑”，意犹未尽的才在起风了的时候回了营帐。
一回去谢翎就打了个喷嚏。
靠，京郊这温差还挺大。
系统：……
“你以为是你们现代那会儿，城里和郊区都差不多了。”
古代的城内城外差别还是很大的。
谢翎受教的点了点头，也许是刚刚看见了虎狼骑心里太振奋，这时候居然有点想更新个三千字的冲动。
嗯，机不可失失不再来，错过就会瘫倒，难得接受自己勤奋的咸鱼正襟危坐，叫系统给他连上网之后立刻就坐在椅子上拿了本“书”开始做起样子，神色严肃的更新小说。
……
萧桓刚检阅完虎狼骑的训练，这时候接过水来喝了口，想起被他带出来的谢翎顺口询问了一句，结果就得知了对方这会儿正在温习经书的消息。
萧桓顿了一下。
“确定没错？”
他有这么自觉？
刚刚不是还虚的起不来的样子吗，这会儿又好了？
看出陛下的疑惑，其实王保也有点不太相信，但是事实就是——谢公子确实是主动要来了书，这会儿在认真温习。
王保想了想试探着拍龙屁：“大概是谢公子今日被虎狼骑的骁勇感染，想要认真温习考上科举，以此来报答陛下厚恩吧？”
萧桓：……
这话你自己信不信？
想起谢翎这几日的表现，王保说完之后也迟疑了一下。
但不管怎么样，谢翎在更新了都是好事。
萧桓放下水杯没有传膳食过来，而是和士兵们同吃。他一向认为对付悍勇的军队，最好的办法就是和他们一样，成为头狼。萧桓虽然是天子但是却并不是没有上过战场，当太子时他就曾被任命为将领与匈奴交锋过。
后来收复大燕的几场战役也是他亲自打的，因此即使是这群虎狼骑桀骜不已，不买朝堂任何官员面子，对于萧桓也是服气的。
毕竟这位陛下才是他们真心认可的。
想到这儿他收回目光来不再关注谢翎。
另一边，谢翎一直写到了下午才意犹未尽的停了手。
系统刚惊讶咸鱼还有翻身的一天，下一秒就被谢翎迅速起跳的动作噎住了。
“靠靠靠，好饿好饿好饿。”
谢翎提交更新立马拿起一块糕点来填肚子。因为是在宫外，膳食不是那么好，内侍们随行带的大部分都是茶汤糕点之类好保存的东西。
谢翎沉迷小说写的忘了时间，一连吃了好几块糕点才止住饿。
在外人看来就是谢公子温习温的差点饿晕，这可真是感天动地。内侍心里悄悄动容，觉得谢公子也不是那么的不学无术。
当然如果谢公子能吃完之后不要一瞬间瘫倒，觉得自己一整天的精力都用完了的话。
系统：……咸鱼翻身失败！
它幽幽道：“萧桓和你一块儿来，这会儿还在骑马呢。”
谢翎：牛逼。
不知道瘫了多久，营帐外嘈杂的声音开始陆陆续续的响起，谢翎本来是想睡一觉的，但不知道是不是那会儿脑子太过活跃，这时候怎么也睡不着了，这会儿听着外面的喝彩声，只好爬了起来。
“外面怎么回事儿啊？”
他和内侍掀开了帘子，远远就听见几百米远的山头上声音震耳欲聋。
“谢公子，要不我们过去看看？”
内侍也是见他坐的时间长了，担心等会儿回程谢公子坐马车受不住，于是提议了一句。
谢翎想了想也有点好奇，反正睡不着看看也没什么，省的系统说他懒。两人呵哧呵哧的爬上山头，就看到了底下的马场。
萧桓正在纵马骑射从东面飞奔而来，汗血宝马鲜艳夺目，而马上的青年更是意气风发。萧桓远远望见谢翎出来了，想到这人今天倒是认真的写完了更新，没再为难他。
见谢翎“羡慕”地看着他座下飞骑，眉梢一挑。
“去给他挑匹马。”
身为武勋子弟，身体如此虚弱怎么行？
以后还怎么上战场？
吩咐完后武帝陛下面无表情，过了会儿后正在山头摇旗呐喊的谢翎就看到了不远处禁军牵了匹中等高的红棕马走了过来。
山坡上站的人只有他们两个，谢翎心中忽然有种不好的预感。
等等，这不会是给他的吧？
走过来后禁军低头行了一礼，随后笑着道：“谢公子，在山上看着不如跟着一起跑跑马松快松快？”
“看你看了半天就连陛下都惊动了。”
谢翎：……啊，他什么时候惊动陛下了？他不是这个意思啊！
他就是看萧桓骑的时候很帅，但是绝对没有自己上去试一试的想法。对于自己几斤几两，谢翎还是很清楚的。
他压根就不，等一下。根据这具身体的肌肉记忆他好像是会一点。
难不成是武帝在试探他？
拒绝的话回想了一遍，谢翎一秒挂上了虚伪微笑。
“不必了，张统领，我在这儿看看就行。”
“你们骑就好了不用管我。”
御前禁军副统领却摇了摇头，也笑着但语气无奈。
“是陛下让你骑的。”
谢翎：……行吧行吧，他就知道。
舍命陪君子，他骑还不成吗？
和系统嘀嘀咕咕了半天，谢翎一咬牙接过了那位张统领手里牵过来的马。系统暗中不由替他捏了把冷汗。
不远处，正在拉弓骑射的萧桓也停了下来，不知道什么时候看着这边。以武帝的眼力即使是隔着这么远也依旧能够看的一清二楚。
谢翎回忆着身体里的感觉，在系统的讲解下面色悠然，假装很轻松的踩着马镫翻了上去。只是一抬腿，谢翎就感叹幸好屁股不疼，要不然他当场就得劈个叉。
众目睽睽之下谢翎和原身的纨绔骑术完美重合，幸亏原身也是个半吊子才叫他没有中途露馅。
谢翎是这样觉得的，却不知道早在看了他更新的小说之后已经又为萧桓提供了一个新的怀疑方向。
比如，那个小医官都能读档重来，这个“谢翎”能不能也有类似的经历？要不然很难解释他头顶上的金光还有最近观察后和原来一系列微妙的区别。
不过无论谢翎什么来历，在看完这本小说之前他暂时都不会处理谢翎。
一想到书里那个重新回到原点的写法，萧桓就抽了抽嘴角。
说起来谢翎这会儿都已经写完了，嗯，等会儿回去的时候他倒要看看这医官这次重来一次会诊出个什么结果来。
傍晚谢翎揉了揉骑马骑的酸痛的老腰，再次悲催的和帝王同乘。理智上告诉谢翎，武帝已经怀疑他了，他应该更谨言慎行一点。
但是身体……身体他实在撑不住啊。
很好，这次不用系统说了谢翎都想自己骂自己：谢翎，你可真废材啊！
极速报废的身体由不得他装逼，废宅咸鱼来回奔波了一天，回程的时候还特意骑了马，这会儿根本熬不住，一进马车就忍不住开始打盹儿。
三秒之后睁开眼睛，出一身冷汗。
萧桓：……朕有那么可怕？
他这次倒是没觉得谢翎废物，在谢翎闭上眼睛又睁开的第三次之后，顿了一下示意内侍拿个靠的给他。
“要睡就睡，别伤朕眼睛！”
一句话，谢翎迷迷糊糊只听见了要睡就睡，在失去意识时想着：不管了，睡这一觉也值了！
过了会儿后，将手中积攒的折子批完。系统眼睁睁地看着萧桓熟练地开始看小说，手里还拿着一本书时不时地翻一页。
知道对方今天一整天行程的系统：……
铁人！
真是铁人！
萧桓快速地略过标题看下去：“哈哈哈哈，喜极而泣，喜极而泣。楼主重生了！”
“没想到吧，楼主还能重来，你们这群老六等着吧！”
“这一次楼主又排到了最后面，但是经过死亡洗礼楼主这时候已经淡定了，现在就不信还能像是上一次一样心神大乱怀疑自己误诊。”
“大殿内安静的要命，等了又等，终于轮到楼主上前。”
“这一次，楼主屏气凝神，认真的探听着手底下的脉搏。”
“相信自己，楼主你可以的！”
“一声，两声，三声……终于，终于！”
“楼主把出来了——这特么是丹毒啊！”
“这一次楼主把的清清楚楚不可能出错。”
——“现在，压力给到了皇帝：我说他到底信不信？”
萧桓：……！！！


第10章 
丝毫不知道对面人脸上的惊涛骇浪，头顶上的小说还在继续更新着：
“实话实说的结果楼主上一次已经领教过了，不被当场拉下去就不错了，指望皇帝相信楼主一个名不见经传的小太医简直不可能。”
“而且这件事也有可能并不是太医存心毒害，而是丹毒本身要是不了解也很难把出来。楼主也是占了穿越前正好了解这一块的便宜才能察觉出不对劲来。”
“所以现在，怎么办？”
质疑声震耳.欲.聋，在看到“丹毒”这两个字时萧桓一瞬间有多瞳孔骤缩，这时候反应过来心情就有多复杂。因为这丹药不仅仅是故事里的他吃了，现实里的他……差一点也吃了！
那天叫夏昌礼给他身体把脉之后他本来是想要服用两广总督进献的金丹的，结果一时间被谢翎头顶上的异象引走了注意力，暂时就忘了金丹的事情。现在回想起来饶是萧桓也心情复杂。
金丹之中果然有丹毒？
还是那么多太医都查不出来的？
那夏昌礼呢，哦对，夏昌礼守孝还乡了。没了夏昌礼，朕竟然会落到这种地步吗？
萧桓梗了一下，头脑中风暴连连，几乎立刻就想要回去检查一下看看自己收藏的那颗“金丹”是不是真的有毒致死。
车内颠簸反复，他盯着谢翎头顶，手里的书一页也翻不下去，一直到车架回了宫萧桓心情还是没有恢复。
这和战场上的刀剑无眼不同，他虽然渴求长生但是却并不怕死，只是他完全不能接受自己是这样一种死法，戒了.欲.求之后竟然死于丹药？
荒谬！
实在是滑天下之大稽！
萧桓沉着脸面色难看，王保只看到陛下在回程之前心情还挺好的，甚至还允许谢公子在车架上睡着了，这会儿这又是怎么了？
怎么刚一到宫里就龙颜大怒了。
是的，龙颜大怒，萧桓此时面色已经不能用心情不好来形容，而是切切实实的龙颜大怒。不知道是谁惹到了陛下，此时陛下面色冷然，阴鸷的能滴出水来。
王保小心翼翼地看向陛下，萧桓即使是心底再怒火中烧，这时候也没有直接发作，只是闭眼道：“先送谢翎回去。”
“再叫夏院首过来。”
他话音落下，又想起什么冷声道：“等等，还有太医院里上一次考核通过的太医，都一并叫过来。”
他倒要看看，这金丹到底是怎么回事。
“这件事暗中去办，不要泄露任何消息。”
最后一句话声音淡了些，王保领命赶紧往太医院去，心里却疑惑不已。陛下是身体不舒服？看着也不像啊。
……
谢翎是被宫人摇醒来拉到侧殿的，好不容易回来，丝毫不知道宫内的风雨.欲.来。系统都无语了，不知道这家伙是阴差阳错还是故意的，居然搞了这么大的阵仗。
谢翎打了个哈欠，洗漱完之后隐隐听到隔壁的嘈杂声。
“怎么了？”他看向旁边内侍。
被叮嘱过不能泄露消息的小内侍笑的比哭还难看，想到陛下回宫后的脸色，压下恐惧。
“应该是在商议政事吧。”
“今天出去巡营，还有些事情没有处理完。”
好勤奋啊！这都几点了？
他看了眼天色，这都三更天了吧？这个时间点还在处理政事，早上还要上朝，光是想一想谢翎眼前都是一黑。
还得是武帝啊，这么卷不要命了！
隔壁的寝殿之中，萧桓黑着脸其实也很想睡，说不困是不可能的，铁人也经不住这样程度的熬夜，但是金丹的事情没有答案他实在是睡不着。
卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
帝王目光莫测坐在上首，过了会儿夏昌礼几人轮流将金丹验过。
其他几位太医都没验出什么来，倒是夏昌礼行医多年，早年又曾经在民间行走，三教九流的都见过，这时候眉头微皱自己尝了口后皱眉道：“陛下，这金丹不宜服用。”
“虽然微臣服用之后暂时未测出毒效来，但是刚刚嗅尝已经嗅到这金丹中的几味用材。”
“这东西人吃了绝对不好。”
看着夏昌礼笃定的神色，萧桓心沉了几分。
果然，丹药有问题。
随着他将丹药里的几味成分说出来，其他随行来的四位太医也面色微变，跪地请求陛下不要服食。
“这东西乃是虎狼之药，消耗人的精气神而达成短暂的回光返照，一旦服用后祸无穷，为陛下龙体考虑，还望陛下千万三思。”
沉默了会儿，萧桓才淡淡开口：“诸卿不必担心，朕还没来得及服用。”
想到这个萧桓第一次竟有些庆幸那天遇上了谢翎，若是没有谢翎恐怕他真会中毒而不自知。
他微微摆了摆手，望着盒子里的金丹沉凝不定。这东西现在他是绝对不会吃的，但是进献它的两广总督……
萧桓眯了眯眼，必须让鹰卫去好好查一查。
“今日的事情，务必守口如瓶，若有人打探你们知道该怎么说。”
“是，陛下。”在宫内小心谨慎多年夏昌礼立刻点头，今晚陛下忽然传召太医，无论如何都显得有些不同寻常，其他大臣还罢了，若是宗室问起来多少也得搪塞一二。
挥手让人下去，萧桓闭着眼睛左思右想实在睡不着，他以为天下尽在掌握之中，没想到却差点止步于小小丹药，只是这件事却没有人可以说。
皇帝可以犯错，却不能有倾诉的人。
看了那金丹半晌，萧桓这会儿却忽然有些想见谢翎了。
那家伙与常人不同，总是慢半拍，原本萧桓是十分不喜对方废材蠢钝的，但是现在好歹却能让他放松一些。
一柱香时间之后，萧桓皱着眉走到了隔壁侧殿，谢翎沐浴完这会儿正翻身睡着，守夜的宫人和鹰卫退至殿外。
一眼望见睡的没心没肺的青年，萧桓微不可察地噎了一下。他在外面这么大动静这家伙就没一丁点儿担心？
想到自己今天被丹药惊的失眠，对比对面睡的昏天暗地的谢翎，他第一次有了些不忿的感觉。
外面的宫人只看到陛下莫名其妙的来到谢公子这儿在对面的椅子上坐了会儿，过了一个时辰就黑着脸出来上朝去了，还有些摸不着头脑。
不是，陛下这大半晚上的来做什么啊？
只是陛下没开口，他们也只能咽下疑惑装作不知道的样子。
谢翎第二天醒来的时候就察觉到了.欲.言又止的系统。
“统子怎么了？”
“等等，你是不是有什么瞒着我？”
谢翎忽然警觉了起来，这家伙向来喜欢装死，今天一大早起来怎么这么精神？要说没什么事儿谢翎绝对不信。
系统：……
他本来也没想瞒着啊。
“昨天晚上，萧桓来过了。”
哦，武帝来过了啊。
等等，武帝来过，来哪儿了？似乎是看到他诧异的脸色，系统同款表情点了点头。
“没错，就是你住的地方。”
“昨天晚上上朝之前他过来看了你半天走了。”
一人一统面面相觑，谢翎琢磨半天琢磨不出什么不对来，只好问系统：“统子，你有什么高见？”
系统：……“我没有。”
想不出来什么，谢翎只好将这件事暂时压在了脑后。只是他准备装作什么也没发生，却隐隐约约的发现宫人们对他的态度好像变得更加恭敬了。
谢翎：……
谢翎思索了一下，大惊失色：
“他们该不会是以为武帝喜欢我吧？”
系统：这怎么不让人误会呢？
要不是他和谢翎都知道萧桓是个坚决的铁直男，差点也怀疑了。
……
铁直男今天下朝之后一整天也没有出现，谢翎在侧殿里无所事事，诡异的居然恢复了一点穿越前咸鱼躺平的日子，当然只躺平了一会儿，到了晚上的时候萧桓又来了。
这次又是深更半夜，很让人误会的时间。
谢翎还正在更新呢，差点被吓一跳。
系统：“你就更吧。”
“装作睡觉的样子，不会有人发现的。”
“真的吗，系统你别骗我。”
虽然嘴上这样说着，但是谢翎信以为真，闭上眼睛就听系统的话假装熟睡，实则在脑子里更新今日份的小说。
没办法，今天太放飞了差点忘了正事，再不写就来不及了。
萧桓这两天看小说都已经成了习惯，虽然现在他没有中“丹毒”，但是书中的“自己”也是自己。他也想要看看这毒能不能解开。
而且……他微微皱了皱眉，丹药不能长生，那什么能长生？想到书中死而复生重回诊脉现场的医官，萧桓又重新燃起了希望。
啧，如果让朕一直重复时间的话，也不是不可以。那么朕就能将既定的事情做的更完美了，比如说登基用了三年，他可以十六岁登基。
灭大燕用了六年，他可以缩短成两年，有些之前知道的事情也可以未卜先知，倒也勉强能替代长生。
萧桓目光落在谢翎头顶上本来以为这家伙已经睡着了。结果定睛一看，却发现床上青年疑似在睡，实际上却在窸窸窣窣的写小说。
有一种偷感很重的感觉。
一时之间不知道是该先骂他欺君之罪还是藐视君上的萧桓：……
很好，数罪并重，先记上一笔，到时候和今日的“揭发毒金丹”救驾之功相抵一笔勾销。
萧桓向来赏罚分明，这样想着又觉得救了朕一命，这功过相抵有些太轻了，倒是可以给这人一些优待。
这样的想法只出现了一瞬，等到下一瞬看到谢翎最新更新的内容后，萧桓又面无表情的收回了优待。
经过这几天的荼毒萧桓原本以为自己已经能够很好的调整自己了，但那是因为他没有见识过最新章节。
“——为了防止楼主又被乱棍打死，也为了不重蹈覆辙以后沦为棋子，楼主决定了。”
“碰瓷！”
“嘿嘿，穿越五千年的经验岂是区区古人能够理解的（狗头保命）。”
“在把出丹毒的一瞬间楼主立刻就调整好了表情，浑身颤抖，腿脚抽搐，在上前向皇上禀告的一瞬间，两腿一蹬，当场激动的满地乱爬了起来。”
“像一只受到惊吓的小强一样四处飞奔。”
“就这表现，我就不信皇帝不怀疑！”
紧跟着脑补出一个上一刻还正常的清秀小太医忽然翻着白眼，满地疯狂乱爬场景的萧桓：……


第11章 
如果朕有罪，请让天神降下惩罚惩罚朕，而不是让朕看到这些。虽然不知道那个所谓的“小强”是什么，但是看这满地乱爬的劲儿萧桓就已经能够想象出场景有多炸裂了。
大半夜的萧桓第一次有些后悔为什么要想不开的来看这个。
谢翎完全不知道背后帝王的心思，这时候越写越兴奋，毕竟谁没有个发癫的梦啊。虽然他现在不能乱爬，但是可以让“医官”在小说里代替他乱爬啊。
小说里第一次被人碰瓷的萧桓也懵了。
“楼主爬到陛下面前，前一秒看到似乎有禁军涌了上来，立刻改换目标，这时候四肢并用跳到了别的地方。”
“别说，四条腿走路就是一个麻溜。”
“好爽，不是森*晚*整*理，差点忘了自己要做什么。”
“在乱爬了半天之后楼主擦身而过，兴奋无比的，终于！撞到了陛下面前的一根柱子上。砰”的一下，哈哈哈哈，楼主晕了！”
第一次见识到这样发疯现场的武帝：……
好颠，想来想去，似乎也只有这一句话能来形容刚刚的场景。
谢翎深吸了口气，脑内不停：“好消息，也许是楼主的表演太过震撼了。在皇宫内庭，当你可疑时你可能会死，当你极度可疑并且疯癫到超出人的脑容量时那你可能会引起人的探究.欲.。毕竟怎么可能会有人御前失仪到这种不要命的程度呢？楼主一定是发现了什么受了刺激啊！”
“很好，楼主撞柱前成功的看见武帝陛下惊疑不定了。”
萧桓以为他会说出什么重要的事情，谁知道这一章的最后一句话却是：
“值了，晕倒前看见这一幕，洒家真是值了！”
萧桓：……一口气哽住，你特么满地乱爬，让朕心神不宁，就是为了这个？
无论他再怎么一言难尽，眼前的金光页面消失，今日份的更新都已经结束了。
不得不说，这医官重来一次倒学是会拿捏朕的心思了，经过刚刚一遭他很难不怀疑刚才诊脉的事情。
而且一个满地乱爬的疯子，谁会再把他当成棋子呢，说不定这医官真能够另辟蹊径，从中谋得一条活路。
毕竟……萧桓神色复杂，他都牺牲了那么大了。
对古人来说这实在太超前了。
谢翎心满意足的写完，只觉得不愧是他，能想出这么与众不同的法子来。
什么阴谋诡计，人心算计，都敌不过发疯。
这世上只有发疯是真的！
通通！通通都来发疯！
发疯无敌，发疯万岁！
盯着刚刚上传的文字，谢翎兴奋的在被窝里沽涌沽涌的像一只小虫子。刚刚沽涌完，却忽然身体一僵想到：等等，他不是在装睡吗？
动静好像是……有一点大？
谢翎做好心理准备，悄悄的转过身去想要看一眼陛下还在不在，结果一睁开眼就看到了面前正一言难尽看着他的武帝。
“咳，陛下，您刚刚怎么来了？”
差点暴露出自己早就知道了萧桓来了的事，谢翎立刻换了个问候。
萧桓：……
啧，好假。
不过面对谢翎小心翼翼地目光，萧桓也诡异的想体会一下发癫的感觉，可能是被刚才炸裂的小说影响了吧。
于是在谢翎眨眼看向他时，萧桓只是淡淡道：“朕最近睡着喜欢梦游，走着走着就到这里来了。”
“你继续，不用请安。”
一句话，谢翎还懵着武帝陛下就自然而然的走了出去，仿佛刚刚真的是梦游过来的一样。
谢翎：……
“你说他说的是不是真的？”
他顿了一下，才不经意问：“他不会和曹老板一样，也好梦中杀人吧？”
系统幽幽道：“这谁能知道呢。”
一句话把谢翎给干沉默了，一直到天色将将亮起还没有睡着。要知道他刚刚更新完那会儿可是兴奋的马上能睡啊。
现在……谢翎毛骨悚然，一晚上警惕的不敢闭眼，就怕来个梦中消失。
梳洗的宫人进来之后就看到了缩在被窝里挂着两个黑眼圈的谢公子，还有些诧异。
“谢公子这是怎么了？”
“昨天晚上没睡好吗？”
昨天陛下不是走的挺早的吗，谢公子怎么看着一副没休息好的样子。
别提了。
谢翎拉下被子转头看向旁边的小内侍，下意识地就想问问陛下有没有梦游的习惯。但是话到嘴边就突然想起来，这好像是擅自揣测皇帝啊，放在现在可是有罪的。
.欲.言又止的话又咽了下去。
内侍只看到谢公子脸色一会儿一变的，过了会儿后痛苦的抹了把脸。
“没事，可能是白天睡多了吧，洗漱一下就清醒了。”
内侍点了点头，不再多问，将衣袍拿来给谢翎换上。
一把热帕子敷在脸上，谢翎终于摆脱了失眠的痛苦感觉，他以为今天还是要伴驾，所以内侍才这么早来，谁知道内侍神色迟疑了一下。
“谢公子，今天倒是不用伴驾，陛下让您起来去藏书楼温习。”
经过昨天晚上的荼毒，萧桓白天暂时不太想看见谢翎，害怕一看见这人就想到了昨晚满地乱爬的事情。
于是让人一大早的就带着谢翎去藏书楼学习。
谢翎也松了口气，不用看到大佬就好。天知道他现在一想到大佬脑子里浮现的就是——梦中杀人！
要命，昨晚都有阴影了。
双方诡异的默契之下，谢翎难得没有昏昏.欲.睡，跟着小内侍就去了藏书楼。
旁边翰林院的几个翰林学士看着陛下身边除了王总管之外另一个备受重用的内监领着一个青年过来，都有些好奇。
“钱内官，这位是？”
领头的翰林学士问了一句。
钱明和煦地笑了笑：“王学士，周学士。”
“这位是陛下近来看重的谢公子，科考在即，特意命奴才带谢公子到藏书楼温习。”
嗯？
谢公子？
姓谢，难道和定毅侯府有关？
几位翰林学士倒是不知道定毅侯府家里三公子失踪的事情，这时候看着跟在钱明身后的谢翎，目光不由带上了些挑剔。
被陛下看重，特意留在了内庭……这人难道行的是媚上之事？
因为在此之前陛下从没有将人留在宫中过，哪怕是再受赏识的大臣也没有先例，因此众人看这个名不见经传的谢公子目光就打量了起来。
这一看，就悚然而惊——被这人的相貌惊了一下。
实在是谢翎这张脸太好看了。他自己天天照镜子看不觉得，但是穿越以后原身的身体气质都无限的向他之前靠近，就像是拂去了身上的灰尘一样，昳丽照人。同样的宫内衣袍，在谢翎身上就显现出了一种灿若牡丹的盛世惊艳之感。
很漂亮，很吸引人。
——很容易让人误入歧途。
虽然陛下一向清心寡.欲.，但万一呢？
现在这个留在宫中的不就是一个例子？
王学士周学士没想到谢翎实际长这样，心里几番起伏下，想到宫外最近隐晦的流言，对于刚才媚上的猜测倒是更怀疑了些，看着对面的眼神就愈发不对了。
谢翎完全是大大方方的让人看着。
现代人，谁还没有被看过几眼？他走在路上比这过分的眼神多了。
只是看着看着，他就望见那几个中年老大人神色忽然不对劲起来。
额头青筋跳起，猛地后退一步，看着他的眼神就像是在看什么祸国妖妃一样。
谢翎：……
等等，他是不是误会了什么？
为首的王大人自觉猜测准确，他最是看不惯这种人，这时候看着谢翎憋了半天，狠狠冷斥了一句。
“小小年纪不思正道，竟想着歪门邪道。”
“真是岂有此理！”
啊？话题怎么跑到这儿了？
跟着的钱内官也愣了一下，没想明白。
谢翎：……
他哪里不思正道了？
他每天都有思正道好不好？！
好家伙，这锅他可不接。
虽然不知道他们脑补了什么，但是谢翎也同样痛心疾首，下一刻立刻伸着手指着他们道：
“这位大人，我看你们都一把年纪了，天天读圣贤书，怎么思想还如此龌龊？”
“我真是耻于与你们为伍！”
一句话，把其他几位翰林噎住了。
“你你你”王大人反应过来气了个倒仰，还不等说什么钱内官就立刻上前。
“谢公子，王大人，藏书楼开阁时间马上就要到了，陛下吩咐耽误不得，我们快走吧。”
“失陪了几位大人。”
他向着王竹几人笑笑，就带着谢翎转身离开。
怼回去的谢翎当然觉得没什么，但是留下的王竹越想越气，他虽然说不上位高权重但也是文官清流，在朝中向来有名声，什么时候还被人这么说过？
龌龊？
他龌龊？
这是岂有此理！
王翰林一路上气的面红耳赤，到了万年馆中时也没能恢复过来。
正好，草拟写了一半，今日正巧陛下过来了，王竹下意识地就想要参那不懂规矩的姓谢的小子一本。
萧桓没想到今天没有见谢翎，却还是没有逃过对方的阴影，在看到王竹面红耳赤，“噗通”一声跪下来时他就按了按额角。
本来以为是谢翎做了什么，只是在听到第一句话时，萧桓动作就停了一下。
“——臣要状告那位谢公子行媚上之事，惑乱宫闱。”
这句话平常他是不敢说的，王竹也是一时被气昏了头脑，这才口无遮拦。
空气中一片沉默。
王保：……
王保都吓死了好吗！
这王大人是个傻子吗？
媚上这两个字是能随便说的吗，即使是大家都对谢公子留在内庭有所猜测，但是也没有一见面就这么气势汹汹的说出来的啊。
而且还向陛下告状……果然。
沉默了会儿，萧桓淡淡开口：“媚上？”
他玩味儿的琢磨了一下这个词。
“王卿是觉得朕是被媚的那个上吗？”
是个看人长的好看，就急匆匆把人留在宫闱的蠢货？
一句话，叫气愤上头的王竹猛地冷静下来，才反应过来自己刚才说了什么，头上的汗一时间都滴了下来。
萧桓嗤笑了声扔了折子，看王竹那吓的两股战战不争气的样子还以为这素有清名的王翰林是有多大无畏。
结果也不过如此。
敢嘲讽朕就要做好触怒的准备，若是连这个准备也没有，装什么一心为国的谏臣？
没说话，就有人将王竹拉了出去。
虽然没有具体下旨，但是所有人都知道王大人以后是进不来宫内了，大概是被分配到京城之外……外放挣官绩吧。
萧桓面无表情，这下没有人再敢在陛下面前口出狂言了。
耳边清净了一会儿，他低头翻了两页折子，在底下翰林们战战兢兢的抬笔时忽然问：“王竹那老匹夫说谢翎时他怎么说？”
王保当然知道陛下问的是什么，想到刚刚传上来的御花园里的对话，神色古怪。
“王大人开口后，谢公子当场痛心于王大人一把年纪了，思想竟还如此龌龊？”
“他实在耻于与之为伍！”
嗯，很义正言辞。
萧桓忍不住勾了一下唇角，没想到谢翎平日里在他面前战战兢兢的，但还不是个怂包？


第12章 
“阿嚏”，正在藏书楼读书的谢翎打了个喷嚏，还以为是有人在念叨他。
怎么回事？奇怪。
在来藏书楼之前谢翎原本以为就是和之前一样给他找个地方看书，结果等到了地方之后才发现完全不是那样。
谢翎刚一进去，旁边的内侍就看了眼前面，弯下腰。
“谢公子，陛下为您请了大儒就在二楼。”
“奴才不便上去，便在外面等您，您有什么吩咐可以敲响桌边的铃铛。”
啊？什么大儒？
他什么时候找大儒了？
谢翎一脸茫然地上了二楼，顾不上打量这古朴雅致的大内第一书楼，就看到了坐在桌子前的老先生。
这一次是真的懵了。
不是，难不成武帝陛下还真打算让他考科举，还是实在看他这副文盲的样子看不下去了？
心里再震惊，面对着和那会儿那群翰林学士完全不同的和蔼大儒，谢翎还是老老实实的行了一礼。
“那个，先生好。”
对面的郑老先生见状点了点头。
虽然礼仪不太规范，但是天生风姿行云流水倒是盖过了这一点。
“谢公子，坐。”
“老夫是陛下请来为谢公子讲授经书的。”
他翻开面前的四书，在简单的寒暄了几句之后不经意询问。
“今年秋闱马上就要开始了，听闻谢公子这两日在宫内也颇为用心，老夫多问一句谢公子现在是温习到哪里了？”
他也好根据谢翎的进度调整一下执教方案，好满足陛下期待。
郑万云并不迂腐，相反，他教导弟子的方式很灵活，要不然也不会寒门出身，却在一众世家子中博得声名来。
然而即使是再灵活他也没有想到距离秋试都只有三个月了，他面前的青年还只停留在字都认识，能念下去，偶尔接个一两句“名言名语”的地步。
郑方云：……
四目相对，两人都沉默了一下。
谢翎眨巴眨巴眼睛，难得有些羞愧。糟糕，好像暴露了自己的文盲，在陌生人面前还怪不好意思的。
知道他早就在武帝面前暴露了的系统：…….欲.言又止，算了。
望着对面坦然到耿直的眼神，郑大儒总算是知道这次执教的难度了，难怪国子监祭酒一脸为难的样子找了他来，说是这件事非他不可。
郑老先生按了按额角，失笑摇头，就当对面是新入学的后辈弟子了，从头再来罢了。
“好，那老夫就从头开始。”
“麻烦老先生了。”文盲的谢翎干巴巴的点头。
一柱香后，每被老师提点一句谢翎就尴尬的喝一口水，到现在一壶水都喝光了。
谢翎：“救命，系统你说陛下到底在想什么？为什么要找人教我四书五经啊！”
“好不容易大学毕业，难道穿越了我又要体会一把考试的痛苦了吗？”
本来他左耳朵进右耳朵出也不是不行，但是对面的老先生实在太有师德了，谢翎也不好意思当着对方面干坏事，这时候只好真的认真的听讲了。
他一张漂亮昳丽的面容越来越灰暗，在进入藏书楼半个时辰之后成功的戴上了痛苦面具。
笑死，谁特么说现代人穿越古代考科举手拿把掐的，出来他保证不打死。四书五经是真是难学，尤其是对于一个零基础的现代人来说简直约等于天书。
系统莫名心虚，这时候只能安慰宿主。
“咳，宿主，多好的机会呐，其他穿越者想学都没有，你努努力说不定真的能高中！”
“到时候不是光耀门楣了。”
谢翎：……
“很难想象会有重重重重重重孙子穿越到古代去光耀先祖门楣的。”
系统你不要太离谱！
然而无论谢翎怎么吐槽系统，在正儿八经的老师面前也只能老老实实的坐着。一堂课整整上了两个时辰，谢翎在结束的时候整个人都不好了。
他原本想着到了午膳时间自己总能出去吃饭了吧？
然而不知道是早有安排还是怎么回事，当这个念头升起来的时候外面等着的内侍立刻就拍了拍手，让宫人把饭菜端了进来。
“今日辛苦郑大儒和谢公子了。”
“午膳早就备好了，要是不合心意两位尽管告诉奴才。”
谢翎：啊这，吃饭也要和老师面对面吃吗？
这样也太没有隐私了吧。
他抬头看了看郑大儒，对面的大儒面不改色并没有异议，谢翎只好咽下了口中的话。
好在古代奉行的是食不言寝不语，即使是面对面坐着郑大儒也没有魔鬼到当场提问的地步，只是吃完饭之后的午休是别想有了。
谢翎忙忙碌碌的吃完很快就看见郑大儒放下了漱口的杯子，一瞬间又恢复了教学的状态。
说实话，这种填鸭式的教育即使是郑大儒也有些受不住，一整天下来一把年纪了腰酸背痛的。
不过看着谢翎面如菜色的样子，他还是语重心长安慰：
“谢公子不要觉得辛苦。”
“陛下的意思是此次秋闱谢公子多少也要中个名次，排名靠不靠前可以商量，但是一定要高中。”
“这段时间谢公子还得再坚持坚持。”
这确实是萧桓的原话，让大儒来给谢翎授课是萧桓思索再三决定的，这段时日谢翎写的这小说叫他颇有些.欲.罢不能，无论如何萧桓肯定是要将人留在宫廷内的，这样即使有什么神异也能第一时间发现。
但是宫廷内官也是有要求的，谢翎又不是太监，刀子一挥就能留下，而男宠这种方法更是叫萧桓无法接受。
一想到谢翎这家伙曾经觊觎过他皮相，萧桓就如鲠在喉。
于是思考再三萧桓决定让谢翎去参加秋闱，争取今年考中然后他再授予一个起居舍人的官职，这样留在宫内就名正言顺了。
国朝自有法度，在这一方面萧桓并不想徇私。
只是想法很好，现实却有点残酷。即使是萧桓早就想过谢翎不学无术不是考科举的料子，也没料到对方现在仅仅只是识字的程度。
汇报今日学习进度的钱明小心说完，忍不住抬头看了眼陛下。
“咳，陛下，虽然谢公子先天基础有些不行，但是郑大儒今日倒是说谢公子十分聪颖，这段时日努努力，也不是不一定赶不上。”
萧桓：……这一听就是不确定的话。
罢了，暂时也只能这样了，他低头看了眼折子，顿了一下记起来：“出宫前给郑大儒赐一份糕点。”
看来这是安抚的意思了，钱明了然的点了点头。
而被讨论的谢翎这时候一回来就瘫在了榻上，脑子里全是那些晦涩的古文。
“系统，当年被高考支配的时候我也没这么刻苦啊。”
系统：……
系统虽然很同情，但是该说的话还是要说的。
“宿主，休息休息就更新吧，再迟点时间来不及了。”
什么，还要更新？！
谢翎垂死病中惊坐起，颤抖着手指着系统不可置信。
“系统，你就这么没人性吗？”
他都这样了，还要他更新。
然而现实条件就在这儿，系统即使是再心虚也只能从武帝那儿收获能量：“这也是没办法的事，今天不更新疼痛屏蔽就没能量维持了，宿主你想想，要是你明天背不出来文章，郑大儒打算打你手呢？”
想到郑大儒桌子旁不知道什么时候放下的木尺。
谢翎沉默了半天，抹了把脸坐起来。
“钱内侍？”
他话音刚落下，一个面生的小内侍就走了进来。
“谢公子，钱内侍刚刚有事出去了，您有什么吩咐吗？”他只字不提钱明是去找陛下汇报的事情，这时候笑的讨喜极了，好在谢翎也不关心：“算了，麻烦帮我泡杯热茶拿来，最好是能提神醒脑的那种。”
哦哦，这样啊。
小内侍懂了，连忙下去准备了一杯。
……
萧桓刚一过来就听见了谢翎叫了杯热茶的事情，还以为经过一整天的授课，这家伙会懒得起都起不来，没想到居然还要了热茶来写小说。
是的，写小说，萧桓已经摸得准了，一般这个时候谢翎都是在写小说。
原本准备的督促倒是用不上了。
他掀开帘子走进去就看到谢翎正坐在榻上两眼无神。不管第多少次看见这场景萧桓都忍不住沉默了一下，好一股死了几百年的尸体。
好在谢翎很快回过了神来：
“陛下。”
谢翎原本一开始是没有听到有人来的，还是请安的声音响起来才叫他回过神来，一转头就看到武帝来了，差点没吓死。
这个时间点怎么又来了？
难不成还是梦游？
谢翎小心翼翼，这时候看武帝做什么都像是要拔刀杀人，生怕声音大点儿刺激到对方，听说梦游不能被吓醒，要是被吓醒……啧，可怕。
萧桓不明所以，见他直勾勾地看着自己挑了挑眉：
“在背书？”
他顿了一下：“不必在意朕，你做什么继续，朕正好今日来看看郑大儒的作业。”
郑大儒在临走的时候还特意布置了作业，这也是萧桓这次过来给自己找的理由。
这老师是朕给他找的，现在过来看一看他的学习进度也说得过去吧？毕竟也不能浪费朕的心血。
梦游都这么可怕了，还要抽查作业？
谢翎抽了抽嘴角，却不敢反驳。
“您看，您看。”
桌面上的功课整整齐齐的排放着，谢翎见萧桓梦游去检查了，这才收回目光来立刻快马加鞭的更新。
本来没什么危机感，但是大晚上的被陛下这么一晃，谢翎又有了种头悬在脖子上的错觉。
写！
三千字，必须马上写！
谁拦着他他跟谁拼命！
萧桓上一刻看见他死气沉沉，下一刻立马就振奋了起来，还有些诧异，也不知道这家伙是突然想到了什么。
眼前的金光密密麻麻，谢翎表情严肃：
“经过楼主一连串的乱爬，陛下终于意识到了不对，果然这个策略是正确的。楼主不仅苟住了命，陛下还特意叫人来抢救楼主，经过几个时辰的灌汤，楼主终于醒过来了。“
“这时，楼主决定——装傻。”
“好家伙，诊一场脉吓傻了一名太医，这谁不觉得蹊跷？”
“更巧的是，陛下是个疑心很重的皇帝，于是守孝的夏昌礼临时又重新被召回来了！”
“好了，楼主放心了。”
“只是陛下要是能不让人时时刻刻盯着楼主就好了，搞的楼主吃饭都得用脸吃。好在楼主发癫经验丰富，丝毫让人看不出破绽。”
萧桓：……所以这种事情有什么好骄傲的？
谢翎：“不过说起来，其实丹毒这件事也不能全怪陛下，谁让古往今来多少皇帝都渴望长生不老呢，陛下甚至为此连.欲.都禁了，这么身体力行可见毅力有多大。”
“有点好奇了，武帝陛下是不是到死都是个处.男？”
“听史书上说——武帝陛下最后是过继了宗室子嗣吧？难不成真一辈子都是那啥？”
“轰隆”一下，萧桓万万没想到小说会写到这儿来，身体僵硬，一瞬间脸色胀红。
放肆，这是哪个史官写的？
什么处.男？史书上怎会记载如此荒谬之事！


第13章 
谢翎正写到兴头上，冷不防听到“咔嚓”一声转过头去，就看到刚刚正在“梦游”的武帝陛下手里拿着的茶杯不知道什么时候被他脸色扭曲的捏碎了。
一看就材质很好的瓷杯碎成碎片，谢翎目瞪口呆，没想到系统一直说陛下武艺高强，结果居然真这么强，梦游都能有这么大的力气。
不过，陛下这么盯着我做什么？
谢翎被盯的毛骨悚然，总觉得萧桓眼神有些不太对。
萧桓只要一抬眼就能看到头顶上的“.处.男”两个字，简直恨不得捏死谢翎。
深吸了好几口气才缓和下来。
很好，他一定要查清楚到底是谁在背后造谣他！
谢翎不能杀，他努力告诉自己，刚刚才给他请了老师朕不能做亏本买卖，萧桓咬牙切齿的移开目光。
嗯？
一直到陛下忽然出去谢翎才后知后觉的意识到，等等，陛下刚才怎么脸色好像有点红？
气势极盛的人原本脸上有什么变化是很难让人注意到的，因为一般也不会有人敢往他脸上看。
刚刚谢翎就被碎了一地的茶杯吓了一跳没有敢抬头，等到陛下深吸了口气才反应过来。
好奇怪，陛下刚刚的表情。
系统心情复杂：“可能梦游的人都是这么奇怪吧。”
也是哦，谢翎点了点头：“不过侧殿这么热吗？”
“他呆了这么会儿就热成这样了？”
系统：“可能是因为他阳气旺盛？”
这下沉默的换成谢翎了。
“统子，不会说话你可以闭嘴的。”
系统：……
……
萧桓悠闲的来，又黑沉着脸的离开，说实话身边的内侍都已经习惯了，陛下每次来谢公子这边心情变化都很叫人摸不着头脑。
这一次原本王保等人都以为只不过是常规的被惹到而已，结果等到了第二天早上陛下的面色还是扭曲不已。
萧桓原本以为自己并不是多在意名声的人，要不然当初也不会眼睛都不眨的杀了那么多腐儒了。但是现在……一想到史书上居然大书特书他的私人秘事，还说什么处、男，萧桓就忍不了一点！
早上上早朝时原本牵扯进太医院案子里的人就提心吊胆了，又被陛下劈头盖脸的一顿痛斥，发落下来整个礼部吏部都受到了牵连。
当初负责选拔的礼部侍郎等人当场免官下狱，那群庸医也全被萧桓流放了。
心惊胆战的一早上下来几位老大人们擦了擦汗没有一位敢说话，王保也轻轻舒了口气，以为今天就算是完了吧。
结果陛下回到寝殿之后深吸了口气，状似无意道：“把左右史叫来。”
嗯，啊？
突然叫史官做什么？
王保愣了一下没反应过来陛下话语中的跳度，下意识地抬起头来，在对上陛下不满的眼神后立刻躬身。
“遵命，老奴马上就去。”
这陛下突然传召史官难道是觉得今天在朝堂上杀的太多了，担心史官胡言乱语，所以想要警告一番？可是陛下之前把太后赶去守陵的时候好像也没在意过这些啊。
心里百思不得其解，王保还是飞速的把左右史给带来了。
一进来，萧桓也没有废话：“将你们每日写的东西拿来。”
一句话就叫左右史大惊失色，这种东西……是能给皇帝看的吗？
不是默认皇帝不能动史吗？就连先帝他们也没有触碰过史书，怎么陛下忽然要看这个了？
为了自己的名声和史官地位，左右史硬着头皮开口。
“陛下，不可啊，此事实非明君所为。”
因为陛下向来恩怨分明，左右史自诩没有犯错因此还是咬了咬牙试图拒绝。
明君所为？
萧桓抽了抽嘴角，他都史书那样留名了还怕什么明君所为。一挥手，两人被迫留在殿上，而只听命于皇帝的鹰卫立刻去了两位史官家中将东西搜了出来。
萧桓当着面翻开，对之前记载他暴戾等等的词视而不见，翻到最后终于看到了——“帝年近而立而无妃无子。”
再往前，每过一次寿辰这史官都要多嘴一句，甚至还要再加一句连收用宫女也不曾。
一页一页一张张，全是关于他的如此私事，萧桓额头青筋暴跳，都能想到将来如果有一天曝光的话会有多么震撼了。
“.处.男”直白的两个字在脑海里不停的循环着，萧桓面色变幻不定，要想让他因此去纳妃妾是绝对不可能的，即使是知道自己吃金丹求长生的方法有误萧桓也不准备解除禁.欲.。
那么只能……
他顿了一下，面无表情：
“朕今日政务繁忙还未看完，你们先下去吧，等朕看完了这册子再还给你们。”
一句话就打发了欲哭无泪的左右史。
萧桓挥了挥手示意王保将人拉下去。虽然知道这两人说的是事实，但是事关他的私事，再面对面下去萧桓怕他忍不住就要迁怒了。
“两位大人跟着老奴走吧。”
王保尴尬地笑了笑，没想到陛下会这么光明正大的扣下史书。这时候也不敢违背，只好讪笑着看着对面敢怒不敢言的两位史官。
“周大人，盛大人，请。”
周文杰，盛世从：……
两位史官欲言又止，但是又不敢拿自己的项上人头冒险，这时候只能心情复杂的离开。
元极殿中刚刚发生的事情没有传出去，但是早朝上的事情宫内多少还是有了一点风声。郑大儒也不是什么魔鬼老师。谢翎上完早课终于得到了一点儿放风时间的时候，这时候就听到了树林旁两个小太监的低语。
顺着视线望过去，太医院那头纷乱嘈杂好像是有什么大事发生。
谢翎忍不住瞅了瞅：“这位小内官，怎么回事？”
“太医院那边出什么事了？”
谢翎身上并没有什么标志性的服饰，这几位常年在偏僻宫殿里当值的内官没有见过他，因此便也没认出来这位是陛下身边的红人。
听谢翎发问虽然有些疑惑，但还是下意识回答：“嗐，还能怎么回事。陛下英明神武，太医院那边最近查出了一批蛀虫，现在正清扫呢。”
“你可千万别过去，场面吓人极了。”
谢翎长的又好声音又好听，看着翩翩公子却没有架子，小内侍备不住就多说了两句。
“你说这群人是图什么呢，费尽周折的把这批二世祖送进来，一查这不就露馅了。”
“欸，你知道什么。听说这选拔医官先是礼部考试又是吏部选人，中间经手了好几道都有牵扯，最主要的还是当今这位的亲舅公。”
“韩大人当初时任礼部侍郎，这一批太医都是他选的。那些侯爵勋贵为了给自家不成器的子嗣找门路，可塞了韩公不少金钱呢。”
“现在啧啧……”
“不过这谁能想到，大部分都是世族家庭出来的看着也人模人样，那群太医其实是这样的货色呢，当初帮人办事受贿的时候那位韩大人恐怕也没想到进太医院十几年，对方一点儿也经不起查。”
信息量太大，谢翎一时生怕自己听岔了，主要是因为这韩光宗的名字他也听过，这位可是武帝陛下的亲舅公呢。
孙太后并不是萧桓的亲生母亲，只是嫡母而已，而他母亲韩妃在生他还未满月之时就逝世了，当时武帝陛下也算是独自一人在宫内长大。
这位韩大人论起来便是武帝母亲那边的兄长，当初看中萧桓天赋，为了立这位三子为帝，先帝特意提拔了韩光宗，以作为当时还是太子的武帝后盾。只是没想到这位舅公能力平平即使坐上高位也没做出多少政绩，后来武帝登基之后直接挪了对方位置，给了一个荣养的清闲官位。
没想到这次事发，主谋就是他这位胆大妄为的舅公。
瞒了许久的官吏选拔污秽一下子被戳开，那位韩舅公也没讨得好，直接跟着一群涉事者下了大狱。在这一点上显然武帝陛下完全没有什么手下留情顾及亲缘的念头。最近宫外甚至开始想方设法的联系内庭，就是想借着陛下已故生母的面子，好叫韩光宗逃过一劫。
别小看这群小内侍，宫内有什么风吹草动他们简直一清二楚。
谢翎听的津津有味的，不过还有些疑惑。
“欸？我记得史书上好像没有说过武帝整顿太医院这一茬啊，系统你有映像吗？”
一边吃瓜，谢翎一边心里回忆了一下忍不住问系统。
知道这场整顿其实是怎么来的的系统：……这不是和你这活阎王有关吗？
然而这话是不能说出来的，系统只能道：“现实和史书也不一定完全对的上，说不定这件事并没有记入史书里呢。”
哦，也对。
皇帝们改森*晚*整*理史的时候多了，就像之前某个篡位的皇帝那史书改的叫一个天花乱坠，大乾的史书有些和现实不一样的地方也正常。
谢翎点了点头又忽然想到：既然这样那他之前看到的武帝是.处.男的记载到底是真的还是假的啊？
说真的这种事情谁能不好奇啊，毕竟一个封建帝王，一个大权在握的封建帝王，一个能排得上千古一帝的那种帝王居然一辈子单身没有任何妃嫔，这谁能相信啊，而且到死还都是纯纯的.处.男身。
咳，谢翎眨了眨眼其实有点怀疑。
“他是不是其实……不行啊？”
没有水喝却感觉自己仿佛被呛住的系统。
谢翎：“那什么，为了验证一下史书的真实性，系统你觉得我有必要下一次见到武帝的时候悄悄观察一下么？”
当然，探究这种掉脑袋的事情绝对不可能是因为他自己实在太好奇了！
于是，等到萧桓将史册上那一页关于他“无后宫”的书页直接撕下来欲盖弥彰的烧掉之后，刚一见到谢翎，就看到正在藏书阁背书的这家伙忽然头抬起来，在行礼之后诡异的看着他。
第一次改史莫名有些心虚的萧桓：……
啧，这家伙不会是知道些什么了吧？


第14章 
四目相对，萧桓皱了皱眉先发制人：
“你看朕做什么？”
谢翎：啊差点忘了，对面的是杀人不眨眼的武帝陛下。
你在想什么啊谢翎，立刻，赶快，回神！
从心的收回眼神，他表情一下子自然起来：“陛下恕罪，只是一日不见，今天再看总感觉陛下好像更加奇伟了。”
拍龙屁这事儿不磕碜，谢翎眨了眨眼，目光不经意间略过某个地方若有所思。
想要假装没察觉但实际上看的特别清楚的萧桓：……
放肆！
这家伙眼神在看哪里？
怒气再次一点一点的涌了上来，随行的人不明所以，只看到陛下和谢公子刚说了两句话脸色就突然难看了起来。王保诡异地在两位中间悄悄看了看，完全摸不着头脑，刚才那句拍马屁的话……也没什么吧？
怎么陛下看起来这么生气的样子？
呵。
萧桓面无表情，这时候已经对自己改史这件事丝毫不心虚了。
这史书必须得改！要是不改像谢翎这样目无尊上的狂徒岂不是越来越多？
僵持了几息，还在藏书阁内的郑大儒终于忍不住打断了刚才的气氛：
“陛下今日前来可是有事？”
萧桓看了眼恭敬行礼的几人：“继续授课，不用在意朕。”
他说完就走入藏书阁，坐在了主座上。
正在被抽查的谢翎和还在抽查弟子的郑万云都噎了一下。
这要他们怎么继续？
不过到底是见过大风大浪的，眼见着陛下没有走的打算，郑万云只好调整了一下表情，微微行礼继续回到位置上。
谢翎人生中还是第一次考试被人围观。
还是古代的皇帝，这谁能懂啊！压力一下子大了起来，就好像上课回答问题的时候被学校校长路过一样。
他深吸了口气这时候连萧桓是不是处.男都没功夫猜测了，在郑大儒看不到的地方脸色微微扭曲了一下。
毁灭吧，该死的当堂考试！
萧桓坐下后微不可察地扬了扬眉，绝不承认他是故意的。
看着谢翎生无可恋的样子，他满意了。原本只是路过的萧桓也不打算走了，喝了口茶后慢悠悠地略过面色灰暗的青年头顶上令人牙疼的“处.男”两个字，继续看起了小说。
“——夏院首用了三日赶回来替陛下诊了脉，果然得出了和楼主同样的答案——丹毒。”
“好在陛下这时候中毒不深，很快的就排出了毒性，再吃几副药调理一下丹毒应该就能全解。”
嗯，夏昌礼果然是靠谱的。萧桓眉梢微松了些，不过想起最近太医院查出来的事，觉得还是得再培养一些医者才行，不然总不能次次都要夏昌礼来。
要是夏昌礼不在时再闹出像这次一样的事情来怎么办？
毒解了，萧桓觉得事情总应该差不多了吧，他自幼得天庇佑，遇见的危机近三十年来总共也没有多少次。结果当他刚放下茶杯，就又看到了新的文字。
“说起来陛下也真是多灾多难，也不知道是不是丹毒伤了身体，在我知道的历史里陛下其实……也没活多长时间。”
“按照现代人的年龄来说，应该算是壮年崩逝吧？”
“轰隆”一下，萧桓傻了。
等等，什么崩逝？
他说壮年崩逝？
在此之前萧桓从未想过这个词会出现在自己身上，一时之间甚至难以反应。
不可能！他一向身体不错，比起体弱多病的先帝和先祖，萧桓的身体素质在萧氏皇族里算是极好的，毕竟在他之前萧氏从未有过皇帝能马上征战，但萧桓南征北战了已经不知道多少次。
而且他平日里也很少有什么头痛脑热之类的，怎么会壮年崩逝？
难道就是因为那什么丹毒？
萧桓不相信，萧桓不接受，萧桓只觉得妖言惑众！
武帝陛下眉头紧皱，任凭他怎么想都无法接受这样一个结果，简直是荒谬，胡言乱语！
朕绝对不可能相信的。
他脸色难看，下意识站起身来。
正在考试的郑大儒和谢翎茫然地抬起头来，望见陛下神色之后顿了一下，没反应过来发生了什么。
谢翎刚刚没答上来题，还以为萧桓是被自己气的呢。
啊这，这不就是考试失误吗？
不至于龙颜大怒吧？
他忐忑的闭上嘴巴，然而下一刻，陛下又顿了顿黑着脸坐了回去。
他倒要看看这小说还能咒朕些什么！萧桓深吸了口气，摆手示意他们继续，天生的政治素养到底还是叫他冷静了下来，没有拂袖离开。
看出陛下没有追究的意思郑大儒只好继续，而谢翎只疑惑了一瞬就没功夫多想了。
一柱香时间之后，觉得这只是妖言惑众的萧桓忍不住再次将视线落在了谢翎头顶，更扎心的来了。
“——仔细算算，武帝陛下五十几岁就崩逝在萧氏十几位皇帝里应该也算是短命的吧？”
“大概也和他休息时间少日常太肝了有关。事实证明当你只有一个肝时，你就别这么熬了，兄弟命要紧啊！”
“咳咳，话题一不小心绕远了，说回来陛下刚刚解了毒，楼主还要继续装疯卖傻吗？”
“当傻子实在太难了。”
“现在太医院发落了一串人，楼主假装不小心磕了一下又恢复正常，应该没什么……吧？”
话题没绕远！
怎么不继续说朕寿命的事情了？
萧桓急的一口气哽住，只觉得这分明是重中之重的事。然而下一刻，楼主又嘎了。
萧桓人傻了。
“楼主听到周围宫人闲谈之后，偷偷装傻撞向柱子，结果恰逢陛下过来想要试探楼主。一时没刹力之下楼主用力过猛。”
“我靠，好多星星！”
“那一天元极殿的雨下的好大，楼主血窜的好快，喷射了整个地毯。”
萧桓：……
算了，五十几岁也不是不能接受。
至少离现在还有二十几年呢，没有对比就没有伤害。
冷静，还有机会。对比起这个三天一小嘎，两天一大嘎的医官，他其实已经称得上顺遂了。
人都怕对比，面对谢翎萧桓忽然也觉得稍微能那么……心平气和了一点。
“楼主被抢救过来了，夏老院首不愧是太医院一把好手，这么严重的伤势都能救活。”
“当然，要是能不救就好了。”
“毕竟家人们，完蛋了。”
“楼主刚刚撞柱只是想要假装“不小心”的恢复正常，但是大家好像都误会了什么。误以为楼主是什么重要人物，知道内情才被逼迫的不敢开口，准备一死了之。”
“那么现在，问题来了，鹰卫首领梁春梁大人正面带微笑的站在楼主面前，问楼主都知道些什么，为什么要以死守秘？”
“微笑，无语，尴尬，沉默，离大谱。”
“救命，楼主要是告诉他，虽然楼主从第一周目就口出狂言准备掀翻棋盘，但是其实楼主到现在都根本不知道什么幕后黑手，装傻是真的傻，他会不会觉得楼主事到临头还敢欺君犯上啊？”
萧桓：……
不用多想，他肯定会这么认为的。
所以，他为什么要表现的这么可疑？
金丹事件不同于太医院的明火执仗，因为怕打草惊蛇萧桓在察觉出丹毒的当晚就命令鹰卫去私下查探了，最近呈上来的密报里这件事其实没什么阴谋。
那金丹是两广总督进献上来的，只不过那蠢东西也不知道这其中有毒，当宝贝一样把那毒丹供着，最后才在去岁他生辰上献上来。
而当日诊脉的其他太医没查出来丹毒……其实和谢翎之前猜测的一样，那群常年在宫内的太医没见识过这些一时误诊了。
这件事明明白白就是一个蠢，一群废，没什么高级的阴谋诡计，而谢翎这样……纯粹是想多了。
这家伙现实中也是这么爱脑补的吗？他忍不住将目光落在了谢翎身上。
刚刚写完释义的谢翎打了个喷嚏总觉得刚才有人在念叨他。
奇怪，他揉了揉鼻子，低头继续认真写着。
一整个下午的小试萧桓都在现场。因此当收了谢翎的作业之后郑万云即使是想要第一时间批阅，这时候也得先呈给陛下。
萧桓这时正被谢翎的小说噎的脑仁疼，想要缓缓心情看看自己能接受的，这时候一时不察就随手接过了谢翎的问答。
谢翎：……
谢翎像是一个木头一样老老实实的站在下面，时不时地偷偷抬头看上一眼。
啧，怎么是陛下看啊？
陛下一看就十分的吹毛求疵，他不会不过关吧？
他这……应该也不会再气到陛下了吧？
头晕脑胀的学习了一下午，谢翎这时候关心了自己的“试卷”几秒就有些站不住了，趁着萧桓不注意，偷偷伸手揉了揉自己的手指。
萧桓看在眼里装作没看到。
一整篇策论看完，微微眯了眯眼，说实话还不错，比他想象中的要好一些，不论是格式还是内容都能感觉出郑方云有认真教导，而谢翎……这家伙有点天资。
只不过下一刻萧桓眉头又狠狠地皱了起来，看着这狗爬似的字简直嫌弃。
如果不是亲眼所见，他都怀疑这是不是人能写出来的。秋闱科考，无数世家学子寒门天才竞争，到时候他就拿这一手字去见主考官？
虽然萧桓不打算为他徇私，但是一想到谢翎是在宫内学习的，他就有些丢人。
忍无可忍之下，只好放下东西。
“过来。”
谢翎眨了眨眼就看到陛下起身，立马溜了过去。
萧桓示意王保磨墨，在谢翎走近前头也不抬的提起笔，下一刻这个动作几乎是不假思索的做出来的。
在谢翎握住笔时，萧桓俯下了身。
谢翎还是第一次和武帝陛下离的这么近，被人手握着手拿着毛笔，他微微愣了一下，就察觉到身后人握着他的手……好似准备教他字体筋骨。
不止是谢翎惊讶就连旁边的王保都瞪大了眼睛，看着陛下离谢公子这么近还肌肤相触没反应过来。
陛下不是有洁癖吗？
萧桓被狗爬字辣眼到又被今天一系列的早死事件刺激，叫谢翎过来时完全没多想，等到握住身前人的手指时才忽然怔住。
这姿势——太亲近了。


第15章 
两人同时僵硬了一下，就在谢翎以为武帝陛下反应过来后会恼羞成怒，立马松开手后退的时候，身后人却深吸了口气克制住了自己。
“低头看笔下。”
冷淡的声音在耳边响起，着实出乎他的意料。
谢翎低下头就看到萧桓并没有再做别的，而是握住他的手真的写了一个字。
“启。”
这不是萧桓平常写字的风格，而是大乾科考通用的台阁体，方正流畅的字体出现在眼前，萧桓一连写了好几个字才停了下来。
“好了。”
“自己好好练练。”
他面色平静的收回了手，仿佛刚才只是再寻常不过的一件事一样。
皇帝不提，自然不会有不长眼色的提起来，众人都默契的低着头。
说实话，谢翎也有些不自在，他虽然平常口嗨的厉害在脑海里和系统经常斗嘴，而且还以武帝为原型写小说，但是当真的离武帝这么近的时候他还是心脏不可避免的漏了几拍。倒不是有什么不切实际的想法，而是任何人如果这样超过社交距离，也会出现这种反应。
他头脑中一片空白，整个人都僵硬了一下，也幸好这时候没有人注意到他的表现。
谢翎努力忽略着刚刚的近距离，刚想认真看一看纸面上的台阁体，但是……这该死的鼻子它不争气啊。
刚刚离陛下太近，两人几乎衣袖相缠，谢翎几乎下意识地就嗅到了陛下身上的味道。
很清冷，但是……
“好香啊。”
头顶上更新小说的页面里忍不住又浮现出了字，萧桓下意识地抬起头来，就看到低头假装看纸面的谢翎内心活动十分频繁。
“系统，你说武帝陛下一个铁血直男怎么会这么香？”
“救命，这味道好像是龙涎香吧？”
啧，古代帝王的常用香，谢翎之前脑补的时候完全想象不出来味道，但是刚刚靠近萧桓却闻到了。且不说制作材料，这东西确实好闻啊，难怪能成为皇家御用香呢。
萧桓还是头一次被一个男的说香，神色不由有些古怪，尤其是这家伙头顶上的金字还在肆无忌惮的出现又消失。
“放肆！”两个字差点脱口而出，萧桓忍了忍，深吸了口气闭上眼睛。
算了，也不是不知道这家伙爱脑补。
犯不着为此生气。
萧桓面无表情。
谢翎闻了半天，假装欣赏完了字，拿着纸张下意识地就想要拍拍武帝陛下的马屁。结果转头就看到了陛下神色不明的表情，不知道为什么，心底莫名有了种不好的预感。
等等，他这也没做什么吧？
怎么这副表情？
萧桓：“看清楚了吗？”
“看清楚了。”
谢翎连忙点头，然而下一刻还不等他开口，刚刚还只是叫他自己好好练练的武帝却出尔反尔。
“既然看清楚了那今天晚上就抄写五遍吧，写完之后再睡。”
谢翎：……啊？
怎会如此啊？！
五遍？不是一遍不是两遍而是五遍？
谢翎怀疑自己听错了。
这手不得抄废了！
这一瞬间，什么香不香的立刻从谢翎脑海中消失，他满脑子只剩下了萧桓冷酷无情的侧脸，睁大眼睛只觉得天都塌了。
对于谢翎自成一格的字体郑万云也是知道的，他原本是准备潜移默化的改变谢翎，但是没想到陛下一来就下了这么一剂猛药。
这样……也行吧。
看着自家弟子欲哭无泪的表情，原本也准备整顿谢翎字体的郑万云果断闭上了嘴。
金口御言之下，谢翎想要耍赖都不行。
笑死，对面可是现在乾武帝欸，他让你抄书你敢不抄？
谢翎回到侧殿之后都快哭了，好好的作业刚写完又迎来了一晚上的大字，这谁能想到啊。憋了一肚子火，谢翎立刻把气撒在了御赐的“字”上。
“这字有什么好练的，看着也不怎么样嘛。”
之前还觉得萧桓写的台阁体好看的谢翎这时候已经完全不觉得了，看着纸上的几个字只觉得面目可憎。
系统抽了抽嘴角：……你被罚抄是因为字丑吗？还不是因为你嘴闲蛐蛐萧桓身上的香气。
哪个皇帝能忍啊？
脑海中萧桓看到谢翎头顶上说他“香”时的表情浮现在眼前，系统神色扭曲了一下，看着宿主心情复杂。
宿主反复横跳这么久还没出事，也是有些本事的。
谢翎写了一晚上的大字，好在萧桓还没有丧心病狂到极点，晚上的时候知道他要练习特意吩咐晚膳丰富了些。
谢翎写完第三遍，换了换胳膊有些可惜，眼神深沉地看着萧桓的字迹。
“宿主你在想什么？”
担心宿主写疯了，为了他的身体健康系统多问了一句，然而很快他就后悔了这种毫无意义关心宿主地行为，因为谢翎一开口就是“统子，你看看这五个大字，这可是乾武帝的亲笔字迹，你能收藏吗？”
“什么意思？”
写大字写到疯魔了的谢翎开始发散思维：“这东西放在后世也不知道能卖多少钱。”
系统：……好家伙疯了。
“宿主，请停止妄想，系统连线路都修不好怎么可能有收藏功能。”
“你还是好好写字吧。”
他就知道。谢翎抹了把脸终于挣扎到半夜将字练完，为此还特意又熬了一个夜把小说写了。
“哈哈哈我没疯。”
凌晨三点，谢翎看着外面的星星感慨：“这种自律的感觉真爽啊。”
“自律人，自律魂，自律就当人中人！”
系统：……好家伙，怎么听着这么阴阳怪气呢。
系统安静如鸡，得知谢翎昨晚一晚上没睡，萧桓早上上早朝的时候倒是顿了一下，最终还是有点人道关怀的让人将郑大儒的课挪到了下午。
“让谢翎早上休息会儿，不用人打扰。”
“是，陛下。”
王保领命退下。
等到人退下后，萧桓微微皱了皱眉，倒是没想到五遍大字就能写一晚上，又一想到谢翎那个狗爬似的字诡异的沉默了一下。
罢了，他昨晚也是被那家伙口无遮拦气到了。
今天就当给他放半日的假吧。
……
谢翎凌晨的时候勉强睡了半个时辰，还等着内侍来叫醒他呢，结果等着等着，内侍始终没有过来。
他头伸出去只清醒了一秒就立刻再次入睡。
外面被陛下吩咐了的钱明小心翼翼地拉上帘子，只觉得这谢公子昨日当真是下了苦功夫。瞧这小脸白的，睡的这么沉，看起来是真的累啊。
侧殿里安安静静的没有人打扰谢翎，一直到下午天色阴沉下来谢翎才睡醒。
“糟糕几点了系统？怎么不叫我啊！”
想到郑大儒在藏书阁里拿着戒尺在等他，谢翎一个鲤鱼打挺就坐了起来，脑子这时候还是懵的。
系统连忙开口：“午时刚过一点。没事，早上武帝吩咐让你多睡了，郑大儒还没来，放心吧。”
啊？
武帝吩咐了？
那个卷王也会有体谅人的时候？
谢翎神色狐疑，但是自己早上没被人叫一觉睡到现在确实是事实。他揉了揉肩膀，放松下来向后靠在椅子上。
“所以我现在没迟到？”
系统：……
“早上没有，你再慢点中午就不一定了。”
我靠，不早说。
谢翎立刻站起来让钱明帮忙打点水洗漱，吃两口糕点就往藏书阁走。
他出去的时候外面还在起风，天色阴沉了些但是却还没有下雨。结果等到谢翎和钱明两个人穿过御花园走到荷花池附近的时候，忽然倾盆大雨就落了下来。
六月的天说下就下，猝不及防的叫人没有一点儿防备，两人就被拦到了路上。谢翎拉着钱明赶快躲到前面荷花池的亭子里，饶是这样两人也被淋的浑身狼狈。
谢翎：这雨怎么早不下晚不下偏偏这个时候下。
心里嘀咕着，也不知道郑万云那个老头儿怎么样了，该不会也被挡在了路上吧？
旁边小内侍见他望着藏书阁的路线，安慰道：“谢公子不用担心，郑大儒早咱们一步走，这会儿应该已经到藏书阁了，不会被淋在路上。”
谢翎确实有点儿担心郑万云那个小老头，毕竟对方年龄实在大，身子骨不比年轻人，淋雨了可不好。听到钱明的话这才松了口气放下心来。
两人正说着他抖了抖衣袖就忍不住打了个喷嚏。
“谢公子，你没事吧？”钱明忍不住有些担心，他们没处躲避跑进荷花池这儿的亭子来，却刚好也在风口上。
暴雨夹杂着大风，叫钱明这个有些身手的人都觉得冷，更何况一看就娇生惯养的谢公子。
“啊我没事。”
刚刚还有功夫关心郑大儒的谢翎打了个喷嚏后立马就停不下来了，被吹的头晕眼花，眼泪都快冒出来了。
钱明看着暴雨下周围一个人也没有的池子，着急的想要去借把伞也不行。
谢翎其实觉得没什么，只是淋了点雨打了几个喷嚏而已，然而他实在高估了自己的身体素质。
没过一会儿，他额头就开始滚烫了起来。
萧桓本来是在万年馆里处理政事的，在外面暴雨下起来时不知道怎么的，忽然就想起了藏书阁。
“谢翎去藏书阁了吗？”
王保看了眼天色，躬身道：“谢公子和钱明中午的时候吃了些糕点就走了，这会儿应该已经到了吧？”
王保也有些不确定，这会儿雨讯太大，消息还没有传递回来。
随意问了句，萧桓本应该继续低头批奏折的，只是看看看着他就皱起了眉。
“让内侍打着伞去藏书阁的路上寻一寻。”
“几队人一起，免得出事。”
“是。”
王保刚要去办，却又忽然被陛下叫住。
萧桓放下笔，看了眼外面。
“算了，朕亲自去。”
陛下不喜欢雨天的事情是所有人都知道的，听到现在陛下要出去，元极殿里的所有宫人都以为自己听错了，然而陛下走到门口后随意一眼，宫人们立刻回过神来。
这场暴雨确实是大，从午时到现在整整下了一个时辰还不见小下来，钱明咬牙正想着要不要冒雨出去求助，就被谢翎拉住了。
“别别，就一点发热而已，等雨停了吃点药就好。”
这么大的雨，谢翎也不好让小内侍出去。
因为起了热又打喷嚏，他这会儿嗓子都哑了，钱明看在眼里急在心里，又挣脱不了谢公子，好在这时候暴雨中隐隐约约好像听到了几道声音。
谢翎勉强清醒了点，就看见钱明挥着衣服朝东侧大喊。
“这边，这边！”
打着伞的御驾一路走过，遇到藏书阁的宫人得知谢翎他们还没有到，萧桓皱了下眉，就在荷花池旁听到了声音。
暴雨夹杂着求救声，萧桓听到动静后一眼就看到了坐在亭子里的人。
穿着一身红衣的谢翎大半个身子都是湿的，这时候闭着眼睛靠在柱子上，听见声音后睁开眼睛。
谢翎：！！！
“系统我是不是烧糊涂了？不然怎么看见武帝过来了？”
“宿主醒醒，没看错。”
“你再坚持一下。”
系统也有点着急。
透过雨幕，人马终于过来。钱明没想到来的居然是陛下，刚想下跪行礼，这时候看见打着伞的陛下走了进来。
看见谢公子后一句话没多说，伸手就抱起了谢公子。
“传御医。”


第16章 
“唔，谢了。”
谢翎烧的迷迷糊糊的，这时候被人抱起来后下意识地就将脑袋靠在了对方身上。这个动作完全是他身体本能，连他自己都不知道自己在做什么，却让萧桓略微有了些不自在。
无他，湿漉漉的头发擦过脖颈的触感实在太明显了。从未和人距离这么近的萧桓就连沐浴都是要自己来的，更何况这样。
他刚想垂眸让谢翎还有意识的话就靠好，这时候一转眼刚刚还睁着眼睛道谢的人，说完话就长睫垂下，“咕咚”一声脑袋歪了下去，反弹到他龙袍上又受到了二次污染。
看着龙袍上那一片雨水，一时间众人噤若寒蝉。
最终见陛下停下脚步，还是梁春走了过来。
“陛下，还是让臣来吧？”
梁春这时候也有些后悔，明知道陛下有洁癖，他刚刚怎么没抢先抱起谢公子呢，还得劳烦陛下来。
萧桓努力忽视着龙袍上的雨渍，回过神来表情不变：“不用了。”
“尽快带路吧。”
这时候大雨倾盆，再返回元极殿显然不可能，好在荷花池附近还是有空闲的宫殿的。萧桓让王保在前面带路，抱着人转道先去了就近的清露阁。
越抱着对方，越能感觉到这人在发热，脸蛋上温度滚烫无比，即使是隔着衣衫也叫人一清二楚。
无论是因为什么，萧桓这时候都不能让人出事。
他的小说还没看完，寿命具体还未知晓，甚至他还想知道……自己出兵草原，结果怎么样？
各种野心雄图大略在脑海浮现，最终定格在谢翎苍白滚烫的脸上。
啧，麻烦。
压制着心里莫名的烦闷，萧桓目光没有在谢翎身上多看一眼。
饶是如此众人也还是能感受出陛下的心情。事情从陛下让人出去寻找谢公子时就有些不对了。虽然早知道陛下对谢公子并不一般，但饶是王保也没有想到这样的大雨天陛下会亲自过来。
而且还……不顾谢公子浑身雨水抱起了对方。
沉默的将人放在榻上，萧桓才瞥了眼自己衣袖上的湿水，勉强忍了忍看向殿外。
“夏昌礼到了吗？”
早在陛下说要传御医的时候机灵点的内侍就特意找了夏院首，这时候立马躬身道：“夏院首已经在来的路上了，再有一柱香时间应该能到。”
顿了顿，王保忍不住道：
“陛下，这一路过来您身上也沾了雨水，不如先换身衣服吧？万一过了病气就不好了。”
“不用，等夏昌礼来了再说。”
萧桓摆了摆手，这时候也没什么心情。
果然，他看谢翎这家伙一声不吭的样子就不顺眼。
过了会儿，千催万催的夏昌礼终于在满大殿的感激目光中，提着个药箱过来了。
王保终于松了口气，夏院首来了就好，刚才太医没到陛下身上气息阴晴不定的，着实吓人。
没看这殿内的宫人内侍都低着头吗？
夏昌礼来时不明所以，被一路催着来之前还以为是陛下今日意外淋浴生病了，打着伞跑的一身热汗，等到了之后却发现：啊？不是陛下？而是一个面容漂亮的陌生青年。
夏昌礼愣了一下，萧桓就看向他命令。
“给他看看。”
“是。”
不等多想，夏昌礼立刻上前探了探额头之后，转头让内侍去拿帕子来。
“这位谢公子是淋雨发了热，先给谢公子擦擦身子，臣再开两帖降热的药，吃下去就好了。”
总而言之，不是什么大病，年轻人年轻体壮的，一场小风寒要不了命。
萧桓也知道，只是诡异的大概是成天嘈杂听久了，在谢翎这个一句话就能气死他的家伙闭上嘴时他就有点烦。
“去煎药吧。”
他眉梢微松了点这才皱眉换了身衣服，又想起什么：
“让郑大儒今日在宫中留宿吧。”
陛下声音沉沉，旁边内侍立刻听命去传话，眼看着雨势还没有停下来的样子。
这么大的雨，郑大儒出去也确实不好。
在萧桓有条不紊的将事情吩咐下去的时候谢翎那边宫人们已经开始替他擦脑袋了。
只是正常无比的动作，然而萧桓一闭上眼，冷不丁就想起了刚才无意中谢翎将脑袋靠在他身上的模样，心脏猛地闷跳了一下。
他靠在椅子上，本来是想要按计划将剩下的事情处理结束，却怎么也看不进去，目光时不时地往谢翎那边看一眼。
啧，一定是因为那会儿忘了洁癖伸手抱了谢翎才这么心烦的。
即使是换了衣服，朕也不自在。
……
谢翎睡的天昏地暗，一直到了下午才退了烧。宫人们早就退了下去，殿内只剩下两个人。
他茫然地抬了抬胳膊，只是这一动就愣了一下。
嗯？
谢翎就觉得有点不对，这好像不是他靠着的柱子。睁开眼睛来在荷花亭里避雨时的记忆涌入脑海。
谢翎回忆了一下：他获救了？
被武帝陛下抱着出了亭子？
要不是现在殿内熏香熏的暖暖的，谢翎都怀疑自己是不是烧糊涂了，不然怎么敢这么畅想呢。
萧桓抱他？这会不会太不可思议了。
脑海里的电子音开口安慰：“宿主别怀疑，确实是武帝抱你回来的，而且你还把一脑袋的水都蹭在了武帝龙袍上。”
将下午的事情说了一遍，系统总结：“你真是个勇士！”
真勇士谢翎发烧的时候不觉得，现在是真的慌了。
“啊，你怎么不早提醒我？”
“等等，我不会因为损伤龙袍又被治罪吧？”
听系统说他把大半个龙袍都给打湿了，他还有救吗？巍巍颤颤坐起来的咸鱼又小心翼翼地躺了回去，只觉得眼前一黑。
萧桓注意到屏风后的动静看过去，就看到了谢翎醒来的样子。
身体还不舒服？
他刚皱了下眉，可还不等他说什么谢翎就又躺了回去。
萧桓：……
几息之后，好在他看到了谢翎头顶上熟悉的金字。
“完蛋了，我是什么天选倒霉人。”
“话说，龙袍一件多少钱来着？”
萧桓：哦？
还知道弄脏了朕的龙袍治罪。
刚才谢翎一系列奇怪的表现也有了答案。
他顿了一下：“醒了？”
“龙袍千金万织，刚刚为救你朕损坏了一件龙袍。”
“谢卿，你觉得应该怎么赔？”
冷冽的声音隔着屏风传过来，谢翎没想到担心什么就来什么。
什么，真坏了？
谢翎天塌了，救他干嘛，让他淋雨就行了啊，他铁人不怕呐。
穿越不到一个月，身上背着罪还又多了一连串债务，谁家穿越者有他倒霉啊！
谢翎下意识地爬起来心如死灰：“陛下，您鲨了我吧。”
他全身上下就是称骨卖肉都赔不起。
还以为谢翎会说什么的武帝噎了一下，没想到他这么不挣扎。
“杀了你也赔不起。”
想到谢翎小说里死的来来回回的医官，萧桓对杀他丝毫不感兴趣。他勾了一下唇角，之前因为谢翎莫名而起的烦闷心情却不知不觉的被驱散了许多。
这时候道：“不仅仅是龙袍的价值，还有御医诊脉和珍贵药材，零零总总加起来应该有个三万两银子。”
“谢卿，先记上吧。”
什么，三万两？！
这是什么天价医疗费，他不过就是个感冒发热吧，居然要这么多钱？
皇宫里溢价也太严重了吧。
谢翎目瞪口呆，试图挣扎：“陛下，这药要不我别喝了。”
他感觉他这会儿烧退了，忍一森*晚*整*理忍明天就能好。
然而萧桓却神色自然：“不必，还是身体要紧，刚刚夏院首已经把药熬好了，别浪费。”
萧桓话音落下，似乎是为了响应陛下外面的小内侍立刻端着药碗走了进来。
“谢公子，刚刚熬好的汤药大补呢，您快喝吧。”
内侍面带微笑，谢翎却只看到天价贷款在向他招手，沉默了一下悲痛的接了过来。
内侍有些茫然，不就是喝药吗？
谢公子怎么这副表情？
算了，喝就喝吧，谢翎安慰自己：他都这样了还嫌债多吗？
闭着眼睛一咬牙，他仰头就咕咚咕咚的喝了一碗。浓浓的汤药灌下去，谢翎砸吧砸吧嘴，总感觉这碗汤里的药材好像也没有这么好吧？
他迟疑地看向陛下，只看到对方自然的神色。
“怎么了？”
“没、没什么。”谢翎立刻摇头，心里忍不住嘀咕着古代溢价严重。
“就这小风寒，我在现代二十块钱就能看好吧？”头顶上的金字一闪而逝，萧桓若有所思地看了一眼。
看起来这个谢翎所说的现代药材十分普遍，看病花费也不多？
只是一件小事，身为皇帝难免想的多了些。萧桓看了看外面，思索着今天这场暴雨不知道毁了京郊多少庄稼，等雨停了也该让人想想赈灾的事情了。
他伸手微不可察地按了下眉心，却见谢翎不知道什么时候又偷偷看向这边，迟疑了一下还是开口：
“那个陛下，你要不要先休息一会儿？”
从他睡着到醒来多长时间一直在工作，这样怎么行？一想到历史上乾武帝短命，谢翎就忍不住提醒了一句。
萧桓倒是没想到他会关心自己，诧异了一瞬，面上看不出表情。
谢翎原本以为自己提醒了就完了，没想到陛下会真的起身走过来。
啊？这里只有一张榻吗？
他环顾殿内，好像确实是只有一张床榻。眼看着皇帝过来了，惨兮兮的病号刚想着起来把位置给武帝腾开，就看到萧桓莫名其妙的神色。
“往里面点。”
啊？
谢翎脑子没来得及反应下意识撑着手坐进去，空出了一半的床榻，就看到武帝面无表情的合衣躺在了他身侧。
谢翎：……咳咳。
“陛下要不我还是出去吧？”
万一您这洁癖发作……他还有命在吗？
他话音刚落下就听见了萧桓平静的声音。
“闭嘴。”
“朕龙袍都被打湿了，还怕这些？”


第17章 
殿内内侍们满目惊骇的看着谢公子和陛下同床共枕，简直都被吓傻了。尤其是看到谢公子滚来滚去的，还只给他们陛下留下了半张床榻的样子。
完了。
一定是今天雨下的太大，把脑子淋坏了，不然怎么会看到这么震惊的场景。
谢翎即使是看不见也能感觉的到自从萧桓脱靴上榻之后大殿内一瞬间诡异起来的氛围。
说实话，他也很抓马啊。
这就……就这么躺在旁边了？
虽然但是，龙袍都脏了，还介意这个，但是也不必真的放弃拯救啊。
谢翎叹了口气，在心里道：“系统，我这还是第一次和人并排睡。”
系统：谁不是呢。
人家乾武帝不一样吗？
别说并排睡了恐怕还是第一次和人睡在一张榻上。
萧桓闭上眼睛之后就没再说话，呼吸均匀，叫人一时间分不清他是睡着了还是没睡着。不过不管怎么样谢翎也不敢动了，在挪腾了几下之后只能小心翼翼地靠着墙壁躺着。
只是他下午睡多了，刚刚起来喝完药实在闭不上眼睛，挣扎了半天，谢翎只好发呆开始写文。
呃，上次写到哪儿了？
哦对了，是鹰卫统领梁春问他知道什么。
谢翎深吸了口气发散思维，那他必然是要——承认的。
要命，这种时候不承认不是死的更快吗？鹰卫统领是干什么的，他嘴硬等着严刑拷打吗？那还不如承认自己知道些什么，搞的自己有价值一点呢。
而且现在首当其冲的就是要见到陛下。
“眼见着装傻没用，楼主只好恢复了正常的样子。别说，当疯子这几天楼主感觉自己精神都跟着不正常了。”
“当楼主面色平静的提出要见陛下时，梁春果然被楼主唬住了，毕竟楼主的演技还是有点儿东西的，在傻子和道骨仙风之间一秒切换。”
“身为一个医官，即使是没有什么真才实学，楼主还是懂些保养秘方的。”
“等到等会儿见到武帝之后别管对方怎么说，楼主已经想好了，一开口就问武帝：陛下可欲长生否？”
“——这样应该能保住命了吧？”
谢翎写着写着躺的后辈硌疼，悄悄的翻了个身感慨皇宫里的床榻怎么也这么硬，萧桓就睡在这硬板子上早上起来都不浑身疼吗？
啧。
偷偷摸摸的换了姿势之后谢翎灵感迸发：“楼主终于如愿的再次见到了武帝，这是楼主第五次见到武帝陛下了。”
“经过这几天的调养武帝陛下的脸色已经好看了许多，面上也看不出中毒导致的虚弱。楼主松了口气，在武帝抬眼望过来时拿捏着不食人间烟火的气质，按照腹稿开口：”
“陛下可知长生？”
沉默再沉默，幻想了一下萧桓平日里的为人，谢翎忍不住摇了摇头。
“预想中的效果没达到，楼主——又嘎了。”
“哦，这一次死的原因是：知道吃金丹有毒之后武帝彻查了一下自己招募的方士们，结果发现全都是骗子，自此对长生有了应激反应。”
“只是想要传授一些类似五禽戏等等的保养法门的楼主不幸被牵连，一律被打成了招摇撞骗。”
“但没关系，楼主还会回来的！”
活动了一下肩膀，想到自己刚刚写了武帝嘎了小医官，谢翎就忍不住将目光往熟睡的萧桓那儿看了看。
也不怪他写的武帝这么凶残，实际上，萧桓看着就不好接近啊。
闭着眼睛的人长睫浓密乌黑，萧氏祖传的丹凤眼微微合起，面上看不出一丝柔和，虽然同睡在一张榻上，但是谢翎莫名有种自己要是再靠近对方一些不睁眼萧桓都会出手扭断他脖子的错觉。
忍不住伸手摸了摸还在的脖颈，谢翎一个激灵又下意识地往旁边挪了点。
旁边即使是震惊谢公子居然和陛下同睡一榻的王保在看到整个人都快和墙融为一体的谢翎时都沉默了。
这也不用这样吧？
虽然说是君臣有别，但谢公子像个壁虎一样趴在墙上，总让人觉得怪怪的。
……
萧桓这一觉睡的并不沉，他个人对于环境要求极高，即使是在大内宫廷之中但凡不是元极殿寝宫萧桓都很难放松警惕，尤其是……今日还和人同榻而眠。
旁边穿着衣服沽涌沽涌的动静即使是闭着眼睛他也能隐约察觉一些，眉梢微不可察地皱了些。
他刚想着，果然睡不着？罢了，闭上眼睛养养神吧，结果就察觉到旁边的温度渐渐消失了些，谢翎侧着身体把脸贴向了墙壁。
边贴这人还在边揉着后背，好似是在抱怨床太硬。
萧桓心情无语，就这样听着谢翎的动静，本来是想要看看他还能做出什么来。结果听着听着，居然不知不觉的睡了过去。
昏沉的思绪萦绕在额角，不知道过了多久在钟声响起时萧桓才睁开眼睛，反应过来自己居然真的睡着之后诧异了一瞬。
不过休息好后到底不赖，之前钝痛的身体也舒服了很多。萧桓刚要转头起身，想起谢翎来动作慢了一拍，结果就看到了生无可恋直挺挺躺着的青年。
“你”这副表情做什么？
朕又不是吃了你，萧桓神色狐疑。
谢翎都快哭了。
谁懂啊家人们，喝了太多药，又工作了半天想去解决一下个人问题，结果因为顶顶顶头上司在睡觉，连动都不能动的痛苦。
谢翎抹了把脸，在萧桓起来之后才道：“陛下，我想更衣。”
更衣？
萧桓怔了一下，随即反应过来让开位置，就看到谢翎连礼都来不及行一溜烟的就跑出去不见了。
“要命要命。”
“系统我不会成为第一个被憋死的穿越者吧？”
宿主的头衔实在太多，系统噎了一下都有些数不过来了。
“放心不会。”
“左拐。”
谢翎从善如流，几分钟之后才松了口气。
“活过来了。”
系统：……
换了身衣服之后谢翎重新回到了殿内，这时候萧桓已经收拾好了，看了谢翎一眼倒是没有抓住这个问什么，叫刚刚脚趾扣地脱口而出自己要更衣的咸鱼总算是松了口气。
人和人果然还是有点距离感的。
萧桓：“传膳吧。”
“今日大雨，简单点就好。”
听到陛下的话王保躬身去准备吃食，萧桓这才上下打量了谢翎一眼。
“晚上感觉如何？”
夏昌礼说烧退了之后晚上要是没有反复，第二天差不多就应该好了。
啊？这是问他？
谢翎也没有想到武帝陛下居然还能关心他，眨了眨眼后还是老实道：“还好。”虽然肯定没有平时舒服，但是对比起中午发烧时来说已经好多了。
萧桓收回目光：“吃完晚膳之后再喝一碗药。”
谢翎：……行吧。
外面的大雨眼看着是停不下来了，刚刚传膳的时候萧桓就吩咐了内侍去传旨，明日的早朝暂且取消，这会儿也不着急挪殿了。
不一会儿，简单的几个白粥小菜就端了上来。
这次说清淡是真清淡，毕竟陛下虽然不节俭，但是下那么大雨中午又担心收成情况，内侍们就是个傻子也知道现在不宜铺张。
而且……雨天的膳食确实难办。
不过白粥小菜对于大病初愈的谢翎来说却刚刚好，发热饿了一天，吃一碗清淡白粥再好不过了。
在萧桓动筷的时候谢翎才低头开始喝粥。
喝着喝着头顶上的金字就浮现了出来。
萧桓熟练的略过今日更新的那些。
嗯，那个医官今天又嘎了，对于这个事实他只是沉默了一瞬就接受了，毕竟这也不是第一次了。相比于第一次的惊讶，萧桓现在已经接受良好。
至于嘎的原因……咳，皇帝怎么会做错事，只能怪那个医官选的时机不好了。朕刚刚吃了毒金丹正是警惕的时候，这时候又故弄玄虚，被当成骗子同伙儿简直再……正常不过了。
不过这什么保养秘方，这医官看起来很有信心？
萧桓若有所思，他燃起兴趣的眼神实在是太过明显了，即使是谢翎认真的在低头干饭也不可能察觉不到，这时候茫然地抬起头来有些疑惑。
“陛下怎么了？”
他又吃的做作了？
萧桓：……
“没什么。”
“你继续。”
啊哦，继续啊。
谢翎只好重新低下了头，只是在喝粥的时候还忍不住有些疑惑。
“系统，陛下怎么总盯着我头顶看？”
“我发冠束歪了吗？”
刚刚目光如有实质，谢翎有些奇怪，心虚的系统结巴了一下立刻转移话题。
“你在床上沽涌了那么半天发冠不歪才奇怪吧？”
“萧桓只是多看两眼已经很正常了。”
是这样吗？
怎么总感觉有哪里不太对？
然而谢翎怎么想都想不出答案来。
吃完晚膳后，萧桓终于得到了京郊农庄的具体情况，在将折子看完之后看向谢翎，忽然想到这家伙最近也跟着郑大儒学了不少，这有关水灾的科考题目他应该也能看懂？
谢翎茫然着就被召了过去，刚接过奏折，就听到武帝陛下现场提问：“依你看，处理京郊此次水灾问题该如何？”
脑海中的策论一篇又一篇出现，萧桓回想起往年中榜的翰林学士的对答，正想着谢翎会如何回复。
就见面前的人憋了半天，迟疑了一下：“首先应该派遣一个靠谱的官员赈灾？”
萧桓：……


第18章 
好一句有道理的废话！你搁这儿搁这儿呢？
萧桓脸色古怪，就连旁边的王保都神情复杂，没想到谢公子这几天就学了这个？
被大殿上几双眼睛盯着，谢翎噎了一下，觉得自己有点冤枉啊，他可是很认真的回答的，怎么都这副表情？
而且赈灾官员确实很重要好不好，要知道历史上好几次赈灾，本来是能够安抚好百姓的，结果就因为人员选用不当，导致灾情不但没有得到控制，还阻断了老百姓的活路，爆发了大起义。
就说这一次也不简单，他记得这一次赈灾武帝好像是派遣了户部的一个姓文的官吏去京郊，结果对方根本不靠谱，赈济迟迟不发，反倒是听说郊外一个村子有什么祥瑞，带着人去查看了，导致怨声载道，民不聊生。还是视察京郊的鹰卫发现不对才及时上报斩了那个文姓官员重新赈灾的。
要不然堂堂天子脚下，京城近郊，恐怕还真要生乱了。
谢翎眨了眨眼，一边和系统聊着一边删除掉刚才的字，还在为自己叫冤呢，没想到萧桓却已经看到了他头顶上的金光。
等等，尽管知道谢翎有时候会拿更新文章的页面自言自语，但是萧桓原本以为这家伙也就会偷偷臆想一下他的私事，没想到这次倒是诈出来条重要信息。
户部官员不作为，痴迷祥瑞？
萧桓喉头哽了一下面色渐渐冷下来，如此重要的时候百姓都吃不起一口饭，这官员竟敢如此作为？
怕不是脑袋不想要了？！
不，萧桓冷静下来想了想，那人不是脑袋不想要，而是脑袋太“聪明”。从京郊受灾中推出朕可能会祭天，再严重点下罪己诏，然后提前准备好祥瑞来献媚。
这样，谁还能再说暴雨是帝王的过错呢？
他这朝堂中还真是卧虎藏龙，乾元二年的进士果真不是省油的灯，然而就是没有做实事的。他眉头紧皱着，忽然发现自己以往倒是很少了解这些官员的心性。
谢翎说完之后正想着该如何委婉的提醒武帝陛下，这次赈灾多派几个人去，最好不要选到那个姓文的。
这时候就见武帝忽然看向他，神色居然……满意了点？
嗯？
刚刚不是觉得他说的答案不靠谱吗，怎么现在又变了？
谢翎百思不得其解，萧桓却已经点了点头。
“还算郑大儒有些教学成果。”
“明日太医来诊脉，若是身体恢复就继续去藏书阁吧。”
“你说的不错，官员人选确实要慎重。”
话音落下满殿寂静，王保等人都傻了。
啊？
陛下在说什么啊？
谢公子分明什么都没说，陛下怎么一副对方说了什么锦囊妙计的感觉。
小心翼翼地看了眼谢翎，王保公公第一次忍不住想：难不成这谢公子是会什么媚术不成，能把陛下蛊成这样？
谢翎被大家怪怪的目光看着，虽然也有些奇怪不用开口就达成了结局，但那种怪异的感觉更强了。
算了算了不想了，明天还得继续学呢。
第二天，谢翎去郑大儒那儿上课的时候萧桓已经在议政阁中重新确定了赈灾人选。那个文易自然在其中，不过萧桓并没有让这位户部员外郎担任主官，而是分派了一个十分随意的差事让对方跟着赈灾队伍。同时让鹰卫随行暗中监视这文易，看看他是不是像谢翎所说的那样行事。
他虽然不打算草率的给这些人定罪，但若是真被他发现果真如此，便也没什么好说的了。
……
昨天郑大儒和谢翎一样都被困在宫中，见面之后谢翎一看郑大儒精神抖擞的什么事也没有虽然很高兴，但同时微妙的也有点心塞。
“啧，系统，我怎么感觉我身体连郑大儒也不如啊？”
系统：……你也知道？
系统见他总算不纠结奇不奇怪的事情了，立刻顺着他的话题。
“郑大儒年轻的时候可是参军过的，身强体壮也正常。”
郑万云年轻时候大乾还不是现在的局面，年轻人意气风发都以收复大燕为己任，郑万云自然也是这样。当年科考过后见着朝堂没有他这等寒门子弟立足之地干脆去参军了，想要在战场上搏一搏军功。
但是他遇到的是先帝。
先帝主张守成，因此郑万云也算是怀才不遇，后面一直在京城教书育人，一直到了当今陛下登基才重新被启用起来。
谢翎倒是不知道这一层，听到系统扫描出来的信息之后点了点头。
“失敬了，原来不是我废而是对面是加强版。”
谢翎放心了，谢翎自然了，谢翎这口气还没松下来，对面的老师就道：“阿翎，我观你体虚面白，看着不怎么健壮，这几日中午午膳过后你便出去在御花园里四处走走锻炼锻炼吧。”
“不然日后再生病了也不好。”
啊？
老师拳拳关心，谢翎：……
谢翎只能含泪应下。
天知道他最不喜欢锻炼了，穿越之前在家里能躺着就不坐着，有时候一星期都不出一次门。到了大乾朝之后不仅成了卷王，还特么有希望朝着之前看着就心累的健身挂走。
谢翎表情扭曲，系统有些奇怪：“宿主要是不愿意，为什么不拒绝？”
他看那个大儒还挺和蔼的。
谢翎摇了摇头，一看见郑大儒关怀的眼神就说不出来这话。
虽然郑大儒名义上只是教导他课程的夫子，但是这几日对他的关心是真的，刚才也确实是为他好。
谢翎做不出来不领情的事，毕竟好赖他还是分的清的。
不就是走走吗？他也行！他就不信他下一次还能体虚的病倒。
萧桓罕见的听闻在中午授完课之后谢翎居然去了御花园，动作顿了一下。
“怎么回事？”
这家伙不是一上完课就累的不想动吗？今天还有功夫去御花园。
旁边的内侍也被这事儿惊了一下，上前来详细的将藏书阁内中午发生的事情说了一遍。
“郑大儒只是建议了一句，没想到谢公子就同意了。”
谢公子原来这么尊师重道啊，王保感慨之前没看出来呐。
萧桓想到那家伙平常他说一句就偷偷反驳十句的性子微微噎了一下，倒是笑了。对着他时就敢以下犯上，对着别人倒是礼貌起来了。
中午的事情处理完，他睡醒之后看了眼时间。
“谢翎还在御花园？”
知道陛下问的是什么，王保立马俯身。
“还在呢陛下，郑大儒是申时讲课，谢公子在御花园再锻炼会儿才回去。”
毕竟是第一天，多少也要做出个样子来。
谢翎正苦哈哈的练着，本来是想着随便走两圈儿的，但是出来都出来了，干脆就练两遍五禽戏好了。
这东西对身体好，他之前摆烂没时间练，现在一上手居然感觉还不错，居然真的有种那什么排毒的体会。
一遍五禽戏结束，旁边的钱明欲言又止，没想到谢公子出来走着走着就忽然做起了这个。
大乾朝还没有五禽戏的存在，钱明只看到谢公子一会儿像是鸟一样一会儿像是熊一样，也不知道在做什么。
当然这完全得益于谢翎动作不规范，练的才那么辣眼。
萧桓刚走到花丛旁边，就看到谢翎一个虎扑猥猥琐琐的扭了一下，立刻下意识地闭上眼睛。
被伤到了……
王保也神情茫然：这、这谢公子这是在干什么？
然而想到刚才一闪而逝的金光，萧桓勉强耐下性子忍耐着刚才辣眼无比的动作继续睁开眼睛，目视着不远处谢翎头顶。
《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
“老场面——楼主嘎了，再次回到了面见武帝的现场，这次楼主不拽什么长生不老了。”
“楼主左横拳右横拳，当场就挣脱拉着的鹰卫，给武帝现场来了一套强身健体延年益寿的千古气功！”
“——五禽戏！”
“嘿嘿，就是这套了！”
金字底下还浮现了几个柴火样式的小人，正在做和谢翎类似的动作。
萧桓：……
这居然就是那个什么延年益寿的秘法？！
迟疑了一下看着身形诡异的谢翎，长生的念头还是占据了大头，萧桓深吸了口气。
“来人，给朕拿身戎服来。”
话音落下，萧桓转眼就看到了正惊悚地看着他的众人：……
陛下被传染了？！


第19章 
谢公子的姿势实在是给大家印象深刻，王保万万没想到陛下居然也起了兴致。但这……这是九五至尊能练的吗？
他满面迟疑，叫萧桓也觉得莫名的脚趾扣地，这词还是从谢翎那儿学来的。
若是在没有看到今天更新的小说前萧桓也绝对不会想要去练那劳什子的功法，但是那医官说那功法强身健体，十分神妙，对长生始终渴望无比的武帝当即就决定：只是折损稍许面子罢了不碍事。
面子岂是如此不便之物？
他看这东西就很栩栩如生，浑然天成，带着说不出的韵味，说不定有点东西呢。
时不时迷信的萧桓眉梢微松，说服自己，等到内侍们将戎服拿来时他随手套上衣服，就出了花丛。
……
谢翎一个人练着正不得劲儿，这时候一转头就嗅到了一股熟悉的香味。
嗯？这味道是龙涎香？
猝不及防转头看到皇帝的御驾就在对面，谢翎差点没吓死，一转身就扭到了腰。他扶着腰茫然地低头行礼，不知道皇帝陛下怎么忽然大中午的来了这儿，这人不是一向这个时间在午休吗？
不过脑子里虽然好奇无比，也没耽误谢翎开口：
“参见陛下。”
他顿了一下，看了看皇帝的御花园，再看了看一众随侍的内官，想到自己刚刚没多想一个外人就在皇帝的御花园里锻炼好像确实是不太好，这时候迟疑了一下：“不知道陛下驾临，打扰陛下雅兴，草民惶恐。”拽了两句古文之后，谢翎试探：“要不我马上换个地方？”
萧桓：……
众人只看到刚才还要练习的陛下咳嗽了一声，面不改色。
“不必，你继续。”
“朕只是看你刚才打的玩意儿有点意趣。”
哎嘿，这话就说到谢翎心坎上了，可不是有意趣吗？这可是五禽戏啊，创造这个的可是华神医，没想到皇帝这么识货。
谢翎刮目相看，兴奋地搓了搓手。
“那要不然我给陛下再比划比划？”
萧桓当然不会拒绝。
他今天过于的好说话，一下子距离感拉进了很多，叫谢翎都没防备。
等到一套五禽戏完整打完之后大汗淋漓的转过头去，就看到观摩了一场的武帝陛下若有所思，忽然接着他的动作重新再来了一套。
不仅是步骤一步不差，而且动作还比他标准漂亮！
谢翎：！！！
啊等等，他怎么会的？
他不是刚刚才打了一套吗？
萧桓没说他早就在观摩的事情，只是不说之前，就刚刚近距离观看下加上他有自幼习武的底子，这时候也看出来些关键来。
这五禽戏似是采“熊，虎，鹿，鸟，猿”为一体，确实精妙，一套打下来叫人通畅无比，只是谢翎完全没摸到精髓，只有形而无意，才看起来那么怪异。
他微微收了腿，看向目瞪口呆的谢翎，不知道为什么微微勾了勾唇角。
“可是这样？”
谢翎麻了，在心底和系统反复质疑，得到萧桓并未作弊，也不是什么和他一样的穿越者后干巴巴道：“陛下天赋异禀，草民愧不自如。”
天才就是这么牛逼吗？只看一眼就能会！
谢翎酸了，谢翎酸死了，他幽幽地看向萧桓。
也许是今天终于知道了这套只闻其声不见其面的养生功法，萧桓也有兴趣指点一下谢翎了。
“你刚刚有几个动作做的不对。”
不用萧桓说谢翎也知道了，看见对方的五禽戏谢翎都不想再看自己的了。
“陛下说的是。”
他以为武帝也就是嘴上指点指点，谁知道在询问了一下时辰，知道不耽误下午处理政事之后——萧桓直接上手了。
修长有力的大手直接握上他手腕，另一只手按住谢翎肩膀。
“刚刚这个动作要伸直才能连通气血。”
清淡的冷香一闪而逝谢翎只觉得……好气哦，但还是要保持微笑。毕竟这可是陛下亲自指点，天大的福气，没看那几个禁军都羡慕了吗？
谢翎本来不觉得只是指点几下自己就能改好，但是没想到被萧桓手握着手直接拉着练了一圈之后他居然还真的掌握到了点精髓。
嗯？
有点东西。
红衣青年眼神渐渐亮了起来，只一眼萧桓就知道他在想什么。刚刚还生无可恋，现在就又行了？
他也是看打击谢翎太过这才上手教他的，他武艺不俗，当初可是请的大乾最顶尖的高手指导，自然纠正谢翎不在话下。
不过按照他以往的性子也从未指导过其他人，至多让那群军士多练就完了。
想到这儿，最后一个动作下来萧桓微不可察地收了手。
“好了。”
“刚刚这几个动作记下，下次不再犯便是。”
“多谢陛下。”
“嘿嘿，我懂了。”谢翎立马喜笑颜开，如果让他一个人琢磨这要点他不知道得琢磨多久才能打通，现在有武帝陛下指导就简单多了，也省了他走弯路的功夫。
刚刚自己还酸人家真是太不应该了，自罚三杯，回去之后就自罚三杯！
萧桓本来是想着离他远点的，结果冷不防被谢翎灿烂的笑容闪了一下，目光微微顿了顿。
宫廷之中大都谨言慎行，就是在宫外权贵子弟也很少有人会喜形于色。
但谢翎不同，这家伙就是高兴了就立马笑出来，而且还笑的那般……傻气的毫无阴霾。
萧桓微吐了口气，面上看不出情绪。
“去藏书阁吧。”
“郑大儒应该等急了。”
哦对，差点忘了时间，谢翎行礼告退之后立马往藏书阁那里去。
一直到人不见了萧桓才微微皱了皱眉，收回刚才莫名的思绪。
他在想什么？
他居然觉得这家伙笑的好看？
嗤，大概是处理政务的时间多了，眼花了吧。
王保眼观鼻鼻观心，丝毫没有察觉端倪，只看到陛下在谢公子离开之后垂下眼，过了会儿又去了万年馆。
……
谢翎回了藏书阁，一进入到阴凉的环境锻炼出来的燥热感才消除了些。
咦惹，刚刚没注意，被人靠那么近他居然都出汗了，他摸了摸脸颊，刚有些疑惑，系统冷不丁就开口。
“宿主不仅出汗了，耳朵都红了。”
什么？
耳朵红了？不可能我不信！身为一个网络老司机只是区区近身而已，之前都有过一次了，谢翎不觉得自己会这么夸张。
然而系统说完之后就一言不发，感受到对方笃定无比，刚刚还一口否决的谢翎也有些迟疑了。
难不成他真的耳朵红了？
跟在身边的钱明见谢公子停了下来，有些诧异。
“怎么了谢公子？”
谢翎：“藏书阁中有镜子吗？”
镜子？倒是有的。虽然不知道谢公子要镜子做什么，钱明行了一礼之后还是转身去拿了镜子。
几息之后谢翎做好准备看向镜子。
——里面的自己居然还真的耳朵红了！
不是，这什么体质啊，不就是靠的近了些吗？
不就是闻到了龙涎香吗？不就是手贴手……呃，谢翎迟疑了一下，想到刚刚练习五禽戏的时候没有注意到，萧桓好像还握了他的腰。
虽然只是为了纠正他姿势，但这个动作……
他一本正经，但是这身体他不正经啊！
谢翎摇了摇头，觉得以后一定要和陛下注意距离，不过刚才那个动作萧桓手指还挺好看的？
修长苍劲的手指在眼前一闪而逝，谢翎老司机飘忽的想了一下穿越前网上看到的各种漫画。
就看到一直望着他的钱明大惊失色。
“谢公子，您脸怎么忽然这么红了？”
“难道是又发热了？！”


第20章 
这怎么没做什么，谢公子脸就成这样了？
谢翎：发热倒是没发热，就是想了些不太健康的事情。
谢翎轻咳了一声，尴尬的收了镜子，他总不可能告诉钱明他刚刚是回忆了一下穿越前的漫画吧。
这必然不可能，太有损他的形象了！
于是在钱明着急的就要去禀告之前调整表情伸手拦住对方。
“别，没事。”
“我就是刚刚锻炼完出了一身汗太热了而已。”
是这样吗？钱明将信将疑。但谢公子坚持不看御医，钱明也只好任由他。好在等到今天下午一直到上课完谢公子都没有表现出不适，脸上的红晕也终于降下来了，他才渐渐信了。心里思索着，既然谢公子那么容易热，下次锻炼的时候他还是带把扇子吧，要不然再造成今天这样的误会就不好了。
谢翎不知道钱明想的，对于今天的事情只觉得自己胆子果然肥了，连乾武帝的手都敢美人贴贴了。
幸好对方不知道，要不然头都不够砍的。
系统也深以为然，幸亏谢翎在萧桓面前没有自言自语那些.涩.涩.漫画，不然他都不知道要怎么收场。
这家伙刚穿来时一副咸鱼无.欲.无求的模样怎么呆久了本性就暴露了？
系统悲痛.欲.绝，谢翎干饭迅速，两人的悲喜并不相通。
一直到吃完打了个嗝之后谢翎才满意的照了照侧殿内的镜子。
嗯，这下好了。
……
下午的事情不知道怎么的悄无声息的传到了萧桓耳中，在得知谢翎下午一直到回去脸都是红的之后，萧桓动作顿了一下，一滴墨滴在了纸上。
正在汇报的鹰卫低下了头，声音小了些。
他也不知道怎么听到了这件事，只恨不得头低一些。谢公子在被陛下指导完之后回到藏书阁脸还那么红。
咦，细思极恐啊，难不成是倾慕陛下？
不过也是，谢公子本来就是喜欢陛下才联系赵永年进宫的，这样一想好像也说的通？
萧桓本来也没有多想，但是他是知道谢翎和原来的定毅侯府三公子不同的，这家伙见了他向来一副诚惶诚恐的模样，现在突然脸红很难不让人多想。
尤其是……谢翎还有前科。
想到第二次见面谢翎就说他面容英俊又宽肩窄腰，萧桓微微闭了闭眼，莫名竟觉得有些不自在。
好在殿内都是些嘴严的内侍鹰卫，这时森*晚*整*理候自然不会不长眼的抬头查看。
过了会儿后萧桓才神色淡淡，状若无事地将那页已经毁了的纸张撤下。
“以后这种事情就不用再汇报给朕了。”
嗯，意思是这种事情就不必再惊动陛下了？
鹰卫低声应下，松了口气。
萧桓本来觉得自己没将这件事当做一回事，毕竟他登基至今什么风浪没有见过。但是出人意料的——他晚上梦见谢翎了。
不知道是不是白天想多了，萧桓半夜居然又梦见自己和谢翎在御花园中讨论五禽戏。
和白天一模一样的对话，萧桓也饶有兴趣的指导了一下谢翎，只是在握住谢翎手的时候他没有白天的心无旁骛，反倒是看到了谢翎的表情。
那家伙身形僵了一下，肉眼可见的在萧桓的视线中耳朵慢慢红了起来。
谢翎皮肤雪白，又一直娇生惯养，穿越后被萧桓识破也没有受太多的苦，一直精养着，因此耳朵红了的样子格外明显。
萧桓目光落在对方柔软白皙的耳垂上……
骤然惊醒。
外面龙涎香徐徐燃烧，他忽然按着额角看向屏风。
“陛下？”
内侍惊了一下不知道怎么回事，陛下居然这个时辰忽然醒了，不由小心道：
“现在距离上朝时间还有一个时辰，陛下可要再休息会儿？”
萧桓皱了皱眉：“不必。”
他顿了一下，才沉声道：“倒杯水来。”
内侍立马轻声去倒了杯温水送入内殿。
萧桓喝了杯水才觉得好多了，只是想到刚才的梦，神色难得有些古怪。他居然梦到了今天白天的事，而且居然还又梦到了谢翎。
这家伙现在对自己的影响竟然如此之深了吗？
深吸了口气，萧桓忍不住神色狐疑。
……
谢翎完全不知道后殿发生的事情，他写完小说就一觉就睡到了大天亮。
别说，被强行纠正之后他这几天的作息简直规律的可怕。
醒来揉了揉胳膊，早起打了一套五禽戏，他刚准备吃早膳就看到一直跟着他的内侍.欲.言又止。
“怎么了？”
还是第一次见钱明这样，谢翎有些奇怪。钱明指了指外面还是道：“谢公子，刚刚您父亲托宫外给您带了封信。”
宫内和宫外是能传信的，只不过之前定毅侯完全不敢，现在等了一个月见陛下好像没有发作他们的意思这时候就稍微试探了一下。
他也不敢做别的就是给宫内送封家书，看看自己儿子还“好不好”。
最近郑大儒入宫的事情多少有些风声传出来，听说是给一位谢姓公子当夫子，定毅侯琢磨着琢磨着，忍不住又起了些心思。
万一呢，万一是自己儿子呢。
那可是天大的荣耀啊。
谢翎：……
什么他爹？
谢翎都愣住了，在宫内这么长时间他穿越之后差点都忘了他有个爹了，被人提醒了才反应过来。
装模作样的恍然大悟了一下才伸出手来。
“劳烦了，我看看吧。”
钱明小心翼翼地将家书放在他手上，谢翎拆开一看，开篇就是“吾儿”。
絮絮叨叨的说了一大堆，无非就是问他在宫内怎么样，顺便旁敲侧击一下他和陛下怎么回事。
他这便宜爹还没死心啊？谢翎都惊了。本来以为经过赵永年死了之后定毅侯会卸了念头呢，没想到还试探着。
眉头微皱的青年表情十分严肃，看完之后就义正言辞。
“麻烦帮我把这个转交给陛下吧，父亲的关怀我已经收到了。”
“就不回复了。”
主打一个已读不回。
啊？
钱明有些不确定：“谢公子，您确定要把这个给陛下？”
这可是家书，万一里面写了什么不能给人看的呢。
系统也道：“你就不怕武帝治定毅侯的罪？”
谢翎又不傻，他微微摇了摇头，神秘道：“系统你还是太天真了。”
“你信不信武帝早就知道这封信的内容才给我看的？”
宫廷之内什么消息武帝不知道，与其鬼鬼祟祟把这信收起来还不如大方给陛下呢，这样还能表明自己没什么异心。
原来如此，系统受教了，完全不知道这里面还有这么多的弯弯绕绕。
宿主居然还懂挺多的嘛，系统肃然起敬。
被献上“家书”的萧桓果然和谢翎想的一样，早就知道。定毅侯的德行他不看信都猜到了，这个时候托人送信进宫还能是为什么。
不过，谢翎居然给了他？
即使是他和原来的“谢翎”有些区别，但是这样对朕毫不设防，他就不怕吗？
在宫廷内长大疑心几乎刻进骨子里的萧桓不理解，甚至有些疑惑。他就不怕朕拿着这信日后翻脸？
笑死，武帝要治罪随便找个理由就行，他还怕这个？正在看书的谢翎打了个喷嚏，摇了摇头才继续写起了大字。
今天郑大儒给他布置的作业不少，他加班加点的写才写了一半，再不努力晚饭时间都赶不上了。
谢翎揉了揉鼻子，好不容易结束完一天的课程，能赶着回去吃饭了，一出门就遇到了等在藏书阁的内侍总管王保。
王保恭恭敬敬地行了一礼，笑容有些微妙：
“谢公子，陛下今日召您伴驾。”
“您收拾好后就跟老奴走吧。”
嗯？
伴驾，谢翎诧异了一下。
想到今天的家书倒是反应过来，估计是有事问他……吧？
刚一进门，谢翎就看到武帝陛下站在窗边不知道在做什么，看见他后转过头来。
“参见陛下。”
他恭敬地行了一礼，目光不经意地略过陛下手指一脸坦荡的抬起头来。
毕竟今天的谢翎已经不是昨天的谢翎，已经不会为了区区手指而脸红了！
反倒是昨天晚上做了梦的萧桓瞥见他面无异色噎了一下，又不痛快的慢慢皱起了眉。


第21章 
空气中沉默了半晌，谢翎行礼行的都快僵了，寻思着他也没得罪武帝啊，怎么陛下这样啊。
嗯，难道是忘了？
他偷偷抬起头来和上首的皇帝对视了一眼，眨眼暗示了一下。
萧桓：……
算了，头疼，跟他计较什么呢，挥手叫起之后他转而思考起了政事。
就在一个时辰前刚刚出京的鹰卫传来了消息，跟随户部离开的队伍确实出了问题。和谢翎头顶上金光说的一模一样，那个跟着赈灾官员出城的文易确实脱离了官队独自行动，而且理由也果然如一。
——祥瑞。
那人听闻身边小吏谈及邻村的异象就动了心思，留下副手守着村子之后转头就去了另一边，放任手头的事情不管。
萧桓听闻这个消息的时候差点气死，不过好在他早就准备好了补救的后手才没有惹出风波。那个文易此时也早就秘密被鹰卫拿下，正在押送回京的路上。
想到这儿他不由又看了眼谢翎，心情诡异，若不是谢翎的提醒这次的赈灾不可能顺利。
而在刚刚在定毅侯和他之间这家伙却又选择了他。
即使是他不是原来的谢翎，但是这段时间跟着郑大儒学习难道不知道在大乾家族的重要性吗？就连郑万云这种才华横溢之辈也因为出身蹉跎了五十年，谢翎又怎么能保证呢？
越思考，脑海中的疑惑越是多，只是这些话却都不是能够直接问出来的。
萧桓只好憋屈的移开眼神。
谢翎被看的简直茫然极了，不是叫他来吃饭吗，陛下忽然这么盯着他做什么？难道是他把家书转交的事情做错了，可是不应该啊。
谢翎忍不住开口：“陛下，可是草民最近做错什么了？”
他意有所指。
萧桓冷哼一声，阴阳怪气：“你能做错什么。”
何止是没错，简直对极了。可就是太对了，叫萧桓那根敏感的帝王神经烦闷不已。
想到今天的小说还没有看，他深吸了口气压下心底的复杂这时候摆了摆手。
“传膳吧。”
听到陛下发话，殿内诡异的氛围总算是松快了点，内侍们陆续退下上菜。说起来这会儿正是用晚膳的时候，很快东西就摆了上来，只是因为最近暴雨的事情宫内的用度也裁减了许多，比起之前吃的少了些。
不过对比起谢翎自己的用度，这可是好太多了好吗？
他都馋那口烤鸭很久了，如果不是为了这烤鸭他都不能来的这么自然。
嗯，算了，今天的阴晴不定他忍了，谢翎决定就算是吃完之后武帝再怎么继续刁难他他都不吭声。
萧桓目光熟悉的再次略过他头顶，这次因为特意安排的角度座次，谢翎的视线被布菜的王保挡住根本什么都看不见，因此也没有察觉到武帝的动静。
“——楼主酣畅淋漓的打了一场！因为没有想到楼主会忽然做出如此狂放的举动，全场一片死寂。”
“禁军们反应过来后连忙上前压住楼主跪地请罪，之前嘎了楼主几次的禁军小哥甚至额头上冷汗都滴下来了。”
“五禽戏的威力恐怖如斯！”
萧桓：……
这不是五禽戏的威力，而是这群禁军没想到居然让他一个手无缚鸡之力的医官搞了这么一出，吓的。
他头疼了一下，之前莫名复杂的心绪驱散了些，继续看。
“楼主被五个大汉上下左右拉的死死的，只剩下一个脑袋对着武帝，眼看着就要重复之前的路子了，见势不对楼主立刻大喊：等等，等等，有误会。”
“臣只是日夜研读医经，从中无意发现了一篇古人的养生之法想要借花献佛献给陛下。”
“怕嘴上说不清楚，刚才特意演示了一遍。”
禁卫：……？
我让你来给陛下解释一下你为什么知道那么多，结果你跑上来忽然发疯一顿乱打，还说什么进献养生之法？
“也许是“养生”不像长生那样虚无缥缈，触动了武帝敏感的长生心思，陛下终于看向楼主开口了。”
“喜极而泣，喜极而泣啊。陛下问楼主是从何看来的，楼主说是从一本失传已久的孤本医书中，那医书的主人姓华，之前能把出陛下脉搏中的丹毒也是因为那本医书。”
“总而言之，言而总之。楼主没有任何坏心思，只是想为陛下效力！”
萧桓按着额角微不可察地勾了一下唇角，只因为谢翎不知道想什么，在“为陛下效力”这几个字上划上了重点。
上面的小说还在继续，受小说影响萧桓不由换了一个更加放松的姿势：“武帝问楼主那本医书何在？楼主只好说不小心丢了。好在武帝看出了那套五禽戏的精妙之处，让楼主留下了。”
“迎着其他人不可置信的目光，楼主简直要高呼：陛下圣明啊！”
萧桓微不可察的有种微妙感，书里的自己看上了五禽戏，现实中的自己好像也是。然而这微妙感只出现一瞬间就被谢翎高呼的“陛下圣明”打断。如果这句话是别人说的萧桓只会觉得这人是在拍马屁，但这是谢翎，不，是在小说里已经被他“嘎”了两次的小医官，这就叫萧桓不得不承认。
这人已经被杀了两次了，居然还觉得他圣明？
从他之前的表现来看这句话显然是真心的。文章最能反应人心，从前小说中的点点滴滴也能和谢翎日常的表现对应上。因此在看到这句话后萧桓第一反应就是——谢翎果真觉得他圣明无比。
随即在他刚这样想着时小说写完的谢翎吃了个鸭翅，美滋滋的同步感慨。
“——陛下真好呐。”
御膳真好吃啊。
这烤鸭虽然不知道和宫外的比怎么样，但是可比谢翎在现代吃的好太多了，什么叫原汁原味？这就叫原汁原味！
谢翎感慨完冷不防就感觉到旁边突然咳嗽了一声。
萧桓被直白的赞美夸的脸色尴尬，幸好这行字只有他自己一个人能看到，这时候不由移开了目光。
旁边的内侍却立刻紧张了起来。
“陛下是着凉了？”
“可需要老奴去将窗户关起来？”
说起来自从那天暴雨后京城的天气就转凉了，早晚温度差异比之前大了很多，一不小心就会风寒。
只是陛下身体一向很好的，今天怎么忽然脆弱起来了？
内侍的声音不小，正在吃饭的谢翎立刻就察觉到了动静，眨眼看过去。
嗯？
武帝生病了？这可不行。
“陛下可不能出事呐！”
头顶上的金光一闪而逝，萧桓再次目睹，心情更加复杂。
系统：……“你好真情实感哦。”
他小心翼翼地在脑子里吐槽。
谢翎理所当然，陛下是他的衣食父母，他当然要好好供着，对于咸鱼来说节操算什么。要知道要是皇帝真生病了宫内可是连肉食都不能吃的，一顿肉和顿顿肉他还是分的清的。
知道谢翎真实想法的系统眼睁睁地看着萧桓眉头微皱又放松，然而谢翎的.骚.操作又来了，居然还在小说页面上双手合十写：“信男愿意不婚不育，保佑陛下身体安康。”
在古代不婚不育可是很严重的，毕竟不孝有三无后为大，可是现在谢翎为了保佑他身体，居然愿意不成亲？
萧桓第一次这么好奇：为什么？
系统捂脸：闭嘴吧。
谢翎：我就不！
“凭什么不让我说，陛下文成武就一代明君，那可是要长命百岁的。”
“而且陛下这颜值这身材，说句绝品也不为过吧？”
“看看这腰这腿，还有人鱼线腹肌欸，听说那啥的时候特别有力气吧？”
“这谁不爱？”
“我这几天天天偷看好吗！”
反正也没有人知道，谢翎已经在页面上放飞自我了。
“轰隆”一下，系统疯狂爆鸣：你在说什么啊大哥？！
万万没想到谢翎会在这个时候说这个的系统傻眼了。
萧桓猛地闭上眼，对面肖想的语句实在太过直白，他想要不懂都难，对一向含蓄的古人来说这无异于海啸冲击。
尤其是谢翎还说他天天偷看他。
他第一反应就是成何体统，第二反应是有思路了，叫他今天辗转反侧一天的疑惑终于有思路了。
——他为何对朕如此推崇，为何给朕透露那么多信息，为何在小说里被杀多次都毫无怨言。
甚至还用朕和他的名义写小说，以医官的身份在书中接近他。
萧桓神色复杂，顺着这个思路想下去，不可置信：——或许是因为他真的倾慕朕？


第22章 
一顿饭吃的古怪无比。
谢翎想象中的盘问家书事件没有发生,甚至连提都没提，吃完饭后御前大总管就送他回去了，看起来同样也是摸不着头脑。
不过王保公公在御前当差了这么些年早就练就了一副稳重姿态,这时候挥了挥拂尘,也看不出来什么。
“谢公子，恭喜了,这大概是陛下器重您才特意叫您来吃饭。”
要不然怎么其他人不叫偏偏叫了谢公子过去呢？
陛下之前从不是这么平易近人的人,但是大概是因为这段时间为谢公子破例的次数太多了，王保也都习惯了，下意识就先恭喜一句。
他丝毫没多想。
谢翎原本有些狐疑，觉得今天的饭局不太对劲，猜测中的事情都没发生,最后挥手让他下去的时候武帝还用那种震惊复杂的眼神看着他，叫他老有种不好的预感。不过被王保这么一说,谢翎也不确定了。
难道真是他想多了,只是单纯的一顿饭没有什么其他含义？
毕竟萧桓这个人,他本来就很阴晴不定。
两人对望了一眼，谢翎当即表现的十分诚惶诚恐，对陛下的赏识高兴不已。
“多谢王公公提点。”
“谢某会更加努力,不负陛下的。”
一句话说完,两人分道扬镳，一直到看到王保离开，谢翎才松了口气。
“还以为是鸿门宴呢。”
“吓死我了。”
系统：我怎么看不出来你有害怕？
有气无力已经说不出来话来的系统只能眼睁睁地看着谢翎像是什么事也没有发生一样回去。
痛苦的开始思考明天该怎么办？
——武帝不会明天反应过来，鲨了宿主吧？
……
萧桓倒是没什么杀人的心思。
很奇异，以往的他知道这种事情绝对不可能这么“心平气和”,连他自己也诧异，在猜测到这儿的时候居然没有什么厌恶感。
萧桓微微垂下眼听着王保送完人回来后告诉他谢翎的一言一行,尤其是在听到：“必不负陛下”这几个字。
也许是因为思想歪了，很正常的事情在萧桓耳朵里就有种难言的断袖意味。
谢翎这个不负是什么不负？
它……纯粹吗？
身为帝王本来最在意的是臣子的忠诚，但是在谢翎这儿萧桓甚至发现自己开始分辨起——这忠诚是因为什么？
这叫向来厌恶这些的他如鲠在喉，又有些诡异的说不清道不明的在意。
连续两天晚上思考着这些入睡的萧桓都没有睡好，叫早上起来看到陛下顶着两个黑眼圈的王保都惊呆了。
“陛下，这……”
这怎么又没休息好？
难道最近朝政已经叫人繁忙到这种地步了吗？
王保忧心忡忡，萧桓闭了闭眼，被看的略微有些恼羞成怒，但又不想叫人知道他困扰的原因，毕竟还只是个猜测，没有证实。
那家伙口花花惯了，谁知道真心怎么想的。
他按了按额角，皱眉道：“最近窗外一直有蚊虫声，吵的朕没睡好。”
“你今天带人拿网去找找。”
原来是因为这个原因，这该死的虫子！
王保没有丝毫怀疑，立刻领命：“陛下放心，老奴一定把周围收拾安静了。”
……
第二天早上，谢翎穿过御花园往藏书阁走的时候刚好遇见拿着网兜的几个宫人，不由有些奇怪。
“这是怎么了？”
“怎么忽然拿网兜来了？”
宫人们见是谢公子，问好之后解释：“是王公公要的，说是元极殿附近有蚊虫吵的陛下睡不着，所以叫我们拿几个网兜过去。”
嗯？
元极殿有蚊虫？他怎么不知道？作为一个就住在侧殿里的人，谢翎睡了一个晚上都没有听到什么虫叫声。
“系统，你听见了吗？”
难道是他睡的太熟了？
系统：……
“没有。”
胆战心惊的回了一句，系统就装鹌鹑了。
谢翎：……
他也不知道这家伙是怎么了，自从昨天晚上回来之后就电量耗尽了一样，奇奇怪怪的。
问了两句没答案，见系统也没有听到谢翎就更奇怪了。不过元极殿那么大，光一个侧殿都有一千多平米，主殿那边有虫子他听不到也说得过去。
和宫人们打了声招呼之后谢翎有点好奇拿网兜捕虫应该怎么弄。说起来他小时候一直生活在城市里对于这种活动还没有参与过呢。
他一直到上完课还在想这件事，甚至被郑大儒发现了。
见谢翎眼神休息的时候一直往殿外看，郑万云了然。
“你看见宫内拿网的内侍了？”
谢翎点了点头，有些不好意思：“老师，我想过去看看。”
郑万云：……年轻人这好奇心呐。
不过想到这几日谢翎早晚上课时表现都很不错，而且最近字体居然也进步了，郑万云也不想拘着他，想着就当是劳逸结合的奖励了，开口道：
“今天中午抽查结束后可以出去看看，不过要在下午上课之前回来。”
好好好。
“多谢老师。”
谢翎最喜欢的就是郑大儒这一点了，从不过分要求学生，当天事当天完成后就很好说话。
迫不及待的扒完饭，谢翎怕去迟了已经结束，和老师报备了一声，就立刻往元极殿那边过去。
这个时间点陛下一般都在东侧的万年馆处理政事，元极殿中就只有王公公一个在负责，看见谢公子之后还有些奇怪。
“谢公子怎么来了？”
谢翎当然不能说他好奇捉虫子，只能表情真诚：“陛下如此待我，说句再造之恩也不为过。”
“听闻陛下为蚊虫所扰睡不着，我特意过来帮帮忙。”
这一番话说的大义凛然，别人感不感动不知道王保是真感动了。
没想到谢公子居然如此忠君，不枉费陛下用心栽培。
见谢公子是在郑大儒的允许下过来的，王保也不好驳了他一番好心，叫人给拿了个网兜就跟在几个个儿头高的内侍后面了。
“那谢公子就跟在进水几人身后吧。”
“您没经验不要伤到就好。”
“多谢王公公。”
谢翎熟练道谢，一边和系统得瑟：
“系统，古代版宫廷捕虫欸，好不好奇？”
拿到网兜的谢翎跃跃欲试，练了几天五禽戏只觉得自己浑身有使不完的牛劲儿，表面上忧心忡忡的谴责这些蚊虫，实际上兴奋极了。
已经经过检测，知道附近大概只有一两只蚊子的系统：……
没眼看，快来人把这颠货宿主拉走吧。
不等系统回复，谢翎就兴致勃勃的一头扎进了草丛里，像一只快乐的狍子在里面上蹿下跳。
整整一个时辰之后又灰头土脸的出来吐了口草。
“没有啊，奇怪。”
“不是说这一片最靠近窗户吗？”
能够叫武帝听见，按理来说就应该在这一块儿啊，怎么会没有呢？谢翎头上顶着一堆乱树叶子，简直不信邪了。
系统不吭声，默默看着这家伙疯狂折腾。
……
萧桓今天本来是没打算过问元极殿的事情的，毕竟蚊虫只是他随意找的一个借口，有没有他心里有数，那群宫人们找不到他也不会责问。
结果他若无其事，却备不住有人上心，刚刚批完一本奏折，回复了京郊的赈灾情况，萧桓就看到了王保小心翼翼地走过来。
“陛下。”
“怎么了？”
一般王保是不会在这个时候开口的，看出他欲言又止，萧桓抬了下眼皮。
王保低头不好意思道：“陛下，谢公子说在元极殿附近暂时没有找到可疑的蚊虫，您能否再描述的详细一些？”
什么？
什么描述的再详细一些，关谢翎什么事儿？
萧桓一时之间没有反应过来，还以为自己听错了，最近幻听觉得哪哪都有谢翎的名字。
他或许是刚刚批奏折批的太累了，上首的帝王抬手喝了一杯热茶冷静了一下，皱眉看着讪笑的王保，无语的发现自己确实是没有幻听。
“谢翎问这个做什么？”
他今天好不容易下定决心观察一下对方，暂时耽搁一天看小说，这人怎么又凑上来了？
萧桓心情难以言喻，表面上却看不出来。
王保提起这事儿神色倒是动容了一些，把谢翎中午的话回复了一遍。
“谢公子说不除蚊虫，他实在难以心安。别的事情他不会做，但在这件事情上他也想替陛下分忧。”
多好一个年轻人啊，知恩图报，不比京城那些其他勋贵强？吃着朝廷俸禄还敢有其他小心思，一点儿也比不过谢公子。
王保现在是真的觉得谢公子不错。
萧桓眼皮跳了一下，实在很难形容他现在的心情。
按理来说不论是谁被臣子这么忧心，真情实感的关怀都会觉得动容，萧桓初初听闻也确实愣了一下。
但问题是——这事儿是他胡诌的。而且还是为了遮掩被谢翎刺激的没睡着的事情特意找的借口。
结果今天谢翎又跑去替他打假了，现在还过来问他要详细一点的描述。
这是什么一言难尽的发展？
绕来绕去竟然还回到原点了？！萧桓额头抽搐了一下。
旁边王保还在等着帝令。他深吸了口气虽然很想骂人，但是萧桓虽然阴晴不定，却也不是个无缘无故冲下人发火的暴君。
这时候面无表情咬牙道：“告诉谢翎要想报答皇恩不必跑去捕什么虫，让他跟着郑大儒好好学习，秋闱时争取考中就是对朕最大的报答了。”
这段话简直是萧桓一字一句说出来的，王保却没有听出来。大概是陛下养气功夫太佳了，他只听出来这是一对现场出炉的明君贤臣啊！
陛下慧眼识珠，一眼看中微末之时的谢公子，而谢公子虽然还没有大展宏图，但是却已经逐渐显露出忠臣的样子了。
王保自觉见证了这历史的一幕，心情澎湃，恭敬地立刻离开传话给谢公子。
一直到大殿上重新安静下来萧桓才按了按额角，半晌才怒极反笑自言自语：这分明是朕的宫廷，想避开一个人居然还避不掉？
……
谢翎收到回复的时候已经把周围一片都找遍了，事实证明，没有就是没有，他怀疑武帝是自己失眠故意折腾人。
毕竟不光是他没有找到，认识的几个内侍网兜里都没有虫，要是一个人谢翎还怀疑是他技术不到位，但是这么多人……他只会怀疑皇帝。
“他是不是自己没睡好，幻听了。”
失眠的人就是有这种毛病，晚上感觉哪哪都有声音，不过这种情况多发于上了年纪的人，萧桓看着这么健康，没想到还挺……体虚。
“我收回他有人鱼线那啥一定很厉害的话。”
“说不定他根本不行。”
谢翎无语的把网兜放在一边悄悄和系统吐槽：“差点忘了他还有个早逝buff。”
系统：……
“人在做天在看，你以后说话注意点，小心报应。”
谢翎懵了一下，百思不得其解：“就咱俩还有什么天在看。”
他顿了顿，语重心长：“系统，你也是科技造物，以后不要这么迷信好不好，小心以后有信号了我投诉你。”
意有所指又被噎回来的系统：……行吧。
不管了不管了，让他疯去吧，大不了一起死。
看着自己微末的电量，系统痛苦的闭上了嘴巴。
谢翎教育完系统之后，遗憾的收了网兜，表面上对陛下的提点表示知道了知道了，一边毫不尽兴的回到了藏书阁。
得知谢翎离开元极殿了，萧桓终于松了口气。沉默了一下看向旁边的鹰卫：“你悄悄的去，让夏昌礼给朕配一帖助眠的药。”
空气中沉默了一下，鹰卫统领悄无声息的离开没有表示出任何异议，只是心里怎么想的就不知道了。
谢翎灰溜溜的回去差点吓了郑万云一跳，得知他这模样只是钻草丛钻的，忍不住摇头。
“先去沐浴一下再上课，不着急。”
“嘿嘿，多谢先生。”谢翎也觉得身上有点扎，草丛里扑棱了半天什么也没找到，反而惹了一头草。
他掸了两下衣袖就匆忙去了休息的地方，半个时辰后换完衣服才回来。郑万云忍俊不禁，见他今天折腾成这样，下学之后倒是难得的没有再布置作业。
说实话，谢翎学习的进度确实快，第一次见面时小测了一下，郑万云差点以为他从来没有读过书。但是等到真正上手教了之后才发现这个学生虽然基础很差，但是说句天才也不为过，教过的东西很容易理解不说，还会举一反三，并不是死读书的那种读书人。而且有些见解常常叫郑万云这个活了六十几年的人也觉得耳目一新，因此这段时日对谢翎的教导进度也没有那么赶了。
按照他的预估只要谢翎把字练好，每日按时上课，秋闱入试不成问题。
谢翎不知道郑老先生对他的评价这么高，但是最近授课更加深入了倒是感觉到了。只是这次认真的听完离开前没有任何课业还让他好好休息，还是叫谢翎诧异了一下。
“郑大儒人也太好了吧！”
他就是抓了几下虫而已也没怎么费力气，就能获得一个免费假期？
系统：……莫名有点觉得他在秀，但是又感觉不出来。
他虽然看着宿主一直作死，但是这会儿在垂死挣扎中也不由有些诧异宿主的学习能力，看来当初模拟三百年后宿主能成为文豪还是有理由的，不然世界上那么多人，怎么不都死了之后当文豪，反倒是宿主有机会，看起来是有那么点天赋。
但他要是能不在小说页面上口出狂言就好了。可恨系统现在能量不足，没办法限制小说页面“整洁”只能看着谢翎乱来。
一直憋到谢翎回去，他挣扎了半天最后还是没志气的伸出了催更的手。
“宿主，记得更新。”
“当然了。”
谢翎有些茫然，他不更新还能干嘛，谢翎还没忘记他现在可是头悬在脑袋上的，肯定是要更新啊。
雷霆雨露，俱是天恩，要知道他现在过的好可不代表他之后过的好，要是能够修好主机谢翎当然还是想回去的。
看到宿主这么脑子清醒，系统终于松了口气。
还好，大事儿上没有发颠。
谢翎倒也没有蒙系统，晚上沐浴完就认认真真的开始更新起来。
傍晚殿内点起几根烛火，他头发半干着，坐在榻边思考。倒不是没有内侍想帮忙，但是谢翎不习惯别人帮他擦头发，于是就自己拿了块绸缎有一搭没一搭的擦着。
不得不感慨到底是皇宫，就连擦头发的东西都不一般。接着上一次，他皱了皱眉很快流利的写了下去。
因为今天郑大儒没有布置多少课业，谢翎写完小说甚至有幸在穿越过来之后第一次在戌时入睡。
钱明瞧着谢公子擦干头发看了会儿书便休息了，担心他被烛火晃的不舒服，上前来悄悄的将蜡烛剪断。
正当他准备轻手轻脚的退去的时候却冷不防看到了身后一个人影，差点吓了一跳！
脱口而出的惊叫被一只手捂住，见钱明认出自己来王保才小心放下手，指了指后面，做了一个口型。
“安静。”
嗯嗯，知道了，钱明微森*晚*整*理微点头，等到抬头见到王总管是跟着陛下一起来后立刻跪地无声的行了一礼。
只是他刚有些疑惑陛下怎么来了，就被王公公一起拉着退了出去。
“别多问。”
王保一直到走到殿外才挥了挥拂尘，站直身体提醒小内侍。
钱明不明所以：“可是陛下怎么会这会儿过来？”
这谢公子都睡了，就算想检查课业也检查不了了啊。
王保摇了摇头：“陛下的心思谁知道呢，咱们只要做好份内的事情就好了。”
当然，他怎么知道陛下这大半夜的不睡忽然跑到这儿做什么。那会儿陛下刚刚让内侍熬好太医院开的药，他原本以为陛下都要睡了，谁知道这时候却来了这儿。
萧桓也有些烦，避开谢翎避了一天，他原本以为不想这家伙很简单。结果到了晚上，今天的更新又提醒了他，今日份的小说还没看。
按理来说今天不看就不看，大不了明天补上，但是萧桓却有强迫症，心里一想到这件事就睡不着。
而且说实话今天谢翎跑去帮他捕虫，他想要避开对方消息的想法就已经失败了。
萧桓挣扎了一瞬不得不沉着脸过来，想着要不……把今天的更新看完算了。只是走到侧殿屏风外他却又停住了脚，之前不觉得谢翎倾慕他的时候还好说，他坦坦荡荡，心无挂碍。但是现在一想到谢翎可能会对他有其他心思，他再进入屏风中便有些像是进入女子闺阁一样束手束脚了起来。
不合适。
若是这只是一场误会，他没有对朕有那种想法还好说。
若是有这样岂不是给人误会？
萧桓闭了闭眼睛，在门外站了会儿，就在王保以为陛下会进去的时候，过了会儿陛下忽然转过身来。
“回去吧。”
他顿了顿看向钱明：“不用打扰谢翎休息，这件事也不用告诉他。”
啊？
钱明愣了一下，虽然不明所以但还是点了点头。
“是，陛下。”
萧桓莫名其妙的来，又莫名其妙的走了。即使是最近陛下行事颇有些难以捉摸，王保也没想通，但就像是他教育钱明的一样，身为内侍最重要的就是该不好奇的时候就不好奇。
于是一路上始终安静无声，一直回到寝宫里萧桓才皱眉喝了碗安神汤。
……
晚上的事情无人知晓，就连谢翎也不知道。系统昨天晚上心累的下线，没有检测到附近，只给他套了个疼痛屏蔽就走了，导致第二天早上，一人一统都是茫然无知。
谢翎揉了揉脖颈，只觉得这一觉是睡的真舒服，他好久没有睡这么早了。
“统子，什么时辰了？”
系统看了眼时间：“卯时了。”
难得这次还是谢翎自然醒，没有让任何人叫就自觉起床。他伸了个懒腰掀开被子，想着今天时间还早，洗漱完就想要去找郑大儒早点上完课，这时候却忽然被钱明拦住。
“谢公子，大儒说今日不用去藏书阁了。”
“今日教学在宫外。”
“等您收拾好了奴才带您一起去乘马车。”
嗯？
宫外？
昨天好像没有提到这个啊，怎么突然想到要出宫了？
“那个，陛下同意了吗？”
他可没忘记自己现在身份尴尬，如果陛下不同意是出不了宫的。
钱明在谢公子提到陛下时神色不自然了一瞬，还是点了点头。
“谢公子放心，陛下同意了。”
“今日是国子监学子们举行诗会的日子，陛下也期望谢公子有所感悟呢。”
谢翎：……
等等，什么东西。
诗会？
这东西……其实也不必叫上他的。
他对这东西是真的不感兴趣，他虽然是个写小说的，但是对诗是真的一窍不通，他最多就会做个打油诗，其他完全不会啊。
谢翎欲言又止：“其实这个宫外也可以不出去的，我觉得在藏书阁上课就挺好。”
钱明：……
“可是郑大儒都已经上报了。”
意思是改无可改。
他抹了把脸，认真的看向钱明。
“我不会做诗。”
钱明见谢公子这模样不由有些好笑：“谢公子放心，陛下也知道这件事，这次郑大儒带您也就是去长长见识而已。”
国子监那些学子不是寒门天才就是世家贵子，从年幼时就开始经营名声，诗才定然不错，无论是陛下还是郑大儒都没准备谢公子能出风头，更多的是带他适应京城官场生活。
看样子陛下是有意谢公子在京城做官呢，当然是如果能够秋闱中试的话。
商量到这儿已经没有什么可说的了，既然大家都说了只是去长见识，谢翎只好深吸一口气豁出去了。
去就去，大不了他就坐在那儿发呆，应该也没有不长眼的来找他……吧？
谢翎被钱明带着到了宫门口的时候，郑大儒已经坐在马车里等他了，见他过来微微招了招手。
“今天的事情钱内侍想必也和你说了，不必有压力，只是去看看而已。若是觉得不适应，可以跟紧老夫。”
有郑大儒的话托底，谢翎心放到肚子里。
“先生放心，我知道了。”
因为这次只有他们两人，乘坐的自然是普通规格的马车，不过谢翎在上车之后才发现他和郑大儒的座位上居然还放了软垫和靠枕。
谢翎：“啧，这准备马车的也太贴心了吧，居然还知道弄这个。我今天都做好被颠死的准备了。”
他以为是宫人准备的，看向钱明还暗含谢意。
钱明：……
这谢他可受不起啊，这是陛下准备的，不是他啊。
普通士人的马车就是这样的规格，不宜张扬。但是想起谢翎上次坐御驾都面如土色，差点病倒，萧桓在早上下朝之后按了按眉心，还是让内侍在车架内多准备了一些，也算是叫郑万云这样上了年纪的和谢翎这样的脆皮都舒服一点。
不提郑大儒感动圣意，谢翎在得知这是陛下的意思之后也惊了。
“陛下这么细心？”
话一出口他就觉得不对，立刻改变了说法：“陛下真是圣明烛照，这等微末小事都能察觉到，不愧是陛下。”
钱明：……
虽然是夸陛下的话，但是怎么听着怪怪的。
谢翎还觉得自己入宫以来用词真是越发精准了，不是写小说锻炼出来的，而是拍马屁拍出来的。
得知谢翎夸他“圣明烛照”，萧桓沉了一天的面色微不可察地好转了一些，好笑地勾了一下唇角。
只是安排了一辆好点的车架就圣明烛照了？若是朝臣人人都像是他这样夸，那他简直是万古没有的圣君了。
可是现在别看朝廷上表面风平浪静，但是自从他统一大燕，大兴兵事，那些朝臣私下里不知有多少人骂他穷兵赎武。
萧桓摇了摇头，觉得谢翎虽然心思“不纯”，但是说话却是真好听，当然，朕是不可能因为他会拍马屁就姑息他的。
上首皇帝表情只动容了一下就恢复冷淡。
王保见状略过这个话题，福了福身开始谈正事。
“陛下，国子监祭酒已经在殿外了。”
按照往年流程，秋闱之前的学子诗会陛下都是会微服参与的，因此国子监祭酒便提前来了宫内请示。
说起来，因为知道陛下会在秋闱之前来查看好苗子的这个“潜规则”，这次的诗会格外的盛大。
毕竟此时大燕祸患已解，海内升平，可不就是文臣们该冒尖儿的时候了吗？
因此虽然说是学子们之间举行的小比试，但是等到了宫外之后谢翎就发现……好像每个人都知道诗会，就连路边摆摊的小摊贩也知道今日的比试。
“公子，来束桂花吧。”
“笔墨桂香也能添添彩头。”
谢翎目瞪口呆：“他们怎么也知道？”
不过为了不表现出自己的无知，谢翎很快就调整好了表情。
知道这位学生之前只是一名普通的纨绔子弟，不怎么参加这些，因此郑大儒特意解释了一下：“这些摊贩也是知道惯例的。有些和国子监某些官吏有些远亲关系，所以才能在这里摆摊。”
总结起来，都是消息灵通之辈。
原来是这样啊，果然到处都是人情世故。不过这些小事还没到贪污的程度，武帝也就没有细究了。
谢翎掀开帘帐饶有兴趣地看着，毕竟上一次和武帝出宫还是上一次了，而且那次他们是去巡视京郊大营，根本没有走城里，谢翎印象中只有尘土飞扬的官道和一片片郁郁葱葱的树林。
而现在到了城内，叫人目不暇接的可就多了。
京城不愧是最繁华的地方，光是从出宫到国子监的这一条坊市都人来人往，卖什么的都有。
其他人只以为谢公子是这次在宫内呆的时间长憋狠了，所以才连普通景色都目不转睛。只有谢翎自己知道他这完全是第一次见识。
“糖油果子嘞，三文钱一个，五文钱两个。”
马车刚刚拐角，谢翎就闻到了味儿。
糖油果子欸，这东西宫廷御膳里没有。他迅速礼貌地看向郑大儒，用眼神表达自己的需求：“先生，我想下去买些诗会用的东西，可否停一会儿马车？”
虽然不用直接参加，但是郑大儒以为谢翎是要去买些笔墨纸砚之类的到时候现场记录，因此也没有拒绝。
然而等到马车靠角落停下，谢翎掀开帘子跳下去之后郑大儒就发现和他想的好像略微的有些许不同。
谢翎确实是去准备了诗会的东西，不过和他想象的课业用具不一样，小谢下车后直奔卖糖油果子的地方，和对方讨价还价之后以十文钱买了五个。
郑万云：……
本以为买了糖油果子就可以了，谁知道谢翎又转头去了另一家买了樱桃煎。
过了会儿才遗憾地看了眼时间，若有所失的回来了。
“郑先生。”
“我买了糖油果子和樱桃煎，您尝尝。”顺手把两个油皮袋子塞给郑大儒，谢翎满眼期待。
郑大儒怔了一下，没想到弟子居然第一个给他，心里不由有些暖意，虽然小谢平日里不着调了些但也不失赤子之心。
谢翎完全不知道郑大儒的感慨。
他给他自己，老师，钱明几个人都买了，毕竟一起走着也不好厚此薄彼。
分好吃食之后谢翎就状似优雅的坐了回去，实则迫不及待的咬了一口。
啧，糖油果子刚刚炸出来满口的酥脆，一咬下去一口浓郁的叫人满足的纯天然白糖口感。
“绝！”
谢翎和系统点头：“这家老板是有水平的，可惜你吃不上。”
刚好奇的准备询问口感的系统：……
“闭嘴吧你。”
谢翎摇了摇头，叹气他这么小心眼。
“这个樱桃煎我本来还准备帮你测评一下呢。”
“你不领情就算了。”
系统：是帮我测评吗？分明是你自己想吃吧！
谢翎：“你不懂，系统，我这是为我们以后写美食文做准备，这叫未雨绸缪。”
系统回想了一下谢翎目前的小说，很难想象他怎么写美食文。
“你还是先写好现在的吧。”最新一章武帝看了之后系统都不知道对方得有多炸裂。
不过他现在应该已经习惯了吧？
自从那天谢翎胡言乱语“表白”之后武帝还是没有处置谢翎，系统就躺平了。反正这家伙吉人自有天相，不是他这等凡统能管的。
……
先武帝一步前来维持诗会秩序的王保虽然知道陛下说过不必谢公子出头，只是来看看长见识就好，但是他也没想到谢公子能这么放松啊。
拿着糖油果子来参加诗会，这会不会放松过头了？
王保面色一阵抽搐，只是碍于其他大人在不好走过去，倒是谢翎远远地看着王公公，眼前一亮，然后……十分避嫌的跑到了郑大儒身后。
谢翎：开玩笑，他今天只是来跟郑大儒长见识的，走到王保公公旁边算怎么回事儿。这不就是告诉所有人他和宫内有关了吗？
那还怎么混时间。
谢翎都能想到其他学子要是知道后会怎么挑战自己了。
不行不行，还是当做不认识就好，反正现在除了宫里的内侍其他人也不知道他是谁。
谢翎表现自然，王保一口血哽住，难得体会到了陛下往日的感受。他给谢公子使眼色，谢公子目不斜视，这是在干什么啊老天。
眼看着阻拦不了谢公子“放松”，王保只好微笑的收回目光来，和组织诗会的国子监司业寒暄。
“辛苦陈大人了，此次诗会看起来颇有规模。”
陈升波自然十分得意，毕竟此次诗会是他一手操办的，自从他今年升任国子监司业以来在其中经营的心血不可为外人道。今日诗会参与的多是他的弟子或者东山一派的学子，他们的实力陈升波自然最清楚不过，这次不说全部在陛下面前留名，至少陈氏子弟绝对不会安静无闻。
不过即使是心中再怎么想，陈升波也不敢得罪御前大总管，于是笑着和王公公客气了几句。
“公公谬赞，也是祭酒大人给了下官此次机会。”
国子监祭酒曹永松和司业陈升波并不是一路人，祭酒寒门子弟，一路熬资历升任上来，而司业陈升波则是有些来历。
晋阳陈氏世家名门，陈升波便是陈氏的旁系子弟，虽然陛下登基以来一直打压世家，但是上有政策下有对策，陈氏和其他几个京中世家暗中组成了东山学派，不以世家影响朝廷，而是以学派。
国子监中，学子即使不是陈氏子弟也能够入东山学派，导致这东山一系在国子监中颇有些树大根深的意思。
这次陛下来诗会未免没有敲打的意思，可是看陈升波这模样显然是没有察觉到危机。
王保悄无声息的摇了摇头，表面上却没有表现出什么。
郑大儒在国子监内领了个博士的闲职，不高也不低，因此参与这种诗会也不引人注目。只是因为他最近应召常入宫廷，这才叫人多瞧了几眼。
这一看，这才发现郑大儒这次来的时候身边随侍的不是往常的弟子，而是一个面生的青年。众人倒也没有往这人就是宫内被陛下留下的那个神秘人身上想，只是猜想着这位是谁，怎么和郑大儒一起来？
谢翎来之前还犹犹豫豫，来之后就放松了下来。毕竟他虽然是个咸鱼，但是也不是没有见过大场面的，不说在现代，穿越后天天见武帝心态多少也练出来了些。虽然什么也不会，但是也丝毫不怯场，见人看过来就毫不客气的看回去。
虽然同在京城，但是来参加诗会的都是些有才学的人，和原主之前的狐朋狗友交际圈子并不重合，因此也没有人认出这人就是定毅侯家那个招猫逗狗的庶子。
带着谢翎进入园子里后郑万云没有参与东山学派的事情，径直带着新收的弟子过去和老朋友们打了声招呼。
“淮山，这位是？”
老师字是淮山？谢翎还是第一次听到大儒的字，忍不住好奇的抬起头来，就看到对面是个气质和郑大儒很是相似的瘦老头，看着气质十分闲散。
刚刚谢翎一直站在后面，孙文成还没有看到，等到他抬头之后才惊了一下，只觉得老友带来的这位青年相貌气度都十分惊艳。
一身红色衣袍衬得肤色白皙，像是朵开到极盛的牡丹花，眉眼间都是华光。尤其是谢翎还毫不见外的笑了笑，更是叫人忍不住多看。
孙文成：这样貌应该不是淮山的亲戚。不是他贬低，只是他认识的老郑子嗣就没有长的这么……过于出色的。
因为陛下没有对外公布谢翎的身份，想着等到秋闱中试之后授官才名正言顺，因此郑万云也没有多说，只是看着小谢道：“这是我新收的弟子，今日带来长长见识。”
见他没有多谈，孙文成见状倒是有些惊讶，不过随即想到些什么点了点头也没有纠结。见谢翎好奇的看过来，才给两人介绍。
“今日这诗会有的看，不过我看结果不太好，我们还是找个清净的地方躲躲风头吧。”
明眼人都知道东山学派这种拉帮结派的行为碍了陛下的眼，但就是他们本人不知道，这次诗会还办的这么招摇……啧。
打眼看着聪明人都没有卷入漩涡，只一个个离的远远的，生怕被波及到，他们这些没什么身份背景的也不例外。
谢翎听见两人的话，若有所思。
嗯，东山学派，好像有点映像。
记忆中是武帝年间出现过，只不过乾元十年之后就杳无音信了，难道是出事了？
他脑子里回忆了一下，又看向对面被称为孙博士的人，只觉得这人和他老师一样有点东西啊，一把年纪了看的还挺清楚的。
谢翎本来就是来“长见识”的，因此去哪儿都无所谓，被人带着之后干脆躲到了石桌旁边蹲着。见老师和那位孙博士都坐下顺手还拿出来了没吃完的樱桃煎。
“一起吃，一起吃。”
孙文成：……
“你这小子，有意思。”
他原本以为这小子有出名的念头才来，现在看起来对方好像只是来春游的。这满园子的学子里不管是不是东山学派的，就只有他一个这么放松。
郑万云无奈扶额，见谢翎一副放飞自我的样子，还是道：“这次不求你上场，但是也要多听多看。”
“谨言慎行。”
“老师放心，我一定谨记在心。”
“认真学习。”
谢翎打完保票立马兴致勃勃的四处观望了起来。
……
国子监祭酒已经将今日的日程汇报结束了，萧桓打发人下去，没有着急去诗会。场子总要热热才好发作，现在去他们反倒不好上窜下跳了。
只是批了会儿折子后，他微微顿了一下，总觉得什么好似少了什么一样。他一开始以为是派出去了王保其他内侍用着不顺手，然而过了会儿却想到了谢翎。
按照路程那家伙和郑万云应该已经到诗会了吧？
他看向旁边梁春。
鹰卫首领等到国子监祭酒退下之后以为陛下还在关注诗会的事情，躬身道：“启禀陛下，诗会安排和刚才曹大人所说无二。”
萧桓：……
他微微颔首，看了几份奏折又停了下来。
梁春不明所以，思索半天：“郑大儒和谢公子已经到了？”
嗯。
然后呢？
在萧桓想法中那家伙只学了一个多月四书五经，在这种场合会不会不适应？他要不要再派一个人跟着。
他看向梁春，就见梁春迟疑了一下道：“谢公子在坊市买了三袋糖油果子和樱桃煎，现在正和郑大儒吃着樱桃煎，说东坊的樱桃煎真好吃，下次回去的时候再买点？”
萧桓：……？


第23章 
萧桓怀疑自己有些看不懂这个世界。
“你说他和郑万云他们在吃樱桃煎看戏？”
梁春迟疑了一下,点了点头。
刚刚得知这个消息的时候他也觉得十分离谱，想着是哪个手下的人不好好传递消息，谣传成了这样,因此还特意确认了一遍。
事实证明,事实只会比谣言更加离谱，不仅仅是郑大儒被带歪了,就连在国子监一向正直的孙博士也跟着一起蹲那儿了。幸好没有太多人注意,不然一定会被御史弹劾有辱斯文。
梁春擦了擦额头上的汗，不敢抬头看皇帝。
萧桓觉得刚刚还微不可察地担忧了一下谢翎的自己简直像个傻子，他就不该觉得这家伙放不开的。
微微按了按额角，萧桓面无表情的收回目光来，继续批奏折。
见陛下半天没问梁春识相的退了回去,想着下次汇报谢公子的消息一定要慎重再慎重。
不过，陛下这是生气了吧？
是吧？
虽然脸上看不出什么依旧是那一副面沉如水的模样,但是梁春就是敏锐的察觉到陛下的心情不太妙。
啧,也不知道今天是谁要倒霉了,他悄悄搓了搓胳膊抬头望天假装没有发现。
……
谢翎一大份樱桃煎吃完只觉得口干舌燥，这东西虽然好吃但是也不能吃多，一连炫十几个居然还有点上火。
孙博士见状挤眉弄眼：“谢小友,老夫这儿有茶。”
“喝不喝？”
他面前的桌子上放了一壶茶,正十分有闲情逸致的林中煮茶，只是刚刚要不是很幼稚的和他抢最后一块樱桃煎倒也很有隐士风范。
白来的茶不喝白不喝，谢翎看向老师见他没有表示任由他自己决定之后，当即点了点头。
很快，一杯热茶被沏好递了过来,谢翎低头闻了闻。
嗯，闻不出来什么,不过刚才的样式装出来，又加上他一身灼目的气质，倒是吸引了旁边几个人目光。
原本正在林中论经的几个青年见孙博士沏完茶给旁边的青年，这时候还以为已经进入到了品茶阶段。
虽然说是诗会，但是谈论的也不仅仅是诗，茶经什么的偶尔也会谈及。一位正抚完琴的青年见状走了过来，友好的和谢翎打了声招呼之后顺口询问。
“这位兄台品的可是新产的太平猴魁？”
什么什么？谢翎端着茶杯露出尴尬而不失礼貌的微笑。张景正想要和这位看着就气质不俗的兄台讨论一下茶道，就见对面小兄弟听见他的话之后，抬手将还没尝的茶捧到了他面前。
“要不你尝尝？”
空气中一时寂静了下来，旁边也准备谈论茶经的几个同道中人目瞪口呆。
孙博士愣了一下，差点笑死，一口茶水呛在嗓子里还是郑万云及时出手才避免堂堂博士因茶水而亡。
张景很想说自己不是来喝茶的，虽然这茶是太平猴魁，虽然还是孙博士亲手沏的，但是……他不是这个意思啊！
四目相对，谢翎的眼神真诚无比，叫张景不由怀疑难道是他太过俗气，竟然无法理解这位小兄台的意思吗？
谢翎见他不尝，非常强迫性的给他喂了一口，见刚刚围过来的几个学霸们恍恍惚惚的离开，终于松了口气。
可渴死他了！
换了个茶杯之后谢翎自己咕咚咕咚的给他倒了一杯，砸吧嘴巴没有尝出区别来。
“这是太平猴魁吗？”
“我怎么尝不出什么来。”
郑万云：……
想到谢翎在宫中牛饮那些顶级名茶的样子，他摇了摇头。
“确实是太平猴魁，你昨天喝的也是。”只是他自己不清楚而已。
谢翎瞬间觉得手里的茶烫手了，不仅现在这杯是，昨天的也是，那他得浪费了多少好茶啊。谢翎平常完全是拿这个当普通水喝的，现在一想简直是暴殄天物。
他牙疼的表情太过明显，这次就连郑大儒也沉默了，原本十分有雅意的“喝的什么茶，意趣口味全在个人”的话也说不出来了。
好在谢翎很擅长开解自己，不就是牛嚼牡丹嘛，算了，反正他也不是什么雅人，喝了还能吐出来不成。
不过一柱香时间后，谢翎喝茶就变成了一息一小口，一息一小口，做作的十分清新脱俗。
围观的孙博士忍不住抚额。
……
诗会从辰时开始到酉时结束，这个时候场子已经逐渐热了起来，为了到时候在陛下来的时候“毫不突兀”的在陛下面前展示，几个学子已经围绕着兰花开始猜题了。
谢翎远远看着刚刚被他喂了一口茶的大兄弟走到前面，看到正在“猜题”的几个人后面露不屑，冷哼了一声。
“装模作样。”
四个字不大不小，足够拿起笔的三个青年听见，听到张景的评价后脸色扭曲了一瞬。
他们几个和张景他们梁子结的不是一天了。国子监虽然不大，但作为皇城底下的第一学府，里面权贵云集。
有人自然就有斗争。他们代表东山学派，而张景这些人代表京中武勋，向来是互相看不上眼的。
尤其是这次诗会是陈司业举办的，自然是偏向他们。
张景几个人不平已经很久了，只是到底只是诗会，不好闹到朝堂上去，这才被父辈勒令憋着。
张景冷嗤了一声：“说是陛下到了之后现场抽题，但是谁不知道陈司业私下已经泄题给你们了。”
“现在还装什么装。”
提前泄题和现场发挥到底是不一样，毕竟提前知道就有准备的余地，东山学派的人要是早知道题目到时候绝对能压那些毫不知情的学子一头。
谢翎没想到吃瓜还能吃这么大，虽然这不是科考只是私下的诗会，但是陛下都要亲临了还能出这种事？
应该……不会吧？
他目光看向郑大儒和孙博士，两人都是目不斜视仿佛根本没听见，于是谢翎也懂了，立刻装作耳朵不好的样子低头喝茶，仿佛几棵树之隔的那边动静完全听不见一样。
两人的争吵越来越大，一开始张景只是看不过冷嘲热讽了一下，但是没想到陈克语做出这样的事情还敢反驳，一下子火气就上来了，声音很快吸引了正在主持诗会的陈司业。
陈升波本以为只不过是学子间文人相轻几句口舌而已，没想到居然吸引了这么多视线，看了旁边人一眼，立马有人走过去分开两波人。
“陛下马上就要到了，诸位是要在这里闹事冒犯天颜吗？”
一句话，叫刚刚还想争辩的张景只好咽下口中的话，不甘心的转身离开。
而东山学派的几人则是冷哼了声，抚平衣袖，只不过这时候也没什么心情继续猜题了，零零散散的站在一边盯着张景那群人提防着他们闹事。
……
萧桓批完今日的奏折，估摸着时间看向内侍。
“什么时间了？”
“午时了陛下。”旁边内侍小心翼翼地回答。
萧桓示意人收了面前已经批完的奏折站起身来：“既然快到时间了怎么不早提醒朕？”
王保不在，那些没什么资历的小内侍自然不敢提醒陛下快到时间了，好在也没耽误。
沐浴换了身便服的萧桓坐马车出了宫，本来是坐在车内闭目养神的，批了一早上折子饶是他这时候也有些疲惫。
只是走着走着，听着窗外的叫卖声萧桓不知道怎么的就掀开帘子来看了一眼。
他不是第一次出宫，东坊市还是和之前一样，目光在底下叫卖的糖油果子上看了一眼，过了会儿才皱眉放下帘子。
油腻。
也不知道谢翎是怎么喜欢吃的。
他脸色微淡，一直到到了国子监都没有展眉。
刚将抽取的诗题弄好的陈司业检查了一遍，正要询问时辰，就看到御前的王公公脸色变了一下，立刻反应过来是陛下到了。
几人互相对视了一眼，跟随王公公一起走到国子监门口参拜。
“拜见陛下。”
出门在外萧桓没那么在意虚礼，再者这次来也是想要称称斤两，因此只是随意就叫起了。
“听闻诗会此次举行颇有意思，朕今日可想见识见识。”
门口的动静传来时所有学子都跪了下来，谢翎也不例外。不过他离的太远，倒是没有看到武帝过来的架势。一直到众人都有意无意的走到正中水榭那儿时谢翎才和郑大儒过去。
刚一过去就望到了人群中的武帝，即使是被一群人围绕着但是萧桓身上与众不同的气势还是一眼就叫人看见了，哪怕现场还有人没有反应过来那是皇帝。
谢翎倒不是第一次从这个角度看陛下了，上次在京郊大营时他就见到了。
“啧，说起来陛下简直天生就是人群的焦点呐。”
萧桓目光随意扫过树丛，被金光闪了一下眼睛时脸上表情一顿，若无其事的收了回来，只是想到谢翎刚刚的感叹心情又古怪起来。
刚刚的感慨……知道的是说他有帝王之相，不知道的还以为是有什么其他意思。这种场合萧桓控制着自己不要多想，脑子里将刚刚升起的念头遏制住，这时候走到上首坐下。
陈升波早就在一旁弯腰候着，见皇帝上座之后向身边耳语了几句，随即才起身道：“诗会向来得定个题意才好发挥，按照往年的惯例国子监已经准备好了题意，都在这盒子中。”
“微臣斗胆还请今日沾沾陛下龙气，好叫这群学子们更踊跃些。”
因为是私下聚集陈升波揣摩圣意语气恭敬不失笑意，以免让陛下觉得无趣。
萧桓似笑非笑的挑了挑眉，示意王保将锦缎盒子拿上来。
不过他并没有立刻开始抽题，只是开口道：“给几位博士赐座吧。”
水榭旁边坐席不少，萧桓也没兴趣让一群人站着，按照往年开口后便有内侍领着国子监官员依次入席。
郑万云当然也是有座次的，虽然在国子监内不高不低，但是因为近来得陛下看重，内侍特意领着人往前坐了些。
至于谢翎……老师有位置身为弟子当然不可能有了，没看见这满园子的学子都站着森*晚*整*理呢吗？不过他比其他人好一点，还能跟着老师站在一起。
和郑大儒站好之后谢翎就百无聊赖的四处看了看。嗯，除了他之外其他几位博士身后都有带着弟子，有的是一个有的是两个，就连刚刚和张景几人起冲突的那几个东山学派的弟子也走到了两个官员身后。
所以这两个也是东山学派的人？
萧桓早在来之前就知道具体名目，因此比他知道的更清楚，不过暂时按捺下来没有发作罢了。
在陈升波抬头看向他时，瞥了眼锦盒。
这盒子四面是封住的，绣了龙纹在其上，以显示除了帝王无人能碰。
此时见陛下目光淡淡，陈升波原本十拿九稳的不知道为何心中却忽然有些忐忑起来。只是这时候他自然不敢催促，只能弯腰等着。
好在只是一瞬间陛下就收回了目光，伸手放进了盒子里。
萧桓抽出纸张之后展开看了看。
“汗血马。”
此次诗会以汗血马为咏。
身边王保伸手恭敬地将纸张接过低声念出来。
园子里众人神色各异，张景皱眉看了陈克语一眼没有说话。
汗血马，这个题目听起来并不怎么常见，一时之间倒是安静了下来。
谢翎下意识地抬起头，冷不防就和上首陛下目光对上了。萧桓也没想到他这会儿会突然看过来，下一瞬就看到了他头顶上的金光好奇不已。
“也不知道张景说的是不是真的，这个题目是早就定好的？”
见他也有奇怪的时候，萧桓挑了挑眉，他也不是什么都知道啊？
不过这话他当然不可能说出来。于是在谢翎视角中只是看到陛下看了他一眼就移开了视线。
场上这时候有博士开口为引已经渐渐热闹了起来，萧桓看着就像是认真听着的样子，实际上目光却时不时落在谢翎头顶。
嗯，昨天没看到的小说现在可以补上了。
刚刚谢翎自言自语的话已经删去了，头顶上完整的小说从他一进园子就在，只是这会儿他才有功夫看。
萧桓略过前面的赘述，这时候看到：
“陛下觉得我有天赋，让楼主此后和夏老院首一起负责龙体。不过楼主怎么每天晚上睡觉总感觉怪怪的呢？”
萧桓：天天有鹰卫监视能不奇怪吗？
“算了，不想了，众所周知陛下手下不收闲人，在武帝手上想要混日子是不可能的。要是楼主指望一套华神医的五禽戏就能过永保饭碗的日子那显然是想错了。”
“第二天一上值三个鹰卫守着，武帝就让楼主继续钻研，七日之后拿出成果。”
“楼主：……”
“楼主要有那研究精神还会混成这样吗？”
“不过刀在头上不得不发，楼主只好认认真真的坐在太医院回忆起来，前世有没有什么耳熟能详的保养秘方。”
“托互联网的福楼主虽然不是学医的，但是各种养生方子还是听了不少的。虽然大部分是道听途说，但也多少有点科学依据不是。”
“嗯，根据前段时间夏老院首的诊断，武帝其实有点气血问题。毕竟据楼主观察武帝好像不太喜欢吃肉。啧，一个上马征战的马上皇帝喜欢吃素，那身体能好吗？身体能量消耗太大却跟不上可不得出问题。”
“所以说盲目禁.欲.禁食要不得。”
萧桓：……知道了知道了，别说了。
一大篇全都是批判他的，不过不喜食肉确实不好，夏昌礼也曾经提过建议，只是朕为了保持身体洁净都忽略了，现在看起来可以试着提上日程了。毕竟短命的结果就在眼前，无论如何也该提前调养起来。
是的，到如今萧桓即使是再不想承认也得认同或许在谢翎所知道的历史中他真的寿命不永，毕竟以目前谢翎对他的“关心”来说欺骗他的可能不大。
头顶上的字一列一列的出现，萧桓本来是准备耐心先将今天的小说看完的，但是奈何在外面毕竟有些不方便，只看了一半场上的诗会就出现了变化。
起因是张景等人所作的诗被嘲讽了。
场上在几位博士引导之后，陆续的学子们都开始了沉思酝酿，随即着人在旁边摆墨书写。
陈升波目光有意无意地扫过自家侄子，就看到陈克语姿态端正一副徐徐君子的模样，不由暗自点了点头。
这种时候不能太心急，营造一副不慕名利的君子模样最好。这样既不惹人排斥，也能在帝王那里留一个好印象。再加上提前准备好的诗……陈升波十拿九稳，在科考之前能够提前铺好路。
他微微抬眼悄然觑向上首，想要看看陛下如何看，只是隔着重重坐席却始终看不清皇帝的神情。
萧桓目光自谢翎头顶上收回来，就听到了嘈杂声。这次的东山学派嫡系子弟陈克语还在酝酿，但是那一边同是陈氏的陈倍在张景旁边的师弟写完诗后或许是为了报复之前找茬的事情，刻意冷哼了一声。
他以为坐席离陛下有些距离，没有人会听到，却没想到张景是个急性子，眼见着朋友被嘲讽当场就站起身来。
桌前的砚台因为动作掉落在地上，声音格外刺耳，就连谢翎都将目光移了过去。
“哇。”
系统：……
你哇什么哇，好像很震惊地样子。
谢翎：“系统我敢保证，等会儿肯定要出事。”
也不用等会儿了，或许现在就要出。
果然，张景起身狠狠地瞪着那个出言嘲讽的陈氏子弟，只是却被人拽着不能上前，恰好这时候，陈克语的诗做好了。
不得不说这位东山学派的大师兄还是很有东西的。
风度翩翩的做完诗之后微微弯腰，就有计时的内侍上前来一一收走作诗的学子面前纸张。
一切看起来都很正常，萧桓微闭了闭眼，等到王保一一检查过纸张重新递给他时，随意翻开看了起来。
嗯，看到这一叠诗作的时候萧桓的第一反应就是——全都比谢翎写的好。
不说别的，就说这字虽然都是写的台阁体，但是个个都有自己的心思在，或清新或大气，没一个难看的。
萧桓这段时候看谢翎的狗爬字，再看这么正常的台阁体居然还有点不习惯。
暗想着自己真是被他影响了，深吸了口气目光落下。
随着四十几张宣纸被翻阅完，陈升波抬起眼来就看到陛下手指停在一页，似乎看了许久。
场内不知不觉的安静下来，萧桓瞥了眼“陈克语”这三个字。
“这位陈克语可是东山学派最近的后起之秀？”他语气莫名开口。
陈升波还以为是他们提前准备好的诗博得了陛下青眼，心里正一高兴，暗示侄子走上前上来，这时候被拉住的张景却再也忍不住了！
脑子一热，挣脱拉着他的同窗衣袖走上前来跪地行礼。
“陛下，草民要状告国子监陈司业和东山学派造假。”
“这次诗会题目另有名目。”
张景实在忍不了，眼看着和他们不对付而且刚刚还出口嘲讽的陈克语居然好似因为诗被看中了的样子，一口心火直冲脑门，这时候家里的耳提面命一时之间全忘了。
等到走到中央的时候台上帝王淡淡将目光落下之后他才感觉到了后怕，后背冷汗津津，手脚酸软。
只是箭在弦上不得不发，张景咬了咬牙：“请陛下查看抽题的锦盒。”
此话一出，全场哗然，国子监不少官员直接站出来怒斥张景大胆。
“陛下触碰之物怎可轻易查看？你是何居心，此行置皇家颜面于何地？”
谢翎：……
“嗯，皇家颜面是如此不便之物吗？”同样觉得这东西没那么重要的萧桓点了点头，不过这时候面上只是微微抬手，那几个站出来的文官立刻就低下了头，不敢再言。
萧桓淡淡道：“此次诗会本来是私下娱乐，有异议提出来朕也不会怪罪。”
“不过既然有人对此有疑问，朕倒是也好奇起来。”
“来人，打开锦盒。”
事情发展太过突然，等到陈升波想要劝阻时已经来不及了。无论是他还是东山学派的官员都没有想到，只是一个诗会而已张景会这么豁的出去，直接状告到了陛下面前！
现在要怎么收场？
眼看着面前的锦盒就要被拆开，陈升波“扑通”一声跪在地上。
“陛下，这，这没有拆锦盒的先例啊，是否有些不吉利？”
萧桓哼笑了一声，不为所动，直接伸手接过鹰卫递来的刀“咔嚓一声劈在了锦盒上，随着龙纹崩开，谢翎就看到一张张纸条落在了桌面上。
大概有三十来个纸条吧，无一例外——全是汗血马。
“轰隆”一声，全场寂静，就连刚才怒斥张景的文官都吓的跪在了地上。
这可是欺君之罪啊！
明晃晃的三十个汗血马，不是愚弄帝王是什么？而且汗血马……这个主题也很有意思，谁不知道当今陛下喜战，现在想想这早就作弊的题目都别有意味起来。
众人目光意味深长，陈升波简直臊的慌，比慌乱更重要的是他不知道此次陛下会怎么处置。
只是……私下诗会，应该上升不到朝堂吧？
萧桓来就是为了压一压这群东山学派的文官世家气焰，这时候当然不会放过。锦盒的事情他早就知道，可以说要是没有张景出来揭发，他也一定会找其他理由打开盒子。
谢翎看了看底下又看了看上首。
“我懂了。”
萧桓正借题发挥呢，忽然看到刺眼的金字顿了一下。
懂了？
谢翎反应过来了？脑子倒是不慢，心中满意萧桓却没有多言，只是敲了敲桌子。
帝王生气是什么样的？不是盛怒不是大发雷霆，只是劈开盒子看了一眼，底下人就战战兢兢，莫不敢抬首。
萧桓挥了挥手，让人把陈升波和陈克语几人拉下去平静道：“查。”
“昔年先皇看重国子监多次施恩，东山学派就是这样回报先帝与朕的？”
只是几句话，陈升波就瘫倒在地，来不及辩解被拉了下去。
好好的诗会成了这样着实有些吓人，王保早知晓陛下想法，此时眼观鼻鼻观心的。倒是谢翎刚才紧张了一下就不紧张了。
嗯，看起来武帝其实也没完全生气啊，他印象中武帝真生气和现在还是有点差别的，现在看起来更像是面子上的。
系统都无语谢翎的天赋怎么全点这儿来了，连武帝情绪都能察觉到。
谢翎见状悄悄放松的换了一个脚，站在老师郑万云身边又不动声色的靠了一下。
这是站的时间长了站不住了？萧桓噎了一下，表面上的怒火不上不下，装作没有看见的样子若无其事：
“好了，朕也不是什么吃人的猛虎。”
“既然事情查清楚了，那就继续吧。”
众人：……
这还怎么继续啊。
不过皇帝都发话了，他们还能当看不见吗？装也要装出个样子来。一场诗会到最后，选出了个平日里钻研诗书的魁首风平浪静的结束，这次再没有什么异议。
谢翎坚持到结束大开眼界，一直到御驾准备走了才松了口气，不过他这口气显然松早了。早上是郑大儒来宫门口接的他，傍晚郑大儒进不了宫，他得和陛下一起回去。
御驾在前面停下来，谢翎刚想着和郑大儒一起走就被旁边的小内侍拽了拽袖子。
“谢公子，走吧。”
“陛下等你呢。”
谢翎：……行吧。
刚刚散席也没有人注意到他，谢翎小心翼翼地出去，一走到马车上，就见武帝正在闭目养神，一点儿也没有为宴席上的事情烦心。
“这情绪控制能力厉害啊。”他忍不住感慨。
萧桓眼角抽搐地瞥了他一眼，他难道以为人人都和他一样咋咋呼呼的？从太子到实权帝王萧桓若说是没有城府那自然不可能。
谢翎眨了眨眼刚想趁机恭维两句，就听见陛下道：“让你学习观摩诗会，你看的怎么样了？”
他顿了一下，若无其事：“马车上正好有现成的纸笔，可以现在写下来了。”
谢翎：……！！！
什么？
听听，这是人说的话吗？
谢翎不可置信，谢翎茫然无措，谢翎叹为观止。
然而内侍已经把纸笔摆好了，在比之前摇摇晃晃的出宫马车更上一个档次的御驾里，谢翎只能含泪拿起笔。
萧桓心情莫名好了许多，刚才处置东山学派时只能说是无波无澜，但现在眉梢是真的带了点笑意，可惜沉浸在痛苦中的谢翎完全没有发觉。
系统沉默了一下，看着现在看宿主倒霉笑的开心的武帝，很难想象他等一会儿会不会继续笑出来。
毕竟剩下的小说……啧。
事情办完，萧桓随手拿了本书放下茶杯看向谢翎头顶，准备在回宫前把剩下的小说看完。
《三句话，让陛下为我神魂颠倒》接上：
“所以说要怎么样才能让陛下感受到养生的快乐呢？”
“楼主绞尽脑汁的研究，终于从记忆的犄角旯旮里翻出来了一个有点儿印象的方子。正好还是和气血有关的，虽然方子具体是在哪儿看见的不记得了，但是内容他记得啊！”
“陛下实在逼的太急了，来不及回忆太多，楼主打算拿这个方子试试。把方子默下来之后楼主就按照比例的开始配药了，感谢万能的太医院什么东西都有。”
“当天下午楼主就配好之后自己尝了尝。开玩笑，给武帝进献若是有用还好说，若是没用而且吃了不舒服那不是要人命吗？！”
“还是让楼主提前试一试吧。”
“第一天，观察中，没事。”
“第二天观察中，也没事。”
“第三天正常。”
“完美！三天观察法通过，可以进献给武帝了。”
“楼主信心满满的拿着东西请求觐见，在外面等了会儿才成功进去。”
“当楼主拿着回忆出的成果将那碗汤端上来之后，武帝看了楼主一眼，显然是有些意外。不过想到五禽戏，还是叫了夏老院首过来检查了一下。”
“嗯，红糖，鸡蛋，麦麸。这三样都很健康，不可能有问题。”
“果然，夏老院首面色迟疑了一下，还是得出了无毒无害的结论。但是对具体的效果不敢多言。”
“这样就已经足够了，有多少方子都是在这样一步一步的试探中得出的。”
“楼主面带微笑的看着武帝皱眉喝下。本来觉得自己真的是个天才，那么久远的秘方都能想起来，但是想着想着，死去的记忆开始攻击楼主。”
“等等，红糖，鸡蛋，麦麸……”
“这配方前两天死活回忆不出出处，但是现在楼主丝滑的一想，居然想起来了！”
“楼主傻了，楼主懵了，楼主哭了。”
“救命！这是好像是楼主当年在网上关注的一个畜牧养殖专业的博主发的啊！”
“所以这大补的回血配方针对的其实是——母猪的产后护理？！”


第24章 
“轰隆”一下,手里的茶杯掉落在地上，萧桓人傻了。脑海里这时候就像是加了回旋一样反复的回响着那几个字。
“——母猪的产后护理？”
这居然是母猪的产后护理？！
大乾虽然这时候没有牲畜的产后护理这一行业，但是顾名思义萧桓还是懂的。
可是他刚刚干了什么？
他给朕喂了母猪产后才喝的汤,而自己居然喝……
喝了。
萧桓闭上眼睛胃里只觉得一阵天翻地覆的翻涌,这时候只想立刻吐一地。
“停车！”
御驾外驾车的禁卫愣了一下，连忙勒住马绳停下车来,还以为是谢公子晕马车怎么了,毕竟上一次谢公子出行体力就很虚弱。
然而出乎禁卫预料的是出来的却是陛下。
原本上车前面色还镇定的陛下此时脸黑如墨，像是生吞了只虫子一样，疾行下车之后就走入了树林中。
内侍小心翼翼地等在林外不敢上前，不知道发生了何事，陛下怎么看着……脸色这么恐怖？
萧桓是真的疯了,众所周知他有洁癖，在得知自己喝了那个母猪护理汤之后只恨不得把胃都吐个干净。
虽然只是书里的自己喝了,现实里的自己没有喝,但是一想到这份汤居然和他产生了联系,萧桓就面色扭曲。
大胆！
竟敢如此犯上，他一定要狠狠地治谢翎的罪！
整整半个时辰，武帝在林子里又是干呕又是漱口,排队在外面的内侍们忙忙碌碌,见陛下总算是不吐了，连忙去准备了新鲜的净水过来。
为了避免陛下洁癖发作，还特意给金盆里放了些玉兰花清香。
然而一看到玉兰花，萧桓就又想吐了，差点没忍住胃里抽搐。
他深吸了口气。
“拿清水。”
“是,陛下。”
王保立马又换了一盆，直到陛下整个重新净了手才松了口气。
谢翎在里面呆的昏昏欲睡,本来还打起精神来写今天的感想的，但是写着写着武帝冲出去，马车停下来靠在路边，他就有些困了。
欸，这都是吃太饱了的麻烦，一有环境就想睡，他握着笔实在困的不行。
“系统，你帮我看一下人，我睡一会儿陛下上来你告诉我啊。”
系统：……
系统不说话，谢翎就当它同意了，在车架上打了会儿盹儿。
一直到外面陆陆续续的脚步声响起，系统才神色诡异的叫醒了谢翎。
“醒醒宿主，武帝来了。”
他刚刚还觉得宿主能混过去，但是现在……隔着帘子瞅了眼面色苍白，唇色殷红，脸色沉郁的武帝，他第一次觉得宿主可能过不了这一关了。
这一看就鲨气腾腾啊！
算了，幸好最近攒了点能量，还是赶紧给宿主套上疼痛屏蔽光环吧。
谢翎一觉醒来神智稍微清醒了点儿，感觉到系统自动帮他屏蔽疼痛还有点意外。
“平常你超节省能量，能卡一点就一点，今天怎么这么自觉？”
太阳打西边出来了？
太阳没打西边出来，马上头就要打西边出来了。
系统欲言又止，战战兢兢。即使是早就想过这炸裂内容会对武帝造成冲击，但是他也没想到这冲击居然那么大啊，叫武帝整整吐了半个时辰，天底下也就谢翎一个人能做到了吧。
谢翎还不知道发生了什么，睡醒之后自然的揉了揉肩膀，眼神还有些惺忪，听到动静之后重新恢复写字的跪坐姿势，拿起笔来装模作样。
“砰”的一下，就听见武帝猛地掀开帘子进来了。
他很少有这样怒气外露的时候，这个时候看起来简直就像是一只暴躁的狮子。
谢翎满头问号？？？
怎么回事？
他就晕了一趟车回来气就这么大？他之前还天天晕车呢，心态也挺好的呀。
这次轮到谢翎指指点点点评了。
系统安静如鸡，谢翎偷偷瞄了武帝一眼。
“欸，娇生惯养，就是沉不住气。”
萧桓看到头顶上小说页面里出现的一行字，简直不可置信。
朕娇生惯养？
沉不住气？
他都气笑了，脸色抽搐死死地盯着谢翎。
谢翎被看的莫名其妙的，握着笔看了看自己写了一半的“诗会感想”。
“难道陛下是想看这个？”
“我要不要递上去啊？”
萧桓现在简直对谢翎写的一切“东西”有应激反应，在谢翎刚这样想着时，他就冷声道：“闭嘴！”
还没来得及张口的谢翎：……
行吧，看出来陛下很暴躁了。
算了，男人总有那么几天，现在还在马车上，君要臣闭嘴臣不得不闭嘴，自己要体谅他。谢翎乖乖闭上了嘴，眼神四处游移。
萧桓此时实在难受，无力发作他，只等着回到宫内之后再想想。
面色沉沉的帝王闭着眼睛，只是不知道是不是受“产后护理汤”的影响，往常坐着并不颠簸的马车也颠簸了起来。
他勉强忍耐着不开口，害怕自己一开口那股呕意就涌上来。
一路上安静无声，就连在外面赶车的禁卫就感觉到了冷意，微微打了个寒颤。
谢翎目光偷偷观察着他，看到萧桓穿着玄衣半躺着时忍不住啧啧感慨：“说实话，这么悄悄看武帝陛下居然还有种战损美人的感觉。”
果然人好看怎么样都是好看的。
系统终于忍不住：“你快安静些吧。”
再说他怕武帝忍不住！
谢翎觉得系统真是太胆小了，自己自言自语光幕上打字怕什么，难道还能有人偷看吗？哈哈哈，那也太恐怖故事了吧。
他吐槽完自己都逗笑了。
系统：……
该说不说他猜的还挺准吗？
好在这一路上紧赶慢赶的终于回去了，再放任谢翎和武帝呆下去谢翎没疯，系统就要疯了。
回到皇宫，萧桓深吸了口气，掀开车帘之后咬牙切齿。
“叫夏昌礼来。”
“是，陛下。”
早在陛下在外面吐了那么久之后内侍就有了预感，这时候立刻转身。
谢翎原本以为武帝回宫了，而且好像要看病的样子，他应该是被带回侧殿吧，结果一直到下了马车他还没有回去，反倒是稀里糊涂的被内侍一路领着一起跟进来了。
好在这时候兵荒马乱的没有人注意到他，谢翎靠在柱子上看着一群人乌压压的忙碌。
萧桓在夏昌礼来了之后直接开口。
“不用把脉了，给朕开些能压住恶心的药。”
他自己的情况自己知道，根本不是什么病，是一时不察被自己想象的呕到，这时候也不用再三请脉案了。
夏昌礼看见陛下面色，迟疑了一下还是转身去开了几副药。
然而一看到夏昌礼，萧桓就想到谢翎的小说里这家伙居然也没有看出来那汤是什么母猪的产后护理汤，这时候不由多看了他一眼。
夏昌礼被看的莫名其妙，不知道陛下这么看着他做什么。
“陛下，可是有什么吩咐？”他思索着问。
“没有。”
萧桓闭了闭眼，挥手示意人下去。
殿内仅剩的内侍也退了下去。谢翎刚刚没反应过来，等到眼看着王保都要走了之后才意识到——糟糕，他刚刚肢体反应太慢，忘了没跟上去。
这个时候出去会不会太突兀了？
万恶的古代，大家身体反应怎么都那么快，这察言观色也太厉害了吧？
果然，谢翎留在殿内走也不是留也不是的时候，就看到萧桓抬起头来。
没看到朕要沐浴吗？
萧桓听到动静睁开眼睛，刚想要看看是谁这么不长眼色，结果就看到了在原地左右为难的谢翎。
萧桓：……
四目相对，谢翎发现陛下的脸一点一点的又黑了。
眼看着要出事儿，他脑子飞速地转动着，这时候突然灵机一动开口：
“陛下，我刚刚看您不舒服。”
“这个是我特意从东坊市买的，本来是想在车上就给您的，但是看您难受就没敢开口。”
“那个。”谢翎说到这儿，迟疑了一下。
“蜜饯很甜的。”
“您要不要试一下？”
他冒着触怒朕的风险，留在这儿就是为了说这个？今天窝了一肚子火的萧桓目光落在谢翎手上的油纸包上，面无表情。
谢翎：嘶，看来今天的情况真的很不对啊。被武帝漆黑的眸光盯的毛骨悚然，谢翎头顶上一闪而逝。
“吓死我了。”
“到底怎么回事啊？”
和对面人无辜的目光对视，萧桓握紧掌心。
“把蜜饯呈上来。”
这家伙白天去诗会上时倒是没忘了朕。出宫那会儿路过坊市时莫名浮现的不悦消散了些。
萧桓紧抿着唇，看着谢翎走上前来。
谢翎也没想到呈献蜜饯这个借口真的能用，走过来之后想到什么看了看四周。
“陛下，我找个内侍过来拿银.针.验一验吧。”
他看小说里皇帝吃饭前都是要试毒的，虽然这蜜饯他吃了知道没事，但是皇帝不知道啊，为了安帝王那颗敏感的疑心还是试一试吧。
谢翎脑子里刚刚发散着，想着自己要不要出去找王公公，就看到萧桓怪异的看了他一眼。
萧桓只要一想到试毒就想到了小说里那碗汤……额头抽痛无比，他闭了闭眼在谢翎关心的看着他时冷声道：“你吃给朕看。”
谢翎：……啊？
“哦。”
伸手拿出一颗蜜饯来，谢翎十分自然的吃了下去。
樱桃煎不愧是卖的最火的果子，即使是放了一下午口味也没有改变，他眼睛亮亮的越吃越开胃。
萧桓本来是对这种酸酸甜甜的东西没兴趣的，但是见谢翎吃的那么满足，还是准备伸手拿一颗。只是他实在没什么胃口，到了跟前后最终却又收回了手。
谢翎见皇帝伸手又收回，以为他是觉得没有内侍不方便吃，担心蜜饯粘腻手指。
这时候脑子一热就举起一颗蜜饯来递过去。
“陛下放心，我刚刚净过手的。”
萧桓微怔了一下还没反应过来——一只白皙柔软的手举着蜜饯，就喂到了他唇边。


第25章 
“你”
淡淡的玉兰香气拂过唇边,甚至压过了蜜饯本身的樱桃味儿，萧桓诡异地发现他居然不排斥。
分明那会儿下马车的时候他还觉得玉兰香气太甜腻，但是这时候却被这淡淡香气抚平了胃里翻涌。
见他一直不张嘴,谢翎举的手都酸了。
啊这,到底吃不吃啊。
心里满头问号，他这时候也不好再抽回手来,只能用眼神拼命的暗示陛下。
萧桓没收到他的暗示,这时候走了一瞬间神，等到回过神来时才发现谢翎在全神贯注的盯着自己。
他就这么关心朕？
担心朕不吃蜜饯会反胃？
心里微微有些动容，在怒气稍微消下来之后萧桓皱眉想：罢了，这次那个什么护理汤也不是故意的，只是想要为朕寻个养生的方子阴差阳错弄错了罢了。
这种能力问题也不能全怪他,毕竟那个小医官不靠谱也不是一天两天了。
而且现实里，他也没有真的喝那种东西。
萧桓心里的怒火平息下来,只是表面上却没有表现出来,在谢翎抽着眼睛看了他好几次之后才皱眉准备把这颗蜜饯吃进去,好去洗漱。
只是不知道是不是举的时间太长手困了，在萧桓低头时谢翎又出问题了，手一抖,把蜜饯戳到了上唇上。
原本他手指只是虚虚的拿着蜜饯的,结果现在他手指一时没举好，居然擦过了陛下唇上。
微微柔软的凉意相碰，樱桃的酸甜混合着玉兰香，萧桓身体紧绷了一下，在谢翎吓了一跳后若无其事地起身衔走了蜜饯。
刚刚一闪而逝的触碰仿佛不存在一样。谢翎见陛下没有发现不对,这时候松了口气。
吓死了，武帝可是有洁癖的人,他刚刚居然差点把手指喂到人家嘴里。
毫不夸张，刚刚一瞬间谢翎都能想到他手指被剁了的样子了，好在今天身体不舒服，武帝好像没有发现不对。只是低头.咬.走蜜饯就收回目光了，没有注意到他的手，谢翎立刻收回手来，隐藏证据。
他一系列动作萧桓想要不发现都难，他是胃里不舒服又不是瞎了，而且……这会儿胃部也已经平息了很多。
见谢翎欲盖弥彰的样子他也没戳穿，只是若无其事道：“蜜饯放下，出去吧。”
“是，陛下。”谢翎回过神，立刻响亮的回应了一句。
发现谢翎越心虚声音越大的萧桓平静地看着他放下蜜饯，这时候状似乖巧的转身退下去。
谢翎边走边嘀咕：“今天武帝好奇怪啊。”
刚刚那一下真的是心跳骤停了，幸好武帝没为难他。
觉得他小说里写的比刚才行为更大胆的系统抽了抽嘴角。
这都行？
眼看着都要发火了，居然还真让谢翎给安抚了下来。只是一袋蜜饯而已功效这么大？那里面难道添加了什么去火神药？
系统看谢翎的眼神越看越怪异。
此时此刻居然有些怀疑难道是他有眼不识泰山，当初绑定谢翎的时候查错了他底细，他其实真是个绝世魅魔？
谢翎刚走出主殿的范围，还没回去就听到一直沉默不语的系统忽然语气狐疑，郑重询问：
“宿主你实话告诉我，你们祖上是不是出过什么奇怪血统，现在遗传给你了？”
谢翎：？？？
“系统，你要不要看看你在说什么鬼？”
系统复杂的闭上眼，好了，他知道了，全靠宿主的“个人魅力”，这个世界终于成了科技检测不懂的样子。
谢翎莫名其妙满头雾水，万万没有想到跟着他穿越到古代之后好好的系统居然还做起梦来了。
这家伙不是科技造物吗，怎么还这么异想天开？
他要是有奇怪的血统早就走上人生巅峰了好不好，怎么可能在这里如履薄冰。
亲眼看见他上一秒气死武帝，下一秒安抚好武帝的系统沉默下来，丝毫看不出来他哪里如履薄冰。
另一边大殿中，萧桓听见脚步声消失，站在原地，眼神落在桌面上的蜜饯身上看了许久，回过神来后不自觉的触碰了一下唇角。
意识到自己在做什么之时，他身体僵住快速收回手来，让人进来将蜜饯收了起来。
刚才的事情……荒谬！朕想那么多做什么？
萧桓目光移开，在进森*晚*整*理来收起东西的内侍准备出去时忽然道：“告诉谢翎，明日的诗会感想写完了拿来万年馆给朕。”
“是，陛下。”
王保怔了一下，没想到陛下竟如此看重谢公子，生病了还这样关注谢公子的课业，这时候记在心中之后不忘叫人通知谢公子。
……
谢翎晚上沐浴完都要睡了冷不防就接到噩耗。
什么？
诗会感悟还要写？
写完之后还要呈献给武帝？
怎么不鲨了他呢！谢翎傻了，满脸扭曲的躺在榻上只觉得眼前一黑。
“他怎么睡了睡了还不忘记折磨人啊！”
系统：……谁说你们不是半斤八两呢。
第二天一大早谢翎就被迫早起，不用钱明过来叫他，喝了口热茶之后自己就端坐在椅子上满腹怨气的开始补课业了。
不看不知道，现在一看更绝望了，昨天晚上的感悟只写了一半，现在另一半还得继续，也不知道得写多久。
谢翎看着外面刚刚亮起的天色写的浑浑噩噩头晕眼花，一直到快到早上去藏书阁的时间了才终于补完。
“钱明，把东西收起来吧。”
他有气无力道。
“好的，谢公子。”看着谢公子这虚弱的样子，钱明都得小心翼翼的把东西收好，以免出个意外浪费谢公子的心血。
谢翎抹了把脸，想到去藏书阁的路程和中午转道到万年馆的路程，更没劲儿了。迟疑了一下试图和钱明商量：
“钱明，要不你先把课业送去给陛下吧。”
“我怕我上课耽误了时间。”
理由很充足，话语很合理，这样一来他中午也不用再去绕路了。
然而钱明却客气的笑道：“谢公子，陛下昨天晚上说了，是要您自己送过去。”
所以这事儿还得他自己来。
谢翎：……好吧。
痛苦的闭上眼，谢翎只好叹了口气先去上课，以希望在课上能有点儿精神。
昨夜回去休息了一夜的郑大儒眼看着谢翎晃晃悠悠的进来，欲言又止，昨天不是还出去散心了吗？怎么今天感觉比昨天的状态还要差？
郑万云一把年纪了自从带了谢翎以来每一天都要怀疑谢翎是不是要倒在上学的路上。
这会儿看着谢翎进来问好后坐下看着只是瞌睡没什么大碍，这才咽下了口中的话。
“今日继续讲第三十四页。”
“好的，老师。”
随着书页翻开又合上，谢翎强撑着睁大眼睛，终于熬过了中午。
眼看着快到休息时间了，钱明在旁边提醒了一下，谢翎才看向老师抹了把脸：“先生，今日陛下要检查我昨天的感悟，我先把东西拿过去了。”
郑万云：……
难怪这么恍惚，原来是因为这个。
罢了。看着学生这么辛苦，郑万云也不忍为难。
“去吧，在陛下面前好好表现。”
谢翎点了点头，告别老师之后磨磨蹭蹭的过去。
欸，大中午的好热啊，这几天雨停了太阳日头又大了起来，中午穿过藏书阁到万年馆那一条路是真的难走。谢翎走着走着都想要不顾男子颜面和钱明要把伞来，最后还是强行忍住。
好不容易到了万年馆，谢翎已经走的脸颊微红，浑身发热了。直到在阴凉处的树下才好了一点。
“陛下昨日让我过来，劳烦王公公通报一下。”
王保正等在门口，看到谢公子过来之后连忙走过去。
“谢公子放心，陛下打过招呼了。”
“您跟我进来吧。”
他甩了甩拂尘，领着人一路进入万年馆。
一进门萧桓就看到了人，他停下正在批奏折的动作，见谢翎来了瞥了一眼。
“写完了？”
谢翎点了点头：“陛下圣明。”
“今天早上刚刚写完。”
几张宣纸被从袖子里拿了出来，这可是谢翎呕心沥血写的，为此还牺牲了自己早上睡眠时间，想想就是一把辛酸泪。
萧桓倒是没有立刻看课业，而是将手头的奏折批完才拿过来谢翎写的东西。
“朕休息一会儿，你磨墨。”
武帝靠在龙椅上展开宣纸。
谢翎没想到还有这差事，愣了一下，但是这时候王公公已经把磨石拿来了。谢翎只好接了过来回想着之前好像瞅见王公公磨墨的动作，试探性的磨了两下。
王保站立在一边，看到谢公子的动作之后有心想要提醒，但是陛下就在面前，欲言又止了半天只好憋了回去。
而萧桓：……
萧桓眼睛抽搐了一下，眼不见为净。
几页的宣纸很快浏览完，谢翎确实没什么文艺细胞，对于诗会上的好诗只会大声赞叹一个“好！”字，但是叫萧桓多看的是：短短一个下午他倒是把诗会上学子们的派系摸了个遍。
现今国子监确实分了三个派系，曾经的东山学派，武勋贵族，还有寒门子弟。这三个派系表面上看不出来什么，但是仔细观察便能看出武勋和东山学派世家对立，寒门则是中立于国子监。
不，或许不是中立，而是寒门都在效力于陛下，想到自己老师还有那位孙博士都是寒门出身，好似都和武勋与东山学派不沾边。
谢翎没写太深刻只是简单的写了一下，不过也叫萧桓意外了。
这家伙……看着十分不靠谱，把畜牧秘方都能当成人喝的东西，但是在某些时候又能洞察的叫人刮目相看，饶是萧桓也是有些无言。
谢翎眨巴着眼睛，等着陛下评论。萧桓懒得看他糟蹋自己的墨，在谢翎把几滴墨汁磨出来时伸手制止了对方。
“行了。”
他顿了顿才开口道：“这感悟写的不错。”
“昨天的诗会没有白去。”
谢翎：……
稳了，过关了。
哦耶！
然而下一秒还不等他心里欢呼，武帝就忽然上下打量起了他。
萧桓心情复杂，百思不得其解。除了有些许天赋之外谢翎怎么看都平平无奇，自己昨天到底是怎么放过他的？竟然因为一颗蜜饯，就莫名其妙的消去了怒火。
他顿了顿，在谢翎被看的茫然时想到昨天被喂蜜饯时的古怪，忍不住怀疑：难不成朕其实也是那种意志不坚的人？
被谢翎略微一讨好就心软了？
想要刻意测验一下自己，萧桓目光落在谢翎身上，本来是想要证明自己如同之前一般心如止水的。
结果看到他因为天热走路而微红的脸颊时，却忽然有些口干舌燥……一瞬间猛地收回了视线。


第26章 
谢翎：……
谢翎满头问号,但是身为一个臣子他当然不可能开口询问武帝的，这时候就只能保持微笑了。
要命，皇帝到底在发什么神经啊,晾着他在这儿半天。
看完感悟不是应该就放他回去了吗？他下午还要上课呢。
而且看武帝面前这一摞摞的奏折,您就不忙吗？
谢翎心里的吐槽几乎都要化作实质了，然而却没有人能听见。
萧桓克制着目光不再接触谢翎,过了会儿后才皱了皱眉,为自己刚才的反应莫名其妙。他刚刚怎么会那样？
难道是因为刚才批奏折太累了有些口渴？
给自己找了个理由，萧桓看了眼谢翎。
“王保，去倒杯热茶来。”
王保反应过来有些惶恐，他真是怎么在御前做事的，居然没注意到陛下渴了,还需要陛下提醒。
御前的内侍立刻下去沏茶，谢翎觉得这下应该没有他的事儿了吧？
然而萧桓却闭了闭眼,在谢翎疑惑地看向他时语气微妙道：“今日午膳便在这儿用了再回去。”
“万年馆有休息的地方。”
他说完不再多说,一本正经的又低下头去看折子。
谢翎简直：？？？
陛下不说话,他只好出去外面用膳的地方用了点吃食，然后乖乖回来靠在软榻上。
也不是谢翎不自觉，但是陛下都说了可以休息,他要是不睡岂不是自作自受？一早上补课业他是真困了,要不是刚刚在面圣真的半点都坚持不下来。
王保沏完茶回来之后就看到谢公子居然坐在了陛下往常批折子累了休息的软榻上，这时候张了张口。
这可是皇帝睡的地方！
虽然软榻和龙椅的地位不同，但是陛下所用过的物品用具一般来说是不允许其他人触碰的，更何况睡了。
王保当即就要提醒谢公子，但是却被萧桓抬手止住了。
“不必。”
“让他睡吧。”
啊？
王保震惊了,王保愣住了。不过只是一瞬间他就回过神来。
“是。”目光目不斜视的略过谢公子，王保就跟没看到这僭越的一幕一样,把茶杯放在了桌上。
谢翎没看懂两人刚才的交流，不过陛下刚才也没制止他就放心的拉了一个绸缎垫子抱在了怀里。
外面秋老虎肆虐，炎热的天气下几只虫鸣声微微起伏，而殿内，穿着红衣的青年眸光微合，那双总是让他忍不住注视的眼睛总算是闭上了。
而对方脸上因为热意而起的薄红也终于在安静休息下来之后慢慢消退。
萧桓抿了抿唇，一口茶喝下去，看着这样的谢翎才稍微觉得……正常了点。
王保看不懂眼前的发展，不知道陛下叫谢公子睡在软榻上，这时候又在人家睡了之后忽然抬起头来看人家干嘛。
但是在御前做事最重要的就是口风紧，于是王保一动不动假装没看见。
谢翎睡的和昏迷一样，萧桓满意了，萧桓舒服了，抚了抚自己的心跳，觉得自己没问题的武帝继续批起了奏折来。
而谢翎……他也没想到自己在万年馆都能睡这么熟啊！比自己寝殿还要柔软的软榻简直叫他沾床即睡，谢翎记得自己刚穿来的时候别说是在武帝面前睡觉了，就是连写小说都写不出来，结果现在，要不是下午王保公公过来摇了摇他，谢翎都不知道自己居然睡了这么长时间。
王保手拿着拂尘，轻轻推了推谢公子。他本来是想要用手摇一摇的，但是刚抬起手就看到陛下忽然放下笔看了过来，福灵心至王保立刻改手为拂尘，将谢公子轻轻叫起来。
“谢公子醒醒，未时了，该去上课了。”
谢翎茫然地睁开眼，一时之间脑子还没有清醒，呆呆的盯着王公公看了半天。看的王保后脑勺发麻，总感觉陛下在盯着他一样。
脸上经过标准培训的笑脸也有点僵硬。
“谢公子，您清醒了吗？”别是还迷糊着吧。
系统生怕刚刚睡醒的谢翎又口出狂言犯事儿，这时候跟着外面的王保一起叫。经过一轮儿叫魂之后谢翎终于眨眼清醒了。
啊。
时间到了啊。
对面青年回过神来点了点头，王保才放下心来。好家伙，谢公子总算不直勾勾的盯着他了，吓死他了。
谢翎也不知道自己刚刚睡醒还有这个毛病，往常他都是盯着空气的，今天面前正好有人罢了。
萧桓冷哼了一声，心中微妙的有点不舒服。
这家伙不是倾慕朕吗？
盯着王保看什么？
谢翎不知道武帝又开始不高兴了，起来稍微收拾一下之后就看向了上首，试探着道：“多谢陛下赐……榻？”
谢翎本来是想要说赐座的，但是这明显不合适，嘴里打结了半天就改成了赐榻。说完之后诡异的居然也觉得有点尴尬。
好奇怪，只是在万年馆午睡了一会儿罢了，怎么搞的好像干了什么事儿了一样。
他偷偷望着陛下。
“那草民就走了？”
萧桓：……
走就走，告诉朕做什么？
“朕留你了？”
那当然没有。谢翎尴尬地笑了笑，还不是武帝最近这几天一直阴晴不定奇奇怪怪的吗，他这才走的时候多问了一句。
他也不知道这句话怎么又触碰到雷点了，这时候嘴上说着告退，迅速地溜了。
萧桓抽了抽嘴角，气极反笑。谢翎这副避如蛇蝎的样子以为他稀罕？
武帝面无表情继续批字，过了不知道有多久，就在王保以为今天的事情已经过去了的时候，批完奏折的陛下忽然开口。
“朕难道很可怕？”
王保：……
您不是说您不在意吗？
怎么还记得啊？
王保表情古怪，第一次发觉自家陛下还挺……小心眼的。
不过陛下发问，无论如何都得回答。
“怎么会呢。”
“谢公子估计是着急上课罢了。毕竟郑大儒是陛下为谢公子请的老师，谢公子应当也是不想辜负陛下。”
这话说的十分中听。
萧桓眉梢微松了一瞬间，王保见状立刻讨巧道：“若不是真心敬慕陛下，谢公子也不会专门从宫外为陛下献上蜜饯了。”
王保本来是想要顺势拍一波龙屁，结果没想到这一拍又给拍到龙腿上了。萧桓一想到蜜饯，就想起他这几日不正常的事情，转头瞥了王保一眼。
王保：……
……
谢翎匆匆忙忙的去，又匆匆忙忙的回来。郑万云本来以为他今日状态不好，去面圣过来后大概更加疲惫，还想着给他一点时间休息一会儿。结果等到翻开面前的书册看了两页之后抬起头来却发现，他这弟子去了一中午不仅没有不舒服反而还容光焕发的，就像是刚刚睡了一觉一样，一扫早上的萎靡之气。
郑万云：……怎么可能。
万年馆又不是寝殿，哪儿来的睡觉的地方。就算是有，谢翎也不可能当着皇帝的面就那样睡啊。
郑万云为自己刚才的想法有些好笑，微微摇了摇头。
谢翎到了之后就看到老师正奇怪地看着自己，摸了摸脸，也没什么啊，怎么今天大家都这么看自己？
“系统，怎么回事啊？”
系统：……
“我怎么知道？”
郑万云回过神来：“可用过膳了？”
他担心谢翎去面圣没功夫吃饭，还特意叫内侍留了些糕点。
谢翎感动了，郑大儒别看着平时规规矩矩的，还挺有人情味的。他用膳倒是用了，只不过这种时候怎么能拒绝大儒的好意呢。
于是当着郑大儒的面，谢翎又吃了几块糕点，一直到喝了两杯茶，他才发觉郑大儒放在他身上的目光收了回去，终于开始上课起来。
郑大儒也是怕他下午的时候身体撑不住，这个年纪的青年正是长身体的时候，若是耽误了就不好了。
怀着对谢翎瘦弱身板的莫名担心，他上完了一天的课程，不忘告诫：
“今日是事出有因才留了糕点，你平日里还是要多吃着正食才行。”
谢翎身量正常，但是不知道是不是因为面容过于昳丽，总有种清瘦的感觉，郑大儒不得不多担忧了几分。他家里像他那么大的孩子没一个这么瘦弱的。
他说到这儿又忽然想起什么。
“对了，你今年是有二十了？”
郑大儒一直没有详细询问过谢翎的年龄，这时候才想起来。
谢翎也一直没怎么思索过，被郑大儒一问才仔细算了算。他穿越前刚刚二十，这具身体和他穿越前的各种数据几乎都一模一样，就连生日也没有差。他这一算才知道自己前段时间才过完生辰。
郑大儒见他点头，迟疑了一下。
“倒是一直未曾询问小谢，家里取了什么字？”
一般二十岁男子加冠，都是要行冠礼取字的，郑万云不知道定毅侯府内，这时候才出口询问。
谢翎：……
谢翎想了一下，自己好像还没有举办冠礼，也没有取字吧？
四目相对郑大儒这才明白，眉头就紧皱了起来，什么人家，居然连孩子的字都未曾取？
其实也不是，定毅侯当初未曾取字想的是若庶子能搏一搏天家富贵，到时候让陛下取字岂不是更好。
但是没想到出师未捷身先死，现在是谢翎穿过来了。
作为一个现代人，他其实是不明白没字有多不方便的。不过看郑大儒这么重视的样子，谢翎想着实在不行要不他自己给自己取一个字算了。
今晚回去就翻翻书页！
看出谢翎的心思，郑大儒身为老师，微微摇了摇头。
“你先等等，我晚上回去查查。”
知道谢翎没有字之后他本来是想要直接代谢翎取的，只是目前尚未请示陛下，他也不好擅自做主。
不过明天还是先去见一见陛下吧。
谢翎不知道老师想的，晚上回去之后倒是对这事儿有点印象。托这段时间天天补习的影响，就连他的住处都多了不少书。
晚上照例更新完，他看了眼天色，想着今天中午睡多了这会儿还睡不着，干脆起来从书架上搬了一本，记起老师说的事儿准备先参详参详。
烛光幽幽地照在窗户上，他打了个哈欠一边翻开一边和系统蛐蛐。
“你说我要取个什么类型的字好？”
系统：……你要不要这么随意啊？
毕竟一个字呢。
说到正事儿，它倒也难得的思索了会儿，只是一人一统都不是土生土长的古人，一时之间还真蛐蛐不出什么好的来。
而且书里的虽然有几个字截出来很好听，但是又莫名的有点和谢翎性格不符。
谢翎一想到自己要叫什么和光之类的就头皮发麻，他压根儿没那么好的品格啊，凭空叫着简直脚趾扣地。
“算了。”
看了大半晚上，谢翎无语的合上书。
“实在不行让老师来吧。”这事儿就不是他干的。
定毅侯府谢翎是不想再扯上关系了，上一次定毅侯让人送的家书他都给武帝了，定毅侯要是知道了这时候不想生撕了他都好，怎么可能帮他取字。
谢翎抽了抽嘴角，把书扔到一边仰头躺倒。
……
第二天萧桓才知道谢翎没字的事情，他之前都没怎么注意过这件事，顿了一下，看向禀告的郑万云。
“郑博士怎么看？”
郑万云：“微臣想若是定毅侯府不管的话，这几日回去臣倒是可以想一想。”
毕竟他也算是谢翎的老师，小谢都二十了又不是没到年龄，不能让他科考的时候连个字都没有啊。
要是被人耻笑怎么办？
萧桓点了点头，不知道为什么却是不想让其他人来取谢翎的字。见郑万云这样开口，只是淡淡道：“这件事朕知道了。”
“你先回去吧。”
只是一件小事而已，郑万云有些疑惑陛下为何没有直接答应。不过看出陛下没有多说的意思，迟疑了一下还是先退下了。
到了晚上的时候谢翎正准备回去呢，就收到了陛下的传召。等到了主殿的时候就看到原本应该沐浴更衣的陛下这时候面前正放着一叠宣纸。
几张纸随意放在一边，谢翎正有些好奇，就听见武帝陛下道：“拿过去看看。”
谢翎疑惑上前，伸手拿起桌上的纸张，就看到墨迹刚刚干涸的纸上正用草书写着两个大字。
“春时。”
这是什么意思？
他边念边抬起头来，萧桓淡淡瞥了他一眼，像是这几日闲着没事干随意写的一样。
“听郑大儒说你还尚未取字，朕便随意想了一个。”
“觉得如何？”
亲眼看见陛下是如何回绝了郑大儒，又沉默着在书桌前站了一下午的王保：……
啊这，这是随意取的吗？
陛下不是思索了半天，写了一个又烧了一张，一直重复了一下午吗？怎么就和谢公子说这个？！
王保恨不得替陛下张嘴了，然而却没有胆子。
谢翎倒是没觉得随意什么的，听见这话后只有些惊讶陛下居然知道这件事，而且还代替老师给他取了。
“春时”这个字，他认真再看了一遍。
“陛下为什么会取这两个字？”谢翎有点奇怪，和他书上看的那些字有些不同。
萧桓神色不变，净了净手：“没有为什么，只是觉得春时正好。”
连他也不知道自己怎么忽然想到了这两个字，只是觉得春日明媚，在一岁之中时间最好，便写给了谢翎。
脑海中有关这词句的诗词不知道多少，但是萧桓莫名知道谢翎不会喜欢，而他本意也不是那些，因此便也没有开口。
谢翎果然很喜欢这两个字。
很简洁，很好听，寓意不错又没有什么品格要求，他再满意不过了。
眼睛一点一点的亮起来，谢翎爱不释手的捧着自己的新字，在脑海里要求系统。
“以后你就叫我谢春时了。”
“记得不要叫错啊。”
系统：……“你开心就好。”
看着谢翎表情一瞬间变得喜滋滋的，萧桓心情古怪的也跟着好了起来。只是他必然不可能让谢翎如此觉得，这时候眉梢微微压下，见谢翎傻乎乎的捧着字，想着冷静一下，这时候想起什么目光略过谢翎头顶看向了金字。
嗯，自从前晚“母猪产后护理汤”之后他便气的辗转反侧，一时之间也没有调整过来再看更新，现在才想起来看看写到哪儿了。
头顶上的金字一闪一闪的，在对方低头时萧桓喝了口茶，觉得自己已经做好了心理准备。
笑话，还能有什么让他破防呢？
经历过前夜萧桓觉得自己已经刀.枪.不入，意志更为冷硬。
《三句话，让陛下为我神魂颠倒》接上：
“——楼主想起来的时候已经晚了，刚刚武帝陛下已经喝了下去。”
“而且……等等，楼主自己也喝了！”
萧桓猝不及防哽了一下，这种事情就不用再强调了吧。
不过，原来那个医官自己也喝了吗？他心理诡异的平衡了些，大概有种不能自己一个人倒霉的安慰感。
谢翎丝毫不知道头顶上昨晚新更新的小说又有人继续追读了。
萧桓继续看着：
“不过没关系，猪能吃，人也能吃。”
“喝都喝了还能怎么样呢。”
“啧，别说，味道还不错，确实挺补气血的。”
萧桓：……？？？
不是，想象中的震惊恶心没有发生，他就这么平平无奇的接受了？
第一次他对谢翎刮目相看，这时候不由迅速地上下打量着对方。
根据小说里的零星几点表露还有萧桓的日常所见，谢翎这家伙即使是在他原来的地方，生活也必定是不拮据的。
结果现在猪汤说喝就喝了，还接受的这么良好。
这家伙……难道是有什么怪癖不成？
欲言又止了一下，萧桓用尽全身力气才克制住自己询问谢翎是否真那么爱喝的冲动，诡异的收回目光。
谢翎打了个喷嚏，有些奇怪。
嗯？谁在背后嘀咕他呢？
算了不想了，继续欣赏自己的绝世好字。
萧桓闭了闭眼。
“楼主装作什么也没发生的样子出去，本来装傻就完事儿了，嘎了两次楼主也有装傻的经验了，只要我不说就没有人知道武帝喝的是母猪护理汤。”
“然而……”
还能然而什么？
朕都喝了这个了，还有什么接受不了？！
萧桓微微皱眉，下一刻，屏幕上哭丧着脸。
“楼主忘了，为了保证疗效楼主当初给武帝开的方子是十三天一个疗程啊！”
“也就是说，鬼故事来了——武帝要连续喝十三天的母猪护理汤！”
“砰”
萧桓一把捏碎了茶杯，只觉得眼前一黑。他自觉自己已经比之前更为强大，然而没想到一山还能比一山更高。
谢翎茫然地抬起头来。
啊？怎么了，什么东西又碎了？
萧桓深吸了口气，克制着自己不要露馅，然而他实在没有办法接受自己喝十三天那什么的母猪产后护理汤。
一次已经够了，十三次……萧桓面无表情，额头直跳。
在谢翎拿着自己写好的字刚反应过来要道谢的时候，深吸了口气咬牙切齿。
“这字是朕赐给你的。”
谢翎点了点头，嘴角勾起笑容，“多谢陛下”四个字还没说出口，萧桓就冷笑着打断：“很好，你从下个月开始再叫谢春时。”
谢翎：……？？？
什么鬼？
下个月再叫谢春时这有什么特殊含义吗。等等，这和买了烤鸭不让他吃，告诉他下一个月再吃有什么区别？
非得等到下个月，为什么要这样啊。
忒，分明刚才还好好的，怎么忽然就变脸了？
谢翎只觉得莫名其妙的。
知道内情的系统：……
他没叫人打你板子都不错了，不仅继续喝母猪汤，还得连续喝十三天，你怎么不去上天啊。
谢翎气愤填膺，谢翎猛地抬头，谢翎委委屈屈，只好收回了他新赐的字。
算了，识时务者为俊杰，下个月再用就下个月吧。反正距离科考还有一个月多呢。
谢翎怂了。
萧桓抽了抽嘴角，干脆眼不见为净。
满殿的人都莫名其妙的，忍不住偷偷看了眼上首的帝王，不知道陛下这又是怎么了？这不是刚刚还好好的吗。
陛下最近果然阴晴不定，伺候得更小心一些了。
谢翎原本以为不许他用新字就是最大的惩罚了，然而他万万没想到还有这么狗的事情。武帝不仅不让他用，还让他今晚把新字练习一百遍。
古代习字一百遍还不是你简单写出来就好，而是要写的规规整整，十分漂亮才行。
谢翎一口气噎住，欲哭无泪。
系统抽了抽嘴角，看着这两位互相伤害简直无语。
一晚上时间谢翎都在习字，等到把“春时”两个字都快写包浆了才放下手来。
萧桓听着他晚上一直在练习这才满意，很好，不能只有朕一个人受到伤害。
不过……“听说他写的手上起泡了？”
正准备去上早朝的武帝多问了一句。
王保低头应了一声：“好像是这样。”
“听钱明说谢公子今天揉了半天手呢。”
“娇气。”萧桓评价了一句顿了一下，在王保低下头时忽然道：“给他送瓶玉露膏去，免得叫人以为朕虐待他。”
哦，啊，玉露膏？这东西可是陛下私库中珍贵无比的药物，就这样给谢公子了？王保愣了一下，瞥见陛下眼神立刻下去。
谢翎正苦哈哈的捏手呢，谁家好人写了一晚上大字手不疼啊。好在今天郑大儒只是讲课，不需要写字，不然谢翎觉得他手就废了。
郑大儒早上看他一直捏手正有些奇怪，等到上课上到中途的时候，就看到外面有内侍等候。
竟是陛下身边的大内侍王保公公。
王保从太医院取了玉露膏来，这时候站在门外，等到谢公子一堂课上完中途休息的时候这才小声叫了一声。
“谢公子。”
谢翎一回头看到王保，想到昨晚的噩梦差点一个向日葵转身，不过躲得过今天躲不过明天，他迟疑了一下，只好苦兮兮的又出去了。
谢翎还以为今天又是武帝想了什么新惩罚给他呢，他昨天也不知道怎么的得罪了武帝，现在手还在疼呢。
王保看到谢公子避之不及的模样就抽了抽嘴角，下一刻扬起笑脸：“谢公子不用担心。”
“这次是赏赐。”
“陛下听闻谢公子昨夜用功伤了手，特意叫老奴从太医院拿了这个来。”
“保管您用一会儿就好了。”
谢翎：……
嗯，赏赐？他将信将疑，看到王公公手里确实拿着一个雅致的玉瓶，这时候才相信了。
不过这怎么又忽然送赏了？
“多谢陛下。”
他恍恍惚惚的接过东西来。
另一边，萧桓刚下朝就听着王保汇报谢翎的表现，状似不在意的随意问：
“他怎么说？”
王保：“谢公子十分不可置信呢。”
“不过抹上去之后就立马谢恩了。”
萧桓眉梢放松了些，又皱起眉，在王保微笑低头时忽然问：“朕是不是对谢翎太过心软了？”


第27章 
王保：……
这要他怎么回答？
罚人家抄字的是您,现在看不过去赐下玉露膏的又是您。
您还来问我？
王保公公觉得御前大总管这个差事儿可真是越来越难了。
也没指望王保回答，萧桓问完之后只看到王保苦笑着的一张老脸，忍不住抽了抽嘴角。
……
谢翎没想到这玉露膏还真这么管用,只是涂抹了一个时辰,昨天晚上写字的肿痛就全消除了，而且还没有一点不适。
这东西……神药啊！
谢翎拿着小瓶子啧啧称奇,没想到古代还有这么神奇的东西,不过这里面还剩了挺多的，他用完要不要还回去啊？
系统：……
“武帝应该没那么抠门。”
都赐给你用了还能再要回去，怎么可能。
谢翎一想也是，皇帝也是要面子的，不可能这么小气。于是他放心了,鬼鬼祟祟的把这瓶珍贵的玉露膏藏在了他榻上的枕头旁。
亲眼见到他诡异动作的系统都没眼看了，好在殿内没人对谢翎的举动表示异议。
一连几天,谢翎都在两点一线的上课回侧殿写小说,而宫外,那天参与诗会时的变故这时候却隐秘的发酵起来。
东山学派的那位陈司业被拉下去后贬为庶民，其他涉事的学子也一一受罚，东山学派整个沉寂了下来。
一直到这场风波过后张景才冷静下来后怕不已,当时站出来揭穿的时候他完全没想到后果会这么严重,脑子一热就起身了。现在看到东山学派这些人的下场，难免有些唏嘘。
这段时间国子监的学子竟然直接少了五分之一，下课后大家都各回各家，再没有之前拉帮结派一起去酒栏瓦舍的场景。
看着零散的同窗，张景摇了森*晚*整*理摇头,不知道怎么的却忽然想起了那天在诗会上见到的那个红衣青年。
说起来，他原本以为对方也是国子监的学子,可是这几日好像在国子监内从来没有见到过对方。
他刚皱了下眉，这时候身边一起走的好友就发现了，撞了一下他。
“想什么呢，这么入神？”
张景回过神来：“你还记不记得那天在诗会上喝茶的那个小兄弟？”
同行的同窗回忆了一下，摸着下巴也想起来了。
无他，谢翎模样实在太过昳丽，简直算他生平仅见，要想不记得都难。
张景叹了口气，有些遗憾：“那日匆匆一瞥，可惜当时匆忙没来得及结交那位小兄弟，也不知道他是哪里的学子。”
“要是能认识一下就好了。”
“嗐，你半天就想这个啊。”
“早说啊，这还不简单。”吴善来摇了摇头：“我今晚回去帮你打听打听。”
同在京城又能参加诗会，查找起来应该不难。
身为国子监交友最为广泛的人，吴善来信誓旦旦，准备回去把那长的漂亮的小兄弟画像画下来再一一打听。
只是这一打听，他没找到谢翎本尊，倒是先让定毅侯府察觉到了。
自从送进宫内的家书杳无音信之后，定毅侯本来对谢翎是否还在已经有些存疑了，但是没想到今日侯府世子出行的时候，却碰到了忠勇侯家那位吴世子打听画像。
本来谢呈只是随意一看，没想到却看到了他家庶出三弟的模样。
这……
这不就是谢翎吗？
谢呈面上不动声色，没有回复吴善来，交谈了几句要了画像之后就连忙回家，把画给了父亲。
“父亲，你说三弟这分明没出事，还在宫内风生水起的，怎么一点儿也不联系家里？”
谢世子表情焦急，不知道怎么的自从家里那位三弟入宫之后他这心就怎么也安宁不下来，总觉得有什么不好的事情要发生。
定毅侯脸色也微微沉了些，老狐狸想的就是比别人多些，这时候已经开始怀疑：莫不是谢翎攀上了皇帝，就想要抛开家里？
他可别忘了是谁生他养他给他提供机会的！
定毅侯冷哼了一声，闭着眼睛半天才沉声道：“这件事你先暂且装作不知道。”
“我再想想。”
谢呈知道事情的重要性，微微点了点头。
等到人离开定毅侯才眯起眼，看样子谢翎现在有脱离侯府的打算了。不过因为掌握有三儿子的把柄，定毅侯倒是并不过分担心。如果他真的有异心大不了便毁了这个儿子，只是这样一来便是一分好处也沾不到了……
或许应该先警告一番？
……
桌面微微叩了一下，萧桓在宫里收到消息之后冷嗤了一声。
“这老不死的现在居然还想着卖子求荣。”
宫外的消息全程都在他掌控之中，尤其是定毅侯府，自从知道定毅侯妄图联系谢翎，私下小动作不断之后萧桓就命令鹰卫一直在暗地里监视着。
本来定毅侯不知道谢翎具体情况还安分了几天，结果没想到国子监恰好会有学子寻找谢翎，正好又被定毅侯世子看到了，倒是又引出了心思。
听着两人对话，萧桓面上看不出情绪，只是语气却冷漠下来。
王保眼观鼻鼻观心，不知道前段时间还生谢公子气呢，怎么现在陛下又为人家抱起不平来。
不过这话他是万万不敢说的，说了就有打脸陛下的嫌疑了，这时候只能装作听不懂。
萧桓沉默了半天，思来想去还是没有隐瞒谢翎，让人将这封信递给王保。
“拿去给谢翎。”
“是，陛下。”
王保深吸了口气，没想到陛下连这个都给谢公子看。
这都不用避嫌的吗？毕竟事关谢公子亲族，按理来说怎么着也该避一避的。然而陛下却丝毫不介意这些。
两人一个自然，一个坦荡，谢翎收到信后心里的想法简直和萧桓如出一辙，忍不住感慨：
“这老东西还没死心呐。”
所以这定毅侯到底私底下里商量了什么啊？
怀着瞻仰的心理打开，谢翎一抬头就看到定毅侯在和幕僚商量该如何再次联系到他，这一次不能只是询问，而是要隐晦的表露出握有自己的把柄，让他忌惮听话。
嗯，至于把柄。
——和赵永年勾结不就是最大的把柄吗？
定毅侯见谢翎这么活蹦乱跳，回过味儿来以为陛下并不知道谢翎和赵永年的事情，这时候还把这件事当杀手锏呢，想着能够借此遏制住心大了的三儿子。
毕竟在他看来，没有一个帝王能容忍得了算计，谢翎现在能这么活蹦乱跳是因为武帝不知道，要是知道了肯定不会像现在这样。
谢翎：……虽然他也不知道自己怎么能这么活蹦乱跳，但是绝对和赵永年没关。要知道他第一天见赵永年被拉下去的时候武帝就是知道了的。
啧，他们要是想打这个算盘，那可是打错了。
谢翎摇了摇头，看着这封信更诡异的是：这么私人的事陛下居然知道？
想了想满是鹰卫的定毅侯府，谢翎默默地替他们默哀了一下，就面无表情的收了信。
“谢公子。”
王保看着他的表情，正斟酌着该怎么开口，话还没说完就见谢翎转过身义正言辞。
“还请王公公转告陛下，请陛下放心，我绝对不会和他们同流合污！”
王保：……
陛下不是这个意思啊！
等等，他也不是这个意思。
原本想要安慰谢公子的话被一瞬间忘记，他噎了一下古怪的看向谢翎，也不知道谢公子是怎么想到同流合污这种事情上的？
“谢公子，陛下的意思是叫你安心上课，不用理会这封信。”
既然知道谢翎身份，无论如何他都不可能因为定毅侯府而疑心谢翎。
这便是萧桓的态度。
王保不知道谢翎身份问题，但是他知道陛下为人。要知道这可是帝王难得的信任，他说出来的时候都有些酸了。
他就没见过陛下这么信重谁的，即使是谢家不安分也丝毫不怀疑谢公子，这份皇恩，简直叫人拜服。
欸？
谢翎眨了眨眼，也没想到武帝居然是这个意思，他还以为对方是在敲打他呢？
“所以系统，他前两天不许我用取的新字不是因为这件事啊？”
刚刚看到这封信的一瞬间谢翎还恍然大悟了一下呢，为自己前两天的无辜受罚找到了理由，结果现在他又有些不确定了。
系统：……
“武帝不是那么秋后算账的人。”
萧桓早就知道他是赵永年进献上来的，要算账早就算了，还能等到现在。
谢翎其实也是这么想的，所以……他前几天到底是触犯了什么天条？
怎么想都想不明白，谢翎只好抛之脑后。
王保说完后又想起什么，忽然顿了一下，小声问：
“听说谢公子前几日在诗会上还新认识了几位朋友？”
他忽然发问，谢翎都没反应过来。
什么朋友？没有啊。
他不是一直和孙博士跟老师呆在一起吗？中途也就是有几个学霸过来搭话想要讨论茶经而已，不过发现自己牛嚼牡丹，不合适就离开了。
看清楚谢公子眼底真实的茫然，王保就知道妥了，能交差了！笑着寒暄了两句满意地回到了万年馆。
萧桓刚刚处理完东山学派的后续，这时候看着各省总督上报，见到王保来了也没有抬头，一直到中午，他才忙完停下来喝了口茶。
王保识相的立刻上前，续上茶水后将谢公子的反应包括动作都描述了一遍。
“谢公子一看信，就立刻和陛下表忠心呢。”
“可见对陛下之心日月可鉴。”
萧桓：……
想到谢翎那可能参杂着其他东西的忠君之心，他嘴角微微抽了抽，心情有些古怪。不过很快，他就被王保接下来的话吸引了注意。
“他说没有认识其他人？”
所以说张景那几个人的画像完全是他们自己画的？
萧桓眼底微顿了一下，即使是知道那天诗会上发生的全程事情，但是在骤然看到这张画像时他还是有些不悦，一瞬间就像是……自己的东西被觊觎了一样。
虽然他与谢翎并没有任何关系并且自己也不好慕男色，但萧桓就是不舒服。这种烦闷没有缘由，却足足持续了一下午。
近前伺候的内侍们不明所以，吓得大气也不敢.喘.，倒是王保大胆猜测是因为谢公子的那幅画像，这时候才斗胆多问了一句。
果然在他说完之后陛下眉梢虽然没有舒展，但是身上冷意却消散了些。
萧桓反应过来自己是因为这种事情生气，简直完全不像是往常的他一样，微微皱了皱眉。
见王保觍着脸笑看着他，瞥了眼。
“你这老奴。”
他淡淡骂了句却没有再说什么。
王保就知道，行了，陛下心情恢复了，他不敢再揣测上意，这时候恭敬地立在了一边。
……
谢翎原本以为定毅侯府即使是写了信，也会商量几天再有所行动，但是没想到对方动作居然那么快，在他刚刚出宫准备到老师府上的时候就找了上来。
因为陛下批准，谢翎这几日也稍微能出宫去一会儿了，当然位置仅限于从宫内到郑大儒府上这一条路。
早上好不容易熬到坐上马车出来，谢翎还没靠着放松一会儿呢，就察觉到“砰”的一下他的马车被人撞了。
谢翎：……
出事了？
第一反应就是撞车，万万没想到古代的马车也能撞路的谢翎刚准备掀起帘子来看看，这时候一个纸团子就猝不及防的隔着帘子扔进来。
谢翎一脸懵逼的看着对面帘子快速放下，这时候打开纸团来。
“午后未时，东坊朱家酒楼。”
短短一句话，上面前因后果都没有交代清，像是对暗号儿一样。沉思了半天，谢翎不可置信：等等，这不会是定毅侯父子搞的吧？
前几天刚威胁了他现在就要见面了？
这行动力这么迅速的吗。
谢翎迟疑了一下：“你说我要不要把这纸团告诉皇上？”
那当然必须的啊！
不然他一个人去酒楼，要是定毅侯恼羞成怒出事儿了怎么办。如果要是不去的话……啧，这家伙都敢偷偷来撞他马车了，要是不去谁知道还有什么手段。
还是见一面看看他要搞什么事儿吧。
谢翎正襟危坐，等到前面的撞车处理好之后轻轻敲了敲窗户。
“鹰卫大哥？”
“大哥？有人吗？”
他本来也只是随便一试，想要看看自己身边有没有武帝的人。毕竟众所周知，乾武朝的鹰卫简直无孔不入。
谢翎叫完之后几息过去，忽然车顶上出现了一道人影。听到谢翎的声音之后翻身下来。
“谢公子需要做什么？”
嚯，居然还是鹰卫统领梁春大人。
谢翎目瞪口呆，他现在的监视级别居然这么高吗？居然还能用得着梁春大人。
谢翎不知道不是他监视级别高，而是在今日出宫之时萧桓不知道怎么的想起了定毅侯父子，担心这两人又搞什么事，干脆就让鹰卫跟着了，谁知道便让谢翎误会了。
谢翎神色古怪的将纸团交给梁春：“劳烦大人将纸团转交给陛下。”
“告诉陛下我午饭过后想过去看一看。”
本来谢翎就拿定主意了，现在有梁春在就更放心了。
梁春多看了他一眼，没想到他这么有胆量，微微点了点头后就迅速将东西送进宫里给了陛下。
一早上过去，谢翎照常的在老师府中学习顺便放松，等到了未时的时候顺利的和郑大儒告别。
他刚刚坐上马车就看到钱明给他使了个眼色，这时候反应过来是梁春回来了。
嗯，不能暴露梁大人。
于是谢翎装作什么也没发生的样子自然的收回目光，让车夫赶往东坊市。
萧桓原本并没有对谢翎的决定多说什么，毕竟有梁春这个鹰卫统领在怎么也不可能出事。只是在提笔批完奏折之后他却忽然有些心神不宁，做什么都做不进去。
过了会儿，萧桓烦躁的闭了闭眼。
“几时了？”
他冷声问。
“刚刚到未时，陛下。”
王保俯身回应了一句，等着陛下吩咐，然而等了半天却不见陛下开口。
萧桓沉默了半天，才睁开眼睛：“算了。”
“备马，朕要出宫。”
“是”嗯？
出宫？
等等，陛下今日没有出宫的行程啊，这不是下午的时候还打算召几位郡王入宫商量秋闱的事吗，怎么忽然就要出宫了？
王保愣了一下之后忽然反应过来，陛下该不会是要去找……谢公子吧？脑海中电光火石间闪过这个念头，王保闭上嘴巴迅速地出去传令。
萧桓想着，自己只是出去看看，今日定毅侯不知道安的什么心，即使是有鹰卫在侧，以谢翎的脑子也不一定能反应的过来。
毕竟他又不是原来的谢翎，不知道这群人心思龌龊。
他面无表情，等到马匹牵过来之后干脆翻身上马。一群护卫在身后跟着，萧桓没有大张旗鼓只是悄悄的出了宫。
……
谢翎正在马车内昏昏欲睡呢就听到“吁”的一下，东坊市到了，车夫看向对面的酒楼有些为难。
“公子，朱家酒楼这儿有些拥堵，可能需要等一会儿。”
“您要是有急事……”
“啊不，没急事。”
他能有什么急事，谢翎摇了摇头，看车夫还在艰难的等着，干脆掀开帘子下了马车，在午集上逛了一圈儿买了一杯甘蔗饮慢悠悠的这才回来。
对面楼上：谢呈看到他三弟的时候一时之间还有些不敢认，实在是对方这些日子变化太大了。当初见到画像的时候他就觉得有些难以认出，若不是五官一致他也不会觉得这是谢翎。
可是现在亲眼再见，短短一个多月说是脱胎换骨也不为过。
谢翎红衣袖子挽起，低头喝了口甘蔗饮舒服的眼睛都眯起来了，阳光下气质竟有些灼人。
谢呈皱了皱眉，本能的警惕不喜，尤其是他看到对方分明已经来了还“摆架子”在底下不上来。
“真以为自己攀上皇家，就高枕无忧了？”
谢呈还算端正的脸上有些不忿。
定毅侯瞪了他一眼，也有些皱眉谢翎不上来。
两人原本以为他是在拿乔，结果等着等着，前面堵塞的路通了谢翎这才爬上马车，喝着冰饮过来。
定毅侯：……
“所以他是在等路通？”
就一百米的距离他竟然都不愿意走吗？
刚刚还阴谋论的谢呈一下子哑口无言，只觉得自己无语至极。
等了半天，谢翎才慢悠悠的终于到了，光是在楼上看着就看的人火大。
谢呈猛地关上窗户，等到外面有人敲门时也准备晾一晾这三弟。然而他刚有这个想法，就听到门外道：“咦，没人吗？难道是酒楼号写错了。”
“算了，我还是先回去吧。”
说走就走，谢翎没带一点儿犹豫的。
谢呈脸色气的发白，被定毅侯看着只好深吸了口气，过去打开了门。
一开门，谢翎甚至都走到楼梯口了，再晚一步就是真的下去了。
谢呈：……
“三弟这是要去做什么？”
“我和父亲都在里面呢。”
酒楼里不方便说话，谢呈声音压低了些。
谢翎恍然大悟。
“我还以为没人呢。”
谢呈噎了一下：“可能是刚才敲门没听见吧，既然来了，三弟就和我进来见见父亲吧。”
谢翎来的目的本来也不是在外面耍他，见这人迫不及待的，微微皱了皱眉，没有察觉到鹰卫有提示之后就准备进去看看。
“系统帮我盯着点儿啊。”谢翎可不想翻车。
系统应了一声，严阵以待。一行人进去之后定毅侯这才仔细打量他这儿子。说实话，侯府子嗣众多他对谢翎并不熟悉，对方唯一能拿的出的优点就是相貌不错，但也仅此而已。今日一见倒是叫他惊了一下，难怪陛下会将谢翎留下。
这段时日倒是……越发长开了些。
定毅侯老奸巨猾，即使是心里再不满这时候一瞬间脸上也挂上了笑。
“阿翎这段时日在宫中真是受苦了。”
“本来为父还以为宫中规矩森严你今日出不来呢，看来还是陛下宠爱。”
一句话能品出十个意思，谢翎点了点头，就在定毅侯以为谢翎也会说些什么服软的父子和谐的场面话时，谢翎来了一句。
“您谬赞。”
这下连定毅侯都说不出话来了。
这是什么话？
谢翎泰然自若的坐着：“您找我来今天是有什么事吗？”
总不能就是来叙旧的吧？这风险也太大了。
定毅侯见他不接茬，这时候忽然笑了起来。
“吾儿果然聪明不少。”
他心里不悦，嘴上却道：“其实也不是什么大事。”
“只是近来阿翎一直不联系家里，为父有些担心罢了。”
分明是担心他脱离掌控这才说的这么冠冕堂皇，但从定毅侯嘴里就成了关心他。
说着说着定毅侯还示意谢呈给他倒了杯水。
“一路走过来口渴了吧？”
“先喝口茶休息会儿，为父再慢慢说。”
谢翎：……
“系统扫描一下。”这一看就有问题。
像宫斗小说取过经的谢翎迅速觉醒，鬼鬼祟祟地兴奋看向杯子。
“这难道就是传说中的下毒？”
里面有什么？控制人的蛊虫，还是什么一月必须吃解药才能不死的经典毒药？
第一次见这种名场面谢翎简直恨不得拿摄像机记录下来，可惜系统没有实事录像功能。
系统：……
人家给你下毒欸，你这么兴奋做什么。
不过他扫描了一下，没想到还真被谢翎说对了。
“真是那种一个月一次的药。”
“不是蛊虫啊。”谢翎还有些失望，他还以为能看到经典的南疆蛊虫呢。
系统：……
“那都是小说里的，现实里哪有这种东西。”茶杯里的水根本没有活性，系统检测出来大概是什么毒吧，只不过具体还需要一点时间分析。
宿主别喝就行。
谢翎早就知道有问题，当然不会去喝这茶水。
见他半晌不动，无论怎么劝就是不抬手。定毅侯脸色微沉，只觉得他敬酒不吃吃罚酒，刚要说什么，这时候门却被推开了。
他下意识抬起头来，却看到了一个意想不到的人出现，一瞬间叫他肝胆俱裂！
赶来的萧桓一把推开了门，冷笑一声：“定毅侯准备让谢翎喝什么，不如让朕也尝尝？”
定毅侯：！！！
万万没有想到陛下会突然过来，在场的人都蒙了，反应过来第一时间就是下跪请罪。
就连谢翎也惊讶了一下。
咦，陛下怎么过来了？
不是有梁大人就行了吗？
四目相对了一瞬间眼神移开，萧桓刚才一进门就看到了定毅侯正逼着谢翎喝茶，这时候眯起眼睛：这老东西果然不安好心。
鹰卫迅速地将场面控制住，萧桓才坐下来。
地上定毅侯父子跪着，萧桓语气淡淡：
“朕本来不想发作你们的。”
因为科考在即最近已经处置了太多人，萧桓不想影响朝堂暂时便没有动一直上蹿下跳的定毅侯父子，却没想到他们连两个月也等不了，现在居然还想给谢翎下毒？
这简直触碰到了萧桓的逆鳞。
他目光落在这茶中，一想到若是他没进来谢翎可能会被逼喝这个，一股叫人焦躁的无名怒火就涌了上来。
甚至忽略了还有鹰卫的存在。
萧桓瞥了眼茶杯，面无表情干脆地准备让人把这杯茶灌给定毅侯父子，好叫他们自食恶果。结果这茶刚一拿起来，拿着茶杯的鹰卫一阵头晕，忽然面色赤红起来，就连茶杯也没拿稳。
“砰”的一声，杯子猛地碎落在地上，那鹰卫也吓了一跳，连忙控制住自己请罪。
“陛下，这茶有问题！”
跪地的定毅侯父子面色煞白，像是不敢开口一样。
谢翎也意识到不对了。
嗯？
这毒这么厉害吗？隔空闻一下就能中毒？
“系统等等，我不会已经中毒了吧？”
大意了，没想到居然是空气传播，竟然被阴了！
系统总觉得有哪里不太对，但是想着等结果出来再说，就没有第一时间开口。
萧桓脸色难看，站起身来屏住呼吸不开口。
鹰卫迅速地上前控制住两人卸下手臂，无视定毅侯父子惨白的面色。
深深看了两人一眼，萧桓一言不发地带着谢翎离开，一直到出了酒楼才沉声道：“迅速回宫叫夏昌礼来。”
没有跟进去的内侍不知道房间里发生了什么，见陛下脸色阴沉，立刻快马加鞭往宫内赶。
而萧桓，他微闭了闭眼克制住自己，翻身上马一把将谢翎带上来就想先回宫，叫夏昌礼过来看看是什么毒。
只是在将谢翎拉上马的一瞬间，两人一个激灵都抖了一下。
一股叫人颤栗的灼热从接触的地方传来，萧桓身体猛地僵住。
谢翎睁大眼睛，听到脑海中系统傻了的声音。
“等等宿主，检测错了。”
“这不是什么毒药。”
“这是……前朝特有的.暖.情.春夜香啊！”
谢翎：？？？
什么？！


第28章 
什么东西？
谢翎脑海中“嗡”了一下,还没来得及反应过来就感觉到揽住他的那只手收紧了些。
萧桓额角青筋跳动，脸色难看，到了这时候,也知道自己中的是什么了。
定毅侯原本便没打算下毒,而是准备了这春夜香给谢翎，打算以此控制谢翎,若是以后谢翎不听话也能留下证据用来威胁。
毕竟中了春夜香的人可控制不住自己,而陛下怎么会要一个不干净的人呢，为此定毅侯还特意在酒楼里藏了一个小倌，以此作为证据。
他想的很好，觉得抛开赵永年不说，多了这个把柄也足够叫谢翎在内廷听话了,结果万万没想到今日陛下居然来了，而且还进到了屋子里。
在陛下进来的一瞬间两人就面色惨白,脑海中只有一个念头：完了！
那春夜香是熏在茶杯上的,不用触碰都会中药,他们两个在等着谢翎之前便已经提前几个时辰吃了解药所以才没事，但是陛下他们显然没有啊！
而且解药还在家中藏匿着，一时之间就算快马加鞭去拿也来不及了！定毅侯没想到自己算计到头竟然算计到了皇帝身上,腿下就是一软。
外面,萧桓调整好呼吸：
“不许动！”
谢翎：……
好好好。
问题是他也难受啊。
系统只能屏蔽疼痛，中毒的疼他完全无感，但是这特么不是毒药啊。一阵一阵的热意涌现上来，热的谢翎脸色微红，现在完全是凭借着对武帝恐同的刻板印象在这儿坚持着,努力想要拉开他和身后人的距离。
马匹即使是再高大，容纳两个成年男子也显得拥挤了些,呼吸之间谢翎身上淡淡的香气似乎也飘入口鼻间。
是好闻的玉兰花香气。
这家伙喜欢用玉兰花净手熏衣裳，脑海中这个念头闪过，萧桓猛地控制住绮思，深吸了口气。
“若是害怕，便抓紧朕。”
谢翎耳边只闪过这一句话，就见努力克制住自己的武帝喉头滚动，伸手握住缰绳忽然转马往宫中疾驰。
这条路旁边有通往官道的石路，行走更快一些。
萧桓紧抿着唇，绷紧身体。
谢翎：……
谢翎吓死了啊！
啊啊啊啊啊，他还是第一次骑马跑这么快，吓死人了！
身体里的热意一下子就被千里马给吓散了大半，他之前在京郊大营里看陛下骑马时感觉很帅。但是现在轮到了自己，谢翎只觉得好特么恐怖啊！
“系统救命！”
系统：“经检测宿主没有生命危险。”
“放心，武帝可是上过战场的，骑术很好。”
谢翎：……他虽然知道，但是他害怕啊！
这马奔的简直要发疯了一样，而且身后还有一个用力抓着他的皇帝。
萧桓额头上汗都快滴下来了，因为揽着谢翎骑马，呼吸间灼热的气息拂过谢翎后颈，几乎叫他瞬间就像是被捏住了后颈的橘猫一样，一动也不敢动。
两人之间诡异的沉默着，一直到远远看到了宫门，谢翎才终于有种松了口气的感觉。
禁卫们飞速的打开宫门，萧桓一路疾驰到元极殿时夏昌礼已经赶来了，这时候一边走一边听内侍叙述着陛下的症状。
夏昌礼简直欲哭无泪，刚刚准备下值就被拉来了。自从太医院改制之后他发现陛下召见太医的次数可真是越来越多了。
刚到元极殿门外，萧桓就勒停了马。
“能自己下去吗？”
他在马上开口。
话一出口，萧桓才发现自己声音沙哑无比，眼神沉了些。
谢翎被马颠的头晕眼花，好半天才听清武帝在说什么，这时候颤抖地摇头。
“不，不行了。”
他现在一低头就整个人要栽倒在地上了，根本扶不起来。
这时候禁军都在旁边，最好的办法就是让一个禁军来带谢翎下马，之前在京郊大营的时候便是这样。
然而这时候，萧桓却莫名的不想让人触碰谢翎。
在迟疑一下之后忽然抿唇弯腰一把握住谢翎的腰肢，将谢翎提起抱了下去，自己则翻身下来。
原本刻意避嫌还好，但是刚刚的动作叫两人肢体又接触了一瞬间。一刹那萧桓心头的火就更旺了。
他微微收紧手，忽视刚才触碰谢翎时的触感，在对方摇摇晃晃就要倒地时隔着衣服拉起来。
“站稳。”
谢翎：……
大哥，你明知道我们都中药了，不能换个人来扶我吗？
这一扶我更站不稳了啊！
谢翎简直欲哭无泪，然而还不能反驳武帝，只能被拉着一起进了大殿。
一进去对上夏老太医的目光，两人都是心情复杂。
萧桓坐下之后夏昌礼本来是本能的想要来先给陛下看的，没想到却被陛下打断。
萧桓自己的身体自己知道，他自幼习武自制力远非常人，这一路上自己勉强能克制的住，但是谢翎就不一定了。
那家伙看着就柔柔弱弱的，现在又中了这药……
他声音冷沉：“先给谢翎看。”
“陛下？”
这哪有这种情况下先给臣子看的呀？
说句大不敬的话，这个时候哪怕是皇室辈分最高的荣亲王在这儿也是先给陛下看的，可是陛下刚才的意思……
王保都愣住了，夏昌礼这时候也不敢动作，下意识看向陛下再确认一遍。见陛下没有开口，只好先去给了谢公子看。
谢翎收回了刚才被汗血马颠的抱怨的话。
陛下人也太好了吧！
居然先给他看，这简直不可思议。
谢翎茫然地傻站了会儿，任由夏太医给他把脉。
就在夏昌礼伸手的一刹那，萧桓睁开眼睛又有些不高兴。本来是想要命令夏昌礼垫个纱巾的，但是又想到隔着东西把脉恐怕不准，这时候唇角动了动，最终还是没有说出来。
夏昌礼顺利的把完脉，这才走向陛下。给两人都看了之后皱眉道：“启禀陛下，您和谢公子中的都是同一种药，是前朝周皇后所制，名为春夜香。”
“其中有一味草药极为辛烈，有使人.情.炙.迷.乱.之效。”
这种感觉谢翎和萧桓都已经有了。
见陛下没有打断，夏昌礼斟酌道：“这味药应该本身有解药，只是现在药性彻底发作，再去取已经来不及了。”
从宫门到元极殿，陛下此时的身体已经处于极限了，知道陛下克己复礼，夏昌礼自然也不敢开口提别的，这时候迟疑道：“微臣恰好当年研究过这方子，知道药物配比，现在可以当场调解配出解药，不过需要陛下忍一忍，多给臣一些时间。”
“陛下可以先泡一个时辰冷水，此时暂时遏制药性。”
这是目前最快的办法了，只是这种法子极为考验人的意志力，陛下可以，但谢公子……
谢翎：等等，泡冷水？
谢翎迟疑了一下：其实吧，他也不是不能忍，他现在这样就也还可以。
然而萧桓根本不给他拒绝的余地，抬眼就吩咐：“今日一起去的都去浸水，此外让人去定毅侯家里仔细搜查，找到解药就尽快带过来。”
“去备冷水。”
在找到解药之前只能暂时先忍忍了。
说实话因为一路上的颠簸，谢翎头晕眼花压过了身体里的药性，这时候感觉还没有萧桓明显。
萧桓自己清楚，在他说完之后思绪就已经开始混沌了起来，这会儿全靠本能压制着。
内侍们已经陆续下去准备，就连夏昌礼也去熬药了，殿内只剩下了谢翎和萧桓两个人。
谢翎一开始还不觉得有什么，现在所有人都离开之后简直如坐针毡，一个身强体壮的成年男性的压迫感在这时候简直达到了顶峰。
谢翎沉默了会儿，忍不住开口：“要不，我出去外面？”
总觉得他们两个都中药的呆在一起会出事啊。
萧桓看了他一眼，心里也知道自己此时状态不对，然而人在脑子混沌的时候，是做不出正确选择的，饶是武帝也不例外。
他只能克制住自己，但是本能中却不想中了药的谢翎离开视线，几乎想要将他死死地映在眸光里。
目光相对，谢翎看到武帝眼底的血丝，眨了眨眼。
“系统，我现在不会也是这样吧？”森*晚*整*理
系统：……想多了。
“你顶多就是……”
他顿了顿，想找个合适的形容词形容此时谢翎的状态，结果想了半天也只憋出来了个“眼含春色”。
这家伙这会儿都不知道自己的状态有多不对。
系统不敢刺激到两人，这时候只能给谢翎想办法。
“熬药备水还得一会儿，不然实在不行，你就想小说。”
写小说转移注意力，这怎么不算一种办法呢。而且武帝看了，应该也能冷静下来吧。
谢翎没想到系统还真是个小天才。
“都这个时候了你还惦记压榨我。”
他简直都快哭了，不过刚刚情绪一激动不舒服的感觉又涌了上来，谢翎只好憋屈的听从系统的建议。
“算了算了，我想想吧。”
他脑子里闪来闪去的，头顶上的金光也跟着一闪一闪的，刺的人眼睛疼。
萧桓一闭上眼睛就想起刚才回来的时候抱着谢翎的触感。
而睁开眼睛……脸颊微红的青年就在对面。
他第一次认知到他平日里也是俗人一个，也会因为谢翎这副皮囊而不自在。
心里的火与身体的火交织在一起，终于就在萧桓忍不住的时候，外面传来了王保的声音。
“陛下，冷水备好了。”
萧桓霍地站起身来向着内殿走去。
谢翎刚刚松了口气，觉得行了吧，就看到武帝又停下来看向他。
“你跟着过来。”
谢翎：……行吧。
认命的跟着内侍一起走。
走到了白玉浴池旁边时，萧桓闭上眼睛。
“朕不会看你。”
“事急从权，便先一起吧。”
他没有多说什么，褪去外衣便下了水。
谢翎犹豫了半天，一咬牙只好也跳了下去。
一下去他身体就是一咯噔。
好冷啊！
救命，这难道就是冬泳的快乐？
谢翎心里把定毅侯父子骂了个咬牙切齿，这时候哆哆嗦嗦的像只冻蛙一样往池边爬行。
好歹池边还有个白玉池璧能稍微暖和点，就让他一辈子都和白玉不要分开吧！
看着谢翎那副没出息的样子，系统抽了抽嘴角。
而一进入池子里，萧桓就不说话了。他就在池子西侧，距离谢翎的距离刚好最远，也不知道是有意的还是无意的避开了两人的接触。
谢翎远远望着武帝中衣下的肌肉，叹为观止。
“他都不冷吗？”
难道有腹肌的人就这么抗冷？
系统：……
“大概是习武的人身体素质比较好吧。”
至于同样是中药，武帝的反应比谢翎剧烈，那同样也能归结于：武帝身体好，阳气旺吧。
谢翎一边瑟瑟发抖，一边忍不住观摩。看了半天，身体里的冷意实在忍不住了。
“不行了，我要出去一会儿。”
系统：“夏太医说要泡一个时辰的，你这会儿出去等会儿喝药药效就浪费了。”
要是有只手系统都恨不得把宿主给摁下去。
然而谢翎实在冷的受不了。
“我觉得我身体里的药都已经冷冻散了。”
“不信你让我上去试试。”他哗啦一下活力四射的就要起来。
水池中“扑棱扑棱”的动静传来，溅起来一池子的水花，萧桓就是想要不知道都难。
这时候微微皱了皱眉：谢翎坚持不住了？
不用睁眼他都猜到了原因。
谢翎没有武艺底子，这段时间虽然开始锻炼了但是见效也没有那么快，在冰水中肯定坚持不了多长时间。
这样想着他迟疑了一下，到底还是看向了谢翎。
冰冷的体温落在手腕上，刚要上岸的谢翎忍不住打了个寒颤，回过头来下一瞬就被人拉了回来。
救命啊！
还不会浮水的谢翎几乎吓傻了，刚要喊系统救命就被萧桓收紧了手。
“是朕。”
萧桓这时候脑子已经冷静了下来，说出这句话时还有些不自在。但现实情况如此，他只能道：“还有半个时辰，坚持不下去可以抱住朕。”
眉眼冷冽的青年语气莫名，盯着谢翎顿了顿，意味不明警告：“当然，只有今天这一次。”
啊？陛下在说什么啊？
谢翎懵了一下，等等，如果他没听错的话武帝是说让他抱着？
脑子里乱乱糟糟的，但被拉住之后实在冷的受不了，谢翎胆子一壮，还是伸手抱住了武帝的……胳膊。
咳咳，主要是其他地方他压根不敢抱，那可是皇帝啊。现在事急从权，要是等会儿事情解决了武帝之后后悔了怎么办。
他岂不是完蛋了！
尴尬地伸手抱住一只胳膊之后谢翎才感觉到好多了，却没有注意到在他动作的一瞬间，武帝瞬间僵住的身体。
萧桓本来以为自己身体里的药性已经被压制的差不多了，在冷水中才能头脑清醒。
然而当谢翎伸手刚刚触碰到他的时候，那股灼热感就恍如心猿一般不受控制的再次浮现，几乎一瞬间就叫他刚刚的压制白费了功夫。
萧桓闭着眼睛，死死握着手，而谢翎则哆哆嗦嗦的和系统聊天。
不知道过了多久，萧桓才猛然睁开眼来。
谢翎刚想要松手时就看见武帝转过了头。
“你”微微低沉的声音叫谢翎耳朵麻了一下，紧接着他就察觉到萧桓忽然低下了头。
两人的角度其实十分靠近，在对方低头的时候谢翎都能感觉到冰冷的发梢拂过他耳畔。来不及反应，他只能睁大眼睛看着武帝那张英俊的面容越靠越近。
呼吸几乎相触的时候，萧桓握着谢翎的手，恍然停下，这才反应过来自己刚才想做什么。
他刚才居然想要……亲谢翎。
不知道是否是受药性控制，然而只是一瞬间萧桓脸色就变了。
两人尴尬地面对面，一直到外面的小内侍敲了敲屏风，谢翎才反应过来。
“陛下，夏太医说时间到了。”
可以出去了。
谢翎回过神，立马滑溜的扒拉到池边，尴尬地笑了笑。
“刚刚脚滑，多谢陛下扶我。”
他立马给萧桓找了个台阶下。毕竟谁不知道武帝最厌恶断袖，要是回想到自己居然被药性控制住做出这种事情来……
啧，绝对是个重大打击。
谢翎摇了摇头。
萧桓没想到他会这么说，深深看了他一眼。
“朕不是那种不承认的人。”
“刚刚确实是朕失控了。”说完他才站起身来上岸。
谢翎愣了一下，没想到他会承认，不过心里倒是舒服了些。毕竟说真的刚才他也有被吓到。
“陛下还挺……敢作敢当的。”
系统：……
这倒确实，依照系统总部曾经遇到过的皇帝，没有一个帝王会在这种事情上承认他的不对，萧桓倒是例外。
不过也没有一个皇帝痴迷长生痴迷到处男的吧？
说起来这完全是个狠人。
……
外面夏太医等的心急，生怕陛下出了什么事，毕竟一有问题，问罪的都是他们这些伺候的人。
过了几息时间，换好衣服的陛下才出来。
上首的帝王泡了一会儿冰水面色不改，倒是谢公子这会儿……脸红的厉害。
谢翎也不知道自己皮肤敏感啊，冷热交替了一阵子就成了这样，叫出来的人还以为他是被药折磨的呢。
尤其是萧桓，想到自己最后忍不住想要亲谢翎的举动，再看对方时就有些意味深长了。
谢翎莫不是是因为那个意外的举动才成这样的？他本来就在怀疑谢翎暗中倾慕他，这时候顿了一下，竟有些不敢看他。
折腾了半天，又喝了夏太医给的药总算是彻底解除了药性，等到鹰卫搜查完了定毅侯府把东西拿来的时候已经不需要了，其他鹰卫此时也已经陆续恢复了正常。
萧桓按了按眉心，听着定毅侯的打算之后冷笑了一声。
“对自己亲子都能用如此龌龊手段，果然狠心。”
谢翎深以为然。他本来以为下毒都够狠了，没想到还有更厉害的，这父子俩还真是狼狈为奸。
平日里在朝堂上看着正经持重，谁知道竟然能做出这种事情来。
萧桓闭了闭眼：“定毅侯最近这段时间称病吧。”
给皇帝下药这件事影响重大，秋闱在即萧桓不想大张旗鼓，但这件事绝不能这么算了。
脑海中闪过谢翎被冷的哆哆嗦嗦的样子，萧桓面无表情。
称病……这句话能被陛下说出来就绝对不是表面意思的让定毅侯不用上朝就行。王保顿了一下知道这是让定毅侯父子病逝啊。
鹰卫已经听令下去了。
萧桓看向谢翎，莫名有些担心谢翎觉得他狠心，毕竟定毅侯算是他的“父亲”。
到如今他虽然有些猜测，但是也不知道他和原来谢翎的具体关系，此时不免有些皱眉
若是谢翎觉得他狠心……萧桓不知道怎么的想到这儿竟觉得烦躁无比。
谢翎被看的莫名其妙的，处理定毅侯看他做什么？
他又不是傻子，当然知道被皇帝点出来的病逝是什么意思。不过从一开始谢翎就知道定毅侯父子活不了，所以也不意外。
那家伙不仅妄图染指皇帝内宫，而且手段龌龊，武帝都忍他很久了。这次也算是正好蹦跶到陛下雷点上叫陛下忍无可忍了。
谢翎摇了摇头，那会儿要是只有他一个人还好，大不了就是惹皇帝生气。结果陛下正好出宫来了朱家酒楼，那药还让陛下中了一部分。
他不死谁死。
谢翎对这些完全不感兴趣，萧桓等了半天不见谢翎开口，忍不住看了眼。
他不打算求情？顿了顿，他心中微妙的舒服了些。
——他果然懂朕。
谢翎奇怪的看着陛下神色阴沉好转，还不知道发生了什么事。倒是王公公隐约猜测着谢公子约莫这是误打误撞，又意外刷到了陛下的好感呢。
……
变故来的猝不及防，在鹰卫搜查的时候定毅侯府就被围住了。不过萧桓也没有迁怒，这件事知情的一律同罪，不知情的他也不会牵连无辜。因为陛下不欲声张，因此即使同住一条街的人也没有察觉到定毅侯府的动静。
侯府内其他人看着来来往往的鹰卫几乎被吓破了胆，不过好在这件事牵扯颇多，定毅侯除了与幕僚以及世子主母商量外再没有告诉其他人，因此倒也没有牵连其他。
不过一下午时间来势汹汹的鹰卫就离开了，留下的侯府众人虽然不知道发生了什么事，但是看眼色自然是会的。
在陡然听闻外面忽然传出老侯爷病重的消息之后一个个都反应过来，异口同声，不敢声张。
第二日一上早朝，萧桓就借着定毅侯病重免去了侯府职务，换了人顶上。而定毅侯世子也被以侍父的名义免职了。
一系列动作自然而然没有一个官员质疑，就算是有人察觉到不对也不敢在朝堂上询问。只是私下里下朝之后互相使了一个眼色。
“这定毅侯到底是犯了什么事儿，不是前几日还看着好好的吗？怎么忽然病了？”
下朝后忠勇侯神色古怪，说话声音压低了些有些忌讳。
旁边同僚摇了摇头：“谁知道呢，总归不是什么好事。”
“我们还是不要掺和了就好。”
近几年当今陛下手段愈发雷厉风行，这种情况下谁敢质疑？还是先做好自己份内的事情吧，免得牵连到自己身上。
忠勇侯被一提醒也觉得是这样，咽下了心头的疑惑。萧桓在处置了定毅侯府之后一直在观察着谢翎反应。
谢翎该吃吃，该喝喝，照常上课下课没有任何异常。
他诡异的放下心来，听着鹰卫禀告，按了按眉心。
“他昨日泡了冰水，今日身体可有不适？”
不知道想起什么，萧桓忽然问。
鹰卫迟疑了一下，谢公子今天好像是有些风寒，不过并不严重，早上太医来给开了一副药已经喝了。
听闻鹰卫的话，萧桓几乎下意识地就想要起身，只是这会儿天色已经晚了。
虽然是中药，但是自从昨晚那个不受控制的亲近举动之后他便一直注重着分寸感，今日本来是不想见这家伙的。
但想到最后是他把谢翎强行拉入冰池之中的，依照那家伙身体万一真出事……
他顿了顿，还是站起了身来。
“安静些，不用带太多人。”
陛下忽然开口，王保低头应了一声跟着陛下去了谢公子的住处。
谢翎白天其实真没发烧，喝了药之后活蹦乱跳的，就连小说都更新了一章。然而晚上……不知道怎么的居然迷迷糊糊有点烧起来了。
不严重只是轻微一点热度，他伸手摸了摸想到下午喝了药就不再管了。
谁知道睡着之后，皇帝会过来。
萧桓过来时看到谢翎睡的脸颊通红，眉头微皱了一下，走过去轻轻触碰了一下谢翎额头，见不是很热这才放下心来。
刚准备叫人拿个冷丝帕来，这时候却看到谢翎在枕头上滚来滚去时，不小心露出来的瓶子。
前几日送给谢翎的玉露膏正被压在枕头下，被谢翎像是宝贝一样珍藏着。
萧桓愣了一下收紧手，眉头微皱。
——他竟然这么在意朕，连一瓶小小的药膏都如此珍藏？


第29章 
即使是贵为帝王,萧桓也从未有过被人如此珍重的时候。他以为自己从来不在意这些无用的情绪，但是这时却忍不住动作停了下来。
“这瓶子是什么时候放在这儿的？”
听到陛下询问，钱明小声道：“陛下把玉露膏赐给谢公子后,谢公子当天用完就放在枕下,十分珍惜呢。”
万万不知道因为这东西价值连城，下意识藏起来就被误会了的谢翎还在熟睡。
萧桓定定看着他,过了会儿后才神色复杂的回过神来。
外面内侍已经把帕子浸湿了,钱明下意识地想要接过来替谢公子擦拭，结果没想到却被陛下抬手制止。
自从认识谢翎以来萧桓破例简直越来越多，只是此时他倒也没有想那么多，接过帕子之后替他擦了擦额头和手指，这才让人重新换一条新的来。
谢翎迷迷糊糊间只觉得舒服极了,察觉到脸颊的温度本能的往清凉的地方侧了侧。
萧桓手指刚刚准备收回，冷不丁的就感觉到了指尖的柔软。已经降温下来的脸颊肉蹭过他指尖,细腻的像是牛乳一样。
他本来心情复杂,这时候眉头微挑倒是有些无言。
每日里吃的那么好,这脸果然也舒服，触碰着软的惊人。萧桓眯眼伸手又戳了一下，脸颊旁被枕头捧出来的软肉又陷了下去,看起来就像是有个梨涡一样。
他指尖摩挲了两下,忽然轻笑了一声。
旁边内侍们眼观鼻鼻观心，假装没有看到陛下童心未泯的大半晚上捏谢公子脸颊的样子。
这时候一个个都低下头。
一直到捏的谢翎脸上好像有些红了，萧桓才有些可惜。
罢了，虽然很舒服但这家伙明天起来发现了就不好了。
他顿了顿，站起身来：“叫人晚上守一夜,如果发热告诉朕。”
王保怔了一下，连忙应是。
他原本以为陛下会让内侍找太医呢,没想到会通知他，陛下对谢公子好像……更重视了。不知道怎么的自从中药以后王保觉得陛下对谢公子隐晦的好像有一点点不同？
谢翎不知道自己的脸被捏了一个晚上，第二天早上起来的时候看着左脸上红通通的一片还有些震惊。
“发烧还挑位置吗？”
“怎么只红了一边脸啊？”
好怪啊，不行再看一眼。
谢翎越看越觉得奇怪，伸手碰了一下还有点微疼，像是被人给捏了一样。
他盯着镜子瞅了半天，忍不住质疑。
“系统，是不是你昨天晚上进化出了胳膊，偷偷报复了我一晚上？”
要不然他脸怎么会这么疼？
系统：……
好好好，你宁愿怀疑是我都不愿意怀疑武帝是吧？
系统噎了一下才冷哼了声：“本系统才不会做那么无聊的事情。”
他昨晚只不过刚刚升级了一下而已，这几天能量攒了一点，他勉强能够维持更长时间了，当然这都要靠武帝贡献的阅读点。
天知道武帝的阅读值怎么那么高，一个人抵得上一个城市的阅读数值了。
谢翎见系统声音不像作假，就有些茫然了。
那是怎么回事？
难道是他晚上睡觉姿势不好自己磕的？那他也太惨了吧。
谢翎扣扣搜搜了半天，最终还是没有舍得用他攒下的一瓶玉露膏，顶着一脸的红印去上课了。
萧桓得知谢翎早上对着镜子看了半天之后沉默了一下，诡异的有些心虚。不过下一瞬他就当做什么也没有发生一样，好像昨晚捏谢翎脸的那个人不是他。
不过……萧桓是真没想到对方的手感能这么好，竟然叫他有些微妙的不舍，一整个白天拿着茶杯时总能想到手边的软肉来。
他正出神着时，外面的内侍忽然走了进来。
“陛下，谢公子求见。”
萧桓：……他来做什么？
难道是发现昨晚的人是朕了？
脑海中怀疑了一瞬，他面无表情看向王保，见王保立即摇头之后这才叫人进来。
谢翎都等了半天了才听到通传声，这时候还有些疑惑难道陛下这会儿在召见朝臣？
要是这样的话他就不进去了。
然而等了一会儿等到王保公公出来接他的时候，谢翎才发现殿内就武帝一个人，也没什么重要的人物啊。
谢翎眨了眨眼，看到上首陛下有些狐疑，不过只是一瞬间就收起了神色。
“怎么了？”
萧桓批着奏折抬起头来。
谢翎收回乱七八糟的心思，说起正事：“陛下，郑大儒说是国子监里有位学子想要结交我。”
“我想问问可以认识吗？”
一般来说这种事情都是臣子私下里的事情，不用过问陛下。但是一来，刚刚国子监出过事儿，还是因为结党营私。
二来，谢翎的身份不方便，现在还住在宫内，也不知道什么时候能恢复自由身，这时候再交朋友就得上报一下了。
谢翎是想着武帝暂时好像是不想鲨他，马上就要科考了，他交一两个朋友每天一起交流交流学习心得也挺不错的，这不就是妥妥的考试搭子吗。
不过这件事最终还是得看皇帝的意思。
萧桓：……
他原本心情还算不错，只是这时候却有些莫名沉郁下来。
谢翎想要结交朋友的想法其实没有任何问题，对方不是犯人也没有被限制权利，此时留在宫廷只是因为他的私心而已。
就算是谢翎这次科考中了成功授官，对方的私人交际也应该和他无关。
萧桓清清楚楚的知道这一点，然而他不高兴。
停下动作的帝王沉沉看了他一会儿，就在谢翎以为他提出了什么大逆不道的要求时，才淡淡开口。
“你这段时间看起来是太悠闲了。”
“马上秋闱在即，还有功夫出去玩？”
谢翎：不是啊，他是找考试搭子的不是出去玩。
然而武帝怎么可能听他解释。
“今日课程结束后过来万年馆温习。”
谢翎：……
“陛下？”
“你有异议？”萧桓抬起头。
谢翎立刻摇头：“没有陛下，草民是想说：陛下圣明。”
最后一句话谢翎简直气沉丹田。萧桓莫名有种对方在阴阳怪气的感觉，皱了一下眉忽然笑了起来。
“朕也这么觉得。”
谢翎：！！！
不是，武帝怎么变成了这样啊！
他之前分明很沉稳的，就算是这样觉得也不会说出来的。
殿内内侍们悄悄勾了勾唇角。
谢翎欲言又止止言又欲，一直到出来之后还在茫然。所以是他刻板印象了，武帝原来也是这种闷.骚.的人吗？
觉得萧桓实际上只是在气他的系统：……
算了，对方变成这样也有宿主的一半功劳。
……
下午，给自己找了个事儿的谢翎下课之后又得苦哈哈的去万年馆报到。
郑大儒虽然对陛下没有允许谢翎交友一事有些疑惑，但料想应该是有什么其他安排，便也没有多说什么。
只想着大概陛下是不想打扰小谢科举吧。毕竟秋闱在即若是耽误了确实也不好。
谢翎到万年馆的时候，萧桓奏折已经批的差不多了，等到人来了才想起来自己中午把人拘在了这儿，顿了顿倒是没有再说什么。
这段时间一直见武帝，谢翎熟练的行了一个礼之后就眼巴巴地看着皇帝。
萧桓不用看都知道他在想什么，头也不抬道：“等会儿用膳。”
“朕还有些折子要看。”
说完之后他就微微皱眉，怀疑自己为什么要说这个。
啧，他是皇帝，有必要向谢翎解释吗？
王保在说话时就已经替谢公子拿了一张桌子来，这时候微笑着示意谢公子先等等。
谢翎能怎么办呢，皇帝不吃他当然也不可能吃，这会儿只能认命的过去先翻翻书了。
嗯，今天在课堂上学习的其实已经差不多了，郑大儒没有额外的再布置什么作业，倒是小说今天还没有更新。
谢翎装模作样的打开书，头顶上的金光就又闪动了起来。
系统已经对宿主在武帝面前光明正大的更新表示十分淡定了。看着在谢翎绞尽脑汁的时候武帝目光忽然微抬浏览过昨天的小说。
说起来人现在都叫来了，萧桓怎么可能不看小说，正好把昨天漏了的看完。
好在母猪的产后护理汤这一茬终于过去了。
“偷偷地给陛下喝了十三天汤之后，因为陛下脸色确实健康了很多，楼主侥幸保住了命，没有被嘎。”
“当然——前提是母猪这几个字不要泄露。”
“楼主心里装着事儿日夜难安，就连晚上睡觉脑子里都是母猪，甚至有一天晚上做梦念了出来。”
“毫不意外的，鹰卫禀告给了武帝。”
“第二天武帝表情一言难尽地看着楼主，楼主还不知道发生了什么事。”
“武帝问楼主，昨夜睡的可好？”
“家人们，谁懂啊？这种漫不经心的问话语气，这种淡淡抬眼看着他的态度，谁能不联想啊！”
“楼主这一想就想到：武帝一定是知道了，现在叫楼主来是想要拆穿楼主和楼主秋后算账。本着在武帝面前狡辩就是罪加一等，楼主熟练的“扑通”一声跪在地上，全招了！”
萧桓：……
你。
这可真是……
按照他对自己的了解，只是听到鹰卫说他晚上念叨母猪，自己应该不会联想这么多，所以谢翎这纯粹是不打自招了。
而另一个书里喝了十三天母猪护理汤的自己会是什么表情，可想而知。
啧，萧桓看着谢翎的表情忽然微不可察地同情了起来。
谢翎：嗯，这么看着他做什么？
谢翎莫名其妙的。
然而很快武帝就收回了目光。
他摸不着头脑，只好问系统：“系统怎么回事？”
系统：“大概是你脸上的印子太过醒目，引人注目吧。”
所以武帝才看了一眼？原来是这样啊，他还以为什么事儿呢。
谢翎捂着脸继续构思。
萧桓调整好心情之后继续看下去。
果然，楼主又嘎了。
或许是因为嘎的次数太多，这一次萧桓本人居然也是眼皮一跳。不过仔细一想对方做下的事情就是死一千次都不够。
屏幕上楼主被拉下去。
正好这时候也到了该用晚膳的时候了。
王保小心翼翼地过来低头询问：“陛下，是在万年馆用膳还是回寝宫？”
武帝一个人时有时候会回寝宫再吃，不过现在谢公子在这儿……
一听到吃的，谢翎就精神了起来，偷偷竖起一只耳朵偷听着。
想到对方刚刚被嘎，萧桓难得对他宽容了些，微微瞥了一眼。
“在万年馆吃吧。”
看着谢翎因为他的话表情变化，萧桓沉默了一下，无语地让御厨再加了一道八宝鸭。
谢翎：……
陛下真是善解人意啊！
今天一整天的郁气好像一下子都消散了呢，不愧是陛下。
谢翎精神的坐直身体，忽然见不知道想到什么的武帝转头看向他，似乎是思索了一下：
“你想出宫？”
谢翎：咳，谁不想出宫啊。每天在宫里其实也很无聊的好吗？
谢翎曾经是个咸鱼，但是自从天天两点一线之后他就咸不起来了。每天做梦都在馋东坊市的那口糖油果子，借□□朋友想要出宫也是真的。
不过陛下这么问难道是又觉得他这段时间太过懈怠了？
他偷偷抬起头来，正想着该怎么睿智又不失分寸的回答，萧桓就淡淡道：“罢了，这几日你在宫中好好跟着郑大儒学习，三日后朕正好要出宫去清源观祈福，你可以一起跟着。”
秋闱在即又一起赶上秋收，往年大乾都有去祈福的惯例在，不过之前先皇一辈都是去京郊云山寺，而萧桓信道多过信佛，因此改成了清源观。
皇帝能出宫的时日不多，算起来这也是难得的几次了，本来萧桓没当回事，但是想到谢翎心心念念的出宫……他莫名就在此时提了出来。
祈福？
谢翎当然有兴趣了！
去清源观欸，他地方可是第一次去。要知道这可不是什么封建迷信，而是正儿八经的皇家活动，肯定很有意思。
原本因为陛下否定了他认识新朋友的想法而有些无聊的谢翎心思立刻被转移，这时候义正言辞保证。
“陛下放心，我这几天一定好好学习。”
“绝不让陛下失望。”
嗯，还算不错。
萧桓眉梢微松了些，觉得自己劝返了一个迷途青年，好叫他不要沉溺于玩乐。对于自己刚刚听到谢翎要认识什么国子监学子时的不悦，也瞬间找到了合理的解释。
——他只是担心谢翎遇人不淑，耽误科考罢了。
两人各有所思，倒是王保看出来了些什么，牙疼的总觉得陛下之前否定谢公子的事儿没有那么简单。
但是这时候他自然不敢提出来，只能眼睁睁看着谢公子心满意足离开。
……
谢翎说是好好学习，果然就是好好学习，这几天不是去藏书阁就是来万年馆。
一开始旁边多了一个人萧桓还有些不习惯，但是是他亲口说监督谢翎学习的，这时候也不好反悔。
批改完这段时间积攒的折子后他活动了一下手腕，看向对面。
谢翎这几天进步神速，饶是他都有些惊讶。这家伙的潜力竟然不比一些少有贤名的世家天才差。
只不过性格……
新的更新出来后萧桓深吸了口气看向屏幕，这次嘎了之后应该吸取教训了吧？
《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
“楼主重生了。”
“多谢鹰卫大哥，这一次嘎的简直干脆利落，一睁眼楼主就重新回到了武帝面前。然而这一次阴差阳错的，楼主没有来得及更改药方，武帝还是将错就错的喝了下去。”
“不过没关系——楼主早有打算。”
“上一次之所以被查出来是因为楼主心理素质太差了，不打自招。那么这一次楼主死不承认不就行了。”
“不行，差点忘了还得再加一句，晚上不能说梦话！”
“天知道武帝朝无孔不入的鹰卫有多恐怖，母猪这两个字是绝对不能再出来的！”
“楼主拼命的给自己下着心理暗示，要让自己对这两个字产生浓重的心理阴影，以至于一开口就胡言乱语口齿不清的程度，楼主成功了。”
“不过，好像有些太成功了。”
萧桓：好怪，再继续看一眼。
不知道为什么他总觉得接下来会发生什么奇怪的事情，或许会超出他的预料。
为此，萧桓连茶水都没有喝。
而接下来果然没有辜负他的期望。
“楼主成功的对母猪应激了。”
“然而楼主这个人就是有一点不好，不能做一点心虚的事，一心虚晚上睡觉就有反应。好在楼主早有准备，这一次在鹰卫的监视下楼主终于没有再口吐“母猪”两个字。”
“而是在胸腔里酝酿了半天之后，发出了“哞”的悠长同音字代替母。”
“这样，谁能知道楼主是在说母猪呢。”
萧桓：……！！！
他强忍住表情深吸了口气，克制着自己没有多看谢翎，屏幕上的金字还在继续：
“不是，等等，不太对啊！”
“楼主都咽下去了母猪，变成发音“哞哞”了，怎么还会被抓？”
嗯？
萧桓也有点狐疑，怎么又被抓了？
这次没犯什么事儿吧？
谢翎头顶上的金字飞速变化了半天，又绝望的排列整齐。
“离大谱。”
“古代怎么一点逻辑都不讲啊！”
“楼主晚上“哞哞哞”，楼主就是牛妖转世吗？！”
“咳”这下萧桓是真的忍不住了。
牛妖，这……嗓子里的笑意几乎难以压制，他勾起唇角，不动声色的闭了下眼。
然而一闭上眼睛就是谢翎小说中那个小医官被当成牛妖抓起来的样子，实在很难冷静。
他按了按额角，看着屏幕：
“很好，昨日场景重现。”
“武帝再次问楼主晚上睡觉为什么要“哞哞哞”。”森*晚*整*理
“楼主：……在母猪和哞哞之间徘徊了半天，楼主抹了把脸——好吧，我是牛妖。”
啧，妖邪的话，萧桓上下打量着谢翎，觉得对方怎么看都像是那种灵智没有完全开，而且还缺了某几根弦的那种。
“楼主自爆之后，全场如临大敌，鹰卫统领当场就要拿黑狗血泼我。”
“还是楼主机智，当场编了一个夜半觉醒报恩的故事。”
“嗯，参考白娘子和许仙。”
“陛下你看我眼熟不眼熟？楼主就是那头来报恩的小白牛啊！”
萧桓：……
头疼，脑海中似乎也跟着屏幕喊出了“眼熟。”
萧桓额角抽搐又有些好奇：不过这白娘子是什么？
许仙又是什么？
他心里种下疑惑，只是这时候却不好去问谢翎，只能意味不明的看向谢翎，暂时忍下。
谢翎不知道他头顶都漏光了，松了一口气的写完课业伸了个懒腰。
真舒服呐。
不过明天就可以出宫了吧？
谢翎满怀希冀地望向陛下。
萧桓被今天的小说炸裂的头疼，这时候也看不下去折子了。
“下去吧。”
“明日早上卯时起来，车架会出发。”
嗯嗯，那就好。
“嘿嘿，多谢陛下。”谢翎美滋滋的退下。
然而晚上一闭上眼睛就想起那声“哞哞”叫声的武帝却失眠了，他表情古怪没想到这声音居然这么魔性。都已经过了一下午了他居然还是没有忘记。
微微翻了个身，萧桓脑子里又忍不住想：说起来谢翎晚上睡觉真的会说梦话吗？
会说什么？
会提到朕吗？心里的念头一个一个的涌上来，萧桓闭了闭眼却无法如此清晰的知道。
自从谢翎在毒金丹的事情上立功之后他就撤去了夜间监视他的鹰卫，因此他晚上如何他完全不清楚。
武帝微微皱了皱眉，克制住自己继续再想下去的念头，想到明天的日程，清空了思绪。
……
谢翎一大早起来就收拾妥当了，因为要去清修之地，他没穿鲜艳的衣服而是穿了一身青绿色的衣衫，腰间绣了大片的孔雀纹，看起来极为清爽。
梳洗过后谢翎熟练的在马车旁边等着，过了一息时间就看到陛下出来了。
嗯，今天陛下出来的比往常迟呢？
他心里想着偷偷再看了一眼。
萧桓没想到只是看个小说都能影响到他，而且那小说昨日分明通篇废话，没什么大事，然而他就是上心了，以至于一夜未睡。
眼底微微有些干涩，他按着额角上了马车，见谢翎偷偷看他的样子顿了一下。
“看朕做什么？”
谢翎：“没什么。”
他声音小了些：“就是陛下没休息好，要不然我去另一驾车上坐？”
不然打扰了武帝怎么办？他换辆车陛下还能休息会儿。
萧桓看了他一眼，没好气儿道：“不用，你随朕一辆马车就行。”
商量无用，谢翎只好小心翼翼地爬进了马车。
刚一进去他就手动闭上嘴巴安静无比，生怕打扰到他。萧桓叹了口气，闭上眼睛闭目养神不再看向他。
谢翎见陛下休息了这才放松下来靠在垫子上，悄悄和系统蛐蛐：“卷王也有累的时候啊。”
“我还以为陛下是铁打的呢。”
系统：……
萧桓本来以为自己只是闭目缓一缓，但是没想到昨夜没有合眼的影响那么大，居然真的睡着了。
马车摇摇晃晃的，他支着手眼睫垂下，恍惚中莫名又嗅到了谢翎身上的玉兰花香气。很清淡，却像是有催眠作用一样叫他睡的更舒服了一些。
车内空间宽敞，但是因为谢翎就坐在侧边的缘故，在外面微微颠簸了一下之后萧桓便离那玉兰花更近了。
呼吸间淡淡的软香萦绕叫他不自觉放松了警惕，竟比在宫内还要安心。
不知不觉间萧桓模糊中竟然做了一个梦。
谢翎刚揉了揉腰四处看看，这时候忽然就听到了陛下叫他名字。
“谢翎”。
微微低沉的两个字从闭目养神的皇帝口中说出，叫他立刻正襟危坐。
“陛下，什么事？
他以为萧桓叫他是有事情吩咐，然而一直到出声叫了一次之后陛下却始终没有再开口。
谢翎等了半天由一脸严肃变得有点茫然。
“等等，怎么什么也没有吩咐啊。”
“系统，陛下是不是说梦话呢？”
系统：“我怎么知道。”
谢翎迟疑了一下，见陛下没有睁眼的意思，忍不住凑近了些想要看看怎么回事。
冷不防，外面的马车忽然“吁”了一下。
清源观在山上，山路难走外面驾车的鹰卫已经尽力小心了，不过还是避免不了颠簸。谢翎原本靠在车壁上还好，结果偏偏因为好奇凑了过去。被马车一扬一个没忍住就一头撞上了武帝脖颈。
萧桓被颠簸微微吵醒，这时候思绪还没有完全恢复，正有些皱眉忽然一股带着熟悉香气的重量就落在了他肩膀上。
柔软的乌发擦过他脖颈，萧桓身体微顿，刚听到谢翎的抱怨声，这时候回过神来一个柔软至极的触感——就忽然擦过他颈侧。
萧桓身体僵了一下，分明没有再中药，但是比前几日还要头皮发麻的颤栗感却顺着接触的地方传来。
一瞬间竟然让他下意识握住了谢翎后颈。


第30章 
谢翎完全不知道自己刚才做了什么,被武帝握住后颈之后还以为自己被当成刺客了。
这时候立马抬头。
“陛下，别激动，是我啊！”
嗡声嗡气的声音贴着耳畔擦过,萧桓手指又收紧了些,一直到谢翎吱哇乱叫的时候才猛然回过神来松开手。
低头一看，谢翎后颈甚至已经被他握出来了一个指印。他眼眸微深了些,不明白自己刚才是怎么了鬼使神差的竟然就靠近了。
不过只是反应过来的一刹那,萧桓就抿了抿唇看向谢翎：“可有受伤？”
“朕刚才魇住了。”
其实梦里并没有做什么噩梦，只是醒来之后被谢翎触碰了一下这才失控。萧桓皱了皱眉，压下莫名其妙的反应，在谢翎摇头时才眉梢松了些。
“没事，没事。”
“陛下醒了就好。”
吓死他了！
刚刚一瞬间抬头看不到武帝,谢翎还真有种被猎食者盯上的错觉，心跳紧张的都快蹦出来了。
这时候一边小心翼翼地后退,一边靠在马车壁上和系统吐槽。
“是我大意了。”
“原来武帝说他每天晚上会梦游是真的啊。”
亲身体验,这比梦游感觉还可怕啊！
变故猝不及防,系统刚刚也吓了一跳，不过见宿主没事就放下心来。
它因为角度问题没看到宿主亲武帝脖颈那一下，这时候总觉得刚才武帝的反应怪怪的,不像是梦游惊醒把宿主当成刺客的反应,倒像是……有什么东西没有克制住一样。
这念头只是一闪而逝，宿主就嗷嗷的说起了别的。
“嘶，别说，陛下手劲儿还挺大。”
“我脖子都红了。”
“感觉和前几天睡觉晚上磕出来的印子都能比了。”
猜到前几次宿主脸上的手印是武帝按的的系统陡然沉默下来，心虚的电子游移。
谢翎也就是一抱怨,他本来就皮肤过于脆弱，这印子才显得明显。这会儿没有镜子也不知道后颈到底什么情况,叭叭了几句这时候心理缓解下来之后就没再多看了。
萧桓见他注意力转移，眼神不由落在他后颈上，忍不住指尖摩挲了一下，回味起刚才细腻的触感。
察觉到自己在想什么之后，面色一变，陡然收回了目光。
……
外面忙忙碌碌的，根本不知道车架内发生了什么事。刚刚马车在拐弯时不小心磕到了一块石子，内侍在落地清理之后很快就又继续赶路了。
外面鹰卫们保护着车架，门外王保隔着帘子，小声询问了句：“陛下，刚刚您没事吧？”
收回目光的萧桓声音平静：“无事，继续赶路在天亮之前到。”
“是。”
王保这才放心让禁卫继续加快了速度。
好在谢翎这段时间已经坐过好几次马车了，这时候也不会再像之前一样晕车头疼。等到武帝说完之后这才悄悄坐直身体。
两人一路上没再说话，一直到过了一个时辰终于到了山顶上。
清源观自从被设为皇家道观之后便重新修缮了一番，风景极佳，越往上越清幽安静。再加上因为萧桓不喜欢太多人跟着，这次也祈福并没有大规模操办，只带了零星几个人，像是私游一样。
谢翎等到快到了地方的时候终于忍不住掀开帘子来看了看，一探出去就看到了远远升起的日出，不由目瞪口呆。
说实话在山上看日出和在山下看完全是两个概念，此时在马车上仰头观望，居然有种日照金山的感觉。
旁边王保见谢公子探出头来，笑着解释。
“谢公子是第一次来清源观吧？”
“山上的日出在京中也是极有名气的。”武帝即使是不冲着这道观灵，就冲着这风景也能来一趟。
谢翎看着半天之后回过头来又看向皇帝。
“陛下要看日出吗？”
“这个位置最好。”
他刚刚就坐在正对太阳的位置，简直算是最佳观景位，这个角度看起来不要太舒服。
萧桓怔了一下，本来一路上心情莫名，被他带的这时候竟然也鬼使神差的起身走了过来。
马车内的空间因为他的靠近略微缩小了些。
谢翎让开位置，好让武帝顺着他的视线看。
说实话萧桓来过清源观许多次，不过都没有仔细看过风景，这次倒是例外。
因为谢翎主动伸手撩开车帘，微微侧过头。萧桓在靠近的一瞬间甚至能看到他脸上细小的绒毛，在金色日光照射下竟叫他心中微微动了动。
这家伙……果真生的一副叫人心软的模样。
他不动声色收回目光来，看向窗外，没一会儿日出就映照在了清源山上。
“怎么样陛下？”他没夸张吧？
谢翎欣赏了半天，眼巴巴地转过头来看着武帝。
萧桓心情恢复了些，眉梢舒展，看不出表情。
“确实不错。”
是吧是吧，他就说吧。在现代可见不到这么纯天然无污染的漂亮日出。头顶上的字一闪而逝，叫萧桓对他口中的现代更加好奇了。
好在这时候马车转过弯就终于到了，王保率先下车：“陛下，前面就是清源观山门了。”
因为山门无法通行马车，一行人向来是步行上山的。
萧桓倒是没什么，只是看向了谢翎：“可还能走？”
他记得之前去京郊大营的时候谢翎一下车腿就软了，山路比京郊的官路更加难走，一路颠簸，这家伙受得住吗？
谢翎：……
咳，不夸张的说谢翎腿确实有点软。刚刚看风景的时候没注意，结果下意识一起身腿就是一抖。
不过这种时候怎么能丢面子呢。
救命，刚穿越过来那时候叫鹰卫伸手提下来就已经够丢人的了，现在好歹锻炼了一个月了，再这样怎么行。
于是萧桓看着谢翎假装淡定的跳下马车，抽了抽嘴角，没有拆穿他。
谢翎一瞬间面色扭曲又快速纠正，缓了缓后装作十分正常的和众人一起上山。
萧桓一路上目光瞥了谢翎几次，看到这家伙坚持不住了就叫人停下来休息了会儿。对谢翎这死要面子活受罪的表现竟不知道说什么。
如果萧桓在现代生活过的话就会知道这叫健身人的坚持！
呵呵，都健身了要是还爬不上山，那岂不是笑话？
谢翎坚强的爬到最高一层，这时候腿都是抖的。
什么日照金山，什么清新空气，全没了，这时候只想坐下来痴呆。
当他当一个废人吧。
当废人……其实也挺好的。
萧桓：……这就放弃挣扎了？
他无奈抚额：“你在这儿休息会儿吧。”
“其他人跟朕进去。”
一听他不用跟着，谢翎立刻拨浪鼓点头。
“陛下你去忙吧，我休息会儿自己转转就好。”
见他对繁琐的流程瞬间没了兴趣，萧桓见状也不再多说什么，吩咐人留下照看谢翎之后就进了清源观。
他这次来清源观除了祈福之外其实还有别的事情，不过这些事情并不方便其他人知道。
……
从早上到中午，谢翎在山上休息了半天，这会儿好不容易才腿不疼了，起来准备四处转转。
前面总管内侍王保公公正恭敬地忙来忙去，谢翎也不好意思打扰他，舒了口气后想着干脆围绕着清源观转一圈，看看有没有其他人。
别说，这时节虽然野花都开始败落了，但是对清源观的景色却没有什么影响。
谢翎打了个哈欠：“这都午时了吧？”
“怎么还不见吃饭？”
系统：……
“你好不容易爬上山就是为了吃的吗？”
这不得好好的吸收一下日月灵气，熏陶一下自己的审美吗？
谢翎摇了摇头：“这你就不懂了，吃饱了才有力气干活。”
“再说刚刚来的路上我可是听鹰卫小哥说了，清源观的素斋很有名气的。”
能叫远在内廷的鹰卫都知道，那味道绝对差不了。
谢翎没遇到一起来的内侍们，绕了一大圈想要找个道长问问食堂在哪儿，只是不知道是不是他刚进来的时候走错了路，这时候居然越走越偏，居然不知不觉走到了后山里。
林子里两侧郁郁葱葱的，隐约露出几间屋子来，看起来十分隐蔽。谢翎刚一只脚踏入院子，忽然屋内的谈话声就安静了下来。
萧桓眉梢微凛，在鹰卫看向他时皱了下眉。
“看看怎么回事？”
这间院子地势隐蔽，是他让清源观的观主特意留的，一般来说观内的道士们并不会到这儿来，而内侍没有他的吩咐也不敢过来。
萧桓眯起眼睛神色冷凝。
对面戴着面具的中年男人见陛下开口，这时候安静不语。
过了一息时间，就有鹰卫悄无声息的回来。
“陛下。”
“刚刚是谢公子在找饭堂，不知道路误闯了这儿。”
“这会儿人还在院子里，需不需要属下去将谢公子引走？”
陛下在这儿秘密谈事，这件事甚至连朝臣也没有一个知晓，若是让谢公子撞见了……
鹰卫擦了擦额头冷汗。
萧桓也没想到居然是谢翎。那家伙早上还腿疼，这会儿就有精神走到这儿来了。本来是想要叫鹰卫把人带出去的，但是不知道想到了什么，萧桓忽然顿了一下，沉思了半晌道：“让人将谢翎带过来。”
“是，陛下。”
鹰卫下意识地应是，等到反应过来自己刚刚应了什么之后立刻抬起头来。
等等，陛下刚刚是说把谢公子带过来，不是引出去？
鹰卫不敢确定自己是不是听错了，就连对面身材高大的汉子也有些诧异。见陛下面色不改便知道他没有听错。
鹰卫安静出去，重新出现在了小院里。
谢翎正被院子里的几颗松树弄的绕来绕去，肚子饿的咕咕叫时，这时候忽然看到树梢上“簌簌”的落下来了几片叶子。
刚要抬手十分文艺的装一下，他猝不及防抬起头来，就看到鹰卫统领梁大人不知道什么时候出现在了他对面，这时候正从树上跳下来。
谢翎：……靠！
正迷路着忽然看到从天而降一个人真的会吓死人啊。
谢翎抽了抽嘴角，看到梁春之后忍不住开口：“梁大人怎么在这儿？”
这地方风景这么好吗？连鹰卫统领都迷路到了这儿。
梁春见谢公子惊的后退一步后没有被他吓到，这才点了点头。
“在下奉命守在这方园子里。”
“谢公子既然进来了，便跟我来吧，陛下有请。”
谢翎：嗯嗯嗯？
陛下没有在外面祈福，而是在里面这儿？
看着荒芜偏僻的小院，谢翎满头问号，但见着梁春信誓旦旦的样子，还是一起跟了上去。当然最主要的原因是以他的武力值，不跟上去不行啊，人家想带走他那不是分分钟的事儿，还是老实点儿吧。
两人穿过前面的假山流水，就到了清源山后的客房里。
梁春将人带到之后行了一礼便退下。
谢翎茫然地推开门，就看到了陛下果然就站在客房里。而他对面还站着一个穿着普通布衣，身形高大的面具人。
谢翎：……
这场景！
啧，糟糕，他该不会是撞破什么事情了吧？
萧桓见他一只脚踏进来，又迟疑着打算收回去，噎了一下，似笑非笑：“现在出去已经晚了。”
谢翎：……
这是什么标准的灭口发言啊！
“我这，什么也没看见啊。”
求求了，放过他吧。他现在闭上眼睛还来不来得及？
房间内气氛顿时诡异了些，就在对面的汉子古怪地看着两人时萧桓嘲笑了一声，才淡淡道：“进来吧。”
“把门关上。”
完了，后悔不了了。
谢翎只好认命的进来伸手关上门，然后像个鹌鹑一样，一溜烟跑到陛下身后。谁叫这屋子里总共就几个人，除了陛下他谁也不认识呢。
哦对，梁春他认识，但是这会儿已经上屋顶巡视去了。
那粗衣大汉本来正在说什么，这时候见到谢翎进来话语顿了一下。
萧桓瞥了一眼。
“继续。”
“他不是外人。”
那大汉看向谢翎的眼神更加奇怪了，不过还是继续认真讲解。
听了半天谢翎才听明白，这人是在讲匈奴近来的近况。大乾距离草原遥远，对于左匈奴的情况并不能第一时间知晓，还要靠在北地驻扎的将领才能了解，这已经是几代以来的弊病了。
不仅仅是大乾，之前居于江南的大燕也是如此，双方都不了解匈奴。
从北地草原开始就将中原与匈奴彻底分割了开，只是萧桓却并不满足于此。匈奴贪婪无德，若是任由他们发展不加以遏制，将来必定会成为祸患。
从萧桓登基后匈奴这个心腹大患就在他的名单上列着，排位仅次于收复大燕。
他目光顺着胡弋的话掠过地图，分析着现今的局势。
胡弋是他几年之前便安插进北地草原的。因为身份特殊不曾告诉任何人，只有负责此事的鹰卫知道。而草原匈奴的消息也从不经过二次传递，直接递给萧桓本人。
清源观说是祈福圣地，同时也是他联系匈奴探子的地方。
萧桓思索着抿了抿唇。三日前匈奴老单于病亡，草原上一夜之间便有了乱象，胡弋便连忙悄然联系了京中。
“陛下，老单于膝下有三子，现今大阏氏连同二王子占据地利，恐怕最终会得到单于之位。”
老单于病逝地突然，彼时大王子正在外面，赶不回王帐。而小王子年幼身后没有势力支持，无论如何都是二王子得到单于之位的可能性更大。
胡弋分析着情况。
萧桓敲了敲桌面却皱起了眉。
他们对草原情况知之甚少，不过即使是依照大乾来说萧桓也不觉得这王位更换会如此简单。那位在老单于和阏氏身边长大的二王子怎么样姑且不说，但是匈奴大王子……萧桓倒是曾经见过。
当年他还在当太子时便和乌律延在边地交过手，对方不是什么简单角色，现在却这么轻易的就被踢出了王位继承身份？
他不太相信。
萧桓目光看向谢翎，想要看看谢翎那边有什么看法，本来只是随意转移注意力，这一看倒是没想到真有收获。
谢翎头顶上一句接一句的。
他听了这么久倒是回想起来，回过味儿来了。
嗯，他就说怎么越听越耳熟呢？
原来是这件事啊。
金光一闪而逝，谢翎和系统科普：“这不是乾元六年那什么匈奴三王之争吗？”
“不过虽然是三王，最终胜利的只有匈奴大王子乌律延。那狠人早就知道二王子和大阏氏的人不安分，见他爹病重特意假装离开给两人创造条件，实际上还在王帐周围呢。”
“不仅如此，对方早就控制了匈奴一半兵马，只等着大阏氏一动手，就把老单于死因推给大阏氏和二王子，清除障碍登上王位。”
不知道是不是大争之世容易出天骄，匈奴那边的新王算起来也是个狠人，不过比起武帝来说还要差了一些。
谢翎漫无目的的想着，却不知道萧桓看的分明。
不需要太多细节，只是短短几句他就已经从中推测出了大概。
果然，谢翎的说法和他的猜测互相印证，这件事确实没有那么简单。匈奴内乱是假，乌律延准备统一草原是真。
他微微闭了闭眼，思索着下一步该怎么走。
大乾近几年虽然已经休养生息，但是三年前才收复大燕，现在不是再大规模出兵的时候。只是草原那边决不能放任统一。
萧桓睁开眼睛：“匈奴那边继续紧盯着。”
“你仔细打听乌律延的消息，如果对方出现在王帐，直接将消息泄露出去。”
乌律延此时潜伏主在出其不意，如果消息提前泄露匈奴大阏氏也不是吃素的，不会坐以待毙。
听到陛下的话，胡弋有些诧异。
大王子出现在王帐附近？
可是大王子不是月前就离开王帐去呼兰草原了吗？怎么会……难道陛下的意思是，目前王帐内乱是大王子的阴谋？
胡弋心下一惊只是却有些疑惑陛下是从哪里知道的消息。
谢翎在武帝开口的时候就欲言又止了。他刚想着要不要提醒武帝，匈奴那边的乌律延不是个简单人物，就听到了陛下接下来的话。
嗯？
陛下和他想到一块儿去了？
还真是心有灵犀呐。
加粗的四个字出现在头顶，萧桓想要不看见都难。不过心有灵犀……他顿了一下，若无其事移开目光。
胡弋听到陛下吩咐之后，认真谨记，一直到出了小院才松了口气。想到陛下的吩咐眉头紧皱了起来。
谢翎眨了眨眼，等到人离开之后才敢小心翼翼地开口。
“咳，陛下，刚刚那个是我能看的吗？”
如果刚刚没看错的话，他刚才好像大约一不小心看到匈奴那边的地图了。
这算是军中机密吧？
萧桓：……
“难道你敢泄密？”
那当然不敢啊！
谢翎连忙摇头，只恨不得把嘴缝上了。
“陛下放心，我绝对守口如瓶。”
“不过陛下，您原来在匈奴那边还有探子啊。”
看刚刚那个大哥的装扮，虽然一身粗衣但气势极为不凡。能知道那么多事在匈奴那边地位也不低啊。没想到武帝这么早就在匈奴那边做了准备，谢翎眼睛亮了起来。
厉害啊！
不愧是我男神，一眼看出匈奴威胁。
萧桓没被彩虹屁迷惑，见谢翎心里好奇，只淡淡道：“朕已经一统中原，迟早会和匈奴对上，现在不过知己知彼而已。”
他顿了顿，又意有所指补充：“那匈奴大王子乌律延也不是个简单人物。”
这点谢翎倒是深以为然。
“不过按照陛下的推测，提前得知大王子停在王帐，大阏氏和三王子必定不会再相争，而是会联手共抗大王子。”
“匈奴内乱得有一阵子了。”
就算乌律延再有野心，也只得先处理匈奴内部的事情。
谢翎越想越觉得妙啊。
萧桓倒是没有想到这家伙的接受程度那么高。这家伙平日里看着咸鱼，没想到居然也很好战。不像是朝堂上那些官员们一听到出兵草原一个个都面如土色极力劝阻。
倒让他显得像是个暴君。
萧桓虽然不在意别人怎么看，但是也不喜欢听那群官员的废话劝谏。
倒是谢翎……他微不可察地勾了一下唇角，这家伙竟是难得一个懂他的了。
谢翎喜滋滋的分析完之后就看向陛下。
萧桓对上他目光，下意识移开咳嗽了声。
“分析的不错。”
所以呢？
谢翎耐心地等着陛下夸奖的话，然而萧桓顿了一下，却扔下一个惊天大雷。
“看来可以让郑万云多讲一些朝堂上的事给你了。”
“也算是提前历练。”
谢翎：……
等等，他需要历练这么多做什么？
他不是只需要考科举不丢人就行了吗？
难不成陛下还指望着他成为什么一代名臣吗？！
萧桓不知道这家伙在想什么，一转头就看到谢翎面上表情变化莫测，微微挑了挑眉。
啧，也不知道这家伙到底脑补到了什么。
……
谢翎很绝望，谢翎很悲愤。
早知道他就不发言了，还能当个快乐的傻子。然而一想到回去后就加倍的课业，谢翎悲从中来，就连下午美味的素斋都没尝出什么味儿来，惹的萧桓侧目多看了好几眼。
想着是不是惹这家伙太过了？
因为第二天早上没有大朝会，他事情也还没有办完，当天晚上就预备在清源山多停留一夜。
到了夜里，谢翎熟练的被安排在了陛下隔壁。
好不容易从噩梦中醒来，就面临着恶毒系统的催更，这时候噎了半天，和系统讨价还价无果只好苦兮兮的开始更新。
因为山上条件不如宫里，众人都只是简单的洗漱了一遍。谢翎忙碌了半晚上才把今日份的更新写完。他刚收拾好换完衣服，冷不防就听到了敲门声，打开门后发现居然是陛下身边的王保公公。
这么晚了，王保公公来这儿干嘛？
谢翎脑袋上冒出问号。
王保目不斜视，见到谢公子打开门之后立刻笑道：“谢公子，还没睡呐。正好，山上蚊虫多夜里睡觉也不太安稳，这是观中自制的驱蚊香囊，陛下赐给你了一个，特意让老奴拿过来。”
忙的晕头转向的，谢翎倒是没有想到蚊虫的事情，接过来之后看了眼包满药草的香囊忍不住道谢。
“多谢陛下。”
“我马上戴上。”
都不用王保提醒，谢翎伸手就将香囊戴在了腰上。
他身形挺拔清瘦，这香囊系在腰带上还怪好看的。
王保笑意深了些，看了眼躬身离开。
隔壁，萧桓见王保回来，轻轻看了一眼。
“东西给他了？”
王保点了点头：“陛下放心，谢公子得了香囊珍惜极了，当场就已经戴上了。”
萧桓神色软化了些，又有些不自在。王保刚才没有说的是，虽然是观主给的驱蚊香囊，但是整个清源观中就只有两个，全都进献给了他。
其中之一便被他赐给了谢翎。
萧桓觉得自己到底是对今天早上握住谢翎脖颈一事略有些不自在，而谢翎下午在匈奴的事情上又算是立了功，因此才叫人送了香囊过去。
这样向自己解释完，他微微起身，看着隔壁灯光熄灭之后也吹灭了烛火。只是在走到帘帐前时萧桓微顿了顿，眉头皱了一下。
看着掌心的香囊，忽然也抬起手来将这香囊系在了腰间。
谢翎第二天早上一起来，就看到了武帝腰上的香囊。
第一眼时，谢翎没太注意。
第二眼时，这好像和昨晚王保拿过来的是同一个香囊。
第三眼时……
谢翎：！！！
他发现整个禁卫队里除了他和武帝两个人，没人戴这个。
他偷偷看向陛下，却见陛下眉头微挑。
“怎么，除了你能系在腰间，朕不能？”


第31章 
谢翎：！！！
他哪儿敢呐,他不就是看那个香囊有点眼熟吗？
偷偷摸摸看了半天，系统原本以为他看出了点儿什么，结果就听到谢翎头顶鸡叫。
“出息了统子！”
“我居然和武帝戴着同款香囊。”四舍五入他也有武帝周边了,还是一模一样的那种！
系统：……
系统欲言又止,看向对面。
萧桓显然被偷看的不耐烦，这时候也皱起了眉。然而在看到宿主头顶的一瞬间武帝表情古怪了一下,那烦躁竟诡异的消散了一些。
系统眼睁睁地看着宿主又逃过一劫,简直叹为观止。
魅魔，不愧是魅魔。
简直不讲道理，计算机都算不出刚才的逻辑来。
大清早的，谢翎也就鸡叫了两下就恢复了正常。萧桓按了一下额角，不再理会他。
早上依旧是山上的素斋,一连吃了两天谢翎这个食肉动物就有点忍不住了，眼巴巴地看向上首。
“陛下,我们什么时候下山啊？”
萧桓顿了一下：“不是你要出来玩的吗？”
如果不是他带谢翎出来,谢森*晚*整*理翎还会结识那什么劳什子国子监的学子,萧桓眸光落下。
谢翎咳嗽了声：“那什么，我这不是担心耽误陛下您的正事吗？”
本朝是三天一次大朝会，这再留一天就来不及了。
萧桓倒是没看出来谢翎是这么操心政事的人,似笑非笑看了他一眼。
“不急。”
“把账本看完再回去。”
账本？
什么账本？
谢翎愣了一下满头雾水,等到了中午的时候就看到了鹰卫统领梁大人返回了院子，不知道从什么地方还带回来了一个盒子。
普普通通的木盒打开，里面正放了三册账本。
谢翎迟疑地看向陛下，萧桓面不改色。
“这是朕养的私军。”
谢翎：！！！
好家伙，这是他能够听的吗？
谢翎咽了咽口水,目光移向册子，果然就见陛下悠然道：“猜的不错,这是账册。”
这些东西都是没有经过明路的。
对付匈奴，内乱这种软手段可不够，最终还是要手底下见真章的。萧桓早在去年年底就着手改造军队，手里的这一支就是专门针对匈奴的骑兵。
不过为了怕打草惊蛇，叫朝中一些人坏事，便一直压着，此时面对谢翎倒也不必隐藏了。毕竟他昨日连他在匈奴那儿安插的探子都见到了，也不差这一点。
他自然翻开了两页，坐在窗户下认真看着。
谢翎看了看陛下跟前的账册，又看了看天色，眼前一黑，这得看到什么时候去啊。
“陛下，我能不能出去走走？”
实在是在这儿看着这种机密事情，他也挺心慌的啊。
然而萧桓却抬起头来看了他一眼。
“不行。”
武帝想也不想的就否决，他这个皇帝都在这儿看账册，谢翎想出去休息当然不可能。他说完之后又想起什么瞥向谢翎。
“你若是闲来无事，可以过来帮朕看看。”
他指了指木盒，王保就立马反应过来递了一册账本给谢翎。
“谢公子，食君之禄忠君之事，为陛下分忧的时候到了！”
多好的机会啊，能帮陛下这种事情不知道还有多少人羡慕呢。
谢翎：……
他就是随口问了一句啊，怎么还需要他干活了？然而武帝说完之后就收回目光了，根本不给他拒绝的余地。
谢翎欲言又止，只好苦逼兮兮的接过账册来。想着幸好是账册，不是什么文邹邹的东西，他还看得懂，要不然真是要哭了。
萧桓本来是见他在那儿站着晃眼，干脆给了他一本账册打发时间。结果等到他核对了一本结束之后一转头却发现谢翎已经在认真的看起来了。
“陛下？”
王保见陛下抬头，轻声询问了一句，被萧桓伸手制止。
他目光望向谢翎，看到他在纸上写写画画的看不出什么规律来，倒是和他头顶上的金字类型有些相似。
一柱香时间后谢翎揉了揉肩膀，将册子已经翻了一半。
王保一开始也是顺着陛下的目光看，结果看着看着也目瞪口呆。
谢公子看账本这么厉害？这才多长时间就看完了一半，一个人可以顶的上五个人了。
王保越看越佩服。萧桓没有打断他，让人给谢翎面前添了茶水糕点之后继续看自己手上的，一直到谢翎“啪嗒”一下放下笔，他才抬起头来。
“看完了？”
“嗯，陛下。”
“看完这本了。”
谢翎坐的腰酸背痛的，不过好在这账本不算太难，以他大学生的水平还是能够看懂的。
系统感觉到不太对，这时候狐疑地问他。
“你不是写狗血小说的吗？怎么算术这么好？”
谢翎：……
啊？
“我没告诉你吗？”
“我还以为你绑定的时候查清楚了，我大学学的是理科专业啊。”
系统：！！！
你每天装的跟个学文科的一样，谁知道你是理科的啊！不过系统一想谢翎既不会读古字也不会作诗，跟国子监格格不入，这时候也反应过来了。
感情狗血小说是他的爱好啊！
谢翎丝毫不觉得有什么问题，说完之后还看向陛下。
萧桓接过账册来只是略微算了算，便知道他核对的都是正确的，这时候是真的有些惊讶。
这家伙没想到数术居然这么好。他见过户部的那些官员没有一个算的比他更快的。更惊讶的是居然全程都没有出错。
萧桓沉凝了一下又让人将另一侧账本拿给他。
在谢翎睁大眼睛不可置信时开口道：“算完之后傍晚可以迟一些回宫。”
他顿了顿，看向谢翎。
“今晚宫外有灯会。”
嗯嗯嗯？
谢翎推辞的话停下，迟疑了一下最终还是可耻的被武帝给拿捏住了。
灯会欸，又不是诗会那种严肃场合，哪个现代人不想去啊。
谢翎恨恨地盯着该死的账本，像是将它当成毕生大敌一样，气愤的翻开来了一页。
萧桓勾了一下唇角，见谢翎认真核对这时候垂眸继续。
他没有告诉谢翎的是无论他今天看不看这账册，他都准备傍晚的时候带他下山。回宫的路上本来就经过灯会河边，若是谢翎想要看热闹他也不会不应允。
不过看这家伙这么主动他便也没有提醒。
一中午过去，谢翎看的简直头晕眼花的，一睁眼一闭眼都是密密麻麻的数字。好在，经过他的不懈努力这两册账本终于是看完了。
不过等到谢翎抬起头的时候，就发现一向圆滑的王公公看他居然用上了敬仰的神色，不由有些噎住。
“系统，我速度这么夸张吗？”
怎么王公公都这样了。
系统：……
“倒也不是。”
“只是跟你平常学四书五经时的速度比起来，有点吓人罢了。”
谁能想到一个四书五经废人算术居然这么绝呢。这无异于看到一个纨绔，忽然有一天摇身一变，把摇花手的扇子扔了耍起了大刀来。
谁不惊悚啊。
看看周围认识谢翎的人的表情都知道了。就连萧桓都开始认真思考只让谢翎留在身边做个起居舍人是不是有些屈才了。他向来唯才是举，按照谢翎的能力去户部绝对不会埋没。
不过还是看他自己的意思吧。
萧桓顿了一下，合上书。
“把这几册都装起来吧。”
内侍上前小心的将账册重新装好，又拿钥匙锁上。
萧桓才看向谢翎。
“你今日也算是立功，可想要什么奖励？”
去灯会到底也算是顺路的，萧桓良心发现了一次，难得询问谢翎。
谢翎一听，警惕的因子就忽然提了起来。
赏赐，那必然是不能要的！不然万一武帝误认为他恃宠而骄怎么办。
去灯会就很好了。
萧桓耐心地等着，结果就看到对面谢翎面色变化不定，思考之后果断摇头。
“为陛下效力是应该的，草民没有什么想要的。”
头顶上的金字像是在响应他一样，萧桓刚准备说什么就看到金字上自言自语：“这下陛下应该不会觉得我恃宠而骄了吧？”
萧桓：……
他就这么在意朕的看法？
心中古怪了一瞬间，萧桓认真看向他。
“这是朕自己许诺的，自然不会多疑。”
谢翎正懵着，就见被陛下看了眼，王保公公忽然笑着拿了一个盒子过来了。
和刚刚装账册的盒子不一样，这个盒子虽然小了些，但是盒纹上的样式却十分精致，一看就是宫廷造物。
谢翎茫然地伸手接过来，就听到王保公公道：“谢公子，还不快谢恩呐。”
被一提醒，谢翎才连忙反应过来。
“多谢陛下赏赐。”
不过，这是什么啊？
等到下午上马车之前谢翎偷偷打开盒子。正猜测着里面是什么东西，结果一打开就被里面圆滚滚闪亮亮的珍珠给惊到了。
这这这……这是珍珠！
密密麻麻的一盒子珍珠，个个色泽漂亮圆润，一看就是珍品。
陛下全赐给了他。
谢翎美滋滋的伸手拿了一个，只觉得给武帝干活就是好，一分劳动一分回报啊，而且还是现干现结的那种。
这谁不喜欢！
“系统。”
正休眠的系统冷不丁听到宿主叫它，还以为是出什么事儿了，结果就听见拿着珍珠的宿主道：“我曾经以为我是有密集恐惧症的。”
“结果现在，我发现我没有了。”
这一盒密密麻麻的珍珠就是证明！
系统：……
所以宿主叫它醒来就是为了炫这个的吗？
系统无语的关机。
谢翎美滋滋的又欣赏了会儿，才在陛下的御驾过来的时候合上了盒子，一只手揣在袖子里。
“陛下，我给您揭帘子。”
萧桓刚看到谢翎，就见到了对方殷勤的嘴脸，不由沉默了一下。
一盒珍珠的效果这么好？倒是没想到他能这么谄媚，萧桓微微无语。
王保公公看着抢了他活计的谢公子，也愣了愣。
咳咳，谢公子今天好像有点不一样啊……
他眼睁睁地看着谢公子在进入马车之后一整个下午对着陛下嘘寒问暖的，简直比他这个内侍还周到。
在陛下看书时立马揭开窗户透光，陛下看累了休息谢翎又马上询问：“陛下，您喝不喝茶水？”
“我去倒一杯。”
茶壶就放在桌面上，十分方便。
萧桓听着耳边叽叽喳喳的，深吸了口气。
“不必。”
他语气微缓看了谢翎一眼。
“你休息一会儿。”
谢翎：……
啧，陛下这是在命令他吗？
好，他立马听！
谢翎一瞬间闭上眼睛，向后靠倒在马车壁上，主打一个听话。甚至萧桓还看到他在仰倒的时候还小心翼翼地保护了一下他怀里的珍珠。
萧桓一时之间不知道他到底是因为那珍珠是他所赐所以才这么珍惜，还是单纯的就是喜欢财宝。狐疑地看了半天，抽了抽嘴角。
马车走了一息时间，就在萧桓以为这一路上终于能安静了的时候，谢翎忽然诈尸。安静了一柱香时间的尸体猛然睁开眼睛来，认真无比的告诉他。
“陛下，我这个人最喜欢听命令了，您要是有什么命令尽管告诉我。”
“我一定认真执行。”
上一条“休息”命令都被只执行了一半的萧桓：……
“闭嘴！”
忍无可忍的武帝第一次体会到什么叫作茧自缚。
他就不应该赐给谢翎珍珠的。
好在车子摇摇晃晃终于下了山，谢翎闭上嘴巴注意力转移了些。
来的时候还是昨天凌晨，回去的时候就已经是第二天傍晚了。谢翎看向窗外，从清幽的清源观到京城熟悉的热闹气息又回来了。
啧，他发现他果然还是不适合人少的地方。
热闹点多好啊。
萧桓被吵的一路没休息，干脆也不在马车里坐了。等到了东坊市的花河之后干脆叫马车停了下来。
“你们在这儿等着吧。”
他吩咐王保几人。
“是，陛下。”
虽然有些疑惑陛下怎么这么早就下了车，王保也没有多问，和其他几个内侍们应了声呆在马车附近等着。
萧桓只带了几个暗中跟着的鹰卫便下了车，这种场合人多了反倒惹人注意。他这次行程不算多张扬，知道的人不多。
谢翎下来之后看到就陛下一个人还愣了一下。
“就我们两个吗？陛下。”
这样安全真的没问题吗？
萧桓看了他一眼：“走吧。”
看陛下率先往前面走去，谢翎只好咽下疑惑跟了上去。
这会儿刚刚傍晚，灯会却已经热闹了起来，顺着花河沿岸往上周围全都是卖花灯的。谢翎还瞥见了自己上次买樱桃煎的摊贩，忍不住偷偷戳了戳陛下。
“陛下，前面就是卖樱桃煎的。”
萧桓回过头就听见谢翎道：“我上次就是在这家买的。”
想到那个被谢翎喂给他的酸甜蜜饯，萧桓脚步停了下来。那袋樱桃煎被他让人收起来到现在都没有再拿出来过，他微微垂眸：“想吃就去买。”
说好的逛灯会他也不会这么严苛，不允许谢翎买东西。
谢翎当然就是这个意思，不过在陛下发话之后却有些尴尬。
“那个什么陛下，这次出来的时候我身上没钱。”
他上一次出来买东西，用的是原来的谢翎身上带的为数不多的钱币，那次买完之后就没了。现在身上搜刮遍也就只剩下了刚刚陛下赐下的一个个大珍珠。
这当然是不可能拿出去典当的吧？
谢翎羞涩地看向武帝。
萧桓：……
竟然忘了这家伙没有钱了。也是，成天在宫里吃穿住都不要钱，倒是也难反应过来。伸手向后和鹰卫拿了一袋钱币扔给谢翎。
“拿去。”
看着沉甸甸的钱袋，谢翎眼前一亮。
“陛下等等我。”
他说完行了一礼就迅速不见。
眼睁睁看着谢翎就像是鱼入水中的萧桓噎了一下，却忽然忍不住笑了一声。在身后隐藏身份的鹰卫诧异地看着陛下，不明白陛下怎么忽然发笑了？
刚刚谢公子不是气到陛下了吗？
不过把陛下一个人扔在这儿离开，谢公子可真有胆子啊。
萧桓靠在树边等了会儿，发现这还是第一次有人让他等的，不过在这样的环境下倒是不怎么生气。
没一会儿，在坊市里上蹿下跳的谢翎就回来了。
熟悉的樱桃煎还在手中，这次又多了一个芸豆卷全是甜的惊人的吃食，萧桓没兴趣吃，看着谢翎拿着一口一个牙根微微疼了一下。
谢翎还有些可惜没上贡成功，那天拿回去宫里冷掉的樱桃煎陛下不是挺喜欢吃的吗，怎么今天新鲜的不喜欢了？
难道是不习惯大庭广众之下用食？
谢翎摇了摇头，还以为陛下是在意形象。
两人正走着，远远的张景几个国子监的学子也出来东坊市了。张景他们也是听说灯会热闹所以特意来放松一下的。毕竟科考在即，近来他们在家用功精神都有些紧绷，这时候出来走走也算是缓解。
走着走着，张景刚到一家摊位上买了花灯，就看到好友忽然“咦”了一下。
“怎么了，这么大惊小怪的。”一边掏钱张世子一边回头。
吴善来摇了摇头，怀疑自己眼花了。
“我怎么感觉好像看到那天在诗会上的那个小兄弟了？”
“背影还挺像的。”
张景顺着视线望过去，就看到一个穿着孔雀绿色锦袍的青年正和一个高他一头穿着玄袍气势极为不凡的男子一起走着。
两人已经走到了东河口，身后人群拥堵有些看不清楚，但是这样远远一望还真是像。
不过张景皱了皱眉，不知道为什么觉得那个像郑大儒弟子的小兄弟旁边的人好似也有些眼熟。
看张景失神地盯着前面背影，吴善来摇了摇头。
“我怎么感觉你对那小兄弟这么关注？”
说起来那天用尽人脉也没找到人，吴善来也觉得有些丢人。不过叫他意外的是他这兄弟当时失落的表情。
啧，他可还第一次见张景这样。身为信国公家独子，从小追捧张景的数不胜数，这家伙从来都看不上，却偏偏对那天诗会上见了一面的小兄弟上心了。
只是这人却是郑大儒的弟子，老师不透露他们也没办法。
看着张景张望着那边背影，吴善来忍不住打趣：“别看了，哪儿有那么巧。”
“肯定是相似。”
不知道为什么听到好友这样说张景心里略微有些失望。
“说什么呢。”
他也觉得自己最近有些奇怪。
回来回想了一下，他那天见到对方喝茶贸然上前去，那小兄弟愣了一下，把茶递到他嘴边，很明显不是在品茶，对方可能就只是来诗会上逛逛。
然而对方看过来那一眼，他不知道怎么的就是觉得印象深刻。
想来想去居然觉得那人坦率的可爱，和其他维持风度的士子们都不一样。
不知道就不知道，一点儿也不装模作样。
张景摇了摇头再看过去时前面的人影已经不在了。
“算了，有缘分总会遇见的。”
“我们走吧。”
吴善来点了点头，也不再关注前面。
两人不知道因为皇帝私游，这附近一片穿插了不少鹰卫。在这两位口中提起谢公子时鹰卫就悄然将目光投了过去。只是两个还没上过战场的世家子怎么可能发现。
鹰卫不动声色的将两人对话记了下来，过了会儿后恭敬地走到陛下身边。
谢翎这会儿吃完东西又去排队买别的去了。萧桓一抬眼，就看到鹰卫过来了。
“陛下，刚刚身后有两个可疑的人跟着。属下靠近排查之后发现是信国公世子和忠勇侯世子。”
信国公世子……
萧桓记得是在诗会上当众揭发东山学派的那个。
他微微顿了顿：“他认出朕身份了？”
那天在诗会上这年轻人倒是可能见过他。
鹰卫摇了摇头迟疑了一下还是道：“那两人只瞧着背影没有认出陛下。”
“倒像是有些认出了谢公子。”
鹰卫将两人对话一字不漏的说了一遍，萧桓听罢微微皱了皱眉。
找谢翎……他忽然又想起前几日谢翎来告诉他有国子监学子想要结交他的事情，莫不就是这两人？
心中骤然升起一股不悦，萧桓听到那张景如此执着谢翎，面色沉了下来。
“只是见了一面而已，何至于这么念念不忘？”
陛下声音冷沉，鹰卫低下头不敢说话。
萧桓刚要说什么，这时候耳边骤然响起了一道声音。
“陛下。”
谢翎买完芝麻饼回来，看到鹰卫忽然过来了还以为出什么事儿了呢，警惕的四周看了看。萧桓停下口中的话，让鹰卫下去，就见谢翎眨了眨眼。
“那个，陛下没事吧？”
“无事。”
萧桓瞥了眼他手中的东西，下一瞬，谢翎这时候就兴致勃勃的忽然拉了一下他衣袖。
“陛下，那边，我发现了一个好东西！”
要说他运气好呢，刚刚钻过去排队的时候就发现了一个好摊位，居然还能手工制作灯笼，这不就是现场DIY吗？
看了眼旁边已经做好的成品，谢翎就立刻跑过来找武帝了。
买灯笼哪有自己做有意思，陛下肯定也没试过吧？
萧桓也是第一次见这种自己做的，被谢翎拉过去之后看了眼桌案上的材料。
“这位公子，您二位要试试吗？”
“花灯节难得讨个喜气，做不好也不要紧。”
谢翎已经蠢蠢欲动了，萧桓见状倒也没有排斥，微微颔首之后，谢翎就立马麻利的付了钱。
“陛？”
谢翎刚准备开口，又看到这里人群拥挤不好暴露身份。
萧桓看了他一眼。
“叫公子就行。”
谢翎点了点头：“我们换着画？”
这花灯上画的都是人物，不过人很难准确画出自己来，大都是换着画的，谢翎自然也看向了陛下。
萧桓顿了一下，他向来不喜这些连宫廷画师都未曾留下他的画像。不过对上谢翎眼神时，大概是今日氛围正好萧桓拿起笔来。
“不妨比试一下，看谁画的更快。”
谢翎立马同意。比就比，他当初可是幼儿园涂鸦大王，还得过奖呢。系统眼睁睁地看着武帝提笔沉思一会儿之后脑海里勾勒着谢翎的模样一点一点落笔。
而谢翎盯着武帝猛瞧了半天，下笔一顿狂甩。
工笔画谢翎当然是不会的，但是他会现代表情包啊。当初收藏夹里密密麻麻收藏的全都是。
——一个修眉俊眼，三头身的Q版小人出现在了灯笼纸上。
旁边等候的鹰卫无意中瞥了一眼，再对照陛下大惊失色。
萧桓还没有意识到不对，等到一幅完美的肖像画画完之后收了手，便见到谢翎心满意足的拿起他的画来。
大乾向来讲究画由心生，画画虽然不完全与情致相关，但多少也能看出来些什么。萧桓顿了一下有些好奇在谢翎心中他是什么样的。
对方如此倾慕朕，那形象……
脑海中刚想着，萧桓就看到了谢翎邀功似的举起来的肖像画。
一瞬间，武帝脸色僵住了。
怀疑地看着面前的胖圆团子，萧桓不可置信。
“朕的大长腿呢？”


第32章 
这几天天天被谢翎心里的宽肩窄腰大长腿洗脑,萧桓几乎是下意识地脱口而出，说完之后就有些后悔了。
啊？
什么大长腿？
谢翎懵了一下，差点没反应过来陛下在说什么,目光顺着陛下的话落在长袍上时才反应过来。
等等,陛下说的是这个啊。
四目相对，谢翎看见陛下不可置信的样子,连忙解释。
“这儿呢,这儿呢。”
他伸手指了指三头身Q版小人身上不仔细看都看不出来的两只短腿解释。
“这是一种特殊的绘画流派，本来就是这样的。”
“我绝对不是有意抹黑陛下的！”
谢翎都快发誓了。
萧桓深吸了口气再看了一眼那小人。不得不说，再看起来确实是有几分意思，只是这人要是不是他就行了。
对比着谢翎画的所谓的Q版小人，萧桓觉得其实他也大可不必画的那么认真。
面无表情的瞥了谢翎一眼,在对方无辜的目光中萧桓收了画，递给对面。
“你给我单独做。”
谢翎：……啊？
不让他看啊。
陛下把他画成什么样他还不知道呢。
然而萧桓说不给看就不给看,甚至还让老板拿了个木板挡着。
谢翎欲言又止怀疑陛下是在报复他。
可是,陛下应该没有那么小心眼儿……吧？
萧桓一直到灯笼做好了才看向他。
“不去做你的？”
这冷冷淡淡阴阳怪气的语调……绝对是生气了吧。然而画都已经画了,还能怎么样啊。谢翎只好咬牙上去把这画做了。
别说就连做灯笼的老板看到这么抽象的画也沉默了一下。到了现在鹰卫都还在为陛下居然没有治谢公子的罪而不可思议。
这画实在……咳，不能说，说了就是冒犯陛下了。
几个人不约而同的转过身去。
谢翎抽了抽嘴角提回灯笼,百思不得其解。
“系统,这么好看的Q版画武帝怎么欣赏不来呢。”
“嗐，白费了我一番画技，这可是我第一次替人画自画像呢。”
萧桓目光看到他头顶上的金字，在见到谢翎说他“眼光不好，没有欣赏能力”时冷笑了一声。
等到再继续看到谢翎说他是第一次替人画像,这时候脸色倒是好看了一瞬。
当然只有一瞬间。
系统都快要求这祖宗别说了，但是谢翎吧啦吧啦了一大堆。一直到走到河边,武帝不知道什么时候停下来他都没有察觉。
专注于和系统聊天的谢翎一头撞了上去，等到撞到皇帝身上才反应过来。
“陛，公子恕罪。”
萧桓似笑非笑：“嗯。”
谢翎：……
嗯这是什么意思？更阴阳怪气了啊。
面对对面的皇帝，谢翎只好尴尬笑了笑。
“那草民去放河灯了？”
放河灯都是有时间的，要是过了时辰再许愿就不准了。虽然谢翎也不相信这些吧，但来都来了还是按照惯例来吧。
萧桓倒是也没再说什么，见谢翎提着河灯找了一个偏僻的位置蹲下之后也淡淡走了过去站在了另一边。
谢翎小心翼翼地把自己的Q版武帝小河灯打开，上下欣赏了一番，觉得这些人都不懂他的审美，这时候可惜的推入了水中。
嗯，放完河灯之后要许愿三十秒的。
回忆起摊贩老板说的，谢翎立刻虔诚的闭上眼睛，等到刚才的愿望许完之后他才想起来旁边还有一个人，偷偷的看向武帝。
萧桓没理会鬼鬼祟祟回头的谢翎。
瞥见前面的河灯飘远了，这时候才解开罩布来。
白色的罩布揭开，入目谢翎便看到了一片熟悉的衣饰。紧接着一个和他样貌相差无几的工笔美人出现在了眼前，神态表情简直就是栩栩如生。
而且……啧，好有感觉啊。
谢翎盯着偷偷看一眼，再偷偷看一眼。总算知道武帝刚才为什么那么不悦了。人家这水平和他这水平根本不是一回事儿啊。
这幅画简直就是可以珍藏的程度。谢翎看着武帝画的他那会儿在芝麻饼摊贩面前排队的场景。
连他也不知道那时候的头顶灯火居然那么明亮。
他有那样笑吗？虽然看着傻兮兮的，但武帝画的还挺好看。
谢翎都不知道他原来是这样的啊，心虚地看了半天：“系统，陛下这亏了啊。”
这么一幅画换他那样一幅简直血本无归。
系统：……
“这不是明摆着的事情吗？”
谢翎：“我承认我刚刚蛐蛐的有点太大声。”
“不过现在怎么办啊。”
萧桓看他变脸，这时候挑了挑眉，当着谢翎的面慢悠悠地放掉了刚才的灯笼。
看着那幅灯火明亮的灯笼画离开，谢翎又看向陛下，绞尽脑汁干巴巴地憋出来句：“陛下刚刚忘了许愿吧？”
萧桓：……
他淡淡瞥了谢翎一眼。
“现在许还来得及。”
萧桓半闭着眼睛，过了会儿睁开眼来。
谢翎忍不住有些好奇：陛下刚才许了什么愿望？
皇帝也会有不能实现的事情吗？
但是以陛下的脾气怎么可能告诉他，谢翎只好收回了暗戳戳的眼神。
他以为像陛下这样的人，是绝对不会好奇别人的。结果等到了马车上时谢翎却忽然听见武帝不经意问。
“你刚刚放河灯时许了什么愿？”
嗯？
谢翎呛了一下。
等等，陛下原来也会好奇吗？
不过河灯愿望应该也是可以说的吧？他迟疑了一下还是道：“就许愿草民能平平安安的吧。”
他也没什么大愿望平安就行。
萧桓对这个愿望表情复杂了一瞬。
“你要是能管住手这愿望倒也不难。”
谢翎：……啊？
陛下刚刚又是在阴阳他吧？谢翎迟钝的后知后觉轻咳了声。
“那个，草民以后一定注意。”
萧桓满意了些，因为自己把谢翎画的那么好看的郁气也散了些。
只是他心思着实难猜，谢翎本来以为那幅漂亮的肖像画那样放掉就算完了。没想到回到宫中后陛下脸色又不好了。
谢翎简直满头问号，这又是怎么了？
他刚刚在马车上什么也没有做啊。
“天色不早了，陛下早点休息，那草民退下了？”
萧桓盯着他看了半天，见他实在没有表示，皱眉不耐烦地挥了下手。
总算不用再猜了，谢翎一溜烟的告退，只觉得最近几天的武帝格外的难伺候。
倒是王保看了陛下一眼。
萧桓一言不发，一直到洗漱完才看向内侍。
“你说，他怎么没问朕许了什么愿望？”
王保：……
虽然不知道陛下和谢公子在马车内谈了什么，但这谁敢问啊，这都不是揣测圣意了。这是直接问到皇帝脸上了，哪个胆子这么大啊！
王保表情尴尬：“谢公子许是忘了。”
忘了吗？
不可能，萧桓微微垂下眼，那家伙数术极好，记忆力也不差，怎么可能忘记这件事。也就是说他对朕的愿望毫无兴趣，不想知道？
萧桓脸色慢慢沉下来，原本有所好转的心情又不悦起来，说什么倾慕朕……便是这样的？
他微微皱了皱眉，王保恭敬低着头不敢说话，一直到陛下不再多问才松了口气。
谢翎完全不知道就因为他没敢问皇帝愿望，武帝就不高兴了。
这时候回来后抱着自己的床榻简直快哭了。
谁懂啊，出去一趟才知道皇宫果然舒服，就是睡觉的地方都不是一个量级的。
谢翎觉得他完全被皇宫里的糖衣炮弹腐蚀了。
钱明准备好了热水过来就看到谢公子正两眼无神，浑身疲惫的躺着，一副累到了极致的样子，不由有些好笑：
“公子，先泡泡热水再睡吧，不然明日起来浑身恐怕会疼。”
走了两天山路，即使是坐在车架里身体也受不了，晚上要是不泡泡估计明天起都不起来。
钱明显然是有经验的。
谢翎一想也是，虽然累到不行，但还是坚强的爬了起来。
不过在泡水的时候他忽然想起来。
“对了钱明，陛下怎么样了？”
那会儿他走的时候看到陛下脸色阴沉沉的，有点吓人。
这会儿应该好了吧？
钱明愣了一下：“陛下的事情咱们哪儿知道，不过谢公子要是关心的话，奴才可以等会儿问问王公公。”
一般这个时候王公公都在当值。
谢翎点了点头，那也行。
王保正在主殿值着夜，远远就看到钱明过来了。不一会儿，听到钱明的话后他眉梢微松了些，屏住呼吸小心翼翼地在殿外敲了敲门。
“陛下？”
殿内的烛火还亮着，一看陛下就没有睡。萧桓手里翻着奏折，听到声音后本来有些不耐烦。
不过这么晚了王保若是没事也不敢来打扰他，便淡淡应了一声。
“什么事？”
王保笑着弯腰进来，行礼之后把刚刚谢公子的话复述了一遍。
“谢公子还是关心陛下的，这晚上入睡前还在担心陛下心情不好。”
“那河灯许愿的事情……大概也是谢公子胆小，不敢揣测上意吧。”
王保也不敢再说忘了，小心翼翼地把话圆了过去。
萧桓批奏折的动作停了一下。
关心他？
“这真是他亲口所说？”
王保点了森*晚*整*理点头：“老奴也不敢胡诌啊。”
烛火下，萧桓冷冽的表情缓解了些，不过想到王保说的不敢揣测上意……这倒有几分可能。
这家伙总在不该谨慎的时候谨慎，想到之前谢翎就十分在意“恃宠而骄”的事情，萧桓不免怀疑：难道谢翎是太过在意在朕面前的形象？
虽然对方在他面前早就没有形象可言，不过他自己却还是不知道。
王保小心抬起头，就看到陛下忽然笑了一下。
这样倒也算说得过去。
……
谢翎第二天醒来之后就看到了钱明敬佩的目光。钱明也没想到陛下昨天晚上分明心情不好，结果在听了谢公子的话后心情居然好转了，今天早朝都没有发火。
这简直是神人啊！
他古怪的悄悄看着谢公子，谢翎被看的有些发毛。
“怎么了？”
“系统，我衣服穿反了？”
系统：“没有。”
谢翎摸不着头脑也没有多想，早上打了个哈欠之后才想起来。
“系统，我昨天晚上的小说审核通过了没？”
他昨晚睡觉前把白天写的小说改了改今早才发出来。
系统怎么可能耽误这个，在谢翎早上吃早膳的时候他头顶上的金光就闪的吓人了，可惜在这个位面只有武帝一个人能看到。
它在谢翎早上去藏书阁的时候，忍不住含混的提醒了一句。
“你昨天刚刚得罪了武帝，下午的时候还是去万年馆刷刷脸吧。”
嗯，今日份的更新还没人看呢，这怎么行。
每一天的能量都不能少！
谢翎狐疑地看了系统一眼，对这家伙的主动有些奇怪：“你怎么这么积极？”
往常系统不是一向不管他吗？
系统义正言辞：“我这不是为了保证宿主的存活率吗？”
它顿了顿又提醒。
“想想你作死的Q版小人。”
好吧，谢翎妥协了。
担心武帝没消气，他中午上完课之后就顶着苦滋滋的大太阳出来了。
“这天气……唉，万年馆朝哪边啊？”
因为钱明今天不当值，谢翎是一个人出来的，没有熟路的内侍领着走着走着就绕了路。
系统简直都无语了。
“西边，西边！”
“向西边过去，看到那个假山了吗？过去就是。”
啊噢，这样啊。
谢翎点了点头，费了九牛二虎之力才找到万年馆。
熟悉的牌匾出现的时候，他差点都感动哭了。
萧桓正准备休息会儿，没想到就听到了王保的消息。
“陛下，谢公子过来了。”
萧桓：他来做什么？
王保小心翼翼地看了眼陛下脸色，萧桓顿了顿还是道：“让他进来吧。”
果然，他就说陛下不可能不见谢公子。
王保心领神会的下去，没一会儿谢翎就进来了。
他这次来的时候还带了些课业在怀里抱着，见到陛下就行了一礼，乖乖巧巧的笑：
“陛下，我来万年馆报道了。”
看到对方手里的东西萧桓才想起来，出宫之前他是说过让谢翎下课之后来万年馆的。只是那是在之前，现在倒是忘了没告诉谢翎可以不用过来。
不过今日太阳这么大，这家伙不是一向不喜欢热天吗，怎么还坚持出来？
心里想法浮现，表面上萧桓却只是喝了口茶水。
“中午用膳了？”
谢翎点了点头：“陛下不必担心，我在郑先生那儿用过了。”
他小心看了看陛下脸色，见陛下这会儿心情不错稍微放下心来。
也没系统说的那么严重嘛。
他虽然昨天得罪了武帝，但那是昨天的事情，今天怎么想都好了吧？毕竟陛下也不是什么小心眼的人。
他一边想着，头顶上金字一边闪过。
萧桓挑眉看了眼，喝水的动作停下。
“他不小心眼？”
嗤，这家伙还好识相。朕确实不是什么小心眼的人，若是真的记仇谢翎都不知道已经被拉下去多少次了。
萧桓微微点了点头，眼神又飘向了对方头顶。
对方来都来了，他不看完今天的更新岂不是可惜，正好下午还有事情忙，今天早点看完也好。
经过一晚上更新，谢翎头顶上的新章节已经发出来了。人既然已经来了萧桓也不打算为难自己，在王保将谢翎安排好后换了一个姿势悠闲的看着。
《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
经历过借尸还魂，母猪汤，牛妖之后萧桓觉得已经不会再有什么会让他惊讶了。
嗯，这世上还有什么奇事是朕没见过的？
“家人们，我又来了！”
“楼主这次还没死，连楼主自己都诧异。不过这不妨碍楼主目前的艰难处境。为了让武帝和禁卫们相信楼主胡扯的鬼话，楼主必然要在众目睽睽之下证明楼主的牛妖身份，不然就是欺君。”
萧桓：……嘶，眼睛疼了一下。事情到底是怎么发展到这一步的，他竟然也难以分辨了。
头顶上的字还在更新着：“于是，楼主回忆着记忆，机智的打算利用穿越者的便利在大庭广众之下装神弄鬼的预言未来。”
“只要证明楼主的预言是真的，那危机就可以迎刃而解。”
“不愧是我。”
萧桓：……？
所以他是要怎么预言未来？
谢翎平日里是知道一些所谓的“历史”的，这一点萧桓清楚，不过对于书里的医官打算怎么自爆他还是有些好奇的。
抬手喝了口茶之后萧桓就看到小医官预言。
“这个怎么样？——刑部侍郎的儿子其实是假的，当初生的时候抱错了，接生婆来了个狸猫换太子，堪称古代版真假少爷。”
“咳咳”萧桓一口水呛住，没想到会突然看到这个预言，这家伙一天在史书里究竟看了什么？！
萧桓表情古怪又忍不住想了想刑部侍郎。
啧，年近五旬才得了个儿子，没想到却被调换了，刑部侍郎平日里也算是忠心，处理公事有几分能力朕要不要提醒他一下？
萧桓思考了一下，就看到楼主又在扮演牛妖掐掐算算。
“不行，刑部侍郎这个例子虽然很铁，但是查证需要时间，不能代表楼主的神异。”
“果然，陛下听到后脸色复杂将信将疑，押着楼主的禁卫还没有松手。”
“楼主得拿出更有力的证据来！”
“等等，有了。”
“楼主想起来了，现在不是乾元七年秋日枫叶刚开那时候吗？楼主怎么把这茬儿给忘了！”
“这可是震惊史书的超自然大事儿啊。”
萧桓刚想要看看是怎么件大事儿，就看到谢翎头顶字体下滑。
“——哦，乾元七年秋日花灯节后，一只野猪不顾守陵卫围剿闯进了南山皇陵，直奔后山，一屁股撅飞了赵王墓。”
“轰隆”一下晴天霹雳，萧桓懵了。
赵王墓被撅了？！
他一瞬间怀疑自己是否是看错了，不然怎么会看到这么离奇的事情：一只野猪，闯过了重重皇家守卫，撅了一位王爷的墓？
虽然赵王生前劣迹斑斑，先帝甚至收走了赵王封地，但是萧桓也没想到这位皇叔的墓会以这种离奇的方式被毁。
不是盗墓贼，不是天灾，甚至不是人为。
而是一只野猪……
难道是报应？
武帝脸色古怪想到赵王生前的名声忍不住有些怀疑。
谢翎刚看了会儿书百无聊赖呢，就看到武帝陛下眉头微皱，敲击着桌面似乎在沉思什么不可思议的大事。
“怎么了统子，刚刚在我不知道的地方又发生什么大事了吗？”
谢翎好奇了一下，刚刚好像没见内侍禀告什么啊，怎么忽然这么严肃？
系统：……
还不都是你。
萧桓眼皮一跳，看着谢翎活动了一下脖颈后自然翻页。
“最令人震惊的是那只野猪一顿乱刨连吃带拉之后，在守陵卫拿着武器赶来时又冲出包围扬长而去了。“
“猪，真是一种可怕的生物。”
萧桓第一次也想感慨：猪竟然有如此恐怖？
一整个中午，萧桓都在想这件事。
“梁春。”
他声音落下，暗处的鹰卫统领就悄然落地。
“陛下。”
上首的皇帝表情古怪：“你去南山皇陵一趟，看看今天有没有什么事情。”
按照刚刚小医官说的时间来说，应该就是今天了吧？
萧桓倒是没打算派人去保护，只是叫鹰卫去看看。
毕竟皇家颜面在萧桓这儿并没有什么份量，而且赵王都已经不是他们这一脉了。这位皇叔声名狼藉，在他看来有这个下场也算正常。
他在意的只是……真有野猪？
梁春不明所以，但是看陛下一脸正经的样子只好领命快马加鞭过去。
谢翎出去之后才反应过来。
“刚刚的气氛好怪哦。”
系统：……大概是自诩见过世面的武帝也被这奇葩事件给震惊住了吧。
不过宿主到底是怎么记住这些乱七八糟的事儿的啊？
系统心情复杂。
谢翎不明所以，嗯，反正不管怎么样今日份刷脸也算是完成了。
没有惹陛下生气就算是大成功！
就在谢翎晚上准备睡觉的时候，在隔壁的萧桓终于收到了消息。
就在他看完小说不久，南山皇陵还真的闯进去了一只野猪，直直地冲着赵王的墓去了。
梁春禀告这件事情的时候脸色一言难尽，若不是亲眼所见简直怀疑自己没睡醒，不然怎么会看到这么炸裂的事情？
那猪真的是……神勇非常啊！
不过陛下怎么会关注到这件事？
梁春正有些疑惑，就见陛下闭了闭眼。
“明日召刑部侍郎私下来一趟。”
他顿了一下，看向鹰卫：“你去查一查他家中。”
鹰卫不明所以领命，一直到殿内人离开萧桓才忍不住看向隔壁。
还真被他说中了？！
……
谢翎晚上刚刚构思着小说，忽然就打了个喷嚏，忍不住有些奇怪。
“怎么回事，有人骂我？”
系统面无表情：“我们是科学系统，请宿主不要迷信。”
谢翎抽了抽嘴角：“哦，那就是有人在想我。”
系统：……
好气哦。
谢翎揉了揉鼻子左右环顾了一下，看不出什么来，干脆摇了摇头。
什么嘛，刚刚都打断他构思了。
他打了个哈欠在脑子里继续构思着：嗯，野猪闯陵事件后武帝应该会相信他的神异了吧？
接下来……
系统眼皮狂跳，一直到到了三更天谢翎才更新完倒下，用颤抖的脑子把最后一个字打在了屏幕上，然后像只熟睡的圆团一样滚进了床侧内。
第二天早上起来，谢翎发现宫廷内侍们表情有些奇怪，见到谢公子洗漱完出来之后，才反应过来。
“谢公子。”
“怎么了？”谢翎奇怪地看向钱明。
钱明迟疑了一下，只觉得这件事古怪无比。本朝陛下从来没有什么养宠物的爱好，之前甚至连鸟雀也没有养过，可是今天驯兽园却破天荒的被打扫了一番，搬进来一只动物。
他欲言又止，搞的谢翎更好奇了。
怎么了怎么了？
怎么这么奇怪？
钱明深吸了口气，心情复杂：“陛下今早养了一只野猪。”
谢翎：？？？
什么东西，野猪？
他沉思了一下，又忍不住询问：“系统，这该不会是勇闯南山皇陵，撅了赵王墓的那只野猪吧？”
系统：“应该是这只吧。”
他心里紧张了一下还担心谢翎发现不对，没想到谢翎却瞬间反应过来。
“原来这只野猪的结局是被武帝给圈养了啊，就说后面怎么没有记载，甚至连搜山都没有。”
按理来说犯下这等大事的野猪怎么着也值得一个搜山找猪，明正典刑吧？
但是这件事却没后续，看来是因为武帝了。
系统：……好险，这居然还能圆回来？
他悄悄松了口气，却听见刚刚分析完的宿主狐疑：“系统，你刚刚电子怎么有点紊乱？”
“你是不是瞒着我什么？”


第33章 
系统：！！！
要命！
宿主怎么突然这么敏锐？
电子微微卡顿了一下,系统机智地转移话题。
“好吧，我承认我刚刚隐瞒了你，我其实已经收集了百分之十的能量了。”
谢翎愣了一下,缓缓睁大眼睛,百分之十？！
靠，他还以为系统可怜兮兮的只有百分之一的能量每天维持运转连开关机都困难了,结果这家伙背着他居然已经攒了这么多？！
“那你开个疼痛屏蔽光环一天居然还抠抠搜搜的？”
生怕把能量浪费了一样,害的他以为他们马上就要完蛋了。
本性抠统的系统无言以对，含糊道：“你这不是不需要了吗？”
“我看你每天活的挺滋润的。”
“当然关键时刻本系统绝对会给你加上的。”
谢翎听见这理直气壮的话，冷笑一声。
“我这叫活的滋润吗？”
“我每天天不亮就起太阳落山才睡，不仅要上课学习还要锻炼身体，你知道我一天有多痛苦吗？”
系统：……
“经检测穿越后一个月里,宿主的身体健康程度超过了百分之八十五的人，比穿越前增长了二十个百分点。”
气色还红润了不少呢。
这下换谢翎无言以对了。
“这不行,我要投诉。”
一人一统吵吵了半天,系统终于妥协,让谢翎获得系统能量的一次使用权，当然是等到能量攒到百分之五十以后。
百分之十说起来虽然多，但目前还挪动不了。
谢翎虽然怀疑系统在给他画饼,但是这统子也没害过他,这时候心满意足了，轻咳了声一秒变脸。
“好了系统，那我们去看野猪吧。”
系统：……
刚才是谁吵吵嚷嚷要投诉它的啊！
不过这野猪究竟什么样？生活在科技位面的一人一统都有些好奇。
中午上完课之后谢翎欲言又止。
外面从皇陵拉来的野猪正往兽园运，宫人们悄悄在路边围绕着，简直像是看什么稀奇神物一样,搞的谢翎一早就好奇了。
平常没机会看还好，现在有机会欸,而且还就在外面御花园里……
郑大儒看他如坐针毡的样子有些好笑。
“你这个年纪好奇这些也是正常的。”
“那兽笼上安了锁，你想看就去看吧。”
南山皇陵遭难的事情必然不可能瞒得过在京城的朝臣，在得知这么一桩离奇事件之后众人上朝来时都恍恍惚惚的。
要不是这只野猪被陛下拉入了宫中，也不知道有多少人想要来专门围观，谢翎好奇也是正常。
他说完之后喝了口茶：“听说你画画不错，看完之后可以画一幅来。”
郑万云不仅教谢翎四书五经也教琴棋书画，不过这些谢翎都不怎么感兴趣，倒是这次从清源观回来听内侍说谢翎擅长画画，倒是让他有了指点的兴趣，这时候难得布置了次课业。
想到自己一幅画把武帝给整生气了的谢翎：……
啊这。老师应该不会生气吧？
算了先去看看，大不了后面再和大儒求情。
和郑大儒告别，谢翎吃了几口糕点就跑出去了，刚一到御花园就看见三十几个禁卫持刀拉着笼车，正将一个巨大的铁笼往御花园里拉。
嘶，这么多人！
谢翎挤开人群，原本以为会看到横冲直撞，勇猛异常的一只野猪大王，结果过去之后却看到一只吃的兴奋无比的猪哥。
猪哥面前放着一堆野草和水果低头猛炫，完全不挑。
谢翎：……
“它是怎么被抓的？”
看守野猪的禁卫见是谢公子，迟疑了一下。
“也不是被抓吧，它自己主动过来的。”
当时山里的东西都被这只野猪吃的差不多了，下山闯进皇陵之后猛吃了一顿赵王的贡品自此就馋上这味道了。
不等禁卫们想办法，闻到饭味儿的野猪就自己下山来了。
萧桓暂时也没想到要怎么处置这猪，就先叫人拉过来看看。岭南地区有象兵，他曾经听闻过，听说作战勇猛无比普通士兵难以匹敌，因此便对这野猪也有了兴趣。
中午下了朝，萧桓看了眼王保。
“野猪拉回来了？”
“已经到兽园了陛下。”想到那只传奇野猪，王保也有些牙疼，这东西还真神啊。
萧桓淡淡应了一声。
“谢翎呢？”
他猜那家伙绝对不会放弃看野猪的机会，这会儿也不知道在哪儿呢。
王保果然道：“谢公子中午和郑大儒请了课假，一早就到御花园围观去了。”
“现在大概在兽园……画画吧。”
画画？
萧桓怔了一下，王保轻声把郑大儒布置的课业说了一遍。他微微抽了抽嘴角，想到谢翎当初给他画的画，冷哼一声，倒是想要看看他能画出什么来。
换了身衣服，萧桓走到兽园就看到禁卫们一个个如临大敌的盯着铁笼。他认真观望发现这只野猪体型确实比其他猪大不少，而且獠牙粗壮锋利，看起来经常和其他兽类相斗。
这种能和大虫匹敌的野猪，闯进皇陵倒也不是那么不能理解。
而野猪对面，谢翎一身红衣格外明显。
萧桓走过去的时候，谢翎已经开始支着架子准备画了。
嗯，托郑大儒的福他只说了句要画幅课业，立马就有内侍帮他拿了东西。
只是看着面前和他大眼瞪小眼的猪哥，谢翎一时之间有些难以下笔。画Q版他行，但是正常的画……原谅他吧。
他连下笔都不知道怎么下。
吃饱喝足的猪哥眼睛黑黝黝的看着他，唯一叫谢翎欣慰的是这家伙没有生气发怒眼睛变红。
一人一猪大眼瞪小眼了半天。
谢翎咬咬牙先画了一个猪耳朵。然而下笔没有掌握好空间，一只耳朵就占了五分之一的纸张。
刚刚走过来看到的武帝：……
啧，他就知道会是这样，这家伙根本就不会画！
这样想着，灯会那晚谢翎怠慢他的气彻底消下去，不过萧桓看着他抓耳挠腮，尴尬停笔的样子，还是皱了一下眉。
谢翎正想着：完了，这张纸废了。
突然手里的废稿被人抽走，武帝不知道什么时候站在了他身后。
“陛下。”
他回头惊讶了一下，还没来得及起身行礼就听到陛下声音。
“画之前先打量一下距离。”他低声说了一句，在谢翎若有所思时干脆握着对方的手，轻轻画了几笔。
只是寥寥几笔就勾勒出了野猪的表情神态。谢翎惊讶地看着，忍不住对比了一下对面的猪哥面部和武帝陛下画的野猪眼睛。
居然一模一样！
连神采都画出来了！
“靠，系统，我酸了。”
“他怎么什么都会啊。”谢翎酸唧唧的偷瞄。
萧桓看了眼他头顶，挑了下眉握着谢翎的手却没有松开，继续又画了几笔才垂下眼。
“这样会了吗？”
谢翎：“脑子会了，手没会。”
他尴尬咳嗽了声：“陛下，要不你教我全部画完吧。”
毕竟要是陛下教他画完那不也算是他画的了，四舍五入完全可以交课业。
在琴棋书画这种事情上，谢翎是能偷懒就偷懒，一点儿苦功都不想下，萧桓倒是没看出他的心思，这时候听到谢翎眼巴巴地请求他再多教一会儿，全部画完时，眼眸微顿了下，垂眸深深看了他一眼。
这家伙是想要再多亲近朕一会儿吧？
是了，谢翎倾慕他自然会想要离他更近一些，现在这样当然会多想。
萧桓觉得自己现在应该收回手让他自己去画，好收回那些多余的心思。然而掌心握着谢翎的手指，呼吸间全是对方身上淡淡的玉兰花香。他喉头滚动了一下，鬼使神差的居然同意了。
“往旁边站站。”
他声音低哑开口，谢翎立马眉开眼笑站到旁边。
谁懂啊！
天降馅饼，武帝居然真的愿意帮忙！
这简直就是天使啊。
谢翎美滋滋地看向对方，眼睛都快弯成月牙儿了。看在萧桓眼里就是得到和朕亲近的机会，谢翎欣喜若狂。
这家伙……竟然表现的这么明显？
他抿了抿唇若无其事的移开目光，将注意力集中在画上。
不知道是不是吃饱喝足了，这只野猪也没有在皇陵时的闹腾了，十分配合。萧桓握着谢翎的手时不时的出神一会儿，倒是真的将这一幅画画了下来。
谢翎完全没有多想什么，在将最后一笔收尾之后忍不住欣赏了一遍架子上的画。
啧，精品啊。
画上的野猪懒散疲惫，但是身上天然独属于野兽的气质却被陛下画了出来。只叫人瞧了一眼就知道不好惹。
也不知道野猪自己能不能看懂，但是谢翎显然很满意。
“陛下，这幅画那我就拿走了？”
看到谢翎画完之后第一反应就是和他讨要这幅画，萧桓心情更加复杂。
这家伙是想要珍藏朕亲手画的画作？
他瞥了谢翎一眼本来觉得不应该这么惯着他的，朕和他的关系有那么好吗？
但是又想到这只野猪也是因为谢翎的小说才捉住的，那给谢翎也无妨，就当是……奖励他了。
罢了。
朕也不是那么小气的人。
于是在谢翎抬起头来时就看到陛下收回手，接过帕子擦了擦指尖沾染的墨汁。
“朕也不缺这几幅画，既然你讨要，就拿去吧。”
谢翎：嘿嘿。
“多谢陛下。”
这可太棒了。
他小心翼翼地把画揭下来，准备等到干了就拿去交作业。不过这时候回过神来，谢翎倒是看向陛下有些好奇。
“对了，陛下能不能透露一下，您抓这只野猪做什么？”
抓住也没有处死什么的，反倒还拉进宫里来了？
萧桓看了他一眼：“朕只是想看看这种野猪能否用作军队中而已。”
谢翎：？？？什么东西，军队中？
谢翎懵了一下，看了看对面的猪哥，又看了看连猪都要卷的武帝，这时候表情复杂。
萧桓往年从没有往宫中养过宠物，不过先帝一辈时就有留用过驯兽师，此时一早就在这儿候着。
听到陛下的意思之后，驯兽师望着野猪迟疑了一下。
“陛下恕罪，这野猪恐怕驯从性无法与岭南的象兵相比。”
别看这野猪这会儿吃饱了十分安静，但若是野性发作起来便是三十个禁卫都治不住这东西。
尤其是野猪皮极为粗糙，寻常弓箭根本无法穿透，这东西或许对敌方会造成杀伤力，但是对自己士兵也并不友好。
萧桓忍不住微微皱眉：“把笼子打开，驱散到围栏里去。”
他要亲自试试这只猛兽。
“这……”
驯兽师立马就要请罪阻拦，但是在对上陛下目光时只好咽下了口中的话。
“这野猪野性难驯，还请陛下千万小心。”
说罢，他和禁卫们就小心翼翼地将野猪驱赶到了围栏里。
谢翎没想到陛下会亲自驯它，震惊了一下。
这时候和钱明连忙站在前面。
萧桓没有多想，在那只野兽进入围栏之后就命人给它脖颈上套了护具，随即跃上背部。
然而这只野猪许是刚刚被驱赶惊到，这时候一扫怠惰之气，猛然被激发出了凶性。谢翎眼睁睁地看着刚才还懒洋洋的野猪站了起来。
忍不住摇头：“有点可怕啊统子。”
这野猪趴着时不觉得，站起来简直压迫感拉满，谢翎甚至觉得对面站的是一只有大象体型的老虎。
察觉到背部有人，野猪嚎叫了一声，忽然仰头发疯开始乱甩，想要将背上的重量甩下去。萧桓面无表情拉紧缰绳，只是看着这野猪毫无方向感时忍不住皱了下眉。
野猪皮糙肉厚，撞击在围栏上并未造成伤害，只是这样一来，立于其上的士兵却可能受伤。萧桓用力控制着方向，只是这野兽发狂起来完全不管不顾。
一整场下来对方跑的筋疲力竭，顶的围栏几处断裂，却没有一丝被驯服的意思。
萧桓伸手抬了一下，在这家伙终于累的停下来时翻身下来，只是脸上的表情却不太好看。
“确实不行。”
无论是服从性还是方向感都和士兵不匹配，他习武多年尚且如此，普通士兵根本无法驾驭。
驯兽师松了口气，见陛下亲自见证了，这才擦了擦额头上的汗。
“陛下明见。”
谢翎都被刚才发狂的野猪惊到了，这时候见武帝游刃有余的在野猪背上几个来回，简直佩服的眼睛都亮了。
好厉害啊，不愧是武帝。
不过该关心还是要关心的。
“陛下，您没受伤吧？”
他目光在武帝身上看了看，萧桓手臂落下，刚刚控制野猪的时候掌心被粗粝的缰绳割了一道。
这点小伤他完全不在意，在谢翎询问时只是道：“无事。”
目光落在野猪身上，萧桓还有些头疼。既然确定无法用于军队，留下就也没用了，他也懒得再在皇宫里养一只猪来。
想到这只猪之前撅了赵王墓的事情，萧桓诡异的有点迷信。
若是就此杀了好像有些不太吉利。
他顿了一下再看了那猪一眼。
“将这只野猪拉回山里去。”
“哪儿来的送回哪里。”
啊？
禁卫愣了一下，好半天拉回来又要放生？
只是陛下下令不得不从，禁卫们听令之后又将这东西赶回了铁笼。可能是刚刚疯跑消耗了精力，这野猪这会儿又恢复了吃饭时的安静来。
谢翎摇了摇头，想着幸好他刚才就画好了猪哥，不然等会儿猪哥送走，不就白来一趟了嘛。
心里正想着，想要和系统说话的谢翎忽然鼻尖动了动。
嗯？等等，他刚才怎么好像闻到了一股血腥味。
“系统，你闻到了吗？”
系统：“好像是有点。”
谢翎别的什么不说，五感绝对是灵敏的，这时候鼻尖轻嗅了嗅，瞥向了武帝方向，在看到陛下右手的衣袖上颜色微深之后睁大眼睛。
“陛下受伤了？！”他刚刚怎么不说啊。
等等，难道是嫌丢人？
可是刚刚独自一人驯服这只大象大的野猪已经很牛逼了吧，没什么好遮掩的啊。
谢翎有些不懂陛下的心思，迟疑了半天趁着暂时没有人注意到他，悄悄溜了下去。
过了一会儿处理完这只野猪的事情，萧桓便准备返回万年馆了，一转头却突然发现刚刚还站在他身边的谢翎不知道什么时候人已经不见了。
“谢翎呢？”
王保：……
对啊，谢公子人呢？
不是刚刚还在这儿吗？
王保一脸懵，没想到一转头的功夫谢公子就不见了，看了看日头迟疑道：“应该是马上要到授课时间了，谢公子先行告退了吧？”
至于告退声为什么陛下没有听见，那王保公公也不知道哇。
王保尴尬苦笑。
萧桓皱了皱眉，想到那家伙的性格没有再问什么，想着下次再一起算账。只是等到他刚走到万年馆的小路上时，远远却望见谢翎正偷偷藏在御花园旁边的桂花树下。
熟悉的既视感猛然撞入他脑海，萧桓头疼的揉了揉额角，总算是知道这场景在哪里见过了。
这不是谢翎写的小说里那个小医官买通御前禁卫，偶遇他时的场景吗？
小说里那个小医官为什么那么鬼鬼祟祟，现在总算是有理由了。
谢翎完全不知道武帝在想什么，远远地望见陛下来了之后摇了摇袖子。
不止武帝看见了，随侍的王保也看到了。
谢公子这是……怎么了？
大中午的怎么就叫人看不懂呢？
王保不太懂这种行为艺术。
萧桓则闭了闭眼，再睁眼时就看到了谢翎头顶上的字。
“急！”
“陛下怎么还不看我？”
萧桓：……
算了。
“你们在这儿等着，朕过去看看。”
“是。”
因为是在大内宫廷，禁卫内侍们自然不会担心陛下的安危，恭敬地在路旁停下了脚步。
萧桓走过去，就看到谢翎眼睛亮了起来。
“参见陛下。”
陛下可终于过来了，再不过来他都不知道要想什么招儿了。
“免礼。”萧桓深吸了口气，瞥了他一眼。
“朕还未治你刚才未经告退就离开的罪，这会儿又跑到这儿摇袖子做什么？”
谢翎冤枉啊：“陛下，这你可就误会草民了。”
“草民刚刚不是故意离开的。”
“那不是，刚刚去太医院拿药去了吗。”
太医院，谁生病了？
萧桓第一反应是谢翎自己，刚要上下打量对方是哪里的问题，就见谢翎干巴巴地道：“陛下，那个我不是故意偷看的。”
“就是我这个鼻子太灵了，不小心闻到的。”
“陛下，你手没事吧？”
这可是武帝的手，可千万不能有事！
要是古代有保险，他都想要给陛下买个保险了。
萧桓怔了一下，没想到这药是给他拿的。
——谢翎以为自己受伤了？
“难道不是吗？”
四目相对，对面的青年眨了眨眼，指了指他衣袖上不知道什么时候滴下的一滴血。
见萧桓没有反应，谢翎大着胆子上去：“陛下自己也不知道吗？”
“这里好像受伤了。”
他轻轻双手捧起萧桓右手，在揭开衣袖之后果然看到掌心有一道被粗绳磨过的血口。只有一道，却径直划过右手心，叫人看起来都疼。
要是谢森*晚*整*理翎自己受了这种伤早就嗷嗷乱叫了，但是武帝怎么跟个没事儿人一样。
萧桓确实没把这点伤口放在心上，他在战场上什么伤没受过，这点磨痕在他看来都不必多看一眼，没想到这家伙竟然注意到了。而且趁着他不注意居然跑去了太医院拿药。
萧桓心里说不出什么滋味，只觉得被谢翎捧起的手微微有些发烫。
啧，这伤口之前没看到的时候没感觉，这会儿竟然也发热起来。
矫情。
他微微垂下眼，语气淡淡：“既然如此，那便替朕包扎一下吧。“
伤口在右手上，他左手也不方便。萧桓这样想着，目光却一直落在谢翎身上。
谢翎被看的莫名其妙的：武帝这么看他做什么？
难不成是害怕自己给他包扎疼了？他思索了一下，认真保证：“陛下放心，我尽量轻一点。”
萧桓看了他一眼：“嗯。”
他既然这么担心朕觉得痛，那就轻一点吧。
谢翎端正态度，像是服务顶顶顶头上司一样，用帕子轻轻清理了一下伤口附近的碎屑。
这年头缰绳的材质都十分粗糙，扎进手里一磨就是一道血痕，谢翎还是第一次处理这种伤口。
垂下眼一点一点的把碎屑往外扒拉。
不疼，但是痒，萧桓本来以为只是简单清理，没想到他会这么认真。
红衣青年垂下眼，鸦黑的睫毛落在眼下，长长的，像是个小扇子一样，越看叫萧桓越有些痒。
谢翎挑拣的脖子都痛了，忍不住揉了一下脖颈，又低头把最后一点的碎屑弄干净，这才抬起头来。
“好了。”
这东西还真难拣。
他咕哝了一句，掏出了太医院给的秘制外伤膏，轻咳了一下。
“陛下，夏院首说这东西刚涂上去的时候可能有点刺疼。”
“您先稍微忍一忍。”
外伤类药膏都是这样，直接涂在伤口上就是有一点疼。
谢翎脸色迟疑，察觉到自己盯着他眼睫看出了神，萧桓回过神来。
“嗯，朕知道了。”
“你涂吧。”
得到陛下的话，谢翎才放松了些，拧开玉瓶的塞子，用帕子沾染了些，轻轻涂抹在伤口上。
掌心刺刺痒痒的，却没有刚才谢翎低头帮他挑碎屑时剧烈。
萧桓看着他低头认真的侧脸，那种古怪的感觉又来了。
“陛下，疼吗？”
边涂谢翎忍不住边问，没办法，这可是顶顶顶头上司，要是伺候不好可是要命的。小心点不丢人，没看到太医院院首来都得老实吗？
大中午的站在树下，谢翎热的脸颊都红了，萧桓不知道自己是怎么了，只看着对方心脏便沉闷的一跳一跳。
或许是他近几年养尊处优，真的一点儿小伤口便对他造成了影响？
萧桓始终没说话，谢翎有些奇怪。
怎么不说话了？
不过他也没多想，在涂完药之后牢记最后一步。
嗯，拿东西把伤口包扎住。
谢翎左右看了看，两个帕子都被他弄脏了，要武帝陛下用脏帕子显然不可能，他要是敢说陛下就敢打他板子。
迟疑了一下谢翎牙一咬，干脆就伸手撕了一块衣袖，想要给萧桓包扎。
“陛下放心，这是我新换的衣服，绝对干净。”
萧桓也没想到他会这样做。
撕自己衣服……刚想告诉谢翎旁边内侍那儿还有帕子的话没来得及说出口，只能眼睁睁地看着他动作。
罢了，也是他一片好心。
他也是担心朕。
而且……这也是谢翎的衣袖。
心底一阵一阵的闷跳又再次袭来，萧桓不知道怎么了，只要只一想到这个就觉得喉头发干。
掌心一个蝴蝶形状的结绳被打好。
谢翎满意的笑了笑，不错不错，这个蝴蝶结很完美，不愧是他。
他刚准备抬头，没想到陛下也准备收手。
指腹微微擦过谢翎唇上，萧桓反应过来时，居然已经伸手摩挲了一下。


第34章 
指腹的触感软的惊人,萧桓怔了一下。
谢翎也愣住了，抬起头来看向陛下。
等等，陛下摸他嘴巴干嘛？
四目相对,萧桓移开目光：“刚刚有桂花落在这儿了。”
他摊开手,指腹上确实落了一朵小桂花。
淡黄色的桂花被风吹走，谢翎忍不住有些尴尬。
“刚刚太认真了,都没有注意到。”
“无事。”萧桓看了他一眼,喉咙间的渴意非但没有因为刚才的意外消退，反倒是愈加蔓延。
心底微微皱了皱眉，他面上表情正常，收回手淡淡道：“朕去万年馆了。”
“上课去吧。”
“是，陛下。”
看着陛下背影离开,谢翎挠了挠头不知道怎么的觉得有些不对。
陛下刚刚怎么……怪怪的？
拿桂花会这样吗？谢翎莫名觉得刚才摩挲唇瓣的动作太过亲密了，一瞬间叫他自己都有点头皮发麻。
算了,不想了不想了,大概就是意外吧,毕竟陛下怎么可能主动碰他做这么亲密的事情呢。
谁不知道武帝恐同啊。
谢翎心大的没有将这件事当成一回事，回到万年馆的萧桓却心情平静不下来。一闭上眼睛眼前就是谢翎扑扇扑扇的睫毛，而睁开眼睛眼前却仿佛浮现出了对方唇瓣。那朵桂花只是他临时找的借口,一开始谢翎唇上确实落了桂花,只是等到他收手时才发现。而刚刚下意识摩挲的动作完全是出自本能。
是他刚刚对谢翎做出了如此轻浮的动作。
萧桓并不觉得自己是那种轻浮的人，可是刚刚的举动连他自己也说服不了自己。
过了会儿，就在王保小心翼翼地进来询问需不需要添茶时，萧桓闭了闭眼。
“准备水，朕要沐浴。”
“是,陛下。”自从御花园回来之后陛下就怪怪的，王保虽然有些奇怪,但是也不敢问。这会儿见陛下要沐浴下意识地就要去准备，这时候却被人叫住。
萧桓顿了一下，深吸了口气。
“要冷水。”
冷水？这天气……
虽然今日天气不错，有些太阳，但是秋日洗冷水澡会不会不太好？王保微微有些迟疑，却不敢违背陛下命令。
……
谢翎回到藏书阁后自然将中午画的那一幅野猪图交上去了，当然他也不忘说这是陛下教他画的。
四舍五入，郑大儒应该也不会介意的吧？
郑万云确实不介意，画画就是个陶冶情操的事情，无论是不是陛下教导，这一幅画都完成了。
他看了一阵子，欣赏了会儿画作便重新递给了谢翎。
“收起来吧。”
“老师不用收走？”之前他的作业都是要收走批阅的。
郑万云摇了摇头：“这是陛下真迹，既然赐给你，老夫怎么好收走。”
“陛下看重你，就好好拿着吧。”
在宫内这些日子郑万云也看得出来，陛下对他这小徒弟多有纵容，甚至简直像是拿对方当孩子养。
虽然不知道为什么，但这对谢翎总是好事。郑万云也不想弟子因为这点事情触怒陛下。见对方收好之后才开口问。
“再有段时间就要秋闱了，可有准备好？”
距离时间越来越近，按照郑万云安排的课程，第一遍授课马上就要结束了。谢翎天赋异禀，认真学了这一轮下来课业基本都不错，不过郑万云也有些担心他临到头紧张。
毕竟是事关万千学子终生大事的科考，有压力也是应该的。
谢翎倒是没那么大反应，从小到大那么多考试考过来他早就考皮了，不过面对老师可不能这么说。
他迟疑了一下，装模作样：“那我再多准备准备？”
最好再准备到下一次的科举。
郑万云：……
那还是算了。
刚刚的关怀一瞬间收回，郑万云摇了摇头，干脆翻开书页。
“继续吧。”
谢翎眨了眨眼，叹了口气只好继续学习。
谢翎说不紧张，倒是真不紧张。眼看着就这一个月国子监许多学子都停止了交游活动，每天在家里闭关苦读。但是谢翎该吃吃该喝喝，一点儿也没有受影响，看的钱明都为谢公子的心理素质惊叹。
就这心态不管考多少名次，都很叫人佩服啊。
萧桓也有些没想到，他本来还想着若是谢翎紧张，就让他休息几天，没想到这家伙一点儿事都没有。
他停下笔，想到那天的事情深吸了口气。
“你觉得朕对谢翎怎么样？”
正在批奏折的武帝忽然抬起头看向王保。
王保愣了一下，不明白陛下怎么忽然问这个，但职业素养还是叫他立刻反应过来笑着道：“陛下对谢公子自然是极好的，多少人看了都羡慕呢。”
他说的这可是实话，陛下对谢公子的荣宠谁看了不惊讶。许多时候他都以为谢公子要被治罪了，但是陛下愣是什么事儿都没有，这谁不震惊呢。
萧桓顿了顿：“也就是说，你觉得朕对谢翎很特殊？”
这段时日他自己不曾觉得，只觉得自己是因为谢翎身负神异，天天追更，所以给了些特殊待遇。
又因为……谢翎真心实意的钦慕他，所以不自觉的宽容了些。
毕竟这家伙也不讨人厌。
朕虽然厌恶断袖，但是却并不厌恶他。
他自己不觉得，这时候却恍然发觉自己给谢翎的特殊太多了，以至于在那天谢翎替他包扎了伤口时他居然下意识地做出那样的举动来。
放在男女之间，这已经过界了。
这一次没有定毅侯的药物，也没有什么外力作用，和当时在马车上一样只是他稍微碰到了谢翎就有了感觉。
他深吸了口气，虽然这几日竭力不去想，但到底还是留下了影子。叫他望向谢翎时总是不自觉看向对方唇上，频频走神，心烦意乱。
陛下的问题王保不敢回答，谁知道帝王口中的特殊是怎么特殊呢？这个一个回答不好，就是雷点。
王保闭口不言，只小心翼翼地笑着。
萧桓见这老奴胆战心惊的样子，索然无趣，挥了挥手让人下去后想到谢翎这几日的闲适，不知为什么又有些不平。
分明是他倾慕朕，那日之后为何朕浑身不自在。
这家伙却一点儿事都没有？
忍了半天，萧桓忍不住又重新坐了回去，内心告诫自己：这样浮躁像什么样？
自从当了皇帝之后，萧桓少有这样外露的时候，过了会儿皱眉克制住自己重新批改起了奏折。
见陛下一个下午没有动静，王保公公终于松了口气，忍不住擦了擦额头上的冷汗，只觉得陛下最近是越来越难伺候了。
不过，陛下问谢公子做什么？
……
谢翎今天没有在宫里，他和郑大儒外出游学了一番，晚上本来是要回宫的，结果路上不知道怎么的忽然下起了大雨，无法回去。
谢翎迟疑了一下，只好让禁卫小哥回宫和陛下禀告，自己在郑大儒家中留一晚上。
在老师家里应该没什么事儿吧？
他虽然犯事儿了，但是普天之下莫非王土，他也不会跑呀，陛下必然不会怪罪的。谢翎摇了摇头没有多想，一下马车就钻进了郑大儒家的院子里。
郑大儒住在京中文人常居的芜花巷，隔壁就是国子监的同僚孙博士。他一下马车就看到一排排清雅的院落，屋檐下滴着水别有一番意趣。
“老师走吧。”
谢翎熟门熟路的跳下去，见郑大儒下来才一起进去。
回院子没多久雨下的就更大了起来，哗啦啦的，听着时不时还有几阵雷。谢翎揉了揉鼻子，站在院子里打了个喷嚏。
“嘶，有点冷啊。”
果然一场秋雨一场寒，早上还挺舒服的这会儿冷风简直往骨头里渗，这时候要是裹着被子缩在被窝里简直是太爽了。
不过在老师家里他也不敢这么放肆，用完膳之后老老实实的就在院子里消食了，顺便嘴甜的还夸了师母几句。
他这段时间常来，郑家人都已经习惯了，见他长的好看人又知礼，郑师母忍不住有些好笑。
“外面冷，你不是说喜欢喝牛乳茶吗？”
“我煮了一点，过来尝尝。”
欸，牛乳茶欸。
古代版奶茶！
谢翎刚刚吃饭的时候就提了一句，没想到师母就记住了，这时候还有些不好意思。下意识看了眼郑大儒，见老师点了点他，这才笑着凑过来。
“那个，多谢师母。”
系统看着这魅魔又开始蛊人，简直没眼看，不明白看着温文尔雅的郑师母怎么就被这家伙的面皮给骗了。
啧。
“好喝吗？”
谢翎刚尝了一口，就听见系统忍不住问。
他认真品了一下：“纯天然无添加，你说呢。”
“唉，可惜不能给你尝尝，只好我一个人喝完了。”说完他就应景的又喝了一口。
系统呵呵了两声，干脆关机，谢翎见没气到系统还有些可惜。
院子里的小厮见有人留宿，已经开始去给谢翎收拾房间了。郑大儒家里二子一女，两个儿子外出游学，女儿早已经出嫁，倒是空了不少屋子，谢翎就暂时住在前面男眷的院子里。
只是他刚准备去休息，回宫的禁卫这时候就已经到了武帝面前。
萧桓这段时日准许了谢翎几次外出，今日克制着没有询问并不知道他出宫了，这时候禁卫回来之后才知道。
“今日不回来了？”
他微微皱了皱眉，表情看不出情绪。
禁卫本来也不觉得这是多么严重一件事，这时候点了点头。
“外面的雨有些大，谢公子就想着明日再和郑大儒一起回宫来。”
在老师家里住一夜，在现在这个时代很正常，陛下不至于连这个也不允许吧？
萧桓看着外面大雨，本来应该让禁卫下去的。然而一想到谢翎不在不知道怎么的就有些烦躁。
那股莫名的躁意几乎是控制了他，等到他回过神来时便已经开口。
“备好车架。”
“朕要出宫一趟。”
一旁正眼观鼻鼻观心的王保猛然抬起头来，这个时候陛下出宫？
此时已经戌时，外面还在下着雨，陛下怎么会选在这个时间？王保试探着问了一句：“陛下可是有什么要紧事？”
萧桓在说出口后也有一瞬间皱眉，不过这时却没有改变。
“朕自有计较。”
“下去吧。”
王保只好退下准备。
……
晚上十点，古代的亥时，打更人已经宵禁了，谢翎洗漱完刚准备睡觉，外面忽然响起了一阵敲门声。
雨夜中敲门的声音格外清晰。
谢翎：……
谁啊，这大晚上的还来找人。
郑大儒这时候也没睡，听到声音后第一时间吩咐小厮去看，结果一打开门，小厮就结结巴巴的跑回来了。
“先生，是、是宫里的人。”
宫里……郑万云反应过来，以为是宫里的禁卫或者内侍有旨意过来，连忙起身，派人去叫醒谢翎。
谢翎满头问号的被叫出门，撑着伞刚走到前门院子里，便看到了意料之外的武帝。
谢翎：？？？
不是，他没看眼花吧？
“系统，我是不是夜盲出现错觉了。”
不然怎么大半晚上的看到武帝过来了，而且出现在了郑大儒家里。
被迫重启不耐烦的系统也吓了一跳。
一人一统安静如鸡。
谢翎反应过来之后连忙跟着老师行礼，还以为出什么大事儿了。
难道是考题泄露了，陛下连夜出来查办？就算是如此，也用不着这样啊，自有下面的人来办，武帝也用不着亲自出宫啊。
谢翎脑子里乱七八糟的想着。
萧桓一言不发，在被莫名的冲动指使着出宫之后一路上他脑子已经冷静下来了，只是这时候看见谢翎，居然也没有后悔今夜的冲动。沉默了一瞬，在郑万云疑惑地看过来时，萧桓淡淡道：“朕偶然想起来，今日还有一些政事没有商量完。”
即使是知道陛下宵衣旰食，勤奋无比，郑万云这时候也噎了一下。
不过皇帝大驾光临谁敢不欢迎，虽然奇怪陛下找的这个理由，郑万云还是将人迎了进来。
“外面风寒雨大，陛下还请先进屋避避雨。”
出宫的时候雨势还没有降低，此时萧桓衣袖都有些微湿，点了点头后就先进了书房。只是在准备离开时他忽然看向人群。
“谢翎跟进来。”
谢翎：……啊？
他？
他不懂什么政事啊。
老师是陛下在国子监里的人，两人商量完全正常，可他什么都不是啊。但是在陛下目光下谢翎还是无奈的跟了进去。
萧桓感觉到人在旁边之后那股烦躁感消失了许多，忍不住多看了他一眼。
一个鼻子两只眼睛，一个嘴，并没有什么不同。
怎么对朕的影响会这么大？
萧桓觉得情绪被人影响的感觉糟糕极了，尤其是今夜。
他应该杀了谢翎，这是一个帝王最基本的反应，但是还没见到对方这股杀意就消散的无影无踪，好像从来没升起过一样。
萧桓面无表情，坐在上首喝了口茶。等到调整好情绪后面不改色随意找了一个话题和郑万云探讨了起来。
若是叫外人看起来，便是好一副礼贤下士，深夜求策的史书名场面。
只有郑万云有些疑惑，这些事情……陛下向来不会询问他人意见的，怎么今日？
他心情微微有些古怪，而且要询问的话不是今早下朝之后便问了吗，为何等到这时？心中再疑惑，郑万云也不能当众问出来，只能沉思之后和陛下探讨着。
书房里的灯一直亮着。
陛下在，谁敢坐啊。
谢翎靠在柱子上借位打了个哈欠，只觉得瞌睡的要命。
以往这个时间点他更新完小说都睡了，现在都延迟了好久。陛下还要聊到什么时候啊？
萧桓虽然表面询问着郑万云，余光却时不时地瞥向谢翎，在看到谢翎瞌睡的撑不住时，顿了一下。
“罢了，朕知道了。”
“今日劳烦郑博士。”
“时候也不早了，你先休息吧，剩下的事情明日再探讨。”
郑万云：……
原来陛下也知道时候不早了啊。
心底复杂了一瞬，郑万云还是立马行礼。
“是陛下。”
以为陛下要离开，郑家众人连忙弯腰恭送。
萧桓站起来后看了眼柱子。
“还不走？”
谢翎：……
啊？
他也要回去吗？他以为陛下来聊完了就自己走了呢，没想到还要带他。这大半晚上的谢翎其实是真不想走。
但是想到明天也要回宫去……算了，忍一忍吧。
和老师告别之后，他撑了把伞就快速跟上陛下。
马车早已经收拾妥当了，在萧桓上车之后王保就揭开了帘子。
“谢公子，您和陛下同乘一辆马车吧。”
因为夜晚出来只赶了一辆车架，王保只看陛下面色就知道陛下的意思了，代替他笑着开口。
谢翎其实感觉今天陛下面色淡淡，心情不太好的样子，有点不太敢来着，不过既然王保公公发话了，这时候就只能小心翼翼地钻了上来，然后十分识相的离陛下远了点。
萧桓刚抬起头就看到谢翎动作。
“朕有那么可怕？”
“当然没有。”谢翎迅速摇头，在陛下目光下又坐过去了一些。
开玩笑，谁敢说武帝可怕？不要命了！
外面的禁卫们已经开始驾车调头了，谢翎靠在车壁上和武帝大眼瞪小眼了半天，终于忍不住眼酸眨了眨眼。
在心里和系统嘀咕：“好瞌睡啊。”
系统：……
“你可以睁着眼睛睡觉，听说这是一项绝技呢。”
是吗，这么厉害？
谢翎尝试了一下，睁大眼睛开始神游天外。
萧桓一开始以为谢翎在看他，被盯的时间长了认真看过去，却发现谢翎人在这儿坐着，魂却已经不知道飘到哪儿去了，不由微微哽了一下。
看着双目无神的青年，挑了挑眉。
果然，没过多久谢翎就撑不住的闭上了双眼。
旁边的青年头一点一点的，分明知道不应该睡，但还是忍不住，慢慢的就连脸上的表情也挣扎了起来。
萧桓眼睁睁地看着他由一开始的努力睁眼，到后面的放弃抵抗，全程只用了一息时间。
萧桓：……
不忍直视地转过头去，萧桓原本想着眼不见为净，相安无事的回宫。但是不知道是不是因为这样坐着睡太难受了，在车架走入巷道拐弯的时候，谢翎就控制不住的身体随着车架倾斜，将脑袋低了下来。
“吧嗒”一下，柔软的脸颊靠在他肩膀上，萧桓只感觉到一个毛茸茸的脑袋落了下来。从他的视角甚至能看到谢翎晚上睡的乱七八糟的发冠。
深吸了口气，本来是想要叫醒谢翎的，但是不知道是这家伙睡的太熟还是如何，伸出去的手停留了半天，最终还是收了回来。
罢了，是自己晚上非要把他带回来的。那会儿在书房里这家伙就瞌睡了，还是叫他睡一会儿吧，免得一会儿又要抱怨朕。
萧桓这样想着，指尖微微顿了顿，撇过头去不再看向谢翎。
……
因为下雨，马车这一路上赶的很平稳。外面的禁卫们也担心出什么事，宁可放慢一点也不愿意惊扰圣驾。
于是一直到回到宫里谢翎才被推醒来。
“醒醒，到了。”
嫌弃地声音在耳边响起，谢翎下意识地抬起头来，这会儿还没分清是在哪里呢，就看到了陛下垂下的眸光。
这个距离……
两人几乎是面对面，离的太近了！
谢翎反应过来吓了一跳。
“系统，怎么回事啊？”
“陛下怎么离这么近？”
系统：……
这次可不是武帝的锅，分明是你自己睡觉靠过去的。
它抽了抽嘴角，提醒宿主。
“你先看看你一路上在哪儿睡的。”
在哪儿啊？谢翎恍惚中低下头去，就看到……靠，他正靠在武帝肩膀上，刚刚睡醒属于武帝的那一片玄衣还被他睡的压出来了个印子。
谢翎：……
等等，完蛋了。
他怎么这么放心就睡了呢，还睡的这么浑然一体，肆无忌惮。
“统子，我不会被治个大不敬之罪吧？”
系统：“不会，放心。”
谢翎不知道系统怎么这么笃定，将信将疑抬起头来，发现陛下脸色只是些许不耐烦，好像并没有很生气？
嗯？
他眨了眨眼，萧桓看过去。
“还不起来，是想靠着朕睡到什么时候？”
谢翎：“哦哦。”
“多谢陛下，我马上就起来。”
可惜嘴上很给力，身体却不争气，在马车上睡了一个时辰，这时候谢翎浑身都睡僵了，软绵绵的就像是棉花一样，一动弹身体就是一酸。
想要撑着车壁坐起来，结果动作不稳又一个起身压在了武帝腿上。
萧桓：……
柔软的掌心叫他微微闭上眼，幸好车内昏暗没有叫谢翎察觉。
他喉头压下，声音微沉。
在谢翎连忙道歉时一把钳制住对方手肘，轻而易举的将谢翎提了起来。
被单手强硬提起的谢翎：靠，这臂力！
不过，陛下反应也太大了吧，他就是不小心借力了一下对方而已，怎么这么小气。
偷偷瞟了眼武帝，萧桓似笑非笑：“怎么，刚才没压够？”
“没有，没有。”
谢翎连忙摇头，跟个拨浪鼓似。
“陛下恕罪，刚刚就是个意外。”
萧桓瞥了他一眼，没再说什么。好在这时候车架外的王保他们许是撑好了伞，这时候微微低头在外面道。
“陛下，可以了。”
萧桓淡淡应了一声，看向谢翎：“你先出去。”
因为刚才的位置，谢翎站在马车口，这时候再换位置已经来不及了。尴尬笑了笑，掀开帘子出来。
过了一息时间，他才见武帝出来，明显看到……对方刚才好像整理了一下衣衫。
“啧，他好在意形象哦。”
谢翎忍不住偷看了一眼。
知道武帝刚刚在平复什么的系统：……
“你悠着点。”
“哦哦。”
不过，系统什么意思啊，他一直都很谨言慎行的好吗？
谢翎不服。
系统欲言又止，最终还是闭上了嘴巴。
萧桓看了眼时间：“都下去休息吧。”
“明天换其他人来当值。”
“是，陛下。”
王保微微弯腰。
这时候萧桓又看向谢翎：“还看着朕做什么？”
“明日去藏书阁的时间延后两个时辰。”
毕竟今日回来晚了，无论是郑万云还是谢翎都没有休息好，萧桓还没有严苛到那种地步。
谢翎眼前一亮，头顶上金光一闪而逝，刚刚还蛐蛐陛下呢，这会儿马上就变了。
“陛下也太善解人意了吧！”
“我爱陛下！”
嘿嘿，他还以为明天要熬夜去上课了，没想到睡不够的觉还能补回来，这谁不爱呢！
果然，之前是他误会了陛下。
萧桓：……
他额角微微跳了跳，挑眉看着对面的谢翎，忽然顿了一下，有些怀疑刚刚在马车上这家伙起来时倒在他腿上借力是不是……故意的？


第35章 
萧桓原本倒是没往这方面想,只是这家伙表现的实在太明显了，叫他忍不住有些怀疑。
这家伙如此倾慕他，想要和他近距离接触好像也不是不可能。
心脏猛地跳动了一下,萧桓轻咳了声,莫名看了谢翎一眼，忽然转身离开。
谢翎：……
什么啊？
武帝刚才那一眼是什么意思啊？
莫名其妙忽然被看了眼,谢翎满头雾水,只有系统无语凝噎，知道这家伙刚刚头顶上的字肯定又被人误会了。
旁边的内侍这时候尴尬地笑了笑，连忙跟上了陛下，原地只剩下了谢翎和钱明。
谢翎琢磨了半天没有琢磨懂刚才的眼神，想着算了,还是先回去睡觉吧。他实在、实在是撑不下去了。
一回到寝殿谢翎倒头就睡，外面雷声阵阵完全跟他没关系。托武帝的福这一觉简直是他睡的最沉的一觉,从深夜睡到中午甚至错过了一顿早膳。
萧桓按时上早朝时询问,内侍道：“回陛下,谢公子正在休息呢。”
等到他下了朝，谢翎还在休息。
萧桓：……昨天真的有这么累？怎么朕一点儿也不觉得，今早郑万云也只比往常迟了一点而已。
倒是谢翎就像是没睡过一样,他顿了顿：“可叫太医去看了？”
知道昨夜谢公子是深夜才回来的内侍尴尬咳嗽了声。
“尚未,不过谢公子中途醒来了一趟，说是不用等他吃早膳了，想来应该是无事的。”
就是单纯是困罢了。
萧桓沉默了会儿没再问，就在内侍以为已经结束了时，却听到陛下淡淡道：“他醒来若是有事,便告诉朕。”
内侍微微惊讶了一下，立刻道：“是,陛下。”
……
武帝宽限了两个时辰的休息时间，谢翎一分钟不差，硬是把这两个时辰给睡满了，就是系统看见都叹为观止。
竟然还有这样的睡神，他是怎么做到睡的这么准时准点，一分不差的？简直就像是定了闹钟一样。
谢翎睁开眼睛的时候系统满脸敬服。
“马上就到时间了。”
谢翎看了看天色：“不急。”
“今天陛下绝对不会催我的。”
而且老师应该也不会早来。
依照谢翎对武帝的微末了解，武帝既然昨天让他休息两个时辰，那么就可以延长到……两个时辰半。
果然，等到谢翎起床洗漱完又补了一顿午膳过去后郑大儒还没有来。
郑万云一进宫之后就被陛下叫到了万年馆，莫名其妙的陪着陛下呆了半个时辰，茶杯里的茶都快喝完了才看到陛下抬起头来。
“既然国子监的事情已经汇报完了，就先去吧。”
郑万云回过神来，从椅子上起身。
“是，陛下。”
莫名其妙的被陛下叫来，又莫名其妙的回去，郑万云还有些摸不着头脑。因为陛下一向严苛，他倒是没有往陛下叫他过来是为了让谢翎有时间吃午膳上想。一直到回到藏书阁后还以为今日只是凑巧，陛下见了他便询问了几句国子监的事情罢了。
谢翎回过头来，就看到郑大儒过来了。
“看看看，我说中了吧？”
系统诧异地看了这家伙一眼，不知道这家伙什么时候对武帝这么了解了。
不过，勉强算他说中吧。
郑大儒进来后，倒是没有提起刚才的事情，只是放下东西后问谢翎。
“昨夜回去休息好了？”
因为昨晚毕竟深夜回宫，郑万云还是关心了一句。
谢翎摇了摇头，又点了点头。
“还可以。”
今天的觉已经补回来了，就是有些睡过了而已。
郑大儒见他没事这才道：“今日之前的课业已经讲的差不多了。”
“最终着重练习，便写一篇策论看看吧。”
谢翎因为基础不好，之前一直重新教学，策论写的并不多。此时听到郑大儒的话，只觉得天都塌了了。
写策论？
要命，天知道这是他最讨厌的事情了。
这一个月这东西每次都折磨他。
但是大儒就在对面，不写也不行，谢翎深吸了口气应了一声，咬着笔杆子沉重的看着桌面。
郑万云开始处理了些国子监的事情，一柱香时间之后往旁边一看。谢翎冥思苦想，只写了一个开头。
就连一旁的内侍都看的有些沉默。
这…森*晚*整*理…有这么难写吗？
平常无论是提问还是什么谢公子都对答如流，就是这策论……简直就是个难点。
谢翎磨磨蹭蹭了半天，一直到下午才只写了一半，好在知道他写这个困难，郑大儒倒也没有催他。只叫他晚上回去写完了明早再给他。
谢翎就知道，欸，这篇策论写不完是不可能的。只不过晚上回去让他自己写，谢翎觉得他一定写不出来。
只是这时候郑大儒都已经出宫了，去找谁呢？
思索了半天，谢翎忽然看向一边钱明。
“钱明，你说陛下这会儿在干嘛？”
钱明：……
这窥探陛下行踪的话也就谢公子能说出来了。
钱明摇了摇头：“奴才也不知道呢。”
谢翎自言自语握掌道：“肯定还是在万年馆。”
既然陛下在万年馆，那他为什么不能拿着策论去找陛下呢？反正万年馆那么大，也不缺他一个嘛。
说做就做，谢翎嚯地站起身来往万年馆那边走。
系统狐疑地看着他，像是在怀疑谢翎脑子有问题了。
“你不是最害怕武帝了吗？”
之前能不往上凑就不往上凑，怎么现在反倒主动去见对方了。
谢翎觉得系统的思想真是太古板了。
陛下虽然说有那么点可怕吧？但又不会吃人。只要他坚定信念，就没有什么可怕的！
系统：……
懂了，宿主已经疯了，为了策论不择手段了。
系统确认的点了点头，就看到头顶着刚才自言自语的“陛下再爱我一次！”的谢翎进入了万年馆。
萧桓刚昨晚思索了谢翎是否在引.诱.他的事情，一抬头就看到谢翎进来后头顶上的字。
萧桓：……
太直白了。
不论是看多少次，他都有些不习惯。怎么会有人动不动就把这些话挂在嘴边？
不，倒也不是嘴边，是头顶……
想到谢翎并不知道他所思所想他都能看到的事情，萧桓深吸了口气，勉强容忍。只是看向谢翎的目光还是略微有些不自在。
“这会儿怎么来了？”
这个时间点谢翎不是应该回去了吗？
“呃，陛下。”
对面的青年抬起头微微有一点儿不好意思。萧桓还正奇怪着他也有不好意思的时候，就听见谢翎道：
“那个，草民本来是打算回去的，但是课业还没写完，所以就来找陛下了。”
谢翎说到这儿也不纠结了，干脆一咬牙，一鼓作气：“陛下，你看我能不能在这儿写会儿？”
说是写，其实完全是蹭陛下的辅导，一个地方两个用处，谢翎可是把算盘打的明明白白的。
萧桓噎了一下，似笑非笑，也看出来这家伙的打算。
想让朕教他写策论？
瞥了眼对方手里的纸张，萧桓面无表情。
“既然来了，就写吧。”
“朕正好还要批会儿奏折。”
啊？陛下还忙着？
失策了。
原本以为这个时间点差不多都要结束了呢，没想到陛下还没有批改完奏折。谢翎叹了口气，只好欲言又止的抱着课业去了另一边。
当值的内侍小心翼翼地替他把桌子收拾好退了出去。
萧桓批改奏折的时候不喜欢旁边有人，这时候殿中除了他就只有谢翎一个人。
两人安安静静的各行其事。
想要陛下指导是不成了，谢翎只好苦哈哈的一个人低头继续和策论大眼瞪小眼。好在万年馆的学习氛围是比他寝殿里稍微好那么一些。半个时辰后，谢翎又挤出来了一点。
萧桓虽然在批奏折，但是也不是没有关注他，这时候见谢翎低头苦大仇深的样子，动作顿了一下，不过却没有说什么。
一直到一个时辰后手里的奏折全部改完，他才看向对面的人。
谢翎这时候策论也写到了结尾部分，只是越到后面越难写，这时候脸都愁的皱起来了。萧桓忍了半天，最终还是忍不住道：“拿过来吧。”
欸，陛下？
“陛下批改完了？”谢翎迅速抬头。
萧桓点了点头，神情平静。
“还看不看。”
“若是不看朕就用膳了。”
看！
必须得看啊！他可就差这么一点儿了。
谢翎顾不上多想，连忙拿着课业过去，小心翼翼地摆放在武帝桌面上。
“陛下，就是这些了。”
“你看看。”
萧桓顿了顿，伸手拿起纸张来。郑万云布置的策论是和农事有关的，难怪他不会写。谢翎一看就是不知农事的。
他微微按了按额角，想着下次去农庄的时候一定要带上这家伙，提笔却在旁边写下了一行字。
“大乾的农事大抵如此。”
“你按照这个来写便差不多。”
谢翎低头一看，慢慢的有了点思路，眼前一亮看向武帝。
“我懂了！”
“陛下等等我。”
他迅速又跑回座椅上，不一会儿一整篇的策论就已经完成了。
谢翎写完之后吹了吹墨，只觉得有武帝的指导之后顺畅无比。不愧是陛下，简直没有人比他更知道策论精髓了！
谢翎美滋滋的收了课业。
正这时前几日派出去的鹰卫回来了。梁春本来是想要禀告事情的，见谢公子在这儿微微愣了愣，忍住没有开口。
萧桓也想到了什么，前几日他听了谢翎小说的预言之后，不仅派人去南山皇陵捉了野猪，刑部侍郎的事情也着手去查了查。
现在梁春回来应该是有结果了。
只不过这些事倒是不方便在谢翎面前说，他只淡淡看了一眼，鹰卫就机敏的退了下去，没有泄露一点。
谢翎抬起头看到这一幕时还有些奇怪。
嗯？
梁大人怎么刚来就走了？不是有事情要说吗？
四目相对，萧桓岔开话题：“朕正好要用膳，若是没吃的话就跟上。”
嗯，谢翎虽然下午上课前吃饱了，但是这会儿确实也没吃饭。听到陛下的话后眼前一亮，连忙跟了上来。
“多谢陛下。”
“系统，学到了没，一箭三雕，我还蹭上了晚膳。”
系统：……
你就蹭吧，早晚有你后悔的时候。
不知道为什么系统总觉得武帝对自家宿主态度不太对，但是具体又说不上来，憋了半天，只能看着傻白甜宿主傻乎乎的跟了上去。
回到乾元殿，换值的王保公公早就已经准备好了晚膳。看到谢公子来后虽然有一瞬间的惊讶，不过还是反应过来自然的叫人加了一副碗筷。
萧桓看了他一眼，没有说什么，只是心里却在思量谢翎等会儿会做什么。
是的，萧桓已经开始思量这个了，在他看来这家伙虽然不会写策论，但是拿这个特意来问他，显然也没有那么简单。
问策论只是表面，今日或许只是又来接近他的一层借口罢了。
谢翎或许是打算借着用膳……近水楼台先得月？
一想到这儿，不知为何，最厌恶别人别有目的的萧桓诡异的居然没有丝毫反感。
谢翎原本正一本正经的吃着饭，但时不时的总觉得仿佛有人在看他，不由有些疑惑。
“系统，怎么回事？”
“难道我又出现幻觉了？”
系统：……
看着宿主茫然地样子，它忍不住提醒了一句。
“刚刚是武帝在看你。”
武帝，嗯，陛下看他做什么？
谢翎咽下粥忽然抬起头来，结果恰好正对上了陛下目光。
萧桓倒是没想到他会抬头，微微怔了一下，就见谢翎左右看看思索了一下，忽然反应过来：“对了陛下，你要不要尝尝这道八宝鸭？”
“很好吃的！”
谢翎还以为武帝看他是因为他面前有道八宝鸭呢。
这时候自以为领悟了后，便像往常一样自然的用筷子夹了一份。
等到他夹完之后才反应过来：等等，这里是古代皇宫里，不是他家。他怎么这么自然的就伸手给皇帝夹菜了呢！
谢翎恨不得打自己一巴掌，但是现在已经来不及了。
看着已经落在武帝碗里的鸭肉，他尴尬地笑了笑，欲哭无泪。
“陛下，你治我罪吧。”
“咳咳”王保公公竭力想要忍住笑，差点没忍住。刚刚那一下子连他也懵了一下，反应过来后才克制住。
谢公子这也太逗了吧。
萧桓看着他想哭的表情，被这句话噎住，额角跳了跳：就这个胆子，还敢引.诱.朕？
他抽了抽嘴角，在对方目光中夹起了那块肉。
“还不错。”
谢翎：……？
他还没有反应过来，便听见陛下道：“继续。”
“哦哦。”
僵硬地又夹了一筷子。
谢翎一直到离开还恍恍惚惚的。
救命，武帝吃他夹的菜了，他还没有用公筷，四舍五入这不是……快打住！
谢翎迅速住脑，制止自己的脑补，一直到睡前还在想：他还以为武帝的洁癖很严重呢，原来也还可以忍吗？
萧桓的洁癖确实很严重，只不过大概是因为和谢翎近距离接触的次数太多了，他对这家伙生不起防备来，竟然真的将那一筷子吃了。
一直到谢翎离开之后大殿上都是一片安静，简直目瞪口呆。
如果说谢公子给陛下夹菜那一下众人觉得有些好笑，那么等到陛下吃了这笑容就变成震惊了！
这，陛下……伺候陛下这么多年，没有人比御前的内侍们更知道陛下洁癖严重，可就是这样陛下却没有驳回谢公子的吃食。
王保偷偷看了眼上首，看不出什么来。
萧桓净手之后才看了眼外面，想起正事来。
“叫梁春过来吧。”
一柱香时间后，梁春从外面走进了乾元殿中。他刚刚没在御前，不知道王保的复杂心情，面见陛下之后便一五一十的将这两天查证的事情说了一遍。
随着底下的证据递交上来，萧桓翻看了一遍。
“所以说，你取了那李成一滴血，确实不是刑部侍郎的血脉？”
手里的证据清楚表明着。梁春点了点头，说起这件奇事时还有些古怪。
“不仅如此，属下还发现一个疑点。”
“李府中那位奶娘的孩子仿佛和李大人有些相像。”
梁春不知道小说的事情，萧桓倒是在谢翎的更新中知道事情的经过，有些头疼道：“明日下朝让刑部侍郎单独留下吧。”
“是。”
王保低声应了一声。
第二□□会刚刚开完，李涵昇刚准备和同僚们一起回去，这时候却看到了御前的王公公正站在殿外。
“李大人，稍等一下。”
李涵昇连忙停下脚步：“王公公怎么在此？”
“可是有什么事？”
他一瞬间脑子里想过自己最近办的差，连心跳都差点停了。对面王公公不知道想到了什么，看向他的表情有些奇怪。
“李大人误会了，是陛下找你。”
“大人跟我来吧。”
和同僚对视了一眼，李涵昇只好跟上了王公公。一直到进了乾元殿他也没反应过来是有什么事情。
“参见陛下。”
萧桓不喜欢兜弯子，也懒得掺和臣下家事。见他过来干脆让人把昨天梁春搜集到的证据给他。
“自己看看吧。”
“回去自己处理。”
李涵昇：……什么事？一脸疑惑地接过册子，他忍不住抬头看了眼上首。看陛下的样子好像不是什么大事？
既然陛下让他回去，李涵昇当然回去之后才在马车上打开册录，只是这一看，他表情就僵住了。由一开始的懵然到震惊，再到怀疑人生。
等等，什么意思——他儿子居然不是他儿子？而是家里奶娘，也就是原来这个接生婆的儿子。
而他亲生孩子被奶娘在京郊农庄里养着？
岂有此理！
世上竟然有这种事情？
饶是李涵昇在刑部当了这么多年的差自诩已经见过许多污秽事，能够做到面不改色，这时候也被气了个倒仰。
他当然不会怀疑这副册子的真假，陛下既然拿出来给他便必然不会存疑，毕竟鹰卫的能力哪个朝臣不知道。
所以这里面必然是真的。
李涵昇面沉如水，黑着脸急冲冲的回府。
萧桓放下笔在王保禀告时，想起来道：“明日他若是告假便准了吧。”
“是。”王保低下头。毕竟李大人这家事确实是有些难处理，一两天还真处理不完。
不过陛下是怎么想到忽然去查李大人的？想到那天陛下的吩咐，他忍不住有些疑惑。
萧桓停下笔，看了他一眼。
“只是一时兴起罢了，刚好凑巧。”
谢翎的事情他没打算泄露出去，无论是对谢翎还是他现在便刚刚好，只是想到这儿萧桓又记起：今天的小说还没有看。
他不是因为谢翎，只是为了看小说，心里强调了一遍，将手中的茶杯放下之后，萧桓看向王保。
“这会儿谢翎在做什么？”
嗯？谢公子？
王保看了眼天色。
“谢公子应该还在睡吧？”
郑大儒今天告假，谢翎难得多了一天假期，睡到现在还没有起来。
萧桓噎了一下。
“现在还在睡？”
这时间已经午时了吧？他早朝下了都改了一部分奏折了，那人还没醒？
萧桓下意识皱眉，本来是想叫人去叫醒谢翎的，但是一抬手却停下，又不想让人在谢翎熟睡的时候进入内殿，于是淡淡道：“批了一早上奏折，也该出去走走了。”
“陪朕出去散会儿步。”
“哎。”王保低头应了一声，假装没有听出陛下的言外之意。
果然，散着散着，陛下就走到了隔壁侧殿。
谢公子还休息着呢，外面就只有几个内侍在，萧桓看了眼：“你们在外面等着。”
王保自然停下。
萧桓在走进去之后才忽然感觉到不自在。他已经许久没来过侧殿了，上一次来还是发现谢翎倾慕他的时候。
这一次……他微微皱了皱眉，告诉自己不要多想，自己只是来看小说而已。
进去的时候谢翎果然还在睡，闭着眼睛躺在榻上毫不设防。即使是已经见过谢翎睡着的模样，萧桓还是忍不住多看了一眼。
这家伙不知道是不是因为休息好了睡的脸颊红扑扑的，倒是比平常时略微带些苍白好多了。
他盯着谢翎看了半天才看向他头顶，提醒自己今天的目的，这时候看了起来。
接着上次的内容谢翎头顶上浮现出金字。
《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
“嗯，经过楼主的一系列操作，野猪的事情当场被证实，大殿上所有人看楼主的目光都惊讶了起来。”
“不一会儿武帝就叫人去查验了刑部侍郎的事情。”
“有野猪打底，相信楼主很快就会洗脱嫌疑。”
“楼主自信满满，觉得武帝肯定会认为我是天生祥瑞。这不得建造一座牛妖庙给我啊。”
“——下一瞬，楼主嘎了。”
萧桓愣了一下，随即反应过来。
啧，这小医官的思维好像错了……
相对于未卜先知的.诱.惑力，身为帝王他好像更倾向于扼杀一切不稳定的因素。对能够知道这么多秘事的所谓的“牛妖”更是。
若是按照他往常的自负，想来其实是不屑于知道多少未来的事情的。
只是这发展却和他在现实中第一次见到谢翎不同。当初看到对方时即使是有金光出现，但是以自己的疑心其实应该是宁可错杀也不可放过的。
他根本不会给谢翎那么多的时间，可是现在他却让这家伙活到了现在……
小说与现实对比，越想越让萧桓惊觉到自己的变化，他忍不住微微皱了皱眉。
系统都快被武帝这会儿的表情吓死了，这就是封建帝王的威压吗？太恐怖了。宿主一天天到底是怎么那么心大的和武帝相处的啊。
谢翎正睡着就忽然被脑子里系统的电音叫醒来了。滋滋的声音直达脑海，堪比顶级噪音，他翻了个身忍不住用被子蒙住头顶。
“系统，你做什么？”这大清早的还让不让人睡了。
系统抽了抽嘴角。
“宿主，快起来，武帝来了！”
武……什么武帝？！谢翎懵了一下才迷迷糊糊反应过来系统说的是什么。
等等，陛下来了？
不是，他什么时候来的，现在在哪儿？
系统欲哭无泪，偷偷看了眼对面：“现在在你面前呢。”
谢翎：……
所以，那他现在到底是要起来还是不起来啊？
思来想去，以不变应万变。谢翎决定装死算了，陛下不知道为什么来，他这时候忽然一睁眼还怪尴尬的。
于是系统就看到在他提醒了之后宿主翻了个身假装什么事也没发生的继续呼吸了起来。
系统：……好一个机智反应。
因为刚刚认真沉思，萧桓倒是没有注意到谢翎的呼吸变化，而是神情莫名不知道在想什么。
空气中此时安静的要命，谢翎连大气都不敢换，只能在心里嘀嘀咕咕的和系统蛐蛐。
“还有多长时间啊？身体身体一动不动的我都快饿死了。”
系统：“你没醒来时也没见饿啊。”
谢翎：“你懂什么，我那是在梦里吃，你要是不叫我我炸鸡都吃上了呢。”
系统无话可说的闭上了嘴。
对面萧桓微微闭了闭眼，忽然眉梢放松了下来。
罢了，现在这样也没什么不好，毕竟他也已经习惯了谢翎时聒噪，若是有一天见不到这家伙，反倒还会不习惯。
心情放松下来，萧桓本来想要顺着金字继续看下去的，结果一抬头，却忽然听到榻上“咕咚”了一声。
安静的空间中相距如此之近，这一声简直格外明显。
谢翎：！！！
完蛋了，他怎么偏偏这个时候饿的咕咕叫啊。
他脑子一僵，这时候的第一反应就是绝对不能被拆穿，大脑飞速旋转下叫谢翎想出了一个馊主意：那么就……梦游！
假装自己还在睡的谢翎捂着肚子闭眼起身，下意识地往前走了两步，想要表演一下肚子饿了起床觅食的梦游状态。
结果却因为看不到路脚底下踩到了靴子，一下榻忽然一个腿软……猛地摔进了陛下怀里。


第36章 
空气中顿时沉默了下来。
谢翎都懵了。
等等,怎么回事来着？
萧桓还没来得及深思谢翎到底是醒着还是睡着，就被人猛地扑进了怀里。这时候看着怀中刚刚睡醒，乌发散乱,衣衫不整的青年,喉头滚动了一下。
不用确定了，谢翎这几天绝对就是在……引.诱.他。
淡淡的玉兰花香萦绕鼻尖,入目就是那张往常能把他气个半死,有时候看莫名又很可爱的脸。萧桓呼吸微滞，只觉得自己是应该拒绝他的。
只是手伸出去，却又克制的蜷缩了一下。
萧桓下一刻想：这家伙费尽心机甚至特意装作梦游的样子来倒在朕怀里，朕要是这么直接拒绝了他，会不会太过伤人了些？
萧桓倒是没想到他以往在看到那些心怀不轨的宫人时都是直接避开不耐烦的让人拉下去的,但是在面对谢翎时他现在不仅没有躲，甚至还在思考这样做会不会过于无情？
马上就要科考了,谢翎如此痴慕朕,若是朕拒绝他岂不是对他科考有影响？
若是影响他发挥便不好了。
沉思了半天,萧桓回过神来时谢翎都已经露馅地睁开眼睛了。
谢翎：……
完了，出师未捷，他都摔了一跤倒了这下不睁眼都说不过去了。
伪装梦游失败,谢翎以为在他睁眼之后面对的就是武帝的治罪,结果等了半天却发现陛下一只手抱着他，垂眸出神却不知道在想什么。
谢翎：？
要不他再试探一些？
在他迟疑地叫了一声“陛下”之后，沉浸在思绪里的萧桓才算是猛然回过神来。意识到两人现在的姿势，他微微压下了表情。
“起来怎么不小心点。”
“若不是朕在这儿下一次还不一定摔在哪儿。”
随口说了一句之后，他收回手。见谢翎一脸乖巧的点头微微噎了一下。
这家伙胆敢觊觎朕,胆子这么大面上却装的乖巧，心里抽了抽嘴角,萧桓见他醒来便淡淡道：“既然醒了，就自己去温习吧。”
“朕先走了。”
他说完便转身离开。
留在原地的谢翎都傻了。
不是，吓人了半天莫名其妙的在他榻前站了这么久，说了几句话又走了，谢翎都要怀疑陛下是不是有什么毛病了。
“所以，他是图什么啊？”
即使是他再尊敬武帝，这时候也有些搞不明白了。
算了。
武帝的心思也不是他能够猜的，就当陛下是散心吧。
系统看着眼前的发展也抽了抽嘴角。
自从谢翎倒在武帝怀里时它就噎住不说话了，一直到人走了之后才缓过神来，听见宿主的嘀咕后，这时候看向宿主的眼神更加复杂了。
算了，傻人有傻福。
这也是宿主的能力。
系统深吸了口气，觉得下一次遇到事情一定要淡定一点。
看，多大一点儿事，宿主什么摆不平，他要对宿主有信心。
想不出来摇了摇头，谢翎还不知道系统乱七八糟的脑补了什么，这时候在送走武帝之后本来是想要继续躺回榻上补觉的。
但是翻来覆去半天，霍然坐起身来，被吵醒之后也有点睡不着了。
啧。
他一起身坐起来看了眼外面天色，想着睡是睡不着了，今天老师不在不如就出宫去吧？反正陛下刚刚说是温习，也没说在哪儿温习啊。
说做就做，洗漱收拾完后谢翎就让人去禀告了陛下。
萧桓刚回到万年馆，就收到了谢翎想要出宫的消息，微微顿了一下，很难不多想：难道那家伙是对朕投怀送抱之后不敢面对朕，所以才想出宫缓缓？
这样想着他自然回忆起了刚刚谢翎跌入怀中时的触感，这时候握着茶杯的手收紧了些。回过神来后若无其事道：
“既然这样就让他出去郑万平那儿吧。”
“不过，傍晚关宫门前必须回来。”
他淡淡补充了一句，钱明立刻应是。
谢翎本来也没想去多远的地方，傍晚回来当然没什么困难。
在得到陛下同意之后他当即就出宫了。
坐着马车一路穿过卖东西的东坊市，熟悉的烟火气传来，谢翎本来还想要顺路给郑大儒和郑师母买些东西的。
说起来总是空手去，他最近也有点不好意思。
结果马车刚刚走到一片官宦人家居住的地方，猝不及防忽然就听见了前面一阵吵闹。
嗯？
好像有瓜？
谢翎吃了口樱桃煎，好奇地探出头去想要看看怎么回事。难得出来一次这么巧就遇上了事儿？一掀开帘子，他就和钱明两个看到几个穿着粗布衣裳的家丁压着一个四十来岁的中年女子，不知道要去哪儿。
前面围观的大哥们交头接耳，谢翎听了半天才听明白：这个女人是这家的奶娘，因为犯了大事所以打算被扭送到衙门去。
不过这人不想去所以一路上叫骂不停。
至于叫骂的内容……
谢翎仔细听了听：“天杀的，你们若是敢把我送进衙门，就永远也别想知道李少爷的踪迹。”
“还不快禀告老爷放开我？”
“若是出事了你们担得起罪责吗？”
嗯？
李少爷？
谢翎皱了皱眉，看见听到她说的内容后，压着这奶娘的几个下人不知道想到了什么，居然真的有些松动。
心里的好奇不由更加强了。
不知道为什么他总觉得眼前的这场面似乎有点眼熟，好像在哪里见过一样。
“走走走，我们下车去看看。”
钱明懵了一下：“谢公子，可是我们不是要去找郑大儒吗？”
怎么还凑上热闹了？
被这眼熟场面引动的谢翎：“找老师随时都可以。”但是这么现场的瓜可不是随时都能吃上的。
“我们看看再走。”
出来都出来了，正巧碰上，这不得多瞅瞅。
钱明眼睁睁地看着谢公子下了马车，这时候丝滑的加入了围观的人群，简直像是一开始就站在那儿一样。
那中年女人骂骂咧咧地警告了半天，拿来要挟的都是那家的李少爷。家丁没办法，互相看了一眼留下四个人守着那奶娘，其他人又重新回了府中禀告。
谢翎顺着视线看过去，就看到了“李府”两个大字。
“欸，这家主人是什么官啊？”
“看着还挺气派的。”
旁边吴善来本来是看热闹看的正认真，被人捅了一胳膊转过头去刚要说话。
这不一看，巧了。
欸，这不是那天在诗会上遇见的那个小兄弟吗？
他也出来看热闹了？
他眼前一亮，掐了旁边张景一下才开口道：“这位小兄弟有所不知，这承平街中住的是当朝的刑部侍郎李涵昇李大人。”
“这几个人也都是李大人家家仆。”
今日早朝刑部侍郎告假，一起上朝的同僚们本来觉得没什么，但是没想到回到家中后却听闻了这么一场闹剧。
李大人叫人抓了家中奶娘，据说是因为查出来现在的儿子被人掉包了。而且那奶娘在他寻找的前一天发觉不对刚刚送走人，几次审问对方现在咬死不说李少爷的踪迹。无奈之下，李大人只能叫人按照流程先押送到衙门里去。
这内容听的人目瞪口呆，没想到这种事情居然不是话本子杜撰的，而是真的发生在身边，而且还是在当朝刑部侍郎身上。
张景父亲因为和李大人关系不错，这时候听闻惊变之后，便特意派他来看看，顺便安慰世叔。
而吴善来纯粹就是来看热闹的。
毕竟这种事情实在太骇人听闻，谁听了不好奇。
两人刚进承平街，那奶娘的叫骂声就吸引来了一片人。
岂有此理！
张景刚被这无耻之人气的脸色发红，就被旁边兄弟又掐了一下。他黑着脸转过头去，没想到却看到了一张意料之外的脸。
谢翎依旧是一身红衣，在人群里也格外显眼。
看见这人后也愣了一下，随即反应过来。
嗯，这不是那天在诗会上要跟他讨论茶经的那个贵公子吗？
哦对，对方最后还举报了陈司业来着。
对于张景谢翎可谓是印象深刻，只是没想到这么巧能遇上。四目相对，他微微眨了眨眼。
“好巧，你也来看热闹？”
张景愣了一下，看到谢翎弯起眼睛随口招呼这时候怒火都有些维持不住了。他是急性子，平时虽然读书压制性情，但是关键时候还是有些急公好义，不然也不会当众戳穿东山学派了。
不过在这小兄弟面前张景莫名的却有点在意形象，收紧手开口道：“家父和李大人相识，所以过来帮帮忙。”
“小兄弟怎么到这儿来了？”
他顿了一下又记起来道：“上次在诗会上有些匆忙，忘了没问小兄弟名讳。”
“在下张景，目前在国子监进读。”
担心谢翎觉得他以势压人，张景特意没有报上宁国公府，只说姓名。
谢翎点了点头，还有些不习惯这么斯文的说话方式。
不过大家都这么说，他当然也只能学着了。
“呃，我叫谢翎。”
“今日不过是偶然路过罢了。”
他目光扫过，看了眼又要把人带回去的家丁，忽然问：
“你也要一起进去吗？”
去看世交，应该是要进府的吧？
大概是看着那奶娘在外面闹的厉害，叫人看着丢人，而且对方口中的话也确实触动了家里。此时刑部侍郎又叫人把人捆着准备押回去了。
围观的人群还有些可惜不能知道后续，不过见人家处理家事陆续都散去了。
唯有谢翎还心痒痒的，在张景点头时忍不住开口道：“你要是进去的话能不能带我一个？”
钱明：……
等等，钱明死死地拉住谢公子的衣袖，都快要怀疑自己呼吸不上来了。在外面凑热闹就算了，谢公子怎么还要进去了呢？
他哭丧着一张脸，谢翎说完之后反应过来拍了拍钱明肩膀。
“差点忘了老师。”
“小钱，拜托了，你去和老师告声假，顺便帮我把课业交一下，我看完一定过去。”
袖子里昨天写的策论被诚恳地移交给钱明。
钱明欲哭无泪，叮嘱了几次谢公子小心之后只好先去了郑大儒那儿。
谢翎处理完自己的事情又转过头来。
张景在自己都没反应过来的时候就已经同意了。
“当然可以，小，不，谢兄弟跟我一起吧。”
“正好我们还缺一个人。”
吴善来：……
这种事情越少人知道越好吧，怎么还能缺一个人？
他都能想到要是知道张景这番话李大人的无语了。不过好不容易遇见这位谢兄弟，两人都不想这么错过，一起进去就一起进去呗，吴善来面带微笑，立马招呼。
“李大人想必也是不介意的。”
真是好人呐。谢翎挤开人群，顺利的跟着这两位进去。
李涵昇这时候正怒气冲天，被这无森*晚*整*理耻之徒气的倒仰，自然也没有注意到谢翎，见到是张景这两位贤侄过来后只是微微点了点头。
旁边李夫人哭的肝肠寸断，看到那奶娘的时候恨不得生吃了对方，只不过这奶娘被揭穿之后就有恃无恐了。
被重新拉回李家她就知道在李家人心里还是找到真正的李少爷更占分量，只要她抓住时机说不定还能有机会脱罪，拿上一笔银子带着儿子离开。
没错，王芸这时候死咬着不放就是为了这个。见主家大人这时候犹豫不定由一开始的必定要扭送到衙门治她的罪，到只要她说出李少爷下落就放过她儿子。王芸心里思量着，反倒不着急了，看在李家人眼中更显得可恶。
“你到底要怎么样？”
李涵昇深吸了口气，心里已经被折磨的妥协了。
王芸正要开口，谢翎看了半天忽然开口打断：“你们是要找真正的李少爷？”
在得知这家是刑部侍郎家的时候，谢翎心里就想起来了，这不是野史上被换真假少爷那家吗？他前几天小说里还提到过，所以记忆十分深刻。
只是叫谢翎有些疑惑的是这真假少爷案好像直到乾元十三年才事发，现在怎么这么快就有人察觉了？
难道是野史里记载的时间线有点问题？
虽然满头问号，但是在听到这位李大人审问了半天之后谢翎想着：事件对的上，人名对的上，就连官位也对的上。
多半就是了。
“或许，你们可以在府中管家私宅里找找？”
惊天的一句话砸下来，皱着眉头转过头来的李涵昇都顾不上问谢翎是谁了。就看到在这个年轻人说完话后对面的王芸明显表情慌了，像是没有反应过来一样。
常年在刑部和人打交道的李涵昇明显意识到了情况。
这接生婆的表情不对！
“来人，把府里封住。”
他快速决断道：“赵文带着人去搜管家。”
赵文是他府中亲信，几代家生子，再值得信赖不过。话音落下之后一个中年汉子听令就立马向外跑去。
王芸一看李大人居然把这陌生青年的话当了真，立刻破口大骂。
“什么管家，莫名其妙。你们再不谈条件小心真正的李少爷饿死在那儿，到时候后悔就来不及了。”
就算是狸猫换太子，但是好歹也养过几年众人没想到她这么狠心，这时候脸色都变了。尤其是张景，简直恨不得瞪死这奶娘。
不过他深吸了口气反应过来，偷偷看向旁边。
“谢小兄弟是怎么知道的？”
他看了半天完全没看出猫腻来，谢小兄弟到底是怎么知道的？李府的管家人在后面忙碌，也没有出现过啊。
谢翎其实也不确定，所以就叫人去看看。听见张景询问之后只是看了看道：“我也不太确定，不过等等就清楚了。”
过了会儿后赵文就带着人将管家压来了，原本正在后院的管家一看到这场景也慌了，根本没想到王芸的事情会牵扯到他。
几个人的眉眼官司李涵昇看的清清楚楚的，心里有了几分思量，这时候也不管这接生婆的叫骂了。
李夫人心中既担忧又紧张，担忧的是空欢喜一场，紧张的是……万一呢。到底还抱有一丝希望，强撑着冷静下来。
一直到听到一阵脚步声众人转过头去，查到管家私宅的人终于回来了，这时候还带着一个十三四岁的少年，正茫然地跟着人群。
谢翎也一眼就看到了这孩子，跟对面的李大人对比了一下，果然是有五六分相似。怪不得这接生婆要把人藏在京郊不让进城呢，就算是被发觉也是第一时间藏在管家宅子中的地窖里。
如果不是野史上好像有提过谢翎也发现不了。
好在今天还帮上了忙。
或许是血脉相连的人自然有感应，在看到那个少年的一瞬间李夫人就哭了起来。李涵昇也指尖颤抖，一把年纪了心跳第一次这么快。
没想到还真能被他们找出来，王芸声音戛然而止，这时候脸色惨白就知道完了。之前还有拿捏李家的把柄，现在什么都没了。
那被藏在地窖的李家真正少爷，此时还没有反应过来这场面，这几天被控制住连一顿饭都没吃上。
李夫人早就心疼的不得了，找到人后抱着孩子千恩万谢。
“这位公子，这次真是多谢你了。若不是你，我儿不知道还要吃多少苦。”
饶是李涵昇这时候也不由老泪纵横。
谢翎摇了摇头，连忙摆手。
“小事小事。”
“我不过正好知道这王奶娘和贵府管家是同乡，两人有私情。听闻你们查遍了王芸家中都一无所获，所以想到这儿了而已。”
“能找到人就好。”
那孩子也怪可怜的，本来是大家少爷硬生生的在农庄中当下人当了许多年，野史中等到找到人的时候熬的一身病痛，现在早些寻到了也是好事。
“原来如此。”李涵昇之前没怀疑过管家，没想到还有这层关系，看向在李家呆了多年的管家眼神冷了下来。
“这两个吃里扒外的全都扭送到衙门去，把嘴堵住。”
想到刚才王芸在街上的叫骂，李涵昇又补充了一句。
李少爷被找到，王芸早就吓破了胆子，这时候一句话也不敢说。
管家反应过来连忙求饶。
事情牵扯到被调换的儿子，李涵昇看也不看，挥挥手就示意家丁动手。
张景本来就见不得不平事，这时候看完全程后两眼放光地看着谢翎，只觉得谢小兄弟简直是太厉害了。
“谢兄弟，幸好今天带着你过来了。”
要不然这件事恐怕还真会叫那接生婆如了愿。
谢翎也不好意思领功劳，毕竟都是野史记载。
“我也只是正好怀疑对了而已。”
李涵昇安慰了儿子几句，在李夫人把受苦的孩子带下去用膳之后，他才看向谢翎。
“谢公子，如此大恩难以言谢，若是谢公子以后有什么事只要不违背律法，李某人都愿意一试。”
刑部侍郎的官职不小，李涵昇这一句话份量可不轻，就连吴善来也没想到今天来看热闹却能看到这么一场。
李侍郎居然还给出了这样重量的承诺。
谢翎尴尬地头皮都发麻了。
救命，谁懂啊，他就是随口说了一下根本没有那么大作用啊。
看谢公子连连推拒，李涵昇怔了一下，没想到谢公子会拒绝，这时候对眼前的年轻人更加高看一眼。
这年头挟恩不图报的人不多，有些甚至只是装模作样而已，但是李涵昇能看出来谢翎不是装的而是真的不用，这时候心情微微复杂，不由更加感激。
张景看向谢翎的目光也变了，甚至还有些羞愧。他刚刚还觉得有李侍郎的承诺会对谢小兄弟在仕途上有些帮助，想要谢小兄弟答应呢，没想到谢兄弟品格这么高尚，完全不屑一顾。
果然，对方那么真诚不做作的人怎么可能爱慕名利。
谢翎被人莫名其妙的看着，满头雾水。
“统子，我怎么感觉他们脑补了什么奇怪的东西？”
他真的没做什么啊！
系统：……它也觉得。
这些人尤其是那个张景，看宿主的眼神都快冒火了。
正在这时候，外面好不容易回来的钱明终于过来了。
钱明本来是想要来找谢公子的，结果一进承平街没想到刚刚还正常的李府这时候已经从内封了起来，任何人都进不去。
他急的满头大汗，只能先叫守门的小厮进去通传一下。
谢翎一听到钱明来找他了，终于松了口气。
好了，可以逃离这个氛围了。
“那个，朋友过来找我。”
“我就先走了。”
“李大人继续处理家事吧，咱们下次再见。”
眼看着谢公子确实有事，自己这里又还没有处理完后续，李涵昇便吐了口气。
“好，那老夫就不多留谢公子了。”
“来人，送送谢公子。”
张景没想到还没见到谢小兄弟多久，对方就要离开了，这时候还有些可惜。只是才第二次相见，询问对方住所多少有些冒昧，他只好忍了下来。
还是吴善来反应快这时候道：“咳，实不相瞒，在下过几日生辰，想要在醉仙楼大办一场，谢小兄弟可否赏脸到时候过来一续？”
谢翎眨了眨眼，没想到这位吴公子居然过几天生日，不过，对方为什么邀请他啊？
他们也没见过几面啊。
不过因为蹭了人家面子进了李府，谢翎也不好拒绝，这时候只能道：“我尽量。”
“如果能出来的话便过来了。”
吴善来从袖子里抽出宴请函递给谢翎，笑着送谢翎离开。
一直到谢小兄弟不见了张景才反应过来。
“真有你的。”
他都不知道吴善来什么时候在袖子里放了宴请函。
吴善来看了他一眼，龇牙咧嘴。
他这是为了谁？还不是为了他这笨嘴拙舌的兄弟。
微微摇了摇头，想着下次生辰宴上一定要要到这位谢公子的联系方式才行，不然下次再见也不知道什么时候了。
谢翎还不知道这是人家专门给的，出来之后看了眼天色，原本是想要去郑大儒家的，但是现在好像有些晚了。
呃，刚刚看了会儿热闹，这会儿已经下午了，再回宫就来不及了。
想到陛下定下的时间，谢翎收回目光来。幸好他让钱明交作业的时候帮他告诉了郑大儒。下午作业带到不用过去也行。
“谢公子，我们回宫吧？”
钱明也感觉有些迟了，这时候犹豫道。
两人对视了一眼，谢翎轻咳一声：“那就……回去？”
萧桓还在宫中，就收到了谢翎掺和了刑部侍郎家中事情的消息。听到这家伙说出是管家和那接生婆有私情才商量了真假少爷事件后，微微挑了挑眉。
“好在人找到了。”
这件事倒是他考虑不周，那日鹰卫查找的时候估计割破李少爷手指时的伤口引起了那管家怀疑，在李涵昇得到证据后那李少爷才被第一时间藏了起来。
好在谢翎知道位置顺利把人找到了。
听闻鹰卫说李涵昇对谢翎的夸赞后，萧桓微微勾起唇角，竟觉得这家伙有些识货。
不过下一刻，在得知那宁国公世子对谢翎的殷勤之后，萧桓唇角的笑意隐去，面无表情了一会儿。
就在王保心惊胆战不知道刚刚梁大人的汇报有什么问题时，忽然听到陛下道：“听说那忠勇侯世子给了谢翎一张宴请函？”
“是，陛下。”
“那位吴世子生辰特意邀请谢公子去醉仙楼一聚呢。”
王保有些捉摸不透陛下的意思，不知道陛下特意提起这个做什么？
这也不是什么大事儿啊。
他心里正疑惑着，就听见陛下皱着眉，瞥了他一眼：“叫人在谢翎回宫的时候，把那张宴请函给偷了。”
“是……”
啊？
等等，把谢公子的宴请函给偷了？！
王保诧异的抬起头来，怀疑自己听错了。
萧桓也有些不自在，在王保抬头时冷哼了一声：“看朕做什么？”
“就装作意外的样子，务必不要让谢翎察觉，知道吗？”


第37章 
“是,陛下，奴才明白。”
王保简直一言难尽，一直到出去后还怀疑自己听错了,陛下怎么会做出这种事情来？
偷……谢公子的请柬？他有生之年万万没想到这种事情会发生在陛下身上。一直到鹰卫看向王保等着王公公的传话时,王保甚至都有点说不出来，臊的脸红了半天后才清咳了声,清了清嗓子。
“那什么。”
“你过来。”
鹰卫以为是什么机密事情,小心翼翼地凑过去。就见王公公低头快速一字不落的将陛下交代的事情说了一遍，才直起身子道：“快去。”
“陛下要求迅速拿走，绝对不能让谢公子察觉。”
要是有一丁点儿露馅，你就完了。
鹰卫：啊？
和王保同出一辙的一脸懵。不过鹰卫向来习惯听令，这时候即使是心里疑惑不已,深吸了口气之后还是迅速地退了下去。
谢翎正慢悠悠地坐在马车里打算回宫呢，丝毫不知道自己等会儿会遭遇什么。
不过回去的路上谢翎机智的想到自己这会儿时间回去,晚膳肯定都已经没了,还不如在路上随便买点吃了饭再回去。
于是刚刚路过阳春面铺子,他就叫人停了下来。
“哎大哥稍微等等，停一下。”
谢翎瞥见阳春面馆，就打算和钱明下去吃一碗,说起来这东西在小说中出现的频率特别高,他还没吃过呢。也不知道味道怎么样。
傍晚天气刚刚入凉，热气腾腾的面馆子里人就多起来了，一进门居然都坐满了人。
谢翎：稳了。
人这么多，再差也差不到哪里去。
他看了眼单子四处瞅了半天，好不容易和钱明找了个座位,问店小二点了面，肚子就已经被店里的香味勾的咕咕叫了。
钱明一整天也和谢公子一样没吃什么东西,这时候看到宫外的吃的也难得升上来了些食欲，低声道：
“公子，这阳春面看着还不错啊。”
对面桌子上人人一碗热腾腾的淋了葱油的汤面，喝下去感觉不知道肚子得有多舒服。
谢翎也点了点头：“店名字记下了。”
“好吃的话我们下次再来。”
刚准备顺着话说的钱明骤然反应过来，想到路过这条街时今天发生的一连串事情，他一时之间竟然有点纠结了。
这……就算好吃，下次也还是不要再来了吧。
免得他吓得心惊肉跳的。
没一会儿，阳春面就被端上来了。因为人太多，谢翎他们自己没位置，就和隔壁的几个兄弟拼了桌。
他转头打眼一看，隔壁穿着粗布衫的青年好像是个账房先生，手指上都有平时打算盘磨出来的茧。
难得坐在一起，谢翎就多看了会儿，谁知道那账房先生抬起头来。
“小兄弟第一次来这面馆？”
“这家可是附近味道最好的一家，光吃阳春面还不行，单加一份烧鸡才是美味。”
他说着，还指了指旁边桌子上新鲜上来的鸡肉热情介绍。
谢翎看着确实有点香啊……不然他们再加个烧鸡？
稀里糊涂又再加了一堆东西，等到旁边账房大哥吃完离开之后谢翎才反应过来。看着一桌子的菜，有些怀疑这大哥是古代版饭托。
不过，算了，没关系，大不了吃不完打包回去。
谢翎摇了摇头，吸了口面，完全没有察觉到在和隔壁大哥说话的时间店小二已经悄无声息的顺走了他袖子里的宴请函。
一系列动作自然而然，甚至连旁边坐着的钱明都没看到。一直到两人吃饱喝足又打包了东西回到马车上时谢翎一摸袖子才觉得有些不对。
等等。
他袖子怎么忽然空荡荡的？
后知后觉的反应过来，谢翎伸手进去掏了一下。
空空如也？
不信邪，他干脆又伸手。
还是一样——怀里的请柬不见了！
不是，难道是他吃饭的时候不小心把东西掉了？想了半天谢翎只想到在进阳春面馆子的时候请柬有可能丢失。其他时候他都在马车上，不可能找不到。
钱明也诧异了一下，只是细细思索之后又有些不确定。
“可是咱们桌子上和桌下好像都没有掉东西啊。”
谢翎：……
这就有些奇怪了，既然没掉，马车上又没有找到，难道还是被人偷了？
不是，谁这么猎奇，还偷一个生辰宴会的邀请函啊？
这又不是什么重要东西！
谢翎百思不得其解，一直到回宫时还在想。
萧桓得到消息后轻咳了声，见王保询问他那个邀请函怎么处理，瞥了他一眼。
“怎么处理？”
他皱了皱眉，淡淡道：“烧了。”
王保：……
“是，陛下。”
刚刚被偷到的请柬就这么水灵灵的被烧毁，全程没有留一丝痕迹。
萧桓眉梢微松了些，下一刻听到谢翎直到回宫后还在念叨这件事，面色又有些不好了。
“只是一个宴请函而已，朕要多少有多少。”
“而且这吴善来只不过是一个纨绔子弟，生辰有什么好去的？”
王保：……
王保默不作声。
萧桓：“朕的生辰是什么时候来着？”
他忽然提问。
察觉到致命问题的王保立刻躬身：“约莫，就在半个月后呢。”
萧桓沉默了会儿，下定结论：“与其去参加一个纨绔的生辰宴，还不如给朕准备。”
至少朕心情好了还会赏赐珍宝。而且谢翎不是倾慕朕吗，怎么这么不主动？
难道是他刚刚穿越过来不清楚这一点？
萧桓思索着，看向王保。
被提点了这么一通王保早已经会意，这时候躬身道：“陛下放心，奴才这就叫宫内不小心传一传陛下的龙诞便在近月。”
萧桓哽了一下。
罢了，还算有点眼色。
……
谢翎回去翻遍身上到底还是没有能找回来那个请柬，只能哀叹了一声。
算了，没就没了吧，虽然他也挺想去的，不过请柬丢了也是没办法。
外部条件不允许，他就是想破天了也不行。醉仙楼那种酒楼里包场检测还挺严格的，没有请柬根本上不了楼。谢翎想着等到下次见到那位吴公子再和对方当面祝贺吧。摇了摇头，他好不容易不再纠结这件事，沐浴完就去休息了。
结果第二日的时候一出门，却被宫内喜庆的氛围给惊了一下。
这是……怎么回事？
最近也没有到过年啊，怎么桂花树上忽然挂起了红花？
他迟疑了一下，在视而不见和问一问之间犹豫了一息，最终还是走过去拍了拍正在挂花的小内侍肩膀。
“这位小哥，这是怎么回事啊？怎么忽然挂起了这个来？”
满目秋叶中一片红色，抬头猛地一看还挺扎眼呢。
早上收到命令的内侍也有些茫然。
天知道，不说自从陛下登基了，就是陛下当太子年幼的时候也没有这么过过生辰啊。
萧桓性情古怪，和其他每逢生辰就要大办庆祝的皇帝不一样，他自小一点儿也不喜欢生辰。毕竟作为一个长生重度痴迷者，每过一岁生辰就意味着他年纪增长一岁，这对想要千秋万世的皇帝来说怎么能接受？
于是自从礼部第一次提出办陛下生辰被斥责之后就再也没有人敢提起了。这么多年，宫内的人都默认性的不敢提陛下年纪。
怎么今天忽然就要提前预祝一下了呢？
在收到指示时小内侍还以为有人假传圣旨暗害他，特意去找王公公确认了一下。在确定无误，这确实是陛下的旨意后才一脸恍惚的回来，反应过来指挥人把东西挂了上去。
此时听到谢翎问话，那内侍把结系好，擦了擦头上汗立马调整表情笑道：“这不是陛下生辰马上就要到了吗？宫内上下都打算庆祝一番。”
“先挂上这红绸也好显得喜庆一些。”
谢翎：嗯？
武帝生日快到了？
他怎么不知道？
仔细想了想，他大概好像从来没有关注过这件事吧？幸好宫内每年都有提前挂东西，不然他差点就忘了。谢翎微微松了口气：“统子，还好今天看见多问了一句。”
不然陛下当天生辰，大家都贺岁他什么都不知道那就尴尬了。
系统：……行吧。
那内侍不明白谢公子的表情变化，在谢公子感慨之后接着话：“是啊，只有半个月了。”
“那些大人们这次也有的忙了。”
不过生辰了那么多年，忽然宣布又要继续过，这可不得忙的大臣们手忙脚乱吗？毕竟那可是皇帝生辰，不是什么阿猫阿狗，准备的东西可不得认真些。
若是敷衍了少不得一个藐视君上的罪名。
谢翎可不知道这生辰是临时打算办的，还以为年年都有，小内侍这会儿只是单纯的感慨呢。
听罢之后点了点头，觉得他也有的忙了。
武帝生辰欸，这么多人竞争，唉，他得送点什么好啊？
上司生日不送礼，当年奖金少一半，看来必须得好好想一想了。
告别了小内侍之后谢翎一路沉思着。
系统以为他想出什么来了，却见谢翎在想了半天之后忽然发现盲点：“说起来最近过生辰的好像还挺多的，武帝过生辰，那个什么吴公子也是。”
“难道这个月是什么黄道吉月吗？”
谢翎把两个人生辰算了一下，发现居然还离的挺近，就差了五天。
系统无语：“你就思考出来了这个？”
谢翎：“那不然呢。”
“这不是还有十五天呢吗？不着急。”
送礼物这事儿急不得，一急就容易焦虑，还是船到桥头自然直吧。
系统眼睁睁地看见他听见了这么一件大事儿之后感慨了一番，又该吃吃该喝喝起来，一时之间居然不知道是不是它真的太紧张了？
……
萧桓一直叫人散布着消息，虽然表面不在意，但是心里莫名的也关注着。
在强行忍了一天之后终于忍不住又看向王保。
王保：……
得嘞，知道了。
“陛下，谢公子今早出门的时候就见到了挂红绸的内侍，大概是知道了吧？”
萧桓端起茶杯，动作停了一下：“他有说什么吗？”
王保：就知道您会问。
他小心翼翼笑着道：“谢公子问完之后感慨了一句。”
“说他也要好好准备准备呢。”
听罢这话，萧桓眉梢动了一下心情好了不少，只是却不想被人看出来，只是轻喝了口茶，淡淡道：“那他有说想出什么了吗？”
王保：……
“这，奴才恐怕还不知道呢。”
陛下既然这么想知道怎么不去问谢公子呢，在这儿纠结半天，唉。
萧桓皱了皱眉，想着：也是，给朕过生辰必然不能轻率，这家伙大概是需要好好想想，朕也不必着急。
他心神安定下来，这时候心情恢复了以往，休息了会儿后继续批起了折子。
只是到了下午的时候，王保没想到居然有人不长眼的又撞了上来。
因为陛下放出风声过生辰的事情，宫内甚至连红绸都挂上了，有机智的官员隔墙望着就起了心思，在下午上折子的时候先是恭维了陛下一番，又暗示性的询问：需不需要礼部商议。
一句话，就叫萧桓沉下了脸。
“朕过生辰和他们有什么关系？”
“呵，这群人一天天不想着干正事，琢磨朕生辰做什么？”
折子被随手嫌弃了一顿，萧桓面无表情。
“告诉他们不必办什么宴饮，和往年一样即可。”
王保：……
所以说那些大人们全都白准备了？天知道自从陛下挂红绸的消息出现之后那群大臣简直是立马就有了动作，没想到陛下忽然又不办了。
不，也不是不办了，应该是……只在宫内小办吧？
小办，一种仅限于他和谢公子两人的办法。
王保默默把只跟谢公子过这句话咽了下去，只在心里想想就觉得牙疼，这时候连忙驱散脑子里的想法，摇了摇头。
和他想的一样，刚刚上奏请示了的礼部大臣在收到回复之后简直懵了。
这不是……陛下自己说要过生辰的吗，怎么又不要他们办了？
他们礼物都准备好了，陛下却不打算要？几个大臣面面相觑只好委屈地收回礼物，不敢再跃跃欲试。
谢翎还不知道武帝又搞了这么一出高能操作。这几天在宫内休息了几天又再次出宫了。
萧桓：……啧。
他大概是出宫给朕去准备惊喜了。
罢了，朕就不叫人跟着他了。
他指尖顿了顿，继续批字。
而谢翎在出去后先去了郑大儒那儿学习了一会儿，又在旁边的书肆里看了半天。
嗯，虽然他请柬丢了，不能去了，但多少还是买个东西寄存在醉仙楼吧，到时候让掌柜的转交一下就好。
挑选了半天，谢翎选了一个物美价廉性价比极高的狼毫寄放在了醉仙楼。
“几日后有人包场，大概是一位姓吴的公子，便劳烦掌柜的帮忙转交了。”
这种事情醉仙楼做过不知道多少次，掌柜的熟门熟路的接过，在登记之后笑着道：“好嘞，公子放心吧，老朽一定顺利交给那位公子。”
谢翎道谢之后才转身离开，继续悠哉逛街。
系统抽了抽嘴角，总觉得宿主要是想不好武帝的礼物，绝对会出大事儿！
他眼睁睁地看着宿主又逛了一下午回去，怀抱希望地问：“宿主，你参考好要给武帝送什么了吗？”
给那个吴善来都能送个笔，给武帝应该更郑重吧。
谢翎：“还没呢。”
“不着急，让我慢慢想。”
系统：……行吧。
幸好武帝今天没有派人跟着宿主，不知道宿主今天的事情，不然……啧。
系统微微有些古怪。
萧桓等了一下午好不容易等到谢翎回来，这时候抬起眼来：“传膳吧。”
“是，陛下。”
王保点了点头，便听见陛下又不经意道：“朕一个人吃着也是浪费，叫谢翎过来吧。”
王保：……陛下虽然节俭，但是也没有那么节俭吧？不过这话他是不敢说出来的，在谢公子回宫之后就老老实实地等在殿门口了。
谢翎刚要进乾元殿侧殿，这时候就看到王保公公站在门口不知道在做什么。熟练的上前打了声招呼，谢翎四处看了看。
“公公在等人？”
这模样看着像是等了有一会儿了。
王保笑道：“陛下刚刚听闻谢公子回来了，正找谢公子呢。”
“御膳房刚刚做好的御膳，谢公子可真是好口福。”
嗯，御膳？耳朵敏锐的提取到了关键词。谢翎狐疑地走进去就看到已经净手坐在椅子上的武帝看了他一眼，看不出什么情绪。
“出去疯跑了一天，一起吃吧。”
谢翎：……这句话怎么总听着怪怪的？
谢翎挠了挠脑袋，坐下之后洗了手反应过来：等等，这不是网上那些博主们经常对他们家撒欢的狗说的话吗？
武帝怎么说给他了？
谢翎表情复杂，欲言又止。
想一想：陛下最近定点投喂他，经常让他吃御膳，晚上还莫名其妙的来侧殿看他睡觉，难不成是将他当成了……狗子饲养？
他脑海中猜测出来的一刹那，系统猛地呛住，电子都紊乱了一瞬间，不明白谢翎怎么会有这么离谱的想法。
这家伙，谁家正常人好端端的把自己比做狗子啊。不过武帝的态度确实有些诡异啊。
系统看向宿主。
宿主吐槽完后浑然不觉，刚刚还觉得自己是狗子，下一秒就愉快的干饭了。
萧桓倒是没有看到谢翎刚刚的比喻，见对方低头用膳后慢条斯理的喝了口汤，目光不紧不慢的落在了谢翎的头顶上。
这两日没怎么看小说，也不知道更新到哪儿了。
醒目的金光一闪而逝，熟悉的标题又再次出现。
——《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
“万万想不到，这样天胡开局的楼主都能被嘎，一直到死楼主都死不瞑目。”
“陛下，我会一直睁着眼睛看着你的！”
萧桓：……
啧，这语调，这符号。
他面无表情，继续看了下去。
“楼主心酸的又回来了，然而事情依旧进行到了楼主预言了野猪事件之后，武帝的杀心已经蠢蠢欲动了。”
“现在只有一次机会，叫楼主能够扭转乾坤。”
“楼主悲愤了，楼主破防了，楼主不想珍惜这次机会了。”
“去特喵的，这怎么破局？！”
“牛妖开局根本就活不了！楼主心态崩了，怒从心头起，恶向胆边生。决定临死之前也要搞一波武帝心态，让他也尝尝傻眼的滋味。于是楼主冷哼一声，在闭上眼睛之前告诉武帝：——三年之后，他一定会爱上楼主。”
“呵，让他琢磨去吧。”
噗。
萧桓刚刚喝了口汤差点呛住。他很少有这种失态的时候，别说还是用膳之时。在咳嗽了两声之后差点没绷住，神色震惊：
谢翎就是这样搞他所谓的心态的？
预言自己将来会——爱上他？
这家伙还真是……倾慕朕之心，人尽皆知，等等，这该不会就是这家伙的最终目的吧？萧桓看到那行金字仿佛猛然间就看到谢翎在不停的循环“陛下爱我”的样子，恍然大悟。
这家伙想的倒是挺美，不过他是有多希望朕回应他，所以才在小说里这么畅想的？
谢翎听到咳嗽声茫然地抬起头，就看到对面武帝闭着眼睛喝了口茶压下嗓子里的痒意。
萧桓努力克制着自己目不斜视，只是却还是忍不住看向谢翎。
谢翎被看了好几次，终于忍不住道：“陛下怎么了？”
萧桓很想问他为何对自己如此“痴心”，只是这话由自己问出来多少有些不自在。他自小受到的教育都含蓄无比，萧桓也很难问出这么直白的话来。怪异地看了他半天，萧桓只是道：“朕只是看外面的天色而已。”
“你想多了。”
谢翎：……啊，是他想多了吗？
可是这个角度分明是在看他啊。如果看天色为什么不直接看门外，分明陛下的座位是正对着门外的。
谢翎欲言又止这时候心情复杂。
“统子，我是迟钝又不是傻。”
系统的心微微提起，就听到宿主道：“你实话跟我说，我吃饭是不是蹭到脸上了？”要不然武帝怎么用那种一言难尽又森*晚*整*理诡异莫名的眼神看着他？
刚刚还以为宿主察觉到了什么东西的系统：……
白担心了。
“没有。”
“宿主，你想多了。”
和武帝同出一辙的话术，谢翎狐疑皱眉。
“你该不会是复制了武帝的话吧？”怎么连语气都不变？
系统气死了，电子紊乱干脆关机。
谢翎见状疑惑地收回疑问，只好看向武帝，既然没事……
“那陛下，我能继续吃了吗？”
萧桓：……“吃吧。”
他喉间的痒意被压制下来，这时候看了他一眼，恢复正常。
谢翎只好又继续吃了起来。
萧桓看向谢翎头顶，果不其然看到在听到谢翎的“预言”之后小说里的自己不可置信，神情复杂。
第一晚上辗转反侧，在自己难道真的会和这小医官有牵扯中迟疑半夜。
第二天又冷眼觉得不可能。
“朕怎么可能是断袖？”
于是小医官多活了一晚上，又嘎了。
萧桓深吸了口气，眼皮跳了跳。虽然很能理解小说中自己的心理活动。但是在看到小医官又被嘎了之后心里不知道怎么的略微有些不是滋味。朕虽然不是断袖，但是只是一个爱慕朕的人而已，也不是不能让他活命。
要是人人爱慕朕，朕就大开杀戒，那朕不是成暴君了吗？
萧桓皱了皱眉，觉得小说里的自己还是太草率了。现实中谢翎不知道对自己表白了多少次，朕不都是“容忍”了吗？
微吐了口气萧桓看向他头顶。
两天的小说戛然而止，诅咒完被嘎之后小医官还没有重生，萧桓只好耐下性子等明天的更新。
谢翎这次看向陛下，就看到陛下望向他好像有些可惜？虽然只有一瞬间，但这目光还是被他捕捉到了。
谢翎：……
陛下可惜他做什么，他也没干什么事儿啊？
百思不得其解谢翎迟疑了一下，难不成陛下又准备给他加课业了？每次陛下这么看他谢翎都感觉没什么好事儿。
然而一直到吃完晚膳陛下都没有再开口。
真的什么事都没有发生？
谢翎满头雾水的离开，洗漱完躺在榻上后还有些奇怪。
今天陛下到底是什么意思啊？他疑惑了半天，睡觉之前忽然却看到钱明拿了道圣旨过来。
深更半夜的，忽然传一道圣旨，不止是谢翎懵了就连拿着东西的钱明也懵了，不过涉及到陛下旨意，他还是毕恭毕敬的举了起来。
“谢公子，圣旨。”
钱明小心提醒了一句。
谢翎立马就要从榻上爬起来接旨，却听见钱明道：“陛下说，不用行大礼。”
“在榻上就好。”
哦，这样也行吗？
于是谢翎又乖乖地卷着被子跪坐好。
两人一个手拿圣旨站着，一个一脸懒散的裹着被子坐着。
钱明诡异地展开圣旨，看见之后眼睛一抽，一字一句道：“陛下说：晚上睡着少胡思乱想做梦，给朕把心思都放在科考上。”
四目相对，谢翎：……？
等等，陛下管天管地，居然还管人做梦吗？


第38章 
谢翎简直满头雾水,没想到大半夜的会接到这样一道圣旨。
但这做梦……
“系统，我控制不住哇。”
谁能控制住自己做梦梦到什么啊，这不是开玩笑吗？
系统也噎住了,和谢翎一人一统安静如鸡。过了会儿谢翎才深吸了口气,艰难道：
“我知道了。”
“劳烦奏请陛下，草民会努力的。”
钱明额头跳了跳,也觉得谢公子着实有些为难了,这时候同情地看了他一眼。
“公子放心，我这就回话给王公公。”
新鲜出炉的圣旨被接在手上。谢翎看着自己人生中的第一道明黄旨意，抽了抽嘴角。
算了，就算旨意强人所难了些，但毕竟是圣旨呢,好好收着吧。
因为好歹是武帝亲自下令的东西，谢翎也不好把圣旨随手放着。在桌面上巡视了半天干脆把圣旨又放在了枕头底下压下去。
嗯,完美了。
……
第二次了,萧桓在收到消息之后脑海中唯一的想法就是——这已经是谢翎第二次收藏他的东西了。
先是玉露膏,又是这道圣旨……就连睡觉都要放在枕边。
他按了按额角，本来是被下午更新的小说哽住，为了制止他乱想才下了圣旨的,这时候却又有些犹豫不定。
在晚上沐浴完后看向王保。
王保看着陛下面色淡淡,就知道陛下是又有事儿了，这时候打起精神来，想着这又是什么事情。
过了会儿就见陛下烦闷地闭上眼，语气莫名：“朕是不是有些太严苛了？”
王保：什么严苛？
等等，陛下说的是给谢公子的那道圣旨啊。这不就是个面子话吗？只要谢公子不说,没人知道他梦里梦到了什么啊。
好像没什么严苛的？
他小心翼翼看向陛下，拿出万能话来：“陛下都是为了谢公子好,谢公子想必也是知道的。”
这下换萧桓沉默了，微微皱了皱眉想到：君无戏言，罢了。发下去的圣旨没有收回的道理，大不了……朕明日再补偿他一些。
谢翎把圣旨往枕头底下一塞就呼呼大睡了，完全没有萧桓想象中的心理压力。笑死，刚刚穿越那会儿头在刀上悬着他都睡过来了，现在怎么可能多想。
每多想一秒都是对这珍贵的夜晚的浪费！
一整夜时间谢翎睡的香甜极了，他把圣旨塞在枕头底下时还没意识到，等到躺在上面才发现。咦？这上面居然还有龙涎香的气息。
淡淡的香气萦绕在鼻尖，比宫内其他香味都好闻，不愧是皇帝专用的顶级香料，就是不一样。
他闻着香气美滋滋的睡着，一直到第二天早上天亮了还沉浸在美梦中醒不来。钱明悄悄走过来见到谢公子把圣旨盖在脸上后微愣了一下，一时之间都不知道该不该走过去了。
只是这……
“谢公子，到时间了。”
榻上的人一动不动，过了会儿才艰难开口：
“好的，什么时辰了？”
“辰时了。”钱明低声说了一句：“今天早上陛下赐下了御膳来。”
“好像有谢公子上次在郑大儒家里喝过的那个什么奶茶？”
这还是谢公子自己叫的名字，钱明回想了一下提醒了一句。
他话刚说完，本以为谢公子还要像往常一样再慢吞吞一会儿呢，结果下一刻却见谢公子猛地掀开了圣旨，一翻身快速坐了起来。
等等，他好像听到了奶茶的名字？谢翎茫然的眼神慢慢清醒，确认自己没听错后这时候轻咳了声，伸了个懒腰。
“这个时间点也该醒了。”
“稍等我洗漱一下一起吃。”
钱明：……
刚刚说了半天谢公子都瞌睡的睁不开眼，怎么一听到奶茶就这么激动？
而且谢公子这速度也太快了吧？
……
说实话谢翎还一直处于震惊中，一直到他吃完早膳端着他的宝贝奶茶去上课了，都还有些反应不过来。
奇怪，真奇怪。
武帝今天是怎么回事，吃错药了怎么这么不对劲，居然还让人给他熬奶茶？
谢翎珍惜无比的喝了口，只觉得百思不得其解。从昨天那道圣旨开始到现在陛下的行事他是越来越看不明白了。
这就是传说中的“伴君如伴虎吗？”
啧，不过有奶茶喝总是好事。
谢翎到了藏书阁，顺便还十分有心意地给郑大儒分享了一杯。
萧桓在得知他将奶茶给郑大儒之后顿了一下，冷哼了一声。
“他倒是尊师重道。”
王保：咳。
“谢公子如此尊重郑大儒是好事啊，这说明谢公子平日里对陛下只会更加尊崇。”
萧桓瞥了他一眼：“朕怎么觉得他想不起来朕呢？”
王保：……这让他要怎么说呢？陛下能不能不要总是挑刺啊！
好在谢公子还是想的起来的。
想到武帝最近阴晴不定的样子，又记起今天的奶茶还是托陛下的福才喝上的。于是一到下课之后坚信有事没事就谢恩的职场规矩，傍晚他就端着杯子来找陛下了。
在谢翎看来这放了一下午的东西陛下肯定是不会喝的，不过他总得做做样子来感谢一下陛下吧。
于是在走到门口之后，谢翎就看向内侍。
“劳烦这位公公通传一下，就说谢翎有事求见陛下。”
守门的内侍在看见谢公子后立马就进去禀告了，天知道在谢公子没来之前陛下脸色有多臭，虽然不迁怒人吧，但是伺候的人看着也害怕啊。
就连王保的脸色也一瞬间的松快下来，这时候看了眼上首的陛下，笑着道：“陛下，谢公子来了呢。”
谢公子果然没忘了陛下，你看他就说谢公子如此忠君之人怎么会呢。
谢翎端着杯子走进来的时候只感觉到大殿内氛围怪怪的。
王公公一脸高兴地看着他，怎么感觉像是在等他一样？
“统子，怎么回事？”
刚刚这里发生了什么他不知道的事情吗？
系统：……“我怎么知道。”
它也不能隔空扫描啊。
谢翎也就是随口一问，等到了王公公退出去之后才觍着脸笑了笑。
“多谢陛下赏赐。”
“那个，今天草民要上课所以来晚了些，陛下应该不会怪罪吧？”
殿下的人眨眨眼睛，笑的乖巧极了，还把那两个该死的邪恶梨涡露了出来。本来就没有多生气的萧桓挑了挑眉，不轻不重：
“朕一天赏赐下去那么多，难不成每件事都记得？”
也是哦，武帝每天见那么多大臣，赏赐肯定不少，说不定都忘了今天赏他奶茶的事情了。不过来都来了谢翎也就顺口说了一句。
“陛下，这奶茶味道十分不错。”
“我还特意留了一杯，您要不要尝尝？”
剩下的东西皇帝怎么会喝？谢翎说完之后就等着上首的武帝拒绝，然后他好拿回去晚上顺理成章的为码字再加一餐，结果就看到陛下看了他一眼，目光又移在他手中的茶杯上。
“拿来吧。”
“是”
等等什么？
“陛下。”谢翎最后两个字说出来时愣了一下，还以为自己听错了。然而陛下抬眼看着他表明他确实没有听错。
陛下刚才确实是让他把东西呈上去了。
谢翎满脸古怪，忍着心痛把奶茶呈放在了桌面上。
萧桓处理完奏折这时候正看着兵书，灯盏下时不时地翻上一页。在谢翎眼巴巴地看着他时还以为这家伙是想要看他喝。
顿了顿虽然有些嫌弃这奶茶放置时间太长，但毕竟是谢翎的一片心意还是端了起来。
一口喝下去，醇厚清香，倒是味道不错。或许是因为他看谢翎比较顺眼，觉得这往常喝不惯的奶茶也忽然好喝了些。
察觉到自己在想什么后萧桓动作怔了一下，微微皱了皱眉。
谢翎只看到陛下喝了口奶茶之后便看了过来，这时候还刚刚和系统哭诉什么时候还能再赐一杯呢。
就听到陛下道：“东西已经送到了，你先下去吧。”
呃。
“是，陛下。”
谢翎总觉得刚才陛下眼神有些奇怪，疑惑了下还是转身退下。
等到谢翎离开之后萧桓才放下茶杯，神色莫名地盯着自己手中之物。
……
一连几天陛下看似是恢复了正常，没有再询问谢公子的事情。王保微微松了口气觉得自己总算是恢复了以往的生活不用再提心吊胆了。
谢翎这两天也很忙，天天被郑大儒抓住练习策论，在郑大儒家里简直连书房都出不了，一不留神也就忘了那个吴公子的生辰的事情。
距离芜花巷十几公里的醉仙楼里：吴善来看了看时辰，又看了看楼外。外面自己邀请的狐朋狗友都来了，甚至连一些同窗的学子都来了，就是不见那位谢小兄弟。
谢小兄弟今天是有事出不来？
想到对方离开前说的尽量来，吴善来有些头疼，看向旁边好兄弟。
“这……要不再等等。”说不定过会儿就来了呢。
和吴善来交好的几家武勋世子看到对方频频望向门外，还有些奇怪。
“看什么呢？”
“还有人没到？”
“去去去。”
“到里面等着去。”吴善来挥了挥扇子，等了一息时间才见到楼下掌柜的向小二询问了几句，这时候走了上来。
“吴公子久等，有一件事老朽差点忘了。”
“几日前有位公子过来酒楼留下了一个盒子，说是让老朽转交给你，应该是祝贺生辰的礼物。”
刚刚一人多掌柜的忙完就迟了点，这时候记起来连忙把东西拿了上去。今日包场的只有这位忠勇侯世子，不用多想都是给对方的。
吴善来愣了一下，一位公子转交给他的？他什么时候认识这样的人了。不过他想到这儿忽然反应过来。
等等：“你说的这位公子是不是姓谢，长相十分漂亮？”
吴善来本来是想用出众这个词的，但是又觉得这个词无法形容出谢小兄弟的容貌，于是就用了叫人一眼能分辨出的漂亮。
掌柜的连连点头，甚至不用回想都记得那位公子的容貌。他在京城这地界儿开酒楼这么多年，容貌叫人惊艳到这种程度的他还是第一次见，当初差点还以为是见到了红衣谪仙人，因此印象格外深刻。
“那位公子确实说他姓谢。”
“他说自己丢失了请柬，可能到时候无法亲自过来，便托老朽将这东西转交给吴公子。”
嗐，怎么是这件事啊，搞了半天是因为这个？
吴善来看向张景，就见张景表情中的失落淡了下去，他还以为谢小兄弟是不想结交他们呢，原来是因为请柬丢了。
若是早说其实他们可以去门外等着的。
他望眼欲穿了半天，这时候听闻理由后只能遗憾地收回目光来。
吴善来咳嗽了声：“这就是单纯不巧了。”
“不过看谢小兄弟的样子也是要参加月后的科考的，到时候一定能见到。”
张景点了点头，心放下来。
两人一起打开谢翎送的盒子，发现里面是一支狼毫。
十分文雅的学习用具放在盒子里，不怎么喜欢学习的吴善来只觉得仿佛看到了自己老爹的鞭策。
倒是张景眼前一亮只觉得谢翎的礼物送到了他心坎上。
若是他生辰谢小兄弟也能送他这么一支笔……
他心跳陡然快了一下，吴善来咳嗽了声。
“兄弟，若是其他谢兄弟的东西我倒是可以转交给你，但是这生辰礼物是人家的一片心意就不能了，你谅解一下。”他拍了拍明显心思不对的好兄弟，语重心长。
张景瞪了他一眼：“君子不夺人所好我还是知道的。”
“更何况这是谢小兄弟的好意，我怎么会辜负。”
吴善来：……
说的怎么好像是你要过生辰一样？
他牙疼了一下，见谢翎说来不了了，将狼毫收了起来摇了摇头进门招待客人。
张景一直到吴善来走了之后才反应过来，向掌柜的道了声谢。
咦？
谢翎刚刚写完策论忽然猛地打了个喷嚏，忍不住揉了揉鼻子，还以为是有人在念他呢。
怎么回事？
手里的课业被小心翼翼地放好。
系统看了眼有气无力：“所以你到底想到了没？”这几天宿主以找灵感为由跑出来在外面上课，他差点都以为宿主忘了。
谢翎：啧啧啧，不对劲。
“统子，我怎么发现你怎么这么关注这件事？”
系统当然是因为能量了，原本它是打算和宿主一起摆烂的，但是这不是最近武帝追更几个月吃上甜头了吗？这不得好好督促宿主拿出文豪系统的样子来。
依照它看虽然通道修复遥遥无期，但是宿主在大乾位面成为文豪……好像也不是没有可能？
当然，这话系统是不敢对宿主说的，这时候只能敷衍道：“我这不是没有别的事情关注了吗。”
谢翎：……系统的生活好单调哦。
不过也是，统子每天除了审核他小说就是和他斗嘴，电子数据库里只备忘了这么一件事也说不准。
微微吹干了笔墨，谢翎摇了摇头。
“没完全想到。”
“不过稍微有了点头绪。”
嗯，买东西什么的他肯定竞争不过外面的大臣们，毕竟他手里才几颗珍珠啊，还都是陛下赐的。
而且脱离定毅侯后就算是有钱他也找不到东西，所以这一条路基本上算是堵死了。
谢翎还不知道武帝已经禁止了大臣们送礼的事情，这时候还准备另辟蹊径。
“我打算自己亲手做一个。”
这不就独一无二了。
系统猛地呛了一下：“你会做吗？”
不是系统打击宿主，自从它绑定宿主之后他就没见过宿主做出过什么来。这家伙刚刚穿越的时候连衣服都不会穿，会做什么啊！
谢翎不服气：“我不会我还不能学吗？”
“刺绣这种东西当谁不会啊。”
是的，想了好几天之后谢翎准备搞个刺绣。
别说什么男生不能绣花之类的，在古代只要能抱上皇帝大腿，什么花不能绣？谢翎出来之后观摩了几天，每次路过宫外的绣坊都多看一眼，这时候终于下定了决心。
他打算给陛下——绣个寝衣。
只此一家的那种。
系统听见刺绣时就觉得不靠谱，听到寝衣之后更是眼皮一跳，想要劝说宿主。
“寝衣有点高难度，不适合新手，不然我们绣个荷包算了。”
谢翎：“不行。”
“荷包那么大点儿地方，哪儿够我发挥。”
系统：？？？
你到底要绣什么啊，还要发挥？
他心情复杂，就看到宿主在交了课业之后用休息时间跑去学习了。
嗯，现在的绣坊里还是很少有男子的，谢翎出现的时候简直吸引了一大片目光。好在他相貌昳丽端正，怎么看都不像是神经病，绣坊的坊主才放了他进去。
只是在听到他要给一个同性别的男子绣寝衣时，坊主手一顿表情惊诧。
“这位公子确定？”
谢翎点了点头：“我确定。”
这年头互相送寝衣只有极为亲密之人才能做得出来，而另一个若也是男子的话，那多半就是断袖了。
绣坊的坊主连猜都不用猜，看向谢翎的眼神就怪异了起来。
这么好看的公子，没想到却是……
谢翎倒是完全没多想，主要是绣寝衣这件事虽然私密了点，但是武帝他是个铁直男啊。只要他不往这方面想，谁会多想啊。
觉得武帝十分笔直的谢翎完全不觉得这件寝衣有多惹人误会。在说了一下他的要求之后绣坊坊主才回过神来。
“这位公子说的我们倒是能做出来。”
“不过公子说自己是要亲自上手？”
谢翎点了点头：“可以吗？”
一个俊丽至极的大美人眼巴巴地看着她，即使是知道对面是个男人，绣坊坊主还是不可避免的心软了。
“当然可以。”
“不过这位公子从未接触过这些，刚开始可能会不太上手。”
“谢公子跟我过来看一看吧。”
谢翎好奇地跟了上去，一个时辰后心满意足的出来。
“嗯，今天认真看了看我应该还行。”
“今晚回去就把花样画出来。”
系统懵了一下才恍惚回过神。
“还有什么花样？”
不是绣那些日常的花花草草就行了吗？再不行加高一个难度，给武帝绣个龙。怎么不是，宿主还要绣花样了啊？
谢翎：“你不懂。”
“那些固定的图案限制我发挥。”
“我这一次一定要让武帝见识一下Q版小人的魅力！”
系统：……
所以你是准备在武帝的寝衣上绣Q版小人？
系统眼前一黑，只觉得这还不如不准备呢。他深吸了口气试图讲道理。
“我记得你上次在河灯上绘的Q版小人就没什么效果。”武帝还生了半天气呢。
谢翎：“那是因为我没有掌握到精髓。”
“现在我已经进步了。”他当时画的Q版人确实太过干巴巴了些，没有神韵。经过这段时间的研究，加上上一次武帝还亲自教他画画了，谢翎觉得他已经想好自己要怎么创新了。
嗯，这一次一定能画出陛下的神韵来，叫陛下刮目相看对他改观。
刮目相不相看系统不知道，但系统知道宿主要整个大的了。它心虚地闭上眼睛，见劝不动宿主干脆眼不见为净，这时候开启了静音模式。
谢翎完成任务回宫，在写完今日份更新之后就开始了画自己的草图。
嗯，算算。
哦对了，那个吴公子的生日今天都已经过了，武帝的生辰也就在这两日了。在这几天内他要画好草图，然后出宫去绣好才行。
时间紧任务重，得赶快加油了。
谢翎让钱明帮他拿了碗汤圆夜宵之后边喝边创作。隔着一道屏风，钱明也不知道谢公子在做什么，只是打了个哈欠看了看外面天色难得有些诧异。
这都三更天了，谢公子还没弄完吗？这几天谢公子也太刻苦了些吧？
他一直陪到打更声响起，谢翎才恍恍惚惚的收了东西，把画好的草图揣进袖子里后一头栽进榻上。
钱明松了口气，也终于去换值休息了。
萧桓直到第二日早上才知道谢翎熬了一夜的，这时候微微停下脚步。
“怎么没睡？”
这家伙不是向来一副睡不够的样子吗，昨天怎么这么晚还点着灯盏？
王保听着外面内侍汇报，低声道：“听说谢公子是在研究什么。”
“大概是给陛下的生辰贺礼吧。一时入迷就晚了些。”
给他的生辰贺礼？萧桓微微怔了怔，没想到谢翎居然是因为做这个没睡的。不知道怎么的心里居然有些不是滋味。
这家伙不知道白日再做吗？夜里灯火熏绕，要是伤了眼睛怎么办？
萧桓不知道有一种人叫夜猫子，也不知道咸鱼这种体质就是在晚上才精神。这时候心理别扭了半天，觉得只是谢翎想要给他一个惊喜罢了，再加上那家伙白日里还要温习，更加繁忙，毕竟朕还给他下了旨叫他好好学习。
萧桓抿了抿唇，在王保抬眼看过来时淡淡道：“早上不必叫醒他了。”
“告诉郑万云谢翎下午再出宫。”
这是帮谢公子和郑大儒告假？
王保反应过来立刻派小内侍出宫。等到吩咐完后他才见陛下收回目光去上了朝。
谢翎其实早知道今天中午郑大儒有事，所以昨晚才敢熬夜到那么晚的，结果没想到武帝不清楚。
大清早的还让小内侍过去传话了。
本来早上就放了课假的郑万云满脸疑惑，不过还是接了旨。等到宫里的公公离开之后才看向夫人。
“陛下难不成是找小谢有事，所以才提前过来？”
郑夫人摇了摇头，表示也不知道。
因为陛下给谢翎赐了字，暂时却又不允许用，郑夫人便也只叫谢翎“小谢。”
“等下午来的时候问一问就知道了？”
谢翎还不知道有这么一出乌龙，一觉睡醒到大中午，把昨天晚上没睡好的觉都补了回来之后才打了个哈欠，去沐浴洗漱。
虽然昨晚已经泡了一遍热水了，但是早上起来浑身酸痛再泡一遍还是好舒服呢。
钱明也太好了吧，还知道他肩膀痛。
钱明也是满头问号，早上接到王公公的通知之后还以为是有什么大事，结果没想到王公公过来之后就只是让他替谢公子早上再准备一桶热水，让谢公子好好放松放松。
钱明依令准备了，低声在外面道：“谢公子，如果还要加热水的话可以叫我。”
“外面还有。”
谢翎点了点头：“不用了，现在就行。”他匆匆泡完还要出宫呢，来不及享受了。
在水里放松了一柱香时间后谢翎猛地起身，换好衣服就往宫外走。
得知消息的萧桓沉默了一下，翻了翻手里的书，就在王保以为陛下听了便罢之后，却过了会儿听见陛下道：“晚上御膳房的晚膳推迟一些。”
王保微微应了一声，本来以为是陛下没胃口晚上不想吃，等到走到御膳房才反应过来：等等，这该不会是陛下专门为了谢公子而……推迟的吧？


第39章 
谢翎出宫之后才知道陛下早上帮他传假的事情,还微微愣了一下。
嗯？
可是陛下早上也没有什么事情找他啊？反倒是他一觉就睡到了现在。
看着弟子一头雾水的样子，郑万云就知道他也不清楚了，忍不住微微摇了摇头,只好将这件事暂且放下。
“算了,先上课吧。”
这段时间的总授课已经结束，进行到现在只是练习而已。经过这几日反复书写,谢翎简直可以用突飞猛进来形容。
今日份课堂小测结束后系统叹为观止。
“你是怎么一心二用,一边下课去刺绣，一边上课课业还能完成这么好的？”
这家伙难道是什么不逼一把就不展露天赋的天才？
是它有眼不识泰山了？
谢翎眨了眨眼，纠正它：“一心三用，谢谢。”
“我每天晚上还写小说呢。”
系统：……
草率了，它之前对宿主果然说话太大声了。
宿主有这天赋成为文豪指日可待啊！现在只是稍许的磨练一番,将来必成大器！系统祛除静音模式，顿时干劲满满。
谢翎狐疑地发现系统对他的称呼十秒三换,现在已经换成了“尊敬的宿主”了,忍不住抽了抽嘴角。
“这其实是这几日刷到的题目都比较简单而已。”
“我觉得还没到正题呢。”正式的科考应该要比现在难一点吧？
谢翎其实也不太确定自己现在是什么水平,只是郑大儒日常出题，他日常答题，今天得到了次夸奖而已,回过神来微微挠了挠头。
“对了大儒,今晚是把昨日的课业再背一遍就行了？”
“嗯。”
郑万云点了点头。
就见谢翎迅速道：“那我就先走了？”
看着他坐不住的样子，郑万云还有些奇怪，往常谢翎在他这儿学习完都是等到吃完饭才不紧不慢的回去的。
最近怎么这么着急？
只是他虽然好奇，却不是探究弟子私事的人，这时候疑惑只是在心里一闪而逝就压下去了。
“欸,小谢走了？”
郑夫人刚刚还准备亲自下厨，走出来之后却发现谢翎人不见了,忍不住有些诧异。
郑万云无奈地笑了笑。
“这孩子最近有急事。”
“夫人下次再留他吃饭吧。”
……
谢翎熟门熟路的直奔绣坊，昨日钱明没有过来，今日还是第一次跟着来，等到了门口的时候还有些恍惚。
好在谢公子没有让他进去，只是让他在附近找个茶楼等着。
“今天可能要稍晚一些。”
“你先去喝杯茶，等我出来了过来找你。”
钱明迟疑了一下：“那我就去对面的茶楼了？”
谢翎点了点头，一直到钱明离开后才进了绣坊。
绣坊兰坊主早就在等他了，看到谢翎过来之后指了指绣房。
“谢公子昨天要的线都已经配好了。”
“这会儿刚好能用。”
“谢谢坊主了。”谢翎也没想到这么快，他昨晚刚刚画好Q版小人现在就能绣了。
嗯，和昨天只是观摩不一样，今天是第一次上手。谢翎坐在位置上，屏气凝神拿起布料，在将自己画好的花样重复了一遍之后微微观察了一下。
“不错。”
“很搭配。”
系统看着明黄色的锦缎上胖乎乎的小人，一时之间那句“尊贵的”不知道该不该说出口。
好在宿主像是知道他的迟疑，信心满满道：“你别看现在画上去傻乎乎的，但是等我绣好之后就有感觉了。”
“绝对好看！”
系统：……
也行吧。
看宿主那么自信的样子，应该是有两把刷子的吧？毕竟通过大儒补课，疯狂刷题，宿主已经成功的由一介文盲变成了一个能够参加科考的正经士子了，现在绣个花样而已，能出什么事儿？
于是系统眼睁睁地看着宿主一个下午把手戳的破破烂烂，愤而扔下布料。
“这什么东西，怎么这么难绣？”
他看着的时候脑子告诉他会了，怎么一动手就这么难？
这针难道不是带着自动回旋定位的吗？
怎么专门往他手上戳？
系统：……
谢翎发觉他好像有些想当然了，脑子会和手会好像不是一个东西啊。
旁边的绣坊坊主也眼皮一抽，没想到谢公子绣东西会酿成这样的惨案来。这要是这会儿有人进来，还以为她们坊中是出了什么事儿要报案了呢。
手忙脚乱了一下午，谢翎最终憋气的收获了一个——受伤的手指。
出来的时候，谢翎都欲哭无泪。因为感觉有点丢人，他晚上回去的时候咬了咬牙，还特意把手藏在了袖子。
只是森*晚*整*理这么明显的遮掩怎么可能会叫人看不出来。
萧桓正等着谢翎回来用膳，就看到了今日吃饭时格外老实的人。
这家伙……今日怎么捏着袖子吃？
谢翎也不想啊，但是一伸手他那个手指就瞒不住了。虽然因为有疼痛屏蔽光环不疼吧，但是毕竟还是实打实的受伤了。
捏着袖子喝了两口粥之后，萧桓目光从他头顶上略过，又看向谢翎手上。
“你手怎么了？”
耳边声音响起，谢翎吓了一跳，抬起头来就看到陛下在看着他。
谢翎轻咳了一声：“陛下放心，没什么，就是今天课业写多了有点手疼。”
他面不改色。
萧桓将信将疑，不过这家伙……坐马车都忍不住，如果是大伤应该早就叫出来了，现在还能吃饭，看起来恐怕真的不是什么严重的伤势。
难道真的是写字写的？
萧桓没说信也没说不信，在谢翎低头吃饭时没有再多问，只是淡淡道：“既然手疼，晚上就好好休息。”
“朕虽然严苛，但也不是非要让你带病学习。”
“好好好。”
谢翎：听听，这是什么绝世好上司啊。
他飞快地点了点头，原本是不想继续再绣了，这时候又决定再努力一下。
萧桓看着谢翎表情变化，不知道这家伙在想什么，见自己叮嘱完之后，眉梢便松了些。
一顿饭吃完谢翎重拾信心回了侧殿。而萧桓皱了皱眉，本来是想要问钱明谢翎今天去了哪儿的。
想到对方今日没说，到底还是忍了下来。
只是到了晚上的时候武帝还是没有睡意。
深夜奏折批阅完，萧桓盯着最新呈上来的折子看了会儿，按了按额角沉思。
刚刚塞外传来消息，半月前老单于身死的消息果然是个.诱.饵，是大王子乌律延刻意做戏，意图夺取单于之位。
不过被他派出去的探子搅和之后，此事大阏氏和三王子尽早反应了过来，三方这会儿僵持不下，已经持续了十几日。
只是目前看来，即使是大阏氏和三王子联手也只能是勉强自保，拖延些时日，最终结果必定是乌律延登上单于之位。
他微微看了眼，倒也不觉得意外。乌律延万事俱备，手里的人马不是大阏氏和三王子能比的。
好在等到对方整合完大阏氏和三王子身后的势力之后最早也在明年了……他针对匈奴的那支骑兵还有些时间布置。
萧桓思索着，这时候不经意就想到了谢翎。
不知道是因为忽然想起了对方白日里手上的伤，还是因为刚刚新递来的匈奴消息而想知道谢翎小说里会不会提及。
在闭着眼睛休息了会儿后萧桓忽然站起身来。
看着陛下离开万年馆，王保沉默的跟着，只是在走到乾元殿之后，陛下却脚步微顿进了侧殿。
侧殿是不是谢公子的住所吗？
王保看了眼微微低下头，以为陛下是深夜有事情找谢公子商量，毕竟最后一份奏折事关匈奴，陛下一个人看了半天。
只是这会儿时间谢公子应该已经睡了吧？
谢翎确实是睡了，这时候侧身向内，抱着被子呼呼大睡。萧桓过来的时候对方甚至已经做起梦来，嘴里还念念不忘“奶茶”。
萧桓：……
他强迫自己将目光移向头顶，准备先把今日份的更新给看了。至于谢翎做梦的事情……罢了，先不计较。
朕这会儿是为了政事，他提醒自己直视着对面金光沉浸下去。
熟悉的金字出现——《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
“呜呜呜，楼主爱的诅咒只持续了一晚上，第二天就被破解，很好，高难度副本通关失败，楼主又被嘎了。”
“在嘎之前，武帝还义正言辞的嗤笑楼主：朕怎么可能是断袖。”
萧桓：……
虽然但是，朕确实不可能是断袖，但是此时看着屏幕上的字，他莫名有点心情复杂。
好在很快接下来的内容就吸引了他视线。
“楼主死而复生，这一次是彻底的没脾气了，武帝爱怎样怎么样吧，要杀要剐悉听尊便。我林某人要是皱一下眉头都不是好汉。”
啧，他是好汉吗？
不过这副将生死置之度外的样子，倒是叫萧桓莫名地想起了刚刚穿越过来的谢翎。
这家伙刚醒来时好像就是这样的？
下一刻。
“咦，等等。”
“好像有点转机。”
“先别杀我，楼主可以再预言一波！”
“楼主有头绪了，一定是楼主之前的预言不够刚需。”
“如果成功勾起了陛下的兴趣，这一次就算是为了等预言实现，武帝陛下也得多留楼主活一段时间吧？”
“总而言之楼主发现问题了，还是之前的事情都不够戳陛下的心，无法完美的钓龙，这一次他一定要完美的切中陛下最关心的事情才行。”
萧桓：刚刚不是还说什么爱怎么样怎么样吗，现在便想起朕最关心的事情了？
不过他关心的事情……算起来最近无非是匈奴。
谢翎应该也能想到吧？
果然。
“让我想想……对了！”
“有条消息。”
“——乾元九年春日，匈奴推举出了新单于大王子乌律延，大阏氏二王子身死，三王子残疾驱逐，乌律延整合了匈奴内部。”
萧桓微微挑了挑眉，记下日期。
果然和朕想的差不多，春日匈奴那边就会整合完毕有所行动。
小说里的小医官也很高兴。
“很好，这个消息果然是武帝感兴趣的。”
“钓龙钓住了。”
“喜极而泣啊家人们，最高难度的副本终于被楼主苟住了！”
萧桓：……
倒也确实值得高兴一下。光是看着他都觉得这小说里的小医官有点辛苦。
心里有数，倒是没有继续打击他。
在看完今天的更新之后，他看向谢翎，发现这家伙某种程度上却是和他心有灵犀。
这会儿再说出这个词时，萧桓表情古怪倒是没有那么排斥了。只是一个词而已，朕也不必反应过度。
这样想着，萧桓眼神又不自觉地落在了对方手上。
下午遮遮掩掩的，这会儿也不知道手好些了没？
掀起衣袍坐在榻边，萧桓将谢翎放在被子里的手拿出来，拉起了衣袖。只是这一看，他就皱起了眉。
微微几个被刺破的血口出现在手上，显然不是写字写的，而更像是被扎的。
他脸色沉了下来，只是出去一趟手上怎么会有这种伤口？
下意识地想要叫鹰卫去查，萧桓以为谢翎是被人欺负了。只是刚要动作却忽然想起来……如果是刺绣，也有可能留下这种痕迹。
微微顿了一下，想到王保说谢翎最近在给他准备生辰贺礼的事情。
难道是因为这个？
一瞬间意识到这一点时，萧桓很难形容他的心情，只觉得心脏微微有些沉闷。
这种心情对于一个皇帝来说十分陌生，连他自己都有些茫然。他微微闭了闭眼，克制着自己不要多想。
可是望着谢翎手上的伤口却很难不多想。
谢翎他，居然为朕做到了这种地步……
这家伙一向最怕疼，现在手伤成这样都不吭声，只是因为喜欢朕？
萧桓皱了皱眉，第一次开始正视起了这份痴心，目光望着睡着的谢翎复杂无比。
系统眼睁睁地看着武帝好像又想歪了，无力地闭上了眼。
过了会儿后萧桓才站起身来。
王保见陛下出来，本来以为就要回主殿了，谁知道陛下声音淡了些却开口道：“去太医院拿盒外伤膏来，要无痕无味的那种。”
既然谢翎不想让他知道，萧桓也不想让这家伙多心，就当朕没来过便是。
啊？
王保茫然了一瞬，不知道是谁受伤了。不过看陛下的样子，应该是谢公子吧？
屋内灯火微暗，不一会儿就有小内侍取来了外伤膏。萧桓重新进入殿中后瞥了谢翎一眼，见对方依旧熟睡着伸手将外伤膏涂抹在了对方受伤的手指上。
也不知道是不是因为这几日太累了，即使是涂膏药这家伙都没有睡醒，反倒依旧双目紧闭着。
萧桓眉梢松下来，迟疑了一下，最终还是替谢翎掖了掖被子才站起身来。
“陛下。”
见陛下出来，内侍们低头行礼。
萧桓看了钱明一眼。
“不用告诉谢翎朕晚上来过。”
“是。”钱明恭敬地应了一声。
王保一直到走到主殿之后才反应过来。
等等，不用告诉谢公子……陛下不是来找谢公子商量事情的吗，谢公子怎么还睡着？
难道陛下是专门来替谢公子涂药的？
想到这个可能，王保神情怔了一下，忍不住偷偷望了眼前面的陛下。一时之间竟然也有些分不清……陛下对谢公子到底是怎么个意思了。
若是从前王保一定会坚定的认为陛下对谢公子就是单纯的君臣赏识而已，至多因为谢公子性情单纯而多照看几分，但是现在，在陛下几次破例今天又深夜过来帮谢公子上药之后，王保也有些不确定了。
这……陛下难道真的没有其他意思吗？
萧桓自己也有些默然，本来是以政事为借口过来的。但是在看到谢翎手上的伤之后萧桓发现之前他找的那个理由竟然有些像是自欺欺人。
看更新什么时候不能看？
等到第二天早上一样也可以，可是他就是等不了一晚上。只是因为下午的时候看了谢翎手上一眼。
——朕在担心他。
萧桓无比清晰的意识到这一点。
若不是因为担心，他不会大半夜的去替这家伙涂药。他登基至今，没有谁有这么大的排面。
他是在做什么？
朕不是最厌恶断袖吗？
萧桓猛地停下脚步，漆黑夜色下看着陛下停下来，身后的御驾也连忙停下，才没有冲撞到陛下。
萧桓脸色变化不定，一会儿是谢翎眼巴巴看着他的样子，一会儿又是这家伙手上的伤口。再一会儿，又变成了对方说爱慕他……
叫他霍然闭上了眼睛。
……
谢翎第二天早上睡起来本来以为会看到自己伤势严重的两只手呢，结果早上起来低头一看……
嗯？
手上好像也没有那么严重啊。
难道昨天被扎了只是看着恐怖？
谢翎试探着摸了一下，没什么感觉，想起来忽然问。
“系统，你这个屏蔽光环还带治疗啊。”
系统：怎么可能。
只是疼痛屏蔽而已，要是能治疗这不是太反科技了。
它忍不住抽了抽嘴角：“你别想太多了。”
那可能就是昨天晚上休息了一晚上恢复过来了吧。
啧，他现在体质都已经这么好了吗？受伤一晚上都能恢复，看来锻炼还是有效果的。谢翎活动了一下手腕，只觉得舒服极了。
绣坊的坊主本来以为谢公子第二天不会再来了。没想到等到下午，又看到了谢公子的身影。
这毅力，不说被送寝衣的那个人感不感动，反正兰坊主是被感动了。不过“谢公子你的手没事吗？”
昨天都刺成那样了今天还行吗？
谢翎：“没事，我已经恢复好了。”
“今天继续吧。”
想来想去，都到了这一步，花样都已经画好了，而且被扎了那么多针，谢翎还是不甘心放弃。
不行，必须得绣！
他还就不信了，自己绣不出来。
这一次有了上一次的受伤经历，谢翎稍微谨慎了些，一整个下午下来总算是绣出来了点儿模样。只是这花样看着……怎么感觉和我画的毫无关系呢。
“系统，我分明画的是武帝带我一起骑马的威武身姿。”
“怎么绣出来感觉怪怪？”
当初陛下单手把他抱在马上的身姿实在太帅，谢翎记忆深刻，这次干脆就画了这副骏马图的双人Q版。
一个眉眼意气风发的团子拉着缰绳，而另一个团子坐在马前，两眼崇拜。
咳咳，这不就是既拍了陛下马屁，又能十分丝滑的表现出他的敬仰之情吗？谢翎画出来的时候看着纸面上的两个软圆团子，只觉得君臣情深，十分令人感动。
结果等到了绣上去一半之后却发现……咳，这怎么画的还和绣的不一样？
系统：……
“你不说我还以为是一根树干上坐了两颗鸡蛋呢。”
它定睛一扫描：笑死，识别失败。
谁能看出来谁啊！
谢翎倒抽了口气，没想到问题会出现在这儿，但是已经绣到这儿了，时间还很紧张。
算了，就这么绣下去吧，想必到时候陛下会明白他的心意的。这叫什么，这叫礼糙心意沉。
谢翎对照着图纸一通乱绣，等到绣完今日份半成品后原本还十分感动的兰坊主微不可察地沉默了一下。
罢了，谢公子有这份心意就是好的。
现在的人怎么能这么较真呢。
谢翎揉了揉酸痛的手腕，这次总算没有被戳出伤来，在将自己的半成品拜托给兰坊主后不好意思道：
“劳烦兰坊主帮我保管一下。”
“我明天再来继续。”
嗯，武帝后天生辰，他明天再来继续绣一次然后装裱好就能偷偷运回宫了，到时候后天献给武帝正正好。
谢翎计算好时间，放松下来。
……
萧桓这一次用膳时特意关注着对方手指，好在……这次好似没有受伤。
原本缩在袖子里的手指正常伸了出来，他看了一眼眉梢放松了些。
“最近课业如何？”他生辰后就是科考，萧桓放下筷子，随口问了句。
谢翎正吃着鸡腿呢冷不防被问到差点呛住，等到咽下去了鸡腿肉之后才咳嗽道：“启禀陛下，草民准备的差不多了。”
他顿了顿，也不知道自己现在什么水平，尴尬看向武帝。
“陛下要是担心的话，可以询问一下郑大儒。”
嗯，老师应该比他更了解些。
不用谢翎提醒萧桓都准备找郑万云，不过此时看到谢翎呛的咳嗽不停的样子，微微皱了皱眉。
“倒杯水让他喝。”
内侍连忙换了一杯温热的水。
热水顺着喉咙滑下去，刚才呛住的地方总算是好了，谢翎一连喝了好几杯才缓过来。
要命，陛下怎么也学那些家长在吃饭的时候询问课业了，差点吓死他。
系统抽了抽嘴角，没提醒武帝能看到他头顶上的话。
萧桓瞥见“家长”“询问课业”的时候微微顿了顿。这段时间天天追更看谢翎自言自语，他对家长这个词也有些了解。
顾名思义便是家中长辈的意思。
这家伙……他皱了下眉：明明倾慕朕，说什么家长，这不就乱了辈分？
萧桓想到这儿略微不自在的看了他一眼，想要叫他一天天的不要胡思乱想。
朕分明只是虚长了他八岁，哪有那么老？
不过下一刻，他又想到了自己即将过生辰的事情。再过两日朕便二十有九了。加了一岁叫萧桓如鲠在喉，这家伙很在意年龄？
谢翎莫名其妙的被提问，回答完后刚喝完水就看到武帝陛下又莫名其妙地看向他，眼神怪异。
忍不住抿了抿唇，疑惑地问：“陛下可是还有什么事？”
要是有事就一次性问完吧，要不然他吃东西的时候又忍不住。
萧桓：……
“无事。”
淡淡瞥了他一眼，没什么胃口的放下勺子，他站起身来：“吃完之后就自己去温习，这段时间不要耽误科考。”
“是，陛下。”谢翎微微点头。
等到人走了之后才眨了眨眼，有些奇怪。
“刚刚人还好好的，这又是怎么了？”
系统也觉得这陛下莫名其妙的，但是不用脑袋想都知道肯定和宿主刚刚头顶上的金字有关。只是以系统的机械数据排查，也只能想到：武帝是看到年龄又想起长生不老的事情，不高兴了？
萧桓确实是有些不悦，只是这次却和长生不老无关。这段时间他早就知道长生之事只是骗局又怎么可能因为这件事动怒。
他心中不自在的只是……因为谢翎。
这家伙今年还只有二十，朕却已经马上要二十九了，整整相差了九岁。
他顿了顿，在王保小心翼翼看向他时，忽然问：“谢翎是几时的生辰？”
王保回想了一下：“大约是，仲夏的生辰吧。”
仲夏。是在和朕见面前的一个月，算起来确实是比朕小了将近九岁。
臣子的年岁对帝王来说按理没什么关系，可是萧桓就是莫名的介怀这一点，等到反应过来时，皱眉道：
“给朕拿面镜子来。”


第40章 
呃。
“是,陛下。”
王保反应过来，连忙去拿镜子。
一息之后，萧桓看了眼镜子,又突然不耐烦的挥手制止。
“算了,当朕没说。”
帝王当以社稷为重，怎可如此注重容貌,成何体统？！
王保：……
行吧,他小心翼翼地又收了镜子，就看见陛下再睁开眼时好似已经恢复了正常。
一下午过去，萧桓在议政阁召见了朝臣们，在处理完政事之后冷不丁忽然问。
“王保，你觉得朕可有上了年岁？”
王保：……
冷不防猛地呛了一下,王保总算是体会到了谢公子那种吃饭时忽然被陛下提问的感受了，这谁不吓到啊。心情复杂地看了陛下一眼,他战战兢兢道：“陛下别开玩笑了。”
“您才正值盛年呢。”
甚至为了担心陛下多心,王保连壮年都没敢说,直接换成了盛年。
这样总该没有问题了吧？
萧桓看出他的小心思，觑了一眼，不过此时也冷静下来。
是啊,朕不过二十有九,正值盛年，日日锻炼，精通武艺，有什么好担心的？
他心里安慰自己，过了会儿后提起笔道：“今日的事情把嘴巴闭紧。”
“欸,陛下说什么呢。老奴今日什么也没听到啊。”王保立刻识相的装聋作哑，萧桓这才放心下来。
另一边,谢翎不知道自己一句话差点引发了武帝年龄危机，这时候吃饱喝足之后还在背课业。
他躺在榻上，回想起惨不忍睹的刺绣，忍不住将手头的书放在一边。
“唉，你说刺绣要是和课业一样心口合一就好了。”
系统：整的还挺有文化。
他顿了顿，硬着头皮道：“毕竟是宿主的一片心意，武帝再怎么样都会给面子的。”
武帝都被宿主给蛊成什么样了，昨天晚上手指上的伤口都是对方给涂的。系统觉得就是再难看武帝都能收下。
毕竟……眼前这位可是魅魔啊。
谢翎反应过来有些诧异：系统什么时候情商那么高了？
不过再怎么感慨该绣还得绣，第二天谢翎出宫，还是把最后一半给咬牙绣完了。
嗯，连续两天的熟练度到最后一天才刷上来，第三天时他明显绣的要比前几天好点，不过现在说这些已经没用了。
瞥了眼已经成图的花样，谢翎忽然想起来一件事。
“等等，我光顾着绣东西了，倒是忘了没问陛下寝衣的尺寸。”
这要怎么做？
送给别人的东西，还是贴身衣物，若是做大了做小了都不好。
好在布料是现成的，其他的已经准备好，赶制成成衣很快。
谢翎迟疑了一下，看向兰坊主：“坊主先等等，我傍晚出来一趟再定尺寸。”
兰坊主点了点头，便看见想到什么的谢公子匆匆忙忙的出了门。
钱明早在外面等着，看到谢公子之后还以为是已经结束了，谁知道却听见谢公子有些不好意思的询问。
“那个，小钱啊，你知道陛下衣服的尺寸吗？”
钱明：啊？
他为难了一下：“这个，我不是伺候陛下的啊。”
“应该只有王公公他们知道吧？”
谢翎：大意了，看来还是得去找王公公才行了。
“走吧，那还等什么，我们马上回宫。”
钱明满头问号的跟着谢公子又回去，没一会儿就看到谢公子有些沮丧的回来。
糟糕，事先没计划好王公公今天休沐了不在，那怎么办？
啧。
“统子，我总不能跑去乾元殿偷武帝一件衣服吧？”
那他大概也许，怕是不要命了。
系统：……
“或许你可以试试呢。”
宿主这么魅魔，说不定可以被原谅呢。
谢翎怀疑系统在阴阳怪气，但是没有证据。眼看着约定的时间快到了，明天就是陛下生辰。他咬了咬牙，在宫门落锁之前还是偷摸到了乾元殿门口。只是刚到殿外，谢翎就被发现了。
“谢公子？”值守的禁卫看到谢翎后，微微拱手。
“谢公子是有什么事吗？”
“陛下正在里面。”
这会儿到了休息时间，陛下刚从万年馆回来正在沐浴。
谢翎尴尬地笑了一下。
“咳，没什么，就是有点事情想要求见陛下，不知道这会儿方不方便。”
思来想去，偷衣服实在不现实，谢翎决定用肉眼测量一下。
毕竟肉眼可见应该差不多吧？
只是这会儿就需要更加确切的观察武帝了。
禁卫迟疑了一下还是道：“谢公子稍等，我进去禀告一下。”
不一会儿，刚刚说话的禁卫就走到了后殿，隔着一道门低头行礼。
“陛下，谢公子求见。”
今日王保不在，值守的内侍都是新来的，萧桓便让在外面候着，听到禁卫的话后微微顿了顿。
这会儿来做什么？
早上年龄的事情还在他心头梗着，萧桓其实不太想见谢翎，不过这家伙万一有事呢？这段时日谢翎比平日忙了许多，这会儿跑来见他肯定不是简单问安。想了一瞬后他微微抬眼。
“一柱香时间后叫他进来。”
“是，陛下。”
等到禁卫离开萧桓才从浴池中起身。他沐浴穿衣一向都是自己来，此时拿起衣架上的衣服后便走了出来。
……
谢翎正等着呢就看到进去的禁卫大哥出来了，看见谢翎后点头道：“谢公子，陛下让你稍等一会儿进去。”
谢翎：……
在干什么啊，怎么还要稍等一会儿？虽然有些疑惑，但是谢翎也只能等着了。
过了会儿看见殿外的香燃尽了，禁卫才侧身放行。
“谢公子进去吧。”
“多谢这位小哥。”谢翎拱了拱手走进殿内。
只是这次进去却没有看殿内的内侍，原本空旷的乾元殿内安安静静的，只有几缕龙涎香燃烧着。
他走进来，隔着屏风只看到了一道背影。
“陛……下？”
一把推开屏风的谢翎愣了一下，没想到陛下是在……穿衣服？
看着眼前穿着明黄色寝衣的男人，他表情微微僵了一下，目光迅速地落在陛下腹肌上又收回来。
“陛下恕罪，我不知道您在换衣服。”
谢翎一瞬间简直嘴比脑子快，还没怎么样呢，请罪的话就说出来了。
萧桓：……
朕有说什么吗？
“朕知道。”
谢翎还刚准备想尽理由的解释，冷不防就听到了武帝陛下的话，噎了一下。
咳咳，陛下知道啊。
那他现在应该怎么办？
应该转过头去，让陛下先换好吗？迟疑了一下，谢翎就脱口而出。
“那我先转过去？”
萧桓：“不必。”
只是换衣服而已，他裤子也穿着。在军队里光着膀子的男子不知有多少，没什么不能看的。
只是萧桓没想到谢翎这么得寸进尺。
他说的是不用回避，这家伙却像是得到了什么允许一样，透过屏风，刚开始小心翼翼瞥了眼，紧接着就开始明目张胆的看了起来。
从腰背看到……腹肌。
啧，这些词还是他从谢翎那儿学来的。
这家伙眼神简直直勾勾的，他想要察觉不到都难。只是刚刚说了不必回避，萧桓倒也真无法反悔，只能任由这家伙看着系上了扣子。
谢翎还有些可惜，刚刚多好的机会啊，只是一闪而逝。要是给他多点时间他肯定能用眼神丈量出陛下的身材尺码的。
不过眼看着陛下衣服穿好了，他只好迅速地收回目光来，假装什么也没有看到的样子。
萧桓：还挺会做戏。
刚刚不是看的很起劲儿吗？
他挑了挑眉，倒了杯茶水坐在椅子上。
“求见朕做什么？”
哦，差点忘了这事儿。
谢翎刚刚看陛下换衣服看的入神，这时候迅速地找了一个理由。
“陛下，草民就是想问问您明天什么时候有时间？”
明天毕竟是陛下生辰，礼部肯定会大办，到时候他上完课不知道还能不能见到陛下，这礼物应该什么时候送啊？
这是谢翎那会儿在殿外等着的时候想到的求见借口，这时候顺口就拉了出来。
萧桓皱了皱眉，等了半天就是为了问这个？不过想到这家伙好似还不知道此次生辰朕没打算大办，萧桓还是淡淡道：“一切同往常一样。”
他顿了一下，怕说不清楚这家伙误会，还是道：“你可以傍晚来找朕。”
谢翎：啊？
陛下怎么知道他要来找他？难道他送礼的心思已经这么明显了吗？
虽然对武帝口中的话有些奇怪，但谢翎还是道：“多谢陛下。”他抿了抿唇，最后再看了一眼有些不好意思。
“陛下，我可以再靠近一点谢恩吗？”
嗯，刚刚肩腰比看了，他还想再看看腿。
萧桓愣了一下，没想到他会提出这个要求，这家伙……难不成刚才还没看够？
谢翎眼神乖巧地看着他，丝毫看不出来这会儿在想什么。萧桓目光落在他头顶，可惜什么也没看到之后只能喝了口茶。
“随你。”
于是他看到谢翎还当真又靠近了一些。
四目相对，萧桓狐疑地看着他。
谢翎眼神扫了一眼陛下身高，快速地垂下眼。
“那陛下，我先告退了？”
萧桓：……
他头疼地看着这家伙来，又看着这家伙出去。没一会儿就有禁卫过来禀告。
“启禀陛下，谢公子又出宫去了。”
“说是一个时辰后一定回来。”
这会儿时间其实一般是不允许再出宫的。不过谢公子看上去是有急事的样子，再加上陛下没有发话，禁卫便定了时间将人放出去了。
萧桓点了点头：“派人跟着保护他安全。”
“其他的不必告诉朕。”
反正明日便会见到，谢翎既然这么神秘，朕也懒得打破。萧桓声音平静，继续处理起了政事。
谢翎一边坐在马车里，一边在脑海中将陛下的身形和自己的身形对比了一下，快速的换算着尺寸。
系统惊讶的发现：居然还真让这家伙算出来了。
人才啊。
谢翎挑了挑眉：“怎么样，厉害吧？”
系统：……是谁刚才面对武帝时唯唯诺诺的啊，怎么一到它这儿宿主就这么嚣张，一点儿也不谦虚。
系统眼不见为净。
谢翎把头伸出去看了看外面，奇怪，怎么感觉好像有人在跟着他？只是他又一转头，那股感觉又不见了。
算了不想了，先去做寝衣吧。尺寸到手，接下来马上就能成功了。
兰坊主等了半天，就看到谢公子不知道去了哪里，过了会儿又回来了。一来一回，谢翎本就昳丽的脸上微微染了些红色，看的人神色晃动了一下。
“谢公子，东西还在那里。”
谢翎看了眼时辰：“劳烦坊主再等我会儿。”
因为花样已经做成，这一次谢翎倒是快了许多。说是一个时辰就是一个时辰，不多不少就按照武帝的身高尺寸将寝衣彻底完工了。
结束后他把衣服拉起来对照着镜子在自己身上比了比。
不错不错，除了两个代表着他和武帝君臣情深的Q版刺绣有些潦草之外，一切都很完美。
这款式古今结合，时髦啊！
谢翎对着镜子欣赏了半天才从兰坊主那儿拿来了盒子，将新赶制的寝衣放了进去。
“多谢兰坊主了。”
顺利的将这几日的银钱结清，谢翎赶在天黑之前回了宫。
跟着谢公子保护他的鹰卫眼睁睁地看着对方进了绣坊又出来，欲言又止，互相看了眼。
“这，应不应该告诉陛下？”
保护谢翎的鹰卫有些迟疑，梁春看了他一眼。
“告诉什么？”
“陛下不是说了不必吗？”
虽然陛下说了不必，但是谢公子他是去了绣坊啊！
不过谢公子也许是去买衣裳了呢，鹰卫想着，咽下了口中的话。
萧桓说没有问便没有问，一直到第二天都仿佛对谢翎的礼物不好奇一样，回来当值的王保忍不住看了陛下一眼。
只觉得陛下这表现……仿佛有些刻意了啊。
从昨天到现在这么自持，实在不像是遇到谢公子就破例的陛下啊。
王公公摇了摇头看了眼外面。不知道是不是因为陛下之前斥责了礼部侍郎，今日生辰宫内安安静静的，除了外面树上的红绸外完全体现不出这是皇帝的生辰。
不过唯一好的便是今日天气倒是不错。
这几日天天阴天，今日倒是个难得的大晴天，照的御花园内漂亮不少。
看着陛下又低头看书了，王保顿了顿试探着道：“今日天气不错，陛下要不要去御花园走走？”
萧桓看了他一眼，知道这老奴又在揣测他心思了，淡淡道：“不必。”
唉，看来陛下是要坚持到底了。王保微笑着低下头挥了挥拂森*晚*整*理尘，在桌边站着。
一连忙了几天，谢翎今天终于有时间休息了，早上睡到自然醒后就去藏书阁打卡学习。嗯，多亏他一心二用的本领还算不错，今天郑大儒抽查的课业顺利的都背了下来。
郑万云也不知道这学生最近几天这么忙碌，见谢翎活动了一下手腕，还有些奇怪。他最近因为即将要科考布置的课业并不是很多。怎么小谢还写到手疼了？
看了眼谢翎手腕，郑大儒思索了一下。
“如果握笔姿势不对的话写字还是会手疼的。”
“科考三天，进去之后需要书写的时间不短，这几日你还是要多练练。”
科考环境严酷，光是提笔写字都不知道要多长时间，小谢还是要提前适应一下。
谢翎不知道怎么说着说着就说到这儿来了，还微微迷茫了一下，不过还是点头道：“老师放心，我这几天坚持再练练。”
到了这会儿即使是谢翎再咸鱼也得奋起起来了，毕竟都学了这么久，复习了这么长时间了，要是再咸鱼保不准下一次科考还得考。
还是得再加油一把，争取一次上岸。
郑万云见他上心，微微点了点头。
因为这次没什么额外的事，谢翎又认真写了会儿课业，一直到下课已经到了傍晚了。谢翎本来是想要和郑大儒一起吃饭的，却冷不防被系统提醒。
“你是不是忘了什么？”
“什么？”他愣了一下还有些没反应过来。
系统恨铁不成钢：“今天是武帝生辰啊！”
宿主怎么还在这儿磨蹭啊。
谢翎无语地翻了个白眼儿：“我没忘啊。”
他当然知道今天是武帝陛下的生辰，他又不是健忘症，昨天绣了那么久，今天能不记得？
系统：……
“那你怎么还在这儿磨蹭？”都已经做好了，这会儿不赶紧的去送礼？
谢翎摇了摇头：“你懂什么。”
“今日陛下生辰，来觐见的人一定很多，我这会儿过去不说见不见得到人，就算见到了，在那么多生辰礼里盒子堆在那儿也不显眼了。”
“还是得等等，我再稍晚一点去，压轴出场。”
被宿主三言两语忽悠住，原本觉得他在胡言乱语的系统也不确定了。
是这样吗？
那就再相信宿主一次？
萧桓等了又等，从早上等到中午，又从中午等到傍晚，御花园外的太阳都落山了，他微微放下笔，想问谢翎那家伙怎么还没来？但是又不想表现出朕竟然在等他的样子，此时只是淡淡看了眼王保。
王保：……
“老奴这就去问问。”
“许是郑大儒那儿有些课业耽误了呢。”
他微微转身，快步向外走去。
萧桓按了按眉心，这才目光重新看向奏折，只是这一次却怎么也静不下心来。
那家伙在做什么，都这么长时间了那么点课业还没写完？
他目光落在奏折上的字上，觉得户部的折子今日格外的不顺眼。户部侍郎的字什么时候这么难看了？
真是看的朕眼睛疼。
萧桓放下奏折，这时候闭上了眼睛，脑海中莫名的又想起了谢翎。这家伙昨日神神秘秘，也不知道是折腾了什么，若是太过铺张浪费……一向不喜欢奢靡的武帝顿了一下，想到谢翎那三瓜两枣的私库，眉梢微沉。
罢了，朕就破例一次补给他算了，总不能叫人在朕乾元殿中饿死。
他心思一闪而逝，这时候就听到了外面的脚步声，出去询问的王保回来了。
王保一想到去问了钱明谢公子在哪儿后得到的答案，嘴角就有些抽搐。
我的好公子啊，陛下都在这儿等了半天了，你下课后不赶快回来怎么还和郑大儒用上膳了呢。
一想到谢公子还不知道陛下在等他，王保叫人连忙去传了消息过去，这才深吸了口气，小心翼翼地走进来。
“陛下？”
微微尴尬地声音在耳边响起，萧桓淡淡睁开眼来，一看这老奴表情就知道事情不对。
“怎么了？”
不是去问谢翎了吗，怎么这副模样？
宫廷之内处处都是眼睛，王保不敢撒谎，这时候只能道：“约莫是今日午膳谢公子没用多少，下课之后有些饿了，便在郑大儒那儿多吃了两口，接着马上便准备过来。”
换言之，谢公子正在用膳。
萧桓动作一顿，眉头慢慢皱起：朕在这儿看着天色等他，他居然在用膳？
一口气噎住，萧桓差点气笑了。
王保微微低下头，就听到上首陛下道：“给朕摆膳。”
“是，陛下。”
谢翎吃完饭回侧殿拿礼物的时候，就发现宫内氛围好像有些不对，怎么大家一个个看起来都很紧张的样子。
出什么事儿了吗？
“系统，你有头绪吗？”
系统：“我天天和你呆在一起，能有什么头绪啊。”
是吗，谢翎挠了挠头，总觉得大家都怪怪的。在回到寝殿好一番沐浴更衣，又磨蹭了会儿后谢翎才见四周没人，鬼鬼祟祟地从怀里拿出个东西来。
系统都要麻了：“你还要做什么啊？”
谢翎：“我这次可是正经事情。”
“听说刚做好呈献给皇帝的衣服都要熏香的，咱这儿地方没有条件，我还特意把我寝室的玉兰香给省下来了呢。”
“这会儿熏上去刚刚好。”
“是不是像模像样了？”
看着谢翎拿着香在衣服旁边熏了半天，系统很想说人家熏香好像不是这样熏的。但是见宿主已经动手了的样子只好又闭上了电子音。
算了别说话，宿主自有宿主的道理，身为一个合格的系统，只需要看着就行。
果然，在谢翎神神叨叨的熏完香之后，终于开始行动了，抱着自己的珍贵寝衣就去了正殿。
谢翎没注意到在他离开寝宫的时候外面的禁卫都悄无声息的松了口气。
走了，谢公子终于走了，王公公一柱香时间派人来问了三次谢公子什么时候离开，现在总算是把人送走了。
暗处的鹰卫茫然地看了看谢公子，又看了看陛下寝宫。
“头儿，你说怎么回事儿啊？”
梁春：……
“我怎么知道？”
两人看着谢翎抱着盒子去正殿。
分明想见谢公子的是陛下，这会儿不见人的也是陛下。
外面的内侍尴尬笑了笑，看了眼里面。
“谢公子稍等，我进去再通传一下。”
谢翎点了点头，也不在意，站在台阶上就和系统蛐蛐了起来。
“看吧看吧，我就说应该迟一点来的。”
“你看就这会儿来里面都忙着呢。”
“要说我就应该在陛下睡觉之前来，到时候东西一送，陛下穿着就能直接就寝了。”
“闭嘴吧你。”
“人来了。”系统提醒了一句，匆匆关机，再也不想受宿主的荼毒了。
啧，谢翎摇了摇头，看向前面。刚刚进去通传的小内侍出来，身边顺便还跟着一个十分眼熟的人——王保公公。
“公公怎么出来了？”谢翎还有些茫然。
王保轻咳了一声：“谢公子，陛下今日心情不太好，你进去之后要小心一点。”
嗯？心情不太好？谢翎机智的察觉到了要素，不是过生辰吗，怎么会心情不好？难道是有人惹陛下生气了？
因为武帝工作狂的性子谢翎首当其冲就想到了政事上，这时候稍微谨慎了些。在谢过王公公的好意之后走了进去。
刚一进门，就看到武帝正坐在椅子上用膳，看到他过来之后瞥了一眼，似笑非笑。
“今日怎么有空来见朕？”
谢翎：……好怪哦。
陛下的话怎么阴阳怪气的？
他顿了顿，小心翼翼道：“今天陛下生辰，草民忘记什么都不能忘记这个。”
“这会儿过来是特来送上草民亲手所做之物，来祝贺陛下生辰之喜的。”
萧桓：“有何之喜？”
谢翎：啊？
这要他怎么说啊。
陛下果然是心情不好吧？
他面色扭曲，正想着该怎么回话时，上首的帝王终于放过了他。
萧桓放下筷子，目光落在他手上。
“这是你亲手做的？”
谢翎点了点头：“是，陛下，千真万确，全都是我自己做的。”
这段时日萧桓虽然也知道谢翎在为他准备生辰礼。想到那天看到对方手指上的伤口，也隐约猜到了些这家伙是在自己动手，只是这时候听闻他亲口承认心中还是不免顿了一下，积攒了一日的怒气诡异地消下去了些。
“呈上来吧。”
他倒要看看谢翎是准备了什么东西。
“哎。”
谢翎眨了眨眼，脸颊上的小梨涡甜甜的，乖巧地把盒子举到跟前。
身边伺候的内侍只留了两个，都在距离五米之外的地方。萧桓淡淡打开这檀木盒，在看到里面是什么之后，先是疑惑，随即表情怔了一下，伸手拿起那薄薄的布料想要仔细看看是什么，等到意识到之后却像是被烫到一样。
下一刻表情一变，快速地合上了盒子！
谢翎从没见过那么多表情同时出现在武帝身上，这时候微微有些懵。
不是……陛下这是怎么了。怎么这么夸张的样子？
不就是送了一套睡衣吗？好兄弟之间送睡衣也很正常吧？
深吸了口气，萧桓心脏闷跳。
这东西如果朕没看错的话，是——寝衣。
他喉头干涩地厉害，只觉得一股火从心底蹿起，这时候看向谢翎声音粗哑：“你知道……你自己在做什么吗？”


第41章 
啊？
谢翎懵了一下,他当然知道自己在做什么啊，不就是给陛下送生辰礼物吗？不过陛下这反应怎么感觉有点不太对啊。
谢翎原本也不觉得有什么，但是被武帝这样目光看着,莫名的也觉得：他是不是有点送错东西了？
给性别同为男子的人送寝衣,在这个时代还是太过超前了？
谢翎迟疑了一下：“陛下若是不喜欢的话，那要不……还给我？”
唉,这里面还有他辛苦三天绣出来的Q版小人呢,而且玉兰香刚刚才熏的，正是好闻的时候。
不用谢翎提醒，萧桓都闻到了，在打开盒子的一瞬间淡淡的玉兰花香就飘散在了室内，和谢翎身上的香气如出一辙。
这家伙不仅是送他寝衣,把自己和他绣在一起，而且还熏了香……
萧桓额头跳了跳,此时僵.硬.着甚至不敢再看这寝衣一眼,只是听到谢翎的话后,却冷笑了一声。
“还回去？不可能！”
故意送这个扰乱朕的心绪，现在却又要拿回去，怎么可能？
而且这是给朕的贺礼,还回去又要给谁？
谢翎当然不可能再把送给皇帝的东西转交给其他人,那不是妥妥的害了人家吗？他就是寻思着武帝陛下要是实在不喜欢了，他自己晚上偷偷珍藏抱着睡。
这布料可是上好的云锦，摸着软软的，就算不穿抱着也可舒服了。只是被疾言厉色的拒绝谢翎只好可惜的咽下去了口中的话。
一会儿问他确不确定，一会儿又不许他收回去。
所以陛下到底是想干嘛啊？
萧桓想做什么？他自己也不知道。
脑海中一片纷乱,刚刚的冷静自持都被这直白又别有意味的寝衣给打断了。好在殿内此时除了他之外，没有人看到谢翎送的是什么。
深吸了口气,挥手让其他人先下去，直到只剩下了他和谢翎两个萧桓才抿了抿唇，声音沙哑道：“既然是你亲手所做的一片心意，那朕便勉强收下了。”
毕竟身为臣下，谢翎都已经主动到了这个份上……萧桓此时喉间的干痒还没有压下去，这时候满脑子还都是刚才的东西。
谢翎见东西被收下，眨了眨眼还有些疑惑。
啊，这怎么又收下了？
“那陛下会穿吗？”他绣寝衣就是要穿的，如果陛下束之高阁的话好可惜啊。
萧桓：……！
不仅仅是送，他还要让朕穿？
想到那天下午被对方撞见沐浴结束后时谢翎的神情，萧桓第一次体会到了浑身不自在的感觉。
只是谢翎的表情实在太真诚了。
可怜巴巴的，还为此伤了手。
萧桓想：朕只是不想浪费这一件寝衣而已，毕竟明年就要起战事，朕身为皇帝以身作则还是要节俭一些的。
于是在对方期待地看着他时，皱眉道：“朕自会穿的。”
只是这句话说出来时连他自己也没料到，心尖儿滚烫的厉害，仿佛被什么烧灼了一下一样。
谢翎满意了，谢翎高兴了，虽然刚开始打开的方式有点不对，但是最后结果是正常的。
嗯，他就说自己怎么可能送错。
这礼物果然是送到陛下心坎上了呢，毕竟陛下都答应穿了。
虽然说不能等到晚上亲眼看到陛下换上寝衣还有些遗憾，不过这样就已经很好了。
谢翎点了点头，头顶上的金字一闪而逝。
萧桓表情隐忍，看到后面色变了一下。
他还想要亲自看朕穿？
实在是得寸进尺！
萧桓闭上眼睛，斥责的话却实在说不出口。
恍然不知的谢翎眨了眨眼，计算了下时间：“那个，既然礼物已经送到了，那么草民就先退下了？”
这会儿时间也不早了，谢翎觉得自己还是不要再打扰陛下了，既然礼物送出去了，就干脆识相的退下。
萧桓本来是还想要说什么的，但是被今日的礼物冲击，此时也没心情多想了。在谢翎准备告退的时候，只是皱眉应了一声。
对面穿着红衣的青年走到门口，却忽然想起什么，在门边转过头来。
“对了，差点忘了说：陛下生辰快乐！”
礼物是礼物，但是亲口祝陛下生辰快乐也不能少。
萧桓怔了一下，不自觉地移开目光。
“朕知道了。”
这家伙……上一刻还惹的朕眉头紧皱，下一刻又会卖乖。不过生辰快乐，他也有许久没有听过这句话了。
萧桓按着眉心看着手上的盒子，眼神莫测，本来是想要让内侍先拿下去的，但是顿了一下却还是没有开口。
当晚，萧桓就如谢翎所愿的再次打开了这个装了寝衣的木盒。左右的内侍都屏退下去，即使只是开盒这个动作就叫他手指仿佛有千斤重一样。
深吸了口气，那件谢翎亲手所制的玄色寝衣又出现在了眼前。
傍晚的时候因为心绪起伏过大，萧桓当时只看了一眼，此时才算是认认真真的再次看起了这件寝衣。
素玄色泽简单自然，倒是符合他审美喜好，只是这腰侧的地方微微绣了两个……Q版小人。
萧桓也是在经过谢翎之前的河灯后才能认出来这Q版的，只是这里面绣的什么，他辨认了好一会儿才辨认出来。
——是他抱着谢翎骑马的场景。
啧，如果不是那“树枝”后面有个尾巴，他肯定认不出来这就是那匹汗血马。
而马上的人……依旧很丑，胖胖圆圆的两个软团子一个拉着一个，只是看着却顺眼了许多。
萧桓看了眼其中一个一脸严肃的团子，又看向后面笑的傻兮兮的谢翎，挑了挑眉。以谢翎的水平能绣成这样已经不错了，毕竟那家伙一看就是第一次绣这种东西。
莫名其妙的盯着那两个破坏面料的团子看了半天，萧桓想着：朕也不是那么猎奇的人，只是答应了的事情不好反悔。
罢了，今夜就暂且穿着这个吧。
宫内顶级绣师绣出来的龙袍被放在一边，萧桓换上谢翎新制的衣服后若无其事。只是夜半躺在榻上却难免想多了些。
淡淡的玉兰花香气从寝衣上散发出来，萧桓喉间干渴，翻了个身，莫名竟觉得……像是谢翎躺在他身侧一样。
那家伙送朕寝衣，是不是便是这个目的？
想要叫朕时时都记得他，就连深夜就寝时也不例外。
……
谢翎晚上刚洗漱完，就忍不住打了个喷嚏。
奇怪，谁晚上念叨他呢？
大晚上的都不让人好好睡觉。
系统立刻自证：“反正不是我，宿主可别往我身上赖。”
谢翎：……
“我有说什么吗？”
系统怎么反应这么大，搞的他好像是什么不分青红皂白的人一样。
系统憋住气，欲言又止。
谢翎摇了摇头，感觉或许应该是明天要降温，外面的窗户开太大，风吹进来有些受凉才叫他打了个喷嚏。
这时候走过去关上了窗户。
“这下好了，能睡个好觉了。”
礼物总算是送出去了。
嗯，今天晚上什么都不用多想，可以好好睡一觉了。
系统眼睁睁地看着谢翎裹着被子睡的舒舒服服，而殿内另一边却有人翻来覆去，一夜未眠。
萧桓闭上眼睛一直到快三更天了才睡着，只是不知道是不是这寝衣是谢翎送的的缘故。他夜晚睡着之后竟有些燥热难耐。
心脏那股闷跳的感觉又再次出现，甚至就连脖颈都有些发热。
王保在外面等着，眼看着时间都已经快到了里面还没有动静，此时忍不住敲了一下门。
“陛下？该起了。”
陛下作息时间一向规律，往常这个时间早就应该已经起了，只是今天不知道为何到这会儿了还没有动静。
萧桓正做着梦，忽然睁开眼睛来，愣了一下才反应过来天已经亮了。
——该上朝了。
他闭了闭眼，脑海中想要回忆昨晚的梦却有些回忆不起来。
不过，怎么这么热？
伸手解开脖颈扣子，萧桓缓了会儿才让内侍进来伺候。
王保端着盆净手的水，一边走一边道：“陛下，昨晚起了阵子风，早上看着像是有雨，殿内湿冷恐怕要穿厚些了。”
他刚准备让人把炭火端上来，就看到了微微有些燥热的陛下，口中的话一下子卡住。
萧桓后背浸湿了些，此时缓了会儿燥热才降下来。
“倒杯茶来。”
他顿了一下见王保起身才道：“冷茶。”
在阴冷天气中热的喝冷茶，若是其他人肯定会惹人侧目，但那可是陛下啊，谁敢置喙？
王保重新换了杯冷茶过来。
一直到冰冷的涩茶顺着喉咙滑下去，萧桓才睁开眼。
“几时了？”
“快卯时了，陛下。”
“嗯。”萧桓调解过来后掀开被子站起身来。他昨晚换寝衣时让人都退下了，因此王保一开始并没有注意到陛下身上的衣服。
一直等到陛下起身之后王保才发现：等等，陛下这一身怎么和昨日穿的好像不一样？
不是错觉。身为御前内侍这点敏锐度还是有的，王保定睛一看就看出了区别。之前陛下穿的寝衣上简简单单什么花纹图案都没有。而今天这一身……在腰侧的时候好像绣了什么东西。
因为不敢直视圣颜，王保也不知道到底绣了什么，只是在诧异了一瞬之后就低下了头。
倒是萧桓刚刚洗漱完就看到了自己身上的寝衣，愣了一下才反应过来。
——昨晚自己换寝衣了。
想到那对潦草的Q版小人，萧桓身体微不可察地停顿了一下。目光扫视殿下，见其他人都没有看到这才道：“罢了，你们都下去吧。”
“朕自己换衣。”
“是，陛下。”王保挥了挥拂尘带着内侍们退下。一直到人走了，萧桓才看了眼自己腰侧团子，深吸了口气。
……
今日上朝的时间比之前稍微迟了那么一点，等候在殿外的朝臣们不知道怎么回事，互相看了看。好在只是迟了半柱香时间，很快就恢复了正常。
郑万云上完朝之后回到藏书阁，刚一到，就看到谢翎已经坐在那儿了，甚至还十分自觉的开始温习起来。
谢翎本来是掐着时间来的，到了之后看到老师没来还有些奇怪。
嗯？
这会儿不是应该早就下朝了吗，怎么老师还没到？
等了半天他都把半册书看完了郑大儒才过来，不由有些好奇：
“老师刚刚做什么去了？”
郑万云摇了摇头：“没什么。”
“只是今日早朝下的迟了些，陛下早上比往常推迟了段时间。”
欸，早朝推迟了？谢翎有些诧异。昨天看着还好好的，难不成武帝陛下是生病了？不然怎么会忽然迟了。
系统当然也不知道，不过在听到郑大儒说后提议道：“宿主要是好奇，不如课业结束后去看看。”
这也算是刷脸了，毕竟武帝今日份更新还没看呢。
谢翎：……
说实话其实他有点不太想去呢，最近复习时间有点紧张，再有不到一周就要科考，他再见上司一来一回就有点懒了。
不过想到再怎么科考武帝都是他的顶顶顶头上司，关系还是要搞好的，于是在下课之后谢翎就绕路去了万年馆。
萧桓其实也不知道自己今日是怎么了，总觉得闷的厉害。分明天气刚刚降温，外面甚至下起了雨，但是坐着低头看奏折，无端就是一股躁意袭来，仿佛是昨夜那模糊的梦还在影响他一样。
他顿了顿，眉头微皱，在王保小心上前来时从手中奏折上抬起头来。
“打开窗户。”
“是，陛下。”
王保其实心里有些迟疑，陛下今日穿的单薄，若是开窗再吹一吹万一感染风寒怎么办？只是帝王的命令不好违背，这时候只好转身向着窗边走过去。
他刚走到窗户旁边一抬头远远地就看到谢公子来了，下意识地忍不住回头看了眼。
“陛下，谢公子过来了。”
萧桓：……他来做什么？
心跳微不可察地快了一瞬，甚至快速的叫他自己也无法发觉，萧桓瞥了一眼外面：
“叫他进来吧。”
谢翎还不知道自己在窗户前被王公公给看到了，刚过来就顺利的进入了万年馆。只是这一进去冷风嗖嗖的就直往衣服里灌，谢翎差点怀疑自己是进入了什么冰窖里。
“阿嚏”。怎么这么冷啊？
虽然这万年馆是在四面环水的亭台中间，但是也不至于这么夸张吧？他刚刚一路走过来都没有这么秋寒料峭。
谢翎忍不住揉了揉鼻子，往旁边看了眼。
好家伙，破案了。
谁把窗户开那么大啊，这不是冷死人吗？
萧桓刚刚凉快了点，就看到谢翎揉着通红的鼻子，眼巴巴地抬起头。
“陛下，你都生病了怎么还开着窗啊。”
“我去把窗户关了。”
萧桓：……
因为早上迟那么一阵子，所有人都以为他龙体有恙，萧桓也懒得解释了。本来是想要看完奏折之后叫夏昌礼来看看这燥热之症是什么缘故，没想到还没等找太医院，谢翎就先来了。
青年显然是刚下课，连膳食都未曾用就过来了。这是听闻朕身体不适所以才担心朕？
萧桓微皱了下眉，于是王保眼睁睁地看着陛下刚刚叫打开的窗户又被谢公子一一给关了上去，而陛下却没说一句话。
王保：……
懂了，这窗户不是不能关，是不能由他们来关。看来下次有什么事情还是得找谢公子啊。
谢翎一边关窗，一边还被吹进来的冷风灌了一个大激灵，脸红红的不停的打起喷嚏来。等到关上窗户转过头时不止是鼻头红，就连眼睛都红红的了。一时之间竟叫人分不出到底是谁生病了。
萧桓抽了抽嘴角，目光落在他带着薄红的眼底，嗤笑了声。
刚关完窗户的谢翎：……
等等，他刚刚听到是有人笑了吧？
“陛下刚刚在嘲笑我？”
头顶上的金字一闪而逝，谢翎忍不住有些狐疑。
萧桓只是觉得这家伙锻炼了这么久怎么还这么虚弱，一阵风就吹成了个红眼猫，外面的猫崽子都没他脆弱。
他眉头微皱了一下，和谢翎怀疑地目光对视，一瞬间移开。
“朕还有些折子要看，既然来了就安静呆在一边温习。”萧桓咳嗽了声，声音淡淡。
谢翎下意识点了下头，才反应过来。不对啊，他是来关心陛下病体的怎么三言两语就被打发了？
这必然不行。
“陛下，那你什么时候叫医官？”
虽然武帝是个卷王，但是都生病了还是要休息一下的吧，毕竟是人又不是神仙。
谢翎神情严肃。
萧桓没想到他今天胆子这么大，定定看了他一眼。
谢翎被看的面不改色，下一刻就听到武帝道：“下午批完奏折就传夏昌礼。”
得到答案的谢翎心满意足，一直到和王公公走到他的专属温习座位时才反应过来。
等等，我靠！
我刚刚居然质疑武帝了。
“我怎么这么勇？”
刚刚说话的时候没注意到语气，一直到这会儿看到王公公看勇士的眼神谢翎才意识到他那会儿的语气是有多莽。
而更叫人震惊的是——他居然还把武帝给劝下来了。对方只是看了他一眼，而没有生气。
“系统，你电我一下，我看看是不是真的？”
系统：……
虽然它也很震惊，但确实是真的。宿主大概是古往今来第一人，给武帝上谏没有被拉下去的吧。
一人一统安静如鸡，谢翎深吸了口气。
“看来我终究是被这宫里的富贵给腐蚀了，统子，下次我再不经过大脑开口的时候，你提醒我一下。”
系统也很想，但是它数据紊乱了一下，心情复杂。
“你都不经过大脑了，我怎么提醒你？”
就算是提醒也是要有载体的吧？
谢翎：……好有道理，他竟然无言以对。
不过看武帝刚刚的样子应该是没生气吧？
谢翎坐在椅子上偷偷向左边看了眼。
嗯，陛下这会儿正在看折子，表情淡淡看不出什么，应该是没事。他悄悄又收回眼神，看的旁边静立的王保抽了抽嘴角。
谢公子这偷看也太明显了吧？陛下怎么可能感觉不到，这时候只不过是装作没发现而已。
王保眼观鼻鼻观心对殿内发生的事情“丝毫不觉”，只当自己是面墙。
谢翎观察了半天确认没问题，今天不会被追责之后，便终于把心思收了回来，翻开了带回来的课业。
嗯，今天晚上要写的东西还挺多的，写完之后还得再背一背。
加油，谢翎，拿出当年冲刺考大学的气势来，一定能上岸的。
头顶上的金字闪了又消失，萧桓抬起头来：考大学……嗯，在谢翎的那个时代也是要考试的？
想来这家伙应该能适应的不错。
他眉梢微松，就看到在谢翎认真开始温习之后头顶上乱七八糟的字体渐渐变化，这时候又恢复到了以往的小说页面。
昨日刚刚更新的小说被放了出来，萧桓一目扫过。
《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
啧，不知道为什么，往常分明都已经习惯了，但是今日看到这份标题时萧桓身上那股怪异感又来了。尤其是在谢翎关了门窗，这时候封闭了万年馆的情况下。
沉闷的空气叫他心底莫名有些焦躁，萧桓强行忍了忍，面无表情地克制着。
“——好消息，为了印证楼主预言的匈奴部族消息是不是真的，楼主被延后处斩了。”
“目前暂时住在大理寺。”
萧桓：……
这好像也没比之前的处境好多少？大理寺是什么地方，审问案件，关押重犯的，以这小医官表现出的神异，应该被关在——最底层吧。
果然。
“楼主穿戴整齐被送入了大理寺狱中。”
“嗯，上次这么高规模入狱的还是意图造反的成郡王呢。”
家家都有本难念的经，萧桓虽然是正统太子登基，但是耐不住先帝父亲有一个宠妃，当然还有一个标配的意图太子之位的宠妃之子。成郡王便是如此，不过刚刚八九岁就被封了郡王特赐了封地，甚至还被允许和太子一起听学。
简直是笑话。
萧桓自然不是什么心慈手软的人，面对意图害他夺取他皇位的这位“弟弟”，登基第一年就干脆利落的下手让对方露出马脚，还没来得及动手就被关押在了大理寺狱中。
多少年没想起来的名字恍惚被提起，叫萧桓都有些微微恍然。
萧桓心中莫名有些不舒服，怎么关押在了大理寺狱中底层？若是碰到了成郡王怎么办？
即使是成郡王谋夺帝位在先，他现在也没有半分后悔，然而下森*晚*整*理意识地萧桓还是不想让谢翎，不，这小医官见到成郡王。
只是越不想什么越来什么，那小医官还是被押送到了底部，遇到了疯癫的成郡王。
萧桓微闭了下眼，王保就立刻将茶壶里的水倒了一杯。
“陛下。”
微微带着冷意的冰茶落在手指，叫萧桓平静下来。
“啊谁懂啊，刚说到成郡王楼主一下来就遇到人家了。”
“不过这家伙被囚了这么多年是不是疯了？”
“还敢骂武帝？”
“他哪儿有资格啊。”
一口气顺了下来，萧桓挑了挑眉。
“披甲出征的是武帝，在皇宫锦衣玉食的是他，这家伙还要抢占武帝功劳。”
“而且武帝陛下可是千古明君啊，他呢，仗着老皇帝宠爱鱼肉百姓，侵吞民田，史书上都臭名远扬了好吧。”
“就这样还敢诅咒陛下？”
“看我不和他骂回去！”
被嘎多次，谢翎自己可以骂骂咧咧，心头怒火燃烧，但是别人绝对不可以！
尤其是这个成郡王，武帝陛下这辈子就没受过委屈，唯一的气就是当太子时这家伙给的，看的人就气愤。
原本担心小医官被成郡王凄惨的样子蛊惑，萧桓眉头一直紧皱着，此时不自觉的松了下来，就连面上也带上了一丝笑意。
这家伙……
他唇角勾起心情极速好转，瞬间便由阴云回弹到了晴空。王保只看到陛下喝了口冷茶盯着谢公子看了几眼，忽然心情就好转了，不由满头问号？
这又是怎么了？
萧桓咳嗽了一声，只觉得今天这份更新写的倒是不错。他喉间痒了痒，垂下眼望着低头写课业的谢翎不由越看越顺眼。
这家伙好像叫朕看着就眉梢舒展了起来。
皮肤白皙，脸颊也软软的，这段时间好不容易养出来了点肉，在低头时微微露出了点梨涡来。
鸦黑的披散在肩头十分明丽。
还有眼睫，眼睛，鼻梁，和……唇瓣。
唇瓣倒是略微有些苍白，看起来还是气血稍有不足，也不知道那些补血的都吃到哪里去了。
萧桓盯着谢翎看的时间长了些，眼神落在对方因为思考课业而下意识抿起的唇上。
看着看着，那股原本被冰茶压下去的燥热又猛地涌了上来，想起了……之前中药时那个在浴池中未遂的.吻.。


第42章 
若是他当时亲下去……
萧桓猛地闭上眼,只是握在手中的茶杯却依旧无法将温度降下来。只是一瞬间想到这个，就叫他觉得口干舌燥，心跳加速。
朕在想什么？
梨涡边柔软弯下来的唇角始终在他脑海里晃悠,每晃一次,就让他身体灼热一分。
萧桓深吸了口气，却不知道正在低头研究课业的谢翎这时候抬起了头来。
啧,有点难啊。
这个应该怎么写？
从没见过的新题目出现了,谢翎皱眉思考了半天都没有头绪，这时候忍不住又把主意打在了陛下身上。
陛下这么博学多才，一定知道。
只是……他刚刚叫我安静欸，我这会儿要是过去问课业会不会被骂？
殿内静悄悄的，一点儿声息都没有。谢翎迟疑了半天,还是忍不住先转过头去看了一眼，这一看就发现：
咦,陛下怎么闭着眼睛？
难道是累了？
他原本就有些迟疑,这下子更犹豫不决。一直到等啊等,和系统蛐蛐了半天，终于等到陛下自己睁开眼来，这才下定决心咬了咬牙站起身来。
“陛下。”
“那个,我可以过来吗？”
谢翎指了指课业,可怜巴巴地看过来。
萧桓脑海中的妄想还没有降下去，此时只是勉强按捺着，看见谢翎是有难题要询问，心中顿了顿叫他有问题明日等郑万云再解答的话还是没有说出口，只是道：“过来吧。”
妥了。
谢翎得到允许,这才放下心来，高高兴兴地抱着他的课业走了过来。
只是他一靠近,萧桓的反应就更加明显，那股淡淡的玉兰香仿佛和昨晚寝衣上的如出一辙。
他紧抿着唇，看见谢翎一开一合的说着，甚至为了怕他看不清字体，还又靠近了些。
萧桓僵.硬.了半天，顺着他的视线看下去，声音低哑到自己都不知道自己说了什么，几乎是凭借着本能的学识在解答。
谢翎却不清楚，听到陛下开口后还有些奇怪陛下声音怎么突然也有问题了？那会儿进殿的时候就在吹风，果然现在浑身都不舒服了吧？
只是他又不能让陛下现在就找太医，于是等到问完问题回去之后谢翎就在脑海中计算了一下时间。
嗯，等到傍晚用晚膳的时候他一定要提醒陛下一下，千万不要忘了。
熟悉的温度离开，萧桓才缓缓松了口气，然而叫他烦闷的是他刚刚差一点的失控。
自己刚才是真的想要亲.吻.谢翎。
只差一点，如果那家伙再靠近一点，说不定他就会忍不住。
那阵烦闷的燥热此时还没有消退，萧桓闭上眼睛发觉自己到底是被那寝衣给影响了，越看谢翎越顺眼。
甚至还对他有了…….欲.望。
心中微微复杂，一直到不知道过了多久，萧桓才强迫自己摒弃想法，重新克制着回到奏折上去。
谢翎温习结束比陛下要早一点，他今天状态不错，一下午学习都很认真。这会儿早早的温习完就开始数时间了。
武帝陛下还有多少奏折啊？
什么时候能开饭？
谢翎等的肚子都饿了，才见到意识到天已经黑了的陛下抬起眼来。
“朕还有一段时间要处理政事，若是写完了就下去用膳吧。”
谢翎：……欸，今天不一起用膳吗？
不过陛下是不是忘了什么。
“可是太医呢？”
陛下不是还要看太医吗。
萧桓没想到他这会儿还记得这个，噎了一下，淡淡看了他一眼。
“朕批完奏折就会传太医。”
哦哦，那他就没问题了。谢翎点了点头，收拾东西先离开。
一直到对方人走了萧桓才喉头滚了滚，微舒了口气。心思尚未定下来，但手头的奏折还是勉强处理完了。
王保看了眼天色，神色忧心：“陛下，已经亥时了。”
“您还不用膳吗？”陛下这段时日也太忙了吧，他看着都替陛下感觉劳累。
萧桓抬起头来，才惊觉谢翎离开后居然已经过了这么久，微微顿了一下问：“谢翎吃了吗？”
王保低头道：“谢公子回去后便用膳了，这会儿约莫已经洗漱完睡下了。”
萧桓眉梢松了些：“传膳吧。”
“顺便叫夏昌礼来。”
想到昨夜辗转反侧难免，今日又一整日燥热，萧桓就忍不住微微皱了皱眉。
王保不敢多问，连忙下去传人，过了会儿，太医院院首就来了。
夏昌礼今夜正值着班，就见到了御前的人。几乎是毫不意外的，立刻就拿着医药箱过来了。
只是这次叫他多看一眼的是：那位谢公子不在？
这段时日几乎每次传召他那位谢公子都在这儿，今日怎么没见到？
夏昌礼心里正疑惑着，就见简单用了膳食的陛下看过来。
“朕近来身体有些不适。”
“夏卿过来看看。”
“是。”
隔着一块帕子，夏昌礼屏气凝神认真探了探脉，一息之后神色古怪。
陛下这是……内火旺盛，有些过于亢热了。
修身养性这么多年，夏昌礼每次替陛下诊脉陛下都心静如水，却从未见过陛下火气这么……旺过。
表情微微古怪了一瞬，叫他忍不住多看了一眼。
“怎么回事？”萧桓见他迟疑不说话，皱眉问了句。
怎么这副表情，可是朕有什么不妥？
夏昌礼轻咳了声，回过神来仔细思索着，斟酌着语句：“陛下近来可能是政事过于劳累，有些内炙。”
“老臣开些降火平息的药物服下就可以。”
他顿了顿，最终还是把最简便的方法说出来：“当然最简单的办法就是陛下您自己解决一下。”
解决？
怎么解决？
萧桓愣了一下才反应过来，脸色顿时一阵青一阵白。
夏昌礼是在说朕……是因为那个？
他深吸了口气，本来应当勃然大怒。但是冷静下来，回想起自己今日看到谢翎时的种种不同寻常的反应又闭眼明白过来。
自己恐怕是——动了凡心。
空气中一片死寂，夏昌礼想到陛下的性格，这时候声音刻意还小了许多，只有陛下一个人能听见。
但即使是这样也叫萧桓脸色黑了下来。
过了会儿就在夏昌礼觉得自己脑袋怕是要保不住了，在宫内小心谨慎多年，如今终于也要到了该给家人写遗书的时候了时，听到陛下一字一句道：“朕知道了。”
“你先给朕开几副降火的药。”
萧桓几乎是咬牙切齿的说出这句话来。
夏昌礼捡回一条命来，连忙点头：“陛下放心。”
“臣现在就开一副。”
他刚刚行礼，就听到陛下语气莫名，又再次看向他。
“此事你知朕知，知道吗？”
夏昌礼：……
“老臣明白。”
旁边的内侍静默不语。
不知道陛下身体到底是怎么回事，怎么忽然神神秘秘的，王保心底迟疑，只是看到陛下不想让其他人知道的样子，只好咽了下去，看着夏老太医下去熬药。
……
谢翎第二天早上醒来的时候，便闻到乾元殿里好像有一股……药味？
嗯，怎么大清早的味道这么浓？
他一开始还怀疑自己没睡醒，鼻子微微动了动，等到看到钱明进来后忍不住有些奇怪。
“你有闻到什么吗？”
钱明愣了一下，随即反应过来才笑道：“谢公子原来是说这个啊。”
“昨夜陛下召了太医来，应该是夜里熬药时残留的味道吧？谢公子若是觉得难闻可以开窗通气一会儿。”
谢翎摇了摇头，这样啊，那就没事了，他就是乍然醒来闻到有些好奇而已。
不过这药味也确实够冲的，他闻了一点残留就感觉到两眼发直，熏的头晕。
陛下身体到底是什么原因啊？
感觉这气味怪怪的，他怎么好像还嗅到下火的草药气息，应该是错觉吧。哈哈哈，这几天都冷成这样了，谁还需要下火啊。
他收拾完穿戴整齐出去之后忍不住被风吹的打了个喷嚏，顿时将脑子里的奇怪想法都甩了出去。
只是他刚坚定了自己的想法，等到傍晚回来的时候却又闻到那股味道了。这一次……谢翎皱眉凑近门边，表情深思。
“系统，我怎么好像没闻错啊。”
“这是不是黄连的味道？”
这么苦的气味怎么着也不可能闻错吧，因为离的不远，系统电子扫描了一下勉强分辨出来。
“宿主猜对了，确实是黄连。”
苦涩的气味弥漫了整个乾元殿，谢翎想起了小时候被含有黄连成分的药材支配的恐惧，脸色都扭曲了一瞬。
不过陛下怎么会喝黄连？这东西不是下火的吗？
谢翎欲言又止，表情古怪。
在侧殿里坐着温习了半天，实在是有些忍不住了。
“陛下回来了吗？”
钱明以为谢公子是想要去拜见陛下，笑着道：“陛下刚刚从万年馆回来。”
“谢公子要去的话正好。”
谢翎松了口气，不行，他还是感觉自己忍不了，要不还是到正殿里去吧。
正殿宽敞，位置好，就算是外面熬药味道也不会飘到这里来。他深吸了口气，克制着自己遮鼻子的冲动，抱着课业又来了。
萧桓刚刚喝完药，听到对方动静眉头皱了一下，想到自己这几日是因为谁心火旺盛，燥热难耐，萧桓便不想在此时见谢翎。
尤其是昨夜……他当真梦到了谢翎。
和前日那个模模糊糊，看不清场景的梦不同，昨夜许是被夏昌礼的话刺激。他竟然梦到自己和谢翎……同榻而眠。
口中干痒的厉害，萧桓放下药碗，听不出情绪。
“去问问他，这会儿过来做什么？”
知道陛下刚刚喝了药的王保低声应了一声，好奇地看了陛下。虽然不知道陛下为何不让谢公子进来，但是还是尽职尽责的走了出去。
“谢公子。”
“这会儿怎么过来了？”
这会儿不是应该在用膳时间吗？
谢翎当然不可能是说陛下那边熬药把他给熏的，眨了眨眼委婉道：“我就是听说陛下昨夜已经看了太医，这会儿过来问安一下。”
嗯，无论如何，话总要说的漂亮的。
果然，王保以为谢公子是关心陛下，所以才一连两日的特意来问安，表情更动容了。只是他身为御前内侍不能透露陛下的情况，这时候只能道：“谢公子稍等一下，老奴去通传一下。”
谢翎摸了摸鼻子，等到王公公走了之后才和系统吐槽。
“看吧，我就说应该来主殿这边的。”
“这边一点儿味道都没有。”
古代的宫殿设计就是以主殿为主的，但凡有个风吹草动，受苦的都是侧殿。即使陛下是在这边喝药，但是这边却清清爽爽的只有龙涎香的气息，反倒是他那边，都快被黄连腌入味儿了。
系统：……
“算你说的对吧。”
不得不说宿主还是有几分急智的。
两人在外面等了半天，都没料到会不被放行。
王保进去通传的时候本以为会和之前一样，陛下在皱了皱眉后就将谢公子放进来。没想到在他说了谢公子是来关心圣体的时候，萧桓顿了一下，心底挣扎了一瞬，面上却没有变化。
“告诉他好意朕心领了，今日便不必过来问安了。”
“朕无事。”
王保：……
他小心翼翼地抬头看了一眼。
“您不见谢公子？”
这可是破天荒啊，陛下今日怎么……？
不等他疑惑，就看到陛下淡淡看了他一眼，王保连忙低下头去。
心道：奇怪，真奇怪，好像自从昨夜夏太医开了药之后陛下就怪怪的。
萧桓垂眸继续看起了奏折，而谢翎刚呼吸了口新鲜空气，就听到了殿内的消息。
——武帝说不用问安了。
啊，那怎么办？
难道他又要回侧殿去？
不要啊！
谢翎谢恩之后转身往回走，刚走两步，就又再次被冲天的黄连气息熏到，这时候忍不住又返过身来。
“宿主，你要做什么啊？”
系统茫然了，微微有点不好的预感。
谢翎轻咳了声：“人有的时候还是要稍微丟点面子的。”
“我不没节操，谁没节操。”
他深吸了口气，做好心理准备：觉得他必然是不可能再回去侧殿闻药味的，至于这会儿再返回藏书阁去学习？
太远了，完全不划算。
所以算来算去总而言之，现在最优的办法还是留在乾元殿主殿。毕竟这里空气又好，还有熏香，又温暖又干燥。
只需要他稍微……再外向再勇敢一点。
于是谢翎回过身后在王保公公诧异的目光中，开口道：“思来想去，我还是放心不下陛下。”
“陛下休息了不见人没关系。”
“王公公，你能不能帮我在殿外走廊这儿放一张桌椅，我就坐在这里替陛下祈福，顺便写写课业。”
这话实在太炸裂了，王保一时间都没有反应过来。
坐在这儿替陛下祈福？
这……陛下生的也不是什么大病啊。
王保恍恍惚惚，表情复杂，但是耐不住谢公子真挚的眼神，这时候轻咳了声。
“谢公子确定？”他声音尴尬。
谢翎说实话也有点脚趾扣地，但是话都已经说到这儿了，干脆就一鼓作气，于是点头道：“麻烦王公公了。”
“我想好了。”
这点事儿王保还是能做主的，见谢翎心里已经有了章程，这时候挥了挥拂尘，示意内侍给谢公子搬来个桌子和木椅。
便见谢公子当真坐了下来，对着正殿紧闭的大门看了会儿，然后才黯然地收回目光。
心中不由微微感动：不愧是谢公子，对陛下果然真心。
萧桓本以为把人打发回去了就结束了，此时低咳了声刚要叫王保倒杯茶水，结果一抬头却发现出去传令的王保还没有回来。
他微微皱了皱眉，重新又看起了奏折，过了会儿听到脚步声后才抬眼问。
“怎么回事？”
只是出去传了道旨意而已，怎么这么长时间？
难道是出什么事儿了？
萧桓正想着这次没见谢翎，朕要不要赐下去些东西权当安抚。就听到王保半是感动半是迟疑道：“奴才旨意刚刚传到了。”
“只是谢公子实在担心陛下，对陛下忠心耿耿，现在又返回来了。”
又返回来了？
萧桓第一次觉得这几个字他有些听不懂。哪有朝臣被皇帝拒见之后还返回来的？
“所以他现在在哪儿？”还在门外等着？
他喝了口茶，就听到王保道：“谢公子在门外要了张桌椅，现在正在那儿替陛下祈福呢。”
“噗”萧桓庆幸自己刚刚没真喝进去，不然恐怕会呛死。
“你是说他现在搬了张桌子坐在门外？”
王保点了点头：“谢公子先是替陛下祈福了会儿，又怕耽误陛下苦心布置的课业影响科考，这会儿又低头温习了起来。”真是感天动地，好一副君臣情深啊。
萧桓：……
该说不说，这家伙总能做出叫人意外的举动来。
萧桓按着眉心有些头疼，罢了，他爱坐就坐吧。
外面：谢翎低头正记着笔记。系统见没人了才小心翼翼地问：“你刚刚看主殿真的是在祈福？”
他怎么不知道宿主还精通这项业务，难道又是宿主哪项副业不成？
谢翎：……
“怎么可能。”
“不是占了祈福个名头吗？我刚刚肯定得做做样子啊，不然不就名不副实了。”
嗯，至于深情对望寝殿，谢翎也是实在想不出姿势了，就这样简简单单叫所有人都能看出来他的意思，挺好。
系统：……
原来是这样吗？
这下无语的换成系统了，欲言又止了半天系统就看到宿主在好一通行为艺术之后又低头认真学习起来，只觉得真是好熟悉啊。
好久没看到宿主发癫了，还有点不习惯呢。
晚上郑大儒布置的课业有点繁杂，谢翎写一会儿就抬起头来看一会儿对面，权当休息眼睛。
然而这一幕在其他人眼里就变了味儿，就连暗处的鹰卫都忍不住感慨。
“谢公子好忠心啊。”
梁春：……
倒也是。
两人悄声说了两句，就看到谢公子见没有结果之后又低下了头。
嗯，刚刚休息了会儿眼睛舒服多了。
谢翎点了点头把最后一点课业写完，刚想着晚上回去该让钱明加什么餐才好，这时候就听到了主殿门被推开的声音。
萧桓虽然批着奏折，但是却也一直留意着寝殿外的动静，在看了会儿就瞥了眼王保。
王保自然会意的出去查探，几息之后回来。
“回陛下，谢公子还在。”
萧桓闭了闭眼，终于还是忍不住。都已经这么晚了这家伙还这么坚持。
罢了……让他进来吧。
萧桓停下手，沉默了会儿。
王保眼观鼻鼻观心，却听到陛下道：“你出去若是人还在，便让进来。”
“哎？”
“是，陛下。”不是不见吗，怎么忽然又见了？王保愣了一下才反应过来，低头应是。
谢翎课业写完了，鼻子舒服了，龙涎香熏的浑身香香的正准备回去呢，没想到王公公却来了。
系统：……
谢翎：……
一人一统心里咯噔一下。
“糟糕，统子，该不会是我的行为艺术太过了，惹怒了武帝，陛下要治我罪吧？”
系统：感情您也知道您这行为艺术夸张啊？您这和皇帝面前拉个桌子要饭有什么区别。
“算了，我一进去就滑跪吧。”
不等统子多说谢翎就已经有了决定。
王保笑了一下，心底替谢公子高兴。
“谢公子，陛下叫你进去呢。”
嗯，谢公子的一片诚心终于感动陛下了。
谢翎应了一声，立马调整好表情，只是在进去前他迟疑了一下。
“王公公，你看陛下心情……怎么样啊？”
这他进去后不会就是直面怒火吧？
王保不明白谢公子在担心什么，不过还是道：“老奴也说不准，谢公子进去就知道了。”
好吧。谢翎抹了把脸，牙一咬走了进去。
进去的时候心情十分沉重，进去之后发现：情况好像不是他想的那样？
等一等，谢翎懵了一下就对上了武帝十分复杂的眼神。
萧桓也没想到他能坚持那么久，此时心情复杂，竟也不知道该说什么。他敲了敲桌面就有内侍给谢翎上了一杯热奶茶，随即转过头去。
“外面天气阴冷，你先驱驱寒意吧。”
欸？
“多谢陛下。”
谢翎：“情况不对啊统子，陛下居然没有怪我。”
系统：魅魔啦，小意思，它都习以为常了呢。
谢翎低头品了一口，发现还是新熬出来的，也不知道陛下是什么时候吩咐人煮的。
难道是陛下自己也喜欢喝？
谢翎偷偷摸摸的打量视线没有逃过萧桓眼睛，此时忍不住看过去。
“你看什么？”
“没什么陛下，那个，您身体好点了吗？”谢翎可没忘记他赖在那儿不走的目的是什么，这时候问候了一句。
萧桓沉默了一下，真不知道这家伙是有心还是无意。
“好些了。”
那降火的汤药喝下去到底有没有用他自己清楚，心病还需心药医，只是他此时也有些搞不懂，自己面对谢翎时该如何。本以为今日克制着冷静一些，没想到这家伙如此真心。
他目光落在谢翎身上，上下打量。就在谢翎被看的莫名其妙有些毛骨悚然的时候萧桓才移开视线。
“拿些吃食来。”
这会儿时间御膳房都已经没什么好膳食了，王保下去拿了些糕点过来，笑着道：“谢公子且先垫上一些吧。”
谢翎简直被这好待遇都惊了。
等等，陛下该不会是真的觉得他在祈福，被他感动了吧？
一想到这个可能，他坐在椅子上就有些如坐针毡。
“那个，陛下，其实不必了，我不饿。”
他来之前还是吃了两口的。
要命，要是被武帝误以为欺君怎么办啊。谢翎忍痛从面前精致的点心上移开眼神。
萧桓嗤笑了声，不耐烦道：“叫你吃就吃。”
“朕难不成还会怪罪你不成？”
行吧。
谢翎被拆穿只好拿起糕点来。
不得不说御前的糕点就是香，一口下去就叫他眼睛亮了些，忍不住多吃了几口。
萧桓看着他跟个狸奴一样埋头猛吃，这时候那股莫名觉得谢翎可爱的感觉又来了。这家伙，真有那么好吃？
他伸手拿了一块，也就平平淡淡。
萧桓吃完后净了净手，实在不理解他怎么喜欢那么甜的东西。却见谢翎忽然回过头去看了一眼。
嗯？
等等，他刚刚眼尖的好像看到乾元殿内一个内侍拿着药下去了？
不是，该不会这会儿还要熬药吧？
之前药味残留都已经够苦了，他简直不敢想这会儿现熬会有多冲鼻，这怕不是要他的命。
“幸好我没回去啊统子。”
“陛下救我狗命。”
系统：“可是你等会儿还是要回去的啊。”
那怎么办？
一人一统互相沉默，谢翎狠了狠心。
用完膳，萧桓刚想让他早点回去休息，明日还要早起，就见谢翎忽然放下糕点，期期艾艾地看着他，像是有什么事情一样。
“陛下。”
算了，欺君之罪已经犯了，他实在不想回去受苦了。
“什么事？”萧桓淡淡抬眼。
谢翎迟疑了一下，映着两个小梨涡有些腼腆，开口却语出惊人：“那个，陛下，您看今晚我能不能睡在乾元殿主殿，和您在一块儿啊？”


第43章 
在谢翎的设想中,只要能让他赖在主殿，给他打个地铺都行。他要求不多，就是武帝睡榻上,他睡在屏风外面的地上,这样总可以了吧。
一床被子而已，应该也不麻烦？
然而他完全不懂自己这句话说出后引人误会的程度。
萧桓手里端着的茶杯陡然一顿,里面的茶水失态的洒出来,有些怀疑自己听错了。这时候深吸了口气，看向谢翎。
“你说什么？”
谢翎眨了眨眼睛，迟疑了一下，但还是试图精简话语：“陛下，我是说我能不能和你住在一起啊？”
萧桓：……
他想和朕住在一起？
上次让朕穿他绣的寝衣还不够,今夜他竟然还想要登堂入室，和朕同榻而眠？
萧桓潜意识里根本没有别的想法,直接将住在乾元殿等于了——和他睡在一张榻上。他目光紧紧盯着谢翎,然而谢翎不光表情不变,神情还真诚无比。
很好，他竟然真是这样想的。
萧桓闭了闭眼，竭力克制住自己。
“刚才的话,朕当你没说过。”
内侍们离的远,也没有听到谢公子刚才的惊人言语，这时候一个个的低着头。
谢翎叹了口气，就知道武帝不会这么通融。也是，对方可是有洁癖的人，怎么可能容忍其他人晚上住在他睡觉的寝宫。
可是他真的不想回去啊。
胳膊拗不过大腿,尤其是对面还是皇帝，谢翎见无法动摇陛下的决定这时候只好可惜地站起身来,只是在临走前还是忍不住张了张口：
“陛下？”
“没得商量。”他声音平静。
“还不下去休息。”
“好吧。”
谢翎只好收回行为艺术，收拾收拾东西麻溜的下去了。
王保在外面偷偷看了眼，不知道谢公子刚才说了什么，叫陛下反应这么大，这时候忍不住有些奇怪。
萧桓说完那句后便始终没有开口，一直到谢翎离开，才皱眉问：“他走了吗？”
王保愣了一下，出去看了眼。
“谢公子这次是离开了。”
外面的桌椅也都收了，想来是真走了。
走了便好，要不然萧桓也不知道那家伙还会再说出什么来。和他一起睡……他知不知道这句话的意思？
两个男子同床共枕，他是想要给朕侍寝？
萧桓本来觉得他刚才的决定没错，但是一闭上眼睛，谢翎方才看他时可怜又可爱的神情又出现在了眼前，叫他心烦意乱，竟又觉得有些后悔，他微微抿了抿唇。
“朕刚刚说话是不是太严厉了？”
啊？
严厉吗？没有啊。
陛下和谢公子说话一直不都是这个声调吗？说实话，比跟朝臣们说话时平和多了。
王保斟酌了一下语气：“陛下是担心谢公子多想？”
萧桓：呵，朕担心他多想做什么？
这家伙竟敢如此肖想朕，朕不砍了他都算好的。
然而脑海中乱七八糟纷杂了半天，在过了会儿后他还是道：“让人把前段时间进贡的珊瑚搬到侧殿去。”
王保：……
“是，陛下。”
他就知道陛下会忍不住。
他微微抽了抽嘴角，心中了然，在退下之后便叫人去了库房搬东西。
谢翎苦哈哈的回到了侧殿，想到晚上还要闻着这股黄连味睡觉，只觉得眼前一黑，前途无望。
“系统，完蛋，今天大失败啊。”
系统：……其实也不算失败，毕竟还蹭吃了一顿呢。
不过他刚想着，寻思着该怎么安慰一下第一次魅力失效的宿主，这时候就听到了外面的脚步声。
熟悉的御前内侍的声音隔着门传来，系统提醒了一下，谢翎才回过头来。
“嗯？王公公？”
“您怎么来了？”
他不是刚刚才从陛下那儿回来吗？
谢翎正有些疑惑着，就看到了王公公侧过身，露出了身后的一面红色珊瑚。
璀璨华光几乎美瞎人眼睛，谢翎一下子就被吸引了注意力。
第一反应是：靠，这东西好漂亮啊。
第二反应是：哪儿来的？
看出谢公子的疑惑，王保笑着道：“恭喜谢公子，这是陛下方才特意赏赐给谢公子的。”
“专门令老奴搬过来给谢公子赏玩。”
系统安慰的话猛然收回去。
大意了！
魅魔果然还是魅魔。
谢翎也傻了，没想到自己今天什么也没干就白得一棵大珊瑚，还挺不真实的。
“陛下真的说是给我？”
王保点了点头：“金口玉言，谢公子您就放心吧。”
“老奴这就不打扰了。”
时间也不早了，御前的内侍们将珊瑚摆放好就安静离开了，留下侧殿里谢翎一个人看着对面的珊瑚，一秒变脸。
“咳咳，系统，其实说起来这满殿的药味也不是不能忍。”
“人就是要勇于吃苦，我觉得我还挺坚强的。”
“你觉得呢？”
是谁刚才一听到还要闻着药味睡一晚上就眼前一黑的啊，现在搁这儿玩失忆呢。
系统抽了抽嘴角，看着这家伙美滋滋的绕着珊瑚转了两圈，没忍森*晚*整*理住又上手摸了两下。
“还是第一次见真实的珊瑚呢，这在古代好像比在现代贵多了。”
“武帝大手笔啊。”
谢翎越看越眉开眼笑，要不是条件不允许他甚至想要这会儿拍个珊瑚发个朋友圈。和系统两个一人一统围着珊瑚品鉴了半天。
还是外面的钱明见里面烛火一直亮着，忍不住提醒了句。
“谢公子，明日还要早起上课呢。”
“需不需要我把烛火剪掉？”
“哦哦。”
谢翎轻咳了声，回过神来。
“不用了。”
“我自己来吧。”
拿起剪刀轻轻剪断一截烛火，谢翎忍不住又回头看了眼在夜空中漂亮的惊人的珊瑚，这才蹑手蹑脚的走到榻上去。
嗯，不知道是不是心理作用，这药味儿果然是淡多了。
……
萧桓在喝了药之后看向王保，就见刚刚回来的王保识趣的笑了笑，躬身道：“陛下放心，刚刚已经送到了。”
“谢公子看着很喜欢呢。”
“本来都准备睡了，听闻是陛下送的还特意多看了一柱香时间呢。”
嗯。
到底是因为珊瑚漂亮还是因为是陛下送的，他们也分不清，总之都是因为陛下就行了。
萧桓收回目光来：“朕只不过看他今日诚心诚意，这才特例赏赐。”
他顿了顿，又想到他那会儿的拒绝。
“他没有因为朕拒绝失落？”
什么？陛下那会儿还拒绝谢公子了吗？
王保微微有些好奇，不过只升起一刹那便压了下去，听到陛下的话后回想道：“谢公子刚刚回去的时候好像是有些失落。”
“不过在见到陛下的赏赐之后就好了。”
果然。
朕没有让他留下，这家伙果然是多心了。可是……想到自己纷乱的心绪，萧桓还是按了按额角。
罢了，大不了这几日再对他好些。
……
谢翎发现自从陛下那天不让他住在主殿之后，好像就有些变了。具体表现在对他微不可察地更好了。
比如每日的早膳上不仅有他喜欢的八宝鸭，而且还有其他没见过的吃食，一看就是精心准备的。
嗯，对他出宫的时间也放宽了一个时辰，甚至允许谢翎投喂小狗了。
要知道武帝因为洁癖向来不喜欢毛绒动物，宫内那些猫猫狗狗一律在猫狗房里养着，近前伺候的人都是不许碰的。
谢翎这个经常面圣的人也不例外。
谢翎：所以，这难道就是科考前的优待？相当于家长对于即将高考的孩子总是言听计从，说什么就满足什么。
万万没想到穿越之后他也能享受到这种待遇。
谢翎只思考了一秒就果断不思考了。
既然放开了，那他也不用忍了。
“系统，你说我把临水亭那儿的那只狗子抱过来，今晚一起睡怎么样？”
系统：“只要你能找到那只狗。”
然而出乎系统预料的是这家伙还真找到了。因为有武帝的默许，谢翎从御膳房那儿拿了点动物吃的东西放在亭子前面当.诱.饵，没一会儿就捕捉到了这只狗子。
白色的小狗毛茸茸的，应该是有路过的宫人投喂养的胖乎乎的，手感绝了。
谢翎一手下去甚至没摸到实心。
啧……
“乖啊。”
感觉到吃的气息，小胖狗老老实实的任由谢翎抱着，在逗弄了会儿之后谢翎看了眼时间一把抱起狗子。
“走吧，先带你出宫。”
萧桓正批着奏折，就听到谢翎去捉了只狗的消息，额头跳了跳。
“不必管他。”
“是，陛下。”
王保低着头只觉得陛下简直太纵容了，以至于谢公子真的把那只胖狗带……出了宫。
谢翎今天是在宫外郑大儒家中上课。
下马车后他抱着狗过来的时候，郑万云还诧异了一瞬。
“这只狗是从哪里来的？”
谢翎把狗递给疑惑的老师：“是我从宫内抱出来的。”
“应该是先帝之前养的狗生的崽子。”
宫内经常有这种散养的猫猫狗狗，以前都是御前宠物，只不过一朝皇帝一朝动物，遇到本朝的陛下便没了御赐的身份，变成了普通猫狗房里的小宠物。
郑万云见这小东西也有些新奇，摸了两下，忽然想起来。
“陛下不是不喜欢这些吗？”
谢翎眨了眨眼：“可是这是陛下自己允许的。”
嗯，他可是亲眼看到在自己去捉狗子的时候御膳房里有人去禀告的。
郑万云见状，表情顿了顿，陛下这是……变了性子了？
萧桓自然是没有变性子，只不过是强忍着的，在看了会儿书之后忽然皱眉抬起头来。
“就临水亭那只胖狗……”
他声音淡淡，语气狐疑：“有什么好看的？”
“朕怎么从来不觉得。”
那只狗是先帝时期的爱宠，萧桓有些印象，几次从临水亭路过的时候也曾经见过。御花园中有不少的宫人内侍们投喂，导致胖的一团，连眼睛都看不清楚了。
王保：……这他哪儿知道啊，不过“年轻人应该都喜欢这种带着绒毛的动物吧。”
王保小心翼翼地回答了句。
萧桓顿时看了过来：“你觉得朕很老？”
王保：谁懂啊！
说的好好的，怎么忽然就变成死亡问题了？
“陛下恕罪，老奴哪儿敢有这种意思啊，只是觉得谢公子应该只是一时新鲜。”
萧桓：可他怎么觉得谢翎像是早就喜欢了一样，就等着朕放开管辖，就跑去招猫逗狗。
“不务正业。”
淡淡冷斥了声，他告诫自己：罢了，能叫谢翎转移一会儿注意力也好，这样那家伙就不会总是想着与朕共寝了。
萧桓本来是打着这个的主意，结果没想到谢翎会那么喜欢那只狗。去宫外上课带着那只狗不说，就连回宫后回到侧殿也把狗带了过来。
白绒绒的小狗走路一摇一晃的，看起来比中午的时候毛色更好看了些，显然是在宫外的时候被洗了一遍。
谢翎和郑师母都很喜欢小胖狗，下午上完课业就商量着趁着家里烧了热水，给小狗洗了个澡。
可算是洗的他腰酸背痛。
不过成果也很满意，本来颜值就高的小胖狗更可爱了，谢翎简直恨不得抱着不撒手。
“系统说好了要是捉到狗子，晚上就要和我一起睡了。”
系统：……
“行吧行吧，算你厉害。”
谢翎嘻嘻一笑，写完小说又遛了会儿狗之后给狗子擦了擦脚爪，成功的抱着狗上了榻。
钱明欲言又止，不过想到陛下的态度，觉得应该也没什么吧？
这一天都下来了，这一会儿应该也没什么。
萧桓的忍耐一直持续到知道——谢翎把狗抱上了榻。
他不是要和朕睡吗？
竟然把那只狗抱在了榻上？！
他面色陡然黑了下来，说话的王保吓了一跳，就听到陛下咬牙切齿：“去，把那只狗抱回狗房里去。”
王保：这么晚了……“那谢公子那儿？”
萧桓额角跳了跳：“告诉他，要是不抱回去明天就不用见朕了。”
好吧，王保一看就知道陛下这会儿在口是心非，不过还是尽职尽责的去传话了。
谢翎没想到都抱了狗子一天了，晚上睡觉的时候陛下会突然传话。
啊？
不能一起睡吗？
可是今天在马车上他们都是一起睡的啊。
谢翎看了看外面漆黑的天色，又看了看吃饱喝足，扒拉着他睡的正香的狗子，实在有些不想撒手。
狗子好不容易暖热的被窝，这要是离开就没有免费狗毛抱枕了。
“王公公，陛下明天忙不忙？”
谢翎心里天人交战了半天，忍不住问。
王保：……
“约莫是和昨天一样吧。”
和昨天一样，那就是很忙了，这样一算陛下明天应该也没有时间见他，他去不去都一样吧。
果断做了选择的谢翎眨眼道：“我知道了王公公。”
“你告诉陛下，我后天再来，明天一定不打扰陛下。”
王保：？
陛下是这个意思吗？被谢公子这么一说连他也有些迟疑了，这时候带着话回去。
萧桓本以为自己如此说，谢翎必定会让那只胖狗打哪儿来的回哪儿去。没想到他都开口了那家伙居然还抱着狗。
“他说什么？”
上首的皇帝冷声又问了一句，王保尴尬地重复了一遍。
“谢公子说，他后天再来问安。”
萧桓：……
朕是这个意思吗？这家伙简直岂有此理！
王保说完之后又小心补充了一句。
“陛下，谢公子这会儿已经睡了。”
言下之意就是，再去抱狗也来不及了。
萧桓：……罢了。
呵，真当朕会在乎？
他不来见朕，朕处理政务更加清净，倒是好事。
……
谢翎美滋滋的抱着小狗睡了一觉，洗的软乎乎的小狗身上还有香味，简直再适合当抱枕不过了，除了第二天早上起来身上一身狗毛之外几乎没有什么别的毛病。
不过这也是可爱的代价吧。
“谢公子？”
外面钱明提醒了一句，谢翎和小狗大眼瞪小眼了半天，只好道：“钱明，劳烦帮我烧一桶热水。”
“我早上想再沐浴一下。”
大清早的沐浴？钱明本来还有些疑惑，一抬头看到谢公子身上的狗毛之后就明白过来，忍了忍笑。
“好，不过公子还是先把小白放远些吧，免得等会儿又沾染上狗毛。”
谢翎：“好的好的，麻烦你了。”
因为小胖狗浑身雪白，猫狗房当差的内侍都把它叫小白，谢翎也就沿用了叫法。在揉了两下小白毛绒脑袋之后就匆匆去洗漱了。
这次去藏书阁内部，谢翎便没有办法再带小白去上课了。毕竟之前是在老师家中比较宽松，若是进书楼里带着小狗就未免有些不严肃了。因此沐浴完出来谢翎只能先将小狗放在侧殿拜托给钱明。
“中午的时候就麻烦小钱给它喂食了。”
“我晚上就回来。”
“好的，谢公子放心吧。”钱明伸手接过小胖狗来，看向谢公子抱着课业离开。
一早上时间萧桓忍着没有询问，中午吃完午膳后他看了眼天色。
“今日看着像是要下雨？”
“约莫是呢。”
“这会儿外面都起了风了。”王保低声回了句，萧桓收回目光来没有再说什么。
万年馆中安安静静的，只有书页翻动的声音。萧桓批了会儿奏折之后看向王保。
“郑万云是不是今日下午要过来汇报国子监的事情？”
“是陛下，郑大人大概申时过来。”
萧桓点了点头收回目光。
王保偷偷看了眼陛下，有些分不清陛下刚才到底是在询问郑大儒，还是在询问……谢公子。
咳，不过自从昨天谢公子说明日再来问安之后陛下就没再提过了，应该不是在问谢公子吧？
王保不确定的想着，安静的低下了头。
到了午膳过后果然像是王保说的，这时候下起了雨。淅淅沥沥的秋雨打在窗扇上吵的人心烦意乱，萧桓皱了皱眉。
“郑万云一把年纪了，身子骨也不好，你去藏书阁中送把伞去，免得朝臣说朕苛待老臣。”
有哪个朝臣吃了熊心豹子胆敢这么说啊。王保抽了抽嘴角这时候听令下去，只不过在去送伞的时候福灵心至，看着库房里的伞伸手拿了两把。
嗯，藏书阁中不仅仅有郑大儒，还有谢公子。他去送伞，顺便多拿一把，很正常吧？
陛下想必也是这样想的。
王保点了点头，一路持着伞到了藏书阁，果然郑大儒和谢公子两人都没有带伞。谢翎吃完饭本来也不着急走，看着下起了雨本来是想着在藏书阁中写会儿课业等到雨停了再回去的。只是老师等会儿要去见陛下，这一路上有些为难，谢翎正想着要不要把外袍脱下来，让老师顶在头顶上去，这时候便看到了王公公。
他眼前乍然一亮，有些惊喜。
“王公公怎么来了？”
王保笑了笑，指了指手中的伞。
“听闻下雨了，陛下担心郑先生身体特意让老奴过来。”
郑万云也没想到陛下这么细心，顿时感动不已。
两人说了几句，郑万云就跟着王公公出去了。倒是谢翎，在伸了个懒腰刚准备写策论的时候往过一转头，却忽然看到了放在墙角的宫伞。
嗯？这里怎么遗落了一把伞？
什么时候放下的。
他微微有些疑惑，四处找了找，只是这会儿藏书阁内已经没有宫人了，他只好奇怪的把伞拿过来。
算了，不管怎么样多了把伞，晚上回去的时候就不用淋雨了。见谢公子把伞拿过去，刚刚出门的王保回头看了眼，松了口气。
萧桓等了会儿就看到郑万云过来了，两人商量了会儿国子监事宜，就说到了科考的事情。
“距离秋闱只剩下三天了。”
“陛下，到明日便让小谢松一松吧。”
嗯，这时候再紧张温习反倒不利于身心，他看小谢状态不错，自然而然便好。萧桓看了他一眼，想到这段时日的课业确实有些紧张，眉梢松了些。
“朕知道了。”
“对了，还有一事。”郑万云顿了顿，开口道：“科考时陛下不若让小谢暂时住在臣家中？”
科考人多眼杂，让谢翎从宫中出去多少有些不方便，担心会对陛下声誉有影响，郑万云忍不住提醒了一番。
萧桓也知道这件事，让谢翎无名目在宫中学习已经是破例，若是让他从宫中出去进考场，不知道会有多少学子侧目，怀疑朕偏袒谢翎。
他笔尖微微顿了顿，在郑万云看过来时淡淡道：“此事还要看谢翎的意思。”
“朕稍后会让人询问他。”
郑万云本觉得这件事不用商量什么，不过听到陛下的话，还是点了点头。
“陛下明见。”
又说了几句，挥手让人下去之后，萧桓淡淡道：“此次科考题目连朕都不曾见过，又谈何包庇。”
“谢翎学了这么久，无论什么成绩都全是靠自己而来。”
这是他的底线，萧桓不想听到有人议论此事。
王保点了点头：“那奴才替谢公子准备一些行礼？”看样子是应该让谢公子住在郑大儒家中去了。
萧桓顿了一下，分明是简单的一句话，这时候却道：“还有三日，明日再说吧。”
“不过谢翎这会儿回去了吗？”他看向外面，雨势渐渐小了些，不知道是不是因为阴雨天的缘故，才不过申时而已天色就已经黑了，看起来像是深夜一样。
王保看了一眼：“应该已经回去了吧？”
他听钱明说谢公子今日会早点回来。
嗯，大概是因为要喂那只胖狗。
他小心翼翼看了眼陛下，萧桓一开始还没有反应过来，等到意识到什么之后缓缓皱起了眉。
“他晚上回来，还要带着那只狗？”
王保：“大概是吧。”
萧桓冷笑一声，就在王保以为陛下这次依旧眼不见为净的时候，就听到陛下深吸了口气，咬牙切齿道：“很好。”
“告诉谢翎。”
“他请求的事情——朕允许了。”
啊什么？
陛下允许什么了？
王保怀疑地看了眼，带着满腔的疑惑去找谢公子。谢公子果然已经回来了，这会儿正在寝殿之中喂狗。
看到王公公之后谢翎都诧异了：“系统，这是我今天第几次见王公公了？”
系统：……
算上半夜那次，应该三次了吧。
王保看了眼谢公子怀里的胖狗，这时候笑着道：“谢公子，好事儿啊。”
“什么好事？”
谢翎还有点懵，便听到王保神秘道：“陛下说，你昨晚请求的事情，他允许了。”
“您就收拾收拾跟老奴走吧。”
谢翎：……什么事情。
他昨晚请求什么事情了？
等等，陛下指的该不会是——他昨晚请求睡在乾元殿主殿的事儿吧？
他反应过来，神色有些古怪。
王保正等着谢公子一起走呢，这时候就看到谢公子眨了眨眼，有些茫然，无辜道：
“可是王公公，我今天有事啊。”
不是说好了今天不去问安吗？他还准备和钱明一起遛狗玩儿呢。
而且，谢翎挠了挠头，今天乾元殿侧殿好像也没有那么冲鼻了吧？他也不用到陛下那儿再去蹭位置了。


第44章 
王保神情复杂的来,表情古怪的回去。萧桓本来以为自己已经答应了谢翎的条件，那家伙应该兴高采烈的放下那只狗过来了吧？
没想到抬眼后看到的却是王保一个人回来，不由微微皱了皱眉。
“怎么只有你一个？”
那家伙呢？
王保实在不知道如何和陛下说。谢公子说他今天身上还有狗毛,实在不宜见驾,若是惊扰圣驾惹陛下生气就不好了，毕竟陛下有洁癖是众所周知的事情。
王保见他信誓旦旦,只好欲言又止的返回来。
萧桓看着他表情,觉得有些不对。
“怎么回事，有话直说。”
这，这说出来，陛下真的不会生气吗？
王保深吸了口气，还是把谢公子的话复述了一遍。
“谢公子说多谢陛下好意,他感激涕零，不过今日就不用了,他实在不好意思打扰陛下安眠。”
王保到现在还不知道两人在打什么哑迷,这时候只能一字不漏的重复。
萧桓脸色渐渐变了：“他不愿意过来？”
他眉头紧皱着,不可置信。
“他真这么说？”
“千真万确啊陛下。”给王保十个胆子也不敢传假话。
萧桓握紧茶杯，没想到风水轮流转，前日他拒绝了谢翎这家伙今日倒有胆子不来了。
说什么怕朕嫌弃他身上狗毛,不知道沐浴后再来见驾吗？再者,就算是朕嫌弃……也不会不见他。
他甚至都已经妥协了。
萧桓面色扭曲，看着王保。
“告诉他，朕不介意他身上狗毛，让他给朕过来！”
“哎，是。”
王保看见陛下神情,就知道谢公子今日是非来不可了。
咳，还是再去一趟吧。
谢翎没想到他都已经委婉表示自己带着狗了,陛下还是要他过去。
有再一再二，没有再三再四，眼看着是无法拒绝了，谢翎只好叹了口气，依依不舍的摸了两把狗头。
“算了，我过几天要科考，小白你还是先回狗房去吧。”
等到了他将来考上个小官，能够出宫去买宅子再看看能不能把小白接出来。
钱明擦了擦头上汗，接过小胖狗：
“谢公子你还是先去见陛下吧。”
“小白这儿我会送回去的。”
谢翎留恋的和狗子告别，在王公公目光下只好一起重新去了乾元殿。
主殿内灯火依旧明亮着，萧桓手里虽然拿着书，但是目光却一直看着外面，时不时地冷一会儿脸。
御前伺候的内侍们被吓的胆战心惊，简直不敢看陛下脸色，只觉得陛下今日傍晚也实在……太可怖了些。
谢翎一进门，就感觉到了殿内的压迫感，心里咯噔一下暗叫不好。
“统子，我就说今天不该来吧。”
“武帝一看就心情不好，我凑上去铁定要完。”
系统：……
它怎么感觉武帝心情不好完全就是因为宿主呢？
难不成是因为宿主刚才没有第一时间过去，武帝才生气了？系统站在旁观者的角度回忆了一下，有些狐疑。
只是他也不确定，也不好提醒宿主，万一猜错了捋到虎须就不好了。
“谢公子，您进去吧。”
王保挥了挥拂尘，小心提醒。
谢翎悄悄咳嗽了声：“王公公，我怎么感觉我要完啊？”
王保偷偷看了眼殿内：“谢公子进去之后，切记谨言慎行，多顺着点陛下就行。”
谢翎受教的点了点头，进了殿内。
萧桓低着头望着手中的书一直没有抬眼，即使是听到了谢翎进来也像是没看到一样。
谢翎进来后站不住换了换脚。
“参见陛下。”
“统子，你说陛下会不会装作没听见。”
萧桓刚要表示听不到，这时候就看到了他头顶上的金字。
萧桓：……
他似笑非笑抬起头来，干脆道：
“你这几日倒是繁忙，朕想见你一面也难。”
啊？
这是什么意思？
“陛下想见草民随时都可以，怎么会困难。”
萧桓想到刚才铩羽而归的王保，冷哼一声。
“可你不是还要遛狗吗？”
谢翎：等等，这话怎么像是陛下在因为狗子而吃醋一样？
他想多了吧？
小心翼翼地看了眼武帝，谢翎斟酌道：“草民只是担心打扰到陛下处理政事。”
“只要陛下不嫌弃，我马上就能来。”
不管怎么样先认错就好。秉持着王保公公的至理名言，谢翎说完之后果然看到陛下冷凝的脸色稍微好转了点。
不是，真的是因为他啊。谢翎欲言又止，没想到真的是因为自己惹的武帝不高兴了。
萧桓像是也想到了什么，看了他一眼。
“朕不过是因为政事烦心而已。”
“不要想那些乱七八糟的。”
他神色淡淡，谢翎原本是真的以为是因为他的，这时候听到陛下的话被搞的也有些狐疑了。
不过，陛下现在找他过来做什么？
他迟疑了一下，想到那会儿王公公传的旨意：“所以，陛下今夜真的要留我在主殿？”
萧桓冷不防听他提起这个，呛了一下，心中古怪。
这家伙对这件事倒是上心，看来那会儿的不在意是装的。
他眉梢微松了些：罢了，既然已经把人叫来了，便让他留一夜吧，省的这家伙总是折腾。
大不了……朕夜中警醒一些。
萧桓喉头滚了滚，眼神微妙的看着他，过了会儿后收回目光。
“既然你如此想……便去洗漱吧。”
谢翎：……
怎么是他如此想，今日不是陛下说的吗？
然而他刚想到这儿，就听到上首的陛下说到这儿微微顿了顿，语气似乎有些嫌弃。
“好好把你那一身的狗毛洗干净。”
谢翎：行吧，看来拒绝是拒绝不了了。看着武帝陛下皱眉的样子，谢翎只好边看自己身上的狗毛，一边和旁边的内侍进了后殿。
谢翎没想到内侍带他去的是陛下的浴池。
这地方说起来还是他上一次刚穿越的时候来的地方呢。
算了，想想和陛下住在一起还是有好处的，虽然要和心爱的小胖狗分开，但是……有浴池泡澡啊。
这东西可比他侧殿里的浴桶好多了。
谢翎和内侍小哥道了声谢之后，就把沾染满狗毛的衣服换了下来，这时候像一条灵活的鱼一样美滋滋的泡了进去。
不过他刚一下水就突然想起了什么。
糟糕，他忘了带换洗的衣物了。
“有人吗，这衣服？”
外面的内侍听到声音后微微躬身，隔着几道屏风的距离恭敬道：“谢公子，您放心洗，衣物早已经备好了。”
“就在您手边衣架那儿。”
谢翎转头一看，放衣服的架子那儿果然放了一个托盘，上面一套崭新的衣袍出现在了里面。淡淡的白玉色泽，看起来十分清爽舒适。
嗯？
他刚刚才来，衣服什么时候备好的？
内侍没有说陛下早就让人准备了，这时候悄然退下。
而外面，萧桓看了两页书，只是原本应该十分吸引他的兵书这时候却有些看不进去。
后殿与书房相隔不近，他耳边什么也听不见，只是心中就是莫名烦乱的厉害。这几日喝药好不容易平心静气，却陡然毫无用处。
萧桓闭着眼睛，强迫自己脑子里思索着匈奴那边的事情。
科考过后来年攻打匈奴便是重中之重，朝廷各项都要以此为主。之前的各种计划在脑子里一一浮现。这是这几日萧桓在心烦意乱时想出的唯一办法，将注意力都转移到攻打匈奴上去。
火气被转移，倒是有那么点儿用，叫他渐渐放松了些。
谢翎沐浴完出来之后就看到不远处的烛火还亮着，这么晚了武帝居然还在处理政事。
“真勤奋啊。”
他要是有这份努力干什么不行，要不说活该人家当皇帝呢。
谢翎忍不住感慨了句，目露敬佩。
系统看了眼，也很羡慕：“宿主要是有武帝一半的勤奋就好了。”
每天就三千字的更新就跟要了宿主的命一样，不拖延到晚上睡觉绝对不写，今天晚上的就还没开始。
“宿主……”
什么，他还没写吗？
谢翎心虚了一瞬，快速安抚系统。
“放心，我马上就写。”
“现在就写。”
反正他躺平在地上打地铺估计也睡不好，还是干脆写小说算了。
对于留在主殿这件事，谢翎以为武帝陛下就是这样安排的，只是等到他走到屏风后时却发现……没有地铺。
这要怎么住？
他看了眼旁边的内侍：“这位小哥，能不能麻烦给我抱两床被子来。”
啊？
内侍愣了一下，不知道谢公子要这个做什么，不过他随即也反应了过来。
陛下是要谢公子留在主殿，但是没说睡在哪儿，万一不是他们想的那样呢，还是谨慎一点好。
内侍小哥还是出去抱了两床被子准备过去。只是在路过书房时，萧桓看了一眼，抬起眼来。
“抱着个做什么？”
内侍小声道：“回禀陛下，是谢公子要的。”
谢翎要的？
那家伙那么畏寒？
他顿了一下，没再说什么，内侍们这才把东西运过去。
等到谢翎收拾完把地铺打好之后已经过了半个时辰了，简直累的他腰酸背痛。
“行了，系统。”
“这样应该就舒服多了。”
系统欲言又止，总觉得武帝好像不是这个意思。但是看到宿主已经躺平在了地铺上，干脆就闭上了嘴。
谢翎还是第一次打地铺呢，这时候趴在被褥上呲牙咧嘴了一下，有些怀念自己在侧殿的软榻。
不过没办法，唉，陛下发话了还是忍一忍吧。
因为殿中实在安静，连个人说话的声音都没有，谢翎乱七八糟想了半天干脆就写起了小说来。
嗯，上次写到哪儿了。
哦对了，是入狱大理寺底层那儿。
思考了半天，他继续写——《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
“楼主和成郡王一通对骂，这家伙果然是装疯卖傻，被楼主一顿凌厉输出给骂懵了，说从未见过像楼主这样粗俗之人。”
“呵呵，真是他见识短浅了，他可是不知道楼主当年在网络上以一敌百的战绩。”
谢翎轻咳了声，继续写，这时候却忽然听到了外面的动静。
嗯？下意识地转过头去，就看到陛下已经处理完政事了，正准备去沐浴。
微微嘈杂的声音陡然响起，谢翎偷偷摸摸走神了一瞬。
等等，等会儿陛下该不会是去他沐浴的那个浴池中洗澡吧？
这也太不好意思了，想想就有些不自在啊。谢翎摸了摸脸，嘶的一下发现果然热了。
系统：“你是不是忘了当初中药的时候你还和武帝共浴过？”
虽然是冷水吧，但是谁说不算呢。
“那没事了。”
谢翎点了点头一秒收回手表情正经起来。
啧，可惜隔着屏风看不到陛下的八块腹肌，只能想想了。
系统看着宿主馋了半天，一心二用的写完更新，这时候无语凝噎。
算了，也不是不知道他什么德行。
谢翎写了半天，不知道是不是他的错觉，他都更新了这么长时间了，谢翎觉得至少得有一个时辰吧，结果武帝陛下居然沐浴还没有出来。
洁癖沐浴都是要这么长时间吗？
还是武帝觉得之前的水不自然，叫宫人重新换了水所以才这么慢啊。
他打了个哈欠，刚想了一瞬就撑不住了，摇了摇头强行撑着眼皮把更新上传上去，让系统审核之后脑袋一点就倒在了枕头上。
系统：……这家伙，算了。
……
外面谢翎睡的天昏地暗，萧桓在浴池中闭目养神了半天，等的殿外王保都几乎站着打瞌睡了，才听到陛下的声音。
“倒杯茶来。”
王保一个激灵清醒过来，立刻过去倒了杯温茶放在托盘上，就听到陛下问。
“谢翎睡了吗？”
谢公子？他悄悄看了眼外面：“谢公子那会儿温习了会儿功课，现在刚刚睡下。”
王保不知道谢翎在写小说，还以为谢翎那会儿翻书盯着书本是在学习，这时候还有些感慨。
陛下和谢公子这也都太勤奋了吧。这都子时了居然还都在努力，一点儿也不困。
不过，王保悄悄打了个哈欠，下定结论：谢公子还是有些熬不过陛下的，毕竟现在陛下还醒着呢。
他心里嘀咕着，就见在池中泡了半天的陛下这才放下水杯，皱眉道：“朕知道了，出去吧。”
“哎。”
远处的脚步声悄无声息的离开，一直到王保走了之后萧桓才按了按额角。连他自己也没想到自己会为了躲谢翎而在外面这么长时间。
先是处理政事，此时又是在浴池之中等着。若是让外面的人知道肯定会觉得朕疯了。
萧桓神色莫名，脑海中拉扯着一边告诉他：朕是皇帝，朕躲什么，该回避的是谢翎。
另一边却道：是朕先允了他的。
他紧闭着眼睛，过了会儿后才从浴池中站起身来擦干头发换好衣服出来。
寝殿之中安安静静的，知道陛下夜中不喜欢人在殿内的内侍们在看到陛下出来之后就退下了。萧桓一直到走到后殿才听到殿内均匀的呼吸声。
那家伙睡的倒是熟，竟一点儿也不害怕。还是他笃定朕不会伤害他？
心中想着萧桓看过去，结果这一看，眉头就皱起来了。
谢翎这家伙居然睡在地上？森*晚*整*理谁做的？
他刚想责问内侍，忽然想起来刚刚殿内的人都已经退下了。此时面色微沉，看着睡的天昏地暗的人，忽然停下脚步。
这家伙是不是故意的，分明知道朕……不忍心。
是的，不忍心。刚刚在看到谢翎睡在地上的一瞬间，萧桓脑海中竟然诡异的浮现出了心软，甚至不经思考就起了怒意。
死死盯着地上的人看了会儿，萧桓沉默了半天，弯腰将人抱在了榻上。
谢翎睡的正舒服着，忽然就连人带被子的换了一个位置。他半梦半醒，在迷糊中睁开眼睛来，看到是武帝陛下后含糊的问了声安就瞌睡的又睡了过去。
萧桓还想着自己刚才的举动有些不自在。朕主动叫他躺在龙榻上，多少有些叫这家伙得寸进尺。
结果下一刻，这家伙就闭着眼睛睡了过去。
呼吸微微停滞了会儿，萧桓几乎一瞬间就脸色阴晴不定起来，恼羞成怒想要捏着这家伙的脸把人叫醒来。
只是他在伸出去手后又神色更加难看的收了回来。
亲眼看到武帝一系列举动的系统：……
难评，真的很难评。
它悄悄地把小说审核完，立刻就机智的自动关机，担心等会儿看到什么不该看的事情。
萧桓到底还是没有再上榻。
他在深吸了口气挣扎了半天之后，干脆拉了张椅子坐在了另一边，他在行军之时什么艰苦的条件没有遇到过，坐着睡觉对他来说不是难事。此时眼神莫名地看了谢翎一眼，才准备入睡。
只是他原本以为折腾了半天很容易睡着，却在闭上眼睛之后发现自己没有丝毫睡意。
或许是刚才沐浴时喝的那杯茶引起的？
见实在没有睡意，再闭上眼睛也是浪费时间，萧桓睁开眼睛来便想着处理政务打发会儿时间。
结果刚一转头，对面谢翎头顶上的金字就又浮现了。
今天的小说又更新了出来。
算了，看小说吧，萧桓按了按眉心，看向新的文字。
“——楼主光荣的和成王成为了狱友。”
“楼主住右边，成王住左边的那种。”
“经过第一天的骂仗，成王已经不指望策反楼主了，不过这家伙还是有些不死心。”
眉头被缓缓皱了起来：怎么个不死心法？
本就因为失眠而暴躁的心情更加不悦，他冷笑一声，倒要看看成王还准备做什么。
“这家伙天天给楼主说武帝陛下的黑料，以此抹黑陛下在楼主心中的形象。”
“呵呵，楼主才不会信。”
萧桓：他有什么黑料可言，朕光明磊落御史可鉴，岂容他诋毁？
“比如，成王说，武帝陛下幼时大概是六岁吧，兴致勃勃地打了只雀鸟求见先帝，结果被先帝斥责过于粗鲁，回去之后连饭也没吃。”
“足足闭口不言了三日，听说还哭了呢。”
放肆，朕怎么可能因为这种事哭？
不过萧桓微闭了闭眼，倒是想起来幼时这件事来：先帝崇尚以文治国，对骑马打猎这些事情都视为粗鄙。
当时在被斥责之后，他是怎么想的……？
萧桓回忆起了那天晚上，他想着：如果是是当权之人才能决定谁贵谁贱，那么他将来一定要当皇帝。
他心中一顿，这时候看向谢翎，却见这家伙果然被成郡王这句话给骗了。
“什么，哭了？！气死楼主了，这家伙居然敢拿这件事来嗤笑陛下，看楼主不一个馒头砸死他。“
“呜呜呜，幼年陛下好心疼，楼主好想穿越过去给陛下上刀山入火海啊。”
萧桓：……
上刀山入火海倒是不必了，不过这家伙……
积攒了一日的郁气平息下来，萧桓挑了挑眉忽然心情舒展：这家伙都愿意为朕去死了，就说朕怎么可能不如那只胖狗。
那只胖狗只是一只排遣寂寞的替代品而已。
看完今天的小说，萧桓心满意足的闭上眼睛，即使是一夜没睡倒也精神的很。
……
天色刚亮，外面的叫明声就响了起来，萧桓稍微活动了一下筋骨，就听到了屏风外的动静，不用想都知道是王保他们端着水进来了。
不过，他看了看谢翎，又看了看自己面前的椅子，为了避免这家伙被人攻讦，还是站起身来。
王保刚刚进来，就看到陛下已经起来了，此时甚至连衣服都换好了。
不过……陛下今日神色怎么看着有些疲惫？就连眼底好似都有些青色呢。
王保微微弯了弯腰，有些担忧：“陛下昨日可是没睡好？”
萧桓净手的动作顿了一下。
“尚可。”
有那么明显？他看了眼镜子，看见镜子里的人影后，皱了皱眉。
“去拿条热帕子来。”
“是，陛下。”
王保转身去准备了条温热的帕子，就看到陛下面无表情的敷在了眼下，等到眼底的痕迹稍淡了些后才转身去上朝。
睡着的时候迷迷糊糊，谢翎完全不记得昨晚发生的事情，等到今天早上一睁眼的时候还吓懵了。
等等，他现在是在……哪儿啊？
他不是昨晚睡着的时候还在地上打地铺吗，怎么一睁眼就跑到了龙榻上？
难道是有人在暗害他？
谢翎咽了咽口水，想起系统来。
“统子，昨晚怎么回事？”
他该不会是梦游了吧？谢翎都要哭了，睡龙榻可是大罪啊，但凡陛下多想一下都以为他是要觊觎帝位打算谋逆。
听到宿主傻了的声音，系统抽了抽嘴角无语道：“放心，算不上谋逆。”
“是武帝自己把你抱上去的。”
陛下把他抱上来的？
还好还好，谢翎猛然松了一大口气，差点被吓死。
“我就说呢。”
“大清早的来这么一下差点以为我要完蛋。”
“不过陛下人还怪好的嘞，看见我睡在地上，居然还把我给抱上来了。”
“难怪今天早上起来腰不酸腿不疼的。”
系统：……宿主怕是高兴的太早了。
它简直没敢说昨天晚上武帝的动静。看着宿主先是惊吓，缓过来后又慢慢躺平的时候，忍不住提醒了一下。
“宿主，马上要到学习时间了。”
谢翎：……
“放心放心，我知道。”
“就是让我再体会一下。”
难得睡一次龙榻，不好好体会一下怎么行，一直到过了半个时辰谢翎还躺着。
萧桓下朝回来的时候挥退了跟着的宫人，本来以为谢翎这会儿应该已经起来了，结果一进门，就看到了躺平躺在榻上的人。
这时候两眼放空，直直盯着上空不知道在想什么。
萧桓：……
“朕的龙榻睡的舒服？”
“可舒服了。”
“这可是皇帝睡的，能不舒服吗？”
谢翎下意识地回答，等到反应过来自己说了什么之后才惊悚回过神来。
等等，刚刚是谁在问他？
躺平的咸鱼猛地抬起头来，就看到了站在旁边似笑非笑的武帝。
谢翎：……
完蛋啊，叫你嘴快！
谢翎都恨不得捂住自己这张闯祸的嘴，这时候看着陛下抬眸看向他时，立马尴尬笑着：“陛下回来了啊。”
“我刚刚就是感慨一下，绝对没有什么其他的意思。”
“陛下千万不要误会。”
就这胆子。
萧桓嗤笑了一下。
“哦，朕误会什么了？”
谢翎：……！！！
这要他怎么说啊。
面对对面看不出神色的陛下，三十六计认错为上，谢翎牙一咬就想要拉住陛下的衣袖请罪。
结果不知道是不是睡饱之后力气也增长了，这时候一伸手就成功握住了袖子。
他一把拉住陛下，刚松了口气，起身之后还来不及跪坐这时候就听见了“撕拉”一声。
——好端端的龙袍被他连着袖子撕了下来。
还准备请罪的谢翎：……
刚刚只是在逗谢翎的萧桓：……
缓了一息，他额头跳了跳，看着自己断了一半的龙袍咬牙切齿。
“还不给朕闭上眼睛！”


第45章 
完蛋了啊。
谢翎连忙闭上双眼,满脑子都循环着这一句话。
要命，他刚刚那么大劲儿干嘛啊！不知道龙袍的面料都很金贵吗？
怎么禁得住他这么一拉的啊！
现实中因为从来没有人敢对皇帝拉拉扯扯，因此萧桓也是第一次遇到这种事情。在衣袍废掉的时候他表情都是僵.硬.的,此时看着穿着里衣衣衫不整的自己甚至都怀疑谢翎是故意的。
然而在他一句话后这家伙又迅速地闭上了眼睛,仿佛害怕他砍头一样。
“陛下，我说我是不小心的,您信吗？”
“我刚刚什么也没看到。”
天地良心,他刚刚真的光顾着发愣了什么也没有注意。
真是冤死了啊。
萧桓见到这家伙还敢喊冤，冷笑了一声。
“闭嘴！”
好吧，谢翎又闭上了嘴巴。
眼前什么也看不见，他这时候只能听到陛下似乎是开口向着外面命令了一声。
“拿套新衣裳来。”
“不用进来，放在外面。”
“是。”
王保迟疑了一下,没想到陛下大早上的就要换衣服，立马就去准备了件新的。
等到外面的内侍放下托盘退下后,萧桓转身去拿衣服,只是在抬眼看到谢翎睫毛微微颤动了两下时,皱眉道：“不许睁眼。”
谢翎：……他没打算动啊。
委委屈屈的青年保证道：“陛下放心吧。”
不过因为犯了大事，谢翎还是很老实的。
看不到眼前，这时候干脆就闭着眼睛开始数星星,可是数着数着,不远处的动静就更加清晰了。
不知道是不是因为看不见所以听力更加敏锐的缘故，谢翎简直对外面的动静一清二楚，甚至连陛下衣料摩挲的声音都听见了。
咳咳，想什么呢。
回神啊谢翎，脑袋还在刀上悬着呢,你怎么好意思吸溜的啊！
谢翎一秒收了功，正襟危跪面色严肃,在武帝转过身来前就调整好了表情。
萧桓看着破烂的龙袍抽了抽嘴角，皱眉又看向对面。
谢翎依旧是紧闭着双眼一动不动，看起来乖得不得了，完全看不出来是能做出这种事情的人。
他冷笑了一声，觉得自己今日必须得治治这家伙的罪不可，不然岂不是恃宠而骄？
谢翎等着等着，就感觉到陛下应该换好衣服了吧？
不过怎么不说话啊？
难道是正想着该怎么处置他？不要啊。
闭着眼睛的青年可怜巴巴的，不过一想到他做的事情，实在叫人可怜不起来，撕扯龙袍，换成其他人不知道死几百次了。
萧桓冷静下来，指了指面前的布料。
“谢翎。”
谢翎悄悄睁开眼睛来，就看到武帝陛下黑着脸看着他。他目光落在已经一片一片的龙袍上，脑子迅速转着飞快开口：“陛下恕罪。”
“草民自知损伤龙袍实在罪该万死，不过草民能够将功赎罪，只要陛下给草民一个时辰的时间，绝对能够将龙袍补的漂漂亮亮的。”
万万没想到，当初武帝陛下过生辰时学的绣东西这时候要派上用场了，谢翎连忙灵机一动。
萧桓噎了一下，有些狐疑。
“你能补出来？”
这家伙真有这能力？
谢翎拍着心口保证：“陛下放心。”
“中午您就看着吧。”
萧桓眯眼看着他夸下海口，本来惩罚也只是准备吓他一下，这会儿见这家伙已经知错之后，不耐烦地挥手道：“还快不拿走。”
他实在不想再看见这烂布了。
咳咳。
“好的陛下。”
谢翎乖巧起身，拿着龙袍就打算出去。不过想到自己手中拿着这么一件东西出去太夸张了。未免吓到别人，在走到门口的时候谢翎又把龙袍塞到了怀里。
嗯，这样就好了。
本来是准备看这家伙出去了没，结果亲眼目睹谢翎塞龙袍这一幕的萧桓：……
这家伙。
他心头一跳，快速地收回目光来，过了会儿后深吸了口气有些怀疑：
上次是寝衣，这次是龙袍，这家伙使出这种手段，该不会是想要包圆了朕所有的衣服吧？
他是从哪里学来的这个的？真是……脸色阴晴不定了半天，萧桓也没说出最后的话来。
谢翎说是补龙袍就是补龙袍，毕竟他也不敢欺君啊。
钱明看着谢公子早上回来，想到谢公子心心念念的记着小胖狗，刚想要问问谢公子今日去不去看小白，就听到了对面沉痛的声音。
“小钱，麻烦把我上次去宫外时买的工具拿出来吧。”
“我有事情要用。”
谢公子指的是……？
钱明想到谢公子上次回来买的一个盒子，从抽屉里拿了出来。
谢翎叹了口气接过工具，等到钱明离开后找了个角落就把龙袍拿了出来。
“气死，到底电视上那种和皇帝撒娇求饶的场面是怎么拍出来的啊，怎么一到我就不行了？”
系统：……
它看宿主很行啊，比电视上行多了，电视上男女主只是撒娇，宿主是撒命啊。
不过面对欲哭无泪的宿主，系统只能道：“好在你还有点手艺。”
谢翎怀疑系统是在嘲讽他，冷哼了一声，这时候只能咬着牙，把针线拿出来缝缝补补。
不过他那个三脚猫手艺，好好一件龙袍修补出来更不成样子。
等到成品出现后谢翎眼前一黑，展开再仔细一看，回想起原来的模样只觉得完蛋，这样要怎么交差？
陛下又不是眼瞎。
他难道注定今天逃不过一劫？
“统子，最近还有什么立功的事情吗，快帮我想想。“
不行，他迫不及待得立个大功了，最好能转移视线的那种。
系统：……
“根据你的记忆搜索，匈奴最近还在整合，有事要等到来年开春。宫内也没有什么大事。”
“朝廷上唯一的大事就是秋闱，你要是能考中三甲或许就是立了功了。”
不过即使是秋闱，也还要等两天呢。而且谢翎也不一定能中三甲。
系统最后一句话没说出来，怕打击到宿主。
谢翎：……
“所以是没办法了是吗？”
系统：……
“你可以和武帝撒娇试试。”
谢翎差点没呛死。
还撒娇？
他刚刚撒娇都差点把命撒没了，怎么敢啊。
下一次怕不是要抽筋扒皮了。
系统翻了个白眼，觉得宿主对于他魅魔的魅力还是不太了解，见宿主觉得自己在涮他，这时候道：“不信你下午试试。”
“万一呢。”
反正宿主也没有别的办法了。
一直到了下午该见武帝了，谢翎都还没有想出更好的办法，苦大仇深的盯着手里的残次品看了半天，只好忍痛去找了陛下。
萧桓正见完官员就听到了谢翎求见，顿了一下淡淡喝了口茶水。
“让他进来。”
他看了王保一眼，心领神会的王保就在谢公子进来的一瞬间带着内侍们退下了。
欸等等啊。
本来还想着有人在还能壮壮胆子的谢翎张了张嘴，只能看到一溜烟的人迅速离开，生怕晚一秒就怎么着似的。
这时候只能收回目光，尴尬地笑了笑。
“那个陛下。”
“我过来问安了。”
萧桓看了他一眼。
“嗯。”
他淡淡应了句，抿了口茶。
看着这家伙欲言又止不敢看他的样子，萧桓就知道绝对没补好。罢了，他本来对于这家伙的手艺也没抱希望。
几十个绣师一起织造的龙袍，怎么可能这么轻易就补好。
吓一吓叫他长个记性就好。
不过，看样子这样家伙好像还有打算？
谢翎准备怎么办？
……
谢翎忍了忍痛，决定再次尝试系统的撒娇大法了。脑海中回想了半天穿越前在网上看的的各种主播语气，谢翎发现……他实在是学不来啊。
脸色变幻不定，他都快要放弃时系统语气迟疑着建议。
“不然你试试你和那只小胖狗说话时的语气？”
啧，它每次听谢翎和那只小胖狗说话都感觉耳朵要聋了。这家伙总在这种时候无师自通的会夹子。
谢翎：……
这要怎么试啊。
对面的人表情古怪，头顶上的金光也闪烁不定，萧桓饶有兴致的看过去就看到谢翎脑袋上几排大字闪过。
“陛下……小白，陛下……小白……”
萧桓：？
这是什么意思？
小白，是那只胖狗？萧桓倒是听宫人“无意中”提过一嘴那只胖狗的名字，这时候顿了一下。
成何体统，为何把朕和那只狗的名字放在一起？！
他狐疑看向谢翎，就看到谢翎在磨磨蹭蹭了半天之后牙一咬走上前来。
“陛下，您渴不渴？”
“我给您新添一杯茶水？”
这是准备讨好朕？他挑了挑眉，放下茶杯。
“七成温热。”
“好嘞。”谢翎连忙转身去沏茶。好在旁边就是现成的茶杯，不用他再来表演一番酣畅淋漓的烫手茶艺。
酝酿了半天之后谢翎想象着自己是在给小白倒水，果然有了那么点儿成效。等到给陛下倒茶的时候声音越甜了。
一开口，叫萧桓猛地停住。
这语气……他转头看了眼谢翎，谢翎无辜地回看着他，唇角梨涡微微扬起，像是在问他怎么了一样。
萧桓：……
他皱眉端起茶水，喝完之后又听到谢翎道：“陛下，您处理政事劳累了一天吧。”
“我给您捶捶肩？”
嗤。
以为朕这就会被收买？他神色挑剔，却冷不防和那双全都是他的眼睛对视了半晌，过了会儿声音微沉：“捶吧。”
谢翎松了口气渐渐的进入了状态，这时候活动了一下手腕走到了武帝身后。
因为帝王天生的防备心和警惕性，萧桓很少让人站在他背后，尤其还是离那么近。这么近的距离里若是有人刺杀并且在匕首上抹了毒药，那么即使是朕制服了对方也来不及。他心中想着本应该一瞬间就警惕起来，结果身体却没有一丝紧张，反倒自发放松了。
萧桓顿了一下就感觉到谢翎已经靠近了。
捶肩膀这种小事儿总难不到废柴，这简直是有手就能行的事情。
谢翎低着头捶了两下，看武帝没有反应就放心了，这时候捶的更起劲儿了。
几息之后萧桓回过神来，看到肩膀旁边只捶了不到半个时辰就换了几种站姿的谢翎，抽了抽嘴角。
这家伙果然做不来这种事情。
不过朕也不是让他做这种事的，即使是让谢翎当起居郎，萧桓也只打算让他记记东西而已。
他垂下眼看过去：“好了。”
“朕肩膀不酸痛了。”
谢翎：啊，这就好了？这他还没有表演多久呢。
“系统，看你出的这个馊主意。”白浪费他劳动力了。
系统：……
谢翎心里完蛋，走到前面后还想着有什么办法能够转移武帝的注意力，就听到陛下道：“只剩两日时间了，还不赶快看书去。”
啊呃？
“是，陛下。”
“我马上就去。”
一直到走出乾元殿，谢翎才回过神来。
“系统，陛下没有问我龙袍的事情？”
系统：……“好像是。”
“我就说，这个撒娇有用吧。”系统瞬间有底气起来。
谢翎将信将疑，一边觉得陛下是忘了一边觉得万一呢，万一真就这么过去了呢。
龙袍不宜留在私人手中，在谢翎离开后萧桓就让人去殿中把损坏的龙袍拿了回来。
梁春在去的时候满头问号，等到回来之后表情就有些震惊了。谢公子那儿怎么会有缝补的龙袍？
怎么回事？
看样子是陛下允许的？
梁春小心翼翼看向陛下，萧桓淡淡道：“此事装进肚子里。”
鹰卫只听令于皇帝，梁春低头应了一声，只是在退下时心中还是震撼无比。
萧桓等到人离开，看了眼修补的破破烂烂的衣服，又想到了谢翎中午时甜得要命的声音，喉头滚动了一下。
这家伙昨日还不会撒娇，今日怎么又会了？
还如此的会拿捏朕。
想到谢翎那会儿满眼全是他，梨涡乖巧的模样。萧桓心跳漏了一拍，皱了皱眉。
……
一直到傍晚温习完谢翎才发现……武帝陛下是真的忘了这件事了，一直到现在都没有提起来。
这简直太好了好吗！
差点以为他就要看不到明天的太阳了。
谢翎懒洋洋地伸了个懒腰，危机解除刚准备躺倒一会儿，就看到了钱明小心地走了进来。
“谢公子，陛下召见您。”
谢翎：……
怎么又来！
他表情扭曲了一瞬又很快调整好，扬起微笑：“是吗，我马上就来。”
心里和系统吐槽了半天，谢翎走到乾元殿时，就看到了正在用膳的武帝陛下，这么晚了才吃饭啊？
他看了眼天色，觉得当皇帝也不是那么舒服啊。
不过吃饭叫他来干嘛？他那会儿都已经吃过了啊。
四目相对，萧桓淡淡瞥了眼，谢翎一动不动没有领会到，空气中顿时尴尬起来。
“统子，刚刚陛下什么意思啊？”
王保忍不住轻咳了声，指了指面前的位置。
谢翎和王公公互相凝望了半天才反应过来，恍然大悟的坐上去，随即感激的笑了笑。
“陛下，我给您布菜吧。”
原来是要他代替王公公的工作啊，早说嘛。
谢翎拿起筷子，四下看了眼。
“陛下，您要吃什么？”
萧桓本来是想要开口的，但是想到什么忽然语气微顿：“随意。”这么长时间了他倒要看看谢翎知不知道朕喜欢吃什么。
谢翎思索了一下，觉得“随意”简直是所有上司的通用语啊，这要他怎么选？他动了动脑子，记起武帝平日里吃素食比较多，干脆就夹了一筷子的青菜。
“陛下尝尝这个？”
萧桓眉梢略松了些，这家伙还不算没有眼色。
谢翎懂了。
看到陛下吃了一筷子，立马夹菜机上线，前后左右的绿色菜品都被他来了一通。不过一呼吸的时间萧桓面前的盘子里就堆满了一盘绿色，毫无食欲。
王保看的嘴角抽了抽，觉得要是他每天这么布菜，恐怕自己也会变成绿的。
不过谢公子……
他偷偷看了眼，看到陛下虽然脸黑了一下，但居然什么都没有说？
萧桓也没想到这家伙手这么快，朕虽然喜欢食素，但也不是什么素都吃的。只是他向来不喜欢浪费，在谢翎夹完后眼巴巴的目光下只好面无表情的吃完，等到放下筷子时才想起来。
——朕是打算测试谢翎的，怎么变成了为了迁就这家伙，把对方夹的菜都吃了？
这家伙到底给朕下了什么蛊？
他神色狐疑。
谢翎见陛下忽然又皱起了眉，忍不住眨了眨眼。
“陛下，您怎么了？要喝水吗？”
因为下午时进入过哄小胖狗的状态，谢翎现在不自觉的就甜了下来。
刚刚还怀疑自己的萧桓冷不丁的又被这声音控了一下，淡淡道：“不必了。”
“朕用完了。”
他想起正事，开口道：“朕下午叫你过来是有事情。”
谢翎正襟危坐，就见到陛下瞥了他一眼道：“还有两日就要科考了，你再继续住在宫中恐有不便，你老师前日特意来找过朕，说是接你出去住两日到科考，你怎么看？”
什么？老师居然还这么说过。谢翎都不知道呢。
不过能出宫去住谁不想出宫啊，虽然在宫里锦衣玉食，但是对面可是个大魔王啊，一不小心就要犯错。
谢翎轻咳了声，萧桓本以为这家伙会恋恋不舍，就像是他和那只蠢狗分别时一样。
谢翎如此痴慕朕肯定不愿意离开，不过为了这段时间的努力，朕得狠下心来，不能叫他科考受影响……
他心中正思索着，却冷不防听到谢翎开口：“那，草民这就收拾行李了？”
萧桓：……
“你说什么？”
谢翎：？？？
啊？不是陛下叫他出宫去备考的吗？他去收拾行李怎么了吗？
倒是王保隐约看出来点儿眉目。
谢公子哟，您答应的太快了啊，再怎么着也应该拉扯不舍一下的吧？
果然，陛下生气了。
下一刻，谢翎茫然地看着刚刚心情还不错的陛下打量了他一眼。
“既然如此，就去收拾吧。”
谢翎：呃。
“那草民就走了？”
萧桓懒得看他，一直到谢翎告退之后他才嗤笑道：“朕刚刚一提出宫他就答应，看起来是一点也不想留在宫中了。”
王保：……这话要他怎么接。
“或许谢公子只是不想陛下您为难呢。”
萧桓觑了他一眼，没有说话。
谢翎直到走到外面之后才反应过来。
“糟糕，大意了我刚刚是不是不应该同意那么快啊。”
系统：“你才知道啊。”
现在怎么办？已经晚了啊。
他迟疑了一下，回头看了眼乾元殿摇了摇头，想着还是算了不打扰陛下办公了，等到科考完再说吧。
陛下每天那么忙，应该也不在意这种小事儿吧。
他还是先准备考试吧。
谢翎拜托人给老师说了一声之后，回去就准备呵哧呵哧的开始收拾东西了。
他东西也不多，不过毕竟住了这么好几个月还是有些痕迹的。
嗯……出宫去新做的这几身衣裳得带着。
还有这一盒大珍珠必须得拿。
对了，还有银钱！
乱七八糟收拾了一大堆，谢翎回头看了眼，恋恋不舍地看着对面的珊瑚。唉，这东西也不知道能不能带，这可是陛下金口玉言赐给他的，放这儿多可惜啊。
系统：“我劝你不要。”
好吧，谢翎勉强收回目光，强忍着财迷把东西打了个结。
“就先带这么些吧，不够了出去再买。”
他收拾完东西，见钱明来了，就准备再告别一声。
钱明刚一进门，就看到了面前的超大行李，愣了一下。
“谢公子，您怎么拿这么多东西？”
不是只出去住几天吗？
乡试结束不论成绩怎么样，谢公子应该都先会回宫吧？
还是陛下有什么别的安排？
钱明不知道下午乾元殿发生的事情，这时候有些疑惑。
谢翎看了看手上：“多吗？还好吧。”
“不过我就要走了，小白就先拜托你了。”
钱明点了点头：“谢公子放心，小白在猫狗房里很好。”
两人才说了几句，时间到了，谢翎就该走了，毕竟再不走宫门就要落锁了。
钱明把人送到门口之后就看到谢公子坐上马车，忽然探出头来。
“那个，咳，如果见到王公公的话帮我给陛下带句话。”
“我也会想陛下的。”
嗯，这样应该就好了吧？自觉雨露均沾的谢翎点了点头，又钻进马车里。
……
萧桓一整个下午心情都不太好，面上表情淡淡，倒有些像谢翎没来之前的模样。
乾元殿中安安静静的，连呼吸都不敢大声，王保正打起精神端着拂尘，就看到了外面内侍的手势。
这个动作是……
“陛下，谢公子出宫了。”他低声道了句。
萧桓笔尖顿了顿：“出宫便出宫，不用告诉朕。”
王保：……行吧。
只是过了会儿后，一直到了夜里陛下沐浴完，他才听到陛下问。
“他出宫前可有说些什么？”
王保就知道陛下会问，幸好他和钱明沟通了。
对上陛下目光，他躬身开口道：“谢公子坐上马车还不忘回过头来，临走前好似是说——他也会想陛下的。”
一句话叫萧桓微微怔了怔，神情软化了些。
什么叫也会想他？
朕难道会想谢翎那个家伙不成？朕只不过是心烦不能每日看小说罢了。
他这样想着，又闭上眼睛。
算了，明知道这家伙迟钝了些又何必和他计较呢。萧桓按了按眉心，吩咐下去：
“交代下去，让郑万云好好照顾谢翎。”
“是，陛下。”
王保松了口气，这才小心退下。
……
上一次没在郑大儒家中睡成功，这一次谢翎终于能睡了。
师母准备的那间房子干净又整洁，里面还特意熏了香，甚至就连被子也晒的暖暖的。
谢翎一进去躺下整个人就不想动了。
“好舒服啊。”
系统好奇：“真有那么舒服？”
“超舒服的！”
他来回翻滚了两圈，证明自己说的没错，这时候就听到了外面的敲门声。
“小谢收拾好了吗？”
“可以吃饭了。”
“好了，马上来！”
谁懂啊，一进门来老师家就有奶茶喝甚至还有热饭吃的好事。谢翎美滋滋的把东西放在柜子里就跑到了饭堂。
郑大儒早就在等着他了，看见他过来后忍不住笑着摇了摇头。
说实话，他一开始还以为陛下不打算让小谢出宫呢，上次的提议迟迟没有回复，郑万云正想着再提一次，不过现在看来陛下还是为小谢着想的。
这种时候和宫里扯上关系，确实不好。
“过来坐。”
“这可是你师母特意为你准备的。”
谢翎上次出来的时候觉得好吃的菜今天全上了桌子，他低头一看，发现老师都酸了。
“这么多年你师母可是第一次给人做这么多菜。”
谢翎嘿嘿笑了两下。
“这不老师天天吃吗，学生还是难得吃一回呢。”
“好了，别逗小谢了，快吃吧。”郑师母瞥了郑万云一眼，给谢翎夹了个鸡翅膀。
一顿饭吃的谢翎简直神清气爽，恨森*晚*整*理不得一直住在郑大儒家里，一直到回到房间里还意犹未尽。
而宫内，即使误会解开，萧桓心情却也依旧没有那么好。
本以为是早就安排好的事情，让谢翎出宫去备考，自己应该无波无澜的。毕竟这次不像是上次下雨，谢翎独自在外朕难免有些担心。
此时再没有什么不对，可是萧桓就是有些没兴致。
他微微闭了闭眼，按部就班的沐浴完看了会儿兵书，只是脑海中却清醒的没有丝毫睡意。
一直到坐在榻上之后萧桓瞥见了上次谢翎送他的寝衣，这时候鬼使神差地将东西拿起来，想到谢翎临走前说的“会想朕”的话，盯着寝衣上两个奇形怪状的Q版小人，渐渐回过味儿来。
——朕难道也……想他了？


第46章 
说实话,谢翎这两天简直过的太爽了。要不是还要考试，这就是他理想的日子啊。
早起有师母投喂，为了怕他压力大,郑大儒这两天只让他自由温习,有不懂了再找他。要不是谢翎还有点微妙的自制力，这时候都放飞自我了。
当然,主要还是他不想下一次再考了。
休息了两天终于熬到了秋闱那一日,谢翎换好衣服，把自己收拾好，师母又检查了一遍的行李拿好，这时候坐上了马车。
“老师不用送了，我一个人可以的。”
告别郑大儒后,谢翎看了看四周：“统子你看周围，是不是比现代高考还震撼。”
系统扫描了一下,也惊了。
“这么多人。”
“这还不算完呢。”谢翎看了眼他们车后面,后面流水的马车都把京城给堵塞了。不过这一天谁也不会说什么,毕竟这在古代也算是决定人生的日子。
他微微打了个哈欠，也提起精神来，这时候拿出高考的状态。
前面皇城司的人疏通了街道,过了会儿终于能走了。谢翎一连吃了两个热腾腾的包子才终于到了地方。
托原身那个作死的侯爷爹的福,因为籍贯他乡试的时候能直接在京城考试。谢翎检查了一下东西，下了马车，远远地就望到了两个熟悉的人。
嗯？这么巧？
那位张公子和吴公子也在这个考场？
张景和吴善来也没想到会这么巧遇，这时候看到谢翎还惊了一下，隔着人群挥了挥手。只是这里实在不是说话的好地方,前面考场还在挨个检查行李，张景只好憋下去了激动。
吴善来：“嘿,我本来只是说说，没想到还真这么巧啊。”
“看来小谢公子也是京城人士。”
他原本以为谢翎跟着郑大儒一样是其他地方来京城求学的，没想到也是京城人。不过既然这样的话怎么怎么找也找不到？
吴善来心里疑惑了一瞬，就抛在了脑后。
前面排队已经到了，他推了张景一下，挨个把行李打开。像他们这种侯门公子，科考时东西都是再三检查过的，自然不可能有事。
果然，很轻易的就通过了。
谢翎看着两人先进去也收回目光来，他来的稍微迟一点，眼看着前面长队应该还要再等会儿。
……
早上的时候萧桓像寻常一样上完早朝，目光在下首看了眼，负责乡试的几位官员都已经离开了。
谢翎今天也要考试了，也不知道那家伙准备好了没有。
他皱了皱眉，在下朝之后没有回万年馆，反而是走上了城楼。顺着城墙就能看到京城附近的景色。
“陛下，城墙风大，您要不要披件披风？”王保小心提醒了一句。
萧桓回过神来：“不必。”
他顿了一下才问：“谢翎已经进去了？”
王保看了眼外面恭敬道：“郑先生说谢公子刚刚通过检查，应该已经进了考场了。”
萧桓点了点头，望着谢翎考试的方向，觉得只是一次考试而已，朕实在不必太过忧心。
只是今日处理政事的时候他时不时就会抬起头来看向外面。
“什么时辰了？”
“午时了，陛下。”
王保躬身应了声，有些诧异。只觉得这次考试谢公子还没怎么着，怎么陛下反倒这么……在意？
萧桓望着外面看了会儿：“外面下雨了？”
秋日里天气多变，早上的时候还是平常天气，到了这会儿就下雨起风了。外面一阵冷风吹进殿里，萧桓没怎么感觉到冷，但却是想到了正在考试的学子们。
看了王保一眼：“吩咐下去，让煮些热汤送去考场。”
“是，陛下。”
王保回过神来：“学子们一定会感念陛下的一番心意的。”
谢翎正写着考卷，坐在窗口就没忍住打了个喷嚏，下意识揉了揉鼻子。
“系统好冷啊。”
“幸好我早上多穿了件衣裳，要不然非得感冒不可。”
不过即使是这样，没有烧炭的考场里依旧冷的惊人，尤其是窗边。
谢翎不幸被分到了窗口，好消息是这里最干净，坏消息是，天一变就开始冷了起来。考场里也不方便热茶，他随便吃了两口干饼子，胃里干巴巴的继续写了起来。
周围的同窗们也都是同样的待遇。
谢翎一边写，一边在脑内畅想。
“等我出去后我一定要吃叫花鸡，阳春面，糖油饼，还有山楂酥。”
“馋死了啊啊啊。”
系统勉强安慰宿主：“再坚持三天，马上就能出去。”
谢翎：“你说得对，坚持就是胜利。”
一人一统打了半天鸡血，谢翎把前面一张写完，终于能稍微放缓一下速度活动一下手腕了，这时候抬起头来，刚想看一下天色是不是还在下雨，就听到了外面的脚步声。
雨天走路的声音格外明显，他好奇地看了眼发现是一队眼生的宫廷内侍出来了，不由有些奇怪。
这个时候内侍们来做什么？
考官显然也没想到，在看到是宫内来人之后连忙起身。
“这位内官，不知这会儿来是……？”
“可是陛下有什么旨意？”
两位监考官互相看了眼，提着盒子的内官笑了笑。
“二位大人不必紧张，不过是看着天冷了，陛下关怀正在科考的学子，所以特令派下些汤来。”
两位大人有些惊讶，随即连忙点头。
“陛下恩德。”
外面的动静学子们也听到了，一个个的伸长脖子，在听到是宫廷派送热汤时都激动起来。毕竟这刮风下雨天的确实不好受，谁考试谁知道，能有一碗热汤多少能暖暖身体。
谢翎也不例外。
“太好了统子！”
“没想到还有热汤喝，这考试还是挺人性化的嘛。”
至少没打算把学子冻死。
系统也觉得这碗热汤无异于雪中送炭了。
等了会儿和考官说了声后，前面的内官们便挨个儿发热汤了。正在考试的学子们面前人手一碗。
大家停下笔向着皇宫方向行礼感念了一番陛下恩德之后便都捧着碗喝了起来。
谢翎双手端着碗，一口喝下去之后惊喜的发现居然还是红糖姜水，妥妥的驱寒神器啊。
咕咚咕咚一口气喝完果然好多了，谢翎甚至还感觉头上微微冒了点汗，在稍微缓了缓后立刻又提着笔写了起来。
让人将热汤分下去之后王保便一直在殿外等着。等到去考场的内官回来点了点头，他才拿起拂尘回去。
“陛下，热汤已经分发下去了。”
书桌前面没有动静。
王保低头道：“谢公子也已经喝了。”
萧桓顿了一下，忍不住看了王保一眼。
这老东西……
他眉梢松了些：“朕这样，不算徇私？”
王保笑了笑：“这怎么算呢。”
“京城天冷下来学子们都有热汤喝，分明是好事啊。”
萧桓动作停下来，似笑非笑：“朕往常倒不知道你这么会说话。”
听出陛下没有生气，王保松了口气。
本来他也没有撒谎。只是送汤而已，还是大家都有的怎么算是私心呢。即使是陛下担心谢公子，但受益的也是所有人，何苦多想。
一天一夜过去，谢翎在考场中终于体会了一把极限考试。与古代科考比起来现代高考的难度已经完全不算什么了，尤其是从考试环境来讲。
半夜靠在榻边睡了会儿，被前面写字的老哥卷到，谢翎咬着牙又爬起来。
“统子，这种环境完全睡不着啊。”
大家都紧张的考试，半夜都不睡，搞的他一睡就有罪恶感。
系统看着满考场的卷王也惊了。
“谁说不是呢。”
三更半夜，谢翎从来没有起来这么早过，好不容易眯了会儿又开始写了。
先是前面的问答，又是策论。到了他最不擅长的地方得提前留出最长的时间来。呼吸了口冷空气，他点着烛台认真看了会儿，在前面大哥的刷刷声中又抬起笔。
大概是咸鱼的惊人适应力，第一天时累的要死要活，满脑子都是吃的。第二天时勉强能跟上夜里挑灯奋战。
到了第三天，谢翎这时候已经彻底适应了考试的节奏，下笔如有神。
在酝酿了一天之后这时候写的简直顺畅无比。他感觉自己平时在郑大儒布置课业的时候写的都没有那么顺畅，今天简直是超神。
“系统，帮我记着时间啊。”
谢翎写之前说了一声，系统在屏幕上记着时。随着时间缓缓过去，谢翎写的越来越快。好在最后一天大家都笔没停过，因此在里面也不算是突出。
最后一笔写完，他陡然收了笔对照着自己的考卷看了半天。
“好丝滑啊。”
“系统，什么时辰了？”
系统看了眼时间：“还有三个时辰。”
“宿主还能再检查一会儿。”
谢翎活动了一下筋骨，重新检查了一遍，确认无误之后才放下来。
同窗的学子们随着时间临近渐渐也都放下了笔。
考场内安静无比，谢翎打了个哈欠，终于忍不住靠着窗眯了会儿。
嗯，试卷已经写完了，收卷的时候考官会提醒的，这会儿总能睡一会儿了吧？
……
外面的天色刚刚亮起时，萧桓就已经醒了。在王保看来陛下这几日简直没怎么睡。只是他也不敢多说，这时候小心地端着热水来。
萧桓净了手擦了擦脸后看了眼外面，忽然道：
“今日没有早朝。”
“你说朕要不要去接谢翎？”
听说民间科考完总是有人在考场外等着，谢翎和定毅侯府已经算是断绝关系，朕要不要去接接他？
他微微闭了闭眼，觉得这样不妥，可是一边心中却忍不住。
王保低下头不敢回答，这种话无论陛下怎么选都不是他能够参与的。
过了会儿后，萧桓睁开眼睛来。
罢了，谢翎此时只剩下朕一个人，他又如此喜爱朕，若朕不去他岂不是要伤心？
淡淡看了王保一眼，他起身道：“去备马车吧，寻常车架即可。”
毕竟是去接人，萧桓也不想谢翎受影响。
王保点了点头，其实本来是想说谢公子应该也不是一个人。郑大儒他们会去接人的，不过看陛下心意已定的样子，便什么也没有说，下去准备了车架。
谢翎早上醒来的时候考官正准备叫人，时间卡的简直刚刚好。
他看了眼外面喜极而泣：“系统，我们终于要出去了。”
简直比禁闭还恐怖啊。
陪考了一次就连系统也感觉自己都熬老了，有气无力道：
“今天特许你延迟更新一天。”
因为要谢翎考试，更新都已经延迟了好几天了。不过看在宿主这么努力的份上系统就再宽容一次吧。
谢翎：……
什么？他不可置信。
原来系统之前还打着让他考试完更新的念头吗？
一人一统沉默对视，系统尴尬道：“所以我现在放弃了。”
谢翎：“还好你放弃了。”现在就是系统把他抓起来怼到墙上，他都实在写不出来了，脑子里干枯的没有一点儿东西，只剩下了空荡荡的壳子。
系统心虚地咳嗽了一声：“好了，就让我们当做这件事情没有发生。”
谢翎欲言又止，不过前面的同窗已经站起来了，他就暂且放过系统，跟着队伍过去先把考卷给交了。
别说，外面排查的还挺严格，等到整体又检查了一遍之后才放他们这些学子出去。
一出考场，谢翎就感觉天也蓝了，水也清了，看什么都顺眼了。
“活过来了。”
谢翎觉得自己就跟一只被关疯了的猴一样，四处左右狂看。要不是检查的人确定他没有问题，看见谢翎这个样子指不定又要把人拉住直接换到大理寺去。
“好了好了，出去就别挤在门口。”
“赶快离开吧，不要妨碍考场秩序。”
完成了人生中极其重要的一次考试，这会儿学子们出来大部分都是要核对考题的，有些甚至还要包个酒楼聊一聊。
官员吼了一声之后门口的人群才散开。
谢翎被挤的刚一离开屋檐下面，才发现外面的雨还没有停。
连续下了三天的秋雨了，早上的时候稍微停歇了会儿，这会儿居然又下了起来。
“这雨就不能停停吗？”
“完蛋，系统我没有带伞啊。”
包裹里什么都装了，但是因为惯性思维想着在考场里面谢翎就没有带伞，谁知道倒霉的出来又下了。
而且因为考场外面马车太多肯定拥挤，他和老师约定的地方是在出了考场外两条街的地方。
这下要怎么过去？
“要不随机找一个大哥躲躲？”
谢翎挤在台檐下面左顾右盼了半天，刚想着看能不能找一个好说话的同窗蹭蹭伞，这时候一转眼就看到了在前面拐角处挥手的一位眼熟的鹰卫小哥？
嗯？
这不是梁大人的手下吗，他怎么在这儿？
难道维护考场秩序也有鹰卫的参与？
谢翎正想着，看着对方拿着伞，就眼前一亮的走了过去。
赵石今天穿的是寻常衣服，脸上挂着一脸憨厚笑容混在人群堆里也没有人看出来不对，只当是哪家小厮接人呢。
等到谢翎过去后赵石才松了口气，低声道：“谢公子，陛下来接你了。”
“在门口车上等着呢。”
这种场面萧桓自然不能露面，便让眼生的鹰卫去了。
谢翎没想到这么巧，他刚想着下午要怎么回去陛下就来了，不由微微眨了眨眼。
“多谢这位小哥告知了，我这就过去。”
两人撑着伞离开，后一步出来的张景和吴善来本来是看到谢小兄弟没有拿伞想要叫住人的，结果没想到晚了一步，他们抬起眼时谢小兄弟就已经有人来接了。
吴善来打了个喷嚏。
“看来不巧了。”
“走走走吧，先回去再说。”
这会儿雨越下越大，一阵冷风吹过来简直刮的人半条命都没了，张景遗憾地收回目光来，点了点头。
“走吧。”
两人也陆续坐上了马车。
谢翎打着伞走到拐角的时候就看到了一架普通的马车停留在僻静处，也不知道陛下是怎么找到这地方的，他嘀咕了一声钻上马车。
只是刚一上去他才想到：糟糕，刚刚在屋檐下避雨他身上衣服都湿了，这会儿衣摆下面全是雨水。
果然刚一进马车，他就把地面给弄脏了。
谢翎尴尬地抬起头来：“陛下，这……”
“要不我去坐外面。”
外面赶车的那儿好像也有个棚来着。
萧桓看了他一眼便知道他在犹豫什么，淡淡道：“坐下。”
“朕还不至于连这点都计较。”
不至于吗？他还以为陛下特别计较呢。谢翎咳嗽了一声有些迟疑，不过在对面的视线下还是坐了下来。
萧桓没有询问他考的怎么样，也没有询问谢翎有没有把握，毕竟这家伙已经如此努力了，朕也不好再逼他。
一切便尽人事听天命吧。
不行……还有三年。
朕想要留一个人在宫中还找不到办法了？
他微微思索了一下，见谢翎把衣摆提起来便扔了个帕子过去。
“擦擦手吧。”
“桌子上有热汤和点心，先吃一点，其他等回去了收拾。”
嗯？
谢翎有些诧异，接过帕子边擦边转头看了眼，没想到桌上这些吃的都是给他的。
靠！陛下好贴心啊。
脑子里诡异的冒出来这个词，头顶上的金光也不受控制的闪现出来，谢翎都怀疑武帝陛下是不是被人夺舍了？
萧桓看了他一眼，微微挑了挑眉。
朕贴心？
还算这家伙有点眼光知道好歹。
他表情温和了些。
朕若不贴心又怎会冒着大雨出宫，这时候在这儿等他，这家伙都不知道他享受了多大的恩赐。
他目光落在谢翎身上，就看到谢翎这时候已经开始狼吞虎咽了。
说实话，考试三天光吃干粮实在是顶不住，一口白芸卷吃下去谢翎才觉得自己活过来了。
“系统，陛下真好哇。”
他艰难地咽下去糕点，低头端起碗喝了口后，后知后觉品出来。
“这汤怎么和在考场里分的那碗一模一样？”
等等。
“热红糖姜汤是陛下亲自吩咐的？”
他还以为就是皇帝一声令下，御膳房随机准备呢，不过这么看来好像是陛下提议的？
萧桓也没有想到这家伙这么直接，虽然是他让准备的，但是从这家伙口中说出来总是让人觉得有些奇怪。
他轻抿了口茶没有直接回答，只是瞥了谢翎一眼：“下雨天寒，朕只是说了声而已。”
言下之意便是不是因为单独一人才准备了这些。
谢翎了然点了点头：“那就多谢陛下了。”
他若无其事，反倒是萧桓有些微微皱眉了，这家伙怎么完全没有多心？他既怕谢翎多想，莫名又不希望谢翎什么也不想。
此时四目相对，谢翎愣了一下。
“陛下还有什么事情吗？”
萧桓：“你就没有什么别的要说的？”
谢翎：“呃，没有了吧。”
谢翎是觉得吧，不管怎么样喝了热汤他也算是受益了，陛下是不是因为他送的有什么关系？
目光相接，萧桓想象中的谢翎应该有的反应没有出现，对方既没有追问，也没有……撒娇。
他不悦是哪里出现了问题，这时候就听到了外面的内侍声音。
“陛下，现在是去哪儿？”
已经出了拥挤的街道了，现在是要把车往哪儿赶？
“你想去哪儿？”
萧桓看向谢翎，刚想问对方是在酒楼里吃了正餐回宫，还是直接回宫。
这时候就听到了谢翎开口。
“啊，出来了啊。”
“那个陛下，多谢您送我一程。麻烦您把我捎到前面的吴柳巷子就行。”
“我在那儿下来。”
萧桓面色一僵，倏然转过头来。
在那儿下去？谢翎要去哪儿？他眯着眼才反应过来这家伙压根没打算回宫。
萧桓都被气笑了，咬牙切齿道：“你觉得朕大老远的跑出来是为了捎带你一程？”
谢翎：啊？
那不然呢？
陛下不是正好有事出宫，看到他所以刚好捎了一下吗，难道哈哈哈不是吗？
对上武帝目光谢翎才反应过来。
原来真不是啊。
他心虚地向后靠了一下，试图解释：“我这不是以为陛下是来视察科考，来个微服私访嘛。”
萧桓闭了闭眼：“朕视察科考等到考试后来？”
谢翎：……
“这不是还有阅卷吗？”
越描越黑，他咽了咽口水尴尬道：“可是来之前我已经和老师说好了，老师和师母都在吴柳巷子等我呢。”
这要怎么办啊。
萧桓瞥了谢翎一眼，下意识地就想要叫内侍去传话，只是这时候却又想到：郑万云确实对谢翎这个弟子不错。
罢了，他什么时候为别人这么想过，顿了一下，萧桓淡淡道：“转头去吴柳巷子。”
“是，陛下。”外面内侍听到命令。
谢翎表情缓过来，高兴的下意识恭维。
“陛下真是圣明。”
只是送他到吴柳巷子就圣明了？
萧桓冷嗤了一下，第一次发现这家伙这么会拍马屁。
雨天路滑，也不好疾行。车队慢慢悠悠的走着，虽然说是微服，但是周围还是隐藏了二十来个鹰卫在暗中保护着。
吴善来刚和兄弟告别，这时候乘着自家马车回到吴柳巷，就看到了前面正准备进巷子口的一辆车架。
嗯？
“怎么回事？”
他探出头来，赶车的小厮看了眼。
“公子，前面正好有车进去，我们恐怕得等一会儿。”
虽然说是京城权宦住所，但是吴柳巷子还是老路，一般车架只能进去一辆。不过往来都是官场熟人，大家也都乐意给个面子等等。
考试完了，吴善来也不着急了，干脆叫人停下马车哼着小曲儿等着。
前面的马车调头之后已经停了下来。
谢翎看到老师在街边等他，这时候掀开帘子跳下马车来。
“老师。”
嗯？
这声音……隔着车架听着有些熟悉啊。吴善来反应过来这不是谢小兄弟的声音吗？原来是他和郑大儒的车架啊。
这不巧了吗！
他挥手示意准备进去的小厮停下来，这时候也下了马车。
“谢公子。”
谢翎刚和老师说陛下在车上，没想到就听到了有人在叫他，回过头去发现居然还是那位吴世子。
一天之内碰到两次了，这谁说不巧。
“吴公子。”
“郑先生。”
身为国子监学生吴善来面对郑大儒的时候还是很礼貌的，问了一礼之后便想要问谢翎准备去哪儿。
“外面雨大，老师和谢公子既然已经到这儿了不如就跟我回家，让我也尽尽地主之谊。”
“等到天晴了再回去。”
吴善来家中就在前面一户，走两步就到了。
若是平常谢翎也觉得没什么，但是这次……身后还有个大魔王啊。他轻咳了声，刚想拉住吴善来摇着扇子的手悄悄低声拒绝，这时候就听到了马车内的声音。
“春时，过来。”


第47章 
春时？
在场众人神色都微微怔了一下。吴善来是不知道春时是在叫谁,而郑万云也是第一次听到学生这个字。当初陛下给谢翎取了字，只是一直没有用到，就连他也不清楚。
谢翎被叫的懵了一下,回过神来走回去,不知道陛下这时候叫他干嘛。
“怎么了？”
“陛下。”最后两个字微微轻了些，几乎是贴着车窗说出来的,就连远处的吴善来都没有听到,还在好奇是谁一句话就把谢小兄弟给叫回去了。
郑大儒都在这儿，这人好大的架子啊，也不知道和谢小兄弟是什么关系。
萧桓一想到刚才听到那个姓吴的嗡嗡嗡的声音就不悦。尤其是看到谢翎还准备拉对方时，声音下意识地就沉了下来，怀着不知名的心思,萧桓隔着车窗开口叫了谢翎的字。
看着谢翎眼巴巴地过来，微微皱了皱眉。
“不是要回去郑万云家吗？”
“叫人上来走吧。”
谢翎轻咳了声有些诧异：“陛下也要去？”
“朕不能去？”萧桓似笑非笑地看了他一眼。
“还是你要和郑万云去那个叫什么吴善来的家里？”
谢翎被问的猝不及防,立马转变说法：“当然不可能。”
“我原本也没打算去的,刚刚就准备婉拒呢。”
他说到这儿顿了顿：“那陛下,我现在就去拒绝？”
萧桓面无表情：“去吧。”
谢翎刚转身，就听到武帝陛下道：“不要动手动脚的。”
哦。
谢翎回想起刚刚拉吴善来的动作，懂了。
吴善来不知道马车内的是什么人,这时候看着小谢公子走过去之后不知道说了什么,这时候又走了过来。
“多谢吴公子了，不过我们不顺路，这会儿就不进去做客了。”
“下次吧，哈哈哈下次。”
还没进去陛下都已经这么不耐烦了，要是真去做客估计吴家也吃力不讨好。
这样啊。
吴善来有些可惜,似乎也没想到会被拒绝，这时候悄悄看了马车一眼。
“是不是车里的人不让？”他倒是有些奇怪在京城这地界儿哪个家伙这么大的威风。不过虽然是纨绔子弟,吴善来也是有分寸的，没有当面挑衅上去，只想着私下查一查。
这时候只能道：“好吧。”
“那谢小兄弟下次一定要进来啊，我们叫上张景一起聚一聚。”
刚刚考试完学子们一起聚聚完全正常，谢翎也没有多想，点头答应了下来。
“好啊。”
“我有空便过来。”
两人寒暄了两句，因为身后的马车，谢翎被迫眨眼示意了一下。吴善来了然，这时候让开了路。
郑万云听到小谢说陛下要一起去他府上时，面色诧异了一瞬，不过还是上了来时的马车，和妻子一起回去。
总算是搞定完了，谢翎松了口气和吴善来挥了挥手，这时候爬上马车。
“陛下，我交代好了。”
萧桓面色淡淡：“朕怎么听说你们约好下次再聚？”
谢翎：……这也不行吗？
他微微愣了一下。
察觉到自己管的太多，超过了一个君王的正常范围，萧桓垂下眼，回过神来淡淡道：“朕只是觉得你少和那些纨绔子弟来往，免得被带坏。”
哦，原来陛下是这个意思啊，他还以为陛下是单纯的看吴善来不顺眼呢，虽然这也和看不顺眼没什么区别了。
马车到了郑家宅子之后郑万云就下车恭迎了圣驾。
萧桓淡淡看了眼：“和平日一样就好。”
“就当朕此次是微服。”
郑万云点了点头：“是陛下，老臣明白。”
萧桓进来之后郑万云本来是想要迎着陛下坐在前厅的，谁知道陛下却道：“谢翎这几日住在哪儿？”
郑万云回过神来：“在左侧的山麓院。”
萧桓：“让谢翎带朕看看就好。”
“你们该做什么就去做什么吧。”
看出陛下是真的不必陪驾，郑万云就放心地退下了。
院子里只剩下了萧桓和谢翎两个人，谢翎轻咳了声。
“陛下，那您跟我过来吧。”
在宫外肯定是和宫内无法比的，但是好在郑大儒家中家庭氛围好，谢翎也住的很舒服，这时候带武帝过去之后边走边介绍。
“这是平常吃饭的地方。”
“这里我前几日还写课业呢。”
“还有这里，这几只鱼特别逗。”
“其中有一只长的特别胖乎。”
谢翎吧啦吧啦的说了一大堆才发现……咳，他刚才没忍住话多了些，陛下不会觉得吵闹吧？
他悄悄闭了闭嘴，回头忍不住看了眼。
萧桓听着前面的人边走边说他这几日的生活，原本是应该觉得这些生活琐事极为无趣的。可是听着听着竟然也入了神。
等到回过神来时就看到谢翎悄悄地看着他。
“怎么不继续说了？”
谢翎：“陛下不觉得烦？”
萧桓：“烦得很。”
“不过朕勉强也能听听。”
这就是不烦了？
略微懂一点陛下口是心非的谢翎悟了。
“陛下，前面就是我院子了。”
他一推开门，萧桓就上下看了看。
环境有些狭小，不过按照郑万云的官职确实只能住这样的宅院。他目光落在房间里，发现里面布置的倒是不错。
谢翎打开窗户之后放下伞转过身来。
“那个陛下你稍等一下。”
“我去换身衣服洗漱一下。”
嗯，在考场呆了几天谢翎浑身都难受早就迫不及待了，这时候回来一刻也忍不了。幸好在接他之前师母就已经烧好了水。
萧桓站在窗边，身体微僵了一下，这家伙把朕带过来就是为了沐浴？他微微皱了皱眉，强迫自己把目光移开看向房间里其他地方。
看着看着他就发现了谢翎窗边的一棵小盆栽。
丑丑的小野花种在盆子里，一看就是谢翎的手笔。
萧桓顿了一下，看到这家伙居然还给小盆栽起了名字。
这家伙，倒是会自得其乐。他微微勾了一下唇角，伸手碰了一下野花，本来是想着秋日的天气，谢翎不知道是从哪里得来的花朵，居然开的如此鲜艳。结果一伸手，盆子里唯一开着的那朵黄色小花陡然掉落了下来，直直地跌在了他手上。
愣住了的萧桓：……
这东西怎么会碰瓷？
萧桓盯着那花看了半天，第一次这么无言。只是这东西掉在这儿，等会儿谢翎出来会不会以为是朕做的？
他正想着时，对面的屏风里好似就传来了动静，谢翎简单的洗漱一下准备出来了。
萧桓听到里面的脚步声后，指尖收起那朵花，看了外面一眼。
“梁春。”
正在暗处保护陛下的鹰卫统领悄无声息的跪地出现。
萧桓皱了皱眉：“把这盆花端走。”
梁春莫名其妙地看了眼陛下，又看向窗边的不知名野花，这时候将花抱了起来，正想着该把这东西放到哪儿去，就听到陛下淡淡道：“送到朕书桌前吧。”
“是，陛下。”
梁春点了点头消失不见。
等到谢翎出来的时候，房间内一切都再平常不过，他目光看了眼，本来是随意一扫的，结果却发现……奇怪，桌子前怎么好像少了盆花？
他记得之前在地上捡了朵还没枯萎的花自己好像还嫁接在叶子上了，怎么不见了？
难道是风吹掉了？
外面大风暴雨的，吹的窗户哗啦啦作响，倒是有可能。
谢翎刚想着，就听到陛下道：“桌前那一盆花朕端走了。”
“你若是喜欢，后面让花房多培育几株来森*晚*整*理。”
谢翎：……
嗯，什么？
陛下拿走了？
等等，陛下的审美这么奇怪的吗？
他回想了一下丑丑的粗叶小黄花，又回想了一下陛下往常的审美，神色不由有些怪异：陛下往常不是都只养些什么兰花梅花之类的吗？什么时候也喜欢上这种了。
不过只是闲来无事栽种的一盆小花而已，谢翎也没有放在心上，这时候只是道：“陛下喜欢便送给陛下吧。”
“我下次再种点。”
草就是院子里现成的野草，完全没什么难度。
不过谢翎说到这儿忽然凑了过来，左右看了看。
“刚刚是鹰卫大哥端走了吗？”
所以鹰卫在哪儿呢？
谢翎除了刚刚穿越的时候看到过梁大人之外，就没再见到过隐藏在四周的鹰卫，还有些好奇：他们到底在哪儿藏着啊？他怎么什么也看不见？
萧桓猝不及防察觉到谢翎靠近，身体微僵了一下。刚刚沐浴过的青年身上还有一股淡淡的玉兰花香气，这时候还没擦干的头发落在衣衫上，一触即分。
“陛下？”谢翎声音好奇。
萧桓感觉到谢翎探过他身侧，这时候伸手按住了他肩头。
视线被遮挡住谢翎完全看不到旁边，只能疑惑地询问。
萧桓回过神来声音淡淡：“不在那个方向。”
嗯，不在吗？
那在哪里？他刚准备叫系统扫描一下看一看能不能看到，便听到陛下道：“头抬起来，看头顶。”
帝王暗卫的位置几乎是最隐晦的秘密，就连御前伺候多年的王保都不清楚，只有萧桓自己知道。
他本以为这种隐秘的事情除自己之外不会有任何人知道，没想到却在此时告诉了谢翎，还只是因为这家伙有些好奇。
萧桓意识到自己在说什么之后神色古怪了一瞬。
谢翎下意识地抬起头来看向那个方向。
听到陛下声音后鹰卫迟疑了一下，掀开一片屋瓦看了过来。
“谢公子。”
谢翎咳嗽了一声，没想到鹰卫就在头顶上看着。
等等，那他刚才沐浴……
似乎是看出谢翎在想什么，萧桓淡淡道：“他们没去那边。”
“放心。”
这就好，这就好，还有隐私就行。
谢翎舒了口气，挥手和鹰卫小哥打了声招呼，等到鹰卫重新又放下瓦片藏起来后，他才发现他和陛下现在过近的距离。
为了找鹰卫他刚才直接靠近了陛下，也难为陛下能忍了。
谢翎小心翼翼地偷瞄了眼，觉得陛下应该也没注意到他距离过界的问题吧？
“系统，我这时候打算偷偷缩回去，你觉得可不可行？”
系统：……
宿主开心就好。
谢翎还没来得及行动，刚这样想着，就察觉到握在肩膀上的手收紧了些。
萧桓顿了一下，在谢翎诧异中目光略过他眼睫，落在肩头。
“头发该擦一擦了。”
“是，陛下。”
“呃，我刚刚忘了。”
出来的时候他手里还拿着帕子，只是刚才光顾着问鹰卫了忘了擦。这时候回过神来，看到给陛下的衣服上也滴了滴水渍，眼皮不由一跳。
糟糕！
谢翎立马后退，反应过来就要给陛下的衣袍擦水，谁知道却被陛下侧开。
萧桓喉头滚了滚，看了他一眼面无表情。
“不必了，你还是先擦你自己吧。”
“朕没事。”
他身上只有几滴水渍，倒是谢翎浑身湿漉漉的，看着就叫人不自然。
“那好吧。”
没想到会被陛下躲开，谢翎眨了眨眼以为陛下是洁癖又犯了，也没有勉强，先将自己的头发擦干。
等到谢翎收回目光，萧桓才皱了皱眉。
他从谢翎脖颈看到侧脸上微顿了一下，收回眼神来，一直到对方将头发收拾好，才开口道：“都已经是取字考了乡试的人了，以后不要这么毛毛躁躁的。”
“是，陛下。”
谢翎说到这儿回过神来：“所以说，陛下，我现在是能够用字了吗？”
他微微眨了眨眼，一脸期待。
萧桓挑了下眉：“不是已经够一个月了吗？”
他答应的一个月后再用便是一个月后，今日叫谢翎的字也不算是……出格。想到这儿顿了顿，萧桓面上倒是没表现出什么。
……
当天晚上，萧桓破例住在了臣子家中，不过明日不用早朝倒是方便了些。
郑万云也没想到陛下不仅白日里来了，而且晚上也圣驾停留，这时候和妻子互相看了眼。
他心底疑惑，倒是郑师母看着远处的方向隐约有些猜测：她怎么觉得陛下像是放心不下小谢？
心里念头一闪而逝，看见老头子有些迟疑，郑师母拉了拉他衣服。
“不用多想。”
“陛下既然留下说明没什么不满的地方，照常即可。”
郑万云只好点了点头：“只是陛下晚上怎么安排？”
按理来说皇帝驾临臣子家中都是要住在主院的，毕竟是天子之尊只有最好的位置才能相配，只是陛下到现在也没有出来。
萧桓坐在椅子上看了眼天色，又望向对面，下午一起用了膳食之后谢翎就受不住困打哈欠了。
萧桓见他实在头点的厉害，干脆就让人去睡了，自己随手拿了本书看着。只是看着看着，不经意发现天已经黑了。
“陛下，刚刚郑大人让人来询问陛下是否要移驾主院？”
因为谢公子正睡着着，王保声音小了些。
萧桓看了室内一眼，思索了一下。
“不必了。”
“朕今晚就在这里凑合一晚。”明日就要回宫，也无所谓睡在哪儿了。
王保顿了一下，见陛下已经做了决定便去传话。
等了半天得知陛下不住主院，郑万云迟疑了一下。
“这样会不会不太好？”
郑师母摇了摇头：“这是陛下的意思，我们只管听从就行。”
“去睡吧，明天还要早起呢。”
夜里烛火陆续暗下，萧桓一直到洗漱完谢翎都没有醒，这家伙靠在榻上睡的失去意识，怀里还紧紧抱着被子。
萧桓微微皱了皱眉，伸手拉了一下被角，好不容易拉出来一点，刚刚脱完靴子一转眼谢翎就又拉了回去。
萧桓：……
这家伙！
他深吸了口气：“去重新抱一床被子来。”
王保应了一声，去外面找小厮重新拿了一床，萧桓铺在榻上之后这才和衣而睡。
只是半夜睡着睡着，他就觉得有些不对。两人睡觉的地方放了块枕头当做分界，本是各自一床被子井水不犯河水的，结果萧桓刚刚入睡没多久却忽然感觉到有些热？
他睁开眼睛来便看到谢翎原本面向墙面睡着，结果这会儿不知道怎么回事这时候忽然滚了过来，一只手还越过了分隔的枕头落在了他被子上。
萧桓伸手将谢翎胳膊挪开，重新闭上眼睛，只是这一次一条腿又伸了过来。
他额头跳了跳，原本积攒的睡意被打扰的消失，这时候声音不悦。
“谢翎？”
看到宿主千奇八怪睡姿的系统差点吓死。
眼看着武帝被吵的脸色难看，就听到了正在做梦的宿主吧唧了两下嘴巴，忽然喃喃自语。
“陛下。”
“护驾！”
护驾？
萧桓怒火消散了一瞬间，等着看谢翎准备说什么。却见这家伙在叫了一声他后又熟练的翻了一个身睡到了另一边去，好像无事发生一样。
萧桓：……
所以这家伙在梦里到底梦到了什么，这么激动？
谢翎第二天早上起来的时候就看到了眼底微青，坐在窗边闭目养神的陛下，还微微愣了一下。
嗯？
陛下还在看书啊。不过这天色怎么看着还灰蒙蒙的，都不如下午透亮了。
他抬头看了眼还以为自己下午只睡了一个时辰呢，结果醒来后就听到了系统的话。
“宿主，你睡了一天一夜了。”
“这会儿是第二天早上辰时。”
什么？
第二天早上了？！他怎么什么感觉都没有？
谢翎不可置信，甚至怀疑系统在逗他。
系统无语的电子滋滋了两下，甚至都没把他昨天晚上挤的武帝一晚上没睡的事情说出来，这家伙居然还敢怀疑它。
它呵呵了一声，谢翎将信将疑，等到悄悄掀开被子起身对上陛下眼睛时，就知道系统没说谎了。
一晚上没睡的武帝眼底微微有些疲惫，看到他后谢翎尴尬了一下，嘴一快就问：“咳，那个陛下，您怎么不上榻上睡啊。”
大早上的就坐在这儿怎么行呢。
萧桓都想要冷笑了。
榻上睡？这家伙一会儿一个翻身，不是手就是腿，朕怎么可能睡得着？
上一次在乾元殿守了谢翎一个晚上，萧桓倒是没体会过这个阵仗，今日在外面竟体会了，他微微按了按眉心。
“免了。”
谢翎：……
这怎么看起来有点生气啊？
他眨了眨眼睛：“这会儿时间还早，陛下要不再休息会儿？”
才辰时呢，今天看起来也不上早朝，不如再补会儿觉吧？
谢翎真诚地看向对面，萧桓确实是有些累了，谢翎科考这几日他在宫中也没有休息，昨夜倒是有了睡意，没想到却是被这家伙折腾的睡不好，他顿了一下，淡淡道：“过一个时辰叫朕。”
“是，陛下。”
“陛下您就放心吧。”谢翎点了点头，让开位置来。
萧桓躺在温热的床榻上时身体微不可察地停了一下，随即意识到谢翎刚刚起来，睡了一夜的榻上还有他的温度，就连……被子上也是。
萧桓本以为自己会略微有些不自在的，结果闭眼一躺上去之后没一会儿就睡了过去。
房间内安安静静的，谢翎总算是松了口气。见陛下睡着了蹑手蹑脚的走过去稍微关了点窗户。
嗯，这样就好多了。
郑万云来询问早膳的时候就看到谢翎正蹲在门口喝茶，看到老师后微微比了一个手势。
“陛下呢？”
郑万云声音稍微轻了点。
谢翎指了指里面：“陛下昨夜没休息好，在里面休息呢。”
“老师您不用担心。”
休息？
郑万云看了眼时间，想起在宫内时陛下最迟卯时就起来了，现在竟还在睡。
他诧异了一瞬回过神来。
“那我让厨房稍微推迟些用膳时间。”
谢翎思索了一下：“老师，你和师母不用等了，你们先吃点吧。”
“陛下醒来之后我陪陛下。”
郑万云知道这学生平时和陛下相处的多，了解陛下习惯，微微点了点头。
“好。”
……
萧桓这一觉睡的很沉，也许是多日的疲惫积攒在一起，他居然足足睡到了中午。
谢翎本来是想要一个时辰后叫醒陛下的，但是看陛下好不容易睡着又有点迟疑，等着等着，就等到了现在。
看着外面的大太阳，萧桓怔了一下微微拧眉。
“怎么不在巳时叫朕？”
啊？陛下醒了啊。
谢翎无辜道：“我叫了一声不过陛下没有醒来，我看陛下实在困乏，就没有再叫。”
“陛下每天处理朝政已经那么累了，还是多休息一会儿吧，今日又没有什么大事。”
谢翎嘴巴叭叭叭的。
萧桓看着这家伙好像有点不怕他的样子，顿了一下。
“你不怕朕治罪？”
这么多年就是连王保都不敢违背他的命令，即使是为他身体好。
“什么？”
“还要治罪吗？”
谢翎懵了一下，回过神来。
“那陛下要不商量一下，看在草民也是为陛下好的份上，稍微治……轻一点？”
萧桓哽了一下，心底本就没有的怒火散去，这时候道：“轻点怎么算是治罪。”
他靠在榻上，忽然想起什么。
“对了，你昨夜梦到什么了？”怎么在梦里都喊着“护驾”？
他心中微微动了动。
谢翎茫然了一瞬：他昨晚做梦了吗？
这次系统作证：“你不仅梦了，还大喊大叫了一个晚上。”
“挤的武帝一夜没睡。”
谢翎：……等等，原来武帝一晚上没睡是因为他啊。
他表情复杂，欲言又止。被系统的话勾起记忆，回味了一下之后大概想起来了。
噢，他昨天晚上好像确实是做了个梦。
大概是梦到他和武帝陛下微服私访走在集市里，结果有匈奴的人伪装在京城，正好认出了陛下，意图刺杀。
然后他左青龙右白虎，拿出他苦练多年的武术来，一顿哐哐乱捶，和刺客苦苦周旋，情急之下所以才喊了护驾。
最后他梦里因为救驾有功，最后还成功升官了呢。
系统：……
就这？
宿主还能和刺客周旋？系统不可置信，怀疑宿主在逗它。
谢翎挠了挠脑袋也有些不好意思：这不是做梦嘛，梦里就不能大胆点儿吗？
他这身板怎么了？！
萧桓听到谢翎的梦后表情也有些无语，上下打量仔仔细细地看了对方一会儿，心中忍不住怀疑：
就算是在梦中大概也是朕一把拉开他，让他去身后躲着吧。
就谢翎这身手，还拿刀……
萧桓表情古怪，实在想象不来。
空气中沉默了一会儿，谢翎说完之后就尴尬了。
“陛下，您要怎么治我的罪啊？”
迟叫了陛下，晚上还害的陛下没睡好，这是不是罪加一等了？谢翎自己都没想到刚刚考试完就有这么多的罪了，表情绝望。
萧桓回过神来，本来是应该秉公执法的，随即又在谢翎眼巴巴地看着他时，怔了一下皱眉想：罢了，就看在昨天他在梦里英勇护驾的份上将功抵罪吧，毕竟他昨晚也是为了救朕。
朕也不是那么苛刻的人。


第48章 
两人在郑万云家中没呆一会儿,外面忽然传来一阵嘈杂声。
皇帝御驾在此，谁敢这么放肆？
他眉头微皱：“怎么回事？”
王保接见了来传话的鹰卫之后，低头走进来。
“陛下,考场出事了。”
说这句话时他声音都小了一些,低下头不敢看上首的武帝。
萧桓一瞬间以为自己听错了。
考场出事？
考场怎会出事？
从学子们考完出来的当天考场就会被封，监考官们立地改卷,一直到三天后成绩出来尘埃落定才会放开考场,现在是怎么回事？
感受到陛下目光落下，王保只好苦哈哈地道：“倒不是里面改卷的大人们，而是有学子在外面告御状，说是有人冒名顶替了他参加科举。”
“他说他是真正的胡二青，里面那份卷子不是他答的。”
“那学子浑身是伤,看起来还遭遇过截杀，侥幸逃过一劫才来了京城。”
王保说完之后也觉得这事儿离奇,那人自称是自己的双生兄弟顶替了他的科考名额,在上京城的路上给他下药将他推下山林,拿着他的文书包袱一路来了京城之中。
而对方在得知他没死之后后面还买通了山匪想要置他于死地，好在他命大才逃过一劫。
这么离奇的事情，多少年都遇不上一件,王保听了之后也觉得咋舌,这时候连忙过来禀告。
事关科考，这学子又一副凄惨模样在考场外，这会儿已经吸引了不少义愤填膺的学生。
萧桓按了按眉心：“他为何不去衙门报官？”
王保低头道：“他说自己的双生兄弟买通了衙门，他一去就会被拿下，自投罗网。”
竟是如此说法。
萧桓顿了顿：“走吧,去看看。”
谢翎也没见过这种事情，听到王保的叙述之后有点好奇,也想要看看这真假学子到底是怎么回事，不由点了点头。
“陛下等等我。”
两人一路出了郑大儒府上前往考场，远远就看到了聚在一起的人，规模竟比之前鹰卫禀告时还要更大一些。
“这是怎么回事儿啊？”
“那兄长竟如此狠心。”
“毕竟是他的亲生弟弟啊，怎能下得了如此狠手。”
跪坐在地上告御状的人自称真正的胡二青，生的一副老实模样，此时身上遍体鳞伤，脸上也全是血痕，倒是真的符合他说的推落山崖这一条。
谢翎在外面看了会儿，有些好奇。
“没有拿笔迹对比过吗？”
即使是双生兄弟长的一样，笔迹应该也有点区别吧？
旁边围观的学子道：“这就不知道了，这位兄台说的那位冒充他身份的兄长并没有现身。”
“不过要想拿到笔迹，恐怕得看看卷子，普通学子也没有那个权利啊。”
考官在里面私自也不敢拿出卷子来。
谢翎有些疑惑：“不应该啊，都有人在考场面前告御状了。”
“怎么那位兄长还不现身？”
不论怎么样应该也先把事态遏止下来吧？
萧桓淡淡看了眼，旁边的内侍就压低嗓音道：“已经去找那个顶替弟弟的“胡大成”了。”
前面衙门的官差维持着秩序，事关科考只能一层一层上报，毕竟科考顶替这种大事牵连甚广，一不小心就要掉脑袋。
谢翎看着面前的胡二青，总觉得这事儿怪怪的，整件事都透着一股说不出的怪异。
萧桓耐心地等了会儿，就有鹰卫过来禀告。
“公子，胡大成住的客栈里这会儿已经人去楼空了，里面包裹什么的全都已经不见踪迹。”
人去楼空……
看起来倒像是畏罪潜逃，但是萧桓皱了皱眉。
“胡大成住在哪儿？”
鹰卫低声道：“南边的同鱼客栈。”这客栈地处偏僻，没什么人烟，而且距离考场极远，一看便不是什么有钱的人住的，住在里面的也大多是些上京赶考囊中羞涩的学子。
萧桓顿了一下，似笑非笑。
“你说，住在这种客栈的胡大成怎么有钱雇佣山匪追杀胡二青呢？”
而且胡二青还说胡大成和官府有勾结……萧桓倒不是对自己治下的京城有多有信心，只是牵扯进这种事情，官府的官员难道是傻子么，图什么？
他看向旁边鹰卫一眼。
“你问他，胡大成和衙门的哪位官员有牵扯？”
易容成普通人的鹰卫点了点头，按照陛下的意思询问了一句，跪在地上的胡二青面不改色。
“我也不知道兄长和哪位大人相识，只是依稀在来京城的路上看到兄长有和京城的人通信，而且说漏嘴说了一次，在衙门中有熟识之人。”
现在胡大成不在，毫无证据，没有通信的书信只凭借胡二青一番话，实在很难叫人信服。
就连谢翎都觉得……虽然他看着很惨，但万事都得讲证据吧，总不能空口白牙的就这么说。而且说了半天官员也不知道名姓。
胡大成迟迟找不到人，谢翎心中不由有些不好的预感。
“他不会是出事了吧？”
萧桓：“还不算笨。”从一开始他就不怎么相信这个所谓的双生子中的弟弟，派人去找胡大成迟迟没有音信时更是。
京城之中就算是要潜逃出城都是要文书的，城门没有记录，就说明人还在京中。
那么会在哪儿？
他多派了些人，看向地上的胡二青时意味不明。若是找到人时那个胡大成已经身亡，多半身旁会留下一纸“忏悔”的血书，说明自己冒用身份之事。
随着时间越来越久，那胡二青愈发声泪俱下，而那胡大成这时候还没有现身，围观的学子们大都渐渐已经开始有些相信胡二青了，这时候建议道：“不如联系国子监的老师上请天听，将笔迹拿来对比一番？”
胡二青低头时听到这句话表情微松了些。
系统：“对比字迹他怎么这么高兴？”
这下就连它也觉得奇怪了。
嗯，外面的人说对比试卷，一般来说他不是应该露出沉冤得雪的表情吗？怎么这个感觉反倒不像是这样？
谢翎只觉得违和感更重了，可是他这么做是为什么？
无论这是胡大成顶替胡二青，还是胡二青诬陷胡大成想要坐享其成，其中所需要的能量都不少。
远不是两个偏远地方的普通学子所能达成的，难道背后有人？
萧桓和谢翎想到了一块儿，一开始若说还能叫人以为是一件学子之间顶考的恶事，等到发展到了现在且不说顶不顶考，这件事背后若是没有人，他是不信的。
只是是谁，布置这件事想要做什么？他微微叩了叩指，见鹰卫迟迟得不来消息，看了旁边一眼。
“去传旨，说这件事已经上报。”
“将胡二青安顿好看住，衙门会查清楚始末。”
“是，公子。”
鹰卫领命消失，萧桓才和谢翎离开了考场门前。
“陛下，您有怀疑的对象吗？”谢翎疑惑问。
萧桓点了点头又摇了摇头。
“不太确定。”
“但在这京城之中想要给朕添堵，或者说有能力给朕添堵的人本身也不多。”
谢翎迟疑了一下：“那现在怎么办？”
突然乡试结束出现这么一件事，怎么看都不太妙啊，按照古人往常记载来说，肯定是要搞什么应谶。
“等着吧。”他顿了顿，看着谢翎似乎有些担心的样子，淡淡道：“朕还不至于因为这件事受影响。”
这么多年什么事情没有遇上过，萧桓早已经心.硬.如铁，此事虽说难查了些，但总有查出来的时候。
他也不是那么担心。
那就好，看陛下当真神色无碍的样子，谢翎就放下心来，萧桓看了人群一眼。
“先回宫吧。”
“哦好。”谢翎本来是打算留在郑大儒家中的，结果出来看了看顶替科考这件事，看着看着不知道怎么回事就回宫了。等到回到乾元殿时还愣了一下。
他怎么又回来了？
系统：……
“我怎么知道？”
一人一统面面相觑，一柱香时间后谢翎就放松了下来。
算了，来都来了，还能出去咋的，反正侧殿他也睡习惯了。
忙碌了一整天，谢翎洗漱完睡觉，闭着眼睛躺在榻上时脑海中都还是今天那件离奇的事情，一直到第二天早上起来他还有些懵懵的。
在用过膳后想起来去找了陛下。
萧桓正看着折子，见他过来顺手将奏折递给他。
忽然反应过来的谢翎：……
“这这这是我能看吗？”他就是看个探案，怎么还能看奏折了呢。
他吓了一跳，萧桓挑了挑眉：
“这是写科考顶替案的，怎么不想看？”
不想看就……
看看看看！
还没等陛下把话说出来谢翎就立马抓紧了手收回折子来。这时候尴尬地笑了笑，打开看向纸面。
嗯，他一目十行地看下去，这下子却有些惊讶了。
——胡大成到现在还没有找到？
鹰卫从昨日起应该把京城上上下下的都搜查了一遍了，这种强度下竟然都没有找到人？
这是活不见人死不见尸啊。
萧桓倒是没有意外：“如果是有人刻意作案，找不到也是正常。”
“不过朕倒是查到了一点有意思的事情。”
他将另一个折子给谢翎。
谢翎翻开一看：“嗯，这胡大成当年因言被撤过科考资格？”
胡二青和胡大成是双生兄弟，二人自小就是当地神童，读书上进，头脑聪敏，深受学堂夫子喜爱。不过胡二青性格更加老实一些，而胡大成为人活泛，喜好交际。几年前在成郡王的事情上和狐朋狗友酒后失言，因此被捅给了上层府官，胡大成就此被取消了乡试资格。
“成郡王？”怎么还跟这人牵扯上关系了？谢翎一下子想到了他小说中还提起过这个人呢。当今圣上的亲弟弟，不过因为觊觎皇位意图谋反，在家中私藏兵器，被揭发后关在了大理寺。
当初局势焦灼，孙太后成郡王都和当今陛下不合，朝廷中不少官员站队，就连尚未入朝为官的学子们也是，这胡大成当初也是看中了成郡王，所以在谋反事发之前曾为成郡王说过话。
“依你看，这次还是成郡王吗？”
萧桓有意考考谢翎，转头喝了口茶问了句。
谢翎：……
吃瓜吃着吃着，怎么考题就来了。他傻了一下，对上陛下铁定要考他的目光，只好思考道：“总觉得不会这么简单。”
这胡大成当初因为成郡王的事被牵扯，虽说少有人知道，但是仔细查也不是查不出来，要真是成郡王的人这么直晃晃的撞上来也太显眼了吧？而且现在成郡王自己都在大理寺呢，又能许诺给他什么？
算来算去，都不太划算啊。
“草民觉得这件事背后另有其人。”
萧桓点了点头：“嗯。”
“是孙太后和顺亲王。”
“嗯，什么？”
孙太后？被赶去守陵的那个？谢翎愣了一下，反应过来，这件事如果是孙太后借着成郡王的名头搞的，倒也说的准。不过孙太后搞这么一出是为什么啊？
谢翎不太了解其中关系，萧桓淡淡道：“这位嫡母不过是想回来罢了。”
“顺便如果成功了也能安插进一枚探子到朝堂中，替她探听朝堂之事。在皇陵呆了那么多年，她到底是有些忍不住了。”
借着科举之时兄弟相残这件事提醒天下人，他这位皇帝是如何上位的。
关押亲弟，苛待嫡母？
萧桓冷笑了一声。
啊，原来是这样啊。
谢翎小心翼翼地看了眼陛下。
“那陛下，您生气了吗？”
萧桓：“朕没生气。”
“陛下，真的吗？”
谢翎眨了眨眼，有些不太相信。
萧桓：……他确实没生气，孙太后又不是他亲生母亲，为人如何也早就清楚，并不意外。而叫他不悦的却是另一件事。
“朕只是心烦顺亲王为何参与进此事，替孙太后遮掩。”
顺亲王一向是宗亲之中最不管事的，萧桓年幼时也曾受过这位皇叔照拂，只是没想到对方这次会参与进来，算得上是背刺了他一刀。
谢翎想了想道：“陛下还是等到先找到胡大成再说吧。”
“到时候一切也都知道了。”
……
外面的事件还未平息下来，不过萧桓早有猜测，在胡二青被带走民间刚刚出现此事乃是上天警示，上行下效，当今陛下也为子不孝的话时就压了下去，并没有和孙太后想象的一样掀起风浪来。
萧桓眯了眯眼，其实这几日一直在等着顺亲王觐见。
不过一直到等到今日顺亲王都毫无动静，他到底是有些失望。
谢翎偷偷看了武帝一眼：“陛下，事到如今您不如召顺亲王来直接询问吧。”
如果这样顺亲王还不说，那就没办法了。
萧桓沉默了会儿：“去召顺亲王来。”
他也想知道这位皇叔到底为何要如此做。
外面的王保应了一声，躬身离开，心中却微微松了口气。这两日陛下心情不好，他们这些御前伺候的人都心惊胆战的，也只有谢公子这时候敢直接提议了。
……
宫外的顺亲王很快得到传召进宫了，亲王马车停在宫门口，谢翎还是第一次见这位老王爷，神色有些好奇。
“统子，顺亲王在历史上存在感不高啊。”
“好像唯一有印象的就是乾元十年春，武帝准备出兵匈奴的时候顺亲王极力反对，和武帝有过争执。”
史书上也没有详细记载，只是寥寥提了一笔。谢翎轻咳了声，看了眼外面。
“陛下，那个我就先下去了？”
这种时候他在应该不合适吧，没看王保他们早已经退下了。
萧桓本也应当叫谢翎离开的，毕竟谢翎此时还没有官职，于情于理都不适合站在这儿。只是殿中就只有他们三人，萧桓莫名的便想让他留下来，这时候只是道：“不必。”
“让顺亲王进来吧。”
外面七十几岁的老亲王走了进来，虽然年逾古稀，但是精神头倒看着充足，见到陛下之后先行了一礼又看向旁边的谢翎，怔了一下。
不过这时候被陛下召见，他心里也已经有些想法了，倒是没开口询问谢翎的事情。
谢翎松了口气悄悄地站在陛下身侧。
“皇叔看看吧。”找了三日终于证据确凿，那位不知是胡大成还是胡二青的学子最后消失的方向就是顺亲王府，这位皇叔比先皇年纪还大，在京城这么多年也只有他有能力帮孙太后了。只是叫萧桓质疑的是顺亲王当初分明是反对孙太后的，如今为何反悔又要迎孙太后回京。
顺亲王看了眼折子，面不改色。
“陛下鹰卫果然名不虚传。”他做这件事时倒是抱了一半的希望隐瞒，现在看来是藏不住了。
看着顺亲王依旧毫不低头的样子，萧桓忍不住皱了皱眉。
“皇叔就只想说这个？”
顺亲王抬起头来：“陛下想听老臣说些什么？”
空气中气氛似乎有些凝滞，谢翎没想到这老王爷这么刚，这时候都不低头，吓了一跳。
偷偷去看武帝，果然看到上首的人面色渐渐沉了下来。
谢翎也已经好久没有见过陛下这种神情了，一般这个时候感觉就像是真动了杀心。
萧桓嗤笑一声：“就从太后给了皇叔多少好处来说。”
“朕倒是有些好奇，如何才能让皇叔摊这趟浑水。”
顺亲王心森*晚*整*理底一沉：“若是说太后没有给老臣任何好处，陛下大概是不信的。”
“不过正如陛下所言，老臣确实帮了太后。”
“太后求来时老臣做了遮掩。如陛下所猜，那个失踪的学子确实是真正的胡二青，而告御状的是胡大成，也就是孙太后的人，从来没有什么双生顶替，不过是老臣和孙太后联手做的一场戏而已。”
“至于目的，敢问陛下——陛下是否准备开春时便对匈奴用兵？”
嗯？
这句话叫谢翎终于反应过来了。
是因为匈奴的事情？
对了！这位顺亲王是个主和派，当初史书上能因为武帝准备出兵匈奴觉得劳民伤财而和武帝在朝堂上争执，现在也能因为猜到武帝的心意而提前表明态度。
——奉迎孙太后回宫，制衡武帝。
牵制住武帝在朝堂上的动作。
萧桓认真盯着他：“骑兵有人走漏了消息？”
不，那支骑兵被他彻底隔绝着，不可能有人知道，那么就是“皇叔猜出来的？”
果然，顺亲王道：“老臣也算是看着陛下长大，陛下性情老臣再清楚不过。”
“对于匈奴陛下绝不可能放过。”
“不过老臣只想说，距离上次吞并大燕才不过三年多，百姓刚刚休养生息，陛下可曾考虑过？”
“穷兵黩武实非圣君所为。”
“与其看着陛下大动干戈，引得江山不稳，老臣不如让太后重返朝堂。”
“嘶。”
分明知道当初武帝和孙太后斗的有多激烈，顺亲王还这样说。
谢翎咬了咬牙：“他是真不怕死啊。”
系统也不敢说话，谢翎摇了摇头。
“虽然他说的有一部分道理，但是这也不是陛下穷兵黩武啊，而是匈奴那边不放过我们。”
如果不是知道历史，谢翎也不清楚匈奴那边出了个厉害人物，对中原野心勃勃，这种时候抢占先机的人损失才会更小。
武帝培养骑兵他觉得一点儿错也没有。
萧桓面无表情地看了他一眼：“这是皇叔一人所想还是整个宗室的想法？”
顺亲王不说话，萧桓便已经明白了，宗室猜到他的意图，此时想要阻止？
原本升起的怒火此时平息下来，早在准备对付匈奴时萧桓就预想过朝堂宗室的阻力，现在倒是提前爆发了出来。
也好，现在朕腾出手处置了，倒比放在明年影响战事更好。
他面色淡淡：“既然皇叔这样说了，朕便告诉你。”
“匈奴乃是心头大患，朕必处置不可。”
“这件事不容置喙，没有任何商量的余地，无论谁来，任何威胁都是如此。”
“皇叔参与科考大案，大理寺会秉公办理。”
“参与人等朕会一一清查。”
他话音落下，看向外面。
“来人，带顺亲王出去。”
一句话叫顺亲王面色微顿，没想到到了如今陛下还如此铁了心，忍不住皱眉。
“陛下是置江山社稷于不顾？”
萧桓定定看着他，一字一句：“朕就是为了江山社稷才出兵的。”
“既然顺亲王不懂，朕也没什么好说的。”
一直到顺亲王被带下去谢翎才松了口气。
外面的鹰卫上前来禀告：“陛下，真正的胡二青找到了，没有危及到性命，只不过是被顺亲王扣押在了王府。”
听到人没事谢翎也放下心来，这倒霉兄台怎么牵扯进这种事情了。
自己兄长和孙太后搭上线，为了荣华富贵还想杀了他，真是一场无妄之灾。
听说顺亲王原本是想要杀了他伪造证据一了百了的，但是最终不知道为什么没有做。
好在保住了命。
谢翎心里想着，头顶上的金光也闪个不停。
萧桓正被顺亲王气的心情不悦，这时候就看到了谢翎头顶上的感慨，顿时顿了一下。
罢了，差点忘了还有一个无辜学子。
“将胡二青安排好，带去府衙吧。”
“此次特地允许办案的官差抽调考卷对比双方字迹验明真身。”
此事闹这么大多少还需要些有力证据，否则仅凭口述难以结案。
鹰卫低头应了一声，立刻去办。
大殿上只剩下了谢翎一个人，他头顶上闪来闪去的。
谢翎有些犹豫：“系统，我是不是应该也跟着走啊。”
陛下看着明显心情就不太好，他留着会不会碍眼啊？
萧桓：……
他忍不住皱了一下眉。
朕什么时候说他碍眼了？
谢翎呆在原地站了会儿，试探着看向陛下道：“陛下要不要去园子里骑马打猎放松一会儿？”
听说心情不好运动一下会好点。
萧桓：“不必了。”
“今日的奏折还没有处理完。”
这几日因为顺亲王和孙太后折腾出来的动静倒是耽误了不少事。
谢翎看向桌面没想到陛下这么卷，都心情不好了还要处理政务。
果然，皇帝不是谁都能当的。
那怎么办？不能去骑马放松，陛下一个人在大殿上不会越想越气吧？
可是要怎么安慰陛下呢？谢翎努力回想了一下他心情不好的时候做什么。
在现代的时候他大概会去摸毛茸茸吧？
无论是什么小猫小狗，一摸一个不吱声。
只是……乾元殿附近也没有什么宠物之类的啊。
想到陛下对动物的洁癖，谢翎迟疑了一下，犹豫不定。头顶上金光像也是被卡住了一样，一顿一顿的。
就在武帝陛下面无表情时，谢翎咬了咬牙终于做了决定。忽然凑了过来拉住陛下的手放在了他脸上。
萧桓微微怔了一下，就听到面前的青年道：
“那个，陛下要是心情不好的话可以捏一捏我的脸。”
“要是捏疼的话那我就……”
“勉强忍一下？”
谢翎有些肉疼，这样也算是变相的吸毛茸茸了吧，这下陛下总该心情好了？


第49章 
萧桓没料到谢翎会做出这种举动来,等到反应过来的时候指尖已经落在了对方脸上。入手的脸颊肉软软绵绵的，像是云朵一样。
他下意识地捏了一下。等到反应过来时才发现自己在做什么？
萧桓不是没有捏过谢翎的脸，但那都是在谢翎睡着之后,现在这样还是……第一次。
四目相对他像是反应过来一样松开手,轻咳了一声，欲盖弥彰。
“成何体统。”
谢翎：……？
可是他刚刚不是看陛下捏的很起劲儿吗？他脸都有印子了。
谢翎指了指对面的铜镜,表情幽怨。
“陛下不喜欢也不用那么大劲儿吧。”
雪白的脸颊上手印明显,萧桓目光不自觉地落在其上，又克制着移开。
“是朕刚刚失神了。”他顿了一下像是告诫。
“下次不要这么莽撞了。”
“好吧陛下。”眼看着连装毛茸茸都没有办法，谢翎也没法子了。
算了算了，陛下应该能自己调整好吧？
反正明天大概就好了，他揉了揉脸：“那草民退下了？”
萧桓有些不自在,见谢翎手指落在脸颊上，那柔软的触感在脑海中一闪而逝,他开口道：“去太医院拿瓶玉露膏吧。”
“晚上睡觉前涂一涂。”
欸？还有这个收获？谢翎没想到只是捏了一下脸就有玉露膏拿,这时候眼神都亮了,一点儿也不觉得陛下粗鲁了，笑眯眯点头道：“陛下圣明，草民马上就去。”
谢翎走到门口时,突然回过头来。
“对了,陛下自己也别不开心了？”
萧桓看了他一眼：“朕知道了。”
一直到谢翎出去他才低头看向自己指尖，想到谢翎刚才安抚他的举动，眉梢松了些，肉眼可见的脸色柔和了许多。
藏在房梁上的鹰卫们啧啧称奇，没想到陛下刚才心情那么差谢公子都有办法。
厉害啊！不愧是谢公子。
谢翎出去之后系统欲言又止。系统发现它简直低估了宿主的天赋,正常的男大学生会想到哄人要把脸凑过去让人家捏吗？
还说什么勉强忍痛，这是在钓谁啊？
难怪宿主是魅魔,武帝不上钩谁上钩！
相处多日系统在今天才见识到了什么叫做天然钓，这简直比直白直给威力还大啊。
察觉到系统的无言震撼，谢翎还有些奇怪。
“怎么了统子？”
“有什么事吗？”
系统：“没事。”
“只是又一次被宿主折服了。”
啊，什么被他折服？谢翎茫然了一下，他刚刚有做什么吗？
看着宿主怀疑自己的样子。
系统：……“你刚刚哄好了武帝。”
谢翎：“有吗？”他不是还挺生气的吗，走之前还面无表情来着。
系统：“能量检测不会说慌。”
谢翎：等等，所以他真的哄好了？他自己都有些不可置信，不过看在系统信誓旦旦的样子上谢翎勉强相信了。
系统正以为谢翎会说些什么时，毕竟这种事情谁来都不好使，偏偏宿主成功了，就听到了宿主感慨的声音。
“我果然是个天才呐！”
系统：？？？
感情半天你就感慨了个这个？
空气中诡异的沉默了一下，谢翎没有发现系统的无语，这时候美滋滋的跑去太医院领玉露膏了。
……
事情发酵了好几日，好在现在终于找到了真正的胡二青本人。在等到胡二青修整好后禁卫就保护着人去了衙门。
胡大成也没想到胡二青居然还活着，当初和他接头的那位先生说弟弟是必死无疑，绝对不会留下证据，让他放心便好。
结果没想到他放心了，现在却冒出来胡二青没事。
地上的胡大成简直怀疑人生，心里暗骂孙太后等人：当初说的好好的，怎么居然让人活着回来了。
一个普通的士子有那么难杀吗？
胡大成脸色难看，胡二青经过这一遭大劫死里逃生，也算是看清了这位兄长，这时候望着地上的人大声道：“我才是真正的胡二青。”
“恳请官差大人传唤罗平乡的接生婆，这事儿只有几人知道，就连我这位兄弟都不清楚。当初接生之时因为意外，我右足足底曾留下了一道伤疤。”
空气中霎时静了下来，假胡二青没想到还有这种事情，猛地抬起头来，这时候突然冷笑道：“谁知道他是不是和那位接生婆串通好的？”
“大人，不如直接对比笔迹吧，也方便些。”胡大成言语信誓旦旦。
胡二青认真看了他一眼，怎么不知道他的心思:
“我们二人自小一起上学，你模仿我的笔迹再简单不过。”
他顿了顿:“不过，我之前新学了一帖字没有告诉任何人，就保存在老师那里。”
“老师是你我二人的老师，总不会说谎吧偏袒一人吧？”
“如果你能不看那帖字，现在写出来，便证明你没有说谎。”
胡大成愣了一下，没想到还有这一手，这年头练习的字帖都会署名写日期，确实不好造假。
他微微迟疑了一下，就看到周围的人都看向了他。
学子们叽叽喳喳交头接耳。
“这样看起来，好像是这个后来的胡二青更像是真的一样。”
“大人让他试试吧。”
外面学子转变了方向，官差点了点头。
早在事发之后和这胡姓兄弟二人有过接触的人都被保护了起来，尤其是两人的老师。此时那位私塾先生就在京城，带过来再方便不过。
没一会儿就有一个老者抱着东西来了，看着地上跪地的胡大成眼神沉痛，似乎没想到他怎么变成这样了。
老者向官差微微行礼。
“这位大人，这就是胡二青最后新习的字。”
“大家可以传看传看。”
字帖互相看了一圈，便已经有人拿来了笔墨。
胡二青道：“现在可以写了。”
胡大成面色变化不定，这时候回想了一番，想着以他弟弟的性格能写出什么来，这时候便抬起笔来。
胡二青却突然道：“我新习的是草字。”
一句话，墨汁微微滴落在纸上。
胡大成不可置信，然而他只会模仿胡二青，根本不知道胡二青之前第一次学的东西怎么写，而且还是胡二青平常根本不会动笔的草书。
这时候写出来的难免带了些自己的字体，而和展开的字帖一对比。
“完全不一样。”
外面有学子惊呼了一声。
众人看了看地上的，又看了看手中的，这时候还有什么不明白，地上告御状的“胡二青”居然是假的。
是胡大成假冒的！
刺杀了弟弟之后先倒打一耙，天下居然有这种事情？！
还没有经历过官场的学子们简直惊呆了，不可置信。
官差冷笑了一声，上前押起胡大成。
“现在还有什么可说的？”
胡大成沉默不语，他最没想到的就是天衣无缝的计划最后有人会坏事，叫弟弟活着回来了。
胡大成被拉起来后还有些不甘心。
“凭什么？”
“凭什么都一样读书，我甚至还比他更聪明更上进，他有乡试资格，而我却没有？”
就因为他参与进了当年成郡王一事？胡大成到现在还不认为自己有错。
旁边老师叹了口气：“朝廷站队本就残酷，你当初既然选择了成郡王。就是觉得成郡王会上位，和谋反者有牵扯，撤销乡试再正常不过。”
那些和成郡王牵连更深的此时连命都没了，他当初能念在还没进入朝堂被网开一面已经足够幸运了。
没想到后面居然还敢和孙太后有牵扯……
“你嫉妒二青，为何没有想过，若是当初你不想着攀附权贵投机取巧，专注科考，也能像二青一样，而不是钻营算计到头来却是一场空。”
只是他说到这儿，看着胡大成依旧没有认错的样子，忍不住微微摇了摇头。
罢了，到了这种时候还攀咬他人，是无论怎么说也说不过来的。
胡大成被堵住嘴押走，现场终于缓过来才开始叽叽喳喳地议论了起来。经过这么一遭事胡二青也疲惫不已，谢过官差后就扶着老师先回去了。
吴善来摸了摸下巴：“此事真是离奇。”
“不过好在终于有了好结果了，没有让无辜之人蒙受不白之冤。”两人正说着，等到人群散去吴善来忽然看了看四周，有些神秘。
“你知道吗？”
“我听父亲说，早上的时候顺亲王被召见入宫了。”
顺亲王被召见入宫？这不是很正常吗，
张景不知道吴善来这么神秘做什么，顺亲王作为当今圣上长辈，在宗室中辈分极高，又受尊崇，以往天家有什么事陛下也是会召顺亲王的。
吴善来迟疑了一下，摇了摇头：“不知道是不是我想多了，总觉得这次的事情不简单。”
说起这个，他又想起那天在吴柳巷子门口遇见的谢小兄弟和马车里的人了。那天回去之后不管怎么查出乎意料的是什么也没查到。
接连几次碰壁，吴善来也有些狐疑了，那人到底什么来头？
因为这个顾忌他也没敢放肆，本来是准备告诉兄弟这件事的，犹豫了一下最终还是没有开口。
“走吧走吧，看了一天了，去吃饭。”
路边的人群散了，看似的顶替科考的案子已经结了，还了无辜被冤枉的人一个公道，但是此事却远远没有结束。
尤其是在朝堂上，这几日平湖之下暗潮汹涌，不止是在京中的几位勋爵，就连其他朝臣也发觉了不对。
宗室怎么和陛下唱起了反调？
往常宗室总是和陛下一条心的，只是最近这几日却处处阻拦，看着就叫人忍不住咋舌。早朝完后吏部尚书和礼部尚书互相对视了一眼，都察觉到了不对。只是他们尚且还没清楚到底是因为什么事情叫无条件支持陛下的宗室和陛下之间有了嫌隙。
不过即使是这样也不是他们这些朝臣能深究的。要是掺和进去，当年跟着成郡王的那一群人就是他们的下场。
即使是心知肚明情况有异，大家也都一个个的装聋作哑，像是什么事情也没发生一样。
谢翎看的简直叹为观止：“统子，啧，这就是在朝为官的基本素养吗？”只要陛下不说就当做不知道，大家养气功夫真好啊。
系统点了点头：“不过这件事应该迟早有发酵出来的一天吧？”
现在隐在水面下不过是宗室觉得还能挡住陛下，要是有一天知道根本挡不住，绝对会在朝堂上爆发出来，到那时候绝对更恐怖。
谢翎摇了摇头：“不过我们要相信陛下，陛下绝对能把控的住的。”
历史上武帝陛下都能力排众议，压下所有动作。现在谢翎感觉陛下好像准备的更加充分，肯定会比历史上做的更好的。
萧桓看着朝堂上这几日官员们左右为难，首鼠两端的，还是第一次见这么坚定的相信他一定可以的人。
看到谢翎头顶上的金字之后微微怔了怔。
这家伙……就对朕这么有信心？
他微微垂下眼，看了旁边一眼。谢翎回过神来，立马过来替陛下满上。
嗯，这几日因为陛下心情不好，谢翎莫名其妙的就被王公公拜托到御前来了。理由当然是提前见识一下官场环境。
谢翎拒绝的话没说出口陛下就同意了。
一个上午过去，他苦哈哈的站在旁边打了个哈欠。
萧桓终于忍不住抬起头来看了他一眼。
“昨夜没睡好？”
这家伙每天吃了睡睡了吃的，现在试都考完了，怎么还一副没睡着的样子。
谢翎回过神来，老实道：“睡好了，不过大概是马上就要入冬了有点缺觉吧。”
一年四个季节，他哪个季节不缺觉？
萧桓噎了一下：“困了就去里面休息。”
“朕还有一会儿就结束。”
嗯，休息？
“可以吗？”
他不是来当吉祥物的吗，所以吉祥物也能休息？
萧桓似笑非笑：“倒茶倒的是冷的，磨墨也不会。”
“留在这儿杵着跟个烛台一样作用很大吗？”
谢翎：……可恶！
谢翎一怒之下怒了一下看在陛下心情不好的份上这次就……算了。
他也不是那么斤斤计较的人。
“好吧，陛下那我去睡了？”
萧桓：“嗯。”
谢翎悄悄放下手里的茶壶，这时候转身走进了后殿，等到了伸了个懒腰之后就美滋滋的靠在了软榻上。
萧桓一直到将手里的奏折一一都批复完，这时候才看了眼外面。
这几日秋闱刚过各种事情堆积在一起，实在事多。而且宗室那边还不省心……他微微按了按额角，有些疲惫。
等到站起身来走到殿内时就看到了正在休息的谢翎。
这家伙睡的昏天暗地的，好像一点儿也不受影响一样，诡异的，萧桓心情竟然放松了下来。这时候看了一眼后合衣躺在了他身侧。
谢翎睡着睡着，模糊感觉到旁边好像多了一个人，但是实在困的睁不开眼睛看了，就面向墙壁继续休息着。
不知道过了多久，外面钟声响起来了，他才睁开眼睛来迷迷糊糊的看向旁边。这一看就吓了一跳。
等等，陛下什么时候回来的？
旁边忙碌了好几日的武帝陛下呼吸均匀，谢翎本来是想翻身的，但是也没敢。这时候就僵直着身体躺在另一侧。
“统子，陛下什么时候来的啊，你怎么不提醒我一声？”
系统：“提醒你，你能爬起来吗？”
那倒是不能，谢翎安静了。
好吧，结果都一样。
他微微放缓了呼吸，脑子里睡不着，偷偷回头看了眼陛下，看到武帝眼下的青黑时下意识地更加小心了。
“算了，统子，我还是写小说吧。”
反正也闲的没事干，不如写会儿。
系统没想到宿主还有这么自觉的时候，眼神怀疑。然而盯着盯着，发现宿主竟然真的开始构思小说写了起来。
一柱香时间过去，两柱香时间过去，宿主居然还写了不少。
系统睁大眼睛，难以置信。
“你今天是吃错什么药了？”
“没啊。”谢翎摇了摇头，有些奇怪。
“我能吃错什么药？”
“系统你不想我写吗？你要是不想的话那我也……”
他话音还没落下，就立刻被系统打断。
“绝对没有！”
“本系统特别盼望你写。”
谢翎这才心满意足，继续哼哼的写了起来。
但是不知道是不是因为刚才和系统聊天太放肆了，他一不小心就哼出了声。
遭了！等到他反应过来眨了眨眼小心翼翼地看过去时，就看到刚刚还熟睡的武帝陛下这时候已经慢慢醒了过来。
萧桓睁开眼睛时还有些恍然，等到看到谢翎才反应过来。
“什么时辰了？”
“不知道啊陛下。”
谢翎有些尴尬：“那个，陛下您被我吵醒了？”
想到刚刚听到的哼哼声，萧桓愣了一下才反应过来他的声音，眼神诧异地上下看了谢翎一眼。
“你”
“你被那只胖狗传染了？”
谢翎：？？？
什么胖狗？
陛下在说什么啊？！
看到谢翎不可置信的眼神，萧桓咳嗽了声：“朕是说，你天天和猫狗房的那只胖狗呆在一起，学了些什么乱七八糟的。”
似乎是为了找补，萧桓又补充了一句。
“你哼的比它好听。”
谢翎：……
他真的想哭了，陛下怎么能这样呢？
谢翎一时之间不知道是该愤怒陛下叫小白“胖狗”还是应该愤怒陛下说他赢了小白。不赢岂不是更加丢人？
不对，这哼哼声为什么要和狗子比啊！
谢翎不可置信。
萧桓莫名地被看的有些心虚，这家伙……这么看着朕做什么？
朕说的不对吗？
他不是最喜欢那只胖狗了吗？心里这样想着，萧桓只是皱了皱眉，转过头去伸手捏了捏谢翎的脸颊，有些不自在。
“咳。”
他声音平静：“这样好了？”
谢翎：……
哪里好了？他贡献出自己的脸是为了哄武帝的，结果现在陛下嘲讽了他，还来捏他脸。
这是哄他吗？
谢翎恍惚中怀疑自己看错了，然而陛下这时候却已经收回了手，诧异的看向他。
“怎么了？”
谢翎：……
谢翎欲言又止。
萧桓做出这个举动也有些不自然，毕竟谢翎那么喜欢朕，这个动作无疑是有些过界的……这家伙主动是因为倾慕朕，如今朕主动……多少有些引人误会。
他正想着就看到谢翎深吸了口气，摇了摇头。
“没事，陛下。”
只是说出这句话时，多少有些咬牙切齿了。
萧桓顿了一下，难得有些疑惑，他开始以为是自己的错觉。结果等到了下午用晚膳时发现谢翎这家伙好像确实是有些……不高兴。
往常喜欢吃的八宝鸭今天只吃了多半只，竟然没有完全吃完。
他拿着筷子顿了一下，看了旁边一眼。王保反应过来，又去御膳房让人准备了奶茶。等到谢翎吃完的时候就看到了面前香喷喷的奶茶。今天的御膳房大厨不仅发挥稳定，还特意进阶了一下，弄了一个金秋桂花版的鲜奶茶，颜值和味道看起来都很绝。
只是陛下这样就想要收买他吗？
谢翎迟疑了一下：“统子，你说我要不要表现出很难收买的样子。”
系统：……
“您随意发挥。”
这种方面还是看谢大师自己吧，毕竟这家伙可是天然钓啊。
谁能钓得过他啊！
犹豫了一下，谢翎伸手拿过奶茶，这次只……喝了半杯。
半杯欸，问题很大了吧。
谢翎一边忍着疯狂想喝奶茶的念头，一边看向陛下。
萧桓看了会儿：“今天不合胃口？”
难道是比起桂花的这家伙更喜欢原本的味道？
谢翎：……！！！
他是这个意思吗？
王保都快要笑死了，虽然不知道陛下怎么气到了谢公子，但是谢公子这暗示不要太明显啊，偏偏陛下看不出来。
他眼观鼻鼻观心了半天，看到谢公子和陛下对视了一会儿陛下毫无所觉，这时候便看到谢公子咳嗽了声，在吃完后站起身来。
“陛下，草民吃好了。”
“陛下要是晚上有事情要忙的话，草民就先告退了。”
萧桓淡淡应了一声，一直到谢翎离开才皱了皱眉。
一走出宫殿，端着的样子就放松了下来。
谢翎：……
急死他了，早知道陛下看不懂他暗示，他就把刚刚那一杯奶茶给喝完了，现在只喝了半杯好亏啊！
心里惦记着那半杯奶茶，谢翎沉重的回到了侧殿。
系统噎了一下，没想到宿主满脑子的就是奶茶，说什么不会轻易被收买，这不是挺好收买的吗？
“宿主你”
谢翎挑眉先发制人：“拿乔一下不行吗？”
系统：……
“行行行。”
谢翎抹了一把脸，转身去洗漱。
萧桓过了会儿后才忍不住询问：“他刚才是不是不高兴？”
这个他指的是谁，御前的人当然知道。王保轻咳了声笑着道：“陛下，老奴看谢公子是想要陛下刚才多关心一下呢。”
对着厌恶断袖之癖的圣上王保实在说不出“哄一下”这种话，于是委婉的换了一个说法，甚至就连这样都怕陛下觉得不适。
但王保显然低估了萧桓。
萧桓听罢只是抬了下眼，想到谢翎刚刚离开的举动回味了一下，仿佛确实是如此。
这家伙刚刚原来是这样想的吗？
他看向王保：“所以朕刚刚是气走了谢翎？”
谁敢生陛下的气啊。
王保赔笑着道：“谢公子怎么会生气呢，只是大概是有些伤心而已。”
“不过依照谢公子对陛下的敬慕，明日应该就好了。”
明日？
明日才好，那岂不是今天一整夜都心中不舒服？莫名的，萧桓一想到这儿便不愿如此。
那家伙没心没肺惯了，若真是如此郁积于心反倒不好。他沉默了一会儿道：“依你看朕该如何？”
王保试探了一下：“听说谢公子很喜欢猫狗房那只小白狗，不如？”
他话还没有说完，就被陛下打断：“此事不必再提。”
要把那只胖狗让谢翎抱着再睡一个晚上？
不可能。
王保闭上嘴，思索了会儿后萧桓淡淡道：“宫中有火金姑吗？”
火金姑？
王保愣了一下回过神来：“清花台那里有一些。”
此时天色还早，萧桓淡淡看了眼。
“叫宫人在殿外不经意传传，今夜有火金姑出没。”
啧。
陛下的意思是……想要带谢公子去捉火金姑？
王保反应过来眼神怪异了一些，陛下这法子，好像比他想的更……难以言喻啊。
这是对待臣子的办法吗？王保有些茫然，王保不敢说。
谢翎刚刚擦干头发披着袍子，就听到了外面两个小内侍不知道在议论什么，声音若隐若现的。他侧着耳朵听了听，听见外面道：“听说这几晚清花台那边火金姑成群，漂亮极了。”
“咱们下值了一起去看看吧。”
火金姑？
“这什么东西？”谢翎愣了一下。
系统辨别了一下道：“萤火虫。”
“别名也叫火金姑。”
谢翎：原来是萤火虫啊，不过皇宫里居然也有萤火虫吗？
他看了外面一眼，本来是晚上想要呆在殿里的，这时候却有些心痒了。也不知道古代的萤火虫和现代的有什么区别。
听宫人的语气好像只有这几晚有，之后就不知道有没有了。
不然，去看看吧？


第50章 
迟疑了半天,谢翎还是按捺不住，忍不住叫了声钱明，等到钱明过来之后询问：
“小钱,清花台好像有火金姑,你想不想去看？”
早就被王公公交代过的钱明假装不知情的样子。
“好啊。”
“这会儿时间还早，谢公子想去的话就一起去看看。”
谢翎顿时高兴了,换好衣服跟着一起出去。
……
万年馆中,不知道过了多久萧桓放下手里的兵书，此时淡淡看向王保。
王保会意道：“陛下，谢公子已经出去了呢。”
萧桓看了这打趣的老奴一眼，有些不自在。
“走吧。”
“朕也好段时间没有放松了。”
王保：……
懂懂懂，陛下也是为了自己放松,绝对不是因为谢公子所以才特意把叫人捉了半天火金姑，把火金姑都赶到清花台去的。
嗯,都是陛下自己想看的。王保自觉懂了,这时候面不改色。
萧桓走到清花台之后,看到谢翎拿着个网兜玩的正开心，这时候却又有些迟疑。
啧，这家伙难得放松下来,朕要是过去了他岂不是拘束了？他正有些皱眉时,谢翎却一个回头就看到了陛下。
本来吧，夜里灯火暗淡看人是有些看不清的，但是耐不住这里火金姑多啊。
成群结队的火金姑在清花台的野草地里出没，照的夜空明澈透亮。此时夜色中，谢翎一眼就看到了陛下。
一瞬间两人都没有反应过来,一直到钱明已经行礼了，谢翎才回过神来。
咳
“那个。”
“参见陛下。”
陛下这大晚上的怎么会来这里,这块儿离万年馆挺远的吧？难道是朝政烦心，特意过来散步？谢翎心里乱七八糟的猜测着，却没发现周围的内侍们都已经退下了。
萧桓收回心绪之后淡淡开口：“朕随意走走。”
他顿了一下：“你在捕火金姑？”
谢翎点了点头：“就逗着玩儿会儿。”
迟疑森*晚*整*理了一下，见陛下看向他，谢翎下意识道：“陛下也要来吗？”
话一说出口，谢翎就想打自己一巴掌。
他在说什么鬼话啊，武帝怎么可能玩萤火虫。人家分明是骑马射箭的人，和萤火虫半点搭不上关系。
谢翎刚想要收回刚才的话，就听到陛下道：“既然你如此说了。”
“朕便试试。”
萧桓顿了一下：“捉到的火金姑可以放在你榻前当夜灯。”
“第二天再放生。”
宫内有特质的网笼，不会闷死火金姑。
谢翎倏然抬起头来，眼睛亮了起来：
“陛下说的是真的？”
被看的有些别扭，萧桓咳嗽了一声。
“君无戏言。”
谢翎这才原谅了武帝陛下，这时候美滋滋的把捕网兜递给陛下。
“陛下试试吧。”
“我刚才捉了半天没捉住。”
他本来都随缘了呢，没想到还来人了。
萧桓伸手接过，在谢翎目光下靠近了些。说实话，因为有洁癖萧桓其实很不喜欢这些虫子，即使是火金姑比其他虫子稍微好点也一样。
不过毕竟是想出来让谢翎舒心的，他还是拿着网兜皱眉捉了一网兜。
常年骑射，他目力反应力都不是谢翎能比的，只是一次就捉到了不少，谢翎瞬间靠了过来，海豹鼓掌：
“陛下好厉害！”
身边忽然多了一个人的气息，而且还离的那么近，萧桓微不可察地身体僵.硬.了一下，不过沉浸在震惊中的谢翎完全没有注意到。
“陛下，再捉一网兜。”
“马上就够了。”
刚刚武帝答应的时候就有宫人拿来了特质的小木笼，有空隙的设计十分好看，既能放火金姑也不至于闷死。谢翎从地上捡起来时还有些感慨宫人的办事效率。这速度，不升职说不过去啊。
听到宿主感慨，刚刚偷听到宫人说是武帝提前安排好的的系统欲言又止，一时之间也不知道该不该戳穿武帝。
看着宿主毫不知情的模样，系统只好勉强咽下了口中的话。
第一网兜就装了不少，后面又再捕捉了一点，小木笼里就装满了十几只萤火虫。谢翎提起来看了看，嘴角勾的就没压下去过。
“多谢陛下了。”
“不过，这笼子是哪里来的啊？”
宫里居然有这种东西？感觉和陛下的画风不太一样啊。
萧桓顿了一下，回想起什么。
“之前先皇在位时有不少宫中妃嫔喜欢捕捉火金姑，内务府便做了不少这种木笼。”
总而言之，还是先皇后宫的遗留。
原来是这样啊，谢翎点了点头。想到那些太妃都移出宫去了，他拿这木笼应该也没什么吧？
捉完萤火虫，之前无形的别扭氛围就消失了。萧桓虽然不喜欢火金姑身上的荧粉，这时候眉梢也微微舒展了些。
恰好谢翎抬起头道：“呃陛下，这么晚了，我们回去吧？”
来来回回这么远又捉了半天的萤火虫，他其实也早就累了，要不是为了这小木灯也不会坚持这么久。这会儿心满意足了，迟来的困倦就涌了上来。
萧桓看了他一眼，见他是真的玩好了，这才道：
“走吧。”
两人沿着宫道回乾元殿，一直到走到门口时，谢翎正想要提着灯笼弯腰告退，却听到陛下忽然问了一句。
“心情好了吗？”
嗯？
谢翎愣了一下，迟疑了很久才反应过来。
“陛下是特意过来陪我的？”
他原本只以为武帝陛下是批奏折批的心烦过来散步呢。等等，原来是特意来找他的吗？
他眨了眨眼，心情微妙的有些复杂。
“好多了。”
萧桓没回答刚刚谢翎问的是不是特意来陪他的话，在听到谢翎的回应后只是道：“那便回去早些休息吧。”
“明日继续来当值。”
啊哦。
“是陛下。”
等到谢翎反应过来时，自己已经一张嘴答应了下来。一直到回宫转头看着新鲜出炉的萤火虫木笼，谢翎才没忍住后知后觉：
“统子，我怎么感觉我好像是被套路了啊。”
系统：……你才发现？
见系统不吭声。
谢翎和对面的小灯笼对视了半天，看着里面的萤火虫飞来飞去的，这时候干脆头一蒙想着：算了，不管是不是被套路，他这不是还拿了个萤火虫呢吗？
好像也不算是亏？
……
第二天一早谢翎就精神满满的来当值了，嗯，因为昨天晚上陛下的礼物，他今天早上跟没事儿人一样，惹的王保都多看了几眼。
还是陛下厉害啊，果然就把谢公子哄好了。
王保点了点头：“谢公子，进来吧，陛下在等你了。”
等他？
嗯？等他做什么？
谢翎莫名有些警觉，等到了大殿之后就看到陛下端坐在龙椅上，看见他进来挑了挑眉。
“刚刚是负责乡试的礼部侍郎来了。”
一句话在谢翎脑海中组了好几个来回，谢翎才猛然反应过来。
“考试成绩出来了？”
他话说出口才意识到不对，尴尬笑了笑：“陛下恕罪，草民刚刚就是太过激动了。”
“有些失态。”
他目光往陛下桌面上那一摞长卷上拼命瞅了瞅，简直好奇死了。
萧桓看了他一眼。
“确实出来了，不过明日才张贴告示公示。”
“到时候便知道了。”
谢翎：……
所以刚刚陛下说这句话就是为了逗他吗？
反正也看不到。
谢翎欲言又止，表情变化不定。
萧桓收了长卷，让身旁的王保收了起来。
“好了，给朕倒杯茶吧。”
这种话自然是不用点王保的，这老奴伶俐的很，那就只能是谢翎了。
谢翎抽了抽嘴角，过来老老实实的倒了杯茶。
“陛下，这样可以了吧？”
萧桓端起来尝了一口，倒是有些意外：“嗯，今日水温还可以。”
那当然，他可是吸取了昨日陛下说他倒的水太冷了的教训的，谢翎得意洋洋。
萧桓本来以为这家伙会十分好奇他的乡试成绩的，结果等了一中午，谢翎都没有开口，甚至连问都没有再问。
萧桓有些奇怪。
“你不好奇？”
他看谢翎刚刚进来的时候不是很想知道的吗？
谢翎：……
谁考完试成绩出来不想知道啊，尤其是这考试还是他费了九牛二虎之力的。不过看陛下的样子，今天成绩只是礼部侍郎呈交给圣上检阅的，那他还是不看了。
反正不就是等一天吗，他也等得了。
谢翎义正言辞：“草民不想让陛下为难。”
“只是一天而已，明日再去看告示也来得及。”
反正中了就是中了，没中就是没中，提前看也改变不了什么，想开点儿，今晚还能睡个好觉。
萧桓倒是没想到他这么的“大义凛然”，沉默了一下。
“倒是朕小看你了。”
谢翎：……
“也没吧。”
他刚进来的时候确实挺慌的，没想到考官这么快就改出来了，一点儿也没受这几天事端的影响。
不过也是，背负着这么重要的事情要是处理不好可是要问罪的。
谁愿意拿身家性命开玩笑啊。
谢翎嘀嘀咕咕了半天，萧桓就见这家伙忽然又神游起来，随意抬起头来看了一眼。刚刚他就发现了，谢翎头顶上的小说好像更新了。
这一看果然，因为谢翎要考试而耽搁下来几天不见的小说久违的又出现在了头顶。
谢翎晚上这一更写的十分的重量级，因为这段时间朝堂上的风起云涌，倒是让他想起了些史书上记载的事情，有了更多的灵感，简直下笔如有神。
于是萧桓刚刚逗弄完谢翎，一抬眼就看到了谢翎头顶上的金字。
——《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
嗯，依旧是很熟悉的狗血标题，只是一开头，话风就突然拐了十七八个弯儿。
萧桓眼皮一跳，看到第一句话写着。
“糟糕，跟成郡王骂了一夜之后楼主睡醒才想起来，成郡王马上该死了。”
萧桓怔了一下。
成郡王该死了？如果他没记错的话小说此时的进度还在大理寺狱中，可是这时候的成郡王怎么会死？
几天没看，萧桓还以为自己看漏了什么重点。
他微微眯了眯眼，正当心中有些猜测时小医官就给了他答案。
“所以楼主那么□□嘛，干脆不理他不就好了，现在等到旁边的狱友死了，鹰卫不会怀疑是楼主做的吧？”
“天知道这家伙怎么一夜之间就突然的死了。”
“好怪啊。”
“不过等等，楼主忽然想起来，史书上好像记载过成郡王之死，还特意提起过一件事——说成郡王是陛下一杯毒酒毒死的。”
萧桓：……荒谬！
“怎么可能！”
“楼主也不是傻子啊，成郡王都已经被关在大理寺底层这么多年了，毫无反抗之力，要杀陛下早就杀了，怎么可能在这个关头弄死他。而且成郡王又不是孙太后那种在孝道上还占优势的，当年没有被按死罪名。成郡王可是板上钉钉的谋逆罪啊，陛下根本不必忌讳他。”
“所以，以楼主浅薄的推测来看——成郡王的死因有问题啊！”
“乾元九年成郡王死后民间议论纷纷，之后宗室的周王好像给武帝陛下递了份折子，具体写什么楼主不知道，但是第二日朝堂上就有人公开要迎孙太后回宫了，用的还是担忧太后在外独自一人安危无法保证这种话。”
“这话原来是不敢说的，但耐不住凑上了成郡王死了这件事啊，背后背上疑似毒杀亲弟这种疑云的陛下，对于这位嫡母就有些不好处理了。”
小医官的推测一条接一条，和萧桓电光火石间反应过来的想法一模一样。
又是宗室那群人，他们倒是耐得住。孙太后如今也只是一个幌子了。那群人为了不让朕出兵，是铁了心要找个名头把孙太后迎出来压制朕一头。
他面无表情，忽然气笑了。
好，果然是好！
萧桓虽然不惧怕这些手段，但也实在是厌烦这些层出不群的算计，此时脸色已经冷了下来。
谢翎正收回心神来，就看到了对面忽然面色沉下来的武帝陛下，有些茫然不知道怎么了？
嗯，不是刚刚还好好的吗？
知道还有时间，萧桓面无表情地将手里的事情处理完后，看向身侧：“让梁春过来。”
暗处的鹰卫立刻悄无声息的消失。
嗤，梁大人出马啊。
谢翎意识到了不对，难道刚刚的折子里是写了什么倒反天罡的事情？
不行，他还是不在这儿了。
“那个陛下，那我先走了？”
萧桓按着眉心：“下去吧。”
他顿了一下，才看向谢翎道：“不必忧心，不是什么大事。”
“明日朕陪你去看榜。”
谢翎点了点头离开。
一直到谢翎走了之后，萧桓才看向梁春淡淡道：
“去大理寺查看查看成郡王。”
“是陛下。”
成郡王？
大理寺出事了？
梁春若有所思领命离开，过了一个时辰后回来复命。
“陛下，成郡王依旧被关押着。”
“不过我看着，大理寺里有几个狱卒似乎有些不太对？”
他说这话时小心翼翼地看了眼陛下。
萧桓冷声道：“不必意外。”
“是有人的手伸进大理寺了。”
梁春反应过来陛下是早就知道这件事了，这时候微微低头。
鹰卫也不是随时随地无间隙的监控着所有地方，有看不到的地方再正常不过，萧桓倒也没怪罪梁春。
这时候指节叩在桌面上，忽然想到：
“说起来，萧逊大概是无论如何也不愿意死的。”
他这位皇弟在大理寺关了这么多年都没寻过死便可见而知这废物有多惜命了，没想到他倒是不主动寻死，宗室却想要置他于死地。
也不知道这废物知道后是什么反应？
他闭了闭眼，沉思了一瞬道：“派人秘密转移成郡王，放一个替身在大理寺狱中。”
“朕倒要看看人赃俱获时宗室还有什么资格和朕辩驳。”
与其看着这群萧氏宗室上蹿下跳添堵，不如一次性就此机会清理干净，说到这儿时他心里已经有了决定。
听到陛下的话，梁春立马听令。
“不过，那几个被收买的狱卒？”
“不必理会。”
“让他们继续传递消息便是。”
萧桓冷笑了一声：“记得让朕那位皇弟好好看看到底是谁要杀他。”
他虽然并不在意什么弑杀亲弟的名声。
不过谁做的还是要让谁来背才好。
……
周王不知道宗室们还未动手，就被陛下知道了。自那日顺亲王被厉声训斥之后，他们就知道想要指望陛下自己退回去是不可能的了。
孙太后回宫势在必行。
既然真假学子案不行，宗室久违的将目光瞄向了大理寺。成郡王也是萧氏子嗣，如今被关押多年活着和死了也没什么分别，这时候为了萧氏江山安稳，做出一份贡献也理所当然。对于毒杀萧逊的事情几位宗室亲王还有些犹豫不决。
还是周王下定了决心：“陛下对朝堂掌控这么多年，说一句无人违逆也不为过。到时候若是陛下直言出兵匈奴，你看那群墙头草朝臣会不会反对？恐怕挣扎几下就妥协了。唯一能靠的还是我们这些老骨头。先帝在时让我们看顾萧氏江山，如今陛下一意孤行，我们岂能置先帝旨意于不顾？”
“现在能够下手的地方也就是成郡王了，若是如今再不动手要等到什么时候去？这次下手快一些，趁着陛下没有注意到这里，再提起接太后回宫就名正言顺了。”
只要孙太后能回宫……后面的事情也好筹谋。
其他几位宗室王爷能够坐在这里，心下也都不认为应该和匈奴开战。不管是出于私心还是真的为了江山安稳，几位互相对视了一眼。
陛下的动作都得被限制限制了。
周王看了四周一眼，眉梢微松：“诸位放心，大理寺中的人手已经埋进去了，时间一到，便会将毒酒掺入饭食之中。”
“陛下不会有明面上的证据查到我们。”
他面无表情：“到时候我会为成王侄儿好好收敛尸身，做一场法事的。”
“那时间？”有人开口迟疑。
这件事事发的日子也要选好，最好选在一个和先皇有关的日子上，这时候才好晓之以情动之以理。
选来选去，便定在了十日后，刚好是先皇的祭日。
这个时间成郡王身死，宗室担忧先皇遗孀太后的安危，迎人回宫于情于理陛下也不应拒绝了吧？
几位王爷商量之后起身离开，一直到这次做主的周王也离开之后，顺亲王世子才看了眼外面有些犹豫。
“真的要这样吗？”
“这样岂不是彻底与陛下决裂了？”
顺亲王此前一言不发，之前他在真假学子一案上就已经忤逆了陛下，被革职之后仿佛又老了几岁。
刚刚在几位宗室的交谈中也是并没有开口，过了会儿后才缓缓道：“为父早就已经和陛下决裂了。”
“不过，你说我们阻拦陛下当真是对的吗？”
他此前坚信不疑，此时不宜动兵，只是这时候看着一群混吃等死的宗室们手段百出，又有些怀疑自己先前的做法了。
这群人想的当真和他想的一样？
顺亲王世子呐呐不语，顺亲王按了按额角过了会儿叹了口气：
“罢了，此事顺亲王府不参与。”
“等等。”
“再等等看吧。”如果匈奴那边当真不得不打……他再看看。
“是，父亲。”
“您也不要太过忧心，先回去休息吧。”
顺亲王世子小心翼翼扶起老父亲，回到了后院。
……
谢翎原本以为昨天陛下脸色突变，今天应该是有什么大事的，结果等到第二天洗漱完出来后却发现陛下好像一如往常，并没有什么事情一样？
嗯？难道是他判断错了，昨天并不是什么严重的事情？
系统：……
其实是挺严重的，不过是武帝陛下处理的快而已。
萧桓见这家伙一直看着他，有些皱眉：“怎么了？”
“咳，没什么，陛下您今天真的要陪我一起出宫？”
陛下有时间吗？
谢翎神色有些怀疑。
萧桓看了他一眼：“只是出去看个告示的时间还是有的。”
谢翎：……
可恶，陛下分明昨天早就知道了，还要跟他一起去看，绝对是故意的。谢翎欲言又止了半天，不过想看成绩的心还是占了上风，默默憋回去了话坐上了马车。
这时候早上成绩刚出来，已经有专人在张贴桂榜了，他们坐着马车出宫时遥遥就望见了挤在前面的人群。
谢翎：靠，好紧张啊好紧张。
系统：“宿主，你昨天的淡定呢？！”
谢翎：“昨天淡定是昨天淡定，和我今天紧张有什么关系吗？”
被宿主噎了一下，系统竟然无言以对。
萧桓：“下去看看吧。”
“啊哦。”
谢翎回头和陛下对视了一眼，跳下了马车，等到走到跟前后拼命的垫了垫脚尖。
嗯，这次的乡试第一名很显然的列着。
是宁国公世子张景。
后面陆陆续续排列了一串，谢翎睁大眼睛找了半天，居然在前十里面找到他了！
刚刚好排列在第三行，是——第九名！
“系统，我不是做梦吧？”
系统也震惊了。
本来还笑宿主紧张呢，这时候看着本次的成绩告示，电子恍惚：“宿主，我不是在做梦吧？”
一人一统恍恍惚惚，不可置信地再看了一遍。
嗯，没眼花，没同名同姓，就是第九！
“统子，我返祖性光宗耀祖了啊！”
他居然也是传说中的天才吗？谢翎如梦初醒，系统立刻及时打击马上要飘了的宿主。
“宿主冷静，开春还有会试呢，会试完还有殿试。”
一句话，叫谢翎要上天的心立马收了回来，轻咳了声提醒：
“系统，说早了哦。”至少也该等到明天再打击吧？
不过他美滋滋地又重新再欣赏了一遍他的名次，这才高高兴兴的回到马车里。
萧桓刚想着看看这家伙臭屁成什么样，就看到谢翎在笑完之后忽然想起什么凑过来，梨涡弯弯的问：“陛下昨天在看到成绩后，是不是也替我高兴坏了？”


第51章 
萧桓身体微僵,面上却毫无异色。
“天下学子都是朕的臣子，朕有什么好高兴的？”
谢翎不过是中举而已，朕看到之后也只是看了一眼……而已。
萧桓口是心非,谢翎一点儿也不相信。他中举了,陛下绝对会高兴的。先不说为了让他能够科考陛下付出的人力物力，就说陛下现在佯装随意的表情谢翎都不信。和陛下相处时间长了,他约莫的大概能看出来一点儿陛下的口是心非了。
他刚准备说什么,转头就对上了那道似笑非笑的目光。
“再者，为了此次乡试，朕特意请来了郑万云，你若是考不上，那才是叫人忍不住侧目。”
谢翎：……
行吧行吧,也有道理。
“不过陛下，好不容易中举了,会试多少还在明年还能再准备准备。”
“要不我们今天庆祝一下吧？”
第一次中举,要不是谢翎在这儿没找到他老祖宗,多少得高低上一柱香才行。
萧桓看他喜气洋洋几乎都坐不住的样子，微勾了一下唇角。
“嗯，代你想好了。”
“今日确实可以放松一下,不必再学习课业。”
谢翎眼睛越来越亮,就看到陛下叫了王保一声，王公公就调转车头了。
欸，陛下要带他去做什么？
谢翎心里痒痒的有些好奇，路上忍不住看了眼对面，只是萧桓面不改色,只是低头看着书。
谢翎迟疑了一下，偷偷伸出头去看了一眼。
等等,怎么跟荒郊野外里过来了？
谢翎还有些没反应过来时，就看到在前面的王公公一路行驶时，路边的禁卫们挨个行礼，后知后觉意识到这好像还是个皇家之地。
等到了地方，谢翎才认出来。
“这里是西苑？”
他慢慢想起来他们来的方向，这里符合的地方只有一个。
萧桓看了他一眼：“你倒是知道这个地方。”
这家伙上课一天昏天暗地，记起这些玩乐的地方记忆倒好。西苑是大乾京中最近的一处围场，专供皇室骑马打猎之地。
近几年除了萧桓这位皇帝，再无人能够靠近。
谢翎没想到陛下居然会带他来这儿，还有些茫然，无辜地眨了眨眼：“可是我不爱骑马啊。”
“更不要说打猎了。”
陛下是不是赏错东西了？
萧桓望着他忽然轻笑了一声。
“是不爱还是不怎么会？”
谢翎：……
等等，陛下这话是什么意思啊？
他正要细思极恐呢，就听到陛下又问：
“想不想学？”
淡淡的一句话灌入耳中，并没有什么其他的意味。谢翎压下乱七八糟的想法，慢慢反应过来。
所以，陛下特意带他来这儿是想教他骑马？
那颗看到围场后就死了的心瞬间又活了起来，而且活蹦乱跳的。
谢翎欲言又止试探道：“其实草民还是会一点的。”
他也没说错，原主那三脚猫功夫确实会一点。
萧桓似笑非笑地看了他一眼，没有对这句话评价，只是在下了马车之后让人牵来了两匹马。
一匹是谢翎眼熟的汗血马，而另一匹……是比汗血马稍微矮一点，长的十分秀气，看着就很温顺的红棕色小红马。
谢翎其实是比较怕马的，这时候看到这匹小红马后眼睛却亮了起来。
这小马怎么看起来……咳，怪有礼貌的样子，一点儿也不像刚才的汗血马居高临下。
萧桓拍了拍奔宵，解释了一句。
“围场倒还有其他的汗血马，只是这种品种性子比较烈，不适合作为学习。”
“若是学会了，便可以去挑一匹汗血马。”
一般人都会更喜欢汗血马一样，所以萧桓开口特意允诺。
谢翎连忙摇了摇头：“不用不用。”
“我看小红就挺好的。”
不光不对他不屑一顾，不拿鼻子喷他，而且还低头主动蹭了他一下。
这是什么神仙小马啊！
谢翎试探性的伸手摸了一下，被特意选出来的小红马立马把耳朵递过来，就这一下，就叫谢翎笑的嘴角都快咧到耳后根去了。
好可爱好可爱。
“系统，简直太可爱了！”
系统：……
“小白可爱还是小红可爱。”
短短一段时间，长相秀气的小红马就被冠上了小红的名字。
谢翎思索了一下：“啧，难以抉择啊。”
“不过小红在这儿还是先夸夸小红吧。”
看着谢翎在和小红马熟悉了会儿后，萧桓从禁卫手中接过马草来，递给他。
“试探着给它喂喂。”
“让它熟悉熟悉你。”
谢翎接过马草，试探着给了小红一点。小红不愧是神仙小马，吃饭也很温柔，一点儿也没有旁边的奔宵吃饭时趾高气扬的样子，这时候乖乖的低头一点一点吃了马草。
谢翎心简直都要化了。
萧桓看不惯这家伙喂匹马都好像找到爱宠的样子，轻“啧”了声。
只是以他的身份又好像不能和一匹马计较，萧桓顿了一下，忽然拍了拍旁边的奔宵，收了马草。
没有马草吃的高大汗血马立马反应过来，四处看看都没有找到草后，一转弯就把小红马给挤开了。
谢翎刚刚还看着神仙好大儿吃着马草，一抬头就换了张马脸，差点吓到。
“靠。”
“吓死了。”
“谁懂一抬头由小红马换成白眼马的惊悚啊，系统这奔宵也太没有礼貌了吧。”
还抢小红的马草吃。
系统：……
假装没有看到武帝刚刚的动作。
谢翎原本以为奔宵这次吃完又要鼻子喷道气，没想到抢了小红马草之后这家伙倒是安分了一点，屈尊降贵的给他蹭了一下。虽然这一蹭，差点又把谢翎蹭倒在地上吧，不过勉强是放下了那么点高傲。
萧桓嘴角抽搐了一下，脸色瞬间又黑了下来，抓住奔宵的缰绳把马拉回来，淡淡道：“它们每天都有喂养，刚刚不过是亲手喂点东西熟悉一下罢了。”
“现在开始学吧。”
啊？
这样吗？
好吧，他还想着小红没吃饱，到时候再找禁卫大哥要点儿呢。不过他也不懂马匹，陛下这么说了应该就是吧。
谢翎收了手安抚了小红两下。
他以为陛下是骑奔宵，而自己慢慢溜小红呢，谁知道陛下将奔宵缰绳给了旁边内侍，这时候走了过来。
萧桓牵住那匹红马时转头看向谢翎。
“会上马吗？”
啊？
谢翎愣了一下，会倒是会，不过等等，陛下要替他牵马？
眼前的场景太过惊悚了，谢翎吓了一跳，就算是他最近再放肆，稍微和陛下开了点儿玩笑，也不敢让陛下替他牵马啊。要知道在古代这通常是下人才干的事情，而对面的人却是皇帝。
萧桓见他脸都吓白了，挑了挑眉。
“说了是奖励，朕自然不会计较。”
“你怕什么？”
谢翎：……
这不是他怕不怕的问题，是周围的人都怕啊，他目光转过去，发现周围的内侍们早在陛下牵马的一瞬间就转过了头去，就连王公公也是，一个个当做没看到一样。
谢翎深吸了口气，试探着踏上马镫。
之前毕竟在京郊大营骑过一次，身体记忆还是有的，虽然磕磕绊绊的，但是谢翎总算也是上去了。
这时候眉梢微松了些，眼巴巴地看向对面。
“陛下，我上来了。”
萧桓点了点头，应了一声，忽然唇角勾了一下。
“刚才不用腿那么抖，身体压那么低。”
“这匹马很温顺。”
可以说整个西苑就没有比这红马更温顺的马了。
谢翎没想到陛下看到了，脸一下子红了。
救命，陛下没事盯着他做什么。
他他就是不习惯不行吗？
看着宿主这么怂的样子，系统简直都没眼看。
谢翎轻咳了声，为自己辩解。
“我那是怕压到小红，毕竟我最近胖了不少。”
胖了？
萧桓狐疑地看过去，左看右看，实在没看出来谢翎是哪里胖了。还是之前那副样子，清清瘦瘦的，就是脸上稍微有了点儿肉。
他目光落在对方脸颊上看了眼，想到谢翎那时候把脸凑过来让他捏的样子，喉头滚动了一下，收回目光。
“嗯。”
嗯什么？陛下不嘲笑他了？谢翎一下子又坐直了身体。
萧桓牵着马走了会儿，这时候见谢翎适应了才开始讲起要点经验。
“等会儿跑起来时双腿紧靠马腹，脚不要离开马镫，如果害怕的话可以身体前倾下压下去。”
“就像是你刚刚上马时那样。”
谢翎无形中只感觉自己好像又中了一箭，看向陛下有些幽怨。
萧桓说完之后才反应过来，轻咳了声。
“朕只是顺口而言。”
“试试吧。”
他把缰绳返还给谢翎，谢翎将信将疑。不过说实话被陛下陪着在山坡上走了会儿，他确实感觉到没那么紧张了，想当初他在京郊大营强行骑马的时候吓的腿肚子都在抖，要不是怕陛下怀疑他身份肯定不会上马的。
接过缰绳来，在陛下目光中谢翎深吸了口气，按照要点让小红慢慢跑了起来。
小红不愧是训练有素的皇家马，察觉出背上的主人有点慌，刚开始就跑的慢了些，叫谢翎下意识的松了口气。
萧桓远远地看着谢翎已经跑了起来，这时候伸手接过奔宵的缰绳来，翻身上马。
谢翎刚想着好像跑挺远了，看不到陛下他们了，这时候远远地就听到了马蹄声，回过头来，却发现是陛下骑着奔宵追了上来。
因为奔宵性子烈，喜欢和其他马比较，萧桓在追上来之后没有靠近，只是不远不近的看着他。
“继续跑。”
“朕在后面跟着你。”
后面有人看顾着，谢翎一下子放心多了，刚刚只是小跑现在渐渐放开了许多。小红马也渐入佳境，这时候恢复了正常的速度。
谢翎还是第一次这样跑马，原来压根不懂那些喜欢骑马的人的乐趣，此时才算是体会到。
“系统，啊啊啊啊好舒服啊。”
谁懂啊，秋风吹在脸上的感觉，虽然有点刺痛，但是看着周围的景色在小红跃起来的时候一点点后退，简直爽爆了。
谢翎终于领悟了，原来每一项长盛不衰的户外运动之所以存在绝对都是有理由的。
萧桓见他越跑越兴奋，这时候微微挑了挑眉跟上。
两人一直跑到了前面的亭子里才停下来，谢翎勒紧缰绳，小红就听话的放慢了速度，看到前面的建筑之后停下脚步。
整整跑了将近一个时辰，谢翎简直出了一身的汗，不过却畅快极了。甚至难得的在这样的天气下也没有感觉到冷。
“陛下。”
看到武帝也走了过来，谢翎拍了拍小红脑袋翻身下马。
“嘿嘿，谢谢陛下。”
“我可太喜欢了。”
萧桓本来这段时间心情淡淡，被谢翎感染的今天也难得放松下来，此时眉梢舒展了些。
“森*晚*整*理这匹红马本来便是赐给你的，若是喜欢下次再来跑吧。”
谢翎眼前一亮，兴奋的摸了一把小红脑袋。
两人在亭子里休息了会儿，王保便过来问要不要传膳。昨日陛下就安排好了西苑之行，因此膳食什么的也是带着的。
听到王保的话萧桓顿了一下，看向谢翎。
“想吃宫里带出来的饭菜，还是想吃野味？”
“林子里有不少兔子和山鸡。”
还有野味？谢翎只犹豫了一秒就果断选择了打猎。
“陛下，我休息好了，我们打猎吧。”
来都来了，怎么能不体会一把打猎的乐趣呢，来这儿了还只吃宫内膳食多可惜。
没想到谢翎这么精神充沛，倒是连萧桓都诧异了一瞬，不过只是一刹那就有些质疑：
“你会打？”
他记得谢翎连弓都拉不开吧。
谢翎：“这不是有陛下吗？”
他又眼巴巴地看过来：“陛下一定不会让我饿肚子的吧？”
萧桓噎了一下，有些好笑：“那你做什么？”
谢翎仔细思索了一下，试探着道：“那我给陛下加油助威？”
王保微微勾了勾唇角，强行忍住笑。
萧桓瞥了他一眼有些无言：“朕打几只兔子还不需要加油助威。”
谢翎轻咳了声，听到陛下这句话就知道是妥了！
果然，随意擦了擦手后陛下站起身来。
“走吧。”
谢翎刚要屁颠屁颠的跟上去，就见武帝陛下又停了下来，上下打量了他一眼。正看的谢翎有些迷茫时，便听到了前面的声音。
“来人，给他拿件披风。”
这家伙又不比他常年锻炼，今天骑了半天马，下午再受凉说不定会生病。
谢翎眨了眨眼，有些诧异。他确实感觉到有一点点冷，毕竟下午山里温度肯定比中午要凉，没想到陛下居然发现了。
陛下这么细心的吗？
王保公公拿来披风的时候，谢翎乖巧的披上，重新翻上小红马，便看到御前内侍们这时候拿了把弓箭来。
这弓箭并不崭新，看起来像是经常用，光只是拿上来便叫人感觉是把好弓，上面不知道了结了多少猎物才有一股煞气。
萧桓顺手拿起来。
谢翎没想到自己也有，低头一看，发现王公公也给了他个。
谢翎：“我不会啊。”
王保：“咳，谢公子，这不是不能厚此薄彼吗？”
“反正拿着也好看。”
一句话说服了谢翎，这时候接过了弓。好在他的弓没有武帝那么大，只是正常大小，而且看着像是新制的，简直是绝佳的装样子神器。
“系统，你知道现在就缺什么了吗？”
“什么？”系统下意识反问。
谢翎感慨：“现在就缺一个画技精湛的画师，能够把我这么英俊威武的样子画出来了。”
系统：……宿主好像对英俊威武有什么误解？
看着宿主美滋滋的摆了个姿势，系统欲言又止，提醒道：“宿主，旁边还有人呢。”
别这么放飞了啊。
谢翎迅速回过神来，就看到对面的武帝陛下在看着他。看到他刚刚拉弓摆的姿势之后表情古怪了一下。
“你”
当头一棒，后知后觉的感觉到了脚趾扣地的谢翎：……
啊啊啊，他怎么忘了，其他人是在后面，但是陛下在旁边啊。
这要怎么看？
——陛下不会以为他是个傻子吧？
谢翎觉得他穿越后攒的脸都快要被丢光了，这时候结结巴巴道：“陛下，我刚刚就是在试弓呢，哈哈哈。”
“第一次看见，有点好奇。”
萧桓挑了挑眉，看着这家伙脸色红彤彤的样子，勾了一下唇角。不过到底也没拆穿他，只是道：“走吧。”
因为要打猎，便从亭子里多走了会儿进了小路，谢翎屏住呼吸看着周围树木，默默地驱马跟上陛下。好在不知道陛下是不是在刻意等他，始终就在他一丈之内。
谢翎微微松了口气，忽然听到耳边“嗖”了一下，像是有什么东西窜了过去。刚刚被打猎兴奋引动的脑子冷静下来就开始胡思乱想了。
“系统，我旁边是不是有什么东西啊？”
谢翎咽了咽口水。
傍晚日落昏暗的丛林里，遮天蔽日的大树还有不知名生物，谁敢想啊。
系统也吓了一跳，因为刚刚扫描过去好像确实是有个东西就在距离宿主不远处的右侧。
空气中凝滞了一下，似乎只剩下了风声。
敌不动我不动，就在谢翎想着该如何不动声色的提醒一下陛下时，却看到陛下忽然回过头来。
一搭弓，离弦之箭.射.向了他右侧，正是刚刚系统提醒的方向。
“扑棱”的动静隔着树丛传来，像是有什么东西剧烈的挣扎了一下，等到谢翎慢慢缓过来转过头去时就看到一只野兔倒在了地上。
谢翎：……
吓死了，原来是只兔子？！
不是，这兔子动静这么大吗？
萧桓下马挑起兔子，解释道：“林子里稍微一点声音就会放大。”看谢翎刚刚像是被吓到了，他难得安慰了句。
“不用害怕。”
对上陛下看过来的目光，谢翎才发现这是个乌龙，这时候不由微微有些尴尬。
啊啊啊啊，为什么要把一只兔子误认为野狼之类的啊。
搞的他好像很怂的样子。
他摸了把脸，意图像往常一样若无其事，只是仿佛是被他刚才的表现迷惑，陛下在收起野兔之后转过头来。
“你”
萧桓顿了一下，还是道：“若是害怕便过来和朕同乘一骑吧。”
谢翎愣了一下，还有些犹豫：咳，这样是不是不太好啊。
不过他和陛下同乘好像也不是第一次了吧？只迟疑了一瞬，谢翎就在丛林中阴郁的氛围下果断选择从心，这时候将小红马托付给了王公公，然后怂兮兮的爬上了奔宵。
奔宵被萧桓看了眼立刻就十分听话。
谢翎坐在马前，感觉到身后有人这才有了点安全感，不过等到武帝陛下驾马前行时，他才想到：“对了陛下，我这样会不会影响到你啊？”
萧桓挑了挑眉。
“不会。”
谢翎：“真的不会吗？”马上多了一个人，不管是追赶猎物还是拉弓，应该都有些不方便吧。
他刚这样想着，前面的树林里又有动静了。谢翎屏住呼吸，就见身后的人伸手拉开了弓，远远瞄准那棵树下。
只是一息之间，谢翎便看清了刚才那一箭。
那会儿被救的时候没有认真看，刚刚才算是他这么近距离的观摩陛下拉弓，这一看，就被震惊了。
好吧，他收回刚才的话，有没有他好像都影响不大。
大概是亲眼看到了陛下出箭，谢翎这回不害怕了。等到收回弓后他就回头看了眼武帝。萧桓一眼就看出他在想什么，勒了一下缰绳示意奔宵蹲下去。
“过去看看吧。”
谢翎哼哧哼哧的爬下去，这时候走到草丛里，拿自己的弓拨了拨，就看到一只中箭的野鸡。
接连两次，陛下都是一箭.射.中。
谢翎还是第一次见这么厉害的箭术，等到捡回来野鸡之后脸都激动红了。
“太厉害了！”
“史书上是说过陛下骑.射.厉害，但是也不知道是这么个厉害法呀。”
“说是百步穿杨也不为过了吧。”
刚刚两只猎物都离的不近，但是陛下就那么简单的猎到了。毫不夸张的说，在看到野鸡的时候谢翎心脏都跳的快速了几分，一瞬间有种肾上腺素飙升的感觉。
他深吸了口气，把野鸡放进背后的篓子里继续回来。
两人陆陆续续又打了不少，一直到天彻底黑下来才出了丛林。
“回山亭烤吧。”
萧桓看了眼激动的找不着北的青年，发现自从他猎中几次猎物后谢翎看他的眼神就有些变化了。
即使是萧桓知道谢翎这家伙倾慕他，但是即便如此，这会儿看起来也热情的……过头。
萧桓轻咳了声转过头去，努力忽视谢翎刚才亮晶晶的眼神，只是越是忽视，越是显眼，尤其是在将猎篓拿下来之后。
谢翎屁颠屁颠的跑过来抱起来。
“陛下，我来我来。”
萧桓：……
饶是他向来喜怒不形于色，也被谢翎这眼神看的有些受不住。
谢翎也控制不住啊。
陛下实在是太厉害了，尤其是刚刚，他真的很难不崇拜。天知道“嗖”的那一下面不改色淡定拉弓有多帅。
谢翎觉得自己现在都还晕晕乎乎的。
“咳，系统，原来我的取向是这种啊。”
“母胎单身这么多年，终于知道了啊啊啊。”
系统：……
没眼看，简直没眼看。
系统一秒下线，生怕再不离开谢翎又说出什么语出惊人的话来。
听不到系统的附和，这时候在心里尖叫半天之后谢翎觉得他得冷静冷静。却没注意到武帝陛下不经意间往他头顶上瞄了一眼。
取向是这种是什么意思？
不过单身他倒是看懂了。
意思是……谢翎除朕之外，没有喜欢过任何一个人吗？
在他穿越之前也没有？
想到这儿，萧桓喉间猛地有些干渴，心情下意识地竟有几分不受控制。
谢翎刚刚顺势是坐在陛下旁边的，和王公公一起把打到的猎物拿出来之后，众人已经点起了火堆。
他看着内侍们一起清洗，本来是想要帮忙的，但是却被王公公阻止了。
“谢公子，这点事儿我们来就好。”
“您还是歇会儿吧，不碍事的。”
见王公公坚持，谢翎就只好放弃了打算，这时候去倒了杯茶水。刚刚一直沉迷在打猎的氛围中都没有注意，几乎整整一个下午他都没有喝水了，可渴死人了。
咕咚咕咚的一大杯温水喝下去谢翎才感觉到活过来了，这时候想到陛下看过去。
嗯？
“陛下喝茶吗？”
见陛下望着他的方向不知道在想什么，谢翎扬了扬手中的茶壶。
萧桓回过神来，点了一下头。他告诉自己不应该再深想了，只是却有些难以克制。
谢翎伸手倒了一杯，刚准备递给陛下，在稍微靠近了点儿后却抬起头来有些惊讶。
“陛下，您的心跳跳的好快啊。”


第52章 
猝不及防的一句话,叫萧桓彻底僵住，这时候端着茶杯的手都有些发烫。
分明只是温热的茶水，在他手中好像刚刚煮沸一般。他微闭了闭眼,侧过头去。
“只是太久没有拉弓,大概有些不适罢了。”
是的，他只是太久没有骑马打猎了……
萧桓表情不变,谢翎却有些疑惑。
“是吗？”不是太久没运动应该是当场不舒服啊,怎么陛下反倒是运动完了不舒服？
他心里奇怪了一下，见陛下好像确实是这样的样子，这时候想到什么道：“那陛下好好休息吧。”
“今日我替陛下烤肉。”
嗯，说起来他还是第一次尝试这种山林里的烧烤呢，等会儿一定要好好试试,给陛下好好烤一份肉出来。
萧桓看了他一眼，没想到他这么自告奋勇,还是应了一声。
没一会儿,王公公他们就已经洗好了野兔和山鸡,这时候放在了树枝上。
一瞬间，那股子原汁原味儿的感觉就出来了。
“统子，小说里经常写某某主角在野外打猎,烤鸡吃,没想到穿越这么久我也能试一下了。”
他说完也不管系统回没回应，兴奋的凑过来请求王公公。
“王公公也给我一个吧。”
“我替陛下烤。”
王保：……
这谢公子替陛下烤？
谢公子会这个吗？
不是王保多心，而是谢公子养尊处优，一看就没干过这种事情，万一烤糊了呢,而且公子还说是要给陛下吃。
御前的内侍们都十分谨慎，下意识先看了陛下一眼。
萧桓只是淡淡点了点头,王保就明白陛下的意思了，这时候趁着谢公子没注意，收回目光来，笑着把手中的野兔递给谢公子。
“这是刚刚穿好的。”
“谢公子试试吧。”
手里的野兔只是中等体型，看起来好像就是那会儿第一个吓他的那只？谢翎恶向胆边生，把烤肉放在了火堆上。
“是这样吧？王公公？”
“等这边烤熟了再翻个面？”
王保点了点头：“是这样，没错谢公子。”
“您注意着点儿火候，不要烤焦了。”
他目光在谢公子手中看了一眼，见暂时没什么问题才去和其他内侍们烤起了别的肉。
谢翎美滋滋的烤着，只觉得简直太有意思了。不过怎么烤了半天没烤出一点儿香来？
他后知后觉的把野兔拿出来，这时候看了眼树枝。等等，刚刚还好好的怎么表面忽然糊了一点？
他不是还看着火呢吗？
谢翎愣了一下，和兔子大眼瞪小眼了半天，最终还是轻咳了声。
算了，也不能怪他，可能明火烤就是这个样子的吧，其他人应该也都和他一样。
谨记王公公的叮嘱，谢翎又重新翻了个面儿继续烤起了另一边。等到王保来拿着东西上香料的时候就看到了谢公子拿出来的兔子。
两人一瞬间都沉默了一下。
王保觉得，要不还是不要浪费香料了吧，这东西陛下应该也不会吃吧？结果却对上了谢公子眼巴巴的眼神，心软之下还是给那烤焦了的焦兔上撒了点。
浓郁的香料味儿微微散开，倒是遮住了点儿糊了的气味，谢翎眼前一亮。
“多来点多来点。”
王保只好又加了些。
萧桓从刚才失神多想之后就没有再关注过谢翎那边，等到将近一个时辰过去壶里的水已经煮沸之后他才收起书看向旁边。
只是这一看就看到了谢翎将自己精雕细琢的烤兔从火堆中取出来的样子。
萧桓：……
他虽然不常野猎，但在军营中也烤过，刚刚烤出来的正常野兔是这种样子的吗？
脑海中回想了一下，萧桓抽了抽嘴角。
这家伙绝对是烤糊了。
然而谢翎一点儿也不觉得这个糊，自从撒上香料之后他觉得他又可以了！
糊了怎么可能是这个味儿，这分明很香嘛，绝对已经烤好了，而且是一只外焦里嫩的成熟兔子。
王保欲言又止，看着谢公子烤完之后闻了一下，然后兴致勃勃的就准备分给陛下，这时候简直吓死了。
“谢公子，要不老奴跟您换一下吧。”
“不用不用。”
“这个就挺好，王公公不用担心。”谢翎这会儿自信心简直爆棚。
系统刚刚被吵的不行上线，就看到宿主自信满满的拿着一只不知道是什么东西的大毒物，靠近了武帝。
等等，系统：……
难道宿主终于想不开，要自取灭亡了？
可是他不是刚刚才考上举人，前途一片大好吗？！
系统尖锐的爆鸣声还没出来，谢翎就已经甜滋滋的把烤兔举了起来。
“陛下，这是草民特意为您烤的兔子，绝对美味无比。”
“您要尝一下吗？”
嗯，陛下现在身体不适，吃点肉补充一下体力应该会好点吧？
谢翎眼神期盼，毕竟这可是他千辛万苦烤了半天的兔子啊。
萧桓觉得自己真是疯了，被这双眼睛看着居然真的接过了那串兔肉。
近距离看着，才更能看出这串兔肉的异常。干巴巴的焦炭一样的皮脂僵.硬.在上面，更要命的是还撒满了香料。
在谢翎期盼的目光中萧桓面不改色的咬了一口。
只是一口下去，那股干巴巴的味道就已经涌了上来。他微微闭了闭眼，觉得他那时和士兵们同吃同住时吃的军粮都比这要好的多。
幸好，幸好军队里没有谢翎这般的庖厨，不然士兵们怎么活？
一串兔肉被面无表情的吃了一半，萧桓终于放下了。
“朕吃饱了。”
“欸？陛下不多吃点吗？”
正在吃烤野鸡的谢翎回过头来，就看到陛下看了他一眼。
“可以了。”
“王保。”
眼睁睁地陛下吃了一半诡异兔肉的王保立马轻咳了声：“烤食吃多了也不好，容易积食。”
“陛下和谢公子喝碗粥吧，粥已经熬好了。”
好像也是啊，谢翎美滋滋的上前接了碗粥递给陛下。
“陛下吃完再喝点粥，刚好暖暖胃。”
刚刚吃了绝命兔肉的萧桓：……
现在再暖胃恐怕已经迟了，不过不管怎么想的，他面上都没有表现出来，自然而然的接过了粥。
晚上的野餐一直到了月上中天才结束，熬过了一顿饭，一行人才终于打道回府。刚刚回到乾元殿，看着打了个哈欠的谢翎疲惫不已的告退：“陛下那我先下去了？”
“去吧。”萧桓微微皱了皱眉，等到谢翎离开之后才道：
“给朕去叫夏昌礼来。”
“是，陛下。”
王保果然毫不意外。
咳，他那会儿看到陛下吃的神色自然的样子，还以为谢公子烤的兔肉只不过是卖相差了些呢。
没想到真这么难吃啊？
陛下喝了一碗白粥也没有缓过来？
王保看了眼侧殿，不用陛下吩咐就悄悄的出了乾元殿去找夏太医。入宫以来他还是第一次这么鬼鬼祟祟的，生怕被人发现了一样。
萧桓坐在殿里等了半天，胃里那股绞痛感还是没有压下去，这时候失神地握着书页，半天都没有翻一页。
如果只是看表面任谁都看不出来武帝陛下居然此时身体不适。
过了会儿后，他才闭上眼睛。
夏昌礼熟练的跟着王公公过来，一进门一眼就看到了陛下。这次正想着是因为什么事儿时就听到了陛下淡淡的声音。
“朕误食了些半生不冷的野食，你看着开些药吧。”
什么？半生不冷？
难道谢公子那块兔肉它不仅一半焦了一半还生着？
王保都震惊了，此时佩服地看着陛下，不知道陛下是怎么吃的下去的。
夏昌礼也吓了一跳，没想到陛下居然会吃到什么半生不冷的东西，那可是皇帝啊，近前伺候的人谁敢给陛下吃这个啊。
四目相对，夏昌礼咳嗽了声。
“臣知晓了。”
“陛下可否让臣再把一次脉，好开些药。”
胃部还在一阵一阵的隐痛，叫萧桓就连额角都有些汗湿，这时候只是淡淡伸出手来。
过了会儿后，等到夏昌礼收手他才看了一眼，平静开口：“今天晚上的事情，不必说出去。”
“只当朕自己误食即可。”
毕竟这也是朕自己不忍心要吃的，和谢翎有什么关系。那家伙一贯胆小，一只兔子都能吓到还是不要让他知道多心了。
王保低声应了一声，一直到出去夏昌礼才忍不住好奇问。
“所以陛下今天这是……？”
王保表情古怪，知道夏太医绝对是被陛下下了守口如瓶的命令，这才透露道：“陛下食用了一点谢公子烤的兔肉。”
夏昌礼：！！！
什么兔肉能有这么大的功效？他心里有点想见识，但是想到陛下的话遗憾地打消了念头。
“原来如此。”
“老臣这就熬些汤药来，劳烦王公公端给陛下了。”
王保点了点头，送走夏太医。
等到深夜喝了药之后萧桓面色才好了点，捂着腹部皱眉躺在了榻上。
第二日上朝时众人都发现陛下面色不太好，看着好像是……生病了一样。
周王一党心中兴奋，互相看了眼，既然如此，那到时候倒是正方便了他们。毕竟陛下生病处理这些事情的精力就更少了。
倒是顺亲王世子抬起头来看了眼陛下，心中有些迟疑。
顺亲王正在院中练刀，这时候看到长子回来后面色犹豫不定，有些皱眉。
“怎么了？”
顺亲王世子看向父亲，还是叹了口气道：“今日看陛下上朝时好像面色不太好，不知道是否是为了这段时间的事情烦心。”
众人都以为陛下心.硬.如铁，当年夺位时毫不留情，这么多年对待朝臣也是杀了一批又一批，对待这位实现大乾一统中原夙愿的皇帝，总是敬畏大过亲近的。只是今日看到陛下面色苍白的样子，想到陛下为了对战匈奴之事和宗室们暗暗的角力，叫人竟有些感慨。
陛下原来也是一个人。
顺亲王世子向来和父亲是一条心的，在说完之后看向父亲知道父亲必定会动摇。果然，原本就不太看好周王这群人计划的顺亲王停下动作。
“陛下果真是看着病了？”
他又问了一次。
顺亲王世子点了点头。陛下多要强一个人，自然不可能装病，早朝上面色苍白必然是真的。
想想也是，陛下即使是贵为帝王，但是整个宗室的阻力也不容小觑，这么久天天有人下绊子自然会烦心。
顺亲王沉默了会儿，还是道：“递份折子进宫中，就说我求见陛下。”
“看看陛下见不见吧。”
顺亲王世子点了点头。
萧桓下午刚刚喝了药，就收到了王保递来的请安折子，微顿了一下：“你说顺亲王问朕身体是否安好，特意求见？”
王保点了点头：“世子是这样说的。”
自从那次科考案矛盾之后顺亲王被革职，便再没有面圣的机会，这次忽然求见怎么看都叫人有些意外。
萧桓按了按额角，思索了一下。
“让他来吧。”
“告诉顺亲王朕傍晚之前都在万年馆。”
“是，陛下。”
差人回了顺亲王府之后没过多久，一辆马车就来了宫内。
只是相比于之前和陛下作对时面无表情的顺亲王，今日顺亲王倒显得和往常有些不同……
王保看了眼：“老王爷这边请吧。”
虽然搞出来了科考疑云案来，但是因为并未伤人，又有宗室长者身份做保，此次顺亲王只是革职而已，王爷头衔还在。
和王公公点了点头后，顺亲王走入了殿中。
刚一进去就闻到了满殿的药味，和长子说的一样，陛下确实是病了。
顺亲王深吸了口气跪地行礼。
“老臣参见陛下。”
萧桓放下药碗，迟迟没有叫起，只是盯着下首的老亲王。
殿内气氛凝滞不已，就连王保都没忍住擦了擦汗，不知道过了多久，感觉有一柱香时间了，他才听到上首帝王不咸不淡的问：“顺亲王来做什么？”
“今日有何事？”
如果只是问安倒也已经问了。
顺亲王抬眼看着陛下，原本心中只是犹豫不定，此时到了之后反倒定了下来，俯首之后道：“臣来，是有事情要揭发。”
“前日周王等人曾广邀臣等十一余位宗亲在府中相聚，暗谋商量暗害成郡王，以陷陛下于不义之地。”
这句话一旦说出来，便通畅多了，顺亲王一字一句沉声将当日发生的事情都说了一遍。
萧桓眯了眯眼，倒是没想到他是来说这个的。
这位皇叔到底也没老糊涂。
萧桓清楚，顺亲王阻止他出兵匈奴，确确实实是忧心大乾。而其他人，例如周王等人却是浑水摸鱼想要把手伸进朝堂上来。
大乾向来是优待宗室的，只是自从他上位以来便削减了宗室俸禄，叫许多人不满。之前凭借着手腕镇压下去，只是到底还是不服气的，现在一有了点儿苗头便立刻跳了出来。
说到底关心萧氏江山是假，借着他意欲出兵匈奴这件事把“暴君”这个名头按在他头上，重回朝堂牟利是真。
萧桓虽说早就已经知道此事，不过却没有表现出来，只是淡淡问：“皇叔不是也认为朕急功近利，太过穷兵黩武吗。”
“为何今日倒是要告诉朕这些？”
“让周王等人计谋成功，迎回太后不是更好。”
这也是顺亲王之前的想法。
顺亲王苦笑了一声：“因为臣知道他们不会得逞。”
“而且，臣自己也有些犹豫了。”
“陛下可否告知，为何一定要在这几年便迫不及待的出兵匈奴？”
他抬起头来，最后还是忍不住问了一句。
收拾匈奴可以十年二十年的来，先前已经打过一场.硬.仗了，百姓刚刚休养生息，再继续恐怕会动摇江山根基。
萧桓何尝不知道这件事，所以才早作准备。
此时听到顺亲王提问，看向对方：“大乾整合了大燕，看似蒸蒸日上，但是匈奴那边却也不太平。”
“皇叔不知道有多久没有听到过有关匈奴的消息了？”
被陛下反问，顺亲王才倏然反应过来，之前匈奴虽然和大乾相隔万里之遥，但是因为一些情况匈奴的消息总能传到大乾来。但是近来大概就是这半年之内，他好似确实没有收到过任何有关匈奴的消息。
顺亲王不是朝堂上没有耳目的文臣们，他从军多年，在军伍之中也有人手，可是即使是这样也毫无所觉，直到陛下言明这才意识到这一点。
“草原上之前的单于身死，此时是大王子继位。”他皱了皱眉。
萧桓平静道：“乌律延是个人才。”
“匈奴大部分部族已经被他掌握在手中，与之前松散的匈奴王庭截然不同。”
他顿了顿，忽然冷笑了一声。
“你猜，他这么费心费力的整合匈奴几部是为了什么？”
只是为了当单于吗？那大可以像之前的老单于一样。现在这样野心已经昭然若揭，对方意指——中原。
顺亲王倒吸了口冷气，没想到自己居然忽略了这等大事。大乾可以等，但匈奴那边却不会让他们等。
他沉默了会儿：“陛下这些消息可是可靠？”
萧桓：“皇叔可以不信。”
只是一句话，顺亲王便叹了口气，脊背一瞬间弯了不少。
“是老臣之前狭隘了，犯下了错事。”幸好他和孙太后都没有成功，才没有酿成大错。顺亲王心中复杂莫名，竟有些后怕。
萧桓淡淡看了他一眼。
“既是如此，过几日周王他们动手时便有劳皇叔看守大理寺狱吧。”
“朕会派人与你一起。”
说是派人一起，但是殿内的人都知晓便是监视了，因为顺亲王之前的事情已经失去了圣上信任，此事当然不可能真的交由他来，只是让其他人来看着他，让顺亲王做个见证罢了。
已经可以预见的结果，顺亲王自然也没有异议，只是低头道：
“臣会尽心尽力，还请陛下放心。”
“下去吧。”
一直到上首的皇帝说了声，顺亲王才站起身来准备出去。只是走到殿外时，他心中微微动了动，有些叹息。
圣上向来是个疑心很重的人，因为年幼时在宫廷之中步步艰辛，所以谁也不曾信任。他当年身为皇叔还曾伸出几次援手，只是如今却也已经背叛了圣上。
顺亲王正想着，这时候便听见了外面的声音。
谢翎睡醒之后才知道陛下病了，还有些奇怪殿内的人怎么都支支吾吾的呢。问钱明没得到结果之后，谢翎和系统商量了半天还是准备来看看。
结果刚一到门口，正好就碰到了面圣出来的顺亲王。
面对这位算是宗室辈分最高的老王爷，谢翎还是很尊敬的。对方虽然在史书上和皇帝有过争执，但也是为了大乾。
在看到顺亲王之后他迟疑了一下，还是微微行了一礼。
然后才看向王公公。
“王公公，陛下在忙吗？”
顺亲王见到这个年轻人，隐约好似觉得有些眼熟，便停了一下。
在看到御前的王保熟练的笑了笑，让人在阴凉处等着后还有些诧异。
王保好像和这个年轻人很熟悉的样子。
御前的大总管扬了扬拂尘：“谢公子稍等，老奴这就进去问一问。”
谢翎点了点头：“有劳王公公了。”
王公公进了殿内，谢翎揉了揉胳膊就在门口等着。
说起来昨天骑马跑了一整天，回来的时候没感觉到，今天一睡醒来简直浑身都疼。
“嘶，系统。”
“也没人说骑马后遗症这么大啊。”
系统：“人家武帝怎么没事？”
谢翎：……他反应过来，立刻反驳：
“谁说没事，陛下不是病了吗？”
系统欲言又止，总觉得武帝的病和宿主的病不是一种病。一人一统互相斗嘴，和系统说了几句之后谢翎下意识转过头去，没想到顺亲王还没走，四目相对，两人都愣了一下。
顺亲王终于想起来在哪儿见过这个青年了，这不是那次科考案发时圣上身旁站着的那个年轻人吗？他就说如此熟悉。
不过对方原来是住在宫内吗？刚刚顺亲王注意到这年轻人好似是从侧殿直接过来的。这便叫他忍不住多想了一些。
这个年轻人和陛下是有什么关系？
“王爷森*晚*整*理怎么了？”谢翎被看的还有些不自在。
他容貌昳丽，微微侧过头时更显得眉目风流，看的人不自觉便欣赏了些。饶是顺亲王这等严肃的人看见这样漂亮的青年也忍不住心生好感。
陛下孤身一人又无后宫，若是真的有了相伴之人……
不过只是一瞬间，他又想起了陛下厌恶断袖的传言，一时之间又有些迟疑。
顺亲王微微回过神来，和蔼的向谢翎点了点头，不过心中倒也有些计较了。眼前的年轻人无论如何能出现在这儿，即使不是他想的那样，也必定是极得圣上信任的。
毕竟他那皇侄防备心极重，若不是完全信任对方，是不会放任有人和御前内侍关系如此亲近的。
毕竟这就是帝王的枕侧。
顺亲王只是打了声招呼就离开了，谢翎收回目光来还有些奇怪。总觉得刚刚离开时顺亲王看他的眼神有些不一般，像是想到了什么他不知道的地方。
算了，谢翎回过神来就看到王公公出来了。
“谢公子，陛下这会儿有空，您进来吧。”
“好的，王公公。”
谢翎刚刚进去，就看到陛下在喝茶，看到他后抬起头来。
“不是浑身疼吗？怎么过来了？”
早在谢翎躺在榻上半天爬不起来时萧桓就叫了夏昌礼去看，得出结果是第一次长时间骑马累的后无语了半天，就叫人歇着了。
这会儿看到谢翎一瘸一拐的过来，还有些奇怪。
谢翎也觉得他现在的形象有点沙雕，嘿嘿笑了两下，有些不好意思。
“那个，我不是来看看陛下怎么样了吗？”
“听说陛下在喝药，是哪里不舒服？”
萧桓沉默了一下，诡异地看了他一眼。
“只是早年的积病而已，不是什么大事，稍做调理就好。”
王保微微低了低头，装作没听到这句话的样子。
是这样吗？
谢翎虽然总觉得有些不对，不过又实在看不出来什么，这时候只能道：“那草民就放心了。”
“对了陛下，我是来还这个的。”
萧桓说完后才注意到他手中抱了个东西，看过去，在谢翎打开后才发现是昨夜的披风。
谢翎眨了眨眼，不知道想到什么，莫名的脸有点红：“我还以为是普通披风呢，昨晚回去问了钱明之后才知道是陛下的。”
而且还是武帝陛下经常穿的披风，难怪上面会有淡淡的龙涎香气息呢。
谢翎一边心里嘀咕着，头顶上的金光却闪的发亮。
“咳，早知道晚点问钱明了，盖着陛下的披风，害得我昨晚居然做了那样的梦……”


第53章 
众所周知,陛下这种宽肩窄腰，气度矜贵，会骑马会打猎的顶级男.色.是他的取向型。
然后,他还盖着取向型的披风睡觉,这要是晚上不想歪都不可能。
饶是经历过现代各种信息流冲击，谢翎早上起来的时候也有些尴尬。幸好早上这会儿只有他一个人,没有人发现他的不对。
想到梦里乱七八糟的场景,他微微倒吸了口冷气。
谢翎觉得他只是独自一人尴尬，却没有想到头顶上的金光全被萧桓收入了眼中。只是一刹那萧桓就宛如被呛住了一样，在看到谢翎说“居然做了那样的梦”时茶杯中的水一抖，差点倒出来。
那样的梦……谢翎难不成是和朕做了同样的梦？想到因为穿了谢翎亲手缝制的寝衣而夜不能寐的自己，萧桓喉头滚动了一下,闭上眼时一瞬间当初的燥热感又涌了上来。
这家伙也会在梦中……妄想朕？
他脑海中当初想到谢翎时的场景一闪而逝，心脏也紧绷了起来。
身为皇帝萧桓从未避讳过什么,只是这种事情却到底叫人有些不自在,他喉头发紧,只是在除了不自在外连他自己也不知道那参杂在其中的感觉到底是什么。
只叫他心底发痒，难以自制。
谢翎说完之后见陛下半天不开口，只是神色莫测的盯着他,这时候还有些奇怪。
“陛下,怎么了？”
“呃，是需要我再清洗一下？”
毕竟是盖着睡了一晚上，难道武帝陛下洁癖又犯了？
谢翎一瞬间想到了这儿，觉得失策了，分明知道陛下洁癖还这么草率的拿来,白跑一趟路了。他刚要请罪，就听到陛下声音略微有些不自然道：“不必了。”
“这披风……”
萧桓顿了顿,想到谢翎夜里盖着他鬼使神差开口：“这披风便赐给你吧。”
“朕倒也没有那么小气。”
嗯？陛下这么好？谢翎立刻抬起头来。
这披风看着不知道什么材质做成的，只是光舒服程度就感觉到绝对不简单了，没想到陛下居然愿意给他？
这简直太棒了好吗！
什么都不做就白捡一件披风，天底下居然还有这样的好事，所以原来昨天的中举奖励还有额外的隐藏惊喜吗。
谢翎努力让自己压下唇角，只是眨眼时颊边的梨涡还是甜的惊人。
“多谢陛下赏赐。”
“我一定会天天穿的。”
天天穿……
那岂不是天天梦到朕，还是那种梦。
萧桓眼眸微深了些，一时之间竟不知道这家伙是不是故意的。
若不是知道这家伙不清楚他能看到自己的头顶……萧桓抿了抿唇，借着掩饰喝了口茶。
……
谢翎来还衣服，最终却自己收获了一件衣服，御前伺候的内官们都已经见怪不怪了。陛下从未赏赐过别人自己用过的东西，但是对于谢公子都不知道赏赐了多少次了。这一次大家也都没多想，就连王保也是。
看着谢公子抱着披风出来时，只笑着恭贺了句。
“这可是上好的幽州贡品，恭喜谢公子了。”
“陛下往常最喜欢这件披风，赐给谢公子必定是看重谢公子。”
谢翎也是这样想着的，毕竟他可是陛下最忠实的狗腿子啊！
喜滋滋的抱着披风回来，谢翎把东西挂在他旁边的衣架上，轻咳了声。
“统子，原来中举能有这么多好处。”
系统：……
普通中举恐怕不是你这个样子的吧，寻常的举子哪有可能认识皇帝的啊。不过看谢翎上进的样子，系统还是咽下了口中的话。
谢翎回过神来：“统子，我课业在哪里来着？”
“不要打扰我，我要继续学习！”
系统：……
“宿主，你不是刚刚才考完吗？”
谢翎叹了口气：“你不懂，刚刚只是乡试，还有会试和殿试呢。”
他必须得笨鸟先飞，尽早努力起来。
系统：？？？这话怎么听着这么耳熟？
“所以是谁当天在考场外面谁提醒我，提醒早了的？”
谢翎：……
看着宿主双标的样子，系统一口气噎住。
……
就连萧桓也没想到，谢翎回去之后会突然猝不及防的学习起来……这家伙往常催都催不动，今天怎么这么反常？
他微微顿了一下，看过去。
王保躬身笑道：“谢公子这一定是因为陛下赐与的披风心中激动，所以才马上奋进呢。”
萧桓垂下眼，听到王保的话倒是想到：是了，这家伙刚刚拿走朕的衣物，心中振奋，自觉一点也是正常。
倒是他想多了。
谢翎这次说学习就学习，没有掺杂一点儿水分，一整个早上都沉浸在课业中，到了中午都恍然不觉。
一直到日头西斜，谢翎懒洋洋地伸了个懒腰之后才发现，嗯？
怎么都这么迟了？太阳都快落了。
钱明见他抬起头来问：“谢公子可是要用膳？”
“御膳房里专门替谢公子留了些。”
谢翎点了点头，回过神来有些不好意思。
“多谢了，不过还是不在宫里吃了吧，我今天能不能出宫一趟？”
“刚刚学习的时候还有点东西没看懂，想要再请教一下郑大儒。”
出宫？钱明看了眼时间，这个时间点距离关宫门还有一段时间，出宫倒也来得及。
他让人禀告了陛下。
萧桓握着兵书的手顿了一下，抬起头来表情又有些复杂：
“他遇到不懂的怎么不来找朕？”
王保：……
王保干笑了声：“或许是谢公子想着今天刚刚才打扰了陛下，不好再过来叨扰陛下处理政事了。”
越想越觉得就是这个理由，王保语气笃定了些。
萧桓看了他一眼，也没说相信还是不相信，只是道：“罢了，让他去吧。”
外面的内侍听令退下，没一会儿谢翎就拿到了出宫的令牌。
这还是他中举以来第一次去找老师，刚刚成绩出来就和陛下一起去打猎了，到现在还没和老师报喜呢，不过老师这会儿应该也已经知道了吧？
两人坐在马车里，刚一出宫就听到了对面的锣鼓喧闹声。
嗯？
“对面怎么了？”他探出头去看了眼。
钱明也看了过去，在看到酒楼的红绸之后道：“谢公子，好像是有人考中，这会儿在庆祝呢。”
最近乡试刚刚公布成绩，京城内考的好的学子不少，有些包了酒楼庆祝也正常。不过这气场看起来应该也挺有钱的吧？
谢翎从底下望上去发现整个三层的楼全部都被布置了，看着喜气洋洋的。不过也不关他们的事情，他和钱明只看了一眼就收回了目光。
马车不紧不慢的到了巷子口，谢翎抱着课业刚一下车，就看到了坐在院子里的老师。
郑万云倒是没想到他会这会儿过来，还有些诧异，在看到他和钱明两个人手里都抱着书之后，眉梢稍微柔和了点。
“是今日看书时遇到了不懂的？”
谢翎点了点头，嘿嘿笑了两下：“所以就来找老师了。”
郑万云捻了捻胡须，他还以为小谢会休息几天呢，不过这个时候也不忘学习也是好事。
“听说宁国公家世子此次乡试夺了第一，此时也在家中闭门温习，在为来年开春做准备。”
“你这样，很好。”
拿了第一其实压力也不小，毕竟会试的难度比起乡试又拔高了不少，要想保持成绩就必须付出更多的努力才行。
谢翎也没想到张景居然这么刻苦，这几天已经在学习了，这时候不由有些心虚。
咳，要不是今天被披风刺激到了他肯定还要再休息几天呢，哪儿能想的起来学习啊。面对老师目光，谢翎只好眨了眨眼：“像张世子这么努力的人，会试一定会取得好成绩的。”
郑万云点了点他，不过提起张景却想起什么来。
“对了，成绩出来那天张景在成绩榜上看到你了，说是心中替你高兴，便写了封信给你，还托孙博士转交给了老夫。”
“你们这些年轻人……”郑万云有些好笑，因为没有谢翎的住址，所以找他的东西都送到了郑万云这里。
他还正想着什么时候找机会给谢翎呢，谢翎今天就过来了。
满头问号的接过手里的信封，谢翎还想着张景会给他写什么呢，打开之后就看到了一段真挚的贺喜，看的他眉梢都飞扬了起来。
啧，不愧是乡试第一名的解元，文采就是没的说。
谢翎轻咳了声，觉得张景说他作诗不好果然只是谦虚了，能得第一名哪有什么差的。
只是他在看完之后便表情懵了一下，因为张景在最后还附赠了一张试题，邀请他一起探讨。
谢翎：……“统子，这是邀请我一起做课业？”
而且还是隔空传书版的？
系统：“应该是吧。”
“不愧是学霸，交友原来是这样的。”
郑万云不知道他看到了什么表情这么奇怪，不过在谢翎把东西拿出来之后倒也有些诧异，随即好笑道：
“这位张世子倒是有些意思。”
“小谢，你一人温习也是枯燥，若是无聊，不如和他一起传书？”
谢翎脑补了一下，想到这不就是相当于和一位学霸连线视频学习吗？他表情古怪了一下，觉得这还是对他这样一个学渣太过超前了。
“如果写完我再送回去吧，老师。”
“不过这本书我现在还没吃透呢。”谢翎指了指手中的书本，他今天就是看不懂才来找老师的。
看着弟子略微有些委屈的表情，郑万云咳嗽了声忍下笑意，示意谢翎过来。
谢翎凑过去听着老师讲解，不知道过了多久，刚刚蒙混过老师忽然想起什么来：
“老师，家里还有饭吗？”
他馋老师家里的饭可不是第一天了，为此还特意空了肚子出来呢。
“有，少不了你的。先上课吧。”郑万云无奈摇了摇头。
谢翎嘿嘿笑了一下，成功的在老师家中混吃混喝，一直呆到了快天黑了才准备回去。
……
萧桓本来傍晚照常用着膳，只是刚吃了口，就看到了欲言又止的王保。
“怎么了？”
回过头来看了一眼，王保低下头有些不敢看陛下。
“陛下，刚刚鹰卫传来消息，那位此次乡试第一的宁国公世子好像托郑大儒给了谢公子一封信。”
萧桓动作顿了一下：“一封信？”
王保：“是，陛下。”
“只是信里具体写了什么暂时还不清楚。”
想到陛下曾经让鹰卫偷过请柬的事情，这封信王保也不敢隐瞒，说完之后小心翼翼看着陛下。
“谢公子回来后，应当会告诉陛下的吧？”
谢翎还不知道自己收了一封信的事情已经被陛下知道了，回来后看着桌面上的“学霸视频连线函”叹了口气。
不是他不回张景，只是他现在还不够格儿啊，张景上面写的题目他看了看就只会做两道。
要完。
那会儿在看到第一名的日常练习之后谢翎就知道要完。人家写的和他写的简直天壤之别，会试完全是人均天才，他再不努力……
“统子，不行！”
“我晚上要头悬梁锥刺股了！”
系统：……
这么拼吗？简直都不像是咸鱼宿主了，它迟疑了一下，提出中肯建议：“不如你去找武帝。”
“晚上和武帝陛下一起作息？”
他记得武帝每天睡觉就挺晚的吧？
宿主跟着刚好能坚持一下，不然一个人系统觉得宿主说完这句话的下一刻就睡了，根本没一点儿可信度。
谢翎：……呃，好像是这样啊。
“可是这样不会打扰陛下吗？”
系统：“相信本系统，不会的。”以武帝吃了黑暗料理都能容忍宿主的程度，系统觉得目前宿主这点儿打扰根本就不算是打扰。
于是就在萧桓脸色淡淡，因为那封信心情不悦却没有表现出来时，就又听到了谢翎的求见声。
心中微顿了一下，面上萧桓只是抬眼问：“他这么晚了来做什么？”
知道陛下实际上一直在等谢公子的王保：……
“谢公子说是来陪陛下呢。”
这个时间点平常谢翎早就睡了，现在来陪朕？果然是醉翁之意不在酒。
他眉梢舒展了些，让人将谢翎放进来。
这家伙手中拿着一摞东西，他一眼就看到了最上面的信封，微微皱了皱眉。
“在宫外呆的不舒服，怎么这时候过来了？”心里再怎么暗潮汹涌，萧桓嘴上只是轻嗤了声。
搞的谢翎也没有察觉到不对，只是乖巧的笑了笑。
“咳，在外面再怎么样，当然比不上在陛下身边好。”
他无辜地抬起眼睛。
与那双漂亮的杏眼对视上时，萧桓一瞬间移开了目光。
呵，花言巧语！
萧桓冷哼了声。
朕倒要看看他还要说什么。
他面无表情看着谢翎把东西挪过来，稍微试探了一下。
“陛下？”
正在看书的武帝陛下没有反应，显然是可以的。
谢翎又靠近了一点：“我能在这儿看书吗？陛下？”
看他抬起眼来，萧桓皱了皱眉。
“随你。”
谢翎拿出一本书来看着，这时候翻了两页之后突然想起来了学霸寄来的题目，放下手里的东西，顺手打开信封。
嘶。
自从纸张“咯吱咯吱”的声音响起来后大殿上就安静了下来。
王保低下头不敢看陛下脸色。
萧桓握着书强行忍着，过了会儿在谢翎盯着里面的信看了半天之后，冷声道：“要看书就看书，不要看什么乱七八糟的。”
“朕这儿可不是什么娱乐的地方。”
一句话说的谢翎愣了一下，反应过来举起手里的纸张试图解释。
“陛下，这是试题啊。”
“听说是张世子的夫子替他出的，寄过来给我一起参详参详，也不是什么乱七八糟的吧？”
试题？
萧桓将信将疑，拿过来看了眼，果真是试题。
不过他目光略过这些，看到谢翎翻书的模样眯了眯眼欲盖弥彰。
“你不会？”
“这题目倒也不难。”
这……不难吗？
谢翎茫然了，听陛下的语气这怎么好像很简单的样子？
可是他分明不会啊！
顾不上心里反驳了陛下，谢翎只觉得自己受到了重大打击。萧桓话已经说出口，这时候自然是不能再收回来的。
看着谢翎备受打击的样子，只好放下书挑眉：“哪里不会？”
谢翎深吸了口气，陆续指出好几道题目。
上首的皇帝都一一顺畅写下。
烛光下，纸面上的笔墨苍劲有力，谢翎由一开始的不可置信到渐渐被内容吸引，认真看了起来。
萧桓放下笔，看着这家伙看的若有所思的样子，忽然提点了句。
“还是对书不熟悉，多看几遍脑子里就有印象了。”
他顿了一下，若无其事道：
“以后这种简单题目若是朕有空，也可以来找朕。”
似乎是察觉到这样太过优待，萧桓又补充了句。
“当然，朕也是看在你乡试表现不错的份上。”
谢翎回过神来，微微有些震惊。等等，乡试的余泽原来还没完啊。
不行！他必须也得考中会试才行！
萧桓只看到他说完话后这家伙眼前瞬间亮起来，还以为是因为他的指导呢，心中那丝微妙的不悦总算淡了下去。
两人一个看书，一个写课业，一直坚持到了亥时，王保才看了眼时间提醒。
“陛下，谢公子，该休息了。”
萧桓回过神来，因为有谢翎这家伙在不知不觉看了这么晚倒是没有察觉。
而谢翎……
这家伙眼皮打架还在写课业，好不容易撑到亥时，只觉得头上那根弦嘎嘣一下，终于可以松了。
“统子可以了。”
“终于可以睡了。”
备考真不是人干的事儿，谢翎吐槽了句，飞速摇头，生怕自己晚一秒就倒在了桌子上。只是饶是如此也还是瞌睡的不行，在站起来之后他整个人都是晕晕乎乎的了。
从这里走回侧殿还有一段时间，萧桓看着这家伙站都站不稳的模样，微微皱了皱眉，看向王保。
“去叫人多加一床被子。”
“是，陛下。”
王保反应过来之后立刻应了一声，知道陛下大抵又是要和谢公子抵足而眠了。
咳，这大概也是展示君臣情深的一种方法吧。
王保眼观鼻鼻观心，迅速下去准备。
谢翎刚掐了自己一把，清醒了点儿要告退就听到了陛下的话。
“陛下的意思是我留下？”他下意识看向对面。
萧桓上下打量了他一眼，冷嗤了声：“怎么，难不成你还能走回去？”
谢翎立刻摇了摇头，便听到陛下淡淡道：“朕也不想浪费轿撵。”
“今晚就留下吧。”
“多谢陛下！”谢翎简直感动坏了，没想到陛下这么好，还考虑到了这个。
王保没一会儿就把东西都拿来了，龙榻上被重新铺了一下多了一床被子。
谢翎乖巧抬头：“那陛下，我就先去洗漱了？”
“嗯。”
萧桓按了按眉心，看着人离开，等到谢翎洗漱完之后才回到后殿。
外面的内侍们已经退了下去，两人同榻而眠，不知道是不是因为今夜确实是累了，萧桓刚开始倒是没有多想什么，在察觉到身侧谢翎已经睡着之后没一会儿就有了困意。
罢了早些睡，明日还要上朝。
眉梢微松了些，闻着谢翎身上淡淡的玉兰香他缓缓闭上眼睛。
只是那会儿分明是有些睡意的，在调整好后他反倒有些睡不着了。萧桓断断续续闭了会儿眼之后鼻尖的香味仿佛越来越浓。
莫名的他又想起了谢翎早上的话。
晚上梦到了自己……
所以这家伙这会儿呢？也在梦到自己？
几乎有些不受控制的，萧桓想要睁开眼睛看向左侧，只是深吸了口气又被他克制着。
不知道过了多久，夜已经深了时他忽然坐起身来。
外面守夜的内侍原本以为今夜应该已经平息了，没想到到了三更天陛下反倒出来了，这时候都诧异了一下。
萧桓挥了挥手，闭了下眼：“去倒杯冷茶来。”
内侍听令离开。
而外间房梁上的鹰卫见到陛下避着谢公子出来却以为陛下是有命令要交代。毕竟陛下站着的位置刚好是谢公子放课业的地方，而那摞书上——还有一封眼熟的信封。
鹰卫互相看了眼，等到内侍出去后悄无声息的跳了下来，跪地行礼。
“陛下。”
谢翎刚刚睡着没一会儿，乱七八糟的梦了一堆就被渴醒了。
没办法，下午吃的有点辣晚上又没喝多少水，导致在梦里也嗓子干痒。他迷迷糊糊间醒来想要拿榻前的水杯喝，结果伸出手后摸了一个空才反应过来这里不是他的侧殿。
哦对了，他今天晚上好像是睡在陛下的殿中呢。
谢翎回过神来懒得收回了手，重新又闭上了眼睛。
只是他拖延了半天，身体还是渴的不行，分明头昏脑胀想睡觉，但是嘴巴就是不行。谢翎叹了口气，暗骂了自己这不听指挥的身体几句，只好没骨头似地爬起来。
嗯，大半晚上的干脆也懒得穿靴子了。
他光着脚无声起来，正想着王公公是不是在外面，一转头却发现旁边就连陛下也不知道什么时候不见了？
嗯？
陛下难道也渴了？
脑子恍惚了一下，谢翎下意识地走出去，就远远看到隔着屏风，陛下好像不知道在和什么人说什么。
他顺手倒了杯热茶，咕咚咕咚喝了口。却突然听到前面跪地的男人低声问：“陛下，这张谢公子的信封，是不是也和之前那张生辰宴请函一样……偷了？”
觉得自己猜中陛下心思的鹰卫没做他想，毕竟这种事情陛下也不是第一次做了。
萧桓本来是暂时没想的，被这一提醒，思考着刚想说什么，就听到了身后猛然呛住的咳嗽声。
谢翎：？？？
咳咳，他听到了什么？
信封和之前的生辰宴请函一样……鹰卫的话在脑子里过了一遍，谢翎终于恍恍惚惚反应过来，表情震惊。
等等，所以说……破案了。
他上次丢的那张吴善来送给他的宴请函其实是被陛下叫人给……偷了？


第54章 
空气中顿时安静了下来,在听到那声咳嗽声时萧桓就知道不好。向来高高在上的武帝少有这么尴尬的时候，迟疑了一下转过身来。果然，微微皱了皱眉就看到谢翎正茫然地看着他。
四目相对,萧桓挥手先让鹰卫下去,在地上的人消失了之后才轻咳了声，若无其事。
“你怎么出来了？”
“口渴,要喝水？”
谢翎：……
陛下这是在转移话题吗？
他神色微妙了一瞬,眼睛一眨也不眨的看着陛下。
“陛下，我刚刚都听见了。“
所以，武帝到底为什么要偷他一张莫名其妙的宴请函啊？
毫无科学逻辑啊！
毕竟这也不是什么牵扯到朝政的重要东西吧？
谢翎不理解，谢翎茫然挠头。
电光火石间，萧桓再次找到一个理由,表情不变。
“吴善来此次乡试连榜都未曾上，朕只不过是担心你跟着他不务正业而已。”
所以才叫人偷,不,是拿走了那张宴请函。
“那,刚刚的信封呢？”
谢翎表情古怪。
吴善来是纨绔子弟，但是宁国公世子张景总不是了吧，这位可是乡试第一的大学霸呢。
萧桓盯着谢翎看了半天,冷哼了一声。
“有朕帮你解答疑难还不够吗？”
什么？
谢翎一时之间以为自己听错了,他试探着翻译了陛下的话半天，才在脑海里和系统嘀咕。
“所以陛下是吃醋了吗？”
吃醋这个字眼出来的一瞬间，萧桓看到金光眼皮跳了一下。结果下一刻，就看到谢翎头顶上不停闪动。
“没想到陛下胜负.欲.还挺强的，连这种事情都要拿第一啊。”
一想到陛下和张景暗戳戳比较的模样,谢翎表情就有些诡异。
萧桓刚刚心脏一瞬间紧绷了一下，等到看到谢翎将他的反应归结到胜负.欲.上时,倒是顿了一下。
他若如此认为倒也可以，总归比认为朕是什么吃醋之类的好。
朕怎么可能做这种事情，可笑。
朕只是……为他好而已。
对，便是如此。
安静了半天，看着陛下目光忽然看过来，谢翎才后知后觉的反应过来：
“哦，有陛下辅导课业当然够了。”
“草民这不是怕打扰陛下吗？”他轻轻眨了眨眼：“既然陛下这样说的话那我以后就不客气了。”
事情解决，谢翎心里的谜团终于破案，这时候打了个哈欠回过头来：
“那陛下，我先回去睡了。”
萧桓：……
“去吧。”
一直到看着人离开，萧桓才喉头滚了滚，转头接过来冷水。
不知为何，在谢翎不认为他是吃醋时他本应该松口气的，只是这会儿却莫名又有些不得劲儿了。
……
谢翎发现自从昨晚被他撞破之后，陛下表情就有些不对了。分明他也没说什么，只是疑问了一下而已，结果白天陛下神色却一直淡淡的，像是心情不好的样子。
谢翎温习课业的时候偷看了一眼。
“男人心，海底针。”
“也不知道武帝陛下又是怎么了。”
系统：……
“那谁知道呢。”
一人一统嘀咕了两句，就听到了外面王公公的声音。
“陛下，太常寺把祭祀先帝的章程拿来了。”
哦哦，谢翎倒是想起来了，最近马上就要到先帝的忌日了，大概就是在这几天吧，难怪陛下心情这么不好呢。
自以为找到了理由，谢翎放下心来。
不过，他是不是忘了什么？
在迟疑了会儿后他才陡然记起来。
不对啊，先皇忌日那天要出事啊！
他记得那天好像是成郡王被毒杀了，怎么差点把这么重要的事情给忘了，前两天还写小说来着。
脑子里忽然间记起重点，谢翎.欲.言又止地看向陛下，不知道该怎么提醒陛下。
萧桓示意把太常寺的折子放在桌面上，翻开看了会儿，表情不变。
“就按照往年的章程来吧。”
“不必大肆.操.办，只在太庙即可。”
“是，陛下。”王保点了点头，将陛下的意思传达给太常寺太祝。
太常寺那边也不意外，毕竟陛下登基以来一直都是如此，他们也早就按照之前的流程开始准备着了。
京城中，周王那边的人得到消息，互相看了眼。
“太常寺这时候已经开始筹备起来了，我们在大理寺的人也应该准备动手了。”
他神色放松了下来。
本来周王几人在预备刺杀成郡王时还打算在先帝忌日那天故弄玄虚，但是太常寺不好安插人手，做太多反倒容易被发现，只能暂时忍了下来，这时候耐心等待着时机。
不过，周王环顾了一圈，在没有看到顺亲王时还有些意外。
“顺亲王怎么没来？”
他微微皱了皱眉，有些疑惑。
旁边的宗室道：“听说前几日顺亲王病了，这段时日应该是在养病。”
周王一听，便知道了怎么回事。
“病了？”
“恐怕还是因为当今圣上那天的训斥给惹的。毕竟是亲叔侄，都如此不留情面，可见陛下刻薄寡恩。”
周王冷笑了一声，想到当年萧桓毫不留情地处理他外出办差的长子，脸色就阴沉不定。当日他忍了下来，现在终于不用忍了。
等了这么多年，终于让他抓到了这位圣上的把柄。
“想要出兵匈奴”……这么多宗室联合在一起，他就不信他能成事。而且请回了太后，后面还有得看。
几人说着都没有在意森*晚*整*理顺亲王缺席的事情，毕竟在所有人看来顺亲王都已经是和他们一条绳子上的蚂蚱了，不可能出事。
……
太常寺的批复发回去，就好像已经落定了什么事情一样，京城之中暗潮汹涌，谢翎也有些坐立不安。
嗯，心里藏着个秘密，搞的他看书都有些看不进去了，在武帝批完折子后他顿了顿，鼓起勇气抬起头来。
“陛下，您今天忙吗？”
心里思索了半天，谢翎也不知道该怎么开口和武帝说成郡王可能遇刺的事情，毕竟这事儿是未来发生的，而他怎么可能知道。
而且就算是他说他猜出来的，他一个成天呆在宫里和老师府中的咸鱼也不可能知道这么多啊。
于是谢翎脑子转来转去，这时候只能想到：看今天能不能把陛下拐到大理寺去，让陛下自己看看。
萧桓抬起头来，看他支支吾吾的眯了下眼。
“怎么了？”
他心里还有些不得劲儿，表情便淡了些。
谢翎眨了眨眼：“话说，陛下，您今天是不是心情不太好啊？”
“要不，我们出去散散心？”
这话说的，王保抬起头来没想到谢公子今天居然这么开窍，还主动开口邀请陛下去散心了？
萧桓也有些意外，盯着他看了会儿：“去哪儿散心？”
这不就有机会了！
他眼前一亮，正当王保以为谢公子是说什么去在秋日即将结束之时赏秋，或者是逛逛京城街巷的特色之类时，下一刻听到谢公子义正言辞。
“陛下我们去大理寺吧。”
“其实我还从来没有去过大理寺，有点好奇呢。”
王保：咳。
王保庆幸自己没喝水，不然非得呛到不可，他神色震惊地看向谢公子，简直傻了。不是，大理寺是什么值得散心的地方吗？
这地方关押的可全都是重犯啊！
谢翎说出口后表情尴尬，也觉得他这话有点离谱，但是他实在是想不出来其他理由了啊。毕竟正常人想进去一趟大理寺真的很难啊。
四目相对，萧桓倒是明白过来——这家伙是想提醒他去大理寺。
对了，谢翎还不知道自己已经看了他小说的事情，所以在这里担心朕。
他心头微微顿了顿，之前诡异的不悦又散去了些。毕竟这家伙明知道自己的话很可疑，还如此提醒朕。
可见在他心中其他的顾虑并不如朕。至于吃醋的事情……谢翎大概是不敢想吧。萧桓自觉找到了一个理由，见谢翎抓耳挠腮的看着他，勾了一下唇角，淡淡收回目光。
“好，那便傍晚去大理寺一趟。”
大理寺此时已经被鹰卫整个清查了一遍，有异心的都已经被处理，而特意留下那几个周王的人还毫不知情，他们晚上过去周王也得不到消息。
他心里想着没再多言，只是道：
“先温习课业，朕自有计较。”
欸？
成了？
谢翎也没想到这么简单陛下就答应了，不过反正已经提醒了陛下，谢翎也放下了心来，想着傍晚去大理寺之后再仔细看看，这时候也纠结了。
王保在一旁简直心情复杂，没想到谢公子提出这么离谱的请求陛下都答应了，去大理寺散心，好新鲜的词儿啊。
他恍恍惚惚的咽下茫然，装作很正常的样子，只是心里想着自己是不是已经跟不上现在的官场了？
谢翎下午刚刚写完东西合上书，这时候抬起头来就看到了王公公复杂的表情，有些奇怪。
“怎么了王公公？”
王保摇了摇头：“没什么谢公子。”
他回过神来，笑着道：“马车已经备好了，陛下和谢公子可以上车了。”
谢翎点了点头，悄悄看向上首，萧桓瞥了他一眼：“走吧。”
……
在去大理寺的这一路上，谢翎简直严阵以待生怕漏过什么。史书上毕竟只写了这么一件事儿，具体怎么杀的，谁杀的都不清楚。
因此谢翎看大理寺时，完全是抱着破案的心情来的。结果到了之后却发现……完全和他想的不一样！
谢翎都懵了，看到陛下熟练地带他来到另一间密室时，谢翎迟疑了一下，小心翼翼地问。
“陛下，这里关押的是？”
萧桓挑了挑眉：“成郡王。”
他顿了一下，装作无意中道：“前几日鹰卫偶然发现大理寺中有人心怀不轨，所以禀告朕将人转移到这儿来了。”
原来是这样啊。
谢翎松了口气，他还以为陛下提前知道了呢哈哈哈，吓死了。
被皇帝知道自己未卜先知，吓死。
知道皇帝能未卜先知，更害怕了好吗！
谢翎四处看了看，最开始的严阵以待的紧绷放下后倒是有些好奇，毕竟这还是他第一次和成郡王见面呢，而在小说里他甚至都已经写了对方好几章了。
成郡王刚开始被转移后还骂骂咧咧的，等到被告知这几日有道死劫后就瞬间安静了下来。
他也不是纯粹傻，按照当今圣上的脾性，关押了他这么多年不可能突然想起来了动手，那么要杀他的人就很值得琢磨了。
这一琢磨，就琢磨的萧逊悚然而惊，这一次又换了一个破口大骂的对象。
以至于谢翎和陛下过来时这人难得的居然老实了下来。
萧桓嗤笑了一声：“看来还是贪生怕死。”
对面牢里的萧逊听见这话眼冒不忿，只是命都在对方手里，到底不敢嘴.硬.。倒是在谢翎点头时看了过去。
皇帝说他他不能反驳，这人又是谁，胆敢嘲笑本王？
萧逊脸色难看，刚要开口，就听到对面的皇帝道。
“闭嘴，不然朕就把你换回去。”
反正提前已经布置好，成郡王真的是生是死也不重要，重要的只是当众让人看到是谁下的手而已。
萧桓一点儿也不在意这个所谓的弟弟的死活。
被一句话威胁，萧逊只能闭上嘴。
谢翎还有些可惜呢，听说成郡王整天骂骂咧咧的，他还以为对方会像是小说里一样骂人呢。不过也是，小说里“他”是被押送进来的犯人，现在却是和武帝一起来的，成郡王敢放肆才怪。
这家伙苟且偷生能活这么久还是有点道理的。
头顶上金光一闪一闪的，萧桓不经意略过。
“不是你要来参观大理寺吗？”
“参观了怎么样？”
成郡王目前还是在大理寺中，不过是在寺里另一个地方，甚至和之前关押他的位置只隔了一个夹层。
可以亲眼看着到时候周王等人是怎么动手的。
谢翎四处看了看：“还行？”总之和他想象中的古代牢狱有些不一样。
“陛下，那之前发现的几个心怀不轨的狱卒怎么办？”他忽然想起来。
萧桓淡淡看了他一眼。
“留着。”
只是一句话，谢翎就明白了。
钓鱼执法啊，嘿嘿，他喜欢，到时候想想那群人的脸色就很精彩。
两个人旁若无人的说着，被讨论的成郡王简直忍无可忍。毕竟任谁被当面说着有人要给他下毒都受不了，尤其是惜命的萧逊。
萧逊骂人是骂不了的，也不敢骂，趁着现在嘴没被堵上开口道：“皇兄不是最厌恶宠臣一类的吗？”
“怎么今日身边还带了个颜色妍丽的青年？”
他语气阴阳怪气，萧桓面色渐渐沉了下来。
气氛瞬间有些古怪起来。
谢翎吓地看了武帝一眼。他其实对这话完全免疫，毕竟穿越前网上冲浪什么难听的话没见过，成郡王的话压根打击不到他。
谢翎.欲.言又止，就看到陛下冷笑了一声。
“来人。”
“这几日给底层的饭食不用再放了。”
他面色冷沉。
萧逊从来没有见过萧桓这样，之前夺位之时你死我活萧桓脸色都没变过，不过是因为他说了一个身边带来的青年，便这样了？
身旁的人已经跪了一地，就连牢狱里的成郡王也被押的跪了下来，屈辱的头磕在地上。
眼看着氛围不好，谢翎忍不住伸手拉了拉陛下。说实话，陛下此时气场着实有些吓人，在伸手时他几乎鼓起了全部勇气。
“陛下，不必因为那种人的话而生气。”
“我其实没放在心上。”
真的，对面那成郡王的话他就当苍蝇从耳朵边嗡嗡嗡了过去一样。
萧桓闭了闭眼，他知道自己刚刚吓到了谢翎，不过他就是见不得有人这样说谢翎。
宠臣？
想到先帝时献媚于上的宠臣佞幸们，萧桓脸色就难看起来，那群脏东西也配和谢翎比？
萧桓不知道谢翎在他心中到底是处于什么位置，但是他决不允许有人如此诋毁谢翎。
心头的戾气几乎一瞬间涌上来，萧桓越是平静，反倒越是怒极，此时看向成郡王的眼神已经在看一个死人了。
过了许久，他才克制住自己，在谢翎拉住他衣袖时回过神来：
“朕无事。”
谢翎：……
这是没事的样子吗？
只是看着陛下脸色，他也不太敢说。
唉，谁叫那个成郡王非得嘴贱要得罪陛下不可。
谢翎懒得看这人，只是有些担心武帝。
陛下出来后脸色也不好，他轻咳了声，迟疑着不知道该说什么，就看到陛下睁开了眼睛。
“朕刚刚不是迁怒与你。”
萧桓沉声解释了句。
谢翎立马摇了摇头，不知道陛下怎么会这样想。
“陛下放心，我知道啊。陛下刚刚是在为我出气而已。”
要是迁怒他根本不是这么个表现。
他刚开始不敢吭声，其实也只是因为刚才的氛围而已，帝王一怒，周围的鹰卫狱卒们都跪下了，这时候多少有点吓人吧。
不过谢翎不是不知好歹的人，虽然他自己对这件事不在意，但是陛下为他出头，他自然也很感激。
对面的人此时眼神软软的，倒了杯热茶给他。
“陛下别生气了。”
“喝口热茶？”
外面的鹰卫们听着谢公子好像在哄陛下，简直佩服的五体投地，这种时候敢劝陛下，难怪得陛下看重呢。
还得是谢公子啊。
果然，没一会儿车厢内冷滞的氛围稍微散去了些，萧桓接过热茶来，心头的火慢慢压下去些。
“先帝时的宠臣，名声并不好。”
史书上臭名昭著，到后世恐怕也不会好。他从一开始便不想让谢翎成为宠臣，所以才让他跟着郑万云学习，让他按部就班的去考科举，就是为了让他免受争议。
或许从本能上萧桓便不能接受有人会如此看待谢翎。
他在心中拉扯了半天，然而对面谢翎脑袋上的反应却和他想的完全不同。萧桓以为这家伙倾慕自己，在他提到先帝宠臣时应该会有所顾忌。
谁知道一抬头，却发现谢翎头顶上已经开始八卦起来了。
“统子，先帝时期的宠臣是谁来着？”
“好像有好几个吧？”
萧桓：……
他沉默了会儿，盯着谢翎头顶上的字，却忽然笑了一下。
罢了，也好。
这家伙没心没肺总比被名声所累的好，倒是朕多虑了。
他神色平静了些，看着谢翎在脑袋上自言自语的八卦。
……
谢翎是着实没想到先帝玩的这么花啊，三宫六院，结果还有几个男宠，一个个都有名的很。
难怪陛下提起来反应那么大呢。
他和系统嘀咕了半天，吃瓜吃的简直都撑了，忍不住摇了摇头，总结了一下。
“先帝后宫简直是顶级宫斗版，不仅妃嫔斗，男宠也斗。”
“陛下能平安长到这么大，养成现在这个性格可真是不容易啊。”
和先帝比起来，禁.欲.到绝嗣的陛下简直是清新脱俗。
谢翎看向陛下的眼神瞬间更怜爱了，虽然只有一瞬间便立马收回去了，但还是被萧桓察觉到了。
萧桓：……朕还担心他看到先帝那些乱七八糟的事情接受不了，怎么这家伙反倒还心疼起朕来了？
他按了按眉心：“这么看着朕做什么？”
“没什么。”谢翎摇了摇头。
“只是觉得陛下也不容易。”
他顿了一下，又有些好奇：“所以陛下是真的厌恶断袖吗？”
空气中仿佛安静了一瞬，萧桓没想到他会突然这么问，下意识握紧了杯子，眉头微皱了一下。
“问这个做什么？”
谢翎刚要说什么，这时候马车忽然颠簸了一下，停了下来。
外面鹰卫低声道：“陛下，到了。”
萧桓松了口气：“下车吧。”
“哦，是陛下。”
谢翎回过神来，等到下车后就瞬间将这个问题给忘了。
等到了夜里休息时谢翎才想起来自己忘了什么。
等等，陛下之前还没回答他呢！
系统：……
宿主还没忘啊？
不仅是谢翎没忘，萧桓本人也没有忘记，晚上目光盯着书页，脑中却总是想着谢翎下马车前那个问题。
厌恶断袖……
若是以前有人这么问他，萧桓绝不会犹豫，只是此时他心中竟也有些拿不定答案，只因为在谢翎问他的那一瞬间，面前就只有对方的脸。
那张漂亮又讨喜的脸出现在眼前，那句“自然”怎么也说不出口。
微微失神了一瞬，萧桓回过神来：“谢翎睡了吗？”
王保微微低头：“回陛下，谢公子刚刚已经洗漱完休息了。”
萧桓：“没有被今天的事影响？”
王保小心看了眼：“应当是没有呢。”
萧桓眉梢微松了些，压下那些乱七八糟的想法，只是在夜里沐浴完躺在榻上时却有些心烦意乱。
谢翎在时他休息不好，不在时却仿佛更有些难以入睡。
他微微闭了闭眼，一边想着他在马车上没有给出答案，谢翎会不会多想。一边又想着那家伙现在已经睡了，不会想那么多的。
脑海中谢翎望向他的目光一闪而逝，胡思乱想不知道多久，萧桓才慢慢睡着。
被梦境折磨，一直到第二天早上起来，他才忽然感觉到身体微微有些不对，萧桓闭了下眼，脸色微顿：
“王保。”
“陛下，还没到上朝时间呢。”
王保看了眼天色进来，还有些疑惑陛下怎么这么早就醒了，就听到了陛下的声音。
“备水，朕要沐浴。”
王保低声应了一声。
萧桓神色复杂，昨夜他又是梦见了谢翎。
一次是这样，两次还是……
在遇到谢翎前从未做过这种梦的萧桓皱了皱眉，觉得这几日或许真是空闲太多，才会想这么多。
只是在他今日第无数次走神时，却又想起了昨夜那个梦。
梦里马车上谢翎凑近再次问他：“陛下真的厌恶断袖吗？”
而朕是怎么回答的？
萧桓握着茶杯喝了口水，就又看到了对面正低头写着课业的谢翎。
那家伙认认真真的，此时紧抿着唇仿佛遇到了什么天大的难题一样。他不自觉看过去，在谢翎拿着课业询问他时目光落在了书上。
“陛下，这句话是什么意思啊？”
谢翎刚刚看到一部分书籍还有些不太懂，这时候想起来陛下说的以后有问题可以问他，便干脆将书拿了过来。
淡淡的玉兰花香一闪而逝，面前的青年说话间眼睛望着他，眉头微蹙着。
萧桓深吸了口气叫自己集中注意力，将这一句话的意思重新讲解给了谢翎，只是莫名的他却又想起了昨夜的谢翎。
在谢翎说话时，鬼使神差的恍惚了一下。
“这样啊。”
谢翎脑海中理解了一下，有些明白了。
“多谢陛下。”他唇角梨涡闪动了一下。
“对了陛下，你要喝……”谢翎想着刚刚才请教了陛下，多少得行动表示一下，这会儿站都站起来了不如问问陛下喝不喝茶，帮陛下倒杯茶也算是聊表谢意了。
只是他话还没说出口，就听到了陛下下意识道：——“不厌恶。”


第55章 
什么不厌恶？
谢翎愣了一下,茫然地看向陛下，却见萧桓在闭了闭眼后忽然看向他。
“昨日在马车上你问朕的问题，朕刚刚已经回答你了。”
“朕此时,不厌恶断袖。”
不是之前不厌恶,而是此时不厌恶。
他说完之后就收回目光来：“帮朕倒杯茶吧。”
“哦，好的陛下。”谢翎倒了杯茶后才回到座位上,只是刚拿起笔,脑子就突然反应了过来。
“统子，陛下刚刚说他现在不厌恶断袖了？”
等等，他应该没听错吧？
因为太过震撼，谢翎到现在才回过神来。
系统点了点头。
“是的，你没听错。”
历史上大名鼎鼎的厌恶断袖的帝王忽然说了这么一句话,很难不让人反应不过来，谢翎也是在这会儿才微舒了口气。
“系统,好怪啊。”
“一个人怎么会之前厌恶现在又不厌恶了呢。”
系统刚准备说什么,却忽然停顿了一下,诡异地看向宿主。
他怎么感觉，和宿主有关呢？
谢翎不知道系统的想法，被武帝那一句弄的抓心挠肝的,好奇的简直不得了。只是他又不能再问什么,昨天那一句也是正好提起了先帝他才顺势问了的，现在再问谢翎的胆子又退了回去。
这时候只能僵.硬.地坐在椅子上，时不时地抬起头看一眼陛下。
昨夜困扰已久的话说出来，萧桓倒是眉梢松了些，不再纠结,一直到一整天过去谢翎都没有找到再问的机会。
他顶着两个好奇的眼圈躺在榻上，被子一蒙。
“算了,看来替万千网友探索历史谜团的事情注定轮不到我了。”
“换个角度一想，也有可能是史官记载有误呢。”
他微微揉了揉脸，想着想不明白干脆就别想了，和系统嘀嘀咕咕了半天之后，干脆写起了小说。
……
因为熬夜写小说，谢翎第二天早上没能起得来，一直到睁开眼睛才发现今日乾元殿好像安静的过分。
“小钱？”
他低声叫了声，外面的钱明走了进来。
“谢公子。”
“怎么了？”
谢翎：“今天怎么这么安静，大家人呢？”
钱明声音压低了些：“谢公子忘了，今日是先帝忌辰，官员们都在太庙呢。”
虽然太庙离宫内不远，但毕竟不在宫内，大清早的陛下就出了宫，见谢公子还在睡，便吩咐人不必叫醒来。
谢翎按了按眉心倒是回想起来，顺便也记起来。
——今天要出事。
不过陛下早就准备好了要钓鱼，那群人也不会得逞。他心中放下心来，对武帝信心满满。
果然，在正午时分便传来了消息。在陛下在太庙祭祀先帝的时候大理寺出事了。
萧桓早就安排好了一切，自然等着他们自投罗网，在太庙呆了会儿后，他便看到身旁的鹰卫走了过来。
“陛下，已经有人开始动作了。”
他瞥了眼：
“知道了。”
周王等人看着陛下在太庙，便吩咐早就安插的狱卒动手，将这一顿的餐食换作了全部浸了毒的。
只是他们没想到，在大理寺等着的并不是真的成郡王，而是鹰卫假扮的，早就在等他们了。
时间缓缓过去，不知道过了多久站在太庙门外的周王深吸了口气，听着哀乐声，心脏却“砰砰砰”的跳着。即使是觉得早已经准备好，不可能出差错，但是面对这个极有压迫力的圣上，周王也还是觉得紧张，就跟他当初跪在大殿上，却一句也不敢为贪污的长子求情一样。
他在害怕萧桓。
此时分明是他占上风，这时候竟也手心里冒了一手冷汗。
“王叔怎么了？”
旁边一位宗室看过来，周王回过神来摇了摇头。不知为何事到临头，他这会儿竟然有些紧张。
里面陛下还在上香，为了缓解心情他四处看了眼，却发现到今日先帝忌辰顺亲王怎么还不在？
刚刚人多跟着宗室人群走，周王倒是没注意，这会儿才意识到不对。就算是被当今陛下训斥的病了，在此时就算是撑也要撑着来，毕竟今日可不是普通日子，而是事关先帝。
这个关头不来可是要被扣上个大不敬的罪名的。
他心中隐隐有些不安，发觉不止是顺亲王，就连顺亲王世子都没有出现。在周王印象中顺亲王府并不是这么不知分寸的，那么顺亲王此时人呢？
……
如同周王所不安的，顺亲王正在大理寺中守株待兔，为了确保今天这一出戏被更多人看到，顺亲王还特意叫了几个人，借的名义便是先皇忌日，陛下想起这个久在牢狱的弟弟，特意让宗室过来探望。
合情合理，其他人也没有多想，等到了大理寺狱中才发现不对。
今日值守怎么这么松散？
互相对视了一眼，旁边御史顿了一下。
“大理寺是大乾关押重犯的地方，按理说规矩不该如此松懈，怎么我们进来这么久，还没有看到狱卒？”
即使是今日是先皇忌日，有一部分人受了影响，也不应该啊。
陈御史平日里最为严厉，对官员们私德不修都要狠狠掺一本。今日看到大理寺如此，脸色已经难看起来。
顺亲王倒是知道为什么，不过却面不改色。
“许是里面有什么变故。”
“进去看看吧。”
几个人带着侍卫走进去，越往内部越觉得安静，尤其是他们去的这一条路。
关押成郡王的这一条阶梯一个人也没有。陈御史皱了皱眉，走进来之后刚准备抬手推开前面的门，就听到顺亲王忽然拦住了他。
顺亲王出身行伍，虽然年纪上来了但听力依旧敏锐，此时听到了里面的动静面色微变了一下。
“等等，里面有声音。”
众人安静中仔细一听，果然，里面有几道脚步声响起又迅速不见，隔着铁门只能隐约听到有人在说话，却听不清具体说了什么。
端着毒酒的两个狱卒也有些着急，刚刚已经有人支开了门外的人，此时就剩他们两个。只要把毒酒喂给成郡王然后迅速离开就可以。两人心中打了打气，大家这会儿都在太庙那里，这里一时半会儿也发现不了，只要顺利完成任务，他们逃走也还有时间，不会出事的。
互相对视了一眼，他们定下心拿来钥匙开锁，只是却没有注意到，对面本来脾气不好但凡每次送饭不合胃口都要破口大骂的成郡王不知道什么时候居然安静了下来。
看着他们两个在门外半天都没有开口。
萧逊隔着夹层墙壁看着对面的动静，腿都软了。这几日大理寺断了他的饭食，他早就饿得头晕眼花，等到勉强清醒之后没想到就看到了这么目眦俱裂的一幕。
虽然萧桓让人把他挪到了后面的夹层，但是萧逊到现在也不敢确认，对方此时有没有杀心。
因此看着有人开锁，在死亡阴影之下，不争气的腿都抖了起来。只可惜他嘴被人堵住这时候想喊叫也喊叫不了了。
里面的动静声越来越大，顺亲王制止了表情微变自请进去看看的侍卫，开口道：“今日先帝忌辰，成郡王这里却备受怠慢，不如各位跟老夫进去看一看，看里面究竟是怎么回事。”
他说完一刀劈开锁住的铁门。
里面已经进了牢狱的两人并没有听到，这时候还在端着毒酒上前。
只是想象中的把毒酒顺利喂下去并没有发生，他刚端着饭食上前，忽然就膝盖一软，不知道被什么东西绊倒了一下，这时候手里的盘子倒在了地上。
“废物，这点事情都干不好。”
押住成郡王的狱卒回头啐骂了一声，伸手就要捡起地上颜色已经变黑的毒酒。
下一刻，便猛然听到了呵止声。
“放肆！”
“还不住手？”
猝不及防被撞见，两人手抖了一下，还没来得及反应就被人劈开了狱门。
墙内的成郡王早就在那鹰卫动手把毒酒弄洒的时候，两眼一闭被吓晕了。
被押住假扮他的鹰卫抽了抽嘴角，觉得陛下特意叫人把成郡王放在这里亲眼看着，估计也是打算吓疯对方。毕竟就成郡王这胆子，在不知道他今日会不会“顺势”死了的情况下看见这一幕绝对会吓死。
说起来，要不是怕这家伙出现坏事，鹰卫一定让对方自己呆在这儿。
他脸上表情不变，听见声音后带着易容过后成郡王的脸惊惶地抬起头来，便看到了外面的顺亲王等人。
陈御史几人一路进来心理就有了些猜测，只是饶是如此，也没有想到会在先帝忌日这一日看到有人给成郡王亲手灌毒酒。
酒倾洒在地上，黑色的颜色一看便是剧毒无比，见血封喉。
那两个狱卒还伸手拼命的想要往挣扎的成郡王嘴里倒。
陈御史眼前一黑，好在顺亲王及时稳住大局，让人进去抓人才没有得逞。
那两个狱卒只是有些武功，但到底敌不过顺亲王带来的人手，还没来得及灌下去就被控制了。
事情发生的太快，电光火石间饶是两人被押住，到了这时候心中也没能想明白，今日大理寺狱中的人不是都被周王调走了吗？确保下层没有人会来，他们才铤而走险的，就是想着即使是杀了成郡王也能提前出逃有一条命在。
没想到却能被人撞上，而且还是顺亲王和一群人！
到底怎么回事？周王那里出岔子了？
大庭广众之下，众人简直都震惊了，陈御史气极：
“你二人究竟是什么人？”
“为何要毒害成郡王？”
两人互相对视了一眼，有些犹豫。
知道实情的顺亲王开口道：“两个狱卒不可能如此胆大妄为敢谋害皇室中人。”
“来人，去禀告陛下，这两人严加看管起来，当众审问。”
一句话，已经给这两个狱卒定了定性，不过众人都没有反驳，谁都知道这件事顺亲王没说错，狱卒无缘无故不会如此行事。
太庙中：
外面天色渐渐明朗起来，萧桓不紧不慢的走着流程，周王却越等越心焦。
不对，肯定是有什么不对劲，他几乎控制不住的想要起身装作更衣的样子出去一趟。只是刚站起身，却忽然见到有内侍从外面进来，匆匆低头说了一句什么。
成了？
周王心中有些忐忑。
萧桓听完内侍的禀告之后，随意看了眼人群，便见到了站立不安的周王：“此时大礼未成，周王要去哪儿？”
周王深吸了口气，定下心神。
“启禀陛下，老臣身体有些不适，想出去更衣一趟。”
“是吗？”
萧桓没说允许也没说不允许，只是淡淡道：
“今日先帝忌辰，朕方才在先帝灵前若有所感，想着先帝大概是挂念成郡王的，所以才临时起意派人去了大理寺，想要让成郡王也替先帝上一柱香。”
“只是……刚刚竟有人禀告，说大理寺出事了。”
空气中突然沉默了会儿。
周王看着他面色淡淡的样子，心已经沉了下来。
他为何还不着急？
大理寺出事了，成郡王死了，他不是最难以洗清吗？
难不成……
“内侍说有人毒害成郡王，不过正好顺亲王王叔今日去了大理寺，将人当场捉住了。”
“此时已经押了过来。”
顺亲王？！
周王豁然抬起头来，就看到上首的皇帝眼神冰冷。
“今日正好所有宗室都在，事关成郡王，便好好审一审吧。”
“来人，把人带上来！”
“陛下，这是在太庙之中，是否有些不妥？”一个也参与了此事的宗室见势不对，迟疑上前。
萧桓冷笑了声：“先帝生前最为疼爱成郡王，饶是成郡王当年造反朕都顾念先帝留了这位皇弟一命，没想到今日却有人要毒害成郡王。”
“此事事发，不当着先帝面审问，先帝岂会安心？”
“恪亲王，你说呢？”
一句话，叫恪亲王再也无法反驳。当着满朝文武的面在先帝灵堂之上，他总觉得这次的审问不会如他们的心意，只是此时已经由不得他们来决定了。
在听到顺亲王抓住了人时，他们就知道大事不好。
萧桓让人将三个狱卒拉上来。
太庙外，朝臣们忍不住将目光望过去。
三个平常只是在大理寺狱中当差的狱卒什么时候见过这种场面，尤其是看见鹰卫统领带着人出现的时候。
“陛下在太庙之中此时如此血腥，恐怕会打扰先帝安眠。”周王心头一跳。
萧桓挥了挥手：“无妨。”
“先帝不会介意。”
“审吧。”
他淡淡坐在椅子上，不一会儿惨叫声便陆续响起。
张武咬牙忍了半天，终于还是忍不住招了，他们虽然被收买了，但是参与此事时本就是想着能留一条命的。此时因为周王的缘故被抓住自然也森*晚*整*理不想守口如瓶，等着自身难保的周王再施救。
毕竟按照那群宗室王爷的德行恐怕他撑住刑罚，第一时间想的不是救他，而是杀了他们以绝后患。
张武也不是傻子，这时候在受刑几次之后，就跪地求饶了。
“陛下饶命，奴才招认。”
“奴才招认！”
血淋淋的人跪在太庙外，转身霍然指着人群中。
“是周王等人命令奴才给成郡王的饭菜中下毒的，一切都是周王的意思，奴才不过是听令行事。”
这句话一出，满殿哗然。
周王？怎么会是周王？
除了参与此事的宗室们，几乎没有人能想到会是周王下的手。毕竟当初成郡王谋反案发时还是宗室几位辈分高的王爷上书求情的，此事多少有些怪异了。
众人你看我我看你，互相看了眼不敢吭声，生怕参与到这件麻烦事中。
“大胆，竟敢污蔑本王！”
“本王何时指使你了？”
周王脸色一变，立马就要上前辩解是这奴才无故攀咬，毕竟这罪名是万万不能认的。然而下一刻，站在旁边的顺亲王却忽然道：“此事老臣可以作证。”
周王身体一僵，听见顺亲王一字一句道：
“当日周王确实广邀宗室之人，商量了刺杀成郡王之事。”
“老臣这里还有一封周王的请帖。”顺亲王说着就拿了出来，无视周王意.欲.要杀人的神色。
王保小心验证之后接了上来。
萧桓翻看了眼，看向下方。
“周王还有什么解释的？”
“人证，物证具在。”
“难不成还有人冤枉你？”
看着上首皇帝笃定的样子，周王就知道大势已去。
皇帝肯定是知道的，如果不知道不可能这么快集齐证据，还让顺亲王倒戈今日站出来。
他脸色沉下来，没想到从一开始他们就被皇帝算计了！
萧桓看向顺亲王。
“除了周王，参与毒杀成郡王的还有谁？”
“恪亲王，履亲王，赵侯，周王世子……”
顺亲王站出来，一一报出名字来。
随着一连串名单出现，众人头弯的更低，恨不得弯到衣领里去，假装没听见一样。
萧桓没有留情，直接命令鹰卫当场押住了人，在周王挣扎着时开口道：“带下去。”
“陛下。”有言官站出来.欲.言又止，只是在陛下目光下还是闭上了嘴。
周王等人被押下去，太庙外顿时安静了下来。
萧桓看了众人一眼：“今日先帝忌辰闹成这样实在不妥。”
“祭礼恐怕是进行不下去了。”
“诸位爱卿先回去吧。”
“是，陛下。”
刑部侍郎站出来，众人行礼退下，一直到走出殿外这才松了口气。
周王当众被指认，已经没什么可辩驳的了。只是今日事发突然，大家也都有些还没反应过来。
“要变天了啊。”
吏部侍郎低声感慨了句，宁国公也点了点头，刚刚在太庙外他们看的分明，此次涉事的宗室几乎占了一半。
治罪之后以顺亲王为首的另一半宗室又站在了陛下这边，恐怕是要有大动作。
几人心照不宣说到这儿都停了下来，安分的回了府上。陛下今日刻意在太庙外当着朝臣的面动手，何尝不是在杀鸡儆猴呢。至于谁是那只猴，那就看聪明不聪明了。
忌辰潦草结束，好歹算是收了个尾。谢翎打了个哈欠，都到晚上了才等到武帝陛下回来。
“陛下回来了？”他拍了下脸，清醒了些。
萧桓刚下马，就看到了坐在乾元殿门前台阶上等他的谢翎。对面的青年披着自己送他的披风，这时候正抬起头来，看见他后眼前一亮。
萧桓心中微微顿了顿。
“怎么在这里等着？”
谢翎挠了挠头：“想要第一时间来看看陛下。”虽然知道今天的事情陛下会解决，但这不是收不到消息有些着急嘛，毕竟是最崇拜的武帝陛下，谢翎还是很关心的。
“那个，陛下没事就好。”
看了看外面离的稍远了一点的王公公，谢翎悄声问了一下。
“钓到鱼了吗？”
耳边气音滑过，萧桓微微垂下眼。
“钓到了。”
“已经收押了。”
萧桓见他好奇的抓心挠肝的样子，伸手不自觉捏了一下他耳朵。
“等会儿告诉你。”
谢翎倏然抬起头看向对面，陛下刚刚的动作？
却听见武帝收回手来道：
“用膳了吗？”
“陪朕用会儿膳。”
说起来在太庙一整日都没有进食，他确实也是饿了。
谢翎恍惚的点了点头，就听到陛下道：
“王保，传膳吧。”
随着前面命令传出，远远坠在后面的王保立刻应了一声。
“是。”
谢翎茫然地捂着耳朵，悄悄和系统嘀咕：“统子，陛下刚刚捏我耳朵做什么？”
这动作有点太亲密了吧？
说实话，陛下刚刚突然抬手弄的他身体都僵了一下。
虽然理智上觉得是陛下把他当动物捏了，就像是上次捏他脸一样，但是身体本能却还是抖了一下。谢翎都庆幸自己牢记武帝陛下是直男了。
不对，他现在也不厌恶断袖了啊。
想起昨天武帝的话，谢翎忽然反应过来。
那他到底是什么意思？
系统说不出话来，打了个哈哈。
“这谁知道呢。”
“本系统能量不足要休眠了，宿主自己想去吧。”
谢翎刚刚打了个问号就发现和他狼狈为奸的系统掉线了，不由抽了抽嘴角，眼睁睁的看着系统消失不见。
萧桓见他愣在原地，挑眉回过头来。
“怎么了？”
“没什么陛下。”
谢翎回过神来，压下古怪的心思走过来，尽力忽略刚才的事情。
已经到了晚上，萧桓只是简单吃了点。
“陛下，所以现在宗室一半的阻力都消失了吗？”谢翎好奇问。
他是知道武帝陛下打算出兵匈奴的，因此忍不住问。
萧桓净了净手。
“嗯。”
他顿了一下，看向谢翎。
“顺亲王也不会再反对了。”
“这可真是太好了。”谢翎忍不住勾起唇角。
他是真的替陛下高兴，毕竟出兵匈奴阻力能少一点是一点，史书上陛下这次出兵之时几乎满朝都在反对，是陛下力排众议压了下去，只是当时的议论声可想而知。若不是后来赢了战役，恐怕陛下也会被打成暴君。
萧桓看着谢翎高兴的样子，莫名觉得这家伙好像比当初他自己中举时还要高兴。
性格使然，萧桓本来习惯所有的事情都一个人处理，这还是第一次会将这种事情告诉别人，而在说完之后心中竟然松懈了下来，仿佛卸下什么重石一样。
“怎么了？”
谢翎在高兴完之后，忽然看到陛下目光沉沉地看着他，有些疑惑。
萧桓眼神略过谢翎唇上，心头微微跳了一下。或许是昨日回答“不厌恶断袖”这个问题释放了什么，萧桓再看见谢翎之后竟有些愈加难以克制。
不厌恶断袖，是因为喜欢么？
他喉头滚了滚，一瞬间竟有些干渴，不动声色地拿起水杯来喝了口，只是冰冷的茶水却根本无法降下去心里的躁意。
“陛下。”
“陛下？”
见武帝陛下一直不说话，谢翎还有些奇怪，伸出手去在武帝面前晃了晃。
下一刻，就被人伸手捉住。
猝不及防的动作两人都愣住了，萧桓回过神来。
“朕刚刚有些失神。”
“陛下刚刚在想什么？”谢翎有些奇怪。
他很少见到陛下像刚才那样突然走神，也不知道想到了什么。不过武帝原来也有这种普通人的时候吗？
他正有些感慨，就看到陛下回过头来看着他。
莫名的，谢翎忽然想起了陛下之前捏他耳垂时的场景，仿佛也是这样的眼神……
他心头跳了一下，莫名有些不敢再问，刚准备打哈哈地糊弄过去，就感觉到握在手腕上的手收紧了些。
陛下的手好像有些烫？
分明是在寒凉的秋夜里，怎么这么热？
谢翎这会儿都开玩笑想不到气血充足上去，悄悄后退了一下，心中不知为何竟有些不敢招惹。
分明好奇的是他，可这会儿怂了的也是他。
总觉得此时的陛下有些不对。
下一刻，那只钳制住他手腕的手指忽然顿了一下，萧桓眯起眼睛，轻笑了声。
“你怕什么？”


第56章 
什么？
他怕了吗？分明没有啊。
谢翎第一时间就嘴.硬.：“我没怕啊,陛下多心了哈哈哈。”
他微微眨了眨眼，一瞬间转移话题：“就是感觉此时夜色已经深了，陛下是不是该休息了。”
“那草民就不打扰了。”
谢翎说这句话时莫名的紧张的心脏都“砰砰砰”直跳了,分明只是请安退下而已,连自己也不知道在紧张个什么劲儿，只是眼神假装镇定的直视着陛下。
萧桓盯着他看了会儿,挑了挑眉。
“回去吧。”
什么？
哦不对,陛下叫他回去。
没事了？
谢翎心缓缓落回肚子里，目光落在自己手腕上，就看到陛下已经收了手。
“明天想看戏的话，就来乾元殿吧。”
“是，陛下。”
恍恍惚惚的回去,谢翎也没明白陛下到底是什么意思，为什么今天感觉和平常有些不一样？
他沐浴完躺在榻上,翻来覆去的睡不着,伸手落在心脏那儿微舒了口气。
到底怎么回事儿啊,好怪！
萧桓一直到谢翎离开了才喉头滚了滚，将那杯冷茶喝完。
浑身的燥热还没有消退，此时他又想起握住谢翎时那家伙通红的耳朵了。过了会儿后,将这一幕莫名印在了脑子里。
……
第二天,果然和萧桓所说的一样还有些好戏。
昨天在太庙之中雷厉风行的收押了周王等人，早朝上还是有人忍不住站了出来。毕竟此次涉事之人实在太多，不是简单的一两个，而是近乎一半的宗室都掺和到了里面。
法不责众，若真是都处理了……未免有些不好看。
朝臣们心中嘀咕着,有些拿不定陛下是真打算从重处理，还是高高拿起轻轻放下,就等着一个台阶。
只是他们没想到陛下这次不仅是从重处理，而且还毫不手软。
刚有人站出来，便被一起发落了。
萧桓环视了一眼，淡淡抬眼：“若是还有卿家想要去陪周王等人，可以站出来让朕看看。”
一句话满朝安静，众人顿时都明白了陛下的意思，安分的乖觉了起来。
一直到下了朝，擦去冷汗的朝臣们才零散离去，有些庆幸自己刚刚没开口，至于开口的倒霉蛋，赌陛下的意思赌错了这也是应有的，这种时候出什么风头？还以为陛下冷静下来就有的商量吗？
陛下是什么性子，做出的事情什么时候改变过，几人摇了摇头对此毫不同情。
萧桓也懒得理那群文臣，刚回到乾元殿，这时候便看到一封信从宫外送了进来。
“哪里来的？”
王保低头道：“从先帝陵寝那里送来的，应当是孙太后的亲笔信。”
周王事发，眼看着是无法再给她助力了，孙太后此时也要做出决断来。
萧桓看了眼：“倒是不出所料。”
他对这个没什么兴趣，但是想到谢翎好像对这些很好奇，才留了下来。
……
谢翎早上起来的时候还留着两个青眼圈。
罕见啊！
这简直是他罕见的失眠，一晚上翻来覆去的居然都没睡着。他摸了摸眼底看向镜子，觉得自己整个人憔悴的像只死鬼。
系统上线之后看到谢翎这个样子都吓了一跳。
“你这么了？”在它不在的时候都发生了什么？
“武帝对宿主用刑了？”
谢翎：……
这家伙满脑子想什么呢。
肮脏！
“没有。”他幽怨地看了系统一眼。
“我是失眠了。”
系统一听更震惊了呢，天天回来倒头就睡，宛如睡神附体的宿主居然还会失眠？之前武帝夜夜难眠的时候这家伙都睡的天昏地暗的，现在居然失眠了？
它表情.欲.言又止。
谢翎躺倒在榻上，痛苦无语。
“原来失眠竟然是这样的。”
系统：……
“宿主，最近的学习时间反正也是你自己安排的，你要不再补会儿觉？”
实在有点害怕怨鬼一样的宿主，系统小心提议。
谢翎也想睡觉，但是他……睡不着哇。而且想到陛下昨天晚上说的今天好像还有后续，他就有些纠结。
到底是去还是不去啊。
要是往常谢翎脑子里根本不会想那么多东西，听到有热闹可以看，有瓜可以吃，立马就端着小板凳去了。
但是现在……脑子里的警钟仿佛在提醒什么，一想到昨天晚上的陛下，谢翎就有些迟疑不定。
“统子，你觉得我是去还是不去？”蒙着被子半天的人瓮声瓮气的问。
系统：……？
“这我怎么知道。”
“不过，我觉得你忍不了吧。”系统综合分析了一下谢翎此时的状态，选择实话实说。这种事情宿主怎么可能忍得住，宿主就没有那么强的自制力！
空气中沉默了一会儿，谢翎被噎住了。
好像是啊，他根本忍不了，那还纠结个什么啊。纠结来纠结去最终结果都一样，还是起床吧。
牙一咬，谢翎起床沐浴，等到换了身衣服后又对着镜子看了看，在看到那两个青色的眼圈时嘴角抽了抽。
算了，陛下应当不会注意吧？
乾元殿里，萧桓倒是不意外谢翎今天会过来，在听到禀告声后抬头便让人进来了。只是在对方进门时，他瞥了眼神色微微有些诧异。
昨夜失眠了？
他微微挑了挑眉，忽然发现这家伙看起来嘴皮子利索，天天在脑子里幻想朕把那些大胆的话挂在嘴边，但是朕一靠近，这家伙反倒却先紧张了。
原来不止是朕一人会失眠。
他心中诡异地愉悦了一瞬，只是下一刻，看着这家伙的黑眼圈却有些不顺眼，放下笔开口：
“王保。”
“陛下。”
旁边王保微微弯下腰，不知道陛下有什么吩咐。
“去太医院拿点药来。”
药？
谁生病了？
王保愣了一下，回过神来看向谢公子，在看到谢公子眼圈上的青痕时才恍然明白，恭敬地退下去拿药。
谢翎倒是没想到这药是给他拿的，疑惑地看了一圈之后也没发现是有谁生病了。
咳，经过上次忽然凑近被陛下捉住的经历，谢翎这时候也有些不敢无故凑前了，这时候只能奇怪道：“陛下不舒服？”
“嗯。”萧桓淡淡应了一声。
“过来。”
谢翎走上前来，就看到陛下桌面上除了一摞的奏折之外又单独摆着一个东西，不知道是什么。
“这是？”
萧桓抬眼看向他：“孙太后的密折。”
“不是很好奇吗？拿起来看看。”
谢翎果然被勾中了吃瓜的心思，这可是历史上乾武帝和孙太后角逐的原件，珍贵的很，不看看这种历史大事怎么对得起自己穿越了一趟。
谢翎一边拿起孙太后的密折一边抬起头：
“对了陛下，今天早朝上难道还有人求情？”
昨天在太庙外陛下的态度应该已经摆明了吧，还有谁这么头铁？
萧桓嗤笑了声：“有几个有些家世背景的御史想拿朕刷名声。”
在太庙前审问狱卒，先帝忌辰当众捉拿周王等人这几件事，无论哪一件在向来喜欢规劝礼仪典范的御史大夫眼中都出格的不能再出格了。
因此在冷静下来回去一想后，想要借此史书留名的人也有那么几个。毕竟在他们看来此次事件受害者只是成郡王，而成郡王一向不为陛下所喜，他稍微站出来说句话应该也没什么吧？
只可惜，这一下就踩了坑。
谢翎听完人都傻眼了：“还有朝堂敏锐度这么低的人？”
这明显都不是毒杀的事情了吧？老油条一想都知道毒杀背后有事，还有人敢掺和，都不是不要命这么简单了。
萧桓：“宁国公和陈御史等人都能看出来朕想要宗室彻底退出朝堂，是在为那件事提前做准备。”
“不过那几个老狐狸都装作不知道。”
“聪明人都看出来了，只有蠢货这时候跳出来。”
四目相对，谢翎看陛下说完之后，忽然反应过来。
等等，他怎么和陛下还在这儿说起了朝政呢。
这是他一个白身能参与的吗？
他握着奏折，语气有些迟疑：“陛下，这真的是我能看的吗？”
要不还是算了吧。
萧桓盯着他，忽然嗤笑了声。
“要朕读给你听？”
谢翎：……
那还是不必了，这怎么敢呢？这比看密折还要大胆啊。
咳，仔细想想，反正陛下已经发话了，他看看应该也没什么吧？
谢翎定下心神来好奇的打开奏折，想要看看太后会怎么说。
一柱香时间后，通篇看下来，谢翎明白了。
太后现在也是和周王等人狗咬狗了。
两伙人互相攀扯，完全说对此事毫不知情。
不止如此，光嘴上说还不够，孙太后还做了表示，特意把这几年积攒的人手都交了出来，虽然他觉得陛下可能也许也早就知道了吧。
“陛下准备怎么处置？”谢翎眨巴眼睛看向上首。
萧桓冷笑了一声：“不必在意。”
他顿了一下：“周王难道会忍住不攀咬太后？”
为了活命，萧桓可没高看那群宗室的骨头。
不过这也正是他想看到的。
他收了奏折时，外面出去拿药的王保终于回来了，打破了殿内的气氛，此时撑着把宫伞笑道：“陛下，谢公子，外面这会儿下起雨了。”
一场秋雨一场寒，今日这雨过后马上就要入冬。
“难怪呢，我说这么冷。”谢翎摸了摸胳膊，打了个哈欠。
不知不觉他居然已经穿越了这么长时间了，他之前还没有感觉，今日被王公公这么一说才恍然回过神来，时间过得好快啊，不过“王公公拿来药了？”
王保点了点头，上前将药呈给陛下。下一刻，谢翎就看到武帝陛下打开玉瓶，看过来。
“过来。”
嗯？
这是给他的？他后知后觉愣了一下，就看到陛下正看着他。迟疑了一下，缓缓走过去。
和刚才过去看奏折不同，这一次谢翎又感觉有些不对了。这种感觉变化很奇异，但他就是敏锐的察觉到了。
王公公这时候已经退下去烧炉子了。
谢翎在靠近到一米左右的时候停了下来，有些尴尬道：“陛下，要不我自己来吧。”
萧桓瞥了他一眼，嗤笑：“怎么，之前不是也给朕涂过药吗？”
“只许你涂，不许朕涂？”
什么时候有这件事来着？
谢翎僵.硬.了一下后知后觉的想起来，好像是有过这回事。当时在看完野猪之后见陛下受伤了，他确实给陛下涂过。不过他给陛下涂的时候也没那么紧张啊，陛下给他涂……怎么就这么古怪呢。
是的，古怪，谢翎找了半天才找到这么一个词，心情复杂。
他微微眨了眨眼睛，目光几乎不敢直视对面的人。
萧桓倒是没再说什么，只是站起身来走到他面前。
又近了一点，比他高一头的男人微微垂眼，似乎打量了一下他带着青痕的眼底，声音莫名。
“闭上眼睛。”
谢翎乖乖地闭上双眼，为了缓解尴尬这时候还忍不住开玩笑。
“陛下小心一点，小心别涂到我眼睛里啊。”
只是下一刻，在一只手钳制住他下颌时他就下意识地止住了声音。
两人距离不过咫尺之间，谢翎眼睫飞速地眨动着，听到面前人这时候才低声道：“不是怕朕伤到眼睛吗？”
“眼睛眨那么快做什么？”
萧桓顿了一下：“朕动作慢一点。”
带着淡淡香气的药膏涂抹在眼底，萧桓这才道：“这是太医院的秘药，用料很珍贵。”
谢翎不动了。
“不过，太医院也会有这种缓解眼睛的药吗？”他还以为太医院全都是些治肚子疼身体不舒服之类的太医呢。
萧桓瞥了他一眼：“先帝也是有妃嫔的，自然有用于美容养颜的东西。”
哦，这样啊。
等等，所以他现在涂的是美容养颜的东西？
谢翎愣了一下才反应过来，只是……不知道是用料很考究，还是陛下的缘故，居然还挺舒服的。
眼底微微化开后凉凉的，眼睛也不酸了。
他微微走神了一瞬，这时候便感觉到左眼上的手停了下来，忽然听到陛下漫不经心地问。
“昨夜为何失眠？”
谢翎恍然中猛地回过神来，差点下意识地就开口，不过话到嘴边才停了下来。
陛下问这个做什么？
他心里稍微乱了一下，眼睛乱转。
萧桓盯着他看着，在问了问题之后没一会儿就看到这家伙不知道在想什么，眼底微微带了些笑意。
谢翎还有些茫然，就听到上首的武帝道：“眼睛别转了。”
谢翎：？？？
萧桓：“斗眼儿了。”
谢翎发誓，他这辈子都没有这么尴尬过。
刚刚穿越过来摆烂的时候他没尴尬，被兔子吓到的时候没尴尬，这时候简直一瞬间尴尬爆棚了，热意从耳朵一直红到了脸上。
谢翎觉得让他死吧，真的，人真正的社死只有一次。
而他就是现在！
他居然在这么胡思乱想的时刻斗眼儿了，他都不敢想在武帝视线里他得有多搞笑啊。
“啊啊啊啊。”
“完了，统子，形象没了。”
系统：……
虽然但是，宿主有过形象吗？
它迟疑了一瞬，选择安慰宿主。
“还挺有趣的。”
别说他当初选中宿主，怎么不说是因为这一副好看的皮囊呢。即使是眼睛斗在一起了吧也怪有意思的。
谢翎：……这是安慰人的话吗？应和着此情此景怎么感觉这么讽刺？
他下意识地闭上眼睛，努力把眼珠子调整过来。
然而对面的人！
居然笑了！
刚刚只是眼底带着笑意，现在居然真的轻笑出声。要不是在古代谢翎高低得跳起来暴怒一个，然而对面的人只是道歉。
“抱歉，朕第一次见有人斗眼。”
好消息，武帝陛下道歉了。史书上都没记载过服软的铁血帝王对着他低头了。
坏消息，斗眼儿这事儿过不去了！
谢翎深吸了口气一只手遮住眼睛，放弃抵抗。
算了吧，形象已经完了，既然如此何不彻底一点儿呢。
“陛下，我不光会斗眼，我还有一项绝技。”
“什么？”萧桓挑眉看过去。
谢翎：“我不光会斗眼，我还会翻白眼儿。“
下一刻，一个栩栩如生的白眼被翻了出来。
好一个冷笑话啊。
谢翎说完就有点头皮发麻了。他以为陛下不会喜欢呢，谁知道陛下认真看了会儿，.揉.了.揉.他下颌。
“挺可爱的。”
谢翎：？？？
一直到武帝涂完膏药收回手来，谢翎都有些不可置信。
等等，他说……挺可爱的？
“统子，陛下说我翻白眼可爱？”
这个世界难道已经出现了幻觉？
系统：怎么它说有趣的时候宿主完全不信，现在武帝说可爱宿主就反应这么大？
系统：“本系统刚刚什么也没有听到。”
谢翎：“很好，武帝刚刚确实说了我可爱。”
不过这是什么意思啊？
陛下之前说话会这么悦耳吗？谢翎努力回想了一下，有些狐疑。
“我怎么感觉陛下最近好像变了些？”
系统也说不出个所以然来。
谢翎心情平复下来，偷偷转过头去，刚好和陛下看过来的眼神对上。下一秒他迅速又正经的收回目光来，只是心里更加抓心挠肝。
怎么回事啊！
所以，到底干嘛这么突然夸他啊？
被影响了的后果就是，谢翎一整个下午都在揣摩武帝的意思，然而只是中午那一下陛下又恢复正常了，搞的他想弄清楚也不行。
谢翎：……麻了。
温习，温习！
再多想他是狗子！
说不定武帝陛下只是随口一说呢，他白眼真的翻的不错不行吗？微微摇头，把脑子里乱七八糟的甩了出去，谢翎就低头深吸了口气，集中注意力认真写课业了，上次积攒的课业还有一堆呢，不写课业每天想什么呢。
王保进来的时候，就看到殿内的氛围仿佛又恢复了正常，忍不住摇了摇头，有些奇怪。
这几日谢翎都把那天的事情抛在了脑后，好在陛下也没有再说什么，叫他彻底完全当成了意外，不由微微松了口气。
说起来这段时日不仅他忙，朝堂上也很忙，越接近冬日年底事情越多。
陛下布置了这么久，自然不可能空手。
萧桓干脆将周王等人和孙太后的党羽借此都彻底一一清除，一点一点的为来年开春做准备。
只是因为动作太大，也不是所有人都能理解武帝，朝堂上暗潮汹涌，下朝后宁国公也神色凝重。
张景虽然不与周王等人为伍，他们宁国公府也是世代的中立派，可也觉得陛下的行事太过酷烈了。
这几日发落的人几乎相当于陛下登基当年了，朝堂之上人人自危，他皱了皱眉，心情迷茫之下便想要出去走走。
“父亲，我出去散散心。”
宁国公看了他一眼：“去吧。”
张景点了点头，出了府门，只是出来之后他也不知道应该去哪儿，微微迟疑了一下，想到了路过国子监门外的那片湖，便到那儿去散散步。
谢翎刚出了宫门准备去找老师，就被老师身边的小厮告知老师今日在国子监当值。
“国子监？”
“谢公子，还去吗？”钱明回过头来。
谢翎思索了一下：“去国子监吧。”
正好好久没出来了，去那边也能买点小吃，他记得国子监一路上都是卖吃的的，可热闹了。
钱明调转马头，赶着车往国子监去，刚到之前卖樱桃煎的地方就被谢公子叫停了。
“小钱，停一下。”
“你们休息会儿吧，我去买点东西。”
“好的，谢公子。”内侍们习以为常，找了个地方坐着。
谢翎跳下马车之后就熟练的找了个地方排队。
“老板，要一包樱桃煎。”
“刚做好那种。”
他话音刚落下，就被前面的人听到了。
张景隔了两个人听着像是小谢兄弟的声音，这时候走过来一看，果然是的。
“小谢公子。”
“这么巧，你也过来国子监？”
说起来两个人都好久没见了，骤然遇见故人，张景心情稍微好了些，没想到今日出门还有这个收获。
谢翎也没想到会遇到张景，反应过来笑眯眯道：“还没恭喜世子夺魁呢。”
“我出来买点东西找老师，世子要去做什么？”
张景面对谢翎也不想说是因为朝堂的事情烦心，平白影响了心情，只是道：“温习课业累了就出来走走。”
“小谢公子要去找郑大儒的话我陪你。”
“不是，我是说，我带你去吧。”
张景脸色微微红了红，有些不自在却坚持道：
“国子监我熟悉。”
“这……会不会有些麻烦？”谢翎还有些迟疑，刚刚看着这位张世子好像是往国子监前面去的，让人家带路不太好吧？
“不麻烦。”
张景摇了摇头，连忙道：
“能给谢小兄弟带路，为兄一点儿也不觉得麻烦。”
这话说的……饶是谢翎有点迟钝也觉得是不是太热情了？
说实话他和张景见面并不多，这位张世子人品是没有问题的，还给他寄课业来着。只是，他总觉得和对方相处有些不自在。
不过学霸都已经这样说了，拒绝好像有些不太好，谢翎只好道：“那多谢张公子了。”
张景点了点头，想起什么。
“对了，谢小兄弟可以叫我“德明”。”
谢翎还是第一次这么称呼别人，微微不习惯了一瞬，还是当做交朋友一样交换了自己的字。
没想到张景听了倒是脸红了一下。
“春时，这个字和谢公子很配。”
“很好听。”
钱明正等着谢公子回来呢，一抬头眼睁睁地就看到谢公子和一个长相端正微微有些严肃的青年一起走了过来，还愣了一下。
“谢公子，这位是？”
谢翎：“这是宁国公世子，此次乡试的解元。”
解元，等等，这不就是陛下一直不许谢公子接触的那位森*晚*整*理吗？
这怎么碰上了？！
钱明只是一眨眼的功夫，就觉得天塌了。然而想到谢公子还不知道，这时候只能强行憋着。
一路上，张景一脸热情的送谢翎到了郑大儒那儿，看到谢翎要学习这才道：“那我便先离开了。”
“春时先上课吧。”
谢翎点了点头：“下次见？”
郑大儒倒是很高兴谢翎多交了一个朋友，含笑看着谢翎送人。
谢翎送走人才松了口气，只是到了晚上回宫的时候，情况却有些不对。
谢翎写完课业回来已经很晚了，和小钱分别后忍不住打了个哈欠。
嗯，今天好累啊，回来沐浴一下就休息吧，更新的事情明天再说。
只是他刚一推开殿门却发现，奇怪，怎么他房间里的烛光亮着？大内宫廷之中应该……也不会有贼人吧。
他抱着书小心翼翼地走到屏风后，刚想见势不对就叫人，一抬眼却看到了一个意料之外的人。
穿着一身玄袍锦衣长身玉立的武帝这时候就站在屏风后，听到动静后转头看向他。
“知道回来了？”
谢翎：……“呃，陛下？”
有点危险啊，陛下怎么在这儿？
可是他也……没做什么啊，他刚这样想着，就听到对面的人道：“张景，德明？”
最后这两个字简直似笑非笑，谢翎不知道为何竟有些头皮发麻，打着哈哈道：“陛下，我今天就是去老师那儿写了会儿课业，路上遇到张世子只是个意外。”
真的是再纯粹不过的意外了，而且张世子也只是送了他一下而已。
“朕知道。”萧桓淡淡道，若非如此他也不会只在这儿等着，而是选择早就将谢翎带回来。
“那陛下是？”谢翎还有些迟疑，不知道陛下这大半晚上的是什么意思？
对面的人沉默了一下，忽然认真看着谢翎：“朕不喜欢有人叫你的字。”
春时是他起的，只有他能叫。
萧桓顿了一下，脑海中思绪奔涌，到了此时猛然彻底贯通——谢翎是他的。


第57章 
谢翎发现自从今晚他偶遇张景出宫回来后,陛下好像便想歪了什么。看着他的眼神微微有些复杂，又像是……下定了什么决心。
谢翎懵了一下，满头雾水,但好在陛下在警告他后并没有说什么。
萧桓起伏的心绪渐渐平息,想到谢翎和旁人在一起时的那股不悦终于沉定下来。他微微闭了闭眼，过了会儿才挑眉看向谢翎。
“怎么不开口？”
谢翎：……
这要他怎么开口啊,陛下不喜欢别人叫他的字,那他总不能不让别人叫吧。谢翎试探着：“那草民下次不介绍字了？”
萧桓瞥了他一眼：“还让张景叫吗？”
谢翎：……
陛下怎么就跟张景过不去了？
他迟疑了一下。
“不让了？”
萧桓这才满意，过了会儿眉梢松了些。
“朕便记得这句话了。”
他说完后顿了一下，意味不明：“你所思所想，朕都知晓。”
“朕应允了。”
“不要和那些不三不四的人一起。”
知道今晚待下去会出事，在克制住自己心绪之后萧桓自觉已经告诉的谢翎足够明显。
——朕也会回应他的爱慕。
便开口：“去休息吧。”
“明日朕会等你。”
“呃,是陛下。”谢翎茫然地回应一声，看着陛下离开才反应过来。
等等,陛下刚刚是在说什么啊,他怎么一句话都听不懂？
什么他所思所想陛下都知道？而且还应允了。谢翎头一次发现,人居然还能听不懂人话，在迟疑了一下之后问系统。
“统子，你知道刚刚什么意思吗？”
系统飞速摇头：“宿主都不知道,系统怎么知道。”
“不过大概中心思想就是——远离张景吧。”
谢翎：好一个总结,搞的他不知道一样。不过看着钱明这会儿进来说烧好热水了，谢翎还是忍不住有些好奇。
“小钱，你知不知道陛下为何这么讨厌张景啊？”
钱明：……
他尴尬地笑了笑。
陛下这么讨厌张世子，应该也和谢公子有关吧。不过在没有陛下允许的情况下他也不敢说，只是道：“谢公子或许可以明日直接问问陛下呢。”
谢翎一想到武帝陛下刚刚似笑非笑的面色,立马摇了摇头。
那还是算了。
本以为昨天的事情就已经过去了。
一晚上的安眠，谢翎迷迷糊糊的睡到了第二天早上,天刚亮不久他打了个哈欠一转身还想要再赖床会儿，结果一翻身就猝不及防看到对面的椅子上正坐着一个人。
谢翎愣了一下缓缓睁开眼睛，等到适应光线之后后知后觉的回过神来。
“陛下？”
他怎么在这儿？
这大清早的不用上朝的话陛下不是已经去万年馆了吗，怎么会坐在他面前？谢翎一瞬间怀疑自己还没有睡醒，是不是应该再睡会儿。
在侧殿已经批阅了一会儿奏折的萧桓抬起头来，打破了他的幻想。
“朕说了今日等你。”
所以就一早上的就来了。
谢翎仔细回忆了一下昨天晚上陛下的话，过了会儿才从犄角旮旯里找出“原话”来。
等等，不是原来陛下是这个意思啊。
不过今日这么郑重的等他是要去做什么吗？
谢翎下意识的以为是有什么大事，在挣扎了半天之后还是坐起身来，打算和陛下一去出门。
然而等到他匆匆洗漱完走到外面之后才发现他们原来是要去万年馆。
谢翎：……？
一整个破大防了家人们，所以陛下去万年馆为什么要等他啊？
这根本没必要啊！害的他以为自己是耽误了什么大事一样。
萧桓倒也不是一时兴起。
只是想到朕也喜欢谢翎，总要给这家伙一些表示才行。那种“心悦”之类的话，他莫名有些难以启齿，顿了顿便想到了之前无意中在谢翎脑袋上看到的话。
好似在他们那个时代，相恋之人彼此是会互相接送的？
于是大清早的萧桓就等在了侧殿，在看到谢翎出来之后他眉梢松了些。
朕如此……也算是接送了吧？
谢翎当然是不懂陛下的暗示的，他早上坐在万年馆看书的时候脑袋都一点一点的了。昨天晚上虽然睡的早，但是耐不住他早上起来的也早啊。在陛下没有来之前他分明还要再睡一个时辰的，现在却被迫在万年馆中当木桩子。
谢翎甚至觉得自己的眼神都幽怨起来了。
“陛下这大早上的究竟是发什么疯啊。”
不仅仅早上来等他，还把他写课业的桌子给收了，叫他直接在皇帝的桌椅上学习，搞的谢翎觉得自己现在打瞌睡都是一种罪过。
系统勉强安慰了宿主几句：“往好点想，别人都没有这待遇呢。”
没看到早上让王保收了书桌时王保震惊的表情吗。
“可是这待遇真的很痛苦啊。”
谢翎人生中头一次荣幸的和皇帝共用了一桌。这时候深吸了口气，干脆灌了自己一口热茶想要让自己集中注意力。
相距不远，萧桓又怎么可能察觉不到谢翎的动作。
没睡醒？
他微微挑了挑眉，倒是没考虑到时间了。
不过既然瞌睡，睡便是了，何必强行忍着。
萧桓皱了下眉，见谢翎眼睛泛酸还强行喝茶，便伸手拿过了茶杯。
“瞌睡了便睡。”
嗯？他打瞌睡被发现了？
谢翎一个激灵对上陛下眼睛，下一刻就看到陛下看过来。
“怎么，还要朕哄你？”
这话又过界了，实在不像是一个帝王对臣子所说的。
左右内侍们都迅速地低下头去，不敢再听。
谢翎懵了一下，被看的心头跳了一下。在茶杯被拿走之后，便感觉到有一只手落在了他后颈上。
指腹上柔软的触感叫萧桓顿了一下，他喉头滚了滚回过神来，让人靠在他肩膀上，瞥了眼。
“睡吧。”
谢翎：……
什么意思啊？
这……这样要怎么睡？
谢翎莫名有些口干舌燥，甚至记不起来他分明其实可以进去后殿睡的，只是这时候被陛下握住后颈，嗅到陛下身上淡淡萦绕的龙涎香，谢翎又有些迟疑了。
这是陛下让他靠的，他应该不算是冒犯陛下吧？
脑子里念头刚闪过，谢翎就眼皮又有些打架了，萧桓轻哼了一声慢慢等着，就看到这家伙终于忍不住了。
闭着眼睛，靠在了他身上。
在毛茸茸的脑袋落下来时，萧桓的动作倏地停了一下，目光莫测落向谢翎。
已经闭着眼睛入睡的青年这时候面容舒展，鸦黑的长发披散在他肩头，看起来十分乖巧。
在谢翎脸颊上的温度透过衣袍传来时，萧桓就眼眸深了些，不过却没有表现出来，而是盯着谢翎看了会儿。不知道过了多久，才克制着收回视线来继续批阅奏折。
只是借给谢翎靠着的左臂却始终没有动过。
不远处的王保低下了头，在察觉到陛下今日的所作所为之后，心中已经不止是用掀起惊涛骇浪能形容的了。
陛下这是……对谢公子有意？
因为陛下近日一连串的动作，王保终于察觉到了这一点，忍不住抬起头看了眼，发觉陛下和谢公子还……挺配的？
不过陛下这样肩膀真的不酸吗？
整整一个时辰，谢公子睡了一个时辰，陛下就这样坐了一个时辰。王保都有些震惊于陛下的平静。
谢翎这一觉只觉得睡的模模糊糊的，因为斜靠在别人身上，到底是睡的有些不舒服的，他醒来后先是嗅了会儿龙涎香的气息，才猛然反应过来。
哦，对了。
他靠在陛下肩头睡了。
“陛下，你肩膀酸吗？我睡了多长时间了？”
萧桓看了他一眼：“一个时辰。”
“还早。”
他没回答酸不酸的话，只是在谢翎醒来之后道：“朕还有一点东西要处理，你先吃几口点心垫一垫，等会儿一起用膳。”
哦哦。
谢翎点了点头，揉了下酸痛的脖颈。
不过他刚一伸手，就想起了陛下捏着他后颈叫他靠过去的场景，脸色微微红了红。那会儿睡觉的时候太瞌睡了没多想，现在谢翎那股子不自在就冒上来了。
“统子，我刚刚睡觉没做什么奇怪的动作吧？”
靠，这还是他第一次靠在别人肩膀上睡，谢翎完全不知道自己会做什么。
系统：“什么是奇怪动作？”
谢翎：“就是说梦话。”
系统：“那倒没有。”
“不过”
“不过什么？”谢翎被这大起大落弄的眼皮一跳。
系统轻咳了声，也替宿主有点尴尬。
“你睡到最后，干脆整个人都趴武帝身上了。”
“你看武帝衣袍左袖。”
谢翎顺着系统说的地方看过去——那是他中午刚刚枕了的地方。
这一看，谢翎就发现整个袖子皱巴巴的，哪里像是龙袍。
他眼前一黑，脸上更是火辣辣起来。
完了。
“统子，陛下会不会怪罪啊？”
系统觉得武帝要是怪罪的话早就怪罪了。一直没提这件事，还让宿主先吃点心，显然就是没放在心上。
谢翎被系统这么一说，觉得也是，眼神游移心虚的从袖子上收回来，勉强放下来了点儿心。
果然，一直到了中午用午膳陛下都没有开口。
谢翎大为震惊：“陛下什么时候脾气这么好了？”
这还是那个三天两头就毒舌的武帝吗？
好怪。
武帝忽然仁善了一点，他还有点不习惯了，谢翎心里嘀咕。
萧桓想着，今日朕不仅去等了谢翎一起，而且还让他枕着朕睡了一觉，这家伙总该感恩戴德了吧？
想到这几日没看的小说，目光挪到了谢翎头顶上。
《三句话，让陛下为我神魂颠倒》
“不对劲，太不对劲了！”
“楼主觉得武帝陛下最近有点奇怪啊。”
“众所周知，因为某种不可抗力的原因，成郡王疯了。这次是真疯，不是装疯卖傻的那种疯。”
“楼主作为狱友不适合和成郡王关押在一起了，于是楼主又重新被提了出来。”
“就在楼主以为自己依旧要过之前那种每天大小嘎，今天不嘎明天嘎的日子的时候，陛下这次没嘎楼主，反倒让楼主安稳的住在了宫内。”
“心惊胆战啊！”
萧桓：……
他发觉谢翎每一章的小说内容都和他当日的心情全然对应，这书里小医官这么战战兢兢，这家伙难道也不习惯？
他挑眉看过去，就看到正在吃饭的谢翎茫然的抬起头来，有些疑惑。
“陛下，怎么了？”怎么这么看着他？
萧桓看了他一会儿：“没事。”
不过，他忽然有些好奇，朕是意识到了朕也有些喜欢谢翎才转变了态度，书里的自己为何奇怪？
他刚想着就看到小说里金字又浮现了出来。
“是啊？怎么回事啊？楼主百思不得其解。”
“好家伙，楼主看着武帝陛下眼神怪异人都傻了。”
“不过，好歹是破案了，武帝陛下好像认出楼主来了？”
“哈哈哈哈，他有前几次楼主读档的记忆了个鬼啊！”
“读档重来果然是有报应的。身为一个正常人，被武帝记起楼主三番四次的嘎了，结果现在还能活蹦乱跳的，这还能好吗？”
“虽说楼主本意是为了救驾，但这也太惊悚了吧。我说我是个神棍，和我真的死不了放在古代还是有差距的啊。”
“完了，完了。”
“楼主完了。”
屏幕上一片哀嚎。
萧桓正想着被朕记起来能怎么样，不是还有救驾之恩吗？就看到金字上跳出一句。
“以陛下痴迷长生的程度，楼主该不会被当成长生不老药引子熬汤吧？”
萧桓：……
朕会吃人？
萧桓愣了一下，简直被气笑了。
这家伙这么怕他？
朕当年即使再迷恋长生，如果要以人为引也绝对不会同意，而且这人还是谢翎。
啧。
萧桓放下筷子，目光又危险了些。
谢翎刚刚感慨完陛下最近收回了似笑非笑，下一刻就重新收到了陛下的死亡问题。
“在你心中，朕是什么样的人？”
谢翎：咳。
怎么吃饭吃的好端端的忽然问这个啊？这就好比刚放松下来，就突然被通知考试一样。
谢翎轻咳了声，试图抬头解释：
“陛下在草民心中当然雄才大略，英明神武了。”
萧桓不满意：“除此之外呢？”
谢翎：还要有？
他绞尽脑汁，又挤出来了几个词儿：“文韬武略，爱民如子？”
萧桓冷笑一声。
在小说里那小医官都怕朕吃了他，还爱民如子，平日里怎么没看出来谢翎这么怕他？
他嗤笑了一声。
“你很怕朕？”
谢翎：……
“没、没有啊，陛下。”
“我这不是怕，这是敬畏！面对天子，谁能不敬畏呢。”
谢翎觉得自己这通马屁拍的足够了吧，这下陛下难道还有理由不高兴？
陛下确实还有理由不高兴，在他说完之后脸色仿佛更沉了。
“若朕命令你不必敬畏呢？”
谢翎：……
萧桓见谢翎茫然了一瞬，微微皱了皱眉，知道还是不能太过着急。
罢了，虽然谢翎倾慕朕，但敬畏也是少不了的，多少也要让这家伙不再怕朕。他眯了眯眼，忽然道：“若是你今日下午表现得好，朕便赏你个东西。”
嗯？
有赏赐？
谢翎神经敏锐起来，有些好奇陛下会赏他什么？
不过，怎么样才算是表现好。
“陛下，草民下午多温习课业两个时辰？”
萧桓看了他一眼没有说话。
谢翎又猜：“那草民下午给陛下端茶送水？”
这次萧桓倒是淡淡道：“朕不缺宫人。”
谢翎：！！！
那要怎么样啊？
谢翎琢磨着琢磨着，午膳用完了都没琢磨出什么来，这时候深吸了口气只好坐在了陛下旁边。
只是他刚一坐下，却听到脑子里系统激动道：“宿主，我刚刚好像检测到武帝的心跳变化了。”
这点功能系统一直是有的，不过谢翎一直没有利用过，这会儿听系统说之后倒是反应过来，对啊，可以用这个功能测试陛下想法啊。
到底怎么样算表现好，猜不出来他可以一个一个的试啊！
于是王保就看到自从陛下许诺了赏赐之后谢公子整个人都振奋起来了。一会儿低头写了阵子课业之后，忽然又鬼鬼祟祟的把椅子往陛下那儿挪了会儿。
“系统，武帝陛下这会儿心跳怎么样？”
刚刚他坐下时忽然失常了一下，一定和位置有关吧？
难道陛下喜欢他坐的离他近一点？
就在谢翎这样想着的时候，听到了系统无语的声音。
“心率正常了。”
谢翎：……
汰！白猜了。
四目相对，萧桓看着挤到他面前几乎要挤的他无法写字的谢翎，似笑非笑。
“你要替朕批奏折？”
“不不不。”
“陛下，您千万别误会，草民就是……刚刚椅子有点滑。”
谢翎又老老实实的退回去，只是刚退到空出手一个位置的时候，忽然又听到了系统声音。
“等等，刚刚心率好像……又波动了？”
谢翎：……？
不是靠近不行吗，怎么忽然又波动了。
系统纠正：“宿主，你刚刚是后退。”
所以陛下既不喜欢他坐太近，也不喜欢他坐太远？谢翎老老实实的停留在系统说的这个位置。
刚刚挪来挪去，挪的他出了一身的热，这时候忍不住伸了个懒腰，舒展一下筋骨。
“宿主，心率动了。”
谢翎：……
好怪。
然而他看过去时陛下面不改色的在批阅奏折，他实在不能把心率动了这个词和他的举动联系到一起。
“统子，会不会有一种可能，陛下刚刚是看奏折看的心率动了？”
一般奏折里有十分气人的事情或者重要大事禀告，心里有起伏应该也很正常吧。
系统倒是也忽略了这一点，思索了一下点了点头。
“宿主说的有道理。”
是吧是吧，他就说。
谢翎质疑完系统忽然回过神来。
等等，所以他刚刚挪来挪去的心率波动也有可能是因为奏折，和位置根本没有一点儿关系？！
谢翎傻眼了，谢翎无语了。
所以他白折腾个什么劲儿啊！
罢了，讨陛下满意根本不是那么简单的事情，他还是老老实实的温习吧。
破防之后谢翎面无表情，封心锁爱重新翻开书本。
在一旁看折子的萧桓却笔尖停留了一下，忽然看向他。
这就放弃了？
系统：“武帝心率又动了。”
谢翎：“是奏折啦，我们不用管。”
系统“不、不是啊。”
“武帝这会儿正看着你呢。”
啊？
谢翎后知后觉的抬起头来，就对上了看过来的陛下。
“过来。”萧桓看了他一眼。
谢翎脑袋探过去，以为武帝陛下是有什么话要说。结果等到探过去之后，却发现上首的帝王只是微微低了头。
“玉兰花很香。”
“轰隆”一下，谢翎只觉得脑袋炸开，心跳一瞬间的不受控制起来。
“宿主宿主，对面心跳又行了！”系统激动爆鸣。
谢翎：！！！
废话，他刚刚心跳也很行了！
陛下刚刚叫他过去，是为了……闻他身上的玉兰花？
有那么浓郁吗？他自己也闻不到。
谢翎本能的抬起袖子来，却只闻到了一点淡淡的香气，这时候整个人都快红爆了。
靠靠靠。
陛下到底是什么意思？
拿他当清凉油？
他遮了下脸，一边觉得自己在胡思乱想，一边又有些忍不住。
“统，我怎么觉得……武帝好像在撩我？”
这个词说出来的时候，谢翎整个人都麻了，系统也说不出个所以然来，毕竟心跳这种事情因素也挺多的。
谢翎深吸了口气，一直坚持到了陛下批改完奏折，只是这几个时辰简直过的分外艰难，比他刚刚穿越的时候还难。
他低头努力集中注意力，看了会儿，气愤捶腿。
“系统，陛下坏我道心啊！”
萧桓冷不防一低头看到这个词时微微愣了一下，倒是笑了。
道心？
这家伙还有道心？
他挑了挑眉：“怎么忽然捶自己腿？”
猝不及防的声音响起来，谢翎才想到陛下就坐在他不远处，自从换了桌子自己又挪了半天之后两人更近了。
陛下完全将他刚才的动作看的一清二楚。
谢翎身体僵了一下，尴尬道：“没什么陛下，就是坐的时间长了，有些腿麻。”
“腿麻哈哈哈，我活动一下。”
他绝对！没做什么奇怪的事情！
然而下一刻，武帝顿了一下，似乎笑了一下：“既是如此，傍晚便跑会儿马吧。”
“多谢陛下。”
谢翎点了点头，原本以为好歹能暂时放过这一茬。只是他没想到到了傍晚骑马时，心脏更难以控制。
皇宫内也是有马场的，只是不如西苑的围场广阔，谢翎用完膳之后溜着马绳，还想着和陛下分开走，便见到已经翻身上马的陛下忽然转头望着他。
下一刻，谢翎就被人抱了起来。
萧桓单手握着谢翎腰，一边拉紧缰绳。
“还怕朕吗？”
这是陛下今天第二次问这个问题了。谢翎心里有些古怪，不知道陛下怎么这么执着于这个问题。
只是现在怕倒是不怕了，就是有些尴尬啊。
今天陛下一系列的举动都怪怪的，谢翎不知道是自己多想还是真的，这时候只能尽力的不要多想。
萧桓看着这家伙送的要命的样子，挑了挑眉，倒是没说什么。带着马跑了两圈，忽然将马绳交给了谢翎。
“你来。”
谢翎：……
啊？
他只跑过温顺的小红啊，这种高头大马他还是第一次骑呢。
这这这，这就交给他了吗？谢翎僵.硬.的握住缰绳，等到反应过来时只能.硬.着头皮上阵。好在马好像还没意识到已经换了驾驭者。
他微微松了口气，帝王却漫不经心：“你刚刚还未回答朕。”
谢翎大无语：“不怕了，陛下。”
萧桓：“真的？”
“真的，比真金还真。”谢翎用力点头。
萧桓没说信还是不信，只保护着谢翎跑了好几圈。
谢翎一开始脑子里还乱七八糟的，只是到最后，终于也沉浸起来。跑马当真是一件极为放松心神的运动，他微微舒了口气，痛快的勒住马绳。
“陛下，谢公子。”
见陛下的马停下来，内侍们上前奉上帕子来，萧桓接过来递给了谢翎一块，这才擦了擦手。
许是放松完胆子也大了，在陛下已经下马之后谢翎忽然想起来从昨晚到现在一直在困扰的问题，贼心又大胆起来。
“陛下，我能问您一个问题吗？”
“问。”
萧桓抬起头，就看到还坐在马上的谢翎有些好奇。
“陛下为何不喜欢张世子？”
他昨天就想问了，只是一直不敢，今天陛下看着好似要锻炼他胆量的样子，谢翎一下忍不住就问出了口。
等到说出来后才稍微有些打鼓。
等等，他不会问到禁.忌了吧？
萧桓：“你想知道？”
下一刻，谢翎听见陛下道：“因为张景喜欢你。”
谢翎愣了一下，萧桓却已经望向他：“谢翎。”
“——是朕好，还是张景好？”


第58章 
“是朕好,还是张景好？”
谢翎脑海中把这句话过了一遍，只觉得一股电流仿佛蹿过后背，叫他整个人都懵住了。
陛下他这是,这是什么意思啊？
天底下哪家的皇帝会和一个臣子比？更何况还是向来矜傲的武帝。
陛下为何这么问他？
谢翎只觉得心脏都要跳出来了,下一刻听到一声轻笑。
“在想什么？”
耳边声音响起时，谢翎下意识地握紧缰绳。他总觉得自己这个答案代表着不一样的意义。只是,不管怎么想在他心里都是“陛下好”吧。
谢翎结结巴巴说出来, 第一次觉得他这张破嘴居然还有这么不自在的时候。
萧桓听到想要的答案挑了挑眉，倒是没再说什么，只伸出手来。
“下来吧。”
“啊，哦。”谢翎反应过来才发现自己现在还在马上，下意识握住马鞍就要下来,只是这一低头，他才发现……他高估自己了。
这匹马简直比在西苑见到的奔宵还要高,对方站着时他完全下不来。
正在谢翎迟疑时,萧桓瞥了那马一眼。
“怕什么？”
“有朕在。”
一句话,等到谢翎回过神来时天旋地转，已经被握住腰带了下来。
身体轻飘飘的落地，他整个人吓了一跳。
“陛下。”
靠,吓死了吓死了。
谢翎一时之间不知道是他想歪了心脏乱跳,还是刚刚的动作太猝不及防了，轻咳了声，脸红道：“那个陛下，天色不早了。”
“陛下等会儿应该还要处理政事，我就先走了。”
知道过犹不及。
萧桓点了点头,就看到谢翎在行了一礼之后匆匆离开。
王保远远地看着这一幕，简直对陛下刮目相看。原本以为陛下一辈子都不会动心,没想到现在居然铁树开花了。
而且，对谢公子竟然还挺会。
啧啧啧，他微微摇了摇头，走上前来。
“恭喜陛下。”
“若是好事将近，等到年节之时奴才可得讨个赏头。”
萧桓看了他一眼，轻笑：“老狐狸。”
……
啊啊啊啊，谢翎一直到回到侧殿里还没冷静下来。
钱明听到谢公子的声音，一抬头愣了一下。
“谢公子，你脸，怎么这么红？”
红吗？谢翎看向镜子，就发现他面上颜色这时候简直已经从脖颈红到了脸上。
“没事，就是太热了。”
“小钱，你帮我拿条冷帕子来吧。”
“哦好的，谢公子。”
钱明回过神来有些奇怪。
太热了？可是最近几天谢公子不是一直说冷吗？陛下还特意让叫人在侧殿多加了几个暖炉呢。
他微微摇了摇头，只想着大概谢公子是在外面走热了吧，拿了条冷帕子过来。就看到谢公子横躺在榻上，有气无力。
“多谢了。”
“小钱，你说陛下他……”
谢翎张了张口，下意识地想问，又忍住闭上了嘴巴。算了，这种事情小钱应该也不知道，毕竟武帝陛下的心思谁能够揣摩呢。
所以，谁能告诉我他到底有没有在撩我啊！
网上冲浪多年的谢大师发现自己竟然无从辨认。
过了会儿后，一脸咸鱼：
“统，我有预感，我今晚又要失眠了。”
系统：……
系统斟酌着，小心提议。
“那不如写会儿小说呢。”
谢翎：……！
“好办法。”
系统：嗯？
宿主真的疯了？他说写小说，宿主居然说好办法？
系统震惊了一下，将信将疑地看着宿主。就看到宿主在颓废了会儿后居然真的爬起来写了起来。
难道…….暧.昧.的氛围更有利于大脑创作？
系统若有似思，表示震动。
萧桓今夜其实也没有入眠，自从明白心意之后他近日对谢翎所做的一切便都是发自本心。登基这么多年，他少有对别人这么坦诚的时候，难免有些不自在。
可是只要一闭上眼，谢翎今日靠在他身上午睡，纠结着靠近他脸红的模样又跳了出来，叫他莫名其妙忍不住多想了会儿。
越想越觉得……这家伙可爱。
心脏上好像跳出来一个谢翎来，叫他面上看似淡定，却总是想到对方。
在榻上躺了不知多久，王保本以为陛下已经休息了，没想到陛下却忽然又起来了。
“陛下？”外间的内侍声音迟疑。
萧桓回过神来：“不必进来，去休息吧。”
他独自走到书案前，伸手摆了一张纸，鬼使神差的将谢翎画了下来。
画纸上的人栩栩如生，也许是夜半正合他心境，萧桓眉梢放松，竟也不觉得困倦。
一直到过了许久外面王保提醒，才看了眼时间，将已经干了的画纸收了起来，放进他最近的书柜之中。
……
谢翎说是觉得自己要失眠，没想到辗转反侧了半天之后最后还是睡着了。嗯，大概是白天还跑了会儿马吧，体力被消耗就算是脑子再不累也得睡。
系统见宿主总算是不打了鸡血一样的写小说了，微微松了口气。看着宿主一晚上写了堪比过去一周的量表情抽搐。
等等，所以往常宿主其实不是真的写不动，而是每天拖更不想写吗？这一到想写的时候怎么就写那么多呢？
统子怀疑人生，辛辛苦苦的审核了一晚上稿子，不过在把宿主的章节提交之后，系统忽然发现“滴”了一下，自己吸收的能量居然已经百分之八十了。
不知不觉竟然已经这么多了吗？
算了，不想了，都是宿主和武帝的功劳，系统将能量储存着，关机休眠。
谢翎哼哧哼哧睡了半天，早上脑袋刚从被子里探出来，就忍不住打了个喷嚏。
“阿嚏。”好冷啊。
他揉了揉鼻子，就看到钱明拿着暖炉进来。
“今日刚好是冬至，外面温度就冷了些。”
“谢公子稍等会儿我去打盆热水来，洗洗就好了。”
谢翎点了点头，等着钱明进来。
没一会儿，热气腾腾的水盆就被端了上来。稍微被滚烫的热水泡了泡，谢翎才感觉到身上的寒意去了。
不过“陛下这会儿已经起了吗？”
钱明应了一声森*晚*整*理：“陛下现在已经下早朝了。”
“唔，那好吧。”
谢翎打了个哈欠，稍微收拾了一下。等到洗漱完后出来，就看到侧殿屋檐下站着一道人影。
高大挺拔的背影只一看就知道是谁。
只是……陛下为何不进去？今日这样冷，即使披着鹤氅站在外面也冻的不行吧？
谢翎眨眼走过去，就看到武帝回过头来。
“起来了？”
“嗯，陛下。”
“您怎么在这儿？”
他刚有些奇怪，就听到陛下道：“今日冬至，要吃娇耳，御膳房已经备好了。”
“你起来了，便正好让煮下去。”
嗯？饺子？
谢翎很快被带的偏离话题，顾不上疑惑陛下怎么在这儿，满脑子都是热气腾腾的饺子了。
嘿嘿，饺子啊。这么冷看着像是要下雪的天，吃上一碗热气腾腾的饺子简直再好不过了。他还差点忘了今天是什么日子呢，多亏陛下提醒。
果然，刚回到侧殿没一会儿，王保公公就端来了两碗热饺子。
宫内御厨特意调制的汤水鲜香纯美，再配上娇耳看着都暖和。
不过看着陛下衣裳，谢翎咽下饺子有些奇怪。
“陛下今日要出宫？”
这鹤氅一看便是出宫时穿的，而且他刚刚看王公公好像准备了马车。
萧桓喝了口汤：“今日冬至，去京郊大营中看一看，顺便也派发些娇耳汤。”
这段时间官员们已经有了察觉，不过此时朝堂已经厘清，倒也不必刻意隐瞒了。
谢翎反应过来，一时之间有些纠结，他有点想跟着陛下一起出去，不过今日看着好冷啊。
最终，想去京郊大营的心思占了上风，谢翎还是道：“陛下，我跟您一起去吧。”
萧桓顿了一下，今日天气不好，看着是风雪交加的气象，他本来是不想带谢翎的。毕竟这家伙身体孱弱，风吹日晒都容易生病更何况是雨雪天，只是……看着对面人眼睛，他竟说不出拒绝的话。
只是移开目光，看了眼王保。
“给马车再加些暖物。”
“将朕的那件白羽氅拿来。”
内侍应声退下。
谢翎等了一会儿，就看到有人拿着一件极其漂亮，又极其暖和的羽氅来了。
这大氅看着和陛下身上的很相似，只不过又比陛下身上的更亮眼一些，谢翎有些迟疑。
“这会不会不太好？”
怎么感觉他穿的比皇帝都好了？
萧桓嗤笑一声：“有什么不好的？”
“穿上。”
他伸手将羽氅给谢翎披上，见他喝娇耳汤喝的面色红润了些，眉梢也松了点。
“走吧。”
谢翎裹着这身一看就很珍贵的白羽氅，觉得自己走在御花园里都有不少宫人内侍看过来了，心中顿了一下。
“统子，怪不好意思的。”
“不过，陛下穿着灰黑色的，我穿着白色的，乍然一看还挺像是情侣装的。”
系统前后扫描了一下，得出结论。
“确实是挺像的。”
呃。
这下子换谢翎不好意思了，他刚刚就嘴叭叭一下，没想到系统还赞同了。
于是萧桓刚上马车，就看到了谢翎耳朵红红的又跟了上来。他脚步停了一下，伸手将谢翎拉上来，在放下帘子时，忽然看向他耳朵。
“不是说吃了娇耳不冻耳吗？”
“怎么耳朵反倒红了？”
含着笑意的一句话，在陛下伸手碰了碰他耳垂时，谢翎脸色爆红，在还没反应过来时就下意识地伸手握住陛下的手。
他本来是想要拉开陛下的手的，结果因为动作问题反倒更接近了。
萧桓眼眸深了一瞬，谢翎立刻轻咳了一声，尴尬地松开手。
“陛下恕罪，刚刚我手有点不听使唤。”
后面过来的王保听见谢公子这句话，莫名有点想笑。
萧桓果然笑了一下，在谢翎面红耳赤中淡淡道：“不听使唤挺好。”
谢翎：……麻了啊。
他到底要干嘛啊！
因为被撩的心跳失衡，谢翎连陛下也不叫了。系统眼神诡异，怀疑他们两个在.调.情.，而且还有证据。
不过看宿主这一脸正气的样子，系统还是默默咽下了口中的话。
马车不紧不慢的往京郊走，因为天气严寒，一路上倒也没什么好风景，就连窗户也严严实实的关着，叫谢翎更加如坐针毡，这时候思来想去，觉得唯一的出路就是睡觉。
毕竟这样面对面着实在是太尴尬了。
至于他为什么不像是武帝一样看书，谢翎觉得要他假装用功可能比装睡还难，露馅指数高达百分百。
还是装睡算了。
萧桓倒是不知道谢翎在想什么。
不过他只是看书疲惫抬头一瞥，结果就看到了这家伙假装睡觉，却眼睫颤动的样子。
呼吸深浅不一，一看便是没有睡着。
萧桓：……
装睡装成这个样子，当朕是瞎了吗？
他微微按了按额角，只略过一眼装作没看到，对面的人果然松了口气。
不知道走了多久，就在谢翎装睡装的都快要睡着的时候，才久违的听到了外面的声音。
“陛下，谢公子，外面下雪了。”
王公公的声音隔着车窗传来。
谢翎微微睁开眼睛，愣了一下才反应过来外面的话的意思。
下雪了？
今天还真有雪？
谢翎下意识睁开眼，才想起来自己在装睡，又假装打了个哈欠的将头探出去。
“哪里下雪了？”
“我看看。”
王公公简直被谢公子笑死，见陛下没有反对喉咙里压制着笑意道：“谢公子出来看看吧。”
“外面这会儿飘了点雪花，可能要走慢些了。”
谢翎悄悄回头看了眼陛下，萧桓见谢翎这么新奇的样子，微微挑了挑眉。
“去吧。”
“多谢陛下。”
穿着白氅的青年小心翼翼钻出去，在看到外面后眼睛都亮了。
这会儿不仅像是王公公所说的下雪了，一路上的枯枝树干上都白茫茫的一片，远远望着甚至就连屋顶上也是。
雪花还簌簌的飘着，谢翎一个南方人还是第一次见雪，望了会儿后忽然伸手接了片雪花，迅速地钻进马车里。
萧桓刚抬起眼，就看到谢翎将手举过来。
“陛下，雪花。”
玉兰香伴随着寒彻冷气一闪而逝，萧桓目光落下，只看到最后雪花融化的样子，在谢翎手中落了一滴水珠。
“第一次见雪？”他忽然问。
谢翎下意识地点了点头。
“是啊。”等到回应了之后忽然反应过来。
等等，他刚刚说了什么啊。原主是土生土长的京城人，怎么可能第一次见雪，这雪都不知道看到了多少次了，他怎么表现的这么陌生？
谢翎心里“咯噔”了一下：“统子，完了。”
“我刚刚是不是说漏嘴了。”
以武帝的敏锐，会不会察觉到不对了？他小心翼翼地抬眼看过去，就对上了陛下目光。
“怎么了？”
“陛下。”
“我刚刚的意思是，我是第一次见到这么漂亮的雪。哈哈哈，今年冬天这场雪可真好看。”他立马试图打哈哈把刚刚的失言归结到口误上去。
萧桓看了他一眼，倒是看出他的心思，意味不明。
“哦，原来是这样。”
谢翎心提起来，拿不准陛下是真信了还是没信。不过陛下这会儿没说，应该也就是不追究的意思吧？
他缓缓放松下来，合起手掌。
因为中途下雪，一直到了午时过后才到了京郊大营。谢翎看着陛下下来，还没来得及说话，就被带了下来。
众目睽睽之下谢翎努力淡定，安慰自己：没事穿这么厚，也没人认出来自己是谁。
萧桓不知道他想什么，见谢翎下来目光看向他。
“是和朕一起去营帐，还是四处走走？”
知道陛下去营帐肯定是商量军情，谢翎思索了一下摇了摇头。
“我四处看看吧。”
“不是要派发娇耳汤吗？我去帮王公公他们。”
这会儿在外面呆着，谢翎已经适应了外面的温度，整个人兴致勃勃的。
萧桓见状倒是没再说什么：“去吧。”
一直到谢翎离开他才收回目光来，走向前面。
谢翎四处溜达了会儿，找到王公公他们。京郊大营不愧是陛下亲自训出来的，即使是在这么冷的天气也纪律严明。
谢翎过去的时候，王公公已经摆好东西了，他走过来接过碗。
“我来吧。”
“我帮会儿忙。”
王保见谢公子确实状态不错，便笑着道：“那就多谢谢公子了。”
谢翎连忙摆了摆手。他跟着出来总不能什么也不做吧，帮帮忙感觉还舒服点，毕竟看着大家都忙他一个人闲逛还有点不好意思。
谢翎帮忙打了完娇耳汤递给过来的士兵，又接过了另一个碗。
忙忙碌碌一个中午，一锅的娇耳汤只剩下了汤底。
等到萧桓商量完政事出来的时候，就看到了正在伸懒腰的谢翎。这家伙忙的身上都落了些雪，不过好在被鹤氅隔开了。
“陛下可要陪同？”身侧的老将军低声询问了一声。
萧桓抬起手：“不用了，回去继续训练吧。”
“朕随意走走。”
“是，陛下。”
营帐后的几位将军退下，萧桓才走过去。
谢翎刚抬起腰来，就察觉到面前的雪花不落了，头顶上好像撑了一把伞。
回过头去，就发现是陛下。
“陛下出来了？”他眼睛亮了一下。
萧桓点了点头：“怎么打了这么多？”
他本来是带谢翎出来散心的，他说过来帮忙，萧桓也只以为只是看看而已，没想到谢翎真的帮忙打了这么多。
他心中微微动了动，目光不由落在那些空碗上。
谢翎也看了眼，挠了挠头：“应该也不算多吧。”
“我看旁边大家打的都挺多的。”
“冬至嘛，难得吃个娇耳，大家都挺开心的。”
说起来陛下给他的这个鹤氅真的好暖和啊，他站在雪里半天不仅没有冷，这会儿还身上暖洋洋的。
萧桓收回过神来，顿了一下，忽然道：
“回宫之后，来找朕拿赏赐吧。”
谢翎倏然回头。
拿赏赐？
等等，是陛下昨天中午说的那个？
他今天达到表现好的标准了？
谢翎眨了眨眼，没想到还有这种意外之喜，不过“陛下，今天早上的这件鹤氅不算吗？”
这应该也能当赏赐吧？
他抓紧鹤氅，觉得这东西他可太喜欢了，如果赏赐是别的的话能不能换成这个啊。
萧桓倒是没想到谢翎纠结起了这个，被这家伙没出息的样子逗笑了一下。
“放心，朕绝对不会让你吃亏。”
“至于这鹤氅……”他故意停了一下没有说话。
谢翎眼巴巴地望着他，萧桓只是道：“回宫再说。”
谢翎：……
回宫再说。
所以说这鹤氅还是要再还回去吗？
算了！
他倒是要看看这鹤氅能换个什么。
谢翎回去的一路上都在.欲.言又止，想着陛下到底会赐给他什么？这么神神秘秘的，还能比他的鹤氅更好？
双手拉着羽氅的两侧，谢翎表示不服气。
这鹤氅已经很顶级了吧，还能有什么东西能代替。
一路上谢翎眼神都在带话。
萧桓被看的抬起眼来，一瞬间就看到对面的人迅速变脸。
“陛下怎么了？”
“喝茶吗？”
他微微顿了顿，似笑非笑。
“倒杯茶吧。”
谢翎伸手帮武帝陛下倒了一杯，就听到陛下道：“再看朕奖励取消。”
什么？陛下发现了？
谢翎立刻收回目光来，老老实实坐好。
本来鹤氅不能代替赏赐就算了，还要取消那岂不是更亏了，他乖巧的眨巴着指了指闭嘴，萧桓眉梢才松了些。
刚才被看的一瞬间他差点忍不住透露赏赐，朕什么时候这么没定性了？
这家伙还真是朕的克星。
等了半天终于回到了宫里，谢翎几乎是迫不及待的跟着陛下回了乾元殿，就连吃晚膳都不在意了。
萧桓倒是还记得这家伙早上就吃了一顿。
“去准备点清淡的粥点，随意用些。”
“是，陛下。”王保奉命退下。
萧桓看向谢翎：“先用膳。”
“好的，陛下。”反正已经等了这么久了，也不差这一会儿了。谢翎这样想着，等到王公公将膳食拿上来之后倒是勉强收回了点抓心挠肝的好奇心，先吃晚膳。
不过叫谢翎没想到的是，吃完他居然被陛下带进了书房里。
嗯？
赏赐在书房？他刚好奇的四处看了看，就看到陛下顿了一下，居然没有背着他，伸手打开了暗格。
随着书架上的架子隔开，一个小空格出现在了面前。
武帝伸手拿出来一个小盒子，递给谢翎。
“打开看看。”
是什么？
“统子，难不成是玉髓？”
盒子并不大，入手也不是特别沉，搞的谢翎都有些疑惑了。
系统也摇了摇头翘首以待。
一人一统满头雾水，等到打开的时候，忽然缓缓睁大了眼睛。
谢翎是没想到会有这东西存在，而且陛下还赐给了他，整个人都看傻眼了。
这这这，他没有那么大功劳吧。
“陛下，这是不是给错了？”
他端着盒子的手都抖了一下。不是没见过世面，实在是里面的东西太惊人了。这要是放出消息来外面的人简直要抢疯了。
萧桓瞥了他一眼。
“不想要？”
怎么不想要！太想要了好吗！
不过这太贵重了啊。无功不受禄，谢翎把盒子放在桌面上。
“陛下还是拿回去吧，草民实在愧不敢当。”
萧桓没想到他这么怕，于公于私，在他心中谢翎都收得起这个东西。
于公事上，若是没有谢翎，朕寿命不知几何，那些影响大乾安定的事情也会像史书上一样发生。
而现在却因为谢翎一一避开了。
而于私事上，萧桓自己私心——想要将这个给谢翎。
毕竟这家伙始终介意他的身份，拿到这东西多了一条命，应该放下心了吧。他目光望向对面：“朕赐给你的，有何不敢收？”
他顿了顿，想了个谢翎能接受的理由。
“就当是提前恩赐。”
“你若是不安，便报效朝廷来偿还朕吧。”
谢翎见陛下心意已定，这时候挣扎了半天，还是忍不住.诱.惑.拿起了“免死金牌”，咬了咬牙郑重道：
“那就多谢陛下了。”
“草民一定万死不辞，以报皇恩。”
说实话，谢翎完全没想到今天会是这样重量级的东西，这时候心里五味陈杂，陛下对他简直出乎意料。
他顿了顿深吸了口气，在脑子里和系统保证。
“统子，我决定了，从今天起无论陛下喜不喜欢我，我都决定要暗恋陛下了！”
“对陛下不止是宽肩窄腰大长腿的肤浅涩涩。”
“我要认真了。”
系统：……
萧桓刚刚送完免死金牌。
觉得一直对自己身份十分敏感的谢翎一定十分动容，说不定会更加倾慕朕，这时候一转头猝不及防之下就看到了谢翎头顶上的金光。
萧桓眯了下眼，在看到“宽肩窄腰大长腿的肤浅”时脸色微变。
没想到下一句竟是“我要开始认真了。”
等等，他此时开始认真的话，那之前是什么？
这家伙不是——真心倾慕朕到无法自拔吗？
萧桓脸色骤黑，下意识地看向谢翎，就看到了对方手中的免死金牌。
萧桓：……
该死，赐早了！


第59章 
谢翎满目感动。
过了好久,就听到陛下开口。
“朕知道了，下去吧。”
“哦哦。”
“好的，陛下。”抱着免死金牌的咸鱼离开,脑海中还想着从明天开始的追求陛下二三事,丝毫没有听出来对面人语气中的咬牙切齿。
一直到谢翎离开，萧桓才从阴影中走出来,想到刚刚看到谢翎头顶的真心话,脸色一阵晴一阵阴的。
萧桓从未有过这种被愚弄的时候，意识到自己一直以来以为谢翎对自己情根深种只是自己的错觉，这时候只感觉到一股火从心肺中烧了上来。
呵，这家伙……
他既然不爱慕朕，为何如此作为？
萧桓面色晦暗不明,死死地握着那暗格，极度傲慢的自尊心叫他完全接受不了,转身就要沉着脸将昨夜画的谢翎的画像撕碎,只是等到抬手拿起那张画时,画纸上栩栩如生的人影跳出来，竟叫他下不去手。
盯着画像上那可恶的人看了半天。
萧桓收紧手。
罢了。
再等等，明日再烧掉。
朕今日只是还有点难以忘怀罢了,明日便好了。
他还是那个冷静无.欲.的皇帝。
只是再怎么安抚自己,心里的躁郁也还是难以压下。
王保就看到在谢公子离开之后陛下黑着脸走了出来，不由吓了一跳。
陛下这脸色……是刚刚在书房里和谢公子争吵了？
可是看起来不像啊，谢公子方才走的时候看起来还挺高兴的啊。
王保满目茫然，就见陛下摆了摆手。
“不必跟着。”
“朕自己走走。”
他心情不悦，脸色罕见的冰冷。
王保犹豫不定,却见陛下去了马场，竟然整整在马场呆了一夜。
萧桓心里的怒火无处发泄,便干脆拉弓.射.向.靶子。
马场的靶子上布满箭痕，他像是不知疲倦一样。
只是这样拉弓了一夜，心里的不甘也还是没有平息下去。
萧桓眉头紧皱着：他既不喜欢朕，朕何必再想他？那免死金牌赐给他就当是偿还之前小说中的提醒也罢，从此朕和他也没什么关系，只是君臣而已。
然而这个念头甚至刚生出就叫他脸色更加难看，理智上身为一个帝王，萧桓觉得自己不应如此沉沦。
而情感上……根本不由他控制。
他满脑子里都是谢翎，都是谢翎昨夜头顶上的那些话。
只是肤浅的喜欢朕的皮囊？为何不能直接喜欢朕这个人？朕无论是身份地位长相学识，天下还有哪个人能比得了。
他竟如此有眼无珠！
深吸了口气，拉开手里的长弓，最后一箭飞出。
萧桓手上刺出了血痕，忍不住闭上了眼。
他从未觉得自己竟如此的不理智，到了现在还放不下谢翎。
人家分明不喜欢你……不甘心又如何？
愤怒又如何？
这家伙对朕没有丝毫真心，朕的回应何时如此廉价？！
王保在马场外呆了一夜都快要吓死了，他从没见过陛下这个样子，面无表情，脸色冷淡，看起来像是在狠狠的压抑着什么。
虽然不知道发生了什么，但这种情况下陛下做出什么来他都觉得不意外了。
迟疑了再三，王保看着天色，还是准备去找谢公子。眼看着内侍们根本劝不动陛下，还是得找谢公子试试啊。
谢翎抱着免死金牌刚睡了没多久，就听到了外面的声音。
嗯？
怎么了？
他揉了揉眼睛，看到的却不是钱明，而是一身风雪走进来的王公公。只是王公公这会儿脸色不太好，有些害怕的慌。
“谢公子，大事不好了，陛下好像心情不好。”
“谢公子快去看看陛下吧。”
啊？
心情不好？
可是晚上走的时候不是好好的吗？
谢翎迟疑了一下，脑子飞速回忆着最近有没有发生什么事情可能惹怒陛下，但是想来想去朝堂上都一片安静。
宗室都已经被镇压了下去，朝堂上众人渐渐猜到陛下即将动兵的想法，虽然私下有些争议，但是一个个也都老老实实的。
而昨天在京郊大营，显然陛下对几位将军们也是满意的，所以现在是什么事儿啊？
不是朝堂上的事？
谢翎来不及换衣服，只披了件大氅就立刻跟着王公公出去了。
萧桓身上此时已经落了一身的雪，站在马场之中一言不发。
远远的刚走到园子里，谢翎一眼就看到了雪地中醒目的人影，不由睁大眼睛。
陛下怎么这样了？
在雪地里站这么久，身体都冻僵了吧。谢翎拉着衣服跑过去，心里莫名的着急，都顾不上要敬畏陛下了。
在陛下让人去拿箭时，连忙伸手拦住陛下。
“陛下，外面太冷了。”
“不要.射.箭了。”
萧桓听到熟悉的声音，身体微不可察地顿了一下，随即皱眉转过身来。
“谁去传话的？”
周围一片死寂，王保深吸一口气，小心翼翼地弯下腰。
“回陛下，是奴才自作主张找了谢公子过来。”
萧桓看了他一眼，冷笑一声：“下去领罚。”
王保松了口气，知道这惩罚应该不重，毕竟若是真的重罚，陛下都不会开口。
萧桓目光没有落在谢翎身上，只是淡淡道：“王保，送他回去。”他自己身体自己知晓，常年行伍之中身体康健，这点风寒不算什么。
只是谢翎……
他想到这儿又黑下脸，觉得自己想他做什么。
他都已经如此说了，朕难道还要腆着脸？
心中刚想着，耳边就听到了一声“阿嚏”声。
谢翎被寒风吹的一个激灵，忍不住打了个喷嚏，都不敢想陛下这一晚上是怎么呆这么长时间的。
眼看着陛下叫人要将自己送回去，谢翎想到陛下昨天给他的免死金牌，深吸了口气。
“陛下，我不回去。”
“除非陛下和我一起回去。”
耳边安静了下来，听到如此形似“威胁”的话，周围的内侍们都低下了头，不敢抬首。谢公子这话……这这这怎么敢的啊。
谁都知道陛下最厌烦威胁了，但凡威胁他的墙头草都已经不知道几丈高了。
谢翎话说出口也有些害怕，心里都“扑通扑通”的直跳了起来，紧张的掌心都在冒汗。想着要是劝不住，就把这免死金牌用了吧。
就在众人都死死地低着头，以为大事不好时，过了会儿，却听到陛下冷声道：“以为朕会在意你的身体？”
谢翎：……？
啊？怎么扯到这儿了啊。他还刚想着自己是不是以下犯上了呢。
萧桓觉得自己不应再管谢翎，朕已经下旨让他回去，是他自己不回去的。
然而只是一瞬，在感觉到身边的呼吸声微微有些颤抖后他就忍不住了。沉默了一下，将弓扔给王保。
“看朕做什么？”
“还不回宫。”
谢翎：“哦哦。”
看着陛下转身大步离开，谢翎立马跟上，只不过跑的有些快，呛的又打了几个喷嚏。
前面的人猛然停了下来，谢翎没看见，下意识地撞了上去。在额头一阵酸痛中回过神来，刚要请罪。
就对上了陛下眼神。
带着戾气的神色褪去，莫名有几分他看不懂的情绪。谢翎不知道怎么回事，几乎是被本能的支配，下意识地拉住了陛下手指。
随着指尖相触，一个冰冷，一个温暖，两人都僵了一下。
萧桓盯着他看了会儿，忽然一把抱起了在雪地中走的一瘸一拐的谢翎。
“连路也不会走。”
这句话说不出是嘲讽还是什么。王保抬起头微微觑了觑陛下脸色，总觉得陛下情绪好转了？
谢翎抽了抽嘴角，他过来的时候太着急也没来得及穿雪靴，只穿了双普通鞋子这时候能走快才怪。
而且现在雪已经很厚了，大家都是一瘸一拐的走着，谁像是陛下一样腿这么长啊！
他表情无语。
萧桓只看了眼，就收回目光来，一路将谢翎抱回了乾元殿。
谢翎被抱起来时还有空吐槽陛下刚刚的话，不过在走了会儿后他就感觉到——陛下身上好冷啊。
在外面站了一夜，即使是再好的大氅也护不住温度，更何况最好的那件鹤氅还在他身上。
谢翎喉头滚了滚，伸手下意识地抬起他的大氅想要遮蔽陛下。
萧桓身体顿了一下，忽然反应过来。
这家伙在心疼朕？
这个陌生的词汇跳出来时，萧桓下意识地就皱起了眉。
“胡闹！”
他身体已经适应雪地温度，谢翎刚刚出来把鹤氅挪给他，是想要冻死吗？
谢翎被说的眨了眨眼，轻咳了声。
“陛下，你再不走快点，我们两个都要风寒了。”
一句话，叫萧桓口中的训斥咽下去，竟有些气笑了。瞪了眼一脸无辜的青年，没再追究对方把大氅分给他的事情。
一直到回了乾元殿，身后跟着的内侍们才松了口气，王保回过头来：“还不快去叫夏太医来。”
陛下和谢公子都在外面呆了这么长时间，还是叫夏太医来看看保险。
萧桓没有拒绝，这时候倒觉得王保这老奴有点眼色了。
谢翎原本以为，刚刚陛下抱他回来就消气了呢，结果没想到回到乾元殿之后陛下又松开了手，脸色重新冷淡下来。
谢翎：……
“统子，我怎么感觉……陛下好像是在生我的气啊？”
他来之前把朝堂上的事情都已经猜了一遍，依旧找不到头绪，现在唯一剩下的可能就是陛下的私事了。
可是他也没想到这私事好像也许大概是……和他有点关系。
谢翎想到陛下刚刚的神色，迟疑了一下。
“统子，我昨天到现在也没做什么啊。”
就是收了一个免死金牌。但是这是陛下自己送出来的，送的时候还很坚定，总不可能是因为这个吧？
谢翎有些狐疑。
系统暂时也没反应过来武帝生气的点，只能道：
“宿主要不哄哄？”
谢翎：……
说的他好像不想哄一样。只是陛下现在生人勿近，搞得人有点怕啊。
不过终究是想弄清怎么一回事占了上风，谢翎在打了喷嚏后忍不住看向陛下。
“陛下，您要不先沐浴一下？”
一身落雪，万一寒气入体怎么办？
萧桓本不想开口，但是看这家伙这么虚弱的样子，还是淡淡道：“朕等夏昌礼来了再说。”
谢翎点了点头，看着武帝陛下闭着眼一言不发的样子，总觉得这次有些棘手。
过了会儿，内侍才终于领着夏昌礼来了，殿内微微放松了些。萧桓睁开眼睛，见人过来微微皱了皱眉。
“给谢翎看，朕无事。”
他的情况他知道，只是泡会儿热水就好。
只是谢翎……
“是，陛下。”
夏昌礼先恭敬地行了一礼，便拿出药箱给谢公子看，只是这一看，就思索了一下。
“谢公子有些感染风寒，老臣先开几副药备着。”
“只是谢公子切莫再受凉了。”
受凉？
这家伙果然扛不住风寒。心里想着的同时，萧桓又想到了在回来的路上谢翎费力的用大氅遮住他的动作，心中莫名。
榻上的青年伸手摸了摸自己脑袋：“呼”。
“好像真有点热啊。”他自己体质原本以为经过这段时间的调整好些了，没想到还是一场风寒就放倒了。
谢翎晕晕乎乎的，迟来的后遗症终于冒了上来，只是见夏昌礼给他把完脉就要开药，还是坚持道：“劳烦夏太医再给陛下看看。”
这……
夏昌礼当然也想给陛下看，但是陛下方才说不用。
萧桓没想到他胆子这么大，又忤逆朕。是以为有了免死金牌，朕就拿他没办法吗？
然而脑子里想的再冷.硬.，在看到谢翎脸颊红扑扑地看着他目光担心的时候，嘴上却一点儿狠话也说不出来。
朕分明不是心慈手软的人，萧桓知道，可是面对谢翎时怎么就总是心软。
四目相对，萧桓收紧手沉默了会儿，还是皱眉道：“愣着做什么？”
夏昌礼：……？
所以陛下这是同意了？
他偷偷看了眼谢公子，又看了眼陛下，神色诡异地伸出手来。不过看完之后夏昌礼就放心了。
“陛下身体康健，并无他事。”
这样啊那就好，谢翎微微松了口气。
要是因为他惹得武帝陛下生病，那可真是大罪过。
而且，咳咳，他私心也是不想陛下生病的。
四目相对，谢翎眨了眨眼：“陛下，我有点难受。”
萧桓：……
见陛下没有开口，谢翎又道：“陛下能不能过来一点？”
身旁夏昌礼已经开完药去熬药了。王保他们在外面，萧桓走过去，就见谢翎很乖，很认真地说：“陛下没事就好。”
这家伙惯会撒娇卖好，只是心中却不知怎么想的。
下一瞬萧桓便看到，谢翎脑袋上缓慢的出现一行金光。
“幸好今天生病的是我而不是陛下。”
谢翎只是下意识这样想着，却不知道这句话被陛下看了个正着。
萧桓顿了一下，忽然看向谢翎，他为何会想……生病是他而不是朕？
即使是知道之前自作多情，可是看到这句话萧桓还是忍不住多想了一瞬，微微皱了森*晚*整*理皱眉。
他心里难道也是有朕的？
眸光微微落下：“难受就休息。”
“夏昌礼已经在开药了。”
萧桓冷声说了一句，想到自己满身的冷气，这时候再靠近谢翎恐怕会冻到他，顿了一下转身进了后殿。
谢翎见陛下还是这副冷.硬.的样子，抽了抽嘴角。
好像撒娇也没有用，好难搞哦。
殿内的热水早已经备好，萧桓将大氅取下，泡入水中。只是闭上眼睛脑子里还在想着外面的谢翎。
那家伙那么不喜欢苦味，喝药会不会抗拒？
刚刚应该让夏昌礼在不影响药效时加些甜味的。
额角微微沉闷，在察觉到自己在想什么时萧桓身体僵了一下，只是在过了会儿后，他还是忽然睁开了眼睛。
“王保。”
“陛下？”
屏风外内侍声音响起。
萧桓想要问什么，但是口中的话却停了下来。
算了。
他霍然站起身来，换了身衣服后走了出去。
谢翎正皱眉等着药呢，就看到刚刚拂袖而去的陛下又出来了，而且还换了身衣服。
所以刚刚是去沐浴了吗？
他回过神来，心底微不可察地松了口气，他还以为陛下真的气到不想理他呢。
萧桓面无表情，见谢翎鬼鬼祟祟地看着他，当做没看到一样。只是在夏昌礼端着药进来时才开口道。
“拿过来。”
拿过去？夏昌礼有些疑惑，不过还是将药碗呈给了陛下。
萧桓只是端着一闻便知道这药谢翎吃不下去，又看了眼王保。
“去拿些蜜饯来。”
王保点了点头，转身去拿。
夏昌礼这才反应过来有些迟疑的想：陛下刚刚是试一试这药苦不苦？这个想法一出来就叫他忍不住牙疼了一瞬，有些怀疑是不是自己想多了。
萧桓也觉得自己有些多管闲事，他苦不苦和朕有什么关系？朕担心那么多做什么？
然而动作就像是不受控制一样，他收紧手，等到王保拿蜜饯过来了，才将碗递给谢翎。
“喝吧。”
“哦，多谢陛下？”看到陛下手中的蜜饯，谢翎勾起唇角，没想到陛下到这时候还担心他苦不苦。
刚刚一直有些茫然的心绪忽然安定了下来。谢翎接过药碗来，闻着苦的要命的药拿起勺子来尝了口。
想到早喝晚喝都得喝，咬着牙，呲牙咧嘴的把一碗喝完。
下一刻，那颗蜜饯就放到了他面前。
——是一颗他喜欢的樱桃煎。
也不知道陛下是哪儿买的，谢翎脑子里疑问一闪而逝，将樱桃煎送入口中，才觉得嘴里苦涩的药味被压了下去。
“呼，舒服多了。”
每生一次病就脆皮许多的咸鱼感慨。
萧桓眼神微不可察地扫了一眼他头顶，就听到见谢翎喝完药的夏昌礼道：“那药是有助于发汗的，谢公子喝了药好好睡一觉吧。”
“明日起来就好了。”
“多谢夏太医。”谢翎转头感谢了句，也感觉到自己有些瞌睡了。也许是生病的惯性，也许是夏太医刚刚的药中有些助眠的成分，没一会儿他就感觉脑袋沉沉的，有点睁不开眼睛。
殿内的王保和夏昌礼见无事都已经退下，萧桓看他打盹儿的样子，也准备离开。只是刚要站起身来，却发现自己衣袖被人拉着。
“虽然不知道陛下为什么生气？”
“但是陛下还生气吗？”
谢翎忍不住问了一句，即使是困的不行，还记着这件事。
萧桓没有开口。
身为帝王的自尊叫他一直在坚持，只是行为上却不自觉的软下来，淡淡道：“睡觉。”
“再不睡朕便离开了。”
谢翎：好吧。
他打了个哈欠，终于受不住困意闭上眼睛，在殿内苦涩的药香中缓缓睡了过去，想着还是醒来后再询问生气的事吧。
萧桓垂下眼，就看到谢翎握着他衣袖的手已经松开了，眼眸微深。他停在原地，到底还是没有离开。
……
昨夜一夜风雪，幸好第二日不用上朝，大臣们也不用再赶着风雪进宫了。
谢翎天快亮了才睡下，迷迷糊糊一直睡到了中午，只是外面雨雪沉沉，即使是到了正午时分也不怎么敞亮，叫他醒来后下意识地懵了一下，才在外面走动的人影中回过神来。
不过谢翎回过头，就看到陛下合目靠在他身侧，并没有离开。这时候小心翼翼地探出头来。
“统子，什么时候了？”
“陛下一直在这儿吗？”
他心中古怪，忍不住问。
系统看了眼时间：“已经未时了。”
“武帝在你睡着后大概一直都在吧。”
谢翎看着阖目也显得疲惫的陛下，想着还是不要吵醒他了，只是悄悄地趴在榻上。不知道过了多久萧桓才醒来。
睁开眼睛就看看到对面一双眼睛在看着他。
谢翎有一双很灵动的杏眼，像是春日里最漂亮的雀鸟一样，这会儿正一眨也不眨的看着他。
萧桓神思微微恍惚了一瞬，想要避开对方的目光，只是一开口声音却有些哑。
“朕睡了多长时间？”
“也没多长时间的，陛下。”
“您上来躺一躺吧。”谢翎想着自己刚刚躺热的床榻，微微让开了些位置。
又是这样。
萧桓心中微顿。
这家伙总是这样毫无所觉。
他知不知道，朕心悦他？
紧绷了一夜的心脏被反复拉扯着，到了现在萧桓最终不得不承认。
朕大概是疯了。
分明知道之前只是自作多情，然而此时还是放不下。
——朕喜欢谢翎，远比自己以为的还要深厚的多。
多到甚至连他也不可思议。
萧桓嗤笑一声，谢翎茫然地看着对面，在拉开被子之后就看到陛下神色复杂盯着他。
“谢翎。”
“朕说过，朕不厌恶断袖了。”
是啊，陛下不厌恶断袖了。
谢翎点了点头，没忘记之前问陛下的话，只是却不知道陛下这会儿说起来这个做什么？
榻上的人疑问的看着他。
萧桓微微眯眼：“所以，你知道让朕上榻意味着什么吗？”
脑袋“轰”的一下，从昨天到现在一直被陛下生气这件事支配的谢翎混沌的脑子这才反应过来他刚刚说了多么不妥的话。
救命，啊啊啊。
他刚刚居然邀请武帝陛下上来。这四舍五入简直等于是和邀请人家留宿有什么区别？
谢翎心脏“砰砰砰”的直跳着，只觉得整个人都不好了，下意识开口先请罪：
“陛下恕罪，草民刚刚失言了。”
他刚准备说那要不他下来让陛下躺会儿，却对上了陛下目光。
既然放不下，那还忍什么。
萧桓闭了闭眼，心中轻哂，在谢翎尴尬到脸红时垂下眼。
“朕近日心情不好。”
“不轻易宽勉。”
谢翎：那岂不是要治罪了？
他刚这样想着。
萧桓便看着他道：
——“失言，便要付出失言的代价。”


第60章 
当一只手遮住双眼时,谢翎还没反应过来。脑海之中懵懵的，隐约觉得不对，但是却又无法动作。
身体紧绷着,在陛下说完那句话后连他也不知道自己到底在期待着什么。
只感觉到淡淡的龙涎香气息拂过,一个.吻.落在了他唇上。
在微微停顿之后，忽然唇上被.咬.破.。
萧桓第一次有些负气的动作,心中这段时日反复的纠葛都汇聚于此。
一瞬间,狂风暴雨。
王保刚准备询问陛下用不用午膳，这时候走到屏风外猛然就看到了两人的动作，连忙退下。
心里震惊：陛下和谢公子……这，这是戳开这一层窗户纸了？
谢翎也没想到代价居然是这样，陛下的气息还在身侧。他心脏在长时间紧绷之后这时才缓慢的,一点一点的跳了起来。
耳边陛下的心跳声也同样紧促，就好像是……刚刚猝不及防.亲.他的人,和他同样失控一样。
谢翎抿了抿唇,冷不防轻“嘶”一下,这才发现唇上好像破了。
沉默了会儿，他才听到陛下问。
“谢翎，害怕吗？”
害怕吗？
刚刚全然陌生的陛下和他想的完全不同,可是真的害怕吗？
也许是知道陛下不会伤害他,不然也不会赐给他免死金牌了。而且……连谢翎也不知道只经过了这段时间，他怎么会有这种莫名的底气，但还是微微摇了摇头。
“不害怕。”
遮住他双眼的动作微顿了顿，萧桓没想到到这种时候谢翎还这么信任他。他嗤笑了一声，眼神莫名看着谢翎,只觉得自己心中的妄念又被放出了一步。
耳边安安静静的，过了许久萧桓才开口。
“不要睁开眼睛。”
“是,陛下。”
覆盖在眼睛上的温度离开，谢翎只感觉到一阵冷意。
他睫毛一眨一眨的，虽然没有睁开眼，心脏却跳的极快，甚至连系统也没想到。
脑海中只有一个想法——陛下.亲.了他。
他和陛下.亲.了……
外面龙涎香的气息淡淡远离，谢翎这才睁开眼，偷偷看了眼屏风。
“陛下要去哪儿？”
萧桓脚步顿了一下，回过头来，看着唇上.咬.破眼尾泛红的青年，似笑非笑。
“朕要去沐浴。”
“你去吗？”
“轰”谢翎脑子又炸了。
沐浴，是他想的那个意思吗？
陛下刚刚.动.情.了？
靠，难怪让他闭上眼睛呢。
谢翎头皮发麻，整个人都不知道自己是怎么回答的，只是闭着眼睛道：“不、不必了。”
“我没事。”
“陛下快去洗吧。”
一句话说的谢翎简直恨不得拿被子蒙住头。等到听到陛下似乎笑了一下，离开之后这才回过神来。
啊啊啊啊啊啊。
好紧张啊。
“系统，救命！”单身二十年的咸鱼根本应付不来这种场合。
系统屏蔽了好长一段时间，才电子疑惑。
“你网上冲浪的时候不是很会吗？”
而且他看宿主之前钓武帝的时候，不是很天赋异禀吗？
怎么现在这么紧张？
谢翎：……
那能一样吗？
“网上冲浪只要嘴上叭叭就行了，但是现在……”虽然现在也是嘴上……但不是一个意思啊。
人生中第一次和人接.吻.，谢翎到现在还回不过神来，不用看他都知道自己脸烫的不像话。
“虽然但是，我是想着先暗恋陛下，然后再努力追求陛下。”
“但是这进度会不会有点太快了啊？”
直接快进到了.亲.吻.。
谢翎人都傻了，遮住眼睛半天才悄悄偷看外面。
只是屏风严严实实挡着，又隔着一个后殿他完全听不到浴池的动静。
外面内侍们见王总管本来是进去问需不需要传膳的，结果这么快就出来，不由有些奇怪。
“王公公怎么了？”
“陛下还没醒？”
王保一想到刚才撞破的秘密就老脸臊的慌，咳嗽一声，甩了甩拂尘。
“问这么多做什么？都去做自己的事。”
“不要进内殿。”
内侍有些疑惑：“可是万一传膳的话……”
王保：“陛下传膳自会说的。”
“下去吧。”
内侍们都退了下去，王保也去了门外，想着陛下和谢公子被人看到就不好了，老奴还得好好守好这乾元殿啊。
不过，他果然没看错，陛下果真是心悦谢公子的。
……
王公公守了半天，还以为要从天亮等到天黑。没想到没过一会儿陛下就出来了，身上还带着沐浴完的水汽。
看到他后皱了皱眉。
“怎么这么看朕？”
咳，王保回过神来：“陛下和谢公子……”
他愣了一下，悄悄觑了一眼。
“陛下怎么现在出来了？”
萧桓这才反应过来这老奴误会了什么：“谢翎还病着，朕怎么可能做这种事。”
王保意识到自己想歪有些尴尬。
“咳，那陛下。”
“可需要给谢公子做些东西补补？”
萧桓顿了一下：“去吧。”
王保这才松了口气，领命退下。只是心中却看出来，陛下此时虽然面色淡淡，但心情却不错，也不像是昨日那么阴郁了。
果然，还得是谢公子啊。
被王保敬佩的谢翎此时包着个脑袋，满脑子乱七八糟的。在听到陛下沐浴完出去后，他本来还松了口气的。结果没一会儿，陛下又回来了。
身侧多了一个人的气息格外明显，谢翎感觉到自己之前让开的那一半位置被躺下，这时候刚冒出头来，便被一只手隔着被子抱住。
龙涎香的气息欺近了一瞬，他听见陛下道：“朕休息一会儿。”
说完，对面的人就闭上了眼睛。
谢翎被人隔着被子抱着浑身不自在，等到陛下真的睡了之后也怂的要命。只要一看到对面的人就想到了刚才那个…….吻.。
心脏乱跳的谢翎深吸了口气，只是不管怎么样控制，也避免不了乱想。
……
这两日众人都发觉皇宫之内的氛围达到了一种诡异地平衡，陛下再也没有像那晚一样心情躁郁。
而谢公子……
王保看着谢公子看一眼陛下就收回的目光，抽了抽嘴角，不知道这两人在玩什么。
谢翎现在很茫然，因为他完全不知道该怎么和武帝相处，那天那个说是“代价”的.吻.，谁都没有提起。
但是却不能当做没有发生，毕竟.亲.了就是.亲.了，而且还是在那种情况下。谢翎深吸了口气，只觉得现在和陛下做什么都不自在了起来。
往常平平常常的动作现在好像都别有意味一样，叫他简直头皮发麻。
“统子，怎么办啊！”
系统：……
“我怎么知道？”
一人一统蛐蛐了半天，却没有注意到上首的人。
萧桓看向谢翎头顶，现在已经能勉强心平气和的看待谢翎之前不爱慕他的事情了。不过在看到谢翎因为那天的.吻.到现在都还在纠结时，喉头微微滚动一下。
他如此在意这个.吻.，也是对朕有感觉的。
想到那天两人几乎心脏相近的模样，他握着书的手紧了紧。
过了会儿后刚想说什么，这时候外面却忽然传来了禀告声。
“陛下，鹰卫统领求见。”外面的内侍通报了一声。
谢翎回过神来，总算是从尴尬中走出来了。
终于有人来了啊！
不过鹰卫统领梁大人？谢翎愣了一下也不知道这次神龙见首不见尾的梁大人出现是有什么事。
因为梁大人过来每次都是有机密要事，内侍们已经告退了，就连王保都抬着拂尘准备下去。
谢翎下意识地看向陛下，不知道该走该留。
“陛下，我要不出去走走？”
萧桓看了他一眼，轻嗤：“没什么不能听的。”
“让梁春进来吧。”
他说完便没再说什么，谢翎看到王公公他们离开，只得坐了下来。
没一会儿，梁大人就进来了，看到谢公子后也没有意外，只是行了一礼才道。
“陛下，有匈奴那边传来的消息。”
前段时日才刚刚去过清源观，这时间又收到了消息？
萧桓眯了眯眼，抬手拿过纸筒，在打开看了之后神色微凝。
“陛下，怎么了？”谢翎有些疑惑。
萧桓没避讳的将纸筒给他。
谢翎看了之后计算了一下时间：原来是到这时候了。
最新传来的消息上写的是匈奴王庭最近的动静。
“——乌律延已经彻底整合各部族。”
“于月初联合几大部族见面商议，意图劫掠阴山城池。”
历史上这件事确实发生过，是匈奴试探大乾的开端。刚开始只是劫掠了阴山附近镇上的行商，以此试探大乾态度。而后到了第二年没多久便是大规模的.骚.扰边境。
谢翎脸色难看：“陛下，他们开始动手了。”
匈奴内部无法长久安定，即使是乌律延上位，这时候也必须将矛盾转移到外面，而大乾就是此时唯一的目标。
萧桓冷笑了一声：“朕也早就等着他们了。”
“梁春。”
他声音落下，皱眉开口。
“让兵部，户部尚书，和威远将军等人进宫。”
“是，陛下。”
梁春依令退下。
谢翎看向武帝：“陛下准备出兵阴山？”
历史上大乾是什么时候开始反击来着？
好像也是这时候，谢翎仔细想了想，刚开始匈奴劫掠的事情传过来后，武帝第一时间就召开了大朝会，只是那时候朝堂上还有争议声，足足吵了十几日。
此次出兵，还是武帝力排众议，只是因为朝堂拖后腿，到底是晚了几日，没能彻底镇住匈奴。
不过现在的情形已经比当时好很多了，萧桓没有隐瞒：“此次匈奴狼子野心昭然若揭，若是不出兵，恐怕会以为我大乾好欺负。”
“无论如何，这一仗都不能败。”
谢翎点了点头，毫不犹豫：“我和陛下同样的想法。”
萧桓顿了一下，看了谢翎一眼心中平息下来，果然，无论何时谢翎都是理解他的。
也只有他能理解自己。
没过一会儿兵部尚书几人就进来了。
匆匆被陛下叫过来时他们都没明白发生什么事儿，等到过来才看到沉着脸的陛下，心里“咯噔”了一下。
看来不仅有事，而且事情还不小啊。兵部尚书深吸了口气，若有所感。
萧桓看了几人一眼，直接道：“朕开春意.欲.出兵匈奴的消息你们已经知道了，朕便也不多说了。”
石破天惊的一句话，叫几位大人都低下头，心里震动。
陛下这是……
迟疑了一下，威远将军站出来：“陛下若有吩咐，臣万死不辞。”
比起身在朝堂的那些大人们，常年驻军的常云已经猜到了陛下今日想法。
果然，下一刻陛下就道：“朕确实有吩咐。”
“匈奴劫掠行商，伤及百姓，朕要你出兵阴山。”
“同时命阴山各城官员配合。”
“是，陛下。”常云弯腰领命。
萧桓又看向户部尚书：“粮草事宜便交由户部负责。”
“是。”
不敢反驳的户部尚书也站出来，听着陛下吩咐。
这段时间看着朝堂上动静，他们这些聪明人也早知道会有这么一天，此时很快接受。毕竟打算违逆陛下的人此时还在大理寺呢。
书房中一一部署下去，被召来的几人出殿之后面色匆匆，不敢耽搁军情大事。
而在阴山之中，乌律延刚绑着一群行商离开，没想到大乾就已经收到了消息。按照边境和京城的通讯，他们以为再怎么着也得至少月余消息才会传到京城，没想到这么快就败露。
阴山城池守将在接到朝廷传令之后都戒备了起来。
“看样子，陛下是准备大动干戈了？”安鹿城中官员面面相觑。
这些年匈奴扰乱城中也不是第一次了，只是这一次格外放肆些。
因为刚刚停战修养不久，城中官员们都只得忍着，在劫掠后每次都是以粮食换人，还以为这次也一样，没想到朝廷却准备出兵……
而且如此迅疾。
“常将军沿途过来，城中上下务必配合。”安鹿城太守深吸了口气，心中定下来。这次朝廷出兵或许就是个转机。
毕竟他们那位陛下可不是个忍耐的人。
……
事情有条不紊的准备，等到第二日朝堂上才彻底收到消息，不过陛下完全不是和他们来商量的，而是直接已经任命，此事便是通知朝臣而已。
大朝会过后，宁国公和国子监祭酒毫不意外。
“陛下终于动手了。”
两人在朝堂上也是支持陛下的，此次倒是毫发无损。只是下朝后张景他们这些学子们才得知这条消息。
街坊酒肆之中都是谈论这件事的，而张景也从父亲口中得知了今日结果。
倒是终于反应过来，陛下之前大概是在为匈奴事宜清理障碍。
——从此刻起备战匈奴便成了重中之重。
“只是这样，会不会有些太过了？”他微微皱眉。
宁国公捋着长髯看了儿子一眼，叹了口气，只觉得果然还是未经朝堂的少年人，不知天高地厚。
“你只觉得陛下之前处置了那些国子监中的夫子。却不知最根本原因就是他们与陛下政治主张不同，不仅是不同而是相左。”
“这便是最大的错。”
“在匈奴的事情上容不下两种声音，如果有两种声音，受苦的便是那些兵士和百姓。”
“陛下力排众议，便是为了这一点。”
张景怔了一下，却没想过这一点，只是……饶是如此，他与当今这位圣上行事作风还是不同，还是难以理解。
朝堂上像张景这样的不止是一人，虽然明面上无人敢反对，但是私下却依旧有争议。
谢翎从老师家中回来，没想到连老师都觉得陛下对国子监几位处置略微有些重。谢翎倒是明白，陛下是强.硬.派，在此关头见不得国子监有人如此教导学子，自然是将人逐出了国子监。
他微微摇了摇头，看了眼天色却莫名觉得陛下这会儿在宫里心情肯定不好。虽然早就做好了准备，但是被这么多人反对，甚至借此被说大兴兵事，是人都难以展眉。
他微微顿了一下，在回宫的路上想到什么，忽然回过头来：“停一下。”
“谢公子怎么了？”钱明停下马车，有些奇怪。
谢翎看了眼刚刚路过的地方：
“我看前面有个捏糖人的，过去看看。”
“小钱先等一等吧。”
“好，谢公子放心去吧。”
钱明听话的等着，没过一会儿就看到谢公子带着两个糖人回来了。
牛皮纸包裹的颜色叫人看不到里面，谢翎神神秘秘的拿着东西，等一路到了乾元殿才拿出来。
自从那天那个意外之后谢翎就发现在乾元殿中，不需要通传他便已经能进去了。
悄悄走进正殿之中时，他便看到陛下正低头处理着奏折。王保看到他微微抬眼，刚想要禀告，就被谢翎伸手挡住。
“嘘。”
王保重新低下头，余光看到谢公子走到陛下身边，微微屏住呼吸，忽然伸手遮住陛下眼睛。
“陛下猜我是谁？”
因为常年网上冲浪，谢翎还是会点儿变声技巧的，微微低哑的声音出现倒是叫王保有些惊异。
然而被遮住眼睛的武帝却面不改色，这个时候敢遮他双目的还有谁？
而且谢翎人刚走入殿中他就知道了。这家伙该不会是真的以为虚浮的脚步能瞒得过习武之人？
他喉头滚了滚：“回来了？”
谢翎：……
“陛下认出我来了？”
双眼上的指尖还带着玉兰香气，萧桓轻哂。
“这殿中也就只有你有这特权了。”
一句话，叫谢翎脸色微红了一下，轻咳了声。
“这样啊。”
“我还以为可以逗陛下一下呢。”
他缓缓收了手，便见武帝看过来。
谢翎眨了眨眼，指了指袖子。
“陛下既然猜的这么准，不如猜一下我带了什么东西回来？”
在谢公子进来后，王保就带着内侍们稍微走远了点，不敢打扰谢公子和陛下。
萧桓目光在他袖中看了眼，只是隐约看到宽大的袖袍之中放了件东西，具体却不知是什么，微微挑了挑眉，没有开口。
谢翎轻咳了声：“陛下猜一猜吧。”
“忙了这么久，就当是放松了。”
因为阴山劫掠的事情，他这几日确实政事忙碌，从早上到现在已经一日未曾歇息了，额角微微抽痛，眼睛也有些酸涩。
萧桓闭上眼睛。
“樱桃煎？”
谢翎：……
陛下怎么一猜就往吃的上菜了？他难道就只会买吃的吗？
虽然但是，他确实就买了吃的，但是这支糖画还是有点欣赏价值的。牙疼了一下谢翎继续。
“陛下再猜。”
不是？萧桓思索了一下。
“糖油果子？”
可恶啊！谢翎回想起路过时的香气在心里吸溜了一下，要不是为了尽快回宫，他也去排队买了啊。
“也不是。”
萧桓停顿了会儿，就察觉到谢翎窸窸窣窣的在拿什么。
见陛下阖着眼休息，谢翎干脆就将糖画拿了出来，悄悄放在陛下嘴边。
一瞬间，微微的麦糖甜意出现，不像是樱桃煎那样酸涩。萧桓顿了一下，睁开眼睛来就看到了面前的糖画。
萧桓伸手接过：“为何买这个？”
谢翎有些不好意思：“以前小的时候只要心情不好，家长就会给买糖吃。”
“就想着也给陛下试试。”
这是把朕当成幼童了？
萧桓一窒，只是却并没有嫌弃，而是低头看着糖画。
在看到栩栩如生的人影时，顿了一下，一眼就看出来是谁画的。
“我亲手做的，不太好看。但是吃起来味道应该差不多。”谢翎见陛下盯着糖画上的人，有些尴尬，快速地转移话题。
“陛下心情有没有好些？”
萧桓：……“朕何时说过心情不好？”
谢翎：你是没说过，但是这谁不知道啊。
四目相对，谢翎安慰道：“陛下放心，他们其实只是一时无法理解，等到了之后便会理解陛下的。”
萧桓没有回应这句话，只是问：“你是特意来宽慰朕的？”
谢翎点了点头。
萧桓淡淡道：“朕没你想的那么脆弱。”若是当真那么在意闲言碎语，他早就死在皇位争夺中了。
谢翎当然知道武帝陛下意志坚定，若非如此也做不成那么多大事。
若是从前他只会敬佩，但是现在……好像确实不一样了。
“统子，我居然也有恋爱脑的潜质。”
谢翎严肃的发现这一点。
系统上下打量宿主没发现不对。
谢翎啧啧摇了摇头，觉得系统果然不懂。
萧桓休息好后本只是随意抬眼，却不经意看到了谢翎头顶上的话。
“比如，我当然知道武帝陛下没有那么脆弱。”
“但是我特意去买糖画，就是因为我特么的心疼陛下啊。”
这和他当初抱着讨好上司的心思讨好武帝时是不一样的，谢翎即使是再迟钝，也能感觉到这一点。
对偶像和对喜欢的人是完全不同的。
心疼？
萧桓拿着糖画的手微微收紧了些，眼眸沉了沉，疲惫在刚刚那行字中仿佛减轻了些。但只是一瞬间，萧桓就想到，这家伙的心疼说不定不是朕想的那样。
朕要——再确认一遍。
谢翎放下东西后，就看到陛下忽然问。
“还记得那个代价吗？”
身体微僵了一下，几乎不用回忆，脑子里就已经自动浮现出了那天晚上的场景。谢翎想要抬起眼，却忽然被人握住后颈。
微微冰冷的手指在后颈摩.挲了两下，叫人忍不住一个激灵。
陛下本来就比他高，这样的姿势也不遑多让，谢翎心脏“砰砰砰”的直跳着，不知道陛下忽然这样做什么，这样的举动仿佛一下子又让他回到了那天。
萧桓眼眸落在他面容上，深深看着谢翎眼睛。
在谢翎疑惑时，一字一句道：“若是真的心疼朕，便像是那天一样。”
“——证明给朕看。”


第61章 
耳边的声音在脑海中过了一遍,谢翎觉得自己就像个僵.硬.的木偶一样，只是动作却完全由不得自己。
啊啊啊啊啊，谢翎都不敢摸自己的脸,不知道现在会烫成什么样子。
他看着陛下,微微侧过头。
萧桓眼眸中的光亮黯淡了一瞬，然而下一刻,做好心理准备的青年却又重新靠近。
“陛下,我不怎么会。”
谢翎都不知道自己嘴巴上说了些什么，脑子完全和浆糊一样。
在给自己打了打气之后忽然.亲.在了陛下脸颊上，由冷峻的侧脸，再到唇角，最后落在了同样的地方。
“这样可以吗？”
空气中仿佛也灼热了起来,萧桓喉头滚动着，没想到谢翎真的会.亲.他。
他原本以为……以为这心口不一的家伙又是在骗人。
可是此时,感觉到谢翎只是害羞而已,萧桓握着他后颈的手收紧了些,神情软化。在谢翎以为这样就行了时，却听到对面的武帝轻笑了一声。
“这样不行。”
啊？为什么不行。
上一次陛下不就是这样…….亲.的吗？
然而落在后颈上的手越来越烫，仿佛要烧灼他心脏一样。
下一刻,一直作壁上观的陛下俯身望着他。
“要这样。”
谢翎愣了一下,空气中仿佛都被龙涎香的气息萦绕，只掺杂着一丝刚刚买来的糖画中的甜味。
谢翎听到陛下问。
“朕是这样.亲.你的吗？”
到后面……他才知道正确的.亲.森*晚*整*理吻.应该是什么样的。
萧桓碰了一下唇角，微微拉开距离，声音轻嗤。
“刚刚跟猫崽子似的。”
谢翎：！！！
这是什么奇怪的比喻啊？只是陛下虽然这样说着，但是看他的眼神却完全不是那么回事儿。
这种意味深沉的目光只一瞬间就收了回去,叫人口干舌燥的。
谢翎直觉他不应该再探究，然而一直到恍恍惚惚回到侧殿,盖上被子之后，他还是没有回过神来。
谢翎忍不住和系统蛐蛐。
“统子，我完了。”
“谁知道陛下怎么那么会啊！”
他现在甚至连碰都不敢触碰自己的唇角，就怕又拉回刚才失控的场景中，这时候只能死死地闭着眼睛。
刚刚自觉统生不宜的系统刚上线就看到自家宿主一脸通红的样子，欲言又止。
说好的去安慰人家，怎么自己把自己反倒安慰成了这样？现在人类之间的安慰都需要这样了吗？
系统不明白，系统大为震撼，不过它还是贴心的提醒。
“你嘴巴红了。”
谢翎：！！！
好的好的，他知道了。
不是说了啊。
被钓的心火烧撩，谢翎在侧殿之中翻来覆去，一直到了深夜才终于睡着。只是好不容易把这一茬放下，到了第二天早上钱明一进来就发现了谢公子和往日的不同。
他端着水盆的动作停了一下，有些狐疑。
“谢公子，你……”
“怎么了？”谢翎揉了揉额角，只觉得没睡好眼睛都疼，结果却听到钱明迟疑道：“总觉得谢公子好像和平常有些不一样了。”
“谢公子唇上是涂了口脂吗？”钱明忽然问。
他印象中谢公子唇上颜色好像没有……这么红吧？
谢翎身体僵了一下，没想到都到了第二天了还有痕迹，他目光移向铜镜看了会儿，心虚不已。
哪里是什么口脂，分明是……被.亲.的。
不过昨天那样，陛下呢？
他痕迹这么明显，陛下难道一切正常？
憋着一口气，也许是不服气，谢翎在中午吃饭的时候忍不住看了一眼。
然后就发现——陛下唇角甚至没有痕迹。
只有他！唇瓣红的引人注目，不仅仅是钱明，就连王公公今天都看了半天。
王保和一无所知的钱明不一样，早知道陛下和谢公子关系不一般。他在看到谢公子面上变化之后，便表情意味深长起来。
看起来昨天陛下又下手了。
他轻咳了声，这时候听到身边内侍低语了句，便将东西端上来。
“陛下，谢公子，这是膳房刚做的补汤。”
“天寒地冻的，快喝一碗暖暖吧。”
谢翎诡异地看向王公公，总觉得这补汤好像别有意味。但是王公公一脸自然，搞的他也想自己是不是想多了，迟疑了一下，就舀了一碗。
嗯，别说。
御膳房的汤水果然一如既往的稳定发挥。
好喝！
一口热汤喝下去整个人都暖和了起来，谢翎轻舒了口气看向旁边。
“陛下喝吗？”
“我帮您舀一碗？”
萧桓本来是不准备喝补汤的，他身体康健，这汤也是专门吩咐给谢翎做的，只是在对方眼巴巴地看过来时，他顿了一下还是道：“舀吧。”
一句话，谢翎美滋滋的伸手又倒了一碗给陛下，四目相对便准备看着陛下喝下去。
萧桓挑了挑眉。
“这么看着朕做什么？”
谢翎义正言辞：“最近战事纷乱，正是需要陛下的时候，陛下当然要保重身体。”
“草民其他事情做不了，但是监督陛下健康还是可以的。”
这话简直大逆不道极了，但是萧桓念着“监督”这两个字，心情却好了些，和谢翎眼神相触的一瞬移开目光，端起碗将那碗热汤喝了。
谢翎刚准备接过碗，就听到陛下开口：“以后不用自称草民。”
谢翎：不自称草民那自称什么？他暂时还没有考过会试授官呢呀。
萧桓看了他一眼：“不是平时说“我”说的很起劲儿吗？”
“怎么现在不敢了？”
咳，也没有不敢吧。
谢翎微微有些尴尬，虽然穿越到了古代，但是有时候口头习惯还是有点难以改变。他之前几次说话一不小心就说成了“我”，但是武帝陛下也从来没有纠正过，导致他差点都忘了。
“我知道了，陛下。”
对面青年表情认真，听到他的话后并没有推辞。
萧桓勾了一下唇角，放下了碗。
……
阴山的战事如火如荼，因为早有准备，常云在接到命令之后直扑安鹿城。这一次因为时间充足粮草也早已秘密先行，让威远军成功堵到了匈奴须卜部。
那群匈奴消息滞后，还以为这次也和以往一样，在抓住行商换得粮食之后还未来得及后退，须卜部首领就已经被威远军生擒。
安鹿城中火光闪烁，一整夜众人都激动不已。
消息传回朝堂之后，也是微微引起了一片异动。不过顺亲王看着边境的消息，望向陛下。
“须卜部毕竟只是那位新单于手下六部之一。”而且因为之前大阏氏和三王子内乱事宜，须卜部并不受重视。此次生擒须卜部首领虽说是胜了，对匈奴王庭影响却远没有那么大。
乌律延就是因为试探大乾，最后才特意留下须卜部，想要看看大乾的兵力。
萧桓自然也知道：“朕知道。”
“乌律延也清楚。”
“此次匈奴和大乾之间试探只是小道，终究需要正面对上。”这才是决定胜负的关键。
战场之上最终要落到两军正面战场中来。
京郊大营之中私军已经和原本的军士融合，他眯了眯眼，看着手里的信封。
常云已经生擒须卜部首领三日了，刚刚请示他这个异族人该如何处置。
萧桓看向谢翎，忽然询问：“你怎么看？”
谢翎：啊？怎么忽然就到他了吗？
被点到名的谢翎站出来。
这几日私下议事谢翎一直都在，几人都已经习惯了。尤其是顺亲王，看到陛下对这个年轻人的倚重之后多关注了几分，而谢翎这几天表现也很让人惊喜。
顺亲王是知道他是此届的举子的，只是这年轻人不说学识如何，在战略上竟和陛下极为相似，光是这一点，就叫人刮目相看。毕竟现在很少有学子能够知晓军略了。
就连此次科考的几位，顺亲王也不是没有接触过，都太过年轻稚嫩了些，无法理解此次出兵。
他微微摇了摇头，想到如今科举的方向，知道不能再如此下去了，不过这些大概都要在匈奴事宜之后了。
谢翎在看了常将军的信之后思索了会儿。
他这么长时间的学习并没有白学，本来就脑子聪明，有老师竭力教导再加上来自现代的知识辅助，这时候结合历史快速分析了起来。
在史书上此次安鹿城之战因为时间太晚，并没有抓到须卜部的首领，让须卜部和郎部换完东西之后便扬长而去了，给了大乾好一个巴掌。
此次光从最后留下垫底的是须卜部和郎部便能看出，虽然整合了匈奴部族，但是乌律延对于不是他亲信的部族并不重用，尤其是须卜部和当初支持大阏氏的部族。
而须卜部未必不知道，不然也不会留下来当靶子，这应该是须卜部的投诚，对新的大单于的投效。
所以表面上看须卜部首领是被放弃的，放回去也许会有大用，但是从实际上来说，在对方被留下来时便早就已经做好了打算。
匈奴王庭内须卜部也必定有了新首领，杀与不杀影响不大。既然是如此，那不如在城门斩首，狠狠杀杀匈奴锐气。
毕竟在对付匈奴时心软绝对没用。
谢翎组织了一下语言，将自己的想法一一说出来。
兵部尚书一开始还有些看不起这个少年郎，只以为谢翎是行媚上之事才被陛下破例留在这儿。只是在听闻他是实打实的乡试第九时，稍微改观了点。
这会儿对他的话不以为然。
“若是如此，激怒匈奴该如何？”
顺亲王叹了口气，看向兵部尚书。
“匈奴最开始劫掠安鹿城，是因为被激怒了吗？”
根本没有什么激怒不激怒，只是匈奴觊觎中原繁华，如此而已。
生出了贪心，再如何都会挑衅。匈奴不会因为死了一个须卜部首领而大肆进攻，但是却会因为须卜部首领悬首于城墙上而有所忌惮。
顺亲王一句话，问的兵部尚书哑口无言。
这时候户部尚书也站出来道：“臣也同意顺亲王的话。”
几位大臣陆续开口，萧桓点了点桌面。
他从最开始就打算杀须卜部，刚才只不过是临时点名而已。听到下首大臣的争论之后，萧桓淡淡抬眸。
“朕也认为——应当杀。”
王保低下头，就听到陛下道：“快马加鞭传令给常云。”
“务必要狠狠震慑匈奴于阴山之外。”
“是，陛下。”
王保凝重退下，立马传书。
而安鹿城中接到朝廷命令，众人都松了口气。
这须卜部作恶多端，这么多年不知害了多少无辜百姓，要是不杀，实在叫人意气难平。好在朝堂的命令叫人眉梢松了些。
安鹿城守将忍不住道：“从前远在边城未曾见过陛下，还只是寻常感觉，近日战事一起，才知道好在是陛下。”
若是其他人登基，或者是成郡王等人做皇帝，此次战事也不知会如何。
他们驻守阴山安鹿一带多年，远比远在中原的朝臣更知道匈奴可憎野心。若是这次不出兵，只会养大了那群匈奴的胃口。
四目相对，常云站起身来擦了擦身边长戟。
“让人把须卜部首领拉出来。”
……
大乾如此动作，着实出乎了匈奴六部反应。乌律延骑在马上，隔着山远远看着对面安鹿城，脸色阴鸷。
身旁几部的首领也都有些坐不住。
“单于，大乾实在欺人太甚。”
“不仅杀了须卜罗奇，而且还将尸首悬挂在城墙，这分明是挑衅我们六部。”
身为单于亲信，乌律部最先坐不住：“要不我点清人马，带人冲进安鹿城。”
乌律延皱眉看了他一眼。
“安静！”
单于威望尚在，几个人安静了下来。
“带人冲入安鹿，你怎么知道安鹿城中没有布置？”这次大乾反应迅速超过他们预计，虽然是刻意留下须卜部断后，但是乌律延也没想到会这么快。
而且大乾内部居然这么迅速就确认了出兵……他神色微沉。
这次试探失败，微微抬起手。
“先退出阴山。”
“单于！”
身侧亲信迟疑。
乌律延道：“我们预计的出兵时间本来就不是此时。”
“被愤怒冲昏头脑只会失去判断。”
一句话，叫刚刚热血上头的亲信冷静下来：“单于恕罪。”
乌律延摇了摇头：“只是一时胜负而已。”
“不代表什么。”
六部的首领微微低头，不敢再言。
整整十日，匈奴那边都没有动静，须卜罗奇的脑袋挂在墙头震慑竟然一直到了年关。
因为这段时日天天都在备战，谢翎都没有注意到时间居然过的这么快，等到系统提醒之间他才后知后觉的反应过来。
“什么，快过年了？”
系统：“宿主，不是快过年了。”
“而是明天就过年。”
因为阴山战事和匈奴隔空对峙，今年宫内的氛围并没有多热闹，就连往年的红绸也没有挂上。
导致谢翎走在雪地里一连几天都没有反应过来。
居然马上就要过年了。
他微微摇了摇头：“今年过年肯定紧张，宫内肯定是安安静静的了。”
“不过外面应该还好。”
战事还没有影响到京城，谢翎这段时间出去京城还是一如既往，并没有影响到百姓。这也是陛下提前做了准备，才没让人煽动起来粮价。
他边抱着书边走，等到走到了书房之后才放下东□□占书房！
这几天陛下很少呆在宫内，在政事处理完之后就去了京郊大营练兵，几乎每次回来都到了晚上。
谢翎打了个哈欠，看了眼天色决定等陛下晚上回来。
萧桓从军队中回来之后，远远就看到书房里的烛火亮着，微顿了一下。
“谢翎还没有睡？”
王保弯下腰：“谢公子从下午一直温习到现在，说是要等陛下您呢。”
萧桓心中微微动容一瞬走入书房中，就看到已经瞌睡的要命的谢翎这会儿在死撑着。
两人这段时间都忙，不仅是他，谢翎也是。早上刚刚议事完下午就要温习，对面的青年瞌睡的眼睛都睁不开了。
时不时地就得靠着系统的电子音提醒。
一看到有人进来了，系统连忙开口：“宿主，醒醒，陛下到了。”
啊？陛下回来了？
强撑着的人拍了脑袋一下，睁开眼睛就看到了面前的人影。
刚刚从军营回来的萧桓身上还带着雪气，没有靠太近，只是远远的站着。看着他拍自己脑袋之后皱了下眉。
“瞌睡就睡，等朕做什么？”
萧桓看着谢翎刚才拍的那么用力，声音微沉了些。
谢翎：……
陛下好直男啊！
头顶上的金字一闪而逝。
他忍不住吐槽了一句，才道：“陛下你是不是忘了，明天就过年了。”
萧桓顿了一下这才想起来，他倒是没忘，只是宫内过年本来就不怎么热闹，他向来也不怎么在意。
只是今年却好像有些不一样。
谢翎看着已经几天没有休息的陛下，忍不住严肃道：“陛下休息一天吧。”
“再这样下去身体都受不了，更何况处理战事。”
萧桓：“朕已经给士兵们休了假。”
谢翎：“所以陛下自己呢？”
铁人都没有这么用的吧？他脑海中吧啦吧啦的刚想着该怎么劝说陛下，就听到了陛下声音：“朕听你的。”
“呃”
等等，陛下刚刚说什么。
听他的？
他微微睁大眼睛。
萧桓看了他一眼：“明日一起过年。”
谢翎：“哦，好的陛下。”
……
谢翎晕晕乎乎的被答应回去，等到走出内殿来，才陡然想起来。
等等，陛下刚才离他那么远做什么？
系统：“大概也许可能是怕身上的大氅沾了雪太冷，把你这个脆皮冷感冒？”
谢翎被噎了一下，一时之间竟不知道该不该感动。
不过，好像有什么东西被忘了？
“统子，我之前监督陛下是想做什么来着？”
系统迟疑了一下才道：“让武帝晚上不要熬夜看兵书？”
谢翎：……
“所以我怎么又回来了？”
系统：那谁能知道呢。
意识到不对，谢翎和系统面面相觑，这时候一拍手掌又折返回去，立誓要监督陛下。
王保刚出来，远远地就望见谢公子又回来了。
“谢公子。”
大殿内侍们都已经在外，王保抬头奇怪问了一声。
“谢公子怎么回来了？”
谢翎摇了摇头：
“王公公不用管我，我进去看看。”
王保欲言又止，想说陛下这会儿正在沐浴。但又觉得……谢公子的话，应该没什么吧？
他咽下了口中的话。
抱着拂尘看着谢公子进去，关上了殿门。
谢翎重新回来之后看了眼书房。
很好，陛下没在书房，应该没有再继续处理公事。
谢翎又走到后殿，只是刚一进去，他才后知后觉的意识到不对。
——殿内热气比外面更浓郁些。
谢翎一推开屏风，猝不及防就看到了正在沐浴的陛下。
浴池之中热气氤氲。
萧桓褪下大氅闭上眼睛，在听到动静之后，倏然睁开眼来，没想到却是谢翎。
一瞬间，谢翎只觉得尴尬的头皮发麻，没想到居然撞上了陛下沐浴。
不是，王公公怎么没告诉他啊，早知道他就不进来了。
不用通报就能进来的坏处在此时展现了出来，谢翎轻咳了声立马辩解：
“咳，那个陛下，我说我走错了，您信吗？”
他一边说着，一边往后退，小心翼翼地退到屏风后面。
这时候就听到陛下淡淡道：“站住。”
谢翎脚步停下，只觉得自己完了。之前不知道陛下心思时还好说，秉持着直男正气，完全没在怕的。
但是现在隐约有些感觉，一些稍微过界的举动就叫他心中七上八下。这时候只觉得耳朵红的厉害，尤其是在看到陛下在浴池中的腹肌时。
靠。
马上皇帝果然不是说的，无论看多少次，谢翎都觉得心跳加速。
之前是觉得帅，现在是乱七八糟的乱想。
空气中沉默了下来，谢翎不知道陛下叫他停下是做什么，这时候只能安安分分的呆在屏风后。
实在闲的无聊，刚想说什么，这时候却发现系统早就在他进入大殿的时候就火速下线了，好像避之不及一样。
谢翎：……
这家伙？
他满头问号，见找不到系统，只好又看向了里面。发现里面半天不说话，试探着问了一句。
“陛下？”
萧桓闭了闭眼。
谢翎微微皱了皱眉，不知道陛下叫他停下又不说话做什么。大概是隔着一道屏风，刚刚紧张又不自在的心情稍微放下了些，谢翎迟疑了一下。
“陛下，我能退下了吗？”
监督不在于一时，看今天陛下准备沐浴休息的样子，今天晚上应该是不熬夜了吧？那他也能放心回去了。
谢翎刚这样想着，就忽然听到陛下忽然沉声道：“叫朕名字。”
“什么？”
他茫然抬眼。
下一刻，却在龙涎香的香气中察觉到不对，在叫出“萧桓”名字时满脸通红的意识到陛下是在……做什么。


第62章 
靠靠靠。
陛下怎么能这样！
一直到晚上闭上眼睛,他脑海里都是晚上听到的那一幕。陛下居然叫他名字……做那种事。
谢翎人生中头一次这么脚趾扣地，这时候都分不清自己是脸红还是怎么回事。总算是知道系统为什么那么早就下线了。
再要不下线就统生不宜了。
谢翎半遮着脸忍不住想：陛下为何这样。之前那么多年怎么看起来六根清净的跟个道士一样，现在却忍不住了。
心动之后就是这样吗？
都.亲.了两次了,谢翎要是再感受不到陛下对他的心意就傻了。只是他也没想到,陛下喜欢一个人和他想的完全不同。
隔着屏风的热意仿佛还在眼前，谢翎忍不住深吸了口气。
……
一直到谢翎离开之后,萧桓才停下来,过了会儿后走出浴池。
说实话，萧桓也没想到会被谢翎撞见，这几日压力大，越是繁忙越是头疼，便越是……忍不住想起谢翎。
他喉头微微滚了滚,想着那家伙明日该是……躲着他了吧？
谢翎确实是有点想躲着陛下，毕竟撞见那一幕的冲击性实在是太大,他觉得没个十天半个月的,他都调整不过来。
“身为一个清纯男大,什么时候事情发展到这样了啊！”
谢翎质疑，谢翎不解。
系统上下打量着宿主，电子狐疑：“你清纯吗？”
它怎么没看出来？
宿主每天“叭叭叭”的那么厉害,系统实在没办法把这个词跟宿主联系到一起。
谢翎噎了一下,觉得好像是哦。
可是不管清不清纯，今天都得去见武帝，毕竟昨天约定好了的——今天一起过年。
大早上的，外面就飘起了雪花，侧殿内暖融融的烧着炉子。钱明见谢公子还趴着,忍不住笑道：“谢公子快起来吧，今日过年,可不能再睡了。”
毕竟古话说今天一睡，来年一年都是懒的。
谢翎一边和钱明说话，一边留恋了一下他温暖的被窝，这才慢吞吞的爬起来。
“小钱，外面冷吗？”
看着雪已经厚厚的落了一地，也不知道冷不冷。
钱明看了眼。
“还可以。”
“今日虽然下雪，但是比前几日好多了。谢公子出去的话可以把上次陛下赏的大氅穿上。”
谢翎身体僵了一下，想到那件大氅就又想到了陛下，回过神来摇了摇头。
停！
谢春时，不能再想了，今日陛下肯定表现的若无其事。他要是脸红成这样去，那岂不是亏了？
冷静冷静，他心里和系统互相打气，然而一走到门外就傻了。
——陛下就在门外等着他。
外面下着那么大的雪，陛下也没进殿中来。
谢翎一时之间都有些错乱了。昨夜那么无礼的分明是陛下，怎么今天天这么冷，反倒还守礼起来，宁愿站在外面……？
许是看到了谢翎狐疑的眼神，萧桓挑了挑眉。
“怎么，不欢迎朕？”
见陛下要提起昨晚那个约定，谢翎连忙道：“欢迎，怎么不欢迎。”
“只是陛下怎么不进去？”
萧桓瞥了他一眼：“怕你换衣服。”
谢翎：？？！
一句话，叫谢翎猛地噎住。
跟在后面的王公公忍不住笑了一下，看着谢公子不停变幻的脸色，又低下了头。
过了一柱香时间后，谢翎终于收回那些乱七八糟的情绪，拉着人上了马车。
萧桓看了眼外面：“所以你说的带朕过年，就是出宫去吃春饼？”
谢翎点了点头，理所当然：“都过年了，怎么能不出去体会一下呢。”
“陛下你常年在宫中，今年过年又没有一点儿人气，也不觉得无聊吗？”
萧桓顿了一下，看着谢翎，倒是没有说：有谢翎在，怎么会无聊。
他在的这一年，已经是朕过的最丰富的一年了。
不过既是对方的一片心意，萧桓也愿意出宫去看看。
因为是微服私访，马车上并没有任何标识，看着只是一辆普通的富人车架而已。在穿过坊市之后，王保就将车停在了小道上。
“陛下，谢公子，要不要出来走走？”
和宫里的冷清不同，今日外面到处张灯结彩，一片红意，锣鼓鞭炮声响的就连王保这个自诩耐得住性子的，都忍不住多看了几眼。
谢翎眼巴巴地看着陛下，就看到陛下下了车。
“走吧。”
“哦，好的。”
把脚凳拿出来。
不过，稍等，他的脚凳呢？
谢翎看陛下下了马车，刚准备找一找自己自备的脚凳。互相对视了一眼，就忽然被陛下猝不及防握住腰抱了下来。
“欸，等等。”
之前是在宫内，而这次却是在宫外，动作来的太过突然谢翎几乎没有反应过来。
他耳朵红了一下，一转头正好看到有几个娘子路过，打趣的笑了一下，脸上瞬间更烫了。
“咳，陛下，我能自己来的。”
萧桓眯了眯眼：“太慢。”
谢翎：啊啊啊啊，可恶！
哪里慢了？
陛下是在说他腿短吗？
四目相对，谢翎气的转过头去。萧桓顿了一下，就看到王保又在偷笑了。
王保看天看地，抬头就是不看陛下和谢公子两个，等到谢公子向前走时才回过头来。
谢翎带着陛下一路穿过小巷，进了一家小饭馆。不是什么很阔气的酒楼，不过店家收拾的干干净净的，倒也还不错。
萧桓出宫之后没有那么多讲究，随意掀开袍子坐下，就听到谢翎道：“这家我之前来吃过一次，别看店小，但味道真的很不错。”
“不输外面的大酒楼。”
而且过年嘛，就是要到这种店里体会一下。
他眨了眨眼：“陛下，等会儿绝对包你满意。”
包朕满意？萧桓眼眸深了一瞬，移开目光，看着谢翎熟练的叫来店小二。
“小二，两份春卷。”
“两碟牛肉，还有两碗汤圆。”
王公公他们在另一边坐着，不用谢翎操心，他就只点了他和陛下的。
看着陛下好像不太适应用这种小店里的东西的样子，谢翎刚想要帮陛下烫烫碗筷，就被一只手按住。
“我来。”
萧桓伸手烫好，放在谢翎旁边，又烫了另一副，动作自然，完全看不出是第一次来的样子。
谢翎惊讶地看过去。
“陛下也会？”
萧桓：“不会，不过看一眼也知道了。”
他虽是皇帝，但也不会只让谢翎迁就他。
谢翎眼神微亮的看着陛下，没一会儿小二就端着菜品上来了。
两人要的不多，只是简单的尝个味。萧桓除了在边关外这是第一次在宫外吃东西，谢翎带回来给他的那些东西除外。
只是这一尝，倒也味道不错。
谢翎眼眸一眨也不眨的盯着他。
“陛下，怎么样？”
“还可以。”他点了点头，刚要说什么，便注意到刚刚才开门不久的店铺里到了中午就坐满了人，都是些附近居住的普通百姓，少有当官的。
萧桓看了眼，就听到他们在谈论最近出兵匈奴的事宜。
“要我说，那群贵人们吵来吵去的，有什么好吵的。”
“我们能在这里安安稳稳过年，喝着热汤团聚。但是安鹿那一带常年都是在匪乱中，若不是今年出兵打回去了一次，今年过年还不知道怎么样呢。”
居住在京城的百姓是人，阴山一带生活的百姓也是人，总不能说什么为了社稷安定，就不管阴山了吧？
那才是真的安定不了，就连歌舞升平也都成了假象。
普通人虽然不懂军略，但是却也不是全然盲目。尤其是坊市中也有曾经到过阴山一带的行商。
底下人谈论着，远没有朝堂上那样严肃，但是说的却都是真心话。
萧桓看向谢翎，就看到谢翎轻笑了声：
“好吧。”
“怎么样，陛下？”
“百姓其实也都会理解的吧？”
他知道陛下不止是重视军略，也同样重视民生，不然也不会提前就让户部把一切都把控好了。
现在得知百姓并非全然不理解他，心中的负担会更减轻一些吧？
背水一战，背负这么大的压力，陛下虽然不至于心情不好，但肯定也不轻松。
谢翎唇角弯弯的。
萧桓望着他心脏猛地跳动了一下，垂眸掩饰性的端起茶杯。
就在谢翎以为陛下这次又会嘴.硬.口是心非的时候，却听到陛下道：“朕知晓了。”
他愣了一下，就见陛下望着他，像是承诺似的道：“和匈奴这一战，只会胜不会败。”
谢翎：靠！
陛下这么看着他做什么？莫名口干舌燥了些，谢翎喝了口水。
“所以陛下是要御驾亲征？”
他记得在历史中这一次武帝陛下就是御驾亲征的。
萧桓知道谢翎聪明，也知道他肯定已经看出来了，没有敷衍，认真道：
“此次和匈奴单于对决，朕若不去将士们便士气不存。”
“等到过了年关，朕便会亲自亲征。”
亲征啊……
谢翎蠢蠢.欲.动了一些，话音刚起头：“那我……”他话还没说完就被打断，陛下好像知道他要说什么似的，似笑非笑道：
“春日会试就在眼前，你不好好准备去边关做什么？”
“难道还要再等三年？”
“还是，你不相信朕？”萧桓一瞬间望过去。
谢翎立马举手发誓：“陛下冤枉，我怎么可能不相信陛下呢。”
他对陛下的能力一直都是抱以最大的信心的。
无论是从史书上还是这么久以来的相处中，谢翎都毫不怀疑陛下会赢。毕竟这可是乾武帝啊。
之前能胜，这次也绝不例外。
萧桓看到他头顶上的金字，没想到谢翎居然对他这么有信心。在对上谢翎眼睛时，终于没再移开。
只是一字一句道：“谢翎，朕承诺你朕会回来的。”
“朕从未失言过。”
承诺他……
谢翎压下心中的悸动，点了点头：“我会等陛下的。”
或许是第一次分开，他心中忽然不舍起来，却听到陛下道：“在会试之后，战事应当会结束。”
“到时候若是没有考中……”
对面的人话音还没落下，谢翎刚刚升起的情绪立刻就散了。
“怎么可能没考中。”
“陛下，你别小瞧我了。”
今天的他已经不是昨天的他了，经过这么长时间的学习和实践，谢翎觉得他现在强的可怕！
萧桓瞥了他一眼，轻笑了声。
“嗯，那朕等着看。”
……
陛下说是御驾亲征，便是早已经做好了准备，京郊大营之中已经蓄备多日。年关刚过，虎豹骑就已经整装待发。
因为其他宗室早就被清理，京城里一片风平浪静，监国的事情便暂时交由了顺亲王。而其他事情若有决定不了的，便快马加鞭送往边关。
谢翎早上刚起来，就听到陛下的车架已经好了，这时候赶到城墙上远远就看到了虎豹骑和正中间坐在汗血马上的高大身影。
萧桓褪去龙袍，今日穿着和将士一样的盔甲。
身森*晚*整*理侧官员正在禀告什么，他忽然若有所感望上去，看到了城墙上的谢翎。
谢翎罕见的有起来这么早的时候，萧桓本来走之前想着不吵醒他，结果没想到他反倒自己来了，目光不由微凝了一瞬，随即笑了一下。
谢翎：……
“统子，陛下看到我了？”
系统：“应该是吧。”
“要不然这城墙上还有谁啊。”
谢翎看了看四周，果然只有他，也幸好这时候没有人注意到上面。
萧桓看了许久，在身旁的官员交代完之后，勒住缰绳。
“走吧。”
“恭送陛下。”外面的官员们都跪了一地。
谢翎目不转睛，一直到陛下离开才收回目光来。
“谢公子，城墙风大，回去吧。”
钱明在陛下离开后走过来道。
谢翎点了点头，看到大军离开，拉紧鹤氅下了城楼。
说实话，谢翎原本以为自己早就知道陛下要御驾亲征的事情，应该接受很良好，毕竟无论从哪个方面来说，陛下输是不可能输的。
然而陛下离开的第一个晚上，他就失眠了。
当天夜里就熬了两个黑眼圈，怎么睡也睡不着。
“谢公子，您这是怎么了？”钱明看见后有些诧异。
“没什么，可能是昨晚茶水喝多了吧。”
谢翎遮着眼睛，表现的若无其事。
脑海里系统看着嘴.硬.的宿主，忍不住抽了抽嘴角：“其实说想武帝也没有什么丢人的。”
谢翎强行挽尊：“你说什么呢统子，我怎么可能这么早就想陛下。”
“陛下出征我很放心的，系统你完全是想多了。”
是这样吗？
被严肃教育了的系统将信将疑，被一顿反驳，忍不住也有些质疑自己了：难道它猜错了，宿主还真是茶水喝多了？
结果第二天晚上——谢翎还是没有睡着。
白天温习课业到那么晚，要是按照往常谢翎没等到沐浴就瞌睡的头都抬不起来了，结果到现在还是没有丝毫睡意。
电子检测躺在榻上的人心率极为活跃，系统.欲.言又止。
眼看着宿主醒来，眼底的痕迹比昨天更重了点，这下就连王保都注意到了。
“谢公子，陛下出征现在应当没事。”
“不若让太医院帮您开点儿药？”
陛下要是知道谢公子这么失眠，肯定要问罪他的。
谢翎摇了摇头，忽然问：“夏老院首随军去了？”
王保点了点头，谢翎这才松了口气。
“那就好。”
事实上早在出征之前各种安排都已经做好了，准备了好几年，根本不必如此患得患失，但是谢翎就是忍不住多想，等到反应过来想到昨天的嘴.硬.后才轻咳了声.欲.盖弥彰：“好吧，我承认，我就是有点担心陛下。”
“有点而已。”
系统：……行吧。
“你可以给武帝写信。”它认真提议。
谢翎：“那还是不要了，万一影响陛下分心怎么办。”战场上瞬息万变，谢翎不太想要因为自己而拖后腿。
好在他也不是没有事情要做，天天被老师抓着温习，就为了春日的会试做准备，一天忙碌下来也很少有时间多想。虽然在夜深人静的时候总会想起陛下，但是也能够勉强忍住了。
御驾出征的第一个月，刚到安鹿城萧桓就迅速接管了阴山事宜，常云率领的威远军几路人马直扑阴山。
饶是乌律延通过这次试探意识到大乾对匈奴早有防备，也没想到会这么快，刚过年关大军就直抵边关。
威远军和郎部直面交战，郎部首领弃军而逃，被斩首上千人。
萧桓在营帐内处理完军务之后，看到了进来的鹰卫。
“陛下。”
他看了眼梁春：“京城情况如何？”
梁春：“京城之内一切都好。”
“有顺亲王稳定朝纲，没有生起事端来。”
萧桓点了点头，又垂眸看起了地图。就在梁春以为陛下已经询问完了时，又听到陛下开口：“谢翎呢？”
谢公子？
梁春想了想：“谢公子也很好，这段时日一直在认真温习功课。”
“就是陛下刚离开时谢公子好似失眠了几日。”
失眠……
萧桓心头顿了一下：他是在担心朕？
沉默了会儿后，萧桓抬起笔来：“把这封信带回去。”
“给谢翎。”
“是。”
梁春听令应了一声，过了会儿后看到陛下起身去了军营。
……
谢翎一连等了一个多月，才终于收到了边关的消息，威远军和匈奴郎部交战刚止，常将军又立了大功。
谢翎听到王公公的声音后眉梢松了些，这时候便见王公公看了周围一眼，又转身让开露出身后的人。
一直跟在陛下身边的鹰卫统领忽然出现，叫谢翎微微诧异了一瞬，却听见梁大人道：
“谢公子，这是陛下让我交给您的。”
梁春将信递给谢翎。
谢翎在谢过梁大人后，等到人离开才看向手中。
“你说陛下会写什么？”他按捺不住心里的好奇忍不住和系统蛐蛐。
系统也有些疑惑。
一人一统拿信回到书房里，刚打开就看到了纸张上晕染的印记。
因为在阴山条件不比京城，东西自然不如宫内的好，就连墨迹都印了出来。
谢翎认真看着，看到陛下在简短的说了这一个月的事情之后，似乎停留了会儿，中间笔尖停留的时间太长，留下了一个墨点。
意识到后面或许和前面不太一样，他屏住呼吸，便看到最后写道：“朕也有些……想你。”
只是一句话，仿佛便看到了陛下当面一样，叫人呼吸一窒。
谢翎遮住脸，过了会儿后才放下手，只感觉刚刚一瞬间心脏又跳的不规律了，下意识转移话题：
“陛下为什么说“也”啊。”
“难道他知道我翻来覆去睡不着的事情了？”
系统：“皇宫里对皇帝来说有秘密吗？”
谢翎：！！！
“好有道理。”
不过，咳，虽然他过度焦虑的样子有点丢人，但是……陛下也说想他欸。
谢翎不知道的是，萧桓在写“有些”时停留了很长时间。
分明是很想，很想谢翎，但是在落笔时只克制着写了“有些”。
营帐外的萧桓想到谢翎收到这封信的样子，轻笑了一声，只觉得这段时日以来殚精竭虑的疲惫仿佛都消散了些。
谢翎盯着信看了半天，几乎是本能的提笔想要回信，但是想到现在正是战事要紧的时候，又猛地停下了动作。
算了，再等等吧。
他挣扎了半晌拿起信来，在沐浴过后晚上睡觉时又重新压在了枕头下。
一连几天，谢翎表情都舒展了些，郑万云一看便知道和陛下有关。不过因为涉及前线的战事，郑万云也不方便问，只是道：“既然心中石头落下了些，就好好看书吧。”
“方才不辜负陛下的一片心意。”
谢翎被老师看穿，有些不好意思。
“老师放心，我知道的。”
虽然陛下御驾亲征，但是今年的科考并不受影响，开春之后的会试照常进行，就是殿试大概是要推迟一些等到陛下回来了。
谢翎回过神，想着这次会试一定要让陛下刮目相看才行，金銮殿上提名——这大概就是陛下对他的期许了。
……
因为通讯不便，只匆匆的一封信就又陷入了等待中，和匈奴的战事几场下来有胜有负，总体来说是大乾占据上风。
只不过，叫萧桓头疼的是，这段时日一直未曾追捕到匈奴王庭一支。
萧桓看着地图，想到乌律延不见兔子不撒鹰的谨慎，敲了敲桌面，决定以身为饵。
梁春立刻站出来反对：“陛下，不如让属下易容成陛下，也安全一些。”
让陛下亲自当饵，这太危险了！
“君子不立危墙，陛下就算是不为自己也要为……宫内着想。”因为营帐内太多人，梁春没有直说谢公子，只是说了宫内，但是萧桓也知道他在说谁。
谢翎……
心中默念着这个名字，他微闭了闭眼，才睁开眼睛。
“朕就是如此想的才做下这个决定。”
“此次必须朕亲自上场。在前线御驾亲征，若是被匈奴戳穿上阵的是替身，尔等可曾想过会如何影响士气？”
“若是朕这个皇帝都贪生怕死，又有哪个士兵敢拼命，此事不必再说了。”
几位将军互相对视了一眼，咽下了口中的话。
萧桓挥手让众人都退下，因为梁春刚刚的话，不经意又想到了谢翎。
那家伙在这儿的话不知道是会支持朕还是反对朕？
不过无论如何，谢翎都会担心他，毕竟这家伙一向是个兔子胆子。
萧桓深吸了口气，看向身侧。
“朕以身.诱.敌的事情就不必告诉宫内了。”
“陛下……？”梁春有些迟疑，在对上陛下目光之后只得应了一声。
“是，陛下。”
萧桓数着日子，又道：“今年生辰，朕无法回去陪着他。”
他顿了一下，从腰间解下一枚玉佩来。
“你将这枚玉佩带回去，让谢翎打开书房第三个格子。”
梁春看到陛下手中的玉佩之后瞳孔微缩。
这玉佩……他一直觉得陛下和谢公子关系不普通，没想到陛下竟愿意将这枚玉佩给谢公子。
这玉佩不仅仅是陛下生母的遗物，而且还是统领鹰卫的唯一信物，谁拿着这枚玉佩，鹰卫就会听令于谁。
可以说见此玉佩如见陛下。
他心头震撼，萧桓知道梁春明白他的意思，沉声道：“保护好他就好。”
梁春：“陛下放心。”
……
谢翎迷迷糊糊间都不知道居然已经到了他过生辰的日子。
春日的惊蛰时分刚好就是他的生日，和在现代时一模一样。只不过最近因为太忙，皇宫里空空荡荡的他居然都忘了，还是钱明提醒他才想起来。
“谢公子，陛下临走前吩咐我们好好为您办一场生辰。”
“我刚刚已经叫御膳房中午做了长寿面。”
谢翎有些诧异，没想到陛下在走之前就安排好了他生辰，不过这种时候就连谢翎也没心思过生日，满心都是前线。
“统子，你说陛下怎么这么久都没消息了啊？”
距离上次传信已经过了很长一段时间了。
系统摇了摇头。
他回过神来看向钱明：“小钱，不用麻烦了，我吃碗长寿面就行，今天不怎么饿。”
知道谢公子是担心陛下，钱明只好任由谢公子。
谢翎本来就打算这样对付一下过去的，谁知道到了傍晚的时候，却看到了从阴山回来的梁大人。
鹰卫统领恭敬的将手里的玉佩递给谢公子，又谨记陛下的话。
“谢公子，陛下说您要是没睡的话，可以去书房打开暗格第三个格子。”
暗格第三个格子？
谢翎有些奇怪，不过他这会儿确实已经没什么睡意了。
本来都不多想了，谁知道陛下又让梁大人带了东西过来。
他谢过梁大人，没有注意到梁春看着他掌心的玉佩时.欲.言又止的表情。想到陛下没让叮嘱，梁春便也咽下了口中的话。
谢翎走到书房之后，有些意外陛下在这个两人天天都呆的房间里还藏了东西，忍不住四处找了找，终于在抽屉旁边找到了第三个暗格。
在旋转之后弹出来一个小柜子。
他眼神狐疑：“统子，你猜是什么啊？”
系统蠢蠢.欲.动：“拿出来看看就知道了。”
谢翎伸手在柜子里摸了半天，却摸出来一个好像是木头做的东西。木质的手感叫他微顿了一下，拉出来发现还真是。
——是一个栩栩如生的木雕。
而上面一眼就能叫人看出来，雕刻的是他。
谢翎怔了一下：这是陛下什么时候雕的？
他怎么不知道？
他收紧木雕，发现在雕像旁边还有一张纸，上面只有一句话“生辰快乐”，显然也是早就准备给他的。
虽然人没在身边，但是谢翎也没有想到陛下这么早就开始给他准备生辰礼物了。
这个木雕的落款是立秋。
所以，陛下是从秋天就开始刻这个木雕了？心头微微跳了一下，谢翎握着木雕的手仿佛都烫了起来，忽然意识到：
“等等统子，你说陛下会不会，早就喜欢我了？”


第63章 完结
系统：……
“你才知道啊？”
这不是从一开始就很明显的事情吗？
武帝都被钓的嘴角翘成那样了,宿主居然一点儿也没有察觉到吗？
系统大为震撼。
谢翎心虚了一下，为自己辩驳：“这不是之前对陛下的刻板印象太深了吗？”
武帝厌恶断袖是认真写进史书里的，谢翎怎么敢多想,不过现在看着陛下亲手雕刻的木雕,想到这段时间以来两人相处的隐晦变化。
谢翎轻咳了声，小心翼翼地收回木雕,又若有所思看向身侧的玉佩。
“说起来这东西是陛下临时让鹰卫拿回来的,应该很重要吧？”
他还记得刚才梁大人把玉佩给他时欲言又止的表情。
系统点了点头：“有点印象。”
“哦对了，好像是武帝之前一直挂在腰带上的那枚。”
这么一说，谢翎也想起来了。
等等，这该不会是他想的……那样吧？
是鹰卫令符？
可是陛下把鹰卫令符给他做什么？心里渐渐有了种不好的预感，谢翎和系统对视了一眼,忽然折返回去找梁大人。
梁春这次回来便是接到了保护谢公子的任务，不再离开,因此此时依旧停留在宫内。在看到谢公子出来之后在殿内左右找了一通,又叫出他的名字,才反应过来悄然落地。
“谢公子是在找我？”
谢翎看到梁大人猛然出现还吓了一跳，不过回过神来松了口气，还在就好,他还以为梁大人离开了呢,到时候想问人都没地方去问了。
“梁大人，这个东西是不是号令鹰卫的东西？”
谢翎举起手中的令符。
梁春看了眼，点了点头。
见梁春承认，谢翎望着对面：“陛下近来是不是要有什么大动作？”
若非如此，也不会特意让人把这东西送过来了。
他握着令符的手微微收紧了些,梁春没想到谢公子居然猜到了，顿了一下,还有些迟疑。陛下特意交代不让人告诉谢公子，但是现在谢公子显然也猜到了一些。
望着梁春犹疑的表情，谢翎便知道和命令有关，换了种说法：
“梁大人不必直言，我猜测一下，梁大人点头或者摇头即可。”
这倒是也不算是违背陛下的命令。
梁春应了一声，就听到谢公子问：“陛下打算主动出击了？”
他点了点头。
如今几次交手，找不到匈奴王庭，战况已经僵持住，必须得主动破局才行。
和匈奴对战如若不打到王庭，便不算是胜。
谢翎深吸了口气，努力回想着历史，但是再怎么回想这一战也都没有任何详细的描述。众人都知道这一战是大乾胜了，陛下胜了，但是却不知道究竟是怎么胜的。
只是以谢翎对陛下的了解……
他定了定心神：“陛下打算以身.诱.敌？”
梁春霍然望过来，谢翎就知道自己猜对了。
——陛下是准备破釜沉舟。
他掌心微微有些发冷，这时候看向梁春。
“在你回来的时候陛下就已经出兵了吗？”
他换算了一下时间，梁春点了点头：
“陛下在让我将令符拿回来的第二天就出兵了。”前线的消息传回来还需要一段时间，因此宫内无人知晓。
说实话，谢翎很能理解武帝的做法，换作是他在这个位置上也会一样，已经到了这个地步，这种时候犹豫就会输。
只是理解是一方面，担心也是不可避免的。
毕竟……他也将陛下放在了心上。
就像是陛下在这时候也担心他一样。
在猜到那是鹰卫令符的一瞬间，谢翎就明白了陛下的想法。虽然对此次战事有信心，但是事有万一，为了保护他这枚令符还是被送到了他手上。
他低头认真看了眼那枚令符，就在梁春以为谢公子会劝阻时，谢公子却只是道：“我知道了。”
“我相信陛下。”
一句话叫梁春微微有些诧异，抬起头却看到了谢公子表情，猛然意识到：他是真的这样想的。
有担心，有不安，但却是真的信任，相信陛下会平安的回来。
他心中第一次发觉，他好像不太了解谢公子，不过只是一瞬间梁春就回过神来。
“若有事宜，前线的鹰卫会第一时间传回消息，谢公子放心。”
“多谢梁大人。”
“我知道陛下的意思。”
谢翎点了点头，看着梁春重新离开才收回目光来。
“宿主。”等到人走了之后，系统才慢吞吞开口有些欲言又止。
谢翎抬起眼来：“怎么，想安慰我？”
“停停停，真的没事。”
“我是真的相信陛下。”
谢翎完全相信陛下临走前说的，绝不失言。
系统见宿主只是刚刚怔愣了一下就回过神来，并不是在作假，这才放下心来。
“咳，不需要安慰就好。”
毕竟系统也是真的不知道该怎么安慰人。
……
暂时将陛下的事情放下来，随着开春，会试的时间也转眼间就到了。谢翎一边留意着阴山的消息，一边认真准备科举。
因为有上一次的经验，这次倒是不怎么紧张。
王保看向谢公子：“谢公子，东西都已经替您收拾好了。”
“您看看还有什么缺的？”
大概是因为有之前乡试做背书，谢翎在讨论匈奴战事的时候已经在一些官员面前露过面了，这次倒是不用再特意出宫避嫌，毕竟该知道的都已经知道了。而且科举还是糊名制，有顺亲王在，也不会因为他有什么改变。
王保本来是想要送谢公子去考场的，但是却被谢公子给拒绝了。
“王公公还要处理宫里的事情，不用特意送的。我这边自己可以的，再说还有老师和师母呢。”
因为对这次会试的重视，郑大儒也早就在宫外等着了。
王保被谢公子一说，想到上次也是郑大儒送谢公子的，这才放下了心来。
等到王公公离开，谢翎和系统检查了一下手里的东西。刚回到马车里，就看见老师看了过来。
“准备好了？”
谢翎：“嗯，老师。”
“不必有太大压力，该如何便如何就好。”不知道为何，郑万云能感觉到谢翎很重视这次的科考。
不过不管怎么样他都也没有给弟子压力，毕竟以谢翎的能力无论如何都不至于榜上无名。
谢翎乖巧眨眼：“老师放心吧，我知道的。”
毕竟都考了两次了，再怎么样也有心理准备了。
系统“啧”了一声：“说实话，我怎么感觉你这次有点不一样？”
他好久都没有看到宿主这么投入的样子了。
系统满面狐疑。
谢翎：……
这统子，怎么咸鱼奋起一点就不认识了？
就不允许咸鱼努力吗？！
气愤！
“你等着，我这次一定进殿试。”
系统：？？？
等等，宿主居然有这么大的志向了，系统震惊：
“宿主吃错药了？”
要不是吃错药，怎么感觉像是换了条鱼？
谢翎：……咳。
他微微噎住，忍不住质疑：
“就不能是我想和陛下顶峰相见吗？”
啧，想象一下陛下大胜归来，而他考中三甲，这不是双喜临门吗？
虽然知道宿主一天笑嘻嘻的是把担忧掩藏在插科打诨里，系统还是忍不住抽了抽嘴角。
“行吧，宿主加油吧。”
“本系统等着。”
上一次乡试难度没那么大，宿主能考前十它已经很震惊了，这一次还直接跨步三甲，系统无论怎么想都觉得有点难。
然而考试嘛，最重要的是自信，它商业助威了半天，看着宿主跳下马车步入考场。
一连三天，又是在考场中卷生卷死的三天，只是系统发现这家伙好像会触底反弹！
谢翎这一次适应良好在里面状态好到就连系统都震惊了。
电子“滋滋”了两下，系统看了半天，忍不住开口：
“你不瞌睡吗？”
瞅着半天没睡的宿主，系统怀疑统生。
谢翎也奇怪自己的状态，这次真的跟打了鸡血一样，不过确实有点困了，他看了眼沉思一半睡了一半的考场，微微打了个哈欠。
“暂时还能忍。”
“让我把现在这个论题答完。”
谢翎发现朝政真的是最好的历练，之前好多不会的内容这段时间跟着陛下和几位大臣探讨了几次，这时候再看起来就和之前完全不一样了。
没过一会儿，一张纸页就被写的满满的。他揉了揉手腕，一直到系统说这根蜡烛快完了，才停下笔检查了一遍放心入睡。
整整三天时间，谢翎思索完之后又立刻下笔，除了睡觉吃饭就没停下来过，一直到考官敲了敲响锣时才回过神来，发现自己居然就这么考完了？！
“宿主。”系统有气无力：“终于结束了。”
谢翎：“嗯。”
“可以回去休息了。”
好好好，宿主总算没有再说他还能写。
系统松了口气，看着宿主被收卷之后走出来。
也许是真的有什么双喜临门buff，谢翎刚出考场没多久就看到了外面等着的梁春。
梁春除非有大事一般才会出现，平时基本上都是隐身的，现在过来……他眼前微亮，就听到梁大人笑道：“谢公子，有陛下的消息了。”
刚刚鹰卫传回来消息，陛下引蛇出洞，成功钓出乌律延，三日前率领虎豹骑在阴山北麓和匈奴王庭的乌律部交战，并且亲手斩杀了匈奴单于！
多日没有消息所有人的心都提着，现在得到边关的讯息才总算是叫人松了口气。
而且匈奴单于伏诛，这场战役也到了尾声，此次大乾出兵匈奴，说是大获全胜也不为过！不仅将匈奴驱逐出阴山，自此边关不再受匈奴之扰，而且打散了匈奴六部族，五十年之内匈奴也难以再成气候了。
谢翎知道，陛下在出征前所说的话都实现了。
消息传回朝堂上时朝野震动，即使是知道此次出征陛下已经准备许久，但是饶是顺亲王也没想到会取得如此辉赫战绩。
朝堂上仿佛一滴热油溅入锅中一样，气氛瞬间火热了起来，之前隐隐不赞同陛下出征的官员都羞愧的闭上了嘴，此时心中振奋。
那群官员改口改的飞快，第二天早上京城之中便已经开始称赞陛下了。
谢翎：……
“啧，不愧是混官场的，反应就是快。”
系统：“谁说不是呢？”
之前武帝出征前私下里隐隐抗拒，还打算刚正不阿的在史书上添一笔的是谁？现在得知打了胜仗，做到了从前朝到现在几百年内王朝都没有做成的事情时，这群拍马屁的简直和之前不像是同一波人一样。
不过现在得知陛下平安无恙，这群人怎么想的也不重要了。
谢翎数了下时间。
“陛下应该再过半个月就能回来了吧？”
系统点了点头。
昨天鹰卫统领说大军已经开始班师回朝了，只留下了常将军等人暂时在阴山处理剩余事物。
毕竟国不可一日无君，在战事胜利后陛下就该回来了。
谢翎思索了会儿：“你说我去京郊的驿站里接陛下怎么样？”
一句话，把系统给问沉默了。
“这不需要接吧？”
京郊驿站距离京城不过一日的路程，休息一晚就回来了，只要在宫里等着不就行了？
电子系统不懂魅魔的思维。
谢翎轻咳了声：“不行，我想接。”
系统：……
行吧。
话说武帝看到宿主应该……挺高兴的吧？
在大军回来只剩一天路程的时候，谢翎骑马到了官道边接武帝。他走的时候没想那么多，现在来接人时才后知后觉的感到了不好意思。
好在隔着人群中陛下一眼就看到了他。
谁懂啊。
隔着那么多人被陛下看到，谢翎心跳都开始不规律起来。
萧桓也没想到会在这里看到谢翎。
他提前来了京郊？
心中微动了一瞬。一去好几月，杀敌入睡的时候萧桓一闭眼就是这家伙，那天以身.诱.敌时最后脑子里浮现的也是谢翎。
他眼眸微深了些，在人群中看着谢翎。忽然又想到了出征之时谢翎在城墙上送他的样子，倒和这会儿有些相像。
他走时谢翎送他，他回来时谢翎接他。
已经疲惫行军了几日，今日大军要在驿站里休息一晚。
萧桓看到谢翎后，回过神来抬手示意将军们安顿，这时候驾马走到了谢翎面前。
“过来。”
嗯？
陛下在叫他？
谢翎还以为要下马，结果下一刻却隔着马被陛下抱了过去，同坐在奔宵上。
有侍从识趣的过来牵走了谢翎骑来的马，等到谢翎回过神来时，就听到陛下问：“这么早来这儿做什么？”
这就直接问了吗？
谢翎还有些懵，要是之前他肯定支支吾吾的，不过，想到过生辰时在书房里看到的那个生辰礼物，他深吸了口气，还是道：“或许是因为想要早点见到陛下。”
或许……想要早点见到朕？
萧桓喉头滚动了一下，没有说什么。
外面还有人在，见陛下没有再开口，谢翎不由松了口气。说实话，被陛下隔着马抱过去的时候他就吓了一跳，没想到陛下会这样做。
好在只是同乘一马而已，虽然不好意思了一点儿，但也没什么。
他心跳稍微平复了些，刚想问陛下现在怎么办？
就见刚刚只是简单抱着他的武帝忽然拍了一下马，驾马离开这里。
“陛下，我们去哪儿啊？”
谢翎下意识问。
萧桓看了他一眼，沉声道：“朕住的地方在前面。”
所以陛下要带他去驿站休息？
谢翎回过神来，和陛下一路到了帝王住处。
等到远远看到人烟时转头刚想要说什么，冷不丁才嗅到一丝血腥味。谢翎皱了一下眉，就看到陛下肩膀上不知道什么时候渗透了丝血迹，好像是刚才抱他时……崩裂的。
“陛下受伤了？”
他睁大眼睛。
萧桓看了眼肩膀上的伤口。
“只是中了一箭而已。”
“夏昌礼已经替朕拔箭了，不碍事。”
谢翎：……
不是，那么多血那叫不碍事？
他下意识不相信，在陛下还要说什么时，忽然强行停下马，拉着陛下下来。
“这么多的血，陛下还敢抱我？”
他简直都气死了，刚刚要不是他转头还发现不了。
萧桓挑了挑眉，看着谢翎脸都气红了的样子，诡异地没有开口。
谢翎絮絮叨叨了一堆，觉得陛下简直就是在仗着他身体素质好作死，他手指割破都得疼半天，更何况肩膀上这么大的伤口。
“所以陛下有金疮药吗？”
谢翎说累了停下来：“我先替陛下包扎一下，再上药。”
萧桓本来是想说不必，但是不知道想到什么，忽然变了话。
“有。”
谢翎跟着陛下进了驿站，本来是想要给陛下上药的，但是不知道事情怎么发展成了这样。
陛下在里面沐浴洗去身上的尘土，而谢翎拿着药瓶坐在外面等着。
驿站不比宫内，只是简单的烧了热水而已，热气氤氲就在房间里，甚至隔着屏风还能听到水声。
谢翎本来是义正言辞的来上药顺便教育陛下爱护身体的，但是等着等着就有些不自在了。
系统：“武帝受伤了，宿主你脸红什么？”
系统眼睁睁地看着宿主由一开始的气愤，严肃到耳朵红，有些诧异。谢翎骤然被拉回来，才发现自己刚刚又被氛围给影响了！
要命，陛下特意选在这个时候沐浴是想要转移他的注意力吧？
萧桓确实是这样想着，虽然很想要谢翎帮他上药，但是在看到肩膀上狰狞的伤口时他又皱了皱眉，担心这家伙被吓到。
没想到上个药而已，朕居然也有犹豫的一天。
他微微眯了眯眼，外面等不及的谢翎却已经识破他的意图。
“陛下，你洗好了吗？”
“我要上药了。”
罢了。
垂眸看了眼，萧桓擦干头发走出来。抬起头就看到谢翎鬼鬼祟祟地站在屏风外，坚定的握着药瓶。
他顿了一下忽然道：“怕的话，朕自己来。”
谢翎：“怎么可能害怕。”
他也不是怂包好吧。
“陛下放心。”
见他目光灼灼，萧桓伸手解开了伤口上的布条。
狰狞箭伤刚入眼中，谢翎就忍不住皱起眉。
“这是怎么来的？”
他心底隐约有些猜测。
果然。
“以身为饵，钓出乌律部的时候遇到了刺客。”
这也是萧桓早就想到的。在他看来用故意踩中陷阱的方式.诱.出匈奴，很值。不过在看到森*晚*整*理谢翎时心头又有些微沉。
他看出来谢翎是在……心疼他。
喉头微微滚了滚，他神色佯装平淡。
“这伤口已经半月了，夏昌礼处理过后早已愈合不少，不必担忧。”
“朕没什么感觉。”
“陛下在安慰我？”谢翎倏然抬起头。
啊啊啊，都这个时候了，陛下为什么要安慰他啊！
算了，叫他想怪都怪不起来了。
萧桓望了他一眼，忽然轻笑：“朕安慰你做什么。”
“只是实话实说而已。”
谢翎：……
行行行！
嘴.硬.，就纯嘴.硬.是吧。
他抽了抽嘴角，深吸了口气，在小心地用棉布清洗了伤口之后又倒出金疮药来。
“陛下要是疼的话就告诉我，我动作尽量轻一点。”
“好。”
萧桓目光移向窗外应了一声，身体放松。
说实话，伤口确实还没长好，而且当初乌律部用的是毒箭，若非夏昌礼早有准备，此次不会这么轻松。
这段时日疼痛在所难免，在金疮药洒上去的时候萧桓唇色就白了一瞬，不过他向来能忍疼，这时候面上并没有表现出什么。
谢翎倒抽了口气冷气，越是上药越能发现这伤口的可怖，手都有些抖了。这箭伤他看着都疼，也不知道陛下是怎么撑下来的。
不知不觉空气中都是血腥和药味了。
感觉到手臂肌肉的紧绷，谢翎轻咳了声，忽然转移话题。
“陛下你今年回来迟了，没有看到这次的春闱榜。”
“我考中会元了。”
会试第一名便是会元。谢翎这次直接逆袭，名次出来后自己都震惊了。
萧桓倒是还没来得及看到春闱的名单，听到谢翎的话后，怔了一下。
“会元？”
他挑了挑眉：“朕在殿试上可不会手下留情的。”
谢翎：谁让陛下手下留情啊，他现在强的可怕。
“陛下到时候尽管提问吧，我必然是三甲。”
“起居郎我势在必得！”
萧桓轻笑了一声，在伤口的刺痛中忽然又望向他。
谢翎手指仿佛被烫了一下，下意识抬起头来：“陛下，我动作太疼了吗？”
“没有。”
萧桓目光落在他面容上。
“如果想要替朕减轻疼痛，为何不用另一种方式。”
他顿了一下：“谢翎，还会.亲.吗？”
一句话，叫对面的青年脸色瞬间又红了起来。几月个分别前的记忆仿佛又涌了上来，谢翎简直面红耳赤。
靠靠靠。
谁、谁不会.亲.啊。
他只是怕陛下伤口裂开而已。
握在金疮药上的手收紧了些，他感觉到一直望着他的陛下另一只手轻碰他额角。
“你上药，朕忍着。”
然而陛下分明这样说着，在谢翎上药时却又垂眸.亲.下。
就像是——再也忍不住了一样。
谢翎脑海中轰然炸开，只记得不能触碰到伤口，到了最后只听到陛下捏着他后颈哑声问：“谢翎，有心上人吗？”
心上人……
陛下什么意思？
他目光恍然抬起来，定了定心神后，莫名大胆了点。
“陛下有吗？”
萧桓沉默了一下，忽然道：“朕不会.亲.一个毫无关系的人。”
“也不会念着一个毫无关系的人的名字做那种事。”
“谢翎，你呢？”
萧桓想到这儿，嗤笑一声。虽然刚开始误会谢翎爱慕于他，但最后放不下的却是他自己。或许是氛围太好，或许是伤口疼痛刺.激，又或许是……朕终于忍不住了。
萧桓眼眸深深。
看出陛下眼中压抑的情绪，谢翎抿了抿唇，在心脏“砰砰砰”直跳的告白中，回答道：
——“如果陛下是问心上人的话，那我大概也有心上人了。”
