亡灵法师他会治疗
作者：吱吱复吱吱
文案：
【正文完】
全球游戏降临，秩序崩坏，堪比末日。
洛白重生到了游戏降临的第七天，也就是他身体死亡的时候。
系统正要判定洛白死亡，生命值降为0的洛白突然醒来。
系统：【救命！！诈尸啦！】
洛白不耐烦地召唤骨手：“闭嘴。”
系统晕了过去。
*
别人眼中的洛白，是一位柔弱、心善又需要保护的牧师。
“洛白昨天又把他的食物份额捐出去了，他人真好。”
“小白帮忙打BOSS都没要珍惜资源，只要了几双好看的眼睛当作纪念。”
“前段时间寒潮来临，御寒衣都卖到1金了，洛白只是象征性地收两根动物骨头。”
“洛白真是大善人呜呜，没了他我们就要死了。”
……
洛白：你们觉得亡灵法师是好人，是不是有问题？
*
最终战来临，所有人都觉得洛白是蓝星势力的弱点，决定群起而攻之。
千军万马兵临城下，洛白挥了挥手，黑压压的白骨大军倾巢而出。
洛白：“谢谢你们愿意成为我军的一员，你们可真是太慷慨了。”
异星人沉默：你们管他叫蓝星最弱吗？
1：主剧情，感情戏靠后，ALL主角向，攻沈帝。
2：小白文，逻辑被我家猫吃了。
内容标签：天之骄子 重生 系统 爽文 成长 轻松
搜索关键字：主角：洛白，沈帝 ┃ 配角：兰迪亚斯，萨都拉，卢米亚，姜燎 ┃ 其它：亡灵法师、游戏、治疗
一句话简介：正文完）邪恶的亡灵法师？我吗？
立意：为自己创造奇迹


第1章 转职
痛……好痛……
难以忍受的痛苦通过神经系统传递给大脑，生锈许久的感官再一次被激活，脆弱的人体反射性地出现流汗、瞳孔放大、战栗、心律不齐等症状。
被扔在乱葬岗的洛白佝偻起了身体，他身形消瘦，破旧的白色T恤上全是灰色的脚印，衣摆向上卷起，露出了瘦到凹陷的腹部以及清晰可见的肋骨。
因为缺水洛白嘴唇干裂发白，左手手腕上被割了好几刀放血，伤口狰狞到能够看到血肉下方皮肤的白骨。
全蓝星人在一周前的上午8点，游戏融合世界降临，全人类身体数据化，进入异界游戏融合世界。
融合游戏世界出现得太过蹊跷，进入时人们没有一点准备，吃的喝的用的什么没准备。
找不到食物的人们把主意打到了同为人的弱势群体上，抢劫殴打无所不用其极。
洛白就是其中被压迫的人。
势单力薄还有基础病的洛白被强制签订了契约，每天必须上交1.5L的水或者500g的食物，才能被允许使用其上交的十分之一的资源。
而作为交换，洛白能够有个遮风挡雨的地方。
游戏世界降临的突然，全世界地貌气候全都发生了变化，物资非常难找，别说一天找1.5L水了，有时候连100ml水都找不到。
洛白根本完成不了契约的内容，于是洛白被抛弃了。小管理张辉抢了洛白仅剩下的几颗浆果，并把洛白的血放尽后丢弃到乱葬岗里，任其自生自灭。
也就在这时，未来的洛白重生了回来。
冰冷的系统音在耳边响起。
系统：【检测到宿主生命值降到0，与契约方签订的契约自动解除。】
系统：【检测到宿主生命值降到0，系统判定宿主死亡，即将脱离宿……】
洛白只感觉耳朵边上一阵嗡嗡的声音。
他不悦：“闭嘴，吵。”
系统：？
系统：！
系统的虚拟形象小光团开始发抖。
它眼睁睁地看着洛白原本已经跌到0的血量上升到了1，并且还多了一个‘锁’的标记。
红色的血条也变成了锁定的灰色。
随即，原本已经脱离了洛白身体一半的小光团，又被硬生生地吸进了洛白瘦弱的身体。
智能系统：【……宿、宿、宿宿主！！诈尸啦！！！】
“我说了闭嘴。”
情绪暴躁中的洛白压低了声音，他伸手挥向露在洛白身体外面，还剩下一个尾巴的光团，洛白想要把光团抓出来。
下一刻，贫瘠的土地忽然裂开了，然后在光天化日朗朗乾坤之下，伸出了一只白骨手掌。
骨手是人类手掌的大小，用小拇指和大拇指站立着。
它身上还挂着不少泥土，于是嫌弃地抖动了两下，把泥土抖动干净，将自己收拾得白白净净的。
做完这些，骨手向洛白做了一个行礼欠身的动作后，又对着系统小光团尾巴做出开枪的手势。
系统发出了颤音：【见、见、见鬼了！！】
说完这句话，系统害怕地晕了过去。
耳根终于清静了。
白骨手掌完成了自己的任务，原地端庄不过2秒，就开始暗戳戳地用手指碰了碰洛白的膝盖。
戳一下，再戳一下。
见洛白没有反抗，骨手就把自己的手掌贴上了洛白的膝盖。
主人贴贴～
洛白非常意外眼前这个突然出现的骨手，上一世可没有这个东西出现。
他直觉白骨不会伤害他，就任由骨手去了。
洛白花了几分钟时间整理现状。
由于不知道什么的原因，他现在似乎重生到了自己肉体死亡的那一刻，也就是全球游戏降临的第七天。
再次拥有了身体，拥有了作为人类的触觉以及情感，洛白有些没有实感。
不过无论如何，既然有机会回来，洛白会好好珍惜这次机会，好好活下去。
洛白捂着自己饿到抽痛的胃，声音虚弱：“打开人物面板。”
托管中的系统将洛白的信息面前呈现。
【昵称】：洛白
【ID】：2813211011
【等级】：1
【健康值】：0/100（降到0后每分钟扣除一点生命值）
【生命值】：1/100（锁定中，解锁倒计时23:55:52）
【精神力】：90/100
【精神】：10
【技巧】：9
【力量】：3
【速度】：3
【耐力】：2
【职业】：圣亡灵法师（唯一，隐藏）
【特性】：
亡灵统治（SS级）：您的召唤物数量不被限制。
不死者（S级）：你受到致命伤害时1血锁定，24小时内解除锁定。
锁定期间内血量无法增加或减少。
该特性每72小时可触发一次。
亡者空间（S级）：用来存放亡者遗骸以及灵魂的绑定空间，可成长。
灵视（A级）：你可以看到执念强大的生灵的灵魂，你可以消耗精神力与其沟通。
快速疗愈（B级）：自身受到的伤害以50倍速率恢复。
【技能】
骨手（Lv1，0/500）：消耗精神力以及骨头召唤骨手，骨手战斗力与其原身有关。
召唤骷髅（Lv1，0/500）：消耗精神力以及整具白骨召唤骷髅，骷髅的战斗力与其原身体有关。
初级治疗（Lv1，1/100）：消耗25精神力恢复500生命值，同时治疗外伤。
洛白有些意外地看着自己的面板，他这次重生回来，竟然直接转职成为战斗职业了。
虽然一些属性的基础数值很低，不过光是唯一隐藏职业圣亡灵法师，就令这个平平无奇的面板变得豪华，更不用说他还拥有了堪比开挂的特性【不死者】与【亡灵统治】。
职业是游戏降临后，人们找到转职道具就能转职成的职业者，获得职业技能。
职业者分为两大类，分别是战斗职业和生活职业。
像战士、弓箭手、法师之类的归于战斗职业。
厨师、耕种者、药剂师等归于生活职业。
而职业的强度，则分为普通、精英、史诗、传奇，隐藏五个级别。
洛白转职的圣亡灵法师，是战斗职业中的强度最高的隐藏职业，且是唯一职业。也就是说除了洛白，不会再出现第二个圣亡灵法师。
上一世的洛白因为没有找到转职道具，一直没能转职，也因此一直被小混混出身的张辉殴打放血。
张辉转职成了精英职业火焰拳手，一拳能砸扁一辆装甲车，洛白这个普通人根本没有还手之力。
没想到重来一次，洛白就收到了这么一份大礼。
而且……他这个邪恶的亡灵法师竟然还能用治疗，这还真是挺有趣的。
洛白好奇地给自己用了一次初级治疗。
一道银白色的光笼罩在洛白的身上，他身上的伤就全好了，干裂的嘴唇变得水润粉嫩，手腕上狰狞的割伤也瞬间恢复如初，断掉了肋骨被接好。
洛白的皮肤白皙细腻，薄薄的皮下蜿蜒着淡青色的血管，看起来很脆弱。
洛白就像是原地换了个皮肤，可见初级治疗这个技能在现阶段有多么有用。
不过可惜的是，洛白因为现在处于1血锁定状态，使用了治疗后血量仍然只有1点，不会增加。
“暂时死不了，但是又渴又饿。”
洛白现在的健康值是0，锁血状态不会使得生命值下降，但该难受的地方还是难受的。
因为长期没有进食，洛白的胃部出现阵阵灼烧感，他人也很虚，站都站不起来，现在看东西都会出现虚影。
洛白戳了戳白骨手：“我饿了，给我找点吃的。”
骨手狗腿子一般地起立，绕着洛白周围转了一圈后，就嗖的一下隐入地底，给洛白找吃的去了。
洛白轻笑一声：“还挺乖巧。”
他踉跄着走了几步，挪到一处断墙下坐下，靠着墙休息。
同时，洛白整理着记忆中的资料。
洛白死亡时的记忆，对于洛白来说已经过去很久很久了，他从久远的记忆中找啊找，终于找出了最近会发生的大事件。
第一件事就是新手保护期即将在三天后，也就是游戏世界降临的第十天结束。
新手期结束，野外的怪物就会进入自动索敌模式，人们只要进入其进攻范围就会被攻击。
同时太阳落山后，所有怪物全属性上升30%，如果十天后的夜晚，玩家不在安全范围，就现阶段玩家的实力而言，他们必死无疑。
洛白记得新手期结束的第一天，全球死亡了超过1亿人。
这个数字太过震撼了，导致哪怕过去了那么久的时间，洛白都没有忘记。
第二件事就是，第一个龙国领土的领土BOSS蛮牛酋长将在游戏世界降临后的第十三天，也就是新手保护期结束后的第三天刷新。
上一世的那个时候，全世界都沉浸在新手保护期结束后超过亿人死亡的痛苦中，没人重视第一个领土BOSS，这就导致领土BOSS没能在规定时间内被消灭。
于是包括龙国领土在内的全球所有领土，在第十五日面临第一个灾害时，灾害严重程度加倍，又死亡了一批人。
洛白知道这些事，是因为他死亡后变成了阿飘又或者别人看不见意识体，游荡了六年。
洛白不知道其他人死亡后是不是也会变成阿飘，总之他变成了阿飘。
洛白见到了许多人许多事，最强者被人背叛，高傲者跪地求饶，小人物翻身嚣张，病弱者为了生存出卖一切。
不知道是不是因为变成阿飘时间比较久的原因，洛白一开始对这些事还有一些感触，但越到后面越麻木。
洛白觉得自己可能已经不能算人了，他感受不到痛苦，也没有情绪。
直到这次重生回来被痛到全身抽搐，洛白重新体验了疼痛、饥渴、眩晕等感觉，他才觉得自己活过来了一些。
他还是个人。
洛白按压着自己的胃部，缓解因为饥饿导致的不适感。
他思考着后续的规划，昏迷过去的系统颤颤巍巍地上线了。
系统发现原本生命值已经降到零的洛白，现在依然好好地活着，甚至全身的伤都痊愈了，嘴唇还软乎乎的，皮肤白皙温软，活像是刚吸完人精气的鬼怪。
系统的声音抖啊抖：【宿、宿、宿、宿主……你还是人吗？】
明明是高等智慧的结晶，人工智能的进化体，洛白觉得这个系统的人性有亿点多，声音都抖成筛子了。
洛白压低了声音：“我不是人……”
圆形光团系统变成了炸毛光团：！！！
洛白紧接着又慢悠悠地补充说明道：“……难道还能是系统吗？”
系统：……？
系统：平静
系统：生气
这个宿主好可恶！竟然和系统开玩笑！


第2章 召唤骨手
智能系统气鼓鼓了片刻，最终还是没能按捺住好奇心：【还好宿主还是人……刚刚吓死统了。】
系统：【不过宿主的生命值已经变成0了，现在怎么又活了呢？】
洛白疑问：“你看不见我的数据吗？”
系统：【我们智能辅助系统没有权限的啦！只能看到宿主的健康值、生命值和魔力值。只有宿主授权后，才能看到更多信息。】
前世洛白因为一开始被游戏降临搞蒙了，还死得早，根本没有时间研究系统。
重来一次，洛白的心态变得很好，有更多时间搜集信息，就比如现在的洛白知道了智能系统没有数据权限。
洛白突然轻笑一声：“既然你没有权限，那我是不是可以认为，你是为我打工的？我的助理小系统？”
系统又炸成了炸毛光团：【！！】
系统：【宿主你不要瞎说，我怎么可能是给你打工的，我明明是给主系统……】
系统疯狂捂嘴。
可洛白并没打算放过系统。
洛白撑着下巴：“我猜，你是主系统派下来辅助我们的打工人智能系统，我们的表现影响到你们在主系统那边的评分，你们根据评分能够从我们这里获得‘工资’。我猜得对不对？”
系统冷汗直流。
全……全猜中了。
系统：【宿、宿、宿、宿主……你想要对小统做什么？】
洛白：“我没打算对你做什么，你太弱了。”
系统：【悲伤蛙.JPG】
洛白好奇：“所有系统都和你一样这么有性格吗？”
系统的声音蔫蔫的：【没有。辅助宿主的系统分两套，一套是无智能的引导系统，被我们称为托管系统，另一套就是我们这样的智能系统。
每个智能系统都有自己的初始性格，智能系统在经历了不同的宿主后，性格会发生变化。】
洛白：“那你之前都经历过什么性格的宿主？”
系统：【男配部的温柔男二、幼崽部的乖巧幼崽、总裁部的勤奋总裁……】
洛白来点了兴趣，没想到系统还真的经历过不同的宿主啊……
“说点我能听得有趣的事。”
系统大概也是第一次碰到愿意和系统聊天的宿主，它有点兴奋和高兴，话匣子一下子就打开了。
系统开始诉说自己的打工统晋升之旅。
洛白时不时插两句‘这样啊’、‘厉害哦’、‘之后呢？’，把系统哄得高高兴兴的。
然后在系统放下警惕之际，洛白看似不经意地问了一句：“你会背叛我吗？”
系统嘴快：【不可能！我们统和宿主之间有无法背叛、绝对服从条例在。别说背叛了，只要系统有那么点心思，就会被主系统用雷劈死。】
洛白忽然笑得灿烂：“这样啊！你可真是好统。”
系统光团模拟出了小手，拍拍自己的光球胸脯：【那当然，我可是连续三年年度评级A+的优秀打工统。】
洛白：“那可以麻烦小统帮我找找附近适合过夜的地方吗？”
系统：【啊……这？】
系统可以帮助宿主做这种事吗？
第一次当异界游戏融合世界的统有些迷茫。
洛白垂眸，声音虚弱：“你看我现在这样，那么虚弱，说不定下一刻就会晕倒死亡。我死得那么早，你的评价肯定会低。
所以，你现在帮我也就是在帮你自己。”
系统：【说得有道理，那……那我去看看。宿主你等等我。】
系统小光团嗖地一下离开。
系统飞远后，洛白召唤出了第二和第三只骨手。
二号骨手的骨架要稍微大一点，生前应该是男性，三号骨手小一点，食指上戴着黄金戒指，生前应该是女性。
两只骨手被召唤出来后，在洛白面前互相拉勾勾转圈圈，好像在跳交谊舞。
洛白命令道：“你们一个跟着系统光团，不要被它发现。一个去周围找找附近适合扎营的地方。”
骨手二号和三号欠了欠爪，然后遁地离开。
第一次和系统合作，洛白并不完全相信对方，他决定还是要保险一些，所以上了双保险。
洛白又看了眼自己的面板，魔力值从90变成了75。
20点是召唤骨手消耗的，5点是静坐恢复的，他的魔力恢复速率还挺高，差不多每3分钟恢复一点。
“嗯？这个数据好像对不上。”
洛白注意到，他的召唤骨手技能熟练度变成了1/500，上升了1点，但他明明召唤了三次骨手，应该算三点才对。
而初级治疗的熟练度变成了3/100，上升了3点，但他只用了一次治疗，应该增加一点熟练度才对。
这是重生后的BUG吗？
正当洛白沉思之际，经验值入账的信息不断出现。
击杀【豪猪】，经验值+50。
采集获得【浆果】，经验值+1。
采集获得【咸味果】，经验值+1。
采集获得【椰子】，经验值+1。
……
击杀【疯兔】，经验值+20。
击杀【疯兔】，经验值+20。
……
原来最先出门的1号骨手已经开始为洛白击杀怪物了。
游戏世界融合后，没有转职前玩家等级都是0，且无论做什么都无法获得经验。
而转职后，玩家等级才会升到1级，这时才能获得经验。
别看游戏世界已经融合超过七天了，洛白现在还只是一个1级的小萌新。
30分钟后，伴随着叮叮地两声，系统提示音传来。
系统：【背包已满，请玩家清理背包！】
系统：【恭喜玩家升级，Lv1→Lv2，获得5点自由分配点数。】
系统消息一条接着一条，洛白先把背包里的东西拿出来一部分，腾出空间。
但不到10分钟，背包又满了。
洛白不得不联系骨手，让骨手暂时不要再采集和击杀。
5公里外的1号漂亮白骨手，因为刚刚杀了几只兔子，白色的骨头上沾了血迹，把骨头都染得凄凄惨惨的模样了。
作为一只爱干净的骨手，它必然不能容忍自己完美无瑕的白色身躯上出现瑕疵。
骨手指尖踮起t望四周，很快发现了一片大树叶。
它跑过去，在大树叶上蹭来蹭去，把自己身上的血迹都蹭干净，很快又变成一只没有瑕疵的小漂亮了。
骨手很满意自己现在的状态，白白净净的可真好看啊！
正在欣赏自己的英姿之时，骨手发现大树叶上方长着几片针形的壁藤叶和微微闪着光的壁藤果。
骨手知道这两个都是有用的东西，它想把它们采集回去。
这个时候洛白命令它不要再采集了。
骨手自然是听洛白命令的，但……这两个好东西它也不想放弃啊……
骨手看了看自己的白骨手掌，又恋恋不舍地看向壁藤一家。
它忽然灵机一动，它好像可以把东西兜在手心装回去！
它可真是个小聪明啊～
骨手在原地转了三个圈圈，然后嗖的一跳，一爪子抓住90度垂直的山壁，咔嗒咔嗒往上爬。
靠近壁藤时，骨手一个飞跃接手掌一拍，把果实和叶子都拍到地面上。
它再往下一跃，借助着高耸的树枝无伤落地。
骨手把果实和叶子拢在掌心，一扭一扭地遁地回去了。
洛白见没有新的系统消息传来，知道骨手接收到了他的命令，洛白于是有时间整理东西。
骨手出去不过1个多小时，洛白就获得了满满一小山的物资不说，等级也上升了一级。
这还是洛白只让一只骨手出去找东西的收获，如果派多只骨手出去……那一定会是大丰收。
洛白：“召唤物获得的经验以及东西都算在我头上，这样倒是很方便。”
洛白不喜欢击杀魔物练级，他觉得都是重复劳动，现在骨手能帮他练级，洛白自然是乐意的。
洛白随即开始整理骨手获得的物资。
5KG的豪猪尸体*1
1KG的疯兔尸体*5
500g的魔气松鼠尸体*6
椰子*6
可食用浆果若干
调味用的咸味果若干
可食用野菜若干
制造衣服用的棉花果若干
兔兔、松鼠绒毛若干
不同种类的坚果若干
这简直是大丰收啊！
难怪背包空间放不下。
初始背包只有0.5立方米的空间，装下一个豪猪尸体已经很勉强了，别说洛白本来的空间里，还放着破旧的帐篷以及一些生活用具。
“先把尸体分解了吧！”
魔物尸体可以选择系统分解又或者自己手动分解，系统分解给的分量会变少但是更方便，手动分解更费劲但得到的东西更多。
洛白不想浪费，于是手一挥，又召唤出了两只骨手，让它们去分解尸体。
骨手4号和5号骨架都偏大，应该是成年男性的骨头。
它们手牵着手从地底冒出来，手牵着手向洛白鞠躬，又手牵着手去分解尸体。
这一看就是一对好兄弟骨头。
而随着洛白的升级，骨手的等级也从1级升到2级，力量从5变成了8，比普通成年人还要高一点。
再加上骨手的手指很锋利，于是分解魔物尸体很顺利。
豪猪分解下来2KG的肉，一副骨架，一对牙，刺若干，还有一张满是洞洞的皮。
5只疯兔分解下来2KG的兔肉，5副骨架以及柔软的兔兔绒毛。
6只魔气松鼠分解下来800G的松鼠肉，6副骨架以及松鼠绒毛。
分解完后，背包正好够塞了。
同时洛白增加了12点刀工熟练度。
加刀工……这也行吧！
洛白把暂时不用的东西放进背包里。
系统弹出：【检测到完整的动物骸骨，是否将骸骨放到亡者空间中？】
“差点忘了还有个亡者空间。”
第一次当亡灵法师的洛白业务还不是太熟练，在系统提醒后他选择了‘是’。
动物骸骨从背包空间转移到了亡灵空间，这样背包又空出了一点地方。
洛白用精神力审视了自己的亡灵空间，是一片灰漆漆的密闭空间，可视空间大概10平方米的大小。
刚刚放进去的骸骨瞬间被灰色的土地掩埋。
土地填平后，长出了几个木质的标识牌，上面写着。
【种族：豪猪
等级：Lv3
技能：猪猪冲击
数量：1
收录日期：游戏年第七日。】
【种族：疯兔
等级：Lv3
技能：兔兔飞踹
数量：5
收录日期：游戏年第七日。】
【种族：魔气松鼠
等级：Lv3
技能：砸坚果
数量：6
收录日期：游戏年第七日。】
标识牌上浮现出几缕光芒，向着无边的亡者空间飘散去。
轻微的震动后，遮人眼球的灰色迷雾散开了一些，10平方米的亡者空间扩大了3平方米。
洛白退出亡者空间。
“收集骸骨可以扩展亡者空间的大小，亡者空间的大小又与我能召唤的亡灵生物数量有关，所以收集骸骨能够变相增加我的实力。”
洛白不意外亡者空间能通过这种方式升级，这样的升级方式比起与洛白的等级绑定，操作空间更大。
比如洛白去‘借’点高等级亡者的骸骨，亡者空间升级肯定更快，就是不知道亡者空间扩大后，能不能获得别的技能。
知道了亡者空间的升级方式，背包也因为少了几根骨头空出了一点空间，洛白心情不错。
他招呼着4号5号兄弟骨手帮他生火架锅开椰子。
白色的指骨一戳，坚硬的叶子壳就被戳出了一个洞。
骨手把椰子水倒在碗里，递给洛白喝。
另一只骨手也没有闲着，将椰子果肉用勺子挖了下来放在碗里，放在洛白面前让洛白吃。
做完这些，两只骨手手牵着手去准备豪猪野菜汤以及烤兔肉。
洛白喝了一口新鲜可口的椰子水，口味甘甜，味道清爽，喝下去的时候，渴到要冒烟的嗓子如饮甘霖。
洛白又用勺子盛了口椰子肉吃。
椰子肉软滑像果冻，带着一点点椰子的清甜。发痛的胃部在吃到椰子肉后，疼痛缓解了。
洛白喝了半碗椰子水，吃了三块椰子肉，身体状态明显变好，起码有了力气不会晕乎乎的了。
他看了眼自己的健康值，回升到了15。
虽然在锁血状态下，洛白现在就算健康值变成0也不会死，但身体还是会虚弱难受的，所以以后还是尽量吃饱喝足吧！
正好这时烤兔肉好了，骨手把片得很薄的烤兔肉放到一片叶子上，递给洛白吃。
洛白拿出树枝筷子，夹起薄烤肉，放到嘴里。
兔肉很新鲜，边缘烤得有些焦，不过里面却鲜嫩多汁。烤兔肉的调味只用了咸味果以及浆果去腥提鲜，一点腥味都没有。
味道非常好。
洛白已经很久没有吃过肉了，从游戏世界降临到最后成为阿飘游荡了六年，洛白不仅没有吃肉喝水，连‘满足’这样的感觉都很少有。
今天不过是喝了点椰子水，吃了两片烤肉，洛白便感觉到一种满足的情绪。
胃很满足，他的心情也很满足。
洛白眼角上扬，显然心情很好。
还是当人好啊！
吃完三片烤肉，洛白已经差不多七分饱了。
他这具身体好几天没有好好吃东西，食量并不大。
骨手接着把刚刚煮好的野菜豪猪汤盛了一碗过来。
洛白摸了摸自己的胃，还能吃点，他接过了豪猪汤。
汤刚刚出锅有些烫，洛白吹了吹风，让汤冷却得快一些。
白蒙蒙的雾气笼在洛白的身前，他本就肤白，又因为心情不错，那双好看的桃花眼落着微光，顾盼生辉。
智能系统找好露营地点回来时，看到的就是这样一幅景色。
系统看呆了一秒。
系统觉得如果有魅力值判定的话，它的宿主绝对可以拿到90点以上！
等到从洛白的美貌中回过神来，系统才发现它离开才1个小时多一点，洛白就已经吃上了喝上了？
这期间究竟发生什么了？
还有……怎么突然多了几只能够自由行动的白骨手啊？
阿统他怕鬼啊！！


第3章 5只骨手
看到几只骨手的系统光团，再一次颤颤巍巍地钻进洛白的身体。
系统害怕到结巴，却还是说着夸奖的话：【宿、宿主……我回来了。你你你怎么都已经吃上喝上了啊！不不不愧是我我我的宿主。】
洛白继续吹着豪猪汤：“营地找好了？”
系统：【找好了。请求宿主授权地图权限。】
洛白沉思。
嗯？
系统有地图？
游戏世界降临后，世界重组，世界地图也相继发生变化。
玩家们都拥有重组后的大地图。
不过初始地图全是一团迷雾，唯有玩家抵达后，才能解开相应的地图迷雾。
洛白自己的地图全是白蒙蒙的一片，只有他周围一小块点亮了，还是被下午派出去的骨手点亮的。
上一世洛白都在飘，死后没有系统地图，也没什么方向感。所以他并不记得迷雾散去的大地图具体长什么样，只知道几个后世有名的地标建筑的大致方向。
也不知道系统地图长什么样……
洛白点点头：“允许。”
系统把自己的地图分享给洛白。地图迷雾全开，但是地图区域很小。
【宿主，这里有个大树洞，我侦查过了，没有魔物出入的痕迹，适合晚上过夜，就是地方有些小。这里有个大洞窟面积更大，但是周围有魔熊出没的踪迹，不清楚它们晚上会不会回来。】
洛白夸奖道：“那么点时间就找到两个扎营地点，小统你很厉害。”
系统有些害羞：【没有啦！能帮到宿主就好。】
洛白一边夸奖着系统，视线却落在系统地图的边边角上，那里有一处圆形遗迹。
虽然没有任何文字注释，但洛白认出了那个圆形的建筑，是后世龙国地区有名的Lv10以下练级点――光辉骑士营地遗址。
该遗址里面的怪物密集，经验给得高不说，甚至还有机会触发特殊副本，通关后能够获得可成长的S级装备。
这个遗址在前世因为地处边缘，大概在玩家平均等级25级的时候才被发现，所以练级的作用已经没有了。不过还是有很多人为了S级可成长装备，一遍又一遍地刷这个练级点。
洛白记住了遗址的位置，在距离系统标注的魔熊洞窟大约20公里的地方。
他准备过几天就去看看，顺便练练级。
洛白觉得系统是有些傻白甜的，就这么把地图重要一角给他看了。
这真是个好统啊……
骨手2号和3号这个时候也已经地遁到洛白身下，只要洛白一召唤就会出来。
洛白暂时没有让它们出来，只是询问了任务的情况。
骨手2号是派去跟踪系统的那只结实骨手，它汇报道：系统光团上浮到半空后伪装成白鸟，绕着周围转了一圈。
骨手3号是洛白派去找营地的那只手，戴戒指的那只。
它只找到了洞窟，没有找到系统所说的树洞营地。
骨手3号觉得那么狭小的树洞配不上它的主人，它的主人是天底下最高贵的存在，怎么能睡在小小的树洞里呢？
洛白听着骨手的汇报，觉得他召唤的骨手也是挺有性格的，竟然还会觉得树洞和他不搭。
同时，对比骨手和系统带回来的信息，洛白觉得系统暂时是可以信任的，他还能顺手薅系统的羊毛。
洛白对系统的态度发生了变化，虽然还做不到完全信任，但不会像一开始那样审视系统。
洛白：“系统你觉得我选哪个地方扎营比较好？”
系统：【安全起见还是树洞吧！树洞隐匿性强，安全系数经过系统认证，高达8点！】
洛白点点头：“好，那就选洞窟了。”
系统：【好，那就朝着树洞……】
系统：【？！】
系统：【宿主你说什么？你要去洞窟？】
豪猪野菜汤凉了下来，洛白喝了一小口。
汤水鲜美，因为放了浆果，回味有丝丝甘甜，喝下去整个人都热乎乎的。
洛白：“嗯。魔熊是几级的魔物？”
系统：【6级。】
洛白慢条斯理地夹起一筷子野菜，吹了吹放凉后，放到嘴里嚼嚼。
“我觉得我打得过。”
系统：【可宿主你才2级！！！宿主你不要做傻事，真的，你要听小统的劝，小统不会害你的。】
洛白又夹起一筷子豪猪骨筒，吸了一口骨髓。
“我可以群殴。”
说着，洛白让骨手2~5号集合。
在干活的4号5号骨手牵着手哒哒哒地走了过来，在地底待命的骨手2号3号则咻得一下冒了出来。
4只骨手恭恭敬敬地来到洛白面前列队，然后一一向洛白行礼。
见鬼啦！！
骨头成精啦！！！
系统被骨手吓得瑟瑟发抖。
系统：【宿主，你、你、你、你的职业是什什什么？】
洛白微笑：“圣亡灵法师。”
亡、亡、亡、亡灵法师……
QAQ
系统光团骤然没了光芒，变成了暗淡的幽灵飘来飘去。
系统：【很、很、很很好的职业啊……肯定是因为宿、宿、宿主的血渗透了地底，激活了转职证明。】
系统：【乱乱、乱葬岗出现亡灵法师职业证明，这很合理。】
系统哪怕被吓得魂都要没了，还在敬业地分析洛白的情况，自圆其说。
这可真是天选打工统。
洛白阐述道：“从这里到洞窟大概要3、4个小时，路上正好让骨手练练级，练到4级去群殴魔熊，我觉得问题不大。”
而且洛白现在还在24小时锁血期，这个时间段内洛白根本死不了。
系统的声音弱弱的：【好、好好的……宿主，统听宿主的。】
洛白：“你怕骷髅啊？”
系统很没骨气地点点头：【亿点点。】
洛白笑笑：“抱歉啊！我的职业不能改，只能委屈你了。”
系统深呼吸，给自己打气：【没关系！小统能克服的。】
洛白：“总之，谢谢你给我找到了适合扎营的地方，你是个好统。”
系统扭来扭去：【哎呀~这怎么好意思呢~宿主如果真想感谢我的话，能不能给我起个名字啊！有了名字的统就和别的统不一样了。】
洛白同意：“好啊~我姓洛，你也姓洛吧！就叫你洛小初怎么样？”
系统愉快到原地转圈圈：【我有名字咯~我叫洛小初，谢谢宿主。】
洛白：“你不用叫我宿主，感觉很生分，叫我名字或者阿白都可以。”
小初：【好的，阿白。】
一人一统的关系进了一步。
洛白一点一点喝完了豪猪野菜汤，健康值升到了85。
豪猪野菜汤还有大半锅，放到背包里明天吃也可以。但洛白一想到一路上派骨手去打怪搜集的话，马上又能获得一大堆物资了，这豪猪野菜汤留着还不如换点别的东西。
比如……他可能需要一双鞋，他现在脚是光着的，肯定不适合赶路。
洛白正准备打开交易界面，他身边出现一阵OO@@的声音。
下一刻，团成球形了1号骨手从地底窜出来了！
球形骨手麻利地滚到洛白身前刹车，然后讨好似的张开了手指。
就见漂亮的白骨手掌中，躺着几片叶子和黄澄澄的果实。
骨手竟然把这两样东西带回来了？
洛白认识骨手带回来的东西，两者皆是壁藤的产物。
叶子能够恢复生命值，果实能恢复魔力值，而它们也是游戏世界中唯一可以制作恢复药剂的植物。
壁藤因为长在山崖峭壁，还是一种魔物鸟非常喜欢的零食，获取不易。
这也导致了无论游戏时间过去一年两年还是五年，治疗药剂的价格一直居高不下。
小初在系统界面里兴奋地弹来弹去：【好东西，宿主！绝对的好东西！你可以把这个东西放到汤里试试，效果一定杠杠的！】
系统守则中有规定，系统不能明着告诉宿主物品效果，但是系统可以旁敲侧击地暗示宿主。
小初现在就在暗示。
【先用叶子！快试试看。】
“好。”
洛白把一片壁藤叶子放到汤里一起煮了煮，很快，汤散发出了一阵药草的清香。
小初：【再收进背包，收进背包！】
洛白将加了壁藤叶子的豪猪汤收到背包里，下一刻，他的背包里就多了一个新道具。
物品名：【治疗汤剂・豪猪野菜汤】
物品描述：【喝下后能够瞬间恢复1000生命值，之后每秒回复200生命值，持续5秒。总计恢复2000生命值。】
总计2000的治疗数值可以说是游戏世界前期的天花板了。
要知道洛白的技能初级治疗，一次只能恢复500生命值，系统商店出售的治疗药剂，一次更是只能恢复200生命值。
但这碗汤一次就能恢复2000生命值，非常适合现在正在开荒的前排战斗职业。
洛白也有些惊讶。
他虽然知道壁藤叶子能制作恢复药剂，但也没想到能治疗这么多，毕竟洛白上一世没有用过。
就在这时，系统提示音传来。
系统提示：【恭喜玩家洛白成为首位制作出治疗药剂的人，奖励称号‘植物先驱者’，奖励龙国地区声望100，世界声望50。】
系统提示：【即将发布世界消息，玩家洛白是否选择公开昵称？】
“竟然获得了声望，还触发了系统公告。”
声望值在游戏初期的用处并不大，最多是声望达到一定数值后，在系统商店里买东西会便宜点。但到了游戏后期，大部分隐藏地区的进入条件都有声望要求，声望不够无法触发副本。
声望条件的出现，导致了许多前期战力强却没有声望的人无缘隐藏副本，拿不到好的装备和技能，到后期他们淡出了众人视线，泯然众生。
洛白还没想起声望这回事，经过系统这么一提示才想起。
“不说隐藏副本，声望值足够可以买房子买地，有机会还是要赞赞声望值。”
大概是阿飘当久了，洛白对于拥有自己的房子有点小执念，他不想再居无定所飘来飘去了。
他想要有属于自己的家，属于自己的地盘。
至于系统询问要不要公开信息，洛白选择了公开。
他不想刻意隐藏什么，不然重活一世也太累了。
洛白：“公开信息。”
下一刻，游戏世界聊天频道滚动播放了三次消息。
系统消息：[世界]【恭喜龙国地区玩家洛白，首次研制出治疗药剂！】*3
原本还在吹水的聊天频道瞬间热闹了起来。


第4章 交易信息
世界聊天频道（语言已翻译）：
【我看到了什么？竟然有人制造出了治疗药剂？】
【走了狗屎运了吧！】
【我方实验室派了一个小队去找治疗药剂原材料，整整五天空手而归一无所获，这人究竟是怎么找到的。】
【好羡慕啊……】
【终于有新面孔触发了世界系统消息了。】
龙国地区聊天频道：
【这人一定是华佗的徒弟！】
【我猜他是个老中医。】
【牛！】
【我谁都不服，就服洛白。】
【给我们龙国地区争光了！】
【我尝了一周的草都没找到带治疗效果的，洛白怎么找到的？】
……
大部分人还在惊叹洛白竟然制作出治疗药剂了，一小部分有经商头脑的人，已经着手盘点自己身边的财富，他们想要从洛白这里购买治疗药剂的配方。
游戏世界降临一周，除了牧师职业以及从系统商店中购买非常昂贵的治疗药剂外，整个游戏世界还没有人发现其他恢复生命值的途径。
治疗药剂更是连个影子都没有，连专业对口的药剂师都找不到。
玩家能够制造治疗药剂，这对整个游戏进程有着深远的影响，而对非官方公会乃至个人的发展，更是有着举足轻重的意义。
早一步得到配方的消息早一步使用，就能在发展上比其他人抢先一步。
华夏聊天频道：
周炎：【我代表神炎公会，诚邀洛白成为我们公会的荣誉长老，每周可享3金的补贴！】
黎艳：【才3金～你们也太小气了，洛白来我们大漂亮公会啊～我们每周给你3.5金的补贴，还有漂亮姐姐可爱妹妹陪聊哦～八块腹肌男模也不是不可以。洛白考虑一下我们吧！】
金万福：【洛白，我们万金公会出价100金买断消息！】
……
游戏初期的公会是民间组织，没有系统约束。有能力的人将一批志同道合者聚集在一起，成员每周完成公会会长的任务后，能根据职位获得固定的补贴。
现在所有的公会组织，都是自发的。
治疗药剂的出现，令各方势力眼馋。
有人愿意花钱和洛白打好关系，就有人道德绑架，插科打诨。
赵宇：【洛白你真贪心，竟然还想赚钱。你应该已经获得系统奖励了吧？所以你现在就应该在全龙国公开治疗配方消息才对！你要有大局观，要有团结心，你怎么还好意思收钱呢？】
王刚：【没错没错，洛白应该无偿公开消息才对。】
李枫：【本来就是用游戏世界的材料制造出的东西，凭什么洛白你一个人霸占？你应该为了整个龙国地区的发展，无私奉献！我们都会记得你的名字的。】
卓凡：【只要洛白公开消息，我们互助会就会给所有成员免费分发一瓶治疗药剂，我说到做到！】
……
有人在带节奏，还有人想要占便宜。
于是越来越多人在聊天频道中，要求洛白无偿公开消息。
他们毫无羞耻心，咄咄逼人，说得好像洛白不公开消息就是有错一样。
沈千陵：【滚你们的狗屁！你们脸那么大还要人家无偿公开消息，你们是洛白的孙子吗？要洛白养啊？】
沈千陵：【还无私奉献呢？你们是以前捐钱做慈善了还是游戏世界中帮助老弱病残了？都是些贪得无厌的家伙！】
沈千陵：【还有那个什么互助会，你们公会里有多少见不得人的事，要我抖出来吗？】
沈千陵：【都给我闭嘴！人家洛白本来想分享信息的，现在看到你们这样道德绑架他，肯定已经吓得躲了起来。】
沈千陵：【这要是以后耽误了谁治疗死了，你们谁能负责？你们能够肯定下一个重伤的人，不是你自己吗？】
……
游戏世界生命值降为0就是真正的死亡，被沈千陵提到重伤死亡的事，聊天频道顿时静默了。
噼里啪啦打完了这些字，沈千陵爽了。
从小接受军队教育的他，最看不惯人恃强凌弱欺负弱小，道德绑架别人了。
也因为脾气过分暴躁，沈千陵在军队服役期间打了一个对军人出言不逊的富二代后，被赶出了军队。
不过那个富二代也没有好过，全家破产所有人都去踩缝纫机了，连带着一帮关系户一起铁窗泪。
沈千陵不过二十出头，麦色皮肤，剑眉星目的，眼神明亮，散发着一种年轻人的意气风发。
沈千陵觉得，洛白这个人的名字听上去就给人一种文文弱弱的感觉，一定是需要帮助的对象，对方还是研制出治疗药剂的人，是个人才啊！
这样的文弱好人，可不能给人欺负去了。
方雅，也就是沈千陵进入游戏世界后好心救的人，看到此刻沈千陵这么炸呼呼的样子，竖起了大拇指。
方雅：“你还是这么嘴上不饶人，几句话就说得人们无言以对，真厉害。”
沈千陵被夸得耳尖一红：“那倒也没有那么厉害，我就是看不惯有人欺负老实人。”
方雅坐到沈千陵身边的木桩上：“那你对治疗药剂怎么看？”
沈千陵眼神移开，也顺便挪了挪身体：“治疗药剂我自然是想要的。可对方不在聊天频道发言，我们也找不到他啊！
全球叫洛白的人没有几万也有几百，我总不能一个个去问吧！”
类似于很多游戏的设定，昵称可以同名，UID只有一个。游戏世界也是如此。
光凭借一个洛白的名字，玩家在好友系统里根本定位不到对方。
方雅俯身，微笑：“我相信你被幸运眷顾，就和你当时救下了我一样。”
沈千陵惊得整个人忽然跳了起来，耳根通红。
“那个……我出去走走，看看能不能联系到对方。”
*
世界消息发布后，聊天信息刷得飞快，洛白一边撸着1号漂亮骨手，一边刷着聊天。
1号骨手又干净又白，摸上去有点像是白玉，因为刚刚一直兜着壁藤，有一股清淡的药香味，挺好闻的。
就是触感有点凉，不然1号骨手摸起来的感觉会更好。
骨手乖乖躺在洛白的身前，享受着洛白的抚摸。
它一会儿翻面让洛白撸正面，一会儿又翻面，让洛白撸背面。
1号毕竟是给洛白找来壁藤叶子和果实的骨手，让洛白成为第一个制造出治疗药剂的人，洛白允许了1号撒娇的动作。
小初看了一眼聊天消息，顿时气成了河豚：“可恶，怎么还有人让阿白无偿捐出消息的？这人也太过分了吧！”
洛白倒不觉得生气。
这样的人他见多了，而且以后并不会减少。
总之现在治疗药剂的消息在他手里，他说了算。
小初又点评道：“这个叫沈千陵的人还不错，还出来帮阿白说话诶~”
洛白点点头。
他也看到了沈千陵的发言，对方的语气非常耿直且正直，洛白不讨厌。
不过沈千陵这个名字……好像有点熟悉，就是洛白现在有些想不起来。
洛白随手点开了沈千陵的头像，私聊了对方。
洛白：【治疗药剂的消息你准备怎么出价？】
沈千陵那边过了一会儿，才回复：【你是那个触发了系统消息的洛白？？！！】
洛白把【治疗汤剂・豪猪野菜汤】的物品信息分享了出去，证明自己的身份。
沈千陵：【2000的治疗值！！】
沈千陵：【洛白大佬！！等我一会儿，我去算算怎么出价。】
5分钟后……
沈千陵：【我这里只能给出60金买这个消息。】
哪怕是游戏初期货币价值混乱的时候，60金也算是一个天价。
1金币=100银币，1银币=100铜币。
系统商店出品的烧饼价格是2个铜币，成年人脸盘大一个，没有馅儿只有面粉，味道不好，但能吃饱。
而现在大部分职业者全身拥有的钱都不会超过1银币。
可想而知60金币是多么巨大的金额。
洛白一开始也没想用这个消息赚钱，他的初衷只是想用治疗汤剂换双鞋子而已，谁知道阴差阳错触发了系统消息出了名。
现在既然有人送钱来，洛白不会拒绝。
毕竟洛白穷得身上连一个铜币都没有。
洛白：【70金。加一套法系新手装备，品质没有要求。我可以附赠另外一个消息。】
这下轮到沈千陵惊讶了。
这就成了？
虽然洛白加了点加要求，但沈千陵一开始报价时就有冗余，他的底线是80金。
他还以为双方要拉扯一会儿，哪里知道洛白竟然一锤定音，毫不拖沓。
难道……真如方雅说的那样，他很幸运？
沈千陵：【可以。但你二次贩卖消息，至少要等一周。】
洛白：【我不会卖第二次，不需要。】
沈千陵：【好。我去找找新手装备。】
“洛白不知道几级，给他一套不要求穿戴等级的吧！”
沈千陵从仓库里挑挑拣拣，找了一套法系新手装备套装，包含帽子、武器、上衣、下装、鞋子5件套。
虽然这套装备只是精英品质的，但套装属性能够使装备者获得两倍经验值，一倍技能经验。
该装备只能在10级以下使用，是新手练级的不二选择。
沈千陵将套装直接发给了洛白。
沈千陵：【大佬你看看可以不。】
洛白收下了装备。
洛白：【你就不怕我拿了装备走人？】
沈千陵挠了挠头：【我觉得大佬你人还挺好的，我的直觉一直都还挺准的。】
洛白：【那我们签订系统合约吧！】
沈千陵：【好！】
两人签订了系统合约，在系统的见证下完成了交易。
洛白将壁藤的外观以及生长习性告诉了沈千陵，沈千陵也明白了壁藤被发现是迟早的事，难怪洛白会说不会卖第二次消息，因为那个时候可能就有别人发现壁藤的作用了。
而他花70金获得一周的加速发育时间，还能和洛白搭上关系，值得。
洛白：【额外消息是，壁藤的果实经过加工后能够恢复魔力值。】
说着，骨手4号5号将刚刚烤制好的兔肉撒上壁藤果实汁水，又手牵手捧到了洛白面前。
洛白把兔肉放到背包后，获得一件新物品。
物品名：【魔力食物・烤兔肉】
物品描述：【吃下肉能够瞬间恢复100点魔力，之后每1秒恢复20点魔力，持续5秒。总计回复200魔力。】
洛白将物品描述展示给沈千陵看。
沈千陵：目瞪口呆.JPG
内心两个字‘卧槽’走天下。
这洛白究竟是哪里冒出来的植物学大师啊？一下子就发现了整个游戏被垄断在系统商店里的治疗药剂以及回魔药剂的配方！
几十亿游戏人找了那么多天都没发掘出来的配方，被洛白一下子就攻克了。
洛白的年龄应该很大吧？
沈千陵觉得知识储备那么厉害的洛白，怎么也该是个博士高材生，所以年龄应该超过25了吧！
说不定洛白是个年过三十岁的实验室科研人员。
沈千陵今年不过22岁，他觉得他应该叫洛白一声哥。
沈千陵：【洛哥，这些消息很重要，大恩不言谢。】
沈千陵：【我想售卖这些药剂，到时候给洛哥10%的盈利。】
洛白：【可以。】
同时，系统提示再一次响起。
系统提示：【恭喜玩家洛白成为首位制作出魔力药剂的人，奖励称号‘植物聆听者’，奖励龙国地区声望100，世界声望50。】
系统提示：【即将发布世界消息，玩家洛白是否选择公开昵称？】
洛白也没想到，壁藤果实和叶子的制作效果系统会分开算。
前一世这两者被发现的时候他已经是个阿飘了，身边没有系统，所以也不知道当时的聊天频道被刷了整整半天的频。
洛白这次也选择的公开。
系统消息：[世界]【恭喜龙国地区玩家洛白，首次研制出魔力恢复药剂！】*3
毫无意外的，聊天频道又一次沸腾了起来。


第5章 熟练度
世界聊天频道：
【我没看错吧！怎么又是这个洛白？他一定是被幸运神附体了吧！】
【运气也太好了！】
【也有可能，他是位经验丰富的植物学家。】
【不可能！全世界最具盛名的植物学家富兰克都没有找到恢复药剂的研制方式，其他人又怎么可能研制出？】
【富克兰做不到，不代表别人做不到。】
【是富兰克。】
……
龙国地区聊天频道：
周炎：【我代表神炎公会诚邀洛白加入，每周可享10金的补贴！】
黎艳：【我出11金！】
金万福：【洛白，我们公会可以花500金买断消息！】
周炎：【每周12金！】
黎艳：【永远比周炎多1金！】
周炎：【黎艳，你是不是存心和我作对？】
黎艳：【哎呀~这绝对没有啦~我们这不是在公平出价吗？】
周炎：【别让我找到你，否则看我怎么收拾你们！】
黎艳：【怎么收拾？床上收拾吗？周小炎，你在床上喊我主人的照片啊视频啊还在呢~要不要我分享出来给大家看看？】
周炎：【你、你无耻！】
黎艳：【钱货两清，哪里谈得上有耻没耻的。当时你不也很快乐的吗？】
周炎：【你闭嘴！别在公频说这些有的没的。】
黎艳：【别害羞呀~世界都已经变成这样了，我们要及时行乐。】
……
本来还在感叹‘洛白也太厉害了’的人们，逐渐被周炎和黎艳两人的瓜分去了一些注意力。
两个知名公会的会长，私底下竟然是这种关系！
好瓜，还想继续吃。
买到治疗药剂信息的沈千陵，本想直接在公频打广告，不过被周炎和黎艳打岔后，他觉得还是先找到一批壁藤将药剂制造出来后再说，免得被玩家说是虚假宣传。
沈千陵与洛白签订完补充盈利协议，便把70金转给了洛白。
系统收取了5%也就是3金50银的手续费，真是奸商。
沈千陵：【洛哥我准备先派人找些壁藤叶子和果实回来试试，有结果了再和洛哥你说。】
洛白：【好。】
沈千陵：【那洛哥给我个好友位吧！以后沟通起来方便些。】
洛白同意了，空荡荡的好友人数终于从0变成了1。
沈千陵：【洛哥平时有什么问题都可以来找我，只要有我能帮到洛哥的地方，我必然在所不辞。】
洛白觉得沈千陵这人挺有意思的，有种一往无前的炽热感，很纯粹也很正直。
这样的人洛白在游戏世界后面几年，已经很少见到了。
他想了想，决定把新手期即将结束的事告诉沈千陵。
洛白：【还真有一件事，我一直想不通。】
沈千陵：【什么事？说出来我来帮你一起想想。】
洛白：【系统通知界面，中间大概298行的地方，有个新手期结束倒计时。倒计时显示，还有3天不到的时间新手期就要结束了。
玩过游戏的都知道，新手期结束后，游戏大概率会发生变化。我觉得我们这个游戏融合世界也遵循这样的规则，产生变化。
就是不知道会变成什么样，我有些担忧。】
沈千陵一听，收起了那副吊儿郎当的模样，眉头紧锁。
他先是找到了洛白说的系统通知第298行，果然有个新手期结束的倒计时――62：15：26。
这个倒计时让他有种不好的预感。
世界融合之前，沈千陵也是玩过不少游戏的。
那些游戏新手期结束后，对抗类游戏大多都是从人机变成了人人对战，SLG类型的游戏则变为新手防护罩消失，你的营地能够被其他人攻击。
游戏难度直线上升。
如果将那些游戏的新手期类比到游戏世界的新手期……
沈千陵忽然觉得毛骨悚然。
尚在新手期的当下，全球死亡人数已经超过三千万了，如果几天后，在所有人都没有准备的情况下新手期结束，游戏难度加大，那死亡人数会不会增加到上亿？
沈千陵正色：【洛哥，你这个消息很重要，也许可以救几千万人的命。我想把这个消息告诉其他人。】
洛白：【你可以告诉其他人。】
洛白：【但以上这些也只是我的猜测而已。】
沈千陵：【出现在系统消息里的倒计时，肯定不会只是一个数字那么简单。新手期结束后肯定会发生什么。】
沈千陵：【时间紧迫，我先去摇人了。有了消息会第一时间告诉洛哥的，消息的报酬不会少。】
洛白：【你去忙吧！】
沈千陵：【8。】
沈千陵没有再说话，洛白也就关掉了聊天界面。
现在新手期结束的消息算是放出去了，能救多少人算多少，洛白也不是救世主，他已经做到了自己能做到的部分，剩下的就是其他人该烦恼的事。
现在洛白手头的资产一下子增长到了67金1银77铜币，打怪收获的占少数，卖沈千陵消息收获了大部分，洛白可以说是一夜暴富。
游戏金币可以在系统商店买装备材料技能书等，也可以购买玩家上架交易市场的物品。但由于现在只是在游戏前期，装备质量不高不说，用不了多久就会被淘汰。技能书也是一样，无论是商店还是魔物爆出的，质量都一般。
要等新手期结束后，游戏整体的物品质量才会大幅度提升。
洛白暂时不准备买大件，等到了洞窟扎营后，买点生活用品就够了。
洛白换上了沈千陵给的新手套装【新绿】。
白底绿纹的布衣上下装搭配墨绿色的短披肩，手拿藤蔓魔杖，魔杖顶端镶嵌着一颗拳头大小的绿色石头，正隐隐发着亮。
脚上是一双藤蔓编织的草鞋，洛白踩了踩土地，藤蔓鞋子柔软抓地力强，穿起来还挺舒服的。
【新绿】套装整体的设计风格很轻巧灵敏，衬得洛白的气质很灵动清新。
小初也好奇地多看了洛白两眼，还用系统相机拍了几张照片。
明明阿白是一个亡灵法师啊……怎么会有种圣洁干净的气质呢？
一定是阿白长得好看的缘故。
小初如此说服了自己。
它夸奖道：“这套装备配上你可真好看！”
洛白点点头：“确实还可以。”
这还是洛白第一次穿上装备，上一世洛白死前没有转职，死后就变成阿飘，穿不了装备。
洛白查看了自己现在的基础信息。
【昵称】：洛白
【ID】:2813211011
【等级】：2
【健康值】：75/100（降到0后每分钟扣除一点生命值）
【生命值】：1（+200）/150（锁定中，解锁倒计时20:33:02）
【魔力值】：300（+160）/300
【精神】：20（+10）
【技巧】：18（+6）
【力量】：6（+1）
【速度】：6（+1）
【耐力】：4（+1）
【可分配点数】：5
【职业一】：圣亡灵法师（唯一，隐藏）
【特性】：（略）
【技能】
骨手（Lv1，1/500）：……
召唤骷髅（Lv1，0/500）：……
初级治疗（Lv1，5/500）：……
5维属性后面括号内增加的数值，都是穿着【新绿】套装后增加的数值，精神和技巧加得最多，其他三项增量聊胜于无。
让洛白觉得还不错的一点是，他的生命值通过装备额外增加了200点，总算不是1点了，面板上看起来拿得出手一些。
升到2级给的5点可分配数值，洛白分了4点给精神，1点给技巧。
精神数值与魔攻魔防以及魔力值有关，技巧与命中与施法速度有关，这两个数值对于法系职业来说是T0级别的优先级，洛白没多想就加了上去。
洛白的数值此刻变成了：
【生命值】：1（+200）/150
【魔力值】：800（+160）/800
【精神】：60（+10）
【技巧】：27（+6）
【力量】：6（+1）
【速度】：6（+1）
【耐力】：4（+1）
洛白不知道这个数值好不好，于是将自己的数值面板分享给了小初：“这个数值可以吗？”
小初：“10点满点的基础精神数值！技巧也差不多是满数值。阿白你就是命中注定的法神！”
洛白：“所以这个数值还不错？”
小初：“岂止是不错啊~简直是亿里挑一，难以想象的优秀！虽然……嗯……阿白你其他数值有点低，就比如这个耐力啊……怎么初始数值才2点，和小婴儿的属性差不多。但你精神满分！你一次攻击抵得上平均水准的5倍！
玻璃大炮就是用来形容你的！”
小初的声音非常激昂，显然洛白这个数值确实非常厉害。
洛白旁敲侧击问道：“那……以后有没有增加基础数值的东西出现呢？我想加点耐力。”
基础数值代表着玩家的成长潜力，基础数值越高，成长潜力越高。
“这个那个……”小初支支吾吾犹豫片刻：“以后的事怎么都说不准。阿白好好提升声望，也许呢？”
洛白听出了小初的潜台词――提升声望能获得提高基础数值的途径。
上一世洛白没听说过有什么能提升基础数值的道具，至少他当阿飘时跟的几位玩家都没有用过。
但现在从小初这里得到肯定的答案，洛白忽然觉得，也许上一世玩家对游戏世界的探索度，还不到一半。
洛白：“我明白了小初，我会加油的。”
小初光团从背后拿出了两根荧光棒，在界面中给洛白跳舞打CALL：“阿白加油！”
洛白笑笑，然后继续研究他得到的两个称号。
植物先驱者――不会被植物主动攻击。
植物聆听者――能够感知到植物的情绪。
先驱者适合在植物类魔物较多的地方使用，佩戴后能够出入自如。
聆听者大概适合用来……种树种菜种花花草草？洛白暂时没有想到聆听者的应用场景。
这两个称号暂时用不上，洛白先把两个称号都收起来。
最后，洛白查看了他的技能熟练度。
初级治疗的技能熟练度来到5点，而骨手的技能熟练度还是只有1。
洛白又看了眼在自己怀里被撸的1号骨手，正在对洛白刚刚换下来的衣服感兴趣的2号和3号骨手，以及手牵手整理着锅碗瓢盆的好兄弟4号和5号骨手。
明明他召唤了5个骨手，为什么骨手技能熟练度怎么才只有1呢？
反倒是治疗有5点熟练度。
嗯？
总不会他用亡灵系技能涨治疗熟练度，用治疗涨亡灵系技能熟练度吧？
洛白挥了挥手，又召唤了6号和7号骨手。
初级治疗技能熟练度+4。其中有套装给予的一倍技能熟练度加成。
洛白又使用了一次召唤骷髅，把亡者空间里的豪猪骸骨召唤了出来。
初级治疗技能熟练度+2。
洛白命令6号骨手扎自己手指一下。
6号骨手是满是碎裂痕迹的脆脆骨手，它颤颤巍巍地伸出自己的食指，用尖尖的食指骨头扎了洛白手指一下。
红色的血珠冒了出来。
洛白使用治疗，将自己指尖一点点的伤口治疗好。
骨手技能熟练度+2。
洛白又命令7号扎自己手指下。
7号有点笨手笨脚的，走路都会走歪，扎的时候有力有点大，扎出了一个0.2cm直径的洞。
洛白感到有些疼，微微皱眉。
他白了7号骨手一眼，7号骨手去角落里面壁思过了。
洛白再次使用治疗。
召唤骷髅技能熟练度+2。
破案了，他用亡灵系技能真的加治疗的熟练度，用治疗随机加亡灵系技能熟练度。
这……他要想当个优秀的亡灵法师，还得先当好牧师吗？


第6章 沈帝
上一世，整个游戏世界就没出现过亡灵系的职业，至少在洛白六年的阿飘生活中没有碰到过。
所以洛白也不清楚自己熟练度错乱的这个情况，究竟是重生的BUG，还是亡灵职业的普遍情况。
而小初光团已经膨胀了一圈，似乎非常惊讶的样子。
小初：“我的天哪，阿白你怎么会治疗的？你不是亡灵法师吗？”
洛白：“我没说过我是圣亡灵法师吗？”
‘圣’字加了重音。
小初：“你说过咩？”
第一次洛白做自我介绍时，小初被骨手吓得魂都没了，它根本没注意到洛白介绍自己的职业时，亡灵法师前面还有一个‘圣’字。
洛白无奈，将自己剩余的面板分享给小初。
小初：“哇！真的是圣亡灵法师！哇，真的有初级治疗技能啊！”
小初：“我还是第一次见到会治疗的亡灵法师呢~”
治疗在游戏世界定义中属于生命侧的力量，亡灵法师看名字就是属于死亡侧的力量。
明明是互相排斥的两种力量，却成功融合在一起，并且成为唯一隐藏职业圣亡灵法师。
小初也是大开统界了。
洛白：“我刚刚试验了一下技能，发现了一点小问题。”
洛白将技能熟练度对不上的地方告诉了小初。
小初倒是不觉得有问题，它接受良好。
“你身为亡灵法师都能用治疗术了，我觉得熟练度反着加也很正常。都是唯一隐藏职业了，上点难度不是很正常吗？”
洛白：“所以这个不是BUG？”
小初：“肯定不是啊！我没发现BUG。”
洛白：“那还有其他人会出现我这种情况吗？”
“这个那个……”小初继续转动CPU，不正面回答：“游戏世界无奇不有，存在即合理。阿白的情况反正不是BUG，既然不是BUG，那就是有可能的。”
洛白听明白了，大概率也有其他人出现和他差不多的情况。
有可能是熟练度错乱增加，也有可能是和他一样，转职后的职业拥有相反的属性，熟练度数值增加也相反地来。
相反的属性吗？
说起来这让洛白想起了他当阿飘时跟着的最后一位玩家，有毁灭君王之名的沈帝。
杀戮与毁灭是沈帝的代名词，他所经之处皆是一片废墟与骸骨。
但就是这样的一位毁灭君王，在生命的最后一刻使用了【神佑之盾】，这个属于守护侧的技能。
十二翼的大天使虚影从天而降，圣洁的光芒驱散了所有的阴霾与死气。
【神佑之盾】将在场的30万人所受的伤害都转移到了沈帝自己身上，哪怕沈帝再怎么强拥有再多的治疗药剂，也敌不过血量下降的速度。
最终沈帝以一人拯救了30万人的生命，毁灭君王沈帝护住了华夏地区的最后一道防线。
这场防御战胜利了，也失败了。
因为失去了一位杰出的领袖人物，华夏地区玩家节节败退，结局可想而知。
洛白一直以为沈帝当时使用的是一次性道具，不过现在想一想，洛白觉得沈帝的职业非常有可能也拥有矛盾的属性。
不然对方怎么会使用如此强大的守护类技能呢？
也就在洛白陷入深思的时候，小初光团好奇地研究着刚刚被洛白召唤出来的骷髅豪猪。
骷髅豪猪没有自己的意识，在得到洛白的命令前不会擅自行动。
它此刻正呆呆地站在洛白面前，就到洛白小腿的高度，眼睛的地方是两个大大的骷髅，像一个骨头造型的玩偶。
比起活着的豪猪长着满身刺、獠牙狰狞的模样，现在这副白色骨架，眼睛空空，体型小巧的豪猪，小初忽然觉得骷髅豪猪更可爱一点呢？
洛白命令着骷髅豪猪：“来个猪猪冲击看看。”
骷髅豪猪得到命令后，后腿骨刨地两下，鼻骨往外扩张做出呼哧呼哧的样子。
随后，骷髅豪猪嗒嗒嗒地向着一块小石头冲了过去。
嗵一声，小石头被豪猪碾碎了！
但骷髅豪猪因为骨头太过脆弱，也碎了大半个身体，这下只剩下半副骨头了。
骷髅豪猪原地重整旗鼓，一块块碎骨头咔咔咔地装到自己身上。
不过2秒，就又是完整的一只骷髅豪猪了！
小初光团上下跳跳叫好：“好神奇啊！不死之身豪猪出现了！”
“骨头碎成粉末，它还是会消失的。”
洛白解释着。
“你现在又不怕骷髅了？”
小初：“我的宿主不是强大的亡灵法师阿白吗？阿白不怕，我也不会怕的。”
洛白：“有志气。以后有机会让你骑骷髅。”
小初开心：“好哦~阿白多在世界频道晃悠晃悠，我就能自己兑换一个玩偶身体啦！”
洛白：“好，我努力。”
召唤骷髅一次需要100点魔力，有点多，不过召唤出来后除非灰飞烟灭，骷髅可以一直存在，而且骷髅的整体强度比骨手要大上许多。
正好现在洛白在乱葬岗，原材料丰富，他将剩余的500点魔力全部用了，召唤了3个人形骷髅以及1个松鼠骷髅和1个兔兔骷髅。
地下传来了阵阵响声，很快3个骷髅以及两个小动物骷髅就排排站在洛白身前。
初级治疗熟练度+10
骷髅的属性和他们原来的身份有关，这三个骷髅中最优秀的高大骷髅拥有22点力量数值，最低的也有14点力量点，都比洛白的数值高。
哪怕是骷髅，体力属性也有8点，还是比洛白高。
这么一对比下来，洛白是真的弱不禁风。
洛白是第一次召唤骷髅，他准备试一试骷髅的能力。
他向骷髅们发出命令：“向着洞窟出发。其中3个骷髅负责战斗，骨手负责捡战利品、采集、搬运以及分解动物尸体。”
松鼠和兔兔骷髅站到豪猪骷髅身上，后脚站立抬起双爪，向洛白招招爪。
松鼠背后长长的尾巴骨还一摇一摇的。
洛白觉得自己如果去收个猫咪骷髅，对方一定会很喜欢松鼠尾巴的。
“你们是在问我要任务吗？”
3只动物骷髅动了动面部骨头，作出一副‘坚定’的表情。
“那你们三个去搜集点动物毛发，要柔软的那种，顺便摘点果实。”
拿到任务后，松鼠和兔兔愉快地骑着豪猪骷髅，蹦向了小树林。
洛白将自己身边的东西收拾好塞到背包里，就向着小初说的适合扎营的洞窟出发。
步行不到15分钟，系统提示就一条条浮现。
击杀【疯兔】，经验值+30。
击杀【魔气郊狼】，经验值+90。
击杀【魔气郊狼】，经验值+90。
采集获得【辣味果】，经验值+2。
采集获得【壁藤叶】，经验值+4。
……
在【新绿】套装的2倍经验值加成下，洛白的经验成倍增长。
洛白计算出按照现在这个速度，他大概3、4个小时就能升到4级了，差不多也正好够他走到洞窟。
召唤类职业升级还真是快啊！
洛白很满意。
*
沈千陵在与洛白结束聊天后，就马上去找了他可靠的哥哥沈帝商量新手期的事。
沈帝其实小时候不叫沈帝，叫沈朝辞，是个很有书卷气的名字。但沈朝辞小时候大病小病不断，5岁时支气管炎转肺炎，差点要了他的命。
家里人觉得是朝辞这个名字太软了，压不住沈朝辞的命格，于是给他换了名字，改命为沈帝。
自那以后，沈帝的身体肉眼可见的好转，16岁时身高就超过了185cm，打遍部队无敌手。
20岁时沈帝身高超过了190cm，那个时候的沈千陵在沈帝手下撑不过1分钟。
沈帝在拿到足够的功勋后提前从军队退役，转而进军互联网行业，不出三年就成为互联网行业的巨头。
23岁时，沈帝又对神秘的宇宙感兴趣，转而考了个京大的天体物理学博士，发表了多篇SCI论文。
游戏世界降临时，沈帝正在高原地区观察星象，沈千陵在魔都应酬，沈家其他人则都在首都。这就导致了他们被投放到游戏世界后，所处的地理位置不同。
幸好游戏世界在第三天时，可以搜索昵称加好友，沈千陵还直接在龙国地区聊天频道喊话找哥哥，于是沈家人以及亲朋好友都联系上了。
首都也就是游戏世界洛霞山川地区，位于沈帝与沈千陵中间的位置，于是两人相约在洛霞山川集合。
沈帝预计还需要8天左右到洛霞山川，沈千陵则大概还需要5天。没办法，游戏世界人们还没找到交通工具或者坐骑，只能先制作出木头自行车、滑板车等交通工具应付应付赶路。
沈千陵将新手期结束倒计时的事，以及他自己的一些猜测，告诉了沈帝。
沈帝过了30秒马上给了答复。
沈帝：【这个信息很重要。如果新手期结束，真的意味着难度上升，而那个时候人们又没有准备的话，后果不堪设想。】
沈千陵：【哥，那我们怎么办？先在公频告诉大家这个消息，然后等到新手期结束了，找个安全的地方避一避？】
沈帝：【会引起恐慌。】
游戏世界才刚刚降临七天，大部分人还在为生存发愁，如果现在和大家说三天后新手期结束可能迎来更大的困难，心理承受能力弱的人会直接崩溃的。
沈千陵：【那怎么样啊哥，总不能眼睁睁看着别人死吧！】
沈帝：【你先不要轻举妄动。之后的事，我会找爷爷商量，然后让官方出面。】
沈千陵：【还是你靠谱，哥。对了，这个消息是洛白告诉我的，我需要告诉洛哥后续处理结果。】
沈千陵用词是需要而不是意见征求，这是他和洛白在交易时就说好的事，不能因为对象是他哥就厚此薄彼。
沈帝：【洛白？是今天触发了两次系统通知的洛白？】
沈千陵：【对对对。】
沈千陵将与洛白做交易的事告诉了沈帝。
沈帝没有犹豫：【治疗药剂的消息给我一份，我出50金。算了……你帮我问问洛白有没有现成的治疗药剂，我现在就需要一份。】
沈千陵焦急：【哥，你受伤了？】
沈帝：【嗯，伤口有些大。系统出品的药剂效果有限。】
沈千陵：【哥你等着，我这就帮你摇洛哥！】
5分钟前，青空高原之上，沈帝正与魔气雪狼群对峙着。
他身上布满了大大小小的伤口，裸露在外的皮肤上被血色浸染，血液顺着饱满的肌肉线条，滴落在被冰雪掩盖的雪原上。
沈帝现在的等级是Lv7，雪狼群的魔物等级则在Lv6~Lv8之间，其中的雪狼王更是将领级的魔物。
通常而言将领级的魔物需要同等级的5人小队，才能制服，而沈帝现在只有一人。
但即便如此，原本20头的雪狼群只剩下狼王与几头奄奄一息的魔气雪狼，其余的狼都死了。
沈帝以一敌二十，不落下风。
他虽然现在重伤了，但雪狼王也不好过。
沈帝屏气凝神，黑色的眼眸中唯有沉静与专注。
他要赢。
瞎了一只眼的雪狼感受到了沈帝的战意，它仰天长啸一声，便向沈帝冲去。
沈帝举起手中的光盾，‘嗵’的一声抵挡雪狼王的攻击。
技能――盾击！
雪狼王张开利齿，表情狰狞，一口咬住了沈帝的光盾。
技能――撕咬！
光盾出现了蜘蛛网一样的裂痕，7级的沈帝在实力上，与8级的将领级魔物雪狼王，有着差距。
光盾碎成了一片片半透明的碎片，似乎星光坠落那样飘下。
失去了光盾，沈帝就失去了防御措施。
眼看着雪狼王的利爪与尖牙要将沈帝撕成碎片。
沈帝原本拿光盾的手中能量凝聚，光暗交汇，毁灭之气倾泻而出。
一柄黑红相间的巨剑，骤然出现在沈帝的手上。
沈帝：“我的武器，可不只是盾。”
下一刻，沈帝双手执剑，上手臂的肌肉用力。
他用力一挥。
风驰电掣之间，剑锋呼啸而去。
一剑，碎风雪！


第7章 两哥一弟
风雪之中，掉落的雪花被剑气削成了两片。
无形的攻击下，雪狼王颈部雪白的毛发被染成了红色，血液奔涌而出。
“嗷呜！”雪狼王发出了一阵悲鸣，四肢挣扎两下后，死在了沈帝的剑下。
沈帝将雪狼王扔到一边，鲜红的血液顺着剑锋嘀嗒嘀嗒滴落。
他的黑发凌乱，全身浴血，伤痕交错，明明是一副狼狈不堪的模样，然而因为全身萦绕着煞气，似乎睥睨万物的君王。
沈帝用剑撑着身体，低垂着眼眸看向另外两头重伤的雪狼：“你们要为你们的王报仇吗？”
两头雪狼颤颤巍巍地站起身，然后屈起前爪低头，向沈帝跪下行礼。
沈帝杀了狼王，那沈帝就是它们认定的下一任狼王。
沈帝见状松了一口气。
说实话杀了狼王后，他也没有多少力气再与两头狼缠斗了。
他靠着枯树坐着，系统消息在他耳边叮当叮当响，沈帝都没有理会。
沈帝的健康值降到了4，马上就要到0了，生命值也降到了30。
并且因为雪狼王攻击造成的伤口，进入持续6小时的‘流血’负面状态，每10秒掉生命值1点。
“这个狼王还真难杀。”
沈帝的声音有些虚，不过内心却因为刚刚经历了一次徘徊于生死边缘的厮杀，愉悦着，兴奋着。
不紧不慢地将手上的血擦拭干净，沈帝唤出了系统界面。
他点开系统商店界面，买了些治疗药剂，之后每隔半小时喝几瓶，能够保证他死不了，就是有点费钱。
满是伤痕的手指单手打开了治疗药剂，浅绿色的治疗液体顺着沈帝的脸部轮廓，滴落到喉结，继而隐没入红黑相间的衣服里。
生命值+200，健康值也涨了10点。
就在这时，沈千陵给他发了消息。
沈帝回了。
恰巧沈千陵认识那个研制出治疗药剂的人洛白，也是洛白提醒新手期结束的事，沈帝觉得这个事还挺巧的。
新手期结束危险程度直线上升，他必须快点与其他人会合才行。
沈帝的视线落在趴着的雪狼上，心念一动。
这狼……也是可以拉人的吧！
沈帝又从系统商店买了两瓶小治疗药剂给两头狼，保证它们不死。
他准备接下来的路程都坐狼车，这速度肯定比他自己走要快。
就在这时，世界频道再次滚动播放世界消息。
系统消息：[世界]【恭喜龙国地区玩家沈帝，独自首杀将领级魔物！】*3
世界频道：
【单人首杀！还是领主级魔物！】
【又是龙国地区的人？怎么又是龙国地区？我们地区的人都死了吗？】
【野外生存大师洛克呢？怎么没点消息？】
【龙国人多，多几个人触发世界消息也是很正常的。】
【说起来这个沈帝有点眼熟啊！前几天第一个单独击杀精英级魔物的人，是不是也是他？】
……
魔物等级分为普通，精英、将领、领主和君王5个等级，精英魔物一般需要同等级的2~3人协作作战才能击杀，将领级魔物则至少要5人协作。
沈帝一个人单刷了将领级，简直是将不可能化作了可能。
其他地区的人非常嫉妒，打出来的字都能感觉到一股酸味，而龙国地区的人则其乐融融。
龙国聊天频道：
【沈帝大佬一出，谁与争锋！】
【单挑将领BOSS，我就问，还有谁不服？】
【我谁都不服，就服沈帝！】
【先有洛白，再有沈帝，我觉得我们龙国地区有盼头了。】
……
全球游戏世界降临后，没有人会不害怕，不恐慌。
这个时候就需要有一位实力强劲的精神领袖，成为众人的希望。而沈帝这个名字就是在游戏世界第四天出现在大家的视线中，完成了单刷精英魔物的成就，稳住了大家的情绪。
可以说沈帝在游戏初期，在龙国地区人的心目中，就代表着希望以及精神支柱。
而此刻，沉寂了几天的沈帝再次触发世界公告，这无疑又一次给人们打了一剂强心针。
正在全自动刷级的洛白，也听到了世界系统消息的提示音。
他慢悠悠地点开聊天界面，就发现沈帝这个熟悉的名字正在刷屏。
洛白轻笑一声。
果然上一辈子有着毁灭君王之称的沈帝，在游戏世界的最初，就很厉害。可惜的是洛白上一辈死得太早，没能见证沈帝的发展，也不知道对方的遭遇，否则他或许可以帮帮沈帝。
毕竟他当阿飘跟着沈帝的时候，沈帝的眼睛已经瞎了很长一段时间了，治疗术也无法使其痊愈。
就在这时，沈千陵的聊天头像快速闪烁着。
沈千陵：【洛哥，救火救急！！】
沈千陵：【你刚刚那个治疗汤剂还有魔力食物卖不卖？急用。】
洛白：【卖。一样一金，总共两金。】
系统售卖的恢复200点生命值的药剂卖20银，他的治疗汤剂总计能恢复2000生命值，卖1金算是很便宜了。
系统售卖的恢复50点魔力的药剂卖50银，他的魔力食物能恢复200点魔力，1金的售价算不上贵。
沈千陵立马转了2金1银含系统手续费，洛白收到2金，把豪猪野菜汤和烤兔肉给了沈千陵。
沈千陵回了一个‘谢谢’，过了5分钟，再次出现在私聊界面。
沈千陵：【谢谢洛哥救火救急。我哥又活了。】
洛白：【？】
沈千陵很自豪：【就是刚刚上世界公告的沈帝看到没？那是我哥！他刚刚击杀了将领级魔物重伤着呢，要不是有洛哥的药，我哥起码得不好受个大半天。】
沈千陵：【现在我哥活蹦乱跳了。】
洛白意外：【你是沈帝的弟弟啊？】
沈千陵：【是啊是啊！我就是从小被天才哥哥压着打的、不成气候的纨绔弟弟。】
洛白的表情忽然变得古怪起来。
他终于想起沈千陵这个名字哪里熟悉了。
洛白曾经见过沈千陵的牌位，就在沈帝上香祭拜沈千陵的时候。
和沈千陵的牌位放在一起的，还有沈家上下老小一共30多口人。
游戏世界第六年的时候，洛白记得沈帝祭拜时说的话，好像是：“你们走了也快六年了。”
这是不是就说明，沈千陵没活过游戏世界第一年？
又或者情况再极端一点，沈千陵近期就会死呢？
沈千陵：【我把新手期结束的事告诉了我哥，他会找我爷爷商量这件事。我爷爷是退下来的国防部部长，有点话语权。这件事交给我哥去做，洛哥你就放心吧！】
沈千陵：【另外我哥哥也想买壁藤的消息，50金，洛哥你看行不行？】
洛白好一会儿才回过神来，沈千陵已经噼里啪啦打了一堆字了。
洛白：【壁藤的消息你可以直接告诉你哥，我不收钱。】
沈千陵：【这多不好意思啊~】
洛白：【本来也不是什么非常有价值的信息，而且我后面可以拿到10%的销售盈利，已经足够了。】
沈千陵也不推脱：【那这便宜我就先占了，以后有用得到我的地方，洛哥尽管开口。我先去找我哥了，等会儿聊。】
看着沈千陵义气满满的文字，又联想到沈千陵上一世的结局。
洛白内心有些感慨和沉重。
游戏世界就是这么的残酷，可能上一秒还在和你侃侃而谈的人，下一秒就变成了一具尸骨。
关于沈千陵的死洛白没有任何线索，也帮不到什么忙，只能先走一步看一步了。
洛白挥动法杖，就在刚刚他升级到了3级，魔力值来到了900。
洛白将路上被骷髅们杀死的魔物召唤了部分出来，大大小小总共8骷髅郊狼以及5只骨手就这样出现在洛白面前。
“你们去乱葬岗挖点人骨或者厉害的魔物骨头来。”
骷髅郊狼仰天长啸了一声，然后在头狼的带领下，飞快地跑向乱葬岗。
第一次当亡灵法师的洛白准备不足，他忘了刚刚应该在乱葬岗多捡点骨头当成召唤物的储备材料。
现在他手边没有人类骨头，召唤不出人形骷髅。
真是失策失策。
骷髅大军正在逐渐成形，虽然现在的骷髅数量不多，而且动物骷髅偏多，但洛白相信等他的等级上去后，能够拥有一城的骷髅小兵完全不是梦。
只是……系统提示划过：【初级治疗熟练度+26】
洛白叹气。
使用亡灵技能增加的又是治疗熟练度，他的亡灵技能熟练度什么时候能涨一涨呢？
沈千陵的消息这个时候又来了。
沈千陵：【那个洛哥……我哥说想要认识认识你，你不介意的话我们拉个群呗？】
沈千陵也不知道他那个一向独来独往的哥哥，怎么突然说想要认识洛白了。
要知道游戏世界没来之前，有多少人想要加沈帝的好友。
可沈帝呢，愣是好说歹说就是不加好友，别说好友了，连社交平台沈帝的关注数也是0，高冷得很。
哪里知道现在沈帝竟然会主动说想要认识洛白。
沈千陵觉得，他哥应该只是想要报答洛白的救命之恩吧！
洛白：【好。】
您已加入‘沈千陵、洛白、沈帝’的临时聊天群组。
沈千陵修改群名为‘两哥一弟’。
沈千陵：【哥，这是洛白。洛哥，这是我哥沈帝。】
洛白：【你好。】
沈帝：【你好。】
沈帝：【弟啊，没想到我不在你身边的时候，你就在外面乱认哥哥啊~哥哥我很伤心。】
沈千陵：【洛哥可是救了你一条命的人，我叫一声哥怎么了？】
沈帝：【唉，弟大不中留。】
沈千陵：【弟小时候也没被留过！】
洛白插话道：【有没有一种可能，我年龄没沈千陵大呢？】
沈千陵：【！】
沈千陵：【我22，我哥26，洛哥多大。】
洛白：【20……】
虽然……算上上一世阿飘生活的话，有30岁了。
沈千陵：【洛弟！！】
洛白：【……】
沈帝：【别理会我这个哈士奇弟弟，他有时候脑子不太好。】
沈千陵：【有你这么说你亲弟弟的吗？！】
沈帝：【总之，谢谢洛白关于新手期结束的消息，也谢谢洛白的药，有什么需要的，可以和我说。至于我弟弟，洛白可以尽情奴役。】
沈千陵：【你就这么把我卖了？哥！】


第8章 抵达洞窟
洛白并不是很会聊天的人，不过可能是因为他熟悉沈帝，沈千陵的性格又很直率，聊天群里哪怕就三个人，也显得很热闹。
因此在这个三人群里，洛白说的话逐渐变多了。
洛白：【说起来……有没有坐骑或者赶路工具？我走路太慢了。】
骷髅又硬又冷，走路一晃一晃的，洛白不喜欢。
沈帝：【[照片]】
沈帝的照片是随手拍。
照片里，两只漂亮的雪狼魔物正哼哧哼哧跑着，它们拖着一辆木质板车，板车上露出了一双被黑色紧身衣包裹着的修长的腿。
沈千陵：【！！！】
沈千陵：【哥！！你为什么能让魔物给你拉车！！还是大狼狼！！！】
沈帝：【刚刚拿首杀后时，顺手收编的狼。】
沈帝：【下次碰面了，洛白给你一头雪狼当坐骑凑合凑合？】
沈千陵：【哥，我也要骑大狼！还有一头给我吧！！】
沈帝：【你哪儿凉快哪儿待着吧！】
沈千陵：【QAQ。】
洛白：【如果我们见面时我还没有坐骑的话，我就不和你客气了。谢谢。】
沈帝：【不客气。】
沈帝：【自我介绍一下，沈帝，Lv8，职业擅长防御，进攻也会一点。】
沈千陵：【我Lv7，职业是史诗级的静谧狙击手。】
？
那么活泼的沈千陵竟然是狙击手？
还挺意外。
洛白犹豫了片刻，并没有说出职业名：【Lv3，会使用治疗。】
沈千陵：【那洛哥就是牧师咯？那敢情好啊！我们三个有远程有近战有治疗，还差个法师，小队就完美了！】
洛白：【又叫我哥了？】
沈千陵：【尊称尊称。我好期待我们在洛霞山川集合啊！】
洛白：【洛霞山川？】
沈千陵：【啊……我没说吗？我和我哥都准备去这里集合。洛哥你一起来吗~】
沈帝：【一起来有个照应。】
洛白原本打算先去光辉骑士营地遗址刷等级，刷完等级后去解决第一个领地BOSS。之后洛白确实还没想好要做什么，去洛霞山川倒也是可以，毕竟那里之后会建设龙国最大的基地。
洛白现在位于云雾山林，距离洛霞山川还挺远，走路的话大概要8到10天路程。
洛白：【好，等我再练练级，我就去那里找你们。】
三人互相在群里道别，洛白便继续慢吞吞地走向魔熊洞窟。
游戏世界玩家3级以后，被认定为已经适应了游戏环境，因此3级以后的升级经验翻了10倍不止。
饶是穿着套装有经验双倍的加成，外加骷髅们的辛勤工作，洛白也花了将近四个小时才升到4级。
但这个升级速度已经比普通玩家高出一大截了，普通玩家需要不眠不休练级20个小时，才能从Lv3升级到Lv4，洛白已经比普通玩家快将近十倍了。
升级后洛白的生命值和魔力又补满了，正巧也来到了标记的洞窟。
经过骷髅的探路，原魔熊洞窟里面暂时没有魔物，洛白也就来到洞窟内找了个干净的地方原地坐下，整理这几个小时内的收获。
洛白的属性此刻变成了：
【等级】：4
【生命值】：1（+200）/190
【魔力值】：1528（+160）/1528
【精神】：160（+10）
【技巧】：63（+6）
【力量】：12（+1）
【速度】：12（+1）
【耐力】：8（+1）
升两级得到的十点数值，洛白八二开分给了精神和技巧。
此刻，他的魔力值已经来到了4位数，但真实生命值连200都没到，还好有装备加成的200点，否则这生命值看起来真的惨不忍睹。
同时，他狭小的背包空间早就满了。
几只骨手正用洛白换下来的衣服裤子当成容器，它们将衣服支起来装东西，四只骨手在衣服下面走路，一路将物品运过来。
骷髅也不再杀怪，找了几片大树叶用来装东西。
一群骷髅化身搬运工，勤勤恳恳地为洛白运送东西。
首先来到洛白面前的人形骷髅方正。
人形骷髅现在一共只有3只，它们一一风尘仆仆地走到洛白面前，向洛白行礼，再展示自己的战利品。
做完这些，人形骷髅们乖乖走到山洞一角，一动不动待命。
骷髅们带来的三片大叶子被装得满满的，里面装的大部分是魔物尸体，已经分解好的那种，小部分是顺手采集来的草木果实，还有一部分是怪物掉落的装备。
【装备名】：郊狼靴
【品质】：普通
【等级要求】：Lv4
【属性】：速度+2
【装备名】：郊狼匕首
【品质】：普通
【等级要求】：Lv4
【属性】：力量+2
【装备名】：郊狼项链
【品质】：精良
【等级要求】：Lv4
【属性】：移动速度+5%
匕首和鞋子爆了3件，项链只爆了一个。
项链洛白用得上，就自己用了。
匕首和鞋子洛白分给3个骷髅用。
得到奖励的3只人形骷髅开心得原地扭动了起来，盆骨左摇右摆，发出咔啦咔啦的声响。
骷髅的战利品看完后，接着来到洛白面前的是骨手小队。
骨手小队分成了两队，它们互相拽着洛白的衣服几角，像小山堆一样移动过来。
骨手小队负责采集以及分割，它们的战利品中花草果实占了大部分，分解下来的动物皮毛占小部分，从色彩上看起来还挺好看的。
其中，洛白还发现了不少壁藤叶和壁藤果实，能感觉得出骨手们在非常努力地为洛白创造价值。
“干得不错。”
洛白依次摸了摸7只骨手。
7只骨手被摸得心花怒放，其中1只手牵着手跳踢踏舞。
而1号漂亮骨手，则大胆地贴着洛白膝盖蹭蹭。
洛白认出了骨手里最漂亮的一号，也就是洛白第一个召唤出来的骨手，因为这只骨手最白。
他无奈把撒娇的1号骨手放到自己身上撸了撸。
可能是因为骨手随着洛白升级而升级的缘故，1号骨手的手感更加好了，没有了骨头的那种粗糙感，变得很光滑。
洛白：“你们想要什么奖励？”
几只骨手抬起手指做思考状，最终全扑到了洛白的衣服上，对着洛白的衣服拉拉扯扯。
洛白：“你们想要我的衣服？”
骨手们原地跳起，表示‘是的’‘是的’。
洛白的表情有些古怪。
他接触过不少网络文学，那些有收藏别人衣服癖好的角色，可都是变态啊……
他的小骨手们，不会以前是干变态这行的吧？
洛白压下了内心的不确定，点点头：“好，衣服给你们了。”
于是几只骨手你争我抢洛白的衣服，谁也不松爪子。
最后只听‘嘶啦’一声，本就破破烂烂的衣服被撕成碎布了，骨手们一眨眼就把碎布瓜分一空。
“你们……”
不知道为什么，看到自己换下来的衣服被撕碎，洛白有一点点尴尬。
但都已经答应了，他就只能由着骨手们玩衣服去了。
洛白轻轻一叹气低头，1号漂亮骨手，正用食指指节，慢慢蹭着洛白的膝盖。
明明是没有皮肉的骨手，洛白却把1号骨手幻视成了撒娇狐狸，真是要命了。
洛白：“怎么了？”
1号漂亮骨手指了指自己的身体，又指了指洛白的衣服。
洛白：“你想要新衣服？”
1号骨手勾了勾食指，表示是的。
洛白记得1号骨手是那个用掌心包裹着壁藤叶子和果实的，要不是有1号骨手，洛白也不会触发世界公告，也就不会赚那么多钱，还认识了沈千陵和沈帝。
他确实是要好好感谢1号骨手。
“好，等下我去交易所看看，有没有适合你的衣服。”
1号骨手开心地用手指做出跪谢的动作。
洛白笑笑，接着又摸了摸1号骨手。
后来，豪猪、兔子、松鼠叠叠三只组合带回来了不少动物绒毛。
它们直接把绒毛挂在自己的骷髅骨架上，蓬松松的一大堆，像毛绒玩具一样向洛白移动。
有点可爱。
洛白检查了一下，叠叠三只带回来的绒毛很杂，兔子松鼠和狼的毛发居多，绵羊熊类的也有，还有一些洛白也不清楚的绒毛。
总之这么多绒毛能够编毛线了，有了毛线就能织毛衣，寒冬降临时不会被冻到。
至于谁来织毛衣，那肯定不是洛白织。
有那么多骨手和骷髅在呢，它们24小时不需要休息，简直是天选牛马。
“动物毛发还需要继续搜集，多出来的衣服可以送人。”
洛白给三只小动物奖励了松果，兔兔草以及豪猪刺，三只小动物骷髅开始开心玩耍。
最后，最晚召唤出来的郊狼骷髅群姗姗来迟。
郊狼群不仅从乱葬岗带回来了看起来很强壮的骨头，还携带了干燥的木头、干净大草叶以及几条魔气鱼回来。
木头可以用来生火，叶子可以铺在地上，鱼可以吃。
稍微高大一些的头狼骷髅忠诚地将东西全部献给了洛白。
展示完物品后，头狼带头将一行8只郊狼以及5只骨手都带到一边，安安静静等待着一动都不敢动，纪律森严。
洛白没想到郊狼群骷髅的效率那么高，还思考得很周到。
“做得很好。”
洛白夸奖道，他没有因为郊狼群是最后加入的而偏心，他一视同仁。
“你们想要什么？”
头狼顶了顶骨头，表示它们想要骨头磨牙。
狼群里的骨手们则伸出食指，指了指正在玩破布玩得开心的其他骨手，表示他们也要洛白的衣服。
洛白从亡者空间里找豪猪骨头，给狼群磨牙。
郊狼们依依不舍地看了眼强壮的人骨后，才勉强用豪猪骨头磨牙，发出咔咔咔的声响。
之后，洛白从背包里拿出原来当被子用的破布。
破布长宽1米，材质很薄，上面还有一个被火烧出来的大洞。
如果在原来正常的世界，这样的破布洛白肯定就扔了，但进入游戏世界后，就这么一块破破烂烂的布，之前的洛白宝贝得很，平时自己宁可挨冻也不舍得用。
但现在洛白不缺钱，这块破布也就没有放着的必要了。
洛白把破布给了狼群里的骨手们。
骨手们咔哒咔哒得原地跳起拽着破布，然后只听到熟悉的‘嘶啦’几声，破布就被撕成了几块，又一次被骨手疯抢。
洛白叹了口气，任由他的骷髅们玩去了。


第9章 日常交易
玩家初始的背包空间不算大，洛白完全不够用，他得去找找空间石扩大背包空间。
除了空间石外，洛白也准备多买点大容量的包，让骷髅们身后背一个，身前背一个，其他动物骷髅也可以每只带上一个背包，能够收纳不少东西。
至于小体型的骨手……它们应该很适合拖行李箱。
对了，还要给1号漂亮骨手买小衣服，洛白自己也需要被子、洗漱用品、毛巾等生活用具。
之前是没有条件，现在洛白有钱了，自然想要过得舒服一点。
如此想着，洛白先打开了系统商店。
这个商店售卖系统物品，售价不算便宜，出售的物品也有好有坏，能不能买到所需品都看玩家运气。
系统商店的东西每天零点时刷新一次，每人每天的内容都不一样。
也不知道是不是运气好，商店的第一个物品就是洛白需要的空间石，并且还是1折。原价50金，现价5金，限购3个，绑定UID，无法赠予二次出售。
洛白眼疾手快地秒了3个，15金拿下。
系统：【检测到玩家获得空间石*3，已自动使用，玩家背包空间扩充至2立方米。】
系统商店还售卖全自动卫浴一体式设备（20金），精良双手大刀（5金），隐蔽药粉（30银），魔气药粉（30银）等物品。
这些物品中，虽然卫浴一体设备洛白还挺想要的，但现在他就住在临时山洞里，等以后搬家了，这个大设备还要搬来搬去，很占空间。
还是等以后有自己房子了再买。
至于其他的东西洛白暂时用不到，他就没有买。
洛白接着又去看了看交易所。
交易所是玩家之间自由交易的地方，新手期时，每人每日总共可以上架3种出售，每种物品每日限99件，24小时内无人购买则自动下架。
交易金额以及商品价值低于1金的，交易所不收取手续费，高于1金的，双向收取5%的手续费。
游戏前期，玩家的交易物品价值都不大，别说1金了，超过10银的都很少，所以大部分物品都不用付手续费。
也因此交易所在游戏前期就十分受玩家欢迎。
洛白先是搜索了‘背包’物品。
交易所内，容量5L的藤条腰包，售价2银，容量30L的藤条背包，售价在5银左右，容量50L的木拖箱，一个价格8银左右。
“有点贵啊……生活用品卖得这么贵的吗？”
洛白看着背包动不动就5银10银的价格，觉得非常意外。
他的心理价位比现在的市场价低三分之二。
虽然洛白现在有钱，但他骷髅的数量也多啊！
如果给每个骷髅都买个包，他就算再怎么有钱也不经用。
洛白不知道的是，因为玩家背包空间普遍不够用，空间石售价又太贵了大部分玩家都买不起，所以背包类产品非常受欢迎。
也因此该类产品的价格居高不下。
洛白觉得这价格不划算，于是筛选了以物易物形式的背包商品。
这下豁然开朗。
容量30L的藤条背包可以用1KG的去骨肉类交换，容量50L的木拖箱，则可以用3KG的去骨肉类交换。
洛白身边别的不说，肉类管够。
洛白：“这个好更符合我的需求，先买一个看看。”
洛白随便挑选了一个外表比较顺眼的背包，背包的侧边用树叶编了一个龙国结，这个小装饰让洛白很中意。
他用1kg的郊狼肉交换了背包。
下一刻，洛白手中就凭空多了一个藤条背包。
洛白试了试它的结实程度，又试了试它的扎手程度，发现做工还挺不错的，可以继续购入。
洛白找到了刚刚交易的对象，发去了聊天消息。
神秘买家：【你好，我刚刚购买了你们的背包，觉得质量很好。我想问问你们有多少存货？】
交易那边，一个面黄肌瘦的女性上一秒还因为交易成功，收到了1K的郊狼肉，开心到眼睛氤氲着水汽，下一秒她就因为神秘买家的话，激动到难以置信。
李莹：“有人买我们东西了！弟弟弟弟，有人来买我们东西了！我们不会死了！”
瘫在床上的李军黯淡的眼眸中，骤然出现了一束光。
李莹的弟弟李军因为车祸下半身截肢瘫痪，这令本就不富裕的家庭雪上加霜。
如果游戏世界没有来临，李莹准备努力工作给弟弟换一对义肢，生活也有了盼头。但游戏世界来临，像李军这样的残疾人是被最前被抛弃的对象。
成为职业者的恶霸抢走了李军和李莹身上所有的东西，又把他们俩赶出了大山洞。
幸好李莹坚强心灵手巧，靠着拣浆果，杀疯兔勉强为生。
她搭起了茅草房遮风挡雨，和弟弟一起学着做藤编背包，日子倒是还能过下去。
可是好景不长，因为太多人做背包了，李莹他们的背包上架后不过一会儿，就会被刷新到后面，每日的收入非常看运气。
又因为李莹和李军都没找到转职证明，还都是普通人，实力一般。李莹一次击杀疯兔后引来了鬣狗群，她尽全力奋战才突出重围，人奄奄一息，两人几乎花费了全部积蓄才把李莹救回来。
这令两人十分沮丧。
也就在两人饿了2天后的今天，李莹卖了许久的背包又卖出去了，对方还说需要更多的背包，这怎么能令他们不高兴呢？
李莹小心翼翼地回复着大客户：【我们现在有3个背包，2个腰包，2个木拖箱。】
神秘买家：【有点少。】
李莹：【制作的原材料没有了，所以……】
神秘买家：【我出原材料的话，后天能给我多少？】
李莹咬咬牙：【翻倍。您出材料的话我们可以少收1KG的肉。】
神秘买家：【好。这些货先给我，一共9KG肉类对吧？野菜椰子要吗？】
李莹惊讶。
游戏世界来临后食物短缺，职业者可以通过猎杀魔物再由系统分解获得肉类，但这些肉通常职业者本身都不太够吃。
这位神秘买家竟然一出手就是9KG的肉类，还定制了那么多背包，李莹猜测对方一定很强大，而且大概率是一个大型组织的首领。
李莹：【不麻烦你的话，帮我换1KG的野菜。】
神秘买家：【不麻烦。我还想要一件藤编小衣服。】
李莹困惑：【小……小衣服？是婴儿服装吗？】
神秘买家：【不是，嗯……就是那种以前给棉花娃娃穿的衣服，小小的那种。】
李莹灵光一闪：【我知道我见过！我可以试试看。】
神秘买家：【好。成功之后我会支付1KG肉或者菜。】
神秘买家：【我们先加个好友，把背包交易了，以后交易方便点。】
神秘买家说了以后！那就是以后还会和李莹合作。
李莹感到十分激动。
一位稳定的买家就代表稳定的食物来源，这让进入游戏世界后屡屡受挫的李莹有了盼头，她相信她和弟弟以后的生活会越过越好的！
李莹通过了好友邀请，也知道了神秘买家的名字是洛白。
李莹不确定洛白是不是今天上过世界频道的那个，还是只是同名，她不敢问，生怕洛白生气断了生意。
完成了7个背包的交易，李莹获得了8KG的郊狼肉，以及1KG的野菜和椰子。
看到新鲜的食物后，李莹喜极而泣，她已经好几天没有见到那么多那么多新鲜的食物了。
李莹：【谢谢，谢谢洛大佬，我一定好好制作背包。】
洛白：【先做小衣服。】
李莹：【好，给我半天时间。】
躺在床上的李军不可思议地看着凭空多出来的那么多肉和菜。
他的声音很虚弱：“姐，我们东西真的全卖出去了？”
“是的是的。遇到了一个大客户，还定做了不少，后天交货。”
李莹擦了擦眼泪：“我先煮个肉汤，吃完我们就一起干活。弟弟，不要放弃，游戏世界那么神奇什么都有，以后说不定就会出现机械义肢，断肢重生什么的，你就能行动自如了。陪姐姐一起努力好吗？”
李军郑重地点头：“好。”
*
洛白把交易到的背包放到背包空间里，等明天再分配给骷髅们。
他又找了找交易所里有没有洗漱用品，数量0。
好吧！是他天真了。
游戏世界初期玩家们都吃不饱，肯定没工夫制造出洗漱用品，系统商店也没有。
洛白只能退而求其次，用1KG肉在交易所兑换了3个木桶。
一个大一点的洛白准备用来洗澡，两个小一点的，洛白准备用来装水，另一个用来洗东西。
由1号漂亮骨手带队的骨手小队们，今天负责洗动物绒毛、晾干绒毛、搓毛线。
跟随狼群的5只骨手今天则自告奋勇地制作食物。
它们在做饭的过程中顺便咔啦咔啦地，用锋利的手指刮了好几个木碗出来，方便盛东西。
晚饭是炒野菜，烤郊狼肉和鱼汤。
野菜很新鲜，味道略苦，在咸味果的搭配下口感原汁原味，很清爽。
烤郊狼肉中加入一点点辣味果提鲜，洛白大口吃肉，饱腹感十足。
鱼肉汤则熬煮到奶白奶白的，里面放了点野菜去腥，一口喝下去非常鲜美。
洛白胃口不大，两菜一汤没有吃完，剩菜放在空间里也占地方，于是他去‘两哥一弟’群里发了消息。
洛白：【你们饿吗？我晚饭烧多了，没吃完。】
沈千陵：【饿饿饿！我在外面找壁藤只能啃系统大饼，这烧饼是真的难吃。】
沈帝：【赶路，饿。】
洛白想了想，把剩菜均分成两份发送了过去。
洛白：【我都是盛出来吃的，没弄脏，不嫌弃的话可以尝尝。】
沈千陵：【有吃的就很好了，谁还会嫌弃这个啊！】
沈千陵：【两菜一汤，洛哥奢侈啊！】
沈千陵：【鱼汤好好喝，还是去骨的，都不用吐刺，洛哥你平时一定是个很讲究的人。】
沈帝：【好吃！谢了。】
解决完剩余的食物后，洛白让骨手将壁藤叶和壁藤果加水煮了煮，放了一点点盐，获得了几份【治疗汤剂】以及【魔力汤剂】，效果和之前一样。
之后洛白用大木桶里洗了澡，用树枝以及草木灰刷了牙，将骨手们刚刚洗好吹干的一部分蓬松动物毛铺在地上当床垫。
别说，这动物绒毛躺上去是真的舒服，又软又暖和，洛白很满意。
睡前，洛白将魔力值用光，召唤出了15具人形骷髅。
现在洛白一共有18个骷髅，它们足够晚上巡逻用。
他再把今天路上收获的动物骷髅收到了亡灵空间里。
灰蒙蒙的空间中，很快又多了两个墓碑一样的木质标识牌。
【种族：魔气郊狼
等级：Lv4
技能：魔狼撕咬
数量：8
收录日期：游戏年第七日】
【种族：冥银鱼
等级：Lv4
技能：吐泡泡
数量：6
收录日期：游戏年第七日】
同时，之前埋葬在亡者空间里的豪猪、疯兔以及松鼠的尸体数量也有所增长。
灰色密闭的空间雾气又驱散了一小块，大概扩大了2平方米，洛白拥有了更多的存放骷髅的地方。
火把在燃烧，摇曳的烛火映照在山洞的石壁上，忽明忽暗的，令人昏昏欲睡。
18只骷髅出去巡逻打怪了，13只骨手6只在洗绒毛晾绒毛，6只在搓毛线，还有一只1号漂亮骨手，贴着洛白的肩膀睡觉。
系统小初对骷髅没那么怕了。
毕竟它眼睁睁地看着骷髅们忙碌了一整天，他的阿白就摸鱼了一整天。
小初：“这些骷髅还挺可爱的，而且可以24小时干活，还能夜间守夜，我对它们改观了。”
洛白昏昏欲睡：“嗯。”
小初：“晚安，阿白。”
洛白：“晚安，小初。”
*
夜幕降临，月明星稀，沉沉夜色下，外出打猎的魔熊一家，准备回洞了。


第10章 魔熊
现在正值丰收的季节，猎物肥美，魔熊喜欢在自己领地附近打猎。
等到吃到肚子圆圆的，走都走不动了，魔熊们才会考虑回窝，为即将到来的冬季长眠做准备。
魔熊平均等级Lv6，牙尖爪利，体态虽胖但行动轻盈。
森林中，几乎所有的动物都在它们的食谱上，魔熊可以说是森林中的一霸。
几只胖乎乎的魔熊结伴走着，厚厚的熊爪踏在泥土上，每走一步地面都会发出轻微的颤动声。
树上的飞鸟和林间的小动物们感受到了魔熊的气息，逃的逃飞的飞。
泥土下方，变成散装骨头的人形骷髅也感受到了危险的接近。
魔熊6级，骷髅的等级只有4级。
但是它们骷髅有18只，魔熊只有3只，而且它们骷髅是不死的。
所以……为了主人而战！
咔哒咔哒的骨头碰撞声音响起，很快，平坦的地面下方突然涌出很多根骨头。
骨头组装成了人形骷髅，一眼看去数量不少，面目森然。
其中3只骷髅穿上了战靴，拿起了匕首，显然是骷髅们的小队长。
小队长一人指挥5只骷髅，18只骷髅分成3对，6只骷髅将一只魔熊围起来。
魔熊非常愤怒，龇牙咧嘴。
就这几个瘦不拉几的脆弱骨头，竟然也敢挑衅它们？
魔熊大爪子一挥，一爪子就把一个骷髅拍得稀巴烂。
骷髅哗啦一下散成骨头。
魔熊以为它们赢定了，毕竟骨头这么弱。
哪里知道下一刻，一块细小的骨头飞射而来，扎进了魔熊的眼睛里。
魔熊大怒，它痛到仰天哀嚎。
它全身肌肉鼓起，正要暴走。
见状，四个骷髅扑上去，死死困住魔熊的四肢不让它行动。
而拿着匕首的小队长骷髅一个冲刺，利索地用匕首划开了魔熊的脖子。
鲜血四溅，魔熊愤怒上下狂跳。
小队长骷髅原本准备一击割脖子的，奈何魔熊的皮是真的厚，没能一击毙命。
魔熊就这样和5只骷髅缠斗在了一起，打了个难舍难分。
最先那只被熊爪拍飞‘牺牲’的骷髅于是再次发力，四散在地上的小骨头对准了魔熊受伤的脖子攻击，扩大伤口。
“嗷！”
“嗷！！”
魔熊原本细小的伤口变大，血液哗哗地流。
不过几分钟，魔熊血液流尽，力竭而亡，轰隆一下倒在了地上。
碎片骷髅重组成人形骷髅，它张开嘴巴咯咯咯地笑。
一小队6只骷髅，在跨级击杀了一只魔熊后，依然是6只，损耗为零。
三只6级魔熊就这样被4级的骷髅击杀了。
一群骷髅快乐地围着尸体手牵着手开始跳舞，庆祝胜利。
苍白的月色照下，空空荡荡的白骨们骷髅围绕着魔熊转圈圈，歪曲扭动的骨头们就像是在举行某种仪式一样，有种令人毛骨悚然的诡谲感。
骷髅庆祝完后，便哼哧哼哧地按照洛白的命令分解尸体。
这些都是主人的战利品，它们得好好切割，不能浪费一点～
距离骷髅1公里外的山洞门口，洛白通过视觉共享，见证了这场越级战斗。
早在魔熊一家来到这里附近时，骷髅就向洛白发出了警报。
洛白马上起床，也远程制定了对魔熊的作战策划。
洛白也是第一次当亡灵法师，并不知道骷髅的正面作战能力如何。它们骨头会不会太脆，会不会被等级较高的魔熊一巴掌碾成粉末。
所以他小心制定策略，让一只骷髅当诱饵，四只骷髅骚扰，骷髅小队长主攻击。
从结局来看，这场战斗中骷髅们游刃有余。
等级比骷髅高出2级的魔熊，并无一战之力。
看起来脆脆的骷髅，战斗力比洛白想象中的要强。
小初在一边实时解说：“魔熊轻敌，魔熊受伤，魔熊无能狂怒，被骷髅轻取！”
小初：“奈斯！不愧是你，阿白！！魔熊在骷髅面前好菜菜，根本不经打。”
小初：“要不要让骷髅去周围扫荡一圈，再杀几只熊熊？反正骷髅晚上也不用睡觉。”
一开始，小初还极力推荐洛白不要和魔熊起正面冲突，毕竟魔熊有6级呢！
但是现在嘛……小初恨不得骷髅们24小时不停歇地越级杀魔气。
骷髅死不掉，打碎了还能重组，并且骷髅不用休息。
亡灵法师真是太香了。
“可以。”
说着，洛白又是手一挥，召唤了10个人形骷髅，2只骨手以及几只小动物骷髅。
1500多点魔力耗尽。
洛白派5只骷髅守山洞，另外5只加入狩猎小队，骨手以及小动物出去采集小动物绒毛和果实。
做完这些，洛白打了个哈欠又去睡了。
他的生命值只有1点，身体比较虚弱，需要多多休息。
*
骷髅们不知疲倦地战斗了一夜，系统提示就闪烁了一夜，直到天亮了也没有停歇。
天光从洞口照射入洞穴，洛白在动物毛绒垫子上滚了两下之后，才朦朦胧胧地醒来。
他一睁开眼，漂亮1号骨手就殷勤地递来毛巾，让洛白擦擦脸。
温热的毛巾敷到脸上，水蒸气接触到皮肤后令毛孔舒展，十分舒适。
擦完脸后，洛白把毛巾放到骨手掌心，然后起身，去山洞门口洗漱。
骨手4号5号已经准备好了树枝以及草木灰，供洛白刷牙，骨手2号和3号则负责做早餐和烧开水。
早饭是煎鸟蛋、烤兔肉、凉拌野菜，搭配面包果和浆果水。
面包果是一种植物果实，巴掌大小的椭圆形，剥开外皮后里面是一个小面包。
小面包就和游戏世界降临前的白面包一样，口感松软。靠近火烤一烤至两面微焦，再把面包果掰开夹上煎蛋野草和兔肉，撒上一点咸味果和辣味果，游戏世界版的三明治就制作完成了。
鸟蛋是昨天晚上骨手找来的，面包果实是小松鼠发现的。
早饭是骨手做的，做完骨手还会洗碗，一顿早饭根本没有什么需要洛白做的，他只需要好好吃饭就行。
洛白觉得自己现在的生活有点咸鱼，活儿都被骨手骷髅干去了。
但不可否认，这样的生活还挺省心的，洛白很喜欢。
大分量的早饭洛白依旧没有吃完，他照例问了问沈千陵和沈帝要不要早饭，得到了肯定的回答后，把三明治给他们各发去了一份。
沈千陵：【天哪！你竟然找到了面包果！这个果子长在树芯里，普通人根本发现不了。洛哥我谁都不佩服，就佩服你。】
沈千陵：【我昨天晚上找到壁藤了，等下就回去试试能不能制作出治疗药剂。】
沈帝同时也发来了消息。
沈帝：【谢谢，手艺很好。】
沈帝：【有没有水，有点渴。】
洛白给了沈帝几个椰子和用汤碗装的热水。
沈帝则给了洛白脑袋大小的蜂蜜块以及一些可食用菌菇。
沈帝：【菌菇都可以吃，没有毒。蜂蜜泡水很好喝，可以尝尝。】
洛白：【谢谢。】
沈帝能找到蜂蜜，洛白还挺意外的，毕竟他的骷髅在周围游荡了一晚上都没找到蜂蜜。
洛白猜测周围的蜂蜜可能都被贪吃的熊吃完了。
洛白让骨手帮他泡了一杯蜂蜜水，甜滋滋的。
洛白捧着蜂蜜水小口小口地喝着，一边查看昨天晚上的收获。
附近魔熊一共就6只，都被骷髅杀了，一些小型魔物也被骷髅清理干净，所经之处寸草不生。
洛白一共获得熊肉400KG，豪猪肉50KG，魔咕鸡肉20KG，魔鱼肉15KG，兔肉12KG，松鼠肉10KG。
还有数不尽的野菜，调味果，面包果，浆果，橙子等。
动物绒毛也搜集了大概有100L那么多，壁藤叶子和果实9对。
这还真是大丰收啊！
总之，现在洛白的食物吃不完，根本吃不完。
还好他昨天扩展了背包，把这些肉塞一塞能勉强放得下。
除此之外，装备爆了一个普通品质的铁甲，一个普通品质的魔咕叽帽，一个加魔法抗性的鱼骨戒指和一个转职证明‘半兽人拳击手’。
爆率感觉还可以，不过其中洛白能用的不多。
他自己戴上了鱼骨戒指增加了5%的全属性魔法抗性，剩余的装备都分给了骷髅。
骨手们连夜把第一批动物绒毛都搓成了毛线，因为里面什么动物毛都有，搓成的毛线就变成了花色的，还挺有特点的。
洛白让骨手们去磨几根树枝，然后教骨手织毛线。
“就这样用针尖把毛线挑进去，再挑出来就好。”
洛白演示了一遍。
事实证明，骨手在织毛线上也是分天赋的。
比如漂亮1号骨手会把毛线变成毛线团，一点也没有织毛线天赋，而3号戒指骨手则织得飞快，甚至还能织出洛白不会的针法。
洛白任命3号骨手成为毛线队队长，教其他骨手织毛线。
几只骨手安安静静地在山洞里研究织毛线，针线一来一回，十分专注。
“说起来……你们怎么把我的衣服都穿到身上了？”


第11章 净化光环
早上刚刚起来时，洛白还有些懵懵的没有发现，等到教骨手织毛线时，洛白才发觉，他的白骨手们都穿上了布衣服。
5根骨头手指从布里穿出来，动起来身上的布一飘一飘的，还有点可爱。
布是昨天他衣服上撕下来的，每个骨手都抢到了一片。
洛白也没想到他的衣服还能再利用。
骨手们起身在洛白面前转了一圈，展示自己的‘衣服’。
洛白笑笑，摸了摸骨手的指尖。
骨手们害羞到把自己的身体全都埋到衣服堆里。
说起衣服……洛白想起昨天他找人定做了小衣服。
洛白打开了聊天界面，找到了李莹，对方已经把藤编小衣服做好了。
李莹：【娃衣我还是第一次做，大佬你看看是不是这样的。】
发消息时间是凌晨4点30，想来对方做了个通宵。
洛白接收了小衣服，发去了1KG的熊肉。
藤编小衣服制作精良，藤蔓外面裹了一层经过处理的草叶，颜色清新，散发着淡淡的草木香。
1号漂亮骨手从毛线堆里探出脑袋，嗖地一下飞快跑到洛白身边。
它用手指轻轻戳了戳洛白。
虽然没有脸和表情，但洛白从1号骨手的动作中，看出了它对小衣服的渴望。
“好，现在就给你试试。”
洛白将衣服的脖子部分，套在骨手的中指上，又把两条袖子套在骨手的食指和无名指上。
穿着藤编小衣服的骨手，出现了。
漂亮骨手看起来非常喜欢这件衣服，一整只手掌抬起，左扭扭右扭扭，然后原地转圈圈。
其他骨手围到漂亮骨手的周围，小心翼翼地用手指戳戳藤编小衣服，好像在惊叹。
明明是一群洛白召唤出来的白骨，洛白却觉得它们像是在幼儿园里比美的小朋友一样。
真可爱。
洛白给李莹回复了一句：【质量OK。】
小初：“阿白阿白，我也要小衣服！要很多很多小衣服！”
洛白的声音满是无奈：“你得先有实体才行。”
小初：“我要1000业绩就能购买玩偶身体，也就是阿白要拿到1万世界声望或者2万地区声望才行。阿白快点加油，给小初买玩偶身！！”
洛白看了眼自己的声望，世界声望100，龙国地区声望200。
任重而道远。
不过……原来小初的业绩和声望挂钩啊，洛白还以为和玩家等级挂钩呢！
这声望那么难赚，小初这是被主系统画饼剥削了吧？
洛白不知道上一世有没有人拥有这么多声望，1万点的世界声望对现在的洛白来说非常遥远。
洛白只能安慰小初：“我会加油的。但声望搜集起来不容易，小初知道有什么方法可以获得声望吗？”
小初思索一会儿：“首杀，首通，首次制作，首次抵达，首次解锁，抵达特定条件之类的都可以触发声望奖励。
总之阿白多跑跑地图，看到奇怪的地方多去走走，遇到厉害的怪多打打。说不定就能获得声望了。”
“好的，我会让骷髅们努力的。”
小初下意识地连连点头，随后骤然反应过来。
嗯？
为什么是让骷髅努力啊？
阿白，偷懒。
昨晚派出去的骷髅们还没回来，洛白准备等骷髅回来了再出发。
他的等级现在距离Lv5还差一点点，今天应该能升到Lv6，明天升到Lv7。洛白准备到7级了，就去挑战10级副本光辉骑士遗址。
洛白现在能控制骷髅的最远距离在20公里。
昨天派出去的骷髅们在距离他8公里的地方返程，骷髅走路速度不快，预计还需要1个多小时回来。
反正闲着也是没事，洛白把半夜收获的动物骨头以及乱葬岗里的人骨头，先放到亡者空间里去。
【种族：魔熊
等级：Lv6
技能：熊爪，熊咆哮
数量：6
收录日期：游戏年第八日。】
【种族：魔咕鸡
等级：Lv3
技能：鸡啄啄
数量：9
收录日期：游戏年第八日。】
【种族：人类
职业：无
等级：Lv1
技能：正义之拳
数量：28
收录日期：游戏年第八日。】
“人类骨头多了一个职业属性。所以……骷髅是可以有职业的。就是不知道骷髅可不可以转职啊？”
洛白手里拿着昨天获得的‘半兽人拳击手’转职证明，给骷髅试试。
系统弹出提示：【缺少条件，无法转职。】
“骷髅可以转职，但是现在条件不足。”
洛白询问了小初：“小初，你知道骷髅的转职条件是什么吗？”
小初在权限许可的范围内，解释着：“转职证明针对的对象是人类，就是活生生的人。骷髅如果要用人类的转职证明，那至少也要人模人样吧？比如用道具啦，又比如来个建筑啦~”
“总之阿白好好努力，一定能让骷髅转职的。”
洛白点点头：“好。”
将这批骨头放进亡者空间后，空间又扩大了5平方米。
原本盘踞在边缘的迷雾散去，露出了新的土地。
新解锁的土地上多出了几块个小凸起，仔细观察，能看出是一块动物骨头。
洛白的表情有些古怪。
他的亡者空间里难道还埋着遗骸？
是敌是友？
能不能召唤？
厉不厉害？
重生一次转职成亡灵法师后，洛白暂时无法想明白的事越来越多了。
暂时想不明白就放着，反正总有一天洛白能知道答案。
洛白的魔力值现在是满的，他召唤了6只魔熊，7只人形骷髅和2只松鼠，消耗掉魔力。
也就在这时，洛白的初级治疗在双倍技能熟练度的加持下，升级了。
初级治疗（Lv2，1/1000）：消耗30魔力对指定对象恢复（1500+【精神】*110%）的生命值，同时治疗外伤。
同时洛白获得了新技能。
净化光环（Lv1，1/500）：消耗50魔力凝聚一个10分钟的光环，光环可净化所有负面状态，并造成微量光系伤害。
“召唤了这么多骷髅，结果治疗升级了，还获得了净化光环技能，唉。”
洛白无奈叹了口气，他想要升级升级他的亡灵系技能啊……
可惜昨天洛白都没怎么用治疗，骨手和召唤骷髅的熟练度都还在个位数。
好孤单的数字。


第12章 售卖药剂
就在这时，小初提示道：“阿白，沈千陵给你发了消息。”
洛白打开与沈千陵的聊天界面。
沈千陵：【我制作出来了治疗药剂和魔力药剂。但是药剂的恢复数值只有你的一半。】
沈千陵：【道具描述*2】
洛白看了眼沈千陵发来的道具数据。
沈千陵版治疗汤剂只能恢复1000点生命值，魔力药剂也只能恢复100点魔力值，比洛白制造的恢复数值砍半。
洛白：【你怎么制作的？】
沈千陵：【我就直接用水煮了煮。难道是我烧水的姿势不对？
沈千陵：【难道我要烧一锅汤，再拜已拜，然后再放料才行？】
洛白：【应该不用。我用白开水试过了，也能恢复2000点。】
洛白发送了白开水版治疗药剂的道具说明。
沈千陵：【这是为什么呢？】
沈千陵：【我让我哥也试了试加工，他制作出来的药剂总恢复量也只有1000点。我觉得，是洛哥你超模了！】
沈千陵：【难道洛哥你是游戏选定的天选之人？】
洛白：【……】
沈千陵：【开玩笑开玩笑。可能是因为洛哥是第一个制造出治疗药剂的人，所以系统给了你优待。】
洛白也觉得这个解释的可能性比较靠谱。
他制造出的药剂恢复量多，总不能是因为他会治疗吧？
沈千陵：【那洛哥方不方便帮我加工一批药剂？盈利给你30%。】
洛白反正骨手多，也不用他干活，现在他空着也是空着，也就应了下来。
洛白：【可以。】
沈千陵：【洛哥你真好！你这个哥我认定了！】
洛白收到材料后让骨手煮了煮盛碗里，然后交给沈千陵。
沈千陵获得了双倍恢复值的药剂，高高兴兴地去频道里打广告了。
龙国频道：
沈千陵：【与大佬洛白合作，2000点的生命恢复药剂以及200点的魔力恢复药剂已经上架交易所，每种25份，一共50份，手慢无。】
周炎：【竟然能恢复2000生命值，我太需要了！已秒。】
金万福：【好东西，已秒。】
黎艳：【买了买了。沈公子要不要考虑和我们公会联谊增进增进感情？我们公会里可都是俊男美女。】
卓凡：【生命药剂售价2金66银币，魔力药剂售价3金66银！你这是抢钱啊！！这种药剂50银最多了！！】
赵宇：【没错，50银最多了！！】
……
沈千陵：【回复200生命值的药剂系统售卖20银，我这个瞬间恢复2000生命值的药剂卖2金66银有问题吗？】
沈千陵：【我的药剂使用起来不用等冷却时间，扣去系统手续费，我的药剂就比系统定价贵个几十银。】
沈千陵：【你们又不出钱，穷鬼们。反正定价在这里了，你爱买不买。】
赵宇：【你应该为人类事业做贡献，不能这么自私。】
卓凡：【就是就是，你这药剂能够救多少人的命，就应该免费供应。】
……
沈千陵不去理会在公频中跳脚的人：【卖光了，下次再见。】
公频中某些人的发言令沈千陵有些生气，他眉头蹙起。
方雅三两步从篝火处走到沈千陵旁，她自来熟地坐到沈千陵的身边，胳膊不经意间贴着沈千陵。
沈千陵有些不自在，他往边上挪了挪。
方雅又拿起一颗刚刚洗干净的浆果，给沈千陵吃。
“谢谢。我自己来。”
沈千陵接过浆果吃。
方雅安慰道：“别生气了，反正我们赚到钱就够了。”
沈千陵：“我知道，就是看不惯。”
“不气不气。”
方雅说着，准备伸手拍拍沈千陵的胸膛。
沈千陵局促起身，耳根红红的。
方雅笑盈盈地收回手。
“说起来你什么时候和洛白合作的？我都不知道。”
沈千陵：“哦……我就昨天花钱和洛白交换了信息。晚上去找了找原材料确认了真假，今天才刚刚做出来。”
方雅露出了落寞的表情。
沈千陵没有把事情告诉她，她有些不开心。
直男沈千陵并没有感觉到方雅的情绪变化，只是在说着自己的打算。
“等下我就把原材料告诉你们，你们一起帮忙找找。这东西不太好找还有些危险，你们最好组队一起去找。”
游戏世界降临后，第一天就转职成功的沈千陵，陆陆续续救了不少人，也有些人自愿跟随他。
他的队伍里现在大约有20几人，组成了曙光公会。
公会中其中四成已经转职，剩下的都只是手无缚鸡之力的普通人，也亏沈千陵转职的狙击手职业擅长狩猎，能养得起那么多人。
沈千陵实力强悍，但不擅长管理，他就把管理的事交给了方雅和他信任的兄弟，自己每天则都在战斗。
听到沈千陵要告知原材料，方雅的笑容变得柔和，似乎蒙上了一层圣洁的光。
“好呀，晚点我安排安排组队，帮你一起赚钱。”
沈千陵大概被方雅的笑容迷得有些晃神了，于是找了借口转身离开。
奇了怪了，他刚刚怎么有一瞬间大脑一片空白呢？
肯定是因为太累了！
沈千陵觉得他得去找点辣味果提神。
*
时间很快又过去了一天，也就是游戏世界的第九天。
经过骷髅们不分昼夜的战斗，洛白的等级来到了7级。
他的锁血状态解除，因为1血造成的身体虚弱状态消失，身体状态好了不少。
和制作背包的李莹也完成了第三次交易，洛白现在拥有6个背包，4个腰包和4个木拖箱。
这些背包洛白分给了骷髅和骨手。
拿到背包的骷髅们天天背在自己身上显摆，晃来晃去的，令其他没有获得背包的骷髅羡慕不已。
洛白：【我每隔三天和你收一批背包和2件小衣服，这是下一批的订金。】
洛白发了5KG菜肉给李莹。
李莹感激：【好的，三天后我会把背包给你。】
这几天吃饱喝足的李莹，气色明显好了不少。
她瘫痪在床的弟弟李军，也因为李莹连续交易成功看到了希望，脸上有了笑容。
李军忐忑：“姐，大佬怎么说？”
李莹笑笑：“告诉你个好消息，大佬又定了一批背包，还和我们约定每3天来收背包。定金都给了5KG食物呢！”
李军：“那真是太好了！大佬人真好……没有他，我们可能就……”
李莹一把捂住李军的嘴：“呸呸呸，后面的话不准说出来。等我们把身体养好，我就出去找找转职证明变得更强，我们的生活总算是有了盼头。”
李军点点头。
正当李莹打开交易所，打算买点生活用品时，龙国聊天频道，正被内容差不多的消息连续刷屏。


第13章 光辉骑士遗址（一）
龙国频道：
张武：【原国防部722小队队员张武，军衔上尉，在此发声：龙国一号人物叶培将于明晚23点30分在龙国聊天频道与大家面对面答疑。】
刘建国：【原空军1-309小队队长刘建国，军衔中校，在此发声：龙……】
一位位军人在聊天频道发言，有人发了自己穿着军服佩戴军章的照片，以证明自己的身份。
他们所有人都在宣布一件事，龙国的至高一号人物，将于明天晚上11点30分，在聊天频道与大家近距离答疑！
这条消息无疑就像是一块巨石落入水中，哐的一声掀起了巨大的水花。
“一号要公开答疑了？真的假的？”
“官方一直没有发声，我还以为我们被放弃了，事实证明，龙国没有放弃大家！”
“明天晚上我肯定不睡觉，我要和一号面对面接触！”
“看到组织好激动，还得是我大龙国！”
“热血沸腾！坐等1号坐镇！”
“我觉得我又可以了！”
……
官方的消息持续刷屏，确保龙国地区大部分人都能看到。
如此频繁的刷新频率，洛白想不发现也难。
他思索片刻，就明白了这是沈帝和上面人一起讨论出来的，应对新手期结束的方案。
没有直白地公布新手期结束的猜测，但又让大部分人在明晚放下手边的事，找个安全的地方待着，等待一号人物的答疑。
这样的做法既不会引起恐慌，又保证了大部分人的安全，还能凝聚民族战斗力。
简直一举三得！
两哥一弟群里，沈千陵更是把沈帝夸得前无古人后无来者。
沈千陵：【哥你真是太厉害！能想到用这个方法，解决新手期结束的危机。哥你就是个大天才，我太爱你了！】
沈帝开玩笑道：【我也很爱你，弟。】
沈千陵：【Σ(⊙⊙】
沈千陵：【哥，你正常点，你现在这么说话，我有点怕怕的。】
沈帝：【还敢怕你哥我？你是想被我教训吗？】
沈千陵：【小弟跪地求饶。】
沈帝：【总之今天晚上零点前，你们都找个安全的地方好好待着，别乱跑。】
沈千陵：【知道了，哥。】
洛白：【好。】
沈帝：【对了，你们有不爱吃的肉或者内脏吗？给我来点。我发现我的雪狼，也是要吃肉的……】
沈帝拥有了雪狼车，赶路的速度快了一倍不止，但同时，他的两只拉车狼也是需要吃东西的。
沈帝这两天自己都没怎么吃饱，两匹狼更是饿得瘦了一圈，拉车速度都变慢了。
沈帝眼神嫌弃地看向两头雪狼。
这两头狼看着还有点肉，要不要现在趁机把它们……
拉车的雪狼忽然感到背脊一凉，跑得更快了。
洛白：【我有很多，私聊给你。】
因为勤奋骷髅们的不眠不休，洛白的背包空间一直是满扑扑的状态，他的食物根本吃不完。
洛白甚至每天在交易所上架了99份100g的肉，换点动物绒毛、动物骨头什么的。但即便如此，食物存量每天也依然处于爆满状态。
洛白给了沈帝20KG的熊肉、5KG的动物内脏和5KG蔬菜大礼包。
洛白没注意熊肉里面有一只熊掌。
于是宽厚的熊掌从天而降，砸在沈帝的板车上，发出了沉重的声音。
沈帝看着熊掌沉思。
洛白是觉得他身体虚，需要用熊掌补一补吗？
沈帝也没有吃白饭，他比较实在给了洛白1金50银。
现在交易所1KG的肉类价值5银左右，25KG的肉价值1金25银。
洛白最后只意思意思收了个零头。
沈帝不好意思，又给了洛白一些可食用的菌菇干。
两人互相推脱了一番，才完成交易。
沈帝拿到食物后，就原地煮了个野菜熊掌汤，撒上咸味果和辣味果调料，再搭配作为主食的面包果。
高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，熊肉野菜汤的味道好到沈帝吃完一锅还想再吃一锅。
两头饥肠辘辘的雪狼也得到了丰盛的食物，吃得嘴角的银白色毛毛都染红了。
“洛白不缺食物，所以背后是有一个团队吗？但就算有团队，每日食物消耗量也不少。那他又怎么能一下子拿出那么多食物呢？”
沈帝完全想不通。
洛白这边和沈帝结束交易后，循着小初的地图解锁迷雾区域，与他的骷髅大军来到了光辉骑士营地遗址。
营地遗址坐落在陡峭的高山之上，破败的旗帜下方是倒塌的破旧房屋建筑。
年代久远的木材已经长满了苔藓，生命力旺盛的鲜绿植物长到石壁缝隙里，隐没在日光照射不到的阴影中。
明明此刻正值大白天，但整个骑士遗址却给人一种阴暗森冷的感觉。
洛白前一世当阿飘时没来过这个遗址，只是听别人说过，据说这里非常适合牧师练级。
洛白心想：他也算半个牧师吧？
手握着法杖，洛白踏入了遗址的城墙之内。
刹那间冷风起，次元副本空间生成。
阴冷的气息从地底冒出，灰色的暗影呼啸而生，将整个遗址笼罩。
暗影不断向上涌起，变成一个个人形外表的生物。
影子落幕，一排6位穿着冰冷盔甲的无头战士，出现在洛白面前。
它们手握锋利长剑，盔甲的左胸口印着太阳与玫瑰的徽章。
无头战士们统一举剑，剑锋直指洛白。
“闯入者，死！”
小初一惊一乍：“鬼又诈尸啦！！！”
“嗯……是死灵系的战士？”
洛白表情淡定。
难怪这里会成为最适合牧师练级的地方，魔物都是死灵系的，牧师也能打出伤害。
小初：“呜呜，比骷髅还可怕。它们没有脑袋！但是会动！”
洛白安慰道：“骨手没有身体不是也能行动吗？不用怕。”
洛白挥舞法杖，两排24具人形骷髅从亡者空间中出现。
“两两组队，解决无头盔甲。”
洛白命定道。
骷髅们的嘴巴骨头咔啦咔啦响，很快便与身边的骷髅组队，3V1与无头战士缠斗。
外围的无头盔甲战士等级在9级左右，比骷髅高2级。
骷髅有了越级击杀魔熊的经验，解决无头展示的难度不算大。
只是因为两方都是亡灵生物，很难死，打起来的画面有点滑稽。
无头战士出剑，唰的一下削了骷髅的头，骷髅脆脆的脑袋就像球一样滚落到地。
骷髅砍了无头战士的腿，战士就用一条腿，一跳一跳地继续和骷髅打。
你少一颗头，我缺一个胳膊。
你少一条手臂，我缺一条腿。
然后双方继续用破破烂烂的身体，缠斗在一起。
上一刻还怕到尖叫的小初，看到双方这副打斗的模样，忽然扑哧笑出了声。
小初：“哈哈哈！怎么有怪这么打架的！像玩具打架，笑死我了。哈哈哈！”
洛白也不得不承认这种打架的场面有些好笑。
他无奈地举起了魔法杖。
这也是他这么多天来第一次用法杖施法。
一束月华色的光，落在无头盔甲的身上。
初级治疗术！
对亡灵系使用治疗术能造成伤害，且伤害量是治疗量的两倍。
无头战士血量瞬间-3300，血量降至0。
盔甲叮叮当当落在地上，变成了废铜烂铁，无头战士再也无法站起。
洛白经验值+360，召唤骷髅技能熟练度+2，获得普通道具铁片*1。
“终于可以增加亡灵系的技能熟练度了。”
洛白眼神一亮，他没有犹豫地继续挥动魔法杖。
一道道光团降下，无头战士全都变成了废铜烂铁，场面一片狼藉。
洛白现在的魔力值有2518点，使用治疗术一次只要30点。
在魔力充足的情况下，这片骑士遗迹的魔物对他来说没有任何难度。
更不用说他还拥有不死的骷髅大军。
得出骑士遗迹对自己没有难度的结论，甚至还能增加亡灵系技能熟练度，洛白就准备大干一场。
他大手一挥，将全部的35副人形骷髅全部召唤了出来。
其中5只骷髅身上有装备，皮甲搭配匕首再加上毛茸茸的狼毛靴，看起来倒也像模像样的。
因为洛白升到7级，骷髅也跟着升到了7级。
骷髅中其中最厉害的一只骷髅力量达到了56点，比洛白的力量高出快两倍，战斗力十足。
洛白还召唤了5只骨手，1群郊狼，3只熊，以及豪猪松鼠和兔子的小动物组合，帮助采集收集并探索整个遗迹地图，力求不放过任何犄角旮旯。
骷髅小队大约由60只骷髅生物组成，粗粗一看白花花的一片，高的矮的人形的动物型的应有尽有。
每只骷髅身上都带着亡灵生物特有的死气，令人不寒而栗。
洛白命令道：“那么，现在就开始击杀魔物吧！”


第14章 光辉骑士遗址（二）
光辉骑士营地分为外围和中心区域两个部分。
外围主要由无头盔甲战士和无头盔甲弓箭手组成，等级大部分在9级，少部分在10级。无头盔甲大多是6人一队，它们以小队的方式守护营地。
盘踞在整个营地的小队数量，预估上百。
也就是说，这片营地中，仅仅外围，就拥有超过600只9级、1级的魔物。
在现在这个时间点，光辉骑士营地遗址的难度对大部分玩家来说，都有些高了。
哪怕是换作沈帝来，在只有沈帝一人的情况下，很难全须全尾地通关副本。
但这里对洛白来说，简直像天堂一样。
洛白举起法杖，又一道治疗光落下，造成3000+的伤害。
站在木箱上的无头弓箭手在‘治疗术’的伤害下，变成了一堆废铜烂铁，还爆了弓箭手装备。
【装备名】：铜箭袋
【品质】：精良
【要求】：技巧40
【属性】：力量+6技巧+2
【装备名】：铜箭
【品质】：普通
【要求】：技巧40
【属性】：力量+1技巧+1
“装备的数值还不错，但是我的骷髅里没有弓箭手，先留着吧！”
洛白指挥着骨手将装备往后身扔，熊骷髅伸出双爪稳稳接住。
身形巨大的熊骷髅非常老实地当个移动拎包的，为洛白解决背包空间不足的问题。
洛白走近骑士营地外围唯一一个帐篷。
帐篷里没有光，非常暗。
洛白挥了挥手中的魔法杖。
白色的小光球凝聚并围绕在洛白身边转悠，也顺便照亮了帐篷内空间。
技能――净化光环！
骨手技能熟练度+2
帐篷中有几个层叠在一起的木箱子，洛白让骷髅搬开，很快就露出了最下面的一个铁质宝箱。
这还是洛白重生后第一次见到游戏世界的宝箱。
宝箱等级从低到高分为木质宝箱，铁质宝箱，银宝箱，金宝箱和钻石宝箱。其中野外能发现前4种宝箱，而钻石宝箱只能通过声望奖励、排行榜奖励等系统奖励获取。
铁质宝箱看起来品质不高，但在游戏初期的这个时间点，全世界发现野外宝箱的人可能还不到万人，能找到铁质宝箱的更是少之又少。
而这个铁质宝箱还是出现在光辉骑士遗址，这个危险系数不大的副本里，怎么看都是洛白赚大头。
洛白命令骷髅去开宝箱。
一只骷髅尝试打开宝箱，宝箱盖子纹丝不动。
两个骷髅一起打开宝箱，没成功。
四只骷髅围绕着宝箱，白骨手用力，依然没有打开宝箱。
四只骷髅颈椎歪了歪，傻呆呆地站在原地罚站。
“看来召唤物不能开宝箱，只能由玩家开启。”
洛白自己去开宝箱，同时安排骷髅待命。
他走近，用手碰了碰宝箱。
铁宝箱打开，一股黑色的雾气直冲向洛白。
萦绕在洛白周围的净化光环陡然发光，将黑雾弹开。
黑雾落到地上，变成4个9级的无头盔甲战士和2个10级的无头盔甲弓箭手。
原来这是个魔物宝箱，需要击败魔物才能得到里面的奖励。
见敌人出现，洛白的骷髅们一拥而上，牵制着无头盔甲战士。
而洛白则使用治疗术，优先击杀烦人的弓箭手。
嗖嗖几下，微亮的光在黑暗中出现，犹如天空降落的光幕。
-3316
-3315
-3312
……
帐篷内部狭小昏暗，而洛白身边的净化光环就像行星一样，散发着微弱的光，再搭配上洛白时不时释放治疗术的光芒，有种永夜破晓的美感。
系统小初战斗帮不上忙，它就暗戳戳地拍了好多洛白战斗的照片。
穿着白底绿纹轻盈布衣的洛白，目光专注地盯着前方。
他的周围漂浮着白色的光圈，将他的脸庞衬得无瑕而又皎洁。
好神圣啊~
等等。
形容一位亡灵法师‘神圣’，是不是有哪里奇怪？
小初觉得有地方不太对，但手中拍照的动作不停。
在洛白以及人形骷髅的共同努力下，战斗不一会儿就结束了。
洛白毫发无伤，身上没有任何伤痕。
而被砍了脑袋的骷髅们，将自己的脑袋捡起，三两下按在了脖子上。
骷髅脑袋咔嚓咔嚓转动两下和身体对齐后，嗒一声把头撞上。
散装骷髅就又是一具完整的骷髅了。
要不是地面上裂痕累累，根本看不出这里经历了一场战斗。
系统提示：【叮！玩家洛白升级。Lv7→Lv8！】
洛白的等级升到了8级，生命值和魔力全部恢复满。
洛白的召唤物们也同时升到8级。
魔物宝箱中的怪物被击杀。
黑漆漆的魔物宝箱闪一道光芒后，外涂层变成了银色。
这是从铁质宝箱升级成了银宝箱。
宝箱发出一阵光芒消失，地上散落了多个奖励道具。
【道具名】：转职证――光辉骑士
【道具描述】：使用后可以转职成史诗职业光辉骑士。
【道具名】：技能书――骑士精神（A）
【道具描述】：骑士职业限定。团队里每多一位骑士，全体骑士获得1点随机属性加成，同时骑士全体获得15%的移速加成。
【道具名】：装备――光辉骑士枪（精良）
【道具描述】：光辉骑士限定装备，装备要求力量60、精神30。
【道具名】：一封家书
【道具描述】：年代久远的纸张，上面的文字已经消退无法辨认。
除此之外还奖励了2金16银，以及铁片*8。
“都是骑士职业的奖励，我暂时用不上。不过竟然爆了A级的技能书……运气非常不错了。”
没有洛白可以用道具，洛白并不气馁。
“骑士精神这个技能，是闪电作战策略骑士小队的核心技能。拥有这个技能，骑士可以发挥斥候的作战速度，但战斗力却比斥候高出好几个阶段。”
洛白回忆着技能骑士精神的作用，确定了这个技能的作用非常大，再不济还可以用来赶路。
虽然他的骷髅里还没有骑士，但……这里是骑士营地，只要能找到骑士的骨头，他说不定就可以拥有骑士骷髅了。
而且……
洛白的目光看了眼转职证，虽然不知道他的骷髅还差什么条件才能转职，但总有一天肯定能转职的。
他不急，可以慢慢找方法。
洛白收获帐篷中的宝箱，同时，他派去探索的骷髅们也传来了消息，它们反馈外围已经被探索完毕了，连犄角旮旯的石头缝隙都没有放过。
洛白大手一挥，既然如此，那就可以探索营地的中心区域吧！
骑士营地的中央区域被一堵高10米的墙围住，唯一的正门被封死打不开，想要进去要么炸墙，要么通过飞行手段飞过去。
洛白不会飞，但他有骨手和熊骷髅在。
洛白先站到大熊的肩膀上，升到8级的大熊耐力超过60，能够负担得起体重110斤不到的洛白。
而在石墙上，骨手们手牵着手已经搭好了梯子。
洛白一步一步踩着骨手向上走。
骨手们害怕洛白掉下去，于是一只拉着一只形成骨手网，在洛白背后做着防护措施。
洛白体质虽然偏弱，但还不至于走个楼梯就掉下去。
他稳稳地站到城墙上。
往中心区域向下看时，洛白却因底下的场景而惊讶。
只见大约四个足球场大小的地面上，一位位穿着骑士盔甲与他们的坐骑，正于此长眠。
骑士的血肉已经完全被风化，他们只剩下一堆脆弱的白骨，却依然铁骨铮铮地直起腰板与背脊，以单膝跪地的姿势，以守护之名遵循骑士精神，直到死亡的那一刻。
骑士枪被插入土地中，冰冷的盔甲反射着阳光，盔甲空荡荡的，里面什么都没有。
空空荡荡的骑士盔甲全令人毛骨悚然，然而洛白却感到肃然起敬。
原来，这就是骑士。
哪怕面对死亡，都是如此执着。
洛白想要下去近距离看看这些骑士。
他刚走到墙边，一块小石头从他的脚边掉了下去。
下一刻，空荡荡的盔甲们颤动着，发出了金属碰撞的声音。
再下一刻，黑色的暗影从地底升起，它们支撑了盔甲。
长眠的光辉骑士拿起他们身边的武器，死亡的骑士战马也在阴冷的风下苏醒。
骑士盔甲腿部一用力，坐上了白骨马。
它们挥舞着长枪，锋利地枪刃对准洛白。
无头骑士发出了嘶哑低沉的灵魂威慑。
“侵入者，滚出去！”
上百名骑士瞬间醒来，死亡的气息将整个营地占满。
这种场面带来的震撼以及恐惧，足以令人陷入负面状态。
“好像把事情搞大了。”
洛白并不感到害怕，并且有些跃跃欲试。
在洛白的命令下，他的骷髅已经站到了洛白所在的墙上，它们把光辉骑士能够上来接近洛白的路，都堵死。
洛白则干脆坐在城墙边缘，手拿着镶嵌着绿宝石的木质魔杖。
衣摆轻轻飘动着，墨色的小披肩似乎飘动的树叶，灵动又满是生机。
洛白脸上挂着浅浅的笑意，面对着千军之势，他轻盈地挥了挥魔杖。
“来战。”
闪着微茫的光束，如同神圣的审判，降落于死亡骑士的领地。


第15章 光辉骑士遗址（三）
光辉骑士营地作为最适合新手的副本，是因为玩家通过外围来到中央地区后，只要爬上城墙，就可以占据一个易守难攻的据点。
骑士不会飞，无法正面冲上高墙，城墙唯有左右两边可以前进，而城墙的宽度只有两个身位。
于是玩家只要派坦克职业占据必经之路，就能抵挡前来的无头骑士们。如果再搭配远程和治疗职业，游戏体验会更上一层楼。
骑士营地中心地区，粗略一估算大约有千位无头骑士，数量多且密集。再加上中心地区没有烦人的远程弓箭手，于是光辉骑士遗址就成了最适合新手攻略的副本。
洛白命令10个骷髅分别守着左右两边从城墙上来的骑士，他自己则坐着优哉游哉地放治疗术。
这样一来既能收获经验，又能获得技能熟练度，还安全。
这个地方真是太适合练级了。
骷髅在城墙两边兢兢业业地与攻上来的无头骑士战斗，它们就算被长枪击碎了也没关系，下一刻就能重聚白骨身体，又是一只好骷髅了。
骨手们已经拿出了木材和锅子，开始准备今天的晚饭。
穿着藤蔓小衣服的1号漂亮骨手，灵活地攀爬上城墙，将一个漂亮的花环捧到洛白面前。
花环用的大多是白色的小花，点缀着些许红色的花苞，散发着浅淡的香味。
1号骨手织毛衣不行，但做小饰品似乎还挺熟练的。
洛白询问道：“给我的？”
1号骨手勾了勾手指，表示‘是的’。
“谢谢。”
洛白接过花环戴到了自己的头顶。
素雅的花环搭配上洛白这一身白绿色的布衣装备，有种返璞归真的美感。
漂亮骨手见自己的礼物被收下，开心地跳起了骨手舞。
夕阳余晖，城墙上的人戴着漂亮的花环，柔美的面容与不似人的气质，就好像一幅画一样。
不过这时，一声系统提示音，打破了这美好的画面感。
系统消息：【恭喜玩家洛白成为第一位研制出装备的人，奖励称号‘创意工匠’，奖励龙国地区声望100，世界声望50。】
系统消息：【系统即将发布世界消息，玩家洛白是否选择公开昵称？】
洛白眨了眨迷茫的眼眸。
他就这么成了第一个制作出装备的人了？
现在这个时间点，竟然还没有玩家制作出装备吗？
这花环……是装备？
洛白查看了漂亮骨手送的花环，这才发现原来这个看起来朴实无华的花环，竟然有装备数值。
他还以为只是一个漂亮的装饰品。
游戏世界玩家确实是可以制作装备的，但对制造者有职业需求。骨手能够制作出装备，完全出乎洛白的意料。
【装备名】：虔诚花环
【品质】：精良
【要求】：玩家洛白专属
【属性】：技能冷却时间-20%
【描述】：亡灵之主最虔诚的信徒献上的礼物。吾主，甚美。
看到装备属性的时候，洛白还觉得这个装备挺不错的，能减少技能冷却时间。
洛白现在的治疗术每隔6秒才能释放一次，有点慢，戴上装备后能减少20%的冷却时间，那就是可以不到五秒释放一次治疗术。
洛白对这个效果还挺满意的。
只是……这个装备描述是不是有点奇怪？
什么叫……‘吾主，甚美’？
洛白狐疑地盯着正在跳骨手舞的漂亮骨手。
像白玉一样的骨手左扭右扭着，非常忘我，动作幅度之大，洛白有点担心下一秒骨手就会骨头脱臼。
大概是感受到了洛白的视线，漂亮骨做出一个蜷起来害羞的姿势后，跳得更卖力了。
有种诡异的美。
算了……和一只骨手计较什么？
洛白对自己的所有物异常宽容。
骨手也是在夸他好看，喜欢夸就夸吧！
系统再一次提示道：【……玩家洛白是否选择公开？】
洛白选择了不公开。
他又不是制造相关职业，只是个会治疗的亡灵法师，公开岂不是容易被人发现端倪。
系统消息：[世界]【恭喜龙国地区匿名玩家，首位制造出装备！】*3
世界频道又一次热闹了起来：
【装备？我们玩家也是可以自己做装备的吗？】
【转职成锻造师的我打了8天铁了！什么都没有制造出来！球球这位大佬告诉我，装备要怎么制造啊？】
【龙国？怎么又是龙国！】
【龙国前两天不是才发现治疗药剂，今天又是制造出了装备，龙国厉害啊！】
【所以我们要怎么才能获得装备呢？这个游戏世界爆率太低了，我杀了500只魔物了，就爆了一个普通腰带，生命值+50，孩子痛哭流涕。】
……
这则消息在龙国频道也同步引起了热议。
【牛哇牛哇！】
【大佬请受小弟一拜！】
【装备卖不卖？我出一金！】
【装备制造方式卖吗？我金万福出500金买断！】
【大佬大佬，装备属性发一下吧？让我们开开眼。】
……
今天早上，龙国才发布了一号人物晚上即将与大家面对面交流的消息，下午龙国就出现了首位研制出装备的人，这让大家感觉身在龙国，安全感满满。
聊天频道的消息也变得积极向上，希望正在逐渐驱散未知世界降临的阴霾。
两哥一弟群里，沈千陵和沈帝也在紧跟时事。
沈千陵：【你们看到世界消息了吗？我们能自己制造装备？】
沈千陵：【那我们是不是不用辛苦刷魔物了？爆率太低了。】
沈帝：【系统会那么好心？】
沈帝：【玩家制造的装备，我猜和魔物爆出的装备属性有差距。】
沈帝：【我比较好奇那件装备的属性。】
洛白觉得沈帝不愧是沈帝，随便一猜就猜中了。
玩家确实可以自己设计装备图纸，而锻造师职业可以通过图纸打造装备，但这些装备的属性远比不上魔物BOSS掉落的，并且无法进行二次锻造。
玩家装备不太适合头部玩家，但适合给普通玩家。
到了游戏世界后期，设计师们在装备的外观上大做文章，设计出了许多属性不怎么样，但样子很好看的装备，受到不少玩家的青睐。
玩家们通常出去击杀魔物穿一套装备，回到主城后就换上另外几套。
可以说到了后期，玩家装备变相成为时装。
洛白想起后来城镇里，穿着玩偶衣、福瑞衣、机甲衣的玩家们不在少数，一副群魔乱舞的景象，就轻笑出了声。
洛白：【如果那个装备的外观比较特别，你们会穿戴吗？】
沈千陵：【特别？能有多么特别？像小强一样吗？】
沈千陵：【只要属性合适，我肯定穿戴。】
沈帝：【戴，怎么可能不戴。】
洛白想象了一下两个帅气的男人戴漂亮花环的画面，好像还挺搭的。
可惜【虔诚花环】是专属装备，别人戴不了。
洛白随即询问了小初：“我这个花环装备，可以做成通用的吗？”
小初光团晃晃悠悠：“因为这是骨手用它对您的虔诚信仰制作出来的，所以这个装备只能阿白用。不过阿白可以自己尝试画一画，也许它就能变成通用的了。”
洛白：“好的，我知道了。”
洛白从背包空间里找出了纸和炭笔，把自己的花环临摹了下来。
询问了1号漂亮骨手后，又写下了花环的制作材料。
小初光团：“阿白阿白，放到背包里试一试！”
就和治疗药剂一样，新制造出来的事物放到背包后，会经过系统识别。
只要过了系统识别这一关，就能变成游戏道具。
系统：【检测到装备图纸，系统审核中……】
（3分钟后）
系统：【图纸审核完毕。玩家是否公开设计者名字？】
洛白：“匿名。”
【装备图纸】：虔诚花环
【设计者】：匿名
【品质】：普通
【能力】：冷却时间-10%
【描述】：注入了虔诚之心的花环，圣洁而纯粹。
【材料】：绿枝藤*5、虔诚花*7、红日果*3、山泉水*1。
洛白查看了图纸的属性。
通用图纸冷却时间降了一半，洛白不意外。
毕竟骨手给他制造的虔诚花环是专属装备。
系统提示：【请玩家设置图纸制作价格。】
虔诚花环的制作材料搜集起来并不困难，大部分都可以采集到。玩家就算去交易所购入，全部材料加起来也不到5银币。
可以说大部分职业者，现在应该都负担得起。
洛白记得游戏后期图纸价格，属性+5的装饰品，大概在50银币左右。这50银币只是图纸的版权费，制造费用并不算在其内。
洛白以这个价格为模板设置虔诚花环的价格。
虔诚花环的属性只是减少技能冷却时间，没有任何属性增幅。
洛白决定从龙国地区玩家收取2银的版权费，其他地区玩家收取20银的版权费。
以后玩家每制作出一个虔诚花环，洛白都能获得一笔收入。
系统：【价格设置成功。玩家是否上架图纸？】
洛白选择了是。
系统通知：【恭喜玩家洛白成为第一位上架图纸的玩家，获得奖励称号‘设计师’，奖励龙国地区声望100，世界声望50。】
系统通知：【图纸与制造系统正式解锁，玩家洛白奖励龙国地区声望1000，世界声望500，钻石宝箱一个。】
洛白：O_o？
洛白：0.0
图纸系统还没解锁吗？
他竟然成了触发系统解锁的玩家？？
洛白的潜意识里总觉得图纸和制造系统应该解锁了才对……
毕竟当阿飘的时候，玩家们只要找齐材料，就能当场制作装备，这两个系统的应用非常生活化和普遍。
但那只是重生前的玩家日常。
于是重生回来的洛白，就这样误打误撞地成为系统解锁的第一人。
洛白自我消化了一会儿，很快就接受了这个事实：“早点解锁系统，对全世界的玩家们来说，也是好事。”
他不知道上一世这两个系统是什么时候出现的，但早点解锁总没错的。
系统提示：【即将发布世界消息，玩家洛白是否公开昵称？】
洛白非常坚定：“不公开。”
前一秒，世界频道还在讨论究竟是哪位大佬锻造出了装备，下一秒，闪亮亮的系统消息又丢下一枚重磅炸弹。
系统消息：[世界]【恭喜龙国地区匿名玩家，上架了第一份图纸。】*3
系统消息：[世界]【由于玩家图纸的出现，游戏世界提前解锁‘图纸’与‘制造’辅助模块。玩家现在可以自行探索。】*3
系统说明：【图纸系统：所有玩家都能通过绘画并且标注制作材料的方式，将设计图交给系统判定。通过系统判定，拥有属性增幅的设计图，可以被收入图纸系统。
玩家可以自行设计该图纸的公开范围以及版权盈利。
制造系统：除了部分锻造相关职业外，系统为了方便玩家推出制造系统。
玩家获得图纸后，搜集完毕图纸的制作材料，支付系统锻造费用，即可获得装备。
系统制造拥有局限性，关于装备的更多功能，请玩家们自行探索。】
一条又一条的世界系统提示，惊得全世界的玩家都一愣愣的。
这游戏世界竟然有图纸和制造系统？
这两个系统还是需要玩家解锁的？
匿名龙国玩家为什么这么逆天？
接二连三触发世界公告也就算了，还提前解锁了系统？
这人究竟是何方神圣？
难道是游戏GM的亲儿子？？


第16章 光辉骑士遗址（四）
整个世界都因为龙国某匿名玩家，又一次上世界频道公告而目瞪口呆。
他们短暂地安静了1秒后，迸发出了更加激烈的讨论。
【匿名玩家究竟是谁！是谁！】
【你们看，系统界面真的多了两个ICON，是图纸和制造系统。】
【图纸系统里只有一张设计图纸‘虔诚花环’，设计者是匿名！】
【减少10%的冷却时间？制作材料也不难弄。虔诚花环就是前期装备的神！】
【制作一个虔诚花环，不借助系统的话只要20银？凑一凑可以制作！】
【匿名玩家真是大好人。】
【嗯？你们怎么要20银，我们龙国玩家这边显示只要2银。[截图]】
【2银？这不是在做慈善吗？】
【啊？凭什么给龙国玩家优惠？凭什么我们要20银？】
【凭什么！！这不公平！！】
【系统说这是设计师定的价格。呜呜……我后悔了，我为什么不是龙国玩家。】
【切，等我们国家的玩家研究出新的装备图纸，我们也要给龙国高价格！】
……
装备虔诚花环的出现，无疑令全世界都苦于装备缺少的玩家，看到了崭新的方向。
原来装备图纸还可以自己设计出的啊……
而且没有职业限制，所有人都可以尝试。
不少不擅长战斗的前科研人员，一下子发现了自己就业的新方向，他们马上拿笔开始研究装备图纸。
他们认为洛白可以做到，他们自己也可以做到！
但事实会告诉他们，游戏世界的装备设计，远远没有他们想象中的那么简单。
两哥一弟群里，沈帝和沈千陵的消息不断。
沈千陵：【啊！！！匿名玩家究竟是什么牛人啊！！竟然提前解锁了图纸和制造系统！！】
沈千陵：【匿名玩家是我第三崇拜的人！】
沈千陵：【不过为什么第一个图纸是花环啊？和我的气质一点也不搭。】
洛白：【所以你不戴？】
沈千陵：【戴……这属性在现在接着阶段，根本没得挑。】
沈帝：【戴好了拍张照来看看。像花儿一样的弟弟，作为哥哥的我绝对不想错过。】
沈千陵：【哼！那我也要看哥哥戴花环的照片。哥你为了这个属性，肯定会戴的。】
沈帝：【戴就戴，我又不会害羞。不就是戴个花环吗？】
沈千陵：【哥，你脸皮真厚。】
沈帝：【嗯？弟，你说了什么。】
沈千陵：【我没说什么啊……我就是想说，哥你还挺帅的。】
沈帝：【乖。】
沈千陵：【QAQ。】
沈帝：【洛白也会戴的吧？减少冷却时间，对牧师职业来说很有用。】
洛白：【嗯。我身边也没有更好的装备。而且制作材料搜集起来很方便。】
不过……沈帝怎么就把他当成牧师了？
因为他随口说的一句他会治疗吗？
沈帝：【无论怎么说，都要感谢一下这个匿名玩家。2银的价格可以说是白菜价了，和白送基本没有区别。而冷却时间-10%的这个属性，在战斗中十分重要。】
沈帝：【谢谢匿名玩家。】
沈千陵：【谢谢我的再生父母匿名玩家！】
沈千陵：【匿门！】
洛白：……
脸颊微微发红。
突然觉得有些不好意思。
三人又聊了一会儿关于图纸制作价格的事，沈帝发现制造系统会收取制造费。
虔诚花环虽然版权费只有2银，但系统制造费6银，整体加起来也不算太便宜。
这个时候玩家可以准备好材料委托锻造师职业制造，会便宜一些。
一直在打铁打到生无可恋的铁匠、锻造师、手艺人等生活职业玩家，终于看到出路了。
关掉了聊天频道，洛白接过骨手煮好的椰子鸡汤吃了起来。
边吃，他又时不时地放几道治疗术下去，边击杀无头骑士，增加增加技能熟练度。
阳光已经西下，骷髅仍然在奋战。
骑士营地中，原本密密麻麻的无头骑士们，已经少了一大半。
6只熊骷髅被洛白安排在身后排排坐，庞大的骨架与乖巧的坐姿形成了反差萌。
它们的脑袋上，手上，身上挂满了装备，看起来有些滑稽。
被当成熊型装备储存器，熊熊们没有任何怨言，毕竟它们被击杀后，现在都成为洛白的仆人了…
洛白吃好晚饭，骨手们将碗筷收拾好，就开始勤奋搓毛线，织毛衣。
1号漂亮骨手因为不擅长织毛衣，洛白也就没勉强它。
漂亮骨手于是得意地贴着洛白的大腿，时不时用手指蹭洛白两下，看起来很亲近。
其他骨手看着羡慕不已。
1号骨手有藤编小衣服穿，还能和主人贴贴。
它们也想要啊～
它们要继续努力工作，或许就有幸能被主人宠幸了！
骨手们越发快速地织毛衣。
兵器碰撞声中，日光落了下去，夜色渐沉。
‘叮’的一声系统提示，洛白升到了9级。
同时，因为洛白不停地使用治疗术，他的技能召唤骷髅终于升级了，同时还多了一个新技能。
洛白正准备去查看自己的面板，阴冷的死亡之风在下方凝聚。
骑士营地的中央，带着死气的风将尘埃吹去。
周围的气息变得宁静。
风沙散开后，露出了一套同样单膝跪着的盔甲以及战马遗骸。
嗖的一声，银白色的长枪转动，从天空落到无头骑士身边。
无头骑士伸手，拿起长枪，骤然站起。
它的盔甲是银白色的，反射着惨淡的月光。
胸口的蔷薇与光辉徽章，被两把交叉在一起的长枪守护着。
它是光辉骑士营地的骑士长，也是这个副本最后的BOSS，被后人称为无头骑士王。
无头骑士王坐上战马，对着洛白举起的长枪。
“亵渎光辉荣耀者，死。”
骸骨马助跑两下后，竟然离地踏空而行！
骑士王向着洛白冲刺。
洛白的骷髅纷纷站到洛白身前，从熊骷髅身上拿起刚刚收获的装备，穿戴好严阵以待。
它们绝对不会让主人受伤。
骑士王风驰电掣一般疾行。
他挥动长枪。
技能――横扫！
骷髅们一一举起铁剑。
技能――格挡！
兵刃相接，火光四射。
升级到9级的前排骷髅拥有超过70点的耐力，再加上装备的加成，照理说能够拦住10级精英魔物的一击。
然而只听咔咔的几下，骷髅在骑士王的一击之下被碎成了上千片骨头碎片，完全不堪一击。
骷髅可以重组，只是它们重组也是需要时间的。
骑士王瞄准了这个时机，将长枪对准了洛白。
技能――螺旋之枪！
银白色的长枪如雷霆之势攻向洛白，似乎闪电撕裂白昼那样来势汹汹。
洛白挥动法杖。
治疗术！
净化光环！
闪着微光的光束落在骑士王身上，中和了它身上的死气。
HP-3356
同时，净化光环萦绕着洛白转，净化了死亡骑士长枪上的煞气。
骑士王的手微微一抖，攻击偏移。
长枪的进攻路线，刚刚擦过洛白的黑发。
洛白毫发无伤。
无头骑士发出嘶哑的声音：“你将受到光辉的审判！”
他见一击不行，正准备再次进攻。
洛白拿出了从营地外围的银宝箱中，获得的道具――一封家书。
他将家书递到无头骑士王身前。
洛白：“我猜，这是你的东西。”
骑士王一愣，全身的气势减弱。
它收回了长枪，在原地静默。
虽然骑士王没有脑袋没有眼睛，但洛白却感觉到，它正看着洛白手上的家书。
系统提示：【检测到条件符合，玩家即将进入隐藏副本。】
没给洛白选择的机会。
一道白光后，洛白变成了旁观者，来到了属于骑士王的时代。
“光辉骑士屡立奇功，功不可没，现授予骑士王之名，并赐予领土光辉教堂镇！！”
盛大的庆典上，至高的王位继承人授予了年轻的骑士，骑士王的荣誉。
人们欢声笑语，掌声不断。
年轻的骑士王穿上了代表荣誉的特制盔甲，当场发誓：“我将为光辉国，献出我的生命和忠诚。”
年轻的骑士王来到破旧的光辉教堂镇，训练骑士，日夜出任务消灭魔物获取金币，将落魄的光辉教堂镇建设得井井有条。
人们虽然算不上富裕，但衣食无忧，生活快乐。
然而好景不长，魔物来袭，强大的骑士王率领着骑士们抵挡住了一波又一波的进攻。
他们死伤无数，疲惫不堪。
骑士王凭着一股信念支撑着自己坚持下去。
他为他的领民，为他的王国而战！
然而此时……噩耗传来。
光辉国的国王宣布堕落，与魔物为伍，成为堕落光辉国。
而国王堕落后下达的第一道命令，就是让骑士王自杀，献出自己的遗体，成为堕落魔物的容器。
骑士王不解。
为什么？
为什么……
为……什么？
‘哐’的一声，光辉长枪掉落到地上。
坚定的信仰崩塌，一直以来的坚持变得可笑而荒唐。
王国堕落了……
那他……光辉骑士王，算什么？
他们信仰的光辉，又算什么？
骑士王的心，崩溃了。
洛白眼前的场景又一变，硝烟弥漫的战场场景，变成了灰沉沉的荆棘迷宫。
系统同时下达了限时任务――【在规定时间内找到迷宫出口，倒计时00:59:59。】


第17章 光辉骑士遗址（五）
突然的多个场景转换令洛白晃神。
异世界的历史，骑士王的事迹就这样呈现在洛白眼前，给了洛白一种‘游戏世界的过去，是真实存在的’的感觉。
骑士王的遭遇，着实令人惋惜。
“不过……游戏世界竟然还能看到别人的过去吗？以前没碰到过。”
至少洛白当阿飘的时候，可没有忽然被拉去以旁观者的角度，见证过去。
洛白沉思片刻并想不明白，也就先把这件事放下。
当前最重要的事，是通关这个限时迷宫副本。
迷宫副本的天空是灰蒙蒙阴沉沉的，时不时闪过几道闪电。
迷宫的墙壁上爬满了黑色的荆棘，十分狰狞，可供行动空间很窄，大约只能让一个半人通过。
洛白先召唤出一具骷髅，让它尝试打破墙壁走捷径。
骷髅挥剑。
‘叮’的一声，力量值将近有80攻击，对荆棘造成了0的伤害。
墙面毫发无损。
“看来不能走捷径了。”
洛白收回了人形骷髅，召唤出了体积比较小、行动更灵活的豪猪野兔和松鼠的小动物组以及骨手组，去走迷宫。
像迷宫速通这种副本，还是小动物们的速度更快，更灵活。
高度只到洛白脚踝的小动物和骨手们接到命令后，就四散开，唰啦一下跑得飞快。
随后，洛白召唤出了骷髅熊，自己通过熊爪，坐到了骷髅熊的肩膀上。
骷髅骨架又冷又硌人。
洛白从空间里翻找出了骨手们洗干净，还没来得及搓成毛线的动物绒毛，垫在了下面。
这样坐着就不会感到难受了。
派出去走迷宫的小动物们很快碰壁的碰壁，被挡路的挡路，不得不原路折返。
又或者碰到了守着路的无头盔甲骑士，小动物们灵活地从无头盔甲脚边一溜烟地跑了，顺利避免着战斗。
迷宫整体很大，洛白估计有半个城市那么大。
还好他的动物骷髅也不少，不然还真的很难在这样的迷宫中，在限定时间内找到正确的反向。
随着迷宫被探索得越来越多，正确的道路也变得明朗。
洛白在原地等待了10分钟后，坐在熊骷髅的肩膀上，走向没有被墙堵住的路。
走到岔路口，一个转角，洛白遇到了一个拿着剑的无头盔甲战士。
洛白并不意外，刚刚小动物已经探查到了，这个地方有敌人存在。
无头战士举起剑：“侵入者，杀无赦。”
洛白挥舞魔杖，银白色的治疗光芒倾泻。
技能――治疗术！
HP-3351
无头骑士在白光下，身上散发的黑色烟雾被滋滋滋净化。
一道半透明的幽灵从盔甲中飘出。
他正悲伤地看向迷宫中心，又望向洛白。
幽灵不解：“亡灵法师……为什么会用治疗术？”
洛白以不变应万变，眨了眨纯然的黑眸。
幽灵开口说：“不过这不重要了。请你告诉骑士王，他做得很好，我们没有人怪他。”
幽灵说完，就化作点点星光消散了。
小初开始发抖：“阿白，幽、幽、幽、幽灵……”
洛白淡定：“我看到了。”
小初躲到一角将自己蜷成更小的团团。
幽灵……好可怕呜呜……
洛白：“你骷髅都不怕，怕什么幽灵。”
小初：“这、这能一样吗？”
骷髅起码有实体，这幽灵没有实体，也太吓统了。
洛白安慰了小初两句，就继续赶路。
走了几步，洛白。又遇到了无头盾骑士。
盾骑士哐的一声，将大盾砸在地上：“为了光辉骑士的荣耀！”
洛白抬手――治疗术！
在洛白治疗术光芒下，无头盾骑士身上也冒出了黑烟。
他空洞的头部飘出了脑袋，不过也是幽灵模样半透明的。
盾骑士憨厚地向洛白笑笑：“告诉骑士王，俺从来没有后悔追随王。”
说完，盾骑士也化作光点消失了。
一路上，洛白用治疗术解决了一个又一个无头战士，也看了一个个幽灵在被治疗术净化后，向他展露笑容。
“请让王释怀放下过去，王不应该困在这里。”
“没有王，我早就应该死在14岁，被巨石压死。请告诉王，谢谢他的栽培。”
“哟，要学枪吗？骑士王教的，很酷哦~”
……
洛白一开始还以为是因为这个副本的特殊性，比如击杀魔物就能看到他们的死前执念什么的……
直到洛白看了一眼自己的系统提示。
【与灵魂完成一次对话，初级治疗技能熟练度+2】
【与灵魂完成一次对话，净化光环技能熟练度+2】
……
破案了，他能看到幽灵的原因，是因为一个被他忽视的技能――灵视。
灵视（A级）：你可以看到执念强大的生灵的灵魂，你可以消耗精神力与其沟通。
洛白以为自己看到的灵魂，会是凶神恶煞的模样，就像恐怖片里的鬼一样。
但……洛白遇到幽灵都是笑着的，对生活充满希望的，不带一丝戾气的，这反而让洛白有种心堵堵的感觉。
死亡取走了他们的生命，却没有击垮他们内心的希望。
洛白长叹一口气，扫清了一路上的无头盔甲。
越往前走，迷宫墙壁上的荆棘越来越密集，道路越狭窄，骷髅熊庞大的体型已经过不去了。
洛白不得不从熊身上跳下，一个人向前走。
直到最前方无路可走，洛白被高大的荆棘门堵住了去路。
洛白抬手挥动魔杖，【净化光环】围绕着洛白闪耀，而被漆黑荆棘覆盖的道路，向两边退去，露出了一个可以通过的门。
洛白通过荆棘门，来到了迷宫的中心空地。
灰蒙蒙的空间突然亮起了光，几束光芒从天而降，照在正中央那副单膝跪地的盔甲上。
荆棘门再次被荆棘遮住，拦住了洛白离开的道路。
随后，起风了。
无头盔甲站立起，手执长枪，气势锐利。
银白色的盔甲胸前，印着光辉、蔷薇与双长枪的徽章。
这也是代表着骑士王的徽章。
冒着冥火的骸骨马从远方飞驰而来，无头骑士王一跃而上，冷白色的长枪直指洛白。
“光辉之地，禁止外来者踏入！”
洛白笑笑。
“现在我就在这里，你能拿我怎么办？”
骑士王挥舞着手中的长枪：“嚣张！”
“为了光辉的荣耀，我将在此审判你。”
“审判我？以什么立场呢？”
洛白不甘于后。
魔杖一挥，骸骨大军平地站起，目光所及之处白花花的一片，空洞的骷髅们纷纷拿起武器，下巴骨头咯咯作响。
“邪恶的亡灵法师！”
骑士王语气不善。
“我们彼此彼此，死灵骑士。”
洛白坐在骸骨熊的肩膀上，魔杖一挥，净化光环围绕着他旋转，将他衬得神圣又冷漠。
“试试是你的光辉长枪更强，还是我的亡灵大军更胜一筹。”


第18章 光辉骑士遗址（六）
骑士王并不理解，为什么身为亡灵法师的洛白，能够使用光系的净化光环。但这不重要。
所有亵渎光辉者，都要接受审判。
骑士王勒起了缰绳，骸骨马仰起脖子发出了一阵呼啸声。
纵使骑士王只有一人，面对百位骸骨大军，他也绝不退缩。
长枪的冷白色刃光与骸骨马的冥火交织在一起，一枪气势如虹。
技能――横扫！
技能――螺旋枪！
技能――骑士诛杀！
骑士王就如同坠落地面的冷焰，在一片白色的骨头中炸开了一片又一片爆炸，顷刻间就将场地转变为了他的主场。
普通的骷髅完全不是骑士王的对手，白骨都碎成了骨头碎片，装备掉落了一地。
骑士王周围一圈变成了真空地带，他一手拿着冰冷的长枪，一手控制着夜骸马。
碎了一地的骨头就像是为其凯旋的彩带，凸显着他无人能匹敌的战力。
“好强。”
洛白承认，眼前这位骑士王和他之前遇到的魔物，完全不是一个级别的。
并且在这个限时副本中的骑士王，更是比在外面营地的骑士王更具有压迫感。
有意思。
洛白抬手。
“站起来，我的战士们。”
话音刚落，碎成骨头碎片的骷髅们，又一次重组站了起来。
它们安装好脑袋，扭动好手臂，再将装备穿上。
骷髅是不死的，洛白根本不担心骷髅散架，挥挥手就能再站起来。
死灵骑士王发出冷笑，他的声音中夹杂着怒火。
“你就这样对待你的战士们？在他们死后把他们制造成亡灵生物？你这个玩弄骸骨的邪恶亡灵法师！”
战士不应该被这么对待，至少死后应该给予他们安宁！
洛白歪了歪头，他觉得骑士王大概误会了什么。
“我与他们在之前并不认识。但他们因我而再次存在于世，他们愿意为我而战。”
大概是为了表示自己是自愿的，骷髅们纷纷向上举起了手中的武器，没有武器的就举着白骨拳头。
空空荡荡的眼眶里，好像能看出骷髅们执着的表情。
它们想要为洛白而战，为洛白赢得胜利！
“对你倒是忠心。”
无头骑士的愤怒消散了些许，但是身上的战意不减。
他转动着身前的银白色长枪，做出冲锋姿势。
“可惜，骑兵对步兵是优势！”
冲锋！
横扫！
无头骑士化作一道蓝白色闪电，向洛白发起进攻。
其所经之处的骷髅，要么被马蹄踩碎，要么成为长枪下的碎骨。
拿出百分百战意的骑士王，并不是洛白的平民骷髅们可以匹敌的。
洛白挥动魔杖，银色的光柱落在骑士王的盔甲上。
治疗术！
骑士王的HP-3351
骑士王冲锋的姿势出现零点几秒的停顿，但很快就克服了被治疗术攻击的不适。
同样的攻击方式，他不会被制服两次！
眼看着骑士王即将冲锋到洛白身前，洛白再一次挥动魔杖。
地底发出了些许震动，一只只苍白而脆弱的骨手从地下冒出，齐齐锁住了骸骨马的马蹄。
马蹄被钳制，骸骨马因为惯性倒在了地上。
密密麻麻的骨手以及骷髅小动物倾巢而出，像蜘蛛网一样将骸骨马压在地上。它们虽然力气不大，骷髅形态也只是脆弱的动物骷髅，但它们数量多啊！
骸骨马挣扎了几次都被死死压住，马蹄上蓝色的火焰都暗淡了几分。
洛白笑笑。
“骑士对步兵确实是优势，但骑兵没了马，又该如何呢？”
骑士王一个后跃稳稳站到了地面上。
他身姿挺拔，银色的长枪立在身前，给人一种胸有成竹的沉稳与锐利。
“倒是小瞧你了。”
骑士王转动着长枪。
“但我必将审判你，奇怪的亡灵法师。”
骑士王一跃而起，身姿如风那般敏捷，银白色的盔甲散发着寒意。
洛白挥动魔法杖。
“我刚刚学会了一个新技能，不如就拿你试一试吧！”
在洛白不断使用治疗术的情况下，刚刚，洛白的召唤骷髅升到2级了，骷髅的控制范围从20公里扩大到了50公里，骷髅们全体多了一个‘坚硬骨头’的特性。
同时，洛白也解锁了一个新技能――亡灵幽魂阵。
亡灵幽魂阵（Lv1，0/500）：【聚集亡魂对范围内对象造成300+[精神]*8的持续真实伤害，并对范围内对象造成概率恐惧、迟缓、黑暗等减益效果。
技能持续的时间与范围，视精神而定。】
在亡灵法师的学术体系内，召唤骷髅是对肉体的再利用，而亡灵幽魂阵则是对灵魂的再利用。
又是玩弄身体，又是玩弄灵魂，这很符合邪恶亡灵法师的作风。
这个技能在洛白看来是个非常不错的范围技能，直接能对目标造成真实伤害不说，伤害还带控制。
唯一的弱点大概就是爆发伤害不足。
也因为这个技能，洛白从手无寸铁的柔弱小法师，变成了一挥手就能吓死一大片的亡灵法师。
当然，在这个点使用这个新技能，洛白也有别的打算。
死灵骑士能力很强，洛白想要他。
随着精神力的输出，亡灵幽魂阵以洛白为中心成型。
黑色诡异阵法之上，冒出了一个个披着黑色斗篷的亡魂。
他们身上缠绕着黑紫色的气息，似乎万物凋零之时那般，将世界都变成了灰色。
空中悬停中的骑士王调整着身位，银白色的长枪闪着月辉以及白雷，霹咔作响。
“接受审判！”
他的长枪尖眼看着马上就要将洛白刺穿，陡然间，亡灵幽魂阵内密密麻麻的幽魂，在同一时间做出了同一个动作。
幽魂们抬头，伸手，摘下了他们的黑色兜帽。
随后，一张张熟悉的脸出现在骑士王的眼前。
“骑士长，我叫菲洛！从今天开始我是您麾下的一员了。”
“骑士长，我们光辉骑士团必将为光辉国带来胜利。”
“骑士王，我们有自己的领地了！”
……
“我们……真的被光辉国抛弃了吗？”
“骑士王……我们追随您，信任您，无怨无悔。”
“光辉骑士团，永不妥协！”
……
灿烂的、意气风发的笑颜，最终被倔强的、决绝的、视死如归脸所替代。
骑士王麾下所有的兵无人逃离，与骑士王一起长眠。
他们坚持着自己的信念，追随骑士王的脚步，哪怕最后因为透支生命而亡，也没有一句怨言。
其中最小的骑士预备役，不过15岁。
对不起……对不起……
骑士王的动作僵硬。
‘哐’的一声，长枪偏离了它的进攻轨迹，掉落在了地上。
骑士王颓然地落到地面，挺直的脊背弯了下来。
他双手撑在地上，一言不发。
银白色的盔甲，正在颤抖。
对不起。
亡灵幽魂阵已经消失了，洛白一步一步走到骑士王面前。
洛白：“你哭了。”
无头骑士王并没有头，所以没有哭不哭这一说。
“没有。”
骑士王的声音已经哑了。
“你哭了，我看到了。”
说着，洛白朝前方直视。
通过技能灵视，他看到了一位穿着和骑士王同样衣服的人，正趴在地上痛哭。
很明显，这是骑士王的灵魂。
哪怕对方现在只是半透明的灵魂状态，但骑士王那璀璨的金发，却依然耀眼，堪比太阳那样耀眼。


第19章 光辉骑士遗址（七）
大概是发现了洛白的视线，灵魂状态的骑士王抬起了眼眸。
蓝色的眼睛深邃哀伤，似乎阴天的湖水那样笼罩着一片阴影，眼角还坠着晶莹的泪珠。
两人的视线相撞，骑士王灵魂手忙脚乱地擦了擦自己的眼泪。
但擦拭了两下后，就破罐子破摔了。
“你看到了。”
骑士王低垂着头，情绪不高。
他的身后出现了一扇光门，光透过的骑士王透明的身躯，照射在银白色的盔甲上。
这光门应该是迷宫的出口。
系统提示：【任务‘在规定时间内找到迷宫出口’已完成，玩家可以随时离开光辉骑士迷宫空间，离开后进行奖励结算。】
限时副本在骑士王扔掉手中的长枪，光门出现后，就被系统判定为通过。
洛白没有遵循系统提示离开迷宫，而是决定继续与骑士王的灵魂交流。
他对这位上一刻大杀四方威风凛凛，下一刻就哭得泪眼婆娑的骑士王感到好奇。
洛白对着颓废的骑士王点点头：“你看到你哭了。”
骑士王扯了扯嘴角：“让你看笑话了。”
“倒也没有。”
洛白从背包空间中拖出了一张木椅，上面铺着软乎乎的动物毛发。
他坐到了椅子上，像是日常聊天那样开口：“介意和我说说你们的过去吗？我有些好奇。”
作为落败方，骑士王没有拒绝的权利。
他死后也好久没有碰到可以说话的对象，长年与死寂相伴。今天被洛白的亡灵幽魂阵一刺激，骑士王有些想倾诉。
“想不到有一天，我竟然和邪恶的亡灵法师一起谈天说地。”
说着，骑士王的灵魂坐到了地上，而无头骑士盔甲也同时坐了下来。
“让我想想，我该从什么时候说起呢？就从我考进骑士学院开始吧！”
骑士王的声音有些缥缈，嗓音低沉，语速不快不慢，是个很好的倾诉者。
他描述了一个完全不同的世界。
少年英勇的骑士、力气强悍的平民战士、贵族做派的领主、绚丽多彩的魔法以及……他曾经所效忠的国王和信仰……
一幅波澜壮阔的异界史诗就这样呈现在洛白的眼前，令洛白平静的心跳动得更加有力。
“很令人向往的世界，和我的世界不太一样。”
听到了夸奖，骑士王露出一个骄傲的表情。
“那当然，光辉国是最好的。只是……”
下一刻，骑士王表情苦涩，垂下了脑袋。
然而在骑士王赢得了胜利、荣耀、喝彩之后，他的光辉并没有抵达更加遥远的地方。
异界魔物侵蚀了骑士王的世界，绚丽的色彩被涂抹上了血色与黑暗。
骑士王所守护的王国，堕落了。
骑士王所守护的地方，在所有骑士燃烧了生命维持了一个岌岌可危的防御圈后，最终还是溃败了。
之后，迎接骑士王的便是无边无际的长眠以及不甘。
骑士王的手中具象化出了文字已经模糊了的家书――也就是洛白在骑士营地外圈找到的那封。
“在光辉国宣布堕落的时候，我已经猜到了恐怕整个世界都已经陷入了黑暗，而我的家人，我麾下骑士们的家人，说不定已经被魔气吞噬了。
但我还是让所有骑士们都写下了一句话家书，用这个虚无缥缈的信念伪装成信仰，让他们能够继续战斗。”
骑士王的声音压得很低：“我是不是很卑鄙？我不配做骑士王。我辜负了所有人的信任。”
洛白沉默片刻。
骑士王就像是无边永夜中的萤火，用自己的生命点燃希望之光。
而他麾下的骑士们，则对骑士王报以百分百信任，哪怕失望也不会恐惧退缩，有的，只是相信。
洛白张了张嘴：“你还想见他们吗？”
骑士王的呼吸都停止了。
他抬头，蓝眸明亮了几分：“可以……吗？”
洛白：“我的等级不高，你只有1分钟的时间。”
说着，洛白挥动魔杖，亡灵幽魂阵再次出现。
不过这次，原本戴着兜帽的幽魂们，露出了他们原本的脸庞。
苍白的，坚毅的，带着笑容的，目光灼灼的。
他们，全是曾经追随着骑士王的人。
骑士王的嘴唇，因为激动而颤抖。
“对不起，我不配做你们的……”
话音未落，亡魂们一个个纷纷开口说话。
“王，我们从未责怪于您。”
“很庆幸能成为光辉骑士团的一员。”
“您还记得第一次教我骑马的时候吗？”
……
几百个亡魂围绕着骑士王转圈圈，诉说着曾经美好的一幕幕。
强大的骑士王，眼角再次凝聚出晶莹。
明明是亡魂见亡魂的诡异场景，却被这群赤诚的光辉骑士们，演绎得温馨又温暖。
小初悄咪咪地探出了缩在角落里的光团身体，它忽然觉得亡灵也没有那么可怕了。
几百个亡灵你一句我一句，1分钟的时间很快就到了，洛白3千多点的魔力已经见底。
洛白默默拿出了魔力恢复汤剂，喝了下去。
这样的场景，稍微延长一会儿也不是不可以。
只是天下无不散之筵席，与骑士王道别的亡魂大概没了执念，一个个从亡灵幽魂阵中消失了。
“光辉骑士团，因您而璀璨。”
“王，请带着我们的意志，继续审判黑暗吧！”
“信念，永存。”
他们最后一个个化作一缕风消散，弥留着银色的光点似乎萤火在黑夜中飞舞。
他们，不悔！
骑士王内心的愧疚和魔怔被治愈了。
他站起身，原本朦胧着阴云的眼睛，乌云驱散。蓝宝石一样的眼眸落着清澈的弧光，干净而圣洁。
他或许知道，他应该做些什么了。
骑士王的灵魂看向洛白。
他坚定地来到洛白身前，单膝跪下，露出脆弱的后颈。
“请您契约我。”
洛白意外。
他确实对骑士王有点想法，但他还什么都没做呢……
“我是你口中邪恶的亡灵法师，即便这样，你也想与我契约？”
骑士王：“您战胜了我，了却了我内心的夙愿，帮助我的骑士团回归光辉的怀抱。
按照光辉国的律法，我已经是您的人了。”
“请您契约我。”
洛白沉思片刻：“这并不是你内心最真实的想法。”
骑士王不再有所保留：“我决心继续审判黑暗，让悲剧不再重演。而能让我拥有这个能力，只有您。”
“哪怕是以你最讨厌的……亡灵的模样。”
“是的。哪怕血肉之驱腐化，也丝毫不会动摇我的信念。”
骑士王盔甲双手捧起自己的长枪，然后用力。
‘咔’的一下，长枪被骑士王硬生生折断了。
“过去的光辉国骑士王已经不复存在了，从现在起，我只是您的守护骑士。请您允许。”
洛白看向态度坚决的骑士王，并没有第一时间答应。
“主仆契约也不无所谓？”
骑士王毫不动摇：“请您接受我的效忠。我会献上我的忠诚，我的一切。我将，为您而战。”
洛白：“好。我答应你。”
契约亡灵是洛白的职业本能。
他的手按在了骑士王印着长枪、蔷薇与月辉徽章的胸口，黑紫色的咒文就将两人的命运缠绕。
灰黑色的风包围了洛白与骑士王亡魂，陌生的语句从地底传出，似乎圣洁的誓约，又似乎恶魔的低语。
洛白的精神力再一次被抽空，又灌了一次魔力药剂后，两人的契约才生成。
系统提示：【检测到玩家洛白与契约对象‘死亡圣骑士’的等级差距过大，‘死亡圣骑士’的等级已经进行限制。】
系统提示：【玩家洛白完成与‘死亡圣骑士’的平等契约。】
契约完成，死亡之风消散。
原本半透明的灵魂状态的骑士王，重新拥有了实体身躯。
苍白的面容，忧郁的气质，璀璨的金发以及湖光一般的蓝色眼眸。
除了没有心跳和体温，骑士王从外表看，就和人类没有任何区别。
骑士王感受到了洛白签订的平等契约，紧绷抿直的嘴角微微上扬了几分。
他维持着单膝跪地的姿势：“请您为我取名，吾主。”
“就叫……兰迪亚斯吧！”
洛白没有什么起名天赋，随口取了一个顺口的名字。
“是，吾主。”
“不要叫我主人，称呼我名字就好。我叫洛白。”
“好，洛白。”
与骑士王也就是现在的兰迪亚斯契约完成之际，洛白也看到了对方的能力面板。
【契约对象名】：兰迪亚斯
【等级】：Lv20（限制中）
【生命值】：1710/1710
【魔力值】：1330/1330
【精神】：160
【技巧】：180
【力量】：200
【速度】：180
【耐力】：160
【职业】：死亡圣骑士（传说，唯一）
【特性】：
光与死亡的缠绕（S级）：凝聚死亡与光的力量，对范围内敌方造成死气伤害的同时，恢复友方生命值。
骑术（S级）：能够驯服并熟练御使所有坐骑。骑乘状态下，速度*10%。
王之守护（A级）：当契约者受到致命伤害时，会为契约者抵挡攻击。范围限定200米。
战斗本能（A级）：保留身前所有的战斗技巧。
光辉守护（A级）：光系抗性+70%。
【技能】：横扫（满级）、冲锋（满级）、螺旋之枪（满级）、骑兵诛杀（满级）、光辉审判（满级）、统御之刃（限制中）、死亡践踏（限制中）、不灭骑士（限制中）
看到这个数值面板，洛白的眼神亮了亮。
该说不愧是曾经的光辉骑士王，裸装状态下，兰迪亚斯的5维几乎可以算得上五边形战士，没有一个短板。
而作为骑士引以为傲的速度数值，更是在骑乘状态拥有不错的加成。
而1个S级特性以及3个A级特性，其豪华程度在玩家中也是顶级的存在。
同时，兰迪亚斯虽然等级被限制，只能比他的契约者洛白高10级，但兰迪亚斯的技能几乎都满级了。
可以想象得出，在游戏初期，满级技能的兰迪亚斯能够一枪一个小朋友。
不过……死亡骑士拥有一个名叫‘光辉审判’的技能，是不是有哪里不太对？


第20章 光辉骑士副本完
洛白仔细查看了兰迪亚斯的技能以及特性，确认了这位死亡骑士确实拥有光系技能，以及高达70%的光系抗性。
也就是说原本洛白的治疗术能对兰迪亚斯造成3000多点的伤害，现在只能造成900多的伤害。
牧师史诗级削弱。
还好兰迪亚斯与洛白契约了，不然……洛白如果对上现在这个状态的兰迪亚斯，洛白必定会吃苦。
通过契约，兰迪亚斯也能感觉到洛白当前的实力，和想象中的一样……稚嫩。
兰迪亚斯如果不是在骑士营地中被限制了实力，绝对能够做到一枪一个洛白。
但……洛白稚嫩归稚嫩，灵魂给兰迪亚斯的感觉，却意外的干净。
像空气，像云朵，像夜幕下植物上的水珠，没有沾染上一丝魔气。
这令兰迪亚斯感到意外。
毕竟亡灵法师都是邪恶的，而洛白是亡灵法师，兰迪亚斯下意识地认为洛白也是邪恶的。
不过很显然，洛白并不是普通的亡灵法师。
至少……兰迪亚斯没遇到会治疗的亡灵法师。
有了契约的关系，兰迪亚斯不能背叛不能伤害洛白，而洛白也会天然地对兰迪亚斯放下敌意。
几分钟前还处在对立阵营的两人，关系发生了翻天覆地的变化。
洛白询问兰迪亚斯：“如果我现在离开这里，光辉骑士营地会消失吗？”
兰迪亚斯：“不会，这是一个历练幻境，世界意识会用能量塑造幻影体，维持这个幻境，以历练后人。”
洛白自动将世界意识翻译成系统，幻境翻译成副本，幻影体翻译成魔物刷新。
也就是说他哪怕带走了作为副本核心BOSS的兰迪亚斯，光辉骑士遗址也会照常运作，成为新手玩家的练级宝地。
既然如此，洛白也没有顾虑了。
“好，那我们先出去吧！”
“是，洛白。”
兰迪亚斯站在洛白的左后方，呈现保护者的姿态。
在离开迷宫幻境之前，他回头看了一眼这个困住他许久的地方，眸底思绪逐渐平静。
他与这里彻底告别。
走入白色的光门，洛白与兰迪亚斯一起回到了光辉骑士遗址的中央区域。
两人刚一出来，系统消息就叮叮叮地弹了出来。
【恭喜玩家洛白首通副本光辉骑士遗址，获得称号‘骑士誓言’，龙国地区声望100，世界声望50。】
【恭喜玩家洛白单人通关光辉骑士遗址，获得称号‘一人行’，龙国地区声望100，世界声望50，必中银宝箱*1（必出史诗装备）。】
【恭喜洛白完成隐藏任务――光辉骑士的心灵迷宫，获得龙国地区声望100，世界声望50，奖励‘可成长装备盲盒’*1】
【玩家洛白，光辉骑士遗址副本探索度达成95%，副本评级SSS级，获得钻石宝箱*1。】
【玩家洛白成为首位达成副本SSS级评价的玩家，获得龙国地区声望200，世界声望100，钻石宝箱*1。】
【玩家洛白是否选择公开昵称？】
多条系统消息令洛白自己都目不暇接，他觉得如果系统每条提示都在世界频道播报三遍的话，他洛白可能会被人骂死。
至于是否要公开昵称……洛白觉得这个副本既然本来就是对牧师有利的，而且只是一个10级的新手副本，他公开昵称并没有什么问题。
洛白提出了自己的要求：“能不能组合成一条系统公告？”
系统：【可以。】
洛白：“那公开消息。”
系统公告：[世界]【恭喜龙国地区玩家洛白，单人首通副本光辉骑士遗址，副本评级SSS！】*3
系统公告：[世界]【排行榜提前开启，各位玩家可以在系统面板进入排行榜系统。】
世界聊天：
【又是洛白？这个名字有点耳熟。】
【洛白不是那个研制出治疗药剂的玩家？他这次又单人首通副本了？】
【？所以洛白不是生活职业？是战斗职业？】
【什么？竟然是战斗职业！他制造的药剂，可以一下子恢复2000生命值呢！我在交易所秒到了几个药剂，非常好用。】
【等等，所以这个游戏有副本？】
【所以这个游戏竟然还有排行榜？】
【怎么感觉我和洛白大佬进入的不是同一款游戏？】
……
全世界的人都在好奇，这个游戏的副本究竟是怎么触发的？通关后副本是不是就消失了？还是可以反复刷的？
这个洛白竟然什么都不向外透露，也太自私了，就不会分享给大家吗？
现在把全世界人都弄得心痒痒的，洛白他就开心了？
呜呜，他们好想知道啊！
人们气愤地打开系统新开放的排行榜。
排行榜暂时只有三个分榜单，分别为装备榜，等级榜和副本榜。每个榜单又分为世界榜和地区榜。
装备榜上，装备清一色的全都是史诗级装备。
TOP1：七夜占星球（史诗，持有者：？？）
TOP2：血魔书（史诗，持有者：艾利尔）
TOP3：毁灭大剑（史诗，持有者：？？）
……
现在大部分职业者的装备都只是普通的白装，好一点也就只有精良等级，比如洛白的【新绿】套装，就只是精良装备。
至于史诗装备？
很多人见都没见多呢！
而在等级榜上，第一梯队的玩家清一色都到了10级，是令人望尘莫及的等级了。
再切换到副本榜，副本榜上所有名次都显示着虚位以待，唯有第一的位置写着一个人的名字。
【副本名】：龙国地区光辉骑士遗址（推荐等级Lv10，推荐人数5）
【探索率】：95%
【通关评级】：SSS
【通关玩家】：洛白
副本榜，无论是世界榜还是龙国地区榜，都只有洛白一个人的名字。
洛白一个人霸榜了！
世界玩家议论纷纷。
“忽然觉得我不应该睡觉啊……。看看大佬们的等级，大佬们的装备，再看看我的等级，我的装备。我就好像是只弱小的疯兔。”
“我也觉得。排行榜一出，我8级的等级完全不够看，走，我们一起组队去刷怪！不就是肝吗？我行我可以！”
“兄弟，刷怪带我一个！”
……
“等等，隔壁龙国的一号人物让大家今晚不要出去，可能有变故。你们不等等明天再去刷怪？”
“等什么等？龙国放出的都是烟雾弹！没看到他们出了一个首通副本的洛白吗？我们到现在连副本是什么样的都不知道。肝，都给我肝起来！”
世界地区有部分玩家被洛白的世界公告以及排行榜刺激了，决定立刻、马上就出去刷魔物升级。
而龙国地区的玩家虽然也有些蠢蠢欲动，但因为一号人物即将要在聊天频道面对面答疑，龙国玩家们决定等一号人物结束谈话后，再去练级。
肝，都给我肝起来！绝不能拖后腿！
刚刚探索完副本的洛白有点累，他全然不知世界玩家们已经和打了鸡血一样兴奋。
系统在开放排行榜后，又给了洛白1000龙国地区声望，和500世界声望。
洛白声望一波肥。
小初也猛猛赚了一波。
洛白粗粗盘点了一下这次来到光辉骑士营地的收获。
首先是他的等级升到9级了。
现在玩家的最高等级是10级，从游戏世界第七天才开始转职练级的洛白，已经跟上了游戏世界头部玩家的大部队。
其次，在光辉骑士营地的副本里，他的骷髅们刷出来的装备材料不说，洛白总计获得了700点龙国声望，250点世界声望，两个钻石宝箱，一个可成长装备宝箱，一个史诗装备宝箱，两个称号。
再加上解锁图纸时获得的钻石宝箱，洛白现在一共有三个钻石宝箱了。
他非常非常富有。
哪怕是情绪比较平静的洛白，这次收获了那么多，脸上也难得露出了笑意。
小初这次也一下子收获了75点点数，它现在总计有150的点数了，1000点的玩偶身体似乎并没有那么遥远。
洛白没有着急开宝箱。
新手期现在还没结束，宝箱的内容等级并不高，他准备等到几个小时后新手期结束后再开宝箱，这样开出来的东西应该会好一些。
洛白与兰迪亚斯一前一后地走出光辉骑士营地，营地中飘荡着一群群萤火虫，草地里的灯笼花正散发着微光，照亮了夜路。
没有了盘踞在营地中的死气，这里的氛围宁静而又祥和。
营地中的骑士亡魂因为执念消失，它们也一齐已经消失了。
等到刷新后再出现的无头战士们，都是没有意识的能量体。
兰迪亚斯原以为离开这个地方，会伤心难过。
但当兰迪亚斯真正踏出这个地方时，才感觉到一种释怀。
他，将以死亡圣骑士的身份，获得新生。
兰迪亚斯将自己金色的碎发拨弄到耳后。
“现在我们去哪儿？洛白。”
“我对这附近不熟。你有什么推荐去的地方吗？最好是城镇，方便落脚。”
洛白附近这一块的地图迷雾都没有开，他暂时没有好的想法。
“这里距离我之前的领地光辉教堂小镇比较近，要不要去看看？”
兰迪亚斯提议道。
骑士营地距离教堂镇大约2个小时马车的路程，骑马的话会更快一些。
洛白：“那就听你的吧。”
兰迪亚斯挥了挥手，将他的坐骑骸骨马召唤了出来。
不同于一般的骸骨马，作为死亡圣骑士的坐骑，马匹的半身燃着冷色的火焰，火焰中飘摇着金色的光芒。
它四只马蹄踏着冷焰，空洞的双眼中，同色的灵魂之火跃动着，就好像心脏跳动那样规律地震动着。
马背上套着和兰迪亚斯的盔甲同色的银色马具，在月色下反射的冷淡的光。
【坐骑名】：夜骇马
【等级】：A级
【描述】：夜间前进速度+20%，拥有一定的作战能力。
兰迪亚斯轻松翻上了马背，随后，他向洛白伸出了手。
“洛白，上来。”
洛白将自己的手搭在兰迪亚斯戴着金属盔甲的手上，又冷又硬的。
兰迪亚斯手臂一用力，轻松将洛白带到了马背上。
他双手牵住马绳，把洛白圈在身前。
兰迪亚斯：“走，夜鸣。”
名叫夜鸣的夜骇马四只蹄子快速前进，清脆的啼嗒啼嗒声后，马蹄的冷焰散开，形成了一团荧蓝色的云雾。
云雾在夜色下变成了一条浮空的星河桥，闪着星星点点的朦胧光点。
夜骇马踏着星河桥，一路畅通无阻向前疾驶。


第21章 新手期结束
沈帝此刻正处于青空高原的边缘地带，风雪不复，气温回暖。
耐寒的雪狼因为气温上升的原因，褪了一层底绒，看起来也就瘦了一圈。
因为新手期即将结束，外界大概率会发生变化，沈帝今天没有再赶路，而是找了一处瀑布山洞，把里面的魔气白熊击杀后，占据了山洞。
正巧，沈帝在路边找到了装备‘虔诚花环’需要的材料，此刻正低头编着花环。
系统也可以全自动打造装备，但和分解魔物尸体一样，系统打造装备时会多收取材料以及金钱。
沈帝觉得浪费，所以决定自己制作装备试试。
他聚精会神，睫毛的阴影落在下眼睑处，显得眼窝深邃。
修长的食指将草叶揉搓，再将它们一根根编制在一起。
明明按照推算结果，沈帝的花环能成功编制出，却在最后一刻，因为枝条不够细软折了，花圈散了开来。
这是沈帝第五次的失败。
沈帝不解：“究竟是哪里的问题呢？”
沈千陵的私聊，就在这时响起。
沈千陵：【哥，哥！快看世界聊天频道，洛哥又干大事了！！】
沈帝放下手中的活儿，打开了聊天频道，就看到了洛白单人首通副本的信息。
哦？
竟然还真有副本？
洛白应该是牧师吧，没有什么攻击力，他一个人怎么做到通关副本的？
沈帝想了半天，只能想象出一个拿着牧师法杖的小人，在那边敲敲敲杀怪。
沈帝轻笑出了声。
还怪有意思的。
沈帝：【洛白厉害。我们可以找他买副本信息。】
沈千陵：【我找了，但洛哥没回我，估计在忙。】
沈千陵：【这个世界感觉越来越像大型网游了，连副本都出来了，那以后会不会还有什么主城、公会、阵营、BOSS战之类的啊？】
沈千陵：【不知道这次新手期结束后会增加什么东西，我又兴奋又担心的。】
沈帝：【我们对这个游戏世界了解得还很少，只能慢慢探索了。】
沈帝：【但愿不要一下子上难度，我希望更多的人能活下去。】
话题突然变得沉重，沈千陵及时打岔。
沈千陵：【啊对了，我在交易所看到有人出售壁藤制作的恢复药剂，但对方的恢复数值只有洛哥制作出的一半，卖得还和洛哥的一样贵，他们正被人骂着呢！】
沈帝：【哦？对方是谁？】
壁藤并不少见，恢复药剂的制作方法总会被人发现的，只是这个被发现速度比沈帝想象得要快了些。
沈帝原本预计大概还要过5天才会被发现，毕竟现在大部分玩家，都还在解决温饱和生存问题，还有很多玩家胆子小，宅着不外出。
沈千陵：【听其他玩家说，是卓凡在卖。就是那个上次聊天频道里，带头起哄洛哥无偿提供药剂消息的人，也是互助会的三把手。】
沈千陵：【之前卓凡叫嚣着要免费，结果自己知道配方了，还是出来卖赚钱。我真是看不上他们这群人。】
沈帝：【能在几天内找出配方，对方还是有点手段。】
就是不知道是靠实力……还是别的不入流的方式。
沈千陵：【反正有洛哥在，我们的治疗药剂恢复数值高，拥有绝对的性价比。我越来越崇拜洛哥了。】
沈帝：【别忘了，我才是亲哥。】
沈千陵：【怎么，你要和洛哥争宠啊？妈耶～我们高冷的沈帝竟然要和洛白，争着当我哥哥，我好荣幸哦~】
沈帝：【……。你脸也真够大的。】
沈千陵：【略略略。】
兄弟两人互损了几句，紧绷的神经难得放松。
游戏世界降临得突然，就算是沈帝和沈千陵这样，一出生就处在金字塔顶端的人，也慌张过。
但他们心有羁绊，就不会畏惧未来。
很快，夜晚11点30分到了，龙国的一号人物叶培现身龙国聊天频道，为大家阐述了龙国后续的发展规划――建设官方基地，大力发展生产力，不惜一切提高整体战斗水平，以‘生存’为首要目标的发展方向。
叶培的形象端正严肃，文字表述官方。
哪怕只是在频道中发了几张叶培办公的照片，并没有视频，也足够令全龙国人感到安心。
有人在聊天频道提问，询问了这个游戏融合世界是怎么出现的。
叶培如此回答：【关于这点我们并没有找到具体原因。但是可以肯定的是，游戏世界的降临，是世界在自救，而我们作为孕育在这个世界上的生命，都需要鼓起勇气，拿起我们手边的武器，为自己，为家人，为龙国，为未来，为世界而战！】
气氛被渲染到了极致，龙国各个地区都有人高声呐喊。
“为龙国而战！”
“为未来而战！”
人们的声音对比广袤的世界虽然微弱，然而因为越来越多的人隔空喊话，整个龙国地区竟然都能听到来自同胞的声声回音。
心潮澎湃而战力奔涌。
就在这样的气氛下，时间来到了午夜0点，游戏世界第十天降临，新手期正式结束。
天际的白月变成了红色，红到诡异，它的周围似乎长出了一片片雾气，向着夜空蔓延。
在月光的照射下，魔物身上的魔气暴涨，野兽的眼瞳泛着猩红。
“嗷呜！”
“吼！”
“吱呀吱呀……”
……
魔物的叫声在野外回响，气氛森然。
悬浮于天际的银河路上，一匹踏着冷焰的夜骇马悄无声息地飞驰着。
洛白的迷雾地图也迅速解锁着。
他看了眼前进的方向，正好是往龙国地区中心洛霞山川的方向，也就是和沈帝他们约定见面之处。
这倒是省了洛白之后赶路的功夫。
洛白这是第一次骑马，还是这种前进速度堪比飞机的冷冰冰的马，不是很舒服。
狂风正面吹拂，吹得洛白脸蛋冰凉，眼睛都睁不开。
他坚持了一会儿后，就觉得脑袋被风吹得晕晕的。
哪怕等级提升了，洛白还是脆皮的法师。
兰迪亚斯注意到了洛白的不适，他用一只手放在洛白的脸蛋前，为洛白遮挡风。
没有了狂风，洛白的感觉好多了。
洛白轻咳了两声：“谢谢。”
兰迪亚斯：“这是我应该做的。”
又过了大约半小时后，两人抵达了位于起亚山脉山腰处的光辉教堂镇。
教堂镇位置隐匿在一条山间小道的尽头，被层层叠叠的山峦遮掩着，要不是兰迪亚斯带路，洛白一个人是肯定找不到这种地方的。
和光辉骑士营地的状态一样，教堂镇此刻已然是一片废墟。
坑坑洼洼的道路上立着字迹模糊不清的指示牌，洛白伸手擦去了指示牌上的灰和树叶，显露出了光辉与蔷薇标记的一角。
这个标记和兰迪亚斯胸前的徽章一样。
兰迪亚斯眼神怀念：“这里之前是我的领地光辉教堂镇。
其实这整座山都属于光辉教堂镇，但是因为开发困难，教堂镇真正能居住的地方只有大概100亩地。”
“镇上的人们虽然不富有但人都很好，会千里迢迢给我们骑士营地送吃的喝的，还自费修建雕像。我很喜欢这里，可惜……我最终没能守护好这里。”
兰迪亚斯低垂着头，金发在月光下散发着朦胧的光晕。
明明穿着一身硬朗的骑士装束，但此刻的兰迪亚斯，看上去却很柔和，带着些哀伤。
洛白拍了拍兰迪亚斯的手臂：“不要难过。”
兰迪亚斯点点头，回以洛白一个‘安心’ 眼神。
“我知道。时间已经过去那么久了，早就没人活着。我就是有些感慨。”
“我们进去……”
兰迪亚斯的话没有说话，他的表情一凝，空无一物的双手召唤出了一柄曾经光辉骑士们使用的通用长枪。
兰迪亚斯旋转着长枪，翻身骑上了夜骇马。
“洛白，有魔物来了。请您允许我出战。”
洛白召唤骷髅的动作顿了顿。
既然兰迪亚斯想要出战，洛白没有拒绝的理由，他也能趁机看看被限制了等级的兰迪亚斯的能力。
洛白：“允许兰迪亚斯出战。”
兰迪亚斯：“我将为您带来胜利。”
兰迪亚斯无所畏惧地冲向前方，隐匿在枯树中的魔物们露出了它们的真容，是巨蟒！
身宽半个骷髅熊，身长目测超过5米，黑色的鳞片反射着红月的色泽，红金色的竖瞳闪烁，透着一股骇人的压迫感。
洛白抬头看了眼散发着不祥气息的红月。
“新手期结束了。”


第22章 光辉教堂镇
新手期结束，世界各地都遇到不同的境遇。
受到红月影响，沈帝的两只雪狼觉得自己力气倍增，情绪兴奋，难以平静。
它们想要仰天长啸又或者去外面飞奔两圈，释放自己满满的活力。
沈帝冷淡地投去一个眼神。
沈帝：“安静。”
雪狼夹起尾巴：“嗷呜（↓）”
雪狼把爪子放在自己的嘴筒上，乖乖趴在地上，眼睛左看看右看看。
狼王好凶。
但跟着狼王有肉吃，还是听狼王吧！
*
互助会的卓凡带领的队伍正争分夺秒地搜集壁藤。
他好不容易和大人物搭上了关系，只要付出金钱就能在日后的龙国官方基地中拥有一定的话语权，成为人上人。
卓凡怎么可能放弃这个机会？现在正是努力奋进的时候。
“卓哥，我想看叶培讲话啊……”
“卓哥，今天这天色有点太黑了，视线不好，要不我们缓缓？”
卓凡：“缓什么缓？多找点壁藤就能多做点恢复药水，赚大大的钱！别人休息我们干活，这差距不就拉开了？现在不努力，难道以后等着被魔物一爪子拍死吗？”
“别磨叽，赶紧找壁藤！”
卓凡不知道，为什么用同样的材料，他们制作出的恢复药剂的恢复量，只有沈千陵售卖的药剂的一半。
不过没关系，现在大容量的治疗药剂紧缺，哪怕只能恢复1000生命值，也有人买单。他们上多少，就被秒多少。
他卓凡，已经看到金币在源源不断地向他招手。
就在这时，血月降临，魔鸟归巢。
“卓哥，我感到有些害怕。”
“这月亮怎么变成红色的了？”
‘啾！’
凄厉的鸟鸣声划破了寂静的深空，随后一个巨大的黑影，在山崖附近盘旋。
红色的眼睛咕噜咕噜转悠，发现目标后，庞大的魔鸟就向下俯冲。
“什么东西？”
“魔鸟来了！”
“快逃！”
“魔鸟力气变大了，我们打不过，卓哥救命啊！”
“啊！！！”
……
痛苦的惨叫声逐渐没了声音，取而代之的是进食声。
几分钟后魔鸟饱餐了一顿，随即张开双翼，继续寻找下一个猎物。
唯有山崖上仍然新鲜的红色血液，代表着不久之前，那里还有几条鲜活的生命。
卓凡贴着山崖，以山岩为掩护逃过一劫。
他十分生气：“可恶，人都死了，今天就没有壁藤进账了。不行，得再找几个人来干活。”
*
血月的异常景象并没有持续多久，月色就恢复了正常。
然而游戏世界的魔物已经发生了不同程度的变化。
世界地区，一部分玩家因为看到洛白首通副本的世界公告消息后，一腔热血地跑出去击杀魔物。
只是谁也没想到，零点一过红月降临后，魔物的攻击力骤然暴涨。
“可恶，怪物怎么变强了？”
“不行，我打它只掉20点血，这还怎么打？”
“救命啊！！”
“快逃！”
许多玩家落荒而逃，而来不及逃离的人，头像在这一夜变成了灰色。
龙国地区，因为全员在新手期结束的这个时间点，都在关注一号人物的讲话，几乎无人在野外，大部分玩家都很安全。
叶培身边人的汇报道：“截至红月出现后的15分钟，经过战士们的检测，所有魔物的战斗力大约上升了50%。同时，魔物变得会自主进攻，关于这点还需要进行测试。”
“其余的变化正在搜集，报告完毕。”
战斗力上升50%，就意味着原来的普通怪物，都拥有了精英怪物的实力。
如果只是一只两只，那还能逃，但如果运气不好碰到了一大群……那就是个死局。
叶培表情凝重：“看来新手期结束，真的让这个世界变得更危险了。这次，得要好好谢谢告诉我们这个消息的人。”
*
血色的月光褪去，光辉教堂镇外，兰迪亚斯的战斗也接近尾声。
骑着夜骇马，身上满是死亡气息的死亡圣骑士兰迪亚斯，正高举着长枪，枪刃在月色下闪着微芒。
随后，夜色骤亮，一道道刺目的光落下。
技能――光辉审判！
绚烂的光柱下，黑夜堪比永昼一般明亮。
强大的光一经接触到魔气蟒蛇，就将对方一击轰死又或者轰残。
魔气蟒蛇的等级是12级，基础属性在夜晚得到了50%的属性加成，堪比14、15级的魔物。但即便如此，蟒蛇也完全不是20级的兰迪亚斯的对手。
教堂镇周围的魔物，在一道道光柱下被清理干净。
原本森然的氛围，于光辉的照耀下，蒙上了一层神圣的光晕。
‘叮’的一声系统提示音，洛白收到了这波经验后，也顺利从9级升到了10级，赶上了第一梯队玩家的实力。
越级击杀的经验确实香，兰迪亚斯也确实强。
哪怕只有一人，兰迪亚斯这切菜一般的击杀手法，也比洛白召唤骷髅攻击来得轻松。
契约兰迪亚斯还真是契约对了。
兰迪亚斯踏着未散去的光辉余光而来。
银白色的光点在他的身体周围飞舞，将他一身盔甲衬得神圣，也将他苍白的面容映照得无比俊美。
此刻如果有其他人在，相信没有人会发现，眼前这位金发璀璨的强大骑士，竟然是死而复生的邪恶死亡骑士。
兰迪亚斯走到洛白面前，单膝跪地，微垂着头：“周围已经清理完毕。”
洛白有些不太习惯兰迪亚斯动不动就单膝跪地的样子。
“以后汇报不需要单膝跪地。”
兰迪亚斯抬头，蓝眸望向洛白。
“我尽量。”
兰迪亚斯从小接受骑士教育，面对效忠之人，他习惯性地做出这些动作。
洛白也没有勉强。
“那我们现在先进教堂镇看看吧！”
“是，洛白。”
兰迪亚斯起身，站在洛白身后方。
洛白召唤出来骷髅大军，人形骷髅，郊狼骷髅，鳄鱼骷髅，豪猪松鼠兔兔叠叠乐骷髅……一大群白色骨头瞬间将洛白周围的空间占满。
白丫丫的骨架子们在夜晚前进，无论怎么看都堪比恐怖片。
不过可能是因为洛白和兰迪亚斯这两人存在的原因，使得如此诡异的场景中，竟然还带着一种无法描述的美感。
小初又趁机咔嚓咔嚓用系统相机拍了几张照片。
“我家阿白真好看。”
“死亡骑士也挺帅的。”
“氛围很好，再拍几张。”
洛白也不知道他的系统什么时候喜欢上拍照的，但这对他没什么影响，就随着小初去了。
洛白先让骷髅们去探探小镇，骨手们则被派去分解和搬运蟒蛇尸体。
骨手们一只只都穿着白色的小衣服走来走去的，行动灵活，在月色下非常像是飘来飘去的小幽灵。
小初视线一飘，被吓到炸光团。
不过下一秒小初就反应过来，这些飘着的白布是洛白的骨手啊！
差点又要吓死统了。
洛白跟在骷髅的后面踏入光辉教堂镇，他刚走了几步，耳边就响起了熟悉的系统音。
系统提示：【检测到玩家洛白进入‘城镇’范围，世界地区‘城镇’开放。】
系统提示：【检测到玩家洛白的契约者‘兰迪亚斯’拥有光辉教堂镇的地契，地契通过契约交付给玩家洛白。请问玩家现在是否接手光辉教堂镇，成为这片土地的所有人？】
洛白的脚步顿了顿。
他有些怪异地看向兰迪亚斯，后者的目光游移，明显心虚。
兰迪亚斯继而定了定神，装作什么都不知道的样子。
他露出一个灿烂的笑容：“怎么了，洛白？”
洛白语气平静地阐述：“光辉镇的地契变成我的了。”


第23章 城镇开放
兰迪亚斯做出一个沉思的表情，继而回答道：“这很正常洛白。你是我的契约者，我已经死了，而你还活着，所以原本属于我的地契，现在是你的了。”
“光辉镇虽然地理位置偏僻，不过这里山清水秀，空气很好，矿场资源丰富，易守难攻，是个好地方。”
洛白盯着兰迪亚斯，黑色的眼眸沉沉。
兰迪亚斯继续微笑。
洛白继续盯。
兰迪亚斯无奈地拨弄了自己的盔甲边缘两下。
年轻又正直的骑士王可能并不知道，当他有心事的时候，小动作和微表情会变得多。
像是做错了事的金毛狗狗，主人一眼就明白，这小东西做坏事了。
洛白叹了口气，微微压低了声音：“兰迪亚斯。”
“在。”
兰迪亚斯紧张，全身肌肉紧绷。
“实话实说。”
兰迪亚斯深呼吸了一口气，随后单膝跪在洛白身前。
“其实我有些舍不得这里。
这里曾经住着我的领民，我看着他们日出而作日入而息，看着他们操练枪术马术，看着这个宁静的小镇日夜欢声笑语。
我放不下这里，所以……所以我才领您来这边，想试试能不能保留这块领地的所有权。事实证明，我成功了。”
兰迪亚斯抿了抿浅色的唇：“对不起，我利用了您。”
高大的穿着硬朗盔甲的骑士低垂着头，他的金发有些乱，气息低迷。
兰迪亚斯所做的事，其实对洛白并没有坏心思，否则契约会反馈给洛白。
再者……洛白本来也是准备买房子的，现在接手教堂镇，也算是拥有了自己的‘房子’，就是这个房子有点太大了。
只是兰迪亚斯在心有猜想的时候只字不提，令洛白不喜。
洛白的语气平静：“既然我们已经契约了，我希望你对我不要有所隐瞒。否则，这个契约作废。”
兰迪亚斯肉眼可见地慌张，他将自己的长枪递到洛白面前。
“您可以用这个罚我，洛白。”
意思是，洛白可以用长枪扎他，抽他，打他，兰迪亚斯绝不还手。
洛白推开了长枪，叹了口气：“没有下次。我会接手这里，不过，我会把这里改成我喜欢的样子。”
兰迪亚斯抬头，眸光明亮：“这里已经属于您的了，您可以对这里做任何事！谢谢你，洛白。”
洛白和系统确认了接手光辉教堂镇。
系统提示：【您已成为光辉教堂领地的持有者，您可以为您的领地取名。】
洛白没有什么取名天赋。
本来想取名‘不死城’，毕竟他和他的骷髅们很难死，后来又觉得这个名字有点太反派了，于是改成了‘圣不夜城’。
他的骷髅们晚上不用睡觉，所以不夜城这个名字很合理。
系统提示：【请您设定领地徽章。】
洛白：……接手个城市还要设计徽章？
洛白在原来的光辉骑士徽章上涂涂改改，把日辉变成弯月，把蔷薇花变成制作虔诚花环的虔诚花，然后再加上一点代表亡灵的墓碑柱子。
圣不夜城的徽章就设计好了。
系统提示：【恭喜玩家洛白成为领主，奖励龙国声望1000，世界声望500，称号‘第一领主’，钻石建筑宝箱*1，金建筑宝箱*2，银建筑宝箱*2】
系统提示：【即将发布世界消息，玩家洛白是否选择公开昵称？】
洛白这次没有选择公开。
洛白觉得他最近已经很高调了，几个小时前才刚首通了副本，这次还是低调一回吧！
系统提示：【隐藏昵称后，玩家可以在排行榜界面中随时公开隐藏信息。】
原来的光辉教堂镇改名为圣不夜城，一块简易的木牌竖立在领地范围内，上面写着龙国文字‘圣不夜城’，文字上方是月亮、花与石柱的徽章。
兰迪亚斯好奇地看了这几个不认识的文字，他知道光辉教堂镇已经变为过去，而这里，会是一个崭新的开始。
兰迪亚斯有一点点的失落，但更多的是对未来的期盼。
新生，已至。
*
红月消失后的1个小时内，龙国地区公布了新手期结束后，怪物夜晚实力增加50%，并且怪物会主动攻击人的事。
龙国聊天频道：
叶培：【……综上所述，各位玩家夜晚最好找个安全的地方休息。并且上午进入冒险地区时，推荐结伴而行。】
实时议论：
【上难度了，可怜可怜我们这些柔弱的地球人吧！】
【难度又加大了，想要在这个世界活下来怎么这么困难。】
【别说了别说了，还好今天晚上龟缩在土坑里没出去，不然说不定就会缺胳膊断腿了。】
【说起来游戏世界降临这么多天，你们见到过城镇吗？如果有城镇就好了，晚上会安全一点。】
【没见过，天天在野外风吹雨淋的。】
【没见过，这游戏世界不会还要我们自己建城吧……】
【这也太难了呜呜……】
……
没错，这都已经是游戏世界第十天了，但全世界的人连个城镇的影子都没有见到。
游戏世界不会连个城都没有吧？
也就在众人因为夜晚魔物的增强而惶惶不安时，世界公告它又来了。
系统消息：[世界]【恭喜龙国地区匿名玩家成为首位领主，城镇系统解锁。】*3
？
城镇？
是城镇诶！！
“啊！城镇？这游戏是有城镇的？”
“有救了！我们有救了！”
“缺什么就来什么，城镇这不就来了吗？问号玩家你也太好了。”
“问号玩家竟然那么快就成为领主了？所以领主又是什么？”
……
全世界的玩家都因为突然的消息，既惊喜又晕乎乎。
喜的是他们的生活有保障了。
晕的是疑惑接踵而至。
城镇的出现固然是好事，但这要怎么进入城镇呢？城镇安全吗？会被魔物袭击吗？
这领主又是什么？
系统消息：【地图上被隐藏起来的废弃城镇已经解锁，各位玩家可以前往城镇修整。
进入城镇需要缴付相应的金钱，地区声望值足够的玩家无需缴纳费用。
城镇在非兽潮期间能够驱散魔物。
城镇支持玩家购房，交易，开店。
城镇禁止战斗。】
系统消息：【领主是拥有城镇地契的玩家，领主拥有领地自治权。
地契获取方式请自行探索。】
两条解释说明消息一出，玩家们都沸腾了。
“我就说那么多天都没找到城镇，原来是被系统隐藏起来了。狗系统。”
“我身上只有1个银币，不知道够不够进城镇啊！”
“明天一早我们就去找城镇。”
“我觉得大家不如一起分享城镇地址，以后外出方便，互惠互利。”
“生活又有盼头了！！”
“羡慕问号玩家，我们还等着进城，他就已经成为土地主了。”
……
系统消息：【由于龙国地区玩家率先找到城镇并成为领主，三天内龙国地区入城（镇）费-50%】
！
他们看到了什么！
入城费打五折了！
“问号玩家万岁！”
“龙国玩家牛逼！”
“我爱你问号！！”
……
龙国地区所有人都在欢庆喝彩，如果不是因为夜晚魔物的能力值增加，他们恨不得现在就出去找城镇。
入城费-50%，不趁着这个时间进城就是傻瓜！
前有匿名玩家解锁图纸系统，装备【虔诚花环】用过的都说好。
后有匿名玩家解锁城镇系统，人身安全有保障。
更别说还有洛白、沈帝等人的出现，成为探索未知游戏世界的先驱者。
被大佬带飞！
作为龙国玩家真是太好了！
龙国官方人员，也因为龙国地区的玩家解锁了城镇系统，得到了全地区福利而感到高兴。
叶培：“好好好！我们龙国人真是好样的！”
吴彬上将：“可惜那个匿名玩家没有公开姓名，不然我们可以征收他的领地，成为我们龙国地区的基地。”
沈周摇了摇头：“今时不同往日，我们官方并不能给予对方等价的补偿。我们官方自己现在还自顾不暇。”
吴彬：“补偿？为龙国建设添砖加瓦，他应该感到荣幸才对。还需要什么补偿？我们可以给他颁发功勋，这是荣誉。”
沈周：“现在荣誉能值多少钱？10KG肉吗？”
吴彬：“沈老部长，你是想和我唱反调？”
沈周：“不敢不敢，我可不比吴上将。我已经老咯，退休咯。”
叶培出现主持局面：“好了好了。当务之急是快速建立我们龙国的基地，洛霞地区肯定有城镇，我们要尽快找到城镇并且决定基地选址。”
沈周&吴彬：“是。叶老。”
*
原来的光辉教堂镇，现在的圣不夜城，在洛白骷髅们的探索下，探索度达到了100%。
领地内没有一个魔物也没有其他生命，是一个死镇。
小镇中心破败不堪，脆弱的木屋建筑到处都是大破洞，疯长的杂草没过了腰际，曾经屹立于小镇中央的雕像倒塌在地，摔得粉碎。
所有的一切都在诉说着这个小镇，已经荒废许久。
镇内没有光源，只有星星点点的萤火虫在飞舞。
骨手们咔哒咔哒从背包里找出叶子和树枝点起篝火，又拿出锅开始烧水烧菜，这一套动作做下来熟练异常。
忙碌了一晚上的洛白很困了，他让骨手烤了面包果，里面夹着野菜和烤肉片，淋上蘑菇酱，当三明治吃。
兰迪亚斯对洛白吃的食物感到很好奇，蓝色的眼睛一眨一眨的。
洛白分了兰迪亚斯半个夹心面包。
后者吃得很认真，细嚼慢咽，显然很满意这种便利的食物。
作为亡灵生物，兰迪亚斯并不需要吃饭，但他更希望自己依然像个人一样活着。
兰迪亚斯看了一眼，在一边忙忙碌碌进进出出的骨手们。
这些小骨头穿上小衣服，动作利索，走起路来还挺可爱的，不仅可爱，几乎家务全能。
兰迪亚斯看了眼自己肌肉线条饱满的手臂以及满是茧的手，指节宽大并不灵活。
家务……他好像不可以啊？
被骨手比下去了。
洛白吃完夹心面包，喝着骨手们准备的水果茶，困意涌上之际，没忘记查看聊天消息。
沈千陵和沈帝都给洛白发了消息，洛白回了一个‘累，明天再聊’就关掉了界面。
而趁着吃饭的时间，另一队骨手已经帮洛白收拾好了一间屋子。
这间是保存地最完好的房子，除了头顶一个大洞窟外，四壁完好无损。
木屋的洞窟用木材临时补上不会漏风，骨手还擦了地，并把木头石头等残骸扔出去，然后又铺上了大叶子和动物绒毛，再搭建了一个临时小火堆。
比起野外露宿，这个木屋环境要好很多，睡一晚不会难受。
洛白耷拉着眼皮慢吞吞地进入屋子，骨手烧好了热水供洛白擦身洗漱。
洛白刚想脱衣服擦擦身体，衣服都撩到一半露出了消瘦的身躯，他动作一顿，视线落在跟着他一起进来的兰迪亚斯的身上。
兰迪亚斯看着洛白精瘦的腰肢。
他看了一眼，又移开眼神，又看了一眼，又移开眼神。
好瘦啊……
洛白怎么可以这么瘦，他要好好保护洛白才行。
洛白放下了衣服：“你跟进来做什么？”
兰迪亚斯挠了挠头：“我也想擦擦身体。”
“我让骨手给你准备。”
兰迪亚斯继而又说道：“那今晚我能和你一起睡吗？”
？
洛白的眼睛顿时圆了一圈。
他顿了片刻，在确定刚刚没有听错后，询问道。
“和我……睡？”
兰迪亚斯忽然发现他说的话有歧义，于是马上补救道：“我不是这个我们一起睡的意思。
我的意思是，骑士要守护他们效忠的对象，所以我需要和您睡在一个房间里，以保证你的安全。”


第24章 照片
原来是这样啊……
不过洛白没有和人一起睡的习惯，他间接拒绝：“领地内很安全，而且我还有很多骷髅，晚上它们会巡逻。”
兰迪亚斯垂下了头，像泄了气的皮球。
“好吧。”
洛白困惑：“你不高兴了？为什么？”
兰迪亚斯确实看起来很失落，连漂亮的金发都黯淡了不少。
他这次不隐瞒，直白地阐述道：
“您给予了我第二次生命，我想为您做些什么，不然总让我觉得不安。”
“我之前是强大的骑士王，所有人都敬畏我，巴结我，讨好我，作为交换，我会帮助他们训练骑士，又或者解决周围的纷争。
但现在的我只是您的死亡骑士，日常生活有骨手在，我帮不上忙，击杀魔物时也有骷髅大军为您扫除障碍，我的作用不大。
我想不到能为您做什么。如果晚上您也不需要守夜，我不知道您会不会有一天，因为我没有大用处，而抛弃我。”
兰迪亚斯的声音越说越哑，到了最后竟然带上了一丝哭腔。
这让洛白有些手足无措。
“我不会率先抛弃你。”
洛白先给出了承诺。
他思索两秒，也理解兰迪亚斯的心情。
战斗时，洛白能够召唤骷髅，虽然骷髅的战斗力没兰迪亚斯高，但数量庞大，足够应付等级差不太大的魔物。
洛白的日常起居也都被骨手包了，骨手们很能干，衣食住行样样精通。
这么一对比下来，兰迪亚斯好像确实没有多少优势。
但……事情并不能这么评价。
每个人都是独特的存在，不存在‘有你没他’这样水火不容的情况。
兰迪亚斯有些不太自信。
怎么感觉像养了一只金毛狗一样……一边争宠，一边又装可怜。
洛白忽然有一种奇怪的既视感，又很快把这种既视感甩出脑子。
算了，兰迪亚斯合着是自己的契约骑士，满足一下对方的要求没有什么问题。
“你是无可取代的兰迪亚斯，我需要你。”
兰迪亚斯骤然抬头，蓝眸明亮。
“真的吗？”
“真的，你是独一无二的守护骑士。你今晚可以睡在那边，晚上就拜托了。”
洛白三两句话就哄好了年轻的骑士。
兰迪亚斯展露灿烂的笑容：“谢谢。洛白你真好。”
洛白指了指房间的一个角落。
骨手们进进出出替兰迪亚斯铺了一个动物绒毛垫子，也搬来了热水。
兰迪亚斯虽然是死亡圣骑士，但他还保留着人类的习惯，要吃东西，要喝水，要睡觉，要洗澡。
他在以这样的方式提醒自己，让自己铭记，他曾经是人类，不要忘了作为人类的一切。
质地普通的盔甲被兰迪亚斯脱下放在一边，肌肉线条饱满有力的身躯上，满是狰狞的伤口。
最严重的一处伤口几乎横穿了兰迪亚斯的整个腰部。
那次兰迪亚斯差点被腰斩，不过后来，他凭借着毅力活了下来。
转变为死亡骑士后，兰迪亚斯身上的伤口早就痊愈了，但他不希望伤口消失，所以这些伤口又一比一地出现在他的身体上。
温热的水接触了冰冰冷的躯体，兰迪亚斯感到很温暖。
他把自己收拾干净后，躺到柔软的动物绒毛上。
侧脸，兰迪亚斯看着已经入睡的洛白。
洛白的怀中正躺着1号漂亮骨手，被洛白像是抱玩偶一样抱着，时不时摸摸手指，再摸摸手背。
兰迪亚斯有些羡慕骨手可以睡在洛白怀里，又觉得洛白摸骨手的样子，很天真无邪。
兰迪亚斯：“晚安，洛白。”
洛白：“晚安，兰迪亚斯。”
*
次日6点，天光初亮，龙国各个地区的公告一条接一条没有停止过。
【恭喜玩家陆星羽，首位进入小镇落日镇。】
【恭喜玩家沈晨，首位进入城市洛霞城。】
【恭喜玩家黎艳，首位进入小镇银鱼镇。】
【恭喜玩家沈千陵，首位进入城市日源城。】
【恭喜玩家沈帝，首位进入小镇桑叶镇。】
……
城市与小镇在世界地图上接连出现，令所有玩家都充满了干劲。
找到城镇夜晚就不用担惊受怕了，日常生活有了保障，说不定还能找到组织。
都给我赶紧去找！
而这个点，洛白还在睡觉。
早上10点，已经有许多玩家都找到了附近的城镇，并在聊天频道中给出了具体坐标，让其他玩家能够跟着坐标找过来。
【这儿有小镇！入镇费打折后30铜币，虽然地方破破的，但好歹晚上安全。】
【青空高原的城市在这里。入城费1银币，贵是贵了点，不过有个小旅馆收拾收拾就可以住人。】
【谢谢各位分享。】
【海边的城镇能分享一下位置吗？谢谢大家~】
……
游戏世界的聊天频道第一次那么和谐。
洛白睡到了大约10点半起床，揉了两下眼睛后，骨手就捧来了热毛巾，给洛白洗漱。
洛白擦了脸后起床。
他看向了屋内的角落，兰迪亚斯睡的地方现在并没有人，显然勤劳的骑士已经起床了。
打开小屋的门，外面的光景令洛白有些意外。
就见昨天晚上还破破烂烂的小镇，危房已经全被拆除了，到人半腰高的杂草也被除去，倒塌的雕像已经被运走。
整个地方变成了一块干净的空地，一眼望去十分空旷，视野开阔。
远处移植了几棵树，茂盛的红色树叶十分具有生命力。
与昨天比，圣不夜城已经变成了两副模样。
兰迪亚斯扛着一棵树，来到洛白面前。
他没有穿骑士盔甲，而是穿着系统出品的粗布麻衣。
宽大的白衣服套在兰迪亚斯身上，显得他很有活力也很有亲和力，与骁勇善战的骑士王截然不同。
兰迪亚斯灿烂地笑：“早，洛白。”
洛白点点头：“早。你们这是在重建小镇吗？”
兰迪亚斯放下树，将自己垂落在眼前的金发撩到额后。
“是的。我早上起床看到骷髅们无所事事，就命令他们推倒废弃的房屋，再除除草。洛白不会介意吧？”
亡灵系的上位者，对下位者拥有绝对的统治权，可以命令下位者做任何事，甚至是去死。
作为死亡圣骑士的兰迪亚斯品阶远高于普通骷髅，更不用说兰迪亚斯还和洛白契约了，他自然是可以命令骷髅做事的。
“不介意。”
洛白昨晚太困了，忘了让人形骷髅建设圣不夜城，又或者去外围击杀魔物，兰迪亚斯这么做倒是节省了他的时间。
“那洛白，你先去那里吃东西。”
洛白来到广场处，一张木桌和两把椅子已经摆放在那里。
桌子和椅子的款式比之前骨手做得要复杂，边边角角雕了花，这一看就是兰迪亚斯的手笔。
篝火上正煮着蘑菇汤，放在树叶上的面包果外层被烤至金黄，旁边用蜂蜜块熬制的果酱色泽鲜艳。
蘑菇汤里放了一点点肉块提鲜，整体味道清爽鲜美，再搭配上果酱夹心面包果，很惬意，让洛白有一种回到游戏世界降临前的感觉。
吃饱喝足，骨手们将吃完的碗筷拿去冲洗，洛白这才有心情查看昨天群里的消息。
两哥一弟聊天群中，沈千陵和沈帝发送了他们刚刚找到的城镇坐标。
沈千陵：【我在日源城，距离洛霞城大概还有3天的距离。】
沈帝：【我在桑叶镇，距离落霞城还有5天的距离。】
洛白看了眼两人的坐标，他所处的圣不夜城离沈千陵还挺近的，如果夜晚骑马的话，不用3小时就能到了。
沈帝就离得比较远了，需要3~4天的时间。
洛白：【早。】
沈千陵：【洛哥你终于出现了！！你一个白天都没出现，我还以为你受了重伤。】
洛白：【昨天太累了，睡着了，我现在在圣不夜城。】
今天全世界解锁了很多城市，数都数不过来，圣不夜城这个名字并没有引起沈千陵和沈帝的注意。
沈千陵：【哎呀，从地图上看，洛哥在我下面诶~我距离洛哥还挺近的。】
沈千陵：【要不我等等洛哥？我们结伴去洛霞城？我叔叔沈晨已经到了！】
洛白：【不用了。我要在这里休整一下，你先去吧！】
沈千陵：【哦！好吧。】
沈千陵：【那个洛哥，你副本的消息卖不卖？沈叔说他们愿意出价100金。】
沈帝实话实说：【有点少了。】
光辉骑士遗址作为第一个被发现并通关的副本，其信息价值远不止100金。
沈千陵：【那个家里要帮着在洛霞城建设基地呢……所以暂时拿不出这么多钱。要不我把我哥抵给洛哥？等见面了我哥给你做苦力！】
沈帝：【我真是谢谢你了。】
洛白轻笑一声。
上一次他给沈帝治疗药剂帮助了沈帝后，沈帝开玩笑说要把沈千陵抵押，这次沈千陵用沈帝抵押，不愧是兄弟俩。
洛白：【150金外加以后洛霞基地的一套房子。】
洛霞基地以后是龙国的大基地，一套房子很值钱的。
沈千陵：【成交！】
洛白将光辉骑士副本的地址以及副本怪物分布告诉了两人，至于隐藏任务触发的条件由于洛白也不清楚，就只说了他自己触发了迷宫。
沈千陵：【原来是亡灵系的副本，难怪洛哥能单刷。这副本就是为牧师准备的！】
沈千陵：【谢谢洛哥的情报，我们会转告官方，官方会组织人员在光辉骑士遗址的附近驻守。】
一直没有出声的沈帝，这时发了张图片。
图片中是一位气势凌厉的青年人，他一边的嘴角上扬，挂着有些痞痞的笑。
令人意外的是，这位青年人头上戴着一个白红相间的花环，花环娇嫩，与他的气场搭配在一起，有种矛盾的美感。
沈帝：【说好的戴花环图，收好了，洛白。】
上一次装备【虔诚花环】的图纸被系统收录后，沈帝和沈千陵都说自己一定会戴的。
这不，沈帝戴花环的照片这就来了。
至于沈千陵嘛……本来不想发照片的，他想赖掉。
毕竟一个大男人拍个戴花环的照片，有点奇怪。
但沈帝已经发了，他沈千陵必然赖不掉。
沈千陵于是也只好跟着，发了自己的照片。
照片中剑眉星目的青年眸光熠熠，麦色的肌肤与柔弱的花环呼应，意外地还挺和谐。
沈千陵：【我一个纯爷们戴花环，总觉得哪里怪怪的。】
洛白：【不奇怪。都很帅。】
沈帝：【我觉得我更帅一点。我弟，不行。】
沈千陵：【哥，你竟然说我不行！有你这样的哥吗？】
沈帝：【我10级了，你几级？】
沈千陵：【QAQ，9级。】
沈千陵：【我这几天不是都在找壁藤赚钱吗？等级稍微低一点，也是可以理解的吧？】
沈帝：【你哥我也在努力赶路呢！这不也10级了。】
沈帝：【弟，你不行。】
沈千陵：【我如果不行那洛哥也不行！】
沈千陵记得洛白3天好像才3级，洛哥肯定没他等级高，所以洛哥也不行。
洛白：【不好意思，我也10级了。】
沈千陵：【！！怎么可能！！】
洛白：【我毕竟单人通关了一个10级副本呀……】
沈千陵：【QAQ。我好弱。】
沈帝：【没错，弟好弱。弟，尚需努力。】
群里哪怕只有三人，也吵吵闹闹的，洛白的脸上渐渐挂上了笑容。
虽然洛白有不少骷髅和骨手做伴，但果然人类是群居生物，还是和人类待在一起更有意思。
沈帝之后把150金以及和系统签订的洛霞基地房产合同给洛白发了过来，合同上写的房屋标准是核心区域不小于200平方米的房屋所有权。
洛白对这个屋子很满意。
沈帝：【这次新手期结束的消息，谢谢你了，洛白。你救了很多人的生命。】
洛白：【不客气，对于新手期结束的事我也只是猜想。】
沈帝：【以后你有消息又或者猜想，可以多我聊聊。】
洛白：【好。】
洛白总觉得自己好像忘了什么事，但暂时想不起来，也就算了。
他把昨天收获的宝箱拿出来。
闪闪发亮的钻石宝箱3个，银宝箱1个，可成长装备盲盒1个，建筑宝箱1钻2金2银。
洛白眼睛亮亮的，是时候开宝箱了！


第25章 
洛白首先打开的是必出装备的银宝箱。
【恭喜玩家获得史诗装备――圣咏者长袍、转职证明――祭司（精英）、道具秘银50G、3金。】
【装备名】：圣咏者长袍
【品质】：史诗
【装备要求】：Lv10
【属性】：精神+30、耐力+30、生命值+800。
【装备技能】：
圣疗：治疗技能使用效果+20%
这一看就是一件治疗职业专属的装备。
属性加成中规中矩，精神加得不算多，不过生命值和耐力增加了不少，这对小脆皮洛白来说是件不错的装备。
数值看起来比较普通，不过这件装备的核心加成是治疗技能使用效果。
20%的加成能够让洛白一发治疗术下去猛增3000点生命值，治疗量绝对够够的。
牧师系职业有了这件装备绝对会令队友很有安全感，所以该装备的品质是史诗级。
但洛白他的职业是亡灵法师啊……要那么多治疗量，怎么看都有点奇怪吧？
洛白把这个宝箱放一边，接着打开可成长装备盲盒宝箱，也是在光辉骑士遗址完成隐藏任务拿到的奖励。
五彩斑斓的光芒大盛，这个开箱效果非常华丽。
光芒散尽后，洛白的眼前多了一个胸针款式的紫色宝石装饰品。
紫宝石大约半个手掌的大小，中间用类似金粉的魔力材料刻印着日月图腾。
【装备名】：亡灵圣者之约
【品质】：史诗（可成长）
【装备要求】：亡灵系职业限定
【属性】：精神+2%，技巧+1%，持有者与其召唤物光属性抗性+30%
【技能】：
死亡审判：吸收能量填充能量槽，填充完毕后可使用一次技能，令下一次攻击必中、即死。
洛白眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，显然对这个装备的技能有些难以置信。
这装备的属性是增加百分比数值的，游戏前期品质一般，但到了后期绝对是神装。
除了属性外，这个装备技能是否有些过于逆天了？
必中且即死，这不就是让他用来越级秒BOSS的吗？
洛白跃跃欲试。
他当场对着【亡灵圣者之约】使用了一次治疗术，装备的能量条好像动了动，又好像没动。
洛白接着又使用了几次治疗术和亡灵幽魂阵，能量槽才稍微动了那么一点点。
“大概5次初级治疗外加2次亡灵幽魂阵，可以让能量槽增加0.2%左右的进度。
也就是说要五千次左右的技能充能，才能加满能量槽。要求不小，不过得到的收益也非常逆天。付出和回报成正比。
就是不知道后续BOSS会不会免疫即死之类的。”
亡灵圣者之约的技能令洛白很惊喜。
获得了这么个装备，他这次去骑士营地就是大赚特赚了。
洛白继续打开两个钻石宝箱，开箱特效是闪闪发亮的，十分耀眼。
两个钻石宝箱一共出了2件传说级装备，2个史诗转职书，1个A级技能书，还有一些金币材料等。
【装备名】：蓝影石耳环（绑定）
【品质】：传说
【属性】：精神+10
【装备技能】：
编辑：使用者可以编辑自己的面板属性，限定一次。
【装备名】：光之祝福魔杖（绑定）
【品质】：传说
【装备要求】：Lv10
【属性】：精神+100，技巧+30，魔力值+1000，光属性技能增加50%真实伤害。
【装备技能】：
光之祝福：主动攻击时，附加光属性溅射伤害。
光之盾：脱离战斗后，可获得光属性护盾。
光之愤怒：战斗受到伤害时，反射20%的伤害。
宝箱开出的2个转职书是圣盾战士以及爆燃弓箭手。
圣盾战士：【受到光辉洗礼，圣光将赐予你力量。】
爆燃弓箭手：【弓箭手火力不足？那你是没见过他。BOOM！爆炸就是艺术。】
前者职业能坦能物理攻击也能魔法攻击，是非常全能的职业。
后者则是弓箭手职业中杀伤力最大的，其所有的攻击都附带爆炸以及燃烧效果，将暴力美学发展到极致。
洛白对爆燃弓箭手有点印象，当时他记得对方一箭毁了半座城，其暴力程度震撼人心。
后来，爆燃弓箭手因为太高调了，被好几批人暗杀掉了。
毕竟这家伙的存在，威胁性太高。
获得的技能书则是光系职业的通用技能专属技能。
【道具名】：技能书――光辉审判（A级）
【道具描述】：光系职业限定。该技能可对目标范围造成光属性伤害。
光辉审判这个技能兰迪亚斯在昨天用过，洛白背包里堆着的被分解的蟒蛇尸体，就是死在这个技能下的。
洛白看到这个技能后，表情有些古怪。
光辉审判是个好技能，而且是牧师职业少见的攻击技能。
不过今天的宝箱，获得了又是增加他治疗量的长袍，又获得了牧师技能，还有光之祝福魔杖。
洛白感觉自己在牧师这份职业上越走越远了。
洛白先学了光辉审判这个技能，又将长袍换上。
一身月牙色的长袍取代了原来【新绿】套装的上下装，长袍的边缘处做了金色的月桂枝装饰，给人一种干净圣洁的美感。
领口被扣到喉结处，手臂上戴着长及掌心的手套，洛白的上半身被包裹得严严实实的。
不过大概是为了走路方便，长袍的侧边做了开衩处理，开到大腿中间的位置。
还好里面自带了中分裤，不然洛白总觉得下半身凉飕飕的。
魔法杖也同时换成了最新到手的光之祝福魔杖。
月白色的魔杖顶端，镶嵌着半透明的魔法石，使用技能的时候魔法石会发出璀璨的光芒。
这两件装备一换，洛白觉得自己更像个牧师了。
之后，洛白把【蓝影石耳环】和【亡灵圣者之约】戴上。
耳环是水滴形的宝石，胸针则是紫色的，这两种配色令一身白的洛白，多了些许神秘感。
洛白查看自己现在的属性面板。
【昵称】：洛白
【等级】：10
【生命值】：600（+800）/600
【精神力】：3973（+1000）/3973
【精神】：460（+232）
【技巧】：171（+47）
【力量】：30（+1）
【速度】：30（+1）
【耐力】：20（+30）
【职业】：圣亡灵法师
小初光团看了一眼洛白的属性，开心到整个光球飞起来。
“芜湖，起飞～阿白最棒，阿白最厉害啦，我爱阿白”
洛白：“既然拿到了蓝影石耳环，我想顺便伪装一下数值和职业。”
普通玩家无法探查到别人的属性。
不过玩家中拥有探查类技能的职业不在少数，不仅玩家，部分装备和道具也拥有探查技能。
洛白并不想被人无缘无故地探查出属性，更何况亡灵法师这个职业的刻板印象不太好，所以洛白觉得还是伪装一下吧！
小初自告奋勇：“我来给你编辑。”
小初噼里啪啦一顿操作，随后数据面板就闪过一阵光芒。
状态：已编辑
【昵称】：洛白
【等级】：10
【生命值】：1200（+400）/1200
【魔力值】：1973（+500）/1973
【精神】：190（+92）
【技巧】：91（+37）
【力量】：30（+1）
【速度】：30（+1）
【耐力】：60（+10）
【职业】：光之牧师（史诗）
原本过低的生命值和过高的魔力值被小初编辑得平衡了一些，同时洛白的5维属性被小初能砍则砍，不能砍地也被调整平衡。
职业也变成了平平无奇的光之牧师。
洛白觉得自己现在这个面板很普通，他很喜欢。
兰迪亚斯这时正好把树种好，他小跑到洛白面前，一双深邃的蓝色眼眸满是惊艳的表情。
穿白衣服的洛白，看起来就和光辉神一样圣洁。
“洛白，这身衣服很适合你！很好看。”
洛白拉了拉自己，长袍扣子扣到喉结的衣服领口，有些紧。
“就是感觉有些不舒服，行动起来也不是太方便，战斗起来不太方便。”
兰迪亚斯承诺道：“我会保护你的，洛白。”
洛白笑笑：“好，我还要再忙一会儿，你……”
兰迪亚斯往后退了两步，又用亮亮的眼睛望向洛白：“那我可以在这里等着你吗？”
洛白觉得也没有什么不能看的，于是点点头：“可以。”
兰迪亚斯灿烂一笑：“你真好，洛白。”
洛白内心长吁了一口气。
兰迪亚斯的性格真是太E人了，明明在骑士营地时，对方就是个嘴上说着要审判他的严肃骑士长，怎么一个晚上的时间，就变成这副模样了？
不过，倒也不讨厌就是了。
之后，洛白将5个建筑宝箱放到地面上，继续开宝箱。
他同样先打开2个银宝箱。
【恭喜玩家洛白获得基础建筑――花路（普通）。您的领地路面无需打扫时刻整洁，配合季节，道路两边会长出应季植物。
已自动应用。】
【恭喜玩家获得功能建筑――许愿喷泉（精良）。向喷泉投钱币，当日能够得到喷泉的祝福奖励，每日每人限1次。
已自动摆放。】
26
洛白还在疑惑系统说的自动应用和自动摆放是什么意思，下一刻，只见眼前一闪，原本光秃秃的泥土地面上，多了几条四通八达的道路。
道路整体是用乳白色碎石制作的，夹杂着彩色的碎钻，在阳光的照射下荧荧发着光。
白色的小雏菊沿着道路长出，小小的白色花朵迎风而立，生机盎然。
原来百废待兴的圣不夜城因为铺了路，瞬间变得整洁有序。
同时，圣不夜城的中心地段，距离篝火堆大约200米的地方，一座喷泉凭空出现。
喷泉是圆形的，目测大约100平方米，正上方悬浮着一个巨大的水壶。干净的水源源源不断地从水壶中流出，流淌到喷泉池水中。
池水中心有个钟摆挂饰，用钱币击中后，会发出清脆的声响。
忙碌中的骷髅们对不夜城出现的异状呆滞了一秒，下一刻又开始兢兢业业地砍木头，搬石头，搭建基础设施。
兰迪亚斯露出了惊叹的表情：“洛白，你好厉害啊！这简直就像是神迹。”
洛白只是笑笑。
洛白想起，以前他当阿飘跟着沈帝的时候，对方的领地也会突然冒出几栋建筑。
不过因为当时已经是游戏世界第五第六年了，沈帝领地内的建筑数量本来就很多，多一个建筑并没有现在道路大变样这么直观和明显。
“我也是第一次尝试。”
洛白解释道。
“还有几个奖励，我一起用了。”
【恭喜玩家洛白获得建筑――路灯（普通）。白天吸收阳光后夜晚长亮的路灯，自带清洁效果。
已自动应用。】
【恭喜玩家获得功能建筑――叹气城墙（史诗）。对主动进攻领地范围的敌方，喷出死亡属性的气息。平时可隐藏。
已自动摆放。】
【恭喜玩家获得功能建筑――圣灵重塑池（传奇）。重塑血肉之躯，每周上限3次。
已自动摆放。】
宝箱的光芒散尽后，白岩石碎钻道路两边，每隔100米已经摆放好了白色路灯。
这些路灯到了夜晚会自己发光，在依然用篝火照明的当下，非常实用。
同时整个领地范围，两人高的城墙平地起，轰隆隆的声音回荡在山谷间。
像是温泉一样冒着雾气的水池被摆放在圣不夜城的后方，接连着山脉。
水池周围生长着灰色的不知名花朵，向外散发着寒意。
这次得到的几个建筑对洛白来说都很实用，修整完毕的道路和路灯省去了洛白不少建设功夫。
叹息城墙则令圣不夜城的防御力增加了一大截，就是在外表上看起来有些太隆重了。
洛白让叹息城墙隐藏了起来。
下一秒，高大的城墙突然消失，就好像完全没有出现过一样。
而最后得到的重塑池……洛白觉得这可能是他职业的核心建筑。
根据描述水池能够重塑血肉和躯体，应该远远不只是外观上的改变。
洛白之前拿到多余的转职证明，给骷髅试过转职，但被系统拒绝了。
小初说是因为骷髅没有血肉之躯，所以才会失败。
如果圣灵重塑池能让骷髅拥有了血肉之躯，骷髅是不是就可以转职了呢？
洛白垂眸片刻，便命令道：“郊狼王和能力值总和最高的两个骷髅，你们先去重塑池里试试。”
还在干活的郊狼王骷髅以及两个人形骷髅，放下了手边的工作，咔咔咔地小跑了过来。
郊狼王摇晃着骨头尾巴，四肢大张跳进了重塑池。
人形骷髅也紧随其后，走入了水池。
缭绕的灰色雾气将三具骷髅遮掩。
片刻后，烟雾涌动又散开，两个长出了血肉的人类以及长出了皮毛的郊狼王，就这样出现在洛白眼前。
郊狼王惊讶地发现它又有实体了，眉骨上的左右眉毛来回挑动，表情非常滑稽。
它左右摇晃着脑袋甩掉皮毛上的水后，飞快地向洛白扑去，俯身，用嘴筒子的尖尖，蹭蹭洛白的脚踝。
至于两具长出了血肉的骷髅，看洛白的眼神就像是看再生父母一样，充满了感激和敬畏。
兰迪亚斯行动迅速，伸手一把将洛白的眼睛遮住。
没办法，那两个新生骷髅人是果着的状态，没有穿衣服！
两位新人扭着身躯使，用着自己刚刚长出肉的腿，不怎么熟练地跑向洛白。
他们想要表达自己的感激。
兰迪亚斯果断出腿，横扫，把两人全部放倒。
兰迪亚斯神情严肃：“不许对洛白不敬。全都给我先变回骷髅，不要脏了洛白的眼睛。”
亡灵系的上位者对下位者有绝对的统治权。
三只骷髅害怕地抖了抖身躯，身上的血肉消失，又变回了白骨架的模样。
兰迪亚斯这才放下了自己的手，表情担忧。
“洛白，刚刚没事吧？”
他担心洛白看到了不该看的东西。
洛白摇了摇头。
刚刚重塑池的雾气太大了，他就看到人形骷髅的轮廓，不该看的什么都没看到。
兰迪亚斯：“以后你可要好好管管它们，它们对你太不尊敬了，直接就这么冲过来，没规没矩的。”
“好。”洛白应下。
他继而询问骷髅：“你们进入重塑池后，能自由变化骷髅形态和人类形态？”
两只人形骷髅咔咔地动着嘴巴，没有说出一个字。
郊狼王骷髅激动地摇晃着尾巴，张了张嘴筒骨，没有发出一点声音。
骷髅形态没有声带，不能说话。
骷髅们这才后知后觉地疯狂点头，用肢体语言表示‘是的是的’。
点头幅度之大，感觉装在脖子上的脑袋都要掉下来了。
洛白：“那你们的能力有什么变化吗？”
两只骷髅用手挠挠脑壳，一只用狼爪挠挠头顶，表示‘不知道啊，好像没什么变化’。
低级骷髅虽然拥有一定的智慧，但明显不高。
他们和兰迪亚斯不是一个层次的。
“你们既然有了身体，那应该能转职了吧？”
如此想着，洛白拿出三个转职证明给了骷髅，分别是半兽人拳击手、光辉骑士和爆裂弓箭手。
拥有皮毛的郊狼王先变出了身体，然后用嘴巴叼起了半兽人拳击手的转职证明。
一阵灰白色的光后，郊狼王的身形拉长，从四肢行走转变为直立行走。
其头顶狼耳，身后长着灰白色的狼尾，绿色的野兽竖瞳下，是一张富有野性的面孔。
他身高超过一米九，肤色白皙，肌肉饱满充满力量感，下身围着一条超短狼皮裙，堪堪遮挡住了重点部位。
半兽人青年就这样出现了。
“嗷呜！！”
青年对着天空叫呼了一声。
领地内其他郊狼骷髅也张开嘴抬头叫唤，无声版本。
狼青年好奇地盯着自己光溜溜的爪子和腿，没有毛的，白花花的。
他怎么就变成人了呢？
狼青年尝试走两步，双腿行走不在他的技能点范围内，于是没有意外地，狼青年平地摔了。
于是他学着狼，双手双脚着地用四肢走。
这就导致了他的超短狼皮裙，根本遮不住什么。
兰迪亚斯又一次遮住了洛白的眼睛。
洛白想说，其实他不在意的。
毕竟都是成年人了，没什么好害羞的。
洛白将兰迪亚斯的手推了下去。
“狼，先去一边待着，别乱跑。”
狼青年兴奋得点点头，然后趴到一边像狼一样蹲着，身后的狼尾巴晃呀晃的。
郊狼王成功转职，其他两个骷髅也顺利转职。
【系统提示：检测到转职者本属性与职业属性矛盾，职业已发生异变。
异变方向：光辉骑士→无月骑士】
【无月骑士特性：在夜晚全能力提升10%，光、暗属性抗性+30%。】
原技能光辉审判调整为无月审判。】
转职成光辉骑士的骷髅，一头及肩的银发十分惹眼，他的肤色也很白皙，在阳光下白到反光。
不过他的眼神耷拉下来，有种厌世的颓废感。
转职成爆裂弓箭手的骷髅，头顶耀眼的红发，肤色深棕，他的身材偏矮小大概175厘米的高度。
两人穿着系统初始的麻衣，没有开天窗。
两位骷髅曾经都是人类，对于再次做人只有一瞬间的不习惯，很快就适应了它们的新身体。
银发骑士和红发弓箭手走到洛白面前，单膝跪地。
“主人。”
他们的声音沙哑，吐字也不清晰，显然很久没有说话了。
洛白：“你们有名字吗？”
“请主人为我们起名。”
“骑士叫莱特，弓箭手叫亚彻。”
“谢谢主人赐名。”
“你们起来吧！”
洛白查看了两人的面板信息。
该说不愧是高级职业吗？
两人的初始面板，单项数值有将近200点的！这还是裸装数值，如果再加上装备加成后，战斗力一定能上天。
狼青年的数值面板稍低，但单项也有150的数值。
洛白一直苦于他的骷髅数量虽多，但是能力都不出众，都是些杂鱼小兵。
现在能够转职后，他骷髅的能力得到了大幅度提升！
而且职业还发生了异变……
不知道圣盾战士和祭司的转职证给他的骷髅后，会变成什么职业。
“兰迪亚斯。”
“在。”
“这两人就交给你训练了。”
“是。”
兰迪亚斯欣然接受命令。
洛白将在骑士遗址获得的装备以及【骑士精神】技能书交给兰迪亚斯。
“你先用着吧！有好的再换。”
被奖励了装备，兰迪亚斯笑得更加灿烂：“谢谢，洛白。”
兰迪亚斯当场就把精良装备套装换了上去。
灰色的制式盔甲不如兰迪亚斯身前的装备优秀，但兰迪亚斯依然笑得很开心。
毕竟这是洛白给他的装备，他很喜欢。
兰迪亚斯的笑容令洛白有些晃神，他移开视线走到狼青年面前。
郊狼是第一次变成人，不会说人话，也不会人类的礼仪。他不知道要怎么表达自己的感谢和喜爱才好。
于是狼青年就沿用当狼时的习惯，将自己的脑袋蹭蹭洛白的腿。
洛白的长袍被狼青年的脑袋顶开，头顶毛茸茸的耳朵不小心碰到了洛白的小腿，有些痒痒的。
洛白不太习惯，往后退了一步。
“坐好。”
狼青年像狼一样坐好，身后的尾巴快速挥动着：“嗷呜。”
嗯……又走光了。
洛白给了狼青年一身普通装备，至少先把该遮的地方遮了。
狼青年换好衣服后，尾巴摇得更欢乐了。
主人给的衣服，嗷呜！
开心，嗷呜！
洛白伸手，摸了一把狼青年头顶的耳朵。
手感很好。
“以后你就叫沃尔夫。”
狼青年的绿色竖瞳笑成了眯眯眼：“嗷呜！沃、沃、沃尔夫！”
洛白：“你先跟着骨手们认字学习人类的礼仪吧！只要你学得好，肉食动物小队的队长就是你的了。”
说着，原本跟随狼群的5只骨手，穿着小衣服飘到洛白面前。
它们一一向洛白欠了欠身打招呼，便把狼青年拖起来挪走了。
骨手现在全都10级，已经不是1级的脆脆骨手了！
拖起一个大傻狼，不在话下。
你们问，骨手为什么要把狼拖走？
不拖走难道就眼睁睁看着大傻狼对主人上下其脑袋吗？
仗着自己变成了毛茸茸就无法无天，真是欠教训！
27
沃尔夫发出了凄惨的叫声：“嗷呜嗷呜！”
洛白眼不见为净，背过身去。
沃尔夫耳朵和尾巴都垂了下来：“嗷呜↓”
兰迪亚斯主动开口道：“洛白不介意的话，我可以抽空教沃尔夫说话。”
洛白：“这样不会太麻烦你吗？”
兰迪亚斯摇头：“不会，我的时间很多，请您允许。”
洛白：“好。”
洛白这边战力得到了极大的补充，心情非常不错。
而玩家们，因为发现装备排行榜发生了极大的变化，发出了阵阵惊呼。
玩家聊天频道：
【你们快看装备榜！传奇装备，传奇装备出现了！】
【什么？传奇装备！】
【究竟是哪个大佬那么厉害？都拿到传奇装备了？】
【最近上电视上得最频繁的……首通副本的洛白，以及成为领主的匿名玩家。我觉得最有可能是他们。】
【请问大佬想要养一只人类宠物吗？180CM、70KG，听话不掉毛。每天只需要让我摸一摸传奇装备蹭蹭幸运值……】
……
此刻的装备榜如下：
TOP1：光之祝福魔杖（传奇，持有者：？？）
TOP2：蓝影石耳环（传奇，持有者：？？）
TOP3：七夜占星球（史诗，持有者：？？）
……
聊天频道：
【光之祝福魔杖感觉像是牧师装备诶？洛白应该不是牧师吧？不然怎么能首通副本。所以这个装备，我觉得是属于匿名玩家的。】
【第二个蓝影石耳环究竟有什么属性啊？好奇。】
【我也好奇传奇装备的属性，想看。】
【大佬都不出来炫装备，这怎么和以前玩游戏时不一样啊？】
……
任由玩家如何期待，传奇装备持有者洛白，没有做出任何回应。
两哥一弟群里，沈千陵悄咪咪地探头。
他洛哥首通了副本肯定有奖励，他洛哥的职业是牧师，所以沈千陵有个大胆的猜测。
沈千陵：【洛哥洛哥，光之祝福魔杖是你的吧？能不能发个属性图给我看看？孩子好奇。】
沈千陵：【卖萌】
洛白：【你怎么知道装备名的？】
沈千陵：【嘿，还不是装备上榜了，聊天频道都炸了。】
洛白去扫了一眼装备榜，嗯……他的魔杖和耳环占了世界榜的第一第二，长袍排在地区榜第10，胸针不在地区榜前十。
这么一看，他全身的装备好像挺‘贵’的。
洛白在群里贴出了魔杖的属性图。
沈千陵：【！】
沈千陵：【攻击附加真实伤害以及溅射伤害，还自带反伤盾！】
沈千陵：【洛哥，我觉得你的职业虽然是牧师，但……可能我哥都打不过你。】
这个牧师能奶能打还能抗……这怕不是要上天了。
沈帝突然冒头：【弟，说的什么话呢？我可不会打洛白。】
沈千陵：【我就是随口一说……】
沈千陵：【而且哥你平时揍我揍得就少了吗？】
沈帝：【嗯？弟，你说什么。】
沈千陵：【我什么也没说。】
沈帝：【洛白，装备收收好，信息不要再发给别人看了。】
沈千陵：【啊对对对！游戏世界的玩家可坏了，洛白要保护好自己，以后就算我问你，你也不要发信息出来。防人之心不可无。】
沈千陵：【我和你说哦，之前……】
沈千陵开始科普起游戏世界杀人越货的事，说得能有多可怕就有多可怕。
沈帝也在一边科普典型案例，叮嘱洛白一定要小心，不要太轻信别人了。
洛白弯了弯嘴角。
被人关心的感觉，还不错。
洛白与沈帝和沈千陵再三保证自己不会轻易相信别人，但两人却依旧表示担忧。
洛白那么单纯一点心眼都没有，职业还是毫无还手之力的牧师。
等他们和洛白见面以后，一定要好好保护洛白才行。
沈帝：【总之，一切小心。】
沈千陵：【我距离你近，遇到危险了洛哥可以摇我，赶过来。】
洛白：【好。我不会客气的。】
虽然这么说着，但洛白不认为他会麻烦到沈帝又或者沈千陵。
毕竟，他可不是真的牧师。
洛白接着试了试喷泉的每日奖励。
他用一枚铜币投入喷泉中心，敲响了水下的铃铛。
‘铛’的一声，铃铛声清脆。
喷泉半空的水瓶转动方向，向洛白的房间倾倒，滴落下一滴喷泉水。
泉水闪过一阵亮光，变成了一个小道具，飘在洛白眼前。
洛白触碰道具。
【恭喜获得道具――小治疗药水。】
洛白眨了眨眼睛。
小治疗药水是系统商店售卖的道具，恢复200点生命值，系统售价20银。
洛白用1铜币获得换到了价值20银的小治疗药水，怒赚2000倍。
虽然洛白自己用不到，不过可以便宜点卖，或者奖励给骷髅玩。
“这喷泉……怎么感觉有点像以前游戏里的每日签到奖励？不知道召唤物能不能许愿啊？”
洛白如此想着，纯黑的眼眸亮晶晶地看向兰迪亚斯。
洛白：“你也试试向喷泉许愿。”
“乐意为您效劳。”
兰迪亚斯同样拿出铜币，丢向喷泉中心的小钟。
当的一声后，兰迪亚斯获得制作材料‘铁片*5’。
洛白接着让一号漂亮骨手去许愿。
穿着藤编小衣服的漂亮骨手哒哒哒地爬到喷泉边缘，转了一个圈，用一个漂亮的姿势将铜币扔出。
叮的一声，正中红心。
骨手获得了‘虔诚之花*3’。
“既然骷髅们也能获得温泉的每日奖励，那我岂不是……可以天天许愿个百次千次了？虽然给的东西比较一般，但量大。”
免费的就是最好的。
洛白本来还有些觉得这个温泉建筑用处不大，现在这么一实验下来，这个温泉可真是个好建筑。
洛白安排骷髅和骨手们排队许愿。
一只只白色骨架子井然有序，人形的排在前面，骨手在中间，动物形态的在后面。
一些骷髅穿了装备，背着藤编背包，人模人样的。
骨手们全都穿着小衣服，不仔细看，还以为是穿着衣服的玩偶。
动物骷髅则三三两两聚集在一起，有的身上背着藤编背包，有的则在骨架上挂着动物绒毛方便晾晒，活像个行走的衣架子。
‘扑哧’一声，兰迪亚斯在笑出了声。
洛白露出一个困惑的神情。
“我就是想到了邪恶的亡灵法师……”
兰迪亚斯的声音带着笑意。
“如果让其他人看到洛白你的骷髅们，很难把它们和邪恶的亡灵法师联系在一起。它们看起来，嗯……不太聪明。”
正巧这时喷泉边上，有一只骷髅丢了三次铜币，都没丢中。
其他骷髅在这只失败的骷髅边上跳舞嘲笑他，失败的骷髅索性双手夹着8枚铜币一起扔。
叮的一声，这次终于砸中了。
十中一，这个命中率真是令骷髅笑掉下巴了。
洛白觉得兰迪亚斯说的话有点道理。
他的骷髅确实看起来不是太聪明。
*
骷髅们花了1个小时领完了喷泉每日奖励，洛白就在他的领地内晃悠了一个小时，熟悉环境。
圣不夜城不愧是坐落在山间的城镇，空气清新，还很幽静，洛白很喜欢这里。
小初：“提醒，阿白的【虔诚花环】收益可以提现啦！”
洛白打开图纸系统，拿到了【虔诚花环】图纸的交易分成。
【虔诚花环】制作材料需求不高，龙国地区的制作费用也不高，几乎所有的战斗职业者几乎人手一个。
哪怕一个花环洛白只能拿到2银的版权费，因为制作者人数众多，仅仅几天洛白就获得2015金币的收益。
不过因为有需要的人已经都制作出了，后续【虔诚花环】的收益肯定会降下来。
沈千陵出售药剂的收益也转给了洛白，每瓶药剂的售价中，三成给了采摘者当辛苦费，七成是盈利，盈利的30%是洛白的收益。
卖出一瓶治疗药剂，洛白能获得55银86铜的收益。
卖出一瓶魔力药剂，洛白能获得76银86铜的收益。
这几天的收益加起来，也有将近100金了。
洛白觉得自己现在躺着都在赚钱。
他就是让骨手帮忙熬了点药，竟然就能赚那么多……
药剂真是暴利啊！
图纸也是暴利啊！
小钱钱入手，洛白准备先把自己的‘家’搭好。
当了六年的阿飘，洛白对拥有自己的家十分执着。
原本洛白打算存够钱，再去龙国的主要基地买房，但是现在他拥有了自己的领地，洛霞基地也已经给他预留了一套房。
一直心心念念的心愿就这样被完成了，洛白感觉非常满足。
而此刻，他要在自己的领地中，慢慢建设好自己的家。
洛白逛了逛系统商店，今天放在首位的打折商品竟然是之前卖20金的全自动卫浴一体式设备，今天打3折，只要6金。
洛白想都没想就买了。
双人床搭配柔软床垫，5金，拿下。
客厅沙发三件套，4金，拿下。
没打折的空间石，50金，洛白眼睛眨也不眨一下就买了。
除此之外，洛白还买了系统出品的精良级的铁剑、铁枪，弓箭、铁盔甲、头盔，铁靴图纸，每个3金，总计18金。
至于玩家设计出的图纸，洛白看了看，都还停留在木质阶段，属性比较一般，洛白不打算制作。
图纸制作出的武器虽然比不上怪物掉落的装备数据好，但只要拥有材料就能制作，不受爆率影响。
这也使得运气不好买不到装备的人，又或者没有能力击杀魔物的普通人，拥有入手装备的可能。
图纸的出现大概是系统平衡玩家战力的一种手段，提高了普通人的战斗力。
这批铁质装备的主要材料是铁片，洛白在骑士营地获得了不少。
辅助材料是石块和木头，让骷髅随便找一找就有了。
他的骷髅数量多，用制式的系统装备，正合适！
一想到以后每只骷髅都能穿上威风凛凛的精良装备一套，洛白就觉得很有成就感。
洛白还想收更多的图纸，于是打开了群询问。
洛白：【我的系统商店正在售卖装备图纸，你们的商店里有吗？我收。】
沈千陵：【！！图纸这玩意儿还有系统出品的？我还以为只有玩家能设计出呢！】
沈帝：【我商店里没有。】
沈千陵：【我商店里也没有出现。我去问问别人。】
（5分钟后）
沈千陵：【问了问人脉，等级达到10级的玩家中，小部分人的商店刷新出了图纸。购买图纸后还需要准备制作材料，他们缺很多制作材料，觉得这个图纸买得一点也不划算，正在一边骂人一边刷怪。】
沈帝：【我也10级了，我怎么没有刷出图纸？】
沈千陵：【哥，你运气太差了。】
沈帝：【没关系，洛白运气好就可以了。】
沈帝：【洛白方便给我们看看图纸的材料需求吗？】
洛白：【图纸信息*N】
洛白：【装备属性我看了，都不高，制作材料则需要二三十个铁片。普通玩家我觉得现在没有人能拿出那么多铁片。】
铁片是需要击杀盔甲类魔物才能获得的，而现在玩家击杀的低等级魔物大多是动物类，盔甲类的很少。
所以玩家现在拥有道具铁片的不多。
沈帝：【这些装备对头部玩家来说，用处不大。不过制作出来后，倒是可以方便普通玩家。】
沈帝自己自然是用不到这身装备的，但他想到了其他没有装备的人，以及还在用木棍与魔物战斗的军人们，这些人都用得到。
新手期结束后，魔物变强。
拥有一套装备玩家就多一份保险。
沈帝：【要不要做一批生意？我们出材料和钱，你帮我们做一批装备。我们可以多付你钱，或者多出点材料。】
洛白：【你们准备供给官方战斗人员？】
沈帝：【不止，还准备在交易所出售，给普通人一些防身手段。】
洛白：【可以。制作费我就收5%的材料，可以用动物绒毛或者动物骨头替代。】
洛白没有多要材料。
他就是个代加工的，等沈帝他们的人也拥有图纸了，就不需要再找他了。
沈帝不明所以：【你要动物绒毛和骨头做什么？】
沈帝：【等等，前段时间有人在交易所，用动物肉换动物绒毛的，不会就是你吧？】
被这么一问，洛白恍然大悟，做这事的好像还真是他……
他的骷髅太能干，动物肉太多，洛白一个人吃都吃不掉，所以就出掉了一小部分，换成动物绒毛让骨手织毛线，备战冬日。
洛白想了想，觉得可以顺便将冬天即将来临的事透露给沈帝。
上一世，进入游戏世界后的第一个冬天异常寒冷，很多人都被活活冻死了。
变成阿飘的洛白没有触觉不会感到冷，但也因为看到被冰雪掩埋的尸体堆，而感到全身发冷。
他从背包里拿出骨手织好的杂色毛衣，拍照。
洛白：【冬天快到了，我想织几件毛衣保暖，我怕冷。】
洛白：【你们没有觉得装备其实不怎么保暖吗？】


第26章 再探骑士营地
沈帝：【冬天？】
沈帝被洛白提醒后，一惊。
游戏世界此刻正值秋日，气候适宜，沈帝又是身强体壮的男性，除了半夜露天睡觉时他觉得有一点点凉，并没有觉得气温有什么不对的地方。
也正因如此，沈帝忽略了，秋天过后按照规律来说，就是冬季了。
秋天能够靠稻草火把取暖的玩家，当下的这些装备显然并不够度过冬日。
虽然城镇的开放，令玩家拥有了遮风挡雨的地方，但如果游戏里的冬天和北方一样冷，那……光靠这些远远不够。
难怪洛白那么早就开始收动物毛发，现在甚至连毛衣都已经织好了，很有远见。
沈帝：【谢谢你的提醒，我也会让官方准备应对冬日的事宜。你又间接救了很多人的命。】
沈帝：【你有什么需要的资料吗？我认识的人还不少。】
游戏世界资源匮乏，科技水平也不高，现在更是要从搭房子开始过较为原始的生活。对于习惯了现代生活的人来说，非常不方便。
洛白也没有客气，思考了片刻后，回复道：【想要水泥、肥皂、烧陶、木炭之类的基础制作工艺……】
接手光辉教堂镇才一天，这座废弃的城市正需要重建。
洛白原本打算让骷髅搭木房子或者石头房子，不过经过沈帝这么一问，洛白觉得他可以住上更舒适的水泥房。
沈帝：【小意思。冬天的土炕我也给你发一份。】
沈帝：【玻璃需不需要？我们这边做出来后给你点。】
洛白：【需要的，那我就不客气了。】
沈千陵就这样在一边，看着洛白和沈帝一来一往地说话。
明明刚刚几人还在说图纸的事，怎么下一刻就变成毛衣了？
他洛哥竟然已经织好了毛衣？
游戏新手期这么忙，洛哥怎么有时间织毛衣？
沈千陵还在思考毛衣的事，话题一眨眼又变成了水泥和木炭。
沈千陵觉得，洛哥和他哥的思维在一个次元里，而他在另外一个次元里。
他完全插不进话啊……
沈千陵：【我有点晕。所以现在就是要为冬天做准备，我们要织毛衣造房子了？】
沈千陵：【天哪！这是什么原始社会的生活啊……】
沈帝：【你赶紧去洛霞基地找沈晨叔叔。官方基地建设速度快，到时候总能给你个住的地方。冻不死你的。】
沈千陵：【也是。】
众所周知，龙国基建速度是杠杠的！
沈千陵：【那洛哥，铁质装备我也要几份，等搜集到材料了找你兑换。】
沈千陵公会里的人也需要装备，多个装备多个保障。
洛白：【好。】
几人都还有事做，于是相互告别。
沈千陵将搜集铁片，准备保暖材料的事和方雅说了。
方雅疑惑：“为什么要做这些。”
沈千陵：“我认识了个大佬，他从系统那里买到了装备图纸，制作材料是铁片。我想让我们的人换点好的装备。我和图纸大佬说好了，他会给我们做的。”
“至于保暖材料吗……我想着这不是秋天吗，虽然不知道游戏世界秋天过后是不是冬天，早点做准备也是好的。”
方雅羡慕：“你的人脉还真广，我也想认识啊……”
方雅的眼睛蒙上了一层迷蒙的雾气，令人眩晕。
“我认识的人是……”
沈千陵一个晃神，差点把洛哥供出来了，下一刻又回过神来。
他最近人总是恍恍惚惚的，也不知道是不是太累的关系。
沈千陵揉了揉太阳穴。
“也不算人脉，都是刚认识的人，还得再接触接触。”
方雅笑笑：“那我先安排下去。对了，药剂的收益分成下来了，有120多金，你准备怎么用？”
方雅的眼睛雾蒙蒙的。
沈千陵原本想说钱先留着，等到了洛霞城再说。
但不知道为什么，话到嘴边的突然变成了：“我平时用不到这些钱，你们先用吧！”
方雅：“好，听你的。”
沈千陵挠了挠头，觉得自己可能有些太累了，话都说不利索。
他决定去杀魔物提提精神。
沈千陵离开后，方雅找了个无人注意的地方，给其他人发去了消息。
*
不到一小时，沈帝就把装备制作材料以及水泥等物品的制作方法，发给了洛白。
里面夹杂了不少化学公式，看得洛白两眼冒星星。还好在资料最后写着浅显易懂的总结，不然洛白觉得他真的看不懂这些东西。
拥有了水泥的制造方法，洛白就命令几个骷髅制作水泥。
骷髅们围在一起用木棍搅和搅和，骨手在一边帮忙调整水泥比例，一边的动物骷髅们则蠢蠢欲动，它们有点想下场玩泥巴。
洛白又安排了骨手熬椰子油和猪油，制作肥皂。
同时，洛白将沈帝给的材料变成了装备，发回给了对方。
一共制作了100多套，看起来数量不少，但对于官方来说，完全不够分。
洛白给自己的骷髅也打造了10套装备，将六千多块铁片消耗一空。
沈帝：【谢了。】
洛白：【小事。】
沈帝：【对了，这些绒毛给你。】
洛白收到了蓬松松的雪狼绒毛。
沈帝：【拉车的雪狼掉毛了，正好都给你。】
此刻身上毛发坑坑洼洼的雪狼，正露出痛苦的表情。
狼王揪毛毛时，可真痛啊……
洛白：【那我就不客气了。这绒毛质量很好，我很喜欢。】
洛白：【有多余的毛毛的话，冬天给你织手套。】
当然，是骨手织。
沈帝笑笑：【好。】
修整完毕，洛白开始安排领地内事宜。
他不可能一直待在领地内，而洛白的骷髅控制范围只有50公里，所以领地内需要有聪明的骷髅坐镇。
洛白思索片刻，便决定让1号漂亮骨手，负责骷髅们的日常安排，包括建设领地，造房子，野外击杀魔物，每日许愿等。
1号骨手委屈巴巴地扒拉着洛白长袍的衣摆，意思是‘你要走了吗？你不带我一起走吗？’。
洛白摸了摸一号骨手：“我需要有骨头帮助我管理好领地，我相信你，小漂亮。”
听到洛白称呼自己为‘小漂亮’，1号骨手害羞地蜷起了手指。
洛白：“你是最聪明的骨手，交给你我比较放心。领地我会设置成不允许外人进入，你好好带领骨头们帮我发展领地，好吗？”
漂亮骨手趁机撩开洛白的衣服，贴了贴洛白的小腿，贴了2秒后，才恋恋不舍地起身，对着勾了勾手指。
洛白将自己换下的装备【新绿魔杖】交给了1号骨手。
“这是你代管领地的证明。”
漂亮骨手爬到魔杖中间，然后执起魔杖，让魔杖立了起来。
空空荡荡的骨手拿着魔杖一步一步前进，就好像后面有看不见的幽灵在控制魔杖，怎么看怎么惊悚。
不过洛白觉得这样的骨手还挺有气势，像模像样的。
骨手探出身体，向洛白鞠躬。
它保证，一定不会辜负洛白的期望。
离开前，洛白撸了一把沃尔夫的耳朵，引得这位刚刚转职的狼青年发出‘嗷呜嗷呜’的声音，就差把整个脑袋蹭到洛白的肚子上。
结果，那当然是被兰迪亚斯一把推开。
兰迪亚斯难得冷着长脸：“注意礼仪。”
沃尔夫：“嗷呜↓”
沃尔夫用委屈扒拉的眼神看向洛白，洛白狠心转身。
狼青年什么，有点太犯规了。
“先去光辉骑士遗址，探索完成剩下5%的完成度，再去周围逛一圈，把地图迷路开了。”
洛白将自己的打算说了下，就带着兰迪亚斯、无月骑士莱特和爆裂弓箭手亚彻三位拥有身体的骷髅，前往光辉骑士遗址。
离开领地时，洛白将自己的领地设置为不允许他人访问。
圣不夜城里可全是骷髅，洛白还不想吓死人。
一人三亡灵来到骑士遗址处，遗址门口已经站着几位叫卖做生意的普通人。
“帮忙烤肉～1KG肉收取50g肉的手续费，祖传手艺，蜜汁酱料，保准你吃了还想吃。”
“新鲜出炉的浆果茶，1杯2铜币~”
“藤编背包、藤编草包、藤编小饰品，便宜卖咯~”
“手工编织的【虔诚花环】6银一个，比系统制造便宜，赚个辛苦钱，走过路过不要错过咯~”
……
小摊边上，则站着4位穿着刚刚出炉的铁质装备套装的人，从他们的站姿来看，应该是军人出身。
洛白猜测这些军人是来维持遗址秩序的，顺便也能保护前来做生意的普通人。
距离洛白告诉沈帝光辉骑士遗址的事，过去才半天时间吧！
就这么半天时间，官方就派人来这个遗址，这也太迅速了。战士们还穿着他刚刚给沈帝的铁质装备套装。
不愧是龙国速度。
洛白几人的出现，也令几位军人好奇。
毕竟这里是龙国境内，像兰迪亚斯等人长着外国面孔的人，并不多见。
不过军人们也不会将自己的好奇表现得太明显，他们很快就收回了视线。
洛白向军人点点头后，走到遗址的界限前，前方竖着一块指示牌。
副本提示：【光辉骑士遗址，魔物都是亡灵系的无头盔甲，等级Lv10左右。建议5位，至少Lv8的玩家组队进入。
副本是独立的空间，同一时间允许多队玩家挑战，玩家无需争夺机会。】
这个副本提示非常贴心。
“走吧！争取探索完成最后的5%进度。”
洛白下令后，与兰迪亚斯几人再次进入光辉骑士遗址。
不同于第一次进入遗址时，无头盔甲们给洛白一种执念很深，情绪很沉重的感觉。
再一次进入骑士遗址，洛白在这批无头盔甲身上，没有得到任何情绪反馈。
洛白：“这里的无头盔甲人好像发生了变化。”
兰迪亚斯解释道：“洛白，你在上一次时已经解决了战士们心中的执念，战士的灵魂们已经离开。现在我们遇到的，只是相似的能量体。”
“这样啊……”
洛白点点头：“那这里可就交给你们了。”
“是！非常荣幸为您而战！”*3
兰迪亚斯召唤坐骑夜骇马，莱特同样坐上了骸骨战马。
两位骑士英姿飒爽，一前一后，气势凌厉。
兰迪亚斯高举长枪。
技能【骑士精神】，特性【光与死亡的缠绕】！
灰白色的光以兰迪亚斯为中心向外扩散，范围内的友方骑士每多一位，就能增加一点随机属性，同时全体骑士职业提升15%的移动速度！
并且在光环范围内，能对敌方造成伤害，且治愈友方。
兰迪亚斯拉了拉夜骇马的缰绳。
他向洛白伸出了手：“请王一起见证。”
洛白考虑到自己与骑士们的移速差距，点了点头。
他将手搭在兰迪亚斯的掌心。
后者手臂用力，再一次将洛白拉到了夜骇马身前。
兰迪亚斯的声音中带着爽朗的笑意。
“谢谢王的肯定。我们会为您带来胜利。”
两名骑士冲入无头盔甲中，长枪化作死亡之风，马蹄成为沉重的利器，在闪烁的光辉下，散落了一地盔甲。
而在骑士的身后，爆炎弓箭手亚彻站在高台上拈弓搭箭。
火焰萦绕的箭矢飞射而出，咔咔作响的火星坠落干燥的空气，发出剧烈的爆炸。
BOOM!
烟尘滚滚。
洛白坐在夜骇马上，直观感受着战斗的冲击。
厮杀，爆炸，刀剑轰鸣之声不绝于耳。
不同于召唤骷髅作战的情况，作为召唤师的洛白总能保持冷静和理智，此刻步入战场的洛白，正被强烈的战意包裹着，感染着，同化着。
他的心脏剧烈地跳动，扑通扑通的，强劲有力。
洛白感受着自己的心跳。
原来这就是，活着。
洛白可能有些理解，兰迪亚斯为什么在看向他时，眼神总是那么明亮。
因为洛白给予了兰迪亚斯第二次生命，对方能够拥有第二次机会，奉行骑士精神。
活着的感觉，比当阿飘要好多了。
Lv21的兰迪亚斯对昔日的战友毫不手软，速通了骑士营地，用时不到1个小时。
叮的一声，洛白原本Lv11一半的进度条满了。
洛白升级到12级。
兰迪亚斯在击杀了‘他自己’后，地面上就出现了银宝箱。
看来这次副本已经通关了，没能触发心灵迷宫，奖励也比较普通。
不过洛白不气馁，反正兰迪亚斯的通关速度很快，多刷几次试试运气也不费多少时间。而且能得到一个银宝箱和那么多铁片，他一点也不亏就是了。
洛白打开银宝箱，获得了转职证【光辉弓箭手】、技能【骑术精通】、金币和道具铁片奖励。
爆率还可以。
洛白给自己使用了【骑术精通】，以后他就能自己单独骑载具咯～
兰迪亚斯的夜骇马虽然跑得快，但亡灵马硬邦邦的，还冷，洛白不是很喜欢。
就当洛白准备再刷几次副本时，冰冷的系统提示音传来――【检测到玩家达成任务‘光辉教会’的触发条件，是否现在开启？（推荐等级Lv15，强制角色兰迪亚斯）】
洛白：来了。
骑士遗址缺少的5%探索度，应该就是这个任务了吧！


第27章 血魔
上一世，洛白并没有听说光辉骑士遗址还有后续任务的，至少对‘光辉教会’这个任务名没有一点印象。
难道是因为上一世兰迪亚斯没能从骑士营地出来，所以没有触发任务吗？
“任务的推荐等级是15级……”
洛白现在自己12级，兰迪亚斯22级。他的队伍里还有12级的无月骑士和爆焰弓箭手，以及上百个骷髅小兵。
等级虽然不高，但数量管够。
而且洛白的锁血特性‘不死者’结束了冷却时间，就算不小心滑铁卢了，洛白也暂时死不了。
如果只是3级的等级差的话，洛白觉得他可以试试。
洛白询问兰迪亚斯：“你知道光辉教会吗？”
兰迪亚斯陷入了回忆，随后露出了悲伤的表情。
“我们光辉骑士在转职前，都需要去光辉教会接受光辉主教的洗礼和教导。光辉教会可以说是我们的信仰学堂。
只是可惜，光辉教会的信徒们为了抵御魔物，成为第一批牺牲者。他们走得比我早。”
“这样啊……”
洛白拍了拍兰迪亚斯的肩膀：“等下我们要去和光辉教会有关系的副本，兰迪亚斯你可以吗？”
洛白担心兰迪亚斯受到影响。
兰迪亚斯牵起洛白的手，将洛白的掌心抵在他的心口。
“我兰迪亚斯以骑士守则发誓，我只为洛白而战。”
洛白感觉到兰迪亚斯沉稳的心跳，这代表着对方坚定的信念。
他确认开启任务‘光辉教会’。
一阵空间扭曲之光后，洛白四人来到了一座宁静的教堂外。
教堂不高，大约3层楼，尖顶。
五颜六色的彩绘玻璃装饰着墙面，光辉圣辉被制作成装饰挂在教堂尖顶上，于月色下散发着清冷的光芒。
兰迪亚斯观察了几秒，面露怀念：“这里是山涧镇，距离骑士营地半天路程。小镇的光辉主教是萨尔，快60岁了，会中级光系魔法。
我8岁的时候被送到这里，接受了1年的光辉洗礼。”
夜色宁静，也给教堂蒙上了一层朦胧悠远的气息。
柔和的月光下，似乎有点点红色的浮游生物漂在空中，为这安宁的场景，添了一份怪异的氛围。
洛白只是待了一会儿，就觉得有些困了。
黑色的眼睛蒙上了一层水汽，脑袋耷拉耷拉的。
不仅洛白困了，兰迪亚斯几人也有种无力的感觉，意识似乎在远离。
就在这时，‘刺啦’的一声器皿碎裂的声音响起。
洛白从昏睡中醒来，血量竟然已经不知不觉下降了100点。
他警惕，这个副本有古怪。
技能――净化光环
小光团出现，围绕着洛白周围转。
它接触到空气中的红色颗粒后，后者发出‘啊’的一声惨叫，变成了阵阵雾气消失。
很显然，这里的空气有问题。
兰迪亚斯也随之清醒了过来。
技能――光与死亡的缠绕！
属于骑士的领域展开，‘啊’的叫声下，范围内的小红颗粒被瞬间清除。
兰迪亚斯皱眉：“这是一种无色无味的邪恶的植物毒素。
原本作为麻醉用的植物麻麻草吸收了生灵的怨气以及血液，变异成怨邪草。生灵的皮肤接触后它会使人产生幻觉，并且全身无力，失去战斗意识。”
“但光辉教堂周围，怎么会无缘无故出现这么邪恶的植物？”
洛白：“进去看看就知道了。”
四人小心翼翼地循着声音发出的地方探去。
只见教堂的忏悔室中隐藏着一个小型地下室，声音就是从这里发出的。
兰迪亚斯表情奇怪：“我不知道教堂里还有这样的地方。”
在山涧镇学习过一年的兰迪亚斯，忽然觉得这个地方很陌生。
兰迪亚斯率先进入地下室，洛白跟在兰迪亚斯身后，亚彻和莱特殿后。
地下室昏暗潮湿，血腥味与药草味混合，味道算不上好。
几人躲在墙后，偷听着里面两人的对话。
年长者声音温柔：“教徒，你的心灵不纯粹，才会如此痛苦。接受主的洗礼，为主奉献信仰，就能减轻你的痛苦。”
“啊……你滚啊！！”
年轻人发出凄惨的叫声。
年长者引诱着：“你内心的黑暗都将被洗涤，你身体的污浊都会被剔除。你将成为全新的你，干净的你，成为主最虔诚的教徒。”
“你这个邪教徒！你休想让我更改信仰。”
“我信仰的是生命与光辉之神，是整个大陆最正直温柔的存在，而不是你这个伪信徒，堕落者！”
“光辉与我同在。”
“啧啧啧，真是不知变通。都是至高无上的存在，为什么要分为这个光辉，那个堕落神呢？”
年长者感到可惜：“有光的地方就有暗。你所信仰的光辉只是换了一个形象，你就认不出来了吗？你不配当光辉的信徒。”
“我呸！我不配你配？”
“也好吧！那就让你见识见识，光辉的真实。”
年长者的眼白变成了全黑，脸部深色经络凸起，俨然一副非人的模样。
这是要变身了？
洛白给了兰迪亚斯一个眼神，让他阻止对方的动作。
兰迪亚斯再也无法再忍住。
技能――光辉审判！
明亮的光柱直直降落在年长者身上。
兰迪亚斯高声阻止道：“住手，异教徒！”
被光辉审判击中，年长者的身体散发出了阵阵黑雾，黑色的血块掉落到地上。
他转身，露出了一张兰迪亚斯熟悉的面孔。
曾经的光辉主教，兰迪亚斯记忆中的温柔老师、他曾崇敬的对象，此刻正变成了兰迪亚斯无法想象的模样――扭曲，黑暗，污秽不堪。
眼白全黑的萨尔温和地笑，却也诡异。
“是你回来啦！你是我教过的最优秀的骑士了，我现在邀请你，加入我们堕落教会，宣扬主的伟大。”
“还有你，善良的牧师，我们的主也需要你。”
旁边被束缚的青年人，正用哀求的眼神看向兰迪亚斯。
不要……不要听他的！
不要！
萨尔的身边浮现出红色颗粒，似乎血雾一般缠绕着他。
他伸出手：“来吧！乖孩子们，到我这边来。”
萨尔的声音似乎有魔力一样，令洛白眩晕，思维速度变慢。
幸好有净化光环在，才让洛白保持住清醒。
洛白命令道：“攻击。”
洛白召唤出了骷髅，做出进攻姿态。
莱特挥动了长枪，亚彻也搭上了弓箭，而站在最前方的兰迪亚斯，愤怒地挥出一枪。
技能――横扫！
兰迪亚斯的长枪，瞬间将萨尔腰斩。
“你不是我认识的萨尔老师。”
萨尔的脸上依旧带着笑容：“我不是萨尔，那会是谁呢？”
被斩断的身体变成了黏稠的液体状，藕断丝连，将两半身体连接在一起。
他毫发无伤！
萨尔就像是个是无事的人一样，优雅地拿出血色圣言书。
“光辉早已不再了，信仰新的主才是正确的存在。”
“唯有我主，才能为世界带来安宁。”
萨尔将自己的手掌划开，在血色圣言书上印上了血手印。
圣言书悬浮到半空，吐出了一团血液。
“就让主的小宠物，来审判你们的入会资格吧！”
说着，萨尔化作一道猩红的风，在众人眼前消失。
圣言书吐出的血液膨胀苏醒，最后，变成了一个全身流淌着鲜血的2米高魔物。
它没有皮肤和骨头，全身都是由罪恶的血液组成，红得发黑。
以血液为食的魔物――血魔，出现了。
血魔，洛白在上一世最后几年见过很多次。
它们和骷髅一样难杀，只要血液不止，就能无限次重生。
侵占龙国领地的家伙们，就是用这种靠着吞噬肉体成长的魔物，活生生地吞掉了龙国玩家。
洛白一直以为血魔是玩家的召唤物，没想到……竟然是这个世界的原生魔物，还与光辉教会有关。
“血魔物理伤害免疫！骑士退后，兰迪亚斯用光辉审判！”
洛白提醒道。
然而洛白出声的速度究竟是慢了一拍。
无月骑士莱特的长枪已经先刺入了血魔黏糊状的身躯。
血魔的血液滚动膨胀，将莱特一口吞噬。
它们可是以生灵的血肉为食的魔物，这个可口的人类，不是送上门来给它们虐的吗？
血魔开始消化莱特。
消化着消化着，血魔模拟出了大嘴巴，呸呸呸地把一堆金属装备和骨头吐了出来。
吐完还做出了呕吐的样子。
难吃难吃难吃。
这个人类怎么没有肉！
一股子难吃的金属味，又硬又丑的。
碎了一地的白骨旁若无人地重组成骷髅身体。
骷髅身体又模拟出了血肉，毛发，眨眼间就重塑了人身。
一双苍白的手，慢条斯理地将一件件装备穿戴上。
莱特捋了捋自己的银发，垂着眼眸，一副厌世的模样。
“看起来很唬人，但实际伤害为零。”
血魔惊讶，它的躯体血液炸成了刺猬状。
这是个什么东西？
怎么比它还邪门？
洛白庆幸，他的骑士并不是真的人类，被血魔吞了也不会受伤。
他抬起魔杖，璀璨的光照亮了空间。
技能――光辉审判！
四根光柱在血魔头顶落下，似乎牢笼，审判着血魔的罪恶。
伤害-2219！
审判的光柱弱去，随后一个个小光球在血魔血色的身躯上爆开。
伤害-134
伤害-155
……
这是光辉法杖自带的光属性溅射伤害！
血魔的生命值瞬间少了五分之一。
可惜的是，血魔并不弱光属性，否则洛白的这一个光辉审判，能够削掉血魔半血。
兰迪亚斯也不甘示弱。
技能――光辉审判！
一道璀璨的光直直落在血魔的头顶。
HP-1622
同为技能光辉审判，兰迪亚斯由于精神不是第一属性，造成的伤害并不如洛白高，但兰迪亚斯的等级弥补了伤害不足。
血魔的血液被蒸发了一圈，身形也少了一圈。
“可恶的人类！不过你们别想就这样伤害我！只要有血液，我就是不死的！”
血魔的身体长出触手，打翻身后的红色玻璃罐。
玻璃罐里储存的血液被血魔吸收。
血魔的身体再次膨大，它顷刻间恢复如初，生命值也补满。
“哈哈哈！我是不死的！”
洛白：“还真是难缠。莱特、亚彻，你们先把伤者带出去。”
洛白指的伤者，是被萨尔主教绑起来的人。
两人领命，将人背起就往外面跑。
“想逃？”
血魔的身体变幻出了一条鞭子，试图将莱特绑回去。
洛白挥动魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
黑色的诡异阵法之上，一个个披着黑色斗篷的亡魂向血魔伸出了灵魂之手。
死亡之风呼啸，好像从地狱爬出来的冤魂，毁灭着美好的生灵。
血魔物理伤害免疫，对魔法也有一定的抗性。
不过面对死灵系魔法，刚刚还嚣张不可一世的血魔，露出了扭曲的表情。
“这是什么？这是什么东西？为什么我会感到害怕？”
“不……不！走啊走啊！”
血液组成的身躯被一个个冤魂带走一小块，又一小块。
毫无还手之力。
血魔还在努力吸收地面上的血液，然而，血液吸收的速度远远比不上消失的速度。
作为生命体克星的血魔，在战场上几乎无敌的血魔，就这样被洛白的亡灵系魔法克制得死死的。
血魔吞噬血肉，亡灵没有血肉。
血魔擅长恐惧威吓别人，可亡灵比血魔更加令人恐惧。
亡灵，可以说是血魔的天敌。
如果上一世有人转职亡灵职业，龙国不会输得那么惨。
血魔知道自己这次碰上硬茬了。
它想逃，又被一个个冤魂的手抓着，禁锢在原地。
冰冷刺骨的寒意侵袭着血魔，血魔第一次感到害怕。
它会被吃掉，会被吃掉，会被吃掉！
“这些……是什么啊？”
兰迪亚斯继续使用技能光辉审判。
洛白也接着补上伤害。
血魔就像气球漏气那样变小，变虚弱，变得瑟瑟发抖，直到露出被藏在胸口的一块结晶。
这是血魔的核心――深渊结晶。
只要结晶不散，它就可以再次通过吸食血肉，卷土重来。
兰迪亚斯无情地对着血魔使用光辉审判，尝试用技能击碎结晶。
但是结晶纹丝不动。
兰迪亚斯又用长枪，试图击碎结晶。
结晶除了多了点挂痕外，结实得很。
兰迪亚斯向洛白询问意见：“剩下的这个，怎么办？”
血魔现在只有拳头大小了，但看到兰迪亚斯对他没有办法，它觉得它又可以了。
“你杀不了我……我是不死的！”
“嘿嘿嘿，有本事你来杀我呀~”
“不过是一堆能量体。”
洛白拿下自己胸前的胸针――亡灵圣者之约。
紫色的宝石看起来是那么清澈，却让血魔打从心里感到恐怕。
血魔：“拿走拿走！拿……”
没等血魔说完话，洛白就将亡灵圣者之约放到了血魔的核心结晶上。
结晶中的能量流向了紫宝石。
结晶变得透明，紫宝石变得璀璨。
血魔：“等等，我的力量、我的力量怎么不见了，我的力量……”
血魔：“不要……救命！！”
须臾，结晶被吸收了能量后变成了粉末，血魔发出了无力的嘶吼声，直到再没有动静。
它与核心结晶一起消散，永远死亡。
【亡灵圣者之约】充能5%。
洛白又将它戴到胸前，紫色的宝石比之前要更亮一些。
兰迪亚斯惊。
他没想到如此难缠的血魔就这样被洛白的装备吸收了。
兰迪亚斯收回长枪。
他的主人很厉害，他得变得更厉害才行。
洛白：“解决了，你没事吧？”
兰迪亚斯：“没事。”
他继而眸色变沉：“我没想到教堂下面，会变成这样。也没想到萨尔主教会……”
洛白不太会安慰人，他轻轻拍了拍兰迪亚斯的手臂。
“总之，先看看这里有没有留下什么线索吧！”
“是。”
兰迪亚斯之后搜索了地下室，找到萨尔的记事本。
上面写着：
米修，17岁，三天后化作了血水。他对主的信仰不忠诚。
尤里，23岁，只坚持了一天就爆炸了。真是太令人失望了。
格力，19岁，7天后失去理智变成了疯子，成为血魔的养料。
……
很显然，这是萨尔主教强迫别人改变信仰的试验记录。
兰迪亚斯紧紧握拳：“我不知道……我不知道萨尔竟然背叛了光辉，我也不知道，他们竟然在教堂镇做出这样的事。
我什么都不知道，洛白，我……”
洛白只是用温柔的目光，注视着兰迪亚斯。
兰迪亚斯在洛白情绪的感染下，逐渐平静了下来。
深呼吸两口气。
“对不起，我没控制好自己的情绪。”
洛白伸手，顿了片刻，摸了摸兰迪亚斯的金发。
“不是你的错，不要自责，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯抿了抿唇，将头埋到洛白的肩膀。
一滴晶莹的泪珠，滴落在洛白的衣襟。
“这些人……我都认识。我认识……。
格力个子很大是个马夫，他以前一直在教堂镇和山涧镇来回送货，我有一段时间没见到他，以为他换路线了，哪里知道他竟然……
米修是非常虔诚的光辉教徒，他想成为光辉祭司，每天晚上都会到河边大声背诵祈祷词。
尤格的妹妹生病了，需要很多钱，他为了赚取更多的钱，他努力训练成为光辉骑士……
可是他们竟然竟然都……
如果我更在意他们一些，是不是就能阻止这些事了？”
洛白没有回答，只是任由兰迪亚斯释放情绪。
年轻的、耀眼的骑士王，再一次发现，他的荣耀，他的能力，他曾引以为傲的一切，都是那么的无力。
他救不了大家，一个人也救不了。
兰迪亚斯忍着哭声，他的泪水将洛白的长袍浸染，潮湿而微热的。
等了几分钟，兰迪亚斯收拾好自己，不再哭了。
他顶着一对红肿的眼睛，看起来非常可怜。
“对不起，让你看笑话了。”
洛白只是温柔地给了兰迪亚斯清水，让他擦擦脸。
两人相继出了地窖，来到受伤的年轻人身前。
对方伤得很重，又或者说……对方已经不是人了。
不知道萨尔用了什么方式，伤者的身体有一部分变得不是个人，更像是被剥去了皮的魔物，有点像发育不全的血魔。
洛白尝试使用治疗术和净化光环。
治疗术没用，净化光环倒是令伤者恢复了片刻的理智。
“是你……骑士王。”
对方的声音微弱。
兰迪亚斯疑惑：“你认识我？”
“我叫泰，我在你的骑士授勋仪式上见过你，远远的。你是我的榜样。”
兰迪亚斯沉默。
他单膝跪下，向泰行了一个骑士礼。
“愿光辉与你同在。”
泰的眼神已经变得污浊，他知道他活不久了。
“萨尔说，他接下来要去圣城，参与主的集会。请您……阻止他。”
兰迪亚斯声音哽咽：“我会的。”
泰身上的污浊已经压制不住了，身体开始崩溃。
“等我死后，把我的骨灰埋在树下……给我一个痛快，骑士王。”
兰迪亚斯痛苦地抬手：“你从生至死，都是光辉的信徒。”
审判之光落下，泰的嘴角挂着笑容，闭上了眼睛。
他的身体化作了一片红色的萤火，消散在风中，留下的，唯有一套破损的预备骑士装备。
兰迪亚斯将这套装备埋到了树下，完成了泰的遗愿。
离开前亚彻搭起了弓箭，BOOM的一声，伴随着火焰与爆炸，诡异的山涧教堂化作了废墟。
兰迪亚斯对着熊熊燃烧的火焰做了一套光辉祷告。
不过祷告到一半，兰迪亚斯想起这个世界已经没有光辉国了，也没有光辉信仰。
他蓝色的眼眸落在穿着一身祭司服装的洛白身上。
“愿吾主，指引他们走向希望。”
洛白站在一边静静地等待兰迪亚斯祷告完成，悲吟的风在夜间轻拂。
系统提示：【任务‘光辉教会’已完成，奖励金宝箱*1，转职证――光辉主教（史诗），金币*5，圣所凭证*1（绑定）】
系统提示：【世界线任务‘圣所暗影’更新（开启等级Lv30，角色限制兰迪亚斯）
注：该任务唯一且绑定玩家洛白，无法转让。洛白死亡则任务消失，无法再次触发。】
系统提示：【玩家洛白首位达成副本探索度100%，奖励龙国地区声望100，世界声望50。】
系统提示：【即将发布世界消息，玩家洛白是否公开昵称？】


第28章 等待的亡灵（上）
在血魔被击杀的那一刻，系统就已经弹出了多条任务完成的提示。
洛白没什么心思处理系统消息，直接选了是。
副本排行榜上他的名字就在那里挂着，没有隐藏的必要。
他的注意力放在‘世界线任务’这几个字上，听上去像是玩游戏时的主线任务。
不过主线任务，上一世有吗？
洛白回忆了片刻，并没有找到相关的记忆，至少他跟过的几位玩家，都没有提过这件事。
不过光是‘世界线任务’这几个字，洛白都能感觉到这个任务的重要性。
再联想到上一世游戏世界后期，龙国地区被血魔以及长得千奇百怪的魔物入侵的景象……洛白猜测其他地区可能有人接取了世界线任务，而且对方可能和他的‘光辉教会’系列任务立场是对立的。
难怪游戏世界降临后，明明全世界都在往好的方向发展，却有人频繁对其他区域发起侵略，对方有可能是接到了任务。
说起来上一世的沈帝，洛白跟着他的时候，对方好像在找什么东西。
洛白一直以为沈帝是在找治愈他眼睛的道具，但现在仔细一想，或许他在寻找的是任务道具？
可惜当时的洛白只是个阿飘，无法和沈帝沟通，那个时候沈帝的性格也有些极端，可以好几天不说话。
总之，现在的线索还太少了，而且洛白现在只有12级，距离30级还有一段时间，思考这些为时尚早。
洛白觉得还是先提升自身实力最重要。
经过这次与血魔的战斗，洛白发现他的骷髅还是太弱了。
他缺少法术伤害骷髅，缺少独当一面的骷髅，也缺少具有指挥天赋的骷髅。
原本洛白以为，能够一瞬间召唤出上百个骷髅，在游戏世界生存下去已经足够了。
现在看来，还差得多。
他得继续搜集骨头、装备、转职证，强大自己的力量。
兰迪亚斯在埋葬了泰的树下，放了一束鲜花以及临时雕刻的徽章――并不是光辉圣辉，而是代表着圣不夜城的弯月、虔诚花以及墓碑石柱的徽章。
做完这一切，兰迪亚斯走到洛白身边，露出浅浅的笑容。
“谢谢洛白等我处理完这些。”
年轻的骑士眼睛还有些肿，但除此之外，他已经完全收拾好了自己的情绪。
依旧像太阳那样明媚。
洛白：“不客气。”
兰迪亚斯踟躇片刻，继而开口道：“刚刚泰说，萨尔会去圣所参加集会，我之后想去圣所看看。希望洛白应允。”
兰迪亚斯现在是洛白的骑士，应该听命于洛白，照理说不应该提出这样的要求。
但是……兰迪亚斯放不下。
他想知道光辉教会究竟发生了什么，而上一世国王的堕落，光辉教会又在其中扮演了什么样的角色？
洛白温柔地笑着。
“不用这么拘谨，兰迪亚斯。我也很好奇血魔是怎么出现的。”
“不过我们的实力还太弱了。等我们再强大一些，再去圣城如何？说起来，兰迪亚斯你应该认识去圣所的路的吧？”
“认识！我当然认识。”
兰迪亚斯眸光明亮。
“谢谢你，洛白。”
*
龙国地区聊天频道系统消息：
【恭喜玩家姜燎，发现城市银蓝水城。】
【恭喜玩家周炎，发现小镇炎火镇。】
【恭喜玩家沈帝，首通副本哥布林营地，通关评价S级。】*3
……
新手期仅仅过去不到一天的时间，龙国又有不少玩家抵达了城镇。
而沈帝更是在幸运地路过一处副本后，与曾经在部队里认识的人组队，通关了10级的哥布林营地。
哥布林营地不像骑士营地那样，地形与魔物的进攻方式对玩家有利。
茂密的树林搭配隐藏在其中的弓箭手哨塔，使得哥布林们的攻击隐蔽，副本难度直线上升。
好在沈帝的队友都是训练有素的军人，再加上职业都还算过得去，这才有惊无险地通关副本。
当然，收获也十分丰富。
首通宝箱不说，稀缺材料铁片就获得了不少，更不要说还得到了杀伤力很强的道具‘炸药桶’。
李荣放下了拉弓拉得肌肉酸痛的手。
“沈队，厉害啊！没有你的盾，我们不可能这么轻松。”
“哪里哪里！你神射手的称号也名不虚传，哨塔上的哥布林弓箭手都是你解决的。”
光之盾在沈帝身前消失，沈帝没有什么形象地瘫坐到地上。
白色的战甲已经变得破破烂烂，战甲下面满布血痕，看上去很是凄惨。
最严重的伤口在颈部，是沈帝刚刚进入副本的一瞬，被哥布林弓箭手偷袭造成的伤。
还好沈帝反应快，否则这一箭如果射中颈动脉，那肯定能要了沈帝半条命。
李荣：“可惜我们队员中没有转职成牧师的，不然这个副本还更轻松点。”
方圆点点头：“牧师现在可抢手了，好多牧师都被大势力直接抢走，好吃好喝地供着，我们都抢不过他们。”
向可碰了碰自己的拳头，气愤：“都怪系统的治疗药剂都只能恢复200点生命值，那么点血量，看不起谁呢！交易所卖的治疗药剂又抢不到。”
这时，沈帝大方地拿出治疗药剂：“你们先用，不够我再去要点。”
“嚯！治疗药剂！厉害了，沈队。”
李荣眼睛一亮，拿到药剂后也不客气，马上分给队友又灌了下去。
“哟？这药剂能回2000生命值？哪里搞来的？交易所里的都是恢复1000生命值的。”
“朋友给的。”
沈帝想到了洛白，忽然笑笑。
他手里用的药剂，平时吃的烤肉，以及分给队友的铁质装备，似乎都是洛白给的。
他怎么有种自己在吃洛白软饭的错觉？
不过，他竟然觉得这感觉还不错。
你堕落了啊……沈帝。
沈帝将奇奇怪怪的想法放下。
他询问道：“对了，交易所里售卖的都是恢复1000生命值的药剂？”
李荣：“对，今天上午突然上架了一大批。你也知道，现在刚刚新手期结束，大家都想做好补给再去冒险，所以这药剂都卖疯了！
明明只能恢复1000生命值，还卖得和你弟弟2000恢复量的药一样贵，太过分了。”
沈帝：“卖家都是卓凡？”
李荣：“是卓凡，就是那个天天在频道里说自己是互助会的，入会每天能免费提供一顿食物的那个家伙。”
沈帝皱了皱眉。
1000治疗量的药剂几天前就上架了，沈帝只以为是对方运气好，找到了壁藤。
但……能在新手期结束这个阶段准备那么多量，沈帝认为，对方知道新手期结束的事，所以特地囤了货。
沈帝：“他认识上面的人？”
李荣凑到沈帝身边，说悄悄话：“小道消息说，这个互助会背后的人，有我们高层的影子，也不知道是真是假。
这个世道，是真的乱咯！”
沈帝点点头，表示知晓。
沈帝转移话题：“我准备先回洛霞城和我家人汇合，之后再看看具体情况。你们怎么安排？”
李荣：“我们暂时也没决定好要去哪里，想先跟着沈队你了。沈队你可不要嫌弃。”
沈帝：“怎么会嫌弃。我看过了，距离这里最近的城镇要半天的路程，现在时间已经临近傍晚，晚上魔物实力增强，赶路不安全。
我们不如再刷几次副本，然后在副本里休息吧！”
其他人惊讶。
李荣：“竟然还能在副本里休息？还能这么做的啊！比起危险的夜晚，副本里确实安全许多。”
方圆：“沈队不愧是沈队，脑子真好。”
向一可：“我没有意见！”
方圆：“我也没有，都听沈队的。”
几人又商量了利益分配方式，基础物资平分，装备按职业分配。
如果装备适合多个职业，就roll点，如果装备没有其匹配的职业，就卖掉平分金币。
大家对此都没有异议。
以沈帝为首的临时小队，成立了。
沈帝打开聊天界面，叮嘱沈千陵小心互助会，他直觉这个互助会对沈千陵有威胁。
视线扫过系统消息时，熟悉的名字赫然在列。
系统消息：【恭喜玩家洛白，副本光辉骑士遗址探索度达成100%！】*3
沈帝笑笑：“洛白可真厉害。SSS级评价，探索度100%。我也不能被比下去了。”
休息了片刻，沈帝再次进入副本。
*
洛白通关骑士副本后并没有退出，而是再刷了几轮，刷点装备素材和转职证明。
有兰迪亚斯和亚彻在，副本通关速度越来越快，一次都不需要一个小时。
见时间已经来到5点多，夜晚即将来临，洛白这才决定离开副本。
几人踏出骑士营地副本的范围，就发现骑士营地门口，有人与维护副本秩序的小战士发生了争执。
嚣张的年轻男性：“你们是军人，你们不应该保护我们的安全吗？我们几个第一次探索副本那么危险，你们就应该护送我们通关副本！”
高傲的年轻女性：“就是就是。
这副本的推荐等级是8级，我们才4级，推荐人数是5人，我们才3人。进去肯定会死人的。几位军哥哥肯定不愿意看到我们死的吧！”
打圆场的阿姨：“我们也不是白嫖，这是3KG的肉，就当作代通关的报酬了！”
阿姨拿出来的肉颜色暗淡，甚至有股淡淡的酸味，显然不是很新鲜。
站岗的小战士表情严肃：“请不要妨碍我们工作。”
“你们答应陪我们下一次副本，我们就不纠缠了。反正你们也能跟着练级，干吗不答应呢？”
“没错没错！保护我们是你们的责任，否则就愧对你们的军徽！”
人类具有多样性，无论游戏世界降临前还是降临后，总有那么些自以为是不讲理的人。
洛白见这三位的穿着还不错，年龄稍小的女性还化了妆。
他猜测他们在游戏世界降临后运气又不错转职了，也没遇到什么危险，不然这群人的等级不会只有4级。
游戏世界前应该也是有头有脸的人物，所以才敢用这样的态度对待守在副本门前的小战士。
只是……世界已经不同了。
小战士：“请不要妨碍工作，否则别怪我们不客气。”
阿姨：“怎么不客气了？你们难道还敢伤害我们吗？你们可是军人！要为我们服务的！”
几人纠缠不休，小战士又是个脸嫩的，脸都被气红了，说来说去就一句话‘不要妨碍工作’。
周围摆摊的普通人们皱眉摇头。
他们也想帮帮小战士，但他们是普通人太弱了，忙都帮不上。
洛白向亚彻示意一个眼神。
红发的弓箭手搭箭拉弓，炽热的火焰凝聚在箭头。
技能――爆裂箭！
然后只听嗖的一声，箭飞驰而出，擦过年轻女性的脸颊后，击中了对方身后的石头。
BOOM的一声，巨石被炸成了粉末，尘埃阵阵。
刚刚还十分嚣张的人，忽然艰难地咽了咽口水。
脸颊被擦破了点皮，有点疼，然而她不敢说半句话。
好强……
洛白竖起食指，对几人做了一个‘嘘’的手势。
“抱歉，我的队友他不喜欢吵闹，没有吓到你们吧？”
几个Lv4职业者，飞快摇头。
洛白手一挥，一束光芒降下，给对方治疗了皮外伤。
“伤我已经治好了。你们是来挑战副本的吗？”
刚刚非常嚣张的职业者们已经开始冒冷汗，一会儿点头，一会儿摇头的，还没有达成统一。
奇怪。
对方明明是牧师职业，还是微笑着的，很有礼貌的样子，他们怎么……怎么感觉有种凉飕飕的感觉呢？
“我觉得拥有像我朋友这样的实力，再去挑战副本，才是明智的。至少不会给人添麻烦，你们觉得呢？”
洛白说着，指了指红发的弓箭手亚彻。
弓箭手亚彻红发，肤色偏深，宽大的立领遮住了他的下巴，只露出了一双浅棕色的眼眸。
他散发着一股凌厉又冰冷的气势，看向了闹事的三人。
三人忽然觉得，自己在红发弓箭手眼里，就和刚刚那块石头没有什么两样，都是嗖的一箭就能炸成碎片的。
三人小鸡啄米似的点头：“我们……我们这就走，这就走。”
他们灰溜溜地离开。
好消息，他们遇到会治疗术的牧师了！
坏消息，牧师的队友一箭能把人炸成碎末。
游戏世界好可怕，他们以后再也不敢嚣张了。
“他们离开得好狼狈啊！”
“刚刚那一箭也太帅了吧！”
“什么时候我也可以成为职业者啊……”
“那位的职业是牧师吧？真想和他交个朋友啊……”
……
周围几人看向洛白的眼神炽热。
这可是牧师啊！关键时刻可是能救命的牧师！牧师大佬能给个大腿抱吗？
不过当亚彻冷冷地扫过一眼后，他们就收回了眼神。
这位弓箭手可真可怕，冷冰冰的。
如果知道这些人的心理活动，亚彻肯定表示冤枉。
亚彻虽然经过重塑池后拥有了身体，但本质还只是一具中级骷髅。你们指望死了好几千年的骷髅，拥有生动的表情吗？
洛白走向小摊，每个摊位都买了点吃的。
几个摊主本来想直接送的，毕竟这位可是牧师诶！但洛白表示公平交易，摊主们这才收了钱。
洛白买多了，就将剩余的食物分给了站岗的小战士。
“我们不能收。”
小战士虽然有些饿，但坚决不收。
“还有，刚刚谢谢你替我们解围。”
要不是洛白出手，小战士还真的不知道该怎么处理与死皮赖脸的玩家间的关系。
“不客气。我向你们打听点事，这些吃的算是信息费。”
小战士迟疑片刻：“那你先问，我能回答再说。”
“我想问问山涧镇在哪个方向，你们知道吗？”
小战士神情缓和。
原来只是问路，那可以回答。
“你往那个方向走，大约60公里。小镇边上的山上有瀑布，比较好找。”
“谢谢。”
洛白道谢又将东西分给小战士们，就离开了。
站了一下午岗的几位战士，早就被摆摊食物的味道引诱得肚子咕噜咕噜叫。
小战士下令：“轮流休息用餐！”
“是，队长！”
战士们吃了食物，冷冰冰的系统大饼搭配热乎乎的烤肉和水果茶，味道竟然异常好吃。
这是他们这么多天来吃得最丰盛的一餐了。
他们对洛白心存感激。
游戏世界降临，他们见过太多人性的恶与自私了，但洛白却给了他们一份温暖。
小战士惋惜：“忘了问对方的名字了，希望以后还能相遇吧！”
*
洛白询问的山涧镇是刚刚副本教堂所在的地方，洛白想去看看，求证一些事。
兰迪亚斯低头，对洛白说：“洛白，我认路。”
声音竟然有些小委屈。
兰迪亚斯觉得他自己明明认路，洛白为什么还要问别人路呢？
是觉得他不可靠吗？
洛白微笑，安抚着兰迪亚斯。
“我知道你认路。不过这么多年过去了，我怕地貌出现变化。而且……我也想稍微帮帮战士们。他们守了一天了。”
兰迪亚斯不再纠结。
“洛白你真是个好人。”
洛白看向兰迪亚斯的表情古怪。
亏得兰迪亚斯是异世界的人，不知道‘你是个好人’这句话的杀伤力有多大。
“天黑前我们赶到山涧镇吧！顺便再帮我找点骨头，身边的骷髅不多了。”
兰迪亚斯：“是，洛白。”
兰迪亚斯召唤出了夜骸马，亚彻则和莱特同乘一匹骨马。
在兰迪亚斯技能【骑士精神】的作用下，两匹马的移动速度+15%，趁着日落的余晖，洛白赶到了山涧镇。
系统提示：【山涧镇入镇费用30铜币/月。】
系统提示：【检测到玩家洛白龙国地区声望值达到要求，进入山涧镇免费。】
声望值高还能免入镇费，这倒是不错。
山涧镇建设在山林瀑布的边上，夏日凉爽，春秋风景秀丽，鸟语花香。
兰迪亚斯曾经在山涧镇跟着萨尔主教学习光辉教义，对这里有着不一般的感情。
不过与曾经的光辉教堂镇一样，那么多年过去了，山涧镇早已经变成了一片废墟，没有一处完好的房屋。
洛白在山涧镇逛了一圈后，就来到了山涧教堂――也就是副本里，被亚彻一箭炸了的建筑。
不过与副本里的结局不同，山涧教堂的建筑虽然破破烂烂的，但依旧能看出建筑的造型。
原本装饰在顶部的光辉圣辉掉落在教堂前的杂草中，黯淡无光。
山涧镇的教堂，并没有因为副本里被炸掉而夷为平地。
副本，不能影响现实。
这个认知与洛白的猜想并不一致。
他原以为在副本里做的事能够影响现实，现在看来，他们或许只是在探寻过去的真实。
洛白：“我们先进去看看。”
因为荒废许久，山涧镇的教堂已经破旧不堪，漂亮的彩绘玻璃在经历了风雨后，全都碎了。
只能从依稀的轮廓，隐约与副本中山涧教堂的模样对上。
洛白几人来到了忏悔室，按照副本中的道路，打开了前往地下室的门。
一片漆黑。
洛白轻车熟路地用净化光环照明，很快布满了蜘蛛网的地下空间就这样呈现在几人眼前。
红色的瓶瓶罐罐，一张被改造过的特制束缚床，字迹模糊的书页，以及……散落在角落里的几具扭曲骸骨……
曾经在这里，确实进行着难以想象的恶行。
兰迪亚斯紧紧握拳，嘴巴抿直。
“对不起，我来晚了。”
对不起，一直没有发现教堂的异常。
对不起……
“阿、阿、阿、阿白……”
“鬼鬼鬼……”
静谧的空间内，洛白耳边小初颤颤巍巍的声音变得非常明显。
洛白的被动特性【灵视】一直开启着，因此一进入这间地下室，就看到了几个面无表情的阿飘们。
小初作为洛白的系统，当然也看见了。
“不怕。他们曾经是人。”
小初沉默不语，只是一味地躲到角落里发抖。
比起光辉骑士遗址中的骑士亡魂们，这里的阿飘显然更像是恐怖片的怪物。
他们有的还是人类的样子，只是全身的骨头存在不同程度的骨折，所以身体非常扭曲七扭八折。而有的……半边身体变成了模糊的血水――就像是副本里泰死亡前的样子。
“等。等待……”
“等待……”
他们目光空中，行为刻板，只是没有目的飘着，不知未来地被执念束缚在这里。
时间久了，恐怕连自己都忘记，为什么它们在这里迟迟不肯离去，又是在等待什么。
洛白与飘荡着的幽灵对视。
幽灵盯了洛白一会儿，又转动了身体，离开了。
“不是你”
“等、等待……”
机械般重复的语句以及齿轮生锈一般的声音，再加上阿飘们没什么人形的外表，确实挺吓人的。
洛白在阿飘中辨认出了泰，也就是副本中最后被兰迪亚斯结束了生命小骑士。
他在内心叹了口气。
洛白将净化光环的范围变大，照亮了整个地下空间。
游荡中的阿飘们一下子不太适应光线，原地摇晃了两下。
等到适应后，几双空洞的眼睛，就直愣愣地看向兰迪亚斯的方向。
“等。等待。”
“等……”
“他。”
“是他。”
“他、来、了。”
机械重复的语句出现了新的变化，语速也变得轻快。
兰迪亚斯，曾经的光辉骑士王，它们所憧憬的对象的到来，开始一点点唤起，随着时间流逝的回忆与执念。
骑士王，是它们的希望。


第29章 等待的亡灵（下）
密闭的空间里刮起一阵冷风，侵入骨髓。
兰迪亚斯摆出警觉的姿态。
洛白的手搭在兰迪亚斯已经放在枪柄的手臂上，示意对方不要紧张。
“他们，还没离开。”
兰迪亚斯的蓝色瞳孔微微收缩，显然明白他曾经的朋友们、光辉的信仰者、被异教徒迫害的无辜之人，被困在原地不愿离开。
兰迪亚斯低垂着脑袋。
他看不见灵魂，他无法与束缚着的灵魂们对话。
“洛白，我想看看他们。”
兰迪亚斯张嘴，声音有些哽咽。
亡灵幽魂阵能够让兰迪亚斯看到亡魂，在光辉骑士遗址时，洛白就是用这个技能了却了兰迪亚斯的执念。
不过……这里的亡灵们比起光辉骑士遗址中的，理智不足，如果让它们和兰迪亚斯交流会费不少时间。
洛白觉得他可能支撑不了那么长时间的技能。
得用别的方式才行。
洛白询问了小初：“小初，我能把我的灵视特性，暂时赋予兰迪亚斯吗？”
小初的声音还在抖：“阿、阿白作为唯一的亡灵法师，当然可以把自己的能力暂时赋予你的契约亡灵。你、你给兰迪亚斯一滴血就可以了，能持续半小时的时间。”
说完，又团到一边缩成球球了。
洛白：“好。”
洛白召唤出一只骨手，让骨手给他的大拇指戳了个小洞。
红色的血液在指尖冒出，洛白抬手，将自己的血擦在兰迪亚斯的侧颈处。
这个位置洛白抬手正好能碰到。
兰迪亚斯不明所以，刚想询问洛白原因，就在这一刻，他双眼中的世界就变了。
地下室还是那个地下室，但空空荡荡的空间被没有实体的灵魂们占满。
有一只脑袋呈现90度折断的亡魂正好奇地凑在兰迪亚斯面前，对着兰迪亚斯眨眼。
对方出现得太突然，连见多识广的兰迪亚斯，都被吓了一跳往后退了半步。
亡魂们窃窃私语。
“他……是骑士王吗？”
“骑士……王。”
“他看到我们了，他看到我们了！”
“骑士王能活……这么久吗？”
“你们闻闻他身上的味道，他是死灵骑士。”
“呜呜……我们的光辉骑士王变成死灵骑士了，他一定很难过吧！”
……
听到骑士王来了，麻木的亡魂们一个个从麻木中醒来，说话语速也变得轻快。
“骑士王不要难过。”
“我们等到他了。”
“我现在长这么丑，不会吓到他吧！”
……
兰迪亚斯听到了，也看到了。放在身侧的手，微微发抖。
有些亡魂长得十分怪异，除了一只眼睛全身上下没有一个地方像人的。
有的亡魂则断了腿断了手，还好亡魂可以飘着，不然都没办法移动。
半个身体都变成血肉模糊模样的泰也在其中，他狰狞的脸上露出一个真挚的笑容。
“骑士王，小心光辉教会，小心萨尔主教。”
“不要相信任何人。”
“不要怀疑自己的信仰。”
“不要相信光辉国王。”
……
亡魂们一个个争先恐后地插嘴。
他们在这里停留多年，就是为了传递这么一句话。
不要相信国王，小心光辉教会。
话现在传达了，只是……时间已经过去太久太久了。
兰迪亚斯的眼眶发红。
他没想到有人竟然会等他那么久的时间，他们……他们都只是还未正式加入教会或者骑士团的预备役啊！
甚至还有不小心被卷入其中的普通人……
他，何德何能。
洛白无声地叹息。
“我给了你我的血，让你暂时能看到他们。你只有半小时时间。我先出去了。”
说着，他就转身离开，将空间留给了兰迪亚斯。
走出教堂，晚霞已经散尽，澄澈的天空落着点点繁星。
明明是很美丽的夜景，洛白却感觉，天空似乎在哭泣。
“为什么要刀人两次呢？这是太坏了。”
副本里一次，这里又来一次。
洛白这个旁观者，都感觉情绪不太好。
小初这回终于敢出来冒头了。
它有些不理解：“阿白，你不开心吗？”
洛白沉默片刻。
“是啊……”
无论是兰迪亚斯还是等在原地的亡魂们，都令人感触良多。
时间究竟过去多久了呢？百年？千年？
他们就这么一直等着，等到连自我意识都快没了。
而且……虽然最终见到了，但一切都已经太晚了。
洛白从背包里拿出一块蜂巢块放到嘴里，平时甜到腻死人的食物，洛白现在一点甜味都尝不出来。
真的，有点苦。
*
山涧镇距离洛白的圣不夜城超过50公里，洛白没办法将不夜城的骷髅们召唤过来，于是洛白召唤了一群新的骷髅和骨手做事。
新召唤的骨手，比洛白一开始召唤来的骨手要好看一些，骨头颜色更白，也更坚硬。
骨架比较小，手指很灵活，行动起来会比较调皮。
小骨手们会互相打来打去，你戳我一下，我戳你一下。
被戳倒下了，小骨手会原地跳起来张牙舞爪，另一只骨手被吓得后退两步，紧接着反攻回去。
看起来感情很好的样子。
不仅如此，新骨手会一边烧水做饭，一边跳着骨手舞。
跳到一半，又会哒哒哒地跑到洛白面前，抬起手掌，要洛白一个摸摸。
洛白笑着摸了新生骨手两下，后者就兴奋地跑回去，越发卖力地干活。
真是有活力啊！
洛白又召唤了魔蟒、魔鹰、魔豹骷髅，去山涧镇周围杀魔物，采集，砍树。
骷髅蟒蛇外表上很像巨大的白蜈蚣，在地上移动时看起来还挺吓人的。
蟒蛇还没习惯骷髅身体，爬着爬着，身体会时不时打圈，自己把自己打结，很笨重的样子。
魔鹰见状在空中盘旋了一圈，发出‘咔咔咔’的嘲笑音。
蟒蛇气愤不过，甩起尾巴就想抽骷髅鹰。
骷髅鹰向上一飞，完美躲过。
蟒蛇气呼呼地也没有办法，只好不停地用蛇尾巴拍地。
而行动灵活的骷髅豹，则已经趁着蟒蛇和鹰打架的功夫，几个跳跃跑出了几公里远。
别的骷髅动物正在打架？那敢情好啊！
它魔豹，可要好好狩猎，在主人面前表现表现。
豹豹，就是最勤奋的！
洛白坐在铺着动物绒毛的树桩椅子上，捧着骨手刚刚煮好的果酱茶喝。
系统提示：
击杀【变异土拨鼠】，经验值+330。
击杀【魔火鸟】，经验值+320。
击杀【变异眼镜王蛇】，经验值+330
……
采集获得【蚕蛹】，经验值+1。
采集获得【薄荷叶】，经验值+1。
采集获得【小麦】，经验值+1。
……
系统提示消息叮叮叮地响起，洛白心情愉悦，又低头抿了一口水果茶。
虽然光辉骑士营地练级很方便，但营地之内的魔物种类单一，而且洛白的等级已经超过10级不少，经验收获不多。
还是大地图上的资源多，看来以后不能待在一个地方练级。
两只骨手在切魔咕叽和蘑菇，哒哒哒的切菜声听起来很有节奏感。
系统提示：【叮！恭喜玩家洛白，刀工进阶到初级，奖励刀具一套，铁锅一只，陶罐一只！】
喝着水的洛白差点被呛到。
我？亡灵法师？刀工初级？
这……是想让我去凌迟吗？
洛白自然知道，这是因为他的骨手们太努力了，所以他的刀工熟练度变成了初级。
有点哭笑不得。
洛白将系统奖励的刀具铁锅和陶罐拿出来。
刀具一套5件，从小水果刀到剔骨大刀应有尽有，刀锋锋利。
如果不是因为这套刀具没有属性，洛白觉得这刀能一刀砍掉一只小魔熊头。
铁锅是常见家用锅的大小，陶罐是用来煲汤的汤罐大小，都是很实用的道具。
有了这两个新锅子，以后可以一个火堆炒菜，一个火堆煲汤了。
洛白将新的厨具分发给骨手们。
骨手们拿到后，顶着厨具的它们跳起了骨手舞，显然十分高兴。
它们将厨具放下，虔诚地行了个礼。
骨手：谢谢主人的奖赏~骨手比心~
洛白向骨手们勾了勾手指回礼。
不过……
大概是看惯了穿衣服的小骨手飘来飘去的样子，这几只新骨手现在没有小衣服穿，洛白总觉得让它们受委屈了。
如此想着，洛白打开聊天消息，找到了李莹。
洛白：【我需要多一点的小衣服，我可以提供一批蚕丝，你那边能做蚕丝衣服吗？大概要30件。
能染色或者绣花纹更好了。】
洛白的骨手数量多，洛白不想厚此薄彼，就只能宠着，给每一只都准备小衣服。
李莹：【！】
李莹：【大佬介意我找其他人一起做吗？我一个人忙不过来。】
洛白：【不介意。】
李莹：【好的，那我先去找人。】
洛白交易给了李莹刚刚收获几个蚕蛹。
游戏世界的蚕蛹个头比较大，大约有一个豪猪骷髅的脑袋这么大。
洛白：【你们先研究研究。】
洛白：【一件衣服2KG食物或者等价的其他材料、金钱，合作愉快的话，后续的交易我也只找你对接。】
洛白：【背包也别落下。】
李莹一听就明白了，洛白这是想找她当小助理呢！负责帮洛白整合外面的资源，制作服装道具等事宜。
李莹哪有不愿意的，她愿意极了。
【好的大佬！】
洛白也不是不能找其他人合作，他货多，根本不怕找不到人。
不过洛白怕麻烦，和李莹几次合作下来，对方不会问东问西，干活利索，他们之间只是最纯粹的买卖关系。
既然如此，不如简单点，把事情都交给李莹做，他以后只需要对接一个人，省时省力。
洛白又摸了一把跑到他腿边的小骨手。
嗯……手感比1号漂亮骨手要稍微差一点。
虽然骷髅们很给力，可以24小时干活，但……他洛白要养的骷髅们数量也不少。
要制造装备，要找转职证，要给骨手们做衣服做背包，他自己的装备以及技能熟练度也不能落下。
这么一想，洛白就觉得后面的事情还挺多的。
但他也乐意做就是了。
两个火堆被烧上了火，魔咕叽先被骨手们下锅炼油。
‘刺啦’一声，香喷喷的食物气味传来，给了洛白一种柴米油盐的日常生活感。
而在圣不夜城中，漂亮1号骨手正蔫蔫地趴在门口，等待着洛白的出现。
洛白的控制范围现在只有50公里，超过50公里后，骨手和骷髅不会再感应到洛白，也不会受到洛白的指令。
有点智商的召唤物，会自己给自己找事做，没有智商的召唤物，要么像行尸走肉一样地游荡，要么干脆躺到地底沉睡。
不过显然，洛白的召唤物们大部分都有智商。哪怕洛白不在，骷髅们也在日夜兼程地继续建设着圣不夜城。
经过重塑池改造变成半狼人的沃尔夫来到骨手身边，他艰难地说话。
“骨手，你，怎么，不开心。嗷呜~”
他才刚开始学说话，舌头一直打结。
漂亮骨手抬了抬食指，指了指洛白消失的方向。
沃尔夫：“你，想，主人，了。”
漂亮骨手点点头。
沃尔夫的狼耳朵垂了下来：“我，也想。”
“主人不带，我们，出去。是不是因为，我们，太弱了？”
漂亮骨手生气。
他弱？他才不弱呢？他可是……
他可是谁呢？
漂亮骨手又蔫蔫地趴了下去。
沃尔夫：“我去，训练。我要，变，强！你，一起吗？”
骨手拒绝。
沃尔夫坚定地转身，大狼尾巴一晃一晃的。
漂亮骨手抬起身体，看了看自己穿着藤编小衣服的身体。
他觉得他很可爱呀！
强不强是一时的，可不可爱是一辈子！
他不想训练变强，但他可以变得更漂亮。
漂亮骨手坚定了自己的想法。
他的衣服还不够好看，他的骨头不够闪亮亮，他身上还没有香味，他还可以变得更漂亮！
一道光芒将漂亮骨手笼罩。
光芒散去后，漂亮骨手的骨头发生了变化，骨头里似乎流淌着云雾，又好像闪着点点细芒。
骨手→星云骨手。
骨手的自我进化，完成。
【星云骨手：因为执念而促进了自我进化，他漂亮，他美丽，他能迷倒众生。】
漂亮骨手看了看他全新的身体，左摇右晃地开始转圈圈。
他的骨头变得更好看了诶！
吾主肯定会更加喜欢他的。
漂亮骨手跳舞的动作一顿。
咦？
不知道他的骨头能不能用来做饰品。
要不……试试看吧！
漂亮骨手跃跃欲试。
*
兰迪亚斯与山涧教堂中的亡魂做了告别，7位曾经的光辉信徒，骑士预备役，都愿意将自己的骨头交给兰迪亚斯。
亡魂：“人类的寿命何其短暂，死灵骑士的生命却是无限的。你为了光辉、为了重建国王投身黑暗。你都能做到这种地步，我们又为何不能帮助你呢？”
“将我们的骨头带给那位神秘的亡灵法师吧！我们愿意与你一起，为光辉复仇。”
兰迪亚斯再一次让亚彻一支箭炸毁了教堂，又把骨头，带给了洛白。
他情绪低迷，眼睛还肿着，声音也哑了。
“就和之前了解到的一样，他们被萨尔主……萨尔叛徒逼着改信仰，因为宁死不屈而死亡。
他们愿意以另外一种形态跟随您，请您允许。”
洛白抿了抿唇。
说实话，大概是看过了这些亡魂们的过去，洛白并不是很想将他们制作成骷髅。
但兰迪亚斯坚持。
洛白伸出食指，点了点兰迪亚斯的心口。
“那你呢？你能接受他们吗？
被召唤出来的骷髅虽然拥有一些记忆，但和人类是两种生物了。
他们不再是光辉信徒，不再是心中信仰的正义骑士，他们只会是我的召唤物。”
兰迪亚斯空洞的心脏不会跳动，但他内心却无比坚定。
光辉已亡，过往已经逝去，他不会被困在过去。
而自愿加入他们的亡魂们，会拥有一个新的开始。一个……重新用自己的双眼，用自己的身体，见证希望的到来。
兰迪亚斯想告诉他们，黑夜已经过去了，迎接他们的，是黎明。
“我接受。”
“好。”
兰迪亚斯坚持，洛白便不再犹豫。
他抬手，将这些骨头用技能召唤骷髅唤起。
脆弱的白骨在黑色烟雾的包裹下，骨头一根根地长出。
先是身体，再是四肢，最后是脑袋。
死亡时残破的身体，又或者已经变得非人类的人体，在洛白的技能下，重新变成了人类的骨架。
他们低头，左看右看。
因为第一次当骷髅没把握好动作幅度，脑袋咔的一下掉了下来，就手忙脚乱地用手去接。
结果手弯折的力度太大了，竟然咔嚓一声骨折。
新骷髅们一惊一乍地把手和脑袋装上，也没有发现骷髅脑袋装反了。
洛白忽然觉得，这一批的骷髅似乎有些不大聪明。
6位曾经的骑士预备役，1位见习祭司，就这样变成了骷髅，职业也发生了变化。
6位骑士预备役变成了见习死灵骑士，祭司则变成了死灵诅咒师。
见习死灵骑士：【死灵骑士中的菜鸟，会骑马以及枪术，但学艺不精。需要好好练习才能在战场上不拖后腿。】
死灵诅咒师：【对敌方造成灵魂伤害的亡灵系辅助职业。彼之砒霜亡灵之甘饴。技能对亡灵系使用后，所有技能的减益效果变成增益效果。】
被召唤出来的7只骷髅拥有一点死前的记忆，但不多。
他们对兰迪亚斯亲近，同时也对洛白绝对的忠诚。
7个骷髅单膝跪地，向洛白行礼。
洛白大手一挥，当甩手掌柜：“你们跟着兰迪亚斯吧！诅咒师在我晚上睡觉的时候，替我给胸针充能。”
几个骷髅脑袋咔啦咔啦地点点头。
看到曾经熟悉的人变成骷髅的样子，兰迪亚斯凭借着骨架的大小，还能大致认出这些人身前的身份。
骨架最大的是马夫格力，身体稍微矮小看起来还没有发育好的是尤格，唯一的诅咒师是光辉教徒米修……
他们空洞的眼睛直愣愣地盯着兰迪亚斯，兰迪亚斯恍惚回忆起他们曾经活着的样子。
“嗨~早上好呀！我要去山涧镇，要不要搭顺风车？”
“我想要成为主教，为大家指引方向。”
“我不怕苦，我一定会成为光辉骑士。”
……
兰迪亚斯抬手，擦了擦自己眼角的眼泪。
他单膝跪地，献上自己绝对的忠诚。
“兰迪亚斯，必然不负洛白的期望。”
*
之后，几人搜索了山涧镇，在一处坍塌的石板下方找到山涧镇的地契。
契约处的签名写着Sa……几个字母，后面几个字母已经看不清了。
洛白猜测上面写的应该是主教萨尔的名字。
兰迪亚斯垂眸：“萨尔主教经常丢三落四的，我们跟着主教学习的时候，都习惯从各种犄角旮旯处帮萨尔找东西，没想到，这次找到了地契。”
系统消息：【检测到玩家洛白发现‘山涧镇’地契，请问玩家现在是否接手山涧镇，成为这片土地的所有人？】
系统提示：【契约相邻城镇能够打通领地。多领地领主可以将领地部分管理权限给予他人。】
洛白拿着山涧镇的地契，并没有第一时间同意。
已经有了圣不夜城的洛白，对新的城镇并没有多少需求，将圣不夜城运营好，洛白已经觉得很满足了。
毕竟，洛白最初的想法，只是想要有一个属于自己的家而已。
只是……
此刻，兰迪亚斯正用那双深邃的蓝眸望着洛白，眼底落着碎光和希望，似乎很想让洛白成为山涧镇的管理者。
洛白有些难以拒绝。
洛白：“兰迪亚斯，很希望我签下这个地契吗？”
兰迪亚斯点头：“作为死亡圣骑士，我的一切都因您存在。我希望您变得更加强大，希望您拥有至高无上的权力。而拥有更多的领地，也是权力象征的一部分。
当然，我也有私心。”
兰迪亚斯毫不隐瞒，金色的发梢在微风吹拂下轻微晃动。
“山涧镇中我有很多的回忆，春秋进行骑士训练，夏日给居民分发免费的冰水，冬日则窝在屋子里背诵光辉教义……我舍不得这里。
所以这座小镇，我希望是属于您的。”
比起第一次，兰迪亚斯半隐瞒着洛白收下圣不夜城的地契，这次兰迪亚斯完全不掩饰自己的目的，坦坦荡荡。
洛白也因此重新思考了起来。
因为圣不夜城里骷髅比较多，暂时不方便接待人，多一个山涧镇，洛白平时活动起来也会更方便。
等到他的召唤骷髅等级升级，范围变大，他就可以在圣不夜城和山涧镇之间随时召唤骷髅，这样一来好像也挺方便的。
如此想着，洛白向兰迪亚斯点点头：“好。”
系统提示：【您已成为山涧镇领地的持有者，您可以为您的领地取名。】
洛白没有改名，这里仍然叫山涧镇。
领地的徽章则沿用了圣不夜城的徽章元素――弯月和虔诚花，只不过把墓碑变成了流动而下的山川。
系统提示：【恭喜玩家洛白成为山涧镇领主，奖励龙国声望100，世界声望50，金建筑宝箱*1，银建筑宝箱*2】
比起成为圣不夜城领主的领地奖励，山涧镇的领主奖励缩水了一半不止。
“可能是因为圣不夜城，是玩家第一次成为领主，所以给的奖励比较多。”
洛白并不在意，对他来说怎么都是赚的。
洛白随即打开了宝箱。
【天然水井（普通）――一年四季都能产出可口的井水，城镇必备建筑！
已自动摆放】
【集市群（精良）――提供玩家自由贸易的地点。
已自动摆放】
【标准旅店（稀有）――包含一个可容纳60人的餐厅，20间单人房，15间双人房，5间家庭套房的标准旅店。系统托管运营中。
已自动摆放】
整个山涧镇大约打了5口井，方便镇里住的人随意取用。
集市群是一个个带着五彩顶棚的建筑群，被摆放在了山涧镇城门的门口，洛白能想象出其之后热闹的景象。
旅店则是一个3层高的木质建筑，一楼是餐饮部门，二三楼则是住房部门。
门口站着三位穿着深褐色麻衣，长相普通，身材普通的人，一男两女。
见到洛白来了之后，三人向洛白欠身：“大人你好，我们是系统NPC，会帮助大人经营旅店，负责旅店房屋清洁、制作食物、维持秩序等日常工作。
每月工资6银币/人。试用期3天，每天10铜币/人。”
系统NPC相当于人形AI，只能在安全的城镇内活动，玩家可以选择雇佣系统也可以拒绝。
就洛白上一世的经验来看，系统NPC事少工作敬业，就像是一台完美的仪器，除了少了点人味儿外，很完美。
洛白兰迪亚斯尝试了三人的服务后，觉得还不错，于是先付了3位NPC一个月的基础工资，这样一来哪怕洛白不在山涧镇，小旅馆也能正常运营。
入夜，洛白和兰迪亚斯睡在旅店的套房中。
房间干净整洁，家具是雕花木质的，地上铺着柔软的印花地毯，双人大床床顶垂下了帷幔，披在软乎乎的枕头上。
套房还自带两个卫生间，主卧的卫生间摆放着大木桶浴缸。
这令已经过了几天野外生活的洛白，有种回到游戏前世界的感觉。
这个旅店建筑，也太有用了。
洗了一个舒服的澡，披上旅店自带的麻布浴袍，洛白来到阳台，向下俯瞰。
山涧镇还没来得及装路灯，除了中心区域的篝火正发着光，以及飞舞在空中的萤火虫，其余地方都是黑漆漆的一片。
骷髅们在努力铺路，骨手们一部分在乖乖织衣服，一部分则一个接着一个爬窗，试图溜进洛白的房间里，和洛白贴贴。
洛白发现了骨手的爪子已经抓到了阳台边缘。
洛白垂眸盯。
骨手躲猫猫藏了藏，缩起了身体。
洛白移开视线。
骨手又慢慢爬上来，贴在洛白的脚背。
虽然山涧镇此刻只有洛白和兰迪亚斯两人，不过……有用集市以及旅店建筑，山涧镇以后一定会变得很热闹的吧！
洛白躺到床上，抱着软绵绵的被子，很快入睡了。
另一个房间中，兰迪亚斯因为对浴室设备不熟悉，被冷水淋了一身。
不过年轻的骑士很快就试出了热水，冲了一个舒服的热水澡。
兰迪亚斯从受困于骑士营地的死亡骑士，到现在能够像人类一样生活，这一切多亏了洛白。
“谢谢你，洛白。还有，晚安。”
*
游戏世界的第十天，也就是新手期结束的第一天，龙国因为一号人物的发言以及快速应对危机的方式，将死亡人数降到最低。
但其他地区头铁的玩家，就没有那么好运了。
游戏世界当天死亡人数达到两千万。
时间又过去了两天，游戏世界的第十三天，洛白的等级来到了13级。
零点一到，洛白就打开系统通知界面。
那里的第298行，也就是原来新手期倒计时的地方，突然出现了一行文字――
【地区BOSS降临，剩余时间23:59:59】


第30章 地区BOSS的消息
习惯早睡的洛白，知道在游戏世界第十三天的时候，地区BOSS会降临，因此今天他特意等到了半夜。
果然，就看到了地区BOSS的信息。
地区BOSS的击杀率关系到下一个季节的困难程度。
洛白记得上一世，因为所有人都沉浸在新手期结束后死亡过亿的数字中，没人发现系统通知界面出现了地区BOSS消息。
龙国地区也是如此。
地区BOSS一个也没有被击杀，这就导致了下一个冬日季节异常寒冷，身体弱的人没几天就被冻死了。
阿飘洛白当时跟着一位职业是梦境师的玩家。
对方接到了很多委托，委托人大多都希望梦境师让他们在梦里，能够温暖一些。好心的梦境师只收取了微薄的费用，给他人铸造夏天的梦。
可惜的是，因为实在太冷了，自欺欺人的梦境并不能救人。
委托人死在了梦里，带着笑容逝世了。
梦境师被造谣故意杀人，被赶出了城镇。
他在公频出了名，被形容为变态杀人狂魔，处处受到排挤。
梦境师无奈，在大雪天踽踽独行。
“好冷啊……”
洛白对游戏世界第一个的冬天，印象很深刻。
很冷，风雪很大，死了很多人。
洛白虽然觉得自己不是什么圣父，但也做不到在明知道会发生什么的情况下，放任不管。
至少……得让人重视这个地区BOSS。
洛白等了20分钟，觉得时间差不多了，于是打开了两哥一弟群。
洛白：【你们发现没有，系统通知界面的第298行，多了点东西。】
静静地等待2分钟。
沈帝：【我去看看。】
沈帝：【哟~还真多了点东西！地区BOSS？】
沈帝：【我们前几天关注过这个系统通知，结果半点事都没有。今天一个不关注，这狗系统就搞出点新东西来了。】
洛白：【也不知道这个地区BOSS是什么，连个说明都没有。】
刚打完字，聊天界面就蹦出了代表系统消息的红字。
系统：【检测到玩家触发关键词，现对地区BOSS作出说明。】
系统：【地区BOSS是每段时间系统对世界玩家，进行阶段性考核的方式之一。
每个地区会根据人口密度投放不同数量的地区BOSS，击杀地区BOSS可以获得丰厚的奖励。
同时，地区BOSS的击杀成绩，将会关系到该地区下一阶段生存的困难度。
请各位玩家积极应对地区BOSS。】
洛白：6。
我就随便打一段话，也能触发系统解释说明？
沈帝显然也看到了系统描述，觉得这件事不简单。
沈帝：【方便视频吗？】
视频？
洛白微微抬眉。
虽然洛白和沈帝还没见过面，但两人已经挺熟了，会在聊天群里随便拉拉家常。
可以说，沈帝和沈千陵，是洛白在游戏世界中仅有的活人朋友。
洛白不觉得沈帝提出视频要求很突然。
洛白左看看，右看看，命令周围的骷髅们都跑出镜头范围，这才同意。
洛白：【可以。】
沈帝发起了视频。
洛白按了同意按钮后，对方那张帅气的脸，就出现在悬浮的全息面板中。
黑发黑眸，眉眼锋利，完美的建模脸庞令人挑不出毛病。
沈帝的气场很强，有种让人不敢直视的强势，只是他此刻嘴角挂着笑意，有点痞痞的，显得没有那么气势逼人。
洛白有一瞬间没有认出这是代表着杀戮的毁灭君王沈帝。
和上一世对比……沈帝的差别好大。
阿飘洛白，没有见过沈帝笑。
洛白的长相本就是那种干净又温柔的，脸部轮廓柔和，一双桃花眼似乎一直漾着水波。
没有攻击性，像小动物，容易被欺负。
这是沈帝第一次见到洛白的模样，和他想象中的一样，却也比他想象中……还要吸引人。
眸色渐沉。
见到了他心心念念的小牧师，沈帝的笑容更加深了。
“你好，洛白。”
洛白接话道：“你好，沈帝。”
沈帝忽然笑得开朗：“我们这样互相问好好像人机。别紧张。”
洛白点点头。
沈帝面对洛白，语气不自觉变得温柔。
“不多打岔。地区BOSS，你怎么看？”
洛白给出了两个字：“要打。”
沈帝没有说话，只是静静地看着洛白。
洛白思考了会儿，又觉得说两个字是不是太少了，继而补充：“关系到下一个阶段的生存的难度，肯定要打。
可以把这个消息告诉玩家，让玩家一起帮忙找找地区BOSS的坐标。找到坐标的可以给奖励。
至于击杀地区BOSS，还是让有能力的人上吧！击杀后也可以给点奖励。比如什么你们洛霞地区的房子什么的……”
听到洛白说完话，沈帝才开口询问。
“你没提到让官方统一安排击杀地区BOSS，是担心官方不行吗？”
洛白露出一个‘你怎么会这么想’的表情。
沈帝觉得洛白这个小表情很生动。
洛白：“地区BOSS数量、能力未知，官方人再多，在现在这个时间点也无法做到面面俱到。我觉得官方和有能力的玩家一起行动，才更有把握。”
洛白当然还有一些事没说出来。
他记得上一世龙国官方内部分裂，斗得挺厉害。
他确实有那么亿点点不相信官方。
沈帝：“好，我这就和官方商量对策。只有24小时，行动要快。”
“多准备点防身用品。
我看商店里随机会刷新出道具替身娃娃，可以免除一次死亡。虽然一个要100金，但感觉还是挺值得的。
还有随机传送道具，关键时刻能保命。你们不要舍不得钱。”
说着说着，洛白打了一个哈欠。
沈帝的注意力在洛白一张一张的嘴上，没有打断。
直到看到洛白眼睛因为困意眯了起来，他才出声。
“困了？你先睡会儿吧！后面的事交给我。
半夜魔物属性加强，也不适合连夜出去找地区BOSS，一切等天亮了再说。”
洛白点了点脑袋。
“那我睡会儿去了。晚安，沈帝。”
沈帝：“晚安。”
洛白此刻正在距离圣不夜城200公里外的安眠镇，睡前他让骷髅们分散出去找找周围有没有地区BOSS的踪迹，顺便练练级。
兰迪亚斯则在不打扰洛白的地方，训练见习骑士。
远处的火光摇曳，躺在暖融融动物绒毛上的洛白，身上盖着骨手们制作的花色毛毯，很快就睡着了。
一排小骨手排排坐，虚虚地搭在洛白的脚边，勤劳地织着毛衣。
哼哧哼哧，谁织得快谁就优先有小衣服穿。
哼哧哼哧，努力为主人工作！
凌晨3点30分
两哥一弟聊天群里，沈千陵突然冒了头。
沈千陵：【哇！我这里遇到了一个大家伙，红名怪！系统说它是地区BOSS蛮牛酋长。】
沈千陵：【坐标】
沈千陵：【我先去探探它的虚实。】
凌晨3点45分
沈千陵：【皮好厚，我攻击打出去都是-10-10-10，这合理吗？】
沈千陵：【它还会召唤小兵。我打不过，溜了溜了。】
沈千陵：【哥你醒了快点派人来！】
凌晨3点55分
沈千陵：【该死的卓凡，拼命把怪往我这边引。我怎么他了？】
沈千陵：【我先逃命了。】
4点20分
沈千陵：【J#&-1】
沈千陵：【坐标。】
沈千陵再没有消息。
10分钟后，睡了2个小时的沈帝醒来，看到了沈千陵的信息。
沈帝：【怎么了？遇到危险了？需不要哥哥帮你？】
等了一会儿没等到沈千陵的恢复，沈帝感到不太对劲。
沈帝：【说话！沈千陵！！】
沈帝：【我派人去你的坐标！给了你传送道具，保命用。】
4点45分，小初将洛白叫醒。
小初的声音焦急：“快看群消息！！快看群消息！沈千陵要挂了！！”
洛白骤然惊醒，他一目三行扫过消息。
洛白脸色凝重。
他没有忘记在上一世，沈千陵死在了游戏第一年的事。
难道……就是今天？那么前期吗？
沈千陵最后的坐标位置，距离他这里大约80公里。
趁着最后的夜色，以兰迪亚斯的速度，过去大概需要半小时。
洛白不清楚沈千陵能不能再撑半小时，但沈千陵的头像至今还没有灰掉，说明对方就还是活着的。
只要活着，就有希望。
洛白迅速起身小跑出去，一边跑一边将召唤物们都收回来。
还在排排坐织毛衣的小骨手们，唰啦一下，下一秒就出现在空空荡荡的亡者空间里。
骨手们你看看我，我看看你，小小的手掌满是问号。
还在外面打怪的骷髅也因为忽然被收进亡者空间，大大的空洞的眼眶满是疑惑。
骷髅转脑袋：发生什么了？
骨手摸着不存在的下巴：吾主把我们召唤回来了。
骷髅嘎嘎点头发呆。
骨手把织毛线的工具放到骷髅手中。
骨手：兄弟，一起工作，别发呆。
骷髅也慢悠悠地开始织毛线。
亡者空间里一片岁月静好。
现实世界中，洛白跑到兰迪亚斯面前：“兰迪亚斯，快，去这里，救人。”
兰迪亚斯召唤出了夜骇马，向着洛白伸出手。
洛白熟练地搭上，坐到夜骇马上。
星河般的道路凭空出现在半空，踏着蓝色冷焰的夜骇马疾驰。
技能――骑士精神！
该技能可以令骑士的移动速度再增加15%！
预计半小时的行程，现在只需要25分钟。
洛白在群里发消息：【我在附近，25分钟就能到。沈千陵你再坚持一下。我是治疗，可以给你加血。】
沈千陵此刻被脱了装备，绑在十字架上。
他的右手骨折，手腕截面深可见骨，小腿的肉被一刀一刀地削掉，露在外面的只有两根腿骨架子，左手手指被切掉了3根，只剩下拇指和食指。
沈千陵年少轻狂，意气风发，没有受过什么挫折。
或许是老天爷看他太顺遂了，游戏世界降临后，就在他身边埋了一个大雷，而单纯的沈千陵并没有重视身边的不寻常。
卓凡拿出一把小刀，唰的一下割掉了沈千陵手臂上的肉。
沈千陵全身冷汗，但一声不吭，就好像被割的不是他的肉一样。
卓凡将肉扔到一边：“看看他这样？哪里还有不可一世沈少爷的模样？比猪狗还不如。”
方雅拦着卓凡继续下刀：“你下手别太重，他还有用呢！”
卓凡亲了方雅一口：“怎么？我欺负你的小情人，你生气了？”
方雅：“我可没生气。我只是不喜欢不解风情的男人。”
卓凡：“别多废话了，你再加深一下催眠，赶紧把话问完交差，省得夜长梦多。”
没错，沈千陵被催眠了，但是催沈千陵的心理防线很强，没办法套话。
所以卓凡用这种肉体受刑的方式，降低沈千陵的心理防线。
卓凡又是一拳，揍得沈千陵干呕。
沈千陵依然一副被控制着的样子，没有一点表情。
从游戏世界降临后就一直跟在沈千陵身边的方雅，用一双雾蒙蒙的眼睛看向沈千陵。
“千陵，不要让我们为难好吗？说出来，你轻松，我们也轻松。你也不想继续痛苦的吧？”
沈千陵睁着无神的双眼，没有说话。
卓凡用树枝，将沈千陵的眼皮掀开，让他强迫持续看着方雅的眼睛。
方雅的眼睛闪过蓝色的光。
技能――催眠。
“沈千陵告诉我，给你治疗药剂，以及告诉你冬天消息的人，是谁？”
方雅的声音就像是久远传来的晚钟声，令人失去意识。
沈千陵觉得自己恍恍惚惚，觉得自己变成了一条被方雅牵着走的狗，方雅让他交出所有道具和金币，他就交出，方雅让他去打地区BOSS他就去打，方雅让他做什么他就做什么。
而现在……方雅让他说出给他消息的人。
原来之前沈千陵那么多次感到困，并不是因为太累了，而是因为被方雅催眠了。
而沈千陵从未怀疑过方雅，这真是……太可笑了。
给他消息的人……是洛哥……
洛哥……
洛……
不行，他不能出卖别人。
但方雅让他说出来。
不，他不能出卖洛哥。
但方雅……
不，不能！
沈千陵的两股意识在交战，他一会儿张嘴，一会儿又闭上。
交战许久后，沈千陵垂下了头，全身冷汗如雨一般滴落，仿佛因为意识交战而脱力。
卓凡：“啧，还真是个硬骨头，连这样都不说。”
说着，又给了沈千陵一拳。
沈千陵无动于衷。
方雅：“那现在怎么办？他再不说，我怕被人发现端倪。”
卓凡也不想拖着：“做掉吧！上面的要求是问出点东西，问不出就直接做掉。”
卓凡：“你动手，方雅。我担心你对这小子产生感情。”
“你想多了。”
方雅走到沈千陵身边，伸手摸了摸对方肿起来的脸。
“你其实还挺符合我的口味的，可惜了……”
方雅拿出匕首，准备给沈千陵一个痛快。
这时，沈千陵张了张嘴，声音虚弱：“是……是……”
“是谁？”
见沈千陵要说出他们想要的信息，方雅凑近。
“是……”
沈千陵抬头露出一个凶狠的眼神，他一口咬掉了方雅的一口血肉。
“啊！！！”
方雅痛苦地捂着伤口惨叫。
沈千陵用尽全身的力气挣脱了束缚，白骨嶙峋的小腿骨撞在地上，痛到沈千陵麻木。
卓凡见状，没有犹豫地向沈千陵出拳。
沈千陵被打到悬崖边上。
卓凡面目凶狠：“没想到方雅的催眠会失效。你真是好样的，沈千陵。”
“老子就算死，也不会死在你们的手里！你们就等着我哥来给我报仇！”
沈千陵说完，两个翻滚，滚下了悬崖。


第31章 沈千陵
或许是他命大，掉下悬崖的沈千陵被挂在树上，还有微弱的呼吸。
他痛到意识模糊，分不清现实和虚幻，甚至脑内都已经开始播放走马灯。
幸福的家庭，打打闹闹的哥哥，斗嘴的兄弟姐妹……
游戏世界前的沈千陵有多么幸福又无忧无虑，游戏世界后的他就有多么狼狈。
“对不起哥，对不起爷爷……我可能要让你们失望了。”
沈千陵的生命值降到了50以下。
他仰躺在树杈上，尖锐的树枝将他的身体穿透。
悬崖上方是想要他死的仇人，树枝下方是被他的动静引来的15级地区BOSS。他现在只要发出一点点声音，要么被仇人发现凌迟，要么被地区BOSS击杀。
他孤立无援，身受重伤，身上的道具、钱和装备全被方雅催眠拿走了。
生命值-1-1-1
生命值一直在降，岌岌可危。
沈千陵觉得，他这次或许真的不行了。
但他舍不得，他想活啊……
艰难地动动仅剩的两根手指，沈千陵打开聊天面板，他决定和他的亲人们做最后的道别。
不过……现在5点都没到，他们可能还在睡觉吧？
他好想他们……
聊天界面内，两哥一弟群、沈弟、洛白都有红点提示。
沈千陵一个个点开。
沈帝说让他撑住。
洛白说会来救他，洛白会治疗，让他坚持30分钟。
沈帝和洛白还给了沈千陵很多道具，让沈千陵保命。
瞬移道具，12碗治疗药剂和魔力药剂，精良装备全套……
沈千陵有一瞬间觉得他在做梦。
他哥和洛哥这个点竟然没睡？
竟然……竟然给他发送了那么多道具？
就像是给溺水的人一个木桩，沈千陵看到了希望。
他的眼眶微热。
不提他哥，连洛白，这个游戏里和他素未谋面的人，尚且能为他做到这种程度，他……不应该自暴自弃。
他要活！
沈千陵忍着痛，接收道具。
他用只剩下两根手指的手，将治疗药剂喝下。
从背包拿出来的药剂保留着当时的状态，还是温热的。
一剂治疗药剂下去，沈千陵只剩一丝皮的血量补满，他被砍断的四肢和手指，也缓慢地长出。
血肉和骨头从身躯中硬生生被抽出的感觉很不好，好像有医生拿起锥头剪刀，对你的身体像扯橡皮泥一样拉拉扯扯，还不打麻药。
沈千陵硬生生地忍了下来，连个气音都没有发出。
双腿重塑，手臂和手指长了出来。
沈千陵又是完整的人了。
此刻他身上的伤除了贯穿腹部的大缺口，都好了。
但如果要治疗腹部的伤，他就要先从树上下来。
沈千陵当然可以待在原地什么也不做，等洛白来救援。
但他沈千陵绝不会这么窝囊，他要有仇报仇，有怨报怨！
技能――静谧！
这是沈千陵的职业静谧狙击手的专有技能。
形成一片静谧空间，这片空间中将不会出现任何声音。
以沈千陵为圆形，无形的波纹展开，所有的声音都无法传播。
“啊！”
沈千陵大喊一声，他狠心一个转身，硬生生用自己的身躯，把树枝折断。
他滚落到地上，缓了缓后，又把树枝从自己的腹部拔出。
血流不止。
沈千陵疼到眼冒金星，血色全无。
他痛到干呕，全身发麻。
还好现在在静谧空间中，谁都听不见他的哀嚎，连他自己都不能。
沈千陵又灌了碗治疗药剂，腹部的伤在疼痛中快速痊愈。
他思考片刻，把装备穿上后，又砍了自己身上一块肉下来，挂在旁边的树边。
然后借助了【静谧】，悄无声息地躲到了另一棵树上。
技能――伪装。
使用该技能后，他能与周围的环境融为一体，难以被肉眼发现。
沈千陵：【坐标】
沈千陵：【活着。】
沈千陵在群里发了一个坐标后，拿出了炼金狙击枪，摆好姿势，便取消技能静谧。
无声的世界再次有了声音，树木刷刷作响。
地区BOSS蛮牛酋长看向发出声音的地方，牛眼扫了两下，没有察觉猎物的动向后，就转身离开。
*
悬崖之上，一群人焦急地看向下方。
他们都是沈千陵在路上好心救下的人，但谁也没想到这些人，竟然会反水全部背叛沈千陵。
“这……我们这样对小沈，会不会不太好啊？”
“小沈带着我们在游戏世界赚钱，还保护了我们，我觉得心里有些不舒服。”
……
“人不为己天诛地灭。都游戏世界了，谁强谁有理。沈千陵会死，是他自己不够强大。”卓凡的态度十分理所当然。
“再说了，沈千陵明明能制作出恢复2000点生命值的药剂，却不把制作方式教给你们，他这就是留了一手啊！
这样有所保留的人，根本不值得追随。我们解决了自私自利的沈千陵，是为民除害啊！”
一群人觉得卓凡说得有道理。
“……没错。都游戏世界了，也就不能怪我们无情。”
“都是小沈的错。不把完整的制药配方告诉我们。”
“我们没有错！小沈交出配方就没事了，小沈却不交，真是太自私了！”
……
卓凡：“可惜了那配方……我也不知道要怎么制造出大容量的恢复药剂。后续只能靠你们尝试了。但我在这里保证，只要能制作出来，我们互助会的好处不会少你们的！”
“好！我们愿意追随互助会，追随卓大佬。”
“追随互助会，追随卓大佬！”
……
见安抚好了这批人，卓凡又接着说话：“沈千陵的头像还没有变灰，他还活着。我们必须斩草除根，否则后患无穷。”
众人心存顾虑。
“可……沈千陵是史诗职业者，Lv12、3级了吧？我们不是对手啊……”
“万一沈千陵已经恢复了，我们去找他，岂不是送死吗？”
方雅出来安抚道：“沈千陵已经把身上所有的道具和装备都给我了，他没有治疗药剂，现在就只是强弩之末。
你们难道不想亲自击杀一位游戏强者吗？这可是你们的荣耀！”
方雅说话时，身边好像笼罩着一层浅色的光晕，令人不自觉地沉沦。
技能――催眠。
众人的目光变得炽热，情绪也不受控制地上头。
“杀了沈千陵！”
“杀了沈千陵！”
……
方雅优雅一笑，眼眸蒙着一层雾蒙蒙的光：“没错，解决沈千陵。”
一行人随即浩浩荡荡地爬山崖，哪怕被磕磕碰碰了也无所谓。
卓凡满意地点头：“你的技能可真好用，小雅。”
方雅：“也就这样。碰到意志坚定的人，也没那么好用。”
“谁也没想到沈千陵这个大少爷竟然这么犟。”
卓凡看了眼聊天消息：“上面来活儿，要求沈千陵必须死在洛霞城外。做好了上面奖励洛霞城一套房子。”
“房子！那个真是太好了。”
方雅兴奋之余，又有疑惑：“不过沈千陵的职业只是一个史诗等级，为什么一定要让他死在洛霞城外面？”
卓凡：“上面的决定我也不知道。总之我们做就是了，好处少不了我们的。”
方雅：“你说得对。我们只管做就是了。”
卓凡自信一笑：“我们一起下去看看吧！去看看不可一世的沈千陵，是如何凄惨地被自己人杀死的。”
*
沈千陵和环境融为一体，藏匿在树梢上。
他耐心等待了几分钟，终于等来了他曾经救助过的人，也是现在的仇人。
“沈千陵应该掉在这附近。你们都分散找找。”
“他头像还亮着！肯定没事。”
“我们那么多人，就不信搞不定一个没装备没武器没药的残血。”
……
沈千陵握枪的手收紧，面无表情。
他没有射击，他在等，等这群人中的主事者出现。
“人呢？他藏哪里去了？”
“奇了怪了，受了那么重的伤，他又能去哪里呢？”
……
“啊……找到了！那是沈千陵的肉块吧！”
“他人肯定就在这附近。”
一阵惊呼声后，一群人围到沈千陵刻意留下的肉块前。
落后一步的方雅和卓凡，也姗姗来迟。
方雅查看片刻后，点头：“没错，这应该是他的人体组织。他人在附近，大家小心一些。”
卓凡不以为然：“强弩之末，我看他还怎么藏。你们都给我……”
卓凡的话音未落，他的额头正中心，忽然出现了子弹贯穿的伤口。
血液从额心流淌到鼻尖，最终滴落到地上。
HP-673！
卓凡呆呆地用手摸了摸疼痛的脑壳，那里已经被击穿了一个洞。
他颤抖着嘴唇：“沈……沈千陵！是他！他还没死。”
话刚说完，倏地一下，卓凡的颈部大动脉也被子弹贯穿。
HP-699！
卓凡两枪之下变成残血状态。
他感到了恐惧。
只要再被沈千陵击中，他就要死了！
“沈千陵在狙击！”
“快逃！”
一众人因为害怕四散开，而卓凡根本找不出沈千陵藏身的地方，只能跟着人群四处逃窜。
“对，用药，治疗药剂可以回血。”
卓凡拿出治疗药剂正准备喝。
嘶啦一声，卓凡手中的木碗被击碎。
同时，一枚子弹射中了卓凡的心脏。
沈千陵的职业特性――双重子弹。
普攻的第三次射击，必定射出两枚子弹。
HP-664
卓凡的生命值清零，倒在了地上。
还留在原地的只剩下方雅一人，她脸色煞白，动都不敢动。
这就是藏匿在未知地区的狙击手给人的恐惧。
方雅努力镇定：“我知道你在附近，沈千陵，我们出来好好谈谈。”
没有动静。
方雅谈条件：“你不想知道是谁让我们背叛你的吗？你出来，我就告诉你。”
依然没有动静。
方雅：“我要是说……是你哥沈帝联系我，让我们干掉你的呢？你哥怕你和抢继承人的位置，所以就……”
“沈千陵，你不比沈帝差。你们同为沈家的继承人，为什么沈帝拥有那么追随者，而你却被流放到了魔都呢？”
一派胡言！
胡言乱语！
方雅的话语令沈千陵难以容忍，真想一枪把方雅崩了！
但是他忍。
冲动无法解决任何事，更何况是现在他孤军奋战的情况，沈千陵必须忍。
“你很不甘心吧沈千陵……”
见沈千陵激不出来，方雅于是在系统商城里找什么东西。
找到了！
道具――炸药桶。
方雅将炸药桶点燃，滚向沈千陵刚刚射出子弹的方向。
轰的一声，火光四溅，周围一片火海。
沈千陵不得不解除伪装状态，从树上跳下。
方雅见沈千陵毫发无伤，连装备都换了一身，十分意外：“你的伤……都好了？”
方雅特地催眠了沈千陵要走了道具、金币和装备，还让他拉黑了不少联系人，并选择了半夜这个时间点，就是想一下子解决沈千陵。
哪里想到……这样都能绝处逢生。
这个沈千陵，还真是难搞。
沈千陵：“话不多说，我从来不手下留情。”
方雅开始装可怜：“我、我也是迫不得已的。沈千陵，你要相信我啊……”
方雅的眼睛发出微弱的光。
技能――催眠。
沈千陵低着头，没有去看方雅。
他被方雅催眠过好几次，再上当他就是个傻X。
扣动扳机。
炼金枪管发出金色的光，子弹‘嘭’的一声射出，击中方雅的心脏。
方雅应声倒地，生命值降了将近一半。
“不要……不要杀我。”
“你都还活得好好的！我没有杀人。你凭什么要杀我！！你不能杀我！！”
“谢谢你让我成长，再见。”
沈千陵表情冷漠，再一次动手。
就在这时，生命值明明已经降为零的卓凡，忽然一个起身，一脚踢在了沈千陵的后腰。
沈千陵一个踉跄，被踢倒在地。
卓凡吐了一口血水：“还好老子买了替身玩偶，不然就变成一条亡魂了。”
方雅见状也给自己灌了一瓶药，继续用催眠煽动周围人的情绪：“沈千陵是杀人恶魔！他想杀我！我们一起团结起来，将他就地正法！！”
刚刚四处逃窜的人又被怂恿了出来。
他们拿起武器，眼睛无神，眼白泛红，显然并不是正常状态。
“杀死沈千陵！杀死沈千陵！”
沈千陵一边后撤，一边扣动狙击枪的扳机。
嘭嘭嘭的枪声不止。
前排的人倒下了，后排的人又继续补上，这伙人就像是行尸走肉一样毫无畏惧地前进着。
同时，卓凡挥拳，技能――空气波！
方雅也一直在尝试催眠沈千陵。
沈千陵寡不敌众，并且作为狙击手的他一旦被发现了身影，就失去了天然的优势。
卓凡发狠道：“别做无力地反抗了，沈千陵，你将是我们进入官方高层的敲门砖。”
方雅也开口：“沈千陵，你不是心地善良吗？为了我们的前途，你就让让我们好吗？”
沈千陵只觉得想吐。
这群人，真TMD的令人恶心！
沈千陵退到了崖壁前，他无路可退。
方雅：“不要挣扎了，告诉我们谁告诉你的消息，我们就会给你一个痛快。”
“我也不想你难受。你就只有一个人，放弃吧！你不可能胜利。”
沈千陵根本不想去看方雅这副嘴脸，他仰望天空。
破晓的光芒之中，正疾驰来一道星光一般的光芒，似乎远方而来的希望。
沈千陵瞄了眼时间，忽然笑笑：“我可不是一个人。”
倏然，天际的光芒如流星一样坠落，‘咚’的一声激起地面上的尘土。
伴随着‘嗒’‘嗒’的铁蹄声，剑拔弩张的战场侵入了第三方。
灰尘渐渐散开，夜骸马的马蹄上冷焰在风中轻轻摇曳，幽影之下，未散去的通天星河路正闪着冰冷的星芒。
兰迪亚斯和莱特的战马一前一后站着，一马纯白，一马纯黑，威风凛凛。
光辉长枪执于手中，散发着凌厉的气势。
洛白从马背上落到地上，净化光环在他身边围绕，比黎明的光照要更加明亮。
他穿着一袭月白色长袍，头戴白红花环，手拿银白色的魔法杖，胸前的紫色胸针闪着细芒。
明明只是一身牧师的打扮，却因为那冷淡的神情以及过分平静的气场，令人不敢轻视。
洛白无视了其他人，径直走向沈千陵。
“我来了，沈千陵。”
喧嚣的战场洒落下了光，沈千陵紧绷的心忽然安定了下来。
他朝洛白抬手。
‘啪’的一声，洛白伸手与沈千陵击掌。
“你来得太及时了，洛哥。”


第32章 尘埃落定
N Vs 1的战局，在洛白到来后形势瞬间反转。
洛白抬手。
技能――光辉审判！
从天际坠落的光芒降临到人们身上，审判着他们的罪恶。
HP-1211
附加多次150左右的溅射伤害。
兰迪亚斯和莱特挥舞着长枪。
技能――横扫！
长枪所经之处，无人能站立。
往往马蹄声刚响起，伴随着利器的光，对方便倏然失去了意识。
平均等级10级玩家，根本不是23级的兰迪亚斯，以及13级的莱特的对手，他们很快就全倒下了。
沈千陵也架起狙击枪。
他稳稳地拖着枪托，心无旁骛地将枪口对准曾经的伙伴、现在的敌人。
有兰迪亚斯和莱特在前方吸引敌方，还有洛白在身边辅助，沈千陵的狙格外得稳。
沈千陵来到游戏世界之后，为了不让其他人受伤，独自承担危险的情况占据多数。
作为狙击手职业的他，有时候甚至需要承担一部分前排吸引魔物的事。
沈千陵一直觉得，他厉害嘛，所以多做点事，让让别人是可以的。
但显然，好心的沈千陵并没有被善待。
直到今天，沈千陵和洛白几人共同战斗后，他才恍然大悟，原来战斗，也是可以将后背托付给别人的，原来……他不需要一个人面对一切。
一道治愈光落在沈千陵的身上，沈千陵感觉身上暖洋洋的。
刚刚战斗中被卓凡踢到后腰以及爆炸造成的擦伤，在瞬间就治愈了。
沈千陵看向洛白的目光很是感激。
有洛白在，感觉真可靠啊……
洛白询问沈千陵。
“这些人，要留活口吗？”
刚刚慌乱中，卓凡和方雅见状想逃。
然而他们的速度怎么可能跑得过骑士呢？
两人被两柄长枪串起，押送到洛白和沈千陵面前。
洛白没有命令兰迪亚斯和莱特赶尽杀绝，大部分人都留了一口气。
这些人曾经都是沈千陵的人，最后，还是让沈千陵做决断吧！
沈千陵看着一位位曾经被他救起，曾经对他感激涕零的人，他想到了他们一个转身后就可以拿起武器，向他进攻。
沈千陵的内心挣扎片刻，最终做出了决定。
“方雅和卓凡以外的人，让他们交出我给他们的装备和金币，再吃一发子弹，可以原地离开。”
这伙人虽然最后对沈千陵拔刀相向，但有很大一部分是由于方雅的催眠。
沈千陵留他们一条命。
“至于方雅和卓凡……”
沈千陵眸光一暗，他可没忘记这两个人是如何对待他的。
“他们怎么对待我的，我就想怎么对待他们。他们一共砍了我那么多刀，让我砍回去，不过分吧？”
洛白在一旁帮衬道：“我的刀工前几天升级到了初级，也许我也可以帮忙。”
洛白一袭牧师白衣，满身的圣洁气息，一看就是下不了狠手的。
沈千陵觉得，洛白只是随便说说配合他，一起吓唬吓唬方雅和卓凡的。
洛哥人真好。
沈千陵压低了声音，威胁道：“那我们从谁先开始？是这位方小姐？还是这位卓先生呢？”
沈千陵抽出小刀，紧紧贴着卓凡的颈部，很快就出现了一道血痕。
方雅和卓凡还被串在长枪上，毫无还手之力，血量因为持续失血一直在降。
游戏中的死亡，就是真正的死亡，他们不想死！
恐惧令他们失去了判断力，沈千陵又在那里说报复回来，还用刀在抵着他们。
沈千陵的眼神发狠，似乎被困许久的凶兽终于被释放出那样，杀意汹涌。
会死的会死的会死的！
真的会死的。
卓凡求饶：“别、别杀我！我说，我什么都说！”
然而并没人有理他，沈千陵还在那边比画，从哪里开始切比较好。
卓凡吓到不打自招。
“游戏世界降临的第二天就有人找到我，让我关注沈千陵的动态，做得好可以进入官方组织当个小管理。正好我的女朋友方雅被你救了，我就将计就计，向他汇报你的动向。”
卓凡：“互助会的建立，是他们给的意见。交易所里的治疗药剂，是方雅透露给我原材料后我们制作的。
我以为上面只是想和你竞争市场份额，所以才让我解决掉你的，但刚刚他们发来了消息，说一定要让你死在洛霞城外。
我只是一个小人物，我不想杀你的！我可以把所有道具都给你！我什么都说了，我真的知道错了，沈千陵，你就饶了我吧！”
沈千陵：“你口中的他是谁？”
卓凡觉得自己有活下去的希望，马上交代：“他的游戏昵称叫李春！说自己背后站着龙国官方，他说他可以给我留一套大基地的房子！
我都说了，你可以饶了我了吧！”
沈千陵语气冷漠：“如果不是我运气好，现在死亡的应该是我吧！”
如果不是沈千陵意志坚定没有被催眠，如果不是洛白和沈帝在他被砍断了双腿和右手，连左手手指都被弄断了三根的情况下，给他发了装备和药剂，他沈千陵根本就活不下去。
沈千陵不会对敌人留手，他扣动了扳机。
卓凡倒地。
他继续看向方雅。
沈千陵肯定道：“你一开始接近我，就是有目的的。”
一想到游戏世界一开始，方雅满身擦痕地倒在沈千陵面前，求着沈千陵救救她的模样。沈千陵就想要嘲笑自己。
沈千陵不知道当时是被自大蒙蔽了眼睛，还是一开始就被方雅催眠了，这些都不重要。
他现在眼睛复明了，不会再轻易被欺骗。
方雅笑笑：“出生高高在上的你，又怎么懂得我们这群生活在底层的人的辛苦呢？如果游戏世界没有降临，我们或许不会有任何交集，但游戏世界降临了。
只要转职成稀有职业，只要找到靠山，就算以前再怎么不堪，过得再怎么苦，都有可能翻身一跃而上。
这样一个改变人生轨迹的机会，谁不心动？”
沈千陵摇摇头：“我不理解。”
“你又怎么会理解？沈家无忧无虑的沈小少爷。”
方雅接着又露出了一副楚楚可怜的表情，看向洛白，眼眸中凝着混沌的雾气。
“这位牧师弟弟，救救我好吗？我不是坏人。沈千陵才是坏人。他欺负了我，强迫了我。呜呜……求你救救我。”
技能――催眠！
方雅至今还不死心。
精神数值洛白远高于方雅，洛白没有受到任何影响。
“谁允许你动他的！”
沈千陵二话不说，挡在洛白面前，为洛白遮住了方雅的视线。
洛白救了他。
他不允许任何人伤害洛白。
“你用这个技能，究竟害死了多少人！”
沈千陵不再留手，直接动手。
方雅：“我说我没有直接害死过人，你信吗？”
沈千陵摇了摇头。
话不多说，炼金子弹直中方雅的眉心，方雅和卓凡，倒在了一起。
两人的头像变成了灰色。
玩家死亡后，两人的非绑定装备和金币全都掉在了地上，他们职业的转职证倒是没有爆出来。
如果击杀玩家还会掉落转职证明，那稀有职业玩家就变得非常危险。
解决完一切，沈千陵这才长吁了一口气。
他拿着枪的手有些抖。
从进入游戏世界后因为自己有点能力想要帮助人，所以组建公会。
之后公会人数逐渐庞大，沈千陵又通过洛白的治疗药剂赚了一笔，沈千陵觉得自己很厉害。
再之后因为卓凡售卖同款药剂他不服，沈千陵在方雅的怂恿下扩人寻找原材料，再到现在，他被方雅背刺，差点就死了。
沈千陵在短短十几天的时间内，经历了别人可能几年才会经历的人生历程。
沈千陵忽然觉得很累。
反思自我，沈千陵觉得他做得最坏的一步，就是因为自己识人不清，相信了方雅，也因为自己把管理权交出去，导致与下面的人脱节。
他或许，真的太嫩了吧……
沈千陵的神情落寞，虽然报了仇，但内心一片荒芜。
他叹了好几口气，才注意到洛白一直盯着方雅的脸看。
沈千陵以为洛白没见过这种打打杀杀的场面，被吓到了。
毕竟洛白看起来就是一个温柔善良的牧师，肯定没有经历过这样残酷的现实。
沈千陵走到洛白面前，扯出一个笑容。
“谢谢你来救我，洛白。救命之恩无以为报，我只能让我哥哥卖身给你了。”
洛白收回了自己的视线。
他只是觉得方雅有点眼熟，上一世当阿飘的时候，应该在哪里见过。
听到沈千陵说要把他哥卖身，洛白也跟着开起了玩笑。
“真的？沈帝可以卖身给我？要不我打个视频问问他？”
说着，洛白就当着沈千陵的面，真的给沈帝打视频了。
沈千陵：“别，等等！白哥，洛哥，我错了，我不该口嗨的。你别告诉我哥，我……”
话音未落，视频中已经出现了沈帝那张垂着眼眸，略显憔悴的脸。
沈帝看到沈千陵安然无恙，松了口气，他尽量用放松的口吻问道：“别告诉我什么？”
沈千陵有一点点被抓包尴尬，但更多的是眼泪汪汪。
今天他就差一点，差一点就死了，就再也见不到他哥哥了。
看到沈帝的脸后，沈千陵的情绪再也绷不住。
沈千陵用袖子擦眼泪，但眼泪越擦越多。
沈千陵哽咽：“哥……我……”
洛白将空间留给了沈家两兄弟。
“你们聊吧！我去附近转转。”
洛白离开没多久，他就听到了沈千陵悲恸的哭泣声。
洛白感叹，这个时候有家人陪在身边，沈千陵应该很快就能走出来吧！
可他自己并没有家人。
兰迪亚斯走在洛白身边。
他牵着马，身上穿着骑士盔甲，晨曦的光芒透过树影照射在他的身上，将他衬得格外帅气。
“洛白，在想什么？”
作为洛白的契约者，兰迪亚斯能感受到洛白的心情。
洛白刚刚明明救了人，但兰迪亚斯却感受到对方的情绪似乎不高。
“没什么。我就是有些羡慕沈帝和沈千陵的关系。”
兰迪亚斯：“洛白，是想家人了吗？”
洛白并没有回答。
“洛白可以把我当家人。我永远也不会背叛洛白，我会做得比他们更好。”
说着，兰迪亚斯站在洛白身前，一双漂亮的蓝眼睛深邃又迷人。
“洛白，我在你身边。”
洛白笑笑，伸手，撸了一把兰迪亚斯的金毛。
隐藏起来的骨手和骷髅们悄悄从地底伸出了一截白骨，碰了碰洛白的脚踝。
它们用这种方式告诉洛白，它们也在。
身后，沉默不语的莱特坚定地走到洛白身前，用眼神表达着，他也将一直追随洛白。
洛白忽然觉得很满足。
虽然他从出生起就没见过家人，上一世的结局也过得不怎么好，但是他经历了重生，转职成了唯一隐藏职业，现在又契约了兰迪亚斯，拥有了一群乖巧能干的骨手和骷髅们。
他的生活，其实过得很好啊！
“谢谢你们。”
洛白转动了魔法杖，从地下召唤出了骨手以及变异土拨鼠骷髅。
“我现在心情不错，不如找个BOSS玩吧！根据沈千陵晚上发送的信息，地区BOSS应该在附近，你们去找找。”
无人看到地下，骨手与土拨鼠骷髅像蜘蛛网一下迅速向外扩散。
地区BOSS蛮牛酋长的气息本就和其他魔物的感觉不一样，灵敏的土拨鼠骷髅，不一会儿就找到了蛮牛酋长的所在地。
蛮牛酋长牛头人身，全身毛发粗长，穿着兽皮裙。
头顶一对坚硬的牛角上，还残留着猎物的身体组织，显然是刚刚完成狩猎，血煞之气未消。
【魔物名】：蛮牛酋长・暗
【等级】：Lv15
【阶级】：领主
【特性】：
至高酋长：从高处的攻击，附带50%的概率眩晕。
暗之力：死亡后变成骷髅蛮牛酋长，骷髅五维继承原五维，暗属性抗性+70%，光属性抗性-100%。
【技能】：金刚、冲撞、斧劈、召唤战士、暗之领域、吼叫。
骷髅土拨鼠从土里探出一个骨头小脑袋，裂开嘴巴骨露出大门牙笑，然后又马上缩了下去。
土拨鼠在地下开心地跺脚脚。
嘿，老牛，被我找到了！


第33章 蛮牛酋长（上）
洛白接收到了土拨鼠骷髅的消息后，就和两位死亡骑士，一起走了过去。
蛮牛酋长是Lv15的领主级魔物，按照标准，需要至少8人同等级的小队，才有可能击杀。
其中这支小队还需要各个职业搭配均匀不说，更是要默契配合，不然一个不小心，说不定就会被蛮牛酋长拍死。
但这一切对洛白来说都不是问题。
8人的小队他有，不止8人，100人，1000人，洛白都能召唤出来。
更别说，洛白身边还有一位Lv23级的死亡圣骑士。
三人明目张胆地来到蛮牛酋长的领地，一点也不掩饰踪迹。
蛮牛酋长站在溪水边，他正对着水面照镜子，欣赏自己的飒爽英姿。
看看它这角，这脸，这完美的身躯，它可真是英俊啊！
没有牛会不喜欢它！
这酋长，就该他当。
等到洛白三人已经距离它不到100米了，蛮牛酋长才慢悠悠地转身。
蛮牛酋长看了看眼前三个小人类，鼻子发出‘哧’一声的气音。
态度不屑。
身高不到2米的人类，在6米高的蛮牛酋长面前，并不怎么够看。
他没把洛白三人放在心上，不过视线扫过两匹亡灵马后，蛮牛酋长眯起了眼睛。
“亡灵骑士和……牧师？”
蛮牛酋长有些想不通。
这个组合在他看来非常怪异。
明明是势不两立的职业，怎么就走在一起了？
不过怎么样都好，所有进入他领地范围内的人，都要死。
“我巴卡拉卡是魔物中的领袖，是领主级的强大魔物。人类，你们太弱了，根本不配作为我的对手。”
说着，蛮牛酋长兴致缺缺地拿出了巨大的战斧。
“就让这场战斗，快些结束吧！”
蛮牛酋长举起双斧头，高声长吼：“哞！！”
声音之大响彻云霄，四周的草木因为声波婆娑摇摆。
技能――吼叫！
对范围内的对象造成伤害，并且附带眩晕减益效果。
声波撞向波纹一样散开，波及洛白身前时，却被一道光盾挡下。
装备【光之祝福魔杖】的技能【光之盾】！
洛白没有受到一点伤害。
兰迪亚斯已经抽出了光辉长枪准备应战。
洛白抬手，阻止了兰迪亚斯。
“我来试试技能。”
“好。”
兰迪亚斯退后了小半步。
洛白拿出了胸章装备【亡灵圣者之约】。
在骷髅诅咒师的勤奋努力，以及洛白偶尔补充几次能量后，这件装备的能量槽已经满了。
装备技能【死亡审判】可以使用。
【死亡审判】的效果是即死，洛白不确定这个技能对BOSS级怪物有没有用，所以准备试一试。
洛白将胸章对准了已经跳跃到半空的蛮牛酋长。
技能――死亡审判！
一团黑雾骤然出现在蛮牛酋长的身后。
黑雾化作了一只巨大的骷髅手，伸入蛮牛酋长的身躯，抓出蛮牛酋长的灵魂。
刚刚还极其嚣张的蛮牛酋长牛脸刷白，一动也不敢动。
这是个什么东西！！！
下一刻，一道明亮的光照射在蛮牛酋长身上，虽然是暖光，却冰冷至极。
同时，悠远又缥缈的声音传来――“我审判你死亡”。
巨大的骷髅手唰地一紧握，将蛮牛酋长的灵魂捏碎。
即死判定成功。
HP-59883！
骷髅手和光芒同时消失，庞大的蛮牛酋长像大型玩偶一样落在了地上，‘咚’的一声发出了巨大的声响。
蛮牛酋长的血量归零。
“竟然判定成功了。”
洛白眨了眨无辜的黑眼睛。
他还以为这样的技能不会对BOSS级魔物生效，毕竟有些太犯规了。
虽然这技能特效有些诡异，但它是真的好用。
洛白将胸针重新戴回到身前，紫色的宝石清澈又神秘。
谁也想不到这枚小小的装饰品，竟然能够一下子弄死15级的蛮牛酋长。
系统提示：【装备亡灵圣者之约成长值+25%，成长值达到100%后，可提升装备品质。】
“原来用死亡审判击杀魔物，才能增加成长值。”
亡灵圣者之约作为增加百分比数值的装备，等到其成长后，洛白完全能想象到其数值加成会有多厉害。
有点期待了。
就在这时，兰迪亚斯忽然站到洛白身前：“洛白，还没结束，小心。”
话音刚落，蛮牛酋长的尸体被一团黑烟吞噬。
他剥离了皮肉，燃尽了血液，重铸了骨头，从生到死，向死而生，一具巨大的骸骨骤然间站了起来。
蛮牛酋长被转换成了蛮牛酋长骷髅。
不同于洛白的骷髅骨头都是干净的白色，蛮牛骷髅的骨头是污浊的黑，像是从泥沼上挣扎而出的罪恶，散发着扭曲的污秽。
骷髅酋长不再有感情，他不再恐惧，不再冲动，但对杀死他的洛白，抱有极大的恶意。
蛮牛酋长空洞的眼眶中，燃烧着黑色的灵魂之火：“你杀了我！是你杀了我！！”
它要将洛白碾压成人饼，饮其血，吃其肉，再用洛白的骨头做成骷髅，日夜蹂躏！
蛮牛酋长高举双斧，用力一挥！
‘当’的一声，兰迪亚斯用单薄的骑士长枪，挡住了蛮牛酋长的攻击。
技能――光辉审判！
神圣的光照耀在酋长骷髅身上，它身上的骨头冒出了黑烟，发出滋滋的声响。
蛮牛骷髅退后一小步。
它两脚发力，再一次向洛白进攻。
“死亡骑士，你为什么要保护可恶的牧师？你和我才是同伙！我们一起把你身边的牧师碾碎！”
兰迪亚斯挥动银色的长枪，击退了酋长的攻击。
“牧师？”
大概是想到了什么有趣的事，兰迪亚斯的嘴角向上扬起。
“洛白能契约我这个死亡骑士，你竟然觉得，他是牧师？”
洛白的能力面板被传奇装备‘蓝影石耳环’做过伪装，将洛白伪装成了一位纯正的牧师。
没想到，这连领主级的地区BOSS都能骗到啊……
“他不是牧师还能是什么？”
蛮牛骷髅并不明白兰迪亚斯话中的意思。
他只是一味地转动斧头，然后一次又一次砍向洛白。
但所有的攻击，都被兰迪亚斯轻松挡下。
他骑在夜骇马上，随着马步挥动长枪，姿态优雅，但气势势如破竹。
兰迪亚斯能够轻松击杀蛮牛酋长，不过他知道洛白需要酋长练兵，因此并没有用尽全力。
洛白挥动魔杖。
平静的大地下方忽然发出咔啦咔啦的声音。
地面裂开，一只只白骨骷髅，从地下钻了出来。
没有转职的人形骷髅与动物骷髅数量数不胜数不说，已经转职的见习骑士骷髅正坐在白骨马上，挺直了脊椎。
短短2天的训练就令见习骑士看上去像模像样的，行动一致训练有素。
辅助诅咒师骷髅全身都隐藏在黑色兜帽里，只露出一只白骨爪子。
远程的弓箭手骷髅已经跳到了树上，拉开了弓。
爆裂弓箭手亚彻从骷髅形态变成了人类的模样，一袭跃动的红发，和他箭上缠绕的火焰一般明亮。
骷髅们的整体等级是Lv13，数量100。
洛白只召唤出了100只，不然这里的场地装不下。
蛮牛酋长等级Lv15，数量1。
酋长骷髅进攻的动态顿了顿，空洞的眼眶里，灵魂之火忽明忽暗的。
他不理解，怎么忽然多了那么多骷髅小弟呢？并且这么多这么多的骷髅，为什么看起来都想要把他杀了呢？
骷髅的数量之多，使得领主级的它，都感觉到不妙。
骷髅和他明明都是亡灵生物，他们明明是一伙的！
蛮牛酋长：“哞！谁派你们来的？”
骷髅大军不回应，只是一味地将进攻的矛头指向蛮牛。
蛮牛酋长的灵魂之火晃来晃去，代表着他的心不定。
“我命令你们退下！”
骷髅大军一动不动。
洛白觉得有些好笑，这牛有点智商，但不多。
怎么会想到让敌人的部队退下的呢？
洛白下达命令。
“没转职的骷髅骚扰，前排格挡防御，骑士小队攻击下肢，弓箭手目标脸，辅助技能给前排。”
骷髅们根据洛白的命令，有序地行动起来，分工明确。
诅咒师骷髅举起魔法杖。
技能――攻击诅咒！
技能――防御诅咒！
检测到使用对象为亡灵生物，攻击诅咒转变为攻击增益，全体增加20%的力量。防御诅咒转变为防御增益，全体增加20%的耐力。
装备齐全的前排白骨战士们齐齐举起剑，动作整齐划一。
技能――格挡！
它们用白骨身体，硬生生挡下了酋长的双斧攻击。
骑士小队趁机加速。
技能――冲锋！
6位见习骑士勇往直前，不惧伤害，哪怕粉身碎骨也要完成命令。
‘咚咚咚’的几下，蛮牛骷髅粗壮的腿骨被撞出了丝丝裂缝。
蛮牛骷髅一个踉跄向后退了两步。
弓箭骷髅瞄准，射击。
技能――二连射！
蛮牛骷髅坚硬的头骨，硬生生被嵌入了几支箭。
转职成无月骑士的莱特使用无月审判，柔和的月光在蛮牛酋长背后升起，月色化作锁链，穿透了酋长的身体。
红发的亚彻见缝插针地射出爆裂箭攻击酋长的下盘，BOOM的轰鸣声不断，令蛮牛骷髅无处下脚。
堂堂Lv15级的地区BOSS在骷髅大军的围攻下根本没有还手的余地，节节败退。
空洞身体中的灵魂之火，已经变得越来越暗。
他想不明白，为什么同为亡灵种族的骷髅会攻击他？
他也不明白，为什么牧师能够命令骷髅？
自信满满的蛮牛酋长此刻狼狈不已，骨头都掉了好几根到地上，继而被藏在地底下的骨手们偷走。
而作为始作俑者的洛白，正在后排和兰迪亚斯悠闲地聊天。
作为召唤系职业，洛白在战场上需要做的事并不多。
洛白夸奖道：“你把骑士训练得很好。”
兰迪亚斯挂着灿烂的笑容：“他们还差得远，需要更多的训练。不过死灵骑士不需要休息，他们一天的训练量相当于原来的三倍，他们会进步得更快。”
洛白：“战士骷髅穿上普通装备后，战斗力也有了一定程度的提升。”
兰迪亚斯：“是的，装备不仅能提升骷髅的能力，也能提升他们训练的积极性。”
骷髅中谁训练得好谁就能得到崭新的装备，成为小队长，这让骷髅们对训练非常积极。
毕竟他们都想在洛白面前好好表现，为洛白而战！
洛白在系统购买了铁制装备套装图纸后，就为骷髅们打造了几套装备。
如果可以的话，洛白并不想通过系统而是自己打造，这样能够省下一笔系统制造费用。可惜的是，当下洛白的队伍中缺少职业铁匠制作不出装备。
想到以后要为所有的骷髅制造装备，用到铁匠的机会很多，洛白决定回去看看有没有人愿意出售铁匠转职证。
他将这件事记下。
兰迪亚斯思忖：“不过我们还是缺少前排职业、辅助职业和远程魔法类职业。如果职业再齐全一些，战斗会更加轻松。”
洛白点头：“等重塑池可以使用了，就让骷髅装转职成圣盾战士和光辉主教，相信有了他们的加入，我们的队伍会更加强大的。”
继而，洛白又想到了什么。
他看向蛮牛酋长骷髅的眼神有些炽热。
“说起前排，这个大牛应该足够强壮了吧？”
*
因为劫后余生，沈千陵与沈帝聊了很久。
沈帝应该是在赶路，视频中的画质有些晃：“千陵，游戏世界降临后，世界变了，人也变了。人心变得不再单纯。
以前我们沈家有权有势，我们家还能给你托底，但现在……说不好。”
沈帝的话虽然没有说得太明白，但沈千陵不傻。
他听明白了。
沈家曾经拥有的势力和威望，在游戏世界降临后，远不如以前。
甚至……因为游戏世界职业者的出现，地区格局会重新洗牌。
未来势必是强大的职业者的天下。
沈千陵郑重点头：“我明白了哥。我会努力强大自身的，也不会再傻乎乎地轻易相信其他人。”
沈帝：“当然，洛白可以相信。”
沈千陵傻笑起来：“那是那是！没有我洛哥，我现在就是一摊骨头了。洛哥是我的救命恩人，比哥你在我心中的地位还要重。
不过，那个，哥……”
沈千陵看起来有些心虚。
沈帝一瞥：“什么事？”
沈千陵想说自己刚刚口嗨，把沈帝卖给洛白了。
但他又觉得洛白应该不会把玩笑话当真，就没有说出口。
“我想说，我们要好好感谢洛哥才行。”
沈帝：“这是当然。等回去了……”
沈帝的话没说完，沈千陵那边，就传来了一阵愤怒的牛吼声。
――哞――
沈千陵感到大事不妙：“糟了，这附近还有一个地区BOSS，洛哥不会遭遇它了吧？洛哥可是牧师，没什么战斗力，我要去救洛哥。”
沈千陵视频都没来得及挂，就向着声音发出的地方跑去。
职业为狙击手的沈千陵，没有速度加成，移动速度并不快，还好沈千陵当过兵，体力合格，在树林中障碍穿梭不在话下。
“快一点……再快一点。”
沈千陵甚至开始担心，洛白会不会已经被蛮牛酋长砍中鲜血直流了。
洛白看起来身体并不强壮，肯定扛不住几下攻击的。
冷静，沈千陵，冷静。
洛白是牧师，可以给自己加血。
他不会有事的。
沈千陵跳过巨石，攀爬过树梢，以直线距离迅速赶到牛叫声发出的地方。
当他见到洛白的身影后，沈千陵整个人都呆住了。
只见天空降落的神圣光柱闪烁着微光，巨大的蛮牛骷髅在光下倒下，震起了地面上的草叶。
非人的诡异骸骨令人不由得心生恐惧，然而站在骨头前的洛白一身素净白衣，姿态从容，就像是从天而降的暖阳，抚平了不安的心。
发现了沈千陵的到来，洛白转身。
他挂着浅笑向沈千陵打招呼：“你来了。”
沈千陵完全因为眼前的这一幕而震撼。
残破的遗骸与恬淡的洛白形成了鲜明的反差，使人一时间不知道该说些什么话。
片刻后，沈千陵才回过神来。
“好……好厉害。”
没有挂断视频的沈帝也见到了这一幕。
他的心跳在看到洛白转身的那一刹那，开始剧烈地跳动着。
嗵，嗵，嗵。
很剧烈。
沈帝忽然垂眸一笑。
“是啊……洛白很强。”


第34章 蛮牛酋长（下）
【叮！恭喜玩家升级，Lv13→Lv14，获得5点自由分配点数。】
【恭喜玩家洛白，击杀地区BOSS蛮牛酋长・暗，获得龙国地区声望100，钻石宝箱*1，称号‘跪下！酋长’。】
【即将发布地区消息，玩家洛白是否公开昵称？】
反正都被沈千陵看到了，洛白觉得没有隐藏的必要。
洛白选择公开。
系统消息：[龙国]【玩家洛白击杀了地区BOSS蛮牛酋长・暗！】*3
现在的时间刚刚来到早上6点多，大部分人还在睡梦中，醒来的人并不多。
知道地区BOSS消息的玩家，看到消息后连连震惊。
这地区BOSS的消息不是今天凌晨才通知下来的，这就有人击杀了？
这洛白是什么神人啊！
而还不知道地区BOSS消息的玩家，则满脸问号。
地区BOSS是什么？
好像是什么很厉害的魔物啊……
他们不过就睡了一觉，怎么就出来个新的魔物了？
世界发展太快，他们跟不上了。
而且怎么又是洛白啊！
治疗药剂，是洛白发现的。
副本，是洛白首通的。
副本百分百探索，是洛白完成的。
现在这个突然出现的地区BOSS，还是洛白击杀的。
洛白究竟是什么职业，那么厉害？！
聊天频道变得非常热闹：
【奈何语文没学好，一句卧槽走天下。】
【洛白6啊！】
【不明觉厉！】
【系统说，地区BOSS关系到下个阶段的地区难度。那洛白击杀了地区BOSS，岂不是做了件利好全龙国人的事？】
【惊讶！我们都被大佬带飞了？！】
【向洛白大佬献上膝盖。】
【别人的游戏体验和我的游戏体验怎么完全不一样。】
……
明明出现的新的未知的魔物，玩家应该感到害怕才对。
然而玩家们一睁眼就看到未知魔物被击杀的消息，恐怖的情绪都没冒头，就被惊讶、喜悦和崇拜等正面情绪占满。
区区地区BOSS吗？没看到有人已经击杀了？
大家稳住不要慌，我们可以赢的！
目睹了巨大骸骨倒下的沈千陵，小跑到洛白身边，竖起了大拇指。
“你就是这个。”
他又好奇道：“你刚刚用的那个是光系技能吗？好亮。”
洛白冷静地点点头：“是的。光系技能光辉审判。”
他内心则是松了一口气。
几分钟前兰迪亚斯提醒洛白有人来了。
洛白便赶紧让骷髅们都进入亡者空间，然后自己用光辉审判技能攻击补刀。
所以沈千陵没有看到骷髅大军群殴蛮牛酋长的一幕，只看到了【光辉审判】的技能效果。
洛白：今天也是作为牧师的一天呢！
沈千陵围着骸骨转圈，他奇怪：“可这只BOSS不是蛮牛酋长吗？怎么突然变成骷髅了？”
洛白解释道：“它第一阶段是正常的蛮牛酋长形态，被击杀后，进入了第二形态，变成了这副骷髅骨架的模样。也幸好是暗系，我的技能比较克制它。”
沈千陵：“这家伙还分第一形态和第二形态？这就真的和游戏里打BOSS一样了。”
洛白顺势说着下去：“结合刚刚系统通知中称它为‘蛮牛酋长・暗’……
我猜测蛮牛酋长可能拥有不同的属性，并且拥有两个形态，第一形态是酋长形态，第二形态是元素形态。”
说完，洛白又补充了一句：“当然，以上这些都是我的猜测。”
“你的猜测很重要。”
只有四人的空间里，突然蹦出的第五个声音，吓了沈千陵一跳。
沈千陵：“我去！哥……你别突然出声，会人吓人的好吗？”
沈千陵又困惑：“咦，我刚刚没有关视频吗？”
沈千陵将沈帝的影像公开投影在半空中。
沈帝一夜未眠，神色看起来非常疲惫，不过他看向洛白的眼神里，好像有光。
“刚刚的你，很帅。”
洛白：“谢谢夸奖。”
沈帝：“关于地区BOSS分阶段的事，你可以在龙国频道上说一声，这能帮助很多人。”
“好，我等下就去提。”
沈帝嘴角上扬，放松了姿态，本来锋利的眉眼变得柔和了些许。
“你救了我的弟弟，又击杀的地区BOSS，帮助了很多人，别的不说，奖励不会少你的。如果你有什么想要的，可以和我说，我直接去帮你申请。”
洛白认真考虑了片刻：“暂时没想到，等我想好了再告诉你。什么要求都可以？”
沈帝：“不过分的话，都可以。”
洛白忽然想到沈千陵之前开玩笑说的，要把沈帝卖身给他的事……
他试探性地询问道：“假如……我要你当我保镖之类的呢？”
闻言，沈帝忽然笑出了声，眼睛弯了弯。
“这个要求呢……也不是不可以。”
待在一旁的沈千陵微微瞪大了眼睛。
这是他哥？
他那个对外人毒舌生人勿近的哥？
怎么笑得这么……这么嗯……奇怪啊？
洛白眨了眨纯黑的眼睛。
显然没想到他自己随口一说的话，沈帝竟然说真的可以。
沈帝的笑意不减：“等以后见面了，我们再仔细聊聊。”
就在这时，有人跑着向沈帝报告。
“沈队，前方发现地区BOSS的踪影！”
沈帝马上变了脸色，凛冽的煞气毫不掩饰，和刚刚笑着的模样完全判若两人。
他对着身边人说：“列队，准备应战。”
说完，沈帝又换了一副温和的表情。
“我这边要去忙了，我们。
我是说……我有些不放心我弟弟，你能帮我送他到洛霞城吗？我大概后天可以到洛霞城。
不方便的话，可以让他跟着你几天，等我来找他，可以吗？”
沈千陵第一个不同意。
“哥！我又不是什么易碎品！我是个男人，成年的男人！你让洛白送我去洛霞城，这让我很没有面子的。”
沈帝：“差点被人坑到死，还是洛白救的你。你在洛白面前还有面子？”
沈千陵缩了缩脑袋。
“我就是想说我长大了，不需要那么麻烦人。”
沈帝语气缓了缓：“我不放心你，沈千陵。”
沈千陵没有再反抗：“听你的，哥。最近如果官方给你发什么消息了，你也别太信，他们不可靠。”
沈帝：“我懂你的意思，你哥我，什么时候乖乖任凭那群老古板们摆布？别太小看你哥我了。”
洛白原本的计划是先回一次圣不夜城见一见他的骷髅们，然后再去洛霞城。
倒也没有什么紧急的事，只是想看一看圣不夜城的运作情况。
现在沈帝既然提了，洛白觉得放沈千陵一个人离开，确实有些不安全。
把沈千陵带回圣不夜城也不太现实，毕竟他的领地里都是骷髅，仿佛什么邪教聚集地。
洛白思索片刻，同意道：“可以，我会和沈千陵一起去洛霞城。”
“好。谢谢你洛白。洛霞城见。”
沈帝关闭视频。
他转身，全身的气势瞬间变得锐利无比，如出鞘的刃。
沈帝手中凝聚出光盾，‘当’的一声砸在地上。
“全员戒备！目标是击杀地区BOSS。为龙国而战！”
“为龙国而战！”
*
挂断了沈帝的视频后，洛白先在公频上发了世界BOSS的信息。
龙国频道：
洛白：【世界BOSS蛮牛酋长分为两个阶段，第一阶段是酋长形态，血量59883。第二阶段是元素形态……
建议至少Lv15的8人精英小队准备充足，再去挑战世界BOSS。
如果发现了BOSS的踪迹可以在频道内发坐标，等待附近的官方人员处理。】
【哇！是洛白大佬！活得大佬！】
【和大佬合影！】
【前排打卡！】
【谢谢洛白的消息，这些消息十分重要。】
……
周炎：【我这里碰到一只[坐标]，它的角是蓝色的，我怀疑它的第二阶段是水元素形态。】
周炎：【但我是火法师……周围有人可以支援吗？】
金万福：【道具[斗牛斗篷]，能够嘲讽牛类魔物。需要私聊。】
……
姜燎：【[坐标]，目测火系。我是辅助，求组队。】
赵雨晴：【姜医生，我就在附近，我带人过来，你等等我们！】
姜燎：【好。】
……
公共频道中时不时有人发出地区BOSS的位置，又或者探讨如何攻克BOSS。
全龙国人都凝聚在了一起，商量解决方法，他们为了一个更好的未来而努力。
看着如火如荼的公频聊天，洛白笑笑。
上一世没有人在意地区BOSS的出现，导致冬天的气温降到人们无法忍受的程度，玩家们过得异常辛苦。
这次肯定不会那么艰难了。
被托付给洛白的沈千陵，像个小尾巴一样跟在洛白身边。
他看起来已经从被背叛的事中恢复了过来，但也只是看起来而已。
沈千陵：“洛哥，距离洛霞镇估计还有大半天的路程，我们先赶路还是先休息？”
洛白：“趁着早上赶路吧！晚上外面有些危险。”
沈千陵搓手手：“那个洛哥，我有一个小小的要求。”
洛白停下脚步：“什么要求？”
沈千陵：“你击杀了BOSS是不是拿到宝箱了？可以现场开个箱吗？我想看。”
别看沈千陵天天在外面累死累活击杀魔物，他就见过木质宝箱，宝箱里就给了数值很一般的装备。他非常好奇高级宝箱里会有什么东西。
洛白还以为沈千陵会提什么要求，原来就是开个箱子。
洛白应下：“好。”
将刚刚得到的金宝箱从背包里拿出来，洛白刚想直接开箱子，就被沈千陵阻止了。
沈千陵从背包里拿出山泉水，给洛白洗洗手。
“洛哥，开箱子要有仪式感。”
洛白不是很懂，但还是洗了洗手。
纤瘦的双手浸润了泉水，显得本就白皙的皮肤更加莹润了。
“开箱子吧，洛哥！天灵灵地灵灵……”
洛白打开了箱子，哐哐哐哐五道光，跳了出来。
【技能书――召唤影魔（A级）】
召唤暗影将目标包裹，造成600+精神*110%的伤害，同时使对象陷入5秒目盲。光属性职业无法学习。
【史诗装备――纯白圣书】
牧师职业限定。可以刻印一个技能，使用时瞬发。刻印技能的效果会视情况做调整。
【精英职业转职证――t望者】
拥有堪比鹰一般的动态视野，能够轻易发现远方的动态。可制作道具‘侦查之眼’。
【精英道具――种子大礼包】
5000颗可食用随机果蔬种子，种下去后才知道是什么。
【精英道具――魔力土壤（12块）】
该土壤不受季节影响，随时都能使种子发芽，且缩短植物生长周期。
沈千陵露出夸张的表情：“史诗装备！这装备能上排行榜了吧！还有转职证，精英转职证现在市场价在120金左右。洛哥，你手气真好。”
继而他又惋惜道：“可惜这个技能书你不能学，不然带目盲效果的技能还挺有用的。”
【召唤影魔】技能光系职业不能学习，和亡灵法师没有关系。
这个技能洛白可以学，正好能够弥补他攻击手段偏少的短板。
“给的奖励还可以。”
装备着两件传奇装备的洛白，情绪波动并不大。
牧师的武器有两种，一种是杖，一种是书。
前者的属性会增加更多的生命值和耐力，后者的数值侧重在魔力值以及精神上。
洛白现在持有的武器是传说级【光之祝福魔杖】，【纯白圣书】对洛白的用处并不大。不过洛白对这个装备的刻印技能有点兴趣，洛白准备尝试用用看。
至于t望者的转职证对洛白来说就可有可无了。
‘侦查之眼’在制定范围内形成视野，这个作用对别人来说很有用，但洛白有骷髅和骨手，他的骷髅完全可以作为他的眼，为他时刻戒备。
至于种子和土壤……
嗯……洛白没什么心情自己种田，要种也是给骷髅种。
但洛白一个人肯定吃不掉多少水果蔬菜，种完还要想办法买了，麻烦。
还不如自己留一些种子种着玩，多余的都卖给别人。
别人丰收的时候，给洛白分一点就够了。
洛白评价道：“只有武器对我有用，其他四样用处不大。”
沈千陵提议：“要不等到了洛霞城，找人交易看看？那里人多，也许能换到你需要的东西。”
“好。”
将道具收到背包中，走到了岔路口后，洛白将需要兰迪亚斯和莱特带回圣不夜城的东西放到藤编行李箱里，再挂到白骨马的背上。
“你们先回去把这些东西分了，等沟通安排好领地内的事，兰迪亚斯你再回来。”
洛白的骷髅中，只有兰迪亚斯拥有管理和训练的经验，其他骷髅的智商还是低了些。
所以洛白只能让兰迪亚斯回城，至于莱特，主要是帮忙运东西回去的。
兰迪亚斯虽然并不想离开，但还是听从洛白的命令。
“是，洛白。”
兰迪亚斯执起洛白的手，放到自己胸口，简化了吻手背的骑士礼。
“你也要小心洛白，我会早点回来找你的。”
至于爆裂弓箭手亚彻，则留在了洛白的亡者空间中。
毕竟亚彻的爆裂弓箭，很能唬人。
洛白也顺势用纯白圣书刻印了亚彻的弓箭技能。
目送着两位骑士骑着马离开，洛白的内心有一点点的不舍。
不过这种情绪很快就被洛白放下。
沈千陵有些遗憾：“他们不和我们一起去洛霞城啊……”
沈千陵把兰迪亚斯和莱特，当成了洛白的队友。
这两位骑士救沈千陵的时候大杀四方，实力很强，就是不怎么爱说话。
沈千陵还没有来得及好好感谢他们。
洛白接话道：“他们暂时不去，他们还有自己的事要做。”
“好。那我们现在就朝着洛霞城出发，我会好好保护你的，洛哥。”
两人离开一段路后，蛮牛骷髅死去的地方地面裂开。
一只只白骨手从地下伸出，把蛮牛骷髅剩下的骨头拉了下去。
片刻后，骨手消失，地面恢复平整。
而那庞大的蛮牛遗骸，已不见了踪影。
亡者空间里迎来了新的强大的骷髅，一座稍高一点的墓碑竖起。
【种族：蛮牛酋长・暗
等级：Lv15
技能：金刚、冲撞、斧劈……
数量：1
收录日期：游戏年第十三日】
被雾气遮掩的空间再次向外扩展。
这次，中央处埋葬的巨大骸骨又显形了一小部分，看起来像是某种动物的蹄子骨头。
马？羊？骆驼？鹿？
究竟是什么呢？
仅仅凭借这么一个露出的部位，洛白认不出这是什么。
不过洛白猜测这种生物有可能存在过，也许兰迪亚斯会知道。
等兰迪亚斯回来了问问他吧！
之后，洛白与沈千陵前往洛霞城。
速度初始数值为3的洛白走路的速度不快。
他平时要么是坐在骷髅熊身上，要么是坐在兰迪亚斯的马上，现在让他一下子走那么多路，洛白感到有些累。
不过好在游戏世界降临后，身体数据化了，洛白时不时给自己用几次治疗，再喝点蜂蜜水，状态就回上来了。
一路上，沈千陵可能是担心洛白无聊，又或是在掩饰内心的痛苦，他一直在找洛白说话，十分活跃。
“洛哥洛哥，我本来非常后悔当初为什么要去魔都出差，导致我和家里人分开了。早知道我就应该和我哥去高原看星星。
不过也因为我的游戏初始地点云雾山林这边，才能遇到你。仔细想想，我觉得自己还是挺幸运的。”
“你不知道，我从小就是……”
洛白默默递给沈千陵一杯蜂蜜水，让沈千陵润润嗓子。
“洛哥洛哥，你那个纯白圣书，要不要存一个我的技能试试？”
洛白已经存了亚彻的技能，婉拒了沈千陵。
沈千陵：“那好吧……”
“洛哥，你累不累？要我背你吗？我身体可强壮了。”
洛白摇了摇头：“不用。”
“洛哥，那边前面有双头狗群！你躲好，我来狙击！”
……
一路上沈千陵就没停下来说话，并且还包揽了击杀魔物、开路的活儿。
沈千陵虽然看见了洛白用光辉审判击杀蛮牛酋长的一幕，但身体素质目测十分柔弱的洛白，在沈千陵眼中，依然是需要照顾与保护的对象。
此刻，兰迪亚斯和骷髅们虽然不在身边，洛白依然不需要做什么。
他只要偶尔给沈千陵来一次治疗术，后者就能聚精会神地架枪狙击，在怪物还没进入洛白的视野范围内时，就已经被击杀。
而沈千陵也感受到了和牧师组队的好处，身上只要出现一点擦伤，洛白就会对他使用温暖的治疗术，伤痕片刻就不见了。
有牧师在，探险难度立减80%！
洛白走着走着，脸上的笑意也逐渐变多了。
夕阳的余晖下，浅金色的光芒照射在身上，为他披上了一层柔和的光晕。
洛白的气质是有些淡淡的，被光晕这么一衬托似乎在发光。
沈千陵站在这样的洛白的身边，心内的痛苦和麻木，被治愈了一些。
他想，像洛哥这样的，才能被称之为同伴吧！
虽然洛哥不怎么说话，但有洛哥在身边，沈千陵觉得很安心。
洛白注意到了沈千陵的眼神：“怎么了，沈千陵？”
沈千陵：“没什么。我就是觉得，有洛哥你在路上变得很轻松。”
洛白：“你也挺不赖的。”
沈千陵突然好奇：“洛哥，我们随便聊聊天呗，你之前有没有……”
话没说完，洛白忽然皱起了眉头。
沈千陵也蹲下，他架起了狙击枪，透过倍镜朝看向远处。
有认识的人，正在被魔物围攻。


第35章 成功救下
大约3公里距离外，沈千陵的叔叔沈晨正带领着一个小队，与Lv12的双头犬群以及遁地虫群厮杀。
沈晨是Lv13的晨曦战士，他的女儿沈娇是Lv12级风系魔法师，小队其余6位的等级都在Lv11~12级之间。
这个等级在现在的玩家群体中，算得上高的。
但在数量庞大的魔物面前，这点等级并不够看
“可恶，这些魔物怎么没完没了了？我怎么感觉越杀越多？”
沈娇通过风墙，一口气控制了三只双头犬，然而地底下突然冲出来的3条遁地虫，令沈娇不得不解除控制状态。
“都朝我这里来！”
沈晨向着周围的魔物大喝一声，身上散发出一阵令魔物非常不爽的气息。
技能――嘲讽！
魔物们立马调转攻击，向沈晨涌去。
双头犬张开嘴露出锋利的牙，遁地虫冲出地面喷射出毒液。
沈晨艰难地一边架起盾，一边躲着密集的伤害，身上的装备已经被毒液腐蚀出一个又一个洞。
沈晨：“情况不太妙。”
沈娇表情凝重：“我们这次出来主要是为了快速救援沈千陵的，除了爸你，队里都是低攻低防的速度型职业者。
哪里想到我们竟然会被魔物围攻。”
沈娇指挥着其他人，两两合作将涌上来的魔物逐一击破。
但面对越聚越多的魔物，这样的击杀速率只能说是杯水车薪。
“可恶，根本杀不完。爸，要不先撤吧！”
沈晨同意道：“全员，后撤调整！”
“是！”
沈晨顶在前面嘲讽魔物，其他人先行撤离。
等到小队成员撤离完毕，沈晨正准备硬杀出一条血路逃生时，地底忽然剧烈地晃动。
地面裂开，巨大的口器探出了头。
咔嚓一声，沈晨的一条手臂被咬断。
逃远的沈娇惊叫：“爸！”
沈晨捂着被咬断的手臂，用左手拿起刀砍向了朝着他飞扑而来的双头犬。
“汪汪！”
双头犬头身分离，叫了两声后倒在了地上。
明明是白天却突然出现数量众多的魔物，以及此刻源源不断的增援……这一切状况，就好像有人在背后操控一样。
沈晨感觉这次出来救援沈千陵，事有蹊跷。
沈晨当机立断：“你们先走！告诉我爸，这次营救任务有问题。让他查查身边的人。”
“爸，不要！”
“不要搞得像生离死别一样。”
沈晨拿出一支治疗药剂，就往嘴里送。
砍断的手臂快速生长，很快又恢复如初，看不出一点受伤的样子。
“你爸我，药够，还能再战三十年。你是风法师，速度快，先回去。”
沈晨是战士，防御数值比较高，能够扛得住伤害。
但沈娇几人不一样，职业都是脆皮，被碰一下都能掉三分之一管血。
所以沈晨能留下来抗怪，沈娇几人不行，留下来反而只会让沈晨分心。
沈娇咬咬牙。
“任务出问题的事我已经发信息给了其他人，他们马上就会派人过来。我们只要能撑住几个小时等到救援就行。”
说着沈娇看向其他临时小队队员。
“现在如果你们要撤离的，我允许，但我要留下来。”
“我留下。”
“我也留下！”
“沈中将在哪里，我们就在哪里！”
……
其余5人，没有一人临阵逃脱。
沈娇满意地点点头。
她继续指挥击杀魔物。
行动策略从一开始有序的战术进攻，到后来的来不及调整队形，变成看到魔物就砍，其中不过就经过了半小时。
魔物的数量实在太多了，没完没了的，似乎杀不尽一样。
治疗药剂一碗又一碗地喝下，但弥留的痛感神经以及流失的血液，使得沈娇几人的状态越来越差。
所有人都开始感到无力，而治疗药剂……也只剩下几份躺在背包里。
一直开着嘲讽站在最前排的沈晨，体力消耗最多。
他年龄将近50，不及当年，一个没站稳防御出现了漏洞，被埋伏在地下的巨型遁地虫咬掉一只腿。
同时，十几头双头狗一拥而上，将沈晨淹没。
“爸！！”
沈娇见状又是一慌，她必然分心了。
也就在这时，一把匕首从身后，将沈娇的心脏穿透。
嘀嗒嘀嗒的黑色血液，从匕首尖流淌而下。
匕首有剧毒。
这是暗杀者的技能――武器淬毒！
一下不够，再来一下，一下又一下。
沈娇的生命值快速下降。
沈娇难以置信。
游戏世界降临后沈娇只信任自己人，而能让她放心托付背后的，必然也是自己人。
但现在，就在这种紧要关头，沈娇却被她信任的人辜负了。
沈娇倒在地上，黑色的血液染红了她青色的魔法长袍。
沈桥质问着持着凶器的队友：“为……为什么？”
“为什么？因为我不得不这么做。”
职业为暗杀者的杨莹莹将淬了毒的匕首拿在手中旋转，眼神决绝。
杨莹莹和沈娇在初中时认识，两人一拍即合很快就成为死党，关系好到形影不离，连去洗手间都要手牵手。
游戏世界降临后，杨莹莹没有任何意外地加入了沈娇的队伍，几人配合默契，合作愉快。
但就是在这个时候，杨莹莹却毫无征兆地从背后袭击了沈娇。
看着不断吐血的沈娇，杨莹莹内心痛苦，但她没有办法。
“对不起沈娇，你们的命，我要了。再见了。”
杨莹莹举起了匕首。
然而这致命的最后一击没能再次落下，唰的一声，金属子弹击中了她的手腕。
HP-611
同时，一道神圣的光柱以及一个旋转的光环落在沈娇身上。
技能――治疗术！
技能――净化光环！
沈娇的瞬间血量回满，中毒状态也被净化。
“谁？”
杨莹莹捂着手腕上的伤，警觉地看向子弹射来的方向。
层层茂密的树林之后，沈千陵正通过狙击镜瞄准。
沈千陵张嘴：“我是来杀你的人。”
沈千陵才刚刚经历了被方雅背叛的事，还没从中走出来，回家路上，他就看到自己的堂妹被从小玩到大的小姐妹扎地心脏直冒黑血。
这能忍？
沈千陵抿直嘴，再一次扣动两下扳机。
杨莹莹凭借着暗杀者灵活的身姿，躲掉了两次致命伤害。
然而沈千陵的第三枚子弹，分裂成了两枚。
沈千陵的职业特性――普攻的第三次射击，必定射出两枚子弹。
杨莹莹显然没有想到这一出，‘滋’的一声，子弹直接穿透了她的心脏。
HP-899
杨莹莹倒地，生命值降到残血。
血量回满的沈娇迅速制服了对方，双手掐着杨莹莹的脖子。
“为什么……为什么？你为什么要这么做？！”
杨莹莹面如死灰，她想张嘴，但说不出一个字。
鲜红的血液从她的嘴角不断渗出：“我没……有选择……”
“你有什么苦难可以告诉我啊！我们是最好的朋友，我可以帮你的！”
杨莹莹摇了摇头。
谁也帮不了她。
她活不了了，她奶奶也活不了吧……
对不起……奶奶
对不起，沈娇……
“小心、李……”
话没有说话，杨莹莹的脖子上出现了一圈黑色的咒文。
咒文快速收紧，杨莹莹刹那间失去了呼吸，头像变灰。
“莹莹，莹莹！”
沈娇抱着杨莹莹的身体大叫。
这咒文……是誓约咒？
洛白注意到了杨莹莹脖子上的咒文，这应该是巫师职业的技能。
被誓约对象无法违背誓约，不然会被咒文杀死。而誓约咒无法被治疗术治愈，所以洛白也无能为力。
巫师擅长咒文、预言和幻术。
上一世就有一位大巫师站在了龙国权力的最高峰，最后……这位大巫师被沈帝在众目睽睽之下杀死了。
当时没有人能理解沈帝的做法，毕竟那可是高阶级的职业者，对龙国来说很重要，沈帝再怎么强，又怎么能说杀就杀呢？
但如果结合现在杨莹莹的情况，洛白忽然有个猜想。
那位大巫师，或许手中沾上了沈家人的血。
杨莹莹的背叛和死亡，无疑让从小都没有经历过的挫折的沈娇，一时间失去了战斗力。
洛白没有再关注沈娇那边。
他将注意力投在正面战场上――被双头犬和遁地虫几乎掩埋的沈晨身上。
洛白挥动魔杖，又是一道治疗光落下。
被双头犬包围的沈晨得到了有效的治疗，将他从身体残破的濒死边缘拉了回来。
紧随而来的，是绚丽夺目的圣光光柱。
技能――光辉审判！
四道光束落下，将双头犬锁在光芒中。
同时，沈千陵的狙击枪子弹不止。
HP-1101
HP-688
……
双头犬们在洛白和沈千陵的攻击下，毫无还手之力，倒下阵亡。
洛白向沈千陵投去一个眼神，后者点头。
两人配合默契。
沈千陵的子弹从后方不断射出，命中后降低目标血量。
紧接着洛白的光辉审判到来，收割魔物。
又或者两人互换，洛白的技能降低血量，沈千陵收割。
小队其他人见有人支援，也再次重整旗鼓加入战斗。
雷光！
匕首快斩！
加速！
……
魔物一个个倒地，战场的主动权回到了洛白等人手中。
如果在此过程中有人不小心受伤了，洛白就补上治疗术。
现在洛白治疗术的治疗量在3700左右，不说脆皮职业了，就连生命值较高的前排职业的血量，都能一次性补满。
治疗量足足的。
心里安安的。
沈晨依然站在前方嘲讽魔物，不过比起之前的狼狈，因为洛白治疗术的原因，沈晨此刻感到非常轻松。
他就如同巍峨不可跨越的山丘一样，站在大家面前，替大家抵挡伤害。
受伤了，身上就会降下一道暖洋洋的治疗术，沈晨一点也不用为自己的血量担心。
他不禁感叹，有治疗，就是爽啊！
在背后支援的沈千陵见魔物数量那么多，这一个个杀，要杀到什么时候去。
他大喊一声：“全都让开，卧倒！”
说完，沈千陵向魔物聚集处扔出了道具炸药桶。
‘轰’的一声，震耳欲聋的爆炸声响起，刚刚还活蹦乱跳的魔物，没死也被炸伤了半边身体，战斗力明显下降。
“芜湖，效果还不错。”
沈千陵曾经吃了炸药桶的亏，从哪里跌倒就从哪里站起来。
有了沈千陵这一炸，魔物清理速度明显变快。
直到最后，巨型遁地虫身上被扎得千疮百孔，在洛白最后一击圣光审判下，这喜欢偷袭的魔物终于也变成了一具尸体。
差点让沈晨几人团灭的遭遇战，就这样被化解了。
如果没有洛白和沈千陵的及时救援，沈娇会死在杨莹莹手里，沈晨和其他人也会死于魔物围攻。
沈娇放下了杨莹莹的尸体，她努力展露笑容，但这个笑容肉眼可见的牵强。
洛白表情平静。
一袭白色长袍外加银白色的魔杖，衬得他的气质纤尘不染而又神圣。
沈娇：“谢谢您救了我们。”
洛白点头：“我是沈千陵的朋友。”
听到沈千陵的名字，沈娇惊讶。
“沈千陵他没事？我们给他发消息他都没有回复，他的女朋友方雅的头像都灰了，我们还以为……还以为他遭遇不测了。”
沈千陵嗖的一声从树林里窜了出来。
“呸呸呸，乌鸦嘴，谁遭遇不测了？我又哪里有女朋友了？”
“沈千陵！”
沈娇惊喜。
她上上下下打量了沈千陵。
沈千陵精神奕奕，衣着整洁，没有半点遇到困难的样子。
沈千陵现在的状态比沈娇都要好许多。
沈娇：“你真没事啊？那你怎么不回我们的消息。”
沈千陵傻眼：“啊？你们给我发消息了？”
“我们沈家所有人都给你发了消息！你一条都不回。
我们问了沈帝，沈帝说你没事，但具体追问后他又不回。你又始终不回消息，我们还以为沈帝在骗我们。
我们这才派人去救援你。一早就出发了，还用了死贵死贵的坐标定位道具。”
沈千陵急急忙忙打开自己的聊天系统，并没有看见沈娇等人发来的消息。
他搜索了沈娇、沈晨等人的名字后，才发现沈家所有人都被他拉黑了，难怪没有消息提示。
沈千陵脸色阴沉。
他想起自己之前被方雅催眠了，那个时候方雅好像让他拉黑了不少人。
沈千陵以为家里人不知道他遇到危险的事，毕竟他没找家里人求救只是找了沈帝和洛白，所以早上也就没和家人打招呼，免得让他们担心。
没想到……竟然差点酿成大祸。
该死的方雅。
差点就害死他叔叔的小队了。
沈千陵急忙把人从黑名单里拉了出来。
“发生了一点事，对不起，让你们担心了。”
沈千陵鞠了一躬。
见沈千陵脸色不好，沈娇也没再咄咄逼人。
看来沈千陵也遭遇了不好的事。
沈晨一步一喘地走了过来。
他将盾竖立在身前，然后人软绵绵地靠上去。
“好险，差点老命要搭在这里了。老了老了，是真的老了。”
沈晨感叹两句。
“谢谢这位牧师救了我们，不然我们恐怕全都要折在这里了。你好，我叫沈晨，是千陵的叔叔，这是我女儿沈娇。这几位是我的小队成员。”
洛白伸手，和其他人打招呼。
“你们好，我是洛白。”
“洛白？是那个大佬洛白吗？”
“洛白竟然是牧师？！”
“我刚刚还用了洛白发现的治疗药剂呢！”
“早上洛白还击杀了地区BOSS。”
“真是他嘛？”
……
沈千陵自豪地拍了拍洛白的肩膀。
“没错，这就是那个天天上系统公告的洛白。你们使用的治疗药剂，可都是托了他的福。”
几人用崇拜的眼神看向洛白。
洛白有些怪不好意思的。
沈晨豪爽地笑：“原来你就是洛白啊！之前天天看你上公告，厉害。”
“也没那么厉害。我运气比较好，碰到的魔物属性都被我克制。”
“运气也是实力的一部分，千陵能认识你可真好。”
沈晨原地休息了一会儿缓了过来。
他看着一堆的魔物尸体，露出了嫌弃的表情。
“这里不是说话的地方，太阳也快落山了，外面不安全，我们换个地方再说吧！”
*
几人来到了附近的小镇白川镇，所有人都交了30铜的入城费，当然，洛白因为声望值足够高，免费入镇。
白川镇是距离洛霞城最近的小镇，快走大约4、5个小时就能到洛霞城。
一条清澈的河流贯穿小镇，水声阵阵，氛围安逸祥和。白川镇曾经也因为这条小河而闻名。
来到白川镇时，小镇里已经有其他玩家在此休整。
擅长社交的沈晨与他们互相认识了一圈后，选了一个靠河边的地方，原地支起了帐篷，点燃了篝火。
帐篷是这段时间龙国官方人员设计出的户外设备，制作材料和步骤不复杂，龙国官方公布了制作方法后，玩家们差不多人手一个。
当前，几乎所有城镇内都没有房屋可住的情况下，帐篷的出现可真是太有用了。
沈晨的小队里有人擅长做饭，对方已经开始动手炖野菜汤和烤肉。
洛白也不好意思白吃白喝，就从背包里拿出了二十几个面包果，和大家一起分享。
沈晨几人也不矫情，直接收下了。
官方有很大一部分物资都分给没有转职的普通人，食物非常紧缺。沈晨小队拥有的食物也不多，只能自给自足，勉强吃饱。
洛白拿出面包果的时候，几位年轻的小队成员都已经咽了咽口水。
这可是面包果诶~
长在树桩里的、超级难找的、味道超级好吃的面包果！
沈晨摇摇头：“诶诶诶，收收你们这副馋嘴的样子，别给我们小洛看笑话了。”
几人又收起了表情，假装矜持。
沈晨：“小余，面包果好好烤，今天大家都要谢谢小洛请我们吃好吃的。”
负责餐饮的小余应道：“好嘞~我出手，包好吃！”
说着，又亲切地叫了一声：“谢谢洛哥。”
炊烟袅袅，热气腾腾的食物不到半小时就制作完成。
几人一开始还吃得开怀，吃着吃着，有人竟然哭了出来。
“呜呜……面包果好好吃，我以为我今天就要嘎了。”
“我也是。刚刚那些魔物层出不穷的，根本杀不完，我还以为……”
“要不是后面洛大神和小沈赶来支援，我们今天或许真的会……”
沈晨打岔：“晦气晦气。你们现在不是都好好的，想这些干吗！要向前看，不要被困在过去。”
其他几人缩了缩脖子。
“是。”
洛白放下了吃了一半的面包果，插话道：“关于你们为什么会遭遇这么多的魔物，我有一点想法。”
沈千陵急忙询问：“这是怎么回事？你快和我们说说，洛哥。”
洛白解释道：“系统商城里，售卖一种道具叫魔气药粉，这种药粉能够在短时间内聚集魔物。我怀疑是因为这个原因，攻击你们的魔物才一波接着一波。”


第36章 抵达洛霞城
回顾刚刚沈晨遇到的险境，直到杨莹莹死亡之前，魔物的数量只增不减。
而杨莹莹死后，魔物才停止了增援。
所以洛白怀疑有人使用了魔气药粉，目的，就是让沈晨一行人栽在这里。
至于使用药粉的人，自然是杨莹莹了。
因为沈千陵遇险，沈家派人去接应沈千陵那是必然的。
而沈晨的队伍中不但有一个叛徒，魔气药粉引来的魔物更是令全队在救援路上自顾不暇。
洛白再联系到上一世，沈家所有人在第一年都死亡的情况……
他推测出，沈千陵也许真的死在了方雅几人的手中，而前去接应的沈晨一队，也因为杨莹莹在路上遇难。
不过现在，无论沈千陵还是沈晨小队，都因为洛白的出现活了下来。
悲剧，或许已经被逆转。
只是疑惑，依然还有许多。
洛白说完后，所有人都陷入沉默。
救援沈千陵是临时决定的，而杨莹莹却准备好了魔气药粉，差点让沈晨小队全灭，杨莹莹显然是有备而来。
敌人究竟是谁，对方好像很了解他们的行动方式，从而针对他们下手。
沈晨几人有点猜想，但还需求证。
他们也终于明白游戏世界降临后，世界混乱的速度，远比想象中的还要快。
洛白吃饱后先行离开，将空间留给了沈晨小队，相信双方一定有很多信息需要交流。
白川镇和其他小镇一样，百废待兴，不过绕着小镇一圈的潺潺溪水，为这座城增添了一份诗情画意的美感。
他走在银白色的月色下，水声叮咛，衬得这片夜晚很宁静。
洛白习惯性地抬手，做出撸骨手的姿势。
不过洛白很快就发现，现在他正在人类的领地中，骨手不能跟着他也不能出现，否则骨手也许会吓死人。
半天没见到骷髅和骨手，洛白就有些想念它们了。
而在距离洛白30公里外的地上，也就是刚刚沈晨几人和双头犬大战的地方，骨手们哒哒哒地把双头犬和遁地虫的尸体分解。
肉归肉，骨头归骨头，然后再放到洛白的背包和亡者空间中。
这些骨手是今天刚刚被召唤出来的，还没有小衣服穿。
不过没关系，聪明的骨手会自给自足。
双头犬品质比较一般的皮毛，被骨手制作成了皮毛小衣服。
黑黝黝的毛茸茸，穿戴在新骨手身上后，让骨手看上去更像是毛绒玩具。这样也和第一批穿白衣服的骨手，有了区别。
别看骨手平时兢兢业业工作，似乎很老实，他们之间也有非常心机的骨头。
心机骨头会给自己的两根手指，戴上狗毛小帽子，远远看去，就像是狗狗耳朵一样。
骨手们你看看我，我看看你，对自己现在的装扮很满意。
它们咔咔咔地跳起了骨手舞。
现在主人身边就只有我们了。
主人一定会喜欢我们的～
*
圣不夜城中，兰迪亚斯和莱特快马加鞭地赶回领地。
在领地门口苦苦等待着的1号漂亮骨手扒拉在高树上，就想着要第一眼见到主人。
只是……伴随着熟悉的马蹄声，主人没有回来，回来的只有两个硬邦邦的死亡骑士。
漂亮骨手唰啦一下从树上跳了下来，单手抱着洛白给的新绿魔杖。
骨头里的星云因为不开心，变成了忽明忽暗的灰色。
兰迪亚斯从马背上下来，看到外表发生了巨大变化的骨手，愣了片刻。
“你是……洛白的代理骨手？”
他的语气有些不确定。
在兰迪亚斯眼中，骨手都是白色骨架，长得都差不多。
但……眼前的这只骨手，骨头中似乎流淌着云雾，又好像闪着星光。
有点华丽。
漂亮骨手撑着魔杖，跳到兰迪亚斯面前。
他伸出食指，做出了一个问号。
兰迪亚斯知道对方是在询问洛白的事。
他回复道：“洛白在外面有点事，让我回来看看你们。”
说着，漂亮骨手像是泄了气一样，佝偻起了手掌。
兰迪亚斯话锋一转：“不过洛白给你们带了些礼物。”
漂亮骨手挺胸抬手指，骨头也变得闪闪发亮。
兰迪亚斯将行李箱打开，把洛白刚得到的蚕丝小衣服样板，给了漂亮骨手。
“给你的。”
漂亮骨手做出了形似‘哇呜’一样的动作，舒展身体。
随后不客气地换上了蚕丝小衣服。
月白色的衣服穿在骨手身上，边缘处用草叶收了边。
衣服轻盈，流淌着蚕丝特有的光泽，将漂亮骨手衬得高贵优雅。
漂亮骨手很满意很喜欢，左扭扭右扭扭。
行李箱里还有其他藤编小衣服，以及几套制式装备，兰迪亚斯也一并交给了漂亮骨手。
“这些是新到的衣服，你可以奖励给骨手和骷髅。”
漂亮骨手原地跳舞。
兰迪亚斯：“洛白虽然人没有回来，但他心里有你们。”
曾经作为骑士王，兰迪亚斯曾经周旋在各大贵族之间，他自然是知道用人之道的。就比如现在一心向着洛白的骨手，就要时不时给点鼓励，让骨手对洛白更加忠心。
闻言，漂亮骨手忽然感到很感动，骨头里的云雾好像在流泪一样下星星雨。
他的主人在外面为了他们骨头一家子拼搏战斗，他主人好努力，他也不能拖主人后腿。
他也想帮到主人。
如此想着，咔嗒一声，骨手把自己的手指掰断了。
兰迪亚斯的眼眸睁大：“你在做什么？！”
骨手继续掰自己的手骨，‘咔哒咔哒’声音清脆。
等掰了几节下来后，骨手又动动手指，他被掰掉的骨头就又长出来了！
兰迪亚斯：？
不是很懂你们骨头的思维方式。
漂亮骨手抱起了他的骨头，回到属于他的小帐篷里。
他要用自己的骨头，给主人做礼物。
虽然主人不常回来，但他可以把自己一部分的骨头送给主人，跟在主人身边。
吾主，贴贴～
*
并不知道骨手正在做什么的洛白，还在欣赏着白川镇的夜景。
系统消息：【玩家沈帝击杀了地区BOSS蛮牛酋长・风！】*3
小初在第一时间打断了正在散步看月亮的洛白：“阿白阿白，沈帝击杀蛮牛酋长了！”
洛白看了看时间，距离沈帝早上和他结束视频，已经过去将近10个小时了，沈帝这才击杀了蛮牛酋长。
依照沈帝他的实力，不应该这么慢啊，是路上遇到什么困难了吗？
洛白想要问问沈帝，又担心打扰了对方。
就在这时，又一条系统消息传来。
系统消息：【玩家沈帝击杀了地区BOSS蛮牛酋长・土！】*3
龙国的聊天频道炸开了：
【我看到什么了？双杀双杀！】
【我去，双杀！双杀！】
【DOUBLEKILL！！】
【沈帝！收下我们膝盖。】
【我以为洛白击杀地区BOSS已经很厉害了，没想到沈帝居然连杀两只。】
【沈帝就是男人中的男人，雄性中的雄性！】
【一时之间我竟分不清，是洛白更强，还是沈帝更胜一筹。】
【那绝对是沈帝！】
……
今天一整天除了洛白外，龙国一个下午都没有传来地区BOSS被击杀的消息。
龙国玩家们还以为他们龙国的击杀战绩只有一只地区BOSS。
此刻沈帝双杀的消息，无疑极大地振奋了人心！
沈帝！
求抱大腿！
从雪山流淌而下的青河边上，两具巨大的蛮牛酋长尸体，倒在沈帝的身后。
经过了将近十个小时的鏖战，沈帝终于在不牺牲一人的情况下，配合着队友拿下了两个蛮牛酋长BOSS。
沈帝手执双手大剑，手掌放在剑刃上，血肉模糊。
他的小手臂肌肉因为长时间用力，已经发硬，最后的最后，沈帝完全是凭借着本能和毅力在战斗。
他身上滚滚的煞气褪下，黑色的双手大剑上，剑纹似乎吸了血那样，散发着深红的光芒。
沈帝一个脱力，半跪在地上。
“沈队！”
“沈队你没事吧！！”
……
一边的队员们一个个赶来。
他们看着脸色苍白，嘴唇没有一丝血色的沈帝，露出了担忧的表情。
刚刚要不是沈帝一个人挡在最前面，一个人扛着两个BOSS的进攻，队员们绝对不可能就受这么点伤。
没有沈队，别说击杀地区BOSS了，他们可能连命都要没了。
“治疗药剂！魔力药剂！快。”
沈帝吨吨吨喝下了药物，状态看起来好了不少，就是脸色依旧非常白。
“我没事，只是脱力了，让我休息休息就好。”
神射手李荣激动地拍了拍沈帝的肩膀：“好样的沈帝，双杀！我们几个跟着你，没有跟错。我们也是为龙国的未来出了一份力了。”
方圆接话道：“沈队你先休息，休息完了我们再走。”
沈帝晃悠晃悠地坐上雪狼车：“还是先赶往下个城镇吧！夜晚快到了，野外不安全。”
“是！”
两头雪狼开始拉车，沈帝坐在板车上，查看了一眼自己的人物面板。
状态显示为：毁灭形态负面状态，倒计时：11:55:51。
负面状态效果：生命值上限降为30%，虚弱DEBUFF。
将近4000点生命值的沈帝现在硬生生被削了一大刀，只剩一千多点，并且身体还虚弱，难怪沈帝此刻脸色那么难看，连站立都很吃力。
不过……用12个小时的负面状态，换掉两个地区BOSS，沈帝觉得值得。
沈帝打开聊天界面，没有意外地看到99+的聊天提示，想也知道是来自他的亲朋好友的慰问和祝贺。
他兴致缺缺地扫了一眼，最终只点开洛白的私聊。
洛白：【你没事吧？需要帮助吗？我可以远程支援治疗药剂。】
这条发送的时间是4个小时前，那个时候沈帝还在溜两只BOSS呢！
洛白：【双杀地区BOSS，厉害。】
这条的时间是几分钟前。
沈帝拍了几张自己现在虚弱吧啦的样子，挑了一张他觉得最帅的发了过去。
沈帝：【惨兮兮。】
照片中的沈帝躺在板车上，盔甲装备因为穿着不舒服被脱了一半，露出了绑着绷带的上半身。
贴身的绷带将沈帝的身形衬得很完美，露在外面的手臂肌肉因为刚刚运动过，还在充血的状态，看上去很有力量感。
再加上此刻对方面容苍白虚弱的样子……沈帝有一种暴力又脆弱的矛盾感。
洛白，不自觉地多看了两眼。
洛白：【需要治疗药剂吗？】
沈帝：【我有。我现在这是技能的负面状态，消不掉的。】
洛白：【这样啊……那我不打扰你了，你休息休息？】
沈帝：【别。】
沈帝：【刚战斗完我情绪很嗨，休息不了。】
沈帝：【你没事的话……陪我聊会儿天？】
洛白：……
嗯？战斗完情绪很兴奋休息不了？
会这样吗？
……嗯，沈帝说有就有吧！
洛白现在也没什么事，于是拍了一张白川镇的夜景图。
洛白：【碰到了你的叔叔沈晨，我们正在白川镇。我估计明天上午就能到洛霞城了。】
沈帝：【正在输入中……】
沈帝：【打字累，能视频吗？】
洛白其实也觉得打字挺累的，于是播去了视频。
沈帝的脸很快出现在洛白的眼前。
两人互相看了一眼，都没有率先开口的意愿。
最后还是沈帝打破了僵局。
沈帝：“你那边风景挺好看的。”
洛白认真地点点头，他微微偏了偏脑袋，将白川镇全景展示给沈帝看。
“这里有条小溪，溪水清澈，晚霞投影在溪水上，很漂亮。那边几个队伍是……”
洛白讲解着，沈帝就一动不动地注视着洛白。
等到洛白解说完，不出声了，沈帝才反应过来他应该说些什么。
“游戏世界之前，好像都没有这么漂亮的地方吧！”
“好像是的。”
沈帝旁敲侧击地询问：“你以后想要待在这样安静的地方？还是想去人多一点的地方，比如大基地之类的？”
“没想好。总之先到处走走，把自己实力练上去再说。”
说着，洛白又补充了一句：“不过，我不太喜欢人多的地方。”
沈帝了然：“好。其实我也觉得人少一点的地方挺好的，安静。”
沈帝说了一些自己的想法，夜色下的眼眸神采奕奕。
洛白没有见过这种模样的沈帝，所以多看了两眼。
“你怎么会碰到两个世界BOSS的，方便和我说说吗？”
沈帝欣然应下：“好。”
沈帝就这么躺在板车上，和洛白说了一路的话。
他的声音特别温柔，语速也慢悠悠的，简直令李荣几个熟悉沈帝的人，觉得有些好奇。
方圆：“沈队这是在和家人视频吗？还真温柔啊……”
向一可：“应该是家人吧！”
李荣：“我觉得不像。就问你们，你们和家里人说话时，声线会那么夹？”
方圆：“那肯定不会。”
向一可：“我也不会。”
李荣：“总之无论是谁，在大战过后能找到倾诉的对象，那挺好的。有了寄托，才会更有力量，才能活得更好。”
李荣的话说完，大家就都沉默了。
他们何尝不想在大战后见见亲人呢？但是，人都已经不在了，他们也不知道该和谁分享喜悦。
李荣：“别这幅表情，以后我们就是彼此的亲人。兄弟们，我们会在游戏世界活得更好！”
其他人：“好，以后我们就是一家人！”
那边，洛白听了沈帝一路的解释。
说话好像总是带着笑意的沈帝，完全打破了洛白对沈帝的认知。
原来，沈帝也是会笑的啊……
这样的沈帝，比上一世死气沉沉的样子要鲜活得多。
洛白不自禁地笑笑。
沈帝：“我说完了，给点评价呗。”
洛白想了一会儿：“你很厉害。”
沈帝追问：“还有呢？”
洛白想了想，眼眸弯了弯：“期待我们的见面。”
沈帝点头：“好。”
入夜，洛白在帐篷里召唤出了骷髅诅咒师，一起给【亡灵圣者之约】补充能量。这次他能那么轻松击杀蛮牛酋长，这件装备功不可没。
作为亡灵法师，洛白不适合召唤骷髅作战的时候，用这件装备的即死技能就很合适。
洛白补充了大约5%的进度后，自己就犯困了。
“剩下的，就交给你了。”
骷髅诅咒师替洛白盖上了绒毯，开始兢兢业业的通宵工作。
今天是和主人待在一起的一天，开心~
*
截至游戏世界第十三天二十四点，龙国地区一共击杀了6个地区BOSS。
洛白一只，沈帝两只，陆星羽一只，李默一只，周炎一只。
对比上一世龙国地区一头都没有击杀的成绩，这个结果可谓是非常优秀了。
24点一到，系统就发布公告。
系统消息：[地区]【恭喜龙国地区击杀了地区BOSS，守护了家园。龙国地区所有玩家获得铁宝箱*3。】
系统消息：[地区]【地区BOSS被击退，带走了部分灾难之影，龙国地区下一个季节灾难难度降低。】
消息一出，龙国其乐融融。
“所有人都有3个铁宝箱！这奖励真是太棒了！我都还没见过宝箱呢！”
“我开出了转职证！虽然只是生活职业，但我终于可以转职了！”
“感谢各位大佬带飞，我爱你们，飞吻飞吻飞吻。”
……
“系统消息提到了下一个季节灾难？现在是秋天，下一个季节是冬天，所以下一个灾难有很大可能是极寒？”
“不是吧！我还穿着麻衣麻裤呢！”
“要冻死人了！”
“大家赶紧准备点保暖物品，房子土炕都搭起来！”
“我，东北人，不怕冷。”
……
“快看，有官方的人在公频发消息了，是木炭以及禽类羽毛处理的方式。我们可以自己烧木炭，做羽绒服了！”
“所以冬天真的要来了？我的房子还漏风呢！”
“小道消息，官方基地在洛霞、青空、海蓝三大城市率先建立，附近的玩家可以去这三个城市生存。”
……
龙国玩家得知冬季灾难或许即将来临的消息，本该感到恐惧的。
不过因为击杀地区BOSS的战绩斐然，玩家们又白得了三个铁宝箱，开出了不少好东西，情绪并不低落。
就比如为洛白制作小衣服的李莹和李军，开了6个宝箱，幸运地获得了转职证明――商人以及水系魔法师。
成为职业者后，他们就能更好地在这个游戏世界生存下去。
又比如哪怕运气最不好的玩家，只是获得了几十银的金钱以及一些道具奖励，都足够他们进入城镇安全区，吃好几个夹心大饼饱腹。
龙国地区的这个夜晚，欢声笑语不断。
其他地区的玩家则没有那么好运了……他们因为击杀世界BOSS不积极，一些地区即将迎来严酷的灾难。
全龙国地区人都开始为冬季做准备，而洛白和沈千陵几人也抵达了三大基地之一的洛霞城。
39
洛霞城作为龙国地区三大基地之一，在游戏初期就聚集了许多强大的玩家、科学家、研究员等。
其发展迅速，一度有望成为龙国第一大城的可能。
可惜的是，后来因为基地内部人员理念不合，洛霞城的高级职业玩家离开了不少，之后的洛霞城再无昔日风光。
洛白当阿飘的时候，最先来到的人类聚集处，也是洛霞城。
不同于上一世新手期结束后大量玩家的死亡，以及因为没有击杀地区BOSS，导致冬季灾难难度直线上升。
洛白当时来到洛霞地区时，所有玩家都是一个个哭丧脸，甚至还有人守着尸体，大声哭闹。
这一世的洛霞城，基建人员正在紧锣密鼓地造房子铺路，小战士们则组队巡逻维持秩序。
城门口已经有人出摊，卖吃的喝的，木头家具，普通加工品都有。
“花果茶类！放了蜂蜜的花果茶！30铜币一杯！”
“烤肉野菜餐，好吃的烤肉野菜餐，一份1银币！”
“床椅子、桌子、木家具定做！！”
“舒适的动物绒毛鞋垫，30铜一对，保暖又透气的鞋垫！”
……
明明城市还是一副破败的样子，但因为一声接着一声的吆喝声，非常有烟火气。
沈千陵惊讶：“洛霞城这么热闹的吗？房子地基搭建完成了不少，路都铺了好几条。龙国基建就是牛哇！”
“新手期结束后，我们就开始规划城市建设的事，4天做成这样已经非常厉害，但叶老还是觉得速度太慢了。”
虽然嘴上说着嫌弃的话，不过沈晨的表情很自豪。
“基建人员三班倒，不少热心的玩家也帮着一起铺路造房子，还不收钱。我们再怎么样也不能占玩家的便宜，就包了三餐。
基地第一批房屋经过测试预计再过3天就可以入住了，其他房子还在晾晒。”
沈千陵忽然想到了什么。
“既然都已经做了那么多事了，那洛霞城的领主是不是我们自己人啊？”
说起领主的事，沈晨摇了摇头。
领主对领地有直接管理权，洛霞城现在并没有领主，按游戏前的说法，洛霞城现在是在无证开发。
“不知道领主的触发条件，我们基地是大家凑钱金币买下了土地使用权，所以才能开始建设，未来如果洛霞城的领主出现了，可能还有一番周旋。
要是我们能和龙国那个获得领主身份的玩家，聊一聊就好了。”
洛・领主・白在一边默默地听着不说话。
沈晨要找的领主玩家就在这里。
不过洛白也不知道要怎么成为领主，圣不夜城是因为兰迪亚斯的原因，山涧镇则是因为找到了地契。
难道要找到一只拥有洛霞城地契的……骷髅然后和他契约，又或者寻找到不知道藏在哪里的地契？
洛霞城作为异世界的主要主城之一，其地契的拥有者，得是贵族了吧！
说起来，上一世洛霞城的领主是谁？洛白没有一点印象。
几人在城门附近逛了一圈，赶了半天路，沈千陵已经饿了。
一转眼，他就跑到小摊上买了3份烤肉餐和大家分着吃。
“你们吃吃看这疯兔肉，肉挺新鲜的，调味还行，但没有洛哥的烤肉量大管饱，也没有洛哥给的肉烤得好吃。”
沈千陵给出了诚实的评价。
洛白也吃了一片，调味稍微重了点。
听到沈千陵评价他的肉是量大管饱，洛白轻笑一声。
洛白：“饿了可以来找我，烤肉我还是能管够的。”
“洛哥你真好！”
沈千陵又给洛白买了一杯蜂蜜水果茶。
洛白喝了一口，蜂蜜放得非常少，甜味很淡，没有骨手制作的好吃。
等到一行人休息够了，沈晨给沈千陵一个眼神。
沈千陵：“那个洛哥，我要去见一见我爷爷还有家人。你要跟着一起去吗？还是在这里逛逛？”
洛白猜想沈千陵和沈晨要去汇报路上发生的事，他一个外人跟着也不太好。
“我在这里自己逛就好。”
沈千陵：“好嘞～那我们晚上一起吃饭。需要人跟着保护你吗？”
洛白摇摇头：“不用了。城镇内部不能打架的，很安全。”
沈千陵：“好！那洛哥我们晚上一起吃火锅。”
沈千陵一行离开后，洛白慢悠悠地逛着。
他对小摊上的东西挺感兴趣的。
人多就是想得更周到，很多洛白一个人想不到的生活物品，在这种人口聚集的地方，都有售卖。
鞋垫，买了。
薄荷草为主制作的古老粉末，可以用来清洁口腔，买了。
特色小吃，买了。
……
洛白买的都是小物品，买了一圈，也就花了6、7银币。
就在这时，一个穿着魔法师装备，身形偏瘦，胸前佩戴着军徽的人，站到洛白面前。
他向洛白露出友好的笑容。
“你好，我叫李向阳，是洛霞城的采购负责人。”
洛白礼貌回应：“你好。”
李向阳：“非常冒昧打扰您了，您是一位能力很强的牧师吧？不知道有没有考虑过加入我们采购组的官方小队呢？
我们小队出的任务危险系数不大，利润空间比较足，比沈晨小队更安全。”
李向阳刚刚看到洛白是跟着沈晨的小队进来的，沈千陵给洛白买了吃的，走之前还对洛白恋恋不舍。
能让沈千陵这么小心翼翼地对待，洛白肯定不简单。
当年沈千陵揍了他李向阳一顿，这次他就把他沈千陵的队友又或者朋友抢过来，这很公平。
洛白想也没想就拒绝道：“不用了，谢谢。”
李向阳表情一僵，继而努力维持着脸上的笑容：“既然如此，那我们交个朋友怎么样？出门在外多个朋友多个助力。
加个联系方式吧！”
“抱歉，我不加陌生人消息。”
洛白继续拒绝。
李向阳不悦。
要不是看在洛白是牧师，又和沈千陵关系不错的份上，他才不会这么好声好气地找洛白说话。
“你确定吗？你知道我是谁吗？我……”
这时，入城处传来焦急的怒吼声。
“有没有牧师！有没有人会净化！药剂师，解毒剂！！快来救人！！”
“抱歉，那边需要我。”
说着，洛白就转身离开。
李向阳被留在原地气到跺脚，游戏世界降临后，洛白还是第一个不给他面子的人。
他记住了。
洛霞城的入城处，一位断了半截小手臂的手，背着另外一个人，狼狈地爬进城。
“救命！来人救命！我可以付钱。1金！1金不够10金行不行。”
说着，他将背上的人平放到地面。
只见对方皮肤变紫，水肿得五官都辨别不清，更令人感到恐惧的是，其皮肤上正扭动着黑色的‘小虫子’。
‘小虫子’看起来像虫，但它们其实是由血液变化而成的，它们会用毒素一点点蚕食着生命体，直到其死亡。
“这是中毒了吧？这要怎么救啊？”
“我们周边有这么危险的地方吗？”
“这哪里是毒啊！那人身上都是虫子！太吓人了吧！”
……
谈话间，中毒的人吐出一口黑血。
周围人露出了惋惜的表情。
治疗药剂能治疗大部分伤口，就连断肢都能重塑。
但其中不包括解毒，也不包括驱虫。
而且看着这人的情况那么危险，恐怕……
“救救他，我求求你们救救他！”
断了手臂的人哭得很惨。
他的视线在周围转悠，忽然，目光落在一位戴着眼镜的青年身上。
“姜医生！你是姜医生吧！！前两天我见过你用针灸救人，我求求你救他！！”
被称为姜医生的人穿着法系职业的深蓝色长袍，手拿魔法球。
他戴着一副银边眼镜，无名指上挂着一个紫水晶吊坠装饰。
姜医生名叫姜燎，他在游戏世界降临前，是一位中医医生，懂一些药理。
进入游戏世界转职后，他并没有转职成治疗师，而是成为一位辅助战斗职业梦境师。
姜燎露出为难的表情。
“我不是牧师，他的病症我可能不太好救。”
“没关系，我求求你救救他！只要你能救他，让我做什么都行。”
断臂男人跪着爬到姜燎身前，抓着姜燎的衣摆苦苦哀求。
姜燎作为医生，他不允许自己视别人的求救不管，至少在现在这个阶段，他做不到那么冷漠。
他长叹一口气：“好，我试试。”
姜燎蹲下，准备给全身发紫的人把脉，洛白打断了他的动作。
“等等，我会净化。可以先让我试试。”
洛白看了姜燎一眼，停留1秒后，就收回了眼神。
姜燎还是和上一世一样，温和儒雅。
姜燎是洛白当阿飘时跟随的第一个人，一位非常好心的医生。
但最终却因为太‘好心’了，被不知感恩的人污蔑成‘杀人医生’，在寒冷的雪天赶出了城镇。
最终，在春天的末尾，姜燎因为无法克服内心的煎熬最终疯了。
他在自己编织的梦里断了气。
见洛白一身牧师装备，姜燎很自然地退后一步，把场地让给洛白。
姜燎做了一个请的动作。
“有劳，我给你打下手。”


第37章 姜燎
断臂的男人见一身牧师装扮的洛白出现，就连姜医生都出声表示会给予病人支持。
他哭得更惨了：“谢谢，谢谢……”
洛白顺手给男人刷了一次治疗术，先把他的断手臂治疗好。
紧接着他查看了中毒者的情况。
啊，是这个患者啊……
上一世，洛白差不多也是在这个时候碰到的姜燎。
那个时候的姜燎使用了针灸用的针，帮助中毒之人祛毒。
但因为这个毒素极其霸道，中毒者在治疗过程中惨叫连连，还一直吐着黑血。
姜燎针灸了多久，患者就惨叫了多久。
虽然最后人是救了回来，但因为治疗过程太痛苦，姜燎已经有了‘变态医生’的谣言。
毒素清理完毕，姜燎发现这位患者体内竟然还寄宿着毒虫卵，他将虫卵挑出来后，围观者因为怕被虫卵传染，话语间暗示大家都离姜燎远一些。
姜燎最后自我隔离了3天。
没想到这一次，洛白还是在差不多的时间遇到了姜燎。
可能这就是缘分吧！
洛白：“他身上的虫毒我可以用净化光环治疗，不过我担心他体内可能会有虫卵寄生，麻烦姜医生替我看看。”
姜燎应允：“好。”
洛白抬手，技能【净化光环】！
圣洁的光围绕着病人身体转了一圈，病人的皮肤毛孔渗出了黑血，将他染成了一个黑水人，还散发着阵阵恶臭。
这一幕看起来极度令人不适，原本围观的人，全都向后大退了两步。
姜燎在旁边辅助观察，忽然发现病人手肘内侧的经络有个小凸起。
“我看到异物了，可能是虫卵。”
“你尽管动手，有我在。”
姜燎拿出针灸银针，用火烤了一下后迅速出手扎入。
动作之迅速，似乎都出现了残影。
几枚紫色的虫卵就这样被挑了出来。
“真有虫卵！”
“这……我们不会被传染吧？”
“要不还是离远一点？”
……
围观者刚担忧了一会儿，就见被挑出来的虫卵，被洛霞城的城内防御机制给瞬间灭成了粉末。
就像是电蚊拍打蚊子是那样，噼里啪啦一顿闪后，虫卵死了，还发出了阵阵焦味。
“游戏世界的城镇内有自我净化机制，如果以后遇到寄生类的魔物，可以到城镇内解决，免得魔物离体后再度寄生他人。”
洛白解释道。
“还有这么一手！学到了学到了。”
“城镇内还有这样的机制啊……”
“这就治好了？”
“所以这玩意儿不会传染咯。”
洛白肯定道：“不会。”
“那就好那就好。”
“这位牧师看起来就很可靠。”
“有小牧师在，我感觉心里踏实很多。”
……
洛白接着给患者来了一次治疗术。
紫色的肤色逐渐恢复正常，臃肿的身体也消瘦下去。
濒死的患者呼吸变得平稳。
人这算是救回来了，只是还没有醒。
洛白：“姜医生，麻烦你再帮他看看。”
“好。”
治疗术虽然回满了生命值和外伤，但其身体的亏空并不能一下子治好。
姜燎给人把脉，开了点游戏世界的常用药，又给病人扎了两针。
病人苍白的唇色有了血色。
“姜医生手法妙啊！”
“中医博大精深，真是可靠。”
“姜医生收徒吗？我可以付学费！”
“牧师牧师，能帮我治疗一下吗？我给钱？”
“姜医生！我颈椎有点疼，你能替我扎两下吗？”
……
周围的人们一个个询问道，态度热情，但又不会过分越界，甚至还有一些小心翼翼的。
这可是牧师和医生！
谁敢得罪啊，得罪了以后不给治病了怎么办？
姜燎先是出声，脸上挂着温和的笑容。
“我从明天开始会在这里待几天，上午9点我在这里出诊到12点，大家身体有不舒服的，可以来找我。我擅长中医的针灸和推拿。”
“姜医生是好人啊！”
“明天我来找你姜医生。”
“我要预约！预约！”
……
接着，一群人用眼巴巴的眼神看向洛白，虽然没说话，但意图明显。
洛白想了想，他大概会在洛霞城待个几天，上午在城里治疗伤患，提高提高技能熟练度也挺不错的。
“我明天9点到12点也会在这里，需要治疗的可以来找我。”
周围人一阵欢呼；
“牧师明早也在！那我岂不是可以趁着这个点，多去击杀魔物？受伤了还能让牧师治疗。”
“相当于游戏里的回城泉水点吗！哦也！”
“组队咯组队咯！明天早上组队练级的走起！”
……
姜燎发出邀请：“不介意的话，我们明天早上一起做个伴？”
洛白点点头：“好。”
“加个好友吧！”
洛白和姜燎加了好友。
看到洛白名字的时候，姜燎恍惚的一阵。
原来他就是那个洛白啊……
不过姜燎没有当众说出洛白的名字，免得引人注目。
欧志文，也就是刚刚断了手臂又被接起的人，将已经苏醒但身体非常虚弱的兄弟安置好后，小跑过来。
他露出窘迫的表情。
“谢谢两位人帅心善的大善人，刚刚说好救人的报酬是10金，我现在全身上下只有1金，能不能先给你们1金，剩下的等我去赚钱。
不然我们两兄弟给你们打工还债也可以，我们的职业都是战士，能打！”
欧志文也知道自己说出10金，最后却只能给出1金的治疗费很不应该。
但刚刚那个情况没办法，否则他的兄弟就要死了。
洛白看了姜燎一眼，想询问姜燎的意思。
姜燎：“人是你救的，你决定就好。”
洛白思索片刻，其实他就用了两次技能，算两次治疗药剂的价格就够了。
他对欧志文说：“5银加一个消息吧！我对你们的遭遇有些兴趣。”
欧志文一听惊讶，竟然就只要5银吗？
这也太便宜吧！他看到其他地区的牧师，治疗一次至少15银，解毒一次的价格更是开到30银。
这牧师人可真好。
三人换了一个安静的地方，洛白从空间里拿出桌椅，雕花的，摆放上蜂蜜水果茶和烤蘑菇以及肉干。
洛白做出一个请的手势。
姜燎微笑着点点头：“谢谢，我就不客气了。”
欧志文有些不好意思，吃了一片肉干喝了口水果茶后，才娓娓道来。
“我和志豪是双胞胎兄弟，进入游戏世界后运气好，转职成了刀客和盾卫活了下来。最近不是又是新手期结束，又是地区BOSS的，我们感觉这个世界不安全就想去练级，顺便接取民间的任务。”
民间任务，是有钱人在公频发布任务信息，在系统的见证下签订契约的一种交易方式。
大部分是物品搜集和求购，少数是保镖护送等任务。
在前期官方任务体系还没建立的时候，民间任务使得很多人有了额外的途径维持生计。
不过其中有些任务的危险系数颇高，连发布任务的人都不清楚任务的虚实。
“对方需要一种在夜晚出没的蜈蚣魔物尸体，一条蜈蚣尸体给到1银，上不封顶。
这么高的价格我们心动啊！于是我们就去找。我们运气好，在虫之谷找到了蜈蚣魔物，但谁知道那群虫子竟然是群居的！几百上千只！
志豪为了保护我被咬了一口就成了现在这个样子，我当机立断砍断了手臂做诱饵，这才逃出来。
我们找了几个城镇都没有找到牧师，还好在洛霞城遇到了你。”
欧志文说着说着，又小心翼翼地拿起一片菌菇脆吃。
洛白询问道：“虫之谷在哪里？”
欧志文大大方方地把坐标，以及周围的地理环境告诉了洛白，那里距离洛霞城不算远。
洛白记了下来，这个地方他有点眼熟。
“好。这些信息足够你们的诊费了。”
欧志文惊讶，忽然觉得非常不好意思：“这……就这么些消息就够了吗？我这也太占你便宜了吧！外面找牧师治疗都挺贵的。”
洛白摇摇头：“不用了，我不亏。”
说着，洛白把零食给欧志文用大树叶打包了一些：“带回去给你兄弟尝尝吧！”
欧志文连连鞠躬点头：“谢谢，谢谢牧师，谢谢医生，你们真是大好人。”
说着，他就离开了。
姜燎拿起一片菌菇脆吃，他猜到了洛白的想法：“你想去找这些虫子看看？”
“是。”洛白点点头：“有点好奇。”
洛白的骷髅大军里，会指挥的骷髅只有兰迪亚斯，魔法系伤害的骷髅也偏少，而转职证刷出称心的职业很难，那不如找个会指挥或者会魔法的魔物更方便。
反正这些魔物死后都是要变成洛白的骷髅的。
这个虫之谷中的魔物听上去应该挺合适的，毕竟虫类的种族结构里，是有主宰虫的。
再者，欧志文刚刚形容虫之谷中‘盛开在夜晚的红蓝双色花’，听起来很像上一世产出的增强版治疗药剂的关键道具。
这种道具一开始被垄断在别人手里，到了后面才被爆出来，但那个时候治疗药剂又已经迭代了好几版。
洛白怎么也要去看看。
姜燎沉思片刻。
他不担心洛白遇到危险，能够首通副本以及击杀地区BOSS的洛白，不可能只是看起来那么简单。
他提出请求：“如果你得到虫子魔物的尸体的话，我向你买几只。它们也许可以入药。”
姜燎对游戏世界的药理感兴趣。
洛白点点头应下：“好。顺手的事。”
*
晚上，洛白去沈家一起吃了一顿热闹的火锅。
因为洛白救了沈千陵还救了沈晨小队，沈家全家人对洛白客客气气的，又是送装备又是送道具，非常热情。
洛白收了一部分通用装备，他准备给骷髅用，还拿了一条精良级的项链【晨间清醒】，其他的都还了回去。
【装备名】：晨间清醒
【品质】：精良
【要求】：Lv10
【属性】：精神+10，免疫眩晕
洛白正好缺少一条项链装饰，这个晨间清醒正合适。
白银的细链搭配一颗黄色猫眼石，坠在洛白锁骨处，还挺配洛白这身衣服的。
“洛哥就是我沈千陵的好兄弟，以后谁和我洛哥过不去，就是和我过不去。”
沈千陵一边豪气发言，一边给洛白夹菜。
“洛哥你多吃点这个菜，这个贵，外面都卖到4银100G了，比肉还贵。”
“以茶代酒，我也敬你，小洛。”
沈晨将一杯茶一干而净：“以后有什么需求尽管提。”
沈千陵的爷爷沈周，也对洛白连连夸奖，还想要把他们沈家的房子，再分两套给洛白。
洛白赶忙拒绝了。
沈周最终给了洛白一个替身玩偶，让洛白带在身边防身。这种玩偶是从系统商店里刷新出来的，要看运气，想买都买不到。
洛白见实在推脱不掉，就收下了。
沈周双手放在洛白的手上，他的掌心很粗糙，却很有力量感。
沈周郑重：“以后碰到难处了来找我们，我们会拼尽全力帮你一起克服的。我们沈家，欠你两条命。”
洛白：“严重了，沈老先生。”
沈周又和大家叮嘱道：“洛白是个好孩子。我们沈家人，以后绝对不可以辜负他，欺负他，忘恩负义，知道了吗？”
其余人连连点头。
沈千陵：“你不说我也会好好保护洛白的。”
沈周嫌弃地看了沈千陵一眼：“人家还需要你保护？”
一顿饭大家吃得都很高兴，洛白脸上的笑容也变多了，甚至多吃了两口饭，吃到胃有点撑。
饭后，沈千陵、沈周和沈晨来到帐篷中，沟通着这两天的发现。
沈晨：“我先汇报。背叛沈娇的杨莹莹，她唯一的家人王奶奶在今天凌晨头像变灰了。问了居住在周围的人，说没有发现杨莹莹这几天有什么奇怪的表现。
至于沈千陵的遭遇，互助会那边给出的答复是卓凡就是个吃里爬外的叛徒，他们互助会不会对卓凡的所作所为负责。
线索好像都断了。”
沈周：“有巫师职业者的消息吗？”
巫师，就是给杨莹莹下誓约咒的玩家，他很有可能是整桩事情的罪魁祸首之一。
沈晨摇头：“暂时没有线索。”
明明沈千陵和沈晨小队已经毫发无伤地回到了洛霞城，但沈家的气氛并不轻松，原以为安全的官方基地，危机四伏。
沈千陵忽然张嘴：“如果，我是说如果这次我不幸遇难了，叔叔和沈娇又在寻找我的路上遇难，你们会怎么做？”
沈周：“寻找幕后黑手报仇。”
沈千陵：“如果正巧发生了一些情况，比如极寒到来，我们家应该不会全都出去寻找线索的吧！”
沈周：“有能力的人出去报仇，行动不太方便的，待在基地休养。”
说完，沈周和沈晨都沉默了。
显然他们都想到，如果沈千陵的假设为真，那么他们沈家很有可能为了寻找凶手分散，而最终，可能导致更可怕的结局，比如，被逐个击破。
沈周用苍老的眼睛看了沈千陵一眼：“你有什么直接说。”
沈千陵：“互助会和官方肯定有关系，互助会需要盯着。另外，我觉得我们基地里有人有问题。”
沈周没有发表意见：“继续。”
沈千陵：“我建议一边明着查互助会，一边暗地里调查基地。
但我也知道我们沈家代代从军，为民服务，你们不好直接对基地出手，那不如让我来吧！反正我就是个不务正业、深受打击的刺头，一些事情让我来做很合适。
反正我以前也不是没做过。”
沈周看了沈千陵一眼：“你确定？”
沈千陵：“我确定。我也想为自己复仇。”
沈周叹了口气，他看向沈晨：“你安排吧！”
沈晨：“是。”
沈周继而叮嘱道：“不过记住，龙国现在很脆弱，调查过程中不要惊扰了普通玩家。”
半小时后，沈千陵从小帐篷中出来，原本面色凝重的他在离开帐篷后，忽然又恢复了以往笑嘻嘻的样子。
沈千陵找到洛白。
“洛哥你有什么东西要和官方换的吗？我之后会管采购这块，你把东西给我，我给你换。”
洛白眨了眨眼睛：“采购？好巧，我上午碰到一个人，他也说他是管采购的。”
沈千陵脸色不悦：“是谁？”
洛白：“好像叫……嗯……李尚文。”
“艹，那个二世祖都能管采购？这个基地要完了！”
洛白疑惑。
“你们认识？”
沈千陵咬牙切齿：“我之前不是在军队的时候，打了一个出言不逊的富二代吗？害得我被赶出了军队。这个李尚文，就是富二代们的头头。
就是那种自己出坏主意，让底下人干脏活累活，自己蔫儿坏蔫儿坏藏在幕后的那种坏人。
洛哥，你可别被这小子的花言巧语迷惑了！他就是个狗蛋！”
沈千陵又想到什么：“不对，洛哥，你下午碰到他了？”
洛白点点头。
“他找你做什么？”
洛白：“邀请我加入他们，我没同意。”
沈千陵气到呼哧呼哧：“我去找他。”
说着，沈千陵就气呼呼地出门，这气势汹汹的模样一看就是找人寻仇去的。
洛白想着反正城镇里也打不起来，知会了沈晨一声后，就随着沈千陵去了。
*
夜色沉沉，洛霞城居民区内一个个帐篷已经搭好，帐篷外面不少人围坐在篝火前攀谈。
洛白趁着夜色向城外走去，他准备去虫之谷探一探情况。
虫之谷的魔物大多昼伏夜出，很多虫子只在夜晚出现，所以洛白也只能晚上去。
“这位牧师玩家，你晚上要出城吗？晚上魔物危险，我们不建议玩家晚上出门。”
门口的小战士提醒道。
洛白笑笑：“我的同伴在外面等我，我就在附近走走，不会走远的。”
“那你自己小心，看情况不对就往城里跑。”
“好，谢谢忠告。”
洛白走出洛霞城的范围，又往树林处走了大约10分钟，就见穿着银灰色骑士装扮的人，已经等在那里。
金发的骑士披洒着月光，晕染着朦胧的光晕，有种过分安静的孤独感。
兰迪亚斯见洛白来了，快步走到洛白身边，笑容璀璨。
“洛白，我回来了。”
洛白点点头，刚想开口，视线就被一个毛茸茸的脑袋占据。
“洛白主人！沃尔夫来了，嗷呜！”
狼青年猛然跳到洛白身前，身后的狼尾巴晃成了螺旋桨。
啊……是那个转职成半兽人拳击手的郊狼王骷髅。
他才过去几天就会说话了。
“几天不见，过得怎么样？沃尔夫。”
洛白笑笑，伸手撸了一把狼耳朵。
见洛白喜欢摸沃尔夫的狼耳朵，兰迪亚斯有一点点吃味，但更多的是开心。
是他选择这次带沃尔夫出来见洛白，讨洛白的欢心的。
沃现在看来尔夫虽然智商不高，但还是有点用。
洛白摸了两把耳朵就不摸了。
沃尔夫把自己的脑袋蹭过去，想要在洛白身上蹭。
洛白做了一个不准动的手势。
沃尔夫就乖乖待在原地，碧绿的眼瞳很亮，身后的尾巴摇呀摇的。
不过几天工夫，沃尔夫被教导得很好。
洛白询问道：“你这次怎么把他带出来了？”
兰迪亚斯回复道：“骷髅们都还在圣不夜城训练，配合非常一般，带出来丢人现眼，重塑池也还无法使用。所以我想，比起骷髅，还是这个家伙更能让你喜欢。”
洛白没有再回答，只是又摸了摸沃尔夫的耳朵表示自己确实喜欢。
“圣不夜城的城市建设完成了10%，您的府邸一层二层已经搭建完毕，三层、花园和地下室还在建设中。
居民房屋建设完成20间，城市仓库已经建设完成，其中的毛线衣、兽皮储量达到2100件左右，熏肉、熏鱼、野菜干等食物容量达到200吨以上……”
“同时，您的另外一块领地山涧镇玩家入住率不到10%，可能是因为山涧镇坐落在山上地理位置不太方便。不过住进去的玩家都办理了月租，他们显然对旅馆很满意。”
兰迪亚斯条理清晰地汇报道。
洛白点点头表示了解。
没想到他才离开3、4天，骷髅们就给他贮存了那么多东西，骷髅和骨手真的太能干了。
至于山涧镇的旅馆入住率不高也在情理之中，如兰迪亚斯所说的，山涧镇的地理位置一般，路过的玩家数量不多。
不过洛白也没想用旅馆赚钱，就这样顺其自然吧！
“对了，这是代理骨手托我给你送来的。”
兰迪亚斯拿出一条白骨制作而成的腰带。
腰带是用一小节一小节的骨头连接在一起的。
也不知道这骨头做了什么特殊的工艺处理，其质地有些像玉，半透明的胶质感柔和温润，似乎流淌着云雾以及细芒，看上去很精致。
搭扣处坠着几朵虔诚花，中和了骨头细链带来的诡异感。
洛白觉得这条腰链还挺好看的。
“是那只长得最好看的骨手送我的？”
“是的。”
兰迪亚斯思考了会儿：“它现在变得有些不一样，等你回去了可以看看它。”
“好。”
洛白查看了腰链属性。
【装备名】：虔诚骨链
【品质】：精良
【要求】：玩家洛白专属
【属性】：全属性+3，魅惑免疫
【描述】：亡灵之主最虔诚的信徒献上的礼物。吾主，贴贴。


第38章 虫之谷
【虔诚骨链】装饰的属性还不错，全属性都有加成，只是这装备描述一如既往地，嗯……直白。
虔诚花环的装备描述是‘吾主，甚美’。
虔诚骨链的装备描述是‘吾主，贴贴’。
下一次会不会来一个装备描述是‘吾主，举高高’？
联想到小骨手对着自己伸出爪子的行为，洛白嘴角轻扬。
他也不讨厌是了，他很喜欢小骨手送给他的礼物。
洛白当下就将骨链穿戴上。
原本宽大直通板型的月牙色长袍，被细链收束，将洛白的腰衬得非常纤细。
洛白也没有将骨链扣得很紧，只是松松垮垮地搭在胯骨上，坠落的虔诚花流苏随着洛白走路的姿势一摆一摆的，很是灵动。
细链没什么重量，摸上去的感觉有些熟悉，结合装备描述里的【吾主，贴贴】……
洛白有个大胆的猜测。
“这腰链……该不会是骨手用自己的骨头做的吧？”
洛白一双纯黑的眼眸看向兰迪亚斯。
后者点了点头。
洛白瞳孔微张。
这……骨手他没事吧？
兰迪亚斯立即补充道：“洛白不用担心，骨手的恢复力很强。我出来时，它已经完全恢复了，它还因为能够为您制造装备而高兴。”
洛白再次用食指轻轻抚过骨链，感觉确实和盘骨手的感觉一样，甚至骨链的感觉还更好一些。
想象着漂亮骨手开开心心地拆着自己的骨节，继而在半夜磨骨头，再串成细链……洛白感觉内心满满的。
这份礼物他很喜欢。
等他回去后，要好好奖励漂亮骨手。
洛白和沃尔夫玩了一会儿猜零食的游戏，喂了沃尔夫两大块肉后，三人启程出发虫之谷。
听名字就知道，这是一个各类虫子很多的地方。
洛白记得上一世的第一年秋天，虫之谷中发生虫潮，造成了洛霞山川区域危险系数直线上升。那个时候该地区低等级的玩家们根本无法出城，一出城就被大量的毒虫攻击掉血。
最后还是洛霞城派出了官方战士，并出重金请来强大的职业者出手，才解决了这场危机。
因为顺利终结了虫潮事件，洛霞城官方的声名大噪。
“您要去虫之谷？”
兰迪亚斯的语气变得严肃。
“怎么了，兰迪亚斯？”
“在我们的传说中，虫之谷中沉睡着一位堕落伪神，它污秽，它肮脏，它丑陋。它所庇佑的种族，只会给人类带来灾难。”
言下之意，虫之谷很危险。
洛白：“那你们那个时候没有解决它吗？”
兰迪亚斯摇摇头：“它的分身太多了，解决了一个它也会在另外一个身体上重生。所以最后，光辉教会联合各个领域的强者，将它封印在虫之谷。而一些虫族魔物会因为他的气息，在虫之谷附近聚集。”
“当然以上这只是传说，但不可否认的是，虫之谷很危险。”
“我在的那个时间，有很多骑士、主教、冒险者、贵族都在虫之谷失踪，连尸体都找不回来。我们都默契地不靠近虫之谷，以免遭遇危险。”
说到这里，兰迪亚斯又话锋一转，神情自信且从容：“不过洛白你要是想去的话，我们可以去边缘地带看看。
我不惧怕危险，我只为您而战。”
洛白：“我想要找一种植物，红蓝双色的双生花，还想顺便看看能不能找到会指挥的虫族主宰魔物。只是去边缘地带的话，应该是不会太危险吧？”
兰迪亚斯：“以您现在的实力，不要太深入，不会有危险。”
“对了，你们的传说中，有没有动物形态长着蹄子的不太普通的传说生物？”
洛白询问的，是他亡者空间中被埋葬的不知名骨头的事。
兰迪亚斯思索片刻，就做出了答复。
“有很多，一步千里的胜冠马，至纯代表的独角兽，守护世界树的圣鹿等等。”
只凭名字，洛白完全猜不出他亡灵空间中的，会是哪个动物。
不过洛白对兰迪亚斯口中的神话有些兴趣。
“能和我讲讲吗？边走边讲。”
“我的荣幸。”
两人同骑着马，兰迪亚斯简单诉说着神话传说。
精力充沛的沃尔夫，则带领着十几只双头犬以及郊狼骷髅去周围打猎清除魔物了。
明明是对玩家来说非常危险的夜晚，洛白这边却呈现一种夜晚郊游的姿态，一切危险在还没来得及接近时，就被骷髅处理完。
大约30分钟后，洛白几人就来到了虫之谷地区。
黑色的大地弥漫着灰蒙蒙的雾气，能见度很低。
雾气之下盛开着红蓝两色的花朵，花朵娇艳欲滴，绝美中透露着一种诡异的气质。
能强化治疗药剂的植物……好像就是这个。
洛白派了一只骨手去探一探红蓝花。
骨手刚刚伸出手指碰到花瓣，花朵下方就钻出一条比人还长的蜈蚣，一口把骨手吞了。
Lv13的蜈蚣吃饱喝足准备摇摇身体走人，Lv14的骨手嘶啦一声剖腹而出。
它嫌弃地甩掉自己身上的魔物碎肉，又张开五指，用尖锐的指尖把骷髅撕碎。
满地残骸。
洛白经验值+600，获得道具蜈蚣尸体，毒囊*1。
骨手献宝似的把蜈蚣尸体和毒囊拖到了洛白面前。
洛白……并不太喜欢腿那么多的蜈蚣，表情有些冷淡。
骨手失落受伤，手指垂落。
洛白从背包里拿出一朵小花递给骨手。
“我只是不喜欢虫子而已，你做得很棒。”
骨手接过小花，放进自己的骨头缝里，顶着小花花开心到绕圈奔跑。
还挺好哄的。
红蓝花几乎遍布整个虫之谷边缘地带，动人心魄的美丽花朵下，一只只蜈蚣魔物正在地底下等待着猎物的接近。
如果这些花下都盘踞着虫子，那这里对普通玩家来说确实非常危险。
不过……他可不是普通玩家。
洛白魔法杖一挥：“出战吧！”
地面颤动，一条条缝隙裂开，一只只白骨生物从地底爬出。
第一梯队是行动灵敏的动物组，双头犬、魔豹、郊狼因为气场不和互相看不顺眼分成三小队，谁也不想搭理谁。
第二梯队是一排骷髅战士以及魔熊小队，穿着黑色制式武器的骷髅看起来像模像样的，给人不少压迫感。
第三梯队是骷髅弓箭手，蟒蛇和鳄鱼骷髅，它们行动速度较慢，适合殿后。
骷髅魔鹰在上空开路看视野，小动物和骨手组负责击杀后的采集以及角落探索。
一大群骷髅生物就这样以洛白为中心向四处散开，所经之处，寸草不生。
姗姗来迟的沃尔夫小队也加入了清扫大军，他双眸冒着绿光。
技能――兽人拳！
人类的手臂瞬间变成了狼爪子，指尖‘噌’的一声亮出锋利的指甲。
沃尔夫一拳一条小蜈蚣。
洛白使用净化光环照明，兰迪亚斯跟在洛白身边护卫。
除非遇到BOSS级的魔物，对其他人而言非常棘手的虫类魔物，对洛白完全构不成威胁。
两人在一片厮杀中，向着虫之谷深处走去。
*
沈帝紧赶慢赶，终于在凌晨赶到了洛霞城。
路上魔物能力增加，沈帝一行人一路警戒过来，几人都十分疲惫了。
沈帝带着李荣几人去沈家的范围内，找了块空地休息，有什么事明天再说。
洛霞城的基地还在建设中，非常简陋，他们睡觉的地方除了几堵墙几乎什么都没有。
但李荣几人也不嫌弃，自己拿出帐篷搭就住了进去。
这时，沈千陵和李尚文干完架回来，连连嫌弃：“阴阳怪气的李狗蛋！槽，说谁是跟在哥哥身后要奶喝的小狗。”
说着说着，沈千陵撞上了一堵墙，撞得他鼻子有点疼。
“你谁……”
沈千陵刚想发作，就发现眼前的人是他的哥哥沈帝。
咋咋呼呼的沈千陵忽然眼神变得很亮。
“哥，你回来了！怎么也不和我说一声，我好去接你啊！”
沈千陵给了沈帝一个拥抱。
“哥……我还以为我再也见不到你了。”
沈帝稳稳地接住了150斤重的沈千陵，身体晃也不带晃一下的。
“下去，多大的人了。”
“哦。”沈千陵松开了抱着沈帝的手：“哥，你怎么回来都不说一声，我都没来得及去接你呢！”
沈帝：“太晚了，时间不好算。”
沈帝东看西看找人：“洛白呢？”
沈千陵：“洛哥晚上和我们吃完饭后，就和我们分开了。我现在帮你去找他。”
“不用，我自己找。”
沈帝点开私聊界面，就给洛白发消息。
顺便嘱咐沈千陵：“你早点睡，这两天别单独出城，不安全，等我有空了我们一起组队。”
“好的，哥。”
沈千陵就这样回到自己的帐篷睡觉，衣服脱到一半，沈千陵抱着自己的衣服发了会儿呆。
他哥回来了，这次他要努力帮助他哥，可不能拖后腿。
那边，沈帝等了大约20分钟，才等到洛白的回信。
洛白：【你到洛霞城了？我现在在外面，还要过会儿才回来。】
沈帝皱眉：【那么晚了外面不安全，你在哪儿？】
洛白发了一个定位。
沈帝：【虫之谷，你去那里做什么？】
边说着，沈帝已经起身跑向城门处。
洛白将早上发现被寄生的人的事，告诉了沈帝。
洛白：【我对这里的魔虫有些好奇，所以就来瞧一眼，顺便看看能不能抓两只回去。】
洛白：【这样一来，以后再碰到类似的情况，不至于会手忙脚乱。】
沈帝：【你是担心以后再发生这种情况，没有牧师，导致病人无法治疗，所以才想着给那个姜医生，找两只虫给他研究？】
沈帝自动解读了洛白的行为，内心有些担忧。
洛白为了别人夜晚出城冒险，也不怕出事，太不安全了。
沈帝：【这种事你应该和基地负责人说，让他们派人……】
沈帝：【算了，他们也靠不住。你别乱走，我来找你。】
刚刚才来到洛霞城的沈帝，又出城了。
他吹了下口哨。
两头雪狼就屁颠屁颠地跑了过来。
作为魔物，雪狼暂时不能入城，所以只能在城镇外面生活。
雪狼一路上跟着沈帝也一起升了级，现在它们Lv13，又因为它们是魔物，很少会被魔物主动攻击，所以在夜晚还算安全。
沈帝坐上了雪狼车，指了一个方向：“走。”
雪狼轻车熟路地抬腿狂奔。
给狼王拉车咯~
虫之谷内，洛白关掉了私聊界面，陷入了沉思。
因为他的骷髅们太努力了，所以现在视线所及之处嗯……什么都没有。
原来盛开了满地的双生红蓝花已经被小动物们全摘了，魔物虫们也被骷髅们杀死，去甲剃肉，尸骨无存。
等到沈帝来了以后，洛白该怎么解释这副荒凉的、好像被打劫了一番的场景。
他如果说虫之谷原本就长这样的，沈帝会相信吗？
见洛白望着空旷的场地，好像在思考什么，兰迪亚斯出声询问道。
“怎么了？洛白。”
洛白组织了语言：“我有一个朋友等会儿要过来，我担心他会发现我亡灵法师的身份。”
亡灵法师的口碑……不用说，那是极差的。
兰迪亚斯皱眉，他有些生气：“如果他因为您亡灵法师的身份而厌恶您，那他不配成为您的朋友。”
洛白笑笑：“可我们第一次见面时，兰迪亚斯你也嫌弃我是邪恶的亡灵法师。”
“那个时候我的意识不太清醒，洛白不要放在心上。”
说着，兰迪亚斯就要单膝跪下。
洛白拦住了。
“好了好了，我没有别的意思。我知道你现在只忠于我一人，我不怀疑你，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯站稳，看向洛白的眼神忠诚又炽热。
他思索片刻后，给出答复：“其实骷髅被看到了也无所谓，只要您不说，大部分人都会觉得骷髅是魔物的吧！
很难有人会联想到这是召唤物。”
洛白恍然大悟：“有道理。”
骷髅的外表本来就很邪门，和魔物混在一起，还真的分不出来。
骷髅，和他光之牧师洛白有什么关系？
洛白想通了之后，还是命令骷髅如果看到其他玩家后躲一躲，不要吓到他们了。
骷髅接到命令，随后张开下巴骨，咔咔咔地动着下巴。
它们一定会好好地‘躲’玩家的。
骷髅们继续兢兢业业地开拓着虫之谷地区，有了它们，洛白根本不需要战斗，只要偶尔放个净化光环技能，驱散空气中微弱的毒气就够了。
栽种了满地的双生红蓝花被骨手和小动物骷髅们辛勤摘除，所经之处寸草不生，一眼望去，只能看到没有血肉的白骨生物。
比起蜈蚣、毒虫等虫类魔物，好像骷髅们才是这片土地的主宰者。
前方雾气逐渐浓重，遮掩着深处的黑暗与未知。
洛白正想招呼着骷髅继续前进，一道威严的女声突然从雾气中传来。
“是谁，采了我种的花朵？”
听到了声音，骨手们见状一只只地藏到地下去，周围的骷髅也躲了起来。
只见一位穿着华丽宫廷服装的女性，正挺着胸，微抬着下巴，一步一步向洛白走来。
她穿着细高跟鞋，身高目测有170cm，棕发微卷，肤色十分白，绿色的眼眸像翡翠一样好看，不过她神情高傲，给人一种非常不好相处的感觉。
这应该是属于兰迪亚斯世界的人。
兰迪亚斯盯着这位女性腰带上的徽章看了一会儿。
他不确定地出声询问：“费哈娜女伯爵？”
“哦？竟然还有人能认出我？我还以为所有人都死绝了。”
女伯爵看向兰迪亚斯，盯着他的面容看了会儿。
“你这装扮……你是光辉骑士？但我好像没有见过你。”
“您当然没有见过我。”
兰迪亚斯眉头皱起，显然没有想到竟然会在这里见到费哈娜女伯爵。
他斟酌片刻：“我被任命的时候，外界已经宣布您失踪了。”
“失踪？他们是这么说的嘛？”
女伯爵表情忧伤，悲伤的气息笼罩着她：“可我明明……我明明就在这里啊！”
女伯爵陷入了回忆，没有再说话。
一时的沉默。
洛白开口打破沉默：“抱歉，刚刚是我摘了你栽种的花。如果你不介意的话，我可以再种回去。”
女伯爵回神，摇了摇头：“一些小花小草而已，你拿了就拿了吧！我再种就是了。”
洛白：“谢谢您的慷慨。那我们就……”
洛白刚想说不打扰了，女伯爵率先发出邀请。
“我好久没有遇到人了，我想邀请你们进屋喝一杯茶，可以吗？”
兰迪亚斯看向洛白，他以洛白的意志为首。
女伯爵笑笑，手指拂过耳侧的碎发：“不要害怕，我只是一个人待太久了，想要找个人说说话而已。你们就当是，满足一位长年与外界失去联系的年长女性的邀请，可以吗？”
洛白沉思片刻：“你的家远吗？我约了朋友，他过会儿就到，我不想让他等。”
“不远，就在这里。”
话音刚落，浓重的烟雾散去，视野变得开阔。
一间两层高的小木屋，就出现在距离洛白几百米远的地方。
洛白点点头：“好，我接受你的邀请。”
女伯爵行了一个礼：“我的荣幸。”
两人跟着女伯爵进入木屋。
不同于木屋简陋的外表，里面的装饰富丽堂皇，堪比王宫。
全金的墙面，镶嵌着宝石的屋顶，做工考究的银器，璀璨的水晶灯以及毛茸茸的地毯……
屋内一角，半人高的宝石们像不要钱一样堆放在那里，上面缠绕着蜘蛛丝，显然女主人不怎么重视这价值连城的宝物。
“家里有些简陋，还请不要介意。”
女伯爵边说，边给两人泡茶。
浓郁的红茶冲泡开，香味四溢。
“尝尝，比索高山茶庄生产的茶，现在已经绝版了。”
洛白觉得有些烫没有喝，只是将茶杯捧在手中取暖。
兰迪亚斯则冲着洛白微微点头后，喝了一口茶。
他是死亡圣骑士，不害怕受伤中毒。
兰迪亚斯生前喝过不少贵族家中冲泡的茶，不得不说女伯爵泡茶的手艺不错，前调微苦，回味甘甜。
兰迪亚斯夸奖道：“伯爵的泡茶手艺很棒。”
“我的手艺没有生疏就好。”
女伯爵坐到两人对面，她的视线明显在兰迪亚斯身上停留的时间更长。
她眸光微敛，睫毛卷翘而浓密，抬眼看向兰迪亚斯，眼神好像带着钩子。


第39章 女伯爵
“你能和我说说外面的情况吗？我已经好久没有出去了。光辉国现在应该发展得很好了吧！我的弟弟费伊是不是成为洛霞城的领主了？”
女伯爵话音刚落，兰迪亚斯的眸光渐沉，茶水倒映着他脸庞，眉头紧皱着。
很显然，这位女伯爵的认知还停留在光辉国没有被魔物侵入的那一刻，又或者说，她的记忆永远停留在她进入虫之谷的时刻。
“怎么，有什么不能说的吗？”
女伯爵注意到了两人表情。
“我不怕坏消息，告诉我吧！我承受得住。”
洛白思索片刻，回答道：“好巧，我们刚刚就是从洛霞城过来的。”
女伯爵颔首，示意洛白说下去。
洛白直言：“洛霞城，现在已经变成废墟了，所以您的弟弟大概率也……”
女伯爵手中的杯子掉落在地上。
“怎么可能？洛霞城是光辉王国五大城池之一，怎么可能变成废墟？就算其他小城市灭亡，洛霞城也不可能变成废墟。
你在骗人，不诚实的牧师。”
兰迪亚斯放下茶，一双蓝眸凝着暗沉的眸光：“他没有骗人，费哈娜伯爵。
您失踪后，您的弟弟费伊不眠不休地寻找您的踪迹，不过多久，就被传出病重不愈的消息。有人在那个时候见过费伊阁下，据说那个时候的费伊，已经病重到起不了身。
费伊大概是太想你了，后来又拖着病弱的身躯来虫之谷找你，最后再无消息。
再之后您的叔叔费德里克成为费伊阁下的代理人，不过几年后也销声匿迹了。您的父母最终深受打击思虑过度，病重卧床，最终将洛霞城交给了小理查代理。
可惜……小理查似乎并没有管理的才能。”
兰迪亚斯说的都是发生在光辉国的历史。
他虽然没有亲眼见过费哈娜以及费伊，但关于当时洛霞城的各种小道消息听得不少。
非常有能力费哈娜女伯爵失踪后，她的家族遭遇了接连的厄运，洛霞城也因为管理不当，民众发动了一次政变弹劾了小理查。
新上台的城主由光辉教会选出，在民众内部拥有很高的威望，几经波折的洛霞城终于安定了下来。
再之后的事，兰迪亚斯就没怎么关注了，他忙着治理自己的光辉教堂镇。
“怎么可能……这怎么可能呢？明明我离开前，费伊的身体很健康，他非常的健康。
我第一次看到费伊在我面前肆无忌惮地奔跑，他是那么快乐，笑得那么开怀。
那么健康的费伊，怎么可能忽然病重？
一定是那个费德里克贱货干的。是他，是他！是他害死了费伊。”
“我要离开这里，我要离开这里！”
女伯爵发出了歇斯底里的叫声，不复优雅，面目狰狞。
兰迪亚斯：“请您冷静。”
“你让我冷静，我怎么冷静！那是我弟弟！我最亲爱的弟弟啊！我忍着这残破的身躯躲在这里，就是希望能让我弟弟拥有光明的未来。他能继承我的一切，半生无忧。”
女伯爵声音忧伤：“可是……可是他失踪了，不见了。我待在这里还有什么意思呢？”
“我不想待在这里了。可我出不去……我不能离开……”
女伯爵双手捂着眼睛，似乎哭得很伤心，声音都哑了。
“谁能帮帮我，我可怜的弟弟，我的费伊……”
兰迪亚斯上前，想要安慰女伯爵。
女伯爵忽然伸手，死死抓住了兰迪亚斯的手臂。
她明明看起来十分纤细的手，却将强壮的骑士兰迪亚斯死死定在身前。
“不如……你替代我吧！乐于助人的光辉骑士。”
“你一定不会舍得看着我，在这里日日流泪，伤心绝望而死的吧！”
说着，女伯爵的表情一变，她翠色的眼睛变成了漆黑的蜘蛛目。
8颗眼珠直勾勾地盯着兰迪亚斯的脸，视线又从兰迪亚斯的脸，移动到对方的腹部。
女伯爵的嘴角裂到了耳垂：“正直的骑士，你刚刚喝了我的茶，可以替我生小蜘蛛了。只要生足够多的小蜘蛛，我就能离开这里了。你一定会帮我的吧？”
她又用8只眼睛看向洛白：“至于小牧师，你肯定也不会愿意看着骑士孤零零地一个人留在这里吧？
你陪他一起，可好？”
说着，女伯爵张嘴喷出了蜘蛛丝，想要将洛白捆住。
洛白起身，神情不变。
一阵光闪过，光之祝福魔杖的装备技能【光之盾】抵挡住了女伯爵的进攻。
女伯爵一次偷袭不成恼羞成怒。
她的下半身变成了蜘蛛身体，4对长着棕色绒毛的步足稳稳站在原地。
她的体型变大，撑破了华丽的衣服，撑破了木屋的房顶。
【魔物名】：蜘蛛女王（？？）
【等级】：Lv18
【阶级】：将领
【特性】：
女王：能够统御阶级抵御她的蜘蛛魔物。
繁育：指定对象消耗生命孕育族群。
似人：人类外观时，不会被侦查手段发现魔物身份。
【技能】：蛛丝、蛛目、蛛毒、召唤、重压、沼泽、再生……
兰迪亚斯拉着洛白，往后退出了木屋倒塌的范围。
蜘蛛女王追了出来，八只眼睛死死盯着兰迪亚斯。
“为我族孕育生命吧！年轻的骑士。”
洛白表情怪异地看向兰迪亚斯。
兰迪亚斯，性别男，生小蜘蛛。
好小众的词。
蜘蛛女王灵活地跳跃到半空。
技能――重压！
庞大的身体如巨石一般压下。
兰迪亚斯抵挡在前方，锐利的长枪一挥。
‘当’的一声，呼啸而过的气势与蛛腿相接。
兰迪亚斯单臂用力。
技能――横扫！
枪芒闪过，蜘蛛女王的腿断了三条。
Lv24级的兰迪亚斯对上Lv18的蜘蛛女王，优势尽显。
蜘蛛女王用仅剩下的几条腿向后退了两步，动作间，被砍掉的腿已经重新长了出来。
技能――再生
蜘蛛女王脸上的蜘目转动，目光盯着兰迪亚斯的腹部。
她并没有因为被兰迪亚斯攻击而生气，反而正相反，她很高兴，很愉悦。
“你的身体非常强大，我很满意，只有这样的身体才能为我族繁育小蜘蛛。
你喝下了我为你准备的特制茶水，里面有我的血，我赋予你繁育特性，你能为我族生小蜘蛛。”
兰迪亚斯一语不发，执起长枪继续进攻。
他召唤出夜骇马，翻身而上。
马蹄的冷焰将他全身包裹，灰色的长枪变为冷蓝色，冰冷的焰光弥漫着死气。
技能――骑兵诛杀！
人与马合为一体，化作一道蓝色的闪电，袭向蜘蛛女王。
蜘蛛女王技能频出。
蛛丝！
沼泽！
蛛目！
她试图阻止兰迪亚斯的攻势。
然而夜骇马迅疾如风，马蹄奔腾，它或跳跃或位移，躲掉了所有的攻击。
兰迪亚斯的长枪穿透了蜘蛛女王，又枪势一挥，砍下了对方半个身体。
“啊！”
蜘蛛女王发出了痛苦的呻吟，倒在了紫色血液中，暂时失去了行动力。
兰迪亚斯收枪，回到洛白身边。
洛白：“为什么要让别人生小蜘蛛？”
“为什么？你问我为什么？”
蜘蛛女王陷入了癫狂：“还不是因为这个该死的蜘蛛。它一定要繁育出一整片山谷的蜘蛛，才能同意让我离开！
我讨厌蜘蛛，我不想生，那就只能让别人生了。”
洛白困惑：“你口中的该死的蜘蛛，不是你吗？”
“我是人啊！我是费哈娜女伯爵，怎么可能变成蜘蛛魔物？牧师，你不要污蔑我。”
“可你看看你自己现在的模样？哪里还像个人类？”
蜘蛛女王八只眼睛低头，她看了看自己的蜘蛛身体，又看了看自己长着绒毛的残缺步足。
“这是什么？这不是我！这不是我！”
“我是人，不是怪物！”
“对、对，只要制造出一山谷的蜘蛛，我就能出去了，我就能重新变回人了。”
蜘蛛女王表情发狠地看向兰迪亚斯。
特性技能――繁育！
兰迪亚斯感到自己的腹部正在发热。
兰迪亚斯果断变成了亡灵形态。
盔甲掉了一地，而刚刚喝下去的茶水，也变成了淡紫色的水，渗入泥土。
兰迪亚斯在一旁淡定地重新凝聚出身体，又穿戴上装备。
他面无表情：“你的算盘打错了。”
蜘蛛女王惊讶：“你竟然不是人？你是死亡骑士。”
“堂堂光辉骑士，竟然堕落成死亡骑士。哈哈！真是滑天下之大稽。”
“你背叛了你信仰，你愧对教会以及骑士学堂对你的教导，你愧对光辉国！”
“我的信仰只有我的主人。我无愧于心。”
兰迪亚斯堂堂正正：“你是费哈娜女伯爵也好，是蜘蛛女王也好，都无法否认你犯下的罪恶。
在女伯爵失踪之后，所有进入虫之谷的人全都失踪了，他们是不是都被你杀了？”
费哈娜陷入了迷茫。
“我杀人了吗？我怎么可能杀人？我不会杀人……”
她继而疯狂。
“不对，是我杀的，是我杀的。我让他们全都成为小蜘蛛的母体。谁让他们不愿意带我出去？既然我出不去，他们也别想出去。”
“你们也一样，不生小蜘蛛，就别想出去！”
蜘蛛女王的蛛目转动，很快，伴随着OO@@的摩擦声，一只只脚踝高度的魔物蜘蛛，正向洛白两人聚集。
一眼看去，密密麻麻的一片，看不到尽头。
黑色的蛛目，红黑花纹的蛛身，长着绒毛的步足。
它们全都用长着4对眼睛的面孔对着你，令人毛骨悚然。
Lv16级的幽红魔蛛。
这些蜘蛛虽然只是普通阶级的魔物，但胜在数量多，并且技能蛛毒和蛛丝很烦人。
蜘蛛女王非常满意地看着她的小蜘蛛们：“去吧！把他们给我捆起来。”
蜘蛛们一拥而上。
兰迪亚斯熟练地挥动长枪。
技能――螺旋之枪！
长枪在半空中划出了优雅又锐利的弧度，瞬间秒杀试图接近的蜘蛛们。
洛白抬起魔杖。
技能――光辉审判
技能――召唤影魔
圣洁的光芒从天而降，随后，地面升起的黑色影子张开了他的双手，将小蜘蛛拥抱在黑影里。
光与暗交替，似乎黑夜与白昼在轮回，一明一暗之间，小蜘蛛们一只只的死亡。
只是蜘蛛的数量太多了，兰迪亚斯和洛白解决完一批，蜘蛛又会来一批，烦不胜烦。
蜘蛛女王得意：“你很厉害，死亡骑士。但你们寡不敌众，还是安安心心留下来，替我生小蜘蛛吧！”
“寡不敌众？”
洛白觉得这个形容有些不符合实际。
他挥动魔杖召回了一部分在外面的骷髅，同时，他也在自己的地面下方召唤骷髅和骨手。
咔咔咔的声音从远处响起。
沃尔夫带领的肉食动物骷髅群最先抵达，双头犬，郊狼，魔豹……最敏捷的骷髅动物小队迅速到位。
动物们抬起骨头爪子，几爪子就能踩死一只小蜘蛛。
有的嘴巴里还嘎吱嘎吱咬着蜘蛛用来磨牙。
沃尔夫一爪子拍走了几只蜘蛛，身后的狼尾巴摇晃得飞快。
沃尔夫：“嗷呜！洛白，我到了！”
体型娇小的采集小动物组合继而抵达。
别看它们长得娇小可爱，但……虫子可是在它们的食谱上的，面对虫子它们毫不手软，土拨鼠的大门牙白到反光。
飞行骷髅在半空盘旋，时不时来个俯冲，用锋利的爪子抓几只蜘蛛到天上，再扔下去摔得粉碎。
姗姗来迟的是人形骷髅方队。
前排的骷髅穿戴着黑铁装备一套，煞是威风，后面跟着的骷髅拿剑的拿剑，拿枪的拿枪，拿弓的拿弓。
一双双空洞的眼睛没有任何情绪，只有在看到洛白时，才会咔咔动动下巴，算是打了招呼。
同时，骨手从地面一只只爬出。
它们形成了包围圈，将洛白与小蜘蛛群隔开。
穿着双头犬皮毛衣服的骨手，对着蜘蛛们张开十指做出威胁的姿态，有种野性的美感。
别看它们只有一只手掌，但它们能迅速掰断蜘蛛腿，令这些8只脚的魔物，再也无法动起来。
“我们包围你了，蜘蛛女王。”
洛白阐述道，一双黑眸平静没有情绪。
小蜘蛛数量多，可洛白的骷髅数量不少。
虽然蜘蛛Lv16，比洛白的骷髅高两级，但骷髅是不死的。
蜘蛛女王的4对蜘蛛目都在颤动。
“你、你、你是邪恶的亡灵法师，你是亡灵法师！”
洛白歪歪头。
好熟悉的形容词。
看看他的骷髅大军，再看看蜘蛛女王的小蜘蛛群，也不知道谁比谁更邪恶。
洛白也不想和蜘蛛女王多做废话，那么多小蜘蛛足够他转换成骷髅了，那么接下来，目标就是拿下蜘蛛女王的骸骨。
“全员进攻。”
一声令下，所有骷髅和骨手都行动了起来。
沃尔夫一个冲刺，最先冲入蜘蛛堆里。
他张嘴咆哮：“嗷呜！”
技能――狼嚎。
小蜘蛛受到声波攻击，被定在原地不动。
双头犬骷髅和郊狼骷髅跟上，一口一个小蜘蛛，嘎嘣脆。
沃尔夫摇晃着狼尾巴。
他能为主人做事了！
其他骷髅也与蜘蛛混战到了一起。
蜘蛛使用技能――毒液！
骷髅白骨蒙上了一层紫色的毒，掉了一点点血。
蜘蛛张开口器――蛛丝！
骷髅被粘住了脑袋或者四肢。
骷髅很果断地把不好用的身体零件拆下来，变成无头骷髅，断手骷髅，截肢骷髅。
他们缺了身体部件，但这并不是什么大事，他们依然能行动。
不过是缺胳膊断腿，断头断身体，他们骷髅一点都不慌的。
骷髅们仍然在前进，仍然举起武器，不知疲惫地攻击蜘蛛群。
小蜘蛛用步足抓抓脑壳。
怎么有人掉了脑袋还能动的？超出认知范围了。
骷髅开始反击。
横扫！
剑气！
二连射！
……
战场上蜘蛛的数量越来越少，肉眼可见的少了一圈。
反观骷髅，他们哪怕残了，只要拼拼凑凑缝缝补补，就又是一具完好无缺的骷髅了。
同时主战场，Lv24的兰迪亚斯和Lv14的洛白对上Lv18的蜘蛛女王。
兰迪亚斯一跃而上，从半空向蜘蛛女王发起进攻。
长枪如雷霆一般势如破竹，在夜色下反射的锐利光。
洛白举起魔法杖。
技能――亡灵幽魂阵！
技能――光辉审判！
圣洁的光芒与亡灵的死气同时出现，诡异中带着圣洁，神圣中混着腐朽，完全的冰火两重天。
圣光之下，一个个戴着兜帽的亡魂在魔法阵中出现。
他们齐齐伸出了亡灵之手，拉走了蜘蛛女王一小部分灵魂。
“费哈娜，你杀死了我。”
“你这个魔物，我是不会屈服于你的！”
“滚开！你对我的肚子做了什么？”
“去死吧！恶心的蜘蛛。”
……
曾经死在虫之谷，死在蜘蛛女王手中的亡魂们，带着满身的怨气，向蜘蛛女王寻仇来了。
“不……不！不是我！不是我做的！”
“我是费哈娜女伯爵，我不是魔物，我不是！”
蜘蛛女王表情变得疯狂。
她双手抱着头，4条蜘蛛腿没有规律地疯狂踩踏亡魂。
她要把这些该死的、胡乱说话的亡灵们，全都踩死。
可惜的是，亡灵没有实体，她的踩踏没有一点用。
她在痛苦中，接受着审判。
“我试试技能。”
说着，洛白拿出纯白圣言书，翻开。
刻印技能――爆裂箭！
这是爆裂弓箭手亚彻的技能，洛白觉得这个技能足够暴力美学，所以让亚彻给他刻印了一次。
“这一箭，会爆炸。”
魔力流向圣言书，火红色的弓箭装备虚影出现在半空。
箭头萦绕着火光，无比炫目。
瞄准，‘嗖’的一下，弓箭射出，直攻蜘蛛女王。
蜘蛛女王感受到了危险，抬起仅剩的步足抵挡伤害。
铁箭头扎入步足。
HP-46
蜘蛛女王头顶缓缓出现一个问号。
嗯？
好像不怎么痛？
就在蜘蛛女王认为这弓箭不足为惧之时，绯红色的箭通体变红变热。
接着，只听‘BOOM’的一声，扎入蜘蛛女王步足的箭，爆炸了。
“啊！”
蜘蛛女王发出惨叫，她的身体被炸成了好几块，倒了下去。
爆炸的余火点燃了周围的杂草以及木屋残骸，火光灼灼，被雾气遮掩的虫之谷，火光将其点亮了半边天。
洛白在火光下慢慢走到蜘蛛女王面前，目光冷淡。
“虽然我力量不够，但我只是想看看爆裂箭的爆炸伤害。现在看来，效果很好。”
一开始两位数的伤害是因为洛白的力量数值太低了，但伤害低也没关系，爆炸威力足够就行。
蜘蛛女王八条腿断了7根，只剩下一条腿，蜘蛛身体也被炸了一大半，紫色的血液染了地面一地。
“你这个邪恶的亡灵法师！”
蜘蛛女王表情狰狞。
洛白的语气平静：“比起你，我还差得远。刚刚那些亡魂们，都是你杀的吧？”
洛白抬眼看向周围，特性【灵视】的作用下，他看到一个个惨死的人们，诉说着蜘蛛女王的罪行。
“她假装成费哈娜女伯爵骗人。”
“她是魔物，是吃人的魔物！”
“她为了繁育小蜘蛛，眼睁睁看着小蜘蛛开膛破肚而出，在我们还未断气之际，又被蜘蛛魔物一口一口吃掉。”
“好痛，我好痛啊……”
“杀了她杀了她…”
……
蜘蛛女王的人格开始分裂。
“我杀的？是我杀的吗？”
“不是我，我没有做，我怎么可能杀人呢？”
“是我杀的，是我杀的又怎么样？！”
……
她像是游戏世界降临前的精神病人一样，时而哭泣，时而凶狠，又时而自我反驳，显然已经不能好好说话了。
洛白见蜘蛛女王如此，不觉得有继续沟通的意义。
他抬手。
技能――光辉审判。
神圣的四道光柱落下，蜘蛛女王的身体被光柱击中，发出了最后的怒吼。
“啊！”
蜘蛛女王没有了呼吸。
【叮！恭喜玩家升级，Lv14→Lv15】
【玩家技能治疗术升级，Lv2→Lv3】
【玩家获得新技能。】
系统提示叮当响，洛白并没有第一时间去看。
他准备先查看他的战利品。
“这下子，指挥才能的骷髅材料有了。”
洛白正准备把蜘蛛女王的尸体收进亡者空间中，谁知道，她的尸体竟然慢慢变得透明，最终变成了空气，从洛白眼前消失了。
兰迪亚斯猛然挡在洛白面前：“小心，她是分身，本体还没有出现。”
“这只是分身？”
洛白听到这个消息后，有一瞬的不开心。
嗯？
她是分身，没有骨头？
那他岂不是白忙活了？
洛白抿直了唇。


第40章 费哈娜的任务
蜘蛛女王的尸体消失，本次虫之谷之行最主要的目的没有完成，洛白有些无奈，但这也没有办法。
谁也想不到刚刚那来势汹汹的魔物，竟然只是一个分身。
本体在哪里洛白也没有线索，他只好先离开。
正当洛白准备转身，原本女王尸体的地方，浮现出一个灵魂。
其棕发翠眸，肤色白色，身形高挑，这身打扮显然是费哈娜女伯爵。
只是比起刚刚见到的神情高傲的女伯爵，这位灵魂状态的女伯爵，气质显然要温婉得多。
女伯爵站在原地，可惜地摇摇头：“只是死了一个分身而已……好可惜。死的是本体就好了。”
通过灵视特性，洛白能看到女伯爵的亡魂。
女伯爵注意到了洛白的视线。
她盯着这位明明全身都散发着光辉气势，牧师打扮，却能召唤骷髅作战的奇怪的人。
女伯爵：“你能看见我？”
洛白点了点头：“能。”
洛白让骨手扎了自己一下，将自己的血液擦在兰迪亚斯的侧颈。
兰迪亚斯暂时也能看到女伯爵的灵魂。
他并不奇怪灵魂的出现，兰迪亚斯自己已经见过很多次了。
“你是费哈娜女伯爵的灵魂？”
费哈娜双手捻起裙摆，行了一个贵族礼。
“你好，年轻的光辉骑士。”
费哈娜神情平静，举止端庄优雅，丝毫没有刚刚变成蜘蛛女王的‘女伯爵’的无礼与傲慢。
兰迪亚斯觉得现在见到的费哈娜，才是他所知道的那个费哈娜。
洛白也发现了两位女伯爵的不同。
他走向前与费哈娜交谈：“你和刚刚那个蜘蛛女王，并不一样。”
费哈娜翠色的眼眸颤了颤，她点点头。
“这么多年来，你是第一个认出来的，神秘的牧师。我确实不是蜘蛛女王。”
洛白：“能够和我说说发生什么事了吗？我有些好奇。”
费哈娜应下：“好啊！其实也不是什么惊心动魄的事。
我的弟弟费伊，从小病魔缠身，终年卧病在床，无法跑跳，我们家寻找了各种方法都无法治愈他。
不过有一年，费伊的病突然好了，他变得健康，变得耀眼，许多人都被他吸引着。”
费哈娜目光投向远方，显然陷入了回忆。
“我自然是为此感到高兴，我的弟弟是那么出色，他值得被人看到。
可惜的是……费伊不仅被人类看上，还被蜘蛛魔物看上了，对方想让费伊成为小蜘蛛的母体。
这我怎么可能同意呢？
于是我便带着士兵，来到虫之谷，向魔物蜘蛛发起了战斗。”
兰迪亚斯道：“从现在的结局来看，最后是你输了？”
费哈娜自嘲一笑。
“我轻敌了。
我以为我要面对只是一个将领级的蜘蛛魔物，这并不算太难杀。但这只蜘蛛魔物太难缠了，它竟然杀不死。击杀它一个身体，又出来一个身体，杀也杀不尽。
最终……蜘蛛魔物杀掉了我的身体，吞噬了我的灵魂，但我因为不甘心一直在用灵魂和它做斗争，至少让它放弃对我弟弟下手。
只是可惜作为人类的我，灵魂力量终究太弱小了，随着时间的推移，我能影响它的机会越来越少。
再之后，我只能眼睁睁地看着它，杀掉一个又一个路过的人。”
费哈娜回忆起每次从昏迷中清醒过来，看到的都是一具具开膛破肚的尸体，她的内心因此而蒙上了阴霾。
蜘蛛魔物：“看看这些死去的人，他们都是因为你而来，又因你而死。你这副人类皮囊，可真是帮了大忙了，他们见到你后，都有片刻的失神。
你就是害死它们的罪魁祸首。”
费哈娜：“我没有，这不是我做的，我没有做这些。”
蜘蛛魔物发出恶魔的低吟：“你没有吗？你难道不记得你是怎么命令小蜘蛛们，从他们的肚子里爬出来的？你又是怎么命令蜘蛛们，吃掉他们的血肉的？
很美味呢~
看看，这么多这么多小蜘蛛能出生，可都是托了你的福。”
……
“费哈娜女伯爵，你为什么……要这么做？”
“费哈娜……醒一醒，您曾经资助过我上学，您都忘记了吧？”
“原来失踪的人，都是你做的……”
……
一个个熟悉又或者陌生的面容在费哈娜面前失去血色，费哈娜除了憎恨，却别无他法。
比起蜘蛛，她太弱了，她只能眼睁睁地看着人们，被蛊惑，被吃掉。
蜘蛛魔物的影子将费哈娜包裹：“我们那么亲近，你中有我，我中有你，我能变成你的模样，你也能用我的魔物身躯。
我们是如此的亲近。
费哈娜承认吧，我就是你，你就是我。我们都是蜘蛛女王。”
“不……我不是魔物，我是人类。”
“不要挣扎了，费哈娜。来到这里吧！”
从回忆中醒来的费哈娜，露出痛苦的表情。
“我无法杀了它，它也无法杀了我，我们公用一具身体。但随着我清醒的时间越来越少，最终出现在外面的都是蜘蛛女王。
她用了我的身体，拥有我的记忆，假装成人类，又残酷地杀害人类。
对不起……我也不想这样的，对不起……”
费哈娜无疑是站在人类方的，然而却因为不得已原因，‘亲手’残害了同族。
而她自己也变成了不人不魔的状态。
“我是人啊！我是人。我作为人类而生，我也想作为人类，而死。”
费哈娜无声地哭了起来。
洛白和兰迪亚斯都没有继续说话。
魔物的此番作为就像是逗弄玩具一样，肆意把玩着费哈娜，而人们，却对此毫无办法。
5分钟后，费哈娜大概是整理好的心情，脸上又挂上了得体优雅的笑容。
她向洛白欠了欠身：“抱歉，失态了。”
“蜘蛛女王的本体在哪里？”
洛白询问道。
费哈娜摇了摇头。
“我也不知道它的具体方位，应该就在虫之谷内。是一个很黑很黑的地方，周围布满了蜘蛛丝。
蜘蛛女王行事谨慎，它很少亲自出现，出现在外面的都是她的分身。”
洛白：“有什么办法引它出来吗？”
费哈娜瞬间变了脸色，她最先想到的，是居民的安危。
“你想做什么？蜘蛛女王虽然只是领主级的魔物，但她能控制的蜘蛛数量上千上万。
你放它出来，会给整个洛霞地区的人带来无妄之灾。”
洛白柔和了语气，纯黑的眼睛深不见底，带着独属于黑夜的安宁的力量。
“冷静，费哈娜女伯爵。”
费哈娜稳定了情绪：“你找女王本体做什么？”
洛白阐述自己的目的。
“你也知道我是亡灵法师，我想要蜘蛛女王的骨头制作成我的骷髅。”
费哈娜皱眉。
“你要它的骨头？”
“是的。”
洛白说着魔杖一挥，召唤出了大块头蛮牛酋长骷髅。
酋长骷髅身高6米，小腿骨看起来都有洛白整个人那么粗，人头牛身的非人骸骨，给人以巨大的压迫感。
刚刚洛白如果把酋长骷髅召唤出来，那战斗会结束得更快。
“如你所见，魔物越强大，我的骷髅越强大。我来这里的目的，是想要将蜘蛛女王制作成我的骷髅。”
说着，洛白又使用了技能净化光环，圣洁的光团围绕着洛白转动，微亮的光芒将他脸庞衬得柔和。
“我作为人类，得到了光辉的祝福，哪怕职业是亡灵法师，我也不会做出伤害人类的事。你不相信我，但你应该相信光辉的选择，费哈娜。”
费哈娜犹豫了一会儿，点点头。
“你在这里已经等待很久了，如果我能解决蜘蛛女王，你也能够得到解脱。”
听到这句话，费哈娜的心弦被触动。
从人类到魔物，从贵族女伯爵到寄宿魔物身体的亡灵，再到蜘蛛女王的帮凶，费哈娜的心早就千疮百孔了。
而现在，她更是知道了她的弟弟已经不在了，洛霞城也没有了，她以往的坚持似乎只是在做无用之功。
她累了。
以往如果有人告诉她，能够解决掉蜘蛛女王，费哈娜是断然不信的。蜘蛛女王非常强大，除非光辉教皇出手，否则根本没有可能取得胜利。
但洛白或许真的可以。
眼前这位牧师打扮的亡灵法师，几分钟前游刃有余地解决掉了分身，而费哈娜确定，刚刚甚至还不是亡灵法师的全部力量。
或许……眼前的亡灵法师真的可以做到。
哪怕杀不掉本体，也能给予本体重创。
费哈娜沉默片刻。
“只要你以光辉起誓，不用蜘蛛女王的尸体做危害无辜人类的事，我就告诉你引出蜘蛛女王的方法。”
洛白郑重道：“我以光辉起誓。”
费哈娜长叹一口气：“蜘蛛女王痴迷我的弟弟费伊，如果你能带费伊过来，费伊的气息也许会将蜘蛛女王引出来。”
费伊……？
他怕不是已经变成骸骨了吧？
洛白：“没有别的办法了吗？”
费哈娜：“没有。至少，在我和蜘蛛女王共存的那么多时间里，它只对我弟弟有着执念。”
洛白沉思：“所以，也就只能去找到费伊了。”
费哈娜的身体开始忽然变得透明：“呵，蜘蛛女王又制作分身了。我要回去了，奇怪的亡灵法师。
给你点提示吧！你们前面说费伊是因为来虫之谷找我而失踪的，但在这里待了那么久，我没有见到过费伊，也没有感受到他接近过。毕竟如果费伊来了，蜘蛛女王肯定会发疯的。
我觉得他失踪的地方不在这里。”
说完，费哈娜向洛白行礼，留下了一枚代表着她身份的徽章后，就消失不见了。
系统提示：【叮，恭喜玩家洛白触发洛霞城任务‘寻找费伊’，推荐等级Lv15。】
【任务提示：费哈娜女伯爵的弟弟费伊不见了行踪，别人都说费伊是在城外失踪，但费哈娜坚定地认为费伊是在洛霞城中消失的，请玩家仔细调查洛霞城。】
忙活了几个小时，虽然洛白没能得到蜘蛛女王的骨头，但接到了一个任务，并且收获了一大堆红蓝花和一堆小蜘蛛小虫子尸体，也算是没白费工夫。
洛白其实也不是非要蜘蛛女王不可，找其他魔物骷髅他也可以将就用，不过刚好碰到了蜘蛛女王，又触发了任务，洛白想想还是把任务做完好了。
“你觉得费伊的骸骨会在哪里？”
洛白询问了兰迪亚斯。
比起洛白这个玩家，显然兰迪亚斯更了解人物的背景。
兰迪亚斯开始回忆：“外面传，费伊是一位病弱又天真无邪的小少爷，比起管理领地，更喜欢种种花草和葡萄。
对了，费伊在洛霞城除了拥有一座自己的庄园，还拥有一个酒庄，也许我们可以从这里开始查。”
有了寻找的方向，这对洛白来说是件好事。
“帮了我大忙了，兰迪亚斯。”
“不客气，洛白。”
小蜘蛛的尸体被骨手们清理一空，全都拖回了亡者空间。
经历了一场大战的骷髅们把自己的身体拼拼接接，又完好如初，白骨洁白，骨头上没有一点伤痕。
骷髅，还真是方便。
骷髅们都被收了回去，外面只留下几只骨手，恋恋不舍地蹭蹭洛白的脚踝。
它们穿着双头犬皮毛小衣服，两只手指上也顶着皮毛小帽子，远远看去就像是长了耳朵一样。
洛白刚想蹲下，摸摸骨手。
远处，一个巨大的光盾，向洛白的脚边扔了过来。
“洛白，躲开！”
同时兰迪亚斯亮出长枪，向前一击，就将光盾劈成了碎片。
光碎片像雪一样落下，掉到洛白的衣服上，消散成光点。
洛白微微一愣，朝着扔出光盾的地方望去。
沈帝单手拿着黑色的大剑，一身黑色的盔甲流转着些许血色的暗纹，衬得他的气息带着血煞之气。
他表情凝重，眼眸锐利，直逼兰迪亚斯。
两条因为掉毛变瘦的雪狼气喘吁吁地跟在沈帝身后，一下又一下地吐着舌头。
沈帝：“洛白，过来。”
兰迪亚斯手拿银白色长枪，金发璀璨而蓝眸裹着寒冰。
“洛白，待在这里，我去解决他。”
不等洛白说一个字，兰迪亚斯和沈帝就已经短兵相接。
长枪和大剑碰撞在一起，摩擦出了星星点点的火花。
枪剑碰撞了几下后就快速分开，两人竟然暂时不分上下。
兰迪亚斯以为沈帝是准备偷袭洛白的人，对沈帝绝不会手软。
长枪在手间旋转，发出了阵阵风声。
沈帝以为兰迪亚斯和偷袭洛白的白骨生物是一伙的。
他的掌心已经放到大剑剑锋的边缘，暗色的剑纹即将被唤醒。
剑拔弩张。
洛白眨了两下眼睛。
这……他们怎么就要打起来了？
眼看着兰迪亚斯和沈帝气势不断攀升，呼吸间已经交手了好几下，洛白也不多废话。
他抬手，给两人一人来了一次治疗术。
暖洋洋又柔和的光照射在两人身上，令两人的杀气减弱。
洛白借此机会来到两人中间，语气困惑：“你们怎么打起来了？”
“洛白，你认识他？”
“你们认识？”
沈帝和兰迪亚斯异口同声。
洛白点点头。
“这是陪着我一起通关副本的骑士，兰迪亚斯。”
“这是我刚刚提过的，会来这里找我的朋友，沈帝。”
洛白介绍着。
沈帝和兰迪亚斯相继收起了武器，维持表面和平。
兰迪亚斯对沈帝露出一个灿烂的笑容：“抱歉，刚刚您扔来了光盾，我还以为您会伤害洛白，所以就……还希望您不要在意。”
沈帝轻笑一声，伸出手：“没关系。我刚刚看到有白骨生物想要偷袭洛白，你作为骑士没有发现，我还以为你和白骨生物是一伙儿的。”
两人穿着盔甲的手相握，发出咔咔的金属摩擦声。
继而双手分开。
沈帝和兰迪亚斯一左一右地站在洛白身边，界限分明。
沈帝微微低头，向着洛白露出一个笑容：“我来找你了，洛白。”
他的视线落在洛白的脚边，紧盯了片刻，解释道：“我刚才在你身边看到了一只披着皮毛的白骨手，不过现在又不见了。
可能是我看错了吧！”
洛白维持神情平静：“哦？白骨手？”
沈帝阐述道：“刚刚进入虫之谷后，我碰到了几只白骨架子。我以为是死在这里的人类尸体，就没去管。
只是……这些白骨架竟然会动，甚至还摸了我的雪狼两下。”
说着，两头雪狼从沈帝身后探出脑袋，嗷呜嗷呜叫了两声，表示沈帝所言非虚。
它们背过身去，露出了被骨架薅了狼毛的背部，有一块毛毛明显秃了。
“我觉得情况有些诡异，毕竟这里是虫之谷，不是骨头谷，所以就赶了过来。前面我可能有些太紧张了，所以向你扔了光盾，抱歉。”
沈帝真诚地道歉。
他本来凌厉又张扬的样貌和气场，因为弯腰俯身的动作，以及微微下垂的眼角，显得有些无辜。
洛白与沈帝的视线接触又移开。
“没关系，不用放在心上。”
洛白此刻其实有些心虚。
他联系到了附近的骷髅后，骷髅们非常愉悦地传达来了‘它们有好好招待沈帝’的信息。
洛白：……
洛白觉得，沈帝没有当场把骷髅揍散架，已经算是非常仁慈了。


第41章 城中治疗
时间倒回到20分钟前，沈帝正坐着雪狼车赶到虫之谷。
他已经通过人脉询问到了虫之谷的具体信息。
“盛开在道路两边的红蓝花下面埋伏着蜈蚣，不要碰；如果遇到了一只虫子，就要小心可能有好几十只虫子已经盯上了你；时刻注意血量，当心中毒。”
虫之谷中由于密集的虫群，对现在尚嫩的玩家来说十分危险，沈帝已经做好了战斗准备，他一手紧握着大剑剑柄。
可当沈帝赶到虫之谷时，视线可及之处全是光秃秃的，什么花啊虫啊的一样都没有。
如此景象令沈帝感到非常困惑。
红蓝花呢？
资料中那么一大片红蓝花呢，去哪里了？
别说花了，连根草都没有。
地面上有几百个坑坑洼洼的洞，洞是垂直向下的，洞边缘有虫子步足的痕迹，沈帝猜测这些洞之前是蜈蚣的窝。
但现在，这些洞里空空如也。
这还真是奇了怪了。
红蓝花不见了也就算了，怎么连魔物也不见了？
也没见到魔物尸体，应该不是被击杀的，难道是集体迁移了？
沈帝百思不得其解。
他想到还要和洛白汇合，就没有多逗留，只是拍了两张照片，发给专门的记录员研究。
沈帝又往前走了两步，就看到了地面上躺着几副人类的骨架。
他没怎么在意。
人骨架他在其他地方看到的也不少，只不过这里的骨架看起来比较干净罢了，骨头很白没有泥土，骨头上也没有裂缝，目测是保存地非常完好的一副骨头。
一人两狼刚路过人骨，沈帝身后的两头雪狼就发出‘嗷’的惨叫声。
沈帝警惕四周，没有发现魔物的踪影。
沈帝摸了摸雪狼的脑袋，安慰它们。
“怎么了？”
雪狼委屈巴巴地转身，把自己的背给沈帝看。
只见它们本就稀疏的背部皮毛，又秃了一块。
嗷呜！
毛毛没了，秃了！
沈帝意外：“还真秃了。”
什么东西敢薅他雪狼的狼毛？
雪狼一口咬住装死骷髅的手骨，将其示意给沈帝看。
只见白骨架子上，拇指和食指中正捏着一缕狼毛。
骨架上怎么会有狼毛？
总不会这骨架会动吧？
不对，这骨架有古怪。
刚思及此处，就见散架的骷髅脑袋忽然转了过来，对准沈帝和雪狼。
骷髅露出一个自认为非常友好的笑容，下巴骨张开咔咔咔地笑。
雪狼原地跳起，吓得夹起尾巴：“嗷呜！”
沈帝也是心头一惊，下意识地挥出了大剑。
唰的一下，骷髅的脑袋被一剑劈砍了下来，哐哐两下滚到了地面上。
沈帝松了松领口。
他觉得这里有点子邪门。
雪狼一左一右用前爪搭着沈帝的腿，露出小半个脑袋看着骷髅骨头，尾巴继续夹着。
“走吧！赶紧去找洛白，这里不太对劲。”
正当沈帝准备转身时，只见头身分离的骷髅，一只手捧起了自己的脑袋，另一只白骨手抬起，向沈帝挥挥手。
雪狼吓到腿软，一下子趴到了地上。
沈帝当机立断，他抬手凝聚出光盾再扔出，将骷髅一下子击飞。
技能――盾击！
骷髅被打碎成了骨头碎片，一块块落到地上。
沈帝双手紧紧握剑。
他看了眼自己的信息面板，没有经验值信息弹出，也就是说，骷髅并没有被真正击杀。
沈帝原地等了一会儿，没有等到骷髅碎片诈尸，便带着两匹狼快速离开。
走出两三步后，沈帝回头，就见原先散落一地的骷髅碎片竟然消失不见了。
没有骨头，没有骷髅，就好像刚刚的骷髅没有存在过一样。
荒芜一片的虫之谷，消失又不见了的骷髅……
沈帝觉得事情并不简单。
他担心洛白遇到危险，于是迅速跑向洛白。
也因为这样，前面沈帝看到洛白脚边突然出现一只披着皮毛的白骨手时，反应那么激烈。
时间回到当下。
洛白有意转移话题，他不太想过多谈论骷髅白骨手之类的事，免得自己露馅。
“我刚刚在这里遇到了一位名叫费哈娜的女伯爵……”
洛白将刚刚发生的事简单阐述了一遍，在说到女伯爵变成蜘蛛女王，还试图让兰迪亚斯生小蜘蛛时，沈帝瞥了兰迪亚斯一眼，轻笑出了声。
当洛白说到女伯爵召唤出很多小蜘蛛包围时，沈帝担心。
“你没受伤吧！”
沈帝上上下下打量了洛白一番。
白色的长袍，扣到喉结处的扣子，坠落在腰间的骨质腰带，以及……侧边开衩到膝盖处的下摆。
里面穿着同色的中分裤，露出了笔直纤瘦的小腿。
洛白没有受伤。
沈帝的视线在洛白极窄的腰间多停留了一会儿，然后挪开了视线。
洛白只以为沈帝担心他。
“我没事，我会治疗，不会受伤的。”
沈帝：“这个虫之谷处处透露着诡异，我们先离开这里再说。
我怀疑虫族魔物和骷髅种族魔物在这里发生了冲突，最终两败俱伤，所以虫之谷变成现在这片荒芜的模样。”
从某种程度上来说，沈帝的猜测是对的。
“至于你说的女伯爵的任务，等回洛霞城了我帮你一起做。”
说完，沈帝又补充道：“如果你愿意的话。”
“好，那我们先回去。”
兰迪亚斯召唤出了夜骇马，黑色的盔甲骨马看起来威风凛凛，四肢蹄子散发着幽蓝色的冷焰。
洛白刚准备上马，就被沈帝出声阻止。
“洛白，要不要试试雪狼车。”
沈帝推荐道：“这两匹雪狼拉车很快，应该比骑马稳。”
边说，沈帝的视线一直观察着夜骇马。
夜骇马虽然作为亡灵生物，但沈帝没有把它和刚刚出现的骷髅联系在一起，只以为这是兰迪亚斯驯服的坐骑。
洛白想了想，拒绝了沈帝：“我坐兰迪亚斯的马就好。”
沈帝表情不显，但语气有些失落：“那好吧！”
洛白轻车熟路地坐上夜骇马，和兰迪亚斯同骑。
随着夜骇马的前进，星河路在半空中浮现，每踩下一步，马蹄的冷焰就晃动一下，在夜空中如礼花绽放那样好看。
就算沈帝对兰迪亚斯仍抱有警惕，他也不得不承认兰迪亚斯的马，看起来很厉害。
沈帝又看了眼自己两头背部被薅了毛的雪狼，有点丑。
他忽然觉得雪狼也不怎么样。
沈帝抿着嘴巴坐上了雪狼车。
两匹雪狼撒腿疾驰。
它们跑得比以往更快，就怕一个没跑好，狼王不给它们肉吃。
左雪狼：狼王怎么不开心了？
右雪狼：不知道啊！来之前狼王还挺开心的。
左雪狼：狼王的心可真难猜。
右雪狼：嗷！赞同。
沈帝和洛白相继离开，躲起来的半兽人沃尔夫带领的肉食动物骷髅小队，一个个从草丛，从地底探出白骨脑袋。
白丫丫的一片，虫之谷还真的有那么点骨头谷的意思。
沃尔夫垂下了狼尾巴，有些不开心。
“嗷↓主人走了。”
“人类也，走了。”
“我还没，好好，招呼人类。”
刚才，人形骷髅和主人的朋友玩了小游戏，沃尔夫也想玩游戏。
沃尔夫暗自下决心，下次有‘招待人类’的工作，他一定要抢在人形骷髅前，第一个和人类玩游戏。
*
夜骸马的移动速度比雪狼车要快很多，洛白让兰迪亚斯走得慢一些，这才没有和沈帝拉开太远的距离。
回去的路上，因为洛白和沈帝来的时候已经清理过一遍了，魔物很少。
就算有几只不长眼的魔物想要偷袭，要么被兰迪亚斯的光辉审判击中，要么被沈帝的光盾砸扁，在其他玩家看来危险的夜晚，对他们来说并没有多少威胁。
回到洛霞城后，洛白、兰迪亚斯和沈帝三人一出现，门口的守夜小战士就主动打了招呼。
“你回来了，牧师职业者。”
洛白作为牧师半夜出城，这让小战士十分记忆犹新，他担心洛白出事。
现在看到洛白平安地回来，身后还跟着同伴，小战士终于放心了。
继而小战士又向沈帝行了一个礼，态度恭敬：“沈队，晚上好。”
沈帝笑笑：“你认识我？”
小战士一板一眼：“报告沈队，我叫周凌，在部队里见过沈队的照片。我很佩服沈队！”
沈帝：“别那么紧张，我早就退伍了。”
他从背包里拿出了几块蜂巢块：“晚上执勤辛苦了，补点糖分。”
“这我不能……”
周凌刚想拒绝，沈帝就掰了小块塞到周凌嘴里，又把剩下的放到周凌的口袋里。
分量不多，就巴掌大小。
沈帝：“让你拿你就拿着，好好执勤。”
周凌又向沈帝敬礼，因为嘴巴里有东西，说话口齿不清：“谢霞沈缀（谢谢沈队）。”
蜂巢块其实并不好吃，J甜，但游戏世界中的糖都按克卖的，1克10铜币，这么一块蜂巢的价值可想而知。
沈队向周凌摆了摆手，表示不用在意。
洛白不自觉地观察着沈帝。
现在这个‘好心热情’的沈帝，和他记忆中沉默寡言，拥有‘毁灭君王’之称的沈帝完全不一样。
一个好像黎明之光，一个似乎无尽深渊。
也不知道后面究竟发生了什么，让沈帝变成了后来那副模样。
沈帝以为洛白是好奇他刚刚的作为，于是解释道：“战士们现在都在义务帮忙，每天只能得到3块系统大饼，一木桶的水，100G的肉，一把野菜或者浆果，多得没有了。我如果看到了，能帮一点是一点。”
洛白点点头：“如果官方有钱了，战士们的福利会变好吗？”
沈帝：“我不敢保障，只是如果我是管理者的话，一定会给最辛苦的人，最好的福利。”
沈帝将洛白送到分给洛白的帐篷前。
“时间不早了，有什么事明天再说。”
“晚安，沈帝。”
“晚安，兰迪亚斯。”
洛白和两人互相道别后，就睡进了自己的帐篷。
兰迪亚斯的帐篷就在洛白边上，距离洛白大概两个手臂的距离。
他礼貌地向沈帝点头道别，也钻进了帐篷里。
沈帝看着洛白和兰迪亚斯离得这么近的帐篷，垂眸片刻。
最后，他还是回到了自己帐篷的位置，距离洛白的地方有1000米远。
帐篷中，沈帝拿出布擦拭着大剑，剑身在摇曳的灯火下反射着锐利的冷光。
虫之谷，骷髅，以及……感受不到心跳的骑士。
“这次回来，看来有的忙了。”
*
次日一早，洛白从背包里拿出骨手们制作的面包果三明治和蜂蜜水当早饭吃，他顺手也给了兰迪亚斯一个。
沈千陵和沈帝有事，一早7点多就离开了，他们给洛白留了言。
8点50分，洛白来到和姜燎约定的地方，两人今天上午9点到12点会在城门口接诊治疗玩家。
只见姜燎在城门口已经摆放好了桌子和椅子，他正看着从系统商店购买的异世界医书，时不时推着鼻梁上的银边眼镜。
有几位赶早的玩家，正站在姜撩的摊位前等着开张。
他们眼看着时间还没到，就围在一起三三两两聊天，也不催促。
“你听说了吗？昨天我们这儿附近的虫之谷，好像被骷髅魔物端了！花花草草都没了，虫子也没了。”
“真的假的？不是昨天还有人去虫之谷被虫子扎到中毒吗？那么厉害的虫之谷，被整个端了？”
“也没整个端那么夸张，就是有一小块地方突然什么都没了。”
“你想想，那可是骷髅诶！不会死的骷髅，谁碰到都要玩完尔，虫子在骷髅面前算什么。
夜深人静时，你正迷迷糊糊着呢，忽然蹦出来一个骷髅骨架，你说可不可怕？”
“别说了别说了！我突然感觉阴森森的。”
……
听到两人谈论的洛白头顶滑过六个点。
他表示，他们亡灵法师的口碑就是这么被以讹传讹的。
虽然……他昨天好像真的清场了虫之谷的一点点区域。
几位还在激烈讨论的玩家，看到穿着一身牧师装扮的洛白来了，不知道到谁先说了一声。
“牧师来了！”
之后排着队的人齐刷刷地看向洛白，目光炽热无比，看得洛白有些不自在。
还好这是在城里，这些人也没有什么敌意，不然跟在洛白身后的兰迪亚斯会直接亮长枪。
“诶！牧师来咯，大家让一让位置！”
“早呀！要不要来点自己家做的熏肉，味道很好吃。”
“洛霞城又有牧师又有医生，我觉得心里踏实多了。”
“牧师，要喝果茶吗？冰的，凉快。”
……
“不用，谢谢。”
洛白一一拒绝了大家的好意，坐到了姜燎身边，一身骑士装扮的兰迪亚斯则站在洛白的身后。
洛白：“早，姜医生。这是兰迪亚斯，来帮忙维持现场秩序的。”
“早，洛白，兰迪亚斯。这是我亲手制作的异界版蒲公英茶，清热降火，你们可以尝尝。”
姜燎将准备好的茶倒到木杯子里，再分别给洛白和兰迪亚斯。
“谢谢。”
洛白接过茶喝了一口，苦的。
随即放到了一边。
兰迪亚斯可能是因为昨天晚上‘生小蜘蛛’的阴影，没有喝茶。
姜燎将这一幕收在眼底，笑笑。
还都是年轻人。
姜燎：“我准备一个人收10铜币当诊金。洛白你准备怎么收费？”
洛白并不怎么缺钱，再者他治疗病人，还能提升技能熟练度，洛白的亡灵系技能熟练度提升速度可慢了。
洛白刚想说让玩家随便给点就好，却见姜燎摇了摇头。
“多少收一点，获取方式也不能太容易。”
洛白看着姜燎认真的模样，最终点点头。
他忽然想到了上一世的姜医生，也是收取微薄的费用帮助别人在冬天筑温暖的梦，但最终……还是被人恩将仇报了。
等等。
洛白模糊的记忆变得清晰。
洛白忽然想起，他为什么觉得背叛沈千陵的方雅熟悉了。
洛白曾经在姜燎的病人朋友中见过方雅，方雅那个时候好像一直在哭，一直在诉说姜医生的不好，然后周围人一起跟着骂姜燎，最后导致姜燎在大雪天被赶了出去。
结合到方雅的催眠能力，洛白猜测那个时候的方雅是故意的，故意搞坏姜燎的名声。
但……为什么？
“怎么了，洛白？”
见洛白一直盯着自己看，姜燎询问道。
“没什么，我就是在想怎么收费的事。”
洛白笑笑转移话题。
“我就收取一些动物或者魔物骸骨吧！它们可以用来制作装备。”
比如洛白腰上的腰带就是用骨头做的，说动物骸骨能制作装备，也没有什么问题。
姜燎：“好。”
姜燎用小刀在树皮上写下了收费标准。
姜医生：针灸、推拿、正骨、火罐等中医诊疗、心理疗愈、筑梦（技能）。
收费：10铜币/人
洛牧师：用治疗术、净化光环技能治疗伤病。
收费：一副完整的动物骨架/人
等待的玩家们纷纷凑近，查看挂出来的诊疗牌。
姜医生的收费还挺正常，10铜币正好是大部分人能承担的范围内。
但这洛牧师的收费怎么就这么奇怪呢？
一副完整的动物骨架。
这……洛牧师要动物骨架做什么？收藏泡酒吗？


第42章 作为牧师
“洛牧师这收费方式好奇怪啊！我有些不理解。”
“你不理解就对了，人家是大佬，和我们的想法肯定不一样。”
“但是动物骨头又能做什么？”
“不知道啊……”
……
一群人讨论了半天也没讨论出所以然来，这时忽然有人插嘴。
“你们说，是不是洛牧师不好意思收我们费用，所以就用动物骨头替代？毕竟铜币不是谁都能付得起的，但动物骨头只要你们敢出去击杀一只低等级的疯兔，怎么都能得到。”
“对哦……而且洛牧师早上就在城里，我们受伤了也不怕，只要不是生命值变成0，都能救回来。”
“说起来。前几天就有人杀疯兔掉落一个兔兽人格斗家转职证，从普通人变成了职业者！牧师这样鼓励人们去杀疯兔，是不是变相拉动普通人出去锻炼，顺便提高转职率呢？”
“原来这就是大佬的思维方式，不愧是大佬，真有远见。”
“牧师真是太为我们着想了。”
……
听着周围人议论的洛白，满脸的困惑。
他用动物骨头收费只是正好可以用它们来扩充骷髅大军。
低等级的魔物被他召唤成骷髅后，等级会对应上升，就算是玩家之中认为最弱小的疯兔骷髅，现在都能一兔脚踹塌一堵墙。
怎么现在到了其他玩家口中，就变成了他……有意训练普通人了呢？
一起听着周围人议论姜燎柔和了眉眼，轻笑出了声。
洛白向着姜燎露出一个困惑的表情。
姜燎的语气柔和：“我只是觉得，很多玩家的想法很有趣。游戏世界降临后，也还是有不少人保持着纯善的心。”
就比如现在这群正在解读洛白行为的玩家，就很可爱不是吗？
时间很快到了9点，姜医生和洛白的诊疗小摊正式开始营业了。
姜燎迎接来了第一位病人。
“姜医生，我最近腰酸背疼的，哪儿哪儿都不太舒服，你看是不是可以帮我推拿两下？”
姜燎温和道：“伸手，我为你把脉。”
手指搭上脉搏，诊断片刻后，姜燎说道：“半夜没盖被子睡觉，平时运动又比较少，身体有些虚。
针灸和火罐你选哪个？”
病人傻眼：“针灸？！能、能不扎针吗？”
姜燎忽然想起了什么：“啊……忘了。游戏世界的火罐还没做出来。所以你只能针灸了。”
说着，姜医生拿出了一排银针。
“脱衣服，躺好。”
明明姜医生的语气很温柔，脸上也带着笑容，但病人却觉得心里打鼓，‘不要针灸’的话终究没有说出口。
病人一边汗流浃背，一边碍于医生的威严，颤抖着身体，趴到姜燎拿出来的小木床上。
姜燎将银针用烤火后，针针扎入，每扎一下肌肉都要颤一下。
痛是不痛，就是看到针扎到皮肤里，病人心里难免有些不舒服。
姜医生：“你先躺着，等20分钟再收针。下一位！”
周围等待的人们连连点头。
“姜医生别看年轻，厉害是真的厉害，这扎针手法老练的。”
“这……真不疼？”
“真不疼，舒服得很。到你了，你不去吗？”
“要不你先去吧！我有点晕针。”
“那敢情好嘞，我去咯！”
……
洛白就这样看着姜医生游刃有余地扎了两位患者，顺便获得了人们一片叫好声。
也就在这时，一个肚子被捅出一个大洞窟的人，从城门口跑来找他治疗。
“洛牧师，救命！！”
伤者声音很响，中气十足，看上去问题不大。
洛白抬手就是一道治疗术下去。
张大叔被暖洋洋的光笼罩，发出一阵舒服的声音。
他身上的伤口快速愈合，刚刚肚子上的大洞窟，很快就连个疤痕都没有了。
他除了衣服满是血看起来有些狼狈外，整个人状态不错。
“这治疗术，有点舒服啊……”
张大叔沉浸在治疗术的余温里，过了一会儿才回过神来。
他向洛白鞠躬感谢。
“谢谢洛牧师，我这就把动物骨头给您拆下来。”
说着，张大叔从背包里将刚刚他猎杀的一头魔气牛拿了出来。
“我的职业是生活职业美味屠宰者，经过我分解的肉类，味道会比一般的好上很多。”
边说，他一边快速分解魔气牛。
“我这个职业没什么战斗力，平时我也找不到什么好的活儿，只能勉强摆摊做做兔肉烧烤，维持生计。
但今天洛牧师来了，我就可以大着胆子去击杀高级魔物，受伤了找洛牧师治疗就好。
交易所里的治疗药剂卖得可贵了，我根本买不起，但今天只要一副动物骨架就能被治疗一次，怎么看都是我赚了。”
张大叔把一头牛分解好，他给了洛白一整个牛骨架以及1KG的牛肋排和护心肉当作报酬。
“洛牧师，收下吧！别嫌弃。”
洛白也不推脱，收下了牛肉。
“顺便打个广告。我下午出摊卖烤牛肉咧！刚出炉的新鲜牛肉，职业美味屠宰者烤的牛肉，包好吃的！现在可以预定。”
张大叔本就是当场分解的魔物，其刀工利索，切割动作有种说不出的美感，很有视觉冲击力。
此刻再经过他现场一吆喝，城门口不少人都开始预订烤肉。
“预定3银币的量，要肥瘦相间的。”
“给我留点牛眼肉！”
“要包好吃的哦！好吃我下次还找你！”
“我预定牛肚！”
……
就这样，一位平时勉强糊口的生活职业玩家，因为洛白和姜燎医疗小摊的存在，今天能够迎来一次大丰收。
谢谢好心的牧师和医生。
时间很快来到了12点，姜燎大约扎了将近8个人，进行了2次心理辅导，为6个人正骨，使用美梦技能帮助3位焦虑的玩家安定，又开了几副清热降火的异界蒲公英茶，收入2银多一点左右。
这些收入在当下只能买300、400g的肉，对姜燎来说并不算多，不过他觉得这个上午很充实，也很有满足感。
洛白则治疗了将近二十位玩家，收获二十几副动物骨头。
大概是张大叔拼了老命击杀魔气牛后的收获给了别人启发，不少胆子小的玩家看到后，受到了鼓舞，大着胆子组队去外面闯一闯。
反正大不了受点伤，城里有牧师在死不了，还不如出去击杀魔物。
能升级，能得到魔物肉，运气好点，说不定还能刷出装备和转职证！
今天出去击杀魔物绝对是赚的。
而昨天被洛白治疗的欧志文兄弟，也赶在最后一刻全身血淋淋地互相搀扶着进城。
“洛牧师，求治疗！”
洛白抬手就是两道治疗术。
两兄弟身上的伤瞬间就被治好了。
“谢啦！洛牧师。”
欧志文兄弟今天出去挑战了Lv13级的岩角巨羊群，有人悬赏了私人任务，一个羊角收20银。
本来他们是绝对不会去挑战等级那么高的魔物群的，但洛白的出现给了他们赌一赌的勇气。
有洛牧师在，拼了！
还好，结果是好的，两人通过制作陷阱的方式，将岩角巨羊群一网打尽。
这一次出城光羊角的收获，就达到2金多！还不包括羊肉羊皮等物品。
大赚特赚。
欧志文将岩角巨羊的骨头给了洛白，一共六具。
洛白：“给多了。”
欧志文摆摆手：“这骨架我们也没用，最多用来炖汤。洛牧师有需要的话就拿去吧！昨天你就救了我弟弟，还没怎么收钱，我还怪不好意思的。”
弟弟欧志豪也是连连劝说：“对啊对啊！谢谢洛牧师救了我，请你务必要收下。”
说完也不管洛白收不收，转身就跑，就生怕洛白不收下一样。
洛白觉得，这两兄弟特别像手术前，拼命给医生塞红包的病患。
姜燎在边上笑出了声：“收下吧！实在不行以后你给他们多治疗两次。你的治疗价值远高于这两副骨架。”
“好。”
洛白将岩角巨羊的骸骨收下了。
第一天诊疗小摊顺利，洛白和姜燎在众人的感谢声中收了摊，临走前还收到了治疗者们送的自家制的感谢小物以及食物。
两人找了个幽静地方，从背包里拿出桌子，吃着患者送的食物。
食材有好有坏，制作水准也有好有坏，但洛白和姜燎都没有嫌弃。
姜燎：“游戏世界降临后，我一直以为我学的中医没有用武之地，所以转职成梦境师，我想给玩家们做心理治疗。”
游戏世界降临后，不知道有多少人心理状态出现问题，作为医生的姜燎想要帮上忙。
“不过前几天我在系统商店淘到了异界药草指南，有些药草的功效和中药差不多。
我想，可能在这个世界，中医学也能发扬光大。”
洛白：“姜医生以后是不是准备开个小诊所？”
姜燎意外：“这都被你看出来了。”
他推了推眼镜：“我确实准备先在这个新世界周围多走走，多搜集点药草，然后找个不大不小的小镇开个小诊所，为大家针灸治病。
治疗术能治好大部分伤，但感冒咳嗽身体酸痛之类病症的，还是得我们出马。还有心理疾病，这样的病症也需要引起大家的重视。”
姜燎将咬了一口鲜花饼。
里面没有放糖，其实没什么味道，但他还是认认真真吃完了。
“这个世界很危险，也很残酷，但生活总是要过下去的。你呢？洛白，我觉得你不会一直待在洛霞城的。”
洛白转动着木杯子：“为什么这么想？”
姜燎的目光投向不远处，那正在快速搭建中的基地。
灰色的水泥平地而起，忙忙碌碌的工作人员日夜不停地建设。
这座庞大的基地已经有了日后龙国三大基地的雏形，令人很向往，但潜藏的麻烦也不少。
“权力中心，事很多。作为牧师的你虽然会得到很多便利，但难免会被卷入别的纷争中。我觉得你不喜欢。”
洛白笑笑，倒也没否认。
“你说得对，再待几天我就会回去了。”
“哦？回去？”
“嗯……我路过一个城镇，里面有设备齐全的旅馆，我在那里睡了很舒服的一觉。我以后可能会在那里落脚。”
一听到旅馆，姜燎来了兴趣。
他已经连续好几天都是用毛巾擦身的，睡觉是睡在草席上的，这让过惯了现代生活的他非常不习惯。
“什么城镇？”
“山涧镇，我把坐标发给你。”
“好。”
正巧，有人在龙国公频上发了山涧镇旅馆的消息。
龙国频道：
王鸣：【你们看看这是什么！旅馆！有床，有浴室，有餐厅，还有浴袍的旅馆！土拨鼠尖叫！】
王鸣：【[照片]*N】
王鸣：【单人房一天2银50铜，包一顿早饭。这不比睡帐篷舒服多了？兄弟们，我先冲了！】
【！留下坐标！】
【哪里有旅馆？这个游戏世界竟然有旅馆！竟然设施还那么齐全！我流下了羡慕的泪水。】
【一天2银50铜感觉有点贵……】
【你去杀一头魔气牛起码能卖出2金的肉，可以住100多天的宾馆，这不就等于包季吗？】
【我也想住旅馆……呜呜……】
王鸣：【地点山涧镇，[坐标]。我反正已经包月了，你们随意。】
【好远啊！我在青空高原，过去起码要15天。】
【距离我3天的路程，我决定去看看。】
……
洛白笑笑：“看，没骗你吧！旅店的环境真的很不错。”
姜燎来点了兴致：“好，我会去山涧镇看看的。”
洛白之后将在虫之谷得到的蜈蚣和蜘蛛魔物的尸体给了姜燎，方便他研究。
这也是仅剩的几只没有被拆骨去肉的尸体。
姜燎本来想按市场价给洛白，洛白没要，说姜燎如果研究出了什么药，免费送他点就好了。
姜燎想想同意了。
他自己并不算富裕，身边的钱只是够用而已。
姜燎查看了自己的信息后，坦然发出邀请。
“我下午约了人出去击杀魔物，洛白你呢？他们让我问问你，要不要一起。”
虽然治疗药剂同样能够治疗，但药剂价格有些贵不说，其数量有限，很多玩家根本买不到。
这时候有治疗师跟队就很重要。
整个游戏世界会治疗的玩家非常少，牧师洛白一出现在洛霞城中，就已经被很多人盯上了。
姜燎的临时队友也很希望牧师的加入，就托姜燎问一句。
洛白：“我下午有别的事，就不了。”
“好。那我们明天早上再见？”
姜燎试探性地发出明天继续在城门口出诊的邀请。
“应该可以。如果来不了，我会发你消息。”
“了解。那我走了，洛白。”
姜燎将桌子收拾好，转身离开。
姜医生气质儒雅又斯文，交谈起来进退有度，相处起来很舒服。
这大概也是为什么洛白上一世当阿飘的时候，第一个跟随的人是姜燎。
洛白没有被温柔地善待过，所以他喜欢和温柔的人相处。
可惜上一世姜燎的结局并不好……
洛白低头沉思之际，有人拍了拍肩膀。
洛白朝着被拍肩膀的方向转头，结果没有看到人。
他又换了一个方向，才看到沈帝站在他身后，姿态随意，嘴角挂着浅笑。
“洛白。”
洛白哪里不明白，沈帝刚刚在和他玩呢。
有点幼稚。
哪里还有什么凶神恶煞的毁灭君王的影子。
沈帝可能是刚刚跑过来的，前发被吹了上去，露出了饱满的额头，显得那双眉眼深邃又凌厉。
但因为沈帝在笑，眼角扬起的弧度，中和了这份凌厉感。
沈帝：“刚刚那人是谁？你朋友吗？”
洛白：“是。昨天刚认识的姜医生，人很不错。”
沈帝的语气有些漫不经心：“哦，这样啊……你找虫族魔物，是为了给他吧！”
洛白点头：“是。”
沈帝的垂落在身边的手蜷了蜷。
继而从背包里拿出了桌椅，给洛白的椅子铺上了软软的雪狼毛垫子，邀请洛白入座。
姿态寻常又自然。
“你击杀了地区BOSS后，上面的奖励下来了。”


第43章 官方奖励
本来给奖励这种事不需要沈帝亲自联系的，会有专门的人员私聊联系，但沈帝和洛白关系比较熟，就自己揽了下来。
沈帝也担心洛白被欺负去了。
洛白是牧师，脾气看起来很好，而他们洛霞基地里，多的是吃人不吐骨头的老狐狸们。
“还有奖励？”
洛白已经快把地区BOSS的奖励给忘了。
击杀地区BOSS后系统给了他奖励，之后沈家也给了他奖励……虽然那是救了沈千陵和沈晨的感谢。
洛白感觉他已经得到不少东西，所以完全忘了还有这回事。
“是的。这是上面的决定，所有击杀了地区BOSS的人也都有奖励，总不能让英雄们心寒。不过奖励也就那样，洛白可不要嫌弃。”
洛白摇了摇头，黑色的发丝微微晃动：“不会。”
“首先是房产，现在上面最拿得出手的就是这个。你可以在洛霞、青空、海蓝三大基地核心区域200平方米的住宅任选一套，以及洛霞城中心地区的商铺一间。”
洛白不太理解：“商铺？”
给住宅洛白可以理解，但……商铺是怎么回事？
沈帝冷笑一声：“这不是看你今天在城里治疗呢！上面想给你一间商铺将你绑住。”
上面人算盘子打得噼啪响，想要不付出任何代价，只用一间商铺留下洛白。
这商铺还是洛白应有的奖励。
沈帝说这话时眉眼锐利，搭配他深邃的轮廓，是一种很有攻击性的眼神。
但或许是因为眼神专注又浸着光，使得他的这种锋利，不乏美感。
好似于深渊中绽放的黎明之刃。
洛白：“发生什么事了？”
沈帝回忆起早上和负责人的交谈。
财务负责人吴金诚：“哦？那个首通副本的洛白在我们洛霞城？他还是牧师？牧师怎么有这么高的作战能力？”
“啊……原来魔物都是暗属性的，被克制啊！洛白运气还真是好。”
沈帝漫不经心地回答道：“确实运气好，运气好到首杀了地区BOSS。”
“那就给他一件商铺吧！我听手下的人说，他今天在城内帮人治疗。给一间铺子让洛白有个落脚的地方，他就会愿意留下来了。”
沈帝抽出了他的大剑，默默擦拭起来。
“我觉得不好。”
吴金诚：“哪里不好？”
剑身被沈帝擦拭得一尘不染，轻微一晃动剑身，便反射出锋芒。
“人家牧师真不差这点东西，你们现在也不缺地，就给这些会显得我们很小气。”
吴金诚不悦：“沈帝，你能不能好好说话。”
“我在好好和你讨论。”
沈帝：“洛白光治疗药水的分成，就足够他在哪里都过得很好。你为什么觉得他会因为你们给一间商铺，就留下来？”
吴金诚知道沈帝说得不错，但他就是不想给。
不就是一个小牧师，游戏世界前还不知道在哪个角落里端盘子洗碗呢！给个商铺就该感恩戴德了。
“只有商铺。”
“你说了不算，我刚刚已经向上申请，上面同意了。”
话刚说完，吴金诚就收到了上面的消息，让他听沈帝的。
他咬牙切齿：“你越级汇报，沈帝。你怎么敢的？”
沈帝冷笑一声，一双深沉的黑眸好似凝着电闪雷鸣之势，只一眼，就令人心惊。
“都什么时候了，还一副官僚主义做派。吴金诚，现在已经不是你们的时代了。”
……
总之，沈帝最后和管财务的吴金诚谈崩了，他直接找到了1号人物叶培，敲定了奖励范围。
沈帝一想到以后要和吴金诚、吴彬这样的人住在一个基地，就觉得恶心难受。
但他暂时还没办法离开这个基地。
见沈帝眉头紧锁，洛白抬手在沈帝眼前挥了挥。
洛白安慰道：“不要不开心了。还有谢谢你，帮我争取到利益。”
洛白的话语温柔，就像是一阵暖风一样，吹散了沈帝的不安和焦躁。
眉眼舒展。
沈帝回神，看向洛白的眼神似乎泛着粼粼的光。
“应该的。”
洛白在系统的见证下签下了协议。
他把第二套基地房产选在了海蓝城。
那是一座临海基地，风景很美，居民也非常热情。
上一世洛白在海蓝城待过一段时间，如果不是玩家需要时不时击杀海怪、保证海岸线安全的话，海蓝是龙国三大主城中，最适合休闲度假的。
不过洛白第二套房产选在海蓝最主要的原因是，害洛白在游戏世界第七天死亡的小混混张辉，在海蓝生活。
有些事，洛白总是要做个了断的。
沈帝：“我还给你争取到了技能书和装备。
现在这个节点，太好的装备大多都在头部玩家手里，我们拥有的也不多。我挑了几件比较合适的给你。”
【技能书――神圣守护（B级）】
光职业限定技能。使用后对目标形成目标生命值*25%的额外护盾。
【装备名】：见习圣堂魔杖
【品质】：精良
【等级要求】：Lv10
【属性】：精神+45，魔力值+300，生命值+200
【装备名】：魔力戒指
【品质】：精良
【等级要求】：Lv10
【属性】：魔力值+500，魔抗+10%
【装备名】：风之靴
【品质】：史诗
【等级要求】：Lv12
【属性】：速度+15，移动速度+10%，施法速度+5%
技能【神圣守护】作为单体护盾类技能，适合给血量比较多的前排职业使用。
因为游戏初期大家血量都不高，这个技能的作用不明显，但到了中期用处不小。试想一下平均血量5000的时候，你的队友加护盾血量能达到2万，这会令队员很有安全感。
这个技能对洛白来说也有用。
他的前排骷髅蛮牛酋长在这个技能的加持下，一定会非常抗揍的。
【魔力戒指】对洛白来说用处不算太大，洛白现在的魔力值有6000多，完全够用，但这个戒指比他现在装备的戒指属性好，洛白还是会换上的。
至于【见习圣堂魔杖】，嗯……属性完全比不上洛白现在使用的魔杖，倒是可以以后给他转职的骷髅用。
而装备【风之靴】，洛白正好需要。
洛白现在穿的还是新手【新绿】套装的鞋子，没来得及更换装备。
不过……这风之靴的阶级明显比较高，属性也很好，不太像现在官方能拿出来的装备。
洛白又看了眼沈帝，试探道：“风之靴是你给我的奖励吧！”
沈帝没有想到这么容易就被看出来，也不遮遮掩掩。
“上面给的奖励属性不太好，我看不过去。而且，我也想好好感谢你救了沈千陵和我叔叔。如果没有你在，恐怕……”
沈帝话没说完，向着洛白真挚地道谢。
“总之，谢谢你。”
“另外，见习圣堂魔杖是给你打掩护用的。你的牧师身份如果暴露出去，有人可能会猜到装备榜第一的武器光之祝福魔杖的持有者是你。
用这个魔杖稍微掩饰一下，也是好的。”
沈帝总担心心善的牧师洛白吃亏。
洛白笑意盈盈：“谢谢你为我考虑。”
他当场把鞋子和戒指穿戴上。
风之靴是一双深棕色的皮质短靴，侧边绣着代表风的浅绿色花纹，比洛白现在穿着的藤蔓草鞋要保暖。
魔力戒指则被洛白戴在了右手食指上，并把原来装备的鱼骨戒指换下。
它们的属性一致无法叠加，系统只识别能力值更高的那个装备。
魔力戒指是一个大约1克拉的红宝石的戒指，戒托是玫瑰金的，款式很简单，但因为洛白的手白又修长，戴上去衬得手更加白皙了。
最后，洛白将神圣护盾学会。
使用一次消耗魔力值40，技能冷却时间3秒不到。
说起技能，因为洛白这段时间一直使用召唤骷髅，他的治疗术等级在昨天晚上升级了。
【初级治疗（Lv3，1/5000）：消耗50魔力对指定对象恢复3000+[精神]*125%的生命值。】
升级后，洛白现在的治疗术能恢复4100+的生命值，而洛白自己的生命值算上装备加成只有1500。
洛白的一次治疗术能够治疗差不多3个洛白。
同时，洛白也获得了一个新的技能。
【治疗之雨（Lv1，1/3000）：消耗魔力在指定范围形成治疗之雨，每秒恢复范围内对象200+[精神]*80%的生命值。持续时间以及范围视魔力而定。】
这是个范围持续回血技能，适合在多人作战时使用。
虽然该技能恢复量不是很多，不过胜在作用对象多。
是个不错的团队恢复技能。
洛白明明是位亡灵法师，前段时间还召唤了那么多骷髅，升级的竟然是治疗技能。
他的内心并没有多少波澜，他有些习惯了。
“对了，沈千陵不在吗？我想和他商量点事。”
沈帝睁眼说瞎话：“他被爷爷叫住了，下午出不来，有什么事找我商量就好。”
洛白没有怀疑沈帝的话。
“我是想，要不要把治疗药剂的制作方式公布出去。新手期结束后，魔物变得强大，治疗药剂需求变多。
今天我在治疗玩家的时候，发现很多玩家因为治疗药剂太贵了买不起，所以选择不出城又少出城。这不利于玩家的成长。
而且冬天也快来了，玩家手里能多点治疗药剂，总是好的。”
洛白没有多的想法。
上一世壁藤能够制作治疗药剂的消息，差不多是在冬季中旬广为人知的。
现在只是提前了二十几天，而玩家当下的实力比新手期阶段有了提升，可以组队去采摘壁藤，洛白觉得是时候公布壁藤的消息了。
再者……沈千陵这次会遇到危险，治疗药剂占一个原因。
并且迭代版本的治疗药剂，洛白大概过几天就能研制出来，所以洛白觉得现在公布这个消息，时间比较合适。
这下轮到沈帝意外了。
治疗药剂能赚多少钱，沈帝是知道的。
公布了制作方法后，其价格肯定会降低，洛白势必赚得少了。
游戏世界人性百态，有多少人为了一点点利益出卖亲人朋友，而洛白却在这个时候选择公布壁藤的信息。
洛白人太好，心也太软了。
“你确定要公布吗？这会伤害到你的利益。”
洛白点点头：“我确定。”
说完，他又莞尔一笑：“而且我好像找到了提升药效的方法，只是还没有做尝试。所以公布初级药剂的原材料，我觉得可以。”
“好，我代表大家感谢你。”
沈帝打开了聊天界面，把洛白想要公布治疗药剂制作方法的事和上面知会了一声，然后就让相关人员去准备方案了。
正在采购回收登记处上班的沈千陵，突然在二哥一弟群里冒头。
沈千陵：【洛白同意公布治疗药剂的制作方法，为什么不是和我说，而是和你说啊哥？我才是洛白的合作方。】
沈帝：【你不在洛白身边，所以我代劳了。】
沈千陵：【哥你越俎代庖！】
沈帝：【弟，怎么说的话呢？】
沈千陵：【生气。】
沈帝：【你好好在临时办公区域待着吧！我和洛白去玩了。】
沈千陵：【可恨，哥你也太可恶了。】
沈帝：【乖。弟。】
直到发现沈帝盯着半空笑出了声，洛白才猜到，沈帝可能在和沈千陵发消息。
毕竟沈帝好像只有在面对他的亲人和队友的时候，才会这么放松。
洛白打开聊天界面，没有意外地看到沈千陵和沈帝在斗嘴。
洛白：【探头。】
沈千陵：【洛哥！你快管管我哥，他从我身边抢走了你。】
洛白：【你不是，把你哥卖身给我了吗？】
沈千陵被哽住。
沈千陵：【我当时就随便开开玩笑。】
洛白：【那如果我当真了怎么办？】
沈帝：【我愿意。】
沈千陵：【！】
沈帝：【我非常乐意成为洛白的……保镖，谢谢你啊弟，给我找了一份好工作。】
沈千陵：【哥！】
……
三人又在群里打打闹闹了一会儿，直到洛白也说，让沈千陵先待在城里休养几天，沈千陵才气势颓颓地哦了一声。
洛白人在洛霞城里，白得了装备和房子，现在心情不错。
他嘴角微微扬起，素来平静的脸庞因为这个笑意，多了些神采。似乎日光下倒映着盛放桃花的清泉，水很清，天很蓝，花也很美。
洛白注意到沈帝好像又一动不动地看着他。
他微微抬眉，露出一个‘怎么了’的表情。
沈帝摇了摇头，低头喝了一口水。
水面倒映着他的脸庞，正温柔地笑着。
沈帝喝了两口水，才平复了自己的心情。
他换了个话题：“你昨天说，下午想要在洛霞城找找任务的信息？”
洛白点点头：“是的，任务提示说，费哈娜女伯爵的弟弟费伊可能是在洛霞城消失的，我想先在城里逛一逛。”
沈帝：“我正好没什么事，如果你不介意的话，我们一起？”
洛白：“好。”
“咳咳。”
一直站在洛白身后的兰迪亚斯出声：“洛白，费伊在洛霞城有一座酒庄，就在洛霞城的北面，你可以往那个方向找找看。”
洛白笑笑：“好，谢谢。”
洛白起身，兰迪亚斯也跟着准备离开，这时沈帝也站了起来。
他插话道：“洛白，我听说你有职业证和道具想要交换？不如现在让兰迪亚斯去交换吧！你看起来很容易被欺负，我担心你自己去交换被人骗。”
洛白：？
他看起来……很容易被欺负吗？
沈帝说服洛白，已然把事情都安排好了。
“正好我们去调查任务，兰迪亚斯去换东西，我觉得没人敢对这位看起来都非常强大的骑士动手。”
兰迪亚斯自然也看出沈帝的想法，不就是想支开他吗？
他回以沈帝一个‘灿烂’的笑容，嘴角上扬着，但那双蓝色的眼眸却没有任何笑意。
继而，兰迪亚斯又向洛白低头微笑，蓝眸温暖又清澈。
“我都听你的，洛白。”
洛白想了想。
兰迪亚斯是他的契约者，在契约范围内，他随时都可以将兰迪亚斯召唤来，所以并不需要兰迪亚斯一直跟在身边。
而让兰迪亚斯多跟玩家接触接触，也有好处，可以多接触接触这个对年轻的骑士王来说，非常陌生的新世界。
“那麻烦兰迪亚斯帮我把这些东西换了。”
兰迪亚斯抿了抿唇，也只好应下：“好，洛白。”
兰迪亚斯拿着藤编包，里面洛白放着t望者职业证、种子和魔力土壤、毒囊、秘银等击杀魔物获得的道具。
洛白还给了兰迪亚斯100金，让他看中什么东西就买下。
兰迪亚斯将藤编包背到身后，骑士高大的身形向洛白弯了弯身。
“那洛白，我走了，有危险了叫我。”
洛白点头：“好，我会的。”
金发的骑士离开，沈帝向洛白靠近了一步，占据他左边的位置。
他的视线落在兰迪亚斯的背影上，穿着盔甲的骑士身形高大，气势内敛，而举手投足之间展现了良好的教养。
这位强大的骑士哪里都好，只是……沈帝感觉不到对方心脏跳动的声音。
是特殊职业吗？
“你和兰迪亚斯很熟？”
洛白点点头：“还行？怎么了？”
沈帝皱了皱眉：“没什么。你先把任务分享给我看看。”
洛白把任务【寻找费伊】分享给了沈帝。
“我们先去酒庄查一查吧！酒庄在北面，我们去朝着北边走。”
“好。”
*
洛霞城作为曾经光辉国的主城之一，领地范围不小。
洛白和沈帝走了大半个小时，终于来到位于城市北面的荒野废墟。
荒芜的土壤上杂草野蛮生长，瘫倒的木架子已经风化，洛白稍微一碰就变成了粉末。
“根据研究人员的报告，这里曾经是一片葡萄园，无人打理之后就变成了现在这副样子。”
沈帝在前面为洛白劈开杂草开路。
“前面有一座废庄园，曾经是酒庄。研究员们已经进去找过一圈了，没有找到什么有用的信息，就找到了几颗腐坏的葡萄种子，正在研究能不能激活种子。”
说着说着，庄园就到了。
3层高的建筑外壁上爬满了爬山虎，明明是生机盎然的绿，却令人感觉不到一点生命的气息，有的，只有诡异。
洛白刚想抬手碰碰大门，却被沈帝拦住了。
沈帝：“保险起见，先组队。”
洛白：“好。”
沈帝和洛白进入了同一个分组，他们能互相看到对方的状态数值。
洛白伸手推开了门，吱嘎一声，气死沉沉的庄园忽然传来了阵阵喧嚣声。
人影窜动，酒光交错，华丽的水晶吊顶灯散发着璀璨的光芒，蒙面的侍者正托着一杯杯葡萄酒，向你露出友好的笑容。
系统提示：【检测到条件符合，玩家洛白、沈帝触发任务‘金葡萄酒庄的舞会’。】
【任务提示：据说费伊最后出没的地点是这个酒庄，不如进去探查看看。】


第44章 金葡萄酒庄的舞会
随着任务的更新，洛白和沈帝进入异时空舞会后，都换了一身衣服，戴上了面具。
他们瞬间从冒险者装束变成了贵族装扮。
洛白穿着一身白色的宫廷款礼服，华丽的大喇叭袖子以及波浪边衣领上点缀着碎钻。
开到腰部的领子用绳子简单地抽起，但不是很紧，随便一眼都能看见洛白一小截敞开的肌肤。
一种隐约的美感。
沈帝则穿着一身深蓝色的燕尾服，衣服是修身款的，显得沈帝的身材非常好，宽肩窄腰大长腿，很有魅力。
他没有穿内衬，因此动作稍微大一点，衣襟就会敞开，露出饱满的肌肉线条。健康的肤色在灯光下闪着微芒，令人遐想连连。
洛白脸上戴着的是白孔雀羽毛面具，沈帝脸上戴着的则是黑猫面具。
沈帝注意到洛白的衣服领子开得有些大。
他面具下方，沉色的眼谭深到发黑，黑黝黝的，深不见底。
沈帝伸手帮洛白把领口的绳子抽紧，手指不经意间触碰到了那份瓷白色。
沈帝的手指蜷了起来。
洛白低头，才发现自己的衣服被整理好。
“谢谢。”
游戏世界的任务千奇百怪，简单一点就是让你以第三视角目睹历史现场，比如洛白之前接到的‘光辉教堂’任务就是这个类型。
复杂一点的会让玩家换装，身临其境地参与场景。
另外还有一种很恶心的任务类型，完不成任务就永远出不去任务场景。
现在这个葡萄酒庄的舞会，就属于代入类型的任务。
你拥有一个身份以及符合场景的衣着，融入场景中寻找线索。
“没想到直接触发了任务，还好刚刚我们先组队了。”
场景变化地太突然，洛白都没什么准备。
沈帝：“也还好不是一上来就战斗，我们现在先去找找线索吧！”
洛白和沈帝一前一后进入舞会的人群中打听消息。
穿着华丽服装的舞会客人们，人手拿着一杯红葡萄酒，酒液在灯光下晃动摇曳，散发着甘甜的酒香。
“金葡萄酒庄的酒果然够味，为了这些酒来到这个酒庄，也算是值了。”
“这个酒庄是费哈娜女伯爵送给费伊阁下的生日礼物，可惜的是费哈娜伯爵现在失踪了，真是令人唏嘘。”
“不知道今天酒会的主人会不会出现。”
“这是费伊阁下的酒庄吧！费伊会出现吗？外面都在传费伊失踪了。”
“小道消息不可信。我前几天晚上还看到费伊阁下了。阁下脸色苍白，坐在轮椅上走不动路，身体非常虚弱，我看他是思虑过度病重了。”
“费伊阁下也是怪可怜的，从小身体就不好，靠昂贵的药物吊着。前段时间好不容易这个病有点起色了，但这次姐姐一失踪，他病得就更重了。”
“听说现在大部分权力都在费德里克男爵手上，不知道是真是假。”
“外面都在传，如果费伊身体不行，那费德里克男爵有望最终成为洛霞城的城主……”
……
两人在人群中逛了一圈后，就默契地一起走到小角落讨论信息。
沈帝靠在墙边的矮柜上，双肘向后搭在柜子上，衬得他的肩膀很开阔。
他姿势看似懒散，然而全身的肌肉都处在一种随时可以爆发的边缘，像一只正在搜寻猎物的黑豹。
沈帝：“费哈娜的弟弟费伊生病了，而他的酒庄却在举办舞会。举办者应该是他们的叔叔费德里克男爵。
这男爵是司马昭之心，路人皆知。”
洛白：“你是觉得，费德里克男爵趁着费伊生病，借了他的酒庄举行舞会？又或者想架空费伊？”
洛白就站在沈帝的身前，沈帝随便低眼一看，就能看到那一抹没有被遮挡的瓷白色。
白色的宫廷风礼服，显得洛白的气质干净冷淡又高贵。
刚刚的人群中，有不少男性想请洛白喝酒，都被沈帝不动声色地挡了回去。
此刻，周围又有人向洛白投来了几道炽热的视线，沈帝用眼神一一警告了回去。
他换了姿势，转了个身，一手撑在洛白身后的矮柜上。
这样一来，就变成沈帝用半个身体挡在洛白身前。
从其他人的角度看去，就好像沈帝将洛白圈在怀中一样。
沈帝：“从客人们的谈话中，我分析出的确实是这个信息，费德里克有问题。但线索太少了，还不能轻易下结论。”
洛白并没有察觉沈帝现在的姿势有什么不对的，他正在认真思考任务。
“我直觉事情没这么简单，再搜集一些信息再说。”
“好。”
这时，会客厅的灯光变暗，全场的光源聚焦在通往舞会厅的台阶上。
穿着统一服装的侍者走到光源下，他向大家行了一个礼：“请各位舞会人员两两搭档进入舞会厅，舞会举办人就在里面等着你们。”
“举办人？是谁呢？费伊阁下还是费德里克男爵？”
“不论是谁，如果能和举办人搭上关系，那以后说不定就能飞黄腾达。”
“我对什么举办人没兴趣，我就想找个人过夜。”
“这位美丽的女士，愿意和我一起进入舞会厅吗？”
……
人们三三两两地找到看对眼的搭档，很快一对对或揽着手，或揽着腰，进入舞会厅。
沈帝学着其他人的样子向洛白微微欠身，然后伸出手。
“这位帅气的先生，我有这个荣幸成为你的搭档吗？”
洛白轻笑，他将手放到沈帝的掌心：“我的荣幸。”
洛白搭着沈帝的手臂，跟随人群一起进入舞会厅。
大厅敞亮，大理石地面上铺着深红色的毯子，一幅幅风景画挂在墙壁上。
红色的丝绒帷幔垂落，明黄色的流苏微微晃动着。
大厅的演奏台上，20人的小型管弦乐队开始奏乐。
悠扬的小提琴，高昂的管弦乐，间或插入优雅的竖琴以及灵动的三角铁旋律。
舞会的氛围被完全点燃。
一对对搭档脸上带着笑容，进入中间的舞池跳舞。
侍者：“感谢大家百忙之中抽空前来参加金葡萄酒庄的舞会。今日的舞会之星，在舞会后可以与我们的举办人共进晚餐。
舞会上有甜点以及酒庄出产的葡萄酒供大家享用，祝大家玩得愉快。”
在轻快的弦乐声中，侍者退下。
洛白和沈帝站在外围，并没有进入舞池中心。
沈帝拿起一杯葡萄酒，没有喝，只是放在嘴边闻了闻。
“要一起跳舞吗？不跳舞就见不到举办人。”
洛白十分诚实：“我不会跳舞。”
沈帝：“好巧，我也不会。”
虽然这么说着，但沈帝的眸光追逐的洛白，似乎有些跃跃欲试。
洛白当作没发现。
“我觉得不跳舞应该也能见到举办人。”
洛白观察了舞会厅的周围，他盯上了侍者进进出出的小门。
“我们去那里看看。”
两人从工作人员通道走到了二楼，弦乐声越来越小，空间也变得越来越空旷。
本来洛白和沈帝还躲躲藏藏小心翼翼的，以为被人发现就会被赶走。
但谁知，二楼的工作人员都靠着墙站立休息。
见到洛白和沈帝后，只是露出一个标准的机械化的笑容，没有说话也没有其余动作，微笑着目送两人离开。
这样的行为十分怪异。
走廊的地面上铺着红毯，一直延伸到走廊尽头的房间。
也只有这间房间门的两边，挂着两串今天刚刚采摘下的紫葡萄，散发着浓郁的果香。
想来，这应该就是举办人的房间。
洛白和沈帝走到门前，打开门。
只见一位四十多岁的年长者正坐在暗红色的沙发上，微胖，棕发，绿眸，留着络腮胡。
这位应该是费哈娜伯爵的叔叔，费德里克。
忽然有人来了，费德里克也没有任何惊讶的神情，他的脸上挂着和蔼的笑容。
“没想到舞会才刚刚开始，就被你们找来了，不走寻常路的年轻人们。”
洛白和沈帝点点头：“你好，男爵。”
费德里克抬了抬下巴，示意洛白和沈帝坐下。
“坐吧！年轻人。你们通过智慧和勇气，找到了舞会的捷径，我可以给你们3小时的谈话时间。”
洛白坐下，沈帝站着。
费德里克倒了两杯葡萄酒，递给洛白和沈帝。
两人接过酒，并没有喝。
“不尝尝我们酒庄出产的葡萄酒吗？这是贵族特供款，酿造技术我们说第二，就没人敢说第一。”
洛白摇摇头：“不了，我不会喝酒。”
费德里克惋惜：“可惜了。”
说着，费德里克也把他手中的酒杯放下。
洛白不欲多作寒暄，单刀直入。
洛白：“这次我们来，其实是想问问费伊阁下的事。”
费德里克怔了一下，然后苦笑：“外面是不是都在传，我控制了费伊，想要争夺他的权利和遗产。”
“是的。所以您能告诉我们费伊现在在哪里？他究竟是什么情况吗？”
费德里克摇了摇头：“我答应过他，不告诉别人的。抱歉，如果你们的目的是费伊的话，我帮不了你们一点。”
“是他姐姐费哈娜女伯爵让我来找他的。”
洛白从背包里，拿出费哈娜女伯爵消失前留下的一枚徽章。
徽章上是两个F的字母，一大一小，代表着姐姐费哈娜与弟弟费伊。
费德里克失手打翻了葡萄酒酒杯，红色的液体洒在地毯上。
他明显失态，声音都变得年轻了不少。
“姐姐……姐姐他竟然还活着？！她在哪里，你快告诉我？”
洛白和沈帝同时露出怪异的目光。
费德里克继而发现自己的失神，慌慌张张拿出手帕擦拭被打翻的葡萄酒。
他的手在抖，擦了好几次都擦错了地方。
费德里克表情苦涩。
“抱歉，我只是太感动了。费伊一直想要找到他姐姐，如果有姐姐的消息，费伊一定会很开心的。”
洛白：“所以，我们能见费伊了吗？”
费德里克低头沉思片刻，最终，他点了点头。
“可以，跟我来吧！”
费德里克抽出书房内第二格的一本书，于是书架就向两边移开，一扇暗门出现在眼前。
拿起一盏油灯，费德里克走了进去。
费德里克：“费伊身体不好，所以我们为他专门准备一间房间。”
沈帝拍了拍洛白的肩膀：“小心。”
洛白：“我知道。”
沈帝走在洛白前面，很自然地抓着洛白的手腕，两人一起进入密道。
七扭八扭大约走了快10分钟，才到达了目的地。
只见一个仓库模样的屋子内，两边堆叠着木桶装的葡萄酒。
而在房间的中心区域，摆放着一张床，床上躺着一位瘦骨嶙峋的人。
费德里克快步走上去，跪到床边，将人扶着靠在床头。
“费伊，有你姐姐的消息了。”
床上的人棕发暗淡，嘴唇煞白，肤色也像是雪的颜色那么白。
他的眼眸是非常浅的绿色，一只眼睛戴着眼罩，而他的下半身，则是空空荡荡的。
他没有了双腿。
“抱歉，只能在这种地方见你们，招到不周，还请见谅。”
费伊的声音很虚弱，可以用细弱蚊声来形容，气息也不稳。
这完完全全和外界传说的一样，费哈娜的弟弟费伊病重难愈。
费伊露出一个腼腆的笑容，他因为身体虚弱，语速很慢。
“我听说你们带来了姐姐的消息，可以告诉我吗？”
洛白开口：“费哈娜一直都很担心你。她以为你会继承她的爵位和领地，但……”
费伊垂了垂眼眸，长长的眼睫毛荫翳在下眼睑，使得他大的半张脸，都在阴影之中。
“看看我现在这样，我做不到。我就连出去见我姐姐一面都做不到，还提什么继承姐姐的领地呢？
姐姐，她还好吗？”
洛白沉默片刻。
费伊：“我能承受得住。告诉我吧！”
相同的话，费哈娜也说过。
洛白斟酌：“她在虫之谷，身体被毁坏，灵魂还在与魔物做斗争。”
费伊闻言，忽然垂头。
费德里克也跟着垂下了头。
费伊眼泪一滴一滴地滴了下来，吧嗒吧嗒落在被子上。
“姐姐……所以我姐姐她真的没死，没有死。
他说得没错，只要我给她制作身体，我姐姐就能活过来。
我还能见她是不是？”
费德里克也跟着哭，嘴巴一张一张的，但没有说出一句话。
洛白沉默。
费伊拉高了声音：“你说话啊！你快说我姐姐还没死，我还能见到她！”
费伊那张苍白的脸扭曲而狰狞。
费德里克也跟着费伊做出一样的动作，向着洛白和沈帝吼叫。
沈帝将洛白拉到自己身后。
他全身的肌肉紧绷，进入备战状态。
“我说费伊阁下，你的叔叔费德里克，怎么和你做一模一样的动作？”


第45章 哭泣的傀儡师
被发现了秘密的费伊一僵，费德里克的人也一僵。
他抬眸，一双还未散去波澜情绪绿眸，像是淬了毒一般，越发深沉阴暗。
费伊语调向上一勾，神情变得如蛇一般阴恻恻的，完全不复一开始卧床时腼腆虚弱的样子。
“被你发现了啊……”
他伸出双手，做出弹钢琴的动作。
而费德里克，跟着费伊的动作原地跳起了踢踏舞，其体态轻盈，动作优美，表情沉醉。
只是费德里克身上完全没有了人的气息，诡异得像个死物。
洛白：“他被你制作成了傀儡。”
费伊手指一动，费德里克做出一个代表着谢幕的鞠躬动作。
“是啊？怎么，你要为他报仇吗？”
费伊上上下下打量了沈帝和洛白一眼，眼神欣赏又贪婪。
“你们的身体不错，我很喜欢，成为我的傀儡吧！”
说着，没有腿的费伊忽然漂浮在空中，以一副居高临下的姿态审视着。
他双手灵活动作。
‘嗒嗒嗒’的声音下，以费德里克为首的傀儡们从四面八方涌来，将洛白和沈帝团团围住。
他们有的穿着舞会的服装，有的穿着侍卫或者骑士的装备，眼神空洞麻木。
这些傀儡，显然曾是舞会的工作人员以及客人，但他们此刻都被费伊变成了傀儡。
难怪刚刚洛白两人上二楼时，一旁的工作人员除了微笑就没有别的动作了。
原来他们都不是人，已经被变成了傀儡。
系统提示：【任务‘葡萄酒庄的舞会’变更为‘意想不到的酒庄傀儡师’，击杀傀儡师费伊完成任务。
任务描述：是谁，大半夜在哭？】
在现场形式发生变化的一刹那，沈帝就在洛白面前凝聚出了守护光盾。
一个半人高的半透明光系大盾，将洛白遮住了大半。
技能【守护光盾】！
被守护对象受到的所有伤害，都会被转移到使用者身上。
“你待在盾里面不要出来。”
说着，沈帝拿出银白色的双手大剑，冲进了傀儡群。
洛白的等级是Lv15，沈帝是Lv14。
傀儡群的等级是14级，傀儡师费伊的等级是15级。
双方等级虽然相差不大，但是人数上洛白方暂时不占优势。
面对仿佛僵尸群一样扑面而来的傀儡，沈帝一手扛着大剑，一手拿着大光盾。
技能――盾击！
伴随着一道呼啸的光风，光元素形成的盾向敌人飞旋而去，在空中划出一道光的轨迹。
所经之处像是打保龄球一样，傀儡倒了一片。
技能――螺旋剑舞！
沈帝单手挥动大剑斩入傀儡群，其通过调整自身重心以及肌肉，使得动作轻盈，刚柔并济。
明明用的是沉重的大剑，动作却丝毫沉重，好似在战场中起舞。
HP-910
HP-915
……
盾击以及螺旋剑舞的双范围技能，清理了一大片傀儡。
傀儡们断手断脚地倒在地上，满地都是傀儡组织的碎片。
在一旁待机中的傀儡费德里克，趁着沈帝使用技能的间隙，手执细剑向沈帝的视野盲区攻去。
眼看着细剑即将刺入沈帝的后心口……
技能――光辉审判！
明亮的光柱击中费德里克，对方全身的关节冒烟，身体如生锈的齿轮那般转动了两下，最后以扭曲的姿态倒在了地上。
这是来自洛白的支援。
沈帝：“谢了，洛白。”
说着，他就继续投入了战斗。
费伊漂浮在半空中，见自己的傀儡被击倒了一片，并不慌张。
他优雅地活动着十指，手指如蝴蝶一般翩然舞动着。
“你以为这样就能赢我吗？”
傀儡师的技能奏响，已经被毁坏的傀儡们踉踉跄跄地重新活动了起来。
掉落在地面上的半截傀儡手抓住了沈帝的双腿，沈帝因此行动迟钝了一秒。
重组的傀儡找准时机飞扑了上去，有的拿着匕首，有的手持大剑，而没有武器的傀儡则干脆直接用指甲或者嘴，试图将沈帝撕碎。
默默关注着现场战况的洛白抬手。
技能――神圣护盾！
三个金色小护盾在沈帝身边转了一圈，为沈帝增加了25%生命值的护盾。
在傀儡们一阵‘叮叮当当’的攻击声下，才刚刚打掉了沈帝的盾。
HP-26
沈帝借此机会一跃而上，再从半空中重重坠落。
‘咚’的一声，原本围攻沈帝的傀儡们在重击下，又一次被砸成了碎片。
洛白随手给了沈帝一次治疗，把沈帝只伤了一点血皮的血量加满。
暖洋洋的光落在沈帝身上，细小的擦伤瞬间痊愈。
这还是沈帝第一次和牧师一起组队战斗。
战斗的时候不再需要自己关注生命值，他可以全身心地投入战场，全神贯注。
这样的感觉还挺不错的。
沈帝退到洛白身边，单手用大剑舞了一个剑花。
“要解决掉傀儡师费伊，不然这些傀儡有些没完没了了。”
洛白补充道：“不一定。据说傀儡师的心都挺脏的，你认为的‘傀儡师’可能不是‘傀儡师’，而是傀儡。”
沈帝还想问洛白从哪里听来的据说，就见费伊在空中飘了一圈，苍白的脸庞在幽暗的烛火下忽明忽暗。
费伊打了一个响指。
‘嗒’的一声，一盏华丽的舞会水晶灯，出现在他的身边。
灯光刺目，摇曳的水晶坠饰晃荡着斑驳的光。
光下，一缕青色的烟升起，一位身高超过2米，手拿战锤的傀儡在灯光下诞生。
他身上的皮肤泛着青白，表情麻木，没有一点人气。
傀儡――巨锤佣兵团副团长黑塞，其能力相当于Lv30的史诗职业玩家！
费伊高傲地漂浮在半空中。
“这是我最满意的傀儡作品。为了把他做成傀儡，我可是折了不少手下。”
“守护战士，你能不能在他手下保护好那位牧师呢？”
黑塞赤着脚走上前，每走一步地面就微微颤动。
其强壮的体魄以及青筋虬结的手臂，都彰显着他无与伦比的力量。
黑塞原地挥舞旋转起了重锤，在室内刮起了呼啸的风。
沈帝没有多想迎了上去，双手持大剑一个格挡。
‘当’的一声，大剑与重锤相交，发出了剧烈的声波震动。
力量悬殊，沈帝转动手腕用巧劲卸力。
然而即便如此，他还是被击退了几步。
好重的攻击。
沈帝松了松手腕。
洛白及时举起魔杖――神圣护盾！
黑塞先发制人的一击被护盾抵消，沈帝并未受到伤害。
黑塞没有停下攻击，攻势如狂风暴雨一般凌厉。
沉重的铁锤每挥动一次，就引得周围的空气颤动，黑色的重锤在狭小的空间内肆意舞动。
堆叠在周围的酒桶一个个爆开，流淌出了深红色的葡萄酒。
浓厚的酒香味满溢着空间，令人不禁昏昏欲睡。
这葡萄酒有问题。
沈帝迷惘了片刻，他的动作因此出现了卡顿。
就是现在！
黑塞朝着沈帝扔出铁锤。
铁锤高速飞旋而来，只能看到一道残影。
如果被其砸中，沈帝不仅会受重伤，更有可能会陷入昏迷状态。
“沈帝！”
洛白眼疾手快。
他从空间里扔出一根蛮牛酋长BOSS的大腿骨，为沈帝抵挡伤害。
砰的一声，大腿骨成功拦住了铁锤的进攻，碎成了骨头片。
洛白紧接着跟上了神圣护盾以及净化光环两个技能，又补了一个攻击技能光辉审判。
HP-733
光柱落在黑塞的身上，令他进攻的动作迟钝了一步。
沈帝也顺利从葡萄酒中的催眠气息中，一个侧滑步躲过了攻击。
黑塞因为洛白的攻击，被吸引去了仇恨。
沈帝立马挥剑砍去，将仇恨拉回来。
银白色的剑身浮现出缕缕金芒，金色的剑气势如破竹。
‘当’的一声。
黑塞抬手，他用手腕上了铁护腕轻松挡住了沈帝的进攻。
黑塞往后退了一小步。
两边又再一次陷入了均势。
沈帝看向洛白，投以一个信任的眼神。
洛白随即点点头。
沈帝和洛白两人明明是第一次合作，却完成了一次互相掩护与技能衔接。
技能冷却时间一到，洛白再一次使用技能【神圣护盾】，小金盾围绕着沈帝转。
沈帝获得了25%生命值的护盾加成，血条长长的。
洛白这个今天刚刚学会的技能，在战斗中发挥出了不错的作用。
“竟然能够和黑塞打得有来有回，真的小看你们了。”
费伊飘在半空中看戏，他一手托着下巴，眼神意味深长。
“不知道这样，你又该怎么办呢？”
‘嗒’的几声响指打响。
一盏，两盏，三盏……一共五盏水晶灯凭空出现。
灯光下，一个个人影的轮廓逐渐变得明朗。
皇家骑士团的小队长，赫赫有名的弓箭手，全身冒着雷电气息的魔法师……
他们可都是在光辉国小有名气的人，却消失了一段时间。外界还以为他们外出做任务去了，没想到竟然都被费伊做成了傀儡。
这位一开始看起来病恹恹又腼腆无辜的费伊阁下，究竟杀了多少人？
沈帝将光盾扔出，旋转的盾割断了傀儡师的操纵线。
费伊动动十指，傀儡线又连上了傀儡尸体。
借着这1、2秒重链傀儡的时间，沈帝跳跃到半空，向费伊发起猛烈的攻势。
费伊冷哼一声，他拨动傀儡线，几具傀儡一拥而上。
他们以自己的身体为盾，阻挡沈帝的进攻。
黑塞挥出了重锤，击碎了沈帝的光盾。
魔法师的雷电球，打掉了沈帝的神圣护盾。
骑士的长枪，挑开了沈帝的大剑。
射手的弓箭，擦着沈帝的颈动脉而过。
沈帝似乎化作矫健的鹰，凭借着自己对身体的操控，在空中灵活变换着姿态。
其眉眼锐利，如直冲云霄的惊雷，闪得天空一震。
沈帝冲向费伊。
费伊向后仰：“倒是小看你了，可你现在没有武器。”
沈帝没有说话，冷厉的黑眸涌着锋芒。
只见刚刚还一身正气的他，瞬间杀气涌出，好似浴血而战的修罗，所经之处一片毁灭的残破光景。
煞气化作实体，在其双手间凝聚，变成了一把黑底红纹的大剑。
剑势锐不可当。
费伊的一只眼睛睁大，他没有来得及召回他的傀儡，就直面了沈帝进攻。
沈帝攻势如虹，黑色的剑气一凝。
费伊被砍成了两半掉在地上，头身分离。
同时，一只不知道从什么地方出现的骷髅小蜘蛛，张开口器顺势扎了费伊的后颈一口，随后凭空消失不见。
傀儡师费伊的败北，使得刚刚还攻向沈帝的强大傀儡们，犹如玩偶一样，一只只掉到了地上。
沈帝完成了一次强势的突进，他从半空中降落，长吁了一口气。
刚刚的突进是沈帝一时兴起的，他想着大不了受点伤害，怎么也要把这个危险的傀儡师打残了才行。
好在洛白的支援给力，也好在傀儡师费伊的傀儡们只是虚有其表，费伊并没有发挥出傀儡们生前应有的战力。
一道治疗光落在沈帝身上，沈帝刚刚掉的几百滴血量回满了。
有治疗，真好。
原以为这一切应该随着费伊的落败尘埃落定，然而击杀费伊的系统提示并没有出现。
洛白一把拉着沈帝的衣摆，让其往后退了两步。
“费伊还没死。”
沈帝看了眼已经被他劈成两半的费伊：“这都没死？”
说话间，腰部上下身分离的费伊，手指灵活地动作，他将自己成功拼了起来。
费伊坐起，纯白色的睡衣被划破了好几道口子，苍白的皮肤裂开，却没有流淌出血液。
他脸上的单只眼罩掉了下来，露出了一只空洞的没有眼球的眼睛。
“哈哈哈，我把自己制作成傀儡了。没想到吧？”
费伊大笑：“就算被砍成两半，被分尸，我也死不了。”
沈帝垂眸，握着双手剑的手紧了紧。
感情刚刚洛白说的，‘看起来像是傀儡师的，说不定只是傀儡’的说法，竟然是真的。
浓郁的葡萄酒香味弥漫，深红色的酒液洒了一地，将酒窖地面染了色。
沈帝持剑而立，做出保护洛白的姿势。
费伊抬起手，试图将傀儡们唤醒。
下一刻，他双手抓着自己的胳膊，指甲深深嵌入了皮肤里。
“等等，痛，好痛……我的核心，谁在毁坏我的核心！”
傀儡没有痛觉，但现在费伊却痛到全身抽搐。
“核心、我的核心。你们谁，动了我的核心！”
他用仅剩的一只眼睛，恶狠狠地盯着沈帝和洛白。
洛白从身后拿出一个玻璃容器，容器破了一个洞，里面的液体已经流逝地差不多了。
放在里面的，是一颗经过特殊处理的还在跳动着的心脏，心脏呈现出诡异的蓝色。
它的上面有一个小缺口，好像被什么东西咬了一口。
洛白询问道：“你说的，是这个吗？”
费伊挣扎着向洛白扑去：“核心，把我的核心还给我！！”
沈帝一脚踢飞了费伊。
傀儡核心才是傀儡师最重要的东西，相当于巫妖的命匣，血魔的结晶。
其他所有看起来长得像傀儡师的生物，只要没有核心，就都只是消耗品傀儡。
刚刚，洛白一边辅助沈帝，一边趁着酒桶被破坏的时机，将昨天刚刚得到的小蜘蛛骷髅放出去了几只。
骷髅小蜘蛛在酒水中游泳，它们长得太小只了，被葡萄酒一淹没完全看不见。
小蜘蛛们根据洛白的命令，在酒窖中寻找可能的傀儡师核心。
同时，刚刚沈帝发起进攻时，洛白也趁机让小蜘蛛咬了费伊一口，为表面上的傀儡师费伊种下蜘蛛毒。
洛白这是做了两手准备。
他深知傀儡师的谨慎，所以一开始就做了‘费伊’只是傀儡而没有傀儡核心的假设。
现在看来，洛白的假设成立了。
傀儡费伊喃喃自语。
“你放开我的核心，你放开！该死的牧师，把我的核心还回来！”
洛白没有交换的意愿。
他垂眸，长长的眼睫落下一片阴影，衬得他的眼瞳很深。
“你变成这样，你姐姐知道吗？”
费伊一怔，垂下了脑袋。
他摸了摸自己已经不见了的双腿，又碰了碰自己空洞的眼眶，痛苦地笑了。
“我不想这样的，我不想的……”
泪水滴落在流淌出的红色葡萄酒上，嘀嗒一声，涟漪激起，场景变为了阳光明媚的金葡萄酒庄。
年轻的费哈娜与费伊，正在野餐垫上，品尝着新鲜采摘下的葡萄。
十五岁的费哈娜，活泼地在垂落的葡萄藤下忙前忙后。
她欢快跑动着的身影，就好像蝴蝶一样自由地飞舞。
“这个葡萄好吃。”
“这个葡萄不好吃。”
“费伊，你尝尝看这个葡萄！是我今天吃到过的最好吃的葡萄了！”
费哈娜跑着回来，将刚刚摘下的葡萄，递给费伊。
费伊露出一个苍白的笑容，接过葡萄吃了一两口，脆弱的喉咙就被葡萄汁呛到咳嗽。
费哈娜：“费伊你慢点吃，我给你拍拍背。”
费伊咳了好一会儿才停歇了下来。
“谢谢，我感觉好多了。”
不同于健康的费哈娜，费伊自出生起就体弱多病，大病小病不断不说，连奔跑的力气都没有。
他能偶尔站起两步，就算是状态非常不错了。
费伊大部分时间都躺在卧室里，偶尔才有机会出来晒晒太阳。
费伊有些羡慕其他人的健康，但也仅仅只是羡慕，他不会嫉妒他们。
费哈娜又去采葡萄了，费伊就待在原地看着费哈娜。
阳光很温暖，为费伊笼罩上了一层浅浅的金色，也让他全年冷冰冰的身体，有了些许温度。
一只折了几条腿的小蜘蛛爬到了费伊的毯子上，它看起来状态不好，非常虚弱，站都站不动。
费伊双手捧起小蜘蛛：“你也生病了吗？”
小蜘蛛抬起八只黑眼睛，直愣愣地看向费伊。
病弱的小蜘蛛让费伊想到了自己。
费伊将小蜘蛛放在一边，又在它身边放了剥好皮的葡萄以及蜂蜜水。
“不知道你吃不吃，不过多少吃一点。吃了东西，你的身体才能好起来。”
小蜘蛛大概是真的饿了，用步足固定好葡萄，然后张开口器，一点一点吃着葡萄。
补充了能量，小蜘蛛站了起来。
它再一次看向费伊，记住了这位好心的人类。
它想让他生小蜘蛛。
*
时间又过去了几年，二十岁的费哈娜获得了伯爵的爵位，成为贵族中炙手可热的人物。
庄园外面正举行着盛大的欢迎宴会，酒光交错，纸醉金迷，但费伊却因为重病只能躺在床上，高烧昏迷。
夜晚，一位黑袍人突然出现在费伊的床前。
“你要死了，可怜的小费伊。”
“我可以让你活，只要你付出代价。”
“做交换吧费伊……我可以让你拥有第二次生命。你不想好好地成为一个健康人，行走在阳光下吗？”
费伊的思绪正好像沉入无光无声的深海，他似乎深陷泥沼，哪怕再怎么拼命挣扎，也无法动弹半分。
直到……黑袍人的声音传来，费伊的世界里才多了其他人的声音。
“你想，活着吗？”
我……
我想……
我想活！
长期病重的费伊喊出了内心最深刻的渴望。
黑袍人循循善诱：“那就许愿吧！费伊，向我许愿。”


第46章 离开酒庄
绝望的费伊如同找到了救命稻草一样，向着黑袍人许愿。
“我向你许愿。我想活下去。”
“你的愿望，我收到了。”
猩红的阵法将两人的灵魂连接在一起。
“契约达成，你马上就能健康地活着。记住，我是无所不能的愿望师，只要你能付出代价，我就能完成你任何愿望。”
黑袍人消失了，就好像从来没有出现过。
费伊第二天醒了过来，他感到身体格外地轻松，他脸颊红润，十分精神
明明昨天还病重到不能呼吸的他，今天竟然能下地走路。
费伊的身体情况前所未有的好，他感觉自己全身都充满了力量。他跑出了房间，在种满了葡萄的果园里肆意奔跑。
这是他第一次能跑能跳，能肆意感受着这世间一切的美好，他就像只出笼小鸟一样，快乐地翱翔。
费哈娜为费伊高兴。
“你成功渡过了一次鬼门关，费伊。以后你一定会健健康康平平安安的，愿光辉庇佑你。”
费伊病好的消息，很快传开了。
费伊长相俊美，出身矜贵，他被不少贵族看上，每天都有人上门拜访费伊。
费伊过上了梦寐以求的健康生活。
但这一切并不是黎明，而是噩梦的开始。
沉醉于美好现状的费伊，入夜后，再次遇到了黑袍的愿望师。
费伊先是讶异片刻，随后冷静下来，对着黑袍人露出一个礼貌的笑。
“谢谢您治好了我的病，您这次是来收取代价的吗？”
愿望师点头，他的黑袍与背景的阴影融为了一体。
他宣布道：“你获得健康的代价我已经想好了，将会用你亲人的不幸支付。
祝您新生愉快，费伊阁下。”
说着，愿望师离开了。
费伊惶惶不安。
起初，费伊还因为这个代价而焦虑失眠，但等了一周，他都没发现亲人遇到灾厄，便以为这一切都是唬人的。
费伊也就放松了下来。
然而过了一段时间，虫之谷的魔物盯上了费伊。
费哈娜因此带兵讨伐魔物，然后费哈娜失踪了。
费伊的父母因为思虑过度一夜白发，双双病倒身体素质急转直下，甚至半夜休克，要不是费伊放心不下父母正好路过，或许他就要与父母天人永隔了。
费伊这才想到，这些，就是他健康的代价。
他红着眼眶：“你出来，愿望师！你把姐姐还给我！把我父母的健康还给我！你还给我！”
黑袍的愿望师如愿出现，他的声音透过黑袍传来。
“你要向我许愿吗？”
费伊没有选择：“是的。我许愿，把我的姐姐、把我父母的健康还给我还给我！”
愿望师：“好哦，看在你是老客人的份上，这次给你打个友情价。”
他取走了费伊的一只眼睛作为报酬。
愿望师：“你父母明天就会恢复健康，你姐姐的灵魂我已经保住了。但她的身体没了，你需要为她制作一副身体。”
瞎了一只眼睛的费伊，气质已经变得冷漠阴沉。
“我要怎么才能为她制作身体，告诉我。”
愿望师：“你要向我许愿吗？”
费伊：“是的，我许愿，我许愿变得强大，强大到能够制作出适合姐姐的身体。”
愿望师让费伊转职成了傀儡师，这个职业能为他的姐姐制作身体。
他取走了费伊的双腿。
成为傀儡师的费伊，日日夜夜练习制作傀儡，一刻也不敢停歇。
然而无论制作出多少具傀儡，费伊发现，这些空有人性外表的躯壳并不能够顺利容纳人类的灵魂。
它们无法成为费哈娜的身体。
他需要更强大的躯壳。
费伊：“愿望师，我要怎么才能制作出，能容纳我姐姐灵魂的强大躯体？”
黑袍的愿望师有求必应：“你要向我许愿吗？”
费伊：“是的，我许愿。”
愿望师告诉了费伊方法――需要一千具健康又强大的傀儡，再将它们融合成一具，就能制作出最完美的傀儡身体。
愿望师收回了费伊的健康，费伊不得不把自己也制作成傀儡，延长生命。
费伊失去了双腿，失去了眼睛，失去了健康，失去了姐姐……
他变得一无所有。
他别无选择，只能开始制作一个又一个傀儡。
从他讨厌的叔叔，到无辜的贵族们，再到效忠贵族的战士，骁勇善战的佣兵……所有人都在他的执念下，变成了没有灵魂的傀儡。
帮姐姐制作身体，让她回来，已经成为拉住费伊的最后一根稻草。
也就是这个渺茫的希望，让费伊一直在痛苦中活下去。
“我有错吗？”
倒在酒庄地板上的费伊，哭着询问。
“我有错吗？我只是想要健康，想要我姐姐好好的，想要一个美好的家庭。怎么到了最后，竟然变成这副样子。
我没想这样的……”
他有什么错呢？
就算有错，他也已经没办法回头了。
“把我的核心还给我，我还要制作姐姐。我还剩300具傀儡，只要再制作出300具傀儡，我就能让我姐姐回来了。”
费伊哭着哭着，开始剧烈地咳嗽。
咳着咳着，他忽然变得呼吸困难。
他双手死死掐着喉咙，试图让空气进去，然而却于事无补。
洛白手上的傀儡核心像蜘蛛网一样碎裂，这种脆弱的核心需要好好储存，经不起一点风吹草动。
很显然，费伊的核心快碎了。
费伊的脸色一片灰败，他感觉到自己的思维变得僵滞。
这次，他好像真的快死了。
仅剩下单只眼睛的费伊，忽然看到了一阵光。
他看到了他的姐姐正穿着华丽的舞会服装，邀请他跳舞。
――费伊，过来――
――我来接你回家，费伊――
费伊笑笑，向着幻影伸出手。
他的意识远去了。
他好像又回到了少年时代，在挂满了葡萄藤的野餐垫上，被姐姐投喂葡萄。
阳光很温暖，葡萄很甜。
费伊永远地睡了过去。
原本还在跳动着的傀儡核心变成灰色的石头质地，裂成了一块又一块。
傀儡师费伊的身体没有了温度，躺在地上，只是他的脸上挂着浅浅的笑容。
系统提示：【叮！任务‘意想不到的酒庄傀儡师’完成，任务更新为‘费伊的证明’。】
【任务描述：你似乎找到了费伊尸体的线索，请回到现实，找出费伊的身份证明。】
信息栏里跳出了任务刷新的提示，但洛白暂时没有心情去看。
他看向破烂的费伊身体，只是发出无声的叹息。
沈帝走到洛白身边，轻轻拍了拍洛白的肩膀。
“别难过了，我们等下把他的身份证明带回给他的姐姐，也算是了却他的一个心愿吧！”
洛白颤了颤睫毛，最终点头。
两人缓缓从流淌着红酒液的酒窖中走出。
空气中弥漫着葡萄酒香，他们的晚会服装都被染上了些许红。
洛白白色的礼服被染上了酒红色，潮湿的面料黏在皮肤上，透出了几小截白皙。
沈帝抬手，一手搭在了洛白的后背，没有移开，却也不敢乱动。
离开场景的光门出现在眼前。
离开之前，洛白最后看了一眼倒了一个舞会厅的傀儡们。
华丽的喧嚣落幕，归于现实的，唯有一片废墟。
*
从任务场景中出来，洛白和沈帝穿回了两人的职业服装。
沈帝搭在洛白后背上的手，并没有松开。
洛白的思绪大概还沉浸在记忆副本里，没有注意到沈帝的动作。
宽阔的手掌触碰着洛白单薄的肩膀，连力气都不敢用一下。
两人重新走过废墟舞会厅，再从员工通道上到二楼。
任务中华丽的装饰品，此刻全都变成了一堆废铜烂铁。
打开走廊尽头房间的门，沈帝用大剑劈开了书架，黑暗的密道就出现在两人眼前。
和副本中一样，沈帝走在前面拉着洛白的手腕，洛白则用净化光环照明。
说起来，净化光环这个技能最普遍的应用场景竟然是照明，也算是物尽其用了吧！
走过10分钟左右的长廊，目的地通向最里面的密室空间。
宽阔的房间中左右堆满了木制葡萄酒桶，房间中央的大床上，变成傀儡的费伊正朝天躺着，他的眼睛睁得很大，死不瞑目。
周围，费伊制作出的傀儡们一个个七扭八歪地倒在他的身边，似乎簇拥着圣主的虔诚信徒，陪着圣主一起殉葬。
如果不是知道这些是傀儡，这一幕看起来就像是邪教仪式一样。
沈帝碰了碰倒在最前面的大胡子费德里克的傀儡，费德里克的身体被沈帝触碰后，变成沙粒状风化了。
哪怕是经过特殊处理的傀儡，也敌不过时间的流逝。
洛白看了周围一圈，没有发现这些傀儡们的灵魂。
他们或许已经没有执念了。
在费伊死亡的那一刻，傀儡们的仇恨与愤怒都已经跟着一起烟消云散。
沈帝踏过一地的沙子，来到费伊傀儡的身前。
他试图去拿费伊双手抱着的傀儡核心。
费伊傀儡忽然转了个脑袋，一只空洞的绿色眼睛直勾勾地望向沈帝和洛白。
就算是沈帝，也被吓到人往后退了一小步。
费伊两条纤细的胳膊死死抱着自己的核心，怎么都不松开。
洛白抬头，就见失去了双腿和眼睛的费伊亡魂，正飘在他傀儡身体的上方。
大概是注意到了洛白的视线，费伊亡魂飘到了洛白面前。
他此刻眼神干净，气质平静，没有了任务场景中那歇斯底里的阴郁模样，也没有一点戾气。
费伊好奇地围着洛白转悠，眼睛里充满了对洛白的好奇。
显然他不认识洛白，他没有刚刚的场景记忆。
“你看得到我？”
洛白：“是的。”
费伊在洛白身前上下漂浮，笑得眉眼弯弯：“这么多年来，终于有人见到我了。
你能帮我一个忙吗？善良的牧师。帮我把我的核心埋在虫之谷外围，我想和我姐姐葬在一片土地上。”
费伊继而又看了一眼，还在抢他核心的沈帝：“带上这位战士先生一起，虫之谷外围可能有些危险。”
洛白抬眸，注视着眼神干净而纯粹的费伊，他点头：“好，我答应。”
费伊腼腆地笑笑：“谢谢你，牧师。”
下一刻，沈帝就轻松地将只剩下鸡蛋大小的核心，从费伊傀儡手中拿了出来。
“给。”
沈帝把核心交给了洛白，然后站到一边，静静等待着洛白和看不见的空气说话。
费伊忧伤地在半空中漂浮了几圈，空空荡荡的下肢使得他本就瘦弱的身体，显得像纸片一样单薄又弱小。
“牧师，你愿意听听我的忏悔吗？”
洛白：“好。”
费伊：“我出生于一个幸福美满的家庭，虽然我身体不好，但我的家人们都很爱我。我的上半生有多么的无忧无虑，我的下半生就有多么的……不堪。
我为了活着，向邪恶的愿望师许愿……
……
一生做了很多错事，我一直都在想要怎么弥补这些错误。”
把无辜的人制作成傀儡，并且哪怕猜到了愿望师可能在欺骗他，却依然孤注一掷。
他犯了很多错，他愧对他姐姐的教导。
费伊的表情好像在哭：“等到我发现自己的错误和偏执后，我已经不能回头了。对不起……”
在他发觉了自己制作傀儡的行为是错误的之后，他便把自己关在了这个密室中，和他制作的976具傀儡，一起平静地迎接死亡。
错误已经犯下了，但幡然醒悟什么时候都不算晚。
只是姐姐……对不起。
最终，都没能再见你一面。
费伊露出苦涩的笑容：“年轻的牧师，可以再麻烦你一件事吗？”
洛白静静地点点头。
费伊将一块黑红色的结晶放到洛白的手中。
“这个东西能检测出哪些人接触过坏家伙。如果你遇到了对这块石头有反应的人，请务必提高警惕，不要相信他们的任何花言巧语。并且你可以告诉官方，比如光辉教会又或者皇家骑士团这件事。
我不想让相同的悲剧再度发生。”
洛白收下了结晶：“好，我知道了。”
费伊露出一个纯然的笑容。
等了这么多年的时间，他终于了却最后一件心事，他的身体逐渐变得透明。
“这些年来，外面的世界，美吗？”
洛白：“嗯，外面的世界很漂亮。春日溪水清澈，到了夏天阳光炽热，大家都会到水边嬉水降温，而秋天是丰收的季节……”
“真好啊……”
费伊看向黑漆漆的墙壁，神情向往。
心愿已了，他的亡魂，最终化作小光点消失不见了。
洛白抿了抿唇，握了握掌心的结晶和核心。
【道具名】：愿望师的气息结晶
【描述】：通过这个道具可以检测出对方是否与愿望师进行过交易。那不是馈赠，是恶魔的陷阱。
【道具名】：费伊的身份证明
【描述】：费哈娜惦记着的弟弟，终究是在她没有看到的地方，痛苦又孤独地离开了。
系统消息：【任务‘费伊的证明’完成。玩家可以在夜晚返回虫之谷，将费伊的身份证明交给费哈娜。】
任务完成的消息在两人的消息栏弹出。
沈帝只是扫了一眼，就把注意放在洛白身上。
“你刚刚是在和谁说话吗？”
洛白应下：“我有一个技能能够看到亡魂，刚刚在和费伊的亡魂对话。
他的样子，和战斗时的状态很不一样。
战斗时的费伊全身充满邪气，而刚刚我看到的费伊，就像一个不谙世事又满心愧疚的小贵族。可能是时间，让费伊明白了他曾经的行为是错误的。”
沈帝拍了拍洛白的肩膀。
“费伊本性不坏，只是他的弱点被愿望师拿捏了，所以才会在后面做出这么多伤天害理的事。
如果那个时候，有人引导费伊，他或许就不会变成邪恶的傀儡师了吧！”
听到邪恶的傀儡师这个形容，洛白想到他也被好几次称为邪恶的亡灵法师。
但其实邪恶的并不是这个职业，而是用这个职业做坏事的人。
洛白将两个任务物道具收起。
“今天晚上我要去虫之谷交任务，你的话……”
沈帝没多想接话道：“我陪你一起，我挺好奇这个任务的结局是什么样的。”
两人离开葡萄酒庄。
天光明媚，金灿灿的阳光洒在身上，却并不算温暖。
洛白和沈帝在酒庄外面做了一个木碑，上面刻着文字‘愿异世界的灵魂，安息’。
*
洛白和沈帝将费伊相关的任务告一段落。
这边，兰迪亚斯则找到了洛霞城的物品交换处，他正在找采购员询问了交易价格。
今天正好轮到李尚文值班，这个富二代从小就没上过几天正经的班，现在在木棚子下面做着采购的工作，也真是有些难为他了。
兰迪亚斯将【t望者】转职证明、一部分种子和魔力土壤展示给李尚文看。
洛白的意思是先和官方交换看看，如果官方给出的价格不合适，那就不换。
李尚文看了一眼，直接出价：“精英职业110金，精英道具50银到3金不等。愿意换就放下，我走个流程。”
兰迪亚斯：“低了。”
李尚文给出的价格明显比市场价低出10%，兰迪亚斯并不打算出手。


第47章 物品交换
李尚文的态度很无所谓：“你爱换不换，反正我们也不缺这点东西。”
他看得出兰迪亚斯应该是一位战士类型的职业玩家，但职业玩家在洛霞城不稀奇，要是早上那个小牧师来，他说不定还会给几分面子。
正好到了换班的时间，沈千陵一看到站在工作台前的兰迪亚斯，便主动出声打招呼。
“我见过你，你是跟在洛哥身边的骑士。你要换东西，找我好了。”
沈千陵看了一眼兰迪亚斯放在桌子上的东西，就给出了价格。
职业证明130金，因为t望者这个侦查职业对官方来说很有用。
至于种子礼包和魔力土壤，沈千陵询问了研究员后，对方愿意出价5金，外加一成的作物收成。
沈千陵的价格明显更加合理。
李尚文冷笑一声。
“我说沈千陵，你坑我们基地的钱很开心？能便宜点买进来的，你为什么要想不通加价？”
沈千陵：“我们再怎么样也不能坑普通玩家的钱。为人民服务你以为只是嘴上说说的？”
李尚文：“我觉得你就是存心和我过不去。”
沈千陵拿起一片叶子放嘴里啃：“没有啊！我这是公事公办。而且我都是找上面请示过的，上面说碰到合适的物品，可以适当加价。怎么，你对上面有意见？
大家说说，我为大家谋求更公道的价格，有问题吗？”
聚在周围的玩家们议论纷纷：
“没有问题啊……谁不想多赚一点呢？”
“这位沈同志说得很有理。”
“你们官方现在这个阶段困难我们能理解，但至少态度稍微好一点，和我们说明现在只能给这些价格，如果觉得低了可以去交易市场换之类的……”
“说得没错！作为官方人员，怎么可以一声不吭就用低价和我们交换呢？这情节严重点，不就变成了强买强卖吗？”
“就是就是。”
……
听着周围玩家们的斥责声，李尚文耷拉下了脸色。
这群人怎么敢起哄不给他面子？
知道他是谁吗？他一句话就能把人赶出这个基地。
李尚文拿出魔法杖：“走，沈千陵，出城单挑。”
沈千陵拒绝：“我才不要。上班时间，不得擅离职守。我还要给这位骑士玩家交换东西呢！”
说着，沈千陵对着兰迪亚斯笑笑：“给我吧！我来给你办手续。”
李尚文挡在沈千陵面前：“我不同意。”
就在两人争执之际，从葡萄酒庄出来的洛白和沈帝，散心散到交易兑换处。
周围人见状，散了开来。
“这不是早上在城门口出诊的洛牧师吗？”
“洛牧师也来换东西啊！”
“洛牧师找小沈专员换，他那边价格更公道。”
……
沈千陵连忙打招呼：“洛哥，哥，你们来啦！”
兰迪亚斯朝着洛白点头示意，随后主动站到洛白的右后方。
李尚文露出一个古怪的表情，他询问兰迪亚斯：“你和牧师认识？”
兰迪亚斯：“是。”
李尚文视线在洛白，兰迪亚斯和沈帝三人之间转悠。
内心开始盘算。
李尚文从自家的信息渠道，知道了在洛霞城为玩家们治疗的牧师，就是经常上系统公告的洛白。
家里人让他好好和洛白打好关系，最好能把洛白拉到他们势力中。
一位强大的、在玩家间拥有巨大声望的牧师，其加入必定能让收拢更多的强大玩家。
当然，这只是上面人的想法。
李尚文自己不怎么看得上洛白。
不就是运气好点转职成了牧师吗？我们有必要这么低三下四三顾茅庐吗？
他还困惑着，一位没有什么攻击技能的牧师怎么能首通副本，又击杀蛮牛酋长BOSS的。
现在看到兰迪亚斯和沈帝和洛白站得那么近，李尚文自然有了别的猜测。
呵，大概率还是靠别人，洛白就是个捡漏的。
内心虽然不屑，但李尚文还是换上了一副好面容，脸上挂着友善的笑容。
他对着洛白说：“抱歉，我并不知道这位玩家是为您换东西的，刚刚的开价确实有点低。我们李家愿意出150%的市场价购买您的东西，就当交给朋友。
洛牧师，给个好友位，怎么样？”
沈千陵冷言冷语：“刚刚还说一心为了基地，现在又变成李家私买，孙猴子的脸都不像你这样变得快的。”
李尚文只是瞥了沈千陵一眼，没有再多嘴。
兰迪亚斯俯身低头，把刚刚换东西的事告诉了洛白。
洛白其实觉得这不是什么大事，李尚文给得少，他就不换了呗，也不是非要和洛霞基地的人合作。
就现在洛霞基地这管理情况来看，真换了以后保不准还有更大的麻烦。
洛白询问沈帝：“你的意见呢？”
两人一起完成了费伊的任务后，关系明显比刚见面时要亲近一些。
沈帝很乐意为洛白分析局势。
“站在为洛霞城更多玩家的立场着想，我希望你把种子和土壤换给我们，这样我们的冬天也许会好过一点。但从个人角度说……”
沈帝凑近洛白耳边，低语：“洛霞城不安定，你不要被卷进来。我们沈家本来也可以拿下你的东西，但这样你说不定会因此被其他人记恨上，我不想让你遇到危险。”
洛白侧眸，视线刚好和沈帝幽深的眼神撞上。
沈帝勾了勾嘴角，肆意张扬神情下，是令人无法拒绝的善意。
“你帮我了那么多次，我可不想给你带来麻烦，洛白。”
闻言洛白心中一暖。
和沈帝这样的人做朋友很愉快，至少沈帝从来没有想着要以朋友的名义，要求洛白做什么。
他向着沈帝点点头。
“好，那就听你的。”
洛白继而对大家说：“不好意思给大家造成困扰了，我决定在公频上寻找买家，暂时不在洛霞城交换。”
“哎哟，真不换啊？我还挺眼馋种子礼包的。”
“我也……龙国人的种地基因觉醒了。”
“洛牧师的东西，他想怎么处理就怎么处理吧！”
“其实也能理解，毕竟基地这边确实做得不够好。”
“基地才刚刚开始建设，以后会好的。”
……
“洛牧师，你明天还在城门口治疗吗？在的话我就找人组队，明天一早就去击杀魔物去！冬天快来了，我想存点粮食。”
“对对对，洛牧师，明天你还在吗？”
洛白：“应该在的，还是9点到12点，和姜医生一起。”
“好耶！”
“洛牧师真是人帅心善。”
“洛牧师如果能一直待在洛霞城就好了。”
……
虽然洛白没有换东西，但得到了洛白确定明天出诊的回复后，围观的人们带着满意的笑容离开了。
李尚文白了沈千陵一眼，又一次不死心地劝说洛白：“洛牧师，你真的不和我们签协议，成为我们家的牧师吗？我们家有钱有势，一定会把你好好供起来的。
你要什么武器，技能，我们都可以给你弄来。
以后万一出现其他牧师玩家，你再想来我们家，我们就给不出这么好的条件了。”
洛白语气平淡：“不用了，谢谢邀请。”
李尚文嗤笑了一声：“以后你肯定会后悔的。”
洛白笑笑，和沈帝一起回到沈家的领地中，稍作休息。
沈帝介绍了李荣等人给洛白认识，洛白一一记下了对方的名字和长相，送了点吃的给他们。
这些人洛白在上一世都没有见过，想来结局不会太好。
洛白本来就是个安静的人，他可以一整天都不说话。
沈帝就坐在洛白身边，通过聊天软件处理信息，过程中时不时会看洛白几眼。
正巧洛白转头，和沈帝的视线交汇在一起。
沈帝没有收回视线，看似淡定地回以一个微笑，实际内心有些慌。
洛白不解：“怎么了？”
“没什么。”
沈帝低头收回目光。
刚巧官方发了消息，沈帝转移话题：“治疗药剂的制作方法公布了。”
“我看看。”
洛白打开聊天界面，就见龙国1号人物叶培公布的消息，正引起了轩然大波。
龙国聊天频道：
叶培：【经过玩家洛白的授权，现公布治疗药剂的制作原材料以及制作方式。
原材料壁藤获取方法……周边怪物分布……。
经过测试，用该方法制作出的治疗药剂能够恢复1000点生命值，魔力药剂则能恢复200点魔力值。
在此，我代表龙国，感谢洛白的贡献，龙国以他为傲！】
全龙国各地的玩家看到这条信息时，纷纷狠狠揉了揉眼睛。
【治疗药剂配方竟然公布了！】
【这玩意儿那么赚钱，洛白竟然真就这么公布出来了？】
【洛白人真好呜呜……】
【啊啊啊！这么一来，治疗药剂的价格肯定能降下来了！我以后能买得起治疗药剂了。说不定运气好，还能自己制作出来。】
【救命之恩无以回报，唯有以身相许。洛大佬你看看要不要收下我？】
【脆皮一点的职业，1000点治疗量就能把血量拉满，救命药啊！】
【啊！白日做梦成真！】
……
一片赞美声中，也有一些人唱反调的，就比如当初就叫嚣着让洛白免费共享原材料信息的一群人。
赵宇：【呵？现在才公布，别是钱赚够了，这才出来当好人了吧！】
李枫：【怎么不公布恢复2000生命值治疗药剂的配方？这还不是留了一手，自私，洛白太自私了。】
王刚：【大家不要被洛白这种假好心人骗了！他既要钱又要名声，这种道貌岸然的人最可怕了。】
赵宇：【要我说啊，整个龙国真正做到不计代价互助救人的只有互助会。加入互助会，共建和谐美好公会！】
沈千陵：【互助会的人都给我滚蛋！你们互助会前段时间卖了多少治疗药剂，要不要我出来给你们算一算？尽是一群唯利是图的垃圾。】
沈千陵：【再说了这治疗药剂本来就是洛白发现的，他想什么时候公开就什么时候公开。】
沈千陵：【你们互助会现在跳出来指责洛白，该不会是自己花大价钱囤的治疗药剂，眼看着要降价了，所以急了吧！】
……
互助会的人确实急了，他们之前跟在卓凡后面做治疗药剂，赚到了甜头，后面加了大钱雇人。
因为适合现在玩家等级的壁藤采集点并不多，只能找收费更高的职业玩家去危险的地方采集。
本来，如果药剂的售价一直维持在2~3银，那他们还是能赚不少的。
但现在公布配方，药价必然会大幅度下降，这样一来，就不知道还能赚多少了。
互助会的几人气愤：都怪这个该死的洛白！得找个机会弄死他。
洛白浏览了实时评论，发现大部分都是正向的，也就不再关注了。
趁着公频人多，他准备趁机将手中的【t望者】职业证明换掉。
洛白：【[t望者]职业证明，换生活类职业铁匠职业证明，有意者私聊。】
【大佬，大佬又出现了！】
【合影合影！】
【大佬我给你磕一个！】
【真是洛白大佬吗？】
……
洛白收到了很多加好友的信息，大部分都是向他‘表白’的，也有互助会的人借机骂他的，洛白无视的无视，拉黑的拉黑。
直到洛白看到一个比较熟悉的名字。
陆星羽：【我有铁匠证。加我。】
陆星羽，洛白上一世当阿飘时跟过他几年。
他是一位非常有魅力的领导型人才，洛白从他身上看到作为王者的魄力，洛白一度以为陆星羽会将他的领地建设成全世界第一大城。
可惜……他的结局很出人意料。
洛白犹豫片刻，还是加了陆星羽的好友。
毕竟陆星羽在游戏世界前期，还是一位非常好的人。
陆星羽也不废话，直接把铁匠转职证的描述发了过来。
陆星羽：【按照市场价，同等级的生活职业比战斗职业的转职证要便宜80金左右。我补你85金，手续费我出，就当交个朋友怎么样？】
游戏世界能多一个朋友总比多一个敌人强，而且洛白还是一位能力不亚于陆星羽的玩家，陆星羽带着结个善缘的想法而来。
陆星羽爽快，洛白也不推脱，直接完成了交易。
陆星羽：【痛快。】
陆星羽：【这是我们青空平原的特产水果和魔物鸟，你尝尝看。以后有装备、转职证都可以来找我合作，我给的价格绝对公道。】
洛白：【好。】
洛白也交换了一些吃的过去，这个交易就结束了。
洛白在公频发了消息：【已经换到了，谢谢大家。^.^】
换到铁匠证的洛白显然心情不错，还打了颜文字。
给骷髅制作装备用的铁片获取途径单一，洛白又不可能天天去刷10级的骑士营地副本，正好洛白的圣不夜城领地内有矿山，只要有铁匠职业，就能自己打铁片，再自己打造装备。
省钱省力，自给自足。
日暮下的洛白脸上挂着浅笑，饱满的唇线微微上翘，勾勒出一个好看的弧度。
一双桃花眼因为笑意，似乎波光粼粼的潋滟碧水，漂浮着悠悠花瓣。
沈帝看得心跳加速，拿起水杯就喝了起来。
他努力平稳着语气：“换到想要的东西了？”
“嗯。”
洛白点点头。
“不是什么很难换的东西，其实一开始直接在公频换也可以，我就是怕麻烦。”
沈帝：“聊天频道的人不知深浅，和认识的人交易总归是放心点。”
洛白：“你们种子和土壤真不要？我可以友情价卖给你们。”
沈帝给洛白添了点茶水。
“不用了。不合适。以后还不知道我们会不会一直待在这里，就不浪费你的资源了。
当然等稳定点了，我绝对不会跟你客气的。”
“好。”
洛白想了想，既然种子和土壤的交换不顺利，那他也不勉强了，不如让骷髅或者雇佣玩家种田吧！
种完找让玩家帮忙向外售卖。
洛白的领地后面也需要玩家帮手，毕竟召唤物和契约者没有游戏系统，很多事做起来不方便。
他也不可能一直一个人单打独斗。
如此规划着，洛白觉得等到费哈娜的任务完成后，他就要回圣不夜城了。
洛白将自己的打算说出：“等晚上的任务做完，我大概再过两天就要离开洛霞城了。”
沈帝整个人一愣。
“这么早？不多待两天吗？”
“不了，我来这里就是见见你，顺便见识见识洛霞城。接到任务是意外，现在任务做得差不多也该回去了。”
沈帝放在身侧的手紧了紧。
“那也行。冬季即将来临，早点回去，免得被极寒困住。”
沈帝想到他们家里还有一堆破事要处理，洛白离开也挺好。
洛白太干净纯粹了，不太适合掺和到腌H事里。
沈帝继而放松了神情，他邀请道：“那晚上我们一起坐雪狼车去虫之谷？”
这是沈帝第二次邀请洛白坐雪狼车，洛白觉得再拒绝有些不礼貌。
“可以。”
沈帝笑笑：“你放心我的驾驶技术，我绝对不会翻车的。”
站在洛白身边的兰迪亚斯，微微皱了皱眉头。
*
吃过晚饭又休息了一会儿，沈帝便邀请洛白一起出城坐雪狼车。
雪狼们大概是因为不需要整天拉车，有了大半天的休息时间，雪狼今天的精神状态变好了很多。
它们眼睛明亮，四条腿也比昨天更有力量感。
看到‘雪狼王’沈帝出现后，两头雪狼相继用脑袋蹭蹭沈帝。
沈帝不讨厌也不喜欢雪狼，对他而言雪狼就是工具而已。
拉车的工具，也是讨洛白欢心的工具。
洛白眼神亮晶晶地看向沈帝：“现在可以摸吗？”
沈帝顿了一秒，神情有些不自然。
他抿了下唇：“可以。”
洛白显然对毛茸茸还是挺有兴趣的，比如半兽人沃尔夫，洛白就很喜欢摸对方的耳朵。
昨天时间太晚，也因为和沈帝不太熟，他没摸几下雪狼，今天感觉可以多摸两下。
洛白伸手，先是碰了碰雪狼的脑袋。
见雪狼没有反抗，才继续下手。
从雪狼脑袋到雪狼耳朵，纤细白皙的手指缓缓滑过雪狼的嘴筒和下巴，再从背部一路摸到尾巴。
雪狼舒适地眯起了眼睛。
这人类摸起来，比狼王摸起来舒服多了。
雪狼的毛外层稍微有些硬，但里层柔软，所以洛白会将自己的手指全伸入皮毛里，感受里层的绵软。
细腻又温暖，像棉花糖一样的触感。
比沃尔夫的好摸一些。
洛白得出如此评价。
洛白明明只是在正常摸狼，但沈帝却看着洛白纤瘦白皙的手，看到自己口渴。
他暗骂自己一声，视线移开，但不过一会儿又一直追逐着洛白。
笑意涟涟的脸庞，落着繁星的眸光，上下来回动的……好看的手……
沈帝的喉结上下动了动。
直到洛白起身，沈帝才故作淡定地收回视线。
他清了清嗓子，但声音还是比以往要哑一些。
“上次我就说，要送你一只雪狼。我看你还挺喜欢，这次不如就让它们一起跟着你回去吧！”
洛白那么喜欢，那么两只就一起给他。
洛白的手正好滑落到雪狼颈部。
“那你不就没坐骑了？”
“没关系，我平时和小队一起行动，就我一个坐雪狼车其实不方便。”
洛白想一想，养两只雪狼好像也挺不错的，时不时可以摸两下，毛毛柔软，还能抱着睡觉。
但雪狼是魔物，好像进不去领地。
系统小初忽然提醒洛白：“你是领主，你可以让雪狼进入你的领地。”
可以进领地？
那好像就没问题了，后面就把雪狼当宠物养吧！
洛白点头：“那我也不和你客气，谢谢了，沈帝。”
沈帝看着洛白伸入雪狼毛发的手，顿了片刻，才开口。
“不客气。”
雪狼车的构造很普通，只是一块架在两头狼脖子上的板车，木棒下面装了四个木头轮子。
板车是按照一个人的大小制作的，两个人坐会显得有些挤。
沈帝坐在后面，大长腿向两边岔开。
洛白在前面屈膝坐着。
因为地方小，洛白的背脊不由得贴到了沈帝的胸膛。
沈帝的体温偏高，洛白觉得还挺暖和的，比兰迪亚斯的体温要舒适，就是沈帝的肌肉有些僵硬。
洛白的体温偏低，身上有股冷淡的气息，就像是冬日的新雪，很浅也很清新。
沈帝眉眼低垂，视线落在洛白白皙的后颈处。
洛白的头发有些长，黑色的碎发自然垂落下，衣领是竖领的，紧贴着皮肤，只能依稀从头发缝里看到洛白的皮肤。
很白，非常白，白到沈帝晃神。
沈帝不动声色地移开视线，又正好看到了洛白因为曲起腿，而露出的小腿。
衣袍为了行动方便侧边开了衩，洛白这个姿势正好使得一边的衣摆垂下，光洁的小腿就这样进入了沈帝的视线。
就是非常白……
沈帝轻轻地咳了两声转移自己的注意力，正好雪狼车转弯倾斜。
“小心。”
沈帝没多想，一只手就已经扶在洛白的腰上。
和想象中的一样细，沈帝一只手就能掌控住。
虽然十分纤瘦，但腰侧长着一点点肉，摸起来手感有些柔软。
不想松手。
雪狼车拐好弯笔直前行。
沈帝扶着洛白腰上的手，没有离开。
虚虚地搭着，贴着，扶着。
“雪狼车坐起来感觉怎么样？”
沈帝的声音透过风声传来，听起来好像有些失真，似乎比平日要低沉一些。
洛白认真回复道：“挺新鲜的，有点像坐三轮车。不过看着雪狼努力奔跑的背影以及晃动的尾巴，我觉得挺有趣。”
“路程不抖的时候可以在车上眯一会儿，我觉得雪狼车比骑马舒服。”
说着，沈帝看了眼跟在一边的兰迪亚斯。
兰迪亚斯的目光盯着沈帝放在洛白身侧的手上，不过他没有出声。
洛白：“确实比骑马舒服，不过骑马速度更快一些。”
沈帝随意聊着天：“说起来我击杀雪狼王后，还获得了一个称号‘雪狼王’，称号描述是获得雪狼族100%服从与忠诚。我感觉用处不大。”
“说不定以后有用呢？
你佩戴上这个称号后，到了雪山地区，是不是你嗷呜一声，周围就会有几百上千头雪狼跟着嗷呜，一呼百应？”
洛白一想到这个画面，就觉得非常有趣。
无论是发出‘嗷呜’叫声的沈帝，还是奉沈帝为主的雪狼们，一齐发出狼啸声，这都是一副难得见到的光景。
上一世的毁灭君王就这样忽然变成雪狼头头了，反差还真是有些大。
沈帝搭在柔软腰部的手，紧了紧手指：“你想看的话，我们以后去雪山地区实验看看。”
洛白自然应下：“好啊好啊。”
两人坐在雪狼车上聊着天，从地区见闻，到击杀魔物的心得，再到装备分析。
大部分时间都是沈帝在说，洛白偶尔搭两句话。
宁静的夜色笼罩下，两只雪狼吐着舌头努力奔跑，而它们拉着的小木板车上，氛围安宁又美好。
沈帝很享受这样的感觉。
好像从游戏来临以来，他没有哪一刻像现在这样，感觉很平静，也很安定。
雪狼车又是一个急转弯。
沈帝手指用力，揽着洛白往自己身上靠，防止洛白磕到木板车的边缘。
“谢谢。”
洛白这才发现沈帝的手一直搭着。
他一低头，就能看到沈帝指节宽大的手，抓着他的侧腰。
对方的指尖微微用力，陷入了他腰部的软肉里。
沈帝低头，语气担心：“怎么了？弄疼你了？”
“没有。”
洛白一手搭上了沈帝手腕，只是搭着，没有其他多余的动作。
他开玩笑道：“你服务还挺好的，雪狼的前主人。”
沈帝的语气里带上了笑意：“那是当然，我不都‘卖身’给你了吗？”
洛白：“好哦。那我就谢谢沈先生的服务了。”
沈帝：“客气了。”
两人一路窝在狭小的雪狼车上，被雪狼拐弯搞得左右摇摆，好像在坐碰碰车。
但不可否认的是，这样的行程令人身心愉悦。
兰迪亚斯本想说什么，但看到洛白难得笑得眉眼都弯了起来，最终什么都没说，只是在一边默默地清理魔物。
兰迪亚斯看向自己虽然威风凛凛但并不太舒适的夜骇马沉思。
也许……他应该去改装一辆马车。


第48章 蜘蛛主宰
暗沉的月光下，雪狼车停在虫之谷外围。
因为维持一个坐姿时间比较久，洛白下车的时候踉跄了一下。
沈帝快一步扶住了洛白。
洛白从背包中拿出牛肉，给雪狼每只喂了一块牛肉，奖赏它们辛苦拉车。
雪狼蹭了一下洛白的手背，继而甩着尾巴哼哧哼哧地吃了起来。
毛茸茸的两只脑袋在洛白面前拱来拱去，洛白没忍住，又撸了一把雪狼脑袋。
洛白也没有厚此薄彼，递给了沈帝和兰迪亚斯面包果三明治，自己则吃着类似炸薯条的食物。
这是陆星羽上午刚刚换给洛白的，外脆里嫩，咸香可口，味道非常不错。
沈帝好奇：“这个好吃吗？给我尝一口。”
洛白没多想，直接喂了沈帝一根炸薯条。
沈帝吃完后夸奖道：“还不错，方便的话回去和我换一些。”
洛白：“好。”
兰迪亚斯在一旁默默看着，只是微蹙着眉，没有说一句话。
三人踏入虫之谷。
经过了一夜的恢复，虫之谷虽然不像昨天一开始那样红蓝花开了满地，但此刻也有两三朵零星的小花被栽种在路边。
比沈帝昨天看到时光秃秃的模样，要繁茂一些。
一条魔物蜈蚣虫从还没来得及长出花的洞口探出脑袋，一看来洛白后，整只虫都缩回了洞里。
妈耶！
虫虫杀手来了，快逃！
魔物虫通过地下通道一眨眼就逃远了。
发现魔物的踪影后，沈帝手中的光盾已经凝聚，他刚要挥出去，但这些虫子躲得比他的手速还要快。
都说新手期结束后，魔物见到玩家后会主动攻击。
但这些虫子是怎么回事，怎么见人就逃？
而且……这虫之谷，他昨天来的时候不长这样的。
“这里有古怪，我怀疑昨天晚上的骷髅魔物还在附近没有走，所以这些虫族魔物才会害怕。”
沈帝正色道：“总之，我们万事小心。”
沈帝和兰迪亚斯一前一后将洛白保护在中间，一路上竟然连一只虫族魔物都没有遇到。
雾色渐浓处，一幢木屋矗立在夜色下。
木屋边上，一位穿着华丽宫廷服装的女性正用小铲子挖坑，再随手种下双生红蓝花。
看到洛白几人来了，女伯爵起身。
她神情高傲，向着三人颔首点头，并发出邀请。
“雾气浓重，夜色正好，三位要不要跟我进屋喝杯茶？”
洛白知道，这种高傲神态的是蜘蛛女王，不是真正费哈娜女伯爵。
洛白从背包中拿出了道具――费伊的身份证明。
一小块灰蓝色的傀儡师核心，就这样静静地躺在洛白的掌心。
“你好，费哈娜女伯爵，我们找来了你弟弟的遗物。”
刚刚还在优雅种花的女伯爵，看到傀儡师核心后，马上变了一副模样。
女伯爵：“遗物？什么遗物？”
费哈娜：“我的费伊……”
女伯爵：“走开，谁准你们用这种假东西骗我？”
费哈娜：“他死前过得还好吗？”
女伯爵：“骗人的玩意儿，从我的眼前消失！”
费哈娜：“能和我说说费伊的事吗？”
……
费哈娜女伯爵一个人用两种神情两种语气说话，一边忧伤，一边暴怒。
就像她刚刚栽种下的红蓝花一样，充满了矛盾和诡异。
费哈娜佝偻着身体，双手紧紧抓着双臂，手指在衣服上留下深深的痕迹。
她低头俯身，背后冒出黑烟，烟雾凝聚，逐渐变成了一只八只腿的类似蜘蛛的影子。
蜘蛛的意识，即将在她的身上苏醒。
然而下一刻，费哈娜拿起种花用的小铲子，重重敲打着自己脑袋。
“滚出去，该死的蜘蛛！你给我滚！”
哐哐哐的几声，毫不留手，血液顺着她的额角流了出来。
身后刚刚凝聚出的蜘蛛暗影又被打散。
费哈娜因为见到了自己的弟弟费伊，此刻充满了力量。
这次，她终于占据了上风，把蜘蛛女王的灵魂成功压制下去了。
做完这一切，费哈娜擦了擦自己脸颊的血迹，将自己打理干净。
她又优雅地向洛白三人行了一个礼：“抱歉，失态了。我刚刚和蜘蛛小小打了一架，现在是我赢了。”
说完，她看向洛白掌心中的傀儡核心，表情忧伤。
“我的弟弟费伊他，转职成傀儡师了？他为什么会转职成傀儡师呢？明明……明明他一点不喜欢战斗。
我不在的时候究竟发生了什么事？”
说着，费哈娜用她那双坠着泪水的眼睛，向洛白三人寻找真相。
洛白和沈帝对望了一眼，有些犹豫要不要把真实告诉费哈娜。
最终还是沈帝开口，诉说了费伊的遭遇。
听到费伊为了给她制作身体，而放弃好不容易得到的健康时，费哈娜笑着流下了眼泪。
“他好傻，他怎么这么傻？他病重在床一辈子，好不容易有了成为健康人的机会，为什么要为了我放弃呢？
他应该狠心冷酷一些，这样他能活得更好啊！
费伊，是姐姐对不起你……”
费哈娜瘫坐在地上，她抱着傀儡核心痛哭，哭得很伤心。
她想过费伊的结局。
可能是寿终正寝，可能是死于领地争斗，也有可能死于疾病。
但费哈娜从来没有想过，费伊竟然是为了她放弃了梦寐以求的健康，为了她选择了错误的道路后，又满怀愧疚地自我了结。
她真的值得费伊为她做这些吗？
空旷的谷内回响着凄惨的哭声，雾气下的双生红蓝花摆动了两下，滴落下了几滴晶莹的露水。
费哈娜如愿以偿地找到了费伊，但有的时候，找到并不意味着大团圆的结局。
洛白：“费伊说想要把他的核心葬在虫之谷，这样就能和你在一起了。”
费哈娜又一次紧紧抱着费伊的核心，哭得更伤心了。
然而并没有时间给她继续伤心。
咔啦咔啦……远处的山谷忽然发出了土地裂开声。
咚的一声，高耸的山脉裂了一道缺口，一道巨大的黑影跳入空中。
下一秒，它就如王者一样降落到洛白三人的面前。
它大约5米多高，4对蜘目，8只步足，黑色的蜘蛛身体上长着棕色的绒毛，皮肤上流淌着红色的剧毒纹理。
这是魔物蜘蛛女王的本体！
不同于人形虫身的蜘蛛女王分身，蜘蛛女王本体完全是大号蜘蛛的模样，没有一点人类的外表。
它动了动口器，分辨出了它心心念念的气息。
8只眼睛转啊转啊的，似乎在思考着什么。
然而分析出这道气息已经没有生命力，无法为它孕育小蜘蛛后，大号蜘蛛变得非常狂暴。
它抬起了四条前肢，情绪暴躁地践踏着地面。
地动山摇。
【魔物名】：蜘蛛主宰
【等级】：Lv22
【阶级】：将领
【特性】：
无尽分身：只要有一具分身在，蜘蛛主宰就能无数次重生。
蜘蛛主宰：能统御所有蜘蛛类魔物。
蜘网：在蜘蛛网密布之处，全能力+10%。
繁育：指定对象消耗生命孕育族群。
【技能】：蛛丝、蛛目、蛛毒、召唤、重压……
这是22级的将领级魔物。
特性与蜘蛛女王虽然有差别，但是技能和蜘蛛女王差不多。
然而蜘蛛主宰光一个分身技能在，就能立于不败之地！
“弱小的骑士、战士和牧师。”
蜘蛛主宰看了三人一眼，它刚刚升起的想要离场的想法就被打消了。
蜘蛛主宰生性谨慎，不然也不会一直以分身的形态外出行动。
这次偶尔用本体行动一次，本来它只是想把人抓走回去生小蜘蛛，抢完人就走的。
但它看中的母体没了，而眼前只有三个看起来不怎么强的人类。
蜘蛛主宰在离开与绑走人类的选择中，选择了后者。
它虽然谨慎，但它毕竟是魔物，不可能会害怕看起来比它弱小的人类。
既然没有找到母体，那就让眼前的三人做替代吧！
骑士和战士的身体看起来很强壮，一定能孕育出优秀的蜘蛛。
如此想着，蜘蛛主宰向天空吐丝。
一张巨大的网几个呼吸间形成，天罗地网，令洛白三人无处可逃。
蜘蛛主宰瞥了费哈娜一眼。
“叛徒。”
它伸出步足，一下子穿透了费哈娜的身体，将其吸收进本体。
费哈娜的身体逐渐变得透明，她拿着的傀儡师核心掉落在地上。
核心裂开了一道裂缝。
“费伊！！”
费哈娜低垂着眼眸哀伤地看着费伊的核心，继而又看向洛白。
“后面就交给你了，神秘的牧师。”
蜘蛛主宰嗤笑一声：“费哈娜，你在向谁求救？一个低级的牧师？费哈娜啊费哈娜，你真是越活越过去了。
早在一开始，你就把费伊交给我不就好啦？我会好好对他的，我会让他成为蜘蛛国王，坐拥这个虫之谷的财富，但你偏偏不听。
所以你变成了这副半蜘蛛半人的鬼样子。
所以来寻找你、救援你的人，都被你变成了小蜘蛛容器。
所以你的弟弟费伊死了。
这一切都是你的错！”
蜘蛛主宰挥一挥步足，数不清的小蜘蛛正向这里靠拢。
其数量之多，是昨天的好几十倍。
“现在你就瞪大眼睛好好看看，你所寄予希望的牧师，是怎么成为蜘蛛的容器的！”
“吞噬它们，我可爱的孩子们！”
小蜘蛛们一拥而上。
兰迪亚斯拿出长枪。
技能――光辉审判！
技能――横扫！
光辉的光芒与锐利的枪势在黑夜中起舞，成了暗沉的夜中唯一的光。
沈帝也凝聚出光盾，向小蜘蛛群扔去。
技能――盾击！
旋转的光盾好似绞肉机一样，所经之处的蜘蛛，要么断腿要么断了脑袋。
一排排小蜘蛛倒下，但更多数量的小蜘蛛涌了上来。
沈帝现在的等级只有Lv14，面对Lv20以上的蜘蛛群，他的表情逐渐凝重。
“等级压制，这些家伙不好对付，洛白你往后站一些，小心。”
兰迪亚斯召唤出夜骸马：“我可以对付蜘蛛主宰，但这些小蜘蛛需要有人牵制。”
沈帝没有多想：“我可以负责牵制。”
技能――守护光盾！
洛白被罩在光盾后面。
这个技能会让洛白受到的所有伤害，都转移到沈帝身上。
兰迪亚斯难得夸奖：“不错的技能。”
刚刚还互相看不顺眼的两位，进入战斗后保持了一致的目标，那就是绝对不能让洛白受伤。
洛白现在拥有护盾、单体治疗、群体治疗三个技能。
兰迪亚斯等级LV25，给他一点时间，绝对能击杀蜘蛛主宰。
而沈帝又拥有伤害转移技能，保证了洛白的安全。
他们这个三人组合，还真的不怎么畏惧Lv22的蜘蛛主宰。
不过虽然不畏惧，却很有可能让蜘蛛主宰当场逃跑。
毕竟蜘蛛主宰可是那么多年来，一直把本体藏起来的谨慎魔物。
洛白思索了片刻：“你们帮我吸引蜘蛛主宰的注意力，我有其他技能可以使用。”
说着，洛白伸手动了动身前的徽章――亡灵圣者之约。
兰迪亚斯了然。
洛白又在聊天中和沈帝沟通。
洛白：【装一下弱，让它失去警惕，我有技能可以一下子解决它。】
按照蜘蛛主宰的谨慎程度，很有可能在察觉到出现无法胜利后就逃走。
所以洛白要兰迪亚斯和沈帝联手演一演，诓骗蜘蛛主宰，再出其不备得使用即死技能。
年轻正直的骑士不怎么会打假仗，他只能努力抑制自己的战斗本能，攻击每次都偏一点，并且不怎么使用技能。
蜘蛛主宰一开始还惧怕着兰迪亚斯的突进攻击，然而等到和兰迪亚斯交手后，它发现这位看起来架势完美的骑士，好像是个水货。
蜘蛛主宰继而自信起来。
“就这？那你的身体，我拿定了！”
比起兰迪亚斯的僵硬，沈帝演起来则熟练得多。
不小心这里被蜘蛛咬一口，那里被蜘蛛丝缠绕，又踉跄几步表示体力不支。
沈帝表情痛苦，喘着粗气，眉头紧皱，甚至额前出了一层薄薄的汗水。
要不是洛白和沈帝仍然在组队状态，能看到沈帝的生命值上套着的盾都没被削掉，洛白自己都要被沈帝出色的演技骗了。
兰迪亚斯对上蜘蛛主宰勉强不落下风，沈帝对上小蜘蛛群看起来被围攻得很惨，至于洛白时不时挥动魔杖加血，但这血量好像加得很勉强。
从表面看，洛白三人好像陷入了困境。
“这就是你找的人类，费哈娜？也太弱了吧！”
蜘蛛主宰觉得这下稳了。
它张开口器开始吐丝，它打算将兰迪亚斯绑起来带回去。
就是现在。
当蜘蛛主宰吐丝之际，洛白拿下了胸针装备【亡灵圣者之约】。
上一次洛白用它击杀了蛮牛酋长的第一形态，轻取蛮牛酋长后，洛白就在晚上让骷髅诅咒师给它补充能量，平时自己也给它补充能量。
这次来交付费哈娜的任务前，洛白将这件装备的能量补充全了。
现在沈帝在场，洛白也不方便把骷髅召唤出来，用这件装备正合适。
顺便这也可以圆洛白身为一个牧师，为什么能击杀那么多魔物。
洛白将紫色的胸针对准了蜘蛛主宰。
装备技能――死亡审判！
黑雾骤然出现在一无所察的蜘蛛主宰身后，黑雾化作了巨大的骷髅骨手，伸入了蜘蛛主宰的身躯。
骷髅手一拉，恶狠狠地抓住了蜘蛛主宰的灵魂。
蜘蛛主宰还正在畅想着即将获得三具美妙母体的美梦，一股阴冷的气息，冻得它8目颤抖。
好冷……好阴暗的气息……
好可怕好可怕！
比……还可怕……
要逃，得逃，必须逃！
分身，我要转移到分身上！
蜘蛛主宰奋力挣扎，然而无论它怎么努力，依然像雕塑一样僵持在原地不动。
一道无机质的白光，照射在蜘蛛主宰身上。
悠远又无情的声音传来――我审判你死亡。
骷髅骨手一握，蜘蛛主宰的灵魂被捏碎。
HP-119801
即死判定，完成！
刚刚还觉得自己赢定了的蜘蛛主宰，再一个技能下没了呼吸。
蜘蛛身体趴在了地上，8条蛛腿无力地向外大张，蛛目瞪大，一脸的难以置信。
密布天空的蜘蛛网节节断裂，最后变成了雪花的样子飘落，在接触到地面前消失不见。
才聚集过来的小蜘蛛也因为失去了指挥官，又由于可怕的洛白在这里，小蜘蛛们刷啦啦一下四处逃窜。
迅速清场。
沈帝双手还保持着握着大剑的姿势，他黑色的眼瞳微微收缩，显然十分讶异。
被秒杀了？是……即死类型的技能吧！
他回头看了看一脸乖巧状的洛白，又看了看瞬间死亡的蜘蛛主宰。
本是十分矛盾的场景，但或许是因为这样的矛盾出现在洛白身上，沈帝觉得很合理。
他回想起了几天前，蛮牛酋长的骷髅也是这样倒在洛白身后的。
只不过，从视频里见到，和在现场见到的感觉完全不一样。
心跳声逐渐变大，变得不规律。
沈帝收起大剑，走向洛白，神情愉悦，眼角微扬：“很厉害，洛白。”
或许是雾色太浓，又大概是因为红蓝花开得正盛，沈帝本就凌厉又张扬的气势，似乎蒙上了一层隐约的轻纱。但他的眼神又很亮，黑沉沉的，熠熠生辉的。
一种肆意的美感，想忽视都难。
洛白多看了沈帝一眼：“你演得也很棒。”


第49章 告一段落
沈帝的视线落在洛白手中拿着的紫色胸针上，他开口询问：“刚刚那个是装备技能？”
洛白将【亡灵圣者之约】的装备描述发给了沈帝。
“核心技能是即死，地区BOSS蛮牛酋长的第一形态也是被这个秒掉的。”
沈帝查看了装备描述后，了然。
“难怪你身为牧师，却能击杀高级魔物。”
话刚说完，沈帝又觉得自己的话里有歧义。
沈帝：“对不起，我没有别的意思。我只是想说这个装备很有用。”
洛白点点头：“我知道。”
系统提示：【装备亡灵圣者之约成长值+25%，现成长值50%。】
洛白想，幸好他在击杀蛮牛酋长那天晚上就开始给装备补充能量，今天正好用上。
不然面对等级高了他7级的蜘蛛主宰以及那么多小蜘蛛，洛白觉得他可能瞒不住自己亡灵法师的身份。
系统：【玩家队伍越级杀将领级魔物，龙国地区声望+100，银宝箱*1。】
系统：【即将发布地区公告，是否公开昵称？】
洛白：……
即使自己已经是聊天频道的常客了，但越级击杀都能触发公告，这令洛白还是感到意外。
他看向沈帝。
两人依然在组队状态，所以沈帝也能看到提示。
洛白：“我不太想公开。”
下午他已经因为公开壁藤配方的事，被其他玩家议论了一下午了，晚上就不要再刷眼熟了吧……
沈帝没有异议：“你击杀的，听你的。”
两人都选择了否。
系统公告：[龙国]【玩家？？与？？英勇善战，协力击杀等级超过7级的魔物！】*3
龙国聊天频道，静默了1秒后，被问号刷了屏。
【？？？？】
【？越了多少级？多少级？】
【7级？两个人，这是怎么做到的！】
【现在还是夜晚吧？夜晚魔物实力增强，是哪两位勇士越级杀怪啊？】
【要不是系统消息，我还以为是谁PS的。】
【有的人夜晚只敢躲在城镇里瑟瑟发抖，有的人竟然越级击杀魔物，这就是差距。】
【大腿中的大腿！！！】
【求组队，求带飞，求吃软饭！】
【你们能不能有点出息？看我看我看，我能暖床。】
……
龙国频道异常热闹，但洛白和沈帝两人并没有心情关注频道聊天。
蜘蛛主宰的身体倒在地上，费哈娜虚弱的、残破不堪的灵魂飘了出来。
她想要凝聚出实体，把掉落在地上的费伊的傀儡核心捡起来，但手却穿过了核心。
她再也碰不到费伊了。
费哈娜蜷了蜷手指，缅怀片刻后，抬头看向洛白三人。
“蜘蛛主宰的这具本体虽然被你们击杀了，但它还有很多分身。它残破的灵魂会在它的分身上重新醒来，醒来后那具分身就会变成本体。
不过……也因为你们杀了它本体一次，它的能量减弱，无法控制我，我也可以解脱了。谢谢你们，神秘的牧师。”
费哈娜与蜘蛛女王共存太久，要不是‘想要再见费伊’的这个执念一直支撑着她，她或许早就被同化了。
现在见到了费伊最后一面后，她最大的心愿已了。
费哈娜撩起裙摆行礼：“作为姐姐，我的心愿已了，但作为曾经洛霞城的城主候选人，我还有一个心愿……”
费哈娜的目光投向洛霞城的方向，那里曾经是她的故乡，是她继承爵位时宣誓，要带领城民走向更伟大的未来的誓约之地。
然而最后，她失约了。
洛白点点头：“您说。”
“据说当下的洛霞城已经变成了废墟，我希望洛霞城能再次变得繁华。”
费哈娜描述着她想象中的光景：“城民们安居乐业，每天都能吃饱穿暖，贵族们在会议时虽然会发生摩擦，但他们都为了将洛霞城建立得更加美好而努力，城主明智果断。而神秘又高贵的牧师你……你将拥有选定领主的权利，你甚至可以自己成为新洛霞城的领主。”
洛白有些犹豫，他对选定领主并没有多少兴趣。
“不要忙着拒绝。我感受到了这个世界的溃败，唯有将所有有能力的人聚集在一起，才能共同抵御未知的敌人。”
说着，费哈娜又自嘲一笑：“但其实我现在也没有别的人选。你可以选择不做，不过我现在能找到的帮手，也只有你了。”
端庄高贵的女伯爵用哀求的眼神看向洛白，她的身体已经时有时无，好像下一刻就要消亡了。
洛白张了张嘴，最终把拒绝的话语咽了下去。
上一世洛霞城似乎并没有领主出现，只有官方的管理者吴彬，外面人都默认他为领主，但他并没有领主的实权。
游戏后期，沈帝和这位管理者闹得很僵。
洛白假如拥有选定领主的权利，或许洛霞城会变得比上一世更好，也或许不会，但总归是多了一个选择。
洛白缓缓点头：“好，我答应你。”
费哈娜露出善良的笑容。
“谢谢你，好心又善良的牧师。那么现在，我该走了。”
费哈娜的亡灵跪下，她低头，抱着费伊的核心，虔诚地做出一个祈祷的姿势。
“我们终于又在一起了，费伊。你等了很久了吧！姐姐，来找你了。”
她的身体从下半身开始变成灰尘飘散。
灰蓝色的傀儡师核心同时裂开了一道又一道裂缝。
费哈娜好像看到了费伊，棕发绿眸的贵族少年正健康地跑向她，少年脸上挂着温柔的笑容：“姐姐，我们一起回家。”
费哈娜笑得幸福：“好，我们一起回家。”
费伊的核心碎成了荧蓝色粉末。
它们和费哈娜的灵魂交织在了一起，化作萤火，飘向空中，完成了一起回家的誓言。
分别了多年的亲人终于团圆了，只是……
费哈娜身前为了费伊，变成了半人半魔的魔物。
费伊为了费哈娜，也把自己改造成了非人的样子。
两人最终在生前也没有机会再见到对方一面，满怀遗憾和悔恨地死去。
洛白垂着眼眸，神情有些蔫蔫的。
他的心情不怎么好。
经历了兰迪亚斯和费哈娜的事件，洛白觉得这个世界充满了遗憾和无奈，可他改变不了什么，只能努力让遗憾变少一些。
这是一个真实又残酷的世界。
沈帝并没有灵视技能，所以不知道费哈娜的灵魂最后做了些什么，不过从洛白的表现中，他也能猜出一二。
他只是抬手搭在了洛白肩膀上，静静地陪伴在洛白的身边，给予对方力量。
系统提示：【费哈娜的任务‘寻找费伊’完成，洛白队伍获得精良建筑金葡萄酒庄*1，傀儡师转职证（史诗）*1，伯爵转职证（史诗）*1，装备快刃惊鸿（精良），技能书――漂浮（B级），史诗道具蜘蛛巢穴副本钥匙*1，金币*100。】
【任务‘费哈娜的遗憾’触发，请前往伊格利特大教堂寻找洛霞城地契，等级推荐Lv20。
任务描述：费哈娜对于洛霞城的荒废表示遗憾，她希望能看到洛霞城的繁荣，据说洛霞城地契最终给了伊格利特大教堂的光辉主教，也许这里会有地契的线索。
任务限制：玩家洛白专属任务，无法转让，玩家死亡后任务消失。】
【任务‘消灭蜘蛛隐患’触发，等级推荐：Lv22。
任务描述：蜘蛛主宰虽然死亡，但它正在虫之谷暗暗积蓄力量，卷土重来，请清除蜘蛛隐患，完成一次蜘蛛巢穴副本。
开启道具：蜘蛛巢穴副本钥匙】
接连两条任务更新，令洛白从低落的情绪中回神。
洛白缓了缓精神后，向解释道：“费哈娜最后说，蜘蛛主宰又逃到分身上去了，虽然会消停一段时间，但会重生。
费哈娜最后和费伊的傀儡师核心一起离开，她离开的时候是笑着的。”
沈帝：“我们让他们团聚了，所以你不用太难过。不过……从洛霞城内消失的傀儡师数量中不难发现，失踪的人其实不少，也不知道为什么当时没有人发现异状。”
洛白思忖：“听说后来是一位光辉教会的成员，成为洛霞城的新城主。”
但光辉教会在兰迪亚斯的任务里，好像并不完全是好的。
这两者之间不知道有没有联系。
洛白暂时想不通，于是转移话题：“我们先看看更新的两个任务吧！第一个任务要去伊格利特大教堂，你们知道大教堂的位置吗？”
沈帝虽然有自己的关系网，但游戏初期信息搜集没那么全，沈帝还真不知道大教堂在哪里。
兰迪亚斯开口道：“我知道。光辉国一共有三所大教堂，伊格利特大教堂就是其中之一。它坐落在洛霞山川地区的东南方向，骑马1到2天的路程。”
自从有了兰迪亚斯，洛白哪怕地图依然有大片迷雾地区，但现在就和探查了全地图没有两样。
“谢谢。”
洛白道谢后，说出自己的打算。
“这个任务的等级是20级，我们现在只有14、5级，我建议先升到20级，再做这个任务。沈帝你觉得呢？”
沈帝没有异议：“听你的。而且冬季快来了，我们得先备战冬季才行。”
洛白：“第二个副本任务也是一样，它的推荐等级是22级，我们也还是先练级再说吧！”
“好，没问题。”
洛白：“然后我们来分战利品。”
两人把任务完成获得道具都放在地上。
沈帝做了一个请的手势：“你先选。”
任务是洛白触发的，最后的蜘蛛主宰也是洛白杀的，沈帝只是在金葡萄酒庄的任务里，帮助洛白一起击杀了傀儡师费伊。
所以无论怎么看，都应该让洛白先选。
洛白也没有客气，要了酒庄建筑，伯爵职业转职证，B级技能【漂浮】以及50金。
建筑金葡萄酒庄（精良）――【曾经颇负盛名的酒庄，由葡萄果园、舞会厅以及酒窖三大部分组成，每月可产出质量优良的葡萄和葡萄酒。可由系统托管。】
生活职业伯爵――【该职业擅长经济管理、社交礼仪以及用人管理，拥有收拢人心，玩弄权力的才能。能为领主玩家管理好领地。】
技能漂浮（B级）――【使用后可在空中飘浮，最高高度不超过10米。玩家漂浮状态下移动速度-20%。】
金葡萄酒庄洛白打算把它放到山涧镇。
山涧镇已经有了旅店和集市建筑，如果再加上酒庄建筑，这个小镇一定会变得更加热闹。
伯爵职业则是用来帮助洛白管理领地的，专业的事就该交给专业的人处理。
至于技能漂浮，洛白看费伊用的时候感觉还挺有意思的。
费伊飘在半空中的时候，沈帝进攻时都有些小难度，所以洛白收下了。
剩下的其他三样，就都给沈帝了。
“你就拿这些？那怎么看都是我赚了。”
沈帝拿到了傀儡师转职证，一把精良武器，蜘蛛巢穴的钥匙和50金。
“要不，钱我不要了，给你吧！”
“不用了。我暂时不缺钱。”
洛白很坦荡，他靠装备图纸【虔诚花环】赚了不少钱，确实不缺。
“其他的装备也没有我想要的，你拿着吧！等下次如果有想要的，我不会和你客气的。”
沈帝提议道：“那要不把越级击杀获得的银宝箱一起开了，看看你有没有需要的？”
“也行。”
两人将得到的两个银宝箱拿出来，打开后，哐哐几道光芒闪过。
【普通装备――虫谷项链】*2
驱散蚊虫，不被叮咬。
【精良装备――蛛丝头盔】*2
使用魔力蛛丝编制成的头盔，十分轻盈，拥有不错的速度加成。
【精良装备――蛛毒箭袋】
每一根箭矢上都涂了蛛毒，对对象造成中毒、迟缓减益效果。
【史诗装备――蛛皇裁决枪】
使用蜘蛛主宰的身躯制作出的装备，每出一枪都能召唤3个蜘蛛之影，每个影子对敌方造成伤害350+[力量]*110%的伤害。装备等级限制Lv22。
大概是因为在虫之谷得到的宝箱，里面的奖励都和虫子有些顸。
除了以上几个装备，每个银宝箱还给了2金以及道具蛛丝、毒囔。
这些装备除了虫谷项链洛白夏天可能能用到，其他装备对作为牧师的洛白来说没什么用，不过倒是可以分给骷髅。
沈帝：“虫谷项链和头盔我们一人一个，其他都给你。”
洛白也不客气：“谢啦，这些东西我正好有用。”
费哈娜的任务暂时告一段落，任务后续要升级才能继续，这次来到洛霞城，洛白的收获满满。
时间过了零点，洛白和沈帝坐在雪狼车上返程。
气温一下子降了下来，夜晚原本16、7度的温度，忽然降到了10度以下。
洛白从背包中拿出动物绒毛毯子，盖在身上，顺便还给沈帝准备一条。
洛白将自己全身都裹在花色的毯子里，只露出一个脑袋。
这样的打扮让洛白看起来有些呆呆的，但确实很保暖，抵挡了雪狼车行驶时呼啸而过的风。
“慢一点。”
沈帝边拍拍雪狼，边接过洛白给的毯子盖上。
雪狼嗷了一声，放慢的脚步。
沈帝的毯子是灰白两色的，洛白的是三花色的，他觉得洛白的那条更好看。
沈帝其实刚刚在分装备的时候其实有些心不在焉，任务费哈娜的遗愿提到了洛霞城的地契，这应该是成为洛霞城领主的必要道具。
这个任务是洛白触发，沈帝无权干涉，但是洛霞城的地契关系到其中居民的安定，沈帝不得不考虑得更多。
再联想到洛白刚刚选择的道具，又是建筑又是管家类生活职业，沈帝有个猜想。
“洛白，你是领主吧！”
被问到这个问题，洛白微微一愣，随即点了点头：“是的，我的领地是山涧镇。”
洛白也没有隐瞒的必要，别人问了，他就回答。
至于圣不夜城这个全骷髅城，那还是姑且不坦白了。
沈帝意外之余，又觉得理所当然。
没想到全世界当下，大概10根手指都能数过来的领主玩家，洛白就是其中之一。
虽然洛白人看起来清瘦柔弱，职业也是辅助职业牧师，但在战斗中他十分冷静，也很能下狠手。
洛白在沈帝心目中柔柔弱弱的、拿着魔杖敲敲敲的形象有所改观，变得更加鲜活，也更加吸引人。
沈帝笑笑。
“山涧镇？就是那个拥有旅馆的小镇？我看世界频道上，很多人都在提这个地方。”
“对。运气好，开建筑宝箱开到旅馆建筑了。”
洛白抓了抓毛毯：“不过我不太会管领地，所以暂时让它野蛮发展了。”
“没关系，玩家会自己维护的。旅店那可是现在玩家梦寐以求的地方，谁敢搞破坏就会惹公愤。”
洛白思索片刻：“你是不是想问，有关洛霞城地契的那个任务？”
沈帝表情一变，正色：“是的，希望洛白不觉得我冒犯。”
洛白开玩笑道：“嗯……我还以为你想直接抢过去。”
“在你心目中我是这样的人吗？我有些伤心。”
沈帝假装哭泣，捂着心口。
洛白轻笑一声，眼眸中漾着浅浅的光。
严肃的氛围瞬间一扫而空。
洛白继而开口：“我知道洛霞城很重要，但我不确定到时候那个洛霞城的管理者是不是大家认可的人。
所以如果真拿到地契了，给谁还不好说。
毕竟，洛霞城现在挺乱的，你们家的事都还没查出来。所以与其交给不知底细的人，那还不如放在自己手里。”
洛白的意思很明显。
如果拿到洛霞城的地契，他会交给合适的人。但那个人究竟是谁，要看具体情况。
沈帝垂眸思忖，不过一会儿就有了答案。
“好。我知道了。等到时候再看吧！”
其实按照沈帝以往的做法，发现了这么重要的道具线索，一定会和家里人说一声的。
但诚如洛白所说的，洛霞城心不齐，还保不齐哪里有坑呢，他家老一辈又都是一心为大家服务的，觉得自己吃点亏也没关系。
要是真被他们沈家人知道了洛霞城地契任务，到时候进行任务时，肯定会东塞一点人，西塞一点人。
所以这个消息，暂时不说也罢。
这是沈帝第一次为了一个人选择瞒下，他不觉得有问题，反而内心因此而感到释然以及隐秘的愉悦。
一手隔着绒毛毯子扶着洛白，沈帝摩挲着手指。
洛白大概是发现了沈帝手上的动作，回以一个困惑的表情。
沈帝表情自然：“有点冷，你这个毛毯暖和。”
洛白点了点头，又大方地分了沈帝一点毛毯。
沈帝垂头，视线落在一无所察的洛白的后颈处。
凛冽的风吹起了洛白颈部的碎发，露出了一小块肌肤。
大概是因为有些冷，原本白皙的皮肤变成了浅红色，像是软绵绵水蜜桃的颜色。
沈帝的眸色暗了暗，他伸手，替洛白拢了拢衣领。
*
雪狼车走远后，蜘蛛主宰死亡的地方，几只骨手从地面探了出来，它们一起抓住蜘蛛主宰的尸体，将其拉入亡者空间中。
做完这事，披着双头犬皮毛的骨手刚想离开，忽然被同伴拉住了。
同伴骨手指了指远方：要不要去再找点虫子？反正都出来了。
披皮毛的骨头没多想就同意了。
为吾主的事业添骨加尸！
于是一排骨手一只只藏到地底下，开始寻找虫族魔物的尸体。
无人在意的角落，虫之谷又死了一大片虫子。
*
虫之谷深处的山脉中，暗影进入了一副沉睡中的身躯，一只骨折了3条腿的中型蜘蛛睁开了蛛目。
它召唤来了新鲜可口的小蜘蛛们，成为它新生的第一顿美食。
该死的人类，它一定会再回来的！
这一天晚上全世界都大降温，龙国地区降了将近十五度，最低温度来到了6度。
游戏世界的第十六天，冬季，来临了。


第50章 冬季来临
次日，所有人都明显感受到气温降低，不少玩家打喷嚏的打喷嚏，咳嗽的咳嗽。
尚在搭建中的居民区，传来了此起彼伏的清嗓子声。
昨天还笑意盈盈的人们，今天大部分都苦着一张脸。
他们咳嗽的咳嗽，擤鼻涕的擤鼻涕，精神也蔫蔫的。
“咳、咳。我哑了。”
“我昨天晚上烧的木炭忽然熄火，半夜被冻醒。这天怎么能这么冷呢？”
“阿欠……冻死我了，我这盔甲装备一点也不保暖。”
“冬天说来就来，也不知道这温度会降到多少度啊……”
“好冷好冷。还好这两天姜医生在，能帮忙开点药预防预防。”
“趁着天气还没有太冷，我们抓紧出去击杀魔物吧！等到天再冷一点，说不定到时候就什么吃的都没有了。”
……
几天前，官方人员才警示说，让大家注意物资储备，准备应对冬季。
谁能想到话刚刚说完两天，全世界就大降温了。
还好游戏世界有安全的城镇，还好大部分城镇中的玩家，都万众一心开始搭建房子和火炕，还好地区BOSS被击杀了，这个冬季应该不会冷得太过分。
不然……对于刚刚适应游戏世界节奏的萌新玩家们来说，还真不知道冬天要难过成什么样呢？
洛白昨晚回来后，在暖融融的动物毛毯中睡得安然。
帐篷里烧着炭火，骨手制作的毯子非常保暖，他没有觉得冷。
8点多起床，洛白洗漱完毕，就从背包中拿出骨手事先做好的食物。
今天的早餐是蜂蜜果酱面包和野菜鱼汤。放进系统背包中的食物保留着他们原有的温度，拿出来还热乎乎的。
吃完，洛白走出帐篷，来到城门口。
和姜燎约定的治疗时间也差不多快到了。
天气变冷，姜燎在边上用帐篷搭了等待室，燃起了篝火，供等待的人取暖。
篝火上烧着热水，里面放了少许糖，1铜币/人，畅饮。
刚刚还冷到搓手手的人们，吃碗温暖的糖水后，眉眼舒展。
姜医生准备得可真地道。
洛白因为准备的早，骨手们早就为他织了许多好看的保暖毛衣，今天正好穿上了。
牧师长袍里面穿着奶白色的毛线衣，腿上也包裹着奶白色的毛线裤，看起来就非常保暖。
不仅保暖，还兼顾了美观，奶白奶白的颜色以及平整的针脚，这一看就是费了功夫的，也衬得洛白的脸庞更白。
原本清冷的气质被这毛茸茸一衬，变得柔软了起来。
姜燎披着用药草处理过的兽皮，上半身倒也不冷。
洛白随手拿出一条毛毯，盖在姜医生的腿上。
“医生可不能自己生病了。”
姜燎接过洛白的好意，他将毛毯卷在自己的腰上，变成一条毛毯下摆。
“谢谢。”
做好准备工作，诊疗很快就开始了。
今天前来看诊的人明显比昨天多很多，姜燎一边给人针灸，一边开预防伤寒的药，恨不得能有三头六臂。
洛白也治疗了很多人。
不少人都是一早上就出去外面猎杀魔物的，他们今天受伤了也不怕，有厉害又好心的牧师在呢！
玩家们都想着在严寒来临之前，多存点食物又或者多赚点钱，好度过这个未知的冬季。
在密集的救治中，时间很快就到了12点。
就在这时，一位衣衫褴褛的男性抱着一个冻得直哆嗦的小女孩跑了过来。
“姜医生，我孩子太冷了太痛苦了，一直在发烧做噩梦。
你是梦境师，能不能给她一个温暖的梦？求求你了好心的姜医生，我给你磕头了。”
小女孩身体本就弱，游戏世界降临后又没有好好吃饭，身体机能迅速下降。
这不，天气一冷，就冷到昏迷。
姜燎心生恻隐之心。
作为医生，最见不得病人受苦。
不过，洛白赶在姜燎之前率先开口：“不如你们先烤会儿火，再让姜医生再给她扎两针看看。”
年轻的男性并不想同意，但在全副武装的兰迪亚斯一个‘请’的手势下，还是抱着小女孩坐到了火堆边上。
小女孩烤着火后，身体回暖，意识也逐渐清醒。
“叔叔叔叔……你不要给我泼冷水了。我冷。”
男性表情一僵，连忙解释道：“你在胡说什么呢！叔叔怎么会泼你冷水，叔叔喜欢你还来不及呢！”
“叔叔，我听话……别冻我……”
男性一把捂住了小孩的嘴巴，又向周围人赔笑：“不好意思，小孩子不懂事，正乱说呢。”
还未散去的人看了抱着女孩的男性一眼，纷纷摇了摇头。
“游戏降临后，什么人都有。这人怕不是不想管这个拖油瓶了吧……”
“那也不能硬生生给孩子泼冷水啊！这么冷的天，要死人的。”
“那么小的孩子……也不知道涂个啥。”
“人心啊……”
抱着女孩的男性狡辩道：“我没有这么做，你们不要污蔑我！我是来找姜医生治病的。”
周围人也不想和这种人多争执，看了两眼就离开了。
姜燎走到小女孩面前，先给小女孩把了脉，确认她确实是因为又冷又饿晕过去后，就拿出银针给小女孩治病，还给小女孩喂了糖水。
不过一会儿，小女孩就平稳了呼吸，她睁开了眼。
“谢谢……医生。”
姜燎摸了摸小女孩的脑袋。
“注意保暖，后面应该没有大问题。”
中年男性的眼睛盯着姜燎身上裹着的兽皮以及毛毯看，目光贪婪。
“她现在看起来是没事了，那万一过几天又复发了呢？”
姜燎：“我这几天都在这里，生病了可以再来找我。”
男性语气不屑：“这怎么说得准啊！万一你人走了，我找谁去。我看你兽皮挺多的，不如给我们一小块怎么样？我们也不要大的，割一小块就够了。
你也不忍心那么小的小孩子冷死吧！
你是医生，心地最善良了，就给我们一小块吧！”
说着，他已经伸手去摸姜燎裹着的兽皮。
这毛可真光滑，这手感可舒服。
只要能得到一小块，他可就发达了吧！
男性畅想着把姜燎的兽皮骗过来，下一刻，他就被人从后颈处拎起，整个人像小鸡崽一样悬在半空。
兰迪亚斯把他提了起来。
姜燎也出针，扎了贪婪男性的痛穴。
“痛啊！杀人啦！！”
男性痛到发出杀猪一般的叫声。
“救命！姜医生杀人了！姜医生杀人了！”
围观者投去吃瓜的表情。
“这人怎么了？”
“我刚刚听说，他好像要拿姜医生的兽皮保暖，但被姜医生扎了。”
“送一小块就送一小块呗！姜医生也不像是缺这点东西的人。”
“人家小女孩才多大，送点东西怎么了？姜医生一点也没有同情心。”
“你那么好心你怎么不去捐点皮毛？我看你也是职业者吧！来来来，他说要给小女孩捐东西！大家都给他鼓掌！”
“我没有！”
“没有就给我闭嘴！”
……
洛白站到姜燎身边，声音没有起伏。
他询问道：“你说我们要杀人？”
“痛死痛死了！这不是杀人狂是什么？还医生呢……我看就是个披着医生皮的杀人魔。连点兽皮都不愿意给。”
洛白讲道理：“按市场价，50厘米的兽皮售价在1银，我们打八折80铜币，一手交钱一手交货。”
贪婪的男性大叫道：“我怎么可能拿得出来80铜币？你们这群职业者真是太没点同理心了，免费送点兽皮怎么了？
我家小姑娘都要冻死了。”
洛白知道和这种人说什么好多说的。
洛白：“大家听到了，是他自己付不出钱。如果你们之中有谁愿意给他兽皮的，我们很欢迎。
但我们没有义务帮助他。”
围观者中有些好心人还想开口说两句，但被身边的工作搭子捂住了嘴巴。
“这可是牧师！以后要是洛牧师不给我们治疗了怎么办？
你要么自己给那人兽皮，要么就闭嘴，再多哔哔一句，我们宣言你要赠送兽皮。”
一听到要自己给兽皮，好心人当然是不愿意的。兽皮多贵啊，怎么可能送给其他人呢？
好心人默默退了回去。
贪婪的男性见一计不成，叫得更响了。
就好像谁声音响谁有理一样。
“你害我全身都痛！你要赔偿我精神损失费！”
洛白眸光有些冷，似乎冬末的寒潭那样，幽深又没有温度。
他一道治疗术下去，将男性治疗好了。
洛白又给了兰迪亚斯一个眼神。
兰迪亚斯了然地将人往城外拖。
“诶，等等等等！你要做什么，你要做什么？！”
“你放心，我是牧师，你不会死的。”
洛白笑得纯善：“我的治疗术熟练度不低，你可以信任我。”
“救命！牧师要杀人了！救命啊！”
……
贪婪男性的声音渐行渐远，围观者们看向洛白和姜燎的眼神中，多了份敬畏。
这城内不能杀人，但城外可以啊！
洛牧师会治疗，不会把人弄死，甚至还能让人满血回城，但……回城前的经历会如何，那就有很大的想象空间了。
洛霞城的人都以为洛牧师和姜医生性格挺好的，温柔又善良。
但现在看来，人家毕竟是职业玩家，怎么有人敢讹到职业玩家头上的？！
以后见到牧师和医生，必须尊敬尊敬再尊敬！
有了这一出，洛霞城内的人，对洛白和姜燎改观了。
姜燎把小女孩托付给卖魔气牛肉的张大叔照顾，并留了一小块兽皮给小女孩保暖。
随后，他追着洛白出去。
城外，姜燎看着洛白把人打伤，治疗，再打伤，再治疗。
痛苦的叫声没有停止。
刚刚还盛气凌人的男人，已经到了一看到洛白就全身发抖的地步。
“我错了……对不起！我错了。我真的知道……”
道歉的话没有说完，男人的血量被兰迪亚斯又降到个位数。
接着一道和煦的治疗光，洛白将男人的血量抬上来。
姜燎内心有些触动。
不是为了洛白看似凶残的行为，而是因为洛白为了他做了这些事。
姜燎出生在中医世家，从小就被教导要医手仁心，要保护弱者。也因此，姜燎愿意用极低的价格救人。
他总是站在患者的角度考虑，哪怕自己吃点亏也无所谓。
但现在，洛白为了他考虑，这也是姜燎第一次被人维护。
他心中的情绪满溢。
“我招，我都招。我是故意给甜甜泼冷水，吹冷风，等她病重了，再来找姜医生治疗，就想讹一些治疗费。我错了，我真的错了，放过我吧……”
回应他的，又是兰迪亚斯的一枪。
洛白转身，表情平静：“如果你不适应，可以过一会儿再来。”
姜燎摇摇头：“你做这些是为了我。谢谢你，洛白。”
姜燎笑了，不是平日里温柔礼貌的笑容，而是灿烂的晃人眼的笑容。
似乎春日的光，明亮得让整个视界中的花草，都被蒙上了一层金灿灿的光晕。
这还是洛白第一次看到姜燎这样的笑。
洛白点点头，眼尾微微上扬：“不客气。”
之后官方执法队姗姗来迟，他们本想找洛白麻烦的，毕竟维护城内和谐生活很重要。
但他们一看男人身上没有半点伤，血量也是满的，而且男人一开始就打着不光彩的目的，执法队最终把男人抓走了。
临走前，为首的人冷冷地看了洛白一眼。
他的眼神好像在责怪洛白，弄出这么大的事做什么。
洛白意外官方的态度。
因为前几天守夜的小战士周凌就很正派，而今天这人看起来就有些像小混子。
不过他想到，现在洛霞城内有好几股势力，有好人也有坏人，洛白也就不意外。
洛白和姜燎回到城内，周围人看向他们的眼神明显变得不一样，多了敬畏心。
洛白帮着姜燎一起收拾东西，他好奇地询问道：“如果刚刚让你给小女孩编制梦境，你会编织一个怎么样的梦境。”
姜燎回过神来，回答：“温暖的，被父母爱着的、温馨的梦境。”
洛白：“可这只是梦境而已，不是现实。”
姜燎长叹一口气：“是啊，梦境都是虚假的，我只是想让病人轻松一点。”
说着，他又回以洛白一个笑容：“虽然最后发生了一个插曲，但我帮助到了很多人，我很开心。”
洛白看向笑得温柔的姜燎。
姜医生一直都是那么善良，但善良的人，在游戏世界的结果并不好。
上一世，姜医生治疗完欧志豪结束自我隔离后，就遇到了和今天相同情况的父女，姜医生给女孩用了美梦技能。
三天后，被给予了美梦的女孩死亡。
父亲找到姜医生，说是姜医生的梦境杀了女孩，要姜医生赔钱。
姜医生在一众人的起哄下无奈赔了钱，名声也坏了。
又过了几天，姜医生被赶出了洛霞城，他的笑容变得忧伤又无奈。
刚刚出现的叔叔和小女孩，是不是上一世的那两位玩家，洛白并辨认不出来。
但如果不是洛白阻止了，恐怕对方会按照同样的轨迹，陷害姜医生。
比起稳妥的中医，游戏技能效果不好定义，只要姜医生用了梦境技能，后续对方就能在技能上面做文章，叫嚣着‘姜医生用技能害死人！姜医生赔钱！’。
洛白思索了一会儿提议道：“姜医生，以后如果你要对病人用技能，最好提前签一个免责协议。
不对，不如以后给病人治病，你都签个免责声明吧！”
姜燎愣了愣，也知道洛白这是想保护他。
今天有洛白和兰迪亚斯在，没人敢动姜医生，但以后洛白离开了，就说不好了。
姜燎垂眸：“好。”
后来，小女孩被官方的人接走，后续核查完其叔叔的作为后，官方会找人领养，又或者进入官方机构学习。
洛白送了小女孩几颗甜甜的蜂巢块，姜燎给了小女孩一块疯兔兽皮。
小女孩努力记住两位哥哥的脸，这是她的救命恩人。
“我叫何甜甜，谢谢两位哥哥，我以后会报答你们的。”
两人微笑着送小女孩离开，上午的不快都被这个笑容治愈了。
他们一起做了一锅乱炖，吃得全身都暖洋洋的。
洛白捧着汤碗暖手：“天冷了，我大概明天就要离开这里。你后面有什么打算？”
姜燎：“暂时还待在洛霞城，冬天应该会出现稀有的药材，等冬季的气候稳定了，我会去周围找找。”
洛白：“如果你有需要，可以去山涧镇那边找我，我冬季应该都在那附近。”
姜燎记下了：“好。路过的话，我一定不和你客气。”
*
次日，气温又降了5度，来到0度上下。
洛霞城内燃起了好几个火堆，搭起了帐篷，大型的供暖房也在进行最后的烘干步骤，入夜前就能投入使用，这样就保证了城内玩家有集体取暖的地方。
洛白结束了最后一天的平价治疗，告诉了大家即将离开的消息，众人都不舍得，纷纷挽留。
期间洛霞城官方负责采购的李家和负责财务的吴家，都找过洛白，他们表示愿意给洛白钱给权，就是想让洛白加入他们，成为他们势力的牧师。
洛白都拒绝了。
小部分高层会议中，有人对洛白这种行为嗤之以鼻。
“这小牧师还真是心高气傲，没有势力支撑，他以后也就只能成为芸芸众生中的一员。”
“他和沈家走得近，可能是沈家人在他面前说了点什么，所以才不愿意加入我们。换作其他人，肯定赶着答应了。”
“无须一般见识。这个牧师不同意，还有其他牧师会同意的。
找几个形象好的牧师，务必建立‘全龙国最好的牧师就在洛霞城，都是李家培养出来的’印象。
最好把周围的牧师都聚拢到一起建立公会或者教会，让玩家觉得，不加入公会的牧师，不值得信任。”
有人提问：“有必要花大力气这么做吗？不就是几个牧师。”
“没眼见。古有帝王求长生，现有富豪斥巨资换血，不就是为了多活几年？游戏世界降临后，牧师一个治疗术下去，再严重的伤都能治好。牧师就是一种众人难求的战略资源！
所以，我们必须把这种资源掌控在自己手中。”
“总之你们跟着办就是了。那个姜医生也一样，问问他要不要加入，不同意就找个机会边缘化了或者默默处理掉。”
有人依然有疑虑：“但现在治疗药剂的制作方法已经公布，控制牧师和医生真的有用？”
“治疗药剂现在才能治疗1000点，前排职业的血量都到3000多点了，1000点生命值算什么？
再者，迭代版药剂已经开始研发，重点区域别忘了找人拦起来，不要让别人抢先了。”
“是。记住，我们做的一切，都是为了更好的未来！”
“为了龙国，为了更好的未来！”
*
洛白在洛霞城又买了点小玩意儿，下午顺手治了两位伤患后，就收拾东西离开了。
这两天一共得到了300多点亡灵技能的熟练度，其中50多点是那位贪婪的男性给予的。
也算是小有收获。
沈帝大概是刚从外面击杀魔物回来，身上的煞气还未消，眉眼锐利，仅一个眼神就令周围人不敢上前。
不过看到洛白的沈帝，收敛了气势，表情也变得柔和。
“这就要回去了？不再多待两天？我都没能带你练级好好感谢你。”
“温度估计还要降，再不走就太冷了。”
洛白边说，边下拉了粉白色的围巾，将整张脸都露出来。
疯兔和岩角羊毛编制的围巾暖绒绒的，将他衬得很柔软。
“留在这里不好吗？看，这里很热闹。”
洛霞城的主干道两边摆满了小摊，吆喝声，食物的热气，一双双明亮的眼眸下是认真生活着的人，很有烟火气。
给人一种回到游戏世界之前的错觉。
洛霞城很热闹，可惜并不是洛白的家。
“这里挺好的。”
洛白笑笑：“不过山涧镇有旅店，我住得更舒服。”
就这一条，立马打败了沈帝很多挽留的说辞。
旅店建筑有床，有家具，有壁炉，有浴室，还免费供应早餐……对比下来，尚未搭建完毕的洛霞城，确实差了点。
“好吧……”
沈帝叹了口气，黑色的眼眸中藏着不舍，他所有的情绪最终化作一句话：“那你自己小心。”
“好。”
洛白从背包里拿出一副手套和围巾，是用沈帝之前给的雪狼毛制作而成的。
“之前说过要给你的雪狼毛毛线制品。”
沈帝收下，内心感到暖暖的：“谢谢。”
随后，洛白又拿出了几件毛线制品，交给沈帝。
这一批制品用的动物绒毛不太讲究，所以是杂色的，不如沈帝的雪狼毛织品好看。
“这是给你们家人的，我这几天待在这里受他们照顾了。”
原来，洛白每个人都准备了一份。
接过毛线制品，沈帝内心失落了片刻，但神情不显。
“好，那我替他们谢谢你。”
沈帝送洛白离开，陪洛白走了十几分钟。
考虑到沈帝现在还没有找到坐骑，而且冬天要来了，洛白没有带走两只雪狼，暂时还让它们跟着沈帝身边。
等到下一次一起做任务，沈帝再把雪狼给洛白。
洛白离开前，又想到了什么。
“我觉得游戏世界的冬天，也许前期会魔物匮乏，生存艰难，但可能到了中后期，又会出现什么地区BOSS之类的资源魔物。当然，这只是我的猜测。”
沈帝思索片刻就了然。
就游戏世界这鬼德行，一整个冬季假如只是温度降低，魔物数量减少，确实不太像游戏世界的作风。
“我知道了，我会重视的。”
沈帝伸手，顿了片刻，将洛白的围巾拉起来遮住口鼻，为对方保暖。
“那么再见，洛白。”
“再见。”
洛白和兰迪亚斯骑着夜骇马离开，直到两人的影子从他的视线中消失，沈帝才回过神来。
他垂下眼睫，嘴角的弧度也消失不见。
“查一查这次探索任务是谁给的，19级的魔物群倒也是看得起我们小队了。还好现在我们没事，不然有事的就是他们了。”
银色的双手大剑背在身后，铁质的战靴走在路上发出哒哒的声响，一身黑衣的沈帝气势冷厉。
只是他的脖子和手上，戴着柔软的雪狼毛围巾和手套，减弱了他与生俱来的强势。
沈帝低头蹭了一下。
很暖和。
*
游戏世界第十八日的傍晚，离开圣不夜城整整一周多的洛白，终于回到了他的领地。


第51章 返回圣不夜城
因为气温骤然降低，洛霞地区曾经茂盛的山林树叶凋零，枯黄的叶片落了一地，万籁俱寂。
然而跟随着夜骇马的脚步，穿越山脉的一个转角后，就进入一片生命力繁盛的松树林，绿意盎然。
这是圣不夜城的领地外围。
骷髅们平时清理完周围的魔物没事做时，就会在漂亮骨手的指挥下种树，将圣不夜城外围乱糟糟的密林改造得井然有序。
白岩石碎钻道路整洁，一直铺到看不到尽头的远方。
道路两边盛开着深红色的球状花朵‘冬吻花’，这是一种哪怕在极寒也能盛放的花朵，好像冬日里燃烧的火把，给萧瑟的冬景增添了一抹鲜艳的色彩。
城市基础建筑‘花路’，确实带给了圣不夜城不一样的生命力。
洛白刚刚进入圣不夜城的领地范围，一个月白色的影子就嗖的一下扑了过来。
洛白稳稳地接住，手下温润的质地、柔顺的丝绸触感以及熟悉的大小，令洛白知道这是他召唤出来的最漂亮的那只骨手。
他低头，察觉到原本纯白的骨手竟然变成了云雾缭绕的皮肤，其中还夹杂着星光，一闪一闪的，漂亮得好像昂贵的宝石。
洛白一瞬间都有些怀疑，这是他那只漂亮骨手吗？
真的变化好大……
洛白顺势查看了骨手的信息。
【召唤物】：星云骨手
【阶级】：精良
【等级】：Lv15
【描述】：由普通骨手进化异变而来，拥有轻微魅惑特性。
进化后骨手的阶级从普通变成了精良，多了一条魅惑特性，算是不错的提升。
洛白捏捏骨手的手指：“你自己进化了，可真厉害！”
漂亮骨手开心地在洛白怀里打了一个滚，又站到洛白的掌心上，原地转圈圈。
丝绸小衣服像裙子一样转成了圆圈，将骨手衬得活泼又优雅。
他盼星星盼月亮终于把主人盼回来了，他一定要多和主人贴贴才行。
“这衣服很衬你，还有谢谢你的腰链。”
说着，洛白捧起骨手，在骨手手背上落下一个轻柔的吻。
漂亮骨手的星云忽然翻涌，变成了淡淡的粉色。
他害羞了。
洛白把骨手放到自己的肩膀上。
他发现骨手闻起来香香的，应该是涂了什么东西。
手感也更好了，好像上好的羊脂玉。
这小骨手生活得比他还精致。
除了1号骨手最先跳到洛白怀里，2号结实骨手，3号戒指骨手，4号5号手牵手骨手等等，他们一只一只出现在洛白眼前。
他们要么跳着骨手舞蹈，要么原地起跳或者转圈圈，就是为了吸引洛白的注意力。
骨手跳跳：看我看我！
骨手转圈：吾主看我！
有些骨手还特别心机，伸出手指绊倒同伴，就是为了能更早一步来到洛白面前。
高耸的松树树林中探出一个个动物骷髅脑袋，一只空洞的眼眶直直看向洛白的方向。
松鼠骷髅将松果放到洛白掌心，兔兔骷髅捧来了它收藏的最柔软的毛，郊狼叼来了一块大骨头放到洛白脚边。
大骨头下一刻咻的一下飞走，飞到了一只人形骷髅的身边，组装成了骷髅的大腿骨。
原来，这是坏狼偷了人家人形骷髅的腿骨。
头顶骷髅鸟盘旋，爪子一倾斜，装满了彩带的藤编篮倾倒，五颜六色的彩带和花瓣飘落到洛白身边，欢迎着主人的归城。
莱特带领着一队见习骑士骷髅，骷髅马们在骑士的命令下，跳起了‘盛装舞步’，马蹄灵活而姿态优雅。
其他人形骷髅也在同一时间向洛白行礼，场面十分壮观。
“吾主，欢迎回家。”
洛白眼眸熠熠生辉，嘴角勾起一个笑容。
这或许就是在游戏世界拥有家的感觉，令他感到很安心。
“大家，我回来了。”
*
再次进入圣不夜城，一周前的空城已经大变样。
白岩石碎钻道路两边，一个个商铺建筑搭建完毕，一眼望去建筑规整，颇具规模。
植物风干后做成的干花被挂在商铺的屋檐下，随着风轻轻摇曳，为这座骷髅城增添了一抹生机。
往里走，是行政区和居民区，一侧的房屋风格大气庄重，一侧的房屋则是小而美的独栋小别墅，建筑功能十分明确。
而在许愿喷泉池建筑的后面，一座4层楼高、风格华丽的建筑出现在洛白面前。
这是骷髅们为洛白搭建的府邸。
府邸外壁使用了影壁雕塑，每一个图案都是骷髅一刀一刀雕刻上去的。
花园被栽满了虔诚花。
这种并不适应冬季气温的花朵正开得绚烂，为圣不夜城披上了一层洁白的氛围。
推开大门，用动物皮毛制作而成的地毯从脚下一直延伸到每个房间，踩上去非常柔软。
雕花木质家具已经摆放完毕，将客厅装饰得古朴又华丽。
原本空空荡荡的墙壁要么挂着骨手绘制的画，要么垂落着动物绒毛制作的帘子，颜色绚烂又令人感到温暖。
完全想象不到，这里是只用了一周时间，从和水泥开始搭建的屋子。
洛白的房间骨手安排在了二楼，当初洛白购买的床、卫浴组合都已经摆放了进去，洗手台上放着骨手制作的植物肥皂，上面雕刻着骨手捧花的图案。
洛白拿起来闻了闻，是很清淡的青草与花香。
牙膏也被骨手们制作了出来，就摆放在肥皂边上，其主要材料是草木灰和薄荷叶。
壁炉烧着火，火星子时不时发出霹咔霹咔的声音，跃动的火光将整个房间都染上了一层浅红色，氛围温馨。
洛白坐在铺着软垫的沙发上，内心十分感触。
谁能想到不过一周多的时间，他就能过上文明的生活了，和之前风餐露宿的生活有了质的飞跃。
这些都要感谢他的骷髅和骨手们。
“谢谢你们，我很喜欢这里。”
听到洛白的夸奖，房间里的骨手和骷髅们原地跳起了舞。
有的骷髅甚至因为太激动了，把自己的骨头拆下来握在手中，当作荧光棒疯狂打CALL。
这原本是一幅可怕的景象，但在洛白看来却很可爱。
洛白休息一会儿后，打开房间的阳台门，就发现有叠叠乐小动物骷髅正趴在门边鬼鬼祟祟的。
见洛白出来了，它们连逃都来不及逃，只是呆呆地站在原地。
洛白蹲下，伸出手指点了点小动物骷髅：“你们怎么在这里。”
被抓包的叠叠乐小动物愣住，一动不动。
“不要随便爬窗，掉下去很危险的，虽然你们是骷髅不会摔死，但骨头碎了拼起来也挺麻烦。”
边说，洛白用手指推了推叠叠乐小动物。
小动物向后仰，成了一个拱门的弧度，又在即将倒下来之际，调整好了姿势，站得笔直笔直的。
像个不倒翁。
洛白从背包里拿了几颗浆果分给小动物。
“去其他地方玩吧！”
小动物感激，一只只拿过洛白的浆果，又用自己的脸颊骨蹭了一下洛白的手指，然后开开心心地跳楼下去。
‘咔嚓’一声，骨头骨折了。
不过问题不大，再‘咔嚓’一声，它们就自己装上。
洛白无奈扶额。
还真是一群冒冒失失的小动物。
洛白使用【漂浮】技能，从二楼漂了下去。
正好落到许愿喷泉前。
一周没有许愿了，洛白有点想念它。
拿出一枚铜币，扔向许愿池中的钟摆。
‘铛’的一声，钟摆散发出悠悠的光芒，之后，一个散发着紫色光芒卷轴模样的道具，出现在洛白身前。
洛白眼睛微微睁大。
“这是……出稀有物品了？”
洛白还以为许愿喷泉只会出一些基础道具，没想到还能出稀有物品。
他接过道具。
【道具名】：圣不夜城回城卷轴（一次性）
【描述】：在大部分野外地区使用后，可以瞬间被传送到圣不夜城。
好东西。
虽然只能在野外使用，但回城能节省很多时间，危急时刻还能救命。
更重要的是，所有人都可以用。这操作空间就很大了。
几天不许愿竟然获得这么一个好东西，洛白的心情很不错。
兰迪亚斯也顺手许了个愿，获得道具铁片*5。
“骷髅们每天许愿获得的物品都放在了仓库里，里面有不少制作材料，应该都可以用得上。”
“好，我知道了。”
许愿完毕，洛白来到了重塑池，今天刚好距离上一次使用超过了七天，重塑池可以使用。
洛白：“兰迪亚斯选一个骷髅，骨手选两个骷髅进入圣灵重塑池。”
三只骷髅被选出，一只的骨架魁梧壮实，另外两只的骷髅骨头漂亮没有缝隙，身材比例完美。
一看就能看出是谁选择的。
他们以白骨之驱进去，用血肉之躯出来。
有了上次重塑池经验，兰迪亚斯在三人出池之前，就准备好了三套麻布衣服，省得他们果着出来。
兰迪亚斯没有选择他的见习骑士小队成员重塑，在他看来见习骑士骷髅还有些弱。
等他们的能力再提升提升，至少把见习两个前缀去掉，再进重塑池。
不然就是丢他的脸。
洛白紧接着拿出三张转职证――圣盾战士，光辉主教以及生活职业铁匠，交给他们。
至于管理类职业伯爵，眼下的需求并没有那么急迫，洛白决定下一次再让骷髅转职成伯爵。
【系统提示：检测到转职者本属性与职业属性矛盾，职业已发生异变。
异变方向：
圣盾战士→影盾战士
光辉主教→圣灵主教】
影盾战士（史诗）：能够用暗影凝聚成盾的前排职业，暗属性攻击+30%，具有吞噬特性。
圣灵主教（史诗）：以亡灵之主为唯一信仰，以传播亡灵之主的教义为首要任务，能转换信徒，成为亡灵之主的力量。
铁匠（精良）：使用材料以及图纸就能够打造、创造装备，小概率给装备附加额外属性。
皮肤黝黑，身材健美的男性走到洛白面前单膝跪下，他脚下的影子正在不规则地运动着。
“吾主。”
身材高挑的红发女性神情冷漠至极，然而当她看到洛白时，眼底一片狂热。
“感谢吾主赐予吾第二次生命。”
留着小胡子的下垂眼大叔，大块健硕的胸肌露在外面，显得十分不羁。
他向着洛白点点头。
“大人，我会为您打造一整支王国的优秀装备。”
三人开始熟悉新鲜的身体。
大概是因为上一次见过其他骷髅拥有肉体后出现了丑态，他们这次规避了所有的失礼行为。
他们绝对不要在洛白面前失态。
洛白给三人取了名字。
“影盾战士叫沙斗，主教叫瑞，铁匠叫艾恩。
沙斗和瑞先跟着兰迪亚斯，艾恩等下跟我来，我们去矿山看看。”
“是。”
沙斗和瑞非常自觉地走到兰迪亚斯身边站定，他们互相看了对方一眼，下一刻就移开了视线，随后目光追随着洛白。
显然，他们都希望自己能得到洛白的青睐。
当然，全圣灵城的骷髅，没有一个不想得到洛白青睐的。
“接下来我们去矿山吧！兰迪亚斯你带路。”
“好，洛白。”
圣不夜城领地的山腰处有一座矿山，兰迪亚斯当领主的时候，使用矿山中的资源交换了不少东西。
有矿就有源源不断的财富，所以圣不夜城虽然不是曾经的主城之一，并且地势也不算好，但生活得还算舒心。
兰迪亚斯相信之后在洛白的带领下，圣不夜城的发展，一定不会亚于主城。
矿山处于领地范围中，里面没有魔物，这就使得后续开采变得安全容易。
“到了。”
兰迪亚斯在山洞前停留。
因为多年无人管理，洞前已经被杂草枯树枝以及石块堆满，如果不是兰迪亚斯带路，其他人还真的发现不了这里有一座矿山。
兰迪亚斯挥动长枪，利用枪势将洞口清理干净。
矿山内没有光源，洛白再次使用【净化光环】照明。
随着深入，矿山内部逐渐显露出被开采过的痕迹，坚硬的石壁上偶尔闪烁不同颜色的矿石，有铜有铁还有钻石类，矿产还算丰富。
“我手上暂时只有铁质装备的图纸，所以这段时间以铁矿开采为主，后续采集哪个种类的矿石，视图纸而定。”
洛白：“矿山的采集、储存以及武器锻造由艾恩你全权负责，我可以给你一批骷髅，你想要什么类型的？”
艾恩伸手，徒手掰下了一小块铁矿石，又轻松地用大拇指和食指碾成小块。
这里矿的质量还不错。
“给我一批土拨鼠骷髅吧！它们是挖洞小能手，能深入矿山深处，摆放炸药。我还需要一批炸药。”
洛白眨了眨眼睛：“嗯？炸药？”
艾恩理所当然地回答道：“用挖的太慢了，炸起来更快，效率高。”
洛白被说服了。
确实炸起来效率更高。
艾恩：“再给我一批双头犬骷髅，负责拉车。暂时这些骷髅就够了。”
洛白：“不需要人形骷髅吗？”
艾恩嫌弃：“不要，人碍手碍脚的。动物就很好。”
“好。”
洛白抬手，召唤出了30只土拨鼠骷髅以及10只双头犬骷髅，交给艾恩指挥。
“铁匠铺你可以找城内随便一个商铺先用着，制作装备的材料你自己去仓库找，我不干涉，做好账就行。”
艾恩欠身：“谢主人。”
艾恩在矿山又待了一会儿，确认后续开采所需的工具数量后，就和洛白一起回到城市里。
日光已经沉了下去，天色已晚，气温好像又降了两度，洛白感觉到吹在脸上的风，都带上了凛冽的寒意。
不过回到圣不夜城中，巨大的篝火已经被点燃，照亮了半边天际，好像连寒风都没有这么冷了。
骨手们正忙忙碌碌地准备着晚餐，虽然在场能进食的只有几人，但这并不妨碍它们快乐地为洛白做饭。
穿着藤编小衣服的老一批骨手：主人喜欢吃野菜炖豪猪肉汤。
穿着双头犬皮毛的新一批骨手：你胡说，主人分明喜欢吃蘑菇炒魔咕叽。
老骨手：豪猪肉汤！
新骨手：炒魔咕叽！
老骨手把新骨手挤掉，将豪猪野菜锅端到篝火上。
新骨手把篝火的木头抽走，不给老骨手炖汤。
新骨手拿出洛白给的，获得初级刀工成就时，系统奖励的厨具套装。
新骨手：主人奖励我的！主人一定喜欢炒魔咕叽。
老骨手黯然颓废，任由新骨手架上锅，开始处理魔咕叽。
洛白眼睁睁地看着这一幕发生。
他怎么也想不到，骨手之间相处方式竟然这么……多姿多彩。
老骨手趴到洛白脚边，做出一副伤心欲绝的样子，不停地抽动，好像在哭泣。
洛白只好伸手摸摸，安慰老骨手。
“你们自己重新燃个火堆就好。”
继而他又吩咐艾恩：“你能先打造一批厨具吗？”
艾恩：“可以。”
洛白又安慰老骨手：“等厨具打造好，你们也有新厨具用了。你们骨手之间不要打架，要和平相处。”
被摸了好几下的老骨手挺胸抬‘头’，雄赳赳气昂昂地路过新骨手。
老骨手：看！主人刚刚摸我了。
新骨手感情复杂。
它赢了骨手，老骨手却得到了主人的摸摸。
它赢了又好像没有赢。
之后，几队骨手没有再互相争抢，只是新骨手因为心不在焉，把自己的双头犬皮毛小衣服烧焦了一块。
新骨手难受地跑到洛白面前，用爪子碰了碰洛白的脚背，又指了指自己皮毛衣服上的黑洞。
它学着老骨手的模样，在那边抽动身体‘哭’。
洛白只好空出手，摸了新骨手一下，并给了它一件新的皮毛，让它自己做衣服去。
新骨手蹦蹦跳跳地回去，用胜利的姿态看了老骨手一眼。
新骨手：看，主人的礼物！
这下换做老骨手心事重重，新骨手昂首挺胸。
洛白一边摸着怀里的漂亮骨手，一边轻笑一声。
你们骨手真是太可爱了。


第52章 主城休整
游戏世界的选择不多，现在大部分玩家还在吃饱穿暖阶段，像骨手这样为了争出个‘晚上烧什么饭’而大打出手的情况，几乎不可能出现。
然而在圣不夜城中，骨手却因此在洛白面前上演一出出戏，这让洛白感到很生动也很热闹。
后来新老骨手互不干涉，自己烧自己的，暂时安稳了下来。
拥有了人形的三只骷髅正在适应重新拥有实体的感觉，兰迪亚斯则在训练骷髅骑士，沃尔夫和狼狼狗狗豹豹们，玩着叼骨头的游戏。
至于这骨头哪里来的，那一般是从迟钝的骷髅身上拆下来的。
一切，都很美好。
晚饭时，兰迪亚斯几人和洛白围坐在一起，品尝着骨手制作的菜肴。
虽然吃饭时没有人说话，但暖融融的火光照在人们的侧脸上，洛白的毛毯也被晕染上了一层光晕，氛围很温馨。
新骨手制作的菜肴调味偏重一些，老骨手制作的则调味偏少更清淡，洛白都挺喜欢的。
几只骨手在不远处数着洛白动筷的频率，野菜汤一口，魔咕叽一口，盐味烤肉一口，辣味烤肉一口……
数着数着骨手自己都迷糊了，洛白究竟是吃老骨手做的菜多，还是新骨手做的菜多？
饭后，洛白将红蓝花拿出了几株，准备让骨手去研究要怎么制作迭代版治疗药剂。
迭代版药剂可不是煮一煮就能制作完成这么简单。
红蓝花自带毒素，一个不小心就容易把治疗药剂，制成令人变成小蓝人小红人的毒药。
漂亮骨手自告奋勇，在洛白面前跳跳。
我会我会！
洛白于是把红蓝花交给漂亮骨手10朵，顺口夸了一句：“你真棒。”
漂亮骨手里的云雾变得粉粉的，好像在飘花瓣，如梦似幻。
洛白又想起了漂亮骨手送给他的虔诚骨链，这骨链应该也能做出玩家图纸。
他和上一次制作虔诚花环图纸一样，制作出了图纸。
系统：【图纸审核完毕。玩家是否公开设计者昵称？】
洛白：“匿名。”
【装备图纸】：虔诚腰链
【设计者】：匿名
【品质】：精良
【能力】：全属性+1，魅惑抗性+50%
【描述】：怀揣着虔诚之心制作而成的腰链，简约不失美观。
【材料】：虔诚花*8、魔物骨头*15，萤灯虫*3，星矿石*1
从专属装备变成通用装备，虔诚腰链的属性点减少了三分之一，魅惑免疫变成了魅惑抗性。
但即便如此，这件装备在当下来看，属性也是非常不错的。
腰部饰品本来种类就少，很多人现在都没有腰部装备，现在多了这么一个选择，对玩家来说又是多了一份保障。
洛白依旧设置了龙国地区2银，其他地区20银的图纸版权费，就把这张图纸上传了。
打开图纸界面，已经有不少玩家设计出了有趣的装备。
连弩、爆炸弹弓、水纹木剑、疾步草鞋等。
贫瘠的装备市场迎来了新的血液，虽然这些装备数值没有怪物掉落的装备高，但对大部分还没有刷出装备的玩家来说，有装备总比没有装备好，玩家穿上后，总是多了一份保障。
洛白又将虔诚花环的手环提现出来，至此，这个小小的花环装备已经为洛白赚了2751金了。
逛了逛系统商店和交易所，买了空间石和生活用品，悠闲的饭后时间就这么消磨过去了。
洛白本来还想把金币再花点出去，建设一下领地，还有种田的事，但他今天赶路感觉有点累了，现在又瘫在舒服的大厅沙发上，洛白有点犯懒不太想动。
于是他决定明天再思考建设领地的事。
勤劳的骷髅们已经换了一队去外面巡逻，回城的骷髅一部分则开始自我训练，一部分则变成了骷髅摆件一样，站在原地一动不动。
洛白往后看了看自己空空荡荡的府邸，又看了看圣不夜城中那么多的骷髅，他垂眸思忖片刻，最终开口。
“家里还有很多空房子，不如让骷髅们住满一半，这样也热闹一点。”
话音刚落，屋内的骷髅和骨手们齐刷刷地转向洛白，动作一致。
一秒过后，骨手们左扭右扭表示高兴，骷髅动了动下巴，连连拍手，发出咔咔的声音。
“兰迪亚斯负责安排人形骷髅，漂亮骨手负责骨手和动物骷髅。可以轮班或者论功行赏，你们自己安排就好。”
说完，洛白就打了一个哈欠：“我先上去了。”
洛白离开后，骨手和骷髅们骨头碰骨头，针锋相对，他们谁也不想退缩，又争又抢。
我要住！
你走开，我也要住。
我要住主人下面的房间。
那是我的，你不许和我抢。
你说是你的就是你的，我还说是我的呢！
……
骷髅们从咔咔咔争吵，到互相抡起腿骨打架，再到把对方的脑袋扭下来扔出去，就为了争夺和洛白住在一起的机会。
骷髅数量1000+，房间数量70，可想而知这个竞争会多么激烈。
最终，兰迪亚斯一锤定音，除兰迪亚斯和漂亮骨手拥有一间自己的房间外，其他所有骷髅都用抽签的方式决定今晚居住的地方。
没有抽到的骷髅去城中的居民区住，不得半夜爬墙。
抽签桶做好后，所有骷髅们都搓起了手手，碰运气的时间，到了。
等到洛白洗完澡躺到被子里，抽签结果已经出来了。
空空荡荡的府邸中多了一些骷髅走动和开门关门的声音，有一种很多人陪伴在洛白身边的感觉。
果然还是热闹一些好。
洛白的嘴角勾起一个小弧度。
睡前洛白浏览了频道消息，大家都在说天冷得好快，也不知道冬天会降温到多少度。
后来又看了一眼私聊，二哥一弟群里，沈千陵正吐槽着李尚文。
沈千陵：【李尚文不知道去哪里收了一批动物皮毛，说是准备明天在城里卖。我一问价格，魔豹皮毛卖到了60银一件，他怎么不去抢？
他说进价55银，卖60银已经很便宜了。这就算冬天来了，御寒物品价格升高，也不能涨那么多的吧！这谁买得起啊……】
沈千陵才上了3天班，说话就已经满身的班味了。
洛白就在一边看着他吐槽，也能从中了解到洛霞城的信息。
壁炉内木材燃烧散发着好闻的木头香，零星的火点发出轻微的霹咔声，闯入了安宁的夜。
洛白：【后面几天会更冷的，基地需要应对极寒的应急措施。皮毛价格再过几天还会涨，食物也会涨价，这个冬天不好过。】
现在不过冬季初期，真正的考验还在后面。
上一世洛白记得冬季又冷雪又大不说，后来根本猎不到魔物，大家只好每天喝喝雪水，啃啃系统大饼，身体差一点的人，就被极寒的温度送走了。
冬季最可怕的敌人不是魔物，而是温度以及贫瘠的资源。
沈千陵：【职业玩家忍一忍大部分都能度过冬日，非职业玩家就会比较艰难。我们才从新手期出来习惯了怪物主动攻击模式，击杀了世界BOSS，玩家间开始学会合作了，现在就被冬季敲了一闷棍。
这个冬天也太难了。】
这时，沈帝出现：【有能力的基地会开设收容点，烧炭供暖，其余的，也只能靠玩家自己努力了。
前段时间只要玩家出去击杀魔物，多多少少有点肉和存货，搭配2铜的系统大饼和官方的集体供暖，应该都能活。但如果之前没有出去猎杀魔物，那就困难了。】
洛白：【就是不知道……这个冬天会多冷，又会持续多久。】
三人相继沉默。
洛白身边有一批物资，大约4000多张动物皮毛，400多套毛线衣，还有500吨食物。这些物资看起来量大，但对比全龙国、全世界的人口来说，只能说是杯水车薪。
沈帝：【你们也别想那么多，官方囤了不少木炭，因为提前公布冬季来临的消息，大部分玩家都有了一定的准备。要相信大家。也不要给自己太大的负担。】
群里发完，沈帝又单独私聊了洛白。
沈帝：【不要想太多，也不要太好心，自己生活好才是最重要的。】
洛白：【你是担心我同情心泛滥吗？】
沈帝：【我担心你没救到人，自己心里过不去。】
沈帝：[语音]【今天入夜后，我们城里死了老人，听说前几天找姜燎治过病。
老人的亲戚非要说是姜医生治死的，找姜燎要钱，辱骂，但经过我们的人查看后，发现老人是冻死的，和姜医生没有一点关系。
肇事者被我们赶出城了，很多人都在安慰姜医生，但姜医生的情绪看起来不太好，把自己关在帐篷里没有出来。】
沈帝：[语音]【我想说，你们已经做得很好了，无须为他人的生命负责。每个人只需要为自己的生命负责就好。】
沈帝大概正在忙，背景声很嘈杂，能听到‘一个一个来，不要急，都有’的组织纪律声。
洛白其实也没有多想，只是第一年的冬天给洛白留下了很深的印象，洛白无法忘怀冻得僵硬的人，歇斯底里的哭声，以及风雪中步履蹒跚的人。
但沈帝能安慰他，洛白内心的阴霾一扫而空。
洛白：【我没有多想。我这里有一批御寒的物资，数量不多，到时候交给你们，你们看着分吧！】
沈帝：【好。】
沈帝随口应下，他以为洛白手里大概也就50件100斤御寒物差不多了，能够应应急。
沈帝：【给你一些木炭，晚上烧木炭的时候，别忘了窗户留一条缝。】
洛白：【好。】
沈帝：【晚安，天冷，早点睡。】
洛白：【晚安。】
游戏世界第二十日凌晨，全球气温再次下降，来到了零下15度。
洛白身下垫着柔软厚实的魔熊皮，身上盖着动物绒毛毯子，漂亮骨手半夜给洛白加了不少木炭和木头，房间很暖和，丝毫没有感受到冬日的寒冷。
漂亮骨手贴着洛白的脚，陪着洛白睡了一夜。
他有自己的房间，但他不想自己睡，他只想和洛白在一起。
一夜安眠。
*
次日，洛霞城，天还未亮，姜燎就被叫喊声吵醒。
“姜医生！在吗？姜医生！我朋友发烧了，昏迷，姜医生你能帮忙看看他吗？”
姜燎简单收拾一番，喝了两口蜂蜜水，拿起自制医疗箱就出门。
“患者在哪儿？”
“谢谢你姜医生！快跟我来！”
洛霞城内寒风凛冽，哪怕城内烧着好几个大篝火，还有集中供暖房，这也只是让城市的温度上升几度。
依旧寒意刺骨。
走在城中，姜燎哪怕披着兽皮，也觉得冷。
但他无暇顾及，只是想快些治疗患者。
把脉，扎针，开药……
一套流程做下来，病重的患者状态平稳了，姜燎却因为低血糖眼前一片发黑。
姜燎给自己扎了两针，又吃了点东西，状态这才回了过来。
收了10铜币诊费，姜燎正准备回去，就又有人叫他的名字。
“姜医生！有人烧木炭中毒了！你快看看人还有没有救。”
“姜医生快来！孩子发烧了！救命啊！”
……
姜燎又匆匆赶了过去。
一早上，整个洛霞城到处都能听到别人‘姜医生姜医生’的叫。
忙活了整个上午，姜燎才有一点空闲的时间。
“姜医生来得这么慢，就不能快点？”
“我看他也就扎了两针，就要收10铜币，是不是有点贵了？”
“我们家孩子都哭了一上午了，他才来，这要是烧坏了脑子怎么办？”
“这扎针靠不靠谱啊？不会扎坏吧？能不能吃药不扎针啊？牧师的治疗术不能救吗？”
“要不是官方医疗队还没建立，谁会找他啊……”
……
姜燎一路走来，也就听了一路的议论。
他脸上依旧挂着浅笑，只是这个笑容现在看来有些勉强。
天空骤然飘荡下几点白，白点越来越大，越来越密集。
下雪了。
姜燎伸出被冻得通红的手，接住了一片雪花。
有些凉，触碰到掌心后，就化作了水。
聊天信息的提示响起，姜燎查看，是洛白给他发了消息。
洛白：【天冷了，姜医生保重身体。】
洛白：【这个我提前准备的毛线衣毛线裤，还有袜子手套围巾帽子，用动物的废毛做的，姜医生不要嫌弃。】
姜燎回到自己帐篷，换上了洛白给的一整套衣服，身体马上暖和了起来。
他这几天一直在给人看病，整理异世界的药草，忘了给自己准备一身更暖和的衣服了。保暖衣物现在卖得很贵，今天交易所价格好像已经突破60银，并还在上涨中。
洛白或许不缺这么60银，但洛白能想到给他送衣服，说明洛白记得他。
姜燎的嘴角漾开了笑意。
姜燎：【谢谢。】
洛白：【今天你很忙吧？】
姜燎：【是啊……一早上都没休息过。】
洛白：【那你开心吗？】
开心吗？
姜燎询问自己。
能治好患者，得到对方的感谢，看到对方好起来，姜燎是开心的。
但如果被误会，他也会难过。
开心难过相抵消，姜燎发现他没有那么开心。
洛白：【可以让官方帮着一起救人，你只有一个人，照顾不到全部。如果不开心的话，可以来找我，我派人去接你。我随时欢迎姜医生的到来。】
姜燎打字的手顿了顿。
【好，我会考虑的。】
一位士兵跑到姜燎的帐篷前：“姜医生，基地李少将找！”
姜燎和洛白告别关掉聊天界面。
“好，等我5分钟。”
*
洛白这边刚刚和姜医生联系完，给骨手做小衣服的李莹，给洛白发来了消息。
李莹先是交付了30件蚕丝小衣服，以及50个藤编包。
蚕丝小衣服其中有几件尝试用了植物印染，月白色的面料上印着火红的枫叶，看起来很有质感。
衣服刚被洛白拿出来放到沙发上，他身边的漂亮骨手就把手一整只抬了起来，他想摸摸小衣服，又怕自己弄坏了，马上收回了手指。
如果它有眼睛的话，现在肯定眼睛都直了。
洛白将这些小衣服都打包给了漂亮骨手。
“奖励你的，你可以自己穿或者分给其他骨手穿。”
漂亮骨手又惊讶又惊喜，云雾状的身体飘起了花瓣，还跳了一会儿骨手舞。
他当即换上了新的枫叶印花小衣服，红色的印染搭配他星云状的骨头，似云像雾又红红火火，看起来很美。
他用手背亲昵地蹭了蹭洛白的衣角，表达他的喜爱和感谢。
洛白：“我才要谢谢你。谢谢你的骨链以及当我不在的时候，帮我管理领地。”
洛白一边盘着漂亮骨手，一边回复聊天信息。
他爽快支付了尾款，还多给了2银作为奖励：【新款式很好看。】
李莹：【大佬喜欢就好。】
李莹：【那个大佬，天很冷，我们想做一些御寒衣物便宜点卖，所以这几个月你的单子可能没办法做这么多。】
洛白表示理解：【可以，不方便的话先暂停吧！等春天来了再继续。】
李莹松了一口气，她还以为大佬会不开心的呢！结果对方一点都没生气。
大佬真是好人。
李莹：【对了，我和我弟弟现在在山涧镇，[坐标]，这里有旅店建筑，晚上睡觉很暖和，一晚上3银币不到，我们找人一起拼了房。大佬你可以来这里。】
山涧镇？
这不是他的领地吗？
那还真巧。
洛白：【我正好在附近，过几天会过来的。】
洛白的背包里还有一个酒庄建筑需要去山涧镇摆放，他高低也要抽空去一次。
吃过早饭，洛白巡逻了圣不夜城的仓库。
三个烟囱状的仓储建筑平地而起，它们有5、6层楼那么高，排排站的时候有些壮观。
打开大门，各种道具物品，按照种类分门别类堆叠好，非常整齐。
洛白把动物皮毛翻找出来。
仓库里有大约4000多块，都是洛白离开不夜城时，骷髅们击杀魔物后获得的。
大部分都带皮毛，非常适合在冬天用于保暖，小部分皮子例如蟒蛇、魔气鳄鱼等魔物，它们的皮毛就没有这么保暖，但防水。
洛白背包里还有将近200块皮毛，是这次去洛霞城骷髅们的收获。
他让骨手们挑了500条留下了备用，其他的全都一鼓作气打包发给了沈帝。
洛白：【[动物皮毛]*4192】
洛白：【你帮忙处理了吧！我仓库快放不下了。】
同样，几百吨的肉类也给沈帝发去了三分之二。
洛白：【[魔物肉类]*311吨】
洛白：【这也麻烦帮我一起处理了，谢谢。】
做完这些，仓库清空了一大半，洛白就顺便整理一下自己的背包。
就在这时，一块暗色的结晶滚了出来，滚到了漂亮骨手身边。
漂亮骨手好奇地捡起了结晶，结晶躺在白骨掌中后，发出了些许暗红色光。
洛白：……？
这个道具是从费伊那边得到的，愿望师的气息结晶，作用是能检测出使用方是否和愿望师做过交易。
洛白将结晶从骨手手中拿起，结晶变暗。
又把结晶放到骨手手中，结晶亮起。
洛白垂眸，长而密的睫毛，在他的侧脸投下一片暗影。
他询问骨手：“你……见过愿望师？”


第53章 骨手的任务
被问到是否认识‘愿望师’，骨手做出了一个托腮的动作，以腕骨为圆点，原地打转。
愿望师……是什么？
洛白形容道：“对方穿着黑袍，会问你‘你要向我许愿吗？’的……姑且算他是人类吧！骨手你见过吗？”
骨手苦思冥想，好像想起了一点点画面。
“你要向我许愿吗？”
“你甘心用这样一副模样，生活在肮脏的臭水沟里吗？你不想回到以前，像个人类一样生活吗？”
“我知道你想。……，需要的话，向我许愿吧！”
黑袍的神秘人像鬼怪一样侵入了骨手的思维，他骨头的星云瞬间变暗，阴云密布的，非常混乱。
好晕……晕乎乎……
骨手瘫倒在地上，左滚滚，右滚滚，将仓库都滚了一圈，除了自己越来越晕，还是没有想起任何事。
漂亮骨手垂着脑袋摆摆手。
他表示自己记得不太清楚。
洛白捏了捏骨手的手指：“想不起来就不要想了。”
漂亮骨手钩钩食指，从行为上表示他不想了。
但云雾缭绕的骨头代表着，骨手依然在苦思冥想。
他是谁呢？
他遇见黑袍人许愿了？
这个黑袍人一看就是坏人！他怎么能向对方许愿。
骨手天真烂漫，洛白联想到费伊的任务里，愿望师循循善诱地让费伊从一个天真的小少爷，变成了将人制作成傀儡的傀儡师。
他的骨手……该不会也被愿望师诓骗过吧？
为了不让骨手乱想，洛白让漂亮骨手去一边处理红蓝花。
他自己则找到兰迪亚斯，询问愿望师的消息。当初做费伊任务的时候，兰迪亚斯不在洛白身边。
“关于愿望师，我们听说过他的传说。”
兰迪亚斯眸色深沉：“民间流传着一位无所不能的愿望师，只要向他许愿就能实现任何愿望。一开始，许愿者的生活都会变好，就好像愿望灵验了一样，但过不了多久，这些许过愿的人要么死亡，要么失踪，要么不成人样。
教会将这位愿望师定义为邪信徒，但不少人还是为了一个虚无缥缈的愿望，向他许愿。
愿望师的行踪飘忽不定，无法捉摸，除了劝解，我们也别无他法。”
原以为国王背叛，光辉主教萨尔的堕落，已经足够打击光辉国了，没想到除却以上两个事件外，还有一个‘愿望师’在一旁虎视眈眈。
光辉国的覆灭，似乎是一个既定的结局。
兰迪亚斯身上被悲伤的气息笼罩，金灿灿的头发都被蒙上了一层暗影。
他低垂着头，原来清澈蔚蓝的眼眸失去了神采。
洛白将背包里骷髅采集的鲜花，搭配成了一束花束，递到兰迪亚斯面前。
“不要难过了兰迪亚斯，过去无法改变，不如着眼当下，找到问题的答案吧！”
五彩斑斓的鲜花散发着生机勃勃的活力，兰迪亚斯从低落的情绪中醒来，接过花束：“是，我会寻找到光辉国灭亡的答案的。也谢谢洛白你的花，我会插到房间里的。”
旁边，漂亮骨手一边熟练处理着红蓝花，一边竖起不存在的小耳朵。
愿望师是坏人，他又怎么会向愿望师许愿呢？
他以前究竟发生了什么？
有点好奇。
【你的召唤物星云骨手发出了强烈的意志，他想要寻找记忆。】
【叮！任务触发‘召唤物的故乡’，推荐等级Lv18。】
【任务描述：星云骨手擅长制作装备和药剂，他的故乡可能和这个有关。】
清脆的任务提示音响起，洛白查看完任务描述后忽然了然。
难怪1号漂亮骨手第一次被召唤出来，就发现了壁藤果和叶，之后还制作了虔诚花环以及虔诚骨链给他，而除了它，其他骨手都没有这个能力。
原来这些技能和漂亮骨手的过去有关。
骨手擅长绘制图纸和药剂，那它之前的职业是铁匠、药剂师，又或者……是炼金术师？
洛白询问了骨手这三种职业，骨手在听到炼金术师时，用大拇指和食指抓着洛白的手指摇了摇，表示就是这个。
所以……骨手以前是炼金术师？
说起炼金术师，游戏世界有一个18级的副本，里面的魔物全是炼金产物。
这个副本等级不高，所以玩家等级高了以后，获得不了多少收益。
但因为副本会掉落有趣的道具，比如烟火棒，怪味豆，肤色更换药水，种族变换药水，静电球等稀奇古怪的小玩意儿，导致这个副本一直有人不停地刷它。
并且，有人曾经在这个副本里刷出过宠物，是一只炼金狗，从而解锁了宠物系统。
洛白记得这个副本的名字叫――废都科维克。
难道……这里是骨手的家乡？
洛白询问骨手：“你听过科维克这个城市的名字吗？”
话音刚落，骨手就抬起了手掌，表示对这个名字有印象。
骨手的记忆里，闪过各种外形的金属宠物，戴着单片眼镜的男性，漂亮温柔的女性，表情阴沉的青年人……
他认识科维克。
兰迪亚斯在一边补充道：“在洛霞山川往海边走的地方，有一座炼金术师之城科维克。全光辉国最优秀的炼金术师，曾经都住在那里。”
洛白注意到了兰迪亚斯的用词：“曾经？”
兰迪亚斯：“我出生的时候，已经没有科维克这座城市了。
历史中，炼金学确实欣欣向荣，其名望一度超过了光辉教会。
只是一位炼金导师进行了禁忌的生命体炼成，将多种族生命体结合在了一起，制作出了全新、智慧又丑恶的生命体。
这件事被捅出去后，炼金术被王国定义为禁术，所有的炼金术师都被处以火刑。
科维克也被一把大火烧成了灰烬。
光辉国之后再无炼金术师，这部分的技艺逐渐失传，使得光辉国的整体实力下降。
后来新上任的国王对此表示遗憾且道歉，认为不该以这种极端的方法处理炼金术师。只是再怎么道歉，也无法让科维克再恢复往日的繁荣，也无法让死去的人复活。”
兰迪亚斯并没有亲身经历过这件事，只是在历史书上看到过。
他当时也认为老国王确实做得过分了，然而萨尔主教却说，这是一个礼物，一个送给老国王的礼物。
兰迪亚斯当时不理解，为什么死了那么多人的灾难被称为礼物，而他现在也不理解。
兰迪亚斯声音有些压抑：“我为科维克的遭遇感到悲伤。”
洛白听着兰迪亚斯的阐述，想象出了盛极一时的炼金都市，也想象出了其付之一炬的残破。
他捧起骨手仔细观察，他的骨手非常漂亮，骨头上没有一点裂痕和烧痕，也就放心了。
骨手被洛白看得又飘起了粉花瓣。
哎呀，害羞。
洛白用食指碰了碰星云骨手。
“漂亮骨手如果和炼金之城有关的话，我想去那里看看，指不定能找到什么线索。不过现在正在下雪，还是等雪小一点再出发吧！”
任务推荐等级是18级，也就是和费伊任务的推荐等级相当，对洛白来说不算困难。
但这漫天的大雪以及还在降低的气温，存在不确定因素，现在并不是一个出门刷副本的好时机。
游戏世界有职业天气术师能够改变天气，但很不巧，这是后期的魔物BOSS职业。
所以眼下还是等雪停了，再出发吧！
洛白揣着骨手离开仓库，兰迪亚斯给洛白披上了一件毛绒毯子。
圣不夜城中，骷髅动物正兴奋地追逐着飘雪玩。
沃尔夫张开嘴巴一头埋进雪里，品尝着雪的味道，勤劳的见习骑士骷髅正在努力列队练兵。
铁匠艾恩身后跟着一排抱着矿石的土拨鼠骷髅，他们收获了第一批矿石。
主教瑞正在为骷髅咏颂教义，听得骷髅们都露出一副‘我被治愈了’、‘向伟大的亡灵之主献上忠诚’的虔诚表情。
洛白笑笑。
他觉得除了这里的居民种族都是骷髅和骨手外，似乎和人来城市的生活方式没什么不同。
圣不夜城，就是独属于骷髅种族的城市。
这里不会比其他城市差的。
就在这时，好久没有看到的世界消息，出现在所有玩家的聊天频道界面中。
系统消息：[世界]【鉴于龙国在击杀BOSS时的优秀表现，系统商店在龙国地区上架了一批限时盲盒，售卖24小时。大家可以自行选购。祝各位玩家游戏愉快。】*3
？
什么东西？
盲盒？还是限时的。
这种游戏里专门用来坑钱的东西，你个游戏世界怎么好意思上架的？
那么冷的天我们都快冻死了，你还只想着坑钱！
系统你有没有心！！
盲盒都出了，那你以后是不是还要出卡池、大转盘、1金购啊？
太过分了，系统！
这是奖励吗？这分明是坑钱的玩意儿。
还有为什么只在龙国上架？
不带这么偏心的！
洛白反复确认着系统消息，表情十分困惑。
系统竟然还会上架盲盒这种物品，怎么感觉……不太靠谱？
洛白询问系统小初：“你知道这个盲盒是怎么回事的吗？”
小初搜索了自己的权限后，回答道：“盲盒就是给你们的福利呀！龙国这次在地区BOSS的事件中表现良好，主系统搜集了你们蓝星人最喜欢什么形式的福利，参考了蓝星的各种游戏后，推出了盲盒系列。”
小初光团在屏幕里打了两个滚：“阿白，你们不喜欢吗？”
洛白：……
虽然蓝星的游戏里，十有八九存在类似盲盒、抽卡的系统，但，这并不代表我们真的喜欢啊……
算了，总之有新道具出现怎么都是好的。
小初：“盲盒很便宜的！主系统说里面的东西都很不错，怎么都不会亏。阿白你钱那么多，就买几个玩玩吧！”
世界聊天频道：
【隔壁龙国上架盲盒了！为什么我们没有？我们也想要啊！】
【都有什么都有什么？龙国人能不能来个直播开盒让我们开开眼界。】
【代购！代购呢？龙国人有没有出来代购盲盒的？】
【盲盒只限龙国本人使用，其他地区的玩家都死心吧！】
【呜呜，怎么能这样，系统偏心。】
龙国地区聊天：
谷雨：【哇，我的盲盒是冬日皮毛诶！1银币一个盒子，获得概率5%，这么算下来好像比市场价便宜？】
蓝悠：【我的是肉类盲盒。50铜币一个盒子，获得概率20%。我觉得也不贵。】
金万福：【为什么你们的盲盒都这么便宜，我的是10金一个武器装备盲盒？2%概率出史诗。】
周炎：【我是6金一个的技能盲盒，2%概率出A级技能。】
黎艳：【我这里是2金一个的配饰盲盒。】
通过交流通过，大家也都知道了玩家的盲盒内容都不一样，很有可能是系统根据每个玩家的数据量身定做的。
没金币的玩家推的盲盒便宜，金币多的玩家推的盲盒昂贵，但同样的，盲盒内物品的质量也随着价格而上升。
柯一围：【可恶！我只能买15个。再买多了，系统就提示我‘成就贡献不足，无法继续购买。’
这游戏世界才过去几天？谁有那么多成就。】
周炎：【我击杀了一头地区BOSS，那个时候得到了100点龙国声望，我可以买25个盲盒。但我得到A级技能概率是3%，25个盲盒不一定能开得到。】
黎艳：【你买呗，现在市场上一本B级技能书售价在30~80金币，C级在10金币上下。盲盒最低也有C级保底吧？你怎么都不亏。】
周炎：【也对，我去开盲盒了。】
这盲盒怎么看都是好东西，就算开出来的东西自己用不到，也能拿出去卖了。
机不可失时不再来，限时盲盒错过就没有了。
买它！！
有人突然提问：【说起来……我们龙国声望值最高的是谁？】
【那得是洛白大佬吧？治疗药剂、副本首通、地区BOSS的触发者都是他。】
【沈帝也不差呢！双杀地区BOSS，首杀将领级魔物，我觉得沈帝更厉害些。】
【不是还有神秘的匿名玩家？城市开放，图纸系统，还有前几天的7级越级强杀，我们的匿名玩家也很强的好吗？】
大家众说纷纭，也好奇这些大佬都能买多少个盲盒。
洛白自己也好奇，别说，这个盲盒还真是勾起了洛白的购物欲。
他顺势打开了自己的系统商店界面，2个头顶问号的紫色盲盒出现在洛白的货架上。
【商品名】：领主建筑盲盒
【价格】：50金
【描述】：82%概率普通建筑，11.5%概率精良建筑，4.3%概率稀有建筑，2.1%概率史诗建筑，0.1%概率传奇建筑。
【商品名】：装备盲盒
【价格】：10金
概率同上。
盲盒购买总次数限制：430次
洛白看了眼自己的盲盒价格，又对比了公频上玩家公开的盲盒价格。
他的盲盒价格是最高档位。
至于洛白的盲盒限制次数……确认了，是抽不满的次数了。
洛白现在手边有3000多金，足够买几十个盲盒了，要不就先买10个建筑盲盒试试水吧！
如此思考着，他的手已经快一步完成了购买。
花费500金，获得10个建筑盲盒。
那么，现在就是开盲盒的时间了！


第54章 开盲盒
一个个紫色的盲盒堆叠在薄薄的雪地上，像个小礼物堆一样，让人很有满足感。
洛白招呼兰迪亚斯一起来帮忙开盲盒。
洛白解释道：“这是建筑盲盒，开启后能随机获得领地建筑。你一起来试试手气吧！最差都有普通建筑，不要有负担。”
兰迪亚斯点点头，垂落的金发在耳侧晃动。
之前待在洛霞城的这段时间内，他通过观察洛霞城内人们的生活习惯，了解到了洛白和他是两个世界的人，但现在因为某些原因，两个世界融合在了一起。
而洛白时不时拿出的奇怪道具，是洛白世界的产物，所以兰迪亚斯此刻不会觉得奇怪。
年轻的骑士脱下了手甲，冷白皮的手放到盲盒上。
他看起来有一点点紧张，深呼吸了一口气后，指尖用力，盲盒盖子打开。
一抹蓝色的光芒闪过，一个建筑微缩模型出现在两人的眼前。
【功能建筑――骑兵训练营（精良）。该训练营中的骑士，技能熟练度能得到稳步提升，适用于骑士王阶级以下的骑士。
已放入领主背包。】
洛白的眼睛亮了亮：“第一次盲盒就获得精良建筑！12%的概率，兰迪亚斯你的手气还真不错。”
兰迪亚斯笑笑：“都是因为洛白你在我身边。那我继续打开后面的盲盒了。”
兰迪亚斯又打开了4个盲盒，宝箱的光芒闪过，几个建筑微缩模型出现在洛白眼前。
【基础建筑――长椅（普通）*2
您的领地会自动在合适的地方适配风格合适的长椅，供居民休息，它会自动清洁，城主无需费心。】
【功能建筑――糖工厂（精良）
只要放入食物就能转换成糖，产出包括但不仅限于白糖、黄糖、红糖、冰糖、水果糖等。每日产出300斤。】
【基础建筑――路灯（普通）】
兰迪亚斯开启的盲盒中，虽然没有得到稀有或者史诗建筑，但得到两个精良建筑怎么都不亏！
而且还有糖工厂，现在糖的市场价是1G10铜币，一天300斤糖这不要赚翻了啊。
洛白笑得眼眸弯起。
建筑盲盒虽然贵，但贵得有道理。
在贫瘠的游戏初期，这些建筑可都是好东西。
洛白紧接着开启他自己的5个宝箱。
【功能建筑――灯塔（普通）
摆放在领地边缘的视野建筑，配置职业者后能拥有探查领地周围动静的能力，平时也能为周围的玩家指明方向。】
【基础建筑――池塘与桥（普通）
最常见的观赏建筑，风景秀美，适合在此午睡野餐小憩。】
【功能建筑――居民登记处（普通）*2
领主设定条件后，能让满足条件的种族成为领民，享受领地加成。】
【功能建筑――勇气雕像（史诗）
威武的雄狮象征着无畏，该雕像能为所有领民增加3%的攻击力。】
洛白刚开始看到前4个都是普通建筑的时候，他有些失落，他的运气不会这么差吧？
当最后一个盲盒开出勇气雕像后，洛白眼瞳都微微大了一圈。
史诗建筑，2%的概率，赚到了！
【勇气雕像】能给予所有领民百分比数值加成，所有的百分比加成装备在游戏大后期都是大杀器！
这种增益建筑对领主身份的玩家来说，可遇而不可求。
后期玩家们更换居住城市，有一部分是因为领地加成的缘故。
而【居民登记处】则是领地必要的基础设施。
洛白就说他拥有领地后，好像还不能把游客变成自己领主的居民，原来是差了这个功能建筑。
【灯塔】可以给山涧镇，能给周围的玩家灯光指引。
至于【池塘与桥】……好吧，好歹是个观赏建筑，能用就成。
这一批的10个盲盒超出了洛白的预期，就算是稀有度最低的基础建筑，对洛白也有用。
洛白想了想，他手头的钱还有不少，就又用500金买了10个建筑盲盒。
洛白获得基础建筑――百变栅栏*2，常绿草坪*2。
功能建筑――居民登记处，任务面板，城市排水系统，垃圾处理厂，小图书馆以及小教堂。
【功能建筑――小教堂（稀有）
神圣而庄严的建筑，所有人都能在此祷告、捐赠、咏诵教义，以获得心灵的安宁。能消除玩家的恐惧状态。能提升将普通人转换成信徒的概率。
需求职业：主教】
【功能建筑――小图书馆（稀有）
记载了异世界知识的图书馆，上到天文下到地理，大部分知识都能在这里获得。知识就是力量，阅读者有极其微小的概率提升精神数值。】
第二次十连盲盒虽然没有出史诗建筑，但得到的建筑用处也不小，尤其是小教堂和图书馆。
前者非常适配洛白骷髅中刚刚转职的圣灵主教，后者则能令人对这个已经被时间遗忘的异世界，有更深入的了解。
洛白将得到的20栋建筑规划了一下，一式两份的建筑两个领地一边一个。
糖工厂、任务面板、城市排水系统和垃圾处理厂先给山涧镇，骑兵训练营、勇气雕像、小图书馆和小教堂则在圣不夜城建立。
如此想着，洛白将圣不夜城的建筑先行使用。
系统：【建筑已适配完成】
圣不夜城这座新生的城市发出了轻微的声响，不过30秒，新建筑已经摆放完毕。
盛开着暗红色‘冬吻花’的路边，每隔一段距离摆放着长椅，白色原木风的长椅上铺着暗红色垫子，和白岩石碎钻花路十分搭配。
同样白色原木风的栅栏将几块空地围了起来，绿色的草坪骤然出现，为圣不夜城增添了绿意和安宁。
居民登记处被摆放在市政建筑那块，该建筑小屋顶端，挂着圣不夜城的徽章。
勇气雕像雕刻的是一座长5米的睡着的雄狮，哪怕它没有睁眼睛，都有种不怒自危的气质。
它的身后，则是气势凛然的骑兵训练营，门口竖起两柄交叉的骑士长枪，锐利无比。
马赛克玻璃彩绘的教堂被安置在宁静的西侧，距离它300米远的地方，图书馆建筑也静静地坐落在日光下。
建筑摆放完毕后，基础建筑花路自动适配，不过眨眼间，就将道路延伸到了刚刚摆放上的建筑前。
这还真是挺方便的。
系统：【领地增益：您的力量+3%。】
系统：【检测到玩家拥有的两块领地没有相连，领地增益只对其摆放的城市成效。】
也就是说，力量+3%的增益效果，只对圣不夜城的居民生效。
洛白现在不算装备加成，力量数值是48，增加3%后来到了49，聊胜于无。
但这个3%的加成，对战士职业者来说，非常有用。
洛白先去居民登记处，将兰迪亚斯和骨手登记成居民。
他们作为洛白的召唤物以及契约者，并没有独立的身份，但洛白是圣不夜城的领主，能够给予他们身份。
他们不再只是一缕亡魂，而是真正存在着，能在这个崭新的融合世界中，留下自己生存的痕迹。
兰迪亚斯被登记为居民后，感受到自己与这个世界的关联更加紧密了。
他之前只是一个被赋予第二次生命的死亡骑士，而现在，他能够以兰迪亚斯这个人类骑士的身份，陪伴在洛白身边。
他存在着。
兰迪亚斯看向洛白，平静的内心被洛白不经意间的作为搅得思绪万千。
湖蓝色的眼眸荡漾起阵阵涟漪，千言万语最终化作一句珍重的：“谢谢，洛白。”
洛白歪了歪头，他不太明白兰迪亚斯为什么这么激动。
思考了一会儿，才了解到他的骑士正因为重新获得人类的身份，而高兴。
他的骑士，真的好容易满足啊！
兰迪亚斯的力量数值得到领地增益后，增加了7点，相当于腰上挂了两条多的专属版虔诚腰带。
等到等级上升后，这个数值还会提升。
总之，这是个不错的领地效果。
接着，洛白又设置了骷髅和骨手成为圣不夜城居民的条件和福利，再和兰迪亚斯讨论了圣不夜城自己的货币系统。
圣不夜城是骷髅亡灵城，暂时只接受骷髅亡灵种族作为居民，而洛白希望这座城市能够像正常城市那样运作，那货币必不可少。
洛白主张：“我觉得货币上用虔诚花和墓碑的图案比较适合。”
兰迪亚斯提议：“其实不少货币都会印领主的头像。”
洛白抿了抿唇，有点小抗拒：“这不太好吧？”
兰迪亚斯笑笑：“我觉得挺好的。这只是在圣不夜城内使用的货币，洛白不用担心他会流传出去。而且，我觉得大家都会很喜欢的。”
说着，兰迪亚斯看向正在听着两人讨论的骨手和骷髅们。
洛白也顺势看了过去。
就见一只只骷髅和骨手，要么在点头，要么在勾手指，表示‘是的是的，它们非常想要印有吾主头像的货币’。
无比，十分，期待，想要！
即使骷髅们没有眼睛，但那微微扩大的眼眶以及身体前倾的姿态，都表明骷髅们急迫的心情。
洛白被看得无奈叹气，最终同意了。
没办法，自己的召唤物们，只能自己宠着。
他吩咐艾恩制造货币。
艾恩听到这个临时命令时还愣了一下，随后非常开心地接下了。
要知道在以前的光辉国，能为国王或者领主铸造货币，那简直就是无上的荣耀。
他当场就给洛白画了好几张素描，让洛白挑选。
洛白最终选了一幅自己的侧脸轮廓图，因为这幅图比较不明显。
“我一定会打造出最适合圣不夜城的货币的。”
艾恩吹着口哨，领着一群小土拨鼠骷髅离开了，初见时稳重慵懒的形象已经不复存在。
洛白又是一声长叹。
你们开心就好。
解决完货币的事，洛白在居民登记处安排了NPC坐镇。
NPC一来就看到一双双空洞的骷髅眼眶和白骨架子，没有忍住内心的惊讶，向后退了两步。
也不怪NPC，谁让这类场景实在太有视觉冲击力了呢？
让NPC还误以为他进入魔物聚集地了。
NPC习惯后欠身道歉：“我还是第一次见到这么特殊的领地，请原谅我的失礼。不过我相信日后，我会与这些友善的骷髅生物打好关系的。”
之后，洛白将圣灵主教瑞安排在了小教堂，将4号5号手牵手骨手安排在了图书馆，又从骷髅里挑选了一批会种地的骷髅，把种子和魔力土壤交给它们处理。
最后，洛白又花500金抽了50个装备盲盒。
系统：【恭喜玩家获得普通装备‘圆盾’*2，精良装备‘速羽匕首’，精良装备‘青铜大盾’，普通装备‘钢刀’*3，稀有装备‘熔炎战靴’……】
50个装备播报听得洛白昏昏欲睡，眼皮都一耷拉一耷拉的，突然，熟悉的系统提示‘叮’声响起。
【叮！恭喜玩家获得传奇装备――神炎龙魔杖！】
【玩家在盲盒活动中运气值超过99.99%的玩家，获得称号‘欧皇’，龙国声望+100。】
【即将发布地区消息，玩家洛白是否公开昵称？】
洛白瞬间醒了过来，眼疾手快地点了否。
开盲盒开到传奇装备，这一定会被其他人羡慕嫉妒死的，他才不会傻乎乎地去拉这个仇恨。
系统：[龙国]【恭喜玩家？？在限时盲盒活动中，获得传奇装备！】*3
龙国聊天频道：
【什么品质的装备？传奇？传奇？我没有看错？】
【盲盒出金？气运之子啊！】
【这是哪位欧皇？让我蹭一蹭欧气吧！】
【为什么我的盲盒是肉类盲盒，呜呜，我也想要装备盲盒！】
【我本来不想开盲盒的，但这个诱惑太大了，我去冲了。】
【掐指一算，今天是抽盲盒的好日子。】
【我金万福有钱，但我没有盲盒次数了，唉，与金钱失之交臂的感觉真不好。】
【匿门！】
【匿门！】
……
因为盲盒开出了传奇装备，龙国玩家们没有忍住，又买了几个盲盒看看运气。
盲盒销量被带动了好几千万个。
玩家们虽然没有那么好的运气得到传奇装备，但盲盒里的物品总体物超所值，大家都小赚了。
当然，除了极个别的倒霉蛋外。
系统小初在屏幕内连连撒花：“阿白你好厉害啊！50个就出传奇了。阿白最棒啦！”
洛白也觉得有些不可思议。
0.1%的概率，1000个才能出一个，就这么被他抽中了。
他静静地望着手中的装备。
外观是一把比洛白人还高的魔法杖，通体黑色，魔杖顶部做了龙的造型，看起来十分霸气。
触感温暖，魔杖被触碰的地方会变成暗红色，并且好像能感受到‘咚咚’的心跳声。
【装备名】：神炎龙魔杖
【阶级】：传奇
【装备条件】：法师职业限定，精神＞500，火属性亲和力＞80%
【装备描述】：传说中用炎龙之心打造的装备，能获得巨大的火属性增幅。
【装备技能】：炎魔龙（S级），炎龙塑形（S级）
不说洛白自己不是法师的职业，单说这个精神基础数值＞500和火属性亲和力的使用条件，就当下玩家的属性来看，没有人能使用这个装备。
不过再怎么说这都是个传奇装备，还自带两个S级装备技能，就算供起来观赏也是赏心悦目的。
洛白将魔杖收起来，他又看了眼装备排行榜：
TOP1：光之祝福魔杖（传奇，持有者：？？）
TOP2：影魔披风（传奇，持有者：布鲁特）
TOP3：蓝影石耳环（传奇，持有者：？？）
TOP4：祈祷者水晶（传奇，持有者：温蒂）
TOP5：神炎龙魔杖（传奇，持有者：？？）
……
洛白：……。
好的，现在世界装备榜前五有三个是属于他的。
关掉排行榜界面，洛白清点盲盒中得到的其他装备，史诗装备1件，稀有装备3件，精良装备8件，其余都是普通装备。
其中史诗装备【吸血剑】，这把剑在攻击的时候能吸取对方的生命值补给自身。
这个功能对骷髅来说用处不大，但因为这把剑长得有些花里胡哨的，红色的剑身上雕刻着繁复的吸血槽，剑柄还镶嵌着红宝石。
有几个骷髅看到后，直接走不动路了，显然非常喜欢。
既然骷髅喜欢，他就留下吧！
洛白见状，就把得到的49件装备都交给兰迪亚斯处理。
至此，圣不夜城的安排暂时结束了。
洛白回到自己的府邸，俯瞰圣不夜城。
因为栅栏和常绿草坪的应用，明明正值寒冬，圣不夜城却多了几片绿意和生机，一眼望去令人心旷神怡。
还有不少动物骷髅在草皮上打滚晒太阳，半兽人沃尔夫因为看到草地太过高兴了，忍不住发出呜呜的叫声。
他一叫，其他郊狼骷髅也一起叫，‘嗷呜’的叫声不断，显得圣不夜城很热闹。
而今天刚刚增加的功能建筑边上，已经围着不少骷髅们。
他们都对这些建筑表达了好奇，小心翼翼地用手指碰碰敲敲，然后再看向洛白的方向，用一双空洞的眼神表达自己的虔诚之心。
吾主，仰望。
教堂外传来了轻微的咏诵声，居民登记处门口的骷髅因为没有抽中居民名额，躺在地上散成骷髅骨架耍无赖。
这座骷髅城，逐渐变得有序而热闹，俨然有了不亚于人类主城洛霞城的规模。
*
洛白这边将圣不夜城的一切安排得井井有条，洛霞城内，沈千陵刚刚因为基地中收的保暖皮毛价格太贵，导致基地内物价打不下来，刚和李尚文打了一场口水战。
沈千陵：“现在玩家都在艰难御寒的时刻，你兽皮怎么还卖60银币？这有几个人买得起？”
李尚文：“我进货价你也知道，不卖60银币根本赚不了。你再去交易所看看，现在所有的御寒品都在涨价，根据经济学家的预测最高点会超过1金。
我卖60银币已经算便宜的了。这是刚需，价格下不来的。”
沈千陵：“这价格太贵了。我去打报告，就算我们补贴一点，也不能卖60银。根本没办法帮到人。”
李尚文：“你去打报告好了。反正进货价就摆在这里，在报告下来以前，我不会降价的。没有规矩不成方圆，沈千陵，我按规矩给的价格，我没有问题。”
沈千陵：“特事特办，不知变通。”
李尚文满不在乎：“龙国地区不是出了盲盒吗？让玩家去买盲盒呗！反正我这里不做亏本买卖。”
两人大吵特吵了半天，不欢而散。
而洛霞基地所有人都知道了，沈小少爷和李二少不和。
这是第二次洛霞基地的两大势力代表，将矛盾摆到明面上。
普通人拥护沈千陵，有权有钱的人则站在李尚文这边，基地氛围硝烟弥漫。
沈帝不意外这种局面的发生。
道不同不相为谋，游戏世界降临前或许有人还有所顾虑，权衡利弊，游戏世界降临后为了迅速收拢权力，那些人的心思藏都不想藏了。
沈帝是不想和那些人多扯皮，但沈家其他人还在其中周旋。
也不知道还要多久才能安定下来。
因为下雪，沈帝的小队不得不提前回城休息。
受雪天的影响，魔物的数量锐减，沈帝搜索了大半天都没找到一头，如此下去，城市内的肉类储量会不够。
虽然玩家们可以啃2铜币的系统大饼维持生计，但不健康的饮食结构会导致玩家体能下降，长久下去，战斗力下滑严重。
还好系统给龙国地区供应了盲盒，价格便宜，普通人咬咬牙也能买两个度过眼下的燃眉之急。
但这个盲盒限购，靠它也不是长久之计。
总之，还是要想办法保证正常的食物供给。
沈帝正打算找上面商量应对冬日的方法，他熟练地打开聊天界面，下意识地率先点开了洛白的聊天信息。
当看到洛白发送给他的东西时，一向山崩于前面不改色的沈帝，反复确认了物资数量。
这是多少？
4000多块魔物皮毛？
300多吨的肉类食物？
他真没看错？


第55章 进阶版红蓝药
沈帝盯着物品数量看了好一会儿，最终确认数量真的没有错。
他忽然笑了，凌厉如夜色的眉眼间好似划过了缕缕星芒，照亮了一方天际。
他想到洛白那张表情淡淡的脸，还有那双泛着潋滟和霞光的桃花眼，哪怕对方什么表情都不做，都好看到不行。
想来洛白给他发这些物资的时候，对方的表情大概也是浅浅的，却在不经意间，留下了浓重的色彩。
刚刚还在思考冬季物资而皱着眉头的沈帝，豁然开朗。
他又看了眼洛白给的物资数量，笑着笑着，忽然陷入了沉思。
这下他好像真的变成吃软饭的了。
但糟糕，他还有点乐意。
沈帝从集中供暖的大暖棚，回到自己的房间。
基地的个人住宅区已经搭建好，沈帝分到了一套标准的两室一厅，水泥房搭配大火炕，在这样寒冷的气候里也不会觉得冷。
只是这里生活物资缺乏，使得他的房间冷冷清清的，比不上洛白的房间那样舒适温馨。
原来沈帝觉得自己住的地方简陋点就简陋点了，也没什么关系。
但一想到要给洛白看到自己房间的状况，就有些嫌弃。
沈帝戴上洛白送的围巾，又把背包里能摆放出来的东西都摆出来，让房间看起来没那么空空荡荡，然后再给洛白打了视频。
视频接通后，沈帝便看到洛白正坐在暖融融的室内。
洛白没有穿牧师的长袍装备，而是穿着柔白色的毛衣，高领翻领的，能遮住他小半个下巴，衬得他的脸蛋很小。
他躺在铺着白色魔物皮的沙发上，左边的壁炉正燃烧着木炭，发出浅红色的光。
是不期而至寒冷冬季里的安宁与温暖。
沈帝的眼神，逐渐温柔了下来。
“我看到了你给我发的东西，说真的，数量有点惊人。”
洛白懒洋洋地靠在沙发上，因为温度舒服，他的语调听上去比以往要软一些。
“我留下了自己的部分，这些物资放在我这里也没多少用，还占地方，不如你帮我处理了吧！”
洛白没说怎么得到如此多数量的，沈帝也没问。
不过谁都能猜到，能一下子拿出这么多数量的物资，洛白肯定不单单只是一位好心的牧师这么简单。
沈帝的目光停留在洛白的脸上。
火光摇曳间，为洛白的皮肤铺上了一层浅浅的红，将他的气色衬得很饱满。
“真的要给我们？这下看来我真的要卖身给你了。”
洛白眉眼微微一弯：“我很欢迎你随时过来，我会好好招待你的。”
半玩笑的话语从洛白口中说出，沈帝的心跳得很快。
他垂着眼眸，注视着带着盈盈笑意又懒洋洋的洛白，话语比思考更快一步说出。
“那如果我真来找你的，你可不准嫌弃我。”
洛白吐露话语：“不嫌弃你。”
听到‘不嫌弃你’四个字，沈帝先是一愣然后低下了头。
耳尖有点红。
言归正传，洛白微微坐直了身体。
这沙发、毛毯和壁炉的搭配让洛白很容易放松下来，一个不小心人就陷了进去，说正事的时候还是坐直比较正式。
洛白：“这些物资都是给你们的，希望能对玩家们有帮助。”
沈帝也收敛了心绪。
他沉默片刻：“谢谢。但我们官方，现在可能现在给不出等价的金币。”
兽皮当前市场价是55银币，4000多块兽皮那就是2千多金币。
肉类的价格现在也涨到了100g6银币，300多吨的肉类，价值在18万金币。
兽皮的钱倒还能付得出，但肉类的钱官方现在是无论如何都拿不出来的。
光是建立基地，购买地皮就已经差不多耗空了官方人员手中的金币储量。
洛白也没想要那么多钱，这些东西本来就是骷髅们清理魔物的副产物，他自己也完全吃不掉，而且仓库里还留了三分之一的量。
“那就按半捐赠算吧！一半算我送的，余下的部分按冬天以前的市场价给我就好。也可以用魔物骨架换，一副魔物骨架换500g的肉。”
沈帝知道洛白在洛霞城出诊时，也是用动物骨架收费的，这东西对玩家来说没多少用，除了用来煮骨头汤，以及制作最近图纸出现的‘虔诚骨链’，大部分都是扔掉的。
但洛白就是用这种没用的东西抵消金币。
沈帝内心的情绪很复杂，他觉得洛白人真的太好了。
“那我们赚大便宜了，我得好好想想怎么问上面给你奖励。”
洛白眨了眨眼睛：“我觉得你们可能还会给我房子。”
沈帝认真点点头：“还真有可能。不过我们现在只能给出这个东西。
嗯……或许可以给你留意适合牧师职业的传奇装备以及A级、S级的技能书，等到官方拿到了，再给你。
正好今天有盲盒，我让官方去问问有没有人抽到合适的技能。”
洛白点点头：“也可以。你们商量就好。”
说着，洛白打了一个哈欠。
他眼睛闭起来，浓黑的睫毛尾端沾上了些许生理盐水，坠着小小的水珠。
沈帝的语气变得柔和：“那我去找上面商量这件事了。好好休息，洛白。”
“嗯，再见。”
挂了沈帝的视频，洛白则靠在毛茸茸的暖垫上，撸了两下星云骨手。
上一世，这个突如其来的寒冬，夺走了很多人的生命。
而其中，玩家们因为过分寒冷看不到前路而抑郁，最后自我了断的人也不少。
这次，洛白提供了这些食物，应该足够大部分玩家重拾信心。
等到雪季的资源魔物出现后，大家的生活就会走上正轨了。
*
因为大降温和飘雪，全世界所有玩家都出不了门。
他们都在公频抱怨释放情绪，随随便便看一眼，聊天频道全是负面消息，龙国聊天频道也是如此。
【冻死了冻死了！这个破天气还能不能好了。】
【盲盒开了个没用的松鼠皮毛，只够裹脚的，亏！巨亏！以后谁再赌盲盒谁就是狗。】
【我也是我也是，皮子太小了，别说大人了，小孩也不够用啊！】
【我今天还准备去采集点壁藤呢！结果呢？正好碰到大雪天，真是太倒霉了。】
【就给我们三天时间准备过冬物品，这怎么够啊！】
【有没有好心人给点暖和的衣服啊！求求你们。】
【只要加入互助会，就能拿到一小块兽皮哦！寒冷的冬日，互助会帮助大家共渡难关。】
【加入互助会真的能给一小块兽皮？】
【别信这个骗人的互助会，入会要先交入会费2银，分到的都是兽皮袜子大小的皮子，屁用的都没有。还不如开盲盒呢！】
【互助会上架了一批动物皮毛，只要50银！只要50银！低于市场价50银！大家快去抢！错过这个村就没这个店了！】
【呸，50银，狗都不买。】
【官方能不能行啊？这么冷的天除了拿出点炭来，就不能分点物资？还不如互助会呢！】
【就是就是！官方人呢？死绝了？我们都快被冻死饿死发疯了。】
……
极端天气之下，玩家的情绪被无限放大，只要稍有煽动，就会令人失去理智。
所有人都把矛头对准了官方，痛斥官方的不作为，辱骂官方的行为逐渐变成了你不跟着骂就不合群。
明明盲盒能解决一部分危机，2铜的系统大饼一直供应着，玩家也不至于饿死，但大家就是在那里一直骂。
这时候谁出来说两句‘冷静’，都能被私聊喷到不想再看消息。
就在这时，一号人物叶培，再次站了出来稳定人心。
叶培：【感谢玩家洛白，向官方提供了大量动物皮毛和食物。
所有物资都会被合理分配到各个城镇中的官方负责人手中，大家万众一心才能携手扛过去。龙国官方与大家同在。】
叶培的这句话像是一束光照射入茫茫雾霾，驱散了众人滋长的负面情绪。
【洛白？是那个经常上公频的洛白？】
【几天前洛白才公开了治疗药剂的制作方式，今天又向官方捐物资？这是什么绝世大好人啊！】
【不知道这个大量物资有多少，够不够分给我们啊……】
【切，早不捐晚不捐，偏偏这个时候捐，假惺惺。】
【闭嘴，人家至少捐了！有本事你去捐啊！】
【谢谢洛白大佬！】
【谢谢洛白大佬！洛白大好人。】
……
有了洛白捐物资的这个开头，其他有能力的玩家也开始在公频中发声。
金万福：【我们万金公会向官方低价提供5吨的食物！希望能帮到大家。同时，我们万金公会的半人大的兽皮按18银一张出售，总计200张，先到先得。】
周炎：【神炎公会向官方低价提供100张火鼠皮！大家众志成城，抵御严寒。】
黎艳：【大漂亮公会向官方低价提供1000斤蔬菜以及2000斤肉类。虽然我们的存货也不多，但大家一起分一点出来，挤一挤总能有的。】
陆星羽：【青空城无偿收留玩家！每日提供两餐外加集中供暖。】
……
龙国聊天频道被一连串的捐赠信息占据，你出20斤，我出两张兽皮，虽然数量不多，但所有人都出一点力，总能熬过去的。
龙国公频的聊天信息被温暖的发言取代。
这个冬天好像也没有这么冷了。
*
这雪一下就下了三天，外面一片白雪皑皑，积雪厚度更是到达腰部，有些地区的玩家连门都推不开。
这样的天气根本没办法出门，玩家们只能窝在家里挤一起，围着篝火烤火取暖。
世界频道一片狼藉和哀号，玩家们骂天骂地，却也拿这个天气没有办法。
龙国频道也有些人找骂的，但因为玩家自发低价出售物资，大部分人也都开了便宜的盲盒，他们或多或少都拿到了些物资。
大雪天虽然难熬人也焦虑，但人们也没有特别悲观。
这三天，全世界的气温都降到了零下30度以下，之后，有些地区的气温继续下降，而有些地方的气温稳住了。
就比如龙国地区，在游戏世界的第二十四天，大雪初霁。
天空是一片澄澈的蓝，浅金色的太阳挂在天际，将整个白雪世界照射得刺目明亮，天气又冷又晴朗。
无人清理的道路积雪厚度没过了成年男性的胸，一个不小心摔倒，雪都能把你整个人淹没。
大型基地安排了战士清理积雪，小城镇就只能靠玩家自治了。
至于洛白的圣不夜城，由于骷髅太过勤奋，就连3天大雪期间都没有停止扫雪。
不说城内了，城外一圈的积雪都被扫除，干净得很。
冬天来临后，魔物数量的急剧减少使得骷髅们有种‘我好没用的’的错觉。
没有魔物杀=不能给主人带去礼物=没有创造价值。
骷髅可不希望自己成为没用的骷髅，于是非常卖力地扫雪。
这就使得圣不夜城周围呈现与大雪天完全不同的景象，更别说那在路面盛开的暗红色花朵，以及几块常绿的草坪，给人一种圣不夜城没有经历大雪错觉。
有几只干活最努力的骷髅，被兰迪亚斯和骨手选中，成为圣不夜城的正式居民。
半兽人沃尔夫赫然在其列。
沃尔夫穿着狼皮大衣，跑得飞快，他将自己成为居民的事告诉了洛白。
“我，是正式居民了！”
洛白抬手摸了摸沃尔夫露在外面的狼耳朵。
“很厉害，沃尔夫。”
沃尔夫直白又纯粹：“想要，奖励。”
洛白：“你先说想要什么奖励，我考虑一下。”
沃尔夫用脑袋蹭了蹭洛白的衣服：“想要，主人气息的……服饰。”
半狼兽人说完，就乖乖站在原地。
他绿色的兽瞳亮晶晶的，因为期待嘴巴微微张开，露出了尖锐的牙齿，他身后的尾巴摇得和风车一样，都有残影了。
这哪里还有一点猛兽狼的样子，分明就像一只大狗。
洛白愣了片刻。
沃尔夫的要求让洛白冷不丁地回忆起，刚重生回来时，骨手们也要了他不要的衣服，撕碎了做成自己穿的小衣服。
嗯……他的召唤物们都有搜集他衣服的癖好吗？
洛白沉思片刻，最终点了点头。
“好。”
他从屋内拿出了这几天他在沙发上盖着的毯子，递给沃尔夫。
“奖励你的，沃尔夫这几天干得不错。”
沃尔夫整只狼都高兴地跳了起来！
“嗷！”
他拿过拥有洛白气息的毯子，就贴身藏好。
“开心。沃尔夫，好开心！”
沃尔夫激动地围绕着洛白转了好几个圈圈，又蹭来蹭去的。
Duang大一只，蹭地洛白人都快站不稳了。
最终沃尔夫还是在兰迪亚斯一个眼神警告下，一步一回头地离开了。
兰迪亚斯皱眉：“他有些得意忘形了，洛白，我去给他加点训练。”
说着，兰迪亚斯追上了沃尔夫。
不过一会儿，圣不夜城就传出了阵阵痛苦的狼嚎。
“嗷……”
“嗷↓”
“嗷呜！！”
……
洛白无奈摇摇头，自然知道兰迪亚斯是去教训沃尔夫了。
反正都是骷髅，抗揍，问题不大。
洛白刚刚转身，就发现一群骷髅和骨手，用一种期待的姿态看向洛白。
吾主气息的衣物，它们也想要啊！
洛白：……
洛白不想厚此薄彼，但他真的变不出这么多衣服。
最后，他随机摸了摸几只骷髅或骨手，然后和骷髅们约定，下次谁活儿干得好，就有机会获得他的衣服。
这才安抚下了骷髅们。
洛白内心无奈叹气。
既要给骷髅准备背包、装备，给骨手准备衣服外，现在洛白还要准备奖品。
养这么多骷髅，还真是不容易啊……
之后，洛白来到漂亮骨手的房间。
它的房间在洛白房间的正下方。
敲了敲门进去后，就见原本什么都没有的房间，已经被漂亮骨手装修得很像模像样。
墙上挂着虔诚花干花窗帘，地上铺着动物绒毛。
靠门的墙上做好了一排衣橱，里面一件件小衣服都被漂亮骨手洗干净摆好。
洛白发现，他一开始给骨手的破布衣服，也被漂亮骨手收拾好了，还放在了C位展示封存。
这让洛白的脸颊微微发红。
倒也不用如此隆重。
察觉到洛白来了，漂亮骨手从工作台上跳下。
先走到洛白面前行了一个礼，然后再礼貌地贴贴洛白的衣摆。
洛白：“研究还顺利吗？”
漂亮骨手钩钩手指。
他爬上桌子，将刚刚制作好的红蓝花进阶版治疗药剂，放到了洛白手上。
不同于洛白制作治疗药剂时，装药剂都是拿木碗随便装的，骨手制作的药剂倒入了50ml的玻璃试管里，浅红和浅蓝色液体微微晃动着，色泽诱人。
试管壁外面印着圣不夜城的徽章火印，弯月、虔诚花以及墓碑的暗红色印记，让这个普普通通的玻璃试管都变得不普通了。
洛白将两根试管放到背包里，很快就得到了系统给予的物品说明。
治疗汤剂・中：【喝下后能够瞬间恢复3000生命值，之后每1秒恢复300生命值，持续10秒。总计恢复6000生命值。】
魔力汤剂・中：【喝下后能够瞬间恢复500点魔力，之后每1秒回复10点魔力，持续5秒。总计恢复1000魔力。】
没错，就是这两个药剂。
看到这两件物品说明后，洛白便知道他的骨手，成功制作出进阶版红蓝药了。
他的骨手可真厉害。


第56章 马车
进阶版恢复药剂，又在上一世被称为中血瓶和中蓝瓶，原本这种恢复量的药剂能在游戏玩家20级～30级阶段，发挥巨大的作用。
但不知道为什么，等到游戏世界第一年秋，洛霞地区的虫潮灾难过后，这进阶版药剂才被人发现。
可惜的是其制作原材料红蓝花的产地被破坏，导致药剂无法量产，它们也就渐渐被人遗忘了。
也就是在这段时间内，专门的牧师组织牧神会崛起。
玩家们逐渐习惯支付高昂的费用邀请牧神会的成员入队，担任治疗工作，牧师的地位一升再升。
洛白觉得，这两件事之间可能有什么关联。
毕竟红蓝花的原产地虫之谷，在洛霞城附近，而牧神会最大的支持者，正是洛霞城的李家，也就是和沈千陵不对盘的那个李尚文的家族。
洛白对被卷入权利者编织的网没有什么兴趣，但……这进阶药剂的出现，能够让很多玩家在开春后的发育期获得更好的装备。
玩家不会因为支付不起牧师的雇佣费，又或者等待牧师的日程，与能产出大量资源的魔物失之交臂。
“算了，我想这些也没用，都交给沈帝处理吧！”
洛白非常心安理得地，准备把这些事他不想细想的事都推给沈帝。
他看了一眼骨手制作红蓝花的工作，只见靠窗的小桌子上摆放着各式各样的玻璃容器，一边的废物篓里，残留着红蓝花的残渣。
他的骨手已经能制作玻璃了，进步真的很快。
洛白：“你能教我，怎么用这些东西制作红蓝花药剂吗？”
骨手钩钩手指，认真教学洛白。
先分离去除有毒的部分，再蒸馏提纯，然后混合、静置再提取上层液体，火烤后放入壁藤，搅拌至完全融合即可。
这一整套步骤制作下来，不亚于完成一次复杂的化学实验。
还好洛白手很稳，一次就成功了。
但这也使得洛白更进一步认识到了漂亮骨手的能力。
不愧是曾经的炼金术师啊……不仅博学，动手能力也很强。
一朵红蓝双生花可以制作6瓶药剂。
洛白以及其他召唤物制作的话，可以恢复6000点的生命值以及1000点的魔力值，让其他人制作的话，该数值大概率减半。
洛白将新版药剂发给了沈帝。
沈帝收到药剂的时候，刚刚和工作人员一起，把从全世界获得的物资，根据实际情况分到了各个城镇的临时负责人。
这个工作量很大，通常要忙碌到半夜3-4点，但大家的脸上都挂着笑容。
这些物资，对许多玩家来说可都是救命的玩意儿。
全龙国有那么多好心人捐赠的物资，官方人员也是感到非常开心的。
沈帝回到自己的帐篷里，动了动因为清点物资而酸痛的手臂，他查看聊天消息，正好看到了洛白发送来的新药剂，勾了勾嘴角。
自从收到洛白给他的300多吨肉类后，无论洛白再拿出什么东西来，沈帝都不会感到太惊讶。
因为对方是洛白。
沈帝：【这治疗量恐怕足够玩家用到30级了。】
沈帝作为唯一隐藏职业，且身上大部分都是史诗级装备的情况下，当前的血量也只有4000+，洛白的治疗药剂一次能治疗6000点生命值。
这可是能把濒死的人救回来回复满的神药啊！
洛白：【其他人制作的话恢复量减半。】
沈帝：【那也足够多了。】
洛白：【原材料倒是不难找，就是制作过程比较复杂。】
沈帝：【你是想找我们合作？】
洛白：【嗯……好东西大家一起用，才不枉费它被制作出来。】
沈帝：【可以，盈利你八我们二。】
洛白：【好。】
签订了系统合约后，洛白将原材料红蓝双生花以及制作步骤、制作工具都告诉了沈帝。
沈帝不觉得制作工具难以获得，不就是一些玻璃容器，官方研究人员能生产，而制作步骤虽然复杂，但对于官方研究人员来说不是什么大事，很容易上手。
只是……
沈帝：【原材料产自于虫之谷？】
洛白：【嗯。上次去虫之谷的时候，我顺手摘了点花回来。】
沈帝蹙眉。
沈帝还没来得及把自己得到蜘蛛女王副本钥匙的事说出去，李家就因为虫之谷内魔物危险，封锁了虫之谷。
毕竟冬季来临之前，出了玩家中虫毒以及被虫卵寄生的事，沈帝当时也没多想，觉得封一封虫之谷也挺正常的。
但……现在洛白说，虫之谷的红蓝花能够制作迭代版治疗药剂，这让沈帝不得不多想。
封锁虫之谷，真的只是因为它危险吗？
沈帝把虫之谷被封的事说了出来。
洛白假装什么都不知道。
【这样啊，好像是挺巧合的，但世界上哪有那么多巧合。
嗯……我手里还有一些红蓝花的存货，到时候给你们点。或者我这边制作，给你们用也行。】
沈帝：【你给我们几朵，我们先研究一下能不能自己种植。所幸最近魔物数量大幅减少，研究员们很多人都空着。】
洛白给沈帝发了10朵红蓝双生花。
沈帝收了红蓝花后，顺便又支付了洛白1万金，这是上一次洛白给沈帝的皮毛和肉类的第一笔费用。
本来嘛，沈帝答应洛白的高等级的牧师职业技能书，官方有人开盲盒开到了，沈帝刚想要过来，结果被李尚文捷足先登。
A级的全体攻击增益【神威赐福】，A级的单体攻击【神圣铁锤】，A级的光系群体攻击【圣光十字】都被李尚文提前高价买走。
买卖自由，沈帝也不好抢过来。
他只是好奇李尚文买那么多牧师技能做什么呢？
还有……李家哪里来的那么多金币。
限时盲盒上架的时候，沈帝自己也开过盲盒，他的盲盒是装备盲盒，只是沈帝身边的金币也不多，就扣扣搜搜买了5个盲盒意思意思。
结果……盲盒开出来的装备不提也罢。
沈帝也很羡慕那个开出传奇装备的玩家，他要是也有这么高的幸运值就好。
沈帝：【技能书还在给你找，对了，这个我觉得挺适合你的，送你。】
沈帝将一张火鼠皮发给洛白。
火鼠皮毛是玩家周炎低价卖给官方的，其毛发红火，颜色十分鲜艳。另外，它的保温性能是普通动物皮毛的3倍，同时它还能吸收火焰，功能性非常强大。
沈帝一看到它就想到了洛白，他觉得洛白穿这个肯定很好看，所以沈帝自费买了一件。
洛白拿到火鼠皮毛后就披到了肩膀上，非常暖和，就好像全身贴满了暖宝宝的那种感觉。
洛白：【谢谢，我很喜欢。】
说完，他拍了一张自己的照片给沈帝。
纯白的雪色之下，洛白披着如火焰一般的火鼠皮毛，是寒冬中唯一的一抹亮色。
他微微歪着头，一双好看的桃花眼荡漾着水波，宛若点缀着冬景的暖阳，好像闪闪发亮着。
沈帝喉结动了动，暗色的眼眸逐渐变得更沉。
沈帝：【很配你。】
连日来的疲劳，因为洛白的一张照片一扫而空。
洛白的系统小初也在一边咔嚓咔嚓给洛白拍照，拍完后让洛白挑选自己喜欢的。
洛白看了眼系统的拍照技术，不比摄影大师差，很有氛围感。
蓝天，白雪，以及好似在雪中盛开的花朵一样的青年人。
他挑了几张存到自己的相册里。
不知不觉间，他的相册已经有快一百张了。
上一世当阿飘时，洛白没有自己的照片，现在就让他好好记录游戏世界的点滴吧！
洛白之后又找姜燎聊了两句，对方现在正在洛霞城的医疗队工作，传授官方人员中医的经验。
姜燎：【游戏世界降临后，愿意学习医学的人不多了。难得有人想学，我就教了。我也不想让中医埋没。】
姜燎：【等教授完，我就准备离开洛霞城。】
洛白：【姜医生人帅心善。】
姜燎：【谬赞了。】
洛白思索了片刻，拍了一套骨手自制的玻璃容器给姜燎看。
洛白：【无聊时做的，怎么样？是不是很有研究天赋。】
姜燎放大照片后，微微讶异。
这些工具，很适合用来做实验。
姜燎：【很厉害，只是有些容器的规格小了一点。】
姜燎：【如果有培养皿的话，就能够自己培育异世界的特殊菌种了。】
洛白：【姜医生还懂西医？】
姜燎：【一点，学过点基础。】
姜燎思考了一会儿：【方便的话，我可以向你定制几个火罐吗？尺寸大约是……】
洛白：【好。今天晚上就能给你。】
见洛白如此爽快，姜燎内心高兴之余也有些无奈。
他向上面申请了一套中医教学工具，上面以冬季繁忙，抽不出人手，驳回了他的需求。
再反观洛白这边……说做就能做。
姜燎觉得那句俗话‘没有对比就没有伤害’，非常适用现下的场景。
洛白：【对了姜医生，如果在系统商店里刷到什么随机传送道具，你可以买一个防身。有备无患。】
姜燎听出了洛白话语中的潜台词，洛白认为他会遇到危险。
指尖摇摆间，姜燎已经做出了答复：【谢谢提醒，我前几天已经买好了。】
洛白：【不愧是姜医生，有远见。】
和洛白聊完天后，姜燎摘下眼镜揉了揉睛明穴，在房间内闭目养神。
刚刚离开的工作人员大概没有想到，姜燎下课后并没有离开，谈话肆无忌惮了起来。
“学什么中医啊……人家牧师一个治疗术就能治疗的事，还要背书。反正现在感冒重病也死不了人，就是难受点。”
“我也觉得是浪费时间，姜燎还让我回去多练习扎针。他一个辅助筑梦师，现在爬到我们头上了，还真是给他脸了。”
“算了算了，上面说要暂时稳住姜燎。一位医生的存在，可以让很多人安心呢！”
“哼，不过是个以后背锅的……”
……
声音逐渐远去，姜燎抚摸着自己无名指上的水晶吊坠。
“或许，是时候该准备离开了。”
*
骨手帮忙赶制了一套拔火罐用的玻璃罐，洛白睡觉前发给了姜燎，意思意思要了50铜。
次日趁着雪停，洛白和兰迪亚斯带领着见习骑士、骷髅诅咒师、暗盾战士沙斗以及爆裂弓箭亚彻手离开圣不夜城。
洛白准备先去山涧镇视察一圈，将建筑都摆放后，再去废都科维克，也就是骨手的故乡。
也因为是骨手相关的任务，这次出门洛白带上了漂亮骨手，而圣不夜城的运作，则交给了无月骑士莱特和圣灵主教瑞。
临走前，圣不夜城内的所有骷髅，都来到城门口送洛白离开。
一个个白花花的骨头架子站在铺着薄薄一层的雪地上，虽然都是白色，但雪色偏冷，而他的骷髅颜色则偏暖。
两种不同的白色出现的画面里，洛白觉得还挺好看的。
洛白出门前叮嘱道：“不要和周围路过的玩家起冲突，被发现了自己藏好。不要擅自进入城镇，除非里面没有人。不要主动进攻玩家……”
他就像临行前不放心的家长一样，说了一遍又一遍注意事项。
骷髅们动动下巴骨头，发出了咔咔咔的声响，表示自己知道了。
无月骑士莱特银发如雪色一般，散发着冷淡的光芒：“主人，我们会为您守好圣不夜城。”
圣灵主教瑞则抬了抬见习圣堂魔杖――这是沈帝在洛霞城时，给洛白的官方奖励，洛白自己用不到，现在给瑞正好。
“您的事迹，会在整个大陆流传。请您放心交给我们吧！”
在一群骷髅的送别下，洛白和兰迪亚斯走出了圣不夜城的领地。
洛白刚想和兰迪亚斯同乘夜骇马，却见一架华丽的马车，正出现在洛白的眼前。
结实的木质结构雕刻着华丽的虔诚花花纹，乳白色的野兽皮毛被制作成了门帘和窗帘，虔诚花干花垂落在马车间，被风吹起后飘摇出一个优雅的弧度，而在马车车檐的顶端，则挂着圣不夜城的徽章。
被挂着车厢的夜骇马静静地站在白雪之上，原本穿着战甲的骨马披上了深灰色的兽皮，在凛冽的冬日中，看起来很暖和。
晃眼的雪色之下，穿着浅灰色盔甲的兰迪亚斯站在马车旁，他身材颀长，一袭璀璨的金发似乎阳光那样闪烁着。
兰迪亚斯掀开了马车的车帘：“冬日寒冷，为您制作了马车，希望你能喜欢。”


第57章 山涧镇建设
兰迪亚斯戴着手铠的手搭在马车车檐上，一双清澈蓝眸注视着洛白，嘴边挂着浅浅的笑。
和洛白契约后，年轻体壮的死亡骑士一直没有意识到，作为法师的洛白身体并不强壮，甚至可以算得上柔弱。
直到上次沈帝和洛白同乘雪狼车后，兰迪亚斯才意识到，洛白或许并不习惯骑马，也不习惯路途的颠簸。
于是，他便趁着三天暴雪，像艾恩讨教制作马车的方式。
木工的制造工艺比想象中的困难，兰迪亚斯熬了2个通宵，在灵活骨手们的帮助下，终于完成了车厢的制作。
他知道这马车的质量比不上以前贵族乘坐的，但这是他能在这么短时间内，做出的最好的了。
他希望洛白能喜欢。
兰迪亚斯不动声色地抿了抿唇。这是他紧张的表现。
洛白走到兰迪亚斯身边，他伸手，搭在年轻骑士的手铠上，似乎一束暖融融的阳光落下。
“我很喜欢，谢谢你兰迪亚斯。”
兰迪亚斯表情变得轻松，蓝眸坠着碎光。
“不客气。”
马车内部空间不算非常开阔，大概刚刚好够坐两个成年男性，不过总体比雪狼车要大一些。
里面弥漫着好闻的木头的味道，座位下面已经燃上了炭火，座位则上铺着动物皮毛，坐上去十分暖和也很柔软。
洛白坐好后脱下火鼠皮披风，他一手拉开门帘：“兰迪亚斯，你不一起进来吗？”
兰迪亚斯有些想，但最终还是摇摇头：“不了，路上说不定会出现什么魔物，我在外面就好。”
虽然寒冬魔物数量急剧减少，但也不是没有，为了洛白的安全着想，兰迪亚斯需要在外面警觉。
洛白想了想，从背包里拿出一件熊皮毛，搭在兰迪亚斯肩膀上：“辛苦你了。”
“这些都是我应该做的。”
外面气温零下30度，而马车内的温度大概在10度左右，气温舒适。
这一路行驶得比想象中的平稳，偶尔路过一些小路障，夜骇马马蹄边上了火焰就将路障燃尽了。
洛白于是在马车内又小小休息了一会儿。
不过乘坐马车的速度要比骑马要慢一些，比预计时间晚了1个小时，两人才来到山涧镇。
一进入这座小镇，只见摆放在小镇门口的集市群建筑，已经有玩家占据了几个位置。
他们在冰天雪地的气候下，售卖着冻菜和冻肉。
玩家身边摆放着炭火堆，裹着厚厚的动物皮毛，人冻得直哆嗦，不过看到洛白和兰迪亚斯来了以后，立马露出了友好的笑容。
“朋、朋友，冻、冻菜要看看吗？热一热就能吃。100G只要5银币。”
洛白和兰迪亚斯脸生，但没有人敢看轻他们。
这种天气还能来外面赶路的绝对是强者，更别说两人一身的装备怎么看怎么都不便宜。
“不用了，谢谢。”
洛白婉拒道。
“你们就这样在外面摆摊，不冷吗？”
“冷啊！但现在这鬼天气，外面连魔物都没几只。与其虚度年华，不如出来摆摊卖卖东西，适应适应冬天的天气。啊……阿秋……”
小章打了几个喷嚏。
“人反正适应性强，冻着冻着就习惯了。”
洛白：“前两天大雪，你们没生病吧！”
“没有没有。我身体好着呢！
山涧镇算是龙国条件不错的城镇了。你们可以去那边的旅馆休息，旅馆里面可暖和了，不过就是价格有点贵。
前几天天太冷了，NPC看我们这群在外面睡帐篷的人可怜，让我们付10个铜币，就可以在大厅睡一夜。别说，这旅馆内部还真不错，比外面暖和多了。”
洛白眨了眨眼睛。
旅馆的大厅竟然可以睡人，他怎么不知道？
小章见洛白疑惑，以为洛白对旅馆建筑感到好奇，他于是热情介绍道：“要不，我带你们去旅馆看看吧！”
见小章热心肠，洛白也不拒绝，他离开山涧镇一周多，这里变得和之前不太一样，他确实需要有人向他介绍一番。
洛白点点头：“好，麻烦你了。”
说着，小章将在摆摊的冻肉收到背包里，就领着洛白和兰迪亚斯前往旅馆。
他一路走一路说，讲述着自己的见闻。
“山涧镇虽然只是一个小镇，不像洛霞城那么繁华，但这里的生活我觉得还算不错的了。主要是这个旅店建筑，简直太神了！我和你说啊……”
洛白从其他玩家口中听到了他们对山涧镇的赞美，眸光中流转着笑意。
他成为山涧镇的领主只是一个巧合，也没有特别用心地打理，但他现在能得到玩家的认可，洛白觉得很开心。
洛白看向兰迪亚斯：“这里很不错。”
兰迪亚斯的金发在日光下十分耀眼，平日里锋芒毕露的骑士气息变得柔和。
“是的，山涧镇很好。”
这座充满兰迪亚斯回忆的小镇，虽然已经物是人非了，但看着它重建、迎来了新的居民，兰迪亚斯为它而高兴。
它，得到了新生。
*
走了大约10分钟，几人就来到了山涧镇的旅店门口。
途经一个大水泥房，房间的大烟囱正向上冒着热气，白雾弥漫。
小章解释道：“这是玩家自发建设的大暖房，前几天大雪天，很多玩家都在这里取暖过冬。要是没有这个暖房，那遭罪的人可就要更多咯！”
相似的建筑洛白在洛霞城见过，不过那个是官方建造的，他没想到山涧镇的玩家们竟然自己临时建了个暖房。
洛白笑笑：“那这个暖房可真是帮了大忙了。”
小章连连点头：“那是。我也进去待过一天。里面除了味道重了点，没有其他缺点，暖和得很。”
三人来到旅店建筑前，只见主路两边摆满了帐篷，一顶一顶的，摆放地很规整。
因为今天天气好，不少玩家在自己的帐篷前活动活动身体。
他们穿着缝缝补补的兽皮衣服，脸色因为几天没见太阳了，有点苍白，不过眼神很亮，没有被大雪天打击自信。
见洛白脸生，穿着火红的火鼠兽皮，身边还跟着看起来武力值很高的兰迪亚斯，一看就不是好惹的。
玩家第一反应是躲起来，毕竟他们见过一些很自大的玩家，一个不衬心意就动手。
不过玩家又看到了跟在洛白身边笑嘻嘻的小章。
小章这人性格直爽，要是洛白真那么不好接触，不会笑得眼睛都眯成缝了。
所以新来的玩家性格应该不会太差。
他大着胆子打招呼：“小章，你今天的老板啊？”
小章：“没有没有，我就是顺便带个路，正好活动活动身体，我都快被冻僵了。你这身缝缝补补的兽皮我前天看到是王婶在穿，今天怎么变成你了？”
“这兽皮是我们两人联合用小兽皮缝的，这大冷天的又不是天天都要出门，今天她穿，明天我穿，谁也不亏。”
小章：“那敢情好啊！我先招呼客人。晚点找你一起吃烤肉。”
小章闲聊完，就和洛白解释道：“旅店晚上9点以后，玩家可以付10铜币住到第二天早上6点。所以不少玩家都把帐篷搭在门口，方便晚上挪窝。
一些生活玩家在冬季来临前没有存够足够的兽皮，于是就几个人拼夕夕，把大家的存货拼起来，轮流用。
反正现在天冷，大部分时间都是待在室内的，拼一拼也不亏。”
听着小章的解说，洛白也大致了解到山涧镇内的居民，大部分都是比较质朴的老实人。
他运气还不错。
小章替洛白打开旅店门，一进屋，一股暖融融的热浪吹来，让洛白冻得有些凉的脸庞瞬间回暖。
目测室内温度在15度左右，对比外面，真的是很暖和了。
NPC一见是洛白来了，便向着洛白微微欠身，态度恭敬。
“您回来了。您的套房已经准备好，随时可以入住。”
嗯？回来？
小章觉得NPC这态度非常奇怪，他就没见过这个NPC态度那么殷勤的。
他看了看洛白，又看了眼NPC。
小章疑惑：“你们……认识啊？”
洛白解释道：“我之前路过山涧镇时，预定了长期套房。之前一直在其他城镇落脚，这几天雪停了才有空回来。
离开几天，我对这里有些不太熟悉，刚刚谢谢你带路。”
“原来是这样啊……”
他刚刚以为洛白两人是刚来的玩家呢！
还自己非要带路。
这……有点尴尬啊！
不过职业玩家真好，有钱，随随便便就能长期租套房。
这一个月可是要2，3金了吧！
他如果有钱，他也要月租，不，年租房间！
小章将内心的羡慕压下。
“我对山涧镇附近挺熟的，要带路或者逛逛可以来找我，对这里的人也挺熟的。收费1银币一天。”
他生意人嘛脸皮厚，最重要的就是豁得出去。
几天没来山涧镇，洛白对这里的变化确实不太了解，就比如刚刚小章介绍的山涧镇日常，洛白就不知道。
洛白开口道：“那和我说说这里玩家的信息吧！”
“好嘞！
王鸣，就是一开始在公频发山涧镇坐标的，是个讲义气的。
刚刚你看到的大暖房，就是王鸣自己出钱，找几位生活职业玩家或者普通人搭的。这个冬天帮助了好多人呢。
李莹和李军，是一对做生意的兄妹，这两天在卖毛线和兽皮织品，外面都涨到60银了，他们还只卖10银左右，真的是良心玩家。
柯一围是实力比较强的玩家，带领着一个小队住在套房里，张扬着自己是史诗职业鬼武者……”
说到这里，小章凑近洛白低声：“不过这人不太好相处，是互助会的小管理，一开始还想霸占整个旅店，结果被NPC无情拒绝了，柯一围差点当场拔刀想砍了NPC。
你没事不要招惹他。”
小章又介绍了其他几位玩家的情况以及这几日发生的事，这令洛白对山涧镇有了初步的了解。
这人倒是个搜集情报的小能手。
洛白点点头：“好，谢谢你的信息。我知道了。”
洛白给了小章50铜币的信息费。
小章礼貌推脱几次才收下。
他觉得这个玩家还怪好心的，他什么忙都没帮上就是说了些大家都知道的信息，就白得了50铜币。
有了这50铜币，他就又能在旅馆大厅睡5个晚上了。
洛白回到顶楼的套房，哪怕过去一周了，屋内依旧纤尘不染。不知名的花朵被插在花瓶中，散发着淡淡的草木香。
叩叩――
NPC端着茶点进屋，将茶点摆放在一边后，向洛白行礼，汇报旅馆的营收情况。
“您不在的这些日子中，山涧旅店营收达到7金18银30铜，其中住宿盈利4金66银10铜币，餐厅盈利……
极端天气下，出于对玩家的安危考虑，我们同意单人房最多入住4人，并且在夜晚开放了大厅供玩家过夜。如果领主不赞同，我们将会收回这些措施。”
洛白垂眸。
原来大厅过夜是NPC自发发起的，难怪他并不了解。这么看来，NPC也没有想象中的那么死板。
洛白：“你们做得很好。”
NPC脸上挂着恰到好处的笑容：“谢谢领主夸奖。我们系统NPC的理念就是一切以玩家为上，如果领主觉得我们做得不错的话，可以和我们多签几个月的合约。”
洛白笑笑，当场将雇佣期延长了一年。
合约签订完毕后，NPC又向洛白鞠了一躬。
“感谢领主的信任，我们一定会为您管理好旅店。您如果想实时了解旅店情况，可以在聊天系统中开通NPC聊天服务，包月30铜币，开通后可以与所有您雇佣的NPC交流沟通，方便快捷。
如果大人没有什么事的话，我们先离开了。祝您生活愉快。”
NPC满意地躬身退出洛白的房间，这被同样住在套房的柯一围正好看到了。
柯一围身材瘦弱，驼着背，一双吊梢眼显得他贼眉鼠眼的，看起来不太正。
他也是进入游戏世界后运气好，转职成了史诗职业鬼武者，从小混子变成了受人追捧的大人物，社会地位一下提升了何止一截。
柯一围对NPC没有好脸色，谁让NPC不接受他的包场。
不过他也不敢乱来，毕竟NPC有禁止玩家进入建筑的权利。
柯一围：“隔壁竟然住人了，也不知道是谁有那么多钱，住得起8银币一天的套房。可不要是打肿脸充胖子。”
小弟恭维道：“一围哥，你不去找隔壁人聊聊？这山涧镇你可是老大啊！你可是史诗职业者，谁敢不给你面子？”
柯一围被哄得心里舒坦，但他也没有傻到真的去找洛白两人麻烦。
柯一围：“我现在去找他们做什么？单挑啊？还是‘你好，再见’问好啊？这多尴尬。再者说了，能在这种恶劣的天气中出行的，对方肯定有点能力。”
“那一围哥，你准备怎么做？”
柯一围：“再等等。以后说不定会有新的魔物或者副本出现，到时候我再约他们也不迟。”
“高明，真是高明。这样既能展现一围哥的能力，而如果对方不配合，那在副本里还能使绊子。一围哥你想得可真周到。”
柯一围被恭维地舒坦了。
游戏世界以武为尊，他就不信了，他一个史诗职业还不能出头？
其他人，呵，都给他滚到一边去吧！
在屋内休息的洛白，并不知道有人已经盯上他们了。
要是知道，洛白估计也只是会感叹一句‘人类的多样性’。
洛白和兰迪亚斯分享了山涧镇的下午茶，茶点是绿茶饼和牛肉酥。
这是洛白来到游戏世界后第一次吃到西式点心，味道还不错。
骨手悄咪咪地从洛白的怀里伸出爪子，碰了碰茶点。
吾主喜欢吃这个吗？
他要吩咐小骨手们去学~
喝着热茶烤了一会儿火，洛白才开始处理山涧镇的事。
洛白先是打开了聊天界面，找到了‘NPC聊天服务’，花了30铜币开通。
很快，圣不夜城雇佣的NPC以及山涧镇雇佣的NPC，都出现在NPC小组中。
洛白还没来得及说话，圣不夜城的NPC就给洛白发来了日报，总结了居民证发出的数量以及对象。
这确实是个不错的功能，就是竟然要收费30铜，洛白有一种游戏世界降临前，被电信工作人员打电话推销套餐的既视感。
随后，洛白将背包中的建筑微缩模型取出。
系统提示：【是否确定将‘金葡萄酒庄’、‘糖工厂’、‘任务面板’、‘居民登记处’、‘灯塔’等建筑摆放在您的领地山涧镇？】
洛白选择了‘是’。
系统提示：【金葡萄酒庄等10个建筑已自动摆放。系统NPC已就位。】
金葡萄酒庄：原洛霞城费伊阁下所拥有的酒庄的一比一还原版本。该酒庄不会受到季节影响，每年稳定产出70吨葡萄。其中60%的精良品会被酿造成葡萄酒，余下的葡萄则会直接对外售卖。
葡萄对外供应量：约28吨/年
葡萄酒产量：约3万瓶/年
任务板：领主可在此发布任务，完成任务后玩家可获得金钱奖励以及领地贡献值。
居民登记处：满足登记条件的玩家可以成为该领地的居民。居民进出城镇免入城费。其他居民权利将由领主制定。
……
山涧镇内，本来躲在集体供暖室，又或者旅馆内的玩家，忽然发现整个山涧镇正发出轻微的震动。
只见山涧镇的北方忽然多了一座复古的三层楼高的建筑。
建筑自带一个大葡萄果园，玻璃顶棚的暖房内，一株株鲜绿的葡萄藤正绽放着磅礴的生机与美好。
它们与背景的白雪皑皑形成了鲜明的对比，好像梦境里的花园那样，就这样突兀的，明晃晃的，出现在所有人的眼前。
葡萄藤建筑的边上则出现一座两层楼高的小型工厂，工厂的门牌上雕刻着方糖的图案。
居民登记处和任务面板被摆放在距离旅店500米的地方，它们的建筑外观并不怎么华丽，但却有一种简约的庄严美。
混杂着雪水的路面边缘往下凹陷，几条下陷的地下排水系统就这样装载完成。
排水系统一直聚集到山涧镇领地的边缘，与小型的垃圾处理厂交汇。
边缘地带，山泉已经因为气候寒冷被冻住了，晶莹剔透又十分坚硬，为冬季增添了一份萧瑟感。
只是每隔500米矗立着的灯塔建筑，明亮的大灯足够给在大雪中匍匐前进的人们指引方向。
而其他的城市基础设施长椅、路灯、栅栏、草坪、池塘与桥的出现，让这座被大雪肆虐了好几日的废旧小镇，焕然一新。
一息之间，小镇大变样。
山涧镇的人目瞪口呆。
“喂喂喂，你们快看外面。这些都是什么啊！”


第58章 前往科维克
“我是不是出现幻觉了？我好像看到一座凭空长出的庄园。”
“我也看到了。还有这路灯，这草坪，这椅子……难道我进副本了？”
“大冬天的，竟然蹦Q出绿地了？我不至于被冻到幻视了吧？”
“那边似乎还多了个池塘？嚯，池水竟然没有结冰？”
“我真不是在白日做梦？”
“啊！你干吗掐我？疼死了！”
“会疼，所以这不是梦？”
“任务面板都出现了，哈哈，感觉我又可以开始肝任务了！”
……
突然出现的那么多建筑，让山涧镇瞬间大变样，也吸引了小镇所有人的目光。
哇！
看这绿油油的草坪。
看这明亮的路灯。
还有这可以睡一个人的大长椅……
这还是他们待的几乎什么都没有的山涧镇吗？
这些建筑怎么出现的？
葡萄长熟了卖不卖？我可以出钱。
草坪的草可以拔来吃吗？
制糖厂都有什么糖啊？
这块好大好大的池塘，不用来养鱼真是可惜了。
钓竿，我要去定制钓竿！
原本待在室内取暖的人们纷纷走了出来。
他们把自己裹成粽子，三三两两搀扶着，观察这个熟悉又陌生的山涧镇。
这些玩家因为极寒被关在帐篷或者大暖房里5、6天了，好不容易现在不下雪天朗气清，小镇里还发生了这么新鲜的事，他们怎么都要出去凑凑热闹的。
“吼，草坪上的草是真的！但是它们不给我拔草吃。”
“池塘的水也是真的，嘶，这水也太冷飕飕的了。”
“葡萄酒庄什么时候产出酒啊？我买！”
“一想到葡萄成熟后，圆滚滚的充满果香的葡萄放进口腔里炸出酸甜的果汁，我的口水就流个不停。”
“登记成居民有什么好处？任务板上怎么现在一个任务都没有？有人来解释解释吗？我好焦急啊！”
“所以我们镇里为什么会突然发生这么大的变化？简直大变样了啊！”
“我猜测这些可能是领主做的。”
王鸣迈着稳健的步伐，也来到。
王鸣是第一个在公频发消息说山涧镇有旅馆的人，也是第一个组织大家搭建水泥房，为大家提供集体供暖地点的人。
山涧镇的人大多都认识他。
众人疑惑：“领主？”
领主这个词曾经在城镇开放时出现过，但因为其触发条件困难，全世界当下成为领主的人，现在两只手都能数得过来，所以就被人遗忘了。
没想到这个小小的山涧镇，竟然有领主，而且这个领主不鸣则已一鸣惊人，将山涧镇大变样了啊！
王鸣：“领主对自己的领地拥有绝对的自治权，所以我猜测旅店、集市、酒庄、糖厂……，今天的种种变化都是领主身份的玩家，获得奖励后放置的。
毕竟前几天刚刚卖过系统盲盒，领主玩家买几个建筑盲盒的可能性非常大。
而且我认为，连镇里的水井也有可能是游戏奖励的建筑。”
山涧镇里的5口水井水源清澈甘甜，在这么冷的天气下都没有结冰，给了玩家们不少帮助。
这水井也确实不寻常。
“那我们的领主是好是坏啊？”
“也不知道这领主是谁，都不公开姓名。”
“反正我觉得山涧镇有地方住，现在还有酒庄、制糖厂、任务板等建筑……这里挺好的，就是不知道要怎么成为居民。”
……
王鸣：“有领主，那就表示这个小镇后续不会轻易被其他人占据，而从神秘领主这几天的作为来看，对方似乎暂时并没有要出面的意思。
总之，现在山涧镇还是很稳定的，大家放心大胆地住下。
等到以后山涧镇领主公开信息了，大家如果信任我的话，我替大家和他谈谈后续。”
王鸣稳住了大家的情绪。
人群中，李莹推着李军也来凑热闹。
建筑凭空而起的奇迹，白皑皑冬日中一抹绿色的生机草坪，以及愈发健全的城市基础设施，这让李莹更加坚定地想要在这里安家。
家这个词，对龙国人有着很深的情怀。
李莹：“不知道怎么样才能成为公民，我觉得这里挺好的。”
李莹已经敢畅想未来。
而在游戏刚降临时，她完全不敢想未来会怎么样，甚至为了一顿食物而发愁。
“我也觉得这里不错，不过还是先看看领主后面的安排吧！”
李军也不怎么在意自己的腿不良于行。
他转职成了生活职业商人，能够帮助她姐姐一起赚钱，找到了自我认同感。
李莹：“好。总之一切都在走向正轨，我相信一切都会变得更好的。”
冬季虽然寒冷，但大概是山涧镇的变化令人心潮澎湃，人们对冬季也没有那么沮丧悲观了。
大家笑着结伴逛了逛小镇，又或者在草坪上打滚，在长椅上拍照。
欢声笑语间，就好像游戏世界没有降临那样。
心情，是明亮的。
*
等到系统摆放完建筑后，洛白随即通过聊天软件，和系统NPC们沟通安排任务。
首先他找到了管理任务面板和居民登记处的NPC。
洛白：“任务暂时都设为小镇建设任务，扫雪、搬运石块、混合水泥、房屋搭建、家具建造。
工资日结，50铜币到2银不等，可以让玩家们选举出队长，队长工资多给25%。同时，工资与贡献值画等号。
贡献值足够就可以申请成为小镇居民，居民在小镇内的所有消费都可以享用7折优惠。”
洛白预存了200金给管理任务板的NPC，让他负责任务奖励的发放。
之后，洛白又联系了糖工厂的NPC，给了一批他不爱吃的肉类供工厂转换为糖，同时设置了售卖价格，每10g卖60铜币，每日每人限购。
这个糖价对比市场价打六折，如果玩家成为居民后，还能在此基础上再打7折，非常优惠。
而卖不掉的糖会暂时储存在工厂仓库里，等洛白回来再一次性处理掉。
最后，洛白联系了金葡萄酒庄建筑的NPC。
这个从任务中获取的建筑不仅外观华丽，其维护成本也是所有建筑中最高的。
酒庄日常维护就需要5位NPC，分别负责果园管理、房间打扫、葡萄酒酿造、对外销售以及总管理五个职位。5人月薪是55银币/月，外加5%的销售盈利奖金。
NPC管家赫：【葡萄每半个月可以采摘一次，是否要向玩家提供葡萄以及酒类预售？】
洛白：【不预售，直接卖。】
预售模式有利有弊，它主要是用来控制成本避免浪费的。金葡萄酒庄的葡萄产量稳定，而且系统出品，卖不掉的都可以放背包里，所以预售的必要不大。
NPC管家赫：【好的，麻烦大人给一个定价。】
洛白有些头疼，他不是很擅长市场经济，不过好在有上一世的经验，洛白只需要在那基础上稍作调整就好。
洛白：【葡萄和葡萄酒都不是生活必需品，葡萄定义为改善生活品质的食品，所以定价100g/30铜币。
葡萄酒定位是奢侈品，良品葡萄酒售价100g/6银币，优品葡萄酒售价100g/20银币。
以上价格随季节上下浮动20%。】
极寒来临前，肉类的价格100g售价在50铜，而上一世后来，水果的价格普遍在100g15~50铜币之间。
洛白制定的葡萄和葡萄酒价格，大抵是没有什么问题的。
NPC管家赫：【好的，价格已经设置完毕。玩家们都很热情，不少玩家已经在酒庄门口探头探脑，我想提前给出一些出售信息，可以吗？】
洛白：【你决定就好。】
NPC管家赫：【我的荣幸。我会为大人打理好酒庄的。】
回复完毕后，穿着黑色燕尾服，棕色的中长发随意扎起的管家赫，从葡萄酒庄中走了出来。
他向各位玩家鞠躬行礼，然后开口道。
“大家好，我是金葡萄酒庄的管家赫，经由领主大人授权，我将代为管理酒庄。
酒庄每个月会出售2次葡萄，以及1次葡萄酒。各位有需要的，可以在两周后前来购买。”
玩家们纷纷开始议论：
“竟然真有领主，王鸣全说对了。”
“不知道葡萄和葡萄酒贵不贵，不贵的话，我想买点试试看。”
“那肯定贵啊，这些可是以前贵族才能享用到的食物，怎么可能便宜吗？”
“再贵我也买！”
……
听到管家说酒庄产品会出售，玩家们好奇之余，又有着隐隐的期待。
从进入游戏世界后的一无所有，到通过自己努力猎杀魔物吃上了肉，再到现在，来到了城镇中和其他玩家一起生活。
而此刻，更是出现了改善生活品质的水果酒水。
所有都在向好的方向发展，相信过不了几年，游戏世界的生活就能达到和之前一样的水准了。
这时不知道又是谁在山涧镇中大叫：
“隔壁制糖厂的糖价卖疯了！大家快来买，比外面便宜40%！”
“糖！我来了！”
“我家孩子好几天没吃糖了！我这就过来买！”
……
呜呜，10g卖60铜币，比外面便宜快一半了。
好便宜的价格。
山涧镇的领主不会是来做慈善的吧？
有玩家将山涧镇葡萄酒庄和糖工厂的图发到了龙国公频聊天，自然又是引得一阵人嗷嗷嚎叫。
酒！有酒！！
你们不知道酒类的出现对酒鬼们来说，有多么大的吸引力！
糖！那么便宜的糖！
可以代购吗？我可以多付10铜币。
我多付20铜币！
山涧镇是个什么好地方，怎么什么都有，物价还便宜。
反观我们的城市，什么都没有。
真是后面没有在大雪来临前去山涧镇了。
【等天气没那么冷了，我高低要去山涧镇看看！】
【洛霞城和青空城也不差吧？这山涧镇就是个小地方，也就领主运气好抽到了有用的建筑而已，后来发展不起来的。最后还得是官方大城市才行。】
【等等，这个酒庄我怎么觉得是洛霞城的建筑啊？可能是我看错了吧！】
【酒，我要喝酒，谁来给我代购点酒啊……】
【我在隔壁镇，我这就赶过来！你们留点糖给我啊！】
……
沈帝也是在听到他的队友李荣讨论，山涧镇竟然卖酒和糖后，他才想起，山涧镇是洛白的领地，而这酒庄建筑是洛白把费哈娜任务的奖励使用了。
沈帝没能亲眼看到山涧镇的变化，内心有些遗憾。
沈帝立马给洛白发去了消息，他开玩笑道：【洛白，来一杯酒呗！】
洛白认真回复：【半个月后才有产出，到时候我送你几瓶。】
能拿到酒庄建筑有沈帝的一份功劳，洛白觉得送沈帝几瓶酒没有问题。
沈帝：【不用了，已经收了你很多东西。我出钱买几瓶就好。
酒这可是硬通货，我们研究员也有在制作的，但不能马上喝，还是你那边速度快。】
洛白：【系统出品，效率有保障。】
洛白：【我这里糖也不少，过几天给你一批。】
沈帝：【明码标价的话我就不客气了。到时候我让千陵来对接糖吧！他正好要做业绩，你的糖可以说是雪中送炭。】
洛白：【我没有问题。】
沈帝：【雪不下了，你后面有什么打算？】
洛白：【大概会去周围看看，试试能不能找到副本。虽然野外的魔物没有了，但副本还是可以刷的。这样也不会浪费时间练级。】
沈帝：【好巧。我也是这么想的。我都想要不要提前使用虫族副本的钥匙，洛白你觉得呢？】
沈帝其实是在隐晦地暗示洛白，希望洛白能找他一起挑战这个22级的副本。
但洛白显然没有意识到沈帝在邀请他，他在认真分析问题。
洛白：【买好逃脱副本的道具的话，你可以试试看。不过等级差有些高，我建议我们还是先提升提升自己的等级。】
沈帝无奈叹了口气：【也对。现在，兰迪亚斯和你在一起？】
洛白看了他身边的兰迪亚斯一眼。
他疑惑，沈帝怎么关心起兰迪亚斯来了。
洛白：【嗯。我们住旅馆的套房，有两间房间。】
沈帝闻言眸光一沉，指尖触动屏幕的声音挺用力的。
【那你们关系挺好的。】
洛白：【是啊……兰迪亚斯是我在游戏世界后，遇到的第一个对我表达善意的人。】
沈帝听着洛白在那边表述兰迪亚斯怎么怎么靠谱，不满地‘啧’了一声。
这不能跟在洛白身边，还真的是有点烦人。
*
到了下午，龙国聊天频道还有不少人在讨论山涧镇的糖以及葡萄酒，显然这两件物品对玩家们的吸引力非常大。
洛白雇佣了几位NPC卫兵，维持山涧镇的基础安全和秩序后，他就和兰迪亚斯就马不停蹄地前往废都科维克。
夕阳的光芒下，一成不变的萧瑟冬景一派寂寥。
随着空气的潮湿度逐渐提升，想来是距离临海越来越近了。
下午为了赶路，马车的车厢被提前收了起来，洛白和兰迪亚斯再一起同骑。
‘啼嗒啼嗒’的马蹄声在空旷的道路上回荡，马蹄上的蓝焰能融化道路上的积雪，两人一路畅通无阻。
越过了一片黑色土壤的树林，洛白来到悬崖边上。
兰迪亚斯提醒道：“抓紧，我们直接跳下去。”
洛白抓紧了马绳。
夜骇马向前一跃。
最后一缕金色的光芒在天际下沉，光线暗去之刻，衬得洛白的脸部轮廓在明暗中交界。
失重感之后，马匹稳稳地落在了曾经被烧焦的地面上。
历史中繁华一时的炼金都市科维克，此刻只剩下黑色的残骸遗迹，满目疮痍。
巨大而空洞的金属建筑在余晖下，好像魔物的触爪那样张牙舞爪，一派荒凉宁静之下，更是令人感到恐怖。
洛白下马，将骑马骑地晕晕乎乎的漂亮骨手，放到自己的肩膀上。
漂亮骨手吹了一会儿冷风，又蹭了蹭洛白的侧颈后，这才感觉好些了。
骨手感受着这座只剩下一片废墟的城市，焦黑焦黑的，什么都分辨不出来。
然而记忆虽然并不明晰，但一股悲凉的情绪却涌了上来。
“怎么会这样？城门打不开。”
“我不想死……救救我……”
“好烫好烫……”
“救命！”
……
滋啦，是肉体被火焰烧焦冒泡的声音。
他好难过啊……
漂亮骨手，变成了忧郁的蓝色。


第59章 废都科维克（一）
洛白发现骨手变了颜色，他询问：“你对这里熟悉吗？”
骨手勾了勾食指，然后它蔫蔫地垂着手指又跳到了洛白的怀里。
“见到这里心情不好吗？”
洛白温柔地摸了摸骨手。
骨手被摸得一整只从蜷缩的状态，变成展开的状态。
吾主的手，好软啊……
洛白语气温和：“那你还要继续跟着一起探索吗？如果不想进城，你可以回亡者空间。”
一听到回亡者空间，骨手起身，摆了摆手掌。
他来都来了，怎么也要进去看看的。
虽然他有点不太舒服，但这里之前和他有关，是他的故乡。
他在变成骨手前，是什么样的呢？
那一定是很漂亮的吧！
不接受反驳。
骨手又恢复了日常状态，星云骨头中闪着干净的星芒。
洛白把骨手放在自己的肩膀上：“你先待在这里吧！自己走不安全。”
骨手贴了贴洛白的颈部，端正坐姿。
站在洛白身后的兰迪亚斯，关注着洛白的动作。
他发现洛白又是摸骨手又抱骨手的，还让骨手坐肩膀，并且，洛白还给骨手准备小衣服穿。
他不动声色地抿了抿唇，向洛白身边靠近。
洛白没有注意到年轻的死亡骑士正在开小差，他看了眼一片焦黑色的科维克，正色：“走吧。”
说着，两人就踏入了废都科维克的界限。
一道无形的光幕将这座城市包裹，沉寂许久的城市似乎因为新客人的到来，准备了盛大的欢迎仪式。
阴冷的强风袭过，掩埋在土地中的金属残片与灰烬，被同时卷到空中，形成了一大片灰幕。
金属片碰撞荡荡作响，‘叮叮当当’的，与呼啸的风声相伴，似乎远古魔物发出的嘶吼，声音巨大，震耳欲聋。
随后，风停了，声音也小了。
金属片如同羽一样落下，接触到地面后触发了一个个暗金色的炼成阵。
炼成阵闪着光芒，向外晕染开，就好像光之花那般盛开。
金属片拉长变形，变成炼金狗，炼金兔，炼金鸟，炼金蛇……
只有你想不到的，没有炼金术师做不出来的。
金属光泽的身躯反射着自然光，身上规整地雕刻着炼金回路，眼睛是和炼成阵一样的暗金色。
它们呈现出一种非人的怪异感。
炼金生物出现后，统一地将那双没有情绪的机械眼睛，转向洛白。
动作整齐划一，令人毛骨悚然。
18级的副本――废都科维克开启！
科维克的副本面积要比骑士遗址大得多，魔物数量也翻了十几倍。
这个副本被定义为15人的大型副本，并且一进入副本就会被50只炼金机械围剿，副本难度比骑士营地高得多。
会隐匿技能的暗杀者职业单人可以逃课速通，但因为魔物击杀量关系到最终评价，而速通的评价只有C级，这就使得玩家更倾向于组队通关。
科维克的副本探索率在洛白的印象中一直停留在85%，没有达到100%。这也是科维克副本的等级低，但依然有不少玩家一次又一次通关它的原因。
上一世科维克开启的时候，洛白还跟在姜燎身边。
姜燎那个时候陷入了自我怀疑中，对练级没有多大兴趣，而他作为辅助职业梦境师，也没有人愿意带姜燎组队通关副本。
所以洛白对科维克的了解，都是从后来玩家交谈中拼凑出来的。
洛白没有想到进入副本后，科维克会用这样的方式‘欢迎’他。
这还真是令好几天没有击杀魔物的洛白，蠢蠢欲动了起来。
洛白没有保留。
他举起魔杖，光之祝福魔杖顶端的宝石发出黑灰色的光，衬得他黑色眼眸愈发深沉。
“该你们上场了。”
200多只骷髅生物，应亡灵之主的召唤而来。
地面裂开了缝隙，骷髅们从地底依次爬出，眨眼间，白色的骨架就将周围一片占满。
它们屈膝低头，向亡灵之主献上最忠诚最高贵的礼节后，便将自己空洞的眼眶，转向炼金机械们。
这片原属于炼金生物的战场，一半被变成了白骨战场。
大约30只人形骷髅装备着整套的黑铁制式武器，其余的人形骷髅则装备了非套装武器。
漂亮的吸血剑，坚固的青铜大盾，锋利的速羽匕首，一步一火光的熔炎战靴……这些从盲盒获得的装备大大丰富了洛白骷髅大军的装备库，穿起来像模像样的。
不死的亡灵军队初具雏形。
站在后排的骷髅诅咒师抬起魔杖。
技能――攻击诅咒！
技能――防御诅咒！
见习骑士小队坐上了白骨马，暗盾战士沙斗召唤影遁在前方扛伤，爆裂弓箭手亚彻则带领着弓箭手小队，拉开了弓弦。
空洞的镂空的白色骨架与泛着机械光泽的炼金生物互相遥望，战事一触即发！
炼金机械暗金色的眼睛闪了闪，正在分析眼前突然出现的生物是什么。
分析完毕后，它们统一歪了歪脑袋。
脆弱的骨头架子，也能战斗吗？
洛白继而又招呼出了100只小蜘蛛以及小动物骷髅，让它们分散出去探查地形。
击杀魔物他要，地图探索，他也要。
反正他骷髅数量多，可以多线并行。
洛白收回魔杖，表情冷淡地下达命令：“扫平这里。”
一声令下，骷髅大军齐齐行军，浩浩荡荡，气势宏大。
炼金魔物也不甘屈居于后，迅速调整队形，毫不退缩。
俯冲而下的炼金鸟对上了骷髅鹰。
结伴而来炼金狗对上了骷髅双头犬。
炼金人则与人形骷髅，短兵相接。
炼金魔物的平均等级在Lv17，但洛白的骷髅们只有Lv15。
然而越级击杀对于洛白的骷髅来说，并不是什么很难的事，并且骷髅在某种程度上克制炼金生物。
炼金士兵双手一凝无中生有，凝聚雷电。
炼金技能――电流脉冲！
骷髅的白骨头被电得冒烟，然而也仅限于此了。
炼金士兵一拳攻向骷髅的身躯。
炼金技能――生物转换！
骷髅的肋骨被转换成了一根枯树枝。
骷髅非常果断地扔掉了树枝，用双手死死困住炼金战士的脑袋。
找准时机，后方支援的弓箭手骷髅精准射出了一箭！
箭射穿了炼金战士的脖子。
技能――爆裂箭！
‘轰’的一声，炼金战士被炸成了两半，因为回路被破坏，眼睛发出忽明忽暗的光。
前排剑士骷髅补上伤害。
技能――二连斩！
剑光之下，炼金战士被唰唰分成了好几块，但它生命力完全，还没有被击杀。
战士骷髅抡起巨斧开砸。
技能――重击！
哐哐哐的声音下，炼金战士正式报废成一堆废铜烂铁。
洛白经验值+877，获得道具神秘金属*3，烟火棒*1，金币13铜。
前排吸引注意力的盾卫骷髅，后排骚扰的弓箭手骷髅，补伤害的剑士战士骷髅团结合作，四只一小队协同作战，成功击杀了高出他们等级2级的炼金魔物。
完成击杀后，距离得比较近的剑士和战士骷髅还会击掌，白骨掌相交，发出轻微的‘咔’的一声。
经历了十多天的训练，骷髅们的协作能力得到了一定程度的提升。
骷髅们已经能独当一面了。
系统消息一条条刷新：
击杀【炼金鸟】，经验+881，怪味豆*1
采集获得保养油*1，采集经验+1
采集获得炼金元件*1，采集经验+1
击杀【炼金战士】，经验+987，肤色变幻药水*1
……
科维克副本中获得道具千奇百怪，也不管有用没用，洛白全都放到背包里。
洛白惋惜地看了一眼碎了满地的金属碎片。
炼金生物没有骨头啊……
没有骨头就不能制作成骷髅。
好可惜啊……
不过好在魔物给的道具还算丰富，道具神秘金属带回去后，可以让艾恩打造出更精良的装备。
【采集获得中和剂*1，采集经验+1】
【采集获得矿砂*1，采集经验+1】
……
系统提示：【叮！恭喜玩家洛白，采集进阶到初级，奖励空间背包一件。升级后，采集物品小概率触发幸运暴击。】
【道具名】：储物背包
【品质】：史诗
【道具描述】：999（格）*9999（数量上限）的特殊背包空间。捡呀捡呀捡垃圾，有了它，再也不怕垃圾（划掉）道具放不下了。
洛白一听到是采集进阶时，还有些不以为意。毕竟刀工进阶时，给的奖励比较一般。
但看到采集进阶奖励时，眼神亮了亮。
好东西啊！
虽然道具描述有些不怎么令人愉快，但这个储物背包的容量确实大。
洛白一直因为骷髅太勤奋了，自己的物品空间不足而烦恼。
他都一边给骷髅买藤编小背包，一边在圣不夜城建设仓筒，一边天天买空间石扩大自己的背包容量，这才勉强把骷髅们获得的物品收纳完。
现在有了这个容量很大的空间背包，洛白觉得他以后应该再也不用担心物品不够放了吧？
嗯……也不一定。
洛白想了想自己越来越多的骷髅数量，忽然也不太确定，这个空间够不够放。
毕竟洛白的骷髅真的很勤奋，日夜兼程，不眠不休。
但就眼下的情况来看，这个储物背包是足够用的。
洛白将背包应用上。
他原本的储物空间边上多出一排深不见底的储物架，等到物品被收纳进来时，就会被摆放到架子上。
很实用。
得到了这个好东西，洛白的眼睛笑得弯弯。
“果然还是要多刷副本多探索，才能得到有用的道具。”
入夜的炼金之都科维克，日光的白色逐渐减弱，天空的深蓝色正在向远方蔓延。
沉色之下，炼金魔物节节败退，洛白和兰迪亚斯则跟在被骷髅们开辟过的城市道路上，仔细查看着这座曾经的炼金都市。
科维克的整体风格，和洛白已经见过的几座城镇全然不同。
虽然大部分建筑已经变成了废墟，但裸露在外面的金属一角，巨大的金属管道，以及随处可见的断裂炼金回路……
这座城市神秘而又硬朗。
骨手坐在洛白的肩头东张西望，模糊的记忆中，他似乎有一些这里的记忆，但又好像和记忆中的有些不同。
就比如……它记忆中的科维克，城市风格好像没有那么多金属建筑呀！
难道他记错了？
骨手做出了深思的动作。
洛白询问骨手：“有没有觉得熟悉？”
骨手在洛白肩膀上晃来晃去。
有点熟悉，也有点不熟悉。
好奇怪。
洛白笑笑，捏了一下骨手的手指：“想不起来就不要硬想，我们再朝里面看看。”
一行人继续往里面走，越走越觉得这座城市的神奇。
地面上随处可见的炼金回路，好像随时都能制造出一个炼金机械，但假若仔细分辨，这回路好像并不能成功运作。
比起强大的炼金回路，更像是无用的装饰品。
路过一座倒塌的雕像时，洛白皱着眉头多看了这尊雕像几眼。
狗头，人身，蛇尾，多触手……像是用许多种生物拼接而成的。
小说里的邪神都没有这么邪的吧！
洛白不禁疑惑：“炼金术士的品位，都这么独特的吗？”
小骨手看了雕像一眼，就躲到洛白身后去了。
它也觉得这个雕像有些可怕。
兰迪亚斯声音沉稳地回答道：“历史书上写，炼金术师为了追求他们认定的真理，什么事都可以做出。而这些多物种特征的生命体，是他们认为的真理的一部分。
只不过生命体炼金是禁忌，被明令禁止，所以炼金术师们就用其他手段制造出这些看起来很奇怪的雕像，让自己不要忘记追求真理的勇气。”
洛白：“这么听起来，炼金术师好像也没做什么坏事。”
兰迪亚斯：“表面上是这样的。
但有多少人在背后偷偷做着禁忌的研究，就没有人知道了。为了以防万一存在漏网之鱼，当年老国王才对炼金术师赶尽杀绝。”
洛白不是很理解这种做法。
“但其实也应该有好的炼金术师吧？”
兰迪亚斯：“是的，不过国王不会冒险。所以……”
话音未落，兰迪亚斯眸光一凝。
他转动手臂舞动最新得到的武器蜘蛛裁决枪，蜘蛛的虚影从枪刃中浮现而出。
数发不知道从哪里来的箭矢瞄准了洛白和兰迪亚斯。
箭矢迅捷，但兰迪亚斯的反应更快。
当当当的几下，所有箭矢都被长枪挡了起来。
然而这些箭矢的箭头经过特殊的处理，掉落在地面上后竟然四散出雷网，又或者毒气弥漫。
雷电与紫色的雾气散开。
炼金装备――神秘箭袋！
该箭袋中的所有箭矢都拥有特殊效果，总计300根。
兰迪亚斯被电了一下无关痛痒，他拿起长枪以风一般的速度攻向了袭击者的方向。
而洛白的身边，一道光盾抵挡下了雷电攻击。
这是光之祝福魔杖的装备技能【光之盾】。
洛白举起魔杖。
技能――净化光环。
光环一出，毒攻击对洛白来说毫无作用。
这也是为什么到了游戏世界后期，很多小队哪怕经验十足，组队时也还是会组上一位牧师。
就是为了防止这种意料之外的状况出现。
兰迪亚斯已经如雷霆般挥出长枪。
枪起枪落，空地处隐秘的伪装被识破，一位穿着破旧女仆服装的人手持双刀。
她化作凌厉的风，攻向兰迪亚斯。
同时，一位站在灯塔废墟高处的人，穿着破损的执事服装，正拈弓搭箭，从炼金箭袋里抽出箭矢，向兰迪亚斯射击。
他们是炼金生命体。
Lv18的精英等级魔物，双刀刺客女仆爱莎以及炼金弓箭手执事艾尔。
虽然他们只是精英魔物，但这两位魔物同时出现时，能够给予双方全属性加成。
【炼金共鸣】：爱莎与艾尔作为同一批被制作出来的炼金生命体，对彼此非常熟悉。协同作战时，双方的全属性能力+20%，技能冷却时间-20%。
【生命共鸣】：爱莎与艾尔受到的伤害会平均分摊到两人的身上。
【坐标共鸣】：爱莎和艾尔可以互换位置。
这三个共鸣技能的出现，使得明明只是精英魔物的爱莎和艾尔非常难缠。
明明他们只有18级，但强度堪比25级的魔物！
上一世很多玩家为了不想正面对上这两位，想尽了方法逃课，但很可惜的是，前往科维克内城的道路，只有击杀了他们才能打开。
爱莎灵活旋转着双刀，她化成影子，从四面八方攻击着兰迪亚斯。
同时，艾尔不知疲倦地射出炼金箭矢，双箭、雷电箭、冰锥箭……各种箭矢层出不穷。
一箭在兰迪亚斯脚边炸开冰花，下一箭又带来了风刃，擦过兰迪亚斯的衣摆。
很麻烦。
得先解决弓箭手。
如此想着，兰迪亚斯飞身而上，握起长枪，攻向艾尔。
枪芒迅疾如闪电，快到出现残影，速度数值不高的艾尔，并没有办法躲避。
艾尔只是淡定地放下了弓箭，一阵空间波动在他身下闪过。
技能――坐标共鸣！
原本站着艾尔的位置，此刻突然变成爱莎。
爱莎将双刀一横。
技能――影袭！
爱莎化作黑影，以肉眼难以辨别的速度，对兰迪亚斯造成多段伤害，每一击伤害都会造成流血负面效果。
兰迪亚斯挥舞长枪抵挡，当当当当几下，他挡住了攻击。
只是‘嗖’的一声，带着火光的箭从兰迪亚斯的左边袭来。
BOOM的一声，爆炸声响起。
这是艾尔射出的爆裂箭。
兰迪亚斯向后退了一小步。
爱莎站在倒塌的钟塔之上，黑白女仆裙摆在火光下摇曳。
她横握双刀。
“科维克内城，访客禁行！”
爱莎和艾尔不愧是被玩家誉为最不想面对的副本魔物之一，他们的配合太默契了，连兰迪亚斯刚对上是也没有讨到什么好处。
爱莎跳跃到半空，做出向下攻击的姿态。
兰迪亚斯刚做出向上攻击的姿态，只见又是一阵空间波动。
技能――坐标共鸣！
爱莎与艾尔交换位置。
艾尔的两支箭头对准了兰迪亚斯，狂怒的风和炽热的火互相增幅，风火箭矢向兰迪亚斯袭去。
技能――双连矢！
同时，交换了位置的爱莎双手凝聚影子双刀。
技能――双刀投掷。
她的攻击方向赫然是洛白！
艾尔和爱莎靠着灵活的身姿变化，令人无法预测真正的攻击意图。
兰迪亚斯的身影被淹没在风火之中。
两道双刀投掷也即将击中洛白。
洛白站在原地连眼神都没有变化，他只是挥了挥手臂。
一副巨大的大约3层楼高的白骨架便在洛白身前出现，当当两声，双刀攻击击中白骨架上，连一丝痕迹都没有留下。
这是洛白的骷髅蛮牛酋长！
曾经掌控着部落的酋长骷髅半蹲了下来，它低下了它高傲的头颅，在洛白面前像一只小牛犊一样乖顺。


第60章 废都科维克（二）
炼金都市的街道呈现出一种独特的金属冷感，然而巨大骷髅魔物的出现，令恐惧与死亡的气息，侵占着科维克。
洛白站在骷髅之下，他张嘴：“兰迪亚斯，回来。”
爆炸中心的兰迪亚斯化作一缕光风，出现在洛白身边。
他再次凝聚出实体，站在洛白身边，微微低着头：“洛白。”
兰迪亚斯刚刚让身体虚化，因此在火光冲天的爆炸中，没有受到一丁点儿伤。
洛白：“你暂时不要出手，我想试试新的骷髅。”
兰迪亚斯了然，洛白这是想让这两个精英魔物给骷髅练手。
“是。”
说着，洛白挥动魔杖，腐朽的气息弥漫，一副硕大的白骨身躯又一次蓦地出现。
这是洛白在虫之谷获得的骷髅魔物――蜘蛛主宰！
“我可爱的小蜘蛛们～你们在哪里？”
蜘蛛主宰的骷髅气息阴冷，它抬起步足放到口器边。
银色的蜘蛛丝缠绕在它的步足上，就好像穿着银色的靴子一般。
“哞！我将为主人扫平一切。”
蛮牛酋长的骷髅身形高大，骨头强壮有力。
脑袋上的蛮牛角在夜色下透着不善的气息，漏风的鼻子似乎正在向外吹气。
这两只洛白新入手的骷髅，今天是第一次出战。
两只互相看了对方一眼，然后纷纷嫌弃对方，往两边跨了一步，表示并不想和旁边的魔物，扯上关系。
洛白同时召唤出了10只骷髅小蜘蛛和10头魔气牛，供这两位强大的骷髅魔物御使。
小小的蜘蛛和笨拙的魔气牛一经出现就迅速站队，纷纷站到自己种族身边，骷髅牛队以及骷髅蜘蛛队泾渭分明。
洛白举起魔杖。
技能――神圣护盾！
金色的小盾牌萦绕着两只魔物旋转后消失，两只骷髅的生命值加上护盾已经来到了可怕的10万以上！
虽然骷髅几乎不会死亡，但生命值能够提高他们的骨骼坚硬度，让他们不需要战斗到一半，把自己的身体缝缝补补。
洛白下令：“让我看看你们的实力。”
“是，主人。”*2
蜘蛛主宰空洞的眼眶已经盯上了猎物：“那个男的交给我，我要让他给我生小蜘蛛。”
蛮牛酋长毫不犹豫：“那女仆就归我了，我不会手下留情的。”
噌的一声，蛮牛酋长双腿用力，庞大的身躯灵活跳跃到半空。
它挥舞出双斧攻向爱莎。
爱莎主动出击，迎着战斧而上。
她从不畏惧战斗！
‘当’的一声，爱莎的双刀与斧头相交。
Lv18级的蛮牛酋长虽然看上去牛高马大的，但它的力量数值，并不比Lv18在【炼金共鸣】状态下的爱莎高出多少。
酋长的攻击被成功挡下。
然而，爱莎在接下攻击的这一刻，整个人突然眩晕了一秒，神志不清。
蛮牛酋长的特性【至高酋长】生效。
至高酋长――从高处的攻击，附带50%的概率眩晕。
爱莎被眩晕了。
酋长乘胜追击，技能【冲撞】！
眼看着巨大的骷髅骨架即将把眩晕中的爱莎撞飞，一道空间波动闪过。
炼金技能――位置共享。
爱莎和艾尔交换了位置，爱莎成功躲掉了一次致命攻击。
而被交换过来的艾尔，则一个跳跃优雅地站到酋长骷髅宽大的骨头上。
蛮牛酋长的身体，哪里都能成为艾尔的落脚点！
艾尔拉弓搭箭，箭矢闪烁着雷电的光芒。
只是艾尔的弓箭还没来得及射出，一捆黏在艾尔颈部的蜘蛛丝，将艾尔从蛮牛酋长身上拉到了蜘蛛主宰身边。
场景瞬间转换，艾尔直面长着8个空洞眼眶的蜘蛛主宰。
蜘蛛主宰朝着艾尔吐出一口毒雾：“你的对手是我。”
艾尔向后跳了两步躲避攻击。
埋伏在地面下的小蜘蛛倾巢而出，咬住艾尔的裤脚。
艾尔被困在原地不能动弹。
真是难缠。
炼金技能――位置共享！
又是一阵空间波动，艾尔与已经从眩晕状态回过神来的爱莎交换位置。
爱莎负责近战，艾尔负责远程，他们一向是这么安排的。
而【位置共享】技能能很好地调整站位，熟练应用这个技能的爱莎和艾尔，在敌我双方人数和等级相当的情况下，能一直立于不败之地。
但是，他们却遇上了骷髅蜘蛛和酋长。
艾尔虽然交换位置躲开了小蜘蛛的攻击，但艾尔因为被粘着蜘蛛丝，只要在蜘蛛主宰的控制范围内，都能被蜘蛛丝拉到身边。
刚刚位移出去没多少米的艾尔，又被蜘蛛丝拖了回来。
爱莎化作一道残影，想要切断艾尔身上的蜘蛛丝。
蜘蛛主宰一声令下：“乖孩子们，黏住她！”
她可不希望她看中的、孕育小蜘蛛的身体，被人半路劫走。
小蜘蛛骷髅纷纷向爱莎喷出蜘蛛丝，纤细的蛛丝一缕一缕的，将爱莎周围的空间堵得密不透风。
爱莎哪怕再怎么灵活，在这天罗地网的攻击下，也被沾到些许蜘蛛丝。
减益效果――迟缓。
减益效果――中毒。
以速度取胜的双刀刺客爱莎速度受限，她的动作没有一开始那么快了。
“谢谢蜘蛛，帮我制住了我的对手。”
蛮牛酋长姗姗来迟，它舞动斧头，自上而下进攻。
特性――至高酋长！
‘当’的一声，爱莎举起双臂抵挡攻击，又不幸地进入了眩晕状态。
这次艾尔来不及支援，爱莎正面承受了蛮牛酋长沉重的一击，爱莎和艾尔一起减少421点生命值。
蜘蛛主宰吐出蜘蛛丝，控制住了艾尔即将要拉弓的手。
“赶紧解决他们，别让吾主看笑话了。”
酋长转动斧头：“这还用你说？”
废都科维克的战场上，爱莎和艾尔使出浑身解数抵御两位魔物骷髅，中途甚至将自己的身体爆炸，企图炸碎骷髅。
如果换成普通玩家，发现爱莎和艾尔的攻击方式竟然这么凶残后，可能就要心生退意了。
但骷髅不怕受伤，被炸了只要将自己身体的骨头拼起来，就又是一头好骷髅了。
更别说酋长和蜘蛛身上还套着洛白的盾，区区爆炸伤害根本不在话下。
在爆炸中拼着骨头碎片的蜘蛛主宰，用步足挠挠脑壳：“我骨头好像少了一片，你看到了吗？”
蛮牛酋长看了眼自己的手骨上，一块密度不大一样的骨头片，真诚道歉：“不好意思，我好像粘错了骨头，要不你用我的？”
蜘蛛主宰生气：“愚蠢的蛮牛！”
蛮牛酋长不甘示弱：“你能比我聪明到哪里去？”
蜘蛛主宰：“我一定会比你先一步击杀小可爱，为吾主送上更加新鲜的小蜘蛛。”
蛮牛酋长：“胜利，只会属于我，属于吾主！和你没有关系！”
两只骷髅就这样在互相看不顺眼的状态下，将爱莎和艾尔逼到了绝路。
技能――重压！
技能――冲撞！
……
金属零件四散，两个破破烂烂的炼金魔物倒在一起。
他们最后一直注视着对方，努力爬到对方身边，背靠背低下了脑袋。
“此……地禁……”
爱莎张了张嘴巴发出最后的声音，闭上了眼眸。
爱莎和艾尔最终变成了一堆废铜烂铁，在夜色下散发着无机质的金属光芒。
系统提示：
【成功击杀精英炼金魔物爱莎和艾尔，经验值+5318，获得道具科维克内城门钥匙、萨都拉的炼金日记、精良武器炼金匕首*1、铁宝箱*2。】
战斗结束后，蛮久酋长和蜘蛛主宰傻乎乎地站在原地，两只还在争吵究竟谁在这场战斗中的贡献更多。
“我用蜘蛛丝帮你粘住了女仆，你没有我的帮忙你一定得输。”
“我先眩晕的女仆，你根本就没帮上什么忙。”
……
作为两位强大骷髅的初次战斗，这场战斗虽然赢了，但目睹了整场战斗过程的洛白，却无奈地叹气。
他当初收下蜘蛛主宰的骸骨，是想要一只会指挥的骷髅，但现在这个情况看下来，蜘蛛主宰的指挥能力，似乎也就一般。
“感觉有点被骗了……”
兰迪亚斯看出了洛白的失落，他开解道：“魔物和人类的习惯不同，当两只能力差不多的魔物同时出现时，会激发彼此的敌意。
蜘蛛主宰和蛮牛酋长曾经都是一方的霸主，战斗过程中它们无法合作，甚至还会提防对方，所以战斗表现比较一般。”
这样一解释，洛白了然。
“原来是这样。那我下次让它们多配合配合就好。”
作为新手亡灵法师的洛白，拥有的大部分骷髅的阶级都不高，所以他不清楚高等级魔物的作战方式。
但经过多次战斗经验的积累，洛白也会逐渐对骷髅魔物更加熟悉的。
洛白将蜘蛛主宰和蛮牛酋长召回了亡者空间。
刚刚的击杀奖励匕首洛白当即让兰迪亚斯分配骷髅，宝箱则先放到背包里，洛白习惯完成副本后一起开宝箱。
战斗结束后，骨手爬到了爱莎和艾尔的身前，它仔仔细细观察着这两位炼金魔物。
骨手觉得它记得他们，但刚刚进攻起来毫不留手的爱莎和艾尔，对骨手来说又十分陌生。
……
盛大的舞台上，爱莎和艾尔正在上演一出舞台剧，台下掌声如雷。
“爱莎和艾尔的角色设计真好啊！”
“我也想要拥有像爱莎和艾尔这样的炼金助手。”
“不知道我们的炼金术什么时候才能制造出这样的炼金生物啊……”
……
骨手记忆中的爱莎和艾尔并不是这么打打杀杀的样子的，但刚刚他们战斗起来时，为什么这么厉害呢？
他只是一个漂亮小骨手，他想不明白呀。
骨手又跑回了洛白身边。
他跳到洛白的怀中，摸了摸击杀奖励炼金日记本。
好像有点熟悉，又不确定，再摸摸。
洛白：“你是觉得熟悉吗？”
骨手勾了勾手指又摇了摇手掌，表示他还有些迷茫。
洛白提议道：“不如在这里休息一下，然后我们一起看这本日记本吧！”
骨手连连勾手指，表示好的。
当前区域的小BOSS已经被击杀，附近的魔物骷髅们也清理得差不多了，但科维克副本比较大，还有相当一部分魔物距离较远，骷髅们正在赶去的路上。
洛白估计最快也要三到四个小时，才能把这片区域探索完。
如果是玩家小队，想要探索完这片区域，估计要两天的时间。
但洛白的骷髅大军效率极高，数量还多，分组探索后，大大提升了探索效率。而作为召唤者的洛白，只需要等在下一个阶段的场景门口就好。
召唤类职业探索副本确实方便。
洛白进入了倒塌的城市列车车厢内部。
生锈的零件已经再也无法再转动，只是散落在它边上了金属零件以及已经干涸的机械保养油，显示着这里曾经每天都会有工人仔细进行日常保养。
点燃了炭火堆，披着双头犬皮毛的骨手正扛起锅，哼哧哼哧热油锅做饭。
滋啦一声，新鲜的牛肉涂抹上调味果后被下入油锅，煎至两面金黄即可。
瓦罐里则煮着鹰肉鸡蛋萝卜汤，只需要极少量的调料就能激发美味，鲜美的味道阵阵传来。
一菜一汤是绝对不够的，骨手们又架起另外一个铁锅，开始炒野菜。
铁匠艾恩对它们很好，铁块打造出来后，给它们制作了好多厨房用具，再也不用为抢夺锅具而发愁了！
燃烧着的篝火边上，洛白打开了萨都拉的炼金日记。
1316年春
【连我这样的人都能成为炼金学徒，我好意外。】
1316年冬
【修文老师的妻子海伦似乎不喜欢我，这是必然的。】
1317年春
【修文老师收养了一个孤儿，他好可爱，像太阳一样，和我完全不一样。】
……
光辉历1319年秋日第5天
【修文老师最近似乎评选上了炼金导师，时隔50年，终于又有炼金导师出现了。
我为我的导师感到自豪。】
1319年秋
【他不见了。】
光辉历1319年冬季第33天
【修文导师已经连续好几天没有来上课了，听说他家里出了事？不知道有没有能帮上忙的地方。】
光辉历1320年春季第41天
【修文导师的妻子和儿子死了，死于诅咒。可恶，为什么那么善良的修文导师，就不能拥有一个幸福的家庭呢？】
1320年春
【修文不对劲。】
光辉历1321年冬季第3天
【长达半年的审判，审判庭竟然判巫师无罪？！
巫师在练习巫术的过程中造成伤亡是很正常的事。巫师将赔偿修文导师2000金，但巫师不是故意的，所以巫师无罪
去他丫的审判庭！公理何在？这个光辉国玩完了。】
光辉历1322年冬39天
【修文导师复仇成功了，但……】
后面的文字被鲜血磨灭，散落的血点将白色的日记本印染上了红色的装饰。
一道冷风吹拂过，将日记本吹得呼啦作响。
日记本被翻到了最后一页，鲜血组成了几个文字“不要……信……”。
一个穿着斗篷将自己遮得严严实实的亡灵，从日记本中探出了一个脑袋。
他抬头，斗篷滑落，露出了一张被烧焦的脸以及一双无神的眼睛。
“假的……都是假的，不要……信。”
洛白的瞳孔微微收缩，他的心跳慢了一拍。
这是……异界版贞子？


第61章 骷髅异变
哪怕洛白再怎么习惯骷髅和亡灵，也还是被这个出场方式吓到。
兰迪亚斯和骨手看不见亡灵，却纷纷做出警觉姿态。
“怎么了，洛白？”
洛白回过神来，他摆了摆手：“有个亡灵，不必惊慌。”
洛白尝试向只露出一个脑袋的亡灵沟通：“你好。”
亡灵木讷，眼神空洞。
洛白：“你是曾经科维克的居民吗？或者说，你是萨都拉？”
这本日记本的作者是萨都拉，那……从书里跑出来的亡灵非常有可能是本人。
听到萨都拉这个名字，亡灵有了点反应。
他从日记本中浮起了身体，从只有一个脑袋的亡灵，变成了腰斩亡灵。
“萨……都拉。萨都拉……”
他念着这个名字，无神的眼睛有了一点神采，但说话依旧是神神叨叨的。
“我是萨都拉。不要……相信，所有都是假的。”
洛白还想询问亡灵，对方是不是想表达日记本的内容都是假的这一点，萨都拉又爬回了日记本里。
亡灵不见了，书页上‘不要……信’的三个血字也不见了。
日记本的末页除了血色的装饰，没有任何文字，就好像刚刚出现的都是错觉。
洛白：……
洛白拿起日记本抖了抖，没有亡灵被抖出来。
所以这亡灵出来……总不会是专门为了吓他的吧！
洛白把看到萨都拉亡灵的事告诉了兰迪亚斯和骨手。
萨都拉！
漂亮骨手对这个名字有印象。
他好奇地碰碰日记本，然后又一整只都趴在日记本上。
萨都拉这个名字，他熟悉。
但修文这个名字，他又觉得讨厌。
这日记本上写的内容，给他的感觉怪怪的。
就好像你以为你看到一件漂亮印花的小衣服，欣喜地走进去一看，却发现这个小衣服上的印花竟然是被火烧焦后的痕迹。
骨手在炼金日本上打滚，滚过来滚过去，想了半天也还是一片迷茫。
洛白摸了漂亮骨手一下：“你想起什么了吗？”
漂亮骨手蹭了蹭洛白的指尖，勾了勾食指，又摆摆手掌。
想起了又没想起。
洛白换了一个问法：“那你认识萨都拉或者修文吗？”
骨手这次肯定地弯了弯手掌。
洛白：“看来我们的方向没有错。”
兰迪亚斯整理了信息，根据日记本以及历史中的内容，说出了自己的猜测。
“所以，修文炼金导师因为妻子和儿子惨死，向巫师组织复仇。但修文复仇时使用的应该是不常规的方法，所以最终导致了炼金都市的悲剧。”
好像说得通。
洛白却直觉事情没有这么简单。
他询问兰迪亚斯：“你听过修文或者萨都拉这两位炼金师的名字吗？”
兰迪亚斯摇摇头：“科维克的一切都被视作禁忌，光辉国只允许传播其触犯禁忌而被处以火刑的信息，以震慑其他蠢蠢欲动的心，其他信息都不允许传播。
因此我没有听过任何一位炼金术师的名字。”
洛白觉得这个光辉国不怎么光正伟岸。
“你们光辉国真的有巫师因为练习巫术而造成的伤亡，不被判刑这一条律法？”
兰迪亚斯向火堆丢了一块炭火。
“之前有的，但新的国王――就是向科维克悲剧道歉的那位国王上台以后，就废除了这条律法。
也因此，新国王得到了大家的爱戴。”
洛白：“那新国王上台后，为什么还不允许别人，传播科维克炼金术师的名字？他不是要对科维克死去的炼金术师们表达歉意吗？”
被问到这个问题的兰迪亚斯一愣。
当初读到这段历史的时候，他没觉得哪里有问题，因为炼金术触犯禁忌在先，所以任何处罚都是应该的。
但……现在被洛白这么一问，新的疑虑出现了。
新国王又是向科维克道歉，又是改变律法，但依旧不允许炼金术士留下任何痕迹。
这位新国王的行为，自相矛盾着。
一阵沉默。
兰迪亚斯：“我不知道。抱歉。”
正巧这时，勤劳肯干的骨手们端着5菜一汤，依次摆放到桌子上。
色香味俱全的菜肴驱散了凝重的氛围。
披着双头犬皮毛小衣服的骨手，非常外向地跳着骨手舞为洛白助兴。
漂亮骨手也哒哒哒地进入了骨手群，星云形态的它非常惹眼。
它跟着一起跳骨手舞，枫叶印染的丝绸小衣服灵动又飘逸。
皮毛小骨手们大概也被漂亮骨手惊艳到了，它们自愿将中心区域让给漂亮骨手，而自己则在一边给漂亮骨手伴舞。
这个骨手它好漂亮啊！
鼓掌鼓掌。
你，一起过来鼓掌！
一只骨手不能鼓掌那就两只骨手一起鼓掌，咔咔的声音为寂静的夜增添了愉悦的律动。
篝火，舞者以及掌声，氛围温馨。
洛白笑了笑。
“不要想太多，吃完后我们进内城看一看，如果内城找不到答案，就去其他地方找。不用担心，总能找到答案的。
那么现在，兰迪亚斯愿意陪我一起吃饭吗？”
跃动的篝火将兰迪亚斯的金发衬得耀眼，他的沉默被跳舞的活泼骨手们，全然驱散了。
“我的荣幸。”
摇曳的篝火下，洛白和兰迪亚斯正享用着温馨的晚餐，四散的骷髅们正三三两两地和炼金魔物战斗。
入夜后，龙国其他地方玩家们都挤在温暖的火堆边取暖。
今天趁着天晴出门一趟却一无所获的玩家，唉声叹气，他们只好省吃俭用，用系统大饼配烤肉渣，倒也可以过得下去。
也不知道这个冬天什么时候才能结束啊……
因为晚上只能窝在家里，没有其他事可以做，所以聊天频道非常热闹：
【这冬天这么冷，魔物一只也看不到，我们不会要靠这么点粮食过下去吧？】
【秋天不努力，冬天徒悲伤，回忆往昔，如果能给我一次重来的机会，我一定会在秋天好好击杀魔物。】
【感谢洛牧师和姜医生在洛霞城看诊，我趁着洛牧师看诊的最后一天杀了几头魔物羊，足够过冬了。】
【洛霞城竟然有牧师，收费一定很贵吧！我上次碰到牧师，治疗一次收5银币竟然！】
【洛霞城的治疗不贵啊！几乎等于白送，洛牧师只收了一副动物骨架。】
【不可能，我不信游戏世界还有那么良心的牧师。】
【是真的，洛霞城的大家都知道。可惜的是，洛牧师冬天刚来就走了。洛霞城官方不给力啊！】
【洛牧师洛牧师，不如来我们这沧澜城吧！我们热烈欢迎你！】
【也不知道这个点有没有大佬玩家在外面击杀魔物啊……没有龙国公告，我还怪想念的。】
【想多了。就这种冷到要死的天气，谁还会在外面晃悠啊！再说了，外面现在连一只魔物都没有，想杀也没得杀……】
……
玩家们有一句没一句地聊着，抱怨出不去的有，抱怨‘坐牢’的有，但比起上一世满公频道的辱骂诅咒等负面消息，现在的聊天内容算得上可爱。
洛白吃完后裹着火鼠毯子休憩了一会儿，睡到凌晨2点左右才起床。
正好其他骷髅将科维克探索得差不多了，是时候出发探索科维克内城。
和兰迪亚斯一起来到一扇金属大门前，洛白拿出刚刚得到的钥匙。
手臂粗细的钥匙插入孔中，钥匙闪过一阵荧蓝色的光，与门上炼金铭文匹配上。
吱嘎一声，沉重的金属大门被打开。
映入眼帘的，是一座漂浮在半空中的蒸汽朋克风格的城堡，金属配件层层叠叠，巨大的金属管正向上冒着热气。
巨型齿轮因为炼金术的原因像云朵一样飘在半空，原本的阶梯式旋转楼梯已经断开，变成了一块一块金属板，参差不齐地占据着空间。
这就是废都科维克的内城，一种机械与神秘学相交织的美感，无论第几次看到，都令人惊叹。
兰迪亚斯也不免发出了赞叹声：“我完全没有想象过，科维克是这副模样的。如果不是亲眼所见，相信也不会有人想到，这样和时代格格不入的城市，竟然真的存在。”
骨手也被惊讶到了，一整只骨手站了起来。
哇！这是他的故乡吗？
科维克竟然长这样的。
洛白注意到了骨手也被惊讶到的表现，若有所思。
*
空中城堡内忽然传出了一阵惊悚的管风琴声，明明是教堂的御用乐器，却因为不和谐音程，使得这音乐神圣中透着诡异。
一阵带着零星火光的风拂过，明艳的火星掉落在地上，然后它们凝聚，上涌，成型。
一个个熔浆外表的人形魔物涌现。
地面上，齿轮上，台阶上，都被红色魔物占据。
它们一边呼吸着，一边身上的火焰皮肤出现明亮的红色裂痕。
刹那间，整个科维克的温度都上升了十几度，连天际，都被照红了一大片。
【魔物名】：炎魔
【等级】：Lv18
【技能】：火焰，炎爆，最后的拥抱。
【描述】：从绝望的火焰中诞生的魔物，它们被这座城市困住了，它们怨恨着所有踏入这座城市的侵入者。
炎魔大军前，一位身形较大，好像身披着火焰盔甲的首领炎魔，对着洛白三人发出愤怒的吼叫。
“踏入者死！卑鄙的国王走狗。”
吼叫声伴随着滚滚热浪向洛白三人袭去，洛白三人周围的空气，都变成了宛若炎夏一般的炽热。
零星的火光坠在白色的长袍上，将其灼烧出了一个小黑点。
这些滚烫的热量，是炎魔的愤怒以及怨恨。
洛白抬手拍了拍衣袍上的火光，又将火鼠皮斗篷披上。火鼠皮能够抵挡火焰，对上这些火焰魔物正合适。
看着眼前一个个完全没有了人类模样的魔物，它们长相丑陋，火焰皮肤龟裂成一块一块的，就好像被大火活活烧焦碳化的皮肤，被持续的痛苦折磨着。
洛白内心长叹一口气，最终张嘴询问：“你们是被烧死的炼金术师吗？”
盔甲炎魔红澄澄的脸部表情变得狰狞，他们并不想与洛白沟通交谈。
所有未经允许进入的，都该被烧死！
“被火焰，焚烧殆尽吧！”
盔甲炎魔抬手，在掌心凝聚火焰。
其他炎魔也抬手，一团团火焰凭空出现。
技能――火焰！
铺天盖地的火焰同时攻向洛白，红火一片灼烧了空气。
其场景之壮观，似乎从天际坠落的流星。
洛白跳上了兰迪亚斯的夜骇马，夜骇马的马蹄散发出蓝色的火，以普通魔物无法追上的速度，快速逃离了炎魔的攻击范围。
夜骇马的目标是一个浮空金属平台，但现在上面站着一个炎魔。
夜骇马空洞的鼻子里发出了气音，马蹄上蓝色的火焰大盛。
它抬起前蹄，给了炎魔一踢，然后转身，抬起后腿一蹬，把炎魔推下了平台。
夜骇马稳稳地站在平台上，高傲地扬了扬马脖子。
炎魔坠落到地上，半身变成了火焰泥沼的模样。
但它还没有死，还在挣扎。
兰迪亚斯不给其喘息的机会，他抬手――光辉审判！
神圣的光落下，炎魔被击杀。
洛白获得经验879，道具炎之结晶*1，染发剂・红*1，金钱35铜币。
洛白抬眉。
这个副本竟然还能产出染发剂和炎之结晶。
染发剂不用说，游戏世界想要改变发色就必须使用这个道具，交易市场挂多少就能卖多少，毕竟爱美的玩家还是很多的。
而炎之结晶的应用范围也很广泛。
所有人都可以将炎之结晶扔出去，造成小范围的火系魔法伤害，伤害数值300。
同时，火焰相关职业使用它后，可以使得下一次攻击增幅。
再者，这个炎之结晶放在身边能够散发热量，在冬天是个不错的发热道具。
废都科维克副本中虽然不能获得骸骨，增加洛白的骷髅数量，但得到这么多有用的道具，也不枉费洛白大冬天来通关副本。
而且，科维克内城因为有炎魔的存在，温度要比外面暖和。
根据上一世的经验，科维克的炎魔不需要全部消灭，玩家只需要进入浮空的蒸汽城堡后，外面的炎魔自然就不会追上来。
这也是后期快速通关的方法。
不过现在，洛白自然是不准备逃课的。
他一只都不打算放过。
洛白魔杖一挥，骷髅大军原地出现。
暗盾战士沙斗从地面的阴影中凝聚，他化作一道黑影，黑色的影刺无情刺穿了炎魔的身体。
同时，他所率领的前排骷髅们一个个从地底爬了出来，整装待发。
一只拿着吸血剑的骷髅站在前排，它快速挥剑，将炎魔击杀。
远处的骷髅弓箭手准备就绪，为首的亚彻已经搭上了爆裂箭。
骑兵小队摆出作战队形，骷髅诅咒师举起魔杖。
技能――攻击诅咒！防御诅咒！
骷髅们全体都得到了双属性增益。
白对红，白骨对火焰，势均力敌！
白骨大军不容忽视，铠甲炎魔身上的火焰，缭乱了一瞬。
“你是亡灵法师？”
他怎么也没想到，眼前这位看起来很光辉牧师的、全身都是光辉气息的人，竟然……竟然是邪恶的亡灵法师？
洛白冷静地舞动着魔法杖。
“我是亡灵法师，有问题吗？”
铠甲炎魔只是讶异了一瞬，很快又恢复了镇静。
亡灵法师的召唤骷髅虽然难缠，但是亡灵法师本身很弱。
只要杀了法师，这些骷髅不足畏惧。
“所有入侵者，都会死于火焰之下，感受我们的痛苦吧！”
铠甲炎魔化作一团跃动的火焰，如流星和闪电一般飞窜出，攻击目标直逼洛白。
暗盾战士沙斗迅速展开暗影盾，挡在了其行径路线上。
火与暗碰撞，迸发出了扭曲和无序的暗色光芒。
沙斗的影盾展开，变成了一张巨大的黑网，网住了炎魔身上的火焰。
“你的对手，是我。”
特性――吞噬！
火焰被撕去了几个小缺口。
铠甲炎魔见状，向后跳跃着远离沙斗的技能范围。
他从火光状态再次凝聚出了实体，一双红澄澄的眼眸死死盯着沙斗。
将对将！
洛白静静地俯瞰着骷髅与炎魔的战斗，没有一点要出手的意思。
他的骷髅们虽然尚且弱小，连武器都没有配备齐，但在洛白眼里，他的骷髅都拥有无尽的成长空间。
洛白：“让我看看你们能做到什么程度吧！”
炎魔倾巢而出，大地好像在燃烧，天空中各种火球乱窜。
骷髅骨头被火焰砸到，烧红了一块变得脆脆的。
骷髅于是拆下自己坏掉的骨头，放到泥土里降降温，又装了回去。
炎魔对骷髅使用技能――最后的拥抱！
炎魔化作熔炎，将骷髅包围在自己的空间内炙烤。
骨头经过高温被炸成了碎片，一小片一小片地掉落在地上。
炎魔在拥抱下自己变成了火花，化作一缕烟消散了。
小碎骨头们离开了高温，又一片一片搭了起来。
骨头有了裂缝，看起来不美观了，但骷髅不在意，它们还能继续为主战斗。
骷髅拿起烧红的铁剑，动了动下巴。
你们再来啊！我们不怕你们。
炎魔待在原地左右徘徊。
炎魔：=.=
这些是什么鬼玩意儿？
怎么烧不坏的？
炎魔也是第一次遇到像骷髅这样不讲理的对手，高温、火焰对骷髅的作用有，但十分有限。
炎魔好不容易拆掉了一副骨架，过了几秒这具骨架又拼接好，碎碎裂裂地站了起来。
半小时下来，炎魔被解决掉了好几十只，骷髅还是那么多骷髅。
这怎么打？
铠甲炎魔下令：“多对一，烧死这些可恶的骷髅。”
炎魔快速变换队形，三只Lv18的炎魔围绕一只Lv15的骷髅。
骷髅很快被淹没在火焰的包围下。
火焰！
炎爆！
最后的拥抱！
一套连招下来，就算骷髅能够重组，也抵挡不住持续高热的火焰攻势。
正奋战在前线的拿着吸血剑的骷髅，其骨头逐渐变成红色的液体状，好像正在熔化。
骷髅忧伤地看了眼自己正在融化的身体，嘴巴咔咔咔地转动着，眉骨下凹，似乎正在哭泣。
他要融化了。
他不想变成骨头水，他还想继续为主人战斗。
炎魔技能――火焰！
烧红的火焰再度袭来，骷髅没想过要躲，再一次直接迎上了火焰攻击。
‘咔嚓’，骨头碎裂的声音响起，烧烤骨头的焦香味传来。
骷髅的下半身正在熔化，他的身体在崩坏。
他不要就这样失败。他不要。
他想要……变得更强大！！
强大的毅力让骷髅的内心产生巨大的渴望，无神的空洞眼眶里，骤然亮起了一团灵魂之火，如生命新生那般灼灼绽放华光。
灵魂之火变大，变得耀眼。
骤然间，一阵进化的光芒，在骷髅身上亮起，红色的火焰从四面八方聚集，又被骷髅吸收了过去。
光芒散去，原本已经开始融化的白骨骷髅，变了个模样。
无色的白骨头此刻变成红钻石那样，是粉红色的，在火光下泛着璀璨的光。
肩膀、手肘、膝盖、脊椎长出了红色的滚烫的骨刺，好像从岩浆中探出的火焰核心，散发着阵阵火焰热浪。
骨刺可以随意伸出收回，在战斗中是出其不意攻其不备的利器。
同时，骷髅原本空空荡荡的眼眶里，正燃烧着一缕红色的灵魂之火，其光芒比火焰还要明亮耀眼。
灵魂之火的出现，代表着骷髅拥有初步的自我意识，并且能够说话了。
这是普通骷髅和高阶骷髅最本质的区别。
系统提示：【您的召唤物初级骷髅凭借着强大的意志，完成了异变进化。
初级剑士骷髅→炎剑骷髅。】
【炎剑骷髅】：经过火焰的洗礼后，能够操控火焰形成剑刃的异变骷髅兵种。
【特性】：火属性亲和100%，火属性抗性100%，剑技精通。
【技能】：炎剑、炎甲、火焰魂火、火焰汲取。
【描述】：什么？这个骷髅会玩火！


第62章 废都科维克副本（四）
进化成炎剑骷髅，骷髅感觉自己的状态前所未有的好。
眼前这些刚刚带给他巨大伤害的火焰，此刻就好像超级补药一样，时时刻刻吸引着他。
火焰已经不能给它造成伤害不说，还能为他补充能量。
炎剑骷髅抬手，火焰从他身上向后延展，六枚火焰剑就在他的身后具现化，似乎火鸟的翅膀那样，浮动旋转着。
一个手势后，火焰剑刺入了炎魔的身体。
技能――火焰汲取！
炎剑汲取着火焰的能量，它的色泽越发鲜艳红亮，温度也越来越高，而对比刚刚还嚣张得不可一世的炎魔，则好像被吸了生命力一样，变得干瘪黯淡。
几个呼吸后，炎魔变成了一具灰烬尸体，倒在了地上。
它身上的火元素全部被吸走了，威风凛凛的红色魔物已不在。此刻随意一道风吹过，便将它吹成了尘埃。
火焰剑将火焰传输给了炎剑骷髅，骷髅红色的魂火变得更加明亮了。
炎剑骷髅动了动下巴，砸吧砸吧两下：“好吃。”
它抬头，向洛白行礼。
洛白将骷髅进化的一幕看在眼下，他的骷髅确实在战斗中变得更加强大。
黑色的眼眸映着灼灼火光，似乎夜空绽放的火焰花，熠熠闪动着。
洛白查看了骷髅的数值。
进化成炎剑骷髅后，骷髅的基础五维数值全体上升了1点不说，在状态栏后面，还多了一个‘火焰状态增益+78’的标记。
78这个数值，正不断地+1+1+1增长中。
【火焰状态增益】：吸收火焰突破极限增加自身能力，火焰消耗殆尽后，增益状态消失。
也就是说，炎剑骷髅能够凭借吸收火焰，在短时间内拥有全属性增幅。
洛白嘴角勾起了笑意，毫不吝啬地夸奖道：“干得不错，小炎。”
得到鼓舞的炎剑骷髅，眼眶中的灵魂之火炸开更加璀璨的光。
火焰之势愈发盛大。
他全身心地投入了战斗。
为吾主献上胜利。
这次，他要将所有的炎魔，全部吸光！
其他几只有点智商的骷髅，发现了骷髅竟然能进化，羡慕嫉妒之余，它们也非常想进步。
弓箭手骷髅动了动下巴：我也想进化。
前排骷髅撤了铁盾：好像被火焰多攻击几下就能进化。
骑兵骷髅：火焰骷髅很帅气威风。
诅咒师骷髅：那我给你们撤了增益？
骷髅连连点头：好哇好哇！
于是就见一只只骷髅撤了防御装备，然后就好像熊看到蜂蜜那样，急切地主动拥抱炽热滚烫的炎魔。
他们拥抱得很紧，紧到骨头都快陷入炎魔的火焰中，紧到骨头被烧得通红似乎要变成液体。
他们也想要进化！变成更加厉害强大的骷髅。
如果外行人看到这一幕，还以为骷髅和炎魔的关系很好呢！
你看，这不都抱在一起了？
一道道进化的光出现的战场上，白色的骷髅相继变成了粉红粉红的骨头，在火光下闪闪发着光。
炎骑兵骷髅、炎弓箭手骷髅，炎盾骷髅、炎法师骷髅、炎兔、火焰双头犬……
掌握了新能量的骷髅们，身上凝聚出的火焰，火焰将骨头覆盖，好像穿着一件元素外衣。
若不仔细分辨，一时之间还真分不清究竟谁是炎魔，谁是骷髅。
明明是骷髅和炎魔的战场，现在却变成了骷髅的进化专场。
感谢‘好朋友’炎魔，提供了如此完美的骷髅进化条件。
要是放在游戏世界前，高低要给你们一朵助人为乐的小红花。
洛白坐在悬浮金属板边缘，从背包里拿出冰水果茶放在手边喝。
凉爽的口感进入食道，驱散了火焰的干燥。
漂亮骨手将浸湿了山泉水的毛巾，给洛白擦擦脸。
因为热意，洛白的皮肤呈现一种白里透红的美，嘴巴也很水润饱满。
漂亮骨手看呆了一会儿：吾主，可真好看啊！
漂亮骨手又低头看了看进化好的骷髅们。
红红的，有点好看，但没有他的星云皮肤好看。
他依然是吾主最漂亮的那只骨手。
漂亮骨手：^^
自从骷髅完成异变进化后，下面的战况从四六开，呈现出一边倒的局势。
战势进入了收尾阶段。
本次战斗中一共有21只人形骷髅，2只动物骷髅，3只骨手完成了火焰异变的进化，骷髅大军的实力更进一步。
进化后的骷髅火焰抗性拉满不说，还能吸收火焰，他们就算等级没有炎魔高，也能完全把炎魔按在地上摩擦。
火焰的气息逐渐平息，坚持最久的铠甲炎魔身上的火光，此刻也已经暗到几乎看不到光泽。
它已经走到了生命的尽头。
铠甲炎魔朝着洛白的方向看了一眼，暗红的眼睛露出怀念的目光。
曾几何时，他们也曾经追随着这样一位伟大的领袖。
但最后，他们的领袖在火光中只留下一个背影。
“踏入者……死……”
铠甲炎魔以站立的姿态迎接着死亡，他身体挺拔，又是如此的坚持。
他身上的火焰黯淡了下去，火焰身体变成了灰色的灰烬雕塑。
消失前，它一直盯着的方向，是浮空城堡。
风吹拂过，将它一点点地吹散，直到完全消失不见。
对不起，它再也不能守护这里了。
系统：玩家击杀【铠甲炎魔】，经验值+1331，获得技能炎铠（B级），装备火焰吊坠（精良），2银11铜。
炎魔被全部击杀，然而这里的温度依然居高不下。
空气中还弥留着火焰炙烤的气息，躁意不减，似乎炎魔从未消失那样。
内城中央处，留下了一个黄灿灿的金宝箱。
洛白用漂浮术飘了下去，把宝箱收进了背包里。
他又走到刚刚第一个进化的炎剑骷髅面前。
炎剑骷髅见洛白向他走来，一整只骷髅都有些局促。
眼眶中红色的灵魂之火飘扬不定，放在身侧的手骨也在抖。
他这是激动的。
洛白眼尾扬起：“你在害怕我吗？为什么在抖？”
炎剑骷髅脑袋摇得飞快，然后立马变成立正的姿势，站直，不让自己激动到发抖。
洛白伸出他白皙的手指，停留在炎剑骷髅的骨头前。
“我可以碰你吗？”
骷髅疯狂点头，速度快到能把自己的脑袋扭下来。
“好。”
洛白笑着伸手，他碰了碰炎剑骷髅闪着红宝石光泽的粉色骨头。
从手指骨，到小手臂，再到锁骨，最后，在眼眶上停留片刻。
不同于一般骷髅的骨头是冰凉的，炎剑骷髅的骨头是温暖的、炽热的，骨头里面好像有一团火焰正在燃烧。
而被洛白碰到的地方，火焰烧得更加汹涌了。
被摸了的炎剑骷髅，魂火炸开了烟花，噼里啪啦都快蹦出头骨了。
显然它心绪不宁，非常激动，小鹿乱跳。
洛白放下手：“骨刺伸出来。”
骷髅的手肘处‘嗖’的一声，一根红色的好像流淌着岩浆的刺，刺了出来。
刺大约和骷髅的小手臂一样长，散发着无比炽热的气息，红彤彤的，非常引人注目。
洛白想要触碰骨刺。
骷髅连忙把骨刺收回去。
洛白发出一个单音节：“嗯？”
骷髅动动下巴：“会，受伤。”
洛白阐述道：“我是你们的主人，你们无法伤害到我。”
骷髅这才犹犹豫豫地，又把红色的骨刺放了出来。
洛白的手指刚停留在骨刺上方，还没有碰到，就能感觉到一股无比炽热的气息，将其周围的水分都蒸干了。
洛白碰了碰骨刺，继而又握住。
很烫，非常烫，如果不是因为洛白是他们的主人，洛白的手恐怕就要被灼烧了。
而被握着骨刺的骷髅，一整只又开始发抖了。
吾主……吾主碰他了！
他好开心呀！
噼里啪啦，还不能好好控制新生身体骷髅，全身的骨刺都炸开了。
！
骨刺全出来了，这是对吾主的不敬！
收回去，都给我收回去。
炎剑骷髅努力控制自己，但只是徒劳。
洛白松开了骨刺，声音温柔：“不要紧张。刚刚你完成了首次异变进化，无法控制身体很正常。
作为第一只进化的骷髅，你就是这批火焰异变骷髅和骨手的小队长。”
炎剑骷髅的魂火光芒大盛。
洛白眉眼含笑：“除此之外，你还想要什么奖励吗？”
炎剑骷髅看了眼洛白的衣服，又移开脑袋，又看了眼洛白的衣服。
骷髅大着胆子：“吾主气息的……衣服。”
洛白的笑意淡了些。
怎么骷髅们一只两只，都想要拥有他气息的衣服？
洛白只好笑着应下：“好。”
洛白将他现在佩戴的项链装备【晨间清醒】拿了下来，给炎剑骷髅戴上。
“给你了。”
他又将刚刚在这里收获的200多枚道具炎晶，给了炎剑骷髅一半。
这能增加火焰攻击的道具，最适合火焰小队不过了。
一块块炎晶被洛白放到藤编背包里，交给了骷髅。
收到装备和奖励的炎剑骷髅，因为太开心太难以置信了，整只骨架子都僵直了一会儿。
它抢过骨手的双头犬小衣服，仔仔细细地擦擦自己的手，再虔诚地接过洛白的奖励。
骷髅吻了吻洛白给的吊坠，又亲吻了洛白放入200多颗炎晶的背包，最后他单膝跪地，手骨抖着牵起洛白的手，用自己的额头骨小心翼翼地触碰洛白的手指。
他一定会为主人创造更多的财富，击杀更多的敌人，让主人成为整个世界最厉害的人。
洛白自己则更换上了刚刚击杀铠甲炎魔获得的装备。
【装备名】：火焰吊坠
【阶级】：精良
【条件】：精神数值＞100
【能力】：精神+18，火属性抗性+25%
这个吊坠的属性比【晨间清醒】多8点精神数值，洛白索性就直接更换上了。
明艳的火焰石吊坠坠落在洛白的锁骨前，为纯白色长袍又多了一抹明艳的色彩，令洛白看起来更加生动。
系统：【叮！恭喜玩家升级，Lv15→Lv16】
系统：【玩家已进入世界等级排行榜前100，是否公开职业信息。】
击杀了那么多炎魔和炼金魔物，洛白也正好升级了。
洛白在15级停留了一段时间，之前是因为在洛霞城他不方便练级，后来冬日来临后，野外魔物都没有了，也无法升级。
这次探索科维克，倒是正好能练级。
洛白想也没想：“不公开。”
说着，他顺便打开世界等级排行榜。
NO.1 艾利尔・瑞德 Lv17 职业（血族亲王）
NO.2 娜丽莎 Lv17 职业（森林御兽师）
……
NO.38 沈帝 Lv16 职业（？？）
NO.46 李默 Lv16 职业（？？）
……
NO.77 陆星羽 Lv16 职业（？？）
NO.81 周炎 Lv16 职业（禁咒火法师）
……
NO.98 洛白 Lv16 职业（？？）
世界玩家等级中，已经有玩家早几天来到了17级。
排行第一的玩家艾利尔是西方特有的职业血族亲王，能够御使蝙蝠以及血族魔物，算是半召唤系的职业。
同时，艾利尔也是史诗装备血魔书的持有者。
想到血魔两个字，洛白不禁多看了两眼。
这位名叫艾利尔在上一世一直在世界等级排行榜保持着前三的位置，后来地区封锁开放后，他就带领着召唤物，抢占其他地区的领地。
洛白原以为对方只是争强好胜了一些，现在联系到他的武器血魔书，洛白猜测他应该接到了相关的任务。
不过沈帝竟然不声不响地比他先来到16级，看来沈帝在洛霞城的生活还挺充实的，不仅要和官方沟通、分配捐赠物资，还有空余在大雪天练级。
联想到沈帝坐着雪狼车在雪地里飞驰的样子，洛白就觉得有些好笑。
洛白又扫了一眼排行榜前100名。
榜单上他记得名字的大概也就榜一以及他们龙国的几人，其他人的名字洛白都不熟悉，似乎没怎么听说过。
想来，这些人也许根本就没有存活到游戏世界后期。
因为冬日无所事实，玩家大多都挺闲的，龙国玩家洛白上等级排行榜的事，很快就被人发现了。
世界玩家聊天：
【洛白上世界等级榜了？你们龙国人还真是拼，零下90度还在外面转悠。】
【咦？你们那里零下90度？我们这里才零下30度诶。】
【什么？为什么你们才零下30度，我不信。】
【骗你做什么？我们龙国都出太阳了，许多玩家趁机出城找物资，洛白能升级我觉得不奇怪。】
【我们这边还在下雪，呜呜，什么时候雪能停啊……】
……
龙国玩家聊天：
【洛白大佬上世界等级排行榜了！】
【真上了，98名。】
【熟悉的名字，熟悉的配方。】
【稳稳地，很安心。】
【所以在这鸟不拉屎的冬天，洛白怎么升级的？我非常好奇。】
【有什么好奇的？沈帝不也是昨天还是前天升级的吗！天晴了，大佬们都出城练级了。】
【给大佬们疯狂打CALL！世界前百我们龙国占5个位置，龙国其他玩家也要一起加油练级！】
……
排行榜变动的事只在公频议论了一会儿，就没了讨论度。
洛白没有继续查看聊天频道，他与他的骷髅大军已经来到了炼金浮空城堡之前。
伸手触碰上深灰色的金属门，下一刹那，整座陷入休眠期的城堡，发出了齿轮转动的声音。
咔嚓，咔嚓机械声音传来，沉睡的城堡发出了一段管风琴旋律。
城堡墙壁闪过一阵光后，原本灰色的金属壁，变成了玫瑰金的颜色。
炼金浮空城，被唤醒了。
大门上的炼金纹理闪烁了几下，转变成了文字。
提问：【你是否信仰光辉？是否愿意为光辉国奉献一切？】
洛白想也没想回答道：“不信，也不会为光辉国奉献。”
这是上一世玩家总结的经验。
炼金文字散开又重组：【回答正确。】
浮空城堡的门，向两边折叠平移开。
就在这时，一道穿戴着兜帽，全身被烧伤的亡灵，在炼金门打开的一瞬间，忽然从天花板‘掉’下来。
双脚晃荡晃荡的，差点让洛白以为有亡灵上吊了。
洛白前进的脚步一顿。
亡灵飘了下来，兜帽滑落，露出了那张熟悉的被烧伤的脸，双眼空洞而无神。
洛白：……
通过眼神确定了，怎么又是你，日记本亡灵。


第63章 废都科维克（五）
亡灵喃喃自语：“不要信……不要信。”
洛白冷静询问：“你说的不要信是什么意思？”
亡灵眨了眨那双空洞的眼睛。
他的手抹过自己的脸，脸上的烧伤不见了，露出了一张有些丧丧的青年人的脸。
“我是……萨都拉。”
“所有，都是假的。”
“不要信任何你所看的。”
他说话的语速很慢，而且没有任何语调，听起来很奇怪。
洛白：“你日记本写的，也是假的吗？”
洛白翻开萨都拉的日记本。
萨都拉看了两眼：“有真。有假。小心，修……”
话没有说完，一股黑水从地底弥漫出，将亡灵萨都拉吞噬。
亡灵消失了。
他所在的地方留下了一片白色的羽毛，羽毛染上了暗黄的污渍，散发着诡谲的气息。
【道具】：未知魔物的羽毛
【描述】：来自非人非魔的生物，它信念过于强大，足够欺骗所有人。
洛白捡起羽毛，观察了几秒。
如果洛白没有猜错的话，这根羽毛应该是科维克最终副本BOSS的羽毛。
这个魔物的名字很有诗意，叫飞鸟与鱼，因此洛白对这个BOSS有点印象。
而萨都拉这个名字，一开始洛白还没有印象，但直到刚刚想起魔物飞鸟与鱼，洛白才想起了上一世‘萨都拉’这个名字，好像时不时在被人骂。
“萨都拉真可恶，如果不是他骗了BOSS，BOSS也不会变成那样。”
“萨都拉是造成科维克悲剧的罪魁祸首！”
“副本里怎么没有魔物萨都拉啊？我要去鞭尸他！”
……
当然，这一切都是上一世的经验，这个副本最终的真实是如何，洛白现在有些不确定了。
毕竟之前没有人能看到亡魂，没有人能和亡魂对话，也没有曾经出生在科维克的骨手在。
洛白将羽毛收起。
“我刚刚又见到了萨都拉的灵魂。”
洛白向兰迪亚斯解释道：“他让我们不要相信一切。这座城市有古怪，总之一切小心。”
兰迪亚斯点头：“是。”
一踏入这座古堡，一直趴在洛白肩膀上的漂亮骨手，就从昏昏欲睡的模样，变成了十分精神的样子。
它抬起手掌，东看看西看看，俨然一个好奇宝宝。
洛白低声询问道：“你对这里熟悉吗？”
骨手做出一个苦思冥想的表情。
好像有点熟悉，又没有那么熟悉。
洛白不意外骨手这个答案。
进入科维克之后，骨手除了表示出对萨都拉的熟悉，其余时候，都是模棱两可的状态。
“那我们进去再看看。”
洛白挥了挥手，炎剑骷髅小队、骑士小队、战士弓箭小队以及小动物组，就分工好探查路线，以小队为行动单位，开始搜索整个城堡。
洛白三人也朝着一个方向开始探索。
城堡内部有很多房间，洛白抬手打开一扇门，吱嘎一声，门缝隙里忽然飞出一群炼金幻想蝶。
蝴蝶的翅膀如梦似幻，五彩斑斓的色泽好似流转着彩虹。
随着翅膀的抖动，七彩的磷粉洒落下，迷蒙了视线。
磷粉并没有直接接触到洛白，然而洛白的眼光，却因为看到了磷粉而开始涣散。
技能――蝶翅之惑！
洛白腰间的骨链发出柔和的光芒。
装备属性，魅惑免疫。
洛白的眼神变得清明。
他举起魔杖。
光辉审判！
亡灵幽魂阵！
圣洁的光与徘徊的人影交织在一起，忽明忽暗，死亡与神圣的气息在漂亮的蝴蝶身上造成一道道伤害。
-1421
-1211
溅射伤害-311、-344……
一只只炼金蝴蝶不再扇动翅膀，轻飘飘地坠落在地上。
系统消息：
击杀【炼金幻想蝶】*22，获得经验+6644，幻想蝶粉*22，银币*3。
确认所有的幻想蝶都被击杀，洛白才放下了魔杖。
纯白的圣光与一个个冰冷的亡灵一齐消失，死亡的气息淡出了房间范围。
【道具名】：幻想蝶粉
【描述】：锻造装备时加入，能够使装备拥有魅惑或者魅惑抗性效果。
不错的材料。
战斗中哪怕零点几秒的失神，都有可能使得形势发生扭转。
洛白决定回去将这个道具交给艾恩，让他研究看看。
解决了蝴蝶，洛白推开门。
这是一间可以容纳10人的小房间，里面摆放着几张桌椅，墙壁的黑板上，还留有几行看不清的文字。
看起来这是一间上课用的房间。
地面上散落着破损的草稿纸，洛白低头辨别了草稿纸两眼，嗯……一个公式都看不懂。
骨手从洛白的肩膀上跳下来，发现草稿纸后，他就好像发现了什么宝物一样，一整只骨手都趴到草稿纸上。
洛白尝试碰了碰纸。
【道具名】：炼金草稿纸-15
【描述】：搜集全部草稿纸，或许能够窥探已经失传的炼金术。
洛白对炼金术的兴趣不大，不过骨手喜欢的话，他还是把房间里所有的草稿纸都搜集了起来。
他顺便给了骨手一张，让骨手自己研究。
漂亮骨手安安静静地坐在洛白肩头，一整只骨头的心思全都铺在写着复杂公式的纸张上。
洛白询问：“你能看懂？”
骨手勾了勾食指，表示自己能看懂。
洛白笑笑：“那你还真是一只博学的骨手。”
被夸奖了的骨手，骨头上的星云都变粉了。
之后，洛白和兰迪亚斯将身边的几个房间都查了查。
这个房间开门后，会被炼金孔雀的歌声攻击。
那个房间打开门，则会跑出来一只炼金火狐狸，一边卖萌一边尝试魅惑洛白。
每个房间背后的魔物都不一样。
不过这些魔物都有一个特点，那就是外表长得都特别好看，非常具有迷惑性。
如果是心志不坚定的人，说不定看几眼就会被牵着鼻子走。
好在骨手送的虔诚腰链能够免疫魅惑，漂亮魔物们的偷袭不足畏惧。
洛白探查的这一侧，房间都是教室，一连几个房间的布局都差不多。
洛白也顺手替骨手收了不少炼金草稿纸，每收完一张草稿，骨手骨头里的星星就闪得更加亮了。
看得出来骨手非常喜欢这些草稿纸。
其中有一间房间似乎是衣帽间，一整面墙的落地玻璃已经碎成了蜘蛛网，古老的服装早就因为时间的流逝，变成了一堆碳化的纤维。
骨手进入衣帽间后，便放下草稿纸跑去照镜子。
它今天穿的是枫叶印花的丝绸小衣服，它转一个圈，裙摆就跟着一起转圈圈。
骨手变成了粉粉的颜色。
它可真好看呀。
镜子中转圈的骨手，忽然变成了一个穿着白色小燕尾服的小孩。
温柔的女性声音：“从今天起你就是我们的养子了，不要拘束，你可以把这里当成你的家。”
“我做了一件很好看的小裙子，你要试试看吗？”
“诺亚一点也不乖，都不肯帮我试裙子，还是你乖。”
“你真漂亮，长大后，来见你的人也许能从科维克排到洛霞城。”
……
转圈圈的骨手停下，一整只贴近镜子。
镜子里只有一只穿着枫叶小衣服的骨手，没有人影。
骨手：咦？他刚刚是出现幻觉了吗？
骨手困惑地离开衣帽间，而洛白则捡起了一片镜子碎片放到背包里。
一行人来到走廊尽头最后一间房间。
洛白搭上门扶手，却发现这扇门怎么也打不开。
洛白又尝试转动几下门把手开门，纹丝不动。
他让兰迪亚斯暴力砸门。
蜘蛛长枪锐利的枪尖击中看起来非常脆弱的门，门上闪过一道炼金阵，光芒吸收了长枪攻击，门毫发无损。
兰迪亚斯也被往后震了两步。
兰迪亚斯：“这扇门使用了特殊的炼金技艺制造而成，除非找到对应的钥匙，否则就算是禁咒法师来，也无法打开它。”
洛白这时也回忆起来，废都科维克副本中好像确实有一个上锁的房间，许多玩家都想打开这个房间，但都没有成功。
直到洛白重生之前，科维克副本打不开的房间是一个未解之谜。
这也就导致了哪怕到了游戏后期，科维克副本的探索度永远停留在了85%。
难道，就是这个房间？
“如果现在打不开，要不先放着……”
洛白话没说完，他低头看了看在自己肩膀上正思考着什么的骨手。
洛白戳了戳骨手。
“小漂亮，你去试试开门？”
漂亮骨手放下草稿纸，从洛白的肩膀跳到门把手上。
骨手整个身体轻轻往下压，门把手上一阵炼金纹理闪过，‘咔嚓’一声，这间神秘的房间被轻松打开了。
骨手歪了歪身体，疑惑不解：这就打开了吗？
“看来这房间和我们骨手有缘，我们小心一些，进去吧！”
说着，洛白打开了房间。
洛白原以为门后迎接他的，可能是奇怪的魔物，又或者是未知场景。
但当他踏入这个房间后，才发现原来等待他的，是一位彬彬有礼的炼金术师。
黑暗的空间中，神奇的炼金机器正在运作，发出吱嘎吱嘎的声响。
一位穿着蒸汽朋克风格衣服，戴着单片眼镜、梳着小揪揪的帅大叔，正坐在洒满了阳光的桌子边，似乎在书写着什么。
感觉到有人来了，他放下手中的笔，看向洛白几人方向，露出一个文雅的笑容。
“我们好，我是炼金导师，修文。”
“这个房间终究是被发现了，我就猜到炼金术师们没有全死去。
可惜的是，你们看到我这条消息时，我应该已经先你们一步，离开了这个世界。”
放映机的光落在洛白的侧脸上，他站在光暗的界限中，与千年前的炼金导师进行一次跨时空的接触。
“我爱着的人啊！请不要悲伤，不要难过。你们只要知道我是一直爱你们的，就足够了。”
修文站起，打了一个响指，留影机中的光景发生变化。
“你们可能很疑惑，为什么繁华的炼金都市变成了现在你看到的这副样子。”
修文身边，色块小人正讲述着‘历史’。
教堂彩绘玻璃风格的小动画十分生动，风格庄严之中却又带着一丝压抑。
“炼金都市因为触犯了国王利益，所以被国王下令秘密歼灭。很不幸的是，作为炼金导师的我成为首个目标，但那个时候的我，什么都不知道。
你们的死，都是被我连累了。”
和睦的一家三口原本拥有幸福的生活，然而一道从王权处而来的黑色箭矢，射穿了女性与孩子的心脏。
“你们死亡后，我执着寻找为你们报仇的方法，而忽略了科维克内部的漏洞。
等我完成了复仇，我杀死了我以为的幕后凶手国王巫师回来后，我才发现我妻子和我孩子的尸体被我的徒弟萨都拉，制作成了炼金生命体。
他将一切都推到我头上，而我成了那个违反炼金禁忌的制作者。”
戴着单片眼镜的炼金术师修文化身夜幕下的暗杀者，出手迅猛地杀了戴着兜帽的巫师。
他返回科维克后，却被士兵们制服锒铛入狱，而光辉国的老国王，更是连夜下了判决。
“我那么爱他们，我怎么可能亵渎他们的尸体，把他们制作成炼金生命体？
我没有做过这些，我没有。
但看到他们那样非人的身体后，我无法接受这一切。
我的妻子海伦，身前那么漂亮爱美的人，却在生命的尽头，被飞鸟魔物、鱼类魔物以及我们的孩子诺亚，一起放入炼成阵，变成了非人的炼金生命体。”
彩绘小人被铐上了手铐，往日注视外表的修文胡子邋遢地跪在地上，泪水滴落在地面上，他哭到失声，却没有能力改变什么。
修文哭着祷告：“神啊……如果我有罪，请责罚我，而不是将责罚于我爱的人身上。”
整个炼金都市科维克都被审判为异端，即日被处以火刑。
火焰将一切回忆都燃烧殆尽，炼金术师眼睁睁地看着科维克城市几百万人口，全部葬身火海之中。
彩绘小人跪在火焰之中，一直在道歉：“对不起，真的对不起。”
痛哭声被火焰吞没，将修文小文一起吞噬殆尽。
火焰烧了大概有足足1分钟，1分钟后，留影机放映着的红色火焰逐渐褪去。
眼前的场景又变成了一张简单的桌子，桌面上正铺洒着懒洋洋的阳光。
修文坐在桌边，他的掌心拿着一个类似魔方的金属道具，一块块金属方块向外散开，竟然变成科维克城市的模型。
列车发出呜呜的笛鸣声，巨大的金属管高耸入云，齿轮在半空中旋转着，浮空炼金城被一个个庞大的炼金阵托举在半空……
‘当当’的城市钟塔发出清脆的钟声，漂亮的、如梦似幻的炼金生物飞向天空，将天际都装点上了不一样的色彩。
修文面露怀念：“这座城市，很美吧？可惜，都已经过去了。”
修文收回魔方，他起身走上前，做出了一个拥抱空气的动作。
“我一直都爱你们，海伦和诺亚。记住，你们是我最爱的人。”
“我是……爱你们的。你们也是爱我的吧？”
伴随着最后一句诉说的爱意，修文的影像消失了。
放在地面上的留影机不再发亮，黑暗的房间内忽然亮起了灯光。
只见一幅占据了一整面墙的巨大画作，吸引了洛白的注意力。
这是一幅三口之家的幸福画作。
盛开着各色花朵的花园内，美丽的海伦穿着粉色宫廷连衣裙，戴着珍珠项链，一笑倾城。
看起来十二三岁大的诺亚，身着小绅士服，他努力装大人板着张脸，但肉嘟嘟的脸蛋怎么看怎么都只剩下可爱这个评价。
修文穿着深蓝色的衬衣，他两只手分别搭在海伦和诺亚的肩膀上，笑得一点也不古板。
白色翅膀的蝴蝶以及羽毛绚丽的孔雀在画面一角打闹嬉戏，长着三条尾巴的炼金狐狸蜷在椅子后面，它的笑到眼睛成了弯月状。
氛围温馨而美满。
“这就是修文一家啊！”
洛白注视着这张没有任何破绽的照片，看起来很美好，但洛白总觉得不是很舒服。
视线从画作边上移开，洛白忽然发现这个房间内所有的墙面，包括天花板和地板，都写满了四个字――我爱你们。
正式的，潦草的，艺术字体的……
不同的字迹都只刻印这四个字――我爱你们。
这是一间毫无保留阐述着爱意的房间，是令人感受到窒息而又疯狂的那种爱意。
爱到扭曲。


第64章 废都科维克（六）
骨手抱起了放映机，漂亮的手指正死死按着它的外壳。
他想把这个该死的东西捏碎。
在修文出现的那一刹那，骨手漂亮云雾状的身体变得阴云密布，黑云滚滚，好像凝聚着乌云和雷电。
他并不是在哭泣，而是在愤怒和恐惧。
他害怕着修文，恐惧着修文，恐惧到连只是见到对方就开始瑟瑟发抖。
有一个声音在骨手内心告诫着。
修文不可以相信……
不可以。
离他远一点……远一点。
……
“你好，我是炼金术士修文，从今天起你就和我们一起生活吧！”
“这是我的妻子海伦，这是我的孩子诺亚，你一定会喜欢他们的。”
……
“你很喜欢我们的吧？我也喜欢你。”
“你是我见过最漂亮的孩子，比诺亚还要漂亮。不知道用你来……会不会成功呢？”
……
微笑着温柔的修文被冷漠的修文取代，满心满眼的信任和欢喜最终化作无法忍受的疼痛，以及一扇被关上的门。
然后是愤怒以及混乱。
‘咔嚓’一声，门再一次被打开。
修文摇了摇头，眼神就像看垃圾一样嫌弃。
“好可惜，连你也失败了。那大概是，你还不够爱我们吧！”
门缝的光芒逐渐远去，周围陷入了一片黑暗之中。
噗嗤噗嗤，身体组织掉落在地上，在寂静的空间中发出令人心颤的声音。
他恐惧着，不解着，生气着。
为什么……
为什么要把他……
他哪里做错了吗？
漂亮骨手身上冒出了一阵阵怨恨的气息，将星云一般的身躯染成了如墨色一样的黑。
他的身后出现一个扭曲的黑影，好像史莱姆那样，黏糊糊的，满是污浊的，企图将骨手整个都包裹在里面。
系统：【您的召唤物‘星云骨手’情绪波动过大，正在向怨灵骨手的方向异变。】
洛白从震撼中回过神来。
他将已经有一半身体变成腐朽的枯骨一般的骨手，抱到怀里。
“怎么了，小漂亮？谁惹你生气了？”
洛白轻柔地抚摸着骨手，净化光环的小光团同时围绕着骨手旋转，帮助驱散骨手身上的负面情绪。
“别难过了，再难过就不漂亮了。
家里还有很多小衣服，你如果变成黑乎乎的样子，穿衣服就不漂亮了。”
洛白将骨手放到嘴边，亲了一口：“醒过来。”
陷入恐惧情绪的骨手忽然动了动手指。
漂亮……衣服！
对，他不能这样下去。
他是最漂亮的，不能再变得丑丑的了。
骨手身上的黑气逐渐散去，枯骨手指重新变为了如梦似幻的星云状。
他又变回那只漂亮的星云骨手。
他伸出自己的手指，紧紧抱着洛白的手，感受着洛白的体温。
他又贴着洛白的心脏，听着‘咚咚’的安宁的心跳声。
他是吾主的漂亮骨手。
他不可以变得丑陋。
骨手恢复了正常，在洛白的怀里打了一个滚，将自己裹满洛白的气息。
他抬起了手掌，对洛白做出一个拥抱的姿势。
吾主，抱抱。
【检测到您的召唤物星云骨手的情绪强烈，获得技能‘爱之拥’。
技能描述：当骨手拥抱目标对象时，有50%的概率降低目标敌意，30%的概率让目标临阵倒戈奉你为主，20%的概率什么也不会发生。】
【任务‘召唤物的故乡’完成度40%。】
洛白没怎么注意系统提示，骨手突然的变化让他十分担心。
好在最后骨手又变了回来，现在正在他的怀中撒娇求抱抱。
骨手之前……究竟发生了什么事呢？
沉思之际，神出鬼没的某只亡灵，突然出现在修文三口之家的画中。
他是黑白色的，与彩色的画作格格不入。
他抬起手，向洛白挥了挥手。
挥动好久好久，洛白才发觉了画作的变幻。
如果不是已经见过这只亡灵好几次了，这灵异照片又能把洛白吓一吓。
洛白摸着骨手：“萨都拉。”
萨都拉的亡灵从画作里飘了出来，他飘到骨手面前，伸手想要碰骨手。
只是他的手穿过了骨手。
萨都拉动作一顿，拉了拉自己的帽子，低头，看起来有些难过。
“你变成……这样了啊……”
洛白询问：“你认识骨手？”
萨都拉点点头。
洛白：“那你能告诉我……”
萨都拉做了一个掐自己脖子的动作，又摇了摇头，表示他不能说，说不出口。
洛白于是不再询问骨手的信息，他黑色的眼眸直直注视着这个行动的亡灵。
放映机中修文的阐述中，是萨都拉进行了邪恶的生命体炼成，把海伦和诺亚炼成为炼金生命，并且最后嫁祸给了修文。
萨都拉是导致科维克大火的罪魁祸首。
但洛白没有从萨都拉这个亡灵身上，感受到死气与罪恶。
洛白：“修文说，你进行了禁忌的炼成。但我觉得，你没有。”
萨都拉沉默片刻，仔细观察，能发现萨都拉的亡灵竟然在颤抖。
他的语气毫无波澜，但声音却有些哑。
“我没有，我没有，不要……信他。”
他把自己的兜帽拉上，虚弱得飘走了。
洛白将萨都拉说的话告诉了骨手和兰迪亚斯。
骨手从洛白怀中跳到了地上，指指点点地用手势表达着自己的想法。
他拍了拍留影机，做了叉的手势。
洛白：“你是说，留影机里的信息不可信。”
骨手弯了弯手掌。
他爬到兰迪亚斯头顶，用手指比了一个O的手势放在兰迪亚斯眼前，假装自己是单片眼镜。
然后，骨手又比了一个叉。
洛白了然，他开口：“修文不可以相信？”
骨手连连勾手指。
没错，都不可以相信。
洛白沉思了片刻，他有了一个猜测。
他看向兰迪亚斯，询问：“你对这个怎么看？如果我没有告诉你萨都拉亡灵的事，骨手也没有表态的话，你会怎么认为？”
兰迪亚斯以一个知道历史，看过萨都拉的日记本，见过放映机中的修文影像，知道了片面消息的旁观者立场，阐述着他的想法。
“从留影机中的内容看，修文是一位很有能力也很感性的炼金术师，他拥有美好的家庭和前途，却因为被老国王忌惮，被萨都拉陷害，最终失去了一切。修文是一位可怜的人。
炎魔说我们是国王的走狗，炼金门的口令是不为光辉国奉献，所以我觉得修文在留影机中说的内容大部分是真的。”
洛白点头。
兰迪亚斯所认为的，也是后面广为流传的科维克秘闻，被几乎所有玩家认可。
叛徒萨都拉，被国王忌惮的可悲炼金术师，可怜的修文导师和科维克……
只是……
“都是假的，不要信。”这是萨都拉一直告诫他的话。
骨手也对修文表现出无比厌恶的情绪。
洛白思索许久，说出了自己的想法。
“事实恐怕不是你看到的模样。至少修文的话可信度不到三成，而科维克这个城市所记录的历史，也可能不是真的。”
究竟谁说的是真话，谁说的是假话？
兰迪亚斯不怎么明白洛白说的话。
先入为主，他接触科维克的历史很多年了，想要一下子改变自己的认知并不容易。
但这并不妨碍他相信洛白。
兰迪亚斯：“既然如此，那我们继续深入科维克，总能找到线索的。”
洛白点点头：“我也很想知道，这座炼金都市的真实是什么样的。”
洛白抱着骨手离开这间刻满了‘我爱你们’文字的房间。
月光下，那幅氛围完美的三口之家画像，似乎笼罩了一层暗影。
三人的表情被阴影所吞噬，只留下一个露出诡异笑容的嘴巴。
门关上，画像咔的一声掉落在地上，斑驳的墙壁露出一行血红色的字刻在。
――我爱你，修文，你是爱我的吧！――
*
离开房间，洛白三人刚走出几步，洛白的脚步一顿，皱起了眉头。
兰迪亚斯：“怎么了，洛白？”
洛白正色：“我的骷髅有几只失去了联系。”
骷髅很难杀死，哪怕碎成了骨头片片，都能拼一拼继续站起来。
当下这种骷髅和洛白完全失去联系的情况，还是第一次出现。
洛白沉着分析：“他们应该是碰到了强大的魔物。消失的地方在楼顶，我们一起上去看看。”
洛白将其他骷髅都召集回来。
沿着破旧的阶梯一直来到三楼，打开阁楼的通道，推开通向屋顶的门。
‘吱嘎’一声，木门推开后，入目的，是一片污浊的水潭。
苍白的月色下，黑色茎秆的魔物花卉遮天蔽日，黑红色的花朵张开，露出了尖锐的牙，向下流淌着浑浊的液体。
黑水泛起了阵阵涟漪，平静的水面涌现出几个泡泡，‘唰啦’一声，一道影子从水中摆尾而上。
鱼尾，鸟羽，人手，鱼璞，它半边身体覆盖着污黄的羽毛，半边身体则被污黑的鳞片占满。
半鸟半鱼，似人似魔。
一双殷红的人类嘴唇张开，露出了锯齿状的利齿。
它正咀嚼着骷髅的骨头，发出咔嚓咔嚓的声音。
将骨头吞下后，它转向洛白。
眼睛被一对从太阳穴延伸出来的小翅膀遮住，有一种既诡异又扭曲的美感。
【魔物名】：炼金生命体・飞鸟与鱼
【等级】：Lv18
【阶级】：将领
【特性】：
飞鸟：在空中地形时，所有属性+40%
鱼：在水中地形时，所有属性+40%
炼金生命：通过炼金术融合其他能量体，修复自己的身体，能量耗尽后不可使用
美：他的美貌是一种武器，一颦一笑间能够蛊惑人心
【技能】：摆尾、翎羽、鱼之歌、鸟之瞳、水龙卷、吻
飞鸟与鱼开口，它的声音雌雄莫辨，甚至还夹杂着一种金属质感。
“我美吗？”
我美吗？
过来……过来……
来我的怀抱中，和我融为一体吧！
炼金魔物的声音就好像无尽深海中传来的呢喃，潮湿的水汽朦胧了周围的空气，令一切都变得模糊不清。
现实与虚幻的界限只在一线之间，只要陷入那泡泡幻影中，就能进入另一个无忧无虑的世界。
兰迪亚斯的心神在听到对方的声音后，有一瞬间迷茫，湖蓝色的眼瞳失焦。
想触碰，这些泡泡……
而就在此时，与洛白的契约在灵魂深处散发着阵阵刺痛。
昔日漂亮的凯旋，永远等不到的支援，为了奉行骑士精神而燃烧生命，被困骑士营地无数个日夜，以及一句“你哭了”。
梦幻的泡泡一个个噗噗地消失。
他是……
他是洛白的死亡圣骑士！
兰迪亚斯猛然醒来，额间的冷汗将金发打湿了些许。
再一眨眼，就见扇动着翅膀的炼金魔物，继续对他露出一个似笑非笑的笑容。
它一笑，连周围的空气都好像被扭曲成令人眩晕的模样。
怪异而又邪性，却引人注目。
明明这个魔物的身体满是违和感，缝补拼接的痕迹很明显，但……当对方扬起嘴角笑的时候，兰迪亚斯竟然觉得它很美，美到兰迪亚斯都有一瞬间的晃神。
“洛白，小心。”
兰迪亚斯握紧了手中的长枪，这个魔物和兰迪亚斯遇到的所有魔物都不同。
“不用担心我。”
洛白腰间的虔诚骨链一直散发着浅色的光芒。
装备技能――魅惑免疫。
骨手赠送的这个装备，在这个科维克副本中帮了洛白大忙。
洛白的视线落在屋顶水池的一角，几只骷髅正七零八落地躺在那里，骨头被啃掉了好几块，头盖骨都被啃出好几个窟窿。
骷髅们接触到洛白的视线，先是畏罪似的躲避视线，一边躲避还一边抖动着身体，眼眶一动一动的，好像在掉小珍珠。
呜呜，吾主……我们被污染了，被吃了。
我们不干净了，呜呜……
刚刚，骷髅们执行搜索命令的时候，进入了这片屋顶空间。
平静的黑水中咕噜咕噜冒着泡泡，泡泡变多后，浮出一个眼睛被小翅膀遮住的魔物脑袋。
对方向着骷髅们勾勾嘴角，然后，骷髅就被蛊惑了，大脑一片空白。
骷髅们自己向炼金魔物走了过去，他们献出了骨头，献出了一切。
等到意识恢复，就发现自己的骨头已经被啃掉了好几口，而他们的主人洛白，正冷冷地看向他们。
看到洛白来后，骷髅自愧地低下了头。
它们对主不忠。
它们心中有愧。
它们不配侍奉主人。
洛白命令道：“所有骷髅都回亡者空间。”
洛白并没有生气。
飞鸟与鱼本就是高等级的魔物，而骷髅心智不成熟，容易被影响，现下这个情况不适合让骷髅出战。
骷髅们一只只趴在地上向洛白磕头道歉后，才回到亡者空间。
它们回去后缩在一个角落里，蜷成球球，哼唧哼唧地抖着身体。
骷髅们内心彷徨、失落无比，本就空空荡荡的胸腔更加空洞了。
它们给吾主添麻烦了，它们不是好骷髅。
但吾主都没生气，还让它们回来。
吾主真好。
它们……它们想要变得更强！
三道柔和的光将骷髅笼罩。
光芒散去后，这三只被飞鸟与鱼迷惑的骷髅，纯白的骨头中夹杂着些许黑色的颗粒，它们变得更加坚固，比钢铁合金还要坚固。
一同变得坚固的，不止有它们的身体，还有心智。
这三个骷髅空荡荡的脑袋里，出现了一小撮乳白色的魂火，魂火的光芒坚定而又虔诚。
他们发着安定感，不动如风，好像再没有什么能够动摇他们。
【系统：您的骷髅意志坚定，异常状态抗性+50%。
您的骷髅对您的忠诚达到了顶点，获得特性‘不可撼动的信仰’。】
不可撼动的信仰：【他们是亡灵之主虔诚的信徒，所有妄图撼动他们的信仰者，都将被亡灵之主的余威惩罚。
您是亡灵生物唯一的主宰。信徒们对您的信仰，不可撼动。】
洛白收到系统提示的时候，微微抬了抬眉。
没想到骷髅又进化了，有些意外。
洛白一直以为让骷髅变强大的方式是让它们升级，转职，装备强大武器，积极训练，但从火焰异变骷髅以及这个新特性骷髅的出现来看，骷髅的进化源于实战，源于强大的信念，源于对他的信仰。
骷髅无惧，它们会拼尽一切靠近所侍奉的主。


第65章 废都科维克（七）
洛白将三只进化后的骷髅召唤了出来。
他们白色的骨头上装饰着黑色的碎砾，在白色魂火的光下，好像黑曜石颗粒那样散发着光芒。
“吾主。”
三只信仰加强版骷髅跪在地上，它们头颅低得很低，露出坚硬的脊椎骨。
“请让我们出战。”
比起炎属性异变骷髅的活泼，这三只骷髅的行为要明显矜持冷静得多。
如果不是眼眶中的白色魂火正激动地向外炸出光芒，大概洛白也发现不了这三只骷髅的情绪很高亢。
洛白同意：“好，你们跟着兰迪亚斯吧！”
三只骷髅咔咔咔地来到兰迪亚斯身后，静静等待着骑士的安排。
洛白举起魔杖。
技能――净化光环！神圣护盾！
兰迪亚斯被光环笼罩，他从扭曲的泡泡场景和奇怪的声音拉扯中回过神来。
同时，因为多了25%的生命值护盾，Lv26的兰迪亚斯此刻的生命值已经超过了1万，他的血量比盾卫的血量还要高，令人很有安全感。
洛白命令：“兰迪亚斯，先试试他的深浅。”
兰迪亚斯点头：“是。”
他又转向三只骷髅：“你们自己找准时机进攻。”
说着以兰迪亚斯为中心，白色的光点与死亡的气息交织在一起。
特新技能――光与死亡的缠绕！
范围内恢复友方生命值，并对敌方造成死气伤害。
兰迪亚斯化作一道残影，攻向飞鸟与鱼。
三只信仰强化骷髅，同时举起武器，攻向飞鸟与鱼。
飞鸟与鱼背后的翅膀挥动了两下，它向兰迪亚斯做出一个飞吻的姿势。
“你觉得我美吗？”
一个蓝色的爱心声波，朝着兰迪亚斯的方向发射去。
技能――吻！
对敌方造成1000点伤害，被击中后敌方陷入3秒眩晕状态。
在半空中的兰迪亚斯姿态灵活，他身躯轻松一转，便侧身躲过了伤害。
飞鸟与鱼丝毫不觉得失落，它的嘴角勾起一个笑容。
它俯身飞下，兰迪亚斯的枪势擦肩而过。
凌厉的风吹起了他污浊的羽毛，羽毛抖落一片，轻柔地拂过魔物【污浊之花】。
守护着顶楼花园的黑色花朵们，一个个从沉睡中醒来。
黑色的枝蔓在夜色下狂舞，张扬的花蕊变出了一张吃人不吐骨头的嘴。
【污浊之花】垂下了脑袋，花蕊的嘴向两边扬起弧度，变成了一个诡异的笑。
技能――污浊！
它们向兰迪亚斯吐出一口口水。
兰迪亚斯召唤出夜骇马，幽兰的马蹄踩在水面上倒映出一个个蓝色的涟漪。
他翻身跃上马。
骑兵的速度本来就快，更别说夜骇马本身在夜晚有速度加成。
马上的骑士化作蓝色雷电在黑色的花丛中穿梭，手中的长枪熟练挥舞，手腕转动间，轻松斩断了花的根茎。
花朵枯萎，掉落在黑漆漆的水池中。
只是不过一个眨眼，水面泛起涟漪，黑水喷涌而出，一朵新生的污浊之花重新长出。
这些花，杀不死。
飞鸟与鱼挥动翅膀，降落在兰迪亚斯和骷髅的面前。
它颈部的鱼鳍舒展，散发着海水的腥臭味。
它张了张红唇：“你们说，我美吗？”
特性技能――美！
信仰骷髅不再被它迷惑，它们所信仰的只有它们唯一的主。
眼眶中的白色魂火燃烧着，信仰骷髅执着挥剑。
技能――信仰一剑！
兰迪亚斯也面无表情地举起长枪，这样的精神污染已经影响不了他。
技能――光辉审判！螺旋之枪！
盛大的光芒从天而降，照得污浊的黑水都反射着炽烈的光。
信仰的剑气与旋转的螺旋枪将飞鸟与鱼的手臂搅烂，随枪而出的三只蜘蛛的影子，啃掉了飞鸟与鱼身后的羽毛。
HP-1411
HP-663
……
在如此密集的攻势下，飞鸟与鱼小半边的身体都烂了，看起来很狼狈。
但他一点都不慌张，继续保持着优雅的笑容。
“骑士先生，你这是在向我表达爱吗？谢谢你，我很喜欢。”
它无视身体的残缺，摘下三朵污浊之花，放到嘴边吻了吻。
羽毛和鱼鳞下的炼金阵光芒大振。
特性――炼金生命！
飞鸟与鱼刚刚失去的身体重新长出，毫发无损。
只是原本还泛着些许蓝的鱼鳞皮肤，此刻变成纯黑色，就和被融合的【污浊之花】一模一样。
飞鸟与鱼摸了摸自己的手臂：“你更喜欢我这样吗？礼尚往来，我也会把你变得更美的。”
它背后污浊的翅膀舒展，抖落下一根根污黄的羽毛。
柔软的羽毛竖立，变成坚固的利器，向兰迪亚斯攻去。
技能――翎羽！
飞鸟与鱼：“喜欢吗？我全送给你。”
兰迪亚斯单手旋转长枪，当当当的声音下，翎羽攻击全被挡下。
羽毛坠落到黑色的池水中，池水泛出阵阵涟漪归于沉寂。
只是下一刻，嗖嗖几声，染上了黑水的羽毛从水池下向兰迪亚斯攻去。
……
飞鸟与鱼和兰迪亚斯以及骷髅打得如火如荼，洛白观察着战况后，内心了然。
这个缝合怪一样的魔物除却精神污染类攻击，以及再生的能力有些麻烦外，正面战斗能力其实并不太出众。
不过就一招‘我美吗？’，已经足够让很多玩家折在这里。
洛白佩戴上了称号‘植物先驱者’。
这是洛白发现壁藤时得到的称号，作用是不会被植物类魔物主动攻击。
他准备将这片黑水处理了，免得这怪物源源不断地重生，太烦人了。
洛白挥动魔杖。
技能――漂浮。
洛白原地飘起，缓慢移动。
他介入污浊之花的花丛。
而一朵朵咧着嘴笑的黑色花朵，对洛白视若无睹，它们把洛白这个入侵者当作了空气。
就这样，洛白慢悠悠地飘到了水池的最外围，过程轻松又简单。
如果没有‘植物先驱者’称号的帮助，光是消灭这些黑色的花就非常费功夫，而污浊之花不消灭，飞鸟与鱼就能得到无穷尽地重塑身体。
洛白拿出装备纯白圣言书，打开书页。
刻印技能――爆裂箭。
洛白再一次向亚彻刻印了这个声势浩大的技能。
纯白的书流淌过红芒，火红色的弓箭浮空而现，其箭头散发的火焰，如同天火那般炽热耀眼。
‘嗖’的一箭，弓箭击中了水池的外壁。
又是轰隆隆的一声，盛大的爆炸将墙壁炸出了一个窟窿，污浊的池水往下流淌，污浊之花也跟着向下坠落。
洛白觉得这个窟窿还不够大，于是从背包里拿出了几枚炎晶，扔了进去。
炎晶能造成爆炸还能增加火属性伤害，用在这里再合适不过了。
爆炸声接连不断，硝烟弥漫，水声下坠的声音也越来越大。
顶楼水池被炸出了一个10米长的大窟窿。
“不……”
还在与兰迪亚斯周旋的飞鸟与鱼，第一次失去了从容与优雅。
它飞到水池的缺口处，伸出双手想要绘制炼金阵补好水池。
洛白抬手。
技能――光辉审判！召唤影魔！亡灵幽魂阵！
三个攻击技能同时出手。
光从夜空坠落，影魔从黑水中出现。
光暗夹击之下，飞鸟与鱼的动作一瞬间出现停滞。
亡灵幽魂阵中，一个个戴着兜帽的亡灵们伸出透明的手，阴冷的气息侵袭着飞鸟与鱼，令它全身直哆嗦。
亡灵们兜帽脱下，露出了丑陋的、被烧焦的脸庞。
“为什么要烧死我们？”
“我好痛啊……”
“你看看我的脸，看看我啊……”
……
亡灵们的执念化为最锋利的刀刃，对飞鸟与鱼造成难以防御的真实伤害。
“不，不是我，不是我做的！你们说谎！”
飞鸟与鱼被小翅膀遮住的眼睛，流下了黑色的泪水。
它在亡灵幽魂阵中艰难起身，全身的羽毛因为生气已经膨胀充气，将它胀成了一个球。
它愤怒，它歇斯底里。
“你破坏了美丽的水池，我不会原谅你的。”
飞鸟与鱼的声音发狠。
它遮住眼睛的小翅膀移开，露出了一双漆黑无神的眼睛。
“坠落，然后变成鱼。”
技能――鱼之瞳！
被鱼之瞳所注视的生命体，有概率会变成鱼类，持续时间1分钟。
概率随着等级差而变化。
洛白非常有先见之明地，拿出了一面镜子。
这是刚刚在衣帽间中他临时捡的。
科维克副本中，其副本BOSS飞鸟与鱼最令人津津乐道的技能就是‘鱼之瞳’。
BOSS打着打着，你的同伴变成了鱼，在地面上乱扑棱，甚至不给他水，他的生命值还会下降。
这无语不无语啊？
这个技能和巫师的变羊有着异曲同工之妙，非常恶心人。
后来玩家想出了攻略方法，就是拿镜子反射鱼之瞳的攻击。
洛白也是在进入炼金城堡后，捡到了萨都拉留下的污浊的羽毛，才想起了飞鸟与鱼这个BOSS，也记起了这个魔物有这么一个奇怪的技能。
因此他事先做好了准备。
洛白手中的镜片，直接对着飞鸟与鱼。
飞鸟与鱼在镜子中看到了自己，看到了自己丑陋的似人非人的样子，看到了自己没有眼白的漆黑的眼睛。
这是他吗？
这不是他……不是！
鱼之瞳技能发动，概率判定成功。
嘭的一声，飞鸟与鱼被自己变成了一条黑色的半米长的飞鱼。
飞鱼掉到了黑色的水池里，随着水流撞击着水池墙壁，每撞一次，就发出咚咚的声响。
他想使用技能炼金生命，但他现在是鱼，没有魔力无法使用技能。
他想起身，但是他现在是一条滑不溜秋的鱼，根本没办法起来。
他从来没有像这样狼狈过。
他一直都是美丽的，优雅的，令人趋之若鹜的，所有人的视线都会投在他的身上。
但他现在，只是一条鱼，狼狈的无力的，只是一条砧板上的鱼。
他变成了鱼。
但他……不是鱼啊！
飞鱼疯狂地拍动尾巴挣扎着。
兰迪亚斯走到洛白身边，他手中蜘蛛裁决枪散发着锋利的光：“要杀吗？”
洛白想了想：“先等等。”
上一世科维克一直没有人达成100%副本探索度，洛白猜测有打不开那间写满了‘我爱你们’文字的房间的原因，也有可能是因为没有触发副本BOSS的隐藏任务。
就比如当初通关骑士营地副本时，需要将一封家书交给兰迪亚斯，才能触发后续副本骑士王的心灵迷宫。
虽然魔物的飞鸟与鱼除了身体轮廓还能看到人类的模样，其他地方都被魔物融合了。
但洛白注意到，这位一直开口询问自己美不美的魔物，它的嘴巴，长得有点像修文的妻子海伦的嘴巴。
而洛白的骨手一见到飞鸟与鱼，就传递给他‘这个魔物有点熟悉’的信息。
洛白拿出了在科维克获得的道具――萨都拉的炼金日记。
他将日记本在飞鱼面前晃动。
“你认识萨都拉吗？他应该是修文的徒弟。认识的话眨一下鱼眼睛。”
萨……都……拉？
萨都拉……
萨都拉！
飞鸟与鱼似乎想起了什么，一双鱼眼睛疯狂地眨着。
那双刚刚还好像要哭出来的眼睛，此刻正充满了仇恨。
他忘了谁都不可能忘了萨都拉。
这个造成一切悲剧的罪魁祸首！
空间出现了一瞬间的停滞。
系统提示：【叮！检测到条件符合，玩家即将进入隐藏副本。】
没给任何反应时间，洛白被拉入了一个陌生的场景。
*
写着‘科维克’牌子的城市，一栋栋形状怪异的金属房子，沿街建造着。
S型的，L型的，拱门型的……
与其将它们定义为房屋，更像是某人的幻想。
粉白色的天空下，卖花的姑娘海伦与当时还只是见习炼金术师的修文一见钟情了。
修文只是一个穷小子，每天为了购买昂贵的炼金材料省吃俭用，勒紧裤腰带。但即便如此，修文每周都会去海伦的店里买一枝玫瑰花，趁机和海伦说两句话。
那天，修文制作了一大捧玫瑰炼金花束，来到花店接海伦下班。
“我想我对你的爱，就像这朵花一样永恒。我现在还没有钱，但我会努力赚钱，努力养你，让你过上不用为钱而发愁的生活。
所以……所以能不能给我一个机会，成为你的男朋友？”
海伦听完后掩唇一笑：“只是男朋友就够了吗？”
修文露出一个傻傻的表情：“男朋友……不可以？”
海伦主动亲了修文的脸颊：“我早就看上你了，修文。我还在想你再不主动，我都要主动了。”
修文大概被亲蒙了，脸颊红了一片：“海……海伦。”
海伦扔下重磅炸弹：“我们结婚吧！”
于是修文和海伦闪婚了。
之后修文很快提升了自己，成为正式的炼金术师，中级炼金术师，炼金导师。修文如同他所说的一样，赚了很多钱，让海伦可以无忧无虑地生活。
他们在结婚后的第五年孕育了一个孩子诺亚，也是在同一年，修文收了徒弟萨都拉。
海伦不是很喜欢萨都拉，因为萨都拉的气质很阴郁，总是戴着兜帽，也不怎么会说话。
萨都拉这样沉默寡言还不善言辞的人，和海伦完全不对盘。
只是修文每次都夸奖萨都拉聪明，是他的接班人，海伦才对萨都拉维持表面的友善。
时间一年又一年过去了，修文成为科维克的议事官，他忙得不可开交。修文也收养一个父母死于炼金爆炸中死亡的养子。
养子长得很可爱，笑容甜美。
他就像个小太阳一样，给海伦的家庭带来了不一样的活力。
养子还没有到生长期，长相比较中性就像个洋娃娃。
海伦很喜欢打扮养子，她会把养子打扮得漂漂亮亮的，这也是海伦在家无所事事时最常做的事。
萨都拉大概也被养子的笑容感染了，他的气质变得不那么阴郁，他也学会了如何照顾人。
有时候海伦和孩子们玩着玩着不小心睡着了，醒来后萨都拉还守在她和孩子们身边，甚至还会贴心地准备好茶点和毛毯。
海伦对萨都拉改观了，她觉得自己以前对萨都拉的态度不好，于是努力试着接纳他。
萨都拉博学，年轻，会经常来陪伴她，海伦开始信任萨都拉。
只是这份信任，最终变成了杀死他们的催命符。
海伦和诺亚毫无戒备地喝下了萨都拉准备的饮料，等再一次醒来，他们就被关在了炼金阵中。
萨都拉那气质阴郁的脸庞上，挂着优雅的笑容。
他不急不慢地念着材料的名字。
“人类两名、领主级魔物鱼一条，将领级魔物鸟一只，秘银300g，白色魔物羽毛100根，珍珠10颗，海水1吨……”
“生命体炼成才是这个世界的真理，修文那个没胆子的，竟然至今都不愿意进行生命体炼成。
没关系，他不敢，作为徒弟的我敢。
你们也一定会支持修文至高无上的炼金事业吧！”
说着，萨都拉向炼成阵输入了魔力。
扭曲的光芒大盛。
炼金术――生命体炼成！
脆弱的人体爆开了，全身的细胞爆炸又重组，海伦和诺亚都发出了痛苦的惨叫声。
海伦紧紧抱着诺亚，她试图保护诺亚，但她的手，她的身体，她的一切都在融化，她流出了血泪，滴落在血水以及魔物材料中。
最终她、诺亚与魔物融合在了一起，变成了禁忌的炼金生命体，飞鸟与鱼。
海伦的意识逐渐消散，她目光最终落在疯狂的萨都拉身上。
“哈哈哈！成功了成功了！哈哈哈哈！我成功了！”
萨都拉的手缓缓从脸上抹过，下一刻，他的脸竟然变成了修文的脸。
‘修文’正看向海伦的方向，露出一个冷漠的笑容。
然后下一刹那，这张脸又变成了从日记本中探出半个脑袋的、亡灵萨都拉的脸。
火焰逐渐将那张脸烧焦，变得血肉模糊：“对不起，我没能……”
场景最终在意料之外落下了帷幕。
系统提示：【叮！任务‘真正的修文’触发，请玩家在规定时间内找到真正的修文，倒计时03:59:59。
任务描述：他的记忆出现了偏差，无法分辨哪个是真正的修文，请您帮助他寻找真实。】


第66章 废都科维克（八）
洛白在骑士副本时，经历过一次被突然拉入异场景的情况，这次洛白除了感到有些意外之余，接受良好。
只是……海伦的记忆中，最后似乎是萨都拉触犯了禁忌的炼金，是萨都拉将一切推向了深渊，修文与这一切都没有关联。
但事实，究竟是怎么样的呢？
“大概等探索完这个副本，就能找到最后的答案了吧！”
洛白如此想着，便开始观察这个场景。
蒸汽朋克风格的建筑缠绕上了绿色的藤蔓，藤蔓盛开着紫色的花，将整个金属建筑点缀得柔软。
走入屋内，大理石地面上铺着白色的地毯，头顶挂着奢华的水晶吊顶灯，而正对着大门的墙壁上挂着修文一家三口的照片。
洛白猜测这个场景应该是修文的府邸――也就是浮空炼金城堡的前身。
一个个小型炼金阵像装饰品一样刻印在金属墙上，散发着微弱的光。
洛白大胆走上去，他伸手碰了碰炼金阵。
炼金阵散发出一阵光芒后，一位戴着单片眼镜，及肩的头发被扎起的青年影像出现。
他的表情有些青涩，眼神中透着一种年轻人特有的干净，也有一些小紧张。
这是年轻的修文，很显然，二十岁出头的修文显然没有放映机中，年长修文的那种从容。
年轻的修文向洛白行了一个礼。
“你好，远方的来客。海伦和诺亚正在玩‘寻找修文’的游戏，我邀请你一起加入我们。”
洛白顿了片刻后微微点头。
他倒是没想到这个修文自带解说，还挺有礼貌的。
“如你所见，这座府邸中存在若干不同年龄段的修文。
你找到真正的‘修文’后可以邀请他前往楼顶，海伦和诺亚就在顶楼等着你。如果找错了，你就需要击败他，不然你就无法从这里出去。”
洛白好奇：“修文，很强吗？”
年轻的修文羞涩一笑：“我觉得我自己应该不弱吧！”
洛白：“那你有没有好的意见，帮助我这个来访者增加一些游戏体验？比如告诉我如果能击败修文？”
修文抓了抓自己的头发：“也许你愿意尝试一下生命体炼成？这个禁忌能让你变强。”
洛白的嘴角抿直，他有些意外，但随即又恢复了以往的平静。
他看向一脸青涩的青年修文。
这位修文虽然天真稚嫩，但能隐隐地从他的神态以及语气中，感受到其疯狂以及自信。
和海伦记忆中的修文，有些不大一样。
洛白直接开口询问：“那你是真正的修文吗？”
年轻的修文讶异，他没有想到洛白会问得这么直白。
“这就需要你自己去找，年轻又神秘的……嗯……”
修文看了眼洛白的装扮，又看了眼洛白肩膀上的骨手：“嗯……养了亡灵小宠物的牧师？”
洛白笑笑，他捧起骨手：“我还以为你不会喜欢它，毕竟它有些……嗯……邪恶？”
“生命没有正义和邪恶之分。”
年轻的修文阐述道：“时间不多了，你快去找吧！我不想到最后，把你变成我的作品。”
洛白点点头：“好。”
他把骨手往修文面前推了推。“最后一个问题，你认识它吗？”
见到修文后，变成愤怒的红色的骨手，正背过身体，用手背对着修文。
他讨厌修文，非常非常讨厌。
年轻的修文观察了骨手一会儿，随后给出学术答案：“这是亡灵召唤术中，骨手的变异的体，似乎拥有魅惑特性，能产出精良级的炼金材料，建议豢养。”
洛白摸了摸骨手安抚着，他判定道：“你不是真正的修文。”
年轻的修文瞳孔微微收缩，他随即眯起眼眸笑：“你确定？”
洛白：“我确定。”
“答对了，神秘的来访者，修文数量减一。很愉快能认识你。”
说完，修文和炼金阵一同消失了。
修文消失后，骨手代表着生气的红色也消失了，又变成了星云骨手的模样。
它站在洛白的掌心，对着修文消失的方向指指点点。
他是坏人！不可以相信！
他还是假的！假人！更不可以相信！
洛白摸了摸骨手顺气。
“不生气，我们正在和他玩游戏。不过……这个副本有你在，应该很容易通关吧！”
从骨手看到修文的影像就变成‘愤怒的红’的情况来看，骨手认识修文并且应该还很熟悉，那修文肯定认识骨手。
哪怕骨手现在变换了形态，不过对于炼金术师来说，透过现象看本质是最基本的能力。
认不出骨手的修文，都不是真的修文。
有骨手在，这个寻找修文的游戏难度迅速降低。
洛白之后又遇到了‘上学的修文’、‘熬夜的修文’、‘送花的修文’、‘实验爆炸的修文’……
这些修文的年龄都不大，却都对炼金术非常执着。
他们看到骨手后，第一反应都是想着研究它。
这些都不是洛白要找的真正修文。
洛白将一楼的修文都排除来到了二楼，打开门后，看到了‘疯狂的年长修文’。
疯狂的修文大概因为炼金失败，正在房间内砸东西。
见洛白来了，他深呼吸了两口气，脸上又挂上了优雅的笑容。
他看起来不到30岁，外表比较接近放映机中的年龄，但比起放映机影像中的从容，疯狂的修文情绪正失控着，态度非常不好。
疯狂的修文：“抱歉我现在没有时间招待你，请您自便。”
说着，修文就转身，开始清理桌面。
洛白自然是不会听话的。
他走到修文身边，看到了他身后的东西――一团正吐着血水的肉团。
肉团大概西瓜大小，长满了肉瘤的皮肤不断掉落肉块，它头上顶着一对无毛的兔耳朵。洛白猜出它在变成肉团之前，可能是一只兔子。
洛白压下了内心的不适。
“这是……失败品吗？”
疯狂的修文乐意分享自己的炼金课题，哪怕是失败的。
“哦！是的。我用魔物疯兔王做实验，稍微加了点其他东西进去，它就变成这样了。
这也太丑了，不是吗？
生命太脆弱了，我必须寻找更加强大的魔物做实验才行。”
修文冷漠地启动了自毁炼成阵，一阵炼金光芒闪过，肉块瞬间被烧成炭。
他的动作十分熟练，就好像做过成百上千次一样。
疯狂的修文和20岁出头的修文比起来，性格发生了不少的变化。
但又或者，他只是释放了天性。
洛白把骨手放在手心，展示给修文：“你觉得它怎么样？”
疯狂的修文：“你要把这个东西送给我做研究吗？它太弱了。我不需要。”
被评价为‘太弱了’的骨手，又一次一个转身把手背转向修文。
疯狂的修文挑眉：“它有自我意识？也是……他身前是人类吧！人类的肉体很脆弱，但灵魂很强大。你这倒是给了我启发。”
洛白摇了摇头：“你也不是真正的修文。”
修文冷笑一声：“什么是真的？什么是假的？由谁来定义？
我觉得我是真的，我就是真的。我觉得他们是假的，那他们就是假的。价值是自己给自己的，追求真假没有意义。”
洛白：“那你觉得这里的一切，是真的还是假的？”
修文做出了一个思考的动作，他笑了。
“如你所见，在这里，我不是真的。我们也不是真的。”
说着，疯狂的修文和炼成阵一起消失了。
洛白听着修文的评价，垂眸沉思。
“什么是真的，什么是假的……”
他又摸了摸骨手：“你为什么觉得这个修文，不是真的呢？你明明看到这些修文时，情绪很激动，都变成‘红骨手’了。”
骨手歪了歪手掌。
他从洛白的掌心跳下，然后做了一个卧倒装死的动作，变成一只尸体骨手。接着又将自己的小衣服拎起来，把自己整个身体盖过，变成了一只纯白的小幽灵飘来飘去。
洛白理解了。
“你的意思是他没有灵魂，像尸体一样假？”
骨手勾了勾手指。
洛白笑笑：“你真聪明。”
骨手昂首挺胸。
洛白：“走吧，还有点时间，我们去把剩下的楼层逛完吧！”
洛白将二楼探索完，二楼的修文比一楼的修文要冷漠，脾气暴躁，对炼金更执着，有点‘邪恶的炼金术师’的样子了。
到了三楼后，三楼的修文好像又再次变了一副模样。
打开三楼的阁楼门，本来用作储藏室的房间，现在变成了阳光房。
阳光透过大玻璃窗照射下来，窗边的位置摆放着一个画架，调色盘上已经挤上了颜料。
见门被打开，画家修文放下画笔，他起身，冲着洛白笑笑：“需要我为您画一幅肖像画吗？”
画家修文的气质沉稳而又内敛，年龄看上去和放映机中的修文差不多大。
是很容易令人心生好感的样子。
洛白：“不用了，谢谢。你现在不研究炼金术了吗？”
“研究，怎么不研究。”
修文拿起画笔，在画板上涂涂改改。
“但我发现只是材料升级，并不能让我的炼金术更精进一步，所以我在寻求别的道路，比如……极致的情感。”
洛白皱了皱眉。
骨手从洛白的肩膀跳下，跳到了修文的画作上，他盯着修文作画。
画家修文没有阻拦，只是浅笑着看着骨手，目光温和，但眼底实际一片冷漠。
“是你啊！你变成这个样子了，有些令我意外。有些可爱，不过距离极致的美，还差一点。”
洛白：“你认识骨手。”
修文没有正面回答：“它也认识我，不是吗？”
见修文不明说，洛白换了一个话题询问：“你说极致的美又是什么？”
修文想要摸骨手，骨手嫌弃地躲掉了。
“那大概是……哪怕付出一切也要达到的目标，生命，财富，情绪，都能够抛弃，孤注一掷的极致的情感。
可惜这个小东西，并不舍得付出一切。”
骨手听得一愣一愣的。
修文好像在评论它，但它怎么就听不懂呢？
修文又看了骨手一眼，就对骨手失去了兴趣。
他邀请洛白：“要来看看我刚作的画吗？”
“好。”
洛白走到修文身后，看到了他的画。
海天一色的画布上，长着白鸟翅膀的魔物，拥有人类的脸部轮廓和上半身，下半身却是鱼类的尾巴。
它一只手是正常人类的手，一只手是鱼类的璞。
洛白的眼瞳轻颤。
修文笑笑，温柔地介绍道：“他的名字叫，飞鸟与鱼。
谁说飞鸟与鱼是世界上最远的距离？它们可以合为一体，只要有足够的极致的情绪。”
说着，修文低头，虔诚而又神圣地亲吻了画作。


第67章 废都科维克（九）
洛白脑海中凌乱的线索聚集在了一起。
刻满了‘我爱你们’文字的房间、‘飞鸟与鱼’的画作、留影机中阐述着痛苦的修文、海伦混乱的记忆，以及时不时出现强调‘一切都是假的’亡灵萨都拉……
……
进入科维克后的一幕幕重放，这座处处都透露着绝望和诡异的城市，它所展示的一切矛盾至极。
兰迪亚斯了解到的科维克历史，是真的吗？
这个副本废都科维克所展示的，是真的吗？
也许……这里所有的一切，都不是真的。
展示在世人面前的科维克，是某人精心策划的骗局。
洛白全身警惕，他嘴角抿直，敛眸：“都是你做的，是吗？”
修文温雅地笑笑，他推了推单片眼镜，没有再说话。
他走到阁楼的小窗前，抬头，视线落在蔚蓝的天空。
“极致的情绪可以概率提升炼金术的成功率，爱可以，恨可以，愤怒可以，绝望也可以。
可惜，我最后发现人类的情感太复杂了，做不到极致，我的研究功亏一篑，所以我选择销毁一切。”
修文摘下了眼镜，没有了镜片的遮掩，那双眼睛的背后是俯瞰一切的高傲。
他的声音依旧温柔，只是说出来的话语却很冷漠。
“人类也很有趣，哪怕真实已经摆放在眼前了，他们却依然可以自欺欺人，编造了好几个故事，自圆其说。
大火将科维克烧为了灰烬，但我最用心的作品却在废土之上，编制了一个美好的梦境，沉沦其中。”
“人类，真的很奇怪啊……”
修文又看了一眼骨手：“你也是。竟然最后变成了亡灵生物，从某种意义上得到了永生。这倒也是给了我启发。”
修文用毫不在意的语气阐述着，态度就像是日常聊天一样，但也正是这种随意的态度，令人感受到他对生命的轻慢。
洛白：“你……爱过海伦和诺亚吗？”
修文不假思索：“爱，爱过。在他们成为我的作品的那一瞬，我是爱他们的。”
洛白放在身侧的手紧握。
他想起了那间刻满了‘我爱你们’的房间。
洛白原以为那是修文极致的爱的表现，但……现在想来，这或许只是一个被欺骗的单纯女性的最执着的幻想。
修文笑笑：“不要这么紧张，这里的一切除了那只鸟还有那个亡灵，都是……。
我因为好奇飞鸟与鱼把科维克变成什么样了，过去被改编成什么样了，才在这里留下了一点意识。
也因此，我才能见到如此有趣的科维克，也见到很多有意思的冒险者。”
修文继而伸手，轻轻拂过画作：“谢谢你，为我塑造了一个深情的形象。也谢谢萨都拉，替我担了‘科维克罪人’之名。”
一切已然明了。
修文用爱之名欺骗了海伦，海伦因为不敢相信修文对他做的一切，自己编制了一个美丽的幻想。
幻想中，修文是爱她的，深深爱她的，她因此也愿意为了修文付出一切。
科维克的历史，是假的。
海伦的回忆，是假的。
副本科维克所展现的，也受到了海伦的影响，是假的。
洛白直到现在才明白，萨都拉的那一句‘都是假的’是什么意思。
所有都是假的。
洛白警惕地再次审视着修文。
对方优雅，从容，游刃有余，将一切都玩弄于股掌之间。
这样的人不应该默默无名。
洛白：“你离开科维克后去哪里了？”
“我帮助国王完成了一件事，然后……”
修文俯身，做了一个嘘的动作。
“后来的事，由你去找答案怎么样？”
修文放在手，他站在阳光笑得灿烂：“那么，我是真，是假呢？”
“在这里，你是假的。”
洛白给出肯定的答复。
“包括你在内，所有的修文都是假。”
“答对了，不过暂时没有奖励。”
优雅的修文依然挂着笑容。
他走到洛白身边，拍了拍洛白的肩膀，只是他的手已经虚化，穿透了洛白的身体。
“有趣的旅人，期待我们下次见面。”
说着，他的身体和炼金阵一起消失。
画家修文的景象消失后，洛白的背脊已经洇上了凉意。
他出了一身冷汗。
如果不是有骨手在，如果不是他的特性灵视看到了萨都拉的灵魂，谁能想到科维克的真实，是这样的呢？
历史中，炼金导师修文同科维克百万人口一起葬身于大火中。
现在看来，修文并没有死于大火，根据他刚刚所述，他之后应该是成为老国王的人了。
洛白越想越觉得迷雾重重。
骨手发觉了洛白表情凝重陷入了沉思。
它把自己一整只手都贴在了洛白的心口，做出一副骨手拥抱的姿势。
吾主，抱抱。
洛白被坚硬的骨手扑着。
说实话，触感不怎么舒服，但这并不妨碍他感受骨手的关心。
洛白放松下来。
“我没事了。虽然我现在还有不少疑问，但这些疑问都等到出了副本再说吧！这个限时任务的倒计时快到了。”
他将骨手放到肩膀：“走吧！是时候去见海伦和诺亚了。”
说着，洛白拿起修文的画作从阁楼出去，推开了通向天台的门。
清澈的顶楼水池倒映着粉蓝色的梦幻天空，粉色的荷花和莲花盛开满地。
水池边，飞鸟与鱼正伸出他的手，拨弄着池水。
见洛白来了，飞鸟与鱼转身。
他遮着眼睛的小翅膀已经向两边打开，露出了一双水汪汪的人类蓝眼睛。
这是属于海伦的眼睛。
“你找到他了吗？我的修文，你找到他了吗？”
飞鸟与鱼的声音，也从雌雄莫辨的声线，变成了纯净的女声。
“你找到修文了吗？我的修文他究竟在哪里？他是爱我的吧！”
听飞鸟与鱼说完，洛白的内心忽然觉得有些悲哀。
为海伦而悲哀。
“你其实知道他在哪里，海伦女士。”
说着，洛白将飞鸟与鱼的画扔到海伦面前，署名是‘修文’。
“是修文把你们变成这副模样的，而修文最后，离开了科维克。他从来都不爱你。”
“不。
不……
不！”
飞鸟与鱼抱着自己的脑袋，流下了黑色的泪水。
她的脑袋好痛好痛，有什么不好的回忆要跳出来了。
回去，都给我回去！
修文爱她，没错，修文是爱她的！
“修文在哪里？我要我的修文。你是和萨都拉一起来骗我的吗？一定是这样的。你们都是阻止我和修文在一起的恶人。
修文那么爱我，他一定在等我。”
洛白长叹了一口气。
想要唤醒一个不愿意醒来的人，是一件很困难的事。
但……他该醒了。
洛白语气平静：“你这里没有修文，所有的修文都是你想象出来的。他不爱你。这就是这个答案。”
“不要说出来……不要说出来！你为什么要说出来？”
“假的假的，你说的都是假的。我不信。修文明明就在这里，他被萨都拉害死了，他是爱我的，爱我的！”
飞鸟与鱼开始撕扯自己身上的羽毛，一片片沾着血的洁白羽毛掉落下来，将清澈的池水染红。
撕扯着撕扯着，他就开始哭了，哭出来的眼泪变成了颗颗黑色的小珍珠，掉在地上发出清脆的声响。
“你说的都是假的。我不认同你，我不认同你所说的一切！”
飞鸟与鱼宁愿自欺欺人，也不愿意面对真实。
他憎恶地看向洛白，杀意涌现。
飞鸟与鱼伸手指着洛白，指甲已经变成了锋利的甲刃。
他要将洛白撕碎！
骨手从洛白身上跳了下来，抓住了飞鸟与鱼进攻中的手。
骨手技能――爱之拥！
飞鸟与鱼感到他被拥入了一个温暖的怀抱里，气味香香的，气息柔和的，就好像诺亚在抱他。
妈妈……不要再杀人了好吗？
我好难受啊……
弟弟去哪里了？
妈妈，我的手上怎么都是血？
……
少年稚嫩的声音像是一束明亮的光，驱散了他被仇恨迷蒙蒙蔽了的双眼。
记忆中，还有另外一个小小的身影会对她露出甜甜的笑容，他们会一起试衣服，会一起摘庭院里新鲜的花，一起品尝新出炉的点心。
但最终，他把他们全都弄丢了。
他安静了下来，锋利的指甲也被收了回去。
幻境，该醒了。
飞鸟与鱼身后的翅膀张开，翅膀收拢，像蚕蛹一样，将他的身体包裹了起来。
他的身后，海伦和诺亚两人的亡魂飘了出来，他们忧伤地望向已经完全变成魔物的身体。
“我原来变成这样了啊！距离那个时候，已经过去好几年了吧？”
海伦的记忆十分模糊，断断续续的，她的思维还混乱着，她的心一阵一阵地抽痛。
洛白向两位灵魂问好：“你们好。”
海伦和诺亚大概没想到竟然有人能看到他们，吓得往后退了一步。
直到发现洛白是人不是什么奇怪的东西后，才重新挂上了笑容。
海伦行礼：“你好，年轻的牧师。”
诺亚也怯生生地向洛白打招呼：“你好，牧师先生。”
海伦又看了一眼，正玩弄着飞鸟与鱼羽毛的小骨手，他露出一个忧伤的笑容。
“他怎么变成这样了？……都是我，都是我的错。”
楼顶的荷花忽然间全凋零，只留下了几根枯萎的根茎，漂亮的水池也没了水，它干涸了，布满了青苔。
蒸汽朋克风格的府邸没有了‘蒸汽’和‘金属’，变成了普普通通的砖瓦房。爬满了几面墙壁的爬山虎也已经死亡，只剩下没有生机的枯树枝凌乱地爬着，好似枯败的骨头。
撕去了美好的幻想外衣，真实的科维克房屋就这样直白地展现在洛白几人眼前，破败而又萧瑟。
这才是华丽的炼金浮空城最真实的样貌。
普通的，破败的，长满了枯树与苔藓。
海伦沉默片刻，开口。
“诚如你所见。
这里没有真正的修文，只有我对修文的美好想象。他年轻时青涩又害羞，非常可爱，我们一见钟情，坠入爱河，结婚，然后有了小诺亚。
修文每天都会说爱我，让我感觉到被爱意围绕，我曾经拥有非常幸福的生活。”
“不过，大概是我从来没有认识过修文。结婚不久后修文变得极端，沉迷研究。我目睹了他用流浪汉当炼金材料，和他吵了一架。
但后来，我被他几句甜言蜜语哄好了。
他就好像对我施了魔法一样，只要他一说爱我，说我漂亮，我就什么别的想法都没有了。”
海伦松开了诺亚的亡魂，让他去和骨手玩。
但是现在骨手看不见诺亚，于是诺亚只能自己围绕着骨手转圈圈。
“我找到了修文的徒弟萨都拉，萨都拉说我和诺亚都被巫师下咒了。我不相信，我又找到修文，想让他给我和诺亚给看看。结果修文一边说着爱我们，一边把我们推入炼成阵里……”
说着说着，海伦哽咽了。
“我不相信，修文那么爱我，怎么可能会对我做这种事呢？
他的每一句‘我爱你，我爱你们’，都像是魔咒一样，让我们对他深信不疑。
然后我自欺欺人，杜撰了回忆，回忆里的修文是爱我的，那个把我们扔进炼金阵里的恶人，是萨都拉。”
难怪副本BOSS飞鸟与鱼的记忆中，启动炼成阵的人是萨都拉，是长着修文脸的萨都拉。
原来这个记忆，确实是假的。
这个时候，海伦和诺亚同时开口，声音悲伤：“后来我们杀了所有不爱我们的人，杀了所有阻碍修文前进道路的人。
只要修文一个命令，说一句爱我又或者漂亮，我就能为他做任何事。”
“最后的最后，一场大火将整座科维克燃烧殆尽。而这把火是我放的，是修文命令我们放的。我们真傻，对不起……真的对不起……”
海伦忏悔着哭得很痛苦。
诺亚也做出拥抱骨手的姿势，对骨手说：“对不起弟弟，对不起……”
“我们明明之前连杀魔物都不敢，为什么到最后，最后会变成这样啊……为什么……”
痛苦的哭声中，周围忽然燃起了火光，温度在上升。
场景一变，科维克大火重现。
红色的火焰已经开始侵蚀这座城市，人们在努力自救，而飞鸟与鱼则像是一个冷漠的审判者一样，居高临下地站在城墙边上。
火焰如同天灾一般，降临于科维克。
这一天本来是科维克的庆典日，所有居民换上了新衣服，来到内城参加庆祝晚会。
只是伴随着庆祝管风琴声一同而来的，是无法熄灭的大火。
“这火势完全控制不住！大家快离开这里。”
“炼金阵呢？炼金阵怎么没有启动？”
“城市里所有的炼金阵都失效了！该死的，怎么会在同一时间都失效？”
……
被邀请来演出的爱莎和艾尔，撕掉了华丽的演出服，他们正组织大家撤离。
“城门打不开，大家架梯子从梯子上走！”
“炼金宠物都开启救援模式！大家不要慌，一个一个走，不要发生踩踏事故。”
内城门外的炼金宠物们接到了救援命令，一只只地连接在一起，变成移动云梯。
绝望中似乎又看到了曙光。
只是骤然间，像天使一般长着纯白翅膀的飞鸟与鱼，出现在了城墙之上。
“这是谁家的炼金生物？好漂亮啊！”
“他会飞！能把我们都救出去。”
“救命！飞鸟！救命！”
人群中的萨都拉看到飞鸟与鱼，脸色一变，他大叫一声：“走开！全都走开。”
然而没有人理他。
飞鸟与鱼对着满怀希望的人们，勾起嘴角。
他的声音雌雄莫辨，令人失去判断力：“我美吗？”
居民们全都待在原地不动了。
还等不到人们回答，一支支羽翎就将人扎穿。
他成了最无情的刽子手。
萨都拉爬上了被烧得滚烫的扶梯，他一个跳跃，抱住了正飞在半空中的飞鸟与鱼的尾巴。
“醒一醒海伦！你看看你都在做什么？你的心不会痛吗？”
飞鸟与鱼露出一个残忍的笑容。
“我不痛。我很快乐。”
能为修文做事，他怎么会感到痛苦呢？
飞鸟与鱼将萨都拉一尾巴甩到火海中，滚烫的大火把萨都拉吞噬，火焰烧毁了他的衣服，烧掉了他皮肤，蒸发了他的血液。
火光中，只剩下一双满是悲伤的眼睛。
场景中的火焰越来越大，大到能吞噬一切，大到要将整个地方都变成火焰炼狱。
被带入场景的洛白已经热到出汗了，火焰趁机想要爬上他的衣角。
他的身边出现了一道白光。
这是装备技能【光之盾】，脱战后玩家能获得护盾。
洛白皱起了眉头。
这火焰……能伤到人？
系统提示：【任务‘真正的修文’变更为‘逃离火海’，请玩家逃离绝望的科维克大火。
任务描述：海伦无法忘怀科维克的大火，请玩家以逃生者的身份，逃离火场。
备注：该任务为强制任务，如果无法逃离火海，玩家将永远被困在这个场景中直到死亡。】


第68章 废都科维克（十）
在游戏世界度过了这么多年，这还是洛白第一次碰到强制任务。
他置身于熊熊火焰之中，火光为整座城市都披上了绝望的色彩。
火势猛烈，烟雾滚滚，痛苦的叫声与火星爆炸的声音交织在一起，将科维克变成了一副宛若地狱的光景。
洛白的视野完全被火焰与浓烟遮掩，什么也看不清。
他抬起魔杖。
技能――漂浮。
洛白轻盈地飘到半空中开阔视野，视线所及之处都是一片火光。
火鼠皮外衣替他隔绝了火焰，但即便如此，过热的干燥空气依旧呛得洛白一直在咳嗽。
“咳……咳……”
洛白咳个不停，眼眸因为被噎到泛着泪光，眼眶也红红的。
他有些不舒服。
这还只是烟雾对人体造成的不适感，而曾经科维克的大火整整烧了三天三夜，百万居民就在这样的火中被烧成了灰烬。
“这个时候有雨就好了。”
对了，说到雨……
洛白抬手挥动魔杖。
技能――治疗之雨。
这是洛白在虫之谷击杀了无数小蜘蛛提升了技能熟练度后，获得的技能。
今天还是第一次用。
既然这个技能有个‘雨’字，那应该也能灭火的吧！
洛白控制范围，让治疗之雨以他为圆心降雨，直径范围1米。
纯白的棉花糖光团在洛白头顶出现，光团软乎乎地抖动两下，透明的雨丝便降落。
雨水穿透了火焰，滴落在洛白的肩膀上。
它没有味道，微微的凉却不令人感到寒冷，渗入皮肤后，让全身都有一种放松了的轻松感。
刚刚还试图攀爬上来的火势，在治疗之雨的范围内，退下去了些许。
治疗之雨不仅令洛白周围的温度降了些许，也治疗了洛白嗓子的不适。
总之，现在洛白能全须全尾地在火场中自由行动了。
“有用就行。”
说着，洛白继续使用漂浮技能往上飘，尝试从城墙处飘出去。
系统提示：【这里有高级魔物守候，请玩家寻找其他出路。】
洛白尝试往几个方向飘，都只得到这么一条提示。
“被系统强制找出口了，看来不能从城墙方向离开。”
洛白无奈降落到地上，他推了推科维克内城的炼金城门。
炼金城门已经被烧得滚烫，治疗之雨滴落到金属门后，发出滋啦滋啦的水蒸被蒸发的声响。
门上残留着被烧焦的血肉，因为过热已经炭化了。
这是想要逃离科维克的人留下的最后的努力。
但最终，他们依旧被火焰吞噬，没能逃出去。
洛白将火鼠皮毛包裹手，尝试推门。
原本一碰就会触发炼金阵的门，现在他无论怎么碰都没有反应。
就像是电子门被断电了一样。
“门也走不通，那挖地道呢？”
洛白想召唤出土拨鼠骷髅，让它们打洞。
系统提示：【本场景召唤术禁止，请玩家尝试其他方式逃离火海。】
洛白挥动魔杖的手放下。
召唤术被禁了，这还真是……让洛白有些头疼。
毕竟洛白大半的战斗力，都来自他的召唤物骷髅。
“这儿也不行那也不行，那试试炸弹？”
洛白尝试从背包里拿出道具。
系统提示：【该场景道具禁用，请玩家尝试其他方式逃离火海。】
洛白：……
飞不让飞出去，门推不开，召唤术不让用，道具也不行……
这也不行那也不行。
洛白被拉入这个场景前，也没提示这些都不能用啊……
这个场景真的有人能逃出去吗？条件有些过分严苛了吧！
还不如让他和飞鸟与鱼打一架来得方便呢！
洛白转身，直面火海。
治疗之雨依然在下，阻挡了火焰的攻势，火鼠皮毛与火焰的红融为了一体，为洛白隔绝了居高不下的温度。
浓烟，火焰，烧焦的味道……
洛白就像是炼狱火海中，那唯一一座孤岛，孤立无援。
而这座岛还能支撑多久，就无人知晓了。
城墙上的飞鸟与鱼大概还不满足，他向火海中洒下易燃易爆的材料。
‘轰隆隆’的爆炸声中，火光炸裂，火焰燃烧得更加猛烈了。
火焰的威力要比刚刚更加猛烈。
火势浩大，温度飙升，就连特殊的炼金金属在如此灼热的攻击下，都开始发红融化。
洛白拥有治疗之雨以及火鼠皮外衣，火焰暂时伤不到他。
但他一时之间拿这些火焰没有办法，他也出不去。
洛白陷入了进退两难的境地。
被烧得熔化的萨都拉亡灵艰难地从火海中探出一个脑袋，他的全身都像蜡一样变成了液体状。
他缓缓张嘴，声音似乎苍老的老人那般，生锈发疼：“你一定要……出去……”
“那里……去那里……”
萨都拉亡灵颤颤巍巍地指了一个方向。
下一刻，火苗席卷，将萨都拉的亡灵吞噬。
被洛白保护在怀中的骨手，怔怔地望着汹汹烈火。
好热、好疼、好烫……
他，他见过……
记忆中，他好像也这么看着火焰燃烧。
他被烧得很疼很疼，皮肤被烧光了，血液被流尽了，但他最后，逃了出去。
对！
可以逃，他们可以逃离火海。
骨手忽然拉了拉洛白的袖子。
洛白：“怎么了？”
骨手指了指一个方向，这是和刚刚萨都拉的亡灵指的同一个方向。
他用手指做了一个‘走’的动作。
洛白：“你是让我去那里？好。你带路，我跟着你。”
说着，洛白就和骨手，一头栽进了火场。
火焰已经将整座城市都点燃了，视线之中根本找不到路。
而洛白就这样强行在火焰中穿梭，治疗之雨的技能没有停止，细小的雨水接触到火焰后发出水汽蒸发的滋滋声。
因为热意，洛白的脸颊通红，嘴唇干到起皮，但他跑步的速度丝毫没有减弱。
房屋在他身边倒塌，金属变成了岩浆阻拦着他的去路，眼眶也被热气蒸得直流泪，但这些都无法阻止洛白前进的步伐。
‘轰隆’一声，悬浮在半空的齿轮因为过高的温度变软，轰然倒塌。
眼看着它就要坠落在洛白面前了。
一个个被烧焦的亡灵们，从火海中伸出了手。
它们已经看不清面容，连身体都不完整，身上还一直掉落着肉块。
但即便如此，它们依旧拖着残破不已的身体，撑起了倒塌的建筑，又统一伸出血肉模糊的手，指了一个方向。
“走……逃走。”
“你逃走，我们为你开路。”
“走吧！你是唯一的，希望……”
……
“谢谢。”
洛白向着亡灵们点点头，然后继续朝着它们指的方向，奋力奔跑。
道路上，火焰中亡灵们一个个探出身体，为洛白开路。
“加油啊！”
“科维克不能在此终结。”
“请你一定要……活下去。”
……
在一阵阵夹杂着火焰燃烧声的呢喃中，洛白和骨手跑到了科维克的城市钟塔处。
钟塔高百米以上，金属材料的建筑已经被烧到发烫，墙壁和地板仿佛蒸板，能将人烤熟。
骨手没有犹豫地握着金属阶梯向上爬。
他身上穿着的他最喜欢的枫叶小衣服，早就在接触到火焰和高温时，被烧成了碎渣。
但骨手毫不在意。
他要再一次，逃离这里。
“咳咳。”
洛白一边轻轻咳嗽着一边往上爬。
哪怕在治疗之雨和火鼠皮衣服的帮助下，已经隔绝了大部分热量，洛白也感觉到体力和水分在快速流失。
他疑惑，当初被困在科维克大火中的人，真的有人能成功逃离了吗？
攀爬到钟塔顶端后，骨手‘嗖’的一声跑了出去。
他移开了一块烧得发烫的铁板，露出了一个烟花通道。
这个烟囱通道会在科维克庆典时使用，它用来向天空发射特殊的炼金烟花。
烟花盛大绚丽，能将整座城市的天空都装点成其他模样。
而现在，骨手就要用这个烟花通道来逃生。
炼金烟花以及发射筒耐高温，需要用特殊的炼金阵才能启用，也因此在大火中，钟塔存放的烟花和发射筒还可以用。
骨手把炼金烟花放到发射筒里，再让洛白躺进去。
洛白忍受着滚烫的金属桶，躺了进去。
骨手启动了炼金阵，然后快速钻进洛白的后背处，替洛白隔绝热量。
洛白给自己和骨手都加了一个技能【神圣护盾】增加护盾数值，技能【治疗之雨】也一直在开启状态。
他此刻的血量并没有减少。
但如同炼狱一般的场景，令人窒息的热意，以及接触金属筒时皮肤好像被灼烧烤熟的疼痛感，每分每秒都让人感到煎熬。
炼金阵触发了烟花筒上的回路，回路点亮后，只听‘嗵’的一声，炼金烟花和洛白以及骨手，被巨大的推力推上了天空。
骨手紧紧抓着洛白的衣服，就生怕自己一个不小心掉下去了。
等到推力变小，洛白才睁开紧闭的眼睛。
他转身，看向一片火海的科维克。
庞大的炼金都市正在崩溃，到处轰鸣的爆炸声以及凶猛的火焰，将这一方天地都染成了红色。
洛白感受不到任何生命的气息，入目的除了火外，只有火。
这座城市，被火焰烧尽了。
城市最高处的钟塔最终被火焰完全吞噬，火舌顺着烟花的轨迹而上，试图吞噬洛白，但它们最终没能追上，达到至高点后就落下了。
在城墙处巡逻的飞鸟与鱼发现了洛白和骨手的身影，他刚准备飞过去永绝后患。
只听‘嘭’的一声，礼花绽放。
盛大的烟火在天际炸开，如流星坠落，如花朵盛开，将已经被染红半边天的血色天空，点缀上了不同的绚丽。
这是宛若生命盛放时，独一无二的色彩。
飞鸟与鱼停下了他追击的动作，怔怔地待在原地。
烟花让他回忆起了曾经在科维克生活的一幕幕。
“海伦，今天店里新来了什么花？”
“我自己做的点心，海伦你帮我尝尝看味道。”
“你要和修文结婚了？恭喜啊！”
“诺亚长得真可爱，你们以后一定会很幸福的。”
“我和艾尔准备了新的剧目，你有空来看我们的表演吗？”
“这位小漂亮是谁呀？店里新来的衣服我觉得很适合他。”
……
火焰废墟与曾经的美好，在他的回忆中与扭曲的爱意缠绕。
被刻意遗忘的真相逐渐浮出水面。
他再也见不到送她礼物的琳达阿姨，艾玛也不会下了炼金课堂，就把自己制作的小东西送给他，隔壁的约翰老头不会再找他分享八卦，和诺亚定了娃娃亲的莉莉小朋友也永远停止了呼吸……
这场火，毁了一切。
是他，毁了一切。
他失去了一切。
他都……做了什么啊？
回忆倒回几年前，海伦第一次发现修文用流浪汉进行炼金实验，她质疑修文。
“修文，你不能这么做，你违反了炼金禁忌。”
修文笑得温柔，他亲了亲海伦的侧颈。
“寻找真理的道路总是有很多人无法理解，但我觉得海伦你会支持我的，是吗？”
“我们的海伦那么美丽，那么善良，那么爱我，肯定能理解我的。这些流浪汉并不在居民名单中，我不会被发现，不要担心，海伦。”
海伦犹豫：“可是……”
修文抱住海伦，低声哄着：“不用害怕海伦。为了你和我们的孩子，我也不会做傻事。我做的这一切，都是为了让你们过上更好的生活。”
“我爱你们，海伦。”
一个‘爱’字，让海伦完全心软了。
“我也爱你，修文。”
海伦接着对修文的所作所为视若无睹，甚至还帮助修文掩饰痕迹。
她有些时候会感到不安，会反问自己是对的吗？
但修文一次又一次地说着爱他们，又时不时给海伦带回来漂亮的衣服和珠宝。
海伦沦陷在修文的‘爱’中。
直到有一天，海伦目睹了修文，将他们的养子亚泽关入炼金阵里。
亚泽漂亮的脸上满是泪痕，他向着海伦求救。
“阿姨……海伦阿姨……抱抱。”
海伦于心不忍，然而修文却微笑着，向炼金阵输入了魔力。
“亚泽是我们的养子，他一定会很乐意用自己帮助我们的。
我发现人类的情感能够和炼金公式发生神秘的反应，亚泽那么爱我们，一定能变成，漂亮的、独特的炼金生物吧！”
炼金阵发出光芒，撕心裂肺的惨叫声中，刚刚还穿着崭新礼服的亚泽，只剩下了一条手臂。
说手臂也不确切，是一只长着人类手掌的肉块，像瘤子一样，布满了肿块。
修文遗憾地摇摇头。
“可惜，他可能不爱我们，又失败了。”
海伦崩溃：“你不能这么做修文，你不能……你不能再继续实验了，你还要杀多少人啊？”
修文只是抱着无力的海伦，温柔地吻着。
“怎么了海伦？你在为他难受吗？
他不听话，也不够爱我们，所以才会变成这样，你不会学他的吧？你是爱我的。”
“你是爱我的海伦。诺亚也是爱我的。”
亲眼看见养子变成怪物，以及修文一声声宛若咒语的‘爱’中，海伦的精神失常了。
她幻想出了一个非常爱她的修文，而修文做的所有坏事，都被海伦自己理想化了。
修文，是爱她的。
她也爱修文。
她可以为了修文做一切。
修文最后将海伦和诺亚推入了炼金阵中。
“所以……让我看看，爱的力量吧！”
魔物飞鸟与鱼，成功被创造出。
“你对我的爱还不够，海伦。如果你爱我，那就杀了他们吧！”
“亲爱的，你做得不错。”
“你在犹豫什么呢？你是爱我吧！”
“我亲爱的海伦，将科维克全部烧了，我需要做最后一步验证。”
……
拥有海伦意识的飞鸟与鱼，从一位天真烂漫，连杀一只兔子都不忍心的善良的人，变成了亲自屠城百万的恶魔。
直到那最后的烟花绽放，直到科维克已经没有任何生命了，直到修文不在她的身边。
被修文以‘爱’之名义束缚的她，才幡然醒悟。
泪水打湿了她眼周围的羽毛和鳞片。
“啊！我都做了什么啊！”
“对不起！”
“这一切都是假的是不是？都是假？你们都没有死……”
“我求你们活过来，活过来啊……”
她哭了，哭到崩溃。
泪水被大火蒸发，烧得她两边的羽毛很疼。
她好像感觉到有人从背后用小小的手，抱着了她，就好像她的儿子诺亚抱他一样。
但她再也见不到诺亚了，她的儿子诺亚已经被炼金阵和她融为了一体。
她也已经不是人类了。
她都……做了什么啊？
绚烂的烟花终究落幕，留下的唯有可怖的火海。
飞鸟与鱼看了一眼乘坐烟花逃离的小黑点，最终没有再追上去。
她将星星之火放走了。
她飞到科维克的城市上方，悲伤地望着依然在燃烧的火焰。
她双手抱着胸，向后躺入了火海之中。
“对不起，大家。”
“不用原谅我。”
火焰吞噬了飞鸟与鱼，她与科维克一起，永远地留在了这里。
*
洛白被烟花筒弹到空中后，便使用技能漂浮稳稳落在了地上。
他整个脸蛋都是灰扑扑的，像钻了柴火的花猫一样，漂亮骨手也没有好到哪里去，一直非常在意外表的它也变得灰扑扑的。
洛白看到了飞鸟与鱼自己跳入了火海，为她亲手造成的悲剧，画上了一个句号。
一场大火，好像将一切都燃烧尽了。
海伦是受害者，但也是加害者。
她被爱意蒙蔽，用爱意自欺欺人，美化着修文做的一切，甚至臆想出萨都拉才是真正的罪魁祸首。
她也是个可悲的人。
系统提示：【叮！任务‘逃离火海’完成，奖励玩家属性‘火属性免疫’。】
洛白：嗯？
一个小任务就能获得火属性免疫这种抗性吗？
元素抗性在游戏后期可遇而不可求。
也是，虽然‘逃离火海’只是一个小任务，但如果不是他有骨手，有火鼠皮衣服在，有亡灵指路，在被禁止使用召唤术以及道具的情况下，洛白觉得普通玩家想要顺利逃离火海很困难。
这个任务真的不太容易完成。
洛白想要擦擦脸，他意念一动，一条干净的毛巾出现在洛白手中。
“背包可以用了。”
就在这时，整座炼金都市头顶，忽然出现一个巨大的炼金阵，炼金阵光芒大盛，将科维克城市中被烧毁的人类骨灰全部吸入其中。
火海中传来一道优雅的声音，单片眼镜反射着绝望的火光：“人类百万，炼金生命体一名，炼金元件若干，金属若干，火焰若干，水元素零，情绪绝望……
不知道这样的炼金阵，能创造出怎样的魔物呢？”
禁忌炼金――生命体炼成！


第69章 废都科维克（十一）
火焰为血肉，金属为骨头，人类骨灰为筋脉，加上满满的绝望以及愤怒，炼金生命体【科维克的绝望】在火海中诞生。
它身躯庞大，大概有5个炼金城堡那么大，外表类似人类的身躯，但没有脑袋。
它的背后长着炼金齿轮，身上穿着火焰外衣，火焰上浮现着一张张扭曲的人脸，他们正凄惨地叫着。
“我好痛苦啊……”
“救救我……”
“为什么是我，为什么！”
系统：【任务‘最后的科维克’触发，请玩家击杀副本隐藏BOSS‘科维克的绝望’。
任务描述：科维克的真实被揭露，请您帮助科维克曾经的居民们，终结他们的悲剧。任务失败不影响副本奖励。】
【魔物名】：炼金生命体・科维克的绝望
【等级】：Lv18
【阶级】：领主
【特性】：
火焰化身：火属性伤害+200%，火属性免疫。
绝望化身：他的绝望是一种武器，能令人失去战斗意识并融入其中。
集合生命：他由众多生命体集合而成，一次百次千次万次都无法杀死他。
禁忌生命：他的出现是一种禁忌，强大但是不稳定。
混乱生命：他的思维并不统一，每个思维都有自己的想法。
【技能】：火龙卷、天火、火焰分身、绝望之音、绝望视线、精神污染。
巨大的炼金魔物散发着滚烫的火焰，嘶吼的嚎叫声将绝望的死气蔓延，音浪滚滚。
“死亡、痛苦、深渊……一起，被燃烧吧！”
技能――绝望之音。
所有听到绝望之音的人都会被绝望感染，全体属性下降50%。
音浪掀翻了残留的金属壁，发出了阵阵金属碰撞的声音。
洛白抬手。
技能――净化光环！
小光环围绕着洛白旋转，将他的气息衬得神圣又平静。
负面状态无效。
洛白继续释放魔力，魔杖顶端白色的魔法石，持续散发着光芒。
火焰骷髅小队，骑士小队，诅咒师、沙斗、亚彻以及兰迪亚斯，都被洛白召唤了过来。
兰迪亚斯一出现在火海，就站到洛白身侧。
刚刚洛白被拉进场景中时他没能跟去，兰迪亚斯十分慌张。
直到现在看到洛白出现在他的视线中，兰迪亚斯那悬着的心才放下。
因为被火焰炙烤着，洛白的脸颊很红，额角渗出了些许汗水，衣服和皮肤上沾了些灰，看起来有些狼狈。
兰迪亚斯握了握拳：“对不起，我来晚了。”
洛白摇了摇头：“并没有，来得正好。这个大家伙是用科维克百万生命体炼成的，我们一起解决他，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯领命：“是。”
特性技能――光与死亡的缠绕！
以兰迪亚斯为中心向外扩散出一个圆，白色的光点与黑色的风互相交织。
这是死亡圣骑士的核心技能。
技能范围内，给敌方造成死气伤害的同时，恢复友方生命值。
“骑士小队跟我一起冲锋，火焰小队使用火焰汲取技能，沙斗注意保护洛白，亚彻更换上炼金箭袋别用火焰箭，诅咒师在一旁辅助。”
骑士下令后，兰迪亚斯便坐上了夜骇马，其身姿挺拔凌厉，在火海中如一束绚烂的光一样穿梭。
骷髅们齐齐开展攻势。
技能――攻击诅咒！
双连射！
冰霜箭！
冲锋！
……
各式的技能光芒砸向了火焰巨物，绚烂的光芒下爆炸阵阵。
庞大的炼金生命体感受不到疼痛，它身上一张张人脸睁开了眼睛，语气平静又充满了绝望。
“是你在攻击吗？”
“你是否感受过绝望？”
“一起……融化吧！”
……
它身体抖动，抖落了一个个小火苗。
小火苗摇身一变变成了炎魔，向骷髅们攻去。
技能――火焰分身！
炼金生命体的火焰之中，数不清的眼睛睁开。
它们死死盯着冲在最前面的兰迪亚斯，一双双红色的眼睛中，弥漫出死气。
技能――绝望视线！
它能令人回想起最绝望的过往。
兰迪亚斯的蓝眸接触到绝望视线后，只迷惑了他半秒不到，眼神又恢复了坚定。
同样的精神攻击，兰迪亚斯在飞鸟与鱼身上已经感受过了。
他绝对不会再被迷惑。
他现在的信仰，是洛白。
技能――螺旋之枪！光辉审判！
兰迪亚斯双手持长枪，如雷光一般迅速出击。
蜘蛛裁决枪划破了火焰，3个蜘蛛之影随着兰迪亚斯的动作，击杀了【科维克的绝望】身上的人脸。
兰迪亚斯一击完毕调整姿势，下一刻，【光辉审判】的光芒正好砸在魔物身上，削减了对方几分火焰的气焰。
技能链接熟练，不给敌人任何喘息的机会。
火焰小队有一半在对付分身出来的炎魔，一半在汲取【科维克的绝望】身上的火焰。
骑士小队跟着兰迪亚斯一起奋战在前线，面对滚烫的火焰毫不退缩。
亚彻率领的弓箭手小队，连射的弓箭如同雨水一般降落，各种属性的弓箭往BOSS身上砸。
沙斗藏在洛白的阴影中，时不时延长影子拖几个炎魔进入影子空间吞噬消化。
在后方坐镇的洛白也没有空闲下来，他举起魔杖一个个为骷髅们上盾。
技能――神圣护盾！
从兰迪亚斯开始，每个在前排战斗的召唤物都增加了一个25%生命值的护盾。
只是单体护盾终究没有群体技能好用，需要一个个手动使用技能，施法速度在洛白看来慢了一些。
洛白同样加大魔力输出，扩大治疗之雨的下雨范围。
细小的雨丝落下，滋啦滋啦的，与火焰接触后平复了其身上的负面情绪，安抚了他们的焦躁。
庞大炼金魔物的火焰，略微收敛了气势。
把治疗技能当作水系魔法用的，大概整个游戏世界也只有洛白一人了。
然而这一套攻击下来，【科维克的绝望】依然是那么的炽热，那么巨大，它的火势依旧能将科维克燃烧到连渣渣都不剩。
它身上的人脸被兰迪亚斯等人击杀了没有上万也有将近千位，分身出来的炎魔也被火焰骷髅小队清理了不少。
然而人脸消失后又会有新的人脸长出，炎魔分身被击杀后也会有新的分身出现。
洛白将胸针装备放在掌心。
他使用了【亡灵圣者之约】的即死技能【死亡审判】。
即使判定完成，巨大的骷髅手夺走了【科维克的绝望】的灵魂。
然而，生命的集合体并没有就此轰然倒塌。
它只是少了一张人脸，这对它来说并算不上什么大的损失。
【死亡审判】只取走了它一条命，但它的命可远远不止一条。
系统提示：【装备亡灵圣者之约成长值+1%】
洛白这才明白，这炼金生命体的特性集合生命是怎么一回事。
“所有科维克的亡灵都成为它的一条生命，我们击杀它成百上千次，它都不会死亡。因为它的生命，有百万条。”
【科维克的绝望】身上的火焰大盛，如同岩浆呼吸那样，又似乎从炼狱墓地中爬出来的怨灵，每一寸皮肤上都住着绝望。
“绝望……我好绝望啊……”
“被烧死的我，好痛好痛……”
“为什么，是我承受这一切？”
“我不想死啊”
……
技能――火龙卷！天火！
平地而起的火焰龙卷接连着天空，天空似乎被撕开了一道道口子，红色的火焰像陨石一般坠落。
暗盾战士沙斗大盾‘当’的一声抵挡在洛白前方，影盾化作黑色幕布，为洛白吸收攻击。
骑士骷髅们拉起同伴上马，骷髅马在火场中飞驰，躲避着从天而降的火焰。
活动不够灵活的弓箭手骷髅，在洛白的示意下干脆躲到地底下又或者亡者空间中。
这连接着召唤物与洛白的空间，此刻赫然成了骷髅们的庇护所。
火焰骷髅并不惧怕火焰攻击，它们张开双手拥抱着火焰。
技能――火焰汲取！
【火焰状态增益】：100+10+15+15+20……
火焰骷髅们的灵魂之火变得强大，它们的骨头经过火焰的淬炼，也更加牢固。
它们的能力在增益状态下，一次一次又一次突破了界限。
洛白关注着火焰骷髅的数值，此刻，在火焰状态下的数值已经超过了500。
洛白想到了什么，他心念一动，从背包中取出装备――神炎龙魔杖。
这是他从盲盒中抽出来的传奇装备，因为其装备条件太过苛刻，被洛白暂时当成了压箱底。
但……经过了火焰增幅的火属性骷髅，正好达到了魔杖使用需求。
“炎魔法骷髅，出列。”
粉色骨头的骷髅往前站了一步。
洛白将神炎龙魔杖交给了他火焰骷髅中，唯一一个火系魔法骷髅。
“用这个，控制住火焰。”
炎魔法骷髅双手恭敬地接过魔法杖，黑色的魔法杖比骷髅还高。
骷髅一经握住魔法杖，整根魔法杖就从沉静的黑变成了炽热的红，顶部的龙头造型睁开了眼睛。
它在苏醒，在跳动，在呼吸。
炎魔法骷髅举起魔杖。
装备技能――炎魔龙！
全场的火焰都被魔杖吸引了过去，火元素在魔杖前凝聚，它们变得庞大，变得难以捉摸。
翅膀、角、爪子、鳞片、利齿……
其威风凛凛，野兽的狂气之下，是无可忤逆的尊贵。
那是，炎龙！
炎龙霸道无比，它几乎将周围所有的火焰都吸收了过来。
在它所掌控的空间内，除了它以外，它不允许别人分享它的东西。
视线范围之内，炎龙所看中的东西，就是属于它的。
炎龙抬了抬下巴，扫了【科维克的绝望】一眼。
丑陋的魔物。
它又收回了视线，转身向洛白低头，火焰凝聚成的触须微微弯曲。
它似乎在笑。
炎龙静静地盘旋在洛白的上方，坚硬鳞片面向洛白的那个方向变得柔和，连火焰的温度都没有那么炽热灼烧了。
天空回归平静，【科维克的绝望】火焰系技能，暂时失效。
洛白站在炎龙之下，他抬眼。
他静静地望向宛如山丘一样的魔物，它身上的人脸有的在哭，有的在笑，它们正在传播绝望。
面对如此大的魔物，洛白都感到棘手。
也不是不能打持久战硬磨过去，但这只是一个18级的副本，难度不应该这么大。
哪怕这个是隐藏BOSS，但此刻击杀它的困难程度，不亚于让真正的5级小牧师去打15级的地区BOSS蛮牛酋长。
洛白敢说，哪怕玩家到了25级30级，在这个拥有那么多条命的魔物面前，也讨不到任何好处。
所以……一定有别的方法，击杀这个魔物。
集合生命、混乱生命、禁忌生命……
它很强大但不稳定，它拥有多个思维，它是生命体的集合。
洛白垂眸：“试试这样吧！”
洛白从背包中拿出道具烟火棒以及幻想蝶粉，他将这些道具统统丢到巨大的魔物身上。
烟火棒接触到【科维克的绝望】被炽热的火焰包围的身躯，马上燃烧了起来。
星星点点的烟花向周围散开，将原来魔物丑陋的身躯装点得可爱而梦幻。
而幻想蝶粉轻微的魅惑特性下，吸引了魔物体内众多生命体的注意。
“好……漂……亮。”
“美好的过去……”
“我们、不想、这样、下去。”
……
洛白又将道具萨都拉的日记本扔了进去。
这个日记本上虚假的文字已经消失，只留下了几条简单的记录，这也是萨都拉真正的日记本。
【修文老师的妻子海伦似乎不喜欢我，这是必然的。】
【修文老师收养了一个孤儿，他好可爱，像太阳一样，和我完全不一样。】
【他不见了。】
【我救不了，一个人也救不了。对不起……】
……
日记本被火焰吞噬，火色的魔物身上飘出了一个戴着兜帽的亡灵。
他脱下了兜帽，看向洛白。
萨都拉：“我已经清醒，谢谢你。”
最后，洛白将道具【未知魔物的羽毛】也扔了火焰身躯中。
羽毛被火焰吞噬后，飞鸟与鱼的灵魂从百万亡灵中醒来，飘在了火焰魔物的上方。
一直遮蔽着眼睛小翅膀已经打开，露出了一双悲伤的蓝色眼睛。
“我希望他们死后，能够得到安眠。”
蓝眼睛的下面是一双小复眼，这是诺亚的眼睛。
“妈妈，救救他们。”
烟花在绽放，过去的记忆在幻影中浮现，一个个被融合的生命体，在见到美好的回忆后，从绝望的情绪中醒来。
萨都拉在空中用火焰绘画着炼金阵，展现着一幅幅美丽而又生动的画卷。
飞鸟与鱼低低吟唱，美妙的声音在炽热的晚风中飘扬，唤醒了内心的柔软。
【科维克的绝望】开始分裂。
“我不想变成现在这样。”
“美好的过去……不想忘记。”
“科维克很好。”
“不想伤害别人。”
“我很痛苦，但我的痛苦不应该成为伤害别人的理由。”
“请不要让我伤害别人。”
……
不稳定的禁忌生命体因为特性【混乱生命】开始变得混乱，每个恢复了一点点自我意识的生命体，开始从巨大的魔物身上剥落脱离。
火焰组成的脸庞上或弥留着遗憾又或者向往，然而他们绝不是绝望的。
“我从未因为出生在科维克而不满又或者愤怒。”
“我爱这里。”
“我们不该由于死亡，将愤怒发泄到其他无辜的人身上。”
“请让科维克这个名字……永久地流传下去吧！”
“我不难过……不要哭……”
……
由绝望凝聚出的丑陋魔物在一个个安宁的笑颜中，庞大的身躯逐渐变成点点红色的光点，飘向远方。
它在消失，在溃败。
人类是矛盾而复杂的。
他们被大火活活烧死，本该是绝望的，但到了最后却还是心存善意的，是释然的。
他们，并不想被仇恨束缚。
“绝望曾经存在过，但这种情绪太难过了，我希望我离开的时候是快乐。”
“谢谢你们，让我们笑着离开。”
红色的萤火一直蔓延到天际，好像飘向天空的愿望天灯，路途遥遥，却最终能抵达梦的彼岸。
【科维克的绝望】散作漫天的火光消失了。
系统：【恭喜玩家击杀魔物‘科维克的绝望’，经验值+19821，获得召唤物‘微笑亡灵’。】
系统：【任务‘最后的科维克’完成。】
【召唤物名】：微笑亡灵
【描述】：生活那么多痛苦，你就笑一笑吧！来，微笑~
该召唤物能增加部分技能的强度。
科维克的大火，在夜色下熄灭。


第70章 萨都拉
离开场景的光门已经出现在洛白的身后，但洛白没有着急离开。
火光逐渐暗淡，只是大火燃烧后的干燥高热依然持续着，部分角落的火堆还时不时蹦出火星子。
满目狼藉。
炼金魔物被击败，但这座繁华的城市再也回不来了。
飘向天空的红色萤火在天际形成了一片漂亮的光带，这些是随着火焰离去的科维克亡灵们。
有一个排在末尾的亡灵忽然掉了队，他调转方向，飘落到洛白面前。
一个棕色卷发少年的形象出现，这是海伦的儿子诺亚的灵魂。
诺言眨了眨他纯净的眼睛，他抬头，脸上带着甜甜的笑容。
“哥哥，谢谢你。”
洛白扯出一个微笑：“不用谢。”
诺言伸手，他的掌心中多了一个炼金卷轴。
他把卷轴交给洛白。
“这是礼物。谢谢哥哥，哥哥再见。”
说着，诺亚的亡灵从洛白面前消失。
他再次变成红色的萤火，追上了飘向科维克天空的萤火道路。
困住海伦许久的科维克大火，最终在洛白的帮助下，画上了一个不算圆满句号。
没有人成为绝望的亡灵，也没有人被束缚在废墟城市中。
只是……这里的一切，洛白所做的一切，都只是在海伦的记忆幻想中而已。
目送所有的萤火离开后，洛白垂眸，查看自己手中的道具。
【物品名】：炼金场景・四季
【阶级】：史诗
【道具描述】：使用后可改变一座城市或指定无主野外场景的季节，直到当下季节结束，每季度限用一次。限领主玩家使用。
洛白微微讶异。
竟然还有这种道具啊……
上一世除了魔物天气术师，没有哪个道具听说能够改变气候的。
这个道具非常稀有，也很有用。
拥有这个道具，无论外面是多么的严冬酷暑，而你的城市永远是春天。
这应该是领主玩家梦寐以求的道具了。
洛白将道具收起。
他用漂浮术站到城门之上，视线落在一片焦黑的科维克。
洛白作为旁观者亲眼见证一座城市的灭亡，亲自体验了无法逃离的火焰，以及由绝望组成的魔物。
这座原本陌生的城市对洛白来说，有了不一样的感觉。
洛白内心情绪很复杂，不过最终，也只能化作一声无奈的叹息。
他并没有改变过去的能力。
科维克最终，依然被大火烧尽。
骨手问洛白拿了新衣服和清水，又把自己打扮得干干净净的。
它这次穿的是疯兔皮毛小衣服，两只兔耳朵垂落在手背上，随着骨手的动作一跳一跳的。
洛白目光柔和：“刚刚在火场里谢谢你，骨手。”
骨手飘过来飘过去，表示自己愉悦的心情。
洛白又询问道：“刚刚那条逃生道路，是你当初离开这里的路线吗？”
骨手勾了勾食指，表示是的。
刚刚看到大火后，骨手的脑袋里就自动浮现出了逃生路线。
他记得那个时候很热，很疼，他好像被烧得全身都散发着焦味，血液流出来就被蒸发沸腾，痛到神经麻痹。
但最后，他乘坐烟花顺利逃了出去！
骨手觉得以前的自己很厉害～
【任务‘召唤物的故乡’完成度80%】
洛白将骨手抱到怀里，一根手骨一根手骨摸过来，黑眸中有些心疼。
当初骨手逃离这里时，不知道受了多重的伤，不……或许早在逃离之前，骨手就已经被伤害了。
他的小骨手，在他看不见的地方不知道受了多少苦。
不过现在，已经拥有自己小衣橱的骨手，应该过得很开心吧！
骨手被洛白摸得，皮肤变成了粉粉的。
他害羞，也有些高兴。
他对自己的过去没什么太多的想法。
他猜到自己曾经是修文的养子，然后又被变成了一肉团，他经历了科维克大火，最后逃了出去。
骨手觉得，肯定是因为后来变得太丑了，他才一直想要变漂亮。
所幸的是，他现在是吾主最漂亮的那只骨手。
和吾主一起探险好有趣啊……他以后还想和吾主一起。
吾主的怀抱暖暖的，味道香香的。
他好喜欢吾主啊～
骨手不动声色地又蹭了洛白一下。
洛白任由骨手蹭他的气味，这些小东西总是对他的气息莫名地执着。
等到骨手蹭累了，就躺到洛白的怀里休息。
洛白摸着骨手，垂眸看向地面：“你还不出来吗？”
没有动静。
洛白再一次询问：“你不出来我就要走了，不过走之前我想对你说一声‘谢谢’。如果没有你，我可能也会被修文和飞鸟与鱼欺骗，无法探索到科维克的真实。
刚刚对上科维克的绝望时，也谢谢你的帮助，萨都拉。
这么多年一个人守着真实，很辛苦吧！”
洛白说完，一个戴着兜帽的亡灵脑袋，从地面上冒了出来。
不同于初见时的落魄，此刻的萨都拉穿着黑底金边的兜帽斗篷，深棕色的卷发垂落在脸侧，给人一种神秘感。帽檐将他的脸庞遮住了些许，显得他的气质很阴郁。
他的身材中等偏瘦，眼眸细长，眼下青色的眼袋明显，薄唇抿直，肤色苍白。
从外表上来看，萨都拉似乎是一位不太好相处的家伙。
也难怪萨都拉会被海伦和修文，拉出来背锅。
萨都拉看了看小骨手，又看了眼变成一片焦土的科维克，他的眸光黯淡。
“可我，谁也救不了。我存在那么久的意义，是什么呢？”
萨都拉忧郁着。
洛白走到萨都拉身边，他的视线望向刚刚萤火飘去的地方。
“既然如此，那你为什么不随着他们一起离开。”
萨都拉低头，伸手拉了拉自己的帽檐。
“是啊……我为什么不离开呢？”
洛白：“因为你不甘心。”
萨都拉沉默。
“你不甘心自己被造谣为造成科维克大火的幕后凶手，你不甘心大家误会你。
你明明热爱着这座城市，热爱炼金，喜欢着这座城市中的生活……然而这样的你，却被当成了科维克的罪人。
所以，你不甘心。”
萨都拉大概是被说中了，身体有些僵硬。
他伸手抓了抓自己心脏前的衣服，把衣服抓得很皱：“是啊……我不甘心。”
黑色的兜帽帽檐在微风中轻轻摆动，深棕色的碎发轻轻摇摆着，在地面上倒映出了晃动的阴影。
萨都拉好久没有和人说过话了，不怎么爱说话的他，张嘴讲述着自己的曾经。
“我的母亲是一位妓女，父亲不知道是谁。
我的出生后母亲变得苍老，她很难赚到钱，于是她将所有的怒火都发泄到我身上。就好像是我的出生造成了她一切的不幸。
我和魔物抢夺过食物，为了一个铜币能够忍受一顿鞭打，我曾经一度以为会死去，但我命贱，我活了下来。”
“然后我母亲死了，我拿着她微薄的积蓄获得了学习炼金术的资格。我很努力，一天可以只睡两个小时，其他时间我可以都用来学习。
大概是因为我身上流淌着肮脏的血液，没有人愿意和我做朋友，但我不在意，我不需要朋友，我只需要知识和力量。
我只想证明自己，我可以。”
萨都拉的声音很平静，不过仅仅从他阐述的只言片语中，就能想象出他曾经的生活有多么的阴暗和糟糕。
“炼金术师考核的那一天，我被修文选中成为他的徒弟。
我很开心，像我这样肮脏的人都能得到这样的机会，我以为这会是我人生的另一个起点。
但……美好的时间总是短暂的，梦幻的。”
萨都拉了拉自己的帽檐，将自己的脸都藏在阴影中。
“我发现了修文导师在进行不正常的炼金术，科维克的失踪人数有所增加，但我没有勇气揭发修文。”
“然后，我的同事不见了。”
“然后，亚泽不见了。”
“然后，海伦和诺亚也不见了。”
“他们全都死了，不然就是变成了炼金魔物。我，就像个帮凶。”
萨都拉抱紧自己的膝盖，声音变哑。
“可能是因为我是知情者吧！被大火烧死后，我没有被同化。我还拥有自己的意识。但……拥有意识又怎么样呢？
我只是一个被困在这里的亡灵，一个没人能看到的亡灵。
偶尔我能听见路过的旅行者诉说着不实的传说，传说中修文是受害者，而我萨都拉，则被描述为背叛者和罪人。
好可笑啊……
但我什么也做不了。”
……
“这里是曾经的炼金都市科维克，据说炼金导师被他的徒弟萨都拉背叛，导师妻子儿子都被萨都拉炼成魔物了。”
“萨都拉那样的人渣就该被凌迟。”
“罪人萨都拉，他怎么能坏成这样？”
……
路过的冒险者咒骂着，每个人都要骂萨都拉两句。
萨都拉从一开始的愤怒到最后的麻木，他已经感觉不到痛了。
萨都拉伸手，再一次想要碰碰骨手，又再一次什么也碰不到。
他是个亡灵，碰不到实体。
“这可能就是对我当时的不作为的惩罚。我是个彻头彻尾的懦夫。”
如果不是洛白，萨都拉可能都遇不到一个能和他说话的人。
他会像其他亡灵一样，最终在数不尽的时间中，忘了自己，最终消亡。
但他，不甘心啊……
萨都拉把自己的脑袋埋了下去，肩膀颤动着，他深色的炼金长袍上被洇湿了一块。
他哭了。
洛白站在萨都拉身边。
他无法说出‘没关系’之类的话语，因为他不是科维克的人，他没有资格。
只是亡灵萨都拉从洛白进入副本开始，就一直在帮助他。
虽然对方出场方式有些……奇怪，但洛白确实受到了对方的帮助。
洛白摸了摸骨手，询问道：“你觉得萨都拉怎么样？”
骨手慕然张开了五指，它左扭扭右扭扭，云雾中的星星正忽闪忽闪地发着光。
萨都拉，好人~
洛白思索片刻，最终向萨都拉伸手。
“如果你不甘心，不如自己去改变历史，见证未来如何？”
萨都拉抬起头，他的表情有些迷茫。
“我来改变历史，见证未来？我做不到的，我怎么可能……”
“你不想吗？”
“我想，可是……”
洛白没有给萨都拉犹豫的机会，他继续说道：“反正你现在也没地方去，不如跟着我们一起来看看，这个世界最后变成什么样子吧！萨都拉。”
萨都拉看了一眼正躺在洛白怀中的骨手，又转头看向站在一旁正直又年轻的骑士。
洛白他们身后，有几只骷髅正在挖洞，他们在寻找灰烬之中有没有有用的东西，然后找出来献给洛白，冒着白色魂火的信仰骷髅正对着洛白做着虔诚的祷告。
明明是非人类种族，但萨都拉却从他们身上感受到了人性化的行为。
比起修文的所作所为，这些骷髅可能更像人类吧！
说起来……他萨都拉也早就不是人类。
和他们在一起，应该能合群？
萨都拉没有想多久，便做出了决定。
他摘下了自己的兜帽，露出了他那张苍白的脸。
他单膝跪在地上，一手放在胸前，对洛白行了一个礼：“炼金术师萨都拉，愿意追随您，为您积累财富，寻找历史，创造未来。”
“我同意你的追随，我是圣亡灵法师洛白。”
洛白伸手，用食指轻轻触碰了萨都拉的额头，黑紫色的咒文将两人缠绕。
灰黑色的死气从地底弥漫，将洛白与萨都拉包围，陌生的语言从悠远之地传来，令人敬畏，又令人恐惧。
洛白的精神力被抽空了一半，死气消散。
萨都拉拥有了没有心跳的身体，两人的契约完成。
系统提示：【玩家洛白完成与‘亡灵炼金术师’的平等契约。】
【玩家洛白与契约对象的等级差距过大，‘亡灵炼金术师’的等级已经进行限制。】
契约完毕后，洛白查看了萨都拉的属性面板。
【契约对象名】：萨都拉（限制中）
【等级】：Lv26
【生命值】：1710/1710
【魔力值】：1330/1330
【精神】：182
【技巧】：239
【力量】：156
【速度】：157
【耐力】：160
【职业】：亡灵炼金术士（史诗）
【特性】：
过目不忘（S级）：目之所及都能被储存在大脑中。
点石成金（A级）：放在炼金术师身边的石头，有极其微小的概率变成金矿。
投掷精通（B级）：物品投掷造成的伤害*200%。
药剂精通（B级）：药剂使用效果*200%。
知识洪流（B级）：能将自己的生命值转换为魔力值，以支持炼金研究。
【技能】：道具复制（Lv3）、配方变更（Lv3）、元素重组（Lv3）、精炼（Lv2）、机械生命（Lv2）、炼金炸弹（Lv1）、炼金狂暴（Lv1）、转换（未解锁）、知识污染（未解锁）
【所持配方】：中和剂、研磨剂、爆裂瓶、风暴瓶、冰结瓶、香味瓶、毒气瓶。
Lv26的萨都拉数值强度和Lv16时的兰迪亚斯数值差不多，技能熟练度也比较低。显然他的整体实力并不如兰迪亚斯。
不过萨都拉本来就是走科研方向的，并不是战斗类职业，数值弱一点问题不大。
而且萨都拉的技能中有一个‘道具复制’的技能，该技能的成功率随着道具品质以及技能熟练度变化而变化。
这个技能是萨都拉除了炼金术以外的，最核心的技能。
虽然洛白还不知道【道具复制】的成功率怎么样，但只要这个技能能够复制高阶级的道具，就已经超出预期了。
洛白在查看萨都拉的面板时，萨都拉也开始重新适应他新拥有的身体。
当亡灵当久了，重新拥有身体后，萨都拉竟然有些不习惯。
他觉得自己的身体很重，衣服也很重，腿有些使不上力气，四肢像是刚刚按上去的那样，完全不听使唤。
想要走两步的萨都拉，‘嗵’的一声自己左脚绊了右脚，歪歪扭扭地摔了一跤。
痛……！
萨都拉摸了摸自己被摔疼的地方，踉跄着站起。
他不觉得丢脸，反而大笑出了声：“哈哈……哈哈哈哈！”
疼痛、空气中弥漫的焦味、干燥炽热的温度、衣物摩擦皮肤的触感……
他真的，又活了过来。
萨都拉握了握自己的手，又松开，再握拳，再松开。
他如此评价感叹着：“还是有实体的感觉更好。”
萨都拉一边感受着自己身体，一边也感受到了洛白的灵魂。
大概是因为洛白明明是能够召唤亡灵和骷髅的邪恶亡灵法师，但对方的灵魂却异常干净，这令萨都拉讶异。
而且……平等契约？
萨都拉还以为洛白会和他签订奴隶契约，毕竟……他只是一个一直寄人篱下的，没什么大用的、流淌着肮脏血液的普通炼金术师而已。
萨都拉不禁开口询问：“平等契约？”
洛白笑笑，他说出了亡灵法师的邪恶发言：“我不认为你会背叛我，因为我有很多种方法折磨你。”
即便这么说着，萨都拉却没有感到洛白对他有一点点负面想法。
他看出了洛白是在和他开玩笑。
兰迪亚斯也配合着说出威胁的话语：“如果你敢背叛洛白，我会第一个审判你。”
萨都拉单膝跪下，他低下了头，将自己的手放在心口处宣誓。
“我以我的炼金术知识起誓，如果我背叛洛白，又或者对洛白生出一点负面想法，我就遗忘所有炼金知识，变成一个傻子。”
对于炼金术师来说，变成傻子可以说是非常恶毒的誓言了。
“好。我接受你的忠诚。”
在洛白怀里的骨手，看着洛白和看不见的亡灵签订了契约，看着熟悉的穿着兜帽的人出现在他面前。
骨手惊讶到手掌张开，他有些开心。
他主动向萨都拉伸出了自己的手，做出握手的姿势。
骨手：你好～
骨手此刻穿着兔耳朵皮毛小衣服，露在外面的骨头是云雾状的，里面还闪着细微的金芒，好像星星在一闪一闪的。
看久了，似乎能把人的灵魂吸引其中。
萨都拉用自己冰冷的手，握住了骨手。
他难得露出了温柔的笑容：“你好，好久不见。”


第71章 尾声
时间回到早春繁华的科维克，这座炼金都市正快速发展，展现着无与伦比的财富与价值。
修文导师抱着一个四岁大的孩子。
孩子的衣服凌乱，双眼无神，大概是因为刚刚哭过，他的眼睛肿得和核桃一样。
修文介绍道：“这是亚泽，他的父母在炼金爆炸中身亡。亚泽没有其他亲戚，这么小的孩子让他自己生活太困难了，所以我决定收养他。
萨都拉，你能帮我照看他一会儿吗？晚上我会把他带回家的。”
十九岁的萨都拉小心翼翼地接过亚泽，对方软软的小小的，抱在手里轻轻的，这让萨都拉整个人都僵硬无比。
这还是他第一次抱到那么稚嫩的生命。
亚泽大概是觉得萨都拉的怀抱不舒服，自己主动调整姿势，把脑袋搁在萨都拉的肩窝处，然后小眼睛一眨一眨的，眨了一会儿就睡着了。
修文笑笑：“他挺喜欢你的。”
萨都拉的耳朵都红了，他将自己的声音放得很低：“导师，我会照顾好他的。”
*
不同于阴郁不善言辞的萨都拉，甜甜笑着的亚泽很快就被海伦接受。亚泽在修文家被爱意呵护着，逐渐忘了父母的事。
亚泽是个非常乖巧懂事的小孩，哪怕被海伦拉着换了一个下午的衣服，累到人都困了，只要给他一个冰激凌又或者一个抱抱，亚泽就又能活力满满了。
海伦脸上的笑意止都止不住：“我的小亚泽，你穿这件小裙子真好看，不过我觉得你穿上一件黄色的也好看。你喜欢这件还是那件？”
亚泽歪头，他说话的语气慢慢地，声调软软：“亚泽不可以、都喜欢吗？”
海伦当场被萌化了，给了亚泽一个拥抱：“可以可以，当然可以。亚泽宝贝你怎么能这么可爱呢？阿姨把所有的珠宝都留给你好吗？科维克第一美人的称号非你莫属。”
亚泽笑得天真：“好哦。”
帮着收拾衣服的萨都拉轻笑出了声：“亚泽，你是男生。”
亚泽不太理解：“男生、怎么了？亚泽不漂亮吗？”
萨都拉被亚泽那双忽闪忽闪的眼眸盯着，说不出一个‘不’字。
“可以。”
*
亚泽除了长相好，脾气好之外，学习炼金术也很快。
六岁的亚泽声音还是软软的：“萨都拉哥哥，这个公式是不是书上写错了呀？”
萨都拉俯身：“我看看。”
二十一岁的萨都拉褪去了少年时光的棱角，其阴郁的气质在与亚泽的相处中，被中和了不少。
他现在会时常把笑容挂在脸上，而和亚泽相处时，萨都拉的笑容是最多的。
“确实，公式写错了。我们的亚泽很有炼金天赋。”
萨都拉摸了摸亚泽的脑袋。
“可是……可是我手有点笨。”
被夸奖的亚泽像软骨头一样倒在萨都拉的身上：“前几天诺亚哥哥邀请我一起织毛线，但我总是织不好。
明明我制作饰品的时候很容易，怎么会搞不定几根毛线呢？”
萨都拉语气温和：“没关系，我陪你一起织。慢慢来，总是可以完成的。”
亚泽伸出手指钩钩：“那萨都拉哥哥教教我，我们拉钩上吊一百年不许变！说好了哦~”
萨都拉：“好，我答应你。”
可惜的是……这年亚泽没能和萨都拉织成毛线。
亚泽不见了。
*
科维克场景中，萨都拉抱着骨手，用平静的语调阐述着：“修文说，亚泽找到了他的亲戚，所以离开了科维克。但……”
萨都拉放在身侧的手紧紧握拳。
“我在修文地下室的生命体炼金阵边上，发现了亚泽的衣物。”
“他可能……可能被炼成了怪物。”
萨都拉的声音充满了痛苦。
生命体炼成是禁忌，当时的萨都拉无法想象那个腼腆好学的亚泽，前一天还拉着他袖子嘴上说着‘萨都拉哥哥教教我’的亚泽，已经变成了他无法直视的禁忌。
“我被火焰吞噬后，意识还没有消失。我看到一个肉块在火焰中匍匐前进，那块肉上有个小疤痕和亚泽的一模一样。
他被烧焦了，被烧得满身是血，因为太烫了，他全身都冒着沸腾的泡泡。
但他很聪明，也很坚强。最后他坐上了烟火发射器，离开了科维克。后来他去了哪里，我就不知道了。”
萨都拉的声音逐渐带上了哭腔：“亚泽他是我见过最可爱最阳光的孩子。明明我一开始一直冷着脸对他，他却会给我分享一朵花，一片树叶，一朵棉花云，又或者偷偷藏起的糖果。
我很喜欢亚泽，他让我知道，和人相处时，可以是温暖的快乐的。
但我因为漠视了修文的作为，导致亚泽最后变成了那种样子，对不起，对不起……”
骨手拍了拍萨都拉的手，表示安慰。
他听着萨都拉的阐述，脑海中浮现出久远的记忆。
……
“亚泽，你的父母因为实验失误死于炼金爆炸，请节哀。”
还在等待父母回家的亚泽听到这个消息后，整个人的脑袋都变得嗡嗡的。
然后，戴着单片眼镜的男性向他伸出了手。
“你愿意和我一起生活吗？我是修文。以后，我的家就是你全新的家。”
亚泽无法思考，只是呆呆地伸出了手。
他顺利成为修文家的养子。
“这是海伦阿姨，这是诺亚弟弟，这是我徒弟萨都拉。”
“亚泽喜欢炼金术？那这些笔记都给你吧！萨都拉明天回来，我让他教教你。”
……
亚泽好像拥有了一个新的家。
有喜欢给他换好看衣服的海伦阿姨，有给他书看的修文导师，还有教他知识的萨都拉哥哥，以及跟在他身后总喜欢抱着他的诺亚哥哥。
他的生活似乎变得很美好。
直到有一天，修文把阿泽抱到了地下室。
“你是我见过最好看的人类幼崽，连海伦都夸你漂亮。
不知道用你的身体做出来的生命体，是不是会更像人呢？”
亚泽感到了危险。
他用哀求的目光望向修文以及……躲在门缝后面偷偷观察着海伦。
“不要……海伦阿姨，修文叔叔……不要。”
“萨都拉哥哥救命！萨都……”
话没说完，他的身体炸了，炸成了一块一块的。
他变成了一块蠕动的、丑陋的肉块。
修文可惜地摇摇头：“可惜了，真丑陋。”
大概是海伦说了些什么，亚泽没有被销毁。他被关在了地下室，通过吸收废弃的炼金材料为生。
他记不清时间的流逝，不知道外面发生了什么，连曾经作为人的记忆都变得异常模糊。
他是谁？为什么存在？
他是亚泽。
可亚泽……又是谁呢？
直到那一天科维克大火，地下室的门挤压变形后打开了。
亚泽拖着自己的肉块身体逃了出去。
他在火海中艰难开辟了一条生路，他被火焰烧焦了，血液都快流尽了，他身上的肉一块一块掉了下去，但求生的本能让他无视了痛苦，跌跌撞撞满是伤痕地逃离了科维克。
他要活着，活着……
他想活。
啪嗒一声，从高空坠落的肉块掉到了地上，摔成了一张肉饼。
不过因为炼金生命体的特性，他缝缝补补又变成了一团蠕动的肉。
他成功逃了出来！
但……但他已经不是人类了。
他是禁忌的生命体，是一团比魔物还丑陋的肉块。
之后，他又能去哪里呢？
*
从回忆中醒来，悲伤的情绪涌上，骨手身上的云都变成了乌云。
然后，它开始下雨了，哗啦啦的，变成了忧郁的蓝。
他哭得很伤心。
他好丑啊……他怎么可以这么丑。
他那么丑，主人会不会不要它了？
骨手将自己一整只都埋在洛白的怀里，他在伤心，在发抖，在害怕。
吾主，不要抛弃他。
他不想再被抛弃了。
洛白看到骨手哭成这样，都伤心到手指一抽一抽的了，洛白自己也十分心疼。
“不哭了，小漂亮。你现在是我的召唤物，是我所有召唤物里，最漂亮的一个。
我回去再给你准备一些漂亮小衣服怎么样？可以试试珍珠串珠或者钻石贴片款式的，不然蕾丝和印花的混搭款？你穿一定会很漂亮的。
萨都拉会制作香气瓶，让他回去给你做一点，你喜欢花香还是木头香？三天换一个味道，每周都不重样。”
洛白轻声哄着。
漂亮骨手作为洛白召唤来的第一只召唤物，洛白在与他相处的过程中，早就不只是主人和召唤物的关系了。
骨手对洛白来说很重要，是伙伴。
骨手被洛白安慰着，被洛白摸着，心情逐渐平复了下来。
吾主说得没错，他现在是吾主的漂亮骨手，什么丑陋的肉块和他没有关系。
在变成亡灵生物的那一瞬间，过去的他和现在的他就不是同一个了。
他刚刚情绪失控，是因为突然看到记忆后有点懵了。
他以前怎么可以这么惨啊！又是一夜父母双亡，好不容易找到了一个容身之所，又被他以为的大好人修文炸成了肉块。
他后面虽然逃出来了，但……就他那样的身体，又能逃到哪里去呢？
他真的好惨啊……
不过那是过去的他，现在他已经有了最喜欢的主人洛白。
吾主，贴贴。
骨手熟练地挂在洛白的身上，他的身体不再下雨，又恢复成了正常的星云状。
此刻的他甚至因为向洛白撒了娇，骨头颜色又变得有些粉粉的了。
安抚好骨手，洛白向萨都拉点头：“谢谢你告诉我们这些。过去都已经变成历史，你和骨手都已经获得了新生。”
萨都拉看了一眼躺在洛白怀中的骨手，那副黏人的模样和曾经的亚泽重合了起来。
他点点头：“是，洛白。”
洛白几人一起通过了白色的光门。
*
从回忆场景中出来，洛白他们再次回到炼金浮空城堡的楼顶。
他站在只剩下薄薄一层黑水的池塘，空气中带着些凉意，吹散了从科维克大火中带出来的燥热。
因为技能‘鱼之目’变成了飞鱼模样的魔物，在洛白回来后，已经变回了魔物飞鸟与鱼的样子。
他眼睛上的小翅膀向两边张开，露出了属于海伦的蓝色眼睛，如璀璨的蓝宝石，清澈干净。
而这双眼睛下面还有一双小复眼，是海伦的儿子诺亚的眼睛。
海伦从自欺欺人的记忆中，醒了过来。
飞鸟与鱼身上的羽毛开始枯萎掉落，鱼鳞也片片剥离，非正常状态的身体因为缺少能量和执念的支撑，开始逐渐瓦解。
“对不起大家，对不起……这一切都是我的错。对不起……”
海伦的意识复苏。
她从自己编织的美好梦境中醒来，直面她曾经想要遗忘的过去。
海伦抬头，看到站在洛白身后的萨都拉时，表情又哭又笑的。
“萨、萨都拉，你还在啊！真是太好了……”
编织的幻景中，海伦把萨都拉编造成科维克悲剧的幕后黑手，将修文所做的一切都按在萨都拉头上。
海伦不喜欢萨都拉，因为萨都拉性格阴郁不善言辞。但就是这样的萨都拉，在最后时刻的大火中，还在试图唤醒她。
只是，当时的海伦将萨都拉一尾巴甩进了火场。
她都……做了些什么啊？
“对不起……萨都拉。对不起……”
萨都拉并没有任何表示，只是漠然地注视着海伦。
他无法接受海伦造成的科维克大火，明明当时有不少人能够从墙上逃离，却被海伦化身的魔物堵住了最后的希望。
哪怕萨都拉知道，做这些的时候，海伦可能已经没有自己的意识了，她被修文蒙蔽了，但萨都拉无法谅解。
死亡的并不只有他一人，是科维克百万人口，是最后被困在这里的无数亡灵。
萨都拉代表不了谁。
面对海伦的道歉，萨都拉只是拉了拉自己帽檐，不做任何回应。
海伦内心悲凉，却没有任何抱怨。
都是她该。
“还有你，亚泽。对不起。”
海伦也认出了骨手的身份：“我其实……其实在修文用流浪汉做实验时，就偷偷跟过他。我看到了你被修文放到炼金阵里，变成了禁忌生命体。但我选择自我保护，把这一幕忘了。
对不起对不起……
你能原谅我吗？亚泽？”
骨手转过身去。
他用手背对着海伦，表达自己现在不愿意说话。
记忆中的他很喜欢修文，喜欢海伦给他穿好看的衣服，喜欢和诺亚一起玩，喜欢追着萨都拉问东问西……但这一切都是曾经。
身体被炸掉实在太痛了，被火烧也太痛了，他不想原谅。
海伦苦涩地笑笑，心痛到无法呼吸。
是她做错了事，是她一直编织着荒唐美梦欺骗着自己，而现在，梦该醒了。
海伦用手伸入自己的身体，从腹部抽出一把钥匙交给洛白。
“这是保险箱的钥匙，我也不知道大火过后，里面还会有什么。你们有用就拿走吧！”
【道具名】：修文的保险箱钥匙
【描述】：保险箱埋藏在修文花园的土壤下面，里面不知道藏着什么。
海伦仰躺着，她四只眼睛都闭了起来。
她好像听到了丧生大火中的人们的哀嚎声，她好像感觉到了绝望如同冥河的水，正一点点将她淹没，夺走他的生机。
“救救我，救救我，我不想死啊！”
“为什么……这一切都是为什么？”
“我们究竟做错了什么？”
“好痛，妈妈，我好痛。”
……
“我是科维克的罪人，我愿意用我的一切来赎罪。”
语毕，天空阴云密布，阴冷的风吹起了一粒粒灰色的火焰灰烬，将这个城市染上了一层灰蒙蒙的颜色。
这一幕就好像科维克大火过后那般，除了灰烬别无其他。
一个个被大火烧得面目全非的亡灵们，从地底冒出。
他们已经被烧得完全辨认不出人形，焦黑焦黑的，有的还维持着死亡时痛苦的表情，五官狰狞，皮肤流淌着沸腾的血液。
亡灵们用麻木的眼神望了洛白几人一眼后，就从洛白身边离开。
很显然，躺在这座城市中的亡灵，并没有因为洛白在副本大火中解决了【科维克的绝望】，而得到解脱。
那只是海伦美好的幻景，但事实却是如此残酷的。
它们一直憎恨着，痛苦着，绝望着。
但亡灵们被困在这里太久了，恨意早就被磨平，疼痛也已经变成了麻木，他们游荡在这片焦土废墟中，只为了为多年的执着，找到一个结局而已。
“死……”
“死亡。”
“一起……死……”
空洞的亡灵们伸出手，一个个黑炭一般的手，死死扣住海伦的灵魂。
他们像是押送犯人一样，将海伦带走。
浩浩荡荡的亡灵大军一步一步地沉入了地底。
等待他们是无论天堂还是地狱，所有的怨恨、执着、憎恶、愤怒都糅杂在了一起，终于迎来了一个结局。
一个……无人生还的结局。
‘轰隆隆’，雷电在副本中劈开了天空，轰鸣的声响似乎是在愤怒又好像在哭泣。
大雨滂沱。
系统提示：【恭喜玩家击杀副本BOSS‘飞鸟与鱼’，经验值+18091，获得A级技能水龙卷，史诗装备羽鱼软甲，随机宠物炼金卷抽*5，避水珠*1】
【叮。恭喜玩家升级，Lv16→Lv17。获得5点自由分配点数。】
【副本光门已出现，玩家可随时离开副本，离开后将进行副本结算。】


第72章 首通科维克
得到的奖励被洛白统一放在背包里，等到出了副本再查看。
洛白没有着急离开副本，他在原地站了一会儿，感受着这座城市的悲凉。
副本中洛白成功击杀了【科维克的绝望】解救了百万的亡灵，但历史不可改变，真实的科维克中，百万亡魂在这座焦土之城下徘徊了许久。
他们只为了寻找一个答案，又或者复仇。
真相最终被寻到，但……时间已经过去太久了。
萨都拉用炼金术把一捆草叶转换成雨伞，撑在洛白头顶，为洛白遮雨。
“他们会感谢你的，就和我一样。谢谢你让他们了却了执念，谢谢你让科维克的真实浮出水面。”
洛白轻轻地点了点头。
“我知道。”
他伸手，任由飘摇的雨落在掌心。
如果那些亡灵们会哭泣的话，大概会哭得比这雨还要厉害吧！
等待雨水变小，天空出现了一抹月光，洛白的情绪也整理完毕。
他拿起海伦最后给他的钥匙，询问萨都拉和骨手：“你们知道修文的保险箱放在哪里了吗？”
萨都拉摇摇头：“我不知道。”
虽然他是修文的徒弟，但修文对待他其实算不上亲近。
骨手则拉了拉洛白的衣摆，指了指一个方向。
显然，骨手知道。
“是在那里吗？谢谢，我去看看。”
说着，洛白使用漂浮术从楼顶慢悠悠地飘了下去。
兰迪亚斯刚准备直接跳下去，动作前，他看了眼看起来还没习惯新身体的炼金术师。
他露出一个友好的笑容：“需要帮忙吗？”
萨都拉被兰迪亚斯热切的眼神盯着后，整个人后退了小半步。
他躲开了视线，又拉了拉自己的斗篷，遮住了兰迪亚斯的打量。
萨都拉可以坦然地面对骨手和洛白，因为一个是他熟悉的人，一个是他的主人，但对于兰迪亚斯这个同事，萨都拉并不想和他有过多的接触。
他只想把自己都遮起来。
见状，兰迪亚斯收回眼神，礼貌地拉开了距离，不给萨都拉压力。
“这里很高，需要我带你下去吗？”
萨都拉果断拒绝：“不、不用了。谢谢。”
“那我们下面见。”
说着，兰迪亚斯一个帅气的跳跃，从屋顶稳稳落到地面上。
萨都拉则把自己变成灵魂状态，用亡灵形态直接飘了下去。
当亡灵那么多年，萨都拉早就习惯用自己的亡灵身体飘来飘去，不就是下个楼，不在话下。
萨都拉也顺利来到地面，不过他可能没有掌控好距离，一半的亡灵身体嵌入了泥土中，只露出一个上半身。
萨都拉只好调整姿势，把自己的身体往上拔了拔，这才在地面上站稳了脚步。
兰迪亚斯关注着萨都拉，倒是没想到对方会用这种方式下楼。
他脱了手铠，向萨都拉伸出那只苍白有力的手：“你好，我叫兰迪亚斯。曾经是光辉骑士王，现在是守护洛白的死亡圣骑士。
希望以后我们能好好相处，一起为洛白创造更好的未来。”
萨都拉望了兰迪亚斯一眼，他又扯了扯自己兜帽。
他从斗篷中探出手，小心翼翼地和兰迪亚斯握手。
两边的手都是凉凉的。
“你好，我是炼金术师萨都拉。我会为主人，创造更好的生活的。”
兰迪亚斯和萨都拉两位洛白的契约者简单认识了彼此，洛白则召唤出了土拨鼠骷髅刨坑。
唰唰唰地声音后，一只大约半米长的箱子，被土拨鼠骷髅们抬了上来。
保险箱是木头原色的，上面雕刻着金色的花纹。
这个被保存了千年的炼金保险箱除了外壳有些脏了外，整体完好无损。
时间只在它的外壳上留下了一点微不足道的痕迹。
洛白找到了钥匙孔，将海伦给的钥匙插了进去。
看起来毫无特色的钥匙在接触到钥匙孔后，化作了炼金字符，笼罩在整个保险箱上。
字符们与保险箱中的小凹槽完美契合，点亮了一个个炼金回路。
‘咔’的一声，炼金保险箱的锁完全打开。
它的铁皮像花瓣一样向外散开，而保存在里面的事物就这样出现在洛白眼前。
这是一张照片，修文、海伦、诺亚、亚泽和萨都拉站在一起放烟火的照片。
烟花璀璨，照片中所有人都露出愉悦的笑容，唯有修文的表情是淡淡的。
【自从我学习炼金术后，便一直在寻找真理。
我了解到死亡并不是生命的尽头，生命是可以创造的。
人类太过渺小了，我将舍弃一切，成为至高的存在。
未知的访客啊！
能找到这个宝箱，你们值得嘉奖。这个小玩意儿，就赠予你们吧！
――修文】
照片接触到空气后就风化了，照片上的每个人从身体开始消失。
灿烂的笑容逐渐没了弧度，最后完全被蚕食吞没，直到什么也没有剩下。
修文正如他所说的那样，舍弃了一切。
同时，一个小小的建筑微缩模型出现在洛白的手中。
【功能建筑――炼金实验室（稀有）
失落的炼金术师再度出现，在这个实验室中无论发生多大的爆炸都不会被发现哦～
职业需求：炼金术士】
洛白将建筑收好。
他并没有得到稀有建筑的喜悦。
洛白不禁询问：“你们认识的修文，是什么样的人？”
萨都拉嘴角抿直：“直到那件事之前，修文在我眼里是一位博学的导师，一位在炼金术上站在所有人前方的人，也是我的领路人。
我想不到他有什么理由做如此过分的事，但现在，这一切都不重要了。”
萨都拉的内心，此刻没有任何波澜：“我好像，从来没有认识过他一样。”
骨手则哼哧哼哧又一次变成了愤怒的红。
修文，坏人！
讨厌他！
兰迪亚斯也阐述着：“历史中的修文，是位令人惋惜的炼金导师。虽然书上没有明说，但所有人都认为他是一位深情感性的人，大家都很同情他。
谁知道……真相竟然是这样的。”
兰迪亚斯也无法相信，他以为的可怜的、被老国王逼疯的炼金导师，竟然能眼睛也不眨一下，杀了整整一个城市的居民。
“修文当时究竟为什么要做这些呢？”
洛白叹了口气，他不理解修文，相信也没有其他人能理解他。
“兰迪亚斯，你之后还有在哪里听到过修文这个名字吗？”
兰迪亚摇了摇头。
修文没有死亡，那他离开科维克后，又去了哪里呢？
无论再怎么疑惑，洛白几人也无法知晓当时的历史，只能暂时作罢。
之后，洛白跟着骨手去参观了骨手作为‘亚泽’时的房间。
这是一间在炼金教室旁的单人间，房间不大，大概就25平方米，床和桌子都是单人款式的，令人印象深刻的，是占据了整整两面墙的硕大衣柜。
桌子上则摆放着各种炼金材料以及画到一半的炼金阵，桌子一角，则放着亚泽和萨都拉的照片。
照片中的亚泽和萨都拉站在一起，亚泽笑得和太阳一样温暖，萨都拉则笑得很勉强。
不过萨都拉的眼神很温柔，哪怕他自己不适应热闹，还是陪着亚泽拍完了照片。
【任务‘召唤物的故乡’，完成度100%】
洛白将这张照片拍摄了下来留作纪念。
漂亮骨手好奇地看了眼自己的‘照片’，一整只骨头都在摇晃。
这就是他吗？
皮肤白白的，眼睛大大的，嘴巴红红的，可真可爱呀!
看来他无论是人类还是骨手的形态，都是非常漂亮的~
萨都拉见骨手一直在摇晃，他开口询问：“你喜欢吗？喜欢的话我去给你做一具炼金身体。”
骨手摆摆手。
那是过去的阿泽，不是他。
他现在是吾主的漂亮骨手，他会自己给自己做全世界最好看的身体～
他一定可以的。
参观完亚泽的房间，洛白召唤出了骷髅大军。
他们每只骷髅手持一朵纯白的虔诚花，为科维克的亡灵们送别。
萨都拉主持了这场告别仪式。
“愿我的朋友们，在吾主的指引下，走向希望。”
笼罩在科维克上空的乌云散开，月光透过云层照射了下来，似乎来自亲人们的轻柔的爱抚，为一片狼藉的科维克铺上了一层迟来的温暖。
萨都拉向着科维克的方向鞠躬，最后跟着洛白他们一起离开了光门。
再见了，他的故乡科维克。
*
洛白离开科维克后，耳边就响起了一阵阵熟悉的系统提示音。
【恭喜玩家洛白单人首通副本废都科维克，副本探索度达成90%，副本评价SSS！
玩家获得称号‘副本探险家’，‘什么是炼金’，龙国地区声望200，世界声望100。
奖励钻石宝箱*1，金宝箱*1，银宝箱*2。】
【恭喜玩家洛白完成隐藏任务――最后的科维克。获得龙国地区声望100，世界声望50，基础建筑――钟塔，炼金术师转职证（稀有），史诗装备梦境魔杖。】
【恭喜玩家洛白完成召唤物任务――召唤物的故乡。获得召唤物服装套装‘小小炼金术师’（稀有）、‘漂亮烟花’（稀有）、‘晚宴礼服・粉’（精良）。】
【任务‘修文的行踪’触发，请玩家提升废都科维克的探索度到100%。
任务描述：炼金都市科维克的真实被您发现，毁灭了科维克的炼金导师修文究竟想要做什么呢？】
【即将发布世界消息，玩家洛白是否公开昵称？】
一下子又是跳出这么多条系统消息，洛白并不觉得太过意外。
他查看了消息后，发现科维克副本的探索率竟然只有90%。
洛白都已经完成逃离科维克火海的隐藏副本，并击杀了隐藏BOSS，怎么也该有95%左右的探索率。
但实际并没有。
这说明……还有至少一个隐藏任务没有完成。
洛白内心叹了口气。
探索科维克比他想象中的要耗时耗神不少，他原以为这个副本就比骑士营地遗址稍微大一点，谁能想到，其探索难度比骑士营地不止高了一个等级。
难怪是15人的大型副本。
总之，洛白才刚离开副本，先休息一下再说吧！
至于是否要公开昵称这个问题，游戏排行榜有副本排行榜，洛白怎么都会上榜的，所以隐藏昵称没有必要。
洛白抬起手指，按下了‘是’的按钮。
系统公告：[世界]【恭喜龙国地区玩家洛白，单人首通副本废都科维克，副本评级SSS！】*3
洛白在科维克副本度过了一天半的时间，但全球的聊天信息并没有特别的消息。
世界频道中，玩家们依然在抱怨他们地区还在下大雪，而龙国玩家则快乐地晒龙国地区大晴天的照片。
世界地区玩家羡慕龙国地区玩家之际，显眼的系统消息就出现在聊天界面中。
龙国玩家洛白又又又上世界公告了。
洛白这个昵称上一次触发世界频道公告，是单人首通骑士遗址副本，并且促使排行榜系统开放的时候
而这次洛白上世界公告，还是因为单人首通副本。
世界玩家对此感到惊讶：
【洛白？又是洛白？龙国的玩家为什么总能首通副本？】
【单人首通？他究竟是怎么做到的？】
【排行榜上显示，这个副本的推荐人数是15人，15人！龙国玩家怎么可能单人通关？并且副本评价还是SSS级！
他作弊！】
【我愿封他为天选之子。】
【分明是策划爸爸的儿子。】
【我们都还被困在大雪里，龙国玩家竟然能出门寻找新的副本，这不公平！我们强烈要求全球气候平等，以示公正公平。】
【所以这位洛白是什么职业？为什么能够一次又一次首通副本？】
【我猜他高低是个史诗职业，也许是召唤类了？】
【龙国小道消息，洛白好像是位牧师。】
【牧师？你开玩笑呢你？牧师首通副本？这概率还没有我吃掉月球的概率高。】
【明显的假消息。】
【我也想出门击杀魔物首通副本啊……这该死的天气。】
【我的老天鹅，我这里已经零下65度了。这还让不让人活了？】
……
龙国地区聊天：
【你们快看等级榜，洛白Lv17了，进世界排行榜前二十！！】
【SSS级！单人首通！这含金量谁懂啊！】
【我出200金，请洛白代练！】
【200金算个什么？我金万福出8888金，诚邀洛白加入我们万金公会。】
【洛白又是公开治疗药剂配方，又是向官方捐赠物资，现在竟然还越级首通副本。我就想说就两个字，绝了。】
【大佬要小弟吗？当人当宠物当腿部挂件都可以的那种。】
【不行，我们不能再躺了，卷起来！野外没有怪，但副本里有，就算是等级低的副本也没事，总比窝在城镇里什么都不做好。】
【朋友，你能刷副本的前提是，你得过得去啊……】
【TAT】
……
洛白进副本时是夕阳时刻，那个时候天空还有一些亮光，等到他现在离开副本时，已经是第二天的夜晚了。
废墟科维克与沉色的夜空连为了一体，浅浅的月光洒在白茫茫的雪色中，反射着冷色调的光。
一种过分幽静的美，就好像整个世界就只剩下你一个人一般。
洛白不免想起刚刚在火海副本中，一个人独自艰难求生的感觉。
他感觉心口有些闷闷的。
“不如看看副本收获吧！”
如此想着，洛白按时间顺序，先从背包里拿出了击杀爱莎而艾尔获得的武器。
【武器名】：炼金匕首
【阶级】：精良
【条件】：Lv18
【属性】：力量+45，速度+30
属性算不上出众，不过对于洛白的骷髅来说算是个不错的武器。
洛白随后把匕首给了一只信仰强化骷髅。
骷髅拿到匕首，眼眶中白色的灵魂之火闪烁着，好像太阳那样耀眼。
“谢谢主人。”
说着，他开心地张开下巴骨咔咔咔地笑。
但不过一会儿，骷髅的眼眶开始颤动，好像在哭泣。
洛白疑惑：“怎么了？”
骷髅拿起匕首比划，双手做了一个叉的姿势。
“用……不了。”
洛白：“嗯？怎么会用不了。”
洛白再一次查看匕首的武器信息――【装备条件】：Lv18。
洛白现在只有17级，除了兰迪亚斯和萨都拉以外，他的骷髅也都只有17级。
所以暂时无法装备18级的装备。
洛白无奈：“你先守着，等我们再升一级，你就能装备了。”
说完，还拍了拍骷髅的肩膀。
骷髅瞬间被安抚好了：“谢谢吾主。”
信仰骷髅高高兴兴地和其他骷髅分享洛白给的装备，洛白则没有了查看装备开箱子的兴致了。
18级的装备他现在装备不了，还不如不开箱子，免得看得到却不能用。
洛白的眼角微微向下耷拉着。
不开心。
他兴致缺缺地打开聊天界面，私聊信息中，沈千陵和姜燎都向他说了声恭喜，洛白礼貌回复了谢谢。
之后他点开沈帝的信息。
沈帝：【恭喜，单人首通。】
洛白的心情还是不太好，回答比较敷衍。
洛白：【谢谢。】
沈帝此刻正坐在倒塌的废墟中，黑色的大剑插入地面，扭曲的剑纹已经完全被血染红。
他的左手整个手掌都已经血肉模糊，因为失血过多，手部皮肤都变成毫无血色的白，像个活死人。
【叮！玩家沈帝升级，Lv16→Lv17】
【恭喜玩家沈帝通关混沌之塔第20层，获得传奇装备‘誓约战靴’。】
混沌之塔这是沈帝职业自带的固有系统，沈帝能在冬天升级得那么快，都是因为这个系统。
挑战状态结束，沈帝的背包和聊天等系统被解开限制。
他从背包中拿出回复2000点的治疗药剂，刚想放到嘴边喝，沈帝发现这个治疗量的药剂是洛白给的，于是又放回背包。
他拿出1000恢复点的治疗药剂喝下，连喝3瓶，才将血量补满。
被划烂的手掌逐渐愈合，外伤差不多治疗好了，但持续12小时的虚弱状态，令沈帝的脸色看起来十分差。
沈帝原地调整休息。
他身上的煞气未消，掺杂着毁灭与血腥的气息将他笼罩，他似乎踏着尸山血海，于杀戮之中诞生。
他沉重的呼吸着，眸光如鹰一般锐利，深邃且威严。
沈帝冷着脸，先打开了世界等级排行榜界面。
……
NO.17 洛白 Lv17 职业（？？）
NO.18 沈帝 Lv17 职业（？？）
……
见到这个排名，沈帝身上的煞气消退了些许。
沈帝又打开装备排行榜。
TOP1：光之祝福魔杖（传奇，持有者：？？）
……
TOP9：誓约战靴（传奇，持有者：？？）
沈帝的眸光又暗了暗。
他看了眼刚刚到手的传奇装备，银白色的金属战靴正闪烁着光芒。
它的装备技能‘誓约步伐’能够使得沈帝在战斗状态下，为自己的队友随机上盾。
这是一个非常实用的技能，但沈帝却觉得不怎么满意。
腿部装备的数值偏低，导致【誓约战靴】距离装备排行榜第一的【光之祝福魔杖】有些遥远，而这个魔杖的持有者，是洛白。
沈帝关掉排行榜，正巧看到他的队友们在疯狂给他发消息，说洛白单人首通了新的副本。
沈帝并不意外。
自从洛白给了沈帝大数量的动物皮毛和肉类后，洛白再做出什么事，沈帝都会觉得理所当然。
虽然几天前才刚刚和洛白视频聊天过，洛白那张在雪地中穿着火鼠皮毛的照片还在他的系统相册里，沈帝几乎有空没空就会拿出来看两眼。
但此刻，刚刚结束了一场酣畅淋漓又险象环生的战斗，沈帝现在有些想洛白。
他主动给洛白发去了消息。
洛白也很友好地回答了‘谢谢’两个字。
但……可能是直觉，沈帝觉得洛白这‘谢谢’两个字，看起来有些勉强。
沈帝试探性地询问：【我怎么感觉你心情不好？】


第73章 雕像
坐在篝火边的洛白没想到沈帝会这么问，火光映照在他的脸庞，忽明忽暗的。
他放在聊天界面上的手指顿了顿，最终没有隐瞒：【是有一点。】
沈帝直接询问：【打个语音怎么样？】
洛白垂眸片刻：【好。】
沈帝打去了语音，洛白很快接通了。
“喂，听得见吗？”
沈帝的声线偏低，通过语音传来后，有种特别的磁性。
他的背景音是一片风声，夹杂着些许火燃烧的声音。
“嗯，听得见。”
洛白的声音偏清冷，声调也比较平，在寂静的空间中，显得氛围有些低落。
洛白：“你最近怎么样？”
虽然洛白进副本才一天半的时间，但他在科维克中经历了一个城市的灭亡，这一天半在洛白看来，感觉过去了很久的时间。
“挺好的。”
沈帝调整了一下坐姿，发出衣物摩擦的声音。
“很充实，也有点忙。我原本以为冬天野外没有魔物出没，我能够偷懒。但我又想了想，偷懒是不能偷懒的，不然可就要被人比下去了。游戏世界降临后，不努力可不行。”
视线再一次看向排行榜的排名，沈帝轻笑一声。
洛白顺着沈帝的话说：“我也是这样想的。本来冬天还想在暖洋洋的室内躺着，但想想这样太堕落了，就还是出城探索副本。”
沈帝：“那我们的洛白，很努力。
你不知道，你首通副本的消息传出后，洛霞城有不少人来找我。他们有的想要和你认识，有的想要托我和你拉拉关系送送礼。
认识的不认识的都来找我，态度非常客气，我还从来没有觉得，我这么受欢迎过。”
沈帝的声线变得柔和：“这些变化都是因为你，洛白。”
火光摇曳，洛白的脸上挂上了浅浅的笑意。
洛白：“倒也没有，我也只是不想落后其他人而已。”
洛白其实觉得自己挺咸鱼的，是他的骷髅比较勤奋，不分昼夜地工作着。
骨手们拿着铁锅将水烧上。
它们掏出糖工厂生产的水果糖扔进去，再加入植物叶片和果汁，开始熬煮一碗甜甜的水果茶。
沈帝的声音传来：“但是我们洛白就是很厉害，两次首通副本，还经常上世界频道。用大家的话来说，那应该就是‘大佬，饿饿，抱抱’。”
洛白被沈帝的话逗笑了。
洛白看着咕噜咕噜冒着泡泡的水，看着正在快乐忙碌的骨手。
篝火边上，兰迪亚斯和萨都拉一人坐在一角看起来不熟，漂亮骨手开始一件件换上奖励的新衣服，每换一件就转一个圈圈。
而沈帝正在和他说话。
洛白刚刚那种全世界就只剩下他一个人的孤独感，消失了。
原来……这就是有人陪伴着的感觉，很安定。
洛白将刚刚煮好的热水果茶，给沈帝发去了一碗。
“谢谢你陪我聊天，我刚刚从副本里出来心情不太好。这个副本是一个……屠城副本。”
沈帝接收了洛白的水果茶，听到洛白说是屠城副本时，眉头紧皱。
难怪洛白的情绪会这么差，原来是这个原因。
沈帝拿起水果茶吹了吹，然后喝了一口，下一刻他开始怀疑自己的味觉。
太甜了。
即便甜，沈帝也将水果茶喝下。
他的语调慢悠悠的，自带一种沉稳的气质：“你会悲伤和缅怀，是很自然的情绪。如果我碰到这样的副本，我也会难受的。
不过屠城和你没有关系，你自己不要陷进去了。”
洛白抿了一口水果茶，很甜，适合现在这个时候喝。
洛白：“我知道，我刚刚出副本没能缓过来，现在好了。谢谢你陪我说话，沈帝。”
沈帝笑笑，手指轻轻摩挲着温热的汤碗。
“不客气。”
两人又聊了一会儿天气和洛霞城的趣事，沈帝十分贴心地没有提任何副本的事，逗洛白开心。
聊着聊着，1个小时就过去了。
洛白的脸上挂着浅浅的笑容，眼睛也有了神采。
他显然已经恢复了过来。
“时间差不多了，我准备休息会儿去二刷副本，回头再找你聊天。啊对了，这个给你。”
洛白将从副本中获得的炎晶给了沈帝几枚。
佩戴上这个炎晶，你就好像贴着暖宝宝一样，很暖和。
“谢谢，我很喜欢。
那洛白你自己小心，再见。”
将炎晶放在掌心抛上抛下，触感暖暖的，沈帝黑色的眼眸里满是笑意。
他的心情很愉悦，连虚弱状态的副作用都好像少了不少。
沈帝把没喝完的超甜水果茶放到背包空间里，背包空间保温，他准备等到以后再喝。
沈帝看了眼自己的等级17级，和洛白一起触发的‘费哈娜的遗憾’任务推荐等级是20级。保险起见，他需要再升2级，到19级就差不多了。
冬天本来漫长，但有了目标的沈帝，并不觉得凛冬漫漫。
*
结束了和沈帝的通话，洛白吃了些东西小憩一会儿。
篝火倒映在他纯黑的眼眸中，衬得他的眼眸很明亮。
他此刻嘴角微微上钩着，饱满的嘴唇因为喝了水果茶，显得十分莹润饱满。
一直观察着洛白的兰迪亚斯欲言又止，他听出洛白是在和沈帝沟通。
看着洛白的脸庞逐渐展露笑容，兰迪要塞开心之余又有些隐隐的担忧。
洛白的灵魂很纯净，可不能随便被人骗走了。
“咳、咳。”
兰迪亚斯轻咳两声，转移注意力：“洛白，你要睡一会儿再进去探索科维克吗？”
洛白思考了一会儿。
虽然他有火焰骷髅和炎晶保暖，但大冬天的外面还是有些冷。
比起在外面睡觉，洛白更倾向于到副本内部休息。
科维克副本的整体温度没那么冷，而内城更是因为有炎魔的存在，温度堪比春天般温暖。
“现在就进去吧！”
说着，洛白收拾完毕后，再一次踏入了科维克副本。
副本的界限散发出浅白的光，片刻间，洛白又站在废都科维克面前。
科维克还是那个科维克，蒸汽朋克风格的建筑充满了金属的冷感，并没有因为洛白得知了科维克的真实后，发生变化。
而探索科维克副本到100%的任务条正在闪烁。
洛白猜测，可能需要将副本探索到100%后，科维克才能还原它的真实。
洛白魔杖一挥召唤出了一群骷髅。
骷髅骑士，暗盾战士沙斗，爆裂弓箭手亚彻，火焰骷髅以及信仰骷髅各自带领着一队骷髅，再一次探索科维克。
洛白同样也召唤出了肉食动物骷髅两队，草食动物骷髅两队，去搜寻犄角旮旯的地方。
萨都拉站在阴影下，他摘了几根草放在地面上，画下炼金阵后，输入魔力启动。
炼金――元素重组。
于是几根枯黄枯黄的草就这样眼睁睁地在洛白面前，变成了一只口罩。
好神奇的炼金术。
萨都拉将口罩戴上。
他因为被暴露在外面而哪儿哪儿都不舒服的感觉，这才消失下去。
他还是不喜欢被人注目。
骷髅大军四散而去，17级的他们对上等级差不多的魔物绰绰有余。
如果骷髅打不过就会摇骷髅，以数量取胜，受伤了不怕，骷髅会自己把骨头重新装好，洛白没有一点不放心的。
他让骷髅们自己战斗，顺便锻炼锻炼他们的战斗意识。
洛白先是在老旧的车厢里睡了一会儿，睡了3-4个小时后起来。
他走到科维克外城的中央雕像处。
这座长着触手的雕像，狗头，人身，蛇尾，多触手……洛白无论看几次都觉得不舒服。
相比而言，洛白觉得他的骷髅要可爱得多。
“你们炼金术师的品位都这么独特的吗？”
洛白询问萨都拉。
萨都拉皱眉：“我记得科维克……似乎没有这个雕像。”
他的声音从口罩中传出来后，多了一种神秘感。
嗯？
没有吗？
洛白又看向骨手。
穿着新奖励的‘小小炼金术师’小衣服的漂亮骨手左右摇摆，表示自己记不太清楚了。
它抬起了一根漂亮的手指，在空气中动了动，小衣服身后出现了一个浅金色颜文字：
(O_o)？
这件奖励的服装，能够用颜文字展现骨手的情绪。
【道具名】：召唤物服装・小小炼金术师
【描述】：一比一等比例缩小版的炼金术师服装，挥挥手指能够浮现简单的文字与主人交流。
穿着炼金术师小衣服的骨手有模有样的，感觉比萨都拉还更像炼金术师。
洛白也了解了骨手想要表达的情绪――骨手不认识它呀~
洛白关注了奇怪的雕像一会儿，随后，他往后退了两步。
他举起魔法杖。
技能――光辉审判！召唤影魔！
一光一暗两个技能同时攻向外表怪异的雕像，光影交错间，咔咔的声音下，奇怪雕像的外壳脱落了。一滴一滴红色的血液滴落到地面。
一个全身由血液组成的魔物，从睡梦中苏醒。
凝固的血液重新开始流淌，血色洪流中，模拟出了一对眼睛以及一张嘴。
它的身体百变无形，一会儿触手乱挥，一会儿又变成了一团液体，下一刻再变成了一个戴着单片眼镜的人影。
“哈哈哈！我醒了。”
“我闻到了美味。人类，把你的血肉都献给我吧！”
这赫然是等级稍高一些的血魔！
洛白困惑。
怎么这里也有血魔？
还伪装成雕像……
已经见过血魔一次的洛白，并不惧怕这种散发着血腥臭味的魔物。
洛白十分冷静地下达命令：“它免疫物理伤害，你们用法术攻击。”
兰迪亚斯和萨都拉也早在血液滴落时，就已经开始戒备。
兰迪亚斯挥动长枪，技能――光辉审判！
萨都拉从衣服兜里掏出个玻璃瓶，然后往里面扔各种材料。
他盖上瓶盖，激发瓶身的炼成阵。
炼金配方――爆裂瓶！风暴瓶！
萨都拉将两个炼金瓶扔了出去。
风与火之势交织，猛烈的火焰席卷而上，接连着天际，引得周围风声阵阵，火光蔓延。
同时，光辉审判就如同天堑一般，从飘着火光的空中坠落。
光与风与火形成了道独特的攻击，而光，更是给予致命一击。
它们一起将血魔的身躯撕碎。
刷啦啦，空中，下起了血雨。
血液四溅到地上。
血魔经历了攻击后身躯变小，不过它散落在地上的血液，又继续向着核心处凝聚。
显然，单单只是这样的进攻，并不足够杀死血魔。
血液很快汇聚起，血魔的身体又恢复了。
它的上半身是红色的血池，下半身则由多条触手组成，血色的触手无序地乱舞。
血魔的语气十分嚣张：“你们是在挠痒痒吗？我可是血魔，只要吞噬血肉，只要随便来一点血液，就能恢复如初的血魔！
你们杀不死我。”
洛白内心叹了口气。
他觉得这只血魔和上一只血魔一样，都太自信了，总觉得这个世界上没有人能杀死它们。
但这样自大也挺好的，至少作为敌人来说，越是自大自信的敌人，越容易解决。
洛白：“你为什么会出现在科维克？还把自己变成雕像？”
“哦～那当然是主人的任务咯！”
血魔大概是好久没和人说话了，它并不吝啬说话。
“主人让我把所有试图探查科维克的人都杀了，你也知道我长得有些吓人，所以我就躲进雕像里，等把人骗进来后，我就能吸走他们的血液。
人类的血液可美味了。”
说话的同时，血魔身下的触手发起进攻。
兰迪亚斯长枪一挥，血魔的触手就被齐齐斩断。
不过，断了的触手截面生长出小触须，它们像血管一样连接在一起，眨眼间，血魔的触手又完好如初了。
血魔分了一部分触手攻向洛白。
当的几下，洛白的身边闪过一阵白光，挡下了所有的攻击。
装备技能――【光之盾】！
攻击无效。
血魔也不在意。
不就是盾吗？它打掉就是了。
“结果有很长一段时间没有人来了，所以我等得都睡着了。直到刚刚被你们吵醒，我才想起来，我有任务在身。”
血魔的几条触手忽然爆炸，将它周围的空气都染成了红色。
技能――血雾！
血雾因子会腐蚀同化生命体，令人痛苦不堪。直到目标对象变成和血魔一样，全身上下皮肤剥离骨头熔化，只剩下血液流淌着，血雾才会消失。
“就从你开始吧！”
血雾将萨都拉笼罩，试图将萨都拉的身体融化。
但显然，血魔的算盘打错了。
兰迪亚斯和萨都拉的本质都是没有实体的亡灵。
萨都拉伸手拉了拉兜帽，他在第一时间就将自己的身体虚化变成亡灵形态。
他虽然不是战斗人员，不过对于物质转换，他运用得得心应手。
萨都拉主动拉住了血魔的一条触手。
手间亮起光芒。
炼金技能――元素重组！
金色的光芒亮起，随后在咔啦咔啦的声音下，血魔的一条触手变成了石块。
它的触手被石化了。
石化的触手显然不柔软，在血魔花枝招展的动作下，碎成了一块块的。
因为石头不是液体也没有生命体，这部分被石化的触手就这样死去，无法再生。
血魔愣在了原地。
有点疼？
嘶……怎么回事？它怎么就受伤了？
这个戴帽子的，好恶毒啊！
血魔心疼地看着自己断掉的触手。
洛白开口询问：“你的主人是谁？”
“我可不会告诉你，该死的牧师！”
血魔语气变差，它决定，要尽快把这几个鲜美的人类吞掉，补充补充它刚刚失去的血液。
它膨胀。
从一个2米多高的多触手血块，变成了一只6米多高的巨型血球。
血液滴落到地上后，又倒流回它球状的身体。
“和我融为一体吧！新鲜可口的人类们。你们将以另外一种方式，得到永生。”
洛白抬眼注视着这个巨大的血球，开始套话。
“我猜你的主人不是光辉国的老国王，就是修文。”
提到老国王时，血魔没有反应，但提到修文时，血魔身体的血液，翻滚了一瞬。
洛白抿唇轻笑：“谢谢你的答案。”
他挥动魔法杖。
技能――亡灵幽魂阵！
地面冒出了一片又一片死气，黑紫色的阵法在血魔身下生成。
一个个戴着灰色兜帽的亡灵们，从血魔的身体中穿过，每一只接触到血魔后，都取走了它一小缕灵魂。
血魔的血液沸腾。
痛！
好痛好痛好痛！
这是什么这是什么这是什么？
好冷好可怕好冷好可怕……
血魔被冰冷的死亡气息袭击着，刚刚还不可一世自信无比的它，突然感受到了恐惧。
亡灵幽魂阵中，又出现了一队穿着得体炼金术师服装的亡灵。
他们衣服宽大，戴着兜帽，嘴角挂着优雅的笑容。
这是洛白获得的奖励――微笑亡灵。
亡灵一个个露出诡异的笑容：“一起微笑吧！”
血魔自然是笑不出的。
亡灵们的笑容弧度增大，裂到了耳垂。
“不笑，就加入我们。过来，过来。”
平日里最美好的笑容变成了毛骨悚然的武器，巨大的血魔被吓得炸成了刺猬。
它可是深渊魔物，它是不死的！
它为什么会感到害怕呢？
但是……好可怕好可怕，真的好可怕。
血魔陷入恐惧负面状态，全属性下降50%。
洛白没有给血魔反应时间，它又召唤回了火焰异变的骷髅们。
伴随着热气腾腾的热浪，以炎剑骷髅为首的火焰骷髅组出现。
他们的骨头像是闪着红宝石碎钻一样闪闪发亮，关节处的红色骨刺彰显着火焰的嚣张和霸道。
火焰骷髅们随手一握，就凝聚出温度奇高无比的火焰，将一切都焚烧殆尽。
血魔免疫物理攻击，但火焰异变的骷髅，它们的火焰攻击可是归属于魔法攻击的。
“将它烧死。”
洛白下达命令。
火焰异变骷髅动了动下巴：“为吾主而战。”
他们凝聚火焰，将全身包裹，再凝聚出火焰剑、枪、刀、弓箭等武器攻向血魔，将其燃烧至沸腾！
亡灵在攻击血魔的灵魂，使血魔动弹不得。
微笑的声音如同恶魔的低语一般，吓得血魔瑟瑟发抖。
火焰正在蒸发血魔的身体，令它迅速衰落。
这些是什么？
这些冒着火焰的骷髅们，究竟该死的都是些什么！！
它是不死的，它不会死！！
血魔的身体逐渐被蒸发，从6米直径的大球体，变成了足球大小的球体。
“我是……不死的。”
洛白：“曾经我也遇到过一只血魔，它也说它不会死。但最后，它死了。”
洛白取下了胸前的亡灵圣者之约，将其贴到血魔的深渊结晶处。
深渊结晶的能量流向了亡灵圣者之约。
“不……不，我……”
血魔的声音越发虚弱，最后它和深渊结晶一起，化作虚无消失了。
【亡灵圣者之约】能量+10%。
这在上一世令无数玩家十分头疼的血魔，此刻在洛白心中的威胁度，甚至还比不上有两段形态的蛮牛酋长又或者有很多条命的科维克的绝望。
长着触手的克系雕像就此坍塌销毁，一条黑漆漆的通往地底的通道出现。
洛白走入地下通道，场景一变幻，时间忽然回到了千年前。
一位穿着兜帽将自己完全裹起来的人，出现在距离洛白200米的地方。
系统：【隐藏任务触发，请玩家跟随兜帽人不被发现。】


第74章 隐藏通道
兜帽人好像感知到了什么，他回头看了看。
洛白蹲下，躲到了墙壁后面。
他使用技能召唤影魔，让自己被包裹在黑暗的阴影中。密道内本就视线昏暗，敌人不走近仔细看，发现不了洛白。
兜帽人注视了好一会儿，却只看到了一片阴影，也就转过身去，走向前方。
洛白松了口气。
他召唤出了小蜘蛛以及暗盾战士，让它们跟上兜帽人。
他自觉自己的隐匿能力约等于无，也就不自己去凑这个热闹了。
要是这个时候有沈千陵的技能‘静谧空间’就好了，配合召唤影魔非常适合跟踪藏身。
暗盾战士沙斗沉入阴影中，小蜘蛛骷髅则爬上了墙壁，小心翼翼地跟着兜帽人。
作为召唤师的洛白，能共享召唤物的视觉。
他先是将自己的视觉连接到小蜘蛛身上。
小蜘蛛抬起步足，悄无声息地跟着。
它身体很小，又加上藏在阴影里，一般人根本发现不了。
路过一个转弯角时，小蜘蛛等了3秒再跟上去。
它沿着在阴影下转角走，一抬头，却发现兜帽人不见了。
小蜘蛛空洞的8只眼睛非常疑惑。
它又东张西望了两下，发现它跟着的人真的不见了。
它着急地在原地打转。
就在这时，兜帽人忽然出现在小蜘蛛身后。
“你好，小魔物。”
！
骷髅小蜘蛛被忽然出现的兜帽人吓一跳，8条步足微微发抖。
它抬起了两只步足尝试遮住自己的眼睛，看不见就等于没被人看到。
你看不见我你看不见我你看不见我……
兜帽人并不吃这套。
他伸手抓起小蜘蛛，手指一用力，‘咔’的一声就把小蜘蛛掐成了两段，头身腿分离。
小蜘蛛的尸骨被无情地摔到地上。
啊！
蛛蛛我死了……
“蜘蛛骷髅？虫之谷的那只蜘蛛不是应该出不来吗？”
兜帽人有些困惑，但并没有深究。
一只脆弱的蜘蛛而已，他根本不放在心上。
兜帽人继续前进。
他离开后，小蜘蛛的尸体被暗影吞了下去，又在亡者空间中重生。
重生后的小蜘蛛蜷起步足缩成一个球球，眼眶骨头在不停颤抖：吓死蛛蛛了。
洛白的视觉从小蜘蛛身上收回。
刚刚小蜘蛛被兜帽人发现的时候，他有种毛骨悚然的感觉。如果他是猫的话，估计当时都要炸毛了。
异世界真的很危险，不过幸好任务并没有被系统判定为失败。
也因为小蜘蛛被发现，兜帽人并没有察觉到阴影之中，还有一位暗盾战士正跟着他。
通道一直通向了大约2公里外的地方。
尽头处的道路逐渐向上，兜帽人打开了一扇炼金门口，他手一撑，就来到了2米高地面上。
暗盾战士沙斗也跟随着兜帽人的影子，成功离开了通道。
系统：【隐藏任务‘跟随兜帽人不被发现’完成，获得技能书影子戏法・礼帽（C级）。】
影子戏法・礼帽：【用暗影凝聚出神秘礼帽，使用者可以从礼帽中获得随机影子。暗影系职业限定。】
嗯……好像是个没什么用的技能，到时候奖励给沙斗用吧！
洛白将技能书放到背包中。
他随后走入暗道，抵达出口处放慢脚步，藏匿在通道的阴影中。
影魔变成了一把椅子，洛白坐上椅子，椅子抬高，正好能看到外面发生的事。
只见惨白的月色下，兜帽人转身，望向已经变成了一片黑炭的城市。
他微微摇了摇头：“可惜了，这样的炼金阵只能使用一次。”
兜帽人伸手摘下了兜帽，露出了那张笑意但眸光冷漠的脸，单片眼镜反射着朦胧的月光。
他是修文！
密林之上，一位乘坐着独角兽的骑士从空中降落。
他穿着光辉国国王禁卫军的统一制服，胸口的蔷薇与光辉的徽章，在月光下散发着光芒。
独角兽骑士下马，他看向修文，神情高傲：“你来了。”
见到这一幕，洛白身边亡灵形态的兰迪亚斯，眼瞳微微睁大。
独角兽骑士是光辉国王最信任的骑士，是国王亲信中的亲信，其地位比作为骑士王的兰迪亚斯要高一大截。
兰迪亚斯此刻有很多困惑。
独角兽骑士怎么可能出现在这里？
他看起来和修文认识，难道……他背叛了国王？
修文向独角兽骑士点点头：“我如约而来。”
独角兽骑士望向科维克的方向，闭上眼眸，感受着这座城市中生命的气息。
他感受不到任何生命存在的痕迹。
科维克，已经变成了一座死城。
独角兽骑士睁开眼，他嗤笑一声。
“你还真是令人感到可怕，一个城市的人，就这样被你全都舍弃了。”
修文笑笑：“为了追求至高，我觉得这点牺牲是必要的。那么，国王是否满意我送他的礼物呢？”
他伸出手，一枚暗红色的晶石正躺在上面。
独角兽骑士看向晶石，它忽明忽暗，似乎正在呼吸。
骑士正色：“虽然不想承认，但国王愿意尝试你的方法。因为你的实验成功了至少一半。”
这枚暗红色的晶石，是从科维克所有生命体中提取的精华。
它不是死物，它是活着的。
修文，创造了崭新的生命形态。
修文并意外这个结果，他温和地点头：“这是我的荣幸。”
独角兽骑士：“国王会满足你的需求，为你建立实验室，提供实验体。
不过国王的身体拖不了多久，你只有五年的时间。如果五年之内你无法达成你所说的目标，那么，我就会杀了你。”
被威胁的修文丝毫不生气：“好。这是一场公平的交易。”
他手掌反转。
暗红色的晶石掉落在地上，它舒展成了一个暗红色的黑洞，继而又重塑形态，成了一位穿着黑袍的人影。
“我是，绝望……”
修文摇了摇头，他的眸光此刻是温和。
“你从绝望中诞生，但你并非绝望。”
黑袍人说话一顿一顿的，语调非常怪异：“我……不是，绝望？”
“对，我希望你是希望。”
修文伸手，点了点黑袍人的额头。
“不如叫你……怎么样？
你拥有幻想成真的能力，你能完成人类的愿望，给予别人希望，再让他们绝望。这很适合你。”
黑袍人并不太明白，但还是点了点头：“好。”
修文：“自己出去玩吧！学习怎么成为人类，怎么操控人类，又怎么从人类中获得绝望。我很看好你。”
黑袍人：“是，主人。”
修文摸了摸黑袍人的脑袋：“不要称呼我为主人，你可以称呼我为……父亲。”
黑袍人乖顺：“是的，父亲。”
修文：“去吧！”
黑袍人嗖的一下从扭曲的旋涡中消失，之后独角兽骑士与修文一同离开科维克。
月色下，刚刚经历了大火的科维克由于过高的气温以及干燥的气候，驱赶着它周围的小动物们。
它已经变成一座死城，而它的周围也即将变成一片死寂。
然而造成这一切的罪魁祸首，全然不在意这座城市的死亡。
修文大摇大摆地抛弃了这里，以后也不会再回来。
系统：【任务‘修文的行踪’描述更新。
任务描述：修文似乎和老国王达成了某种协议，请您前往王国行宫弗洛格寻找线索。推荐等级35级。】
系统提示播报完毕，场景变换后，洛白又回到现实。
倒塌的雕像前，一条光秃秃的地道出现在洛白面前。
兰迪亚斯也从亡灵形态变为实体，他站在洛白身后，手紧紧握拳。
“修文……他究竟想做什么？他又和国王达成了什么协议？”
洛白也皱起眉头。
根据兰迪亚斯描述的历史，老国王和炼金导师应该是对立立场的，谁能想到，炼金导师修文，竟然和老国王达成了协议，也因此亲自主导了科维克的悲剧。
历史欺骗了所有人。
不仅如此，修文还从科维克大火中创造出了黑袍人……黑袍人又在光辉国的历史中，担任了怎样的角色呢？
骨手这个时候拉住了洛白的衣袖。
洛白低头：“怎么了骨手。”
骨手把自己的炼金小衣服帽子戴上，又和洛白勾了勾手指。
洛白：“你是想说，你对那个黑袍人有印象？”
骨手连连摆动手掌。
黑袍。
给人希望……又给予人绝望，并且，骨手还认识……
几条线索连接起来，洛白大胆猜测，他张了张嘴。
“所以，刚刚那个黑袍人是你认识的愿望师吗？”
骨手做出托腮的姿势。
愿……望……师？
……
“你要向我许愿吗？”
“你不想回到以前，变成漂漂亮亮的样子吗？”
“需要的话，向我许愿吧！你会需要我的。”
……
黑袍人的气息似乎八爪鱼一样占据着骨手的思维，咕噜咕噜黏黏糊糊的。
美好的，失而复得的，从天堂坠落云端的，懊悔的，痛苦的……各种各样的情绪让骨手心绪混乱。
记忆中各种颜色的泡泡最终都化作一句‘你要向我许愿吗？哎呀，你现在已经付不出报酬了，真可怜’。
骨手的身体又变得阴云密布，在打雷，在刮风，在愤怒。
骨手的头顶，炼金小衣服正展示着几组颜文字，正不停变换着。
ヘ#
T-T
:(
【叮！任务触发‘召唤物的行踪’，推荐等级Lv32。】
【任务描述：您的召唤物想知道它在科维克大火后去了哪里，请您帮助它寻找过去。
任务提示：变成炼金魔物的召唤物无法在洛霞城地区生存，它可能去了其他城市。】
洛白把骨手抱到怀中，轻声安抚道：“不难过，你是我最漂亮的骨手。我们以后如果找到愿望师了，给你报仇怎么样？”
骨手马上就被哄好了。
骨手颜文字：^_<
洛白之后询问兰迪亚斯：“科维克大火的5年后，历史上老国王发生什么事了吗？”
兰迪亚斯仔细寻找记忆：“似乎没有什么特别的，那年老国王的宠妃诞下小儿子，而这位小儿子最后成为光辉国的新国王，也就是为科维克大火道歉的那位国王。”
老国王既然还活着，那大概率就说明当时修文的交易成功了，不过光辉国历史上并没有出现过修文的名字。
所以……修文和老国王的交易究竟是什么呢？
洛白的内心有很多疑问，但显然，现在并没有人能给他答案。
洛白与兰迪亚斯几人一起走入地下通道，并召唤了骷髅将整个地下通道探索了个遍。
通道有很多岔路，大部分都是死路。
其中一条通向城外，还有一条则通向一间炼金室的。
洛白打开炼金室的门，只见地下炼金室的地板上有一个硕大的炼金阵，炼金阵边上堆叠着各式各样的骨头。
人类的骨头，魔物的骨头，还有长相奇怪的畸形的骨头……
这里……大概率曾经被修文用作秘密实验室。
萨都拉看到这些骨头后，整个人忽然开始颤抖。
他一步一踉跄地走到骨头前，跪了下来，他的声音有些哑。
虽然骨头们已经辨别不出来了，但其中一块断裂过还留着钉子痕迹的手骨，令萨都拉认出了对方的身份。
那是他曾经的同学菲特。
菲特因为思考炼金术没看路，从高空坠落摔断了手。
为了更好地研究骨头生长以模拟出类生命体炼金，菲特没有用治疗术，而是让萨都拉替他打了钢钉固定，并每天记录骨头生长情况。
眼看着菲特的手快好了，菲特的住所却发生了炼金爆炸，而菲特也被传死于这场炼金实验中。
现在，看到这根熟悉地打了好几个钉子的骨头，萨都拉的手都在抖。
他的声音哑了：“这些应该是那些据说死于炼金爆炸中的炼金术师，他们被改变了生命形态，死在了这里。”
“我早该想到的……怎么会有那么多人死于炼金爆炸呢？原来他们都被修文当成了实验体。”
而洛白的灵视特性下，也看到了没有离开这里的亡魂们。
他们的灵魂状态千奇百怪，长得也不太像人类，但他们却一直重复说着一句话：
“小心修文。”
“小心修文。”
“小心……修文……”
一个亡灵大概是存在时间太久，他已经快坚持不住了，身躯变得非常透明。
“我要消失了，我要消失了。”
“你们吃了我，吃了我，吃了我。”
……
其他亡灵思考了一会儿后，一拥而上，将那个亡灵的能量吸收了。
一个亡灵消失。
而存活下来的亡灵，身体明显凝实了些许。
亡灵们不在乎自己变成什么模样，不在乎自己的未来，不在乎自己吃掉同类。
他们唯一的执念，就是告诉别人――小心修文。
修文是谁？
他们可能已经忘了。
为什么要小心修文？
也忘了。
但……一定要小心修文。
洛白放在身侧的手紧握，他觉得心脏有些难受。
他已经不是第一次遇到这种情况了，执着的亡灵们总是在原地无止境地等待着。
但无论多少次看到徘徊的亡灵们，洛白都很想问他们一句：值得吗？不累吗？
兰迪亚斯知道洛白拥有灵视特性，也猜到了洛白看到了什么。
他伸手拍了拍洛白的肩膀：“不要难过洛白。”
洛白勉强笑笑。
洛白让骨手戳了自己一下，然后将自己的血涂抹到萨都拉的侧颈，这样萨都拉也能短暂地看到亡灵了。
小骨手也因为接触到洛白的血，看到了亡灵。
骨手看到长得非常奇怪，比骷髅还可怕的亡灵时，吓得差点从洛白的肩膀上摔下去。
直到他分辨出有几个亡魂长得有些熟悉后，才大胆地靠近。
骨手挥挥手，又挥挥手。
你们好～
亡魂们看到了萨都拉，也看到了骨手，但他们没有任何表态。
他们只是一味地重复说着‘小心修文’这四个字。
和山涧镇亡魂们的状态不同，这里的亡魂死前经历了一场生命体炼金，死后又等待了很长很长的时间，还吞噬了同伴的能量。
他们的意志和人性已经被消磨得差不多了，只剩下一具破破烂烂的躯壳，和一点点的思想。
如果洛白他们不出现的话，估计再过几年，这些亡灵也该在无声无息中消失。
洛白拍了拍萨都拉的肩膀：“向他们告别吧！我们在出口处等你们。”
说着，洛白就和兰迪亚斯离开地下炼金室。
两人走在空空荡荡的黑暗通道上，净化光环的光芒开辟出一小块光辉之地。
光晕染在洛白的侧脸，将他的肤色衬得更加若雪，也将他的气质，衬得有些悲伤。
洛白垂眸，他的声音有些沉：“兰迪亚斯，你被困在骑士营地时，是什么感觉。”
此刻的兰迪亚斯，已经能够平静地回忆过往。
“虚无、冰冷、黑暗……我感受不到时间的流逝，也不知道自己在那里待了多久。
每当我想放弃的时候，想要继续守护、不想辜负大家的信任的想法，支撑着我一直待在那里。
这只是一个信念，也就是这个信念支撑着我度过那么多年的时间。”
“但我是骑士王，我的意志本就比其他人要坚强。其他人……其他人我不知道他们是怎么坚持那么久时间的。”
兰迪亚斯的声音有些沉，显然他的情绪也不高。
他以为光辉骑士们的遭遇已经很令人唏嘘了，但谁知道……这个世界的悲剧，远不止于此。
兰迪亚斯静静阐述着：“如果没有洛白在，可能执着的亡灵们就会一直等下去，直到遗忘自己，意识消失。
我也会这样。”
黑暗的通道已经来到尽头，皎洁的月色闯入了沉默的黑暗，为这方天地指引了方向。
兰迪亚斯走到出口前，伸手推开门，新鲜的空气与柔和的月光完全照射了进来。
他手一撑轻而易举登上了2米高的台阶。
背对着月色，兰迪亚斯的金发被衬托出了一种朦胧感，不像往日那般仿佛太阳那样具有攻击性。
他从上方向洛白伸出手：“谢谢你，洛白。谢谢你，找到了我，给了我第二次生命。”
洛白笑笑。
他搭上了兰迪亚斯的手，后者手臂用力，就将洛白拉出了地道。
离开地道后，眼前的景色，令洛白微微睁大了眼眸。
只见一片废墟的焦黑土壤上，此刻竟然生长着一整片绿意盎然的草坪。
白的、黄的、粉色的……五颜六色的小花盛开着，娇美中透露着蓬勃的生机。
它们，正焕发出一种崭新的生机。
“科维克的大火让这里失去了生息，但路过的鸟类播下了种子，风也吹来了新生命，令这片废墟开始慢慢复苏。”
洛白走到花丛中，蹲下，轻轻抚摸着这片柔软的草。
他笑了，舒畅的笑意和柔和的月色融为一体，像画一样美好。
“悲剧已经过去，是时候迎接崭新的一天。”
【叮！恭喜玩家洛白发现废都科维克的秘密基地，副本探索度达成100%！】


第75章 副本双结局
【由于副本进度达成100%，废都科维克发生了一些变化，玩家可以自行探索。】
*
半个小时后，萨都拉和骨手离开了地下炼金室。
萨都拉戴着口罩拉低了兜帽，令人看不清他的面容，不过萦绕在他身边的低气压以及悲伤的气息，好像正描绘着一幅灰色的大雨图。
骨手坐到了洛白的肩膀上，他的皮肤现在是忧郁的蓝色，内心也正在下雨。
萨都拉向洛白行礼，他的声音哑哑的。
“曾经城民们的骨头我已经烧掉了，他们大部分都不是人类，不太适合被制作成骷髅，希望洛白不要责怪。
另外……”
萨都拉拿出一个盒子，递给洛白。
“这些应该是修文用不到的图纸，不知道洛白你有没有用。”
洛白接过图纸，上面是一套使用神秘金属制作的炼金装备，装备需求是18级，正好适合给他的骷髅们用。
“谢谢，这些有用的。”
萨都拉点点头，又拉了拉自己的帽子。他走到洛白的身后保持沉默。
洛白之后继续将这座炼金都市探索完毕。
飞鸟与鱼的幻想依然笼罩着科维克，但因为副本探索已经达成了100%，科维克的真实也展露了出来。
眼前的科维克不再是一座金属与蒸汽组成的城市，它一半是真实一半是幻想，两者相互影响，有一种交融又不和谐的美感。
半边的天空是夜，半边的天空笼罩着火焰，脚下踩着的道路一半是冷色调的金属色，一半是青苔岩石路。
倒塌的房屋中，朴素的木屋、石屋占一大半，而华丽的、造型奇特的金属房屋则展现着天马行空的幻想的美感。
城市道路也发生了变化，一半是漆黑的焦土，一半则是整洁的石板路。
这是一座幻想与毁灭共存的城市！
绮丽的幻想给毁灭增添了一份梦幻感，而残酷平凡的真实又似乎一柄打破幻想的利剑，穿透了时空与虚幻。
科维克已然不再是那座不真实的幻想废墟，它是真实存在的。
洛白再次来到通往科维克内城的巨大的炼金大门前，原来的炼金魔物女仆爱莎和执事艾尔从大门两边出现。
褪去了幻想的他们，这次以人类的身份出现。
他们并没有穿着破旧的女仆和执事服装，而是穿着华丽的舞台服装。
爱莎和艾尔作为表演者，向着洛白几人鞠躬行礼。
曾经必须击杀他们才能获得进入内城的资格，也在此刻发生了变化。
“远道而来的旅人，你们愿意和我们一起共舞吗？只要你们能和我们完成一支舞，这扇大门就为你们打开。”
洛白还在思考他不会跳舞怎么办，骨手就已经率先拉着萨都拉来到了爱莎和艾尔面前。
骨手将自己的手放在爱莎手中，而萨都拉则颤抖着手，放到艾尔掌心中。
萨都拉没有想到还能以这样的方式，见到他曾经的熟人。
虽然此刻的爱莎和艾尔只是能量体而已，但能在这种情况下见面，对萨都拉来说已经足够了。
耳边响起了优雅的华尔兹音乐，轻风吹来了绒绒的蒲公英种子，带着青草气息的空气中，几只蝴蝶翩翩起舞。
骨手被爱莎牵着在半空中飘来飘去，身上的炼金术师小衣服跟着一起飘，炼金颜文字正欢快地飞舞。
(￣幔)
他很开心，开心到都变成了粉粉的皮肤了。
萨都拉则勉强跳着女步。
一个转圈后，他的兜帽落了下来，露出了萨都拉那双已经红成兔子的眼睛。
他的下半张脸还是被口罩遮着，因为在喘息，口罩里面有点潮湿，衬得他的脸颊泛着粉。
他好像在哭，又好像在笑。
洛白的其他召唤物们也被愉快轻松的氛围感染，它们见状一起加入了跳舞的队伍中，互相牵着手跟着一起转圈圈。
骨手：芜湖～转圈圈，快乐～
骷髅：转圈……诶呀！摔倒了。再来。
动物骷髅：追，追尾巴！
骨手的小衣服们因为转圈都起飞了，骷髅的脚掌骨踩踏着地面发出哒哒的声响，快乐的氛围为科维克增添了一抹明亮的色彩。
快乐是会感染的。
严肃正直的骑士，此刻脸上也挂上了笑容。
他转身低头，伸手，尝试向洛白发出邀请：“洛白，要一起跳舞吗？”
被科维克压抑的过去弄得无法喘息的洛白，也确实需要一个契机放松自己。
“如果你跳女步的话。”
兰迪亚斯没有犹豫：“我的荣幸。”
洛白意外，他年轻的骑士竟然这么放得开。
洛白先是搭着兰迪亚斯戴着手部盔甲的手，假装加入狂欢。
随后在进入舞池中间时，洛白手部微微用力，将兰迪亚斯推入了舞池队伍中。
兰迪亚斯：？
洛白：“我不会跳舞，不过我喜欢看你们跳舞。”
年轻的骑士无法，便找了双头犬皮毛骨手跳舞。
亡灵职业上位者对下位者有绝对的掌控力，骨手瑟瑟发抖着，艰难地跳完一个乐章。
曲子更换乐章时，兰迪亚斯松开了骨手。
骨手嗖地一下一溜烟地跑得没影。
吓死骨头了，死亡圣骑士可真可怕！
年前的骑士沉默。
他……有那么可怕吗？
洛白就这样在一边关注着这场‘群魔乱舞’的舞会，他凝重的神情逐渐被笑意所取代。
系统小初也趁机将这快乐的一幕拍下，咔嚓咔嚓的，系统照相声不断。
一曲完毕，骨手们还意犹未尽，哪怕没有了音乐也还在那边转圈圈。
爱莎和艾尔笑容灿烂。
“跳得很棒，恭喜你们通过了考验，这是入城的钥匙。”
爱莎俯身摸了摸漂亮骨手，艾尔更是给了萨都拉一个贴面礼，引得后者有些不知所措。
两人缓缓向城门两边退去，清风吹拂间，露出了他们藏在衣摆下方的武器。
副本小BOSS依然是副本小BOSS，只是爱莎和艾尔比起一上来就直接打架，他们更愿意用让大家都愉快的方式，完成自己的职责。
科维克不只有绝望，也有希望和笑语。
“再见。”
洛白与爱莎和艾尔道别后，他用钥匙打开内城的门口。
科维克内城的变化也不小，以前令人赞叹的浮空齿轮以及城堡，已经变了样。
现在一半的城市飘浮在半空，一半的城市坐落在地面上，真实与幻想兼顾。
巨大的金属管道像血管一样布满整座城市。
洛白派出小蜘蛛骷髅进去探索。
结果，小蜘蛛明明是从地面的管道进去的，却突然从天上的管道掉了出来。
显然，管道的走向并没有规律，这里简直就像个迷宫。
炼金浮空城堡，也就是修文的府邸的变化则相较而言不算太大。
城堡的整体材质是用石块制作而成的，上面偶尔点缀着不规则的金属块。
焦黑的藤蔓一直爬到了城堡的顶端，在浅淡月色的照射下，投射出了阵阵暗影，将这座城堡的氛围衬得阴森而诡异。
城堡大门的入城密码也发生了变化。
它不再询问【你是否信仰光辉国】，而是询问：【请说出任意一位炼金术师的名字】
城堡内那间写满了‘我爱你们’的房间，这次并没有修文的留影机，也没有满墙的文字。
打开房间后，里面挂着海伦、诺亚、亚泽和萨都拉的照片，而修文的照片则隐没在阴影之中。
他们灿烂的笑容与地上被破坏的炼金阵，形成了鲜明的对比。
地板上留下了一行用血书写的扭曲文字――为什么要这么做，修文？
城堡的顶楼依然是副本BOSS飞鸟与鱼的战场。
但大概是因为飞鸟与鱼不再需要用部分力量维持科维克的幻想，这个飞鸟与鱼的攻击比之前强了不少。
不过，这对已经熟知飞鸟与鱼攻击模式兰迪亚斯和萨都拉来说，并不能造成多少威胁。
最终，飞鸟与鱼被萨都拉的炼金瓶砸掉了最后一滴血。
他脸上的小翅膀打开，一双漂亮的眼睛流下了晶莹的泪水。
“我做错了一件事，我是科维克大火的罪人，我对不起所有科维克的人。对不起……”
说完，飞鸟与鱼化作白色的光点消失。
萨都拉不再是造成科维克大火的罪魁祸首，被隐藏的真实浮出水面。
正巧，日出破晓，暖橙色的日光在深空中开辟了一条新的道路，似乎真实之光，照亮了笼罩在科维克上方的幻影与假象。
洛白抬手，遮住了刺目的阳光。
上一世，他对大家口中说的科维克真实深信不疑。
他也认为是老国王挑起了与炼金都市的战争，而萨都拉是执行者，是罪人。
但事实……显然与之相去甚远。
不过幸好这次，洛白没有被蒙蔽被欺骗，他寻找到了真实。
洛白几人坐在浮空炼金城堡的边缘，一起欣赏着漂亮的日出。
骨手在洛白怀中打了一个滚，兰迪亚斯则低头思考着什么，心事重重的样子，萨都拉拉着兜帽，他用眼睛仔细记录着这个困住了他许久，令他又爱又恨的地方。
太阳升了起来，其道大光，副本科维克也迎来了真实的自己。
*
系统：[龙国]【恭喜玩家洛白，副本废都科维克探索率达成100%。】*3
系统：[龙国]【由于玩家洛白发现了科维克的真实，科维克副本现分成两个副本――‘废都科维克’、‘真实科维克’，副本奖励和魔物分布不变，但副本内容与魔物技能有所不同。
玩家进入科维克副本后，将随机进入其中之一。祝大家游戏愉快。】
天刚蒙蒙亮，大冬天的不少玩家都还窝在兽皮窝里，房内的炭火被烧得只剩下一团小小的火光。
房间中的温度因为炭火变小而略有下降，玩家的手脚变冷。
他们哪怕缩起身体也无法将被窝弄热，于是只好不情愿地睁开眼睛，哆嗦着重新加木炭，再躺回去。
就像游戏世界来临前那样，年轻人们醒来后大部分人都会看手机，游戏世界来临后，玩家们一醒来，也会习惯性地打开聊天界面。
红灿灿的地区公告出现在聊天界面上，消息中的每一个字他们都认识，但连在一起后，又有些读不懂了。
怎么，这副本还能分裂的？
有丝分裂啊？
人们先是迷茫了一瞬间，他们觉得自己可能看错消息了。
清醒了片刻后，众人全都睁大眼睛。
？
才过去1天吧？洛白就把新发现的副本百分百通关了？
这还不止，洛白大佬还硬生生地把副本分裂成了两个版本？
他这是玩游戏玩出NORMAL END和TRUE END了吗？
龙国聊天频道：
【洛大佬这是通宵了？】
【两个结局啊？666。】
【什么？副本都能有分支的吗？我怎么不知道。】
【那你现在知道了。】
【有的大佬已经达成两次副本100%探索的成就，而我至今连副本长什么样都没见过。】
【洛白大佬在游戏世界前，一定是个游戏阿宅。】
【你们都不嫉妒洛白的吗？他可是两次100%通关了副本诶！奖励拿到手软了吧！】
【嫉妒什么啊！差距太大，我等只敢仰望。】
【大佬早早通关，我们之后跟着大佬的攻略下副本，这不香吗？】
……
这是什么嫉妒不嫉妒的问题吗？
这是能力够不够的问题。
大冷天的，我们只能锁在烧着炭火的屋内，门都出不了，而大佬却在外面游刃有余地攻略副本。
这就是差距。
这副本奖励，就该洛白拿！
龙国聊天：
【壮哉我大龙国！所以有人知道科维克副本在哪里吗？我想去见识见识。】
【友情提示，该副本等级推荐等级18级。】
【什么！18级？我才11级啊！苍天啊！！】
【小废物是谁呢？小废物是我……】
……
因为洛白连着两天上地区公告，龙国不少人开始反思自己是不是太废物了？他们冬天除了窝在家里，都不知道出去努力努力。
洛白大佬太勤奋，都快卷死他们了。
这样显得他们好废啊！
而被大家以为非常努力非常卷的洛白，正优哉游哉地刷科维克副本。
当然，是骷髅打怪，洛白负责在临时营地中休息。
骷髅全自动挂机打本，你值得拥有。
冬日没有野外怪物，反正闲着也是没事做，洛白决定先把自己的等级练到19级再说。
洛白派出了500只骷髅击杀魔物以及采集，又召唤出了两具炎属性骷髅待在自己身边坐着。
炎属性骷髅的火焰温度比炭火要高，驱散了寒意和湿气，冬日出门旅行必备。
暗盾战士沙斗正练习着最新得到的技能【影子戏法・礼帽】。
他从黑色的礼帽中掏出一个又一个影子魔物，影兔，影鹰，影犬等等。每掏出一个魔物，坐在旁边的火属性骷髅就和骨手们齐齐拍手，要么眼眶微微睁大，要么手掌舒展，一副被惊讶到的表情。
骷髅&骨手们：哇喔~
也直到现在，洛白升级到18级后，他才将副本中获得的宝箱都拿了出来。
科维克副本掉落的装备需要18级才能装备，而现在是时候开箱了！


第76章 开箱&宠物系统
科维克副本中洛白一共得到了钻石宝箱*3，金宝箱*2，银宝箱*3，铁宝箱若干，神秘金属若干，随机宠物炼金卷轴若干，炎之结晶若干，染发剂、烟火棒、怪味豆等等奇怪的道具若干。
洛白先打开银和铁宝箱。
系统：【恭喜玩家获得武器火炎长枪（精良）*1，火炎头盔（精良）*1，火炎匕首（精良）*1，道具‘炎之结晶’*60，‘随机宠物炼金卷轴’*13，神秘金属*129，染发剂・银（稀有）*1，染发剂・绿（稀有）*1……】
洛白扫了一眼奖励，表情平静。
这些东西都挺一般的。
他把三件火炎装备分给了炎剑骷髅，让骷髅去分配奖励，然后继续开金宝箱。
一束光色的光芒闪过，宝箱掉落了三个道具。
系统：【恭喜玩家获得转职证双刀刺客（精良），道具回溯放映机（稀有）*1，炎魔大盾（史诗）*1】
金宝箱的东西还算不错，转职证和武器洛白都能用得到，而道具放映机在一定情况下也许能发挥奇效。
双刀刺客转职证：【以速度取胜的职业，擅长潜行以及偷袭。你能看见我的刀光吗？】
回溯放映机：【回溯指定时间段内发生的事，使用一次后道具消失。】
炎魔大盾：【以炎魔为原型制作的元素大盾，受到攻击时会分裂出一只炎魔帮助战斗，上限3只。】
炎魔大盾是魔防大盾，对法术攻击的防御优于物理攻击。除此之外，它被攻击后分裂炎魔的技能，使得这个盾具有了主动攻击性，是盾类装备中的异类。
这件装备倒是不错。
可惜兰迪亚斯不用大盾，沙斗倒是用盾，但这个炎魔大盾有些太张扬了，不太适合用影子战斗的沙斗。
炎魔大盾最终洛白也给炎剑骷髅，让他去分配。
炎剑骷髅此刻一手拿着枪，一手拿着盾，头上戴着火炎头盔，脚边还摆放着两件武器，活像个武器展示柜。
他嘴巴咧开了一个大大的弧度，合也合不上。
骷髅中的灵魂之火像烟花那样闪烁着。
炎剑骷髅：嘻嘻，主人给的奖励。嘻嘻。嘻嘻。
最后，洛白将目光移向三个闪闪发光的钻石宝箱。
洛白现在的装备够用，他自己比较缺光系爆发伤害技能以及快速位移技能。
他的骷髅则装备和转职证都缺，同时作为领主玩家，圣不夜城暂时不对外开放，问题还不大，但山涧镇的领地缺少防御措施。
这么一想，洛白缺的东西还挺多的。
所以这几个钻石宝箱中无论开出什么东西，洛白自己都能用得到，不存在亏的情况。
带着这样良好的心理状态，洛白伸手，打开两个钻石宝箱。
眩目而又华丽的光芒闪过。
系统：【恭喜玩家获得转职证――圣灵魔导师（史诗），装备――镜花水月（史诗），装备――夜莺幻想笛（传奇），功能建筑――炼金秘密花园（传奇）】
洛白双眼弯出一个弧度。
出金了！还是双黄！
圣灵魔导师：【擅长对黑暗物质挤压爆破的魔法师，同时能使用一定的空间系技能。】
【装备名】：镜花水月（戒指）
【条件】：Lv18
【属性】：精神+50、MP+800
【装备技能】：
镜花水月：该技能可通过折射光影欺骗视觉，用以隐藏本体，产生海市蜃楼的效果。
【装备名】：夜莺幻想笛（武器）
【条件】：Lv18，精神数值＞450
【属性】：精神+150，速度+20，MP+1200，HP+600
【装备技能】：
小夜曲：吹奏乐器，对范围内敌方造成200+精神*105%的伤害的同时，令对方行动迟缓。
幻想曲：吹奏乐器，使得范围内友方魔法攻击*150%，魔法防御*150%。
【建筑名】：炼金秘密花园
【描述】：使用后，领土面积将向外扩张一圈50米宽的炼金花园。神秘的炼金花园能够分辨进入者的善意与恶意。
善良者见到美丽的花园后能加速生命值与魔力值的恢复速率，恶意者则会见到梦魇，从而被困于炼金花园内。
洛白查看了四件物品的描述后，不得不承认钻石宝箱的东西就是好。
圣灵魔导师是非常稀少的擅长回避的魔法师。其两大核心技能【召唤黑洞】以及【闪现】，令他在攻击和控制方面都有卓越表现的同时，灵活程度仅次于刺客类职业。
装备镜花水月自带的技能适用于伪装与隐藏的场合，弥补了洛白自身隐匿能力约等于无的现状。
装备夜莺幻想笛的两个装备技能，一个范围减益，一个范围增益，在当下大部分辅助职业的技能都还停留在单体的情况下，这个装备技能堪称神技。这个装备没有职业限制，适合他以及他的骷髅用。
至于传奇品质的炼金秘密花园，这个建筑就有些不讲道理了。
不仅能扩大领地范围，还能形成一道50米的防御带，大大增加了领地的防御性。
这样的建筑绝对是每一个领主玩家都梦寐以求的。
洛白将其他三件道具放到背包里，然后把装备【镜花水月】戴在手上。
戒指是纯银材质的并没有镶嵌宝石，它以交错的流水线条模拟了扭曲的光影，看上去并不如洛白手上的【魔力戒指】华丽。
但作为等级稍高的史诗装备，镜花水月的装备数值却是魔力戒指的几倍。
如此一来，沈帝给的【魔力戒指】也该退役了。
洛白觉得他好像还没戴这个戒指几天吧？似乎也就十多天，他就要换装备了。
前期装备的迭代速度还真是快。
这时，系统小初提醒道：“阿白，你要么把随机宠物炼金卷轴用了吧！看看能不能得到宠物，然后上世界公告。”
小初惦记着它的玩偶身体。
洛白拿到1万的世界声望值后，小初就能换到。他希望洛白多上上世界频道，这样再攒一攒，它就能有个实体身体啦~
洛白点点头：“好。”
随机宠物炼金卷轴和盲盒差不多，都是概率获得物品，但卷轴的概率却比盲盒低许多。
1%的概率出普通炼金宠物，0.5%的概率出精良，0.03%的概率出稀有，且没有保底。
炼金宠物的外表也有不少种类。
有金属外表的，也有毛茸茸外表的，后者在交易市场至少可以挂到500金。如果宠物品种稀有一点，比如什么双尾猫，九尾狐之类的特殊品种，卖到万金也是有可能的。
上一世有人斥资1000金买了300多个随机宠物炼金卷轴，但到最后只得到两只金属外表的炼金宠物，亏到家里人都不认识。
也有人就买了几个卷轴，就收获了毛茸茸的宠物。
使用卷轴简直就是一场豪赌。
洛白对宠物的兴趣不大。
因为他的骷髅中，有好几种小动物都可以充当宠物的，骨手穿上皮毛小衣服也可以当成毛茸茸的宠物，就是手感稍微差了点而已。
不过他身边有那么多卷轴，用了也就用了。
洛白将随机炼金卷轴交给萨都拉，让这位炼金术师帮忙使用卷轴。
萨都拉看了卷轴两眼，他的声音从口罩中传来：“我可以优化这个炼金阵吗？”
洛白眨眨眼睛。
系统道具还能被优化的吗？
洛白没有拒绝的道理：“可以。”
萨都拉拿出特殊的炼金笔，开始对着炼金卷轴涂涂改改，很快，5张炼金卷轴就改好了。
改动完后萨都拉觉得自己的精神被掏空了，整个人有些摇摇欲坠。
要不是骨手眼疾手快地扶住了萨都拉，这位亡灵炼金术师说不定就要摔到地上，沉入泥土中。
洛白：“没事吧？萨都拉。”
萨都拉摇摇头，他的声音变虚弱。
“改动这个卷轴花费的精力比我想象中的多，我每天应该只能修改5~7张，洛白不要介意。”
洛白摇摇头：“没关系，我不介意。”
洛白接过萨都拉改动完的炼金卷轴。
卷轴从外表上看，似乎没有什么大变化。
不过洛白将它放到背包中后，炼金卷轴的文字描述发生了变化。
从【随机炼金宠物卷轴】变成了【随机高品质炼金宠物卷轴】，多了高品质三个字，宠物的出现概率翻了3倍。
原本只是想试一试的洛白，发现道具竟然真的被改动成功，也不禁多看了萨都拉两眼。
炼金术师这个职业有点超出想象了。
而且……竟然能提升物品概率，难怪萨都拉修改完后，都虚弱了。
洛白笑笑：“做得很好，萨都拉。”
萨都拉只是点点头，不过他放在身侧的手都快把自己的衣服捏烂了。
这位性格有些内向的炼金术师，此刻正因为夸奖而开心着。
萨都拉现在身体不适，洛白便自己使用了5张优化后的炼金宠物卷轴。
5张卷轴被依次打开，三个小烟团从卷轴中噗的一下跳了出来。
系统：【恭喜玩家洛白，获得普通宠物-炼金毛球兽（白），普通宠物-炼金毛球兽（粉），稀有宠物-炼金毛球兽（幻）！】
【恭喜玩家洛白成为第一位获得宠物的玩家，获得奖励称号‘饲养员’，奖励龙国地区声望100，世界声望50。】
【宠物正式解锁，玩家洛白奖励龙国地区声望1000，世界声望500，钻石宝箱*1】
【即将发布系统公告，是否公布昵称？】
洛白还在震惊中。
他5张炼金图纸竟然开出了3个宠物，他的运气也太好了一点吧！
同时，洛白的脚边已经被三个巴掌大小的球形毛茸茸蹭来蹭去。
三只毛球兽一白一粉一个会随着光线变换颜色，它们Duang来Duang去的，看起来非常柔软Q弹。
毛球兽毛发蓬松，体态轻盈，贴到洛白的脚踝上几乎没有分量，还散发着暖洋洋的体温。
粉球：“噗哩？”
白球：“噗哩哩~”
幻彩球：“噗……哩……”
骨手有些生气，从洛白身上跳下去，挥舞转动拿着爪子，把三只毛球兽赶走。
骨手：不许你们一直贴着吾主。
被赶走的三只毛球兽一点也不生气。
它们一只一只叠起来变成毛球叠叠乐，然后同时‘呼’地吹一口气，竟然把骨手吹了起来！
骨手被吹到毛球兽顶部，落在了毛球兽叠叠乐的最上面。
他一整只骨手都陷入了幻彩毛球兽的绒毛里。
幻彩球：“噗哩~”
本来还想挣扎的骨手，忽然放松了下来：好软，好暖和啊……
什么吃醋啊嫉妒啊的负面情绪，在骨手在接触到毛球兽软乎乎的毛毛后，都被忘得一干二净。
【宠物】：毛球兽
【描述】：体型小巧性格温顺的居家宠物，能够帮助打扫卫生，照看孩子。
【技能】：风吹，巨大化，卖萌
洛白蹲下身，摸了一把毛球兽。
确实……好软。
宠物系统是因为使用了炼金宠物卷轴而解锁的，这个卷轴从科维克副本中活动，洛白不觉得自己有隐藏昵称的必要。
洛白在公开昵称的问题上选了‘是’。
系统：[世界]【恭喜龙国地区玩家洛白，拥有了第一只宠物，宠物系统解锁。】*3
系统说明：【宠物可以通过宠物炼金卷轴以及宠物蛋两种方式获得。
宠物没有战斗力，它们不会攻击也不会被攻击。
不当的饲养方式会造成宠物死亡，死亡后玩家无法立刻拥有下一只宠物。
宠物的种类很多，每位玩家可以拥有多只宠物，宠物无法赠送只能销毁，一旦玩家拥有销毁宠物的历史，就不能再拥有宠物。
宠物的其他玩法还请玩家自行探索。】
这是什么？宠物！？
他们连温饱都还有问题呢？怎么有人就提前解锁宠物系统了？
而且……又是洛白！
洛白真不是什么天选之子吗？
玩家议论：
【洛白，怎么又是洛白？洛白这是天天住在公频上了？】
【很明显，洛白大佬通关了某个副本后，这个副本的道具能获得宠物。】
【又不能战斗，这宠物有什么用？观赏吗？垃圾系统。】
【我严重怀疑洛白是GM的亲儿子，并且我有证据！】
【求宠物照片！】
【一定要是毛茸茸的品种啊！如果是蜥蜴啊蛇啊蜘蛛啊之类的宠物，那就还是算了吧！】
【说得好像给你看了照片后，你就能得到宠物了一样。】
……
无论世界频道还是龙国频道，所有人都在好奇洛白获得的宠物长什么样的。
游戏世界待久了容易抑郁，养一只可可爱爱的宠物有助于身心健康。
大佬，饿饿，看看。
当然，也有人看不惯洛白的。
互助会的赵宇又开始怼洛白：【这算什么大佬啊？自己通关了副本也不知道主动发副本攻略出来，不就是想抢先升级拿奖励吗？
解锁的还是没用的宠物副本，上世界频道上瘾了是吗？你怎么不学学匿名玩家，解锁有用的图纸系统啊？
依我看啊，这还不如把你手上的宠物道具都便宜点捐给官方，说不定还能有点价值。哪里见过你这么自私的大佬？不知道独乐乐不如众乐乐吗？】
王刚：【没错没错，大冬天的洛白你一个人在外面练级好意思吗？不知道多带点人出去一起练级通关副本吗？
一点都没有合作意识。】
李枫：【就是就是。我们互助会经常带人过副本，哪里像洛白这样，这么自私。】
赵宇：【大家都来看看我们互助会正在交易所出售的皮毛啊！降价了降价了，不要60银不要50银只要39银！
互助互利才是游戏世界的生存法则！加入互助会，生活有保障。】
……
龙国这段时间一直在调配物资，一些玩家拿官方物资拿习惯了，经过互助会的人这么一说，他们也认为洛白哪怕是开荒也应该有服务意识。
洛白怎么就不知道带带人呢？
大家一起进步才对。
一个人屡次占用公频，就是不对的。
“洛白好像是有点自私了。”
“一个人等级升那么快，眼界太低了。”
“我们都还在帐篷火炕房里取暖呢，洛白一个人在外面浪，也不知道考虑考虑我们的心情，真的很没有同理心。”
当然，这么说的人只是少数。
沈帝、沈千陵、姜燎，以及之前得到过洛白帮助的欧志文等人，全都在公频为洛白说话。
沈帝：【洛白去的是18级的副本，如果你们愿意，我也可以带你们去，不过生死自负。】
沈千陵：【有能力的就先出城，别裹着兽皮窝在暖房里。哦，你们的兽皮说不定还是洛白捐赠的，那没事了。要饭的为大，不怪你们吃嗟来之食。】
姜燎：【这么见不得人好，难道你们的心不在龙国？】
欧志文：【力挺洛白。洛白威武。大佬带飞！】
……
洛白没有被不好的消息影响心情，他正在摸三只毛球兽。
毛球兽就像三只蜷起来的小兔子一样，他一伸手，就靠在他手边，毛茸茸的暖乎乎的，非常治愈。
洛白拍了一张粉色毛球兽的照片，然后发到聊天频道。
洛白：【[图片]】
【！这是什么？毛茸茸宠物！】
【毛茸茸，吸一口！】
【也太可爱了吧！！】
【呜呜，想埋想吸。】
【洛白大佬，要怎么样才能得到宠物啊……我出1金！】
【1金就想买，你做梦呢？我出50金！】
【500金！】
【你们眼睛是瞎？没看到说宠物不能转让的吗？】
【要怎么才能获得宠物呢？别告诉我类似盲盒……】
【……要真是盲盒，我倾家荡产也要开！】
【别这样，还是先提升自己实力吧！】
【我要毛茸茸！】
……
漂亮骨手已经完全被毛茸茸征服了，一整只都陷入毛团中，完全不想离开。
骨手原来的云雾皮肤，变成了看起来软乎乎的棉花糖云。
好软，嘿嘿，舒服。
吾主一起来贴贴。


第77章 炼金秘密花园
骨手已经完成融入了毛球兽的身体里，贴得不亦乐乎。
洛白感叹：“不愧是描述说擅长照顾孩子的宠物，连骨手都这么喜欢你。”
毛球兽抬起脑袋，头顶有两个小小的尖尖一抖一抖的。
这是毛球兽的耳朵。
平时这对耳朵几乎全被淹没在毛毛里，偶尔才会竖起来，非常可爱。
毛球兽贴着洛白的脚踝，发出舒服的声音：“噗里~”
洛白被逗笑了，轻笑出了声：“你可太萌了。”
说着，又上手撸了两把。
炼金宠物有个好处，就是不掉毛，虽然少了一些用毛毛做小衣服的乐趣，但对于很多人来说，不掉毛的宠物就是仙品中的仙品~
兰迪亚斯就站在洛白身后。
他看着洛白将注意力全都在毛球兽上，洛白的笑容很放松，是兰迪亚斯很少见的模样。
洛白……很喜欢毛茸茸啊！
兰迪亚斯早在之前，把半兽人沃尔夫带到洛白身边时，就猜测到洛白喜欢毛茸茸。
这次洛白对毛球兽的偏爱，更是坐实了这个猜测。
可惜……骷髅们大部分都不毛茸茸。
他也不毛茸茸。
骑士垂了垂脑袋，表情有些落寞。
‘二哥一弟’群里，沈弟和沈千陵也对洛白的宠物十分好奇。
沈千陵：【洛哥解锁了宠物系统，牛！】
沈千陵：【下次洛哥来落霞城，能让我摸摸这个小团子吗？它手感是不是很好啊？】
洛白：【宠物能从科维克副本的道具中获得。这个副本有些难度，等之后我给你们发一份攻略。】
洛白：【对了，副本里还有一些很有趣的道具，我给你们几个玩玩。】
洛白将得到的道具烟火棒、染发剂・红、怪味豆、皮肤换色道具等都发了一些过去。
这些趣味道具除了染发剂能卖个好价格，其他道具自己玩玩就行了，并没有什么用处，但能为生活增加点乐趣。
沈千陵眼红：【我也想开荒副本啊……】
沈千陵随手拆了一包怪味豆吃，脸马上皱成了橘子皮。
沈千陵：【啊！！比柠檬还酸！！牙齿都要被酸掉了。】
沈帝也好奇地使用了染发剂・红。
确认使用后，他的黑发瞬间就变成了红色，没有任务不适感。
沈帝站到镜子前，他看向镜子中的自己。
脸依旧是沈帝那张眼眸深邃，面容立体的脸庞，但从黑发变成了红发，衬得沈帝的皮肤更白，也令他看上去气焰非常嚣张。
从内敛到张扬的变化。
沈帝拍了一张自己的照片放到群里。
沈帝：【还挺方便的，点击使用就能换发色。】
沈帝：【不过就是，现在我要怎么样变回原来的发色？这发色有些太张扬了。】
洛白沉默。
染发剂・黑洛白身边还真没有。
洛白：【需要黑色染发剂才能换回去。】
沈千陵：【所以我哥要一直顶着这个红红火火的头发？哈哈哈哈！笑死我了。哎哟，我哥从小到大都没染过这种非主流的发色吧！哈哈哈！！】
沈帝本来五官就很深邃立体，黑发的时候就非常帅气了，现在他一染成红发，有种游戏人气角色走出纸片世界的感觉。
帅到不真实。
洛白如实评价：【我觉得这个发色还挺衬沈帝的。】
洛白：【我身边只有银色染发剂……如果沈帝想换发色的话，只能换成银的。】
沈帝其实无所谓自己的发色，偶尔换换形象挺好的。
沈帝：【洛白你喜欢哪个颜色？】
洛白：【红的吧……】
银发的沈帝应该也差不到哪里去，但那个颜色太寡淡了，洛白不喜欢那么寡淡的颜色，这总会让他想起上一世的沈帝。
沈帝：【好，我听你的。】
在一旁关注着聊天信息的沈千陵，打字的手放下又收起。
沈千陵：忽然觉得我有些插不上话。
沈帝：【科维克副本的信息，我们会按照市场价给你。欠你的技能书也还在找，预计一周内能有消息。】
洛白：【好的。我会在这个副本把等级练到19级，大概还需要几天时间。】
沈帝：【明白，在你离开副本之前，我会约束官方的人，不让他们去打扰你。】
洛白：【我的意思是，等19级了，我们可以去伊格利特大教堂。】
任务‘费哈娜的遗憾’推荐等级是20级，洛白现在18级，他18级去20级的副本也可以。
不过考虑到要和沈帝一起做任务的话，不能召唤骷髅，于是洛白决定还是将等级升一升，再去做这个任务。
洛白主动邀请，沈帝自然没有拒绝的理由。
一想到再过几天就能见到洛白了，沈帝的嘴角扬起了浅浅的弧度。
沈帝：【好，那我也抓紧时间练级，过几天见。】
洛白：【再见。】
关掉了聊天界面后，洛白的骷髅们还在打怪，他身边两只炎魔骷髅兢兢业业地散发着热量，坐姿端正，给洛白取暖。
脚边，三只毛球兽贴着洛白，骨手已经醉在毛球兽的温柔乡里，一动也不想动。
一片安逸。
因为解锁了宠物系统，洛白又得到了一个钻石宝箱。
洛白顺手打开宝箱，一道七彩的光芒闪过，蹦出了一个金灿灿的球和一个紫色的光球。
洛白眨了眨眼睛：“啊，又出传奇物品了。”
【恭喜玩家获得技能――审判雷电（A级），装备――光之祝福头带（传奇）】
审判雷电：【牧师系职业限定。降下审判之锤，对范围内的敌人造成600+精神*120%的伤害，同时使得对象进入1秒麻痹状态。】
【装备名】：光之祝福头带
【品质】：传奇
【等级要求】：Lv18
【属性】：精神+90，HP+1200，技能冷却时间-25%。诅咒、眩晕、目盲、沉默、石化、麻痹免疫。
技能审判雷电对洛白来说有点用，他的范围攻击技能现在只有亡灵系的亡灵幽魂阵，有了这个审判雷电，补足了光系攻击技能不足的弱点。
而装备光之祝福头带的属性也十分实用。
不说数值，就是后面一连串的负面状态免疫，就已经对得起其传奇的品质。
哪怕到了游戏后期，大部分装备只能免疫或者减免一种负面状态，而光之祝福头带能免疫六种常见的负面状态，一个装备就能抵得上别人一套装备的免疫效果。
虽然洛白拥有【净化光环】这样的技能，但该技能并不能时刻处于开启状态，现在得到了【光之祝福头带】，洛白的生存能力有了进一步保障。
只是……洛白现在的头部装备是骨手制作的【虔诚花环】，如果将花环换下的话，不知道骨手会不会难过。
洛白将自己头上的花环拿下，尝试把花环上的花朵拆下。
不过洛白的手不算灵巧，光是拆花环这一步就做得磕磕碰碰的。
漂亮骨手从毛茸茸堆里醒来，见洛白正在尝试优化装备，马上跳了起来，接过了发带和虔诚花环。
骨手的星云骨指灵活，三下五除二就将虔诚花干花拆了下来，又系在了发带的下摆处，成为流苏点缀。
骨手将改造过的光之祝福头带，捧到洛白面前。
他骨头里的星星一闪一闪的。
骨手颜文字：☆☆
洛白笑笑：“漂亮骨手你的手真巧，你会编发吗？帮我编个发吧！”
骨手勾手指。
编发，他当然是会嗒。
骨手拿着发带爬到洛白的肩膀上，白骨手指穿过洛白的黑发，手指一勾一抓间，就将头带编到了洛白的头发中。
乳白色的发带上绣着金色的刺绣，与洛白黑发缠绕在一起。
坠落的虔诚花装饰落在了洛白的锁骨上方，随着洛白转头的动作一动一动的，十分灵动。
骨手用手指碰了碰洛白的虔诚花流苏，它很满意自己的手艺。
吾主，甚美～
洛白接着将【审判雷电】技能书使用。
这下洛白又多了一个攻击技能，有了这个光系攻击技能，他的亡灵系技能熟练度应该也能增加得快一些了吧！
这次在科维克副本中，洛白虽然没能收获骨架召唤出新的骷髅，但他的骷髅进化出了炎属性骷髅和信仰骷髅，亡灵幽魂阵的技能因为微笑亡灵的加入得到了增强，骨手也学会了技能‘爱之拥’并且还找到了记忆。
另外，洛白成功契约了亡灵炼金术师萨都拉。
总的来说，洛白这次副本探索收获满满。
虽然洛白对于修文，对于愿望师，对于光辉国还有很多疑问，不过这些疑问明显现阶段找不到答案。
当务之急，还是先升级吧！
*
洛白又在科维克待了两天，将自己的等级提升到了19级，背包里装着一大堆道具后才离开。
在此期间，洛白的净化技能升到了2级，从单体技能变成了群体技能。
同时，洛白解锁了第二个光环类技能。
治疗光环（Lv1，1/1000）：【消耗100魔力给自身凝聚一个10分钟的光环，使用治疗类技能时，提升10%的治疗量。】
这是一个对洛白自我加成的技能。
19级的洛白在装备以及技能【治疗光环】的加成下，3级的治疗术能够回复5000点的生命值，已经能直逼进阶版红蓝药的治疗数值。
洛白在牧师这条道路上越走越远。
同时令洛白觉得欣慰的是，因为洛白使用牧师系技能频繁，他的亡灵系技能升了级。
亡灵幽魂阵升到了两级，伤害数值进一步增加。
这个技能在洛白现在1300多点的精神力下，如果范围内的对象只有一个，能够对对象造成将近5000的伤害数值，而且还是无视防御的真实伤害！
虽然并不是爆发秒伤，但这个伤害数值换作谁来，承受一次都够呛的。
还是亡灵系技能伤害高啊……
不过洛白最想升级的【召唤骷髅】以及【骨手】两个技能并没能升级，它们还停留在2级。
召唤类技能升级后能扩大感应范围，这也是洛白想要升级召唤类技能的原因。
“还是得多用用牧师技能才行了，不然亡灵系技能升不了级。”
洛白低头沉思，思考着之后要如何提高亡灵系技能的熟练度。
离开科维克副本的洛白，先回到山涧镇。
他将传奇建筑【炼金秘密花园】摆放在山涧镇领地外围。
圣不夜城拥有叹息城墙以及骷髅大军，领地防御力可以相信，也因此炼金秘密花园这个能够分辨来访者善恶的建筑，被洛白摆放在了山涧镇。
漂亮的花园地带兀然出现，绿色的草坪上开满了各种颜色的鲜花，时而飞过几只金色翅膀的蝴蝶，翅膀挥动间洒下金色的磷粉。
在零下30度的寒冬白雪中，这样的花园绘画出了如梦似幻的光景。
山涧镇的任务面板建筑，同时发布了一条消息，也算是告知了居民们花园的存在。
任务：【领主为山涧镇带来了新的建筑，请大家前往山涧镇领地边缘，与花园带合影。
奖励：水果糖30G】
洛白离开山涧镇的这几天，镇中居民在王鸣的带领下，一起建设山涧镇。一排整洁的水泥房屋已经搭建完毕，现在正在晾晒，只要再等两天就能进去住人了。
玩家们对于做城镇基建任务接受良好。
大冬天的，他们反正也不能出去击杀魔物，还不如在领地内做做基建任务，赚点银币和食物。
山涧镇的居民可是打听到了，任务面板这个建筑眼下只有他们山涧镇有！
现在谁家大冬天的还能给玩家奖励啊？除了他们山涧镇，没有别的地方了。
山涧镇就是这个冬天里最棒的城镇，不接受反驳！
任务面板刷新了一条任务的事，很快就在镇中传开了。
“快看，新任务出现了！”
“拍照打卡任务啊，看起来挺容易完成的。”
“领主大人又出现了？新的建筑好像和花园有关诶……”
“领主神出鬼没的，好神秘啊！”
“王鸣，不如我们一起出去看看吧？”
……
王鸣没有推脱：“既然这样，那下午2点我们一起出去。”
“好诶！”
“鸣哥最棒了！”
“集体出任务咯！”
……
玩家们开始欢呼，而居住在领地套房的柯一围不屑地冷哼一声。
柯一围作为互助会的高层，又是史诗职业者，他自视甚高，看不上普通玩家。
他来到山涧镇主要是想与山涧镇的领主交好，完成互助会下达的任务，可谁知道，十多天过去了，他连领主的影子都没见到。
真是浪费时间。
柯一围：“什么鬼领主，自己都不出面。带回来的建筑也都是些花花草草，一点用都没有。”
“一围哥……那你看我们怎么办？下午要不要去做这个拍照任务啊？说不定能见到山涧镇的领主？”
小弟说着，舔了舔嘴角。
柯一围：“做什么任务，不觉得掉价吗？你们是不是舍不得那任务奖励？能不能有点出息！”
“没有没有，哪有的事。”
小弟连忙摇头否认，只是吞咽的动作出卖了他们的真实想法。
其实他们还真有点舍不得任务奖励，那可是水果糖啊……就算山涧镇有糖工厂，这水果糖也不是天天能产出的。
再说了今天还是免费的！就算自己不吃，卖也能卖好几银呢！
可是……柯一围说不准去，那就还是不去吧！
就是可惜了他们的糖。
诶……
时间一晃而过到了下午，王鸣带领着山涧镇的人一起离开镇门，来到山涧镇的领地边缘。
李莹推着李军也在其中。
一群玩家裹着厚厚的兽皮，在雪地中前进着，嬉笑声不断。
因为前几天山涧镇发布了扫雪任务，此刻地上并没有积雪，他们走动起来还算容易。
忽然有人惊呼：“你们看，那是什么？是花园吧！是花园吧！我没做梦？！”
众人循声望去，就见一片连绵不断的刺目白雪中，出现了明亮彩色的花园带。
郁郁青青，点缀着五颜六色的小花，恍若春日。
“我的天！我的天！山涧镇的领主就是爸爸！”
“春天来了吗？”
“好美啊……突然感觉心里的郁闷一扫而空了。”
“冬天能看到这样的美景，忽然有些感动。”
“这花园带有加速恢复的效果，注意，人物面板上正挂着增益效果的标识呢！”
……
玩家们你一句我一句感叹着，边感叹边扑到了花园草坪中打滚，人活成了边牧的形状。
山涧镇里虽然有草坪，但那个草坪面积不算太大，不能肆意打滚。
但这个花园带就不一样了，够大。
在苍白而又无所事事的冬日里，能找到这么一处色彩斑斓的地方，对玩家们来说也是一种心灵的慰藉。
是青草的气息，是生命的气息，是希望的颜色。
李莹给坐在轮椅上的李军拍了很多照片，其他玩家也在疯狂拍照照片。
照片一拍下，山涧镇的拍照任务就算完成，回去后到任务面板处找NPC即可兑换奖励。
这个任务也太容易了吧！简直和白送没有两样。
30G糖轻轻松松到手。
山涧镇领主，你就是最奈斯的！
龙国聊天频道：
【山涧镇YYDS！！[图片]】
【我吸花吸到整个人好像要升天了。[图片]】
【我们这儿的冬天不止一片白雪，我爱山涧镇！[图片]】
……
其他玩家纷纷打出一个问号。
【不是……大冬天的哪里来的花园啊？我们这儿一棵树都没有。】
【这明显是游戏功能建筑啊，就是不知道是什么功能。】
【我也怀念草坪了呜呜……春天你什么时候来？】
【山涧镇山涧镇又是山涧镇，葡萄酒庄和糖工厂也是山涧镇的吧！怎么什么好事都是山涧镇？其他地区的领主呢？你们快给我支棱起来啊！】
【领主们：不敢吱声。】
……
聊天频道又热闹了起来，一个下午都在讨论龙国各个城镇的建设程度。
洛白回到圣不夜城时，聊天频道的讨论内容已经从‘山涧镇的领主究竟是谁？’变成了‘全球最强大职业评选’，投票数量已经过百万了，并且还在增长中。
洛白：？
其他玩家们都这么空的吗？还有空在公频投票。
他怎么觉得自己好忙？


第78章 主城烟花
洛白瞄了一眼投票。
游戏世界进程还处在前期，很多人的职业都没有公开，也因此一些洛白知道的隐藏职业并没有上榜。
全球最强大职业评选中，排名第一的职业是血族亲王，票数超过百万，该玩家名是艾利尔，等级榜排名第一，世界装备榜第四、第七、第二十一。
排名第二的职业是酒剑仙，票数刚过百万，玩家名叫李默。
虽然他并没有公开自己的职业，但因为李默在野外用帅气的技能万剑归宗救了一群玩家，被玩家们广而告之。
这可是剑仙诶！剑仙！
所有龙国人都有一个剑仙梦！！
排名第三的职业是森林御兽师，也是世界等级榜排名第二的玩家的职业。
……
粗略一看，排名在前的大部分都是战斗职业，辅助职业一个也没有。
但其实到了游戏后期，辅助职业在团队中的作用不可或缺。
令洛白感到有些说不出话来的是，在职业榜最后还有一个彩蛋职业。
【彩蛋职业：洛白！！
作为全球100%首通两个副本的大佬，以一己之力打出了双结局的玩家，解锁了宠物系统的玩家，洛白大佬绝对对得起这个彩蛋位！
虽然不知道洛白大佬的职业是什么，但他是当之无愧的TOP ZERO！
支持我的请点赞。
赞+99999】
洛白：虽然非常感谢你们的厚爱，但这个彩蛋位以后还是不必了。
看完职业评选，洛白接着点开了私聊。
给骨手做小衣服的李莹，拍了一张炼金花园的图给他。
李莹：【洛大佬，你有空一定要来山涧镇看看！虽然领主一直没出面，但山涧镇的生活正在慢慢变好。看到这片花园，我们所有人都感觉生活充满了希望。】
李莹：【[水果糖]*10G】
李莹：【这是完成拍照任务给的奖励，给大佬你三分之一尝尝。山涧镇真的很好～强烈推荐。】
看到李莹的消息后，洛白的嘴角勾起了一个小弧度。
结束了副本，能用副本奖励为其他普通玩家做些微不足道的事，这让洛白觉得很有满足感。
他收下了李莹给的水果糖，回赠了一块三明治。
洛白：【好。过几天我会去山涧镇的。】
洛白关闭聊天。
此时已经回到圣不夜城的洛白，正仔细观察着他的主城。
几天不见，圣不夜城外观上的变化不大，不过被他留在城中骷髅们的变化不小。
曾经的骷髅们大部分都用白骨架子在外面走动，他们要么穿装备，要么什么也不穿，有种亡灵种族特有的阴森感。
但这次回来，所有的骷髅们都穿上了衣服又或者斗篷，人模人样的。
它们腰间还别着一个小袋子，里面摆放着日常用品。
感受到亡灵之主回来了，骷髅们纷纷排好队到城门口站到两边列队迎接，井然有序。
比起上一次洛白回城时骷髅们都挤在门口的情形，这次明显有组织有纪律多了。
“主人！”
沃尔夫此刻身上穿着纯白色的兽皮大衣，衣服敞开着，露出了他饱满的肌肉线条。
一看到洛白，他头顶的狼耳朵和身后的狼尾巴就一动一动的，绿色的眼眸非常明亮。
沃尔夫刚想要用脑袋蹭蹭洛白，就被兰迪亚斯一只手止住了动作。
沃尔夫不悦：“放开我，死亡圣骑士。不要妨碍我和主人亲近。”
兰迪亚斯挑眉。
几天不见，这只狼人的态度怎么变得嚣张了？
兰迪亚斯：“你的礼仪呢？狼人。”
“我们半兽人的礼仪就是要和主人贴贴亲近，你走开，嗷呜！”
兰迪亚斯单手掐住了沃尔夫命运的后颈：“我去管教一下他，见笑了，洛白。”
年轻的骑士轻轻松松将半兽人拖走，不过几分钟，远处就传来了狼的哀嚎声。
“嗷↓”
“主人，救命！”
“主人疼……”
“兰迪亚斯，欺负我……”
“嗷！”
……
洛白轻笑一声。
单纯的狼人学会告状了，这下有得兰迪亚斯头疼了。
无月骑士莱特和圣灵主教瑞向着洛白行礼。
莱特：“主人，您回来了。”
瑞汇报道：“圣不夜城在您的治理下正有序地运作着，您不在这段时间内，一共有……”
洛白听完汇报后点点头：“你们做得很好。”
他将萨都拉介绍给诸位：“这位是亡灵炼金术师萨都拉，以后会在圣不夜城和大家一起生活。”
说完，几千双空洞的骷髅眼睛，齐刷刷地看向萨都拉。
萨都拉感到压力很大，紧张地拉了拉兜帽。
刚刚他一踏入这座骷髅城市，就被这座城市中的骷髅含量震惊到了。
粗粗一数……根本数不过来。
一只只白骨架子就这样堂而皇之、大摇大摆地出现在城市的各个地方，饶是已经当亡灵阿飘很多年的萨都拉，也没有见过这么一种场景。
更令萨都拉没有想到的是，这些骷髅拥有一定的意识，会按照人类社会的规则生活。
从行为举止上看，骷髅们和人类的区别并不大。
除了骷髅外，这座城市的建设程度也令萨都拉意外。
整洁的道路，规整的房屋，绿色的草坪等等……萨都拉觉得，圣不夜城的建设程度并不比人类的城镇差。
惊讶之余，萨都拉看向洛白的眼神，满是敬佩。
洛白能将骷髅亡灵之城建设成这副样子，一定费了不少工夫吧！
也难怪科维克的真实被洛白寻找出来，洛白很厉害。
但是如果……洛白能让这些骷髅不要一直盯着他就好了。
萨都拉紧张到心跳加速。
他用手抓了抓衣摆，不过表面还是一脸沉静地做着自我介绍。
“你们好，我是萨都拉，擅长炼金术，从今天起入住圣不夜城。”
‘咔’
‘咔咔咔’
一只只骷髅动了动下巴发出声音，表示打过招呼了。
然后骷髅们统一用那双空洞的眼睛望向洛白，一动不动的。
即便没有眼珠子，萨都拉也能感受到它们的崇敬之情。
帅大叔铁匠艾恩，和一群抱着铁桶的土拨鼠骷髅，来到洛白身前。
他看了萨都拉一眼，表情有些意外，随后将铸造好的圣不夜城货币提交给洛白进行审核。
艾恩讲解道：“这次我一共铸造了3种款式的货币。
铜币是用您向下看虔诚花的侧脸轮廓，银币用的则是您抬头向上望着月亮的轮廓，金币则是您站在墓地中的背影。”
洛白掂了掂手中的三种货币。
银币上雕刻着洛白的轮廓以及圣不夜城的领地徽章，其实不仔细看，并看不出来其中的人影是洛白。
但现在知道这些货币是以洛白为原型打造出来的，洛白还是有一些不好意思。
这是他的形象第一次出现在城市货币上。
三种货币铸造得非常完美，洛白并挑不出毛病来。
“做得很好，艾恩。就这样开始量产吧！”
艾恩的下垂眼扬起，显然心情很好。
他抱着土拨鼠，牵了牵它们的小手手：“是，吾主。”
离得近的几只骷髅，此刻都伸长了脖子，它们好奇地打量着圣不夜城的货币，手指不停地搓来搓去发出哒哒哒的声响。
印有吾主头像的货币诶～
想要想要，非常想要了！
对上骷髅们微微睁大的眼眶，以及兴奋到乱舞的骨头，洛白轻咳了一声。
“圣不夜城的货币已经设计完成，明天开始流通。
城内所有交易都用专属货币进行，以后和我一起出任务的骷髅也会获得货币奖励，希望所有骷髅都参与到圣不夜城的运作中。”
骷髅们集体拍手，没有手的就转动转动尾巴，又或者动动前肢。
有些骷髅因为太激动，拍着拍着自己的骨头咔嚓一下脱臼了。
不过它们丝毫不慌，轻车熟路地将骨头咔嚓一下装上去，再继续用力地拍手。
萨都拉：……
真实强大的重组能力，炼金生命体也自叹不如。
接着，洛白将在科维克获得的建筑钟塔以及炼金实验室，摆放到城市中。
系统：【建筑已自动摆放完毕。】
科维克的中央钟塔被系统摆放在了城镇中心的位置，距离喷泉大约500米。
金属质感的建筑，在阳光下反射着冷锐的光芒。
对于没有游戏系统的骷髅们来说，城市中拥有钟楼能够更让它们准确地知道时间，虽然……对于骷髅来说时间的意义并不大，它们并不需要休息。
功能建筑――纪念钟塔（精良）
【根据废都科维克的钟塔一比一还原制造而成，能够显示时间之余，顶楼的特殊炼金烟花筒，可以发射出笼罩城市范围内的巨大烟花。】
炼金实验室则摆放在了城镇的西南面，距离教堂、图书馆建筑以及热闹的集市都有一定的距离。
而炼金实验室的负责人，没有任何意外地指定为萨都拉。
萨都拉看着这个熟悉的建筑，内心有些感慨，但更多的是释然。
炼金术并不邪恶，他也不再是科维克的罪人，炼金术将再一次，重现于世。
建筑摆放完毕，洛白又将科维克收获的道具分给指定人员。
18级的神秘金属装备图纸一套，幻想蝶粉、神秘金属、炼金元件、保养油等道具都给铁匠艾恩，这些道具在艾恩手中能发挥更大的价值。
艾恩接过道具后，脑海中已经有了一些想法。
“神秘金属可以打造成装备的同时，炼金元件等道具也能打造装备和道具，只是现在我手上没有相关的图纸。”
漂亮骨手挂在一只幻彩毛球兽上一跳一跳的，它举起了自己的手掌。
我会绘制图纸，我会！
萨都拉也向洛白行礼：“图纸我也会制作一些，如果主人不介意的话，可以让我一起试试。”
洛白大手一挥，将制造新图纸以及装备的事，交给了他们三人。
圣不夜城的科研人员增加，使得装备打造以及迭代的效率变快。
以后骷髅们人手一套制式装备不再是梦想。
一只毛球兽成为漂亮骨手的专属坐骑，漂亮骨手顶着骨手满城市的巡逻。
芜湖~起飞~
一只毛球兽和其他骨手们打成了一片，它和骨手们玩击骨传球游戏，用人形骷髅的大腿骨打节奏，然后把毛球兽传过来传过去。
毛球兽的手感实在太好了，像云朵，像棉花糖，骨手们都舍不得放手。
这就导致了有时候毛球兽身上会挂上好只骨手，变成了骨手球。
毛球兽：“噗～哩～”
另外一只毛球兽则和沃尔夫以及骷髅郊狼们玩到了一起。
沃尔夫喜欢追着毛球兽咬，毛球兽也对大只的半兽人十分纵容，就算被半兽人啃得一整只毛球都变成湿答答的了，也没有对沃尔夫表达出一丝一毫的嫌弃。
“噗哩？”
“嗷呜。”
“噗哩哩。”
“嗷？”
“噗~哩~”
……
不同种族的生物间跨物种交流和谐，毛球兽柔软的毛毛以及包容的性格，令沃尔夫非常上头。
更别说，毛球兽还会主动把自己弹出去，让沃尔夫和郊狼们一起捡球球。
毛球兽，一款居家养宠养崽必备的炼金宠物！
骷髅中进化出‘不可撼动的虔诚’特性的信仰骷髅，被洛白安排给了圣灵主教瑞，火焰系骷髅则被安排到圣不夜城附近巡逻。
他们能散发火焰，适合边走边清理城外积雪。
洛白又从重生池中，将生活职业伯爵，以及从科维克副本中获得双刀刺客和圣灵魔导师三个职业转职。
至此，刺客和魔导师的加入使得洛白骷髅大军的职业变得较为全面。而伯爵职业者的出现，使得洛白不在圣不夜城时，城中有人能坐镇。
洛白的骷髅大军的实力得到了进一步扩充。
随机宠物炼金卷轴被洛白摆放到了交易所中，而击杀飞鸟与鱼获得的A级魔法技能书水龙卷，由于洛白还没有水魔法骷髅，暂时放到背包里。
史诗级轻胄【羽鱼软甲】洛白给了弓箭手亚彻……
将这两天从科维克副本中获得的装备和道具整理完毕，时间已经来到了夜晚。
为了庆祝洛白的归来，骷髅们再次举办了盛大的篝火舞会。
漂亮的篝火前，穿着各种皮毛小衣服的骷髅们载歌载舞，它们围绕着篝火和洛白跳舞，嗒嗒嗒的声音中，展现出别有一番风味的骨手舞。
双头犬皮毛骨手：主人看我，我跳得最好看~
藤编小衣服骨手一扭手掌，踩掉了皮毛骨手的衣服。
藤编骨手：主人看我，不要看旁边那只不穿衣服的粗鲁骨手。
被踩掉衣服的骨手扑倒藤编衣服骨手。
两只骨手扭打在了一起。
很快单人战斗变成了多骨头战斗，越来越多的骨手加入其中，滚作一团。
‘嘶啦’几声，地上掉落了一地的破碎小衣服，战况激烈。
毛球兽抖了抖耳朵，滚进了战场中，当起了调解员。
很快，两边的骨手都安静了下来。
洛白则眨了眨眼睛。
他不觉得骨手们打打闹闹的有什么问题，它们都是小可爱，挺活泼的。
只是，等下等到骨手们反应过来，发现自己的衣服没了，那……也许会哭的吧！
而在一边，小动物骷髅们不甘示弱，也纷纷学着骨手跳起了舞。
魔物鸟尝试着跳舞，它们正向外伸展出骷髅翅膀骨头，下一刻，郊狼一腿把魔物鸟踹到一边。
魔物鸟倒了下去。
魔物鸟：你干吗踹我？
郊狼：你跳的是求偶舞！你怎么能向主人跳求偶舞！
魔物鸟：求偶舞不也是舞吗？你不能阻止我跳舞。
魔物鸟重整旗鼓，继续展翅。
郊狼一尾巴又一次把魔物鸟抽走。
郊狼：吾主的身边，由我来守护，嗷呜！
穿着奖励服装‘漂亮烟花’的漂亮骨手骑着幻彩毛球兽，每走几步，它的身后就会盛开一朵七彩的小烟花。
这件衣服的特效在晚上特别华丽张扬，骨手非常喜欢。
萨都拉跟在漂亮骨手身后，一起登上了钟塔。
骨手把炼金烟花塞到烟花筒里，萨都拉向炼金阵输入魔力。
只听‘咻’的一声，炼金烟花飞向半空后，炸开了炫目多彩的烟火。
绚烂的光芒将整个圣不夜城笼罩。
洛白抬头，他的黑眸倒映着七彩的烟火，火焰将他的眸光以及笑颜衬得很美。
兰迪亚斯则在身后静静地看着洛白，蓝眸中也满是笑意。
莱特等拥有身体的骷髅和其他人形骷髅对着天空和洛白举起杯子，再一饮而尽。
虽然大部分饮料都通过骷髅空空荡荡的身体，流淌到了地面上，不过这并不能阻止骷髅们一起参与到这个庆典中。
烟花璀璨，骷髅们群魔乱舞，漂亮骨手骑着毛球兽从钟塔上一跃而下。
洛白伸手稳稳接住了骨手。
骨手烟花颜文字：O(≥  ≤)O
圣不夜城，辉煌！
吾主，无双！


第79章 活动预告
洛白在圣不夜城待了几日，就当给自己放几天假。
他出门前往图书馆时，戴着口罩的萨都拉将一块巴掌大小的金块，放到了洛白手中。
萨都拉：“一早上醒来，我身边的石头变成了金子。送你。”
这是萨都拉A级的特性技能――点石成金。
洛白颠了颠手中金子的重量，估计有5只骨手那么重，换成游戏币大概价值在500金币。
就算洛白不缺钱，也被炼金术师赚钱的能力惊讶到了。
一觉醒来突然就收入了500金，白日作梦都不敢这么做的。
“谢谢，我很喜欢。”
说着，洛白让兰迪亚斯将金子掰成两块，他自己收下一半，另外一半给了萨都拉。
“剩下的一半你自己留着换炼金材料吧！又或者，可以给骨手打造黄金小衣服，骨手一定会很喜欢的。”
漂亮骨手骑着毛球兽嗖的一下，飞到了洛白怀中，星云状的骨头难得变成了璀璨的颜色。
金光闪闪。
黄金小衣服，他喜欢~
萨都拉接过了剩下的半块金子，视线落在无忧无虑的骨手身上，他的语气没有了以往的僵硬。
“好。”
洛白去图书馆看了一会儿书。
别说，小图书馆建筑中的书籍种类还挺多的，正经的不正经的，正历史野史，幻想小说、严肃文学都有。
本来就喜欢阅读的洛白，可以一整天都待在里面不出来。
系统提示：【您阅读了‘光辉编年史’，‘贵族复仇记’，‘圣骑士与贵族小姐’、‘炼金秘闻录’等书籍，精神+1。】
洛白阅读书籍的时候，几只毛球兽会轮流趴在桌子上一动不动的，静静地陪伴着洛白。
伴随着呼吸，毛球兽身上的绒毛一动一动的，看上去十分柔软。
岁月静好。
龙国聊天频道的玩家们，则围绕着洛白上架的宠物炼金卷轴、炎晶以及染发剂三样东西展开热烈的讨论。
【谁抢到宠物卷轴了？10金一张高价收！】
【洛白大佬，敲敲门，在吗？能再上架一点宠物炼金卷轴吗？】
【我买了20张随机卷轴，什么都没开出来QAQ。这个破卷轴歧视非酋！】
【我抢到5张，开到了一只炼金小蝴蝶，它的翅膀是金色的镂空金属，好漂亮。[图片]】
【太欧了，该鲨。】
【太欧了，该鲨。】
……
【道具炎晶很有用，贴身放着就好像全身都贴满了暖宝宝，推荐。】
【这是你推荐了，我们就能买到的事吗？这是我们根本抢不到的事！】
……
【红色染发剂真好看呀[图片]，游戏世界染发也太方便了。一点都不伤头发。】
【30银的染发剂说买就买，有钱人还是多。】
……
【不是听说龙国官方已经派人去攻略科维克副本了吗？怎么没点声音？】
【18级的副本，就算有洛大佬的攻略在，估计也会被卡着吧！】
【听说洛霞城的主力拒绝了攻略邀请，所以官方的速度才变慢了。】
【啊？怎么还有人拒绝攻略副本啊？不都是官方的人吗？】
【不知道啊……可能有什么内部矛盾吧！】
……
就这样，时间来到了游戏世界第四十五天。
当天晚上，系统通知界面熟悉的第298行，一开始提示玩家新手期结束的地方，出现了一行文字――
【冬日资源活动，倒计时：7天59分59秒。】
冬日资源活动，这个活动就和它的名字一样，是游戏世界帮助玩家度过贫瘠冬日，而特意准备的活动。
全世界的地区都会投放特殊的活动魔物，击杀后可以获得物资以及积分，积分用于排行榜，活动结束后会根据排行榜排名发放活动奖励。
洛白记得这个活动中出现的魔物难度不大，几乎所有玩家都能击杀，哪怕没有转职的玩家，也能组队一起击杀等级最低的魔物。
上一世洛白跟着姜燎的时候，就连姜燎这样的辅助职业都能独自击杀魔物。
也因为这个活动掉落的魔物奖励，使得姜燎在上一世被赶出城镇后，活过了冬日。
洛白对这个活动的兴趣不算大，他不怎么缺资源。
但冬日野外魔物贫瘠，几乎没有地方升级，洛白觉得活动期间参与一下练练级也是可以的。
洛白发现了这个活动预告，官方人员也自然发现了这个活动提示。
他们正积极讨论着。
“资源活动？听起来好像不是魔物击杀类活动。”
“谢天谢地，我还以为这一整个冬天我们都要待在基地无所事事呢！已经发现的副本要么等级太高，要么距离太远，根本没有合适的。
现在只要再等7天就能参与资源活动了，我们总算有些事做了。”
“不知道是什么形式的。资源活动，听上去难道是让我们满地区找资源吗？”
“不知道啊！但都说地活动了，应该不会太难吧！起码不要像击杀地区BOSS那样，只有大佬们才能参与就行。”
“要不我们先找人组好队？不然万一是组队击杀魔物的活动，我们单打独斗也太难了。”
“这个想法好。先组好队，大家都安定些。”
“牧师，牧师，我想要牧师。牧师爸爸再爱我一次吧！”
“你想什么呢？牧师是这么好找的吗？贵得要死。”
“靠谱的牧师早就被高层预定了吧！你找到牧师组队的可能性，比抢到生命药剂的可能性还低！”
“我说，我们不如去邀请姜医生吧！至少也是个医生，而且脾气看起来挺好的，不会来事。”
“也可以吧！不过他一个辅助职业……也不知道能帮上多少忙。”
被别人议论着的姜燎，此刻已经将行李打包好。
姜燎在洛霞城的这几天，已经把基础中医知识，针灸穴位理论知识，能教的都教出去了。
他原本打算过两天就离开洛霞城，去周边看看，顺便去山涧镇找洛白。
想到洛白，姜燎的神情中就多了些笑意。
洛白前几天又是首通了副本，还解锁了宠物系统，使得所有人对洛白非常敬佩，也很好奇。
姜燎也因为曾经和洛白一起在洛霞城治疗过玩家，收到了来自上面的善意。
洛白的身份虽然没有公布，但因为洛白和官方合作多次，高层们多多少少都知道洛牧师就是系统公告的常客‘洛白’。
也托了洛白的福，姜燎的待遇变好了一些，至少他想要的实验用具这两天都已经配齐。
不过可惜的是，姜燎在此之前已经拿到了一批，是洛白给的。
能拥有这样一位强大的朋友，姜燎感到很安心，也很荣幸。
“姜医生姜医生！过几天可能有游戏活动，我们想约你一起组队。”
几人没敲门就推开了姜燎没有关上的门。
姜燎皱了皱眉，随后挂上了礼节性的笑容：“组队？”
对方将活动预告的事和姜燎说了。
“对对对，组队。姜医生你是辅助职业吧！如果遇到击杀魔物的任务，你可能应付不来。我们一起组队还能有个互相照应。”
“没错。而且活动中说不定会碰到什么磕磕碰碰的事，有姜医生在，我们也能放心一些。姜医生你就加入我们吧！就是不知道洛牧师有没有可能一起加入啊？”
姜燎思索片刻：“如果到时候你们真的缺人的话，可以来找我。洛牧师离得有些远，应该来不了。”
“这样啊……好可惜。那就这么说定了，等游戏公告出了，我们找你一起组队啊姜医生。”
说着，没等姜燎同意，几位官方人员勾肩搭背地离开。
姜燎这次关上了门。
他现在居住的房间是他答应教官方人员中医知识后，官方免租费给他使用的。一室一厅一卫的房间，和游戏世界前的LOFTER差不多大。
他沉默地将已经收拾好放进背包的衣物，又拿出了几件。
看来他又要晚几天离开了。
“那就……再等两天吧！”
*
沈千陵也得到了资源活动的消息。
一看到这个消息，已经被按在洛霞城内1个月的沈千陵，终于流下了感动的泪水。
活动，这可是活动啊……
他是不是终于能够出城了呢？
沈千陵：【洛哥，那个冬日活动的信息你看到没？你到时候准备怎么办？要不要和我们一起做啊！】
洛白：【等活动具体内容出了再说。现在不急。】
沈千陵：【你好淡定啊！我现在非常焦急。你不知道我有多久没出城击杀魔物了，我的狙击枪都要生锈了。】
洛白：【这次应该有你表现的机会。】
洛白：【对了，说好给你做业绩的糖。】
洛白给沈千陵转了3000斤的糖，友情价10G只收20铜币。
山涧镇的糖工厂一天能产出300斤的糖，因为限购，现在每天出售50斤~80斤，洛白自己每天留个50斤，剩下的就都给沈千陵了。
沈千陵：【爱你，洛哥，拥抱！这次我绝对不会被李尚文瞧不起了。】
洛白听到李尚文这个名字，反应了好一会儿才反应过来是谁。
在洛霞城时，对方邀请过洛白加入他们李家，说会给牧师资源，但洛白没有同意。
结合到后来牧师协会牧神会的支持者好像姓李，应该就是这家了。
要培养一个牧师所需要的资源并不少，李家能支撑得起牧神会，他们有其他帮手之余，应该还有别的资金来源。
官方人员现在大多都不富裕，购买洛霞城的土地使用权花费了不少，同时冬日魔物数量稀少，副本也没几个能刷的，大家都赚不了多少钱。
所以……李家的钱从哪里来的？
洛白思考了一会儿，一个一直打着帮助的名号，却在背后敛财组织名字逐渐浮现。
但举足轻重的官方势力，真的会在背后做这种事吗？
总之这些他们洛霞城的事，让他们内部自己解决吧！
沈帝这时回复道：【弟，出息。还有，谁准许你抱洛白的？洛白是牧师，你那么大人了，一个拥抱下去可别把洛白压倒下了。】
沈千陵：【哥，我哪有这么咋咋呼呼。】
沈帝：【我明天会去找洛白，活动期间可能赶不回来，你自己买好保命道具，别让我担心。】
沈千陵：【你竟然背着我自己去找洛哥？】
沈千陵：【等等，所以哥你推了官方的副本邀请，就是为了去找洛哥？】
沈千陵思考了一会儿。
洛白在他们沈家人的心目中当然比官方重要，毕竟洛白救了他们的命，所以沈帝为了洛白推官方邀请，好像没毛病。
但沈千陵又觉得哪里怪怪的。
沈帝：【我和洛白是正常组队做任务而已。而且官方组队去的科维克副本推荐等级是18级，我已经19级了，我去这个副本吃不到多少经验，所以就不带队了。】
嗯？
沈帝和洛白组队做任务？
沈千陵：【感觉在我不知道的时候，你们的关系变得很好哦！】
沈千陵：【明明是我先认识洛哥的……】
看到沈千陵的这句话，洛白突然发现，好像自从和沈帝一起完成费哈娜的任务后，他与沈帝的关系确实变好了不少。
这几天哪怕两人都没有什么事，日常也会随便聊两句，聊天信息向上划都划不到尽头。
沈帝：【看，我的新装备[物品描述]】
洛白：【好酷。】
……
沈帝：【红蓝花进阶药剂进展顺利，不过我准备压一压再把消息放出去。】
洛白：【你们决定就好。】
沈帝：【那我还是想听听你这个发现者的意见。】
……
沈帝：【晚安。嗯……睡前我可以问你一个问题吗？】
洛白：【你问？】
沈帝：【你晚上会抱着毛球兽睡吗？】
洛白：【不会。】
沈帝：【那挺好的。】
……
洛白看了几眼他和沈帝的聊天信息，忽然觉得对比沈帝，他确实不怎么联系沈千陵。
洛白内心有点小小的愧疚。
洛白：【千陵，要宠物吗？我去洛霞城了，带一只毛球兽陪你玩？】
沈千陵：【真的吗真的吗？那多不好意思呀……】
洛白：【我觉得粉色的毛球兽挺适合你的。】
沈千陵沉默片刻：【洛哥，打个商量，这个粉色的和我不太配，真的。我能不能要白色的？】
洛白：【我觉得粉色挺好的。】
沈千陵：【QAQ。】
沈千陵：【好的吧！】
洛白就这样窝在沙发里，和沈帝沈千陵聊了许久的天。
正巧，山涧镇金葡萄酒庄出产的葡萄酒和新鲜葡萄也售卖了，它们自然又是在龙国掀起了一阵热议论。
【售价出来了！葡萄100g/30铜币，良品葡萄酒100g/6银，优品葡萄酒100g/20银。便宜上天了好吗！】
【代购呢代购呢！我加三倍买葡萄酒！】
【五倍！只要优品葡萄酒。】
【我可以花2铜币买一颗葡萄尝尝吗？孩子真的太想吃水果了。】
李莹：【我已经购买到了一批葡萄酒和葡萄[图片]，有意者私聊我，先到先得。】
【李莹看我看我！我出6倍的价格，你给我留一份。】
【7倍！】
【大好的赚钱机会从我眼前白白溜走……我冬天之前为什么不在山涧镇啊！别问，问就是后悔。】
……
大家正在抢夺加价购买之际，洛白已经收到了NPC给他留的优品葡萄酒和葡萄。
葡萄酒果香浓郁，带着浅浅的果酸味，葡萄则颗颗饱满，入口汁水满溢。
洛白不太喝得惯酒，于是多余的酒就分给兰迪亚斯、萨都拉以及几位有实体的骷髅。
年轻的骑士向洛白举杯，一口饮下，萨都拉脱下了口罩，慢慢喝着，漂亮骨手好奇地用骨手指沾了沾酒液闻了闻，然后嫌弃地用萨都拉的衣袍擦掉。
过了半小时，萨都拉已经喝完两杯，内向的炼金术师面不改色，显然酒量非常好。
令人意外的是，年轻的骑士竟然醉倒了。
萨都拉看了眼醉翁翁的骑士，又看了自己的小身板。
他觉得他自己一个人搞不定身材高大的骑士。
就在这时，铁匠艾恩走到萨都拉边上。
“我们一起把他抬上去吧！”
萨都拉抬头，正好看见铁匠敞开的衣服，胸膛就这么露了大半在外面，弧度非常饱满。
他不好意思地移开视线，拉上口罩，点点头：“好。”
两人将兰迪亚斯抬进了房间，然后一前一后离开。
萨都拉准备回他的炼金实验室，却被艾恩叫住了。
艾恩举了举手中的葡萄酒：“晚上要一起喝一杯吗？”
萨都拉眨了眨浅棕色的眼睛。
他和艾恩这段时间正在合作制造圣不夜城的装备，关系还算不错，比和兰迪亚斯的关系还要好一些。
萨都拉点点头：“好。”
说着，萨都拉和跟着艾恩离开，铁匠小土拨鼠骷髅们则一摇一摆地跟在他们身后，一同融入夜色中。
夜色静谧，睡得安然。
*
次日，天刚蒙蒙亮，洛白便坐上了马车前往洛霞地区的大教堂伊格利特。
他与沈帝约好了这两天一起做‘费哈娜的遗憾’任务，也就是有关洛霞城地契的任务。
大教堂距离圣不夜城大约一天的路程，直线距离和从洛霞城出发的距离差不多。
洛白待在马车中整理整理背包空间，和NPC交流沟通领地事宜，再顺便卖卖道具，看玩家们聊天，一天的路程并不无聊。
一天的行程后，洛白比沈帝先一步赶到伊格利特大教堂的城墙外。
这天凌晨又下起了茫茫大雪，雾蒙蒙的雪将整个视界都染成了一片灰白色，能见度很低。
洛白在马车外面点燃了篝火。
兰迪亚斯搭起了一个简易的顶棚挡雪，又在马车周围放了一圈炎晶。
漂亮的红色炎晶散发着热量，大雪降落到炎晶附近后被融化成了水，水滴落到地面上，很快被篝火的热量蒸发了。
洛白披着火鼠皮披风，身前戴着火焰项链，身上穿着骨手们织的毛线衣，戴着遮到耳朵的毛线帽，他并不觉得冷。
篝火上架上了锅子，闷着红糖鸡蛋水，散发着浅浅的甜味。
洛白捧着一碗红糖水，一小口一小口喝着，口腔里甜甜的。
过了大约2小时，被雪遮蔽的天空似乎亮了些，远处传来了动静。
兰迪亚斯率先警觉。
等到动静靠近了，伴随着‘哈哈’的哈气声，两头雪狼拉着板车正向洛白这边冲来。
“嗷呜！”
雪狼记住了洛白的气味，闻到熟悉的味道后发出了叫声。
板车哐当哐当地发出声响，又在洛白身边来了一个急刹车。
两头雪狼甩着尾巴在洛白身边停下，绿色的眼眸满是讨好的神态。
因为这一个月没怎么拉车，两只雪狼看起来壮实了不少，毛发也比上一次见到时要厚实。
洛白先伸手撸了两把雪狼头，再抬头，看向从雪狼车上走下来的人。
对方同样穿着火鼠毛披风，一袭黑色的盔甲装备威风凛凛。
戴着雪狼毛手套的手拿下了护目镜，露出了深邃又凌厉的眼眸，以及一席张扬的红色碎发。
只是眸光在见到被火光衬着的洛白时，锐利尽退，只剩下浅浅的笑容。
沈帝：“久等了，洛白。”


第80章 伊格利特大教堂任务
“也没等多久。你先坐一会儿暖暖身体，休息好了我们再进去。”
洛白从空间里拿出两块鲜肉给雪狼吃，又给沈帝盛了一碗红糖鸡蛋水。
沈帝脱下毛线手套，宽大的手接过木碗。
手指不经意触碰到洛白的手指，继而又面不改色地放开。
洛白的手不凉，看起来有好好照顾自己。
哪怕在雪夜中行驶了一天的时间，沈帝手的温度也还是火热的。
他喝了一大口红糖水，又吃了洛白递过来的一口牛肉酥和戚风蛋糕，整个人感到很满足。
胃里满足，心里也满足。
“这些是从山涧镇的旅馆里带来的？”
沈帝随口一问。
洛白微微一顿：“不是，是其他小伙伴制作的。”
牛肉酥和戚风蛋糕都是骨手在圣不夜城制作出的，山涧镇的旅馆厨房还没有，不过他可以联系NPC尝试制作看看。
沈帝长长的睫毛顿了顿。
他的视线落在洛白脸上，又看了眼坐在洛白身边呈保护者姿态的兰迪亚斯。
年轻的骑士已经换了一身装备，上次对方的盔甲是浅灰色的，这次则是银蓝色的，在火光下泛着浅浅的银芒。
这种冷色调衬得骑士自带一种神圣之感。
沈帝认得，这是用副本科维克产出的道具‘神秘金属’制作的盔甲。
兰迪亚斯此刻并没有穿着毛茸茸的冬日服装，依然只穿着单一的盔甲，看起来很抗冻。
沈帝看了眼自己又是披风又是围巾又是毛衣的，有一种自己不如兰迪亚斯的错觉。
洛白注意到了沈帝的视线，对方似乎对兰迪亚斯很好奇。
沈帝和兰迪亚斯的关系，似乎变好了？
沈帝收回眼神，从背包里拿出两本技能书交给洛白，又转了5000金币。
“上次你给了官方大批量的物资，这些钱加这两本技能书，你看看够不够抵消剩下的钱。”
洛白接过两本技能书，看了一眼技能描述后，眼神都亮了。
专注（A级）：【被动技能。学习后，技能冷却时间-15%，施法速度-15%】
战场赐福（S级）：【增加范围内全体友方对象35%的伤害数值，持续时间1分钟。每多100个目标对象，伤害数值提升1%，上限200%。】
专注这个技能是所有魔法系职业梦寐以求的被动技能，15%的冷却缩减可以大大提升技能使用效率。
洛白的装备【光之祝福头带】自身拥有20%的冷却缩减，加上这个技能，洛白现在的冷却缩减达到35%。
也就是说他使用一次Lv3的治疗术，间隔时间不到3秒。
就算是用治疗药剂，冷却时间都没有这么快的。
更别说洛白的治疗术在治疗光环的加成下，一次能够恢复5000点以上的血量！
回复量大大的，很安心。
至于战场赐福技能则是辅助职业的神技。
全体攻击增益是最珍贵的增益状态之一，并且这个增益效果会随着对象越多，效果越强，是团战神技。
这个技能唯一的缺点是魔力消耗比较大，用一次1000点魔力值起，每增加100个对象多消耗100点魔力。
这是一个非常适合军队或者大型团队使用的技能，个人牧师用到的机会很少。
不过……洛白可不是普通牧师，他可是拥有1500多个骷髅大军的亡灵法师。
而洛白的魔力值现在有1万5，这么多魔力支撑战场赐福这个技能足够了。
洛白笑意盈盈，显然很满意这两个技能。
“谢谢你的这两个技能，我很喜欢，对我来说很有用。不过这个战场赐福……给我真的好吗？你们的人可能更需要吧！”
“没关系，让你拿着你就拿着吧！”
沈帝双手撑在身后，舒展了一下因为久坐雪狼车而有些僵硬的身体，显得腿很长。
“他们不会知道的。”
【专注】是沈帝从官方拿的奖励，不过【战场赐福】不是。
沈帝的职业拥有一座看不见尽头的混沌之塔，每通关5层都能获得奖励，而技能战场赐福是第30层的奖励。
这个技能对沈帝没用，对官方有用，但沈帝一拿到这个技能就想到洛白，于是完全没想过要给官方。
现在见洛白这么喜欢，沈帝的心情也非常不错。
“谢谢你，沈帝。”
洛白学习了两本技能书，他的牧师技能又壮大了。
现在洛白的牧师类主动技能有7个，亡灵系主动技能只有4个。
他还真不是个怎称职的亡灵法师。
不过只要能一直变强，洛白也没什么可以挑的。
洛白看向沈帝，对方手长脚长的，在搭建的遮雪棚下看起来很大一只，肌肉线条充满力量感，每一寸肌肤下都透露着磅礴的生命力。
只是上一世洛白跟着沈帝时候，对方的眼睛已经瞎了，也很瘦，空空大大的衣摆下方连肉都没有，就好像一副骨架勉强活着。
回忆起来，洛白觉得有些难过。
察觉到了洛白的心情变化，沈帝回眸，深邃的眼眸映照着暖橙色的火光。
“怎么了？怎么这副表情。”
洛白收回视线。
“没怎么。我只是觉得能认识你，挺好的。”
闻言，沈帝笑笑：“我才是。跟着你才能在冬天有任务做，谢谢你，洛白。”
他最后5个字说得有些轻，语气也很温柔。
洛白没有察觉到沈帝语调中小小的变化，只是觉得沈帝在和他客气。
他点点头，认真规划起后面的安排。
“你刚坐车过来，我们休息3个小时再进去做任务？”
“都听你的，洛白。”
大雪之下，大教堂伊格利特的残骸已经铺上了一层厚厚的积雪，围墙外的马车边上，篝火与炎晶圈出了一方暖洋洋的小天地。
洛白在补睡，一路通宵的马车路程中洛白并没有睡好，脑袋有些昏昏沉沉的。
此刻他正抱着雪狼睡得安宁，白皙的脸蛋陷在柔软的雪狼毛发中，看上去很柔软。
这令沈帝有些羡慕起雪狼来。
兰迪亚斯站在风雪之中，他的目光投向破旧的大教堂。
呼啸的大雪中，他好像听见有人在说话。
“不要进来，信徒们，都不要……进来。”
兰迪亚斯握紧了拳头，他又望了一眼被风雪掩埋的大教堂，转身离开。
*
3个小时后，三人修整完毕准备出发。
进入前，兰迪亚斯没有任何隐瞒：“我听见似乎有人让我们不要进去。”
沈帝挑眉，侧耳倾听：“有吗？我没有听见。”
洛白也尝试透过风雪辨别声音：“我也没听见。不过兰迪亚斯说他听见，那就表示这座教堂有古怪，总之小心为上比较好。”
沈帝发出邀请：“来，我们组队。”
洛白：“好。”
沈帝和洛白组完队后，看了兰迪亚斯一眼。
他发现这位骑士并没有要进队伍的意思，洛白也没有邀请。
沈帝没有对此提出疑问。
“对了，和你认识这么久了，我好像还没有告诉你我的职业。”
洛白走向大教堂的脚步顿了一顿。
“确实没说。”
沈帝：“那我重新自己介绍一下。沈帝，26岁，游戏职业是唯一隐藏职业混沌君王，拥有毁灭和守护两种特性，主攻主防都可以。”
混沌君王？
但上一世的沈帝……似乎一直以毁灭特性示人的。
他放弃了守护特性？
沈帝坦诚，洛白也不想隐瞒。
“我也不只是牧师，我的职业擅长……”
说话中的洛白边说，一边一只脚已经踏入了伊格利特大教堂的界限。
【叮！检测到条件符合，任务‘费哈娜的遗憾’触发，任务描述调整。
任务描述：洛霞城的地契据说在大教堂主教卢米亚手中，主教很少出面，请您成为见习教徒，见到卢米亚主教。】
残垣断壁的教堂遗址开始倒放，碎石重组，花草长出，倒塌的大教堂一瞬间恢复了往日的荣光。
阳光从马赛克彩绘玻璃上投射下彩虹的光斑，为室内晕染上了一层信仰的光辉。
神圣，而又辉煌。
蒙着面纱的雕像被摆放在大教堂前方，他做出祈祷的姿势，引领着迷途者走向光辉。
此刻，穿着不同服装的人们在雕塑前聚集，他们交头接耳着。
“不知道能不能被选上啊……”
“大教堂难得公开招募，我作为虔诚的光辉信徒，怎么也要努力试一试的。好想被选上啊！”
“听说主教卢米亚即将被调任，会带走一批教徒，所以才急着公开招募新的教徒，维持大教堂的日常运作。”
“卢米亚主教要被调任了？不要啊！卢米亚是我见过长得最帅最年轻的光辉主教了，其他地方的主教年纪都比较大。”
“听说卢米亚要去洛霞城维持秩序。
洛霞城都被小理查挥霍成什么样子了，现在完全就是一个烂摊子，这才想到调人过去。卢米亚也真是惨。”
“呜呜，我们的教会之光……”
……
大教堂骑士穿着纯白色的盔甲，站在雕像边上宣言：
“所有候选人请在此等候，根据指挥依次进入前面的审查间。只要通过了初步考核，你们便可以见到卢米亚主教，之后就可以在伊格利特大教堂见习一个月，角逐跟随在主教身边的机会。”
“现在，请所有候选人都排好队，不得大声喧哗！”
被突然拉到场景里，洛白三人都没有一点点准备。
他们都先是愣了一会儿，然后才反应过来现在的情况。
三人站在队伍的末尾处，洛白前面刚刚想说出自己的职业，但现在明显不是最好的时机。
总不能让他在人家光辉教会的地盘说“我的职业是亡灵法师”吧？
洛白重新组织语言：“我的职业擅长以多欺少。等以后有机会了，给你见识见识，你不要被吓到就好。
不过现在，我们就先做任务吧！”
沈帝垂眸沉思。
洛白一个牧师……疑似牧师职业的人，要怎么以多欺少？
难道是召唤系？
召唤可爱的光之小精灵在那边拿着光法杖敲敲敲？
沈帝猜测了一会儿就把这个问题放在一边，总之他都会保护好洛白的，洛白什么职业并不太重要。
沈帝点头：“好，我们先做任务。”
洛白：“任务要求我们成为见习教徒，不知道我们会经过什么样的考验？”
兰迪亚斯开口：“教徒考核一般是让候选人背诵教义，吟唱赞美诗，考核对光辉的信仰程度之类的，不会太难。”
背诵……光辉教义？
唱赞美诗？
洛白觉得他不可以。
洛白并不担心兰迪亚斯通不过考核，人家是正儿八经的光辉骑士王，肯定能通过考验的。
但……他和沈帝都不是光辉国的人，别说光辉教义了，就连让他们说出任一光辉国王的名字，他们也说不出来。
愁啊愁啊。
见洛白表情苦恼，沈帝开解道：“队伍里只要有一个人通过就能继续任务，不用太担心。大不了，我们任务重开。”
“也是。”
洛白的担忧减少了几分。
队伍一点点地向前进，洛白几人也从周围人的描述中，得知卢米亚主教的事迹。
大家评价他为最帅气、最具有神性，也是年轻人中最受欢迎的主教，从小就有‘教会之光’的称号。
洛白小声询问兰迪亚斯：“你知道这位主教的事吗？”
兰迪亚斯点头：“知道。卢米亚从小在光辉教会长大，他8岁的时候就是被教会承认的圣子之一，十六岁成为代理主教，十八岁成为主教，二十岁成为光辉国三大教堂的大主教。我们所有人都很敬仰他。”
洛白继续好奇：“你和他之前有没有见过面？”
一位是年轻善战的光辉国骑士王，一位是从小就被寄予厚望的教会之光，怎么想曾经都应该有交集吧！
兰迪亚斯摇摇头：“很不巧，我们没有见过。就和独角兽骑士一样，圣子出生的卢米亚和独角兽骑士都是王权贵族培养出来的，是我们需要仰望的存在。
我曾经羡慕过他们，因为无论我怎么努力，可能都达不到他们这样的高度。不过后来，当我成为教堂镇的领主后，我就不羡慕了。
权利没有高低之分，我所要做的，唯有忠于己，诚于心。而且现在……”
兰迪亚斯的笑容有些苦涩：“如果没有猜过的话，这个时候的卢米亚应该遇到什么困难了。”
洛白和兰迪亚斯说话很小声，沈帝只能依稀听到几个词。
“仰望”、“诚于心”、“遇到你”……
沈帝双手环抱着胸，气质有些沉默。
兰迪亚斯究竟在和洛白说什么呢？
队伍逐渐轮到了洛白三人。
他们分别进入三个单独的谈话间，由虔诚的教徒负责资格审核。
教徒穿着白色的统一教会装束，日光透过他身后的窗户照射下，为他蒙上了一层朦胧的光晕，看上去还挺有虔诚信徒那种气质的。
教徒询问：“你是否拥有家人？朋友？爱人？”
洛白回答：“我没有家人，朋友只有三两人，也没有爱人。”
教徒点点头，他继续询问：“你是否信仰光辉？愿意将你的一切都奉献给光辉国。”
洛白自然是不愿意的，不过为了过任务，他违心地回答：“愿意。”
教徒：“请说出光辉圣辉的组成。”
洛白在兰迪亚斯的盔甲上见过：“蔷薇和太阳。”
教徒：“请说出当下光辉国三大教堂的主教名。”
洛白：……
他又不是光辉国的人，他怎么知道。
洛白非常诚实地表示自己只知道卢米亚主教的名字。
教徒看向洛白笑笑，并没有说什么。
之后教徒又询问洛白‘光辉教义你印象最深刻的句子’、‘有名的赞美诗诗词’之类的问题，洛白全程茫然。
一整套流程询问下来后，洛白都觉得自己应该没有希望了。
就当洛白觉得他要准备任务重开时，教徒却非常温柔地说道：“大教堂需要像您这样初生懵懂又干净的教徒，恭喜你，通过了见习教徒选拔。
请您出门后向右走。会有专人安排您之后的事宜。”
洛白：？
这都能通过的吗？
与此同时，曾经的光辉骑士王、在山涧镇正统学习过光辉教义的兰迪亚斯没有通过考核，而作为混沌君王，展示了守护力量的沈帝也没有通过选拔。
还好这个任务只要一个人通过就算完成，否则，洛白他们三人的伊格利特大教堂之行就要折在这里了。
没能通过教徒选拔的兰迪亚斯非常颓废，灿烂的金发都蒙上了一层阴影。
“他们问我的问题，我应该全答对了。为什么最后没有让我通过。”
沈帝也百思不得其解：“教徒让我展示一下力量，我就斩了一刀，把石头劈碎，然后教徒就宣布我不通过。是嫌弃我太暴力了吗？”
兰迪亚斯询问洛白：“洛白，你问题都回答出了吗？”
洛白摇头：“没有，从询问我三大教堂主教的名字开始，我就一个都答不上来。不过……他们最后说需要我这种嗯……萌新信徒，我也不知道他们的选拔标准。
总之，任务过了就好。”
【叮！任务‘费哈娜的遗憾’任务描述更新。
恭喜你成功通过了光辉教徒的选拔！您一定深得光辉的喜爱。卢米亚大主教在顶楼的露台等你，你快去看看吧！】
任务更新，洛白三人一起前往教堂顶楼的露台。
一楼左边的唱诗班正在传颂着光辉教义，歌声安宁又圣洁，右边的大礼堂人来人往，没能通过见习教徒选拔的人们垂头丧气地离开。
“我明明把光辉教义倒背如流，为什么这次没能通过选拔？”
“我也是我也是。我对光辉教会的信仰日月可鉴，天地可表，但也没有让我通过。隔壁赌鬼的儿子倒是通过了，我不服，凭什么没有我的份儿！”
“经过你们这么一说，这次选拔的人好像都是信仰不那么虔诚的。”
“我知道了。卢米亚主教一定是因为想在离开大教堂前，帮大教堂再解决一些问题，所以他挑选了一批信仰并不太虔诚的人，自己揽过了困难。”
“原来如此。卢米亚主教人可真好啊！早知道我就不背光辉教义了，说不定还能被选上。呜呜，卢米亚要离开了，我以后是不是就没机会见到卢米亚大主教了？”
“努努力，我们一起去洛霞城见卢米亚主教。”
……
洛白注意到前来参加见习教徒选拔的人们，穿着都比较朴素，其中没有贵族的存在。
而选拔失败者又说，这次选拔的见习信徒，对光辉国的信仰没有那么深……
“他们在挑选不那么忠于光辉国的人选。”
洛白得出以上结论。
“怎么感觉又要发展成恐怖故事了？希望是我想多了。”
冬日的暖阳透过教堂的屋顶落在连接桥梁上，晕染开了一片明亮的光影。
只是这片影子，并不能温暖人。
来到教堂的顶楼露台，守候着的光辉战士让洛白通过后，却拦住了兰迪亚斯和沈帝。
“访客禁止通过。”
曾经的光辉骑士兰迪亚斯，这还是第一次被教会的战士拦住，他显得有些意外和无奈。
沈帝则叹了口气，顺从地拉着骑士站到一边：“我们就在这里等人，可以吗？”
光辉战士收起了剑：“可以。”
“不用担心，有意外会叫你们的。”
说着，洛白就前往露台。
冬日的露台有些冷，微凉的风吹拂着暗红色的冬吻花，花瓣轻轻摇曳着。
一位气质圣洁的男性双手搭在围栏上，手指因为长时间露在外面，已经完全被冻红了。
感受到洛白来了，男性转身。
他穿着大主教的服装，纯白的衣服上用荧蓝色的丝线装点着花纹，于阳光下闪着轻微的光芒。
他身材高挑修长，目测身高有185以上，年纪看起来应该没到25岁。
银色的长发，银色的睫毛，连瞳孔都是银色的，他的唇色极淡，像冰雪，像圣光那样，高傲又冷漠。
他是伊格利特大教堂的大主教，卢米亚。


第81章 大教堂任务（二）
卢米亚的表情十分冷淡，又带着点神性，给人的第一感觉像是高高在上的神使。
不过看到洛白后，他向洛白微微点了点头，笼罩着的疏离感消退了些许。
他礼貌道：“你好，见习信徒，我是大主教卢米亚，光辉欢迎你的加入。”
卢米亚的声线是偏冰冷的，听不出任何情绪。
洛白回应着：“你好，卢米亚主教。”
不过洛白的下一句，却令大主教侧目。
洛白：“我并不信仰光辉。可以告诉我，你们选择我成为见习教徒的原因吗？”
卢米亚看了洛白一眼，又转过身去，从露台眺望远方。
伊格利特大教堂的冬日也是一片雪白的，偶尔有几位信徒三三两两地前来，在雪地上留下了自己的足迹。
不过很快，那些米粒大小的痕迹就被雪掩盖了。
“你是第一个询问我原因的人。”
卢米亚的声音平静，情绪稳定：“选择你，是因为你们有望成为虔诚的光辉信徒。”
洛白：“不只是这样吧？”
卢米亚：“这也是光辉给予我的考验。”
作为大主教，卢米亚坦诚又直白，也不会说谎，教徒有困惑他都会尽全力解答。只是很多人会被他高傲的外表骗了，以为卢米亚高不可攀。
但其实，卢米亚很纯粹。
“这样啊……”
洛白站到卢米亚身边，伸手，白色的雪子落到了洛白的掌心，化作了一汪水。
“那我提前祝福，大主教你通过考验。”
卢米亚放在栏杆上的手握紧。
“自然。”
“这几日，你需要待在教堂学习，你的朋友可以一同陪伴你。每周，教会都会选拔出通过考核的信徒。他们将和我一起，前往洛霞城任职。
祝您通过最终考核。”
说着，卢米亚单手放在心脏前，做了一个‘赞美光辉’手势。
洛白点头回礼后，开口：“离开前，我还可以再问你一个问题吗？”
卢米亚主教颔首：“可以。”
“成为洛霞城城主，也是光辉对你的考验吗？还是国王给予你的考验？”
光辉和国王在洛白的意识中，并不是对等的。
“这里大部分信徒都不希望你离开，我觉得，你自己也不想离开这里。”
卢米亚漂亮的银色睫毛颤了颤。
“对我来说，没有区别。”
他抬眸，银色的眼眸又看向浅笑着的洛白。
洛白气质干净，长相没有攻击性，是光辉教徒们喜欢的样子。
如果要他选择，洛白一定在第一批教徒候选名单里。
但……
卢米亚收回视线，握了握自己冰冷的手。
“听说你对光辉教义缺少认知，希望下一次见到你，你能背诵出光辉教义。”
嗯？
洛白眨了眨眼眸，确认了卢米亚并没有在开玩笑。
不，这还是算了吧……
【叮！任务‘费哈娜的遗憾’任务描述更新。
您已成为见习教徒，请合理应用这个身份，得到洛霞城地契。】
洛白离开了露台，而卢米亚则继续从露台向下俯瞰着雪景。
银色的眼瞳本该没有情感，但他现在看起来似乎有些难过。
*
接下来几天，洛白和沈帝三人在大教堂住下。
洛白住在类似于员工宿舍的单人房间，沈帝和兰迪亚斯则住在访客房。
洛白每天被拉着接受光辉的洗礼，背诵光辉教义，和光辉祭司、光辉教徒等人聊天，培养虔诚的光辉信仰。
“光辉赞美你！”
“光辉将给予你指引。”
“主的孩子，你将成为光辉最喜爱的信徒之一。”
……
洛白觉得他整个人都快被光辉腌入味了。
卢米亚主教也会时不时找洛白抽背光辉教义。
每当那一抹银色出现在洛白视线中时，洛白的心跳都好像空了一拍。
卢米亚走向洛白，一袭白衣，银发垂顺。他整个人在日光的照射下，好像在反光。
“今天天气不错，没有下雪。”
洛白：“确实挺好的。”
卢米亚银色的眼眸浅浅勾了一下：“如果教徒在这样的天气前来祷告，你应该如何应对呢？”
洛白：……
他就知道，卢米亚不会无缘无故找他搭话的。
洛白在小初的帮助下说出了标准答案。
卢米亚点点头：“看来你这几天有好好努力。继续加油吧！”
卢米亚离开了，洛白松了口气。
洛白已经很久没有这种，上学时被语文老师抽背课文的紧张感。
从某种意义上来说，卢米亚确实具有大主教的风范。
既威严而又神性。
洛白每日生活得胆战心惊，沈帝和兰迪亚斯则在大教堂内打探消息。
兰迪亚斯凭借着前光辉骑士王的气质，很快和教堂内的骑士们打成一片，沈帝也发挥自己的个人魅力，和教堂上上下下的人混了个脸熟。
有几位没能通过初审的信徒来教堂祷告，他们远远看着接受教会人员指导的洛白等人，说话酸溜溜的。
“不懂卢米亚主教为什么要选这批人成为教徒，看起来一点都不虔诚。”
“主教说了，这次选拔出的教徒会跟着主教一起去洛霞城，他们的运气可真好！我也想跟着卢米亚主教。”
“卢米亚主教马上就要离开大教堂了，我舍不得他呜呜……”
“怎么就不能再举行一次选拔，下一次我一定能被选上的！”
……
这日洛白结束了当天的光辉教义课程，整个人已经晕乎乎的了。
他走出房间，吸了一口冬日的冷空气，清醒清醒后，才从‘光辉长光辉短’的语言中回过神来。
眨了眨黑色的眼眸，洛白叹了一口气。
这个任务可真难。
休息时间，洛白与其他两人交换情报。
洛白：“我这里没什么特别的，今天也没有碰到卢米亚主教，没什么有用信息。”
沈帝：“我询问了后勤人员，他们表示最近主教的胃口不太好，他们认为主教正因为要离开教堂而心情不悦。
伊格利特大教堂的教徒们，都在期待上面下达光辉紧急诏令，让卢米亚主教留下来。他们天天哭着喊着‘请把教会之光留在伊格利特吧’。
卢米亚的人缘还挺不错的。”
兰迪亚斯：“按照光辉教会的惯例，像城市地契这种关键道具都会由虔诚而实力不弱的人保管。
卢米亚主教的实力和信仰毋庸置疑，所以洛霞城的地契，不是在卢米亚主教的房间中，也会在他所熟知的地方。
我询问了骑士教团的人，他们表示卢米亚主教的房间，主教每天自己打扫，没人能进去，所以无法得知洛霞城的地契是不是在里面。”
说完，沈帝侧眸看了兰迪亚斯一眼。
惯例？
兰迪亚斯从哪里知道的惯例。
洛白眨了眨眼睛，他忽然反应了过来。
经过兰迪亚斯这一提醒，他才想起自己的任务目标是找到洛霞城的地契。
洛白都快以为他的任务是成为光辉教徒了。
这个光辉教会可真可怕啊……
不能再怎么被动下去了。
洛白看了眼兰迪亚斯，他忽然想到了什么。
“要不，兰迪亚斯你晚上去主教的房间里查一查？”
兰迪亚斯是死亡圣骑士，可以变成灵体，做探查的工作确实比较方便。
“是，洛白。”
兰迪亚斯笑笑接下命令。
沈帝抿了抿唇，给洛白换了一碗汤，他的汤刚打的，更热乎一些。
“对了，我听说明天会有几位见习教徒被率先送往洛霞城，是第一批选拔教会通过考核的信徒，洛白等下要不要去见一见？
说不定能够找到什么线索。”
洛白应下：“好。”
他也想知道能够通过第一批选拔的信徒，有什么过人之处。
毕竟洛白哪怕每天都会被卢米亚主教拉着抽背教义，但他还没通过选拔。
沈帝接着默默地和洛白说着洛霞城的趣事。
“李家成立了牧神会，宣传说这是专注于培养牧师的组织，有官方背景，值得信赖。有人去询问雇佣牧师要多少钱，对方开口说使用治疗术3银币，牧师跟队1小时10银币，包天1金。
然后就有洛霞城的居民说，当初洛牧师几乎免费给玩家们治疗，这牧神会怎么感觉像是来抢钱的？
牧神会被骂得狗血淋头，除了特别有钱的人根本无人问津。”
“沧澜城的领主据说吃海鲜过敏了，正在各个小群里找能够治疗过敏的医生。”
“周炎练习禁咒火魔法不小心烧掉了自己的眉毛和头发，他最近脾气差得很。”
……
洛白听得仔细，他对这些大城市的消息挺感兴趣的。
游戏世界，信息也是一种资源。
洛白时不时地附和两句“这样啊”“后来呢？”“还能这样”，他和沈帝相处得很融洽。
一旁，年轻的骑士并插不上话。
他只是沉默着，警戒着，内心有些微微的苦涩。
愉快的晚饭时间过去后，沈帝带着洛白来见阿席。
阿席是被卢米亚主教首批认准的准教徒。
他长得十分瘦弱，19岁的年龄看起来像个16岁的少年，瘦瘦小小的一个。
他穿着见习教徒的衣袍，露在外面的双手满是伤痕，两个手的小拇指都被砍了，手指关节处有被打断再接起来的痕迹。
沈帝从怀里拿出两个肉馅饼给阿席：“给，晚饭多买了。”
阿席宝贝地看着肉馅饼，咽了咽口水后，放到怀里。
他有些饿，但他没有吃。
阿席很上道：“想问什么，沈哥？”
沈帝将洛白推到阿席面前：“我朋友也是这期的候选人，他想问问你，你是怎么样被选上的。”
阿席看了一眼洛白，人有点不好意思地往后退了两步。
他觉得洛白太干净了，不适合和他这样的人站在一起。
“就这事。”阿席也没有隐瞒，把自己这几天做的事都说了一遍。
“我也没做什么，就是每天做做日课。不过可能因为我起点比较低吧！所以我的进步比较明显。”
阿席将自己少了手指的手，展示在洛白眼前。
“因为穷，我之前是干扒手这行的。这是我偷东西被人发现后，被砍断的手指，他们不仅砍断了手指，还把我手骨全踩碎了。
要不是路过的光辉牧师治疗了我，我就要成残废了。”
阿席收回自己的手，用长长的袖子遮了遮：“能被选中成为见习教徒候补，我真的非常非常开心。
卢米亚主教不在乎我的过往，不在乎我曾经的不堪，他接纳了这样弱小又肮脏的我。以后成为教徒后，我一定要好好回报主教，他让我做什么我都愿意。”
“听说成为正式教徒，每个月能有3银币的补助，还能包吃住。这可是3银币，3银币！
隔壁卖肉的大叔一个月也就能收入1银多一点，有了3银币，我的弟弟妹妹们就有钱治病了吧！我们一定能过上更好的生活。”
阿席说着说着，脸上展露出了向往的笑容。
这是长期生活在黑暗中的人，看到曙光后的笑容。
“总之，大概就是我的起点太低了，所以有一点点进步就特别明显。现在没被选中你也不要难过，你长得这么好看，一定能被选中的。”
阿席说完，又好像觉得自己说得不太对：“我的意思是，你很符合光辉教会的选拔要求，肯定能被选上的，不要紧。”
洛白点点头：“谢谢你。”
“那没什么事的话，我就先回去一次。明天我就要去洛霞城熟悉新的职位，我得做好准备。也谢谢沈哥的馅饼，弟弟妹妹一定会很喜欢。”
说着，阿席就蹦蹦跳跳地离开，他姿态舒展，似乎已经做好了拥抱新未来的准备。
洛白动了动手指，一只小蜘蛛骷髅隐秘地爬到了阿席的衣服领子中。
沈帝倚在墙上，姿态随意。
“阿席的弟弟妹妹都是他捡来的，是有着先天疾病然后被抛弃的孩子。阿席为了给他们买吃的买药，所以才去偷东西的。
能被选上成为见习教徒，阿席很开心，他决定以后要堂堂正正做人。”
洛白垂眸：“希望他能有一个好的结局。”
他又询问兰迪亚斯：“历史上，卢米亚最后当上了洛霞城的城主了吧！”
兰迪亚斯回答：“当上了。我记得公布的继任城主名字，确实是卢米亚。”
既然卢米亚成功成为洛霞城城主，那这些教徒的结局应该也不会差。
只是……
洛白教堂上方看去。
没有了阳光照射的伊格利特，显得十分萧瑟且冷漠。
那个在凛冬将自己的双手冻红的主教，似乎被什么沉重的事，压得维持不住身为主教应有的威严。
但愿没有什么意外。
*
入夜，伊格利特大教堂一片安宁，外面下着小雪，晃晃悠悠地落在惨白的地面上。
洛白醒来，他站在窗边，通过召唤术的视觉共享能力，感受着阿席那边的情况。
小蜘蛛趴在阿席衣服里，它微微抬起布足，8个窟窿眼睛看了一眼外面。
破烂的木房子里，阿席把唯一的床让给了病弱的弟弟和妹妹，因为天气冷，他就干坐在火堆边上。
阿席把自己的一只手抬在火堆前，只要有困意手就会掉下去碰到火，然后自己被烫醒。
他需要守夜，以防弟弟妹妹在夜里被冻到。
木桌子上，破了好几个口的碗里放着两个肉馅饼，每个大饼都只吃了四分之一。
明天热一热，又能熬过一天。
阿席又加了几根木头进入火堆。
他看着弟弟妹妹的脸，脸上的笑意愈发浓了。
“哥哥马上就能带你们过上好日子了。”
“说起来邻居陌陌半年前就被教会选中去洛霞城了，至今都没有传回消息，不知道他现在过得好不好。”
“阿席看起来没有什么问题。”
如此想着，洛白收回与小蜘蛛的链接，并让小蜘蛛回亡者空间。
转而，他又链接上了兰迪亚斯。
兰迪亚斯此刻是灵魂状态，他穿着一整套光辉骑士的盔甲――这是10级的装备，兰迪亚斯一直留着当纪念。
他飘到了位于顶楼的卢米亚主教所在的走廊，路过两位巡逻中的光辉战士，对方视若无睹。
年轻的战士：“明天据说有一批合格的见习教徒被送到洛霞城，卢米亚主教亲自护送，他们运气真好。”
另一位年长的战士沉默片刻：“也不一定运气好。”
“怎么了？你不羡慕吗？”
年长者的表情有些僵硬：“总之这段时间如果有人问你要不要去洛霞城，你最好不要去。等卢米亚主教过去安定了，你再去。”
“为什么？”
年长的战士：“听我的，我又不会坑你。”
“哦。”
年轻的战士摸了摸脑壳，还是不解：“但这究竟是为什么呀？”
年长者不再说话。
亡灵状态的兰迪亚斯走过连廊，来到卢米亚主教房间的门口。
房间位于尽头，狭长的走廊上只点着几根蜡烛，烛火并不能照亮一整片走廊，使得这个走廊给人一种莫名的阴森感。
兰迪亚斯听了听门内的动静，并听不清晰。
他干脆穿透了门。
深夜的房间内，放在4角的蜡烛微微晃动了一下。
眼前的场景，令见多识广的兰迪亚斯，僵硬了片刻。
只见对外高不可攀的卢米亚主教此刻脱了上衣，露出了他布满伤痕的身体。
新的旧的伤口混杂在一起，露在外面的皮肤没有一块完好之处，看起来狰狞无比。
他拿起刀，一刀又一刀地向自己身上割着。
手边，腹部，胸口，腿上……
卢米亚似乎感觉不到痛苦一样，对自己用着酷刑。
鲜血流了满地。
通过兰迪亚斯看到这一幕的洛白眉间微蹙，他就知道事情不会这么简单。


第82章 大教堂任务（三）
作为光辉主教，卢米亚的治疗术运用得炉火纯青，想要治好自己身上的伤再简单不过了。
但他偏偏没有使用治疗术，任由这些伤口在他身上留下疼痛与疤痕。
“我是罪人，我是处刑者，我的双手沾满了鲜血，唯有用我自己的鲜血，才能抵销罪恶。”
卢米亚银色长发的末端已经沾染上了自己的血液，干净的银白色睫毛，也被飞溅出的血染红。
一滴滴血水滴落。
“对不起。我是光辉大教堂的主教，我不得不这么做。”
卢米亚说着，便静静地跪在地上，开始忏悔。
等到自己的血流到差不多了，身体发冷，视线都微微发晕，他才停止了动作，用绷带和药草随意止血。
“我还不能死，请你们原谅。”
他起身，身体晃动了两下，视线落在桌面上的洛霞城地契以及光辉调令文书。
“我的信仰是光辉。为了光辉，我什么都可以做。”
虽然这么说着，但卢米亚整个人非常挣扎，他手指紧绷，嘴巴抿直，他的内心正在煎熬。
一旁，兰迪亚斯的蓝眸收缩着。
他非常惊讶，究竟是什么能将冷静自持的光辉大主教逼到这种地步。
他压下情绪，走到桌边查看光辉调令和地契。
调令：
【洛霞城众多人口失踪，查理城主无能失职，国王下达命令，由伊格利特大主教卢米亚继任洛霞城主一位，带领洛霞城走向至高的光辉道路。】
调令内容没有任何问题，真要说哪里有问题，那就是国王竟然能征调光辉大教堂的主教，毕竟国王的身份在教会，并没有特权。
洛霞城地契就在眼前，兰迪亚斯只要趁着卢米亚睡觉，把地契拿走，就能完成任务。
兰迪亚斯并不觉得不好意思，只是……他还是困惑，卢米亚为什么要这样对自己。
这时，绑好绷带穿好衣服的卢米亚转身。
他正直勾勾地看着桌前，银色的眼瞳微微颤动。
摇曳的烛火下，他好像看到了一个穿着盔甲的人影。
不……不是人影，是亡灵。
卢米亚能看到的影子很模糊，只能看到一个轮廓，但这并不妨碍他认出对方那一身光辉的气质。
卢米亚质问：“你是谁？”
亡灵形态的兰迪亚斯这还是第二次被发现。
信仰光辉者能获得一些奇特的力量，信仰越虔诚，获得的力量越多。
卢米亚的信仰就十分虔诚，才能够看到一点点亡灵的影子。
按游戏术语解释，卢米亚拥有B级的灵视特性。
兰迪亚斯垂眸片刻，在光辉的地盘上，他一点也不紧张。
他转身，一字一字说着：“我是曾经的光辉骑士王。”
光辉骑士王，光辉骑士中最杰出的骑士才能被国王授予此头衔，并能获得属于自己的领地。
因为同样虔诚地信仰着光辉，卢米亚的警惕心稍稍削减了一些。
不过他有不少疑问。
光辉骑士王为什么会出现在他面前？
他似乎并不认识对方。
卢米亚表情依旧如雪一般冷淡，但微微颤动的睫毛显示着他内心的不平静。
“你死了。”
“是的，我死了。”
“你为什么来这里？”
兰迪亚斯斟酌着用词：“国王背叛了我，我不想你也被国王背叛。”
让兰迪亚斯自杀献出身体的国王，和调令卢米亚成为洛霞城城主的，是同一位。
“背叛？不…”
卢米亚张了张嘴，‘不可能’三个字到了嗓子眼后被他咽下。
片刻的沉默。
兰迪亚斯走到卢米亚身边，他眼眸沉沉：“你知道。”
卢米亚没有说话。
他的心脏此刻正好像被用刀扎一样，堵堵的，疼疼的。
卢米亚转身，他双手搭在小窗的窗台上，纤细的指尖上沾着刚刚没有擦拭干净的鲜血污浊。
他的声音很轻，似乎并不想承认，但不得不承认。
“是的，我知道。”
兰迪亚斯走到卢米亚身后：“你可以和我说说，反正我已经死了。”
卢米亚自嘲一笑，他有些犹豫，也在思考。
不过熟悉卢米亚的人都知道，他的态度已经软化。
同为从小接受光辉教义出生，兰迪亚斯甚至达到了骑士王的高度，卢米亚对兰迪亚斯的态度较为放松和自然。
更何况，兰迪亚斯是一位死人。
死人，是不会随意乱说话的。
“我从小被光辉教会养大，我被教导要忠于教会，忠于国王。我的一切都是教会给予的，教会让我做什么我就做什么。
我很感谢他们将我养大，教授我知识，授予我力量，所以……他们让我做什么，我不会反抗。”
卢米亚的声音依旧是冷冷的，却蒙上了一层雾蒙蒙的质感。
“我被要求做了……违背光辉教义的事。每次做完，我都会用自己的身体赎罪。只是……罪恶太多了，我根本，赎不完。”
卢米亚抬手，他的手在颤抖，他好像看到了罪恶的鲜血将他染红。
擦不干净，根本擦不干净……
兰迪亚斯没有说话，他只是站在卢米亚身后，陪伴着他。
看着曾经的教会之光如此脆弱的样子，兰迪亚斯不禁觉得惋惜以及心疼。
光辉原来在那么久之前……就堕落了啊。
而那时候的他，还在为成为骑士王、拥有自己的领地而沾沾自喜，当时年轻气盛的他什么都不知道。
卢米亚深呼吸了一口气。
他转身，银色的眼眸看向高大的骑士，他的眼眸弯了弯，是一个很好看的弧度。
对外一神性威严示人的光辉大主教，实际是个爱笑的人。
但他被教导，为了光辉的威严，并不能随便笑，要有距离感。
卢米亚拿起洛霞城地契：“你是……想要这个吧？”
兰迪亚斯点头：“是。”
“今天不能给你。不过明天，应该可以。”
卢米亚没问兰迪亚斯需要地契的理由，因为这些都不重要了。
他拿起毛巾擦了擦手，将手上残留的血液擦拭干净。
卢米亚对着兰迪亚斯伸手：“可以和你握一下手吗？光辉骑士王？”
兰迪亚斯看了卢米亚一眼。
卢米亚比起刚刚痛苦到自残的忧郁状态，现在的卢米亚很平静，不止平静，他的嘴角和眼尾微微上扬着，他正微笑着。
好像是雪化了的春天那样，安宁又美丽的。
兰迪亚斯点了点头。
他凝聚出实体，脱下了手铠，露出了苍白又宽大的手。
“你好，我是曾经的光辉骑士王。”
卢米亚握住兰迪亚斯的手，是凉的。
“你好，我是曾经的伊格利特主教，卢米亚。我会一直忠于我的光辉。”
‘当’，教堂的钟声敲响，天亮了。
【叮！任务‘费哈娜的遗憾’变更为‘卢米亚的异状’。
任务描述：卢米亚主教似乎做出了什么决定，请明天跟随卢米亚主教前往洛霞城。】
任务更新的第一时间，还睡在自己床上的沈帝就接收到了任务提示。
他私聊了洛白：【任务更新了，你那边有什么进展？】
洛白将刚刚兰迪亚斯做的事简述了一遍，省略了部分细节。
洛白：【……总之洛霞城的地契明天能拿到，但具体会发生什么还不知道。】
无论是卢米亚的自残，还是对方口中所说的‘做了很多违背光辉教义的事’，洛白都感觉到事情绝对不会太简单。
能将卢米亚这样一位内心强大的大主教逼到这种程度，大概也就只有几种可能吧！
沈帝看到解释后，‘啧’了一声。
他皱着眉头，表情有些不悦。
兰迪亚斯半夜行动的事沈帝知道，但……洛白能那么快知道过程和结果，看来洛白和兰迪亚斯的联系很密切。
沈帝叹了口气，还是认真分析着洛白的信息。
沈帝：【根据兰迪亚斯的情报，我感觉这位大主教可能正在进行不为人知的活动。他自残是因为现在他做的事，与他曾经接受的教育、他的信仰相违背，但又因为碍于国王的命令，他不得不做。
我大胆猜一猜，这些被选出来的见习教徒们，不会最后变成祭品之类了吧！】
洛白搭在聊天面板上的手指抖了抖。
沈帝的想法和他的猜测差不多。
洛白：【也许……这些卢米亚亲自选出的教徒，是由卢米亚主教亲自动手解决的。
而且应该不止这一批，之前也有很多教徒被选拔离开大教堂，但之后就没有了后文。】
刚刚通过骷髅小蜘蛛观察阿席，阿席说他的邻居被选中去洛霞城后，没有了消息。
被选上离开大教堂的见习教徒原以为他们将去大城市工作，能被教会认可获得一个光明的未来，他们满心欢喜神情雀跃。
但谁能想到，迎接他们的会是死亡。
就比如阿席，这个逼不得已偷东西养弟弟妹妹的人。
他身材瘦弱，手上满布了伤痕，过去的生活也苦难不已。
但当他听到被选中成为见习教徒，还能第一批前往洛霞城时，对方的眼中盛满了希望和光。
阿席今天晚上肯定在和弟弟妹妹说：“哥哥有出息了，被主教看上成为第一批信徒，以后我们家的生活有盼头了。”
年幼病弱的弟弟妹妹会非常珍惜地吃着肉馅饼，边吃边夸着阿席：“哥哥真厉害！以后我要成为和哥哥一样厉害的人，为大主教工作！”
洛白觉得心里发堵：【我并不希望这些是真的。】
沈帝打了字又删除，删删减减后，最终变成几个字。
沈帝：【别难过，我和你一起面对。】
*
一夜辗转反侧。
当当，次日5点，教堂的钟声敲响。
因为外面下着大雪，今日的钟声好像比往日更闷了一些。
天刚蒙蒙亮，洛白就收到了任务提示。
【叮！卢米亚主教已经做好了出发准备，请玩家跟上他不被发现。】
一夜未眠，洛白的脸色有些差，眼睛下方灰青色的血管有些明显。
他从背包里拿出几片薄荷叶放在嘴中嚼了嚼，清凉的口感让洛白的思绪清明了不少。
他收拾收拾东西，和沈帝与兰迪亚斯，一起来到伊格利特大教堂的门口。
风雪之中，几位被选中的见习教徒已经穿上厚重的衣服。
哪怕受大雪影响视线模糊，洛白也能依稀看到他们兴奋的表情。
“等到了洛霞城后，我就是正式的洛霞城教徒了吧！不知道会被分配到哪里工作。”
“我感觉去学校不错，小孩子们都很可爱。”
“这可不一定，那些贵族的小孩很难伺候的。”
“旅店什么的也挺好的，据说大城市的人都会给小费。”
“不知道我们其中有没有人能够有幸追随卢米亚主教啊……，听说主教亲信的待遇可好了。”
“你这就是在做白日梦了。”
“想想都不可以啊？白天做梦有问题吗？没问题！”
阿席也在教徒的队列中，他的眼神中满是向往：“能在洛霞城有个暖和一点的地方住，我就很满足了，今年的冬天有些冷。”
“那肯定有的。卢米亚主教怎么可能连住的地方都不给我们。”
阿席笑笑：“那我没有别的要求，能被主教选上，对我来说已经是天上掉馅饼了。”
说话间，两队穿着光辉套装的战士和骑士有序出列。
“主教到！”
光辉战士迅速收起武器，向卢米亚主教行礼。
今天的卢米亚主教，身上披着一尘不染的白色大氅。
他身姿挺立，气质自成一派。
白色的雪落在他的睫毛上，将他装饰得神圣又不食人间烟火。
卢米亚：“清点名单，即刻出发。”
“约克。”
“到！”
“伊莱。”
“到！”
……
“报告，名单清点完毕，出发！”
卢米亚离开前，回头最后看了一眼大雪中的伊格利特大教堂。
教堂威严而神圣，彩绘玻璃下方的雕像正做着祈祷的姿势，几本光辉教义被摆放在椅子上，供信徒们免费阅读。
这里对卢米亚来说，是家一样的存在。
他抬手拉了拉帽檐，收回视线，卢米亚没有犹豫地转身离开。
等到卢米亚一行人走远后，洛白三人从建筑后面出现。
洛白：“一起跟上去，小心不要被发现。”
洛白给兰迪亚斯和沈帝一人发了两块炎晶，它们能让周围的大雪融化，减少雪天跟踪视线看不清的问题，降低跟踪的难度。
三人在大雪中艰难前进着。
兰迪亚斯在前，洛白在中间，沈帝在最后。
天气条件非常恶劣，眼前完全白茫茫的一片，什么都看不见。
还好积雪较厚，洛白几人靠着地上光辉战士们的脚印，才没有迷失方向。
徒步行走了1个多小时，因为实在看不清前面，洛白三人没有发现卢米亚几人已经停了下来。
教会成员中有位听觉比较敏锐的战士，听到了一些动静。
战士：“我好像听到了那边有声响，你和我一起去看看。”
说着，教会成员就分出两名光辉战士，朝着洛白三人的方向走去。
‘唰唰’，‘唰唰’，金属盔甲与雪地摩擦发出了一阵阵异响。
兰迪亚斯察觉到教会的人，正向他们这边走来，他给了洛白和沈帝一个眼神。
沈帝快一步把洛白拉到自己身边，然后找到一棵光秃秃的树，让洛白一起蹲下。
洛白顺势蹲下。
沈帝一手搭在洛白的肩膀，一手揽着洛白的腰。
他将洛白牢牢护在身前，眉眼锐利，仔细听着外面的动静。
“刚刚我听见的声音，好像是从这里传来的。”
“这大雪天的，我们还会被人跟踪？”
“不知道啊，谨慎一些不会错的。”
“等等，你看那边的雪是不是有些奇怪？”
……
炎晶会融化飘雪，洛白三人已经在第一时间把炎晶收回去，但还是让一小片区域的雪比别的地方薄一些，有些不自然。
脚步声近了。
沈帝全身的肌肉紧绷，他的手已经放在了大剑上，只要光辉教会的人发现他们，他就会出剑。
这时，洛白微凉的手，轻轻搭在沈帝手背。
沈帝垂眸。
洛白微微摇摇头。
沈帝皱眉。
他不太理解，但他还是听洛白的，松开了自己搭上武器的手。
洛白动了动手上戴着的戒指。
这是他从科维克副本的宝箱中得到的装备。
装备技能――镜花水月！
该技能可通过改变光线折射欺骗视觉。
洛白三人所在的地方，光线发生了微弱的变化。
三位教会战士靠近洛白三人躲藏的树后，一位战士剥开了树枝，往里面探了探脑袋。
视线之内除了雪还是雪，白茫茫的一片，连兔子的影子都没有看到。
战士紧张的姿态瞬间放松。
“这里没有人啊！这边的雪也没有问题。”
“可能是雪太大，我看错了吧！”
“我就说，大冬天的怎么会有人跟踪？你们太紧张了。”
“回去了回去了，不要耽误主教的时间。”
三位教会战士有说有笑地离开。
等到人走后又过了15分钟，确认教会成员不会杀个回马枪，洛白三人才松了口气，顺势接触了技能。
沈帝环着洛白的姿势没有松开。
洛白身形偏小，沈帝正好将洛白整个人都抱在自己宽阔的胸膛前。
兰迪亚斯从身后伸手，他把沈帝的手拿开。
他又将洛白拉起来，清理了洛白衣服上的积雪。
兰迪亚斯看向沈帝的眼神算不上友善，不过因为洛白在场，兰迪亚斯也没有说什么。
沈帝站起身，对着兰迪亚斯和洛白笑笑，表示自己刚才没注意。
只是他微微摩挲着指尖，还有些舍不得。
沈帝打字询问道：【刚刚那个是装备技能？】
洛白将【镜花水月】的装备描述贴出去。
这确实是一件跟踪隐匿的好装备。
洛白：【目的地快到了，我们继续跟上去吧！】
沈帝：【好。】
*
大雪之中，教会一行人停在原地。
显然，他们此行的目的地已经到了。
光辉战士忽然伸手，他们一人眼疾手快地扣着一位见习信徒。
“主教，该开始了。这些不虔诚的信徒，唯有成为主的养料和血液，才能为主的重临做出贡献。”
见习教徒们脸上的笑容不见了，他们开始挣扎，开始惊慌失措。
“怎么回事？我们不是要去洛霞城吗？你们这是准备做什么？”
“放开，放开我们！”
“卢米亚主教！主教，救救我们！”
……
哀求声与风雪交融在了一起，发展成了撕心裂肺的惨叫。
光辉主教卢米亚正拿着自己的光辉权杖，蔷薇和太阳组成了权杖的主体，在雪色下反射着冰冷的金色光芒。
卢米亚表情冷漠，气质冰冷，其银色的睫毛以及长发上，已经落上了一层雪。
他语气平静，没有一丝起伏，庄严道：“你们不诚不忠，我将代表曾经的光辉，宣判你们死亡。”
卢米亚将权杖高举过头顶。
技能――神圣锁链！
数条金色的锁链自权杖顶端延伸。
只是它们的目标并不是被束缚着的信徒，而是……扼制着信徒的光辉战士们！
光辉战士被锁链束缚无法动弹。
“卢米亚主教，你在做什么？”
“放开我们！”
“卢米亚！你背叛了光辉！”
“今天这是最后一批了，只要解决完这一批，您就能去洛霞城任职城主！您为什么要想不开呢？”
……
卢米亚冷着一张脸，他继续挥动权杖。
技能――光辉审判！沉默祷告！
“我忠于我所信仰的光辉。
我的手已经沾染上无数鲜血，我是罪人，但我无法眼睁睁地看着罪孽延伸下去，所以我选择……赎罪。”
卢米亚作为大主教实力毋庸置疑，然而他毕竟不是战斗职业，教会的战士们很快就挣脱了锁链的束缚。
战士们纷纷拿起武器，向着早上还效忠的主教拔刀相向。
而不知所以的见习教徒们四处逃窜。
“快逃！大家快逃！”
“我真的信仰光辉……”
“我已经改邪归正了，为什么连个机会都不给？”
……
教会战士想要击杀这些教徒，而第一时间，蔷薇与太阳的权杖，便挡住了利刃的攻势。
卢米亚在为教徒争取逃离的时间。
教会大剑士：“你真要这么做吗？卢米亚！只要你现在杀了他们，我们可以当作什么都不知道。你依然是光辉大主教，即将继任的洛霞城城主。”
卢米亚神情坚定：“不许伤害光辉教徒。”
一切都乱了套。
卢米亚立于风雪之中，他身体挺拔，银发与雪色融为了一体，却比雪色还要干净。
他脱下了大氅，一手持权杖，一手持盾牌，无畏应战。
教会大剑士义正词严：“那么抱歉了，卢米亚主教，请原谅我们的无理。您背叛了光辉教会，我们有权在此将您处决。
教会成员听令，任务变更为，击杀叛徒卢米亚以及不忠的信徒！”
卢米亚一人对上教会战士20人。
大战一触即发。
系统：【叮！请玩家帮助卢米亚主教战胜教会战士。】
洛白三人见状，跑到了卢米亚身边加入战斗。
光辉战士全员等级20级，洛白和沈帝19级，兰迪亚斯29级，卢米亚主教22级。
人数虽然不占优势，但等级方面勉强打个五五开。
洛白高举魔杖。
技能――神圣护盾！战场赐福！
金色的小护盾先给神帝加上，随后，以洛白为中心向外扩散出一阵金色的阵纹。
这是沈帝给的S级全体赠伤技能。
沈帝和兰迪亚斯身上镀上了一层浅浅的金。
伤害增幅35%！
持续时间1分钟。
兰迪亚斯持枪，气势一凝。
特性技能――光与死亡的缠绕。
这回死范围攻击以及恢复技能！
战前增益效果已经加持完毕，沈帝和兰迪亚斯化作一道残影冲了出去。
沈帝挥出大剑。
技能――螺旋剑舞！
兰迪亚斯裁决枪一扫。
技能――横扫！
同时，兰迪亚斯抬手。
技能――光辉审判！
三道攻击同时命中同一名教会战士，在35%的伤害加成下，教会战士应声倒地。
系统提示：【击杀教会战士，经验值+898，获得道具光辉金属*1，铜币27。】
兰迪亚斯和沈帝的动作实在太快了，快到教会战士还没有反应过来，就已经被击杀了一位。
就连卢米亚主教都愣了一会儿。
主教侧眸看了洛白一眼，他的表情有些怪异：“你们是……光辉牧师和光辉骑士？”
洛白摇了摇头：“不是。”
他们一个亡灵法师，一个死亡圣骑士，和光辉完全搭不上边。
洛白并没有多言，只是又给兰迪亚斯上了一个盾。
洛白下达命令：“兰迪亚斯，沈帝，你们合作逐个击破！”
兰迪亚斯和沈帝虽然很想在洛白面前表现一番，各自为战，但也知道在人数不占优势的情况下，合作是最好的选择。
兰迪亚斯：“你先攻击，我速度快，我负责追击。”
沈帝单手挥动大剑，他先是给洛白上了一个【守护光盾】――被守护对象受到的所有伤害，都会被转移到使用者身上。
随后沈帝放心地冲入战场中心：“没问题，我们合作愉快。”
横扫！
盾击！
螺旋之枪！
剑舞！
……
一剑一枪在风雪中气势如虹，无可抵挡。
两人就像是晨光下的收割者，迅疾如光，往往敌人还没有反应过来，就已经倒在了大雪中。
随着两人的快攻，一位又一位光辉战士倒地，光、剑与枪的攻击交织，风雪中只留下倏倏空气被划破的声响。
教会大剑士观察着战况。
虽然现场的情形似乎对他们不利，但他的语气依旧傲慢又不屑。
“嗯？牧师技能和光辉骑士？你们也是光辉的叛徒，就让我在这里处决你们吧！”
大剑士下达命令：
“战场赐福时间只有一分钟，战士再支撑一会儿，教会骑士分3人去把牧师和主教杀了！”
“祭司列队，沉默祷告！”
两位教会祭司被战士保护在身后，他们打开手中的光辉祷告书，张开嘴，古老的话语如同神言一般，令所有听到他们话语的人，进入沉默状态。
范围技能――沉默祷告！
沈帝几人的技能暂时无法使用。
同时，教会骑士已经上马，他们对着洛白和卢米亚两位柔弱的牧师，持枪发起冲锋攻势。
卢米亚单手持大盾立于洛白身前：“你退下，这里交给我，年轻的牧师。”
他感谢洛白的增援，但他与教会之间的恩怨，不该由旁人替他承担。
骑兵的速度快，且对步兵有优势。
闭眼睁眼之际，三匹战马就已经疾驰到洛白两人身前。
“没有技能的牧师，就和蚂蚁一样弱小！”
利枪出鞘！
骑兵的枪眼看着就要刺中洛白和卢米亚了。
只听哗啦啦的一声，玻璃碎裂的声音出现在风雪之中。
骑兵们竟然刺了一个空。
洛白和卢米亚安然无恙地站在距离敌人30米远的地方，而骑兵们攻击的，则是由光影组成的镜像而已。
这是洛白装备技能――镜花水月！
卢米亚微微张嘴，显得有些意外。
他身边这位小牧师的花样似乎有些多，但他也依然坚持独自为战。
“谢谢你的帮助，但剩下的这里就交给我吧！”
卢米亚长杖一挥，束缚着他的【沉默祷言】便被破除。
他举起权杖――神之锁链！
锁链拦住了骑兵前进的姿态。
洛白没有说什么，只是继续挥动魔法杖。
技能――净化光环！
技能――光辉审判！
升级到2级的净化光环能够解除范围内友方的负面状态，正好用于现在的情况。
兰迪亚斯和沈帝的沉默状态解除。
同时，从天而降的光辉审判击中了教会骑士。
哪怕教会骑士自带30%的光属性抗性，精神数值已经超过1300点的洛白，技能砸在光辉骑士身上，那也实在有些疼。
HP-1678
附加魔杖自带的-411、-501点溅射伤害。
教会骑士在他们认为的柔弱牧师的一击下，竟然被打掉了三分之一的血。
那可是牧师，主要负责治疗的牧师！
伤害怎么可能这么高？
不仅如此，为什么在【沉默祷言】的状态下，这个牧师还能使用技能？
被洛白攻击失去了一半血的骑士，擦了擦嘴角的血：“你不是应该被沉默了吗？？”
洛白语气平静：“我的装备沉默免疫，这很令人意外吗？”
洛白在科维克副本的奖励中得到了装备‘光之祝福头带’，该装备免疫大部分负面状态，沉默状态赫然在列。
骑士冷哼一声：“你也就只能靠着装备了。”
教会骑士们挣脱了神之锁链的束缚，他们再次上马。
三位骑士重整旗鼓，重新列队。
特性技能――骑士精神！
队伍中每多一位骑士，全体获得1点随机属性加成，同时获得15%的移速加成。
技能――冲锋！
三匹马化作残影，冲向洛白。
卢米亚没有犹豫地向前跳跃挡在洛白前面，他一手拿着大盾，一手挥动权杖。
护卫救援！
强光术！
刺目的光在雪地中绽放，比太阳还要耀眼。
该技能在造成光属性伤害的同时，能使敌方进入目盲负面状态。
这本该是能出其不意的一击，然而熟悉卢米亚攻击方式的骑士马上闭眼。
目盲无效。
但就趁着这个时机，卢米亚挥动大盾冲刺。
技能――盾冲！
卢米亚化作一道银色的闪电，冲入三位骑士中间，以自身为诱饵吸引注意力。
卢米亚坚定，他绝对不能再让别人因为他而陷入危险了。
教会骑士嘴角一笑：“就等你过来。”
技能――践踏！
骑士舞动缰绳，三匹马抬起前腿又或者后腿，快速踢向卢米亚。
当当当，两匹马的攻击被卢米亚挡下，但另外一匹马踢中了卢米亚的腿。
卢米亚一个踉跄跪倒在地。
教会骑士举起长枪：“接受审判吧！叛徒主教！”
然而他的枪并没有落下。
‘轰隆隆’天空忽然闪过一道惊雷，漫天风雪之中，电闪雷鸣，只见一把由雷电组成的巨大重锤，正从天际坠落。
仿佛神怒，仿佛天罚。
教会骑士动作一顿，他不禁哑然：“这是……什么啊？！”
他骑着的马，也因为巨大的惊雷不听使唤地惊起。
雷锤落下，砸得地面的雪花飞溅。
它如蜘蛛网一般散开，将雪地炸出一大片蓝色的火花，直到视线边界。
‘啪啦啪啦’的雷电声中，周围树木全都变得焦黑，同时，三位将会骑士都陷入1.5秒的麻痹状态。
HP-1322
溅射伤害-343、-355……
这是洛白的技能――审判之锤！
处于战场中心的卢米亚毫发无伤。
他自然发现了技能的出处，看向站在旁边举着魔杖的洛白。
魔杖顶端的晶石散发着耀眼的光芒，飘雪之下，穿着牧师服装的洛白表情冷淡。
一双黑眸中倒映着雷光，泛着浅浅的幽蓝色。
卢米亚抬手给自己施加一个治疗术。
他嘴角轻扬。
这个牧师，好像有点小暴力。


第83章 大教堂任务（四）
趁着三名骑士被麻痹得不能动弹之时，洛白使用漂浮技能，从上方抓起了被包围的卢米亚的肩膀，然后费劲地把卢米亚带出了包围圈。
洛白：“我觉得你独自一人冲入敌方的这种行为，有些不太妥当。”
卢米亚这还是第一次被非教会成员点出问题。
他并不觉得丢脸，内心反而有些愉悦。
因为在这位牧师眼中，并不是人人敬仰高高在上的教会之光，只是一位普通的主教。
卢米亚：“抱歉。”
洛白：“等下你使用锁链技能捆住骑士并把它们拉下马，骑士失去了速度优势以及坐骑，战力相当于被削减了一半。我用攻击技能补伤害。”
卢米亚：“没问题。”
洛白与卢米亚达成了共识，开始默契合作。
而【审判之锤】浩大的声势，也吸引了沈帝和兰迪亚斯两人的目光。
他们纷纷侧目。
只见惊雷之下，洛白白色的长袍因为雷电带起的风被吹起，黑色的发梢也微微摆动着。
他拉着卢米亚飘浮在半空，居高临下。
而几位光辉骑士则下马的下马，被麻痹的被麻痹，姿态看起来十分狼狈。
洛白轻易控制住了局面，对上Lv20的光辉骑士们丝毫不落于下风。
沈帝收回视线，黑眸中是满满的战意。
“我们也得加快脚步，可不能被洛白比下去了。”
兰迪亚斯点头：“速战速决。”
两人再次投入战场，他们攻势比之前更加猛烈。
兰迪亚斯蛮不讲理地靠着自己比较高的等级以及技能熟练度，强压了教会战士、会沉默和治疗术的祭司以及教会盾卫。
沈帝则趁着技能【战场赐福】35%的伤害加成，一口气利索解决了6名教会战士。
他们这边也顺利进入了收尾阶段。
兰迪亚斯将蜘蛛裁决枪，架在教会大剑士脖子上：“光辉教会，究竟想要做什么？”
教会大剑士：“我们做的一切都是为了光辉永存！你这个光辉的叛徒，光辉会将你审判！”
兰迪亚斯见眸底一片冰凉。
他见问不出什么，一枪穿透了教会剑士的心脏。
然而长枪刺入时的手感不对，并不像是刺入了身躯，更像是陷入了一片液体。
教会大剑士的盔甲，突然融化成了黑水。
液体膨胀成了刺猬，唰的一声，数根黑色的触手瞬间将兰迪亚斯扎穿。
扑哧。
沈帝：“兰迪亚斯！”
“哈哈哈哈！去死吧！光辉骑士！！”
教会大剑士收回膨胀出去的触手，他的身体开始异变。
污泥与阴影之下，大剑士的身边一半是人类的样子，一半则是黑色的污泥状。
黑水之下冒着泡泡，散发腐败的气息。
【魔物名】：堕落教会大剑士
【等级】：Lv20
【阶级】：将领
【特性】：
教会信徒：作为曾经的教会信徒，免疫30%的光属性伤害。
堕落信徒：他的身体、血液、骨头全都沾染了堕落气息，能将生灵腐烂。
无形之物：他的身躯已不完整，他正在向无形之物转变，减免50%的物理伤害。
【技能】：腐烂、毒雾、信仰转换、血沸、招架反击、战争热情、狂化连击……
教会大剑士堕落了。
兰迪亚斯摸了摸自己的心口。
刚刚的攻击下，骑士除了盔甲被戳了几个洞，看起来破破烂烂的，他身上一滴血迹都没有。
兰迪亚斯将自己的身体亡灵化了。
兰迪亚斯站起身，向沈帝点点头：“我没事。”
堕落大剑士的声音变得邪恶：“没事？你怎么可能没事？你不过是强撑而已，你的身体已经被我的污染了。
一起腐烂吧！叛徒骑士！”
特性――堕落信徒！
技能――腐烂！
堕落大剑士的所有攻击都能腐烂对象的身躯，直到什么都不剩下。
这个技能令人眼睁睁地看着自己的身体变成腐肉，消解发臭。从一个人成为一具腐尸，一个骷髅架子，最终连骨架都被腐蚀了，只留下一堆灰烬。
是一个邪恶而又恐怖至极的技能。
沈帝想要上去帮忙。
虽然他看兰迪亚斯有些不顺眼，但对方好歹是他的同伴。
“等等。”
结束了另一边战斗的洛白，出声阻止了沈帝。
沈帝不解：“怎么了？”
洛白：“让兰迪亚斯一个人解决吧！不用担心他。”
他的声音中多了些无奈。
面对曾经的教会教徒，如今的敌人，背叛光辉的堕落者，兰迪亚斯一定想要自己亲手斩断这份罪恶。
沈帝收起了大剑。
那边，兰迪亚斯面对堕落剑士的攻击面色不改，他蓝眸凝结着一片冰色，迅疾地挥动长枪。
技能――光辉审判！
圣洁的光芒从天而降，光柱击中了堕落剑士的身躯。
腐臭的黑水翻滚，发出了刺啦刺啦的声音。
HP-1099
HP-612
……
堕落剑士的表情讶异：“你怎么可能没有腐烂呢？这不可能！”
堕落剑士不信邪，继续散布腐烂的气息。
技能――腐烂！
兰迪亚斯向上一跃，他身姿轻盈，姿态游刃有余。
手中的蜘蛛裁决枪凝聚出了三个蜘蛛影子，衬得锐利的枪尖气势磅礴。
技能――螺旋之枪！光辉审判！
HP-1299、HP-1173、-798……
裁决长枪再一次刺穿了堕落剑士的身体，兰迪亚斯的语气很冷：“你背叛了光辉。”
堕落剑士：“背叛光辉？我们所做的一切都是为了让光辉降临！你什么都不理解，你这个叛徒。”
兰迪亚斯手中的长枪攻击不断。
刺，挑，拨，点等技巧层出不穷，中间夹杂着明亮的‘光辉审判’光芒，一时间将堕落大剑士打得毫无还手之力。
HP-1147
HP-1011
HP-880
……
虽然堕落剑士免疫50%的物理伤害以及拥有30%的光属性抗性，但他架不住兰迪亚斯的等级高啊！
9级的等级差完全足够兰迪亚斯无视这样的伤害减免。
只是虽然战场呈现出一边倒的形式，但兰迪亚斯抿直了唇，表情严肃又凝重。
他在思考，为什么？
国王堕落了，主教萨尔堕落了，忠于教会的光辉大剑士也早早堕落……
为什么？
兰迪亚斯无法忘记他的骑士们为了守住防线，一个个燃烧了生命直到生命终结。
他们其中最小的才15、6岁，少年的脸庞尚且稚嫩，而眼眸却是如此纯粹又坚定。只是所有追随他的人，全都死在了骑士营地中。
兰迪亚斯也无法忘记，山涧镇教堂中，那些等待着他的亡灵们，犹如行尸走肉一般徘徊着。
直到见到他出现后才恢复了些许神智，他们还笨拙地安慰着他。
“我们的光辉骑士王变成死灵骑士了，他一定很难过吧！”
“骑士王不要哭。”
“我们从未后悔追随你。”
“你是我们……最好的王！”
……
为什么？
为什么有那么多普通人、那么多战士坚持着，奋战着，不顾一切，但国王、主教、教会剑士却一个个堕落了。
为什么？
蓝眸正凝聚着风暴，往日的温和湖水在大雪中被凝结成了冰。
他在生气。
兰迪亚斯的攻势变得愈发猛烈，堕落剑士竟然没有一点招架之力。
堕落剑士不服。
技能――血沸！
燃烧自己的鲜血，获得50%能力加成。
技能――战争狂热！
进入狂暴状态，防御力-80%，攻击力+100%，持续时间3分钟。
技能――狂化连击！
一秒5剑，每剑造成力量*200%的伤害，仅在狂暴状态下能够使用。
三个技能同时启用，堕落剑士身上散发着狂乱的，无法控制的气息。
他一边污浊的身躯沸腾变成了暗红色，另一边人类的身躯则因为狂暴状态的原因，全身的肌肉都充血鼓了起来。
比魔物，更像是魔物。
兰迪亚斯召唤出了夜骇马，他翻身而上，马匹一跃到半空，幽蓝色的马蹄融化着风雪。
他的金发璀璨，只是今日的金色却不再温暖，是凉的。
他手执蜘蛛裁决枪，高举，枪尖凝聚着无可匹敌的杀意。
“你该死。”
技能――骑兵诛杀！
骑着马的兰迪亚斯化作一道光风，如雷鸣一般破开风雪直逼堕落剑士。
暗色的污浊大剑与冷锐的枪交织在一起，黑与蓝相交，引得冰雪都发出轻颤的悲鸣。
“你怎么可能这么强？怎么可能？”
“为什么腐烂对你没用？为什么？”
兰迪亚斯一语不发，一枪将堕落剑士劈成了两半。
暴击，HP-3610！
堕落剑士的身体干瘪了下来，他退出了狂暴状态，身体变得和纸片一样脆弱。
他倒了下去。
“怎么可能……？怎么可能？”
兰迪亚斯没有再给予他一个眼神。
他旋转着长枪。
为什么？
因为他兰迪亚斯，已经死了。
兰迪亚斯垂眸，风雪在他身边吹拂，令人看不清他的面容。
等到他走到洛白的身前，兰迪亚斯全身的戾气尽消，金发明媚，蓝眸平静而又温和。
“我回来了，洛白。”
洛白伸手，一道温暖的治疗光芒落在兰迪亚斯有些发抖的手臂上。
刚刚因为愤怒过分用力，兰迪亚斯的手部肌肉有些抽筋。
“不要难过，兰迪亚斯。”
温暖的气息驱散了兰迪亚斯内心的痛苦和悲伤，他释然一笑：“我没事，别担心。”
【击杀教会大剑士，经验+10111，获得1银币3铜币，A级技能战争热情，精良装备光辉大剑。】
死亡的教会大剑士只剩下半边身体，他剩下的半边身体流出的血液是黑色的。
很显然他进行了身体的改造，此刻已经不是人类了。
卢米亚将盾牌收起，他看着倒了一地的前同事们，并没有多余的表情。
洛白望向卢米亚，开口：“这些就是你口中所说的罪恶吗？”
卢米亚摇了摇头。
“我不知道教会有人已经接受了改造。我接到的命令，只是解决曾经邪恶的信徒，让他们罪孽的身体和灵魂，回归主的怀抱。”
他自嘲一笑：“说得好听，但其实就是杀人而已。”
“信徒本没有善与恶之分，只要改过自新，他们就都是光辉的信徒。可惜……我却亲手斩断了他们的希望。”
卢米亚仍然记得，那些信徒们用亮晶晶的眼眸赞美他称赞他，诉说着对未来美好的向往。
那一个个逃离黑暗的灵魂，是一朵朵即将绽放的生命之花。
然而……所有的一切，都被卢米亚葬送了。
他是罪人。
卢米亚：“国王以及教会正在做的事我并不知晓，但这不能否认我成了刽子手的事实，不过幸好，我现在醒悟应该还不算晚。”
作为虔诚的光辉教徒，卢米亚从小就被教导要听从光辉的一切安排。
哪怕是不合理的，他也不可以拒绝。
拒绝光辉的命令对卢米亚来说不亚于叛教，但他却在挣扎与煎熬中，遵循着自己的本心，拒绝了教会的安排。
卢米亚的内心，很强大。
这时，刚刚躲一边的见习教徒阿席从风雪中跑来：“卢米亚主教，你没事吧？”
卢米亚难得勾了勾嘴角，见习教徒没有死亡，他成功救下了对方。
卢米亚的语气难得温柔：“我没事，你们也没事吧！”
“我们当然……没事。”
说着，下一刻，一把匕首从身前刺穿了卢米亚的心脏。
一刀一刀又一刀。
鲜血如梅花一般在雪地上盛开，卢米亚踉跄了两步站不稳，他吐出了一大口血，染湿了衣袍和地面。
他的心脏当场就碎了，这一切发生得太突然。
“卢米亚！”
洛白赶紧抬起魔杖，治疗术、治疗之雨、治疗光环三个技能接连使用出。
然而系统只是弹出了冷冰冰的提示：【不可治愈。】
卢米亚一手按着自己的心脏，血液从指缝中奔涌而出。
他的体温在迅速流失，他觉得很冷。
卢米亚伤得很重，意识正在远去，但他依然担心那些被骗到这里来的信徒们。
“你们……没事吧……”
阿席松手，满是血的匕首掉落在雪地上。
“我亲眼看见你杀了我的邻居，你杀了想要重新做人的光辉信徒，你不配做光辉大主教！你应该下地狱去！”
卢米亚的听觉一片嗡嗡的。
他无力支撑起自己，仰躺在雪地中，听着阿席的控诉。
是啊……他不配。
他应该……赎罪。
“对不起……对不起……这些都是我的罪孽，我确实应该赎罪。”
卢米亚的内心在这一刻是释然的。
他为了执行命令杀了很多人，他的双手满是鲜血，他在命令与良知之间徘徊挣扎许久。
而这一刻，终于解脱。
……
“卢米亚，你是教会之光，你必须以光辉的权益为己任。”
“卢米亚，恭喜你成为光辉大主教。作为光辉史上最年轻的大主教，你需要时刻恪守光辉教义，为守护光辉国而生活。”
“卢米亚，国王命令，下周需要提供10具光辉见习信徒的尸体。”
“恭喜你卢米亚，国王对你很满意，你即将升职成为洛霞城城主。请您携带30具光辉信徒的尸体，前往洛霞城继任。”
“你所做的一切，都是为了光辉！”
……
洛白跑到卢米亚身边，双手抓住了卢米亚满是血污的手。
“卢米亚，我们在你身边。”
卢米亚的眼眸无法聚焦，他已经看不见了。
他觉得自己的灵魂一半沐浴在光中，暖洋洋的，一半又被罪恶的鲜血浸染，沉重冰冷又肮脏的。
“对……不起。我好冷啊……好想再见一眼，春天。”
卢米亚的银色眼眸失了神采，他在雪地中永远闭上了眼睛。
大雪纷飞，雪很快就掩盖了现场，无论是鲜血还是战斗的痕迹都被淹没在雪地之中。
【叮！任务‘卢米亚的异状’描述更新。
任务描述：洛霞城地契掉落在卢米亚死亡的地方，请玩家找到地契。】


第84章 大教堂任务（完）
场景一转换，洛白三人就从任务场景回到了现实。
相似的大雪，相似的天气，白茫茫的一片，所有的一切都是冷的，冷到人心灵都发颤。
洛白的手中好像还弥留着卢米亚的体温，对方的身躯在他眼前渐渐变得冰冷，好看的银色眼眸也变得无神。
回忆着认识卢米亚主教后匆匆的几面，对方虽然看起来不太好相处，说话也总是冷冷清清的，还总是抽他背诵教义。
但其实……卢米亚是位内心柔软的人，他独自承受着煎熬，用自残的方式赎罪。
也就是这样一位已经醒悟了的大主教，被自己想要拯救的信徒杀害，在洛白面前失去了呼吸。
洛白咬了咬唇，垂落在身侧的手紧握。
兰迪亚斯一手搭在洛白肩膀上。
“如果我们刚刚救下他的话，按照卢米亚的性格，他也会自我了结的。卢米亚主教，他最终坚持了他最初的信仰。不要自责，洛白。”
兰迪亚斯的表情有些阴沉。
“国王大概在这个时间点就已经堕落了，只是当初的我还在教堂镇，没能发现这里的异状。”
洛白的情绪依然没有平复，他的声音比以往要低沉。”
“我知道既定的事实无法改变。我只是觉得，这个国王有些太不作人了。”
光是洛白知道的，教会之光卢米亚、光辉骑士兰迪亚斯、炼金都市百万人口，都因国王而亡。
他无法想象，在他不知道的地方又有多少人因为国王失去家园，失去生命，失去一切。
这个国王……真的是光辉国的国王吗？
沈帝双手抱着大剑，瞥了一眼兰迪亚斯和洛白。
洛白和兰迪亚斯说话没有避着沈帝，所以沈帝也从两人的沟通交流，以及兰迪亚斯光辉骑士的身份中，猜出了一些事实。
兰迪亚斯大概率不是玩家，非常有可能是NPC。
也难怪这位骑士一直跟着洛白却总是不组队，因为骑士根本没有玩家的组队系统，也因此，短时间内洛白和骑士应该分不开。
沈帝低头，深邃的眼眸盯着飘雪看了一会儿，随后他抬眼，视线中唯有微微垂着脑袋的洛白。
白雪落在洛白的发梢，又很快被炎晶熔化成水，滴落到洛白的肩膀上。
沈帝走到洛白身边，他将洛白火鼠皮衣服兜帽，戴到了洛白头上，又抬手帮洛白压了压帽檐。
洛白侧眸，一双黑色眼眸有些困惑。
沈帝：“雪大，洛白你去那边休息，我和兰迪亚斯来找地契吧！”
洛白摇了摇头：“我不用休息，我有个道具也许可以使用。”
洛白从背包里拿出科维克副本中，诺亚送的道具【炼金场景・四季】。
萨都拉已经成功复制出了这个道具，所以这种改变季节的道具，洛白现在有好几张。
洛白向道具输入魔力。
系统：【请选择想要转换的季节】
洛白：“春。”
刹那间，炼金道具被激活。
炼金回路变成一只只金色的蝴蝶向周围散开，而蝴蝶经过的地方洒下了一粒粒磷粉。
随后，寒冷的白雪被擦拭掉，盎然的春天跃然眼前。
冰雪消融，植物疯长，冰冷的冻土变为了生机的营养土，一朵朵红色的小花抽出枝丫，盛放出娇艳欲滴的颜色。
大雪不见了，眼前的景色在瞬间变成了小花园。
宛若……神迹。
两条视线，都不约而同地看向洛白。
黑眸噙着笑意，而蓝眸则全是信任与崇拜。
洛白对上两双亮亮的眼神，解释道：“炼金道具，能够改变指定范围内的季节。只限野外以及领主自己的领地使用。”
气温也在瞬间回升到了10度左右。
初春的气温依然有些凉，带着些许好闻的青草味。
洛白觉得有些热了。
他脱下了火鼠皮披风以及围巾帽子，此刻穿着白底金纹的牧师长袍，里面的毛线衣并没有脱下，足够应付初春的气候了。
沈帝也脱下了厚重的衣着，露出穿着黑色盔甲的身躯。
威风凛凛，气势浑然天成。
唯有兰迪亚斯什么也不用做，他一共就只穿了一身骑士装备，脱了就得光着身子了。
三人开始在一片生机而又气候温暖的场地中，寻找任务道具。
花草茂盛，鼻尖弥漫着浅浅的花香。
如果不是因为界限外面，视线可及之处还能看到凛冽的风雪，很难想象此刻如此春暖花开的景色，是在寒冬。
几人找了一会儿，很快在一片鲜花长得格外茂盛的地方，找到了踪迹。
蔷薇与光辉权杖断裂成了好几段，爬满了藤蔓，长着锈斑，白底银纹的大氅已经变得肮脏破旧，上面还残留着红褐色的血迹。
这是卢米亚的装备。
洛白三人在这片土地附近开始挖。
“是这个盒子吧！”
沈帝用大剑挑出了一个刻着光辉徽章的盒子。
盒子被打开，洛霞城地契以及光辉调令被整整齐齐地放在里面。
放了那么多时间的木盒没有腐朽的气味，有的只是干净清冽的新雪味。
就好像卢米亚这个人一样。
洛霞城的地契找到了，但洛白他们始终没有找到卢米亚的骸骨。
包括追随着卢米亚而来的教会战士以及信徒们的尸体，在这里也没有找到任何踪迹。
洛白抬头看了看周围。
如果周围徘徊着不甘的灵魂，那么洛白通过灵视特性一定能发现。
但没有，周围什么都没有。
没有任何亡灵的存在。
系统消息：【检测到玩家洛白发现‘洛霞城’地契，请问玩家是否现在接手洛霞城，成为洛霞城的所有人？】
这个地契被系统认定为真的。
等等。
地契既然一直被埋在土里，直到现在才被他发现，那……当初洛霞城是怎么进行城主继任仪式的？
卢米亚如果真的已经死了，那历史中继任洛霞城的卢米亚，又是谁？
洛白忽然有一个非常不好的猜测。
“兰迪亚斯我记得你说过，洛霞城城主的继任者是卢米亚吧？”
兰迪亚斯也发现了问题，他表情凝重：“是的，当时城主继任仪式举办得很盛大，哪怕我在偏远的教堂镇，也听到了不少传闻。
那可是第一个光辉主教城主，大家都很津津乐道。”
洛白挥了挥手中的洛霞城地契。
“但洛霞城的地契一直被埋在这里，城主没有地契也能继任吗？”
兰迪亚斯沉默。
洛白继而联系到了他在圣不夜城雇佣的NPC，花了点铜币让NPC去领地的小图书馆中，查询洛霞城自小理查城主之后继任的光辉主教，名字叫什么。
洛白想做最后的确认。
NPC很快给了洛白答复：【继任洛霞城领地的光辉主教，名叫卢米亚。他曾是伊格利特大教堂的主教，拥有‘教会之光’的称号。】
洛白将他得到的信息与沈帝和兰迪亚斯同步。
三人纷纷陷入沉思。
沈帝：“要么我们刚刚经历的任务场景是假的，要么……洛霞城城主卢米亚是假的。”
兰迪亚斯难以相信：“这不可能！城主继任仪式需要光辉主教、国王以及民众三方面的认可和确认才能进行，城主卢米亚……怎么可能是假的？”
洛白眨了眨眼眸：“但光辉主教萨尔叛变，国王也已经堕落，所以洛霞城的城主……也有可能是假的。”
兰迪亚斯用力地扣着手铠。
他不愿意相信这个猜测，但这个猜测……很有可能是真的。
年轻的骑士王再一次被打击，他低下了头，沉默不语。
【叮！恭喜玩家队伍完成任务‘卢米亚的异状’，经验+5022，转职证――光辉大剑士（精英），装备――光辉圣盔（史诗）】
【叮！任务‘洛霞城的荣光’更新，请玩家洛白成为或指定一位玩家成为洛霞城城主/代理城主，重铸洛霞城的繁荣。推荐等级Lv25。
任务描述：你成功得到了洛霞城的地契，但同时你发现了一个小秘密，历史中洛霞城的城主身份存疑。请您前往洛霞城，寻找被隐藏的真相。
（玩家洛白专属任务）】
组队状态的沈帝，同样看到了任务提示。
洛霞城的地契被洛白找到了，这是件好事。
不过看看这个25级的任务描述，沈帝觉得洛霞城应该还有未被发现的副本，又或者潜在的危险。
游戏世界还真是到处都藏着惊喜，等着玩家去发现。
如果洛白没触发任务，洛霞城的地契也好，历史的真相也好，都会被埋藏在雪天之中。
沈帝又看了眼任务奖励，物品给得很不错。
不过沈帝自己似乎在任务中没有发挥什么作用，他就在打探消息和最后战斗时出了点力，任务大部分都是洛白和兰迪亚斯推进的。
所以……这两个和光辉有关的装备，还是给洛白吧！
沈帝：“这两件道具你们拿吧！”
洛白也查看了奖励属性。
【装备名】：光辉圣盔（头部）
【阶级】：史诗
【条件】：Lv20
【属性】：防御+60，生命值+1600，力量+20，光属性伤害+5%
【装备描述】：经过了大教堂光辉洗礼的盔甲，愿光辉守护你。
这件装备虽然没有装备技能，但它给的属性已经逼近传奇装备了。
并且状态的属性加成，兰迪亚斯都用得上。
光辉大剑士转职证：【擅长使用大剑的前排职业，挥出的每一剑都附带光属性伤害。
我们以光辉为刃，审判一切罪恶。――光辉剑士宣言】
大剑士职业因为攻击附带光属性伤害，算是魔物双修的职业。其数值比较平均之余，在魔物免疫物理伤害的情况下，是个不错的攻击位。
洛白：“真的都给我们吗？这两个奖励放到交易所，能卖出不错的价格。”
沈帝：“我拿着没什么用，你们拿吧！”
洛白也不多客气，直接收下了奖励。
他当场就把光辉圣盔给了兰迪亚斯。
兰迪亚斯戴上了头盔。
头盔是全包围款式的，眼睛位置镂空，下半张脸的金属可以打开。
头盔是银白色的，上面雕塑着金色的光辉徽章，款式华丽而又神圣。
兰迪亚斯脱下了手铠，摸了摸自己的头盔，有些怀念。
他向着沈帝点点头：“谢谢。”
沈帝笑笑：“不客气。”
沈帝继而又开口说道：“这个任务的推荐等级是25级，我们现在只有19级，任务等级有些高。我们还是得要先升级。
而且在完成这个任务之前，我想先将洛霞城中的心不齐的人，排除掉一批再说。”
洛白抬眼：“你们家有动作了？”
沈帝点点头：“借着我这次出来，沈千陵会作为诱饵尝试把幕后动手的人骗出来。我训练了千陵几天，让他拥有应对各种突发状态的能力，也给了他很多道具。
这件事交给他做很合适。”
洛霞城的潜在危机始终是沈家人的心病，一日不解决，就一日无法安心。
至于洛霞城的地契……任务是洛白触发接取的，任务奖励也是洛白的。
洛白想要怎么处理这个地契，沈帝都没有干涉的权力。
说句真心话，沈帝觉得洛白成为洛霞城的城主，都比某些人要好很多。
不过洛白大概是不愿意的，沈帝也不想洛白被卷进权力纷争中。
洛白：“洛霞城的地契先放在我这里，我暂时不会成为洛霞城的城主，等你们想好了后续对策再来找我。”
“好，谢谢你了，洛白。”
“不客气。”
“不过呢……”
沈帝话锋一转，俯身，对着洛白笑笑：“后面的这段时间就要麻烦你收留了，洛白。”
洛白眨眨眼睛，不理解：“收留？”
沈帝：“我如果一直待在洛霞城的话，一些人不敢动手，所以我需要离开洛霞城。正好，我认识的朋友里只有你是领主，所以不介意我去你领地上蹭吃蹭喝吧！”
沈帝的外表本是极具攻击性的，脸部轮廓硬朗而眉眼深邃。
不过此时他低头倾着身，眼尾扬起挂着浅浅的笑，白日的柔光打在他的侧脸上，将他的气质衬得温和了几分。
周围的花瓣轻飘飘地飞舞着。
此时的沈帝不具攻击性的，情绪平静的，甚至因为那轻微轻松的心情，以及微微扬起的嘴角，有些令人移不开视线。
洛白因此多看了两眼。
兰迪亚斯清了清嗓子。
洛白回过神来。
“我不介意，山涧镇欢迎你。”
沈帝抬手，拭去了洛白肩膀上的草叶。
“谢谢我们领主大人的好心收留。”
兰迪亚斯走近，不动声色地插入两人之中。
被头盔遮住半张脸的兰迪亚斯，气场要比之前要更强一些。
“继任城主的卢米亚主教是真也好是假也好，光辉的历史都需要我们去探寻。我已经整理好情绪了，洛白。
对不起，刚刚让你担心了。”
洛白伸手，轻轻搭在了兰迪亚斯的手臂上表示安慰。
“没关系，你不用道歉。你情绪会受影响，这是人之常情。”
毕竟洛白并不是剧中人，但兰迪亚斯却是。
年轻的骑士眼睛弯了一下：“谢谢。”
无论卢米亚主教是不是在此死亡的，洛白三人还是在这里给他立了一个无名墓碑。
木牌被鲜花簇拥着，沈帝编了一个花环戴在木牌上，洛白从背包中拿出许多食物放在墓碑前，兰迪亚斯则念着光辉教义和祈祷词。
“愿光芒，为你指引通向希望的路。”
三人向墓碑鞠了一躬，随后离开了这片在大雪之中的春之花海。
洛白之后用炼金卷轴把这里的天气恢复为了冬季。
大雪飘扬，刚刚那一抹绚丽的春景，好像没有出现过。
*
洛白三人重新回到了伊格利特大教堂，残破的教堂在大雪中屹立着，曾经的繁华以及荣光已经不复存在。
这次，兰迪亚斯没有听到有人再说：“不要进来。”
洛白几人依次走过祷告厅，连廊，顶楼花园，教堂晚钟……
任务中刚刚经历过的地方，依然历历在目。
洛白恍惚间似乎还能听见教徒诉说着光辉教义，似乎还能看见迎着风雪前来祷告的信徒，只是再一眨眼，才惊觉眼前的教堂已经变成了一片废墟。
令人唏嘘。
三人分头搜索了教堂。
在顶楼走廊的尽头，卢米亚的房间的地板底下，兰迪亚斯发现了一个银宝箱。
洛白打开宝箱。
【恭喜玩家获得道具卢米亚画像*1，伊格利特匕首*1（精良），光辉吊坠（稀有）*1，蔷薇耳坠（史诗）*1。】
野外的宝箱竟然出史诗装备了！
道具卢米亚的画像，绘画的是卢米亚主教站在教堂顶楼向外看风景。
画面中银发银眸的主教脸上挂着浅浅的笑意，他的背后是初升的太阳以及春日花海，氛围明亮唯美又带着些许圣洁的气息。
道具描述：【曾经光辉大主教的画像，摆放在房屋中后，能够使得暴露在其下24小时的武器获得光属性加持。】
【装备名】：伊格利特匕首
装备描述：卢米亚大主教使用过的教会制式匕首，攻击附带精神*20%的光属性伤害。
【装备名】：光辉吊坠
【条件】：Lv20
【属性】：精神+25，力量+25，光属性伤害+20%
【装备描述】：愿光辉驱散黑夜。――卢米亚
【装备名】：蔷薇耳坠
【条件】：Lv20
【属性】：精神+50、防御+40
【装备技能】：
蔷薇芬芳：散发蔷薇的气味，使得范围内敌人产生方向认知错误。
获得装备的喜悦被看到卢米亚画像的悲伤取代。
画面中的卢米亚正笑着，但洛白见到的卢米亚……没有一刻放松过。
洛白叹了一口气。
沈帝拍了拍洛白的肩膀安慰他。
他对着洛白做了一个请的手势，意思让洛白分装备。
洛白的兴致不太高，声音中带着些许倦意。
“这幅画、匕首还有吊坠，就都给你吧！兰迪亚斯。”
兰迪亚斯抿了抿唇：“好，谢谢洛白。”
兰迪亚斯接过洛白给的吊坠，吊坠是铜制太阳款式，给人以温暖和光明的感觉。
他将Lv20的吊坠佩戴在胸前，苍白的手握住了吊坠，又松开。
“耳环归你，沈帝。”
洛白将一对蔷薇耳坠放到沈帝的掌心。
说话间，他顺便看了一眼此刻沈帝的耳朵。
对方此刻戴着的是一副黑色的耳钉装备，被遮掩在红色的发丝下，看起来并不明显。
看着看着，洛白发现沈帝的耳朵似乎红了。
洛白：0.0？
洛白觉得自己一直盯着沈帝看不太礼貌，他移开自己的视线。
沈帝拿起洛白给的耳环：“这个装备属性不错，就这么给我了？”
洛白：“嗯，我们拿走很多装备了，所以这个归你，很公平。”
洛白当前的耳部饰品是【蓝影石耳环】，属性在现在这个等级来看比较一般，但它能够编辑玩家资料。
当下，其他玩家如果用侦察技能探查洛白，职业会显示为史诗职业【光之牧师】，能力数值也比洛白自己的真实数值低一些。
在找到相同技能的装备前，洛白不准备更换。
沈帝也不客气，他笑着把装备收下。
“谢谢了。等20级了我就换上。”
离开伊格利特大教堂前，洛白在原本的礼堂站了一会儿。
他不怎么熟练地诵念着光辉教义。
这样做，算是为自己在任务中度过的见习教徒时间，画上一个句号。
不久之前，也是在这样的大雪天，银发的大主教在礼堂，正审议着见习教徒的功课。
他逆光而站，光芒在他背后向外散开，好像巨大的光之翼，令整个空间都笼罩上了神圣的光晕。
……
“你好，我是大主教卢米亚。”
“今天天气不错，没有下雪。”
“我的双手沾满了鲜血……”
“对不起，我应该……赎罪。”
……
洛白念完一整段祷告词，他放了一束鲜花在地板上，随后转身离去。
夕阳从天空的尽头沉下，最后一抹阳光隐匿在高耸的建筑之后，大教堂再一次被笼罩在灰白色中。


第85章 冬日活动开启
走出教堂，两匹已经在雪中打滚许久的雪狼，一看到洛白出现，就纷纷低着脑袋摇着尾巴凑近。
左雪狼蹭蹭：这个人类会喂好吃的！
右雪狼顶掉对方：不要蹭。这是狼王喜欢的人类。你想要被狼王揍吗？
左雪狼傻眼：你怎么知道？
右雪狼得意：闻味道闻出来的。
左雪狼：你真厉害。
右雪狼：那是！
两只雪狼互相蹭来蹭去的，看起来感情很好。
洛白摸了两下雪狼，从背包中拿出两块肉喂它们，就又把手放到怀中的粉色毛球兽身上。
雪狼刚刚在雪地里打过滚，毛毛有些湿，手感差了点。
还是毛球兽温暖又干净。
沈帝见状调笑道：“你有了宠物，我的雪狼大概率要失宠了。”
洛白如此回答：“那也没有，雪狼车还是挺有意思的。”
沈帝从背包里将改装过的雪狼车拿出来。
不同于之前简陋的只有一个木板的车，这次雪狼车装上了顶棚，坐的地方用柔软抗寒的火鼠皮毛垫着，一看就很舒适很舒适。
车边缘坠着炎晶，融化了从天落下的暴雪。
沈帝：“那，要不要再试试雪狼车？”
兰迪亚斯这时插话道：“洛白，雪狼车不稳，还不如邀请沈帝一起坐马车。”
洛白看了一眼站在马车边上垂着眼眸的兰迪亚斯，又看了眼摸着雪狼的沈帝。
雪狼的尾巴一甩一甩，吃东西嗷呜嗷呜的，有点可爱。
洛白对兰迪亚斯说道：“我先试试沈帝的雪狼车，如果不舒服，再换马车。”
兰迪亚斯一顿，随后只好无奈点头：“好，洛白。”
马车车厢被洛白收了起来，之后他便坐上了豪华版雪狼车。
兰迪亚斯则独自骑着马，在风雪中跟在洛白身后。
雪狼车虽然经过了一定的改装，但空间并没有变大多少。
依然是沈帝坐在后面，洛白坐在他的腿间。
为了洛白舒服，沈帝上车前把自己的盔甲装备脱了，穿着洛白给的毛线衣。
毛线衣是花色的修身款，将沈帝宽肩窄腰的身材完全衬了出来，块块分明的肌肉线条，正显示着他这副身体拥有怎样的力量。
沈帝的身材比骷髅好多了。
洛白如此评价道。
身下铺着柔软的火鼠皮毛，洛白背靠着沈帝大腿和胸膛，手上摸着粉色毛球兽，身上又盖着一条火鼠皮披风。
非常暖和。
大概是因为靠着人，洛白觉得雪狼车比马车要更舒服一点。
洛白的思维逐渐变得混沌，他困了，脑袋便向左一歪，靠在沈帝的手臂上。
冬季期间其他玩家大部分都在休息，洛白完成了一个副本一个任务，还提升了自己的等级。
虽然有骷髅全自动刷级，但洛白其实也没有轻松到哪里去。
现在窝在暖融融的地方，而实力很强的沈帝和兰迪亚斯就在他边上，洛白很快就放松警惕睡着了。
沈帝手臂的肌肉一时间变得坚硬，不过很快又放松了下来。
他低头，从他的角度能看到洛白长长的睫毛，正随着呼吸轻微地一抖一抖。
看起来十分无害而又柔软。
沈帝小心翼翼地抬手，将洛白靠在他手臂上的脑袋，轻轻挪到了他的胸前。
手臂没有他的胸膛舒服。
洛白睁开眼迷茫了一会儿。
沈帝低声哄着：“睡吧，晚安，洛白。”
听到是沈帝的声音，洛白便放松了警惕，他在沈帝的胸膛前找了一个舒服的位置睡去。
熟睡了之后，洛白一只手摸着毛球兽，一只手搭在沈帝的腰上，做出一个抱抱枕的姿势。
沈帝整个人都很僵硬。
洛白的呼吸就落在他的身前，热热的，带着些许潮湿。
他顶了顶自己的后牙槽，黑眸异常深邃，似乎有什么即将要冲破黑夜，引燃静谧的一角。
沈帝强迫自己移开视线，不过一手却揽着洛白的肩膀，让他睡得更安稳。
嘴角勾起了一个小弧度。
*
时间来到了午夜零点，叮的一声，世界系统消息更新。
系统：[世界]【冬日活动开启！
凛冬来临，冬季资源匮乏，为了帮助各位玩家度过冬日，暖心福利活动开启。
全世界范围内将投放雪人怪、魔气辣椒、雪熊（将领）、冰精灵（领主）四种魔物。击杀魔物能够获得辣椒、彩椒等食物，以及冬日御寒衣、装备、技能书、转职证等稀有道具。
同时，活动排行榜开启。
玩家击杀魔物能够得到积分，活动排行榜通过积分排名，活动结束后根据排名奖励宝箱，玩家最多可获得5个钻石宝箱哟～
活动期间玩家可组队，组队玩家所获得的积分平分，掉落的道具随机分配。
活动持续七天，请玩家们踊跃参与，一起度过这个冬日吧！】
冬日活动的公告一出现，早就等待着活动的世界玩家们，开始议论纷纷：
【竟然是福利活动！狗游戏终于有点良心了。】
【能组队，竟然可以组队！谁来给我一个大腿抱抱。】
【啊啊啊！终于有野外魔物了！走，杀怪去！】
【喂喂喂，楼上的悠着点，半夜魔物有属性加成，你出去就不怕被撕了？】
【好冷的天……外面零下50度的天气，还下着大雪。我们这出去击杀魔物非要被冻死。】
【呵，不趁着这个机会好好升级，肯定会被拖下进度的。再待在房间里的都是废物！】
【我出20金找代练，带我到15级。】
【25金，带我到16级。】
【16级稀有职业战神在线接代练！15级以下的，10金一级。15级以上的，50金一级。超过16级的不接。坐标如下！前两小时下单的玩家可享9折优惠。】
【互助会免费带练级做活动任务了，免费哦～15级玩家在线带升级，只要加入互助会，你就能轻松收获活动奖励。心动不如行动。】
……
寒冬的夜晚，没有睡觉的玩家正在热烈讨论冬日活动的事宜，而睡梦中的玩家也被人摇醒，迷迷糊糊地开始了解状况。
什么？出活动了？
肝！只要肝不死就往死里肝！
不过玩家们并没有第一时间冲出去击杀魔物。
作为进入游戏世界后的第一个没有参与门槛的大型活动，玩家们保持谨慎，他们正在紧锣密鼓地讨论着攻略，以做好万全的准备。
系统小初化身闹钟：“阿白醒一醒，冬日活动开启了。”
“阿白～不要睡啦！”
在雪狼车上休息的洛白，睡得有些沉，他觉得今天的床特别舒服，有点游戏世界前的床的那种舒适感。
直到被小初叫了好几声后，洛白才醒了过来。
他睁开了眼睛，进入眼帘的是一片花色的布料，以及微微隆起的弧度。
这是……什么？
毛球兽吗？他的毛球兽变这个颜色了？
洛白的意识有些迷茫，显然正懵着。
他伸手下意识地抓了抓，手感挺好的，比毛球兽要大一些，柔软程度也刚刚好。
原本柔软的物体在洛白的动作下，硬度加强。
洛白：嗯？
头顶传来一阵喑哑的声音：“你醒了？”
洛白眨了眨眼睛后，这才清醒过来。
他手下的不是什么花色毛球兽，而是沈帝的……胸膛。
“对、对不起。”
洛白马上收回手。
他有些局促，想要起身。
刚抬头，脑袋却撞到了雪狼车车顶。
“嘶。”
洛白又跌回了原来的位置。
他一手撑着沈帝的腰腹部，一手摸了摸自己的脑袋。
疼痛使得他的眼角渗出了些许生理盐水，又因为刚刚睡醒，洛白的脸颊粉粉的，眼眶泛着红。
有一种好像……被欺负了，正在哭泣的样子。
沈帝的喉结动了动。
他强迫自己的眼神从洛白好像正在哭泣的脸上移开，伸手，摸了摸洛白被撞到的头顶。
“没事吧？撞疼没？”
“还行。”
“我帮你吹一吹？”
“不用了，也没有非常疼。”
洛白也不是怕疼，他就是刚刚醒来被自己摸着沈帝胸膛的动作给弄懵了，还有些没反应过来而已。
但是经过刚刚这么一撞，洛白马上清醒。
他也在这个时候才发现，自己的手还撑在沈帝的腹肌上。
沈帝的肌肉线条练得很好，哪怕隔着衣服，都能感受到肌肉的形状，很有力量感，还有点热热的。
洛白慕然收回手，将自己的身体往后靠了靠。
但雪狼车内空间狭小，即便洛白想拉开距离，他距离沈帝也还是挺近的。
四目相对。
红色火鼠皮毛铺在腿上，一边的蜡烛正燃烧着。
摇摇曳曳的，将两人的影子晃荡在了一起。
怎么都感觉……好像有点暧昧了。
洛白抿了抿唇有点不自在，这样的氛围他不怎么习惯。
“发生什么了？洛白你没事吧！”
在外面听到动静的兰迪亚斯，赶紧前来查看。
他一拨开雪狼车的门帘，就看见洛白和沈帝面对面坐着。
沈帝一只手放在洛白的头顶，一只手扶在洛白的腰侧，这个动作看起来非常亲密。
沈帝抬眼，视线扫过兰迪亚斯，手轻轻摸了洛白的头发一下，才放下。
“没什么事，洛白撞到车顶了。”
兰迪亚斯的蓝眸似乎凝聚着冰雪，语气也凉凉的：“那看来你的雪狼车，还有改进的空间。”
沈帝轻笑一声：“也许。”
沈帝觉得这雪狼车现在这样正好。
大小正好，高度正好，哪里都正好。
他很满意。
从雪狼车下来后，洛白将冬日活动的事和兰迪亚斯同步了。
洛白评价道：“虽然从表面上看是福利活动，并且玩家间还能组队，怎么看都对我们玩家有益。
但活动期间，玩家之间可能会互相抢怪，组队后也会出现利益分配问题，这个活动容易挑起玩家间的矛盾。”
兰迪亚斯沉思片刻：“积分平均分这个制度也不太合理，只要队伍中有人偷懒，又或者队伍里存在贡献不那么明显的辅助职业，也会出现纷争。”
所以这个冬日活动虽然打着福利之名，但其实到处都是坑。
上一世的活动期间，阿飘洛白还跟着姜燎。
姜燎当时已经被赶出了洛霞城，并且其他小城镇的人知道了新来的玩家是‘杀人医生’姜燎后，就拐弯抹角地让姜燎离开。
姜燎只是笑笑，一句辩解都没有，连夜离开城镇。
姜燎作为辅助职业梦境师，正面战斗能力不强，没人与他组队。
他在这个福利活动中并没有获得多少好处，只是刚刚够活下去。也因为他是辅助职业，被人抢了好几次魔物。
那个时候的姜燎满身是伤地躺在雪地里，他买不起伤药，只能用针灸封住穴位，再用破布自己给自己包扎。
“这个冬天，真的好冷啊……春天，还会来吗？”
阿飘洛白想要给当时的姜燎一个拥抱，但最终从对方的身体穿了过去。
再后来，姜燎找到一个野外的山洞住了进去。只是那个时候的姜燎，精神状态已经不太好了。
洛白陷入了自己的思维，一时之间没有说话。
沈帝微微俯身，在洛白眼前挥挥手。
洛白回神。
沈帝直接向洛白发出邀请：“我们的队伍还在，洛白，不如这个活动我们一起参加吧！”
洛白：“我是牧师职业，可能获得不了多少积分。”
沈帝一点也不在意：“没关系，我替你赚积分啊！就当这段时间打扰你的生活费了。”
洛白似乎没有拒绝的理由：“好。那我们就组队完成活动吧！”
对这个活动，洛白没有特别大的想法，他记得冬日活动最后排行榜奖励门槛比较高，世界排名前二十奖励一个钻石宝箱，世界前三多一个钻石箱子，第一再多一个。
而地区排名则只有第一奖励两个钻石宝箱，前三奖励一个，前十则只给金宝箱。
想要拿到好的奖励必须排名在地区前三，这也就导致了排名靠前的大佬们为了一点积分，手段层出不穷，地区秩序非常混乱。
洛白的心态好，他又不是来执着争霸地区的玩家。
能拿到最终排名奖励就拿，拿不到也没关系，反正他靠着通关副本，已经拿到不少奖励了。
就在此时，洛白几人前方的雪地中，地上的飞雪突然隆起。
一只魔物快速成型。
圆圆的白雪脑袋，圆圆的白雪身体，它手上拿着胡萝卜剑，纯良地眨着那双用蓝色冰晶制作而成的眼眸。
同时，一只红色的长条形魔物自光秃秃的树枝，从天而降。
它高2米，全身都是火红火红的，完全就是一个红辣椒的外形。
它手上拿着锅铲，锅铲每挥出一击，就会打出一团火焰。
这是活动魔物雪球怪和魔气辣椒！
【魔物名】：活动雪球魔物
【等级】：Lv10~Lv20
【阶级】：普通
【特性】：
冰雪生物：在雪地场景中全属性+50%
【技能】：扔雪球，看我一剑，冰晶飞舞
【魔物名】：活动魔气辣椒
【等级】：Lv10~Lv20
【阶级】：普通
【特性】：
火焰植物：火属性抗性+60%，冰雪抗性+80%
【技能】：喷火，吃我一锅，辣椒爆炸
这两个魔物的外表看起来有些过分喜感，不怎么像魔物，洛白看到后轻轻笑出了声。
洛白：“和正经的副本魔物相比，它们长得有些可爱了。”
“我去会会他们。”
沈帝刚拿着大剑准备攻击，就见兰迪亚斯已经化作一道金色的闪光冲了出去。
他一枪解决两个魔物，然后又快速回到洛白身边。
蜘蛛裁决枪随着兰迪亚斯手腕间的动作转动着，又被年轻的骑士收回到身侧。
兰迪亚斯的眸光平静，他如实评价着：“它们挺弱的。”
沈帝将刚刚拔出的大剑收回。
“你动作还挺快。”
兰迪亚斯向沈帝露出一个友好的笑容：“都是为了洛白的安全着想。”
两人互相看了对方一眼便移开视线，就一左一右地站在洛白左右两侧。
气氛有些怪怪的。
系统提示：【您击杀了Lv15活动魔物，获得经验值+298，活动积分+2，防雪服碎片*1，辣椒酱*1】（组队状态）
沈帝那边得到的提示则是：【您的队友击杀了Lv15活动魔物，获得经验值+298，活动积分+2，胡萝卜*1，红辣椒*1】（组队状态）
沈帝挑了挑眉。
兰迪亚斯不在组队队伍中，他却能享受到领到奖励。
所以……这位看似NPC的骑士，和洛白是绑定状态。
根据两人不同的提示消息，洛白能分析出组队状态下，系统给的经验和积分是一样的，但给的奖励并不一样。
这样一来，也更容易引起玩家间的纷争。
当然，沈帝和洛白之间是不会因此产生分歧的。
两只活动魔物刚被击杀，地上马上又鼓出了几只雪球怪，树上也掉落了辣椒怪。
粗粗一数，大概有二几只。
白色的雪球和红色的辣椒一只只出现。
雪人冰色的皮肤反射着幽蓝的光，长条辣椒的正咧着血盆大口笑着，它们一群群在夜晚忽然出来，看起来还挺恐怖。
雪球怪从地上搓出一个足球大小的雪球。
技能――扔雪球！
辣椒怪把铁锅当球拍，将一团凭空出现的火球，向外击打。
技能――吃我一锅！
沈帝无情地扔出光盾，一边挡下了伤害，一边将这些魔物砸成一摊。
系统提示叮叮叮地响。
不出1分钟，这些怪物都被消灭了。
沈帝提议道：“趁着晚上其他玩家们还没反应过来，我们不如先刷一波活动怪物蹭蹭积分？”
至于夜晚的魔物属性加成，对于洛白三人来说几乎没有影响。
兰迪亚斯擦拭着长枪：“我没有意见。听洛白的。”
两人四只眼睛都看向洛白。
洛白刚刚睡了一觉，现在也不是很困，晚上战斗一会儿问题不大。
“好。”
顿了一会儿，洛白又开口：“稍等，我戴个称号试试效果。活动奖励最后我们平分。”
沈帝：“没关系，奖励都给你我也愿意。”
洛白自然不会让沈帝打白工：“这可不行，结束后我统一转你。”
沈帝：“好。洛白决定就好。”
洛白佩戴上‘欧皇’的称号。
这个称号是在冬日开盲盒活动中获得的，作用是：【在野外，您与您的队伍击杀魔物后，道具掉率、精良品质以上道具掉落率翻倍。】
冬日来临后野外就没有怪物，洛白没有机会尝试这个称号的效果，今天这个活动怪物正好给了洛白试一试的机会。
洛白希望能多掉落一些装备，这样就能回去给他的骷髅们用了。
洛白接着又给沈帝和兰迪亚斯使用了【战场赐福】和【神圣护盾】的两个技能，再用
【净化光环】给两人照明。战前准备就绪。
“那后面就拜托你们了。”
说着，洛白就坐在雪狼车车沿边，他一手摸着粉毛球兽，脚边则趴着两只雪狼给他取暖。
净化光环的柔光下，将洛白的气质衬得很柔软也很温和。
就像……刚刚洛白枕在沈帝胸膛前那样，弥留的触感，是温软的。
沈帝看了两眼后，就收回眼神。
他转身，气质一变，犹如出鞘的刃，眉眼上扬：“我说，兰迪亚斯。”
“什么事？”
骑士的蓝眸似乎冰冷的湖光，没有一点温度。
沈帝单手舞动比人高的大剑：“要比一比谁击杀的魔物更多吗？一个小时为限怎么样？”
骑士点头：“乐意之至。”
说着，沈帝和兰迪亚斯化作一金一黑两道身影，深入雪夜的密林中。
剑光与枪芒之下，一只只活动魔物倒地，满地狼藉。
附近的活动魔物击杀完了，两人就朝着更远的地方前进。
他们互不干扰，专心致志对付着自己这方的魔物，又在暗地里互相暗暗较劲。
系统提示：
【您击杀了Lv16活动魔物，…获得防雪服帽子（精良）*1，冰泉水*1】
【您的队友击杀了16级活动魔物，……获得冰雪长剑（精良）*1，彩椒*1】
【您击杀了……】
【您的队友击杀了……】
……
魔物击杀的提示音一条条出现在洛白的消息界面中，‘您击杀’和‘您的队友击杀’两个开头互相交替出现，洛白能够感受到兰迪亚斯和沈帝的努力和勤奋。
而洛白佩戴上‘欧皇’称号后，活动魔物掉落的装备肉眼可见得变好。
从碎片到整件，从单一的食物变成武器和道具互相出现。
虽然收获比较杂，但无论是装备，还是辣椒、胡萝卜之类的食物，洛白都能用得到。
洛白眼眸弯了弯，这个活动还是挺不错。
兰迪亚斯和沈帝为了击杀更多的魔物，已经距离洛白有些距离了。
洛白一个人坐着，摸了摸粉毛球兽。
“其实……不用跑这么远，可以用道具把魔物吸引过来。”
系统商店里有卖道具魔气药粉，售价30银币，能够吸引魔物。
不过看到沈帝和兰迪亚斯那么有干劲，洛白也就没有出口提醒。
很快35分钟过去了，洛白和沈帝的活动排名在龙国第二十和第二十一位。
此时排名第一的是陆星羽，是和洛白交换了【t望者】转职证的玩家。
第二名是李默，也是唯一一位高级的龙国职业者――酒剑仙。
第三名是顾钧，龙国三大主城沧澜城的领主。
而排行榜前几名的玩家洛白也都有些印象。
看来龙国的大佬玩家们还都挺卷的，大半夜的都开始击杀魔物了。
也就在这时，匍匐在洛白身边的两头已经眯起眼睛的雪狼，忽然惊醒。
它们龇牙咧嘴，发出威胁的呜咽声。
“嗷！”
“哈！”
洛白从雪狼车上下来，脚踩在土地上。
只见远处，几只身材高大的魔物，正‘咚’‘咚’‘咚’地向洛白走来。
它们每走一步，地面便微微颤动一下。
白色的皮毛，狰狞的面容，四肢浮现着冰雪色的魔物纹。
这是冬日活动将领级的活动魔物雪熊！
【魔物名】：活动魔气雪熊王
【等级】：Lv15~Lv20
【阶级】：将领
【特性】：
熊种族：熊种族拥有厚实的皮毛，魔防与物防+30%。
冰雪生物：在雪天，其所有攻击附带冰冻效果。
将领熊熊：给予范围内雪熊20%的攻击与速度加成。
【技能】：拍飞，冲撞，吹雪，熊怒一掌……
雪熊群在洛白身前站定，眸光猩红。
为首的雪熊王，头戴一顶冰晶王冠，身形也比其他的雪熊要高壮一圈。而其余的11只雪熊，则依次将洛白围了起来。
雪熊：“吼！！”
洛白被一群高大勇猛的雪熊围着，看起来十分弱小无助的模样，似乎手无缚鸡之力，雪熊一爪子就能将洛白拍扁。
两头雪狼见到比自己大好几圈、气息强过高自己的魔物，生物本能令它们瑟瑟发抖。
“嗷！”
“哈！”
但是雪狼们虽然颤抖着身体，也要挡在洛白面前。
这是狼王要保护的人类，它们就算死亡，也绝对不会退缩的！
洛白低头，摸了摸两只雪狼的脑袋：“不要怕。”
雪狼蹭了蹭洛白的手后，又继续警惕着雪熊。
“竟然主动送上门来了，你们应该有骨头吧？不知道你们的骨头和普通魔熊的骨头比起来，又有什么不一样的地方。”
洛白心存疑惑。
入冬以来，因为没有找到骨骇，洛白的骷髅库就没有增加过。
现在雪熊就这么明晃晃地送上门来，还是整整12头，洛白没有不收的理由。
这还真是要好好感谢系统活动了。
洛白的眸光在净化光环的光芒下，熠熠生辉。
雪熊站了起来，它们直立起身体后，身高达到了7米左右，仿佛一座小山那般，无法撼动！
雪熊：“吼！！”
洛白淡定地打开纯白圣言书，上面依然刻印着爆裂弓箭手亚彻的技能爆裂箭。
输入魔力，漂亮的红色箭矢在书本上方浮现，尾翎处的火焰散发着炽热的火光。
刻印技能――爆裂箭！
箭矢如流星一般射出，触碰到雪地后，发出剧烈的爆炸。
雪地轰然炸开，引燃了枯树，将洛白周围的一圈都烧着了。
火焰之下，温度逐渐攀升。
地面聚集的白雪逐渐融化，而从天空降落的冰雪也被化成了水滴。
洛白这边的气候，从雪天变成了雨天。
雪熊的特性――冰雪生物，失效！
优势的风雪天气被破坏，红澄澄的火光下，雪熊们的表情惊愕。
雪了？它们的雪呢？
雪熊扫了眼周围出现的火，又看了眼噙着笑意的洛白。
就是这个人类，坏了它们的好事！
雪熊们怒目圆睁。
它们伸出利爪，尖锐对准了造成这一切的罪魁祸首。
洛白轻笑一声，他挥动魔杖：“出来吧！我的骷髅战士们。”
话音刚落，白皑皑的雪地忽然发出异动。
白色的骨头剥开了正在融化中的土地，骨架庞大的熊骷髅以及炎属性骷髅从地底爬了出来。
骷髅熊庞大的身躯看起来沉重，但实际很灵活。
它们空洞的眼眶看着冰雪魔熊。
骷髅熊：盯。
雪熊：吼！
骷髅熊：继续盯。
雪熊：吼吼！
骷髅熊收回了视线，它们低下了庞大的身躯，使得自己的视线远低于洛白。
它们像只乖巧的狗、被驯服的狼、无辜温顺的食草动物，顺从地待在洛白身边。
骷髅熊身边，炎属性异变骷髅红色的魂火正雀跃地煽动着，关节处红色的炎刃自如收缩，发出噌噌的声响。
嘶啦一声，火焰凝聚成各种武器，汹汹热浪将雨滴蒸发出了滋啦滋啦的声响。
炎骷髅们一只只齐刷刷地单膝跪地，忠诚无比，也激动无比。
王召唤了它们。
它们即将，为王献上胜利！
炎异变骷髅一出现，就令周围的温度又骤然上升了好几度，从难以忍受的零下气候变成了温和的零上气温。
因为突然升高的温度，天空也不再下雪。
浓艳的绯红色浸染了纯白的雪，夜色也被披上了霞光。
为首的炎剑骷髅手拿着炎魔大盾，而他身边的另一具骷髅则手持火炎长枪，这两件装备都是洛白奖励的。
使用主人奖励的装备为主人而战，是它们骷髅无上的荣耀！
化作火光，炎骷髅用大盾击飞了一只雪熊。
硕大的雪熊像是雪球一样，轻飘飘地被揍了出去。
炎剑骷髅身后凝聚出了六把火焰剑，一齐攻向雪熊。
第一把剑被雪熊的皮毛挡住，第二把也被挡住，但从第三把开始，雪熊的皮毛被火焰灼烧，第四把刺破了雪熊的皮肤，第五把将雪熊扎了一个对穿，第六把直击要害！
雪熊轰然倒地。
【您击杀了Lv17活动魔物雪熊，经验+614，活动积分+5，获得白色防雪服下装（精良）*1】
骷髅熊们也不甘示弱，一群骨架熊一拥而上。
一只抱着雪熊的双腿，一只正面出拳砸脸，一只背面偷袭。
咔，雪熊的鼻梁骨被打断了。
嗵，雪熊倒地。
咔嚓，雪熊的脑袋被骷髅熊拧了下来。
三只骷髅熊以数量取胜，出招暴力，不惧受伤。
骷髅熊取胜后，三只一起牵着熊爪向洛白鞠躬，像是剧目结束时的谢幕礼一样。
【您击杀了Lv17活动魔物雪熊……获得保暖雪熊手套（精良）*1】
洛白点点头：“速战速决。”
炎骷髅：“是，吾主。”
熊骷髅动动下巴骨：咔咔咔。
火焰骷髅一个个化成喷火装置，将雪熊压着打。
熊骷髅也全面奉行以多欺少原则，围殴雪熊。
从地底探出的小骨手们则兢兢业业地开始分解雪熊尸体，雪熊的皮毛和肉肉可都是好东西啊！
还有骨头！
骨头要好好保留，送给吾主~
嘿咻嘿咻处理尸体。
嘿咻嘿咻切肉肉。
我们是勤劳肯干的小骨手~
而刚刚还被雪熊吓到全身发抖的两头雪狼，现在抖得更加厉害了。
它们一只抱着洛白的一只大腿，夹着尾巴，发出呜呜的声音。
熊骷髅，好可怕！
骨头手，好可怕！
会喷火的骷髅，更可怕！
一只火焰双头犬骷髅跑到雪狼面前，它全身散发着明亮的火焰，仰着头挺着胸。
火焰双头犬是来雪狼面前炫耀的。
你们看我现在多威风啊~
可谁知道，雪狼的胆子很小，尽顾着发抖了。
雪狼：呜呜，别吃我。
双头犬吐了一口火焰表示不屑：呸，谁要吃你。
双头犬骷髅觉得没意思。
它于是用自己的骨头尾巴蹭了洛白的小腿一下。
洛白低头，摸了一把骷髅狗的两只狗脑袋。
开心，被吾主摸了。
双头犬骷髅的骨头尾巴咔咔摇摆，得到了洛白鼓励的它，一蹦一跳地跑回了战场中。
雪狼傻眼。
骷髅和……狼王喜欢的人，认识？
雪狼看了一眼，长得很好看，还经常给他们喂鲜肉块的洛白，又缓缓转头，看了一眼或喷着火焰，或体型巨大，或残忍虐尸的骷髅骨手们。
这看一眼，那看一眼。
一眼又一眼。
来回看了好久后，忽然，雪狼一整只都站立起来了，耳朵都变成了飞机耳！
要命了！
这这这个人类是是是骷髅老大！
它们不会被这个人类变成骷骷骷髅吧！
狼王救命！
雪狼发出哀号：“嗷呜（↓）”


第86章 炎骷髅烧烤
此刻，兰迪亚斯和沈帝已经距离洛白大约5公里远。
两人并不知道对方击杀了多少魔物，只是一味地进攻。
活动魔物并不强，往往一次普攻就足够击杀对方。
平时这样炸鱼塘的行为在沈帝看来，是挺无聊的，没有意义的。
但他今天却完成得十分认真。
沈帝并不想输给兰迪亚斯。
看了眼时间，已经到了和兰迪亚斯约定的时候，沈帝转身往回跑。
他趁机看了一眼系统消息，最新的一条消息显示着：【您的队友击杀了雪熊王……】
沈帝皱眉。
是兰迪亚斯击杀了雪熊王吗？
那对方运气还真不错啊……
沈帝在赶路，兰迪亚斯则凭借着与洛白的契约，瞬间回到洛白的身边。
雪夜之中，洛白安静地坐在雪狼车上，一手摸着粉毛球兽，气息安宁。
周围火光漫天，熊骷髅已经回到了亡者空间，火焰骷髅们正在勤勤恳恳地收拾战场。
因为火焰的温度过高，一些熊肉的外皮已经被烤焦，散发令人垂涎的焦香味。
骨手们于是索性将这些烤焦的熊肉废物利用，原地再加工。
切掉烧焦的部分，撒上一点咸味果和辣味果，再加点水果汁水去腥，一顿烤肉大餐就这样做好啦！
至于烧烤用的火哪里来的嘛……
骨手非常不客气地用火焰骷髅的火烤肉，火焰骷髅的火温度更平均，适合用来烤肉。
骨手勾勾手指：骷髅过来，伸手。
火焰骷髅乖乖伸手。
骨手架起烧烤架，开始烧烤。
火焰骷髅：？
骨手：一切，都是为了让吾主过上更好的生活！
火焰骷髅：好。你用吧！
骨手：嘻嘻，你们火焰骷髅真好，比信仰骷髅好多啦！
火焰骷髅灵活之火收缩了一下。
被夸奖了，开心。
骨手和火焰骷髅相处融洽。
兰迪亚斯通过契约出现在洛白身边。
骑士白金相间的头盔上落着雪，被火一烤变成了水，一滴一滴落在地面上。
洛白对兰迪亚斯笑笑：“你回来了。”
他从背包里拿出一条毛巾递给骑士。
兰迪亚斯自然地接过毛巾，他脱下头盔，擦了擦自己肩膀和发梢。
“是的，我回来了。刚刚这里被魔物攻击了？”
洛白拿出一根刚刚拆完的雪熊骨头。
骨头是偏冷色调的白，摸上去有些冰冰凉的触感，仔细看，可以发现骨头中夹杂的冰晶颗粒。
这是一根很好看的骨头，如果冰雪化程度再大一些，堪比水晶艺术品。
洛白：“几只雪熊而已，被骷髅解决了。”
兰迪亚斯认真道：“下次遇到这种情况，可以提前把我叫回来。”
洛白本来想说他有骷髅在身边，不会出事的，但是对上骑士认真的表情，最终点了点头。
“好，我知道了。”
洛白将雪熊骷髅都放进亡者空间中，无边的空间又扩大了一些，而洛白空间中那具未知生物的骨头，也多显露出了一些。
看起来像是马的蹄子。
感谢这具骸骨只有4只蹄子，不是什么奇奇怪怪的数量，不然洛白会担心他的空间里是不是住了什么不干净的东西。
新长出的墓碑中写着：
【种族：雪熊王
等级：Lv18
技能：……
数量：1
收录日期：游戏年第五十二日】
【种族：雪熊
等级：Lv17等
技能：……
数量：11
收录日期：游戏年第五十二日】
洛白原本空空荡荡的亡者空间中，现在竖立着二十几块墓碑，高高低低错落有致，它们令这个空间看起来有些热闹。
每个墓碑上都写着魔物的种族以及信息，这让洛白有种玩游戏集图鉴的成就感。
回忆过往，洛白从刚回来时的一无所有，到现在契约了骑士和炼金术师，拥有了1千多只骷髅、骨手等亡灵生物，还认识了沈帝姜燎等人……
他的生活，逐渐被改变着，变得很热闹，满是烟火气。
“能认识你们真好。”
洛白如此感叹着。
‘唰唰’，树林中发出了轻微的声响，有人来了。
洛白：“都躲起来。”
听到洛白的命令，骷髅和骨手们，嗖的一下全都躲到亡者空间中。
只是有几根被当成烧烤架的炎骷髅骨头，没来得及收回去。
洛白淡定地把骨头拿起，扔进篝火堆中，和木炭放在一起燃烧。
地下，一只骷髅手快速抓住了自己的骨头，沉了下去。
所有骷髅存在过的痕迹都消失了。
沈帝走近大变样的临时营地。
只见周围一片的积雪全都被火焰燃烧尽了，露出了深色土壤。
枯萎的树木因为正在燃烧，好像点了灯的圣诞树那样发着光芒。
沈帝视线落在燃烧着的篝火上，又看了一眼坐在一起的洛白和兰迪亚斯。
他默默坐到洛白身边，撸了一把吓得尾巴都夹起来的雪狼，敛眸沉思。
没看错的话……他刚刚好像看到了好几只，冒着火的骷髅？
他应该……没看错吧？
雪狼见他们的‘狼王’来了，发出嗷呜嗷呜的凄惨叫声。
有骷髅，呜呜，狼王好可怕。
这人是骷髅头头，他的骷髅会喷火！还会虐待尸体！
狼王我们快走，真的好可怕啊！
沈帝低头，他听不懂狼语。
宽大的手从雪狼的脑袋摸到雪狼的尾巴，安抚着受惊的雪狼。
“它们怎么变成这样了？刚刚遇到什么了？”
洛白平静地回答道：“来了几只将领级的雪熊。”
说着，他也伸手安抚着雪狼。
“雪狼们很勇敢，就算害怕也站在我面前保护我。”
洛白摸上雪狼时，雪狼抖得更厉害了。
不过摸着摸着，雪狼就沉浸在洛白的抚摸手法中，放松了下来。
沈帝笑笑：“那我也没白养它们。”
洛白拿起一根，刚刚被骨手们串好的烤熊肉，中间还串着活动掉落的彩椒。
他将肉串递到沈帝嘴边：“吃吗？”
“吃。”沈帝拿起烤肉，一口咬下去。
几分钟前被击杀的雪熊肉鲜嫩多汁，只加了最基础调味果以及水果汁去腥的烤肉，原汁原味。
彩椒外焦里嫩，汁水清甜，这让好久没有吃到正经蔬菜的沈帝，有种来之不易的感动。
这活动还是挺不错的，怪物又掉落肉还掉落蔬菜，玩家们只要稍微努努力，这个冬天都不用发愁了。
三人静静地吃了一顿烤肉，雪狼们也饱餐了一顿。
饭后，洛白将击杀活动魔物的收获放到了地上。
食物居多，防雪服次之，装备最少。
不过沈帝和兰迪亚斯只花了一个小时击杀魔物，就能有这样的收获，已经比平时击杀魔物掉率高得多。
“看来，你的称号很有用。”沈帝见到那么多物品，嘴角扬起。
“都给你吧洛白，这些东西我也用不太到。”
洛白也发现了，掉落的普通以及精良冰雪系装备对高等级玩家来说，用处确实不大。
“防雪服到时候我挂交易所，卖掉的金币我们平分，其他道具我就不和你客气了。”
“好，你定就行。”
沈帝之后查看了系统消息，他和兰迪亚斯的击杀信息几乎都是一条隔着一条的，这么算下来，他们大概是平局，并没有分出胜负。
沈帝将大剑收起，向着兰迪亚斯伸手：“今天算平局吧！我们改日再比一比。”
兰迪亚斯点点头，和沈帝握手：“好。”
洛白看着两人握手言和，感到欣慰之余，又觉得沈帝和兰迪亚斯之间的氛围还是有些怪怪的。
和谐中又透着不和谐。
不过两人都是成年人了，如果有矛盾的话，自己应该能解决的吧！
*
次日一早，全世界所有玩家都摩拳擦掌，组队的组队，独行的独行，他们准备在冬日活动中大展拳脚。
“一个冬天都窝在房间里当窝囊废，这下终于有魔物击杀，我已经忍很久了！”
“快看消息，官方连夜给出了攻略！击杀活动魔物不仅可以得到辣椒、彩椒、胡萝卜等食物，还能收获轻便保暖的防雪服碎片。
有了这些东西，我们冬天就不用过得苦哈哈的。大家一起努努力，这个冬天会越变越好的！”
“大家小心抢怪的！
活动魔物击杀按最后一击算积分和奖励，要是碰到些阴险小人，你们前面就白忙活了。”
“组队啦组队啦！前排职业盾战士，会嘲讽拉怪，有偿组队了！”
……
全世界所有城镇都热闹非凡。
姜燎也起了一个大早，做好了出门击杀魔物的准备。
当初约他组队的官方人员已经在城门口等候，加上姜燎一共5人。
“姜医生，你来得可真慢！我们群里不是说5点30准时出城吗？”
身边人小声提醒：“姜医生不在群里。”
“那……那我们快走吧！去晚了周围的活动魔物，都要被其他玩家抢光了。”
几人和浩浩荡荡的玩家们一起出城。
诚如他们所预料的，洛霞城作为主城，玩家数量多不说，能力强的玩家更是一抓一大把。
周围5公里的魔物全都被刷了一个精光。
姜燎所在的队伍好不容易抢到雪球怪，杀了以后每人只能分到一点积分不说，掉落的2个胡萝卜根本没法分。
“这样下去不行啊！魔物都没有几只，这里真的太挤了。”
“要不，我们去再远点的地方？”
“我们想得到去远点的地方，其他人也想得到。”
“反正我不管，刚刚我出力最多，这胡萝卜有我一分。”
“最后一击是我打出的，胡萝卜也该有我一分。”
“怪是我拉来的，胡萝卜我也要分，这不过分吧！”
“反正谁没出力谁就分不到东西。”说着，那人还看了姜燎一眼：“也不知道主动找点怪物，真是个拖油瓶。”
“我觉得某些人应该自己退队。”
“一个辅助职业，还真当自己是大爹啊……”
……
几人都白了姜燎一眼，姜燎就在一边静静地看着没有说话。
倏然，他无名指上的紫水晶吊坠开始晃动。
地面一阵阵颤动，只见一只巨大的雪熊王带着两只雪熊，向姜燎几人走来。
姜燎推了推眼镜，露出一个温和的笑容：“我用了道具魔气药粉，能够将魔物吸引过来。现在，我们有活动魔物了。”
官方人员看到雪熊后，眼睛都亮了，这将领级的魔物他们收下了！
然而，他们高估了自己的实力。
雪熊们的皮毛很厚，同等级的战士玩家连它们的皮也划不破，更别说雪熊们在冰雪环境下有能力加成。
前排战士率先逃脱：“我不打了我不打了！这根本不是我们能击杀的魔物！”
弓箭手也开始后撤：“都是姜燎你的错！没事用什么魔气药粉？”
剑士和法师正在被雪熊追赶。
他们没有一点犹豫，走到姜燎身边，就把姜燎推向了魔物。
“我们会找人过来的，姜医生你再坚持一会儿，你你你自己是医生，受了伤也能自己治疗的吧！”
组队的人全都逃走了，也都退出了队伍。
只留下姜燎一个Lv13的辅助职业梦境师，面对着3头巨大的雪熊。
雪色之中，姜燎无奈地叹息。
他既然决定把雪熊引出来，就有解决的方式，只是，他的队友们逃得太快了。
姜燎伸手，坠落在无名指上的紫水晶吊坠开始晃动。
技能――筑梦！
编织梦境令对象陷入睡眠状态，受到攻击后自动醒来。睡眠时间最多持续4小时。
蓝色的蝴蝶在三只雪熊眼前飞舞，雪熊们的眼皮越来越重，直到完全闭上。
‘轰’的一声，雪熊倒在了地上，进入了甜甜的睡梦中，打起了呼噜。
姜燎站在原地等了半小时，没有等到刚刚抛弃他离开的几位队友，也没有等到支援。
他的表情有一点点难过，但很快就恢复了正常。
姜燎拿出道具炸药桶以及洛白友情赠送的炎晶。
他点燃炸药桶滚像雪熊，再扔入炎晶。
‘轰’的一声，巨大的爆炸将雪熊炸掉了半截胳膊。
“吼！”
雪熊醒了过来，它们发出了怒吼声。
它们怒目圆睁，仇恨值全在姜燎身上。
姜燎被吼地吐了两口血，HP-386。
他擦掉了血迹，伸手再次晃动吊坠。
技能――筑梦！
雪熊们又被催眠了。
‘轰’的一声，炸药桶再次被点燃。
姜燎就这样一边催眠一边用炸药桶炸雪熊，把三只雪熊活活磨死。
【叮！恭喜玩家升级，Lv13→Lv14】
【获得普通装备雪熊帽*1，蜂蜜100g】
姜燎拿起道具，雪熊帽是一顶造型萌萌的毛线帽，装备后能增加10点防御。
如果不当作装备只是戴在头上，那也能够御寒。
现在这个时候，这样的帽子非常畅销，交易所挂4银币，能被秒。
不过姜燎没有准备卖掉，他准备送给洛白。
虽然洛白现在可能已经有这个装备了，但这并不妨碍姜燎送出自己的心意。
姜燎又用系统功能把雪熊尸体分解，然后将得到的兽肉兽皮兽骨收到背包中。
他在雪地中又独自行走着。
姜燎想着回城和曾经提拔他成为中医部门负责人的管理层，说一句‘谢谢这段时间的照顾’。
大雪之中，姜燎前进得有些艰难。
忽然雪地中有一颗个凸起，绊了姜燎一下。
姜燎踉跄。
他低头，发现绊倒他的……好像是一具人类尸体。
秉持着令死者安眠的想法，姜燎准备将其安葬。
他扒拉开了雪，一个瘦小的身躯出现在他眼前。
姜燎的眼眸微微收缩。
这是……何甜甜。
是那个在冬日初期，被亲戚泼冷水后抱来讹他兽皮的，那个可怜的孩子。
何甜甜最后明明进入官方的福利部门，怎么……怎么会死在这里？
姜燎小心翼翼地将何甜甜抱起。
她非常瘦不说，身上的衣服也是不御寒的夏装，并且她露在外面的皮肤上满是淤青，肋骨断了2根，头骨被砸得凹陷。
她的手中死死抓着一小块兽皮。
姜燎认了出来，这是当初何甜甜被官方接走时，他送给何甜甜的疯兔皮的一角。
……
“我叫何甜甜，谢谢两位哥哥，我以后会报答你们的。”
……
姜燎抱着何甜甜的手一直在颤抖。
“受到委屈了，为什么不来找我。”
“对不起……哥哥没能保护好你。”
“对不起。”
他哽咽了，在大雪中站了许久。
最终，姜燎找到了一棵树，将何甜甜和糖果，以及那块疯兔皮毛一起埋了进去。
姜燎向着洛霞城的方向看了一眼，镜片中倒映的，唯有风雪，其余的，什么也没有。
这个冬季，依然是冷的。
*
圣不夜城中，因为亡灵之主洛白的离去，一城的骷髅住民们的情绪都不太高。
骨手换上了新制作出的黄金小衣服。
整件衣服都是用黄金打造的，黄金细线，薄片，珠子，黄金雕花……
衣服整体设计偏向加冕服装，漂亮骨手上面悬浮着弯月头冠，身披黄金斗篷，层层垂坠间，竟然将骨手衬地金贵无比。
但是即便得到了新的小衣服，漂亮骨手也不怎么开心，一整只骨手是灰蒙蒙的颜色。
吾主……想贴贴。
萨都拉找到了在城门口，一直张望来张望去的漂亮骨手。
“是想洛白了吗？”
骨手勾勾手指。
萨都拉抛着今天刚刚通过特性获得的金块。
来到圣不夜城后，他的【点石成金】概率变大了不少。
“我想为洛白设计一根黄金权杖，你要一起来吗？”
一听要为洛白设计衣服打造装备，骨手的兴致就被提起来了。
漂亮骨手拉住了萨都拉的衣袍，骨头的阴云褪去了，里面的星云此刻正在闪闪发亮。
带我一起~带我一起~
见漂亮骨手心情转好，萨都拉的气质也没有那么阴沉了。
他将骨手放到自己的肩膀上。
“好，那我们一起为洛白设计装备。不止装备，还要设计常服，洛白的衣服太少了，可能还没有你的衣服多。”
漂亮骨手想了想。
是哦……吾主的衣橱空空荡荡的，什么都没有。就连他这个小骨手都有一排小衣服，吾主怎么可以没有衣服穿呢？
他要为吾主设计很多很多大衣服才行~
吾主会喜欢什么款式的衣服呢？大裙子还是小裙子？珍珠还是宝石？短披风还是长披风？
唔……好期待吾主穿上他设计制作的衣服呀~
有了目标，骨手又变得精神满满。
他愉悦地摇摆着。
(=^^)
给吾主设计大人衣服咯~
不只是萨都拉和骨手在洛白不在的期间心情郁闷，其他骷髅们也因为无所事事而焦虑，它们在圣不夜城中来回踱步，又或者原地转圈。
圣堂主教：“不能再怎么下去了。吾主正在外面拼搏奋斗，而我们却帮不上主人一点忙。”
圣灵魔导一个【闪现】出现在半空：“领地里尽是些不解风情的骷髅，我也快无聊死了。”
伯爵职业者正露天喝着下午茶：“我有一个提议。”
“说来听听？”
伯爵：“拥有实体的骷髅可以去附近人类的领地转转，看看能不能为吾主找到地契。
亡灵之城不该只有那么一小块土地，这太委屈吾主了。
骷髅们可以组队行动，如果碰到了人类，可以友好地打个招呼，建立亡灵种族与人类之间的友谊。如果碰到魔物，就为吾主带回它们的骨头，献上胜利。
根据魔鹰的情报，最近外面出现了一些有趣的魔物，可以给骷髅们磨磨骨头。
不过切记，绝对不能伤害人类，否则都不需要吾主动手，我们就能让它自我了结成一堆骨头灰。”
半兽人沃尔夫表情兴奋：“嗷呜！沃尔夫要为主人争地盘了！”
圣灵导师思索片刻：“我没有异议，为主人献上一切。”
其他能说话的骷髅，灵魂之火燃烧得更加旺盛：“为亡灵之主献上一切。”
而不能说话的骷髅则连连拍手，又或者点头摇尾巴，表示赞同。
伯爵一锤定音：“那么，就这么说定了。”
这日，圣不夜城所在的起亚山脉，开始流传出亡灵国度的传说。


第87章 齐聚山涧镇
由于不少人在公频发布山涧镇的照片，这座小镇有旅馆，酒庄，糖厂还有五彩斑斓的花园带以及绿色草坪，吸引了很多玩家的注意力。
冬日活动开启后，山涧镇涌入了一波新的玩家。
旅店爆满，供不应求。
“我特意跑来住旅店的，谁能想到竟然满客！山涧镇也太热闹了吧！”
“连旅店大厅过夜位都没有了，我还是来晚了一步。”
“搭个帐篷先住下再说，集体暖房也可以考虑。”
就在不少玩家一筹莫展之时，第一批来到山涧镇的玩家们，正向他们露出友好的笑容。
“你们好。我们是山涧镇的居民，已经拿到了山涧镇居住证。我们这些人都有房子，出租单间或者二楼，供应暖炕和热水，日租30~50铜币，月租7~10银币，各位要考虑一下吗？”
新来的玩家们一听，眼睛都亮了。
这种运营方式不就相当于民宿吗？
有屋子住总比在外面搭帐篷好，而且有热水，价格还比旅店便宜。
“租租租，带我们去看看！”
“好嘞~”
看完后，新老玩家们都觉得很满意。
这一波买卖，双赢！
旅店爆满，作为山涧镇领主的洛白也没有特权，于是跟着洛白来的沈帝没有地方住，只好与洛白和兰迪亚斯住一个套间。
还好套间是两室一厅，沈帝晚上睡客厅的沙发上，也不觉得挤。
只是……不方便的地方那也还是有的。
比如洛白一个人住惯了，完全没有意识到房间里还多了一位陌生人。于是早上，睡得懵懵懂懂的洛白，穿着宽大的睡袍，衣领敞得比较大的那种，迷迷糊糊地来到客厅。
“兰迪亚斯，今天我们……”
已经起床，并且把沙发整理得非常整洁，将毯子叠成豆腐干的沈帝，就这样看着洛白穿着睡衣不穿拖鞋，光脚踩在白色的地毯上，出现在他的面前。
黑眸微微颤动着。
洛白还有些懵懵的，大脑不太清醒，他有些困惑为什么沈帝会出现在这里。
“早，沈帝。”
“早。”
沈帝非常艰难地打了招呼。
他的视线从洛白刚刚睡醒的红扑扑的脸庞，到对方纤瘦白皙的颈部，再到露在外面的锁骨。
很白，也很瘦。
因为刚刚睡醒，洛白的皮肤呈现出一种健康的粉。
沈帝僵硬着身体拿起沙发上刚叠好的毯子，给洛白披上。
毯子是用保暖的雪狼毛制作而成的，白色中带着点银，有点像雪的颜色。
冷色调的白和洛白透着粉的肤色相呼应，衬得洛白更加柔弱而纯粹。
“早上起来，小心着凉。”
沈帝转身给洛白倒水：“我昨天晚上去山涧镇的任务面板那里看过了，你给玩家的大部分都是基建任务，也难怪山涧镇能这么快发展起来，这里的城市建设已经不比洛霞城差了。”
昨天刚刚进入山涧镇的时候，沈帝是被惊讶到的。
门口热闹的集市，整齐的居民居住区，整洁的道路，脸上挂满了笑容的玩家们……
这里的建设程度已经可以和洛霞主城相媲美。
如果不是山涧镇的土地面积受限，这座小镇会发展得比洛霞城更好。
而这些，都是洛白一个人做到的。
这让进入游戏世界后，新手期在赶路，入冬后一直留在洛霞城沈帝，内心有了触动。
回头想一想，当他们沈家还在洛霞城和一群人为了一些小权力斗智斗勇时，洛白已经将他的领地建设得这么好……
有一些被现实打消的想法，重新涌了上来。
沈帝原本只是想，让他家人生活得好一些，能在游戏世界立足。又因为沈家人世代从军，所以沈帝就很自然地认为，他要和家人们一起为官方做事，至少前期要这么做。
加入官方后，沈帝的成就感是有的，比如向玩家们发放免费物资时，会得到一声声‘谢谢’。
但见过山涧镇后，沈帝忽然发现，他想要的却不仅限于此。
洛白这个时候也从刚刚睡醒的状态清醒了过来，他捧着水喝了两口。
“冬季玩家们无所事事，所以我安排了一些基建工作，这样大家有钱拿也能有事做。我其实和你们洛霞城做了差不多的事，只是我这里的玩家比较质朴，不会想一些有的没的。
我挺喜欢这里的。”
沈帝忽然询问道：“如果，我是说如果，我成为领主的话，你觉得我能管理好领地吗？”
洛白没有一点犹豫：“当然可以。”
无论是上一世由沈帝亲手重建完毕的青空城，又或者是为了保护玩家，以自身为盾最后牺牲的沈帝，洛白相信着沈帝，能够成为一个好领主。
沈帝对上洛白熠熠生辉的眼眸，摸了摸自己的心口。
“谢谢你的信任。”
这一刻起，沈帝对未来，有了新的规划。
他需要一座，属于自己的城。
*
日落时分，洛白、沈帝和兰迪亚斯三人走出山涧镇，准备击杀活动魔物练练级。
夜间魔物全属性提升的设定同样适用于活动魔物，也因此入夜后，等级和装备比较一般的玩家会回城，于是野外会空出来不少地方。
“哟，您这是准备出去啊！”
上次在山涧镇给洛白带过路的小章，正巧碰到了要出门的洛白。
洛白从装扮来看，是游戏世界非常珍贵的牧师，更别说他身边还跟着一位金发的骑士，两人看起来就很强。
就算小章在山涧镇已经遇到过不少玩家了，洛白给他的印象依然很深刻。
洛白认出了小章，他点头打着招呼：“对，你今天收获怎么样？”
小章笑嘻嘻地从背包里拿出辣椒、彩椒还有几块新鲜的熊肉。
“大丰收！我的职业是精良职业斥候，攻击力比较低但情报收集能力强。我主要靠卖情报拿报酬。
我和山涧镇大部分的玩家都合作得很愉快，除了那个柯一围。那家伙仗着自己是史诗职业抢怪，不仅如此，还一直打着互助会的名头驱赶玩家。
这块领地又不是他的，真的很讨厌。”
洛白记住了这个名字：“柯一围现在还在击杀魔物？”
“对。他在那块地方练级，我劝你不要靠近，免得被攻击。
有几个和柯一围起冲突的玩家，都被柯一围教训了一顿，花了大价钱买下治疗药剂才没有影响行动。”
洛白眉间微蹙。
在他的领地上挑事，胆子还不小。
洛白：“这个柯一围做了很多过分的事吗？”
“嗨……”
小章开始倒苦水：“性格差目中无人也就算了，我打听过了，他之前在互助会的时候，好像玩死过几个人……我们山涧镇有这尊人物在，不知道会不会被搞得乌烟瘴气的。”
小章有些担心。
山涧镇是个好地方，领地建筑适合生活不说，这里的玩家们也很好相处，他都想在山涧镇定居了。
这要是被一颗老鼠屎弄坏了一锅粥，这可怎么办啊……
洛白肯定道：“不会的。”
小章也有信心：“我也觉得，我们玩家齐心协力，就不信还搞不定一个史诗职业者。”
小章继而又指了另外一个方向。
“那边是王鸣在带队练级。王鸣比较靠谱，大佬你如果夜晚想练级的话，建议往那边走，好有个照应。”
“谢谢了。”
洛白给了小章一小块烤好的熊肉当情报报酬。
小章拒绝：“这就不用了吧，不是什么有用的情报。我收了内心有愧。”
洛白：“帮我搜集新来山涧镇玩家的情报，这是定金。”
不同于全骷髅领地的圣不夜城，山涧镇玩家鱼龙混杂，作为领主的洛白有必要了解玩家们的信息。
小章：“那我就不推辞了。情报搜集完毕后，我让旅店NPC转交给你？”
“可以。”
“好嘞~谢谢大佬光顾！”
小章乐呵呵地拿过熊肉，脸上满是笑意。
冬天虽然有些难熬，但小章他今天不是有收获了吗？
肉和菜他都有了，前面他还换到了调味料辣椒酱！
小章决定回去做一盘辣椒炒肉犒劳犒劳自己，一想到那味道，他就口水直流。
这生活啊……也是越变越好咯！
“我们去哪里练级？”
沈帝站在洛白左后方，说话时身体微微向洛白靠近。
“我听洛白的。”
兰迪亚斯站在洛白的右侧，低垂着头，十分顺从。
洛白思索了一会儿：“先避开他们两边去没人的地方吧！不想和别人抢怪。”
“好。”
“听你的。”
三人朝着刚刚小章指的地方的反方向走。
一路上遇到的活动魔物都被沈帝和兰迪亚斯顺手消灭了，洛白连出手的机会都没有。
日光降下，夜色升起。
洛白又轻松击杀了几只辣椒魔物后，雪夜中传来了些许争执声。
生气的女声：“这些雪熊明明是我们先打到残血的，你怎么能过来抢怪呢？”
嚣张的男声：“你们自己菜能怪谁呢？识相点就快点让开，这块地方，我互助会柯一围包了。”
沉稳的男声：“野外又不是你家，这里也没有竖一块牌子，说这片地是你们的吧？你这么做会不会太霸道了点？”
嚣张的男生：“怎么看不惯啊？有本事你们自己手快多击杀些魔物啊！技不如人能怪谁呢？
要不然……你们加入互助会，我作为互助会的高层，后续会允许你们这群小弟弟在这里蹭点经验。”
愤愤不平的女声：“什么垃圾互助会。冬天一开始，你们兽皮卖60银币，你们就是个罔顾人命的敛财组织。”
嚣张的男生：“既然如此，你们就一起留在这里吧！听说击杀玩家能够夺取对方身上的装备，就是不知道这活动积分能不能一并夺取了。”
话音刚落，雪地间就响起了兵器碰撞的金属声，各种技能特效不断。
半小时前，李莹和王鸣送走了一批等级比较差的玩家后，正准备再练一会儿级，他们正好遇到了刚刚从洛霞城过来的姜燎姜医生。
他们邀请了姜医生加入，毕竟想要在夜晚练级，多一个人就多一份保障，后者同意了。
有了姜燎的加入，李莹觉得他们这个临时小队更稳了。
王鸣是Lv14的维京战士，李莹是Lv12的高级水法师，姜燎是辅助兼职医生。
这支临时小队配置前排、输出和辅助三个职业齐全，续航能力也有一些，对上Lv14级的雪熊有一战之力。
三人磨了10分钟终于把三只雪熊磨到残血，谁能想到突然从地底窜出一个鬼影完成最后一击，抢了他们的怪。
这怎么能令人不生气了呢？
此刻，王鸣一手拿着盾一手拿着斧头，站在前排。
王鸣挥动斧头。
技能――猛击！
朝着敌方发出全力一击，无视50%的防御！
李莹站在王鸣的身后，她挥动法杖。
技能――水箭！
水之利箭嗖嗖嗖地出现，过低的气温令水箭变成坚固的冰箭，其攻击力更上一层楼。
水箭作为最基本的C级水系魔法，虽然攻击力一般，但凝聚速度很快！非常适合应对突然的战斗。
姜燎晃动着挂在手指上的水晶吊坠。
技能――迷梦。
几只蓝色的蝴蝶骤然出现在冰雪天气中，它们飞向敌方，对敌方造成魔法伤害的同时，附加眩晕状态。
柯一围的几位小弟被迷梦迷惑住了，待在原地像喝醉了酒一样，歪歪扭扭，找不到北。
水箭在他们身边炸开的同时，水又借着冰的温度，把他们的脚冻住，使得几位小弟暂时失去行动力。
‘嗖’的一声，又是一道水箭射出，直接命中了小弟的心脏。
HP-798
小兄弟倒在了地上。
“救救我，一围哥。”
“真是弱啊……”
柯一围没有一点同情心，直接踩着对方的身体过去。
他抽出双刀，气势攀升，身后凝聚出鬼影，鬼影分开，一人手持一把影剑。
职业鬼武者的特性技能――鬼影武者。
攻击时凝聚鬼气形成强大的鬼武者，至多可召唤出5名鬼武者。每召唤一个鬼武者，需要献祭一位玩家的生命平息鬼武者的暴戾之气。
柯一围：“这两个是祭品。”
说着，柯一围踢了踢倒在地上的小弟。
“一围哥！你怎么能……”
话没有说完，鬼影就将两人的头颅砍下。
鲜血四溅。
两位互助会小兄弟的头像变成了灰色。
柯一围不屑：“你们是什么身份，配叫我一声哥？上面派你们来，就是给我消耗的。”
杀了人，两道鬼影的身体膨胀。
它们身高超过2米，气势骇然。
身上的鬼气一出，就令地上的雪色都染上了一层灰蒙蒙的颜色。
柯一围被鬼气影响，整个人透露出一种暴虐感。
“去死吧！”
他与两道鬼影同时攻向姜燎三人。
王鸣竖起大盾。
技能――堡垒！
嘲讽敌方并提升自己防御力+150%，期间不可移动不可使用技能，持续时间3分钟。
嘲讽技能将柯一围的攻击全都引向了自己。
黑影的鬼武者嘴角咧到耳根，露出了它同样黑漆漆的、流着黑色口水的口腔。
它挥动影刃。
‘咔’的一声，一击碎盾！
没给王鸣反应的机会，第二只鬼武者的攻势已至。
王鸣抬起斧头抵挡，李莹也凝聚出水盾帮助防御。
然而，史诗职业的攻击并不是这么轻易就能挡下的。
第二只鬼武者的刀，击碎了脆弱的水遁，破坏了王鸣的斧头，在王鸣的胸口开了一个大大的口子。
HP-777
王鸣后退了一步，技能‘堡垒’的防御加成状态解除。
柯一围的追击同时也到了。
技能――多段连击！
快速出刀，对对象造成多段伤害，每多击中一刀，伤害+5%，上限+100%。
柯一围的速度太快了，快到王鸣根本没时间反应。
也就在王鸣准备好承受伤害之际，耀眼的光芒降下。
技能――光辉审判！
圣光降落在鬼影身上，冒出了滋啦滋啦的声音。
同时，一个金色的小盾和一束温暖的治疗光束，落在王鸣的身上。
技能――神圣护盾！治疗术！
王鸣在治疗术的帮助下血量回满，神圣护盾更是给他增加了25%的护盾数值，长长的血条令人很安心。
拿着银色大剑的沈帝如风一般赶到王鸣身前，他大剑一挑一拍，轻松就把柯一围拍飞了出去。
‘啪’的一声，柯一围被砸在了雪地中。
Lv19对Lv15绝对的等级压制，沈帝甚至连技能都不需要用，柯一围就已经没有了还手之力。
沈帝走到柯一围身边，大剑剑刃抵在对方的脖子上：“这么弱还抢怪？”
洛白和兰迪亚斯在夜色的大雪中缓缓走来，净化光环围绕着他们旋转，将他们的气质衬得干净又神圣。
似乎顶着风雪而来的圣者。
王鸣还有些懵。
他摸了摸自己的胸口，皮肤光滑如初，一点也不疼，完全没有受伤的痕迹。他有一种，刚刚被逼到险境的情况是错觉。
李莹松了一口气。
她的视线看向强势的沈帝，又望向走来的洛白两人，内心感到安定。
有牧师，是有非敌，太好了。
姜燎则认出了洛白三人。
洛白和兰迪亚斯在山涧镇他不意外，毕竟之前洛白一直邀请他来山涧镇。
不过……沈帝竟然也在山涧镇，这就有些出乎他意料了。
前段时间沈帝拒绝加入官方副本组，听说离开了洛霞城，原来……沈帝也是来山涧镇找洛白了。
柯一围的颈部已经被沈帝的大剑勒出了血痕，生命值-1-1-1-1。
他表情狰狞：“你们是谁？放开我！我是互助会的高层，史诗职业鬼武者！我警告你们，你们现在把我放了，我还能当什么都没发生过一样。
但要是不放我，你们就会被互助会拉入黑名单。”
“互助会？那正巧，我和互助会有点恩怨。”
沈帝的剑刃向下压了几分，柯一围颈部的血液流动得更快了。
生命值-40-37-41……
“别别别……有话好好说！虽然这里是游戏世界，兄弟你也不能这么随随便便伤人吧？”
柯一围边说着求饶的话语，他边沟通着鬼武者，让它们去攻击看起来最弱、也是在战斗中最烦人的牧师。
这大剑士他敌不过，他堂堂史诗职业者，难道还会敌不过一个没什么攻击力的牧师吗？
鬼影在夜色下移动。
等到鬼影靠近洛白站着的地方后，柯一围表情发狠。
就是现在，杀了他！
两个鬼武者嚣张地从阴影里窜出，一人握着一把影剑，刺向洛白。
兰迪亚斯已经抽出了长枪，洛白也已经准备使用光辉审判。
谁知……这两位鬼武者一靠近洛白和兰迪亚斯，便开始全身发抖。
它们突然扔掉了手中的武器，‘扑通’两声跪倒在洛白面前。
头颅紧紧贴着地面，身体都要和地面持平，它们的姿态放得很低很低，不仅很低，还抖得非常厉害。
可怕可怕可怕……
要死要死要死……
在它们的感知中，洛白就像是一个黑色的深渊，像是由亡灵骸骨组成的墓地，以及……无法仰视的圣骨王座。
无可忤逆，不敢逾越。
洛白眨了眨眼眸。
他也没做什么啊！
这两只怎么回事？
碰瓷？


第88章 解决
鬼武者全都哆嗦地匍匐在地上。
兰迪亚斯收起了长枪，蓝眸中凝着一片冰霜，没有一丝温度。
他确认了这两个东西不会对洛白造成伤害。
“不用担心，他们是下位亡灵生物。”
亡灵生物？
这就没问题了。
亡灵系上位者对下位者有绝对的压制和掌控力，所以这两个鬼武者一看到洛白和兰迪亚斯，就像老鼠见到猫一样，一动也不敢动。
原来……这两只是亡灵生物。
洛白低头看了两个鬼武者一眼。
后者抖得更加厉害了，完全没有刚刚的嚣张以及放肆。
那是它们，不可僭越的绝对的王啊！
它们刚刚是怎么敢向王拔刀的？
大概是洛白的视线停留得有些久，‘嘶啦’两声，鬼武者硬生生地扯下自己的一条手臂，右恭恭敬敬地呈到洛白面前。
它们这是在讨好洛白，祈求洛白的原谅。
洛白对两条黑漆漆的手臂没有兴趣。
“去一边待着。”
两只鬼影变成两团黑色的液体，连滚带爬地滚出洛白的视线。
它们拿着自己的手臂，把自己团成一个球缩小存在感，生怕洛白一个眼神就把它们做掉。
而此刻的柯一围，已经没有了刚刚的嚣张，他的内心也不敢生起任何坏心思。
两位鬼武者向柯一围传递了恐惧和惊慌的情绪。
要死了要死了……
要听话要听话……
救救，救救，救救……
它们恐惧着洛白和兰迪亚斯，害怕自己被撕碎，它们只想匍匐着舔洛白的裤脚。
柯一围自转职以来，他的鬼武者们从来没有出现过这样的情绪。
要知道，它们可是以残暴厮杀为乐的邪恶生物。
看到洛白向他走来，柯一围因为紧张不停地咽口水。
他心惊胆战，全身冒着冷汗。
柯一围的眼眶颤动：“那个……别误会别误会。我就是想要让它们和你打个招呼，没错，就是打招呼。”
洛白表情平静，反问道：“真是这样吗？打招呼？”
柯一围：“是的，是的，真是这样的。你要相信我啊……”
洛白沉吟一刻。
他穿着纯白的牧师服装，侧边头发垂落的虔诚花白色发带，将他的气质衬得很神圣。只是，这位看起来应该很好说话的牧师，却说着令柯一围不寒而栗的话语。
洛白的目光落在被柯一围当成祭品，已经死亡的两名玩家身上。
游戏世界的残酷，在这一刻被展现得淋漓尽致。
人不像人，更像是可以随意丢弃的物品。
洛白的眸光没有波澜，似乎黑夜那般沉。
“我缺个练习治疗术的对象，不如你来怎么样。”
说着，洛白挥手，一道温和的治疗光落下，将柯一围的伤口治疗好。
“谢……啊！”
柯一围还以为自己得救了，刚想说谢谢。然而随着洛白的一个眼神，原本属于柯一围职业特性的鬼武者，非常殷勤地滚了过来，又用影刀刺入了柯一围的身体。
就像曾经柯一围虐杀其他人一样，两位鬼武者在他身上造成大大小小的伤口。
洛白治疗。
鬼武者发着抖刺。
洛白再治疗。
鬼武者继续发着抖砍……
如此往复循环。
直到柯一围痛到再也叫不出声，虚弱到整个人如同耄耋老人佝偻在地上，鬼武者的动作才停下。
它们跪坐在地上，等待着洛白接下来的命令，一动也不敢动。
“我……错了，我错了，求求你放过我吧！”
柯一围满头大汗，他开始语无伦次：“我不该抢怪，我不该将弱小丢弃，我不该抢夺玩家身上的兽皮再任由他们自生自灭，我不该把小弟当成祭品。
我错了，我真的知道错了……”
说着说着，洛白的眉头紧蹙。
他并不知道眼前这人，做了这么多残害他人的事。
洛白自己就被人签订不平等契约，抢了食物自生自灭，对于柯一围这样的人，洛白并不会原谅，也不会同情。
洛白：“这些事，是你自己做的，还是互助会要求你们做的？”
因为疼痛，柯一围的意志变得很薄弱，洛白问什么他就说什么。
“互助会没有明说，但话里都暗示着我们可以去抢弱小玩家。我以前就是个小市民，没有人放话支持，我哪敢做什么违法乱纪的事啊！
我真的知道错了，你给我一个改邪归正的机会好吗？我求求你了，牧师大人。
你是牧师，你心地那么好，你绝对不会放弃任何一个想要改过自新的可怜人的吧？”
说着，柯一围伸手想要抓洛白的衣袍求饶，却被沈帝一脚踹开。
沈帝的银色大剑横在柯一围眼前：“你来山涧镇做什么？”
柯一围全盘托出：“互助会让我杀了山涧镇领主，把山涧镇抢过来。”
沈帝脸色变沉。
山涧镇的领主是洛白，这互助会还是挺敢想的。
柯一围：“但我至今都没见到山涧镇的领主。这领主也太缩头乌龟了，明明两次回到山涧镇摆放了功能建筑，结果连个人影都没看到。”
洛白：？
柯一围：“我真的知道错了。牧师大人你就饶了我吧！要不，要不我去把山涧镇领主的位置抢来给你！只要你饶了我，我可以为你做牛做马！”
洛白沉默不语。
柯一围又看了眼金发蓝眸的帅气骑士，以及红发黑眸的冷酷战士。
他又自作聪明地加了一句：“让我暖床也可以，我不会比他们做得差的。”
洛白：……
系统小初在一边看戏，笑到整个系统光球在界面中打滚。
哈哈，这人要把洛白的山涧镇抢来给洛白，还要给洛白暖床。
哈哈哈哈……怎么会这么搞笑。
‘唰’的一声，兰迪亚斯挥出长枪，枪尖直指柯一围的喉咙。
他用实际行动让柯一围闭嘴。
兰迪亚斯询问洛白：“你要怎么处理他？”
洛白：“我会把他逐出山涧镇，之后的话，让沈帝问话吧！”
曾经互助会设计了沈千陵，柯一围好歹是互助会的小高层，沈帝也许能从他的口中问出点什么。
“好。”
兰迪亚斯收回了长枪。
他看向沈帝。
两人的视线相撞，眸光同样凌厉。
兰迪亚斯和沈帝用一个眼神达成了共识。
洛白没说最后要怎么处置柯一围，但兰迪亚斯和沈帝绝对不会放任潜在的威胁不管。
沈帝单手拎着柯一围的领子去旁边‘好好交流’，而两只跪着的鬼武者瑟瑟发抖地沉入阴影中。
鬼武者不是自愿进入阴影的，它们是被高等级的同行按头拉下去的。
救救救救救救……
鬼武者的黑眼睛流下了黑色的泪水，最终如溺水一般沉入暗影之中。
等待它们的，将是来自暗盾战士沙斗的‘教育’。
洛白同时行使了领主权利。
系统：【您已将玩家昵称柯一围，ID：1963186504，设置为山涧镇黑名单。】
【黑名单玩家无法进入山涧镇领地，并且会被领地防御建筑攻击。】
当然，这条消息只有洛白和柯一围才能看得到。
解决完柯一围的事，洛白这才将注意力转向姜燎三人。
刚刚见到姜燎时，洛白并不意外，姜燎下午给他发过消息说会过来。
姜燎向着洛白点头，他的皮肤在风雪中被冻得有些红。
“好久不见，洛白。刚刚谢谢你的帮助。”
一个多月不见，此刻，这位温柔的医生虽然依然在笑，但他的笑意中多了些疲惫。
想来，哪怕开局和上一世不同，姜燎在洛霞城的生活也并不怎么愉快。
“不客气。你到附近了怎么不和我说一声？我还能去接你。”
洛白笑笑。
“我碰到了合适的队友，想多练一会儿级。”
姜燎的声音温和：“对了，这是我自己击杀的雪熊，掉落的雪熊帽子以及拆下的骨架。送给你，谢谢你之前给我送的小道具和玻璃器皿，它们帮了我不少忙。”
洛白还没有获得雪熊帽，虽然以洛白的道具掉率，估计今天就能得到了。
但他没有拒绝，收下了姜燎的礼物。
这是姜燎的一片心意。
姜燎给的三副完整的熊骨架，被洛白放到背包空间中。
而雪熊帽是一顶白白的毛线帽，上方编织出了两个熊耳朵，外表有些萌。
它当作装备佩戴时能提供10点防御值，如果只是当作外观佩戴，不能提供防御值，但是能保暖。
洛白脱下了自己的火鼠皮兜帽，将雪熊帽戴上。
纯白的毛茸茸颜色衬得洛白的气质变得柔软。
两个竖起来的半圆形熊耳朵，以及用线条编织成的熊眼睛和熊嘴巴，令人们很难将这顶帽子与凶神恶煞的魔物雪熊联系在一起。
洛白摸了摸自己头顶的雪熊帽，还挺保暖的。
他的嘴角挂着笑容：“我很喜欢，谢谢姜医生的礼物。”
姜燎的眼神变暖：“你喜欢就好。”
风雪中浅笑着的姜燎和上一世倒在雪地中的姜燎形象，有些重合在了一起。
只是结局，已经完全不同了。
王鸣和李莹则站在一边，微微张开嘴。
姜医生叫这位牧师玩家什么？
洛……白？
洛白！
是那个首通了好几个副本，解锁了宠物系统，还发现治疗药剂的那个洛白？
他他他……竟然是牧师职业？？？
王鸣的嘴巴张得太大了，大到风雪直接灌入了嗓子眼。
他开始猛猛咳嗽，咳到黑天黑地。
“咳、咳、咳……”
王鸣锤了自己胸口好一会儿，才不咳了。
他难以相信：“你是在冬天100%通关了科维克副本的……洛白大佬？！”
洛白承认道：“对。”
王鸣讶然。
即便人就站在眼前，王鸣也难以想象出，一个主要技能是辅助和治疗的牧师职业，是怎么做到单人通关副本的。
李莹也好不容易从惊讶中回过神来。
比起王鸣的惊讶与震惊，李莹则完全变成了一副小迷妹见到偶像的表情。
李莹：“请问，你是和我做过交易的洛白大佬吗？你在我这里定制了很多衣服。”
洛白：“是我。谢谢你替我制作的那么多服装，非常实用。”
提到衣服，说起来，小骨手们前段时间打架时撕坏了不少小衣服。
骨手们虽然大部分自己会做衣服，但它们都非常想要洛白给予的衣服，最好还能沾上多一点洛白气息的那种。
这次活动结束后，玩家应该不会缺防寒服，洛白觉得他可以再向李莹定制一批小衣服了。
李莹猜想过，洛白大佬应该是一位非常强大但又有爱心的玩家，不然不会定做那么多娃娃小衣服。
但谁能想到，洛白本人竟然是一位气场温柔的牧师。
李莹和王鸣都间歇性忘了，刚刚不知道是哪位‘温柔’的牧师，把史诗职业者柯一围折腾得惨叫连连。
李莹走到洛白面前，做了正式的自我介绍。
“你好洛白。我叫李莹，我和我弟弟都用你们击杀地区BOSS奖励的全地区宝箱，转职成了职业者。
我是精英职业高级水系魔法师。”
王鸣也跟着自我介绍：“你好，我叫王鸣，是精英职业维京战士。”
他已经从震惊中缓了过来，对待洛白时的态度谦逊但又不会令人觉得过分谦卑。
洛白点头：“我是洛白，这位是我的朋友兰迪亚斯，骑士职业，刚刚用大剑的人叫沈帝。梦境师姜燎你们也都认识了。”
“我们今晚准备在野外走动看看，如果你们不介意的话，可以跟着我们一起。”
洛白的意思，就是愿意让王鸣几人跟着蹭点小怪。
毕竟低等级的怪洛白也拿不到多少经验值，而眼前三人，人品都还不错。
李莹几人互相看了一眼，纷纷点头：“我们当然不介意！谢谢洛白大佬，我们不会给大佬添麻烦的。”
“不用这么客气。”
洛白说完顿了顿，又想到了什么。
难得碰到那么多人，他也正好能提升提升亡灵系职业的熟练度。
“对了，这段时间我也接治疗业务，收费……一次一副动物骨架。欢迎来找我治疗。”
一……一副骨架？
这是什么收费标准啊……真的只要一副骨架？
对了，之前洛霞城有人说，洛牧师收费只要一副骨架。
合着当初在洛霞城平价治疗别人的好心牧师，就是洛白大佬啊！
而大家说的会中医的姜医生，就是这位梦境师姜燎咯！
洛牧师和姜医生都来到山涧镇了，山涧镇真是个风水宝地。
李莹估摸着大佬估计也不缺什么钱，所以才用骨架收费。
一副骨架才值多少钱啊？2个系统大饼？
治疗一次，外面牧师开价都开到了3银币了！
大佬可真是大好人啊！
王鸣犹豫片刻，询问道：“介意我把您在山涧镇，平价治疗的事告诉大家吗？”
“不介意，后续两天我大概会在山涧镇持续治疗。至于姜医生……”
说着，洛白向姜燎看了一眼，询问对方的意见。
姜燎接话道：“我会和洛白一起给大家拯救推拿，收费10铜币。”
“不过我看不惯的人不接，不方便的时候不接。游戏世界中也存在治疗术治不好的伤口，治不好不能赖我头上。也不许道德绑架我。
找我和姜医生治疗的人都要签免责协议。大概就这些要求了。”
洛白冷静阐述着，条理清晰。
王鸣也没想到洛白说话这么雷厉风行，微微愣了一下，才开口：“好，我知道了，我们绝对不会给大佬添麻烦的。”
王鸣想，洛白虽然是牧师职业，但气场在那里，应该不会有不长眼的惹到洛白吧……
如果惹到了，那……柯一围就是对方的下场了。
洛白：“那么现在，让我们先找个地方扎营，然后再用魔气药粉引怪吧！”
‘啪’的一声，王鸣用手掌拍了拍自己的额头。
对哦，还能用魔气药粉聚集魔物，这不比自己地毯式寻找活动魔物来得快？
他怎么那么笨，没想到这个方法？
魔气药粉虽然要30银币，但只要能吸引到魔气雪熊，一只熊的熊肉不仅能回本还有得赚。
浪费了一天时间，明天他一定用魔气药粉引怪。
姜燎拿出了自己背包中还剩下的魔气药粉：“我买了不少，等下就先用我的吧！”
李莹：“找营地的事就交给我和老王吧！”
几人分工合作，自觉散开寻找适合扎营的地方，又或者开路清理积雪，首次合作还算愉快。
不过一会儿，他们就找到了适合扎营的地方。
生起篝火，搭起大棚，煮上糖水，烤着熊肉青椒串，摇曳着的火堆是雪夜中的暖光。
洛白又在临时营地周围放了几块炎晶，营地的温度很快就上来了。
王鸣伸手烤着火：“好暖和。”
李莹：“冬夜的野外也能这么舒适的吗？”
李莹递出一串肉：“大佬，来，试试我的烤肉手艺。”
姜燎给洛白盛了一碗汤：“彩椒汤里放了点辣味果，能够驱寒。”
王鸣：“如果不是时机不对，现在就像在野营一样。”
几人边说边吃，享用了游戏世界降临后最惬意休闲的一顿饭。
李莹将第二锅糖水煮上，披着火鼠毛披风，顶着一头红发的沈帝自风雪中走来。
一袭红色的他在雪夜中十分惹眼，也因为其与生俱来的气场，衬得这份颜色不会过分张扬。
沈帝自然地坐到洛白身边，大剑被他摆放在身边。
他给自己倒了一杯糖水，微微垂着头，情绪不太高的样子。
洛白问询道：“你没事吧？”


第89章 Vs 冰雪精灵王
沈帝双手搭在膝盖上，微垂着头，他组织了一会儿语言。
“我问了柯一围关于李春这个人的事，他说对方是互助会的创始人，背后具体是什么势力他也不清楚。
我又询问了他知不知道沈千陵的事，柯一围说听说过这个人，这是他们互助会第一次任务失手。”
洛白明白了沈帝情绪不高的原因：“所以，你没有从他那里得到什么有用的消息。”
沈帝点点头。
“之前，我怀疑过互助会幕后的李春和洛霞城的李家有关系，所以我偷偷找到了官方人员登记名单。
但令人意外的是，李家登记在内的全员名单中，没有一个人叫李春。
同时，洛霞城官方登记的上万人员名单中，也没有一个人叫李春。
我有些怀疑自己之前的猜测对不对。”
李春是卓凡口中给他下命令，杀了沈千陵的人。
沈家也一直在找有关这个人的消息，但没有一点音讯。
沈帝原本想从柯一围口中找出线索，但一无所获。
洛白用树枝将篝火中的木炭以及树枝翻身。
李春这个名字洛白在上一世也没怎么听说过，对方如果不是在游戏前期就死亡了，那就是对外一直用代号行动。
就比如现在有许多人都不知道，洛牧师的真名是洛白一样。
联想到上一世最后，沈帝不管不顾杀了龙国头部玩家大巫师，倒是沈帝被人骂了很久……
洛白觉得李春很有可能就是日后的这位大巫师。
洛白将自己的想法和沈帝说了。
沈帝抓着杯子的手紧了紧，他没有再说话，而是沉思。
大巫师这个人沈帝听说过，是现在沧澜主城的主力玩家之一，深得城主信任。如果对方真和互助会有关，那这事情，似乎比他想象中的还要复杂。
沈帝叹了口气。
游戏世界降临，龙国表面万众一心，但暗潮却不少。
“不管李春是不是和李家有关系，又是不是大巫师，你之后准备怎么办？一直待在洛霞城吗？”
洛白从背包里拿出几串骨手们偷偷做好的青椒塞肉，放到火上烤。
“洛霞城地契在我手上，我可以给你一个友情价。”
洛白自己对洛霞城没什么想法，他想快点把这个棘手的地契出掉。
沈帝将青椒串翻面，黑色的睫毛在下眼睑投下了大片的阴影。
他思考许久，最终说出几个字：“我叔叔沈晨或许比较适合，我的话，洛霞城算了吧！”
洛霞城中的势力差不多有了雏形，就算后面发生了什么变故，这个雏形也不会发生多大改变。
比起在别人的地基上造房子，又或者打掉地基重新造房子，沈帝更倾向于自己从零开始，建造属于自己的领地。
他的领地，他的城市，不会允许其他人指手画脚。
沈帝将一串青椒串放到自己嘴边吹一吹，然后递给洛白。
“你很惊讶吗？”
洛白轻轻点了一下头：“我以为你会选择接手洛霞城。”
“没来到山涧镇前，我或许会为了家人，选择接受洛霞城。
但来到了洛白你的领地后，我忽然发现，洛霞城太小了，也太复杂了。我并不享受权衡权利的过程。
我想要的主城，必须绝对的简单干净，也必须只听我的命令。
我的城镇，我一个人说了算。”
说着，沈帝看向洛白，他的黑眸被篝火衬得熠熠生辉。
“你会不会觉得我很霸道？”
从现在的沈帝身上，洛白好像看到了一点上一世沈帝的影子。
只是这次，沈帝应该不再需要一个人走在战火中，他的家人们，此刻都在。
洛白，已经改变了原本属于沈帝的轨迹。
洛白摇摇头：“不会。我期待着以后在龙国听见你作为领主之名。”
“我的荣幸。”
沈帝说完，他笑笑，继而转移了话题。
“我刚刚问完话后，就把柯一围丢在了花园带里，不知道他后面会怎么样。”
洛白咬了一口青椒，外皮焦脆，里面汁水饱满。
“那他可能……头像会变颜色吧！”
“这样不知道，会给你添麻烦吗？”
“麻烦？我不怕。”
洛白喝了一口兰迪亚斯递来的糖水，水是刚刚烧好的，在旁边放了一会儿，正好凉了一些。
“我并不畏惧战争。”
兰迪亚斯：“愿意为洛白献上胜利。”
沈帝就这样撑着下巴，眼神跟随着洛白。
荒芜之地被埋下的种子破开土壤，开始装饰着这一大片从未有过来访者的硕大心灵花园。
氛围刚刚好。
也就在洛白几人优哉游哉进行篝火晚餐之际，在大雪天被沈帝丢到炼金花园中的柯一围，正在经历着人生中最可怕的事。
曾经，因为洛白没有将柯一围拉入山涧镇黑名单，他不会被炼金花园攻击。
但刚刚被拉入黑名单的柯一围，因为对山涧镇抱有恶念，已经受到了炼金花园的梦魇惩罚。
柯一围的视线中，冻土之上，一个个瘦到皮包骨头的人，向他索命来了。
“我好冷啊……”
这是被他抢夺了兽皮，在极寒中死亡的人。
“哥哥，一起来玩吗？一起……下地狱吧！”
这是被他扔在野外，自生自灭的弱小儿童。
“一围哥，还我命来。”
这是曾经对他忠心耿耿的小弟。
柯一围的打手鬼武者化身为刽子手，将两把影刀架在他的脖子上。
它们黑漆漆的脸庞，正对他扯出了一个不算友好的笑容。
“不要，救命！不要……”
柯一围一次又一次被砍头，被啃掉皮肉血肉模糊的身体，肉一次又一次地长出，他也一次次得经历着被埋到雪中冻死的痛苦。
他的意识逐渐变模糊：“救救我，救……救我……”
在恐惧中，他的头像变灰。
尸体化作了炼金花园的养料，即将盛开出更加绚丽的花朵。
*
临时营地处，几人吃饱喝足，便开始夜晚练级。
姜燎几人轮流使用魔气药粉引怪。
洛白则在一边释放牧师的增益效果技能，给全体上BUFF。偶尔他也会施放几次治疗术，治疗一下血条没有满的人，又或者来几下光辉审判，解决魔物。
总之这次冬日活动对洛白来说，就像郊游一样惬意。
虽然没有召唤骷髅作战，但洛白需要做的事，也没有多少。
被魔气药粉引来的怪，16级以下的给姜燎几人处理，16级以上的沈帝和兰迪亚斯会出手。
往往魔物刚刚凝聚出影子，长枪又或者大剑就已经将魔物扎了个对穿。
完成击杀后，沈帝会查看自己的系统信息，来判断魔物是由谁击杀的。
兰迪亚斯则会回到洛白身边，用眼神询问击杀结果。
两位强大的职业者，正暗暗较劲。
李莹打字询问姜燎：【这……洛白大佬的两位朋友，怎么感觉不太合啊？】
姜燎推了推眼镜，微笑：【他们关系应该还不错？】
李莹：【真的吗？】
姜燎：【不用担心。】
李莹：【你能和我说说，你知道的洛白大佬以及他们两人的故事吗？】
姜燎：【好。我和洛白是在洛霞城认识的……】
两位年轻人暗暗关注着洛白三人的一举一动，王鸣则正在一旁感叹道‘原来用大剑的速度也能这么快吗？’，‘刚刚那只魔物究竟是沈帝击杀的还是兰迪亚斯击杀的？’，‘长枪用起来好帅啊！’之类的。
很快，又轮到了姜燎使用魔气药粉。
他从背包里拿出粉末撒向空中，静静等候了3分钟后，雪夜之中忽然响起了一阵‘嘻嘻嘻’的笑声。
嘻嘻~嘻嘻~
来陪我们玩吧~
呼呼，陡然间，风雪声变大了。
冰在夜空中凝聚，它们变成了多面体冰块，长出了翅膀，冰做的身躯上反射着篝火的光辉。
为首的一只精灵头顶冰雪王冠，手拿冰色魔杖，身披冰霜法炮。
显然，它就是这群冰精灵中的王！
【魔物名】：冰雪精灵王
【等级】：Lv15~20
【阶级】：领主
【特性】：
元素精灵种族：作为大自然元素亲和种族，技能冷却时间-60%。
冰雪之力：在雪天，全属性提升75%。
种族之王：与冰雪精灵们作战时，自动为其增加鼓舞状态，攻击力+30%。
我即冰雪：能通过冰雪进行快速移动。
【技能】：扔冰球、捉迷藏、暴风雪、冰雪世界、冰雪造物、空间转移……
冰雪精灵王的身形并不高大伟岸，身高大约50cm。
它披着冰做的披风，飘浮在空中，它周围的空气，正下着六边形的冰片。
冰雪精灵王居高临下地扫了一眼现场。
冰蓝色的眼眸一眼就看中了人群中的洛白，它抬了抬下巴，语气高傲：“牧师，我看中你了，你来陪我的子民们一起玩捉迷藏吧！”
话音刚落，兰迪亚斯和沈帝就已经站起，手中的武器在风雪中闪着锋芒。
*
龙国聊天频道：
周炎：【我去，你们谁遇到冰精灵王了？这魔物也太过分了！】
【怎么了怎么了？他很厉害吗？】
周炎：【无力吐槽，这冰雪精灵王居然让我陪他玩捉迷藏？规定时间内找不到，不仅要被小精灵们一顿暴揍，并且，被它们打到的地方，会被盖上一个‘×’印戳。
现在我顶着满头的‘×’，根本不敢出去。
伤害性不大，侮辱性极强。】
【噗……不好意思！听这形容，有点好笑哈哈……】
【口说无凭，有没有照片啊？】
周炎：【[照片]像是猪肉过检疫一样。】
【哈哈哈哈！这这这……这冰雪精灵也太顽劣了吧！】
周炎：【它们的速度比闪电还快，我用火攻根本追不上！这个时候，我恨不得自己是个刺客职业，可惜我是个法师。
你们谁遇到了这群小精灵，一定要替我狠狠报复回去。】
沈千陵：【说多了都是泪。身为狙击手职业的我，根本瞄不准小精灵，于是我的额头被盖了一排的戳。[图片]】
【能在半夜出城击杀魔物的都是大佬，连你们都对这个冰精灵没辙，我好奇，谁会拿下首杀。】
【你们说的冰精灵……是这个吗？[图片]。我儿子和他玩躲猫猫玩得很开心，它离开后送了我儿子一个精良配饰冰之羽毛，冰冻抗性+50。】
【欧洲人，叉出去！】
【不科学，叉出去！】
【我愿意给你儿子当干姐姐。】
【冰之羽毛卖吗？精良配饰我出价80银，出不出？】
【不出不出，我儿子喜欢着呢！我要留着给我儿子玩~】
【所以……有人击杀了冰精灵王吗？】
李默：【冰雪造物数量太多了，杀不完。】
【我去！剑仙都不行吗？蹲蹲攻略。】
【同蹲。】
……
玩家们对于要如何击杀冰精灵表示非常好奇，毕竟这可是让禁咒火法师和剑仙职业者，都束手无策的顽劣魔物啊！
也就在此时，洛白几人正在与冰精灵展开正面交锋。
兰迪亚斯和沈帝一左一右地守在洛白面前，姜燎三人则站到不妨碍战场的角落里，准备到时候看机会，解决几只冰精灵。
‘噌’的一声，兰迪亚斯亮出蜘蛛裁决枪，枪锋在冰色下反射着冷锐的光：“不许靠近。”
沈帝单手挥舞起大剑的同时，技能【守护光盾】已经给洛白使用。
“抱歉啊小精灵，洛白可不想跟着你去玩捉迷藏。”
冰精灵王冷笑一声，它挥动冰杖凝聚魔力。
技能――冰雪造物！
‘咔’‘咔’‘咔’的冰结声音下，一只一只普通的冰精灵被制造出。
它们飘浮在空中，似乎飘雪一般，将眼前的空间填满，密密麻麻完全数不清。
小精灵们发出欢快的声音。
“嘻嘻~”
“来玩雪咯~”
“嘻嘻，嘻嘻。”
“我们一起来玩捉迷藏。”
王鸣握着斧头的手有些滑，他出汗了。
这些小精灵的外表看起来可爱，身体质地像钻石，一闪一闪的，小小的一团还长着翅膀。
但猛然一下子出现这么多数量，现身之后就‘嗖’的一下飞来飞去，连个影子都看见了。
并且，小精灵们在风雪之中不断发出‘来玩捉迷藏呀~’的邀请。
嘶……有点可怕。
王鸣正色：“这数量也太多了吧！”
李莹：“这就是领主级魔物的实力吗？”
姜燎：“其实这些小精灵并不可怕，一个范围技能下去，就能解决大半。不要担心，它们并不强。我可以尝试用技能，让它们昏睡一部分。”
说着，姜燎就晃动着水晶吊坠。
技能――筑梦！
蓝色的蝴蝶挥动翅膀，翩翩起舞，令人昏昏欲睡。
下一刻，7、8只小精灵因为睡着了掉落到了地上。
成功了？！
李莹和王鸣眼疾手快地想要补上伤害，然而‘嗖’的一声，小精灵同伴把睡着的小精灵半路救走。
“嘻嘻，你抓不到，你抓不到。”
“来玩……捉迷藏~”
“不许睡觉，醒一醒。”
……
姜燎无奈。
李莹和王鸣的速度不够快，也就只能看着小精灵被救走。
兰迪亚斯和沈帝，并没有将这些Lv18的小精灵们放在眼里。
兰迪亚斯高举长枪。
技能――光与死亡的缠绕！螺旋之枪！
以他为中心浮现出白色光点以及黑色暗影。
头戴圣盔的骑士化作战场之风，进入冰雪精灵的队伍开始厮杀！
长枪与暗影所经之处，一个个冰精灵爆炸成了小冰块。
细碎的冰粒在兰迪亚斯身前划过，落在他银蓝色的盔甲上，好似宝石雨。
沈帝银白色大剑上，也已经蒙上了一层浅浅的剑气。
他的眸底泛上了璀璨的碎金色，好似太阳从永夜中升起那样。
技能――耀光连斩！
凝聚守护之心形成剑气，对指定方向发出数发斩击。
这是沈帝在与洛白经历了费伊的任务后，特别去学习的技能。
作为大剑使用者，沈帝的技能大多是近战技能，远程伤害不足。为了弥补射程上的短板，沈帝于是学习了这个以剑气为刃的技能，攻击距离可以达到百米。
炽热的光剑气息击碎了风雪，也将夜幕撕碎了几个口子。
一剑、两剑、三剑、四剑……
数道光芒击中冰雪精灵们，巨大的强光在雪花飞舞的夜色中炸开。
‘咔嚓咔嚓’的声音下，冰精灵又一个个爆炸，变成碎冰和飞雪掉落在地上或者沈帝和兰迪亚斯的衣服上。
一边，洛白注意到兰迪亚斯和沈帝身上的碎冰，似乎有扩大的情况。
显然，这些由普通精灵的身体掉落下的冰，并不是普通的冰。
洛白果断举起魔杖。
技能――战场赐福！净化光环！
全体攻击增益以及负面效果免疫的技能，令沈帝几人在冰雪中作战，不会陷入冰冻状态。
同时，两人身上的碎冰在技能下哗啦啦地掉落在地上。
“逃走逃走逃走。”
“讨厌的光。”
“冻不住了，可恶。”
……
小精灵的声音变得骂骂咧咧，异色的碎冰‘嗖’的一下消失。
冰雪精灵王原本确实打算把讨厌的骑士和大剑士冻起来。
不过此刻，它看中的牧师率先发现了它的意图，并提前使用了净化光环。
虽然计谋没能成功，精灵王有些遗憾，但这令它对洛白更加高看了。
精灵王浅蓝色的眼眸只关注着洛白一人。
它身边的风雪倏然大作。
“牧师，和我们一起来玩捉迷藏吧！”
冰雪精灵王再次向洛白伸出手。
技能――冰雪世界！
制造一个冰雪单向空间，只有被冰雪精灵王选中的人才能进入这个世界。
技能――捉迷藏！
和小精灵们一起玩捉迷藏吧？在规定时间内捉到小精灵，可以获得奖励，失败则会被打上×的印戳。被标记的玩家以及其队伍，24小时内遇到活动魔物的概率减半。
咔啦咔啦的声音响起，巨大的冰雕建筑形成，冰雪筑起的高墙将洛白和外界隔了开来。
沈帝与兰迪亚斯：“洛白！”
冰雪精灵王继续挥动冰杖。
技能――冰雪造物！
冰龙，冰鹰，冰熊……一个个惟妙惟肖的冰雪造物抵挡在沈帝几人的面前。其透明而又巨大的身体散发着寒气，在月色与风雪的衬托下，面目狰狞，凛冽无情。
冰雪精灵王：“谁也不许妨碍牧师陪我们的小精灵玩游戏哦~”
战场在瞬间被分割成了两块。
作为洛白的契约者，兰迪亚斯率先确认了他现在是否能赶到洛白身边。
很不幸的是，并不能。
技能【冰雪世界】开辟了一片新空间，隔绝了洛白与他的契约联系。
兰迪亚斯有些焦虑，这是他第二次无法赶到洛白身边。
沈帝倒是冷静了下来：“洛白身上有我的盾，他还有防御和治疗技能，不用太过担心了。在洛白出来之前，我们不如一起先将精灵王解决掉怎么样？”
兰迪亚斯抬眸看了一眼。
“好。”
沈帝和兰迪亚斯的身上，洛白技能‘战场赐福’的光芒微微闪烁着，好似给他们披了一层荣光的外衣。
两位战士统一战线，凌厉的气势与风雪撞在了一起，竟然让冰雪造物们，本能地避开他们。
“解决它们。”
‘嘭’的几声，剑影枪锋之下，巨大的冰雪造物们开始爆炸。
相较于沈帝和兰迪亚斯的干劲满满，洛白这边则有一些无奈。
被拉入冰雪世界的他，就好像被关入了一个正方形的透明大盒子中，和外面的联系戛然切断。
洛白的速度数值很低，他也没有动态视力技能，于是只能偶尔捕捉到嗖的一下，一个黑影过去了，嗖的一下，又一个黑影过去了。
冰精灵的特性技能【我即冰雪】，能让它们在冰雪间快速穿梭。
这个技能在现在冰雪气候下，令冰精灵们的行动速度堪比光速。
小精灵们稚嫩的声音响起，高高低低的，在这个冰雪世界里还有回音的。
“嘻嘻~嘻嘻”
“捉迷藏~”
“来抓我呀！”
“来~玩~呀~”
“你抓不到我抓不到我。”
……
洛白：……
好像熊孩子。
这么一对比，还是他的小骨手和骷髅们比较可爱。
见洛白站在原地不动，看上去挺好欺负的。
一只小精灵嗖的一下飞到洛白的身前，它要轻轻地撞一下这个人类。
结果‘咚’的一声，小精灵撞到了洛白的装备技能【光之盾】上。
【光之盾】受到攻击后碎成了光之碎片。
小冰精灵噗的一下，像液体一样流到了地上。
它被撞得晕乎乎的。
洛白蹲下身伸手，准备捡个现成的。
小精灵猛然醒来，它张开嘴向洛白吐了一口大冰球。
咚的一声，冰球击中了洛白的肩膀。
但因为沈帝的技能‘守护光盾’还在洛白身上，所以洛白一滴血都没掉。
沈帝生命值-10。
不痛不痒的伤害。
小精灵：“略略略。慢吞吞。”
做完鬼脸，小精灵‘嗖’的一下又逃走了。
在小精灵看来，洛白就是老年人手速。
“坏人！他欺负我！”
“嘻嘻~不让他抓到不让他抓到。”
“来抓我呀来抓我呀~”
……
洛白摸了摸自己被无故攻击的肩膀，沉色的眸底流转着冰色。
洛白虽然现在不方便用亡灵系技能，但如果只是抓住这些小精灵的话，他还是有办法的。
他从背包里拿出道具【炼金场景・四季】，萨都拉复制版。
冰雪精灵在雪天有属性加成，并且它们的大部分技能都需要‘冰雪气候’这个前提。
既然如此，洛白就将现在这个对冰雪精灵有利的场景，变为不利的场景。
他向道具输入魔力。
系统：【请确认您要变换的季节。】
洛白没有犹豫：“夏。”
系统：【季节变换确认。】
于是刹那间，风雪皑皑的气温骤然上升到30度。
气温灼灼，碎冰与雪花在如此温度下根本无法凝聚，嘀嗒嘀嗒的变成了水滴，滴落到地面上。
一朵朵金灿灿的向日葵从泥土中舒展根茎，明黄色的花瓣舒展开，就好像一个个小太阳坠落地面，明媚的气息将夜晚都染上活泼感。
这是一幅，盛夏之景。
小精灵们：
“热热热热热”
“雪怎么不见了？”
“冰……冰块呢！”
“要……中暑了。”
……
啪嗒，一只雪精灵因为太热，晕倒在了向日葵花瓣上。
啪嗒啪嗒，两只三只四只……
无数只冰雪小精灵因为失去了天气优势，从刚刚的活力四射状态，变成了一只只蔫儿了的饼状。
现在别说玩躲猫猫了，小精灵们更是连动都不想动。
冰雪小精灵大概30cm高，外表是长了耳朵和翅膀的不规则立体几何。它们的身体由冰雪元素组成，表面晶莹剔透的，反射着冰雪墙壁的光芒。
其中，一只小精灵的截面比较接近切割过的钻石，也是小精灵中最闪的一只。
洛白走过去，将那只最闪的小精灵抓了起来。
手下的触感冰冰凉凉。
小精灵挣扎：“你放开我！你这个可恶的坏人类！！”
洛白：“我不放又怎么样？躲猫猫算是我赢了吧？奖励呢？”
“不想给你奖励。呜呜……你坏，你刚刚把我撞疼了，还想问我要奖励。呜呜……”
小精灵的截面一闪一闪的，身体一抽一抽的，好像在哭的样子。
洛白有一点点心软。
小精灵看准时机，‘嗖’的一下从洛白手里逃脱了。
小精灵得意扬扬摇了摇身体：“别以为这里是夏天了，你就能N瑟！就算没有了冰雪，你这个慢吞吞也抓不住我们。”
话音刚落，刚刚那一只只被热成饼的小精灵又恢复了精神。
它们挥动翅膀在空中飞舞，飞行轨迹呈现不规则S型，十分诡异。
虽然没有了冰雪加成，但小精灵们本身的速度并不慢，对牧师洛白来说，想要徒手抓住还有不少难度。
“嘻嘻，嘻嘻，躲猫猫。”
“来玩捉迷藏”
“来抓我们呀~”
……
洛白抿了抿唇：“欠教训。”
洛白拿出装备【夜莺幻想笛】。
笛身是深蓝色的，上面用秘银雕刻着花鸟纹，尾端坠着一只小鸟的木雕。
这是洛白在科维克的宝箱奖励中获得的传奇装备，洛白还没有使用过，今天这个场合正合适。
洛白将长笛放到嘴边。
技能――小夜曲。
对范围内敌方伤害的同时，令对方行动迟缓。
感谢便利的游戏系统，洛白哪怕不会吹长笛，在使用技能后，他也能用长笛吹奏出美妙的乐曲。
修长的手指搭在深色的笛声上，悠扬安宁的乐曲演奏出，向外散开。
伴随着歌声，以洛白为中心，只在夜晚绽放的蓝色夜蝶花从其脚边一朵朵浮现绽放。
它们逐渐延伸，将整个【冰雪世界】都变成了夜半花园。
弯月在洛白身后升起，夜莺们正在空中盘旋吟唱。
朦胧的光洒落在洛白的身上，为他披上了一层圣洁又安宁的光晕。
随着笛声的传播，一只只冰雪小精灵开始变得晕乎乎的。
“翅膀……翅膀好重。”
“飞，飞不动了……”
“我变胖了……”
……
嚣张而又顽劣的小精灵们忽然变得沉默，在笛声下，它们不仅走不动路，飞不起来，更是好像置身泥沼之中，每挥动一次翅膀，都好像千斤重。
它们同时也被笛声的攻击着，血量持续下降。
HP-411
HP-499
……
小精灵们一只一只掉在地板上，无力地扇动着背后的翅膀。
“逃……不掉了……”
“好热好热……”
“奖励都给你……”
“被你抓到了。”
“困，想睡觉。”
……
伴随着噗噗噗的声音，小精灵们原地变成了一个个道具。
它们在盛夏以及安眠曲中，回归了自然元素的怀抱。
系统消息：【恭喜你抓到了冰雪小精灵，经验值+49，活动积分+1，获得道具草莓冰激凌*1】
【恭喜你抓到了冰雪小精灵，经验值+69，获得普通装备冰雪耳钉*1】
……
一条条的系统提示弹出，‘哗啦啦’的声音下，洛白眼前的地面上也瞬间堆满了道具和装备。
同时，洛白和沈帝的活动排名也迅速飞涨着。
一只小精灵的积分虽然不多，但胜在量大。
托了这些小精灵的福，洛白一波肥。
同时，熟悉的系统提示音又一次响起。
系统消息：【恭喜你的队友击杀了冰雪精灵王，经验值+7698，活动积分+750，获得史诗装备冰霜长袍*1。】
系统消息：【玩家队伍首位击杀领主级活动魔物冰雪精灵王，世界声望+100，龙国地区声望+50，金宝箱*1。】
【即将发布地区公告，是否公开昵称？】
‘咔啦咔啦’，隔离了洛白和外界的技能【冰雪世界】碎成了一块一块，真实的世界再次与洛白产生了联系。
沈帝和兰迪亚斯一人拿着黑色的大剑，一人手执裁决长枪，他们周身的气息如同深渊那般沉重而又锋利。
“洛白！”*2
两人在【冰雪世界】碎裂的第一时间就迎着冰雨，冲了进来，直到看到他们担心的人完好无损，锐利的气息才变得柔和。
向日葵在月色下绽放，盛夏的气温与外面的寒意对冲，变成阵阵雾气。
手执长笛的青年放下了笛子，在夜莺与盛开的蓝色夜蝶下，他回眸，脸上挂着浅浅的笑。
“你们来了，不用担心，我没事。”
冰雪在外面呼呼作响，但洛白所在的地方，却如盛夏那般美好。


第90章 冰激凌
沈帝将黑色的大剑收回背包空间中，他剑身的剑纹被鲜血浸透，散发着血腥味。
他左手手掌上被划开一道大大的口子，伤口狰狞，正向下滴着血。
刚刚为了早点杀了冰雪精灵王打破【冰雪世界】，沈帝没有多想，直接使用了毁灭形态。
毁灭形态：【付出自身身体的部分为代价，得到战斗力加成，最低加成200%。被作为代价支付的部分无法被治疗术治愈。
毁灭形态结束后，玩家进入虚弱状态，持续时间视毁灭形态持续时间而定。】
沈帝最常付出的代价就是自己的鲜血，这也是人体唯一的可再生资源。
刚刚也是。
洛白被抓到【冰雪世界】中后，冰雪精灵王高高在上地漂浮着，魔杖挥动间，冰雪魔物一只只地出现。
虽然这些冰雪造物们的实力，只是相当于Lv18的普通魔物，但它们胜在数量多，并且可以无数次重组。
而沈帝和兰迪亚斯两人虽然单人作战能力强，但面对数量如此众多的魔物，依然无法快速突破防线。
浅金色的剑光以及长枪之势接连不断。
‘咔’的一声，冰雪魔物碎成了碎冰，但下一刻，冰雪精灵王挥挥魔杖，冰雪魔物又瞬间凝聚起来。
飞翔的鹰，敏捷的豹，强壮的熊，偷袭的蛇……动物形态的冰雪造物层出不穷，令人难以招架。
沈帝和兰迪亚斯无论怎么进攻，这些冰雪造物的数量并没有减少多少。
沈帝原本是不焦虑的，他相信洛白的能力，洛白可是单人首通了两个副本的头部玩家。
然而，在战斗中的沈帝，感受到自己的肩膀被轻轻打了一下，但现场并没有魔物攻击到他。
这个时候，沈帝不再淡定。
他给洛白的保护【守护光盾】，将洛白受到的伤害转移到了他身上。
虽然沈帝生命值只减少了10点，但沈帝担心洛白此刻正面对着难以解决的困难。
必须……再快一些。
如此想着，沈帝的气势顷刻间发生了变化，冰冷与萧瑟的风正呼啸着凝聚扩张。
他身上令人感到安心的守护意识，忽然变得混沌模糊，就好像有什么不受控制之物从地底爬了上来，将原本高悬于空的烈阳，全都遮蔽住了。
腐朽，毁灭，暴戾。
一切的终焉。
兰迪亚斯发现了沈帝气息的变化，他退到沈帝身边。
“你怎么了？”
沈帝低垂的头抬起，红发张扬霸道，深邃的黑眸看似平静，却隐藏着奔流的暗涌。
哗啦一声，黑色火焰在他的身边燃起，将所有接近他的一切，都变成了废墟与灰烬。
沈帝手中的大剑不知道什么时候换成了黑色的，剑身上霸道的纹路被血液浸湿。
左手手掌在剑刃划过，血流不止。
然而沈帝却不以为意。
他看了兰迪亚斯一眼，冷冷地开口道：“我来解决它。”
他径直走向冰雪精灵王。
‘唰’‘唰’‘唰’的声音下，黑色的火焰凝聚成了一个个匍匐在地面上的人影。
它们跪下，匍匐在地，向着它们所效忠的君王低下头颅。
沈帝周围狂怒的风雪停止了，它们不敢侵入君王的领域。
沈帝双手举起剑，黑色的火焰将染血的大剑包裹。
特性技能――毁灭形态。
技能――毁灭之刃！
‘嘶啦’的尖锐声响中，呼啸的风雪被黑色的光芒淹没，冲天的黑刃斩断了一切。
冰雪精灵王凝聚出的冰雪造物被黑刃一击斩碎，它们被黑色的火焰吞噬，再无重生的可能。
‘咔啦’一声，冰精灵王临时凝聚出的冰盾也碎了，再‘嘶啦’一声，精灵王的头冠，被沈帝击落在地。
王冠，掉落。
精灵王挥动冰杖。
技能――我即冰雪！
精灵王化作蓝色的残影，在冰雪中快速穿梭。
精灵王：“来一起玩捉迷藏吧！”
然而它快，沈帝的速度比他更快。
毁灭形态下200%的全数值加成，令沈帝此刻的数值比Lv29的兰迪亚斯还要高一截。
而沈帝此刻的速度数值，也足够追上天气加成状态下的冰雪精灵王。
沈帝冷笑一声。
还没等精灵王转移位置，黑色的大剑已然出现在精灵王的眼前。
精灵王顿住，它转身想要逃，却不知道什么时候，它周围这片空间的风雪全都不见了。
有的，只是黑色火焰以及零星飘落着的灰烬。
特性技能――君王领域！
作为王者，你对你的领域拥有绝对的掌控权。
“怎么可能？”
精灵王的脑袋上多了一颗颗冰雪冷汗。
毁灭状态下的沈帝，脸上没有任何表情，也不想多说废话。
唯有毁灭与终结，才是冰雪精灵王最好的归宿。
他高举大剑，向精灵王挥出了一刃。
黑色的火焰在毁灭气息下变成了龙卷，顷刻间就将精灵王卷入其中。
精灵王的身体碎成了两半，然后被黑色的火焰燃烧殆尽。
“被……被抓住了。”
系统提示：【恭喜你击杀了冰雪精灵王……】
冰冷的机械声音在沈帝耳边响起，沈帝从毁灭形态中退出，只是黑焰却依然在他身边燃烧着。
他微微喘息着，左手疼痛的触觉，将他好像沉入无尽废墟的意识，拉扯了回来。
这个形态太霸道了，对沈帝来说，并不好控制。
精灵王被击杀后，困住洛白的冰雪世界也被打破。
直到沈帝看到完好无损的洛白，他内心的不安与暴怒才消退。
黑焰褪去，绝对的君王领域消失，沈帝的周围又刮起了风雪。
沈帝走近洛白。
因为负面状态，他此刻有些虚弱。
一个踉跄，沈帝的身体向前倒。
洛白自然地伸手，扶住了脸色苍白的沈帝。
“你没事吧？受伤了？”
注意到沈帝还在滴血的手掌，洛白给沈帝使用了一次治疗术。
暖洋洋的光洒下，沈帝的状态也跟着洛白的治疗拉了回来。
那想要毁灭一切的情绪，也被一同压下。
沈帝手上的伤治疗好了，他稳了稳自己的身形，站定。
黑眸注视着洛白，那些无法控制的情绪，逐渐褪去，只是眸光还带着些戾气。
洛白感觉到沈帝的气息有些不对，有一种万物皆无的死寂感。
“你真没事？”
“没事。不用担心。”
两人身后，兰迪亚斯的手腕转动，将长枪收回背后。
兰迪亚斯嘴角抿直走近，他一手搭在沈帝的肩膀上。
“刚刚谢谢你，要不是你的攻击，我们不能这么快击败冰雪精灵王。”兰迪亚斯：“不过沈帝你现在身体不舒服的话，可以靠着我休息。”
潜台词，如果状态不对的话，不要靠着洛白。
沈帝的状态已经好多了。
他对着洛白笑笑，又侧身，向兰迪亚斯点点头：“我真没事了，谢谢关心。”
兰迪亚斯松开了放在沈帝肩膀上的手。
“职业技能，使用后我的情绪会受到一定的影响。”
沈帝向洛白回以一个安心的表情：“人也会有点虚弱，不过现在已经没事了。”
技能造成的特殊虚弱效果无法净化，洛白也没有办法。
游戏后期倒是有道具能够消除，但现在洛白并变不出来。
洛白观察了一会儿沈帝，发现对方的状态已经恢复了正常，继而他向兰迪亚斯说道：“沈帝的状态不太好，我无法治疗，之后我们多照顾一下沈帝，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯皱着眉头，碍于洛白的缘故，最终点头：“是。”
沈帝觉得他也不用被那么照顾。
“不用担心我，大概半小时就能恢复了。”
沈帝又看向洛白：“你呢？刚刚有没有受伤？”
说着，视线落在洛白的肩膀处。
“受伤？”
洛白顺着沈帝的视线低头，看了看自己的肩膀。
“你是指这个啊……没有受伤，前面抓小精灵的时候被它吐了一口冰球，没伤到我。”
沈帝：“没受伤就好。”
“洛白，你没事吧！”
姜燎三人也跟了上来。
他们一靠近，就感受到了30度以上的盛夏气息，简直与外面呼啸的风雪一个天一个地。
笛音的余音悠扬动听，向日葵花海中，由洛白武器塑造出的夜莺、弯月以及夜蝶花正安静绘画着一幅静美的画卷。
随着笛音的消失，这幅美好的画也隐匿下去，只剩下生机满满的向日葵，金灿灿的。
只是刚刚那幅如梦似幻的场景，令人久久不能忘怀。
这笛声还挺好听的。
还有……这这这？夏天？连向日葵都出来了。
他们这没做梦？
王鸣狠狠掐了自己一下。
“嘶……痛。”
有痛觉，是真的。
王鸣摸了摸后脑勺：“就，这里还挺好看的。”
李莹推了推王鸣：“你们快看那儿，这些都是奖励吗？”
只见深色的土壤上掉落着小山一样的道具，吃的，用的，装备，技能书……令人眼花缭乱，难以置信。
好多好多的奖励啊！
洛白在称号‘欧皇’的作用下，道具掉率和稀有率都比别人要高。
这也就使得洛白抓到了几百只小精灵后，对方留下的道具，此刻就像路边地摊一样大甩卖，十分震撼人心。
也直到这个时候，姜燎三人对洛白的强有了实感。
洛白的职业是牧师，牧师再强，又能强到哪里去呢？
但是现在，洛白独自抓到那么多小精灵，还得到了那么多那么多那么多的装备。
如果不是亲眼所见，李莹几人根本想象不出，牧师职业都能这么强。
洛白是当之无愧的强者！
不愧是能单人首通副本、被玩家戏称为GM儿子的男人！
所以洛白应该是传说中的暴力牧师吧？
治疗牧师不可能这么强。
姜燎温柔地笑着：“真丰盛的收获，洛白。”
随即也向沈帝点点头：“你也很厉害，沈帝。”
洛白刚刚是怎么击杀小精灵的，姜燎几人没看到，但沈帝是怎么两剑砍了冰雪精灵王的，姜燎几人是亲眼看见的。
那被黑焰崇拜着的身躯气势凛然，仿佛一方霸主，他一出现，便只想臣服。
姜燎回忆起，在洛霞城时，沈帝表现有亮点但并不突出，这也是为什么沈帝退出官方攻略组后，官方并没有多做挽留的原因。
想来……沈帝在官方时应该有所保留。
只不过，刚刚还一身君王气息的沈帝，现在却虚弱得被洛白和兰迪亚斯扶着。
看来沈帝刚刚使用的那个技能，副作用不小。
姜燎观察着周围环境：“这里的天气，是特殊道具的缘故？”
洛白点点头：“我使用了能够改变季节的道具，【冰雪世界】内部空间的冬季变成了夏季。”
“击杀这些小精灵，我主要靠道具和一件职业通用的传奇装备。像这种在固定天气中有能力加成的魔物，如果你们遇到数量比较多，那你们最先要做的，就是把敌方的优势天气打破。”
洛白解释着。
“冰雪魔物没了冰雪天气的能力加成其实挺弱的，换你们谁来都可以击杀。”
说起来好像挺简单的，但现在整个游戏世界中能做到改变天气的，又有几个人呢？
这时，系统再次提示：【玩家队伍是否公开昵称？】
洛白看了沈帝一眼，询问他的意思。
“公开吧！一个活动魔物而已，而且我们的积分涨得很快，藏也藏不了。”
两人选择公开信息。
系统公告[世界]：【恭喜龙国玩家队伍洛白、沈帝，首杀Lv18冰雪精灵王！】*3
前几分钟还有人在吐槽自己追不上小精灵，被小精灵在脸上盖了‘猪肉检疫章’，不过几个小时后，就有玩家击杀了Lv18级的冰雪精灵王。
这不是啪啪啪打人脸吗？
世界聊天：
【龙国怎么又是龙国！我们国家的大佬玩家都在做什么？】
【这个洛白有点东西。】
【龙国地区那边才零下30度，我们这边都零下60度了！有这种天气优势，所以龙国玩家才能比我们先一步击杀精灵王。】
【游戏世界一点都不公平，偏袒龙国！】
【我们要求公平！系统，你给我出来啊！】
龙国聊天：
周炎：【我脸有点疼。洛白没有被小精灵戳印戳吗？】
沈千陵：【太厉害了！！】
【洛白，又是洛白。今天也是在聊天频道见到洛白的一天呢~】
【全世界在洛白大佬面前，一个能打的都没有。谁赞成，谁反对？】
【说起来，这好像是洛白第二次和沈帝组队了。所以沈帝是怎么和洛白搭上关系的，想知道。】
【这小精灵捉迷藏要怎么搞啊？求点攻略。】
金万福：【50金，洛白大佬出不出攻略？】
【别想了，这活动大家都是竞争关系，洛白怎么可能出攻略。】
金万福：【如果我最后活动排名比大佬高，我活动排名宝箱都归大佬。】
周炎：【我也求一份攻略。和金兄弟一样，我如果最后活动排名比洛白高，我的宝箱归洛白所有。】
有了金万福和周炎的开头，其他公会的会长也纷纷求攻略。
他们保证活动结算时，如果他们的活动排名高于洛白，会将最后的排名奖励宝箱给洛白。
牧心雨：【牧神会邀请洛白大佬坐镇，全龙国的牧师都应该联合起来，互相帮助扶持，才能让牧师的能力得到最大化发展。】
牧心雨的一条消息，令一些玩家开始沉思。
牧神会怎么会邀请洛白大佬？
难道……洛白大佬是牧师？
这不能吧！
大佬这么强，怎么可能是给别人加血的牧师职业呢？
【牧神会是什么？和牧师有关的组织吗？】
【据说是全龙国最权威的牧师联盟，公会里所有的成员都是牧师或者会治疗术的职业。】
【那么牛啊！】
【呵？牛个毛线。这个牧神会对外有公开价目表的，使用一次治疗术收费3银币！这不是在坑钱是什么？如果以后龙国牧师们会被这种组织垄断，我们龙国这才是完蛋！】
【3银币？！强盗哪他！
之前洛霞城有个牧师，治疗一次收费可便宜了，好像才10铜币吧？没有对比就没有伤害。这牧神会啊！啧啧……】
牧心雨看着逐渐被带歪的聊天，马上控制舆情。
牧心雨：【牧神会成立之初存在管理漏洞，我们已经审视自己……】
牧心雨发了一大段话，只是龙国玩家们根本不在意。
他们当前对如何击杀冰雪精灵王更感兴趣。
也就在这时，洛白在公频发了冰雪精灵王的击杀攻略。
洛白：【冰雪精灵的能力依赖地形……】
洛白将刚刚和姜燎几人解释过的话，又在龙国频道打了一遍。
他和沈帝他们商量了一下，击杀精灵王的技巧总会有人发现的，洛白这次活动也没想着冲排名，所以与其把方法藏着掖着，不如告诉大家，让大家都有机会获得更高的奖励。
这样说不定，龙国地区的玩家还能多几位冲上世界活动排名，多拿几个金宝箱银宝箱也是好的。
洛白：【刚刚会长们说的排名宝箱奖励什么的我不需要。大家一起加油，好好练级提高积分，为龙国而战。】
打完这些，洛白觉得自己的语气好像有些僵硬，于是又发了一个表情包。
洛白：【毛球兽抖耳朵】
玩家们:
洛白这就公开攻略了？一分钱都不收？
他人怎么可以这么好。
还有，毛球兽真的好萌好可爱啊！
我们申请组队去洛白大佬家里摸毛球兽~
龙国聊天频道：
【洛白大佬自己的龙国活动排名也就在十五名左右徘徊着，他还公开了精灵王的情报。洛白大佬真的太不争不抢了。】
【这就是大佬的格局吗？】
【说起来上一次世界BOSS活动中，我们龙国因为杀BOSS杀得多，最后全地区玩家都奖励了3个铁宝箱。
我寻思，这个冬日活动排名会不会也有这种隐藏规则啊？比如最后结算时，哪个地区排名在前的人多，这个地区就会奖励几个箱子？】
【！有理！】
【我觉得很有可能。】
【所以洛白大佬是想到了这一点，于是公开了攻略吗？他想让我们全龙国的人都得到奖励，所以牺牲了一部分个人利益。
洛白大佬真是太好了！】
【大善人洛白！】
【我谁都不崇拜，就崇拜洛白！】
【既然洛白大佬都这么做了，我们也要给力，不能拖大佬后腿。
后面几天活动，龙国人全都支棱起来！活动有奖励拿，有经验拿，说不定还能获得全地区宝箱，大家都打起精神！冲！】
【冲呀！】
【大家一起努力！】
……
洛白看着玩家们自动给他脑补，不得不评价一句，玩家的发散思维是真的可以。
他明明没想这么多，龙国地区玩家就已经给他找好理由了。
不过……如果因此能让大家活动更积极一些，也是挺好的。
“刚刚大战了一场，有些累了，不如原地休息吧！”
洛白提议着。
在场的几人都没有异议。
他们对突然变成盛夏的季节，以及满地盛开的向日葵非常感兴趣，因为气候炎热，姜燎几人纷纷脱掉了臃肿的衣服，感受着30度暖洋洋的气温。
真的好温暖啊……
明明夏天过去没有几个月，但他们感觉，好像夏天距离他们已经很久了。
姜燎几人有些想念。
只是……游戏世界降临前的夏天，终究是回不去了。
洛白也顺便将小精灵们掉落的道具以及冰激凌捡起。
道具掉落的数量很多，洛白询问了姜燎几人需不需要。
姜燎没有客气，要了装备冰霜水晶球以及C级技能书冰冻。
王鸣要了装备冰雪战斧和战靴，李莹要了B级技能书冰雨。
洛白不缺钱，就用两折的友情价卖给了他们。
能用超低廉的价格买到装备和技能，三人都笑意盈盈。
这就是在大树底下乘凉的感觉吗？
这也太舒服了吧！
剩余的奖励道具洛白都收入背包里，其中，冰激凌掉落了竟然快500个。
想也知道，洛白一个人怎么也不可能吃完。
正好现在天气炎热，洛白拆出一个朗姆酒口味的甜筒，又向其他人询问道：“奖励掉落了很多冰激凌，你们要不要一起吃冰激凌？”


第91章 山涧镇日常
被洛白邀请的几人互相看了一眼，没有犹豫地给出了回复：“要！”
洛白将冰激凌倒在一块布上：“想吃什么口味自己挑，量多管够。”
“那我不客气了，我选香草的。”
“我喜欢橙子味。”
“苦咖啡味不错，你们可以试试。”
选好冰激凌，他们就躺在向日葵花田中，感受着温暖的阳光气息。
极寒来临时，李莹几人完全无法想象，他们能够在大冬天吃冰激凌。
但现在，洛白临时小队不仅人手一个冰激凌，而他们身前的碗里，还放着冰镇葡萄。
晶莹的水珠爬在紫色的葡萄皮上，衬得葡萄非常可口有食欲。
外面的篝火已经熄灭了，大雪依然下着，只是洛白所在的这一方天地里，温度暖和，向日葵金灿灿地绽放着。
洛白用勺子挖了一口冰激凌，他伸出舌头舔走了嘴角的奶油。
记忆中，他上一次吃冰激凌是什么时候呢？
洛白已经不太记得了。
洛白只记得，那个时候他很羡慕有冰激凌吃的小朋友，因为他什么都没有。
但现在，洛白拥有了那么多冰激凌，他内心是高兴的，只是他的满足感却并没有那么强烈。
童年的愿望在长大后被满足，这样的感觉终究不太一样。
兰迪亚斯走到洛白身边坐下，作为契约者，他能感觉到洛白细微的情绪波动。
“我小时候，曾经站在向日葵田前，说长大后我要成了向日葵领主，拥有一大片没有边际的向日葵田。”
洛白还是第一次听兰迪亚斯说起小时候，他有些好奇：“后来呢？”
兰迪亚斯：“我成为领主后，为了让领民能够吃饱，我领地里的土地都被用来种麦子和土豆了，因为这些管够还容易储藏。
虽然我没能实现童年时的愿望，但我拥有了很爱护我的领民。”
兰迪亚斯伸手，犹豫了一会儿，拍了拍洛白的肩膀：“不要难过，你的身边有我们，洛白。”
洛白情绪低落了不到1分钟，就被兰迪亚斯安慰好了。
洛白起身回过头去，只见已经吃饱喝足的几人，又穿戴好了装备，这副架势显然是准备继续击杀魔物。
沈帝也跟了上去。
他的身体已经从虚弱状态恢复，既然已经恢复，就应该开始干活给洛白赞活动积分。
李莹抓了一把魔气药粉洒向空中：“开盲盒了，我们一起来猜一猜，这次引来的是什么等级的哪种魔物吧！”
姜燎：“Lv14的雪球魔物。”
王鸣：“Lv15的辣椒怪。”
李莹：“Lv13的一群雪球魔物。”
沈帝：“怎么不能是Lv17的雪熊？”
兰迪亚斯：“Lv18的雪熊。”
洛白也加入其中：“Lv15的雪球和辣椒魔物组合吧！”
风雪凝聚，魔物逐渐显形。
是Lv16的雪球和辣椒魔物组合，在场的没有一个人答对。
姜燎率先晃动了水晶吊坠。
技能――筑梦。
魔物们全都陷入了睡眠。
姜燎：“16级的普通魔物让我们来吧！”
李莹：“老王，和我一起砍那只最胖的雪球兽！”
李莹边说边使用水箭技能。
王鸣也话不多说，拿着斧头砍了过去。
结果李莹攻击的是左边的雪球魔物，王鸣攻击的是另一只。
被攻击后，两只雪球魔物同时醒来。
李莹：“我不是说，攻击最胖的那只雪球兽吗？”
王鸣：“那只不是最胖吗？”
临时队伍的默契显然没有这么好，不过好在有姜燎在，他用技能拖出了被攻击醒来的雪球魔物。
三人有惊无险地干掉了活动魔物。
结束后姜燎三人开始复盘，认真分析刚刚失误的地方。
洛白就在一边看着他们，嘴角上扬。
这个冬天，逐渐变得热闹起来了。
*
沉色的夜空变亮，太阳已经升起，结束了晚间练级的洛白几人回到了山涧镇。
通宵了的姜燎几人神情有些疲惫，不过他们的脸上都挂着笑意。
这一个晚上的收获颇丰，是他们白天击杀魔物的十倍。
这可是整整十倍！
不说所有人等级都上升了1、2级，活动奖励掉落得也不少，卖掉换钱就能换更好的装备了。
果然跟着大佬有肉吃。
不过虽然跟着洛白很轻松，但姜燎几人并不打算后面几天还麻烦洛白。
他们可以在白天自己用魔气药粉引怪。
李莹：“姜医生有地方住吗？山涧镇旅店爆满了，不介意的话可以和我弟弟挤一挤。”
李莹已经拿到了山涧镇的居民证，被分配到了一套两室一厅，因为他弟弟腿脚不方便，李莹也不敢让不认识的人住进来，免得她不在时弟弟被欺负。
姜燎也不推脱：“好，那我就不客气了。”
几人在城门口道别。
洛白用领主的身份让沈帝的两头雪狼进城镇。
雪狼大概是第一次进入人类聚集的地方，一对绿色的眼珠子咕噜咕噜转，它们此刻一点也没有身为魔物的气焰，一双清澈的眼眸里满是讨好和乖巧。
骷髅老大在这里，我们要乖乖听话。
沈帝撸了一把狼脑壳：“你们倒是变乖了，是不是很喜欢这里啊？”
雪狼看了洛白一眼，低眉顺目的，一点不敢造次。
沈帝：“以后你们就跟着洛白怎么样？跟着他能吃香的喝辣的了。”
雪狼瞳孔颤抖，发出呜呜的声音。
不！那可是骷髅老大啊……
什么吃香的喝辣的，最后怕不是它们被吃香的喝辣的。
沈帝：“看把你们激动得，都发抖了。小没良心的，就那么喜欢洛白啊？”
两只雪狼伸出前腿，死死抱着沈帝的小腿。
“还知道讨好我，不算白养你们了。不过洛白已经有毛球兽，你们没有毛球兽干净，还会掉毛。”
沈帝叹了口气：“也就野外拉车的时候有点用了。”
雪狼吐了吐舌头，露出讨好的表情。
骷髅老大不喜欢才好。
喜欢了，它们会被制成骷髅吗？
“雪狼暂时就安排在旅店的小花园里吧！吃的NPC会给它们准备的，城镇里它们也无法攻击玩家，很安全。”
洛白和NPC商量好后，走到两只雪狼面前，伸手摸了摸狼头。
狼狼僵硬不敢动。
洛白笑笑：“还怕我啊，你们胆子也太小了。”
雪狼不复僵硬，努力放松自己。
洛白白皙的手顺着雪狼的背脊一路向下摸去，手指陷入银白色的毛毛里，只露出了一点皮肤。
雪狼默默吞咽着口水。
它们依然紧张。
洛白凑近雪狼耳朵，轻声说：“以后介绍几只骷髅给你们认识，练练胆量怎么样？你们可是雪狼魔物，怎么能怕骷髅呢？”
狼狼夹着尾巴发抖。
那可是骷髅啊……
你们人类也不是很怕骷髅的吗？所以我们雪狼怕骷髅，很正常。
洛白又在雪狼耳边说道：“我的骷髅都是好骷髅，就和你们是好雪狼一样。你们要好好相处，也不能怕我。
怕我就没肉吃，知道吗？”
一听到没肉吃，雪狼的耳朵都竖起来了，尾巴也不夹着了。
比起害怕骷髅，对它们雪狼来说，没肉吃的惩罚更严重一些。
雪狼用自己的嘴筒子蹭蹭洛白的衣摆，讨好着洛白。
但身体小抖着。
沈帝：“你别太宠它们了。”
“也没有很宠。”
见雪狼一直害怕，洛白起身，从空间里拿出粉毛球兽放在手心，他询问沈帝：“这个可爱吗？”
三只毛球兽洛白就带了一只出来，还有两只留在圣不夜城。
洛白微抬着眼，潋滟的桃花眼凝着笑意，他嘴角微扬，粉色的毛球兽将洛白的皮肤衬得非常白皙。
沈帝的目光变得温和，语气也不自觉地放轻：“可爱。”
洛白抬手，把毛球兽放到了雪狼的头顶。
“我把毛球兽借雪狼一会儿。”
雪狼乖乖头顶着毛球兽，它们银色的毛发和毛球兽粉色的毛融合在一起，这么一看竟然很般配。
毛球兽在雪狼脑袋跳了两下：“噗，哩！”
因为雪狼有两头，毛球兽只有一只，所以没有顶到毛球兽的雪狼，有些焦急地在原地踱步，发出呜咽声。
很会哄人的毛球兽辨别出了雪狼的想法，于是在两只雪狼脑袋间来回跳来跳去。
“噗哩~”
“嗷~”
“嗷呜呜~”
……
三只毛茸茸很快玩到了一起。
雪狼自己也放松了下来。
沈帝垂眸看向洛白，见对方的视线一直跟着毛茸茸，视线中竟然有一点羡慕。
太阳升起，睡了一夜的玩家们陆陆续续穿戴好装备准备出门击杀活动魔物。
沈帝和洛白以及兰迪亚斯回到旅店，洛白洗漱完毕后回房睡觉，下午他和姜医生约了一起给山涧镇的人，进行平价治疗。
沈帝则破天荒地敲响了兰迪亚斯的门。
兰迪亚斯：“进。”
金发的骑士换下了骑士盔甲，此刻穿着一身深蓝色的日常装。
没有了盔甲的衬托，骑士凌厉的气势褪去，显得比以往更年轻一些。
“有事？”
沈帝：“听说你对龙国地区，也就是曾经的光辉国很了解。”
兰迪亚斯点点头：“了解。”
沈帝：“你能和我说说光辉国的势力分布吗？”
兰迪亚斯抬眸看了沈帝一眼，沈帝的姿态很轻松，不像是来找茬的。
虽然兰迪亚斯在某些方面不怎么喜欢沈帝，但他并不拒绝告诉别人曾经光辉国的历史。
“可以。”
兰迪亚斯拖出凳子，拿出纸笔，从零开始和沈帝讲解历史。
3个小时后，沈帝从兰迪亚斯的房间中走出，他手中拿着对方徒手画的光辉地图，上面标注着历史上有名的5大城。
“原来龙国地区有5大主城，但现在龙国只发现了3座主城，还有2座城没有被发现。”
沈帝将地图收好，一个想法已经初具雏形。
等解决完洛霞城的事，他要去这两座未被发现的主城看看。
*
几日后，洛霞城李家家庭会议。
“牧神会的运作受到了一定的阻力，洛牧师和姜燎正在山涧镇进行平价治疗，对比下来，所有人都觉得牧神会收取的佣金太高了。”
“那谁不是在山涧镇？让他找个机会把这两个碍事的家伙解决掉吧！”
“你说那个鬼武者？他死了，死在了活动的第一天。”
“这就死了，晦气。
可惜，他连山涧镇的城主是谁都没有查出来，浪费了他的史诗职业了。”
“牧神会的运作大家不用担心，多派点人在公频营销营销说说好话就行，这不是什么难事。掌握了治疗资源，就等于掌握了玩家们的命脉。牧神会的发展至关重要。
对了，沈家最近有什么动静吗？”
“沈帝和沈晨当下都不在洛霞城，沈千陵正在外面击杀活动魔物，我觉得现在或许是个下手的好机会。”
“嗯……沈家人能力是有的，可惜，和我们不是一条心，早点解决他们早点安心。
派李尚文去会一会吧！养了他那么久，是时候派上用处了。”
“是。”
“和吴家一起合计合计，准备拿下洛霞城的主导权。
叶老年纪也大了，是时候退下了。这个冬天他为了保住弱小的玩家们，已经耗费了太多官方的资源。
我们也并不想见死不救，只是游戏世界降临，物竞天择，强者生存，弱者淘汰。他不该耗费那么多心思拯救弱小。”
“我们所做的一切，都是为了更强大，没有弱点的龙国。”
“为了龙国更好的未来！”
“为了龙国更好的未来！”
*
时间一晃眼就到了活动的第七天，洛白和沈帝保持着龙国前十五、世界前两百的排名。
他们没有刻意练级，顺其自然。
不过可惜的是，冬日魔物的数量终究有限，并且低等级的较多，两人的经验值卡在19级5分之4的地方，暂时没能升级。
洛白和姜燎干起了老本行，他们下午会在山涧镇进行平价治疗。
洛白通过使用牧师技能提升亡灵系技能的熟练度，而姜燎在发展推广中医的同时，也接到了几个帮助筑梦，治疗因为焦虑而失眠的玩家。
【叮！玩家技能召唤骷髅升级，Lv2→Lv3】
【玩家技能骨手升级，Lv2→Lv3】
连续6天的治疗，使得洛白的亡灵系召唤技能终于升了级。
升级到Lv3后，洛白的召唤范围从50公里提升到了100公里，骨手和骷髅的战斗力也有小幅度的提升。
同时，骷髅中自我进化出灵魂之火的概率增大。
为其他玩家治疗的方式，使得亡灵系技能熟练度提升速度加快，至少洛白一个人下副本的时候，并做不到这么快。
所以，想要快速升级亡灵技能，还是得靠给玩家们治疗才行。
洛白很满意自己在冬日活动的收获，奖励拿了一堆不说，技能也升级了。
小章给了洛白一批新来山涧镇玩家的资料，除了几位是临近城镇派来打听消息的，其他玩家都是自发前来的，暂时没有发现互助会的人。
这样的情况比洛白想象中的要好得多。
这段时间内，山涧镇的玩家们，都认识了非常好心的洛牧师和姜医生。
毕竟别的地方，比如请牧神会的牧师，治疗一次要支付3银币，现在打折期间也要1银50铜币。而洛牧师就只收一副动物骨架，姜医生正骨针灸一次，也就收10铜币。
他们简直就是良心中的良心。
“据说洛牧师之前是待在洛霞城的，现在怎么会来山涧镇啊？”
“山涧镇有旅店！洛霞城的住宿条件比得上？”
“有洛牧师在，我出门杀活动魔物都更有动力了！城中有牧师，安全有保障。”
“说起来，洛牧师为什么收动物骨架作为报酬？好奇怪的要求。”
“那一定是因为洛牧师想要我们多击杀雪熊呀~毕竟活动魔物里只有雪熊有骨架。击杀一只雪熊可以收获200公斤的肉呢！足够我吃一个冬天了。”
“原来如此啊……”
玩家们自动给洛白找了理由，纷纷夸奖洛牧师心善。
结束了下午的治疗，收获了大家的感谢以及小零嘴后，姜燎给了洛白一根白色的冰凉的萝卜状物品。
洛白：“这是……？”
姜燎微笑：“这是冬季的特色植物‘雪萝卜’，在冬季的第二个月才会出现。生吃，作用是获得1个小时的冰冻状态免疫。
这种植物的出现……”
姜燎侃侃而谈。
平时温柔的姜医生，此刻神采飞扬，眼眸中好像有光一样。
曾经被困在雪天的姜医生，这次有了全然不同的人生。
“我想，我们只要在今年找到植物生长规律以及作用，等到明年，玩家们就能根据上一年的经验，过得轻松一些了。
就比如这个雪萝卜，今年冬天提前屯一点，等到了明年的冬季初期，玩家们可能就不会这么难熬了。”
说着，姜燎推了推眼镜，看向洛白一眼。
洛白疑惑：“怎么了？”
姜燎思考了很久，才开口：“我向你寻求帮助，洛白。”
姜燎的语气很郑重，洛白不自觉地正色：“你说。”
“我想要去各个地方搜集植物，整理一本异世界植物大全，在游戏世界建立医疗体系帮助玩家。
但我是辅助职业，一个人出行困难，所以……我想要洛白派人帮助我。
作为交换，我所有的收获都分洛白你七成，同时，我不出门的时候会一直待在山涧镇，为洛白你工作的。
有需要我这个梦境师或者姜医生的地方，你可以尽管开口。”
洛白眨了眨眼眸：“你待在山涧镇？”
姜燎温柔一笑：“山涧镇的领主是你吧？这不是很难猜，这里NPC对你的态度不太一样。”
洛白也没有身份被发现的不悦，这也不是什么见不得人的事。
他自己也没特意隐瞒，只是没有用大喇叭说‘我是山涧镇领主’。
只是……洛白没想到姜燎会提出这种要求，因为从姜燎的种种行为来看，对方似乎并不想自己被束缚在一个地方。
但现在，姜燎却说，愿意待在山涧镇。
洛白忽然想起，姜燎这次从洛霞城出来找他，非常突然。
洛白：“你在洛霞城，发生什么事了？”
姜燎将活动第一日发生的事，告诉了洛白。
姜燎的表情有些苦涩：“我想要成为一个在冬天也能给予他人温暖的人，但现在的我，没有这个能力。
我需要你的帮助。”
游戏降临，秩序崩坏，这个世界变得比姜燎想象得还要坏一些。
姜燎一个人无法完成他想要做的事，所以，他向洛白寻求帮助。
洛白没有思考多久，他点点头：“好。我花钱雇用你成为我的专属医生。”
洛白的用词是‘我’，而不是‘山涧镇’。
“你会拥有自己的诊所以及房屋。每个月我给你50银币的基础工资，治疗玩家的费用我们五五开。每个季度，你至少为我工作满两个月，剩余的一个月你可以自行安排。
至于你想要雇佣团队保护你搜集植物，我可以给你推荐人选。
他们足够听话，忠诚，能力强大，而且很难死。”
洛白考虑到自己骷髅的数量越来越多，人形骷髅的数量也会越来越多，洛白也不能每次都把他们扔在圣不夜城或者亡者空间中，还不如放出来见识见识世面。
让骷髅们给自己信得过的人当保镖，也许是一个不错的选择。
姜燎听到洛白答应自己的请求时，他其实是松了一口气的。
他有想过洛白会拒绝他的可能，毕竟洛白和他的关系也没有这么熟。他们两人只是萍水相逢，比较聊得来而已。
他并没有给予洛白多少帮助，反而是他一直被洛白照顾着。
但好在洛白同意了。
只是……洛白刚刚形容的人选‘听话’、‘很难死’。
姜燎怎么觉得这些形容，有些奇怪呢？
姜燎表情有些困惑。
洛白也没有多解释，只是笑笑：“你以后需要的话，我给你联系他们，到之后你就知道我说的是什么意思了。”
姜燎没有继续追问，只是应下。
“好。”
两人又沟通了一会儿姜燎诊所的房子建设需求，签订了系统契约后，洛白就让NPC发布建造诊所的任务。
【任务描述：姜医生即将在山涧镇安家，请大家一起帮助姜医生搭建诊所建筑吧！
对接玩家：姜燎（Uid……）
任务奖励：30铜币/天，姜燎施展一次筑梦技能。人数限制5。】
天黑之前返回山涧镇的玩家们，一看山涧镇的任务更新了，纷纷好奇地伸长了脖子。
“竟然能让领主发布任务，姜医生绝对和领主很熟悉吧！”
“姜医生人很温柔，医术也好，以后能留在山涧镇真是太好了！”
“我去？你们谁手速那么快？竟然把任务接了？”
“反正晚上也没事做，还不如赚点外快。你们继续聊，我先去找姜医生咯！”
……
很快，姜燎就和前来帮他造房子的人对接上了。
大家对姜医生都很尊重热情，纷纷拍拍胸脯打包票，表示一定会把姜医生的房子盖好的。
在洛霞城会被一部分人忽视的姜燎，此刻的笑容变得明朗：“谢谢。那就麻烦大家了。”
解决完了姜燎的诉求，入夜，洛白和沈帝、兰迪亚斯三人准备出城刷点活动魔物。
今天是活动的最后一天，洛白想争取一下，能不能再碰到冰雪精灵王，把等级提升到20级。
刚来到门口，洛白却看到一群玩家逃荒似的，跑到山涧镇的城门口。
“说好的活动魔物只有那几种吗？我们怎么碰到了一群骷髅魔物啊！”
“狗系统，不可信。”
“好可怕！那空洞的身体，那咔咔咔的笑声。野外真的太危险了。”
“那些骷髅魔物等级高不说，根本杀不死好吗？打了半天一点经验都没有。”
“不仅如此，骷髅还主动挥手向我们打招呼，这是在向我们挑衅吧！”
“对比起来，雪熊魔物要可爱多了。”
……
洛白的表情一凝，他出城的脚步顿了顿。
等等……
骷髅魔物？
游戏世界中有除了他的召唤物以外的骷髅魔物吗？


第92章 第一
意识到自己的骷髅可能自由行动了，洛白向几位惊魂未定的玩家询问：“请问你们是在哪里看到骷髅魔物的？”
见洛白穿着牧师服装，玩家的表情尊敬。
“距离这里小半天的路程吧，游戏地图上的标注名叫起亚山脉的地方。”
洛白：……
起亚山脉，就是圣不夜城所在的地方。
所以答案很明显。
他的骷髅，似乎离开圣不夜城周边的范围了。
洛白抬手，给玩家使用了治疗术和净化光环。
暖洋洋的光落在身上，安抚他们惊慌无措的心，身上的擦伤瞬间治愈。
“谢谢牧师，不过我们没受伤。那些骷髅并没有主动攻击人，但因为它们长得实在有些可怕，我们心里那道坎儿过不去。”
说着，玩家就拿出2银币，要给洛白支付治疗费用。
洛白：“不用了，你们的情报足够了。”
“牧师大人是准备去找骷髅吗？我觉得还是不要了，有危险，骷髅真的非常难杀死。骨头被打散了还能拼起来，烧也烧不死，炸也炸不碎。
对了对了！骷髅里面还有会冒火的，真的不安全。。”
洛白：……
会冒火的骷髅啊……应该就是他的炎属性异变骷髅了吧！
洛白内心长叹了一口气。他微微点头。
“谢谢告知。山涧镇的旅馆在那里，不过最近都爆满了，你们可以找山涧镇的居民玩家留宿。”
玩家没有想到洛白这么平易近人，毕竟他们之前碰到过的牧师，都非常趾高气扬，就好像欠了他们百八十万一样。
这个牧师人可真好。
“你就是别人口中说的，非常热心的洛牧师吧？你和别的牧师完全不一样。谢谢你给我们指路。”
“不客气。”
几位玩家离开后，洛白沉思片刻。
他转身，看向沈帝的目光带着些歉意。
“那个沈帝，我现在有些急事要去处理……”
沈帝倒是觉得无所谓，他刚刚就发现洛白的表情不太对。
“没事，你去吧！”
沈帝这么洒脱，洛白就越发觉得不好意思。
他和沈帝是组队状态，今天是冬季活动的最后一天，他现在退出的话，或许会让沈帝的排名下降。
洛白斟酌：“要不，下个任务我再补偿你。”
“不需要，就几个小时而已，你有事就去忙吧！”
“那……要不我把兰迪亚斯留在这里。”
有兰迪亚斯在的话，组队状态的沈帝，能够得到兰迪亚斯击杀魔物的经验。
“不……”
拒绝的话语没有说出口，沈帝话锋一转。
“可以，如果这样不麻烦你的话。”
洛白：“不麻烦。”
在一旁听着两人对话的兰迪亚斯抿了抿唇，他的眼眸微微下垂。
“您不带我回去吗？”
“你和沈帝再刷一会儿魔物吧！我自己临时有事不能击杀魔物是我的原因，不能因此拖沈帝后腿。”
兰迪亚斯没有说话，不过显然有点不愿意。
洛白走到兰迪亚斯面前，语气轻轻的：“麻烦你了，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯无法拒绝，最终点了点头。
“如果见到了不听话的，您可以直接教训它们，不用顾忌我。”
洛白：“好。对了兰迪亚斯，把你的马借我。”
洛白在骑士营地中得到了【骑术精通】的技能，他能骑马。
兰迪亚斯召唤出了夜骇马，将它牵到洛白面前。
“请您一定要小心。”
说着，骑士又扫了洛白的影子一眼：“好好保护洛白。”
洛白影子边缘忽然变幻了一下，又恢复正常。
暗盾战士沙斗正藏在影子中，有他在兰迪亚斯放心一些。
洛白翻身上马，他披着火红的火鼠毛披风，向沈帝和兰迪亚斯挥挥手道再见，便闯入风雪之中。
沈帝和兰迪亚斯互相看了一眼，视线在空中交会后，又移开。
兰迪亚斯：“趁着最后的时间，为洛白击杀更多的魔物吧！我走这边。”
沈帝：“那我走那边。”
两人说着就往相反的地方跑去，互相都不想和对方太靠近。
他们此刻的关系和洛白在场的时候和睦氛围截然不同。
沈帝敛着黑眸，挥动着大剑，风雪都因为他的剑势而停顿片刻。
他想起刚刚洛白听到骷髅时表情的异状，想起前几日在风雪中见到的冒火的骷髅，还有洛白影子一闪而过的动静，再加上没有心跳的疑似NPC的骑士，以及在虫之谷时，沈帝遇到的骷髅和骨手。
大剑出鞘，‘咚’‘咚’几声，沈帝的身边倒了一片Lv17的雪熊。
他单手旋动大剑，忽然轻笑一声：“不会是我想的那样吧？”
*
沈帝和兰迪亚斯出城后分道扬镳互不干扰的事，洛白并不知晓。
他正骑着夜骇马，迎着大雪奔驰。
这时，系统小初忽然开口：“阿白，你是要回圣不夜城吗？”
洛白：“是的。”
小初：“那我记得你有一次性回城道具，萨都拉还复制了几份。”
被小初一提醒，洛白想起来确实有这回事。
他的道具太多了，如果不是小初，他都忘了自己竟然还有这个道具。
洛白：“谢谢小初。”
洛白从背包中拿出【圣不夜城回城卷轴】（一次性），这是向领地内的喷泉建筑扔硬币得到的道具。
他向卷轴输入魔力后，伴随着一阵阵空间波动，场景转换，洛白瞬间就回到了圣不夜城中。
外面大雪皑皑，圣不夜城的街道依然干净。
白岩石碎钻的道路搭配着路边盛开的暗红色冬吻花，使得这座城市在冬日也拥有炫目的色彩。
洛白刚刚站稳2秒，一个金灿灿的身影就闯入洛白的视线中。
骨手穿着纯金小衣服，骑着幻彩毛球兽，一整只手都散发着雀跃的气息。
它变成一道金色的影子，从路灯上一跃而下，扑到洛白的怀中。
吾主，突然出现了！
洛白伸手，接住了骨手，手臂微微向下沉了沉。
因为骨手穿着黄金小衣服，骨手的重量也跟着一起变重了。
黄金小衣服金灿灿的，浮夸的设计穿在漂亮骨手上，竟然不会令人觉得太夸张。
洛白：“新衣服很适合你。你自己做的吗？”
因为金衣服的重量，骨手有些吃力地勾勾手指，又指了指萨都拉实验室的方向。
洛白了然：“原来是萨都拉陪你一起做的，你们关系真好。你穿这个衣服很好看。”
被夸奖了，骨手和幻彩毛球兽一起在洛白怀中打滚。
洛白捏了捏骨手的手指，又撸了幻彩毛球兽一把，嘴角渐渐挂上笑意。
只是，骨手可爱归可爱，但洛白该生气的地方还是会生气。
望着空空荡荡的圣不夜城，洛白抿了抿唇。
他能感应到此刻整个主城中的骷髅数量不到100只，其中留守在城内的大部分骷髅，竟然还都是动物骷髅。
洛白垂了垂眼眸。
“我的骷髅，都去哪里了？”
系统提示一条条地刷新着。
【您击杀了Lv14活动魔气辣椒……】
【您击杀了Lv16活动雪球兽……】
……
在起亚山脉附近，正在努力击杀魔物的骷髅们，忽然身体僵在原地。
王。
是王。
王回来了！
回去……我们要回去！
感应到洛白的气息后，一只只骷髅排队准备走回圣不夜城，又或者等待洛白将它们召唤回去。
它们虽然没有血肉只有骨架，但那微微颤动的眼眶以及笔笔直的站姿，都体现着它们的激动以及尊敬的情绪。
它们的王，回来了！
洛白通过召唤术，感受到了骷髅们的方位。
它们大部分都在圣不夜城100公里的地方，有一小批超出了100公里的感应范围，不过数量并不多。
跑得还挺远的。
就在这时，转职成伯爵职业的人形骷髅穿着雕花西装礼服，小跑到洛白面前。
他单膝跪下，脑袋低得很低：“主人，您回来了。”
“骷髅们为什么都出去了？”
洛白的语气有些冷。
他离开时，将圣不夜城的运作与管理交给了伯爵，但现在……城里的骷髅们都不见了，洛白首先就是要找伯爵了解情况。
伯爵知道洛白一回来肯定会询问这件事，于是态度谦卑地回答道。
“是我让他们出去的，请您不要责怪他们。”
洛白瞥了伯爵一眼，没有说话。
沉寂片刻后，洛白才开口：“说说理由。”
虽然洛白没有任何责怪或者生气的表现，但其无形的压制令所有亡灵生物都感到畏惧。
直面亡灵之主，伯爵压力不小。
他顶着压力恭敬道：“您离开圣不夜城的期间，骷髅们都很焦虑，他们认为自己不能为您做什么事，认为自己无能，他们想要为您奉献一切，哪怕付出所有。
在此期间，出现了骷髅跳楼，睡泥土里躺尸，原地转圈圈，用自己的骨头左右手打架等事件。
我个人认为不能让骷髅们再这样下去。
骷髅们都是最强的战士，他们能在战斗中觉醒战斗意识。于是我便让他们去周围击杀冰雪魔物，骷髅们的状态明显好转。
同时，拥有人类外表的骷髅被我安排去接触人类城镇，学习更多人类的知识，以更好地侍奉您。”
洛白：“继续。”
伯爵一直低着头：“我知道越过您做这些安排会令您不满，不过我可以保证，骷髅们在此期间绝对没有伤害任何人，遇到人类时，它们都非常友好地挥手打招呼。”
听着伯爵的描述，洛白联想到一只只空洞的骷髅挥着白骨掌的样子。
骷髅：友善。
人类：见鬼了！
洛白此刻能理解玩家们害怕的情绪，但他的骷髅，并没有做坏事。
伯爵：“它们也为您准备了礼物，请允许我带您去看看。”
因为一回家没有看到骷髅们而有些不悦的洛白，在伯爵三两句话解释下，气就消了。
把骷髅们一直限制在圣不夜城周边的范围中，特别是冬季，周边没有魔物给骷髅击杀的时候，洛白觉得确实对骷髅有些不太友好。
此刻，骷髅们虽然离开了圣不夜城的范围，但它们也没有伤人，最多就是吓唬吓唬人而已。
洛白应允道：“带我去看看吧！”
伯爵领着洛白前往领地内的仓库。
冬季来临前，洛白将仓库内存着的兽肉兽皮都低价出给了沈帝，仓库现在应该是空出了不少地方才对。
但现在，领地仓库又被满满的物资占满。
大几十吨的魔熊肉、一幅幅完整的熊骨架、红澄澄的辣椒以及多彩的彩椒等事物，挂在墙上整整齐齐好几排的冰雪剑、枪、盔甲等等。
冰雪色的装备在灯光下散发着银色的光芒，连仓库的温度都好像因为这些冰雪装备低了些许。
这些物资一看就是在冬季活动中获得的。
洛白不禁对他骷髅的勤奋有了更深刻地了解。
这才过去几天，骷髅们就装满了他一个半仓库。
伯爵观察着洛白的表情，发现洛白的神情缓和不少，惴惴不安的心也安定了。
“另外……经过重塑池的骷髅也有了些收获。”
伯爵从仓库中拿出一个雕花木盒。
洛白打开木盒，里面整整齐齐摆放着2张城市地契。
系统提示：【检测到玩家洛白发现‘安眠镇’、‘宁静镇’地契，请问玩家现在是否接手这两块地契，成为土地的所有人？】
洛白心想，这确实是意想不到的……礼物。
他记得安眠镇在距离圣不夜城100公里左右的地方，宁静镇似乎也在圣不夜城周围。
洛白询问：“这也是骷髅们找到的？”
伯爵：“是的。这两个地契是圣堂主教瑞和半兽人沃尔夫去城镇内找到的。
根据我的计算，以主人第一个月的骷髅召唤数量为基数，再乘以系数，您的骷髅数量在半年内会超过上万。如果主人碰到奇遇，骷髅数量更是无法估量。
圣不夜城需要做好扩充领地的准备。”
伯爵并没有让洛白当即就签下地契，一切的选择权都在洛白手上。
洛白收下了地契：“你们有心了。不过下次，我希望你做这些之前，得到我的同意。”
“是，主人。”
“起来吧！”
回来一次圣不夜城竟然有意外的收获，洛白内心的那一点点不悦已经被轻松愉悦的情绪取代。
常规装备奖励不用说，城市地契的价值不可估量，是属于有钱也买不到的稀有资源。
洛白思考着要不要收下这两块领地。
并不是因为不想，而是担心后期管理以及领地发展问题。
光是圣不夜城和山涧镇的建设，就费了洛白不少工夫，要不是有盲盒活动，洛白的这两个领地现在也还是光秃秃的。
但周边城镇的地契就在洛白手中，放着不用也有些浪费。
洛白询问了系统：【领主的领地联通后，除了能够共享领地增益效果，还有什么用？】
小初：【您的助手小初上线！】
小初：【领地联通后阿白需要先设置主城，之后主城摆放的基础建筑、史诗品质以下的功能建筑，都能够通过金币购买应用到附属城镇。】
这个意思就是洛白不需要再开盲盒或者刷系统商店，购买领地建筑。
对多领主玩家来说，确实方便不少。
洛白：【附属城镇的玩家能看到主城名以及位置吗？】
小初：【作为城主，阿白可以隐藏~】
洛白又询问了领地联通后的权利，总体而言对洛白的负担并不算大。
洛白看了眼自己现在拥有的金币数量，将近3万。
如果只是负担两个领地的基础建筑的话，应该没问题，到时候再选出代理领主，洛白就可以当甩手掌柜了。
洛白与系统确认了成为领地‘安眠镇’、‘宁静镇’的所有人。
系统：【检测到您的领地圣不夜城、安眠镇、宁静镇领地相邻，领地打通，请您设置主城。】
洛白：【圣不夜城，对外隐藏。】
系统：【主城已设置，主城信息已经隐藏，领地增益以覆盖。从现在起，圣不夜城、安眠镇以及宁静镇的正式居民，能够获得领地增益。
您可以自行调整领地内不同城镇的区域范围，您可以将领地部分管理权限给予玩家/契约对象。
更多领地玩法请玩家继续探索。】
系统：【玩家成为首位联通领地的人，奖励世界声望100，龙国声望50，建筑金宝箱*1，建筑银宝箱*2。】
系统：【是否公开昵称？】
洛白没有犹豫地选择了隐藏。
系统：[世界]【恭喜龙国匿名玩家联通了领地！】*3
各色各样的活动消息中，这条系统消息如此突兀地出现了。
世界玩家们揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。
他们看到了什么？
什么？？
怎么会有人在冬日活动期间，去搞什么领地联通？
是活动不重要吗？是活动不香吗？还是你们领主玩家，都非常有空？？
【？？领地联通是什么鬼？？】
【不理解，但感觉很高大上。】
【有领主玩家出来解释说明一下吗？】
【不是，活动还没结束呢！排行榜前几名现在打得可凶了呢！怎么有人在这个时间点做别的事啊？】
【那可能是这位领主玩家发现，活动奖励除了地区前十差别不大，肉类储存也足够过冬了，那还不如做点别的。】
【从效率方面说，不死磕活动是明智的选择。】
【领地联通从字面意思上看，这位匿名玩家，应该已经拥有了不止一块领地？】
【震惊！】
【不敢相信！】
【白日做梦都不敢这么做！】
【膜拜！】
【有人把游戏世界玩成了生存游戏，有人在拾荒捡垃圾，有人玩成了争霸流。人与人之间的差别，怎么可以这么大呢？】
……
插播的系统消息，令玩家们忽然发现整个冬日，他们除了做做活动又或者在城镇中待着搞搞基建，还可以去城镇中探索啊！
万一找到地契，就算自己不用，那也能售卖出去，这不是就发了吗？
领主玩家果然脑子就是好，比他们聪明多了。
当然，也有一些酸溜溜的玩家讽刺领主玩家‘无能’、‘不争抢活动排名’、‘懦弱’等，不过这些消息很快都被刷掉了。
看了一眼玩家们的消息后，洛白关掉了系统聊天界面。
洛白并没有急着建设他的两块新领地，而是在思考要不要争一争排名。
活动还有5个小时结束，原本洛白是没有想争个一二的。
不过现在他已经回圣不夜城了，将近1000只骷髅都在城外，并且……系统击杀提示音一直响个不停。
之前因为召唤物不在洛白的契约范围内，骷髅们击杀的魔物积分没有算在洛白身上。
但回城后，骷髅们击杀所得全都算在了洛白的队伍中。
看了眼一秒刷新十几条的击杀信息，洛白觉得他自己不争取一下，好像有些对不起那么勤奋的骷髅们。
洛白抚摸着骷髅们为他收获的装备奖励。
冰色的装备凉凉的，正倒映着洛白沉静的面容。
思索几秒，洛白内心便已然有了决断。
“那就，争一争吧！”
洛白闭上眼，通过召唤术连接上了所有在感应范围内的骷髅们。
王！
王来了！
在外的骷髅们，全都异常激动。
它们虔诚地跪了下来，白色骨头们整齐地倒下，身躯匍匐在地，像是一条白骨做的台阶，从山脚一直延伸到看不清的尽头。
它们像是朝圣者，向着它们心目中的信仰，献上最纯粹的崇拜。
洛白下达命令：“避开人类，全体击杀冰雪魔物。”
接到洛白的命令后，所有骷髅都充满了干劲，气势昂扬。
人形骷髅中，以骑士骷髅为首，它们无畏冲锋，在白雪之中留下了道道如惊雷一般的残影。
战士骷髅紧随其后，它们精神振奋，前进的姿势试图破竹。
弓箭手骷髅在枯树枝间穿梭，身姿矫捷。
炎属性异变骷髅所经之处白雪化开，火焰灼灼，是雪白的冬景中，唯一耀眼的色彩。
动物骷髅也干劲满满，打洞的打洞，奔跑的奔跑，飞翔的飞翔。
骷髅们将整座起亚山脉全面占据了。
之前骷髅还有些束手束脚，因为出击的命令不是来自他们的亡灵之主，而是伯爵以及其他高等级的亡灵生物。
但此刻骷髅们接收到了主的命令。
主回来了，主需要它们。
为亡灵之主，献上胜利！
沉睡中的起亚山脉好像活了过来，被白雪覆盖的高山发出了刷啦啦的声响，似乎很多生物正在山脉中活动的样子。
不过这些声音被隐藏在了风雪之中，哪怕偶然有玩家听到了，也并不会在意。
系统：【叮！您的召唤物们受到了您的鼓励，全体进入6小时鼓舞以及神速状态。】
鼓舞：增加30%的攻击。
神速：增加30%的速度。
看到了系统提示的洛白感到意外，没想到他只是下达一个命令，骷髅就那么兴奋。
有了这两个状态加成，骷髅们现在的能力完全能匹敌高阶级魔物的高级特性。
能看得出来，骷髅们是真的很在乎他，也非常想要被他鼓励。
他仅仅只是下了一道命令，骷髅们便士气高昂。
洛白沉思：难道他平时，真的太冷落这些骷髅了？
也是……每次他带出去的骷髅数量都不多，而且最近还因为一直在山涧镇的原因，洛白都没有怎么召唤骷髅。
要不以后，他还是多带几个骷髅出去吧！
同时，被安排在圣不夜城中的骷髅，洛白也要多给它们准备多一些工作，让它们觉得自己是被需要的。
调整着未来对骷髅的定位，洛白此刻正坐在自己的府邸中，喝着伯爵准备的红茶，怀中躺着漂亮骨手以及三只毛球兽，静静地听着‘叮’‘叮’‘叮’的系统提示音。
【您击杀了Lv17活动魔物，获得经验值+388……】
【您击杀了Lv17活动魔物……获得装饰家具冰雪风格床*1……】
……
系统消息刷的速度很快，洛白根本就来不及看完。
不过不用猜也知道，骷髅们的效率非常高，堪比一支完整的对军。
“就让我看看，骷髅大军们，能做到什么地步吧！”
*
世界地区，鹰国。
血族伯爵职业的玩家艾利尔，正优雅地品尝着红酒。
大概是受了职业的影响，艾利尔肤色过分苍白而瞳孔则呈现出了血腥的红。
“活动排名现在什么情况？”
“大人的排名保持在第一。”
金发红眼的血仆回应道。
“拿下第一的话，应该能完成任务了吧！”
艾利尔伸腿，踩在血仆的胸膛上，肆意碾压。
曾经这位血仆是高高在上的少爷，只是游戏世界降临后为了生存，他不得不将自己卖给艾利尔，被对方转换成低级的血仆。
“过来。”
“是。”
血仆爬了过去。
艾利尔无情地拉扯住对方的头发，露出漂亮苍白的颈部曲线。
他长出利牙，将血仆的颈部动脉刺穿，很快发出了吸食的声音。
血仆全身的经脉凸起，他困难地呼吸着。
艾利尔的指甲嘶啦一声，将血仆的衣服扯碎。
暗红色的玻璃光下，血仆就如同被血色藤蔓缠绕上的可怜猎物一般，无法抵抗，只能顺从。
艾利尔可不只是吸血。
*
龙国地区，青空城
成为青空城领主的陆星羽在主城所有人的帮助下，成功将自己的排名刷到了第一。
他花重金雇用了专业的职业玩家，让职业玩家没日没夜地击杀活动魔物，并承诺给予主城居民足够的食物以及装备，让主城玩家不要击杀领地周围的魔物。
陆星羽这才有了现在的排名。
陆星羽有野心，他想要在游戏世界做到第一。
这是为了他的抱负，也是为了能给予他的家人更好更安全的生活。
“爸爸！”
5岁的小男孩抱住了陆星羽的腿，笑得和花一样灿烂。
在游戏世界降临后还能保持纯真之心的孩子，已经很少了。显然，小男孩被养得很好。
“你也不要太有压力了，你就是我眼中的英雄。”
温柔的妻子给了陆星羽一个拥抱，又贴心地为他刮了刮胡子。
陆星羽将活动魔物掉落的冰晶王冠，给妻子和儿子都戴上了。
一家三口其乐融融。
陆星羽稍作休息后，就准备再次出发击杀魔物。
“报告，老陆，排行榜有异动。”
穿着剑士服装的助理表情凝重。
陆星羽：“我看看。”
他打开了排行榜，发现龙国活动排行榜前十的玩家中，有一位玩家是在这一个小时内，刚刚进入前十的。
活动排名第十：洛白。
第十一：沈帝。
他又切换到聊天频道，刚刚还在议论领地联通公告的玩家们，现在的焦点全都聚集在洛白身上。
【洛白大佬1个小时升了将近十名！！他是怎么做到的？】
【我一直以为洛白大佬已经放弃冲排行榜了，原来他现在才开始发力啊！】
【这就是单人首通副本的大佬的实力吗？】
【洛白这1个小时内获得的活动积分，都已经是我的5倍了！！】
【他是捅了活动魔物窟了吗？】
【在线等洛白大佬反超上第一！】
【洛白大佬那么努力，对比而言，刚刚那个领主玩家就有些摆烂了。】
【人家领主可是收获了领地，你有本事自己成为领主试试啊！】
【在线蹲洛白成为榜一。】
【蹲+1】
……
晚上9点，洛白排名来到了龙国地区第三。
晚上10点，洛白挤掉了陆星羽成为龙国地区第一，沈帝排第二。
晚上10点10分，沈帝发现了自己的积分疯狂增长，他退掉了组队，让洛白独享积分。
晚上11点10分，洛白进入世界排行榜前三。20分钟后，洛白成为世界排行榜第二，和第一的艾利尔开启追逐。
艾利尔大概是觉得自己稳了，当天晚上的积分并没有呈现爆发增长的态势而是匀速增长，说明艾利尔没有进行积分冲刺。
这也就给了洛白的机会。
“洛白加油啊！”
“我们全龙国人的希望就在你身上了。”
“为龙国争光！”
“还差一点点，就真的还差一点点了！”
……
倒计时最后8分钟，洛白成功压过了艾利尔。
但他没有让骷髅停止，而是继续击杀魔物。
沈帝给他发来了消息：【如果需要我给你打掩护的话，结算前通过一下我的组队邀请。】
接到这个消息后，洛白才发现沈帝一个小时前退了组队。
双人组队积分会平分，沈帝退出组队是为了让洛白独享经验。
洛白：【好。】
结算前30秒，洛白卡点通过了沈帝的组队邀请。
当。
凌晨的钟声响起，世界排行榜第一的名字，被洛白占据。
冬日福利活动世界排行榜：
TOP1：洛白（龙国），积分319987320
TOP2：艾利尔（鹰国）
……
TOP6：沈帝（龙国）
……
龙国排行榜：
TOP1：洛白
TOP2：沈帝
TOP3：陆星羽
……
系统：[世界]【叮！恭喜龙国组队玩家洛白，在冬季活动中获得世界排行榜第一！】
系统：【恭喜龙国玩家勇夺世界排行榜第一，龙国地区所有玩家奖励铁宝箱*3。奖励将会在10分钟内发放完毕，请各位注意背包空间充足。】
龙国地区内一片欢声笑语：
“洛白做到了！”
“牛逼啊！”
“全龙国玩家每人白捡3个铁宝箱，我爱洛白大佬！”
“给龙国人长脸了！”
“啊！！爹！！他就是我爹！！”
……
全龙国都因为洛白成为世界第一而欢呼自豪，城镇之中叫声嘹亮，离得不远的城镇还能听到隔壁镇玩家的叫声。
连风雪都因为高分贝的声响而颤抖。
如果洛白只是成为龙国第一，龙国玩家们只会觉得洛白厉害，并不会出现集体欢呼的情况。
但洛白却在活动最后半小时内实现了反超，成功世界登顶。
意义完全不同。
这让所有龙国人都感到荣耀！自豪！
洛白真是好样的！
就连被从龙国第一的宝座上拉下来的陆星羽，都没有一点异议。
不说他和洛白的积分差了多少，就说洛白能把艾利尔拉下第一的王座，他就不可能生气。
陆星羽：“看来我们龙国深藏不露的人，还是很多。”
少了一个钻石宝箱，陆星羽感觉自己有点亏，但因为龙国地区所有人都能多拿3个铁宝箱，他领地中的玩家也是，陆星羽就觉得他不亏。
陆星羽给洛白发去了消息：【恭喜第一，厉害！有空来青空城玩，我亲自招待你。】
同时，陆星羽也在公频，发了恭喜洛白的消息，表明自己的态度。
“爸爸爸爸，这次你不是第一咯！”
“爸爸不是第一，你还笑得这么开心啊？”
“但我们龙国，是第一！嘻嘻，我还能多拿1、2、3个，宝箱。开心。爸爸不是第一，我也开心。”
……
相似的对话发生在很多龙国玩家之间。
今夜龙国，举杯高歌，有酒的喝酒，没酒的喝水，通宵庆祝！
他们龙国玩家，是世界第一！


第93章 开宝箱与种菜骷髅
龙国地区因为洛白拿了第一，一派喜气洋洋，而在最后一刻被挤下来的艾利尔这边显然气压极低。
他竟然不是第一？开什么玩笑！
他300位的血族仆人们，难道都是摆设吗？
怎么可能被人在最后一个小时反超？！
艾利尔将伤痕累累的金发血仆扔到一边，他面目狰狞，在聊天频道为自己‘讨个公道’。
艾利尔：【我不服，洛白他肯定开挂了！你们游戏系统给他们龙国人开后门。】
系统：【造谣系统。警告一次。】
艾利尔：【狗屎！你们游戏全部都是狗屎！】
系统：【辱骂系统。警告两次。】
艾利尔：【给我滚啊！你个XX系统！】
系统：【辱骂系统。警告三次。】
……
系统：[世界]【玩家艾利尔多次辱骂系统，禁言90天。请各位自觉维护频道绿色聊天环境。】
【游戏系统公正公平，不会偏心任何一位玩家。与其无能狂怒，不如提升自己的能力，下次活动勇争第一。】
世界频道两条消息警告，简直像是在嘲讽艾利尔一样，让所有人都来看这位曾经的榜一玩家的笑话。
而洛白的系统小初看到系统警告后，也在屏幕中疯狂打滚。
“阿白，主系统估计被那个艾利尔气到炸啦。哈哈！竟然连无能狂怒这样的词都用出来了。
哈哈哈哈哈！”
“笑死，对方就是弱啊！我们阿白就是强。阿白的骷髅们也很可爱。”
小初已经不再怕洛白的骷髅了。
骷髅是小初见过，最勤奋，最听话，也最上进的召唤物了。
没有骷髅的努力，它小初的积分也不会攒那么快。
洛白世界声望都已经达到3000了，距离小初的1万积分目标已经走了三分之一。
小初觉得，它最快明年就能拥有自己身体咯~
闻言，洛白只是笑笑，眼睛弯起了一个弧度。
他快速跳动着的心逐渐平静了下来。
刚刚争排名的时候，洛白其实有些紧张。
从赶超艾利尔，到最后尘埃落定的几分钟时间是最难熬的，因为洛白不知道对方会不会有别的杀手锏。
但好在，最终他拿下了第一。
整个龙国都因他而欢呼，世界频道很多玩家再一次对洛白感到好奇，内心敬佩不已，洛白的私聊界面更是祝福声不断。
洛白的内心此刻似乎一块甜甜的棉花糖，香甜柔软，也非常充实。
活动开始之前，洛白对第一确实没有多少想法。
但今天在骷髅们的帮助下，洛白在最后几个小时内实现了反超，洛白很满足。
洛白通过召唤术，将自己的情绪传递给了骷髅们。
你们做得很好，你们都是我最棒的战士。
雪天中的骷髅们接收到洛白的夸奖。
它们一个个都手舞足蹈，有的摘下自己的脑袋当球踢，有的用自己的腿骨当成荧光棒打CALL，还有的原地起跳跳到了树上，又从树上急速坠落。
咔咔，吾主夸奖它们了。
咔咔，吾主主动联系它们了。
它们，终于为吾主做了有用的事。
它们不再是没用的骷髅。
快乐又激动的情绪感染着骷髅们，来自亡灵之主的夸奖是对它们最好的鼓舞，以及无上的荣耀。
骷髅们忽然感觉到，有什么东西，正在破土而出。
哗。
一具骷髅身上燃起了幽蓝色的火光。
哗哗哗，许多骷髅身上都燃起了幽蓝色的火焰。
一整片一整片的，像是蓝色的烟花，将整座起亚山脉都点燃成了好看的蓝色，照亮了沉色的夜空。
蓝色的火光褪去，一些骷髅空洞的头骨中，多出了冷蓝色的灵魂之火。
它们的骨头变得更加坚固，它们的意识变得更加明晰，它们的攻击从此刻起，会附加死气伤害。
【叮！您的骷髅在您的鼓励下，完成了自我进化。
普通骷髅→魂火骷髅】
魂火骷髅：【不同于普通骷髅意识朦胧，魂火骷髅的智慧与普通人类匹敌。它们的数值得到了全属性提升，并且攻击附带亡灵系伤害，小概率在敌方灵魂留下对亡灵之主的恐惧烙印。】
嗯？
骷髅们进化了。
召唤骷髅升级到3级后，骷髅们能够进化出魂火。
而此刻，自然进化的魂火骷髅正式诞生。
洛白看到系统提示后，当即召唤回来了一具完成进化的骷髅。
魂火骷髅出现在洛白的面前。
它见到洛白后，便单膝跪下，脑袋中的蓝色灵魂之火变得明亮而盛大：“吾……主。”
许是刚刚进化的原因，魂火骷髅说话并不熟练，带着一种非人类的顿挫感，倒是很符合骷髅们的形象。
魂火骷髅在外表上来看，比普通骷髅多了魂火之外，它们纯白色的骨骼弥漫着一股阴冷的死气。
洛白伸手碰了碰魂火骷髅的骨头。
不同于火焰骷髅的炽热，信仰骷髅的温暖，魂火骷髅的骨头，是冰凉的。
作为亡灵之主的洛白触碰时都能感受到凉意，那么其他人触碰时，估计和碰到冰块没有两样。
魂火骷髅的外表是非常标准的亡灵系骷髅，一出现就会被打上邪恶标签的那种。
但洛白却觉得，他的骷髅很帅气。
被洛白触碰的魂火骷髅，蓝色的魂火变大又变小。
它非常激动，全身的骨头都在小幅度地颤抖，但为了洛白摸着方便，它紧绷着，努力维持着一动不动的姿势。
洛白伸手，撸了一把魂火骷髅的头盖骨。
凉凉的，夏天适合用来降温。
“回去吧！”
魂火骷髅留恋地看了洛白一眼，随后起身，恋恋不舍地离开。
它一离开洛白的视线，领地内的其他骷髅纷纷簇拥到魂火骷髅身边。
骨手：吾主刚刚摸你了！让我也摸摸你吧！这样四舍五入，等于我也被吾主摸了。
其他还没有进化的骷髅：被吾主摸，是什么感觉？
骷髅郊狼：交出你的头盖骨！
魂火骷髅的灵魂之火一晃，好像在冷笑。
它低头看了一眼不自量力的骷髅郊狼，伸出白骨手，捏住骷髅郊狼的尾巴骨，手臂一用力，就把对方甩了出去。
骷髅郊狼化作了天边流星：嗷呜↓
魂火骷髅‘咔嚓’一下，把自己的头盖骨拆了下来，放到掌心小心呵护。
这块被吾主摸过的骨头，它会好好保存的。
*
1000多只骷髅在活动最后6个小时疯狂击杀魔物的行为，令洛白的初始背包空间满了，也幸好洛白采集技能升级后得到了储物背包，收获的道具都放得下。
洛白将活动收获的装备都倒在府邸外面的地上，哗啦啦的金属碰撞声响起，天空好像下起了装备雨。
洛白依次查看了装备属性。
由于是冬季活动，获得的装备大多都带冰冻效果、又或者冰冻免疫效果，并且这些装备的魔法抗性比物理抗性高。
冰雪装备的属性并不如艾恩正在打造的神秘金属制式套装高，不过作为过渡装备倒还是不错的。
反正洛白的骷髅数量多，他怎么都能用得上。
洛白安排了伯爵将这些史诗等级以下的装备，A级以下的技能书，都拿去分给骷髅，增强骷髅的能力。
至于高等级的装备和技能书，洛白准备亲自奖励给做出杰出贡献的骷髅。
解决完大部分装备的分配问题，洛白将这次活动中获得的几个宝箱拿出来。
5个亮闪闪的钻石宝箱，两个金宝箱，两个建筑银宝箱，三个铁宝箱整齐摆放在洛白眼前，令洛白很有成就感。
伯爵和艾恩此刻也已经来到洛白身边，准备一同见证这奇迹时刻。
洛白向两人点点头后，便大手一挥。
开宝箱了~
洛白首先开的是金、银、铁三种宝箱。
系统：【恭喜玩家获得史诗建筑――永不融化的冰屋（含家具）*1，稀有建筑――温泉旅馆*1，精良建筑――步兵训练营*1，史诗装备――永冻盔甲*1，B级技能书――冰霜之环，精良道具冰晶石*15，普通道具大号雪熊玩偶，货币6金22银。】
开出了一个史诗建筑一个史诗装备，这几个宝箱开得不亏。
步兵训练营：【该训练营中的剑士、战士、盾卫等步兵职业，技能熟练度能得到稳步提升，适用于高阶以下的步兵职业。】
这个训练营和洛白已经拥有的骑兵训练营能力差不多，都是增加技能熟练度的，对玩家和骷髅来说，都很有用。
洛白想，如果他能拥有一个亡灵法师训练营，他就不用那么辛苦刷治疗术，从而增加亡灵系技能熟练度了。
不知道以后奖励有没有可能开出来。
永不融化的冰屋：【用永恒冰雪铸造而成的功能建筑，内里面积200平方米，家具齐全，防风防雪，气候适宜。
在冰屋内待满72小时，可以增加1点冰元素亲和力。同时段容纳上限20人，亲和力获取上限50/人。
注：元素亲和力超过50后，有概率发生职业异变。】
看到这个描述后，洛白沉思片刻。
他原本以为冰屋就是个长得好看一些的特色建筑，因为它永不融化，所以被系统评判为史诗等级。
没想到，这个小小的建筑竟然能够提升冰元素亲和力。
洛白手中很多技能书都有冰元素亲和力最低需求，他的骷髅冰元素亲和力不够，因此都用不了。
有了这个冰屋，让骷髅们进去躺下几天提升亲和力，就能学习冰属性技能了。
这个建筑倒是很适合给他的骷髅们异变进化用。
温泉旅店：【包含3个天然露天温泉的旅店，内含5间豪华温泉房，15间双人房，20间单人房，以及一个可容纳50人的餐厅。】
和洛白已经拥有的旅店建筑差不多，温泉旅店多了特色温泉，可供人享受休息。
比起将这个建筑摆放在玩家数量不少的山涧镇，洛白觉得它可能更适合小一些且更安静一点的地方。
也许……Lv10级骑士营地副本边上的安眠镇是个不错的选择。
史诗装备【永冻盔甲】的装备技能是，受到攻击后，对攻击者释放冰冻法术，使其降低移动速度，并且小概率冰冻对方。
这个装备也适合给骷髅用。
技能【冰霜之环】则能提升冰属性伤害并减少技能冷却时间，适合给冰属性的骷髅用。
道具冰晶石则可用于装备锻造，洛白当场就给了艾恩。
“谢谢主人。”
艾恩把浅蓝色的冰晶石给了小土拨鼠骷髅。
土拨鼠骷髅抱着冰晶石，左摇右摆地把它运回艾恩的铁匠铺。
冰晶石上残留着一点点洛白的气息，土拨鼠骷髅用脸颊骨蹭了蹭。
蹭到了吾主的气息，开心~
最后一个和人等高的毛茸茸雪熊玩偶，洛白给了骨手。
漂亮骨手和它的坐骑毛球兽当即扑到了雪熊玩偶的大肚子里，骨手五指大张舒展身体，幻彩毛球兽变成了饼状。
啊~这个雪熊肚子可真舒服啊~
不仅骨手喜欢，伯爵和土拨鼠骷髅也暗戳戳地伸出手，捏了两下雪熊玩偶。
洛白将这些都看在眼里。
他想，也许过了今晚，整个圣不夜城最受人欢迎的就是这个雪熊玩偶了。
几个宝箱开完，洛白接着开剩下的5个钻石宝箱，也是活动排行榜的奖励。
七彩的光芒闪过，洛白面前出现了2个金色的道具，5个紫色道具，2个蓝色道具以及一个绿色道具。
洛白的眼睛亮了亮。
运气不错，又是双黄。
【道具名】：满汉全席（精良）
包含一百零八道菜式的龙国菜肴，即用即吃。嘿朋友，你不考虑举办一个宴会吗？
洛白的眼睫颤了颤。
这个道具对洛白的吸引力有些高。
虽然自从重生回来后，虽然洛白没有为吃的担心过，他的骷髅们把他养得很好。
不过……要是能吃上一顿正宗的龙国菜肴，洛白会非常满足的。
他有些怀念龙国菜肴的了。
不止洛白，相信其他玩家也都非常怀念龙国菜肴。
洛白在这个道具描述上多看了两秒，才将视线移开。
宝箱中得到的2个蓝色道具是洛白曾经获得过的【种子礼包】和【魔力土壤】，说起来洛白好像把种菜骷髅的事给忘了，等下去问问看。
剩下的4个史诗道具信息如下：
【道具名】：职业变更书
【道具描述】：使用后可以将您当前的职业变更为您手中持有的转职证职业，变更后罚10个等级，所有技能熟练度清零。
该道具每个UID限使用一次。
【装备名】：冰皇弓与箭筒组合
【道具描述】：锻造时加入了冰雪之心，拥有卓越的物理攻击力的同时，魔法攻击力也不分伯仲。所有攻击附加80%的冰冻效果。
【装备名】：疾步冰靴
【品质】：史诗
【等级要求】：Lv20
【属性】：速度+45，精神+10，移动速度+15%
【道具名】：禁咒冰法师转职证
【道具描述】：掌控着水系上位元素冰元素的禁咒法师，他能在瞬间将一座城市冻结成冰。
【功能建筑】：冰雪魔法塔
【道具描述】：在领地周围建立魔法塔，对指定范围造成1000点魔法伤害，攻击附带冰冻减益效果。攻击射程范围20公里。
这5个史诗道具洛白很满意。
“竟然这么早就出职业变更书了。”
洛白意外。
游戏世界前期，不少玩家为了生存，不得不转职成为弱小的职业以博一线生机，发展受限。
因此到了游戏世界中后期，职业变更书的出现给了这些玩家一个新生的机会。
这个道具能让玩家改变自身的命运，却也成了一些玩家的噩梦。
因为变更职业会惩罚等级，游戏前期还好，稍微练一练就能练上来，但到了后期……10级的等级差根本无法追上。
所以究竟要不要用职业变更书，成了许多人的一个难题。
洛白将变更书收好，他自己是肯定没有变更职业的需求的，他的骷髅应该也没有。
就是不知道其余他认识的人有没有需求，先放着吧！
弓箭装备可以给亚彻率领的骷髅弓箭手队伍，让亚彻去分配。
而禁咒法师转职证则是稀缺资源，它在交易市场上能炒到5000金，并且有价无市。
禁咒法师光是听名字就能联想到他的强大，他们不只攻击力强，每人都拥有一招付出极大代价达到毁天灭地效果的魔法。
但一般禁咒法师都不会轻易使用终极魔法，洛白记得，使用禁咒的代价是玩家自身死亡，也因此禁咒法师虽然强大，但职业强度只被系统认定为史诗阶级。
“说起来……我的骷髅都是亡灵了，不知道使用禁咒后会付出什么样的代价。”
至于装备【疾步冰靴】，它虽然没有装备技能，但该装备的数值已经堪比属性比较差的盔甲装备了，属性算是还不错。
洛白当前的腿部装备是10级的【风之靴】，【疾步之靴】正好能让洛白换上。
至于建筑【冰雪魔法塔】，这种远程攻击建筑，对领主级玩家来说可遇而不可求。
“看来我的运气还不错，最后让我看看得到的传奇装备是什么。”
洛白将目光投向最后两个金色的球。
【道具名】：技能书――气候转换・冰雪（S级）
【道具描述】：消耗大量魔力使得小范围气候变成冰雪气候。技能学习要求：冰属性亲和＞50。
洛白看到后，眼神亮了一下。
这个技能书，简直是神技。
就比如这次活动冰雪魔物，它们在冰雪天气下有全属性加成，也因为这个加成，冰雪魔物的击杀难度上升。
【气候转换・冰雪】这个技能只要用对合适的地方，相当于给全体上了一个全属性增益，与洛白现在拥有的技能【战场赐福】不相上下。
而且这个技能就算空放，冰雪天气也能作为一个大范围干扰魔法。
“好技能啊……可惜我没有冰属性亲和，不然这个技能我很想学。”
洛白遗憾地摇摇头。
冰屋可以增加冰属性亲和，但3天只能增加一点，洛白不可能在冰屋待上150天。
【功能建筑】：冰雪之证冰雕
【建筑描述】：万物在冬日停止了声音，宁静之冬来临。该雕像能为所有领民增加5%的精神，冰雪抗性+10，冰雪亲和+10。
冰雪之证的外表是被雪花片塑造的龙卷风造型，这造型怎么看怎么都和描述中的‘宁静’搭不上关系。
嗯……也不能说搭不上关系，把所有生物都冻死了，也算是一种宁静。
冰雪之证的领地属性很不错，5%的精神加成在游戏后期，是非常强大的属性增益。而对洛白这种本身精神数值就很高的玩家来说，更是如虎添翼。
将近1500点精神数值的洛白，在冰雪之证的加成下能获得75点精神，相当于一件史诗品质的装备！
又因为该建筑的作用对象是全体领地居民，提升的领地战力可不止一点点，难怪是传奇阶级的领地建筑。
宝箱全部开完，洛白将步兵训练营、永不融化的冰屋，以及冰雪之证冰雕摆放在了圣不夜城。
系统：【建筑已经摆放完毕。领地加成已实现。
当前领地增益效果：力量+3%，精神+5%，冰雪抗性+10，冰雪亲和+10】
冰雪之证被摆放在圣不夜城的北面，距离圣灵重塑池比较近。
晶莹剔透的雕塑一被摆放到领地中，它的周围就散发出一股淡淡的凉意。月色照射在风雪冰雕之上，与寒气交融在一起，有种冷若冰霜的美感。
步兵训练营与骑兵训练营并排，其门口的剑与盾在日光下锋芒毕露。
永不融化的冰屋则摆放在了教堂建筑的边上，它的外观是半圆形的，材质晶莹剔透，不过从外面看并看不到里面。
圣不夜城的城市建筑种类得到了进一步扩充，骷髅们也有了更多提升自己的地方。
至于建筑冰雪箭塔，洛白准备给山涧镇。
山涧镇虽然拥有了炼金花园带做防御，但缺少主动攻击手段，冰雪箭塔就很适合。
开完宝箱，洛白将【风之靴】换下，换上了刚刚得到的【疾步冰靴】。
【疾步冰靴】是一双用浅蓝色特殊皮革制作而成的靴子，脚踝处绣着深蓝色雪花片与阵风的刺绣。
洛白穿着它走了两步，因为15%的移动加成，洛白感觉他走起路来更加轻盈了。
洛白现在的面板数值如下：
【昵称】：洛白
【等级】：20
【生命值】：1630/1630
【魔力值】：11303/11303
【精神】：1471
【技巧】：419
【力量】：64
【速度】：109
【耐力】：74
洛白的面板上，与超过1万的魔力值形成鲜明对比的，是只有1600多点的生命值。
就这个生命值，来个攻击稍微强一些的职业，都能把洛白秒杀。
还好洛白的装备技能自带盾，他自己又能治疗，还拥有锁血特性【不死者】。
所以别看洛白的血量只有惨兮兮的1600点血，他其实非常难杀。
“我这个面板数值……很适合出去做诱饵诶。”
洛白对自己1600多点的生命值也已经看开了。
一开始他还有些斤斤计较生命值，但游戏世界都已经过去2个月了，洛白好像除了自己扎自己手指，被雪精灵砸过一次肩膀，他没有受过多重的伤。
洛白觉得，生命值好像也不是太重要。
伯爵走到洛白身边，他跪下，请求道：“主人，您更换下的装备，能给我吗？”
伯爵指的是洛白此刻手中拿着的【风之靴】。
洛白：“你是想将它奖励给骷髅？”
伯爵承认道：“是的。您使用过的装备对它们来说，是最好的奖赏。”
洛白：……
虽然他之前有把自己换下的装备给骷髅，比如现在圣灵主教瑞使用的魔杖，就是洛白使用过的新手装备。
但……他自己给骷髅，和把自己的装备当作奖励给骷髅，感觉不太一样。
艾恩也走上前来：“如果主人不介意的话，可以把您更换下的装备给我。我可以分解重铸。”
说完，伯爵看了艾恩一眼。
两人继而都看向洛白，等待着洛白的决定。
洛白思索片刻。
“装备我给艾恩，奖励骷髅的装备可以从仓库中取用，再者，如果需要，我可以亲自鼓励骷髅。”
艾恩笑笑：“谢谢主人。”
伯爵点头：“听从您的吩咐。”
视察完新建筑，洛白回到仓库处，他使用召唤骷髅，将所有的雪熊骸骨都变成了雪熊骷髅。
死亡的骸骨被重新赋予了生命，雪熊骷髅们站起来了！
它们的骷髅骨头有一点偏蓝色，在月色下闪着冷色调的光。
其中，骸骨稍大一些的雪熊王骷髅，空洞的脑壳中闪烁着白色的灵魂之火，显然，它的骷髅等级要比其他雪熊骷髅更高一些。
雪熊王骷髅将自己的脊骨压得很低，它卑微地匍匐在地上：“主人。”
洛白给了其中一只，灵魂之火光芒最大的雪熊王一些装备：“暂时命令你为雪熊骷髅的族长，这些装备你看着分。
圣不夜城相关的事宜，你们之后可以询问伯爵。”
雪熊王族王：“是，主人。”
雪熊族长骷髅带领着一百多只雪熊骷髅，一只只抱着自己的膝盖骨，蜷缩在雪地里。
它们空洞的骷髅眼眶呆呆的，看看左边的雪熊骷髅，又看看右边的雪熊骷髅，伸出白骨熊掌，摸了摸自己的身体。
！
咦？
它们的皮毛呢？
系统提示：【神圣护盾技能熟练度+66】
【审判雷电技能熟练度+32】
【治疗光环技能熟练度+28】
……
牧师技能的熟练度长得可真快啊！
唉……
洛白无奈地轻轻叹了口气。
刚刚开宝箱得到的道具还剩下没几个了，视线扫过种子礼包以及魔力土壤，洛白想起了被他遗忘的事。
他询问伯爵：“对了，我之前好像让几只骷髅去种菜，它们最近怎么样？”
因为领地不缺食物，洛白都快把他的5000颗随机种子的事忘了。
伯爵：“它们做得很好，主人不介意的话，我带您去看看。”
洛白点点头：“好。”
*
伯爵带着洛白来到圣不夜城的最东面，靠近城墙的地方。
只见墨色的松树林中，燃烧着一团篝火，几只骷髅正围绕着篝火跳舞拍手，氛围十分快乐。
再走进一些，就能看到凛冽的冬季中，一块块深色的魔力土壤上竟然生长着一些洛白能辨认出的蓝星植物。
黄绿相间的玉米，金灿灿的水稻，绿油油的青菜、卷心菜，巨大的南瓜，还有只露出叶子部分的根茎植物，看起来像是葱、蒜、姜等调味植物。
不仅如此，还有几块土壤上生长着大约3米高树，树木的品种有洛白认识的游戏世界食物面包树，也有蓝星非常常见的苹果树和梨树。
颜色各异的果实坠落在深绿色的树叶间，散发着清甜的果香。
果实的个头看起来还有些小，洛白预计还要个几天才能收获。
但即便如此，品种如此多样的食物已经令洛白大开眼界了。
毕竟，来到游戏世界后，洛白还没有见到这么多熟悉的食物。
见到洛白来了，正在跳舞的骷髅们显然十分受宠若惊。
刚刚还灵活的身体突然变得僵硬，像是被罚站一样，站在原地一动不动。
洛白：“不要紧张，我来了解这里种子的播种情况。”
骷髅回过神来，手忙脚乱地指了指土地，又做了一个大拇指的手势，表示一切顺利。
洛白微微皱眉：“你还不会说话吗？”
洛白的骷髅中，有三分之一已经进化出灵魂之火，这些骷髅陆续都会说话，而平时，大部分和洛白沟通的骷髅都会说话。
所以这几只能种出那么多食物的骷髅竟然不会说话，这令洛白有些意外。
闻言，骷髅的脑壳直冒汗。
怎么办？它不会说话，它不会被吾主嫌弃了吧？
可是……可是它就只是一具没用的弱小骷髅而已，数值很低，骨头还脆，动不动就会断，所以只能帮主人种种田。
吾主肯定不喜欢它，它太没用了。
骷髅的眼眶开始颤抖，它难受，伤心。
它转向洛白。
那被月色衬托的身影散发着柔光，令人安宁的气息使得周围都变得静谧，也令骷髅的情绪，安稳了下来。
它们的亡灵之主是如此的美好，又是如此的强大。
骷髅它也想要和其他强大的骷髅一样，能够和主人说话啊！
它想……说话。
倏然，一束绿色的光芒笼罩在骷髅身上，满是生机的绿色之光膨胀，骤然将骷髅一整只都包裹。
光芒散去，骷髅空荡荡的脑袋里，冒出了一小撮绿色的灵魂之火。
绿油油的光芒中闪着细微的金芒，像是菜地里的油菜花那样，自然而和谐。
系统提示：【您的召唤物初级骷髅凭借着强大的意志，完成了进化。
普通骷髅→种菜骷髅】
【种菜骷髅】：虽然战斗力薄弱，但精通农学，由它种出的食物会比普通食物好吃。
【特性技能】：快速生长，作物巨大化，双倍收获。
【描述】：骷髅，不可以喜欢种菜吗？
一只骷髅完成了进化，其他两只骷髅也紧随其后，从普通骷髅进化成了种菜骷髅。
种菜骷髅挠了挠脑壳，又搓了搓手掌，它说话的声音有些小：“主人，我会说话了。”
洛白微笑着点头：“恭喜。你们做得很好。”
种菜骷髅全身的骨头都发出咔啦咔啦的声音。
被夸奖了的种菜骷髅非常高兴，高兴到魂火大盛，高兴到身上的骨头一根一根往地上掉。
它们刚刚进化完毕还无法熟练使用技能，于是就见脚边的植物快速生长，变成了又长又粗的枝干，将三只种菜骷髅卷到了空中。
种菜骷髅：！救命啊！
洛白：……
种菜骷髅挣扎，但并不能摆脱枝干。
随后它们灵机一动，全身用力。
‘咔’的一声，骷髅骨架散成了骨头，骨头一根根掉在地上。
‘嗒嗒’的几声，骨头又重新拼成了一具完整的种菜骷髅，不过缺少了几根骨头。
至于缺的骨头去哪里了……那不是还被植物枝干缠绕着吗？拔都拔不出来。
三只骷髅跪倒在洛白面前，它们的手臂骨撑着地面发抖。
“对不起吾主，请您原谅我们的失礼。”
“没多大事，起来吧！”
种菜骷髅们站了起来。
洛白：“向我介绍一下这里的农作物吧！”
种菜骷髅绿色的魂火摇曳，显然很开心。
“这里一共12块魔力土壤，一共栽种了……”
骷髅刚刚才进化，说话还不是很连贯。
但洛白从对方忽闪忽闪的魂火中，读出了骷髅高兴的情绪。
开心，雀跃，喜欢种田，喜欢得到吾主的认可和表扬。
骷髅的情绪很好懂也很单纯，洛白笑笑。
“你们做得不错，继续加油。下次有成果了可以主动找我，或者找伯爵汇报。不然我还不知道，你们竟然已经种出了那么多成果。”
种菜骷髅很像游戏世界前任劳任怨的牛马，勤勤恳恳干活，活干得也挺不错的，但就是因为不主动和上级汇报，被人忽视了。
骷髅缩了缩脑袋：“是，主人。”
洛白：“当然我也有疏忽，没能把种田的事放在心上。”
要不是今天宝箱又一次开出了种子和土壤，洛白自己都忘了，他还安排了骷髅去种田。
种菜骷髅连连摆骨头手：“没有没有，主人您肯定没有问题！是我们，是我们想要种出更多的东西后，再来找您。我们怕……我们怕做不好。”
骷髅局促地搓了搓白骨掌。
洛白笑笑。
这是一群内向，有些小自卑，但非常努力，踏实肯干的好骷髅。
洛白将刚刚得到的种子大礼包，以及另外12块魔力土壤交给了种菜骷髅。
骷髅激动地接了过去，灵魂之火又亮了一些。
最初的最初，洛白是想将种子卖给官方人员的，因为他的领地中消耗食物的人口很少，并不需要那么多食物。
但现在，看到这么努力的种菜骷髅，还有那么多可口的蔬菜，洛白觉得，种子还是给骷髅种吧！
“现在种出来的作物别忘了留种记录，新的种子来了后一起做对比。你们会写字的吧！”
中间的骷髅摇摇头，另外两只骷髅点点头。
“那你们自己分工好，做好记录。”
“是主人，我们一定会种好田的！”
洛白：“你们成为圣不夜城正式登记的骷髅了吗？”
圣不夜城为了实现规范城镇化管理，冬日之初就开始实行骷髅实名登记制度。
完成登记的骷髅能正式成圣不夜城的居民，享有领地加成、能拿到圣城币，并且可以分配到一套房屋。
三只骷髅摇头：“没有。我们都没有什么成果呢……”
洛白：“等你们这批作物收获了，就能成为正式居民了。”
“真的吗？谢谢主人。”
闻言，种菜骷髅们连连点头，眼眶一抽一抽的，就好像感动到哭泣那样。
“我们一定会好好为主人种田的，谢谢主人……”
它们不如战斗骷髅强壮能打，有时候连动物骷髅都比不上，它们那么没用，但主人还是给了它们任务，并且承诺让它们成为正式居民。
它们真的好感动啊！
月色下，三只骷髅时不时做着擦眼泪的动作。
洛白想，骷髅的性格还真是多种多样的，有沉默寡言的，有外向热情的，有迷糊的，也有像种菜骷髅这样感性的骷髅。
他的骷髅们，真的都很好。


第94章 圣不夜城日常
洛白后来让种菜骷髅们摘了些稻米，又交给骨手处理。
洛白好久没有吃过香喷喷的大米饭了，他挺想念的。
被召唤过来的新老骨手们披着……碎布条？快乐地接过了稻米。
洛白猜测这些一条一条像瀑布一样的衣服，应该是骨手设计制作出的新衣服。
骨手们不仅大部分都穿上了，还会互相比试谁的碎布条衣服更好看。
我的布条多！我的好看。
我的布条颜色鲜艳。我的好看。
我的布条是不规则剪裁的。你们输了。
让让让让，我的布条吾主摸过，你们都比不过我。
一只骨手凭借着吾主的气息，毫无争议地取得了比试胜利。
它挺着手掌站到中间位置，其他骨手则垂下了手指。
洛白觉得，他的骨手们还挺会自娱自乐的。
本来他想加急定一批小衣服，但现在看来，骨手们可以把自己照顾得很好，小衣服也没有那么急了。
看完菜地，时间已经来到了凌晨2点，洛白准备回自宅睡觉。
今天他就不赶夜路回山涧镇了。
他先让NPC联系了兰迪亚斯，说自己明后天再回去，让兰迪亚斯在山涧镇等他。
接到消息的骑士蓝眸暗了暗，他回到自己的房间中，关上门沉默不语。
洛白也和沈帝、姜燎发送了自己过两天再回来的消息。
姜燎：【好，洛白你好好休息，晚安。】
沈帝：【知道了。如果有需要我帮忙的地方尽管提。】
沈帝以为洛白临时遇到了什么困难，所以才会在活动最后半天匆匆忙忙离开。
但其实洛白只是回他自己的主城，看一看他的骷髅们为什么忽然出城了而已。
洛白：【我这边没什么事，不用担心。】
沈帝：【好。对了，有许多人询问我关于你拿第一的事。他们猜测因为你和我组了队，你才能拿第一。
我没有否认也没有承认，你不介意吧？】
前面的系统播报中，洛白的名字前缀是‘组队玩家’。
这就表明洛白并不是一个人在活动结束前的6小时，疯狂冲排名到世界第一的。
他有队友的帮助。
而同一时间段积分异常的，只有沈帝。
于是大家自然而然地认为，沈帝帮助了洛白拿到了第一的名额。
洛白知道，沈帝在排名结算前让他同意组队，并且在排名出来后没有反驳其他人对他的质问，都是为他打掩护的。
毕竟再怎么说，一个人用6小时冲到世界第一，这种举措都太疯狂了。
洛白感谢沈帝的考虑周全。
洛白：【不介意。不过这么做，不会对你造成什么麻烦吧？】
沈帝：【放心，不会。】
洛白：【谢谢你，沈帝。】
沈帝：【说谢谢就太客气了。对了，我刚刚钻石宝箱开出一件不错的牧师装备，等你来山涧镇了，我给你。】
沈帝：【不要说给钱。我能拿到钻石宝箱，还是托你的福。】
沈帝是龙国排行榜第二，世界排行榜第六，一共拿到了2个钻石宝箱。
洛白：【好，我就不客气了。晚安，沈帝。】
沈帝：【晚安，洛白。】
互道晚安，沈帝退出和洛白的聊天界面。
切到群聊天后，他温柔的眉眼瞬间从春日倒回冬季。
洛霞城管理群：
吴彬：【沈帝，你竟然帮助洛霞城以外的人获得龙国第一，你这个做法真是令人寒心。】
吴彬，曾经要求龙国第一位领主玩家，把领地无偿贡献出来的人。
吴金诚：【沈帝，你在我们洛霞城最需要你的时候离开，这让我们的官方攻略队损失了一部分资源。你这不太应该啊……】
吴金诚，当初沈帝去为洛白商量击杀地区BOSS奖励时，和沈帝吵了一架的人。
【没错。当下资源紧缺，你的行为给我们造成了困扰。我认为你需要对此事进行说明和补偿。】
……
李家和吴家在群里奚落着沈帝，其他人也就跟着冷言冷语，就好像沈帝做了什么十恶不赦的事一样。
明明沈帝是唯二进入世界榜前十的龙国玩家，为龙国争光。
沈帝废话一句不多说，直接甩出两个道具描述：【[进阶版治疗药剂][进阶版魔力药剂]。
这是洛白委托我进行售卖的药剂，能够恢复3000点生命值和1000点魔力值。】
进阶版红蓝药是洛白在冬日初期就研制出的，并和沈帝达成了售卖协议。
沈帝把这两个配方拿在手中，一直没有说。
一来是当时玩家的等级还不高，大容量的药剂需求量不多，二来……那当然是要找个合适的时机公布药剂的存在。
眼下冬日活动刚结束，玩家们的等级有了提升，大容量药剂的应用场景这不就来了。
沈帝也发现了，游戏世界降临后，人心都发生了变化。
没有什么牢不可破的盟友，唯有自身拿出足够的利益，又或者拥有足够的实力，才能拥有话语权。
这两个药剂一出，群里的辱骂声变小了。
李家的人在屏幕后咬牙切齿，这个药剂一出，他们李家扶持的牧神会必然会受到冲击。
沈家尽是会给他们添麻烦，怎么当初就没能弄走一两个沈家人呢？
叶培一锤定音：【进阶版药剂的事沈帝全权负责。其他人全力配合他。】
沈帝：【1】
群里的消息沈帝没有再看。
他翻了翻之前的系统消息，密密麻麻的全都是【您的队友击杀了……】开头，最夸张的时间段一秒有将近百条。
“洛白还真是召唤系啊……那么下一个副本，应该也就不需要带那么多人了吧！”
*
夜色浓重，沈千陵正装作赶回洛霞城。
冬日活动期间，他特地找了个距离洛霞城比较远的地方击杀魔物，试图勾引勾引暗中的仇人们。
事实证明，看不见的地方确实有不少人盯着他们。
这不，他遇到了一批又一批的暗杀者。
还好沈千陵善用道具，打得过的打，打不过的就用道具随机传送走。
虽然有点费道具，但在追杀中，他成功活了下来，还杀了不少活动魔物，自己等级也提升到了Lv16。
沈千陵也就纳闷了，他究竟是挡了谁的道，怎么一个两个都要他死？
而且更过分的是，暗杀者中不仅有沈千陵不认识的，还有沈千陵认识的人。
洛霞城的小战士打着关心的名义找到沈千陵，两人聊了几句后，趁着沈千陵转身时，一刀刺向沈千陵的后心口。
刀上涂了剧毒，见血封喉，还自带麻痹的。
沈千陵疼到脸色刷白，声音虚弱：“为什么？我们不都是……为了官方，为了大家服务的吗？为什么要这么做？”
“我也不想的，对不起，沈千陵。”
小战士面露愧疚，但手中刺向沈千陵的动作愈发用力。
“他答应我只要杀了你，我就能坐你的位置。你的位置多安全，不需要出城探索，油水还足。为了在游戏世界活命，我只能出此下策。”
人不为己天诛地灭。
你不能怪我，沈千陵。
“他……是……谁？”
沈千陵边吐血边问，生命值掉得飞快。
“你应该有答案的不是？是李尚文要求的。”
“李尚文？我以为……是李春。”
沈千陵惊讶。
“李春是谁？我不认识。”
李春这个名字是从卓凡口中得知的。
沈家一直在寻找这个人的线索，也因此在李家身上分的精力比较少。哪里想到，这次向沈千陵动手的竟然不是李春的人。
沈帝前两天也分享了他掌握的信息，提示出李春和李尚文的势力可能是两拨人。
这么看来，似乎真的是两股不同的势力，想要他们沈家人的命。
他们沈家，究竟何德何能。
“闲话到此为止，再见了，沈千陵！”
小战士一刀封喉。
沈千陵的血量降为1后，他的身上发出一阵‘咔嚓’的声音。
道具――替身娃娃。
沈千陵血量回到10%。
他身手敏捷，把小战士翻身压在身下。
道具――沉默药粉！
禁止使用技能，持续时间30秒。
道具――催眠药粉！
使对方进入催眠状态，持续时间30秒。
自从上次吃了一次亏之后，沈千陵每天都在脑海中模拟面对各种不利情况的作战方式。
他的职业不擅长近战，那他就锻炼体魄，他的职业缺少控制技能，那他就买道具。
将近两个月的准备，他终于在今天派上了用场。
沈千陵打开了系统自带的录屏功能，和小战士一问一答。
录制好证据后，小战士也从催眠中醒来，他向沈千陵求饶。
“放过我吧！沈千陵，千陵哥，都是我鬼迷心窍，是我的错，你放我一条命吧！我可以给你做牛做马。
对，我也可以给你做卧底！我可以帮你打听李家的动向。”
“你觉得你这次任务没完成，回去后还能活吗？天真。”
沈千陵向对方的太阳穴重重打了一击。
他没有杀了小战士，而是准备再留几天。
玩家死亡后头像会变成灰色，这会给李家反应时间。
那还不如留着他的命，让李家放松警惕，再打对方一个措手不及。
沈千陵将这边发生的事和沈家说了，然后吹着口哨提着晕过去的人离开。他准备先找个野外的山洞休息歇脚，装出一副自己快挂了假象。
不过沈千陵也有点困惑。
上次沈晨小队中的叛徒者杨莹莹，死前脖子上出现了巫师的誓约咒，但这次这个小战士怎么没有？
也因为没有誓约咒，沈千陵才能问出那么多信息出来。
难道是对方忘了吗？
*
次日一早，圣不夜城的骷髅们今天的心情格外的好，不仅一个个见面时，都会咔咔咔地动动下巴骨，进化出灵魂之火的骷髅，还会互相打招呼说声‘早’。
昨天，主人派伯爵给他们发装备啦！
看看它们一身晶莹剔透的冰雪装备，看看它们时不时能搓出一个魔法冰球的新技能，还有几只骷髅穿着好看的白色防雪服。
这些装备都是王给它们，是奖励，是荣耀！
它们又兴奋又感动。
圣不夜城在骷髅们一声声问早声中，有了人类城镇的模样，很热闹。
洛白起了一个大早，他在盘点剩余的日活动的收获。
三百多套完整的防雪服，几百件白熊毛绒衣套装，食物若干，技能书还剩下不少……
拥有‘欧皇’称号的洛白，在这次活动中赚得盆满钵满。
可以说，这次活动收益，比他下副本的收获还要多不少。
“防雪服和白熊衣服留一百件，食物出掉三分之二，技能书还有很多，不如卖掉点吧……”
冰雪活动掉落的冰雪系技能书比较多，可惜的是在洛白的骷髅中，冰属性亲和的骷髅数量并不多，技能书当下能使用得比较少。
不过一想到雪熊骷髅自带冰属性魔法，圣不夜城还有可以增加冰雪亲和力的冰屋建筑，洛白也就没那么可惜了。
伯爵敲了敲门。
“进。”
伯爵进屋后行礼。
“主人，一切准备就绪，骷髅们正在外面等着您。”
“我知道了。”
洛白换上骨手制作的黑金配色毛茸茸斗篷常服，在伯爵的带领下，走上了礼仪台。
礼仪台伯爵派人连夜打造的，使用了矿山产出的一种沙晶。
这种沙晶在阳光下会反射堪比宝石的光芒，非常耀眼璀璨。
洛白一站上去，骷髅们就将脑袋全都转向了洛白的方向。
有不太聪明的骷髅脑袋转了270度，还有些小动物骷髅直接把自己的脑袋拧下来，从白骨中找到缝隙，看向洛白的方向。
场面恐怖中又带着点庄严，非常具有骷髅城的特色。
“谢谢大家为圣不夜城做出的贡献，在我离开圣不夜城的期间，我们圣不夜城一共收获了一千九百七十九件装备……”
洛白总结了这段时间的收获，并鼓励了骷髅两句。
他正要拿起装备颁发给活动中表现杰出的骷髅，就见听着他讲话的骷髅们，身上纷纷迸发出了进化的光芒。
一只，两只，三只……
光芒将整个广场都照得明亮，好像在燃烧烟花。
光芒散去后，竟然有一百多只骷髅在洛白的演讲鼓励下，从普通骷髅进化成了魂火骷髅。
洛白表示有些意外。
这就……又进化了？
伯爵向洛白解释道：“能得到您的肯定，对我们来说是最大的鼓舞。如果可以的话，主人有空可以多进行演讲。”
洛白其实一开始并不是很愿意演讲。
这么大庭广众的，那么多只骷髅盯着呢，洛白觉得有些不自在。
但看着他的骷髅们一个个进化，看着骷髅向他表达出崇拜又感谢的心情，洛白拒绝的话语就说不出口。
硕大的广场上，骷髅们正努力站着军姿。
有穿着一整套神秘金属套装的，有穿着活动奖励的冰雪套装，有穿着上个阶段铁质套装的，也有身上装备东拼西凑的……
虽然装备不一，但所有的骷髅都至少有两件装备，就连动物骷髅，也都有一个藤编小背包。
骷髅们被洛白养得很好。
这些骷髅，都是他的战士，他的召唤物，同时，也是他的城民。
洛白最终点头答应了伯爵的邀请：“好，我会多鼓励鼓励他们的。”
伯爵：“这是我们的荣幸。”
洛白将稀有装备分给表现杰出的骷髅。
得到了装备的骷髅眼眶颤抖，一只只好像要哭出来了。
洛白拍了拍骷髅的肩膀以示鼓励。
骷髅们更激动了，原地手舞足蹈的，骨头掉了一地。
骷髅们刚想把自己的骨头捡起来，呼啸一声，跑来的双头犬把骨头叼走了。
双头犬：汪汪！追骨头玩咯！
骷髅头顶问号，然后追上顽皮的双头犬。
骷髅：把我的骨头还回来。
双头犬：你来追我呀！追上就给你。
骷髅：你以为我追不上你吗？
双头犬嚣张扭屁股。
骷髅举起刚刚获得的冰霜大剑。
装备技能：极冻！
‘唰啦’一声，嚣张的双头犬骷髅被冻住。
它保持着扭屁股的姿势，一整只扭成了S形，十分滑稽。
骷髅走到冰快面前，敲了敲双头犬骷髅冰雕。
‘咚咚’声音脆响脆响的。
骷髅：让你再嚣张。
双头犬骷髅：冷冷冷冷。
虽然骷髅冻住了双头犬骷髅，但事情并没有解决。
骷髅冒着冷蓝色魂火的眼眶，注视着被双头犬咬在嘴巴里的，属于它的骨头。
它的骨头一起被冻住了。
那么问题来了。
它要怎么把它的骨头，从冰块里拿出来呢？
半兽人沃尔夫闷闷不乐地坐在一边，一对毛茸茸的耳朵都垂了下来，好像蔫儿了的植物。
他刚刚没有得到奖励，他不开心。
“主人，沃尔夫为主人找到了地契。沃尔夫也想要奖励。”
洛白自然没有忘记沃尔夫和圣堂主教瑞的奖励。
他们为洛白带来了两个小镇的地契。
洛白走近沃尔夫，摸了摸对方头顶的狼耳朵。
洛白一摸，沃尔夫的尾巴就疯狂摇摆。
“你想要什么奖励？”
沃尔夫一双绿色的竖瞳左看看右看看，没有发现讨人厌的骑士的身影后，大胆开口。
“我想要和主人睡觉！”
洛白睁大了眼睛：嗯？
沃尔夫表情兴奋：“主人每天都抱着毛球兽睡觉，我也想要被主人抱着睡觉。”
沃尔夫头顶的白色毛球兽跳到了洛白的肩膀上，毛球兽一滚，就贴上了洛白的颈部。
蹭一蹭。
“噗……哩！”
沃尔夫满眼期待：“嗷，主人奖励奖励我吧！”
洛白叹了一口气。
这半兽人，下次还是让兰迪亚斯多管教管教吧！
洛白正思考着要怎么拒绝，伯爵将手中的杯子丢中沃尔夫的脑袋。
沃尔夫捂着脑袋：“嗷呜，谁打我。”
伯爵向洛白鞠了一躬：“你对亡灵之主出言不逊，该教训。”
沃尔夫：“我哪里出言不逊了？我不管，我要和主人，睡觉！”
伯爵：“圣城教义第3章 第6节写的是什么？”
沃尔夫大脑一片空白：“嗷……嗷呜……。”
伯爵：“别想蒙混过关。你背诵不出教义，就是对主人的不敬，不能对主人提要求。”
沃尔夫尾巴下垂，又变得蔫不拉几的。
“主人……讨厌我吗？”
洛白安抚道：“我允许沃尔夫变成郊狼形态在我门口睡一晚替我守夜，并且我会奖励沃尔夫一套冰雪装备以及技能书。”
沃尔夫的眼眸噌的一亮。
他情绪激动，身体向前冲，眼看着脑袋就要蹭到洛白的身体了。
伯爵面无表情地拉住沃尔夫的尾巴。
伯爵低着嗓音：“沃尔夫，背教义去！什么时候教义背完了，什么时候你就能够替主人守夜。”
沃尔夫：“不要啊！呜呜……”
沃尔夫被伯爵派来的骷髅拖走，样子有些凄惨。
沃尔夫离开后，洛白此刻有个疑问：“圣城教义是什么？”
圣堂主教瑞向洛白行礼：“为了更好地传播主的事迹，令其他人类知道主的伟大，我与萨都拉、圣灵魔导师一起编写了亡灵国度圣不夜城的教义――圣城教义。望主不要责怪。”
这……
背诵过光辉教义的洛白，直觉这个什么圣城教义的内容会比较……嗯……悬浮？
洛白不是很想承认这东西和他有关。
但……这是他的骷髅对他喜爱的体现，洛白觉得，他们高兴就好。
教义就教义吧……反正龙国现代人应该也没有多少人会信这个玩意儿的。
洛白转移话题。
“对了，瑞你也为我找到了一张地契，你想要什么奖励。”
主教瑞：“我不需要什么奖励，我所做的一切都是为了侍奉主人您。能追随主的脚步，已经是我莫大的荣幸了。”
洛白放在身侧的手握了握，耳尖有些微微发红。
主教瑞：“如果可以的话，请让我去人类的城镇安眠镇坐镇，我想在那里传播您的事迹。
安眠镇的人类比较弱小，他们需要信仰之光，为他们指引方向。我也想向您申请一批物资，用于传播圣城教义。”
安眠镇距离Lv10级的骑士营地副本比较近，因此这个镇中的玩家大多等级都不高，于是在圣灵主教看来，这个小镇的实力确实比较弱小。
洛白思考了一会儿。
安眠镇和宁静镇虽然已经被划入他的领地，但因为还没有开放居民登记的权限，所以领地内的居民无法享有领地增益。
也因此，此时两座城镇中的玩家并不知道，这两个小镇已经有主了。
这两座城镇最后都会成为圣不夜城的一部分，他也会派拥有血肉的骷髅坐镇，维护领地秩序。
现在既然圣堂主教有这个心思，那就让她暂时坐镇安眠镇吧！
这样，应该也能稍微帮一帮等级在10级以下的玩家们。
洛白点头：“可以。不过你不能带骷髅过去，不然会吓到玩家。”
瑞表示理解：“我可以和圣灵魔导师同去。”
洛白点头表示同意，同时将一套白色防雪服，稀有装备冰霜吊坠、冰霜耳钉、冰霜戒指三件套奖励给了瑞。
瑞得到奖励后，低头，亲吻了洛白的长袍。
“我会让圣城的教义，在世界范围内传播，让所有人，都知道我们圣城之主的名号。”


第95章 骨手的礼物
安眠镇有了瑞和魔导师坐镇，小镇的安全系数直线上升，而派往宁静镇的对象，洛白则选中了无月骑士莱特。
他也是第一批被洛白从重塑池重塑身体的骷髅。
无月骑士莱特的皮肤很白皙，一袭银发比雪还晃眼。
接到洛白的命令后，他单膝跪下，姿态虔诚：“我会为主人管理好领地，绝对不会主动攻击人类，也不会暴露我们亡灵的身份。”
莱特选择的搭档是半兽人沃尔夫。
刚刚被伯爵说教了的沃尔夫，乖乖走到莱特身边。
沃尔夫和莱特是同一批从圣灵重塑池里出来的，这只半兽人郊狼会对莱特更亲近一些。
沃尔夫：“伯爵好过分。”
莱特：“嗯。”
沃尔夫：“我尾巴的毛都要被撸秃了。”
莱特：“嗯。”
沃尔夫：“我们被派往宁静镇，不会是被吾主发配了吧！”
莱特：“不是。”
沃尔夫：“你会每天给我吃肉吗？”
莱特：“不会。”
沃尔夫：“你也好坏，不想理你了。”
莱特：“嗯。”
……
领地中四位拥有身体的骷髅被洛白派出去，这下洛白身边就只有5位拥有人类形象的骷髅了。
这么一看，洛白需要加快部分再转换一批骷髅才行。
洛白来到了圣灵重塑池，他转职了祭司，禁咒冰法师以及冰雪剑士三种职业。
这样一来，洛白手中的转职证就只剩下炼金术师和光辉大剑士两个了，有些不够用。
不过之前兰迪亚斯从山涧镇带出来的骑士骷髅中，有几位见习骑士骷髅经过不断地努力，晋升成了精英骑士骷髅。
下次可以让它们进入重塑池，重新拥有身体。
【系统提示：检测到转职者本属性与职业属性矛盾，职业已发生异变。
异变方向：祭司→暗影祭司】
暗影祭司：【这是一位擅长玩弄精神以及心灵的战斗祭司，其核心技能‘精神鞭挞’以及‘暗言术’，能够使敌方苦不堪言。
他的暗影治疗术能将伤害数值转换成治疗数值。
谁说祭司不能输出？】
洛白眨了眨眼睛，没想到被他转职出来了一位……不走寻常路的祭司。
刚刚从重塑池中的暗影祭司，身披黑色的布衣，有种阴郁又沉默的气质。
他的肤色也非常白，只是两边的脸颊没有多少肉，向下凹陷着，看起来不太好相处。
不过他望向洛白的目光，十分虔诚。
暗影祭司单膝跪下：“主。”
另外两位转职的禁咒冰法师以及冰雪剑士，颜值都非常高。
冰蓝色的头发、浅蓝色的眼眸、苍白若雪的皮肤，只一眼，就能将他们与冰雪联系在一起。
冰雪职业者向洛白鞠躬：“冰雪将为您所掌控。”
“你们三位先在圣不夜城学习，有不懂的找伯爵。
我对你们的要求暂时这几点，学习人类的礼仪，学习圣不夜城的守则。你们如果被玩家看到，不能被发现亡灵的身份，不能主动伤害玩家。”
“是，主人。”
三位刚刚转职完毕的骷髅顺滑地起身，向伯爵走去。
因为洛白召唤骷髅的技能等级提升了，骷髅对自己四肢的掌控加深，骷髅们也就不会出现像第一次从重塑池出来后，不会走路的情况。
见自己的骷髅变强了，洛白很有成就感，不过洛白也有一点点怀念骷髅们刚刚被召唤出来时的样子。
蠢萌蠢萌的。
安排完了这些，漂亮骨手坐着幻彩毛球兽，来找洛白。
骨手今天穿的是科维克副本奖励服装晚宴礼服・粉，粉色的大裙摆上点缀着水晶以及珍珠，剪裁大气简单，设计简中带繁。
这个粉嫩嫩的颜色非常配漂亮的星云骨手。
不止骨手穿着新衣服，幻彩毛球兽，也被骨手打扮好了。
它的小三角耳朵间的毛毛上，贴着粉色的钻石，在阳光下闪着光。它披着和骨手同一个色系的斗篷，蹦Q起来一飘一飘的。
粉毛球和白毛球看到被打扮过的幻彩毛球兽后，亲昵地贴了贴。
“噗哩！”
贴完后，毛球兽弹到洛白身边，贴着洛白的脚踝，蹭过来，蹭过去。
“噗哩。”
它们正在用行动表示，它们也想要小装饰品。
洛白宠溺笑笑：“一只两只都那么爱漂亮。你们可以问问漂亮骨手，看看它愿不愿意给你们也做装饰品。”
于是，两只毛球兽又围着骨手，转圈圈跳。
“噗哩。”
“噗哩哩！”
“噗，噗哩。”
接受了毛球兽夸奖的小骨手，星云都变成粉色的了。
它勾了勾手指，表示会给其他两只小毛球兽，也做漂亮衣服的。
毛球兽跳高高。
开心。
漂亮骨手拉了拉洛白的衣服，又指了指萨都拉炼金实验室的方向。
洛白：“你是想让我去实验室吗？好，我跟你去。”
洛白跟着骨手来到实验室。
骨手礼貌敲了敲门，得到萨都拉的应允后，骨手推开了门。
炼金实验室被萨都拉整理得很干净，两层楼高的屋子，一楼用来炼金，二楼是用作日常生活起居。
一楼的工作间中，炼金材料被整整齐齐摆放在移动货架上，可自动拉伸的工作台上，正散落着几对黄金饰品。
饰品应该是刚刚才完成镶嵌，桌面上还弥留着黄金碎屑。
而在靠墙的地方，骨手隆重介绍了它亲自设计的衣服。
骨手颜文字：≥≤
洛白看到一整排衣服后，顿了片刻。
他瞳孔微张，随即，嘴角勾起一个浅浅的弧度：“这么多衣服，都是给我的吗？”
骨手跑到洛白身边，牵着洛白的手，热情邀请洛白来评价它制作的大衣服。
因为骨手不能说话，萨都拉在一边充当翻译。
萨都拉解释道：“我和骨手发现洛白你的衣服太少了，不说战斗装备，只说日常服装，洛白好像只有骨手们织的毛线衣套装。
这个认知让骨手很心疼。
所以它拉着我一起，给你设计制作几套非战斗装备，供你在平时城镇中穿着。”
“第一批衣服款式是光辉国风格的，骨手也会继续学习洛白那边风格。”
萨都拉解说完，骨手拉开第一套衣服。
是纯白色的宫廷款衬衣，搭配藏青色的西装裤。衣袖和裤脚处都用银色细线做了装饰，简约又精致。
萨都拉微笑着看着小骨手。
他介绍道：“这是骨手为您准备的常服，可以穿四季，冬季在外面套件外套即可。”
骨手接着又拉开第二套套装，款式也是衬衣搭配西装裤。
只是配色用了黑金色，衬衣的款式会更宽松大方一些，领口是V领设计，口子开到胸膛下方，用金色的细线收拢。
萨都拉：“这件也是常服，是骨手为了您亡灵之主身份设计的。扣子用的款式是小骨手，它希望您能喜欢。”
经萨都拉这么一提醒，洛白才发现，这套衣服的袖扣用的是骨手形状的。
洛白伸手摸了摸袖扣，是温暖的。
那非常明显，这两个袖扣是用漂亮骨手自己的骨头制作的。
洛白有些心疼地摸了摸漂亮骨手：“拆自己骨头的时候，你不疼吗？”
漂亮骨手坐在幻彩毛球兽身上转了一个圈圈。
不疼。
能为吾主做衣服，它很开心嗒。
芜湖~
接着，骨手又给洛白展示了马甲修身款，夏季中分裤款，超华丽礼服款，毛茸茸斗篷气势款，睡衣等服装。
每个款式都有一深一浅两件，以适配洛白牧师和亡灵法师的两种职业。
不仅如此，骨手还为洛白准备了许多搭配用的袖扣，以及手链，脚链，腿链等装饰品。
这些装饰品用黄金和秘银打造，它们都不是装备，但其数量之多，设计之绝妙，令洛白非常喜欢。
望着摆满了半个桌面的配置，洛白询问骨手：“这些都是你设计的吗？”
骨手拉着萨都拉的衣摆，勾勾手指。
意思是它和萨都拉两个人一起设计的。
“谢谢你们。”
洛白笑得眉眼弯弯，内心十分动容。
他很久没有收到别人送的新衣服了，还是那么多那么多的数量。
“我现在就换一套衣服出来。”
洛白挑选了一套以黑色为主色调的华丽礼服款，又选了搭配用的袖扣以及臂环。
进入试衣间将服装都换上，洛白再推开门。
换好装的洛白，令萨都拉和骨手的灵魂，都微微颤动。
日常穿着白色长袍装备的洛白穿上黑色的礼服后，整个人呈现出一种冷淡又疏离的气质，如黑夜的主宰，漠视一切的掌控者，令人不敢直视。
宛若星辰一般坠在礼服上宝石，此刻在洛白面前黯淡无光，它们在亡灵之主前只能是陪衬。
洛白抬手，露出了穿着金色小衣服的骨手袖口。
沉重的黑色中加上俏皮的设计并不让人感到突兀，只是让人感到其松弛以及游刃有余。
衔尾蛇款式的黄金臂环被穿戴在大手臂最外面，它邪气中又带着点神性。
非常衬洛白的气质。
骨手看呆了，差点从幻彩毛球兽身上滚下去。
萨都拉则有一种想要下跪的冲动。
这就是……他们的亡灵之主。
见骨手和萨都拉都没有出声，洛白松了松领口：“怎么？我穿着很奇怪吗？”
骨手连连摆手。
它对着洛白比了一个大拇指，又做了一个趴在地上的姿势，表示它想臣服于洛白。
萨都拉：“第一次看到您穿这样的衣服，很适合您，气场很强大。”
虽然洛白会治疗术，甚至平时一直都穿牧师的服装，但洛白的职业是圣亡灵法师。
当他以亡灵法师的身份出现时，才是最适合的。
萨都拉暗自思考。
看来……他们得为洛白打造一套亡灵系装备才行，牧师装备经过现在这么一对比，并不是最适合洛白的。
叩叩。
有人敲门。
骨手骑着毛球兽飘过去开门，就见铁匠艾恩和几只小土拨鼠，抬着一根被布包着的长杖进屋。
他一踏入房间，就看见了换上了黑色礼服的洛白，气质高贵而又冷漠。
艾恩反射性地单膝跪地：“主人。”
土拨鼠骷髅也虔诚地用脑袋砸地，向洛白磕头。
洛白走到艾恩面前，他笑容浅浅的，驱散了身上身为亡灵之主的压力。
“起来吧！无需繁琐的礼节。”
“是，主人。”
艾恩和小土拨鼠们接连起身。
他适应了一会儿不太一样的洛白，这才将长杖上的布拿开。
“我们为您带来了新装备。”
只见一根金色的权杖出现在几人眼前，杖柄上镶嵌着大面积的黑曜石，让夸张的黄金蒙上了黑夜的威严。
而其杖头的材料，用的是伊格利特大教堂获得的光辉金属，漂亮骨手的骨头，冬日活动获得的冰泉水打造而成的。
神圣的光辉被冰泉水中和，散发着淡淡的冷意。
它的造型是圣不夜城的徽章――虔诚花与弯月，点缀着小小的墓碑。
这无疑是一柄非常华丽的权杖，同时也是艾恩、骨手和萨都拉的一片心意。
艾恩开口道：“这是用萨都拉和骨手设计的图纸，我们一起挑选了材料后，我和土拨鼠们一起打造的装备。
装备主石选用的是从喷泉许愿处得到了魔力宝石――辉月之星。希望主人能喜欢。”
洛白内心的情绪，此刻有些满。
骨手为他制作了那么多衣服，萨都拉和艾恩，还为他打造了装备。
他的视线落在华丽的权杖上，又看了萨都拉几人一眼，眼底的情绪并不平静。
洛白并没有让艾恩为他打造装备，这都是他们自发的。
他的城民们，他的骷髅，他的契约物，比洛白想象中的更在乎他。
他是被大家在意着的，喜欢着的。
他有些感动，也很开心。
洛白最终眉眼一弯：“谢谢，我很喜欢。”
洛白接过法杖，查看了装备的数据。
【装备名】：虔诚辉月魔杖（绑定）
【品质】：史诗
【装备要求】：Lv20
【属性】：精神+180，技巧+50，生命值+1000，魔力值+1500
【装备技能】：
辉月之盾：持有装备时，装备者可获得一个1000生命值的护盾。该护盾能通过月光补充能量。
虔诚反击：受到攻击时，虔诚骨手的信仰会化作流星，从天空降落对目标造成精神*60%的多段伤害，日限制3次。
竟然是Lv20级的史诗装备。
而且，魔杖的属性有些超乎洛白的意料。
洛白当前的主武器是10级的传奇装备【光之祝福魔杖】，主数值是精神+100，这个数值在20级已经有些不够看了。
不过【光之祝福魔杖】拥有3个装备技能，其中的【光之盾】是在脱战后获得一个护盾，这在洛白平时的战斗中非常实用。
也因此洛白一直没有更换其他的主武器。
【虔诚辉月魔杖】的主数值能+180精神，远高于【光之祝福魔杖】。
虽然辉月魔杖的护盾技能只能靠月光补充，有限制，但魔杖的第二个技能虔诚反击，堪比一个小型范围技能。
综合而言，辉月魔杖更适配洛白当下的装备需求。
洛白轻轻抚摸着魔杖，这是他的骨手和契约者联手为他打造的武器，他非常喜欢它。
洛白当场就换上了武器，华丽的黄金魔杖与洛白此刻穿着的礼服十分般配。
同时，洛白的精神数值也来到了一千五百多点，治疗与攻击数值进一步提升。
“谢谢你们。”
艾恩：“您不用道谢，主人，这一切都是我们想要为您做的。”
“我和萨都拉会为您打造，最适合、独一无二的装备。不过……如果主人愿意的话，可以给两个小家伙一个小礼物吗？”
艾恩将两只土拨鼠骷髅抱到洛白面前，还举起了它们的爪爪：“它们为了帮助我们打造装备，好几次把自己的手骨烧掉了。”
洛白自然不会拒绝。
他从背包里拿出了两条疯兔皮毛，给了小土拨鼠骷髅。
洛白牵了牵土拨鼠的爪子，笑意盈盈的：“谢谢你们，你们很棒哦~”
土拨鼠骷髅被洛白的温柔攻势，弄得晕晕乎乎的。
主，主给它们奖励了！
主，主还摸了它们。
它们，鼠生无憾！
它们内心非常开心，开心到一动不动地待在那里，像是两尊土拨鼠骨架。
洛白又摸了它们的头盖骨，这才收回了手。
系统：【叮！您成功打造出了第一件史诗装备，龙国声望+50，世界声望+25，金宝箱*1。】
【即将发布系统公告，玩家是否公开昵称？】
洛白已经习惯突然的系统消息。
洛白：【隐藏。】
系统：[世界]【恭喜龙国匿名玩家打造出了第一件史诗装备！】
不用想，世界玩家又是一阵讶异。
？
他们看到了什么，史诗装备？
玩家自己也能打造出史诗装备的吗？
怎么他们制造的，都是一些没什么用的普通装备啊？
现在系统说，史诗级的装备，是可以被制造出的？
这合理吗？
聊天频道：
【我查看图纸系统，没发现新的图纸，大佬没有公开图纸吗？】
【求公开，这可是史诗装备啊！能让我们提升多少战斗力？！多少钱我都买得起！】
【求公开，求数值！玩家打造的史诗装备，数值和游戏世界的装备区别大吗？】
【哇哇哇，究竟是哪位大佬，在装备打造上有如此造诣？】
【就连官方研究员都没有研究出，要如何打造史诗装备吧！高手在民间。】
【这可是史诗装备，史诗！我进入游戏世界那么久了，都还没见到过呢！】
……
许多玩家在公频上吼了半天，都没人出来回应。于是就有人开始酸言酸语。
【这都不出来分享，一点合作共赢意识都没有。】
【就是就是，只想着自己好，完全都不考虑帮助帮助我们这些弱小一些的玩家。】
【什么大佬啊……自私鬼。】
【史诗装备有多么重要？能提高多少战力，能救多少人。你不分享出来，就是在间接性杀人！】
……
以上这些激烈的措辞只占少数，大部分玩家还是明白，像这种史诗装备，就算分享出来，材料肯定很难获得。
他们也没办法制作出。
洛白也看到了激烈的玩家措辞，内心并没有波澜。
不是洛白不想分享，骨手已经将魔杖的设计图，从洛白的专属装备改造成了通用装备【虔诚魔杖】。
只是这个通用装备阶级从史诗变成稀有不说，装备技能只保留了辉月之盾，装备条件更是苛刻――光、暗属性亲和都需要达到30。
洛白觉得，哪怕他把【虔诚魔杖】放到图纸库，也没人会将它与史诗装备联系在一起，所以还不如不分享。
洛白对此刻玩家的诉求进行冷处理。
他打开了刚刚系统奖励的金宝箱。
系统：【恭喜玩家获得稀有道具――记忆之镜，史诗道具――悲者泪石，金200g。】
记忆之镜：【直视镜子的人能见到自己最无法忘怀的美好记忆。】
悲者泪石：【装备制作材料。悲伤者在神像面前落泪，经过时间洗礼后转变为晶石。能使装备拥有神奇的装备技能。】
大概是因为这是制作武器得到的宝箱，金宝箱奖励的内容都和装备制作有关。
洛白将道具和材料分给了萨都拉、艾恩和骨手，他们纷纷道谢。
至于【记忆之镜】这个道具，洛白暂时没有想到用的地方，于是就放到背包中。
更换了新武器，又得到了许多新衣服，洛白的心情不错。
他挑选了几套常服和睡衣带走，再把骨手们连夜研磨好的大米带上。
洛白翻身，骑上了夜骸马，返回山涧镇。
圣不夜城的范围内，一只只骷髅见到洛白后都单膝跪下行礼，它们目送着亡灵之主离开，直到再也看不到洛白的身影后，才转过头。
灵魂之火变小。
它们……不想离开王啊！
伯爵站到骷髅前方，高声道：“王的领地范围扩大了，为了令王回家时感受到圣不夜城的安宁，从今天起，我们需要改造整座起亚山脉。”
闻言，骷髅们从王离开的颓废状态，骤然变得精神抖擞。
它们虔诚行礼，灵魂之火摇曳：“为王建设领地！”


第96章 山涧镇晚宴
洛白骑着夜骸马来到山涧镇。
一进入山涧镇的领地，兰迪亚斯就已经在炼金花园带等候着洛白。
骑士今天没有佩戴头盔，他坐在花园带中，时不时伸出手触碰飞舞的炼金蝴蝶。
日光洒落，金发在花园带中璀璨而耀眼，是一幅十分美好的画面。
见到洛白的身影后，兰迪亚斯原本有些忧郁沉默的气息，瞬间变得明朗。
他起身，快跑到洛白身边，帮助洛白牵起马的缰绳。
兰迪亚斯露出灿烂的笑容，湖蓝的眼眸坠着明亮的光：“你回来了，洛白。”
洛白扶着骑士的手臂，从马上稳稳站到花园带中。
“这两天怎么样？山涧镇有发生什么事吗？”
兰迪亚斯汇报道：“姜医生的诊疗室已经连夜搭建完毕，现在正在晾晒；一些玩家发现柯一围不在山涧镇了，都拍手叫好。
葡萄酒庄的葡萄酒和葡萄又一次售空，供不应求。因为新玩家的涌入，糖厂的糖销售量略有上升
……
活动才刚结束，玩家之间氛围很好，没有发生冲突。”
虽然洛白离开时，没有安排兰迪亚斯的工作，但这位骑士将这段时间山涧镇的信息搜集得很完整。
不愧是曾经的光辉骑士王，教堂镇的领主。
洛白点了点头：“这些信息很有用，兰迪亚斯。”
洛白将圣不夜城发生的事，和兰迪亚斯同步了。
兰迪亚斯思忖片刻：“领地的扩张也意味着需要更多的资源以及管理人员，洛白如果不介意的话，我可以抽几天，给其他骷髅们教授领地管理的方法。”
听到这里，洛白表示赞同。
他的骷髅们都还是萌新，哪怕拥有伯爵职业的骷髅，也无法在同一时间管理好3个领地。洛白的圣不夜城，确实需要一位有经验的领导者共同管理。
接着，兰迪亚斯又说道：
“圣不夜城也将在这个新世界中拥有姓名。我们会为您铸造王之荣光。”
洛白：……
倒也不用这么……努力，他现在只想好好发育，当个好亡灵法师。
洛白将建筑【冰雪魔法塔】摆放到山涧镇。
一座座六角形的浮空魔法塔悬浮在空中，它们剔透的外立面反射着阳光，拥有一种魔幻的美感，也有些夸张。
洛白：“建筑隐藏。”
在洛白的命令下，魔法塔隐去了身形。
它们在主动进攻或者被攻击时，才会显出形态。
这时，沈帝牵着两匹雪狼，向洛白走来。
15分钟前，被养在山涧镇旅店的雪狼，开始呜呜地叫唤着。
沈帝猜测，它们是闻到洛白的气息所以才叫，于是他就牵着雪狼们出门。
果不其然，跟着雪狼出城后，沈帝就在花园带中找到了洛白的身影。
鲜花簇拥下，温柔的牧师和年轻的骑士站在一起，日光是暖和的浅金色，周围飞舞着蝴蝶。
这个画面对沈帝来说有些碍眼了。
沈帝松开手，让两只雪狼先跑过去。
雪狼激动地跑到洛白的身边后，并不像以往那样用嘴筒蹭蹭。
这个人是骷髅头头，它们怎么敢蹭呢？
于是雪狼先是前腿跪地，向洛白行了一个礼。
然后两只雪狼都乖巧地坐在地上，两双绿油油的眼睛盯着洛白，尾巴摇得飞快。
虽然眼前这个人是骷髅头头，但是他会给它们吃好吃的。
所以它们还是要表现得热情~
洛白摸了雪狼两下，给它们分了两块鲜肉。
雪狼趴在草地上吃肉肉，高兴到嗷呜嗷呜的叫。
沈帝则迎着日光走来。
他的头发又染回了黑色，之前一身黑色的盔甲也变成冰蓝色的，这一看就是从冰雪活动的宝箱中得到的新装备。
冰蓝色的盔甲衬得沈帝的气质有些冷，也非常锐利。
不过他的耳坠上戴着一对红色的蔷薇耳坠。这是从大教堂中获得装备，鲜艳的红色中和了沈帝过分凛冽的气势。
沈帝的语气柔和：“事情处理好了？”
洛白点点头：“朋友有些过分活泼，安抚两下就好了。”
沈帝没有继续追问，而是从背包里拿出一件装备。
“昨天开钻石宝箱得到的，牧师职业限定，适合你。”
“我看看。”
洛白拿过装备查看了具体数值。
【装备名】：薄雾圣光长袍
【品质】：史诗
【装备要求】：Lv20
【属性】：精神+60、耐力+80、生命值+1500
【装备技能】：
圣光：在指定地点放置圣光球，对范围内敌方造成目盲效果以及持续光属性伤害。
这件装备比洛白现在穿着的【圣咏者长袍】数据要好一倍，而装备技能【圣光】有些类似卢米亚主教使用过的【强光术】。
这件装备在20级牧师装备中，可以排得到前排。
洛白确认：“真送我了？”
沈帝：“这次活动我能拿到那么多钻石宝箱还是托你的福，你就收下吧！”
洛白也不客气：“那我也就不推脱了。”
洛白当场就换上了装备。
这件长袍也是白金色系的，只是金色会浅一些。
比起洛白之前穿的圣咏者长袍，薄雾圣光长袍包裹得没有那么严实，且金色的布料用得比较多。
领口是小V领子，肩膀上叠穿着金底白纹的小披肩。
下装是长裙搭配长裤的叠装设计，在冬天穿比较保暖。
新装备的整体风格还是严肃正经的牧师风格。
只是……这件衣服的背后竟然有一块布料是透明雾质感的，大概巴掌大小，位置在蝴蝶骨下方一些。
使用技能时，这块透明的布料会散发出浅浅的光晕。
洛白尝试使用了一次技能。
他的背后就开始发光，远远看去好像长了一对光之翼。
系统小初咔嚓咔嚓用第三者视角拍照。
小初惊叹：【阿白，你在发光诶~以后探索洞穴都不需要照明了。】
洛白看了眼小初拍下的照片，沉默片刻。
这战斗特效……是否有些夸张了？
新装备的特效令洛白有些不习惯，他有种自己背后正背着一个大电灯泡的感觉。
素来正直的骑士没有忍住笑出了声。
洛白望了过去。
骑士侧脸假装清嗓音，再将头转过来时，就又是那副正直的样子。
不过一开口，骑士的声音中已然多了不少笑意。
兰迪亚斯：“这个特效应该可以隐藏，不然在战斗中太显眼了。”
“确实……我看看怎么隐藏。”
洛白在小初的帮助下，顺利关掉了服装特效。
洛白内心松了一口气。
他并不想顶着这个强光晃来晃去的。
长袍背后那块雾材质的布料被自带的小披风遮挡着，从外面看根本看不出来，不过风吹过时，有一点点漏风。
有点冷。
沈帝在一旁赶忙将火鼠毛披风，披在洛白身上，防止洛白着凉。
有了披风，洛白那种后背漏风的感觉没有了。
沈帝面露歉意：“我没想到这身装备穿上身是这样的。”
无论是装备特效，还是那一小块几乎镂空的材质，沈帝一点都没有预料到。
沈帝：“如果你不喜欢的话，我们可以换掉它。”
“倒也不用。”
洛白摇了摇头。
【薄雾圣光长袍】的装备属性不错，而且特效已经关了，披上披风后，洛白也不觉得冷。
穿着就穿着吧！
游戏世界后期，确实会出现一些外观不怎么样但是数值很高的装备。
玩家为了装备属性还是会选择穿上，就是辛苦队友的眼睛了。
洛白：“这件装备的数值还是好的，我平时披披风或者里面多穿一件内搭就行。”
“好。下次有别的适合你的装备我再给你。”
洛白点头：“这样一来，我是不是算承包了你获得的牧师装备？”
“算。怎么不算。”
兰迪亚斯在一边看着沈帝和洛白一来一回地聊天，相处得非常融洽。
他敛眸。
年轻的骑士忽然想起，他自从与洛白契约后，除了圣不夜城地契以及马车车厢外，他似乎并没有给洛白准备过什么礼物。
现在骨手、萨都拉、艾恩、沃尔夫……甚至连沈帝都送了洛白礼物，而他却两手空空。
这么一对比下来，他作为洛白的守护骑士，并不称职。
望着洛白身上崭新的装备，兰迪亚斯放在身侧的手紧握。
洛白感受到了骑士低落的心情，他走到骑士身边，开口岔开了话题。
他询问兰迪亚斯：“对了，我得到了一个道具[满汉全席]，还从圣不夜城带回了我们这边场景的主食大米，你说怎么安排比较好？”
说着，洛白也没忘记把道具描述发给沈帝。
沈帝看完【满汉全席】以及【大米】的描述后挑眉，这道具如果让其他龙国人看到，那他们估计得疯。
兰迪亚斯思索了一会儿，就有了答案。
“可以在金葡萄酒庄举行山涧镇晚宴，食物不足的部分雇佣玩家来制作。这样大家对山涧镇会更有认同感。
而且，今天冬日活动刚刚结束，这个时间举办晚宴很合适。”
洛白点了点头：“就按你说的做吧！兰迪亚斯，下午能帮我组织一下这个晚宴吗？”
兰迪亚斯刚刚还布满阴云的表情，瞬间变得明朗。
他行礼：“乐意效劳。”
洛白三两句话就让兰迪亚斯从低落的情绪中出来。
三人一起慢悠悠地走回山涧镇，两只雪狼一边跑着一边扑炼金蝴蝶，十分惬意。
*
几乎同一时间，山涧镇的任务面板更新了任务。
任务：【领主今晚将在金葡萄酒庄举行山涧镇晚宴，所有在山涧镇的玩家晚上6点以后都可以参加，全程免费。
领主现聘请会做饭的玩家，前往金葡萄酒庄帮忙准备晚宴食物。
奖励：30铜币，人数30人。】
活动刚刚结束一天，一些玩家正打算晚上自己组织一次大餐呢！
就在这时，他们看到这样一条信息，山涧镇的玩家们都非常兴奋。
【晚宴！领主居然准备了晚宴！我晚上肯定要去。】
【不知道领主会不会露面啊……我们山涧镇的领主也太神秘了。】
【我会做饭，我这就去应聘。】
【金葡萄酒庄不是那个产出葡萄酒的建筑吗？不知道我们报名去帮忙，有没有可能蹭到一颗葡萄？没成熟的也行。】
【！！葡萄！为了葡萄我也去应聘了！】
【为了葡萄，冲呀！】
……
山涧镇的玩家们兴致非常高，踊跃报名，金葡萄酒庄前门庭若市。
金发蓝眼睛的英俊骑士正在建筑门口，一起审核报名人员的资格。
有玩家指了指兰迪亚斯询问：“这玩家是谁，你们认识吗？”
“他是和洛牧师经常组队的骑士，实力很强，没想到他也在金葡萄酒庄帮忙啊……”
“我猜，他是直接从领主那里拿的任务，所以才能和NPC站在一起。”
“那他一定很得领主的器重。”
“这是肯定的。能力又强，外表也好，领主不器重他器重谁呀。”
听见玩家议论，兰迪亚斯的嘴角微微上扬。
*
忙碌的准备时间结束后，很快就到了晚上6点。
在萧瑟的寒冬中，爬满了新鲜葡萄藤的庄园打开了大门。
庄园NPC们招呼着玩家进入，一身盔甲的兰迪亚斯则维持着现场秩序。
洛白换上了骨手准备的白色常服套装参加晚宴，沈帝则穿着雪狼绒毛衣搭配工装裤。
两人见到对方时，都为对方的装扮感到意外。
“衣服很适合你。”
沈帝夸奖道，眼神被烛光衬得很明亮。
洛白也很自然地回应道：“你穿这身也很好看，很休闲。”
沈帝走到洛白身边：“你不觉得我乱搭配就好，这裤子还是洛霞城官方发的……”
两人一路走一路聊，等来到酒庄时，已经有很多人进入主会场了。
酒庄管家NPC亲自来迎接洛白：“欢迎您的到来，请随我来。”
踩着柔软的地毯，头顶的水晶吊灯反射着璀璨的光芒，推开门，晚宴的热闹氛围随着欢声笑语，一起进入了洛白的眼帘。
只见大厅中，玩家们都非常有默契地换下了装备，穿着常服。
虽然他们的服装并不华丽，但因为玩家们的脸上都挂着笑容，使得服装也变得贵重起来。
“领主是个能人啊！谁能想到我第一次见到满汉全席，是在这种场合。”
“还有大米，时隔3个月我终于又吃到大米了！”
“虽然大米限量，但真的，吃到这个熟悉的味道后，我哭了出来。”
“那边雪熊和疯兔烤肉无限供应，我们领主究竟在活动里杀了多少只熊熊啊？”
“真想知道领主是谁，我高低要给他磕一个！”
……
琳琅满目的美食治愈着玩家们的心，看到熟悉的龙国美食，不少大个子都忍不住哭了起来。
游戏世界来得突然，为了生存，人们不得不在几天内完成认知的变化，变得坚强。
但在此刻，游戏活动结束的间章，愉快又无忧无虑的舞会时光中，玩家们可以尽情宣泄情绪。
洛白端着盘子去满汉全席区域夹食物。
满汉全席不愧是龙国有名的美食，菜肴摆盘精致，色香味俱全，令洛白很有食欲。
不过碍于数量有限，每人只能选三道菜夹一筷子。
沈帝：“想吃什么？我的那份也给你。”
洛白：“不用了吧！你选你喜欢的就好。”
沈帝：“那我替你夹，远的菜肴你夹起来不方便。”
洛白：“好啊，我想要红梅珠香……”
两人一边讨论一边夹着菜，很快两份菜就夹好了，最后又打上一小勺限量的米饭。
洛白也没忘了招呼兰迪亚斯一起吃。
兰迪亚斯让暗盾战士沙斗代替他维持现场秩序。
他扫了一眼琳琅满目的菜色。
原本兰迪亚斯想体验几道没吃过的食物，结果他发现，这里大部分食物他都没有见过。
他不太熟练地用着筷子，尝试洛白家乡的美食。
食物非常美味，其制作工艺和手法，与兰迪亚斯知道的完全不同。
这让他更了解洛白之余，内心也有些失落。
和洛白契约那么久了，他似乎与洛白的距离，并没有拉近多少。
限量食物区之后是无限量供应区，烤肉、炖肉、煎肉、肉饼、彩椒、冰镇水果茶、热糖水是这个区域的主要食物。
食物种类不算多，但在龙国各种烹饪手法下，这些食物被变出了将近50道菜，囊括了各大菜系的传统做法。
这些是擅长烹饪的玩家们烹调的，没想到小小山涧镇中聚集着那么多烹饪大师。
龙国风味的美食令洛白吃得很开心。
洛白：“这个有点像菠萝咕K肉，不知道玩家是怎么做出来的。”
沈帝也尝了一口，分析道：“可能是用糖工厂出产的水果糖调制的。”
洛白眨了眨眼睛，没想到竟然还能这样做。
“真的吗？”
沈帝：“回去我可以做做看，不保证成功。”
洛白：“好。”
姜燎送给了洛白和沈帝自制的异界版中药奶茶。
“里面放了一些异世界的药草，有安神的作用，我自己做的，你可以尝尝看。”
李莹也送给洛白自制的彩椒糖葫芦。
“我尝过了，个人觉得味道还不错。”
洛白望着被糖浆裹着的红色彩椒，觉得有些难以下口。
他以前只吃过草莓和山楂的糖葫芦，彩椒糖葫芦，他还真的没吃过。
沈帝主动接过了糖葫芦：“我还是第一次见到这种做法的糖葫芦，让我先试试？”
洛白：“好。”
后来就变成洛白捧着异界版中草药奶茶喝，眉眼舒展，沈帝一边皱眉一边吃着彩椒糖葫芦，兰迪亚斯跟在两人身后，记录着龙国菜肴的做法。
其乐融融。
山涧镇的晚宴最后在玩家们走调的歌声，以及‘我爱你，山涧镇！’的豪迈告白声中，落下了帷幕。
这是他们来到游戏世界后，过得最开心的一个晚上了。
龙国公频：
【满汉全席[图片]，山涧镇YYDS！】
【你们怎么知道，我们山涧镇今天举行了晚宴？有大量免费食物，更是能吃到满汉全席以及大米哦~嗝，我已经吃撑了。】
【华丽的晚宴厅，好像拍电影一样，我也算是见过世面了。[图片]】
【谁家领主免费请全镇人吃饭啊？啊……原来是我们山涧镇啊。那就没问题了。】
【非常庆幸我在冬日活动期间，搬到了山涧镇。晚宴规模很大，食物也很好吃。我决定在山涧镇定居了。】
……
山涧镇的居民们接二连三地发出安利，这让正在吃烤彩椒的龙国玩家们，瞬间觉得手里的食物不香了。
为什么山涧镇有这么多好吃的！(？辏)
满汉全席诶！我长这么大都没见过！
呜呜，我们领主怎么就不能变出一个满汉全席呢？
好羡慕山涧镇的玩家，等开春了我绝对要搬家！
……
山涧镇今天又是在全龙国出名的一天呢~
*
时间又过去了几天，冬日的日程已经在不知不觉中走了大半。
有了冬日活动奖励，全世界的玩家在这个冬日都不再难熬，他们开始帮忙建设着城镇基础设施，静静等待春天的来临。
洛白向李莹预定了一批小衣服。
他也将冬日活动掉落的奖励在交易所售卖所得的金币，分了一半给沈帝。
兰迪亚斯则暂时回圣不夜城。
圣不夜城多了两块小领地，还是亡灵生物与人类混居的领地，洛白担心会出什么幺蛾子，于是派兰迪亚斯回去。
洛白授予了兰迪亚斯圣不夜城代理领主的权利，这样一来作为契约对象的兰迪亚斯，拥有了聊天系统、交易所、背包等部分的玩家系统。
同时，兰迪亚斯对洛白的三块领地也拥有了建设权。
曾经的骑士王也就从今天开始，才真正与洛白的世界接轨。
巨大的文化差异令兰迪亚斯一开始十分无措，洛白就通过聊天系统，一点点地教导着兰迪亚斯。
洛白：“我相信你可以做到的，兰迪亚斯。”
骑士郑重承诺：“不会辜负您的期待。”
姜燎的小诊所正式竣工了，姜燎在家请熟人一起吃了一顿火锅，非常热闹。
饭后，姜燎向洛白询问了该如何提升自己。
温柔的医生坐在小诊所门口的躺椅上，他抬头望着星空，又转而看着洛白：“辅助的限制太大了，并不能在游戏世界拥有足够的生存能力，不知道洛白有什么建议吗？”
游戏世界虽然职业众多，但在前期能存活下来的，必定是强大的、有用的战斗职业。而大部分辅助职业在前期太弱，往往撑不到后期就已经被抛弃。
姜燎并不想被落下。
洛白想了一会儿，就有了答复。
“姜医生之前玩网游吗？游戏中，有一种辅助体系叫做控制系。”


第97章 蜘蛛巢穴副本（一）
“控制体系？”姜燎点点头：“我好像听说过。”
洛白接续解说着：“比如冰冻、麻痹、眩晕、魅惑等，都算控制。姜医生的筑梦技能，也算控制技能的一种。
单单一个控制技能带来的效果可能不太明显，毕竟只能控制1秒的时间。但如果是连续控制的话……你的对手可能在被你击杀之前，连出手的机会都没有。
当然，控制体系辅助需要小心拥有状态免疫以及净化技能的玩家。”
洛白的提示令姜燎豁然开朗。
姜燎虽然不怎么玩游戏，不过偶尔会听见他的患者们说‘这个弹弹乐太恶心了’，‘要命，我被控住了！’，‘这个冰冻太恶心了’。
当时患者们骂骂咧咧的模样别提有多激动了，激动到血压都上去了。
想来，控制系确实够厉害。
姜燎一直以为他的技能只能给玩家催眠，让玩家做个好梦，他自己当当心理治疗师之类的。
但经过洛白这么一说，姜燎觉得将他的技能搭配成体系的话，好像用处还不小。
姜燎手中的控制技能现在只有【筑梦】以及【急冻】两个，如果真要走控制体系，姜燎觉得需要找到更多一些的控制技能。
“原来还能这样。”
姜燎的笑容忽然变得轻松：“谢谢，我会去交易所看看技能的。当然，洛白手中如果有合适的，也可以出给我。”
洛白：“好。”
离开前，他看了一眼自己手中捧着的奶茶：“姜燎，你这个异界版中药奶茶配方卖吗？我挺喜欢喝的。”
姜燎直接提笔写下配方，随后递给洛白：“不是什么值钱的东西，送你了。”
洛白接过配方，道了一声谢。
“如果你不介意的话，我想在旅馆售卖看看，盈利我们对半分怎样？”
姜燎：“你决定就好。”
洛白笑笑：“那我安排下去了。”
洛白此刻的心情不错，一来是姜燎的异界版中药奶茶，洛白确实挺喜欢喝的，甜甜的，带着一点点药草味。
二来，他给了姜医生变强的方向后，姜医生这次，一定能做自己想要做的事吧？
好心的医生，能够拥有一个截然不同的人生。
离开姜燎的诊疗室，沈帝已经在外面等候着洛白。
这段时间沈帝很忙，一边在处理洛霞城的事，一边寻找着曾经光辉国另外两座主城的信息。
沈帝已经做了决定，等把洛霞城的事处理完毕，就准备独立出去。
沈帝走到洛白身侧，为洛白挡了挡风。
“后面这段时间，你有空吗？”
洛白捧着奶茶喝了两口：“有空，怎么了？”
沈帝拿出了道具――蜘蛛巢穴副本钥匙。
这是洛白和沈帝在完成费哈娜女伯爵的任务时得到的道具，系统推荐等级是22级。
“那我们过两天一起下这个副本？”
“可以。”
洛白点了点头。
他现在的等级是20级，这个22级的副本对洛白来说，没有什么难度。
“不过上次你好像说，虫之谷被封锁了，我们现在能进去？”
沈帝：“能进去。多亏了你的进阶版本红蓝药。这个药剂的主材料是虫之谷的红蓝花，不解除封锁不行。”
“好。那我们在副本把等级练到23级，然后去把卢米亚任务的后续做了。”
洛白规划道：“这样一来，整个冬天我们也算没有浪费时间。”
沈帝：“听你的。”
洛白离开山涧镇前，把姜燎设置为了代理镇长，并把弓箭手亚彻以及暗影祭司留给了姜燎，保护姜燎的安全。
姜燎看了一眼红发的弓箭手，以及一脸沉默的祭司。
姜燎微笑着问好：“你好，我是姜燎。”
亚彻友好握手：“亚彻，职业是爆裂弓箭手。”
暗影祭司的长相有些凶，但也努力保持着善意：“慕，职业是暗影祭司。”
姜燎收回了自己的手。
这位队友的体温有些凉。
同时，他也有些困惑。
他们难道就是洛白口中说的，听话且很难死的……队友？
李莹和王鸣则凭借着自己的本事，成为山涧镇商队的管理者。
洛白通过领主系统，降低了他们在山涧镇买卖时的税收。
眨眼又过去了两天，时间到了前往蜘蛛巢穴的日子。
洛白将雪狼从旅店接出来。
在旅店养了几天的雪狼胖了一圈，肚子都有一些鼓鼓的，贴了不少膘。
给它们套上绳子，洛白坐上了改良版雪狼车。
沈帝吸取了上一次空间太小让洛白撞到头的教训，沈帝把雪狼车又加宽了半米，加高了20公分。
洛白进入改良2版雪狼车，车内空间比之前确实要宽敞不少，至少坐着的话，不会和沈帝碰到一起。
头顶是用木头和玻璃做的，有太阳时，阳光会直接从顶部照射进来，将车厢内都铺满明媚的阳光。
如果想休息了，可以选择拉上天花板的小窗将阳光挡在外面，享受雪狼车的安宁时光。
洛白坐在靠里面的位置，沈帝反身坐在靠门口的地方。
从洛白的角度正好可以看到正在拉车的雪狼，它们奋力摇晃着尾巴，在纯白色的雪地中尽情奔跑。
冬日的寒风吹到车厢里，又被挂在门帘上的炎晶变得暖和。
暖融融的。
“冬日结束之后你会去哪里？”
沈帝给洛白递了果脯。
洛白将果脯放到嘴中，味道酸酸甜甜的，很好吃。
“会跟着任务走，不过我应该会去沧澜城一次。”
“沧澜？海边的那个主城？”
洛白点点头：“有个任务在那里，而且，可能我的仇人也在那里，所以我要去看看。”
沈帝皱眉：“仇人？”
沈帝困惑。
洛白性格那么好，还会治疗，怎么可能会有仇人呢？
洛白回忆道：“游戏世界降临后，我并不是在前几天就得到转职证的。那个时候我不懂，又害怕，于是和别人签了不明不白的系统契约，被坑得很惨的，九死一生。
但我命大，在那之后成功转职，才有了现在的我。
所以无论怎么样，我都要报个仇。”
上一世洛白没能成功转职，当了六年的阿飘。
这次洛白虽然活了下来，但洛白不会放过曾经伤害过他的人。
他可记仇了。
虽然洛白这个名字一直出现在公共频道，但想来，曾经将洛白身上的东西全都抢走的人，怎么也不会想到，那个可以随意揉搓的病秧子洛白，就是玩家们口中的大佬洛白吧！
他们只会以为是同名。
说完，洛白看向沈帝：“你会不会觉得我很坏？我可能并没有你们想象中的那么善良。”
沈帝将泡好的热水果茶杯子，放到洛白的掌心。
“做错事就要付出代价。如果你下不了手，我可以代劳。”
洛白接过水果茶，弯起眼眸笑笑：“谢谢你。”
雪狼车很快来到了虫之谷，沈帝出示了自己的工作证，以及叶培的进入授权截图后，被放了行。
“那就是沈帝？不是听说他离开洛霞城了，和官方闹得很不愉快吗？”
“外面那些小道消息你也信？刚刚的授权看到没，是1号人物直接给的。沈帝在1号人物心目中有多重，可想而知了吧！”
“这沈帝究竟是什么职业啊？那么厉害。”
“听说好像是守护大剑士？”
“前排坦克咯，听起来也没多强。”
“哪里不强了？一个替人承担伤害的技能，就足够他跻身最想组队的玩家前十了好吗？多有安全感啊……”
边上，有一位巡逻人员听到讨论后，马上给联系人发了消息。
【沈帝归，在虫之谷。】
未知的暗影下，有人因为这条信息，开始加速行动。
*
冬日的虫之谷覆盖上了一层厚厚的积雪，周围一片雾蒙蒙的，可视范围不足20米。
红蓝花在雪地中盛放着，将这片白茫茫的土地，衬托得色彩斑斓而又带着一股邪气。
上一次洛白来虫之谷时，还是秋季，再次来到这里时，冬天都过去大半了。
时间过得真快。
“我使用道具了。”
说着，沈帝拿出道具巢穴钥匙，点击了‘使用’。
遮掩着虫之谷的迷雾散去了一部分，一条通向虫之谷内部的道路，清晰地出现在洛白和沈帝眼前。
“看来里面就是副本的本体。”
洛白将【虔诚辉月魔杖】拿出，其通体全金，杖身镶嵌着黑曜石，顶部的圣城徽章，象征着洛白独一无二的权力。
洛白抬起魔杖。
技能――净化光环！
两个光环围绕着洛白和沈帝旋转，照明的同时，隔绝了一切负面状态。
洛白：“走吧！”
两人沿着道路向前走，很快，独属于副本界限的光芒亮起。
冰雪中的虫之谷被一股带着潮气的风吹散，白雪消退，露出了蜘蛛巢穴的真容。
一排排接天的树木被蜘蛛丝连接在了一起，红色的树干，红色的树叶，就连土壤都是深红色的。
一眼望去满目的红，好像被血液浸染那样，散发着血腥味。
这里是蜘蛛巢穴的外围――蛛丝红树林。
风逐渐停止，脚下的土地松动，一具具长着人形身躯，背后驮着蜘蛛身体的怪异魔物，从地面出现在洛白两人眼前。
魔物的皮肤是青灰色的，它的手中拿着生锈的铁剑，身上穿着看起来非常有年代感的盔甲，脸上的嘴巴却吐着蜘蛛丝，背上暗红色的蜘蛛身体会时不时向尾端喷射毒气。
【魔物名】：融合边陲蜘蛛
【描述】：与人类的身体结合在一起后，蜘蛛魔物发生了异变。它们的身体变得异常坚硬，除非砍掉它们的头颅，否则无法将其杀死。
边陲蜘蛛们一个个出现，灰色皮肤的它们很快就将一整座蛛丝红树林占满。
红与灰的色彩，阴郁中又掩藏着恐怖。
沈帝开始思考：“魔物数量有些多，我们可以用火攻。”
洛白沉思片刻后摇了摇头：“不用。”
他看向沈帝，眸光沉静：“我之前说过，我的职业擅长以多欺少。”
他挥动了魔杖，魔杖顶端的宝石闪烁着月光一般的神秘光芒：“现在要不要看看，沈帝？”
拿着辉月魔杖的洛白，此刻的气质和往日不太一样。
在洛霞城和山涧镇中作为牧师的洛白，气质是内敛而沉静的，而此刻的洛白，就像是微微出鞘的刃，只是拔出了剑柄，锋芒便已经藏匿不住。
无人能忽视其存在。
沈帝望着如此的洛白。
他顿了顿，几秒后才回过神，开口道：“好。”
洛白轻笑一声：“可不要被吓到了，沈帝。”
话音刚落，洛白便使用了技能――召唤骷髅！
光芒从权杖顶端的宝石散发出，几乎同一时间，两人所站的地方土壤裂开。
骸骨掰开裂缝跳了出来，‘咔啦咔啦’的声音，将土地都变成白瓷砖。
一只两只三只……无数只白骨生物，就这样破开泥土站立在地面上。
没有血肉，唯有白骨，不同颜色的灵魂之火，在骷髅们的眼眶中摇曳。
它们有的穿着黑铁制式的套装，有的穿着荧蓝色神秘金属制作的盔甲，还有的穿戴着冰雪系装备。
手持武器，脚踩战靴，空洞脑袋中的火焰散发着阴冷的光。
除了穿戴装备的骷髅，还有一个个身上冒着火焰的骷髅，以及骨头颜色白中带着点黑的骷髅。
在一群蓝色的魂火骷髅中，红色与白色的它们十分有存在感。
除了人形骷髅，动物骷髅也相继出现。
嗵的一声，长着八条腿的巨型骷髅从天而降，它身形庞大，外表可怖，非常具有压迫感。
同时，一只只小蜘蛛骷髅从它的身体上爬下来，密密麻麻地，步足移动间发出倏倏的声响。
骷髅魔鹰在天空中盘旋，提供空中视野。
土拨鼠和疯兔骷髅坐在双头犬和豪猪身上，即将执行它们的搜寻任务。
数百只白骨生物凭空而出，将原本空旷的蛛丝红森林占满，也将红灰色的森林一角，都染成蓝白色。
一时之间竟然分不清，谁是这个蜘蛛巢穴真正的魔物。
沈帝就站在洛白身边，看着这群强大的白骨生物凭空出现，看着属于蜘蛛的巢穴被骷髅霸占。
黑色的瞳仁微微颤动着，心跳如擂鼓。
但随即，他的视线一动不动注视着洛白，眼尾微扬。
原来这才是，真正的洛白。
被召唤出来的骷髅们，对站在洛白身边的沈帝一点也不好奇，它们的眼中只有洛白一人。
骷髅们齐齐下跪，向洛白低下头颅。
“王。”
进化出灵魂之火的骷髅，魂火盛大而又辉煌，这是它们见到王后，无法抑制的本能反应。
能被洛白召唤出来执行任务，它们向往着，而又激动着。
洛白的表情平静又冷淡，他下达命令：“开始探索，一只不留。”
能说话的骷髅动了动下巴骨头：“是。”
不能说话的骷髅则用拳头捶了下胸口，表示接到了命令。
骑士骷髅一马当先，白骨马们化作一道白色的闪电冲了出去。
弓箭手骷髅已经拉上了弓弦，剑士骷髅发起了冲锋，魔法师骷髅则已经开始凝聚魔力。
训练有素，分工明确。
洛白继续挥动魔杖。
技能――战场赐福！
提升范围内友方35%的伤害数值，每100个作战单位伤害数值上升1%。
洛白这次召唤出了300具骷髅，所以伤害数值从35%提升到了38%。
同时，骷髅诅咒师也为前排骷髅们使用技能。
技能――攻击诅咒！防御诅咒！
检测到使用对象为亡灵生物，诅咒变为增益效果，作用对象力量和防御增加。
骷髅们一只只都披上了洛白以及诅咒师的技能光芒，白骨被包裹着一层金。
浅金的光晕竟然令骷髅们多了一份圣洁的气息。
骷髅的等级是20级，融合边陲蜘蛛的等级是22级，2级的等级差在擅长以多欺少的骷髅面前完全不够看。
更别说，这些骷髅还是被赋予了增益效果的！
就算1对1，骷髅们现在也不慌的。
50多只魔物在骷髅大军的攻势下节节败退，技能光芒下，魔物的脑袋就这样一只只被砍了下来。
尸横遍野。
说
系统：【您击杀了融合边陲蜘蛛，经验值+1191，获得道具不甘之心（碎片）*1，高阶蜘蛛丝*1】
【您击杀了融合边陲蜘蛛……】
系统提示一条条传来。
洛白看了眼击杀普通魔物的奖励。
高阶蜘蛛丝可以用来做装备，洛白可以拿回去给铁匠和萨都拉。
但这个道具不甘之心是什么？
洛白将道具放在掌心。
不甘之心的外表看起来像是一块灰黑色的鹅卵石，上面染着几条红血丝，似乎流淌的血液一般。
【道具名】：不甘之心（碎片）
【道具描述】：死亡并不是终结，也有可能是无助的开端。
请让我……以人类的身份离开――不知名者留。
洛白将这块不甘之心收到背包中。
联想到融合边陲蜘蛛那一半人类的形态，洛白内心有了一个猜测。
“根据这个道具描述推断，这个蜘蛛魔物，应该是利用了死亡后人类的尸体，才进化成刚刚那副不人不蜘蛛的样子。
人类并不想自己的身体被利用，所以才有了这个道具。
等下，我想将这片森林的魔物尸体都烧了。”
沈帝走到洛白身边，拍了拍洛白的肩膀。
“魔物们的骨头，你不用吗？”
洛白摇了摇头。
也不是所有的骨头他都要制作成骷髅的，把这些魔物烧掉如果能了结一个亡者的心愿的话，洛白是愿意的。
沈帝说话的态度太自然了，自然到洛白这个时候才想起，他这是第一次在沈帝面前召唤骷髅。
洛白抬头，黑眸注视着沈帝：“你不害怕吗？我能召唤出那么多骷髅。”
沈帝看着洛白认真的样子，对方此刻嘴角的弧度比以往要平一些。
沈帝：“之前，有几次你其实露馅了。”
说不震撼是假的，谁家牧师能召唤一大片骷髅的？
还是那么多非常能打的一片。
如果不是沈帝事先已经猜出了一点，现在的他，大概率会被惊讶到。
沈帝也总算明白了，为什么洛白能一直单人首通副本，因为他的契约物数量多，也非常强大，还听从指挥……
刚想到这里，沈帝就见一只没有进化出灵魂之火的骷髅，在断手断脚中打赢了一只融合边陲蜘蛛，魔物掉落了奖励道具【边陲双刃剑】。
骷髅刚刚想捡起双刃剑，一只火焰双头犬骷髅冲了过来，以迅雷不及掩耳之势把双刃剑叼走了。
骷髅：？？
双头犬：汪汪！
沈帝看到这一幕忽然笑笑。
洛白的骷髅，其实也没有那么的训练有素。
“不过亲眼见到这么一大片骷髅，还真是……震撼。有一瞬间我完全没有反应过来。”
沈帝忽然想到了什么：“我们第一次在虫之谷见面时，我见到的吓了雪狼一跳的骷髅还有你边上的骨手，也是你的召唤物？”
沈帝此刻的态度自然，神情中也没有任何嫌弃或者恐惧，洛白也放下心来。
洛白原本以为，对沈帝坦白自己的能力后，对方说不定会害怕他。
毕竟骷髅这种生物，是真的不讨喜。
但沈帝的表现很平常，就好像洛白召唤出来的不是一群白骨骷髅，而是一群可爱的毛茸茸一样。
洛白觉得他之前的担心，可能有些多余了。
“上一次虫之谷中你见到的，是我的召唤物。我和它们说，如果见到人类了，要好好招待一下，哪里想到……竟然差点把你吓到。”
沈帝想起当时的情况，轻笑一声：“确实，我有点被吓到，有种误入恐怖片的感觉。
不过在游戏世界见过了魔物后，洛白你的召唤物起码人模人样的，不算可怕。”
几个魂火骷髅听懂了沈帝的评价，一边朝着沈帝友好挥手，大大的眼眶里，蓝色的魂火忽闪忽闪的。
沈帝也落落大方，朝着魂火骷髅挥手打招呼。
魂火骷髅动了动下巴，然后伸手，把自己的脑袋拧了下来放在身侧，又用另外一只手打招呼。
沈帝挥手的动作一顿。
骷髅（炫耀）：看，我们的头可以拿下来哦。
沈帝一脸难色地放下了手。
如果不是知道洛白的骷髅没有挑衅的意思的话……沈帝绝对会觉得骷髅们把头拧下来，是想找他干架。


第98章 蜘蛛巢穴副本（二）
见沈帝和骷髅们相处良好，洛白脸上挂上了浅浅的笑意。
他伸出手重新自我介绍道：“我是洛白，职业是唯一隐藏职业圣亡灵法师，以后请多多指教。”
沈帝握上了洛白的手：“很高兴认识你，洛白。”
骷髅们很快就将这片蛛丝红树林中的蜘蛛魔物杀了个干净，灰白色的非人类尸体倒在深红色的土壤上，给人一种破败诡异的感觉。
50个魔物一共掉落了50个不甘之心碎片。
碎片的边缘并不规则，有几块碎片似乎能嵌合起来组成一块大的碎片。
洛白觉得，也许这些碎片能全部拼起来。
他尝试了一下，不过他不太擅长这个，拼了几块都是不能嵌合的。
“我来吧！”
沈帝接过了不规则形状的石头，开始拼拼图。
其间几个骷髅瞪着眼睛，好奇地看着沈帝，灵魂之火一晃一晃的。
“好了。”
不到10分钟，沈帝就拼好了。
拼完后的碎片们变成一块黑色的长方形石板，道具描述也发生了变化。
【道具名】：不甘之心
【道具描述】：边陲战士们曾为光辉国奉献一生，然而死后他们却得不到安眠。路过的旅人啊，你能帮帮他们吗？
看到道具描述后，洛白的心绪有些沉重。
沉默了一会儿，他才开口道：“我们把它们的尸体都烧了吧！”
沈帝没有异议。
洛白指挥着炎属性骷髅，让它们将死去的魔物尸体燃烧。
熊熊大火将天空一角都染成了红色，火焰随着蛛丝一起蔓延到深红色的树上，将树上缠绕着的蛛丝也都烧成了灰烬。
火光连天，又于寂静中被熄灭。
一切归于安宁。
魔物尸体与蜘蛛丝全都被烧光了，只留下一堆堆黑色的灰烬。
同时，一粒粒红色的萤火光点从灰烬中升起，它们悠悠飘动聚集之后，绕着洛白转了一圈，好像再道谢，随后，又朝着东边飞去。
洛白再次查看刚刚收入背包的道具【不甘之心】，其描述已经发生了变化。
【道具描述】：一切都已经尘埃落定。只愿他们所守护着的国家，国泰民安。
洛白的眉眼舒展：“这也算是了结了他们的一个小愿望吧！”
沈帝的目光从萤火飘去的方向收回。
“一般会说出‘国泰民安’这个愿望的，应该都是军人吧！
这里的尸体，很可能是军人的尸体。他们死亡后被魔物利用，成为异变魔物。”
洛白接话道：“刚刚魔物们身上穿的装备款式有些复古，和我之前遇到的人形魔物有点不一样。”
兰迪亚斯曾经说过，虫之谷很久之前就被光辉主教们联合封印了，再结合魔物身上的服装款式……也不知道曾经的光辉国战士，被融合成魔物后又在这里待了多久。
洛白的情绪有一点点低落。
沈帝拍了拍洛白的肩膀：“走吧，你已经帮助了他们。我们继续朝着里面探索吧！”
*
有了骷髅们开路，副本探索效率飞快，不到1小时，就把除了巢穴洞窟外的外围都探索完了。
系统消息：
【击杀幻影蜘蛛，经验+1399，获得道具幻影丝*1】
【采集获得致幻毒蘑菇*1，采集经验+1】
【击杀魔气狼蛛，经验+1211，获得精良武器狼蛛剑。】
【采集获得领地功能参果树*1，采集经验+1】
……
参果树（普通）：【大自然中大补树，能产生出一种滋补果实‘参果’，能够为虚弱的人迅速补充人体所需的元素。】
洛白边走边查看蜘蛛巢穴的收获。
幻影丝给艾恩，致幻毒蘑菇给萨都拉，参果树给姜燎做研究，狼蛛剑回去后分给骷髅……
掉落的奖励虽然阶级不高，但洛白全都用得到。
收获还算不错。
系统击杀消息一条接着一条，沈帝能感受到周围战况的激烈，然而洛白和沈帝却像逛街一样，优哉游哉地前进着。
偶尔有几只漏网之蛛，洛白刚刚举起魔杖，沈帝就已经扔出光盾将魔物击杀了。
组队的团队分配模式，在沈帝的要求下，改成了洛白9沈帝1的分配方式。
沈帝是第一次享受躺着都能赚经验和装备的感觉，感觉挺奇特的。
以往探索副本时，他都是打头阵、被人依靠的那个，但这次副本探索，沈帝竟然变成了一个挂件……
沈帝叹了口气。
虽然有些无奈，但轻松是真的轻松。
洛白这个职业探索副本时效率真的很高，一人成军。
难怪那些召唤类职业在等级排行榜上那么高，这升级不快都难。
就在这时，洛白前进的步伐顿了顿。
沈帝的手放到大剑上：“怎么了？”
洛白：“那边的骷髅传来消息，说发现巢穴洞窟了，不过被一个宝箱堵了门。我们过去看看？”
沈帝：“听你的。”
两人前往骷髅提示的标记点。
一路上，见到洛白的所有骷髅都单膝跪下，向洛白行礼。
魂火燃烧得耀眼又明亮。
来到洞窟门口，果然，只见一个金灿灿的大宝箱将巢穴洞窟堵得严严实实的，一点缝隙都没有露出来。
洛白：“就是这里。”
正如骷髅传递的消息那样，金宝箱正将唯一前进的道路堵着，如果不打开宝箱，就无法继续探索。
召唤物不能开宝箱，只有玩家才能打开。
而这个宝箱出现得有些过于突兀了。
几乎不用多思考，洛白猜测道：“我感觉这是个魔物宝箱。”
“我也这么觉得。你等着，我去开宝箱。”
沈帝说完，就自己走向前去。
他的手刚放到宝箱上，打开盖子。
倏然间，一阵黑色的魔气席卷天际，狂风大作。
唰唰唰的几声，6只魔物从宝箱中跳出，出现在洛白两人面前。
果然是魔物宝箱。
魔物中，5只是爬行的类人类魔物，背上缠绕着蜘蛛丝包袱。
它们的皮肤已经全部脱落，露出了鲜红色的肌肉组织，它们双手双腿以怪异的角度撑在地上。
【魔物名】：蜘蛛爬行者
【魔物描述】：人类尸体与蜘蛛深度结合的产物，速度奇快。小心，它会爬树。
除此之外，为首的魔物身高约2米5。
它的上半身是人类的身躯，穿着蛛丝盔甲，手执蛛丝标枪，下半身则是蜘蛛的八条腿。
它戴着封闭款式的头盔，连一双眼睛都没有露出。
【魔物名】：蜘蛛边陲主将
【等级】：Lv22
【阶级】：精英
【特性】：
魔神一枪：标枪命中敌方后，有2%的概率，使得对方的血量瞬间降到1%。
标枪精通：当使用的武器为标枪时，攻击与技巧+50%。
蜘蛛主将：能命令低等级的蜘蛛魔物。
【技能】：悬空蛛丝、蛛毒、跳跃、标枪投掷、万枪归一、最后一枪……
22级的精英魔物，对洛白和沈帝来说并不难。
“洛白，你退后，我……”
沈帝的话刚说到一半，蜘蛛主将的8对步足用力，眨眼间跳到了半空中，继而又从空中突袭降落。
它双手拿着两根蜘蛛标枪，紫色的毒液从枪尖滴落。
沈帝见状快速凝聚技能――光盾！
金色的半透明大盾竖立在沈帝面前。
蜘蛛主将冷笑一声，手一挥，将标枪扔出。
技能――标枪投掷！
标签瞬间击碎盾牌与盔甲，对敌方造成150%的伤害。
这个技能百分百破盾！
‘咔’的一声，光盾碎了，标枪继续攻向沈帝。
沈帝单手拿出大剑，对着标枪一挥。
‘当’的一声，剑身被投掷而来的标枪震得微微发颤。
标枪被沈帝击飞到50米远的地方。
沈帝感受着手腕的力度，皱起眉头。
好重的攻击。
“做得不错，年轻人。”
全封闭的头盔下蜘蛛主将开口：“那再试试这样如何？”
蜘蛛主将一手拿三枚标枪，两手一共六枚。
它在树木间快速跳跃着，寻找好角度后，六枚标枪同时出手。
技能――标枪投掷！
六支标枪的速度奇快，又因为它们本身就是用蛛丝制作而成的，和背景的蜘蛛网融为了一体。
肉眼很难辨别出它们的进攻方向。
沈帝用耳朵辨别着标枪的轨迹。
唰唰的风声中，声音在他的脑子中变成具体的轨迹。
找到了！
沈帝向上一跃，金色的光芒已经覆上了剑身。
技能――耀光连斩！
炽热的光剑气息撕碎了空气，将蜘蛛主将所在的树木一根一根斩断。
没有了树，蜘蛛主将就没有办法不规则移动。
树木倒下，沈帝滞空调整着姿势，他的大剑依旧散发着金色的光芒。
然而原本在沈帝面前的蜘蛛主将，忽然没了身影。
“厉害啊年轻人，你把我好不容易种的树都毁了。”
声音骤然从沈帝背后响起。
蜘蛛主将不知道什么时候跑到了沈帝的背后。
技能――悬空蛛丝！
使用特殊蛛丝，能够在半空悬浮片刻。
沈帝依然镇定。他一边转身，一边挥出剑气。
他凭借着感觉斩断蛛丝，破解对方的悬浮技能。
蛛丝被斩断，蜘蛛主将倒立着向下坠落。
“很棒的直觉，但是……还差点。”
蜘蛛主将伸手，做出一个紧握的姿势。
技能――万枪归一！
将所有掉落在外的枪攻向同一个目标，枪的攻击速度*150%。每多一柄枪，攻击力+3%。
8杆掉落在外的枪忽然向沈帝飞去，速度如光，枪尖锐利，势不可当！
蜘蛛主将：“这些你要怎么挡？年轻人。”
标枪的速度太快，连残影都捕捉不到。
在空中作战的沈帝难以快速调整姿势。
沈帝皱眉，枪尖已至。
‘刺啦’几声，从蜘蛛主将的角度望去，只见八把标枪在瞬间将沈帝扎了一个对穿！
蜘蛛主将见状摇了摇头。
它还以为这次能碰到有点真才实学的冒险者，结果……也只是这种程度。
“唉，还是差了点，年轻……”
蜘蛛主将‘年轻人’三个字还没有说完，就感觉到有什么冰冰凉的东西，抵在了它的脖子上。
刀锋锋利无比。
赫然是两把明晃晃的刀！
蜘蛛主将身后，竟然不知道什么时候站着一位穿着夜行衣的人。
双刀刺客声音平静没有波澜：“你被抓住了。”
蜘蛛主将来不及做出反应，只觉得脖子一凉，它的脑袋一歪就掉了下去。
背后暴击HP-2899！
这位从背后突袭的家伙，是洛白从重塑池中转职的骷髅――双刀刺客。
同时，镜子碎裂的声音从半空中传来。
一片片透明的玻璃镜片掉落，而刚刚在蜘蛛主将眼中被扎了个对穿的沈帝，此刻毫发无伤。
蜘蛛主将攻出的八支标枪，命中的不是沈帝，而是洛白的装备技能――镜花水月。
沈帝双手持着大剑，向下俯冲。
剑身的光芒大胜。
技能――耀光连斩！
一剑，两剑，三剑，四剑……
无数金色的剑气击碎了蜘蛛主将的身体。
HP-1711，-1821……
蜘蛛主将的身体被击碎了。
它落在地上头颅，头盔也受到剑气的影响，碎了。
一张棱角分明的中年人的脸显露出来，眼神却满是沧桑。
年轻人……干得真不错啊！
把他这个老兵给骗了。
头颅转动，看向洛白站立的方向。
这位一开始就被他忽略的牧师，可真是给了他一个好大好大的惊喜。
这个突然出现的刺客，以及刚刚出现的镜子，都是这位不声不响的牧师做的吧！
蜘蛛主将眨了一下眼睛，原本黑色的眼白褪去，变成了人类眼睛的白。
他死亡后，身体被再利用，浑浑噩噩间，他好像杀了很多人。
虽然杀人的不是他，但……用的却是他的身体。
直到刚才，一粒粒的萤火从他面前飘过，行尸走肉一般的他，才忽然有了一点意识。
他……曾经是守护着边陲的人类战士啊！
主将的脑袋又转向了蜘蛛洞窟，往日熟悉的建筑已经变得面目全非。
他似乎看到了一个个熟悉的人影，以及一簇簇在永夜中点亮的微光。
……
“一起回家了，温特。”
“哥哥，你来一起看我练短枪吧！”
“温特在边陲防御战中表现突出，现授予你边陲令旗！请你继续守护光辉国。”
……
被遗忘许久的人类记忆将他的身体变得暖和。
一切的罪恶，终于……可以结束了。
蜘蛛主将的身体，最终消失在金色的剑气中。
他的嘴角是带着笑意的。
系统提示：【您的队友击杀了蜘蛛主将，获得经验+4980，稀有转职证――标枪舞者，道具――边陲令旗。】
刚刚，沈帝被蜘蛛主将缠上的时候，洛白召唤出了暗盾战士、双刀刺客以及冰雪剑士三位从重塑池中转职的骷髅出来应战。
这三位中，两位是前排职业，一位是刺客职业，洛白想要试一试他们的强度。
只是三位的作战方式，令洛白感到意外。
作为使用影子作战的暗盾战士沙斗，竟然堂而皇之地站在最前面，用嘲讽技能将蜘蛛爬行者的仇恨都拉到他自己的身上。
冰雪剑士眉眼冷若冰霜，而作为前排职业的他，竟然站位靠后。
只见他将冰雪长剑横在身前，魔力流转过剑身，变成了一个个冰刺，冰锥。
冰锥射出，冰刺从地底向上凸起，将动作灵活的爬行者们冻在原地无法动弹。
最后，敌人被嘲讽，又被冻住后，刺客位的双刀刺客连隐身技能都没有用，明晃晃地拿起武器轻松收割。
【恭喜你击杀了蜘蛛爬行者，获得经验+1311，精良装备蜘蛛软甲，1银币22铜。】
【恭喜你击杀了蜘蛛爬行者……】
……
眨眼间，5只蜘蛛爬行者就被击杀了。
虽然过程有些与洛白预想的有差距，但结果是对的，那这就够了。
三位转职骷髅走到洛白面前，单膝跪地复命：“主人。”
洛白：“做得很好。”
冰雪剑士请求道：“我们可以为主人做更多的事，请主人更多地使用我们。”
洛白顿了顿：“好，以后我会的。”
解决完5个蜘蛛爬行者，洛白将注意力转到沈帝与蜘蛛主将那边的情况。
战况胶着，两人打得难舍难分。
蜘蛛主将无论是速度、机动性还是力量，都非常强，并且攻击角度刁钻，沈帝一个人不是很好应付。
洛白对着沈帝挥了挥手，向沈帝展示了自己的戒指装备。
沈帝看到后，点了点头。
于是就有了最后那一出，沈帝假装被蜘蛛主将刺中，然后和双刀刺客一起击杀对方的一幕。
这是洛白第一次让人形骷髅和玩家合作，结果还不错。
沈帝从天空中落下，他的身上没什么伤，只是头发有些乱了。
他看了眼站在洛白身后的3人……或许是3只骷髅，询问道：“这也是你的召唤物？”
洛白没有隐瞒：“是的，他们是拥有实体的骷髅，能够转职。”
沈帝挑了挑眉。
洛白的召唤物如果只是小兵骷髅又或者魔物骷髅的话，主要以量取胜，实力算不上顶尖。但……洛白的骷髅能使用玩家的转职证，那他的骷髅可比想象中的要强得多。
这就相当于，洛白拥有了一群不会背叛，很难死亡的，高稀有度玩家的效忠。
沈帝正色道：“这事你以后别告诉别人，会引来危险。”
洛白：“好，我以后会注意的。”
洛白拿起刚刚击杀蜘蛛主将掉落的道具。
转职证标枪舞者（稀有）：【使用双短枪作战的职业，擅长近战以及中距离作战。不过因为其在战斗中的定位尴尬，该职业逐渐没落了。】
这个职业的力量不及剑士战士，射程不及弓箭手，灵活性不及刺客，所以光辉国后来，逐渐没有了标枪舞者这个职业。
不过，在游戏降临后的现在，标枪舞者正因为什么都会一点，在团队中可以发挥万金油的作用。
这个职业其实还算不错。
【道具名】：边陲令旗
【道具描述】：由守护边疆的光辉主将保管的令旗，能够号令镇守边陲的战士。
棋子是红底黑纹的，纹章能看得出是光辉，不过这个光辉的样式，与洛白见过的款式有一些区别，好像要更加简约一些。
蜘蛛主将……光辉主将……
洛白握着令旗的手紧了紧。
他想起了刚刚的魔物头盔被击碎后，露出的，是一张沧桑的人类脸庞。
再结合洛白手中的这个道具，事实不算难猜。
刚刚那个蜘蛛主将，应该是原来的边陲主将。
他和前面的蛛丝红森林中的魔物一样，死亡后身体被蜘蛛魔物利用了，从人类变成了蜘蛛主将。
沈帝也看到了道具描述：“根据当前的龙国地区，也就是曾经的光辉国地图来看，虫之谷地区并不是属于边陲。
不过从这个副本的道具描述来看，这里曾经应该是光辉国的边陲。”
洛白：“或许这个副本的背景历史也许比我们之前遇到的副本，要更加古老一些。
萤火们飘向了巢穴里面，刚刚蜘蛛主将最后看向的地方，也是巢穴。我们继续探索，里面应该会有答案。”
金宝箱魔物击杀后，宝箱被打开，掉落了3个紫色的道具――古制式头盔，古制式铠甲，古制式战靴。
【道具描述】：古老的装备中融合了古光辉国人民的智慧，穿戴一整套装备，力量与防御+30。
竟然掉落了套装装备。
套装装备在游戏世界数量种类不多，但套装通常都会有能力。
就比如洛白一开始穿戴的新绿套装，能获得多倍经验值和技能熟练度，让洛白在前期快速升级缩短差距。
这个蜘蛛巢穴的宝箱竟然掉落了一套装备，真是好大方。
沈帝：“装备你拿着吧！”
沈帝看到洛白那么多骷髅后，终于明白了洛白下了那么多次副本，但出手的装备并不多的原因。
原来都用来养骷髅了。
洛白：“好”
洛白也不推脱，当场就将这套装备给了暗盾战士。
暗盾战士换好后向洛白行礼，又沉默地沉入影子中，看起来十分稳重。
只是回到影世界的暗盾战士因为太过激动，刷了一下，整个人都散落成了骨头。
王奖励他装备，他好开心。
还好没有在王面前失礼，他要赶快把骨头拼起来。
暗盾战士于是又默默地开始拼自己的身体。
见洛白将装备分大方给了骷髅，沈帝眉头微皱。
他怎么……有些羡慕这些骷髅了呢？


第99章 102103 蜘蛛副本BOSS战
金宝箱被打开后，通往巢穴的道路也没有阻拦地出现在洛白面前。
洛白和沈帝一前一后地进入，沈帝在前，洛白在后。
洞窟很暗，洛白非常熟练地挥动魔杖。
技能――净化光环。
光环将洞窟照亮，一个错综复杂的地下空间，就这样出现在洛白和沈帝面前。
洞窟大概4米高的层高，一眼望不到尽头。
洛白两人当前处在第一个节点处，最前方就有大大小小分岔口一共11个，可想而知这个洞窟有多么深，而未知的后方又会有多少小岔路。
洞窟的地面上铺满了蜘蛛丝，随便一踩脚底就会被粘住。
不仅地面都是蜘蛛丝，墙壁以及天花板也全是蜘蛛丝，只是看一眼都会令人生理性地不适。
蜘蛛丝还有毒素，不小心碰到了，玩家就会中毒。
这个副本如果没有会净化技能的牧师跟队，绝对会是玩家们的噩梦。
沈帝尝试用蜡烛烧蛛丝，却发现这里的蛛丝和外面的不一样，烧不着。
“看来洞窟里的蛛丝进阶了。”
洛白召唤出了几只火焰双头犬骷髅。
被召唤出的狗子非常兴奋，全身冒着火围绕着洛白转。
“坐好。”
双头犬们乖乖坐好。
“去把洞窟中的蛛丝都烧了。”
双头犬们动了动下巴：“汪汪。”
接到命令的它们提升了火焰的温度，然后快速奔跑。
所经之处的蛛丝在高温下被点燃，很快就发出了一阵阵烧蛋白质的味道。
一整个节点的蛛丝就在火焰犬奔跑的身姿下，全都被烧掉了。
蜘蛛丝网中，一颗颗浅红色的卵也被同样火焰焚烧，发出‘滋啦滋啦’的声响。
系统提示：【击杀魔物蜘蛛卵，获得经验值+154，道具稚嫩蛛丝。】
【击杀魔物蜘蛛卵……】
沈帝挑眉：“蛛丝里面藏着蜘蛛卵，如果它们没有被烧掉的话，我们走路的时候说不定会被小蜘蛛咬一口。”
洛白：“不要担心，它们现在威胁不到我们。”
随着火光越来越远，蛛丝全都被燃烧的蜘蛛洞窟，显出了它的全貌。
比起天然形成的洞窟，它似乎更像是被人工建造的。
洛白所处的空间内，角落中有类似楼梯的建筑结构，天花板上雕刻着还算清晰的古老光辉图案，墙壁上刻满了异界文字……
大概是因为蜘蛛丝一直覆盖着墙壁，导致这个洞窟虽然看起来年代久远，但是建筑结构以及墙壁上的信息都保存得很完好。
洛白和沈帝观察着这个节点一圈，很快就有了结论。
沈帝肯定道：“这里曾经应该是一个类似龙国长城一样的防御性建筑，可以称之为要塞。它的建造高度那么高，就是用来抵御外敌的。
而这里面建造了这么多岔路，主要是为了迷惑敌人，防止敌人快速攻占要塞。”
洛白用手擦去了墙壁上的灰尘：“你看，这些是不是当时的人画的？”
沈帝凑近，只见墙壁上用火柴人画出了当时的战况。
左边的是拥有双手双脚的人类火柴人，右边的却是长着很多条腿的非人类火柴人，从右边的火柴人中能依稀辨认出，里面有蜈蚣以及蜘蛛。
巧合的是，虫之谷正好有蜈蚣以及蜘蛛魔物。
沈帝：“应该是当时的军人画的。看来这里曾经发生过一场大战。”
洛白：“有一种通过壁画穿越了时空，了解到前人激烈战况的感觉。我们先在这里等一会儿，我让骷髅进去探探路。”
沈帝：“听你的。”
洛白将蜘蛛主宰和小蜘蛛骷髅们召唤了回来。
主宰骷髅身形高大，它需要将8条腿盘起来，放低底盘，才刚刚好将自己的骷髅身体塞进洞窟里。
大大的蜘蛛骷髅缩成一小团，看起来有些委屈。
蜘蛛主宰骷髅看到这个洞窟后，8只空洞的骷髅蛛目动了动。
“主人，我对这里有印象。”
洛白点头，示意蜘蛛主宰骷髅说下去。
蜘蛛骷髅：“本体它藏身的地方就在这个洞窟的最深处，因为本体不怎么出来，所以洞窟不会改造得很空旷。”
洛白对这个结果不意外。
这个副本名就叫蜘蛛巢穴，最后的BOSS是蜘蛛主宰的本体没什么意外的。
洛白询问：“你在这里曾经见过人类吗？”
蜘蛛骷髅：“被带进巢穴的，都是已经死亡的人类。除此以外，本体第一次进入这个洞窟的时候，就已经找到了很多尸体。
也是那些人类尸体，让本体的实力快速上升，成为这座洞窟的霸主。”
洛白垂眸片刻。
“知道了，搜索洞窟吧！”
蜘蛛主宰：“是，主人。”
小蜘蛛们哗啦啦地四散开，一下就没了影子。
也因为它们的数量足够多，每一只都能探索一条路线，相信这一大片巢穴迷宫不用多少时间就能探索完。
蜘蛛主宰也佝偻着身体进入空间最大的一个分支。
火焰双头犬去烧蜘蛛丝，蜘蛛骷髅去探索，留在原地的洛白和沈帝暂时没有事做。
洛白非常自然地召唤出了骨手。
这一批的骨手穿着崭新的雪熊皮毛小衣服，白乎乎的毛茸茸将骨手都装饰得身体胖胖的。
骨手一出来，先是殷勤地在洛白面前跳了一个骨手舞，然后两只骨手手拉手，又跳了一支骨手踢踏舞。
跳完后，骨手们向洛白鞠躬，再将铁锅拿出来，给洛白现炒松子。
沈帝轻笑出声：“它们平时都这么有意思的？”
洛白点头：“是的，很有灵性吧！”
直到沈帝出声，骨手才忽然发现这个空间还有另外一个人类。
骨手一整只都僵硬了，一动不动。
它想起洛白说要好好和人类相处，于是它顶着熊皮小衣服，用两根手指走着小碎步，来到沈帝面前。
它用手指拉起衣摆，向沈帝做了一个‘问好’的姿势。
沈帝伸手，碰了碰小骨手的指尖，凉凉的。
“你好，我是沈帝，是你们主人朋友。”
他从背包里，拿出几根蓝色的鸟类羽毛，送给骨手。
“见面礼，希望你们能喜欢。”
羽毛做成的羽毛球是雪狼的玩具，曾经有一段时间，雪狼很喜欢。不过玩了几天，雪狼就对它失去了兴趣。
于是作为制作材料的羽毛就放堆在沈帝的背包空间中，也不占什么地方，就一直放着。
沈帝这次想起来，正好可以把羽毛送给洛白的骨手。
被送了礼物的骨手又呆呆了。
羽毛好漂亮，它好喜欢。
骨手转了手掌，朝向洛白，询问洛白的意思。
洛白笑笑：“收下吧！”
骨手跳着接过了羽毛。
它们把羽毛插到了自己的骨头缝隙里，蓝色的羽毛又艳丽又好看，让穿着雪熊皮毛的骨手看起来很活泼。
得到了礼物的骨手们摇摆着身躯开始炒松子。
它们也记住了沈帝的味道。
主人的朋友真好~
有空找他一起玩捉迷藏吧！
沈帝送完羽毛，好奇地看着骨手是怎么做菜的。
别看骨手小小一只，Lv20的骨手，力量数值有100左右，力气大得很，比洛白都要高。
无论是颠锅还是翻炒，骨手的姿势都很熟练，显然是老手了。
沈帝忽然想到了什么：“你以前给我们送的吃的，都是它们做的？”
洛白点点头，看着正在炒松子的骨手们，脸上漾着浅浅的笑容。
“是的。它们做饭很好吃，最近正在学龙国菜肴的做法。”
沈帝：“骨手们真厉害。”
听到了夸奖，骨手们抽空向沈帝摆了摆手，然后继续炒松子。
骨手在一个锅里撒盐，一个锅里撒糖做焦糖味的，炒了大约5分钟，两种口味的炒松子就做好了。
骨手拿出两个盘子装好，又顶着盘子端到洛白和沈帝面前。
洛白：“凉一会儿吃吃看，味道应该还不错。”
“好。”
说着，沈帝也向骨手道谢：“也谢谢你们。”
羽毛骨手们左右摇摆，表达自己开心的心情。
就在这时，只听咔咔的声音下，一只又一只披着碎布的骨手从地面下爬了出来。
它们羡慕熊皮骨手竟然能得到那么好看的羽毛，它们也想要啊~
碎布骨手们一一先向洛白打招呼，就来到沈帝面前排起了队。
它们两两合作，做出许愿的动作。
沈帝并没有GET到。
他询问洛白：“它们怎么向我许愿？”
洛白轻笑：“它们来问你讨羽毛了。”
沈帝不解：“嗯？”
“这些穿着碎布衣服的骨手们，看到其他骨手有漂亮羽毛，它们也想要。”
洛白说道：“你不用太惯着它们，我让它们回去。”
“不用。”
沈帝从背包里拿出两捧羽毛：“就当是清理背包了。”
骨手们看到那么多漂亮羽毛，一整只都直立起来了，显然非常想要。
沈帝将羽毛放在自己身边，然后对着骨手正色道：“都排好队，轮到的展示一下自己的才艺，才艺过关的就能拿到羽毛奖励。”
骨手们先是用掌心转向洛白，询问洛白意思。
洛白：“听沈帝的，有才艺的骨手能够获得奖励。”
得到洛白的允许后，骨手才一只只地排队，在沈帝面前表现自己。
有跳舞的，有翻跟斗的，有用手指戳穿地面的，还有表演快速拆骨头的……
‘多才多艺’的骨手们令沈帝和洛白脸上都爬上了笑容，看着骨手们表演了大约15分钟，羽毛分完了，松子也放凉了。
洛白刚准备拨松子，就有骨手先将自己的手指在火上烤烤消毒，然后替洛白拨开松子，放到洛白掌心。
“谢谢。”
洛白没有客气。
沈帝那边，第一个被送羽毛的骨手，也替沈帝剥松子。
沈帝第一次从白骨生物手中接过食物，这个感觉对他来说蛮奇特的。
他吃下了松子，接受了骨手的好意。
两人就这样在洞窟中吃着松子聊聊天，明明是副本探索时间，但他们过得很惬意。
同时，小蜘蛛骷髅们也开始了它们的洞窟探索，为洛白开地图。
同为蜘蛛魔物，虽然蜘蛛骷髅看起来怪异了一些，只有骨头没有血肉，但它们被这个洞窟中的蜘蛛魔物们当成了可怜的、没有饭吃的小可怜蜘蛛。
蜘蛛骷髅看到暗影蜘蛛后，45度低头，又向上抬起8只眼睛，装作一副‘我很柔弱’的表情。
暗影蜘蛛扫了骷髅蜘蛛一眼，它对这种弱小的没有兴趣。
暗影蜘蛛闭上了眼睛。
蜘蛛骷髅小心翼翼地路过暗影蜘蛛。
暗影蜘蛛不为所动。
蜘蛛骷髅举起一条步足发号施令。
几只蜘蛛骷髅同时从背后偷袭，一起向暗影蜘蛛注入毒素。
暗影蜘蛛在难以置信中倒地，没了呼吸。
蜘蛛骷髅们互相碰碰步足，庆祝自己击杀了大蜘蛛。
小蜘蛛骷髅们如法炮制，将几乎整个洞窟的蜘蛛都杀了个精光。
系统提示：【您击杀了暗影蜘蛛，经验+767……】
【采集获得暗影矿石，采集经验+1】
【您击杀了暗影蜘蛛，经验+766，获得普通装备破损的边陲长枪……】
……
洛白通过契约感受着洞窟的探索进度，进展很快。
像这种分岔很多的洞窟，如果让玩家来探索，没个半天一天肯定找不到正确的道路。
不过洛白的骷髅魔物数量多，再加上它们本身就对这个洞窟熟悉，不过2个多小时，蜘蛛骷髅就找到了正确的路。
让骨手将东西收拾好，洛白和沈帝就沿着主路前进。
一路上偶尔能看到一些壁画，又或者散落在地的日记本纸张。
纸张上写着：
【这里没有想象得那么糟糕，一切都会变好的。】
【我永远爱你，苏菲。】
【如果我没有回去，请不要悲伤。你儿子我是边陲英雄。】
【亨利教官昨天为了保护我被蜈蚣魔物咬了一口，今天再去看他时，他已经没有气了。和我同一期的士兵们现在只剩下我一个，我想回家。】
【又死了一批人，我们守着这里，真的有意义吗？】
【不知道还要坚持多久？魔物根本杀不完……】
【我镇守边境的第46天，死亡人数，131万。为逝去的英雄们，致敬。】
……
掉落在地上的日记本都是不同人写的，所以里面的内容都不连贯。
但洛白还是能从文字内容中，拼凑出了当时的情况。
无数战士前来镇守边疆，在一次又一次的魔物进攻中，在同伴接连的死亡下，逐渐变得麻木。
这里……是一座用无数尸体和鲜血，堆积起来的边陲要塞。
但最终，蜘蛛魔物占领了它。
洛白将纸张放到背包中。
他走向通往最后的门扉。
蜘蛛主宰骷髅已经站在门前等候，见到洛白来了后，8足弯曲向洛白行礼。
“主人，后面就是本体所在的地方。”
“知道了，你们先回亡者空间中待命。”
“是。本体似乎又进化了，主人你要小心。”
说着，蜘蛛骷髅们钻入地面消失。
洛白继而向沈帝开口道：“我们进去。”
两人一起，打开了门。
门后是一个空旷的空间，四面的墙壁都垂落着蜘蛛丝，像是帷幔垂落。
氛围静谧，洛白竟然感觉到一种别样的安宁。
空间尽头中间是一条通向高处的阶梯，阶梯尽头，一束狭小的阳光照射下。
浅金色的和煦的光，衬得那一方土地十分美好。
洛白走上阶梯，只是刚走了几步路，空间就开始微微颤动。
只见一面墙壁开始坍塌，岩石掉落间，一个镶嵌在墙壁内的蜘蛛魔物逐渐显形。
它睁开了脸上的八目，眼白全黑：“我的晚餐，来了。”
‘咔’的一声，一条蜘蛛腿从墙壁戳出。
‘咔’的一声，又是一条蜘蛛腿戳出。
蜘蛛腿的黑影没过了洛白的头顶。
洛白仔细观察，他才发现这整个墙壁，是蜘蛛魔物身体的一部分。
而他和沈帝，现在已经被包围在蜘蛛魔物的8条步足中间。
浮空的阶梯，就好像蜘蛛餐盘，而他和沈帝，就是蜘蛛的盘中餐。
【魔物名】：巢穴蜘蛛皇
【等级】：Lv22
【阶级】：领主
【特性】：
蜘蛛主宰：能统御所有蜘蛛类魔物。
蛛网：在蜘蛛网密布之处，全能力+10%。
巢穴形态：在自己的巢穴中可以与领地结合，防御+50%，在该状态下被击杀，则解除巢穴形态。
舞步形态：步足落地后，进入舞步形态。姿态轻盈，速度如雷。每跳步足对敌人造成的伤害*300%。
【技能】：蛛目、蛛丝领域、飞旋蛛足、重力步足、践踏步足、步足再生……
“上一次，你害我狼狈逃离，这一次，我一定会用你的身体美餐一顿！”
巢穴蜘蛛皇语气自信。
它在墙壁长出的八条腿快速收拢，它要将洛白和沈帝捏死。
站在悬空天梯上的洛白两人，一秒内就被红色步足包裹。
遮天的步足与蛛网，令洛白两人避无可避。
步足收拢，碾压。
然后只听，咔嚓一声，好像是骨头碎裂的声音。
两个人类，应该在它步足的攻击下，捏碎了。
巢穴蜘蛛皇面露喜色。
它就说，自己上次怎么可能败在几个小小的人类手中？
上次一定是它大意了，这次，它要报仇。
巢穴蜘蛛皇粗壮的步足用力持续用力，直到三分分钟后，确认人类应该死透了，它才松开步足。
然而，它原以为能看到两具人类的尸体。
但此刻，浮空平台上却空空如也，什么也没有，没有人类尸体，没有骨骸，只剩下几片镜子碎片。
人类呢？
蜘蛛皇大为惊讶，8只眼睛往几个不同的方向看去。
这里没有。
那里没有。
下面也没找到，所以……在上面！
蜘蛛皇向上看去，它刚刚转动眼睛，却见一片片晶莹剔透的雪花，飘落了。
巢穴内，竟然下起了雪。
雪一粒一粒地落在蜘蛛皇的身上，蜘蛛皇红色的步足瞬间覆盖上了一层冰。
冷
好冷……要被冻死了。
蜘蛛皇的步足开始打颤，它想要逃离这片冰雪。
然而巢穴状态下的蜘蛛皇，与墙壁融合在了一起，它暂时动不了。
咔啦咔啦的，冰雪随着空气中的水分蔓延，冰爬上了蜘蛛腿上的绒毛。
呼吸之间，就轻易地将嵌在墙壁中的蜘蛛皇冻结。
技能――冰结！
这是洛白的召唤物冰雪剑士的技能。
蜘蛛皇的四肢变得僵硬。
怎么会有冰？
这该死的身体，被嵌在墙壁里，根本动不了。
洛白漂浮在半空中，沈帝和冰雪剑士则站在冰雪凝聚的平台上。
他望向蜘蛛皇。
虽然巢穴形态的蜘蛛皇体型庞大，很能唬人，但弱点也很明显，对方的机动性几乎为零！
只要制住对方几秒，就能对蜘蛛皇造成毁灭性的打击。
没给蜘蛛皇任何反应的时间，洛白拿起紫色的胸针【亡灵圣者之约】对准了被冻得不能动弹的蜘蛛皇。
技能――死亡审判！
103章
冰冻中的蜘蛛皇，眼睁睁地看着熟悉的紫色光芒，将它笼罩。
不……不！
阴沉的气息在它身后出现，巨大的白骨手将蜘蛛皇的灵魂抽出再握住。
明亮的圣光从天降落，然而却没有一点温度。
悠远的声音响起：“我宣判你死亡。”
巨大的亡灵骨手将蜘蛛皇的灵魂捏爆。
HP-71931！
蜘蛛皇的巢穴状态，被洛白一击必杀。
上一次，洛白、沈帝和兰迪亚斯三人对上蜘蛛主宰时，洛白让沈帝和兰迪亚斯装弱，使得当时高出洛白7级的蜘蛛主宰放松警惕，从而使用了【死亡审判】完成了一次必杀。
这次，对上进化后的蜘蛛皇，洛白的策略几乎没有变化。
他用镜花水月假装自己和沈帝不敌，从而让蜘蛛皇轻敌，冰雪剑士的冰冻技能则令蜘蛛皇没有逃离的可能，上了个保险。
最后，洛白找准时机使用即死技能。
虽然现在只是击杀了蜘蛛皇的巢穴形态，但省了不少时间。
系统：【装备亡灵圣者之约成长值+25%，现成长值76%】
随着蜘蛛皇巢穴形态的死亡，洞窟的墙壁开始掉落坍塌。
一块块石块掉落后，顶部敞开，日光照射下，将这个巢穴空间变得足够空旷。
“可恶……的人类！！”
蜘蛛皇身上的岩石块全都脱落，露出了异常鲜艳的红色身躯。
‘嗵’的一声，长着八条红色蜘蛛腿的巨型蜘蛛从天而降。
它的身体很小，大概只有骷髅的头骨那么大。但它的步足很长，粗粗一比画有10多米的长度，且足尖锋利快过刃。
蜘蛛皇从巢穴形态变为了舞步形态，舍弃了防御以及巨大的身躯，换来了极高的攻击以及速度。
“死在我的足下吧！”
蜘蛛皇张开嘴喷出蛛丝。
技能――蛛丝领域！
在领域之中，对全体敌方造成中毒状态的同时，降低敌方速度，并提升自身速度。
技能――飞旋蛛足！
蜘蛛皇像陀螺一样，用一根步足为支点高速旋转了起来，其他七根步足向外展开，变成利刃切割着一切。
洛白的速度不快视力也一般，他根本看不清蜘蛛皇的行动路线，只能听到呼啸的风声以及蜘蛛皇碾压过岩石碎砾的声音。
太快了。
比冰雪小精灵的速度，还要快。
不过虽然快，这只蜘蛛的攻击方式，一如既往的莽撞。
洛白挥动辉月魔杖――战场赐福！神圣护盾！净化光环！
三个技能同时使用，沈帝和冰雪剑士身上被小金盾旋转着，又蒙上了一层浅浅的金。
冰雪剑士站在雪花片上，横握着剑。
技能――冰盾！冰结！
暗盾战士从影子中现身，影子做的黑色盾牌像是网一样在蜘蛛皇面前铺展开。
他们都试图让蜘蛛皇停下来。
否则高速旋转中的蜘蛛皇攻守兼备，可以说没有弱点。
“呵。”蜘蛛皇冷哼一声。
就这点攻击，根本不可能阻止它。
它倏地一下，撞掉了冰雪剑士，‘嘭’的一声冰雪剑士被甩到一边的墙上，发出巨大的闷音。
同时，蜘蛛皇凭借着自己的速度，又将没来得及回到影子中的暗盾战士，切成了好几块。
暗盾战士头、身、四肢分离。
冰雪剑士和暗盾战士似乎失去了战斗力。
蜘蛛皇感叹道：“人类，真是脆弱啊！”
沈帝找准时机一跃而上，面对高速旋转中的蜘蛛皇，他没有丝毫畏惧。
他准备从空中寻找突破口。
技能――光盾！
2米高的光盾被沈帝扔了下去，它与蜘蛛皇的脑袋砸了个正着。
‘唰啦’几声，光盾碎成了碎片。
HP-11
蜘蛛皇竟然只掉了两位数的生命值。
蜘蛛皇停止了旋转：“你以为我的脑袋是弱点吗？”
沈帝并不意外：“谁说我的目标是你的脑袋？”
他的目的，只是让蜘蛛皇暂时停下来！
说着，他旋动手腕。
技能――螺旋剑舞！
沉重的大剑被沈帝用成了灵活的细剑，敏捷迅速多变不说，招招直击要害。
一剑、两剑、三剑……
每一剑沈帝都砍到了蜘蛛的支点足上。
红色的步足出现了裂痕。
支点的碎裂，使得蜘蛛皇无法站稳身体。
然而蜘蛛皇并不慌张：“没用的，我可不止一条腿。”
它更换了支点步足，稳稳地站在原地。
当蜘蛛皇准备再次旋转起来时，却发现它的腿怎么也动不了了。
好像被什么束缚住，又好像被什么卡住了关节，抬不起来，也无法转动。
动呀！
怎么不动了？
然而无论怎么催促，它的那只支点足，就是一动不动。
蜘蛛皇仓皇地向下望去。
只见它的支点足，正被两根从影子中出现的影子绳索牢牢缠住。
同时，拇指大小的碎冰卡在蜘蛛的关节处，使得关节无法转动。
暗盾战士和冰雪剑士，在被蜘蛛皇认为‘杀死’的情况下，做了个小动作。
而两位蜘蛛皇以为的‘死人’，此刻正毫发无伤地站在蜘蛛皇面前。
一人一身冰雪气息，一人身边的影子时刻变幻着。
特别是被蜘蛛皇高速旋转的步足，切成好几块的暗盾战士，现在竟然一点伤也没有。
蜘蛛皇八只眼睛颤抖：“你们怎么可能还活着？怎么可能？你们刚刚明明就已经被我解决了。”
冰雪剑士和蜘蛛皇开了个玩笑。
他雌雄莫辨的脸忽然变成了骷髅，又再下一个眨眼间恢复原貌。
冰雪剑士：“你说呢？”
蜘蛛皇声音颤抖：“你、你竟然不是人。”
蜘蛛皇这才发觉，事情已经超出了它的掌控。
它引以为傲的巢穴形态被洛白轻易破解。
而它以为脆弱的人类，竟然不是人，死了还能活。
它究竟遇上了怎样的对手啊……
刚刚，在蜘蛛开始旋转的时候，洛白和沈帝商量着，要如何让它停下。
旋转中的蜘蛛攻守兼备，速度还快，十分难搞。
洛白：【大范围冰冻魔法，或者我用夜莺幻想笛应该可以让它停下。但是它们的准备时间有些久，并且很容易被发现。
附带魅惑效果的装备也可以试一试，但一般BOSS都免疫负面状态。】
没有高级魔物会一动不动站在原地让敌人完成攻击准备，而一旦被敌方发现，下一次想要再动手，困难程度会加倍。
沈帝：【让你的召唤物试试怎么样？我记得在外面击杀蜘蛛主将的时候，有会用冰的和会用影子的。】
洛白大致明白了沈帝的想法：【可以试一试。】
简短地讨论后，就有个刚刚那一出看似不敌，实际全是算计的作战方式。
冰雪剑士被撞飞？装的。
暗盾战士被切断？装的。
沈帝的进攻？吸引注意力的。
洛白拥有强大的骷髅军队，可以硬打，但没必要。
用一点小策略就能让战斗过程变得容易的话，洛白很乐意。
蜘蛛皇感觉到了情况不对。
它要逃，它必须逃！
它狠心切断了自己那根被影子绑着的支点步足，断腿求生。
少了一条腿的蜘蛛皇速度明显下降，更别说它的其他几条腿，也被冰雪剑士的小冰块卡住了关节。
它跳跃到半空，仓皇挥动着步足用力逃离。
沈帝单臂一挥，将他的大剑投掷出去。
刺啦一声，大剑精准命中了蜘蛛皇的身体。
HP-1291
同时，洛白魔杖顶端的宝石正被雷电包裹。
技能――审判之锤！
雷霆聚集成了一把巨大的雷锤，如天罚一般砸向蜘蛛皇。
蜘蛛皇一瞬间就被砸掉了3条腿。
这还不止！
雷电顺着大剑传导到蜘蛛皇的身体，将蜘蛛皇整个电了一下一下又一下。
HP-1311
HP-1399
……
附加麻痹状态！
趁着这波雷电，沈帝冲向蜘蛛皇，双手抓住大剑剑柄。
他手臂的肌肉鼓起，以绝对的力量潇洒挥动着大剑。
横切，竖砍，下坠攻击！
HP-1101
HP-1057
……
‘咚’的一声，蜘蛛皇被拍倒在地。
洛白同时补上伤害。
技能――召唤影魔！亡灵幽魂阵！
死亡的气息蔓延，空间内的温度瞬间又低了几度。
黑色的影子从地面上升起，它将蜘蛛皇包裹，对着趴在地上的魔物做出拥抱的姿势。
HP-2199！
附带目盲效果。
同时，一个个戴着兜帽，穿着盔甲的亡灵，从地面中浮现。
它们一部分向蜘蛛皇伸出了手，撕扯着蜘蛛皇的灵魂，还有一部分挥出了武器，一片一片刮走了蜘蛛皇的生机。
微笑亡灵组则对着蜘蛛皇展露笑颜，嘴角裂开到了耳垂。
“你不开心吗？”
“笑一笑吧！”
“如果不笑，那就跟着我们一起成为亡灵！”
HP-6711！
附带恐惧与迟缓效果。
洛白的这两个技能一出，攻击与控制兼备，更是令已经没有反抗之力的蜘蛛皇，如粘板上的老鼠，随意揉搓。
洛白和沈帝两人技能联合，一前一后释放，没有给蜘蛛皇再次站起来的机会。
最终，在【耀光连斩】与【光辉审判】的光芒下，蜘蛛皇闭上了它八只眼睛。
它死前还在想，它已经又进化了一次，拥有了两种形态，为什么……为什么还是会输给人类呢？
它想不明白。
系统提示：【恭喜玩家队伍击杀副本BOSS‘巢穴蜘蛛皇’，经验值+20091，获得A级技能螺旋舞踏，稀有建筑――天梯。】
A级技能螺旋舞踏――【格斗家职业限定。强化了腿部力量，使得其能如舞蹈一般快速连踹，1秒16击，每一击对敌方造成力量*120%的伤害。16连击如果全部命中，最后一击伤害值*500%。】
建筑天梯：【螺旋而上的白色建筑通向神秘之门，门后你将挑战等级差在3级内的镜象魔物，充实自己的实战能力。
每次挑战支付1银币，挑战成功银币归还，失败则不归还。挑战不会造成玩家死亡。】
这两个击杀奖励都是好东西！
技能【螺旋舞踏】将力量与速度发挥到了极致。
洛白20级的物理攻击类型的骷髅，不含装备的力量数值在180左右。如果技能的16连击全都命中，能够对敌方造成4000多点的伤害！
这伤害不比洛白的亡灵幽魂阵少多少。
至于天梯建筑对玩家来说更实用了，它能够丰富玩家们的实战经验，挑战失败也不会使玩家死亡。
对于游戏世界降临后来说，是个非常有用的提升经验的建筑。
收获到不错的奖励，洛白笑得眼睛弯了一下。
沈帝就在一边双手环抱着胸，看着洛白，静静地没有说话。
之前和洛白做任务时，洛白都是以牧师的职业组队的，而这次和亡灵法师职业的洛白组队，给沈帝感觉非常不一样。
洛白并不需要他的保护，反而正相反，是能够独自解决掉BOSS的强者。
这次副本探索比沈帝带10人队时还轻松，洛白的骷髅们完成了大部分的探索进程，沈帝只是偶尔帮衬两下。
暗盾战士和冰雪剑士正站在洛白身边，他们俯身听洛白说着什么，面无表情的脸上，眼神却是专注又明亮的。
沈帝内心叹了一口气。
就算兰迪亚斯不在，洛白身边，也并不缺‘人’。
白色的副本光门出现在两人面前，洛白并不准备当场离开。
他召唤出了火焰双头犬骷髅，将蜘蛛丝都烧光，这个空间内部才变得更加真实。
四周的墙壁上写满了文字，仔细辨认，能够看出是一个个人名。
地面上躺着一个个倒塌的石碑，石碑上也刻着密密麻麻的名字――【光辉128年春，边陲英雄为了守护故土，永眠于此。
他们的名字是……】
空间的一角，层层叠叠的蜘蛛丝被烧毁之后，一具具已经被啃食了血肉的人类白骨堆叠在一起。
骨头有被啃食过的痕迹，不过大概是食用者觉得不好吃，最终没有将骨头一起吃掉。
白骨边上，古老的金属盔甲与武器断的断，裂的裂，暗红色的铁锈色侵蚀了曾经用来斩杀魔物的利器。
这里曾经是王国英雄们的陨落安息之地。
但最终，却变成了蜘蛛皇进食的地方。
洛白有一些难过。
洛白：“刚刚在外面的森林里，萤火们飘的方向，应该就是这里吧！”
“是这里。”沈帝正色：“他们应该得到安眠。”
洛白从背包里取出道具【不甘之心（完整）】以及【边陲令旗】，这两样东西洛白不准备带走，它们是属于这里的。
刚刚将道具放下，洛白想再拿一束花出来。
熟悉的系统提示响起：【检测到条件符合，玩家即将进入隐藏副本。】
伴随着一阵空间波动，洛白和沈帝没有任何准备地被拉入异场景中。


第100章 巢穴隐藏任务（一）
场景转换，蜘蛛丝组成的巢穴被高耸的城墙取代，被时光磨灭的雕塑们变得格外清晰，烽火t望塔之上，一位位穿着古老光辉盔甲的战士们正坚守着自己的岗位，哪怕自己死亡，也绝不退缩。
“报！魔物大军距离防线还有50公里。”
“报！还有30公里。”
“报！10公里！”
将军布兰德站在高耸的t望塔上，他挥动战旗发号施令：“光辉不灭，无畏应战！”
“战！”
伴随着嘹亮的号角声，光辉战士们冲下城门，与数不清魔物战斗在一起。
厮杀，鲜血，死亡，哀号……
人类的尸体与魔物的尸体倒在了一起，互相分不清。
太阳升了起来，魔物们碍于阳光开始后退。
人们有了喘息的机会，他们麻木地从尸体堆中找到曾经战友的身体，一块一块的，然后带回去安葬。
黎明中，血与泪混在了一起，悲恸的哭声将整座边陲染上了悲剧的色彩。
――我们是边陲战士，是守护光辉国边陲的最后一道防线，我们绝不能退缩。――
布兰德将军已经好几夜没睡了。
他一闭上眼，就看到一位又一位战士用自己的身体，与魔物们同归于尽，他们守护着边陲防线不被魔物入侵，用自己的身体阻止着城墙被毒液溶解。
牺牲已经变成了常态，来到这里的一个个鲜活的生命最终都会变成一具具尸体，然后陨落。
布兰德将军的双眼布满了红血丝。
“报，光辉大主教前来。”
“有请。”
布兰德是带着希望去和大主教谈话的，然而，经过了10分钟谈话后，布兰德沉默地走出了会议室。
他一直挺直的脊梁弯了下来。
大主教：“魔物数量众多且无法驱除，经过所有光辉主教的决定，我们将于明日下午5点，封印边陲要塞。
请布兰德将军，组织好您的军队撤离。”
撤离明明是一件好事，不用再战斗了，但布兰德将军只是觉得内心发苦。
边陲与魔物的战争持续了快10年，为了维持这里的安定，每年前来的战士数不胜数。
前些年倒还好，魔物只是在小范围组织进攻，但一年前，魔物们开始发疯似的天天大举进攻。
布兰德的爷爷、父亲、叔叔、哥哥……全都死在了前线。
半年前，他接过了指挥权，亲自奋战了半个多月，牺牲了百万人，而现在……他得到的结果却只是一句撤离。
如果教会早一些做决定，就能少死很多人。
但现在简简单单一句‘撤离’，让布兰德以及那么多战士们的付出，都好像是空气一样没有任何用处。
像个笑话。
布兰德望向黎明之光，只是这次的光芒，却并不温暖。
次日，布兰德整理好了情绪组织战士们撤离。
“明天5点就能回家了吗？这应该是我听过的最好的消息了。”
“可惜……亨利他没有办法回家了。”
“我昨天亲自搬运了他的尸体，他的尸体有一半不见了……我怎么找也找不到。”
“别说了，我有点想哭。”
……
能够从边陲撤离，应该是所有战士们听到的，最好的消息了。
他们能回家了！
只是此刻，没有人因此而开怀大笑，反而说着说着哭了起来。
他们已经失去太多人了。
系统：【叮！副本隐藏任务‘边陲要塞的往事’开启。
任务描述：接到教会的命令，所有镇守边陲的战士需要在明天下午5点前撤离。请玩家帮助布兰德，找到点名时缺席的战士，0/3。
任务倒计时 03:59:59】
从埋藏着人类骸骨的蜘蛛巢穴，到此时此地，雄伟的边境要塞内部，场景的变化只在瞬息。
排队等待着撤离的小战士们有序地站在一边。
他们身穿着款式古老的光辉国盔甲，明明是年轻稚嫩的脸庞，眼神却疲惫又沧桑。
随着场景的变化，洛白和沈帝也同时摇身一变，成为撤离人员中的一员。
他们站在原地站了一会儿适应环境。
要塞内的空气并不好闻，血腥味、汗水味、霉味、腐烂的味道……各种味道混杂在一起，堪比垃圾处理厂。
洛白皱了皱眉头。
沈帝伸手，碰了碰自己的耳环【蔷薇耳坠】。
这是他们在伊格利特大教堂中获得的装备。
装备技能――蔷薇芬芳。
浅浅的花香味散开，驱散了周围难闻的气味。
洛白的眉头舒展，他看向沈帝，眼眸弯了一下：“谢谢你。这个味道好闻，很香。”
沈帝顿了一秒才回答：“不客气。”
洛白：“我们现在先去找将军要人员名单吧！”
沈帝：“好。”
洛白询问了战士后，很快找到了布兰德将军。
布兰德将军是一位外表看起来30多岁的中年男性，气势凝练，只是站在那里就仿佛一座无法跨越的铜墙铁壁。
他双手环着胸，正严肃地思考着什么。
看到洛白来了后，布兰德只是微微点了下头：“有什么事吗？”
明明只是最常见的疑问句，却令人感到无比的压力。
沈帝接过了话题：“布兰德将军，听说有几位士兵刚刚点名时没有回应。现在距离撤离点还有一些时间，如果可以的话，请允许我们去找一找吧？”
布兰德将军点头：“可以，交给你们了。”
他将三位战士的信息告诉了洛白和沈帝。
将军嘱咐道：“找到他们后可千万不要拖沓，今天不从要塞撤离，就要被永远留在这里。”
“是。将军。”
得到信息后，洛白和沈帝则相继去寻找三位战士。
路上，洛白说道：“刚刚，将军明明只是站在那里，但他的气场很强。”
沈帝：“军队里的高级将领都是这样的，其实他们没想做什么，只是习惯了用这样的状态说话。”
洛白好奇：“那你之前在部队里时，是什么样子的？”
沈帝：“我在部队里的时候，应该还挺平易近人的吧！”
洛白眨了眨眼睛：“比如……？”
沈帝侧眸看向洛白：“叫我哥的人不少，进入游戏世界后，也还有不少人称呼我一声哥。”
洛白：“那听起来你人缘确实还不错。”
两人聊了一会儿，很快就到了第一个没有登记的战士――巴顿，经常出没的地方。
洛白找了一会儿，在一块石板的后面，找到了正喃喃自语的巴顿。
这是一间卡在楼梯背后的小屋子，面积大约只有2平方米。平时周围摆放点杂物，这里就会被完全忽视。
巴顿正蹲在地上，用炭笔在墙壁上涂涂改改。
“按照当前的战力，推算魔物的数量以及繁殖情况……
怎么感觉数量不对呢？难道我算错了一个小数点？不行，我要重新算一遍。”
他专心计算，沉浸在自己的世界中，洛白连叫了好几声都没听到。
沈帝直接伸手，抽走了巴顿计算用的石板。
巴顿站起身，脑袋敲到了天花板。
他‘啊’了一声，一手摸着头顶，恼羞成怒：“你是哪个队的？不知道我在计算的时候，不要来打扰我吗？”
巴顿在边陲要塞中，担任类似战略员的职位。
主要分析敌方的战力分布以及数量，并给出我方的应对之法。
巴顿没有及时赶着进入撤退的队伍，也是因为昨天敌方魔物的数量，和他算的怎么也对不上，少了不止一点。
他计算入迷了，才错过了点名时间。
洛白温和道：“全员点名时你不在，所以我们受了将军的委托来找你。还有差不多3个小时就要全体撤离了，如果你错过这次机会，就要永远被留在这里和魔物为伴了。”
洛白说前半句话时，巴顿表情还是臭臭的，但听到后半句话，提到被永远留在这里，巴顿立马变了脸色。
巴顿：“别、别留我一个人，我这就收拾东西和你们一起走。反正我路上也可以心算。”
他很快收拾完东西，将石板上的数据记录后，就将石板打碎，跟着洛白和沈帝去找后面的人。
系统：【任务进度：1/3】
巴顿跟上后一直没说什么话，估计还在脑子中计算着，洛白和沈帝偶尔找他搭话，他要反应个30秒才会回应。
洛白：“温特你认识吗？我们要找的第二个人就是他。”
30秒后，巴顿才回答：“啊，温特啊，认识认识，那个站在t望塔上能把枪投掷地很远的那个。我挺想拉着他做数据实验的。”
沈帝：“布兰德将军是个什么样的人？”
又是30秒的沉默，巴顿才慢半拍开口：“将军爱光辉国，胜过他自己。我们所有人，都很敬佩他。”
其间，巴顿因为想得太入神了，好几次都要撞墙，还是沈帝拉了他一把，让他没有一头撞出个鼓包。
要塞空间错综复杂，如果光凭借洛白自己找，那估计4个小时的任务时间完全不够。
好在洛白的小蜘蛛帮助洛白把这片地区的地图，也就是蜘蛛巢穴的地图全开了，加上巴顿的指引，他们才顺利找到了第二个人。
饶是这样，也花了洛白将近一个小时的时间。
“应该就是这里了。”
说着，洛白就走了进去。
要塞的内部有一个专门用来悼念死者的空旷空间，里面有一块巨大的慰灵碑，战友死亡后，同伴会把他们的名字刻到慰灵碑上。
但死亡人数越来越多，多到最后，一块慰灵碑刻不下，就只好把名字刻在墙壁上，地板上……
一直到了今天，这整个空间都刻满了死去的战士的名字。
洛白一进入这个空间，就觉得这里有点眼熟。
走近了几步，洛白看到了一条笔直向上的台阶，台阶尽头是一块平地，上面盛开着几朵野菊花。
一小束光芒从头顶照射下，落在野菊花上，令这块小小的平地，看起来十分美好。
这个布局，是蜘蛛巢穴的BOSS洞窟。
这里明明是纪念死者的地方，但到后来，却变成了蜘蛛皇用餐的地方。
洛白放在身侧的手，紧了紧。
在这个慰灵室中走了一圈，洛白在一块矮小的慰灵碑后，找到了正呼呼大睡的温特。
温特怀中抱着短枪，耳朵里塞着布条，他睡得很香打着小呼噜，也难怪他听不到集合的声音。
洛白摇了摇头温特。
温特打了一个滚，用手臂把自己的眼睛遮住。
明显，他不想起来。
洛白又摇了摇温特。
温特还是不醒过来。
洛白看向沈帝，他向沈帝求助。
沈帝直接一把捏住温特的领子，然后提起。
后者双脚悬空后蹬了两下，这下他不想醒也不得不醒过来。
温特睁开了眼睛，倒是没有生气的情绪。
“松开我，年轻人，不要打扰年长者睡眠。”
沈帝没有松开手，他用通知的口吻说道：“还有2小时集合撤离，你赶不上，就要永远留在这里了。”
温特听到撤离两个字，眼神暗了暗。
他一个腾空后空翻，灵活挣脱了沈帝的束缚。
整理好衣服和仪容，温特向着慰灵碑鞠了一躬，眼神怀念。
“我要离开了，弟弟。我也曾想过，比起离开，不如留在这里陪你也挺好的。但我刚刚做了一个梦，我梦到了你。
你说，你还想好好看一看外面的世界。
那哥哥，就带你去看这个世界。”
一旁，巴顿停止了心算，他向着慰灵碑行了一个光辉礼。
“死亡的是温特的弟弟，年龄小温特6岁。当时对方就在温特面前被魔物拦腰斩断。
没能保护好弟弟，温特很自责。”
说完这句话，巴顿就没有再开口。
一室沉默。
洛白和沈帝从背包中拿出了鲜花，摆放在了地面上。
洛白顺便念诵起了光辉教义，为这里已故的战士们送行。
巴顿听着听着，眉眼舒展：“这是你编的祷告词吗？听完感觉心灵都得到了净化。”
洛白解释道：“不是我编的，是大家一起修订出的祷告词。”
静默了10分钟后，温特起身，他将两支短枪放在自己身侧的枪袋中。
这是他弟弟的武器，温特继承了它们，算是继承了弟弟的遗志。
离开这个空间前，几人都深深地回看了慰灵室一眼，又鞠了一躬后，再离开。
系统：【任务进度：2/3】
温特双手抱着自己后脑勺，走路的姿势有些吊儿郎当。
“那么，我们最后要接的人是谁？年轻人。”
沈帝回答道：“名叫雷蒙，听说他昨天受了伤，现在应该正在医疗室躺着。”
温特冷哼一声。
“是他啊，那个胆小鬼。因为害怕把重伤的战友推到魔物堆里，结果自己还是没躲掉，被魔物扯掉了一个手臂。
据说雷蒙伤得还不轻，不知道现在是不是还活着。”
巴顿喃喃自语：“魔物数量为什么对不上……”
温特：“我年纪大了。本来我脾气不应该这么暴躁的……”
温特一路上都在说话，巴顿依然在计算，一行人又走了半小时，终于来到了要塞内部的医疗室。
温特：“应该就在这里。”
说着，温特推开了门。
医疗室中，背对着门的雷蒙吓了一跳。
他匆匆忙忙地用枕头遮住自己断掉的手臂伤口。
“谁啊，吓死人了！”
温特：“来看看你死了没？真可惜，你怎么还没死。”
雷蒙：“闭嘴吧！你个乌鸦嘴。”
洛白开口道：“集合时间快到了，点名的时候你不在，布兰德将军让我们来找你。”
雷蒙没有转身，依然背对着门：“抱歉抱歉。我前面伤口太疼了，吃了止疼药睡了过去，错过了集合时间。我现在马上换衣服，跟你们走。”
说着，雷蒙拉起了隔离帘，开始换衣服。
温特不屑地轻嘲一声：“在军队待了那么久，什么地方没被看过，现在换衣服还要拉帘子，矫情。”
雷蒙被这么说，一句也没有反驳。
等了大概5分钟，雷蒙换好了衣服。
他断掉的手臂用黑色的绷带包着，绷带一直缠绕到了下巴的下面，在外面，他又套了件常服。
雷蒙的皮色很苍白，唇色有点偏紫，看起来确实伤得不轻。
“对不起，让你们久等了。”
雷蒙声音有些虚。
温特：“就你速度最磨蹭，在军队里谁换衣服要5分钟，绝对会挨罚。”
雷蒙指了指自己的断手：“我也没办法。不过……虽然我现在断了一条手臂，但只要能从这里出去，找牧师治一治，再装个义肢，应该也能活下去。”
说着，他带着歉意看向温特等人，然后乖乖地站在队伍最末尾。
系统：【任务进度：3/3】
距离最后集合时间还有不到一个小时，从医务室走到集合处应该差不多。
路程走到一半时，温特吸了吸鼻子：“你们有没有闻到奇怪的味道？有点臭。”
雷蒙小声询问道：“有……有吗？”
他继而催促道：“快走吧！时间不多，我可不想被留在这里。”
又走了5分钟，距离撤离的队伍已经很近了，一直在心算的巴顿忽然想通了什么，他用右手握拳敲了一下左手掌心。
“我终于想明白了魔物数量为什么少了！魔物们在其他地方埋下了卵，等到这些卵长大，魔物数量就画上等号。
至于这些卵去哪里了……”
巴顿揉了揉头发后，忽然从背后抽出一把匕首，向雷蒙扔去。
雷蒙敏捷地侧身躲过了致命一击，只是他缠绕着的黑色绷带，被匕首划破了。
只见原本的人类皮肤颜色已经变成了灰白色，上面密布着像是黑色纹身一样的东西，它们正在扭动。
仔细一看，竟然是虫卵！
巴顿表情凝重：“你被感染了，你是魔物的宿体。”
“哈哈，哈哈哈！”
雷蒙又哭又笑：“就差这么一点点了，就差这么一点，我就能从这个该死的边陲要塞出去。我能找到牧师治疗，我能活下去。
你为什么要在这个时刻拆穿我！你们当作什么都没看见行不行？我们，我们还能一起回家。”
雷蒙哭着哭着跪下：“求求你们了，当作什么也没看见行不行啊？”
然而温特已经抽出了短枪：“你不能撤离，你如果撤离也许会感染光辉国其他无辜的人。你必须留在这里。”
雷蒙：“我不要，我不要。我要回家！我想回家啊……”
雷蒙跪坐在地上，哭得很伤心。
温特‘啧’了一声。
虽然他挺讨厌雷蒙的，但说到回家……谁又不想好好活着回家呢？
“我会净化术，我可以治疗雷蒙身上的虫毒，不过他体内寄生的虫卵需要人挑出来。这样的话……他或许还有救。”
洛白在洛霞城中和姜医生联合，治疗过差不多症状的病人。
所以如果只是虫毒加虫卵的话，他应该能够搞定。
唯一的问题就是现在时间紧迫，必须争分夺秒，否则赶不上撤离的部队。
巴顿和温特同时点头：“我们可以帮忙。”
雷蒙好像看到了希望：“救救我，求您一定要救我！”
洛白：“我尽力，那现在就开始吧！”
洛白挥动魔杖――净化光环！
明亮的光围绕着人们转，温暖得好像阳光照在身上。
雷蒙在光环的照耀下吐了好几口黑血，同时巴顿和温特拿出武器，一只一只挑出雷蒙身上蠕动的虫卵。
沈帝也蹲下一起帮忙。
“嚯，这里也有。”
“好恶心。”
“我用火烧一烧，速度更快。”
“你别把虫子尸体扔我边上啊！”
“好像差不多了。”
……
军人做事就是快，几人忙活了5分钟不到，就将雷蒙身上的虫卵挑了个遍。
雷蒙很疼很疼，也流了很多血，皮肤更是坑坑洼洼的。
但他的眼睛有光。
他觉得他能活下来。
“谢谢，谢谢……”
雷蒙的眼角流下了眼泪。
反反复复检查了雷蒙的身体，确认他的体内没有藏在皮肤下的虫卵后，洛白使用了治疗术，将雷蒙的外伤治好。
温特和巴顿一边深呼吸，一边擦了擦汗。
拼手速挑虫子这样的事，他们活了这么久了，也还是第一次做。
温特：“不赖啊兄弟，手速很快。”
巴顿：“你也不错。”
说完后两人都笑笑，在边陲经历了这么多死亡，这还是他们第一次成功救下人。


第101章 巢穴隐藏任务（二）
雷蒙穿好衣服起身，他觉得可能是失血过多了，脑袋有些晕晕的，站都站不稳。
温特在雷蒙面前蹲下：“上来，我背你。”
雷蒙有些犹豫。
温特：“快点，就你这病恹恹的样子，肯定跑不动了。别拖我们后腿，害我们赶不上撤离的大部队。”
“好。”
雷蒙刚想爬上温特的背，下一刻，他的头开始剧烈地疼痛，他一大口一大口吐血。
温特和巴顿大惊：“雷蒙！”
雷蒙把自己的内脏碎片都吐了出来，他感觉到有什么东西，正吃着他的血肉和身体。
没有办法了，已经没有办法了……
他流着眼泪看向温特和巴顿，伸出手向他们求救。
“我想回家啊……救救我。”
哀求的话语说完，雷蒙又吐了一大口血。
倏然，他的脖子咔嚓一声呈90度向后弯着，再抬起头，雷蒙的眼白变成了黑色，太阳穴两边长出了虫子的触角，全身被覆盖上了虫类的外壳。
他……被完全寄生了。
巴顿和温特被这一幕怔住。
他们刚刚还以为自己成功救下了雷蒙，想着三人撤离后要去吃一顿烤串庆祝，怎么一眨眼，一切就变了呢？
他们，谁也救不下。
转变在一瞬间完成，洛白也没想到，最后会是这个结果。
洛白紧紧握着魔杖，开口道：“虫卵已经寄生到雷蒙的内脏和大脑，我们只是清理的表层虫卵，所以……”
所以……雷蒙依然被完全寄生了。
他不再是人。
后半句话洛白没说完，但在场的人都明白。
洛白便挥动辉月魔杖。
技能――战场赐福！神圣护盾！
洛白：“沈帝。”
闻言，沈帝手执双手大剑，他没有一点犹豫旋身，一刀砍断了雷蒙的头颅。
温特和巴当前受到了冲击，估计对曾经的战友下不了手，那么就由沈帝来出手。
HP-1518！
一剑之下，虫化雷蒙的头和身体分离。
如果是人类的话，他现在被砍了头应该死了，但虫化的雷蒙显然没那么容易死。
他的脑袋长出了一根根步足变成了独立的个体，身体也长出了一个类似甲壳类魔物的头。
虫人技能――分裂繁殖！
沈帝挑眉。
这虫子魔物在虫卵的时候就很恶心，没想到完成寄生后更加恶心。
沈帝的大剑上凝聚起了金色的剑芒。
这是技能耀光连斩的起手式。
只是这时，巴顿和温特一人搭着沈帝的肩膀，一人放在沈帝握着剑的手臂上。
温特旋动着短枪：“让我们来解决吧！年轻人。”
巴顿拿起匕首：“作为曾经的战友，我们送他最后一程。”
沈帝在两人的视线下，收回了大剑。
温特和巴顿一个人对上雷蒙的一部分。
他们身上还有洛白的技能【战场赐福】的光芒，历尽沧桑的眼眸里落着碎金色，两人出手毫不手下留情，只是表情很悲伤。
最终，他们用5分钟结束了战斗。
经过战斗后，雷蒙两半的身体已经没有人类的样子了，完全变成了虫族魔物。
洛白和沈帝用布将他的尸体盖上。
温特看着雷蒙的尸体沉思，巴顿也陷入了沉默。
他们互相看了一眼，笑容苦涩。
他们对洛白和沈帝说：“你们走吧，我们走不了了……”
洛白开口：“你们……是怕被感染了吗？”
温特和巴顿点点头：“魔物虫卵能够寄生在人体器官以及大脑里，我们刚刚还离雷蒙那么近，我们不能离开这里，万一把卵带出去了，后果不堪设想。”
温特：“年轻人啊，你们走吧！还有30分钟，再不快点你们就赶不上撤离了。”
巴顿握拳锤了两下自己的心口：“替我们和布兰德将军问声好。我们从来没有埋怨过，被选为边陲战士驻守边睡。
这里，拥有着我们的荣耀。”
洛白咬了一下嘴唇，他又扫了一眼系统倒计时后，最终点点头：“好，我们知道了。”
“这是我们三人的信物，交给布兰德将军后，他会明白的。”
洛白接过道具――边陲战士的联合遗书。
这是温特几人在前几日，魔物密集进攻时就写好的遗书。
温特：【我决定和弟弟待在一起，谢谢将军一直以来的教导。】
巴顿：【我愿意将终生都奉献给边陲。】
雷蒙：【有一句话我一直没有告诉将军您。将军，您真的很可怕。】
洛白将遗书收好。
他向巴顿和温特挥挥手，做了最后的告别。
洛白离开后，巴顿和温特靠着墙蹲下。
巴顿：“可惜现在没有酒，有酒就好了。”
“马上就要去战斗了，还喝酒，不怕一剑刺歪啊？”
温特说完，抚摸着身边的双枪。
“我弟弟应该也会很开心。因为作为哥哥的我，在边陲奋战到最后一刻。”
巴顿搭上了温特的肩膀：“我们一起。”
作为战士，他们绝不会在要塞内坐以待毙，等到天黑了，他们就准备独自迎虫族魔物。
为光辉而战！
*
告别巴顿和温特，沈帝拉着洛白奔跑，终于在倒计时最后10分钟，两人赶到了集合处。
洛白将三人的联合遗书交给了布兰德将军。
布兰德将军看了眼遗书后，有了决断。
“他们发生什么事了？”
洛白沉默。
布兰德将军严肃道：“我了解他们，有机会的话，他们绝对不会选择留在边陲。一定是因为发生了什么事，让他们不得不留下。
不要隐瞒，我的战士。”
沈帝这时开口，阐述了刚刚发生的事。
“……以上，报告完毕。”
布兰德沉默片刻，他的眸光突然变得很疲惫。
“寄生，寄生……我早该想到的。”
布兰德拿着遗书的手，开始发抖。
约定的时间快到了，光辉大主教已经在既定的点位候场，时间一到，主教们就会将边陲封印，把这群该死的、数不尽的魔物限制在这里，让它们永远都出不来。
驻守边陲的战士们能够顺利离开，他们能回家，拿到补助金后，战士们能够拥有一个全新的光明的未来。
理应是这样的。
只是……
布兰德的目光看向外面。
日光落下后，金色的耀眼结界已经冲向天际做着最后的调整，之后，结界会慢慢合拢，这处边陲会被隔离，会逐渐被人遗忘。
离开的道路就在眼前，他的战士们已经整理好了心情，他们正等待着离开的命令，一声令下就会撤离边陲。
撤离的话语已经在嘴边，但布兰德却迟迟无法开口。
布兰德又看了眼联合遗书，眸光中最后一点犹豫被决绝取代。
他做出一个艰难的决定。
“全员，誓死镇守边陲！一个都允许离开。”
*
场景忽然一暗，整个空间都陷入了黑暗，一切都沉入了死寂。
忽然，一道光照射下，一位穿着古老款式盔甲的人，站在灯光下。
他一半沐浴在光中，一半则被黑暗侵蚀着。
“我亲自下的决定，亲自断送了战士们生的可能。我站在结界的出口，谁敢靠近，谁想要出去，我就杀了谁。
战士中被寄生的人越来越多，我每天都要亲手解决掉几百人。直到最后，整个边陲只剩下我一个人。
我的周围全是骸骨，我的手上沾满了鲜血。我是无情的处决者与刽子手。”
他的声音有些沙哑，显然是很久没有说话的样子。
他起身，发出了金属以及硬壳碰撞的声音。
“但我没想到死亡之后，我们的身体成为虫族魔物的养料，它们融合了我们的身体后，完成了进化。
因为我的命令，因为我让战士们留在这里的命令，更强的虫族魔物诞生了。这是何等的……讽刺。”
“更讽刺的是，我也是。”
布兰德走到光源下，他的身体已经不再是人类的模样，黑红色的虫类躯壳犹如盔甲，他的身后拖着一条巨大的蝎子尾巴，尾尖滴落着毒刺。
【魔物名】：蝎子王布兰德
【等级】：Lv22
【阶级】：领主
【特性】：
刀枪不入：蝎子盔甲能防御95%的物理伤害。
魔铠形态：凝聚能量魔铠覆盖全身，全属性提升300%，持续时间15分钟。
断尾求生：受到致命攻击时，能够消耗自己尾巴的能力，在瞬间痊愈。
蝎子王：作为王种，他能统御所有蝎子魔物。
【技能】：剧毒尾针，甩尾，标枪投掷，隐身，召唤蝎子，超音速连击（魔铠形态）……
身高超多3米的布兰德拖着蝎子的尾巴走到洛白与沈帝面前，蝎尾拍打着地面，发出阵阵沉闷的声响。
布兰德低头，一双全黑的眼睛审视着洛白和沈帝。
“我造成了这一切悲剧，我不配当光辉国的将军。”
说完，布兰德忽然毫无征兆地向洛白抽动尾巴。
技能――甩尾！
沈帝拉着洛白向后退了两步，躲过了伤害。
沈帝将大剑横在身前：“你在做什么？”
“反应马马虎虎。”布兰德拿起武器，他的目光苍老而又平静。“来击败我吧！巢穴来客。”
系统：【叮！任务更新，请玩家击败蝎子王布兰德。】
布兰德拖着巨大的蝎子尾巴向洛白两人发起猛烈的攻击。
双手与蝎尾同时进攻，令人看不清攻击轨迹。
当当当的金属碰撞音下，沈帝与布兰德已经交手了十余下。
沈帝的身上出现了几处细小的伤口，而布兰德的盔甲没有任何伤害。
沈帝握着大剑的虎口被震得发麻。
该说不愧是曾经的边陲将军吗？
攻势迅疾如风不说，所有的攻击轨迹都在沈帝最不舒服的反击点。
洛白抬起魔杖。
技能――治疗术！净化光环！神圣护盾！战场赐福！
4个技能连发，手中的辉月魔杖散发着浅色的光晕。
金色的小盾牌在沈帝身边出现又消失，沈帝的生命值上多了一个30%的护盾。
同样明亮的金色光芒，为沈帝加持了35%的攻击伤害。
净化光环则令沈帝和洛白不会中毒，相当于暂时废掉了布兰德的【蝎尾毒针】技能。
治疗术暖洋洋的光芒下，沈帝身上的皮外伤都消失了。
“牧师？”
布兰德看了一眼洛白，语气意外。
趁着布兰德走神的这一个瞬间，沈帝的大剑凝聚光之气息。
技能――耀光连斩！
金色光辉剑气斩在布兰德的蝎子盔甲上。
一剑，两剑，三剑……
蝎子盔甲留下了几道剑痕。
HP-511、HP-574……
剑气的伤害有一半属于物理伤害，对上布兰德刀枪不入的特性，哪怕拥有战场赐福的技能效果加持，沈帝对其造成的伤害有限。
布兰德看了眼自己的伤口，毫不在意：“就只有这样吗？那现在轮到我了。”
技能――隐身！
布兰德庞大的身体在洛白两人面前消失。
隐身技能搭配黑暗的环境，更是令人无法发现。
沈帝先给洛白上了一个伤害转移技能【守护光盾】。
“洛白，小心。”
洛白挥动魔杖。
装备技能――圣光！
这是装备薄雾圣光长袍的技能。
一个巨大的光球随着洛白的动作被摆放在场地中间，光球将对光芒照射的范围造成目盲负面状态，以及微小的光属性伤害。
技能【圣光】虽然不能破解隐身，但隐身技能最怕的就是范围攻击技能。
圣光球刚刚放下，就见它朝着洛白的方向炸了一小个光花。
一个巨大的身影忽然被炸出了一个小小轮廓。
布兰德的攻击目标，竟然是洛白！
就在光花炸开的瞬间，巨大的蝎子尾巴已然向洛白砸下。
技能――甩尾！
洛白身上的月白色盾被击碎，同时，白色守护光芒一闪而过。
装备技能【辉月之盾】以及沈帝的【守护光盾】同时生效！
HP-496
洛白没有受到任何伤害，沈帝为洛白承担了496点伤害。
布兰德没有停止攻击，继续开展猛烈的攻势。
队伍中有治疗职业存在时就先解决治疗，这是战斗中的共识。
布兰德双手刚刚拿起双枪，就见他的头顶忽然展开了一片漂亮的云雾海，一个个代表着信仰的光点，如流星一般坠落。
洛白魔杖的装备技能――虔诚反击！
受到攻击时，虔诚骨手的信仰会化作流星，从天空降落对目标造成多段伤害。
虔诚信仰之光化身为骨手拳头，砸在布兰德的蝎子盔甲上。
HP-871
HP-810
HP-891
……
多段魔法攻击令布兰德的血量瞬间少了一截。
这还只是洛白的一个装备技能。
趁着布兰德被攻击之时，沈帝的身上全身冒着黑炎，一个个黑焰人影在沈帝身边跪下。
沈帝已经进入了毁灭状态。
“你的对手，是我。”
沈帝跳跃再垂直砸下，黑色的大剑斩在了布兰德的蝎尾上。
布兰德的特性【刀枪不入】，能让他对物理伤害免疫95%。
沈帝的斩击照理说应该不会对布兰德造成多少伤害的。
但是此刻，只听咔嚓一声，布兰德的蝎子尾巴，竟然被沈帝硬生生斩出一个巨大的裂口。
HP-2188！
布兰德惊讶：“怎么可能？”
沈帝的攻击没有停止，毁灭状态200%的属性加成下，他的攻击如疾风迅雨，打了布兰德一个措手不及。
黑红色的大剑不断地划破空间，布兰德盔甲上的伤口也越来越多。
将军节节败退。
沈帝的毁灭状态下拥有‘毁灭’特性，无论再怎么坚硬的事物，沈帝都可以斩断。
也因此，布兰德的物理免疫对毁灭状态的沈帝不起效。
暂时陷入弱势的布兰德当机立断。
技能――标枪投掷。
布兰德抽空将短枪扔出，目标――洛白！
进攻中的沈帝下意识地用大剑挡下短枪。
布兰德趁着沈帝这个格挡动作，从沈帝的攻击节奏中抽身。
他凝聚能量。
技能――断尾求生！魔铠形态！
只剩下一小截的蝎子尾巴消失，化作能量补充了布兰德损失的生命值。
不过因为尾巴被沈帝砍掉太多，布兰德的血量并没有补满。
同时，蝎子外壳释放了能量后，整个躯壳厚度都膨胀了一圈，暗红色的盔甲将布兰德完全包裹，看起来无坚不摧又十分狰狞。
他戴上了头盔。
魔铠手肘、肩膀等地方凝聚着魔刺，它们就如同蝎子尾针一样，只要触碰到就会注入剧毒。
布兰德抬了抬他已经覆盖上魔铠的手。
技能――召唤蝎子！
一只只魔物蝎子从地底爬出，弯弯的尾钩正滴落着剧毒。
布兰德：“就让我看看，你们能做到什么程度吧！”
魔铠形态的布兰德，气势凛然，犹如魔神将领。
能力值快速膨胀的他，拿起双枪，化作一道黑红色的风冲向沈帝。
技能――超音速连击！
沈帝拿起大剑无畏应战，黑色的火焰将整个人包裹。
当当当的声音下，不过几秒，两人又交战了数次。
布兰德：“你的攻击方式挺规范的，是军队的人吗？”
沈帝：“曾经。”
布兰德拿起枪快速攻击沈帝的心脏。
“为什么离开？”
沈帝侧身躲避：“我们所处的世界很安全，没有多少战争，用到我的地方不多，所以我离开了。”
布兰德闻言一愣。
他想：原来，外面现在已经变得很和平了啊……
沈帝发现布兰德这一瞬间的破绽，黑刃凝聚。
技能――毁灭之刃！
黑色的剑刃如同破如势竹的雷光，好像能斩断一切，将空气都震得颤颤巍巍。
不好！这感觉……
布兰德用最快的速度躲避，只留下一道残影。
但即便如此，他还是被沈帝的毁灭之刃击中，强大的魔铠竟然硬生生被砍下一块。
HP-1981
布兰德魔铠盔甲下的眼眶收缩。
要知道魔铠形态可是蝎子王的核心技能，它的原理是压缩能量到极致，形成坚不可摧的防御，并提升身体机能到极限。
但就是这样强大的魔铠，竟然被沈帝的一个技能斩断了。
好霸道的攻击。
布兰德操纵能量填补魔铠的空缺：“提醒你一句，你的牧师，要被蝎子包围了。”
牧师的作战能力不强，只要稍微针对一下，就能让其失去战斗力。
这也是为什么布兰德一开始就召唤蝎子。
这个技能的目标对象不是沈帝，而是牧师！
沈帝轻笑一声：“牧师？”
布兰德还在疑惑为什么沈帝会笑，但下一刻，布兰德瞠目结舌。
这……怎么可能呢？
他……不是牧师吗？
只见洛白面对着向他张牙舞尾巴的蝎子们，镇定自若，甚至还有空扫了一眼蝎子们的信息面板。
Lv21的魔物，制作成骷髅的话，定位和小蜘蛛骷髅好像有点重合，不过……有总比没有好。
这些蝎子骷髅，归他了。
洛白挥动魔杖，杖柄的宝石流转着细碎的光芒。
“出来，我的战士们。”
以炎属性骷髅为首的骷髅们一只只从亡灵空间中出来，它们整齐列队，同时脚踩地面，后脚跟并拢，向洛白行礼。
动作间，有几只蝎子已经被踩扁了，还有几只蝎子直接被烧死，散发着阵阵焦味。
洛白：“处理掉它们。”
接到命令的骷髅们开始快速清理蝎子。
人形骷髅们的魂火燃烧得十分明亮，它们兴奋地叫嚣着要为主人而战。
而动物骷髅们则下巴骨脱离，发出咔咔咔的骨头碰撞声。
蝎子魔物们忽然寒毛直立。
它们互相看了一眼，又反射性地退了两步。
话说……它们蝎子才是魔物吧？
现在这种情况，谁才更像魔物？
蝎子们被骷髅逼退到墙角，哪怕努力尝试反击，也不是洛白骷髅们的对手。
很快，系统就传来了一条条【恭喜您击杀了魔气蝎子】的提示。
解决完蝎子后，骨手们就非常熟练地开始处理蝎子尸体，去壳剔肉。
王的军队又能多新的骷髅了，王正变得更加强大！
那边，布兰德被洛白召唤骷髅的一幕弄得分了神。
不是，他竟然不是牧师吗？
而是邪恶的亡灵法师？
沈帝又一次抓住时机，对布兰德展开攻势。
他大剑一挥，精准命中了布兰德。
‘嗵’的一声，布兰德被砸落在地面，魔铠状态也因为失去了能量支撑，逐渐消退，只留下一具伤痕累累的蝎身人面身躯。
他并不为自己失败感到愤怒，反而还感到欣慰。
“年轻人，做得很好。光辉的未来有你们，我就……放心了。”
沈帝走到布兰德面前。
他身上黑色的火焰已经熄灭，只是气势还未能收敛，透着一股冷漠。
他将大剑横在布兰德的面前。
“你放水了。”
布兰德作为将领级魔物，等级还高出沈帝两级，怎么也都不应该被沈帝几剑就打趴下。
而此刻布兰德一副任人宰割的模样，显然对方是不想再战斗下去了。
布兰德笑笑没有说话。
洛白这边蝎子魔物已经全部阵亡了，他被净化光环环绕着，慢慢走到布兰德身前。
曾经的布兰德将军威严无比，只用一个眼神，就能令人内心发怵。
而此刻的布兰德，身躯人不人魔不魔的不说，一身正气与傲骨，以及被这段时间的经历，全都碾碎了。
布兰德早已不是那位光辉国的边陲将军。
洛白：“你后悔你曾经的所作所为吗？你将所有追随着你的战士，在封印结界关闭前，强行留在这里，你，后悔吗？”
布兰德仰躺着。
他想要说‘不’字，但话语还没有说出口，眼泪已经从眼角流淌。
布兰德最终遵循着内心，声音中带上了哭腔：“我，后悔啊……”
布兰德怎么可能不后悔呢？


第102章 蜘蛛巢穴（完）
撤离那日，最后清点名单时，镇守边陲剩余的战士人数为18万7千人。
这18万7千人中，第一天被发现的，只有3千人被寄生，其余18万4千人原本可能是有生的机会活的。
可惜……布兰德他们发现战士虫卵寄生的时候太晚了，同时，当时的技术根本没有检测出来的办法。
如果让虫卵寄生者混入普通人的城镇中，那后果不堪设想。
知道这个消息后，布兰德就隔着几步路的距离，与站在外面的光辉大主教互相对视。
大主教大概猜到了发生的事，他无比艰难地对布兰德摇了摇头。
意思是……他们无法承担将未知的可能寄生者，带回光辉国的后果。
时间太紧迫了，如果能早个一天两天发现感染者的事，教皇或许有可能想出一个折中的办法，比如找一个无人小镇将战士们与普通人隔开，再慢慢想办法尝试治疗。
但……发现虫卵时，距离封印时间只有不到半小时，而封印结界的材料已经使用，并没有第二份。
他们……等不起。
大主教表情肃穆，他决定自己做恶人，宣布这个令人万劫不复的消息。
但布兰德将军，向主教摇了摇头。
将军想，反正他也回不去了。
这个恶人，就让他来做吧！
布兰德转身，远离通向外面的道路。
日落的光芒，同时变得暗淡。
他看着一个个眼眸中带着光的战士，不得不把他们全都留在这里。
*
布兰德的余生都在为他做出的这个决定而悔恨，而煎熬，而痛苦。
此刻，失去了战斗意识的布兰德声音发抖：“明明……只需要再往前走一步，所有的战士就能离开边陲，回家。但是我这个将军，扼杀了所有战士生的希望。”
……
“将军，新兵温特，前来报到！”
“将军，以后我也想成为像你一样厉害的人。”
“我们是光辉国的战士！能为国而亡，是我们最崇高的荣耀。”
“将军，明天能离开这里了。我好怀念母亲做的饭啊……”
……
这些美好的记忆们，被布兰德亲自毁了。
他不配活，他也不配轻易地死去。
“作为将军，作为身负那么多条生命的罪人，我不允许我自己解脱。”
布兰德：“所以我拖着这副半人半魔的身体，一直把自己困在这里。现在……你们来了，我请求你们，处决我这个光辉国的罪人。”
布兰德的语气坚决：“请你们，将我处决。”
布兰德用一种残酷的方式惩罚着自己，折磨着自己。
或许，他的心在宣布全员不准离开边陲时，早已经死了。
他对不起，一心想要守护光辉国的战士们。
整个空间被悲壮的氛围感染，沉闷而凝重。
洛白望着半人半魔的布兰德将军，沉默许久开口：“你确定要我们杀了你吗？”
布兰德坚决：“杀了我。”
洛白这时又看了一眼周围：“可你的战士们，并不希望你就这样死亡。他们说，不要处决将军。”
布兰德并不相信。他觉得洛白在胡说，在骗人。
“你在说什么？我的战士们，早就已经死了。他们怎么可能说话？”
但洛白表情并不像是在开玩笑。
“我是亡灵法师，我能看见死者的灵魂。他们，就在这里。”
布兰德的眼眶睁大，他已经激动，身上的伤口流出了黑红色的血液。
“什么？你……你说他们在这里，他们没有离开吗？”
洛白肯定：“你的战士们，就在这里。”
在洛白灵视能力下，布兰德周围站着一个又一个身体七零八落的不完整的战士灵魂。
时光磨灭了他们的意志，被魔物吞噬后身体后，他们变得浑浑噩噩几乎要消失，然而……布兰德的自责，布兰德的痛苦，布兰德迟迟不愿离开这里，让这些战士们的灵魂，弥留在原地。
只是时间终究过去太久太久了，他们所有的执念最终都化作这么一句话――不要处决将军。
哪怕战士们已经不是人类的样子，哪怕他们早就死亡，哪怕身体已被魔物食用，他们依然心存执念――不要处决将军。
将军没有错，将军是他们边陲最好的将军！
洛白挥动魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
黑紫色的阵法从地面上浮现，一个个戴着兜帽的亡灵从地底出现。
只是它们出现后没有攻击布兰德，而是站在布兰德周围，将布兰德围了起来。
亡灵伸出苍白的不完整的手，脱下了自己的兜帽。
一张张布兰德忘不了的脸庞，就这样出现在将军的面前。
战士亡灵表情麻木，嘴巴机械性地重复着一句话：“不要杀……将军。”
微笑亡灵则带着诡异的笑容，看向将军：“笑一笑，将军。”
布兰德的脸部神经因为太过激动而抽搐，他痛哭。
“他们真的在这里，一直在这里！
为什么不离开啊，你们为什么……不离开。”
微笑亡灵见将军忽然哭了，它的身体飘了一下：“不笑……也没有关系。我们，从未怪您。”
其他亡灵们附和道：“不怪，您。”
微笑亡灵：“留下，是我们自愿的。”
微笑亡灵：“您是我们，最好的，将军。”
其他亡灵：“将军，布兰德……将军。”
……
布兰德听到了战士的灵魂们，亲口说着原谅，说着他是最好的，说着他们是自愿的。
困住他的愧疚与自责，他自己给自己施加的惩罚，在这一刻全都烟消云散。
只是……布兰德的心却更痛了。
他的战士，都是最好的战士。他们为了光辉国的安危，驻守在最危险的边陲。
但作为他们的将军，布兰德却并没有给他们一个好的结局。
他根本，不配那么多人的尊敬和喜欢。
布兰德：“对不起，我当时别无选择，对不起……”
亡灵们：
“不哭。”
“我们在。”
“将军，我们在。”
……
洛白又拿出道具――记忆之镜，这是萨都拉他们锻造出史诗装备得到的宝箱中，获得的道具。
这面镜子能够令人看到他最怀念的美好记忆。
他将镜子对向布兰德。
布兰德在镜子中看到了新兵考核结束后的入队庆祝仪式，新兵们脸庞稚嫩，但是眼神坚定而明亮。
布兰德被新兵灌了酒，和新兵们打成了一片。
他自己已经喝高了，但是在热闹的气氛下，布兰德没有拒绝任何一个向他敬酒的人。
“将军，我敬您。”
“将军，我们会守护好边陲，绝对不会让魔物踏足一步的。”
“将军，你酒量不行啊？再来点吧！”
……
回忆逐渐淡去，场景变成了日落边陲，被告知留在这里的战士们，一个个站在布兰德面前，他们行礼，眼神眼睛。
他们张开嘴说。
“我们从不后悔，成为你的兵。”
“你是我们，最好的将军。”
……
回顾完这些记忆，布兰德的表情变得又哭又笑的。
哪怕做出那样的决定，他从来没有被战士们怨恨过。
为什么……不怨他呢？
怨他的话，他的心就不会那么痛了。
他……何德何能啊？
亡灵幽魂阵中，一位长得有些眼熟的亡灵走了上来。
洛白认了出来，对方是蜘蛛巢穴中的小BOSS，使用标枪武器的蜘蛛主将，也是隐藏副本里的温特。
温特亡灵向洛白点了点头，随后开口和将军说道：“将军，已经够了，我来接你离开。”
布兰德：“温……温特？”
温特笑笑：“是我，我们走吧！”
温特向布兰德伸出了手，布兰德千疮百孔的灵魂，搭上了温特的手。
亡灵们生锈了的身体开始缓慢地行军礼，他们一个个开口说道：“布兰德将军。”
亡灵们都跟随在布兰德的身后，身体残破但身姿挺拔。
它们就像仍然活着时那样，追随着边陲将军的脚步。
布兰德走出几步后，他转身看向洛白。
“谢谢你，亡灵法师。
你带走我的一些战士吧！他们有一些人还想继续战斗，召唤时将边陲令旗和他们的骨头放在一起，能够让他们听命于你。
我没能给他们一个未来，但我希望你能带他们看一看这个崭新的世界。
拜托了。”
布兰德向洛白鞠躬。
其他亡灵也向洛白鞠躬。
洛白同意：“好，如果他们之中，有人愿意的话。”
得到回应后，布兰德难得笑了出来。
他头也不回地转身。
是时候离开了。
亡灵们高声道：“身披荣耀，凯旋而归！”
亡灵们簇拥着将军，一步一步向地底走去，直到从洛白和沈帝的视线中完全消失。
亡灵们，终于让他们的将军，问心无愧地得到了安眠。
将军，从不是罪人。
黑暗的场景透过了光，光芒逐渐变大后，洛白和沈帝回到了前面他们击杀蜘蛛皇的洞窟中。
系统提示：【恭喜玩家队伍击杀副本隐藏BOSS‘蝎子王布兰德’，经验值+23000，获得B级技能――隐身，史诗道具――蝎王尾刺，道具――王之密令。】
【恭喜玩家升级，Lv20→Lv21。获得5点自由分配点数。】
【叮！检测到玩家的亡灵得到了战士们的祝福，获得了召唤物‘铁血亡灵’】
【召唤物名】：铁血亡灵
【描述】：以强硬的手腕对目标对象实施打击，对敌方造成的伤害*2，痛苦*5倍。
【玩家可随时离开副本，离开后将进行副本结算。】
送走了布兰德将军以及许多战士们的灵魂，洛白叹了口气。
他感到有些累，双眉紧蹙着，心情也很低落。
正好沈帝从毁灭形态退出后身体虚弱，两人就原地坐下休息。
此刻，洛白和沈帝正待在副本最深处的BOSS洞穴，这个被蜘蛛皇用来进食的空间，是曾经的建立着慰灵碑的悼念空间。
只是那些大大小小的石碑已经倒塌，此地一片废墟，只有墙壁上，还依稀能看到战士们刻下的逝者的名字。
沈帝看了一眼墙壁上的人名，又收回。
他觉得那些名字令人感到悲伤。
沈帝：“虫之谷是古老光辉国的边陲，而这个蜘蛛巢穴，更是曾经的边境要塞。当时因为光辉战士们无法抵御魔物，主教们封锁了这里，也将十几万边陲战士永远留在了这里。”
洛白低垂着眼眸：“谁能想到这个一直被传为魔物谷的可怕地方，在历史上，竟然有那么多战士坚守在这里。
战士们为了光辉国的安危，牺牲了自己，永远留在了这里。只是到了现在，也没有人记得了。”
沈帝从背包里拿出山泉水递给洛白。
“我挺佩服布兰德将军的，如果是我坐在他这个位置，可能做不出那么果断的抉择。”
布兰德将军非常果决，18万人的生命说一刀切就一刀切，那些人，可都是和他朝夕相处的战士啊！
不过从光辉国的角度考虑，布兰德为了更多人的安危，牺牲了一小部分人。
洛白接过被沈帝打开的水，喝了一口：“他做得对吗？”
沈帝回答不出。
“这并不重要。”
洛白拿出毛巾，用冰凉的山泉水沾湿了毛巾，擦了擦脸和手。
“也对，他的战士们，已经接他回家了。”
布兰德将军问心有愧，自罚似的惩罚了自己那么多那么多时间。
不过他最终，得到了战士们一句‘将军没有错’的评价。
所有的决定，在当时，都是最好的选择。
慰灵空间氛围静谧又安宁，却总是会令洛白，想起副本里那一个个原本有希望回家的战士。
洛白觉得氛围有些低沉，于是转移话题：“我们来看看最后得到的奖励吧！”
“好。”
解决蝎子王布兰德后，系统一共奖励了3件道具。
B级技能【隐身】不用说，刚刚布兰德在战斗中使用过，攻了洛白一个出其不意。
这也是刺客、暗杀者职业的核心技能。
隐身技能可以给前排职业躲避攻击又或者奇袭用，也可以给后排职业逃命用，适用性非常广。
沈帝率先开口：“这技能书可以给我吗？我想自己用。”
这次与布兰德交战时，沈帝发现他的技能大多起手势比较明显，能够令敌方借助肌肉走向，推测出他的下一步攻击意图。
这并不利于战斗。
拿洛白举例，因为洛白牧师的职业装扮先入为主，当洛白挥舞魔杖时，所有人都会以为他在使用牧师系技能。
没有人想到洛白会亡灵系攻击技能，也因此能攻其不备。
沈帝学习隐身技能，就是想达到类似的效果。
而且隐身配近战，这可是脆皮职业的噩梦。
洛白：“当然可以。”
洛白自己用不到这个技能，他有【镜花水月】可以替代。
他把技能书给了沈帝。
洛白接着又查看了其他两个道具的信息。
【道具名】：蝎王尾刺
【描述】：蝎王魔物的尾刺，非常珍贵稀有，打造成装备后能够获得强大装备技能。
这个道具适合给艾恩打造装备。
【道具名】：王之密令
【描述】：布兰德将军镇守边陲有功，古光辉国国王赐予其荣耀令牌‘王之密令’。该密令凌驾于任何王之律令之上，拥有了它就能够向光辉国王提出一个条件，在不违背光辉律法的情况下，国王无法拒绝。
洛白看着这个道具，沉默片刻。
如果当时布兰德将军用这个密令，要求撤离边陲要塞，国王不得不答应。
但布兰德没有这么做。
洛白看着手中的道具，觉得有些烫手。
“还是把它带走吧……”
洛白想着要不要把这个道具留在边陲要塞中，就和边陲令旗与不甘之心一样，它们属于这里。
不过，想到布兰德将军最后拜托洛白，带他的战士们出去看一看，洛白决定还是把【王之密令】带走。
将军曾经的荣耀，不应该被埋没在这里。至少也要和战士们一起，出去看一看。
洛白又在原地休息了一会儿，摸了两下茸茸的毛球兽平复心情后，起身，做副本最后的收尾工作。
白色的战士骸骨们被堆在了一起，洛白走到这些骸骨面前，拿出了道具【边陲令旗】，摆放在骸骨上方。
不知道是不是错觉，洛白好像感受到这些骨头，动了一下。
洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
阴冷的气息冒出，灰黑色的死气像风一样，在骸骨上披上了一层朦胧的轻纱。
骨头们互相碰撞，发出了咔啦咔啦的声音。
洛白：“布兰德将军已经得到了安宁的永眠，他在临走前拜托我，让你们之中心存执念的战士，看一看外面的世界。
如果你们愿意的话，接受我的召唤，以骷髅战士的身份得到新生，如果不愿意的话，就拒绝我的召唤。”
洛白将选择的权力交给了骷髅。
骨骸们快速地颤动着，发出了呜呜咽咽的声音。
似乎在哭泣，又好像在犹豫。
过了几秒，很快，几根白骨从骨堆中蹿出，拼接成了一具完成的骷髅。
宽大的骨架，挺拔的身姿，冷蓝色的灵魂之火在它空洞的脑袋中倏然升起。
这具骷髅竟然一被召唤，就是高级魂火形态！
这还没完。
只见这具骷髅蓝色的魂火大盛，扩散凝聚后变成了一块块蓝色的能量盔甲，将骷髅的骨架包裹。
系统：【叮！恭喜你召唤了魔铠骷髅。】
魔铠骷髅：【通过压缩能量形成魔力盔甲，攻守兼备，并且拥有强大的爆发攻击力。】
穿着蓝色能量盔甲的魔铠骷髅走到洛白身前。
它加上魔铠头盔，身高有将近2米，比洛白要高出20多厘米。
魔铠骷髅拿下了自己的头盔，它向后退了一步，单膝跪地，虔诚道：“王。请您带领我们，见一见这个新世界。”
洛白回应道：“好。”
有了魔铠骷髅这个开头，紧接着，一只只骷髅在死亡之风的气息下诞生。
蓝色的灵魂火焰在它们空洞的脑袋中摇曳着。
新生的骷髅们一个个走到洛白身前，随后训练有素地单膝跪下，称呼洛白一声：“王。”
洪亮的声音在洞穴中产生了阵阵回音。
骷髅被召唤的同时，洛白的魔力值同时掉得飞快。
他不得不从背包里拿出进阶版魔力药剂，补充魔力。
这还是洛白第一次遇到魔力值不够用的情况，没想到，竟然是因为召唤骷髅。
白骨复生，灵魂摇曳，沈帝就在一边看着洛白举行神秘的召唤仪式，神情专注。
洛白现在这样的行为，何尝又不是一种奇迹？
这场盛大的召唤仪式持续了大约半个小时，直到白色的骸骨们不再继续给出回应，洛白才放下了魔杖。
他的脚边，摆放着数百瓶喝完的魔力药剂。
沈帝就在洛白身边，帮助洛白打开药剂的盖子，喂洛白喝药。
还好骨手之前没事的时候，熬制了不少进阶版魔力药剂，不然洛白觉得他可能支撑不了这次的骷髅召唤。
也还好药剂喝下后直接被吸收，否则洛白还真喝不下那么多。
升到3级的召唤骷髅技能，召唤一次消耗1000点魔力值。
平时分批次召唤骷髅的时候洛白没感觉，这次一次性大批量召唤，洛白发现他1万多的魔力值也没有那么够用。
不过结果也是好的。
洛白一共成功召唤了971只骷髅，这些骷髅全是高级的魂火骷髅不说，还全都保留了它们身前的职业。
其中高级的魔铠骷髅有12位，每一个魔铠骷髅都是能独当一面的存在。
洛白当场就封魔铠骷髅为小队长，让它们管理好这一批战士骷髅们。
将近1000具骷髅令洛白的整体实力又有了突破，但随之而来的，也有一些小问题。
就比如……洛白需要多准备900多只骷髅的装备问题，同时，也因为这群骷髅它们曾经是战友，互相熟悉彼此，可能会和洛白之前召唤的前辈骷髅们发生分歧。
不过这些都是小问题。
洛白相信他的骷髅们会自己解决的。
洛白命令道：“你们先回亡者空间，和其他骷髅好好相处。”
“是，王！”
900多个骷髅统一回答，声音洪亮，一身正气，震地整个洞窟都微微晃动。
说完，它们就训练有素地回到亡者空间中。
洛白觉得，这一批非常正直的骷髅加入后，他骷髅的邪恶属性似乎被掰正了一些。
而曾经无奈被困在边陲的战士们，以另外一种生命形式迎接新世界。
这也是它们的新生。


第103章 巢穴副本开宝箱
洛白处理好骷髅的事，沈帝的虚弱状态也已经解除。
他在一边目睹了洛白，是如何将骸骨转换成骷髅，骷髅们又是如何一个个忠诚地，对着洛白说一句‘王’。
安宁的洞窟中，洛白穿着白金色的长袍，手拿金色的权杖，明明是一副圣者的打扮，却被一只只冒着蓝色魂火的亡灵生物，奉作为王。
反差极大，令人难以移开视线。
沈帝的视线落在洛白身上，眸中只映着一人的身影。
注意到沈帝的视线，洛白转头，与沈帝的视线相撞。
属于亡灵的死亡气息还未消退，洛白的目光中残留着一种冷淡。
他嘴角勾了一下，开口询问道：“怕了吗？沈帝？”
沈帝忽然笑笑：“怎么可能。”
他非常自然地从背包里拿出蜂蜜块给洛白：“召唤了那么多骷髅，累了吧！吃点，补充补充糖分。”
洛白收回了魔杖，接过沈帝的蜂蜜块，品尝着甜味。
沈帝又想到了什么。
“难怪之前我的雪狼，在你面前忽然变得很害怕，它们是不是看到你召唤骷髅的这一幕了？”
“是的。”
回忆起雪狼们有一段时间看到他就瑟瑟发抖，洛白笑笑。
“下次我召唤两个骷髅陪他们练练胆。”
沈帝没有犹豫地回应着：“好啊。”
两人站在曾经的慰灵空间前，原本满地的蜘蛛丝已经被火焰异变骷髅烧尽，墙壁上刻满了一个个战士的名字。
这里，是历史被忘却的一角。
从顶端的洞口坠落的光芒，将这个静谧的空间染得安宁。
这里是蜘蛛巢穴，也是古老光辉国的边陲要塞。
洛白对着这个空间拍了几张照片，准备后面将照片放到给后续玩家的副本攻略中。
历史，不会被遗忘。
洛白和沈帝离开了副本光门。
【恭喜组队玩家洛白首通关副本蜘蛛巢穴，探索度达成100%，副本评级SSS级！
获得称号‘蜘蛛杀手’，‘边陲之光’，龙国地区声望200，世界声望100，钻石宝箱*2，金宝箱*1，银宝箱*1】
【恭喜组队玩家洛白完成隐藏任务――边陲要塞的往事。获得龙国地区声望100，世界声望50，史诗功能建筑――光辉要塞（小）】
【组队玩家洛白是否选择公开昵称？】
洛白和沈帝互相看了一眼，没有什么犹豫选择了‘是’。
他和沈帝进入副本时，很多人都看到了，没有隐藏的必要。
系统：[龙国]【恭喜组队玩家洛白、沈帝，首通蜘蛛巢穴副本，探索度100%，副本评级SSS！】*3
冬季刚刚结束了活动，大部分玩家都在城镇中过着安逸的日子，这突然出现的公告，令龙国玩家们精神振奋。
什么？又有玩家首通副本了？
这大冬天的，哪里来的这么多副本？
评级竟然还是SSS级！
啊……原来是洛白大佬，那就没事了。
龙国聊天频道：
【洛白大佬不愧是大佬，这冬日活动才过去没多久啊，大佬又又又首通副本了！】
【我竟然一点都不意外。】
【你们快看！这个副本的推荐等级是22级！我才15级，这种副本我是一点都不敢碰啊……】
【大佬竟然已经开始攻略22级副本了吗？差距太大了。】
【洛白大佬又和沈帝组队。我非常羡慕沈帝，并且想把沈帝套麻袋。】
【+1，套沈帝麻袋。】
【谁不想抱大佬大腿呢？】
【坐等副本攻略，跟在大佬身后有肉汤吃。】
【18级科维克副本组队类！有意者来找我报名，16级以上的来。】
……
洛白这个名字大部分龙国玩家都非常眼熟，这可是冬日活动的世界第一！
他上龙国公频，玩家们是一点也不稀奇。
龙国玩家们从一开始，看到洛白上公频时感叹‘洛白作弊！’‘洛白是GM他儿子！’的一惊一乍，到现在‘又是洛白大佬啊！’‘坐等大佬攻略’的淡定。
洛白已经成为龙国人内心公认的头部玩家。
有洛白在龙国，看到洛白的副本通关消息，玩家们会感到很安心。
他们龙国，有大佬坐镇！
在山涧镇的姜燎，也看到了公告。
因为玩家们在活动中大丰收，于是放飞了玩嗨了，这些天感冒咳嗽的人非常多。
姜燎的诊所每天都要接诊好多人，姜医生差点忙不过来。
看到公告后，他给洛白发了一句恭喜，又把刚刚熬制好的生姜糖水发送给了洛白，供洛白驱寒。
至于生姜哪里来的，也是洛白提供的。
姜燎自语道：“也不知道洛白是从哪里弄到这些食物的。”
不止生姜，洛白还陆陆续续给姜燎送了土豆、苹果、小葱等食物，姜燎单一的冬季伙食得到了改善。
但这些食物在游戏世界并不常见，算是稀缺货，所以姜燎对洛白如何得到这些的，感到好奇。
暗影祭司慕难得接话道：“主拥有土地，那里种了很多食物。主吃不完，就会送往其他城镇。”
红发的弓箭手亚彻开口道：“你有需求可以告诉我们，我们去给你调货。”
慕和亚彻被洛白留在山涧镇跟着姜燎，平时两人一般都很沉默，看起来不太好相处，不过姜燎吩咐下去做的事，慕和亚彻都做得很积极，一点也不马虎。
姜燎也发现，只要在他们两人面前提起洛白，两人的眼睛里瞬间就有光了。
姜燎看得出来，慕和亚彻都很崇拜洛白。
被他们这么一提醒，姜燎想起洛白之前得到过道具随机种子和魔力土壤，想来是用这两个道具收获的食物。
姜燎：“好，那我也不客气了。我想要一些绿色蔬菜，麻烦你们了。”
亚彻点点头：“我去替你联系。”
说着，亚彻便走向了旅店，他会通过旅店NPC联系到代理城主兰迪亚斯，让兰迪亚斯派骷髅送东西过来。
姜燎虽然好奇亚彻要怎么调货，但他没有多问。
这两位在洛白的形容中‘实力强大’、‘听话’、‘很难死’的玩家，日常生活中有不少破绽，只是姜燎还没推测出它们和洛白的关系。
姜燎推了一下眼镜。
慕刚刚称呼洛白为‘主’，这个称呼有点奇怪啊……
同时，远在圣不夜城的兰迪亚斯，因为拥有了部分玩家系统，也看到系统提示。
他为洛白感到开心的同时，又因为某个紧跟着出现的名字，皱了一下眉。
又是沈帝跟着洛白……
与兰迪亚斯商讨中的伯爵，注意到了这位年轻的骑士的表情变化。
骑士哪里都好，能力强武力也强，就是有些嫩，藏不住心思。
伯爵淡定地喝了一口红茶：“怎么，王在外面有新人了？”
兰迪亚斯瞥了一眼伯爵，没有搭话。
伯爵：“王手下的骷髅上千，就连我们这种拥有实体的骷髅，王也有将近20位，王的魅力无人能拒绝，以后会有越来越多的亡灵生物，越来越多的人类聚集在王的身边。
骑士，如果你只是默默为王做事，而不为自己争取的话，王会逐渐遗忘你的。”
兰迪亚斯双手紧握，将手铠握得发出难听的金属摩擦音。
“我该怎么做？”
伯爵姿态优雅：“多和王沟通沟通，在王面前刷刷存在感，你应该可以联系到王的吧！”
兰迪亚斯沉默片刻，最终向洛白发去了消息。
【洛白，圣不夜城的建设正有序进行着，等你有空了，我向你视频汇报。】
*
洛白离开副本后，并没有着急离开虫之谷。
他先回复了姜燎和兰迪亚斯，给姜燎发送去了领地建筑【参果树】、道具【致幻蘑菇】以及【稚嫩蛛丝】。
姜燎是山涧镇代理镇长，拥有领地建设权力，对方可以在领地范围内直接种下【参果树】。致幻蘑菇是给姜燎做研究的，稚嫩蛛丝则是让李莹做小衣服的材料。
姜燎：【最近山涧镇有不少玩家生病，参果树来得正及时。】
参果树作为大自然的补物，能够补充人体所需的元素，提高免疫力，风寒高发的冬季正适用。
洛白同时接受了姜燎发来的生姜红糖水，他分了沈帝一碗，自己捧着喝了一口。
姜燎大概是在糖水里加了点药草，味道和骨手熬制的糖水不太一样，多了一点点回甘和余香。
洛白：【糖水味道很好。】
姜燎：【喜欢的话，我再给你做一些，不费什么功夫。】
洛白：【好呀，谢谢姜医生的投喂。】
回复完姜燎，洛白也给兰迪亚斯发送了建筑【天梯】和【光辉要塞】，以及副本得到的转职证、装备和武器制作道具。
史诗功能建筑――光辉要塞（小）：【小型攻守兼备的建筑，建议摆放在领地边界处，受到攻击时会凝聚历代光辉要塞守护者的影子，死守防线。
在光辉国领地中，该要塞的性能+25%。】
兰迪亚斯接受了洛白给的道具后，几乎秒回：【你快要回来了吗？】
洛白：【我还要再过几天。至少把等级提升到23级，后续还有一个洛霞城的任务要做。】
那边，看到洛白回复的兰迪亚斯，眸光暗了下来。
他情绪有些低落，但还是打起精神，缓慢地打字回复着：【好的。洛白解决完任务后早些回来，我们在圣不夜城等着你。】
洛白的嘴角露出一个浅浅的笑容：【好。我不在的这段时间，圣不夜城就麻烦你了。】
说着，洛白关掉聊天界面。
设置了代理城主们后，洛白在副本中获得的道具可以第一时间给代理主城们，省去了路上的不少时间。
在现在这个阶段，也就洛白敢将城主权力下放，其他领主玩家都巴不得自己亲力亲为，因为他们并不信任身边的人。
蜘蛛巢穴的收获清理了大半，刚刚洛白还得到了几个宝箱，准备等到了副本里面再开。
现在周围有几名士兵巡逻着，现在并不适合开宝箱。
洛白处理着消息，沈帝就在一边静静等着，不多催促一句话。
等到洛白处理完毕，沈帝也将一碗糖水喝完。
沈帝开口道：“接着我们就不回主城了吧！趁机多刷两次副本，把等级提升到23级？”
洛白：“好，我也是这么想的。”
沈帝：“那等下打到BOSS的时候你别出手，让我练练手。”
洛白轻笑了一下：“没问题。”
就在这时，有人打了沈帝的视频。
是沈帝的爷爷，沈周。
沈帝接起视频。
沈周的声音中气十足：“恭喜你和洛白，刚刚首通了副本。你们等下回来吗？”
沈帝：“不回来，我们打算再练一会儿级。”
沈周：“好！那你们练你们的，不急不急。”
两人又随口聊了两句，便挂断了视频。
沈帝看了周围一眼，又向洛白点了一下头：“我们先进去。”
洛白也假装一无所察，跟着沈帝踏入副本。
两人再次进入副本的界限中，而他们离开后，藏在树背后的人隐身又显形。
技能――隐身。
他将沈帝与洛白又进副本的消息发了出去，随后身形隐没在阴影中。
*
蜘蛛巢穴副本内，洛白和沈帝进入副本后，洛白率先开口询问：“刚刚有人在监视我们，他们是来紧盯你的行踪的？”
沈帝点头：“李家的人吧！他们想趁着我不在，解决掉一些人。”
洛白：“那我觉得，他们应该不会成功。”
沈帝神情轻松：“你倒是信任我。”
洛白：“如果有问题，你不会在这里陪着我优哉游哉下副本的。”
沈帝没有隐瞒进度：“千陵那边估计还有1天收尾，我们刷好副本练好级赶回去的话，他们那边应该正好结束。”
听到这里，洛白倒是有些意外：“这么听起来，你似乎并不想参与进去。”
沈帝：“洛霞城最后的城主不会是我，我和爷爷他们也有一些观点合不拢。所以这次沈家的行动我就是帮衬当当小诱饵，等到这里尘埃落定了，我就离开。”
洛白对于沈帝说离开洛霞城，感到有些意外，也不觉得意外。
沈帝在洛霞城发展确实受到了限制，只是洛白没想到沈帝会那么果断做出了决定。
洛白：“沈千陵那边准备怎么做呢？”
沈帝将沈千陵的打算说了一下。
大概行动方向就是沈千陵当诱饵，再用视频记录下李家的罪行，公布于众。
洛白轻笑了一声：“没想到沈千陵都能当诱饵了。他之前的性格……还挺直白的，看起来不太能演。”
“吃过一次亏，千陵也该成长了。”说着，沈帝认真地看向洛白：“不过我还是有些不放心，到时候如果出现什么意外，需要你帮忙。”
洛白应下：“好。”
沈帝：“谢谢洛白。”
谈话间，蛛丝红树林中，一只只身背着蜘蛛身体的人形魔物已经出现。
洛白挥动魔杖，召唤出了刚刚契约的古老边陲战士骷髅们。
900多只骷髅瞬间出现，蓝色的魂火摇曳着。
他们站姿挺拔，骨头强劲有力，明明是邪恶的骷髅，却硬生生的有种正派气场。
白骨蓝火的它们，将蜘蛛巢穴的红色都染上冷色调。
边陲战士骷髅齐齐下跪：“王，请下令。”
洛白命令道：“扫平这里。”
“是，王！”
边陲骷髅们训练有素地出发了。
边陲骷髅们兢兢业业地探索副本之际，洛白在红森林中，找了块干净的地方露营休息。
骨手们轻车熟路地开始煮吃的。
它们切菜的切菜，热锅的热锅，还有的骨手开始编制蒸笼，想要还原龙国的美食。
羽毛骨手则和沈帝玩起了捉迷藏。
它一会儿从背后拍拍沈帝，一会儿拉拉沈帝的裤腿，又过了一会儿从沈帝头顶的树梢上掉下来，落到沈帝面前后，又躲到亡者空间中。
骨手：来~玩~呀~
这是骨手表示友好的方式。
沈帝并不反感和骨手玩捉迷藏。
再怎么说，骨手表达友好的方式，都比骷髅把自己的脑袋拧下来向他问好，看起来要友善得多。
这时，沉默的暗盾战士忽然从影子中出现。
他单膝跪在洛白身边：“王。”
洛白意外，他询问道：“怎么了？”
暗盾战士比较沉默，很少主动找洛白，这次主动来找他，是发生什么事了吗？
暗盾战士组织了一会儿语言。
“新来的骷髅们，对我的装备很感兴趣，它们太热情了。”
为了更好地为王服务，暗盾战士沙斗会在亡者空间中，和其他骷髅们交流交流感情，熟悉互相的攻击方式以及技能。
这次回去，他刚一出现在亡者空间，就被900多双空洞的骷髅眼睛盯着。
对方是洛白新召唤的一批骷髅，骨骼强健不说，全身都散发着一股正气。
哪怕对方只是没有血肉的骷髅，在亡灵的等级中并没有沙斗高级，但沙斗突然被那么多双蓝幽幽的眼眶盯着，他的影子都不受控制地变幻着形态。
其中，为首的魔铠骷髅走向沙斗，步伐铿锵有力，身上的能量铠甲反射着冷色的光。
沙斗的影子倏然晃动，他站在原地沉着脸：“有什么事？”
魔铠骷髅身手，碰了碰沙斗的古制式盔甲套装。
“这盔甲，很好。”
其他900多只骷髅声音嘹亮：“很好！”
魔铠骷髅自来熟地拍了一下沙斗的肩膀：“穿了这个盔甲，你就是我们的兄弟。”
其他900多只骷髅抬手，啪嗒啪嗒地鼓起了掌。
魔铠骷髅露出一个自认为很友善的笑容，下巴骨裂到了耳朵处：“兄弟，要一起训练吗？”
900多只骷髅的魂火唰啦一下变得更加明亮，显然很期待沙斗的加入。
在洪亮的声音以及那么多对眼眶的关注下，沙斗几乎可以说是落荒而逃。
他从来没有见过这么主动热情的骷髅，也没有遇到过骷髅，一上来就勾肩搭背的，不仅勾肩搭背，还拉帮结派。
用游戏世界前的话语来形容，那就是沙斗他一个i骷髅，误入了900多个e骷髅堆了。
沙斗觉得亡者空间有些不太适合他，他都不敢进去。
但他又不想因此影响到王，因此鼓足了勇气向洛白寻求帮助。
洛白思考了一会儿，就明白了为什么边陲骷髅们会对沙斗那么主动。
沙斗此刻穿着的是从巢穴宝箱中得到的古制式套装装备，这身装备令曾经的边陲骷髅们怀念起了往昔，也因此，边陲骷髅们对沙斗格外热情。
洛白和沙斗简述了原因。
“等过段时间，它们得到了属于自己的装备后，就不会那么打扰你了。”
听闻了边陲骷髅的故事后，沙斗能理解这群骷髅的行为了。
他点点头：“我明白了，主人。我会和他们好好相处的。”
洛白鼓励道：“好好加油。”
沙斗点了一下头，看似稳重地沉入了影子中。
只是进入影世界后，沙斗唰啦一下变成一堆骨头。
他非常激动。
王单独和他说话，王单独开解鼓励他。
王真好。
安抚完沙斗的洛白抬头，正好对上沈帝似笑非笑的眼眸。
洛白疑惑：“怎么了？”
沈帝手中抓着一只，捉迷藏被抓到骨手，随后又放走对方。
“你对召唤物们很好。”
洛白给召唤物们准备装备，安抚召唤物，鼓励召唤物，这个时候的洛白，神情通常是带着浅笑的，姿态也是放松的。
看得出来，洛白很在乎召唤物。
“当然。属于我的，我自然会对它们好。可能在你们看来觉得奇怪，但它们对我来说，不只是战斗的工具。”
洛白笑着阐述道：“游戏世界降临后，召唤物们一直陪着我，为我战斗。我能拿到冬日活动第一，经常首通副本，也是因为它们。
它们是我的同伴，我很喜欢它们。”
沈帝唰啦一下，又抓住一只从它身后探出一根手指的骨手，然后又放走对方。
他顺势说道：“我也觉得它们挺有趣的，不介意的话，和我说说它们的事？”
洛白弯了一下眼眸。
“好，那就从它们第一次越级击杀魔气熊骷髅开始吧！”
提到骷髅和召唤物的洛白，说话比平时主动不少，神情也很生动。
沈帝听着洛白的讲述，手自然而然地摸着和他玩捉迷藏玩累了的骨手。
骨手身上穿着雪熊皮毛小衣服，骨头光洁，一看就知道它被养得很好。
沈帝忽然开口道：“其实你的骨手也很有用，不过你在战斗中，好像不怎么用它们？”
被沈帝这么一提，洛白回忆一下后，点点头承认了。
他把骨手定位在生活类魔物上，平时主要帮他处理处理尸体，烧烧饭，做做家务之类的。
让骨手战斗的时候，真的挺少的。
洛白：“你有什么想法？”
“不如考虑开发一下骨手的能力？比如……恐吓？”
沈帝提议道：“它们刚刚和我玩捉迷藏的时候，速度挺快的，还能通过你的召唤空间，随时空间位移，在战斗中能够出其不意。
又或者……让骨手们从地底上探出手掌，控制敌方脚踝，物理意义上令敌方无法移动。”
听起来似乎可行。
洛白召唤出来一批穿着雪熊皮毛小衣服、骨头缝里夹着一片蓝色羽毛的骨手。
洛白：“你们想为我战斗吗？”
骨手原地跳跳。
愿意愿意，为主做什么都是愿意的！
见骨手们这么热情，洛白决定道：“那我就试试看，先训练一批战斗骨手出来吧！谁愿意尝试成为战斗骨手，现在可以报名。”
骨手们哗啦啦全都举手。
为了让自己的手看起来更高一些，有些骨手还专门爬到别的骨手的上面，让自己更加显眼。
上面的骨手：主人，看我看我！我更高。
下面的骨手：给我下来吧你！
当然其结果，是被垫在下面的骨手抓下来，摔成一摊骨头。
“你们都想要进入战斗啊……”洛白笑着思考了一会儿：“那就按能力值来，数值最高的前十名骨手组成战斗小队，先跟着骷髅们一起训练吧！”
被选中的十支骨手挺起手掌，其他骨手则两两为它们鼓掌，发出‘啪’‘啪’的声响。
它们骨手之中也能出战斗骨手了，它们这是出息了！
安排好骨手事宜，洛白向沈帝道谢：“谢谢你提醒我，不然我还想不到可以让骨手也跟着一起战斗。”
沈帝：“不客气，能帮到你就好。”
在露营点吃好饭，洛白开启了刚刚通关副本得到的宝箱。
唰唰几声，一金两紫的光芒出现在洛白的视线中。
系统：【恭喜玩家获得传奇装备――布兰德双枪，史诗装备――蛛皇头盔，史诗装备――蜘蛛铃铛，A级技能――毒雾，B级技能――武器涂毒，暗影蜘蛛丝*50，红木*500，4金10银。】
这一批的宝箱道具还可以，至少开出了一个传奇装备。
布兰德双枪（传奇）：【一套双枪包含长短两支枪。长枪为边陲将军的布兰德的武器，攻击自带破盾效果，短枪使用蝎子王的躯壳制作而成，攻击带剧毒。装备技能‘将军令’，能为所有友方单位加持鼓舞状态。】
好装备！
普攻自带破盾、剧毒不说，装备技能竟然是全体‘鼓舞’。非常适合团体作战。
蛛皇头盔（史诗）：【使用巢穴蜘蛛皇制作成的装备，虽然外表看起来狰狞，但装备技能‘蛛目领域’，能够使与其对视的敌人陷入恐惧状态，导致全属性下降。】
蜘蛛铃铛（史诗）：【摇动铃铛能够召唤小蜘蛛群，召唤数量视精神而定。装备要求，精神＞400。】
两件以蜘蛛命名的装备，属性其实还不错。
不过蛛皇头盔的外表看起来好像一个抱脸虫，而蜘蛛铃铛的召唤技能对洛白来说用处不大。
这两件装备洛白没什么兴趣。
如果把它们给骷髅的话……
洛白想象着白骨骷髅戴上一个抱脸蜘蛛头盔，本来就邪恶的骷髅，看起来更加邪恶了。
洛白将蛛皇头盔往外面推了推。
这装备还是不要了。


第104章 洛霞城风云
同样，两本技能书毒雾和武器涂毒洛白也并不感兴趣。
前者，因为洛白本身有净化光环在，并且洛白的蜘蛛和蝎子骷髅都能使技能带毒，毒雾技能虽然是范围技能，但对洛白并没有多少吸引力。
技能武器涂毒也相较而言比较普通，艾恩锻造装备时可以加入毒囊，使得武器自带毒属性，又或者萨都拉也能制作毒物瓶。
奖励的红木倒是可以用于领地建设，蜘蛛丝也可以做成骨手小衣服或者用作武器材料。
沈帝：“你想要什么，你先选？”
洛白也不客气：“我想要布兰德双枪，红木以及蜘蛛丝。”
沈帝：“只要这三样就可以了？”
“其他的，我用处不大。”
洛白说着，把装备往沈帝的方向推了推。
沈帝看了一眼外表比较妖魔鬼怪的蛛皇头盔。
这个装备的主数值比他现在使用的要高20点，但这个外表……实在不敢恭维。
沈帝的视线在洛白和蛛皇头盔之间徘徊。
沈帝开起了玩笑：“其实这个头盔给你骷髅戴的话，也许对上魔物时，可以不战而胜。”
洛白眨了下眼眸：“就像雪狼看到骷髅时那样的不战而胜吗？”
“也许。”沈帝把头盔也挪到一边。
“那我要两本技能书，两件装备不如直接放交易所卖了吧！”
两本技能书沈帝自己用不到，但可以给他的队友。
洛白点头：“可以。”
洛白在后台设置两件装备的价格。
15级的史诗装备，市场价在250金往上，考虑到玩家现在的平均等级在14~15级，22级的装备估计没有多少人能买，洛白意思意思设置了288金，就没有去管它的。
冬日无所事事，在交易所干倒卖活儿的玩家很快发现，交易所竟然出现史诗装备了！
这可是史诗装备！
究竟是哪位大佬，连史诗装备都不放在眼里？这么豪的吗？
一看出售者写着‘洛白’这两个大字，玩家就忽然没有疑问了。
洛白大佬嘛，刚刚又首通了副本，现在出售点装备，也是合理的。
聊天频道：
【洛白大佬在交易所上架了22级的史诗装备！】
【什么？史诗装备！让我去看一眼！】
【还真是史诗装备啊……这就直接挂交易所了？洛白小队里的人用不上吗？也太任性了吧！】
【额……你们注意，那个头盔的外表有点恐怖片。】
【哇！确实恐怖片，我觉得戴上这个蛛皇头盔，能把魔物吓跑。】
【真有那么吓人？不就是一个装备吗？】
【嘶……确实挺恐怖片的。】
【恐怖片怎么了？游戏世界降临后，实力比外表重要多了！大佬肯定是因为已经有差不多的装备了，所以才把这件装备放了出来。
288金，22级头盔装备，价格我觉得很公道。】
【确实不贵。】
【那么问题来了，我们现在有谁22级了吗？】
一问一个不吱声。
大佬升级太快，他们完全赶不上啊！
*
边陲骷髅们花了2个小时就将蜘蛛巢穴副本清缴了一圈，很快，洛白和沈帝就来到了巢穴的BOSS洞窟。
只是，沈帝想要独自挑战蜘蛛巢穴副本BOSS的愿望，并没有完成。
边陲骷髅们这是第一次下副本，干劲满满，洛白还没来得及下令，边陲骷髅就把巢穴蜘蛛王，揍得连家都不认识。
900只骷髅训练有素地一队一队上，这队被打散了，那队再补上，打出了连击组合拳。
技能――魔铠形态！死气之刃！亡灵恐惧！
刺目的技能特效在巢穴蜘蛛王的身上炸开，将整个巢穴洞窟都照耀得绚丽多彩。
别说骷髅本来就难杀，骨头碎了还能粘起来，这900只训练有素的骷髅配合默契，砍得巢穴蜘蛛王没有一点还手之力。
而洛白做的，仅仅是召唤出了一只火焰双头犬骷髅，将洞穴内的蜘蛛丝烧光。
900多只边陲骷髅完成击杀后，在原地站了一会儿。
它们低着头气息宁静，似乎是在默哀，又像是在与过去做最后的道别。
它们最后将蜘蛛皇的骨头拆好，搬运到洛白面前。
边陲骷髅们单膝跪地：“王，战利品。”
洛白其实，并不是很想要这个巢穴蜘蛛王骷髅。
巢穴蜘蛛王和他的蜘蛛主宰能力重合不说，这只骷髅的巢穴形态机动性不足很容易成为靶子，而舞步形态又容易误伤友军。
但骷髅们都把骨头拆好了，洛白没有拒绝的理由。
洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
被揍得全身骨头都断了的巢穴蜘蛛王，在洛白的技能下，骨头一块块都粘好了。
它竖起8只步足，撑起身体，蛛目在看到站在一旁的900多只魂火骷髅后，轻轻颤抖着。
它收回目光，在洛白面前低下了身体：“主人。”
洛白看了一眼巢穴蜘蛛骷髅，又扫了一眼站在他身边900多只魂火骷髅。
他宣布道：“以后，巢穴蜘蛛就是它们的坐骑。”
骷髅们的灵魂之火光芒大盛，它们非常高兴：“谢谢王。”
第二次刷副本，洛白召唤了之前契约的骷髅进行实战。
原以为这些骷髅能把击杀BOSS的机会让给沈帝，不过大概是因为新来的边陲骷髅刺激了它们，老骷髅们也用尽全力组队击杀了BOSS。
老骷髅们被新来的边陲骷髅们，激起了好胜心。
新来的骷髅太卷了，它们竟然在亡者空间里练兵！日夜兼程，一刻也不休息。
作为被王先召唤出来的骷髅，老骷髅们发誓，绝对不可以被比下去。
于是，等到沈帝和洛白再一次赶到BOSS巢穴时，就只有一只死去的，正在被骨手们剥壳去骨的巨大蜘蛛魔物。
信仰骷髅见到洛白后，白色的灵魂之火忽闪忽闪。
“王，我们击杀了巢穴蜘蛛皇。”
信仰骷髅的魂火是纯白色的，它们此刻单膝跪着，微微仰起脑袋看着洛白时，那抹纯净的白色令人感到其纯粹与热忱。
也是洛白一开始忘了和骷髅们说，把最后的BOSS留给沈帝，骷髅们并没有做错。
洛白拍了拍信仰骷髅的肩膀：“你们做得很好。”
得到夸奖的骷髅们进入了‘鼓舞’状态，一只只的灵魂之火燃烧得非常明亮。
于是洛白只好乘胜追击，让它们再速通了一次巢穴副本。
很快到了第四次刷副本，洛白没有召唤骷髅大军，而是召唤出了禁咒冰法师、冰雪剑士以及双刀刺客三位转职了的骷髅。
洛白想试试他们的独立作战能力。
结果，禁咒冰法师说想要试试禁咒，洛白同意后，对方一个禁咒下去，唰的一下，洛白和沈帝的经验值暴涨。
【玩家队伍击杀了融合边陲蜘蛛……】
……
【玩家队伍击杀了蜘蛛爬行者……】
……
【玩家队伍击杀了‘巢穴蜘蛛皇’，经验值+12991……】
【叮！恭喜玩家等级提升，Lv22→Lv23，获得5点自由分配属性。】
还站在副本门口蛛丝红树林的洛白和沈帝面面相觑。
洛白眨了一下眼睛：“这就……把BOSS给一起杀了？”
沈帝点了点头：“看起来应该是的。”
两人望向禁咒冰法师，只见这位冷若冰霜的人形骷髅，因为禁咒的反噬，血肉消散，身体也散成了一堆骨头，啪嗒一下倒在了地上。
它看起来好像死去了那样。
不过下一刻，它的骨头又一根根拼接起来，血肉重新长出，冰白色的肌肤上，垂落着冰雪色的长发。
随着它的苏醒，它的周围散落着一点点冰晶。
显然，禁咒的副作用确实作用于骷髅身上了，但因为是骷髅，它死了一次后又活了过来。
洛白询问道：“你没事吧？”
禁咒冰法师摇了摇头，又点了点头。
“禁咒魔法被限制了，下一次使用时间为1个月后。”
洛白觉得惋惜之余，又觉得这样挺合理的。
如果骷髅的身躯，可以让禁咒没有限制地随便用，那这个世界的平衡不就要被打破了？
而且一个月可以使用一次禁咒，怎么看都是洛白赚了。
五次副本刷完，时间过去了一天半，洛白派出了小动物骷髅组出去采集，他自己和沈帝则在副本内部扎营休息。
蜘蛛巢穴副本的天空是暗红色的，偶尔有阳光照射，散落着浅红色的光。
洛白从背包里拿出科维克副本得到的道具烟火棒，玩了一会儿烟火。
星光一般的火焰在篝火边上点燃，衬得洛白的眼眸很明亮。
一只只小骨手因为好奇，从地底爬出来，它们抬起五根手指，凑近洛白手中的烟火棒。
洛白提醒道：“你们想玩的话，先把衣服脱了，不然会烧起来。”
骨手们乖乖脱下了它们的雪熊皮毛小衣服。
洛白笑着给骨手们分发烟火棒。
骨手拿到烟火棒后，纷纷凑到篝火边上，开始点燃它们。
哇！亮起来了！
哇！好好看！
哇！这东西和漂亮骨手的一套衣服好像啊！
骨手们虔诚地围在一起放烟火，一根一根又一根，怎么玩也玩不够。
毛球兽也被洛白放了出来，和骨手挤在一起，看烟火。
毛球兽：“噗哩！”
洛白给沈帝也递了一根烟火棒：“要一起玩吗？”
沈帝看着洛白顿了一秒，才接过。
“好。”
这种小孩子才玩的东西，要是以前，沈帝肯定是不会玩的。
但现在，沈帝玩得不亦乐乎。
烟花的火光映照在他们的脸上，为其镀上了一层璀璨而美好的光晕。
氛围刚刚好。
*
洛白和沈帝在副本中顺利升级到了23级，而在洛霞城中，一场权利的碰撞正悄无声息地进行着。
沈千陵在外面假装受了重伤，当下等到时机成熟，他大摇大摆回城时，一进城门就被战士扣下。
李家的人赶来，满脸悲痛，他们指着沈千陵破口大骂。
“沈千陵，你杀了李尚文，我们要求你以命偿命！”
“你这个恶毒的凶手，我们李家和你没完！”
沈千陵傻眼：啊？
什么？
他杀李尚文？
从冬日活动开始到今天，他在这段时间中见都没见过李尚文。
他怎么杀？用意念吗？
沈千陵被骂得一愣一愣的，还没来得及反驳，便被李家人咄咄逼人的态度堵住了嘴。
“李尚文为了官方考虑，确实在采购时会压价，但他这都是为了维护官方的利益啊！你怎么能因此杀了他呢？”
“年轻人之间有点冲突很正常，怎么能因为两句口角就杀人呢？沈千陵你这个杀人凶手，我们李家一定要你偿命！”
“沈千陵你不得好死！！”
洛霞城中，被辱骂声引来的玩家们纷纷从家中探出头。
“沈小少爷杀人了？杀的还是那个李尚文？这不能吧……”
“谁知道呢？知人知面不知心。这两人本来就不对盘，野外发生点争执一个不小心杀人也是有可能的。”
“杀人犯啊！我才不想和杀人犯待在一个城里。”
“可是沈家势力那么大，要保一个小少爷再合适不过了。”
“洛霞城又不是姓沈的说了算！我看谁敢保杀人犯！”
……
沈千陵被玩家们用厌恶的眼神盯着，被污言秽语骂着，被冠上了莫须有的罪名，他的内心不太好受。
他询问道：“你们有证据吗？”
李家：“要证据是吧？不到黄河心不死是吧！你等着，我们给你看！”
李家用系统的大屏幕功能在洛霞城上方投屏，全洛霞城的人，都能看到视频。
他播放了一段录像。
录像是李尚文视角。
李尚文和沈千陵在野外遇到，因为沈千陵最近采购到了一批糖，在业绩上压了李尚文一头，春风得意地说了两句话。
李尚文怼了回去。
两人从口角发展到打架，绚烂的技能效果下，李尚文被沈千陵狙中后从树上坠落，脑袋磕到了石头，流了很多血。
“真弱。”
沈千陵说着，一拳将李尚文打晕了过去。
冬日的大雪中，李尚文的生命值逐渐下降，直到零。
画面就到这里为止。
李家的人表情悲痛：“这是通过死亡回放道具得到的视频。昏迷后的李尚文没能及时使用治疗药剂，他因为流血过多，死了。
我们跟着视频找到尚文的时候，他已经断了气！
你就是杀人凶手，沈千陵！我们李家和你没完。”
视频播放的内容太逼真了，里面的‘沈千陵’完全和沈千陵自己一模一样。
如果不是沈千陵清楚地知道，自己最近连见都没见过李尚文，他也要觉得视频是真的了。
沈千陵看了一眼好友列表，李尚文的头像确实灰了，他死了。
这下真的死无对证，百口莫辩。
沈帝提醒过他，说李家最近要行动了，要他小心。
但沈千陵没想到，对方竟然会用这种方式污蔑他、
沈千陵这两天为了引出李家的人，都是独自行动，他并不在洛霞城内，也就没有人证，这下还真的……百口莫辩了。
被摆了一刀。
沈千陵没有说话，他同样在半空，播放了小战士刺杀他后的口供。
小战士：“李尚文收买了我，让我假装关心沈千陵，然后杀了他。他答应我事成之后，给我洛霞城采购组组长的位置。
我选择利益，我们签订了临时契约。”
小战士说着，还把契约内容展示出来，李家人完全无法否认。
沈千陵的视频到此为止。
原本坚定站李家的玩家们，又纷纷动摇了立场。
“这李家蔫坏蔫坏的。”
“所以小沈是因为被暗杀了，所以才反杀了李尚文？”
“严格来说，小沈没有直接杀人，他只是没有治疗李尚文而已。”
“杀人就是杀人！哪里有那么多理由？”
“但李尚文确实不是小沈直接杀的啊！”
“李尚文也不是个好东西，竟然买凶杀人。”
……
李家人看到沈千陵的视频内容后，表情一僵。
他们没有想到沈千陵竟然还藏着这一手。
这个大大咧咧的沈小少爷什么时候那么有脑子了，竟然知道录屏？
李家人都以为沈千陵在外面快挂了但还没挂，于是想趁着沈帝和沈晨两位沈家的主战力还没赶回来时，给沈千陵准备一份大礼。
李家原本准备通过李尚文死亡这件事，将沈千陵，将沈家与杀人犯这个印象绑在一起，好让沈家在洛霞城失势，让他们滚出洛霞权力中心。
毕竟没有人希望自己城市的管理者，是杀人犯。
所有环节都很完美。
没有人怀疑视频的真实性，沈千陵也拿不出证据反驳。
但谁能想到，沈千陵竟然多了一个心眼录屏了。
所以现在，李家也被串在火上烤。
该死的沈家。
沈千陵说道：“人不是我杀的。不过我刚一进城，你们就找人把我扣住，你们的权力还挺大的啊！只手遮天。
我看，这洛霞城不如变成李家的一言堂算了。”
围观的玩家们这才发现，沈千陵这个时候还被两名战士扣住。
这么一看下来，李家好像确实有些咄咄逼人了。
城门处的纷争将洛霞城所有管理人员都引来了，沈千陵以及李家都被请到了中央城。
时间又过去了一天。
最终为了不引起洛霞城玩家们的恐慌，关于李尚文在野外意外身亡以及李尚文买凶杀人的事，经由高层会议后，给出了最终处理结果。
沈家和李家作为当事人，被排除在高层会议外。
“李尚文买凶杀人，但碍于主谋已经身亡，李家赔偿沈千陵100金币精神损失费。
沈千陵在李尚文受伤后没有施以援手，造成意外杀人的事实。
现经洛霞城所有管理决定，革除沈千陵的职务，并终身不可在洛霞城任职。”
一个赔偿一个革职，看似处罚力度差不多，但对于沈千陵以及沈家来说，革职带来的影响太大了。
沈千陵将终身背上过失杀人之名。
沈千陵的爷爷沈周看到最终判决结果后，脊梁骨弯了弯：“这个处理结果，是叶老决定的吗？”
“叶老的意思是大事化小小事化了，李尚文人已经走了，沈千陵不应该再咄咄逼人，玩家的生活稳定最重要。”
沈周沉默片刻，最终说了一句：“好。”
他看了一眼已经建设完毕的洛霞城中央城，沈周忽然觉得，龙国官方，变得很陌生。
*
又过了一日，洛白和沈帝从虫之谷回到洛霞城时，就听见玩家们都在讨论沈千陵和李尚文的事。
“沈小少爷怎么就那么想不开呢？当时救一救李尚文就好了。这下好了，被革职了……”
“谁让李尚文先买凶杀人的？怎么，你还要同情凶手？”
“死者为大，李尚文他虽然做了坏事，但是他人都已经没了，你们就不要说了吧！”
“沈千陵这可是过失杀人，放在以前，那可是要坐牢的！沈家怎么就养出这么个混账玩意儿了？”
“沈千陵真是不应该啊！”
……
龙国人骨子里奉行死者为大，李某已经无了，大家不好多说，但沈千陵还在啊！他还被当场革职了，那当然是多议论议论沈千陵咯！
洛白听着玩家们议论，眉头皱起。
路上，他已经听沈帝阐述了洛霞城这两天发生的事。
沈千陵当时已经手握李家买凶杀人的证据，可以一举将李家赶出权力中心，但哪里想到李家那边更加出其不意，竟然直接放出‘沈千陵导致李尚文死亡’的视频。
如果不是沈千陵手里有准备，这次被诬蔑扣上杀人罪，不仅是他，沈家都会被牵连其中。
但沈千陵手中的这些准备，现在看来还远远不够。
洛白已经有了解决的方法，不过沈帝说想要通过这件事，让沈家人看清洛霞城的局势，因此洛白并没有及时出手。
“哥！洛哥！”
听说沈帝和洛白回来了，沈千陵从家中跑出来接人。
沈千陵的身后跟着两位全副武装的小战士。
上面担心沈千陵做出什么过激的行为，所以派人过来，美其名曰保护，其实是看守。
自上次洛霞城一别，洛白已经有几个月没见到沈千陵了。
此刻的沈千陵，因为2个多月的雪地生活，皮肤变糙了，笑容也淡了。沈千陵原本仿佛小太阳一般的气质，似乎蒙上了一层阴云，但也多了一份坚韧。
原本无忧无虑的小少爷，眨眼的工夫间，就长大了。
沈千陵跑向洛白，只是突然，侧面飞来几个网球大小的雪球，正朝着沈千陵身上扔。
沈千陵侧身一躲，躲过了雪球攻击。
‘咚’‘咚’，结实的雪球落在地上发出了声响。
这雪球要是砸到人身上，就算衣服穿得再厚，人也会被砸疼的。
洛白几人向着雪球扔来的方向看去，只见几个身高只到膝盖的小孩，一边搓着雪球，一边对沈千陵露出厌恶的表情。
“杀人犯！大坏蛋！”
“打死你个大坏蛋！”
“怎么没有警察叔叔，把你这个坏人抓起来！”
……
被小孩指着鼻子骂的沈千陵，表情尴尬，他的眸光暗了不少。
他明明没有杀李尚文，为什么所有人都这么指责他？
小朋友继续扔雪球。
“大坏蛋离开洛霞城！”
“离开离开，我要保护妈妈爸爸！”
“砸死你，砸死你！”
……
天真的孩子有时候说出的话最伤人。


第105章 真相
沈千陵被人扔了雪球，沈帝挡在了沈千陵面前，洛白则拍了拍沈千陵的肩膀，无声地安慰安慰他。
洛白走到几个气呼呼的小幼崽面前。
他此刻穿着牧师的装备，披着火鼠毛披风，气息宁静而平和，天然亲和力拉满。
小幼崽好奇：“你是谁啊？你和那个杀人犯，是朋友吗？”
幼崽皱眉劝说：“你不能和那个人做朋友，他是坏人，你是好人，你应该和我们做朋友。”
“就是就是，离开大坏蛋加入我们，改邪归正才对。”
“没错。”
幼崽你一言我一语地劝说着洛白，洛白根本说不上话。
洛白蹲下身，使用了技能【净化光环】，吸引着幼崽们的注意力。
幼崽眼睛亮晶晶：“哇！”
洛白问道：“谁和你们说，这位哥哥是坏人的？”
幼崽盯着光环看，一动不动的：“大家都这么说。他们还说，要把坏人赶出洛霞城，城内才会安全。”
所以，这应该是有人想要用舆论给沈家施压，趁机把沈家赶出洛霞城。
洛白：“如果我能证明他不是坏人，你们能和这位哥哥道歉吗？”
幼崽想了想，重重点头：“如果我们说错了话做错了事，就会道歉的，这叫知错能改，善莫大焉。”
洛白站起身，从背包中拿出道具【回溯放映机】。
这是洛白在科维克副本中得到的道具，萨都拉也已经复制出了几个。
洛白指定了回溯时间，在李尚文死亡的那个时间段。
系统：【时间已指定，放映机即将开始播放。】
放映机开始转动，于是只见悬浮在空中的屏幕中，播放着不为人知的雪天的真实。
画面从‘沈千陵’把李尚文打晕后离开的时间段开始，白皑皑的雪中，只见已经晕过去的李尚文，忽然醒过来。
李尚文坐起身，因为脑袋被砸了，他疼到‘嘶’了一声。
他表情阴狠：“我们这样做，一定能把沈千陵弄死。”
站在一旁的‘沈千陵’开口道：“恐怕这样还不够。”
李尚文：“那还要怎么做？叔，你说，能做到的话我一定做。我烦死沈千陵了。”
‘沈千陵’并没有回答。
他看了一眼李尚文，嘴角露出一个残忍的笑容。
下一刻，刀光一闪，李尚文完全没有一点防备，被一招头身分离。
他的头颅在空中转了一个圈。
李尚文难以置信地盯着‘沈千陵’的方向，他完全想不到，他无比信任的人，会二话不说地攻击他。
接下来的画面因为太过血腥，被放映机自动打了马赛克。
白雪地上，李尚文满身是血。
“为……”
‘为什么’三个字没有说完，李尚文的生命值就降到了0。
李尚文，死了。
“这样应该够真实了。”
说着，‘沈千陵’收刀。
他伸手抹了一把自己的脸，就见他的脸赫然从‘沈千陵’的样子，变成了一直跟在李家身边做事的李叔的脸！
这是玩家技能――千面。
能够伪装成任意见到过的玩家的脸。
“沈家，绝对百口莫辩。”
……
视频播放到这里戛然而止。
视频在最后，系统写了一段文字：【该视频取自游戏世界冬季第70天，龙国地区洛霞城周边，系统出品，绝对真实。】
系统证明，绝无作假的可能。
全洛霞城悄悄凑热闹的人，都忽然张大了嘴巴。
沈千陵……竟然是被污蔑的？
李家居然自导自演？
他们竟然为了弄掉沈千陵，情愿牺牲掉李尚文？！
这沈千陵究竟和李家有什么深仇大恨，值得李家这么大费周折，连李尚文都能牺牲？
就为了污蔑沈千陵杀人？
难以理解！
不敢置信！
但这偏偏是真的。
这种事如果不是有洛白的游戏道具在，还原了真实，又有谁能想得到啊……
小幼崽们一个个也瞪大了眼睛。
他们看明白了，这个被当作坏人的叔叔不是杀人犯，有人用了叔叔的脸杀了人，他们……他们认错人了！
幼崽们知错能改。
他们一个个跑到沈千陵面前道歉：“对不起叔叔，我们不应该扔你雪球，还骂你。你是好人，不是坏人。
这是我们珍藏的糖，可乐味的，送给叔叔，希望叔叔可以原谅我们。”
“对不起叔叔，刚刚没有扔疼你吧！”
“叔叔我们知道错了……”
……
幼崽们主动道歉，沈千陵一直紧绷着压抑着的心，放松了。
他垂在身侧的手有些抖。
任谁忽然被人辱骂，被人误解，被人扔雪球，心里都会不好受的。
更何况沈千陵被污蔑的，还是杀人这种罪名。
现在一切真相大白，沈千陵如释重负。
他的视线此刻有些模糊，声音也哽咽着。
“好，叔叔原谅你们。”
幼崽们道歉完，洛霞城的玩家也主动和沈千陵道歉。
“对不起小沈，我早上说了你几句难听的话，你不要往心里去啊！”
“这李家太可恶了！我们也想不到他们竟然这么做污蔑你。还好有这位牧师在。”
“牧师？这不是洛牧师吗？！我就说吗，洛牧师人心地这么好。他的朋友人品也不会差到哪里去的。”
“小沈以前还一直给我们争取福利呢！我在小沈那里换东西，都会给我多一点钱。”
“小沈是个好孩子。我们大家不要再误会他了。”
“真的对不起啊，小沈。”
……
玩家们自发地道歉，沈千陵只是不在意地摆摆手，没说原谅，也没说不原谅。
这两天，他也算是看尽人间百态，平时和他称兄道弟的人没有一个出来为沈家说话，这还算好的，甚至还有人落井下石，真是令人心寒。
沈千陵转身，他向洛白和沈帝笑笑：“谢谢。”
……
时间倒回几天前，冬日活动刚刚结束的时候，沈千陵还在野外装虚弱。
沈千陵作为诱饵，并不知道自己会遇到什么事。
暗杀什么的都算是好的，他就怕对方来点更阴的，游戏世界道具和职业层出不穷，他们现在所探索到的，可能还不及1%。
沈千陵私聊了沈帝。
沈千陵：【我总感觉只是录下李家的罪证还不够，无论是我们之前遇到的催眠玩家，还是杨莹莹的誓约咒，我有些担心对方还会来更阴的。】
沈帝：【你这才想到？】
沈千陵：【哥！】
沈帝：【李家所有人的职业技能资料我们尽量搜集到了，我现在发给你。】
沈千陵一目十行，很快，他皱起了眉头：【哥……这个欺诈师职业，我怎么感觉不太对劲？】
欺诈师（稀有）：【能够改变自己的容貌伪装成他人，令人真假难辨。】
沈千陵：【他要是变成谁干点坏事，那岂不是百口莫辩了？】
沈帝：【我们有对策，不要担心。你到时候好好演就行。】
沈千陵乖巧道：【哦，好的。】
……
沈千陵猜到了开头，但没有猜到李家竟然会牺牲李尚文，这才打了他一个措手不及。
不过好在最后，一切都尘埃落定了。
*
因为洛白的道具【回溯放映机】还原了李尚文事件的真相，还了沈千陵一个清白。
洛霞城的管理层找出了在洛霞城中恶意煽动玩家的始作俑者，并给予处罚，只是……据处刑的人反馈，受到处罚的玩家当天就自杀了，有人看到他们的脖子上一闪而过了黑色的咒文，但这件事并没有被大肆宣扬。
同时，管理层让沈千陵复职，并且准备将采购部门都划给沈家，算是给沈家的补偿。
但沈家并没有接受。
同时，李家所有人在洛霞城的职位被从上到下都被摘了。
只一夜时间，李家失势。
李家的人在洛霞城像过街老鼠一样，所有玩家看到他们，都会指指点点。
李家人咬牙切齿。
明明他们当初决定把李尚文当成棋子送走时，推算出来的结果不是这样的。
李尚文本来就是养子，牺牲就牺牲了，而牺牲一个李尚文，沈家会因此失势，更是会因为流言蜚语最终无奈离开洛霞城。
他们李家，最终顺利上位，在洛霞城拥有绝对的话语权，这分明是稳赚不赔的买卖。
本来是板上钉钉的事，就因为洛牧师最后横插一脚，导致所有的计谋都功亏一篑。
洛白，他们记住了。
*
李家出局后，洛霞城的局势表面上看起来已经稳定，沈家的势力与吴家的势力分别占据半壁江山，不过叶培的态度始终暧昧。
游戏世界降临后，这位曾经雷厉风行的将领，手段似乎发生了不小的变化。
更深层次的博弈以及决策还在继续，不过这些和洛白与沈帝没有多大的关系。
洛白和沈帝一起布置了洛白在洛霞城的房子。
上次洛白来洛霞城的时候，住宅区的房屋还没有造好，洛白那个时候还是在帐篷里睡的。
这次再回到洛霞城，城中的居民区已经全都建设完毕，洛白拥有了一套2层楼带露台和地下室的别墅，总面积在300平方米。
房屋周围种上了树，起到了一定的遮挡作用，只是冬季树木都光秃秃的，氛围有些萧瑟。
屋内官方只做了最简单的装修，刷了墙，装了地板、玻璃和门，预留了电路和管道。
洛白先是点燃了壁炉驱散屋内的寒意，然后他从背包里拿出了存放着的家具，开始收拾房间，沈帝则帮忙搬上搬下。
屋内的温度很快就上来了，沈帝脱了盔甲，穿着深色的毛衣，袖子被撩到手肘处，露出了非常具有力量感的小手臂。
一个冬日没怎么晒太阳，沈帝的皮肤都白了几度，淡青色的经络显得有些明显。
沈帝轻松扛起家具：“床放在这里可以吗？一半能晒到太阳。”
洛白：“可以。”
沈帝刚把床摆好，就看到洛白准备拖椅子和床头柜。
沈帝赶紧出声：“你把家具放着不要动，我来摆。”
洛白：“没关系，不重。”
说着，洛白便给家具用了技能【漂浮】，飘在空中的家具一点重量都没有。
沈帝笑笑：“还是你有想法。
对了，这些家具看起来不像是在系统商城里买的。”
系统商店的家具大多是现代风格，而洛白拿出来的家具是全手工雕花的，雕刻复古华丽，带着一种非常特别的异世界风格。
“这些是兰迪亚斯和骷髅一起制作的家具，我家里有了新的家具后，这些当初制作的临时家具被换了下来。”
说着，洛白回忆起了他刚刚契约兰迪亚斯时的日子。
那时候的年轻骑士和他相处时有些拘束，却在一些细节方面格外注意。
就比如刚到教堂镇时，洛白还因为能有一个遮风挡雨的地方睡觉而高兴，结果次日，洛白看到兰迪亚斯拿出来的做工精致的雕花家具时，洛白惊讶了许久。
听到这些家具是兰迪亚斯做的，沈帝调整家具的动作顿了顿。
“兰迪亚斯他对你很照顾。”
“嗯，是啊……”
洛白笑笑：“他会训练骷髅，对光辉国也很了解，战斗力也很厉害，是一位很可靠的骑士。”
听着洛白非常自然地夸奖，沈帝的心情忽然不太美妙。
可谁让兰迪亚斯跟在洛白身边的时间更久呢？而且，兰迪亚斯的能力确实强。
沈帝干巴巴地询问道：“他也是骷髅吗？”
“不算是。他的职业是死亡圣骑士，是我的契约者。”
洛白看着沈帝笑笑：“你想要知道什么信息，下次你可以自己找兰迪亚斯问。你们的关系应该还不错吧！”
沈帝抿了抿唇。
他和骑士的关系不错？
洛白从哪里看出来的？
见沈帝脸色微变，洛白眨了眨眼眸：“怎么这种表情，我说得不对吗？”
沈帝沉默地将家具摆放好，然后拿出床上用品，替洛白铺床。
“也没有。我们就是普通同事关系。”
洛白歪了一下脑袋。
之前他看沈帝和兰迪亚斯相处融洽，还以为他们关系不错呢！结果，就只是普通同事关系吗？
沈帝转移话题：“我这里有黄色和深蓝色的四件套，洛白你房间想要用什么颜色的？”
……
时间有限，洛白和沈帝只收拾了一间房间以及一个客厅出来。
客厅铺着雪熊皮毛垫，从系统商店购买的现代风格沙发上，则盖上了红色的火鼠皮毛，桌上也被盖着红色的桌布。
沈帝特意挑选了红色装饰客厅，用沈帝的话来说，搬新家就需要红红火火的，热闹热闹。
洛白和沈帝吃了火锅，吃完后，沈帝将碗洗掉就和洛白告别回沈家。
洛白则坐在新家的沙发上，和兰迪亚斯进行了视频。
成为代理城主的兰迪亚斯拥有了一部分玩家权限，能够和领主洛白视频。
这不是兰迪亚斯第一次用视频功能，不过一想到等下要见到洛白了，年轻的骑士穿戴整齐正襟危坐，像是在处理什么严肃的任务一样。
洛白主动拨通视频请求后，兰迪亚斯按下了是的按钮。
洛白的脸庞便出现在屏幕中。
他浅笑着打招呼：“晚上好，兰迪亚斯。”
见到洛白的那一刻，兰迪亚斯的内心感到十分安定，契约之后，这是他离开洛白时间最久的一次。
骑士蓝色的眸光变得温柔。
似乎笼罩在湖泊上的阴云终于散去，露出了清澈漂亮的蓝色湖水。
“晚上好，洛白。”
“你那边怎么样？管理领地还习惯吗？”
“习惯。温暖旅馆已经被摆放到安眠镇，同时我对两个小镇进行了基础的领地建设，花费200金。
光辉小要塞摆放在了宁静镇，那边是多领地交界处，需要做好防守，建筑天梯则放在了主城。
我对比了交易所的物价后，发现有设计感的服装类物品买得不错，就让骨手们用仓库中堆放的皮毛制作了一批衣服，再拿去卖，赚了600金。
伯爵安排了骷髅们对起亚山脉进行改造，种菜骷髅已经拥有了一批成果，这一批的重塑池则……”
兰迪亚斯一条一条汇报着，条理清晰，安排妥当。
圣不夜城被他安排得井然有序。
“……以上。”
兰迪亚斯结束了汇报后，静静地等待着洛白的反馈。
年轻的骑士其实有些紧张，他担心自己做得不够好。
这是他第一次管理那么大的领地，也是第一次接触到洛白的世界，不过好在亡灵生物不需要休息，他一天有24个小时，学习如何为洛白管理好圣不夜城。
“做得很好，兰迪亚斯。”
洛白的眉眼弯起：“我之前太忙了，一直没有空好好整理仓库，也没有想过要怎么安排安眠镇和宁静镇。有你在，帮了我很多忙。”
听到认同的话语，兰迪亚斯惴惴不安的心稳定了。
他能帮到洛白就好。
就在这时，漂亮骨手穿着新的背带裤常服小衣服，趴到了兰迪亚斯的肩膀，两只毛球兽，也一跳一跳地跳到兰迪亚斯的头顶，窝在兰迪亚斯的金发中。
漂亮骨手凑近好奇。
兰迪亚斯怎么对着空气说话呀？是生病出现幻觉了吗？
兰迪亚斯想了一会儿，便将视频模式调整为对外显示。
于是洛白的脸庞，就出现在骨手面前。
漂亮骨手吓了一跳，随后骨头中的星云，因为激动翻涌了起来。
吾主，吾主出现了！
洛白打招呼：“晚上好，漂亮骨手还有毛球兽。”
漂亮骨手惊讶。
它看到吾主了，还听到了吾主的声音！
漂亮骨手做出了飞扑的姿势，它想要扑去洛白的怀里。
结果它的身体穿透了悬空屏，眼看着就要掉下去。
兰迪亚斯伸手一捞，把骨手捞了起来。
兰迪亚斯把骨手抱在身前，向其解释道：“这是一种远程联系方式，可以实时和洛白沟通，但洛白现在在遥远的地方，并不在我们面前。知道了吗？”
兰迪亚斯耐心地教导着漂亮骨手。
骨手大概是听懂了。
不是实体吾主，不能抱，但是可以看！
吾主，比心~
骨手牵起兰迪亚斯的手，一起比了一个大爱心。
洛白笑笑：“收到你的爱心了，漂亮骨手。”
说着，也向兰迪亚斯点点头：“也收到你的爱心了，兰迪亚斯。”
对上洛白满是笑意的眼眸，骑士有些不自在地移开眼神。
洛白不再逗正直的骑士，他转移话题：“三大主城洛霞城的地契在我手中，兰迪亚斯你觉得我怎么做才好？”
被问到正经事，兰迪亚斯认真回答：“上一次去我们洛霞城时，这座城市已经有了自己的运作体系，洛白接手的话需要从上到下全都换血，并不是不能做，而是会很费功夫。
考虑到您已经有圣不夜城这个主城，我建议您完全脱手出掉，以后洛霞城的发展您无须费心，这样一来您也省力一些。”
漂亮骨手一边听着，也一边勾手指点头。
吾主已经有圣不夜城了，圣不夜城才是吾主的家！
什么洛霞城，不许和它们亡灵生物抢吾主。
“圣不夜城的领地会向周边扩展，我们准备将领地扩展到山涧镇联通领地，这样一来，圣不夜城的占地面积应该能配得上您的身份。”
说着，兰迪亚斯神采奕奕，眸光生辉：“我自信，圣不夜城日后会成为凌驾于三大主城的城市。”
听着兰迪亚斯的阐述，洛白点点头。
对方的想法和他差不多。
“我明白了，你的意见给了我参考，谢谢你。”
兰迪亚斯：“能帮到您是我的荣幸。”
说完，迟疑片刻，兰迪亚斯询问道：“沈帝和您住在一起吗？”
“嗯？”
洛白愣了一秒。
“没有住一起，他回沈家的房屋住了。”
闻言，兰迪亚斯放心了。
洛白：“不过我告诉了沈帝我的职业，他和骨手们相处得很融洽，也许以后有机会，可以邀请他来圣不夜城做客。”
“好，欢迎他日后来圣不夜城。”
兰迪亚斯表面微笑，实际在洛白看不见的地方，戴着手铠的手紧握。
如果沈帝来圣不夜城，他会好好招待对方的。
*
次日，沈家与高层仍然在对弈。
沈帝摆出了一副‘随便你们，我反正不管了的姿态’，一大早就从自己家里出来找洛白。
他们的等级已经到了Lv23，于是打算这两天在洛霞城中转转，看看哪里能触发Lv25级的‘洛霞城的荣光’的后续任务。
两人一起吃了一顿早饭后，便上街逛逛。
比起上一次来洛霞城时的混乱，此时的洛霞城显然已经步入正轨。
城市功能区域划分清晰，道路整洁，而且不少玩家都找到了工作，生活还算和谐。
不过……大概是因为没有领主的原因，洛霞城整体的建筑风格更贴近游戏世界降临前的，这让洛白有一种世界交错的错觉。
冬日活动结束后，洛霞城也涌入了不少新玩家，毕竟这是官方认定的三大主城，对玩家的吸引力足够强。
其中，一队穿着牧师服装的玩家十分惹眼。
年轻的女性牧师：“接我们的人什么时候来？这洛霞城也太不把我们放在眼里了。”
双手环胸的男性牧师：“大老远地来落霞城，结果连个招待的人都没有。以后我们牧神会能不能不接洛霞城的单子？”
年长的女性牧师：“好了好了不要吵了，你们出来都代表着牧神会的脸面，这么小肚鸡肠的，丢不丢脸呀？洛霞城出了点事，所以官方反应慢了点，不过反正我们都要在这里待到春天，等那么一会儿不碍事的。”
其他两位被三两句安抚好了，乖乖待在一边捧着热糖水喝。
这洛霞城不愧是大城市，热糖水竟然只卖5铜币一碗，里面放的糖还不少。要知道糖的市场价一直在1g8铜币左右，居高不下。
看在糖的份儿上，就再等等吧！
年长的女性一直在观察周围，视线扫过洛白和沈帝时没有停留，很快就移开了。
洛白和沈帝此刻穿的都是看不出职业特征的常服，因此没有引起多少人的注意。
洛白好奇：“牧神会的人……他们大冬天的赶来做什么？”
沈帝低头解释道：“我们不是通关了蜘蛛巢穴副本嘛，这个副本需要牧师的净化术，所以找了牧神会合作。
再者……说出来也不怕丢人，科维克副本官方攻略队最多只拿到A级评价，他们准备下次组上牧师再去试试。”
洛白通关副本时的评价都是SSS级，这么一对比，官方的人拿着攻略还只拿到A级评价，好像确实有点弱了。
沈帝走路忽然慢了两步：“说起来，官方其实是想要你带队通关一次蜘蛛巢穴副本的，不过被我拒绝了。你不会介意吧？”
洛白笑笑：“不会。我对做吃力不讨好的事情没有兴趣。”
洛白已经23级了，再刷22级的副本，经验涨得很慢，他和官方也不是很熟，没必要当这个好人。
两人在路上逛了一会儿，买了点小吃和日常用品。
同时洛白想起他在洛霞城有一间奖励商铺，于是他顺手把商铺租了出去，准备过上收租的日子。
店铺租赁信息一放出去，没等5分钟，就有人前来商谈。
租商铺的人洛白还认识，是他第一次来洛霞城时，治疗过的张大叔，职业是美味屠宰者的那位。
张大叔上上下下打量着洛白，因为洛白没穿牧师装备，过了好一会儿才认出了洛白。
“你，你是，洛牧师？”
‘洛牧师’三个字张大叔说得比较轻。
他们洛霞城凡是知道洛牧师的，听到这个名字后保准会跑过来。
洛牧师在玩家心中就是善良、收费低的超级大好人牧师，如果被其他人知道洛牧师正在洛霞城，估计会被人围得水泄不通。
洛白点点头。
“是我。你准备开店了？”
张大叔笑呵呵：“我和隔壁面点师打算一起开一家小餐馆。我切肉，他制作面点。我们两个生活职业搭配在一起，那做出来的东西肯定能让玩家们流连忘返。像我们这样的中年人打又打不动，职业也非常普通，能在大城市里找个工作讨生活，已经是非常幸运的了。”
游戏世界中，战斗职业玩家正发挥着自己的作用，开拓世界，但生活职业玩家的数量也不在少数。
能有一个安稳收入，对生活职业玩家来说求之不得。
张大叔忽然凑近：“洛牧师，你以后会待在洛霞城吗？”
洛白摇了摇头：“我会去其他地方练级，不会在一个地方久待。”
张大叔：“那真是可惜，你治疗的收费是真的便宜，对比下来，那个什么牧神会死贵死贵的。”
张大叔和洛白又聊了一会儿日常，就租了洛白的店面，一个月租金10银币。
临走前，张大叔送了洛白刚刚蒸好的雪熊肉包子。
“尝尝，好吃的话给我打点广告。”
“好，谢谢。”
洛白和沈帝将包子分了吃。
不愧是有职业加成的玩家制作出的食物，味道确实比一般的食物更有质感。
热乎乎的包子散发着好闻的小麦粉清香，外皮松软，里面的肉馅鲜嫩有嚼劲，一口咬下去，还会爆出汁水。
就算是胃口不大的洛白，都一口气吃了两个包子。
沈帝更是一连吃了5个。
望着满是烟火气的洛霞城集市，洛白思考着：“看来以后，要找找生活职业转职证。”
洛白之前为了提升自己骷髅的战力，一直在搜集战斗职业转职证，但现在观察观察洛霞城，洛白发现不同的生活职业都能大放异彩。
也只有战斗职业和生活职业玩家平衡，才能被称得上一座真正的城市。
沈帝想到了什么，他从背包里掏出了两张转职证，交给洛白。
普通转职证――仓库管理员，精良转职证――教师。
仓库管理员：【能够对仓库的空间进行最大化利用，并且精细记录仓库货物进出。仓库小帮手，你值得拥有。】
教师：【教导他人获取知识的职业，其特性[师者光环]能够令所有学生，快速学习知识。】
洛白询问：“给我的？”
沈帝点头：“之前盲盒活动开出来的转职证，你有用的话的就给你吧！”
沈帝开盲盒的手气不怎么好，当初的盲盒活动中，都没得到什么有用的道具。
这两张转职证他出都出不掉，现在既然洛白有需求，沈帝就直接送给洛白了。
教师和仓库管理员职业对玩家来说确实用处不大，因为游戏世界前，都有对应的职业。
但对于洛白的骷髅来说，都是有用的职业。
洛白接过了转职证，笑笑：“那我就不客气了。”
*
转了大半个洛霞城都没能找到任务触发点，最终洛白和沈帝跑到城墙外走走。
冬日的积雪被战士们清理干净，一眼望去，只见树木枯萎，一片光秃秃的景色，破败萧条中透着一股安宁。
两人走到洛霞城的最东面，这里流淌着一条干净的小溪，只是因为天气太冷了，溪水都被冻住了。
溪边，倒塌的古老建筑已经被洛霞城的战士们铲掉了，地面上只留下了些许曾经打过房屋地基的痕迹。
地基的痕迹一直往上延续，洛白和沈帝也就沿着地基一直往上走着。
地面有些滑，洛白没站稳身体歪了一下，沈帝就伸出手，稳稳地扶住洛白。
“小心，没事吧！”
洛白站定：“没事。”
又走了一会儿，天边的太阳都要落下之际，熟悉的系统音响起。
【叮！任务‘洛霞城的荣光’触发。
任务描述：洛霞城新城主的继任仪式即将开始，请您参与城主继任仪式，并找出洛霞城隐藏的秘密。】
任务提示刚播报完，就又是一阵熟悉的场景变化，睁眼闭眼间，洛白和沈帝已经从宁静的冬日溪边，来到了明媚的早春。
溪边的桃花正盛放着，桃红的颜色将氛围衬得很喜庆。
一座座矮房子中，穿着正式教徒服装的人们来来往往，他们的脸上都挂着喜悦的笑容。
“快快快，继任仪式还有半天就要开始了，我们得快点洗漱好，不能给卢米亚主教丢脸。”
“过了今天，我们就不能叫他卢米亚主教了，要叫卢米亚城主。”
“我能被派来洛霞城真是太高兴。你知道我有多么崇拜卢米亚吗？我们的教会之光终于要被更多人看到了。我好开心啊！”
“看出来了，你开心到连衣服都穿反了。”
“什么，穿反了？你等等，我马上重新换衣服。”
……
洛白和沈帝互相看了一眼，表情有些古怪。
这是历史上洛霞城新城主的继任仪式，也是有记录的最后一位洛霞城主，而继任者是卢米亚主教。
但……在上一个伊格利特大教堂任务中，卢米亚被信徒刺死了，洛白都救不回来的那种。
所以，这位洛霞城的新城主，究竟是不是洛白所知道的那位卢米亚主教？
洛白：“我们跟着进城看看。”


第106章 任务洛霞城的荣光（一）
洛白和沈帝走入了洛霞城。
光辉国洛霞城的建筑风格，整体有些像游戏世界前巴洛克风格，建筑样式华丽，同时又有一些标新立异的想法在。
规整的建筑雕像雕刻着光辉纹章，经过多年的演变，笔直的光辉笔触变成了扭曲的形态，非常具有艺术感。
蔷薇的图腾依然是光辉国的主印象物之一，只是生长着蔷薇的不是花丛，而是一片雾海，红色的花蕊中间镶嵌着红色的碎钻，在太阳下散发着光。
主要街道摆放着从正面看是雄伟鸟类，背面却长着扭曲蛇尾的雕像。
据说，这是国王最近比较喜欢的印象物。
鸟身蛇尾的雕像不乏美感，但美中也带着一丝丝诡异。
洛白想要伸手碰一碰雕塑，却被警卫人员及时制止。
“不准触碰！”
洛白收回了手。
“抱歉，它长得有些特别，所以就……”
警卫员今天穿着礼服款军装，身前佩戴着红色的勋带，规整中多了一份喜气。
他整个人笑呵呵的，并没有因为洛白刚刚的动作而不悦。
“我懂我懂。这是国王赠予我们洛霞城的雕像，为了庆祝主教卢米亚即将继任洛霞城城主。大家都对这些雕像感到好奇。
看看就可以，但可不能碰啊！碰坏了万一国王怪罪下来，那可就糟糕了。”
洛白点头：“我知道了。原来，这雕像是国王送的啊？”
警卫：“是啊……昨天刚刚运到的。
国王可重视我们卢米亚城主了，听说洛霞城的仪式布置方案，国王亲自参与了设计。”
洛白不动声色地打听着消息：“卢米亚主教是昨天来到洛霞城的吗？我前段时间刚去过伊格利特大教堂，当时卢米亚主教还在大教堂。”
“你居然在大教堂碰到卢米亚主教了！那你运气还挺不错的。
卢米亚主教半个多月前就到我们这里了，但他好像因为在寒风中赶路生了病，一直在房间中休息。
不过好在今天继任仪式当天，他的病好了。”
洛白：“卢米亚身体健康就好。”
警卫：“是啊是啊。不说了，我去那边巡逻。祝你们在继承仪式玩得愉快。”
警卫说着，就换了一个方向巡逻。
洛白又看了雕像两眼就收回了眼神。
一边，沈帝询问道：“这个雕像有什么问题吗？”
洛白：“科维克副本中，也有长得比较奇怪的雕像，它的里面隐匿着魔物血魔。这雕像长得也挺奇怪的。不过，也可能只是我多疑了。”
“任务让我们找到洛霞城的秘密，也许这个雕像就是秘密之一。”
说着，沈帝伸手就准备去砸雕像。
警卫员这个时候又出现了：“不准触碰！”
系统提示：【请玩家勿做出影响继任仪式的行为。】
沈帝收手。
他耸了耸肩：“现在不给碰，我们等继任仪式结束之后再来。”
洛白：“我们再去别的地方逛逛吧！”
洛白和沈帝又在城中逛了逛。
整个洛霞城人声鼎沸，热闹非凡。
虔诚的光辉信徒们正在城镇中派发光辉教义，并且声情并茂地讲述着卢米亚主教的事迹。
城门口的光辉教会成员，则在免费供应粥和红鸡蛋。
巡逻中的士兵们人人都佩戴着红色的绶带，他们笑容灿烂，精神抖擞。
而来参加仪式的居民都换上了新衣服，互相扔着彩带打闹着。
……
一切都是那么其乐融融，似乎没有什么异常。
洛白和沈帝来到人烟稀少处休息，树荫下，一位头发花白的老奶奶正抱着一只年迈的大型狗晒太阳。
狗的品种比较像游戏世界降临前的圣伯纳犬，眼眶黑黑的，眼睛到耳朵那块的毛是棕色的。
感觉到有人来了后，大狗睁开了一只眼睛，闭上，睁开，又闭上。
狗微微晃动了一下尾巴，视线落在洛下身上，表示了自己对洛白的喜爱。
老奶奶感受到了狗开心的情绪，她开口道：“好心的年轻人，你能不能帮我把那边的毯子拿过来？奶奶我年纪老了，腿脚不利索了。”
洛白：“好。”
洛白刚说完，腿更长的沈帝就大手一挥，把放在一边的毯子拿了过来给洛白。
洛白将毯子给老奶奶盖上。
“真是个好孩子，难怪威廉那么喜欢你。”
被叫到名字的威廉抬了一下眼皮，这次它没有闭上眼睛，一双苍老的狗狗眼望向洛白。
洛白蹲下和威廉平视：“它叫威廉啊？”
老奶奶：“是的。”
洛白：“我能给它喂点吃的吗？”
老奶奶同意道：“可以可以。不过它老了，牙齿不太好，不要喂它吃太硬的。它现在喜欢吃熟食，不喜欢吃生的。”
洛白从背包里拿出了三明治递给威廉。
威廉嗅了两下，一口就把半块三明治吞下去，它刚刚无精打采的眼睛瞬间变得明亮有神。
吃完还用舌头舔了舔，砸吧砸吧嘴，似乎在回味。
老奶奶表情慈祥：“看起来威廉很喜欢吃，你可以多喂它两块。它年轻时，一顿可以吃掉5只鸡。”
“好。”
洛白接着又喂了威廉3块三明治才停手。
他伸手尝试着摸摸威廉。
威廉瞥了洛白一眼，然后一边闭上眼睛，一边将脑袋往洛白的方向挪了挪。
好像在说‘真拿你没办法，给你摸摸吧！’。
洛白摸到了狗头。
虽然威廉是一只老狗了，但它的毛发摸起来很顺滑，显然老奶奶花了很多心思照顾它。
老奶奶随口聊道：“你们是专门来参加新城主卢米亚的继任仪式的吗？”
洛白：“是的，我很崇拜卢米亚大主教。之前和卢米亚主教还学习过一段时间。”
老奶奶闻言，露出怀念的目光。
“卢米亚也是个好孩子啊！奶奶我是看着他长大的。
之前卢米亚有一次来洛霞城，他陪着威廉和一群小孩子玩了一下午，回去好像因为迟到，他受到了惩罚。
卢米亚啊……是我们最喜欢的主教，我们心目中的年轻主教，就该是他那样的。
可惜，卢米亚的教父在大半年前和卢米亚大吵了一架，听说后来教父被调任了，再也没有回来过。
也不知道教父能不能看到卢米亚的继任仪式。”
威廉轻轻地‘汪’了一声。
洛白好奇：“卢米亚的教父？”
老奶奶：“卢米亚是孤儿，从小被教会收养。他的教父是曾经伊格利特大教堂的大主教。
教父对卢米亚视如己出，但也很严格。能罚卢米亚抄写一晚上书的是他，能横跨两座城市为卢米亚买来最热销的馅饼的也是他。
两个人都不怎么会表达自己，也不知道上次吵架是什么原因，导致教父被调任后，就再也没有联系过卢米亚了。”
威廉又小声地‘汪’。
闻言，洛白回忆了片刻。
上次去伊格利特大教堂做任务的时候，洛白没有见到上一任主教。
看来在那个时候，卢米亚的教父就已经离开了。
“好孩子，你这副长相是光辉教会最喜欢的模样，要是卢米亚在，你们一定能成为好朋友的。”
老奶奶拍了拍洛白的手背，目光和蔼地看向洛白。
“我年纪大咯，走不动咯！威廉也跑不动咯，只能待在洛霞城里。不过你们年轻人啊，有空一定要多跑跑，不要总是待在一个地方，这样不好。
你只要有空，一定要出去，好孩子。”
说完，老奶奶松开了洛白的手背，因为太困了，她闭上眼睛开始午睡。
斑驳的阳光落下，老人和狗的呼吸都很浅，好像一个不留神，他们就会永远睡过去那样。
明明外面是如此的喧哗和热闹，但这块地方，却寂静过分了。
*
正午12点，日光最强烈最明亮的时候，洛霞城城主的继任仪式正式开始了。
白金色的地毯从城门铺到了仪式台前，穿戴着红色勋带的战士们站在两边维持着秩序。
仪仗队开始吹奏乐曲，魔术师们从礼帽中变出带着领结的白鸽，被驯服的狮鹫衔着浸泡过圣水的花枝，在空中盘旋。
当、当……
12声鸣钟敲响，在教会亲卫队的拥护下，穿着一身红衣的卢米亚，出现在众人的视线中。
“卢米亚！是卢米亚主教！”
“教会之光！！”
“现在要开始叫城主了！”
“哇呜！我们洛霞城即将迎来新一任城主了！”
“卢米亚！”
“卢米亚！”
“卢米亚！”
……
大家热情地叫着卢米亚的名字，氛围热烈，整个洛霞城此刻都被‘卢米亚’三个名字占满。
卢米亚一身银发垂落，气质圣洁仿佛披着一层柔光。
一袭红衣的他，却没有被染上半点喧嚣，鲜艳的红色城主服装的大拖尾，像人鱼尾巴一样拖在白金色的地毯上。
礼仪员们从二楼洒下彩带，白鸽飞舞间掉落了几片羽毛，盘旋的狮鹫松开衔着的桃花枝，花枝掉落在卢米亚的肩膀上。
卢米亚扫了一眼花枝，他冷漠地拭去了花枝，然后将其踩断。
卢米亚走到礼仪台前，一袭红衣的他非常耀眼，然而他的眸光依旧平静到没有任何波动。
但这样的卢米亚，却丝毫不影响城民们的狂热。
“卢米亚！”
“卢米亚！”
“卢米亚！”
……
就在这时，头戴王冠，身着光辉纹章礼服的光辉国国王走到台前。
他的出现将仪式的氛围推到了一个至高点。
“天哪！国王来了！国王竟然亲自到场了！”
“国王这是有多么重视卢米亚。”
“啊！！”
……
围观者们发出了撕心裂肺的吼声，都叫到破音了：“卢米亚！国王！”
国王向大家行礼，他脸上挂着优雅的笑容，眼镜垂落着一根金色的链条，动作间轻轻摇曳着。
发表了一段演讲后，不同于过去的继任仪式，是国王或者公爵授予新城主地契。
这一次，国王将象征着洛霞城权利的宝石城主权杖，交到了卢米亚手中。
“卢米亚，现任命你为洛霞城第四十一位城主，你将带领洛霞城，与光辉国一起走向全新的荣耀与辉煌！”
卢米亚单膝跪地，他双手接过了权杖，宣誓道：“我，卢米亚，将会带领洛霞城，走向全新的荣耀与辉煌。”
周围响起了热烈的掌声，整个洛霞城都笼罩在一片欢声笑语中。
光辉国王微笑，他拍了拍卢米亚的肩膀，以示亲近。
手拿宝石权杖的卢米亚低垂着眼眸，看着向他喝彩的玩家们，长长的银色睫毛有规律地一颤一颤，只是眼底依然一片冷淡。
*
此刻，洛白和沈帝就站在人群之中，耳边人们的欢呼声震耳欲聋。
洛白本想和沈帝说话，但周围太吵了，于是两人退出了狂欢的人群。
洛白皱眉：“卢米亚的状态有些不太对。”
沈帝：“我也看出来了。他有点……有点像个机器人。”
“国王倒是和我想象中的不太一样。”
洛白描述着：“这位国王应该是迫使卢米亚违背他的教义杀害信徒，以及让骑士王放弃抵抗魔物献出自己身体的这一位，也是最后导致光辉国覆灭的堕落国王。
但……从刚刚在仪式中国王的状态中来看，完全看不出来，他以后竟然会做出这种事。”
沈帝接话道：“人不可貌相，他们这样的上位者都很会演。”
回忆起刚刚国王的模样，举止优雅，笑容有亲和力，同时也散发着上位者的气场。
任谁看到他，都会认为他是一位好国王。
洛白敛眸：“我只是为被国王欺骗了的人，感到难过。”
从刚刚的仪式中，不难看出曾经的洛霞城居民，对国王的喜爱和百分百的信任。
相信曾经的兰迪亚斯以及卢米亚，也是这么信任国王的。
但是最终，国王辜负了所有人的信任。
沈帝伸手拨开的洛白头顶的彩带，转移了话题：“现在人太多了，想要探索什么很困难，我们晚上再行动吧！”
他顺手拿过了摊位上正在贩卖的甜米酒，递给洛白。
“要试试看嘛？”
洛白接过了米酒，喝了一口。甜味盖过了酒味，甘甜又清香。
洛白评价道：“味道还可以。回去可以让骨手们试试。”
尝到了甜味的洛白心情变好了一些，他和沈帝继续逛了逛继承仪式，感受着异世界的风俗。
时间很快来到了夜晚。
洛霞城中，城主继任仪式的狂欢仍然在继续，大家喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，直到凌晨2点，这座热闹的城市才变得安静。
洛白和沈帝换上了装备，准备找个合适的地方潜入城主府。
月明星稀，城主府的守卫森严，大约200人的亲卫军团队将城主府包围得严严实实，连一只苍蝇都进不去。
洛白先召唤了一只小蜘蛛骷髅去探探路。
小蜘蛛把自己埋入泥土，向前蛄蛹着前进。
在屋顶睡觉的狮鹫忽然起飞，它俯冲而下，从土壤里将小蜘蛛用爪子一把抓住，然后又飞回到屋顶。
亲卫军议论道：
“狮鹫又下来捉虫吃了？”
“吓我一跳，我还以为有人入侵呢！”
“不过话说回来，这狮鹫可真霸气啊！”
……
被狮鹫抓走的小蜘蛛骷髅装死。
狮鹫啄了两下没啄到肉，就气呼呼地把小蜘蛛骷髅无情地叼出来，从屋顶扔下去。
小蜘蛛骷髅摔到地面粉身碎骨，它沉入泥土中，随后回到亡者空间。
小蜘蛛：QAQ。出师未捷身先死说的就是它吧！
见洛白用小蜘蛛探路失败，沈帝做了一个手势，表示他先去看看。
洛白点头。
沈帝使用了技能――隐身。
这是他在蜘蛛巢穴副本中得到的技能。
他的身影在洛白眼前消失，月色下，连个影子都没有。
沈帝刚刚走出几步，就见被摆放在府邸中央的鸟头蛇尾雕像动了动。
它忽然向着沈帝的方向扬起了头，张开了翅膀。
亲卫军发现了异动：“有敌人入侵！全体戒备！”
说着，一队队亲卫军就接连赶到沈帝所在的方位。
沈帝连忙往后退了两步。
而用镜花水月技能遮掩中的洛白，也小心地往后撤退。
洛白和沈帝都没有想到，洛霞城的雕像竟然拥有堪比雷达勘测的功能，连隐身技能在它面前都没有用。
60几位亲卫军逐渐靠近，洛白和沈帝正在思考，要不要硬闯，又或者任务重开。
就在这时，草丛中传来了一声‘汪’。
循声望去，只见威廉正在旁边的草地中玩耍。
它看到亲卫军后，跑了过去，将嘴巴中的飞盘叼给了对方。
雕像的脑袋转向了威廉的方向。
威廉摇摆着尾巴：“汪！”
“是狗啊！这是珍妮奶奶家养的狗。”
亲卫军说着，把飞盘飞了出去。
威廉用老年狗的速度，优哉游哉跑了过去捡飞盘。
雕像的翅膀恢复原貌。
“虚惊一场虚惊一场。这是第几次这东西把动物识别成敌人了？”
“我就说城主继任仪式那么多人巡逻，守卫森严，怎么可能会有不长眼的人来潜入？”
“散了散了，都散了。”
……
亲卫军逐渐散开，洛白和沈帝也松了一口气，对望了一下后，暂时撤离城主府附近。
他们找到正在一幢房屋墙后，安安静静坐着的威廉。
洛白蹲下，伸手摸了摸威廉的脑袋：“谢谢你。”
刚刚要不是威廉出来替他们引开亲卫军，这个任务可能就要重来了。
威廉上上下下打量了眼换了装备的洛白和沈帝，睿智地思考了什么后，它咬了咬洛白的长袍，又转身往前走了两步，再回头看看洛白，等待。
“它好像是想让我们跟上去。”
洛白提议道：“我们要不跟进去看看？”
沈帝：“暂时也没有探索的思路，我们跟上去吧！”
洛白和沈帝跟着威廉。
威廉在前面走，步子走得很慢。
它带着洛白和沈帝绕了洛霞城半圈后，两人一狗来到一个井口前。
威廉看了洛白和沈帝一眼，它晃晃悠悠地爬上井口，然后晃晃悠悠地跳了进去。
很快，井内传来一声轻轻的‘汪’。
洛白：“看威廉的意思，是让我们下去。”
“我先下去。”
说着，沈帝先跳了下去。
井不算太深，大约10米不到的高度。
沈帝轻松落到地面。
地下空间空气不流通，有些异味。
沈帝碰了碰自己的耳环。
技能――蔷薇芬芳！
空气瞬间变得不难闻了。
沈帝查看了周围发现没有危险后，他抬头向洛白说道：“你下来吧！”
洛白使用技能【漂浮】，稳稳地飘了下去。
一站到地面，洛白就能闻到浅浅的花香味。
洛白微笑着道谢：“谢谢。”
威廉也动了两下鼻子，它看了一眼沈帝的耳环，又收回了视线。
它走到洛白边上，乖乖坐着。
洛白摸了一下威廉，然后使用【净化光环】照明。
两人一狗身体周围出现了光圈，照亮了周围。
视野变得清晰后，洛白观察起了前方的情况。
此刻，洛白和沈帝正处于一个3米高的地下空间，中间流淌着清澈的地下水。他们站在一侧的高台上，向前面一望，就见水路分成了4条岔路，通往未知的黑暗中。
“没想到井下面的空间这么大。”
洛白感叹道：“这应该是洛霞城的地下水路，照理说能够通向城内的各个方向。”
沈帝：“假设地下水路能通往洛霞城主府下方，那这样我们就能躲过那个雕像的侦查了。”
“威廉你真棒，带我们来到了这里。”
洛白夸奖一句后，就拿出魔杖。
技能――召唤骷髅！
密密麻麻的小蜘蛛和蝎子骷髅一只只冒出，很快，白骨生物就占满了洛白面前的地面，墙壁，以及天花板。
小体型的魔物骷髅能够上天入地下水，动静不大，不容易被发现，非常适合用来探索。
洛白下达命令：“探索这里，给我带回来门的消息。”
蜘蛛和蝎子骷髅们虔诚地碰碰前肢向洛白行礼，随后在细微的声音下，它们很快散开，开始探索地下通路。
一旁，坐着的威廉瞳孔地震，视线难以置信地在洛白和骷髅之间来回摇摆，连耳朵都平了。
骷、骷、骷髅！


第107章 洛霞城的荣光（二）
沈帝注意到了威廉非常人性化的表情，它黑色的豆豆眼变得又大又圆。
“威廉被吓到了。”
洛白走近威廉，伸手，试探性地摸摸威廉的脑袋。
威廉仍然在震惊中，全身肌肉僵硬，一动不动地给洛白摸。
洛白温柔道：“没有人规定，牧师不能召唤骷髅，不是吗？”
确实没有规定，牧师不能召唤骷髅。
威廉的视线从可怕又密集的骷髅蜘蛛身上，转移到笑容干净，穿着白金色牧师服装的洛白身上。
最终因为想不通，威廉烦躁地轻声汪了一声，坐在了洛白的身边。
它为什么要思考这种事？
它只是一条老年狗啊……
随着小蜘蛛骷髅们的开拓，宽广的地下水路露出了它的冰山一角。
四通八达的水路地图，像树枝舒展那样逐渐变得明晰，并且还在向外扩展。
地下空间静谧而空旷，轻微的走路声在这样的空间中变得非常明显。
一种过分的安静。
洛白边走，边和沈帝聊着天：“洛霞城地下还有这样的地方，你们官方知道没？”
沈帝摇了摇头：“我没有听说过，估计我们官方的人并没有找到这里。”
“如果不是有威廉带路，我们也找不到这里。”
谁能想到不起眼古井下方，竟然拥有这么一个一眼看不到尽头的空间。
洛白：“说起来，这条地下水路，城主竟然没有派亲卫军巡逻。”
“确实。我都做好了遭遇战准备，结果一路走过来，竟然并没有任何巡逻军。”
沈帝猜测道：“那可能是洛霞城主比较相信这里吧！他自信不会有人通过这个地下水路做出什么威胁洛霞城安全的事。”
洛白想了想，回复道：“也是。这个时候洛霞城才刚刚举行了城主继任仪式，居民欢乐，生活富饶，也不会有人想着袭击洛霞城。
可惜……最终洛霞城的结局并不太好。”
沈帝：“光辉国历史上，洛霞城是最先公开支持堕落国王的城市之一。这也就是在卢米亚继任城主后没几年的事，也不知道城主继任仪式后，究竟发生什么事了。”
两人聊着天，威廉就跟在他们后面。
它走得很慢，但异常坚持。
七拐八拐地走了快1个小时，根据小蜘蛛们的指示，洛白两人来到一处超过50米的墙壁处。
小蜘蛛们通过蜘蛛丝不费吹灰之力地爬到了顶端，它们一只只在上面，站在墙壁边缘，用8只小小的眼睛看向洛白。
眨一眨眼睛，再眨一眨眼睛。
主人，这里有门。
你快上来！
“小蜘蛛提示上面有门。”
洛白看向沈帝：“我可以用漂浮技能上去，你呢？”
沈帝笑笑：“就这么点高度，可不要小看我。”
洛白抱起威廉，使用技能――漂浮。
他慢悠悠地顺利来到了50米高的墙上。
沈帝则一个跳跃跳到了6米左右的位置，再借力墙壁，身姿矫捷地来到顶部。
洛白夸奖道：“很帅气。”
沈帝勾了一下嘴角。
洛白放下狗，转身，就见一座白色雕花的复古大门出现在他们面前。门上装饰着浅色的金属花纹，材质和款式有点像炼金都市科维克的风格。
复古大门的前方，摆放着鸟头蛇尾巴的雕像。
当洛白进入它的视线范围时，雕像头部的鸟抬头，石像翅膀即将舒张。
沈帝没有犹豫地挥出大剑，‘哐’的一声，雕像被一剑砸了个稀巴烂。
碎石块掉落，然而其核心处的深红色宝石暴露在空气中后，向其四周铺展开了一张巨大的血网。
红色的血液流淌，血液扭曲膨大。
它变成了一团血红色的不规则形状的魔物，它的中心位置裂开了一张猩红的嘴巴，发出桀桀桀的笑声。
洛白一看到深红色的宝石，便了然。
出现在洛白眼前的是他的老对手了――Lv25级的血魔。
不仅血魔这种魔物令洛白熟悉，在雕像里藏匿血魔的这种方式，也让洛白觉得很熟悉。
血魔发出肆意张扬的声音：“哇~好新鲜好嫩的人类啊！我要让你们融入我的身体。”
说着，血魔的身形被瞬间拉长。
它和天花板一样高，变成一块血色的帷幕，挡住了洛白它们前进的道路。
天花板上滴落下一滴滴血液，散发着难闻又腐朽的气息，十分骇人。
威廉见到血魔后，压低了身体，发出呜呜的威胁声。
沈帝再一次挥动大剑，一剑将血魔砍成两半。
只是血魔上下两半的身体分离不到一秒，细小的血丝就将它的身体又连接在了一起。
毫发无伤。
血魔嚣张：“哈哈！你们杀不了我的。杀不了我的！成为我的养料吧！”
洛白解说道：“这是血魔，它免疫物理攻击，通过吸食血液补充能量，必须击碎它的核心才能真正击杀他。”
血魔的身体变成无数根触手，张牙舞爪的，向着洛白和沈帝发起无差别进攻。
小蜘蛛和蝎子骷髅们组成了骷髅墙，为洛白抵挡进攻。
‘啪’的一声，在洛白的骷髅大军中身体比较脆弱的小型魔物们被打碎，散成了数块骨头碎片。
蜘蛛们气呼呼地快速重组身体。
好不容易有机会为主战斗，你个红皮肤的邪恶东西竟然敢这么嚣张。
看我们不毒死你。
小蜘蛛们挥动着8只步足，蝎子晃动着钳子以及蝎尾巴，对血魔发起攻势。
技能――蛛毒！
技能――蝎尾毒刺！
HP-11
HP-14
HP-11
……
毒持续伤害，HP-45、-37、-41……
别看蜘蛛们的攻击看起来伤害不高，但是它们的主要伤害依赖于中毒负面效果，该效果能使得敌方造成持续减血。
蜘蛛和蝎子的数量太多了，几百只同时进攻，一只还要咬上几口，只有几只的话也就算了，但那么多小伤害叠加起来，最终的伤害量非常可观。
骷髅们主打一个以多欺少，积少成多。
同时，沈帝的攻击方式也从物理斩击变成半物理半魔法的攻击方式，大剑凝聚着金色的剑势，耀眼逼人。
技能――耀光连斩！
HP-1388
HP-1373
……
血魔挥舞着血色触手的动作一顿。
这些攻击……怎么感觉有些疼？
嘶？好像真有点疼，它的生命值怎么降得这么快呢？
血魔身躯血浪翻滚，趋吉避凶的本能令它转移了攻击目标，它锁定了站在后排看起来很好欺负的洛白。
没关系，等它把这个人类吃掉，它就能获得更加新鲜的血液了！
血魔唰啦一下收起身躯，变成一滴血液，又在下一瞬间，转移到洛白身边，再次变成巨大的血网。
这个人类，是它的了！
洛白不多废话，挥动辉月魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
比血魔更加阴冷的气息骤然出现，黑色阵法瞬间形成，裹挟着死亡的雾气弥漫开，一只只戴着兜帽的亡灵从地底浮现。
它们一个个地向着这硕大的、得意扬扬的血魔伸出了冰冷的亡灵的手。
血魔身上的血液，被夺走了。
血魔的灵魂，被一片片撕碎。
血魔的血液凝固，它感到很冷，冷到令它的灵魂战栗。
这是什么？
这是什么鬼东西？
微笑亡灵伸出手，将血魔的嘴角咧开到最边上。
“笑一笑吧~你为什么不笑了呢？”
铁血亡灵将血魔的身体当成毛巾拧，挤压，折断。
“铁血的手腕是必须的。”
血魔身上血液快速涌动着，因为害怕收缩着。
痛……痛痛。
怎么会那么痛？
它是血魔啊！为什么会感到这么痛呢？
要命要命要命……
原本凭借着自己物理攻击免疫以及嗜血啖肉的特性，对上人类以及其他生物立于不败之地的血魔，这次又踢到了铁板。
血魔们其实已经在洛白这里吃了很多次亏了，但可惜的是，当事血魔已死，于是其他血魔什么都不知道
所以，它再一次栽在了洛白手中。
血魔就这样眼睁睁地看着自己的身体变得越来越薄，越来越小。
它想要反击回去，但是它根本无法对没有实体的亡灵造成伤害。
它想要逃跑，但恐惧支配着它，令它全身战栗瑟瑟发抖，连逃跑的力气都没有。
血魔最终变成了一块巴掌大小的血滩，其核心的深渊结晶光芒黯淡。
“是谁把你封印在雕像里的。”
洛白询问着。
他的身后簇拥着众多亡灵，死亡的气息弥漫，令血魔直哆嗦。
血魔颤抖着回答：“我……不知道他的名字，他说……他是愿望师。”
洛白皱眉：“穿着黑袍的愿望师？”
血魔：“是……是他。我向它许愿能够得到更多的血肉，他就把我封在雕像里，说让我再等一等，就能得到很多血肉。但作为交换，它让我为洛霞城主看一段时间门。”
愿望师，这个最先出现在洛霞城继承候选人费伊的任务中的角色，疑似修文的炼金产物。
他给了费伊希望，又将费伊推向绝望离开后，竟然依然在暗中算计着洛霞城。
洛白将道具愿望师的气息结晶放到血魔面前，它能分辨出愿望师的气息。
愿望石亮了，这说明血魔没有说谎。
洛白忽然想到了什么，面色一凝：“所以，洛霞城中所有的雕像，里面都藏着一只血魔？”
血魔的身体抖了抖：“我……我也不知道。我真的不知道。我被封进来后就一片漆黑了。你要相信我！”
洛白：“除了愿望师，你还见过谁？”
血魔：“我不记得了……我只记得我出生的时候看到了一片银色，其他的我就没有印象了。我真的没有说谎，呜呜……你能不能让亡灵们离远一点。”
洛白挥手让亡灵们离去。
血魔刚松了口气，洛白便将自己的胸针【亡灵圣者之约】拿了下来。
紫色的宝石触碰到血魔的深渊结晶，结晶的能量流向了亡灵圣者之约。
“不、不要杀我！我们血魔是不死的……不……”
血魔的声音越来越小，最后它和深渊结晶一起，变成空气什么也不剩下。
【亡灵圣者之约】能量+15%。
系统：【恭喜你击杀高级雕像血魔，经验值+3211，获得道具‘城主府地下空间钥匙’】
沈帝收起了大剑。
“愿望师先是蛊惑了费伊，让洛霞城的继承位空出，接着又把血魔这种魔物封印在洛霞城的雕像里……
他觊觎着洛霞城，但这是为什么？”
“科维克副本中，用大火屠城的修文也曾经将血魔封在雕像中。这相似的手笔……我觉得其中也许有关联。”
洛白望着躺在掌心中的地下城钥匙，钥匙是黄铜材质，上面隐隐浮现着银色的文字。
“不知道打开这扇门后，能不能得到答案。”
洛白将钥匙插入了门上的钥匙孔中。
钥匙闪过一道光芒，上面的纹路流动着，向大门上的空位游去。
嗒嗒嗒的声音下，门上8个空位全都被填满，门锁一把一把解锁。
门打开了。
洛白准备推门，沈帝先一步将手放到门上。
“我来。”
洛白收回手。
沈帝推开门，屋内刮过一阵冰凉的风，未知的城主府地下区域，就这样出现在洛白和沈帝眼前。
光芒刚刚透出，沈帝就因为眼前看到的画面，瞳孔骤然收缩。
他行动迅速，一手拉住洛白的手腕，一手捂住了洛白的眼睛。
他的声音变得很沉：“别看，洛白。暂时，别看。”
洛白没回应，他的视线陷入一片黑暗。
洛白反射性地链接到了小蜘蛛们的视角，于是清晰地看到了地下空间的现状。
人类尸体们如同垃圾一样被丢弃在白瓷地板上，像是一个个破玩具。
他们其中有穿着见习教徒服装的，有穿着平民服装的，有穿着巡逻队制服的……
其中，见习教徒的尸体数量最多，他们的表情停留在死亡前的那一刻，神情恐惧中带着惊讶。
尸体中也不全是人类的样子。
断胳膊断腿的不说，有的变成了一个肉团，有的则是半人半溶解状态，还有的变成血肉模糊的生物……
一整个地下空间，大约有4~5个足球场那么大，全被尸体堆满了。
不过这些尸体大概经过了特殊处理，并没有任何腐烂的味道，却散发着冬日冰冷的霜雪气息。
极致的罪孽，却也是极致的干净。
洛白抬手，抓着沈帝捂着他的手，将其拉下。
“我已经看见了。”
沈帝无奈垂下手。
两人的表情都很沉重。
他们静静看着尸体，又移开视线。
放在身侧的手紧握。
在洛霞城主继任的大好日子中，在城中所有人都在庆祝之时，城主府的地下室，却躺着那么多具残破的尸体。
他们之中，还有穿着亲卫军服装的人，胸前红色的绶带是那么刺目。
有点讽刺。
“呜呜……”
威廉见到这一幕，发出了悲伤的声音。
它想往前走两步碰碰这些人，看看还有没有活着的人，但它四肢一软，原地趴了下来。
威廉因为太过伤心，站不动了。
沈帝有点后悔让洛白跟着他一起进来，他走到洛白身前，挡着洛白的视线。
“你待在这里，我去看看。”
洛白摇了摇头：“我们一起。”
沈帝沉默片刻：“好。”
洛白和沈帝绕着地下空间转了一圈，视线掠过亡者时，内心十分悲痛。
有些地方堆叠在一起实在不好下脚，洛白用技能漂浮到半空掠过他们，沈帝则在边缘找下脚的地方，不踩到他们。
尸体们都经过处理，没有腐烂，也没有鲜血淋漓的状态。
他们大部分穿着冬装，少部分则穿着夏装，可以推断出，洛霞城主府在大半年前，就已经开始搜集身体了。
地面上残留着金色阵纹的痕迹，洛白盯了一会儿，发现好像是炼金阵。
他让系统小初拍了照片，储存到相册里，准备等任务完成后问问萨都拉。
洛白：“卢米亚在伊格利特大教堂时，被要求提供信徒的身体，结合这里的现状，那些信徒的身体最终都被运送到了这里。”
沈帝：“他们有被二次处理过的痕迹。”
虽然不是第一次见到那么多尸体，但现场的惨状还是令洛白生理性的不适。
他强力压下了反应，只是脸色如雪一样的白。
在路过转角处，一抹如雪一般的银色引起了洛白两人的注意。
那个颜色太晃眼了，比雪色还要白，只是发尾处沾上了些许血液的暗红。
洛白见状，深呼吸了一口气。
他看了沈帝一眼，最终走过去。
一步，两步，三步，然后……洛白怔怔地站在原地。
眼前的一幕令洛白摇了摇头，他似乎不愿意相信现场的场景那般，抿着唇侧过了脸。
沈帝搭上了洛白的肩膀。
洛白调整了一会儿心情，他才再一次直视这一片银色。
肌肤苍白，银色若雪，连睫毛都是雪一般的银色。
一具、两具、三具……
房屋一角，堆叠着很多具和卢米亚长得一模一样的残缺身体，它们大多都缺少了身体的一部分。
他们闭着眼睛，表情安宁，就好像睡去了那样……
但他们没有呼吸，没有心跳，没有温度，像是美丽又冰冷的尸体。
洛白的声音有些哑：“沈帝。”
沈帝拍了一下洛白的后背：“我去看看。”
沈帝表情凝重，他走近，碰了碰‘卢米亚’的身体。
皮肤软的，十分逼真，和真的没有什么不同。
沈帝又执起‘卢米亚’的手，对方掌心苍白没有血色，掌纹很浅，没有指纹。
沈帝暗自松了一口：“他们不是真人，但和真的区别不大。”
洛白也冷静了下来：“身体的部分组织被用器具截走，他们缺少的部分，正好能再拼成一副完整的身体。”
为什要做出那么多卢米亚呢？
他不明白。
就在这时，远处自上而下的旋梯处，传来了交谈声。
洛白快速碰了碰戒指。
技能――镜花水月。
洛白与沈帝站的地方光线改变了，能够不被人发现。
伴随着轻微的金属细链声，优雅的男性声音：“任职仪式感觉怎么样，卢米亚？有没有感觉内心更加充实了？”
冷静而冰冷的声音：“没有什么感觉。”
闷闷的好像戴着口罩的声音：“他什么也感觉不到。你问他是白问了。”
优雅的男性声音：“我相信我们的卢米亚城主，会变得更像人的。”
闷闷的声音：“他还想变成人？天真。”
“好了卢米亚，我的乖孩子。你就在这里修补身体吧！”
优雅的男性声音：“你是我完美的作品。你的身体是至关重要的容器，可不能和你的前任一样，随意毁坏身体。”
城主卢米亚冷静地回复着：“是。”
优雅的男性声音：“走吧，我们的愿望师还要去搜集洛霞城人的愿望吧！”
闷闷的声音：“我需要很多愿望。有了足够的愿望，就能产生足够的绝望，炼金阵也……”
两个脚步声逐渐向上远去。
直到听到了一阵关门声后，这个地下空间再次恢复了沉寂。
城主卢米亚走到一推卢米亚身体边上，长长的银发随着他走路的姿势摆动。
他的脚步声很轻，几乎没有声音。
冷漠地路过和他长得一模一样的身体，走到房间的最里面。
他的视线直视前方，沉默许久，手一挥，只听‘咔啦’一声，伪装用的光之镜片碎裂了。
这是类似【镜花水月】的技能，能够迷惑他们的视觉。
一具被摆放在容器中卢米亚身体，出现在他的面前。
冰冷的浅蓝色液体中，银色长发漂浮在水面上，闭着眼睛的卢米亚被液体完全淹没。
柔光将他不着一物的身体衬得苍白，也将他的表情，渲染得安宁，好像带着一种神性。
只是清俊脸蛋下方，却是一具一点也不完美的身体。
身躯特别是胸膛上满是划痕，似乎白瓷上的裂口，十分狰狞。
最重的伤在心口处，那里被匕首接连捅了好几刀，胸口的肌肤都几乎烂了，心脏处空洞一片。
除此之外，他还有被取走身体组织的痕迹。
城主卢米亚的手贴到玻璃容器壁上，手指从对方的眉头与眉眼，滑落在对方的睫毛，再到那个缺了一个口子的心脏处。
隔着玻璃，城主卢米亚什么也感受不到，指尖只感觉到一片冰凉。
他额头靠近水中卢米亚的额头，喃喃自语。
“今天，我成为洛霞城的城主。所有人都为我喝彩。但是我一点也不开心。”
说着说着，他靠着玻璃容器慢慢滑落到地上，伸手抚摸着自己的心脏。
“我被称作卢米亚，别人尊敬地称呼我一声‘卢米亚城主’，但我不是你，也不是城主。我什么都不懂，什么也感受到。我只是你的替代品，随时可以更换的工具。
卢米亚，告诉我，我该怎么做？我诞生于你，你能告诉我，应该怎么做吗？”
容器中的卢米亚表情安宁舒展，而城主卢米亚却面露脆弱和无助。
明明长得一模一样，却是两种截然不同的气质。
和往常一样没有得到任何答案，城主卢米亚只是垂眸叹息。
他侧脸，视线落在被烛火照射的地板上。
忽然，他皱了一下眉头。
城主卢米亚起身，刚刚那一瞬间的脆弱，都被冷若冰霜的表情取代。
只一个动作间，他又变成了那个高高在上的洛霞城新任城主。
卢米亚向着一个地方说道：“出来。”
一片寂静无声。
卢米亚：“出来，或者我走过去。”


第108章 洛霞城的荣光（三）
洛白和沈帝互相看了一眼，洛白点了一下头后，最终撤了技能镜花水月。
光线虚实变化间，两人一狗的怪异组合出现在城主卢米亚面前。
城主卢米亚连眉头都没有皱一下，似乎并不因此而惊讶。
沈帝：“你是怎么发现我们的？”
卢米亚低头看了看洛白身边的地板。
白的能反光的瓷砖上，掉了一根黑色的狗毛。
原来是威廉的狗毛露馅了。
威廉默默跑远，躲到柱子后面去，只是眼睛一直盯着巨大的玻璃容器。
城主卢米亚神情淡然，他并不多废话，举起宝石权杖：“闯入者，我将以洛霞城主的身份，审判你们的罪恶。”
【BOSS名】：卢米亚（洛霞城主）
【等级】：Lv25
【阶级】：领主
【特性】：
教会之光：光属性亲和力100，光属性伤害免疫。对亡灵系伤害*200%，同时受到亡灵系伤害*200%
城主令：召唤亲卫军，并给予对方鼓舞状态。
非人造物：他拥有最完美的人类身体，却并不是人类，当他因为人类的感情而动容时，就会迎来终结之刻。
容器：他是国王选定的最完美的容器，他能承载一切力量与污浊，代价只是失去自我而已。
【技能】：光辉审判，沉默祷言，强光术，护卫援救，治疗术，教堂审判……
卢米亚凝聚力量，金色的令牌出现在他的头顶。
特性技能――城主令！
一个个次元空间打开，全身裹着黑色液体的人形魔物出现。
【魔物名】：堕落亲卫军
【魔物描述】：沾染了堕落气息的亲卫军已经不属于人类的范畴，它们的肉体被堕落的气息改造，所到之处散布梦魇与疫病。
卢米亚冷漠地下冷道：“解决他们。”
两队总计48人的堕落亲卫军就这样出现洛白和沈帝眼前，地下空间骤然被黑色魔物填满。
堕落亲卫军踩在很多卢米亚的身体上，凋零的气息将周围的一切都腐蚀。
人类的尸骨们被腐蚀成了液体，而卢米亚的身体们，白皙的肌肤也被染上了像是尸斑的灰青色。
威廉撒腿开始横冲直撞，它的视线看着被关在透明容器中的主教卢米亚，喉咙中发出嘶哑的声响。
威廉竭尽全力地奔跑，只是它的速度对于25级的堕落亲卫军来说，还是太慢了。
凋零的气息爬上了威廉的背部，它的皮毛掉落，血肉分离，露出了铮铮白骨。
它疼到脚步发抖，却依旧坚定地向前冲。
城主卢米亚给了一个眼神，堕落亲卫军一脚将威廉踢了出去。
“汪呜……”
威廉发出痛苦的叫声，倒在冷硬的地面上，吐了很多口血。
洛白抬手。
净化光环！治疗术！
威廉身上的伤被瞬间治疗好，但它年纪太大了，残留的痛觉令它趴在一边走不动路。
威廉的双眼眼巴巴地盯着容器中的卢米亚，黑色的眼眸渗出了泪水。
它用哀求的目光望向洛白。
挣扎着起身，前腿跪下，威廉向洛白行礼请求。
洛白看懂了威廉的眼神：“我会把卢米亚，带回来的。”
沈帝此刻走到最前面，他抽出大剑，一人挡着48人的堕落亲卫军团队：“洛白，先辅助我。”
言下之意，让洛白先不要在卢米亚面前暴露其亡灵法师的身份。
进入地下空间后，洛白就已经让探路的骷髅们回去了，所以此刻，一身牧师打扮的洛白，从外表上看和亡灵法师没有一点关系。
同时，因为卢米亚【教会之光】的特性，洛白的亡灵系技能可以对卢米亚造成双倍伤害，如果这个特性用得好，洛白能在瞬间将卢米亚的血量削掉大几万。
洛白向着沈帝点了点头，表示明白了沈帝的意思。
他挥动魔杖――神圣护盾！战场赐福！
小金盾以及金色的光芒在沈帝身上凝聚，他的周围还围绕着净化光环，净化着堕落亲卫军的腐朽气息。
沈帝的生命值+30%，逼近万点！
同时，沈帝的攻击力也提升了35%！
沈帝也给洛白上了一个守护光盾技能，将洛白受到的伤害转移到自己身上。
做完这些，沈帝就化作一道残影，冲入堕落亲卫军中。
技能――螺旋剑舞！
接隐身技能。
再接耀光连斩。
只见沈帝化作一阵银白色的光，在堕落亲卫军中如游鱼一般灵活穿梭。
在隐身技能的帮助下，沈帝的行动路线难以被发觉，当亲卫军发现他的身影准备攻击时，沈帝却早已经换了一个对象攻击。
堕落亲卫军们发出低沉又急迫的交谈声。
“他人呢？”
“刚刚还在这里的……”
“该死的小老鼠。”
“啊……！小心……”
……
训练有素的亲卫军们被沈帝一个人搅得鸡犬不宁。
系统提示：【您的队友击杀了堕落亲卫军，经验+1419，3银币】
【您的队友击杀了……】
……
一条条击杀提示传来，显然，沈帝一个人对上将近50个敌人，在自己的等级还比对方低两级的情况下，沈帝完全游刃有余。
一边，站在容器前的卢米亚见到洛白使用技能后，略感意外：“光辉牧师？”
洛白看向卢米亚平静的脸庞。
明明是同样一个人，同样一张脸庞，但……眼前的城主卢米亚，并不是洛白熟悉的那个主教卢米亚。
“是又如何？”
洛白一步一步走到卢米亚身前，然而对方并未做出任何应对，连动也没动一下。
城主卢米亚：“你确认要与我为敌吗？光辉牧师。你应该信任我追随我，信仰光辉。你与我为敌，就是对光辉的背叛。 ”
洛白摇了摇头：“我没有背叛光辉。”
因为洛白从未信仰光辉。
“但你们却打着光辉的幌子，杀了那么多人。”
洛白的视线落在已经被堕落亲卫军的凋零气息，侵蚀的尸体上。
那些人中，曾经有想要改过自新等待着新生活的人，有忠诚的守卫者，有认真过日子的普通人。
他们都曾怀揣着希望来到洛霞城，就像任务中的阿席那样，他曾经挣扎在泥沼中，却被救赎，本以为迎接他的是坦荡的未来，但谁知……最终等待他的，是死亡。
甚至死后，身体还要被利用。
卢米亚一板一眼地回复着：“这些都是重振光辉必需的。为了更伟大的未来，为了更强大的光辉国，一些人的牺牲，是必要的，可以理解的。”
听到卢米亚说的这一席话，洛白只是轻笑一声：“说些话，自己相信吗？”
卢米亚握着宝石权杖的手指动了动，并没有回应洛白的问题。
他自己相信吗？
他没有答案。
洛白平静阐述着：“卢米亚主教曾经亲自教导过我，他曾经迷茫过，但最终，他从未违背自己内心的光辉。
你作为卢米亚的继承人，你应该理解他，继承他的意志。”
城主卢米亚只是轻轻摇了摇头：“我只是一个替代品而已。”
洛白不再说话，举起魔杖。
装备技能――圣光！
在指定地点摆放圣光球，对范围内敌方造成微小的光系伤害的同时，造成目盲效果。
2米直径的光球骤然出现在场地中央，其光芒比天际的太阳还要耀眼，能将人的眼睛灼烧。
卢米亚的眼睛有一瞬间变得黯淡无光，他被目盲了。
然而他的睫毛连颤都不颤一下。
他抬手――净化术！
目盲效果被净化。
同时，因为卢米亚100%的光属性免疫，圣光球对他造成了0的伤害。
当牧师对上曾经的主教，洛白的攻击无效。
洛白继续进攻，辉月魔杖的宝石凝聚雷光。
技能――审判之锤！
这是洛白攻击最强的牧师系技能。
巨大的雷电轰鸣声在空旷的空间中响起，白雷连成了一柄巨大的雷锤，笔直向卢米亚站立的地方砸去。
卢米亚扫了一眼雷锤，无动于衷。
“没有用的。”
他举起了自己的大盾。
滋的一声，雷电降落在大盾上，被散发着光的盾面吸收。
卢米亚将大盾的盾面转向洛白。
只见刚刚洛白使用的审判之锤，被原路返回给了洛白！
卢米亚的装备技能――魔法反击。
吸收魔法伤害，并反击给施法者。
洛白连忙使用漂浮技能躲避伤害。
但是他的速度不够快，虽然一部分伤害落空，然而一部分伤害真真切切地打在了洛白的身上。
HP-411。
这个伤害被转移到了沈帝身上。
进攻中的沈帝忽然感觉到自己的血掉了一些，他刚想去看看洛白那边的情况。
下一刻，洛白的治疗术就落在了沈帝身上，暖洋洋的。
打了半天，沈帝的生命值依然是满的。
洛白向沈帝做了一个‘我没事’的眼神，然后继续迎战卢米亚。
这一轮洛白和卢米亚的互相试探，又是以两人都没有掉血告终。
卢米亚冷漠地垂了一下眼睛，他主动向洛白发起攻击。
他凝聚出光辉大盾，借助着旋梯，从半空中一跃而下。
不同于洛白的近战能力近乎无，卢米亚的近战能力相当于同等级的高级战士！
洛白抬起手。
宝石权杖与洛白的虔诚辉月魔杖相互碰撞，发出了‘当’的一声声响。
洛白的力量完全不敌卢米亚，从漂浮状态，被对方轻松压到了地上。
城主卢米亚银色的长发垂落在洛白的颈间，他的银眸比雪色还要冷。
他毫不留情，将腕间垂落的匕首握在手中，对着洛白的心脏就是一刺。
第一下，匕首穿透了朦胧的屏障，弯月之影在洛白背后碎裂。
装备技能――【辉月之盾】！
洛白在盾的保护下，没有受伤。
一击不成，卢米亚继续抬手给予洛白第二击。
尖锐而又锋利的匕首穿透了洛白的长袍，抵上了他的心口。
洛白的皮肤冒出了细小的血珠。
眼看着终于对洛白造成伤害了，卢米亚持续施压。
然而无论他的手腕再怎么用力，都无法将匕首推进分毫。
在卢米亚看不见的地方，洛白衣服的阴影变幻成暗影盾牌，为洛白抵挡着伤害。
卢米亚皱眉。
手感不对。
就在这时，卢米亚的头顶忽然出现了一片绚烂的星云，绚烂而又梦幻的。
一颗一颗的白色流星从星云海坠落，在卢米亚身边炸开。
HP-691
HP-611
HP-627
……
洛白的装备技能――虔诚反击！
受到伤害时，漂亮骨手的信仰会化作流星坠落，对范围目标造成伤害。
卢米亚完全没有想到，这么漂亮的星云竟然是洛白的装备技能。
璀璨的流星砸在他身上，虽然伤害不算太高，但意外地，令卢米亚感受到一种炽热而执着的情绪。
它们保护着洛白，信仰着洛白，愿意将一切都奉献给洛白。
卢米亚冰冷的心被这样的情绪灼烧，平静的脸庞出现了一丝变化。
不过下一刻，他的表情又变得面无表情。
他跳出星云的范围，挥动宝石权杖――治疗术！
圣洁的白色光芒降落在卢米亚身上，他身上的伤全被治好，生命值也恢复满。
卢米亚和洛白的这一轮较量，再一次以双方没有掉血，只是乱了衣服为结果。
能治疗能攻击的职业，在战斗中真的非常棘手。
卢米亚拍了拍身上的污浊。
“小看你了，牧师。但，你的技能伤害太低了。”
洛白也站起了身。
刚刚卢米亚的近身攻击，被藏在影子中的暗盾战士影盾挡下了，所以洛白除了受了一点皮外伤用来触发装备技能【虔诚反击】，伤口都只有一点点。
只是此刻，洛白表现得并不轻松，眉头紧蹙着。
似乎对上卢米亚，对洛白这位牧师而言确实不太好弄。
卢米亚不准备给洛白喘息的机会。
“教你一件事，和治疗职业对战，如果不能及时杀了，那就令对方无法使用技能。”
技能――驱散！
驱散敌方所有增益效果。
洛白的净化光环被驱散了。
技能――沉默祷言！
这个技能能令敌人无法使用技能。
无形的文字束缚着洛白，令洛白的技能失效。
趁着洛白被沉默的时间，卢米亚念诵起技能语。
技能――教堂审判！
凝聚光之力量，信仰教堂降临，对敌方范围造成大量伤害的同时，将敌人禁锢在教堂内。
【教堂审判】是大范围的高伤害技能，还自带控制，因此需要一些准备时间。
显然，用出这一技能的卢米亚并不想和洛白继续玩‘你打我一下，我恢复一下’的牧师友爱回合制游戏。
他的心被炽热的流星群动摇了一瞬，他决定，速战速决。
卢米亚周围凝聚着光辉的力量，他素白色衣服被微微吹拂起，表情平静而又淡漠。
光芒大盛，似乎能将整个空间都点亮成刺目的光的色彩，就连洛白，都好像要被光淹没了。
只是……被沉默的洛白，忽然嘴角微微上扬。
他就是在等卢米亚使用大型技能，开始吟唱的这一刻。
他张了张嘴：“沈帝，盾！”
与堕落亲卫军交战中的沈帝，一直关注着洛白这边的情况。
洛白此刻一开口，他就快如闪电，冲到了卢米亚身边，手刀落下，将卢米亚能够反射魔法伤害的盾打掉。
洛白也同时挥舞魔杖。
弯月与墓碑组成的杖头，散发着朦胧的星月之光。
技能――亡灵幽魂阵！召唤影魔！
卢米亚脚底的影子向上凝聚，它化作一个黑色人影，给予了卢米亚死亡拥抱！
卢米亚受到的亡灵系伤害加倍。
HP-5091！
同时，黑紫色的阵法在卢米亚的脚下凝聚。
戴着兜帽的亡灵一个个从亡灵阵法中冒出脑袋，苍白的灵魂之手，拖拽着卢米亚冷若冰霜的灵魂。
……
“卢米亚主教……你为什么要杀我？”
“卢米亚，我死得好惨啊……”
“卢米亚，救救我，我好痛……”
……
微笑亡灵组的亡灵飘出，与卢米亚面贴面。
“笑一笑吧！我们的教会之光。”
“你不笑的话……那我们只好冒犯了。”
铁血亡灵组不由分说地捶打着卢米亚的灵魂。
“你背叛了光辉，背叛了信仰。”
“接受惩罚吧！”
亡灵系技能对卢米亚的伤害加倍。
HP-13082！
卢米亚手中的宝石魔杖掉落在地上，发出‘哐啷’的金属落地声。
“你没有被沉默。”
洛白在科维克副本获得的装备【光之祝福头带】免疫大部分控制技能，沉默负面效果自然也是免疫的！
上一次在伊格利特大教堂任务中，洛白就无视了教会祭司们的【沉默祷言】技能。所以刚刚，洛白看起来因为【沉默祷言】而无法使用技能，但实际，全是他装的。
城主卢米亚半蹲在地上。
灵魂被亡灵们硬生生撕裂的疼痛，令喜怒不形于色的他都皱起了眉头。
不仅是身体的疼痛，他的心脏在刚刚被亡灵们哭诉时，一抽一抽的，痛到似乎抽走了全身的力气。
……
神圣的教堂建筑下，一位位稚嫩的信徒信任地走向他。
“卢米亚主教，我是前来和你学习的见习教徒……”
照耀的阳光的脸庞对着他展露笑容，氛围安宁和唯美。
只是下一刻，对方向他吐了一大口血，面部神经都在颤抖。
他……亲手扎穿了对方的心脏。
他的手在抖，对方的声音也在颤抖。
“卢米亚主教……为什么？”
……
城主卢米亚抓着自己的心脏，他的呼吸变得急促。
为什么……这么痛。
被亡灵们冲击，卢米亚的记忆此刻很混乱。
他似乎看到了日落金山时铺满了大教堂周围的漂亮鲜花，他似乎置身于洛霞城，陪着一只狗以及一群幼崽们，玩游戏扔飞盘，他似乎在宁静的夜晚，与他的教父一同欣赏着美丽的夜景。
那个时候的他，好像是在笑啊！
然后……他接到了命令，他将虔诚地选择了信任光辉的见习信徒们，一个个杀了。
风雪中的冬天，非常冷。
最终，他救了人，也被他所救的人杀了。
……
“对不起……这些都是我的罪孽，我确实应该赎罪。”
“好冷啊，好想再见一眼春天。”
冰雪中，他的心很痛，他的身体也凉透了。
……
城主卢米亚放在自己心口的手，紧紧抓着衣服。
他的心脏明明依然在跳动着，但他好像觉得，他的心脏已经坏了。
那些开心的，欣慰的情绪，将他的心脏填得很满。
而悲伤的，懊悔的情绪，则像一只只小虫子，一口一口啃食着他的心脏。
卢米亚的肤色忽然介于纯白的雪色与灰败的灰色之间，看起来有些痛苦。
他望向洛白，银色的眼眸起了阵阵波澜。
“亡灵系技能……你不是光辉牧师。你骗过了我。”
被卢米亚这么询问，洛白忽然有种对不起卢米亚的感觉。只是兵不厌诈，洛白并不会因此而道歉。
“我没有承认过我的牧师身份，一切都是你们以为的。”
以牧师的身份进入卢米亚的视线，再用【战场赐福】以及【审判之锤】等攻击技能，让卢米亚意识到洛白的战力并不低，最终使得卢米亚使用吟唱时间较长的大范围技能。
而洛白就是算准了这个时机，用亡灵系技能，没有一点预期的，快速削弱卢米亚的血量。
这是一开始就制定好的计谋。
卢米亚的周围，亡灵们依然在哀嚎着，撕扯着他的灵魂。
他的生命值上千上千地下降着，卢米亚也因为受到亡灵的影响，魔力流动不流畅，连治疗术都不用了。
……
“主教……救救我！”
“卢米亚不要杀我……”
“你所做的一切，都是为了光辉。”
“我要赎罪……”
……
一片空白的记忆中涌入了形形色色的片段，仿佛雏鸟一般纯白的城主卢米亚，并不能处理好这些。
只听‘咔’的一声，城主卢米亚的身体竟然出现了一道裂痕，从眉心斜着裂到了脸颊。
又是‘咔咔’的几声，他的身体如同瓷器碎裂一般，全身露在外面的皮肤，都布满了伤痕。
皮肤一块块地脱落，露出了一片空空荡荡的身躯，好像是雾做的，闪着猩红色的光芒。
卢米亚的特性【无形之物】与【容器】。
当卢米亚感受到人类的情感时，为了保持容器绝对的纯净，他的身体会被破坏，同时，降临之物会在此躯体上投射下一道投影。
这是国王在发现卢米亚竟然会被情感驱使从而做出反抗时，在新的卢米亚身上下的禁制。
而此刻，因为亡灵幽魂阵亡灵们的话语，让城主卢米亚得到了一些记忆，触发了这个禁制。
城主卢米亚看向洛白，他觉得他有些无法控制自己，他觉得有什么正在侵蚀他的意识。
“快……走，离开……”
他艰难地挥动魔杖，收回了技能‘城主令’，仍然在与沈帝缠斗中的堕落亲卫军们消失了。
他双手握住魔杖，将尖锐的杖尾对准自己的脖子。
他要将自己的脖子穿透，杀死自己。


第109章 洛霞城的荣光（四）
然而卢米亚的动作终究是慢了一步。
杖尾还没接触到卢米亚的皮肤，他就松开手，魔杖坠落到地上滚动到一边。
卢米亚疲惫地闭上了眼眸，他的意识远去了。
他的身体飘了起来，双手平举低垂着头，好像被钉在十字架的圣人那样。
灰色的雾气在他周围形成了一个烟雾带，时不时闪烁着红色的光。
那些红光就好像透过雾气窥探着的阴冷之物的眼睛，未知也令人恐惧。
雾气同时在卢米亚背后凝聚，变成了一团巨大的灰影。
灰影撑到了天花板，它是类人的形态，但脑袋很小，四肢纤细到和针一样，身体则鼓得像个球。
【BOSS名】：卢米亚（雾之魔物）
【BOSS描述】：传说深渊的那端有一片雾之海，雾海每过一段时间就会孕育出几枚深渊结晶，献祭血肉后，结晶能够孕育出血魔。
雾之魔物状态下，宿体对物理以及元素魔法免疫。
通过系统的帮助看到这段描述后，洛白和沈帝表情凝重。
很显然，作为容器的城主卢米亚与雾之海建立起了联系，那些猩红色的光点，就是正在孕育中的血魔核心！
系统：【叮！任务“洛霞城的荣光”变更为‘阻止城主破坏洛霞城’。
任务描述：洛霞城主与深渊魔物有了联系，为了洛霞城的荣光，请玩家阻止深渊魔物降临。】
看到任务描述，洛白又抬眸注视着被灰雾挟持着的卢米亚。
洛霞城的后续任务令洛白感到意外，作为洛霞城主的卢米亚，曾经的光辉主教，竟然……会成为血魔结晶产生的容器。
城主卢米亚此刻犹如受难圣者被架在半空中，双目紧闭，灰雾将他缠绕，雾气中，宛若猩红色宝石的眼睛此刻正一闪一闪的。
哗啦啦的一声，雾气翻涌间，宝石一块一块抖落。
数不清的血魔，就在灰雾流动间产生。
雾气散开，地面上亡者的躯体化作血水，血水向宝石聚集，凝聚成了一只只新生的血魔。
血池咕噜咕噜冒起了泡泡，很快，血水变换了形态成为血人。
它们一开始是没有五官没有四肢的，只是一摊血液，不过在吸收了更多的人类身体后，它们长出类似人类的眼睛，一眨一眨的，又长出了鼻子和嘴巴。
变幻出了五官的血魔，扯开嘴角发出桀桀桀的笑声。
“美味的肉体，真美味。”
血魔伸出血色的舌头，舔了一下嘴角。
它们的身体扭转180度，后仰注视着昏迷中的城主卢米亚。
“妈妈，我们会为您带回食物的。”
血魔们又转回身体，它们盯着洛白和沈帝，血液滴落到地上，腥臭的血腥味将整个空间填满，令人毛骨悚然。
“血、肉。新鲜的血肉。”
“想吃。”
“不能吃，要献给妈妈。”
……
沈帝没有任何犹豫，他的左手手掌已经按向大剑剑锋，掌心鲜血直流。
特性技能――毁灭形态。
黑色的火焰在他身边燃起，毁灭的气息弥漫。
沈帝将大剑向着血魔群扔出。
血魔们嘻嘻哈哈的，一点都不紧张。
它们血魔免疫一切物理攻击，这大剑也是物理攻击，攻击不到它们。
然而，当覆盖着黑色火焰的剑，将它们通过血肉转换成的身体，硬生生地砍成两半时；当被大剑与黑火斩断的身体组织好像死去了那样，再也无法愈合重组时，血魔们慌了。
血魔愣住：“为什么……会被攻击到？”
黑色的大剑已经在血魔中旋转了一圈回到沈帝手中，沈帝单手执着大剑，黑焰之下，他就如同修罗那般，令血魔恐惧。
毁灭形态的沈帝能够将一切毁灭，作为魔物的血魔，自然也在能够被毁灭的对象之列。
沈帝的语气平静，带着游刃有余的笃定：“听说你们的结晶很难被摧毁。”
说着，沈帝便被黑色的火焰簇拥着，冲入血魔群中。
新鲜的血肉对于血魔来说是难得的美味，然而被黑焰包围着的沈帝，却令血魔们感到恐惧。
覆盖着黑色火焰的大剑抵在了血魔的核心晶石上，黑火已经开始将坚不可摧的结晶熔化。
血魔发出惨叫：“啊！”
核心碎裂。
“不过如此。”
沈帝反手握着大剑，斩向下一个目标。
在血魔涌现的第一时间，洛白也及时挥动辉月魔杖。
技能――召唤骷髅！
死亡的气息蔓延，红色的火焰骷髅凭空出现，手拿魔法杖的魔法系骷髅紧随其后，压阵的，是蓝瞳银发的禁咒冰法师。
血魔免疫物理攻击，所以这个时候魔法系骷髅就有了用武之地。
回忆起第一次碰到血魔时，洛白身边还没有一只魔法系骷髅，但现在，洛白已经拥有八十多位能造成魔法伤害的骷髅。
洛白的骷髅大军，已经变得更加强大。
骷髅们一出现，火焰与冰雪相交织，红与蓝的冰火华丽技能特效将整个地下空间衬得绚丽夺目。
这只血魔被冻住了，那只血魔被燃烧了，又一只血魔被切片了……
血魔的哀嚎声逐渐变形，从骂骂咧咧的‘你这个该死的魔法师！’到后来沙哑的惨叫声‘啊！’。
它们的身体在这样的攻势下，逐渐变得不完整。
血魔咬牙切齿！
它们不可能就这样被击败。
血魔耍了一个心眼，它奄奄一息地倒在骷髅中唯一拥有血肉的冰法师边上。
冰法师没有管他。
血魔于是变成硕大的血色毯子，将冰法师一口吞了进去。
血魔想，它终于尝到新鲜的血肉了，吸收完后，它马上就能变得强大。
然而吃着吃着，血魔忽然一脸难色。
“呕！难吃难吃难吃。”
它张开嘴巴，吐出了一堆白骨头。
骨头组成了骷髅骨架，继而又凝聚出实体，禁咒冰法师冰蓝色的眼眸没有一点温度。
血魔惊讶到全身的血色翻涌：“你怎么……不是人？”
冰法师表情冷若冰霜，他苍白的手轻轻地搭上了血魔的身体。
技能――冰杀！
血魔一寸一寸地被冻结，它来不及留下任何遗言，全身的血液都被冻住了。
冰法师打了一个响指。
‘咔’的一声，冰雕碎裂。
血魔当场变成了碎裂的固体，意识还在，但一动也动不了。
“丑陋的魔物，不配接近吾主。”
冰法师继续淡定地挥动魔杖。
技能――暴风雪！
战场就这样被分为了三块，黑色的火焰是沈帝的主战场，火焰骷髅占据一角，而蓝色的冰雪则在绝美中带上了无尽杀意。
搞定了数量庞大的血魔，洛白的目光看向被灰雾笼罩着的城主卢米亚。
他像是睡过去了那样，全然不知道现场正发生着什么事。
当前的任务描述是阻止城主破坏洛霞城，并不是击杀洛霞城主。
所以当务之急，是将卢米亚唤醒。
洛白没有犹豫。
技能――亡灵幽魂阵！
伴随着灰黑色的魔法阵，戴着兜帽的亡灵们再次出现，它们将卢米亚以及灰雾圈在里面。
HP-8199！
有效攻击。
看来雾之魔物虽然能免疫元素魔法，却并不防御亡灵系魔法。
亡灵们一个个走向卢米亚，它们在卢米亚耳边说道。
“卢米亚……城主。”
“主教……醒一醒。”
“卢米亚，我们需要你，醒来。”
……
失去意识的卢米亚，眉头动了动。
洛白拿出光辉教义，开始宣读，其平静的声音与从容的姿态，与周围纷飞的战火格格不入。
他的声音就好像一股清泉，透过了一层层迷雾，直达底层。
卢米亚的眉头，又动了一下。
雾气发觉了洛白的意图，它雾气疯狂涌动，似乎狂岚将至，几个呼吸间，一颗又一颗深渊结晶掉落。
结晶变成了更多的血魔，又填满了这个空间。
雾之魔物在生气。
它不希望卢米亚醒来。
洛白：“血魔确实克制大部分有实体的生灵，但是可惜，你的对手是我。”
说着，一个个幽蓝色的火焰晃动，边陲战士骷髅经由召唤出现。
魔铠骷髅率领着50位边陲骷髅小队，‘嗒’的一声后脚跟并拢，整齐划一地向着洛白行古老的光辉礼。
骷髅们声音嘹亮：“王！”
洛白：“它们准备攻下洛霞城，配合法师骷髅，解决它们。”
听到光辉国的洛霞城正在被攻击，边陲战士骷髅们一个个灵魂之火燃烧得更加明亮。
蓝火盛大，将它们整具骷髅包裹。
它们起身，死亡的气息弥漫，衬得它们的气息更加可怕。
系统：【叮！您的骷髅情绪产生巨大波动，进入‘守护之怒’状态，全属性+25%，且产生强大的气势，令敌方战意削减。】
边陲骷髅一双双冒着蓝光的眼睛死死盯着血魔：“杀无赦！”
血魔们只是与边陲骷髅的眼神对上，它们的身体就忽然软了下来。
这些骷髅是什么鬼东西啊……
可怕可怕。
逃……快逃！
血魔们反射性地后退，但它们已经被埋下了恐惧的种子，逃无可逃。
洛白看了一眼边陲骷髅的战况，就放下心来。
进化到3级的骷髅攻击附带死亡的气息，有概率令敌方恐惧，更别说边陲骷髅的‘守护之怒’状态，更是如虎添翼。
血魔没有任何翻身的可能。
洛白使用漂浮术，漂到了被束缚在半空的城主卢米亚的身前。
他伸手，触碰了城主卢米亚冰凉的脸庞。
“醒过来，卢米亚。你说要赎罪的，不醒来要怎么赎罪。”
卢米亚的表情挣扎。
洛白的声音平静。
“虽然你并不是他，但你哪怕失去了意识，都保护着你的身后容器。我想，你一定很在意真正的卢米亚吧！”
说着，洛白看向角落处，摆放着卢米亚身体的容器周围形成了一条真空带，那里没有掉落一块深渊结晶。
城主卢米亚将后方，将卢米亚所在地方保护得很好，没有让它染上一点污秽。
“你知道威廉吗？一只很大的狗狗，卢米亚平时会和它玩游戏，给它扔飞盘。”
“你知道伊格利特大教堂吗？卢米亚曾经在大教堂留下了一幅自画像，春光浪漫，而他笑得很快乐。”
“他说……他还想见一见春天。”
……
亡灵们和洛白一起努力唤醒城主卢米亚的意识。
卢米亚眼球转动的动作越来越大。
灰色的雾气变得狂暴，它变成触手，变成利刃，变成毒雾，追逐着洛白。
它要将洛白摁死。
但触手被冰冻，利刃被影盾抵挡，毒雾也因为净化光环，对洛白造成不了任何伤害。
洛白就这样静静地飘浮在空中，任雾之魔物如何挣扎，都无法伤到他分毫。
洛白再一次贴近卢米亚：“你该醒了，卢米亚，不要让他想守护的洛霞城，最后毁在你的手中。”
被封入迷雾中的城主卢米亚，忽然看到了一束光芒，光芒中，他好像看到了一位穿着主教服装的人，正在雾色中等着他。
对方一袭银发，表情冷淡，一身光辉的气息令周围安宁。
那是主教卢米亚，也是真正的卢米亚。
主教卢米亚：“你该走了。”
城主卢米亚声音苦涩：“我走，又能走去哪里呢？”
他坐下抱起了自己的膝盖：“我只是一个赝品，一个容器，我所拥有的一切，外貌、名声、能力、喝彩，全都来源于你。
我是小偷，是替代品。
你替我出去吧！我把一切都还给你。”
主教卢米亚摇了摇头：“我不会占据任何一个人的身体和人生。自从你拥有自我意识开始，感觉到了喜怒哀乐开始，你就已经是一个独立的个体了。”
城主卢米亚骤然抬头。
主教卢米亚抱了抱对方：“你不是被制作出来的工具和容器，你是独立的人，你可以拥有自己的人生。”
城主卢米亚的眼眶红了。
主教卢米亚温柔道：“出去吧！洛霞城的人，还需要着你。”
说着，他抬手，一道光照射下，驱散了浓雾。
城主卢米亚看了一眼光，继而又注视着主教卢米亚。
他想，他和卢米亚确实是不同的，他比不上卢米亚一分一毫。
但他又想，如果能为卢米亚做些什么，那也不枉费他偷来的一个月的时光吧！
洛霞城很好，这里的居民们也很好。
他喜欢这里。
城主卢米亚站了起来。
迟疑片刻后，他开口：“我可以，要一个拥抱吗？”
主教卢米亚张开双臂拥抱了他。
城主卢米亚露出一个微笑，他的心情，是温暖的：“谢谢。”
他转身，走向光明指引的方向。
他是作为物品、工具、容器被制作出来的，但他也有自己选择人生的权利。
*
洛霞城的地下室，城主卢米亚挣扎着睁开了眼。
他好像溺水者那样，全身冰凉，身体也很沉重都动不了，但他确实从迷雾中醒来。
洛白点头：“欢迎醒来。”
洛白的一句话驱散了无形的枷锁，卢米亚的眸光聚焦，银色的双眸中倒映着洛白的脸庞。
出现在他眼前的洛白，就好像是一束明亮的天光，温柔地拥抱了他。
明明对方只是一位亡灵法师，却同样令城主卢米亚感到温暖。
城主卢米亚向下看，他看到自己碎裂的身体，以及从伤口处渗出的雾气。
他严厉道：“回去。”
灰色的雾之魔物开始剧烈震动，因为城主卢米亚醒来，它不得不回去。
只是无论它再怎么挣扎，也无法改变它要退场了的这个事实。
雾之魔物很不甘，但它别无他法。
它化作一席阴冷的风，钻入了卢米亚碎裂的身体中。
离开时还坏心眼地重重撞了卢米亚的身体几下，撞得卢米亚的身体裂痕更大了，这才骂骂咧咧地退场。
没有了雾气的支撑，被控制在半空中的卢米亚，即将要掉下去。
洛白眼疾手快，抓住了城主卢米亚的手臂。
他再用漂浮技能，使得两人稳稳地降到地面上。
这一幕，曾经在伊格利特大教堂外，洛白也对卢米亚这么做过。
那个时候为了从教会骑士的包围中撤离，洛白花了些力气，才把卢米亚拉了出来，现在的情况，好像和那个时候也差不多。
剩下的血魔被沈帝和骷髅战队们消灭得差不多了，大大小小的深渊结晶散落在地上，被一只只勤奋的小骨手收起，传递到洛白的面前。
无往不胜的血魔遇到克制它们的骷髅以及沈帝，也算是它们倒霉。
威廉也走了出来，它的目光注视着卢米亚，好像在思索着什么。
大概是属性相克的关系，骨手每一只都绕着城主卢米亚走，显然它们一点也不想和这个满身死对头气息的人靠近。
卢米亚这还是第一次见到亡灵生物。
他并不觉得它们可怕，反而，这群穿着小衣服的骨手在他看来很可爱。
城主卢米亚：“它们都是你的召唤物吗？”
洛白回答道：“是的。骨手虽然是等级比较低的召唤物，不过它们在平时帮了我很多忙。”
“看出来，它们很能干。”
城主卢米亚嘴角勾了一下，他的身上多了一股人气。
他刚想说什么，忽然，掉落在地的城主权杖发出了剧烈的光芒。
一道射线从宝石权杖的顶部射出，直击城主卢米亚的额心。
卢米亚没有反应过来，洛白和沈帝也没有反应过来。
“汪！”
伴随着一声狗叫声，威廉扑到城主卢米亚身前，宝石射线穿透了威廉的身体。
‘咔嚓’一声，宝石碎裂，威廉也重重地摔在地上，鲜血直流。
而卢米亚被威廉保护着，没有受到任何伤害。
卢米亚有些慌张，他赶紧给威廉使用治疗术。
白色的光芒下，治疗术治愈了威廉的身体，然而……却无法给予威廉生机。
威廉太老了，它撑着一口气活到现在，而刚刚那一次攻击，将威廉仅剩的生命力打散了。
威廉，活不久了。
城主卢米亚并不是第一次直面死亡，只是这是第一次有生命为了保护他而死亡。
他的心口酸酸的，疼疼的，好像什么东西卡在那里。
“威廉……你不该救我的，我不是他，我不是……”
威廉黑色的豆豆眼只是注视着城主卢米亚，发出地底的呜咽声：“汪呜……”
卢米亚的城主权杖竟然会攻击他，在场的所有人都没有想到。
但一想到这个权杖是国王给卢米亚的，而国王又把卢米亚当成容器，权杖会自行进攻，好像也不怎么意外了。
洛白刚想要安慰两句，却见威廉的身上，飘出一个年迈的人类灵魂。
对方穿着光辉大主教的衣服，看向卢米亚的表情十分忧伤。
洛白眨了一下眼睛，确认自己没有看错。
而年老的主教也感受到了洛白的视线，他转头看向洛白：“你看得见我，是吗？”
洛白点了点头。
“那我还算幸运的。”
年老的主教释然一笑，在离开前还能遇到看得见他的人，真是撞大运了。
洛白回忆着老奶奶的话语，他猜测道：“你是卢米亚的……教父？”
老主教点头：“是的，我是他的教父。我是个不合格的教父。”
他的声音中透着哀伤：“我看着他从小豆丁慢慢变成可靠的大人，成为光辉国的教会之光，成为最优秀的主教。
卢米亚出落得出色，我把他当儿子养，我为他感到自豪。但最后也是我……把卢米亚推向了深渊。”
年老的大主教回忆起了过去：“国王越过了光辉教皇让我们准备几具尸体，他以国王之名命令我，以伊格利特教堂教徒的生命威胁我，我不得不妥协。
那晚卢米亚发现了我正在杀人，我告诉了他这是国王的命令，卢米亚主动拦过了活。我看着卢米亚痛苦地处决信徒，看着他颤抖着嘴唇念诵着光辉教义，为虔诚的信徒送行，又看着他半夜自我惩罚。
卢米亚很痛苦，我也是。
第二次，我不愿意再传达这个命令，我想做出反抗。但结果你看到了，我不仅被杀死了，还被邪恶的炼金术融合在威廉的身体里。
国王会失落的炼金术，还是禁忌的人体炼金，这很令人意外吧？但事实就是如此。
我有时候觉得自己是一条狗，有时候又觉得自己是个人，认知模糊，浑浑噩噩间，是威廉强大的意志力令我能保持清醒，不然……我就在被融合进威廉身体里的那一天，疯了。”
老主教的声音苍老，他的视线落在奄奄一息的威廉身上。
威廉呼吸微弱地倒在地上，目光已经变得有些混沌了，它看着城主卢米亚背后的器皿，发出悲哀的呜咽声。
老主教：“威廉它很喜欢卢米亚。它满心满眼地在洛霞城等着卢米亚再来给他飞飞盘，它艰难地挨过了冬日，春日之初，卢米亚出现了，但……这个出现的城主卢米亚并不是它在等的卢米亚。
它想知道事情的真相，我也想，所以我们一起在城中一直嗅啊嗅，终于嗅到了点蛛丝马迹。
它找到了卢米亚，我也见到了，但……这或许是最后一面了。”
说着说着，年老的大主教痛苦得佝偻着身体，他的腹部被扎穿了一个大洞，正在持续流血。
“我对不起卢米亚，他是那么善良，那么好的一个孩子，却沦为了国王的工具。
如果可以的话，有机会的话，我想和他说一声，我爱他。爸爸，很爱很爱卢米亚。”
他一生都没有对卢米亚说过一句‘爸爸爱你’，他后悔了，只是……再也没有机会了。
洛白听着年老主教的阐述，他的视线越过老主教的灵魂，落在了城主卢米亚身上。
卢米亚已经抬着头，银色的眸光弥漫上了一层水汽。


第110章 洛霞城的荣光（五）
洛白收回落下卢米亚身上的视线，他对老主教开口道：“你可能不知道一件事。卢米亚，他也能看到亡魂。”
年老的主教张了一下嘴，嘴唇颤抖了几下才发出了声音：“你、你说……什么？”
洛白抬了抬下巴，示意老主教向后看。
老主教转身，正好与城主卢米亚的视线对上。
城主卢米亚努力保持冷静。
只是老主教的一句“我爱他”，令他无法冷静下来。
刚刚灰雾中与主教卢米亚见面时，属于原本卢米亚的记忆他就点亮了不少记忆碎片，而其中关于老主教的记忆，是最温馨的。
只是这份温馨随着老主教的离去，变成了冷冰冰的灰色。
城主卢米亚：“你当初一声不吭地走了，卢米亚以为你……因为他的软弱而生气。”
老主教反驳道：“怎么可能？我怎么可能因此生他的气？我是他的教父，他是我的教子，我怎么可能就因为这种事生气？
我只是不想卢米亚再杀人了，卢米亚，是应该站在光芒下，受到万人喜爱的孩子。他不该……不该做这些肮脏的事。”
老主教飘到卢米亚面前，想要继续给城主卢米亚一个拥抱。
但他没有身体，他的灵魂，穿过了卢米亚。
老主教无奈一笑：“哦，我忘了，我没有身体了。”
他的目光很温暖，带着浓浓的爱意，令人感到心脏发烫。
被注视着的城主卢米亚，身上的皮肤又掉落了一小块下来。
他摇了摇头：“对不起，我不是你们想见的卢米亚，我只是一个容器，一个替代品。”
短暂的沉默。
最终还是老主教开口。
“不要这么定义自己，好孩子。你是独立的个体，不是任何人的替代品，如果卢米亚还在的话，他会愿意认你做弟弟的。
威廉在最后选择了救你，这就说明……它认可了你的身份。
你们都是好孩子。
如果你愿意的话，你也可以叫我一句……父亲。”
城主卢米亚的眸光闪动，他最终在老主教鼓励的目光下，张了张嘴：“父……父亲。”
……
老主教和城主卢米亚应该有很多话要说，洛白拉着沈帝走到一边，给他们腾出空间。
骨手一只只给洛白递来了血魔的深渊结晶，洛白拿起深渊结晶，给【亡灵圣者之约】充能。
系统提示：【能量+5%】
【能量+5%】
【能量已充满】
……
深渊结晶还剩下不少，洛白让骨手们将它们带回亡者空间存着。
这些结晶通过吞噬血肉能转换成血魔，洛白不放心把它们放到背包里，他背包里的动物血肉还挺多的。
洛白坐在地上，一只手捏着骨手们的手骨。
骨手们排排坐，一个接一个等着被洛白捏。
洛白：“都说父爱是沉默的，但我觉得老主教对卢米亚的爱可以从他的眼神中看出。我有点羡慕老主教对卢米亚的爱。
如果他们最后没有彼此误会对方，老主教或者卢米亚能坦诚地表达自己就好了。”
洛白又扫了一眼卢米亚那边，心情有些低落。
他敛着眼眸，嘴巴抿直，只是低头玩着骨手。
老主教并没有见到他儿子卢米亚的最后一面，没能当面说一句‘爱’。
威廉也没能等到它喜欢的卢米亚。
现在看似填补了遗憾的局，其实插满了刀。
沈帝让两只骨手叠在一起，再用净化光环的光芒一照，地上就出现了一个小兔子投影。
“你已经做到最好了。”
说着，地面上的小兔子投影，耳朵动了动。
洛白看着地上用骨手影子做成的小兔子，心情好了点。
他评价道：“这只兔子有点瘦。”
暗盾战士见状，也用自己的影子凝聚出一个黑色的礼帽。
技能――影子戏法・礼帽！
他从影子里掏啊掏，唰啦一下，掏出一只影子毛球兽。
影子毛球兽脑袋上的小三角耳朵竖了起来，一抖一抖的，非常可爱。
它和小兔子影子贴在一起，互相礼貌问好，完成了一次影子小动物的友好会晤。
冰雪剑士用冰魔法制作了一束冰花送给洛白，火焰骷髅们也用火焰塑造成各种爱心，逗洛白开心。
洛白身边又是影子，又是火，又是冰的，十分热闹，像马戏团一样。
骷髅们对洛白的情绪感知没有那么敏感，但它们会察言观色。
它们看到人类沈帝用骨手让它们的主笑了，那它们不能落下，也要努力让它们的主笑。
不能输给人类！
沈帝感叹道：“你的骷髅，还真是多才多艺啊……”
得到夸奖的骷髅魂火摇曳，咔的一下，它把自己的脑袋拧了下来夹在臂弯处，然后向着沈帝鞠躬，行礼。
骷髅：“谢谢夸奖。”
沈帝的笑容淡了几分。
他本来就因为使用毁灭形态身体还有些虚弱，现在突然被骷髅这么‘礼貌’地问好，冷不丁的自己呛了自己一口。
“咳，咳。”
洛白：“你没事吧？”
沈帝：“没事。”
洛白从背包里拿出水给沈帝喝。
沈帝接过喝了一口，又和骷髅夹在臂弯处的空洞的眼睛对上。
大大的眼眶里，是摇曳着的红色魂火。
见沈帝一直盯着它，骷髅以为沈帝喜欢它的头盖骨，‘咔嚓’一声，它非常大方地将自己的头盖骨掰了一块下来，递给沈帝。
在骷髅中，赠送骨头是关系好的表现。
骷髅：“送你。”
沈帝：“。”
这下真的长见识了。
最后还是在洛白的解说下，骷髅们才明白，人类之间并不用送骨头表达关系好。
骷髅又把自己的骨头装上，它的魂火小了一些。
人类拒绝了它的礼物，不开心。
有了骷髅、骨手和沈帝的陪伴，洛白的心情舒展了不少。
就在这时，背后响起了一阵轻微的脚步声，是卢米亚向他们走了过来。
洛白和沈帝站起身看向卢米亚。
城主卢米亚依旧是那副宛若冰雪一般的外表，他的眉心有一道裂痕裂到了脸颊，他颈部的皮肤也碎裂得很厉害，给人一种随便碰一碰就会碎成碎片的脆弱感。
不过此刻的卢米亚，比起在城主继任仪式上的非人感，他多了一些情绪。
温和的，平静的，带着点悲伤。
就像……在伊格利特大教堂中见到的那位，主教卢米亚。
洛白：“你和前面的感觉不太一样。”
城主卢米亚：“我得到了主教卢米亚的记忆，但我和他是不同的。”
他转身，视线落在睡在容器中、心脏有一个缺口的卢米亚身体。
这才是洛白认识的那个卢米亚，而他，其实只是一个长得一模一样的替代品而已，出生只有1个月。
城主卢米亚：“他离开了。”
这里的他，指的是老主教的灵魂。
“威廉也离开了。”
“离开前，他也没能见到他想见的人，应该很遗憾吧……”
卢米亚回忆着刚刚老主教弥留之际说的‘我很爱你，我的儿子’，他的内心很酸很胀。
卢米亚知道老主教说的‘我很爱你’，是对他真正的儿子说，而他……只是一个想要分到一点点温暖的赝品。
他什么都不是。
城主卢米亚的心，疼得厉害。
只听‘咔’的一声，他身上皮肤又裂了一个缺口。
洛白尝试给卢米亚使用治疗术，但治疗术一点也治愈不了他身上的伤口。
他正在走向崩坏。
城主卢米亚轻轻摇头，他的表情释然：“我的身体已经快支持不住了，在我的身体崩溃之前，我会做完我该做的事。”
特性无形之物，使得卢米亚只要拥有了人类的感情，身体就会开始崩坏。
在城主卢米亚懂得喜怒哀乐之后，迎接他的，注定是灭亡。
洛白抿了一下唇，嘴角往下耷拉。
城主卢米亚走到洛白面前，给了洛白一个拥抱。
“不要这个表情，我在最后拥有了人类的情感，重新成为人类，你应该为我高兴才对。”
洛白张了张嘴，但想说的话卡在嗓子中，怎么也说不出口。
卢米亚拍了拍洛白的后背：“好了，我该走了，虽然是我个工具，但我也继承了卢米亚的信仰和意志，我会完成卢米亚想要完成的事。”
说完，他松开了洛白，一步一步走向了旋梯。
旋梯通往上方，高耸的天花板明明凝聚着明媚耀眼的光，但它却好像一个深渊，将卢米亚整个人都吸进去。
洛白沉默了许久，最终，化作两个字：“再见。”
*
深夜的洛霞城，所有居民都睡着了，地面上还散落着各种颜色的漂亮彩带，将宁静之夜衬得五彩斑斓。
皮肤一块一块碎裂的卢米亚走出了城主府，他的表情冷漠，出手毫不手软。
一道一道技能之光落下，鸟神蛇尾的雕像被击碎，藏在里面的血魔也倾巢而出。
技能――光辉审判！裁决之光！强光术！
技能的光芒绚丽多彩，好像烟花盛开那般，在消失前绽放一瞬间的美好。
城主卢米亚拖着已经开始破碎的身体，不要命地吸收着深渊结晶，他要将血魔的隐患消除。
这是你想守护的国家，那么就在我离开前，为你做最后一点事吧！
“敌袭！敌袭！”
亲卫军们倾巢而出，他们看到身着城主服装，长得很像卢米亚城主，但皮肤一块块掉落满是非人感的卢米亚时，所有人都惊讶了。
这是谁？
卢米亚城主？
不可能……卢米亚城主，怎么可能变成这副模样呢？
站在最尾端穿着黑袍的人叫了一声：“他是魔物，他不是城主，他是魔物！”
亲卫军恍然大悟：“他是魔物！他伪装成卢米亚城主的模样！大家杀了他！保护卢米亚城主！”
没错，这个破坏雕像的家伙，全身都碎裂的家伙，不可能是城主。
他只能是魔物。
卢米亚将最后一座鸟头蛇身的雕像击碎，把深渊结晶收容到自己身体里。
此刻，他的左手已经全碎了，腰部缺了一大块，右脚膝盖以下消失，但他并不感受到痛苦。
“他在吸收能量填补身体！趁着他虚弱，我们赶快杀了他！”
面对亲卫军们的攻击，卢米亚一点也不挣扎。
他的身体受到了无数次攻击，本就脆弱的身体，很快碎成了一块一块。
就好像赝品宝石，被人随意摔碎，丢弃在路边。
城主卢米亚死在了亲卫军的手中，漂亮的眼眸最终无神地望向夜空。
日出了，天快亮了。
他想。
作为容器的他，在最后……也为卢米亚做了一点事了吧！
*
系统提示：【叮！任务‘阻止城主破坏洛霞城’完成！玩家经验+31998，奖励B级技能书――驱散，A级技能书――沉默祷言】
以第三人称视角看完了城主卢米亚短暂生命的最后一段路程，没有给洛白和沈帝一点心理准备，两人就从空旷的城主府地下空间，回到了刚刚进入任务的地方。
时间已经从落日来到了第二日的夜晚，明亮的月色下，冰冻的溪水反射着银色的月光，空气凛冽，泛着冬日特有的寒。
洛白的后背似乎还弥留着城主卢米亚拍他时的触感，轻柔的，也是温柔的。
他抿了一下唇。
视线扫过反射着月光的冰面，这就好像城主卢米亚离开时，那被攻击地没有一处完好的身体一样，冰凉又无助。
被制作出来的城主卢米亚，在最后一刻觉醒了意识和情感，却死在了他想守护的洛霞城亲卫军手中。
他在最后一刻都没有怨恨过洛霞城的人，并因为瓦解了洛霞城的危机，而释然，而满足。
洛白无法形容此刻的感觉，只是觉得……好像连空气都是苦的。
洛白的声音很低：“城主卢米亚离开的时候，应该是高兴的吧！”
沈帝一手搭上了洛白的肩膀：“他的出现不仅仅是作为容器，他做到了守护，阻止了洛霞城的悲剧，他是……英雄。”
洛白敛眸，最终只是轻轻‘嗯’了一声。
晚风轻拂，室外零下30度的温度有些凉，但洛白和沈帝并没有离开，借着冰凉的气温令自己清醒。
大概站了20分钟，洛白才将自己的思绪，从刚刚的副本中抽离出来。
他的眸光又恢复了清明。
被制造出来的卢米亚，容器，血魔，愿望师，无奈的老主教，雕像……
洛白抬眸，向沈帝讨论：“光辉国王当时是想将洛霞城的人，都毁了吧……”
血魔需要血肉才能成长，愿望师说‘在开始之前，先收割一批绝望’，新上任的城主能产出血魔……
所有的一切都表明，国王大概率谋划着用洛霞城的人喂养血魔，城主继任仪式的背后，是一场盛大的献身仪式，所有洛霞城的居民，都是祭品。
沈帝的表情很冷：“卢米亚被要求提供信徒身体，有可能是用来生产血魔的，也有可能是用来测试制造容器的，至于制造容器的方法……”
洛白接话道：“有可能是职业技能，又或者是……炼金术。你等等，我去问问兰迪亚斯和萨都拉相关事宜。”
沈帝：“萨都拉？”
兰迪亚斯沈帝认识，但这萨都拉……又是谁？
洛白回答了沈帝的困惑：“是我契约的炼金术师，他对炼金术比较熟悉。”
沈帝抿了一下唇，没有再说话。
洛白联系到了兰迪亚斯，询问了他洛霞城在城主继任后发生的事，也将系统小初拍摄的城主府地下空间，给萨都拉看。
兰迪亚斯回答道：【我虽然和最后一任洛霞城主没有接触过，但外界传言，新城主卢米亚上任后为了让洛霞城走上正轨，殚精竭虑，卧病在床。
自从继任仪式后他都不怎么出现在众人面前，也因此，对方获得了洛霞城很多民众的拥护。】
兰迪亚斯也转达了萨都拉的话：【萨都拉说，照片中的阵纹是非常高级的人体炼金术，比他在科维克学习的知识，领先好几百年。
他在短时间内无法识别其规律，需要研究一段时间。】
洛白向兰迪亚斯道谢后，将他的话转述给沈帝。
洛白：“炼金术果然在光辉国，没有因为科维克的大火而失传，只是，没想到流传下来的是禁忌的人体炼金。”
洛白想起科维克系列任务的最后，修文和独角兽骑士一同离开面见国王，与国王定下了5年的约定。
根据洛霞城的信息，修文最终成功了，不仅成功，还让禁忌的炼金术保留了下来，为国王继续服务。
沈帝补充道：“历史中的洛霞城并没有在卢米亚继任的那一年毁灭。
城主卢米亚可能也像任务中所表述的那样，为了守护洛霞城离世了。”
洛白惋惜：“卢米亚是好主教，也是好城主。
我能想象得出，由他执政的洛霞城，会蜕变得如何繁荣，城民们会如何地快乐，可惜……这一切我们都看不到。”
沈帝将一块炎晶贴到了洛白的脸颊，为他暖一暖已经被冻红的脸庞。
“我们去洛霞城城主府的地下水路看看吧！”
洛白点头：“好。”
两人循着副本中的路线，找到了地下水路的井口。
井口的位置比较偏僻，上面被碎石和泥土遮掩着，被掩盖得很好，也因此这个井口没有被官方封起来又或者造房子。
沈帝铲掉了泥土，又掀开了遮挡着井盖的石头，黑漆漆的井口就出现在洛白和沈帝面前。
沈帝和洛白一前一后跳了下去。
地下水路太久时间没有人来过了，水流已经干涸，凝固的淤泥下埋着几具白骨。
通道内的空气浑浊，沈帝依旧使用了装备技能‘蔷薇芬芳’帮助缓解了空气中的异味。
循着记忆来到高墙之上，门口的鸟头蛇尾雕像眼睛，似乎闪了一下。
这个雕像里估计还藏着血魔。
洛白没有心情和雕像玩，直接召唤出了炎属性骷髅，让它解决血魔。
在骷髅的火焰下，血魔连半个字都说不出，在一片‘哇’的惨叫声中，很快被烧得只剩下一块深渊结晶。
炎属性骷髅一点也不稀罕地把结晶扔到亡者空间里。
骨手和骷髅们在里面玩丢结晶的游戏，都已经玩腻了。
洛白从背包里拿出城主府地下空间的钥匙，打开。
曾经相似的场景映入洛白的眼帘，但也有些许不同。
只见白色瓷砖的地板上，躺着一具具结晶碎裂了的卢米亚的身体。
他们有的缺了心脏，有的缺了眼睛，有的腰腹部被捅了一个大洞，有的则一整个身体都碎了。
洛白看到这一幕，张了张嘴，却没能再说出一个字。
显然，国王应该制作出了很多个容器卢米亚，而容器卢米亚恢复了人类的情感很多次，也因此……迎来了一次又一次的死亡。
容器死亡后，主教卢米亚的身体继续被利用，国王用他的细胞组织继续制作出容器，他们一个又一个地恢复了情感，一次又一次地死去。
哪怕死亡……卢米亚也一直在挣扎。
大概是因为这些身体并不完全是真正的人类的缘故，它们没有腐坏消失，被保存得很完整，只是有些皮肤碎得厉害，钻石一般的晶体散落在地上，在光源的照射下散发着轻微的光芒。
而在它们这批身体的边上，躺着一只大型犬的骸骨。
它的牙齿大部分都脱落，腹部的肋骨折断了几根，它的脑袋看向最里面，空空荡荡的眼眶没有一点生机。
这大概率是威廉的骸骨。
除了卢米亚和威廉的身体外，这里没有其他人类的尸体。
洛白猜测，另外这些尸体大概都被血魔吞噬了。
洛白在这些身体边上放下了花束，沉默了一会儿，接着继续走到房间的最里面。
他学着副本中卢米亚的动作，举起魔杖，敲碎了一面看不见的镜子。
镜子哗啦啦地碎裂，露出了隐藏在后的容器。
容器下面摆放了许多枝已经枯萎干涸的花束。
花束早就风干没有了水分，看起来十分脆弱，现在只要来点风轻轻一吹，就会化作尘土消散。
对比已经没有一点生命力的花束，玻璃容器却被完好无损地保留至今，不仅如此，清澈的蓝色液体中，胸口空荡荡的卢米亚身体，正安安静静地漂浮其中。
银发如同海藻一般散开，神情安然如沉睡。
没想到卢米亚的身体，竟然被保存得那么完好。
已经许久没有人类光顾的隐匿地下室，保存着曾经光辉国的大主教的身躯，哪怕时间流淌，过去的友人都变成了骨骇，他已然是那么的鲜活，就好像根本没有离去过那样。
令人感到有些恍惚。
洛白顿了顿心神，他尝试呼唤着：“卢米亚主教。”
空间内飘荡过一阵微风，只是卢米亚的亡魂并没有出现。
洛白思索片刻，他从背包里拿出一幅画――这是卢米亚在大教堂中留下的自画像，背景是漂亮的花海。
这幅画原本给了兰迪亚斯，洛白刚刚问对方借了过来。
“我在伊格利特大教堂中发现了这幅画，当时作为大主教的你，笑得很开心。
我之后又去了解了你。
你会陪威廉玩飞盘，会因为教父的离去而难过，比起冬天更喜欢春天，会因为不想再杀人而违抗国王的命令……
你在信徒眼中是教会之光，是神性的化身，是信仰的载体。
但你其实，也只是一个普通人。”
随着洛白阐述的声音，阴冷之风吹拂，摆放在容器下方的枯萎花朵们，被吹成了一阵风沙，消散在空气中。
一阵叮叮当当的锁链声下，一位银发拖地的亡灵，从瓷白色的地板上浮现。
银发银眸，双手双脚戴着沉重的枷锁，他身上的皮肤碎成了一块一块的，已经没有完好的地方。
再过不久，他就会完全消失。
他的身边跟着亡灵犬威廉。
亡灵威廉的肚子处有一个窟窿，那边的毛发被染成了血色，看起来伤得很重，不过没关系，作为亡灵的它并不会因为流血过多死亡。
亡灵卢米亚看了一眼容器中的自己，又扫了洛白一眼。
他的表情淡漠，因为许久没有说话，语速非常慢。
“你是……谁？”


第111章 洛霞城的荣光（六）
洛白一顿。
卢米亚竟然不记得他。
也是。
副本是过去，过去无法被改变，无论洛白在副本或者任务中做了什么，又认识了谁，都无法影响到现实。
他们只能是历史的见证者。
洛白将自己的血涂在沈帝的脖子上，这样一来，沈帝也能暂时拥有灵视特性，能够看到卢米亚。
洛白解释道：“我们探索的时候发现了这个地下空间，击碎了看门的雕像后进来了。”
卢米亚点点头表示了解。
洛白开口询问道：“卢米亚主教，你在前往洛霞城任职的路上死亡后，后面发生了什么？”
卢米亚蹲下，他伸出戴着镣铐的手，摸了摸亡灵犬。
“我的身体被运送回了洛霞城，国王提取了我的身体组织，用禁忌的炼金术制造出能够承载深渊魔物的容器卢米亚。
城主府地下有强大的炼金阵，用来磨灭意识和自我。我昏睡了很久很久，直到前段时间，可能是五年十年又或者是更久前，炼金阵失效，我才逐渐恢复了意识。
但我依然无法离开这里，只能等着别人进来。成为亡灵的我，什么也做不了。”
卢米亚用平静的声音阐述着过去，平静中带着一种淡淡的死感。
“国王想通过洛霞城石像召唤血魔，被我的容器阻止了。
愿望师准备与洛霞城的居民做交易，被我的容器阻止了。
国王绘画完了阵法，打算血祭洛霞城，也被我的容器也阻止了……
大概是我的容器一而再再而三地坏了他们的好事，国王不再执着于用我的身体制造容器，他将所有的不合格品都锁在了这里。
之后我不知道外面发生了什么，我的灵魂也一直被困在这里，每日每夜都接受着鞭挞，即使再怎么痛苦，也无法离开。”
卢米亚就这样，一直被困在这里，对时间的流逝没有任何实感。
他存在着，但又已经死去。
他抬眸，银色眼眸望向洛白和沈帝。
“你们是我那么多年来，第一次见到的人。”
说着，卢米亚的心口又是一疼，本就苍白的脸庞看起来更白了。
卢米亚并不在意自己身体的状态，他询问道：“外面现在是什么情况？洛霞城……是来了新城主了吗？我好像听见了上面的声音，挺热闹的。
我不是一个好城主，我继任后带给洛霞城的，只有灾难。”
说完，卢米亚的眸光闪着微光，似乎冬日盛开的坚韧花朵，裹挟着对所有美好之物的向往。
卢米亚……希望能听到一个好的答案。
面对着这样的卢米亚，洛白下意识地望了沈帝一眼。
洛白眉头蹙起，沈帝的唇角也向下垂了垂。
卢米亚感受到了氛围的沉重。
他眨了一下眼眸，眸光黯淡了下去。
“洛霞城，发生什么事了？”
洛白长叹了一口气，而沈帝先洛白一步，说出了事实。
“洛霞城毁灭了，教会毁灭了，光辉国也灭亡了。距离你的继任仪式，已经过去很久了……”
卢米亚摸着威廉的手，顿住，他的整个世界都好像被蒙上了一层灰蒙蒙的雾。
自己还没有意识到时，他的双手就已经紧紧抓着威廉的毛发。
“什么？你说……什么？”
他说话的速度很慢，好像正在确认什么。
洛白虽然心有不忍，但还是如实陈述道：“洛霞城和教会毁灭，光辉国灭国。现在站在光辉国的领地之上，重建洛霞城的，是与曾经的光辉国，全然无关的人。”
卢米亚的气息仿佛冰结那般冰凉。
他似乎忘了时间，忘了周围，沉默的轰鸣声震耳欲聋。
过了许久，卢米亚才回过神来，他的声音很轻。
“这怎么可能……怎么可能。
我沉睡在这里时间内，外面究竟都发生了什么？”
卢米亚的声音中透着迷茫。
光辉教会灭亡了，曾经作为主教的他，失去了信仰。
洛霞城毁灭了，被任命为城主的他，失去了他的城与城民。
最终，光辉国也灭亡了，卢米亚更是没有了效忠的对象。
卢米亚忽然不知道他为什么还要醒来，为什么要在这里等待那么久，又为什么……在经历了那么多苦难后，他迎来的，是更加令人绝望的结局。
为什么？
卢米亚的眸光黯淡了。
洛白上前，轻轻拥住了卢米亚。
“国王堕落了，是他导致了光辉国最终的灭亡。”
卢米亚的身体一动不动，好像失去了对外面的反应。
“他堕落了啊……
我早该想到的，会做出那样的决定的，怎么可能是我们拥护的国王呢？只是那个时候的我，没有勇气探索真相。”
卢米亚沉默了许久，最终大概是缓过了神来，轻轻眨了一下眼眸：“教皇呢？教皇没有阻止吗？”
沈帝：“教会中也有人堕落了……这点你应该最清楚了，卢米亚。”
卢米亚思考了一会儿，他轻轻摇了一下头：“这一届的教皇身体不好，每年几乎都有大半年沉睡，清醒的时间很少。
除了四年一次的集会，我们都无法联系到他。因此国王揽过了教皇的部分权力，他能够给我们主教们下达命令。也因此教会中出现堕落者的事，或许并没有传到教皇耳中。”
越说，卢米亚的声音越轻，大概他自己也已经推测出了事实。
他很明白，教皇既然没能阻止光辉国的堕落与灭亡，那教皇可能……也牺牲了。
卢米亚将脑袋靠在洛白的肩膀上，从洛白身上吸取温度。
温暖的光与宁静的死亡气息使得洛白，有种令人宁静下来的气息。
待在洛白身边，混乱的心绪会被抚平，激动的情绪也逐渐变得平静，卢米亚今日受到的冲击，在洛白气息环绕下，安定了下来。
闭眼睁眼后，卢米亚坚定了自己的想法。
他抬头，一双好看的银色眼眸，认真地看着洛白。
“我想出去，你能带我出去，请你带我出去。”
卢米亚想知道，在他没有意识的这段时间中，在他被关下洛霞城地下室空间中，外面究竟发生了什么，而他曾经想要保护的单纯信徒们，是不是在生命的最后得到了安宁。
洛白听到这个要求后，并不感到意外。
他挥了挥手召唤了一具骷髅出来，白骨蓝色魂火的它，在这个空间中散发着诡异的光芒。
洛白询问道：“你需要以亡灵的身份重生，即使这样，也可以吗？”
“可以。”
卢米亚没有一点犹豫。
他早就已经死亡，现在变成亡灵，又有什么关系呢？
卢米亚整理了服装后，单膝跪在洛白面前：“请您赐予我新生。我被困在这里太久了，我想要用自己的眼睛确认历史，我想要用自己的双手再次斩断黑暗，我想要用自身，再次站到这片土地上。
请您，契约我。”
“好。”
洛白将手按在了卢米亚已经碎了好几块的侧颈处，带着死气的咒文，将他们的气息交织在一起。
阴冷的风从白瓷地板上升起，一位位燃烧着灵魂之火的骷髅浮现，似乎古老仪式的参与者，见证着王新的契约者的诞生。
陌生的语句从远处传来，是圣洁的誓约，也是亡灵的低语。
死亡的气息与宁静的安眠同时进入卢米亚的亡灵身体，破碎的皮肤中，逐渐浮现出灰雾与猩红之眼。
雾之魔物通过卢米亚的容器们，反向寄生在卢米亚的灵魂中等待着重见天日。
而在洛白的契约的动静下，它们开始苏醒。
容器……容器……
破损的容器，要被抢走了！
是谁……是谁在抢我的容器？
灰色的雾气弥漫，它们逐渐将卢米亚的身体包裹，就好像副本中那样，即将剥夺卢米亚的意识，占据他的一切。
见状，沈帝已经抽出了大剑，摆出了作战姿态。
契约对象被争抢，洛白这也是第一次遇到。
他睁开了黑眸，眼底一片沉静，比永夜还要深邃宁静。
洛白一手放在卢米亚的皮肤上：“我在和灰雾抢夺你，坚持住，卢米亚。”
卢米亚的表情有些痛苦，却忍着疼痛回应道：“好。”
卢米亚感觉自己在被撕扯，一边在将它扯向深渊，另一边则努力将他拉向温暖的光与安宁的风之下。
系统提示：【检测到玩家洛白的契约受到了深渊的干扰，契约对象‘亡灵主教’的职业发生异变。
检测到玩家的优先级高于深渊，自动为玩家吸取深渊的力量。
亡灵主教正在向荆棘大主教发生异变，异变完成度1%…15%…100%。
能量足够，异变继续。
荆棘大主教正在向猩红大主教发生异变，异变完成度…100%。
能量足够，异变继续。
……
最终异变完成。
恭喜玩家完成与‘亡灵血雾大主教’的平等契约。】
系统：【检测到‘亡灵血雾大主教’的能量未完全掌控，部分技能属于不可用状态】
【检测到玩家洛白与契约对象的等级差距过大，对‘亡灵血雾大主教’的等级已经进行限制】
契约完成，叫嚣着的灰雾与猩红之眼便从不听话的失控状态，变成了乖乖安静地待在一边的状态。
它们刚刚有多么嚣张，现在就有多么安静如鸡。
灰雾们甚至讨好一般地变成一朵朵灰雾花，凑近洛白，向洛白表达着自己的听话、乖巧与善意。
它们已被亡灵之主驯服，成为亡灵之主麾下的战力之一。
原本亡灵身躯已经碎成一片片的卢米亚，此刻身上如瓷器一般碎裂的伤，已经完好如初。
一席及地的银发依旧如雪色一般晶莹，只是发梢渐变为了红，令这份雪色染上了别样的色彩。
教会之光变成了亡灵血雾大主教，卢米亚的气质也发生了些许变化，不再是冷淡与冰凉，多了一点点……邪性。
只是这份邪性，被卢米亚天然的气质中和得很好，只会让人觉得，这位大主教长得过分好看了。
洛白查看了卢米亚的信息。
【契约对象名】：卢米亚（限制中）
【等级】：Lv33
【生命值】：4980/4980
【魔力值】：13190/13190
【精神】：966
【技巧】：294
【力量】：561
【速度】：198
【耐力】：467
【职业】：亡灵血雾大主教（传奇）
【特性】：
血雾融合者（S级）：能够将身体变成没有实体的雾气，该状态免疫所有物理伤害以及元素魔法攻击。（限制中）
教堂空间（A级）：大主教拥有一座教堂空间，用来储存大主教制作出的亡灵信徒（上限0/500）。
亡灵咏唱（A级）：亡灵系技能冷却时间-50%，施法速度-50%。
教会之光（A级）：光系抗性+70%，光属性攻击力+30%。
灵视（B级）：你可以隐约看到执念强大的生灵的灵魂，你需要消耗大量精神力与其沟通。
【技能】：光辉审判（Max）、沉默祷言（Max）、强光术（Max）、治疗术（Max）、护卫援助（Max）、亡灵圣堂审判（Lv2）、亡灵血祭（Lv1）、血雾之花（Lv1）、血雾教徒（Lv1），血雾雨（限制中）、血雾迷城（未解锁）、亡灵深渊（未解锁）
看到卢米亚的面板信息后，哪怕是已经见多识广的洛白，也不禁眨了两下眼睛。
传奇职业，强悍的五维数值，明明是主教职业，在没有装备加成的情况下，精神力逼近1000点不说，力量和耐力数值更是都在500点上下。
虽说卢米亚比洛白高了10级，但洛白的五维数值太偏科了，去装备数值的加成下，精神比卢米亚高200点，但洛白力量……没有过百，耐力也还不到50。
洛白扫了一眼卢米亚的数值，又看了一眼自己的，内心叹了一口。
他有点羡慕如此均衡的五维数值了。
契约完成后，卢米亚也率先探索了自己最新的情况，新的身体涌入了新的力量，死亡的气息与温暖的光融合在一起，犄角旮旯里则盘踞着一片血雾。
这些力量并不会互相打架，它们有着自己的压制链，但对曾经只会光系魔法的卢米亚来说，现在的力量体系是全新的，需要探索的。
卢米亚冷静分析道：“大概是因为灰雾所带来的能量的缘故，我的实力比之前要高出不少。但这股力量我暂时不能掌握，所以我的真实实力也只比以前高一些。”
洛白：“不要着急，慢慢掌握它们。”
卢米亚：“好。”
契约完成，保存着卢米亚身躯的玻璃容器哗啦啦地裂开了口子，蓝色的干净液体从裂口处流淌出，滴落到地上后，很快挥发不见了。
那具心口处缺了一个口子的卢米亚身体在接触到空气后，变成了银白色的光点，飘散着离去。
再也没有曾经的人类卢米亚了，存在于此的，唯有亡灵卢米亚。
卢米亚握了握自己的手，虽然是冰凉的，但是却是有触感的，柔软的。
他又闻了闻空气中的味道，散发着浅浅的蔷薇芬芳，很好闻。
卢米亚拥有了全新的不再需要被人利用的身体，他不再是冷冰冰的亡灵，也不再是受人控制的容器，不再是任光辉国王摆布的工具。
他得到了新生。
卢米亚单膝跪地，他低垂着头，银发散落了一地。
他的眼眸很干净，眼尾微微扬起，带着一丝温暖的笑意。
“谢谢你与我契约了，洛白。我会亲自见证这个新世界的诞生，也会辅佐您，成为亡灵之主。”
“不客……”
‘气’还没说完，洛白歪了歪头。
“你怎么知道我的名字的。你有之前的记忆？”
洛白刚刚好像没有做自我介绍，但卢米亚却叫出了洛白的名字。
卢米亚起身。
“契约的时候，我得到了一些记忆。曾经的，你们来到后的，还有很多个我的记忆。我在记忆中看到了你，能召唤骷髅的暴力牧师。”
洛白的职业实在太特殊了，在那么多记忆片段中，卢米亚一眼就发觉。
过去无法被改变，但记忆可以继承。契约完成之后，契约者就能得到更多与亡灵之主相关的记忆。
卢米亚继续说道：“我是所有卢米亚的集合，我是他们，也不是他们。不过，能用崭新的身份站在这里，是我们所有人的愿望，这个愿望，现在实现了。
谢谢你契约了我，洛白。
你好，从今天起，我是你的亡灵大主教卢米亚。”
卢米亚笑了，笑得释然，带着灿烂的暖意的。
这也是洛白第一次见到卢米亚，展露这样轻松的笑容。
亡灵犬威廉见卢米亚身上的伤都好了，伸头想要蹭一蹭卢米亚，但它是亡灵没有身体，于是它就从卢米亚的身体中穿了过去。
威廉的声音低落：“汪↓”
威廉转而又用黑色豆豆眼，盯着洛白。
它走了两步，走到洛白身边，然后快速摇晃起了尾巴。
威廉声音变高：“汪↑”
洛白向着威廉伸手：“怎么，你要与我契约吗？”
威廉歪着脑袋，正在思考洛白话语中的意思。
威廉并没有副本中的记忆，在它的眼中，洛白只是一个它不认识的人类。
但这个人类治好了卢米亚身上的伤，这个人类的气息让它感到很舒适，它喜欢这个人类。
亡灵威廉转过头，看了卢米亚一眼。
它在询问卢米亚的意思。
卢米亚对威廉点了一下头。
威廉于是对着洛白叫了两声：“汪，汪。”
洛白将手放到威廉的脑袋上，与威廉进行契约，黑色的死亡气息将威廉围绕。
原本是普通宠物犬的威廉，因为想要见最后一面它最喜欢的卢米亚，想要陪伴在卢米亚身边，死亡后变成亡灵的它一直没有离去。
它如此坚韧的信念，又因为接触到了老教父的灵魂，使得它在契约过程中，从普通宠物蜕变为了高级亡灵生物。
系统：【叮！玩家与亡灵生物‘护卫魔犬’完成了契约】
护卫魔犬：【体型巨大的高级亡灵生物，非常威武。别看它块头大，但它的脾气非常好且十分忠诚。
它能够召唤犬类亡灵，组成亡灵犬护卫队。
看，汪汪队来了。】
威廉原本作为大体型的犬类，本来体型就不小，与洛白契约后，它的体形更是大了一圈，肩高与洛白的身高一样高，完全可以当洛白的坐骑。
它全身的皮毛都变成了灰蓝色的，好像坠着蓝宝石碎钻，而它眼睛那块的毛发依然是黑色，像是化了眼影，将它的豆豆眼从视觉上变大。
它的四肢踏着蓝色的魂火，松散的尾巴尖尖也飘着一撮蓝色的魂火。尾巴一晃一晃，如果有猫科魔物在，一定会忍不住玩威廉的尾巴。
突然拥有了身体的威廉一整只都是懵懵的。
体型巨大，脑袋也很大的它，此刻却微微歪着脑袋满脸困惑，一脸呆萌状。
它突然变高了，它突然有实体了，它……又活了？？？
洛白拍了一下威廉的前肢。
“你好威廉，以后，你就是我们的护卫犬了。”
威廉用了几秒接受了这个现实，随后围绕着洛白和卢米亚撒欢。
不过它的四肢有些不太和谐，一边跑一边摔个狗吃屎。
但威廉摔了也没有不开心，站起来继续跑，继续摔。
它可以继续陪着卢米亚了！
它还拥有了新的大主人，它好快乐呀！
“汪呜！汪呜！”
伴随着威廉的叫声，一只只小狗狗灵魂出现的。
白卷毛的，短腿的，眼神清澈的，笑起来甜甜的狗狗灵魂们，围绕着威廉一起奔跑。
这个冷冰冰的曾经堆放着尸体的房间，最终被狗狗们玩耍的身影占据。
洛白轻笑出了声，卢米亚的眼眸弯起，沈帝看了洛白一眼，嘴角上扬。
这些小动物们，将温暖带了过来。
沈帝迅速做了一个草编的飞盘，这是他在自制虔诚花环时学会的手艺。
他将飞盘扔了出去，威廉就兴奋地跑过去接飞盘，它的身后，一群小狗狗也跟着跑了过去。
只是四肢不协调的威廉呼啦啦地摔倒在地上，没能咬到飞盘。
小狗们因为都是亡灵碰触不到实体，也没能咬到飞盘。
最终，一群看起来非常有活力的狗狗们，没有一只咬到飞盘。
威廉无奈：“汪呜。”
小狗狗们在飞盘边上转圈圈叫：“汪汪。”
洛白三人就在一边看着它们坚持不懈地和飞盘做斗争，脸上漾着笑容。
过去虽然苦闷，但未来定然是充满无限可能的。


第112章 洛霞城的荣光（完）
洛白三人陪威廉玩了一会儿后，等到卢米亚和威廉都接受了现实，洛白才开口询问：“国王用你的身体制作成容器，他是想让深渊魔物，降临光辉国吗？”
卢米亚脸上的笑意淡了。
“是。在我还有意识的时候，国王他似乎就准备将光辉国献祭给深渊，而光辉国三大主城之一的洛霞城，是最理想的祭品。
深渊无法直接降临光辉国，必须借助容器，容器的必要条件就是虔诚的光辉信徒，所以我就被选中了。
光辉国后来，应该是被深渊入侵了吧！”
历史并没有记录光辉国王与深渊的渊源，只记录到国王堕落，光辉国多个阵地失守，光辉最终灭亡了。
现在根据卢米亚提供的情报，光辉国王无疑与深渊做了交易，促使深渊降临。
洛白继续接话道：“骑士王兰迪亚斯说，国王当时想要他成为容器，但他拒绝了。”
“所以我们所喜爱着的光辉国，为什么变成这样。说起来……”
卢米亚忽然想到了什么：“我小时候见过一次国王，那个时候的国王病恹恹的，形销骨立，好像随时就会去世。
等到我成为主教时，再次见到国王，国王的身体变得非常健康，健步如飞，完全看不出他曾经大病过。”
洛白：“所以你认为，国王或许在那个时候就已经和深渊做了交易？”
卢米亚顿了片刻，开口：“也或许……那个时候的国王就已经不是国王了。”
一室沉默。
听着卢米亚的阐述，洛白想到了古老光辉国中，为了不把潜在的危险带出去，而被永远封锁在边陲的战士们，想到了科维克被大火烧死的人，想到了被自己困住的兰迪亚斯以及……被利用成容器的卢米亚。
光辉国似乎在历史的进程中，逐渐扭曲了。
它不知道从什么时候开始，已经不再是最开始那个将光辉与力量带给人们的光辉国，而是变成了堕落又满是污秽的模样。
再然后，所有人都死了，光辉国也没了。
这个王国的灭亡，似乎是必然的。
洛白开口道：“总之，随着我们的探索，光辉国灭国的真相会被寻找出的，或许……也有机会让你们亲手与罪魁祸首对峙。”
卢米亚平静地点点头：“好。”
他才刚刚‘复活’，实力没恢复完全，新的能力都没有掌握，他需要一段时间掌握全新的自己。
洛白：“那卢米亚，你先和威廉回圣不夜城，也就是曾经的光辉教堂镇。我的召唤物们都在那里，代理城主是兰迪亚斯。
我还要在这里待几天，将洛霞城的地契交付出去。”
地契在洛白手中已经放了2个多月了，春日之后洛白会离开洛霞地区前往沧澜地区，他需要在这之前把这个烫手的山芋交出去。
洛白原本看中的城主人选是沈晨，也就是沈帝的叔叔。
当前因为沈千陵被污蔑的事件，沈家的洛霞城声名鹊起不说，洛霞城的势力沈家占据半壁江山。
将城主之位交给对方，之后再让沈千陵在一旁辅佐，相信居民们不会认为沈家德不配位，洛霞城的局势也很快就能安定下来。
卢米亚抬起了眼眸：“洛霞城地契？”
“是的。”
洛白将现在洛霞城情况简单和卢米亚说了。
“我手上的洛霞城地契，准备出掉它，我对一座已经有固定势力分布的城，并没有重新改造它的兴趣，但我又不希望交给不知底细的人。
这是对洛霞城玩家的不负责，也辜负了费哈娜伯爵的信任。”
卢米亚看着洛白手中拿出的地契，沉默片刻。
经过游戏的处理，洛霞城地契的纸张虽然泛黄，但上面的文字却依然清晰。
卢米亚十分熟悉上面的文字。
曾经，卢米亚就是揣着这张地契，在大雪中前往洛霞城。只是那个主教身份的他，最终没能抵达终点。
而现在……这张地契再次出现在卢米亚的眼前。
卢米亚沉思片刻，做出了一个决定。
他表情坚定，眼瞳坠着细碎的银色：“我可以再一次成为洛霞城的城主吗？”
听到卢米亚的要求，洛白眨了一下眼眸，随即确认道：“你想要成为洛霞城的城主？”
“是的，我想再一次成为洛霞城的城主。”
卢米亚认真阐述道：“我倒在了前往洛霞城赴任的路上。国王利用我的身体制作成深渊降临的容器卢米亚后，他们作为洛霞城城主，哪怕一次又一次竭尽全力，粉身碎骨，也没有为城民带来安逸和富饶的生活。
我对洛霞城有愧，我没能履行我的职责。
现在，作为洛白你的契约者，新生的大主教，再一次踏入洛霞城的我，想拥有重新成为城主的机会。”
卢米亚抬眸，银眸熠熠生辉，内心的意愿也十分强烈。
卢米亚从小接受教会的教导，不能过分显露自己的情绪，他学会了克制、隐忍、将所有的情绪都自己消化。
对外，他永远是那个圣洁平静的‘教会之光’。
但现在，卢米亚，想要为自己争取未来。
卢米亚单膝跪下，背脊挺得很直，态度虔诚。
“希望您能授予我洛霞城主的职位，我会带领洛霞城，重新走向荣耀。”
听着卢米亚的请求，洛白开始重新思考让卢米亚成为城主的可行性。
卢米亚曾经有管理大教堂的经验，也是曾经历史上的洛霞城主。
无论从战斗实力还是管理能力来说，卢米亚确实是洛霞城城主的不二人选。
但……卢米亚并不是玩家，他也不了解现在玩家势力间的错综复杂。
官方的，民间的，因为有点能力而自立为王的。
小小的洛霞城中，都有几股势力碰撞，可想而知其背后的复杂，而官方虽然依然权威，但在这个冬日，其影响力随着强大玩家的出现，开始减弱。
也因为这样，洛白一直不想和洛霞城之类的官方主城扯上关系。
卢米亚，不知道能不能习惯，无法给予他任何信任的、全然陌生的洛霞城。
洛白询问：“洛霞城已经有了新势力盘踞，他们买下了土地的使用权，如果你以城主的身份介入，会被他们抵制不说，说不定还会遭遇危险。
你刚刚醒来，可以说一无所有，也对现状不甚了解。我的势力都在圣不夜城，无法给予你多余的支持，即便这样，你也想成为洛霞城的城主吗？”
卢米亚没有丝毫犹豫，斩钉截铁地回答着：“是的，我想。”
望着卢米亚好像月光石一般的眼眸，洛白回忆起来，任务最后击碎了血魔雕像，但最终却死在亲卫军手中的城主卢米亚。
他离开的时候全身都碎成了一块块碎石，眼睛也掉出来了一只。
只是……他的表情是释然的。
他最终做到了守护洛霞城。
此刻对上卢米亚的银眸，洛白不免想到那位城主卢米亚，对方的生命可能才不到一个月，但在这短暂的时间中，他没有留下遗憾。
此刻，卢米亚既然与他契约，洛白也不想卢米亚留下遗憾。
洛白内心已然有了决定，他回头又看了一眼沈帝。
沈帝支持着洛白：“你决定就好。这个地契本来就是你的任务，决定权在你。不过我要提醒一句，官方或许有部分人被渗透了。卢米亚如果暴露自己城主的身份，估计会很危险。”
不过继而，沈帝又想到卢米亚亡灵的身份，肉体受伤以及死亡对亡灵来说似乎并构不成多少危险。
卢米亚也坚持：“我不怕危险和困难，也不怕从零开始。”
洛白最终做出了决定，他轻轻点了一下头。
“我会给予你一部分金钱以及人员支持，卢米亚，去做你想做的事吧！”
得到肯定答复的卢米亚眉眼弯了一下。
“不会辜负你的信任，洛白。”
洛白将地契转交到卢米亚手中。
系统：【玩家洛白是否确认，指定您的契约者卢米亚，成为洛霞城的领主？】
洛白：【确认。】
系统：【根据玩家为首的系统准则，洛霞城自动变更为玩家洛白的领地，您的契约者卢米亚被设定为洛霞城的代理领主。
洛霞城与玩家洛白的其他领地圣不夜城、山涧镇、安眠镇与宁静镇，为友好城市关系。】
听到系统消息的洛白抿了一下唇。
结果……洛霞城的地契兜兜转转还是变成他的了，虽然最终管理洛霞城的，是卢米亚不是他。
洛白确认完毕，洛霞城地契上，就被写上了洛白和卢米亚的名字。洛白隐藏了自己的名字，最后只剩下卢米亚一个人的名字。
地契交付给卢米亚，而卢米亚的知识中，也多了不少游戏系统相关的内容。
卢米亚静静消化着新知识，并没有再说什么。
系统：【叮！洛霞城领主已确认完毕，任务‘洛霞城的荣光’完成。经验值+35000，奖励传奇道具――城主令，稀有转职证――政客，精良转职证――亲卫军*10。】
【叮！恭喜玩家升级，Lv23→Lv24】
系统：【检测到您选定的代理城主与洛霞城曾有关联，额外奖励史诗建筑――大教堂。】
费哈娜女伯爵离开前给予洛白的任务，终于完成了。
洛白查看了奖励信息。
传奇道具城主令：【使用后，能令所有领地居民战力提升100%，持续时间24小时，冷却时间30天。只有领主可以使用。】
转职证政客：【以领主的利益为第一要领，玩弄政治权术，为达目的不择手段的职业。建议为该职业常配保镖。】
转职证亲卫军：【以保护领主为己任的职业，对领主绝对忠诚，誓无二心。】
史诗建筑大教堂：【以曾经的伊格利特大教堂为原型的等比例缩小的教堂建筑。
该建筑能消除玩家的恐惧状态并赋予‘安宁’增益效果，并有大概率将普通人转换成信徒。
需求职业：大主教】
因为是重塑洛霞城荣光的任务，给的奖励都与城市建筑有关，对战斗帮助不大，但对于领主来说，帮助不小。
洛白将这次得到的所有奖励，全都给了卢米亚。
洛白：“洛霞城之后交给你了，卢米亚。”
卢米亚微笑着点头：“不会辜负您的希望。”
他起身，身边弥漫出了灰色闪着红光的雾气，雾气涌动间，一块一块血雾结晶掉落。
这是类似于深渊雾之魔物的技能。
被洛白契约后，这个技能转变成了卢米亚的技能，产生的结晶不是深渊结晶，而是能够转换成低级亡灵的血雾结晶。
洛白从背包中拿出了不爱吃的肉块，放到血雾结晶面前。
血雾结晶弥漫出雾气，雾气随之吞噬了肉块，最终幻化出了人形。
一个个穿着鲜艳红衣的教徒，就这样被制造了出来。
它们虔诚地跪在洛白面前，先向洛白行礼，随后，再向卢米亚行礼，最后站到卢米亚身后。
卢米亚的技能――血雾教徒。
融合雾气、死亡气息与血肉，制造出的异变亡灵生物，拥有亡灵生物特性的同时，能变幻出人类的皮囊，以假乱真。
6位血雾教徒就这样被制造出，而卢米亚的脸色也虚弱了几分。
这新得到的能力他掌握得不太好，用起来有些费功夫，不过它们的出现，为卢米亚撑场面的人有了。
卢米亚向洛白的道别，在护卫犬威廉的陪伴下，一步一步走出了地下室。
冬日已经接近尾声，春日即将到来，被困在洛霞城地底的卢米亚，终于迎来属于他自己的人生。
*
次日，天朗气清，穿着一身牧师服装的卢米亚，在6位穿着红衣的血雾教徒的跟随下，进入了洛霞主城。
一袭银色长发，俊美的面容，自带神性的光辉以及安宁的气息。
卢米亚一出现，就吸引了大部分玩家的视线。
牧……牧师？牧神会的人吗？
和其他人的感觉不太一样。
卢米亚一出现，玩家们就感觉周围的喧嚣都停止了，眼界明亮了，心灵都得到了安宁。
卢米亚向守门的小战士问好。
“你好，我是卢米亚，传奇职业血雾大主教，也是洛霞城的新任领主。我想和你们这里的负责人面谈。”


第113章 春日来临
卢米亚与小战士沟通时，他银色的眸光是带着暖光的，嘴角微扬，好像在微笑，然而他并没有在笑。
只是他曾经作为教会之光的气质，令人很容易对他心生好感，在这样的宁静又带着点神性的氛围下，小战士连警惕心都削弱了几分。
过了几秒后，守门的战士才反应过来。
牧师系的传奇职业？
还……还是洛霞城领主？！
小战士目瞪口呆，消化了一会儿这个信息才回过神来。
“您您稍等，我这就为您联系相关人员。”
城内围观的玩家也面面相觑。
“这位牧师说……他是我们的领主？”
“牧师是这样说的。”
“我们的领主，不是叶老吗？但这个牧师，看上去不像是会说谎的人啊……”
“这些我也不懂啊……”
周围瞬间小声议论了起来，但大家都有预感：
洛霞城，大概是要变天了。
洛白和沈帝此刻正穿着常服，站在越聚越多的围观人群中。
他们看着洛霞城的高层们见到卢米亚后，从不屑到震惊，看着牧神会的牧师们，在卢米亚自愧不如地低下头，也看到普通玩家们在一旁夸奖着卢米亚。
一位……非龙国人长相的传奇牧师职业，成为洛霞城的领主，可想而知，后续的这段时间内，洛霞城不会太安稳。
护卫犬威廉昨晚连夜学习了【缩小】技能，将自己和长颈鹿差不多大的身体，缩小到正常犬类的大小。
它穿着红色的小披风，跟在卢米亚的身边，吐着舌头的模样看起来憨厚又乖巧。
前来迎接卢米亚的高层管理者，吴金诚对横空出世的卢米亚散发着恶意。
威廉便用它黑色的豆豆眼盯着吴金诚，它的眼神没有任何情绪，好像一潭死水。
后者感到脊背一凉。
他怎么感到有什么阴冷的东西在他背上哈气，一定是错觉吧！
洛白的视野中，只见几只亡灵犬正狰狞着表情趴在吴金诚的背上，晚上，它们要替老大的主人，好好教训这个心思坏坏的人类。
亡灵汪汪队的第一个任务，开始执行！
卢米亚在众人的簇拥着前往洛霞城中央城，6名红衣教徒将他护在中间，很有气势。
卢米亚转头，他看向人群中的洛白和沈帝，微笑着点了一下头。
他用一晚上的时间，在洛白的帮助下，一起了解了光辉国、玩家与系统之间的关系，也学会了如何使用系统。
光辉国已经灭国了，但曾经的光辉国以能量聚集体的形式，重新开放给异世界的旅者们。
这或许……会是一个契机。
不过，卢米亚的当务之急，是将洛霞城完完整整地收入囊中。
这对卢米亚来说是个不小的挑战，但他跃跃欲试。
这也是他出于卢米亚意志做出了第一个决定。
随着卢米亚的离去，周围的人群散了，而公频上已经有玩家开始讨论传奇职业卢米亚的事。
【传奇牧师系职业出现了，就在洛霞城！[图片][图片]
他一出现，我就感觉圣光降临，特别有教会的那种感觉。】
【看起来就好强。】
【他是牧神会的人？】
【什么牧神会，人家是洛霞城的领主好吗？现在被官方的人接走了。】
【领主？洛霞城的领主不是叶老吗？】
【叶老他们只是买下了土地使用权，并不是领主，没有管理权。游戏中得到的建筑奖励必须由领主才能摆放，领主的权利高于一切。】
【我已经被绕晕了……我现在只是好奇，这位传奇牧师究竟有多厉害，能比牧神会的牧师厉害吗？】
……
卢米亚以其出色的外表以及强悍的职业阶级，几乎占据了聊天频道大半个版面，龙国玩家们在接下来的这段时间，提起洛白的次数，都相对变少了。
洛白也差不多时候向沈帝告别：“我是时候要回去了。”
“我猜到了。”沈帝并不意外：“这两天和你一起下副本做任务，我很开心，以后有机会我们再一起探索副本。”
沈帝表面轻松，但内心是有些不舍的，只是洛白和沈帝都有自己的事情要做，暂时分别，是最好的选择。
洛白点头：“好，和你一起下副本我也很愉快。以后你遇到了有趣的副本或者任务时可以叫我。
不过到时候，就只能我们两个组队，我的职业还是不太方便。”
听洛白提出两人组队，沈帝求之不得。
“我过两天也要去寻找失落的主城，等我的主城建立完毕，欢迎你来做客。”
洛白弯了一下眼眸：“那就祝福你一帆风顺，万事如意。”
沈帝牵着雪狼，一直将洛白送到洛霞城的领地边缘。
冬日的雪色还未褪去，只是近期风小了很多。
明媚的阳光挂在天际，光芒落下，衬得洛白的皮肤很白皙，好像镀上了一层金。
胖乎乎的雪狼蹭着洛白的小腿，低眉顺眼地向给它们喂了很多食物的骷髅头头问好。
雪狼已经不怕洛白了。
沈帝询问道：“雪狼你要带回去吗？之前我说过，送一只给你。”
洛白俯身，摸了两下雪狼。
不知道是不是因为和人类相处的时间久了，这两只雪狼的眼神中竟然透着一股清澈的愚蠢。
洛白：“我怕它们回到我的领地后，被吓死。”
圣不夜城是真的骷髅亡灵城，可不止几十个骷髅那么些，整座城市除了骷髅就是骨手。
这两只毛茸茸又温暖的魔物进入圣不夜城后，指不定会被薅狼毛薅成什么样呢？
沈帝自然也是知道自己的两只雪狼，是什么一副德行。
“那它们确实需要，再练练胆子。”
洛白：“那我要走了，沈帝。”
沈帝的眸光落在洛白身上。
此刻穿着常服洛白少了些疏离，其平日的清冷也被阳光融化成干净的风。
沈帝嘴巴一步开口：“可以拥抱一下吗？”
说完，沈帝就觉得自己大概逾越了。
然而洛白只是笑笑，他一点也没有多想。
洛白走上前，给了沈帝一个友好的拥抱，因为身高差的关系，洛白的手自然搭在沈帝后腰上。
洛白有些没想到，沈帝居然也会在分离时表露不舍。
只抱了一秒，洛白松手：“再见，沈帝。”
沈帝：“下次见，洛白。”
洛白从背包里拿出一次性圣不夜城的传送卷轴。
道具使用后，扭曲的空间光芒下，洛白的身影骤然消失。
沈帝见状顿了片刻，继而挑了一下眉头。
“没想到还有瞬间传送道具。”
他俯身，摸了两下雪狼，随后在他的小队里发送了消息。
沈帝：【明天早上8点出发探索失落的主城，大家做好万全的准备。】
李荣：【1】
方圆：【1】
向一可：【1】
沈娇：【1】
沈千陵：【1】
冬日活动奖励的防雪服再加上洛白给的炎晶，使得沈帝他们哪怕在冬日，都能外出活动。
更因为冬日野外没有魔物，只要不碰上大雪天，探索进程只会快，不会慢。
沈帝的目标，是光辉国失落的第四大主城，位于洛霞城西南方向的青翠平原。
那里，将会建立一座完全属于他自己的城市。
*
卢米亚与一狗六教徒一同进入洛霞城高层会议室后，洛霞城的玩家们都收到一条简单的信息。
系统：【洛霞城领主卢米亚已继任。他将带领洛霞城走向希望与荣光。】
同时，购买了洛霞城土地使用权的高层们，收到了另外一条消息。
系统提示：【洛霞城领主卢米亚已继位，请诸位土地购买人与领主友好会晤，共同建设城市。
注：领主对洛霞城有最高管理权。】
看到系统提示的高层们咬牙切齿，对这位突然闯入洛霞城的不速之客半点也不欢迎。
卢米亚一句话都没说，只是微笑着坐在主位。
阳光从他身后的窗户洒下，衬得他的周身光芒万丈，只是那双银色的眼眸，却并没有温度。
卢米亚：“接下来，我们一起来谈谈，关于我的洛霞城的后续建设问题。”
卢米亚一开口就将主动权掌握在自己手中。
“在讨论开始之前我先提醒大家，城主拥有驱逐玩家的权利。我希望在大家友好共赢的前提下，进行会议。否则，我并不介意行使领主权利。”
沈周最先附和道：“这时自然，我们都是为了洛霞城的未来而努力。”
吴家人咬牙切齿：“我没有意见。”
其他高层也顺着接话，没人想在不知卢米亚底细的情况下，做第一个吃螃蟹的人。
叶培也沉着脸色点了一下头表示赞同。
卢米亚笑笑：“感谢大家的支持与认同，那么，会议开始。”
洛霞城从冬日末开始，走向与上一世完全不同的道路。
*
（数周后）
冬去春来，度过了无聊到要发霉的漫长冬日后，气温回升，春意舒展，清新的绿色探出了头，将整个世界都装点上了生机的绿。
圣不夜城也为了迎接春日的到来，焕然一新。
白岩石碎钻道路两边的花朵种类，从抗寒的深红色冬吻花，变成了魔力三色堇。
这种花朵会根据日照和风向改变花朵的颜色。
往往照射着阳光的花朵是紫色的，隔壁在树荫下的三色堇是白色的，后面被风吹拂的花又变成黄色的。
这就使得明明是同一个花朵品种，颜色却时刻变幻着，令圣不夜城多姿多彩。
同时，早春的桃花树也在圣不夜城尽数绽放，这些树是骷髅们去起亚山脉中挖的。
托了游戏世界降临的福，起亚山脉的树被挖了后，3天就能刷新出新的，所以无论骷髅们怎么搬运树，都不会将起亚山脉搬秃。
伯爵规做了一版整座起亚山脉的规划，旨在将整座山脉都建设成主的领地，三步一岗五步一哨是最基本的，美观与气势并存也同样重要。
于是一整个冬天，骷髅们天天都有活儿干翻土改造山脉。
干得好的骷髅还能得到圣城币的奖励，拿着货币可以给自己买到吾主相关的周边。
骷髅们都非常有干劲！
而至于山脉中刚刚从冬日苏醒的魔物吗……那当然是被骷髅们杀了。
这里是亡灵之主的领地！
你们想要进来？那就先变成骷髅吧！
于是那些魔物如愿以偿地，变成了不死的骷髅生物，为圣不夜城的人口添砖加瓦。
剑士骷髅：“吾主头像画像要20个圣城金币，俺现在只有1个圣城金币，不知道要攒多久才能攒到啊……”
魔法师骷髅：“艾恩新锻造了吾主等身金雕像，售价高达5000个圣城金币！这谁买得起？他做出来肯定是为了给自己看的。”
“听说昨天沃尔夫又争取到为主守夜的机会了，真羡慕他。”
“你说，我们能用金币买为主守夜的机会吗？”
……
会说话的骷髅们，在轮班的时候偶尔讨论着圣不夜城的最新消息。
还不会说话的骷髅们则加入不了讨论，只能张张下巴又闭上。
被主摸过的装备好像只要1个圣城币，要不他晚点去换一个？
圣不夜城刚刚发行的圣城币，因为伯爵与铁匠打造的各种洛白相关物品，快速在圣不夜城流通着。
骷髅们兴致盎然地建设着圣不夜城，日夜兼程，从不需要休息，蓝色的魂火时刻明亮着。
这就使得亡灵之都圣不夜城在春日，展现出了粉蓝绿相间的唯美色调。
粉色的桃花争相绽放，高耸的松柏点缀了绿意。
哪怕在城市中此刻行走的，大多是硬邦邦的骷髅，绿色与春意盎然的鲜花令这座亡灵城市多了一份生机。
经过了一个冬天，圣不夜城中也多了几位长出了血肉的人类面孔。
他们因为表现杰出又或者综合能力比较高，被兰迪亚斯或骨手选中，进入重塑池被重塑了血肉。
职业分别是高级骑士、光辉大剑士（异变为无月大剑士）、标枪舞者、炼金术士、仓库管理员等。
越来越多的人类脸孔出现在圣不夜城中，使得这座城市有了不少活人气息。
教师职业骷髅在城内开启了课堂，每天都有几百只骷髅跟着她学习，整座城市有那么一小块地方充满了磅礴向上的学术氛围。
只不过骷髅们的智商有高有低，学习进度不一。
往往高级骷髅们已经会写字了，而低级骷髅们还要用自己的骷髅拼写文字。
手骨放这里对吗？
比画好像不够了，不如再拆一些骨头吧！
于是就这样，骷髅啪嗒啪嗒把自己一整只手的骨头都拆了下来。
双头犬骷髅看准时机，飞奔，张嘴，叼起骷髅的骨头就走。
双头犬：嘿嘿，玩具更新咯！
骷髅：？
骷髅：QAQ
骨头不够……写不出字了。
总之，圣不夜城就在这种不合理中又处处透着合理的状态下，正蓬勃发展着。
骷髅们从文盲骷髅逐渐变成文明骷髅，这也就使得城中的小图书馆，终于结束了门可罗雀的状态。
洛白这日正准备去种菜骷髅那边看看，据说它们种出了巨大南瓜，正讨论着要把南瓜做成南瓜马车还是做成南瓜房。
他刚从府邸走出几步，大老远的，就听见了沃尔夫的惨叫声。
“嗷！我为什么又要罚写作业，他们都不用，这不公平。”
教师职业骷髅夏蒂温柔道：“哦，我睿智的孩子，你也许在画画上很有天赋，但我希望你能用文字写作业，而不是画画。”
“能看懂就好了吗！”沃尔夫：“我不想重写作业。”
夏蒂：“不行，孩子。为了学习到知识，你必须写作业。”
沃尔夫的耳朵都变平了。
洛白走了过去，他表情温和：“沃尔夫的作业写成什么样了，让我看看。”
夏蒂恭敬地鞠躬：“王。”
沃尔夫见他最喜欢最崇敬最想蹭蹭的洛白来了，却一改往日的激动。
他心虚地低下了头，一双绿色的小眼睛都不敢看洛白。
“王。”
沃尔夫连说话的声音都变得虚虚的。
原本驻守着宁静镇的沃尔夫，前段时间被无月骑士莱特送了过来。
莱特给出的理由是：“他的行为太像狼狗了，其他玩家觉得他很……抽象。”
宁静镇成为洛白的领地后，洛白派莱特和沃尔夫过去，帮助那边的玩家，同时建设领地，维持领地内秩序。
宁静镇虽然作为多个领地的交叉点，人员流动量高，不过因为小镇建设比较破旧，面积也不大，路过的玩家大多不会在那边停留很久。
玩家们会选择加速赶路，去临近的设施更好的城镇。
因此在宁静镇定居生活的玩家并不多。
镇中居住着不少身体有缺陷的玩家，他们在门口摆摆摊卖卖食物，赚点流动玩家的钱。
虽然赚的不多，但也因为宁静镇没有以权势压人的高级职业玩家，生活还算安稳。
饶是如此，在人口如此封闭的小镇，不少玩家依然觉得沃尔夫的行为抽象。
沃尔夫毕竟是从郊狼魔物变成人类的，生活习惯一个不小心就露出原形。
他会在半夜嗷呜狼嚎，追蝴蝶追兴奋了用四肢奔跑，还喜欢在雪地、在泥地打滚，弄得自己身上一身泥。
从玩家们的视角来看，沃尔夫……确实挺抽象的。
莱特见状，不得不把沃尔夫送回来，他认为，沃尔夫需要多学习学习人类的礼仪。
听到莱特的回报，洛白用食指轻轻弹了一下沃尔夫的脑壳。
“沃尔夫，去跟着夏蒂学习吧！”
于是，就有了此刻沃尔夫耍赖不想做作业的一幕。
洛白看了一眼心虚的沃尔夫，他从夏蒂那边接过沃尔夫的作业。
作文纸上，只见沃尔夫只写了开头几句话，字迹歪歪扭扭的，非常难辨认。
【昨晚我在王的门口守夜，我很开心，早上起来，我饿了，我要吃肉……】
写到肉字后，后面就再没有一个文字，全都变成了烤肉串、肉汤、骨头等简笔画。
看得出来沃尔夫很喜欢吃肉了。
洛白扫了一眼完全是‘肉’简笔画的文章，将沃尔夫的作业收好。
他向夏蒂点头：“辛苦你了。”
夏蒂：“这是我该为王做的事。”
随后，洛白一双清冷的眉眼看向沃尔夫。
洛白今日穿着的服装是黑金配色的常服，外搭黑色的毛茸斗篷，下摆点缀着金饰品。
与牧师带着点神性的装扮氛围不同，穿着深色服装的洛白，自带亡灵之主的气场。
虽然他的神情平静，却令所有亡灵种族由心底感到恐惧与崇拜。
沃尔夫平着耳朵，尾巴也紧贴着大腿。
他跪下道歉。
“王，对不起，我错了，我不该不认真做作业的。”
洛白：“你该道歉的对象不是我，而是教你学习的夏蒂老师。”
沃尔夫真诚地向夏蒂道歉：“对不起，我错了。老师请再给我一次机会。”
沃尔夫认错态度良好，又是初犯，夏蒂原谅了他。
但洛白知道，估计再过几天，沃尔夫又会原形毕露了，活泼的郊狼半兽人非常不喜欢学习，所以总想着逃避。
得想个办法，让半兽人主观能动地学习。
就在这时，一位头顶长着兔耳朵的少年，跑到洛白边上。
少年看起来年纪很小，脸部轮廓偏圆，一双红色的眼眸将他的肤色衬得很白。
他的头顶，垂着两只白色的兔耳朵，耳朵上的毛毛是带点卷的，很有辨识度。
这是兰迪亚斯从重塑池中重塑的原疯兔王魔物，职业是炼金术师，现在跟在萨都拉身边学习，给萨都拉打打下手，整理整理房间和工作台。
骷髅数量持续增多，不同职业装备的需求量也变大，萨都拉和漂亮骨手两个负责炼金设计的工作，显然不太够。
半兽人炼金术师孕育而生。
半兽人炼金术师曾经是魔物不是人类，还是比较弱小的草食魔物，这对有点社恐的萨都拉来说比较友好。
兔耳少年萨奇眨着一双红色的眼眸，眸中的崇拜都要满溢出来。
但他的声音怯怯的：“主人，这是我问种菜骷髅要来的种子，种出的胡萝卜，想要送给主人。”
洛白浅笑着，接过对方送来的胡萝卜，又轻轻碰了一下对方的脑袋：“谢谢。”
被洛白温柔地触碰，萨奇笑笑，脸蛋上长出两个小梨涡：“主人喜欢就好。对了，萨都拉先生为您准备了新武器，如果您现在有空的话，请随我一起来。”
“我可能先要去菜地那边去看看。”
“那我……我可以跟着你一起去吗？”
兔耳少年羞涩。
洛白：“可以，一起去吧！”
“谢谢主人应允！”
说着，洛白就带着萨奇离开，他顺便吃了一口胡萝卜。
胡萝卜清甜脆嫩，偶尔当零食吃，味道还不错。
萨奇小心翼翼观察着洛白，见洛白吃着他种出来的胡萝卜，心里也很开心，一对兔耳朵在脸颊边上摇摇晃晃的。
主喜欢的话，他就再种一些吧！
就是催生长的药剂制作起来比较困难，到时候问问萨都拉先生，有没有改良的方法。
在一旁的沃尔夫目送着洛白和萨奇离开，气到眼睛变得更绿了。
他想要将可恶的兔耳半兽人挤掉！！！
但是主人那么温柔地对待对方，他欺负对方的话，主人会生气的。
想争宠。
不行，不能让主人讨厌。
想把兔耳朵挤掉。
不行，不能让主人讨厌。
沃尔夫一动不动地看着洛白与萨奇的互动，气到身体发抖，尾巴低垂。
教师夏蒂这个时候走到沃尔夫身边，开口道：“沃尔夫为主带来地契的时候，主很喜欢你。
如果想要再次被主看到，沃尔夫需要对主有用。”
沃尔夫这次认真地听进去了：“请您教导我！我会好好学习的。”
兰迪亚斯和漂亮骨手深得主人宠爱，他比不过，但这么一只小小的、柔弱的兔耳朵他还比不过吗？
他一定要成为主人最喜欢的半兽人，嗷呜！


第114章 骨手进化
沃尔夫因为疯兔半兽人的出现决定努力学习，洛白则已经与萨奇一起来到了圣不夜城专门开辟的菜园。
原来只有十几块土壤的小作坊菜地，在伯爵的规划下得到了扩建。
露天的场地用围栏围起来，每块土壤前竖着木牌，上面写着这块土地种植作物的信息。
菜地边上建了一幢3层楼高的房屋以及仓库建筑，供骷髅们休息和储存新鲜的食物。
虽然圣不夜城中需要吃饭的人，严格来说只有洛白一人，但这并不妨碍伯爵将菜园好好规划一番。
不仅如此，伯爵还每天派遣骷髅假装成稻草人，驱赶着总是想偷偷摸摸啄两口菜的魔物骷髅鸟。
骷髅鸟也不是想吃，就是嘴巴痒，天性使然，想啄一啄。
骷髅鸟：嘿！果实，让我啄两口。
稻草人骷髅：被我逮到了，拿你做标本。
骷髅鸟撕心裂肺地挣扎，但最终还是不敌骷髅。
它们被绑了起来固定在牢笼中，挂在树上，以示惩罚。
平均一天，骷髅们能够关20几只鸟，大的小的，骨头完好的骨头缺失的骷髅鸟都有。
如果有胆小的，比如土拨鼠骷髅，晚上路过时看到这一排被挂在树梢上的骷髅鸟，还真有种阴森森的感觉。
不过通常在第二天一早，骷髅鸟就会被放了。
骷髅鸟展翅高飞，朝着骷髅稻草人吐了一口泥，发出了‘我下次还来’的豪言壮志。
对于菜园中骷髅与骷髅鸟的事洛白略有耳闻，洛白只是笑笑。
他觉得无论人形骷髅还是动物骷髅，看上去都挺精神的。
今日洛白刚进入菜园，就看到5只被关在笼子里的魔鸟骷髅。
它们见到洛白来了，鸟爪子抓住栏杆，大张着喙，因为叫不出声，只能哐哐撞笼子，好像很委屈的样子。
兔耳半兽人萨奇解释道：“这些笼子是萨都拉设计的，能够隔绝能量波动，令魔鸟无法回到亡者空间。”
洛白好奇：“萨都拉怎么会特别制作这种笼子？”
萨奇：“魔鸟有时候会偷偷叼走炼金用的宝石，虽然最后宝石都能找回，但萨都拉觉得它们很烦，就制作了笼子。”
洛白轻笑一声：“那这个笼子还挺实用的。”
洛白没有给骷髅鸟多少眼神，这种骷髅之间的小摩擦，就让它们自己解决吧！
魂火绿油油的种菜骷髅小跑过来向洛白行礼，然后它带着洛白去看刚刚种出来的巨大化南瓜。
作物【巨大化】是种菜骷髅的特性技能。
这一批作物是种菜骷髅异变进化后的第一个收获日，种菜骷髅是第一次种出巨大化作物，它第一个就想要和它的主人分享。
道路两边的作物郁郁青青，散发着清新芳香的同时，又带着自然的生机。
洛白路过青黄色的水稻以及从土地中冒出一个小尖尖的萝卜田后，专门种植南瓜的土地就到了。
金灿灿的南瓜就这样生长在肥沃的土壤上，体型又大又圆，南瓜藤又绿又饱满，一看就被照顾得很好。
而中间那一颗南瓜更是异常庞大。
它比洛白的人还要高，目测有3层楼的高度，宽度更甚，大概需要6个骷髅合抱才勉强将其抱住。
这就是巨大化南瓜。
确实很大。
这么大一个南瓜，如果分给人吃的话，大概能够供应100人吃一天了吧！
种菜骷髅动动下巴骨：“除了南瓜外，土豆、黄瓜等辣椒等食物，也种出了巨大化作物。”
说着，洛白又被种菜骷髅拉着观察其他巨大化作物。
2米高的黄瓜和辣椒，堪比一间卧室大小的土豆……在这些巨大作物面前，洛白和骷髅都显得很娇小。
异世界的异变产物，真的令人感到惊奇。
洛白询问种菜骷髅：“谢谢你们种出了这么大的食物，你们想要什么奖励吗？”
种菜骷髅们你看看我，我看看你，最终，其中一个骷髅鼓起勇气。
“那个最大的南瓜，吃完后可以给我们制作屋子吗？我们都想住在里面。”
比起住在水泥房里，那当然是住进自己种的南瓜屋里更有成就感啦~
三只种菜骷髅讨论了好半天，最终决定要南瓜房，不要南瓜车。
种菜骷髅睡南瓜屋，没有什么不可以的。
洛白：“当然可以。”
听到洛白应下后，几只种菜骷髅绿色的魂火大盛。
唰啦一下，一只的脑壳上长出了一朵小花花，又唰啦一下，另一只的骨头缝里长出了一根根草。
种菜骷髅因为太激动，很快就变成了花骷髅，草骷髅和藤蔓骷髅。
这样的状态，直到洛白离开后半小时，才消了下去。
种菜骷髅恢复正常后抱着自己种的茄子郁闷。
在主人面前丢脸了QAQ。
*
收获的作物暂时并不会对外出售，洛白的四块领地，每块领地都送一点过去，就差不多消耗完了。
如果还有多的就存仓库，以备不时之需。
这些事最后会由伯爵处理，洛白不需要为此分心。
接着，洛白跟着萨奇来到萨都拉的炼金室，一路上，所有见到洛白的骷髅都向洛白行礼。
有几只新召唤出来的骷髅，因为见到洛白太激动，行礼时手忙脚乱的，又是拧头，又是拧手臂，还有的直接散成一堆骨头，场面异常混乱。
还有几只小动物骷髅因为客观条件无法行礼，于是和同伴们一起摆成爱心的形状，表达着对洛白的尊敬与喜爱。
这座亡灵之城，因为骷髅们的存在，变得越发生动。
洛白敲门后进入炼金室。
大概是春天到了，萨都拉也换了一身衣服。
黑色的斗篷被换下，萨都拉换上了一身深蓝色斗篷，上面坠着一点点金箔，令这位沉默的炼金术师，变得尊贵又神秘。
兰迪亚斯此刻也在炼金室中，他正在试穿萨都拉设计，艾恩为他制作出的盔甲装备――魔蝎圣盔。
这是用蜘蛛巢穴中的材料【蝎王尾刺】制作的，为了中和其材料的魔性，艾恩在打造时，向里面加入了道具【悲者泪石】以及【光辉金属】。
两种史诗道具的加入使得这件装备的稳定性欠缺，制造过程也比一般的装备复杂。
兰迪亚斯此刻正穿着蓝白色的骑士常服，和萨都拉讨论如何解决装备稳定性这一问题。
兰迪亚斯提议：“再加点魔物材料？”
萨都拉计算片刻：“不能再加了，会更加破坏装备结构。”
兰迪亚斯异想天开：“那要不做成两个形态？稳定形态和爆发形态？”
萨都拉：“如果你能接受使用一次就报废的话，我可以这么做。”
两人讨论到一半，见洛白来了，便一同向洛白行礼。
洛白笑笑：“遇到什么难题了吗？”
兰迪亚斯回复道：“我和萨都拉正在讨论装备稳定性的问题。”
兰迪亚斯将问题阐述了一遍。
洛白：“要不兰迪亚斯换上装备让我看看。”
骑士不会拒绝：“好。”
兰迪亚斯很快换好了装备。
令洛白意外的是，以蝎子王的尾针打造出的这件装备，外观看上去一点也不狰狞。
黑色的盔甲泛着冷锐的光，多金属复合的结合，在确保了防御性能的同时，使得盔甲不会太笨重。
融合进去的【悲者泪石】以及【光辉金属】，使得金属散发着细碎的光芒，同时也令其蒙着一股神圣的气息。
穿上这身盔甲的兰迪亚斯，似乎被魔气与光辉相萦绕。
其金发璀璨，蓝眸清澈，但如果仔细辨别，能感受到一丝阴冷的气质。
倒是非常贴近兰迪亚斯死亡圣骑士的职业。
洛白靠近，伸手碰了碰盔甲。
他蹙了一下眉。
果然和兰迪亚斯所说的那样，这件装备融合得并不好。
盔甲的气息顺着指尖传递给洛白，里面似乎有两股气息在打架，针锋相对互不退让。
显然，魔物与光辉的气质正在暗自交战中。
见洛白皱眉，兰迪亚斯出声道：“王无须为此费心，我们会调整好它的。”
洛白沉思片刻：“我有一个想法或许可以尝试一下。
你记得我们之前在大教堂得到的道具卢米亚的画像吗？它的作用是给予同一房间的物品，光属性加持。”
洛白看向兰迪亚斯：“既然这身盔甲因为属性无法融合有所欠缺，我们就用外力，让它的属性偏向一边。你觉得这样怎么样？
或许你可以用用那幅画像，我相信卢米亚不会介意的。又或者让信徒骷髅为装备加持信仰。”
被洛白这么一说，萨都拉和兰迪亚斯都恍然大悟。
他们之前都只想着用加入新材料的方式，从内部解决问题，没有想过通过外力手段融合属性。
萨都拉拿起笔计算，得出了一个‘可行’的结论。
兰迪亚斯笑了一下：“好，我们等下就去试试。”
一件困扰了骑士和炼金术师几天的问题，就这样被解决了。
就在这时，睡得昏昏沉沉的漂亮骨手从二楼，骑着幻彩毛球兽一跳一跳地下来。
今天它穿着萨都拉同款蓝底金纹小斗篷，不过它斗篷上坠着的金饰品比萨都拉的要多得多，动作间叮当晃动着，非常灵动。
它的坐骑幻彩毛球兽，也换上了蓝金配色的小领结。
萨都拉、漂亮骨手、毛球兽整整齐齐地穿着同款服装，有一种一家人的既视感。
冬天的这段时间内，骨手因为要为洛白设计大衣服，干脆就和萨都拉住到一起。
平时，它和毛球兽都会躺在冬日活动奖励的雪熊玩偶身上，软乎乎毛茸茸的身体深得它们的喜爱。
有时候萨都拉在工作台前工作，漂亮骨手和毛球兽，就在雪熊玩偶上睡觉。
萨都拉工作完毕，漂亮骨手和毛球兽便起身，把雪熊玩偶让给萨都拉，让萨都拉去雪熊玩偶上休息。
萨都拉不会拒绝骨手的好意，靠着雪熊玩偶就睡着了。
可以说现在整个炼金工作室，最受欢迎的，就是雪熊玩偶了。
此刻，漂亮骨手的衣服上还沾上了几根玩偶毛。
洛白伸手，将漂亮骨手身上的毛毛摘掉。
“睡得舒服吗？”
漂亮骨手勾勾手指，用指尖贴了一下洛白的指尖。
骨手颜文字：^^
洛白摸了几下骨手和毛球兽，没摸几下，两者统一变成了饼状。
原本圆滚滚的毛球兽变成了毛球饼，骨手也变成扁扁的一摊骨手饼。
吾主，摸摸。
洛白摸着两小只，眸光逐渐变得柔软。
他抬头询问萨都拉：“对了，你们找我来有什么事？”
萨都拉和兰迪亚斯互相看了一眼。
“是这样的，我们为您制作了新的装备，希望您能喜欢。”
说话间，兰迪亚斯从装备间取出了一个长条形的盒子。
他将红木雕花的盒子递给洛白。
洛白打开，就见一根通体漆黑的权杖，摆放在里面。
洛白拿起权杖，便感觉到一股干净的死亡气息缠绕在他的手腕上，表达亲昵的同时又不会过分得寸进尺。
杖头的造型比较特别，竟然是长枪的设计，其顶端悬浮着一颗清澈的海蓝色主宝石，闪烁着金色的细芒。
这样的配色就好像兰迪亚斯的眼睛一样。
【装备名】：虔诚骑士魔杖（绑定）
【品质】：史诗
【装备要求】：Lv25
【属性】：精神+220，技巧+50，生命值+1500，魔力值+1800，亡灵系技能伤害+15%
【装备技能】：
骑士之眸：死亡骑士的眼睛将成为你的视野，装备该魔杖时，视野范围将扩大至20公里。
骑士视线：凝聚骑士的信仰，对目标对象造成1500+精神*75%的伤害。
装备的精神主数值比洛白现在使用的辉月魔杖要高40点，生命值也多了500点，就是装备技能稍微弱了一点。
但不可否认，这是一件适合洛白当前等级的装备。
洛白查看完装备信息，又看了兰迪亚斯一眼。
和兰迪亚斯眼睛颜色如出一辙的主石，技能【骑士之眸】……
洛白有了一个猜想：“这个魔杖的主石，是用你的眼睛做的？”
兰迪亚斯点头，他的表情虔诚而平静。
“萨都拉和骨手都为您制作了装备、日常服装和药剂，沈帝也送您了装备。我作为你的守护骑士，一直受到您的照顾，却没有给你准备过礼物……
这是我亲手设计和打造的第一件装备，虽然还有许多不足之处，但还是希望洛白不要嫌弃。”
洛白得知魔杖是用兰迪亚斯的眼睛制作而成的时候，他是有些生气的。
这些亡灵生物仗着自己死不了，就随便拿自己的身体开玩笑，真是太不在意自己了。
不过兰迪亚斯用带着笑意的声音说着‘这是我亲手打造装备’时，用虔诚又认真的表情看向洛白时，洛白就怎么都生气不起来。
他的契约者们，都很好。
洛白叹了一口气：“兰迪亚斯，你无须这么做，你能陪着我一起冒险，就是最好的礼物了。”
骑士点点头又摇摇头：“我想送洛白礼物。”
洛白又伸手，轻轻碰了一下兰迪亚斯的眉眼。
“疼吗？”
骑士摇摇头：“不疼。”
亡灵生物对身体的痛觉本来就不敏锐，更何况，一想到这是为了洛白，骑士的心里就只有高兴。
见兰迪亚斯如此模样，洛白的手最终滑落到骑士肩膀，又轻轻拍了一下。
他收下了魔杖。
“谢谢你送我的礼物，我很喜欢。”
兰迪亚斯笑得灿烂：“你喜欢就好。”
兰迪亚斯送了洛白礼物，漂亮骨手也不甘示弱。
它穿着斗篷小衣服快速飘到一楼的小房间中，揣着一管蓝色药剂快速飘出来，再将其放到洛白手中。
洛白了然：“这是给我的。”
漂亮骨手围绕洛白转了一个圈圈，表示兴奋以及高兴。
洛白将药剂放到背包中，得到了物品信息。
【物品名】：极致魔力药剂
【物品描述】：在魔力药剂的基础上经过特殊的制作工艺后，使得其恢复数值有了新的突破，使用后能瞬间恢复6000点魔力。
洛白看了一眼恢复数值，眼瞳微动。
“比进阶版魔力药剂的恢复量还要高3倍，很厉害的恢复数值。”
洛白在蜘蛛巢穴中大批次召唤边陲骷髅的时候，差点魔力没有补充上来。
洛白并没有和骨手说过这件事，但没想到……骨手就已经将大剂量的魔力药剂治疗好了。
萨都拉在一边解释道：“骨手和骷髅们平时会交流沟通，我们也会。它知道了您的魔力药剂并不足够恢复时，就自己尝试继续改良药剂。
主要是用炎晶和冰晶两种属性相反的能量晶石碰撞，在药剂制作过程中激发原材料潜力。”
说着说着，萨都拉难得笑笑：“我二楼被它炸了好几次。”
萨都拉带着笑意的眼眸看向骨手。
努力研究药物的骨手，和他记忆中的亚泽形象重合了。
洛白捧起骨手，用脸颊贴了贴骨手的骨头。
“谢谢你，你做得很棒。”
被洛白主动贴脸颊，漂亮骨手的骨头都变成粉色的了！
被感谢的骨手忽然感到身体热热的，它骨头中的星云在流动，在燃烧。
一个月内积蓄的能量被迅速消耗，光芒将漂亮骨手笼罩。
光芒散去后，漂亮骨手的形态发生了变化，它的骨头里依然流淌着星云雾，只是这片星云比之前要更加灵动，棉花糖一样的云朵以及忽闪忽闪的星星，质感更上一层楼。
而它的头顶，更是浮现着一个巴掌大小的Q版小人虚影。
小人皮肤白皙，棕发碧眼，穿着骨手同款衣服。
小人眨巴眨巴眼睛，转动脑袋，好奇地看看这里又看看那里。
视线接触到洛白时，小人背后开始喷射爱心。
吾主，爱你！
系统：【叮！您的召唤物星云骨手完成了自我进化。
星云骨手→星魂骨手】
星魂骨手：【因为爱意滋养而进化出了小小灵魂，它是骨手的高级异变形态。
骨手技能‘爱之拥’得到强化】
现场无论是洛白，还是萨都拉和兰迪亚斯，都因为骨手突然净化而意外。
难怪骨手这段时间总是喜欢抱着毛球兽睡觉，萨都拉还以为是骨手累了，原来是因为临近进化，骨手的身体自己正在做调整。
“骨手进化成了星魂骨手。”
洛白将进化的原因告诉了大家：“它很喜欢这里。”
萨都拉和兰迪亚斯都笑笑：“它也一定很爱你，也很喜欢我们。”
从科维克大火中逃离出来的那块怪物一般的肉块，到被洛白召唤出来的低级亡灵生物，再到现在，全身骨头印着漂亮的星云、头顶胖嘟嘟的Q版小人正在好奇东张西望的高级亡灵生物。
白骨生物，也能诞生灵魂，也能很漂亮。
漂亮骨手不解地抖了抖手掌，它还没有发现它的身体已经发生了变化。
洛白将镜子摆放在骨手面前。
骨手看了一眼镜子中的自己。
哇~它的骨头又变漂亮了。
同时，骨手头顶的小人做出双手撑着下巴的动作，小人害羞地脸红，身体一晃一晃的。
骨手从镜子中看到了小人。
骨手：？
小人：O_o
骨手：！
小人：Σ(⊙⊙
骨手：天哪！它它它的灵魂飘出来了QAQ
小人抱着脑袋乱转圈。
洛白轻笑一声，他轻声安抚着骨手：“这是你的进化形态。你手指上方的小人，就是进化出来的灵魂。
看，它和你一样很漂亮。”
被夸奖说漂亮，骨手星云的粉色更加柔美了。
Q版小人的脸也忽然变得更红，还一下一下地冒着热气，因为太热，Q版小人拿出扇子扇扇风。
洛白一句话，就让骨手害羞到不能自已。
洛白提议道：“一直称呼你漂亮骨手好像也不太好，给你取个名字吧！”
骨手矜持地上下动了一下手掌，表示同意。
小人则已经在骨手头顶发疯狂跑，它看起来兴奋到可以当场完成一场马拉松。
洛白的笑意更浓了。
“你要继承你之前的名字吗？你之前叫亚泽。”
Q版小人没有犹豫地比了一个叉。
洛白：“那……就叫伊泽吧！伊代表初始，骨手你将拥有新的生活。”
骨手开心地跳了一下。
Q版小人则举起了一个牌子，上面写着‘伊泽’两个大字。
显然，骨手很满意这个名字。
炼金室中充满了欢声笑语，路过的骷髅们都探头探脑的，好奇里面发生了什么事。
骷髅鸟发现洛白正在炼金室，于是悄咪咪地把昨天衔走的宝石放到窗台上，再悄咪咪地离开。
沃尔夫在努力背书，边陲骷髅在巡逻山脉，其他骷髅也正在努力提升自己。
圣不夜城的生活，如春日一般美好。


第115章 出售进阶版药剂
春日又过去了几天，洛白的骷髅们每天勤奋练兵击杀魔物的同时，洛白对自己的提升也没有落下。
从蜘蛛巢穴获得的建筑【天梯】，能够和等级差在3级内的魔物实战练习，战斗中使用技能能够提升熟练度。
洛白就靠着这个建筑，刷了技能熟练度。
如果不是每天从该建筑中获得的熟练度上限为100点，洛白能在这段时间内，把他的技能熟练度都刷到满级。
【光辉审判】和【召唤影魔】两个技能熟练度满级了。
【治疗之雨】升级到2级，恢复量增加，【亡灵幽魂阵】从2级升级到了3级，伤害数值进一步增加。
同时，洛白解锁了一个新技能――亡灵之眼。
亡灵之眼（Lv1，0/50000）：【消耗5000魔力值以及一个魔物眼珠，可在指定地点摆放一个亡灵之眼，获得周边视野。消耗魔力献祭亡灵之眼自身，可以在同位置打开通道，传送施法者、契约者以及召唤物。
当前可同时存在亡灵之眼数量：0/50】
看到技能描述后，洛白反反复复确认了，这个技能有没有遗漏什么限制。
比如……技能范围之类的。
结果并没有漏。
【亡灵之眼】竟然是个无视范围的技能。
这不就相当于全图视野以及一个有点限制的摇人瞬移技能吗？！
试想一下，在距离圣不夜城100公里远的安眠镇摆放一只亡灵之眼，只要一使用技能，原本在圣不夜城里的骷髅，就能瞬间出现在安眠镇。
再试想一下，洛白把亡灵之眼放到了某个敌对势力身上，比如互助会。
互助会的人把亡灵之眼带了回去，半夜，洛白献祭眼睛将骷髅大军召唤了过去，这不就能把对方全灭了？
“系统肯定不会给我这么厉害的技能，太破坏平衡了。”
如此想着，洛白从背包里翻出了几颗魔鱼的眼珠，对其使用技能【亡灵之眼】。
白色的死鱼眼被死亡气息包裹后，忽然活了过来。
它的眼瞳变为了纯黑色，眼瞳最外围一圈泛着浅浅的金。不眨眼时就像一块纯黑的宝石，但只要一眨眼，就令人感到毛骨悚然。
亡灵之眼在洛白的掌心滚了一下，手感有点像果冻。
洛白让骑士骷髅把它带到距离圣不夜城10公里的地方。
经过试验，将兰迪亚瞬移过去需要消耗20000魔力，召唤经历过重塑池的召唤物消耗15000魔力，高级骷髅需要5千到1万2魔力不等，普通骷髅则500魔力起。
而将洛白自身传送过去则消耗99999魔力。
这还只是10公里范围内的魔力需求，可想而知，随着距离增长，需求的魔力还会增长。
洛白有一点点失落，但很快就打起了精神。
他现在的魔力值在1.5W，使用魔力药剂续航的话，就可以持续将高级骷髅传送过去，这么一想好像这个技能也挺有用的。
想着想着，洛白又叹了口气。
他现在魔力值再高一点就好了，这样就算他离开圣不夜城了，也能随时随地把城内的骷髅传送出去。
兰迪亚斯感觉到洛白的失落，他询问道：“怎么了？”
洛白阐述道：“我以为我1万多的魔力值已经够用了，但现在看来，还是不太够。”
兰迪亚斯：“你的等级还低，等到等级上去了，再更换高级的装备，魔力值破10W不是问题。”
洛白：“好，我会努力升级的。再升两级，也就快到了30级任务圣所暗影的推荐等级了。”
听到‘圣所暗影’这几个字，兰迪亚斯放在身侧的手动了动。
和洛白在一起的日子并没有令骑士忘记曾经的暗影，只是……现在到了追求真相的时刻，骑士忽然有些不安。
这时，叮的一声系统提示音，打乱了骑士的沉思。
兰迪亚斯提醒道：“系统出公告了。”
洛白：“让我看看。”
系统：【叮！春日来临，一个冬季过去了。魔物得到了充足的修养，实力增长。请各位玩家们做好万全的准备，为守卫城镇探索世界继续努力！
春日季度效果：魔物实力+30%，玩家击杀经验+30%，击杀奖励+30%】
原来是春日活动开启了。
洛白看到这条系统世界消息，并不觉得太意外。
上一世的洛白变成阿飘后，在夏日来临之前一直跟着姜燎。
姜医生度过冬日后精神状态不太好，那个时候的他已经对游戏不怎么上心了。
被一直污蔑的姜医生已经对生活失去了热情，他醉生梦死，一遍又一遍用梦境技能麻痹自己，也不怎么出门，饿了就随便吃点果子果腹。
阿飘洛白因为担心，一直跟在姜医生边上，也一直鼓励着姜医生，但他只是个阿飘，拥抱触碰不到对方，言语也无法传递给对方。
他什么也做不到。
偶尔，洛白能够听见路过的玩家说春天的魔物太难杀了，但奖励也很丰富之类的，洛白也才后知后觉地知道原来春日活动开始了。
但这一切都和洛白，和姜燎没有关系。
最终，在又一次被玩家指认为杀人医生后，姜燎疯了。
他给自己编织了一个梦境，在明媚的春日，结束了自己的生命。
将思绪从回忆中抽离，洛白的目光落在百花绽放的春光上，想来这一次，并没有被人污蔑，也找到了自己今后方向的姜燎，有着洛白骷髅的保护，不会在春日死去了吧！
洛白看了一眼他下一个任务目标，是Lv30级的任务【圣所暗影】，也是骑士兰迪亚斯在山涧镇，碰到堕落的萨尔主教后，触发的后续任务。
既然春日活动中击杀魔物获得的经验有所增加，那他也就趁着这个时间，把等级提升上去。
洛白通过召唤术联系上了他的骷髅们，他黑色的眼眸比以往更深沉。
洛白下令：“全体击杀起亚山脉范围中的魔物，碰到人类不要起冲突。”
在山脉中哼哧哼哧搬运树木的骷髅们，接到洛白的命令后，灵魂之火倏地一下燃烧得更加旺盛。
它们穿戴着整齐的盔甲，战意满满。
唰啦啦的一声，骷髅们全都朝着圣不夜城的方向跪下，动作整齐划一，气势锋利而又虔诚：“是，王。”
*
姜燎看到系统提示春日活动的时候，他正在外面和暗影祭司慕以及爆裂弓箭手亚彻一起，采集初春的植物，以作研究用。
系统消息刚刚更新，姜燎所在的地方就刷新了6只Lv20级的魔物。
姜燎现在的等级是16级，对上20级的魔物几乎没有胜利的可能，更别说还是在春日，所有魔物获得了增益效果，全属性都提升。
姜燎马上做出决定，他对着洛白派给他的队友慕和亚彻说：“我用极冻冻住它们，趁着这个时间，我们C……”
‘撤离’两个字还没有说出口，就见慕与亚彻已经摆出了攻击姿态。
红发的亚彻跳跃到空中拉开弓弦，动作迅疾如豹。
技能――爆裂箭！
火焰缠绕上了弓箭的尾端，随着风驰电掣的红色光芒，箭扎入了魔物堆。
然后就听BOOM的一声，平地扬起了狂岚，硝烟弥漫。
没等烟雾散去，慕拿出武器【痛苦圣书】。
黑色的书页打开，文字化作利刃，攻向敌人。
技能――精神鞭挞！暗言术！
“吼！”
痛苦的叫声传来，魔物的声音扭曲到极点，又很快虚弱了下去。
爆裂箭造成的烟雾逐渐散开，魔物们的皮毛焦黑，血肉模糊，它们抱着自己，满地打滚，企图用这种方式减少痛苦。
也就在同一时间，亚彻的技能【箭雨】已至，各种属性的箭矢将魔物们扎成了刺猬，主打一个乱箭射死。
而幕的【精神震荡】也对魔物们造成了超出忍耐范围的痛苦，震得魔物都傻了。
见魔物们的血量被消耗得差不多，亚彻转头看向姜燎：“最后一击你来。”
姜燎后知后觉地补上了伤害。
系统：【恭喜你击杀了魔藤蛇，经验值+3915……】
……
亚彻和慕没有与姜燎组队，所以击杀魔物的经验都给姜燎了。
越级击杀的经验非常可观，姜燎冬天后半段都没怎么动的经验值涨了一大截。
就这样，在姜燎看来几乎难以杀死的Lv20级魔物，被轻松解决了。
姜燎至此，才对洛白口中评价的‘很强的队友’有了新的认知。
慕和亚彻，确实很强。
姜燎打开了聊天界面，简述了自己刚刚的遭遇，又对洛白发去了一句谢谢。
姜燎：【魔物的骨架和掉落奖励，我整理完了就发送给你。】
洛白：【掉落奖励你拿吧！我只要骨架就行。】
继而，洛白又补充了一句：【魔物眼睛也帮我留着，谢谢。】
姜燎还在困惑，洛白为什么突然要魔物眼睛。
只见幕和亚彻已经轻车熟路地，将魔物尸体扒皮刺骨，眼珠子也挖了出来。
两位手段之专业，动作之熟练，姜燎觉得解剖专业的教授可能也比不上他们。
姜燎突然好奇，慕和亚彻在游戏世界前是什么职业？
退伍雇佣兵吗？
*
春日活动在全世界都如火如荼进行着，聊天频道再次变得热闹。
龙国聊天频道：
【我去，这些怪物也太强了吧！我一刀砍下去，竟然只掉100点血？有没有搞错啊？】
【有没有一种可能，不是魔物强，是我们经过一个冬天，都变菜了？】
李墨：【酒剑仙职业带队，收费各种酒类，坐标云雾森林地区云之都。】
周炎：【禁咒火法师带队，收费炎晶，坐标炎火镇。】
【哇！龙国等级榜前10的两位大佬都出来带队了！】
【洛白呢！洛大佬带不带队？我愿意做你的狗。】
【洛大佬你不要狗的话，我也可以做你的兔子。】
【救命救命！银蓝水城求个治疗！】
【牧神会在线接单，初级治疗师一天35银币，中级治疗师一天60银币，高级治疗师一天1金！有了治疗师，春日活动日升1级不是梦！走过路过不要错过。】
【互助会帮助各位兄弟一起渡过难关！只要加入互助会，就有高级职业代练！兄弟们不要犹豫，一起加入互助会！】
【这两个坑人的协会怎么还在？大家不要上当了！加入互助会不仅要交会费，还要天天上交材料，说着互助互助，结果一点帮助都没有，太坑了。
还有这个鬼牧师会的牧师狗眼看人低，要求多得要死，治疗量还低，一次才能治疗500+！我情愿多抢一些治疗药剂。】
【但除了牧神会，也没有别的特别靠谱的治疗师组织了吧？】
【谁说的？洛霞城的新城主是一位红衣大主教，他的红衣信徒都会点治疗，信徒的治疗量不算多只有800左右吧，但是收费特便宜，一次只要10铜币，按天雇佣的话，一天1银币。
我们洛霞城居民都很喜欢新来的城主。】
【嗯？洛霞城？我听说前段时间出走了很多高层啊……有那么厉害的大主教坐镇，怎么还会有高层出走呢？】
【谁知道呢！上面的事我们也管不着。反正我们喜欢卢米亚城主。】
【10铜币的治疗！！！我要搬去洛霞城！】
【小道消息，那个有旅馆、葡萄酒庄、糖工厂的山涧镇，偶尔也有收费非常便宜的牧师坐镇，还有一位中医医生看诊。】
【来到游戏世界那么多天了，我都没见过一位治疗，你们怎么到处都能见到？】
【来来来，还有哪个城镇有治疗或者医生？我们一起交流交流。】
……
玩家们积极讨论着哪个城市有靠谱的治疗，准备往那个城镇搬。
而牧神会和互助会的消息，淹没在人们的消息海中。
花了大价钱打造的全牧师团队，并没有发挥出应有的作用，牧神会甚至已经经历一次降价企图打出口碑，但收入和影响力仍然没有达到目标。
同时，互助会也因为冬季抬高皮毛的行为，在玩家眼中的印象大降。
比起上一世，大部分玩家因为牧师资源都在牧神会手中，不得不花高价与其合作的情况，这次牧神会的发展显然没有那么顺利了。
就在大家议论春日活动之时，一条系统消息插了进来。
系统：[龙国]【叮！恭喜组队玩家沈帝，首通副本青翠古城，副本评级S级！】
？
又有人首通副本了！还是S级评价。
龙国玩家就是厉害！
【恭喜沈帝首通副本！】
【春天才刚来，大佬们就这么干劲满满的吗？】
【沈帝……这不是那个之前和洛白一起组队的玩家吗？】
【是他是他！洛白大佬的队友。果然沈帝也是大佬，能S级通关24级的副本，你们大佬果然只和大佬玩。】
【求攻略！求抱大腿！】
……
从冬天末从洛霞城出发寻找光辉国第四座主城的沈帝，他带领着一队不到10人的小队，根据兰迪亚斯给的地图进行探索。
因为这个目标并不确定，路程中队友们怀疑过，退缩过，犹豫过，但最终依然跟随着沈帝的脚步。
终于在春季的第七天，离开洛霞城的第三十五天，完成了副本青翠古城的攻略后，沈帝得到了光辉国曾经5大城池之一，青翠城的地契。
副本内，沈千陵没有形象地倒在沈帝身边：“哥，我就知道你可以的！”
沈娇因为魔力消耗过度，一句话也说不出来，只是对着沈帝比了一个大拇指。
沈帝的队友李荣等人则气喘吁吁地躺在地上，脸上满是笑容。
他们做到了！
他们竟然真的找到了不在地图上标注的第四座主城，青翠城。
多日来的探索有了回报，沈帝小队的人都很开心。
沈帝看向手中的地契描述。
青翠新城地契：【传说中，光辉国的青翠古城毁于一场天灾，从天而降的惊雷轰鸣了三天三夜。三天三夜之后，青翠城的一切都从地图上消失，无人生还，一切都成了废墟。
青翠新城是根据古城一比一还原的城市，失落之城即将揭开它神秘的面纱。
从天而降的不一定是天罚，也有可能是人祸。】
沈帝看完了地契描述，他觉得青翠城的灭亡或许没有这么简单。
“也许到时候可以让洛白一起来看看。”
如此想着，沈帝就打开了聊天界面。
沈帝：【我得到了青翠新城的地契，等我这边安稳了，你来我这里做客，顺便一起查查青翠城灭亡的真相吧！】
等了10分钟，洛白回复了沈帝的消息。
洛白：【好。对了，恭喜你首通副本。也恭喜你，即将拥有属于自己的城市。】
沈帝：【谢谢。】
沈帝给洛白送了一批青翠城副本的道具，洛白回礼了沈帝，种菜骷髅种的食物。
沈帝：【青菜、土豆、番茄、茄子、南瓜啊！我们好久没吃到这些蔬菜了，今晚感觉可以做一顿大餐。】
洛白：【如果你们在外不方便的话，我可以让我的骨手们帮忙做饭。】
沈帝：【不麻烦你，今天找到了新主城，我们队友们都很高兴，准备一起吃烧烤热闹热闹。】
洛白脑海中出现了沈帝一行人围着篝火交谈的画面，想必一定非常热闹。
【那我给你们几瓶葡萄酒吧！】
说着，洛白给沈帝发送了5瓶优秀品质的葡萄酒。
洛白山涧镇的领地建筑葡萄酒庄每次收获时，管家NPC都会给他预留一批葡萄酒。
洛白不怎么爱喝酒，这时候给沈帝正适合。
沈帝没客气，收下了葡萄酒。
因为心情不错，他大胆邀请道：【骑士遗迹副本边上的安眠镇，听说有温泉旅馆建筑，去过的玩家都说不错。下次我们一起去泡温泉吧！】
洛白眨了下眼眸。
安眠镇的温泉旅馆……好巧，这里也是洛白的领地之一。
洛白：【可以，等你有空了，我们一起去。】
得到肯定答复的沈帝，笑意盈盈的。
沈帝：【你最近怎么样？】
洛白摸了一下自己怀中的白色和粉色毛球兽，手感温和柔软。
他看了眼窗外。
骨手伊泽还不太会控制手顶的Q版小人，顶着小灵魂的它无论出现在圣不夜城的哪里，都受到不少空洞眼眶的注视。
当然，不仅骷髅，骨手们也对伊泽的小灵魂非常好奇。
它们也想要手顶灵魂啊！
这也太拉风了吧！
沃尔夫按捺住自己的天性，正和夏蒂老师努力学习。
兰迪亚斯则与边陲骷髅们分别带队出去击杀魔物，比一比谁杀得更多。
圣不夜城变了很多，但其中的骷髅又好像没发生多少变化。
洛白的眸光中带着笑意：【还不错。我学了一个比较强大的传送技能，但我的魔力值不够用，还在想办法。】
沈帝：【也不知道这个游戏中有没有主城与主城之间传送柱之类的，这样我们就能方便串门了。】
两人又聊了一会儿，都是一些没有实际内容的话，不过聊着聊着时间就这么流逝了。
等到回过神来，已经过去快1个小时。
沈千陵叫唤道：“哥，饿了，我们准备吃饭吧！”
沈帝抽空回了沈千陵一句：“知道了，马上来。”
说完，他的注意力又回到和洛白的聊天消息中。
沈千陵见状随口嘟囔了一句：“我哥笑得这么开心，一定是在和洛哥聊天。明明是我先认识洛哥的……”
见时间不早，沈帝进入正题：【对了，春日活动开始了，我准备把进阶版红蓝花推广出去。】
进阶版红蓝药剂，洛白早在冬日之初就让骨手研制完成。但因为冬日野外没有魔物，玩家的平均等级也不高，沈帝就没有选择在冬日推出。
现在春日活动开启，玩家对治疗药剂的需求量增大，正是推出这个进阶版药剂的好时机。
洛白：【可以，你决定就好。】
沈帝：【那就这样，再见洛白。】
洛白：【再见。】
结束了和洛白的聊天，沈帝马上在公频发布合作消息。
沈帝：【与洛白以及洛霞城联合合作发售的进阶版红蓝药剂，已经上架交易所，该药剂一次性可恢复3000点生命值和500点魔力值，售价分别为2银币和3银币，希望能在这个春日活动中帮到大家。】
沈帝的话语无疑给正在思考如何在春日活动中，获得最大收益的玩家们，丢下了一颗重磅炸弹。
！
什么？能恢复3000点生命值的治疗！还只要2银币！
现在初级回复药剂的售价，都因为春日活动的关系涨到5银币上下徘徊，这个进阶版药剂，现在竟然只出售2银币？
沈帝和洛白是什么大好人啊！


第116章 前往圣所
龙国公频：
【我抢到了！！！我朋友刚好受了重伤，身边没有治疗在，交易所里的药剂又非常贵。这便宜的治疗药剂，真是救了我朋友的狗命了。】
【我也抢到了！】
【你们快看好多好多药剂，翻几页都翻不完。沈帝他们这一个冬天究竟准备了多少药剂啊……】
【我们玩家在冬天的后半段都懈怠了，就只有大佬们又是刷副本，又是制作药剂。难怪他们是大佬。】
【报！洛白大佬突然变成26级了！这活动才开始不到几个小时吧！他究竟是怎么练级的？】
【这么快的练级速度，洛白肯定是召唤系啦！不然就是轰炸系，反正职业都不差。】
【大佬都这么努力，我们也要努力练级！】
……
进阶版药剂横空出世，令玩家们将注意力更多聚焦到提升自己实力上。
而洛霞城中原本支持建立牧神会的吴家以及已经离开洛霞城的李家，更是因为沈帝这一出，气到吐血。
吴金诚：“该死的沈家，冬季因为李家以及城主卢米亚的事，我都快忘了，沈帝手中还拿着进阶版药剂的配方。”
没有进阶版药剂，他们牧神会就一定能在这个春天立足，成为游戏世界玩家们中最不可缺少的组织，从而牢牢占据顶部资源。
但这一切，都被沈帝和洛白的药剂毁了。
不止进阶版药剂，新来的外国人领主卢米亚也非常难搞。
别看对方一身圣洁的气质，好像圣光降临，对所有人的态度都很亲切，但实际油盐不进，并且手段非常果断。
你和他提龙国集体权利，但对方不是龙国人。
你敢威胁他，他就敢用城主权力，把你赶出洛霞城。
你造谣他，不过5分钟就会被洛霞城的居民人均一口唾沫淹死。人家是大主教，身边的教徒各个都能使用治疗术不说，治疗价格还非常低廉，他还在洛霞城摆放了大教堂，帮助城内的玩家心灵宁静，获得力量，口碑好得很。
卢米亚只用了一个多月的时间，就在洛霞城居民心目中，留下了一个充满神性又温和的大主教形象，洛霞城内更是有人时不时背诵那什么圣城教义，把‘我主’放在嘴边。
偏偏居民们还真能从教义中获得力量，比如用个光球照明什么的。
吴李两家原本规划好的事，全都乱了套。
他们必须阻止卢米亚继续在洛霞城内造势，以重新拿回洛霞城的地位。
*
春日来临后，圣不夜城所在的起亚山脉，连续好几天燃烧着蓝色的火光。
火光非常明亮，哪怕是距离其百公里远的小镇玩家们，也能发现其异状。
“怎么回事？森林起火了？”
“这火怎么是蓝色的呀！不会是出现强大的魔物了吧！”
“如果真是强大的魔物，那我们这个小镇会不会被攻击啊！”
……
10级的骑士营地附近，安眠镇的玩家正惴惴不安着。
这个小镇的玩家等级都不太高，忽然看到起亚山脉发出蓝光，便开始焦虑。
被洛白安排在安眠镇的圣堂主教瑞，露出一个安抚性的笑容。
“大家不要慌张，这是我们圣城之主的虔诚信徒们制造出的动静。它们正在与山脉中的魔物战斗，确保圣城的安宁。”
圣堂主教瑞常驻安眠镇，她会给在安眠镇安家的玩家提供平价治疗以及食物，也会出手治疗路过的冒险者。
安眠镇的所有玩家都很喜欢她，也信任她。
经过瑞这么一解释，玩家们的心便安定了下来。
“圣城？这不是瑞你效忠的地方吗？”
瑞缓缓点了一下头。
“是。圣城之主给予了我新生以及血肉，我只会忠于他。
如果大家感兴趣的话，可以了解一下我所信仰的主。他强大又善良，绝对不会伤害人类。”
瑞表情虔诚，玩家们仿佛看到瑞身上散发出了淡淡的信仰之光。
这时，伴随着临近的马车声，从圣不夜城前来的骑士，运送来了一批物资。
这队骑士曾是光辉见习骑士骷髅，他们表现出色不断磨砺自己，进阶为高级骑士后，就被兰迪亚斯从重塑池中转化，拥有了血肉身躯。
骑士们一个个样貌俊美，身姿挺拔不说，因为曾经在教会中接受过学习，气息锐利中也带着一种安宁。
骑士们向瑞行了一个圣城见面礼，拇指食指和小拇指指尖碰在一起，中指和无名指挺直，在心口轻轻敲一下。
比起骷髅们动不动拧头颅的礼仪，这个礼仪在人类世界中更加实用。
骑士：“圣城丰收，王拖我们送来一批刚刚种植好的食物。”
说着，骑士一一拉开了布，露出了绿油油金灿灿红澄澄的蔬菜和果实，被腌制好的肉类则储存在木桶中。
一车车满满当当的食物就这样出现在玩家眼前，令所有怀念游戏世界前食物的人们，都瞪大了眼睛，满脸渴望。
天哪！竟然是蔬菜！他们都有多久没见到青菜了？
还有，那是稻谷吗？是稻谷吧！一定是稻谷！
他们是不是能吃到大米了。
瑞回了一个圣城礼：“谢谢主的慷慨，请回复主，安眠镇一切安好，温泉建筑也为安眠镇带来了不少冒险者，镇中居民们都有工作，安眠镇正平稳发展着。”
骑士：“是！我会传递给主的。”
骑士们卸完食物，就骑上了从头到尾穿着秘银盔甲的骸骨马。
骸骨马经过了盔甲的装饰，遮掩了其白骨身躯，从外表看起来就和普通马匹没有差别，这样一来也能让骑士们大大方方地出现在人类面前。
骑士们一离开，安眠镇的玩家们对神秘的圣城十分好奇。
“这圣城看起来实力挺强大的，怎么公频里都没有一点消息？”
“可能还在建设领地？不过这几位骑士看起来很强。”
“不行，我要去问主教瑞要一本圣城教义看看。这万一就抱上大腿了呢？”
“等等，我和你一起去要。”
圣灵主教瑞看着一个个来找她要交易的玩家，露出了温和笑容。
“大家稍安勿躁，我这就为大家简略介绍一下，我们唯一的信仰――伟大的圣城之主……”
*
5日后，在骷髅们的努力下，起亚山脉的草地都被踏平了，洛白的等级顺利升到了30级。
春日和煦的风下，洛白坐上了马车，和兰迪亚斯一同前往圣所，完成很早之前接到的世界线任务――圣所暗影。
圣所位于洛霞地区与沧澜地区的交界处，距离废都科维克大约半天的路程。
圣所在地图上并没有位置标注，哪怕有人们路过，也无法找到它。
因为它大部分时间都处在结界中，普通人根本看不到它，只有拥有圣所凭证的人才能进入。
而曾经圣所的主人――教皇，也只在每四年一次的教会集会之际，才会发放圣所凭证。
对光辉国大部分来说，圣所就是神秘又神圣的代名词。
他们终身都不可窥见其真实，却又无比敬仰着圣所，敬仰着教皇。
马车上，洛白摸着粉色毛球兽，一边看着沿路的风景。
春日活动开启后，路上玩家的身影变多了，他们互相配合击杀能力被加强的魔物们，逐渐适应新世界的生存规则。
不少玩家看到洛白的马车后，露出惊讶的表情。
活泼的女玩家：“你看！那马车跑起来好快，里面坐的玩家肯定等级很高。”
憨厚的男玩家：“我还是第一次在游戏世界中见到马车。”
活泼的女玩家：“所以我们要继续努力，在游戏世界中买房买车，怎么也不能比游戏世界前过得差吧！”
憨厚的男玩家被激励到了：“好，努力！”
不就是从社畜牛马进化到卷王玩家吗？
小意思，他们不带慌的！
比起玩家们的干劲满满，洛白通过契约感受到兰迪亚斯的情绪似乎比较迷茫。
自从洛白告诉兰迪亚斯要为圣所任务做准备后，年轻的骑士便陷入了焦虑。
坐在马车前方的骑士，此刻气压比较低，璀璨的金发被蒙上了一层暗影，似乎坠落的月光，黯淡无光。
和洛白一起经历了那么多副本，兰迪亚斯见到了洛霞城女伯爵的死亡，识破了科维克的谎言，见证了卢米亚主教的无奈以及……国王的阴暗面。
光辉国原本在兰迪亚斯心目中高大伟岸的形象，在这短短100多天的时间内，已经全然变了样子。
随着距离圣所越来越近，兰迪亚斯握着缰绳的手，也越来越紧，内心的不安定也越来越多。
洛白撩开门帘，他搭上了兰迪亚斯的盔甲，面露忧色：“你还好吗？”
兰迪亚斯抿了一下唇，他不会隐瞒洛白：“说实话，不太好。”
洛白索性坐到靠近马车门的地方，他没有说什么，只是静静地陪着兰迪亚斯。
契约传来了安宁与平和的情绪，令迷茫的兰迪亚斯逐渐找到了可以停靠休息的岸边。
兰迪亚斯沉默了一会儿，他组织好语言开口。
“我从小就非常崇拜光辉骑士，敬仰着国王与教皇。听我的父亲说起，我小时候人还不怎么会跑步呢，就会拿着枪啊剑啊的乱舞。他说，我长大后一定会成为一个厉害的光辉战士。
结果等到我的年龄达到标准要求后，就顺利通过了预备骑士的选拔，接受光辉的教育，为守卫光辉而努力。
我一生信仰光辉，但没想到最后，却被光辉国王背叛。”
说到背叛两个字时，兰迪亚斯的声音变轻了。
“和洛白你契约后，我们经历了不少副本，而副本中的事实忽然让我意识到，我想要效忠的光辉，或许从很早很早之前开始，就已经不再是最初的那个光辉。
而我就像个被美好的假象欺骗着的傻子，追逐着虚假的信仰与目标，为自己成为骑士王而沾沾自喜，一叶障目。”
兰迪亚斯抬头，抬手捂了捂自己的眼睛，挡住了春日和煦的光芒。
“我忽然，有些没有勇气揭开真相。”
听完兰迪亚斯的阐述，洛白了解对方的心情。
骑士一直以来都效忠着王国，一直为光辉国战斗，哪怕到了最后一刻也坚守着，从未退缩。
但这样一位信仰坚定的骑士，忽然有一天意识到，他所想要守护的王国，早就从骨子里烂了，全都坏了，他的坚持全都是没有意义的。
无论谁都会难以接受的。
而信仰最虔诚的人，最难以接受。
兰迪亚斯忽然自嘲笑笑：“可能我不适合当骑士吧！因为我，其实并没有那么坚定。”
洛白将手搭在兰迪亚斯的肩膀上。
这位从契约后就一直正直又一板一眼的骑士，哪怕见到再多的黑暗面，也一直坚守着自己本心的骑士，已经做得很好。
他现在只是需要一点点鼓励。
“但……有背叛了光辉的人，也有一直奉行的光辉守则的人在。像兰迪亚斯你麾下的骑士们就从未背叛过，费哈娜女伯爵也一直在与魔物对抗，边陲的战士们接走了他们的将军，卢米亚也一直为光辉国努力到最后。”
洛白安慰道：“无论我们即将面对什么，我相信，你将揭开的，不会全是黑暗。”
兰迪亚斯放下了遮着眼眸的手臂。
“还记得当初你和我契约时是怎么说的吗？你说，你要审判一切黑暗。”
洛白仍然记得在骑士营地遗址中，兰迪亚斯那坚定的表情，哪怕身处黑暗的心灵迷宫，那时的兰迪亚斯整个人也都散发着夺目的光辉。
“不要迷茫，兰迪亚斯，你是光辉国最后一任骑士王。你要相信，你可以做到。”
洛白的话语充满了力量，他温暖的情绪也影响着、感染着兰迪亚斯，令自从得知要前往圣所后，就有些不安的骑士，情绪变得舒缓而稳定。
兰迪亚斯的眸光中的迷茫褪去。
是啊……他是光辉国最后一任骑士王。
过去的真相，应该由他亲自见证。
他可以做到。
系统提示：【叮！您的契约者兰迪亚斯心境发生了变化，学会新的被动技能――坚定心灵（A级），五维全属性上涨30点】
坚定心灵（A级）：【不会被言语动摇，不会被假象迷惑。对精神控制系技能抗性+99%】
有了坚定心灵这个技能，兰迪亚斯之后几乎不可能被控制或者魅惑。
这是个不错的技能。
兰迪亚斯回眸，湖光一般的蓝眸中多了些什么，像是宝石，璀璨又坚硬。
“抱歉，还有谢谢，洛白。”
“不用说谢。”
洛白浅浅一笑：“你是我的……伙伴。”
兰迪亚斯豁然开朗，在路上给洛白分享他所知道的小道消息。
“某位男爵对魔导师夏莉示爱，结果被告知魔导师已经超过150岁后，落荒而逃。”
“大剑士莫利亚女扮男装进入剑士训练营，拿下首席之位。性别曝光之后，莫利亚果断退学，并留下‘不过如此’的评价，从此剑士学院成为其他学院的笑柄。”
“著名的兽语者塔塔利耶因为翻译错误被豪猪王魔物拱了，鲜血淋漓，据他的老师说，他把‘来我这里吃饭’，翻译成了‘你是在吃X吗？’从而激怒了毫猪王。”
……
马车中欢声笑语不断，漫长的路途就在洛白与兰迪亚斯聊天，摸摸毛球兽的时光中度过。
而兰迪亚斯和洛白都离城期间，圣不夜城的代理领主职责落在了萨都拉的头上。
这位内向的炼金术师不得不戴着口罩和兜帽，兢兢业业地处理圣不夜城的内部事务，幸好他所面对的都是骷髅并不是完全的人类，这令他没有那么焦虑。
同时，得到了部分玩家系统的萨都拉，踹开了新世界的大门。
完全陌生的科学体系，令这位炼金术师的眼睛都直了，恨不得一天能分出240个小时，泡在新的知识中。
漂亮骨手伊泽这个时候就会默默站在萨都拉肩膀上，头顶的Q版小人露出困惑以及困顿的表情。
萨都拉怎么回事，怎么都不理它？
伊泽用指骨戳一下萨都拉。
萨都拉纹丝不动。
伊泽又戳一下。
萨都拉依然沉迷科学。
骨手伊泽没有办法，抱着幻彩毛球兽滚来滚去，最终因为毛球兽太舒服了，它睡了过去。
头顶的Q版小人也做出了Zzz贴着大毛球兽睡觉的姿势，不过小人飘出一个对话框，显示着文字：【萨都拉，坏】。
*
洛白和兰迪亚斯在路上途经了科维克副本，这个18级的大型副本非常适合这个时间段的玩家们组队攻略。
只见副本门口热闹得很，求组队的，摆摊卖宠物卷轴的，攻略失败复盘的，卖食物的应有尽有。
“我们运气不好，进入的是A版本副本，光是击杀爱莎和艾尔就用了半天，所以最后干脆退出副本了。”
“我们虽然进的是B版副本，但谁知道卡在炎魔那里了。有个水系魔法师被逼到了金属管道里，管道连通着上方，他从半空掉下来摔坏了脑袋晕了过去，所以我们也不得不出来。
早知道我们就去官方那边借调一位牧师了。”
“我真想知道，当时洛白大佬是怎么单人首通科维克副本的啊！拿的还是SSS评级。”
“可恶的修文！怎么能做出这种残忍的事？以后如果遇到修文作为BOSS的副本，我务必要多杀他几次。”
“萨都拉才惨呢，被造谣为幕后黑手，明明只是个社恐不善言辞的i人，纯粹又善良的研究员。”
“海伦真是没脑子。可怜了她的孩子和养子。”
……
玩家们聚在一起议论着，听到议论内容洛白和兰迪亚斯都笑了笑。
被遮蔽的历史真相重见天日，无辜之人拿回了自己的清白，而罪魁祸首也被公之于众。
相信未来，他们也能亲手揭露更多的真相。
看守副本进入点的是洛霞城的战士，而战士身边，则站着四位穿着红衣的牧师。他们是洛霞城官方与领主卢米亚合作，为保证副本有序运作派出的官方人员。
洛白的马车刚刚靠近，4位红衣牧师就向着洛白行礼。
它们是卢米亚制造出来的血雾教徒，外表上看起来与人类无异，却是实打实地亡灵身份，见到身为亡灵之主的洛白本能地行礼。
血雾教徒已经成为洛霞城最受欢迎的人群，他们治疗价格低廉，从不抱怨，除了沉默了点，哪儿哪儿都好。
它们哪怕皮肤白了点，体温凉了点，也不会有人将它们和亡灵生物联系在一起。
毕竟……谁家亡灵生物会用治疗的啊！
洛白向血雾教徒们点头后，便继续赶路。
血雾教徒的冰山脸难得有了表情变化。
见到了亡灵之主了，开心。
经过大半天的路程，洛白和兰迪亚斯来到了30级的任务地点圣所附近。
任务的所在地位于一片密林深处的瀑布后面，路径隐蔽，一般人很难发现。
兰迪亚斯领着洛白穿过了瀑布。
骨手们非常自觉地一个个折叠变成骨手伞，为洛白遮挡瀑布雨。
兰迪亚斯则变成亡灵形态，穿过瀑布后再凝聚出实体，没有弄湿自己。
骨手伞分离，一只只骨头上滴着水的骨手五指落到地面上，然后晃动身体，甩开水分。
等到自己骨头上的水差不多沥干了，骨手们就一只只‘不经意’地蹭了蹭洛白的衣摆。
嘿嘿~吾主的气息。
洛白自然注意到了骨手们的动作，也没说什么，就由它们去了。
兰迪亚斯：“这个山洞名叫辉煌洞窟，因为距离圣所近因此而得名，通过这个山洞后就能抵达圣所。”
洛白：“那我们走吧！”
洛白挥动魔杖。
技能――净化光环。
这是用来照明用的。
技能――召唤骨手。
100多只小骨手，就这样整整齐齐出现在洛白面前。
它们全都穿着崭新的小衣服，精神抖擞，每只都很兴奋。
春日来临后，李莹交付了一批全新的蚕丝小衣服，骨手们自己也会用花花草草将小衣服染色，这就使得骨手们的装扮时尚不说，还看起来比较贵。
比起穿着整套装备看起来非常能打的骷髅们来说，小骨手们就像娇生惯养的小少爷们。
但谁也不能小觑骨手的战斗力，和洛白一起升到30级的骨手，哪怕对上沃尔夫都有一战之力。
洛白：“这个洞窟就交给你们骨手探索了。让我看看骨手小队的能力。”
骨手们闻言移动异常，它们食指和中指跪地，做出行礼的姿势。
它们一定不会辜负主的信任嗒~
它们一定会把这个山洞里里外外都搜索完全，为主献上漂亮的宝物与新鲜的骸骨！


第117章 洞窟探索完成！
一想到终于能为伟大的主战斗，骨手们雄赳赳气昂昂地出发了。
洛白望着战意满满的小骨手们，嘴角微微上扬。
“骨手们也很想通过战斗表现自己的实力。”
兰迪亚斯跟着轻笑一声：“亡灵生物都希望能在您的面前，展现最强大的状态，得到您的青睐。”
他蓝色的眼眸望着洛白：“当然，我也是。”
洛白轻轻点了一下头表示明白。
亡灵生物有多么喜欢他，这点毋庸置疑。
毕竟从洛白刚开始召唤骨手开始，这些小东西就在他面前抢他的衣服。
之前还觉得无奈，现在洛白已经习惯了。
反正骷髅和骨手打起来，最多掉两块骨头，无伤大雅，就这样随它们去吧！
随着骨手们的探索，系统提示音也开始传来。
系统：【玩家击杀巢穴魔蛇，经验+787，铜币78
击杀幽影豹猫，获得经验+888，奖励普通技能书飞爪*1，铜币98
采集得到噗噗果，采集经验+1……
采集得到笑笑果，采集经验+1……】
噗噗果：【成熟后种子会从顶端喷射出汁水的果实，味道酸甜，适合泡水喝】
笑笑果：【味道清甜且具有饱腹感的果实，吃完后会忍不住大笑30秒】
两款新的果实入手，而且都是可食用果实，洛白心情还不错。
虽然笑笑果吃完后会大笑，但能填饱肚子，笑一笑就笑一笑吧！
骨手们的探索效率并不低，不过45分钟就将洞窟探索得差不多了。
来到最后的洞窟BOSS处，骨手小队严阵以待。
只见空旷的场地上，几块摆放在一边的岩石，忽然一块块地叠起来，垒成了一条将近5米长的岩石蛇。
【魔物名】：巨岩魔气蛇（精英，Lv26）
【描述】：沉睡在洞窟中的魔物，攻击强劲有力，但弱点也很明显，把组成它身体的石块碾碎即可。
在呼呼睡大觉巨岩魔气蛇，感受到了入侵者的气息。
它睁开了那双猩红的眼眸，吐着蛇信子，它倒要看看是哪个不长眼的，敢闯入它的洞窟。
只是它猩红眼眸刚刚聚焦，看清地面上一只只白色的生物后，巨岩魔气蛇一整条就愣在原地。
啊？
骨……骨头手？
骨手们可不会给魔气蛇手下留情。
它们找准魔物愣神的时间，一只骨手抓住了其尾巴尖尖，其他骨手则埋入地底，一只一只五指相扣，帮抓住尾巴尖尖的骨手站稳。
抓尾巴的骨手全身用力，它是所有骨手中力量数值最高的，30级的它力量已经超过200点了。
区区一条岩石蛇的重量，对它来说完全不在话下。
嘿咻~扔蛇蛇咯！
骨手用力。
‘嗵’的一声，岩石蛇被甩到了墙壁上，发出巨大的声响。
又‘嗵’的一声，岩石蛇掉落到了地面上，变成了碎石蛇。
岩石蛇脑袋有些晕乎乎的，它非常生气。
这种不及它一块石头大小的弱小骨头手，都敢这么对待它？
它要碾碎它们！
岩石蛇向上仰头，聚集周围的岩石块。
技能――巨岩落！
魔物蛇很自信，它觉得这些脆弱的骨头生物，肯定不是它的对手。
然而……就在巨大的岩石即将把骨手砸扁之际，只见呼啦一下，骨手在魔物蛇眼睛底下消失了。
‘哐’的一声，石头落下，零个骨手受到了伤害。
岩石蛇又是满脸困惑。
骨头手去哪里了呢？
也就在下一刻，消失的骨手们在岩石蛇身边倾巢而出。
它们对着魔物蛇的身体岩石块，用力砸出骨手铁拳。
嘿咻~看我们骨手的亡灵铁拳！
100多只骨手一只给了两三拳。
HP-111
HP-109
……
岩石蛇的身体在这样的攻击下碎了一块又一块。
岩石蛇不甘心，技能【甩尾】！
坚硬的蛇尾巴甩向骨手。
骨手们身体张开呈大字形贴地，它们从蛇尾巴和地面的缝隙中，成功躲掉了攻击。
骨手：略略略。你打不到我们。
洛白和兰迪亚斯就在后面关注着骨手们的战斗。
骨手们打不过躲进亡者空间里，有机会了就伸手你出一拳，我出一拳，特别像小孩子打架，毫无章法。
但不可否认的是，这样灵活的作战方式效果还不错。
兰迪亚斯：“骨手之中有几只的动作比较灵活。”
洛白回应道：“它们是和骷髅一起训练的那群骨手。
这是沈帝提议的，他说可以让骨手们也参与战斗，所以选出了10只数值最高的骨手进行尝试。”
听到沈帝这个名字，兰迪亚斯顿了半秒，才回答道：“那他确实给出了不错的建议。”
就这样，骨手们顺利解决掉了岩石蛇。
岩石蛇最后只剩下半个脑袋，当作身体的岩石全都被骨手击碎，死相很惨，死无全尸。
它们原地互相击掌庆祝。
系统：【恭喜玩家击杀巨岩魔气蛇，经验+1676，获得B级技能――巨岩落，铜币19】
系统：【洞穴宝箱已出现，洞穴出口已出现！】
技能巨岩落：【在上空凝聚一块岩石，坠落地面后对范围内对象造成伤害。】
26级的魔物对30级的洛白来说得不到什么经验，而且这个巨岩蛇也很贫穷，只掉落了19个铜币，奖励的技能也比较普通。
不过好在还给了一个探索宝箱。
洛白走到洞窟金宝箱面前，伸手打开。
蹭蹭蹭，跳出了1金1紫1蓝1白的光芒。
系统：【恭喜玩家获得传奇建筑――辉煌寻宝洞窟，史诗装备――辉煌沙战靴，稀有道具――岩石蛇心脏，道具――趴趴蛇摆件】
辉煌寻宝洞窟：【自然洞穴也是领地重要的组成部分。摆放后洞窟每月会固定产出稀有装备和道具，但需要花费人工思探索。
辉煌不在于一时，而在于永恒】
辉煌沙战靴：【走路时脚后跟会出现小光之翼的沙制战靴，能够贴地滑行，很拉风哦~】
岩石蛇心脏：【较稀有的装备制作材料。谁说岩蛇没有心？】
趴趴蛇摆件：【岩石蛇造型的小巧摆件，可以用作纪念。】
洛白查看完宝箱信息后，眼眸亮了一下。
奖励的寻宝洞窟可以产出装备和道具诶~
洛白的骷髅数量多，并且还在持续增长中，装备再多也不会嫌多的。就是不知道寻宝洞窟中的装备品质和圣不夜城的制式装备比怎么样。
沙战靴的贴地滑行功能想一想就觉得很拉风，非常适合当作骷髅奖励。
只要穿上它，你就是整座圣不夜城最靓的崽。
岩石蛇心脏可以交给萨都拉或者艾恩制作道具。
趴趴蛇摆件给小骨手玩。
虽然击杀岩石蛇的奖励不多，但这个宝箱奖励给的还是不错的。
洛白查看完宝箱奖励，骨手们已经将岩石蛇的眼睛扣了下来，呈到洛白面前。
它的眼睛为橄榄形的多面体，很像一块红宝石。
洛白将它收入背包中。
洛白新掌握的技能【亡灵之眼】需要消耗魔物的眼睛作为媒介，这也就使得洛白平时在搜集魔物骨架的时候，同时也需要搜集魔物的眼睛。
这么一细想，他真的很邪恶啊……
连魔物的尸体都不放过什么的。
洛白夸奖骨手们：“你们这次做得很好。”
骨手们原地跳跳，表示兴奋。
洛白给骨手们分发了小奖品，比如可以染色的浆果、蜘蛛丝、花花草草的之类的。
骨手们接过奖励都很开心。
它们小心翼翼地贴了一下洛白的衣袍后，乖乖将新的魔物骷髅一起拖到亡者空间中去了。
骨手：下次它们还要为主战斗！
*
解决完洞窟BOSS，辉煌洞窟原本封闭的墙忽然裂开，一道门出现。
洛白和兰迪亚斯刚一走出门，和煦的阳光以及好闻的生命气息就这样扑面而来。
等眼睛适应了光后，洛白向前望去，只见周围是一大片盛开着金色花朵的树海，树木茂密繁盛不说，空气中散发着清甜的花香味。
白色的蝴蝶飞舞，蓝色的小鸟在树梢鸣叫着。
鸟语花香间，这里美得仿佛一幅画。
见多了游戏世界残垣断壁的景象，这里就仿佛世外桃源一般美好。
洛白感叹道：“这就是圣所附近吗？很漂亮，氛围也很安宁。”
兰迪亚斯接话道：“圣所是教皇居住的地方，所有大主教的选拔，都需要经过教皇的肯定后，才会下发任命书。
每四年，主教以及大主教会聚集在圣所，进行集会，也只有在集会上，其余部分主教们才有机会见到教皇。”
洛白询问：“你见过教皇吗？”
兰迪亚斯摇头：“没有见过。教会是教会势力的至高权力者，而我只是国王势力下的有点势力的骑士王，我们可以说是两条平行线。
就连光辉大主教们，也只能每隔四年见一见教皇。”
“原来是这样。”
被科普了的洛白点了点头。
不过随即，他又有了新的疑问。
说起来……教会相关的任务，兰迪亚斯是必须的同行者，好像有些奇怪。
毕竟兰迪亚斯和教会处的势力不同。
不过也有可能是因为兰迪亚斯是他的第一位契约者吧！
洛白将这点困惑压下。
他从背包中拿出道具【圣所凭证】，这是完成山涧镇任务时给的奖励。
【圣所凭证】是一块白色的特制岩石片，上面用魔力印刻着金色的教会纹章。
道具一拿出来，凭证上的纹章向上浮现，变成一轮光辉小太阳挂在半空。
所有被光辉小太阳照射到的地方，空气波动出了阵阵涟漪。
涟漪向外荡漾开，一座高耸的白塔建筑，出现在洛白和兰迪亚斯眼前。
塔尖挂着明亮的光辉纹饰，在日光的照射下，建筑散发着神圣与安宁的气质。
这就是曾经光辉教皇所在的建筑――塔。
洛白向兰迪亚斯点点头：“我们进去吧！”
说着，两人进入了涟漪深处。
一阵空间波动后，副本的结界出现，洛白与兰迪亚斯踏入了圣所的范围。
白塔因为年久失修，外壁虽然趴满了爬山虎和绿色的藤蔓，却只是将这座高塔装饰得唯美。
周围一片安宁，鸟语花香。
这还是洛白第一次遇到，气息那么令人安宁的副本。
系统：【叮！检测到玩家进入圣所副本范围，该副本为玩家限定副本，只对玩家洛白开放。
圣所作为光辉教皇的住所，受光辉庇护，所有亡灵系职业在圣所副本内都受到限制。
亡灵系技能伤害减半，亡灵生物、亡灵职业全属性下降50%，同时，光属性职业全属性上升50%，光属性技能伤害上升50%】
系统：【叮，任务‘圣所暗影’更新。您抵达了圣所，但塔暂时并不对您开放。
请玩家寻找出进入圣所中央塔的方法。】
看到系统提示，洛白和兰迪亚斯并不算太意外。
虽然在之前的副本没有出现属性被压制的情况，但想也知道，亡灵属性在圣所这种光辉教会的大本营，可能会受到限制。
洛白两人先是感受了一下自身。
大概是因为他们本身职业就和光搭点关系，并没有感到很强的不适感。
洛白查看了属性面板。
他的五维属性没有变化，估计是正负属性相抵消了。
只是亡灵系技能全都多了一个‘-50%’的图标，治疗等牧师系技能则多了‘+50%’的图标。
小图标上还有一行小字描述：该状态不可净化与驱散。
洛白的牧师职业在副本中得到了史诗级加强，当然同时，亡灵系技能被大大削弱。
兰迪亚斯的状态也和洛白差不多。
五维数值并没有受到多大影响，而由于骑士技能大多是物理攻击，因此兰迪亚斯除了个别技能，几乎没有受到负面状态的影响。
洛白召唤了一只骷髅出来。
洁白骨头的骷髅兴奋地出来，但它一接触到圣所的空气，它一整只就佝偻起了背，好像被什么巨大的石头压得直不起背脊。
连蓝色的灵魂之火都忽然小了一圈。
它，它怎么忽然变弱了。
这样虚弱的它，还怎么为主战斗。
骷髅的眼眶骨头和下巴骨直打颤，看起来似乎有些委屈。
洛白查看了骷髅的数值，没有意外地全都砍半了，技能也同步削弱。
洛白拍了一下骷髅的肩膀表示安慰，随后就让骷髅回亡者空间。
“没想到有一天，我也会被副本制裁。”
洛白笑笑，倒也没觉得有什么危机感。
他背包里道具不少，40级的骑士在他身边，再不济，他可以通过技能【亡灵之眼】，将其他高级骷髅召唤过来。
虽然骷髅大军的战力下降了大半，但洛白的实力依然足够他游刃有余。
再者，在洛白与骷髅诅咒师的增益状态加持下，骷髅们的属性大体能和之前持平，而且骷髅们很难死，还可以以多欺少，十个打一个总不能打不过吧？
解决方法总比困难多。
兰迪亚斯郑重道：“我会守护您的。”
“没事，这个副本的魔物看起来不多。”
说着，洛白挥动了一下他手中的魔杖，魔杖顶端的湛蓝宝石正散发着柔和的光芒。
装备【虔诚骑士魔杖】，它的主宝石是用兰迪亚斯的眼眸作为材料制作出的，洛白将其握在手中时，可以选择使用装备技能【骑士之眸】，使得视野扩大至20公里。
此刻洛白手握魔杖，就已经将方圆20公里的景色，尽收于眼底。
他好像变成了一只矫健的游隼，凌空于上，将整片圣所范围观察得淋漓尽致，连滴落的水珠在他的视野中，都变成了慢动作播放。
高树，白花，绿地……整个圣所范围宁静祥和。
洛白在圣所中感受到了磅礴的生机，魔物的踪迹都很少。
他只在远处发现了几只正在悠闲晒太阳的大老虎魔物，它们仰躺着翻肚子滚来滚去。
圣所中的魔物，比野外的魔物数量还要少。
洛白停止使用技能【骑士之眸】，因为视野的突然变化，令洛白有些头晕。
他晃了两下。
兰迪亚斯从身后扶住了洛白的肩膀。
兰迪亚斯：“没事吧？”
眩晕感来得快去得也快，洛白：“没关系，视野忽然发生变化不习惯而已。”
洛白转身，对着骑士微笑：“你制作的魔杖很有用，我用它查看了副本不少地方。”
被夸奖的兰迪亚斯局促了一秒，随后镇定回应道：“能帮到你就好。”
洛白：“装备技能探查不到塔里面，不过外围我几乎都查看了一圈，魔物集中在西北角，都是老虎外观的魔物，其余地方并没有魔物的踪迹。
正好骷髅们在副本也有限制，不如就我们俩先在塔外逛一逛吧！
刚刚正好我也看到了几个宝箱的位置。”
实用的技能令洛白情绪变好，也不再纠结于副本中骷髅实力受到限制。
他召唤出了信仰骷髅以及几对小动物骨手去采集。
信仰骷髅拥有+50%状态抗性，副本的负面效果对它们的影响没有那么大。
而小动物骷髅们能够从亡者空间出来，就已经很愉悦了，至于突然实力变弱了，它们也不太在意。
小动物骷髅：芜湖~放风喽！磨爪子咯！刨土打滚咯！
几只白骨生物就这么堂而皇之地在曾经圣所中乱逛，倒也没有什么不和谐的。
洛白向兰迪亚斯开口：“我们走吧！”
*
高耸的塔矗立在副本中央，其周围10公里都是茂密的森林又或者草地，一眼望去青青葱葱的一片。
地面上盛放着白色的小花，树上也开着各色的花朵，氛围安宁祥和。
这里完全不像其他副本那样魔物横行，氛围萧瑟恐怖，反而安宁得很。
比起副本，圣所更像是一处风景优美的观光点。
系统提示：【采集获得光之结晶碎片，采集经验+1】
采集获得光之结晶碎片，采集经验+1
采集获得光之结晶碎片……】
光辉石碎片：【拥有微薄光之力量的碎片，搜集100个可以融合成光之结晶。】
采集提示的消息源源不断，看起来收获颇丰。
只是洛白已经在副本中走了半小时了，骷髅们采集到的道具竟然只有一种――光之结晶碎片。
这采集物有些太过单一了。
洛白和兰迪亚斯来到刚刚通过装备技能【骑士之眸】看到的宝箱处，总共一个木宝箱，一个铁宝箱。
洛白打开宝箱。
系统：【叮！恭喜玩家获得光之结晶*1，光之结晶*10，银币22！】
光之结晶：【储存着光之力量的结晶，贴身佩戴可以驱散不洁之物，将其扔出后，会对指定地点造成光属性爆炸。】
洛白望着地上掉落的十一块菱形结晶，沉默。
宝箱奖励也都是光之结晶……
就算这个副本是教会的大本营圣所，奖励也太专一了吧！
“算了，免费的奖励就不挑了。”
洛白将道具全都放到背包中。
路过一片盛大的平原，洛白顺手摘了一朵鲜花。
花瓣是白色的，在接近花蕊处渐变成了红。
凑近闻闻，洛白皱起了眉头。
浅淡的花香中混合血腥味，不是太好闻。
洛白将其放到背包中，获得了物品信息。
【道具名】：小白野花（浑浊）
【道具描述】：生命力顽强的野花，无论环境多么恶劣都能生长，不过它好像受到了某些不洁之物的影响。
洛白注意到了‘不洁之物’几个字，将其记在心中。
洛白询问道：“圣所在兰迪亚斯你们那个时候，是什么样子的？”
兰迪亚斯答复道：“圣所是教皇的居所，光辉的起源，万物宁静之地。
曾经听主教们谈论起，他们说圣所是一处能够洗涤心灵的地方，风景很美，能够忘却烦恼，不过比起风景，这里虔诚的光辉氛围更是令主教们趋之若鹜。”
洛白点了点头：“那他们的表述和这里还挺像的。”
和煦的阳光照射下，踏在蓬松的草地上，呼吸着满是生命气息的空气，洛白和兰迪亚斯走着走着，什么烦恼都没有了。
圣所确实不愧为教会的大本营，氛围感做足了。
但……也许是亡灵法师的缘故，洛白总觉得这个圣所有些太过干净了。
草地上忽然有根白底黑条纹的东西在晃动，洛白走近一看，才发现有一群大型毛茸茸魔物在草地上休憩晒太阳。
原来，他们已经不知不觉来到刚刚洛白看到的副本魔物的领地。
魔物全身毛发雪白，间隔着黑色的纹路，尾巴是黑白条纹的，毛发质量很好，像蒲公英一样蓬松。
它的脑门上印着红色的裂开光辉圣辉，眼眸是如同血色一般的红。
【魔物名】：光辉魔焰虎（Lv30）
【魔物描述】：吸收了光辉气息的魔物，它本有机会进化成光辉教会的守护圣兽，可惜的是，在进化的关键时刻发生了变故。
它们免疫35%的光与火系伤害。


第118章 圣所（一）
魔焰虎虽然被冠上了光辉的气息，但它的本质还是魔物。
原本在草地上悠哉悠哉晒着太阳的大猫们，耳朵忽然向后一抖一抖的，它们警觉起身，猩红的眼瞳骤然锁住了洛白和兰迪亚斯。
大猫们跳了起来。
它们全身的毛发炸开，龇牙咧嘴，尾巴尾端，燃烧着一簇红色的火焰，火光噼啪作响。
“吼！”
魔焰虎王吼叫一声。
顿时，草地从四面八方传来唰啦的声音，一只只魔焰虎回应着虎王的吼声而来，很快，洛白两人被30几只魔焰虎包围。
猩红的野兽眼眸死死盯着洛白和兰迪亚斯，魔焰虎脑袋中心的红色碎裂光辉圣徽，正散发着猩红光。
兰迪亚斯抽出武器布兰德双枪：“交给我，洛白。”
说着，他便冲入魔焰虎群之中。
洛白也为兰迪亚斯加上增益效果。
技能――战场赐福！神圣护盾！
兰迪亚斯的生命值顿时超过2万，力量也得到了30%的加持。
他化作一道金色的光，一手执拿一枪，手腕灵活旋动间，魔焰虎们的白色毛发就被染上了几道血痕。
很快，系统播报音传来。
系统：【击杀光辉魔焰虎，经验+1310，获得道具光之结晶*1】
【击杀光辉魔焰虎……获得道具光之结晶*1……】
Lv40的兰迪亚斯收拾几只大老虎，完全不在话下的。
然而兰迪亚斯的速度再快，他现在也只有一人，面对那么多只行动快速的魔物，无法在同一时间解决。
站在树梢的魔焰虎王，一双凶狠的眼睛关注着战场。
在分析了战场情况后，它将矛头对准了站在一边看起来不太能打的洛白。
虎王扬起脑袋：“吼吼！”
它号召了其他魔焰虎，同时对洛白发起进攻。
“吼！”
8只魔焰虎响应了号召，它们转过脑袋，胡须拉直眼冒精光地对准洛白。
魔焰虎一只只张开了嘴巴，一团黑中透红的火焰在它们嘴前凝聚！
技能――魔焰！
对敌方造成火系魔法伤害的同时，附加诅咒与灼烧状态。
一个个黑色的火焰出现，将光照遮蔽了些许。
日光暗淡。
魔焰虎呼出一口气，将黑火球吐出。
它们融合在一起变成更加硕大的火球，直逼洛白。
火球的移动速度极快，瞬间将洛白整个人吞没。
站在树梢的虎王看着洛白的人影消失在火海中，嘴巴一撇发出冷笑声‘嗤’。
黑火持续燃烧着，火光冲天，烟雾飘散。
魔焰虎们都以为这事成了，它们正欲转身离去。
然而下一刻，黑色的火焰在微风中散去，刚刚被火焰吞噬的洛白竟然毫发无损地站在原地。
他手执蓝宝石魔杖，表情冷淡，连衣服都没有沾上一点灰尘。
毫发无伤！
老虎们不敢相信，眼瞳都圆了一圈。
喵？
怎么可能？
洛白在科维克大火副本中，获得了火属性免疫的奖励。
平时他一直没有机会实验，今天难得碰到了火属性的攻击，洛白就正好试了试。
刚刚直面魔焰，别说受伤了，洛白连一点火焰的温度都没有感觉到，就好像那高热的火焰只是平常的空气。
显然高温魔焰在火属性免疫面前，并没有任何作用。
魔焰虎不信邪，再次张开嘴巴，口吐火焰。
技能――魔焰！
洛白：“我可不会站在原地当你们的靶子。”
洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
一个手拿着魔龙造型魔杖的炎魔法骷髅，出现在洛白位置的身边。
因为副本的关系，火焰骷髅受到了限制，它全属性下降了一半，它的灵魂之火也没有往日那么明亮。
但是骷髅丝毫不畏惧。
为王战斗，是荣耀！
技能――火焰汲取！
炎魔法骷髅的身边忽然出现了一朵朵红色的漂浮火焰。
小火焰直接与老虎的魔焰相撞，骷髅火焰呼吸着，汲取着魔焰的能量。
红色火焰光芒大盛，温度上升，而黑色的火焰则颓势尽显，摇摇曳曳。
炎魔法骷髅汲取了魔焰的力量，进入增益状态，虚弱的灵魂以及火焰因为一波又一波的魔焰得到了补充。
【火焰状态增益】：+15+45+15……
通过力量汲取技能，炎魔法骷髅的整体数值回升，达到了装备神炎龙魔杖装备技能的触发条件。
火焰骷髅的骨头手执着炽热之红色泽的魔杖，杖头沉睡的魔龙苏醒。
装备技能――炎魔龙！
庞大的火元素在魔杖上端凝聚，威风凛凛而又气息张狂的魔龙，就这样赫然出现在半空，引得这片空间的温度，都变得炎热无比。
魔龙扫了一眼魔焰虎，鼻子喷气，呼出了一声不屑的嗤笑。
就这么几只大猫咪，还耀武扬威到它头上来了？
魔龙张嘴，炽热的火焰吐息攻向魔焰虎，瞬间就将老虎们吞噬。
HP-789
HP-741
……
大范围的攻击配合着炽热的温度，哪怕魔焰虎拥有火属性抗性，都被烧得皮毛焦黑，胡须也卷起。
直面了高热火焰的魔焰虎有些懵。
这个人类怎么不怕火焰呢？
这个炎龙又是怎么出现的？
还有……骷髅！骷髅怎么会玩火？
洛白并没有给魔焰虎找到以上疑惑答案的机会。
技能――沉默祷言！
这是洛白在洛霞城任务中获得的技能。
魔焰虎们被全体沉默。
技能――审判之锤！
巨大的雷电从天空砸下，电闪雷鸣间魔焰虎们被蒙头砸中，霹咔一声，它们被电得好像拍了一次X光，雷光闪烁间白骨可见。
HP-1789
HP-1641
……
因为魔焰虎的免疫部分光与火属性伤害，炎魔法骷髅与洛白的两次进攻，并没能击杀魔焰虎。
洛白再次举起魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
虽然亡灵系技能在圣所被克制，但洛白依靠着自己强大的基础精神数值，以及战场赐福30%的伤害增益，亡灵幽魂阵被削减的数值并没有多少。
死亡的气息下，一个个穿着白色兜帽，斗篷上印着光辉纹饰的亡灵，从地底出现。
兜帽被摘下，竟然露出了一张张曾经光辉主教们的脸。
魔焰虎见到这些脸孔后，发出了威胁的怒吼。
它们尾巴末端的火焰，全都炸开了花，表情之狰狞，比刚刚见到洛白时，还要再凶狠百倍，千倍。
这些主教，是它们的仇人！！
主教亡灵们伸出手，抓走了魔焰虎们的灵魂。
“改邪归正吧！魔焰虎。”
“教皇已经堕落了，放弃他才是正确的选择。”
“你们已经变成魔物了？那真是太可惜了。”
……
魔焰虎听到教皇两个字，眼眸中氤氲出了水汽。
它目光恶狠狠地盯着亡魂们，一个个记住了他们丑恶的脸。
魔焰虎王从树梢跳下，它张开嘴巴想要将亡灵们咬碎成肉泥，但只咬到了一片空气。
“吼呜！”
虎王的叫声凄惨，它的眼白因为情绪失控变成了红色。
“吼！”
虎王内心有了决定，它下达了最终命令。
其他老虎们应声叫着：“吼呜！”
回应完毕，老虎们额头的碎裂红色光辉纹倏然发光。
技能――光辉之坠！
将所有生命力、血肉骨头以及能量，都转换成光系伤害的自爆技能。
魔焰虎们被光所笼罩，它们在痛苦中被融化成了能量团，却死死盯着被洛白召唤出来的亡灵们。
就算死亡，它们也要将这群凶恶的仇人们带走。
一瞬间，光芒大盛！
所有魔焰虎都自爆了。
亡灵们在光芒中被照耀地扭曲，原本面目和蔼的主教们表情狰狞，很像某一幅非常有名的世界名画。
在魔焰虎爆炸的那一刻，兰迪亚斯瞬间出现在洛白的身边。
这是他的特性技能――王之守护！
穿着贴身魔铠的死亡骑士一手搭在洛白的肩膀上，将其牢牢护在身前。
所有的光都砸在了兰迪亚斯背上，因为技能【神圣护盾】以及其70%的光系抗性，兰迪亚斯只掉了一点护盾的血量，而洛白没有受到一点点伤害。
光芒散去，变为光之能量体的魔焰虎们离世前看了一眼高耸的白塔。
那里，曾经住着它们的主人。
但是……现在已经没有了。
“吼……”
悲痛的哀嚎声中，魔焰虎变成了光点，向天际飘去。
系统提示：【叮！恭喜玩家击杀圣辉魔焰虎王，经验值+9988，获得道具逗猫棒，道具教皇衣带。】
魔焰虎们最后竟然选择自爆与亡灵同归于尽，这样的做法出乎洛白的意料。
它们的身体都化作了能量，没有骸骨留下。
耳边似乎还回荡着魔焰虎不甘的悲鸣，它们在恨，也在哭。
洛白原地站了一会儿，随后查看奖励的两件道具的信息。
教皇衣带：【调皮的大猫咪执着收藏主人的衣物。这是它们的收藏品之一。】
逗猫棒（史诗）：【小小的逗猫棒拥有神奇的力量，能驯服所有猫科魔物。如果您将它的作用对象设置为人，那你将获得一只人变的猫，持续时间60秒。
我在这根逗猫棒上加了一点小小的魔法。――教皇】
看到物品描述，洛白叹了口气。
魔焰虎看起来和教皇关系匪浅，两件掉落的道具都和教皇有关。
其中【逗猫棒】既能驯服猫科动物，对人类也有用，相当于一个60秒的控制技能。
就是不知道对骷髅和魔物有没有用，等有机会的话可以试一试。
洛白将道具放入背包。
洛白：“没受伤吧？兰迪亚斯。”
兰迪亚斯摇摇头：“我没有受伤，刚刚的爆炸连护盾都没有击破。只是，魔焰虎竟然对亡灵存在这么大的恶意。”
洛白：“是啊……”
魔焰虎死亡时使用的【光辉之坠】属于魔法与精神系攻击，洛白的亡灵幽魂阵被冲散了，亡灵们离开前，在洛白耳边说了几句话。
“教皇……堕落了。你要小心。”
“该死的老虎们！”
“光辉教会毁在了教皇手中，如果你想要重振教会，就不能相信教皇。”
……
亡灵和魔焰虎都已经退场，洛白低声重复着：“他们说，教皇堕落了。”
兰迪亚斯自然也听到了亡灵们的话语。
经历了一次又一次的失望，兰迪亚斯对光辉国王以及光辉教会的印象急转直下。这个时候得到教皇堕落的描述，兰迪亚斯并不感到惊讶，只是胸口依然会觉得有些闷。
兰迪亚斯：“无论教皇堕落与否，我都会找出答案与真相。”
兰迪亚斯不再执着于个人的对错，他只想知道一个真相。
洛白并没有及时回应，他依然在思考。
亡灵们绝对不会对洛白说谎，但主教亡灵和魔焰虎对峙的模样，令洛白总觉得哪里有些奇怪。
而且……能制作出逗猫棒这种道具的教皇，最后真的堕落了吗？
只是信息太少了，并不能这么轻易定论，只是可以肯定的是，这座圣所或许没有表面看起来的那么宁静祥和。
系统提示：【叮！玩家解决了看守塔的魔物光辉魔焰虎群，圣所建筑塔，正式对玩家开放。】
找到了进入塔的方法，洛白并没有着急进去。
因为此刻他脚下踩着的土地，正在枯萎，在融化。
炎魔法骷髅站的地方，火焰从它的脚底向外散去，于是草坪被点燃了，花朵被燃烧了，两边的树木也从绿色变成了燃烧的红。
熊熊大火就这样出现，蔓延，像是烧柳絮那样，眨眼间，整片草地都被烧光了，只剩下光秃秃的泥土。
忽然，一道扭曲的身影出现在洛白面前。
是亡灵。
像是信号解除不良时的表现那样，亡灵的身躯有些模糊，也看不清脸庞。
只能从服装上依稀看出，他穿着的是教会服装。
不知名的亡灵：“你烧了圣所的花草，该死的，你怎么能烧……”
亡灵的话没有说完，就消失在洛白面前。
有萨都拉的前车之鉴，洛白并没有被突然出现的亡灵吓到。
洛白疑惑：“这些花草不能烧吗？但烧都烧了啊……”
洛白垂眸观察脚下的土地。
泥土并不平整，土地下方似乎掩埋着什么东西，凹凸不平。
土壤的颜色也并不均匀，黑中带着点猩红。
与刚刚圣所展现出来的生机与宁静完全不同，此刻的圣所土地，斑驳又肮脏，还给人一种邪性之感。
洛白觉得这片土壤不对劲。
他蹲下身，捻了些泥土放在鼻尖闻闻――淡淡的血腥味。
这个味道……和刚刚洛白摘的花中的气味相同。
洛白又召唤出了一群骨手和骷髅，他命令道：“挖开土壤，看看下面有什么。”
接到命令的骷髅们开始勤奋挖土。
战士骷髅用自己的武器剑或者盾挖，魔法师骷髅们直接用魔法轰炸，弓箭手骷髅由于装备和技能都吃亏，只好用自己的白骨爪子挖。
但所有骷髅都很听话，没有一只因为被安排到刨土的工作而不开心。
能为王工作，是它们的荣幸！
洛白又召唤了双头犬骷髅和郊狼骷髅，帮着一起干活。
犬科骷髅被安排到刨土的任务后，骨头耳朵都纷纷抖了一抖，脑袋一歪看向洛白。
它们好像在确认：主人真的要让我们刨土吗？
再三确认命令无误后，狼和狗骷髅们摇着骨头尾巴开始撒欢。
嗷呜！刨土！它们喜欢！
嗷呜，刨土，它们来啦！
犬科骷髅们一边前爪快刨，速度快到都出残影了，一边尾巴骨快速晃动。
唰刷刷的声音下，被刨出来的土很快堆积成一座小山。
犬科骷髅和人形骷髅都非常努力完成任务，但碍于种族天赋，人形骷髅的工作效率稍逊一筹。
兴奋的狼狼狗狗们已经刨完了足球场大小的土时，人形骷髅们大概只完成了半个足球场。
人形骷髅们看着自己的手掌开始沉思。
要不要……换个犬科前肢装上去？效率还能高一些。
只花了15分钟，洛白所在的这一片区域的草皮被完全掀开了，土地下的真实就摆在洛白眼前。
已经风干的类似藤蔓的植物，将整个圣所地下都占满，它们根茎错综复杂，行迹扭曲，一直蔓延到塔的下方。
与藤蔓埋藏在一起的，还有几具人类的骨骸。
能从被泥土弄脏的衣服中，依稀看到光辉教会的纹饰。
洛白用系统功能探查了这些藤蔓的信息。
【物品名】：怨邪魔藤（标本）
【物品描述】：吸收了生灵污浊的气息和血液生长出的魔物藤蔓，是怨邪草的进化高级版本，吸入它的毒素后，会使人产生幻觉，情绪失控。
怨邪藤，怨邪草……这个名字有些熟悉。
洛白思索了一会儿，就想起哪里听过这个名字了。
当初和兰迪亚斯一起探索山涧镇教堂的时候，就碰到了怨邪草，巧合的是，山涧镇教堂曾经的主教，堕落主教萨尔，也就是圣所任务涉及的对象之一。
洛白看向兰迪亚斯：“系统提示说这个植物是怨邪藤。”
兰迪亚斯自然也联想到了怨邪草，他推测道：“所以，这些魔藤有可能是萨尔带进来的？
但……这应该不太可能。”
洛白反问：“为什么不可能？”
兰迪亚斯：“就如同我们进入圣所会被限制一样，圣所所在的空间拥有光辉禁制，禁制由教皇控制，任何邪恶之物都无法靠近一步。
哪怕亿分之一的概率有邪恶生物进入，也会被圣所内的光辉气息消灭。
如果……如果这些魔藤真的在教皇在位时进入了圣所，那只能说明教皇确实可能堕落了。”
洛白走到几具白骨生物面前，他挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
死去的骸骨拼拼凑凑成为一具完整的骸骨，但碍于圣所副本内的限制，这几只骷髅都看起来不是太强壮。
没有进化出灵魂之火不说，骨头还脆巴巴的蒙着一层灰色，比洛白的其他骷髅看起来差远了。
洛白尝试和脆骨骷髅沟通。
“你们还记得圣所曾经发生什么事吗？”
眼睛空空洞洞的骷髅没有一点反应。
洛白：“是这些魔藤杀了你们吗？”
骷髅已经没有反应。
洛白继续询问：“教皇是堕落了吗？”
听到教皇两个字，脆骨骷髅全身上下的骨头都开始咔咔咔地动，它们好像因为激动而颤抖，又好像因为悲伤而哭泣。
脆骨骷髅咔嚓一下，利索拆下了自己的手骨，它颤颤巍巍地把手骨递给了洛白。
洛白接过了它的手骨。
再然后，脆骨骷髅‘嘭’的一下碎成了一地骨灰，骨灰很快被圣所的风吹散。
系统：【叮！您的召唤物骷髅数量-1.】
这还是洛白第一次失去骷髅。
洛白眨了两下眼睛，又眨了一下。
以前遇到再困难的战斗，洛白的骷髅最多碎成碎片，拼一拼就好了，谁能想到洛白第一次失去骷髅，是在这种情况下。
兰迪亚斯安慰道：“它们可能身体能量不足，无法承受变成骷髅的能量。”
洛白回过神来，他感觉到手中的骨头，摸起来有些粗糙。
“这块手骨上好像有字。”
骷髅给洛白的，是它的尺骨，将骨头旋转一下，洛白看到了骨头上写着的文字：【我有罪，请永远不要宽恕我。】
兰迪亚斯也看到了这段文字。
他摇了摇头，暂时毫无头绪。
这个时候，郊狼和双头犬骷髅们跑了回来，它们每一只都给洛白叼来了一根骨头。
有手骨，有腿骨，也有肋骨。
而它们的共同点，就是上面都用利器刻上了字。
痕迹歪歪扭扭，字迹轻重不一，感觉在刻字的时候，当事人正承受着莫大的痛苦。
这些字……大概是本人在活着的时候硬生生刻上去的。
文字上写着：
【小心花。】
【我忏悔，我背负罪恶，不值得拯救。】
【我们之间，没有叛徒。】
【是我们亲手杀死了……】
【请让我死去。】
【教皇教皇教皇……】
……
没头没尾的句子令人很难判断，曾经的圣所究竟发生了什么。
只是语句中反映出的绝望以及愧疚，能表明当时骨头主人的心情。
这些被埋藏在圣所土壤中的骸骨主人们，曾经做错了事，又在生命最后一刻幡然悔悟。


第119章 圣所（二）
骨头文字中唯一有点信息的，就是【小心花】以及【我们亲手杀死了】这两句。
“花应该指的就是类似怨邪藤的植物，至于我们亲手杀死了……”
洛白沉吟片刻：“从这些语句中看，后面的宾语可能是魔物、可能是魔焰虎，也可能是一个主教人名，甚至教皇。”
兰迪亚斯望着刻着字的骨头们，内心感到沉重。
他扫了一眼褪去了生机森林的表象，露出了最真实模样的圣所。
蓬勃的绿意以及美丽的花海景色是假的，没有了铺盖在上的草皮，剩下的只有死去的魔藤与骸骨。
圣所……终究不再是兰迪亚斯所熟知的模样。
洛白感觉到骑士情绪的低落。
“别难过，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯点头：“我知道，我会找出真正的答案的。”
骷髅犬们将整个圣所的森林空间都刨了一个遍，人类骷髅跟不上它们的速度，只能跟在后面捡漏，这令人形骷髅们再一次觉得，它们需要几副不同动物的爪子骨头备用。
反正他们是骷髅，拆了手掌换别的没有任何问题，即换即用。
系统消息一条又一条地刷新着。
系统：【恭喜玩家采集获得古老圣所纸张，采集经验+1
采集获得主教吊坠（精良），采集经验+1
采集获得光辉金属*5，采集经验+1
采集获得被污染的光辉花种子，采集经验+1
……】
洛白从泥土中得到的道具种类变多，终于不再是清一色的光之结晶了。
原来只有将土壤刨开才能获得更多道具，不然只能得到单一的道具，这个副本设计也真令人出乎意料。
不同于其他副本中，通过采集手段得到的植物以及材料比较多，圣所副本中，采集能够得到装备，只是装备都埋在土里，如果洛白不是有狼和狗骷髅帮忙，普通玩家光是铲泥土，都要铲半天。
骷髅们是真的很能干。
洛白查看了道具描述。
古老圣所纸张：【未书写过的圣所纸张，上面残留着光辉的气息，某些职业可以用它来制作卷轴。】
圣徽吊坠：【某位光辉之仆经常佩戴在身边的吊坠，玩家佩戴后能够获得光辉的庇护，光属性抗性+35%。
谢谢您的教导，我的一生都将辅佐您。――尤加。】
被污染的光辉花种子：【原本是由教皇种植的，能散发微弱光辉之力的花，但被污染后，失去了光辉的力量。
可以用净化技能、药剂，净化它。】
圣所纸张可以给萨都拉，不知道他能不能研究出治疗卷轴或者净化卷轴，来缓解游戏世界治疗资源稀缺的情况。
圣徽吊坠洛白给了兰迪亚斯。
兰迪亚斯现在的装备是在伊格利特大教堂得到【光辉吊坠】，圣徽吊坠的属性比其多150%，并且能增加光属性抗性。
这样一来，兰迪亚斯的光属性抗性达到了105%，相当于光免疫。
就算他现在的身份是死亡骑士，以后遇到光属性魔物或者敌人后，都能横着走。
兰迪亚斯戴上了圣徽吊坠，它的款式比光辉吊坠华丽一点，吊坠上雕刻的圣徽顶点处，镶嵌着光之结晶碎片，散发着微弱的光辉气息。
吊坠边缘也有轻微磨损的痕迹，能看得出来，它曾经的主人经常盘弄它。
兰迪亚斯开口：“我听说过这个吊坠的主人，尤加的事。”
洛白好奇：“他是一位怎样的人？”
兰迪亚斯：“据说他本来是大主教候选人，但最终坚定地选择成为光辉之仆，终身待在圣所内，辅佐教皇。
这一届教皇的身体不好，我们曾经都猜测，教皇死亡后，会是尤加成为新一任的教皇。
但尤加以光辉起誓，他表示自己绝不会成为教皇。”
洛白点点头：“听起来尤加的信仰非常忠诚。”
兰迪亚斯：“据说尤加是教皇在还未成为教皇前的心腹，曾经救过教皇的命。尤加的脾气非常差，谁敢对教皇不敬，他就会当场骂回去。
有人贬低他说，他是教皇饲养的猎犬。尤加欣然接受。”
骑士抿了一下唇：“关于这位光辉之仆与教皇之间的关系，民间其实有不少揣测。”
洛白不明所以地眨了一下眼睛：“揣测？”
兰迪亚斯对上洛白的眼眸，黑眸干净纯粹。
“没什么。”
兰迪亚斯把玩着吊坠。
吊坠侧边有个开关可以按动，‘啪嗒’一声，吊坠打开，里面存放着一张双人照。
“看洛白，这里有照片。”
照片中是两位青年的合影，一位黑发黑眸，笑得灿烂，另外一位金色长发披肩，只是照片只到他的下巴，并没有脸。
这应该就是尤加和教皇的合影。
洛白：“原来这就是尤加，他比教皇矮了半个头。”
洛白刚说完，兰迪亚斯的吊坠中就晃晃悠悠地飘出一个亡灵。
他穿着和照片中的尤加一模一样的衣服，只是头发比照片中的状态要长很多。
他是光辉之仆尤加。
尤加扫了一眼周围，语气非常生气：“该死的，你们竟然真的把光辉森林全烧了？你们怎么敢做这样的事？”
洛白：“你是……刚刚那个亡灵？”
前面骷髅烧森林时，有个亡灵一闪而过。
虽然洛白没有看到对方的面容，但……从这相似的口吻中，洛白很快将两人联系上了。
“是我，又怎么样？难得圣所进来新的光辉教徒，我还以为是多么优秀的人，结果一进来，就把我种了那么多年的花都烧了。你们和这些花有仇吗？”
尤加双手环抱着胸，表情不善。
洛白面露歉意：“抱歉，我们……”
尤加打断：“道歉了我的花就能种回来吗？圣所就能变成原来的样子吗？”
尤加的声音变低：“回不去了……一切都回不去了。”
他忽然一手扶着脑袋，表情有些痛苦，但又很快恢复了正常。
他的视线落在吊坠上，目光温和。
“这个吊坠原来被埋在这里。”
尤加伸手想要触碰照片，但因为是亡灵，他的手穿了过去。
尤加遗憾地放下手，他耸耸肩：“你们要进去塔？”
洛白：“是的。”
尤加皱了一下眉，但没有再多说什么：“那你们小心，里面的魔物很多，大部分都具有光抗性。还有，别让我听到你们诋毁教皇，不然我半夜挂你们床头。”
说着，亡灵尤加就消失了。
兰迪亚斯抓了一下自己的头发。
“我没想到光辉之仆是这样的性格，脾气确实和传言中的一模一样不太好。”
洛白轻笑一声：“感觉这样的性格挺真实的，他应该从不内耗。
原来这里的花草都是尤加种的。因为我们破坏他种的花，他才那么生气。我也没来得及问他当年圣所里发生的事，下次有机会再问问他吧！”
兰迪亚斯将吊坠合上：“洛白，你用净化光环净化这个被污染的种子看看。”
洛白：“好。”
洛白挥了挥手，对其使用了技能【净化光环】。
被纯色的光环笼罩着，黑色的枯萎种子冒出了一阵阵黑气。
黑气逐渐散去，种子变成了白色，散发着浅浅的光辉气息。
洛白再次查看了它道具描述。
光辉花种子：【这种花曾经被铺满圣所，但自从圣所集会不再举行后，光辉花便随之绝迹。
种子由大主教职业种植后，能够重新绽放信仰之花。
光辉花具有净化，安眠的效果。】
洛白将光辉花的种子握在掌心。
“光辉花具有净化效果，前来圣所的主教们大部分也都会使用净化技能。我有些想不明白，圣所是怎么被这些……怨邪藤侵入的。”
说着，洛白将种子放到背包中。
“外面探索完了，我们去塔里看看。”
*
一进入外壁趴着爬山虎的圣所之塔，洛白就感到一阵阴冷的气息袭来。
就好像从盛夏突然步入15度的温度下，凉意逼人，微凉的空气中还散发着浅浅的血腥味以及霉味。
塔内的建筑风格是纯白色的，墙壁上纹绘着的光辉纹饰，大多已经掉了色。
因为没有人打扫，纯白场景中的犄角旮旯处残留着污浊，令这个建筑内部看起来脏兮兮的。
兰迪亚斯介绍道：“圣所的塔一共30层高，其中下10层是日常活动区域，可供集会时前来的与会人员活动。
中10层是会议区域，从会议开始期间到结束期间，所有与会人员都必须待在这里。
而最上面10层则是教皇的活动区域，平时除了教皇以及光辉之仆尤加，无人能进入。”
洛白：“那圣所其实算是一个阶段性全封闭的场所。”
兰迪亚斯点头：“可以这么说。有资格前来圣所的最低也需要主教级别，且并不是所有主教都有资格前来，教会成员们都以来圣所参加集会为荣。”
两人一边聊着，一边将空空荡荡的第一层探索完。
他们踏上螺旋阶梯上了第二层。
只是刚刚踏入第二层，空气忽然变得污浊不说，肉眼可见的，半空中飘散着点点红色。
洛白抬手，技能【净化光环】！
白色的光芒围绕着洛白和兰迪亚斯转，光环接触到空气中的红色后，发出‘滋啦’一声，黑色的不洁之气同时被逼出。
这一幕似曾相识。
显然，这红色的空气和曾经洛白在山涧镇任务中遇到的一样，都有问题。
兰迪亚斯皱眉：“依然是怨邪草的气息。”
圣所塔外盘踞着怨邪藤蔓，塔内的空气也被怨邪草的毒气污染。
洛白皱眉：“总不会整个圣所副本，都被怨邪魔物占据了吧！”
两人正准备向前探索，二层的连廊尽头，传来了一道沙哑的声音。
“嗯？牧师？”
伴随着一阵风声，一个红色的身影瞬间移动到洛白身前。
兰迪亚斯快一步拔出了双枪，抵挡在前。
砰的一声，兰迪亚斯与对方交手了一下就分开。
红色的身影在距离洛白10米外站定。
洛白此刻也看到了他的模样。
对方由红色的藤蔓组成了身体，上半身开满了红色的鲜花，下半身则由深色的藤蔓扭曲成流转状，深深扎入土中。
肩膀上方是一张苍白的没有一点血色的人脸，半边是人类的五官，另外半边已经变成了一朵盛开的红色花朵。
【魔物名】：怨邪花魔布耶鲁
【等级】：Lv30
【阶级】：将领
【特性】：
植物操控：能够控制所有植物化为己用。
植物污染：作为魔物之花，它能够将正常的植物都污染成魔植。
怨邪集合体：他自怨念中生长，怨恨越多，实力越强大。
【技能】：寄生、种花、开花、花爆、藤蔓鞭挞、花香迷雾……
兰迪亚斯见到了对方的脸后，神情有一瞬间恍惚。
“布耶鲁大主教？”
洛白：“你认识他？”
兰迪亚斯：“他是沧澜地区的大主教，和卢米亚齐名，我曾经远远见过他一次。他怎么……会变成这副模样？”
布耶鲁咬牙切齿地发出声音：“光辉牧师和光辉骑士！”
他在见到洛白的净化光环，以及兰迪亚斯非常正统的骑士攻击起手式后，表情突然狰狞。
布耶鲁破口大骂：“你们这群胆小鬼，懦夫！为什么现在才来！为什么！圣所已经没了，全都玩完了，为什么你们现在才来。
你知道……我们在这里坚持了多久吗？”
说着说着，他就哭了。
血色的泪珠顺着他的脸庞落下，滴落在他藤蔓的身躯上，变成了一朵朵红色的花朵。
布耶鲁：“都是你们的错，都是你们的错！”
他唯一一只人类的眼眸，眼白瞬间变成了猩红色。
布耶鲁身上的花朵绽放，花蕊收缩。
‘噗’的一下，红花吐出了一个又一个种子。
技能――花种！
播种种子，被踩到后种子会爆炸，对敌方造成伤害的同时，使敌方中毒。
“都是你们的错！你们为什么不能早点出现？为什么……”
他歇斯底里地叫着，表情凶狠又扭曲，全然看不出对方曾经的身份，是大主教。
兰迪亚斯双手握着布兰德双枪，他身姿挺拔地立于洛白身前。
“洛白，这场战斗，请由我来。”
洛白后退了一步，将战场空间留给了骑士：“好，这里就交给你了，兰迪亚斯。”
随着洛白的等级上升到30级，兰迪亚斯的等级已经达到了40级。此刻让兰迪亚斯1v1与30级的小BOSS战斗，洛白觉得没有什么不可以的。
不过保险起见，洛白还是给兰迪亚斯使用了【战场赐福】以及【神圣护盾】两个增益技能。
因为圣所内所有光属性技能效果加倍，这两个增益技能的持续时间加长了1.5倍。
金发的骑士被净化光环围绕着，身周闪着小光盾的特效，战场赐福的金色光照衬得骑士的脸庞光影分明。
他表情凝重认真，双手持枪。
枪尖指向他曾经的同事，毫不手软。
金属长靴踏在墙壁上，借助墙壁，兰迪亚斯躲开了种了满地的会爆炸的花种。
特性技能――光与死亡的缠绕！
对范围敌方造成微小的亡灵系伤害，并治愈范围内友方。
这是兰迪亚斯的核心技能，伤害和治疗齐头并进。
虽然亡灵系技能在圣所内部被减弱，但兰迪亚斯的等级高，再微小的伤害在10级的等级差下，都不容忽视。
弥漫着光与死气的范围技能展开，所经之处引爆了一个个花种，扫除了潜在危险不说，也对布耶鲁造成了伤害。
HP-481
HP-461
HP-411
……
范围攻击技能，就是类似【种花】这种满地埋炸药的技能的克星！
见花种被清除，被情绪控制的布耶鲁攻击毫无章法，他挥动自己的藤蔓身躯。
技能――藤蔓鞭挞！
深红色的藤蔓化作钢铁利刃，在狭小的连廊空间中飞舞。
灰白色的墙壁都被鞭打出了一条条凌乱的痕迹，墙面掉落。
兰迪亚斯眸光一凝，他挥动长枪。
自带破盾效果的布兰德长枪化作枪雨，不费吹灰之力地撕碎藤蔓。
看起来锋利无比的藤蔓在长枪面前就像纸张一样脆弱，在骑士灵活的腕部动作下，变成了破布一样的灰烬。
骑士的身影在藤蔓中灵活穿梭。
技能――冲锋！横扫！
长枪突破了藤蔓墙，短枪也被骑士灵活投掷出，直接命中了布耶鲁的脖子。
HP-1977！
武器自带中毒效果。
布耶鲁进攻的动作一顿。
兰迪亚斯找准这个时机近身，枪尖低折布耶鲁的下巴，湖蓝色的眼眸审视着曾经的大主教。
“圣所当年究竟发生了什么？”
布耶鲁只是喃喃道：“都是你们的错，都是你们的错！”
他重复着这一句话，显然神志并不清醒。
兰迪亚斯见沟通无果，便展开更加凌厉的攻势。
枪势如虹，不可抵挡！
布耶鲁的藤蔓身躯上，很快就布满伤痕。
然而，他只是轻笑一声，并不在意自己身上的伤。
于是就听‘噗’的一声，布耶鲁身上的花蕊忽然发出异动，对着兰迪亚斯喷射出不明液体。
液体之中混合着黄色的花粉，花粉正通过皮肤和呼吸，渗透进兰迪亚斯的身体。
技能――寄生！
布耶鲁：“和会寄生的魔物近身战，骑士，你还是太嫩了点。”
兰迪亚斯能感受到有什么东西正快速钻入他的身体，正逐渐影响他的意志和判断。
然而兰迪亚斯并不在意。
特性――坚定意志，使得骑士坚守本心，不会被轻易动摇。
而且……
兰迪亚斯：“你对自己也太自信了。”
说着，骑士哗啦啦地变成了没有实体的亡灵，附着在他身上的寄生花粉们便掉落在地上。
确认身上没有脏东西后，兰迪亚斯又凝聚出实体，一长一短两支长枪呈现X形抵在布耶鲁的脖子处。
布耶鲁拉高了声音，眼瞳小幅度颤抖着：“你……不是光辉骑士！”
兰迪亚斯语气平静：“曾经是。但我现在已经死了。”
布耶鲁的表情又哭又笑的。
“死了……都死了……啊哈哈！都死了……”
兰迪亚斯不再留手。
绚烂以及冰冷的技能光芒下，布耶鲁的生命值快速下降着。
他虽然和怨邪藤融合了，但本质是光辉主教的他，对与魔物结合的进攻方式并不了解。空有一身能力和怨念，却只能发挥其实力的一半。
兰迪亚斯的双枪再一次刺穿了布耶鲁的身躯，后者的生命值下降为零。
布耶鲁身上的花朵与藤蔓枯萎消散了，露出了一副瘦到极致，好像只剩下人类骨架的身体。
他摇摇晃晃地倒在了地面上，脸孔朝上，看向高耸的顶部。
唯一一只人类眼眸，眼白处的猩红褪下。
他恢复了理智。
他的目光怀念而悲伤。
“都是你们的错……
不，不对……都是我的错。”
他闭上了眼眸，满心悲痛与愧疚地走向万丈深渊。
系统：【叮！恭喜玩家击杀了怨邪花魔布耶鲁，经验+13912，获得稀有技能――种花，稀有技能――花爆，道具――光辉意志碎片（绑定），金币17银39铜币】
整场战斗洛白都没有插手，他就在一边看着兰迪亚斯解决了布耶鲁。
骑士那握着双枪的宽大的手，明明在刚刚攻击时有力又稳当，但是战斗结束后，兰迪亚斯的双手却在轻微发抖。
兰迪亚斯在原地沉默了一会儿，才转身向着洛白走去。
洛白轻轻拍了一下兰迪亚斯的手臂。
“没事吧？”
“没事。”
兰迪亚斯点了一下头，他的声音有些低沉。
“他刚刚，好像哭了。在听到我说，我早就已经死了的时候，他哭了。”
曾经的地区大主教变成了这副半人半魔的样子，却又在见到光辉教会风格打扮的洛白和兰迪亚斯而失控，同时，也会因为兰迪亚斯的死亡而哭泣。
布耶鲁的情绪转变太快也太复杂了，洛白和兰迪亚斯都无法分析出缘由。
洛白沉默片刻，继而开口：“继续探索下去，我们一起找到圣所的答案。”
说着，洛白又想到了什么：“不过也许，我们现在就能做些什么。”
说完，洛白没有犹豫地抬手，挥动魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
之前，在外面迎战光辉魔焰虎的时候，亡灵们提供了一些线索，现在，说不定同样可以。


第120章 圣所（三）
代表着亡者重现的阵法出现，本就阴冷的空间中死气蔓延。
布耶鲁尸体周围出现了一个个戴着兜帽，穿着主教服装的亡灵们，它们一个个搭上了布耶鲁的身体，表情悲伤。
“布耶鲁，死了。”
“都是教皇错！都是教皇的错！”
“真的是……教皇的错吗？”
“是他是他一定是他！”
“是吗？”
“不是吗？”
“谁杀了布耶鲁？是你吗？”
“不是我啊！”
“那是你吗？”
……
亡灵们叽叽喳喳地争吵着，互相争辩，但吵着吵着声音就轻了下去。
它们因为布耶鲁的死亡而悲伤。
亡灵们最终平静了下来，它们全都念诵着一段光辉祷告词：“愿光辉，指引你走向希望的远方。”
洛白断开了供给的魔力，亡灵们的身影淡去。
圣所的主教亡灵们，是洛白遇到的那么多亡灵中，情绪最充沛的亡灵，他们身为人类的情感保留得很好。
“它们提供了一些线索。”
洛白沉思：“亡灵幽魂阵会优先召唤距离场景最近的亡灵，所以这些亡灵应该就是死在圣所的主教与大主教们。”
兰迪亚斯：“不过显然，这些亡灵哪怕死亡后，观点依然不一。”
有人说是教皇的错。
有人反驳。
还有亡灵随便给同事扣锅。
在身为亡灵之主的洛白面前，亡灵不可能说谎，也就是说，当主教们还活着的时候，主教内部就已经产生了分歧，从而影响到了亡灵们的最终状态。
洛白：“也难怪刚刚布耶鲁大主教的状态那么矛盾。一开始那么怨恨着我们，但在最后，却说一切都是他的错。
但有一点可以确认的是，哪怕和魔物花最终融合在一起，布耶鲁主教也一直在圣所等待着光辉教会以及骑士的救援。”
不过很可惜，直到光辉国灭亡，他最终也没能等到。
洛白给布耶鲁主教盖上了一块布，他转过身去，不再去看他。
洛白转移注意力，洛白查看刚刚得到的道具信息。
稀有技能种花：【用能量凝聚花之种子，栽种花后，被踩到会触发爆炸，对敌方范围造成中等魔法伤害。地属性亲和＞25】
稀有技能花爆：【主动引爆花种，数量越多伤害越大。范围限定5公里。地属性亲和＞25】
种花和花爆两个技能结合起来，算是非常强大的爆发伤害技能。
如果只有单一的【种花】，则缺少主动性，但【花爆】的存在解决了这一个短板。
试想一下，如果骷髅在副本内部埋满了种子，然后在同一时间内引爆。
那收获估计不亚于一发冰系禁咒。
只是……
洛白皱眉：“骷髅里好像还没有地属性亲和的骷髅，先留着吧！”
托科维克副本和冬日活动的福，洛白的骷髅中自带属性的骷髅火、冰两种元素最多，光属性次之，其余属性的骷髅暂时还没有进化出。
不过洛白并不着急，随着探索推进，骷髅们一定会变得更加强大和全面。
洛白接续查看道具。
光辉意志碎片（绑定）：【时光无法磨灭信仰，残留的对光辉的信仰凝聚成了碎片，搜集足够的光辉意志碎片后或许能创造奇迹。
我们犯下了不可饶恕的错，我们不配信仰光辉，但我们却无法割舍这份信仰。
请您宽恕我们。――区域大主教布耶鲁】
光辉意志碎片是一块拇指盖大小的半透明碎片，散发着微弱又温暖的光芒。
洛白：“这枚光之碎片是布耶鲁掉落的，他直到最后一刻依然信仰着光辉。”
兰迪亚斯放在身侧的握了握拳：“但他最后却变成了魔物，意识也不怎么清醒。”
隐忍的声音：“布耶鲁……为什么会变成这样。”
突然，只有洛白和兰迪亚斯两人的空间，突然插入第三个声音。
洛白和兰迪亚斯都顿了顿。
他们朝着声音发出的望去，只见光辉之仆尤加的亡灵，正悲伤地站在那里。
尤加走了上来，他注视着洛白手中的光辉意志碎片，以及布耶鲁的尸体，咬牙切齿。
“让我知道是谁把布耶鲁变成这样的，我非要把他的脑袋拧下来。”
洛白询问道：“你在这里那么待了这么久，都没有见过魔物布耶鲁吗？”
尤加摇了摇头。
“我进不来塔，今天是我多年来第一次进来。
我不知道圣所之前发生了什么，又为什么会变成现在这个样子，我只是觉得胸口很痛，很难过，还有一种……”
尤加顿了顿后，语气发狠：“想要亲自杀了他们的冲动。他们一定做了对不起教皇的事。他们都该死。”
尤加说完后意识到自己说错了。
他的语气中带上了歉意：“抱歉，是我激动了。我不能接受这样半人半魔的存在，占据着圣所一隅。
我只是想要维护施罗……教皇的住所。”
洛白看了尤加一眼。
这位传言中虔诚无比的光辉之仆，性格比想象中的还要极端。
洛白：“我们会继续探索塔，你要来吗？”
尤加扫了眼洛白手中的光辉意识碎片，最终摇了摇头。
“还是算了，我怕我控制不住自己动手。”
说着，尤加从洛白与兰迪亚斯面前消失。
洛白将光辉意志碎片放到背包中。
道具描述最后写道，搜集足够多的碎片能够创造奇迹，虽然这句话写得比较宽泛不可信，但洛白现在愿意相信它。
毕竟系统从不说谎。
“走吧！我们继续向上探索。”
说着，洛白和兰迪亚斯踏上第三层的楼梯。
洛白：“说起来……在圣所的塔里，我们不会每一层都会遇见一个将领级的魔物吧！”
话音刚落，来到第三层的洛白就再次受到了友好的问候。
一个颈部盛放着一朵花的人，已经站在了他们的面前。
对方面无表情，好像对什么都失去了兴趣失去了希望一样。
只是他在看到洛白偏牧师的装扮后，声音压抑：“光辉牧师？你们为什么要进来，你们不该进来，圣所……已经没了。”
兰迪亚斯皱起眉头，显然，他又认出了对方：“皮耶尔主教？”
皮耶尔的视线落在兰迪亚斯身上，他思考了很久，才从非常模糊的记忆中，找出了熟悉的面容。
“是你啊……骑士王候选人，我见过你。
生前我没能和你好好过招，现在，就当满足我身前的愿望吧！”
皮耶尔脱下破旧的外套，露出了其强壮结实的身躯。
不同于其他主教大多主攻信仰与精神的修习，皮耶尔着重锤炼肉体，其作战能力不亚于重装大剑士。
兰迪亚斯无畏迎上。
皮耶尔主教双手拿起狼牙重锤，以单脚为原点旋身半圈，向兰迪亚斯挥出沉重的一锤。
‘咚’的一声，重锥砸到了地上，将地面都砸出了裂痕和凹陷。
攻击MISS。
兰迪亚斯跳跃至空中，一手握着短枪一手拿着长枪，蓝眸散发着冷锐的光。
他俯冲而下。
技能――横扫！
皮耶尔单手轻松挥动狼牙重锤，抵挡兰迪亚斯的进攻。
‘当’的一声，枪锤相撞，碰撞出了滋滋的火花。
皮耶尔虽然力量强大，但兰迪亚斯的高出了皮耶尔10级，差距不大的力量优势在等级差面前根本不够看！
皮耶尔被震得向后退了两步，手腕也有些疼。
皮耶尔的脸上多了一抹笑容：“不错的攻击，来击败我，光辉骑士。”
兰迪亚斯召唤出了夜骸马，他翻身坐上，手执布兰德双枪。
作为骑士职业，兰迪亚斯在马背上时才能发挥出百分百的战斗力与机动性。
骑士表情认真：“我会击败你的，皮耶尔主教。”
……
挥舞枪锤的呼啸声中，战场局势逐渐明朗，明明已经变成魔物的皮耶尔全场都只用重锤攻击，他没有使用一个魔物技能。
兰迪亚斯的双枪最终穿透了皮耶尔的身躯，稳稳地拿下了胜利。
皮耶尔倒在了地上，他颈部的花朵枯萎，全身凸起的血红色经络变成了苍白的透明色。
他抬头注视着建筑旋梯的顶部，那是曾经教皇居住的地方，他最终闭上了眼。
他不配回归主的怀抱，他应该下地狱去才对。
系统：【叮！恭喜玩家击杀了怨邪圣者皮耶尔，经验+10192，获得A级技能――光辉圣盾，B级技能――忏悔祷告，道具――光辉意志碎片（绑定），金币11银39铜币】
技能光辉圣盾：【凝聚光之力量形成守护屏障，使范围内友方的光属性抗性+50，物理防御与魔法防御+10%，持续时间5分钟。】
技能忏悔祷告：【吟唱祷告词，有概率令指定对象跪下忏悔。】
击败皮耶尔掉落的两个技能还算实用。
光辉大盾的技能效果能增加50的光属性抗性，这个抗性对普通玩家来说可能意义一般，但对洛白的骷髅大军来说，用处不小。
至少能让骷髅在对上光系敌人时，不会太过受制于对方。
至于技能忏悔祷告……这个技能在洛白看来更像是个控制技能，和洛白得到的称号‘跪下！酋长’有异曲同工之妙。
洛白当场学习了光辉圣盾，而忏悔祷告技能他打算等下给卢米亚。
这个技能应该很适合作为城主的他。
洛白接着又查看了这片光辉意志碎片的信息。
光辉意志碎片（绑定）：【……
作为主教的我却被魔物影响一叶障目，犯下了不可饶恕的错，但请您允许我，继续卑微地信仰着光辉。
光辉，永存。――皮耶尔】
从两片得到的光辉意志碎片信息来看，已经有两位主教忏悔自身，其中一位还是地区大主教。
兰迪亚斯则静静地站在洛白身边。
“我虽然只是远远看过一眼皮耶尔主教，但他是一位正直豪爽的人，人缘很好。只是……”
兰迪亚斯思考着皮耶尔碎片中表露的懊悔与无奈。
“他究竟做错了什么事……”
洛白：“我也想知道，这也是我们来这里的原因。”
虽然洛白内心已经有了猜测，但如果真是那样，那前来圣所参加集会的主教们，得知最后的真相时会有多么绝望啊……
兰迪亚斯转移话题：“按照这种规律，大概我们每上一层都会遇到一个将领级的魔物。”
洛白：“难怪刚刚在塔的外面，我们只碰到了一群魔焰虎，原来真正的挑战都在这里等着我们。
我想我们需要帮手。”
推测出了也许上面几层每层都有一个小BOSS等着，战斗会比较耗时，洛白便召唤出了几只信仰骷髅。
洛白给它们使用了技能【光辉圣盾】，减弱了圣所的属性影响后，便让信仰骷髅帮着一起探索这个楼层，加快整座塔的探索速度。
兰迪亚斯打开了一道门，门内是一个大约10平方米的单人间。
屋内摆放着单人床，床头柜，衣橱，书桌和椅子，一共5件家具，并不奢华但是够用。
地板上有一个碎裂的花瓶，曾经摆放在里面的花朵已经枯萎。
洛白识别了这个花朵的信息。
【物品名】：被污染的光辉花（标本）
【物品描述】：虽然它曾经是光辉花，但已经被怨邪花污染，只是坚守着最后一丝光芒，没有转变成怨邪花。
兰迪亚斯解释道：“提前来参加圣所集会的主教们，会在圣所休息，互相交流切磋。这个应该是曾经主教的房间。”
洛白：“就是不知道这个光辉花是在他们出事前被污染的，还是在他们出事后被污染的。”
两人又查看了旁边几个房间，里面的布局都一样，就连被打碎的花瓶都在差不多的位置。
唯一的差别是，有些房间有战斗的痕迹，有些房间没有。
洛白又打开一间屋子，这间房间的布局状态就完全不同了。
床被拦腰截断，地面和墙壁上混着血的痕迹明显，墙面更是有一大团暗色的血迹，通过现场能想象得出，这里曾经经历过一场艰难的战斗。
窗边的花瓶同样被打翻，床头柜下方压着一张名片――青空地区大主教乌布里瑞斯。
洛白：“这个现场……看起来有些像大主教遇害的现场。”
说着，洛白果断挥动魔杖，再次使用亡灵幽魂阵。
洛白发现，这个技能在探索未知事物时，有不错的效果。
当然前提是，召唤出来的亡灵们拥有一点点身前的记忆。
一个个戴着兜帽穿着主教服装的亡灵又一次出现，它们出现后，见这个空间内又没有敌人需要收拾，就非常自觉地开始观察聊天。
这里的一草一木对它们来说都能怀念。
“这不是乌布里瑞斯的房间吗？他好像是第一个死的吧！”
“没错没错，集会还没开始呢！他就死了，把我们所有人吓了一跳。”
“我们当时都很生气，只想为他报仇。”
“咦？乌布里瑞斯死了吗？我怎么记得他比我死得晚？”
“不可能，他就是第一个死的！”
“可我真的记得，他比我死得晚啊……”
……
亡灵们又给予了非常矛盾的反馈。
洛白让亡灵们回去。
临走前，它们还在争执乌布里瑞斯是什么时候死亡的，这件事好像对它们来说很重要。
兰迪亚斯：“亡灵不会对你说谎，要么是它们记忆出了问题，要么是这个乌布里瑞斯可能有问题。”
不说亡灵生物高阶对低阶有足够的统治力，单说洛白唯一亡灵之主的身份，就令亡灵生物们不敢造次。
洛白：“你对乌布里瑞斯熟悉吗？”
兰迪亚斯摇了摇头。
洛白：“那就别想了，等我们再往上走两层，说不定就能找到答案。”
就在这时，去另外半边搜集的信仰骷髅们，白色的骨头缝隙里，插满了枯萎的花朵。
只见原本被污染的光辉花，花根从骨头缝隙里，探入了信仰骷髅的魂火中，一点一点吸收着魂火。
信仰骷髅虽然是亡灵生物，但其对洛白的信仰神圣而专一，它的魂火也是温暖的。
曾经光辉花信仰的光辉是炽热而明亮的，那信仰骷髅的信仰给人的感觉就是冷淡却温柔的。
光辉花并不讨厌信仰骷髅的魂火，反而有些喜欢。
光辉花吸收着吸收着，忽然从枯萎的状态苏醒了过来。
褐色的枝干变成了鲜嫩的绿，黑色的花瓣也逐渐转变成了白，它骤然绽放，花蕊处散发着浅浅的光芒。
被污染的光辉花，重获新生！
这还没有结束。
光辉花在空气中摇曳了一番，最终它的根茎转了过去，凑近信仰骷髅的灵魂之火。
下一刻，光辉花嗖的一下从骨头缝隙里，钻了进去。
它融入了白色的魂火中，魂火忽然绽放出更加绚丽璀璨的光芒。
信仰骷髅一个个都被光芒包裹着。
系统：【您的骷髅接触了指定道具，正在强化身躯。
强化完成。
信仰骷髅→辉煌骷髅，获得特性‘光之骷髅’，‘安宁气息’】
特性光之骷髅：【光属性抗性+50，光属性亲和+50，攻击后追击10%的光属性伤害。】
特性安宁气息：【使得靠近其的生灵忘记烦恼，得到心灵的安宁。】
辉煌骷髅：【得到了光辉认可的亡灵生物。它们气息安宁，骨头耀眼。仅仅只是站在那里，就好像在发光。】
进化为辉煌骷髅后，骷髅们确实如系统描述的一样，好像在发光。
它们骨头白中带着一些黑曜石一样的颗粒不说，白骨上隐约能看到金色的光辉纹理。
魂火摇曳间，金色一闪一闪的，好像一朵朵正在盛开的光辉花。
洛白虽然在光辉花重新盛开之际，就大致猜到了骷髅可能发生异变。
但……拥有光属性亲和与抗性的亡灵系骷髅，并且这个骷髅在攻击时还追加光属性。
他这个骷髅……还真是异变得比较彻底。
辉煌骷髅感受到自己的魂火中多了些什么东西，它们虽然是亡灵生物，但又好像变得宁静，阴冷的死亡之气也变得缓和，似乎永夜中点亮了灯火，将那一方天地衬托地安宁。
完成进化的骷髅们右脚齐齐向后退了一步，单膝跪下，它们向洛白行礼：“王。”
得到强大的力量固然值得高兴，但……作为亡灵之主的王，真的会喜欢它们此刻满身的光之气质吗？
辉煌骷髅怀疑，魂火惴惴不安。
洛白走近，询问道：“你们刚刚为什么会搜集被污染的光辉花，还将它们插入魂火之中。”
辉煌骷髅张了张，因为控制不住能量而正在发光的下巴：“您喜欢，献给您。”
骷髅的心思就是这么朴实无华。
王喜欢，所以献给王。
说着，骷髅空洞眼眶中的魂火又不确定地晃动了一下。
“我们变了，您……还喜欢吗？”
面对着骷髅小心翼翼地提问，洛白蹲下，轻轻拍了拍辉煌骷髅们的肩膀。
“我很喜欢你们现在这样的样子。在这个副本中，你们也能为我做更多的工作。”
被肯定，被触碰，辉煌骷髅们眼眶颤抖。
它们没有因为全身沾满讨厌的光的气息，被王嫌弃。
王不讨厌它们，还要给它们新的任务，它们一定会好好干的！
骷髅们‘咔嚓’一声，整齐划一地把自己的脑袋拧了下来，夹在手臂处：“王，就让我们为您战斗吧！”
王说见到人类时，不能用拧脑袋、拧手臂、拧骨头等分解骨头的方式打招呼。
但现在这里没有人类，只有王以及死亡骑士，所以它们用亡灵的方式打招呼，也是可以的吧！
洛白的呼吸顿了一下。
他扫了一眼骷髅们被夹在手臂处的脑袋们，其金灿灿的魂火堪比日光那样盛大，亮得晃眼。
算了，它们只是一群心思单纯的好骷髅。
见骷髅们如此有干劲，洛白也不扫兴，他点头同意道：“好。”
*
有了辉煌骷髅们的加入，塔的探险进程变快了不少。
兰迪亚斯和骷髅同时挑战塔内的守层魔物主教，双线并行。
洛白试用一次道具【逗猫棒】，将魔物变成了猫咪。
因为猫咪的外表看起来太萌了，洛白没有下手，等到60秒的道具时间过去后，猫咪重新变回魔物，才被洛白与兰迪亚斯击杀。
击败魔物主教后，洛白得到了不错的装备和技能。
大部分都是牧师职业相关的，洛白用不上可以给卢米亚又或者圣堂主教用，辉煌骷髅也能用到。
市面上的牧师装备本就稀少，有牧师职业者数量不多的原因，也有牧神会刻意搜集的原因。
洛白就没在交易所见到牧师职业装备。
这次圣所之塔的探索，洛白获得了不少牧师装备，算是赚得盆满钵满。
圣所的前十层已经探索完毕，时间也过去了大半天，洛白觉得有些累了，于是便在第十层空旷的场地上，搭起帐篷休息片刻。
兰迪亚斯点燃了篝火，又为洛白煮了青菜兽肉粥以及红烧土豆炖肉。
龙国烹饪手法的美食出现，令洛白的食欲增大。
“你什么时候学会龙国菜肴的？”
说着，洛白夹了一块非常入味的土豆放入口中。
“冬天有空的时候，我询问了李莹和姜燎一些食谱。”
兰迪亚斯不在意地提起：“上次看你在山涧镇晚宴上，很喜欢满汉全席的食物，我就想着一定要学会它们。”
“难怪你前面都拒绝了骨手们做菜。”
洛白看了一眼挤在墙角的骨手们。
骨手们因为刚刚没能为洛白做饭，正伤心自闭着呢！
骨手：不能为吾主做饭了QAQ
兰迪亚斯又为洛白添了一碗粥：“不嫌弃我做的食物吧？”
洛白：“不嫌弃，很好吃。”
吃完晚饭，骨手们去洗碗，洛白和兰迪亚斯还有辉煌骷髅一起玩了会儿斗地主扑克牌。
骷髅们都想让洛白赢，所以洛白被喂牌喂得顺利，洛白也就顺势接受了骷髅们的好意，一路赢了下去。
洛白开心，骷髅和兰迪亚斯也开心，皆大欢喜。
等到食物消化得差不多，洛白洗漱完毕，便躺入帐篷里休息。
帐篷内部被骨手们铺得很柔软，粉毛球兽已经睡在了床头，做好了陪寝准备。
洛白换好了骨手制作的宽松睡衣长袍，躺进睡袋中后，毛球兽主动跳了一下：“噗哩~”
洛白将毛球兽放到自己身前，一边摸着，一边将这一阶段得到的奖励分给萨都拉、卢米亚和姜燎。
作为代理城主的他们，能够通过游戏系统接收洛白给予的道具。
“洞窟中得到的建筑辉煌寻宝洞窟，辉煌沙战靴等道具给萨都拉，圣所得到的炼金材料以及牧师装备同样也给萨都拉。
光之结晶，部分牧师装备以及技能【忏悔祷告】给卢米亚。
噗噗果和笑笑果给姜燎，也给他一些光之结晶……”
整理了这两天的收获，洛白就将以上道具都发送了过去。
洛白：【这段时间探索的收获，我这里用不太到，你看看有没有用。】
洛白发这条消息时，已经接近晚上12点，但三位城主代理人几乎都是秒回。
萨都拉：【寻宝洞窟来得正是时候。】
圣不夜城的骷髅们精力充沛，就起亚山脉这么点魔物都不够骷髅们活动筋骨的。不少拥有了身躯的骷髅都申请外出，外出原因写道‘为了圣城的强大，为了吾主的荣耀！’。
萨都拉不善言辞，只能戴着口罩冷着一张脸以示拒绝。
春日活动才刚刚开始，玩家们正兴致高昂着，野外人类含量很高。虽然骷髅们已经培训过了，知道要对玩家友好，但……谁知道这群骷髅会不会做出拧脑袋之类的动作，吓到人类，没有把吾主的威名传播出去，反而落下一个负面印象。
建筑寻宝洞窟的出现，起码令骷髅们此刻能有点事做。
至于洛白给的其他材料，萨都拉对它们也有些兴趣，不过最近他沉迷科学，于是他决定将不太珍贵的材料给兔耳朵炼金术师萨奇研究看看。
萨奇摇晃着小兔子耳朵：能为主工作，它愿意愿意愿意！
姜燎：【东西我收下了，谢谢洛白。】
洛白回复：【毛球兽跳跳表情包】
卢米亚：【这个技能很有意思。洛白现在是在光辉教会相关副本中吗？】
洛白：【是的。这个副本是兰迪亚斯限定副本，所以没有通知你。】
卢米亚：【没关系，我最近也有些忙。不过，我也想和洛白一起攻略副本，下次有机会的话，洛白能够叫上我吗？】
洛白：【你不忙的话当然可以。】
卢米亚：【等待吾主的召唤与垂怜。】
洛白：【……】
洛白：【你从哪里学的这种话？】
卢米亚：【圣城教义中写的，我觉得这个教义写得还不错，至少洛霞城有不少人相信圣城之主的存在。】
洛白抿了一下唇，干巴巴地回了一句：【我知道了。】
洛白和三人都聊了一会儿，继而又和沈帝聊了两句。
沈帝发了洛白一张照片，是青翠平原的日落景色。
红色的太阳将绿色的原野染上了一层橘金色，好像天空向下泼下了颜料，在大地上作画。
洛白：【很漂亮的景色。】
洛白也回了沈帝一张，从圣所之塔向下俯瞰之景，漂亮的光辉花散发着柔光，气息宁静。
沈帝：【在副本里？】
洛白：【对。现在大概攻略了一半。】
沈帝：【可惜我现在抽不开身，不能和你组队下副本。】
洛白开玩笑：【怎么，还想抱我骷髅大军的大腿？】
沈帝：【挺想的，就看洛白给不给抱了。】
洛白：【毛球兽跳跳.GIF】
沈帝：【雪狼眼眸清澈.JPG】
两人斗了几张表情包后，就道了晚安。
明明没有和沈帝聊什么实质性的内容，不过洛白每次和沈帝聊完天后，心情都变得很放松。
洛白对着帐篷外说道：“晚安，兰迪亚斯，晚安，骷髅和骨手们。”
接着就拉上了眼罩睡觉。
兰迪亚斯和骷髅们则在帐篷外守夜，顺便做做编织的活儿。
骷髅准备给洛白编织一些床单毛巾衣服之类的，如果吾主不需要，骷髅也可以自己穿。
要知道现在在圣不夜城，不穿衣服的骷髅是要被嫌弃的，不勤快洗衣服换新衣服的骷髅，也是会被嫌弃的。
圣不夜城中没有那么多能制造服装的骷髅，于是骷髅们只能自给自足。
几位身材高大的骷髅蹲在墙角织衣服，它们虽然并不擅长精细的手工活，但还是在腰上绑着便携式织布机，用笨拙的手骨织衣服。
相较于骷髅的笨拙，骨手们则要灵活得多，手指快到出现了残影。
唰啦啦的几下，骨手小衣服大致就做好了。
骨手接着准备在上面刺绣，它们准备将圣城币上的吾主侧影绣上去。
这样穿着小衣服，就好像天天和吾主贴贴了。
骷髅见骨手进展顺利，便向骨手请教怎么能快速编织。
付出了5枚圣城铜币的报酬。
骨手收下报酬后，便倾囊相授。
骷髅和骨手相处融洽，明明是一群亡灵生物，氛围却非常轻松。
*
圣所的夜晚如同白日那般安宁，过分宁静的气息在夜晚透着一股淡淡的死寂。
洛白背包中搜集到的9块光辉意志碎片，凭借着微弱的光辉气息，短暂地同步散发出光芒。
下一刹那，原本在睡梦中的洛白，意识被拉入了光芒之中。
本来就浅眠的洛白，一感受到场景的变幻就瞬间惊醒。
他警觉地站起身，发现自己正置身于一片风景秀美的梦境空间中。
空气清新，绿意盎然，由光元素组成的蝴蝶正在半空中飞舞，翅膀挥动间留下了明亮的弧度。
这里圣所给人的感觉相同，都是令人安宁的气息。
洛白先是更换了自己的衣服，从睡袍换成了装备。
他尝试使用召唤术，发现暂时无法使用。
洛白查看了系统提示。
【玩家正处在特殊空间中，部分技能禁止使用，请玩家自行探索出去的方法。】
提示了等于没提示。
“既然暂时出不去，那就先在这里逛一逛吧！”
洛白开始探索四周。
周围一整片都是花丛，很容易令人迷失方向，不过有几只光之蝴蝶在洛白面前飞舞，好像在指引方向。
洛白跟了上去。
不过5分钟，路过了一座脸部蒙面着的石像后，安静的空间中终于多了些别的声音。
温柔的男声：“你已经不是孩子了，不可以总想着玩耍。”
“喵呜！”
声音非常低沉的动物叫声，接着是衣物摩擦声。
温柔的男声：“好吧好吧，真拿你没办法，就再陪你玩一会儿吧！”
“喵~~”
夹子音叫声。
洛白循着声音走去，就见一位戴着纯黑面具的男性，正拿着逗猫棒，和一只与缅因猫差不多大的白老虎玩耍。
男性的黑面具上印着金色的光辉徽章，一袭黑色的华丽长袍上，缀满了金色的纹饰。
他一袭金色长发，发梢带着点微卷，整个人散发着一种令人臣服的光辉气质。
而他脚边的白老虎，额间印着金色的光辉纹。
它正匍匐着身体，呼哧呼哧地和逗猫棒做斗争，尾巴因为开心愉悦呈S形扭动态。
洛白盯着男性手中的逗猫棒看了一会儿。
这个逗猫棒和他刚刚在副本里得到的一模一样。
所以，对方的身份呼之欲出――他是光辉教会的教皇。
那他身边的这只老虎，应该就是洛白早上曾经碰到过的魔焰虎王了。
小虎王依然沉浸于逗猫棒中，身体圆滚滚的，行动还有些不灵活，玩着玩着，会自己前掌一软，下巴着地。
不过小虎王不在乎，它只想继续玩它的逗猫棒。
教皇逗着光辉虎，忽然抬头，转向洛白的方向。
他的声音温和：“你来了。”


第121章 圣所（四）
原本还在观察小虎王的洛白抬起了头，与教皇面具下的视线接触。
教皇哪怕整张脸都被面具遮掩，洛白也能感受到对方平静的情绪。
洛白不紧不慢地走到教皇面前。
小老虎见有陌生人来了，马上胡须抿直对洛白龇牙咧嘴，准备冲上去用自己胖乎乎的身体和洛白干一架。
教皇：“不要闹，这是客人。”
小老虎安宁下来，翻着眼睛偷瞄着洛白。
教皇抬了抬头，示意着他对面的方向：“坐。”
洛白拉开椅子坐下。
教皇为洛白倒了一杯茶，白瓷茶杯被满上了香味馥郁的红茶。
洛白接过茶杯。
茶杯却在洛白手中变成了一只萤火虫，萤火虫围绕着洛白转了一圈，又变成了一朵花，落在洛白肩膀上。
洛白拿下花朵，看向教皇眨了一下眼睛。
教皇声音带着笑意：“一个小小的玩笑。”
接着，他又给洛白倒了一杯茶。
洛白谨慎地接过茶杯，这次，茶杯没有变成奇怪的东西。
洛白对教皇的警惕心，也因为教皇刚刚的动作，减少了不少。
教皇开口道：“我只是一道过去的投影，因为信仰光辉之人的强大执念，才能与你在这里相见。
我并不知道坐在我对面的你是谁，但我知道，我会遇见一位比较特别的人。”
洛白疑惑：“你看得到我吗？”
教皇点了一下头，又摇了摇头：“我看到，是一团黑影，散发着朦胧的光。”
洛白：“我不知道我为什么会在这里，我只是在睡觉，就被一阵光芒拉了进来。”
教皇将小老虎抱到自己的腿上，摸着它的后背。
“你应该是在圣所。你遇见了光辉主教们，是他们让你见到了我。”
说着，教皇轻咳了两声，他用黑色的衣袍掩饰着，却无法遮掩其血腥味。
洛白皱眉：“你生病了。”
教皇坦然承认：“不是我生病了，是这个世界……生病了。”
洛白：“世界生病了？”
教皇：“教皇作为沟通世界信仰的职业，每年都能聆听世界之音，从而给出最正确的方向。我上一任教皇还能听到那些声音，但到了我这里，已经什么都听不见了。
不仅听不见，世界正在走向崩坏，而我的身体也因此变得越来越虚弱。”
“大概今年，是我主持的最后一次集会。我想拯救光辉国，可我只是一个人类，我无能为力。”
洛白能感受到教皇声音中的平静和无奈，但洛白无法确定教皇话语的真假。
教皇是什么样的人洛白无从知晓，只是从副本亡灵中给出的只言片语，得到了教皇或许堕落了这个推测。
洛白直接询问：“他们说，你堕落了。”
教皇缓缓摇了摇头：“我肯定，我不会。”
小老虎也附和着，急促地‘喵’了一声。
洛白没有回答，他只是拿起杯子喝了一口茶。
是花茶，带着一点点花香和甜味。
教皇轻轻揪了一撮小老虎的浮毛，吹向空中。
浮毛变成了轻飘飘的毛线球，吸引着光辉虎的视线。
小老虎喵呜一声，扑毛线球玩。
结果它好不容易扑到毛线球，却发现毛线球竟然是自己的毛毛。
小老虎不满，冲着教皇叫了一声。
教皇又蹲下身揪了一些浮毛，浮毛再次变成毛线球。
小老虎又再一次努力追起了毛线球。
教皇：“如果你知道结局已经被注定，那将会是一个非常糟糕的结局，你会怎么做？”
洛白没有犹豫：“不能因为知道结局就不努力吧！我想，只要是人，就还是想要争一争的。”
“我也是这么认为的。”
说着，教皇伸手，搭在洛白的手背。
一个教皇专属的光辉印记被烙印在洛白的手背，图案是光辉圣徽以及教皇面具。
手背传来了暖洋洋的温度，洛白抿了一个唇：“抱歉，我并不能完全相信你。”
教皇摇了摇头：“没关系。
这个时候的我并不知道未来会发生什么，但既然我在这里，你也在这里，这就表示无论未来多么糟糕，总还是会有一线生机的。
我可能，没有赌错。”
说完，梦境空间中漫起了迷雾，将洛白与教皇两人隔开。
教皇声音依然温和：“时间到了，回去吧！对了，我的朋友尤加遇到了一些小小的麻烦，他应该需要你的帮助。”
系统提示：【叮！特殊空间已关闭。玩家洛白获得印章‘教皇的守护’。】
【教皇的守护】（圣所副本限定）：在面对特定的对象时，这个印章会触发意想不到的效果。
从梦境中退出，洛白睁开了眼。
他此刻依然睡在帐篷中，粉毛球兽正安安静静地贴在他的侧颈处，将他的颈窝烘得暖融融的。
洛白坐起身，看了一眼自己的右手手背。
教皇的印章已经隐藏，但皮肤上弥留的温度以及人物面板上显示的增益状态，都表明洛白刚刚遇到的并不是梦。
“那阵把我拉进去的光……”
洛白想到了什么，查看了背包中的光辉意志碎片的描述。
其表述已经变成：【对光辉残留的信仰凝聚成了碎片，奇迹已经发生了一次，它就能再发生第二次。】
望着描述，洛白明白了刚刚他能碰到教皇，是这些意志碎片的力量。
“奇迹吗？确实是奇迹。”
两位不同时空，不同世界的人，在同一个梦境世界相遇。洛白还得到了对方的馈赠。
这怎么不算是奇迹呢？
洛白摸了摸自己的手背。
“虽然你被描述为堕落者，但我决定相信你一次，也感谢你的赠予，教皇。”
说着，洛白掀开了帐篷的门帘。
兰迪亚斯倚墙而站，见洛白出来，他向洛白问好：“早上好洛白，昨晚睡得好吗？”
洛白：“还不错。”
骨手也吧嗒吧嗒给洛白递来了洗漱用具，以及早餐。
辉煌骷髅身上的装备上，今天多了一条腰带，衬得它们的骷髅腰身更加纤瘦了。
昨天他们编织衣物失败，失败品干脆就绑在身上，辉煌骷髅们觉得这样还挺时髦的。
洛白和兰迪亚斯吃过早餐，洛白也将昨晚的事同步给兰迪亚斯，没有意外得到了对方担忧的目光。
洛白：“我没事。”
随即，他又补充了一句：“教皇对我没有恶意，而且我觉得……教皇不坏，他可能不会堕落。”
兰迪亚斯虽然心有疑问，但他更相信洛白。
“我信你。”
洛白收拾完东西，又将骷髅都先召回亡者空间中。
“马上就是第十一层了，我记得你说过，塔的11到20层是会议层。”
兰迪亚斯：“是的，四年一次的圣所集会就在会议层举行，教皇也会出席。”
洛白点头表示明白：“走吧！兰迪亚斯。”
骑士虔诚地守在洛白身边：“是！”
洛白和兰迪亚斯一踏入第十一层，纯白中透着死寂的圣所风格就发生了变化。
大片大片的深红色荆棘沿着地面生长，地面、墙壁以及天花板全都被占据，荆棘上正盛开着红色的小花。
花瓣红色，花蕊红色，呼吸间，竟然向空气中散布红色的毒气因子。
这个会议空间已经完全变成了邪恶的荆棘乐园。
洛白果断抬手。
技能――净化光环！
明亮的光芒围绕着洛白和兰迪亚斯，‘滋滋’的声音下，光环净化了空气中的毒素。
洛白也趁机通过系统查看了魔物描述。
【魔物名】：沉睡的荆棘魔人・？？？（Lv30，领主）
【魔物描述】：来自深渊的荆棘魔人陷入了沉睡，他本来有机会离开这里，但不知道为什么，他最终选择永远沉眠于此。
嗯？
描述里显示这个魔物来自深渊啊……
经历了洛霞城城主府地下的副本，洛白得知了光辉国王恐怕与深渊达成了协议。
国王帮助深渊降临光辉国，他从中得到某种好处。
而盘踞在圣所11层的这个魔物，与深渊有关系，似乎就不怎么意外了。
“这个魔物可能是副本的BOSS。”
洛白说道：“虽然我们现在可以用火攻看看能不能烧掉这些荆棘……”
洛白望了一眼看不到尽头的荆棘丛，黑色的荆棘交错狰狞，它们一直连接到了天花板，非常有可能上面的几层都被这个庞大的魔物占据。
“但不如趁着它沉睡，我们先逛一逛？”
“好。”
兰迪亚斯没有意见。
荆棘丛睡得很熟。
洛白一开始踩在它们的枝干上还小心翼翼的，生怕踩扁了荆棘刺后，这个庞然大物忽然苏醒。
不过在踩了几脚后，洛白完全没有发现它有醒来的迹象，于是他的动作也变得大胆了起来。
荆棘像蜘蛛网一样占据了所有的墙壁，将白色的圣所变成了黑色的荆棘乐园，不过好在荆棘并没有堵住楼梯，这也方便了洛白一层一层探索。
塔的会议层比想象中的还要空旷，大会议室占了5层，最底下的楼层摆放了300个座位，随着楼层上升椅子数量依次减少。
会议室大都残留着战斗的痕迹，地面上散落着不少东西。
洛白和兰迪亚斯一起拾取道具。
系统：【恭喜玩家采集获得道具精致圣所纸张，采集经验+1
采集获得破损的光辉权杖，采集经验+1
采集获得破损的光辉大主教长袍，采集经验+1
采集获得破损的光辉信仰耳饰，采集经验+1
……】
精致圣所纸张：【某些职业可以用它来制作卷轴，成功率较高】
破损的装备系列：【蕴含少量光辉力量的装备，无法当场穿戴，但经过铁匠修复后，可以穿戴】
……
圣所之塔会议室中的装备们虽然当场不能用，但经过二次加工能够使用，洛白的圣不夜城中常驻铁匠艾恩，把装备们拿回去修修补补就又可以用了。
将道具都放到背包里，洛白和兰迪亚斯继续探索。
到了第16层的会议室，这间会议室明显比下面的会议室空旷了不少，里面总共只摆放了11个座位。
正中间的座椅稍显华丽，椅背以及扶手上雕刻着花纹。
它被摆在7级台阶上，其余10个座位正对着它。
洛白猜测，这应该是集会进行到最后之时，与教皇面对面谈话的会议室。
而这间椅子最少的房间，也是战斗痕迹最多的房间，甚至连天花板都被捅了一个大窟窿。
地面上散落着碎石砾以及纸张。
兰迪亚斯捡起了散落在地上的纸张，一共11张。
纸张上写着包括教皇在内的11个人名，巧合的是，其中9个人名是洛白和兰迪亚斯在塔第2~10层击杀的，与魔物融合的主教名相同。
第十个人名是尤加，也就是光辉之仆。
最后一个名字写的是教皇。
而所有11张纸上，都将教皇圈了出来。
每张纸的笔记都有所不同，可以推测是不同的人圈出的。
洛白获得了纸张的道具信息。
【道具名】：古老的投票纸
【道具】：用看似公正公平的方式，圈出每个人心目中的答案。
但……这真的公正吗？
很显然，集会最后，9位主教代表、光辉之仆尤加与教皇，总计11人一同参与了一场公平的投票。
而最终，所有人都将教皇投了出来。
就连教皇也选了自己。
洛白猜测出了当时可能发生的事。
他看向兰迪亚斯：“主教们将教皇投出，并杀死了教皇。”
兰迪亚斯沉思：“虽然圣所确实有规定，进入圣所投票流程后，超过八成的票数投给同一个人时，主教们有权对其进行审判。
但……如果只是一位两位主教投出教皇，这样的概率是正常的，合理的，怎么可能所有人都投了教皇？
而且为什么，连教皇自己都投了自己？”
洛白：“教皇或许……只是选择一个最不会伤害他人的方式，所以他选了自己。”
洛白回忆起梦境中见到的教皇，对方从容优雅，好像对一切都游刃有余，却又似乎隐藏着些许无奈。
神出鬼没的尤加亡魂，忽然出现在洛白和兰迪亚斯身边。
他死死盯着兰迪亚斯手中的纸张，分辨着上面熟悉的字迹以及名字。
尤加伸手想要将这些纸张撕碎，然而身为亡灵的他，却无法触碰到实物。
洛白：“尤加，你怎么了？”
尤加看到纸张后，整个人不断地颤抖。
他单手捂着自己的脑袋。
好痛……好痛。
当时发生了什么？
为什么他会圈出教皇的名字？
这不可能。
如果是他的话，他只会把所有意图伤害教皇的人都解决了。
尤加的脑海中闪过一些模糊的记忆。
……
“这里没有人堕落，所以，究竟是谁杀了大主教？”
“也不是所有人都在这里，比如说……教皇。”
“你们的意思是，教皇堕落了并且杀了大主教？这不可能？”
“那请你告诉我，除了这个可能，还有别的推测吗？”
神态带着一丝邪气的尤加开口道：“既然大家有如此困惑，那请9位主教代表随我来。我去请教皇过来，进行公平投票。”
……
10人来到摆放着11把椅子的房间，戴着面具的教皇静静看着他们圈出名字。
最终尤加拿出纸条宣读。
“本次公平投票中，11张票全都选择了一个名字――教皇。
根据圣所的规定，我们有权审判你死亡。”
……
假的……都是假的！
这不可能！
尤加佝偻着身体，眼瞳不断颤抖着，沉默着一言不语。
“尤加，当时你……”
洛白刚想和尤加搭话，却见这位虔诚的光辉之仆，此刻整个人都散发着黑色的气息。
尤加从刚刚看到过去记忆中的震惊中回神，他语气平静，黑色的眼眸透着一股冰凉：“你说得对，教皇不想伤害别人，所以他选择勾选自己的名字。
真是愚蠢。”
白金色的圣所制服瞬间变成了黑红，尤加的气息也在同时发生了变化，光辉被死死压制，只剩下一片虚无与邪气。
外面忽然发生异动，唰啦啦的声响正向着房间内聚集，还夹杂着墙壁倒塌的声音。
兰迪亚斯已经站到洛白身前，呈现保护者的姿态。
他警惕着尤加。
‘哐’的一声，天花板忽然被戳了一个大洞。
洛白和兰迪亚斯同时向天花板看去，就见一群黑红色的荆棘从天而降。
它们向下坠落，一根根的荆棘全都进入了尤加亡灵的身体。
荆棘重塑了他的身躯，化为他的力量以及血肉。
一道阴冷的风闪过后，原本有点瘦弱，脸上藏不住表情的亡灵尤加，此刻完全变了一个模样。
眼前的青年身材颀长，黑色的长发长到膝盖，黑色的眼眸眼尾微扬。
白皙的皮肤上布满了黑色的纹身，那些纹身好像会动，在他的身躯上游走。
他看向洛白和兰迪亚斯时，微微抬起下巴，嘴角一边向上扬起，神情散漫。
尤加的变化太大了，洛白和兰迪亚斯不确定地开口：“尤加？”
黑长发青年轻轻颔首：“是我。曾经的光辉之仆，尤加。不过现在已经不是了。”
洛白：“你是尤加的话，那我们进入副本后一直跟着我们的亡灵是谁？”
尤加：“他也是我。因为无法接受自己亲手逼死了他最爱的教皇，所以失去最后那部分记忆，从塔中离开。
他在外面天天种花种草，制造出圣所一派光辉宁静的假象。
这次我还要感谢你们，要不是你们，懦弱的尤加也不会进来，也不会回忆起过去有了弱点，于是我重新找到了懦弱的他，得到全部的力量。
谢谢你们，好心的牧师和骑士。”
说着，尤加向洛白和兰迪亚斯优雅地行了一个礼。
“圣所之塔经过那么多的时间，终于迎来了新的客人，我代表教皇，以及所有的主教欢迎你们。”
尤加说话时带着一种咏叹调，和亡灵尤加的说话语气完全不同。
他起身后，话锋一转：“不过，教皇和主教都没了，所以也请两位光辉相关人员，一起陪着我留在这里吧！”
尤加眯眯眼微笑：“请你们化作荆棘的养料。”
【魔物名】：荆棘魔人尤加
【等级】：Lv30
【阶级】：领主
【特性】：
半魔人：他的身体一半流淌着深渊的气息，一半流淌着人类的血液。他能融入人类之中不被发现。
魔人之眼：深渊结晶化作了他的眼眸。与他对视就好像会直面深渊，扰乱人心。
荆棘之王：他能控制所有的不洁植物。
灵魂分裂者：他将他的灵魂分裂成了两块，但在做这事时出了一点失误，导致他长期沉睡，记忆也不完全。
光辉之仆：作为曾经的光辉之仆，哪怕身为深渊魔人也得到光辉的青睐。光属性抗性+25。
【技能】：寄生、瞬移、荆棘鞭挞、荆棘囚牢、怨邪铃、诡藤领域、荆棘光线、光辉审判……


第122章 圣所（五）
尤加伸手，拇指和食指捏着一个铃铛摇晃。
技能――怨邪铃！
凝聚怨邪之气，对范围内敌方造成音波以及精神攻击。
叮铃铃的声音下，空气向外散开了水波纹，地面上的碎石被音波震得粉碎，就连坚固的椅子也被震得出现了裂痕。
别看这个铃铛小，它的伤害力不容忽视。
洛白挥动魔杖。
技能――神圣护盾！光辉圣盾！净化光环！
三个技能同时使用。
在圣所副本内50%的光属性技能加持下，洛白和兰迪亚斯的血条加上了一个47.5%的护盾，兰迪亚斯的血量超过3W，物理魔法双防+10%。
金色的小盾与光辉纹章的大盾出现在两人面前又消失，洛白同时查看了自己当前的血量。
等级30级的洛白在装备以及技能的加持下，他此刻的血量达到5200点，终于不是脆玻璃了。
怨邪铃的音波直接撞上洛白与兰迪亚斯。
护盾HP-557。
这个伤害数值并不高，而怨邪铃造成的负面效果当场被洛白进化光环净化掉了。
尤加的视线在洛白身上停留了片刻。
“光辉牧师。你的能力运用还不错，如果是以前，你或许能够走到大主教的位置，可惜……现在我们并不需要光辉牧师。”
说着，尤加身上弥漫出灰色的烟雾，他脸上的黑色纹身也移动到了眼眸处，像是生长的荆棘，牢牢囚住他的眼眸。
尤加黑色的眼眸泛着诡异的红。
特性技能――魔人之眼！
能将与其对视者拉入深渊。
尤加的眼眸先是看向兰迪亚斯。
兰迪亚斯好像看到了一片灰红色的深渊雾海，迷惑着他的心神。
然后骑士陷入其中的时间连0.1秒都没有。
技能――坚定心灵！
兰迪亚斯身上闪过一阵微光，驱散了尤加魔人之眼的干扰。
尤加表情不变。
他抬眸，眼前凝聚出能量光线。
技能――荆棘光线！
凝聚大量的能量从眼眸射出光线，对目标造成毁灭性伤害，被击中者会被荆棘束缚3秒。
尤加看向兰迪亚斯与洛白中间的位置。
‘轰’的一声，伴随着一道红黑色的光线，地面被炸穿了一个窟窿。
兰迪亚斯向左躲避，洛白则使用技能【漂浮】飘到半空中。
尤加左边的嘴角向上一勾。
就是现在。
他抬手。
技能――荆棘囚牢！
召唤被深渊气息浸染过的荆棘藤，制造出坚固的植物牢笼，将猎物困在囚牢空间之中。
漂浮在空中的洛白移动速度不快，于是就见一个藤蔓种子在洛白背后张开，变成了巨大的网，唰地一下将洛白包围了进去。
兰迪亚斯表情紧张：“洛白！”
骑士想要赶到洛白身边。
尤加自然不会给兰迪亚斯这个机会。
技能――瞬移。
伴随着一阵空间波动，尤加瞬间出现在兰迪亚斯面前。
他抬脚就攻向兰迪亚斯的要害。
兰迪亚斯侧身后滑步，躲过来尤加的攻击。
尤加向兰迪亚斯挑了一下眉，他的目光在兰迪亚斯的脸上停留了一会儿，眼神有些怀念。
“这下，我们可以公平公正地1V1了。”
原来尤加刚刚使用【荆棘光线】的目的，是为了分割战场，从而将作为牧师的洛白与骑士分开，进而困住洛白。
尤加曾经也是牧师，他知道战场上有牧师在一旁辅助的话，会有多么烦人。
尤加手持荆棘长剑：“不过年轻的骑士，你叫什么名字？”
“兰迪亚斯。”
骑士报上自己的名字，他手持双枪，化作一道光攻向尤加。
他的攻击速度变快，紧抿着唇，看上去有些焦急。
虽然兰迪亚斯的技能【王之守护】能够在瞬间赶到洛白身边，且因为契约的关系，洛白哪怕被关起来，兰迪亚斯也能感受到洛白此刻的情绪。
但骑士依然担心洛白的安危。
兰迪亚斯的双枪与尤加的剑接刃。
当的一声，只是一下，荆棘剑就被砍成了两段。
兰迪亚斯的武器布兰德双枪拥有破盾属性，这让看似坚固的荆棘，就和纸一样脆弱。
尤加依然游刃有余地召唤出荆棘攻向兰迪亚斯，而每一次，都被兰迪亚斯轻松破解。
感受着手下凌厉的攻势，尤加有些惊讶。
他望着兰迪亚斯，显然没想到这位看起来25、6岁的骑士的攻击，居然如此凌厉。
少了一个牧师辅助，尤加原以为骑士会方寸大乱，但事实显然并不是如此。
这让尤加回忆起了曾经。
但，一切都已经回不去了。
“你这把武器很不错。”
尤加侧脸躲过了兰迪亚斯的长枪，枪尖却削弱了他几缕黑色的发丝。
“王奖励我的。”
边说，兰迪亚斯的攻势不减，枪枪致命。
从战场形势上看，兰迪亚斯暂时占上风，但尤加的荆棘生长速度很快，源源不断好像没有底。
这就导致了兰迪亚斯无论怎么进攻，都只能与荆棘缠斗，很难伤害到尤加。
兰迪亚斯攻势不减。
特性技能――光与死亡的缠绕！
对范围内敌人造成死气伤害的同时，微量治疗范围内友方角色。
虽然亡灵系伤害在副本内受到限制，但兰迪亚斯等级高，而且他的目标并不是尤加而是荆棘，这些伤害，足够了。
HP-316
HP-312
HP-316
……
几百的伤害对尤加来说并不致命，然而却足够击杀荆棘。
尤加大片大片的荆棘掉落，它们掉落在地上扭动了两下后，就变成灰烬枯萎死去了。
荆棘的死亡令尤加的情绪不悦。
本来因为兰迪亚斯令人有些怀念的脸庞，想要留手的尤加，不再犹豫。
“你所效忠的王，是光辉国王？”
尤加身上的气势攀升。
“他早就不是国王了，他是披着国王人皮的……魔鬼。”
尤加的背后凝聚出12根荆棘，它们像太阳光芒那样向外绽放，其尖锐比急矢还要锋利。
“你知道你一直效忠的对象，是个赝品吗？”
12根荆棘，同一时间向兰迪亚斯攻去。
兰迪亚斯没有因为尤加的话语而动容。
如果是几个月前，他或许会因为尤加所说的‘赝品国王’而失去战斗力，但此刻的兰迪亚斯，早已坚定了自己的信仰。
他所信仰的，想要守护的，唯有洛白。
兰迪亚斯转动手腕，高速旋动的长枪就像一个盾，抵挡攻势。
他一个扫腿，攻击尤加的下半身：“赝品也好，真的也罢，我信仰的王，并不是光辉国王了。”
12根荆棘被弹飞。
它们又转了个方向，从后方攻击兰迪亚斯。
兰迪亚斯身姿灵活地躲过了荆棘的进攻，躲避间隙，他还抽空将手中的短枪扔向尤加。
尤加轻松使用技能【瞬移】躲过了攻击。
尤加脸上的黑色纹身范围扩大，几乎将他整张脸都变成了黑色。
源源不断地深渊气息在他身边凝聚，将他周围的空气，都染成了扭曲又污浊的黑。
技能――诡藤领域！
召唤怨邪藤形成领域，领域内的所有玩家都会被怨邪藤寄生，直到死亡。
白色的地面涌现出了无数藤枝与荆棘，它们与兰迪亚斯的特性技能【光与死亡的缠绕】碰撞，发出刺啦刺啦的声响。
藤蔓死亡后散发出灰色的雾气，将空气都污浊。
特性技能――污染
技能――寄生！
双技能袭向兰迪亚斯，尤加势必要将兰迪亚斯留在这里。
诡藤领域之中，随时随地都有可能冒出一根怨邪藤又或者荆棘。
从地面冒出，从墙壁窜出，这些都是非常常见的出现方式了，有些藤蔓甚至会毫无预警地从半空出现。
要不是兰迪亚斯反应速度快，藤蔓已经将其扎成串串了。
“25秒……30秒……”
尤加静静数着，兰迪亚斯究竟在领域内逗留了多少时间。
技能污染和寄生的双保险下，兰迪亚斯在诡藤领域中停留的时间越久，他被怨邪植物寄生的可能性就越高。
尤加露出一个满意的笑容：“很快你也能为我守门，骑士。”
*
同一时间，洛白被困在一片漆黑的荆棘牢笼中，不过因为有净化光环在，洛白的视线并没有受阻。
这是洛白第二次被关到一个单独的空间中，上一次是在冬日活动，他被冰雪精灵王拉入了冰雪世界，和小精灵们玩捉迷藏。
“也许应该是时候找找，不会被关入特殊空间的技能，又或者能斩断空间的技能。”
洛白思考着。
他伸手敲了敲全封闭的荆棘牢笼，指节触碰间，只发出了轻微的闷声。
显然，这个藤蔓牢笼是实心的。
洛白挥动魔杖。
技能――审判之锤！
噼里啪啦的声音下，一阵雷光在洛白魔杖的宝石前凝聚，只是雷电还没来得及攻击出去，雷电能量就被荆棘全吸收了。
荆棘毫发无伤。
显然，这个牢笼不仅能关人，还能吸收伤害。
“审判之锤也不行吗？”
审判之锤在圣所内拥有50%的伤害加成，可以说是洛白当下伤害最强的技能了。这个技能都不行的话，好像有些难办了。
“用火，或者‘亡灵圣者之约’的即死技能？”
洛白思索着，皱起眉头。
等等，他好像忘了什么。
洛白找到他的装备界面，将称号【植物先驱者】佩戴上。
该称号的效果是不会被植物主动攻击，洛白曾在科维克副本中对战飞鸟与鱼时使用过。
他现在被植物困住，应该也算是植物主动攻击的一种方式吧？
洛白刚一戴上称号，整个荆棘牢笼就发出轻微的摩擦声。
洛白再一次伸手触碰荆棘壁，荆棘壁的荆棘就同时向两边挪开。
称号有用。
就这样，曾经困住无数大主教的藤蔓牢笼，被洛白轻松破解。
牢笼打开，洛白从半空中落下，在技能漂浮的帮助下，轻盈落到地面。
而等到洛白从藤蔓牢笼中出来时，看到的就是占满了整个会议室的荆棘。
兰迪亚斯身上的盔甲已经缠绕上了几根黑色的荆棘，它们正在努力尝试攻破盔甲，但暂时无济于事。
兰迪亚斯装出对这些荆棘束手无策。
并不是他无法解决荆棘，而是尤加的技能【瞬移】非常灵活，使得骑士没办法在短时间内重创尤加，所以他不得不假装不敌，尝试引尤加过来。
但收效甚微。
于是兰迪亚斯和尤加就这样僵持着。
此刻，见洛白全身无伤地从荆棘牢笼中出现，兰迪亚斯松了口气。
洛白走到骑士身边：“我没事，兰迪亚斯。倒是你……看起来有些狼狈。”
兰迪亚斯将试图缠绕到其脖子上的荆棘拽下：“我没关系，你小心不要被荆棘攻击到了。”
皮肤上爬满黑色纹身的尤加，对洛白能够这么快出现表示意外。毕竟这个荆棘牢笼曾经困住了好几位大主教，直到死亡才被荆棘囚牢释放。
这位看起来柔弱的光辉牧师，好像有点邪门。
尤加气息一凝。
技能――荆棘鞭挞！
荆棘化作利刃攻向洛白。
然而其攻势却在洛白面前硬生生停下，再也无法靠近分毫。
洛白此刻依然佩戴着称号【植物先驱者】，荆棘自然是无法攻击到洛白的。
“植物系攻击免疫，原来如此。那么既然这样……”
尤加在原地消失，【瞬移】到了洛白的背后。
“我就亲自来解决你！”
尤加握着荆棘匕首，准备穿透洛白的后心口。
众所周知，牧师的近战能力都不怎么样。
然而洛白脚下的影子开始蠢蠢欲动，藏匿其中的暗盾战士沙斗即将破影而出，兰迪亚斯也已经做出冲锋突进的姿态。
只是比他们更快的，是洛白右手手背的光芒。
其光芒大盛，一道光辉圣徽之影骤然出现。
这个影子比圣徽多了一个教皇面具，它化作结实的盾，抵挡了尤加的攻击。
这是……教皇的守护圣徽！
‘当’的一声，尤加的匕首击中了圣徽盾，匕首出现了裂痕，而光辉圣徽之盾毫发无伤。
尤加因为这个熟悉的圣徽愣在原地。
兰迪亚斯也趁着这个时间赶到洛白身边，长枪一挥，刺中了尤加的肩膀。
HP-1711！
尤加对自己的伤害毫不在意，他语气焦急：“你怎么会有教皇的光辉圣徽？！”
尤加面对洛白有很多疑问，然而他还想继续亲自确认，就被兰迪亚斯一枪甩了出去。
洛白：“这是教皇亲自给我的。”
尤加皱眉。
他现在的心情有些乱，握着荆棘剑的手已经在颤抖。
“倒是小看了你，我们等下再见。”
说着，尤加使用了技能【瞬移】，消失在洛白和兰迪亚斯面前。
被尤加再一次用瞬移技能逃走，就算是脾气还算不错的兰迪亚斯都有些懊恼。
他将缠在身上的藤蔓扯下，几脚踩碎。
“有瞬移技能在，我们很难杀死尤加。”
洛白和兰迪亚斯的速度都算不上顶尖，瞬移技能又没有移动轨迹可以捕捉，这令明明实力高于尤加的兰迪亚斯，一直无法重创尤加。
洛白：“不着急，我已经在他身上放置了亡灵之眼。”
亡灵之眼能够获得其周围的视野，无论尤加瞬移到哪里，洛白都能第一时间找到他的位置。
洛白查看了一眼地图：“找到了。他在18层。”
虽然以洛白现在的魔力值上限，并不能通过亡灵之眼将他自己传送过去，不过，却可以送尤加一个骷髅骨手大礼包。
洛白思索了一会儿，就与兰迪亚斯商议完成了作战方案。
“走吧，我们去19层。”
洛白转身，白金色的小披风下摆轻轻摆动着。
“让尤加见识一下，什么是邪恶的亡灵法师。”
*
发现洛白手背教皇圣徽时，尤加就忘记了要如何思考，如何战斗。
他本能地落荒而逃，使用瞬移技能，从洛白所在的第16层，瞬移来到了第18层。
离开了战场范围，尤加的脸色很沉。
教皇，是更加中意刚刚的那位牧师吗？
也是，对方是真的光辉牧师，不像他，虽然拥有着光辉之仆之名，却并不是人类，而是深渊半魔人。
可他……也想要得到教皇的认可啊！
不、不对……他是魔人。
他的目标是毁灭圣所，为什么会因为一个教皇圣徽，而感到难受呢？
尤加的脑袋似乎在被拉扯。
一边因为洛白手背的教皇圣徽而嫉妒，一边又不断告诫着自己，他的身份是魔人，目的是毁灭圣所。
他刚刚褪下去些许的黑色纹身又开始剧烈运动，它们像是一只只小虫子，啃食着尤加的血肉，也提醒着尤加非人的身份。
尤加暴躁：“安静！！”
纹身勉强安静了下来。
尤加一次又一次确认了自己的目标，最终纹身平静了下来。
“也许只是教皇圣徽出现得太突然，我没有准备，所以才会慌。无论那个牧师有多大的能耐，最终都不可能取胜。
就和圣所的结局一样，迎接他的只有可能成为藤蔓的温床。”
尤加身后的荆棘乱舞，一段段小荆棘掉落，触碰到地面后独自生长繁衍，即将孕育出一片巨大浓密的荆棘丛。
他准备召唤荆棘将整座圣所之塔覆盖。
尤加不信，这么多数量的荆棘还不能将对方杀死，对面只有一个光辉骑士外加一个光辉牧师，不可能突破不死荆棘的包围。
曾经，那么多位主教和大主教，都是在尤加的荆棘与怨邪藤的围攻下，永远留在了圣所。
荆棘生长中，‘嗒’的一声轻微声响，只见一只圆滚滚的眼珠，从他的藤蔓缝隙中掉落到地上。
眼珠很小一颗，瞳孔是纯净的黑色，最外面一圈散发着浅浅的金。
邪恶恐怖中，又带着一点神圣的气质。
尤加困惑：“这东西是什么时候到我身上来的？”
尤加刚想伸出脚踩扁眼珠时，魔物眼珠忽然动了一下。
黑色的眼瞳睁开，伴随着一阵阴冷的风，空间门打开。
技能――亡灵之眼！
骷髅们争先恐后地从门中出来，它们的白骨手掌扒拉着空间门框，一对对空洞的眼睛注视着尤加，眼眶中蓝色的魂火忽明忽暗，将圣所硬生生渲染上了诡异与死亡的气息。
一只，两只，三只……
一只只骷髅探出了脑袋，有些骷髅还没有头只有下半身，有些骷髅身首分离，上半身在左边，下半身在右边。
眼前的一幕幕就好像地狱之门，正在尤加面前敞开。
骷髅们动了动下巴，见到尤加后，下巴骨向两边移开，露出一个夸张的笑容。
尤……加。
尤、加。
尤加，我们回来了。
尤加因为眼前的一幕愣住，嘴唇微微颤抖。
这些……是什么啊？
倏然，一只骨手从空间门出来，抓住了尤加的衣袍。
第二只骨手也从空间门中出来，贴在了尤加的心脏上。
一位穿着光辉主教服装的骷髅，颤颤巍巍地伸出手，将一根骨头递到尤加面前。
骨头上面写着文字――教皇教皇教皇……
骷髅又动了动下巴。
尤加……
教、皇……
尤加惊慌失措地挥手，唰啦一下就把骷髅打碎。
“走开，装神弄鬼的家伙！”
尤加转头，就看见另外一只骷髅已经站在他身边。
这只骷髅的眼眶处，用一条白金色的衣带遮住，衣带散发着浅浅的光辉气息。
尤加认得。这是……教皇的衣带。
蒙住眼眶的骷髅依然只是动动下巴。
尤、加。
望着这条衣带，尤加站在原地一动不动，脸上的黑色纹身开始疯狂游走。
……
“从今天起，你就叫尤加了。”
“我忘了和你说，今天的宴会可能需要你假扮我的女伴。”
“尤加，醒过来，我不允许你死。”
“你可以选择你自己的人生，尤加。”
“我的衣带怎么在你这里，尤加？难不成……是你拿走的？”
“成为光辉之仆，永远待在圣所中无法出去，你开心吗？尤加。”
“尤加……被你杀死，我并不怨恨。”
……
荆棘的世界开始一点点崩塌，尤加怔怔地站在原地，眼睛剧烈地颤抖着。
他全都……想起来了。
洛白和兰迪亚斯从18层的天花板下来，站到尤加面前。
尤加身上已经被爬满了骨手和骷髅，他只有一颗脑袋还露在了外面。
他没有挣扎，只是，他的眼睛在哭，哭得很伤心。
洛白开口询问：“最后，是你杀了教皇，是吗？”
尤加双眼无神地点点头。
洛白不解：“为什么？”
尤加没有回答，只是又哭又笑的。
是他下的手……没错，是他……是他……
他颤抖着低头看向自己的双手，他的手上此刻被几只骨手覆盖，白色的骨头上印着金色的光辉纹章，散发着尤加熟悉的光辉气息。
尤加幻视了这两只骨手，是教皇的骨手。
他亲手将教皇，变成了白骨。
尤加的情绪崩溃。
尤加痛哭：“杀了我……杀了我！一切都是我做的。是我将怨邪花种到圣所内，是我杀了教皇，来参与集会的主教们全都死了，他们没有一个逃出去。
都是我做的，都是我做的。
请您原谅我……原谅我，原谅我……”
尤加抱着自己的双臂痛哭。
洛白还想询问什么，但尤加已经陷入了自己的情绪中，一直重复着‘原谅我’。
洛白抿了下唇。
他本来对尤加没有什么情绪，是对方造成了圣所一切的悲剧，但此刻看到尤加哭成这样，洛白情绪沉闷。
洛白摘下了他胸前的【亡灵圣者之约】。
紫色的水晶胸针闪过一道光芒。
技能――死亡审判！
尤加的灵魂被锁定。
死亡之手与神圣之光同时出现，巨大的白骨手掌将尤加的灵魂握住。
悠远的声音传来：“我宣判你死亡。”
即死判定成功。
HP-179209
尤加的灵魂被抽走，生命也即将走向尽头。
他看了一眼洛白手中的装备，又看到了刚刚还对他动动下巴骨的骷髅，此刻已经转头向洛白恭恭敬敬地行礼。
尤加明白了什么。
原来是亡灵法师啊……
也挺好的。
尤加已经没有精力去思考，为什么光辉牧师能召唤骷髅。
他身上黑色的纹身持续散发出代表着深渊的灰雾之气，试图为尤加重新注入能量。
然而【死亡审判】残留的气息令灰雾受到了制衡，灰雾不开心地化作一缕狂怒的风，咆哮一声后，原地消散。
纹身的颜色逐渐变浅，露出了尤加原本的皮肤，坑坑洼洼的。
显然，尤加曾经将自己身上的纹身反复挖去，但它们一次又一次重新长了出来，成为束缚着尤加的枷锁。
不过这次，枷锁终于被斩断。
“终于结束了，对不起……施洛菲迪。”
尤加倒在了地上，虚弱地闭上了眼眸。
【叮！恭喜玩家击杀魔人尤加，经验+18888，获得史诗装备――圣魔荆棘剑、圣魔荆棘铠、圣魔荆棘靴，A级技能――闪现】
【装备亡灵圣者之约经验达到100%。
达成装备进化条件。
装备阶级提升：史诗→传奇！】
【装备名】：亡灵圣主之约
【品质】：传奇（成长）
【装备要求】：玩家洛白限定
【属性】：精神+5%，技巧+2%，魔力值+5000，持有者光属性伤害免疫，召唤物光属性抗性+50
【成长属性】：持有者每升5级，装备属性会随之增长
【技能】：
死亡审判：吸收能量填充能量槽，填充完毕后可使用一次技能，令下一次攻击必中、即死。
圣者之囚：圣者的意志将化身巨大的囚笼，开辟新的空间，将指定对象锁在其中。概率使得被囚者，卑微地信仰洛白。
骨手和骷髅从尤加的身躯上下来，乖乖站到一边摸摸自己的脑壳。
刚刚在尤加用瞬移技能离开后，洛白给他的骷髅和骨手布置了任务，让它们吓一吓尤加。
接到这个任务的骷髅们非常困惑。
它们虽然是亡灵生物，但自从被洛白召唤出来后，就从来没有吓过人啊……
这这这，这要怎么做才能吓人呢？
洛白给出了意见：“你们只要站在那里，笑一笑，再叫尤加和教皇两个名字，就足够吓人了。
必要时可以拧骨头，骨手抓衣摆就可以。”
骷髅和骨手们都听明白了，表示会努力完成任务。
于是就有了刚刚一出，骷髅们被洛白通过技能【亡灵之眼】，传送到尤加身边的一幕。
骷髅持有的道具【刻着文字的骨头】以及【教皇的衣带】，都是圣所副本中获得的，洛白也只是物尽其用。
洛白原本是打算在尤加被吓到的那一瞬，他和兰迪亚斯从19楼下来，用【亡灵圣者之约】瞬杀尤加的。
但……骷髅们吓人的功夫似乎比洛白想象中的还要厉害。
洛白下来时，尤加已经没有战斗意志了。
洛白望着尤加的身躯，褪去了纹身的他露出了原本的面容，也与圣徽吊坠照片中的模样逐渐重合。
兰迪亚斯打开圣徽吊坠，视线在照片中满是笑容的尤加，以及眼前这位全身皮肤坑坑洼洼的尤加之间徘徊。
“明明深渊混血魔人，却成功混入人类之中，并且站到了教皇身边。尤加……他一直都知道他的身份吗？”
洛白：“我也很知道。”
说话间，整个圣所之塔的墙壁都发出咔啦咔啦的声音，墙壁和地面出现了巨大的裂缝，一块块石块开始倾倒。
圣所之塔，开始崩塌！
‘嗵’一声，圣所的场景突然像玻璃一样碎裂向下坠落，洛白和兰迪亚斯也跟着一起坠落。
洛白使用技能【漂浮】，在突然崩塌的场景中找到平衡。
兰迪亚斯召唤出了夜骸马，他上马，命令着夜骸马通过坠落的石块保持平衡。
夜骸马身姿轻盈，跳了两下就在急速坠落中稳定了身形。
兰迪亚斯伸手：“洛白，上马。”
洛白搭上兰迪亚斯的手，坐到他身前。
两人踏着场景碎玻璃，一路向下，大约过了2分钟，漆黑一片的场景下方有了光。
洛白当机立断：“我们下去看看。”
夜骸马踏着蓝色的火焰，咻地一下灵巧落地。
马蹄踩在纯白的花朵上来回踱步，震地花瓣一颤一颤的。
洛白拍了拍马背：“谢谢你。”
夜骸马蓝色魂火骤然一亮。
它低头，叼起一朵花凑到洛白身边。
洛白接过了花：“很漂亮，我喜欢。”
夜骸马点点马头，变成亡灵状态消失了。
洛白观察周围的场景，他现在正站在一片盛放着的光辉花上，花朵散发着微弱的光芒。
近景是一派宁静祥和之气，只是抬头向远方看去，就能看见背景是一片灰黑色，仔细辨认能看到向外舒展的扭曲黑色通道。
通道非常长，一眼看不到尽头。
系统：【叮！玩家触发隐藏任务‘尤加的心愿’。
任务描述：圣所随着尤加的死亡开始坍塌，请在不危及圣所的情况下，帮助完成尤加的心愿，维持圣所的稳定，0/3】
查看完信息，洛白眨了下眼眸。
圣所因为尤加的死亡坍塌？
看来，或许尤加背叛圣所的事，还有隐情。
兰迪亚斯提醒道：“洛白，尤加在那里。”
洛白这才发现穿着光辉职业服装的尤加，正蹲在前方，对方看起来大概20岁左右，比吊坠中尤加的模样要年长一些。
他的脸上没有黑色的纹身。
比起洛白之前遇到的印满了纹身的邪恶尤加，此刻的尤加显然更具有光辉气质。
因为尤加正蹲在白色光辉花的花丛中，又穿着一身白色的衣服，洛白刚刚一时间没发现他。
尤加的种花技术不怎么样，有几朵花种歪了，他懊恼地揉了一下自己的头发，又继续将刚刚种歪的花摆正。
洛白主动走上前：“你好，尤加，有什么需要帮忙的吗？”
尤加瞥了洛白一眼，又挠了一下头：“你帮我将这些种子种下吧！就种在光辉花附近，和它们种在一起。”
他将一把种子放到洛白手中。
洛白询问：“这是什么花种？”
尤加语气烦躁：“问那么多做什么？”
洛白没有继续说话，只是用他那双黑色的眼眸望向尤加。
兰迪亚斯也跟着一起盯着尤加。
尤加的视线扫过兰迪亚斯，心虚了一秒。
他继而开口解释：“这些是消灵花。教皇身体不好，这些花可以治教皇的病。”
洛白垂眸看了一眼这些花种，又抬起头：“好，我去那边帮你种。”
洛白拿着种子走到距离尤加比较远的地方。
他并没有马上种下种子，而是先将种子放到背包中识别一下。
【道具名】：尤加认为的消灵花种子
【道具描述】：尤加以为这些花种开花后能治疗教皇，所以决定冒险在圣所种下它们。
道具描述提醒得很直白，就差把‘这些花有问题’直接写下来了。
洛白望着掌心中的种子，心中已然有了决定。
他看向兰迪亚斯：“我换个种子种的话，会有问题吗？”
兰迪亚斯摇了摇头：“按你的想法做就好，洛白。”
洛白将种子替换成了魔力三色堇的种子，他试探性地种下一颗，并没有接收到系统的警告，于是洛白就和兰迪亚斯开始大胆种花。
种了大概半小时，将手中三十多粒种子全种完后，洛白找到尤加。
洛白：“我种好了。”
尤加点点头：“速度倒是很快。”
他并没有去查看洛白种的地方，只是自顾自地接着种花。
【任务完成进度】：1/3
洛白随口聊天：“你和教皇的关系很好吗？”
尤加停下手边的动作，表情难得温柔：“他救了我的命。”
洛白：“能和我说一说教皇吗？说你能说的部分就好。”
尤加思索片刻，又一边种花一边开口。
“我和教皇，在他还不是教皇时，就认识了。
他救了我，给我地方住，给我食物吃，也给我买衣服，教导我知识以及战斗技巧。
认识教皇，大概用光了我这辈子所有的幸运。”
说这话时，尤加的嘴角扬起了一个腼腆的笑容，和洛白知道的脾气暴躁的尤加，完全不一样。
尤加说着说着，又忽然警惕道：“我警告你，我是教皇的光辉之仆，其他人没有我的允许，别想接近教皇。”
洛白点点头：“是是是，你是教皇最信任的光辉之仆。”
尤加神色缓和：“对了，教皇饲养的光辉虎需要喂食，你替我去看看它们。它们看到我就像看到仇人一样，见面就咬。
光辉虎们喜欢在前面那片地方晒太阳。”
洛白：“可以。”
尤加又提醒一句：“不过光辉虎最近好像吃坏了东西，身体不好，脾气更差了。你靠近的时候小心点。”


第123章 圣所（六）
洛白应下后，就和兰迪亚斯向着尤加指的方向走去。
走了两步，地面忽然倾斜了45度角，场景在这个转角处发生了变幻，从光辉花丛，变成了圣所的露天平台。
只见7，8只光辉虎正无精打采地趴在地上，额头上的光辉纹十分暗淡，甚至隐隐散发着红色。
对比洛白在睡觉时被拉入的场景中，教皇陪玩的那只光辉虎，这几只老虎明显生病了。
洛白尝试着靠近光辉虎。
老虎们一个个都向洛白哈气：“哈！”
洛白从背包里拿出道具【逗猫棒】。
光辉虎看到逗猫棒，忽然就和疯了一样，全都收起刚刚凶狠的敌意，变成乖巧的大猫咪。它们眼瞳变圆，尾巴竖起，轮流扑着玩逗猫棒。
洛白甩一下都逗猫棒。
光辉虎：→_→
洛白再甩一下逗猫棒。
光辉虎：←_←
洛白左右来回甩。
光辉虎：
←_→
→_←
一群大猫咪就这样被逗猫棒收拾得服服帖帖。
它们盯着逗猫棒的轨迹伺机而动，快速出爪，你扑一下我扑一下。
有时候光辉虎因为玩得太高兴了，和兄弟姐妹争抢而撞到一起，它们便毫不犹豫地出爪子打架。
一片低沉的喵喵声中，白毛毛乱飞。
等地面都铺上一层光辉虎毛发后，洛白逗猫的手腕累了，光辉虎也累了。
它们一只只趴在地上瘫成长条，肚子起起伏伏，尾巴尖尖一甩一甩的。
洛白接近玩累了的光辉虎，试探性地伸手摸摸虎头。
光辉虎不排斥洛白，任由洛白揉。
洛白从背包里拿出一块鲜肉，放到光辉虎身边：“你们饿了吗？要吃吗？”
光辉虎看到肉块时，一双眼睛都在发光。
但它们只是用舌头舔了舔肉，又难过地皱起鼻子。
光辉虎并没有吃下去。
洛白询问着：“你们不爱吃这个吗？”
洛白准备换一块肉，刚想把肉块收回去，就见光辉虎‘噌’的一下亮爪子，将肉扣在虎爪之下。
洛白困惑：“你们喜欢肉，那你们为什么不吃？不饿吗？”
光辉虎蔫蔫的：“喵。”
洛白听不懂动物语。
他思考着，要不要找一只动物骷髅过来做翻译。
洛白翻了翻自己的背包和系统，忽然眼睛一亮。
有了。
从一堆称号中，洛白翻出了‘饲养员’称号佩戴上。这是洛白在解锁宠物系统时，得到的称号。
称号【饲养员】：佩戴后能够听懂动物语。嘿，饲养员，还不快来好好服侍我？
佩戴上称号，洛白就能理解虎言虎语了。
光辉虎：“喵。”
翻译：肚子痛。
洛白将自己的手放在光辉虎的肚子上。
“怎么会肚子疼的？”
光辉虎享受着洛白温柔地揉肚肚，被伺候爽了爪爪开花，眼睛都眯了起来。
它伸爪子，勾了一朵长得很像光辉花的花朵过来，但仔细看，这朵花的样子与光辉花有着细微的不同，接近花蕊的地方散发着浅浅的红。
光辉虎：“嗷呜嗷呜嗷呜。”
翻译：就是这个坏花花，吃它吃坏肚子了。消化不了，肚子疼。
洛白接过花，让系统进行识别。
【道具名】：尤加认为的消灵花
【道具描述】：虽然这个花朵的外表和光辉花长得几乎一模一样，但它其实和光辉的属性相悖。
光辉属性的动物误食后，身体技能会下降，食用过量会使其变成魔物。
看到道具描述，洛白想起了在副本中遇到的光辉魔焰虎，它们额头的光辉徽章碎裂了，颜色也变成了红色。
该不会这些光辉虎，是因为吃了花才变成魔物的吧！
洛白尝试对光辉虎使用净化光环，看看能不能净化老虎体内的魔物花。
但光辉虎只是抬起一只眼皮看了洛白一眼，随后伸出虎爪拍洛白的光环。
光辉虎：会动，想抓。
洛白见光辉虎这副模样就知道，【净化光环】不奏效。
看来还得用别的方法才行。
洛白思考了一会儿，就向姜燎寻求帮助。
人类的医生，也是可以治疗小动物的吧！
洛白：【宠物吃坏了肚子，食欲缺乏，应该怎么做？】
被慕和亚彻带着轻松升级的姜燎，很快回复道：【可以试试催吐。你稍等，我附近有原材料，我给你摘几份过来。】
15分钟后，姜燎发送了大概半斤药草给洛白。
姜燎：【给宠物生吃就可以。如果不配合，可以将药草捣碎灌进去。】
洛白：【谢谢姜医生。】
洛白接收了药草，他思考着是不是要找兰迪亚斯帮忙，灌一灌光辉虎让它们催吐。
却见聪明的老虎们已经一个个凑过来，主动啃药草吃。
很快，药草被啃了大半，洛白将剩下的药草收进背包中。
光辉虎们在原地等了一会儿，有点感觉后，一溜烟地跑去外面吐。
吐完后，又一只只神清气爽地回来。
大老虎们快跑到洛白的身边，一个个地用脑袋蹭着洛白。
它们的体型太大了，随便一用力，就差点将洛白蹭翻。
光辉虎：“喵呜~”“呼噜噜”“嗷呜~”
翻译：
谢谢。
摸摸我嘛~
想吃肉肉。
兰迪亚斯不得不站到洛白身后，一边扶着洛白，一边散发出微弱的死亡气息，维持秩序。
光辉虎们不喜欢死亡气息，向后退了两步，拉开与洛白的距离。
洛白这才从毛茸茸中缓过来。
他从背包中拿出好几块鲜肉以及山泉水，放到光辉虎面前。
洛白：“吃吧！”
光辉虎们埋头苦吃了起来，尾巴尖尖们全都左右摇摆，一看就是心情很好的样子。
它们吃饱喝足后，就瘫到洛白身边，暖乎乎的毛毛贴着洛白，将洛白都烘热了。
【任务完成进度】：2/3
尤加走过来时，看到就是洛白被一群光辉虎包围的景象。
尤加意外：“这群没良心的小东西，亏我平时好吃好喝地喂它们，它们却看到我就跑。”
话刚说完，本来躺在洛白身边的光辉虎瞥了一眼尤加后，迅速起身离开。
尤加不满：“看，它们平时就是这么对我的。
现在你一来，它们就对你又是蹭又是翻肚子的。究竟谁才是它们的饲养员。”
洛白摸了一下老虎头后起身，他黑色眼眸直视着尤加，语气平静。
“它们吃了你种出的花后，生病了。”
尤加抿了一下唇。
“我以后会种在专门的地方，避免它们误食。”
洛白开口询问：“你种的花真的不会对教皇，对圣所造成危害吗？”
尤加肯定道：“我亲自试过了，它们不会。而且……这是唯一治疗教皇的方法了。”
说着，尤加将一瓶光辉花与消灵花的混合花束，展示给洛白看。
“集会快到了，你帮我把花包成这种样子，摆放到2到10层的房间里吧！”
洛白看了尤加一眼，最终点头。
“知道了。”
洛白转身离开，刚走出两步，场景就自动变幻成了圣所内部。
这个隐藏任务还挺人性化的，自动转变场景，洛白可以少走两步路。
圣所2到10层都是集会期间主教们居住的房间，每层大约有30到50间房间。
洛白如果一个人摆放300间房间的花束，估计半天都摆不完，但洛白并不是一个人。
洛白挥手，技能――召唤骷髅。
亡者空间打开，3只骨头中蒙着一层圣洁气息的辉煌骷髅出现。
辉煌骷髅的背脊挺得很直，眼眶中的金色灵魂之火摇曳，骨头上印着的金色纹理，在动作间散发出温暖的光芒。
这3只骷髅，每一只都好像在发光。
辉煌骷髅受到洛白的召唤后，因为感动，眼眶微微往下垂了垂。
因为它们的光属性含量过高，亡者空间中的骷髅和骨手们都很不待见它们，离它们远远的。
明明它们的骨头那么白皙，还能照明，王也喜欢它们。
怎么骷髅缘就那么差呢？
不过骷髅缘不好没关系，王喜欢它们就够了。
看，王这不是又召唤它们了吗？
辉煌骷髅单膝跪地，乖乖等着洛白的指示。
洛白制作了一束花示意给辉煌骷髅看。
不过他将原材料之一的消灵花，替换为了普通的花朵。
“像这样制作花束，插入瓶子，再摆放到每层楼的房间中。”
辉煌骷髅点点头，它们关节咔嚓一声盘腿坐下，安安静静地开始制作花束。
洛白和兰迪亚斯也没空着，开始一起制作花束。
花束中因为有光辉花的存在，散发着浅浅的光，明亮却不耀眼。
“我记得，我们探索圣所房间的时候，所有床头柜上的花瓶，都被打碎了。”
洛白将制作好的花束放到一边。
“嗯。”
兰迪亚斯点头：“那些被摆放着的光辉花都已经被污染了。
如果……如果真的是尤加将不知名的花种带入圣所的话，他又是圣所除了教皇外唯一的主事人，圣所的毁灭，和尤加脱不了干系。”
洛白并不理解：“尤加是最虔诚的光辉之仆，不仅深得教皇信赖，据说他可以为了教皇放弃一切，哪怕自己的生命。
虽然他是深渊魔人，但我不觉得他真的会做出这些事。”
兰迪亚斯回忆着曾经关于光辉之仆的形容，‘教皇的猎犬’、‘圣所之鹰’、‘不像圣者的圣者’，他又垂眼认真捆扎花束。
“或许，他一开始并不想毁灭圣所，也不想伤害教皇，他只是被算计了。”
洛白和兰迪亚斯以及骷髅捆完了花束，再一层楼一层楼插入每间房间的花瓶。
装修简约的房屋中摆上了圣洁的光辉花，令房间都染上了一层生机。
花束摆放完毕，窗外也变成了黄昏时刻，金灿灿的日光落下，像是金子铺洒在天空，又逐渐融化入黑夜，归于漆黑。
【任务完成进度】：3/3
系统：【叮！请找到尤加汇报任务进度】
要在30层的塔中找一个人有些困难，洛白拿起了骑士魔杖。
技能――骑士之眸！
获得宽广视野的洛白，很快在外面的纯白花海中找到了尤加的位置。
洛白：“他在外面，我们走。”
洛白让辉煌骷髅回去，他与兰迪亚斯离开塔，刚踏出塔的范围，天空就忽然暗了下来。
整个圣所宁静而安然，透着一股淡淡的死寂。
而在这份死寂中，远处传来一阵撕心裂肺的尖叫声。
“啊！！！”
兰迪亚斯拉着洛白上马，飞奔而去。
夜骸马跑了不到5分钟，就来到发出动静的地点。
就见尤加的身体被无数从地面生长出的荆棘藤蔓穿透。
他的脸上爬上了黑色的纹身，眼白变得浑浊混沌，给他增添了一份非人感。
光辉花上滴落着尤加的血液，红色的血液浸染花瓣后，光辉花的光之气息褪去。
它变成了红花瓣黄蕊的花，散发着怨邪的猩红之气。
纯白的花丛也在刹那间，转变为了不祥之红。
一团灰雾在尤加面前凝聚出人形，雾色中闪烁着红芒。
――你身上流淌着深渊的血液，你是我们送入光辉国的棋子。――
尤加痛苦挣扎：“不，我和深渊没有关系，我不是。我是人类，我是光辉之仆。”
――你比我们想象中的还要能干，顺利打入了教会内部，成为教皇唯一信任之人。――
尤加：“不，我不要。我不能……伤害教皇……”
――时间已到，你也该执行你的任务了。――
尤加：“不！！！”
灰雾全都进入了尤加的身体，猩红色的藤蔓荆棘也都钻入进去。
尤加双眼无神，垂下了脑袋，身体关节发出咔啦咔啦骨头被改造的声响。
等到关节声变小直到不再发出异响，尤加抬起了头。
黑眸闪过一阵猩红的光，脸上黑色的纹身正像蛇一样扭曲着。
尤加一手捂着脑袋：“我是深渊魔人尤加，我要在集会上，杀了教皇……
不，我不是深渊魔人，不，我是……我是深渊魔人。”
尤加最后反抗着，几秒后，他眼眸中的青涩和光芒不见了。
留下的，是光辉气息被完全压制的尤加，全身裹满了邪气。
目睹了尤加变身这一幕的洛白和兰迪亚斯，也终于明白了为什么所有人都称赞的光辉之仆尤加，最后竟然会背叛教皇。
原来……他一开始就不是人类，而是深渊派来的棋子。
他作为人类时，对教皇的虔诚与喜爱都是真的，对光辉的信仰也是真的。
只是……他的身份，是虚假的。
而他对这一切，一无所知。
尤加恢复魔人身份后，他的感知灵敏度大幅提升。
尤加警觉：“谁在那里！”
洛白和兰迪亚斯大大方方地走了出去。
尤加：“光辉牧师和骑士？”
他扬起一边的嘴角，轻笑：“集会时间未到，圣所还未对外开放，现在竟然还能溜进两只小蚂蚁吗？
没关系，反正所有的光辉教徒，都要死！”
系统：【叮！帮助尤加恢复自己的意识】
尤加背后的荆棘们破衣而出，它们张牙舞爪着，好像邪魔的触手。
伴随着一阵空间波动，尤加忽然出现在洛白的身后。
技能――瞬移！
技能――荆棘鞭挞！
兰迪亚斯的反应也很快，几乎在感觉到尤加动作的同时，扔出长枪。
拥有破盾属性的长枪，轻易斩断了新生的藤蔓。
兰迪亚斯主动出击，他化作一道残影与尤加缠斗在了一起。
兰迪亚斯的等级比尤加高出10级，照理说想赢尤加不是什么困难的事。
但尤加的空间位移技能，使得他在对上兰迪亚斯时，不落下风。
兰迪亚斯刺激尤加道：“没想到你竟然隐藏自己的身份，潜伏在教皇身边这么多年。”
没有人会想到，能通过光辉之仆考核，成为光辉教会二把手的人，竟然是深渊派来的间谍。
尤加的动作顿了顿。
“我……”
他迟疑了片刻，但很快就带上了阴阳怪气的语气。
“我也没想到啊，光辉教皇竟然这么好接近，连我这样的人都能取得教皇的信任，差一点，我就能坐上光辉的位置了。
你们光辉，未免也太好进入了点。”
兰迪亚斯手腕转动间，一长一短的双枪又一次攻向尤加，攻势凌厉且无法阻挡。
“你该死！”
技能――光与死亡的缠绕！螺旋之枪！
刚刚才得知自己身份、拿到另一股力量的尤加，此刻他的攻击有些滞顿。
也因此，哪怕拥有空间位移这样的技能，他也很快败下阵来。
尤加原本整洁的光辉教会服装在攻击下浸染了红色血液，裸露的皮肤上黑色的纹身如花一般盛开着。
兰迪亚斯乘胜追击。
一枪刺中尤加的肩膀，将他钉死在地面上。
一枪抵在尤加的脖颈处，锋利的枪刃轻易划破了对方的皮肤，血液渗透了出来。
骑士表情严厉：“你知道你这么做，会害死多少人吗？”
尤加不在乎地耸耸肩：“知道。死了又怎么样？你看不顺眼，就杀了我啊！”
兰迪亚斯拿着短枪的手用力，即将割断尤加的喉管。
站在一边的洛白出声道：“等等。”
兰迪亚斯停止了手间的动作。
尤加瞥了洛白一眼，他满不在乎道：“怎么，好心的光辉牧师？你想感化我吗？”
洛白看了一眼尤加的背后，又扫了一眼尤加。
他走到兰迪亚斯身边，把自己的手指扎破，洛白将自己血液涂抹在兰迪亚斯的侧颈处。
技能――灵视！
只见嘴非常硬的尤加，此刻他的灵魂正飘荡在身后。
他双手死死掐着自己的脖子，试图用这种方式把自己掐死。
尤加的灵魂目光呆滞，他只是重复说着一句话：“杀了我……让我死……”
杀了他，一切悲剧就会止步于此。
杀了他，后面的一切都不会发生。
他不想伤害任何人。
哪怕只是梦境，只是幻想中也好。
请在这里……杀了他，阻止后面的悲剧吧！
尤加的亡魂哭了，滚烫的泪水顺着脸颊流淌而下，一滴一滴洇湿着衣物。
尤加此刻迫切地希望自己死去，这样就不会继续做出伤害教皇的事了。
因为尤加自己知道，他最终没有办法控制自己，他只能眼睁睁地看着自己用最残忍的方式，逼死了教皇。
教皇死了，主教们也全死了。
等到一切尘埃落定，整个圣所都生灵涂炭化作邪恶植物的养料，尤加才清醒了过来。
他的手中满是血液，大部分都是他最敬爱的教皇的，少部分是其他主教的。
尤加颤抖着双手，跪在地上痛哭着，用指甲撕扯着身上代表魔人身份的纹身。
血泪滴落在已经变成怨邪魔物乐园的圣所，尤加发泄似的与魔物厮杀，然而无论他怎么做，都无法逆转时空，也无法唤回教皇。
他亲手处死了，他最想守护之人。
为什么……会这样？
为什么……
“如果……如果最终是这个结局的话，我情愿一开始，你没有救我。”


第124章 圣所（七）
阴冷的雨天，散发着腐臭味道的垃圾处理堆中，年幼的尤加被随意丢弃在那里。
他很冷，很饿，很难受。
他觉得他快要死了。
死了也挺好的。
死了就不会痛苦了。
他不知道他从哪里来，也不知道要去哪里，就这样默默无闻地离开，无牵无挂，死……也无所谓吧！
小尤加如此想着，任由冰冷的雨滴落在他身上，糊住了他的视线。
他正静静等待着生命走到尽头。
直到一位金发的小少爷，一步一步走入垃圾处理堆中，走到了小尤加的身边。
他给尤加打了一把伞。
尤加觉得他的世界，忽然被蒙上了一层雾蒙蒙的罩子，不怎么冷了，冰冷的雨声也变得柔和。
小少爷的声音温柔：“你要跟我走吗？”
小尤加浑浑噩噩地睁开了眼，那一瞬间，他好像看到了光。
在这泥泞肮脏的雨天中，这片金色仿佛救赎之光，唰啦一下照亮了他灰暗的人生。
很好看的颜色，他很喜欢。
小尤加动了动嘴：“带我走。”
*
尤加就这样跟在金发小少年的身边，成为对方仆人，伴读，舞伴，保镖，管家……
没有尤加做不到的，只要给予尤加要求，他就一定能完成。
他的生命是少爷给予的，自从那天少爷闯入他的生活后，少爷就是他的一切。
尤加可以将自己的一切都奉献给对方。
一次，少爷遭受了暗杀，尤加将少爷推入土坑中藏好，自己换上少爷的衣服将高级暗杀者全都引开，这才救了少爷一条命。
最后，少爷找到尤加的时候，他遭受了非人的折磨。
身上被砍了三十几刀不说，一条腿已经被剁成了碎泥，鲜血流了满地。
小尤加撑着一口气，等到了他的救赎的到来。
他释然：“我……帮到您了，少爷。”
少爷看了一眼尤加的腿，最后用披风盖过了伤口处，又将其温柔地抱起：“你不会有事的，尤加。”
尤加经过了精心的治疗和救治，在床上躺了一个月后恢复了健康。
少爷接尤加出院，他对尤加如此说道：“你无须这样维护我，尤加，你可以拥有自己的人生。”
尤加撑着虚弱的身体，晃晃悠悠地单膝跪在少爷的脚边。
“我人生的意义就是帮助您，辅佐您。
您给予了我新生，给了我如此安稳的生活，我的生活自从遇到你之后，才是生命的开始。
请您允许我，一直侍奉在您的身边。”
对方垂眸望着尤加，许久之后，只是伸手轻轻摸了一下尤加的脑袋。
他没有说可以，也没说不可以。
尤加就这样厚脸皮地待了下来，和对方形影不离。
很快，少爷被选中成为教皇，那尤加就要成为距离教皇最近的人。
他从一个无信仰者在半年内成为光辉之仆，长伴教皇身边。
尤加觉得自己能这样陪伴在教皇身边很幸福。
只是……好景不长。
教皇持续昏迷咳血，一年清醒的时间不到一半，治疗术和净化术都拿教皇的病没有办法。
尤加本该在教皇无法出面的时候，主持大局，但他的心全都放在教皇身上，便将部分权力给了光辉国王。
尤加仗着自己光辉之仆的身份，能够随意进出圣所，他无视了圣所的出入禁令，每个月都会花几天时间在圣所外面寻找治病的方法。
尤加痛苦着：“要怎么样，要怎么样才能救教皇呢？只要能救教皇，我什么都愿意做。”
就在他毫无头绪之际，一位尤加不太熟悉的主教出现在他面前。
“我知道有什么办法，能让教皇变得健康。”
尤加认出了对方：“你是……山涧镇的萨尔主教。”
见对方是光辉主教，尤加的警惕心减弱了不少。
萨尔点点头承认自己的身份。
他说：“教皇需要承受光辉的信仰，但作为人类，这些庞大的信仰使得他的身躯崩坏，于是他只能用沉睡的方法自我调整。
只是人类终究是人类，教皇只会越来越虚弱，直到永眠。
所以现在有两种方法，让教皇重新变得健康。
一：将教皇改造成非人类，这样他就能够更好地承受光辉的力量。”
尤加没有犹豫地反驳：“这不可能。”
就算尤加再怎么想救教皇，也不可能做出将对方改造成非人类这样邪恶的事，这么做的话他与恶魔没有两样。
教皇也一定不希望他这么做。
萨尔竖起第二根手指：“二，降低圣所内光辉的浓度，减少教皇身体的负担。这样一来，教皇清醒的时间能变多，身体也会逐渐自我调节到平衡。”
尤加表情舒缓：“可以尝试。”
萨尔将一包种子放到尤加的掌心。
“这是消灵花的种子，能够吸收空气中的能量，把它们种到圣所中，可以降低信仰之力的含量。不过圣所内信仰浓度较高，也许你可以试着种一大片。”
尤加将种子握在手中：“我会尝试，但如果让我知道你在骗我，我会杀了你。”
萨尔镇定自若：“放心，我可不敢把主意打到教皇头上。”
尤加：“如果我证明了这些花种有用，你想要什么报酬。”
萨尔思索片刻，给出答复：“提名我成为洛霞城的大主教就行。”
洛霞地区最被看好的主教卢米亚调任后，因为没有适合的接班人，迟迟没有选出洛霞地区大主教，现在还空着。
只是一个提名而已，尤加给得起。
尤加：“好。”
尤加拿着种子走了。
他先在圣所外种了一株花种做实验，确认其能够吸收能量。
尤加甚至还自己吃了花，反复确认其不会对人产生危害后，才将这些种子播种到圣所里。
尤加是怀揣着希望种下花种子，圣所塔外的土地里，尤加划分了四分之一的场地种下消灵花，并每天不辞辛劳给它们浇水驱虫施肥。
他想要教皇健康，除此之外别无他求。
“你们要快快长大，这样教皇的病才能好。”
尤加一天一天期盼着。
消灵花也从小嫩芽长大，与光辉花一起绽放。
盛开的消灵花是浅粉色的花朵。
和光辉花栽种在一起时，一开始消灵花还和光辉花有区别，但随着时间推移，消灵花竟然都变成了光辉花的样子。
光辉虎因为误食了消灵花生病，原本白白胖胖的它们变得瘦骨嶙峋不说，光辉虎额头的光辉纹变得暗淡，甚至散发出阴冷的红。
尤加感觉到事情不对，他准备当天就销毁消灵花。
尤加在圣所内部投下了一把火，然而火焰没有燃起，反而消灵花撕碎了伪装变成怨邪花，它们一根根地扎入了尤加的身体，唤起了尤加他的身份以及他的任务。
他是深渊半魔人尤加，他的信仰是深渊。
他不是人类，他也从不信仰光辉。
后来，他在浑浑噩噩中亲自处死了教皇。
以万人唾弃之名，处死了教皇。
*
回忆完自己曾经做过的事，亡灵状态的尤加哭到整个人抽搐。
“我都做了什么啊……”
尤加抱着自己的手臂，指甲深深陷入手臂中。
我做了什么做了什么做了什么……
他们都死了，教皇也死了，我……为什么还在这里苟延残喘呢？
我不配……
痛苦与悔恨犹如八爪鱼一般缠绕着尤加，将他拖入无尽的旋涡与混沌中。
冰冷，苦涩，窒息……
他的心，死了。
亡灵尤加双眼无神，不再对外界有反应，就像一具木偶。
而被兰迪亚斯控制的魔人尤加，一边的嘴角虽然依然向上扬着好像在不屑地笑，但他的眼角，也流淌出了泪水。
魔人尤加：“哈哈哈……哈哈……”
他虽然在笑，却笑得比苦还悲伤。
圣所忽然下起了雨，冰冷的，磅礴的，阴沉的，就和那日尤加被教皇救回去的气候一样。
只是这一次……如太阳一般耀眼的教皇，不会再出现。
洛白拍了拍兰迪亚斯的肩膀。
兰迪亚斯松开了制伏着尤加的双枪。
洛白蹲下，伸出手，拨弄开了尤加被泪水浸湿的黑发。
尤加一动不动地躺在地上，他眼神空洞。
他此刻就像是一条无家可归的小狗，没有了家，没有了主人，什么都没有了。
周围的空间因为尤加内心的动摇开始崩塌，天空像是玻璃裂开那样碎成了一片一片，缓缓向下坠落，下方，巨大的裂口张开，即将要将整个圣所吞噬。
系统提示：【尤加的意识正在消散，圣所空间正在崩塌。圣所崩塌后，后续任务再也无法触发。
崩塌进度5%…12%……】
洛白皱了下眉头：“圣所的副本核心是尤加，我们必须让他醒来。”
洛白尝试对尤加使用了道具【记忆之镜】，该道具能使得直视之人看到最美好的记忆。
然而尤加从镜子中映看到，只有没有了呼吸的教皇尸体。
洛白拿出教皇的衣带放到尤加面前。
尤加只是眼眸颤了颤，很快又没了反应。
现在这两样东西都无法唤醒尤加。
系统：【崩塌进度75%、76%、77%……】
眼看着场景崩塌进程加剧，洛白从背包中拿出光辉意志碎片放到一边，他又将自己的右手手背贴到了尤加的脸庞上。
洛白开口道：“据说你们能创造奇迹，可别骗人。骗人是小狗。”
光辉意志碎片们散发出微弱的光，光芒聚集到洛白的右手手背。
印在其上的专属教皇光辉圣徽，开始散发着浅浅的光芒。
光芒逐渐变亮，照亮了一方空间。
‘咔嚓’一声，空间的坍塌进程被按下了定格键。
光芒凝聚，一位穿着黑色华丽服装、戴着黑色面具的人，从光中出现。
他从空中缓缓落到地上，看了一眼周围，视线扫过兰迪亚斯，身体微微一僵。
他稍微停留，继而向着洛白点头。
教皇的语气平静：“我们又见面了，黑影白描边。”
黑影白描边指的是洛白。
他在教皇的眼中，此刻就是这么一种形象。
洛白开门见山：“尤加需要你的帮助。”
教皇点点头，他走到尤加的身边，伸手摸了摸尤加的脑袋。
教皇：“怎么哭得这么伤心？尤加。我不是说过，谁欺负你，你就当场欺负回去吗？”
尤加的睫毛忽然快速颤抖了起来，眼球快速转动着。
谁……是谁的声音？
好熟悉，好温暖，好像……一道光。
教皇的声音温和：“尤加，告诉我，谁让你哭了。”
尤加的睫毛颤抖得更快了。
是……施洛菲迪。
他想要守护之人！
已经被拉入深海的尤加忽然挣扎着探出上半身，他奋力游出旋涡，努力伸手触碰那一束光。
然后，他触碰到了。
是温暖的。
尤加闭眼睁眼，无神的眼眸瞬间有了光彩。
他难以置信地望着正出现在他眼前的人，他绝望的世界都因为对方，变得鲜花烂漫。
他抬手，轻轻触碰了对方黑色的面具，嘴唇颤抖：“施罗菲迪……”
施罗菲迪，这是最后一任教皇的真名。
整个异世界，只有尤加才知道这个名字，其他人都只知道，教皇是教皇。
教皇的声音无奈：“我说了多少次了，我现在是教皇，不能拥有名字。”
尤加的声音中仍然带着哭腔：“但我……我想叫。”
“好，你想怎么叫就这么叫。”
教皇将尤加扶起，给了尤加一个轻轻的拥抱。
尤加感受着教皇的怀抱：“我是不是死了？还是我在做梦？我怎么……我怎么还能拥抱您？”
教皇牵起尤加的手，让他放在自己的心口，感受着他有力跳动的心脏。
“这是……一个奇迹。”
尤加哭得更伤心了。
教皇抬手，拭去尤加的眼泪：“怎么哭成这样？”
尤加的脸颊枕在教皇的肩膀：“我做错了事。”
教皇安抚道：“没关系，人这一生总会犯下错误。”
尤加：“我伤害了您。”
教皇：“我原谅你了。”
尤加的嘴唇可以颤抖。
尤加：“您为什么这么好？您怎么可以原谅我？我把您的名声弄得很烂，还亲手杀死了您，您怎么可以原谅我？”
教皇的声音好像拥有力量：“这不是你的本意，尤加。我相信你。”
尤加哭得更狠了，哭到哽咽，无法说话。
教皇只是轻柔地拍了拍尤加的背部，无声地安慰着。
脾气暴躁的尤加在教皇面前收敛起了所有的刺，他双手抓着教皇后腰的衣服。
他开始胡言乱语，语言逻辑颠倒，不知道自己在说什么。
但教皇只是温柔地安慰着，逗尤加开心。
光辉花漂浮在他们周围，柔光布满了整个崩塌中的场景，似乎末日中的一隅净土，安宁又充满了希望。
就这样时间过去了20分钟，尤加的情绪平复了。
教皇起身，他向洛白点点头，表示感谢。
戴着面具的脸又在兰迪亚斯的脸庞上，停留片刻，再转移。
教皇根据现在的情况，猜测出了他出现在这里的原因：“圣所因为尤加强大的执念，所以才能保持圣所原本的样子，不然，你们进来后，只能看到群魔乱舞。
尤加的情绪崩溃，所以圣所也跟着坍塌，不过现在，尤加已经回过神来，他会继续成为核心，像曾经那样守护着圣所。
圣所马上就会恢复。”
尤加站在教皇身边，他一手拽着教皇的衣摆，生怕教皇从他面前消失。
“对不起，给你们添麻烦了。也谢谢你们，让我见到了教皇。”
尤加礼貌道，礼貌道都不像那个脾气暴躁的光辉之仆。
教皇摸了摸尤加的脑袋：“走吧，尤加，这里的后续，交给他们就行。”
尤加犹豫：“他们真的可以吗？菲迪。”
教皇叹了口气：“不要这么称呼我，尤加。”
尤加：“可您，现在不是教皇了。不可以这么叫吗？”
教皇：“还不可以。”
尤加：“那好吧！那我之后，还能继续见到您吗？”
教皇：“也许。”
尤加：“我还想见您。”
教皇：“那就……再见一次吧！”
教皇和尤加就在你一句我一句的对话中，化作光辉的虚影，从洛白面前消失。
‘咔嚓’一声，塔的崩塌进程被按下了倒放按钮，一点一点重新组装起来。
满地的光辉花被风吹起，明亮的花瓣将扭曲的空间逐渐擦亮，直到天色变成干净蓝白色，一切都变得明亮又干净，好像刚刚出现的扭曲以及残破的塔，都没有存在过。
尤加，让这个副本还原成了他最喜欢的模样。
系统提示：【叮！恭喜玩家完成隐藏任务‘尤加的心愿’，经验+20000，奖励传奇领地建筑――光辉教皇雕像，史诗领地建筑――圣导识别仪，道具――半魔人的眼泪。】
光辉教皇雕像：【面具，拖地长袍，一身光辉的气息。光辉国历代教皇都沿用着这种打扮，普通人无法窥见教皇的真容。教皇，已经变成了一种信仰的寄托。
将该雕像摆放在领地后可获得领地加成，光属性亲和+10，光属性抗性+10，体力+5%。】
圣导识别仪：【经过复杂工艺制作出的识别仪，能够精准识别入城者的能力以及职业。
伪装者，别想蒙混过关。】
半魔人的眼泪：【深渊魔人为了教皇流下了眼泪，这或许也是组成奇迹的一部分。
特殊道具，请玩家自行探索其用途。】
系统：【叮！任务描述更新，怨邪花的侵入只是导致圣所全军覆没的一个因素，请玩家继续探索圣所之塔最后10层。】


第125章 圣所（八）
伴随着系统消息的出现，场景转换间，洛白和兰迪亚斯回到了圣所的第18层。
塔内的荆棘们完全不见了踪影，战斗留下的痕迹以及天花板的窟窿也全都不见了，不仅如此，圣所的地面此刻好像被打了一层蜡一样，光洁如新，白到能够反光。
洛白走到窗边，向下望去，只见被骷髅们刨了草皮的圣所土壤，又开满了光辉花。
光辉摇曳间，散发着温柔又平静的光芒。
想来，这些改变是因为尤加心态的变化而跟着变化的。
曾经的尤加内心长满了荆棘，因此圣所下方，也都掩埋着荆棘。
但现在，被教皇亲口安慰的尤加，内心已经得到了治愈。
只是，洛白依然有一些事没有想明白。
洛白：“根据尤加的阐述，是他亲手杀死了教皇。但在圣所16层的会议投票纸条来看，并不止尤加造成了这个结局，其他主教也推进了教皇的死亡进程。”
最终会议室中，11张纸条全都圈着教皇的名字。
如果当时其他主教能够反驳，那么或许圣所的悲剧就不会发生，所以不仅尤加出了问题，其他主教们一定还遇到了别的什么事。
兰迪亚斯沉着眼眸：“我也是这么认为的。”
洛白点点头：“包括我们进入圣所副本后，一开始召唤出来的亡灵们，他们的陈述词也很矛盾。”
亡灵们从一开始阐述教皇堕落了的言之凿凿，到后来亡灵内部表述中的自相矛盾，再到变成魔物的主教们一遍又一遍地道歉。
尤加或许只是导致圣所灭亡的原因之一。
另外，教皇也许……早就知道了尤加的身份。
尤加为了救还未继位的教皇受过重伤，腿都被截断了，但尤加却奇迹地活了下来，身上一点伤也没有。
人类的恢复能力，不可能达到这么强。
教皇或许在那个时候就猜出尤加的身份了，但即便如此，教皇还是选择让尤加留了下来。
洛白抬手揉了揉太阳穴。
他不是很擅长副本推理，比起推理，他更想看骷髅们全自动战斗。
兰迪亚斯双手搭在洛白的肩膀上，他替洛白捏了捏肩膀。
骑士放松了手劲，正正好好的力度让洛白疲惫的身体得到放松。
兰迪亚斯：“已经忙了一天了，洛白先休息吧！我们明天再探索塔的最后几层。”
洛白也觉得今天不再适合继续探索。
“好，今天我们先休息”
洛白召唤出了骨手和辉煌骷髅，让它们一起收拾楼层，顺便煮一煮异界版泡面。
大概是感觉到洛白累了，骨手和骷髅们此刻做事都静悄悄的，安静得很。
洛白手里揣着粉毛球兽摸了一会儿，舒展心神。
很快，泡面的香味传来。
这是萨都拉根据兰迪亚斯转述姜燎的描述，用炼金术特别还原出的红烧牛肉面，其还原程度在洛白的认可下，可以达到100%。
泡面里加入了蔬菜以及腌制过的兽肉片，配菜非常豪华且营养均衡，放在游戏世界前高地也能卖35块。
而进入游戏世界后，要是被玩家知道有人仿出了红烧牛肉面的味道，那估计有钱的玩家哪怕花个10银20银的，也愿意尝一尝。
洛白捧着汤碗喝了一口，味蕾得到了满足。
洛白顺手又从背包里拿出了冰镇的中草药奶茶。
自从洛白从姜燎手中拿到奶茶配方后，他就将配方交给了骨手们，骨手们得知洛白喜欢喝这个，便开始对配方进行加工改良，还制作出了很多不同的花样。
洛白此刻手中拿着的是花香椰果奶茶。
带着一点药草香味的奶茶最后变成了甘甜的花香，搭配Q弹有嚼劲的椰果，层次丰富。
一口热乎乎的泡面，一口冰冰凉的奶茶，也就因为在游戏融合世界，洛白才敢这么吃，否则他肯定要胃疼。
兰迪亚斯也陪着洛白吃了泡面喝了奶茶。
这两种食物对兰迪亚斯来说非常新颖。
兰迪亚斯在玩家聊天频道中，见过其他玩家提过泡面，当时的骑士还想象不出究竟是什么美食能让这么多玩家心心念念。
今天尝到后，兰迪亚斯终于感受到了这种美食的魔力。
看起来平平无奇，但一旦尝起来，就欲罢不能。
洛白询问吸着奶茶的骑士：“味道怎么样？”
骑士的目光柔和：“都很好吃。我以后也想尝到更多你那边的美食，想更了解你。”
洛白欣然应下：“好。”
糖分与碳水的摄入，令洛白的心情变得不错，吃饱喝足后，洛白就抱着粉毛球兽入睡。
*
次日，洛白和兰迪亚斯踏上了圣所之塔的第21层。
从这一层开始，都是教皇的住所，平日除了教皇和尤加外，无人能进入。
白色的地面刻画着历代光辉的徽章，从简约的线条演变到最后的华丽复杂，但大轮廓变化并不大。
一条空旷的长廊笔直通向了上方，长廊两边盛开着生机饱满的光辉花。越往上，光辉花越多，将这个空旷的空间衬得安宁。
洛白和兰迪亚斯两人走在长廊上，周围一片安静，明明这里没有任何魔物的气息，却散发一种令人呼吸不过来的死寂。
两人沉默地走了20分钟，途中路过荒芜的大平台，上面放着不少体积比较大的猫爬架。
洛白猜测，这是教皇给光辉虎玩耍的地方。
走到了圣所的最高层，两人面前竖立着一扇门。
洛白向兰迪亚斯点点头后，骑士打开了门。
一阵温暖的风扑面吹来，只见硕大的顶楼空间中，戴着黑金色面具，穿着繁琐教皇服装的人，正坐在房屋的正中间。
他的衣摆被整理得很规整，向外散开，金色长发如坠落的光那样，散落在肩头，于微风中，发梢轻轻摇曳着。
面具的视线与洛白与兰迪亚斯撞了正着，就好像他正注视着他们。
时间似乎在这一刻停止了。
洛白在原地顿了片刻后，才出声：“他没有呼吸。”
兰迪亚斯回应道：“有人将教皇的衣服摆放成好像穿戴在身上的模样。”
洛白垂眸：“这应该是尤加做的吧！”
洛白和兰迪亚斯走入教皇的房间。
与他们想象中的华丽不同，屋内的摆设和圣所下面的房间并没有什么差别，除了桌子和衣橱稍微大一些外，几乎完全一样。
教皇的住所，比想象中的还要朴实。
房间应该经常被打扫和修葺，至少不像塔中其他的房屋那样，地面和墙壁碎的碎、裂的裂。
墙壁上挂着一幅画，画面中是两个重叠在一起的光辉圣徽，落款是教皇。
洛白和兰迪亚斯逛了一圈，并没有发现什么特别的地方。
洛白：“我们去中间教皇那边看看。”
兰迪亚斯点头：“好。”
两人靠近教皇。
教皇哪怕已经逝去了，哪怕这里只是摆放着他的衣物，也散发着一种浑然天成的神圣气息，令人感到安宁。
洛白尝试使用亡灵幽魂阵，看看能不能召唤出教皇的灵魂。
教皇的灵魂没有被呼唤出来，亡灵们看到教皇后，反射性地往后退了两步。
它们有的在害怕，在心虚，在忏悔。
却也有亡灵固执地认为，它们的悲剧，是由教皇一手造成的。
“教、教、教教皇！”
“我犯下了不可饶恕的错。”
“是教皇杀了大主教，教皇堕落了。”
“不是这样的，那一切明明不是教皇做的！”
“我愿意接受一切惩罚。”
……
愤怒地指责着教皇的亡灵与悲伤地忏悔着自身的亡灵们，分两边站立，泾渭分明，各执一词。
洛白散去了魔力，没有让争吵着的亡灵，继续破坏这里的安宁。
兰迪亚斯抬头，望着那张被面具遮住的脸庞，明明他之前从来没有见过教皇，此刻内心却因为找不到线索而焦急。
“应该需要触发任务才能知道当年的真相，我用道具看看能不能触发任务。”
洛白从背包中拿出道具光辉意志碎片、半魔人的眼泪与教皇的衣带三件道具。
这几件道具被摆放出来后，就散发出微弱的光芒。
洛白伸出自己的右手，触碰光辉意识碎片，手背的教皇印记浮现。
只是这样，依然没有任务提示。
洛白思索了片刻，他看向兰迪亚斯。
这个任务既然限定了兰迪亚斯出席，那么，让兰迪亚斯也来试试。
洛白：“兰迪亚斯，你的手也放上来。”
“好。”
骑士脱下了自己的手铠，放到洛白手掌的上方。
这时，洛白手背的教皇圣徽发出明亮的光，教皇面具与圣徽的图案中，倒映出了第二枚光辉圣徽。
两个光辉圣徽遥遥相望，光芒一暗一亮，好像在互相打招呼。
守护圣徽的光与光辉意志碎片、半魔人眼泪的碎芒触碰到一起，迸发出了更加强烈的光芒。
光芒将洛白与兰迪亚斯包裹。
系统：【检测到条件符合，玩家即将进入任务场景】
系统提示刚刚播报完毕，伴随着一阵熟悉的眩晕感，光芒散去后，洛白和兰迪亚斯忽然站到了圣所塔的外围。
周围绿荫环绕，鸟语花香，一位位穿着光辉教会服装的主教们，正三三两两地向着圣所之塔走去。
洛白和兰迪亚斯身上的服装也稍微发生变化，洛白穿着光辉主教的服装，兰迪亚斯的装扮也变成了光辉骑士的打扮。
这身装扮令兰迪亚斯感到怀念。
显然，洛白和兰迪亚斯来到了曾经的光辉集会，如果洛白没有猜错的话，这也是光辉国历史上最后一届集会。
熟悉的系统提示响起。
任务提示：【叮！检测到道具与角色符合条件，任务‘圣所暗影’变更为‘光辉的奇迹’。
任务描述更新，有人正准备破坏四年一度的圣所集会，他正藏匿在前来与会的主教中，请玩家寻找主谋。
注：该任务只能触发一次，如失败则该系列任务永远消失。请玩家谨慎对待】
洛白扫了眼任务信息。
任务名发生了变化，看来这个任务因为未知的条件，导致后续内容相继的变化。
对比圣所暗影这个名字，光辉的奇迹听上去要明亮许多。
而且，这个任务只能触发一次吗……
压力有那么一点大。
见洛白垂眸沉思，兰迪亚斯询问道：“怎么了，洛白。”
“任务让我们寻找破坏集会的主谋，并且这个任务不允许失败。”
洛白开口道：“虽然主谋大概率是堕落主教萨尔，但任务肯定不会那么容易就让我们找出来他的。
你有信心和我一起完成它吗？兰迪亚斯？”
兰迪亚斯正色，他向洛白行了一个圣城礼：“我有信心，一定能找到当年的真相。”
洛白和兰迪亚斯一起走入塔的下10层。
周围，光辉国各个区域的大主教和主教们三三两两地站着，他们穿着白金色的主教衣服，脸上挂着浅浅的笑容，仅仅只是站在那里，就令人感觉到心灵的安宁。
洛白和兰迪亚斯扫了一圈，发现了不少熟魂的身影。
有变成了魔物的皮耶尔和布耶鲁，在亡灵幽魂镇中愤怒呐喊着‘教皇堕落了’的主教们，他们都出现在这里。
一想到这些鲜活的人最后都永远留在了圣所，洛白的内心就感到闷闷的。
洛白询问道：“这场集会是在卢米亚城主继任仪式前举行的吗？”
兰迪亚斯回忆片刻。
“不是，是在卢米亚城主继任仪式之后举行的。”
洛白沉吟：“卢米亚继任仪式之后，光辉国的异状应该会变得频繁，主教们不可能不发现。”
洛白话音刚落，就见几位年轻主教们的脸色非常不好，一点也藏不住心思。
年轻的主教：“怎么办？深渊魔物开始侵蚀光辉国，身边有人开始堕落，国王立场暧昧，独角兽骑士已经断了和教会的联系，洛霞城更是已经乌烟瘴气。
如果我们再不做点什么，整个光辉国就要完了！”
年长的大主教：“你以为我们不想吗？堕落者净化不完，根本净化不完。不仅如此，深渊魔物血魔能够吞噬血肉增长自身能力，它们根本杀不死，只能封印……”
年轻的主教气愤：“那我们就这么冷眼旁观束手无策吗？
为什么集会非要每四年才举行一次？早一点举行，我们就能早点商量对策了。再这么下去，整个光辉国就要没救了。”
年长的大主教：“我们也想啊，但是教皇他的身体……”
话没说话，大主教长叹了一口气。
青空地区的大主教乌布里瑞斯安抚道：“正是因为我们遇到了困难，才聚集在这里商讨对策，年轻人，不要焦虑，不要慌张，明天等着教皇出面，我们一定能商量出解决之法。”
沧澜地区的大主教布耶鲁附和道：“就是在这样危急的时刻，我们才更不能自乱阵脚。我们是光辉国的主教，是光辉国人的信仰，也是光辉国最强的后盾。
光辉，与我们同在。”
周围其他的主教们在两位大主教的安抚下，情绪逐渐平复了下去。
他们一起默念：“光辉，与我们同在。”
点点圣光凝聚着，将圣所装饰得温暖又神圣。
此时此刻，圣所的所有人都为一个目标努力着，前进着。
洛白和兰迪亚斯在一边观察着在场的200多位主教，按照任务描述，主谋就隐匿在他们之中。
然而大概是由于光辉主教平时的神圣气质太强了，洛白没能发现半点蛛丝马迹。
也因为这里聚集着那么多强大的主教，并且圣所内部光属性太浓郁，洛白不方便召唤小蜘蛛骷髅偷听，于是他只能和兰迪亚斯一个一个打听。
洛白找到一位年轻的主教，他是刚刚最先开口发出质疑，最沉不住气的那个。
洛白先是从对光辉国的日后有什么看法入手，和小主教康纳拉近关系，然后又询问对方各个主教的喜爱，最后等到混熟了那么点，洛白才提出疑惑。
洛白：“听说主教里有人堕……”
“落”字还没说完，康纳就把洛白的嘴捂得严严实实的。
他整个人像猫炸毛一样，紧张得很。
康纳左看看右看看，发现周围没有人后，才压着嗓音警告。
“你就在圣所这么问出来！不怕被主教念上三天三夜光辉教义吗？”
洛白眨了下黑色的眼眸。
念上三天三夜光辉教义，这确实有点可怕了。
康纳放下了手。
“虽然我们大家都心里有点数，但你也不能就这么问出来吧！”
洛白：“那……”
康纳点头：“我知道你想问什么。我也有猜测。”
他在地上写了几个字。
乌布里瑞斯。
这是青空地区大主教的名字，也是刚刚出来主持秩序的主教。
康纳表情凝重：“我两年前见过乌布里瑞斯，今天的他和那个时候的他不太一样。虽然说话语气和形态变化都不大，但我就是感觉他有点假。
好吧好吧，我就是有点看他不顺眼，总是说教。
不过无论如何，我都会为光辉国的国民站在第一线，哪怕最终迎接我的是死亡。
我希望这次集会能有一个好的结果，也希望教皇能允许我们全体出击，全面肃清堕落者。”
康纳只是一个小镇小主教，然而他毫不掩饰的赤诚之心，令洛白动容。
教会中，其实还是有很多坚持本心，哪怕豁出一切也要守护这个国家的人啊……
而兰迪亚斯那边则找到了皮耶尔，也就是塔第三层的魔物BOSS。
兰迪亚斯直接要求与对方切磋。
这位锤炼了肉体的主教扫了一眼兰迪亚斯的体魄后，就欣然接受了挑战。
两人站在一楼的草坪上，互相行了一个光辉礼后，便开始切磋。
皮耶尔主教没有用武器，只用双手搏击。
兰迪亚斯也不想占便宜，脱下来了手铠，与皮耶尔赤手空拳切磋。
皮耶尔的进攻刚正有力，一拳一击中都带着刚正的风。
兰迪亚斯的身躯虽然看起来没有皮耶尔那么健壮，但他的力量也不容小觑，他直接迎上皮耶尔的攻击，全程不躲。
‘嘭嘭’的肉体碰撞声后，两人交流了大约半小时，皮耶尔感觉有些累了，这才收手。
皮耶尔擦擦汗，穿上衣服：“老咯老咯，以后都是你们年轻人的天下了。”
兰迪亚斯坐在皮耶尔身边，因为他是亡灵的关系，骑士几乎没怎么出汗，不过脸颊因为运动了蒙上了一层生动的神采。
他看似随意地询问：“光辉国，你觉得还有救吗？”
皮耶尔喝水的动作一顿，他用审视的目光看向兰迪亚斯。
“你怎么问出这种问题，你这么问，会被当成异端处决的。”
兰迪亚斯垂眸：“我认识卢米亚。他……”
听到卢米亚这个名字，皮耶尔也沉默了。
虽然外界都传言卢米亚成为洛霞城主后，为了洛霞城殚精竭虑卧床不起，但真正的原因，他们几位主教们私底下讨论过，卢米亚可能已经……
皮耶尔拍了一下兰迪亚斯的肩膀：“光辉国再不济，都还有教皇在，只要有教皇在，就不会有问题。
而我们这些主教们今天聚集在这里，就是为了讨论如何应对堕落者以及深渊魔物入侵的办法。
年轻的光辉骑士，不要担心，光辉与我们同在。”
兰迪亚斯抿了一下唇。
“我还是担心。”
“担心是应该的，我们也很担心焦虑，但放心，一定会有解决方法的。”
“你说布耶鲁和乌布里瑞斯大主教，有没有可能……”
说这话时，兰迪亚斯观察着皮耶尔的表情，见对方的表情在听到第二个名字后微动。
皮耶尔抬眉看了兰迪亚斯一眼：“你战斗力挺强的，小心不要被发现。”
说着，他拍了拍兰迪亚斯一下，离开了。
洛白和兰迪亚斯又旁敲侧击问了其他主教，大部分主教都比较相信同事，也相信光辉教会，相信教皇，认为前来与会的主教们都是可以信任的。
少部分人则给出了青空地区出现深渊裂缝的信息，认为乌布里瑞斯大主教管理不当。
与主教们沟通了一圈后，洛白和兰迪亚斯将消息互通，最终得出了乌布里瑞斯可能有问题。
洛白也想到了什么：“乌布里瑞斯大主教或许真的有问题。”
兰迪亚斯认同：“我们明天多盯一盯他。”
洛白：“对了，圣所里的花应该有问题，我去看看能不能解决掉一部分。”
圣所的花现在应该已经被尤加替换成伪装成消灵花的怨邪花了，最终，这些怨邪花会吞噬整个圣所。
洛白尝试扔掉主教房间中的花瓶，但系统提示：【请勿破坏场景物品】
洛白又尝试拔掉塔外围怨邪花，系统依然提示：【请勿破坏场景物品】
洛白无奈摇头。
看来副本是希望他们在与当时圣所情况相当的情况下，找出主谋并阻止圣所灭亡。
洛白思索了片刻，佩戴上了【植物聆听者】称号。
这是洛白在骨手的帮助下，制作出魔力汤剂时得到的称号，作用是能够感知到植物的情绪。
它和称号【植物先驱者】，是洛白几乎同一时间得到的系统奖励。
佩戴上称号的洛白，眼中的世界一下子变了。
明明应该是宁静祥和的景象，然而在洛白眼中的世界，却呈现出了一派死寂。
不仅如此，视觉中漂亮的光辉花，此刻已经发出了濒死的求救声。
救救……
救救……
它的声音很弱，而嚣张的混沌气息非常嘹亮。
夺取……
夺取……
夺取！
求救的呢喃声减弱到几乎没了声音，同时在洛白的感知中，一朵光辉花被染成了红黑色。
毁灭圣所的进程已经开始，只是沉睡中的主教们，并不知晓。
*
次日天还没有亮，洛白仍然在睡梦中时，走廊外传来了一阵阵喧闹声。
“全体警备！”
“大主教乌布里瑞斯离世。”
“圣所被入侵，乌布里瑞斯亡故！”


第126章 圣所（九）
洛白被外面的动静吵醒，他起身揉了揉太阳穴后，看向守在他身边的骑士。
洛白皱眉：“乌布里瑞斯离世了？”
昨天，洛白与兰迪亚斯还分析出，乌布里瑞斯或许与圣所的灭亡有关。结果今日，外面的主教们竟然说这位大主教已经离世。
兰迪亚斯：“听外面传闻，是这样的。”
骑士一直守在洛白身边，哪怕外面动静一阵阵的，他也没有离开。
对骑士来说，守护洛白才是最重要的，所以他此刻对外面发生的事也是一知半解。
洛白迅速换好了衣服：“我们出去看看。”
两人迅速来到中央广场处，而此刻，所有的主教都已经聚集在这里。
康纳，也就是第一位发现大主教死亡的人，正一次又一次阐述着他十几分钟前发现的事。
“乌布里瑞斯大主教让我今天早上4点去叫他，我在外面敲门，里面没有反应。我又敲了好几下，里面依然没有回应，我感觉事情有点不对，于是就夺门而入。
然后，我就看到大主教全身流血地倒在地上，我感受不到他的呼吸。之后我就将其他主教一起叫了过来。
我站在门口没有进去，没有破坏现场。
再后来的事你们也知道了。”
康纳脸色很白，显然因为直面大主教的死亡，而受到了冲击。
围观着的主教们纷纷低声议论着，在受到教皇庇护的圣所中竟然发生大主教身亡这样的事，显然令他们非常难以置信，也十分不安。
“究竟是谁干的？！谁能在圣所中杀人？”
“我刚刚看了一眼，乌布里瑞斯大主教的死状很惨，大主教那么好的一个人，怎么就……”
“愿光辉指引他通向希望的道路。”
“圣所之内竟然发生这样的事……”
“集会期间圣所人员无法私自进出，所以凶手说不定……”
“你什么意思？你认为我们之中有凶手吗？”
……
恐惧在蔓延，而素来心平气和的主教们，开始互相指责。
另一位大主教布耶鲁这时站了出来，他组织秩序：“肃静！”
战斗主教皮耶尔也声音嘹亮地出声：“全-场-安-静！”
他的声音如同飓风袭过，令空气都发生轻微的波动。
现场的主教们瞬间安静了下来。
皮耶尔：“我们所有人都为乌布里瑞斯的亡故感到悲痛，而我们作为他的同伴，作为他所信任的主教，就更不能自乱阵脚。
我们必须镇定，找出导致乌布里瑞斯死亡的凶手。”
布耶鲁：“说得没错，我们当务之急是找出凶手，请大家停止不必要的猜忌。”
皮耶尔严肃着脸：“所有人现在都回房等待，等下我会和布耶鲁大主教一一上门询问。现在，全体解散！”
布耶鲁与皮耶尔的强势镇压，令现场的闲言碎语少了一些。
主教们一个个愤愤不平地回屋，洛白和兰迪亚斯也顺势回到自己的房间内。
洛白：“大主教的死亡应该是圣所灭亡的导火索。”
兰迪亚斯垂眸：“谁也想不到，受到光辉庇护的圣所会发生这样的事。”
洛白尝试用道具【回溯放映机】，看看能不能直接回溯到大主教死亡的那一刻。
系统提示：【时间超出可回溯期限，无法回溯】
洛白也悄悄使用亡灵幽魂阵，想要从亡灵口中再问出一些消息。
可惜的是，这次召唤出来的亡灵都是最普通的亡灵，并不是副本中的特殊亡灵，洛白得不到什么有效信息。
如此一来，所有走捷径的方式都不可行。
夺取……
夺取……
洛白在尝试道具的同时，他耳边感受到的植物的声音越来越多，越来越响。
他看向花瓶，只见原本盛开着的纯白色光辉花，有几朵花的花瓣从花蕊处，已经变成了红色。
它们正向空气散布红色的粒子，企图迷惑人的意识，令其情绪失控。
光辉花已经开始异变。
兰迪亚斯也注意到了这一点。
他长枪一挥，将花瓶打碎，又将已经发生异变的花朵踩扁。
被感染的光辉花枯萎，而伪装成光辉花的怨邪花则露出了本来面目。
疼疼疼！
该死的人类。
我要吸光你们的鲜血……
它们因为被踩中而大叫，扭曲，最终在兰迪亚斯脚下失去了生息。
洛白也抬起魔杖。
技能――净化光环！
白色的光环接触到空气中的红，滋啦一声，光环将它们净化得灰飞烟灭。
系统提示：【您击杀了伪装成光辉花的怨邪花，经验+152】
洛白：“尤加种下的怨邪花开始生长了。它们散发的气息会影响人们的心神以及判断。”
兰迪亚斯：“我们应该出去看看。”
系统：【叮！任务进程更新。
圣所遭遇了袭击与入侵，光辉主教们中有人被怨邪花寄生，请您在寻找幕后主谋的同时，找出圣所中的寄生者。（0/16）】
洛白和兰迪亚斯推开了门。
空气中已经弥漫上了一层猩红色，红色的小颗粒碰触到洛白的技能【净化光环】后，它们都变成了一阵阵灰烟。
怨邪花的毒素能够令人情绪失控失去自我，但它们能够被净化。
主教们其实只要稍微注意一些就能发现，圣所此刻正被笼罩在一片浅红色的氛围中。
只是在场的主教们都关注着大主教死亡的事。
又因为圣所圣洁安宁，长年受到教皇的庇护，不洁之物一般无法进入，主教们放松了警惕，也因此他们没有在第一时间发觉圣所内的异变，被有机可乘。
洛白离开房间后，就发现有两位主教已经受到了怨邪花的影响，衣衫不整，互相打斗在了一起。
其中一位，洛白还认识。
康纳将一位主教抵在墙上，双手掐着对方的脖子：“是你杀了大主教是不是？是你！你因为迟迟不能晋升，所以选择下黑手。”
被掐着脖子的人眼白已经爬满了红血丝，但即便痛苦至极，他也没有反抗对方。
“我没有……你醒醒！”
康纳：“是你……就是你！我要杀了你为大主教报仇。”
洛白见状果断抬手。
技能――净化光环！
同时，兰迪亚斯出手快速拉开了两人。
康纳的身上冒出了一丝丝黑烟，他红眼的失控状态解除了。
康纳脱力坐在地上，他颤抖着双手，表情懊恼：“我刚刚都做了什么啊！对不起，赛文，对不起……你能原谅我的吧！”
被掐着脖子的赛文脸色苍白：“你快被你掐死了。康纳，你差点杀了我。”
康纳：“对不起，对不起，我都做了什么啊……”
康纳陷入了低落的情绪中，懊悔涌上了心头。
他开始忏悔，开始怀疑，他真的适合当主教吗？
他都对自己的同伴下手了，他真的适合吗？
康纳的心理防线变得异常脆弱。
净化光环围绕着康纳旋转，不过因为其内心的愧疚和怀疑，空气中的红色在他身边聚集，黑烟一阵阵地冒出。
这种情况下，只要净化光环消失，康纳肯定会被侵蚀，最终变成没有意识的行尸走肉。
洛白站到康纳边上。
洛白抬手――治疗术！
温暖的光照在康纳身上，安抚着康纳脆弱不安的心。
洛白：“你没有做错，不要自责。”
迷茫的康纳抬头：“我……没有错？可我刚刚明明就快杀死他了。”
洛白声音平静：“他已经被寄生了。”
洛白佩戴着称号‘植物聆听者’，在洛白此刻的听觉中，赛文身上不断传来植物的声音。
破坏，破坏！
引诱失控，引诱失控。
一起堕落吧！
……
净化光环只能净化异常状态，不能净化寄生。
也因此刚刚洛白使用净化光环时，赛文没有表现出一点异状。
要不是佩戴着植物聆听者称号，洛白也会被赛文的表现蒙蔽过去。
赛文狡辩：“你胡说什么！明明是康纳想要杀我！他是凶人，是杀人魔，他不配成为主教。”
洛白平静道：“赛文被寄生后，想要通过让你失手杀了他这件事，令你崩溃，从而再寄生你。至于证据……”
洛白给了兰迪亚斯一个眼神。
兰迪亚斯话不多说，他抽出长枪一挥，长枪穿透了赛文的身体，将他的心口扎了一个洞。
但是赛文的心口没有流出血液，而是盛开出了一朵红色的花朵。
花朵呼吸间，喷射出了更多的花粉。
显然，赛文已经不是人类了。
康纳张大了嘴：“赛文他真的、真的被寄生了啊……”
洛白：“嗯，所以，你不要自责。”
兰迪亚斯毫不手软，三两枪就将赛文击倒在地。
系统提示：【清除进度1/16】
康纳的目光落在赛文的身躯上，宿体的死亡使得从中生长的巨大红色花朵枯萎凋零，同时凋谢的，还有赛文的生机。
赛文皮肉塌陷，薄薄地贴在骨架上，只能勉强看出人样。
康纳眼睛湿润：“我们说好要一起竞争大主教的。结果……你先走了，还是用这种离开的方式。
为什么……会这样。”
康纳非常难过。
他断断续续地为赛文念诵了光辉教义，然后擦干了眼泪，再继续站了起来。
他表情变得坚定。
好友的离去对康纳来说固然是沉重一击，但他不能让好友白白牺牲，他还有更重要的事做。
康纳正色：“谢谢你帮助了我，现在有什么我能帮忙的地方吗？”
洛白：“告诉我主教中谁的战斗力最高？我担心去晚了会导致其他主教死亡。”
康纳说了几个人名，他跟上洛白，在人群中指出对方的方位。
圣所内部已经陷入一片混乱，主教们受到了怨邪花的影响，情绪上头失去理智，对曾经的同事们拳脚相加。
有主教发现了空气的异状，想要使用净化类技能。
但施法动作间，他就一定会被另外一名主教打断。
一边引诱主教失控，一边趁机寄生主教……
圣所当年，从里到外都被算计得彻底。
洛白挥动魔杖。
技能――净化光环！治疗之雨！
范围净化光环一瞬间几乎将整个楼层的红色气息都驱散，而微凉的治疗之雨治疗了主教们鼻青脸肿的脸的同时，也令现场所有人都冷静了下来。
停下了殴打行为的主教们，看着自己的手。
他们眼眸睁大，手指微微颤抖着。
他们刚刚，都做了什么啊……
主教们站在原地分析了事情的缘由，继而又看向洛白，向洛白行了一个光辉礼。
“谢谢你，你拯救了我们。”
康纳见圣所的秩序已经恢复，内心松了口气。
他小声道：“我们能度过这次危机的吧！我和我的教徒们都已经说好了，等回去，就开始举办免费的教堂学习日。我不想食言。”
洛白并没有回答。
康纳于是又自言自语，自己回答自己，自己给自己鼓励：“我们一定能度过这场危机的！”
洛白三人将整个圣所下10层都转了一个遍。
托了康纳的福，他们从战斗力较高的主教手中解救下来了不少主教，只有6位年迈的主教因为基础疾病发作失去了呼吸，其他与会者，都被救下。
破坏，破坏！
破……
怨邪花的气息在佩戴了称号的洛白面前很明显，不到1个小时，洛白就已经找到了14名寄生者。
兰迪亚斯冷着脸再次击杀了一位寄生者，胸前长着硕大花朵的主教轰然倒地。
花朵瞬间枯萎，主教的身体同时被吸干，他的生命随着怨邪花的凋零一同走到了尽头。
康纳以及其他主教们，也再次为亡者念诵光辉教义。
这位主教康纳认识，是从平民出身的主教，一生都很刻苦。
年过50了才被选上成为主教，他拥有了一间小小的教会，每周都会有熟悉的人在他那边祷告，嘴馋的幼崽会问他要糖吃，路过的鸟类会站在他的肩膀上，问他讨要玉米粒。
康纳想过，等他长大后也要像对方一样，管理一间小教堂，过上宁静的生活。
最好赛文就在他的隔壁镇当主教，他们一起组成老年主教组合，打造舒适的退休生活。
可惜……再也回不去了。
系统提示：【清除进度15/16】
洛白查看了系统提示，发现还差一个人。
他询问康纳：“所有主教都在这里了吗？”
康纳点点头：“除了已经死亡的人，所有主教都在这里。”
洛白皱眉。
既然所有主教都在这里了，他也没有再听见怨邪花的声音，照理说他应该已经解决了所有的寄生者。
但系统提示，还差一个。
洛白开口道：“还差一人。被寄生的人，还差一个。”
听到洛白的话语后，现场刚刚劫后余生的主教们，开始冷静分析。
他们并不怀疑洛白的判断，适才要不是有洛白在，他们这里所有的主教，都会全军覆没。
“所有与会人员都在这里了。是不是有的人刚刚才被寄生，程度不够深，要等一等才会出现症状？”
“寄生者也有可能看到自己的同伴死了那么多，所以不敢出来了。”
“要不我们再仔细检查一下？”
“说起来……其实还有两位没有被检测到。”
说着，那人看了看上面，又收回眼神。
“你是指……教皇和尤加？”
教皇两个字一出，其他人纷纷沉默许久。
有人忽然开口道：“也许……最不可能的人，就是最有可能的那个。”
既然这里所有人都没有被寄生的，那剩下的最后一个人，除了教皇，又或者光辉之仆还有可能是谁呢？
康纳率先开口反驳：“教皇作为光辉国信仰最崇高的人，怎么可能被邪恶的深渊植物寄生呢？”
“但现在圣所都被侵入了，这就说明，教皇已经失去了对圣所的掌控权。
说不定在我们来之前，圣所就已经出了问题，而教皇放任其发展，教皇难辞其咎。”
“你们快看外面！光辉花全死亡了。”
迎着惊呼声，洛白跟着主教们一起看向塔外。
只见原本圣洁一片的光辉花在瞬间变成了不祥之红，淡淡的血腥味飘散了过来。
“吼！！”
教皇饲养的光辉虎同时发出痛苦的声音，它们在草地上打滚哀嚎，身上散发出阵阵属于魔物的气息。
其额间浅金色的光辉圣徽，忽然变成了暗红色。
它正在转变成魔物。
光辉花的消失以及光辉虎堕落为魔物的事实，令在场主教们的认知全都遭受了重击。
这无异于信仰的崩塌。
这里可是圣所啊……是整个光辉国信仰最浓郁，最接近光辉的地方。
是朝圣者的理想乡，是主教们的向往之地，是光辉国人信仰的寄托处。
而此刻，圣所就这样毫无掩饰地在主教面前走向堕落与失控。
布耶鲁声音哀痛：“教皇……或许堕落了。”
除了教皇堕落，他无法解释现在的这个情况。
康纳原本坚定的心也变得不那么自信：“怎么可能？这不可能……”
布耶鲁：“除了教皇堕落，我想不出其他能导致圣所异变的原因。
我知道这很难相信，不过，我们需要面对现实。”
是啊……除了教皇堕落了这个解释，再没有别的可能性了。
皮耶尔也做出艰难的决定：“到了这个时候，我们必须选出9位主教代表，开启圣所公平投票。”
其他主教们经过片刻的思考后，艰难地认同了布耶鲁与皮耶尔的观点。
他们紧握双拳，表情痛苦。
教皇或许……真的堕落了。
系统提示：【叮！一旦圣所公投开启，该任务将被判定为失败。倒计时00:04:59】
系统冷冰冰的提示音响起。
同时，主教中已经有人开始选出9位即将参与公平投票的代表。
时间……只剩下5分钟。
洛白快速思考。
还剩一位寄生者，被邪怨花侵入的圣所，尤加魔人的身份，堕落主教萨尔，以及……圣所副本内亡灵们矛盾的话语。
……
教皇堕落了。
我们犯下了不可饶恕的错。
不是教皇，不是教皇。
咦？乌布里瑞斯死了吗？我怎么记得他比我死得晚？
……
所有的线索都汇集到了一起。
“等等。”
洛白忽然张开嘴：“除了教皇外，还有一个人有嫌疑。”
主教们停止了选出代表的进程：“谁？”
洛白开口：“大主教乌布里瑞斯。
虽然他是第一个身亡的，但我们并没有来得及检查他的遗体，不是吗？”


第127章 圣所（十）
康纳发现大主教死亡后，圣所的所有主教都陷入了焦虑、不安的情绪中，短暂的会议后主教回到房间，没过多久，圣所内部就被邪怨花入侵，魔物寄生主教进而开始自相残杀。
这段时间内，确实没有人去查看过乌布里瑞斯的尸体。
最先发现大主教尸体的康纳开口阐述：“我发现乌布里瑞斯时，没有踏入他的房间，我确认他的身体没有了呼吸，但我无法确认他是不是被寄生了。”
洛白：“那正好，我们不如趁着现在一起去看看。等检查完乌布里瑞斯后，我们再考虑之后的事也不迟。”
其他主教没有异议。
系统提示：【倒计时暂停。请玩家继续寻找幕后主谋】
一行人浩浩荡荡地前往大主教的房间，路上不过几分钟的时间，空气中的红色雾气就更浓了，仿佛血雾弥漫。
哪怕有洛白的净化光环在，能见度也逐渐变低。
怨邪花对圣所的影响，正在加深。
站到乌布里瑞斯大主教的房间，康纳自告奋勇地开门，兰迪亚斯却率先开口：“我来。”
可靠的骑士直接夺门而入。
屋内保持着乌布里瑞斯死亡时的模样，鲜血浸湿了他的服装，一直流淌到了门缝，屋内战斗痕迹明显。
摆放在床头柜上的花瓶被打碎，红色的怨邪花正散发着不洁的气息。
大主教的尸体坐在墙边，他低垂着头，眼睛没有闭上。
兰迪亚斯对主教们做了一个止步的手势，随后自己踩着已经干了的血液，查看大主教的状态。
确认人已经死亡，也确实是本人的尸体。
唯一的问题是……从尸体的僵硬程度来看，乌布里瑞斯应该已经死亡很久了。
其身上的血液也不是从尸体中流淌出的，而是后期倒上去的。
如果不近距离查看，很难发现其尸体的异状。
兰迪亚斯：“他的死亡有问题。”
兰迪亚斯说话的同时，洛白忽然听到了来自植物的声音，满是恶意的……又是十分饥饿的。
血肉……血肉……
饿饿……
想要……吃……
而这些植物的声音来自正上方！
洛白出声提醒道：“小心上面！”
话音刚落，就见一抹红色身影从天花板落下。
对方穿着一身红黑色的服装，身上散发着不祥的气息，与红雾融合在了一起。
他转身，露出了一张和乌布里瑞斯大主教一模一样的脸！
这……怎么可能？
怎么会有两位大主教？
“诶呀。怎么都来到这里了？你们不应该正自相残杀着吗？真是令人措手不及，我连藏都来不及藏。”
‘乌布里瑞斯’的语气轻松，他的脸上挂着浅浅的笑容，丝毫没有因为被识破而紧张。
“好可惜，还以为可以用这个家伙的死亡毁灭圣所，现在看来，你们还不算太笨。”
主教们很快就有了判断：“你不是乌布里瑞斯大主教。”
“没错，我不是他。”
他伸手，摘下了不太舒服的面具，露出一张对其他人来说陌生，但对兰迪亚斯和洛白来说，非常熟悉的脸庞。
他是山涧镇的堕落主教，萨尔！
萨尔脸上挂着游刃有余的笑容：“容我自我介绍一下，我是曾经的山涧镇光辉主教萨尔，为了得到更强大的力量，改了信仰。
现在我的信仰是深渊，它看中了光辉国，所以我会为了深渊，夺取光辉国的信仰圣所，以及教皇的身躯！”
洛白肯定道：“所以……前几天和我们在一起来到集会的，是你，不是乌布里瑞斯。”
萨尔依然笑着：“没错。
乌布里瑞斯不愿意为深渊的降临做出贡献，所以我只好杀了他，自己顶着他的身份为深渊做贡献了。
他也算是物尽其用，用他的死亡挑拨你们与教皇的关系，让你们怀疑教皇，认定教皇是杀人凶手，认定教皇堕落了。可惜，就差那么一点点就能达成目的了。”
边说，萨尔用食指以及中指比了一个微小的手势。
没有人会想到，来参加圣所集会的大主教乌布里瑞斯的皮囊下，已经换了人。
也不会有人想到，死于圣所集会日第二天的大主教，原来早在那之前就已经死了。
萨尔为了令大主教的死亡更有冲击力，将整个房间都洒满了其他人类的鲜血，令其他主教们受到冲击，从而忘了仔细检查大主教的尸体。
同时，萨尔又欺骗了尤加，使得圣所内部被怨邪植物侵入，造成圣所被污染的景象。
他又借助着怨邪花的毒素让主教们情绪失控，并且命令怨邪花寄生主教，使其互相残杀。
哪怕到了最后，有主教发现他们中计了，但在圣所已经被完全入侵的情况下，在教皇已经死亡的情况下，一切无济于事。
圣所……注定会走向毁灭。
“你该死！萨尔。光辉有哪里对不起你？你为什么要做什么？为什么要杀害大主教？”
萨尔理所当然地说道：“那当然是为了……力量。光辉给予不了我，但深渊可以。
那么叙旧就到这里了。”
说着，萨尔抬了抬手臂。
圣所之塔周围的怨邪花全都快速生长，于一个瞬间，就将整座塔都包裹了起来。
圣所之塔内的光都消失了，只剩下主教身边的净化光环，散发着微弱的光。
藤蔓与荆棘从狭小的门窗中闯入，它们肆意破坏着，攻击着，用那锋利的尖锐，扫平圣所之塔内的一切。
藤蔓的数量是如此之多，体型又是如此的巨大，人类在他们面前太渺小和脆弱了。
同时，大主教乌布里瑞斯的尸体以及血液也被利用了起来。
红色的怨邪花在他胸前绽放，吸干了他的血液。
乌布里瑞斯的尸体中，寄生着最后一株魔植。
萨尔打开了红色的血色圣言书。
怨邪花吐出血液从而枯萎。
系统提示：【清除进度16/16】
怨邪花搜集的血液与血色圣言书中存放的血液融合再一次，腥臭的血液滴落在地，变成了以血液为主题的魔物――血魔！
为首的血魔长出了乌布里瑞斯的五官，但身体却被改造得没有皮肤、血肉与骨骼，只剩下一摊血液，咕噜咕噜地冒着泡泡。
萨尔满意道：“好了，乌布里瑞斯又与你们见面了，你们不高兴吗？”
“萨尔！”
看着自己曾经的朋友被当场改造成血魔，主教们表情愤怒叱骂着萨尔：“你该死！”
他们抽出武器，气势节节攀升，往日温和的气息变为了强韧的钢铁与利剑，审判一切罪孽。
就算他们要面对的，是能吞噬血肉的血魔又如何？
就算圣所被怨邪植物包围，他们等不到救援又如何？
圣所之威无人能践踏，他们今天在这里，哪怕粉身碎骨死无全尸，也不会将圣所拱手相让给深渊。
战斗主教皮耶尔站在最前方。
技能――护卫援救！光辉守护！
皮耶尔：“我来吸引仇恨，你们在我的身后释放技能以及治疗。”
大主教布耶鲁走到皮耶尔身边：“怎么能让你一个人顶在前面？”
其他主教也纷纷站出来。
“守护圣所是我们共同的职责。”
“请让我们共同作战。”
皮耶尔豪爽一笑：“所有主教听令！40人一组分成4队，2组负责牵制怨邪藤蔓，2组负责击杀血魔。两组两组交替进行。
剩余人员自由作战。
誓死守卫光辉！”
“誓死守卫光辉！”
皮耶尔一声令下，光辉主教们团结起来，直面怨邪藤以及血魔的强劲攻势。
技能――光辉审判！圣光十字！净化！
一个个明亮的光之技能在空间内绽放，荆棘藤蔓身上爆出明亮的光，血魔的身躯也被炸开了一个个血花。
敌人的数量位置且实力庞大，但主教们，不会退缩！
密集的光辉攻势下，一时间双方实力竟然势均力敌。
萨尔冷哼了一声，他的气势凝聚。
黑色的衣物被撑开，露出了里面非人类的身躯。
他为了追求更强大的力量抛弃血肉，用稀释的深渊结晶慢慢改造自己的身体。此刻的他就好像巨大的深渊结晶，身躯外部是晶体，里面流淌着非常少量的人类血液。
萨尔：“你们会与圣所，一同于此毁灭。”
系统：【叮！任务更新，请玩家击败深渊萨尔！并帮助圣所度过这场灾难。】
当萨尔袒露出他非人类身体的那一刻，兰迪亚斯看向萨尔的眼神完全变了。
萨尔曾是兰迪亚斯的老师，是兰迪亚斯成为光辉骑士的引路人，是他尊敬的长者。
但现在……对方只是兰迪亚斯需要击杀的魔物。
兰迪亚斯面朝着洛白，单膝跪地：“洛白，请允许我带队，为您赢得胜利。”
兰迪亚斯的意思是这场他与萨尔之间的战斗，洛白不要插手，由他来主导。
洛白没有多犹豫便同意了。
“去吧，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯手握布兰德将军的双枪，骑上夜骸马。
以他为中心，光芒与死亡的气息交织在一起。
特性技能――光与死亡的缠绕！骑士精神！
治疗与死亡的领域展开，而骑士精神更是令兰迪亚斯获得15%的移速加成。
洛白也挥舞起魔杖。
技能――战场赐福！神圣护盾！光辉圣盾！
兰迪亚斯身上闪过了金芒，攻击力与生命值得到了进一步加强。
30%的伤害增幅，35%的生命值护盾，以及10%的物理魔法双防提升，兰迪亚斯此刻的面板数值非常高。
同时，洛白的两个范围技能【战场赐福】以及【光辉圣盾】的受益者，覆盖了全场。
主教们感受到自己被加强后，内心对洛白感到感激之余，更是拼尽全力阻止敌方的进攻。
萨尔全身冒着深渊的气息，深渊席卷之处，一切都化作了灰色的雾气，令现实遮盖上了看不清实际的邪恶气息。
萨尔狂妄：“这就是力量！来自深渊的力量！你们永远都不会明白，被力量充盈的感觉，是多么的美妙。”
夜骸马蓝色的马蹄下，兰迪亚斯化作一道残影，他长枪一横，直接攻向萨尔的心脏处。
技能――冲锋！
萨尔不为所动：“你伤不到我。”
兰迪亚斯：“这可不一定。”
长枪的装备特性――破盾！
锋利的长枪没有一点阻拦地穿透了萨尔的左心口，将其扎了一个对穿。
晶体身躯被破坏，红色的结晶掉落在地上，发出咔啦咔啦的声音。
只是萨尔依然维持着表面的笑容，从容不迫。
萨尔：“小小的光辉骑士，还想与深渊为敌？”
他的额头忽然离开了缝隙，一只只魔物眼睛从缝隙中睁开，紫金色的绚丽眼瞳直直盯着兰迪亚斯。
技能――魔眼！
与其注视后，能迷惑对象的心神。
只是兰迪亚斯的蓝眸没有片刻的迷茫，他信仰坚定，不会被轻易动摇。
在科维克副本中对上飞鸟与鱼时，兰迪亚斯已经吃一堑长一智，之后在前往圣所的路上，骑士于洛白的鼓励下获得的技能【坚定心灵】，令他不会被轻易干扰心神。
兰迪亚斯的呼吸没有丝毫混乱，他正色：“你背叛了光辉，萨尔。我将在此处决你。”
技能――螺旋之枪！
骑士双手手腕灵活转动，右手长枪破盾，左手短枪附毒，双手同时进攻，动作轻巧，瞬息就对深渊萨尔造成了数十下连续伤害。
当当当的声音下，萨尔的血量迅速下降着。
HP-989
HP-998
HP-1029
……
萨尔节节败退，看起来完全不是兰迪亚斯的对手。
然而他依然在笑，笑容狂热而疯狂。
“哈哈哈！你的攻击再强又怎么样？我得到了深渊的祝福，我只会越来越强大。而随着战斗的进程，身为人类的你只会变得越来越弱小。”
萨尔抬手。
技能――结晶盾！
红色的晶体盾与兰迪亚斯的长枪碰撞，晶体一边碎裂一边自我修复，破解了兰迪亚斯武器的‘破盾’特性，暂缓了骑士势如破竹的攻击。
萨尔同时打开了血色圣言书，他翻动纸张，纸张上一滴滴血液流淌到地面。
他凝聚魔力：“起来，我的仆人！”
语毕，被兰迪亚斯攻击从而掉落在地面上的红色结晶们，顿时长出了黑色的四肢，变成了脑袋很小但四肢修长的人影。
粗粗一数，萨尔竟然在瞬间凝聚了数百个黑影。
深渊仆人：【生物感染了深渊的气息后被制造出的仆人，拥有一定的战斗能力。】
萨尔十分自信：“这是深渊给予我的力量，给予了我顺从的仆人。我是深渊的代行者，而你，什么都没有！
势单力薄的光辉骑士。”
兰迪亚斯挥舞着长枪，一枪击碎一个仆人。
他观察了一会儿，发现这些深渊仆人并不像血魔那样难杀死，只是看起来数量多而已。
探完了虚实，兰迪亚斯旋动长枪。
一阵空间波动下，3名穿着秘银装备的骑士出现，手握冰霜长枪，气势冰冷而锐利。
这是兰迪亚斯从重塑池中重塑了身体的骑士，曾经是兰迪亚斯麾下的见习骑士。
他们此刻终于能再一次以血肉之躯，与他们尊敬的骑士王兰迪亚斯一同作战。
兰迪亚斯举起布兰德长枪。
装备技能――将军令！
金色的布兰德将军虚影出现在兰迪亚斯身后，他舞动着战旗，随后，兰迪亚斯队伍中的所有人都将加持‘鼓舞’状态，增加30%的攻击。
布兰德虚影在兰迪亚斯身后多停留了1秒，将军伸手拍了一下年轻骑士的肩膀。
布兰德：“为了守护而战吧！骑士。”
兰迪亚斯回应道：“我会的。”
处于两个不同时代的将领，短暂地会面了。
兰迪亚斯下令：“全力退敌，不留余地。”
骑士们：“是！”
骑士经过了兰迪亚斯一个冬天的训练，大部分技能熟练度都达到了满级不说，团体作战意识更是十分优秀。
一声令下，三位骑士就分成三路清理深渊仆人。
冰雪长枪散发的冰冻气息弥漫，冻住了深渊仆人的脚踝，下一刻，另外一位骑士找准时机补上伤害，银光闪烁下，深渊仆人被一劈为二。
同时，骑士们的作战范围又刚好在兰迪亚斯特性技能范围之内，他们身上拥有数个加成。
系统：【击杀深渊仆人，获得经验477，道具暗影布】
【击杀深渊仆人……】
……
萨尔见自己的深渊仆人被这么快处理掉，并不甘心。
他继续用自己身体的结晶制作出仆人。
然而，他制作的速度，竟然比不上兰迪亚斯击杀的速度。
萨尔难以置信：“怎么可能。这怎么可能！我得到了深渊的力量，我怎么可能输给你这么个小小的光辉骑士。”
兰迪亚斯手执双枪，如惊雷一般再一次击穿萨尔的身体。
这次的目标，是萨尔的脖子。
‘咔嚓’，利器再一次击碎了萨尔的晶体身躯。
萨尔的战斗太过依赖召唤物了，只要能牵制仆人，萨尔的战斗力大概只相当于大半个沃尔夫。
更不要说，兰迪亚斯的等级比萨尔高出了10级，他身上还有洛白的【战场赐福】以及【将军令】双增益效果的加持。
兰迪亚斯当前的属性，堪比50级的领主魔物，而堕落者萨尔只是一位30级的领主魔物。
兰迪亚斯的眼眸一片冰凉：“你想要得到的力量是如此的脆弱，我将在此审判你，堕落者萨尔。”
萨尔死不悔改。
“一定是我还不够虔诚，我没能为主转换更多的血魔。只要我再努力，多制造一些血魔，我就能得到更多的力量。”
望着曾经熟悉的脸庞变得扭曲不已，兰迪亚斯记忆中曾经许多美好的回忆，都已经成了过去，一切都已是物是人非。
兰迪亚斯的眸光一片冰凉，他看向身后的骑士：“你来完成最后一击吧！泰。”
泰，在山涧镇中兰迪亚斯没能救下的见习骑士，也就是他给了兰迪亚斯萨尔行踪的线索。
被念到名字的骑士走到兰迪亚斯身边，他脱下了全包式的头盔，露出了那张没有什么表情的脸。
作为亡灵骑士，泰并没有多大的情绪，除了主以及他崇拜的骑士王，没有什么能令他起波澜。
此刻泰的表情平静。
不过与之相反，萨尔的表情则像是忽然见了什么鬼魂一样，瞬间刷白。
萨尔：“你……你是泰？怎么可能？你不是应该死了吗？死在了山涧镇中，你怎么可能还活着呢？”
萨尔他明明记得，泰死了，死在了山涧镇里，被他当作实验品用掉了，绝对没有活下去的可能。
没错，泰已经死了，绝对已经死了。
但泰既然死了，那近在眼前的这个人，又是谁？
泰学习着骷髅的礼仪，将自己的脑袋‘咔嚓’一下拧下来。
他单臂夹着脑袋，向萨尔问好。
“好久不见，萨尔主教。还有，再见。”
当骷髅没有长出血肉只是一具白骨架时，它们将自己的脑袋拧下来，恐怖程度大概是从6分涨到10分。
但泰此刻用血肉之躯，当着萨尔的面，面无表情地将自己的脑袋从脖子上利索咔嚓一声……
这样的冲击力相当于从0到10。
就连已经见识过深渊魔物的萨尔，此刻的表情都变得惊恐。
他大叫道：“你是什么？你是什么东西？”
“你不认识我了吗？萨尔主教。我是泰。”泰面无表情地挥动着长枪。
技能――骑兵诛杀！
他化作一缕银白色的风，从萨尔的身躯中央穿过。
萨尔整个人都裂了，裂成了一块一块。
咔啦啦的声音下，萨尔的身躯碎成了结晶块。
黑红色的身体碎片掉落在泰的身躯上，与他一身银蓝色的装扮形成了鲜明的对比。
泰神情不改地收枪。
下一刻，他变成了骷髅骨架，附着在其身体上的红色结晶随之掉落在地。
他用这种方式清理身上的深渊结晶碎片。
泰继而凝聚出实体，白骨重新生长出经络、血肉、皮肤。
他抬手，向兰迪亚斯和洛白行了一个圣城礼，便默默站到兰迪亚斯身后。
已经成为骷髅的泰对萨尔并没有多少执念，不过能亲手解决自己曾经的仇人，泰内心是释然的。
被击碎的萨尔身体碎片们正慢慢聚拢。
强大的深渊晶体可以通过吸食血液再生，别看萨尔现在没个人形，但只要能吞噬在场的任何一位主教的血液，他就又能卷土重来。
但……洛白显然不会给萨尔机会。
洛白拿出刚刚进阶到传奇品质的【亡灵圣主之约】。
他对着萨尔残破的身体，使用该装备新获得的技能――圣者之囚！
将指定对象囚禁于异空间中，并有概率使其卑微地信仰亡灵之主洛白。
洛白的魔力-6000。
同时，约3米高的白色虚影在洛白身后出现。
他披着白色的兜帽，手中拿着白色的书本，身后悬挂着苍白的弯月之影。
他向洛白点头打了招呼后，便将地上的萨尔碎裂的身体包裹到一阵白光之中。
白色的牢笼从地面出现，骨手与代表着博学的字符，装饰着牢笼。
囚牢之中，纯白圣者一脚踩着萨尔的结晶身躯，他的双眸好像是无瑕的纯白色，没有情绪，没有温度。
他说：“臣服，还是臣服？”


第128章 圣所（十一）
纯白的牢笼出现3秒后，其光芒就暗淡了下来。
上面的骨手锁依次打开，牢笼化作雾气与光消散。
高大纯白圣者的虚影走到洛白身前，他友好地向洛白行了一个礼。
接着，圣者拉动了手中的锁链，就见双手被铐着的堕落主教萨尔，被拖到了洛白面前，又双膝嗵一声跪地。
“他是您的了。”
说着，圣者的虚影消失。
洛白观察着从圣者囚牢中出来的萨尔。
萨尔碎裂的身体已经被拼好了，穿着一身白到能反光的衣服，皮肤是白色，头发是白的，连瞳孔都是白的，好像一座雕像。
他原本深渊的气息荡然无存，留下的只有一片纯白的。
亡灵囚者萨尔：【他被转换为了亡灵之主最忠诚的奴仆。他没有自我，不需要自尊，如果您不喜欢，可以让他滚，他会立刻消失在你的眼前。】
洛白的目光只是扫了一眼萨尔，就见对方哐的一声，将自己的额头砸到地面上：“主。”
其态度恭敬至极，身体甚至还克制不住，因为恐惧而轻微颤抖着。
刚刚还在和兰迪亚斯厮杀的敌人，转眼间变成了洛白的仆人，这样的转变着实有些大。
比起洛白将魔物的骨头重新召唤成骷髅，【圣者之囚】的技能则能让还没有死亡的生命体转变成洛白的仆人。
从感官上来说，【圣者之囚】似乎比召唤骷髅更加邪恶。
洛白询问兰迪亚斯：“对于萨尔，你想怎么样？”
兰迪亚斯没有半点犹豫：“如果可以的话，我不想与他共事。”
“好。”
洛白看向瑟瑟发抖的亡灵囚者萨尔，命令道：“我们不需要你，消失吧！”
“是，主人。”
囚者萨尔恭敬地回复后，便将自己脑袋重重撞向了地面。
一下，两下，三下。
纯白雕塑一样的身体很快碎成了一块一块，直到最后，囚者萨尔化作了白色的碎砾，了无踪迹。
由深渊结晶组成的身体，就这样被洛白的装备技能轻松解决了。
系统提示：【恭喜玩家击杀了深渊萨尔，获得经验21351，史诗装备――血色圣言书，史诗装备――堕落者长靴，史诗装备――亡语者吊坠，12金币。】
血色圣言书：【通过血液为媒介的牧师职业武器，吸收血液随机复制对方一个技能，最多可复制5个技能。技能可替换】
堕落者长靴：【穿戴长靴后，你能获得30%的精神数值加成同时，将会时刻受到呓语的困扰，它们将引诱你堕落。牧师职业限定。】
亡语者吊坠：【HP-1000，精神+10%，魔力+10%。
亡者的呢喃化作一块漂亮的结晶，它非常美丽璀璨，只是它历届的主人，都不得善终。
也许，它已经被诅咒了。】
萨尔的死亡算是了却兰迪亚斯内心的一个心结。
带领着他步入光辉，他曾经一直信任着、崇敬着的和蔼主教早已经迷失了本心，现在，由骑士亲手解决这位曾经的领路人，是最好的结局了。
只是当这一切尘埃落定后，兰迪亚斯的心情却有些空空荡荡的。
他注视着萨尔刚刚消失的地方，握着双枪的手，松开又紧握。
泰以及其他两名骑士此刻就站在兰迪亚斯身边。
他们的声音平铺直叙，用并不温柔的语调说着安慰的话语。
“骑士王，不要难过。他不值得。”
“我们在你身边。”
“王也在你身边。”
“你让我们得到了新生，你已经做得很好了。”
兰迪亚斯点了一下头：“我知道，你们别担心，我没事。”
说完，他沉默了一会儿。
片刻，骑士来到洛白面前，复杂的心情已经整理完毕，他的表情释然：“谢谢你让我独自审判萨尔，我将胜利，带回给了您。”
洛白微笑：“做得很好，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯说道：“我曾想过，再一次见到萨尔后，我一定会很恨他。他背叛了光辉，还残忍杀害了那么多无辜的人，他不可饶恕。
不过……这次见到他时，我除了想要亲手处决他外，并没有多少恨。”
并不是不恨，只是这种极端的情绪在最近与洛白的相处中，已经被别的更重要的事物取代了。
兰迪亚斯内心的郁结一扫而空，束缚着曾经骑士王的枷锁，一条一条剥落。
心境晴空万里。
“罪魁祸首萨尔主教虽然被解决，但我们还需要解决藤蔓与荆棘。”
说着，洛白看向主教们的战场。
兰迪亚斯与洛白这边解决了深渊萨尔，那边，光辉主教们正在应战荆棘藤蔓，他们勉强不落于下风。
主教们拥有治疗术以及净化术，受伤了能够自己治疗，续航能力强。
但与之相对的，主教们的战斗能力偏弱，对藤蔓造成的伤害有限。
虽然此刻表面上看是势均力敌之态，但洛白知道，只要是人就会累，打持久战的话，主教们完全不占优势。
吼――！
不远处传来一声嘹亮的吼声，只见光辉虎王带领着30多头光辉虎，从窗户破门而入。
被藤蔓遮蔽空间被撕裂了一道口子，明亮的自然光进入了塔内。
光辉虎从外面找到了突破口！
光辉虎：“吼！”
技能――光焰！
金色的火焰在藤蔓上引燃，灿烂又耀眼，藤蔓被烧得枝条乱舞，剧烈扭动着。
主教跟上攻击，明亮的光在屋内炸开。
“誓死捍卫圣所。”
“以光辉之名，审判黑暗。”
“该死的魔物们，都归于沉寂吧！”
……
洛白黑眸沉静，他分析道：“光辉虎的加入补足了火力，但是还不够。”
他望向奋战中的主教们。
他们之中有人在得知圣所的真相后，在自己的骨头上刻字的忏悔者，也有人与魔物融为了一体，一生都无法原谅自己……
不过现在没有了萨尔从中作梗，主教们一致对外，内心坦荡而无畏。
光辉主教们，也理应是这样的。
洛白思索了片刻，就有了决定。
“虽然让亡灵骷髅大举踏入圣所，有亵渎圣所的嫌疑，但……我希望这场战斗，最终圣所能获得完美的胜利。”
洛白抬手，向魔杖注入魔力，魔杖顶端湛蓝色的宝石，绽放出明亮的光彩。
装备【亡灵圣主之约】升阶后，洛白的召唤物拥有了50的光抗性，正好能抵消部分圣所副本的制衡。
技能――召唤骷髅！
亡者空间打开，500只边陲骷髅倾巢而出。
蓝色的魂铠骷髅位于最前方，其凝练的能量化作火焰蓝的铠甲，像无坚不摧的装备一样，覆盖着全身的白骨。
威风凛凛，气势不俗。
其余边陲骷髅紧随其后，它们部分穿着冰雪套装，部分穿着暗影套装，全包式的头盔下方，露出了一双双亮着蓝色魂火的空洞眼眶。
被当作坐骑的巨大巢穴蜘蛛骷髅乖乖站在原地，魂铠骷髅跳跃到蜘蛛骷髅的背上，将远处的战况一览无余。
辉煌骷髅与炎属性异变骷髅立于边陲骷髅一边，金色与红色的光芒互相碰撞，气息神圣中又迸发着猛烈的火焰。
冰属性异变骷髅则站在边陲骷髅的另一侧，冰塑的骨头令它们看起来晶莹剔透的，十分具有艺术感。
它们讨厌火焰，所以选择离火焰们远远的。
人类骷髅方阵集结完毕，魔物小队也从亡者空间中出现。
数量最多的小蜘蛛以及蝎子骷髅已经爬上了天花板；骨骼强壮又泛着浅浅的蓝的雪熊骷髅肩膀上，站着几只魔物鸟；双头犬、郊狼以及魔气豹骷髅互相看不顺眼，正互相‘友好’张开下巴哈气，压镇的是体形庞大的蛮牛酋长骷髅。
一盏盏又蓝又红的魂火在圣所空间中亮起，好像一个个鬼火在半空飘摇。
沉睡于地底白骨生物已经苏醒，而这些面容骇人的骨头们，此刻全都听从洛白一人的指挥。
洛白：“圣所遭遇了植物类魔物入侵，所有骷髅全都听从兰迪亚斯的指挥，击败魔物。记住，不许伤害人类以及光辉虎。”
骷髅们声音洪亮整齐划一：“是，王！”
洛白同时再次挥动魔杖。
技能――治疗光环！治疗之雨！战场赐福！光辉圣盾！
前两个治疗技能是给主教们使用的，后两个范围技能是给全体骷髅使用的。
技能【战场赐福】每多100个对象技能效果上升1%，在场包括主教在内的全体作战人员达到千位以上，战场赐福的增益效果从35%上升到45%！
兰迪亚斯骑着夜骇马站在骷髅军队的最前方，光与死亡的气息环绕下，他所经之处掀起了白与黑的双色微风。
他举起长枪：“出击！”
骷髅大军浩浩荡荡地出发，引得整个楼层都开始轻微颤动。
奋战在前排的主教们并没有关注后排的动静。
有几位主教挡住了骷髅前进的道路，魂铠骷髅非常有礼貌地伸出包裹着蓝焰手指，轻轻拍了拍主教的肩膀。
主教专注战斗，没有回头。
骷髅再次轻轻拍了拍主教的肩膀。
主教释放完治疗术后，转头：“你……”
主教：？
主教：！！
这是什么玩意儿？
主教将头转过去，又转回来，继而又转过去。
主教瞳孔地震。
他是不是已经死了，看到幻觉了？
怎么……怎么有只骷髅在拍他的肩膀？
这骷髅还穿着蓝色半透明铠甲，看起来还挺有气势的。
魂铠骷髅行了一个古老的光辉礼，动了动下巴骨。
“请问可以让一让路，让我的军队们过去吗？”
主教干巴巴地张了张嘴：“好……您，您请。”
魂铠骷髅：“谢谢，光辉赞美您。”
主教愣愣地回礼：“光、光辉赞美您。”
主教往旁边一站，就见数不清的骷髅顶着蓝色的魂火从他的面前快速行军经过。
它们姿态挺拔，气势正派，竟然从感官上比他们大主教还要正直一些。
忽然，主教的头顶掠过一道阴影。
主教抬头，就见巨大的蜘蛛骷髅正趴开它纤细的步足，从距离主教5米头顶走过。
蜘蛛骷髅注意到主教的视线，露出一个自认为友好的表情。
它张开口器，八只蛛目眼眶放大。
蜘蛛骷髅：嗨~你好啊~人类。
主教全身僵硬：不敢动，不敢动。
于是，他就眼睁睁地看着巢穴蜘蛛骷髅驮着数不清的白骨骷髅，姿态悠然地进入了战场。
刹那间，蓝色的火焰填满了视线，白骨与黑红色的荆棘交汇，缠绕出光暗交织的激烈场景。
兰迪亚斯：“1队退，2队上！骑士小队侧面游击。”
魂铠骷髅：“弓箭手小队准备，盾战士顶上！”
魂铠骷髅加入战场后，怨邪藤蔓的攻击速率明显降了下来。
刀剑之势中夹杂着独属于亡灵的死气，使得藤蔓的再生能力逐渐被腐蚀。
在边陲骷髅整齐划一的攻击下，藤蔓的根茎快速凋零着，脱落着。
这样的情景发生在战场的各个方向。
康纳：“净化！这里需要净化！”
一道光芒落下，伤口处的污染被净化了。
康纳刚想道谢，迎面而来的，竟然是一只全身散发着光辉气息的……骷、骷髅？！
康纳哑然。
他看了眼骷髅，又看了眼自己已经被治好的伤，再看向骷髅。
康纳：“谢……谢谢。”
光辉骷髅礼貌向康纳点点头，又转身给予其他主教帮助。
站在前排的皮耶尔被蛮牛酋长骷髅取代了位置，炎属性骷髅在左边烧藤蔓，冰异变骷髅在右边冰封万里。
小蜘蛛们和蝎子张张口器，给藤蔓注入毒素，魔物鸟飞在塔外，为骷髅大军们提供视野。
双头犬与郊狼等犬科骷髅与光辉虎杠上了，它们互相比赛，看谁咬断的藤蔓更多。
在骷髅大军加入后，战况发生了变化，藤蔓节节败退，骷髅大军步步紧逼。
“我们……这是被亡灵生物救了吗？”
“简直难以置信。”
区域大主教布耶鲁说道：“它们也许出生并不光彩，但我们不能否认，它们确实帮助了我们。”
从消耗过度恢复过来的战斗牧师皮耶尔：“光辉接纳一切。”
布耶鲁：“走吧！我们可不能被亡灵生物比下去。为守护光辉而战！”
“为守护光辉而战！”
平时温文尔雅的大主教们休整片刻后，一个个都化身为了暴力战斗人员，与骷髅们一起拿起武器就是哐哐输出。
骷髅一开始不小心被藤蔓抽碎了，主教们还会因此伤心，他们以为骷髅死了。
不过下一刻，骷髅们自己把自己拼好了，主教们又露出了放松的眼神。
骷髅没死，真是太好了。
主教们可能也没想到有一天，身为光辉主教的他们竟然会与亡灵生物共同作战。
各种颜色的技能光芒下，经过了一天一夜的奋战，怨邪藤最终被消灭得干净。
缠绕在圣所之塔上的藤蔓一段段瓦解，它们从高空坠落后被摔得粉身碎骨。
塔外的猩红色怨邪花也全都枯萎，空气中的红色因子消失了。
阳光再一次照射了进来，明亮的光芒落在主教们的身上，为他们披上了一层浅浅的金色。
主教们勾肩搭背地站在一起。
“嘿，皮耶尔。在你身后战斗还挺有安全感的。”
“还得是你们小年轻，能撑个一天一夜，我们都快不行了。老咯老咯。”
“布耶鲁没看出来啊~你战斗起来可真猛啊！”
“我们终于……守住了圣所。”
“也得好好谢谢这些友好礼貌的骷髅们。”
……
所有主教们都面向骷髅站立的方向，弯腰，向骷髅们鞠躬表示感谢。
骷髅们见状歪了歪脖子，刚要准备把自己脑袋拧下来回礼，就被魂铠骷髅阻止了。
魂铠骷髅：“行对人类的圣城礼。”
骷髅们于是放下已经搭在脑袋上的手，它们将大拇指食指与小拇指搭在一起，竖起中指和无名指，放在心口处点了点。
魂铠骷髅后脚跟相碰，发出嗒的一声。
他行圣城礼：“为圣城之主，献上胜利。”
其他骷髅：“为圣城之主，献上胜利！”
完成了自己任务的骷髅们整整齐齐地站在一边，虽然经历了一天一夜的战斗，但这群骷髅一点都感觉不到累，反而很开心。
眼眶中的灵魂之火燃烧得明亮。
能为亡灵之主战斗，是它们的荣幸！
洛白与兰迪亚斯站在骷髅中间。
经历了一日的鏖战，兰迪亚斯身上凛冽的杀意未消，平日正直的骑士展现了他锐利的一面，也衬得他更加有魅力。
洛白向着骷髅们露出一个笑容，后者全都激动到魂火大盛。
他又看向释然笑着的主教们，洛白的声音平静：“他们都是很好的主教。”
兰迪亚斯：“是的，他们都是光辉国最好的主教。”
如果没有萨尔伪装成乌布里瑞斯大主教，令所有主教们互相猜疑，如果没有怨邪魔物的侵入……主教们完全能保卫光辉国到最后，而不是在圣所中，满心悔恨与懊恼地死去。
只是可惜……没有如果。
哪怕此刻战斗获得了胜利，但……已经发生的历史，并无法改变。
洛白抿了下唇，他的视线落在地面上。
日光下，所有的主教都没有影子。
他们的身体从腿部开始逐渐变得透明。
主教们正在消失。


第129章 圣所（完）
主教们面露不舍。
“时间快要到了吧！”
“是啊！我们终于赢得了胜利，所以，我们该走了。”
“可是……我不想走，我还想待在圣所啊！”
康纳开始哭泣：“我还没有成为大主教，还没有履行诺言给教徒们免费上课，我也还没有和教皇忏悔。
我不想离开……”
“我们也不想离开，但……时间到了。”
任务“圣所暗影”因为光辉意志碎片、教皇的守护印记、半魔人的眼泪以及兰迪亚斯的存在，变更为“光辉的奇迹”。
任务最后，强行给予了既定结局一个新的可能性，也因为洛白的出现，凭借着强大的骷髅军队与主教们一起，战胜了几乎占据整个圣所的怨邪藤蔓，守护了圣所。
他为主教们满是悔恨的过去，划下一个完美的句号。
现在遗憾已经被填补，所以被束缚在圣所内的主教们也差不多该离开了。
所有主教们对着洛白的方向，鞠了一躬。
“谢谢你，了却了我们的执念。
我们因为曾经做出的错误决定而懊悔终身，哪怕死亡也无法释怀，但这次，我们战胜了过去，也找到了真相。”
布耶鲁微笑，他的身影已经完全变成半透明。
“光辉或许不在了，但你们，会给崭新的世界带来希望与奇迹。”
皮耶尔的目光看向圣所之塔的最顶层，他的目光平静又释然。
“最后的战斗，很完美。”
*
时间倒回圣所的最后一次集会，大主教乌布里瑞斯死亡之后，主教们因为怨邪花的侵入以及寄生者的煽动，一致认为教皇堕落了。
他们推动尤加进行圣所公平投票。
那个时候，已经被深渊意识控制的半魔人尤加，对这个进展求之不得。
尤加：“那么，就请大家选出九位主教代表，一起随我去16层，进行公平投票。”
9位代表中，布耶鲁与皮耶尔赫然在内。
圣所之塔的第16层，所有与会人员包括教皇在内，都在‘谁杀了大主教乌布里瑞斯’这个问题上，勾选了教皇这个名字。
主教们悲痛地斥责。
“您堕落了教皇。”
“我们审判你有罪。”
“这一切都是为了光辉。”
“我们会继续守护圣所，守护光辉国。”
“我将在此，亲手审判堕落者教皇，还圣所一片净土！”
被深渊意识侵占的尤加当场杀了教皇，锋利的权杖尾端穿透了教皇的心脏，教皇却只是伸手触碰了尤加的脸庞，并未多说一句话。
其余9位主教代表也因为情绪上头，没有在尤加动手时阻止对方，只是冷漠地注视着这一切的发生。
主教们以为他们的做法是正确，他们维护了圣所的神圣与安宁，他们代表着公平以及神圣。
然而等到主教从16层会议室下去，圣所已经变了天。
所有与会人员失去了理智，在寄生者的控制下互相残杀，尸横遍野。
怨邪花草占满了整个圣所空间，而大主教乌布里瑞斯死而复生，微笑着看着一切的发生。
不……那不是乌布里瑞斯。
而是伪装成大主教的堕落主教萨尔！
萨尔得意扬扬：“没想到你们真的将教皇解决了，这可真是帮了我大忙。圣所有你们这群主教在，对我们深渊来说，可真是不幸中的万幸。”
不幸的是，主教们实力强劲，深渊无法在短时间内解决所有的光辉主教。
万幸的是，主教们脑袋愚笨，他萨尔还没有动手，主教们就亲手处决了教皇，并且同伴相残，战力被削减了大半。
毁灭圣所，似乎还挺简单的。
包括布耶鲁在内的9位投票者，如晴天霹雳一般站在原地。
乌布里瑞斯不是教皇杀的……
教皇没有杀人，更没有堕落。
圣所所有发生的一切，都是堕落主教的计谋。
那他们前面，都做了什么？
他们这都做了什么？！
他们污蔑了教皇，逼死了教皇，用最无情的语言，宣布了教皇的罪孽，亲眼看着教皇被处决。
都是……他们的错。
他们不配信仰光辉，他们不配……
怨邪花放大了主教们的情绪，他们在自我否认中与魔物融合在了一起，然后在无尽地懊悔与自我唾弃下，封闭了心灵。
在萨尔道出事实前亡故的主教们，坚定地认为教皇堕落了。
而在之后亡故的主教们，知道自己污蔑了教皇，于是在死亡前，用小刀硬生生地在骨头上刻印上文字，以铭记自己的罪孽。
【我忏悔，我背负罪恶，不值得拯救。】
【是我们亲手处死了教皇。】
【请不要宽恕我，我愧对教皇，愧对光辉。】
……
后来，回过神来的尤加于失控中杀了萨尔，然而这一切都无济于事。
教皇回不来了，圣所……也回不去从前了。
本该回深渊复命的尤加将自己的灵魂一分为二，一半是纯净的没有染上鲜血的光辉之仆尤加，一半是身负罪孽的半魔人尤加。
半魔人尤加沉睡在塔内，睡在教皇死亡的地方，光辉之仆尤加则维护着圣所日常，将荆棘与骸骨掩埋在漂亮的光辉花之下。
光辉虎堕落成魔物，主教们成为亡灵与魔物，他们就这样守着圣所，期待有一天……他们有机会亲自在教皇面前阐述自己的罪孽。
他们不奢望得到救赎，只想与教皇说一声……对不起。
直到刚才，浑浑噩噩游荡在圣所中作为亡魂的主教们，被一道温暖的光芒拖入圣所最后的战斗中。
面对着遮天蔽日的藤蔓，主教们没有犹豫地加入战斗，拼尽全力与藤蔓决一死战。
最后，他们做到了。
他们……真的亲手解决了圣所的罪魁祸首，他们没有辜负教皇的信任。
阳光完全穿透了各位主教的身躯，在一张张又笑又哭的面容的注视下，洛白和兰迪亚斯目送着被困在圣所的主教们离开。
【叮！恭喜您获得光辉意志碎片*190】
【您与契约者兰迪亚斯得到了圣所主教们的认同，获得特性‘永远之光’。】
永远之光（A级）：【无论身处何方，你周围20米范围内的光属性，取之不尽用之不竭。】
目送着主教们消失，洛白和兰迪亚斯的内心有些难过。
虽然在与藤蔓的战斗进行到一半时，洛白就已经猜测到他们正在经历的战斗，或许只是为了给过去主教们的遗憾画上一个句号。
他发现主教们没有影子。
但……当主教们一个个笑着哭着离开后，整个圣所再一次进入过分安宁的死寂，洛白又感觉到了自己的无力。
他改变不了什么，只能满足他们最后的执念与心愿而已。
不过……
洛白的眸光变得坚定。
“任务并没有结束，奇迹或许还没有结束。”
如此想着，洛白和兰迪亚斯重新回到教皇的房间。
他从背包里拿出光辉意识碎片总计199片，这是所有当年参与圣所最后一次集会的主教们的意志碎片。
无论是曾经坚定地认为教皇堕落了的，还是死亡后一直处于悔恨中的主教，在刚刚与怨邪花的战斗中，他们都知道了当年的真相。
他们的意志化作碎片，期待着奇迹的出现。
199片碎片一经出现，它们就好像有自我意识一样全都漂浮到空中。
碎片一片一片拼凑起来，组成了一个巨大的光辉圣徽。
洛白又从背包中拿出道具半魔人的眼泪以及逗猫棒。
一个代表着尤加，一个代表着光辉虎，他们曾经都是圣所的守护者，教皇的追随者。
这两件道具同时化作光点，融入光辉圣徽中，组成了教皇的面具。
教皇专属的光辉圣徽出现了。
圣徽的光芒落在教皇的衣服处，一道夺目的光芒下，空荡荡而又华丽的黑色教皇服装内长出了骨架与血肉，填补了空洞的衣服。
呼吸声，心跳声，以及无人能模拟的信仰气息凝聚。
教皇……竟然在光辉意志碎片的帮助下，重塑了身躯！
身高和兰迪亚斯差不多高的教皇落在地面上，‘嗒’的一声，黑色长靴与地面触碰，安宁又神性的光辉气息弥漫。
教皇，就这样明晃晃地出现在洛白与兰迪亚斯身前。
他是活着的，心脏在跳动着，拥有体温的。
教皇戴着面具，旁人并看不清表情，但是他看向由众人的执念组成的光辉圣徽，许久许久。
过了5分钟后，他收回了眼神。
他打了一个响指。
空旷的房间内凭空出现了桌椅，桌子上摆放着茶具。
教皇拉开座椅坐下，并示意洛白和兰迪亚斯也坐下。
教皇抬手给自己倒了一壶茶。
“我没想到……他们竟然那么想见我。
光辉主教们会因为其信仰程度，得到来自光辉的小小馈赠，意志碎片是他们能量与执念的聚集物。他们消耗着最后一点存在的痕迹，也希望将我‘复活’。
所以我现在能够出现在这里。
只是奇迹，终究是有代价的。”
话语中，教皇已经交代了自己的身份。
他并不是之前洛白见过两次的教皇能量体，而是……真正的教皇。
那个在圣所公投中被处死的……光辉国最后一任教皇，施洛菲迪。
洛白并不是第一次见教皇，他大大方方拉开椅子坐下，并让兰迪亚斯也跟着一起坐下。
教皇轻轻搅动着茶水，动作间，水面浮现出尤加的名字，又变成了光辉虎的形象，继而又消失。
洛白望向教皇的面具，黑眸沉沉。
“刚刚最后，我们与萨尔以及荆棘魔物的战斗，有你做的干扰。”
教皇的手指在杯壁上画了一个圈，他点头承认。
“我只是给我方增加了一点小小的助攻而已。我已经见过了悲惨的结局，所以我愿意花一点点代价，改变曾经的结局。”
洛白开口道：“你知道尤加是深渊半魔人。”
教皇承认：“是的，我很早之前就知道。”
洛白：“你知道圣所会被尤加种下怨邪花。”
教皇：“是的，我知道。”
洛白皱眉：“那你就眼睁睁地看着……看着尤加杀了你，而你的主教们在得知了真相后，全都精神失常互相残杀，圣所最终走上毁灭的结局吗？”
教皇望着微微晃动着的茶水水面，声音无奈。
“我没有办法。
就像你知道，刚刚与你作战的主教们已经死亡了一样，你想改变这个结果，但你无法改变已经既定的结局。”
洛白听懂了教皇的意思：“你的意思是，你曾经看到了圣所毁灭的结局。”
教皇点点头：“不仅是圣所毁灭，我也看到了光辉国的灭亡。
大概是我继任教皇的第三年，我就开始逐渐听不到光辉的声音，k在最后一刻给我看了未来。
未来，很悲伤，很无助，很绝望，而我无法改变它。”
兰迪亚斯：“那您没有尝试过用别的方法拯救过它吗？”
教皇侧脸，在兰迪亚斯的脸庞上多停留了一秒。
“当然有。我尝试指定几位光辉主教，让他们发展自己的势力，我尝试让光辉虎出去，帮助清理堕落者。
我甚至想过直接找假国王对峙。
但……被我选中的主教要么堕落了要么死去了，光辉虎们被剥了皮抽了筋，而国王……”
教皇的声音低沉，带着些许苦涩：“如果我出去与假国王对峙的后果，是光辉国所有人可能少活个十年八年的话，你们会选择对峙吗？
我不敢赌，也赌不起。”
一边是眼睁睁看着自己所喜爱的王国逐渐堕落，临近崩塌，一边是将近亿人口的光辉国居民作为赌注，去赌一个无法确定的未来。
并不是没有努力过，而是无论怎么努力，结局都正在走向最坏的那条道路。
这……就是教皇的无奈。
洛白望向兰迪亚斯，骑士也正看向他。
他们都没有说话，一室沉默。
洛白忽然想到了占据着圣所地底的藤蔓与荆棘，想到了能够喷出黑焰的魔焰虎，与魔物融合的主教，以及能够操控荆棘会瞬移技能的魔人尤加。
如果这些魔物离开圣所，必定会对光辉国造成毁灭性的打击。但他们哪怕变成了魔物，哪怕染上了深渊的气息，也都待在圣所中，没有想过离开圣所。
洛白有了猜测：“你……改变了一小部分结局。”
戴着面具的教皇，忽然发出了一阵轻笑声。
“怎么说？”
洛白：“魔物们明明可以离开圣所变得更强大，但它们却没有出去。”
教皇将烤饼干递到洛白面前，饼干是猫爪造型的，涂了一层浅粉色的水果果酱，看起来就好像光辉虎的爪垫。
教皇：“我看到未来中，圣所被魔物占据，主教们与魔物融合成为堕落主教，圣所的结界打开，圣所周围小城镇的居民们，全都被堕落主教们引诱堕落又或者杀死。
我改变不了这个结局，但我可以尝试将主教们束缚在圣所内。”
教皇让包括尤加在内的所有主教们，全都认为他堕落了，从而开启公平投票，将他杀死。
但在教皇死亡后，主教们发现乌布里瑞斯并没有死，他们所有人知道自己污蔑了教皇，他们是导致教皇死亡的罪魁祸首。
主教们因为懊悔、不甘、愤怒等情绪，无法与魔物完全融合。
他们的意志将占于上风。
也因为对教皇的忏悔与自责，主教们会满心愧疚地将自己困在圣所，等待着对教皇说一句对不起。
主教们永远都不会原谅自己，也永远等不到教皇的原谅。
所以，他们永远不会踏出圣所。
原本始于圣所的毁灭之路被教皇扼杀在摇篮中，以他的生命，用他的清白，也用圣所200位主教无尽的忏悔。
教皇最终做到了。
教皇的声音平静：“或许，光辉信仰的离去让我变得懦弱，我自觉改变不了未来，所以我选择将未来，将希望，交给未知之人。
而我等到了。
现在，主教们等到了弥补遗憾的机会，光辉国也迎来了新的转机。”
听着教皇的阐述，洛白和兰迪亚斯都感觉胸口有一块石头压着，令他们的呼吸困难。
光辉国至高的信仰权力者，为了与既定的未来对抗，不惜在生命的最后一刻令所有人都误会自己。
难怪刚进入圣所时，亡灵们都言之凿凿地说‘教皇堕落了’，难怪到了后面，亡灵们的陈述词又产生了分歧，也难怪9位主教魔物们全都写下了忏悔词。
原来这一切……都是教皇的安排。
为了将魔物化的主教们困在圣所，也为了等一个他自己也不知道奇迹。
洛白张了张嘴：“您……很伟大。”
教皇摇摇头：“我只是做了，身为教皇应该做的事而已。但我也不觉得，自己做得很好。
我可能是光辉国，最失败的一任教皇了吧！”
话音刚落，199片光辉意志碎片忽然再次发出盛大的光芒，它们似乎融化的泉水一般滴落到地上，又渐渐融化成一个个人影。
光芒淡去，一位位穿着主教衣服的人站在教皇面前，他们神情激动，目光含着泪光。
尤加、布耶鲁，皮耶尔，康纳……
熟悉的面孔再次出现，就好像圣所最后一次集会时那样，就好像……圣所的悲剧没有发生过一样。
“教皇！”
以尤加为首的主教们单膝跪下，他们没有说话，因为他们没有脸求得教皇的原谅，他们只是低着头，在内心忏悔着。
当年主教们受到魔物的蛊惑污蔑了教皇，他们是主教中的垃圾，是心志不坚定者，不配继续跟着教皇。
只是……能再一次见到教皇，主教们已经很开心了。
人群之后，光辉虎群们一只只竖着尾巴，走到教皇身边，尾巴尖尖蹭着教皇的裤腿。
它们守护着教皇到最后一刻，也因为仇恨着主教们化身而成的魔物，变成魔物的魔焰虎们一直待在圣所里面，期望着有朝一日能再见一面它们的主人。
光辉虎们终于……也等到了。
难忘的脸庞一个个出现，教皇的内心涌现出一股股温暖又酸涩的情绪，他有些不知道该怎么办。
作为至高信仰权利者，教皇以为他应该是理智的，以绝对的集体利益为首。
但……当看到被愧疚折磨了那么久的主教们出现在他的面前，他依然为之动容。
教皇：“对不起，在圣所的最后时刻，我算计了你们。”
教皇被面具遮掩着，看不清他的表情。
但他的声音不复往日的平静，带上了一点点颤抖。
“您没有算计我们，是我们……是我们被轻易控制了情绪，做出了不可饶恕的事。”
“是我们没有早点发现光辉国的问题，把一切都寄托在您的身上。”
“是我们不够强大，无法解决您的烦恼。”
“如果可以的话，请允许我们再次追随您。”
“请允许我们再次追随您！”
……
主教们一个个开口说话，他们抬起头，眸中含着泪光，却也是虔诚无比的。
教皇望着主教，放在身侧的手开始发抖。
他盯着主教们许久许久，随后又转头，语气坚定。
“光辉已经覆灭，信仰早已不在。你们不再能追随我，只能追随他们。”
“教皇。”
“教皇！”
“我不叫教皇，我的名字是施洛菲迪。”
教皇说出了他的真名，与他作为教皇的身份做出割舍。
199枚光辉意志碎片因为让已经亡故的主教们出现，此刻已经变得黯淡了几分。
施洛菲迪当场就做出了决定：“奇迹，需要代价。现在就让我，将这场奇迹延续下去吧！”
他的身上迸发出了更加剧烈的光芒，金色的能量从他的身上流淌出，向外弥漫着金色的光海。
他的身后好像张开了6对金色的翅膀，柔和而又温暖，将他衬得神圣又庄严。
施洛菲迪因主教们的意志碎片而出现，而此刻，他将奇迹重新还给主教们。
光辉虎们伤心地发出了呜呜的叫声。
尤加也跟着大叫道：“不要，施洛菲迪，你不要这样！”
施洛菲迪语气轻松：“我只是做了身为教皇，最后应该做的事。不要为我难过，能够再次见到你们，我很开心。”
圣所与光辉在他的手中灭亡，那他就有义务，让它们以新的方式延续下去。
尤加：“不要……请您不要这样！您要扔下我吗？”
教皇的光之翼轻轻划过尤加的脸庞：“你已经可以独当一面了尤加，和你在一起的那些时间，我很开心。”
尤加伸手想要抓住光之翼，却只是抓到了一阵空气。
施洛菲迪看向洛白与兰迪亚斯：“帮我好好照顾他们。”
说着，他的身躯就化作了金色的雨，落在主教们的身上，帮助他们凝固了身体。
而洛白手背上的教皇圣徽，也同样迸发出了巨大的光芒，他的脚下弥漫出了死气，弯月与墓碑的倒映正与光辉之雨互相融合。
洛白手背的光芒随之消失，199片光辉意志碎片与半魔人的眼泪、逗猫棒，也同时碎裂。
施洛菲迪的身躯逐渐消失，他转身，看向兰迪亚斯的方向。
‘咔嚓’一声，他的面具逐渐碎裂，最后光芒下，露出了一张和兰迪亚斯十分相似的脸。
只是施洛菲迪的气质柔和，兰迪亚斯的气质坚毅。
兰迪亚斯怔在原地。
施洛菲迪拖着最后残缺的身躯，飘到兰迪亚斯前面，他张开已经开始消失的手臂，给予了兰迪亚斯一个短暂的拥抱。
“抱歉，之后的路，只能托付给你们了。
初次见面，我是施洛菲迪，还有再见，耀眼又年轻的骑士王。”
施洛菲迪的身体完全消失，他最终变成了光之蝶，围绕着重新获得了人类身躯的主教们转了一圈后，停留在尤加的肩膀上，逐渐消散。
他用自己的身躯为奇迹，使得主教们以人类的身份，继续存在着。
这也是他能做的，最后一件事。
系统提示：【叮！检测的条件符合，玩家特性亡者空间正在进化。
进化进度1%……5%……100%
进化完成。
亡者空间（S）→亡者空间（S+）】
亡者空间（S+）：【用来存放骸骨以及亡灵的绑定空间，因为得到了光辉的祝福，非亡灵也可以短暂地进入这个空间。】
系统：【叮！您的契约者兰迪亚斯得到了教皇的祝福。
获得技能神o审判（S+级），全属性+100。】
神o审判（一次性）：【以自身为容器，唤醒沉睡的k最后的意识，降临于世。
这是我交付给你的见面礼――施洛菲迪。】
【叮！世界线任务‘光辉的奇迹’完成，经验值+70000，奖励绑定传奇建筑――圣所，道具――施洛菲迪的日记本。】
【副本光门已出现，玩家可随时离开副本，离开后将进行副本结算。】


第130章 骑士的身份
本该随着光辉意志碎片一起消失的主教们，此刻并没有消失。
他们仍然拥有人类的身体，完好无损的，有温度的。
他们仍然存在着。
这是教皇送给他们最后的奇迹。
然而在场的主教们，没有一个人因为生命得到了延续而快乐。
他们失态地趴在地面上痛哭，哭到双眼失明，哭到耳朵失聪，哭到咳嗽不止。双拳不断捶打着地面，鲜血淋漓
悲伤的情绪如决堤一般涌了出来，心脏也痛到一抽一抽的。
如果奇迹的代价是用教皇永远消失换来的话，他们不愿意。
他们宁愿牺牲自己把教皇还回来，也不愿意被教皇用这种方式救回。
尤加跌坐在地上，上一秒他还因为能再一次见到教皇而高兴，但下一秒……他就像从云端跌落地狱那样，如至冰窖。
尤加的眼眸中再也没有了光。
原来……施洛菲迪在圣所崩塌时和尤加说的‘再见一次吧’，是真的再见一次。
也是最后一次。
“像是你做的决定，施洛菲迪……”
尤加一手拽着自己心脏位置的衣服，嗓音已然哑了。
湿漉漉的小狗曾经找到了家，拥有了主人，拥有美满的生活。
虽然他的家园曾经被破坏，主人也不见了踪影，但小狗历经千辛万险终于找到了主人。
小狗已经与主人重逢，也能重建家园了，等着小狗的确实是新家，但……却再也没有了主人。
主人……永远离开了他，再也回不来了。
他没有家了。
尤加咬着唇，他并没有哭，他已经麻木到流不出眼泪了。
教皇用自己换取了圣所所有主教以人类的身份再次存在于圣所内，让光辉虎以非魔物的身份继续留在圣所，从理性的角度来看，这交换并不亏。
但这个结果对于尤加，对于所有主教来说，未免太过沉重了。
耳边是主教们的哭声，在任务中哪怕直面同伴的死亡也没有哭泣的主教们，哭到哽咽。
洛白转过身去，他的情绪也被悲伤所感染，内心好像压着一块大石头。
兰迪亚斯也跟着洛白一起转身，他低垂着头，用手挠了挠金发，将金发弄得乱糟糟的。
手指掠过脸颊，触碰到了一片湿湿的地方，骑士这才发现，他也哭了。
奇迹是明亮的，是充满希望的。
但圣所此刻被笼罩在一片阴云中。
哭声持续了一段时间，不知时间过去了多久，主教们的情绪才稳定了下来。
尤加的脸上已经没有任何表情，他冷着一张脸向洛白和兰迪亚斯走了过来。
“教皇给予了奇迹，让我们可以在圣所内以人类的身份继续活动，教授光属性以及光辉相关的知识，我们可以用这样的方式，令光辉延续下去。
不过我们离不开这里，除非和你签订契约，但……”
尤加的话没有说完，他摸了摸自己的心脏。
但短时间内，应该没有人愿意离开圣所。
尤加说这话时情绪非常平静，一点也不嚣张，也没有和教皇相处时的柔软。
他此刻就像一潭死水，再也没有什么可以令他起涟漪。
说着说着，尤加的视线又停留在兰迪亚斯的脸上。
相似的容貌曾经令尤加失神过几次，不过尤加不会把其他人认错成施洛菲迪，他想要侍奉的施洛菲迪只有一位，但对方已经走了，几乎什么都没有留下。
尤加觉得自己的一生起起伏伏，于绝望中看到阳光，又于制高点跌落深渊，好不容易爬出泥潭，但他的信仰，已经不见了。
尤加收回看向兰迪亚斯的眼神，他对着洛白露出礼节性的笑容。
“圣所以后是属于你的，我们会在里面帮助你们，但现在，请允许我们静静悼念过去。”
尤加说着正欲离去。
“等等。”
兰迪亚斯出声。
他将自己脖子前的【圣徽吊坠】交给尤加，里面存放着尤加与教皇的照片。
“这个给你。”
尤加将吊坠紧紧收拢在掌心：“谢谢。”
尤加转身。
他以为他的心在教皇离开的那一瞬间已经痛到失去知觉了，麻木了，但他此刻却还是忍不住想哭。
泪水顺着脸庞流下。
从此，再也没有教皇猎犬尤加，有的，只是圣所的管理者尤加。
*
洛白和兰迪亚斯将空间留给了尤加以及大主教们，他们找到副本光门，离开了副本。
【恭喜玩家洛白单人通关一次性副本圣所，探索度达成100%，副本评级SSS级！
获得称号‘奇迹’，龙国地区声望500，世界声望200，钻石宝箱*3，金宝箱*2，道具――神秘钥匙碎片（上）】
系统：【即将发布消息，玩家洛白是否选择公开昵称？】
洛白恍惚了片刻后，选择了‘是’。
通关副本后，副本信息会进入副本排行榜，圣所是30级的副本，全龙国现在能挑战30级副本的人就那么几个，隐藏昵称和不隐藏昵称没有区别。
系统：[龙国]【叮！恭喜玩家洛白，单人通关一次性副本圣所，副本评级SSS级！】
哇！春季已经过去那么多天了，终于又看到熟悉的名字出现。
洛白大佬出马，稳稳拿下SSS评级！
等等，这个‘一次性副本’的前缀词，又是什么意思？
龙国聊天频道：
【我就说洛白大佬怎么那么多天没有声音，肯定去探索副本了，这不，又是一个SSS评级！】
【熟悉的名字，熟悉的评级，副本亲儿子洛白大佬他出现了！】
【稳稳的，很安心。】
【你们快看，圣所是30级的副本！洛白大佬竟然已经挑战30级副本了吗？】
虽然现在因为春日活动的关系，不少玩家的等级在这几天都提升到了17、8级左右，一周升2~3级不算难事。
玩家们觉得他们的练级速度非常快了，哪里能想到，人家大佬都已经通关30级副本了。他们此刻还在为18级的副本绞尽脑汁呢！
大佬果然是大佬啊……
【说起来什么是一次性副本？】
【顾名思义，就是完成了一次不能再完成的那种特殊副本吧！】
【不要啊！我还等着跟在洛白大佬身后吃口肉汤呢！怎么就能是一次性副本呢？】
【圣所这个副本名一听就和教会有关，这个副本中奖励的不会都是牧师装备吧！】
【牧师装备，那洛白肯定大赚特赚了！】
牧心雨：【牧神会求购牧师装备。
为了给予玩家们更好的后方支持，牧神会需要大量装备，洛白大佬看到请联系，一起为全龙国最大的牧师组织建设出一份力。】
牧神会成员：
【洛白大佬要这么多牧师装备也没用啊……不如出给牧神会吧？】
【就是就是，反正你用不到，就便宜点出了吧！】
【洛白大佬人那么善良，总不会自私到不愿意出装备给牧神会吧！整个龙国除了我们牧神会，也没有哪个组织能大量收牧师装备。】
卢米亚：【洛霞城圣城教会也需要牧师装备，洛白如果出售牧师装备的话，可以联系我。】
【传奇职业，大主教卢米亚出现了！】
【仰望传奇职业！】
【出给卢米亚！他手下的红衣教徒治疗收费比牧神会便宜20倍！】
李默：【@卢米亚，有空一起下副本。】
陆星羽：【@卢米亚，想和你做笔生意。】
顾钧：【@卢米亚，看下私信。】
【我去我去，酒剑仙、青空和沧澜主城的城主都出现了，卢米亚大主教的排面可真大啊！】
【他毕竟是洛霞城主，还是大主教职业，手握多少治疗资源，与他打好交道总没有错的。】
……
洛白首通副本的消息就这样因为卢米亚的出现，龙国公频上讨论的人变少了。
这也是卢米亚特意出声的。
他知道洛白并不希望被玩家过度议论，也不想看到洛白被牧神会道德绑架，于是就在公频发了消息。
为王分忧，是卢米亚身为王的契约者应该做的事。
洛白选择完公开昵称后就没有再关注公频消息。
圣所副本的难度对洛白来说并不算大，只是完成这个副本后，副本背后的故事令洛白感到无力。
此刻，洛白与兰迪亚斯正在绿意盎然的树林中，也就是辉煌洞窟出口的地方。
接触到春日明媚的气息，温暖的光照在两人身上，他们才有种真的已经从副本中出来的脱离感。
两人席地而坐，任由斑驳的树影落在身上。
沉默片刻后，洛白才开口道：“教皇他和你长得很像。也难怪我们在副本里遇到尤加时，他的视线会在你的身上多停留一会儿。”
兰迪亚斯此刻也很迷茫：“我……我不知道，我没有见过他。他离开的时候，我只是感到很难过，非常难过。”
兰迪亚斯用手捂住了自己的心脏，他有种心脏被硬生生割了一块肉下来的感觉，很痛，也有些空虚。
洛白将道具施洛菲迪的日记本拿出。
“我们先看看教皇……不对，是施洛菲迪的日记本吧！”
日记本很厚，封面看起来很旧了，不过依稀能辨认出上面的签名是施洛菲迪几个字。
打开日记本第一页，漂亮活泼的花体字出现在纸张上。
【课程都好无聊，下午的课不如翻墙出去逛逛吧！】
【逃课被老师骂了，他说我有违贵族的礼仪。贵族的礼仪有什么重要的，我开心才最重要。】
【我捡了个湿漉漉的小可怜，给他取名尤加。】
【尤加好乖，我想对他更好一些。】
【尤加学习进度很快，他很聪明。】
【给尤加制作新衣服，很衬他。】
……
【尤加为了救我受了重伤，我发现他是。我做出了抉择，我会为我的选择负责。】
【我被选中成为教皇候选人，本以为我的父母会很高兴，但他们看起来似乎并不高兴。】
……
漂亮的花体字从这里起，逐渐变成了一板一眼的正体。
【我成为教皇，然而光辉却告诉我，我不完整，所以无法承受k全部的力量。】
【尤加成为光辉之仆，我为他高兴。】
【光辉不见了，我们再无信仰。我看到了未来与毁灭，我要改变这个未来，这是我身为教皇的责任。】
【光辉虎离我而去。它们以前最喜欢叼我的衣带，但我再也无法见到它们了。】
【深渊已经从青空地区的缝隙中渗出，大主教乌布里瑞斯遇害。】
【光辉注定走向……】（后面的字全都被涂抹）
【原来……我还有一个弟弟。他或许是光辉最后的希望。所以，我不能放弃。我们还有最后的可能。】
【明天，我该与这里告别。】
【再见。
还有，我爱你们。】
日记本很厚，上面的字体风格从华丽到返璞归真，日记本中的内容也从情绪外放到平静地阐述事实，从活力满满到最后的无奈，期间的转变代表着施洛菲迪内心的成长以及变化。
兰迪亚斯看完日记本的内容后，手指紧紧扣着日记本的扉页，指尖都扣到发白。
他的表情有些迷茫，纯净的蓝眸变得浑浊。
骑士的视线看向洛白，寻求帮助。
“他说的弟弟……是我吗？”
洛白：“应该是你。”
兰迪亚斯的声音很低：“可我不知道。我和他，确实长得很像吧……”
洛白将镜子递给兰迪亚斯，点头：“你们长得几乎一模一样。”
兰迪亚斯张嘴又闭上。
最终缓了片刻，他组织好了语言：“那我们可能是双生子。双生子在光辉国代表着不祥，所以大概率在刚出生的时候，我就被父母遗弃了。”
洛白抿了抿唇。
他拍了拍兰迪亚斯的肩膀：“他们这也是在保护你。”
兰迪亚斯垂着蓝眸，重复道：“是的，是的，他们这是在保护我。不然，如果被其他人发现家里出现了双生子，我和施洛菲迪都会在出生的时候被处死，我的父母也会因此被划入异端的行列，被赶去远离主城的小镇。
我不会怨恨什么，我和他的人生都很美好，我成为骑士王，他成为教皇。”
但即便这么说着，兰迪亚斯拿着日记本的手依然在颤抖，他忽然自嘲道：“这都算什么……”
忽然知道自己有一个哥哥，但哥哥在他的面前离世了，只来得及给予兰迪亚斯一个虚虚的拥抱。
没有一点准备的，年轻的骑士在完成了多场恶战后，在几乎同一时间，不得不接受一位亲人的出现以及永远的消失。
他本该对施洛菲迪没有什么情感，毕竟他们认识的时间也就只有副本里的那么一会儿。
但……
兰迪亚斯伸手，轻轻抚摸了日记本上的文字。
他在内心低声唤了一声，哥哥。
这也是，兰迪亚斯之后永远无法当面唤出的称呼。
日光落下，骑士就这样一页又一页翻着日记本。
“他小时候还挺活泼的，和我不相上下。”
“为什么一直说尤加可爱？尤加脾气那么差，哪里可爱了？”
“虽然看尤加不顺眼，但我还是想对他说一声谢谢。他救了哥哥。”
……
直到日落，骑士才合上日记本，暖橙色的落日为骑士的金发铺上了一层安宁的气息，夹杂着浅浅的悲伤。
洛白就在一边陪着兰迪亚斯，轻轻拍着骑士的背部。
洛白其实进入圣所时，对兰迪亚斯的身份有过疑问，比如为什么任务会强制兰迪亚斯参与教会线的任务，这样的任务明显让卢米亚参与更合适。
现在洛白有了答案。
但这个答案，并不算美好。
洛白也注意到日记本上提到了深渊裂缝的事。
被萨尔利用了尸体的乌布里瑞斯大主教，正巧也是青空地区的大主教，而且……上一世游戏世界到了后期，其他地区的玩家就是从青空地区侵入龙国区域的。
洛白开口打破过分安宁的氛围：“青空地区或许有未知的安全隐患在。”
话音刚落，系统提示音响起。
系统：【叮！世界线任务‘探查深渊裂缝’触发。
任务描述：教皇的日记中提到，青空地区存在深渊气息泄露的情况，请您前往青空地区，探寻深渊裂缝清除隐患。推荐等级Lv45
玩家洛白专属任务，玩家死亡后不可再次触发，契约者兰迪亚斯限定。】
洛白讶异了片刻，这就触发任务了。
他查看了任务信息。
45级的深渊相关任务，目标在青空地区，也就是游戏世界刚刚降临时，沈帝待的地方，他也是在那里拐到了两匹雪狼。
洛白现在的等级是30级。
30级以后对玩家来说又是一个分水岭，升级所需的经验大幅度增加，几乎是29级升30级所需经验的10倍。而魔物的实力以及智慧也在30级后得到加强。
因为魔物击杀难度增加，玩家们会逐渐从单人作战方式，改变为团体作战模式，曾经不起眼的辅助职业们，就是从这个时候开始逐渐得到重视。
洛白预估，如果他要升级到45级，就算洛白有骷髅们的帮助，也要几个月的时间。
45级的任务对洛白现在来说，还为时尚早。
洛白身上还有两个任务，骨手伊泽相关的任务【召唤物的行踪】，以及炼金导师修文相关任务【修文的行踪】。
他还是先把这两个任务完成再说吧！
兰迪亚斯将教皇的日记本收了起来。
“洛白，这个日记本能给我吗？”
洛白：“当然可以。”
兰迪亚斯将日记本贴身保管。
虽然他没有机会再叫施洛菲迪一声哥哥，但他会记得，他有一位全光辉国最好的哥哥，他是光辉国的教皇，为了挣脱既定的结局，不惜牺牲自己，创造了奇迹。
洛白将后续的任务与兰迪亚斯同步。
兰迪亚斯：“圣所集会中，也有其他主教提到青空地区出现深渊缝隙的事。”
洛白：“等我们等级达到任务要求后，我们再一起去圣所吧！”
兰迪亚斯没有疑问。
骑士的眼眸依旧是一片平静的蓝，金发璀璨。
但大概是知道了自己的身份，他往日外放的气质收敛了不少，就好像潺潺流淌的水流，倒映着月华，生生不息，却不刺眼。
见兰迪亚斯已经恢复过来，洛白便开始查看本次副本的收获。
圣所副本作为一次性副本，被洛白通关后，就无法再次进入。
洛白有一点点可惜，毕竟圣所副本内的装备在市场上都很稀缺，他的辉煌骷髅、信徒骷髅们都可以用到，卢米亚那边也可以用到。
不过得到就是赚到，洛白也不再惋惜。
洛白先查看了和圣所同名的传奇建筑奖励。
传奇建筑圣所（绑定）：【曾经的光辉圣所再现于世，他所信仰的对象从光辉变为了圣城之主。所有持有圣所凭证之人都可进入其中学习生活。
其中199位主教、一位光辉之仆、30位光辉虎会教导玩家知识。普通玩家完成学习并通过考核有望转职为精良职业圣城牧师、圣城贤者、圣城战士。为圣城的发展尽一份力。
已转职玩家进入学习后，有概率获得以上职业的S级以下的特性或技能，技能获取数量上限为3。
建筑摆放条件：50亩平地，周围种植至少5亩地的光辉花或虔诚花。
圣所凭证持有条件：玩家洛白领地的正式居民，玩家身份限定（召唤物契约者禁止），光属性亲和≥0。
圣所凭证产出数量：100张/季
注：玩家从圣所中习得技能或转职后，无法对玩家洛白其领地造成伤害。】
看到这个建筑描述，洛白的眼瞳都亮了亮。
原来那些被教皇救下的主教们，会继续在圣所内部延续自己的使命，教导玩家知识。
而圣所这个建筑，可以使得普通玩家转职成3种精良职业，还能让职业玩家学习新技能。
圣所建筑的功能，属实有些过于强大了。


第131章 开宝箱
“不过圣所接纳的角色只包括玩家，骷髅们不能进去学习，不然，倒是可以将骷髅们送进去学习学习光辉技能。”
虽然有限制，但得到圣所建筑怎么都是洛白赚了。
洛白开始思考该如何使用这个建筑。
想也知道，圣所这个建筑一经面世，一定会引起巨大的轰动，搞不好还会引发多方势力的纷争。
如果被其他人知道圣所这个可以让普通人转职的建筑，是领地建筑的话……洛白觉得他有保不住自己领地的风险。
圣不夜城和洛霞城不用担心，其他几个小城镇有点危险。
“看来，需要伪装成异世界本来就有的功能建筑。圣所在光辉国的历史书上本就有记载，解释成历史遗留建筑不会有问题。
至于地点……就摆放在安眠镇附近吧！”
安眠镇位于Lv10的骑士营地遗址周围，城镇内的萌新玩家以及未转职的普通玩家比较多，据圣灵主教瑞的汇报，小镇的大部分玩家都已经成为圣城的信仰者。
正适合让这些玩家成为第一批进入圣所的人。
不过安眠镇缺少防御建筑，等下开宝箱看看能不能获得不错的建筑。
之后，再让卢米亚为圣所造势，相信圣所会成为龙国玩家一定要打卡的建筑之一。
洛白又查看他得到的另一件道具。
神秘钥匙碎片（上）：【神秘钥匙一共分为三片，它融入了曾经的真理与疯狂之念想、绝望与愿望的集成体、猩红与灰雾之海的能量。集齐后，据说能实现使用者一个愿望。
你要向我许愿吗？】
洛白看了物品描述后皱眉。
不说猩红与灰雾之海这个形容听起来那么像深渊海，就最后那个描述，怎么和某个愿望师的口头禅那么像？
洛白凝视着神秘钥匙碎片，又从背包里拿出愿望师的气息结晶。
他将两者放在一起。
愿望师的气息结晶亮了一下。
洛白抿了一下唇：“还真有关系啊……”
洛白将钥匙碎片以及愿望师的结晶放到背包中。
他直觉这个钥匙不太简单，或许搜集后会召唤出愿望师，又或者更极端一些，可能把深渊大本营召唤出来。
这个奖励还真有些烫手。
不过……3个钥匙碎片洛白现在才拿到一个，后面两个碎片还不知道在哪里。
洛白觉得等到3个钥匙碎片都搜集齐了，再考虑之后的事也不迟。
查看完得到的装备，洛白将副本奖励的三个钻石宝箱和两个金宝箱都放在眼前。
洛白身上此刻除了魔杖是Lv25级，胸针是可成长的亡灵圣主之约，其他装备的等级都不高。
圣所副本里洛白也陆陆续续获得了不少牧师限定装备，属性有好有坏，等到开完这一批宝箱，洛白希望他能将自己全身的装备都更新一下。
洛白先打开2个金宝箱。
系统：【叮！恭喜玩家获得史诗转职证――裁决贤者，史诗功能建筑――荆棘墙，稀有装备――血藤双刀，道具被污染的光辉花种子*2000，12金币50银】
“2个金宝箱开出了2个史诗品质，概率算是正常。”
转职证裁决贤者：【拥有强大体魄的牧师系职业，普通攻击附带裁决雷电，主武器为锤。
谁说牧师不能用重锤？】
这个职业应该是从皮耶尔主教的职业延伸而来的。
毕竟皮耶尔这位战斗牧师确实与其他牧师不太一样。
洛白不怎么缺前排职业，这个转职证可以给卢米亚，或者给派往姜燎身边的骷髅。
史诗建筑荆棘墙：【盛开着荆棘花的城墙美丽又迷人，不过美丽归美丽，小心，它会吃人。】
荆棘墙这个防御型的建筑洛白曾经在上一世见过。
平时别看它貌美如花毫无攻击力，一旦进入防御模式，荆棘花会将敌人一口吞下，化作荆棘的养料，同时荆棘刺也会主动进攻百米范围之内的敌人。
防御能力相当强悍。
刚刚洛白还希望，宝箱中能获得防御型建筑给安眠镇用。
结果洛白马上就得到了。
瞌睡来了有人送枕头，真是太好了。
洛白眼眸弯了一下。
下一个装备是血藤双刀：【藤蔓汲取血液后发生了异变，攻击附带吸血效果。】
这个可以装备给骷髅用。
至于光辉花的种子，将它们净化后可以栽种到圣所选址附近。
洛白接着打开剩下的3个钻石宝箱。
七彩斑斓的光芒下，蹦出了3个金色的道具。
系统：【叮！恭喜玩家奖励传奇装备――灿烂光辉之帽，传奇装备――灿烂光辉之耳环，传奇建筑――亡者乐园，史诗装备――荆棘主教长袍，史诗装备――荆棘主教吊坠，史诗装备――荆棘主教之戒，A级技能――召唤光精灵，稀有道具――呼吸之泉，15金29银。】
灿烂夺目的奖励光芒，将洛白的脸庞映照上了一抹浅浅的光晕。
钻石宝箱一共奖励了3件传奇品阶的道具，一套荆棘主教套装装备，算是非常不错的奖励了。
洛白先查看3个传奇装备。
【装备名】：灿烂光辉之帽
【品质】：传奇
【装备要求】：Lv30
【属性】：HP+1800，精神+120，所有攻击附加10%的光属性追击伤害。
【装备技能】：
灿烂之光：您收到了光的祝福，光环类技能自动开启，且只消耗初始魔力。
技能特效可隐藏。
【装备名】：灿烂光辉之耳环
【品质】：传奇
【装备要求】：Lv30
【属性】：精神+60，MP+2000，冷却时间-20%
【装备技能】：
光之眷者：被光辉认可的你不可被冒犯，侦查类技能和道具对你无效。
传奇建筑亡者乐园：【空空荡荡的游乐园每晚都会自动运作，缓慢运行的旋转木马，永不停止的海盗船，看不见尽头的过山车……
玩家、契约者以及召唤物通过完成亡者乐园中的项目，能够获得随机属性点奖励。（周上限10点，个体获取上限100点）
摆放在领地后，亡灵系职业速度+5%。】
3件传奇装备令洛白眼前一亮。
洛白当前的头部装备是【光之祝福头戴】，这个装备免疫6种常见异常状态，已经算是非常稀有的装备了。
没想到新的装备【灿烂光辉之帽】竟然让洛白的光环类技能，处于一直开启的状态。
净化光环能净化大部分异常状态，比【光之祝福头戴】的状态免疫范围更广。
而洛白用得比较少的【治疗光环】技能，能提升10%的治疗量，令洛白的治疗技能更加权威。
【灿烂光辉之帽】这个装备对洛白来说，非常不错。
同样的传奇装备【灿烂光辉之耳环】的属性与技能也不用说，非常出色。
洛白现在佩戴的还是10级的蓝影石耳环，只加10点精神，洛白因为需要其面板编辑功能，一直没有换下。
而灿烂光辉耳环的出现，其装备技能令侦查类技能无效，这样相当于保护了洛白的信息。
这个灿烂光辉耳环来得很及时。
至于传奇建筑亡者乐园，看描述应该是个恐怖主题的游乐园。
但只要完成项目就能得到属性点奖励，而且每个人至多能获得100点，那不就相当于多装备了一件介于稀有和史诗品质之间的装备吗？
洛白的骷髅数量那么多，假如每一只骷髅都能增加100点属性点，那它们的整体实力能够上去一大截。
况且，这个建筑还自带领地增益效果。
虽然增加的是速度数值，对洛白来说用处不大，只是反应速度能变快一些，但对骑士、暗杀者等以速度取胜的职业来说，这个增益效果还是很有用的。
3个传奇装备洛白很满意。
他继续查看后面的道具。
【装备名】：荆棘主教长袍
【品质】：史诗
【装备要求】：Lv30
【属性】：HP-500，精神+150，魔力+3000
【装备技能】：
护卫荆棘：被近身攻击时，长袍上的荆棘会主动缠绕进攻对象，对其造成100+力量*110%的伤害。
【装备名】：荆棘主教吊坠
【品质】：史诗
【装备要求】：Lv30
【属性】：HP-200，精神+35，物理防御+25%
【装备名】：荆棘主教戒指
【品质】：史诗
【装备要求】：Lv30
【属性】：HP-100，精神+80，魔力+1000
装备技能：
荆棘审判：从天而降的审判荆棘，将目标束缚在原地，并造成300+力量*110%的伤害。
荆棘主教3件套套装属性：
伤害+3%
荆棘主教套装描述：【荆棘鞭笞着你的灵魂与肉体，你每走一步都举步维艰，疼痛不已，但你也从痛苦中获得力量。】
洛白：O_o？
他眨了一下眼睛，确认自己没有看错。
怎么有装备，会减少生命值的？
荆棘主教三件套都是减生命值的装备，并且三件装备没有一件增加耐力属性。
不过相对的，该装备给予的精神属性非常高，并且套装给予伤害百分比加成。
装备技能也还算不错。
【护卫荆棘】相当于废了不少近身攻击技能，【荆棘审判】则相当于一个控制技能。
但……如果装备这3件套，不止没有生命值和耐力加成，还一共要减去800点生命值。
这让洛白有一些犹豫。
洛白当前的生命值在3500点上下。
虽然比刚进入游戏时，洛白很长一段时间都不到1000点的生命值来说，3500点生命值算是高的。
但这个生命值在玩家群体中不算高，兰迪亚斯的生命值早就过万了，就连萨都拉的生命值都有6000+。
洛白只要正面被高爆发的职业攻击到，很容易瞬间进入残血状态。
如果当下将装备换成荆棘主教三件套，他的生命值估计又要跌回1000点左右了。
洛白犹豫了一会儿。
他想到了装备的技能【护卫荆棘】，想到了隐匿在他影子中保护他的暗盾战士沙斗，也想到了自己【不死者】的特性。
洛白的防御型技能不少，生命值低除了使得面板属性看起来不怎么好看，并不会给他造成多大的困扰。
比起精神数值以及套装伤害的加成，生命值少一点就少一点。
洛白觉得问题不大。
如此想着，洛白便将刚刚得到的5件装备全都换了上去。
灿烂光辉帽是金色全镂空造型主教帽子，因为其镂空的材质，戴在头上后有点像小王冠。
穿戴上后，洛白身边就自动出现一个净化光环和一个治疗光环，它们像行星围绕太阳转一样，围绕着洛白旋转。
系统：【叮！净化光环、治愈光环处于一直开启状态。技能特效可以隐藏。】
洛白选择了隐藏光环特效。
两个异常明亮的光环就消失了。
灿烂光辉耳坠同样是金色镂空造型，大约2cm的长度，材质非常轻盈，风轻轻一吹就能吹起。
系统：【装备技能光之眷者已生效。侦查类技能与道具对玩家无效。】
荆棘主教长袍则是一袭深黑色的上下套装，里面是一层深色的布料，材质类似西装，非常挺括，外面则套着一层黑色的轻纱。
纱上印着深紫色的荆棘图案，在光芒下泛着粼粼波光，这样的设计使得整件长袍看上去不会过分沉重。
领口是立领的，但从衣领到锁骨处，做了镂空的荆棘花纹设计，露出了一小块肌肤。
下摆开到膝盖上方，侧边也用了荆棘装饰，里面搭配的是修身的长裤，行动起来还算方便。
同套装的荆棘吊坠和荆棘戒指，造型是服装同款的黑底镶紫荆棘。
这样的配色和洛白紫色的胸针【亡灵圣主之约】还挺般配。
因为净化光环技能变成了常用状态，洛白所幸也将靴子装备换成了副本中得到的堕落者长靴。
【装备名】：堕落者长靴
【品质】：史诗
【装备要求】：Lv30
【属性】：精神+10%，速度+50，移动速度+15%
装备负面状态：你的精神得到史诗级加强的同时，你将受到堕落者们的呓语困扰，时刻处于虚弱、恐惧的负面状态中。
堕落者长靴的数值非常高，能+10%的精神。
不过洛白得到这个装备时，发现其负面状态并不好消除，就把它放到一边。
但此刻，净化光环处于常亮状态的洛白，呓语造成的负面状态对洛白没用。
堕落者长靴是一双到小腿的靴子，纯黑色的皮革材质，侧边印着红色的纹理，像是鲜血滴落到靴子上那样。
其外观非常符合这个装备的名字。
几乎将全身的装备换了一个遍的洛白，此刻穿着一席黑中带着点紫的长袍，头戴金色镂空主教帽。
腰间缠绕着由漂亮骨手的星云骨头制作的虔诚腰带，下摆的虔诚花随着风轻轻摇摆。
光与暗的气息在洛白身上融洽融合，一半立于光中，一半掌控着影。
换上这身装备的洛白，使得其他人对他的印象从亲切的牧师，瞬间变为了太好惹的强大玩家。而洛白的职业也因为装备的关系，令人无法靠第一眼判断出。
他此刻的装扮有点像牧师，又有点像魔法师职业。
洛白对自己这身装备还挺喜欢的，总算不再是清一色的白金色系牧师装备了。
兰迪亚斯看到换好了装备的洛白，蓝色的眼眸眼尾扬起。
“很不一样的感觉。”
换上新装备后，洛白此刻的数值如下。
【昵称】：洛白
【等级】：30
【生命值】：1230/1230
【魔力值】：26463/26463
【精神】：2683
【技巧】：653
【力量】：94
【速度】：144
【耐力】：83
发现自己好不容易涨到的3500生命值，今天更换荆棘主教三件套后，立马被打回原形。
洛白只是在内心叹了口气。
不过当前是数值面板也比较符合亡灵法师的职业特性。
与超高的精神力相对的，是几乎一棒子就能打死的孱弱耐力和生命值。
如果不是洛白装备拥有【守护荆棘】，以及特性【不死者】，洛白还真的不敢更换荆棘主教三件套。
更换完装备，洛白查看了钻石宝箱中获得的最后两件奖励。
召唤光精灵（A级）：【召唤光之元素小精灵为你战斗，对目标造成光属性伤害。】
呼吸之泉（稀有）：【道具制作材料，是非常精良的稳定剂。】
洛白当场就学习了技能召唤光精灵。
有了这个技能，他出门在外就真的可以假装自己是召唤类职业，类似于光之召唤师之类的。
同时，洛白也学习了击败尤加时获得的技能【闪现】。
这个技能，洛白骷髅中的圣灵魔导师也会。
虽然【闪现】不及尤加的瞬移距离那么远，但对于洛白这位移动速度和反应速度都不快的法师来说，【闪现】是个不错的保命技能。
最主要的一点是，这个技能可以用来穿墙。
开完宝箱，洛白将副本中获得的道具分给代理城主。
传奇建筑光辉教皇雕像、圣所、亡灵游乐园，史诗建筑荆棘墙，净化完成的光辉花以及材料，洛白都交给萨都拉，让萨都拉安排下去。
史诗装备血色圣言书洛白交给了卢米亚，并与卢米亚提了圣所建筑的事。
至于物理型牧师的转职证裁决圣者，洛白决定等到圣不夜城骷髅经历了重塑池转职后，再派给姜燎。
装备大致都分配完毕，很快系统声音传来。
系统：【叮！领地增益光属性亲和+10，光属性抗性+10，耐力+5%，速度+5%生效。】
想来萨都拉已经将光辉教皇雕塑与亡灵乐园摆放在了领地内。
也因此洛白生命值从1230→1290，速度从144→151。
虽然增长的数值幅度很微小，但起码是增长了。
击败堕落者萨尔获得的史诗装备圣魔荆棘三件套，洛白奖励给了辉煌骷髅。
圣所副本中，辉煌骷髅帮了洛白不少忙，给它们点奖励是应该的。
三只灵魂金灿灿的骷髅收到奖励后，聚集在一起嘀嘀咕咕。
1号辉煌骷髅：“我们一人一件装备正好！”
2号辉煌骷髅：“我想穿一套，更拉风。不如一人穿一天。”
3号辉煌骷髅：“不如我们投票吧！一人一件的举右手，一人一套的举左手。”
结果，3只骷髅都举了右手。
1号和3号看向2号：“你不是说你要一人穿一套的吗？”
2号骷髅不明所以：“是啊。”
“那你怎么举右手？”
2号：“我举的不是左手吗？”
1号和3号：……
于是就这样在2号骷髅的失误下，3只辉煌骷髅分好了装备。
这时，萨都拉向洛白发了消息：【伊泽想要和您视频。】
虽然疑惑伊泽为什么会想与他视频，洛白还是同意了。
洛白：【好。】
洛白接通了视频，只见头顶着哭泣泣Q版小人的漂亮骨手伊泽，出现在了视频中。
萨都拉双手捧着伊泽，表情无奈。
洛白关心道：“怎么了，伊泽？”
伊泽的Q版小人气呼呼地举牌写道：
【萨都拉，坏。
想吾主，不要萨都拉。】


第132章 野外日常
伊泽一直以来乖巧懂事，但现在竟然委委屈屈地控诉萨都拉。
洛白用困惑的目光看向萨都拉。
萨都拉不自在地拉了一下兜帽：“成为代理城主后，我沉迷科学，忽视了伊泽。它非常生气，雪熊玩偶的毛都快被它拔秃了。
他现在不理我了，只想要您。”
说着，萨都拉向骨手真诚道歉：“对不起，伊泽。”
伊泽不领情，转过身去。
它拉起衣服把自己全身都盖起来，不想看萨都拉。
萨都拉，坏。
它才不要理萨都拉呢！
萨都拉叹息。
“刚刚伊泽看到我摆放了领地建筑，它知道你联系我了，于是就想要与您视频。”
萨都拉伸手，想要摸摸伊泽哄哄它。
但伊泽不给萨都拉碰，一碰就扭动身体，连Q版小人都非常嫌弃地做出用腿踢人的姿势，显然生气得很。
萨都拉的手放了下来，表情落寞：“抱歉，我没能照顾好它。”
洛白看着萨都拉与骨手之间的互动，眸光泛着浅浅的笑意。
洛白思考了一会儿：“我把骨手传送过来，顺便让它散散心。正好后面有个任务需要骨手参与。
萨都拉你也一起来，你不能总是待在炼金实验室搞科研，偶尔也要出来走走。”
萨都拉沉默地点了点头。
洛白继而询问兰迪亚斯：“兰迪亚斯你要不要回圣不夜城休息一下，顺便帮我管理管理领地？
圣所建筑的出现必然会引来不同势力的窥探，我需要一位强大可靠的人，为我处理这些事。”
兰迪亚斯并没有犹豫多久：“好，很荣幸能为您分忧。”
洛白从背包中拿出一颗已经被转换好的眼球放在手中。
亡灵之眼见自己被洛白握在掌心中，黑漆漆的眼睛向洛白wink了一下。
洛白没有被吓到，他轻笑一声。
他竟然觉得这只眼球还挺眉清目秀的。
洛白向其输入魔力，空间传送通道打开。
他消耗26000点魔力，先把萨都拉传送了过来。喝了极致魔力药剂后，洛白又消耗3000魔力，将骨手伊泽传送了过来。
一大一小就这样凭空出现在洛白的身边。
伊泽见上一刻自己还待在萨都拉的炼金室中，下一刻就出现在一个鸟语花香的地方，而它最最喜欢的吾主就站在它的面前。
伊泽颜文字：
⊙o⊙
^^
伊泽一个飞扑，扑到了洛白的怀中，蹭着洛白的衣摆。
一边蹭，还一边指着萨都拉，指指点点，嘀咕嘀咕，向主告状。
骨手今天穿的是小怪兽小衣服，黑色斗篷后拖着一根小尾巴，背后的兜帽下方还垂着两只恶魔角。
萨都拉不理它，它就要用小恶魔吓吓萨都拉。
哼。
洛白捏了捏伊泽的恶魔尾巴：“衣服很可爱。”
伊泽小人心花怒放。
洛白将粉毛球兽给伊泽。
“这几天让它陪你玩吧！”
粉毛球兽跳跳：“噗哩~”
伊泽勾勾骨手。
粉毛球兽：“哩~”
它贴了上去蹭蹭伊泽，又竖起小三角耳朵，一抖一抖地，抖得伊泽更开心了。
伊泽趴到粉毛球兽上方，瘫成大字形，星云状的骨手指伸入粉毛球兽的毛发中。
虽然毛球兽的手感都差不多，但这只粉毛球兽全身上下都是吾主的气息，它可喜欢啦~
伊泽吸着粉毛球兽，暂时忘了这几天萨都拉不理它的不愉快。
骨手伊泽就这样暂时气消了。
萨都拉见状也松了口气，不然他还真不知道要怎么快速让伊泽开心起来。
萨都拉看着伊泽与毛球兽的互动，视线多停留了一会儿。
他继而真诚道歉：“给你添麻烦了，洛白。”
洛白：“不麻烦。”
反正现在有亡灵之眼在，洛白的魔力值也比之前高，传送萨都拉和小骨手回去还是不在话下的。
同一时刻，萨都拉炼金工房中的幻彩毛球兽，正在屋内跳来跳去。
它左看看，右看看，小三角耳朵竖起来抖动。
咦？它的骨手呢？
去哪里了？
幻彩毛球兽满头问号。
等到洛白魔力恢复完毕，洛白又通过亡灵之眼将兰迪亚斯送到科维克与圣不夜城中间的地方，再让兰迪亚斯自己骑马回去。
虽然兰迪亚斯和萨都拉都是史诗职业，但骑士的数值比萨都拉要高出不少，消耗的魔力也更多，洛白当前的魔力不足以支撑将骑士送回圣不夜城。
幸好洛白在路途上随意摆放了几个亡灵之眼，这次正好用上。
骑士带着施洛菲迪的日子本离开。
他也想趁这个时间，去小图书馆中好好了解一番，有关最后一任教皇的故事。
窝在实验室里许久的萨都拉不太适应外面的空气以及明媚的阳光，他将口罩戴上，又拉了拉自己的兜帽，沉默地跟在洛白身后。
虽然萨都拉有点宅，一般并不想出门，不过他想到这次出来能更加了解洛白的世界，热爱科研的炼金术师隐隐有了一些期待。
“对了。”
萨都拉从宽大的袖子中拿出几块鸡蛋大小的金子，递给洛白：“给你，洛白。”
炼金术师的特性技能――点石成金。
有概率将石头变成金子。
萨都拉原以为这个特性可能一个月才能变出一块金子，但【点石成金】的成功概率有些高，这就使得萨都拉哪怕已经和骨手用掉很多金块了，金块数量依旧只多不少。
洛白收下了萨都拉的好意，然后给对方兑换了同等价值的世界通用货币。
“你可以用这个买玩家城镇中的物品。”
萨都拉点点头：“好，谢谢洛白。”
萨都拉带着骑粉色毛球兽的伊泽，逛逛周围。
当然，因为骨手还在生萨都拉的气，于是两人中间间隔了6个沃尔夫的距离。
伊泽难得出来一次，非常兴奋，它一会儿追追蝴蝶，一会儿摘摘花草。
Q版小伊泽开心到一直在转圈圈。
有时候忽然窜出几只野外魔物，萨都拉双手已经拿出炼金瓶准备进攻。
就见伊泽勾勾手指。
唰唰唰的声音下，一只只骨手从地面冒出来，它们调转方向，用锋利的五根指尖，噌噌噌对准魔物。
骨手：敢欺负我们老大？我们骨手可不是好惹的！
骨手小队一只只化作沉重的骨手拳头，又或者白骨爪，迅猛出击。
不到1分钟，它们就击杀了魔物，然后开始分解魔物。
穿着各种颜色小衣服的骨手们摇摆着身体。
嘿咻嘿咻~今天我拆出的骨架最漂亮。
嘿咻嘿咻~这只眼珠真圆润。
嘿咻嘿咻~这个皮毛拆得太完美了~
将魔物分解好，它们便一只只拉着骨架，拖回亡者空间。
动作不拖泥带水，非常有秩序。
萨都拉将炼金瓶收回去，看向伊泽的目光带着点笑意。
“你的骨手们很厉害。”
那当然啦~
Q版伊泽双手环胸，挺胸抬头，表情十分得意。
出来玩耍并且被夸奖的伊泽，现在没那么生萨都拉的气了。
两人之间的距离，从6个沃尔夫缩短到了2个沃尔夫。
萨都拉和伊泽修复关系的时候，洛白则观察了一番他提升到S+级的亡者空间。
亡者空间没有升阶前，只有骷髅能够进入其中，作为其主人的洛白只能用意念进入。
升级后的亡者空间，洛白的身体能够进入其中。
洛白意念一动，下一刻就出现在亡者空间内部。
这个看不到边界的空间因为洛白像里面不断补充骨骸，可视空间已经从一开始的房间大小变成了现在的公园大小。
泥土中竖起了大大小小的墓碑，上面写着每一重骸骨的物种以及搜集日期。
一眼望去，就好像一个墓园，氛围阴森恐怖。
咔啦咔啦几声，泥土中探出了一个白骨手掌，手掌巴拉巴拉土地，一个纯白的骷髅脑袋就从土中探了出来。
它还没有进化出魂火，抬头，空空荡荡的眼眶注视着洛白。
下一刻，骷髅全身发抖地从泥土中跳了起来，又颤颤巍巍地匍匐在洛白的脚边。
脑袋‘咔嚓’一声，胳膊一拧，骷髅行礼。
为亡灵之主，献上忠诚以及脑袋！
洛白眨了一下眼眸，自我怀疑。
他很可怕吗？为什么骷髅见到他在抖呢？
洛白：“起来吧！”
骷髅用手臂夹着它的脑袋站起来。
同时，伴随着整齐的行军声音，感受到洛白进入亡者空间的骷髅大军们，整齐划一地来到洛白身前。
蓝的，红色的，金的，冰蓝的……五颜六色的魂火激动摇曳着。
“王。”
为首的魂铠骷髅行礼。
“王！”
其他骷髅也声音嘹亮地行礼。
骷髅们一个个单膝跪地，从前排到后排，队形犹如浪涛一样连绵不绝。
站在两边的小动物骷髅也跟着跪下了前肢，又或者俯下头颅。
或大或小的眼眶全都因为激动微微颤抖着。
洛白还是第一次目睹这么多骷髅向他行礼，这还是他分了一半骷髅在圣不夜城的情况下。
原来……他骷髅数量已经那么多了啊！
洛白开口：“都起来。”
“是，王！”
洛白：“亡者空间进化后，你们感到有什么变化吗？”
正直的魂铠骷髅用手指挠挠脑壳。
“变亮了一些，空间内的元素也更活跃了。”
曾经的亡者空间雾蒙蒙的一片，视野非常暗，现在就算是洛白这样视力一般的人，也能看得清晰。
至于空间内元素，以前亡者空间内全是死气，元素活跃度几乎为零。升阶之后，亡者空间的元素构成和外面的世界变得差不多，变得更加真实。
当然，土壤以下的地方依然被死气盘踞。
洛白点点头表示了解。
他走到空间中埋藏的巨大未知生物骸骨处。
骸骨露出了完整的四条腿以及短小的尾巴骨，骨头散发着微微的光，洛白目测它吸收了不少光元素。
洛白用手触碰其骨头。
温暖的，它可能……并没有完全死去。
他用系统探查了一番。
【道具名】：未知生物的骸骨
【道具描述】：虚弱的TA寻找了一处安宁之地休眠，TA依然在沉睡，不知道何时醒来。
“每次放入新的骸骨后，这个被埋藏的神秘骸骨就会多显露出一部分。只要继续搜集骸骨，应该就能将它唤醒，就是不知道唤醒后是敌是友……”
洛白又碰了一下骸骨，收手。
亡者空间的进化令洛白多了一份自保能力，遇到危险的时候洛白可以进来。
同时，这个空间还挺空旷的，背包里空间如果不够用了可以分一部分物品进来，骷髅们如果愿意的话，也可以改造一下这个空间。
洛白退出亡者空间，坐到树下。
暗盾战士从洛白的影子中出来凝聚成实体。
兰迪亚斯不在时，就由他担任洛白的护卫工作。他默默坐在一边，用技能【影子戏法・礼帽】将影子变成各种各样的小动物。
一会儿是翅膀柔软的小蝴蝶，一会儿是探头探脑的小仓鼠，一会儿又变出了脑袋可以旋转的猫头鹰。
好奇的骨手们从土壤中探出一个指尖，盯着影子小动物看。
路过的飞鸟以及松鼠等动物停下了步伐，好奇地眨着眼眸。大胆的黄鼬窜到影子仓鼠边上，刚想和这个黑漆漆的同类勾肩搭背。
只听‘嗒’的一声，影子仓鼠变成了泡泡消失，黄鼬呆坐在原地。
咦？
它的好兄弟呢？
亡灵生物与小动物就这样相处融洽，洛白也准备了一些干果肉干招待小动物，氛围轻松愉悦。
逗弄完了小动物，洛白查看聊天界面。
聊天界面中，沈帝的消息位于第一个。
沈帝：【恭喜，又拿下了一个副本。】
洛白靠着树，微垂着眼眸，表情有些懒洋洋的。
洛白：【是一个创造了奇迹，又留下了遗憾的副本。】
洛白懒得打字，直接向沈帝发起了视频邀请，后者马上接通。
沈帝那边的背景是正在建设中的青翠城，玩家们正搬运着砖块木头矿石等材料，紧锣密鼓地建设城市。
沈帝看到洛白后，锐利的气势收敛，表情带上了笑意。
他向旁边的人做了一个手势，便走到一处安宁之地。
巨大的古树盘虬卧龙，侧枝繁盛如惊鸿一般盘旋而上，粗壮有力，绿叶金纹的树叶在阳光下泛着浅浅的光。
洛白的目光被其吸引着。
沈帝解释说：“这是我在副本中得到的传奇建筑青翠神木，拥有净化空气的能力不说，每日能产生50份神木叶，捣碎后能制作成治疗解毒药剂。
托了它的福，我们青翠城对治疗药剂以及牧师的需求没有那么大。”
洛白望着参天的古树。
上一世，没有人发现光辉国的第四大主城，也没有人得到建筑青翠神木，大部分玩家野外探险时都依靠着牧神会分配的牧师，龙国的治疗资源被牢牢掌控在牧神会手中。
这一世，终究不一样了。
洛白望着视频中的神木：“它很雄伟，也很漂亮。”
沈帝透过屏幕，黑眸注视着洛白：“是啊……很漂亮。”


第133章 麻烦上门
洛白将圣所副本中发生的事与沈帝简单说了说。
沈帝沉默。
他在思考，如果他遇到无法改变的未来，以及以整个国家的人口为赌注时，他会怎么做。
不过一会儿，就有了答案。
他从来都不是向命运妥协的人，也不会将希望寄托在他人身上，如果将他放在教皇的位置，他会选择主动出击。
就算迎接他们最终的是死亡又如何？
他们抗争过，努力过，就足够了。
感受到洛白的情绪不太高，沈帝转移话题。
“建设主城比我想象中的困难，只有真正上手后我才知道，这里面有很多坑。”
洛白：“你遇到什么问题了？”
洛白与沈帝交换了城市建设的心得，不知不觉间又聊了快一个小时。
直到好几个人站到沈帝对面，向沈帝挥手示意后，沈帝才恋恋不舍地结束视频。
沈帝：“对了，你什么时候到城镇中稳定下来，告诉我，我想实验一个技能。”
洛白：“好。”
沈帝：“那我还有事，下次再聊。”
洛白：“再见。”
结束与沈帝的视频，洛白觉得他心情转好了不少。
每次和沈帝沟通完，他都觉得情绪放松。
洛白习惯性地想撸一下毛球兽，结果手伸出去，只摸到了一团黑漆漆的空气――是暗盾战士的技能。
暗盾战士眼神虔诚。
王，给你玩。
洛白戳了一下暗影泡泡，就收回了手。
他这才想起，毛球兽陪着伊泽，和萨都拉去遛弯了。
刚刚沈帝提到了城市建设，洛白敲了敲山涧镇旅馆的NPC，询问了旅馆营业情况。
NPC汇报道：【因为不少玩家都得到了居住证，天气又比较适宜，玩家们都出去击杀魔物了，所以旅店最近的入住率有所下降，在30%左右徘徊。
不过旅店的食堂营收创新高，姜医生提供的奶茶配方，以及干脆面和夹心饼干等食物都很受玩家欢迎，食堂收益上涨268%！
旅店整体收益对比冬日略有下降，但这是正常现象。
建议领主大人可以扩充一下食堂食谱，并增加旅店特色休闲建筑。比如您的领地安眠镇，就因为拥有温泉旅店，其入住率几乎天天爆满。】
洛白询问：【领地建筑可以扩充？】
NPC：【领主可以在系统交易所购买建筑模块对单建筑进行升级，升级完成后，相信山涧镇的玩家能够得到更好的生活支持。】
洛白：【我怎么感觉你好像很希望我升级建筑？】
NPC：【为领主分忧。】
洛白：【说实话。】
NPC：【其实是隔壁安眠镇的NPC天天和我炫耀今天又赚了多少多少钱，我觉得我作为被您最先雇佣的NPC之一，不能输给对方。所以我想努力一下。】
真是勤奋的NPC啊……
洛白：【好，我知道了。我会和姜燎商量的。】
旅馆建筑在冬日给了玩家们一个温暖的家，甚至因为它的出现，使得山涧镇的玩家数量暴增。
但这样的功能建筑，会随着其他城镇的建设完备，客流量逐渐减少，直到趋于一个稳定值。
这是必然的。
不过洛白觉得旅店建筑确实还可以救一救。
洛白将和NPC的谈话截图给了姜燎，姜燎现在依然是山涧镇的代理领主。
姜燎：【方便视频吗？打字比较慢。】
洛白：【好。】
视频接通后，洛白的屏幕中出现姜燎、慕以及亚彻三个人的脸。
姜燎微笑着打招呼：“洛白，晚上好。”
亚彻行圣城礼：“王。”
慕行圣城礼：“主。”
三个人叫出了三种不同的称呼。
姜燎当然并没有表现出什么异状。
他只是推了推眼镜。
姜燎先是道了声恭喜：“恭喜洛白，完成了SSS级副本，现在公频大家都在讨论唯一性副本的问题。”
洛白前面同意公布昵称后就没有再关注公频了，没想到时间都过去快3个小时，玩家们竟然还在讨论唯一性副本的问题。
“唯一性副本就是只能触发一次的副本，中途攻略失败就算任务失败，通关后不能进行二次攻略。”
洛白简单解释着。
他也注意到了姜燎此刻的背景，对方看起来正在野外：“你现在在外面练级？”
姜燎：“是的，准备趁着春日活动的效果，将等级提升到22级再回山涧镇。如果后面你需要的话，可以把慕和亚彻叫回去。”
闻言，慕和亚彻眼眸中忽然有了光。
洛白摇摇头：“暂时不需要，我有其他队友在身边，他们也很可靠。”
慕和亚彻同时垂下了脑袋。
洛白神情轻松地聊着天：“我刚刚询问了NPC旅店运营情况，我觉得旅店应该要扩一扩。”
姜燎：“我其实也有这样的想法。
春日之后山涧镇的玩家数量有所减少，葡萄酒庄和糖厂的收益虽然持续稳定，但旅店、集市等收益呈现下滑状态。
部分生活玩家的收入下降。”
姜燎阐述着春日来临后，山涧镇出现的问题。
与洛白的骷髅之城不同，骷髅们不需要吃喝，没有生存烦恼，他们击杀魔物得到的圣城币，大多用来买洛白周边了。
但其他人类城市，则需要关注玩家的衣食住行方方面面。
洛白听着听着，也了解到想要管理好一座城市，并不只是在城市中摆放建筑那么简单，后续的经营更是重要。
洛白：“异世界生活压力大，甜食能够在一定程度上缓解焦虑，并且在糖价居高不下的情况下，你觉得山涧镇的旅馆提供蛋糕这样的高糖分的食物怎么样？应该能够吸引一批玩家前来。
还可以鼓励玩家摆摊煮泡面之类的，增加收入，我这里有配方。
山涧镇也可以开展武器租借业务。
租借方可以和系统签订协议，外租一批史诗等级的强力武器，吸引一部分冒险者前来，拓展城市流动人口。
治疗资源可以问卢米亚借，我和他挺熟的。
这样的话，应该能缓解山涧镇整体收入降低的情况。”
蛋糕吸引年轻的玩家，特别是女性玩家和幼崽玩家。
泡面主打一个薄利多销，全龙国的玩家应该没有谁能忍住不吃泡面的。
武器租借服务能让山涧镇再一次打出广告，并且吸引追求实力的玩家。
治疗资源则保证了小镇玩家的生命安全。
姜燎一开始还只想到做做旅店打折活动，奶茶买一赠一，集市抽奖集点，免费中医看诊等活动。
经过洛白这么一开拓思路，姜燎觉得他的想法还是太保守了。
洛白，真的很厉害。
姜燎眉眼温和：“我觉得都可以尝试，等明天我回去就着手安排。”
洛白笑笑：“那山涧镇就拜托你了。我会让人整理一批史诗装备出来，到时候给你送过去。”
说着，洛白给姜燎转了1000金，让姜燎自己看着花。
姜燎有种自己被洛白养了的错觉，但还是微笑着收下了。
他想，自己也只有好好管理山涧镇，才对得起洛白对他的信任。
洛白拿出了两套萨都拉新制作成的暗影制式套装。
这是用蜘蛛巢穴得到的暗影矿石制作的，加入了喷泉许愿池中得到的‘银灵之水’，这就使得穿戴装备者在夜晚的战斗力提升10%。
洛白：“这两套装备帮我给亚彻和慕。”
姜燎将装备转交给了亚彻和慕，后两者激动地接过了装备。
亚彻和慕当场就换了上去，换的时候手有些颤抖。
因为被洛白奖励了装备而太过激动，慕的手臂‘咔嚓’一声掉了下来。
慕冷着一张脸，将自己的手臂‘咔嚓’一声，又装到了肩膀上，假装什么都没有发生过一样。
姜燎眯起眼眸。
等……等等。
刚才是不是有人手臂掉了？
姜燎看了眼暗影祭司慕，又下意识地看向洛白。
视频中的洛白无奈地叹了口气。
“他们的职业比较特殊。等我这段时间忙完，姜医生有空可以来我的主城做客。”
姜燎反应了好一会儿，才回过神来。
“好。”
他的脸上依然挂着笑容，不过仔细看，能够发现姜医生的眼神没有聚焦。
姜燎显然还在思考，为什么幕的手臂能掉下来，还能装回去。
洛白还想再说些什么，却见慕和亚彻摆出了防御姿态。
两人一前一后地将姜燎保护在中间。
洛白也出声提醒：“姜燎，小心。”
片刻后，只见一群穿戴着精良到稀有品质装备的人，神情嚣张地走到姜燎面前。
粗粗一数，对面竟然有50人上下。
为首的人扛着大刀，眼神扫了一眼姜燎，态度看起来不卑不亢，但掩饰不住其中的自大。
“你就是山涧镇的领主，姜燎？当前等级19级，稀有辅助职业，梦境师。”
姜燎疑似山涧镇领主的事，山涧镇的玩家们大部分都猜到了。
有玩家看到几位NPC与姜燎讨论山涧镇产业的后续发展方向，姜燎也并没有多加掩饰其领主权利，他在小镇内寻找土地摆放参果树等建筑。
而山涧镇任务面板的任务，大都是姜燎在小镇内的时候更新任务的，姜燎不在的时候，小镇任务几乎不会变。
玩家们猜出姜燎是山涧镇领主，并不难。
听到对方这么称呼自己，姜燎明白对方是冲着他领主的身份来的。
他推了推眼镜：“是我，你们找我有什么事？”
“我是互助会的P2级别管理李勇，互助会看上了山涧镇的领地，想要和你谈一场交易。”
嘴上说着是交易，但扛着大刀的李勇，从态度以及行为上看，完全不是这样的。
李勇小队总计80多人，盯着姜燎的日常活动轨迹有一个礼拜了。
也幸亏他们队伍中有鹰眼能力者，可以在10公里远的范围外观察姜燎，这才没有被姜燎发现。
领主在领地范围内有特权，甚至玩家被领主列为黑名单后，还会被领地建筑攻击。
虽然不知道山涧镇的领地建筑有多少，但李勇估摸着，就那个在冬日突然出现的花园带建筑，就绝对是品阶不低的领地建筑。
傻子才会在山涧镇的领地内，找领主的麻烦。
李勇带上了他小队全部的人，连续观察了姜燎几日，这才找了一个合适的时机，主动出击。
此时，姜燎距离山涧镇较远，且周边没有其他玩家，正是拿下对方的好时机。
李勇觉得这次他派出了这么多人，山涧镇的地契已是他的囊中之物。
姜燎知道对方来者不善，却还是耐着性子，说话语气不急不慢。
“什么交易？”
李勇：“我们出价500金买山涧镇的领主位，就看姜先生你愿不愿意了。”
500金看似很多，相当于稀有战斗职业转职证的价格，但远远不够买下一块领地。
更何况山涧镇中，还有糖工厂、葡萄酒庄以及旅店建筑等稀有度不低的建筑。
姜燎摇摇头：“抱歉，我不会卖。”
李勇劝说道：“真不打算让出领主位吗？姜医生。我们互助会的宗旨是助人为乐，将领地让给我们后，我们也能继续救助更多的玩家。
我们所做的一切都是为了玩家好。”
姜燎：“我很喜欢山涧镇，所以这笔交易我不认可。”
李勇耸肩：“那看来我们谈崩了。既然这样的话，姜医生可就别怪我们下手狠了。
全体进攻！”
说着，不给姜燎一点反应时间，五颜六色的技能光芒就已经攻向姜燎。
见状，暗影祭司慕没有犹豫地站在姜燎身前，为姜燎挡下全部的进攻。
他周围忽然凝聚出一只只暗影乌鸦，乌鸦受到攻击被击破后，变成了绿色的光点，融入幕的身躯。
幕的生命值+709，+711……
技能――暗影治疗术！
该技能可以将伤害转换为治疗量。
姜燎也向水晶球注入魔力。
技能――急冻！
冰霜刹那间铺满了地面，向上冻结空间。
只听咔啦一声，霜气蔓延间，站在冰霜范围内的敌人全都被冻住了！
HP-387
紧随着冰霜而来的，是冒着火焰的箭矢。
BOOM的一声，爆裂箭在他们身下爆炸，被冻住的玩家无法躲避遭受了正面攻击。
HP-2910！
这是爆裂弓箭手亚彻的技能――爆裂箭。
火光与泥土落幕间，互助会的人忍着剧痛站起来。
他们试图重整旗鼓，然而人都没有站定，其视线中忽然出现一阵扭曲的光。
光芒向外散开，互助会人的变得浑浑噩噩的，神志不清。
姜燎的控制技能――眩晕之光！
操控光线，对范围内的敌方造成魔法伤害的同时，造成1秒的眩晕。
也就趁着眩晕的这1秒时间，弓箭手亚彻的第二个范围攻击技能已至。
技能――箭雨！
成百的箭矢化作急雨落下，将眩晕中的玩家扎成了刺猬。
HP-877
HP-865
HP-853
……
刚打了一个照面，互助会的前排战士就被姜燎的连控，以及伤害高到完全不像弓箭手的亚彻，打了一个措手不及。
说好的辅助职业梦境师呢？
怎么变成了恶心人的控制职业了？
还有你这个弓箭手，伤害高到离谱不说。
谁家弓箭手一根箭矢会爆炸的？
不仅姜燎和亚彻的能力出人意料，单人承担成吨前排伤害的慕，也是令李勇完全无法理解。
互助会这边几乎所有伤害技能都砸在慕身上了，这么多技能随便一算都能有个6万8万的伤害量吧！
但互助会第一波结束后，慕竟然没有死亡，别说死亡了，幕的状态看起来非常不错。
慕游刃有余地弹了弹他身上的灰，淡定地拿着黑色的武器暗言书，其目光平静，像是一位悲悯天人的神父。
他开口：“只有这样吗？”
李勇不禁张大了嘴巴。
还真的没事啊！
他是怎么做到的？
这三个人的实力完全超出了李勇的想象。
资料里还说，跟在姜燎身边的只是普通弓箭手和普通类牧师职业。
你们管这种玩家叫普通？
也难怪柯一围会败在这里，他们全都被姜燎几人的外表给耍了。
不过，李勇为了这次进攻做了充分的准备，姜燎三人能力强又如何？还不是只有三人。
互助会如果80人不够，他就再翻倍。
他就不信了，150人的队伍会对3位玩家束手无策。
李勇动动手指，埋伏在8公里外的互助会成员们，正快马奔腾地赶来。
同时，李勇身边站着的牧师挥动魔杖。
技能――治疗术！
一道温暖的光落在互助会前排的身上，轻微治疗了他们身上的伤口。
HP+921
为了确保本次出击成功，李勇甚至不惜花钱雇用了牧神会的牧师。
牧师：“山涧镇的地契在他们身上？我觉得你想要轻松拿到，可能有一些困难。”
李勇胸有成竹：“有什么好困难的，他们只有三人，慢慢磨总能磨死的。”
虽然刚刚因为姜燎几人的反击，李勇小小吃惊了一下，但也就这么一下。
互助会这边拥有150人的团队，甚至还有牧师辅助，而他们的敌人，只有三人。
李勇不知道他能怎么输。
伴随着哒哒哒的马蹄声，互助会的支援人员已经逼近，情势紧急。
姜燎思考着接下来该怎么做。
他拥有随机传送道具，可以临时传送到附近随便的一个地方，摆脱围剿，慕和亚彻也可以使用道具脱离。
眼下的情况看似危险，实则对他而言，危险系数不高。
只是……如果就这么逃走，互助会的人之后一定还会步步紧逼，这对山涧镇的后续发展不利。
他虽然是医生，但也不是圣人，这是互助会第二次打山涧镇的主意，并且主动找上门来。
姜燎想，他怎么也要给对方一些教训才行。
姜燎盘算着他背包中的道具，考虑等下如何利用附近的地形作战。
这时，洛白的声音从未挂断的视频中传来。
洛白：“别人都已经找上门来了，我们不回敬对方，似乎不太礼貌。”
洛白的语调依旧平静，只是眸光却比往日要锐利几分。
互助会已经妨碍洛白几次了，之前因为没有正面起大范围冲突，也加之对方就像蟑螂一样，可能已经渗透进了龙国的各个城镇，洛白懒得依次找过去，就只是处理了主动找茬山涧镇的成员。
至于牧神会……这个野心勃勃的组织虽然还没有对洛白造成困扰，但如果不是洛白提前制作出了进阶版红蓝药剂，这次春日活动或许会因为治疗药剂不足，间接导致玩家死亡。
而控制药剂原材料的目的，就是为了塑造‘龙国唯一的治疗公会牧神会’。
平日里不出现洛白也不会主动找对方麻烦，但现在这两个组织的成员主动找上门来，洛白没有放虎归山的道理。
不仅如此，洛白还决定主动出击。
听着洛白的话语，姜燎扬起一个温柔的笑容。
“你想怎么做，洛白？”
洛白早有了想法，他发送了姜燎3个道具。
“我会派可靠的召唤物过去支援，到了最后，麻烦姜医生给互助会以及牧神会的成员一人一个美梦，我有礼物要送给他们。”
“好。”
姜燎接收道具。
就见三个果冻质感的眼珠出现在姜燎的掌心，眼珠子是纯黑色的，外圈散发着浅浅的金色光芒。
姜燎查看了道具描述。
【道具名】：亡灵之眼
【道具描述】：它是王的视线，是王最忠诚的守门眼。


第134章 回击
【亡灵之眼】无论是道具名还是道路描述，都令姜燎没有一点头绪。
他并不知道这个道具要怎么用，但他选择相信洛白。
李勇再一次好心劝说：“姜医生你也救了很多人了，看在你心地善良这点份儿上，我再给你最后一次机会。
500金交换你山涧镇的地契。”
姜燎此刻内心安定，看向李勇的表情多了一份冷意：“抱歉，我拒绝。”
李勇挥了挥手：“上！”
姜燎不紧不慢地捏了一下眼球，还挺Q弹的。
他在想这个眼球要怎么使用，是扔出去当炸弹吗？
就见眼球忽然对着他眨了一下。
姜燎：？
黑瞳金轮廓的眼睛向姜燎Wink两下后，自己转了个头，视线望着正冲向姜燎的玩家们。
黑眸瞬间变得无比幽深，宛若看不见尽头的无尽海。
下一刹那亡灵之眼倏然间散发出了浅浅的金，伴随着一阵空间波动，空间通道打开，无形的门扉在春日的阳光下出现。
明明是明媚的春日，却莫名感到温度下降。
死亡的气息从门扉中渗透出来，一具具亡者的骸骨，再现于世。
白色的动物手掌骨以及步足搭在了空间通道的边缘，一束束蓝色的魂火下，白骨嶙嶙仿佛骨山骨海！
阴冷的死气将明媚的眼光都遮蔽了几分，犹如阿鼻地狱降临。
姜燎微微瞥了一眼身边，白骨装饰的门扉探出了一个个空洞的小脑袋。
他感到全身冰凉，连滑落的眼镜都忘了扶。
最先出现的是体型巨大的蛮牛酋长骷髅以及蜘蛛主宰骷髅，身高超过6米的巨大白骨生物只是伸出了它们的腿，就令地面都微微颤动。
接着，密密麻麻的小蜘蛛骷髅从门扉的四面八方钻了出来。
别看它们体积小巧，眼眶大大的看起来萌萌哒，但粗粗一数超过100只的小东西，从视觉上给人极大的心理负担。
冰雪骨架的雪熊骷髅们与炎异变动物骷髅紧随其后，一红一蓝的属性发生碰撞，发出电闪雷鸣一般的声响。
普通的还没有进化出魂火的骷髅紧随其后。
虽然它们没有魂火，但那一只只人类模样的白骨身躯以及空洞的眼眶，单单只是对视就使人灵魂战栗。
压阵的是人类模样的禁咒冰法师以及双刀刺客，他们的出现确保了挑衅亡灵之主者，无法逃离主的掌控。
空间通道关闭，洛白的脚边已经空了好几个极致魔力恢复药剂的瓶子。
本次通过亡灵之眼的骷髅召唤总计消耗洛白将近9W的魔力值，还好伊泽为洛白制作了不少魔力药剂，否则洛白无法支撑这样远距离的骷髅传送。
不过反过来说，只要魔力药剂足够，洛白骷髅军队的机动性非常强，配合亡灵之眼可以满地图位移。
洛白通过视频通讯，下达命令。
“留两个活口，其余不要留手。”
得到命令的骷髅们齐齐低下了脑袋，无论多么高大的身躯，多么骇人的模样，它们都在第一时刻匍匐在洛白的影像面前。
它们会为主，带回完美的胜利！
蓝色的冰焰在白骨容器中绽放，好像被点亮的冥灯，遥遥蔓延着。
巨大的白骨生物散发着不好惹的气势。
它们脑袋‘咔嚓’一声转了180度，先是看了一眼姜燎，这是王命令要保护的人。
记住了姜燎的气息后，骷髅们又齐齐‘咔嚓’，将自己的脑袋旋转回去。
它们看向这次的敌人。
蜘蛛主宰骷髅8只步足微动：“这次的敌人，是人类吗？”
酋长骷髅挥动了斧头：“终于又能出来活动筋骨了。”
雪熊骷髅抽出了它的肋骨作为武器，火焰双头犬骷髅已经化作流星冲了出去，小蜘蛛们灵活地使用蛛丝快速位移，人形骷髅则在队伍末尾缓慢跟上。
骷髅军队的身后，禁咒冰法师声音冷淡：“好想直接用禁咒。”
双刀刺客拉了拉衣领：“不要给王添麻烦。”
说着，双刀刺客就化作一道肉眼不可见的残影，冲入了互助会成员之中。
骷髅军队，出击！
*
白骨军队已经倾巢而出，明艳的春景都被染上了苍白之色。
姜燎深呼吸一口气，他低头，看向手心中剩下的两颗亡灵之眼。
掌心异常冰凉。
原来，洛白刚刚说的可靠的召唤物……指的是骷髅。
这谁能想得到呢？
骷髅没有血肉，很难杀死，确实是非常可靠的召唤物。
近期来到山涧镇的玩家中，也有几位玩家都提到，他们似乎见到了类似于骷髅的魔物。
玩家们是如此描述的。
“我们击杀春日魔物翻车，眼看着就要被追着打了！就听唰啦一下，骷髅魔物从泥土里冒了出来。
它们向我们挥手打招呼，然后三下五除二就把魔物击杀了。
骷髅对着我们张了张下巴，它好像在笑，笑完就拖着魔物尸体离开。
骷髅们一定是在嘲笑我们弱，真是太可恶了！”
“好巧哦，我也见过骷髅魔物。它们长得太邪门了，我看见就绕道走。”
“都游戏世界降临了，来点骷髅魔物也很正常吧！”
“所以你们有谁成功击杀过骷髅魔物吗？”
“没有。我们看到后跑都来不及，还杀它们呢？我怕我们杀到后面，反而自己头掉了。”
“我觉得骷髅魔物说不定是来和其他魔物争地盘的。”
……
骷髅魔物的出现引起姜燎的关注，不过因为暂时没有出现骷髅伤人事件，于是就没有深入下去，他只是让山涧镇的玩家小心，避开骷髅出没的地方。
结合着玩家们的讨论，以及现在这个情况，情况很明显。
玩家们见到的骷髅可能并不是魔物，而是洛白的召唤物。
姜燎又看向了跟随了他将近3个月的两位同伴，暗影祭司慕和爆裂弓箭手亚彻。
姜燎询问道：“你们……也是洛白的召唤物吗？”
听到洛白的名字，慕和亚彻先是皱眉，显然他们并不喜欢有人直呼他们主的名字。
不过姜燎是人类，无须遵守圣城的规则。
慕和亚彻同时‘咔嚓’一声，把自己的脑袋拧了下来，夹在臂弯处开口。
“是的，我们是主的召唤生物。”
说完，又把自己的脑袋装到了脖子上。
他们用这种方式，快速承认了自己的身份。
姜燎：……
好在刚刚姜燎已经受过了一次断臂冲击，也因为大批骷髅的出现，也拉高了姜燎的阈值。
原来……还真是骷髅啊！
他推了一下眼镜，回忆起洛白曾经形容伙伴的词语――足够听话，忠诚，能力强大，而且很难死。
这么一看，洛白没有一个形容词是夸大其词。
微凉的风吹拂在姜燎侧脸，镜片反光中映照着一片幽兰色。
他站在原地，手指捏了捏另外两只亡灵之眼。
“以后，不缺学术材料了。”
*
众多骷髅的出现不仅令姜燎片刻失神，围剿姜燎的互助会成员们，更是直愣愣地钉在了原地。
明媚的春日光景下，纯白色的巨大骨架瞬间占满了视线，绿色的草地上被覆盖上了一层僵硬的白骨。
冷蓝色的飘摇魂火似乎冥界的召唤，冰凉的死气蔓延，令人汗毛直立，大脑一片空白。
人形骷髅在这一支魔物大军中竟然是最常见的，蜘蛛骷髅，牛头人身的骷髅，冰雪骸骨的骷髅，还有冒着火的双头犬……
种族迥异的亡灵大军体型不一，裂开的嘴巴与张开的口器，好像要吃人！
骷、骷髅！
魔物死而复生了……
这个世界……要被亡灵界入侵了吗？
互助会成员的视线与空洞的骷髅眼眶对视，只一个照面，他们就忽然大坝决堤，勇气一泻千里。
他们双腿打颤，眼神发抖，本能地掉头就跑，却因为过于害怕，双腿如灌了铅那样沉重。
“这些究竟是什么鬼东西啊？”
“魔物、魔物来寻仇了！我们完蛋了！”
“逃……快逃！必须得逃。”
“李勇，你不是说姜燎只是一个辅助吗？你TMD告诉我，这叫辅助？”
……
李勇咽了下口水。
他也不知道这是怎么回事。
他不过……不过就是想要‘友好’交易一张山涧镇的地契，怎么就把骷髅大军引出来了？
李勇引以为傲的人海战术，以及谨慎的心态，在数量超过200的骷髅军队面前显得那么无用。
你有100多位帮手，对面就有200多只骷髅帮助，这还让人怎么打？
李勇努力镇静：“谁也想不到姜燎手握这样的道具。
大家不要慌，这些骷髅大部分都是低等级的魔物骷髅，只是看上去唬人而已。我们不能自乱阵脚。”
互助会成员声音颤抖地吼道：“你……行你上啊！”
李勇狠下心来。
他提刀而上。
就在这时，蛮牛酋长骷髅从空中抡起斧头砸下。
特性――至高酋长！
酋长从高处的攻击，附带50%的概率眩晕。
HP-3197！
眩晕判定成功。
仅仅一个普攻，就削掉了李勇三分之一多的血量！
骷髅的伤害怎么可能这么高呢？
李勇整个人因为承受了巨大的压力，膝盖以下陷入泥土中。
他手中的武器被拍飞，同时进入眩晕状态，使得他暂时无法对外做出任何反应。
雪熊骷髅趁机一爪子拍到眩晕中的李勇身上。
技能――冰结！
将指定敌人冰冻。
薄薄的冰霜之气自接触处蔓延，咔啦咔啦的声音下，很快，李勇就被冻住，暂时失去了战斗能力。
互助会的玩家们见状哪里还不明白，这些骷髅不仅数量多，战斗力也比他们要高出一大截。
它们是来自冥界的魔鬼！
是魔物中的复仇者！
他们会死在这里的！
真的会死的！
成员们四处逃窜，毫无章法，屁滚尿流。
然而小巧的小蜘蛛骷髅们早就盯准了目标。
它们蛄蛹着身体从泥土中探出口器。
技能――蛛丝！蛛毒！
成员被蛛网缠住绊倒在地，又因为中毒，血量持续下降。
摔倒后，他们的目光正好与天真烂漫的小蜘蛛对视。
小蜘蛛：歪头，动动口器。
玩家：“啊！！”
对未知生物的恐惧，同时因为高级骷髅散发的死亡气息，令玩家们被种下恐惧的种子。
玩家双目失神。
他们陷入恐惧之中，也失去了战斗力。
火焰双头犬骷髅与玩家玩着追逐游戏，一脑袋喷出一团火，另一只脑袋大声吼叫，人形骷髅几只一起将单独的玩家围绕在中间，空空荡荡的眼眶盯着玩家。
这些在骷髅们看来并没有杀伤性的动作，却足以把人吓晕。
双刀刺客灵活游走在边缘，解决了一个个漏网之鱼。
禁咒冰法师时不时动动手指，将玩家冰冻起来。
互助会的成员们因为过分恐惧，乱了阵脚，甚至连求救都没来得及发出去。
很快，将近150人的小队，就这样悄无声息地被骷髅解决了，耗时不到5分钟。
蜘蛛主宰骷髅修长的步足踩了踩地面，将小蜘蛛们召回。
小蜘蛛们一只只爬到主宰骷髅的身躯上，乖乖蹲下身，用小步足搭在大骨架上，小小的眼眶一张一缩地，好奇地看着外面。
蜘蛛主宰惋惜道：“可惜，这些人不能为我生小蜘蛛。”
蛮牛酋长憨憨地靠过去：“我可以。”
蜘蛛主宰瞥了酋长一眼，然后背过身去。
骷髅小队第一次远程独立任务，以全胜的形式告终。
魔物骷髅们并不尽兴，它们还想继续‘玩’，不过碍于吾主的命令，便乖乖待在原地。
骷髅用草叶磨一磨自己的骨头，磨得噌亮。
吾主喜欢光洁漂亮的骨头，它们可以！
姜燎目睹着骷髅魔物的战力，心中感叹着洛白的强大。
被投映在半空的视频中，洛白穿戴着金色镂空的帽子，像一顶小王冠。
和煦的阳光透过斑驳的树影落在侧脸，明暗交替间，为其增添了一份柔和的光晕。
他置身于生机盎然的树林中，气息安宁。
黑色的发梢因为微风轻轻摇曳着。
谁也想不到，就是这样的洛白，刚刚操控了骷髅军队，轻松压制了150人互助会团队。
骷髅魔物在蜘蛛主宰骷髅抬起双步足的动作下，迅速集合完毕。
所有骷髅包括4位拥有血肉的骷髅，全都单膝跪地，向洛白行一个圣城礼。
能说话的骷髅开口：“王！”
不能说话骷髅则动动下巴骨。
看得出来，魔物骷髅们都被教导得很规范，纪律严明。
洛白：“你们做得不错。”
被夸奖的骷髅全都小幅度地动作着。
双头犬骷髅摇晃着骷髅尾巴。
雪熊直立起身体，双爪拍打前胸。
小蜘蛛骷髅向上吐蛛丝，把蜘蛛主宰骷髅的骨架都穿上了一层蛛丝外衣。
几只普通的人形骷髅收到了鼓励，一阵光芒下，当场进化出了一小撮灵魂之火，正式从低级骷髅进阶到高级骷髅。
能被王夸奖，是它们骷髅做梦到想要的！
洛白继而对姜燎说：“姜燎，你用筑梦技能，给李勇和牧师筑梦。让他们以为你被他们解决了，并让他们把亡灵之眼，带回他们的据点。”
姜燎推了推眼镜：“好。”
他走到李勇以及牧师身前，无名指垂下的水晶吊坠轻轻摇摆。
技能――筑梦！
蓝色的蝴蝶在两人眼前飞舞。
梦中，李勇一行人顺利解决了姜燎，并拿到了山涧镇的地契，正急赶慢赶得回去复命。
李勇和牧师身上的冰块消融，两人将【亡灵之眼】放到口袋中后，双眼无神地朝着互助会与牧神会洛霞地区分部的方向走。
洛白分别派双刀刺客以及亚彻跟上去保护他们的安全，确保两人能顺利抵达分部。
至于在场的被恐惧控制，又或者被冻住的互助会人员，刚刚洛白没有杀死他们，还给他们留了一口气在。
洛白询问姜燎：“你想怎么处置他们。”
姜燎的目光依旧温柔，只是说出来的话却不怎么温柔。
“他们想杀我，虽然最后没有成功，但动机在。我记得玩家可以在系统的帮助下签订不平等条约。
不如……让他们为我们工作，直到死亡的那一刻。山涧镇还有不少土地没有开发，我需要人力。”
洛白的圣不夜城可以由骷髅不眠不休地开拓改造，已经有了大城市的模样，但山涧镇并不能这么做。
当前山涧镇大部分玩家都出去击杀魔物了，领地建设缓慢，正是缺人的时候。
“好。可以让慕协助你，如果他们之中有人曾经背过人命的话，不需要手下留情。”
洛白让暗影牧师协助姜燎后续的工作，在慕的【精神鞭挞】下，无人能说谎。
150位互助会的人选中，姜燎最终留下了59人，其余手中沾上鲜血的人，被慕当场解决了。
59位互助会成员签订不平等条约后，此刻像鹌鹑一样蹲在一边。
他们畏惧地看着骷髅们，人一抖一抖的。
他们畏惧着姜燎，这个能手握召唤骷髅道具的人。
他们更畏惧着浮空屏幕中，那个神情平静，脸上落着柔光的人。
成员之中有人认出了洛白，是洛霞城的洛牧师。
谁能想到能使用一手完美治疗术，人帅心善的洛牧师，竟然……竟然能命令骷髅？！？！
难怪洛牧师之前的治疗费用，只收取骷髅骨架，原来……原来是用来制作骷髅的！
真是太邪恶了！
但也……过分强大。


第135章 侵入渗透
实力强大到了一定程度便无人敢反抗。
互助会的人知道洛白是骷髅召唤师又如何？
系统契约限制着他们，无法阐述任何与之相关的信息。
等待他们的……唯有每日每夜地干活。
前途一片黑暗。
姜燎对洛白的态度一如既往，没有因为洛白与骷髅有关而避嫌。
他声音平静：“今天谢谢你了。”
洛白抬眸，眸光平静：“你不害怕我吗？”
姜燎的语气不紧不慢：“我是医学生，并不害怕白骨架。一开始或许觉得惊讶，但仔细一想，这里是游戏融合世界，都有魔物了，存在骷髅也没有什么大不了的，有玩家能控制骷髅，并不奇怪。
我因为能有你如此强大的朋友，感到开心和安心。很高兴能认识你，洛白。”
洛白抚摸着骨手伊泽，黑眸平静若水。
虽然一开始他就知道姜燎不会因为骷髅而疏远他，不过能得到姜燎亲口的认可，洛白还是很高兴的。
他向姜燎进行正式自我介绍道：“你好姜燎，我的职业是唯一隐藏职业，圣亡灵法师。当前拥有骷髅召唤物数量超过2000。日后有空，来我的亡灵主城圣不夜城做客。”
姜燎欣然接受：“好，洛白。”
*
互助会为了在春日提升成员的等级，此刻大部分成员都选择在野外驻扎，方便升级。
入夜，李勇兴高采烈地回到了互助会洛霞城临时驻地，进行汇报。
他拿到了山涧镇的地契，这下他升职是板上钉钉的事了。
李勇自言自语道：“柯一围也真是无能，明明是史诗职业却连一个辅助职业都搞不定。还得是由谨慎的我出面。”
互助会的洛霞区域管理，听说李勇竟然拿到了山涧镇的地契，显然非常高兴。
别看他们互助会在公频上天天打广告，好像很阔气一样，但至今为止，互助会在洛霞地区连个正儿八经的据点都没有，手中还没有一张城市地契呢！
有了山涧镇的地契，他们互助会终于可以扬眉吐气了。
区域管理：“把地契拿出来我看看！如果证明是真的，互助会绝对少不了你好处的。”
李勇从背包中拿出了他以为的‘山涧镇地契’。
在李勇的视觉中，他掌心中的，是地契。
而在区域管理的眼中，李勇手中，是一颗黑色的眼珠子。
区域管理：“这是地契？你这是在逗我笑吗？”
李勇表情认真：“这难道不是吗？”
两人争执之际，谁也没有发现黑色的眼珠子眨了一下。
随后，伴随着隐匿的空间波动，空间通道在李勇的身后打开。
看不清边界的门框上，忽然伸出了几只骷髅爪子，然后是白骨架身体，再然后是空洞的脑袋。
脑袋中蓝色的魂火摇曳着。
一只……两只……三只，一个小小的空间门框中，挤着80多只骷髅脑袋。
它们齐齐看向区域管理，张开下巴，脱臼一般地打着招呼。
区域管理全身颤抖，眼瞳放大，冷汗直流。
他腿软了没有一点力气，唰的一下坐到了地上。
他想抬手，想逃跑，想大叫。
然而极度的恐惧令他无法做出任何反应，只能全身虚软地待在原地，大脑一片空白，失去反抗能力。
李勇不理解：“你怎么忽然坐下了？”
区域管理颤抖地指着李勇身后。
他转头，看向区域管理指着的方向。
下一刻，李勇也冷汗直流钉在原地，双腿不像他的一样直打颤。
骸骨……复活了！
被美梦迷惑的记忆豁然开朗，李勇忽然想起了他白天发生的事。
围剿姜燎，骷髅大军，全军覆没……他的记忆最后定格在漂亮的蓝色蝴蝶上，再然后……他就带着眼珠，回到了互助会临时据点。
就在李勇已经回忆起来之际，他的肩膀上，搭上了一只洁白的骷髅手。
冷冰冰的，光洁白净的，骷髅手掌。
李勇一帧一帧地回头，与空洞的骷髅眼眶对上。
蓝色的魂火之中，李勇好像看到了自己被骷髅分食的景象。
“啊！”
李勇于恐惧之中，晕了过去。
骷髅歪了一下脑壳，表示不太理解，人类怎么就晕过去了？
思考了一会儿后，它右手握拳敲了一下左手掌心。
叮咚。
它想到了。
技能召唤骷髅升级到Lv3级后，骷髅有概率使得敌方陷入‘恐惧’的负面状态。
之前和魔物战斗时，骷髅的这一特性并不明显，现在对上人类后……十个人类八个会陷入恐惧。
100只骷髅小队通过空间通道传送完成，其中10只边陲战士骷髅，40只进化出魂火的高级骷髅，50只普通骷髅。
它们全都穿着头、身、腿、武器装备四件套，最差的装备都是精良品质的，比一些玩家的装备都好。
同时，跟随着李勇而来的双刀刺客化作一股黑色的风，他站在骷髅军队面前。
双刀刺客转动武器：“为王，扫平这里！”
蓝色的魂火迸发出更加绚丽的光彩，骷髅们一手高举着武器，一手行了一个圣城礼。
胜利，属于圣城之主，亡灵生物唯一的王！
宁静的夜晚中，互助会的临时据点被一锅端了，而成员们因为‘恐惧’，连一条求救信息都没有发出去。
相同的一幕，同样出现在牧神会的洛霞城临时据点中。
城镇拥有玩家保护机制，野外的魔物无法进入，城镇内禁止玩家间厮杀，待在城镇中的牧师很安全。
与李勇一同出任务的牧师回到临时据点，与牧神会的地区负责人汇报了任务进度后，得到了分部长的赞许。
分部长：“你帮助互助会得到了山涧镇地契，我们以后与互助会的关系会更加紧密。接下来，我们就该争取更多的牧师资源，决不能被卢米亚占据先锋。
不过奇怪……既然互助会已经得到了山涧镇地契，怎么他们还没在公频公布呢？”
互助会行事乖张，做了一点点好事就会在公屏打广告，拿到山涧镇地契这么值得炫耀的事，他们怎么都不出来炫耀呢？
牧师如此猜测道：“也许他们还在决定领主人选吧……”
分部长还没来得回应，就听见外面传来一阵阵惊叫声。
“救命！！”
“魔物……魔物入侵了！！”
……
分部长拿起武器夺门而出。
他一打开门，整个人就愣在原地，眼瞳骤然收缩。
数不清的白骨生物好像此间的主人那般，霸占着整个小镇。
阴冷的死亡气息蔓延，惨淡的月色被笼上了一层淡淡的暗影，枯骨生物们破土而出，在盛开着春日花朵的小镇内，迎来了第二次生命。
身形高大的牛头人身魔物驱赶着玩家，8只步足的骷髅蜘蛛践踏着土壤，长条的蛇骷髅扭成了S形，遁地虫骷髅时不时从地面探出巨大的口器。
更令人崩溃的是，密密麻麻的小蜘蛛骷髅正占据着小镇的所有房檐，它们用蛛丝悬吊着，顶着8个窟窿的小脑袋正望着你。
嗨~
小蜘蛛骷髅执行任务中。
被蜘蛛骷髅们包围着，分部长下意识地咽了咽口水。
他要稳住，要稳住。
分部长收敛心神，他抬起魔杖。
技能――治疗术！
洛白给出的Lv10骑士营地的攻略中表明，治疗术能对亡灵生物造成双倍的伤害。
无论这些骷髅是因为什么原因出现在城镇中，它们既然是亡灵生物，他们牧师职业者就有克制的方法。
温暖的光芒落在其中一只小蜘蛛骷髅身上。
小蜘蛛愣住。
小蜘蛛骷髅只觉得眼前一亮，又接着一暗。
紧接着，它身上什么伤也没有。
小蜘蛛抬起蜘蛛腿，是完整的。
它又眨了眨自己的眼睛，也是完整的。
小蜘蛛吐了一口蜘蛛丝，对着分部长张开口器，指指点点。
人类，你吓唬我！
分部长的思绪已经一片混乱。
怎么可能？
怎么可能没有效果？
这群骷髅难道一点都不怕光吗？
那他们……他们这岂不是完蛋了？
没救了，真的没救了……
分部长跪坐到了地上，武器也掉落到一边。
恐惧占据了他所有的心神，他已经无法再战斗了。
城镇内禁止玩家间厮杀。
骷髅是洛白的召唤物，被系统识别为玩家，因此就算牧神会的人对骷髅使用治疗术，也无法在城镇内对其造成伤害。
分部长如果能多想一层，就能分析出这些骷髅不是魔物，而是玩家的召唤物。
但骷髅大军攻城的冲击力太大，他已经无法思考了。
“啊！！！”
星垂镇内一时间惨叫声此起彼伏，牧神会成员们争先恐后地逃离小镇。
然而他们刚刚爬出星垂镇，就见一只只骨头纯白，眼眶中冒着蓝色魂火的骷髅，拿着剑抵在他的侧颈。
骷髅动动嘴巴：“臣服，还是死亡？”
*
夜晚的战斗洛白并没有指挥，他只是为骷髅们用亡灵之眼创造了两条空间通道，后续的战斗都是骷髅们自己组织进行的。
虽然只是几百个单位的小型战斗，但人类骷髅展现出了不亚于军队的战斗素养，魔物骷髅更是发挥了亡灵生物的优势，一出场就凭借着恐惧的外表，令对面丧失斗志。
互助会和牧神会的一个分据点，就这样被洛白一晚上拿下了，毫无意外！
两个公会的人员经过筛选后，大约五分之一的人与洛白签订了不平等条件。
洛白安排他们继续为公会工作的同时，向他传递其他据点以及人员情报。
这样一来，也更方便洛白继续用他们钓大鱼。
至于剩余的人员，洛白并没有留情，他会安排几个合理的任务，让他们逐渐消失。
停留在据点的亚彻和双刀刺客刀影手中，此刻拿着好几只【亡灵之眼】。
因为洛白的骷髅感应距离只有100公里，远小于此刻他与外派作战骷髅们的距离，因此只能使用亡灵之眼当传讯筒。
伴随着一阵空间波动，手中拿着洛白亲笔纸条的普通骷髅，出现在亚彻和刀影面前。
普通骷髅非常不舍地、颤颤巍巍地将纸条递给对方。
纸条上面可是充盈着吾主的气息！
它非常想和纸条贴贴，将纸条据为己有。
但……高级亡灵生物好可怕啊！
为了它们不被粉身碎骨，它们还是把纸条给出去吧……
洛白在纸条上写道：【亚彻和刀影你们潜伏进互助会和牧神会中，带上亡灵之眼跟着他们去下一个据点。你们接下来这段时间的任务，就是潜入其余据点占据它们。
全体骷髅给予半天自由活动时间，于12点集合，届时我会将你们传送回来。骷髅们注意遵守圣城秩序，不要与玩家起冲突。
这次你们都做得非常不错，回圣城后会给你们发放任务所得的圣城币。】
亚彻和刀影都是文化程度不错的骷髅，洛白纸条上的文字看懂了七七八八。
而其他骷髅的文化水准没有那么高，特别是动物骷髅，完全看不懂洛白的纸条上写了什么。
小蜘蛛们用可怜巴巴的眼神看向亚彻，后者虽然完全不会因为骷髅而心软，不过传递主的意思，也是他们任务的一部分。
他们将纸条上的话语复述一遍。
被鼓励到的动物骷髅们拍拍前肢，其他骷髅们则魂火摇曳，又或者激动到掉脑袋掉手臂掉大腿。
被王夸奖了，开心。
*
太阳升起，牧神会的临时据点星垂镇内已经空无一人，只有几只骷髅魔物，正搜索着小镇内的战利品。
蜘蛛主宰骷髅的身躯比小镇内最高的建筑还要高，蛮牛酋长骷髅则小心翼翼地挪动自己的大脚板，生怕它一个不小心踩碎了脆弱的房屋。
事实上，酋长骷髅已经不小心踩扁好几座房屋了。
虽然大体型的骷髅在战斗中用处不小，但……当进入人类城镇后，它们连移动都无法移动。
蜘蛛主宰难得主动向酋长搭话：“我们去问主要缩小技能吧！身体太大有时候行动不太方便。”
酋长骷髅虽然挺喜欢自己这副巨大的骷髅骨架的，出场的时候多威风啊！
不过既然蜘蛛主宰这么提议了，不太聪明的酋长骷髅就跟着点点头。
跟随着牧师而来的弓箭手亚彻从屋顶上跳下：“小镇地契我已经拿到手了。
我们难得离开圣不夜城周边出任务，我们必须借助这个机会为王占领更多的领土，得到更多的财富。”
闻言，动物骷髅们纷纷上下摆动脑袋表示赞同。
为王圈地盘，这个它们懂！
同时，互助会那边的双刀刺客也做出了相同的选择，搜寻周边的城市，为王夺取更多的领地和资源。
洛白的骷髅们，踏出了离开圣不夜城范围的第一步行动。
*
安排完执行外派任务的骷髅，洛白与萨都拉以及骨手一起上路，前往距离最近的小镇云墨镇。
兰迪亚斯在的时候，洛白大部分时间都是坐马车的，兰迪亚斯现在不在，洛白也不是不可以用骷髅魔物拉车。
不过刚刚结束了一个漫长的副本，洛白想要放松一下，他也就不那么急着赶路了。
洛白将粉毛球兽摆放到地面上。
毛球兽短短的绒毛在春风下微微抖了抖。
洛白开口说道：“毛球兽，巨大化。”
毛球兽：“噗哩~”
毛球兽‘嘭’的一声后，从双手手掌大小的小毛球，变成了比洛白还要高的大只毛球兽，大概有热气球的球那么大。
因为体型变高，视野也变得更加开阔，毛球兽头顶的两只小三角耳朵竖了起来，好奇地左听听，右听听。
毛球兽心情愉悦：“噗~哩~”
洛白向萨都拉说道：“我们坐毛球兽赶路。”
说着，洛白就使用漂浮技能，稳稳飘到毛球兽的头顶坐了下去。
毛球兽自带毛绒垫子，触感非常柔软，洛白纤瘦的手指伸到毛球兽的毛毛里，摸了一把，又摸了一把。
毛球兽：“哩~~~”
骨手伊泽也从洛白的肩膀上跳了下来。
它在圣城骑了那么久时间的毛球兽，这还是第一次见到毛球兽变得这么大这么大只的！
伊泽用指骨东碰碰毛毛，西碰碰毛毛，然后一整只都陷入软绵绵的茸茸堆里。
Q版小伊泽同时趴在粉色的球状体上呼呼大睡。
毛球兽，舒服~
萨都拉见洛白和伊泽都已经坐到毛球兽上了，便拉了拉自己的兜帽。
本来他不想坐上去的，他觉得自己变成亡灵状态飘着也挺合适，不然坐毛球兽什么的，好像有些太张扬。
不过现在洛白和伊泽都已经在毛球兽身上，萨都拉觉得，他也还是上去吧！
萨都拉变成亡灵状态轻飘飘地飘了上去，等到坐稳后，再凝聚出实体。
他的手有些不知道放哪里，最后选择双手环胸揣兜里。
洛白看向萨都拉：“你告诉毛球兽往哪里去，能抵达最近的城镇。”
兰迪亚斯不在，沧澜地区的地图还笼罩在迷雾中的洛白，便让萨都拉带路。
萨都拉轻轻点头：“好。”
萨都拉用手指在毛球兽的头顶比画方向，聪明的毛球兽马上就懂了。
毛球兽轻飘飘地像气球一样弹了起来：“噗哩~”
身上金色的炼金阵发出微弱的光芒。
毛球兽身上的炼金纹路能让其在跳跃时不颠簸，并自动形成稳定的重力与气流空间，保证坐在其头顶的乘客拥有良好的乘坐体验。
伊泽兴奋到Q版小人飞舞。
骨手颜文字：(￣幔)


第136章 营救玩家
毛球兽轻飘飘地落下，又轻飘飘地跳起，伊泽也跟着一上一下的，蓝粉色的星云闪着微茫。
阳光和煦，明丽的春日气息下，路边的树叶与花瓣轻轻飘落在巨大的粉色毛球兽周围，光影流转之间，氛围安宁又美好。
忙碌了许久的洛白就坐在毛球兽身上，欣赏着周围的美景。
日光将他的脸庞衬得柔和，平静中带着一股神圣的气息。
飘到洛白面前的花瓣都被伊泽眼疾手快地抓了过来。
它用这些花花草草，给洛白编制了几枚花草戒指。
戒指并不是装备，不过颜色多姿多彩，戴在洛白的手指上，衬得洛白的手指很白。
伊泽也给萨都拉做了几枚戒指。
它拿着戒指递到萨都拉面前。
萨都拉愣了一会儿，接过了伊泽的礼物。
萨都拉：“谢谢，伊泽。”
Q版伊泽双手环胸，做出‘哼’的姿势。
萨都拉轻声哄着：“对不起，在圣城的时候忽略了你。”
说着，他就给戒指施加了炼金术。
技能――元素重组！
花草戒指在萨都拉的技能下，再加上一点点宝石和金子材料，忽然变成了一件草裙骨手小衣服。
衣服是用花草叶子做的，散发着植物的气味，叶片上坠落着一条条金丝细链，衣摆下方镶嵌着好几块闪闪发亮的小宝石。
萨都拉将小衣服递给骨手：“给你赔罪。”
伊泽矜持了不到1秒，就接过萨都拉给的小衣服穿上。
配色花里胡哨的衣服意外地非常适合骨手，衬得骨手的星魂骨头色彩斑斓，更加有魅力。
伊泽原地转圈圈，Q版小人开心到背后长满了花。
如此精致的小伊泽与其刚刚被召唤出来时的样子，判若两骨。
伊泽满意地摆动着手掌后，向萨都拉伸出了手。
意思是：和好吧！萨都拉。
萨都拉伸手，握住了漂亮的骨手。
冷白色的手与云雾状的骨头交叠在一起，宣告了阶段性冷战的结束。
洛白就在一边，看着骨手和萨都拉的互动，脸上挂着浅浅的笑容。
两人一手就这样在毛球兽脑袋上打打闹闹的，一路向西。
随着越来越深入沧澜地区，空气中的湿度逐渐增加。
周围植物的种类也逐渐发生了变化，树叶柔软宽大，花朵繁盛，一眼望去绚丽多彩。
洛白召唤了骨手小队出去采集，同时也将称号【欧皇】佩戴上。
系统提示：
【采集获得刺毛浆果*1，采集经验+1
采集获得针寒草*1，采集经验+1
采集获得金蕊阔叶树种*1，采集经验+1
采集获得厚伞菇*1，采集经验+1
……
击杀魔物花冠松鼠王，经验+172，获得道具坚果堆*1
击杀魔物花斑毒蜂王，经验+98，获得道具精良蜂蜜（复合口味）*1L
击杀魔物花纹蝶翅壁虎，经验+123，获得精良道具蝴蝶翅膀*1
击杀魔物翠环蛇*7，经验+994，获得精良道具蛇类解毒剂*3】
……
进入新的地区后，魔物以及采集物品种也刷新，洛白的道具背包得到了新鲜道具的补充。
刺毛浆果可以用来染色和调味，针寒草好像是一味药材，可以给姜燎，其余道具中食物种类不少，正好最近可以改善改善伙食，尝到新口味和食材了。
至于蝴蝶翅膀……
蝴蝶翅膀：【可以在单一城镇范围内进行一次随机传送】
蛇类解毒剂：【可以解除所有蛇类魔物造成的中毒状态】
“蝴蝶翅膀虽然只能在城镇内使用，不过如果玩家运气好的话，可以少走不少路。而解毒剂在春天用处还不少，等到了城镇里可以卖掉。”
这些道具对洛白的用处虽然不大，但对其他玩家来说或许能救命，洛白都将它们放到背包中。
骨手们轻松击杀魔物的同时，不仅将魔物们剥皮去骨拆肉，还将魔物们的眼珠珠扣了下来。
它们的动作非常熟练，一边做着这样的事，一边身体还扭来扭去的，好像在跳舞。
嘿嘿~为吾主献上新鲜的战利品~
吾主喜欢干净，我们骨手小队一定要处理干净哦~
还好周围没有玩家路过，否则玩家们一定会被群魔乱舞的骨手们吓得走不动路。
就这样，洛白几人坐着毛球兽，一路在沧澜地区的开拓地图迷雾。
中途，他们会在宽阔的草地上吃午饭。
骨手们铺上格子野餐垫，摆满食物，晒晒太阳，悠闲自得，洛白他们就好像在郊游一样。
系统小初也给洛白拍了好几张照片，记录下了春日的美好时刻。
临近夜晚，洛白即将抵达最近的城镇。
伊泽从茸茸的毛球兽上站立起来，东看看，西看看，它觉得这里有一点点眼熟。
Q版小人沉思。
究竟是在哪里见过呢？
洛白注意到了骨手的变化。
他这次带上伊泽也是想顺便看看，能不能完成伊泽的任务，毕竟任务没有给地点指引，只提示了当年在科维克被烧成肉块的骨手，最后离开了洛霞区域。
洛白询问：“伊泽有想起什么吗？”
伊泽勾勾手指，又摆摆手掌。
表示有点印象，但不多。
洛白声音温柔：“没关系，我们才刚来到沧澜地区，等多逛逛说不定你就有印象了。”
伊泽小人乖巧端坐。
同时，洛白也将伊泽后续任务的事，同步给了萨都拉。
沉默的萨都拉握紧了自己的衣摆，情绪低迷了片刻。
他侧眸望向穿着草裙小衣服，正在和洛白撒娇的伊泽，忽然又释然了。
无论他与伊泽曾经经历过什么，此刻，他们都拥有了崭新的生活。
临近小镇，玩家群三三两两组队，赶在夜晚魔物被加强之前回到城镇。
巨大的一跳一跳的粉色毛球兽在人群十分惹眼，路过的玩家纷纷侧目。
“哇！这是什么坐骑？我在交易所里怎么没见过。”
“坐在上面感觉很舒服。”
“这应该是炼金宠物毛球兽吧！就是洛白大佬发过照片的那个，竟然可以变得那么大啊……”
“你这么一说，我又想去抽宠物炼金卷轴了。”
“别别别，千万别！那个东西太坑人了。就算是高级卷轴，10张里面也不一定能抽出一个宠物，就算抽出了宠物，说不定还是机械宠物。”
“可它是粉的诶！还是毛茸茸的诶！我好喜欢。”
“你别说，我也挺喜欢的其实……”
……
洛白听着周边玩家的议论，伸手摸了摸毛球兽：“玩家们都很喜欢你。”
毛球兽听懂了夸奖，它头顶的小三角耳朵抖了抖。
“噗哩，噗哩。”
就在这时，远处传来了大声吼叫声。
“那边的毛球兽，请停一停。”
洛白：？
“粉色的毛球兽，毛球兽的主人，请停一停！”
洛白拍了拍毛球兽示意其停下。
萨都拉将口罩往上拉了拉，骨手伊泽假装自己是一个装饰品，搭在洛白的肩膀上。
2秒后，伴随着一道黑色的影子，一头体态俊美，身姿矫健的黑豹，出现在洛白面前。
黑豹前爪来了个急刹车，扬起了不少尘土。
它变幻出了人形。
健硕的身躯，麦色的健康皮肤，凌厉的短发下，是一双沉默却又充满野性的墨色眼眸。
他一边拉上宽大的衣服，一边开口。
“你好，我是云墨镇的领主方契，职业是野性德鲁伊。
我收到了沧澜地区玩家的求救信号，但我一个人可能无法完成救援，不知道是否可以邀请你们，陪同我一起参与救援。”
方契说完深深鞠了一躬，并直接拿出1枚金币付给洛白。
“我需要强大的队友，我的直觉告诉我，你们很强大。”
洛白的眸光微动，眼前的大豹子他还挺熟悉的。
他上一世认识方契。
洛白望着方契此刻一板一眼的模样，心想：原来……方契这个时候还挺是领主。
上一世，阿飘洛白离开姜燎后，从洛霞地区来到沧澜地区。
方契能变成黑豹，洛白对此挺感兴趣的，于是就跟了他一段时间。
方契是一位负责的领主，他的领地云墨镇中都是年长者，即便如此，方契也每日带队带领年老的玩家出去击杀魔物，使得领地玩家的等级没有被落下。
只是……方契因为失误，导致了牧神会会长的妹妹差点死亡后，被剥夺了领主之名不说，一直被安排最危险最困难的任务。
沉默的黑豹德鲁伊每次都拼尽全力完成任务，弄得自己伤痕累累。
秋日，沧澜地区惹怒了海神，需要100位玩家祭品才能平息海神的愤怒，否则整个沧澜地区即将被海水淹没。
方契与曾经他领地中的居民被选为祭品，送给了海神，完成了献祭。
海神之怒平息，沧澜地区再无黑豹德鲁伊，城主顾钧因为阻止了一场灾难，而被沧澜地区玩家连连称赞。
据玩家们议论，本来就是方契惹来的海神之怒，所以方契成为祭品之一，一点也不冤枉。
沧澜地区的玩家们甚至唾弃方契，咒他怎么不早点死，骂得很难听。
玩家们完全不在意牺牲的100人，他们只在乎自己能不能活得好好的。
方契死亡后，洛白飘到了沧澜城主府，不小心听见了不为人知的真实。
“姐夫，我什么时候才能出城玩？这个什么海神之怒，不是已经解决了吧？”
沧澜城主顾钧：“30天禁闭，少一天都不可以。”
“不就是100个祭品吗？沧澜城这么多没什么用的玩家，献祭了就献祭了。”
顾钧：“你该好好学会说话，不然再得罪海神，之后你自己去找100个活人祭品。”
“还不是因为海神在春天差点把我弄死吗？我就说他两句怎么了？”
……
原来，海神之怒是沧澜城主女友，也就是牧神会会长的妹妹引来的。
原来，城主顾钧所做的，只是为了给妹妹收尾而已。
原来，方契只是一个背锅的。
方契没有做错任何事。
洛白当时很为方契可惜。
对方虽然能化身野兽黑豹，看起来很凶猛，但确实是一位闷声不响干活的务实玩家。
可老实人在游戏世界，生存空间并不多。
这次来到沧澜地区能遇见仍然是领主身份的方契，洛白意外之余，其实是有些高兴的。
因为陷入回忆，洛白盯着方契多看了两秒，而后者只是沉默着。
方契并不知道这位毛球兽的主人会不会答应他，但他只能尽力试一试。
春日来临，魔物变得强大，方契领地的玩家老弱病残较多，无暇应付。
而发出求救请求的是21级的玩家3人小队，其中有一位是牧神会会长的妹妹，牧神会会长在游戏世界前对他有恩，这让方契不得不重视，也不得不答应。
找上洛白只是源于方契的野性直觉，他的直觉告诉他，洛白很强，对他这次救援有帮助。
就在方契以为洛白不会答应之际，洛白开口：“可以。你上来吧！”
方契内心的大石头落地，他嗓音低沉：“谢谢。”
方契小腿微微一用力，便跳跃到了毛球兽的顶端。
也直到此刻他才发现，巨大毛球兽上除了法系职业打扮的玩家之外，竟然还有一位穿戴着兜帽，戴着口罩的玩家。
其存在感非常低，像个影子一样坐在后方。
方契默默向萨都拉点头：“你好，我是方契。”
萨都拉不自在地回应：“你好。”
说着，还把自己的身体往边上挪了挪。
方契看到了其行为并没有说什么，只是努力表达自己的善意。
洛白开口：“你在毛球兽身上指方向，它会跟着你指的方向走。”
方契收回自己的视线，正色：“好，谢谢你了。”
洛白同时摸了一下毛球兽：“等下速度快一些，我们去救人。”
毛球兽：“噗~哩~”
方契交代了情况。
“发出求救的是21级的3人玩家小队，队伍组成包括战士、弓箭手以及牧师职业。求救信号在15分钟前发出，出事地点在临海。
自信号发出后，就再也没有他们的消息，合理怀疑这3位玩家已经昏迷或者被控制中。
不过他们的头像还亮着，暂时没有生命危险。”
洛白询问：“有敌方的线索吗？”
方契摇摇头。
“春日魔物数量变多，海边魔物数量剧增，无法确定是什么魔物出的手。不过这一队玩家小队经验丰富，所以我推测他们遭遇的魔物等级断然不低。”
洛白点点头：“好，我明白了。等到了救援信号发出地，我们再看看。”
夕阳的余晖下，驮着三个人的毛球兽动作轻盈，一跳一跳间很快就到了方契指的地方。
临近海边，树木稀少，海蚀地貌下，一块块被浪花与海浪雕琢的巨岩，林立在地上。
它们奇形怪状，千奇百怪，令人不得不感叹自然的力量。
洛白三人从毛球兽上跳下。
方契走在最前面，他俯身，分辨着地面上的痕迹。
除了大大小小的人类脚印外，还有数十条长条形的痕迹，周围散落着些许鳞片，痕迹散发着海洋的味道。
痕迹最终交汇在一起，延伸向远处。
循着痕迹而去，最终它们被不知道哪里漫上的海水冲刷去了痕迹，什么也不剩下了。
“应该是长尾巴的魔物又或者海洋魔物，数量还不少。”
方契将现场拍了照片留档后，他忽然能量一凝，变身成黑豹。
这是野性德鲁伊的技能――变形。
玩家变成野兽模样后，能获得野兽的能力，五感变得敏锐不说，五位数值也得到一定的加强。
黑豹方契在玩家消失的地方嗅嗅，绿色的野兽眼瞳收缩间，就嗅出了几乎被海水的咸味干扰的气味，以及其后续前进的方向。
黑豹像洛做了一个跟上的动作。
其黑色的爪垫踩到细沙上，形成了一排不小的梅花爪印。
跟着身姿矫健的黑豹跑了5分钟，洛白来到了一处隐藏于巨大岩石背后的洞窟前。
方契又变回了人形，三两下将衣袍穿好。
“根据我的嗅觉，玩家应该在这下面。”
说着，他又转身看向洛白三人。
跑了5分钟的洛白呼吸不太顺畅，看起来有些累，萨都拉则没有反应，他刚刚偷懒变成了亡灵形态一路飘过来的。
方契在开展行动前，先划分了双方的职责：“我的目标是救人，如果可以的话，希望你们能帮我们解决又或者拖住魔物一会儿。”
说着，他又拿出10金币，算是这次救援行动的报酬。
洛白思考了一会儿，他接过了金币：“好，击杀魔物的奖励以及洞窟所得都归我。”
方契点点头表示同意。
洛白指了指萨都拉介绍道：“他的职业是炼金术师，我会点治疗，我们等级都在25级以上。”
方契对于洛白有些隐藏的介绍，并不觉得奇怪。
玩家职业能透露出不少信息，不少玩家并不希望被人察觉自己的职业，所以初次认识的时候不会将职业说得很明白。
不过……没想到他随便找的玩家竟然有25级，还会治疗，方契觉得他的运气还不错。
三人讨论完后，便一起进入洞窟。
经过一条大约50米长的黑暗通道，洛白几人抵达了洞窟尽头。
地板上有一个向下垂直的洞，直径大约5米，通过巨大的洞口向下望去，一眼望不到尽头。
方契念诵着德鲁伊文字。
技能――召唤鸟群！
伴随着一阵鸟鸣声，小巧的翠鸟们落在方契的手臂上。
翠鸟蹭了一下他的手指尖尖，随后向着不见底的深洞飞了下去，淹没于黑暗中。
大概20多秒后，伴随着青翠的鸟鸣声，几只翠鸟又飞了上来，站在方契的手指上，叽叽喳喳地汇报着任务。
方契微笑着摸了一下小鸟的脑袋，就让它们离开了。
他收敛笑意，说道：“大约150米的垂直高度，我可以变成黑豹形态跳下去，你们的话……”
洛白开口：“我有飘浮技能，他也能飘浮。”
方契点点头：“那就好，那我先下去了。”
说着，方契变成豹子，三两下借助着墙壁，隐没入黑暗中。
洛白使用飘浮技能，而萨都拉直接变成亡灵形态，跟在洛白身后一起飘下去。
反正通道黑漆漆的，方契又是第一个下去的，看不到萨都拉变成亡灵的这一幕。
三人稳稳当当地降落到地面，地面十分潮湿，能够听见远处滴滴答答的水流声。
身为德鲁伊的方契站在最前面，他用召唤鸟群的技能不断在前方探路，扫除潜在的危险。
而随着洞窟越来越深入，原来只是地面渗水的道路，变成了积水，水面也从脚踝的高度，逐渐涨到了膝盖。
洛白一路都使用技能飘在半空，只有垂落的衣摆被沾湿，萨都拉在水面下的部分直接亡灵化，他没什么感觉。
只有方契不得不水而过。
滴滴答答的水声之下，因为深入，方契能召唤出来的鸟类的数量越来越少。
直到再也召唤不来鸟群，方契抿了一下唇：“我不喜欢这里。”
德鲁伊热爱自然，他们大多都能化身为动物，生活习惯也会受到一定的影响。
而方契化身的黑豹则不怎么喜欢水。
“我们可能来到了海洋魔物的地盘。”
洛白伸手轻轻抚着石壁，手下除了粗糙的岩石触感，还传递着安宁的气息。
这种气息对洛白来说很熟悉。
有点像……骸骨。


第137章 Vs海神奥格
洛白的手指又摸了摸岩石壁上的石块，同时，他向石块散发属于亡灵法师的气息。
下一刻，伴随着一阵冰凉的风，黝黑的石壁上亮起了一个个光点。
它们是荧蓝色的，好像漂亮的水晶灯。
在如此光芒的照射下，洞窟内被笼罩上了一层浅浅的蓝。
幽静又不同寻常。
见状，方契意外：“竟然还别有洞天。”
萨都拉徒手掰下了一个光点放在手中。
它是一块白中带着点蓝的、被打磨得非常圆润的石头的模样。
方契也学着萨都拉的样子，伸手抠下了一小块光点。
仔细查看后，萨都拉开口道：“这些光点的主要成分是人骨。”
方契的呼吸乱了一分，他端详着石头：“这些……是人骨？”
萨都拉点头：“是经过特殊处理的人骨，所以它们才能够持续发光。”
洛白接过萨都拉给的骨头，放到背包中，查看了其道具描述。
【道具名】：蓝骨晶石
【道具描述】：人骨被注入水元素后，转变为了特殊材料。可以用作装备制作材料或者照明工具。
洛白了然。
难怪他刚刚觉得这些‘石头’摸上去熟悉，原来真的是骸骨。
只是……洞窟中为什么有那么多骸骨？
洛白联想到了上一世，沧澜地区曾经触发了海神之怒，城主用100人活祭平息了海神的怒火。
光辉国的沧澜地区，似乎有献祭的习俗。
这些人骨……也许是来自曾经的冒险者，也有可能……是属于海神的祭品。
洛白询问萨都拉：“萨都拉，你有听说过沧澜地区海神的传说吗？”
萨都拉思索了一会儿，点头。
“传闻光辉国原本是没有沧澜地区的，洛霞地区的边缘就接连着大海。沧澜地区，是一位贵族与海神做了交易后，凭空出现的。
传说中交易完成后，山移地动，海面割裂，广袤的平地从海水中出现，珊瑚与矿石制作的宫殿在阳光下散发着荧荧之光，堪比神迹。
贵族将这里命名为沧澜地区，并成为第一任领主，也是最后一任沧澜领主。
人们都很好奇，贵族究竟用什么与海神进行了交易，让神迹降临。现在看来……”
萨都拉戴着兜帽的脸庞在蓝光下泛着冷光。
“也许他用的是领民的生命作为交换，而这里可能是曾经的海神洞窟。”
听到领主用领民的生命做交换时，方契皱起了眉头。
方契推测：“假如这个洞窟里住着的是曾经的海神，那它卷走玩家有可能是为了沧澜地区的土地使用报酬。毕竟按照传言，沧澜地区的存在，就是因为贵族与海神做了交易。
假如真的是交易，那么只要沧澜地区存在一天，海神存在一天，交易就会一直进行下去。
而我们作为新来到沧澜地区的人，大概也需要遵守交易原则。”
言下之意，3位失踪的玩家或许被海神当成了祭品。
洛白：“也许。”
他望着散发着宁静光芒的蓝骨晶石，洛白并没有从这些骸骨中感受到怨恨。
“不过这只是最差的情况，也许没有交易，也没有祭品。我们继续前进。”
方契点头：“你说得也对，我们继续前进吧！”
说着，经过了一条5米直径的单向通道后，在蓝骨晶石微蓝光芒的指引下，越来越窄的洞穴豁然开朗，眼前一派金碧辉煌。
洞窟内部被雕琢成了富丽堂皇的仪式大厅，工艺复杂精良不说，满墙壁的宝石与金子，赫然显示着这里曾经是如何的奢靡与奢华。
中间升起的道路上铺满了蓝骨晶石，道路两边的水池清澈见底，水面上盛开了蓝色的花朵，伴随着舒缓的水流轻轻摇曳着。
萨都拉跳入了水中，摘了几朵花出来。
花朵的模样有点像莲花，不过它的花瓣是半透明蓝色的，花瓣的经络流淌着浅浅的金色。
【道具名】：沧栀花（史诗）
【道具描述】：吸收了水源精华生长而成的花，能将生灵从重伤濒死状态拉救回。药剂制作原材料。
洛白将沧栀花递给了躺在他肩膀上，正在当趴趴宠物的骨手伊泽。
伊泽伸出手指抓住了花花，好奇观察。
沧栀花这个名字洛白在上一世没怎么听说过，不过沧澜地区最后确实售卖了一种非常强大且昂贵的治疗药剂，千金难求。
或许这个药剂的重要配方之一，就是这个沧栀花。
方契这才注意到洛白肩膀上的星云骷髅手，它不是死物，而是会动的。
“这是你的炼金宠物吗？很有特点。”
洛白摸了一下伊泽：“谢谢夸奖。”
萨都拉从水中爬出来，身上滴滴答答地滴着水。
他将手放在自己的衣物上。
技能――元素重组！
萨都拉身上的水蒸气被转变成几缕微风，消散了。
炼金术师一秒变得干爽整洁。
方契看了一眼萨都拉，收回自己有些好奇的视线。
萨都拉冷漠地拉了一下自己的口罩，忽略了方契的眼神。
洛白三人顺着道路一起往前走，来到了道路中央平台处。
平台下方用镜子绘制了形似海神的壁画，水元素凝聚成静止的水滴，悬浮在空间内。
方契看到中央平台后快速加快脚步。
他从快走变成了快跑，又化作了黑豹赶路。
只见中央平台上方悬挂着几个水流制作的牢笼，而每个牢笼内，都关着一位玩家！
玩家的嘴巴和身体，被水流制作出的锁链束缚住，无法出声无法挣扎。
而更令人感到恐惧的是，所有玩家的身体正从下半身开始水化，他们失去了大半身躯，变成了水流。
水化的进程已经到半胸的位置，只要完全水化，玩家们就会从人类被转变成水元素，变成水流的一部分，融化进水池中，永远长眠于此。
3位玩家见方契来了，绝望的眼眸中发出了光。
他们的眼睛好像在说话。
救救我！救救我！
黑豹方契跳跃至水牢面前，他一次又一次地挥动利爪，试图切断水牢。
只是‘嗖嗖嗖’的快速出爪声音下，水牢纹丝不动。
黑豹方契绿色的眼眸冒出暴躁的情绪，它露出了狰狞的利齿。
就在这时，平静的水面泛起了一阵涟漪。
伴随着哗啦啦的水声，一道巨大的蓝色影子在中央平台间凝聚。
深蓝色的粗壮尾巴，人类的半身，过分漂亮妖异的雌雄莫辨的脸庞。
他的耳朵是鱼鳍的模样，苍白的皮肤上有一半被蓝色鱼鳞覆盖。
海藻一般的蓝色头发垂落在身前，它们自然扭动间有时候变成了蛇类的脑袋，又在下一刻变成了乖顺的长发。
他躺在一个巨大的贝壳中，珍珠制成的垂帘滴落着清澈的水滴，手腕撑着脸庞，气质优雅。
他转过来，属于野兽一般的金瞳睁开，视线扫过洛白三人后，露出了失落的表情。
都不是他要等的人。
他微微抬头，语气高高在上：“没想到你们竟然在规定时间内找到了这里，真是令人意外。看来我与这些小东西玩的游戏，还能继续持续下去。”
小东西指的，自然是被关在牢笼中的3位玩家。
说着，他抬手。
水流如同玩具一般听从其指挥，滋了牢笼中的3位玩家一脸，引得后者发出惊恐的呜呜声。
方契想要扑过去，却被萨都拉单手抓住了黑豹尾巴。
洛白冷静询问道：“你是这里的主人？”
他用修长的手指敲了敲贝壳沙发的边缘：“让我想想，我该怎么和你们描述呢？
你们可以叫我，奥格。我是沧澜海域唯一的海神，是沧澜地区的绝对统治者，沧澜地区都在我的管辖范围内。”
洛白眸光流转：“海神？可你已经堕落成魔物了。”
奥格冷哼一声：“如果不是卑劣的人类忘记了与我的交易，我怎么可能堕落于此？但就算堕落了又怎么样？
我得到了永生，而你们人类，都将成为我的祭品。”
说着，洛白两边安静的水池突然向上升起了水龙卷，其水势之猛烈，好像能将人撕成人肉碎片！
洛白与之周旋：“我们刚来沧澜区域，对这里不是很熟悉，也不了解海神与交易。祭品，是什么意思？”
奥格的语气不在意：“这算是沧澜地区租借费吧！一年100个人类身躯，当时我与沧澜城主说好的。
我已经好久没有收到祭品了，所以就把附近的人类抓了几只回来。”
他抬眸看向空中的牢笼：“人类总会遗忘约定，说话不算话。
所以，我和他们打赌，如果3个小时没人来救他们，他们的身体就会变成水元素，成为这里海洋的一分子。他们的骨头会变成蓝骨晶石，为我的洞窟照明。”
奥格拨弄了一下他的头发：“不过没想到你们还真来了。”
洛白：“那按照规定，你是否应该放了他们吗？”
奥格勾起了嘴角，竖瞳变得愈发锐利：“我只说了你们不来他们会死，我可没说你们来了他们能活。
反正都欠了我这么多祭品了，不如你们和他们，一起留下来吧！”
【魔物名】：沧澜海神奥格（虚弱）
【等级】：Lv35
【阶级】：领主
【特性】：
海域之主：他是海域霸主，沧澜海域之水都归其管辖，水属性抗性100，水属性亲和100。
海域主宰：他能召唤海洋魔物为其战斗，且赋予其鼓舞状态。
九命：有人背弃了与海神的诺言，诺言反噬，所以他得到了九条命。
陨落：他为了维持沧澜区域的运作身体虚弱，已经陨落多次，实力大幅下降。
火焰压制：他所出现的范围内，火属性伤害-50%。
【技能】：水化、水牢、水龙卷、水分身、轻柔之水、石化之眸、海神之怒、陨落潮汐……
奥格竟然是35级的领主级魔物，自带召唤技能不说，还拥有九条命。
这个洞窟临海，奥格占尽主场优势。
虽然他自带虚弱状态，但仍然不可小觑。
洛白开口：“萨都拉，先救人。”
萨都拉松开拉着方契尾巴的手。
他跳跃到半空中，双手放到水牢之上。
技能――元素重组。
化水为风！
水元素组成的牢笼被萨都拉变成了风，牢笼消失，几位被关着的玩家都摔到地上。
同时，因为周围的水元素也顺便被萨都拉转换成了风元素，阻断了技能【水化】的进程。玩家们变成液体的身躯，逐渐恢复成人样。
令方契无可奈何的水牢，就这样被萨都拉轻松化解。
然而3位玩家虽然暂时摆脱了水牢，但眼睁睁看着自己身体融化变成水的无助感，令他们失去了战意。
3人呆呆坐在地面上，表情惊恐，身体不断发抖，连站也站不起来。
洛白果断道：“方契，你带着他们先离开。”
黑豹方契眉眼纠结，显然有些犹豫。
海神奥格是35级的领主级魔物，将如此强大的魔物交给两个脆皮职业……
洛白向方契说道：“不用担心，我们有自保能力。”
话音刚落，就见3位玩家忽然从绝望中反应过来，大声求救。
弓箭手：“救我救我……方契。”
战士：“带我们走，方契领主，求求你了！”
牧师：“他都说交给他了，方契，你还在犹豫什么？
你现在最重要的事就是救我！别忘了，我姐姐可是救了你的命，我的命可比他们尊贵多了。”
方契没有回答。
牧师‘啪’的一声，打了方契一巴掌。
“你就是这样对待你救命恩人的妹妹吗？
我现在命令你，立马，马上，带我们出去！”
方契的眸光沉了沉。
萨都拉瞥了方契一眼：“离开，碍事的德鲁伊。”
方契双手握拳，他将三位玩家都背到自己的背上。
牧师在他背上挣扎，她嫌弃方契的毛发不干净。
方契回头，一双幽深的绿色野兽眼瞳气息凌厉。
牧师挣扎的幅度变小了。
方契向洛白给出承诺：“我送完他们就回来。”
说着，他步伐稳健地快速离开现场。
海神奥格见方契背着玩家离去，连连摇了摇头。
他身上的珍珠衣物也随之微微晃动。
“啧啧啧，又是一个无法履行的约定。”
奥格看向洛白：“他说，他会回来找你，你觉得他会回来吗？被抛弃的人。”
洛白表情冷淡：“他会不会回来，我并不在意。”
奥格：“嘴硬之人。”
奥格抬手，水元素在他手中凝聚成了一柄黄金三叉戟，灿烂的黄金散发着高贵耀光的光，将周围悬浮的水元素都照得明亮又高贵。
“既然如此，就让我看看这么多年过去了，你们人类有没有长进吧！”
说着，奥格挥动三叉戟。
特性技能――海域主宰！
沧澜海域之中的魔物，都将响应海神的召唤而来。
包围着中央平台两边的海水像喷泉一样向上涌出，一个个海洋魔物出现。
长着触手的深海八爪章鱼，牙齿尖锐的鲨鱼，剧毒的水母，扭曲着身体的海蛇……
其面目狰狞，气势浩大，掀起了一阵阵汹涌的浪涛。
同时，随着哗啦啦的水流声，海水涌入，将整个洞窟的空间都填满。
洛白和萨都拉瞬间被海水淹没。
奥格在海水中摆动着他深蓝色的尾巴：“水中作战，你们人类可是弱项。”
水势强大，洛白的头发与衣摆漂浮在液体中。
伊泽用食指和拇指抓着洛白的衣摆不漂走，又用另外三根手指拨动着玩水。
被淹没的洛白只是浅浅抬了眉眼。
他拿出道具避水珠。
这是在科维克副本中获得奖励，能够令人在水下自由行动。
因为水流产生的压强以及窒息感，瞬间消失。
洛白能在水下畅通无阻，如同海洋生物一般自由行动。
至于萨都拉，他本来就是亡灵，不需要呼吸。
水中作战对他没有影响。
奥格见状意外：“倒是我小觑了你们。”
洛白还未出手，萨都拉便已经游动到洛白身前。
他拿出一蓝一红的两个瓶子，向海洋魔物扔去。
炼金配方――冰结瓶！
特性――投掷精通！
物品投掷造成的伤害*200%
玻璃瓶接触到海洋魔物后碎裂，极致的冷气瞬间蔓延，表情狰狞的海洋魔物们被不讲道理的极寒冻住。
HP-1171！
萨都拉又扔出第二个瓶子。
炼金配方――爆裂瓶！
物品投掷造成的伤害*200%
红色的玻璃瓶撞到冰冻魔物，瓶身碎裂后，只见‘嘭’的一声，海水内发生了巨大的爆炸。
刚刚被冻住的魔物，全都被炸成了焦炭。
系统提示：
【击杀魔洋食人鲨，经验+837，获得道具鲨鱼利齿。
击杀深海八爪鱼，经验+712……
击杀斑斓海蛇，经验+718……
击败魔钳帝王蟹，经验+698，获得精良武器蟹钳匕首
……】
萨都拉面容平静地扔着瓶子。
因为海水的阻力导致威力以及投掷路线发生变化，于是他一边扔，一边调整配方以及投掷角度，爆炸声一次比一次还要强大。
被召唤来海洋魔物成百上千的死亡，尸体沉入海床的沙子中，又被不知道从哪里出现的骨手，拖了下去。
奥格竖瞳锐利，耳鳍张开，这是他愤怒的表现。
他挥动三叉戟，凝聚水元素。
技能――水龙卷。
然而洛白比其快一步，骑士魔杖的蓝宝石发出湛蓝的光芒。
技能――沉默祷言！
这是洛白在卢米亚任务中获得的技能。
文字化作锁链束缚住奥格，令奥格暂时无法使用技能。
洛白抓住时机，魔杖宝石上方忽然聚集了阵阵雷光。
洛白：“水能导电，不知道游戏世界中是不是也是这样。”
技能――审判之锤！
白雷轰鸣间，巨大的雷锤在密不透风的水中出现，像白色蜘蛛网一般，罩住了奥格的上方。
洛白的黑眸映照着雷电之光，气势如钧。
‘哗啦’一声。雷电接触到水流后如花火那般散开，向外传导，伤害值同时翻倍。
被沉默中的奥格不得不正面接受这一击。
HP-5500！
追击500点光属性伤害。
并使得敌方进入麻痹状态。
水中的海洋魔物也被绚烂的雷光波及，滋啦一声，直接被电出了骨架。
HP-2911
HP-2811
……
“啊！”
在海洋中从来运筹帷幄的奥格，发出了痛苦的叫声。
三叉戟失手掉落在水中，填满了洞窟的海水退潮，留下一地贝壳与海藻。
被电击的海洋魔物一个个掉落在地面。
它们已经被电焦了，发出了阵阵烤海鲜的味道。
“可恶可恶可恶。”
奥格强大的召唤技能，就被萨都拉的炼金瓶以及洛白的审判雷电破解了。
他依仗着自己背靠海洋，召唤物取之不尽用之不竭，且人类不擅长水下作战，完全没有将洛白两人放在眼里。
于是自己吃了一个大亏。
这也是奥格第二次遇到这么难缠的敌人。
奥格表情狰狞，皮肤上的鱼鳞竖起。
他执起三叉戟冲向洛白，速度快如游鱼。
对面两个都不是前排或者速度类型的职业，他可以近战！
奥格的身影在水元素中穿梭，手中的黄金三叉戟留下一道道金色的轨迹，眼看着就要攻击到洛白了。
唰啦一声，带刺的荆棘出现，原本柔软的它们化作世间最稳固的盾，抵挡了奥格的攻势。
洛白的装备技能――荆棘守护。
奥格冷哼一声。
技能――水分身！
水流凝聚出三个奥格，他们拿着三叉戟，从不同方向攻向洛白。
洛白脚下的影子此刻开始不规则运动，影子向上方凝聚，成为影子盾牌，保护着洛白。
又是当当的几声，奥格的攻击无效！
影子快速凝聚成人形，藏匿于影子中的暗盾战士沙斗拿着暗影剑，刺向奥格。
奥格脸一歪躲过了攻击。
他海藻一般的长发忽然扭动，变成了一个个湿滑蛇类的小脑袋。
蛇的眼眸发出猩红的光，注视着洛白与突然出现的暗盾战士。
技能――石化之眸！
洛白表情如常。
石化无效！
洛白的技能净化光环为常用状态，所有负面状态对其都不起作用。
暗盾战士则唰啦一下变成了影子，机敏地躲过了石化技能。
见自己的进攻又一次落空，奥格也明白了这些小打小闹对洛白没有办法。
奥格摆动鱼尾巴游到高处。
“你很厉害，如果你愿意为我效命，我可以免除你死亡。”
洛白轻轻摇了摇头。
奥格于是也不再多言，高举三叉戟，开始凝聚周围的水元素。
大型水系魔法――海神之怒！
他要代表海神，埋葬亵渎这片海域的人类。
海水如怒涛一般聚集着，海洋魔物也再一次凝聚，它们比刚刚的魔物更加强大，数量更多。
它们张开嘴巴露出利齿，快速冲向洛白。
洛白抬眸看向奥格，他的黑眸沉静。
他蹲下，触碰着刚刚死于审判之锤的海洋魔物们。
技能――召唤骷髅。
洛白声音沉静：“醒来，为我而战。”
死去的魔物骨头倏然间动了起来，焦黑的皮肤与血肉脱离，一具具白骨骷髅在瞬间被转换完成！
死亡之风轻拂，海洋魔物骷髅自发地将洛白围在中央，低下头颅呈臣服态。
洛白仿佛置身于白骨王座之上，被枯骨大军簇拥着，将恐惧与死亡降临大地。
洛白摸了摸鲨鱼骷髅的脑袋。
“去吧！”
得到命令的海洋骷髅们将空洞眼眶以及尖锐的牙齿，朝向它们的同类。
骷髅毫不留手地张开尖牙，横冲直撞地发起愤怒的攻势。
为王而战！
洛白眼尾微微上扬。
海洋魔物对海洋魔物，这很公平。
奥格表情讶异：“召唤骷髅？你是……亡灵法师！
邪恶的亡灵法师，我不会让你对我的族人下手。滚出沧澜海域。”
洛白语气平静：“比起用人类做祭品的你，我算不上什么。”
系统提示：
【击杀斑斓海蛇，经验+718……
击杀深海剑齿鱼，经验+801……】
骷髅魔物暂时处于上风。
海洋魔物频繁被击杀，又在下一刻被洛白变成骷髅大军中的一员，加入战斗。
奥格发狠：“就算你能召唤骷髅又如何？你将被海洋埋葬！”
海洋，已经立于奥格身后！
狂怒之海在刚刚十几秒内已经聚集完毕。
洛白甚至能隐约看到其身后站着的高大神o虚影，k正与奥格做出相同的姿势，将三叉戟举过头顶。
洛白感受着周围的水元素。
源源不断的怒气已经化作实质性的伤害，令只是沾到些许水滴的洛白，皮肤都感到微微的刺痛。
护卫荆棘与暗影盾时不时探头探脑驱赶着水滴，这些平日里看起来最温和的水，此刻正化作执剑者手中的利刃。
海神确实很强，难怪上一世对方差点毁灭了沧澜地区。
只是……
洛白侧眸看向萨都拉：“萨都拉，准备得怎么样？”
萨都拉单手按在刚刚绘制好的炼金阵上。
“时间足够了。”
洛白点头：“那就……平息这场怒涛吧！”
奥格转动三叉戟。
技能――海神之怒！
萨都拉同时触发炼金阵，金光大盛。
元素炼金――化水为风！
海水如天幕坠落那般倾倒，洛白的视线完全被海水占据。
它们即将如巨人那般扑来，将渺小的生命压迫至死。
只是，洛白的脚下，金色的炼金阵散发着微光。
它们伸出一根根金色的细线，延长至狂怒掀起的水中。
随后，仿佛高墙一般的水墙上，刹那间出现了大大小小的金色炼金阵。
光彩夺目，璀璨耀眼。
炼金阵快速运转着，水元素被抽离，继而转化为锐利的风刃，发出了阵阵呼啸声。
‘轰’的一声，灾难一般的海啸，就这样硬生生地被小小的炼金阵们抵挡在洛白面前，再也无法前进一步！
洛白的黑眸倒映着清澈的水流与金色的炼金阵，白骨魔物与海洋魔物互相撕咬着，他的衣袍被沾湿了些许，发梢也滴落着水珠。
然而他看起来丝毫不狼狈，反而游刃有余。
在洛白使用审判之锤将海洋魔物击杀之后，洛白就与萨都拉通过契约讨论了该如何击杀奥格。
虽然洛白可以大方地召唤骷髅，让骷髅们为其作战，但难得与萨都拉同行，洛白对炼金术师的作战方式表示好奇。
于是就有了刚才，作为亡灵法师的洛白在前方抵挡奥格近身攻击的一幕。
萨都拉就趁此机会，完成了炼金阵。
与兰迪亚斯或者沈帝作战时的感受不同，那个时候的洛白都是作为被保护的对象，稳稳被安排在后方，找准时机放两个技能即可。
但与萨都拉共同作战时，洛白则需要以自身吸引火力，为炼金术师绘制炼金阵争取时间。
两种作战方式洛白都适应，而且偶尔站在前排，感觉也不错。
成排的炼金阵光芒大盛，风刃滞空停留，呼呼作响的风动声之下，风墙竟然很快就与海洋怒涛的能量不相上下！
又过了瞬息，风墙竟然碾压过了狂岚。
洛白：“可以了，萨都拉。”
萨都拉收回了按在炼金阵上的手。
他的魔力值已经空了，中途还被伊泽喂了两管极致魔力药剂。
有些累，但……萨都拉耷拉着的棕眸，却比往日要明亮。
与洛白一起战斗，令他的心绪无法平静。
炼金阵的消失使得风刃们失去了束缚，它们犹如开弓的箭矢，飞溅了出去。
风刃切断了怒涛，切断了海洋魔物的身躯，击垮了水元素，直逼奥格。
HP-819
HP-899
HP-973
……
数百道风刃将奥格的皮肤割破，沾着水与血的蓝色鳞片掉落在地上，‘哐’的一声，他松开了握着三叉戟的手，倒在了地上。
技能海神之怒，消失了。
海水化作雨幕与魔物尸体一起倾倒而下，发出轻微的声响。
洛白撑着骨手伞，从海水雨幕中缓缓走去。
奥格的竖瞳不甘：“竟然是……炼金术师。邪恶的亡灵法师与邪恶的炼金术师，你们还挺配。”
萨都拉听到奥格如此形容他，没有说任何反驳的话。
在光辉国的历史上，炼金术师确实有一段时间，是邪恶的代名词。
海水雨停了，洛白放下骨手伞。
骨手们散开，勤劳地分解海洋魔物的尸体。
洛白询问：“你一共收了多少祭品？”
奥格仰躺着，语气毫不在意：“不记得了。反正都是交易，那些祭品来多少，我收多少。”
洛白确认道：“你有九条命是吧？”
被问到这个问题的奥格一愣。
“怎么，你要确认试试嘛？”
洛白没有回答。
他还有一件事要确认。
洛白抬起魔杖，技能――亡灵幽魂阵！
死气从略带着潮意的地面蔓延，一个个戴着兜帽的亡灵从地底冒了上来。
亡灵们一看到受了重伤的奥格，纷纷围绕着奥格转。
它们的身上没有丝毫戾气，唯有担忧与悲伤。
“奥……格。”
“是奥……格。”
矮小的亡灵关心道：“奥格哥哥……你怎么，受伤了？”
没有了下半身的亡灵，声音中带着哭腔：“奥格哥哥，不要再救我们了，你太辛苦了。”
瞎了一只眼的亡灵，轻柔地摸着奥格的侧脸：“你为我们做得更多了，放过自己吧！奥格……”
放过自己，奥格……
你已经做得很好了。
奥格的视线忽然变得模糊。
他已经好久……好久没有听到他们的声音了。
原来他，做得很好啊……
亡灵们温柔地抚摸着奥格，就连铁血亡灵都只是轻轻伸出食指，轻轻弹了一下奥格的脑袋。
奥格的视线逐渐模糊了。
好怀念啊……
系统：【叮！恭喜玩家击杀奥格的一条命，经验+35000，获得A级技能――水化，稀有日常套装珍珠海妖礼服，家具――贝壳床三件套，夜明珠*100，水之结晶*100，66金】
系统：【叮！玩家升级，Lv30→Lv31！获得5点自由分配属性】
奥格的身体化作了泡沫，在一个个泡泡中，好像看到了曾经。
一张张已经逝去的脸庞接连出现在他面前，他们哭着，笑着，目光温柔的，令奥格的心也随之颤动。
奥格以为他释怀了，放下了，但原来他一直没有忘记，曾经的沧澜地区，人们是那么无忧无虑地生活着。
幼崽们可以骑海豚和虎鲸在广袤的海洋遨游，海龟会用小鱼小虾作为交换，让人们帮助它去除藤壶，而他作为海域之主，非常幸运地能与沧澜城主定下契约，维护着这一片美丽又善良的大海与陆地。
只是……沧澜城主没能遵守诺言，最后没能遵守交易。
奥格不得不消耗生命维系着沧澜海域的正常运作，直到最后……灭世灾难吞没了整座沧澜城，一切都灭亡了。
此时，泡沫奥格变成了云朵，云朵是灰色的，它正下着雨，是他在哭泣。
奥格因为回忆起过去而悲痛欲绝。
天灾降临之际，海域之主奥格竟然控制不住海水。
他眼睁睁地看着大海凝聚起巨浪淹没了城市，千万的生命在顷刻间逝去，人们连挣扎的机会都没有，就这样失去了呼吸。
他算什么海域之主？
算什么海神？
他只是无能的小丑。


第138章 云墨镇
水元素凝聚，泡沫奥格重新聚集出了身体，他又一次得到了新生。
沧澜城主失言后，奥格一共得到了九条命。
灭世天灾的时候，他失去了一条命，为了强行留住沧澜海域被海水卷走的亡者身躯，他再失去了一条命。
后来沧澜海域被魔物海妖侵入，他与之交战并且融合，奥格又丢了一条命。
沧澜海域不再有人类了，他的交易自然完不成，为了维持沧澜地区的地面，他再丢了四条命。
今天，是他失去的第八条命了。
奥格的九条命，都已经快死完了，但即便这样，他也没能等到曾经的沧澜城主出现。
奥格作为海神本体无法离开海洋，只能通过召唤的方式，令他的虚影出现在陆地内。
那么多年过去了，奥格没有等到人召唤他，也没有给他送来一个信物又或者一封信。
奥格什么都没有等到。
重新凝聚出身躯的奥格又优雅地躺在巨大的贝壳沙发上，他穿着珍珠纱衣，珠光莹润，呼吸间将其肌肤都衬得好像发着光。
奥格侧过头，他的竖瞳落在洛白身上：“你留手了，亡灵法师。刚刚你只要乘胜追击，能杀我两条命。
我不是你的对手。”
奥格身为海域之主，他爱好和平，如果不是之前为了守住沧澜海域不被海妖侵占，奥格可能八百年都不会与别人动手。
击杀了海妖后，对方的血液污染了他，令他变成了魔物，脾气也变坏了，但他也只是变恶劣一些。
哪怕奥格感受到了人类重新入驻沧澜城，在他的地盘上撒野，他也没有掀起海啸杀一个人。
他的身体经过多次新生后非常虚弱，加之他并不擅长战斗，洛白想要杀他，确实很容易。
洛白坦诚道：“我触碰到蓝骨晶石，感受到了骸骨中弥留的情绪，它们很喜欢这里，对死亡没有怨念。
我直觉你没有那么坏。”
奥格闻言一愣。
骸骨中的情绪……
也对，对方是掌控亡者的亡灵法师。
原来大家……并不怨恨他。
沉默片刻，奥格的语气稍缓：“我不会感激你。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”
“我也不需要你的感谢。”
洛白询问道：“你刚刚为什么要将那三个冒险者们关起来，还用技能【水化】他们的身体？”
奥格眼瞳变竖：“那是因为他们嘴贱。”
说着说着，奥格的耳鳍张开，皮肤上的鳞片也竖起。
这是他生气的表现。
回忆起刚刚无礼人类的模样，奥格就无比生气。
几个小时前，3位玩家误入了奥格的休憩地，这里也是曾经沧澜城民的安眠地。
再往前走就会惊扰沉睡的亡者们，奥格以沧澜海域之主的身份，阻止对方前进。
牧师玩家咄咄逼人：“我姐夫是沧澜城主，整个沧澜区域都是属于我姐夫的。你算什么海域之主？”
闻言，奥格的指甲陡然变长。
嚯？
沧澜区域从海洋到陆地，可都是属于他奥格的，哪里来的侵略者，还想将沧澜地区据为己有？
牧师玩家语气厌恶：“你个丑八怪魔物，滚回你的海里去！”
奥格脸色一僵。
嗯……？
丑？魔物？
人类真是越活越过去了，连基本的礼貌都没有。
被平白无故骂了的奥格，虽然非常生气但也没有想出手。
他只是觉得现在的人类真的很不礼貌，比之前差远了。
牧师玩家见奥格不说话，以为奥格怕了。
她向其他两人命令道：“你们快给我炸了这里！有这么强大的魔物守着，里面一定有宝藏。”
听到这里，奥格再也无法心平气和。
洞窟中埋藏着沧澜地区数千万子民的骸骨，谁敢扰乱他们的安宁，他奥格第一个不允许。
于是，奥格就将3位玩家绑进了洞窟，用技能水化，慢慢折磨着他们。
“我不否认，如果你们不来，他们三位就会变成水元素，永远消失了，但就算他们真死亡，这也不能怪我吧？”
奥格十分坦诚。
“我与沧澜地区的交易早已中止，我没有从人类那里收回土地使用权，已经是我的仁慈。
如果人类再如此无理得寸进尺，我将命令海洋淹没大陆。”
听着奥格的阐述，洛白也明白，奥格确实已经手下留情了。
如果让他的骷髅们听到，有谁准备炸圣不夜城……
那估计事态无法收场。
洛白收回了联想。
他开口道：“沧澜地区的领主已经换了一批人，你或许可以与新任的沧澜城主沟通交易事宜。”
“新的城主，就那个出言不逊的牧师的姐夫？哼。”
奥格轻哼一声，他拍打着鱼尾巴，一跃到洛白身前。
深蓝色的鱼尾巴支撑着他的上身，未着一物的上身坠着大大小小的珍珠装饰，动作间散发着柔和的珠光。
雌雄莫辨的脸庞凑近洛白，额角的蓝色鱼鳞皮肤衬得他带着一股邪气。
距离有些过分近了。
洛白不动声色地往后退了小半步。
“我可没承认他是领主。手下的人都管不好，他估计也不怎么样。”
奥格的鱼尾巴将洛白圈了起来。
他开口道：“我看你挺顺眼的，亡灵法师。如果你帮我一个忙，我愿意将沧澜地区的陆地统治权，交给你。”
洛白眸光微动。
“如果我不愿意呢？”
奥格：“那也许有一于盐屋天我一个不高兴，沧澜地区就永远沉入海底了。”
洛白权衡片刻后，点头：“好，我答应。”
奥格拔下自己一片鱼鳞交到洛白的手中。
“曾经与我定下契约的城主名叫奥利维尔，我们共享生命，所以他应该是不死的。但是有一天，他却单方面切断了契约，违背了诺言。
虽然之后我得到了九条命，好像是他对我的补偿，但我仍然想知道，当年他为什么会那么做。
你是亡灵法师，替我去主城看看，能不能找到奥利维尔的灵魂。”
洛白收下了奥格的鳞片。
“好。”
系统：【叮！任务‘海神与背信者’触发，推荐等级35。
任务描述：海神奥格委托您寻找奥利维尔的灵魂，奥利维尔作为曾经唯一的沧澜城主，居住于沧澜主城，请玩家前往沧澜主城寻找线索】
【道具名】：海神的鳞片
【道具描述】：蕴含海神力量的鳞片，也是独一无二的信物。有概率可以唤来海神的帮助。
见洛白收下了鳞片，奥格的竖瞳变圆，眼睛一弯：“期待你的好消息。”
说着，奥格又拍了一下尾巴，坐回到珍珠贝壳沙发上。
他目送着洛白与萨都拉离开，最终垂下眼眸。
奥格拿出了永生花瓶，目光怀念又悲伤。
“我一直在等你，奥利维尔，你也在等我的吧！”
*
洛白在海神洞窟前放下了亡灵之眼，以备不时之需。
离开海神洞窟之时，正好与准备进来的方契撞了一个正着。
方契表情很沉，左脸上印着一个巴掌印，半边脸都肿了起来，显然刚刚被人打了。
见洛白和萨都拉全须全尾地出来，方契的表情一松。
“你们没事。”
“嗯。”
洛白简单阐述道：“海神给了我一个任务，所以让我们出来了。”
方契点点头。
“你的脸怎么回事？”
洛白的视线落在方契的脸上。
方契摇了摇头。
“没关系，我是德鲁伊，能够自愈，过一会儿就能好了。”
虽然方契没直说，但洛白大概也猜到了，就刚刚那个牧师嚣张跋扈的态度，估计就是对方打的。
牧师……方契，沧澜地区……
洛白推测出，刚刚那个牧师大概是牧神会会长的妹妹牧凌薇，也是上一世差点酿成沧澜区域惨剧的罪魁祸首。
洛白抬手，一道治疗光柱下，方契脸上的伤就被治疗好了。
方契意外洛白竟然会为他治疗，毕竟自从他转职为德鲁伊后，大部分玩家都知道他能自愈，牧师都不会替他治疗，浪费魔力。
墨色的眼眸有了些光芒，方契开口：“谢谢。”
“不客气。”
“今天也谢谢你，如果没有你的话帮忙拖住海神的话，不知道后面会发生什么事。”
方契走到洛白身侧：“时间不早了，不如去我的领地休息怎么样？住宿费用全免。”
洛白也正好需要找一个地方落脚：“好，我们去你的领地。”
说话间，几人离开了潮湿的洞窟。
进入洞窟时还是日落时分，出洞窟时已经到了深夜。
月色被乌云笼罩着，沉重的湿气令人有些喘不过气，明天应该是个雨天。
洛白将毛球兽放到了地上。
粉色毛球兽嘭的一声变大，洛白和萨都拉轻车熟路地飘上去。
方契这次没有坐上去，他变成了黑豹，在前方领路。
夜间魔物实力大增，路上洛白没有遇到玩家，碰到的魔物要么被方契两爪子撕碎了，要么被萨都拉的炼金瓶炸碎，并不需要洛白出手。
绚烂的爆炸中，黑豹绿油油的眼眸看向萨都拉，又收回了眼神。
他大概是没有想到，看起来沉默的炼金术师，动起手来动静竟然这么大。
毛球兽稳妥地跳跃半个小时左右，抵达了方契的领地――云墨镇。
这是一座位于沧澜地区边缘的小镇，地处下游，被两条从西方流淌而过的河流包围着。
错落有致的树木群中，弥漫着些许雾气，远景若隐若现间，透着一种隐约的美感。
倒是和云墨镇这个名字很相配。
踏入小镇内，洛白发现小镇面积并不大，一眼能够看个七七八八。
地上铺着水泥路，两边也建设了几排水泥房，应该是居民的住所，除此之外只有三三两两小推车摆放在城门口，售卖着玩家制作的生活用品以及食物。
云墨镇的领地建筑不多，人口也不多。
这并不是富裕的小镇。
见方契回来了，镇门口摆摊的玩家们都向方契热情地打招呼。
“方领主回来了啊！”
“今天那么晚回来，还没吃饭吧！来我这里喝口热乎的面疙瘩汤吧！”
“烤鱿鱼还有最后几串，方契哥哥快来尝尝味道。”
……
进入领地后，方契明显放松了不少。
他邀请洛白：“要一起试试看海边美食吗？”
正好没吃晚饭，洛白有些饿了，他也不客气：“好。”
方契向小镇居民介绍：“这两位是十分强的玩家，他们对我有救命之恩，这几天他们在云墨镇的消费，都算在我头上。”
“救了方契啊！那我们怎么敢收费？”
“都是一些小东西，小伙子，你们别客气，尽量吃尽量用啊~”
“就他们这样的身板能吃多少东西？吃不穷我们的。我们海边不缺食物，小伙子别客气啊！”
……
洛白在玩家们热情招待下，喝了一碗海鲜面疙瘩汤，吃了烤鱿鱼串和烤虾，还拿走了一包烤鱼片。
就连沉默寡言的萨都拉也被投喂了几串烤虾。
洛白发现，云墨镇的居民年纪大的玩家比较多，小青年比较少。
玩家们对方契都很热情，连带着对他们也很热情，想来方契应该是个好领主。
吃饱喝足后，方契带洛白来到云墨镇的领地中央。
只见一个巨大而明亮的火把竖在中间，大概有5层楼那么高，火把照亮了周围的同时，也一扫海边城市的潮湿空气。
有玩家将食物放在其边上烘干，也有玩家在它边上晾衣服的。
“这是史诗领地建筑巨人火把，是我从冬日盲盒活动中得到的。它的作用是能够将领地温度保持在0度以上，并且距离火把越近，温度越高。”
方契介绍道：“冬日的时候，我靠着这个火把救了不少玩家，只是春日来临后，大部分玩家更愿意前往大城市寻找出路，云墨镇的玩家数量变少，只留下几位年长者。
不过因为临海，我们自给自足够了，倒也不会饿死。”
洛白的黑眸倒映着硕大的火光：“拥有这个建筑，或许你们更适合发展成旅游型城市，比如着重于建设冬日度假村之类的，这个火把非常有特色。”
就比如洛白的安眠镇，因为一个温泉建筑为小镇带来了不少的收益。
方契听着洛白的建议没有反驳也没有说话，只是静静思考了片刻。
“我会考虑你的建议的。”
洛白：“对了，前面的海神洞窟中，我听那3位玩家说，牧神会的会长救了你……”
被问到这个问题，方契顿了一会儿。
大概是洛白气质宁静，又可能是因为洛白帮助了他，方契没有隐瞒。
“是在游戏世界降临之前，我们还小的时候，我因为吃百家饭长大的被人看不起，几个小朋友在冬天把我关在了器材室，是牧心雨牧会长救了我，后来我就一直为她工作。
游戏世界降临后，得知我转职成德鲁伊，牧会长主动拉拢我，不过后来她转职成了牧师职业就不需要我了。
她搬去了主城和顾钧城住在一起。”
方契说这些话时是平铺直叙的，但洛白能感受到其情绪的低落。
洛白：“她在游戏世界降临前救你，你在游戏世界降临后给予了她庇护所，所以你已经不欠她了。
不过她妹妹对你的态度……”
方契自嘲一笑：“我知道。”
方契明白他与牧会长已经互不亏欠，但可能是因为习惯，哪怕牧会长已经找到了更好的出路，方契依然放不下。
所以这次牧会长的妹妹出事，对方最先找到的人就是方契，而方契哪怕被说了不礼貌的话，也没有反驳，反而尽心尽力地救援。
结果得到的，却是一个巴掌，以及牧会长的指责和不满。
方契其实挺难受。
游戏世界降临后，一切都变得不一样了。
也许，是时候有个了断了。
洛白没有再说话，只是陪着方契站在火把前，吃了两片烤鱼片。
方契之后又领着洛白前往临时住所，位于云墨地势比较高的地方。
“这间屋子建造完成后还没住过人，家具齐全，通了水。你有什么需求，可以到前面那间屋子找我，我平时住在那里。”
洛白点点头：“好。”
方契转身离去，高大的背影在夜色下显得十分沉默。
洛白和萨都拉打开房屋门，屋子里面的装修虽然简单，不过家具应有尽有。
客厅摆放着沙发和桌椅，地上铺着纯白的雪熊皮毛，角落摆放着长条的辣椒玩偶，这个玩偶一看就是从冬日活动中获得的。
因为海边湿气重，一楼没有建卧室，二楼建了三间卧室，其中两间房间摆放了床和橱，另一间房间空着。
三楼则是一个大露天，天气好的时候可以在这里晒晒太阳。
这个房屋一看就是精心装修过的，很可能是方契给自己和牧心雨留的房屋，不过最终房子建好了，他并没有住进来。
萨都拉和骨手伊泽替洛白将床铺好，摆放好洗漱用品，又点上了香薰蜡烛。
伊泽留在了洛白的房间内，萨都拉则去旁边的房间。
洛白洗漱完毕后，换上伊泽制作的宽大睡衣睡到软乎乎的床上。
毛球兽给自己洗得香喷喷的，睡在了洛白肩窝，骨手则贴在了洛白的发顶。
洛白睡前查看了刚刚在海神洞窟中得到的奖励。
技能【水化】不用说，只要物体接触水就能使得其逐渐变成水元素。
在洛白看来，这是一个适合用来拷问别人的技能。可以给骷髅用，又或者问问李莹要不要。
日常套装【珍珠海妖礼服】则是海神镂空珍珠衣服的翻版。
大大小小的珍珠垂坠间组成了到大腿的衣服，全身遮蔽面积不到3%。穿上它后可以令海神奥格感到亲近。
这套衣服美丽是美丽，但洛白没有想到应用场景，先放到一边。
家具贝壳床三件套：【用深海百年白贝壳制作成的家具，睡梦间，似乎能听见海风的轻拂声】
家具套装的海洋风格非常明显，洛白觉得这个可以给旅店用，推出海洋主题房间。
夜明珠：【产自深海的宝珠，会发光】
夜明珠非常大，有洛白手掌大小，光芒堪比净化光环，适合当照明用。
水之结晶：【火元素聚集而成的元素宝石。摆放后能增加空气湿度并降温5度，将其扔出能形成小范围爆炸】
这个道具还不错，和炎之结晶一样，到了夏天可以用得到。
海洋洞窟获得的奖励不算好也不算坏，但都比较有特点。
盘点完收获，洛白打了一个哈欠。
他盖上被子，和毛球兽以及伊泽一起入睡。一大两小就这样窝在一张床上睡着了，睡颜安宁。
次日，暴雨倾城，沧澜地区迎来了春日雨季。


第139章 暴雨日常
洛白醒来时已经8点了，但窗外一片昏暗，就好像天没亮一样。
迷迷糊糊的起床，换上常服，洛白走到窗边拉开窗帘，就见外面的雨水像倾倒下来那样，哗啦啦地往地面上砸，溅起一个又一个水花。
向窗外看去，用肉眼连对面的房屋都看不见，就只能看到一片白蒙蒙的雨。
这是洛白重生后的这么多个月来，遇到的第一场大雨。
洛白握住魔杖。
技能――骑士之眸。
他的视线瞬间变得清晰，将方圆二十公里的范围都看得一清二楚。
只见云墨镇边缘处的河流疯涨，野外玩家看不到几个，不过魔物们丝毫不畏惧雨，如往常一般在雨中游荡。
视线又回到小镇内，玩家们正在互相帮助搬运防汛沙袋。
因为暴雨太过突然，领地内的排水系统并没有办法应对如此突然的急雨，于是不少地势低的玩家家里浸了点水。
不过还好反应及时，情况没有变得更加糟糕。
连绵的雨中，矫健的黑豹方契正一人背着7，8个防汛袋来来回回。
他全身全都湿透了，毛发耷拉下滴着水，看起来有些狼狈。
小镇中央的巨人火把倒是没有受到雨势的影响，依然燃烧着，周围烤着的衣服和食物也幸免于难，没有被淋湿。
巨人火把周围也是小镇中难得干燥的地方。
洛白收回技能骑士之眸后。
他对着大雨拍了一张照片，发给了沈帝、姜燎。
洛白：【我这里暴雨了，你们那边怎么样？】
沈帝很快回了一张艳阳天的照片。
沈帝：【大晴天，挺热的。】
姜燎过了一会儿也恢复道：【多云。】
洛白了然，看来龙国地区的气候并不是同步的。
他将背包里的海洋魔物肉给两人分了一点。
洛白：【沧澜地区这边的特产，你们尝尝看。】
沈帝收到后，发了洛白100多套雨衣，又发送给了洛白50片神木叶。
沈帝：【这种天气打伞没用，你多披几件雨衣在身上。】
沈帝：【虽然你是牧师能够自己治疗，但常备些药剂在身边有备无患。神木叶能够治疗发烧感冒，你收着。】
洛白嘴角挂上了浅笑：【好，谢谢。】
姜燎过了半小时，给洛白发来了两桶生姜红糖水。
这生姜水一看就是刚刚熬出来，滚烫滚烫的。
姜燎：【雨天湿气重，喝点生姜水暖暖胃。不够的话可以再问我要。】
洛白：【谢谢姜医生。】
既然大雨，洛白最近也不怎么想赶路了，不如在云墨镇休息几日。
他穿着黑蓝色的常服，领口没有扣好，懒懒散散地下楼。
早饭是萨都拉和伊泽制作的海鲜粥和海鲜饼，味道鲜美，咸鲜中透着海鲜的清甜。
新鲜海产品的味道果然和陆地的魔物肉完全不同。
不过萨都拉和伊泽做多了，洛白喝了两碗粥，吃了一块饼后就吃饱了。
叩叩――
门口传来了敲门声。
洛白：“请进。”
方契打开门，他就站在门外没有进屋。
“大暴雨大概会持续7~10天，你们这块的地势比较高，雨应该漫不上来。如果真浸水了可以来找我帮忙，我就住在对面那幢楼。”
说着，方契放下几个防汛袋，替洛白做基础防汛工作。
洛白招呼道：“进来一起吃一点吧！”
方契：“不用了，我回家可以自己做。”
洛白：“我还有些别的事和你说。”
方契擦去了自己脸上的水：“好。”
方契一脚踏入房屋，就见地上的炼金阵发出一丝微弱的光。
他本能地摆出战斗姿态，不过下一刻，滋啦的声音下，他的身边拂过几缕风，随后，方契就从湿漉漉的人变成了干爽的人。
方契身上的雨水全都被蒸发了。
方契收回已经出鞘的双刀。
“抱歉。”
洛白笑笑：“没关系。
忘了和你说，萨都拉在门口绘制了炼金阵，能够蒸发水元素，保持屋内干燥。比较适合这样的天气使用。”
方契点头：“原来还能这样。”
“坐吧！先吃饭，吃完再和你说。这些我们都吃不下，你不用顾虑。”
方契坐到桌子上。
温热的海鲜粥以及香脆海鲜饼的气味，很快就令他感到很饿。
玩家一大早家里被淹也没做吃的，他忙碌了一个早上，只喝了几杯凉水，胃里空空的。
囫囵吞枣地吃完早饭，方契一个人就把剩下的食物全吃了，全身都暖乎乎的。
吃完他将碗筷放到厨房，顺便擦了桌子。
等做完这些，时间过去也就不到十分钟。
方契坐到洛白对面，询问道：“找我有什么事？”
洛白将两大木桶生姜红糖水放到桌子上，他自己已经留下了一部分。
“朋友给的，你分去给小镇内的玩家吧！”
说着，萨都拉还帮忙倒了两杯出来放在洛白和方契面前，熟悉的香味弥漫。
方契抿了一口，暖乎乎的茶水甜中带辣。
他的表情讶异：“生姜红糖水？”
不说煮这么一大桶水要花掉多少糖，就说生姜这种食材，据方契所知市面上就没有地方对外售卖的。
生姜能够驱寒，方契领地中的玩家身体都不算健朗，拒绝的话语无法说出口。
方契沉默片刻：“你想让我做什么？”
洛白：“我想要海盐，方便的话替我收购一些。我还想询问沧澜地区副本的消息，最好是还未被人发现的副本。”
游戏世界大多使用咸味果调味，虽然能增加咸味，但与盐还是有些区别。
这次洛白正好路过沧澜地区，顺便收一点。
至于副本信息……上一世洛白虽然也在沧澜地区待过一段时间，但不怎么记路，询问这里的玩家总比自己慢慢探索来得快。
方契点头：“可以。海盐按内部价格收购，1g是2铜币。”
洛白同意，表示这个价格合理，于是当场就与方契签订了系统契约。
方契：“至于副本信息，沧澜地区等级25级以下的副本都在城主顾钧的掌握内，这些副本应该不是你需要的。
不过我知道距离云墨镇向西大约150公里的地方，地图上标记为黑沼森林。一次我凑巧路过时，被一群长了绿苔藓的鳄鱼魔物攻击，它们的等级是31、32级。
因为实力相差悬殊，我当场就逃了。
不过直觉告诉我，那里附近应该有副本。”
德鲁伊的特性技能――野性直觉，能够令玩家拥有堪比野兽的第六感。
方契靠着这个技能找到过不少宝箱，规避不少危险，也是因为这个技能，让方契找上了洛白寻求帮助。
洛白闻言垂眸。
黑沼森林，长了绿苔藓的鳄鱼魔物……
经方契这么一提，洛白就有些印象了。
沧澜地区有一个32级的副本名叫黑沼怪物村庄，副本内的魔物长得千奇百怪非常骇人不说，副本奖励也不好，通常只给一些臭抹布、腐烂的果实之类的。
据说，这还是一个无副本BOSS的副本，所以，也拿不到击杀BOSSS的奖励。
因为收益不高，黑沼怪物村庄副本到后来逐渐被玩家遗忘了。
趴在洛白肩头的伊泽，忽然拉了拉洛白的衣袖。
它对这个村庄的名字有点印象。
它想去想去。
洛白明白伊泽的意思。
他摸了摸伊泽云雾状指骨：“等雨小一些了，我们就去那里看看。”
伊泽用手指比了半个心。
方契只以为骨手伊泽是洛白的炼金宠物，并不觉得会动的伊泽奇怪。
洛白抬头对方契说道：“好，这个信息足够了。这些红糖水你拿走吧！”
方契将道具收进自己的背包空间中。
洛白继而又说道：“对了，我会治疗和净化，这几日雨大我暂时不会离开这里，玩家如果受伤了可以来找我治疗。
治疗一次的费用是魔物完整的骨架或者魔物眼珠。”
方契一听洛白的条件，就将他与冬日来临前，那位传言在洛霞城平价治疗的好心牧师联系在了一起。
在游戏世界降临初期方契受了伤没有钱买药，也请不到牧师，只能自己硬扛。
方契那个时候就想，如果他也能碰到那么好心的牧师就好了。
后来沧澜地区确实有牧师了，但……对方收费昂贵态度嚣张不说，因为知道方契是德鲁伊，能够自愈，就不怎么接方契的治疗单子。
方契知道后也只是无奈笑笑。
再之后，现在遇到了洛白的方契忽然又觉得，这个世界也没有很坏。
还是有好人的。
方契试探道：“你是……洛牧师？”
洛白承认：“嗯，是我。”
方契难得脸上挂上了浅笑：“好，我会将这个消息告诉大家的。谢谢你，洛牧师。”
*
雨依然在下，沧澜地区大部分玩家因为大雨无法出门战斗，但云墨镇的方契，却带领着小镇中的中老年玩家们出城。
他们喝了红糖姜水，整个人都暖烘烘的。
平日里碍于没有牧师跟队，年长的玩家们都不敢轻易出门，他们只敢等方契出门时跟在其身边捡捡漏。
不过今天方契说这几天领地内有牧师坐镇，还是收费非常便宜的洛牧师，难得有如此好的机会，他们这群玩家怎么也要出去拼一拼！
大雨中，方契化身矫捷的黑豹削减魔物血量，云墨镇的玩家们就跟在后面，做做辅助的工作。
雨幕中行动和视线不便，不少玩家的动作受阻，但没有人叫累叫停。
他们虽然年纪大了，但不是拼不动！
难得有牧师在，不趁着这个时间多努力努力，就会被游戏世界淘汰的。
奋战了一下午，云墨镇的玩家收获颇丰，等级上升了不说，还得到了兽肉兽皮以及道具。
这一趟冒雨出来，怎么都值了！
不过云墨镇的玩家三三两两都挂了彩，其中受伤最重的就是方契。
黑豹形态下，其毛发黝黑看不清伤口，变成人形后，方契身上大大小小的伤口根本藏不住。
虽说德鲁伊拥有一定的自愈能力，但方契伤得太重了，特别是腹部的伤口深可见骨。
这些伤，都是其为了云墨镇的玩家们受的。
玩家们眼眶发红。
一行人回到云墨镇后，纷纷大声叫道：“洛牧师快点来救人！”
洛白撑着伞穿着雨衣出门。
哪怕大雨，也遮掩不住玩家们身上的血腥味。
“先救方契！”
“没错没错，先救方契！”
“我们的伤不要紧，方契的伤比较重，他肋骨都要掉出来了。”
……
没有人争抢第一个治疗的机会，他们都想让方契第一个治疗。
这样的行为在游戏世界很难得。
洛白垂眸询问：“伤员都在这里了吗？”
“是的。伤员都在这里。”
洛白抬起魔杖。
技能――治疗之雨！
云墨镇上方出现一片朦胧的白金色光晕，柔和而温柔。
光晕之下，微凉的细雨落下。
它们与春季滂沱的大雨交融在一起，带着一丝丝凉意，却并不惹人厌烦。
下一秒，光雨之下的玩家，伤口竟然肉眼可见地恢复了！
就连受伤最重的方契，也在闭眼眨眼间，伤口只剩下一道红色的口子。
HP+2701
HP+2705
HP+2732
……
这雨竟然是范围治疗技能！
还有这治疗量……他们真没看错？
玩家们面面相觑。
他们看了眼自己的血条，满的。
又摸摸自己受伤的地方，皮肤光滑，一点都不痛。
竟然……竟然真的被一个治疗好了。
这位洛牧师，也太强了吧！
要知道牧神会的会长牧心雨，单体治疗技能，一次也只能恢复1800左右的血量。
但洛牧师的范围治疗技能，竟然一次能治疗2000+逼近3000的血量！
真的是，难以想象的强。
众人看向洛白的眼神更加崇拜了，纷纷将刚刚击杀魔物的骨架都交给洛白。
而方契感受着他瞬间被治疗好的伤口，墨绿色的眼眸望着雨幕中撑着伞的人。
眸底多了一丝暖意。
*
暴雨持续了数日，洛白就在云墨镇待了数日。
当然，洛白这几天也没有闲着。
为云墨镇的玩家治疗，每日洛白能进账500点左右的亡灵系技能熟练度，而晚上他也会派骷髅和骨手出去，在夜色下击杀魔物。
技能亡灵幽魂阵升级到了3级。
亡灵幽魂阵（Lv3，12/8000）：【聚集亡魂对范围内对象造成420+[精神]*400%的持续真实伤害，持续时间5秒，并对范围内对象概率造成恐惧、迟缓、黑暗减益效果。】
在洛白当前2600+的精神数值下，亡灵幽魂阵能对敌方造成将近1万1的伤害数值。
这个数值别说大部分将领级魔物受不住，魔抗比较低的玩家估计也受不了一点。
牧师系技能【神圣护盾】与【审判之锤】，也因为洛白这几天召唤海洋骷髅以及沧澜地区的魔物骸骨，技能熟练度满级了。
【神圣护盾】给予目标对象的生命值护盾从30%上升到了40%。
【审判之锤】给予的伤害进一步加强。
虽然洛白这几天没有离开云墨镇半步，但他的实力并没有因此停摆。
人形骷髅不太喜欢这种潮湿泥泞的天气，因此鬼鬼祟祟清理完周边的魔物后，就回到亡者空间中。
但动物骷髅们非常喜欢这样的天气，它们晚上一边击杀魔物，一边在泥地里打滚。
双头犬骷髅：汪汪！玩泥巴。
疯兔土、拨鼠骷髅：洗个泥水澡。
魔蛇骷髅：扭动身躯。
这是一场属于动物骷髅的狂欢。
不过，把自己沾得满身是泥的动物骷髅们回到亡者空间后，遭受了人形骷髅们的集体嫌弃。
干净的辉煌骷髅：走开，脏东西。
魂铠骷髅用眼神威胁：靠边，不许靠近。
动物骷髅们本想将自己身上的泥巴舔掉，等到转头过后才发现，它们现在是骷髅，是没有舌头的！
糟糕，舔不掉泥巴了怎么办？
王喜欢干净的骷髅，它们变脏了，王会不喜欢它们的QAQ。
就在这时，刚刚入住亡者空间的鱼类骷髅对着动物骷髅张嘴。
技能――水流！
纯净的水就这样‘滋啦’一声出来，冲刷着动物骷髅骨架上的泥巴。
郊狼骷髅撒欢：嗷呜！玩水咯！玩水~
其他小动物骷髅也跟着一起群魔乱舞。
玩着玩着玩嗨了，就听见一阵阵咔嚓声。
原来，郊狼骷髅因为太兴奋，把自己玩骨折了。
郊狼骷髅傻眼：我腿怎么断了？有刁民害我！
郊狼骷髅的眼眶因为生气而扩大。
魂火骷髅见状摇了摇脑袋。
犬类骷髅的智商，确实不怎么高。
同时，亡者空间中因为海洋魔物的加入，在洛白的应允下，开辟了一小块水塘，供水生魔物玩耍。
虽说变成骷髅后，海洋魔物不需要水也能活动自如的，但骨子里对水的亲近，令海洋魔物非常渴望水。
于是，大概一个足球场大小的水塘孕育而生。
白骨鱼在硕大的清澈水流中摇摆着尾巴骨，它们时不时从水中探出脑袋，浮到水面看看周围。
调皮的鸟类魔物便会趁机俯冲收爪，抓走海洋魔物的脑袋。
运气好的话，鸟类魔物能带着海洋魔物的头骨，到其他骷髅面前到处炫耀。
运气不好的话，鸟类魔物会被拆成一根根骨头，供海洋魔物娱乐玩耍。
原本死气沉沉的亡者空间，因为越来越多骷髅物种，变得生动活泼了起来。
*
云墨镇的玩家也在这个暴雨期间升了不少等级。
见识了洛白堪比神之一手的范围治疗技能后，玩家们的顾虑没有了，争先恐后地冒雨出镇击杀魔物。
方契干脆分成三个时段带队练级，上午一队，下午两队，晚上玩家们就在小镇内加固防汛设施。
云墨镇的玩家生活过得非常充实。
小镇中心的巨人火把哪怕在暴雨天也燃烧得明亮，贴近火焰的一圈烧烤着食物，散发着浅浅的食物香味。
洛白每次治疗完毕途经火把处，也会趁机烤烤手。
雨季天气潮湿，虽然远远不及冬日凛冽，却也令人感到不太舒适。
巨人火把能驱散身上的潮气，干燥的气息下，连因为潮气而爬上的躁郁，都退了下去。
这个领地建筑非常适配沧澜地区的气候。
被洛白治疗了很多次的方契，将刚刚烤制完的鱼眼肉串递给洛白。
这也是鱼类魔物肉质最鲜美的地方。
洛白也不客气，接过鱼肉串：“谢谢。”
方契看了一眼洛白身后的萨都拉，又收回眼神。
他沉默了片刻后，开口：“我想找你的同伴帮忙，给我们这里的房屋都绘制可以蒸发水汽的炼金阵，不知道可不可以。”
方契之前为了牧心雨――前牧神会的会长忙前忙后的，对方让他做什么他就做什么，对方想要什么方契都会努力为其得到。
也直到牧心雨最后离开方契，与沧澜城主顾钧在一起，方契才发现他在游戏世界中得到的大部分奖励，好像都被牧心雨拿走了。
他只剩下一个牧心雨不怎么看得上的云墨镇。
前几日牧心雨的妹妹出事，方契明明救了对方，却被对方指责‘不及时’‘不上心’。
方契沉默地关掉了聊天框，忽然觉得有些好笑。
他怎么现在才发现，牧心雨竟然是这样的人。
也亏得他遇到了洛白，了解到了牧神会外，有更加强大又好心的牧师，也见识到了技能奇异的炼金术师。
方契好像之前，一直被局限在了沧澜地区，被局限在了小小的云墨镇中，被困在牧心雨的救命之恩中。
但整个游戏世界，其实很广阔。
洛白咬了一口鱼眼肉。
肉质鲜美有嚼劲，汁水带着浅浅的咸味，全天然的口味使得已经连续吃了几日海鲜的洛白，也不禁多吃了两口。
洛白：“你可以主动找萨都拉，他应该不会拒绝。他喜欢稀奇古怪的材料，你有的话，成功概率会更高。”
方契后续找到了萨都拉，后者提出的要求令方契觉得有些冒犯，但最终还是同意了。
次日一早，萨都拉就随着方契，在云墨镇玩家的家中，绘制了元素转换炼金阵，该炼金阵能将水元素转换成其他元素，保持室内干燥。
玩家们看向萨都拉的眼神都冒着精光，令萨都拉不好意思地拉了拉口罩和帽檐。
结束工作后，萨都拉跟着方契去了对方的家中。
大约过了半小时，萨都拉出来，虽然面容依旧隐藏在兜帽以及口罩之下，不过耷拉着的眼尾微微上扬，显然心情不错。
而在房屋内，从黑豹变成人形的方契默默穿上了衣服。
他从耳后根到脖子，红了一片。
*
时间很快来到了暴雨的第六日。
叩叩叩――
半夜，急促的敲门声响起，熟睡中的洛白起身披着被子，他下楼打开门。
门外方契满脸焦急：“暴雨太大了，防汛沙袋已经阻挡不了水位蔓延，洪灾即将来临。我们准备连夜赶往地势比较高的地方躲两天，等暴雨过去再回来。
你们跟我们一起来吧！”


第140章 雨过天晴
暴雨来得突然，哪怕方契连日做了不少应对措施，却还是无法抵抗自然之力。
洛白：“稍等，我先看看。”
说着，他拿起魔杖。
装备技能――骑士之眼。
宽阔清晰的视线哪怕在暴雨的夜晚，都使得洛白将周围探查得十分明晰。
只见原本在小镇范围边缘的河流，因为连日的雨势暴涨，水流溢出。
汹涌的洪水借着暴雨如决堤之势，奔涌向前。
草地被淹没，矮小的树木倾倒，陆地被淹了一片。
野外的陆地魔物也被水流卷了起来，它们抱着浮木顺着水流而下，全身的皮毛都湿了，看起来十分狼狈。
水面时不时跳跃出几条尖锐牙齿的水生魔物，与陆地魔物隔着雨幕相望后，又‘嗵’的一声坠落水中。
方契在小镇周围摆放的沙袋，已经抵挡不住洪水，再过顷刻水位就要没过沙袋。
而处于Y字型河流分枝中间的云墨镇，首当其冲即将受到冲击，非常有可能整个小镇都会被淹没。
洛白的视线又来到云墨镇的领地内。
巨人火把周围，玩家们正愁眉苦脸地聚集在一起，他们已经打包好了随身物品放入背包空间中。
好不容易度过了极寒冬季迎来了春，小镇玩家们还在暴雨中提升了等级得到了不少物品，生活眼看着就要好起来。
谁能想到，一场没有预测的大雨马上就要将他们的临时居所淹没。
虽然暴雨过后，只要人还在，总能重建家园的。
但……看着自己一水泥一水泥建造起的家园就这样被洪水淹没，玩家的情绪十分低落的。
不过，这也是玩家第一次面对暴雨没有应对之法的原因。
下一次再遇暴雨，沧澜地区的玩家肯定不会这么狼狈了。
洛白收回技能【骑士之眸】。
沧澜区域的雨水之大确实超过了他的想象。
他询问萨都拉：“如果用炼金阵转换洪水的话，能做到吗？”
萨都拉沉默片刻后，回答：“可以抵御一会儿，不过炼金阵的运作需要魔力，无法持久。如果想要阻止洪水淹没城市，或许海神奥格可以做到。”
洛白垂眸。
海神奥格……
说起来，他好像有海神的信物。
洛白从背包中拿出道具【海神的鳞片】，该道具描述显示，使用它有概率能得到海神的帮助。
虽然是有概率得到海神的帮助，但洛白觉得他可以一试。
他拥有技能【闪现】，亡者空间也可以进入，随机位移道具以及圣城传送卷轴数量也足够，如果没有得到海神帮助，洛白也能安全离开。
洛白对方契说：“你们先撤离，我想试试看有没有可能让洪水绕道。”
洛白在这里住得挺好的，并不太想挪地方。
方契皱眉，心中有些担忧，但考虑到洛白的实力，最终还是点点头。
“好，那我先带玩家去地势高的地方，等下再来找你。”
说着，方契便化作黑豹，翠色的眼眸在雨幕中散发着碧油油的光。
他三两步就跳跃到玩家们面前，身姿矫健地开路。
10分钟后，洪水已经抵达小镇的边缘。
洛白撑着骨手伞穿着雨衣走到云墨镇的镇门口。
水势哗啦啦作响，大雨倾盆，黑压压的一片一眼望不到尽头。
天际闪着雷光，白雷惊响间，将黑漆漆的夜都照得苍白。
站在如此天气之下，洛白感受到人类是多么的渺小。
哪怕游戏世界降临后，洛白拥有了很多强大的技能以及骷髅大军，但在自然面前，依然是那么不值一提。
人类仍需敬畏自然。
但，玩家也可以尝试改变自然。
洪水逼近，堆叠起来的水势目测有3~5米高，足够淹没洛白以及云墨镇的房屋。
眼看着洪水就要灌入城镇内了，洛白拿出道具【海神的鳞片】。
深蓝色的鳞片接触到水流后，流转出一阵冷色调的光芒。
洛白向着鳞片开口道：“海神云墨镇快被淹了，这里需要你的帮助。听说找你帮忙需要做交易，我用烤海鲜和你做交换怎么样？”
鳞片微微晃动，一抹蓝色的光芒浮现而出。
穿着华丽珍珠链条衣服的奥格之影出现在云墨镇的上空，深蓝色的鱼尾巴泛着粼粼光芒，海藻一般的长发随风飘动着。
奥格看了一眼洪水。
“就这么点小水流都需要我帮助？”
洛白微笑着点头：“人类很弱小，我们现在需要你的帮助，海神大人。”
奥格的竖瞳眸光一闪，听到‘海神大人’这四个字后，他眼尾微微上扬。
“好吧！看在你是这么多年来，第一个找我做交易的人类的份上，你的要求我应允了。”
奥格拿出一个和人一样高的白色珍珠贝壳，将其竖立在云墨镇的门口。
贝壳一经放下，气势汹涌的洪水就像碰壁了那样，水流骤然分叉，丝毫不敢触及云墨镇的界限。
稀有领地建筑――海神贝壳。
【它曾是海神的睡床，沾染了海神的气息，所有水流都将在它面前停止，以免触怒海神之威。】
海神掌控着沧澜区域的所有水域，雨水以及河流也在其掌控之内。
令玩家们束手无策的洪水危机，就这样被奥格轻易解决了。
奥格摆动着鱼尾巴来到洛白面前，他向洛白摊开手：“说好的烤海鲜呢？”
洛白从背包里拿出15串烤海鲜，背包具有保鲜功能，刚刚拿出来的烤物们还冒着小油泡。
“给。”
奥格拿过烤海鲜后，嘴角一勾。
“下次准备好交易物，也可以继续用这个鳞片找我帮忙。我走啦！”
说着，奥格拿着海鲜串，化作几缕泡泡消失了。
雨继续下着，但没有了洪水危机的云墨镇，此刻变得非常安全与安宁。
洛白想起刚才，奥格不仅立马应了他的要求出现，被称呼‘海神大人’时，奥格肉眼可见得开心。
奥格……应该挺喜欢人类的吧！
垂眸思索间，不远处的高地发出了轻微的声响。
绿眼睛的黑豹方契，灵活地从房顶跃下。
方契将小镇居民们带到高处的临时帐篷处，便原路折回。
黑豹的奔跑速度很快，哪怕在暴雨气候路面湿滑的状态下，前进速度也没有受到多少影响。
借助着高树跳跃到屋顶的方契，便看到了洛白是如何唤出强大的魔物海神，又是如何与海神做交易的。
于是洪水分裂，它们绕过了云墨镇不敢触及分毫。
就好像曾经沧澜地区凭空出现的陆地那样，海神此刻又创造了一个小小的奇迹。
云墨镇，不会被淹没了。
海神离开后，方契才从屋顶跳下来。
他化作人形走到洛白面前，墨色的眼眸中满是感激：“谢谢你。”
洛白笑笑：“要谢就谢海神吧！是他帮助了你们，我只是借助了他的力量。”
方契沉默片刻：“我没想到他会帮助我们，上次在洞窟中遇到他时……他看起来想将我们撕碎。”
洛白：“据我所知，似乎是玩家队伍中的牧师说了什么，才让奥格发怒的。”
说着，洛白又补充了一句：“奥格就是海神的名字。”
方契想起那个大小姐脾气的牧师，大抵猜到了是因为对方管不住嘴。
内心对对方非常不喜。
洛白：“沧澜地区的存在是因为曾经有人与海神做了交易，海神如果被触怒，能在顷刻间淹没整片陆地。
无论如何，挑衅海神都是不明智的行为。”
上一世，整个沧澜地区差点被海啸淹没，如果不是方契与100位云墨镇的年老玩家活祭平息了海神的怒火，整个沧澜地区都会成为海洋墓地。
最后，方契背了触怒海神的骂名，顾钧赢得了掌声，始作俑者牧凌薇美美隐身。
当时，作为阿飘的洛白改变不了什么，但重来一次，洛白可不希望那么多人为了一个人的错误买单。
方契：“我明白了。我之后会找人在玩家中传播海神的故事，也会提一提牧凌薇差点触怒海神的事。”
洛白点点头：“云墨镇没有洪水困扰了，你把玩家接回来吧！”
“好。”
说着，方契又进入雨幕中。
不过一会儿，云墨镇的玩家再次出现。
他们驻足在小镇门口比人高的纯白贝壳前，贝壳正散发着莹润的光，温和中散发着大海的气息。
就是这个建筑，帮助云墨镇抵御了洪水，保住了家园。
他们……不用眼睁睁看着洪水冲毁房屋了。
玩家们热泪盈眶，他们一起向洛白鞠躬。
“谢谢你，洛牧师。”
方契也一同鞠躬：“谢谢你，洛牧师。也谢谢海神大人。”
玩家们跟着感谢道：“谢谢海神大人。”
洛白手中的鳞片再次发出了轻微的光芒。
*
暴雨没有冲毁云墨镇，但周边的小镇都遭了殃。
其他小镇听说云墨镇有能抵御洪水的建筑，不少人都收拾收拾行李，连夜向云墨镇转移。
沧澜地区别的不说，就三多――海水多，雨水多，潮气多。
谁知道那么多水，会不会隔三岔五来个洪水海啸水漫金山之类的？虽然其他小镇设施更好，但云墨镇它防水啊！
在沧澜地区，没有什么比防水更吸引人的了。
龙国公频聊天：
【[图片]我去，好大的火把！】
【等天气好了，晚上我们大家围着这个火把吃烧烤，一定很热闹！】
【大火把这是哪个城市啊？】
【沧澜地区的云墨镇，也是沧澜地区唯一没有被水淹的小镇。】
【沧澜地区人民一把眼泪一把鼻涕。我们沧澜地区下了一周多的特大暴雨，我之前待的炎火镇，积水都漫到膝盖，据说沧澜主城都出现了不同程度的积水。
整个沧澜地区，就只有云墨镇幸免于难。】
【[火把图片]同搬家到云墨镇的，这个大火把可真不错啊！我关节都不疼了。
这几天还有收费非常便宜的牧师坐镇，我们玩家会在小镇门口捡漏，击杀被洪水冲过来的魔物，经验值还涨了。
我真是搬对了。】
【沧澜地区被迫离家躲雨的居民，流下了羡慕的泪水。】
【有没有南水北调工程？人在青空高原地区，已经4个月没下雨了。】
【水全都给你们给你们，我们沧澜地区恨死雨天了。】
……
沧澜地区因为大雨，很多玩家无法出门，只能在公频发发抱怨的消息。
龙国地区的公频这两天都快变成气候专场了，不过很快，就有别的消息顶掉了气候信息。
李莹：【洛霞地区山涧镇正对外出租史诗品质的装备！收费半天15~30铜币一件！大家要下副本的，可以来山涧镇租装备！
[装备列表]】
【什么什么什么？租借史诗装备？我没有看错？
山涧镇领主是谁啊？出手那么阔绰，竟然出租史诗级装备？】
【游戏至今，我还没见过史诗装备呢？现在，我竟然只要出15铜币就能亲吻史诗装备了？我真是出息了。】
【楼上的，给我收起你的大嘴巴。】
【山涧镇是那个有旅馆，并且售卖葡萄酒和糖的小镇？竟然还做出租装备的生意？领主也太有经商头脑了。】
【只要更换上史诗装备，我下次副本评级一定能上升到A级，斧头装备给我留点！】
王鸣：【山涧镇旅店每日限量供应奶油蛋糕，浆果蛋糕以及烤布蕾。
另外领地内玩家已经还原出红烧牛肉味方便面，部分已上架交易所。
山涧镇更有红衣教徒入驻，帮助治疗玩家，维护小镇安全。
欢迎大家来山涧镇玩！】
王鸣的留言消息一出，玩家们眼冒精光。
【嘶！这山涧镇是准备搞个大吗？又是吃的又是红衣主教，真是太诱人了。】
【蛋糕！我想吃蛋糕啊……可以代购吗？】
李默：【有剑类装备出租吗？】
李莹：【有的有的，可以私聊我看装备具体数值。】
李默：【1】
……
洛白一边吃着煎蛋阳春面，一边查看着公频聊天消息。
山涧镇在姜燎的安排下，已经开启了小镇全新一轮的宣传，没有意外地得到了许多玩家的关注。
兰迪亚斯那边还在栽种光辉花，以达成圣所的摆放要求。
据他汇报说，领地内有几个骷髅在【亡灵乐园】中被吓到了晕了过去，骨头散架，睡了一天一夜才把自己骨头再次拼起来。
沃尔夫已经能流利地书写300字作文，不过他因为挑衅兔耳兽人萨奇，被对方蹬了两脚腿骨骨折。
他正在攒圣城币，想要兑换A级技能【螺旋舞踏】一雪前耻。
圣城和山涧镇一切安好，而独自行动的双刀刺客以及爆裂弓箭手分别拿下了一个互助会以及牧神会的据点，让对方在不知不觉中变成了圣城的地盘。
契约者与骷髅们发展良好，洛白心情不错。
正好这日暴雨停歇，雨后初霁。
洛白也准备带上萨都拉以及骨手伊泽，去探索疑似32级的副本怪物村庄。
方契交易给了洛白100公斤的海盐，他也是在这个时候才加上了洛白的好友。
看到系统界面上显示出的非常熟悉的昵称，稳重的方契难得神情讶异。
“你是……那个洛白？”
洛白点点头：“是我。”
难怪能独自面对35级的海神，还能唤来海神的帮助，原来是那个经常出现在公频的洛白啊……
方契以为那位经常SSS级通关副本的洛白，会是一位气场凌厉不好相处的人，但……没想到洛白就是玩家中口碑非常好的洛牧师。
方契表情郑重：“我不会和别人说。还有，谢谢您这段时间的照顾。云墨镇因为建筑海神贝壳，来了许多人，多了不少烟火气。小镇收益我会分10%给你。”
“不用了，我在这里居住得很愉快，也得到了不错的消息以及食物。你给我长期预留一间房间就好。”
洛白的脸上挂着浅浅的笑意。
“我相信你能成为一位很好的领主，不要轻易放弃自己的领地。”
方契点点头：“好。”
就这样，洛白在云墨镇玩家不舍目光的送别下，离开了小镇。
临走前还被塞了不少好吃。
洛白几人坐上了巨大化的粉色毛球兽。
目标――黑沼怪物村庄。
*
骑着巨大毛球兽，洛白几人大约用了小半天的功夫，来到了位于沧澜地区西部区域的黑沼森林。
一进入森林，浓重的雾气就令人视线受阻。黑色的树叶群枝干乱舞，耳边时不时响起渡鸦的报丧音，氛围恐怖。
森林湿度颇高令人呼吸不畅，瘴气浓重，玩家进入需要自带解毒剂，不然会进入中毒状态。
地貌以沼泽与湿地为主，一个不留神玩家就会陷入泥沼中，危险程度不容小觑。
洛白给毛球兽使用了【飘浮】技能，令其悬浮在空中。
感受到自己被飘浮起来了，巨大毛球兽的小三角耳朵抖了抖。
“噗哩~”
浓重的雾气下，能见度很低，趴在洛白肩头的伊泽，探起了手掌朝向左，又朝向右。
头顶的Q版小人做出沉思状。
洛白询问道：“伊泽，你对这里有印象吗？”
伊泽这词儿勾了勾手指，表示有印象。
继而路过一棵高大的枯树时，伊泽的Q版小人忽然躲到树洞里，抱着自己的膝盖发抖。
它星云的颜色也变成了恐惧的灰红。
伊泽对这里感到害怕。
洛白轻声安慰着伊泽：“不要怕，伊泽，我和萨都拉都在你身边。”
他用手指轻轻安抚着，一根手指一根手指摸着伊泽的手骨。
萨都拉也在一边，用金子变成各种各样的造型，令伊泽开心起来。
伊泽灰暗色调的云雾，又变得绚烂了。
伊泽Q版小人举牌。
【爱你们，啾咪。】


第141章 黑沼森林
见紧张的伊泽恢复正常，洛白便与萨都拉说道：“那我们继续往前走。”
“好。”
萨都拉此刻沉着脸色，显然因为伊泽的表现而正在生自己的气。
也不知道当初离开的科维克的伊泽，究竟遇到了什么，令它感到这么害怕。
但那个时候，萨都拉并不在伊泽的身边。
毛球兽向前飘了一段距离，就见漂满了浮萍的沼泽中冒出了几个泡泡。
唰啦啦的一声，沼泽中探出一只来势汹汹的鳄鱼。
它的半边脸好像被平底锅砸扁了那样，糊成了一团，另外半边脸则覆盖着长着绿毛的鳞片。
【魔物名】：绿魔沼泽鳄鱼（Lv30）
【魔物描述】：鳄鱼被沼泽瘴气感染之后，外貌发生了变化。它们通常成群结队出现，并且经常与沼泽食腐鸟组队。
洛白向树上望去，就见几根粗壮的枝干上，已经站着一排黑色羽毛的鸟。
它们脑袋部分是秃的没有毛，眼睛突出，部分黑色羽毛的下端同样长着绿色的苔藓。
鳄鱼绿油油的眼睛盯着毛球兽，兽瞳凶相尽显。
树上的食腐鸟张嘴：“嘎！”
伊泽一听到鸟叫声，就又被吓了一跳。
它紧紧抓着洛白的衣襟不放松。
它好像……好像曾经被鸟啄过，被鳄鱼撕扯过。
好痛好痛。
*
离开科维克后，变成肉块的弱小伊泽东躲西藏地来到了沧澜地区，它不认路，迷迷糊糊地进入了沼泽地带。
弱小的它面对强大的魔物完全没有一战之力，它被鳄鱼撕扯，被食腐鸟啄。
它被咬得遍体鳞伤，肉全被啃掉了，只剩下血淋淋的白骨。
但又因为它是禁忌炼金生命体的产物，不过几个小时，白骨上的肉块又长了出来，然后伊泽的肉又被接连啃咬。
就这样……它被反反复复啃咬，反反复复碾碎，它痛到全身的骨头都渗出了血汗。
它想哭，但它哭不出。
因为那个时候伊泽已经不是人了，它不能说话，不能哭泣，只能硬生生承受着身躯被啃食的痛苦。
它讨厌这里。
讨厌讨厌。
好疼啊……
*
伊泽头顶的Q版小人变成小可怜伊泽被鸟啄，被鳄鱼咬的场景。
眼泪汪汪，鲜血淋漓。
系统提示：【叮！任务‘召唤物的行踪’更新，您的召唤物星魂骨手曾经抵达过黑沼森林。
请您继续探索其行踪】
看到Q版小伊泽的哭诉，洛白和萨都拉还有什么不明白的。
伊泽曾经逃到黑沼森林，被这里的魔物欺负得很惨。
周围OO@@的声音下，一只只沼泽鳄鱼以及食腐鸟靠近，它们贪婪地注视着香喷喷的肉，想象着一口一口将鲜肉从骨架上撕碎的捕猎感。
洛白黑眸沉沉，他将瑟瑟发抖的伊泽抱在怀中，用安宁的气息安抚着对方。
这里的魔物曾经伤害了伊泽，现在也依然对伊泽露出贪婪的表情，洛白绝对不会放过它们。
洛白同样感受到了作为契约者萨都拉的情绪，是无法抑制的愤怒。
这位沉默内向的炼金术师，因为曾经他所守护的弟弟遭受的苦难，失去了往日的冷静。
洛白：“萨都拉，你用爆裂瓶炸它们吧！这一整片沼泽，你都可以炸。”
萨都拉的棕眸已经蒙上了一层沉沉暗影。
“是。”
洛白抬手，技能――战场赐福！
萨都拉的身上闪过一阵金色的光，所有伤害+30%。
萨都拉下了口罩，嘴巴抿成了一条直线：“谢谢。”
他当场快速配置了爆炸量*2的爆裂瓶。
透明玻璃瓶中，红色的炼金物质被铺得满满当当的，好像一朵盛开的红莲。
萨都拉拿起爆裂瓶，向四周以及上空扔去。
特性技能――投掷精通！
投掷造成的伤害*200%。
特殊版爆裂瓶的伤害，比普通爆裂瓶再*2。
再加上技能【战场赐福】的伤害增益效果。
翻了4倍多伤害的爆裂瓶造成的动静，不亚于C4炸药。
于是只听‘嘭’的几声，爆裂瓶在四周炸开，几朵小蘑菇云腾云驾雾，上升至空中，吹起了一阵热风。
火光与沼气发生了化学反应。
蘑菇云之下，二次爆炸碰撞出了剧烈的火光，刺目的橙红色映照了半边天。
小型连锁爆炸同样孕育而生，大大小小爆炸声不绝于耳。
树木被炸断，沼泽土壤被炸起，雾气被驱散，水蒸气蒸发。
空气骤然间变得干燥而又炽热。
爆炸声逐渐停歇，‘啪嗒’几声，魔物的断肢掉落在地。
又是‘啪嗒啪嗒’几声，魔物的组织持续掉落着，仿佛在下黑雨。
系统提示：
【击杀绿魔沼泽鳄鱼，经验+1013，获得道具被污染的苔藓
击杀绿魔沼泽鳄鱼……
……
击杀食腐鸟，经验+809，获得道具腐肉块*15G
……】
不过只是这样的爆炸，还不足够解决黑沼森林中的魔物。
几只与巨大化毛球兽一般大的乌龟，缩在结实的乌龟壳中。
它们盔甲坚硬，仿佛钢铁堡垒，于是在第一波爆炸中幸免于难。
【魔物名】：黑沼绿毛龟
【魔物描述】：因为沼气产生异变的巨大乌龟，其龟壳千斤重，能够砸死人。
绿毛龟还活着，甚至毫发无伤，但这没关系。
萨都拉表情冷漠，眨眼间，他又制作完成了几个爆裂瓶。
他毫不手软，将爆裂瓶扔向绿魔龟。
一瓶，两瓶，三瓶……
轰鸣的爆炸声中，坚硬的龟壳裂开了。
【击杀黑沼绿毛龟，经验+913，获得道具发霉的虾肉，铜币*1】
……
飞溅的龟壳碎片掉落在周围。
装备技能【护卫荆棘】，主动为洛白挡下了魔物的身体碎片。
系统提示一条条出现。
洛白查看后，发现这里魔物的经验给得不算少，就是掉落的奖励确实很贫瘠。
前缀要么是发霉的，要么是腐肉，要么是被污染的……
也难怪上一世，玩家都非常嫌弃这里，奖励给的确实不太好。
远处的食腐鸟惊恐地挥动翅膀飞向天空。
“嘎！嘎！”
它正在向沼泽中的其他同类通报消息――这群人类不好惹！
然而食腐鸟的速度再快，也快不过洛白召唤骷髅的速度。
萨都拉主动道：“麻烦洛白借我几只骨手，我想让它们去森林的各个方位扔爆裂瓶。”
洛白：“好。”
洛白召唤出一百只骨手，组成骨手小队。
骨手小队得知等下要为伊泽老大报仇，每一只都非常激动，态度积极。
它们排好队一只只捧着爆裂瓶，雄赳赳气昂昂地通过亡者空间出现在沼泽的各个方位，准备好作战。
不过几秒的时间，拿着爆裂瓶的骨手们，在黑沼森林的各个角落，从潮湿的土地中爬了出来。
骨手做出投掷姿势。
‘轰隆隆’，爆炸声如惊雷一般。
看我绝美的抛物线！
我的瓶子扔得最远！
明明我的瓶子炸了最多的魔物。
胡说，我炸掉了一只乌龟，我投掷的瓶子威力最厉害！
……
骨手们争执不休之际，一只聪明的骨手拿着瓶子潜入沼泽中。
它寻找到了魔物们沉睡的地方，于是果断在泥水里触发了爆炸机制。
‘轰’的一声，骨手本手被炸飞成碎片了，魔物也一起被炸成碎片。
白色的骨头碎片掉落在潮湿的地面上，碎了一地，看起来非常惨。
不过，一会儿工夫，骨头碎片就艰难地拼接在一起，成为一只完成的骨手。
骨头光洁，质地坚硬，毫无拼接痕迹。
嘻嘻，完好无损！
潜水骨手得意扬扬：我炸了一池子的魔物，我最厉害。
其他骨手两两拍手：厉害厉害。
潜水骨手开心之际，一低头，却发现它身上的小衣服在刚刚的爆炸中，被炸碎了。
这可是它这个月刚刚用圣城币换的小衣服，就这么，没了，没了……
它伤心欲绝：我的衣服QAQ。
潜水骨手化悲痛为战力。
反正小衣服都没了，那还不如趁机会多炸几次，这样就能得到更多的任务奖励，兑换更好看的小衣服。
骨手又掏出一个爆裂瓶。
沼泽魔物们，我来了！
往日死气沉沉、云雾弥漫的黑沼森林中，因为爆炸产生的巨大气流，一阵又一阵吹散了森林中的雾气。
洛白的发梢与衣摆被吹拂起，粉毛球兽的短绒毛也微微晃动着。
一进入沼泽就非常害怕的伊泽，此刻也不害怕了。
它三根手指搭在洛白的手臂上，好奇地转向左边，又转向右边。
‘轰’的一声，左边被炸响了。
轰隆隆的几声，右边发生了连环爆炸。
记忆中阴森恐怖的沼泽此刻正时不时跳跃着火光，光秃秃的树木被炸倒了一大片，终年不见日光的树林落下了几道光线，灰沉沉的视野变得空旷。
地面上烧焦的魔物尸体与树枝融为一体，散发着焦香味。
远处一朵朵蘑菇云上升，明亮的火光持续融化着雾气。
伊泽所害怕的记忆，被新的场景所取代。
它蹭了一下洛白，吸了吸吾主的气息。
吾主的气息给予它力量。
伊泽又转向萨都拉，做出了一个‘抱抱’的姿势。
萨都拉伸手，将伊泽抱到自己怀中，他露出一个温柔的笑容。
伊泽骨头的星云闪烁着一亮一亮的光芒，这说明它的情绪很好。
它伊泽，是被人爱护着、喜爱着的漂亮骨手。
它不该害怕。
这些丑东西，不再能吓到它。
摆脱了过去回忆的伊泽从萨都拉的怀中跳了出来。
它站到毛球兽的前方，指挥着骨手们。
伊泽指指点点：魔物尸体不要浪费，骸骨、皮肉、眼球都要完好无损地运回来。它们都是献给吾主的礼物。
接到命令后，骨手们一只只做出圣城礼的姿势：是，老大！
扔完炸弹们的骨手们，又开始重操旧业扒皮去骨。
黑沼森林就这样逐渐成为骨手们的地盘了。
系统：
【……获得道具无名者的碎布，被摔碎的发夹，暗淡的珍珠，古老的石板】
黑沼森林真的非常贫穷，哪怕骨手们挖开土壤得到道具，大多都是这样卖不出什么价值的东西。
碎布已经变得焦黄，能看出曾经被烧焦过的痕迹。
露出的一点珠光深蓝的面料，依稀能分辨出里面夹杂着银色，制作工艺复杂，且质量颇高。
这块布料在曾经的光辉国，应该只有贵族能穿。
摔碎的发夹被擦拭干净后，可以看到上面还镶嵌着珍珠与碎钻。
珍珠个头饱满非常圆润，看起来价值不菲。
只可惜它太脆弱了，洛白稍微一用力，珍珠就变成了粉末。
至于古老的石板……
骨手通过亡者空间，将道具递给了洛白。
洛白观察着石板。
石板大概键盘的大小，上面的泥土呈暗红色，应该是渗入了血液。
洛白将石板翻过来，视线扫到上面的内容后，瞳孔微微收缩。
上面写着文字：【萨都拉哥、哥……】
这应该是……当时的伊泽写下的文字。
洛白沉默地将石板交给萨都拉。
萨都拉面露疑惑，不过还是仔细将它检查起来。
视线接触到文字后，萨都拉拿着石板的手指用力。
伊泽曾经在痛苦中叫唤着他的名字，对方正在向他寻求帮助。
但那个时候的萨都拉被烧死了，灵魂被困在科维克中，什么都不知道，也无法回应伊泽的求助。
当时的伊泽……会感到失落吗？
萨都拉眼眶微红地看向伊泽。
伊泽感受到萨都拉的视线。
它跳跃到萨都拉面前，头顶的Q版小人举了一个问号牌子。
萨都拉忍住了感伤，他询问道：“这是你写的吗？伊泽？”
他将石板转过去给伊泽看。
伊泽歪了一下身体，然后勾勾手指。
是它写嗒。
那个时候的伊泽只是小小的一坨肉，它当时被啃得很痛，很难过也很害怕，所以写下了最可靠的萨都拉哥哥的名字。
没能唤来萨都拉哥哥，当时的伊泽很不开心，也很难过。
不过现在它变强大，变得漂亮，能和萨都拉哥哥以及吾主在一起，它很开心。
伊泽张开漂亮的手指，抱住了萨都拉的手，和萨都拉贴贴。
它骨头中的星云星星一闪闪的，好像在发光。
“谢谢你，那个时候还想到了我。”
萨都拉勾起了伊泽的小拇指骨。
“我现在在你身边了，伊泽。”
伊泽的星星闪动着更快了。
伊泽曾经在黑沼森林中没能等到的人，此刻终于陪伴在它的身边。
*
骨手们花了2个多小时将黑沼森林轰炸完，又将魔物尸体拆分干净。
这2个小时内，洛白、萨都拉与骨手就坐在毛球兽上，三人一起用手指玩皮筋。
萨都拉竟然是手指最灵活的一个，洛白其次，骨手伊泽竟然是手最笨拙的一只。
这有点丢骨手的脸。
不过想想也是，伊泽虽然擅长设计装备和服装，但它的动手能力远远比不上其他骨手们。
就比如当初织毛线，伊泽织着织着就将自己变成了毛线架子，缠了一身的毛线。
输了好几次的伊泽，不开心地瘫在毛球兽身上，头顶的Q版小人都变得蔫蔫的。
洛白和萨都拉见状笑笑，于是又将娱乐活动换成了抽鬼牌。
两人默契地让了伊泽几次，让伊泽赢，伊泽又重新恢复了精神。
等到整个森林的雾气消失，熟悉的系统声音响起。
【叮！黑沼森林沼气消失，该地区野外魔物数量-80%，同时新的植物已出现，可供玩家采集食用，持续时间72小时】
【叮！玩家洛白改变了区域地形，将沼泽地形变为了平原地形，龙国地区声望+200，世界声望+100，获得称号‘地理学者’，钻石宝箱*1】
【即将发布系统公告，是否公布昵称？】
听到系统提示音的洛白，眨了一下眼眸。
嗯……？
这都能触发系统公告。
洛白看了一眼此刻的黑沼森林。
在刚刚的休息时间内，整片沼泽地已经被萨都拉的炼金瓶夷为平地，一点雾气都没有了。
阳光大大方方照射在地面上，空气散发着雨后青草的气味，仔细聆听，还能听见植物生长抽条的声音。
黑沼森林，已经完全变了一副模样。
面对系统的询问，洛白选择了‘否’，不公开昵称。
系统消息：[世界]【恭喜龙国地区匿名玩家，成功改变了场景地形！】*3
【系统友情提示：场景玩法自由度极高，玩家可以改变区域地形，有概率得到全然不同的奖励。
推荐玩家多多探索，得到不同的游戏世界生存体验。】
系统消息一出，世界聊天就炸开了花。
你说副本通关，活动拿个第一，触发世界公告也就算了。这很正常。
怎么还有人……会因为改变地形而触发世界公告啊？
世界地区玩家。
【龙国玩家改变了野外地形？改变了地形？这文字分开我全都认识，连在一起我怎么感觉这么陌生呢？】
【对方是怎么做到的？那可是一块区域的地形，说改变就改变了？一个禁咒都做不到的吧？】
【他是魔术师吧！】
【为什么偏偏是龙国？我们的地质学家呢？怎么没人发现地形可以改变？】
……
龙国玩家虽然也好奇是谁触发了如此特殊的世界公告，但因为是自己人，龙国玩家们并不探查其身份。
他们都以他为荣！
龙国聊天：
【听系统这么说，改变地形有可能找到野外或者副本中的新的奖励？有点诱人。】
【所以究竟是谁啊？能不能出来说说，改变地形后究竟发生什么变化了？】
【好奇，非常好奇。】
【同好奇。】
【虽然不知道改变地形有什么用，但我就只有两个字评论，绝了！】
【牛！究竟是哪个能人做到的？佩服佩服。】
【完全没想到过的触发公频的方式。】
【我龙国果然人才济济。】
……
大部分玩家们好奇地形改变后，场景会发生什么变化，洛白也有些好奇。
他手握虔诚骑士魔杖。
技能――骑士之眸。
宽阔的视野瞬间掠过黑沼森林，将整片沼泽尽收于眼底。
泥泞的沼泽地中长出了一个个白白胖胖的蘑菇；肥沃的土壤下方涌起，根茎叶植物抽出绿色的小芽，等待着玩家们发现其存在；黑色的藤蔓类植物向上生长，它们在顶部开花结果，一个个金灿灿的果实散发着香甜的气息……
整片原本阴森的黑沼森林在鲜嫩植物的装点下，变得生机盎然，已然没有了刚刚恐怖森林的影子。
黑沼森林焕然一新。
如此景象确实如系统所言，与刚进入森林时全然不同，令人眼前一亮。
骨手们刚刚才处理完魔物尸体，雾气散尽间，就发现它们脚边出现了新的采集物。
‘噗’的一声，蘑菇出土了。
‘啪嗒’几声，果实长大了。
‘咔啦’一声，骨手下方的土地，出现了小小的裂口，幼小的植物正渐渐顶出土壤。
骨手们原地愣了一秒，就非常勤奋地，开始了采集工作。
【采集获得抱抱菇，采集经验+1
采集获得白阵菇，采集经验+1
采集获得甜金瓜，采集经验+1
采集获得埋埋果果实，采集经验+1
采集获得奶酪，采集经验+1
……】
埋藏着腐肉与发霉物的沼泽森林经过地形变化后，采集物们发生了翻天覆地的改变。从菌菇到水果再到发酵物品，应有尽有。
菌菇不算少见，但水果和奶酪在游戏世界暂时都是稀罕玩意儿。
谁能想到上一世令人嫌弃的黑沼森林，竟然拥有这么多宝藏物品呢？


第142章 146小怪物村庄（一）
洛白拿出一个刚刚采集到的甜金瓜，果实金灿灿圆滚滚的，散发着果香，一看就令人非常有食欲。
萨都拉便将其切块分好。
洛白叉起一块放入口中。
清甜的汁水在口腔中爆开，又甜又清爽，果肉柔软，入口即化，比洛白圣不夜城种出的水果品质还要好上一些。
好吃。
采集到埋埋果则类似游戏世界前的红薯，洛白已经能想象出烤地瓜的香味了。
不过洛白现在暂时吃不下，也就将这一批收获，都放到了背包空间中。
吃完甜金瓜，洛白打开了刚刚得到的钻石宝箱。
系统：【恭喜玩家获得传奇装备――黑魔法魔导书，A级技能――沼泽，强力深邃木炭*1000，毒蘑菇*500，2金币41银】
洛白查看了奖励信息。
黑魔法魔导书（传奇）：【深邃之魔女使用过的魔导书，能够帮助法师更快地凝聚魔力，减少魔力消耗。装备技能‘黑魔法精通’，能令使用者使用4大元素的基础魔法。
魔法师职业限定，等级限制Lv31】
技能沼泽（A级）：【改变地形，形成范围沼泽，造成中等伤害的同时，使得敌方中毒、迟缓】
强力深邃木炭：【用黑沼森林的树木熏制而成的木炭，无烟，且燃烧时间更持久】
毒蘑菇：【不可食用。也许可以用来炼制药剂】
由于是沼泽地区获取的宝箱，奖励内容和沼泽有关。
洛白虽然自己用不上，但他的骷髅和同伴都用得上。
“魔导书可以给骷髅用，炎魔法骷髅现在使用的还是15级的装备，是时候更新了。沼泽技能可以先问问姜燎需不需要，强力木炭在冬天一定很有用，毒蘑菇可以给萨都拉做研究。”
这时，一只胆大的骨手顺着毛球兽的粉毛毛爬了上来。
它拉了拉洛白的衣摆，又指了指毒蘑菇。
洛白：“你想要……毒蘑菇？”
骨手勾勾手指。
它想要尝试用毒蘑菇，看看能不能进化成毒骨手。
它们的老大星魂骨手太漂亮了，好像装载了一整个星河那般迷人，它也想要让骨头变得有点颜色。
洛白询问了伊泽的意思，伊泽表示非常赞同。
骷髅们进化异变好几次了，但它们骨手中除了伊泽，至今都没有一个异变进化的。
它们骨手，也想要变强！
“好，毒蘑菇均分给你们骨手和萨都拉。”
洛白说着，就分了一半的蘑菇给骨手们，洛白将它们存放进亡者空间中，骨手们可以随时取用。
骨手们兴奋地跳跳，围绕着洛白跳了一支骨手舞，跳完舞后便弯曲手指，向洛白行礼。
谢谢吾主的奖励~
它们一定会努力进化嗒！
*
骨手们将变化了地形的黑沼森林扫荡一空，它们回到亡者空间后，开启了骨手间的投票，准备选出第一批食用毒蘑菇，尝试异变进化的骨手。
洛白则循着伊泽的模糊指引，找到了一个被枯树枝遮盖的巨大树洞前。
潮湿的树枝们堆叠在一起，散发着一股霉味，洛白让骷髅搬走了树枝，一个藏匿在腐朽树木中的通道，就出现在洛白眼前。
这应该就是黑沼怪物村庄的入口。
越接近洞窟，伊泽就变得越焦虑。
往日懒洋洋得只喜欢躺在吾主怀中的伊泽，此刻两根手指搭在洛白的肩膀上东张西望的，另外几根手指因为紧张而打结。
洛白摸了摸伊泽安抚着。
“别担心，我们陪你一起进去。”
伊泽逐渐放松了下来。
洛白、萨都拉与伊泽一同进入了黑漆漆的树洞通道。
副本的结界升起，唰啦一下，场景转换间，洛白三人所处的地方就发生了变化。
视线一片漆黑，没有任何光源，洛白开启了光环特效。
一个柔白一个浅金的光环围绕着洛白旋转，也将周围黑漆漆的空间点亮。
大大小小的矮房屋错落有致地建立在深黑的土壤上，房屋高度大概只到洛白的膝盖处，屋子上装饰着黑色的文字，增添了一份诡异的氛围。
黑沼怪物村庄中，竟然有一个迷你小村落！
萨都拉观察着房屋上的文字，他说道：“这是魔女的文字，意思大概是说‘青春永驻’。”
趴在洛白肩膀上的伊泽抬起了手掌。
它对这里有印象。
洛白摸了摸伊泽：“看来你来过这里，我们慢慢搜寻。”
刚向前走了两步，伴随着一阵呼啸而过的风，一个飞旋而来的破旧宽边帽，突然出现在洛白面前。
宽边帽漂浮在半空中，无形之手脱下了宽边帽，就见一个血红血红的脑花正咧开嘴向洛白几人问好，声音嘶哑至极。
“聪明的人类，我想询问你们一个问题。”
洛白：。
【魔物名】：博学者的恐吓（Lv31）
【阶级】：精英
【魔物描述】：它曾经是一位博学者，但最终却变成了怪物。不过它追求真理之心，永不停歇。
玩家只要回答出它的问题，它就会自己消失。如果无法回答出问题，它会控制玩家的大脑，令玩家成为它的一部分。
洛白抿了一下唇。
虽然他见过不少亡灵和骷髅，但……这种模样的魔物，在这样的氛围下，还是令洛白心跳微微皱了一下眉头。
不过……黑沼怪物村庄中，原来真的有长相怪异的怪物啊……
洛白定神：“你问。”
魔物博学者的恐吓做出了夸张的运动轨迹，声音也变得夸张。
“哇哇哇，竟然是一位牧师！那我更要好好考考你了。
让我想想，该问些什么呢？
嗯……
有了有了！
提问：黑魔法教材第三册第六章 的153行的第677个字，是什么？”
洛白：？
洛白眨了一下眼睛。
他缓缓转头，看向萨都拉寻求帮助。
萨都拉也茫然地摇了摇头。
让他背诵炼金教材他可以，黑魔法教材……萨都拉并不会。
洛白于是坦然道：“不知道。”
博学者的恐吓：“愚笨的人类。让我给你的脑子注入知识吧！”
说完，它的帽子忽然变成了一片暗红色影子，上面蔓延着脑花的纹路，散发着诡异的气息。
它旋转着帽子，试图戴到洛白的头顶。
却被洛白的装备技能【护卫荆棘】瞬间弹开。
它又尝试给萨都拉戴帽子，萨都拉直接变成没有实体的幽灵，令帽子啪嗒一下摔到了地上。
博学者的恐吓尝试再次起飞，然而忠心耿耿的骨手们，可不会轻易放过试图伤害洛白的魔物。
森然的骨手从泥土中伸出手指，一只，两只，三只……5只骨手死死将该死的帽子扣在地面。
博学者的恐吓尖叫：“这是什么东西？放开我，快放开我！”
骨手们互相用小拇指打了招呼，然后在同一时间用力。
只听‘嘶啦’一声，博学者的恐吓被5只骨手五手分尸，被撕碎的帽子布条流淌着血液。
它无法将自己拼接起来，于是就只能眼睁睁看着自己的‘尸体们’七零八落，最后没了意识。
系统提示：【击杀魔物博学者的恐吓，经验+1880，获得道具破旧的魔法帽，怪物之心*1】
骨手们捏起博学者的恐吓留下的几根布条。
臭臭，不要不要。
难看，不要不要。
扔掉扔掉。
骨手们扔掉了破布，向洛白转圈行了一个礼后，便又沉入了泥土中。
洛白评价道：“虽然帽子魔物看起来恐怖，但意外的，战斗力似乎不强。”
说着，他查看了道具信息。
破旧的魔法帽：【深邃之魔女丢弃的帽子，现在已经没有魔力残留了，售卖它的话大概能得到2铜币】
怪物之心：【我虽然长得可怕，但我曾经是人，救救我救救我。――人类学者亨利】
洛白垂眸沉思。
又是深邃之魔女……
刚刚宝箱中奖励的装备也与这个魔女有关，看来黑沼森林以及怪物村庄或许和这位魔女有联系。
伊泽拉了拉洛白的衣服，做出一个戴帽子的姿势。
洛白了然，将破旧的魔法帽给了伊泽。
小小一只的伊泽戴上帽子后，一整只都被宽大的帽子盖住了。
它被黑暗所包裹，在帽子的密闭空间中做出思考的姿态。
这个帽子它好熟悉啊……
好像它曾经也戴过这个帽子，但还是有些想不起来。
洛白任由伊泽在帽子里面思考。
他询问萨都拉：“深邃之魔女，萨都拉你听过她吗？”
萨都拉点头。
“魔女们行事我行我素，为了完成魔女的晋级仪式，无所不用其极，她们的名声都不太好，不过深邃之魔女是个例外。
晋升深邃之名需要击杀100W单位的魔物，深邃之魔女于是加入人类军队中完成了这个条件，获得了深邃之名的力量。
据说她是一位善良的魔女，会收留流浪的小动物，也会定期给慈善机构捐赠钱财。
我在世的时候，这位魔女已经300多岁了，但外表看起来依旧像22岁的少女一般，美得令天地失色。与她的好名声相对应的，是她的桃色新闻，她的对象从海盗到宫廷画师再到贵族，传言中老国王都与她有染。
不过以上都是传闻，真实的事我并不得而知。”
洛白点点头：“也许这个村庄是深邃之魔女建立的。”
萨都拉认同道：“确实有这个可能。”
洛白：“只是不知道她为什么要在这里建立一个……迷你村落。”
洛白刚向前走出两步，就听见四面八方传来了OO@@的声响。
声音靠近了，借着光环技能的光芒，逼近的危险也露出了它们的样貌：
半边脸好像被泼了浓硫酸的人形魔物，手臂上长着一只眼睛以及20根手指的怪异魔物，脑袋连在一起的婴儿魔物，流血的画笔等等。
群魔乱舞，形态各异。
【魔物名】：融魂魔
【魔物描述】：残破的人类身躯在经过魔法实验后的产物，它们看起来形似怪物，但它们曾经确实是人类。
也难怪这个副本被称为怪物村庄，原来是因为这些融魂魔。
这些怪物诞生于人类却已不是人类，每一只都长得十分诡异，又保留了部分人类的组织。
就好像再提醒别人，它们曾经都是活生生的人类。
洛白对它们并没有多余的想法，他挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
土地裂开了缝隙，一只只白骨生物从泥土中爬出，空洞的脑袋看起来有些呆呆的。
洛白这次召唤的都是没有进化出魂火的骷髅，洛白打算让它们升升级，早日进化出魂火。
拿着武器穿着简单装备的骷髅站成一排，奇形怪状的小怪物们站成一排，两两相对，也不知道哪边比哪边更加诡异。
骷髅们咔嚓一声将自己的脑袋摘下，行骷髅圣城礼后，便一手轮着自己的脑袋，一手提着剑攻了过去。
为王而战！
怪物们也不甘示弱，纷纷使用【融魂魔】的特性，变成奇奇怪怪的模样，试图恐吓骷髅。
骷髅们面对恐吓不为所动。
骷髅歪脑袋：你们在干什么？
小怪们见恐吓不成，便纷纷向骷髅砸技能。
战斗中，骷髅掉了脑袋，掉了骨头，拦腰截断，但这些伤害都无关紧要，它们自觉地将自己拼起来，就又是一具完整的骷髅了。
骷髅：就这？小意思。
普通骷髅们平时在亡者空间中，经常会被郊狼、双头犬、魔鸟等骷髅抢走骨头。
现在不就是掉两根骨头吗？它们不带怕的。
系统：
【击杀魔物融魂魔，经验+1291……
击杀魔物融魂魔，经验+1211，获得道具怪物之心，破布*1
击杀魔物……获得道具腐肉……】
……
如上一世传闻中的一样，怪物村庄的奖励确实不怎么样，也就给的经验还可以。
系统提示一条紧跟着一条，骷髅们愈战愈勇。
白骨骷髅花了10分钟拿下了胜利，缺骨断脑袋地将自己慢慢拼接起来。
它们用大大的空洞眼眶望着洛白，等待着王下一步的命令。
洛白：“探索周围，一个不留。”
接到命令后，骷髅高高兴兴地执行任务。
被王召唤出来后，它们终于能再一次为王而战了！
空洞的脑门中好像有一簇魂火跳了出来，但又在下一秒消失。
距离进化，还差一些。
当前的场地被清理完毕，洛白派出小动物骷髅探索矮小的小房子。
疯兔和松鼠骷髅一蹦一跳地进入小房子，然后又出来。
它们有的手中拿着纸张，有的没有拿到东西，没找到战利品的骷髅不服气地蹬腿，抢身边骷髅的战利品。
疯兔骷髅飞踹！
啊！
被击中的小松鼠骷髅咔啦一声散架。
小动物们骷髅们在打打闹闹中进行迷你村庄的探索。
不过多时，就将这一片小房子都探索完毕。
为首的土拨鼠王骷髅抢了其他小动物的纸张，所以它拿出了一沓纸，看起来收获颇丰。
跟在队伍末尾的疯兔骷髅骨头瘦弱，完全打不过其他骷髅，于是只好垂头丧气，断了好几块骨头地拿着一张纸，呈到洛白面前。
洛白接过了小动物们递来的纸张，顺便每一只小动物骷髅，洛白都摸了一下。
垂头丧气的兔子骷髅瞬间就被安慰好了，弯起的脊柱挺直，碎裂骨头痊愈，它后腿蹬蹬，短小的尾巴骨一抖一抖。
被王摸了，开心~
洛白又奖励了得到战利品最多的小动物骷髅几颗坚果。
所有小动物骷髅们都很开心，围绕着洛白跺脚脚跳舞。
在骷髅们的伴舞下，洛白与萨都拉和伊泽，一起查看了纸张的内容。
纸张分成两部分，一部分是道具，一部分是日记。
【道具名】：残破的黑魔法教材
【道具描述】：深邃之魔女编著的黑魔法教材，只在怪物村庄内流传。据说能从中学习到黑魔法，但，这只是据说。
【道具名】：融魂魔的日记本
【道具描述】：融魂魔们在还有人类意识的时候，记录下的文字。
洛白率先查阅黑魔法教材。
异世界的文字经过系统翻译后，变成晦涩难懂的教材，洛白看了两眼就觉得太阳穴开始发胀。
跟着一起查看的伊泽，也晕乎乎的。
它头顶的Q版小人脑袋周围转起了蘑菇舞，翠绿眼眸更是变得失神。
萨都拉查看了两眼文字后，便将黑魔法教材全都拿了过来。
他语气严肃：“这些文字具有魔力，能够令意识薄弱的人失去自我，虽然对洛白和大部分魂火骷髅来说没有影响，但还是不要放在容易被拿到的地方。”
萨都拉将教材放到自己的炼金小包中，伊泽也从晕乎乎的状态回过神来。
伊泽心有余悸，它刚刚差点就失去意识了！
洛白也沉思片刻道：“看来这些黑魔法教材对人类并不是那么友好，那么它们就交给你保管吧！萨都拉。”
“是。”
洛白紧接着查看【融魂魔的日记本】。
日记本上的文字记录着：
【来到黑沼森林的第281天，我已经习惯了自己非人类的身体】
【我和魔女玩问答游戏又输了。我感觉我好像变笨了】
【好想吃东西啊！但我只剩下半根手臂……什么都吃不了】
【说起来……我究竟是为什么会来到这里呢？有些想不起来】
【魔女好像快不行了】
【今天又有受害者来到怪物村庄了，是一个可怜的肉块。它被啃到肉都没了，看起来就好疼】
【小画家画了一幅全家福，它的手真巧】
【魔女好像真的快不行了，有没有办法，可以救救善良的魔女】
……
一张张查阅看完纸张上的内容，伊泽的星魂骨头变成了忧郁的蓝。
它……它记起来了。
*
在黑沼森林躲过了鳄鱼以及乌鸦啃食的伊泽，拖着自己只剩下一点点肉的骨架身体跑啊跑。
它钻过了一大片枯树枝，跑到了一个巨大树洞中。
它因为太疼了，在泥土上写着萨都拉的名字。
它好痛，好难过……
萨都拉哥哥，你在哪里？
就这样过了一天一夜，却见倏然间烛火唰啦一下亮起，一个迷你村落出现在它的面前。
它好奇地躲在一块石头后面东张西望，却不知这一幕已经被人看在了眼里。
穿着黑色长裙的苍老女性缓步走到它面前，她的声音年迈但语气平静：“你是禁忌的炼金产物吧！怎么变成这样了？好可怜啊……痛不痛？”
石块后的伊泽探出了一个小块肉肉。
魔女温柔道：“你没地方去的话，可以来我这里住。我是深邃之魔女，是热爱和平与生活的魔女。”


第143章 小怪物村庄（二）
苍老的魔女出现在瑟瑟发抖的伊泽面前。
从科维克大火中逃离，经历了躲躲藏藏心惊胆战的旅程，被怪物啃咬撕裂后……听到有人问它‘疼不疼’，有人用温柔的语言关心它。
伊泽非常感动。
如果当时伊泽有眼睛的话，它一定会感动到哭得稀里哗啦的。
但它没有。
因为它只有肉块和骨架，没有眼睛，它不会哭，也哭不出。
伊泽于是颤抖着身体跟在魔女身后，就这样成为怪物村庄的一分子。
它拥有了一间自己的小屋子。
在这里，伊泽和其他同样奇形怪状的小怪物们，度过了一段无忧无虑的生活。
*
伊泽将自己的记忆写成文字，转述给了洛白与萨都拉。
原来，它竟然曾经住在这里，还和其他小怪物们成了朋友。
伊泽的骨头下了一会儿雨，一边下雨一边闪着星星。
它有些开心也有些难过。
洛白摸了摸骨头正在下雨的伊泽。
萨都拉口罩之下的唇抿了一下，不过看向伊泽的眼神很温柔。
伊泽在逃离科维克后，依然被人善待过，这样很好。
洛白询问道：“你还记得你住的是哪间小房子吗？”
伊泽抓着洛白的手前往一个方向，期间路过200多间小房子后，它停留在一片盛开着红色蔷薇的花海中。
伊泽拨开花海，里面竟然藏着一间小房子。
房屋是用泥土制作的，上面用干花瓣做了装饰，顶部刻印了简单的炼金阵，能够防雨。
这间外表特别装修过的小房子，就是曾经伊泽居住过的地方。
伊泽在原地整理了衣服后，动动手骨推开了50cm高的门。
它有些紧张。
‘吱嘎’一声，老旧的木制门打开，小小的房屋一眼就能看到尽头。
房屋内的装修很简单。
右侧的地板上铺着干净整洁的乌鸦羽毛，夹杂着几片粉色的花瓣。
闻起来香香的，躺在上面软软的。
左边则摆放着一张桌子，上面有一个小炼金阵。
看来离开科维克后，伊泽也没有荒废炼金术，也难怪洛白将伊泽召唤出来后，就只有它会制作装备以及药剂。
桌子下方是一个木制的箱子，伊泽将其拖出后，打开。
就见里面摆放着一件黑色宫廷款小衣服，衣服的款式对现在来说有些古老，但对过去来说，这件小衣服非常华丽了。
伊泽看到小衣服后，骨手中的阴云更沉，雨也下得更大。
头顶的Q版小人哭出宽面泪，小人非常顺手地拿起粉毛球兽擦擦眼泪后，继续哭。
伊泽用手指书写下文字，表示这是深邃之魔女以及大家一起送它的衣服。
【道具名】：召唤物服装・深邃魔女礼服
【描述】：一比一等比例缩小版的深邃魔女的服装，穿戴后，每天会随机出现一只怪物村庄的魔物玩偶，有0.01%的概率随机出深邃魔女玩偶。
洛白轻声安慰道：“不要难过了，既然是你曾经的朋友们送你的礼物，现在穿上怎么样？”
伊泽一颤一颤地动动手掌。
洛白换下了伊泽穿着的背带裤常服，替它换上魔女礼服。
刚刚将背后的绑带绑好，只听嗒的一声，伊泽左边浮现出一顶宽大的礼帽。
这是魔物博学者的恐吓。
大帽子魔物玩偶在半空晃动了两下，便挂在伊泽的白骨手指上。
星云骨头不再下雨。
它变成蓝中带粉的，星星一闪一闪的，这是伊泽心情还不错的表情。
Q版小人也同步换上了黑色的礼服，表情瞬间破涕为笑。
伊泽找到了它曾经的宝物，它很开心。
它低头看了看自己华丽丽的小衣服，嘿嘿，这是魔女同款礼服，它可真好看啊~
继而，伊泽又看了看洛白的穿着。
吾主的衣服看起来好简陋啊……它想给吾主制作华丽丽的礼服裙！
哄好了伊泽，洛白和萨都拉相视一笑。
洛白帮助伊泽拉了拉宽大的裙摆：“刚刚那些副本中的魔物，是你曾经的朋友吗？”
伊泽勾勾手指。
Q版小人举牌：【有一些是我的曾经的朋友。】
逃离科维克后，来到了黑沼森林的伊泽拥有了容身之所，而怪物村庄中同样外貌可怖的小怪物们，将伊泽照顾得很好。
小怪物们不嫌弃伊泽的外表，对伊泽很热情。
有小怪物会给它画画，有小怪物会在雷雨天贴着它睡午觉，有小怪物会教导它知识……
生活在这里的伊泽似乎与之前并无两样。
这里充满了伊泽的美好回忆。
只是……
伊泽的骨头颜色有一瞬间变成了灰蓝色。
明明已经得到了不少美好的回忆，伊泽却依然心存恐惧。
好奇怪呀~
伊泽歪了歪手掌，百思不得其解。
洛白尝试使用亡灵幽魂阵召唤出这里的亡灵，但可惜的是，出现的亡灵都是普通亡灵，它们并没有记忆。
洛白：“说起来……你的朋友们为什么会变成这副模样？也是因为禁忌的炼金术吗？”
伊泽沉思。
Q版小人做出了抱头可达鸭姿势。
它不记得了呀！
它还没想起来呢……
洛白见状笑笑：“不着急，我们继续探索副本。”
Q版小伊泽拉起裙摆行礼。
继续探索咯~
*
在伊泽的小家边上，洛白搭起了帐篷原地休息，他派骷髅们出去探索怪物村庄。
怪物村庄的资源确实贫瘠，骷髅们探索完了一整个副本，它们找到的最昂贵的道具是【华丽布料边角料】。
它是一块50cm长的方巾，上面的花纹刺绣确实很华丽，但除了好看以外没什么用，适合给骨手做衣服。
当骷髅击杀了副本中最后一只融魂魔，熟悉的系统提示音响起。
系统：【叮！副本光门已出现，玩家可以随时离开副本】
说着，洛白身前出现了长方形的光门。
正吃着炸蘑菇的洛白放下了手边的食物，他眨了两下眼睛。
这就可以离开副本了？
有点不太合常理。
洛白皱眉。
虽然根据上一世的经验，怪物村庄副本似乎是无BOSS副本，副本内部全都是类似融魂魔的小怪物，副本奖励也很差。
因为它的存在感很低，洛白也不记得是否有人百分百通关。
但，洛白不认为就他刚刚的这么些行为，能够将副本探索得七七八八。
洛白向骷髅们下达命令：“继续探索，可以刨土。”
接到命令的小动物骷髅们异常兴奋。
嗷呜~
又可以玩土咯~
唰唰唰的声音下，原本已经停止探索的骷髅们又忙碌了起来。
又是1个小时过去了，骷髅们仔仔细细探索了怪物村庄第三次。
土地都被刨了一圈又一圈，破旧的洗脸盆都被骷髅原地拔起又放下，却依然没有找到副本BOSS又或者隐藏通道。
就好像，这个副本确实只有这么多点内容一般。
洛白垂眸片刻，视线中，伊泽从它的眼下飘过。
它正在和帽子玩偶玩追逐游戏，玩得Q版小人都气吁吁的。
怪物村落……小怪物……
洛白想到了什么。
他扫了一眼自己的背包，将击杀魔物掉落的100多个‘怪物之心’道具都拿出。
它的外表是一块暗红色的不规则碎片，每一块碎片除了道具描述有变化，并没有什么特别的地方。
至少不像蜘蛛副本中的道具【不甘之心】那样，能用来拼图。
洛白开始依次查每一个道具的描述：
【我曾是领地中的男爵，但因为我爱上了一位美丽的女性，我抛弃了我的爵位。我不后悔。――男爵汤姆森】
【当怪物也没什么不好的。――海盗杰克】
【我的画布只能绘画出红与黑，我究竟怎么了。――画家尤拉】
【我被魔女深深吸引着，我愿意为她付出一切。――贵族小少爷】
【奇怪，我是怎么变成怪物的呢？――历史学家】
【我是歌手，你有看到我的嗓子去哪里了吗？――歌者米拉】
【我曾是……我曾是什么呢？诶呀，我忘记了。――失忆者】
【我是小怪物，我是小怪物，不……我不是小怪物！――年轻的侍卫】
【我的身体，我的身体去哪里了？我要我的身体！――吟游诗人】
……
随着查阅道具描述，洛白得到的信息也越来越多。
他的表情变得严肃。
道具描述中的内容变得有些奇怪。
似乎生存在怪物村庄的小怪物们，是受到魔女的吸引后来到了这里，他们忘记了自己是怎么变成这样的，也逐渐忘记了自己是人。
洛白又扫了一眼此刻正穿着魔女小衣服跳舞的伊泽，它看起来很开心，伊泽似乎真的挺喜欢这里的。
魔女，当年应该救了伊泽。
但深邃之魔女……真的有传言中的那么好吗？
洛白抓起一把【怪物之心】，又松开手。
暗红色的堆叠在一起，像一座小山一样。
洛白注视着它们深思片刻。
怪物村庄的小怪物们都是躯体的一部分，它们不是完整的。
击杀它们掉落的道具并不能拼起来，那或许，他可以试试融合它们。
洛白看向萨都拉：“萨都拉，你将这些怪物之心融合在一起试试。”
“好，我试试。”
萨都拉拿起一颗怪物之心仔细查看后，便绘制炼金阵。
他将【怪物之心】全部放入炼金阵中。
苍白的手按到炼金阵纹上。
技能――精炼！
浓缩物品的精华，去除物品的杂质，化一为整。
金色的光芒闪过，100多块【怪物之心】瞬间被融合在一起，形态变换间，它们变成了一把钥匙形状的道具。
【道具名】：怪物村庄魔女庄园的钥匙
【道具描述】：魔女居住在自己的庄园中，偶尔会允许小怪物在她的庄园边缘聚会，不过这只是极少数情况。
怪物是怪物，人是人，人怎么能与怪物居住在一起呢？――深邃之魔女。
洛白将绯红色的钥匙拿在手中。
道具描述彰显了魔女对怪物的不屑。
洛白的视线扫过伊泽。
它依旧无忧无虑地与帽子玩偶一起玩耍，全然不知它所信任的魔女，是这样看待它们的。
洛白垂眸片刻，微微叹气一声。
最终，他将钥匙插入半空中。
只见两边的空间向积木掉落那样崩塌，随后出现了一个黑色水波纹的洞。
系统：【叮！恭喜玩家洛白发现隐藏副本，请玩家找到并击杀隐藏副本BOSS。
提示：该副本中玩家的形态会发生变化，玩家无需惊慌】
洛白开口道：“走吧！萨都拉。”
说着，他便与萨都拉踏入了洞中。
场景一转，洛白的视线忽然变得很矮，大概只到伊泽的房屋门那么高。
洛白想要抬手。
但没有抬起来。
嗯……他的手呢？
洛白想要走路。
但丝毫没有向前移动。
他眨了两下眼睛，有种不太好的预感。
洛白往下看。
就见自己的身体忽然变成了黑色毛茸茸的，圆滚滚的，上面坠着金色的闪粉，呼吸间还会洒落金粉。
洛白：？
洛白：……
他好像……变成了一只黑色毛球兽。
【叮！系统友情提示，进入魔女村庄的玩家都会进入拟态形态，所有装备禁用。】
听到系统提示的洛白皱了一下毛茸茸的眉头。
原来，他被拟态成了黑色的毛球兽。
并且副本中所有装备都不能用，这对洛白来说稍微一些棘手。不过洛白的基础属性不低，道具拥有不少，不能用装备就不能用了吧！
不过……为什么他的拟态是黑毛球兽呢？
洛白困惑中又带着些烦躁，身后突然飘来一团蓬松的黑色毛茸茸。
洛白：0.0
这是什么？
啊……这好像是他的尾巴。
洛白第一次长尾巴，不能很好地控制尾巴，尾巴正在胡乱地甩动着。
洛白又看向旁边，萨都拉变成了一个和伊泽高度差不多的木乃伊，全身绑着绷带，只露出了一只眼睛。
萨都拉的眼神有些懵，大概他也没明白怎么突然就从亡灵生物，变成木乃伊了。
伊泽倒是没什么变化，就还是原来的样子。
不过……伊泽忽然发现自己贴着的洛白，变了一副样子。
虽然气味还是吾主的气味，但样子……完全不一样了。
Q版小伊泽表情迷糊。
吾……吾主，变成毛茸茸了！
伊泽接受了这个事实片刻，便又贴上了洛白。
人类吾主，它喜欢。
毛茸茸吾主，它也喜欢。
只要是吾主，它都喜欢！
洛白站在原地适应了一会儿他现在的身体以及走路方式。
没有手没有腿，只有尾巴和身体……
洛白觉得自己并走不了，他完全无法控制身体平衡。
好在技能还能用。
技能――飘浮！
毛茸茸的黑色毛球就这样飘在空中慢慢移动，身后蓬松的大尾巴因为烦躁一摆一摆的。
如果有猫科动物在的话，一定会和洛白的尾巴玩游戏。
萨都拉虽然被绑成了小木乃伊但四肢健全，该走路还是走路。
而伊泽非常喜欢和他一样高的吾主，又贴又蹭。
一球一手一木乃伊就这样出现在场景中。
只见他们眼前是一片空地，空地之中各种奇怪的小怪物们正聚集在原地。
有用血管在地上走的脑花，身体像蜡一样融化的人脸蜡烛怪，犬类的身躯上长着半张人脸的小怪物……
千奇百怪的融魂怪们就这样出现在洛白眼前。
蜡烛悬浮在半空中，散发着昏黄的光芒，斜照下的光源为这个全是怪物的小镇增添了一份诡谲之感。
身上长着鱼鳍的蓝皮肤怪物：“嘿，等下我们能见到魔女吗？我想给魔女唱歌。”
画板魔物怪马上捂住了自己不存在的耳朵。
融化的蜡烛怪物：“我也想见魔女。”
鱼鳍怪物：“你的蜡烛快燃烧光了吧！等下让魔女给你加点蜡，不然你就要完咯。”
蜡烛怪物烛火暗淡。
它从蜡烛中伸出人手，将自己的烛芯剪断了一小段，又默默收了回去。
画板怪物在画板上涂涂改改，最终全都涂改掉：“我其实有点记不清我之前的生活了。”
“现在的生活不也是挺好的？什么也不用想，每天吃喝玩乐就好。”
“也对。以前我还很讨厌怪物的呢……现在嘛~我觉得小怪物特别好！”
“多亏了深邃之魔女给我们成为怪物的机会。”
“没错，感谢深邃之魔女。”
“感谢深邃之魔女！”
……
洛白听着它们的对话，毛茸茸的眉头皱了皱。
他低头看向伊泽。
它的骨头颜色已经变成灰蓝色的了。
本来看到自己朋友的伊泽，应该感到开心才对。
但……不知道为什么，见到自己的怪物朋友后，伊泽并不觉得开心，反而……反而有些害怕和悲伤。
小骨手百思不得其解。
奇怪。
洛白顶着金闪黑茸茸毛球兽的外表，飘到了怪物们面前。
鱼鳍怪物主动打招呼：“哇呜，欢迎来到我们的怪物村，新伙伴。”
其他几只怪物也依次打招呼。
洛白开口道：“我刚刚才变成这个样子，有点不适应。”
“理解理解，我们刚变成这样的时候，也不怎么适应。”
洛白：“你们为什么会在这里？”
“为什么来这里？我不记得了，好像睡一觉就来了？”
“我好像一个眨眼就来了。我向美丽的女士送出蔷薇花，她朝我一笑，我神情一恍惚后就出现在这里。”
“不也没什么印象了。似乎是被人搭话询问绘画技巧，之后的事我就不记得。”
……
怪物们努力回忆着，语气平常，丝毫不因为自己忽然变成了怪物而感到奇怪与恐惧，也不觉得自己忘了什么。
洛白眨了一下茸茸的睫毛：“那你们在成为怪物之前，是什么样的人呢？”
“海盗！我经常在洛霞地区北边……”
说到一半，怪物卡壳了。
“在北边的什么海，干什么事……我忽然想不起来了，哈哈哈。
海盗是做什么的，你们知道吗？听起来应该是个威风凛凛的职业吧！”
“那肯定很威风。”
“再威风也没有变成小怪物这么威风吧！”
“你说得对。变成小怪物后，什么海啊盗啊的，全都靠边站！”
几只怪物回忆着回忆着过去后，便纷纷说想不起来。
它们也不继续想下去，而是连连阐述着深邃魔女有多好，黑沼怪物村庄有多好，完全不认为记忆的缺失有问题。
洛白飘浮着退出小怪物集会。
他尾巴下垂，以此保持自己的平衡。
“它们的记忆被人动了手脚。”
萨都拉接话道：“不仅如此，他们作为人类的意识也在逐渐消失，直到最后，它们会以为自己就是怪物，不是人类。”
两人分析完，就将视线看向伊泽。
伊泽在懵懵懂懂间，歪了一下手骨。
Q版小人满头问号：怎么了？


第144章 小怪物村庄（三）
伊泽依然沉浸在获得魔女小衣服的喜悦中，连骨头都变得粉粉嫩嫩的。
洛白犹豫了一会儿，最终开口询问道：“伊泽，你很喜欢魔女吗？”
伊泽勾了一下手指。
记忆里，魔女给了脏脏的它一个拥抱，还给它做漂亮的小衣服和小房子，它是喜欢魔女的。
但再怎么喜欢，都远远比不上吾主，也比不上萨都拉和毛球兽嗒！
最喜欢吾主~
也喜欢萨都拉~
伊泽贴了贴洛白和萨都拉，表示亲昵。
洛白用自己的大尾巴摸了一下伊泽，他决定早些给伊泽打预防针。
“魔女可能没有你想象中的那么好，不过不要害怕，我和萨都拉会在你身边。”
伊泽迟疑地勾了一下手指，然后将自己埋到洛白毛茸茸身躯的毛毛里。
黑色毛发中的金粉像雨一般落下，将骨手点缀上了闪亮亮的金。
魔女不好吗？
嗯……它应该是失落的吧？
但好像也没有多失落，就是有一点不开心。
所以还是吾主更重要！
Q版小人同时举牌：一个大大的爱心里，只写了‘吾主’两个字。
可见伊泽对洛白有多么喜爱。
伊泽展开手掌，给了黑色毛球形态的洛白一个拥抱，将洛白大半只都拢在掌心中。
这也是伊泽第一次能够将洛白抱在怀中的。
抱住吾主咯~开心。
见洛白三两句就哄好了伊泽，木乃伊形象的萨都拉表情温和。
萨都拉：“伊泽带我们去魔女的住处吧！”
伊泽用手指比了一个OK，便带路前往魔女的庄园。
路过层层叠叠的藤蔓海迷宫，萨都拉用炼金瓶击杀了4尊守门石像，从迷宫中出来后，便来到了一片广袤的黑色池塘前。
水面平静没有一丝涟漪，池水中漂浮了几片黑色的荷叶片。
身姿小巧的伊泽跳到荷叶上，在荷叶上按照固定的路线跳来跳去，好像在跳舞。
跳了大约1分钟后，池水泛起了阵阵涟漪，荷叶开始移动。
黑色的荷叶一片片聚集链接成了黑色的阶梯，阶梯通向最前方，与一块黑钻石透明板接壤后，只听‘咔嚓’一声，被隐藏起来的古老古堡在涟漪中显出了它的模样。
古堡的外观是全黑的，好像涂了一层黑色油漆一般，似乎夜色倾倒在了它的墙壁上。古堡高三层，它两边竖立着两把比城堡还要高的巨大镰刀，镰刀的尖尖散发着锐利的光。
这里就是深邃之魔女的住所――深邃庄园。
洛白用飘浮技能从池塘飘了过去，萨都拉紧随其后。
城堡巨大的黑色门扉上雕刻着华丽的壁画，壁画中，大大小小的齿轮之下，刻着巨大的钟塔以及怪物的魔物。
萨都拉皱眉：“这似乎是科维克的钟塔。”
洛白的尾巴刚刚触碰到黑到能反光的城堡地面，咔嚓一声，城堡的大门就这样打开了。
长尾巴毛球兽外观的洛白飘了进去。
古堡内部装饰得很华丽，水晶灯吊顶巨大而绚丽，松软的黑丝绒地毯触感丝滑。
墙壁上挂着一幅幅人物画像，洛白辨认出里面有年轻的贵族、不羁的海盗、优雅的画师、博学的学者等。
一排画像最后，墙上挂着一幅少年人的画像。
碧眸棕发，奶油一般的白皙无瑕肌肤，漂亮的脸蛋透着不谙世事的懵懂，神情纯然。
洛白认识。
这幅画像中的人是……伊泽。
萨都拉见到伊泽的画像后，马上将其从墙壁上拿了起来，放到自己的炼金空间中。
木乃伊外表的萨都拉有一些轻微炸绷带。
“魔女为什么要将伊泽的画像挂在这里。而且……这里的其他画像，很有可能和小怪物们有关。”
不仅有关，这些画像中的人，最终都变成了没有人形的小怪物。
洛白敛眸：“魔女或许在将伊泽带回怪物村庄前，就知道伊泽的身份。”
伊泽遇到魔女时是小肉块，并不是人类的样子。
但魔女庄园中却悬挂着伊泽的画像。
魔女是从哪里知道伊泽的模样的？
伊泽看到自己的画像被挂在魔女大厅后，只觉得自己以前真的好可爱呀！
它的心思单纯，完全没有想到别的地方。
洛白用尾巴扫了一下伊泽，便沿着楼梯向上，和萨都拉一起探索古堡。
魔女的住宅装扮奢华，比炼金导师修文的府邸要华丽不少不说。
天花板和墙壁中镶嵌满了一排宝石，水晶像不要钱似的，被制作成了灯，挂满了走廊。
洛白随机打开一扇门，里面摆放着魔女的衣服，整整一个房间都放不满。
洛白又打开一扇门，里面依然是魔女的衣物，不过这个房间里都是冬装。
每一件服装上都挂着名牌，上面写道：
【画家喜欢的】
【学者中意的】
【海盗看直了眼的】
……
【他不喜欢的】
【他不喜欢的】
【他不喜欢的】*N
看得出来，魔女每见一个人都会投其所好精心打扮一番。不过有一位对象似乎并没有被魔女的魅力折服。
再往上一层，洛白抵达了深邃古堡的三楼。
三楼被改造成了一个大平层，视野极其开阔，层层垂落的黑色帷幔之后，隐约能够看到一个人影。
洛白飘浮着过去，就见一位容颜苍老的女性，正用温柔的目光看着他们。
她穿着华丽的黑色礼服裙，衣摆处坠着圆润的珍珠，黑白相间的头发有些枯萎，脸上细纹密布。
她是深邃的魔女，她老了。
“你们来了。”
深邃的魔女声音也很苍老。
她的视线扫过洛白和萨都拉，落在穿着魔女小衣服的伊泽身上，表情温柔。
“小衣服很适合你。我还记得当初我和其他小怪物花了3天，才将这件小衣服做好。现在能看到你穿上它，我很欣慰。”
她的声音悠长，好像古老的吟唱者，令人昏昏欲睡。
伊泽见到了心心念念的魔女，但内心并不如它想象中的激动。
反而……反而还很悲伤，甚至还夹杂了一点恨意和失落。
怎么回事？
魔女……魔女不是收留了无家可归的它吗？
深邃的魔女看了过来，她黑色的眼球好像迷宫那般，令伊泽失神。
“过来，好孩子。”
伊泽恍惚间准备上前，却被洛白的大尾巴拦住了去路。
伊泽骤然清醒。
它警惕，并将洛白的尾巴缠绕在其身上，像是裹了一条黑色的毛绒围巾。
魔女感叹道：“你找到新家了……就不需要我这个老婆婆了吗？”
伊泽没有回应。
魔女目光失落：“罢了罢了……反正我这个老人家也快要死了。你不想要我，也是很正常的。”
闻言，伊泽又觉得它有一些些对不起魔女。
魔女救了它，它怎么能不回报魔女呢？
这么想着，伊泽就又想凑过去了，但马上又一次被洛白的尾巴绞住。
伊泽又骤然清醒。
连续两次同样的情况，令心思单纯的伊泽都发现了端倪。
魔女……在引诱它！
星云般的身躯变成了愤怒的红
苍老的魔女忽然发出了轻笑声。
“被你发现了？天真的小肉块？”
伊泽更生气了。
什么是……天真的小肉块？
魔女怎么可能会这么称呼它？
倏然，风乍起。
大平层中的帷幔唰唰作响，投射下的黑色影子随之一起摇曳晃动。
魔女被狂风雨帷幔所遮掩，等到风散去，帷幔落下。
一位年龄看起来20岁上下的女性，出现在洛白面前。
黑发如青丝垂落，其面容完美，红唇饱满，眉眼如画。
一颦一笑间散发着无穷的魅力，令人不自觉地失神。
深邃之魔女此刻穿着前短后拖尾的红黑色礼服裙，魔杖变成了小阳伞，遮蔽了窗口透入的光。
“我好看吗？”
随之，她响起一阵银铃般的笑声。
“我能变成这样，都是托了你的福，小肉块。
没有你，我还做不到永葆青春。我真是，非常感谢你。”
说着，她抬起指甲，涂着黑指甲的手指指向伊泽。
滋啦一声。
一束黑色的光射向伊泽。
伊泽完全没有反应过来。
木乃伊萨眼疾手快地都拉挡在伊泽的身前，黑色的光线‘嗖’的一声穿透了萨都拉的身体。
‘啪嗒’一声，萨都拉倒在了地上。
变故发生得太突然，伊泽愣了两秒，才反应过来。
伊泽Q版小人哭哭啼啼，举牌写着‘萨都拉萨都拉’的名字。
它一整只骨手都趴在萨都拉身上，它的手掌一抽一抽的，星云骨头也变成了一片阴云，下着大雨。
全身裹满绷带的萨都拉倏然睁开一只眼，他向伊泽眨了一下眼睛，又假装晕了过去。
伊泽：o.0
伊泽Q版眨巴眨巴两下眼睛，又继续哭。
不过它的星云骨头不下雨了。
深邃之魔女收手，她意外。
“没想到还有人愿意为你这个小肉块挡伤害，他知道你之前是一块被啃得只剩下骨头的肉块吗？
不过不重要了，难得有人能进来这里，你们就都成为我的怪物，永远留在这里吧！”
【魔物名】：深邃之魔女
【等级】：Lv32
【阶级】：领主
【特性】：
至高魅力：作为魔女其魅力无人能及，言行举止间便能令人失去理智，为其献出生命。
深邃加冕：魔女被冠以深邃之名，获得‘深邃之影’的能力，能将元素转换为特殊能量深邃。夜晚其全属性上升30%，与之相对的，光属性抗性-50。
博学魔女：其学识渊博，四大元素抗性+50。魔法咏唱时间-50%，冷却时间减少50%，魔法攻击伤害+30%。
青春永驻：有人为其许愿，她得到了永远的青春。
恶之首：她可以创造并控制怪物，她受伤后，伤害将全部转移到怪物身上，直到怪物死亡。
【技能】：四大元素基础魔法，元素之怒，魔女幻象，怪物冲锋，死亡之镰，元素封印，深邃降临……
魔女的属性面板极高，魔法伤害高到离谱不说，还能让怪物为其分担伤害。
其难缠程度并不亚于洛白。
变成毛球形态的洛白无法佩戴装备，数值下降了一大截，装备技能也无法使用。
这场战斗有些棘手。
魔女优雅地挥动魔杖。
魔力凝聚间，魔法已经准备完毕。
技能――冰霜，风刃，火球，地刺！
4种基础元素魔法像不要魔力一样的频出，空旷的场地内一时间被各色的技能光芒占满。
洛白黑色的毛球兽身体凝聚魔力。
技能――闪现。
洛白从原地消失，出现在魔女的身后。
技能――光辉审判！
金色的阵纹在魔女头顶凝结而成，一道接连着阵纹的光柱落在魔女头顶。
审判之光降落，魔女的身上冒出黑烟。
HP-4597！
就算没有装备加成，洛白本来的精神力并不低，再加上【光辉审判】已经满级，伤害得到了进一步加强，而魔女光属性抗性很低……
于是洛白一个技能，直接对魔女造成4000+的伤害！
魔女的表情一暗：“可恶的光辉牧师。”
她哪里能想到，长得黑漆漆的毛球职业竟然是牧师？她还以为对方是巫师之类的职业。
不过下一刻，魔女又露出了笑容。
“但这又如何，你伤不到我。”
话音刚落，漆黑的墙面裂开了一个小缺口，黑红色的鲜血流淌而下。
系统提示：
【击杀融魂魔，经验+1291……】
魔女特性【恶之首】，将魔女受到的伤害分摊给小怪物们。
那些曾经和伊泽玩得还不错的小怪物们，都因替魔女分担伤害而死亡。
而显然，魔女将为她分担伤害的小怪物们封在了墙面之后！
洛白嗓音低沉：“你在墙后封了多少怪物。”
边说，魔杖璀璨间，又是一道技能【光辉审判】落下。
魔女抬手，水墙凭空出现在魔女上方，为魔女抵挡攻击。
她耸耸肩：“不记得了，上万吧！”
说着，她手中的魔杖变成了巨大的黑色镰刀。
她将镰刀扔向洛白。
黑色的镰刀如呼啸的闪电，嗖嗖的声音下将空气都搅得凌乱。
洛白毛茸茸的眼睛依旧沉静。
技能――闪现！
一阵空间波动，洛白出现在魔女的上方。
洛白抬起尾巴。
技能――光辉审判！
盛大而神圣的光芒又一次落下，将魔女笼罩在一片光芒中。
HP-4541！
只是如同上一次的结局一样，魔女毫发无伤，而纯黑的墙壁再次发出咔嚓一声，鲜血流淌到地面。
又一只小怪物死去了。
洛白垂眸：“那些小怪物身前，都是人类。”
魔女毫不在意：“是人类又如何？他们都是自愿的。
我都不需要勾手指，只要一个眼神，他们就会抛弃自我，死缠烂打也要跟在我身后。”
说着，魔女用那双仿佛迷宫一般的眼眸望向洛白。
特性技能――至高魅力！
洛白的光环技能因为装备【灿烂光辉之帽】才处于一直使用的状态，但洛白此刻由于副本限制，无法佩戴装备。
他的表情恍惚了一瞬。
魔女乘胜追击，魔力大盛。
技能――元素爆炸！
四色的元素浓缩凝聚在一起，形成了绚丽的光，似乎陨石坠落那般绚烂。
眼看着其即将被释放之际……
唰啦啦的声音下，金色的锁链从天而降，锁住了魔女。
魔女忽然无法使用技能。
这是洛白的技能――沉默祷言！
洛白的精神以及魔法抗性比较高，也因此魔女能轻易迷惑他人的魅惑技能，只能控制洛白零点几秒的时间。
洛白回过神来后装出一副被迷惑的模样，引导魔女使用吟唱时间较长的技能，趁机发起攻击。
洛白黑色的尾巴尖尖正凝聚着雷电之光。
技能――审判之锤！
轰鸣的雷声下，白雷化作巨锤砸向被沉默的魔女。
HP-3501
-3505
-3511
……
然而，魔女依然没有受到伤害，不过她因为这个技能被麻痹。
趁着魔女进入麻痹状态，洛白又使用了几次光辉审判。
然而除了屋内墙体的裂缝变得越来越大，墙面渗出的血液越来越多，魔女的血量并没有减少。
她受到的伤害全都转嫁了出去。
虽然此刻她的衣服被电焦了几块，看起来有些狼狈，但魔女其实毫发无伤。
‘咔啦’几声，墙面的裂痕越来越大。
又是好几声‘咔啦咔啦’的声音下，墙体掉落了下来，露出了满墙背后最真实的样子。
只见原本健康鲜活的躯体被拆分成不同部位，被封满了一整面墙！
它们有的被改造成了怪物的模样，有的还是人类的身躯。
它们在仍然有呼吸的时候，被魔女硬生生制作成了适合嵌入墙体的样子，然后永久封存。
而那些在怪物村庄中活动的怪物们，恐怕只是没来得及封进墙中的可怜人，又或者魔女故意留下的部分组织，用来给魔女解闷用的。
这是一堵……惨绝人寰的躯体墙。
洛白被茸茸睫毛遮掩的眼眸，正倒映着扭曲着亡灵。
它们在挣扎，在求救，在痛苦悲吟。
“救救我……”
“我的脑袋……去哪里了？”
“是魔女！是魔女蛊惑了我！分解了我！杀了我！”
“魔女姐姐为什么要杀我？”
……
亡灵们在哭泣，在流泪，满脸恨意地控诉着魔女的恶行。
一旁的伊泽眼睁睁地看着前面倾倒，露出了一具具尸体，里面有人类的，也有怪物的。
伊泽紧紧抓着萨都拉的绷带，星云在灰色与红色间变幻着。
魔女……竟然是这样的魔女吗？
它曾经的友人们……也被封在其中吗？
洛白的声音泛着冷意。
“所以外界传言，你是‘善良好心’的魔女，全是假的？”
魔女打了一个响指。
她身上的衣物被黑色的雾气缝缝补补，又成了一件崭新的衣物。
魔女：“也不假吧？至少我确实杀了百万单位的魔物，晋级深邃之名。我也确实给了小怪物们一个容身之所。
不然当时的小肉块，就要被鳄鱼吃掉了。”
“你只是需要小怪物达成你的目的。”
洛白确定道：“你曾经需要它们替你分担你的伤害，甚至……它们都是被你，故意变成小怪物的。”
魔女嫣然一笑：“这都被你发现了。我怕疼，怕受伤，怕苍老，所以只能让别人替我承担这些后果了。
他们真的都是自愿的，我可没勉强人。”
洛白挥动了一下尾巴，没有说话。
“光辉牧师，我挺欣赏你的，做我的人怎么样？我能赋予你永生。”
魔女向洛白伸出手。
黑毛球形态的洛白，绒毛微微抖动，散落了些许金粉。
他的情绪很低。
因为魔女不仅残忍杀了这么多人，也因为伊泽以及大家，都被魔女骗了。
洛白冷着声音开口道：“萨都拉。”
刹那间，金色的炼金回路布满了整个房间，又接着向外蔓延，铺满了整座城堡。
似乎翩翩起舞的舞蝶，又好像刚刚醒来的生命体，将整个古堡都铺上了不属于它的色彩。


第145章 小怪物村庄（四）
炼金回路宛若烟花那般盛大绚丽。
魔女感到不妙。
她深知炼金术的强大，这些看起来漂亮的回路，能发挥出难以想象的威力。
魔女皱眉：“哪来的炼金术师？”
她的视线在屋内搜寻着。
很快，目光落在屋内的一角。
就见刚刚为小肉块抵挡伤害而倒地的木乃伊萨都拉，正用包裹着绷带的爪子，放在炼金阵上。
萨都拉身边。
骨手伊泽此刻已经将魔女同款小衣服脱下，它扯过了萨都拉的绷带，把自己缠上了一小圈。
伊泽红着手骨朝向魔女。
它现在非常讨厌魔女！再也不喜欢魔女了。
魔女询问萨都拉：“你和修文是什么关系？”
“他曾是我的导师。你可能听说我的名字，我叫萨都拉。”
萨都拉平静的语气中透着恨意。
他露出的独眼正快速调整着炼金阵的组成，确保炼金回路流畅。
萨都拉向其注入魔力。
炼金阵――元素分解！
金色的炼金阵光芒大盛，光芒组成了一个圈，将魔女城堡包裹在内。
刹那间，实物被瓦解成粒子，地板被分解了，水晶灯被分解了，宝石被分解了，墙体也被分解了……
所有在炼金阵内的大部分物质，都被炼金阵分解。
好像元素突然崩坏，好像一切倒回原点。
巨大的城堡正一点点地消失，连同着魔女众多房间的衣服，连同着……被堆砌在墙面中的身躯。
城堡内的一切都在片刻间归为虚无，似乎从未出现过那样。
这个通常用来打扫炼金失败品的分解炼金阵，被萨都拉改造后拥有不错的物质分解能力。
前面，洛白让萨都拉装死使得魔女放松警惕，然后洛白通过进攻魔女找出为魔女分担伤害的怪物们藏匿的地点，最后通过契约沟通，让萨都拉炸了城堡。
魔女的生命值未知，这是这场战斗最不确定的因素，而洛白便首先解决这个因素。
洛白原本的打算是炸了城堡，萨都拉提议分解炼金阵能将这里分解得更彻底。
洛白同意了。
于是就有了现在这一出，城堡被萨都拉用炼金阵分解的这一幕。
萨都拉的魔力值不高，很快魔力就见了底，伊泽给萨都拉喂了魔力补充药剂，这才让萨都拉完成了分解城堡的壮举。
炼金术从某种意义上说，令不可能变成了可能。
城堡倾倒成碎屑，被堆砌在墙内的小怪物全都被销毁了。
魔女倚仗的、用来嫁接伤害的小怪物被清理得一干二净。
也直到这时，运筹帷幄的魔女神情无比慌张。
“可恶的炼金术师！修文不是说所有炼金术师都死了吗？你是从哪里冒出来的？”
魔女的声音发紧，不过下一刻，她又故作镇定。
“你们以为，我的怪物都藏匿在城堡中吗？”
洛白声音平静：“如果你是指城堡外的怪物的话，它们也已经被我消灭了。”
洛白一边与魔女周旋，一边派出了骷髅消灭其他小怪物们，双线并行。
而这些，过分自信的魔女并不知道。
魔女大惊：“怎么可能！”
她尝试使用怪物召唤技能，只是无论她怎么尝试，都无法召唤出任何一只小怪物。
她竟然真的真的……没有怪物可以用了！
深邃的魔女通过诱使人类成为她的怪物，拥有漫长的生命以及众多伤害嫁接体。
她对外保持着‘善良魔女’的称号，以吸引更多的人类前来。
转身，身为魔女的她就会将对方活生生弄死，砌入墙中又或者制作成看不出人形小怪物。
她看着小怪物痛苦，看着小怪物忘记自己身为人类的身份，逐渐变成没有思想的怪物。这令她感到十分愉悦。
深邃的魔女用这种方式活了好几百年了，但就在此刻，魔女没有可以分担伤害的小怪物。
这令魔女十分慌张。
魔女恶狠狠地盯着黑毛球兽外表的洛白，又恶狠狠地盯着木乃伊外表的萨都拉。
她双手间的魔杖变成巨大的镰刀，黑雾蔓延，扭曲的深邃气息从她身上散发。
她的长发飞舞起来，皮肤也变得如同泥潭那般幽深，犹如从泥潭中重生的恶鬼。
技能――深邃降临！
这是深邃之魔女专属技能。凝聚深邃之力形成领域空间，空间内所有元素都被抑制。
刹那间天空和地面忽然被扭曲的泥潭遮蔽，洛白几人被包裹进了全封闭的深邃空间中。
空间中元素都被压制，只剩下深邃魔女独有的深邃能量存在着。
全黑皮肤的深邃魔女，如同恶魔那般面目可憎，然而她此刻却咧开嘴角笑。
“这个皮肤的颜色很丑，我很讨厌这个技能。但因为你们成功惹怒我了，你就等着被我的深邃撕碎吧！”
话音刚落，魔女的身影一晃动，忽然就从一个魔女变成了三个魔女。
技能――魔女幻象！
凝聚深邃之力变幻出3个幻象，所有幻象都继承魔女100%的战斗力，持续时间5分钟。
技能――死亡镰刀！
深邃之力化作巨大的镰刀，对范围内敌方造成大量伤害，并使其进入虚弱状态。
洛白站在如同沼泽一般的空间内。
整个空间无声，视线好像被遮蔽那样一片黑暗，什么也看不清。
他尾巴触碰的‘地面’如同沼泽那样黏糊糊的，尝试着将洛白拉入其中。
呼啸而来的死亡镰刀以及幻影魔女，化作黑色的月牙攻向洛白。
洛白使用技能【闪现】不断躲避着伤害。
暗盾战士沙斗从暗影中出现，他化作一道影子，与魔女的一道幻影缠斗在一起。
挂着绷带的伊泽非常有勇气地抓住了魔女幻影的衣摆。
它张开手掌，抱住了魔女的小腿。
骨手技能――爱之拥！
该技能大概率使得敌方降低敌意，概率使得敌方奉洛白为主。
进攻中的魔女幻影露出了迷茫的眼神。
她……为什么要进攻这位牧师呢？
魔女幻影之一收起了武器。
木乃伊形态的萨都拉拿出了几个炼金瓶，咚咚咚地砸向第三个魔女幻影。
一时间整个空间内，只能看到几道忽闪忽闪的身影。
三个魔女幻影被分散，洛白向三人点点头后，便直接对上了魔女。
魔女咬牙切齿：“没想到你竟然还有帮手。”
说着，魔女抬手又凝聚出了两把镰刀。
深邃空间抑制了所有元素的存在，魔女的元素魔法技能也同样被抑制了。
所以她不得不使用她不怎么熟悉的技能攻击。
洛白游刃有余地躲开镰刀的进攻轨迹。
魔女：“没见过像你这么东躲西藏的牧师。你躲得了一时，躲得了一辈子吗？”
魔女抬手，浓稠的深邃黑雾凝聚成了一个个仿佛泥巴怪一样的魔物。
它们张牙舞爪地，将其泥沼一般的触手对准了洛白。
洛白也不想与魔女再做纠缠。
他凝聚魔力，圣洁而强大的光芒在其黑漆漆的尾巴尖尖冒头并扩散，瞬间便将漆黑一片的空间，照耀明亮。
魔女皱起眉头：“不可能，你怎么可能依然使用魔法？元素应该全被深邃空间禁止了！你为什么还能用魔法？”
洛白的脸庞在盛大光芒的照射下，蒙上了一层冷漠的苍白。
好像公平公正的圣者那样，无情地审判一切黑暗。
技能――召唤光精灵！
这是洛白在圣所中得到的技能，此刻也是洛白第一次使用这个技能。
一个个毛茸茸的光点出现在半空，它们大概向日葵花朵大小，长得像蒲公英轻飘飘软乎乎的，看起来十分松软。
一群……两群……三群……
在洛白魔力的供应下，200多只光精灵出现在洛白周围。
光团锦簇，耀眼而圣洁。
为首的光精灵体积有西瓜大小，身体周围漂浮着一圈装饰光点。
它两三下就移动到了洛白身前，然后坐到了洛白毛茸茸的脑袋上。
没什么重量，散发着温暖的气息。
光元素精灵王郑重地‘啾’了一声。
其他光精灵回应了一声：“啾啾！”
所有光精灵都用光元素凝聚出了头盔与战甲，穿戴在身上。
光凝聚出的武器锋利而圣洁。
200多只光精灵快速列队，光芒大盛，便借助着光之轨迹，迅速攻向魔女与深邃魔物。
刹那间，惧怕光的魔女，被光笼罩了。
魔女惊恐地向后退了一步。
“怎么可能？你为什么还能凝聚光元素？”
深邃领域内，所有元素都会被抑制。
魔女以为洛白无法凝聚元素的力量，但不凑巧的是，洛白在圣所内获得了特性【永远之光】――无论身处何方，他周围20米范围内的光属性，取之不尽用之不竭。
洛白继续挥了挥尾巴。
技能――战场赐福！
金色的光芒将精灵们笼罩，光精灵造成的伤害增加37%！
光精灵们在深邃空间内造成了绚烂的光。
HP-2373
HP-2272
HP-2211
……
光芒大盛，耀眼夺目。
洛白从背包中拿出几支极致魔力药剂喝下，被消耗一空的魔力补满。
黑尾巴尖尖再次变得明亮，于是，又是一群群光精灵被召唤出。
洛白黑色的眼底落着盛大的光，他用尾巴蹭了一下头顶蒲公英一般的光精灵王。
茸茸的。
虽然他是亡灵法师，偶尔召唤一下光精灵，感觉也不错。
于是，光芒遍布了整个深邃空间。
……
深邃之影被光芒溶解，魔女已经奄奄一息地倒在地上。
光精灵们在她身上炸出了许多伤痕，令魔女看起来狼狈不已。
魔女不服气，她看到被养得非常漂亮的伊泽，觉得伊泽十分不顺眼。
魔女循循善诱：“没想到小肉块也找到大靠山了，亏你之前那么喜欢我，要不要再为我许愿？”
但这次，伊泽没有被再次蛊惑。
伊泽用手指做出了踢飞的动作。
因为生气，它的星云都变成红色了。
谁要为她许愿？
它讨厌愿望师。
它现在心心念念的只有吾主。
伊泽贴着洛白，指着魔女骂骂咧咧。
它头顶的Q版小人也边跺脚边骂人，嘴巴嘟嘟囔囔。
洛白垂着毛茸茸的睫毛，只是冷漠地看着魔女。
“怎么还不动手杀我？”
魔女：“是想让我忏悔，然后释放我吗？好心的光辉牧师？”
洛白摇摇头。
“让曾经被你残忍杀害的人，结束这一切吧！”
洛白下意识地再次挥动自己的尾巴，能量凝聚，只是这次的气息并不温暖，反而夹杂着淡淡的死气。
技能――亡灵幽魂阵！
从洛白进入魔女城堡的3楼开始，洛白就看到了无数的亡灵正发出悲痛的哀吟。
它们哪怕身体残缺，哪怕死亡，也徘徊在身体死亡之处，满身的怨气。
也因此，洛白早就想好了魔女的结局――由亡灵们出手，这再适合不过了。
黑色的阵法将魔女包围，透着凉意的死亡气息下，一个个戴着兜帽的亡灵，从地面上探出了半透明的手。
魔女得意的表情凝固了。
什么？
亡灵魔法？
光辉牧师，为什么会亡灵系魔法呢？
然而已经没有时间让她仔细思考了。
出现的亡灵们脱下了兜帽。
它们有的身体七零八落的，有的只剩下一个脑袋，有的是怪物的样子没有了人形。
它们都是曾经被魔女魅惑，然后再醒来就已经死亡的无辜亡灵们。
看到魔女后，亡灵们纷纷露出了狰狞的表情。
它们还是人类时，都很信任魔女。
魔女外表美丽，气质出众，外面一直传言说深邃之魔女和其他魔女不同，是最善良的魔女。
涉世未深的他们全信了。
他们给魔女送钱，送珠宝，派吟游诗人传颂深邃魔女的好。
他们为了魔女抛妻弃子，放弃大好前程，像入了魔怔一样，一往无前。
然而等待他们的结局，却是被分解后砌在墙里，又或者被改造成怪物，逐渐没有了自己的思想。
他们做错了什么？要被如此对待？
他们恨，恨意滔天，恨不得将魔女粉身碎骨，而现在，他们的机会来了。
“死……一起死……”
“跟我们一起，感受痛苦吧！”
也有亡灵，流下了血泪。
“好痛……我好痛！”
“你痛吗？你怎么可以不痛呢？”
……
它们的手，毫不留情地穿透了魔女的灵魂。
用力地，硬生生地撕扯着魔女的灵魂。
“啊！”
魔女痛到发出撕心裂肺的叫声！
微笑亡灵的嘴巴，咧开到了耳朵。
“深~邃~魔~女~你怎么不笑呢？”
“你不笑的话，那只能我们来帮你了。嘻嘻嘻~”
轻盈的笑声中，微笑亡灵伸出了手指。
“救救我……救……”
魔女痛到向洛白求救，然而‘咔嚓’一声，她瞬间就发不出声音了。
铁血亡灵则一边宣读魔女的罪状，一边硬生生扯断搅拧着她的灵魂，像肉罐头那样被挤压，拍打，扭曲。
亡灵们就这样，将魔女的灵魂扣押着。
它们以魔女痛苦的叫声为伴奏，一同走向亡者的世界。
它们的怨念太深了，深到无法释怀。
但现在机会亲手报仇，对它们来说，已经是最好的解决了。
临走前，亡灵们向着洛白的方向，开口说了一声‘谢谢’。
有几只亡灵对着伊泽挥了挥手，并动了动嘴巴――好好活下去。
伊泽张开骨手做出了抱抱的姿势，Q版小人红着眼眶。
HP-13981！
死亡的气息消失，周围回归于宁静。
平静的池塘倒映着弯月，黑色的荷叶摇摇曳曳。
起风了，魔女造成的悲剧，在当事人死亡的数千年后，终于被画上了一个句号。
【击杀深邃之魔女，经验+26666，获得传奇道具――元素之心，史诗武器――深邃镰刀，金币*120】
【恭喜玩家完成隐藏副本，获得A级技能――拟态化】
也就在魔女死亡的那一刹那，伊泽也得到了它曾经的记忆。
*
被鳄鱼和乌鸦啃食的伊泽可怜巴巴地躲在树洞中，容颜苍老的魔女那个时候就像是一束温暖的光一般，照亮了它的世界。
当时的伊泽没有多想，被魔女邀请后，就傻乎乎地与魔女一起回到了黑沼怪物村庄。
它在那里遇到非常友好‘朋友们’。
虽然朋友们长得非常奇怪，但它们都很善良，对它也很照顾，还一起为它制作了漂亮的小衣服。
那个时候伊泽觉得，虽然它变得丑陋不堪，但是它……似乎又找到家了。
然而温馨的日子只持续了不到半年，伴随着冬日的到来，所有小怪物都喜欢的魔女好像快不行了。
苍老的魔女将一群小怪物们都叫到她身边，她气若游丝：“抱歉，我可能没办法陪你走下去了。
我的年纪到了，是时候该离去了。”
戴着帽子的脑花怪物，帽子骤然落地：“不……不要，您不能走。”
绘画色彩绚丽的画板怪物，画板瞬间变成了黑色：“不要独自留下我们。”
大条的鱼鳍怪物大叫道：“我们要救你！一定有办法可以救你的，我们要怎么做才行？”
苍老的魔女连连叹气，欲言又止。
这种表现，令怪物们更加确信，它们可以救魔女。
小肉块伊泽也在其中，它望着魔女虚弱的模样，很难受。
它满心满眼地只想要救魔女，其他的什么都不重要。
魔女在怪物们再三的坚持下，说出了救她的方法。
“据说有一位能实现愿望的愿望师，向他许愿的话，我或许能活，但你们可能会死。”
魔女垂眸：“其实我已经活了几百年了，活够了，你们不用为了我牺牲自己。”
闻言，小怪物们都像打了鸡血一般开始讨论。
“我们去许愿，这就许愿！”
“没错，我们反正都是小怪物，死了就死了。您这么好的一位魔女，一定不能死。”
“我们几个一起许愿，让魔女活得长长久久。”
伊泽也连连同意：许愿，必须许愿，许了愿魔女就能活了。
虽然它不喜欢愿望师，因为愿望师他……他……
咦？愿望师怎么了？
这不重要，只要能救顶顶好的魔女，伊泽觉得它怎么样都无所谓。
于是，在一个月黑风高的夜晚，连同伊泽在内的小怪物们一起许愿。
“我许愿深邃之魔女长寿。”
“我许愿深邃之魔女强大。”
“我许愿深邃之魔女健康。”
伊泽：“我许愿深邃之魔女漂亮。”


第146章 怪物村庄-隐藏任务
许愿完毕后，怪物村庄的烛火忽然全灭了。
瞬息，烛火又亮起，就见一个黑洞凝聚在半空。
黑洞中走出一个穿着黑袍的人类，他慢悠悠向下飘，飘到矮小的怪物们上方。
他看了一眼周围的小怪物们，视线最终在伊泽身上停留了片刻。
黑袍人礼貌道：“你们好，我是愿望师。你们要向我许愿吗？”
小怪物们频频点头。
伊泽也跟着连连点头。
“可是……你们的身体都变成这样了，完成你们的愿望我有点亏。”
小怪物们据理力争，愿望师最终勉强同意了。
愿望师：“好吧，你们的愿望，我同意了。代价是，你们死亡前得知真相。”
伊泽和小怪物们都表示不解。
得知真相……是什么意思？
不过这不重要，只要能救魔女就好了~
下一刻，愿望师伸出黑袍下的手，黑色的炼金文字将小怪物们禁锢。
在极大的痛苦中，小怪物们身体被分解成血肉，成为愿望的动力。
它们也在痛苦中，忽然知道了一切。
……
魔女对着他们勾勾手指：“过来，跟我来。”
魔女引诱道：“你们会为我付出一切的，不是吗？”
魔女将他们变成了小怪物：“从今天起，你们就只是小怪物，你们不再是人类。”
……
是魔女，将它们引到这里！
是魔女，把它们变成这副模样！
也是魔女，让它们忘记自己曾经是人类，变成完完全全的怪物。
而它们，竟然傻乎乎地为魔女付出了最后的生命！
它们全都想起来了。
但一切都已经太晚了……
它们为仇人编织了嫁衣，用自己最后的生命之火给了魔女长寿、健康、青春以及力量。
小怪物们不愿意啊！
它们怎么能、怎么能为仇人许愿呢？
它们不想不想不想……
不该是这样的！
肉体扭曲间，小怪物们在绝望与仇恨中，结束了自己的生命。
许愿完毕的伊泽也想起了一切。
它想起了科维克的大火，想起了它曾经拥有的美好生活，也想起了它不喜欢愿望师的原因。
伊泽知道了魔女根本不善良，对它们这群小怪物好，只是因为有趣，为了转嫁伤害，为了让它们付出生命许愿。
魔女……怎么能坏成这样呢？
骗了真心，骗了生命，害得它一无所有了。
伊泽它都已经变成这样了，都没有人形了，为什么魔女还不放过它？
为什么？
伊泽什么都知道了。
但它知道了，又能怎么样？
一切都已经尘埃落定。
愿望师飘到伊泽面前，披着黑色兜帽的他左摇右摆的，显然心情不错。
“我就说，你会找我许愿的。
曾经那么漂亮的你变成现在这副模样，我真为你感到伤心。
不过没关系，我会让魔女变得漂亮的，这是你的愿望，不是吗？”
不……不！
这不是它的愿望，不是！！
伊泽反驳道。
但它的身体已经开始融化了，它好痛，好难受，好绝望。
它曾以为它在深邃之魔女这里，找到了家的感觉，哪怕变成了可怕的禁忌生命体，它也能拥有温暖的容身之所。
然而到头来，一切都只是一个骗局。
它好傻啊……
伊泽在痛苦与绝望中，变成了一血水与白骨。
*
回忆起自己曾经的伊泽，星云状的骨头变成悲伤的灰蓝色，大雨倾盆，电闪雷鸣。
它贴着洛白，从洛白的身上感受着令人安定的气息。
萨都拉也用自己的手，安抚着伊泽。
它一边哭着，一边Q版小人奋力比画，将曾经发生的事，大致告诉了洛白与萨都拉。
它被骗得好惨。
其实早在见到魔女后，洛白就差不多猜到了，他的漂亮骨手曾经可能被魔女欺骗。
不仅被骗了身，还被骗了心。
但真到了伊泽哭哭啼啼时，哭得很伤心时，洛白的内心也跟着难受。
洛白还没有离开隐藏副本，此刻，他依然是黑色长尾巴毛球兽的模样。
他用他的尾巴，圈住了伊泽，尾巴尖尖轻轻安抚着。
“不要太伤心了，伊泽。你现在有我，有萨都拉，有毛球兽，还有圣不夜城的大家做伴。你有家了，伊泽。”
Q版伊泽本来已经哭到鼻子都红了，听了洛白的话语后，忽然眨巴眨巴两下眼睛。
洛白：“我们再过一次副本，下次魔女最后一击给你杀怎么样？”
红鼻子的Q版伊泽，吸了吸鼻子。
洛白：“你想念小怪物们的话，让萨都拉替你炼成一些小怪物宠物好吗？”
伊泽不怎么哭了。
伊泽蹭了蹭洛白的尾巴渐尖尖，又将洛白的一整条尾巴都包围在身前，蹭过来蹭过去。
属于洛白的气息将伊泽围绕着，宁静又安然，它伤心的情绪逐渐平复。
它的骨肉从灰蓝色变成了平静的粉蓝色。
伊泽不伤心了。
它现在有了吾主，和萨都拉哥哥重新见面了，每天都可以骑毛球兽，换好看的小衣服，不仅如此，它还拥有一群骨手小弟。
它现在很快乐，很幸福。
Q版小伊泽破涕为笑。
一滴眼泪从Q版小人的脸庞落下，滴落在了骨手食指骨上。
眼泪凝聚成了一颗浅蓝色的水滴形宝石，镶嵌在骨头中，晶莹剔透，闪着蓝金色的细芒。
【叮！任务‘召唤物的行踪’完成，奖励玩家经验+15000，随机属性分配点3，召唤物道具――华丽的移动衣橱】
【叮！您的召唤物星魂骨手情绪波动巨大，获得特性‘闪光的眼泪’】
闪光的眼泪（B级）：漂亮的泪珠化作特殊的宝石，光芒闪烁间令人想起最悲伤的时刻，痛哭不已。
泪水变成的宝石来得十分突然。
伊泽好奇得左摆摆、右摆摆自己的食指，骨头上的水滴形宝石无论从哪个角度看，都散发着璀璨的光。
好闪，好漂亮，它好喜欢。
伊泽：^O^
同时，伊泽也得到了一个随身衣帽间。
衣帽间十分华丽，黑色的名贵木头散发着木质调的独特香味，繁复的浮雕层层叠叠，一只只被活灵活现的骨手正被雕刻成趴在柜面上的模样，令伊泽倍感亲切。
移动衣橱的空间可以无限延展，还专门分出了饰品区域，供伊泽搭配。
有了这个衣橱，伊泽就可以把放在亡者空间中的衣服，都转移到衣橱中，平时想换就换，一秒变装。
伊泽：开心到起飞！芜湖~
洛白和萨都拉见伊泽已经不哭了，甚至因为得到了眼泪宝石和移动衣橱，伊泽星云都变得一闪一闪的，也就放下了心。
长尾巴毛球兽和木乃伊点了点头，最后拉着伊泽一起离开了副本。
*
【恭喜玩家洛白首通关副本黑沼怪物村庄，探索度达成87%，副本评级SS级！
获得称号‘怪物之友’，龙国地区声望200，世界声望100，钻石宝箱*1，金宝箱*1，银宝箱*1】
【玩家洛白是否选择公开昵称？】
洛白查看了副本评价，发现怪物村庄副本的探索度没有到90%。
这也就是说，洛白可能漏了一个副本任务。
洛白垂眸沉思。
怪物村庄副本不大，他的骷髅在副本内已经里里外外翻了三层了，竟然还漏了任务。
不过洛白反正还是要探索几次的，等到下一次探索时，再查漏补缺。
同时，洛白选择了公开昵称。
龙国聊天频道：【恭喜玩家洛白单人首通副本‘黑沼怪物村庄’，副本评级SS级！】*3
啊哈！又是洛白大佬。
大佬可真牛啊！
虽然洛白上公频就好像和喝水一样简单，但见到洛白又一次首通了副本，玩家们还是非常惊喜的。
【大佬就是大佬啊！又是一个SS级评级。】
【本来感觉我在春日击杀了快300只魔物已经很厉害了，现在和洛白大佬一比，我还不够努力！我要继续勤奋击杀魔物。】
【求求你们别卷啦！】
【所以这个不是唯一副本了吧？我们可以跟在洛白大佬身后吃点肉渣了吧！】
【这可是32级副本！！洛白大佬真是太超前了。】
【我还在攻略22级的蜘蛛巢穴副本，大佬已经通关32级的副本了，我只能仰望。】
【呜呜……蜘蛛巢穴副本，呜呜，我的布兰德将军！！为了多看布兰德将军几眼，我决定多攻略几次蜘蛛巢穴副本。】
【那你到最后还不是要杀了他。】
【QAQ，我可以认输！】
也有人酸言酸语：【洛白一个人等级升那么高用什么用？都不知道帮助帮助普通玩家，真是自私。】
但很快被其他人反驳。
【洛白提供了治疗药剂，冬日捐赠了动物皮毛和魔物肉，更是不吝啬和我们分享副本攻略。这到你嘴里就成了自私？】
【假如洛白大佬自私，整个龙国就没有不自私的人！】
……
公频中为洛白说话的人越来越多，洛白无私奉献的形象已经深刻印入玩家们的脑海中。
洛白大佬，大好人！
*
洛白离开副本，休息了半小时后，就马上再次探索黑沼怪物村庄副本。
他依然派出了骷髅仔仔细细搜索了村庄的各个角落，但也依然没有发现新的线索。
洛白又将道具【怪物之心】融合成一块，触发怪物村庄的隐藏副本。
进入隐藏副本后，洛白继续召唤骷髅仔仔细细搜寻了内部一番，最后让伊泽给予了魔女最后一击，让伊泽报仇。
做完这一切，洛白依旧没有找到特别的线索。
洛白离开隐藏副本，从黑毛球兽形态恢复原来的样子。
他站在原地沉思。
还有13%的探索度，究竟缺在哪里呢？
黑沼森林、黑沼怪物村庄……
洛白忽然有了一个想法。
他在黑沼森林中因为萨都拉使用太多爆裂瓶，改变了地形，看到了不一样的森林。
黑沼怪物森林与怪物村庄处于同一地区，也许……这个怪物村庄也需要用相同的方式，才能发现被遗漏的地方。
洛白先佩戴上称号‘地理学者’。
这是他在黑沼森林中得到的称号。
称号地理学者：【能够发现地形的不和谐处。】
佩戴上称号后，洛白仔细观察周围。
怪物小镇入口，小房子区，花海区都没有看到不和谐处。
不过视线在扫过一个干涸的矮小洗手池处，洛白的视线内出现了提示。
系统提示：【地形元素缺少：水。】
洛白：“是需要将这里盛满水吗？”
洛白招呼海洋魔物骷髅们向洗手池注水。
别看这个洗手池只有小半个脸盆那么大，但3只海洋魔物滋了快15分钟水，才将这个小洗手池灌满。
水位注满后，原本破破烂烂的水池焕然一新，从粗糙的岩石质地，变成了光滑的萤石质地，散发着浅浅的光。
‘哗啦啦’的声音下，池水中的水忽然喷涌了起来，几道水柱倒流向上方。
倒灌而上的水流向帘幕那般向两边扩散，刹那间就形成了一扇水门。
没想到要这么做才能找到隐藏的门啊……
洛白眨了一下眼眸。
萨都拉和伊泽也为此感到惊奇。
“走吧！”
说着，洛白就走入了水门之中。
场景转换间，洛白三人忽然进入了一片深不见底的冰冷水潭。
水潭大约10米深，池水干净而冰冷。
前方，洛白看到深邃之魔女正控制着水元素，在海底自由前进。
她的身形越来越远。
【叮！玩家洛白触发隐藏任务‘魔女的绝望’。
请玩家在水中跟上魔女抵达对岸，如魔女离开玩家的视线范围，该任务则被判定为失败。】
魔女的游行速度很快，大概相当于海豚的游泳速度，远超出人类的游速。
如果洛白想靠自己的实力追上的话，会有些困难。
洛白先将避水珠佩戴上，随后他召唤出了海洋魔物――深海剑齿鱼骷髅。
水流流转间，一副白骨架出现在洛白身前。
剑齿鱼骷髅骨架细长，嘴部更是无比锋利，令其看起来异常凶神恶煞。
不过它游动到洛白身边后便低垂着脑袋，尾巴轻轻摇动着，再凶狠的模样搭配上它此刻的动作，都显得非常乖巧。
洛白和萨都拉坐到剑齿鱼背部，命令道：“追上前面的魔女。”
他又召唤出了一条体型更大的鲨鱼在上方，帮助缓解水的阻力。
接收到命令的剑齿鱼‘嗖’的一下，飞一般地窜出，眨眼间就已经游出了几公里远。
水的冲击力巨大，洛白的技能【护卫荆棘】已经自动开启，黑色的荆棘们变成了与剑齿鱼嘴巴一般的窄三角形，为洛白抵挡水流的冲击。
身边的水流唰唰作响，游动间，水中逐渐带上了咸味。
周边，银色的带鱼像飘落的缎带，大眼睛的电灯鱼在水中散发着微弱的光，蘑菇状的水母顺着水势漂动，洛白只来得及扫视一眼就又被剑齿鱼带去了远方。
萨都拉的兜帽都被吹了下来，露出了他棕色的微卷中长发。
伊泽一开始没抓稳，从洛白的衣服滑落到萨都拉的怀中，又被萨都拉抓住，圈在怀中。
差点被摔下剑齿鱼快车的伊泽，此刻正紧紧抓着萨都拉的头发。
萨都拉低头看了伊泽一眼，将其继续抱着，免得没什么分量的伊泽，又被水流刮走了。
眼看着魔女的身影越来越近，似乎追上魔女不是什么难事。
系统：【前方即将出现水龙卷，请玩家注意安全！】
系统提示完，就见平静的深水竟然出现了好几个水龙卷，所有靠近之物都卷入其中，然后被湍急的水流卷地粉碎。
洛白拍了拍剑齿鱼骷髅的脑袋骨。
“交给你了。”
洛白也同时提醒道：“萨都拉，伊泽，抓紧。”
说着，洛白俯下身，将自己的身体压到最低。
被赋予穿梭水龙卷任务的剑齿鱼骷髅摆动两下尾巴，它的眼眶虽然空洞，但却能从它的头部紧绷的骨骼中，感受到它的决心。
它绝对会完美完成王的任务的！
‘嗖’的一声，剑齿鱼的速度比刚才又快上了几分！
它如子弹一般在密布的水龙卷中游走。
时而旋转身体，时而快速向上俯冲，又时而左右大漂移。
洛白坐在其身上感受着刺激的行经路线，眼尾微微上扬。
萨都拉依旧没有什么表情，不过伊泽大概是很喜欢这样刺激的行程，星云状的骨头星星闪烁地明亮。
它在水里飞起来啦~
开心！
系统：【叮！前方即将出现巨石，请玩家注意安全！】
系统：【叮！前方即将出现逆向洋流，请玩家注意安全！】
系统：【叮！前方即将出现鲨鱼群，请玩家注意躲避！】
……
剑齿鱼身姿灵敏速度快捷，并没有受到路障的干扰。
经历了众多困难后，骑着剑齿鱼骷髅的洛白顺利抵达了终点。
只见前方，魔女离开水面，在岸边整理了衣服，重新化了妆，随后拿出一把炼金钥匙，打开了萤石质地的门扉。
直到门扉关上，洛白几人才浮出水面。
双脚站到地面，洛白有些摇摇晃晃的，平衡系统还没有适应落地的感觉。
他站了一会儿才稳住了身形。
萨都拉用炼金技能帮助洛白将湿答答的衣服瞬间烘干。
洛白蹲下，摸了摸水中的剑齿鱼骷髅。
骨头有点凉凉的，但没有雪熊骷髅的骨头那么凉。
剑齿鱼愉快地在水中转了一个圈，又一个圈。
它被主人摸了！
洛白给了剑齿鱼一块小宝石做奖励，便让它自己在水里玩一会儿。
随后，洛白站在萤石门扉前。
白色的大门闪着微黄的光，好像埋葬着钻石的沙滩那样，在光芒下一闪一闪的。
门被关上了，需要用特殊的钥匙才能打开。
洛白：“萨都拉，你来试试。”
说着，萨都拉便来到门扉前，分析着门上的能量波动。
熟悉的炼金阵，熟悉的炼金文字……
萨都拉快速计算中，便已经弄清楚了炼金回路的走向，他拿出随身携带的金属材料，对其注入魔力。
技能――元素重组。
金属材料变成了萤石质地的钥匙形状。
他低头，棕色的眼眸映着金色的光。
炼金阵绘制！
金色的炼金阵顺着钥匙尾端开始包裹阵柄钥匙，一阵金芒闪过，炼金阵刻印完成。
萨都拉将钥匙插入钥匙孔中，转动。
灿烂的炼金回路从刚刚制作好的钥匙流动向门扉，点亮了门上全部的炼金节点。
只听‘咔嚓’一声，门扉打开了。
洛白向萨都拉点头：“我们进去。”
洛白推开了门。
*
使用价值不菲的萤石打造成的华丽房间内，只见青春永驻的魔女快步跑向一位戴着眼镜的男性。
男性穿着蒸汽朋克风格的衣服，胸口绣着光辉国功勋徽章，功勋级别大概等同于大将军。
他戴着单片眼镜，将过长的头发简单得扎起，外表看起来35岁左右的年龄，正是散发男性魅力的时候。
只是，当男性转过身来，洛白和萨都拉的脸色骤然沉了下来，伊泽的骨头也变了颜色。
他是将科维克百万人口推向火海的炼金导师――修文！


第147章 小怪物村庄（完）
魔女小跑到修文面前，抱住了修文，她露出了少女羞涩的姿态。
“修文，你看，我通过愿望师获得永远的青春了！这样我们就可以一直在一起了。”
“这很棒不是吗？”
修文的语调优雅，他抬手一下又一下安抚着魔女的背部，镜片遮挡了他眸底的暗色。
“你现在非常漂亮又迷人，凯瑟琳。”
“修……文。”
魔女抬眸注视着修文，满心满眼的只有对方。
这位不被魔女魅力所驱使的男人，一出现就吸引了她所有的目光。
向来被万人簇拥着的深邃魔女，头一次那么想得到一个人。
她使尽了浑身解数，每天变着法子换衣服，揣摩修文的喜好，甚至给予了修文写满禁忌的知识黑魔导书，修文这才同意与她在一起。
魔女知道修文野心大，制造了科维克大火，创造了禁忌生命体，但这又如何？
身为魔女的她本来也不是什么好人。
修文说想要做个实验，他想知道非完整体的人类许愿，能不能有效果。
深邃之魔女于是就帮助修文完成这个实验。
结果很顺利。
她得到了健康，青春，长寿以及力量！
创造出愿望师的修文是如此的强大，魔女更加被其深深吸引住了。
魔女：“说起来，这次的许愿者中我遇到了科维克的幸存者，是你曾经的养子，不过它现在已经因为替我许愿死了。”
“哦，它啊……”
修文毫不在意：“它只是一个丑陋的失败品，死了就死了吧！”
魔女轻吟：“我就知道你不会在意它的。”
修文忽然搂住了魔女的身躯，搂得很紧。
魔女以为修文想要做什么，完全没有反抗，将自己交给了修文。
修文：“因为许愿得到力量的你，不知道会不会被炼金收回力量呢？”
魔女：“你想知道的话，我可以帮你。”
修文：“是的，我想知道。”
修文的语气依旧温柔，他的嘴角扬起一个笑容。
说着，修文的双手发出金色的光，从掌心蔓延出的炼金回路将魔女整个人包围束缚。
然后，魔女的力量被抑制了，她的健康、青春、长寿同样被抑制了。
只听下一刻，修文的手部用力，伴随着‘咔嚓’一声，魔女的脊椎被修文硬生生截断了。
又是‘咔嚓’一声，魔女的颈椎也被掐断。
强大的、得到了愿望师增幅的魔女，在瞬间变成了普通人。
“修……修文？你在做什么？”
魔女满脸的难以置信，瞳孔扩散，嘴唇颤抖。
耳边继而发出巨大轰鸣声，她在生命中的最后一刻，看到修文微笑着用冷漠的目光望向她，就好像曾经，她看待小怪物们一样。
为什么？
她做错什么了？
上一秒，魔女还在幻想和修文一起的生活。
下一秒，魔女就变成了一具扭曲的尸体。
她死了，死不瞑目。
修文：“原来如此，炼金能抑制愿望师的能力。虽然是个弱点，不过……光辉国已经没有炼金术师了。”
“没想到看了一出大戏。”
空旷的萤石空间中，忽然出现了第三道声音。
胸前佩戴着蔷薇与光辉徽章的独角兽骑士，正冷漠地注视着修文与魔女，独角兽的角上正绑着一根垂落的红色挂饰。
独角兽骑士是国王的亲卫军，只忠于光辉国国王。
修文语气调侃：“那我是不是应该收你观影费？”
独角兽骑士冷哼一声：“你还真是狠心。”
修文露出温和的笑容：“我已经得到我想要的答案了，魔女也拥有过永恒的青春和力量，她应该知足。而且，既然国王需要强大的身体作为材料，青春永驻的魔女非常适合。”
独角兽骑士皱眉：“这是你给国王准备的身体？”
修文：“国王如果想要让新的身体契合他，用亲人的身躯是最适合的，但普通人类的身体能量始终太弱了。
魔女的身躯强大，年轻，甚至因为许愿的关系，她健康又青春，她是最适合的辅助材料。”
独角兽骑士依然皱着眉。
修文知道对方的顾虑，对方怕他对国王做出不利的事。
但这又如何？
无论如何，老国王信他就足够了。
“如果国王因你出现任何闪失，我会杀了你。”
说着，独角兽骑士冷漠地瞥了一眼修文，随后抓起魔女离开。
修文用炼金术打扫了房间，再点燃了一把大火，烧毁了房屋内所有的痕迹。
大火摇曳中，将修文的影子拉长，好像一只可怕的无脸魔物。
修文感叹道：“追求真理的道路还很遥远，我需要更强大的权力。”
……
系统：【叮！恭喜玩家完成隐藏任务‘魔女的绝望’，经验+16000，奖励史诗装备――绝望魔女之竖琴】
【恭喜玩家升级，Lv31→Lv32。获得5点自由分配点数】
场景回忆完毕，洛白与萨都拉站在用萤石打造的空旷房间内。
因为见到了曾经的仇人，伊泽生气到骨头变成了愤怒的红，萨都拉也难得情绪外露，眼神十分愤怒。
没人会想到，被传言善良的深邃之魔女一直在残忍地制造怪物。
也不会有人想到，魔女所做的一切，竟然是为了在历史上已经死亡的炼金导师修文！
除了科维克百万人口外，修文又间接造成多少人死亡？
洛白摸了摸伊泽，安抚非常生气的它。
洛白推测道：“根据刚刚的线索推断，修文离开科维克后为国王服务，他为老国王用炼金术更换身体，并且暗示要用国王的亲人作为材料。
所以，我怀疑历史上那位为科维克大火道歉的新国王，非常可能是这位与修文合作的老国王。
他换了一副新面孔，假装做好人，博得了所有国民的认可和掌声。但依然无法改变他荒诞执政的事实。
也因此，新国王虽然对科维克大火道歉，却不允许任何炼金术相关的文字流传下去。他因为修文而获得了新身体，他深知炼金术的强大。
国王绝不允许出现，他无法掌控的力量。”
萨都拉也明白了，修文后来是去帮助国王炼成身体，以获得某种层面的永生。他为了达到这个目的，甚至不惜以科维克百万人口为代价做实验。
他难得情绪外露：“国王和修文都不是什么好东西。”
他们怎么能……怎么能这么做？
这是几百万条人命啊！
人命在他们眼中，就这么不值钱吗？
伊泽指指点点，Q版小人口吐芬芳，一看就骂得很脏。
洛白垂眸沉思：“就是不知道光辉国最后一任国王，是不是这位老国王……”
修文为老国王更换健康身体的做法虽然邪恶，但其受影响范围只在部分地区以及王室。但光辉国最后一任国王企图让深渊降临，造成整个光辉国毁灭。
光辉国老国王与最后一任国王，会是同一人吗？
洛白思考了一会儿，暂时没有答案。
他想到了拼死奋战到最后一刻的骑士王，想到了在最后一刻放弃制作傀儡的小少爷费伊，想到了被一次又一次制作成容器，一次又一次醒来的卢米亚，想到了被困在圣所中的主教以及牺牲自己换来一个奇迹的教皇……
光辉国的悲剧太多了。
如果……如果老国王真的是最后一任国王，那么他该死，死不足惜。
洛白：“说起来……最后修文说，炼金术能克制愿望师？”
萨都拉分析道：“愿望师诞生于绝望与炼金术，它是炼金生命体的一种形式，所以它能被炼金术克制并不奇怪。
如果科维克大火后光辉国仍然存在炼金术师，愿望师可能无法完成那么多次许愿。可惜……那之后，整个光辉国再无炼金术师。”
洛白接话道：“能知道炼金术克制愿望师这一点已经足够了。以后总有机会让你和伊泽亲自报仇的。”
萨都拉轻轻点了一下头。
洛白没想到伊泽的一个小任务，就能够发现魔女与修文的关系，以及愿望师的弱点。
不过，小怪物村庄的任务藏得是真的很隐蔽，也难怪上一世直到最后，也没有人发现怪物村庄的副本BOSS。
见到魔女需要将怪物之心的碎片用炼金术融合，找到这个隐藏通道需要用水将不起眼的水盆填满，并且还要在水下进行追逐战。
追逐战结束后，还要想办法打开巨大的炼金门扉。
隐藏任务无论是触发条件还是完成条件都非常严苛。
如果洛白不是亡灵法师没有召唤鱼类魔物，如果洛白没有避水珠，如果没有炼金术师萨都拉在身边，说不定洛白自己难以完成隐藏任务。
也因此，这次洛白探索到了不为人知的光辉国历史。
洛白摸了一下伊泽的骨手尖尖。
“不生气了？”
伊泽的星魂骨头虽然还有些红色，但大体已经恢复了正常的星云颜色。
伊泽蹭了一下洛白的衣服，又跳到萨都拉的衣服上，二人一手便开始查看这个房间。
整个房间空空荡荡的，什么东西都没有。
伊泽左敲敲右敲敲，查看墙壁和地板，看看有没有隐藏通道。
萨都拉也观察着墙壁，试图寻找上方是否有炼金阵。
此刻，洛白依旧佩戴着‘地理学者’的称号。
他视线扫过房间，角落中，系统又一次给出了提示。
系统：【地形元素缺少：木】
洛白思索片刻，便从背包中拿出金蕊阔叶树种，这是在沧澜地区路上野外捡到的道具。
他将种子种入墙角的一个小洞中。
洛白看向萨都拉：“我需要令植物加速生长的道具。”
炼金助手萨奇配置过作物快速生长药剂，萨都拉自然也会配置。
“好，稍等。”
萨都拉从自己的炼金背包中拿出一个个玻璃容器，加入五颜六色的液体，在炼金阵的帮助下制作出了植物瞬间生长药剂。
洛白将药剂倒在树种上，于是呼吸间，种子发芽抽条生长，马上就将萤石地下室顶满。
生命的气息散开，萤石房间碎裂。
海水涌房间的同时，房间整体也在快速向上上升，像是在坐超高速的直升机。
大概30秒后，洛白站立的地方，从水下浮出了水面。
涌入的海水哗啦一下向周围散开，空气清新泛着浅浅的盐味，洛白几人从地底，来到了水面上。
长着金蕊阔叶树的岛屿出现在广袤的海平面，微咸的海风轻拂。
抬头就见一钩弯月挂在头顶，星辰如鱼尾巴那样飘散至远方，倾洒下了银色的光点。
遥望四周，深色的珊瑚上爬着会发光的海洋蠕虫，远处时不时跃出几条大型鱼，向上喷射着水柱，海鸥飞旋而过，留下一道白色的影子。
这是一处没有魔物且风景秀丽的岛屿。
系统提示：【叮！恭喜玩家找到副本的隐藏空间，奖励稀有建筑――小怪物岛屿。
隐藏空间将开放30分钟，30分钟后玩家即将回到怪物村落副本内】
小怪物岛屿：【200平方米的小岛屿，适合一个人居住。岛屿沙滩上每日都会更新食物与道具，偶尔会出现稀有道具。是惬意的个人度假胜地。
PS：需要摆放在与领地相连的海洋上
来到沧澜后，我们没有机会欣赏海洋美景，但这是我们心中向往的岛屿。希望我们没有丑到你，路过的旅者。――小怪物们】
原来这是……小怪物们留下的最后的礼物。
洛白内心叹息一声。
他摸了几下粉毛球兽，随后慢慢欣赏着这个岛屿。
这是个不错的度假地点，每天可以去海边捡捡贝壳吹吹海风。
可惜的是洛白的领地并不与海洋相连，所以这个建筑暂时用不上。或许可以卖给沧澜城的领主之一，也可以先留着。
感受着耳边海风与海浪的声音，洛白的心情平静了不少。
从来没有见过沙滩和大海的伊泽已经脱了小衣服，一整只骨手都埋到了沙子中，只露出了一根镶嵌着水滴宝石的白骨指尖。
萨都拉用沙子做了一个桶，沿着海边捡‘垃圾’，不一会儿就有了收获。
精良武器贝壳小刀，贝壳项链，海螺戒指……
食物海鲜、扇贝、海带……
武器制作道具海魔石、石英石等。
岛屿面积不大，但可以搜集的东西不少。
看着伊泽和萨都拉都有了收获，并且两人心情都很愉悦，洛白决定暂时不出售这个岛屿了。
只要有一个临海的领地，洛白就能随时带人过来放松。
洛白将海洋骷髅都放到海中玩耍，同时让系统小初给自己拍了几张照片。
游戏世界降临后，难得有如此轻松悠闲的时刻，洛白弯起了嘴角。
他脱了装备，白皙的脚踩在细软的沙滩上，感受着沙子微凉而特殊的触感。
海风吹起了他的发梢，月色照在他的脸庞上，绘画了一幅安宁的景象。
夜色正好。
*
半小时后，欣赏了半小时海景的洛白，带着装着一桶沙子的伊泽和萨都拉，离开了怪物村庄副本。
系统：【叮！恭喜玩家洛白怪物村庄副本达成100%探索度，评级SSS级！奖励钻石宝箱*1】
【即将发布系统公告，是否公开昵称？】
洛白选择了是。
系统：[龙国]【恭喜玩家洛白！副本黑沼怪物村庄探索度达成100%！】*3
没有意外的，系统消息一出，龙国玩家们自然又在夸夸洛白。
龙国聊天：
【我就知道洛白大佬肯定会刷100%探索度的，这不，公告它就来了！】
【这是洛白大佬第几个100%通关的副本了？】
【大佬，菜菜，带带。】
顾钧：【洛白你好，我是沧澜主城城主顾钧，想向你购买怪物村庄副本的通关攻略。麻烦你看一下私信。】
陆星羽：【洛白有空来青空地区攻略副本吧！我们一定好好招待你。】
……
洛白在沧澜地区通关的副本都将攻略交易给了洛霞城官方，而洛霞城官方几乎无偿将这些攻略公布出来，使得全洛霞地区玩家受益。
沧澜地区和青空地区，也希望能得到洛白的完美攻略秘籍，使得自己人能够更快一步升级。
洛白并没有关注世界聊天频道，也不怎么看私聊申请，所以他错过了顾钧的私聊请求，引得后者脸色阴沉。
离开怪物村庄，洛白此刻仍然在黑沼森林中。
黑沼森林仍然处于地形改变的状态，原本沼气遮人的沼泽地此刻长满了生命力旺盛的树木，于夜色之下散发着美好的生命气息，十分安静。
这样的森林非常适合露营，见天色也暗了，洛白就决定在原地扎营。
骨手们勤劳地支起帐篷，架起铁锅，为洛白煮饭烹饪。
趁着这个时间，洛白正好查看这两日副本中的收获。
击杀深邃之魔女获得了传奇道具【元素之心】。
元素之心：【使用后，可令任一自然元素的亲和力达到50。全职业通用。】
这个道具对元素魔法师职业来说简直是天菜。
提升元素亲和力后就可以学习该属性的魔法，相当于从单系魔法师成为双属性魔法师。也可以让魔法系的辅助职业，变成攻击职业。
难怪是传奇道具。
这就相当于让玩家平白无故多了一个职业，只是职业技能书需要自己去搜集。
洛白在脑海中搜索了一圈，思考着谁适合使用这个道具。
“骷髅中冰禁咒法师比较适合，它的精神数值高，获得第二元素后能造成更强大的伤害。另外……就是姜燎。
姜燎是辅助职业，虽然现在他的技能偏向连控辅助师，拥有自保能力，但攻击不足。碰到强大的敌人姜燎能逃，能磨，但很难击杀。”
思索片刻后，洛白决定等下先询问姜燎的意思，姜燎不要的话就给冰禁咒法师。
洛白接着查看之后的收获。
史诗装备深邃镰刀：【凝聚深邃之力铸成的镰刀，它即深邃。装备技能能够形成小型领域――深邃加冕。装备要求精神数值＞1300。】
技能深邃加冕，就是魔女最后使用的类似领域类的技能，技能空间中隔绝所有元素，并且能形成深邃泥沼魔物。
这个道具给魔法类骷髅比较合适，洛白自己也可以用。
A级技能拟态化：【玩家能变成小型拟态形态，拟态时，玩家无法攻击也无法受到伤害。】
平心而论，这是个不错的技能，关键时刻能保命。
只是这个拟态……
洛白回忆起，他在副本中变成的长尾巴黑毛球的形象，没有手没有腿，走路都不会走只能靠飘浮技能。
也不知道再次使用的时候，他会不会更换一个形象。
洛白犹豫间学习了技能。
他尝试使用技能――拟态。
‘嘭’的一声，洛白视线再一次变矮。
他低头看看自己。
身体是黑色茸茸的，毛发上沾着金色细闪，没有手也没有腿，蓬松的大尾巴不怎么安分地在身后微微甩动着。
洛白：。
他又变成副本中，长尾巴黑毛球兽的模样了。


第148章 休整与开宝箱
正在做饭的骨手们忽然发现它们的王变了一副模样，哐当几声，骨手纷纷放下它们手边的锅碗瓢盆，手掌转向黑毛球外表的洛白，好奇地左歪歪右歪歪。
王，王变成毛球兽了！
所以王……是毛球兽？
笨蛋，这肯定是王的技能！我们的王无所不能，变成毛球兽小事一桩。
所以王变成毛球兽是因为喜欢毛球兽吗？王不喜欢骨手吗？
QAQ……王，不，喜，欢，骨手。
我们不像毛球兽那样能成为王的坐骑，所以王不喜欢我们。呜呜……我们骨手好弱啊。
……
骨手们开始反思自我。
它们确实好没用哦……长得那么小，也不毛茸茸，都不能成为王的坐骑。
骨手们低垂着手指，情绪沮丧。
它们……它们也想获得王的喜爱啊！
它们也想和王亲昵亲昵，它们也想变得更强！
沮丧着沮丧着，骨手们身上就迸发出了一阵浅浅的光。
【叮！您的召唤物骨手，因为强烈的意愿，学会了技能‘巨大化’】
【叮！您的召唤物骨手因为意志坚定，完成了进化。
骨手→剧毒骨手】
剧毒骨手：【吃了毒蘑菇、洗毒蘑菇澡后，骨手成功进化出了毒属性，能使生物中毒。】
两条进化消息相继出现。
先是眼巴巴用手掌朝着洛白的骨手中，有骨手‘嘭’的一声，变得和巨大化的毛球兽一样庞大。
它们的手掌高度超过了2米，比拟态化的洛白要高出一大截。
变得的骨手低垂着手指，用手掌对着小小一只黑毛球模样的洛白。
咦？吾主变得好小哦。
不……不是吾主变小了，是它们变大了。
它们变大啦！它们以后也可以成为吾主的坐骑啦！
巨大的骨手飘到洛白面前，用一巴掌就能摁死洛白的手掌前后摇摆，引起微风阵阵，吹得洛白黑色毛毛乱飞，金粉如细雨一般落下。
潦草洛白：。
大骨手撒娇，扭动手掌：王，坐我上面坐我上面！我骨头干净漂亮。
另一只大骨手把这只撞开：王，坐我上面，我更稳！
骨手们哪怕变大了也依然是那副吵吵闹闹的模样，几只巨大手骨们就这样你撞我一下，我撞你一下，谁也不让谁。
哐当哐当的声音下，骨手一个没站稳，跌倒在了地上。
它摔倒后又绊倒了其他巨大骨手，一只只骨手就和多米诺骨牌一样倒下。
黑毛球洛白无奈叹了口气。
下一刻，亡者空间打开，几只骨手从泥土中鬼鬼祟祟地探出深紫色的指尖。
它们刚一接触到地面，地面上的小草，就被它们毒到枯萎了。
紫色的骨手：？
这是我干的？
还在打架中的巨大骨手们大惊：好毒！
白色的骨手们相继往后大退了两步。
紫色骨手周围变成了一片真空地带。
洛白见状先解除了拟态。
他走到一个骨头看起来最莹润的巨大骨手身边，然后坐上了比人高的骨手王座。
背靠着森然而巨大的指骨，脚踩着纯白的白骨手掌，周围是大大小小的骨手们，此刻的洛白颇有亡灵法师的风范。
大骨手知道洛白喜欢软乎乎的东西，于是在手掌的地方给洛白垫了几张黑色的毛绒垫子，务必要让吾主的感受软软的。
洛白坐在骨手上的感觉还不错。
而且因为有手指靠背，这个巨大化骨手坐起来其实比毛球兽要舒服些。
洛白看向剧毒骨手，眼底落着浅浅的笑意：“恭喜你们，进化了。”
骨手们拿着在黑沼森林中得到的毒蘑菇，经历了几天的进化尝试后，终于在今天成功进化了！
紫色的剧毒骨手抬抬手指。
被吾主夸奖了，它们开心~
一个激动，剧毒骨手控制不住地向外散发毒气，又毒倒了一片花花草草。
剧毒骨手像是做错了事那样，低下了手指。
洛白没有说什么，他抬手，在剧毒骨手身边使用了技能净化光环。
毒气瞬间被净化了。
剧毒骨手连连鼓掌：吾主好厉害哦~
洛白：“你们先去学习一下如何控制与应用毒气，学习完毕后再和骨手小队一起行动。骨手小队有了你们的加入，一定会变得更加强大。”
被鼓舞的剧毒骨手们向洛白行圣城礼，随后回到亡者空间。
剧毒骨手们干劲满满。
它们一定会尽快熟悉新技能，帮吾主获得更多的战利品嗒！
而其他骨手们见洛白此刻坐到巨大化骨手身上，它们的心情又变好了。
嘻嘻，吾主还是喜欢它们骨手的。
骨手们接着准备饭菜，袅袅热气之下，噔噔噔的切菜声整齐而有序，十分富有烟火气。
骨手进化只是一个小插曲，洛白继续查看副本中获得的奖励。
完成骨手的隐藏任务，洛白得到了3点随机属性点奖励，他马上使用了这个奖励。
系统：【玩家精神+2，速度+1】
随机奖励加了两点精神，而精神洛白的主属性，这个随机结果还不错。
最后是任务魔女的绝望奖励的史诗装备。
绝望魔女之竖琴：【弹奏乐曲，召唤绝望魔女之影，对范围内对象造成四种元素伤害，并有概率使对方变成小怪物。
装备条件：精神＞1500，无职业限定。】
查看了描述后，洛白眼眸弯了弯。
“是个不错的装备，有攻击有控制，还没有职业限定，我可以用，也可以放到山涧镇用来出租武器。”
不过洛白又想到，这个竖琴和魔女有关，伊泽可能会不喜欢。
于是他决定把这个装备给姜燎，让他在山涧镇出租。
奖励查看完毕，现在是时候打开副本获得的宝箱了。
副本一共奖励了2个钻石宝箱，1个金宝箱，一个银宝箱。
洛白先打开金宝箱和银宝箱。
系统提示：【恭喜玩家获得史诗建筑――哭泣魔女雕塑，稀有装备――深邃戒指，精良建筑――魔法师训练营，精良道具――高级捕鱼网，家具――深邃木客厅三件套，金币35金】
哭泣魔女雕像：【强大的魔女流下了绝望的泪水，绝望化作力量，泪水化作刀刃，唯有力量，才是最可靠的。
摆放到领地后，该雕像能为所有领民增加3%的精神】
魔法师训练营：【通用职业训练营。进入训练营的魔法师职业，技能熟练度能得到稳步提升，适用于魔导师阶级以下的魔法师职业】
两个奖励建筑分别是百分比精神加成的领地建筑，以及能提升技能熟练度的建筑。
建筑效果都不错，放到圣不夜城中正合适。
深邃戒指：【镶嵌着深邃影石的戒指，装备技能能剥夺敌人的五感】
戒指的技能其实还算实用，不过精神数值没有洛白当前装备的荆棘主教戒指高。
所以这个装备不如给萨都拉用吧！
洛白当场就将戒指给了萨都拉。
高级捕鱼网：【放入水中等待10分钟，就能收获100KG的随机鱼类。每日限制使用3次】
捕鱼网是非常有用的生活道具，只要等待10分钟，就可以提供一家三口一周的食物量了。
不过……让骨手们去捕鱼应该是个不错的放松活动。
捕鱼网洛白自己收下了。
家具深邃木客厅三件套极尽奢华，颇有魔女宫殿的风格，其实很适配洛白亡灵之主的身份。
不过一想到魔女曾经对洛白做的事，洛白就对这个家具喜欢不起来，这套家具奖励给圣灵魔导师吧！她和圣灵主教将安眠阵管理得很好。
对方也应该喜欢这样的风格。
最后，洛白打开两个钻石宝箱。
系统：【叮！恭喜玩家获得传奇装备――深邃加冕腰链，S级技能――梦境潜行，稀有建筑――炼金实验室拓展模块萤石地下室，精良建筑――荷塘月色，精良转职证――猎人，道具华丽布匹*100，道具真实鹦鹉*1，15金10银12铜】
两个钻石宝箱出了两个金，爆率还算可以。
洛白依次查看了起来。
【装备名】：深邃加冕腰链
【品质】：传奇
【等级要求】：Lv32
【属性】：精神+86，耐力+33，黑暗、沉默免疫
【装备技能】：
深邃：你的眼眸好似没有底一般，所有与你眼眸直视之人，都会不自觉地被你蛊惑。
默认技能开启，可以关闭。
传奇品质的装备，果然没令洛白失望。
装备属性不说，精神和耐力是洛白比较需要的属性。
而装备技能类似魔女的特性至高魅力，拥有能够蛊惑人心的能力，媒介是眼睛，对于偶尔需要与玩家打交道的洛白来说，有了这个技能可以减少不少虚与委蛇。
洛白现在佩戴的腰部装备还是伊泽制作的虔诚骨链。
他和伊泽说了一声，伊泽表示并不在意洛白换下其制作的装备。
洛白便当场就换上了腰链。
腰链是用黑色的深邃石链接起来的细链，照射光芒后会散发五彩斑斓的光晕，低调而又华丽。
极细的腰链搭在洛白非常纤细的腰上，更衬得他的身形羸弱，不过洛白气势宁静中带着属于亡灵之主的威严，并不会令人看轻。
大概是装备技能缘故，洛白的黑眸比以往要更深沉一些，好像能将人吸引进去一般。
技能梦境潜行（S级）：【潜入梦境，探寻被隐藏的秘密，当然，玩家也可以通过这个技能杀人又或者治愈心灵】
这个技能是姜燎入梦技能的史诗级加强版，洛白觉得除了姜燎，他现在也没有其他人适合这个技能。
炼金萤石地下室：【隔音良好且耐炸的炼金地下室，其中配备了极低温冷冻藏舱以及极高温炙烤舱。
摆放前置条件：炼金实验室建筑】
显然，炼金实验室扩展模块无疑是适合萨都拉的。
建筑荷塘月色：【四季常开的荷花池，景色优美，能令人心情放松，并能稍微维持领地温度】
这是一个观赏性建筑，虽然没多少功能，但对于玩家来说，领地中能有这样一个建筑，可以令领地玩家心情愉悦。
洛白打算将其放到拥有温泉的安眠镇。
玩家们泡好温泉，再赏赏荷花，轻松又惬意。
转职证猎人：【与猎鹰搭配的弓箭手分支职业，视野开阔，对动物型魔物的伤害+50%】
虽然猎人职业只是精良职业，但对玩家来说却很实用，该职业对动物魔物伤害高，就等于用同样的体力，能够击杀更多的动物魔物，收获更多的魔物肉。
猎人转职证洛白不准备给骷髅用，适合给他领地中还未转职的玩家。
道具真实鹦鹉：【站在玩家肩膀上后，能使玩家说出其心里话。
我是诚实的好鹦鹉，你也是诚实的好人类，嘎嘎】
看到真实鹦鹉的道具描述，洛白轻轻笑出声。
这个道具还挺有意思的，能让人说真话，用得好的话，说不定会有意想不到的效果。
将收获盘点完毕，洛白又是收获满满的一个副本。
虽然怪物村落中击杀魔物获得的奖励很差，不过宝箱奖励以及任务奖励都很不错，洛白还因此了解了伊泽的过去，一小部分骨手们也成功进化了。
在上一世被人诟病的副本，对洛白来说收获并不少。
正好骨手们煮好饭了，一只骨手将几只浆果一切为二，放入冰镇水果茶中做装饰。
刀起刀落间，熟悉的系统提示音又响起。
系统：【叮！恭喜玩家洛白，刀工进阶到中级，奖励家具移动厨房，宫廷厨房用具一套（共36件），宫廷餐具一套（共36件）】
洛白愣了一瞬，就接受了他的刀工升到中级了的这个消息。
多谢勤劳的小骨手们。
奖励的移动厨房和伊泽得到的移动衣橱很像，随时可以使用也可以收起，对于需要经常在野外行动的洛白来说，有些用处。
食物放在背包中可以保鲜，洛白日常三餐从背包里拿食物出来就可以，不过洛白喜欢看骨手们忙忙碌碌的样子，有种有人在他身边陪伴的感觉，所以只要条件允许，他就会让骨手们出来替他制作食物。
而奖励的厨具和餐具确实非常华丽，厨具的刀柄包了金，镶嵌了宝石，仿佛艺术品一般好看。
餐具更显奢华，镀金的餐具上勾勒出颜色绚丽的珐琅彩绘，洛白一拿出来，就令伊泽Q版小人眼巴巴地盯着餐具，喜爱得紧。
洛白将得到的厨具和宫廷餐具都交给了伊泽，让伊泽分配。
伊泽比了一个OK的手势，用手指小心翼翼地摸着餐具后，就去骨手队伍中，嘀咕嘀咕。
和萨都拉一起吃完晚饭，洛白飘浮到树上看了一会儿夜色，然后将副本获得的建筑以及材料奖励等交给了兰迪亚斯。
他也和兰迪亚斯同步了副本内容。
兰迪亚斯：【可以视屏吗？洛白。】
洛白主动拨通了视频，金发蓝眸的骑士出现在视频中。
半月不见，大概是受了施洛菲迪的影响，往日过分正直的骑士气质中多了一份柔和，也多了一份难以看穿的神秘与矜持。
对方清澈的蓝眸注视着洛白，洛白的黑眸很沉，好像云雾海，又好像深不见底的神秘洞窟。
一阵恍惚后，兰迪亚斯几乎没有思考地开口道：“光辉花已经栽种完毕，等到卢米亚那边准备好，就能为‘圣所’建筑造势了。
半月不见，我有些担心你，等圣所摆放完毕后，我可以去你身边吗？”
兰迪亚斯说完，他自己都觉得刚刚这么说话似乎有些太直接了。
他怎么就忽然说出口了呢？
“对不起，洛白，刚刚我……”
洛白忽然想起，他的装备技能【深邃】忘了关闭了。
技能【深邃】能令直视他眼眸的人变得诚实，这令本就忠于他的骑士，情感表达更加直接。
洛白将装备技能的事告诉了骑士。
兰迪亚斯看了一眼洛白的眼眸，又移开了视线。
洛白开玩笑道：“怎么，不敢看我了？”
兰迪亚斯连忙摇头：“没有，就是觉得说话太直接，可能不太礼貌。”
洛白笑笑：“没关系。”
继而，洛白又补充道：“技能我已经关了。”
兰迪亚斯松了口气。
他汇报了圣不夜城的运作情况：“……另外，您外派出去处理互助会以及牧神会的亚彻和刀影，收获了3个城镇地契，它们回到圣不夜城向我汇报完毕后，接着前往洛霞城其他地区收服互助会与牧神会的成员，预计半个月能将洛霞城清理干净。”
洛白垂眸片刻：“我知道了，等清理完洛霞城的势力，就让它们分别带队前往青空以及沧澜地区，争取在夏日将这两个势力完全掌控。相信圣不夜城的骷髅们也已经蠢蠢欲动了。
至于地契……你先拿着，等我从沧澜城回来再说吧！”
兰迪亚斯点头：“好，洛白。”
洛白又与兰迪亚斯聊了一会儿在沧澜城的日常，最后挂了视频。
不久，系统消息就提示道：【领地增益生效，精神+3%】
兰迪亚斯将魔女雕像摆放在了领地内了。
洛白身上又挂上了一个小小的增益效果，精神数值进一步加强。
接着，洛白与姜燎说了传奇道具【元素之心】以及技能【梦境潜行】的事，姜燎没有犹豫地表示，他想要这两件物品。
洛白本来想直接送给姜燎的，但姜燎不肯收。他向洛白打了欠条，自费买下这两个两件物品。
洛白于是给了姜燎一个远低于市场价的价格，姜燎领了这份情。
姜燎珍重道：“我会管理好山涧镇的。”
原来温柔的医生依旧温柔，只是度过了寒冬以及春日的这些时光，他便与刚刚进入游戏世界后，一心想着救人发展中医的医生不同了。
推广中医和救人依然是他的目标，但同时，姜燎也想要变强。
只有变强，才能获得更多的话语权与尊重。
和姜燎聊完，时间也不早了，洛白准备下树休息。
正巧，这时沈帝给他拨打了语音电话，洛白便一边和沈帝打电话，一边整理睡前用具。
沈帝：“前面看到你百分百通关的消息，没来得及说‘恭喜’，我猜你现在应该准备休息了。”
沈帝那边的背景音比较嘈杂，夹杂着整齐地行军声，洛白听出沈帝应该是在野外带队。
洛白：“猜得可真准。你现在在外面？”
沈帝：“嗯，是，找到了一个副本，已经快到了。”
“那预祝你旗开得胜，首通SSS级评级，探索度90以上。”
洛白的声音带着笑意，语气轻松，听得沈帝步伐一顿。
沈帝：“我就不客气地收下洛白的祝福了。沧澜那边，雨已经停了吧！”
洛白：“停了几天了。不过空气湿度挺高的，体感不太舒服。”
沈帝：“我等下发你一些薄荷叶。你不舒服了就闻闻。有空让姜医生给你拔火罐，去去湿气……”
沈帝一路说了一大堆，听着听着洛白又呼哧一声笑了出来。
沈帝不解：“怎么了？”
洛白：“怎么感觉你现在那么爱操心？和我刚认识你的时候不太一样。”
沈帝声音一顿：“可能是因为最近成为领主的缘故吧！总有处理不完的事。”
洛白：“别总操心我了，我会照顾好自己的。你也是，沈帝。”
沈帝内心一暖：“好。我这几天会攻略副本，可能没办法看消息。”
洛白：“知道了。”
沈帝：“到城镇安稳下来了和我说，我应该可以来找你。”
洛白微微困惑。
来找他？从青翠城过来？
那……沈帝可能是得到位移道具了吧！
洛白：“好。我明天启程去沧澜主城，大概需要1~2天的时间到达主城，那边有个任务要做。”
两人互相沟通了后续各自的行程后，就挂断了视频通讯。
洛白走入帐篷中，用骨手刚刚烧制好的热水在木桶里洗澡。
萨都拉注视着洛白的背影。
他低头，询问正在摆弄宝石镶嵌厨具的伊泽：“洛白，有没有关系比较好的人类玩家？”
伊泽歪头，Q版小人同时头顶问号。
它不知道呀~
它之前大部分时间都待在圣不夜城，这次好不容易才能跟在吾主身边。
不过听骷髅说，吾主确实有几个关系还不错的人类。
但，萨都拉问这个问题做什么？
难道……难道有人类要和它们抢吾主？
这不可以！


第149章 沧澜主城
意识在吾主可能和其他人类关系更好，伊泽就有些不高兴。
它才是吾主的漂亮骨手，没人可以和它抢走吾主身边的位置！
生气的伊泽，骨头星云电闪雷鸣。
Q版小人也在一直打拳击。
萨都拉没想到自己一句话，就让伊泽反应这么大。
他捏了捏伊泽的指尖，声音温和地安抚道：“洛白是我们的主人，是亡灵之主，是站在我们亡灵这一边的。他不会抛下我们。”
伊泽：O_o？
真的吗？
萨都拉认真点头：“真的。”
伊泽：^ v ^
炸毛伊泽被安抚好。
萨都拉一边摸着伊泽，一边回忆着刚刚姿态非常轻松的洛白，若有所思。
*
次日，洛白继续骑着毛球兽，往沧澜主城的方向赶路。
骨手虽然也能巨大化，但它们移动起来比较颠簸，不如毛球兽平稳，于是洛白依然将毛球兽当坐骑。
一路上，洛白遇到了不少沧澜地区的玩家，他们正在野外砍树搬运石块，用来修补被暴露破坏的城镇。
“哇！好大的毛球兽。”
“像棉花糖一样软乎乎的。”
玩家们看到那么大的毛球兽都对它非常好奇，洛白走到哪儿都受到玩家的注目。
还有玩家拍了毛球兽背影的照片，发到公频中。
龙国聊天频道：
【看，好别致的坐骑！[图片]】
【好粉，爱了爱了~】
【这是……毛球兽吗？竟然能变得这么大！手感看起来好好哦~】
【怒买10张高级炼金卷轴，然后开了一个寂寞】
【粉色的毛球兽颜色好粉嫩，但我就只有绿色的。[图片]】
【原来还能用毛球兽赶路的吗？我家的毛球兽天天就是爬我头顶睡觉，懒得很。[图片]】
……
借着巨大毛球兽的热度，拥有毛球兽的玩家纷纷晒出了和毛球兽的合照，毛球兽一时之间成为龙国地区最受欢迎的炼金宠物。
最常见的是黄色毛球兽，就像个绒毛小鸡，其次是蓝色、绿色等单色毛球兽，至于幻彩毛球兽，似乎除了洛白拥有的之外就没有见到第二只了。
使用了许多炼金宠物卷轴，然而一只毛球兽都没有得到的玩家困惑：
【我怎么感觉大家都有毛球兽了，就我没有啊！】
……
路上，洛白也顺手治疗了几位重伤的玩家，用毛球兽搬运了发烧晕厥的玩家去最近的城镇，得到了玩家们的感谢。
‘粉毛球兽主人’这个称号，在沧澜地区小有名气。
洛白在路上慢慢悠悠晃，花了一天半的时间抵达了沧澜城。
在距离沧澜主城1公里的地方，洛白和萨都拉从毛球兽身上下来。
巨大的毛球兽‘嘭’的一声恢复到了巴掌大小，轻盈地跳上了洛白左边的肩膀，而洛白右边的肩膀则趴着骨手伊泽。
伊泽探头探脑：你变回来啦~球。
毛球兽：“噗哩~”
伊泽对毛球兽比心。
毛球兽：“噗~哩~”
两小只你挥挥爪子，我动动小三角耳朵，别提有多萌了。
洛白摸了一把小毛球兽，对萨都拉说道：“我们进主城吧！萨都拉。”
萨都拉沉默地点点头，他戴上口罩拉起兜帽全副武装跟在洛白身后。
沧澜城临海而建，两面临海，一面挨着陆地，一面则接壤着岩石山。
诚如萨都拉曾经描述的那样，沧澜主城是用珊瑚与海底矿石搭建出的奇迹之城。
哪怕经历了天灾海啸，城市已经被毁坏得七七八八，然而遗留下的建筑，也能令洛白联想到沧澜主城曾经的梦幻绚丽。
珊瑚与矿石的城墙在阳光下散发着细微的闪光，粉蓝色的基调令主城多了一份浪漫的梦幻感。
新的城墙是在原城墙的基础上砌成的，虽然用的材料和颜色十分接近，但新材料少了一份属于深海的神秘感。
进入主城后，中央的人鱼雕塑喷泉正向下倾倒着清澈的海水。
体长超过5米的人鱼雕塑非常具有压迫感，其微垂着眼眸，不苟言笑，不怒自威，不过漂浮在人鱼周围的珍珠却中和了其威严。
很明显，这是领地建筑，而雕塑的人鱼，无疑是海神奥格。
沧澜主城的道路并不是完全的水泥路，贝壳碎片和浅蓝的海底矿石混合而成的道路在日光下闪着细芒，水母造型的路灯清透柔美，海龟造型的椅子富有童趣，令这座城市非常有特点。
红色的花卉美人蕉们绽放得正艳，高大的椰子树棕榈树为行人们提供了遮阳。
主城内的其余房屋建筑也主要延续了，与城墙一致的粉蓝色调，基调梦幻。
在沧澜城的中央区域，一座高20米的巨大雕塑拱门连廊，贯穿了整座城市。
拱门上刻画着惟妙惟肖的海洋生物们，手执三叉戟的海神人鱼居于它们最上方，代表着其至高无上的权利。
伊泽抬起了手掌好奇地观察着那么高那么高的拱门。
这还是它第一次见到那么高的雕塑呢！
萨都拉也观察着这座曾经极具神话色彩的城市，他也是第一次来到这里。
洛白用系统相册拍了两张照片，记录下了氛围与洛霞城全然不同的沧澜主城，这是一座浪漫与威严并存的城市。
简单逛了主干道一圈，洛白的任务‘海神与背信者’并没有触发，显然任务触发地点还需要继续寻找。
洛白也不着急，慢悠悠地继续晃荡起来。
刚出暴雨一周，沧澜城的居民们刚刚清理完他们被水淹的家，难掩疲惫的姿态。
“我是完全没想到连主城都能被水淹。”
看起来30多岁的女性玩家将晒干的衣物抱回去，又将刚刚洗完的衣服晾好。
“第一次遇到发大水竟然是在游戏世界中，也真是奇了怪了。”
年长的女性接话道：“据说整个沧澜地区就云墨镇没有被淹，早知道我们就应该提前去云墨镇避雨。
这几天大家都忙着修补房间，我摆摊都卖不出什么东西，真是亏死了。”
“城主怎么就没有提前规划防水系统呢？”
女性踮起脚晾衣服，却听见‘咔嚓’一声。
“哎哟，我的腰啊！”
“哎哟哎哟，我扶你你别动，你快休息休息，别干活了。”
玩家揉着腰：“唉……我是不想搬家的，这主城多好啊！多繁华啊！风景也好，平时晚饭后就能去海边散散步。
嘶……嘶，疼，但我就是怕再来几次暴雨怎么办哟！”
“顾领主肯定会解决的，慌什么。这沧澜城历史上存在那么久了，那个时候都没有被淹，我们怎么可能三番两次再被淹呢？”
玩家点头：“你说得也对。
听说沧澜地区曾经有海神的庇护所以才没有被淹，不知道现在还有没有了。据说云墨镇就是因为得到了海神的帮助才躲过了洪水，我们也能得到海神的庇护就好了。”
……
洛白听着玩家们的话语，听到他们提到了海神，就知道这应该是方契已经开始向外传播海神的事了。
上一世直到临海海洋怒涛不断，天空一片电闪雷鸣，沧澜地区的玩家才知道，原来他们这片区域的形成与海神有关。
海神当年能创造奇迹，就能收回奇迹。
虽然不知道为什么上一世的奥格最后要了100个玩家祭品，不过这次，玩家们已经知道了海神的存在，相信一切都会变得不同。
洛白逛了会儿街，买了不少沧澜区域的特产。
萨都拉也进货了珍珠矿石等炼金用具，顺便也给伊泽买了几批布料。
出手大方的洛白和萨都拉很受摆摊玩家的欢迎，不过洛白和萨都拉都感觉到有几位玩家正在不动声色地观察着他们，对方只是远远观察着没有跟踪的意思，洛白记下后没有深究。
1小时后，洛白来到他在沧澜地区的房产，这是之前他在洛霞地区时，得到的奖励。
他的房屋建在山腰上，是一栋3层高的独栋别墅，面朝大海，风景很好。
洛白与萨都拉和伊泽一起收拾了一个客厅和两个房间。
原本空空荡荡的毛坯房铺上黑金色的地毯，这次摆放的家具也都是深色系的，结实的木头用金子镶嵌着金边，低调中透着奢华。
照明则用了洛白从海神洞窟中获得的夜明珠，伊泽将夜明珠摆放在金制的器具中，莹润的光芒衬得纯金的器具更加华丽。
伊泽满意地动动手掌。
吾主的房间就是要这么华丽丽嗒~
圣不夜城的洛白府邸风格高雅，洛霞城洛白的家简约又温馨，而沧澜城的住所，整个风格则偏向奢华与高贵。
洛白的每一个住所风格都不同，但都很精致，也很舒适。
摆放好家具，萨都拉绘制完防潮炼金阵，这么一套收拾下来，时间悄然过去了3小时。
洛白并不知道自己会在沧澜城待多久，不过即便这样，他还是将自己的房间装修得很舒适，有家的味道。
“谢谢你们帮我布置了房间。”
洛白向萨都拉道谢，又摸了摸伊泽和毛球兽。
萨都拉：“这是我应该做的。”
一手一球则贴了贴洛白的掌心，蹭上洛白的气息。
洛白站在落地大玻璃窗前，欣赏着海边的落日。
天空染上了一层橘金，海面倒映着落日，海风与浪涛声中，所有的烦恼好像都被冲刷去了。
洛白的心情无比安宁。
他打开聊天信息，和骑士与大主教同步了自己的方位。
接着，又给沈帝发去了消息。
洛白：【我到沧澜主城了。暂时会待在这里。】
刚发完消息，洛白切换到龙国聊天频道，他就看到了熟悉的系统公告。
系统：【恭喜组队玩家沈帝首通副本‘迷迭草乐园’，副本评级SS！】*3
玩家评论：
【继洛白大佬之后，又一位大佬出现了！首通就是SS级评级！】
【迷迭草乐园是30级的副本，又是一个等级令人仰望的副本。】
【沈帝不是以前和洛白大佬，一起组队的那个吗？】
【不是说沈帝拒绝洛霞城攻略组的邀请，人品不太好的样子。】
【沈帝是青翠城的领主好吗？为什么要加入洛霞城攻略组？这不是搞笑吗？】
【沈帝之前是洛霞城的人吧！怎么又变成青翠城的城主了？】
【洛霞城城主现在是红衣大主教卢米亚，之前的管理人员走了一大半，沈帝离开自立门户也不奇怪吧？大佬有能力，为什么要被绑在洛霞城做一个小领队？】
【有理。说起来叶培叶老好像好久没出现了啊……他还在洛霞城吗？】
【据说叶培还在，只是不怎么管事了。洛霞城自从卢米亚来了后，发展越来越好。比之前的管理要有人情味。】
【坐等沈帝大佬出攻略。】
【熟练地做出了抱大腿的姿势。】
……
见沈帝完成了副本攻略，洛白习惯性地向对方说了一句‘恭喜’。
意外地，刚刚通关副本的沈帝，回复得很快。
沈帝：【毛球兽累趴.JPG】
沈帝：【副本不算难，就是走迷宫很烦，有些怀念你的召唤物们。】
沈帝和洛白一起攻略蜘蛛巢穴副本中，洛白的小蜘蛛们轻松探索了巢穴迷宫，使得副本难度降低了很多。
洛白：【你也可以学习召唤技能？】
沈帝：【我有，但魔力不太够用，也有召唤限制。】
经过沈帝这么一说，洛白才想起他自己的精神力很高，因此连带着魔力也很高。
除了上次大范围转换边陲骷髅，召唤光精灵，以及使用亡灵之眼开传送通道时，魔力值不太够用，其他时间洛白的魔力值都足够。
洛白：【也对，你是力量侧的职业，魔力值不高。】
沈帝：【毛球兽叹息.JPG】
洛白：【毛球兽摸摸.JPG】
两人互发了几个表情包。
沈帝：【我明天应该可以来找你。
说起来海边的风景不错，你不忙的话，我们可以一起逛逛。】
洛白一点都没多想，自然应下：【好。】
见洛白回复了‘好’字，沈帝的眉眼变得温柔。
他简单说了些攻略副本中的趣事，比如沈千凌以为自己被蛇攻击了，结果只是被藤蔓绊倒了，比如队员中有人恐高，在经过高空索桥时怕到当场说遗言之类的。
洛白听着听着，连连轻轻笑出声。
沈帝：【旁边人在催，我要继续刷副本，提高副本评级和探索率了。明天见，洛白。】
洛白：【明天见。】
和沈帝大概只聊了10分钟，大概是沈帝讲故事的能力还不错，对方说再见的时候，洛白有些意犹未尽。
他还想继续听探索故事。
关闭了系统界面，洛白一回头，就看到戴着兜帽的萨都拉，正静静地站在他正后方。
萨都拉的视线比以往要有存在感一些，棕色的眼眸映着落日余晖。
洛白困惑：“怎么了？”
萨都拉将帽子脱下，组织了一会儿语言：“刚刚你笑得很开心，是在和朋友聊天吗？”
洛白没有迟疑，轻轻点了点头。
洛白回答道：“是在游戏初期认识的玩家朋友，比认识兰迪亚斯还要早一些，算是比较合得来。
我跟他有好几个月没见了，他刚刚在和我说副本中发生的趣闻。听别人说冒险中的事，我感觉还挺有趣的。
对了，明天他说，他会过来找我。”
萨都拉沉默了片刻。
“既然如此，那明天我和伊泽帮忙一起招待他吧！”
洛白：“可以。我想吃火锅，比较热闹。”
萨都拉知道洛白口中的火锅是什么。
“好。”
“说到吃的，我忙活了一下午有些饿了，等我换身衣服就出去吃晚饭吧！”
说着，洛白就去换衣服。
萨都拉看着洛白离去的背影，皱了下眉头。
*
洛白换了一身春款常服。
衣服是伊泽设计制造的，参考了光辉国与洛白世界的衣着风格，在衬衣的基础款式上做了些小改良，小喇叭袖的设计搭配短款披风，举手投足间显得姿态轻盈。
换好衣服的洛白，伊泽看了Q版连连拍手叫好。
好看好看~
吾主穿什么都好看~
洛白：“感谢伊泽替我设计的服装，伊泽真能干。”
说着，洛白亲吻了一下伊泽指尖的水滴宝石。
伊泽害羞到一整只骨手都变成粉色的了，还左扭扭右扭扭。
它忽然一把抱住粉毛球兽，将自己一整个遮住。
粉毛球兽：“噗哩？噗……哩。”
洛白和萨都拉出门，刚走出没几步，就听到边上传来激烈的争执声。
一位牧师打扮的女玩家据理力争：“方契，你就真的不能把那个贝壳建筑卖给我们吗？主城暴雨时，百万玩家不得不离开自己的家园，其中很多人因为淋雨高烧不退，玩家们过得很辛苦。
这个时候我认为将资源集合到主城，才是最重要。
你们云墨镇的玩家可以一起住到主城来，顾钧会给他们居民头衔。”
方契果断拒绝：“抱歉，我也需要为我领地的发展考虑。”
牧心雨皱眉：“你怎么突然变得这么自私？你让我觉得陌生。”
方契抬眼，墨色的眼眸没有任何光彩。
牧心雨：“沧澜主城作为沧澜地区的第一大主城，必须得先发展起来。只有沧澜主城变得强大，玩家们安居乐业，沧澜地区的玩家才能过上衣食无忧的日子。
方契，我一直以为你是理解的。你再想想，方契，我们真的很需要贝壳建筑。”
方契表情不变，他看向牧心雨的眼神没有任何温度。
“没有别的事，牧会长就不用继续劝说了。
沧澜主城如何，与我小小的云墨镇没有关系。我的心很小，看不到远方，只能专注我眼前的地方。
云墨镇是我的领地，我当然会多费一些心思。
时间不早了，再见，牧会长。”
方契说着便转身离开。
这也是牧心雨第一次注视着方契的背影。
牧心雨也不知道哪里出错了，明明之前只要她说出口，方契一定会把东西都让给她的。
现在她只是想要一个建筑，方契就拒绝了他。
明明，明明把资源集中在一起，才能将利益最大化。
方契怎么突然就不懂了呢？
牧心雨沉着脸，返回顾钧的别墅中。
那一边，方契路过一个转弯口的时候，正巧与洛白遇上。
方契墨绿色的眼眸一亮。
他意外：“好巧，你们也在沧澜地区的主城。”
方契向洛白和萨都拉打招呼，在看见萨都拉后有一瞬间的尴尬，不过很快就恢复了平常的模样。
洛白：“我们也是今天刚到。”
方契说道：“我来这里进点货，暴雨过后，为了挽回雨天那几日的损失，玩家售卖的物品会便宜一些。”
洛白：“原来是这样。我们正准备去吃饭。”
方契主动道：“我对主城挺熟的，我带你去吃一家海鲜面摊怎么样？味道我觉得还不错。”
洛白：“好。”
就这样，洛白和萨都拉跟着方契七拐八拐地，来到一家开在居民楼里的面店。
居民楼前方的空地上正摆放着烧烤架以及大铁锅，下面的木桶里，新鲜的海产品鲜活地蹦乱跳着。
鲜美的海鲜汤味道浓郁，随风飘散而出，引得周围路过的人，连连做出吸鼻子的动作。
大铁锅边上，已经有不少玩家自带桌椅嗦粉吃烧烤，还有大约十几位客人在排队。
看得出来。这家店应该很受欢迎。
方契介绍道：“这是谭大厨的店，他的职业是生活职业美食家，拥有非常敏锐的味觉。他做出来的食物很好吃。”
一边说着，方契从背包中拿出木头桌椅，邀请洛白坐下。
“我去点菜，你坐一会儿。”
过了10分钟，方契回来。
洛白从背包里拿出了葡萄酒还有一些果干，伊泽拿出华丽丽的餐具，萨都拉帮忙摆盘。
又过了15分钟，三碗海鲜面以及一排海鲜烤串放到了洛白的桌子上。
“尝尝看。”
说着，方契看了一眼桌子上多出来的精致珐琅餐盘，又看了眼他朴实无华的木头餐盘以及碗。
沉默了一秒。
洛白注意到方契的视线，解释道：“餐具是成就奖励，既然系统给了我们就用吧！”
方契点头，坐到洛白对面。
洛白先尝了一口汤面，味道鲜美至极，各种海鲜的味道混杂在一起并不互相干扰，反而增加了汤汁的层次感。
他又吃了一串烤串，肉汁鲜嫩不说，特制的灵魂酱料使得其口味独特，令人吃了还想吃。
方契也没和洛白客气，一边吃海鲜串一边喝酒。
喝着喝着，往日沉默的方契话也变得多了起来。
他麦色的肤色难掩其已经爬上脸颊的红晕。
“……刚刚你也听到了，牧会长想要海神的贝壳建筑。
其实有一瞬间我觉得她说得很对，那就是沧澜城是主城，主城发展得好，周边城镇才能强大起来。”
洛白摇头：“她说得不对。强大不是靠别人的给予，而是自身强大才是真正的强大。牧心雨这样的做法虽然能令一小部分人得到发展，但却是妨害了更多玩家的利益。
就比如……全龙国所有人都捐赠1铜币，就能令一位玩家成为有钱人，令他变强。但没有规定说，人们一定要付出这1铜币。
1铜币尚且如此，别说其他东西了。”
萨都拉也难得开口道：“互助会就是用这样的方式，将资源全部堆给公会中的头部玩家，其他底层玩家苦不堪言。
况且……虽然沧澜主城现在是三大主城之一，但也没有规定，其他城镇日后不能成为主城。”
闻言，方契目光有些迷茫。
“主城……还可以是其他城镇吗？”
洛白：“沧澜城虽然繁华，风景也好，不过它太靠近临海了。海洋魔物数量不少，如果碰到海洋兽潮，沧澜主城一定会首当其冲受到冲击。
曾经的光辉国中，因为沧澜城主与海神有契约，海神会替沧澜城守护海域，因此城主能将主城放心建立在海洋边上。
但……游戏世界降临后，海神与玩家的关系非常一般，沧澜主城如果要保住自己三大主城的位置，就要花费比其他主城更多的功夫。”
伴随着洛白的话语，有了些醉意的方契逐渐清醒。
他望向吃着骨头手拨好的鲜虾的洛白，气质宁静中，被烟火气围绕着，好像在发光。
方契从来没有想过，主城可以变的，洛白的思维方式比他想象中的要大胆许多。
不过也是，连续拿下多个副本SSS评级的洛白，绝非普通人能比。
方契吃了两颗果干醒醒酒，他看向正在捞面的谭大厨，对方与方契的视线相接，继而又心虚地避开。
方契：“谭大厨曾经住在云墨镇，春日来临后，他就跟着玩家队伍一起离开了。大概是觉得对我过意不去，我每次来吃饭他都不收我钱。
我有一段时间很羡慕沧澜城，它很繁华，许多玩家宁愿住在沧澜城的一间房间里，也不愿意住在周边小镇的宽大两居室。
不过现在……听你这么一说，我觉得沧澜主城，其实也就是一座城。”
方契向洛白真诚道谢：“谢谢你洛白，让我想通了很多事。”
烧烤摊正火热地冒着烟，欢声笑语与美食间，方契眼中的世界，开始变得不同了。
饭后，洛白先回家，萨都拉则送有些醉醺醺的方契回到对方的临时住所中。
洛白并不知道萨都拉是几点回来的，不过第二天，萨都拉送了洛白一副黑豹毛手套，这是日常服装，不是装备。
黑豹毛松软，兼具保暖和透气，适合春天早晚凉的时候使用。
伊泽也得到了一件黑豹毛小衣服，质感松软，穿上后显得十分雍容华贵。
同时，醉了一晚上的方契，忽然回忆起昨天晚上他变成了黑豹被人梳了一晚的毛发，直到早上才变回人类。
醒来后，方契的床头柜上摆放着一枚戒指和纸条。
戒指的款式是用黑曜石制作的栩栩如生的黑豹，一双碧绿的眼眸与方契的眼睛如出一辙。
【装备名】：德鲁伊的祝福（精良）
【装备描述】：使用德鲁伊的毛发与指甲制作而成的装备，能令佩戴对象的自愈速度提升7%。
纸条上则用漂亮的花体字写着：【谢谢你的毛发，这是报酬。】
方契将戒指握在掌心，然后将整个人蒙到被子里。
如果他能变出尾巴的话，此刻尾巴一定在左右摇摆。
*
伊泽已经换上了用黑豹毛制作而成的服装，洛白一边吃着早饭，一边摸着伊泽。
比起毛球兽茸茸的手感，黑豹毛更加顺滑，两者摸起来的触感完全不一样。
洛白询问伊泽：“你喜欢这个小衣服吗？”
伊泽连连动手掌。
喜欢喜欢，它可太喜欢了~
虽然不是第一次穿动物皮毛小衣服，但这个黑豹小衣服，毛毛特别顺滑。
见伊泽Q版快乐到背景撒花花，洛白也笑笑。
他看向萨都拉。
后者没有说什么，只是拉了拉自己的兜帽。
洛白一会儿摸摸伊泽，一会儿摸着毛球兽，软乎乎的触感下，洛白觉得自己也好像变成了毛茸茸的了。
这时，沈帝给洛白发来消息：【毛球兽探头.JPG】
洛白角色这个表情包很可爱，他收藏了下来。
洛白：【怎么了？】
沈帝：【我这里探索得差不多了，你有空吗？帮我一起试个技能。】
洛白：【我还在吃饭，半小时后怎么样？】
沈帝：【毛球兽点头.JPG】
洛白看着沈帝发的表情包，又露出了浅浅的笑容。
沈帝怎么最近一直用毛球兽表情包，还怪可爱的。
半小时后，洛白来到野外，找到一处周边无人的地方。
他给沈帝发消息：【我现在可以了。】
沈帝发送了洛白一个道具。
道具类似徽章，上面刻印着黑色的火焰、倒塌的石柱与白色的飞鸟。
【道具名】：毁灭君焰徽章
【道具描述】：它是君王意志的凝聚体，是王最忠诚的守护徽章。
洛白眨了一下眼眸。
这个描述，好像似曾相识。
下一刻，徽章上的火焰忽然燃烧了起来，轻微晃动着。
黑火飘到空中，很快，一个人影从火焰中走出。
他身着黑色盔甲，背后披着及地的黑金色大氅，上面绣着华丽的图案。
沈帝黑发利索的梳到额后，两撮小的刘海自然垂在眉上，眉眼锐利。
不过他的耳垂戴着红色蔷薇耳钉，打破了他全身一片黑色带来的沉重感。
沈帝的视线落在洛白身上片刻，刹那间，好像日光落入深潭那般，融化了极夜的黑暗。
沈帝眉眼微微一弯，绽放温和的笑意：“好久不见，洛白。”
春光明媚，沈帝虽然穿着一身黑色的盔甲，身上的气势也因为前面在击杀魔物还未散去，整个人散发着一种碾碎一切的毁坏气息。
不过他是带着笑意的，眸中落着光的，春日的光中和了其凌厉的气质。
洛白相视一笑：“好久不见。”
上一次和沈帝分别是在冬季的末尾，转眼间春日都过去一大半时光了。
他与沈帝确实，很久不见了。
说着，洛白低头看向掌心中的【毁灭君焰徽章】，原来这个徽章和他的【亡灵之眼】一样，都能进行空间传送。
洛白因为魔力总量不足的关系，无法传送自己，只能传送骷髅大军。
而沈帝能传送自己，感觉两个道具各有千秋。
沈帝：“咳、咳……”
洛白抬头，就见沈帝脸色刷白，嘴唇也没有一点血色。
受伤了？还是生病了？
不在组队状态，洛白看不到沈帝血条。
他抬手。
技能――治疗术！
HP+6495
沈帝苍白的肌肤瞬间有了血色。
洛白又使用5次治疗术，直到系统不再显示熟练度获得的提示，洛白这才收手。
洛白惊讶于沈帝的生命值竟然超过2W，沈帝也讶异，洛白的治疗量竟然一次能增加6千多，比进阶版治疗药剂还要高，也远远高于牧师们的普通治疗量。
据沈帝所知，洛白的主职业是亡灵法师，而不是牧师吧？
洛白困惑：“你怎么残血了？”
沈帝回复道：“我可以通过君焰徽章进行传送，不过需要消耗生命值。我这次传送到你这里，就是想实验看看会消耗多少生命值。”
说着，沈帝伸手为洛白拭去掉落在其肩头的花瓣，动作很自然。
“来之前我用道具增加了生命值上限到5W以上，传送到你这里后就已经消耗得差不多了。也幸好你会治疗，否则我只能原地干坐着等恢复或者用道具。”
洛白：“原来是这样。我也有个类似的技能，不过我魔力值不够，暂时只能传送骷髅。”
沈帝笑笑向洛白伸出手：“不介意给我这个道具吧？”
洛白摇摇头：“不介意。不过这个道具能够作为我的视野，可能你会不喜欢。”
沈帝：“没关系，我平时放背包里就行，我也不会做奇怪的事。”
洛白将【亡灵之眼】放到沈帝的手中。
黑漆漆的眼珠子向洛白眨了一眼又一眼，一副恋恋不舍喜爱至极的模样。
不过当被转交到沈帝掌心后，刚刚还十分灵动的眼珠子就变成了死鱼眼，躺平。


第150章 聚餐
没想到这个眼睛还会看碟下菜。
沈帝轻笑一声，将【亡灵之眼】收下。
他站在洛白身侧，和洛白边走边说：“我和沈千陵他们刚刚结束了副本攻略，他们休整复盘后，会带青翠城的玩家继续探索副本练级。
我就趁着这个时间来沧澜地区进点货，这里的盐比较便宜，海产品也很丰富，适合用来改善伙食。
我大概会在这里逗留两周的时间。”
沈千陵被沈帝暂时任命为代理城主，沈晨和沈周会在远程辅助沈千陵处理领主相关事宜。
等到青翠城建设得更完善一些，沈帝就会把沈家全家都接过去，待领地安定后，沈帝就准备当甩手掌柜。
洛白也说出自己最近的打算。
“我身上的两个任务都在沧澜地区，一个就在主城，一个在国王行宫，如果你不忙的话，可以和我一起做任务。”
沈帝侧眸注视着洛白：“不忙。不过我和你一起下副本，应该算是我抱你大腿了吧！”
洛白：“我们是朋友，哪有什么抱大腿的说法。”
听到朋友两个字，沈帝轻轻点点头，只是眸光暗了一些。
洛白并没有注意到沈帝片刻的失落。
“你在这里有房产吗？没有的话，这几天可以住我家，我家有空闲的房间。”
沈帝自然是有房产，但现在有，他也就当没有。
沈帝回答道：“那就麻烦洛白你了。”
洛白：“不麻烦。知道你要来，我让萨都拉准备了火锅，我们现在回去吃火锅吧！我再问问方契有没有空一起来。”
沈帝皱眉。
萨都拉沈帝知道，是洛白的契约者。
这个方契……又是从哪里冒出来的？
*
跟着洛白来到他在沧澜城的家中，一路上沈帝也见识了沧澜城与众不同的繁华。
洛霞城的建筑风格以威严、现代风格为主，沧澜城的建筑风格便是梦幻且神话的。
粉蓝色的色调、白贝壳的道路与兼具艺术与威严的高大拱门，都令玩家感觉到这座城市的奇幻以及壮阔。
沈帝评价道：“沧澜主城与我想象中的不太一样。”
“很久之前，沧澜地区没有陆地的，是贵族奥利维尔与海神做交换后……”
洛白向沈帝阐述着沧澜地区的历史以及海神奥格的事。
沈帝听得很认真，见洛白大概说得口渴了，一直在舔嘴唇，就从背包中拿出蜂蜜水给洛白。
洛白笑着接过，喝了一半后，杯子没地方放。
沈帝：“给我吧！”
洛白将杯子交给沈帝。
洛白的骨手以及契约者平时都会这么照顾洛白，洛白没有发现沈帝这么做有什么奇怪的。
沈帝将洛白喝了一半的杯子放到背包，他继而说道：“那是不是你只要完成这个任务，整个沧澜区域都是你的？”
洛白顿了一顿：“也许吧？”
洛白接任务的其实没想这么多，他只是不想让上一世沧澜地区差点被海啸淹没，不得不牺牲100位玩家的惨剧发生。
既然知道后续可能有这样的危险，身上正好有海神的任务，洛白觉得他尝试一下也未尝不可。
沈帝轻轻拍了一下洛白的肩膀。
“其实……沧澜地区在你手里，总比在其他人手里好。因为你值得大家信任。”
洛白抬眸，与沈帝认真地视线对上。
片刻后，他弯了一下眼眸：“谢谢。”
*
两人回到洛白的海边别墅。
进入别墅区域后，正好和出门的牧心雨与牧凌薇擦肩而过。
牧心雨知道洛白洛牧师长什么样，见洛白出现她微微一愣。
洛白在沧澜主城了？
也对，洛白几天前才通关了32级沧澜地区的副本，昨天也有人提醒顾钧洛白的事，不过那个时候牧心雨因为方契拒绝了她的事，心不在焉，就没这么太在意。
牧心雨刚想与洛白打招呼，她的妹妹牧凌薇就生气道：“姐姐，海神洞窟中就是他和方契一起的，他看见我被关起来也不及时救我。
他肯定也不是什么好人，和方契一丘之貉。”
牧心雨皱眉，牧凌薇这话说得实在算不上礼貌。
她还没来得及阻止牧凌薇，沈帝就先一步一手抓住牧凌薇的胳膊。
只听‘咔嚓’一声，牧凌薇的两只胳膊和手腕同时脱臼了。
做完这事，沈帝回到洛白的身边，黑色的大氅边缘轻轻翻滚着。
牧凌薇发出惨叫声，她倒在地上痛苦打滚：“啊！！”
牧心雨马上给牧林薇使用治疗术。
可惜的是，脱臼在系统鉴定中就和感冒一样，并不在治疗术能够治疗的范围内，只能掰回去复原。
牧凌薇疼得哇哇叫：“手……我的手……？”
牧心雨心疼，她看向洛白：“洛牧师，我妹妹确实说话比较难听，但你这么做是不是太过分了？”
沈帝突然出手，洛白觉得有些意外，但洛白不觉得沈帝做错。
“牧凌薇在海神洞窟前出言不逊惹怒了海神，这会对沧澜地区造成不可逆转的伤害，如果不是当时我和方契在，沧澜地区说不定会被海水淹没。
上次在海神洞窟没能给她一个教训，现在给也一样。
如果不信，我可以让海神的投影出来对峙。”
牧凌薇嘶哑着声音叫嚣道：“什么海神？！那就是个丑八卦魔物！！”
洛白的目光变冷。
“闭嘴！”
牧心雨知道洛白说的是真话。
她权衡片刻，最终道歉道：“是我管辖不力，请洛牧师不要介意。”
洛白垂眸。
牧凌薇此刻正用恶狠狠的眼神盯着洛白，戾气和魔物一般凶狠。
洛白抬头，黑色的眸光深邃而声音平静：“我介意。”
说着，他便与沈帝离开，不再和牧心雨搭话。
牧凌薇还想破口大骂，却被牧心雨打了一个巴掌。
牧心雨：“你触怒海神的事，怎么没和我说？”
牧凌薇：“不就是一个丑八怪魔物，有什么好说的？别说这个了，我的手……你先把我的手治好。疼死我了。”
牧心雨冷着张脸，将牧凌薇的手掰回去：“禁足20天，不许你出门。”
牧凌薇：“姐……。”
牧心雨这次没有心软。
小时候牧心雨因为没注意，将牧凌薇弄丢，等他们找到牧凌薇后，已经是3年后的事。牧凌薇被折磨得不成样子，瘦瘦小小的，性格也变得很怯懦。牧心雨因此自责，他因此对牧凌薇百般疼爱，这才养成了其骄纵跋扈的性格。
但游戏世界中，如果不是牧心雨和顾钧一直护着牧凌薇，就牧凌薇这样的性格，早就死上十回八回了。
牧神会在洛霞地区行事不顺，牧凌薇又如此不听话，牧心雨忽然感到很累。
*
遇到牧家姐妹对洛白来说只是一个小插曲，他并没有把对方放在心上。
不过刚刚沈帝问都不问就替他出手，洛白觉得被人维护的感觉还不错。
洛白向沈帝说道：“谢谢你刚刚替我出头，但我其实不在意那些话。”
沈帝：“我知道洛白你不在意，不过我在意。你为玩家做了很多事，不该被这样对待。至少……不要被我听到。”
洛白抬眸，黑色的眼眸倒映着蓝色的天空：“听到了，你就会像刚刚那样维护我吗？”
沈帝轻笑着，眼神专注：“我会。”
洛白笑容更深了。
“你人真好，沈帝。”
沈帝心下无奈，不过表面上依然挂着笑容：“被发好人卡了，我是该笑还是该哭呢？”
洛白：“那当然是笑。”
沈帝：“好，都听你的。”
说笑间两人来到洛白的家中，还没打开门，沈帝就能闻到空气中火锅底料的香味。
沈帝闻了两下：“辣锅和菌菇锅？”
沈帝拿下青翠城，除了那次庆功狂欢后，他为了加速城市建设，就没有怎么好好吃过饭，都是随便糊弄两口填饱肚子就够了。
今天闻到火锅的香味，沈帝食欲大开。
洛白点头：“用了冬日活动掉落的辣椒，和沧澜地区采的蘑菇做的。”
沈帝：“好香，闻着这个味道我就已经饿了。”
洛白开门，就见骑着粉毛球兽的伊泽飞扑到洛白身前。
洛白一把将伊泽抱在身前，顺手摸了两下。
伊泽蹭了一下洛白的衣服后，它就注意到今天跟着吾主出现的，还有其他人。
伊泽抬起两根手指，好奇地转向沈帝。
Q版小人也好奇举牌，牌子上写了一个大大的问号。
沈帝见过骨手这种魔物。
但像伊泽这样穿着黑色皮毛小衣服，骨头颜色像星云一般，手指上镶嵌着宝石，头顶……Q版的骨手，还是第一次见。
是很精致又特别的骨手。
洛白向沈帝介绍道：“这是星魂骨手伊泽。”
沈帝从背包里拿出了几块青翠石――这是沈帝青翠地区的特产，散发着自然与青草的气息，拥有安神的作用。
“你好，伊泽，我是沈帝，是洛白的朋友。”
说着，就把翠绿翠绿的石头给了伊泽。
漂亮的闪亮亮的东西深得伊泽的喜爱，伊泽的Q版小人眼睛已经变成爱心形状的了。
伊泽询问了洛白的意思得到同意后，便收下了青翠石。
伊泽伸出骨手，向沈帝做出握手的姿势。
沈帝握住了伊泽的手。
友好见面完成，伊泽便开始摆弄起漂亮的青翠石。
粉毛球兽好奇地转动了一下圆滚滚的身躯：“噗哩。”
伊泽决定将青翠石分给毛球兽，一半自己用，一半给三只毛球兽做领结。
它的毛球兽，当然也要打扮得漂漂亮亮嗒！
这时，萨都拉也正好从厨房将锅底以及菜品端出来，伊泽骑着毛球兽去帮忙。
黑木金丝的桌面上已经被萨都拉按区域绘制了炼金纹，中间是火焰纹，用来煮火锅的，旁边一圈是冰冻纹，用来给食物保鲜。
炼金术与生活完美结合到了一起。
萨都拉换下了围兜，脱下了帽子和口罩，视线看向沈帝。
对方身姿挺拔，剑眉星目，从站姿中能看出军队出身的痕迹，不过，沈帝其实给人的感觉没那么正，至少……不如兰迪亚斯那么正直。
萨都拉面无表情地打招呼道：“萨都拉，炼金术师。”
沈帝微笑：“沈帝，混沌君王。”
两人友好地碰了一下手，然后马上分开。
沈帝也给萨都拉准备了一个小礼盒，里面摆放的是青翠地区的矿石和材料。
萨都拉打开盒子看了一眼，冷淡的表情有所缓和。
“谢谢。”
“你能用到就好。”
说着，沈帝用手拉了拉自己的盔甲：“洛白，我去换套衣服，穿着盔甲吃饭太热了。”
洛白给沈帝指了一个房间。
沈帝换上了黑色V领毛衣搭配灰色工装裤的常服，这样的装扮衬得他肩背很宽阔。
正好方契也带着小礼物上门，沈帝与其认识一番，加了好友后，一群人便开始吃火锅。
火锅烧开，伊泽先给洛白盛了一碗菌汤锅，萨都拉为洛白调配了酱汁，沈帝替洛白涮了魔兽肉。
洛白人刚刚坐下不到30秒，眼前就已经摆满了食物。
洛白眨了一下眼睛：“谢谢。”
方契拿起筷子的手停顿在半空：“头一次感觉我的速度不够快，你们手速都很快。”
洛白笑笑：“你自己招待自己，不要客气。”
沈帝自然聊天道：“方契，你是云墨镇的领主？前段时间云墨镇抵御了洪水，你们在公频小小出名了一把。”
方契：“这其实多亏了洛白。”
方契一边吃，一边讲述雨季发生的事。
沈帝听别人阐述着洛白的事，内心有些羡慕。
同时，他也不忘给洛白涮菜。
菜刚刚煮完比较烫，洛白没办法马上吃，就把菜都放到一边凉凉。
他吃的速度完全赶不上沈帝涮菜的速度，很快两只碗里就被堆满了菜，一个碗涮辣味的，一个碗涮菌汤的，不会混在一起。
洛白见食物马上就要扑出来了，便伸手戳了戳神帝的手臂。
沈帝侧眸：“怎么了？”
洛白：“菜吃不完，你别给我涮了。”
沈帝点点头：“好。等你吃完了再给你涮。”
方契觉得沈帝和洛白的相处模式有些不太对，他看了萨都拉一眼。
萨都拉只是向方契轻轻摇了摇头，两人没有说话，一切尽在不言中。
什么都没有察觉的伊泽在一边勤劳地拨虾去鱼刺。
它虽然吃不了，但是它可以服务吾主。
吾主，多吃点呀~
方契好奇地询问沈帝：“你是怎么发现青翠城的？”
沈帝看了洛白一眼，眼角挂着浅浅的笑意。
“也亏了洛白。他身边有一位了解光辉国历史的骑士，我从他那里了解到了光辉国之前有五大主城。
冬日活动结束后无所事事，我便带人去寻找青翠主城，运气不错找到了新主城。”
说着，沈帝向洛白举杯：“谢谢洛白。”
洛白拿起冰镇的果酒，举杯：“不用那么客气，希望大家都能健健康康，顺顺利利。”
方契：“干杯！”
4只大杯子和1只小杯子碰在一起，洛白几人吃了一顿愉快的火锅，将萨都拉准备的食材都吃完了。
饭后，方契和萨都拉一起洗碗。
洛白则带沈帝去他的房间。
因为这个房间不住人，里面什么都没有，沈帝表示自己背包里有家具，让洛白不用费心他。
洛白也不和沈帝多客气，让沈帝自己忙去了。
他回自己的房间洗了个澡，睡了个午觉。
下午起床后，萨都拉找到洛白表示自己想回圣不夜城，他要研究治疗卷轴以及在海神洞窟中获得沧栀花，圣不夜城炼金室里的材料更齐全。
正好兰迪亚斯摆放圣所建筑的任务已经进入尾声，他已经与卢米亚开始合作，选拔出了第一批进入圣所的圣城信仰者。
萨都拉回去的话，兰迪亚斯有空可以过来。
“好。”
洛白思索了一会儿，便同意了萨都拉的要求。
这次因为萨都拉和伊泽闹矛盾了，洛白才想着让萨都拉和伊泽一起出来散散心，现在他们的关系早就和好了，伊泽的任务也完成，萨都拉自然可以选择回去。
此时，远在洛霞地区的安眠镇，卢米亚与兰迪亚斯正并排站着，见证着圣所建筑摆放在摇曳着的光辉花中。
周围树木林立，绿意参天。
盎然的生机下，就见一大片一大片盛放的光辉花，正散发着浅浅的圣洁光芒。
望着这些熟悉植物，卢米亚目露怀念，他已经记不得上一次见到光辉花，是什么时候的事了。
拥有代理领主权利的兰迪亚斯，此刻将圣所建筑摆放在指定位置。
系统：【确认条件符合，建筑圣所已摆放】
只见眼前的空间出现了一阵小小的涟漪，涟漪向外扩散间，被结界包围着的建筑，出现在卢米亚与兰迪亚斯的眼前。
悠然的绿意，高耸入云的白塔，以及……隐约能看到的熟悉的身影。
虽然只有一瞬，伴随着涟漪的消失，卢米亚已经看不到圣所内部了。但卢米亚依然辨认出了，他眼熟的主教们正在圣所中忙碌。
曾经的光辉主教们以另外一种方式，和他一起存在于世。
卢米亚银色的眼眸流露出了怀念的目光：“这就是光辉的奇迹吗？”
他伸手尝试触碰圣所的结界，然而他只能触碰到一片空气。
进入圣所需要道具圣所凭证，而该凭证作为亡灵的卢米亚并不能使用。
曾经，卢米亚以为自己终有一天能进入圣所的，但谁能想到，直到死亡他都没能等到这一天。
所以现在，他看得见，但无法触碰，也无法进入。
卢米亚的眼神有片刻的无奈与悲伤，不过旋即，他又恢复了往日的模样。
卢米亚望向金发蓝眸的骑士：“你给人的感觉变了不少。”
曾经的骑士正直有热情，好像湖中倒映着的阳光那样，耀眼出众。
但现在的兰迪亚斯收敛了不少，光华内敛，似乎笼着一层浅浅的雾气，令人看不清真实。
听到这个评价，兰迪亚斯只是微笑着点点头。
他的金发有些长了，从耳垂下方长到了肩头。如果是曾经，他一定会将头发剪了，不过现在，他选择留长发，用以怀念故人。
骑士如此回答道：“和洛白看到了不少光辉国过去的事，所以我的想法有一些变化很正常。”
卢米亚：“真好，等我稳定了洛霞城，我也想和洛白一起组队。”
卢米亚说话时表情浅浅的，似乎是在笑，又似乎没有。
曾经的教会之光与其任职主教时，也有了不少的变化。
可能是此刻卢米亚一袭鲜艳红衣的缘故，又或者是其安宁的神性中夹杂着独属于亡灵的气息，卢米亚的气质变得神秘与看不透。
兰迪亚斯：“圣所凭证我会给你一批，为圣所造势的事就麻烦你了。”
卢米亚：“好。”
兰迪亚斯：“对了，互助会和牧神会近期会针对你行动，我们的人已经混进去了，到时候你不需要留手。”
卢米亚：“知道了，谢谢你的情报。”
兰迪亚斯行了一个圣城礼：“那我去找洛白了，之后萨都拉会代替我接管领地事宜。那我们再见，卢米亚。”
卢米亚回礼：“回见，兰迪亚斯。”
说着，兰迪亚斯骑上夜骸马，前往洛白所在的沧澜地区。
卢米亚目送骑士离开后，收回视线。
他清冷的银眸望着盛放着光辉花的草地，花朵迎风摇曳着，似乎拂晓破除黑夜那般，坠落到地上后，留下一个个火种。
光辉花的模样和卢米亚记忆中的相同。
不过……一切终究是不一样了。


第151章 海洋岩洞
【亡灵之眼】开辟的通道打开又关上，洛白将萨都拉和伊泽传送回了圣不夜城。
回到自己熟悉炼金室的萨都拉，整个人都放松了下来。
虽然离开了几日，炼金室依然整洁纤尘不染，桌面上还摆放着鲜艳的魔力三色堇，叶片上滴落着水珠，花瓣饱满，显然是今日刚刚采摘更换的。
哪怕萨都拉不在，炼金助手萨奇也每天打扫着房屋，保持着炼金室的整洁。
躺在雪熊玩偶上的幻彩毛球兽感觉到有人来了，它从扁扁的状态瞬间变成了充气圆滚滚的状态，一跳一跳地拱到萨都拉面前。
见萨都拉和伊泽都回来了，幻彩毛球兽的小三角耳朵疯狂抖抖。
它的声音有些委屈：“噗……哩。哩！”
当初洛白传送走萨都拉和伊泽的时候，没有将幻彩毛球兽一起传送走，这就导致了幻彩毛球兽本来好端端地在和伊泽贴贴，一眨眼功夫，伊泽不见了，萨都拉也不见了。
幻彩毛球兽：0.0
幻彩毛球兽先是奇怪，随后难过，之后它闷闷不乐地将自己埋在雪熊玩偶的胸前，变成饼状。
它被丢下了。
这段日子中，幻彩毛球兽的毛发都不幻彩了，它变成了灰扑扑的样子。
直到今天，伊泽和萨都拉再次出现在幻彩毛球兽的眼前，幻彩毛球兽才振作了起来。
幻彩毛球兽：“噗哩哩。”
伊泽从萨都拉的怀中跳下，稳稳骑在了幻彩毛球兽身上。
它从移动衣柜中拿出了一个翠绿色的宝石领结，给幻彩毛球兽戴上。
这是用沈帝给的青翠石制作而成的视频，伊泽昨晚给所有毛球兽都做了一条。
伊泽摸了摸幻彩毛球兽的毛毛。
伊泽：我回来啦~
幻彩毛球兽的毛发变幻着颜色，它原地跳跳：“噗哩，噗哩哩！”
生了许多天闷气的毛球兽，就这样被伊泽哄好了。
一手一球在原地转圈圈，伊泽小人嘀咕嘀咕说着旅途中的趣事，毛球兽则左歪歪右歪歪，做出一副聆听状。
两小只相处非常和谐。
叩叩――
萨都拉刚回来不到10分钟，他的门就被敲响。
萨都拉：“请进。”
铁匠艾恩带着一群小土拨鼠骷髅进入，小土拨鼠骷髅们贴墙乖乖排排坐。
艾恩：“你回来了啊！”
萨都拉：“嗯。去了一趟沧澜，拿了不少道具回来。你来了正好，把材料都拿回去吧！”
说着，萨都拉将在沧澜地区收的矿石和宝石，分了一大半给艾恩。
艾恩点点头：“好，设计图纸没了，你们再设计一点出来。”
萨都拉：“知道了。”
说着，土拨鼠们骷髅们整齐地、一摇一摆地将矿石和材料都运走。
半兽人沃尔夫兴冲冲地跳窗进来，碧绿的竖瞳扫了一眼室内，没有发现洛白的身影后，他便像一只被抛弃的大狗一般，耳朵垂着，尾巴也垂着。
主人没有回来。
主人什么时候回来。
他好想主人啊……
沃尔夫：“嗷呜↓”
正巧碰到兔耳半兽人萨奇，向萨都拉问好以及汇报今日的工作。
沃尔夫单方面地看萨奇不顺眼。
沃尔夫露出尖牙，萨奇躲到萨都拉身后，双手抓着兔耳朵瑟瑟发抖。
萨都拉抬手，弹了沃尔夫的脑袋一下。
“不要恐吓我的助手。”
沃尔夫眉毛扭曲，委屈巴巴。
他哪里欺负人了？
嗷、嗷呜……
圣不夜城就这样又一次悄悄更换了代理领主，不过对于骷髅们来说，谁是领主并不重要。
它们只忠于亡灵之主。
*
沧澜主城
少了萨都拉和伊泽，3层临海别墅瞬间清冷了不少，洛白顿时感觉有些安静。
他顺手摸了摸肩头的粉色毛球兽，把它揉过来揉过去。
毛球兽：“噗哩？”
洛白：“下次我把白毛球兽也带出来，陪你怎么样？”
毛球兽贴了一下洛白：“噗哩。”
就在这时，沈帝走到洛白身边：“睡醒了？”
洛白回眸：“嗯，睡得挺舒服的。”
颈边的粉毛球兽被洛白揉得有些炸毛，松软的粉色毛毛贴着洛白的颈部，衬得他的气质很柔软。
洛白：“萨都拉和伊泽我先让他们回去了，有一批药剂和卷轴需要他处理。”
沈帝勾了下嘴角：“那挺好的。”
洛白透过落地大玻璃窗，看向窗外广袤的大海。
他感叹道：“一想起刚刚进入游戏世界时，步步紧逼又被混乱的生活，那个时候晚上我还睡在熊洞窟里，半夜担心着熊魔物会不会回洞。
现在只是过去大半年的时间，我就能在风景不错的海边别墅睡一个舒服的午觉，不用赶着练级。
日子变化得好快啊……”
粉毛球兽竖起它的小三角耳朵，扑棱扑棱贴着洛白两下。
沈帝声音中带着笑意：“那我们洛白，这大半年来变得很厉害。”
洛白忽然笑出声：“你别这么说话，有点不习惯。”
沈帝挑眉：“哪里不习惯？”
洛白：“有点像是在哄人，感觉怪怪的。”
沈帝轻笑一声。
他没有在哄人，只是觉得洛白真的很厉害。
沈帝注视着洛白带着笑意的眉眼，自己的心情也跟着变好。
“今天天气不错，陪我去海滩边上逛逛？顺便看看你身上海神的任务，要在哪里触发。”
洛白：“好。”
说着，两人就出发前往海滩边。
下午这个点大部分玩家正在野外击杀魔物练级，海滩边没什么人，洛白脱了鞋袜，撩起裤腿，踩在细软的沙子上。
沈帝也学着洛白的样子，踩着沙子。
一高一矮的两个身影走在海边，海风轻拂间，飘过来海洋的气息冲散了赶路的疲劳。
冰凉的海水时不时冲刷过脚踝，带着些许凉意。
洛白：“其实我得到了一个领地建筑，它自带沙滩，风景也非常好，不过它需要摆放在海洋上。我没有临海的领地，不能带你去岛上，感觉有些可惜。
不过我当时，拍了张照片。”
说着，洛白将在小怪物村庄隐藏副本中拍摄到的照片，给沈帝看。
洛白忘了可以直接发沈帝照片，于是两人的脑袋凑得很近，一起看向屏幕。
沈帝身形高大，他站在洛白身边，正好帮洛白挡了挡刺目的阳光。
照片中星月相映，氛围宁静，而月色下的人，被披上了一层朦胧的白。
端详了片刻，沈帝的视线从照片，落到了洛白的侧脸。
“风景确实不错，发我几张。”
“好。”
洛白没有疑问，就挑了不少照片发给沈帝。
一路上，两人就在沙滩上慢慢走着，沈帝时不时抓几个新鲜的贝壳又撬开，吃个简单的下午小甜点。
海边的风景很好，令人身心愉悦，但最重要的是，能和洛白待在一起。
*
洛白与沈帝沿着临海走了一路，逛完了沧澜主城的沙滩区域，不过依然没有触发任务。
两人便继续优哉游哉往回走。
洛白沉思：“我去查了资料，曾经的光辉国沧澜城主府距离海洋非常近，照理说，我们现在都沿海走了一圈了，应该能触发任务，但依然没有到达任务触发点。”
沈帝帮着洛白一起分析：“也许沧澜城主府并不在沙滩边。”
洛白想了一会儿：“对了，我们房屋居住的海岩下方，似乎也是海，也有可能在那下面。”
沈帝：“反正时间还早，去看看不就知道了？”
洛白和沈帝来到别墅区岩山的顶峰处，岩石还未经过开发，路途十分陡峭。
沈帝攀登岩山并不觉得困难，他体力好，爬完岩山气都不喘一下的，而洛白对自己很了解，没有勉强，他几乎是一路用飘浮技能飘上去的。
抵达山峰后，正值日落，湛蓝的天空被蒙上了一层橘，似乎天空被燃烧了那般。
两人欣赏了一会日落，再往下方看。
舒缓的海浪声下，只见白花花的海浪拍打着90度垂直的岩石壁，海水形成的泡沫装点着深色的岩石。
沈帝提议道：“我们下去看看。”
洛白：“好。”
洛白刚说完，沈帝就往水中跳。
洛白沉默了一会儿，用技能【飘浮】，从悬崖边缓缓下降。
沈帝从水中探出一个湿漉漉的脑袋，黑发贴在了他比例完美的脸部轮廓上。
他忽然笑道：“我都忘了你有飘浮技能了，早知道我就不跳了。”
洛白：“我也是，应该早点给你用飘浮技能的。”
他一个人下副本惯了，完全忘了身边还有一个沈帝大活人。
内心有点小内疚。
沈帝向洛白伸出手。
洛白眨了一下眼眸：“嗯？”
沈帝：“抓住我，我怕自己被海浪冲散。”
“……好。”
洛白虽然有些疑问，但还是搭上了沈帝湿答答的手掌。
体温是热热的。
洛白飘在水面上带路，沈帝就跟在洛白身后游。
绕了大概20多分钟，坚硬的岩山底部居然出现了一个被海水淹没的岩洞，目测看不到尽头。
洛白用装备技能【骑士之眸】探查里面。
系统：【未知区域，技能无法探查】
虽然技能看不到里面，但这也变相提醒了洛白，岩洞里面应该有东西。
洛白：“你在这里等着，我进去看看，我有道具可以在水下呼吸。”
沈帝：“没事，我体力不错，水性也还可以，我们一起进去。”
洛白取消了技能落到水中，沈帝一手扶着洛白薄薄的背，帮助洛白在海浪中稳住身形。
洛白戴上避水珠后，就与沈帝一起潜入水中。
沈帝刚想向前游，就被洛白拉住了衣袖。
洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
水流游动间，一具白骨剑齿鱼骷髅就出现在洛白的身边。
白骨森然，牙尖嘴利，面目狰狞，但它在洛白面前却低眉顺目的，显得十分乖巧。
洛白轻车熟路地坐上剑齿鱼，然后拍了拍剑齿鱼的骨头，示意沈帝上来。
沈帝笑笑，他坐到了洛白身后，与洛白稍微空了一些距离。
洛白拍拍剑齿鱼骷髅：“出发。”
剑齿鱼挥动白骨尾巴，‘嗖’的一下冲了出去。
经过了一道长长的海底长廊，大概3分多钟后，剑齿鱼忽然向上摆动了尾巴骨，它‘嗖’的一下跃出了水面。
山岩内部果然别有洞天。
巨大的海洋喷泉喷涌而出，它的上方悬浮着由珍珠与珊瑚组成的残垣断壁，隐约能分辨出岩石、碎裂的灯、散架的书架等物件。
长着尾巴的海神雕像安静地躺在水面上，它闭着眼睛，神态安宁，身上穿着层层叠叠的珍珠衣物，看起来尊贵无比。
它也是所有损坏建筑中，唯一完好无损的。
眼前的这一切都表明，这里曾经建设了华丽的房屋。
洛白说道：“这里有很大可能就是曾经沧澜领主的住宅。
谁也没想到，它竟然在陡峭岩石上的下方。”
沈帝：“确实非常隐蔽，如果没有交通工具或者道具，普通玩家应该到达不了这里。”
在剑齿鱼骷髅的帮助下，都需要3分多钟的时间才能抵达这里，一般玩家根本进不来。
洛白和沈帝离开水面。
洛白摸了两下剑齿鱼骷髅，剑齿鱼向洛白喷了水表示喜爱后，便回亡者空间了。
两人现在全身都是湿答答的。
沈帝脱了衣服，从背包中拿出毛巾擦拭了身体，又用炎之结晶缓慢蒸发身上的水分。
洛白也到一边擦身体，再用炎晶蒸发水分。
“可惜萨都拉不在，不然他的炼金阵能让水汽瞬间蒸发。回去我让他制作一些元素转换的炼金卷轴。”
沈帝抬起手臂开始擦头发：“没关系，有炎晶在，很快就能干了。”
“也对。”
洛白动作间不经意看到沈帝健硕的身体，他多看了两眼才收回视线。
作为亡灵法师，洛白的初始耐力值只有2点，他本来的身体也很弱，无论怎么练也练不出什么肌肉。
像沈帝这样的身材，洛白其实有些羡慕的。
他也想要健康的身体啊……
但估计没戏了。
洛白内心叹了口气，接着擦拭头发。
沈帝已经重新穿好了装备，来到洛白身侧。
他的身上还带着浅浅的潮气，夹杂着蔷薇的气味。
洛白知道，这是沈帝的装备技能蔷薇芬芳，没想到对方到现在还用着这个在伊格利特大教堂获得的装备。
沈帝捋了一下自己不听话垂落在眼前的小刘海：“我好了。要我帮忙吗？”
“不用，我马上就好了。”
洛白的动作比沈帝要慢一些。
将头发擦到半干，在炎晶的帮助下要不了1分钟，洛白也就全干了。
他稍微整理了一下他的头发：“那我们现在就进去看看吧！”
两人将视线投向前方，大大小小的珍珠被镶嵌进岩石中，它们组成了一条通向海洋喷泉上方废墟的道路。
沈帝在前，洛白在后，两人踏着珍珠台阶，走入了沧澜城主府遗址。
刚刚踏入由海水喷泉组成的平台，熟悉的场景变化出现，同样熟悉的系统提示音响起。
系统提示：【叮！任务‘海神与背信者’触发。
您来到了奥利维尔的府邸，不过听说他生病了，请玩家治好奥利维尔的病】
周围响起了一阵海浪的声音，哗啦啦的浪涛下，只见海水犹如龙卷那样将所有残垣断壁席卷上天。
等到水流平息后，一座由珊瑚以及贝壳搭建而成的住宅出现在洛白面前。
海水组成的地板下方游动着大大小小的鱼类，巨大的白贝壳被当作装饰品围绕在府邸一圈，道路两边连通着大海，清澈的水底盛开着浅蓝色的沧栀花。
视线中的房屋3层楼高，外表并不华丽甚至有些过分天然，看上去就像一座小岩山一般。
海神的雕像盘旋在房屋边上，它也是整个住宅中最精致的部分。
府邸门口，聚集着三三两两的人。
他们有的斜挎着医药箱，应该是医生，有的是牧师打扮，还有的则是类似巫蛊师的装扮。
洛白和沈帝站在最末尾，一边观察着沧澜城主府，一边不动声色地搜集着信息。


第152章 海神的契约者（一）
队伍中，有人小声询问道：
“您是银蓝水都的艾力特医生吧！您也是来给奥利维尔城主治病的吗？”
医生表情忧伤：“是啊！听说城主一病不起，好多时间都没有醒来了。”
一旁的牧师忧愁：“奥利维尔可不能有事啊……他出事的话，沧澜地区要怎么办？”
医生：“说起来教会怎么就派了你一个区域牧师来？并不是不信任你的问题，像奥利维尔这样的病人，我以为会派主教级别的牧师过来。”
牧师的眼神是深深的疲惫：“大主教和主教们去圣所集会还未回来，余下的主教们一个个身居多职，有点经验的牧师都被提拔成小主教，忙得不可开交。
我已经连续一周只睡3个小时了。”
医生拍了拍牧师的肩膀：“辛苦了，等主教们回来你们就能轻松了。”
“说起来主城城主一个一个病倒，先是卢米亚，然后是奥利维尔，我们光辉国究竟是怎么了？”
……
听着旁人的议论，洛白与沈帝讨论道：“看来奥利维尔城主生病昏睡，是在圣所集会之后发生的事。”
沈帝：“这个时间点的光辉国，已经变得很乱了。”
洛白询问一位看起来比较面善的女性医生：“我是从洛霞地区过来的，对奥利维尔领主不太了解。奥利维尔的身体不好吗？”
医生黛西回答道：“是的，奥利维尔城主身体一直都很弱，如果他不是因为和海神契约了，他可能活不过30岁。”
黛西犹犹豫豫，又小声道：“现在城主已经快1000岁了吧，听说他的精神状态不太好，经常做噩梦。
其实我们都觉得城主已经活够了，可以把沧澜城的重担交给下一任，但城主就是不愿意，说是‘没办法做到’。但谁知道这是真是假呢？
唉……也不知道之后沧澜地区会怎么样。”
洛白又问道：“奥利维尔和海神契约后，需要给海神献祭吗？”
“献祭？”
黛西思考了一会儿才想明白：“你说的是给海神的贡品是吧？海神对我们人类的用品很感兴趣，我们每周都会派人搜集有趣的小东西以及食物，放到海神洞窟中献给海神。
一年的贡品数量不低于50吨就行，这些差不多是100人的小村庄一年的食物量，对我们偌大的沧澜地区来说，没有任何负担。”
洛白点点头：“那海神还挺好的。”
黛西笑笑：“这可不是？因为海神，我们光辉国才能拥有那么大一片领地，才能在海边捕捞美味的海鲜。
赞美海神，赞美奥利维尔，赞美光辉。”
与黛西交谈完，洛白沉吟：“沧澜地区听起来挺富饶的，居民们安居乐业，对海神和城主的评价也很高。”
只可惜后来，奥利维尔不知道为什么违背了契约，沧澜地区也在一场天灾海啸中毁于一旦。
感受到洛白的情绪低落，沈帝便猜出洛白因为想到了沧澜地区的结局，而感到悲伤。
沈帝轻轻拍了拍洛白的肩膀，最后虚虚地搭着。
“别想那么多，他们的死亡和你没有关系。我们现在在这里，就是为了给海神，给曾经的沧澜居民一个交代。”
洛白点点头。
“我就是为那些死去的沧澜地区居民感到难过。
不过你也说得对，我想知道当年奥利维尔究竟发生了什么。”
就在这时，城主府的老管家来到众人面前。
他头发花白，神情看起来十分疲惫，但他却还是挺直了脊背，展现良好的精神面貌。
“感谢诸位在医疗领域有建树的能人们的到来，城主府已经为大家安排好了住所。
为了城主的安全考虑，治疗期间所有人不得离开指定区域，为城主看病时一一进入，直到所有人都结束了看诊后，你们才能离开城主府。
无论是否痊愈了城主，所有人离开前都能获得5金的报酬。
感谢大家的到来。”
老管家鞠了一躬后，便给人们发放号码牌，同时命令侍者领路，带领人们进入一楼入住。
城主府的内部装修质朴又奢华，墙面和地板是简单修饰过的岩石，非常返璞归真。
不过每隔1、2米就能看见用珍珠装饰的灯架，上面摆放着大颗的夜明珠用来照明。
洛白和沈帝因为跟在队伍的最后面，拿的是最后一个15号的号码牌，两人入住一间双人间。
侍者说道：“三餐以及生活用具每日会放到门口，需要换洗的衣物以及垃圾可以放到门口，我们有专人会收取。
看诊从1号开始，每一位给予1小时的治疗时间，你们拿的是15号号码牌，预计在第三日上午轮到你们。”
侍者又强调了安全事项后，便退出房间。
房间并不大，摆放下两张单人床以及家具后，就没有多余的地方了。
沈帝睡在外面的那张床，洛白睡靠窗的床。
撩开窗帘，入目的是一片清澈的水潭，水面下盛开浅蓝的沧栀花。
再往远处看，就是坚硬的岩石壁垒。
虽然近处的风景还不错，不过因为大部分视线都被岩石挡着，整体氛围还是有些压抑。
洛白：“虽然我们被安排在了第三天给城主看病，不过……”
沈帝接话道：“等入夜了，我们去城主府其他地方逛逛？”
洛白同意：“正合我意。”
*
一眨眼半天时间过去了，下午一共有5人上3楼给奥利维尔看病。
虽然他们之间完全没有沟通交流，不过能从叹息声以及愁眉苦脸的表情，猜测到城主的治疗进程并不顺利。
洛白和沈帝暂时没有事做，于是就到城主府一楼的小花园逛逛。
洛白撩起衣袖，一手伸入清澈见底的海水中，轻轻拨弄着水流。
沈帝就坐在洛白身侧，尝试用贝壳制作手链。
老管家为洛白和沈帝送来了茶点。
“抱歉，为了城主的安全着想，只能让你们在这里一起待几天了。”
洛白接过茶点：“我们理解。谢谢你茶点。”
老管家脸上挂着公式化的笑容：“不客气。”
他感叹道：“我刚来这里的时候，城主有时候也会在这边玩水，可惜的是，城主已经很久没有离开城主府了。”
洛白插起了一块一口酥，吃完后，和老管家随便聊了聊。
“你是年轻的时候，就来城主府工作的吗？”
老管家点头：“是啊！我14岁通过考核进入沧澜城主府，从那时候起就一直在这里工作。
26岁接任上一任老管家的工作后，我就成为总管。
这样一算，我已经陪伴了城主50多年了。”
洛白：“那管家你现在都60几岁了，完全看不出来。”
老管家：“老咯老咯。也不知道我还能为城主服务多少年。”
沈帝：“老管家你没有想过为城主培养下一任管家吗？”
老管家：“其实我想过的。
不瞒你们说，我之前有过一个孩子，他很健康又活泼，他说以后要继承我的职位，成为奥利维尔城主下一任的管家，可惜……”
洛白吃小茶点的动作顿了一顿。
老管家声音苦涩：“可惜他在16岁的时候死了，他得了和奥利维尔城主一样的病，治不好。”
洛白：“奥利维尔城主得的是什么病？”
老管家：“先天性心脏病，治不好的。奥利维尔幸运，能够与海神契约，活了很长很长的时间，但我们这群普通人可就没有这么幸运了。”
洛白：“节哀。”
“没关系，时间已经过去很久了，虽然我现在回忆起来还很难过，但已经都过去了。”
老管家释然道：“我们这一批人在进入城主府之前，大家都知道，奥利维尔城主与海神契约，不老也不死。
当时年轻的我们都对此感到崇敬以及荣幸。这可是海神的契约者，是沧澜地区的开创者，能为这样的大人物工作，是何等的荣幸啊？
然而……随着时间流逝，我们的年华不复，逐渐老去，可城主他依然是25岁出头青年的模样。
我们中有人不幸逝去，城主还是那副模样。
有人觉得可怕，有人觉得恐惧，甚至有人破口大骂城主为‘不老不死’的怪物。”
洛白垂眸，睫毛的阴影在他的脸庞落下了一片乌云。
老管家语气平静。
“最后，城主只是将对方送出了城主府，并给了他一笔钱。”
老管家仍然记得那个时候，奥利维尔虽然站在明媚的阳光下，但整个人看起来像是要碎了那样。
老管家：“奥利维尔城主那个时候问我，他是怪物吗？
我连忙回答，您可不是怪物，您是我们沧澜地区的守护神。”
洛白同意道：“没有奥利维尔，就没有沧澜地区。”
老管家：“这点我们都懂，所以哪怕奥利维尔生了那么长时间的病，我们依然在为他寻找医治的方法。
他得，活着。”
听老管家说城主得活着，洛白皱了一下眉。
他觉得老管家这话表述得令人不太舒服。
一直没有出声的沈帝，此刻开口询问：“海神的契约，不能转移吧？”
老管家点头：“不能。海神将自己的唯一一颗海神之珠给了奥利维尔，海神之珠离开奥利维尔的身躯就会消散，所以，与海神契约的，只能是奥利维尔。”
说完，正好去三楼给奥利维尔治疗的一位治疗者下来了。
“我还有事，先离开了。”
老管家向洛白和沈帝行礼后离去。
透过窗户，洛白能看到那位治疗者向老管家摇头，表示他治不好。
老管家礼貌地请对方回到一楼。
谈话间，沈帝已经编制完了一条贝壳手链，他将手链放到洛白的掌心。
这不是装备，只是常服配饰。
洛白询问：“送我的？”
沈帝点头：“可以戴着玩。”
洛白也没有拒绝，直接戴在了手腕上。
贝壳被洗得很干净，贝壳的边缘也被打磨得很平整，不会弄伤洛白的皮肤。白色的贝壳在光线下泛着好看的偏光，衬得洛白的皮肤更白皙了。
洛白伸手拨弄着贝壳，手感还不错。
“老管家虽然看上去很有亲和力，对奥利维尔也是忠心耿耿，但我总感觉他的态度有哪里不太对。”
沈帝分析道：“他刚刚提了他儿子死亡的事，或许他还心存怨气，毕竟为什么奥利维尔能活着，而他的儿子就必须死亡。
而老管家对于奥利维尔城主……他可能曾经是忠诚的，但现在这个时间点奥利维尔昏迷不醒，整个城主府都由老管家管理，老管家是否忠诚还真的说不好。”
“我和你的想法一样，我回去用技能看看外面的情况。”
回到房间后，洛白便握住魔杖。
技能――骑士之眸！
视野得到了开阔的洛白将整个城主府一览无余。
3楼是城主奥利维尔居住的地方，洛白的视线轻轻一扫，就见3楼派了重兵把守，每隔2米就站着一位守卫，而奥利维尔房间的周围，更是守着超过20个人。
洛白望着睡在床上的人，他身形消瘦，长发及踝，肤色苍白到没有一丝血色，如果不是他胸腔微微起伏着，洛白差点以为他已经死了。
这就是曾经令沧澜地区出现奇迹的沧澜城主、海神的契约者――奥利维尔。
洛白以为奥利维尔应该是一位气势强大的人，没想到……竟然是一位如此脆弱苍白的人。
视线掠过床栏，洛白却因栏杆上的痕迹而皱眉。
铁质的床架上残留着被金属激烈磨损过的痕迹，视线来到床底，平时人眼不会注意的地方，藏着几根束缚铁链。
洛白再观察沉睡中的奥利维尔，他的嘴唇因为干燥已经起皮了，显然很久没有人为其擦拭嘴唇。
奥利维尔身为领主，还是在看病会诊期间，竟然没有一位贴身照顾之人。
还有这个床……怎么看，怎么像是特制的束缚床。
奥利维尔，或许在昏迷后过得非常糟糕。
洛白将观察到的这点记下，借助着技能，视线从三楼来到二楼。
比起三楼的戒备森严，二楼几乎全空，所有房屋都锁死，一片死寂。
洛白简单看了看二楼的房间内的布置，大部分房间是摆放杂物用的，其他房间则是书房，会客室，衣帽间等等。
不过大部分的房间都蒙上了一层灰，看得出来很久没有人打理。
洛白的视线再回到一楼。
只见已经为奥利维尔看过病的人，正一个一个和老管家阐述情况。
“奥利维尔城主恐怕……恐怕很难醒过来。”
“我们用最好的药物能维持他的生理机能，但也仅限于此。”
“奥利维尔城主身前应该受到了巨大的打击，意识沉睡不愿意醒来。
他虽然与海神契约，拥有了漫长的生命，但他本身的心脏有缺陷，再加上他只是一个普通人，并不能习得魔法又或者战技。所以……
我们现在做的，只能维持他的生命。”
……
几乎所有人得出同一个结论――奥利维尔醒不来了。
对方只能呼吸维持基础的身体机能，但意识无法清醒。
老管家沉着一张脸点头：“辛苦你们了，还请几位在城主府多待两天，等所有人都为奥利维尔会诊完毕后，才能离开。”
“应该的应该的。”
几位治疗人员离开后，老管家冷笑一声，似乎对这个结果并不感到意外，也不觉悲伤。
最后，洛白的视线，又来到了城主府的后方，侍者的起居室中。
几位侍者趁着换班之际，正随意聊着天。
“这是第几批来给奥利维尔看病的人了，奥利维尔城主究竟能不能醒来啊？”
“城主都病了好几年了吧……这么多年过去了都没人治好，今天恐怕也……”
“你见过城主吗？他究竟病得怎么样啊？”
“没见过，不过听说他连床都下不了，只能待在房间中，偶尔还会发疯。他应该病得很重吧……”
“话又说回来，城主病了那么久，沧澜主城的管理命令都是谁下达的？”
“嘘……你又不是不知道，奥利维尔城主好多年前就只是个吉祥物了，他只要活着维持与海神的契约就足够了。
大部分命令都是各个领主自己下达的，小部分文书是老管家审批的。”
“奥利维尔城主也真是可怜，这样活着还不如死了呢……”
“呸呸呸，别乱咒奥利维尔！他死了我们沧澜地区还不知道会发生什么呢！”
……
洛白又听了一会儿侍者对奥利维尔的惋惜后，才收回了视线。
这次使用【骑士之眸】技能时间比较久，结束技能收回视线后，洛白身体晃悠了一下。
亡灵法师的身体，确实比较弱。
沈帝扶着洛白的肩膀：“怎么了？”
“技能使用后不舒服而已，不用担心。”
洛白缓了一会儿，吃了一颗山涧镇糖厂新产出的薄荷糖。
洛白坐下，将毛球兽拿在手中捏捏：“刚刚我用装备技能看了一圈，奥利维尔城主沉睡在三楼，状态看起来不好。
我在他的床架上发现了铁链摩擦的痕迹……”
洛白将刚刚看到的内容，与沈帝同步。
沈帝：“所以你认为，奥利维尔的沉睡或许并不是病，而是有人故意为之的。”
洛白点点头：“是的。虽然据说奥利维尔从出生起就身体不好，但契约海神后，他与海神共享生命，应该不至于病重那么久。所以……他的病很有可能是人为的。”
“有这个可能，总之，我们到了晚上行动了再说。”
说着，沈帝的视线不自觉地关注着洛白摸粉毛球兽的动作。
粉色的绒毛衬得洛白的皮肤更加白皙。
洛白注意到了沈帝的视线，他以为沈帝也想摸毛球兽。
他将粉毛球兽递给沈帝：“给你摸一会儿？”
沈帝迟疑不到一秒，就接过了粉毛球兽。
“好。”
“噗哩~”
粉毛球兽头顶的小三角耳朵抖了抖，又放平。
好脾气的它乖乖给沈帝摸，没有一点不自在。
洛白看着摸粉色毛球兽的沈帝，虽然对方依旧眉眼锋利，但氛围却别样的平和，嘴边还挂着浅浅的笑意。
如果是上一世，仍谁也无法将毁灭君王与粉嘟嘟的毛球兽关联在一起。
不过现在……洛白的觉得沈帝摸毛球兽的画面还挺和谐的，两者都很柔软。
*
时间很快来到了午夜十二点，已经睡了一小觉的沈帝与洛白起来，他们准备在这个时间段偷偷探索城主府。
沈帝抬手。
技能――隐身！
这是沈帝在蜘蛛巢穴副本得到的技能，可以用来在潜行、又或者在战斗中隐藏身形，以达到出其不意的效果。
沈帝的身体消失在视线中。
洛白指了指上面：“我在二楼的这个房间等你，二楼没有人。”
说着，洛白使用技能【闪现】，穿过天花板。
一阵空间波动后，洛白穿墙来到了二楼的房间。
这是一间杂物间，堆放着很多箱子，箱子上盖着白色的布，并叠放着几个相册。
整间屋子都落满了灰，随便一动都会激起一大片粉尘。
洛白从背包里拿出萨都拉制作的口罩，戴上。
他随意打开一本放在箱子上的画册，里面绘画的都是一位黑色长发面容俊美的青年。
他穿着华丽的贵族服装，身形很瘦弱，肤色苍白嘴唇颜色是不健康的浅浅的紫，整个人透着一股病弱感。
不过他却带着笑意的，微笑的时候嘴角有两个梨涡，中和他过分苍白的气质。
画册上记录着：拍摄于奥卢小庄园，奥利维尔22岁。――光辉历618年。
光辉历618年，也就是距离科维克大火700年前。
这位画册中的主人公，无疑是创造了沧澜地区奇迹的奥利维尔。
洛白刚准备翻看第二本画册，就听到房间的窗户被拉开了，清风吹起了白色的窗帘。
窗户又被关上，洛白的手腕被虚虚地抓住。
洛白知道，这是沈帝抓住了他。
洛白拍了拍看不见的手，随后用系统聊天和沈帝沟通。
洛白：【这是杂物间，我看了一本画册，现在准备看第二本，你陪我一起看吧！】
沈帝退出了隐身状态，向洛白点了点头。
洛白也给了沈帝一个口罩。
沈帝戴上后，两人并排坐在白布上。
他们一起查看剩下的画册。
第二本画册中的奥利维尔年纪又长大了一些，是24岁的年龄，不过他的身体似乎变得更差了。
他已经坐上了轮椅，眼下青色严重，嘴唇的颜色更紫了。
显然这个时候的奥利维尔，距离死亡不远。
【我的出生就好像一个灾难，今年或许可以解脱了。――奥利维尔】
这个时候奥利维尔被病痛折磨，生的意志被削弱了很多。
不过第三本画册中的奥利维尔，从第一张画像起便面色红润气色很好。
记录上写道，这是他25岁的时候。
平时需要穿得里三层外三层的奥利维尔，此刻穿着单薄的衬衣，他正站在沧澜地区刚刚升起的地面上，做出拥抱阳光与沙滩的姿态。
拍摄于新生的沧澜地区――光辉历621年。
【我与海神签订了契约，见证了沧澜大陆的诞生，正如我获得了新生这般，一切都是崭新的开始。――奥利维尔】
这个时候的奥利维尔显然病已经好了，他已经和海神签订了契约，对未来的生活充满了希望。
第三本画册中，记录了不少沧澜地区刚刚形成陆地时的模样。
虽然一眼望去一片荒芜，甚至因为陆地由海床组成，地面上还能看到被晒干的海带、珊瑚、贝壳等物品，看起来非常乱。
不过这片刚刚出现的陆地，即将成为光辉国的重要区域之一。
看到这里，洛白和沈帝聊天道：【奥利维尔这也算是创造了奇迹。】
沈帝：【是的，从无到有创造了一片大陆。是奇迹，是机遇，也是挑战。】
画册最后，是穿着礼服的奥利维尔与各个政客、贵族、领主们甚至国王一起的画像。
沧澜地区从零开始建设，一整块宛若神迹的区域即将在奥利维尔以及其他人手中一起走向辉煌。
这怎能不让人兴奋和激动呢？
奥利维尔笑得开怀，他的表情很容易看懂。
而其他人的表情则深藏不露，他们虽然也挂着笑意，但并没有奥利维尔笑得这么外露。
画册最后，是奥利维尔站在海神洞窟中的合影。
他批注道：【谢谢你，给予了我第二次生命，我会和你一起，建设最好的沧澜。】
文字笔锋苍劲有力，能看出独属于青年人的意气风发。
洛白合上这本画册，沈帝递给了洛白下一本。
洛白接过后，打开第四本画册。
奥利维尔记录了沧澜地区的变化。
眼看着城镇与绿色在荒芜的大地上生长，空白一片的沧澜地区逐渐有了人烟，远处飞过了飞鸟，树梢上的小动物偷偷探出脑袋偷看。
哪怕只是通过绘画，洛白和沈帝也能想象出，当时见证了沧澜地区建设发展的奥利维尔，有多么有成就感。
看着看着，洛白的嘴角勾起浅浅的笑容。
他似乎见证了一位伟大领主的成长与诞生。
沈帝则不动声色地观察着洛白，同样挂着浅浅的笑容。
如果画册的内容到这里，那么奥利维尔的人生妥妥的就是爽文大男主的节奏，他从病弱快到死去，到与海神签订契约，成为硕大的沧澜地区的管理人。
奥利维尔的经历就仿佛是一个传奇。
只是第四本画册的最后，画像内容变成了依然年轻的奥利维尔与年迈的人们，在新生的沧澜地区的合影。
画册中，仍然俊美的容颜与布满了皱纹的脸庞形成了鲜明的对比。
能分辨得出，这些头发花白的人，是第三本画册最后，奥利维尔与之合影的人。
此刻奥利维尔的笑容有些勉强，逆光的画面中，为他蒙上了一层阴影。
奥利维尔批注道：【所有人都老去了，只有我，还停留在当年的模样。
一切都变了，一切又没有变。】
看到这里，洛白脸上的笑容收敛了起来。
奥利维尔与海神签订了契约，不老不死，那……那么多时间过来，他又送走了多少人呢？
沈帝轻轻拍了拍洛白的肩膀。
洛白摇摇头，表示自己没事。
沈帝于是将第五本画册放到洛白手边。
洛白顿了片刻后，洛白缓缓将画册打开。
画册记录的内容和之前的差不多，要不是奥利维尔和其他人的画像，要不就是沧澜地区的变化。
只是奥利维尔的笑容越来越少，人也日渐消瘦，而画像中也很少出现他与其他人的合影。
画像的时间跨度越来越大，最后一幅画像，奥利维尔站在沧澜郊区墓地中，他从马车上捧下一束束花朵，白色的花束装饰满了大片墓碑。
奥利维尔批注道：【我有些忘了你们了，明明与你们把酒言欢之时，好像只是昨日。
但我却逐渐回忆不起你们的脸庞。
你们会原谅我的吧……
所有人都走了，只留下我一个，或许，我也该跟着你们一起离开……】
这本画册的一角被红色的血液浸染，血液干涸后变成了深褐色，是那么的刺眼。
洛白皱着眉头合上画册。
紧接着是第六本画册。
这本画册中，已经没有画像了，只有奥利维尔记录下的文字。
【我身边的人换了一批又一批，我有些感知不到时间的流逝。】
【啊……我好像又睡过去了，睡过了一个冬日。】
【奥格为了救我陷入了沉睡，是我害了他。】
【所有人都讨厌我，所有人都想要我死，但又不得不让我苟延残喘着。
我可能……无法承担起沧澜地区的责任。】
【别骂了！别骂了！闭嘴，都给我闭嘴！】
【让我永远睡过去吧！】
……
字迹从工整变为了潦草，内容也变得越来越极端。
洛白抓着画册的手紧了紧，他看向沈帝，打字道：【奥利维尔或许……心理生病了。】
沈帝：【他在送走越来越多的人后，意志逐渐消沉。他的身体越来越弱，却因为与海神的契约，一直活着。】
洛白：【一开始沧澜地区给予了奥利维尔希望，到后来，却成为奥利维尔的负担。】
沧澜地区有多么广大宽阔，奥利维尔身上的担子就有多重，几百年的公务令奥利维尔无法放松，而认识之人的相继离开，更是成为他压着他的一个个重担。
所以奥利维尔才从刚刚契约时笑容灿烂的样子，变成了后来……脸上再没有了笑容。
洛白：【可惜没有后面的记录了，不然我们还能得到更多的信息。】
说着，洛白将画册们放回原处。
他指了指隔壁的房间，意思是他想去隔壁的房间看看。
沈帝点头。
下一刻，洛白就使用【闪现】技能穿墙到达隔壁的房间。
过了30秒，沈帝也再一次爬窗进来。
这间房间十分空旷，中央摆放着用珊瑚制作的沧澜区域立体地图，不同地区上插了不同颜色的旗子。
只是这张地图也已经蒙上了一层沙子。
旗子所代表的意思写在了墙上。
红色的代表有魔物出没，需要清扫。
蓝色的表示可以开发，等待方案，并列举了方案进行方向。
绿色的表示正在开发中，也标注了进度。
黑色的代表利益存在分歧，需要再议。
其中红色的旗子最少，蓝色的最多。
因为海神的缘故，沧澜地区的魔物数量并不多，所以红字的旗子数量少，而奥利维尔一直在推进沧澜地区的工程建设，他作为契约者，拥有绝对的决定权，也因此黑色的代表利益分歧的旗子也不多。
洛白打字道：【奥利维尔，是个好领主。】
沈帝：【是啊！可惜……】
洛白用系统将地图拍了一张照片，记录了奥利维尔的地图备注方式，同作为领主的洛白也可以用到。
就在这时，走廊外面传来了非常整齐的脚步声。
“列队，日行检查，同时打开所有门查看！”
紧接着就传来门把手转动的声音。
沈帝快速拉住洛白的手腕，抱着洛白爬到窗外。
他一手揽着洛白的腰，一手拉着窗外的栏杆，手臂因为用力，灰青色的经络凸起，蜿蜒到衣物内。
沈帝的速度太快了，快到洛白还没反应过来，就已经被对方抱到了外面。
沈帝甚至还有空，将窗给关上。
腰部被有力的手臂环着，脚下踩空，不安全的感觉令洛白下意识地伸手想要扶住什么。
等到反应过来时，洛白才发现自己的一只手正抓着沈帝的胳膊，一只手按着对方的肌肉。
手掌下方能感受到沈帝有力的心跳声。
洛白抿了一下唇，缓缓放下手。
沈帝抱着洛白的手臂却更加用力。
沈帝：【不要乱动，小心掉下去。】
洛白用【飘浮】技能，让自己变得轻了一些。
沈帝感觉到手边的重量变轻，稍稍松开了手臂，但还是环着洛白的腰。
洛白那么轻，他总感觉对方会像气球一样，轻飘飘地飘走了。
沈帝：【别担心，我抱得动。】
洛白：【嗯。】
难得和人距离那么近，洛白有些不自在，他转移话题：【我们看看里面发生了什么事。】
说着，两人就将注意力放到屋内。
只见一排排训练有素的侍卫进入房间，他们列队完毕后，老管家推着轮椅进入杂物间。
轮椅上，奥利维尔依然昏迷着，他微垂着脑袋，黑色的长发像毯子一样披在他身上，衬得他的身躯愈发瘦弱。
他的身躯被一根根束缚带绑着，死死固定在轮椅上。
老管家将轮椅停在立体的地图前，他向侍卫示意后，侍卫们就相继离开了房间，并轻轻把门带上。
吱嘎一声，门被关上，屋内陷入了一片黑暗。
下一刻，老管家用力抬腿，没有犹豫地将轮椅踢翻在地。
哐的一声，奥利维尔连人带轮椅一起倒在地上，额头磕在了立体地图的边缘，鲜血顺着眉骨流淌而下。
“你算什么沧澜地区领主，现在还不是变成这副人不人鬼不鬼的模样？”


第153章 海神的契约者（二）
老管家一改上午亲切和蔼的模样，露出狰狞的面容。
他用肮脏的鞋底，踩在奥利维尔削瘦白皙的脸庞上。
“曾经的你有多么的高高在上，现在的你就有多么的低贱！
你能成为沧澜领主，能拥有无尽的生命以及不老不死的身躯，都是托了海神的福，为什么你运气这么好？奥利维尔。”
老管家对着奥利维尔拳打脚踢，口中不停谩骂着：
“你只要请求海神，就能救我的儿子，他才只有16岁，他那么年轻，明明还有大把的年华可以活，但你就是见死不救，眼睁睁地看着他死去！
我一直都恨着你，奥利维尔。
现在看到你这么生不如死任人宰割的样子，简直大快人心。”
老管家对奥利维尔的暴行持续了将近半小时，直到老管家自己都累了，这才放过了奥利维尔。
做完这一切，老管家气喘吁吁地整理着自己弄乱的衣服，又替奥利维尔擦拭去脸上的灰尘。
他一把拉住奥利维尔的黑发，粗鲁地向其灌下治疗药剂。
瞬间，奥利维尔身上的伤口都不见了。
老管家不屑：“你就这样死又死不了，活也活不成，挺好的。”
说着，老管家伸手，一把将沧澜地区的3D地图弄倒，各种颜色的旗子倒在地上，发出了叮铃哐啷的声响。
随后他自导自演，假装焦急慌张，扯开嗓子大吼：“城主，城主你怎么了？！你冷静一点！！”
演了大概5分钟，老管家又用自己的指甲将皮肤挠花，接着打了奥利维尔一巴掌，做出两人争执的模样。
最后，他将奥利维尔轮椅上束缚带，扣到最紧，再紧一点就能将奥利维尔勒死。
做完这一切，老管家推着奥利维尔打开房间门。
他表情悲伤地和门口的侍卫们说：“城主短暂地醒了过来，但神志不清醒行为不可控，我不得已攻击了城主，才能令他安静下来。
现在请治疗师来为城主治疗，另外叫人来打扫里面。”
侍卫们：“是！”
老管家一瘸一拐地推着奥利维尔离开。
打扫房间的侍卫们看到满地的狼藉，连连摇头：“奥利维尔城主的病是越来越严重了……”
“早知道这样，之前就应该多次尝试，让城主将契约转移。不过所幸的是，沧澜地区这段时间运作正常，城主现在不参与决策，他只要活着就好。”
“老管家对城主可真好啊……就算城主变成了这样也不离不弃。”
“呵，老管家也不见得是个好东西。”
……
等到侍卫们收拾完，屋内归于沉静，一直挂在窗外的沈帝和洛白才敢有其他动作。
沈帝：【我们先回房。】
洛白：【好。】
沈帝松开了环着洛白的手。
洛白【闪现】回房间，沈帝则轻巧着从穿窗翻身进屋。
两人回到自己的房间后，洛白有些沉默，他将枕头抱在自己身前。
洛白：“我以为……奥利维尔可能是因为心理疾病，才会长眠不起。但就老管家的作为来看，奥利维尔也有可能是被逼成这样的。
老管家真是可恶。”
谁能想到，曾经创造了沧澜地区盛世的奥利维尔城主，竟然……竟然在私底下被这样对待。
外面的人都以为奥利维尔重病，并不知道老管家的所作所为，但服务着城主府的人，不可能发现不了端倪。
只是哪怕知道，大家都选择不说，只是维持着表面的和平而已。
洛白握了握掌心。
如果将奥利维尔的遭遇告诉海神奥格，对方……会很难过自责的吧！
奥格一直说奥利维尔背弃了契约，但事实或许可能是，奥利维尔不得不放弃契约。
沈帝坐到洛白身边，轻轻拍了一下洛白的肩膀，他的眸光在灯火的衬托下，荡漾着轻柔的波光。
沈帝的语气轻松：“如果你看不惯的话，等下我们晚上把老管家打一顿怎么样？”
嗯？
洛白抬头看向沈帝，他眨了眨眼眸，显然没有想到还有这样一种简单有效的出气方式。
洛白又眨了下眼眸，询问道：“可以吗？”
沈帝点头：“没什么不可以的。大不了就是任务失败重来一遍，我们能承受。”
洛白眼眸一弯：“好，我想这么做。”
于是夜晚，老管家回房入睡时，他不小心被什么东西绊倒了，摔倒在地。
“该死的地毯，明天都给我换掉！”
老管家痛苦地睁开眼，却见一只冒着蓝色火焰的骷髅脑袋，正从地板探出，眼眶空洞，张开嘴巴对着他露出一排洁白的牙齿。
骷、骷、骷……骷髅？！
老管家的背脊爬上了凉意，双腿打颤整个人直哆嗦。
他想向后爬逃离，然而却发现自己一动也动不了。
‘嗒’的几下，有什么冷冰冰的东西，正触碰着他的身体。
冰凉的死气刺骨。
老管家颤抖着眼瞳往下看，就见森然的白骨手们，紧紧抓着他的四肢。
白骨手甚至还用尖锐的指尖，戳了戳老管家的小腿。
！
什……什么玩意儿？
老管家全身的汗毛从背脊开始向上炸开，手指脚趾一片冰凉，骤然失去了知觉。
他刚刚张开嘴准备大叫，一只口器巨大的遁地虫骷髅嗖的一下突然出现，死死扒拉着老管家的嘴巴，令他无法出声。
下一刻，隐身中的沈帝没有留手地给了老管家一拳。
‘嗵’的一声，老管家被打飞。
老管家挣扎着爬起来，又被沈帝打了第二拳。
有了骷髅的先入为主，老管家很自然地将他的遭遇联系到非自然现象。
鬼……鬼魂索命了！
骷髅脑袋对着老管家桀桀桀地笑，看不见的鬼魂在狂揍老管家，骨手和遁地虫禁锢着老管家，而洛白就在一边，看着老管家被揍得眼泪鼻涕一大把，拼命‘唔唔唔’挣扎着。
直到老管家弄倒了烛台把侍卫引来，沈帝才停手。
沈帝如法炮制，将洛白抱着直接从三楼跳下，爬窗回到一楼的房间。
沈帝把洛白放到床上，嘴角上扬着：“解气了吗？”
在老管家被骷髅吓，被沈帝打的时候，洛白就一扫之前的郁闷，他现在的眸光亮亮的。
“嗯，解气。”
沈帝笑笑，轻轻揉了一把洛白的发梢：“开心了就好，时间不早了，早点睡吧！”
*
次日，洛白和沈帝吃完工作早餐，便听见外面有侍卫议论，昨天晚上老管家受到了鬼魂袭击的事。
两人相视一笑。
路过楼梯时，他们遇到了从3楼下来的巫蛊师。
巫蛊师神神叨叨地与老管家如此说道：“城主已经没有魂了，他的灵魂被海神夺走，只剩下一具躯壳。
与神做交易者最终成为神的牺牲品。
奥利维尔昏迷至今，仍然不见海神出手救治他，这只能说明海神对他不满。
要救城主，只有一个选择，那就是杀了海神。
这就是我的诊断结果。”
老管家虽然精神不济，但还是鼓足了精神呵斥道：“城主与海神几百年的契约，怎么可能被你一句话否认！？城主是我们沧澜地区的守护神，是海神选中的契约者！你不要在这里挑拨离间。”
巫蛊师：“我说得是真是假，你们不是心中已有定数了吗？”
老管家又反驳了两句，就把巫蛊师送回房间。
随后，城主府内的其他侍者开始窃窃私语，似乎相信了巫蛊师的这番话。
“我感觉巫蛊师说得有些道理，城主一直醒不过来，不就是丢了魂吗？城主与海神契约，谁能拿走城主的魂啊？也就只有海神能做到。”
“真的假的，海神为什么要这么做？”
“这谁知道？神的心思又有谁能猜透呢？反正我觉得海神不会一直对城主那么仁慈的，城主一直醒不来，这就是海神的惩罚。”
“那我们要怎么办啊？城主惹怒的海神，我们沧澜地区不会玩完了吧！”
“我们暂时不要在海神面前提奥利维尔的名字，最好也不要召唤海神之影，免得海神想起奥利维尔的事发怒，祸及我们。”
“有道理。”
……
洛白和沈帝听着侍者的议论，无奈摇了摇头。
“这或许才是老管家找那么多人来治疗城主的原因吧！通过巫蛊师的口，让其他人不要召唤海神之影，不要在海神面前提奥利维尔的名字。”
洛白抿了一下唇。
“他是最不希望奥利维尔醒来的人之一。”
沈帝：“奥利维尔恐怕自从成为沧澜城主后，就已经成为许多人的眼中钉。”
创造了奇迹的沧澜地区，与神同寿的年轻城主。
这是荣耀，也是沉重的负担。
这日夜晚，老管家大概是被吓到了，半夜没有再折腾奥利维尔。
奥利维尔难得拥有一个不用忍受疼痛的睡眠。
*
时间很快到了第三日，下午，洛白和沈帝被老管家迎上三楼。
老管家脸上依然挂着和蔼的笑容，他打开门，做了一个请的姿势。
“城主在里面，你们拥有一个小时的看诊时间。如需任何帮助，可以摇动房间内的铃铛。”
说着，老管家关门离去。
洛白和沈帝则穿过套房的走廊，看到了虚弱地躺在床上的奥利维尔。
他穿着宽大的白色睡袍，人非常瘦，几乎没多少肉。
黑色的长发散落在床上，衬得他的肤色更加苍白。
前日被老管家拳打脚踢的痕迹至少表面上看不出，皮肤光洁，表情平静，远远看去，就好像一位睡美男一般。
奥利维尔的呼吸非常轻，如果不是他的胸口还有起伏，洛白差点以为他已经死了。
洛白不浪费时间，他看向沈帝：“我先试试治疗技能。”
说着，洛白抬起魔杖。
治疗术，治疗之雨，净化光环，三个治疗系技能连发。
神圣的光落在奥利维尔身上，却没有令奥利维尔有任何动静，对方连眼睫毛都没有颤动一下。
治疗无效。
“我来试试。”
沈帝也从背包中拿出神木叶捣碎而成的药剂，神木能够治疗能够解毒，还能痊愈一般的风寒过敏发炎等症状，是万能的治疗药剂。
沈帝将药剂倒入奥利维尔的口中，等待了十多分钟后，奥利维尔依然闭着眼睛一动不动。
药剂也没有办法。
对于这个结果，洛白和沈帝并不觉得意外。
如果普通的治疗方式能对奥利维尔起效的话，奥利维尔早就应该被治好了。
洛白分析：“奥利维尔很可能是得了心理疾病，所以一般的药物没有效果。”
沈帝：“我记得你有海神的鳞片，要不要试试？”
“正有此意。”
洛白从背包中拿出海神的鳞片。
他对着鳞片开口道：“奥格，奥利维尔需要你的帮助。”
海神的鳞片轻轻动了动，但没有像上一次一样出现海神之影。
它应该是受到了副本影响，无法出现。
深蓝色的鳞片发出一阵幽蓝色的光后，光芒凝聚蠢成了一个海螺。
【道具名】：海神的传音海螺
【道具描述】：思念的话语被储存进海螺之中，将它放到耳边可以听见其声音。
我一直都想念着你。――奥格
海螺大概巴掌大小，边缘处装饰着一圈小珍珠，看得出来这是奥格的品位。
洛白将海螺放到奥利维尔的耳边。
舒缓的海浪声轻轻拍打着，海鸥在半空中鸣叫，各种鱼类一跃而起带起了水花，而海神奥格则在岸边吟唱着，悠远而又宁静。
海神说：“还记得与我的约定吗？奥利维尔。不要忘了我们的约定，我一直在等你。”
熟悉的声音唤醒着奥利维尔的意识，他被撕扯着拉进浑浊水底以及绝望炼狱的灵魂，好像突然闯进了一点清新的带着咸味的空气。
是海洋的味道。
是奥格的声音。
是他……放不下的人。
奥利维尔的手指微微颤抖着，他的眼角流下了泪水。
海螺的声音在继续，奥格的眼瞳开始剧烈颤动。
下一刻，他忽然睁开了眼眸，那双如琉璃一样的琥珀色眼眸正蒙着一层浅浅的水雾。
“奥……格……不要，救我。”
“不要为了我……受伤……”
洛白出声道：“奥利维尔城主。”
奥利维尔双眼无神：“不要，再救我。”
城主虽然睁开了眼，但他的意识并没有恢复，他只是重复说着，让奥格不要救他，不要为他受伤。
沈帝：“光是海神的帮助还不够，我们需要唤醒他，可能需要一些刺激。”
洛白：“我再试试别的。”
洛白接着将装备技能【深邃】设置为了开启的状态。
该技能使得与洛白对视者，会不自觉地被洛白吸引。
洛白原本沉静的黑眸好像忽然有了颜色，似乎云雾缭绕的夜空，又好像无比深邃的神秘。
洛白与奥利维尔蒙着水雾的眼眸对视，他询问奥利维尔：“你真的不想醒来吗？奥利维尔。
很多人都在等你，你的领民，你的朋友，还有奥格。”
奥利维尔对前面两个名词都没有反应，直到说起奥格，奥利维尔的手指才轻轻动了一下。
洛白俯身，继续注视着奥利维尔。
洛白：“奥格正在深海等待着你履行契约，他一直在等你，他希望见到你。”
奥利维尔的眼睛眨了一下，眼球也微微颤动了起来。
洛白开口道：“看着我，奥利维尔。告诉我，你为什么不愿意醒来。”
洛白有魔力的眼瞳映入奥利维尔的眼中，浑浊的琥珀色忽然映入了一道暗影，似乎日食之刻，又似乎盛大的月光，照耀着整片荒芜的大地。
奥利维尔的眼神，发生了变化。
浑浊褪去，露出了清澈的眸光。
他忽然抬起上半身，非常困难地长吸了一口气。
奥利维尔伸出纤瘦的手，一把抓住了洛白扶在他身边的手腕。
琥珀色的眼眸清明的一瞬间，奥利维尔开口道：“我想醒来，但我……醒不来。你能让我清醒吗？”
说着，轻微的空间波动出现。
见状，沈帝马上拉住了洛白另一个手腕。
下一刻，洛白和沈帝眼前的场景发生变化。
睁眼闭眼间，两人站立在时空交错的沧澜地区。
巨大的钟形成了地面，晃动的钟摆与指针装饰着天空与远方。
‘当’‘当’几声，钟摆晃动间，一个个小场景出现在两人眼前。
距离洛白最近的场景是非常贫瘠的沧澜土地，干涸的地面上散落着被晒干的海带。
而左前方呈45度倾斜的场景，是正在发展中的沧澜地区。
土地刚刚被打上了地基，木头和矿石被堆积在一边，正等着开拓者们为这里建造瑰丽的画卷。
倒悬于空的是电闪雷鸣的场景，洪水倾泻间，一柄金色的三叉戟立于地面上。
形形色色的沧澜地区小场景出现在洛白与沈帝的眼前，一眼望不到尽头。
系统提示：【叮！任务‘海神与背信者’内容更新。
奥利维尔城主被困在自己的精神空间中无法出去，请玩家帮助奥利维尔离开他的精神空间，0/1098。】
哪怕洛白已经经历了许多副本，眼前如此陆离光怪模样的副本，他也还是第一次见。
一个个迥异的场景就这样出现在洛白眼前，就好像整个沧澜的发展史，都展现在这里那般。
这不像副本，更像是沧澜历史的卷轴。
洛白刚想往前走，却发现自己走不了。
他低头，看了看自己手腕。
刚刚被奥利维尔无意识抓住的手腕上留下了浅浅的痕迹，而另外一个手腕，沈帝还抓着。
洛白不解地抬眸，望向沈帝。
前面场景转换的波动来得太突然，沈帝下意识地抓住洛白，进来后还没缓过神来，就一直抓着洛白了。
沈帝自然地松开了手：“抱歉，刚刚有些太突然了。”
洛白笑着摇了摇头：“没关系。”
他给自己来了一次治疗术，手腕上的痕迹便消失不见了。
洛白皱眉：“任务让我们帮助奥利维尔离开这个意识空间，但任务后面的1098这个数字代表着什么？是场景数量吗？”
沈帝：“1098个场景……这数量有些过多了。我们先进一个场景看看。”
洛白同意。
两人踏入第一个场景空间门。
伴随着一阵空间波动，两人来到海边，海浪拍打着海岸，发出令人舒适的白噪音。
一位穿着单薄衣服的青年坐在轮椅上，他正面朝着大海欣赏着海景。
青年看着看着，困意上头。
只是一阵风吹来，青年剧烈地咳嗽了起来。随后因为咳嗽太激烈了，青年无法呼吸，便痛苦地抓着心脏，痛苦到五官都皱了起来。
过了许久，青年才停止了咳嗽。
青年的声音虚弱：“我这样的身体，还有活着的必要吗？”
洛白认出了这个青年，是在第二本画册中，还未与海神契约，病重到已经站不起来的奥利维尔。
洛白走到病弱的奥利维尔身边，拿出一片神木叶子放到他身边。
神木叶具有安神的效果，奥利维尔不稳定的情绪马上安定了下来。
奥利维尔神情蔫蔫的，眼眶泛着红，唇色青紫，难言病容。
他向洛白虚弱地道谢：“谢谢。”
洛白询问奥利维尔：“你怎么一个人来看海。”
奥利维尔：“每每站到这边广袤的大海边上，我感觉自己非常渺小。死亡或许很可怕，但在大海看来，一个不知名人类的死亡大概就像死了一个浮游生物一般渺小。”
“咳咳……”
说着奥利维尔又轻咳了两声：“我从出生起就患有先天性心脏病，治不好的。我知道我终有一日会死去，我以为我不畏惧死亡，但……当死亡距离我越来越近后，我却发现，我还不想死。
所以我一直来看海，海洋给予我安宁的感觉，让我意识到自己的渺小，也能令我的情绪平静。”
他的声音很轻，很平静，带着淡淡的死志。
奥利维尔侧眸，琥珀色的眼眸注视着洛白。
“我很羡慕，像你们这样的健康人。”
说着，奥利维尔颤颤巍巍地站了起来。
“我扶你。”
洛白扶着奥利维尔的手臂。
对方饱受疾病折磨，身上几乎没有几两肉，洛白觉得扶着奥利维尔，和扶着骷髅骨架的差别不大。
奥利维尔缓慢走到悬崖边，他向洛白道谢：“让我一个人待一会儿。”
洛白点点头，往后退了两步。
一望无垠的天空，一望无垠的大海，站在岩石上的渺小的人。
一种……令人无法用言语形容的空虚与无力。
洛白忽然觉得很难过。
沈帝来到洛白的身边，他伸手扶着洛白的肩膀。
肩膀上搭上了另外一个人的温度，洛白转过头。
“我没想到奥利维尔是这样……”
洛白的话没有说完，就听‘扑通’一声，是有人落水的声音。
洛白和沈帝同时向声音发出的地方望去，就见悬崖边上只剩下一个孤零零的轮椅，奥利维尔已经不见了踪影。
显然，刚刚奥利维尔坠海了。
原本湛蓝海天一色的场景忽然变成了黑白两色，流动的海浪被按下了定格键。
周围静谧无声。
系统提示：【叮！‘奥利维尔意识体’死亡，任务失败。
玩家是否选择重新开启任务？任务重启后，该任务进度清零。】
O.o？
洛白满脸不解。


第154章 海神的契约者（三）
洛白下意识地抬头看向沈帝。纯黑的眼瞳微微睁大，瞳仁都圆了一圈。
他显然没有想到，第一次任务失败，会是在这样的情况下。
沈帝也感到意外，不过看着洛白惊讶的样子，他的内心更像是被羽毛轻轻挠了一下。
沈帝语气平常地安慰着：“没关系，任务还可以重新开始。而且我们现在知道了，奥利维尔的意识体死亡后，任务会被判定为失败。”
洛白此刻也缓了过来。
任务失败了还可以重来，没什么大不了的。
“其实不止是任务失败的原因，我也没有想到，奥利维尔竟然是那么悲观的一个人。”
不过……奥利维尔一出生就得了不治之症，每天都在和死神赛跑。
洛白尝试理解了一下，这样头顶时刻悬着一把刀的日子，确实很容易令人精神失常。
沈帝沉思片刻，和洛白讨论道：“这里是奥利维尔的精神空间，会放大奥利维尔的情绪。
现实中奥利维尔可能没有做出这样的事，只是有过这样的念头。”
洛白：“所以你的意思是，奥利维尔本人并没有这么悲观。”
思考了一会儿，他又点点头：“你说得对，如果奥利维尔是这么悲观的人，早在他一次又一次送走熟悉的人时，他就应该崩溃了。
但他坚持了好几百年。”
沈帝接话道：“所以，任务中提到的1098这个数字，指的并不是场景数量，有可能是奥利维尔尝试死亡的念头。我们要做的，就是阻止这么多次死亡。”
1098次了结自己的念想，这个数量绝算不上少。
洛白：“那任务重开试试？”
沈帝：“听你的。”
洛白重置了任务。
场景转换间，洛白和沈帝又回到了初始的大场景中。
两人和上次一样，踏入了第一个小场景，遇到了病弱坐轮椅的奥利维尔。
奥利维尔依旧要求洛白将他推到悬崖边，洛白照做了。
淡琥珀色的眼眸望着深蓝色的大海，眼瞳就好像放了很久的啤酒，泡泡全都没了，只剩下一片浑浊。
奥利维尔看了一会儿海，觉得很没有意思，于是没有犹豫地向下坠落。
不过这次洛白和沈帝有了防范，在奥利维尔坠落的那一刻，两人同时将其拉了回来。
奥利维尔被拉倒在了地上，沉默不语。
长长的黑发像毯子一样垂落在他身边，衬得他的身形很小，很脆弱。
洛白沉着声音：“你那么想死吗？”
奥利维尔的睫毛颤抖，随后，轻轻摇了摇头。
“在心脏病发作最厉害的时候，我曾有一瞬想过死亡，但只有一瞬而已。当时的我想，像我这样的身体，其实多活一天都是赚到了。
我并没有那么想死。但……待在这里的我，总是一次次地坠海，我也不知道为什么。”
奥利维尔的话语也点出了精神空间，确实会放大他负面情绪的这件事。
他抬头，琥珀色的眼眸变得清澈了些许，他向洛白和沈帝点了点头。
“谢谢你们，救了我。”
说着，奥利维尔化作了泡影，变成一个个五彩斑斓的泡泡，装点了海天一色的场景。
沉闷的海浪声同时变得轻快起来。
系统：【任务进度，1/1098】
随着奥利维尔的消失，小场景同时化作泡泡飘走。
洛白和沈帝转眼间，回到了大场景中。
沈帝开口道：“看来任务目标确实是要阻止奥利维尔死亡1098次。”
洛白：“正如你所猜测的那样，奥利维尔本人当时，并没有那么悲观，只是这个精神空间放大了负面情绪，导致奥利维尔一直经历死亡，所以无法出去。
他被自己并不算真实的过去困住了。”
沈帝蹙着眉头：“1098个场景……一个场景就代表着奥利维尔一个想要死亡的念头，1000多个场景中的奥利维尔天天都在死亡。
无论他的意志曾经有多么坚定，被这么消磨着，无论是谁都会消沉下去。也难怪他醒不过来。”
洛白垂眸：“也不知道他被困在这里多久了。”
说着，洛白向远处看去。
小场景们层层叠叠，随意一瞥，都能感受到其中的千变万化。
洛白原以为这些场景是沧澜的发展史，然而事实却是，它们每一个都是奥利维尔的一座坟墓。
睫毛的阴影落在洛白的下眼睑，好像乌云遮挡了阳光。
沈帝伸手搭在洛白的肩膀上，轻轻捏了捏，用这种方式安慰着洛白。
毛球兽也蹭了一下洛白，绒绒的触感令人心软。
洛白情绪好转，他开口道：“场景数量太多了，我让骷髅帮忙一起拯救奥利维尔。希望他不要被吓到。”
说着，洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
地面发出了轻微的震动声，无论松软还是坚硬的地面都裂开了缝隙。
以辉煌骷髅为首的人形骷髅群们从地底出现，漂亮的白金色火焰，令骷髅都染上了一层神圣的气息。
片刻间，白骨生物们就占据了洛白前方的场景，粗粗一数有100多具骷髅，或蓝火金的魂火散发着幽深的光。
骷髅们单膝跪地，低垂着头颅，向洛白行礼：“王！”
洛白：“两两组队进入场景，阻止奥利维尔的死亡。”
骷髅们魂火一歪。
救……救人？
内心疑惑了不到0.1秒，忠心耿耿的骷髅们齐声开口道：“是，王！”
说着，它们便两两进入一个个场景中，绝不多问，效率一流。
王让它们做什么，它们就做什么。
不就是救人吗？它们骷髅，可以的！
沈帝也不甘于后：“我也来帮忙。”
他伸手点了点半空，代表着毁灭的战火与守护的金盾的门扉，凭空出现。
门扉打开，两队12位由灰色能量聚集体的人形生物，踏着整齐的步伐，站立于沈帝两边。
它们的身体是混沌的灰色，闪着细微的金色光芒。
外轮廓则附着着一层薄薄的黑色火焰，似乎披着火焰盔甲。
微威风凛凛间，透着一股煞气。
技能――召唤混沌守卫。
这是沈帝通过了混沌之塔的考核后，得到的技能。
它们每一位的实力都相当于精英阶级的魔物，它们没有自己的意识，需要沈帝下达命令才会行动，死亡后需要24小时修复身躯。
虽然沈帝能召唤的守卫数量不如洛白的多，他当下能召唤的数量不过12位，不过对于一般的游戏副本来说，这些数量已经够用了。
也就是凭借着它们，沈帝以SS级的成绩首通了Lv30的迷迭草乐园副本。
沈帝下令：“两两组队进入场景阻止奥利维尔死亡，不要与骷髅们起冲突。”
混沌守卫将剑竖在身前行礼，随后身姿挺拔地踏入了小场景中。
洛白见多了骷髅，乍一眼看到沈帝灰金色身体、黑焰包边的守卫后，他小小地感叹一下：“还挺帅气的。”
沈帝微微弯了一下嘴角：“还可以，不如你的召唤物厉害，但能派上用场。
我也总不能每次都抱你大腿真吃软饭吧！”
洛白认真说道：“我其实不介意。”
沈帝：“我知道你不在意。不过我也想做点什么。
不能因为你强，你可以做到，所以我就什么都不做。这对你不公平。”
洛白听懂了沈帝的意思。
他觉得沈帝真的是个很正直的人。
黑眸眼尾微微上扬，洛白说道：“骷髅和守卫那么努力，那我们也继续探索几个小场景。”
说着，洛白和沈帝又一起踏入后面的场景。
他们见到了小时候因为激烈运动呼吸不过来，躺着等死的奥利维尔。
见到了吃了过敏菜肴引发过敏反应的奥利维尔。
也见到了和海神契约完后，担心自己无法完成建立沧澜地区，无法达到海神的要求，压力太大而想要放弃的奥利维尔。
……
每一个奥利维尔都是脆弱的，悲伤的，看起来毫无生存欲望的。
但每一个奥利维尔被洛白和沈帝救下后，那双琥珀色的眼眸都变得明亮又干净。
奥利维尔虽然病弱，但他本身并不是这样脆弱的。
又走出了一个小场景，洛白忽然接收到了骷髅的求助。
洛白没多想就拉起了沈帝的手跑起来。
“骷髅说，奥利维尔需要治疗。我们得快点，我不想任务再一次重开。”
两人跑了不到1分钟，进入了需要治疗的小场景。
这里应该是沧澜地区刚刚开始发展的时候，周围依旧一片贫瘠，只能看到几幢正在搭建的房屋地基。
眸色暗淡的奥利维尔躺在地上，海水没过了他的发尾，将他弄得湿答答的，衬得他异常无力。
他受了很重的伤，白色的衬衣已经被血染红了一大片。
两只骷髅正用白骨手掌按着他的伤口，它们做了简单的包扎，但奥利维尔伤得太重了，体温和生命正在缓慢流逝。
洛白抬手就为奥利维尔使用了治疗术。
神圣的光芒下，奥利维尔的伤口逐渐愈合。
骷髅退到了一边，奥利维尔坐起身，他放下捂着伤口的手。
直到这时，洛白才发现他的伤口有那么深，几乎半截腰的都被挖掉了，内脏也少了一半。
沈帝发现了异常：“你的伤……是人为造成的，有人挖走了你的器官。”
奥利维尔先是看了两只骷髅一眼。
虽然一开始他被骷髅吓了一跳，不过得知它们在尝试救他后，奥利维尔觉得骷髅还挺可爱的。
奥利维尔声音平静道：“他们想要我的肾，给病重的亲戚换肾。”
洛白感受到了奥利维尔声音中浓浓的悲伤。
奥利维尔：“自从与海神契约后，我与海神同寿。如果我受伤了，海神奥格会用他的力量治疗好，但奥格会因此陷入虚弱几天。
我不想受伤，不想给奥格添麻烦，但……有人看中了我这样可以无限修复的体质，开始挖我的器官。”
听到这里，洛白和沈帝都露出了惊讶的眼神。
两人都没有想到，竟然有人将奥利维尔的身体，当作取之不尽用之不竭的资源物件！
“对我出手的是和我一起长大的朋友，是我非常信任的人。
小时候因为我身体不好，其他人都离我远远的，就只有他陪着我，帮助我。我没有想到，他会背叛我。
他递给我一碗甜汤，我睡了过去，等我醒来，我就发现自己被开膛破肚，内脏也少了一个。”
奥利维尔低头看了一眼自己的伤口，眸光悲伤。
因为奥利维尔不死，因为奥利维尔会被海神痊愈，所以他就可以被取走器官去救治其他人。
哪怕奥利维尔是沧澜地区奇迹的缔造者，是海神的契约者，也依然可以是被利用的对象。
人类是强大的，但也有人类，是自私的。
洛白皱眉：“奥格，不生气吗？”
奥利维尔的脸色苍白，眼瞳似乎褪色了那样，不再有光。
他的声音苦涩：“我没有告诉他，我说……我是自愿的。”
场景中下起了细雨，天空凝聚着沉沉的乌云。
阳光，并照射不进来。
洛白：“你怕他生气，给沧澜地区带来无妄之灾。”
奥利维尔无奈一笑：“被你发现了。
站在我身后的是沧澜地区十万人口。他们刚刚才从其他区域搬过来，对沧澜充满期待，我不能……不能赌上他们的命。”
洛白垂眸，放在身侧的手紧握。
在自己独自咽下伤口，与告诉奥格让他惩罚罪魁祸首之中，奥利维尔选择了前者。
只是自己受点伤而已，没关系，他能承受。
但他真的能吗？
奥利维尔望着自己被挖掉了一块的身躯，那种一了百了的心思忽然又上来了。
他拿起手边的贝壳，准备扎向自己的大动脉。
沈帝眼疾手快，阻止了奥利维尔的动作。
奥利维尔的眸光沉郁。
沈帝开口道：“我觉得，奥利维尔城主是不会就这么白白受欺负的。”
奥利维尔捂着自己的伤口，他忽然想起了什么，声音中又有了力量。
“是啊，后来我找到了那个背叛了我的朋友，与我的亲戚勾结违法的证据，将他们判处了死刑。
这也是我第一次认识到，我终将与我的过去渐行渐远，但我不后悔，我会将沧澜地区建立成最好的。”
这个时候的奥利维尔虽然受到了一定的挫折，哪怕被人背叛了，却依然对未来抱有希望。
他是充满力量的，意气风发的，与躺在城主府中沉眠不醒的奥利维尔完全不同。
奥利维尔说完，就又一次变成了泡泡，连同着场景一起消失。
系统：【任务进度，671/1098】
走出这个场景，洛白长叹了一口气。
他将粉毛球兽从肩膀上拿下，放在掌心任意揉搓。
粉毛球兽躺平任捏：“噗哩。”
洛白开口道：“奥利维尔，太善良了。”
而善良的人，往往没有什么好的结局。
但善良，并没有错。
沈帝：“是的，他太善良了。”
洛白沉默一会儿，才开口道：“朋友背叛并没有打击到当时的奥利维尔，他虽然难过，但后续振作了起来。
之后应该还发生了别的事，令奥利维尔长眠不醒。”
奥利维尔虽然身体孱弱，但他能够完成沧澜地区从零开始的建设，显然不是什么柔弱的人。
一般的打击，很难将奥利维尔击倒。
沈帝：“很有可能不是一件事，而是很多事堆积在一起，最终爆发了。”
洛白点点头：“我们去后面几个场景看看。”
*
洛白和沈帝又亲自探索了后面的场景。
他们遇到了因为熬夜而不小心猝死的奥利维尔，由于摔跤摔坏了脑袋，最终断了气的奥利维尔，被稀有毒蛇咬伤引发过敏中毒死亡的奥利维尔，冬日烧暖气一氧化氮中毒的奥利维尔……
奥利维尔似乎运气不太好，走到哪里哪里就有危险。
要不是有海神的契约在，100条命都不够奥利维尔死的。
小场景中的奥利维尔每次都很自责，因为他每受伤一次，奥格就会为了治疗他，从而进入一段时间的虚弱期。
奥利维尔非常愧疚，他觉得，是他令海神变成如此虚弱的模样。
而奥利维尔身边的人似乎都想要他死，无论是他的朋友，他的合作伙伴，他府邸中的仆人，又或者是与他有稀薄血缘关系的亲人，他们都似乎以折磨奥利维尔为乐。
所以，他一次次地停止了呼吸，心脏又一次次在契约的帮助下，开始跳动。
奥利维尔想问……为什么？
他哪里做得不好吗？
沧澜地区从无到有，千万居民安家乐户，海盐食物运送往光辉国各个地方，丰富了人们的伙食，他是哪里……做得不好吗？
他有那么不堪吗？
老去的合作伙伴对他说：“你知道吗，奥利维尔，我曾经希望你去死。你真的太耀眼了，正是因为太耀眼了，所以我们都想要看你陨落。
你看看，我都已经变成这副迟暮的模样，可你还是如此的……美丽。这也不能怪我吧！奥利维尔，都是你的错。”
与他有血缘关系的亲人如此说道：“为什么只有你得到了海神的认可？为什么只有你得到了永远的生命与青春？为什么只有你？
我们明明拥有血缘关系，为什么我不行，为什么是你？”
他的仆人称呼他为‘怪物’，并尝试割断他的喉咙。
老管家将儿子的死亡归咎于奥利维尔身上，他在奥利维尔的食物中投入了放大悲观情绪的药物。
奥利维尔的身体仍然活着，但整个人的意志，都被困在无尽的愧疚与一次次的死亡中。
奥利维尔曾经醒来过。
但他醒来的时候，发现自己被绑在床上，融合了海神之珠的心脏处被人挖了出来。
朦朦胧胧间，他看见一群人围在他身边，可惜地连连摇头：“这不能移植，否则……把它献给国王，一定能得到无上的荣耀。”
“是啊……真是可惜了。”
“把他的心脏缝上吧！好好治疗，可别把海神引过来了。”
……
他认出了对方的声音，有他信任的老管家，有曾经他给予帮助的沧澜区域其他领主，有被他救下的受伤的骑士。
为什么？
为什么……要这么对待他？
他做错了什么？
奥利维尔的心就在这一刻，彻底被击垮了。
他不愿意再醒来，就这样一直沉睡下去，不用面对背叛的朋友，不用再麻烦奥格治疗他，这样下去，也挺好的。
……
系统：【任务进度，1097/1098】
场景中的奥利维尔再一次变成了泡泡消失，至此，所有一千多个小场景中的奥利维尔，只差最后一个，就全被洛白和沈帝阻止自我了结的行为。
虽然大部分场景都是骷髅和混沌守卫救的，但哪怕洛白和沈帝只是经历了20多个小场景，两人都为奥利维尔的过去感到愤怒。
沈帝扯了扯盔甲的领口：“一群人渣。”
洛白也因为生气，脸色都沉了下来：“人类的底线低得难以想象。”
没日没夜为沧澜地区操劳的奥利维尔，送走了一批又一批熟悉的人的奥利维尔，将沧澜地区建立得如此繁华的奥利维尔，最终迎来的，竟然是这样一个结果。
几乎所有人都因为奥利维尔的出色而嫉妒他，想要毁坏他。
而奥利维尔也在一次又一次的背叛与重伤中，变得更加脆弱，变得怀疑自己。他不想让奥格因为他再变得虚弱，也不想让奥格因为他迁怒于沧澜地区，所以他选择什么都不说。
于是最终，曾经意气风发的奥利维尔变成了洛白现在看到的模样。
苍白，易碎，消沉，好像死去了那样。
在两人愤愤不平的情绪中，奥利维尔的精神空间中，所有的小场景都消失，一个个悲伤的小泡泡凝聚成了形销骨立的奥利维尔。
他穿着宽大的睡袍，坐在地上，双手抱着膝盖，神情呆呆的，眼眸中没有光。
这应该是被老管家下药后，神志不太清醒的那个奥利维尔。
他也是最后一个……奥利维尔。


第155章 海神的契约者（四）
空间上空的钟摆指针锈迹斑斑，向下飘落着灰色的灰烬，小场景们消失后，一片虚无。
洛白走到奥利维尔身边，蹲下，轻轻抱住了奥利维尔。
他的声音轻柔：“不是你的错，你已经做得很好了。沧澜地区因为你而欣欣向荣。”
奥利维尔没有反应。
洛白又继续说着沧澜地区的变化，说着在沧澜地区旅程上发生的事。
奥利维尔依然没有反应。
洛白还想继续说些什么，却猛然被沈帝拉开。
沈帝：“小心！”
下一刻，洛白本来站立的地方从地底凸起了一根尖刺！
如果洛白刚刚没有被拉开，一定会被刺个对穿。
洛白皱眉。
他看向奥利维尔。
只见奥利维尔只是持续重复着这几句话。
“走开，都给我走开！”
“滚啊！”
……
他用双手捂着自己的耳朵，却阻止不了幻觉与耳边不停地辱骂声的出现。
“你怎么不去死啊！奥利维尔？”
“不老不死的怪物。”
“沧澜地区在你手中要玩完了！”
“没有人喜欢你，没有人怜悯你，你就是个可怜虫。”
……
奥利维尔被这些声音压垮了。
绝望的意志化作锐利的钉子从四面八方袭来，它们一根一根地钉在奥利维尔身上，穿透他的身躯。
钉子们最终在奥利维尔的身后化作一对黑色的蝙蝠翅膀，他的皮肤变成了没有血色的白，琥珀色的双眼蒙上了一层猩红，原本柔弱至极的身躯却透着一股冷漠的邪气。
‘奥利维尔’的声音平静没有波澜：“我……应该去死……”
【魔物名】：悲观之奥利维尔
【阶级】：精英
【等级】：Lv35
【特性】：
负面情感：他所有的负面情绪都能化作武器，情绪越极端，武器越强大
空间主宰：精神空间内，他是至高主宰
彷徨的心：他并不知道自己真正想要的是什么，容易被动摇。
【技能】：飞行、飞羽钉、无助之言、永痕意识……
【魔物描述】：百年的积郁聚集在一起，犹如蚂蚁一般蚕食着奥利维尔的内心。无助、绝望、凋零、冷漠等恶意滋长间，奥利维尔被困在了原地。
飞翔在空中的奥利维尔扇动翅膀。
技能――飞羽钉！
灰黑色的钉子如同雨水一般密集地落下。
沈帝拉着洛白向后退了两步，他抽出大剑站在洛白前方。
双手灵活地旋动大剑，当当当的声音下，沈帝将来自奥利维尔的攻击都挡在了外面！
飞羽钉钉在地面上，又化作几缕黑烟消失。
沈帝放下大剑，他对洛白施展技能――守护光盾！
白色的盾出现在洛白身前，洛白受到的所有伤害，都会被转移到沈帝身上。
沈帝说道：“让我试试他，洛白。”
“好。”
说着，洛白便给沈帝加上了【神圣护盾】、【战场赐福】以及【净化光环】三个技能。
金芒与白色的光环交相呼应，沈帝的生命值增加了40%的护盾，伤害提升35%！
他眸光一凝，双手拿着大剑，冲向奥利维尔。
奥利维尔丧丧地开口说道：“我不行，我什么都做不到。”
技能――无助之言！
他所说的每一个字都将变成利器，对范围造成伤害，同时令对方进入虚弱负面状态。
话音刚落，奥利维尔说出的10个字就变成了巨大的岩石，一个个从上方砸向沈帝前进的路径。
巨大的岩石纷然而至，坠落间发出巨大的轰鸣声，硝烟与碎石弥漫。
沈帝的身影灵活地在文字岩石中穿梭。
技能――隐身！
他隐藏起自己的身形，令敌方无法轻易探测到他的行经路线。
等到靠近奥利维尔之际，沈帝快速挥举大剑。
技能――螺旋剑舞！
凌厉的攻势如风一般迅捷，直攻奥利维尔。
奥利维尔悬停在空中，并不躲避。
他眼尾下垂：“谁都可以杀我，我很弱。”
话音刚落，‘弱’字的岩石变成了盾牌挡在奥利维尔身前。
‘哐’的一声，沈帝的大剑将‘弱’字盾牌拦腰截断，但也因为如此，他没能伤害到奥利维尔。
奥利维尔继续开口道：“很多人因我而死，或许一切的开始就是错误。”
由各种锐利的武器组成的‘死’字，将锋利的刀剑对准了沈帝。
同时，‘错误’两个文字化身为密密麻麻的锁链，从四面八方攻向沈帝。
奥利维尔的技能【无助之言】灵活性很强，他只需要说话，就能将其转换为不同的技能，令人完全无法预测下一步攻势。
然而奥利维尔的技能虽然诡异多变，但沈帝的反应速度也不慢。
他看了一眼自己因为洛白的技能，而多出的1.2W的血条，又看了一眼由金属武器组成的‘死’字。
可以进攻。
沈帝这次没有躲避，他迎着奥利维尔的攻势而上。
金色的气息在他的剑刃聚集。
技能――耀光连斩！
剑气飞舞间，空间中出现了一道道呼啸的风声。
一剑，两剑，三剑……
交错的明亮剑气突破了奥利维尔的攻势，密集的武器被击碎，纷纷变成了废铜烂铁。
武器碎片落在沈帝的身上，造成了两位数的伤害。
沈帝乘着剑势化作一道黑色的影子，眨眼间便来到奥利维尔面前。
锋利而冰冷的大刀架在其纤瘦的脖子上。
奥利维尔背后的黑色翅膀缓缓挥动着，他暗红色的眼眸无神地盯着沈帝：“你要杀我吗？”
说着，‘杀’字剑阵骤然出现在两人的上方，它们的尖锐对准了奥利维尔和沈帝。
剑阵下落的速度很快，但沈帝下手的速度更快，毫不留情。
手腕转动间，他没有犹豫地砍下了奥利维尔的脑袋。
同时他快速后撤，躲过了急雨一般的‘杀’字攻势。
沈帝皱眉，他看了看自己的双手。
手感不太对。
他望向被他砍去头颅的奥利维尔。
就见对方身体变成了一个个小泡泡，小泡泡们链接在一起，将头身分离的奥利维尔重新组合在了一起。
奥利维尔垂眸看了看自己的手，他又活了啊。
他惋惜道：“在这个空间中，我是不死的。你杀不了我。但其实我活着，也并没有什么意思。”
作为奥利维尔的精神空间，他就是这个空间的主宰。
哪怕他已经在这个空间中死亡了万次亿次，他也不会真的死去。
沈帝转动着大剑：“听你这个口气，你似乎很想死。”
奥利维尔点点头：“死亡也没有什么不好的。”
沈帝：“那就来试试吧！”
说着，沈帝换了一把黑色的武器。
他将自己的手掌放在锋利的剑刃上，血液顺着剑刃染湿了纹路，血色涌动间，沈帝的气场陡然一变。
特性技能――毁灭形态。
技能――毁灭君焰！
黑色的火焰以沈帝为中心向外扩散，永不消逝的精神空间，第一次被火焰吞噬掉了一角。
毁灭之焰能够毁灭世间的一切，哪怕是别人的精神空间，沈帝都能将其烧毁。
沈帝颔首询问道：“你真的想死吗？”
被黑色火焰包裹的沈帝，透着一股绝对碾压的气场。
他的气息变得阴冷与无序，一双黑眸被黑色火光衬得幽深。
沈帝每向前走一步，黑焰就跟随着前进，它们就好像簇拥着君王的奴仆，将所有不属于君王的势力全都燃烧干净。
黑焰如雨一般坠落，将整个空间毁灭地坑坑洼洼。
空间，正在崩塌。
感受到自己精神空间确实正在消失，奥利维尔忽然迷茫了。
那个‘想’字，他怎么也说不出口。
他真的……想死吗？
如果真的想死，为什么他哪怕一直一直在精神空间中死亡，却迟迟都不愿意真正地消失呢？
他真的想死吗？
同时，一直站在旁边的洛白挥动了魔杖――亡灵幽魂阵！
前面，洛白和沈帝通过系统沟通了战术。
洛白提出了精神空间的特点。
洛白：【奥利维尔在这个精神空间中，是不死的。战胜他的方法应该不是击杀，而是令他醒来。】
沈帝一边躲着奥利维尔的进攻，一边抽空回复洛白。
沈帝：【所以，我们得让他意识到死亡与消失的真正意义。】
洛白：【是的。】
沈帝：【我可以用毁灭形态试试，我的火焰能够烧毁一切。】
洛白：【好，那之后的事就交给我好了。】
……
于是就有了此刻，沈帝用火焰缓慢烧毁精神空间，让奥利维尔眼睁睁看着空间逐渐崩塌的这一幕。
死亡的气息蔓延间，一个个戴着兜帽的亡灵，将奥利维尔包围。
亡灵们脱下了帽子，露出了一张张和奥利维尔一模一样的脸庞。
他们有的年幼，有的病弱，有的身上带着伤……
他们，是所有1098个场景中，一次又一次死亡的奥利维尔集合体们。
见到了那么那么多的自己，奥利维尔无神的眼瞳骤然收缩。
年幼的领主：“身体健康了，我好高兴啊！”
病弱的领主：“我没有被疾病打倒，我还想活。”
意气风发的领主：“我会建立最好的沧澜！”
许许多多遭受着痛苦的领主：“我们……还能死死。”
哪怕被背叛也相信着的领主：“不要听，不要信，奥利维尔。”
冷静的领主：“有人希望你痛苦，也有人希望你幸福。”
……
许许多多曾经的奥利维尔鼓励着陷入悲观中的奥利维尔，给予他力量和希望。
奥利维尔眸光中的猩红，褪了下来，清澈的琥珀色清透干净。
他再一次反问自己。
他真的……那么想离开吗？
洛白之后将【记忆之镜】对准了奥利维尔。
直视镜子的人能见到自己最无法忘怀的美好记忆。
奥利维尔琥珀色的双眸倒映在镜子中。
镜子反光间，他看到了刚刚与奥格签订契约的那个时候。
从小心脏不好的奥利维尔，第一次拥有了一个健康的身体，他可以大口呼吸，可以跑跳，甚至还可以和奥格在冰冷的海水中，一起游泳半小时。
他们一起把海星当飞镖，一起和虎鲸玩游戏，一起躺在沙滩上看星星看月亮。
那个时候的奥利维尔神采奕奕地说道：“谢谢你奥格，你让我拥有了健康的身体。”
年轻的奥格用自己的尾巴圈住了对方：“这是我们的交换。
我治好你的病，你替我将沧澜之名传播得更远，让所有人都知道我奥格，是沧澜地区至高无上的海神。
你每年还要给我祭品，就你们人类的东西好了。”
奥利维尔郑重道：“好，我一定会遵守我们之间的契约的。”
奥格：“你也必须遵守契约，你拿走了我唯一一颗海神之珠，你无论去哪里，我都能找到你。”
奥利维尔摸了摸自己的心脏。
原本病变衰弱的心脏融合了海神之珠，此刻正有力地跳动着。
他虔诚地低头，亲吻了奥格的尾巴尖尖：“是，海神大人。”
奥格‘嗖’地一下收起了自己的尾巴，他的耳鳍因为不自在张开又收缩。
奥格轻咳了一声，正色道：“那么现在，就让奇迹出现。我将向世界宣告，我与我的契约者的存在！”
说着，奥格挥动黄金三叉戟。
海浪翻滚间，海面裂开，海床上升，珊瑚与海洋矿山浮出水面。
一座奇迹之城，就这样出现在广袤无边的海洋中。
奥格：“去吧！我的契约者。去创造沧澜盛世吧！”
……
镜子中的画面最后停留在奥格躺在贝壳中的影像。
奥格信任道：“无论你想要做什么，我都支持你，我的契约者。我应允你一切，只要我能做到。”
……
奥利维尔毫无波澜的情绪忽然变得很酸，很难受。
他忽然发现，原来他最快乐的日子，是和奥格在一起的时光，而不是建设完成沧澜地区，自己坐拥着无上权力的时候。
原来……原来是这样……
他完全忽略了。
他现在好想念奥格啊……
因为害怕被奥格发现他受伤，害怕奥格为他治疗进入沉睡虚弱期，奥利维尔已经很久很久没有见奥格了。
他想，再见奥格一面。
奥利维尔流下了泪水：“我不想……不想离开，我不想和奥格说再见。”
奥利维尔满身的负面情绪被泪水净化，他背后的黑色翅膀消失。
他依然瘦弱，难掩病容，不过看起来精神还不错。
奥利维尔恢复了理智。
沈帝见状也从毁灭状态退出，他走到洛白身边，虚虚地靠着洛白的肩膀。
洛白知道沈帝使用毁灭形态后会进入负面状态，非常大方地将自己的肩膀借给沈帝用。
奥利维尔向洛白和沈帝点了点头：“谢谢你们，帮助我从负面情绪中醒来。
我被困在这里很久，每次回忆着自己一次次被伤害，熟悉的人一个个离去，身边的人都对我不怀好意，我就出不来。
我深陷过去的阴影中，无法离开。我知道我病了，病得很严重，但我无法治疗自己。
这次，谢谢你们让我醒来，那么只有这么一会儿，也谢谢你们。”
奥利维尔露出一个浅浅笑容，似乎娇弱的花朵那样，苍白美丽，却也是无力的，但努力绽放着。
洛白轻轻摇了摇头：“其实我们也没做什么。”
比起奥利维尔时刻经历的1098次死亡循环，洛白和沈帝做的，确实并不算多。
奥利维尔的目光对洛白好奇，他拥有所有意识体的记忆。
这位看起来面善，会用治疗术的人似乎是……亡灵法师？
好神奇。
他的视线又落在身体有些虚的沈帝身上。
奥利维尔有些羡慕洛白和沈帝的关系，他们是能够一起作战，互相信任的存在。
但他和奥格，好像不行，他只会拖奥格的后腿。
奥利维尔收回视线：“外面，因为我意识出不去，变得很乱吧！”
洛白抿了一下唇：“我们对沧澜地区的情况并不知晓，但整个光辉国的情况不算好。”
奥利维尔：“这样啊……”
洛白询问奥利维尔：“你和奥格很久没见面了吗？”
奥利维尔轻咳了两声：“奥格因为替我分担了很多伤害，身体变得虚弱，我让他回去养伤了。这么一数，我好像有15年多没有见过他了，时间过得真快。”
但时间对奥利维尔和奥格来说，并没有多少意义。
洛白：“你会单方面结束与奥格的契约吗？”
奥利维尔意外：“你是觉得我那么久没有见奥格，所以和奥格闹矛盾了吗？我们完全没有。
奥格是温柔的人，他不会轻易就生我气，而我很倔强，打定主意的事就一定要完成，所以，一直是奥格在包容着无理取闹的我。
我们的关系很好。不过……”
奥利维尔自嘲一笑：“好像一直都是奥格在为我做什么，而我从来没有为他做什么一样。我也想为他做些事情。”
洛白：“沧澜地区在你的管理下变得很好，这就是对奥格来说最好的礼物了。”
奥利维尔：“谢谢。”
沈帝收回毁灭黑焰后，精神空间缓慢修复着。
停摆的时钟指针消散，降落的灰烬也不见了，天空落下了一束束光，将这个困了奥利维尔许久的地方，变得温暖和明亮。
远处的地面变成了清澈的海浪，海浪拍打岩石的声音阵阵，令人安宁。
奥利维尔挂着浅浅的笑意，只是眸光却依然疲惫：“时间差不多，我也该出去了。还有很多事等着我做，我不能……让沧澜地区在我手中毁了。”
洛白点点头：“那我们在外面见。”
*
场景转换间，洛白和沈帝回到了奥利维尔的病房。
躺在床上的奥利维尔，琥珀色的眼珠有了神采，他松开了抓着洛白的手，苍白的面容对洛白展露笑颜：“我回来了。”
洛白微笑道：“欢迎回来，奥利维尔。”
奥利维尔坐起身，他拿起原本放在他耳边的海螺，放在掌心，端详了很久。
“我就说……前面好像听见了奥格在唱歌，原来不是我的错觉。”
奥利维尔将海螺放到耳边，熟悉的声音令他的睫毛微微颤动。
片刻后，他询问道：“这个东西可以送给我吗？”
洛白没有犹豫地点点头：“当然可以。”
奥利维尔非常勉强从床下走下来。
他在沈帝的帮助下移开了柜子，掀开了一块木板，从里面拿出了许多张魔法卷轴。
奥利维尔眸光有些悲伤：“这是奥格给我防身用的，我虽然与他契约，但不能使用魔法和战技。
我没想到要用它们对准自己人，但……”
奥利维尔的眼眸一片冰凉。
“我现在不得不这么做。”
洛白：“需要我们一起帮忙吗？”
奥利维尔没有拒绝：“好。”
洛白和沈帝帮助奥利维尔肃清了城主府，老管家等曾经伤害过奥利维尔的人，都被奥利维尔用冰封卷轴冰冻了起来。
洛白使用炼金道具【回溯放映机】，帮助奥利维尔揭露了老管家对城主下药，以及对城主拳打脚踢的事。
等待着老管家以及其他帮凶的，将是非常痛苦的极刑。
老管家面目狰狞地吼叫道：“你这个不老不死的怪物，我诅咒你！我诅咒你在无尽的痛苦中死去，我诅咒你被海神憎恶怨恨，我诅咒你失去沧澜的一切！”
老管家被带走了，沧澜城主府上上下下的人全都缩起了脑袋，胆战心惊。
“老管家竟然给城主下药，他胆子也太大了吧！”
“城主就这样昏迷了好几年……白白浪费了那么多时间。”
“其实对奥利维尔来说，这么几年时间也算不上什么吧……”
“奥利维尔城主醒了，我们沧澜地区以后会变得更好！”
……
城主府因为城主苏醒，以及叛徒们被抓，透着一股愉悦的氛围。
从上到下，所有工作人员都喜气洋洋的，连带着来为奥利维尔看病的人，除了神神叨叨的巫蛊师外，也都被感染上了愉悦的氛围。
“城主醒了就好。”
“终于听到了一件好事。”
“城主好阔绰，给了我们不少金银珠宝，我们明明都没做什么。”
“赞美城主，赞美海神。”
一群人说说笑笑的，一起享用了一顿丰盛的晚饭。
大病初愈的城主奥利维尔也入座，吃了一些东西后才离席，给足了大家面子。
次日，众人离开城主府。
奥利维尔最后亲自送洛白和沈帝离开。
他给了洛白一筐沧栀花、水之结晶、夜明珠等物品堆积着的巨大宝箱外，还给了洛白和沈帝一人一个用蓝贝壳制作成的令牌。
奥利维尔：“谢谢你们唤醒了我，你们永远是我沧澜地区的朋友。”
他脸上挂着浅浅的笑容，琥珀色的眼眸倒映着日光，只是语气平铺直叙，听起来有些累。
洛白接过了令牌。
【道具名】：沧澜区域令牌（绑定）
【道具描述】：在沧澜区域中凌驾所有领主的至高令牌，可以要求任何沧澜区域的城镇领主为其做一件事。
洛白将令牌收拢在掌心。
“再见，奥利维尔。”
奥利维尔轻咳了两声：“再见。”
洛白和沈帝也准备离开沧澜城主府。
城主府肃清了一批人之后，即将重新步入正轨，一切应该都正向着好的方向发展。
只是……
洛白走出了两步后，忽然皱了下眉头。
“任务，并没有完成。”


第156章 海神与契约者（完）
从奥利维尔的精神空间出来后，洛白和沈帝没有再关注任务进度，此刻两人同时打开任务面板，只见任务进度停留在1097/1098。
最后一个奥利维尔意识体，没有被拯救。
沈帝沉思：“但奥利维尔确实已经离开了精神空间。”
洛白：“也许……奥利维尔前面的笑容以及情绪好转全都是装出来的，他骗过了我们所有人。”
奥利维尔依然生着病，依然郁郁寡欢，但他为了不让其他人担心，努力绽放着最美好的状态，好像新生那般美好，然而他的骨子里已经完全腐烂了。
就如同曾经他一样欺骗其他人那样，奥利维尔再一次骗过了所有人。
沈帝：“我们回去看看。”
说着，洛白便与沈帝又调转回去。
但等到他们再次踏入沧澜城主府，却见整个被明媚的日光笼罩着的房屋，正在溶解。
黑夜降临，雾气弥漫，城主府正一点点化作灰烬，什么也不剩下了。
*
奥利维尔送走了洛白等人回到自己的房间后，嘴角的笑容垂了下来。
他一脸病容，神情蔫蔫的，好像一朵正在枯萎的花，靠着旁人极力的拉扯，才能稍稍活下去一日。
但……只要旁人撤了帮助，他便垂下了脑袋，回归尘土的怀抱。
幻听没有减少，他眼中的世界也依然是扭曲的、灰白色的。
只是他不能表现出来，他不想麻烦别人。
他还想做些什么，起码……起码真正离开的时候，不能牵连到奥格。
就在这时，黑漆漆的房间中出现一阵空间波动。
一个穿着黑袍的身影，正悬浮在半空。
黑袍人友好道：“你好，我是能实现一切愿望的愿望师。我感受到了你的无助和绝望，你要向我许愿吗？我可以满足你任何愿望。”
奥利维尔没有出声。
黑袍人循循善诱：“来许愿吧？你有想要实现的愿望吗？
许了愿就不会被幻觉折磨了哦~”
警卫森严的屋内忽然出现不认识的人，奥利维尔却脸色不变。
他垂眸，随后询问道：“愿望师？你真能实现所有的愿望？”
黑袍人在空中转了一个圈。
“差不多，连让死者复生都可以哦~只不过许愿者要付出代价。”
奥利维尔似乎对此有兴趣，并没有赶愿望师离开。他的眸光十分疲惫，眼睛下方是不健康的灰青色。
“那我想要结束与海神的契约，也可以吗？”
愿望师的语气轻快：“当然可以。不过……海神拥有神格，想要完成这个愿望有别的条件。每年夏季，天气最炎热的时候，也是海神最虚弱的时候。
如果你想结束契约，那就到了夏天再次向我许愿吧！”
奥利维尔一手抓着自己衣摆，他咳嗽了两声：“那我需要付出什么？”
愿望师：“等我完成了你的愿望，再谈代价也不迟。我等待着完成你的愿望，沧澜领主。”
说着，愿望师从黑漆漆空间的通道中离开了。
奥利维尔独坐在黑暗的房间中许久许久。
他回忆起了与奥格初见时的样子，回忆起了奥格为了分享给他生命，每次他自己受伤，奥格都会跟着虚弱。
奥格隐瞒自己因为奥利维尔而日渐虚弱的事实，而奥利维尔也为了不让奥格担心，隐瞒了自己精神越来越差的事实。
这一路走来，奥利维尔虽然失去了很多，但他也拥有不少。
他拥有了很漫长的生命，拥有了属于自己的城市和领地，还有一位对他不离不弃的海神好友。
“那么……就让我，送你最后一件礼物吧！奥格。
谢谢你这么多年来的照顾。”
奥利维尔亲吻了他与奥格的合照后，表情是前所未有的释然。
苍白的月光洒下，奥利维尔依旧面带病容，只是这次，他是真诚地笑着的。
任务进度：【1098/1098】
*
场景一转，洛白与沈帝从已经溶解的沧澜城主府，回到了现实。
场景转换得太快，等到回过神来后，洛白踩在向上喷涌而出的水流上，差点没站稳。
沈帝在身后扶了洛白一把。
系统：【叮！任务‘海神与背信者’内容更新。
玩家成功将奥利维尔从他的精神空间中解救出来，奥利维尔做出了决定，他会结束与海神奥格的契约。
请玩家前往‘观潮台’，寻找奥利维尔的灵魂。（夏季限定）】
新的任务提示已经出现，但洛白暂时没有心情查看任务描述，他只是原地坐下，双手向后撑在潮湿的岩石上，后仰着身躯。
他表情平静，眼尾微微下垂着，嘴巴抿直，显然心情不怎么好。
没有想到，精神空间中的奥利维尔，竟然欺骗了所有人。
这位病弱又苍白的领主，心眼意外得多。
洛白注视着眼前一片废墟的沧澜城主府邸，唯一完好无损的海神雕像脸上正落着海水，似乎正在哭。
洛白：“奥利维尔在那个时候，已经没有求生的欲望了。愿望师的出现给了他一条明路，他最后会向愿望师许愿吗？”
洛白的嗓音有些低沉。
愿望师是修文的人，洛白无法想象如果奥利维尔最后真的向愿望师许愿了，整个沧澜地区恐怕都会落入修文的手中。
而修文会对沧澜地区做出什么事，洛白……并不敢往下细想。
他从背包中拿出道具【愿望师的结晶】。
早知道前面为奥利维尔看病的时候，他就应该先用这个结晶试一试。
但又有谁能想到，最后会是这样的结果。
奥利维尔从早年的病弱，与海神契约后的意气风发，再到目送着熟悉之人一个个苍老离去，被拥有血缘关系的人背叛，到最后……身边无一人可用。
奥利维尔的事业有多顺遂，他的日常生活就有多么糟糕，堪比炼狱。
沈帝站在洛白身边：“我觉得他不会许愿。”
“我也觉得他不会。”
洛白看向坐在他身边的沈帝:“奥利维尔其实已经没有求生的欲望了吧……。
如果……我是说如果，这个时候海神奥格能在奥利维尔身边的话，奥利维尔是不是就不会那么想了呢？”
沈帝轻轻拍了拍洛白的肩膀：“奥格在的话，奥利维尔会对着奥格演戏，假装自己的病全好了。
等到奥格离开，奥利维尔又会变成原来的样子。”
洛白思索了一会儿，不得不承认沈帝说的是对的。
其实奥利维尔如果能更自私一些，手段更狠辣一些，又或者能够狠心放下人类，就不会出现后期的管辖无力，被其他人肆意架空权力的状况。
但……奥利维尔太过善良了，善良到哪怕伤害自己，也不想借助海神的能力。
而作为海神的契约者，已经超越了普通人类范畴的奥利维尔，这份善良最终令他走向灭亡。
洛白调整了心情后，与沈帝再次踏入沧澜城主府。
海水喷泉中的水流干净清澈，不过任务中整洁的道路已经断裂成了一块块的，行走起来非常不方便。
三层楼高的住宅建筑完全坍塌，碎裂的夜明珠像是星星一样坠落地到处都是，散发着微弱的光芒。
在曾经奥利维尔卧室的方向，洛白找到了一个银宝箱。
洛白打开宝箱。
系统：【叮！恭喜玩家获得史诗装备――海浪之声，稀有魔法卷轴――水龙咆哮*10，道具――沧澜城记，画像――海神与契约者。】
装备【海浪之声】的外表是一个浅蓝色的巨大海螺，大概有洛白手臂那么长。
海浪之声（史诗）：【受到海神祝福的海螺，吹奏后能够操控一定范围内的水流。无装备限制。
如果有人冒犯你，就吹奏这个海螺，海洋会替我保护你。――奥格】
魔法卷轴水龙咆哮：【凝聚着海神力量的魔法卷轴，其效果比原技能要翻一倍，无触发条件。
我的力量也属于你。――奥格】
看到这个道具描述，洛白的眼眸沉了沉。
奥格给予了奥利维尔反击的力量，但奥利维尔因为担心自己会影响到沧澜地区，所以迟迟没有使用。
道具【沧澜城记】则记录了沧澜城的发展历史，以及沧澜地区的全地图。这本书可以放到图书馆中，供骷髅们学习知识。
系统：【叮！检测到玩家得到完整的地图，玩家沧澜地区全迷雾开放。】
洛白看了一眼自己的地图，龙国地区东部沿海区块的迷雾已经全开了。
沈帝也收到了地图开放的消息。
他意外道：“没想到书籍还有这样的作用。”
洛白：“这毕竟是整个沧澜地区的发展史，并不令人意外。”
而宝箱中最后的道具，则是奥利维尔与奥格的双人画像。
画面中奥利维尔坐在海边野餐烧烤，奥格就双手撑在岸边，用那双璀璨的金色眼瞳看着奥利维尔。两个人物的画法有些差别，不过放在一起时却意外地和谐。
蓝天与海浪下，人与神的距离是那么近，却依然是那么遥远。
海神与契约者：【奥利维尔和奥格亲手绘画的画作，只此一幅。将它交给海神，可以得到一个小小的礼物。】
宝箱中给出的无论是武器，魔法卷轴，还是最后的这个画像，都表明了奥格对奥利维尔的重视。
沈帝忽然皱眉：“我有些奇怪，奥利维尔作为奥格唯一的契约者，奥格……都不关心对方的吗？好几百年过去了，在这期间奥格都没有察觉，奥利维尔的精神状态不好吗？”
洛白摇了摇头：“我猜奥格不知道。
奥格无法离开海洋，而奥利维尔也不会经常召唤奥格，并且，奥利维尔的演技很好，他刚刚连我们都骗过了。所以……和人类不太熟悉的奥格，或许真的不知道。”
说到这里，洛白忽然想到了什么：“与其在这里猜测，不如问问当事人。”
洛白拿出了道具海神的鳞片，召唤来了奥格之影。
水流凝聚间，深蓝色尾巴的奥格之影出现在洛白与身前。
奥格的目光环视了四周，察觉到眼前破败之地是曾经的沧澜城主府后，眸光怀念又悲伤。
缅怀片刻，奥格又装出一副轻松的模样。
他询问洛白：“你找到奥利维尔的灵魂了？”
洛白摇了摇头：“沧澜城主府中并没有奥利维尔的灵魂，不过我找到一些道具。”
说着，洛白将刚刚开宝箱得到的道具放到奥格面前。
听到‘没有找到奥利维尔的灵魂’时，奥格有些失落，他烦躁地拍了一下大尾巴，飞溅起的水花被沈帝挡掉了。
奥格看向地上的道具们。
思考了好一会儿，奥格才想起，这些东西都是他什么时候给奥利维尔的。
“都是些不值钱的小东西，奥利维尔竟然一直保存着没有丢掉。”
语气是嫌弃的，但奥格的嘴角难得微微上翘着。
他伸手碰了碰道具们，回忆着当时奥利维尔收到礼物时的表情。
对方是笑着的，是眸光明亮的，也是神采奕奕的。
奥格喜欢奥利维尔这副模样，之后便一直送对方礼物。
只是当奥格发现，奥利维尔一次都没有用过礼物后，奥格以为奥利维尔不喜欢它们，于是逐渐就不送他礼物了。
奥格伸手，将画像拿起，轻轻抚摸着。
奥格：“这是沧澜地区的发展小有成果后，我和奥利维尔一起做的画。他画的我，我画的他，本来我想把这幅画带回去的，不过最后还是没能说过奥利维尔。
这幅画被他带了回来。”
那个时候的奥利维尔只是低垂着眼眸，咬了下嘴唇，轻咳两声，神情看起来有些受伤，奥格就缴械投降了。
奥格：“这幅画，能给我吗？我拿别的东西和你们换。”
洛白：“好。”
洛白将画作递给了奥格。
系统：【恭喜玩家获得A级技能――雨杀，稀有装备――海神贝壳耳环。】
技能雨杀：【柔弱的雨水化作世间最锋利的利器，对范围内敌方造成大量伤害。】
【装备名】：海神贝壳耳环
【阶级】：稀有
【等级要求】：Lv30
【属性】：生命值+800，耐力+30
【装备技能】
自由的鱼：能在水中自由行动。
一幅画换了一个A级技能以及一个稀有装备，奥格出手好大方啊……
奥格心满意足地拿走画像，将它视若珍宝。
不过他想到最后奥利维尔单方面解除了与他的契约，奥格的身上又多了一层怨夫气质。
“既然奥利维尔的灵魂不在这里，麻烦我们厉害的亡灵法师以及你的朋友，继续替我找到奥利维尔的灵魂。”
说着，奥格正欲化作水流消失。
“等等。”
洛白叫住了奥格。
奥格：“还有什么事？”
洛白询问道：“你了解的奥利维尔是个什么样的人？”
奥格挥动了一下鱼尾巴：“奥利维尔是一个开朗乐观的人。”
话音刚落，洛白和沈帝都皱了一下眉。
奥格继续回忆道：“虽然那个时候奥利维尔病重，但他依然没有放弃生命。也就是他的坚强打动了我。正好那个时候的我刚刚醒来无所事事，所以与奥利维尔契约了。
我将我的海神之珠分给了他，给予他与我同样无尽的生命以及一整片沧澜地区的最高管理权。
奥利维尔将沧澜地区发展得很好，我是我见过最出色的人类，我为他感到骄傲。”
洛白听着听着，便和沈帝对望了一眼。
奥格表情中的骄傲与雀跃并不是假的，他说的都是真话。
他认为奥利维尔开朗乐观，认为奥利维尔坚强，也为奥利维尔的成果感到自豪与赞赏。
奥格丝毫没有觉察到奥利维尔的挣扎，以及脆弱到岌岌可危的心。
他感知不到，也察觉不到。
这大概……就是神与人之间无法跨越的距离。
神分享给弱小的人类力量和权力，便已经是最大的赠予了。
神，并不会知道人类的烦恼。


第157章 沧澜城主家宴
面对奥格对奥利维尔，与其本人截然不同的评价，洛白没有再多说什么话。
他只是从道具中拿出回溯放映机，当着奥格的面，播放了几段奥利维尔被背叛，被下药，被束缚在床，被挖走身上的器官的画面。
奥利维尔的面容一次比一次苍白，笑容也逐渐变得无力，就好像生机被夺取了，从闪闪发亮的深海宝石，变成了满是裂痕的碎石。
随着放映机的进程，奥格的眼瞳竖起，耳鳍张开，黑色的锋利指甲生长，愤怒的水流拍打在岩石壁上，发出阵阵轰鸣声。
‘啪’的一声，洛白的回溯放映机被奥格的尾巴拍散架了。
奥格气到全身的鳞片都竖起，海神之怒引得周围的海水都翻涌着巨大的波涛。
“他们怎么能这样对待我的契约者？我要将他们都水化！淹死！我要将他们从沧澜地区除名！”
他又冲到洛白面前，开口道：“亡灵法师，你能把他们制作成骷髅的吧？将他们变成骷髅，送到我的洞窟中。我要亲自教训它们。”
沈帝将洛白往后拉了一步。
洛白轻轻摇了摇头。
他的语气平铺直叙：“不说我现在找不到他们的骸骨，就算我找到了，奥利维尔也回不来了。”
平淡的语气好像一根锋利的针，刺入了奥利维尔的心脏，令他的心脏密密麻麻地疼。
奥格失神。
他的耳鳍收起，佝偻着身躯，鱼尾上的鳞片，微微颤动着。
是啊……现在再为奥利维尔报仇，又有什么用呢？
人都已经不在了，他也不是海神了，奥利维尔的灵魂至今没有找到……
他做这些，有意义吗？
奥格忽然发现，他似乎一点也不了解奥利维尔。
他认知的奥利维尔强大，坚定，无所不能，是令沧澜区域奇迹的重现者。
而真实的奥利维尔，却并没有那么强大。
他的契约者，从未对他敞开心扉。
表面的友善被揭去后，奥格和奥利维尔的关系，就是这样的脆弱，这样的……经不起任何考验。
是他的错。
是他……将一切都想得太当然了。
眼泪化作珍珠从奥格的眼角落到地上，吧嗒吧嗒的声音下，很快落满了一小片。
“我……”
奥格张了张嘴，原本能歌唱出优美歌声的嗓音，此刻因为苦涩的情绪，变得沙哑了
“我什么都不知道。
我以为我是一位合格的、伟大的海神，沧澜地区因我而欣欣向荣，所有居民都歌颂着我的名字，在我的治理下，海洋与陆地无比繁华。
但现在看来，我连我的契约者都保护不了，让他遍体鳞伤，让他独自承担伤害与不公。他这些遭遇的事，我全然不知道。
我以为给了他武器，给了他卷轴，给了他海神之心，就够了。现在看来……并不足够。”
因为情绪不稳定，奥格的力量受到影响，他的投影也变得模糊起来。
洛白开口道：“你其实已经做得足够多了。”
只是，人与神的鸿沟……并不是那么容易跨越的。
奥维摆了摆尾巴：“或许吧……但说这些已经没有意义了。”
他的眼尾还坠着一颗小珍珠，是他的泪水化成的。
“麻烦你继续寻找奥利维尔的灵魂，拜托了，我想当面和他……说说话。”
他又自嘲道：“忽然想起来，我当海神的那些年都没有好好和奥利维尔敞开心扉交流过。
我曾经拥有过，但我又失去了。”
说着，高傲自信的海神向洛白鞠了一躬，最后他化作一个个小泡泡，消失在洛白与沈帝面前。
这退场的方式都和奥利维尔一样。
洛白将散落一地的珍珠搜集起来，沈帝帮忙一起搜集。
如果遇到奥利维尔，洛白想将这些珍珠给对方。
回忆着刚刚奥格恼羞成怒又后悔痛哭的模样，洛白叹了一口气。
明明是海神与其唯一的契约者的关系，最后……怎么就变成这样了。
洛白：“如果当时，奥利维尔和奥格能多沟通交流，就好了。”
沈帝安慰道：“现在奥格能意识到当时的问题，也不算迟。至少，他不会一直恨着奥利维尔。”
洛白垂眸：“也是。”
珍珠搜集完毕，洛白将刚刚海神用来交换画像的两个道具放在手中。
“这两件道具我们一人一个吧！你先选。”
沈帝没有犹豫，选择了稀有装备【贝壳耳环】。
稀有品阶的耳环装备价值，远没有A级范围攻击技能高。
洛白询问：“技能书你不要吗？”
沈帝摇摇头：“我的职业需要堆生命值和攻击力，贝壳耳环的属性能让我增加不少生命值。而且它能让我在水下呼吸，有了它，我在沧澜地区行动比较方便。”
听到沈帝这么一分析，洛白觉得海神贝壳耳环挺适合沈帝的。
洛白现在的耳部饰品是传奇装备【灿烂光辉之耳环】，属性对洛白来说很适合，他没有更换耳部装备的必要。
洛白抬眸：“那我替你带上？”
沈帝俯身，将自己的耳朵凑到洛白面前：“好。”
洛白为沈帝摘下了在伊格利特大教堂获得的【蔷薇耳坠】，扶着沈帝的耳垂，为其戴上新的【海神贝壳耳环】。
耳环是小白贝壳的款式，在阳光下泛着偏光，下方坠着一颗圆润的珍珠，非常具有海神奥格的奢华风格。
而气场凌厉的沈帝戴上这个耳环，意外的，并没有不和谐之处。
戴好耳环，沈帝起身，耳垂下方泛着微微的红。
沈帝努力镇定：“怎么样？会奇怪吗？”
洛白摇摇头：“不奇怪，适合你的。”
洛白则收下了A级技能【雨杀】，准备将这个技能奖励给骷髅。
两人原地休整了一会儿后，就原路返回别墅。
不过大概是奥利维尔的副本内容还影响着洛白，洛白的情绪肉眼可见的低落。
沈帝正想着怎么让洛白开心起来，洛白房屋的门就被敲响。
此刻洛白正在泡澡放松，沈帝便代为开门。
只见一位管家模样的人站在门口：“你好，顾钧城主得知洛白洛牧师抵达沧澜城，特邀请洛白与其同伴一起于今晚6点，在城主家中共进晚餐。
请洛白务必赏脸，城主恭候大驾。”
沈帝只是冷着一张脸：“知道了，我会转告洛白的。”
管家点点头后，便离开了。
5分钟后，洛白换了一身常服从2楼下来。
他衣服穿得比较急，衣襟乱了，头发也没有吹干，黑发发梢上正滴落着水珠。
洛白询问：“刚刚是谁在敲门？”
沈帝将顾钧邀请他的事，与洛白说了一声。
“你要去吗？”
洛白想了想：“去吧！这次不去下次还会来的。”
他虽然因为上一世，顾钧将方契推出去顶锅的事，对顾钧的印象不太好，不过这一世什么都还没有发生。
一顿饭而已，洛白还是可以接受的。
“那我陪你一起去。”
沈帝从背包中拿出毛巾，正准备替洛白擦头发。
洛白身边出现一阵空间波动，一身银色盔甲的兰迪亚斯，忽然出现在洛白身边。
“洛白，许久不见。”
打完招呼，兰迪亚斯的眉头倏然一皱。
骑士摆放完圣所建筑后从圣不夜城赶来，等到洛白离开副本时，才感受到了洛白的气息，于是便通过契约快速赶到洛白身边。
几周不见，骑士非常想念洛白，然而他一出现，看到的就是沈帝拿着毛巾，准备替服装穿得非常松散的洛白，擦头发的一幕。
兰迪亚斯眸光一凝。
他伸手，快速抓住了沈帝的胳膊。
兰迪亚斯露出一个自认为友好的微笑：“我来就可以。”
沈帝换了一只手拿毛巾。
“兰迪亚斯，你舟车劳顿，这件小事，我来就好。”
兰迪亚斯和沈帝僵持了一会儿，互不相让。
最后洛白自己从背包里拿出了毛巾，将头发擦干。
沈帝和兰迪亚斯同时放下了手。
兰迪亚斯松开抓着沈帝手。
他自然地向洛白行了一个圣城礼，随后站到洛白的身边。
洛白望了骑士几眼。
年轻的骑士王似乎变了一些，头发长了，人变稳准了，笑容也浅了不少。
往日骑士如同日光湖泊一般清晰明媚的气质，此刻好像蒙上了一层浅浅的云雾，并不算非常明朗。
圣所发生的事，终究令骑士有了心事。
洛白微笑道：“兰迪亚斯，你刚赶到沧澜主城，辛苦了。今天你先休息吧！
等下我会和沈帝去沧澜城主的家里吃饭，不用担心，有事我会通过契约找你的。”
兰迪亚斯虽然并不想被留下，不过他选择听洛白的。
“是，洛白。”
洛白对着兰迪亚斯笑笑，他与兰迪亚讲述了奥利维尔副本中发生的事。
骑士听着很认真，而沈帝就在边上，静静看着洛白与骑士。
两人之间的氛围和谐，这是契约者之间的默契，沈帝并插不进去。
等到了晚饭时间，沈帝才有机会将洛白从兰迪亚斯身边接走。
骑士目送着他们出门随后收回视线，浅淡的笑意收敛。
金发垂落在眉眼前，阴影摇曳间衬得蓝眸蒙上了一层浅浅的灰色。
兰迪亚斯手铠紧握，发出咔啦咔啦的金属摩擦音。
他什么都没说，只是静静地扫了一眼房间内沈帝生活过的痕迹，默默准备将这些痕迹全都清理一遍。
*
洛白与沈帝来到顾钧的别墅，洛白走在前，沈帝落后洛白半个身位，像个守护者一般。
说明来意后，管家微笑着带领洛白进入屋内。
客厅已经被装饰上了白金色的彩带和红色的花卉，蜡烛罩上了多面体玻璃灯罩，在光线的作用下显得流光溢彩。
巨大的贝壳餐桌上摆满了菜肴，红酒放在醒酒器中，散发着浅浅的酒香。
座位边上，4位玩家见洛白进屋后，便纷纷起身迎向洛白。
为首的男性1米8不到的身高，五官算得上英俊，不过嘴唇偏薄，眼型狭长，显得有些不好相处。
他就是顾钧，沧澜主城现任的城主。
顾钧笑着迎接道：“欢迎洛白以及……青翠城主沈帝来沧澜主城。因为前段时间的暴雨，我们今日才准备了欢迎宴，招呼不周，还请见谅。”
沈帝挑了一下眉。
没想到他才来了几天，就被顾钧认出来。
不过想想也是，情报玩家的手中握有龙国知名玩家以及各大领主的照片，他和洛白被认出来，并不奇怪。
顾钧挂着笑容介绍着他的家庭成员。
今日的晚宴并没有邀请任何势力相关的人，显然将宴请当成了一次家宴。
洛白浅浅地向几位熟面孔点头。
在场的有牧心雨，牧凌薇以及……张辉。
张辉，游戏世界降临初期蒙骗了洛白、导致洛白死亡的人。
好巧，洛白还没开始找人，人就主动送上门来了。
离开圣所副本来到沧澜区域后，洛白先是接到了海神的任务，接着经历暴雨认识了方契，随后探索了小怪物村庄知晓了骨手伊泽的过去。
来到沧澜主城后，洛白和沈帝一同完成了海神的任务，探索完成了沧澜城主府。
虽然中间洛白休息了几天，但回忆起来，洛白的行程依旧这么密集。
原本洛白来沧澜地区就准备和张辉有个了结的，毕竟游戏世界刚刚降临时，张辉骗洛白签订了不平等条约，逼着洛白拿出所有的物资，最后将虚弱的洛白扔在了野外自生自灭。
虽然这次洛白重生得到了第二次生命，但这并不能改变，上一世的洛白死在了游戏世界的第六天，然后做了好几年的阿飘的事实。
不过沧澜地区的任务比较多，洛白进入沧澜地区后，渐渐将张辉的事给忘了。
没想到……这次来顾钧的家中，竟然见到了这个曾经害死他的仇人。
还真是挺巧的。
洛白的视线只是在张辉面前停留了不到一秒，就移开了。
听顾钧介绍，张辉是他的助手，还是牧凌薇的男朋友，这个关系真是挺有趣的。
上一世洛白在方契死后，就离开了沧澜主城，因此他也只是知道张辉在沧澜地区，混得还不错，其他的洛白不算了解。
原来……张辉竟然成了顾钧城主的心腹。
洛白浅浅一笑，什么都没说。
顾钧给洛白和沈帝倒酒，十分客气。
“听说洛白帮助了我们沧澜地区的云墨镇度过了暴雨期，还治疗了很多玩家，现在沧澜区域粉毛球兽主人和洛牧师的呼声都快超过我了。”
牧神会会长牧心雨接话道：“我还想询问洛牧师要不要加入牧神会，有洛牧师在，牧神会一定能发展得更壮大的。”
洛白抿了一口红酒，稍微透露了一些事：“我的职业不是牧师，治疗只是技能而已。”
顾钧打岔道：“我就说嘛，想也知道能单人通关副本的洛白大佬，肯定不会是攻击力不高的牧师职业。
对了，前几天听说洛牧师和我家妹妹闹了不愉快，牧凌薇性格骄纵，我们会罚她禁闭的，还望洛白不要见怪。”
说着，曾经倚势凌人的牧凌薇用害怕的眼神看了沈帝一眼，又怯生生地敬了洛白一杯酒。
“对不起洛大佬，我当时太害怕了情绪上头，说了糊涂话，希望洛牧师大人不记小人过。”
说着，牧凌薇将红酒一口干。
洛白只是意思意思抿了一口红酒，没说原谅也没说不原谅。
菜肴其实很丰盛，但大概是一起吃饭的人不够下饭，洛白兴致缺缺。
沈帝在一边负责社交，不动声色地将几人的探究挡了回去，期间还有空给洛白剥了蟹脚肉。
洛白慢悠悠地吃着蟹肉，对沈帝露出浅浅的笑容。
一顿饭吃下来有百八个心眼，洛白只是听着沈帝周旋都觉得累。
下次他一定不参加这种聚会了。
顾钧面容和善：“对了，那个小怪物村庄副本的攻略，不知道洛白可以给我们一份吗？我给你发了私聊，但没有得到你的回复。”
洛白抿了一下嘴角：“抱歉，我私聊太多，平时不注意。攻略我可以给你，一口价。”
顾钧笑笑：“爽快。”
继而，顾钧又询问起了沈帝青翠城的建设情况，并旁敲侧击沈帝和洛白的关系。
沈帝只是给了顾钧一个眼神，挑挑拣拣随便回复了两句。
张辉全程没有发言，只是盯着洛白看了两眼，就收回眼神。
他觉得洛白这个名字很熟悉，样貌也有些熟悉，有点像游戏世界刚降临时，被他们弄死的普通人。
不过洛白可是当前龙国等级榜第一的玩家，怎么可能是能随随便便弄死的普通人呢？
应该只是重名而已。
如此想着，张辉放下了心。
一顿饭就在顾钧侃侃而谈的情况下结束了。
顾钧是真的能说，这让洛白幻视游戏世界降临前某些机关中的成员，长篇大论信手拈来，都不需要思考的。
洛白听得都有些晕乎乎的了。
还好有沈帝在一边应付，不需要洛白回复。
注意到洛白的眼神已经开始放空，沈帝便开口提出离开。
顾钧客气挽留两声后，礼貌地将洛白和沈帝送到门口。
“有机会一起下副本，龙国一定会在我们的建设下，变得更加强大的。”
洛白和沈帝摆了摆手，回到洛白的别墅。
一打开门，别墅的布局就发生了细微的变化。
白色的虔诚花被摆放在浅淡的青瓷花瓶中，黑金色的桌面被铺上了纯白的桌布，桌上的香薰蜡烛散发着雨后青草的香味，墙壁上也被挂上了几幅油画……
小小的变化令整体奢华的装修风格，多了一份艺术感。
虽然只是非常细微的差别，却令洛白的家更匹配洛白的气质。
这一看就是兰迪亚斯的手笔。
此刻的兰迪亚斯脱下了银色的盔甲，穿着剪裁合适的衬衣以及高腰的修身长裤，衬得其身材非常高挑，腿也非常长。
这也是洛白难得看到骑士不穿盔甲的模样，非常帅气。
兰迪亚斯将虔诚花花盆摆放到窗台上，装饰了空空荡荡的窗台。
见洛白回来，骑士的眼眸弯了一下：“你回来了，洛白。”
洛白点点头：“回来了。你忙了一晚上，不累吗？”
兰迪亚斯摇摇头：“只是布置布置房间，不算什么。希望洛白能喜欢这些。”
洛白笑笑：“我喜欢的。有家的感觉。”
洛白简单讲述了刚刚晚饭上发生的事，并评价了一句挺无聊的。
这是洛白第一次参加这样的宴请，他以后应该不会参加了。
兰迪亚斯：“如果需要的话，以后我或者伯爵可以代你出席。适当的政治社交是必要的，我们很乐意代劳。”
洛白：“好，那就麻烦你们了，兰迪亚斯。”
骑士：“这是我们作为契约者应该做的事。”
洛白垂下了眼眸：“不过……刚刚我见到了我的仇人，所以这一次接受顾钧的邀请，也不算没有收获。”
听到‘仇人’这两个字，兰迪亚斯皱眉。
洛白的灵魂干净，性格平静很少有巨大的情绪起伏，能被洛白称之为‘仇人’的，相信对方曾经一定对洛白做了过分的事。
兰迪亚斯的气势瞬间变得锐利：“仇人？需要我帮你动手吗？”
洛白摇了摇头：“不用，我自己动手就好。”
通过契约感受到洛白的情绪没有受到大波澜，兰迪亚斯姑且放下了心。
兰迪亚斯表情变得温和：“好。热水我已经放好了，洛白你先去洗漱吧！”
洛白冲着兰迪亚斯笑笑：“谢谢兰迪亚斯。”
洛白上楼后，兰迪亚斯收回了刚刚如沐春风的模样，他的蓝色眼眸盯着沈帝一会儿。
沈帝靠着墙挑眉：“有什么事？”
兰迪亚斯表情平静：“跟我来，我有事和你说。”
沈帝意外，兰迪亚斯竟然会找上他，毕竟他和对方关系并不算和睦，只能算是临时合作伙伴。
不过沈帝还是跟了上去。


第158章 沧澜与洛霞日常
等到洛白换了一身舒适的常服下楼，沈帝和兰迪亚斯一前一后从一楼的书房出来，两人之间的氛围比下午的时候要融洽不少。
所以，这是好朋友之间闹过别扭后，又和好了吗？
洛白如此想着。
见到洛白，沈帝的眼尾眼尾，他开口询问：“刚刚你晚上吃得不多，要不要再吃一些夜宵？”
洛白摸了摸自己的胃，他感到确实还有些饿。
“可以。想吃烧烤和海鲜面。”
沈帝声音温和：“好。”
兰迪亚斯同时出声道：“我来做吧！”
说着，两人同时看向对方，又收回视线。
最终，沈帝率先开口：“兰迪亚斯去准备一下天台怎么样？我来准备食物。”
洛白别墅的三楼有个大平台，适合进行小型的屋顶聚餐。
兰迪亚斯这次并未反驳，他点头：“可以。”
说着，沈帝进入厨房，兰迪亚斯去三楼平台。
洛白跟着兰迪亚斯一起去楼上，帮忙做做准备工作。
三人一起合作，不到20分钟，就将临时烧烤的东西准备好了。
楼顶已经放置了炭火烧烤架，一串串新鲜的烤串被整齐放在餐盘上，另一个火炉中煮着海鲜汤底，散发着浓稠的香味，刚刚捏好的面团白乎乎的，看起来手感和毛球兽一样好。
沈帝竟然还拿出了一个秋千，固定在地板上。
洛白一看到秋千，眼眸都亮了亮。
他坐在散发着独特树木气味的秋千上，手中抱着小巧的毛球兽，两只刚刚被召唤出来的新骨手悄悄爬上了秋千的绳索，不轻不重地推着洛白。
晚风吹拂，带着浅浅的海水味道，温度适宜，十分舒适，轻微舞动着的发梢擦过洛白的皮肤，有些痒痒的。
因为奥利维尔与海神的事而心情有些低落的洛白，脸上瞬间展露了笑意。
兰迪亚斯站在一边烤着肉，一边分了不少注意力给洛白。
见洛白因为一个秋千笑得轻松，兰迪亚忽然觉得他自己有些失职。
他忽略了洛白当下也就二十岁出头，对方作为亡灵之主、洛霞地区多城镇领主的同时，也只是一位年轻人。
洛白需要放松与休息。
兰迪亚斯收回视线，心平气和地和沈帝道谢：“谢谢你的秋千。”
“不客气。”
沈帝给烤鱼刷上酱料：“我们刚刚说好的，不要让洛白为难。”
兰迪亚斯将蘑菇烤上：“嗯。”
沈帝给鱼翻了一个面，又串上烤虾。
“虽然不知道你的身上发生了什么，不过洛白前面有些担心你，他大概是觉得我们关系不错，让我多陪陪你。”
说着，沈帝无奈地笑了笑。
闻言，兰迪亚斯表情变得困惑：“什么？”
“洛白一直觉得我们关系不错，让我和你多说说话。”
沈帝重复道，他把撒料递给兰迪亚斯：“这次见到你后，我也觉得你比上次冬日时，有了些变化。我不知道你经历了什么，没有权利说什么，不过，不要那么紧绷，放松一下吧！洛白的守护骑士。”
兰迪亚斯接过沈帝给的酱料瓶，神情有些意外。
他没有想到沈帝会和他说这些话，毕竟他和沈帝关系非常一般。
平静的蓝眸投向秋千处，洛白已经从秋千上下来，眼尾挂着浅浅的弧度。
洛白推着一只毛球兽和两只好奇的骨手，荡秋千。
感觉到了兰迪亚斯的视线，洛白向骑士挥挥手，邀请道：“一起来玩一会儿吗？兰迪亚斯。”
兰迪亚斯犹豫片刻，便笑着点点头。
他走了过去：“我来推你们吧！”
洛白轻轻摇了摇头：“我推你吧！”
正直的骑士犹豫片刻，最终在洛白带着笑意的视线注视下，坐上了秋千。
骑士修长有力的腿上躺着粉色毛球兽，还有两只瑟瑟发抖的骨手。
洛白在秋千身后轻轻推了推骑士。
骑士感受着飞翔的失重感，思绪逐渐放空。
深蓝色的天空没有一片云彩，与远处的海面接连在一起。
海水倒映着月光，泛着粼粼波光，一望无垠。
沉闷的思绪豁然开阔。
圣所副本之后，兰迪亚斯将自己困住了，他的神经一直紧绷着从未放松过。
但现在，他好像可以松弛下来了。
骑士蓝眸中的灰雾散开，就如同此刻倒映着月光的湖泊一般，清澈见底。
他声音温和：“谢谢你，洛白。”
洛白：“我们之间，不用说这些。”
这时，沈帝端着已经腌入味的烧烤串过来：“烤完了，快来吃吧！”
他瞥了坐在秋千上的骑士，随后抬起脚轻轻一用力，便将兰迪亚斯的秋千凳子踹得更高。
兰迪亚斯从半空中一跃而下，他没有忘记接住身上的毛球兽还有两只骨手。
毛球兽的毛毛飞乱了，小骨手们因为高级亡灵的天然压制，抖成了筛子。
兰迪亚斯将毛球兽放到洛白肩膀上，又让两只小骨手回去。
小骨手：哎哟妈呀，总算从可怕的死亡骑士身边逃离了。
三人一起在风景很好的露天吃了一顿烧烤。
因为氛围很好，食材新鲜调料鲜美，洛白有点吃撑了。
他最后一小口一小口抿着酸奶，看着沈帝和兰迪亚斯互相暗暗较劲，一杯一杯喝着酒，谁也不想先倒下。
两人关系看起来又好又不好的。
洛白揉了一把毛球兽，嘴角上扬。
他很喜欢现在的生活，有人陪伴在他身边，他觉得很安心。
*
沧澜城主府内，顾钧正独自坐在书房内。
他今天邀请洛白和沈帝来吃饭，可是给足了对方的面子，可洛白并不领情，除了得到了怪物村庄副本的攻略，顾钧什么消息都没有探查到。
他的半张脸表情阴沉：“该死的，以后一定要让他们两个向我求饶。”
忽然，顾钧的另外半张脸爬满了黑色的咒文，咒文消失后，那半张脸变成了另外一个人模样。
这张脸的脸部轮廓更加扁平，眉眼间和洛霞城已经死去的李尚文竟然有些相似。
半张脸露出了一个看好戏一般的表情，在一边拱火。
“看看我们的沧澜城主，哪怕成为领主，却依然有人看不起你。”
顾钧：“闭嘴。”
另外半张脸：“我只是在说事实。”
顾钧：“你连他们的信息都看不出，你有什么用？”
半张脸一脸无辜：“他们佩戴了隐藏信息的道具，我看不出这也不能怪我。”
顾钧：“沈帝暂且不论，但洛白和卢米亚的存在明显影响了牧神会的发展，我们的收益比预计要低六成。
我需要一个解决方法。”
半张脸：“他们的等级都不低，你得先碰到他们，我才有机会下咒，而且成功率我不保证。”
顾钧沉着脸色：“我想想，你让我再想想……”
*
同时，卢米亚在返回洛霞城的路上，不出意外地受到了来自互助会、牧神会以及洛霞主城部分势力的共同袭击。
只带着6位红衣教徒的卢米亚，遇到了超过三百位玩家的埋伏。
这阵仗，不比上次互助会围剿姜燎小。
联合狙击队：“你可别怪我们大主教，怪就怪你挡了别人的路。”
6Vs300，卢米亚一行还是战力不强的牧师系职业，这怎么看，卢米亚都毫无胜算。
只是，一袭红衣的卢米亚挥动光辉权杖，过分宁静的死亡气息与他银白色的长发交织在一起。
特性技能――教堂空间。
‘当’的一声，清脆的钟鸣传播地悠远，白骨教堂的倒影出现在卢米亚的身后。
巨大的教堂门扉打开，一位位坐在椅子上正做着祷告的血雾信徒，同一时间穿上了红色的信徒服装。
他们一一站起，走出了白骨教堂，来到了现实中。
教堂之门合上，而卢米亚身后则站着超过百位的红衣信徒，他们鲜艳的兜帽之下只露出了半个苍白下巴。
明明对方都是牧师类职业，还全员穿着红衣，却令联合狙击队的成员们，莫名地感到背脊发凉。
这红衣信徒们……怎么给人的感觉鬼嗖嗖的。
卢米亚再次挥动魔杖。
技能――忏悔祷告！
这是洛白给卢米亚的技能，有概率令指定对象跪下忏悔。
平静的声音念诵着神圣的祷告词，言语化作锁链从天空降落，锁住了玩家们的心灵。
不过一会儿，就有玩家开始痛哭流涕。
‘嗵’的一声，一人下跪：“我忏悔，我做错了，我不该抢小朋友的食物的。”
‘嗵’的一声，又是一人下跪了：“我忏悔，我不该把我的母亲留在野外，让她自生自灭。”
……
‘嗵’‘嗵’‘嗵’的下跪声中，瞬间倒了一片玩家。
见状，卢米亚的嘴角挂着浅浅笑容，只是眸光一片冰冷。
“那么，将他们全部解决吧！”
红衣信徒们全员出击！
联合狙击队的成员们面面相觑，手脚一片冰凉。
没有人能想到，这位表面看起来温柔的主教下手狠辣，竟然还手握召唤类技能！
也没有人想到，隶属卢米亚的红衣信徒竟然不是玩家，而是卢米亚的召唤物！
红衣教徒们出击的同时，护卫魔犬威廉也没有闲着。
蓝色的火焰倏然飘动，就见一头和长颈鹿一样高的大型犬类站在卢米亚身侧。
其全身肌肉线条流畅有力，四肢与尾巴上燃烧着湛蓝色的火。
卢米亚拍了拍威廉的前腿：“去吧！”
“汪！”
随着卢米亚的命令，威廉冲出去，‘咔嚓’一声，一脚将玩家的骨头踩碎。
生前看起来憨厚的狗狗因为此刻过分巨大的身躯，只是出现，就令联合狙击队的成员感全身颤栗。
更不用说，威廉一腿一个玩家的可怕攻击力。
这是什么？
炼金宠物？召唤物？
哪有召唤物长得比魔物还恐怖的？
参与围剿的玩家们在看到大主教卢米亚召唤红衣教徒，又看到一个又一个队员下跪哭着忏悔，接着，巨大的魔犬凭空而出，好似守护宝藏与主人的恶龙。
他们的内心已然升不起一点点战意。
你们管这个叫牧师？？
这怎么打？
这完全打不过啊？
撤，快撤！
再不撤就要被卢米亚全灭了！
然而，联合狙击队的成员刚刚做出转身的动作，下一刻，他们的队友竟然毫不犹豫地将武器架在他们的脖子上。
？
不止这样，曾经的队友竟然，竟然还向卢米亚行、行行礼？
“大主教。”
“卢米亚大主教。”
“卢米亚，请您下令。”
……
狙击队成员瞳孔地震。
叛徒，一群叛徒！
他们什么时候被卢米亚的人渗入了？
这也太惊悚了吧！
一袭红衣的卢米亚站在高大的威廉身边，他白皙的手正摸着威廉的腿部，动作慢条斯理的，还十分温柔。
这只是非常平常的摸狗狗的动作，却令在场的玩家们腿都软了。
他们几个……可能都不够大狗塞牙缝的。
“饶了我们吧！卢、卢米亚大主教，我们只是、只是拿钱消灾。”
“卢、卢米亚主教，你是大主教，你应该最看不得死亡了是吧！留下我们，我们可以给你做牛做马，给你当卧底。”
“求求你……放了我们吧！”
……
卢米亚站到一位全身不停颤抖的玩家身前：“谁派你们来的？”
对方支支吾吾：“就……就我们老大啊……”
卢米亚的表情依然带笑，然而银色的眼眸一片冰冷：“你们老大是谁？”
“我们老大就是我们老大啊，我们老大……”
卢米亚轻轻摇了摇头。
他伸手做出叫小狗的姿势，一位临阵倒戈的狙击队前同事，就乖乖走到卢米亚身边，低头放在卢米亚的掌心。
卢米亚的手捏着对方的下颌。
只听‘咔嚓’一声，卢米亚修长的手指用力，狙击队前同事的脑袋，被卢米亚徒手摘了下来。
真成员们瞳孔地震：脑袋……脑袋被大主教拔掉了！！！
卢米亚将脑袋随意扔到一边。
他银发若雪，脸上依旧挂着笑意，却令其他互助会成员不寒而栗。
卢米亚再次询问：“谁派你们来的？”
“我们说，我们说！你别拔我们脑袋，我们什么都说！！”
真成员们一把眼泪一般鼻涕地说出了幕后主谋，没有意外的，这次狙击是洛霞城的吴家联合残留的李家势力以及互助会组织的。
同时，卢米亚也得知洛霞城的平民玩家中被渗透了不少人，有些人不小心被下了简易版的誓约咒，不得不为互助会办事，散布谣言。
而一号人物叶培，据说也受到了一定影响。
卢米亚听完并不觉得意外，早在接手洛霞城的时候，他就了解到了当下势力的分布情况，洛霞城中有别的势力的卧底，这不奇怪。
只是没想到除了洛霞城本身的势力之争外，还有别的地区的势力渗透。
卢米亚眸光冷淡地看向不断磕头忏悔痛哭的人，如果他还是曾经的光辉主教，卢米亚或许还会给他们一个机会。
但现在，他是洛白的契约者，是洛霞城的城主。
所有意图危害洛霞城的人，损害洛白利益的人，都没有放过的必要。
卢米亚：“留一个活口就行。”
威廉张开嘴露出尖牙，红衣教徒们同时纷纷拿出武器。
惨叫声不断。
而在一边，刚刚被卢米亚拔了脑袋的‘互助会’成员，用没有脑袋的身体淡定地走到自己的脑袋前。
他低头捡起自己的脑袋，非常熟练地给自己按上，左右动动脖子，发出‘咔嚓咔嚓’的骨头转动的声响。
它们是刚刚被转换成人形的骷髅，因为长相普通，就被派来执行卧底任务了。
虽然暂时见不到亡灵之主，不过……能够被高级亡灵生物卢米亚拧脑袋，也算是它们的荣幸了。
确认了参与袭击的成员大部分的名字都变成了灰色，卢米亚看着他们的尸体，感觉有些可惜。
玩家不能被转换成骷髅，不然，这些尸体可以送给洛白成为他的战力。
卢米亚翻身骑上雪白的马：“走，回洛霞城！”
剩下的卧底亡灵生物们，‘咔嚓’一声，同时拧下了自己的脑袋夹在手臂中央，另一只手行圣城礼。
“是，大主教！”
卢米亚：“为圣城的安定与富饶而战。”
“为圣城的安定与富饶而战！”
唯一剩下的活口真成员，已经分不清他看到的是虚幻还是现实。
互助会什么时候变成卢米亚的人了？
圣城又是什么组织，他怎么没听过？
还有……为什么，人能把头拧下来啊？
没有人解答他的疑问。
洛霞地区的肃清行动，即将进入最后的阶段。


第159章 掉了小小的马甲
远在沧澜主城的洛白醒来后，就看到了卢米亚给他发来的消息，卢米亚同步了他受到围剿，以及洛霞地区部分居民受到誓约咒控制的事。
卢米亚：【……我已经联系萨都拉制作解咒卷轴，等卷轴制作完毕，我这边就会开展行动。】
洛白垂眸，分析着卢米亚消息中的信息。
卢米亚准备肃清洛霞地区互助会和牧神会成员的事，洛白是知道的。
只是没有想到，后两者竟然和誓约咒扯上了关系。
誓约咒是巫师职业的技能之一。
游戏世界降临初期，沈帝的叔叔沈晨差点死于被誓约咒控制的玩家之手。
那么多时间过去了，洛白都没有听到有关巫师的消息，以为对方蛰伏了起来。
没想到，巫师竟然早就对洛霞城内的玩家出手。
洛白：【我知道了。
我替你联系姜燎，玩家后续需要他的心理治疗。过几天我会去你那边。
对了，誓约咒除了当面使用外，还有别的使用方式吗？】
卢米亚：【喝下巫师职业的血液能达到暂时控制的效果。
净化光环和治疗技能无法痊愈誓约咒，只能通过解咒卷轴解除，又或者巫师职业者死亡。
不过誓约咒对我们亡灵无效。】
亡灵生物从骨头到灵魂都是亡灵之主的所有物，誓约咒无法介入。
洛白：【萨都拉那边需要几天时间？】
卢米亚：【3个小时前刚刚告诉萨都拉这件事，萨都拉并不熟悉咒术，因此需要5~7天的时间制作解咒卷轴。
洛白你要小心，我们得到消息，巫师就在沧澜主城。】
巫师竟然在沧澜主城吗？
洛白将这个消息记下：【好，我会小心的。】
与卢米亚了解完情况，洛白将下巴放在抱枕上沉思。
洛霞城竟然已经被渗透成这样，也难怪上一世最后，虽然洛霞城依然是龙国三大主城之一，但实力却排在了三座主城的末位。
不过……
“巫师竟然真的在沧澜啊……”
上一世沈帝在洛霞地区击杀了大巫师，这件事在龙国地区闹得沸沸扬扬的，当时沈帝还被骂得很惨，不过不到一天，所有骂声就被沈帝其无情铁血的肃清行为捂住了嘴。
沈帝恐怖之名传播得更远。
洛白一直以为沈帝杀巫师只是为了他的家人们报仇，
不过……如果大巫师对洛霞城的玩家做了什么，那沈帝击杀巫师完全有正当理由。
只是那个时候的沈帝封锁了自己的心，并不愿意与人多解释一句话。
洛白摸着变成饼状的毛球兽，又揉了揉自己的眉心。
龙国的势力之争比洛白想象中的还要错综复杂，洛白哪怕有上一世的一点记忆，处理这些事也有些伤神。
不过好在洛白有卢米亚、兰迪亚斯等人以及众多骷髅的帮助，大部分琐事都被他们处理了。
洛白只需要把控大方向就好。
接下来要做的，就是将洛霞城清理一遍，拔除洛霞地区互助会和牧神会的势力，而沧澜主城因为巫师的存在，也需要派人盯着。
思索间，洛白下楼吃饭。
桌上摆放了两份早餐，一份是龙国风格的，菜粥搭配煎蛋和酱菜，一份是偏光辉国的，面包果酱、油醋沙拉搭配香料魔兽肉汤。
沈帝和兰迪亚斯已经坐在桌边，两人见洛白来了，几乎同一时间开口道。
沈帝笑道：“洛白，早。快来吃早饭吧！”
兰迪亚斯的蓝眸落着细碎的光：“洛白，今天我尝试制作了你们那边风格的早餐，你尝尝看味道。”
洛白眨了一下眼睛。
所以……光辉国的骑士制作了龙国风早餐，而沈帝则制作了光辉国风格的？
好神奇。
洛白点点头：“我都试试看。”
于是洛白尝到的香料味过分浓的菜粥，以及非常咸的魔兽肉汤。
好在煎蛋和面包果酱以及沙拉还能吃。
洛白委婉道：“还可以。不过以后你们还是做自己擅长的吧！”
言下之意就是两人做得都不怎么好吃。
沈帝不好意思地挠了一下自己的脑袋，兰迪亚斯则直接将洛白的早饭换了。
两人又重新制作了早饭，这次味道正常多了。
昨天沈帝和兰迪亚斯喝酒喝上头，至少洛白困到去睡觉后，两人还在拼酒。
这会儿他们早上还有些不清醒，所以制作早饭时不太称手。
“抱歉，洛白。”
“我会继续努力学习的。”
洛白笑笑：“没关系。”
之后，洛白将洛霞城的事，与沈帝以及兰迪亚斯同步。
洛白：“不用担心沈帝，卢米亚已经去看过你的家人，他们都没有中招。”
“谢谢。”
说着，沈帝蹙起的眉头没有放松。
洛霞城中沈家还有一半的人留在那里，沈帝并不怀疑洛白和卢米亚的能力，但依然会担心。
洛白：“我将建筑圣导识别仪给了卢米亚，这个建筑能识别进城者的身份和职业，这样一来能加强对玩家的信息掌握以及管理。
就是不知道为什么巫师要把手伸得这么长……他所在的沧澜城也不算小城市。”
兰迪亚斯开口道：“他的目标可能只是为了控制龙国权力的第一人――叶培。”
沈帝同时点头：“只要掌控了叶培，龙国还不是他说什么就算什么。也难怪冬日之后叶培的几次决策都做得很奇怪。
就是不知道他现在的情况还好吗？”
洛白：“暂时没有性命之忧。卢米亚派人盯着，姜燎也会支援过去。不会有事的。”
沈帝：“我等下给卢米亚一批神木叶子，或许对他有帮助。”
三人讨论了后续规划，大部分时间都是洛白提出一个方向，沈帝和兰迪亚斯给出具体方案。
沈帝的整体方案偏速战速决，兰迪亚斯的方案相较而言更有远见，不过两人不同的方案也给了洛白不少启发。
沈帝：“潜在的危险必须全都清扫，一个不留。”
骑士：“适当的留手，或许能钓出更大的鱼饵。只要一切尽在我们掌控中，就没有危险。”
沈帝：“你怎么保证，那些鱼饵最后不会长成大鲨鱼反咬一口？”
骑士：“我们自信有这样的能力。”
……
三人就这样讨论了差不多一个多小时，对于互助会、牧神会以及洛霞城的大方向都已经制定完毕，而至于对沧澜城后续的方案，洛白觉得等到他完成了海神的任务后再讨论也不迟。
洛白：“对了，根据卢米亚推测，他预计在萨都拉完成解咒卷轴的制作后，会对洛霞城发起大肃清行为，也就是7到10天后。
这段时间内，我准备先去做国王行宫的任务，也就是修文任务的后续。同时，我也需要有人帮我盯一下沧澜主城，寻找巫师的踪迹。”
沈帝和兰迪亚斯沉思片刻，最终，兰迪亚斯开口道。
“我留在沧澜城。誓约咒无法影响到我，由我来找出他的行踪正合适。”
洛白冲着骑士笑笑：“好，那就麻烦你了，兰迪亚斯。”
金发的骑士低头行了一个圣城礼：“为了王与圣城。”
兰迪亚斯自然是想跟在洛白身边的，不过权衡了副本难度以及找出巫师的难度后，兰迪亚斯选择了更困难的任务。
而且……对于这片他尚且不熟悉的地区，兰迪亚斯要做的工作还很多。
沈帝接话道：“我会跟着洛白去做任务，任务完成后，我想回一趟洛霞城。”
洛白：“好，我也想回去看看。”
出来的时间很久了，洛白也十分想念圣不夜城的骷髅们。
相信圣不夜城，在他不在的这段时间内，又有了翻天覆地的变化了。
*
时间刚过10点，洛白便与沈帝骑着毛球兽，前往沧澜地区的国王行宫弗洛格。
行宫位于沧澜地区的南面，也是气候更温暖和潮湿的地方。
沈帝还是第一次乘坐那么大的毛球兽坐骑，对其非常好奇。
他低头摸了摸毛球兽的茸茸毛发，评价道：“比起雪狼车，毛球兽可以乘坐的位置更大，还平稳。
我的雪狼车大概也只有遮风挡雨的优势了。”
洛白：“那也不至于，至少雪狼拉车就已经很吸引人了。那两只雪狼还好吗？”
沈帝接话道：“被养在青翠城内，会帮助玩家拉拉货物换取魔兽肉之类的，过得还算不错。”
洛白：“说起来……上次我好像说着要给雪狼练练胆量，有机会你带它们过来。”
沈帝想起了洛白的骷髅大军，上千只骷髅齐刷刷地用空洞的眼眶望着你，又或者时不时‘咔嚓’一声拧个脑袋什么的。
沈帝轻笑一声。
希望他的两只雪狼能承受得住骷髅的喜爱。
两人聊了些有的没的，继而又聊了些洛霞城的事。
沈帝：“这次肃清完毕后，洛霞城就真的能尘埃落定了吧！”
对于这座沈帝亲眼看着其平地而起的城市，他此刻的心情是有些复杂的，不过眼看着洛霞城变得越来越好，沈帝只是欣然一笑。
洛白：“嗯。解决了盘踞的势力，又有卢米亚在，洛霞城只会变得更好。”
沈帝感叹道：“如果没有卢米亚，没有你，还不知道洛霞城最终会变成什么样。”
洛白忽然想到了上一世的洛霞城的结局，沉默片刻。
“总之，阴云即将过去，洛霞城也将迎来崭新的未来。”
说话间，派出去摸鱼杀魔物的骷髅传来一个消息。
王，我看到你的仇人了。
要不要我杀了他？
骷髅狠狠地磨着它洁白的牙齿。
嗯？
他的仇人？
洛白通过契约，看到了一个熟悉的人影。
是张辉，上一世在游戏世界降临初期，害死了洛白的人。
难得在野外遇到对方，洛白没有放过他的理由。
洛白的眸光暗了片刻。
“我有些事要处理，你能在这里等我一会儿吗？”
沈帝什么也没问，只是点头：“好，我在这里等你。”
洛白冲着沈帝笑笑，然后坐上了巨大化的骨手，向张辉所在的方向飘去。
*
以洛白的实力，想要击杀玩家是一件非常简单的事。
不过洛白还想从张辉口中问出一些事，所以并没有选择一击必杀。
洛白站在草木的阴影中，他拿出武器――深邃镰刀。
这是小怪物副本中得到的史诗级武器。
洛白挥动镰刀。
装备技能――深邃降临！
凝聚深邃之力形成小型领域，领域内空间被阻隔，敌方无法使用元素魔法、无法位移且无法通讯。
刹那间，黑水一般的物质将正在鬼鬼祟祟通信中的张辉包裹，宛若永夜降临。
发消息发得好好的张辉，一下子就慌了。
这是什么？
天……怎么突然暗了？
‘唰’的几声，深邃空间内，一具白色的骷髅从黑色的土壤中探出了身躯。
它空洞的脑壳中，蓝色的火焰轻轻摇曳着，衬得其洁白的骨头森然，气氛可怖。
又是‘唰’的几声，一缕又一缕蓝色的火焰与可怖的白骨，从黑色的地面升起。
白骨上滴落着泥泞的污浊之水，好似从尸海血水中爬上来的邪恶魔物，缠绕着死亡的气息。
一只只脑袋中冒着蓝色火焰的骷髅，就这样排成了一排，一直延伸到深邃空间的前方。
泥泞的黑水地面泛起了涟漪，涟漪扩散。
一只巨大的骨手从地底浮现，其骨节有力，指尖锐利。
它张开五指，变为了一张白骨椅。
穿着黑色斗篷的人坐在白骨王座之上，他没有露出一点皮肤，斗篷的阴影遮盖住了其全部的皮肤。
虽然他并未开口，但巨大的骨手以及骷髅士兵，为其增添了一抹恐惧之影。
黑斗篷的人刚出现，只听‘咔嚓’一声，所有骷髅都单膝跪地，拧下自己的脑袋行礼。
空洞脑袋中的蓝焰变得盛大，似乎在燃烧灵魂，又似乎高兴到无法控制自己。
骷髅们声音嘹亮：“王！”
张辉被这一幕吓到两腿发抖。
无论是白骨生物，还是巨大的骨手，又或者是训练有素整齐划一的动作……足够令人灵魂出窍。
恐惧，战栗，脊背发凉，大脑一片空白无法思考。
玩家？不……肯定不是玩家。
这肯定是魔物！是至少领主的魔物。
领主级魔物，怎么会盯上他？
“你们……你们要做什么？”
张辉的声音颤抖，他疯狂地点击系统面板，试图求救又或者使用道具。
系统提示：【无法使用道具。】
系统提示：【信号无，无法发送消息。】
可恶！
怎么在这种时候没信号了呢？
他六神无主。
张辉虽然运气好，在游戏世界降临初期就成功转职了，但他的职业只是精良职业，要不是后面为顾钧做一些见不得人的事，他的整体装备以及地位不会升得这么快。
张辉的实力非常普通，他根本没有能力与领主级魔物战斗，他只敢在弱小的玩家面前狐假虎威。
张辉没有犹豫地跪地磕头，连挣扎都不挣扎一下的。
“魔物大人，你要什么，你要什么我都可以给你。我还可以给你当卧底！当玩家方的卧底，替你传递消息！
魔物大人不要杀我，我很有用的。”
魔物大人？
我吗？
坐在巨大骨手上的洛白，内心没有任何波澜。
被认作魔物了？
也好……
张辉依然在磕头，磕头磕到额头都磕破了皮，血肉模糊。
洛白只是静静地看着。
游戏世界刚刚降临时，洛白曾一度被张辉逼到濒死。
张辉等人抢了他所有的东西扔到野外，身体虚弱的洛白只能眼睁睁感受着自己生命的消失。
那个时候的洛白很恨张辉，想要复仇的情绪前所未有地高涨。
但现在……看到张辉如此模样，洛白内心已经没有多少恨意了。
他只是觉得，之前对洛白而言很难对付的仇人，其实异常弱小。
洛白没有说话，他示意了一下骷髅：【继续吓唬他】
于是不知道从哪里出现的骷髅，突然从黑泥地面上长出一个脑袋，与正在磕头的张辉对视。
骷髅空洞的眼眶紧贴着张辉。
张辉瞳孔地震：“啊！！”
他肾上腺素飙升，以比往日快好几倍的速度起身，正欲逃离。
他的身后，另外一具魂铠骷髅已经就位。
附着蓝火铠甲的纯白手骨，轻轻松松扣住了张辉的手腕。
魂铠骷髅张了张下巴，声音阴森又威严：“你有什么消息，值得换你的命？”
听到骷髅竟然说话了，张辉先是一愣。
不过他很快就回过神来。
高阶的魔物会说话，这很正常。
张辉吓到全盘托出，没有一点隐瞒：“有，我有！
有玩家向其他地区的人贩卖龙国玩家以及领地的信息，魔物……魔物大人，您一定不愿意您的领地一次又一次被人类侵占吧！”
魂铠骷髅气息一凝。
作为从守卫边陲的战士们转换而来的骷髅，它们看不得任何出卖国家信息的行为。
‘咔嚓’一声，魂铠骷髅将张辉的手腕骨折断。
张辉惨叫：“啊！！饶了我饶了我！”
魂铠骷髅向洛白单膝跪地：“王，请允许我审讯他。”
洛白：“可。”
张辉随即被魂铠骷髅拖入了一片黑暗中。
半小时后，等到张辉再次出现时，他仿佛从水里捞出来一般，全是滴嗒着汗水，脸色苍白没有一点血色，身躯虽然看起来完好无损，但……谁也不知道背地里他被打碎了骨头重组了多少次。
张辉再也说不出一个字。
魂铠骷髅将张辉所说的话整理成文字，递给洛白。
洛白接过文字内容后，眉头皱起。
原来，龙国从这个时候起，就已经被其他地区的势力逐渐渗透。
难怪上一世地区封锁解除后，周边区域几乎在同一时间组织进攻龙国，并且选中了刚刚经历了势力交替，正在恢复中的青空地区入手。
龙国最终被其他地区侵占的这个结局，从游戏世界早期就有了这个预谋。
真是……下了好大的一盘棋。
‘嗒’‘嗒’，洛白的手指轻轻敲击着巨大骨手的掌心，发出轻微的声音。
魂铠骷髅向洛白行了一个圣城礼：“王，我有话说。”
洛白颔首：“可。”
魂铠骷髅：“我建议王将他放回去，替我们传递信息，掌握对方的动态。
同时也请王替我重塑身躯，让我跟着他深入其中。”
得知有人出卖龙国消息的事后，洛白本来也没打算杀张辉。
系统契约可以让张辉完全服从于他，装备技能【圣者之囚】也可以做到。
既然魂铠骷髅主动提出了，洛白便同意他的请求。
边陲战士出生的魂铠骷髅，也确实是进行这一任务最好的选择。
至于对方想要重塑身体的要求，在洛白这里更是没有问题。
“好。”
魂铠骷髅脚后跟一碰，挺直了背脊：“谢谢王。”
洛白拍了拍骨手。
巨大化的骨手便移动到张辉面前。
虚弱的张辉全身发抖，没人知道他刚刚经历了什么。
他被濒死，又被全身散发着光辉气息的骷髅治疗，他继续被火烧，被冰冻，被水淹，被切割，又一次次被治疗。
魔鬼……都是魔鬼！
这些骷髅，简直就是以折磨人为乐的魔鬼！
而对于正步步逼近的骷髅之王，张辉更是害怕到耳鸣声一阵一阵的。
你、你别……别过来啊！！！
洛白从骨手王座上跳下，一步一步走到张辉面前。
他抬起修长的手，脱下了兜帽。
头戴小王冠一般的光辉灿烂之帽，身着深黑色荆棘主教长袍，黑眸平静没有情绪，侧脸印着骷髅的蓝色魂火。
魂火的光芒将他的脸庞，映衬在冷色调的光下。
这无疑是一张张辉非常熟悉的脸，他前两天才刚刚见过。
只是此刻，没有了阳光与笑意，洛白的气质变得冰冷，充满了死亡的宁静。
张辉哑然，他嘴巴大张，许久，才说出这个名字：“洛……洛白？”
大好人牧师洛白，竟然……竟然是骷髅头头？
洛白黑眸深沉不见底，好似流淌着神秘的星河。
“好久不见，张辉。游戏世界刚刚降临时，我受你照顾了。”
*
等处理完一切，时间又过去了半个小时。
张辉面对洛白的询问，全盘托出了他为顾钧做的事，没有一点保留。
外联其他地区的玩家，出卖龙国资料获得收益，私底下挑起玩家间的对立，将实力强大但冥顽不灵的玩家扼杀在摇篮中，伪装成魔物袭击……
等到说完，张辉才后知后觉自己说出了什么样的秘密。
只要这些内容流露出去，不仅是他，顾钧以及其他人都要玩完！
然而洛白并没有当场要了张辉的命，只是让张辉与其签订了近乎屈辱的系统契约，比曾经张辉骗洛白签的不平等契约还要过分。
但张辉没有办法。
他没办法反抗，甚至连死亡都做不到。
他完全想不通，曾经已经被判死亡的洛白怎么会成为龙国地区大佬洛白的。
他也想不通，明明是牧师类职业的洛白，为什么能控制骷髅，甚至还被骷髅称作为‘王’。
张辉想不通，也不敢再去想。
他现在只要有异心，就会遭受堪比百万伏特的痛苦。
一切，都完了。
另一边，魂铠骷髅通过【亡灵之眼】回去经历了重塑池，拥有了血肉之躯。
从重塑池出来的他身材魁梧，神情清正，姿态一身正气，一看就是当兵的，没有人会将其与邪恶的骷髅联想到一起。
重新获得身体的魂铠骷髅走路姿势有一瞬间的不自然，不过他只花费了不到三分钟，就适应了他的新身体，没有闹出手脚不和谐摔到地上的笑话。
他的职业是稀有职业【亡灵战将】，拥有强大的体魄以及攻击力，并且拥有领导军队的才能。
重塑完身躯的魂铠骷髅通过【亡灵之眼】回到洛白身边。
高大的身躯下跪，低垂头颅，对洛白表示绝对的服从。
“王。”
洛白看着魂铠骷髅高大的体魄，有些羡慕。
他开口道：“你就叫，凯撒吧！”
“是，王！我会为王，守护好领地。
所有王之目光所及之处，都是王的领地，它们只能属于王！”
凯撒表情坚毅。
作为曾经的边陲战士，凯撒对领地格外执着。
洛白对此并没有说什么，只是嘱咐了凯撒不要与玩家起冲突，除非对方做出了违背圣城教义的事。
凯撒郑重地向洛白行圣城礼。
他毫不犹豫地拎起张辉，将其拖走。
他之后将会为了维护王的领土而继续努力。
如此一来，洛白就有三支骷髅队伍在龙国地区自由行动，洛白的势力正在他自己也没有察觉之际，逐渐向外扩散。
同时，刚刚凯撒从圣不夜城返回时，骨手伊泽也通过传送通道，来到了洛白的身边。
萨都拉：【洛白，下一个国王行宫的任务和修文有关，我需要研究解咒卷轴无法前来，那就让伊泽来吧！】
洛白：【好。这几天辛苦你了，萨都拉。】
萨都拉：【都是我应该做的。】
结束与萨都拉简短的交谈，骑着幻彩毛球兽的伊泽一个飞扑，扑到了洛白的怀中。
又见到吾主啦~
开心~
这次幻彩毛球兽没有被伊泽拉下，它跳到了洛白肩膀的粉丝毛球兽边上，与许久不见的粉毛球兽贴贴。
幻：“噗哩。”
粉：“噗哩哩。”
幻与粉：“噗哩，噗哩。”
两小只你贴我一下，我贴你一下，粉毛毛和幻彩毛毛交融在一起，看起来更加毛茸茸的了。
伊泽蹭了一下洛白的衣服，将自己蹭上洛白的气息。
接着，它从自己的移动衣柜中拿出一条项链，挂在洛白的脖子上。
项链使用24枚神木叶子制作而成，搭配纯金材质勾边以及流苏，加上星魂骨手的骨头、青翠石、夜明珠等宝石，以及光辉花与虔诚花制作而成。
伊泽总觉得吾主的衣服太素了，特地用华丽丽的材料搭配非常好闻的神木叶子，为洛白制作了项链。
【装备名】：华丽虔诚信仰项链
【阶级】：史诗
【等级】：Lv30，玩家洛白限定
【属性】：生命值+1000，精神+85
【装备技能】
信仰恢复：每秒恢复15点魔力值。
【装备描述】：吾主，值得最贵的！
洛白眉眼弯弯：“又送我礼物了，伊泽。”
伊泽的Q版小人对着洛白，比了一个大大的爱心。
洛白碰了碰新的项链装备。
沈帝给的神木叶散发着清香的气味，叶子边缘以及叶脉纹理用金子勾勒，每一片叶子下方都垂坠着流苏宝石链条，动作间散发着璀璨的宝石光芒。
项链的搭扣做了两个骨手扣一起的造型，非常具有设计感。
这个项链对比洛白现在装备的荆棘项链要华丽得多，也是洛白见过的，设计最华丽复杂的项链。
果然和装备描述一样，一看就很贵。
洛白摸了摸伊泽：“谢谢，这个项链我喜欢。”
被夸奖的伊泽因为害羞弯起了手指。
洛白现在佩戴的项链装备是荆棘主教三件套的项链，套装属性能增加3%的伤害。
不过这个套装的三件套都是减少生命值的，而骨手给的【华丽虔诚信仰项链】能增加1000生命值，并且其精神数值也比荆棘主教项链高出45点。
洛白思索了一会儿，便决定将项链装备换成伊泽赠送的。
更换完装备后，洛白的生命值又来到了3000点以上，从一刀能砍死的小脆皮，变成了需要两刀才能砍死的小脆皮。
伊泽也将该装备的通用图纸交给了洛白。
【装备图纸】：华丽虔诚项链（Lv25）
【设计者】：匿名
【品质】：稀有
【属性】：生命值+500，精神+45
【装备技能】：
缓慢恢复：每5秒恢复7点魔力值
【描述】：神奇的树叶与华丽的宝石相结合，天然又奢华，别有一番风格。
【材料】：神木叶*24、黄金*15g、青翠石*6、夜明珠*3、水之结晶*3，炎之结晶*3，虔诚花*15。
变成通用图纸后，装备品质从史诗下降到了稀有，装备属性砍半。
不过就算这样，能够恢复魔力值的装备技能，让这件装备的价值大增，相信不少魔法系职业都会需要这样一条项链的。
只是神木叶和青翠石都是沈帝领地的特产，玩家似乎不好获取。
刚想到沈帝，沈帝便穿过树林而来。
他来的时候没有隐藏脚步声，所以洛白很快发现了他。
阳光从树叶的缝隙落在沈帝身上，将他的气质衬得很平静。
沈帝：“我看到你的契约者拎着张辉走了，所以我来看看。没有打扰你吧！”
洛白摇摇头：“没有，都结束了。”
沈帝注意到了洛白换了装备，也注意到了穿着衣服的骨手伊泽，此刻正趴在洛白的怀里。
清新的绿色衬得洛白的皮肤十分白皙，绿金色的项链为洛白添了一抹明亮感，宁静中多了一份生机。
沈帝夸奖道：“新装备很适合你。”
洛白笑笑：“谢谢，这是伊泽制作的。”
沈帝非常意外，小小的骨手竟然还能制作装备，不少玩家都无法做到这一点。
沈帝夸奖伊泽：“你很厉害。”
被表扬的伊泽扭了扭身体，它觉得吾主的朋友人还挺好的。
又是送青翠石，又是夸奖它什么的。
这个叫沈帝的，可真是好人诶~
Q版小伊泽捧脸害羞。
沈帝的笑意更浓了。
沈帝也发现洛白肩膀上本来只有一只的毛球兽，变成了两只毛球兽，两个圆球正在亲昵地贴贴。
沈帝以前对毛茸茸的东西没什么感觉。
不过大概是因为洛白喜欢，沈帝觉得这两小只还挺可爱的。
洛白摸了摸自己的项链，向沈帝解释道：“这件装备的主要材料是神木叶，也需要一定数量的青翠石，都是你领地的产物。”
沈帝想也没想回答道：“我每月都提供你一批，你可以量产。”
洛白眨了一下眼睛。
他本来是来找沈帝一起做生意的，对方怎么就把材料都给他了？
“图纸属性你都不看，你就把材料给我？”
沈帝并不在意：“我也只是免费给你点材料而已，算不上什么。”
洛白觉得沈帝也太好了，这样容易吃亏。
“我的意思其实是，我把图纸提交之后，你可以为你的青翠城打打广告。
新城镇建立之初，很需要人手吧？”
大部分玩家在冬日的时候就已经选择好了想要居住的城镇，小部分玩家在春日更换城镇。
沈帝的青翠城才刚刚开始发展，规模以及宜居住程度，肯定比不上其他城镇，现在也确实挺缺人的。
沈帝明白了洛白的用意，他眼眸弯了弯：“谢谢。”
两人简单讨论了一番后，洛白上传了图纸。
这次图纸没有匿名。
同时，洛白也难得在龙国频道发言。
龙国聊天频道：
洛白：【稀有装备华丽虔诚项链的图纸已上传到图纸系统中，装备技能可以恢复魔力值。装备主材料神木叶以及青翠石可以在沈领主@沈帝 的主城青翠城获取。】
沈帝：【青翠城坐标。完成主城任务即可获得神木叶以及青翠石，欢迎大家前往青翠城做居民任务。】
洛白和沈帝两个人名同时出现的公频中，令不少玩家纷纷扔下了手边的事。
【两位大佬同时出现！合影合影！】
【沈帝和洛白大佬的关系感觉很不错，洛白大佬好几次组队，都是和沈帝一起的吧！】
【你们快看这个图纸，每5秒能恢复7点魔力诶，一分钟就是84点，加上自然回复量，有了这个项链，以后下副本我们可以省下很多很多魔力药剂了！！】
【神仙装备！还加生命和精神数值，这对我们脆皮法师来说太有用了！】
【而且洛白大佬基本没收费，制作显示的价格都是系统工本费。】
【做！这个装备必须做！法师牧师玩家的福音！】
【我就在青翠城边上，我先走一步！】
【有没有青翠城的玩家代做任务啊！我出双倍的钱！】
……
便宜、数值又好的装备自然引得所有玩家的热议和喜爱。
现在玩家可以获得的装备种类虽然逐渐多了起来，但数值都普普通通，更别说【华丽虔诚项链】能自然回复魔力值。
这回复的不仅是魔力值，还是钱！明晃晃的钱！
做它！必须做它！
就在玩家们沉浸在他们即将拥有一件实用又强大的装备时，忽然有玩家发现了什么。
【咦？这个什么华丽虔诚项链的命名方式，怎么和之前那什么虔诚花环和虔诚腰链的命名方式那么像呢？】
【被你这么一说，好像是哦！】
【整整齐齐的‘虔诚’开头的命名方式，看起来特别像套装。】
【朋友们，我有一个猜测。】
【我也有一个。】
【虔诚花环和虔诚腰链的制作者，不会都是洛白大佬吧？】
【这个装备系统，不会也是因为洛白大佬而解锁开启的吧？】
【这个可能性非常大！】
【我赌一个毛球兽，这三张图纸都是洛白大佬上传的！】
【敲敲洛白大佬，喂喂喂，在不在？你也别匿名了，都被我们扒拉出马甲了。】
【大佬大佬，你也别否认了，是你是你就是你。】
【我们对你的崇敬，就和这些装备一样虔诚。】
【洛白大佬，感谢你为我们提供的便宜又好用的图纸，你就是我们的再生父母！】
【洛白大佬您的心肠就像白花花软绵绵的棉花那般好……】
……
玩家们开始吹彩虹屁。
洛白看了两眼玩家的评论，不太自然地眨了两下眼睛。
嗯……好像被玩家发现了。


第160章 那就承认吧
当初骨手制作出虔诚花环送给洛白，继而触发图纸系统提前解锁时，洛白还很弱小。
那个时候的洛白才刚刚转职为圣亡灵法师3天，身边骷髅大部分都是低等级的魔物骷髅，没有契约者兰迪亚斯，没有自己的领地，也没有长出了血肉的人形骷髅护卫他。
洛白当时并不想引起太多的注意，所以选择了匿名。
不过现在，洛白已经拥有了足够强大的实力。
不说领地与强大的契约者，就说洛白已经在龙国拥有了姓名，被玩家发现图纸系统是因为他才开启的，对洛白并没有多大影响。
思及此处，洛白的情绪很平静。
他将图纸系统中，虔诚花环以及虔诚腰链的匿名状态取消，然后在公频发了一个表情包。
洛白：【^.^】
玩家议论：
【洛白大佬这是承认了？】
【你们快看，有两张图纸的匿名变更为洛白了。】
【洛白大佬表示：我不装了，我摊牌了。】
【呜呜！虔诚花环在游戏初期给了我很大的安全感，洛白大佬请收下我的膝盖。】
【竟然真是洛白大佬的图纸！我现在还用着虔诚腰链呢！】
【人帅心善洛白大佬！能力超绝洛白大佬！强大可靠洛白大佬！】
……
公频忽然间变成了洛白夸夸大放送。
难得洛白大佬出现在公频，难得洛白大佬主动认下了‘匿名’。
夸，给我狠狠地夸！
务必要让洛白大佬感受到我们对他的爱。
洛白关闭了公频，淡定从背包里拿出一杯冰水喝。
站在洛白身侧的沈帝，看着洛白的耳根逐渐变成了粉色。
沈帝轻轻笑出了声。
洛白假装没有听见，咕嘟咕嘟喝着水。
喝完冰水后感觉舒服多了，洛白抬头，视线与沈帝专注的眸光相撞。
光影交织间，四目相对了片刻。
洛白询问：“怎么了？”
沈帝礼貌地收回了视线。
“想谢谢洛白替我打广告，不过沈千陵刚刚来找我说，让我不要随便增加他的工作量。”
洛白：“不客气，小事而已。”
提到沈千陵，洛白才发现对方已经很久没有出现在‘两哥一弟’群里了。
洛白：“沈千陵最近很忙吗？”
沈帝：“他是代理城主，又要练级，又要处理青翠城的事宜，每天只睡4小时。沈千陵一直向我抱怨，现在的他比大学生期末的时候还要忙。”
洛白对比了沈千陵和自己的作息，同意道：“那他确实忙。”
沈帝话锋一转：“不过为了让我能轻松点，只能辛苦他了。”
洛白摸了摸肩膀上的两只毛球兽，将凯撒给的张辉供词，递给了沈帝。
洛白正色：“这个，你看下。”
沈帝收敛了笑意，他接过纸张。
看完内容后，眉头深深皱起：“竟然有人贩卖我们龙国玩家信息，以及领主势力分布的资料？”
洛白：“我已经派人去卧底，暂时不准备打草惊蛇，等揪出所有人后，再看看是一击必杀，还是让对方传递假消息。
不过这事到后面我还是希望龙国官方人员处理，等叶培恢复了再看吧！”
洛白只是一个小小的亡灵法师而已，这种关乎整个龙国地区命脉的事，洛白自觉以一己之力，很难尽善尽美。
专业的事还是交给专业人员吧！
沈帝：“有什么需要帮忙的地方，尽量和我说。”
洛白沉思片刻：“青空地区我的骷髅还没办法到那里，方便的话，你替我派些人去盯一盯？”
沈帝：“好。我们边走边说吧！”
伴随着‘嘭’的一声，这次巨大化的是刚刚来到洛白身边的幻彩毛球兽。
它也想要成为主人的坐骑哇，噗哩哩~
两人坐上幻彩毛球兽，谈论着龙国地区的后续发展以及建设。
洛白和沈帝一致认为，龙国必须有一位强势的领导人，并且需要对龙国所有地区都有统治力才行。不能像现在这样一位玩家管理一个地方，区域自治，后果就是每个地方都会出现一些问题。
“游戏世界才降临大半年，事情就一出接着一出。”
沈帝双手撑在身后，感叹道：“游戏世界还真像一面照妖镜。”
洛白摸了摸毛球兽的毛毛，声音平静道：“不要太担心，既然我们已经发现了端倪，一切都不会变得再坏了。龙国，会变得更好的。”
沈帝侧眸望着洛白，日光洒在他身上，为他披上了一层浅浅的金，平和间又带着一种神圣的气质。
沈帝不动声色地往洛白身边挪了挪，以分享青翠城的日常为由，和洛白拉近距离。
洛白没有一点防备心地，凑近沈帝。
两人一起盯着沈帝的系统屏幕，洛白安静地听沈帝讲述开拓青翠城的故事。
伊泽睡在洛白的怀中，粉毛球兽躺在洛白的肩膀上，一会儿贴贴洛白，一会儿又好奇地贴一下沈帝。
氛围悠然，两人两球一手就好像并不在危机四伏的游戏融合世界，而是在和平年代，与三五好友一起去郊游的路上。
春光明媚，百花绽放，距离被悄然拉近了。
*
系统提示：
【恭喜组队玩家击杀了魔物三尾黑足猫，经验+655，33铜币
恭喜组队玩家击杀了魔物六翅双头蜂，经验+611，获得道具蜂巢块*6
…
玩家采集获得道具卷卷草，采集经验+1
玩家采集获得强劲叶脉，采集经验+1
玩家采集获得铃铛果，采集经验+1
…】
随着一路往南，气候逐渐变得温暖了起来，温度预计上升到15度上下，湿度稍微偏高，体感较为舒适。
路上的魔物洛白派出骨手们击杀了一些，扩充了亡者空间的骷髅种类，而采集的活儿则交给了小动物骷髅们。
前几天刚刚进化完的剧毒骨手们战意满满，一出场就能毒倒一片魔物。
剧毒骨手刚想N瑟，结果却被小动物骷髅指着骂。
小动物骷髅跺脚脚：你们把魔物肉一起毒紫了！这些肉都不能吃了。
剧毒骨手躬身，卑微。
小动物骷髅：能不能文明点击杀魔物？别污染肉肉好吗？
剧毒骨手连连勾勾手指：好的好的，我们知道了。
最后，剧毒骨手不得不以‘当一天骨手宠物’为报酬，邀请辉煌骷髅出手，帮忙净化魔物肉中的毒素。
剧毒骨手抓了抓自己不存在的脑壳。
怎么感觉它们进化之后，好像地位变低了。
困惑，不解。
算啦，不管啦，继续下毒去咯~
剧毒骨手们手拉着手寻找下一个魔物。
洛白通过契约偶尔查看了骷髅那边的情况，见它们都相处融洽，也就放下心来。
他从背包中拿出路上获得的道具。
卷卷草：【别看它不起眼，但它的柔软度可以在植物中排第一。是常用的服装制作材料。
我卷，我卷，我再卷。】
强劲叶脉：【叶片虽然柔弱，但其叶脉堪比钢针。常用的装备制作材料。】
卷卷草和强劲叶脉都是用来制作装备和服装的，给伊泽和萨都拉研究正合适。
铃铛果：【形似铃铛的果实，两个为一组，一个味甜，一个味苦，有清热降火的功效。】
洛白将一对铃铛果拿到沈帝面前。
“你挑一个尝尝。”
沈帝也看到了铃铛果的描述，知道洛白是想让他试试运气。
沈帝随便选了一个：“好。那我选这个。”
洛白则拿了剩下的一个，用背包中的山泉水泡洗一洗。
他刚准备下口，沈帝忽然拉住了洛白的手腕。
沈帝：“我这个是甜的，你那个是苦的，别吃。”
“那我就尝一小口。”
洛白并没有不相信沈帝说的话，他只是好奇这个铃铛果有多苦。
刚咬下去一小块果肉，洛白的眉头就皱了起来。
比苦瓜还要苦十倍，更像是MAX版中药。
沈帝将自己的手掌放到洛白嘴边：“不想吃就吐出来。”
洛白强硬咽了下去，然后拿出蜂蜜水猛灌了两口，这才消除了口腔中的苦涩感。
洛白表情皱了起来：“好苦。”
沈帝轻笑一声：“都说苦了，你还吃。”
洛白：“我就是想试试是什么味道。”
沈帝将洛白手中味苦的铃铛果拿过来，又将自己吃了一口的甜味铃铛果切了一半，给洛白。
“我这个是甜的，尝尝吧！”
“好。”
洛白咬了一口，果肉清甜，有点像梨和椰子中和的口感。比苦味的那一个好吃了不知道多少倍。
“这个好吃诶。”
沈帝笑笑，将洛白只啃了一小口的苦味果子吃完了。
味道确实苦的，不过倒也不至于不能吃。
洛白的视线落在沈帝只剩下果核的手上，眨了一下眼睛。
好像有哪里不对。
不过，游戏世界资源缺乏，为了不浪费食物而吃完的行为也挺正常的……吧？
*
洛白和沈帝在毛球兽上赶来大半天的路，聊聊天，看看公频信息，分享互相的技能探索搭配，聊累了就躺在软乎乎的毛球兽上休息。
不长眼的魔物们会被洛白的骨手小队解决掉，两人一路没有碰到什么波折，在太阳即将落山之际，来到了国王行宫弗洛格。
上一世的国王行宫只是一个野外废墟场景，并不是副本，玩家们没多少人提起过它，所以洛白对它的了解不算多。
洛白询问了萨都拉后，才得到了与其相关的信息。
这座行宫是在沧澜地区完成了大部分建设后，国王命令沧澜城主奥利维尔建设的度假用行宫。
沧澜地区整体天气暖和，每年龙国入冬，国王都会到沧澜地区待两到三个月，度过漫长的冬季，直到春日来临，国王才会离开。
偶尔，国王会在行宫举办宴会，行宫周围地区就会变得非常热闹。
国王行宫临海建设，虽然它只是一个行宫，一年启用的时间不足4个月，但其建筑规模并不比沧澜主城小。
行宫此刻只剩下残垣断壁，满地狼藉，但从一望无边的行宫外墙体依然能想象出，该行宫曾经的雄伟与壮丽。
洛白摸了摸趴在他肩膀上的伊泽。
“这个任务和修文有关，伊泽到时候如果见到修文了，不要太生气。”
经历了怪物村庄后，伊泽对魔女以及修文的名字不再那么敏感。
虽然伊泽还是讨厌这些大坏蛋们，但现在有吾主在它身边，还有两只毛球兽把伊泽夹在中间，它的情绪非常安定。
伊泽Q版挥舞旗帜：不生气嗒~
沈帝就在一边，看着洛白像哄小朋友一样和伊泽说话，眼角爬上了笑意。
这样的洛白，沈帝还是第一次见。
和伊泽打好招呼，洛白便转身对沈帝点点头：“走吧，我们一起进去吧！”
说着，两人就一起进入国王行宫的范围内。
系统：【叮！检测到玩家已接取任务‘修文的行踪’，国王行宫从野外地图转变为了Lv32级副本。
请玩家通关副本，寻找修文的行踪！
副本提示：副本中的亡魂们并不认为他们已经死亡，也许你可以帮助它们意识到这点】
系统提示播报完，伴随着一阵海浪声以及海鸥鸣叫声的出现，场景转换间，洛白和沈帝已经站在华丽的王国行宫内。
纯白色的建筑建立在海面上，蜿蜒的海上连廊好像浪花一般延伸。
海风吹拂间，耳边回荡着轻轻浅浅的海浪与风声。
墙内白色的花朵绽放着，点缀着高高矮矮的宫墙，珍珠装饰的灯以及绘画着海洋纹路的地面，令行宫颇具沧澜地区的风格。
曾经瑰丽的国王行宫，瞬间取代了废墟场景，出现在洛白眼前。
国王行宫弗洛格确实如传言中的一样风景秀美，美好到令洛白都有一瞬的晃神，好像不真实的幻想。
只是……如果此刻这座美丽的行宫中，没有突然之间，出现100多位穿着白色金镶边盔甲的国王亲卫军服装的人，并且它们还在同一时间看向洛白和沈帝的话……洛白和沈帝会更加乐意欣赏这里的风景的。
【魔物名】：国王亲卫军（Lv30~Lv32）
【魔物描述】：经过了严酷选拔的亲卫军只忠于国王，擅入国王行宫者格杀勿论。
此刻的他们并不认为自己已经死亡，因此仍然忠心耿耿地执行着生前的任务。
洛白和沈帝一出现，高大的亲卫军们纷纷拿起了武器，动作整齐划一。
“竟然有人胆子那么大，敢闯入国王行宫？看来他们完全没有把我们放在眼里。”
“擅入者死！”
亲卫军盔甲在夕阳的光芒下散发着浅金色的光，光芒刺目，衬得他们手中枪剑等武器，更加锐利。
一下子遇到那么多敌人，洛白并不算太意外。
进入其他副本时，他也遇到过被魔物们集体‘欢迎’的情况。
“一进来就是这么热烈的欢迎仪式。”
他没有犹豫地挥动魔杖――召唤骷髅！
魔力凝聚间，死亡的气息逐渐扩散，一具具白骨生物从地面中爬出。
骨头璀璨的辉煌骷髅，魂火热情的炎属性骷髅，气势强大的边陲骷髅……
它们与冰冷的死亡气息一起，现身于曾经的国王行宫中。
过分宁静的风压过了隐约的海浪声，就好像这处行宫，是属于亡灵的，并不属于光辉国王。
骷髅们单手拿起武器，脚跟并拢发出‘嗒’的一声。
它们向洛白行圣城礼，声音嘹亮穿透云霄：“王！”
同时，小蜘蛛、土拨鼠、郊狼等动物骷髅与骨手小队也已经从地底开辟道路，它们一部分锁定了敌人，一部分则向着国王行宫的远处探索，加快探索速度。
战斗和探索同时进行，更加节省时间。
白骨军队于瞬间出现，森然而空洞的眼眶的注视下，所有亲卫军不禁心生恐惧，全属性下降。
这是Lv3骷髅召唤物的特性！
国王亲卫军拿着武器的手开始发抖，他们咬牙切齿，但依然不退缩：“邪恶的亡灵法师！”
洛白表情不变：“你们知道，你们其实已经死了吗？你们其实并不比我，光明到哪里去。”
亲卫军队长：“不要听他的胡言乱语，所有亡灵法师都该死！为了国王而战，为了光辉而战。”
其他亲卫军们同时高举武器：“为了光辉而战！”
一阵耀眼的光芒闪过，所有亲卫军身上的恐惧之影都消除了，他们的气息比之前要更强大。
亲卫军技能――光辉无畏！
为了光辉国而战，他们无畏，无所惧怕！恐惧减益效果无效，且对异常状态抗性提高50%。
洛白抿了一下嘴唇。
他倒是没想到，这支亲卫军竟然被临时激发了信念，能不受他骷髅的恐惧特性影响。
想来，他们对国王的信念，无比坚定。
洛白命令道：“诅咒师辅助，全体进攻。”
站在后排的诅咒师骷髅抬起魔杖――攻击诅咒！防御诅咒！
当技能对象为亡灵生物时，所有诅咒减益效果转变为增益效果。
骷髅们的战斗力被进一步加强。
洛白也给沈帝和骷髅们上了增益技能――战场赐福！
浅金色的光芒闪过，在场的所有骷髅与沈帝，伤害上升36%。
全军出击！
哪怕洛白的召唤物数量众多，能力也强，但沈帝没有在一边干等着。
他背靠着洛白，双手拿起大剑，剑锋凝聚出璀璨的光芒。
技能――辉耀连斩！
白金色的剑芒以沈帝为中心向指定方向斩去，炽热的光剑毫不留情地斩断了国王护卫军的身躯。
一剑、两剑、三剑、四剑……
剑光耀眼。
同时，沈帝的头顶出现了一个代表着‘幸运’的增益效果图标。
这是沈帝的装备技能――幸运攻击之骰！
有概率使得技能的效果翻1~3倍。
图标向下洒着彩带礼花，这说明幸运效果被触发。
只见金色的剑光一分为三，将沈帝眼前的空间全都劈开。
明明只是凝聚剑气的技能，却在沈帝装备的帮助下，技能效果翻倍，光芒大盛异常华丽。
“啊！”
“小心金色剑气。”
“这个用大剑的家伙为什么会远程进攻？”
……
亲卫军被沈帝剑气扫倒了一大片，叮铃哐啷的金属碰撞声响起。
习惯了骷髅们悄无声息，又或者时不时‘咔嚓’两声掰断自己骨头作战方式的洛白，因为背后的动静，被沈帝那半边的战况吸引了过去。
只见沈帝全身穿着一身肃杀的黑色盔甲，然而手中的白金色大剑，正散发着耀眼的光芒。
金色的剑气似乎一堵墙一般横在前面，将所有国王亲卫军都抵挡在外。
这样的沈帝有了一些上一世最后，用一个技能为一整个城的人分担伤害的城主的感觉。
但与上一世不同的是，现在沈帝，拥有了洛白这样的队友。
他的背后，不再是空无一人。
洛白的眼尾弯了一下，他觉得沈帝就还挺帅的。
系统提示：
【玩家击杀国王亲卫军，经验+700，获得普通装备亲卫军盔甲*1
您的队友击杀国王亲卫军，经验+700，34银币
…】
有了沈帝加入，清理魔物的效率变高，系统提示音一条接着一条。
对洛白忠心耿耿的骷髅们，见竟然有人类和它们抢战功，战斗得更加卖力。
它们是吾主的召唤物，绝对不能输给人类，给吾主蒙羞！
各色的魂火燃烧得旺盛，它们脑袋中的魂火都快要溢出骷髅脑袋了，好像漂亮的礼花点缀着森然的白骨。
系统提示：【您的召唤物意志强烈，全体进入‘鼓舞’状态，持续时间十分钟。】


第161章 国王行宫（一）
进入‘鼓舞’状态的骷髅，气势更盛。
它们手持着武器清缴行宫内的亲卫君们。
不想输。
不想输给人类。
它们才是吾主最忠诚的召唤物，是吾主的左膀右臂，决不能输给人类！
带着这样的信念，洛白视线所及之处皆是骷髅骁勇善战的身影。
洛白轻轻笑出了声。
骷髅第一次自发地进入鼓舞状态，是想要为洛白取得胜利，而这次，则是因为骷髅们不想输给沈帝。
他的骷髅们心思很单纯，但也很可爱。
洛白的视线落在魂火大盛好像在发光的骷髅，又移动到被金色剑气包围着的沈帝，双方各自为战，互不干扰。
“和他们相比，我是不是有点咸鱼了？”
洛白摸着两只毛球兽，询问伊泽。
伊泽舒服地在洛白身前打了一个圈，继续挂在洛白的衣服上，假装自己是一个装饰物。
伊泽Q版满是问号。
咸鱼？什么咸鱼？
吾主要变成鱼吗？
吾主无论变成什么样子，它对吾主绝无二心。
吾主，是我们亡灵生物嗒！
*
骷髅军队和沈帝火力全开毫不留手，不到5分钟，100位国王亲卫军就都被击杀了。
死亡前，他们目光怔怔地望向天空，眸光迷茫。
他们……这是死了吗？
怎么、怎么感觉不到痛呢？
洛白站在亲卫军边上，声音平静。
“我说过了，你们已经死了。”
亲卫军们不想相信邪恶的亡灵法师的话语，然而直到他们的灵魂飘出身体，身躯倏然‘咔哒’一声变成了一具枯骨，他们才意识到，他们似乎真的死亡好久了。
亲卫军们自欺欺人，他们叫嚣着：“是你，是你这个邪恶的亡灵法师对我们做了什么，我们才会变成的，对不对？肯定是你！”
洛白眸光平静，他的语调没有波动。
“是不是我做的，你们心中已经有答案。”
洛白的话语就好像一盆冷水，浇灭了亲卫军心中的怒火，戳破了他们谎言的幻想。
他们应该是……真的已经死了。
亲卫军亡灵收起了暴躁的面容，声音颤抖。
“我们……我们刚刚通过选拔成为国王亲卫军，负责行宫春末晚宴的安全，大好的前程就在眼前，我……我怎么就已经死了呢？”
其他亲卫军亡灵也发出相同的困惑。
他们的年龄都不到18岁，正值最灿烂的少年时，他们被选中成为国王亲卫军，怀揣着对未来无限的憧憬工作着。
但谁能告诉他们，他们为什么死了呢？
亡灵们用一双双哀求的目光看向洛白，哪怕知道眼前之人是邪恶的、令人唾弃的亡灵法师，也禁不住想要活下去的念想。
他们还很年轻，他们……不想死啊！
“救救我……救救我……”
“求你……”
“救我！”
……
乞求的低吟声将周围染上了悲伤的氛围，只是不过几分钟，伴随着亡灵身躯的逐渐消失，这些低吟声便化作细碎的风声再也听不见了。
它们意识到了自己已经死亡，心念迷茫，于是等待它们的……只有消亡。
洛白看着亲卫军亡灵们消散，却无能为力。
所有的无奈只是化作一阵叹息声，最后了无痕迹。
“这些亲卫军，并不知道他们已经死亡了。”
洛白的声音比以往要低。
沈帝收回了大剑，安慰道：“不要难过，他们离去的时候，并没有痛苦。”
洛白：“虽然没有痛苦，但死得不明不白的。
就是不知道这里发生了什么，让他们没有意识到死亡。”
洛白的视线望向静谧而富丽堂皇的行宫，也不知道这华美的建筑下方，埋葬着怎样的过去。
沉默片刻，洛白便整理好了思绪。
“我们来看看刚刚的收获吧！”
洛白队伍击杀亲卫军团，掉落了好几套精良品质的亲卫军套装，数值虽然一般，不过套装属性还可以。
国王亲卫军三件套套装增益：【力量+1%，体力+1%，受到人形魔物/玩家的伤害-10%】
三件套竟然能增加百分比数值，并且对人形魔物有一定的防御力。
没想到精良品质的装备套装，套装效果那么不错，并不亚于市面上稀有品质的装备。
洛白先询问沈帝：“这些套装效果还不错，你要吗？”
沈帝看了一眼属性后摇摇头：“这些套装的装备需求高，要30级，但数值低了一些，虽然套装属性可以，但1%的加成对一些玩家来说，还不如换成稀有级的装备。
同等级的装备，玩家会有更好的选择。精良亲卫军套装更适合你的骷髅用。”
洛白笑笑：“那我就不客气地收下。”
洛白收下装备后，视线落在满地的亲卫军骨架上。
最近这段时间，洛白的人形骷髅们，一部分被分去处理互助会和牧神会的事，一部分维持包括圣不夜城在内的5个领地的日常巡逻工作，边陲魂铠骷髅也带走了几只骷髅，侦查倒卖龙国消息之人的行踪。
洛白的人形骷髅数量急剧下降。
他需要更多的人形骷髅。
眼前白骨堆积如山，洛白只犹豫了一秒便挥动魔杖。
魔杖湛蓝的宝石散发着冷蓝色的光芒，为白日的光照披上了一层不真实的蓝。
洛白开口：“站起来。”
代表着死亡的宁静气息蔓延，刚刚瞬间变成白骨的身躯被赋予了新的生命，脆弱的满是裂痕的骨头，覆盖上了蓝色的火焰。
直到蓝色的火焰烧干净，残破的白骨们焕然一新！
它们在摇摇晃晃间，站了起来。
骨头洁白，站姿挺立，其中五分之一的骷髅进化出了魂火，步入了高级骷髅的行列。另外四分之一的骷髅，虽然还未进化出魂火，但它们每只骷髅的骨头上，都佩戴着由死亡气息凝聚成的黑色绶带。
装束整齐划一，气势凛然。
100多位已经死亡的亲卫军，在洛白的能力下，眨眼间变成了战力不俗的骷髅士兵。
洛白的呼吸都没有乱一下。
新骷髅们用一双双空洞的眼眶，静静盯着洛白，眼眶骨扩大又收缩。
是激动的，也是感动的。
见到了亡灵之主，亲卫军骷髅和其他骷髅一样，没有一点犹豫的‘咔嚓’一声，将手放到自己的脖子脑袋上，拧断了脑袋，夹在手臂弯处。
它们同时单膝蹲下，头身分离的脑袋动了动白骨下巴。
“王，我们会守护你的！”
它们的语气忠诚，甚至带着一些偏执与固执。
说着，亲卫军骷髅又恶狠狠地盯着沈帝，表情狰狞。
沈帝：？
不只是沈帝感受到了不友好的气氛，在洛白肩膀上躺着好好的两只毛球兽，以及伊泽，也被亲卫军骷髅恶狠狠地盯了两眼。
毛球兽们：“噗哩？”
伊泽：歪手掌。
亲卫军骷髅们异口同声道：“王的身边不需要这些垃圾东西，王只要有我们就足够了！”
嗯？
洛白皱了皱眉头。
他查看了骷髅的信息。
【亲卫军骷髅】：它们是只忠于王听从王的，忠心耿耿的骷髅，其他任何试图靠近王的生物，无论是亡灵、人类、宠物还是别的东西，都被它们视为眼中钉。
【特性】：绝对忠诚，自我鼓舞，骷髅之死
【技能】：战歌嘹亮，行军步伐……
【描述】：谁都配不上我们的王！都给我闪开。
看完骷髅描述后的洛白：……
原来骷髅中，也有性格如此极端的。
洛白的黑眸扫过亲卫军骷髅。
亲卫军骷髅们马上收起凶狠的表情，眼眶好像在闪闪发亮。
一旦洛白的视线不盯着它们，骷髅们就又表情不善地瞪眼眶。
没想到国王亲卫军的忠诚特性，骷髅继承后会是这样的。
凶巴巴的，像霸占主人的恶犬。
虽然亲卫军骷髅看起来无法和其他骷髅相处得很好，不过现在缺战力，洛白决定先让其他骷髅‘教导’一下它们。
如此想着，洛白便说道：“你们先回亡者空间里，和其他骷髅学习圣城礼仪以及文字。我喜欢有礼貌的骷髅。”
亲卫军骷髅魂火虚虚地摇曳了一下：“我们不能直接待在您的身边吗？”
说完，它们又用非常不爽的窟窿眼洞，盯着沈帝和三小只。
企图用这种方式，让后者知难而退。
洛白摇头：“不可以。”
说完，亲卫军骷髅的骨头颜色都黯淡了不少。
不过它们却还是打起精神，拿着自己的脑壳行礼：“是，王。”
它们只好乖乖进入亡者空间，等待它们的，将会是非常热闹的‘欢迎仪式’。
完成了骷髅召唤，洛白看向站在一边的沈帝。
对方姿态悠闲，神情放松。
洛白开玩笑道：“这些人才刚意识到自己的死亡，它们的骸骨就被我制作成邪恶的骷髅了。你会觉得我很邪恶吗？”
沈帝摇摇头：“我又不是第一次见，骷髅军队还挺帅的，完全不比正规军差。
可惜我刚刚通关的副本迷迭草乐园里都是植物魔物，它们没有骨头，不然我可以把BOSS的骨头带给你。”
听到沈帝说，愿意把BOSS的骸骨拿给自己，洛白便知道，沈帝是真的不在意他召唤骷髅的行为。
洛白眉眼弯了一下：“那我先谢谢你，沈帝。”
“不用和我说谢。”
说着，沈帝伸手，为洛白整理了稍稍凌乱的发梢。
洛白只是歪了一下脑袋，并没有觉得这个动作有哪里奇怪的。
平时伊泽和毛球兽有时候也会趴在他的头顶，头发乱了之后，兰迪亚斯偶尔也会为他整理头发和衣服。
沈帝替他理头发，和契约者们的行为一样，洛白习惯了。
洛白：“那我们继续探索吧！”
沈帝点了点头后，非常自然地跟在洛白身后。
*
王国行宫的魔物数量是洛白遇到的所有副本中，最多的一个，差不多每过一个拐角，都能遇到48至96人的亲卫军军团。
当然，这些敌人大部分都被洛白派出去的骷髅击杀了，小部分躲在屋檐上的暗杀者们，也被沈帝三两下解决。
两人一下子就收获了几十万的经验值，经验条眼看着哐哐哐增长，洛白即将升到33级，沈帝则快升到32级。
同时，洛白也顺便补充了骷髅库。
虽然……洛白已经感受到亲卫军骷髅正在与其他骷髅，在他的亡者空间中激烈交战中。
白骨上挂着黑色绶带的亲卫军骷髅连连摇头，义正词严：“王身边有我们就足够了！王不需要你们。”
其他骷髅动动下巴：“王是大家的王。”
亲卫军骷髅：“你们之中有的骷髅野蛮，有的骷髅无用，有的骷髅没有经过系统训练，有的骷髅脑子不好。
就这样的你们，怎么配待在王的身边呢？”
一些脑子不太好的骷髅被说得气息低迷，它们突然感觉到天塌了，全身的骨头都在发抖。
它们……它们配不上王吗？
它们对王来说，真的真的那么无用吗？
智商比较高的魂火骷髅以及曾经的边陲战士骷髅则已经开始松松骨头，发出咔啦咔啦的声响。
这群新来的家伙满口胡说八道，挑拨我们骷髅间的关系，该打。
边陲骷髅高声道：“全员听令！”
接受了一段时间军事化训练的骷髅们，马上立正。
边陲骷髅：“教一教这群胸前戴花的骷髅们规矩。让它们闭嘴。”
“是！”
然后……亡者空间中的老骷髅们就与新来的亲卫军骷髅们打起来了。
偷骨头的偷骨头，拧关节的拧关节，联合犬类骷髅叼骨头的叼骨头，老骷髅们的手段真是阴暗得很。
不过一会儿，地上就散落了满地的白骨。
水池中的鱼类骷髅好奇地探出脑袋，用技能【水枪】滋骨头玩，飞鸟骷髅们在上空盘旋，找准时机偷骨头。
场面一度非常混乱，但又挺热闹的。
洛白只是用意识扫了一眼，就随他们去。
反正骷髅不会死，洛白觉得它们打着打着，应该就能打出感情，打出和谐。
系统提示：【玩家击杀国王亲卫军，经验+700，获得道具勇气旗帜*1，3铜币。
您的队友击杀国王御厨，经验+700，获得道具晚宴菜谱，6铜币
……】
道具勇气旗帜：【使用后团队所有玩家免疫恐惧负面状态，持续时间1小时】
道具晚宴菜谱：【学习后习得光辉国传统晚宴39道菜谱，建议厨师类生活职业玩家使用】
洛白看了眼道具描述。
勇气旗帜对大部分玩家来说还算有用，效果是队伍群体免疫，没有牧师在身边时，可以用这个道具应应急。
至于掉落的晚宴菜谱，这是光辉国特色的宴会食物，龙国玩家或许会对其感兴趣，或许能当成领地特色。
洛白将其收了起来。
国王行宫外围的探索在几人的努力下，不到半小时就完成了。
这样的效率放在其他玩家小队中，简直想都不敢想。
当然，如果不是因为洛白能召唤骷髅，且洛白召唤的骷髅全员32级，装备了至少3件套，国王行宫副本动不动就50人100人的亲卫军军队，对同等级的玩家队伍来说，战斗难度直逼困难级。
被击杀的亲卫军骷髅上千，洛白同时也转换了上千的骷髅。
幸好有伊泽制作的‘华丽信仰虔诚项链’装备，以及极致魔力恢复药剂，令洛白的魔力值恢复速率加快，不然洛白还无法在当场将它们转化成骷髅。
系统提示：【……光辉圣盾技能熟练度+1。
技能初级治疗术熟练度+1。
叮！技能等级上升，初级治疗术Lv3→中级治疗术Lv1】
中级治疗术（Lv1，0/12000）：【消耗80魔力对指定对象恢复5000+精神*150%的生命值】
洛白当前的精神数值在2900+，一个治疗术下去，能够恢复9000+的治疗量。
现在让洛白将丝血的沈帝生命值补满，只需要三次就足够了。
大大的治疗量，满满的安全感。
而对于使用召唤骷髅技能，提升的是牧师类技能的熟练度，洛白已经习惯。
处理完行宫外围一圈的骷髅，只听‘哐当’一声，一个银闪闪的宝箱忽然从半空，掉落到洛白和沈帝面前。
沈帝走在洛白前方：“我来开宝箱。”
说着，沈帝伸手打开了宝箱。
没有意外的，伴随着一阵黑烟，噌噌噌的声音下，一位身披红色绶带，绶带上挂着3颗星星的国王亲卫军小队长，率领着12位精英亲卫军，将洛白与沈帝包围。
小队长大刀一横：“国王的权利不容践踏！”
话音刚落，沈帝快速主动出击，泛着金色光芒的大剑，就将小队长的手臂砍了下来。
HP-2011！
沈帝双手不断旋动着大剑，势不可挡：“国王早就死了，你们也跟着他一起乖乖走吧！”
说着，他便冲入其中。
小队长怒目圆睁：“不许你诅咒光辉国王，光辉永存！”
显然，他也不认为自己已经死了，他也不知道光辉国已经灭亡了。
他依然在为守护光辉，守护国王而奋战。
洛白抬起魔杖。
技能――战场赐福。
技能――审判之锤！
增益技能令沈帝与洛白的伤害增幅35%！
同时，巨大的雷光在魔杖顶端凝聚。
白色的惊雷在洛白的黑眸中倒映着一抹绚丽的光彩，由雷电凝聚成的巨大铁锤从天空砸落。
霹咔的声音下，雷电像蜘蛛网一样散开。
HP-5165！
追击516点的光属性伤害。
附带范围麻痹效果。
有了洛白的先手范围控制技能支持，沈帝接下来的进攻变得十分容易。
技能――螺旋剑舞！
技能――盾击！
单体技能直攻小队长，范围技能盾击目标为12位精英亲卫军。
HP-3199
HP-1983
……
装备的幸运骰子令沈帝攻击翻倍，同时，藏在洛白影子中的暗盾战士沙斗在连续的中穿梭，暗色的长剑收割掉了敌人最后一滴血。
宝箱中的亲卫军小队，从出现到最后消失用了不到30秒，击杀迅速。
洛白的增益技能以及控制技能出现及时，沈帝下手果断，沙斗补伤害。
三人配合默契，在没有沟通的情况下，完成了一次快速击杀。
亲卫军小队长闭眼前，不解地看向洛白：“光辉牧师，你为什么要背叛光辉？”
洛白：“我不是光辉牧师。而且，你没有感觉到吗？你早就已经死了。”
他……已经死了吗？
真的吗？
啊……好像是的。
他似乎在一片绚丽的白光之中沉睡许久，等到醒来之时，就遇到了擅闯行宫的人。
他没有感觉到时间的流逝，他还以为，他只是睡了一觉。
原来，原来他已经死了啊……
得知死亡消息的小队长最后看了一眼这座他所效忠的行宫，留恋的视线下，他就化作了一具枯骨，在他曾经效忠故土中长眠。
持续多年的谎言与梦境，终被打碎。
系统：【组队玩家击杀亲卫军小队长，经验+4194，获得B级技能――剑光一闪，稀有装备――小队长戒指，道具亲卫军手册，76银18铜】
剑光一闪：【快速拔剑一击封喉的剑术技能，单手剑职业限定】
小队长戒指：【代表着小队长身份的戒指，7年亲卫军经验者才能晋升小队长，这对所有亲卫军来说，是至高无上的荣耀。
亲卫军职业装备后，使得团队所有人耐力、速度、技巧+20】
亲卫军手册：【光辉国亲卫军内部遵循的守则，并非官方手册，却深得亲卫军们的喜爱。
一切以王的意志为最高优先级，出现二心者死。――独角兽骑士长温恩】
独角兽骑士温恩……是那个在副本中出现过的人吗？
洛白对独角兽骑士记忆深刻，毕竟对方两次出现都是在与修文有关的隐藏任务中，明明其能够驾驭最圣洁的独角兽，却为国王做着肮脏而又泯灭人性之事。
说起来，如果亲卫军们接受的，是独角兽骑士的教导，洛白也就不怎么意外，对方的忠诚那么极端偏执了。
战斗告一段落，沈帝收回大剑，转身，他对洛白笑笑：“刚刚你先手支援得很及时。”
洛白回应道：“你出手也很果断。”
有骷髅和沈帝在，洛白战斗中其实可以什么都不做。不过洛白并不想太坐享其成，因此还是会使用支援技能。
沈帝继而打开了组队面板。
虽然刚刚击杀宝箱中的亲卫军时，他的DPS应该是排第一的。
但……统计整个副本的输出、治疗、扛伤数值，洛白遥遥领先，沈帝只占一个小小的5.1%，少得可怜。
召唤系玩家在某种程度上，就是这么无解。
沈帝内心无奈，笑意也淡了几分。


第162章 国王行宫（二）
洛白此刻正站在日光之下，浅金色的日光将他的气质衬得很柔软。
暗盾战士沙斗位于洛白身侧，表情虽然沉默，但其看向洛白的眼神，充满了崇敬与敬畏。
沈帝走到洛白身边：“刚刚亲卫军小队长掉落的装备，我不需要，都给你吧！”
洛白抬眸：“可以吗？”
沈帝：“单手剑技能我用不上，亲卫军戒指你可以给你的骷髅用，这样能够发挥更大的作用。”
洛白弯了一下眼眸。
洛白于是将技能【剑光一闪】奖励给了沙斗，装备【亲卫军戒指】则再缓一缓，等亲卫军骷髅再奖励给对方。
沙斗学习了技能后，看向洛白的眼神更加热情了。
他单膝下跪，行圣城礼：“为王，献上胜利与荣耀！”
洛白：“起来吧！”
沙斗起身后便化作暗影，融入洛白的影子中。
银色宝箱上萦绕着的魔气消失，两人顺势将宝箱给开了。
噌噌噌的紫色光芒下，多件道具掉落在地上。
系统：【恭喜玩家获得史诗装备――亲卫军荣誉铠甲、亲卫军荣誉头盔、亲卫军荣誉战靴，道具思念结，道具独角兽的毛发，12金币】
洛白意外。
银宝箱中竟然得到了史诗品质的装备套装，平时就算是金宝箱，都不一定能得到史诗装备。
这次宝箱运气还挺好的。
他查看了套装属性。
亲卫军荣誉三件装：【荣耀加冕，必不负众望！
装备套装后耐力+5%，力量+3%】
“这史诗套装的属性不错诶，都是百分比加成。”
洛白看了沈帝一眼：“沈帝，你身上的装备怎么样？要不要换上？”
沈帝对比了数据后也没客气，和洛白点了一下头：“好。”
他现在穿的是25级的史诗装备，比荣誉套装的属性差一点。
沈帝当场就换上了亲卫军荣誉三件套。
虽然这个套装被冠以亲卫军之名，不过盔甲的款式与亲卫军盔甲的模样并不相同。
灰金红三色配色的盔甲颜色整洁干净，盔甲上刻印着华丽的蔷薇纹章，令这样一身钢铁质感的服装，多了一份柔和的美感。
沈帝之前的穿着大多是深色系的，显得气质比较沉。
换上这个装备后，沈帝的气质陡然一变，一派正直中，又透着一点小贵气。
看起来不怎么像战斗职业，更像是领主类的职业。
洛白笑笑：“很适合你。”
沈帝：“谢谢。”
此刻洛白穿着黑色的荆棘主教服装，沈帝穿着浅色的盔甲装备，两人的着装风格与一开始认识时，反了过来。
但都很适合双方的气质。
洛白开口道：“我们继续看看剩下的两个道具是什么吧！”
沈帝拿起地上的道具交给洛白。
【道具名】：思念结
【道具描述】：由某位王子亲手制作的装饰物，制作完成后，就被赠予了某位独角兽骑士。
希望无论你走到哪里，都能带着我一起，我想和你一起去看看这个世界。――克劳伦
【道具名】：独角兽的毛发
【道具描述】：圣兽独角兽特有的毛发，凝聚着月光与圣洁之力，通常用来做信物又或者道具制作材料。
洛白：“这两个应该都是任务道具。思念结……我总觉得在哪里见过。”
洛白思索了起来。
独角兽骑士……红色的装饰品。
对了。
洛白开口道：“在小怪物村庄的隐藏任务中，拿走魔女尸体的独角兽骑士，兽角上好像就绑着这么一个装饰品。
这个道具原来是王子亲手做的吗？”
独角兽骑士自从第一次见面起，对方从头到尾都是一片银白色的，气质冰冷，很有特点。
而上次魔女副本中，独角兽骑士多了一抹红色，使得洛白记住了这点。
沈帝则拿起独角兽毛发以及思念结仔细查看。
“结合着道具描述，独角兽骑士与王子之间应该有什么联系。不过现在线索太少了，完全没有头绪。”
洛白提议道：“行宫外围还有几个房间没有探查，我们去看看，说不定能找到什么线索。”
沈帝：“好。”
*
洛白派出骷髅继续探索国王行宫的内部，而自己则与沈帝在外围一间房屋一间房屋探索。
勤劳的骷髅和骨手们已经将整个外围探索得很全面，魔物都被击杀干净，洛白与沈帝完全不需要费心。
各色花朵绽放得姹紫嫣红，清澈的水面上盛开着宛若睡莲一般的花朵，两人并肩走着，比起探索副本，此刻更像是在逛公园。
氛围安宁又和谐。
和谐到不像游戏融合世界的副本。
行宫外围的房屋内居住的大多是普通士兵、侍者以及佣人，内部装饰比较简陋。
就比如，这间屋子是大通铺，里面被收拾得干干净净，被子被叠成了豆腐干的模样，纪律严明。
墙面上贴着作息时刻表，时刻表的抬头写着――新兵训练作息表。
从凌晨5点到夜间12点，作息表被安排得满满当当的。
那间屋子应该是侍者的房间，桌面上摆放着一叠厚厚的纸张，纸张上写的是【行宫晚宴准备事项】【来宾座位安排表】【来宾忌口与爱好】……
纸张上的文字被涂涂改改，能看得出来为了举办好行宫晚宴，侍者们都铆足了精神，力求完美。
沈帝整合了多个房间内材料的信息，说道：“国王准备盛大的行宫晚宴，他宴请了贵族，以及所有王子来到行宫，在春末之夜一起狂欢。”
洛白接话道：“难怪刚刚击杀亲卫军掉落的道具中，有晚宴菜谱，原来是因为这个原因。”
沈帝：“外围的这些房间中大部分都贴着新兵训练作息表，这说明维持晚宴秩序的都是新招募的士兵。从这点看来，有些奇怪。”
洛白：“确实，国王参与的行宫晚宴应该算是光辉国的重大场合，为什么会安排新兵维持秩序？”
边说，洛白又推开了一扇门，这间房屋很偏僻，位于行宫最角落的地方。
房屋里面摆放着一个巨大的镜子，镜子边上挂着一件件华丽的演出服。
这里应该是晚宴上受邀前来的表演嘉宾的房间。
墙上贴着演出单，上面涂改痕迹明显。
【这是最终版】（划掉）
【绝对不改的最终版】（划掉）
【一定一定确认的最终曲目表】（划掉）
【再改就要哭出来的终极曲目表】（划掉）
……
在连续几张被划掉的演出单后，表演人员苦尽甘来，终于迎来最终版本。
【小王子克劳伦亲自确认的最终版】（加粗重点）
【小王子人真好】（小字）
……
通过这一张张纸张，洛白仿佛看到了一次一次无奈更改演出内容的表演者们。
“没想到，无论在哪里，乙方都会被甲方折腾。”
沈帝一手撑在墙面上，微微侧着头：“不过好在最终方案确定了。小王子解救了他们于水火之间。”
洛白：“感觉小王子人还不错。”
说着，洛白环顾了这间房间一圈，里面空空荡荡的，没什么可以探索的地方。
他刚想和沈帝离开，就见正对着他们的落地大镜子，有一个小角落的角度不太对。
镜面中显示的洛白衣服，都变得扭曲了。
洛白：“这镜子不太对。”
沈帝也发现了异常，他抬手就给了镜子一拳。
只听‘哗啦啦’的一声，镜子碎裂了，露出了后面一小块空间。
空间内正躺着一具穿着演出服的骷髅。
骷髅身高1米出头，从骨骼上来看，它还没有完全发育好。
这是一具小孩子骷髅。
小孩骷髅周围的地板上，用鲜血写满了文字。
【还没有结束吗？演出什么时候开始呀？】
【饿……好饿】
【好渴……渴……】
……
洛白的视线落在幼小骷髅的头顶，一个小小的人影正抱着膝盖，它的眼神空洞而无神。
它一条手臂被划开了好几个伤口，另一条手臂的肉被啃光，只剩下了骨架。
显然，小骷髅在活着的时候，为了活下去，喝自己的血，吃自己的肉。
这是洛白的特性技能――灵视，能让洛白看到弥留着的灵魂。
洛白把自己的手指划破，将血液擦在沈帝的侧颈，这样一来，沈帝也暂时能看到小孩子骷髅的灵魂。
洛白询问小亡灵：“你为什么待在镜子后面？”
小小亡灵只是重复着‘饿’，‘渴’两个字……
洛白从背包中拿出奶油蛋糕以及果汁和糖果，放到小亡灵的面前。
洛白的语气温和：“给你吃的。”
机械性重复着‘饿’和‘渴’两个字的小亡灵，一见到好吃的，木讷的眼神忽然有了光。
它马上飘到食物面前，伸出手想要拿食物，但它的手，却硬生生地穿透了食物。
小亡灵不信邪地扑到食物上，但它的手又一次穿了过去。
就这样，小亡灵与食物争斗了许久后，它才猛然反应过来。
小亡灵歪头：“我为什么，拿不到食物？”
小亡灵说话一顿一顿：“我……是不是……已经，死了？”
小亡灵点头：“对，我好像，已经，死了。”
它抬头，凹陷的脸颊衬得它的眼眸又大又圆：“哥哥能看到我，哥哥也……死了吗？”
洛白摇摇头：“我不是亡灵。”
小亡灵：“那哥哥……为什么能看到我？”
“因为我是光辉牧师。”
洛白的声音平静，他的语气温柔，搭配其身上宁静的气质，令人很容易对他心生好感。
小亡灵礼貌道：“牧师……哥哥好。”
洛白：“你为什么躲在镜子后面？”
小亡灵回忆了很久很久：“舞剧团的姐姐让我，躲在这里，等到外面没有光了，再出去表演。我等到外面没有声音，但我推不开镜子。
我好饿，好渴，好难受。”
洛白温柔地摸了摸小亡灵的脑袋。
小亡灵感受着洛白温柔的抚摸，舒服得眯起了眼睛。
洛白：“你还记得当时外面有什么声音吗？”
小亡灵努力回忆着：“我听到了好像烟花绽放的声音，噼里啪啦的，这一定是很大很大的烟花表演。然后好像有很漂亮的光芒出现，光很亮，亮到我躲在镜子后面，都看到一亮一亮。
再然后，周围就变得静悄悄的了。”
小亡灵抬起了头：“牧师哥哥，你的掌心好柔软，可以再多摸摸我吗？”
洛白将小亡灵轻轻搂着，有一下没一下地拍着对方的背。
小亡灵完全放松了下来，像一只小猫崽一样，蜷在洛白的怀中。
洛白摸了小亡灵很久，直到自己的手都有些酸了。
他的眸光变沉但声音依然温柔：“你……有什么心愿吗？”
小亡灵慢慢坐起了身体，硕大的眼眸忽闪忽闪。
“我想吃好吃的，但我现在吃不了东西。
我练了好久的舞，都没人看到。
哥哥，你能看我跳舞，当我的观众吗？”
洛白点头：“好。”
小亡灵动了动它已经生锈身体，用它一条手臂白骨嶙峋的身体，为洛白和沈帝跳了一支非常灵动的舞。
洛白和沈帝一起鼓掌，伊泽Q版连连撒花，两只毛球兽小幅度的跳跳，表示自己的喜爱之情。
小亡灵的表情逐渐变得生动，呆滞的眼眸变得明亮。
沈帝从背包中拿出一束花，放在小亡灵的面前。
“你跳得很棒，这花送你。”
小亡灵这还是第一次收到花。
为了给国王最好最新鲜的体验，小亡灵一直没有对外表演过，他等待着行宫晚宴上第一次对外演出的机会。
为此，他等了很久很久。
但……小亡灵最终都没能等到这个机会。
不过现在，他给牧师哥哥以及他的同伴表演也是一样的。
有人能看他的表演，他好高兴啊！
小亡灵笑着笑着，忽然哭泣了起来：“谢谢你的花，我很喜欢。”
因为愿望被满足，它的身体从腿部开始逐渐消失。
它被困在镜子后面很久很久了，连动都不能动，它很饿很渴，也很难受。
而现在因为牧师哥哥，它表演了舞蹈，还闻到了看起来非常好吃的蛋糕和糖果，它很满足。
“谢谢哥哥们，哥哥再见。”
小亡灵完全消失了，留下了两本生活类技能书。
【技能名】：小舞者的感谢
【道具描述】：6年舞蹈经验的小舞者，感谢你们帮助他实现了愿望，使用后你们将学会C级技能古代舞精通。
我的愿望是在盛大的舞台上演出，赢得很多很多掌声。一起来看我跳舞吧！――没有名字的小舞者。
洛白和沈帝分别收下了技能书。
他们在院子里将食物以及花束烧给了小亡灵，洛白也念诵了光辉祷告词，让小亡灵得到安息。
国王行宫中的亡灵有服务国王的亲卫军，也有像小舞者这样普通的工作人员。
它们都在晚宴中，失去了自己的生命。
洛白垂眸，望着眼前的灰烬，沉默半晌后才开口。
“国王在行宫举行了晚宴，但晚宴上应该出现了不知名的变故。舞团的人员提前发现了，对方想要让小亡灵活下去，所以将他安排在了镜子后面。
不过最后，可能是因为镜子太沉重，也可能是因为有别的东西挡住了镜子，这才导致小亡灵没能出去，被活活饿死。”
沈帝接话道：“所以，哪怕行宫晚宴很重要，国王依然启用了很多新的侍卫，因为他们从一开始，就注定了是牺牲品。”
洛白叹气一声：“结合着任务名字‘修文的行踪’，我猜测国王行宫中的人，很有可能全被修文用来做实验了。”
鲜花和食物燃烧殆尽，只留下一缕青烟，袅袅飞向半空。
洛白想，当时那个情况大概没有人能想到，金碧辉煌的国王行宫中，载歌载舞的行宫晚宴中，等待着所有人的不是狂欢，而是一场无人察觉的阴谋与危险。
沈帝拿出一条被打湿的柔软毛巾，贴了贴洛白的侧脸。
燃烧食物与花卉的烟气，将洛白的脸颊熏得有些热，变得红扑扑的。
洛白接过毛巾，将其敷在干涩的眼睛上。
沈帝：“他已经去了他应该去的地方，不要难过。”
洛白：“嗯。我也没有很难过，就是觉得很遗憾。”
为小舞者，为所有无辜的行宫工作人员，为刚刚被选拔为亲卫军的壮志凌云的年轻人们……而感到遗憾。
说着，两人都没有再说话，等待着情绪褪去。
片刻后，洛白将眼睛上冰凉的毛巾拿下，还给沈帝。
他的睫毛因此变得有些潮湿，似乎蒙上了一层浅浅的水雾，变成了一绺一绺的，衬得睫毛非常浓密。
沈帝的视线多停留了一会儿，又拿出干毛巾，递给洛白。
“谢谢。”
洛白将眼睛擦干：“骷髅们往里面探索有一段路了，我们现在跟上去吧！”
“好。”
说着，沈帝与洛白便向行宫的中间区域走去。
只是洛白刚走出两步，耳边响起一阵系统提示音。
系统：【叮！您的召唤物骷髅数量-1
您的召唤物数量-1
……】
系统正持续提示着洛白，他的骷髅数量正在减少。
洛白止步，他皱眉向沈帝说道：“我的骷髅遇到了一些困难。”
说着，洛白通过召唤技能的视觉共享，瞬间横扫了大半个国王行宫。
终于在几只小蜘蛛骷髅的视线中，找到了消灭了骷髅的罪魁祸首。
只见盛开着大片白梨花的城墙之下，一位坐在银白色独角兽身上的骑士，正冷眼垂眸。
地上躺着好几只小蜘蛛骷髅的灰烬。
它们已经变成了灰白色的灰尘，完全看不出身前的模样，也无法重组身体。
独角兽骑士浅色的眼眸没有任何温度，手中的长枪正散发着黑色的闪电。
他胸前佩戴着蔷薇与光辉的徽章，在黑色枪势的映衬下，原本鲜艳的蔷薇图案被染成了黑。
独角兽骑士似乎察觉到了什么，他银蓝色的眸光锁定了正被洛白共享视觉的小蜘蛛。
冷冰冰的视线穿透8只空洞的眼眶，与洛白的视线交汇在一起。
他挥动长枪，利枪划破了空气。
“我在这里等你，邪恶的亡灵法师。”
洛白收回了小蜘蛛骷髅的视觉共享。
被敌方下了战书并称为‘邪恶的亡灵法师’，洛白内心并没有多少波澜。
毕竟他第一次与兰迪亚斯见面时，对方也是这么称呼他的。
他只是有些意外，小蜘蛛骷髅竟然被击杀了。
这是第一次洛白的骷髅被击杀。
洛白垂眸，黑眸一片沉静。
他对其他包围着独角兽骑士的小蜘蛛骷髅们下达命令：“全员撤退，不要靠近独角兽骑士。”
小蜘蛛骷髅们有些不服气地向独角兽骑士们吐了蛛丝，8只眼眶死死盯着对方，随后一小步一小步往后退。
小蜘蛛骷髅互相抬起前腿步足安慰着对方。
任务执行失败了QAQ。
洛白也和沈帝同步了情况。
“独角兽骑士应该是这个副本的小BOSS。”
洛白说道：“我们现在就去独角兽骑士那边，等下的战斗你不要插手。”
沈帝没有异议：“好。”
5分钟后，两人来到了行宫中间区域的城墙外。
梨花树盛放得绚烂，地面被铺上了一层浅色的小花瓣，将行宫的主干道装饰得唯美。
一只只小蜘蛛骷髅自觉站到了两边，它们每只都踩在一片花瓣上，自己给自己加上好看的地台，又将自己收拾得很干净，等待着王的亲临。
洛白出现后，所有小蜘蛛都躬身行礼。
它们用两条前腿‘哒哒’两下碰了碰自己的脑壳，又俯下身。
王！
是王来了！
能在这里迎接王，是它们的荣幸。
小蜘蛛骷髅又幸福了。
小蜘蛛骷髅体态虽小，但那么一大群小蜘蛛骷髅在同一时间做出同一动作，场面非常壮观。
洛白向小蜘蛛骷髅们点头。
“辛苦了。”
在一群蜘蛛骷髅的注目下，洛白走到了最前面，与站在城墙前的独角兽骑士对上。
洛白曾经在副本中见过独角兽骑士两次，那个时候的独角兽骑士圣洁，神圣，又带着一种上位者的高傲与无情。
而此刻的独角兽骑士神情依然高傲，对方微垂着眼眸注视着他，银色的睫毛与银蓝色的眼眸没有一点温度。
只是……比起曾经的冰冷神圣，现在的独角兽骑士，眸底带着扭曲与混乱。
他身边原来纯白的独角兽，毛发中夹杂着黑，变成了银渐层，原本清澈的瞳仁一片猩红。
很显然，曾经最为圣洁的独角兽骑士堕落了。


第163章 国王行宫（三）
【魔物名】：堕落的独角兽骑士长温恩
【阶级】：将领
【等级】：Lv32
【魔物描述】：贵族骑士中拥有最坚定最无垢的心灵者，才能得到独角兽的认同。他们拥有卓越的骑兵能力的同时，天然克制邪恶阵营的魔物，并且可以短时间对空作战。哪怕堕落了，依然能使用圣洁之力。
独角兽骑士长温恩忘记了自己为什么会变成这副模样，但这并不妨碍他厌恶邪恶的生物。
亡灵生物请小心。
独角兽骑士作为国王直属的亲卫军，是国王亲信中的亲信。他们从小接受光辉的洗礼不说，更是因为得到了世间最纯洁的独角兽的青睐，获得了强大的圣洁之力。
不过他们一生都需要保持着无垢之心，侍奉唯一的主人。
当无垢之心碎裂时，也就是骑士与其独角兽堕落之刻。
温恩不记得他为什么堕落了。
他从沉重的睡眠中醒来之后，就见一群小蜘蛛骷髅，正大摇大摆地进军行宫中央殿。
侍奉国王的温恩无法接受邪恶的亡灵生物染指国王的居所，于是毫不留情地用圣洁之力审判了小蜘蛛骷髅。
他的记忆有缺失，但这点现在并不太重要。
他现在首要的目标，是审判玩弄亡者骸骨与灵魂的邪恶的亡灵法师。
只是此刻，温恩苍白的面容表情一皱，他的视线在沈帝与洛白之间徘徊。
最终落在法师……又或者类牧师打扮的洛白身上。
温恩：“你是……亡灵法师？”
疑问句。
亡灵法师气质冰冷邪恶，所有独角兽骑士都对这样邪恶的职业深恶痛绝，然而眼前这个穿着深色牧师装扮的人，气质宁静中甚至还带着一丝神圣的气息。
如果不是亲眼看到那么多小蜘蛛骷髅向洛白行礼，温恩怎么也不会想到，这个令他身边的独角兽都发出‘我喜欢它’的人类，会是亡灵法师。
洛白大方承认道：“我是。”
说着，他挥动魔杖。
两只魂火骷髅一左一右凭空站到洛白的身边，向洛白虔诚地行礼。
温恩不再犹豫：“作为独角兽骑士，我将审判一切邪恶。”
说着，他跳上独角兽的背部。
温恩双腿用力，示意独角兽冲刺。
手中的长枪散发着黑色的雷电，将其周围的空气都装饰得焦灼。
技能――冲锋！黑雷枪舞！
沈帝如刚才约定那样退到一边，将战场让给洛白。
洛白挥动魔杖，淡定地召唤骷髅军队为其作战。
死亡气息蔓延间，一只只骷髅背脊挺直地立于洛白身前。
前排的盾战士，负责近战的剑士与骑士，远程攻击的弓箭手、魔法师骷髅和诅咒师骷髅一同出现，硬生生将国王的广场变成骷髅的练兵场。
50位穿戴着精良装备的白骨生物军队威风凛凛，蓝色的魂火燃烧得旺盛。
它们统一向洛白行礼：“王！”
洛白下令：“击败独角兽骑士。”
“是，王！”
骷髅军队训练有素地与温恩缠斗在一起，发挥数量优势，50Vs1。
虽然温恩作为将领级的魔物，其实力整体来说要比魂火骷髅强不少，但50位训练有素的魂火骷髅，也不是吃素的。
诅咒师骷髅技能――攻击诅咒！防御诅咒！
弓箭手骷髅拉开弓箭――双连射！冰冻箭！
魔法师骷髅凝聚魔力――冰霜之环！冰结！
各色的技能光芒砸下，令寂静的国王行宫顿时变得嘈杂。
温恩骑在独角兽背上躲避着伤害，黑色的枪光与前排骷髅的蓝色的魂火交织在一起。
盾骷髅被击败了，骑士骷髅顶上，骑士骷髅被打散架了，弓箭手骷髅放箭，魔法师骷髅扔魔法。
等到独角兽骑士躲过了这批伤害，刚刚被砍了脑袋又或者拦腰截断的骷髅又把自己修复好了。
盾骷髅：有谁看到我的肋骨了？
剑骷髅：给。
盾骷髅：谢谢。
盾骷髅：……等等，这是马的骨头。
骑士骷髅：是谁，偷了我战马的骨头？？
盾骷髅和剑骷髅面面相觑：不是我。
剑骷髅：我没偷。我是光明正大地拿。
盾骷髅：我没偷。我是从剑骷髅那里拿来的。
骷髅马烦躁地蹬蹬马蹄。
见骷髅们在战斗中竟然还有心情开玩笑，温恩的表情变沉。
他在内心咒骂着：这群像老鼠一样没完没了的亡灵生物们。
温恩拍了拍独角兽：“搭档，将这群骷髅解决！”
独角兽扬起了脖颈。
灰白色的角前凝聚着白色的光芒。
独角兽的特性技能――独角兽之光！
审判一切邪恶生物，并将它们化解为灰烬。
黑色的光芒在独角前方凝聚，‘嘶啦’的一声，一道纯白的光线射出。
光芒擦过花花草草，竟然没有将伤害它们分毫。
只是当光线触碰到白骨时，只见强劲的骨头被瓦解，于瞬间被分解成了粒子。
这独角兽之光的威力，和萨都拉分解炼金阵的威力不相上下。
显然，刚刚的小蜘蛛骷髅们，就是死于这一击下。
骷髅傻眼：我的骨头呢？
洛白当机立断：“都回亡者空间！”
骷髅们快速收拾收拾回到亡者空间中，空间波动关闭，骷髅们有惊无险地躲过了这一劫难。
唯一一只受伤的骷髅看着自己空空荡荡手臂骨，魂火变成了眼泪状。
骷髅：我的手臂。
其他骷髅安慰：不就是一条手臂吗？我们去给你准备。
你要鸟类的？还是要动物的，或者要其他魔物的？你想要什么我们都给你弄来。
骷髅的魂火又变为正常。
对哦，它是骷髅，它可以随便换手臂骨的。
虽然自己的手臂没有了，但它可以更换其他的骨头。
它伤心个什么啊……
受伤的骷髅恢复了常态。
骷髅军队回去后，硕大的战场上变成了洛白与独角兽骑士1Vs1。
洛白手拿黑色的魔杖飘浮在空中，黑眸微垂，审视着独角兽骑士。
他这次只召唤了实力中上的骷髅出来试试水，以评估骷髅是否具有单独挑战将领级魔物的能力。
现在看来，让50只魂火骷髅单挑还是有些勉强，下次换200只试试吧！
当初边陲骷髅能够做到群殴巢穴蜘蛛主宰，洛白相信，他的魂火骷髅只要数量够多，也可以做到击杀高阶级的魔物。
温恩发现狡猾的骷髅们竟然躲入亡灵法师的空间，在场的一只都没有了，他感到意外。
他骑着独角兽立于洛白对面，一双银色的眼眸没有一点温度。
“邪恶的亡灵法师，也会心疼自己的召唤物？”
洛白语气平静。
“自诩正义的独角兽骑士，你说我邪恶？
你们独角兽骑士帮助国王屠杀科维克百万人口的时候，不邪恶吗？你们将魔女的身体，当作国王新身躯的材料时，不邪恶吗？你们进行多次人体实验，害人无数，只为了让国王活得更久，这不邪恶吗？”
温恩只动摇了一瞬，便很快稳定了心神：“我是国王的亲卫军，我效忠侍奉的对象只有国王。国王命令我什么，我就做什么，我忠于我的骑士道。
我问心无愧。”
“好一个问心无愧。”
洛白忽然勾起了嘴角：“你真的问心无愧？
那你最后为什么堕落了，独角兽骑士长，温恩？
你最终还是背叛了国王，推翻了你一直坚持的骑士道，你想想，当初的你为什么会这么做？”
温恩被问得无言，但他依然坚持道：“背叛是我的问题，与你无关。”
洛白的眸光沉沉，好像流转了神秘的星河：“或许你没有发现，你其实已经死了，温恩。”
装备技能――深邃！
温恩直视了洛白的眼眸，思绪一片混沌。
他死了……
他死了吗？
他是怎么死的呢？
载歌载舞的夜晚，小王子的笑容，银色的长枪，以及惊恐的眼神……
血，很多的血。
他是，怎么死的呢？
温恩陷入了回忆，骑在独角兽背上一动不动。
下一秒，独角兽扬起脖子发出‘嘘’的鸣叫声。
浑浊灰暗的记忆被震碎，温恩从回忆中惊醒。
温恩的意识恢复，背脊一片冷汗，坚定的内心裂了几道口子。
他低头不去看洛白的眼睛：“蛊惑人心的亡灵法师！你别想迷惑我。”
“你的心，似乎也并没有那么坚定。”
说着，洛白再次挥动魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
死亡的气息吹散了满地的梨花花瓣，一个个戴着兜帽的亡灵从死亡之潮中伸出了手臂，冰冷刺骨的风似乎怨气一般，瞬间将温恩包围。
曾经在温恩眼前死去的逝者们，拥有了一次与罪魁祸首面对面的机会。
“为什么要烧死我们？我们好痛啊……”
这是在科维克大火中被烧死的城民们。
“骑士长，您为什么要杀了我？我做错了什么？”
这是曾经服务于国王，忠心耿耿的年轻的亲卫军。
他本来可以有一个光明的未来，不过可惜的是，因为国王需要身体强壮的试验品，温恩奉命杀了对方。
“独角兽骑士，为什么？”
“我最喜欢您了，您为什么要这样对我？”
“温恩，你的骑士道，就是平白无故牺牲普通人吗？”
……
一个个曾经死于温恩手中的无辜逝者，肆意宣泄着它们的怨恨。
他们曾经有多么崇拜独角兽骑士，被杀死的那一刻，就有多么恨温恩。
为什么……要杀了他们？
他们做错了什么？
亡灵们伸出了苍白的手，一只只穿透了温恩的灵魂。
冰冷的气息好像极地的冰块，一寸一寸冰结着温恩的身体，冻结着他的血液以及心跳。
温恩原本坚定的信念早就因为堕落与背叛，变得不那么坚持。
而此刻他被一次又一次的提问，更是一点一滴地将他击垮。
温恩动摇了。
他是……只忠于国王的独角兽骑士，他所做的一切，都是为了维护光辉国的秩序。
他做错了吗？
他忠于自己的理念，他真的……做错了吗？
他是无愧于心的，他应该是坚定地执行着国王的命令的。
但他的无垢之心，为什么碎了，为什么再也无法拼合起来了呢？
HP-14644！
温恩痛苦地从独角兽背部跌落在地，灵魂一次次被撕裂令他面容苍白，原本拿着长枪的手在颤抖。
他已经，握不住枪了。
然而，温恩依然不想承认：“我……没错。”
洛白从飘浮状态降落。
他垂眸看向温恩，眸光冷漠。
对于这位曾经多次辅助修文的人，洛白没有一点好感。
对方还杀了他的小蜘蛛，洛白决定给温恩一点小小的教训。
他将胸针【亡灵圣主之约】拿下，对准了温恩。
装备技能――圣者之囚！
圣者的意志将化身巨大的囚笼囚禁敌方，概率使得被囚者，虔诚地信仰装备持有者洛白。
约3米高的纯白虚影，与苍白的弯月之影在洛白身后浮现。
圣者对着洛白躬身行礼，接着伴随着一阵白光，白色的牢笼平地而起，骨手与代表着博学的文字，成为牢笼的枷锁。
圣者将温恩拉入牢笼之中。
温恩瞳孔微微颤动着，他有些难以置信。
为什么……为什么亡灵法师能召唤出，代表着纯真与知识的纯白圣者？
但温恩已经无法知道答案了。
纯白的囚牢之内，身形巨大的圣者之影没有给温恩任何选择的余地。
“臣服还是臣服？”
温恩的灵魂开始颤抖。
……
片刻后，雕刻着骨手的牢笼打开，肤色变得和石膏雕塑一般白的温恩以及他的坐骑独角兽，被巨大的圣者之影，扣押到洛白面前。
圣者向洛白点了点头后，便化作虚影消失了。
而曾经只忠于国王的温恩，一言不发地卑微地匍匐在洛白身前。
他双膝跪地，俯身，额头触碰着地面，姿态放得极低。
温恩：“王。”
他此刻的信仰者，唯有洛白。
洛白让他生他便生，洛白不需要他，他便死。
装备技能【圣者之囚】能够令敌方信仰装备持有者洛白，绝无二心。
作为洛白囚者的温恩哪怕曾经再怎么强大，他的地位在亡灵生物中，也是处于最低等的。
就连没有魂火的动物小蜘蛛骷髅，地位都比温恩高。
刚刚被欺负的小蜘蛛骷髅们从土地中钻了出来，对着温恩拳打脚踢，又或者张开小小的口器咬温恩。
而洛白默许了这个行为。
温恩跪在地上受着，没有亡灵之主的命令，他一动不敢动。
洛白对老国王有许多疑问，有温恩在，洛白可以得到不少有用的信息。
洛白询问道：“制造了科维克大火的老国王死亡后，是不是准备以新国王的身份，重新执政？”
“是。”
温恩匍匐着身躯恭恭敬敬地回答着。
洛白：“是修文做的？”
温恩：“是。”
一直以来的疑惑得到了确切的解答，洛白没有任何放松之感，只是觉得可笑。
一国的国王为了自己的私心，便肆意玩弄国民的生命。
他不配做国王。
洛白敛眸，睫毛的阴影落在下眼睑处，衬得他的气质有些沉。
“修文帮助国王更换了年轻的身体后，他去哪里了？”
温恩：“我不记得了。我在国王更换身体之前，我就没有记忆了。”
洛白皱了一下眉头。
温恩说没有记忆，那或许在那个时候，温恩就已经死亡了。
国王最信任的独角兽骑士，竟然死在了国王用炼金术更换身体的场景之前。
洛白：“你在那个时候，就已经死了？”
温恩沉默片刻。
也直到此刻，温恩才有一种‘他或许已经死亡’的实感。
空空荡荡的国王行宫，随意进出的亡灵生物，陌生的打扮以及旅行者，破碎的无垢之心……
浑浑噩噩的温恩回想起他刚刚恢复意识之刻，所有的一切都显示着，国王行宫已经早已不是曾经的行宫了，而他，大概也死去了很久很久。
只是温恩……没有一点记忆。
温恩：“我不记得。我想，我那个时候确实已经死了。”
洛白：“你怎么死的？”
温恩的脑海中忽然闪过好几个画面。
长枪刺穿了心脏流了满地的血液，国王与修文冷漠转身而去，他将手中的银白色长枪调转了方向，对准了自己的心脏。
温恩：“我好像是，自己杀了自己。”


第164章 国王行宫（四）
温恩说完‘他自己杀了自己’这句话，洛白皱了皱眉头。
独角兽骑士此刻哪怕跪着，也不显狼狈。就好像曾经一般，好像没有什么能阻止他坚定地信仰国王，哪怕沾满了一身血腥，也绝不会承认自己做错。
这样的温恩，为什么会自我了结？
洛白困惑，同时也问出了口：“为什么？”
被问到这个问题，情绪一直平铺直叙没有一点波澜的温恩，双手紧握着。
是啊……为什么？
为什么他要，自我了结呢？
温恩没有在记忆中找到答案，但是他的身体比他先一步给出了反应。
痛苦的情绪涌了上来，一直以来秉公执法没有一点情绪波动的独角兽骑士，眸中染上了水雾。
‘滴答滴答’的声音下，眼泪一颗一颗滴落在地面上，好像悲伤的鸣奏。
他，哭了？
温恩不理解。
为什么被问到这个问题后，他会那么痛苦和悲伤呢？
温恩的情绪起伏很大，但他还是哽咽着回答亡灵之主洛白的询问。
“我不记得原因了。我只是感到，很难过。”
说着说着，这位高冷的骑士长哭得更加厉害了。
没人能想到，曾经高傲的独角兽骑士，刚刚还义正词严要将洛白审判的骑士长，会变成现在这副模样。
洛白看着温恩的模样，轻轻抿了一下唇。
沈帝轻轻拍了拍洛白的肩膀。
伊泽则戳了戳洛白另外一个肩膀上的毛球兽，一手两球在洛白肩上玩起了捉迷藏。
洛白思索了一会儿，他从背包中拿出道具【思念结】递给停不住哭泣的温恩。
洛白：“你起来吧！这是你的东西吧？”
温恩起身，双手接过了【思念结】。
他的手指微微颤抖着，声音中透着怀念：“是我的。这是小王子送给我的东西，他让我挂在独角兽的角上，这样就能陪我一起出任务。”
洛白：“小王子？老国王最小的儿子？”
温恩：“是的。国王一共有5位王子，小王子克劳伦是最小的王子，也是最不受宠的王子。王国即将退位，其他4位王子都有人支持，认为他们有可能成为下一任国王，只有小王子没有人支持。”
也因此，哪怕国王告诉温恩他会选择一位王子作为他的新身体，温恩也比心不担心小王子会被选中。
他原本打算等到下一任国王继任后，就卸职，之后侍奉在小王子身侧。只可惜，他没能等到这一天。
温恩拿着思念结的手紧握，他小心翼翼地开口：“王，你刚刚有看到小王子的骸骨吗？”
洛白：“没有，我只见到了亲卫军以及行宫的工作人员。”
洛白话音一转：“你想找到小王子？”
温恩：“如果您允许的话。”
洛白语气平静：“我会接着探索行宫，我不知道你要找的小王子是不是在这里。”
“我可以为您带路，王。”
已经被洛白允许起身的温恩，又虔诚地匍匐在洛白面前。
他的姿态放得很低，完全不认为自己现在这副模样，有什么不对。
“请您允许我陪伴在您的身侧，哪怕只在行宫的范围也好。在那之后，您可以随意处置我的身体。”
高高在上的独角兽骑士与他的独角兽相继在洛白面前跪下，只是为了一个与洛白一同探索行宫的机会。
温恩抛弃了所有，只想得到一个找到小王子的机会。
洛白垂眸片刻，最终点了点头：“起来吧！你带路。”
“是。”
温恩起身，他将【思念结】重新挂在独角兽的角上。
思念结是红色的，代表着张扬和热情。
这不是温恩的颜色，却令温恩感到痛苦与怀念。
*
有了曾经的独角兽骑士长带路，之后的行宫探索变得更加顺利。
温恩：“左边是花园，右边是广场，广场下方堆叠着强大魔物的骨头，是曾经用来压制周边地区蠢蠢欲动的魔物们的。
国王正殿在中央处，它的周围是亲卫军哨岗，明着的一共36个哨岗，暗地里还有10个不易被察觉的观察点。”
根据温恩的描述，洛白向不同方位派遣了骷髅，并叮嘱了骷髅注意事项。
系统：【击杀精英亲卫军，经验+900，获得道具荣耀矿石。
击杀行宫精英哨兵，经验+900，获得精良装备――哨兵的眼镜。
击杀游荡的侍者，经验+700，获得道具翡翠*1。
击杀迷惑的领班，经验+800，获得道具银酒杯*1。
……】
国王行宫内的敌人掉落的道具大多是奢华的器物，华而不实，不过却赏心悦目。
装备的掉落概率不高，总的来说收获一般。
不过行宫内的人形魔物不少，洛白陆陆续续召唤了不少人形骷髅，对洛白这个亡灵法师来说，国王行宫无异于弹药补充库。
路过曾经的魔物骨头掩埋场时，洛白魔杖一挥。
技能――召唤骷髅！
伴随着一阵阴冷的风，被埋藏在地面下的魔物骨头轻微地震动起来。
年代悠久的骸骨们接连站起，将领级的食人魔，将领级的双面狮鹫，身躯庞大的六臂猩猩，甚至还有神圣的独角兽……
沧澜地区曾经因为海神的原因，弱小的魔物都避其锋芒，但强大的魔物却反其道而行，非要证明自己。
这些骸骨们曾经都是沧澜地区令人头痛的魔物，不过最终被奥利维尔雇佣的佣兵又或者国王亲卫军消灭，变成了一堆枯骨，埋在行宫的地底。
至于独角兽骸骨……当它们所认定的骑士死亡后，它们也将绝食而亡，身躯被掩埋在行宫地底，为守卫行宫继续尽一份力。
而现在，它们都以亡灵生物的身份，被召唤出来。
明明曾经是名动一方的强大魔物，此刻却一只只地像宠物一样，乖巧地立于洛白身侧，不敢造次。
不仅如此，它们甚至还暗戳戳地争宠。
你用手臂把它往后拉，它假装摔得七零八落用骨头碰碰洛白，还有将自己的身体缩小成小金丝雀的模样，钻洛白掌心的。
一群心机骷髅。
见到这一幕，沈帝再次感叹洛白的强大。
这无限制召唤骷髅的特性，整个游戏世界估计也没人能比洛白更强了。
但沈帝也不想落后太多。
技能――召唤混沌君王守卫！
一个个灰金色能量体，黑火焰描边的人形守卫，出现在沈帝身边。
它们虽然数量不多，也不具备自我思考能力，机动性一般，不过由于身上附着毁灭的黑焰，用来拆墙直接抄近路走直线，还是挺有用的。
就比如现在，根据温恩的描述，洛白一行人需要绕过广场城墙，才能正式进入内殿范围。
但在沈帝的一个眼神下，6个黑里透金的守卫同时用身体去撞墙。
代表着毁灭的黑焰化作零星的火光，掉落在坚硬的城墙上。
随后只听‘哐’的一声，用特殊材质制作而成的、刻印着炼金回路的、无坚不摧的墙体，就这样被沈帝的守卫们轻而易举地推倒了。
温恩：？
趴在洛白身前的伊泽抬起身体，连连惊叹。
伊泽：厉害啊！
洛白跟着笑笑：“我们抄近路进去吧！这个行宫还挺大的，能近一点是一点。”
一行人就这样通过新开辟的‘门’进入了内殿的最后一层，节省了大约30分钟的行程。
温恩镇定介绍道：“穿过哨塔，就是国王的生活区域了。”
话音刚落，就见高耸哨塔上方冒出了几个黑影，同时，洛白几人的周围传来风动之声。
‘嗖’的一声，伴随着风声，火光迎面而来。
行宫哨兵的技能――火焰连弩！
温恩和沈帝分别站到洛白面前。
温恩旋动长枪，沈帝挥出耀光剑气，瞬间就将所有攻击全都挡下。
只是下一秒，一束凌厉的光随风而至，飞旋的匕首从后方瞄准洛白的颈部大动脉攻去。
暗夜行者技能――匕首投掷！
超近距离的攻击令锋利的匕首，瞬间擦过洛白的发梢。
不过洛白表情不变。
黑色的荆棘化作护盾，倏然挡在洛白的侧颈。
装备技能――护卫荆棘！
趴在洛白肩头的伊泽，也将自己骨头上漂亮的宝石对准了袭击者。
伊泽的技能――闪光的眼泪。
该技能能令看到宝石之人，痛哭流泪。
袭击者片刻的停滞，眼眸泛出了湿润的泪水。
趁着这个时间，洛白的亡者空间打开。
技能――召唤骨手！
紫色的剧毒骨手们一只只精神抖擞地出现，它们原地起跳，扒拉在袭击者身上。
毒气通过接触，使得目标持续掉血。
剧毒骨手：看我们不毒死你！
HP-211
-202
-211
……
【魔物名】：哨兵弩手（精英）
【魔物描述】：拥有超远距离射程以及视野的正规军，出手果断，擅长元素弓弩。
【魔物名】：暗夜行者（精英）
【魔物描述】：基础速度10点满点的精英暗杀者职业，攻击力虽然排不到前排，但攻速非常快，擅长快速连击以及弱点攻击。
洛白身侧的防御荆棘又收了回去，他脚下的暗影也从适才的汹涌变为了安静。
面对突然的袭击，洛白波澜不惊，只是精英级别的魔物，实力并不算太强。
“既然是精英的行宫士兵，那不如用它们试试水吧！”
洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
一只只白骨手争先恐后地从地面爬出，它们的白骨身躯前佩戴着黑色的绶带，这代表着它们的身份――亲卫军骷髅。
见到洛白后，亲卫军骷髅一个个身姿摇曳，眼眶颤动，激动至极。
王。召唤它们了！
它们一定会用实力证明，王的身边，只需要它们的存在就够了。
这一批是洛白刚刚转换的亲卫军骷髅。
原本这个时候它们应该在接受训练，只是……亡者空间被它们弄得太吵了，这群忠心耿耿的骷髅们精力充沛还一直搞破坏，仿佛哈士奇和比格犬的结合体。
洛白接收到了不少骷髅的投诉。
如此一来，洛白觉得还是让它们出来干点活儿，消耗消耗精力吧！
洛白命令道：“击杀周围的弩手和暗杀者。”
亲卫军骷髅感激涕零，拿出12万分的精神，气势汹汹地攻向了它们很久之前的同事，现在的敌人。
王的第一个任务，它们一定会好好完成！
沈帝也没有闲着，命令黑边小灰人护卫对付同一个方位的敌人。
被圣者之囚改造的温恩也主动出击，他表情冷漠地击杀着长得前同事脸孔之人。
系统：【击杀哨兵弩手，经验+990，获得精良装备火焰弩
击杀行宫暗杀者，经验+999，获得精良装备行宫匕首
……】
伴随着一阵阵系统提示音，国王行宫最强的防御，亲卫军们引以为傲的铜墙铁壁防御阵，被洛白三人逐渐瓦解。
洛白皱了下眉头。
似乎有些过于轻松了。
思及此处，伴随着一阵车轮咕噜的声音，就见一排排庞然大物突然在广袤的广场上现身。
是攻城车！
它们体型高大，大概有10层楼那么高，每个车头都装上了攻城用的巨弩或者铁球，复合金属在阳光下散发着锋利的光。
攻城车一排5架，为首的攻城车上方，正坐着一位全身包裹着盔甲之人。
他看起来大概30岁出头的年龄，面容严肃，非常有气势。
他正通过连接在手指上的5根细线控制着攻城车，而这些笨拙的庞然大物在他的控制下，就像是玩具一样听话。
【魔物名】：攻城指挥官休博（将领）
【魔物描述】：能够控制巨型攻城车的军队中层，不擅长近身战，通常只有攻城战中他才会出现。
当前BUFF：指挥官的愤怒。
【指挥官的愤怒】：见到自己的下属被一个个击杀，休博陷入了愤怒中。攻城车填充时间-70%，攻击范围*150%，伤害*150%。
持续时间10分钟。
洛白望着5辆巨型攻城车，它们每一个的体型都比洛白身躯最庞大的骷髅还要大。
人类在攻城车面前，就像蚂蚁一样渺小。
这也是洛白第一次面对攻城武器，他只是浅浅眨了一下眼眸。
打了小的来了老的这样的事，终于还是出现了。
温恩一眼就认出了坐在中间的人，坐在独角兽身上的人。
他平静着表情张了张嘴：“休博。”
休博沉着一张脸控诉着：“你背叛了光辉国王，你还杀了哨兵和暗杀者，你想造反吗？独角兽骑士，温恩？”
温恩：“我已不再是国王的独角兽骑士，我找到了新的良主。”
休博难以理解：“你是疯了吗温恩？国王即将让位，你马上就不再需要为国王服务了。为什么要在这个节骨眼上，背叛国王？”
说着，休博还冷冷地看了一眼亲卫军骷髅以及骨手们，怒气值直线上升：“呵？你还和亡灵法师为伍，玩弄国王亲卫军的身躯。
究竟是什么让你变成现在这样？
天天和修文一起，你的脑子也被炼金回路改造了吗？”
休博能哽死人的说话方式一点没变，温恩觉得有些怀念。
不过他也听出来了，休博和他一样，记忆停留在行宫晚宴的那一晚。
只是休博并不知道他的记忆出现了断层，尽忠职守的指挥官依然在兢兢业业地维护着国王的荣耀。
温恩与休博交谈间，洛白趁机招呼着骨手攻向休博。
指挥官职业的近战能力比较弱，虽然这5辆攻城车看上去十分骇人，但这不能弥补休博不擅长近战的事实。
剧毒骨手们从地底探出一个个手指，瞄准方向后，扑向休博。
骨手袭击！
然而它们并没能成功接近休博，只听‘啪嗒’几声，一只只紫色骨手撞到了透明的壁垒，又一只只滑落到地面上。
骨手歪手掌：咦？怎么没偷袭成功呀？
休博的头顶显示着系统数据：防御值-1-1-1……
这是休博的特性技能――防御壁垒！
指挥官坐入攻城车上后，形成防御壁垒保护指挥官与攻城车。防御数值为（指挥官的生命值+耐力*500%）*攻城车数量。
根据估算，防御壁垒此刻的防御数值在40万以上，就算洛白派出骷髅大军，也需要一段时间才能攻破这防御壁垒。
有点小棘手。
休博扫了一眼被挡在防御壁垒之外的骨手们，他的神情愈发严肃与愤怒。
“与邪恶的亡灵法师为伍之人，都将受到制裁。
我将代表国王，宣判你们死亡！”
休博的手指在空中灵活指挥着攻城车。
技能――强力投掷！
5架攻城车依次将直径10米的巨大铁球以及攻城标枪投射出去，目标瞄准洛白一行人。
温恩骑着独角兽迎着巨大的铁球而上。
沈帝的灰身黑边小人三人一组，黑色的火焰涌现，用毁灭之气湮灭一切。
沈帝自己也挥舞起大剑，金色的剑光将他此刻银色的盔甲衬得耀眼。
洛白召唤出的亲卫军骷髅则毫不犹豫，用自己的身躯组成骷髅墙，拼死抵挡在洛白身前。
哪怕是面对强大的对城武器，洛白队伍中也没有一人退缩。
洛白举起魔杖。
技能――战场赐福！光辉圣盾！
金色的光芒与纯白的圣盾同时出现，在场的所有人都加持了增益效果。
两个范围技能使得洛白队伍全体，增加了攻击力以及物理与魔法双防。
被暖洋洋的光笼罩着，温恩全身充满了力量。
他手执银白色的长枪，用尖锐的枪尖直抵飞来的沉重铁球。
‘当’的一声，铁球与长枪相接，枪杆被压弯，温恩被连连逼退，手臂上的青筋暴起。
“好重。”
独角兽见状助力温恩，它扬起脖子，角尖凝聚明亮的能量。
技能――独角兽之光！
白色的能量光与攻城铁球相撞，咔的一声，在温恩与独角兽的共同努力下，铁球出现了裂缝。
它被一分为二，从温恩的两边飞过。
‘咚’的两声，半个铁球重重砸入地面。
硝烟阵阵。
而沈帝的混沌护卫们硬接了巨大的标枪以及铁球，它们极限一换一，用自身的毁灭之焰带走了难以防御的大杀器。
两位护卫化作黑焰回到沈帝的身躯中，需要24小时才能重生。
沈帝的身上光芒大盛。
技能――辉耀连斩！
连续不断地金色剑气犹如从天而降的审判，将远处的标枪一劈为三。
一剑，两剑，三剑……
强劲的攻城标枪在剑芒中被撕成碎片。
洛白的亲卫军骷髅见危险临近，它们便肩并着肩脚勾着脚组成骷髅城墙，每一只骷髅都表情严肃，胸前黑色的绶带衬得其骨头更加洁白。
誓死保护王！
一面耀眼的能量墙在骷髅身前凝聚，将它们的骨架加固得更加坚硬。
特性技能――绝对忠诚！
它们对王的忠诚，为亡灵之主战斗时，全属性上升5%！
同时，骷髅身上的两根肋骨拆了下来，它们互相凭空击打。
‘咚’‘咚’整齐划一的敲击声响起，堪比行军战鼓。
技能――战歌嘹亮！
用骨头相互敲击出战鼓之音，提升亲卫军骷髅整体气势，伤害以及防御+7%，持续时间3分钟。
一声又一声的白骨锤敲击音下，快速行进中的铁球，与骷髅城墙相接。
咔啦一声，只抵挡了不到1秒，前排骷髅的身躯就变得满身裂痕。
然而它们丝毫不退让，依然死守着阵地。
为王而战！
前排骷髅倒下了成了碎骨头，后排的骷髅顶上。
后排的骷髅也不行了，前排的骷髅刚刚拼好的半个身体又顶上。
骷髅们直到碎了不能再碎，无法瞬间拼起，这才失落地用碎骨头注视着王的方向。
没能替王挡下全部的伤害，它们太弱了。
前进速度变慢的攻城球，突破了骷髅墙的防线。
洛白表情不变，他脚下的影子开始向外扩散。
暗影瞬间凝聚成人形，穿着一身黑色盔甲的沙斗，手握黑色的剑。
‘咔嚓’一声，剑已出鞘。
技能――剑光一闪！
这是洛白刚刚得到的快速拔剑术，当场就让沙斗学习了。
‘哐’的一声，凌厉的剑光下，攻城球被沙斗一击切成两半。
巨大的实心半圆砸在身后的特制墙上，墙面出现了蜘蛛网一般的裂缝。
有惊无险。
第一轮攻击结束，洛白几人毫发无伤。
但也从这次进攻中，洛白发觉了自己的缺陷。
他缺少针对实物的大范围高伤害技能。
亡灵幽魂阵对活物的效果更佳，召唤影魔攻击力偏弱，他自身的攻击技能只剩一个牧师系的【审判之锤】可以用。
洛白的骷髅中倒是有可以使用大范围攻击技能的，比如禁咒冰法师，又比如炎属性骷髅等，不过洛白也知道，作为召唤师不可以太过依赖召唤物。
他的召唤物，曾经在副本中被禁用，也曾被削弱过。
洛白沉思了片刻。
说起强大的攻击技能，他的装备似乎有。
坐在攻城车上的休博，表情怪异地看了洛白几秒。
这位穿着牧师装备的亡灵法师，竟然真的能使用光辉牧师的技能，这令指挥官非常想不通。
他们光辉教会，什么时候培养出了一个……亡灵法师？
休博的思绪混乱了片刻后，他开口道：“虽然不知道为什么身为亡灵法师的你，能够使用光辉牧师的技能。
但所有邪恶的生物，都该被审判！”
休博再次动动手指，指挥着攻城车。
技能――快速装填！
下三次装填冷却时间降为1秒，3次装填后，陷入3分钟的过载停摆状态。
技能――攻城车连击！
快速装填后方可使用的技能，接下来的三次攻击，每次伤害比上一次*120%。
本来机动性不强的攻城弩车在攻击提速的技能下，15枚巨大的攻城武器，连续又密集地攻向洛白几人。
遮天蔽日。
温恩吃力地骑着独角兽，一人拦住两支巨大的箭矢。
沈帝命令剩余的君王守卫与攻城武器同归于尽。
沈帝挥剑。
技能――守护光盾！
技能对象所受到的伤害，都将转移到使用者身上。
沈帝给洛白上了盾之后，便自己冲上了前去，坚定地站在洛白的前方。
金色的剑气在他的剑上凝聚。
技能――耀光连斩！
金色的剑气堪比日光那般勇往直前，无畏应战，哪怕面对的是直径超过10米的攻城武器，也丝毫不退缩。
亲卫军骷髅们再次缝缝补补将自己拼接好，它们用自己破烂的骨架挡在洛白身前，迎接着强大攻势。
洛白几人看似陷入了弱势，抵御困难。
然而……
洛白与沈帝相视一笑。
洛白从背包中拿出数个魔法卷轴――水龙咆哮。
这是他在奥利维尔的任务中得到的奖励。
洛白向卷轴输入魔力。
蓝色的魔法回路瞬间活了过来，不过片刻，几条高大的水龙从沉睡中醒来。
水流凝聚成的龙身不断流淌着湍急的水，四只龙爪锋利如坚冰，肃穆的脸庞上，一双眼眸似乎海底的珍贵宝石，低头垂眸间，散发着沉重的威严。
洛白指向前方，命令道：“击垮攻城武器。”
洛白话音刚落，三条水龙便冲着攻城武器而去，湍急的水势汹涌澎湃，龙身与武器碰撞之时，散发出阵阵空气波动！
日常柔和的水，竟然也能够成为堪比沉重钢铁的利器。
水龙用流水做的身躯，抵挡住了攻城武器！
几块巨大的钢铁停留在水墙之外，再也无法接近洛白分毫！
休博皱了下眉头。
他没想到对面拥有如此强大的魔法卷轴。
但魔法卷轴只能使用一次，下一轮进攻，休博必定能将洛白几人砸扁。
在密集水龙的掩护下，洛白接着拿出武器――海浪之声。
这也是在奥利维尔的任务中，得到的奖励。
巨大的华丽海螺出现在洛白手边，温和的水元素正在海螺上方旋转。
洛白将海螺放到嘴边，吹奏。
悠扬缥缈的旋律似乎海鸥与海浪齐鸣之声，带着神性的声音使得所有听者一瞬的恍惚。
原本位于远方的蔚蓝海洋，伴随着持续的海螺之声，好似近在眼前。
吹奏之音不绝于耳，哗啦啦的水声响起，源源不断的海水在洛白身后凝聚。
它们变得汹涌，变得巨大，变得令人敬畏。
海水在洛白身后聚集为一个拿着三叉戟的巨大人鱼之影，人影围绕着洛白转了一圈，水做的尾巴拍打间，将洛白圈在中心，保护着洛白。
水龙消散，攻城武器的弹药同时坠落在忽然涌现的海水中。
‘咚咚’的坠落声中，休博从优美的海螺声中清醒。
只是恍惚了几秒的时间，他的眼前就已然换了一副模样。
行宫广场灌入了带着咸味的海水，而身为亡灵法师的洛白，正被海神之影亲切地保护在巨大的尾巴之中。
亡灵法师竟然与海神有关系？
如此邪恶的职业，怎么可能与神圣的海神有关联？
这不可能。
休博表情凝重：“你和海神是什么关系？”
洛白大大方方道：“委托人和受理人的关系。”
休博：“海神怎么会找上你？”
洛白：“沧澜地区早已毁灭，光辉国也步入了历史的尘埃中。我是新世界到来时，最先得到海神认可的人。海神找我帮忙，这很正常。”
洛白说的话中，每次词都不难理解，但联系在一起时，休博却听不懂其中的意思。
休博极力反驳道：“你在胡说什么？沧澜地区什么时候灭亡了？光辉国什么时候毁灭了？亡灵法师，你不要信口雌黄。”
洛白抬头看了一眼海神之影，随后开口道：“你马上就会明白了。”
话音刚落，海神融入了海水之中，海水涌动间，百米高的海啸墙瞬间形成。
休博坐在攻城车中面色凝重。
他的特性技能防御壁垒拥有超过40万的防御数值，哪怕是海神的海啸，他都能阻挡片刻。
休博信任它的能力。
但……不知道为什么，他总有种不好的预感。
海水扑面而来，休博严阵以待。
然而只听咔啦一声轻微的声响，冰冷的海水涌了进来。
原本强大的将Lv32级的骨手轻松挡在外面的防御壁垒，竟然只一个照面就被击垮了。
连一秒都没有防御住。
不祥的预感成真。
这……怎么可能？
休博望向水流涌入之处，隐隐的黑焰正缓慢侵蚀着防御壁垒。
虽然只是小拇指关节一般大小的口子，但这个裂口在冲击力巨大的海啸的攻击下，变得越来越大，直到完全被击垮！
‘咔咔’的声音下，强大坚固的防御壁垒碎成了碎片，也同样将休博以及他的攻城车们淹没。
凶猛的海水持续不断地形成高大的海啸，人类在其面前太过渺小了，就连原本看起来庞大的攻城车，在海啸面前都如同玩具一般，就好像大象与蚂蚁的对比。
洛白持续控制着海浪，直到他3万的魔力值全都耗尽，直到他在感觉不到休博的呼吸，洛白才将海水收回。
海神之影的尾巴在洛白身边拍打出了一个个的浪花，随后消失得无影无踪。
刚刚，洛白发现了休博强大的防御力后，便想到了沈帝的毁灭特性。
毁灭之焰连别人的精神空间都能毁灭，更别说小小的防御壁垒，于是洛白便与沈帝商量了后续的进攻方向。
沈帝将混沌守卫的一小撮黑焰，交给骨手。
骨手则捧着被剑气包裹的黑焰，攻击休博的防御壁垒。
骨手作为休博的手下败将，休博全然没有将它们放在眼里，也因此，骨手非常顺利地完成了任务。
于是就有了此刻，休博的防御壁垒出现裂口，而洛白用武器【海浪之声】击败休博的一幕。
洛白的装备【亡灵圣主之约】自然可以一击击败对方，但在一场战斗最开始的时候，洛白通常不会这么做。
他需要在实战中提升自己的作战能力，也需要实战测试装备以及契约者的能力。
海水已经全部褪去，湿漉漉的行宫广场泛着潮意，空气中飘散着些许海盐的味道。
休博倒在地上，他的身边是5架散架了的攻城车，想来它们已经都不能用了。
他在刚刚大水中呛了很多水，游走在淹死的边缘，直到现在意识都没有回复，只是微弱地呼吸着。
温恩骑着独角兽降落在休博身边，银白色的长枪刺着休博的颈部大动脉，防止休博临死反击。
洛白命令道：“将他弄醒。”
接到命令的温恩，没有一点留手地出拳重击休博的腹部。
休博吐出了很多水。
他迷蒙地睁开了眼。
休博看向温恩，表情非常悲伤和无助，他询问道：“沧澜地区，没了吗？”
因为呛水，他的声音很哑，听上去就像是在哭诉。
温恩没有回答。
洛白平淡地回应着：“沧澜地区被海啸淹没，所有人都死了。而你，在海啸来临之前，就已经死了。”
休博表情一凝：“温恩，他也已经死了吗？”
洛白：“他已经死了，现在温恩是我的仆人。”
休博的五官皱了起来。
堂堂独角兽骑士竟然成为亡灵生物，这是何等的荒唐。
休博表情迷茫：“那我……也是在那天晚上死亡的吗？我为什么没有记忆？”
休博一直以为他还活着，他可能生病了，所以意识不清晰，记忆模糊。
但……但现在洛白却告诉他，他已经死了？
他真的死了吗？
他又是怎么死的呢？
休博努力回想。
刚刚濒死的记忆唤醒了他被尘封的过去，他好像曾经……也确实经历过这样濒死的感觉。
……
春末的行宫晚宴热闹至极，酒光交错间，连侍卫和演出人员都加入了这场春日狂欢。
老国王的身体十分虚弱，但他依旧笑眯眯地入座，心情看起来非常不错。
不过这次，以往常伴在他身边的独角兽骑士长温恩，并不在他身边。
休博觉得这一幕有些奇怪，但因为酒精的作用，并没有细想下去。
国王举杯，通过魔法传声筒宣布道：“今年可能是我在位的最后一年了，我的儿子们都很出色，不日我便会将王位传给其中一人。
今晚我高兴，我们大家不醉不归，为光辉国的强大，举杯！赞美光辉！”
在座的所有人举杯：“为光辉国的强大，举杯！”
狂欢中，休博也因为情绪上头喝了不少酒。
他马上晕晕乎乎的，醉晕了过去。
奇怪，他的酒量应该不至于这么差吧？
迷蒙间，休博看到一位戴着单片眼镜的成年男性走到国王边上。
对方推了推眼镜后国王离席，再过了一会儿，休博就什么都不记得了。
他之后好像看到了盛大的白色烟火在绽放，他感觉到了痛，感觉到了身体逐渐变得虚弱，意识也越发沉重。
他好像听见了哭声和哀嚎，再仔细一听，外面又好像只剩下一片寂静。
休博好像和外界有一层隔阂一般，什么都听不清。
他的意识变得很混沌，身体变得冰冷，逐渐沉入了纯白色的世界中。
……
从回忆中醒来，休博大口喘息着。
他一直都以为他只是生病了，醉了，所以睡了一觉。
一觉醒来后，国王行宫变得空空荡荡的，而他曾经崇拜的独角兽骑士长温恩，忽然之间竟然叛变了。
休博想，他只不过是睡了一觉，怎么醒来后，周围发生了翻天覆地的变化？
现在回想起来，刚刚那样思考的他，还真是傻。
休博眼光涣散：“原来……我死了啊！”
原来亡灵法师没有骗他，他真的是已经是了。
休博低声呢喃：“那是谁，杀了我呢？”
没有人回答他。
休博虚弱一笑：“你不说我也知道。”
他看向已经变得不一样的温恩：“是国王吧！温恩。”
除了国王，还有谁能神不知鬼不觉地，杀了他们行宫内的高级士兵呢？
温恩垂着眼眸不语。
休博感到心凉。
他从成年前就为国王服务，对国王忠心耿耿，三年五年不回家是常态，他为国王奉献了一切，但最终得到的，却是这样一个结果。
连死亡，都像是一场玩笑。
休博的眼中已经没有了光。
休博沉默地看向洛白，随后开口：“我的尸体如果有用的话，你就拿走吧！亡灵法师。我死得不明不白，但我想知道……一切的真相。”
说完这句话后，休博闭上了眼眸，凭借着意志聚集起的身躯瞬间化作了砂砾，随风飘散而去。
只留下了一具白骨，静静地躺在明媚的阳光与海水之中。
系统：【组队击杀攻城指挥官休博，经验+5610，获得精良领地建筑攻城车*5，休博三口之家吊坠*1，铜币*15】
攻城车：【强悍的对城武器，攻击力以及范围视装填情况而定。虽然攻击力强大，但武器装填需要时间。搭配职业攻城指挥官，效果翻倍。
该建筑离开领地范围后，仍然享有领地增益】
休博三口之家吊坠：【银质吊坠记录着温馨美满的家庭时光。
美满的家是休博一年365天全年无休侍奉在国王身边的原因之一。他将所有的工资都邮寄回了家，自己到处蹭吃蹭喝。
爸爸爱你们。――休博】


第165章 国王行宫（五）
洛白打开了休博的吊坠，照片中，笑容爽朗的女性与穿着军装的休博，一起横抱着头戴花环的女孩。
他们面前摆放着一个类似蛋糕的甜品，上面插着数字‘5’的蜡烛。
这应该是休博的女儿5岁生日的照片。
一家三口其乐融融，氛围美好。
只是，照片中休博的年龄，看起来比刚刚洛白见到的休博，要年轻不少。
洛白询问温恩：“休博，他几年没有回家了？”
温恩：“至少6年。攻城指挥官知道很多军事机密，休博坐上这个位置后，就无法轻易离开他所负责的范围，连和外界使用文字通信都不允许。”
6年，整整6年的时间，当年只到休博大腿高度的女孩已经长大成为少女，年轻的妻子也多了一份岁月的沉淀。
休博错过了女儿的成长，错过了陪伴妻子的时光，将自己所有的时间都献给了光辉国。
洛白叹息一口气。
他的视线落在休博的骷髅骨架上。
洛白有片刻的迟疑，不过，他想到休博最后说，希望能用他的身体，找到自己死亡的原因之时，洛白就下了决心。
他挥动魔杖：“起来吧。”
死亡的气息将休博的身躯包裹，黑紫色的雾气渗透进骨头，将没了生息的白骨重新赋予生命。
咔啦咔啦，暗淡的白骨被擦亮，脆弱的身躯被注入了全新的能量，骸骨焕然一新。
它站起了身，一对明亮的蓝色魂火在它的眼眶中盛放得盛大。
它身披浅蓝色的能量披风，身后凝聚出了半透明的能量体攻城车，它只需要意念一动，巨大的攻城武器便会毫不犹豫地向敌方扔出能量炮弹。
【攻城指挥官骷髅】：拥有指挥大型机械才能的战略型骷髅，它通常坐镇军队内智者的位置，不擅长近身作战。
【特性】：战略思维，大型机械精通，防御壁垒
【技能】：快速装填，弩车连击，绝对理智，阵型变化，骷髅弹药
【描述】：没有什么是一发攻击解决不了的，如果一发攻不下，那就来十发。相信我，我可以。
指挥官骷髅摇曳着魂火的空洞眼眶，直直注视着洛白。
获得第二次生命的它没有犹豫地单膝跪地，低垂着头颅，姿态虔诚。
“王。”
洛白：“起来。”
指挥官骷髅沉默地站到洛白身边。
洛白将刚刚得到的道具【休博三口之家吊坠】交给了指挥官骷髅。
骷髅的情感淡漠，它们只对王忠诚，哪怕它拥有过去的记忆，也不会因此产生太大的情绪波动。
指挥官骷髅只是打开了吊坠看了一眼，又合上。
它蓝色的魂火摇晃地快了几秒，不过马上就恢复了平静。
“谢谢，王。”
它将吊坠戴在自己的脖子上，就与它曾经身为人类时，贴身戴着的习惯一样。
不过它的骨头和心已经变得冰冷，也不再会因为看到吊坠中的照片，而感到温暖。
它知道这个吊坠曾经对他来说很重要，但也仅此而已。
指挥官骷髅无情地瞥了一眼温恩，又收回眼神。
对方只是低级的亡灵仆人，它无需施舍眼神。
而温恩则被对方的眼神看得一虚。
因为亡灵生物阶级压制，他此刻竟然对指挥官骷髅感到害怕，想要服从。
温恩唏嘘。
没想到他和休博最后会以这样的方式，继续侍奉同一位王。
似乎依然有相似之处，但结果已经全然不一样了。
温恩收回自己关注着休博的视线。
他介绍道：“行宫内殿的所有隐藏守卫都被击败，再往前走，就能进入国王生活的区域。”
洛白询问：“修文当时也住在行宫中吗？”
温恩摇了摇头：“修文拥有自己的移动炼金室，平时并不居住在王宫。他有时候在海底，有时候在高山顶端，有时候则隐藏在集市中。我们之间通过炼金飞鸟联系。
这次行宫晚宴，修文也受到了邀请出席。”
沈帝询问道：“当年老国王在行宫举行晚宴，只是为了宴请？还是……他决定在晚宴中更换身体？”
温恩没有说话。
他的主人是洛白，他没有义务回答沈帝话语。
洛白接话道：“回答他的问题。”
温恩这才开口。
“国王组织行宫晚宴的时候，只是告知我，他想在生命的最后一刻享受美好的时光，他并没有说会在这一天更换身体。
但……”
温恩摸了摸自己正在发烫的太阳穴：“后面的事我不太记得。”
沈帝接话道：“所以国王在这一天更换身体，也是有可能的事。”
温恩迟疑片刻：“是。”
洛白和沈帝互相看了一眼，两人都皱起了眉头。
盛大的行宫晚宴上，光辉国第一权利者国王与其所有的王子们亲临，鼓乐齐奏，歌舞升平。
明明应该是欢乐热闹的场景，但……行宫的所有人员在当晚都失去了生命，也失去了死亡时刻的记忆。
沈帝与洛白对视片刻，两人都浅浅地摇了摇头。
虽然什么都没说，但他们心中已经有了最坏的猜测。
洛白接着向萨都拉询问了老国王之后继任者的名字。
萨都拉：【下一任国王是光辉十九氏，他的名字并没有被记录下来，但他是光辉国历史上面容最英俊身体最健康的国王，直到80岁才卸任。
他也是国民喜爱度最高的国王。
也是从这位国王之后开始，所有国王的名字都不被记录，大家都以光辉几几氏称呼国王。】
洛白将这个消息转达给了沈帝。
两人沉思之际，指挥官骷髅忽然单膝跪在洛白身前。
指挥官骷髅：“王，我想去那边看看。那边有什么东西正在吸引着我。”
说着，它伸出白骨手指，指向一个方向。
洛白：“可以。”
洛白几人跟着指挥官骷髅，来到行宫墙的墙角处。
浅色的梨花开满了枝头，白色的花瓣掉落在土壤上，描绘了一幅美丽的春景图。
只是指挥官骷髅并没有心情欣赏美景，它用它的白骨手，努力刨着泥土。
黑色的泥土被一盆盆挖开，最终，指挥官骷髅挖到了两具白骨，一大一小，它们相互依偎在一起。
阳光透过梨花树落在沾满了淤泥的骨头上，两个亡灵之影，忽然出现在洛白面前。
洛白的眼瞳微微放大。
这两个亡灵的模样，洛白认得，和休博吊坠中画像中的人，长得一模一样。
她们是……休博的妻子和女儿。
洛白将自己的血涂在休博骷髅骨架上，这样……休博也能见到她们。
这两个亡灵应该并没有察觉到自己已经死去，在接触到阳光的一刹那，下意识地用手挡住了阳光。
“妈妈，好亮啊！我们怎么睡着了？”
“睡着了也没有关系，你爸爸现在肯定很忙，我们也见不到他。过两天等你爸爸不忙了，我们托人去找他。”
开朗的女性和青春的少女同时放下了自己遮挡眼光的手。
她们刚恢复视线，就和休博骷髅空洞的眼眶，六目相对。
少女拼命挥手，驱赶休博骷髅：“啊！骷髅魔物！走、走开啊！你这怪物！”
休博骷髅有些伤心地往后退了两步。
它一句话都没有说，只是盯着眼前的两位亡灵。
年长的女性忽然注意到了什么。
她的视线落在休博骷髅身前的吊坠上，继而又发现……她女儿挥舞的手，直直地穿透了骷髅的身躯。
年长的女性意识到了什么，整个人都开始颤抖。
她颤颤巍巍地伸出自己的手，想要触碰身边的梨花树，但她的手直接穿透了过去，什么也触碰不到。
她摸了摸自己的心跳，已经没有了。
她又碰了碰她女儿的皮肤，体温是凉的。
年长女性她看向面善的洛白，声音颤抖：“我们是已经……死了吗？”
洛白抿了下唇：“嗯。”
年长女性得知这个结果，有些意外，又好像并不意外。
她们似乎做了一个很长很长的梦，梦醒来之后，行宫依然是行宫的样子，但……她们的知觉变得非常模糊了。
少女也停止了攻击休博骷髅的动作。
她盯着自己的双手，阳光和花瓣从她的身体中穿透了过去，顺畅地照射在地上。
她好像没有身体了，她只有灵魂。
少女先是害怕到整个人发抖，随后是悲伤和痛苦。
“我还没有见到爸爸，我只是想见爸爸一面，怎么就这么难呢？我想见爸爸，妈妈……我想见爸爸……呜呜。”
她哭了，哭到哽咽。
休博骷髅手忙脚乱地想要安慰她，但伸出自己的骷髅爪子后，又停在了空中。
它知道，对方不喜欢它，害怕它，恐惧它。
它不能让对方更加恐惧。
年长的女性安慰着女儿，她的声音悲伤：“所以我们既然已经死了，为什么还要在这里呢？为什么还要有意识吗？”
洛白：“因为你们仍然有执念。你们想要见到休博。”
听到休博的名字，两个亡灵都停止哭泣。
少女急切地询问道：“您认识爸爸吗？爸爸现在过得怎么样，他好不好？我们想见他，善良的牧师先生，您能让我们见到他吗？”
洛白思索着，要不要用【记忆之镜】又或者【回溯放映机】，给亡灵们一个美好的结局，了却她们的心愿。
可惜圣城的重塑池要过3天才能使用，不然……倒是可以让休博以人类的样子，和他的家人们见面。
洛白看向休博骷髅。
休博骷髅将颈间的吊坠拿下，展示在母女亡灵面前。
吊坠打开，照片中的一家三口笑得开怀。
明明已经过去那么久时间了，然而对她们来说，记忆犹新。
一看到照片，年长的女性和少女五官都皱起来了。
少女对休博骷髅拳打脚踢，歇斯底里地吼叫着：“爸爸……爸爸在哪里，你把爸爸还给我们！是不是你杀了爸爸！
是不是你！你这个邪恶的骷髅！”
骷髅的魂火闪动了一下。
它开口道：“休博他很想念你们，他离开了你们之后，你们过得好吗？”
少女哭哭啼啼：“我们过得很好，非常好！爸爸的工资很高，我们换了大房子，我也转到了更好的学校，妈妈也不用日晒雨淋天天赶海。
我和妈妈每周都能买新衣服，吃得饱饱的。我们用爸爸的钱，过得很好。但我更想爸爸回来啊！
我毕业了，想见爸爸一面，我只是想见爸爸一面……”
说着说着，她就哭了起来，哭到哽咽，一句话也说不出口。
年长的女性仔细看了照片上的三人合影，视线，又挪到了休博骷髅的白骨架脸庞上。
她的表情又哭又笑的，声音也哑了：“你、你过得好吗？”
休博重重地点了点脑袋。
“很好。我过得……很好。”
“过得好就好。
这样也算……见到你最后一面了吧！”
年长的女性说着，她的亡灵身躯逐渐消失。
她在这里已经待了很久了，她一直以为自己没有死，所以才没有离开。
但现在，她已经知道自己死了，也见到了……休博。
她无法留下来了。
少女的身影跟着一起消失。
她抱住了妈妈，死死盯着照片。
她要记住爸爸，然后去亡者的国度，找爸爸。
两人相拥着在洛白面前消失，最后，只留下两条蕾丝发带，飘落在地上。
她们为了来见一面，一年到头都离不开国王身边的休博，她们买了新衣服，戴上了最新款式发带，把自己好好打扮了一番。
两人本来只是想在行宫外面凑凑运气，看看能不能遇到换班到外部巡逻岗的休博，却被一位好心的戴眼镜的男性领了进来，还给她们安排了侍者的房间居住。
行宫的晚宴很热闹，她们见到了最美的烟花，漂亮的艺术灯，优雅的舞者，哪怕是边角料都非常好吃的晚餐……
除了没有见到休博，一切都很完美。
然而谁也想不到，生命就结束在最绚烂的时刻。
宛如烟花的盛大光芒怦然绽放，天空被照得一片苍白，再之后，等待着她们的就是长眠。
至死，她们都没能见到活着的休博。
两位亡灵消失后，休博骷髅将两根发带缠绕在自己白色的手骨上，一左一右，好像跟着它的小尾巴。
骷髅摸了摸自己的心脏。
奇怪，明明它没有心跳了，也没有心脏，怎么感觉心脏很痛呢？
为什么？
它想知道啊！
倏然间，它头骨中的蓝色火焰变得盛大。
魂火凝聚成了一颗小小的结晶，飞入骷髅的心脏处，火焰组成了一颗蓝色的心脏，扑通扑通间，缓慢开始跳动。
系统：【您的召唤物攻城指挥官骷髅因为强烈的情感波动，获得了B级特性[骷髅之心]】
骷髅之心：【骷髅长出了心脏，能够体会理解人类的情绪，且多愁善感。
如果能拥有身躯，它非常适合潜入人类当中，非常不容易被发现。】
有了心脏的骷髅，知道了自己难过的情绪是遗憾、被悲伤与痛苦等。
它因为没有见到曾经的家人最后一面，而难过。
等到有机会见面了，它们一个成了骷髅，另外的成了亡灵。
骷髅的心脏悲伤的、缓慢地跳动着，它低垂着头，看起十分好像在哭。
哪怕是冷冰冰的亡灵生物，也是会悲伤的。
片刻后，休博骷髅收拾好了自己的情绪，重整旗鼓。
悲伤已经被消化，它低头歪了一下脑壳，好奇地盯着自己新长出来的火焰结晶心脏。
别的骷髅都没有，就只有它有。
有了火焰心脏，它应该就能更好地理解人类，从而为王服务了吧！
洛白的视线掠过休博腕间的两条飘带，只是无奈地叹息。
他继而询问道：“你的名字，还想叫休博吗？”
休博骷髅思索片刻后，摇了摇头。
“我怀念过去，我也接受现在和未来。她们已经离去，缅怀没有别的意义了。我现在只是属于您的召唤物，王。”
洛白点头：“我明白了。等你拥有人类的身躯后，我会为你取名。”
指挥官骷髅：“谢谢，王。”
它最后将两副骸骨埋葬在盛开得柔美的梨花树之下，并放上了一捧自己亲手制作的金属花束。
往日已经离去。
亲爱的。
再见，晚安。


第166章 国王行宫（六）
休博母女的亡灵，只有洛白和休博看到。
而一边的温恩和沈帝并看不到亡灵。
不过两人通过洛白与休博骷髅的反应，都猜出了眼前正发生着的事。
他们并没有打扰。
直到洛白处理完，给休博骷髅留出最后悼念的空间，他转身看向沈帝以及温恩后，洛白忽然想了起来。
沈帝和温恩，看不到亡灵的事。
迎着下沉的阳光，沈帝表情平静：“都处理好了？”
“嗯。”
洛白点头。
他有些小小的愧疚，他完全把沈帝给忘了。
“刚刚休博挖出骨头后，他妻子和女儿的亡灵就出现了……”
洛白简单阐述了刚刚发生的事，看向沈帝的眸光带上了一点点歉意。
“对不起，把你忽略了。”
沈帝倒是不在意：“没关系，现在你告诉我们也一样。而且我也猜得差不多。不用觉得过意不去。”
洛白抿了一下唇没有说话，显然内心还是在想，他自己怎么就把沈帝给忽略了。
沈帝走到洛白面前，低头注视，眼尾上扬，眸中挂着浅浅的笑意。
“我真的没在意，我们关系那么好，我不会把这点事放心上的。
不过洛白如果真这么在意的话……”
洛白眨了一下纯黑的眼眸，露出了疑惑的表情。
沈帝开玩笑道：“如果洛白真这么介意的话，我就只好假装自己是一只被主人忽视抛弃的可怜狗狗，只能在旁边眼巴巴地看着洛白和其他人亲近。
我这个心，疼的呀……”
沈帝做出捂心口的动作。
他的动作和表情又夸张又夸太假了，洛白‘噗嗤’一声笑出声。
“好了好了，好好说话，我知道你不在意了。”
沈帝收回夸张的表情，看着洛白笑笑。
“不用和我那么见外，洛白。不过我真的会……”
说着说着，又要露出受伤的表情。
洛白也不再纠结刚刚忽略沈帝的事，抬手轻轻拍了一下沈帝：“知道了知道了，你也正常点。”
沈帝恢复常态，眉眼深邃：“都听你的，洛白。”
进入副本已经有大半天的时间了，这边的风景不错，梨花树盛开得很美，周围也安静。
于是沈帝提议道：“要不在这里原地休息下？按照副本的惯性，进入内殿后应该会遇到副本BOSS。”
洛白也觉得有些累了还有些饿，便点了点头：“那我们休息吧！”
说着，洛白召唤出骨手们开始做饭布置营地。
一只只骨手拿着专用器具‘哒哒哒’地切着菜，菜刀砸在砧板上发出整齐的声音，听得洛白昏昏欲睡。
洛白揉了揉眼睛打开系统界面，找到沈千陵的名字。
他好久和沈千陵聊天了。
洛白拍了一张沈帝坐在篝火前擦拭大剑的照片，发给沈千陵。
洛白：【探索副本中场休息中，准备吃饭。】
沈千陵：【洛哥！！QAQ你们晚上吃什么吃什么？
有红烧肉小炒肉可乐鸡翅辣子鸡卤牛肉吗？不管什么肉能不能给我来一份，馋疯了。】
洛白将背包的烤海鲜串，给沈千陵发了10串过去。
洛白：【那么馋啊？】
沈千陵边吃边打字：【别提了，我期末考试的时候都没这么忙过了。大家都很忙，就没时间做好吃的了，天天都是烤肉，不然就是炖肉汤，我都吃腻了。
海鲜串可真好吃。
真羡慕我哥，能够和你一起下副本，我却要在这里替他管理青翠城。
我也想和你组队啊……】
洛白很喜欢沈千陵直白的性格，虽然有时候可能会令人觉得有些傻，但也很真诚。
沈千陵想和他一起下副本这件事短时间内是难以实现的，不过也有别的方法可以让沈千陵有点参与感。
洛白：【那你把你的技能刻印给我吧！这样也算是跟着我们一起冒险了。】
沈千陵：【洛白你真好。】
洛白将武器纯白圣言书发送了过去，沈千陵刻印了他的技能【静谧】后，又发还给了洛白。
洛白：【谢谢千陵的技能。】
沈千陵擦了擦自己满嘴的油。
【被沈娇抓到我偷吃了，她控诉我怎么不给她留几串好吃的，敲了我好几下脑门。
我被拉去继续工作了。
对了，我哥他也挺不容易的，洛哥不麻烦的话，给我哥多准备一些好吃的吧！】
洛白：【好，我会的。】
说着，洛白又发了沈千陵50串烤海洋，已经骨手做的红烧肉5碗。
结束了与沈千陵的聊天，洛白侧眸观察了沈帝一会儿。
虽然沈帝手上擦拭大剑的动作不停，但双眼有些无神，显然他正因为疲惫而困到发呆。
洛白通过契约让骨手多做两道菜。
骨手们摇晃着身体，愉悦地开始处理最新鲜的食材。
老骨手：该做烤海虾了，烤鱼也不错～
新骨手：魔咕叽肉质鲜美，做魔咕叽。
伊泽：伊泽想要炸鲜奶～
老骨手：海鲜！
新骨手：魔咕叽！
伊泽：炸鲜奶！
骨手们都有自己想做的，互不妥协，结果就是每只骨手都做了一盘新菜出来。
蛋炒饭，芝士h红薯……酱香烤鱼，手撕魔咕叽，魔咕叽汤，炸鲜奶……
原本简单的4菜一汤在骨手的努力下变成了9菜一汤，非常丰盛又豪华。
沈帝意外：“那么多吃的，我可要大饱口福了。”
洛白也惊讶，他刚才有让骨手做这么多吗？
“你多吃点，我也没想到骨手会准备这么多。”
沈帝给自己盛了满满一碗饭：“我不客气了，谢谢洛白的招待。”
两人在一群骨手的围观下，吃完了晚餐。
伊泽用手指戳了戳炸鲜奶，Q版小人的表情沉醉。
虽然它吃不到，但这个炸鲜奶香香甜甜的。
下次，它要准备牛奶味的骨手乳液，把自己也变得香香哒。
洛白吃完丰盛的晚餐后，就开始连连打哈欠，困得眼睛都眯了起来，脑袋一下一下的。
沈帝伸手，托住了洛白垂下来的脑袋。
洛白迷茫地睁开眼眸，黑色的眸中还蒙着一层朦胧的水痕。
沈帝轻声道：“困了就去睡一会儿吧！”
沈帝继而又看向洛白肩膀上两只正在贴贴的毛球兽：“你们应该能变成……毛茸茸的床的吧？”
毛球兽明白沈帝意思。
“噗哩。”
毛球兽从洛白肩膀上跳下。
毛毛抖动间，幻彩毛球兽变成了2米直径的毛茸茸圆形床。
沈帝扶着困得不行的洛白躺到了毛球兽床上，伊泽已经拿出了枕头，眼罩和小毯子，一副服侍洛白就寝的模样。
沈帝和伊泽互相对‘视’了两秒。
他非常自然地拿过小毯子：“你给洛白戴眼罩，我给洛白盖毯子。”
伊泽没觉得哪里不对的，就勾了勾手指。
小骨手替洛白戴眼罩，沈帝给洛白拉上毯子，其他骨手们手牵着手搭成临时支架，半透明的帷幔顺着骨手垂落，将洛白拢在里面。
骨手们：守着吾主休息咯～
洛白迷迷茫茫间，感觉周围都是熟悉的气息，就没了戒备心。
他轻声嘟囔了一句：“我眯一会儿。”
说完，就将自己陷入茸茸的幻彩毛毛里，呼吸声很快变得平稳匀称。
伊泽和粉毛球兽趴在洛白的左右肩膀处，和洛白贴贴。
沈帝看着洛白熟睡模样，嘴角勾起一个浅浅笑容。
他拿出靠垫和毛毯坐在毛球兽床的边上，一边守着洛白，一边查看系统消息处理青翠城的事务。
有了洛白在边上，遇到再棘手的事，沈帝的脸上也是挂着笑意的。
温恩和休博骷髅待在距离洛白100米的地方，守卫着洛白的安全。
温恩摸了摸独角兽，老搭档用侧脸亲昵地蹭蹭温恩。
动作间，挂在角上红色思念结微微晃动着。
温恩盯着思念结，眸光逐渐变暗：“克劳伦，你在哪里呢……我还能找到你吗？
算了，找不到也好，找不到我就可以骗我自己，你或许活得比我久一些。”
*
洛白睡了小半天，睡到了凌晨3点左右醒过来。
刚睡醒的洛白意识还没有完全恢复，他伸手摸了摸自己睡出印记的脸颊，用冷水缓缓洗了脸，又在毛球兽床上坐了一会儿，这才完成了开机步骤。
沈帝在听到洛白起身的动静时，就从小憩中醒来。
他在一旁观察着洛白，等到洛白的眼眸聚焦，沈帝才向洛白伸出手。
“休息好了？”
洛白搭着沈帝的手从毛球兽床跳下，然后再松开。
“嗯，休息好了。”
幻彩毛球兽变回了小毛球的样子，跳到洛白的肩膀上。
骨手床架同时散开，它们落到地上后，一边勤奋地将帷幔折叠好，一边一只只地蹭着帷幔，努力将自己蹭上吾主的气息。
骨手打滚：嘿嘿，吾主，蹭蹭。
另一只骨手：你过去点，这里是我的。
骨手争吵：你才过去点，我是不会让你的。
这边是我的。
是我的才对！
我的！
明明是我的！
吵着吵着，只听‘嘶啦’一声，纯白的帷幔被又一次被骨手们撕碎，破布如雪花一般掉落。
小骨手们刷啦啦地抢夺破碎的帷幔，抢完就跑。
哼，拥有吾主气息的东西，它们才不会让呢！
吵闹完的骨手一只只地回到亡者空间中，只留下洛白和沈帝以及伊泽。
骨手撕衣服的声音在静谧的夜中十分清晰，洛白感到有些尴尬。
他整了整自己的刘海。
虽然骨手抢他东西的这一幕曾经发生很多次，但这还是第一次有旁人在一边。
洛白转移注意力：“沈帝，你刚刚没休息吗？”
“靠着毛球兽睡了一会儿。”
说着，沈帝伸手，揉了一下洛白肩头的毛球兽：“靠着它们比我想象中的要舒服，不知不觉也睡着了。”
洛白：“休息够了吗？不够的话我们可以再等待一会儿。”
“够了。”
沈帝的眼眸明亮，已经没有刚才的疲惫感。
他平时一天只睡3-4个小时就足够了，更别说现在还是和洛白的在一起，此刻沈帝的精神比以往要更好一些。
“那我们去行宫内殿，早点结束副本，早点回洛霞城。”
“走吧！”
沈帝自然地走在洛白身侧，温恩和休博骷髅跟上。
沈帝：“对了……我看你的骨手们都穿着小衣服，这些衣服是它们自己做的，还是你做的？”
提到骨手令洛白微微一顿，这些调皮的小东西刚刚还当着别人的面，撕碎了帷幔。
不过见沈帝只是问骨手衣服的事，洛白也就放松了下来。
“大部分是它们自己做的，小部分是我托玩家制作的。”
洛白讲述着骨手们是怎么打扮自己，又怎么争奇斗艳的。
听得沈帝嘴角的笑容就没下来过。
沈帝评价道：“它们……很人性化，也很可爱。”
洛白点头：“是的，它们很可爱。”
聊着骨手的话题，沈帝与洛白之间的氛围变得自然，洛白也逐渐忘了刚刚的尴尬。
通往内殿的道路镶嵌满了价值不菲的黄金以及夜明珠，夜明珠为洛白几人照明，一路通向富丽堂皇的内殿。
洛白一行人，2人1亡灵生物1骷髅1手2球，便踏着朦胧的月色进入内殿。
几人刚一步入内殿的广场，倏然的风声下，周围起了一阵阵阴风。
夜明珠的光芒暗了下去，视线内一片黑暗。
气温骤然降低，潮湿的空气中落下了肮脏的泥水雨。
‘咕噜咕噜’沼泽冒泡泡的声音中，内殿的地面变成了一片泥沼。
黑色的水流从地面往上，聚集成了一根根泥水触爪，于冷月之光下，散发着肮脏的气息。
只见一个体型庞大，样貌诡异的魔物正从黑水中凝聚。
它穿着华丽且破旧的礼服，头部是人类的脑袋，脑袋中央长着独角兽的角，四肢由黑黄色泥土组成，身躯有缝合线的痕迹，似乎缝合了多个人类躯体，心脏处则被挖了一个大洞，空荡荡的。
它无神的灰蓝色眼眸扫过了洛白一行人，视线在看到骑着独角兽的温恩后，停留了许久。
它一字一句道：“你，是，温，恩？”
遮掩月光的云层移开，月色倾洒在这个好像由污泥组成的魔物脸庞上。
下一刻，温恩整个人都僵硬地钉在原地。
温恩嘴唇颤抖：“克劳……伦？”
【魔物名】：炼金生命体・无心者克劳伦（Lv32）
【阶级】：领主
【特性】：
无心者：无心者亦无所谓。它没有在意的事物，只在乎自己，全属性*200%
泥沼异变：它融合了伪海神之珠，本该掌控海洋能量的它争夺不过海神权柄，并因此受到惩罚，终日与肮脏的泥土为伍。冷兵器对其造成的伤害-99%。
炼金生命体：能通过炼金术融合黑水能量，修复自己的身体。
【技能】：
泥沼塑形，泥分身，泥沼送葬，复制人，高速再生，黑水领域……
【描述】：
我徘徊在这里，有一个声音让我向温恩复仇。
可是，温恩是谁？我又为什么要向他复仇？
温恩没有想到，他想要寻找的、纯正善良的王子殿下，竟然变成了现在这副模样。
对方不是人也不是魔物，完全变成了怪物的样子，浑身上下都裹满了污泥。
他的小王子最爱干净了，怎么……怎么会变成这样呢？
克劳伦的声音没有起伏：“我是克劳伦。所以，你是温恩？”
温恩的声音变哑。
他以为克劳伦哪怕变成了现在这副模样，也依然记得他，内心十分有感触。
“是我，我是温恩。”
然而下一刻，克劳伦说的话给了温恩一记重击。
克劳伦的声音平铺直叙：“那正好，你去死吧！”
技能――泥沼塑形！
在克劳伦的黑水领域内，所有泥沼都能变成它想象中的模样。
‘嗖’的几声，泥沼于瞬间化为成百上千根锋利的土刺，眨眼间扎穿温恩的身躯。
毫无防备的温恩被扎成了一个刺猬。
温恩倒在了地上，他不解地看向克劳伦：“为什么……？”
克劳伦语气平静，无机质的灰蓝色眼睛没有一点情绪：“有个声音让我找你复仇，所以我杀了你。
不可以吗？”
温恩不理解。
克劳伦说，向他复仇。
为什么……
他做了什么事吗？
克劳伦没有再理会温恩，它没有一点人情味，就好像机器一样。
【无心者】特性令它丢弃了人类无用的情感，变得冷漠，没有同理心，但同时，也令它的实力更上一层楼。
克劳伦挥了挥它的泥土手臂。
技能――泥塑形！
泥土聚集间，一个个人形凝聚，它们五官模糊，不断滴落着腥臭的泥土，就好像丑陋的泥巴怪。
休博骷髅身上的能量披风飘动，它凝聚出了巨大的攻城车，一个个铁球弹药开始装填。
它动动手指。
‘嗖’的几声，巨大的攻城用炮弹，刹那间向泥沼怪们攻去。
‘嗵’的巨响中，铁球落地，将泥巴怪们砸个稀巴烂。
然而，背靠着黑水，被砸扁的泥巴怪们散落成泥水后，很快又凝聚了起来。
攻城武器无效！
只要身处这片黑水之中，克劳伦就能无限凝聚泥巴怪，更别说克劳伦对冷兵器的防御达到99%。
强悍的攻城武器，也有束手无策的时刻。
刚刚被克劳伦攻击的温恩振作了起来，他作为亡灵囚者，只是万箭穿心这样的物理伤害并不能令他死亡。
他骑上独角兽，于低空盘旋。
温恩的心情十分复杂。
他不理解为什么克劳伦会说，要向他复仇。但现在这个问题并不重要，他要为洛白取得胜利。
技能――独角兽之光！
独角兽的角前，纯白的能量体凝聚。
下一刻，明亮的光线好像穿透永夜那般，笔直地于瞬间穿透了克劳伦那满是拼接痕迹的身体。
HP-2102!
克劳伦正中一击，半边身体被炸毁了，但其面色不改。
黑水向他的身体凝聚，不过瞬息就治疗好了他的伤。
HP+2101
特性――炼金生命体。
克劳伦与科维克的副本BOSS飞鸟与鱼一样，都能通过黑水恢复身躯。
克劳伦垂眸，眸光没有一点变化。
他催动了自己的泥土身躯，身躯凝聚成了一个人形，人形走动间，变成了另外一个骑着独角兽的温恩。
技能――复制人！
克劳伦能够复制站立在他泥沼上的任何生命体，泥沼复制人能够使用被复制者当前的技能。
克劳伦面无表情：“你已经被我看穿了，温恩。你能赢你自己吗？”
说着，复制者温恩做出和温恩相同的姿势，他拍了拍身下的独角兽，独角兽银白色的角前，正凝聚着巨大的能量光。
……
在温恩、休博与克劳伦周旋时，洛白和沈帝一直没有动手，而是在一边搜集着克劳伦的数据。
在【无心者】这个特性下，洛白目测对方的单项数值能达到4000点甚至更高，洛白给自己加上增益效果后，单项数值大概才能与克劳伦齐平。
战场中，温恩与其复制体的长枪正不断相接，碰撞出激烈的花火，两只独角兽角前的光芒不断。
休博骷髅也和它的复制体，正在展开攻城车互攻大战。
双方正打得难舍难分，可见复制人的能力与本体不相上下。
洛白低头看了看自己的脚下。
还好他习惯性地使用飘浮技能，没有踩在泥沼黑水之上，不然……如果让克劳伦复制一个洛白自己出来……
虽然不知道复制者洛白能不能使用召唤骷髅技能，但除却召唤系，就洛白本身牧师系技能的支援能力，一旦加入敌方战场，头痛的只会是自己。
“不能硬碰硬，克劳伦的数值很高，在黑水的帮助下，它几乎是杀不死的。”
洛白冷静分析道：“它的本体是泥沼的话，应该怕火或者冰。”
沈帝接话道：“需要注意它身下的黑水，不然它会一直借着这个重生。”
沈帝凭借着战斗直觉，一进入内殿就站到了矮栏杆之上，他没有被黑水泥沼触碰到，没有被复制的可能。
洛白提议：“你用毁灭火焰烧了它的泥沼和黑水，我让骷髅用火攻试试。”
沈帝点头：“正合我意。”
两人讨论完，沈帝便将自己的手掌放到黑色大剑的剑锋之上，鲜血激活了大剑上的纹路，沈帝的气息瞬间变得深沉与无序，似乎能破坏世间的一切。
技能――毁灭君焰！
黑色的火焰以沈帝为中心，向克劳伦的黑水扩散。
代表着毁灭的火焰所经之处寸草不生，所有的一切在顷刻间被烧毁，绝无存在的可能。
洛白同时挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
冷色调的月色下，忽然出现了一道道明艳的红，似乎一个个大红灯笼，将洛白的周围衬得异常明亮。
炽热的火焰燃烧着，炎剑骷髅首当其冲站在最前排，零星的火光从它们洁白的骨头上冒出，红色关节像宝石那般，散发着晶莹的光。
炎魔法骷髅分别拿着两把传奇装备【炎魔龙魔杖】与【黑魔导魔法书】，站在炎剑骷髅的身后。
其他炎属性小动物骷髅们，也在同一时间出现。
火焰萦绕的白骨架以及红色的魂火，使得它们成为沉静的夜色中，激烈与跃动的亮色。
噼里啪啦的火焰燃烧声响起，气温骤然攀升。
炎属性骷髅小队，集合完毕！
明亮的火焰吸引了内殿门口所有人的目光，连与自身复制体僵持的温恩以及休博都转过了头去。
就见宁静又肮脏的夜晚中，白骨生物们全身裹着明艳的火，它们无比虔诚而忠诚着，簇拥着它们唯一的王。
头戴神圣气质【灿烂光辉之帽】装备的洛白正飘浮在半空，他被红白相间的白骨生物拥护着，好像堕落于死亡之海的圣者，又似乎亡灵生物中唯一的光。
平日里平静的黑眸，此刻正倒映着跃动的火光。
沈帝立于洛白身边，无序的毁灭气息将他衬得不容易接近。
黑色的火焰正吞噬着所有意图靠近洛白的污浊，并逐渐向克劳伦的方向扩散。
温恩和休博骷髅的内心升起一股崇拜之情。
它们此刻只想匍匐在洛白的脚边，为亡灵之主献上它们的一切。
同时，它们也讨厌能够占据洛白身边位置的沈帝。
明明只是一个人类，为什么能距离它们的主那么近？
视线与沈帝的眸光交错，互不相让间，最后温恩与休博骷髅率先转过了头。
虽然不想承认，但这个人类，比它们要强一些。
火焰骷髅的出现令周围温度上升，克劳伦感受着它的泥土身躯们正一边被蚕食，一边被蒸发。
克劳伦皱了一下眉头，这些冒火的骨架们，想忽略都难。
它看向洛白，语气平静：“亡灵法师？”
洛白点了点头：“我是。”
克劳伦没有什么情绪。
亡灵法师也好，普通人类也好，对它来说并没有什么区别。
克劳伦抬起泥土触手。
技能――泥沼送葬！
操控大范围的泥沼，淹没范围区域。
比海浪还要高的泥土瞬间升起，黑压压的一片遮挡了月光。
沈帝眸光一凝。
黑色的毁灭君焰燃烧得更旺，侵蚀泥沼的速度更快了。
洛白抬起魔杖。
技能――战场赐福！
所有友方单位提升35%的伤害数值。
金色的光芒与明艳的火焰交织在一起，炎异变骷髅们的战斗力更上一层楼。
前排的炎剑骷髅，凝聚出一把把炎剑。
炎剑化作一道道红色的轨迹穿透翻滚着的泥沼，深色的泥沼咕噜咕噜吐着泡泡，高温正逐渐将其蒸发。
小动物骷髅也摆出作战姿态，全身裹满了火焰。
它们一个个叼着炎之结晶，冲入泥巴中。
诶嘿，开始炸泥巴咯～
下一刻，‘轰’的爆炸声连续不断，现场迸发出一个个泥水喷泉。
小动物骷髅的骨头被炸碎到半空中，它们快速拼接好自己的身体，就又是一具好骷髅了。
炎魔法骷髅举起神炎龙魔杖。
技能――召唤炎龙！
另一个魔法师骷髅则打开了黑魔导魔法书。
技能――火焰天葬！
巨大的火龙吐息着炽热的温度，同时，深蓝色的天空被火元素染成了滚烫的红色，大大小小的火球位于头顶，正聚集着骇然的火元素。
头顶的火焰宛若陨石一般坠落，它们坠着明亮的小尾巴，片刻不停地扎入泥沼中，滋啦滋啦的声音下，一点点地将克劳伦的泥沼身躯蒸发。
火龙与泥沼碰撞在一起，遮天蔽日的泥沼止步在洛白身前。
HP-3611
HP-3811
……
克劳伦感觉到了棘手。
两个大型火系魔法的威力相结合，已经能堪比禁咒，更别说这令它看不透的黑色火焰，正使得它的身体逐渐消失。
特性――炼金生命体！
技能――高速再生！
克劳伦尝试用黑水恢复自己的身躯。
HP+3611
HP+2911
HP+1893
……
然而沈帝的黑焰持续侵蚀着黑水，黑水的数量减少，使得克劳伦的恢复量逐渐比不上流失量。
克劳伦的身体正在缓慢缩小，力量正在流失。
难缠的火焰和骷髅……
克劳伦的目光死死盯着洛白。
必须得先把这个亡灵法师解决。
众所周知，召唤类职业没了召唤物，就是废物一个，更何况还是耐力本就非常差的亡灵法师。
只要将洛白单独隔离出来，克劳伦相信，它就能将洛白杀死，又或者将他复制。
下一刻，克劳伦的身体溶解成一摊泥土，与黑水融合在一起。
技能――黑水领域！
泥沼身躯与黑水结合，形成小型领域。领域内克劳伦的全属性*150%，敌对方全属性-50%，并且部分技能的效果发生变化。
黑色浑浊的污水形成一个巨大的球体，只瞄准了洛白一人，顷刻间将洛白包裹了进去。
洛白的视线，马上变成了漆黑一片。
这是他第三还是第四次被拉进与外部隔绝的空间中，作为亡灵法师的他确实反应速度慢了些，没能在第一时间用【闪现】技能逃离出去。
眼前一整片黑色的空间正散发着污泥腥臭的气味，半固体的泥沼冒着泡泡。
克劳伦的半个脑袋从墙面上凸了出来，它的五官是用泥沼做的，滴落着一滴滴泥水。
这副模样的冲击力和洛白骷髅出场时的压迫感不相上下。
黑水领域空间虽然是完全密闭的，不过由于外面沈帝的黑焰与骷髅的火焰持续攻击着，薄透的黑水领域时不时透出一些红黑色的光。
洛白，并不是一个人在战斗。
洛白从容：“你的空间维持不了多久。”
克劳伦半个污泥脑壳：“这么几秒时间，对付你足够了。”
技能――复制人！
洛白无奈叹了口气。
技能――拟态化！
‘嘭’的一声，洛白的身躯瞬间变成了一只黑色的长尾巴的毛球兽，身躯矮小圆滚滚的，纯黑的毛发上正散落着金粉。
长而粗的尾巴左右摇摆着，为洛白保持平衡。
于是克劳伦的技能，没能复制出洛白，而是复制出了一只同样黑色圆滚滚的毛球兽。
两只黑色的毛茸茸遥遥相望，蓬松的尾巴一摇一摇地同步晃动。
克劳伦：？
洛白：0.0


第167章 国王行宫（七）
洛白也没有想到，自己再次使用拟态化这个技能，会是在这样的情况下。
拟态化期间，黑毛球兽状态的洛白无法使用技能，同时无法被攻击。
所以复制了洛白拟态的克劳伦，复制了一个没有任何战斗力的……毛茸茸的卖萌形态。
克劳伦命令复制体：“攻击对面那个亡灵法师！”
然而复制体黑毛球只是挥舞着蓬松的大尾巴，毛茸茸的眼睫毛一眨一眨的。
攻击，它做不到呀！
它只会贴贴和扫尾巴，要这样进攻吗？
复制体的大尾巴扫过泥脸克劳伦。
克劳伦：……
哪怕是拥有【无心者】特质的克劳伦，此刻也感觉到内心一阵苍白无力。
怎么会有这么没用的形态？
克劳伦本来想复制亡灵法师的召唤技能，又或者牧师的增益技能，为己方增加战斗力，但……谁能告诉它，为什么复制出的会是这么一个东西？
克劳伦一双眼眸一直盯着洛白。
洛白毛茸茸的脸蛋依然平静。
就在两球一泥人对峙2秒间，‘唰’的一声，密闭的空间被烧穿了一个口子。
裹满了红色火焰的白骨手掌以及黑色的侵蚀一切火焰，将黑水空间硬生生地撕碎。
黑红双色的火焰争先恐后地进来。
沈帝声音焦急：“洛白！”
洛・黑毛球・白声音平静：“我在这里。”
沈帝迟疑了1秒：“洛……白？”
洛白上下动了动毛球身体。
“它刚刚想复制我，我用了拟态技能。这个形态不能用技能，它复制了也没用。”
沈帝俯身，将黑毛球洛白抱在了怀中。
明明他身上的戾气未消，黑色火焰犹如特效一般在他脚下燃烧着，但……看到洛白这副模样，沈帝的嘴角翘了起来，眉眼也变得柔和。
“我知道了。”
说着，沈帝双手趁机摸了摸洛白的毛毛。
好软。
见王无事，炎异变骷髅焦虑之心转变为了源源不断的战意。
因为洛白刚刚在自己眼前被关进别的空间，骷髅们对克劳伦充满了仇恨。
竟然敢在它们的面前，掳走它们的王。
这是挑战圣城的威严，也是对它们的挑衅。
它们绝对不允许这样的王被欺负！
系统：【您的召唤物们因为愤怒的情绪，进入狂化状态。全属性+75%，理智-75%】
哗啦一声，炎异变骷髅的火焰变得更加盛大，盛大到一整个脑壳已经快装不下它们的魂火了。
眼眶处的火焰像是佩戴着绯红色的镜片，粉白色的骨头裂开散发着巨大的能量，里面流淌着滚烫的红，好像岩浆在呼吸。
抛去所有的理智，所有炎异变骷髅们只有一个念头。
烧烧烧，全都给我们烧死！
_
鲜红的火焰犹如火山爆发那样绚丽，火龙与天降陨火齐舞，炽热的气息令空气都变得干燥。
火焰燃烧泥沼的声音下，黑焰吞噬黑水的声音下，克劳伦的泥土身体逐渐变小。
它的四肢渐渐被融化了，于是只剩下脑袋以及被缝合的身体，站也站不稳。
它‘哐’的一声倒在了地上。
空空荡荡的心口，没有任何情绪起伏。
克劳伦灰蓝色的眼眸望着满目火焰之红，依然没有一点情绪波动。
它知道，它似乎要输了。
洛白用黑色的尾巴扫过沈帝的下巴：“你可以放开我了。”
沈帝恋恋不舍得松开抱着黑毛球的手。
洛白取消了拟态化技能，又变回了表情清冷的日常模样。
两只毛球兽再次占据了洛白左边的肩膀，伊泽则趴在洛白右边的肩膀。
温恩和休博骷髅也回到了洛白的身边。
它们在战斗前期试探出了克劳伦的技能，后来就一直在与自己的复制体战斗，直到洛白和沈帝用双火焰攻势，解决了克劳伦的黑水与泥沼，它们才能回到洛白的身边。
褪去了黑水的内殿前广场倒着一大片白骨骷髅，月色的照射下，衬得这些骨头骇然又悲壮。
骨头们意外地被保存得非常完好，没有一点污渍和裂痕，比洛白在外面遇到的亲卫军骷髅，保存得还要完好。
这里……应该埋葬着许多国宴行宫人员的尸体。
看到那么多白骨，温恩眉头一皱。
他走到克劳伦面前，厉声道：“是你做的吗？克劳伦。这些人，都是你杀的吗？”
克劳伦没有这部分的记忆，作为【无心者】，它什么都不关心。
“是又怎么样？不是，又怎么样？”
温恩拎起克劳伦的衣襟。
他难以想象，记忆中那个心思单纯，一直追在他后面的小王子克劳伦，竟然变成了如此这般漠然又死气沉沉的样子，甚至……甚至还向曾经的国王亲卫军们下手。
温恩一直担心着克劳伦的安危，担心克劳伦和行宫中的其他人一样，在不明不白间死了。
现在看来，他的担心都是多余的。
克劳伦已经不是他认识的样子了。
温恩真想伸手揍克劳伦几拳。
他刚抬起头，却被洛白制止。
洛白：“松开它。”
温恩松开了克劳伦。
洛白询问一脸漠然的小王子。
“你记得你是怎么死的吗？你的心脏又去哪里了？”
克劳伦表情淡淡的：“不记得。”
洛白继续开口道：“你为什么恨着温恩。”
克劳伦依旧一副漠不关心的样子：“我也不记得了。”
克劳伦这副打死也不合作的样子令人很恼火，但它并不是有意这样的，【无心者】令它对一切的感知都变得淡漠，对什么也不关心。
只是刚刚被温恩询问的时候，克劳伦不存在的心脏痛了一下。
好奇怪。
洛白垂眸。
既然问不出的话……
洛白挥动魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
死亡的气息下，被掩埋在内殿前的亡灵们唤醒，一具又一具白骨上飘出了一个个灵魂，他们大部分穿着亲卫军的服装，少部分则穿着侍者的衣服。
苍白的手摘下了亡灵兜帽，眼神空洞无物，十分迷茫。
只是当它们发现只剩下半个人形的、没有了四肢的克劳伦的身躯后，所有亡灵都飘了过去，露出了悲伤的表情。
“克劳伦王子，你……也没能走掉吗？”
“你怎么变成这副模样了？你的手呢？你的四肢呢？是国王，是国王对你做了这些是吗？”
“对不起……对不起……，我们无法救下您，对不起……。”
“我们的身体被您保存得很完整，谢谢您，小王子。”
……
亡灵们一声又一声哭泣着，它们因为看到克劳伦的模样而痛苦，而悲伤。
它们说着‘对不起’，说着‘要把手脚还给小王子’，说着要为克劳伦报仇。
它们想要伸出亡灵之手，碰碰敬爱的小王子，然而……最终亡灵之手止步在克劳伦身前。
它们失职了，它们不配。
也有的亡灵威胁着温恩等人，让它们不许伤害小王子。
很显然，这些被保存完好的骸骨并不是克劳伦杀死的，甚至……克劳伦用了自己的泥土身躯，将它们保存得非常完好。
克劳伦的睫毛颤了颤。
它什么也不记得，但……听到亡灵们的这些话语，克劳伦觉得自己不存在的心脏好像很难过。
洛白表情微微讶异，他似乎对克劳伦有误解。
洛白垂了垂眼眸：“小王子，他也是受害者。与在行宫中死去的一样，他们都是受害者。”
沈帝：“即使变成刚才那副模样，他也依然本能地善良。”
明明不记得了，明明不知道自己在做什么，小王子却依然用黑水与泥土保存着骸骨们，令它们干净又完整。
洛白让亡灵们回去了，他看向小王子的眼神多了些温度。
洛白拿出道具【独角兽的毛发】，并将温恩独角兽角上的思念结取了下来。
他将这两个道具放到克劳伦面前。
“你还记得它们吗？”
克劳伦无神的眼眸有了些许光彩。
它好像，记得这两样东西。
但……它觉得心脏很痛很痛。
……
灿烂的日光下，小王子迎着阳光跑向刚刚出任务回来的温恩。
小王子笑容灿烂：“这是我自己做的，送给你温恩。”
说着，小王子将自己制作思念结挂在了独角兽的兽角上。
红色的装饰非常显眼又充满活力，将不近人情的独角兽骑士长，都装点上了一层暖意。
克劳伦满意地笑笑：“这个颜色很配你。警告你，不准拿下来哦。”
温恩只是回了一句‘嗯’。
自那一天起，他就没有将思念结从兽角上拿下。
*
宁静的夜晚，温恩将独角兽最柔软的毛发剪下，装到瓶子中，放到熟睡的克劳伦枕头边上。
温恩静静地站在克劳伦的床边，他一直守候着克劳伦，直到天都快亮了，他才离开。
克劳伦一醒来，就发现了摆放在枕头边的独角兽毛发，白色中闪着细碎的银。
他认出了这来自温恩的独角兽，自然也明白，这簇毛发是温恩给他的。
克劳伦揣着瓶子傻笑了半天，灰蓝色的眼眸荡漾着柔和的水波。
……
温暖的回忆如同海水那样褪去，克劳伦想要伸手触碰思念结以及独角兽的毛发，然而它现在没有手也没有脚。
“我有些记得。
温恩……温恩。”
它一直叫着这个名字，冰冷空洞的心因为这个名字，逐渐被填补拥有了实感。
克劳伦无机质的眼神多了些许温度，它抬头，看向站在洛白身侧的温恩。
“温……恩？”
温恩迟疑片刻，最终回答道：“我在。”
克劳伦忽然笑了，空空荡荡的心脏处长出了一条条细小的血管。
“我有点记起你了。你应该是我很好的朋友，我很喜欢你。
但为什么，为什么一提到你，我的心就好痛。有个声音一直让我向你报仇？
我是怎么死的，你知道吗？温恩。”
温恩沉默地摇摇头。
没有得到答案的克劳伦感到遗憾。
心口细小的血管凝聚在一起，成了一颗破败的心脏，它脆弱，它丑陋，但它却是真实存在的。
克劳伦的特性【无心者】消失，取而代之的是新的特性【求解者】。
求解者：【他渴求一个真相，哪怕为之付出一切】
克劳伦的信念无比坚定：“我想知道，一切的真相。”
他要找回，他的过去！
话音刚落，整个空间好像被按下了空格键一般静止。
熟悉的空间波动出现，洛白眼前的场景一变，从夜晚的行宫内殿变为了一个大型的暗红色的回廊。
回廊的天花板下方悬挂着无数思念结以及独角兽的毛发，红白相间，盛大的白色梨花绽放着，点缀着这个空间。
摇摇曳曳间，飘落着粉白色的花瓣雨。
系统：【叮！恭喜玩家触发隐藏任务‘小王子之死’。
思念结以及独角兽的毛发唤起了小王子克劳的自我意识，他重新拥有了‘心’。克劳伦非常想恢复记忆，找到自己的死因。
请玩家在回廊中拿到凶手的信物，并将其交给克劳伦，完成他的心愿，倒计时：3:59:59】
阅读完任务描述，洛白表情不变。
来到陌生的场景，他先尝试使用装备技能【骑士之眸】，看看能不能快速探查出回廊的结构。
不过正如洛白所猜测的那般，扩大的视野范围被一个个思念结又或者独角兽毛发遮住，洛白什么也看不到。
很明显，洛白被系统防止走捷径了。
洛白收回视线。
骑士之眸不能用的话，那就试试用骷髅搜索这个回廊。
技能――召唤骷髅！
洛白刚召唤出骷髅，只见悬挂在天花板的独角兽毛发，变成一束神圣的光，‘嗖’的一声，击向刚刚从亡者空间出来的骷髅。
骷髅被吓得一个激灵，赶紧躲回了亡者空间。
骷髅的魂火忽明忽暗：它差点就真的要变成一堆白骨了。
它还想继续为王而战呢！
洛白发出一个单音节：“嗯？”
洛白又小心翼翼地放出几只小蜘蛛骷髅试探试探，然而没有意外的，每一只骷髅都被独角兽的毛发变幻成的光攻击了。
小蜘蛛骷髅回到亡者空间抱团瑟瑟发抖。
骷髅我啊！差点就死翘翘了QAQ。
沈帝轻笑道：“看来这里不太欢迎你的骷髅。”
洛白点点头：“发现了，装备技能和召唤骷髅都不能用。”
洛白倒也没有别的想法，他的骷髅被针对也不是一次两次的事。
洛白垂眸：“只是回廊没有了骷髅的带路，探索速度会变慢。”
沈帝并不在意：“任务失败了就重来，不要太有负担。”
洛白抬眸，眉眼弯了一下：“你说得对。”
说着，洛白、沈帝和温恩三人，就开始探索克劳伦的心灵回廊。
轻风吹拂过头顶，头顶的思念结与独角兽毛发交织在一起，两者交缠间掉落到地上，变成了一位年幼的贵族以及尚且年幼的克劳伦。
年幼的贵族将克劳伦一把推到地上：“还想让我向你行礼？你这个舞姬的孩子，有什么资格让我堂堂大将军的孩子，给你行礼。”
豆丁克劳伦泪眼汪汪：“就算你不想行礼，你也不能推我呀。”
年幼的贵族：“推你怎么了？你母亲出生低贱，你也就是个低贱的小玩意儿。”
豆丁克劳伦：“不许你说我妈妈！你给我闭嘴！”
短手短脚的克劳伦与贵族扭打在了一起，最后以两人同时关三天禁闭收场。
年幼的贵族买通了侍卫，让对方给贵族之子每天送饭菜，三天后出来，小贵族还胖了一圈。
豆丁克劳伦饿了三天，被放出来的时候人都站不稳了。
最后，是路过的温恩将小豆丁捞了起来，给他塞了一块蜂巢块。
作为国王的独角兽骑士，他有责任保证所有王子的身体健康。
小克劳伦可怜巴巴地抓着温恩的衣襟，嘴巴里甜甜的，他永远记住了他的救命恩人温恩。
……
三个小人演完场景后，变回了思念结以及独角兽的毛发。
场景中间掉落着一枚金属勋章。
【道具名】：将军之子的勋章（任务道具）
【道具描述】：该勋章代表着将军之子身份的勋章，交出它就表示您认为是将军之子，害死了克劳伦。
温恩将勋章捡起，交给洛白。
洛白拿着勋章，将其放在掌心中抛上抛下。
他询问温恩：“这个将军之子，和小王子克劳伦是什么关系？”
温恩回答道：“如您所见，他们从小就结下孽缘，将军之子看不起克劳伦的出生，克劳伦也惦记着将军之子一直说他母亲坏话，两人从小争吵到大，吵着吵着还会动手。
就算克劳伦的身份是王子，将军之子也不会留手。反正大不了就是关禁闭或者被打几棍子，他皮糙肉厚受得起。”
提到小豆丁克劳伦时，温恩冰冷的面容难得有了些许温度。
沈帝开口询问道：“克劳伦的母亲是舞姬？”
温恩点头：“是。是一位家道中落的贵族女子，听说给国王跳舞能赚大钱，所以就算害怕也进宫献舞。结果……结果国王宝刀未老，半强迫了对方。
次年就生下小王子，最终她母凭子贵成了妃子。只是……”
温恩犹豫着要不要开口。
洛白：“只是什么？”
温恩：“她最终被老国王赐给了权臣们当礼物，在小王子5岁的时候病死了。小王子不知道这些事，但……这件事大部分人都知道，只是不说而已。”
闻言，洛白和沈帝都沉默了。
沈帝岔开话题：“虽然将军之子从小和克劳伦不对付，但我觉得他不是杀了克劳伦的凶手。他并没有直接动机。”
洛白也回过神来：“我也不认为是他。我们再继续往前探索吧！”
之后，洛白一行人遇到了许多克劳伦受欺负的场景。
有克劳伦被其他王子出言讽刺的场景，有侍者被买通，把克劳伦一个人扔在荒郊野外的场景，有贵族因为嫉妒克劳伦王子的身份，使得他的马车失控的场景……
每个场景中，克劳伦都是被欺负受伤的那一个，明明他是尊贵的王子，却没有得到任何尊敬。
但即便这样，长大后的克劳伦不再哭哭啼啼，面对所有的不公，他只是无奈地笑笑，将自己整理好，假装什么事都没有发生那样回去。
而这些场景中，都有温恩的身影。


第168章 国王行宫（八）
脸颊肉嘟嘟的小克劳伦，一脸好奇地看着温恩的独角兽。
“你是我父亲的骑士长吗？你的马马竟然长了角？我可以骑吗？”
稍微大了一点的小豆芽，双手撑着下巴认真观察：“你为什么总是板着脸啊？看起来好严肃哦……”
少年皱着眉头，一直在温恩面前晃悠。
“父亲最近变得神神叨叨的，你知道他在做什么吗？温恩。”
少年逐渐抽条，变成了身姿挺拔难言贵气的青少年：“原来骑独角兽是这样的感觉？你小时候碰都不让我碰，现在怎么舍得让我骑了？”
“这是我自己做的，送给你温恩。你总是天南地北地跑，我都不能跟在你身边，就让它陪着你吧！”
长大的小王子将一个红色的装饰品，挂到了独角兽的角上。
斑驳的日光下，冷若冰霜的独角兽骑士长，难得露出了一浅浅笑容，转瞬即逝。
*
经历完这些场景，洛白感觉到温恩在对待小王子时，逐渐软化的心。
洛白阐述道：“你和小子关系很好。”
温恩沉默片刻，面露难色：“或许。”
洛白困惑，为什么温恩是这种表情。
温恩：“我是隶属于国王的独角兽骑士，终生只能侍奉一人，也只能对一人产生情绪波动。任何被其他事物动摇，都被视作失职，从而失去独角兽骑士的资格。
如果……如果当初我是用这样的眼神看待小王子的话，那我……已经不配做国王的独角兽骑士了。”
洛白沉吟。
“你一直没有发现吗？”
温恩双手紧握。
他无法欺骗亡灵之主，所以只能正视自己的内心。
“我骑士发现了，但我假装没有发现。”
洛白：“为什么。”
温恩：“因为我，无法失去独角兽骑士这个身份。背叛自己侍奉的主，又或者无垢之心碎裂，对我来说，是耻辱。”
闻言，洛白和沈帝的脚步微微一顿。
从温恩的话语中不难分析出，温恩和小王子一个热情浪漫，一个冷酷无情。
他们是全然不一样的人。
沈帝冷笑一声：“那你最终变成了，你最不想成为的模样。”
温恩沉默，没有回答。
回廊已经进行到了最后的部分，红色的思念结与银白色的独角兽毛发再次掉落，融合在一起。
这次主角，变成了穿着华丽服装的克劳伦，以及苍老难言病容的老国王。
老国王：“我的小儿子克劳伦，让我看看你。”
克劳伦毕恭毕敬：“父王。”
老国王：“不要和我那么生分，我的克劳伦。你是我最小的孩子，我知道我之前忽视了你，但我没多久可以活了，让我好好看看你好吗？”
克劳伦迟疑片刻，却依然还是走上前去。
老国王苍老的眼眸专注。
“我的大儿子稳重但缺少魄力，二儿子醉心军事天天舞刀弄枪，三儿子沉迷艺术一年不回来几次，四儿子从商满身铜臭。
只是有你克劳伦，你天真单纯，没有经历太多世俗的污染。而且你还那么年轻，明年才成年，拥有无限的可能。”
老国王忽然开口道：“克劳伦，你想成为国王吗？”
克劳伦惊讶：“我？”
老国王：“没错，你。你想成为国王吗？我快不行咯，大概没几个月了，我希望我的继承者年轻有能力，而克劳伦你，拥有这样的可能性。
据说你和我的骑士长关系还不错，你成为国王后，让他继续侍奉你怎么样？”
克劳伦沉默许久，最终点头：“我都听您的，父亲。”
老国王：“好孩子，真是我的好孩子。明天行宫晚宴的时候，我会当场公布下一任国王的人选。”
说完这句话，老国王目光满意地看着克劳伦，眼神中带着些许贪婪。
两人的身影又变回了思念结与独角兽的毛发，代表着国王身份的王冠叮当两声掉落在地上。
【道具名】：国王王冠
【道具描述】：它代表着国王至高无上的权力。将它交出，就表示您认为国王，是害死克劳伦的凶手。
老国王与克劳伦之间的谈话意外也不意外。
沈帝分析道：“从刚刚的场景中看，老国王似乎看中了克劳伦年轻的身躯。
他也许会宣布克劳伦成为下一任国王，然后再占据他的身体，这样一来，老国王就能摇身一变，成为光辉国的新国王。”
洛白手指摩挲着国王王冠，它奢华且隆重，但却也代表着国王的罪恶。
“光辉国的历史书上关于国王的名字都记录得很模糊，大部分都以国王代称。想来就是为了让光辉国人淡忘国王的名字，只记得国王的身份。
其中，无疑有国王的手笔，他不想顶着别人的名字出现在历史书上，所以让大家统一称呼他为国王。”
沈帝：“他这样的做法真是卑劣。”
洛白仍然有疑惑：“但……如果老国王选中了克劳伦的身体，为什么在行宫中的克劳伦，会是不人不魔的模样？”
两人沟通之际，站在一边的温恩一声不发，他垂落在身侧的手紧握。
国王最终选定了克劳伦的身体？
这不可能，国王原来不是更加中意二王子的身躯吗？
怎么可能看上克劳伦呢？
温恩嗓音低沉：“国王之前和我说，他看中的是二王子，因为对方足够强壮和健康。”
洛白声音平静：“但国王也有可能在最后改变了主意，毕竟克劳伦在年龄上具有优势，他只有17岁，能活得更久。”
沈帝眸光扫过温恩，他忽然想到了什么。“说起来，国王选定了最终人选后，需要先将他杀死吗？如果是的话，将会由谁来做这件事？”
被问到这个问题，温恩脑袋忽然一片眩晕，他的背脊在隐隐发抖。
“我不记得了。”
讨论之际，三人已经来到了回廊的中心位置。
地面上铺满了思念结与独角兽的毛发，鲜艳的红与干净的银白交织在一起，视觉上很有冲击力。
穿着华丽晚宴服装的克劳伦正坐在地上，双手灵巧地编制着思念结。
见洛白几人来了，小王子露出一个灿烂的笑容，他起身，优雅地行了一个贵族礼：“你们来了。”
说着，他的视线扫过温恩，又冷淡地移开。
任务倒计时：【00:08:15】
小王子没有什么距离感地说着家常：“我一直以为我的出生是幸运的，是身份高贵的王子。
我不愁吃、不愁穿，接受全光辉国最上乘的教育，接触的同伴都是贵族阶级。
虽然有人讨厌我，有人想要我死，但我好好地活了17年，同时，我也和伟大的独角兽骑士长温恩成为好朋友。
父王病重即将让出王位，就算新上任的国王不喜欢我，我也能得到一块封地和不菲的金币，如此顺畅地度过一生。
我生无大志，只想快乐地活着，但我……没能等到我成年的那一天。”
克劳伦的表情忧伤，他的衣服骤然从华丽的礼服变成了一块破布，心口空洞，皮肤上是拼接与缝合的痕迹。
他抚摸着自己破破烂烂的身躯。
它丑陋，它扭曲，但它确实是属于小王子自己的身躯。
小王子表情坚定：“我不记得是谁杀了我，是谁夺走了我的心脏，但我想要知道这个答案。
那么，现在你能告诉我，是谁杀了我吗？”
洛白将在迷宫中得到的所有道具，都摆放到地上。
从将军之子的徽章，到收买仆人的纸条，二王子的鞭子……以及最后熠熠生辉的国王的王冠。
每一个道具都代表着曾经对克劳伦造成伤害，想要克劳伦痛苦之人。
小王子看了眼地上的那么多道具，忽然自嘲一笑。
他虽然是身份高贵的国王王子，但显然并没有多少人尊重他，谁都可以踩他一脚，谁都可以伤害他。
任务倒计时：【00:03:01】
虽然给出的备选答案有很多，但其实大部分都是混淆视听的人选。
克劳伦出现在行宫晚宴之上，而修文与晚宴有关，这就说明，克劳伦的死亡大概率与修文以及老国王有关。
老国王哪怕心仪克劳伦的身躯，但他绝对不会自己动手。
所以……会是谁动的手呢？
洛白垂眸，一个有些意外，又在情理之中的答案了然于心。
洛白面容沉静：“你确定，一定要知道这个答案吗？”
克劳伦毫不犹豫：“我确定。”
沈帝拍了拍洛白的肩膀，示意洛白相信自己的选择。
温恩望着克劳伦，双手死死握拳。
洛白走到克劳伦身前，他没有拿起任何一件道具。
他从背包中拿出一个透明的玻璃瓶，瓶子中装着一小撮银白色独角兽的毛发。
洛白将道具【独角兽的毛发】交到克劳伦的手中。
洛白开口道：“杀死你的，是温恩。”
听到洛白的答案，克劳伦双手无力地垂在身侧。
他抬头，银蓝色的眼眸坠着破碎的光，嘴角扯出一个艰难的笑。
克劳伦知道的，他其实一开始就猜到了，他只是，一直都不想相信而已。
任务倒计时被按下了定格键。
红色的思念结以及白色独角兽毛发组成的场景开始崩塌，它们变成了灰烬，变成了泥沼，变成了一把把最锋利的剑，将好不容易再次相逢的两人，扎了个遍体鳞伤。
克劳伦和温恩的记忆，在这一时刻同时恢复。
*
行宫晚宴的中场休息时间，所有王子都来到行宫内殿，与老国王见最后一次面。
温恩作为亲卫军立于国王身侧，老国王与5位王子依次见面后，老国王将温恩叫到了身边。
老国王：“你很喜欢克劳伦是吗？他年轻，性格又好，还没有被权力遮蔽双眼。”
温恩这个时候还并未察觉到老国王的意图，他只是从心地回答道：“小王子天性单纯，和其他继承人不一样。”
老国王露出满意的笑容。
“难得听见你夸奖一个人，温恩。那你和我们一起，再去见见他吧！”
温恩跟随着老国王以及修文，找到了正在连廊上，等着放花灯的克劳伦。
繁华的灯火将他的侧脸染上了绚丽的光影，是最美好的色彩。
克劳伦年轻，充满活力，与迟暮等待着死亡的老国王完全不同。
老国王看向修文：“小王子是你推荐的。我现在看来，他确实很不错。”
修文勾起一个优雅的笑容：“能帮到您是我的荣幸。”
老国王点头，对着温恩下令道：“小王子克劳伦或许会成为下一任国王。温恩，我命令你，现在杀了他，为我献上他的身躯。”
温恩瞬间瞪大了眼瞳，放在身侧的双手正在发抖，波澜不惊的心翻滚着惊涛骇浪。
他听到了什么？
国王……选中了克劳伦的身体？
怎么可能？
温恩从来没有想过，国王最终会选择小王子克劳伦。
小王子是个不受宠的，出身不好，手无权力也没有自己的势力。
没有人认为小王子会最终成为下一任国王。
温恩也是这么认为的。
然而温恩忽略了，老国王的精神已经变得不正常。
老国王不在乎王子的支持率，他只是需要一具最年轻的、最具有潜力的身体，而温恩的身躯，显然是最适合的。
温恩的心正在一点一点坍塌，坠落。
他的视线落在正欣赏着漂亮宫灯的少年身上，对方从小豆丁长到如此出色的模样，温恩会因他而产生动摇。
然而温恩无法违背国王的命令。
因为他是只侍奉于国王的独角兽骑士，违背等于堕落，等于放弃这个身份。
温恩挣扎间，艰难地做出了最后的决定。
他的声音哑着叫道：“克劳伦。”
听到温恩在叫他，小王子心情愉悦地转身。
然而等待小王子的，不是轻柔的拥抱，而是穿透心脏的银白色长枪。
角落处路过的舞者看到后，捂着嘴巴快速逃离。
在场的几人都发现了，但无人去追。
温恩的声音在颤抖：“对不起。”
小王子死在了，死在了他最喜欢最信任的，独角兽骑士长手中。
……
红白色的场景化作红色的灰烬与白芒，向天空飞散。
恢复了记忆的温恩双膝跪了下来，他跪在克劳伦面前，开始无尽地忏悔。
“……因为国王的命令，我没有办法，只能将你杀死。
等到你失去了呼吸后，我才感受到天崩地裂，你对我来说很重要。
我的世界开始坍塌，我的无垢之心也在那个时候出现了裂痕，裂痕无法修补，我堕落了，失去了一切。
最后，我选择自我了结。”
温恩的心很痛，痛到搅在一起，痛到全身失去知觉，痛到脊背与头皮发麻。
原来他才是一切的罪恶源泉。
原来是他，杀了小王子。
他红着眼眶看向克劳伦。
曾经笑容灿烂的小王子变成眼前如此模样，没有心，没有情绪，人不人魔不魔的。
刚才……刚才他还以为克劳伦亲手杀了那么多亲卫军，但其实克劳伦并没有这么做。
他都在想些什么呢？
他又对小王子做了什么呢？
曾经的他，为什么会做这样的事？
温恩觉得，他不配。
他不配在小王子心中占据重要的位子，他不配站在小王子身边，他甚至不配……再看一眼小王子。
克劳伦伸手碰了碰自己空洞的心脏。
他的声音冰冰冷冷的：“是你杀了我，温恩。”
温恩承认了：“对不起。”
克劳伦抬腿，将堂堂骑士长一脚踹翻在地。
他一脚踩着温恩的肋骨，重重的，表情看不出喜悲：“为什么？”
温恩回答得磕磕绊绊：“因为这是……国王的命令。”
克劳伦的心无比平静：“所以只要是国王，就可以命令你随意杀人是吗？”
温恩：“曾经是。”
“所以只要是国王，你就能舍弃一切，是吗？”
温恩：“曾经是。”
克劳伦：“所以为了你所坚持的骑士道，你的无垢之心，你从来不觉得愧疚，不认为自己错了，是吗？”
温恩：“曾经……是。”
克劳伦忽然冷笑一声：“我对你很失望。”
温恩：“对不起。”
由思念结以及独角兽的毛发组成的空间开始消散，清冷的月辉洒下，好像给两人铺上了一层白布。
温恩躺在地上，他的胸口有一个大大的脚印。
魔物克劳伦倒在了温恩的身边，失去了四肢的小王子站不起来。
小王子恢复了自我意识，得知了自己的死亡的真相，但他此刻并不快乐，也没有感觉到解脱，只是觉得荒唐。
克劳伦咳嗽了几声，他吐出了自己的内脏。
他快要死了。
不过他本身就已经死了，现在的他……不过是被制作出的魔物而已。
【无心者】特性消失后，克劳伦的身体也逼近极限了，任务给出的时限4小时，是克劳伦残破的身躯能够承受的极限。
温恩挣扎着爬起，他将克劳伦抱了起来。
“对不起，克劳伦，真的，对不起。”
克劳伦语气冰冷：“我永远不会原谅你。”
说着，他望向一边的洛白和沈帝。
“谢谢你们，让我在最后得知了真相。如果我的身体对你们有用的话，就拿走吧！如果可以的话，请你们替我报仇。”
说完最后一句话，克劳伦的身体开始融化，逐渐变成一摊浑浊的污泥。
小王子的身体不知道最后被修文做了什么改造，不过，这一切都不重要了。
曾经干干净净出身高贵的小王子，最终变成了肮脏的泥土，散发着腐烂的味道，什么存在的痕迹都找不到了。
温恩：“克劳伦，克劳伦！”
系统：【组队玩家击杀炼金生命体・无心者克劳伦，经验+24000，获得A级技能――高速再生，史诗装备――王子之剑，日常服装――贵族晚宴礼服，黄金*500G，金币25】
系统：【恭喜玩家完成隐藏任务‘王子之死’，经验+10000，获得稀有建筑――思念结迷宫】
克劳伦的身体变成了一摊污泥。
温恩双手捧着污浊，泪水似乎都流干了，只是在无力地哭泣与哀嚎。
他找到了小王子，也在同一时间失去了他。
是他杀了小王子。
没错，是他。
见证了真相的洛白和沈帝，觉得意外也不意外。
曾经的温恩确实是能够对自己亲近的人出手的性格，毕竟人命对他来说不值钱，他所看中的，唯有独角兽骑士的身份以及责任。
现在的这一切，都是温恩自找的。
鳄鱼的眼泪不值钱。
只是可惜了小王子，曾经那么热情地，追逐着一个人。
洛白：“眼泪和道歉是最没用的。”
洛白刚想收回视线，却见克劳伦死亡的地方，缓缓飘出了一个灵魂。
对方穿着华丽的行宫礼服，亚麻色的卷发看起来很柔软，一双灰蓝色的眼眸有些冷漠，清晰的脸部轮廓非常具有异族气质。
这是――亡灵克劳伦。
亡灵克劳伦低头看着温恩。
对方哭得很伤心，很难过，但他现在已经不会再因为温恩而迷失了自我。
【无心者】特性令克劳伦冷静了很久很久的时间，也让他看清了很多事。
比如他的父亲是多么的卑劣，比如他曾经的死对头大将军之子，其实在最后想救他，又比如……对温恩来说，只有他自己才是最重要的。
克劳伦无情地穿过温恩的身体，没有给对方任何一个眼神。
他灰蓝色的眼眸与洛白的视线对上，洛白的黑色眼眸沉静如夜。
克劳伦想到了什么，他尝试向洛白眨了一下眼睛。
^ . -


第169章 国王行宫（九）
黑夜依旧包裹着广袤的行宫，枯萎的骸骨躺在白贝壳与碎钻制作成的广场上，描绘了一片死寂的图景。
只是曾经被困在这里的小王子，已经摆脱了过去的束缚。
他自由了。
他向洛白表示感谢。
洛白感受到了小王子亡灵传递来的友好信息，嘴角勾起浅浅的笑容。
黑色的眼眸，眼尾一弯，他用这种方式向克劳伦回礼。
小王子接受到了洛白的友善。
这位会光辉牧师技能的亡灵法师，与他了解的亡灵法师，完全不同。
克劳伦亡灵主动飘到洛白面前，向洛白行了一个贵族礼。
“你好，我是曾经的光辉国小王子，克劳伦・提艾尔。
你可以不告诉温恩，看到我灵魂的事吗？
我暂时不想与他有交集。”
洛白点了点，表示可以。
克劳伦：“那作为交换，最后一段进入内殿的路，由我带你去吧！”
洛白又点了下头，表示可以。
说着，洛白对着温恩下令：“你在这里待着，我和沈帝进去看看。”
温恩看着自己的满是淤泥的双手，机械性地回应着：“是，王。”
洛白与沈帝并肩走着，身前飘着克劳伦的亡灵，两人一魂就这样进入了国王内殿。
洛白伸手，在沈帝的手背上印上自己的血，这样，沈帝也能暂时看到克劳伦了。
刚刚死去的魔物灵魂就这样出现在沈帝面前，沈帝看向洛白，挑了一下眉。
洛白一边笑着一边点头。
沈帝也向克劳伦露出笑容，表达自己的友好。
小王子笑容灿烂。
他已经很久没有与活人接触了，现在能遇到两位强大又友善的旅人，克劳伦觉得他的运气其实没有那么差。
眼前的小王子少了份回廊中的不谙世事，多了一份冷酷与沉静。
不过作为小王子的特质也依然在。
就比如现在，克劳伦在洛白面前飘着，他对自己轻飘飘的亡灵身体感到十分好奇。
他时不时转圈圈，时不时穿墙入地，红色的披风飘荡来飘荡去，非常有活力。
沈帝的声音比以往要轻一些：“他这样很好。”
“是啊……他这样比刚才魔物的模样，要好很多。”
说着，洛白想起了沈帝使用毁灭之力后，会进入虚弱状态的事。
他伸手抓住了沈帝的胳臂。
沈帝困惑：“嗯？怎么了？”
洛白关心道：“你的虚弱状态我净化不了，要我扶你吗？”
“我还没有虚弱到走不动路。”说完，沈帝话音一转：“不过……夜色太暗了，不麻烦你的话，可以扶我一会儿。”
“不麻烦。”
洛白靠近沈帝，一手抓着沈帝的手腕骨，扶着沈帝。
洛白体温要比沈帝低不少，被洛白碰到手腕皮肤，就好像清凉的泉水滴入阳光照射得滚烫的石板，嘶啦一声惊起一阵回响。
沈帝的眼眸暗了下，不过神情不改。
“这次负面状态持续半小时，半小时后我就好了。”
洛白：“我知道了。”
两人一魂慢悠悠地走着，克劳伦望着熟悉却空旷的场景，开始回忆。
“其实在被温恩穿透了心脏后，我还有意识。”
克劳伦假装平静：“我看到了温恩自杀，也感觉到自己的心脏被挖掉了。
我很愤怒，很伤心，很绝望。
然后……一片纯白的光芒闪过后，我就再也没有一点意识了。等到再次睁开眼，我就成为没有情绪，没有记忆的丑陋的魔物。”
克劳伦站在内殿大门前，他看向洛白。
“就在这后面，当年行宫晚宴最后究竟发生了什么事，真相就在这后面。”
洛白一手放到门扉上，但他没有推开门。
他望向克劳伦：“其实你已经猜到了，是吗？”
克劳伦苦涩地笑了笑。
洛白的表情暗淡了下来：“其实，我也猜到了。”
说着，洛白推开了门。
*
国王居住的内殿装饰奢华，黄金制作成的道路从门口一直铺设到最前方，沉香木制作成的家具散发着高雅的木头香味。
地砖上刻印着蔷薇与光辉的徽章，代表着光辉国的信仰。
正对着的黄金椅子上，一袭帝王加冕服正被摆成端坐的模样。
白色的毛领，红色的丝绒披风，衣摆处镶嵌着的各色宝石将这件服装点得雍容华贵。
而代表国王权力的头冠以及权杖被摆放在正确的位置，在顶光下散发着耀眼的金色光芒。
与这一身无脸的加冕服对视，有一种正在与国王对视之感。
洛白与沈帝刚走上前两步，倏然，一枚代表着王子身份的硬币，清脆地掉落在地上。
叮当。
硬币转动间，一道虚影出现在洛白的身前。
他表情严肃，气质沉稳，脸部轮廓和小王子有些像。
大王子：“我是父王的长子，父王最后一定会将王位传位于我。”
下一刻，第二枚硬币掉落，一位身形魁梧之人手持重剑挺拔站立着。
二王子：“我对当国王之位没有想法，王位给谁都可以。”
接着，又是两声清脆的声响，
气质阴柔忧郁的三王子，与嘻嘻哈哈的四王子的虚影，接连现身。
三王子：“父亲肯定不会选我当国王的，我也不想当国王。”
四王子：“我倒是想当国王啊……但父亲中意的人肯定不是我。”
四位王子的虚影同时出现在加冕服之前，每一位都很有个性。
系统提示：【最终选择开启。
老国王光辉十八世最终选择了哪位王子继承王位？玩家请给出您的答案。
注：正确答案只有一个，如果回答错误，副本会被判定为失败。
请玩家谨慎作答】
洛白的视线在几位王子虚影身上扫了一圈，最后看向沈帝。
洛白：“没想到还会遇到问答题。”
沈帝：“故意没把小王子放出来，这操作就有些故弄玄虚了。”
洛白摸了一下肩膀上的毛球兽思考道：“虽然根据之前的种种答案，小王子的身体才是最后成为新国王之人。
但我总觉得，事情没有这么简单。”
沈帝：“那我们不如先搜搜看这里。”
洛白：“好。”
两人分头搜索了国王的内殿，骨手伊泽也从洛白的肩膀上下来帮忙。
沈帝找到了国王处理的册子，上面有的只批阅了‘同意’两字，有的则写满了批注，不过沈帝发现两者的字迹明显不同。
洛白找到了行宫的扩建许可书，以及冬日行宫日程表。
这两份文书都还没有被国王通过，不过标注了修改意见。
两人将自己的发现同步。
沈帝：“国王精力不济，他找人帮他批注了国事册，大概率是大王子做的。”
大王子虚影沉稳道：“是我。”
洛白的视线被大王子吸引过去。
大王子自信：“父王已经将国事交予我一部分，下一任国王一定是我。”
洛白紧跟着阐述着：“行宫扩建书以及冬日避寒提案上批注了很多，所以老国王其实原本决定，以后依然会来弗洛格行宫度假。”
三王子点头：“扩建图是我设计的，父王很喜欢这处，正打算建个海边温泉。”
四王子：“但父亲拨款一点都不积极，预算有限，我都不知道要怎么造才好。”
二王子挥舞着虚影大剑：“国王征求了一批体魄强大的战士负责其安全。他前前后后已经问我要走3000多人，他们可都是军中精锐，也不知道最后被发配到哪里执勤。”
洛白分析道：“这么看来，国王应该确实一开始更中意大王子，他应该也没有想过要毁坏行宫，否则不会对行宫扩建这么上心。”
沈帝：“但结局却是，行宫的大家都死了，而小王子的剧情中，老皇帝指明要了小王子的身躯。”
说完，双方都沉思起来。
洛白抿了一下唇，他总觉得自己漏了什么地方。
就在这时，咔嗒几声，骨手伊泽哼哧哼哧地扒拉开了一块黄金地砖。
一块、两块、三块……
华丽丽的金砖被伊泽拨弄到了一边，奢华的宫殿装饰下，露出了深色的泥土以及被埋藏在下面的……骸骨。
一具，两具……一共四具骸骨，正姿态扭曲地躺在光鲜亮丽的国王内殿下方。
它们身上盖着的衣服和王子虚影的着装一样。
显然，这是4位王子的尸体。
伊泽的星云绚烂：帮助吾主挖到骷髅骨头咯～
洛白替伊泽擦了擦变灰的手指。
“干得漂亮，伊泽。”
四位王子虚影看到自己的骸骨后陷入了沉默。
他们……他们怎么死在行宫内殿了呢？
洛白看着4具骸骨，忽然明白了他自己忽略了什么。
他与沈帝的推断过分保守了。
这个任务和修文有关，既然如此，就不能用普通人思维思考。
小王子的隐藏任务中，给出的线索是，国王中意年轻的小王子的身躯。
温恩说国王看中了二王子强健的体魄。
内殿的王子虚影们给出的倾向是，国王更中意大王子的执政能力。
如果是普通情况，洛白一定从小王子，二王子与大王子中选出答案。
但，洛白并不认为这是最终的答案。
洛白抬眸，黑眸倒映着灯火的光彩：“我有一个想法，但不知道对不对。如果选择错的话，我们可能需要重新过一遍这个副本。”
沈帝浅笑道：“我的想法应该和你一样。做你想做的事吧！洛白。”
洛白正色：“好。”
说着，洛白便向系统输入了答案。
系统提问：【老国王最终选择谁继承王位？】
洛白白皙的手指按下了答案。
【5位王子都被老国王选中为下一任国王，新国王是5位王子身体的集合体。】
系统：【回答，正确】
系统提示刚出现，熟悉的场景转换出现。
一盏盏明亮的宫灯照亮了天空，将春末的行宫衬得流光溢彩，好像一幅绝美的画卷。
国王寝宫外欢声笑语，酒光交错，但在寝殿中央，却是一副惨绝人寰的景象。
老国王的5位继承人，全都缺胳膊少腿地倒在内殿的地上，鲜血流淌了一地，形成了华丽又邪恶的炼金阵。
有人少了脑袋，有人少了身体，有人少了肢体，有人则少了心脏……
血腥味弥漫。
老国王：“噢修文，我一开始没想消耗我那么多王子。但为了最终的成功，他们的牺牲都是必要的。
我们一定会成功的吧！”
修文推了一下眼镜：“这是当然，您完全可以信任我。我们会成功的。”
修文让老国王，进入炼金阵内。
老国王紧紧拉着修文的手臂，眼球浑浊无比。
老国王的身体愈发不行了，他甚至睡着睡着就会突然心搏骤停。
他太想要活了，他还要继续做国王，他不想死。
修文优雅地安抚道：“您的5位王子都很健康，他们提高了成功率。他们会令您的新身体，青春又充满活力。魔女的身躯也会提供源源不断的能量，您无须担心。
不过……”
老国王的身躯上已经被修文画上了血色炼金阵。
老国王紧张：“不过什么？”
修文：“为了安全起见，您的这些行宫人员，最好还是永远留在这里比较好。”
老国王还以为是什么呢，结果就是行宫这些不重要的人的事。
连5位王子他都可以说抛弃就抛弃，行宫内的这些人员，又算得上什么呢？
老国王：“这是自然，这不是我们当初说好的吗？除了我们，不能让第二个人知道这件事。”
修文：“还有，这些不需要的身体，后续可以给我做实验吗？”
老国王有些不耐烦：“可以可以都可以，你想怎么用就怎么用。我的大炼金导师，我们可以开始了吗？”
修文眯眯眼笑：“好。”
他打了一个响指，激活了炼金阵。
红色的血煞之气向上翻涌而出，衬得室内一片猩红。
“亲缘26名，魔女的身躯1匹，高等级职业者的血液若干，仿海神之心*1，神木精髓*1，血魔结晶*1……”
说着这里，修文推了一下眼镜。他走到窗外，又打了一个响指。
刹那间，以整个行宫为单位的炼金阵忽然升起。
它们散发着比白炽还要猛烈的光芒，却在瞬息带走了所有人的生命。
禁忌炼金术――人体炼金！
“寿命提供体*6311，以及……■■■■■碎片*1。”
黑红色的碎片从修文的指尖掉落，与流入国王身体的鲜血融合到一起，混杂入了国王的新身躯。
而已经陷入沉睡中的老国王，并不知道修文对他做了什么。


第170章 国王行宫（十）
修文的镜片倒映着红白色的炼金阵光芒。
“自古以来，炼金术一直停留在肉体的层面，哪怕是禁忌的人体炼金，也只是将人类与不同的魔物身躯拼合在一起而已，真是无趣至极。
只是肉体的话，还远远不够。”
他摘下了自己的眼镜扔到地上，银白色的长靴将镜片‘咔啦’一声碾碎。
原本棕色的眼瞳碎裂，变成了陆离光怪的碎玻璃模样，支离破碎的异常好看，却也透着一股非人感的神秘。
“为了追求真理以及至高的力量，一切，都是必要的。”
在炼金阵的光芒下，老国王的身体肉眼可见变得年轻。
他全新的身躯继承了所有王子的优点，英俊又年轻，强壮又健康。
这就是光辉国的下一任国王――光辉十九世！
他甚至不需要具体的名字，只需要这个十九世的头衔就足够了。
没有人会怀疑他的出现，不仅仅是因为他的样貌与老国王非常相似，也因为他将会是老国王亲自任命的下一任国王。
至于这位十九世从哪里来的，自然会有人替国王完善。
新一任的国王，已经就位，而作为‘材料’的身躯们，瞬间变得干瘪仿佛一具干尸。
王子们到死都想不明白，他们的父亲为什么会将他们全都杀了。
这就是光辉国曾经的第十八任国王，自私卑劣，无情又怕死。
拥有这样的国王，是光辉国的悲伤。
内殿的门扉‘吱嘎’一声被关上，场景快速移动间，洛白和沈帝也被一起转移了出去。
他们站在广袤的行宫内殿中央，只见宁静的夜色下，喧嚣的歌舞声中，谁也没有发觉之处，一个巨大的笼罩着整个行宫的炼金阵亮起。
白光如白昼一般刺目，忽闪忽闪间，好像镁粉遇水后产生的剧烈爆炸，白到刺眼。
禁忌炼金――生命抽取！
生命值持续下降，无法治疗，附带眩晕、虚弱减益效果状态。
站在炼金阵中的洛白和沈帝的生命值开始持续下降。
HP-10
HP-67
……
洛白下意识地使用技能治疗术！
暖洋洋的治疗光环落在身上，这次却没能增加一滴血。
系统提示：【禁忌的炼金阵会持续抽取玩家的生命值，请玩家在生命值降为零之前，逃离国王行宫。
倒计时00:09:59】
治疗术被禁用了啊……
洛白思考间，他黑色的眼瞳被一片白茫茫的颜色占据。
视线一白。
系统提示：【您注视了纯白之光，陷入‘目盲’‘幻觉’‘失忆’等负面状态。
您的装备技能‘灿烂之光’开启，目盲效果被净化】
下一刻，一双大手从洛白的身后，遮住了洛白的眼眸。
沈帝遮挡着洛白的视线，他自己闭着眼眸，声音低沉道：“别看，这些光有古怪。”
洛白抬手。
技能――净化光环。
他给沈帝使用了光环技能，沈帝身上的负面状态被净化了。
洛白：“我的净化光环技能一直处于开启状态，你不要担心。”
沈帝睁开了眼，同时也放下了手。
洛白：“修文最终还是进行了人体炼金。
这个禁忌炼金阵中，治疗术无效，我们只能硬扛。”
沈帝：“炼金阵的光芒会令人陷入多种负面状态，行宫中的人应该就是受到了这个光的影响，所以才会失忆。”
洛白转身，先是尝试打开内殿之门。
修文和老国王还在里面。
系统提示：【禁止访问，请玩家先逃离行宫】
沈帝开口：“看来我们得抓紧时间离开这里。”
说话的30秒时间内，两人掉了5%的血量。
洛白和沈帝脚下所站着的地面开始熔解，地面没有一处完好，整个行宫开始坍塌。
同时，行宫的上方出现一个硕大的白色炼金阵，它正向下持续飘落像雪一样白色粒子。
而所有接触到白粒子的事物，都开始下降。
沈帝将洛白按在自己身前，为洛白抵挡白雪一般的物质。
他的血量逐渐下降。
HP-101
HP-111
……
这些光点，会攻击人。
沈帝话没多说，便将洛白单手臂抱了起来。
“时间急迫，你用技能，我带你跑。”
洛白还没来得及开口，沈帝便一跃到了房顶上。
他在房屋的脊梁上奔跑。
洛白思考了自己跑步的速度后，心安理得地被沈帝带着跑。
他单手抱着沈帝颈部，另外一只手则连续使用技能――光辉圣盾！神圣护盾！
沈帝的双防增加10%，生命值加持40%的护盾。
虽然当下的场景中治疗术不能用，但洛白可以给自己上生命值护盾！
沈帝的生命值增加13871的护盾。
有了这个护盾，至少不需要担心光点造成的伤害。
白色的炼金回路延伸到房屋顶部，屋顶开始熔解，沈帝一脚踩空。
“抱紧了！”
说着，他凭借着强大平衡能力，在半空扭转身躯，踏着房屋的瓦片，一跃跃到另一幢房屋的脊梁上。
洛白紧紧抱着沈帝，一刹那天旋地转间，下一刻又稳稳落地。
‘轰’的几声，巨大的轰鸣声响起，炼金阵在天边以及沈帝的脚边炸开，只要沈帝的反应稍微慢一拍，半边的身体就会被炸伤。
爆炸引起的强大气流堪比16级台风，吹得沈帝前进受阻。
洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅。
堪比小型飞机的双面狮鹫骷髅，瞬间出现在两人的上方。
洛白：“沈帝，我们走上面。”
沈帝了然，托着洛白向上跃起。
狮鹫骷髅张开爪子稳稳抓住了沈帝和洛白的衣服。
绚烂的炼金阵下轰鸣声不断，但因为洛白走了空中路线，地面的爆炸并伤害不到洛白。
两人有了些许喘息的空闲。
大概是系统看不惯洛白这么轻松，‘唰啦’一声，盛大的光芒于头顶绽放，一根根光雨箭伴随着空间波动出现。
没给一点反应时间，白色的光雨箭坠落。
暗盾战士从洛白的影子中出现，技能――暗影盾！
由影子组成的盾牌抵挡在狮鹫骷髅的上方。
洛白魔杖顶端的蓝宝石凝聚光芒，雷光闪动。
技能――审判之锤！
巨大的雷锤一挥而下，打散了光雨箭。
然而光雨箭分散后，变成一根根细针。
光针扎在暗影盾之上，继而引发了连续爆炸！
轰！
轰！
轰鸣声中，飞行气流受到影响，狮鹫骷髅左摇右摆间掌握不了平衡。
它咬着牙将沈帝和洛白扔了出去，自己则‘哐’的一声摔在了地上，骨头散了一地。
狮鹫骷髅还想起身抬起骨头，只见一道光芒如惊雷一般落下，‘轰’的一声，骷髅坠落的地方瞬间被炸了。
狮鹫骷髅的骨头，全都被炸碎，一片片地掉落在地上。
骷髅：为了王！
洛白抿了一下唇，脸色变沉了些许。
接着，洛白和沈帝借助了猎犬、豹猫、雪狼骷髅等的帮助，它们与沈帝互相接力，完成了危机四伏的逃亡行程。
不少骷髅都为了保证洛白的安全，被炸得粉身碎骨。
但它们并不惧怕消失，只要能对王有用，它们就算消失也没有关系。
为了它们，至高无上的亡灵之主！
系统：【倒计时，00:01:35】
眼看着即将要抵达行宫的外城墙，脚下纯白的炼金阵绽放得绚烂，一个个迷茫的怨灵，从千年的沉睡中，睁开了它们的眼眸。
它们之中有贵族，有年轻的新入职的侍卫，有前来表演的舞者，也有一直在行宫工作的普通人。
它们记起来了，它们全都记起来了。
……
春末的夜晚，风声夹杂着些许潮湿的热意，漂亮的宫灯们一些被推入水中，一些被点燃的纸灯则飞向空中。
人们欣赏着热闹的行宫夜景，于美妙的歌声与舞姿中，喝着酒，不醉不归。
然后，伴随着‘轰’的一声，仿佛烟花盛放的声音，巨大的白色光芒在地面以及天空炸开。
所有人的目光一暗，紧接着，他们失去了所有的力气，重重摔在了地上。
他们感觉到了生命的流逝，感觉到了意识的沉沦，却因为逐渐被抹去了记忆，一点也恨不起来。
直到今日，绚烂的白光重现，曾经受邀前来行宫的人，才逐渐回忆起了死亡前的那一刻。
为什么？
为什么要害死他们？
他们做错了什么？
沉睡的、失忆的灵魂们，在这个绚烂的光芒下渐渐苏醒。
迟来的真相令他们面目狰狞，一个个身上散发着邪恶的气息。
它们在聚集，在发怒，因为自己的死亡，而怨念丛生。
6千多个怨灵凝聚成了巨大的怨气集合体，庞大的半透明的亡灵身躯长着一个个扭曲面容的生物，面目可憎。
大怨灵就这样出现在洛白与沈帝面前，拦住了两人的去路。
半透明的躯体上，每一个扭曲的面容都在不停地询问着：
“为什么……为什么？”
“为什么？是我？”
……
【魔物名】：怨灵集合体
【魔物描述】：安宁的休眠并不一定代表着幸福，也有可能是死亡的欺骗。
千年的时间过去了，它们才发现，它们早就在春末的行宫晚宴中断了气，生命化作其他人的养料，不明不白地死去。
它们的人生，就好像一个巨大的谎言和笑话。
系统：【倒计时，00:01:08】
洛白两人身后爆炸声不断，身前巨大怨灵诉说着不公。
洛白从沈帝的手臂上跳了下来。
他一步一步走到巨大的怨灵集合体面前。
怨灵集合体发出了巨大的嘶吼声：“回答我，为什么死亡的，就一定要是我呢？！”
包含着怨气的尖叫声化作阵阵音浪，震碎周围的一切。
技能――恐惧惊叫！
怨念化作声音，声声入耳，对范围内的敌人造成大量伤害的同时，附加多种负面效果。
音攻技能难以防御，令人束手无策。
然而它们产生的攻击波，却安安静静地停留在洛白的身前，无法再接近分毫，如轻飘飘的羽毛一般，乖巧散去。
亡灵生物规则第一条：所有亡灵种族无法伤害亡灵之主。
洛白望向巨大的怨灵集合体，他黑色眼眸倒映着天际的白光，也倒映着悲伤到哭泣又或者情绪失控的怨灵集合体。
他的声音平静：“是国王与修文害死了你们，我会替你们报仇的，以亡灵之主之名。”
怨灵闻言，扭曲的姿态逐渐平静了下来。
它们不敢说出一个‘不’字。
它们也对于洛白所说的，无比信任，毫不怀疑。
这是亡灵之主，给予它们的承诺。
叫嚣着的怨灵们安静了下来，变成类似软趴趴史莱姆的透明形态。
洛白继而开口：“现在我命令你们，让开。”
怨灵集合体乖乖让路，它微微低着脑袋，从某个角度来看，体型有点像鹌鹑。
系统：【倒计时，00:00:36】
洛白：“沈帝！”
洛白‘帝’字刚说完，沈帝就已将洛白再次单手抱起。
绚烂的白光继续爆炸，从远处飞来的巨大石柱们，一根根攻向洛白。
怨灵集合体对着石柱大吼一声：“滚开！”
阵阵音浪之中，石柱瞬间碎成了石头碎片！
洛白对着怨灵集合体们，将右手放在心口，行了一个圣城礼：“谢谢。”
怨灵集合体用类似企鹅翅膀的手，朝着洛白挥挥。
奔跑在继续，洛白能听见自己以及沈帝的呼吸声和心跳声，非常剧烈。
洛白因为紧张，手指不自觉地抓起了沈帝的头发。
伊泽一手按着两只毛球兽，钻进洛白的衣襟中。
系统：【倒计时，15，14，13……】
两人的血量都降到1%以下，只剩下一层血皮。
行宫的门近了。
“抓紧。”
说着，沈帝抱着洛白的脑袋，一个前滚翻，顺利滚出了国王行宫的界限。
最后的倒计时停留在6这个数字。
系统：【叮！恭喜玩家成功逃离了国王行宫】
听到系统提示音后，洛白和沈帝都松了口气。
两人下意识地望向对方，继而又笑笑。
10分钟的紧急逃亡紧张刺激，令人肾上腺素飙升。
如果没有沈帝的帮助，洛白只是凭借着骷髅的速度，恐怕完成这个任务有点困难。
同样的，如果最后没有洛白用亡灵之主的身份，令怨灵集合体让路，沈帝独自一人也很难在规定时间内逃出行宫。
沈帝轻轻喘了口气，心跳依然没有平复。
他低头，望着待在他臂弯处的洛白，笑道：“累了？”
洛白缓缓站起身：“还行，你比我更累，一路都抱着我。”
他举起魔杖，技能――治疗之雨！
微凉的细雨落在两人身上，增加着可怜到几乎触底的生命值。
HP+2841
HP+2875
……
洛白的生命值很快就加满了，不过沈帝还需要一会儿。
沈帝站起身，拍了拍自己身上的灰：“不累，你很轻。”
洛白顿了一下，随后乖巧点点头。
变成饼状的伊泽以及被风吹的毛毛都乱了的毛球兽，正晕乎乎地从洛白的衣襟中探出了脑袋。
今天的大逃亡比上次的水下追逐战，还要刺激。
刚刚伊泽在副本中看到修文后，本来还想骂修文两句的，结果手掌一弯，它就和吾主一起天旋地转了。
吾主，晕乎乎。
@.@
洛白摸了摸伊泽安抚着，沈帝自然地拿过一只粉毛球兽，帮其整理毛发。
两人同时转身回看国王行宫。
初进副本时秀丽的行宫景色已经全然不见了，经过了炼金阵的无差别轰炸后，行宫只剩下倒塌的石块，枯萎的树木，褪色的砖瓦以及……干涸的水塘。
破破烂烂，衰败不堪，完全没有了昔日的荣光。
这才是……国王行宫最真实的模样。
它早就在春末的晚宴中，被修文的炼金阵销毁，而刚刚洛白几人进入副本中见到的华丽行宫，是不知道自己已经死亡的、行宫亡灵们美好的幻想。
它们以为自己还活着，还继续侍奉着国王。
现在梦醒了，一切都重回正轨。
只剩废墟与枯骨。
系统提示：【叮！副本光门已出现，玩家可随时离开副本，离开后将进行副本结算。】


第171章 国王行宫（十一）
副本光门出现在国王行宫已经倒塌的大门口处，纯白的光芒与炼金阵尚未消散的光融在一起，好似刚才行宫坍塌的一幕仍然在延续。
只是伴随着光芒暗淡下去，目之所及一片废墟。
沈帝开口：“我们等会儿再出副本吧！”
洛白：“嗯，我也是这么想的。我们再回去探索一下。”
沈帝将被他揉得蓬松的粉毛球兽，放到洛白的肩膀，又拿过彩毛球兽熟练地整理起它的毛毛。
洛白抬头望了沈帝一眼，笑笑没有说话。
两人返回国王行宫，已然有了不同的心境。
上一次进来时，洛白还抱着看风景的心情，觉得国王行宫的风景很好。
此刻，他望着一片焦土的国王行宫，曾经的繁华付之一炬，洛白只觉得惋惜。
这里曾经繁华过，热闹过，光辉国人都以能进入行宫工作而自豪。
但一场晚宴，埋藏了许多被蒙蔽的亡魂。
原来漂亮的梨花树变成了焦黑色的断木，坚硬的城墙与哨岗倒塌在地，无论是侍卫还是国王住的房屋都一视同仁地成为废墟，什么都不剩了。
留下的，只有残垣断壁。
行宫主干道上，一个个被炸得稀巴烂的动物骷髅们，艰难地拼凑起了自己的身躯。
有些骨头缺了几块，变得不完整了，但魔物骷髅们毫不在乎。
它们骄傲得挺胸抬头。
它们帮助了王，它们对王有用，它们刚刚还触碰到了王。
它们即将是亡灵生物中，最靓的崽！
一只只拼接好了身体的小动物骷髅，来到洛白身前。
它们或俯身或低下脑袋，有尾巴骨的尾巴骨晃动地哐哐响，没尾巴骨的，身上也有至少一个部位激动到乱飞。
洛白低头摸了摸小动物骷髅。
“刚刚谢谢你们了。”
王，摸它们了！
小动物骷髅幸福到忘了怎么走路，走出两步就四脚朝天趴地上，骨头散了一地。
骷髅用白骨爪爪遮住自己的脸：好丢脸啊……王不会因此讨厌它们吧！
活泼的骷髅情绪感染了洛白，洛白抿唇轻笑。
休博骷髅正坐在由能量凝聚出的攻城车上，它身后，半透明的蓝色能量披风正轻轻摇曳着。
此刻，它身上的骨头满是碎痕。
显然在刚刚最后的大逃亡中，休博骷髅并没有进入亡者空间，而是亲身经历了炼金爆炸。
它知道了自己死亡的原因，感受了死亡时的消亡。
它已经了却了自己的执念，却依然感到心口疼痛一片，魂火组成的心脏忽明忽暗。
有了心的骷髅知道，这种情绪叫作悲伤与仇恨。
见洛白来了，休博骷髅向洛白行礼。
“王。”
洛白望着这位长着心脏的特殊的骷髅，最后给予它一次选择的权利。
“你已经看到了自己死亡的时刻，你的心愿已了，你可以选择离开，我会结束与你的契约。”
洛白召唤骷髅遵循一个你情我愿的原则。
当时，洛白本就是因为休博的请求，才将休博骷髅召唤出来的，现在真相大白了，洛白愿意放休博解脱。
虽然攻城指挥官的职业很稀有，但洛白没有奴役伤心亡者的爱好。
休博骷髅不假思索地摇了摇头。
它单膝跪下，没有犹豫的，‘咔嚓’一声拧下自己的脑袋，双手捧着头颅递到洛白眼前。
骷髅脑袋中的魂火，变成了宽面泪的形态。
多愁善感的骷髅有些哽咽着开口：“是我哪里做得不好吗？王，您为什么要抛弃我？
我的实力不是您骷髅中最强大的，但我会努力变得强大。请让我继续追随您，王。
我将我的头颅，献给您。”
洛白感受到了休博骷髅内心的真诚。
他觉得倒也不需要将头颅给他。
也不知道动不动就拧脖子行礼，是从哪个骷髅开始的坏习惯。
洛白伸手，用手指碰了碰骷髅的头盖骨，代表自己接受了骷髅的效忠。
“我应允了。”
休博骷髅中的两团魂火都燃烧得明亮：“谢谢您，王。”
它曾付出一生，追随了一位并不善良的君主，最终落得家破人亡的下场。但这并不是休博害怕犹豫，停滞不前的原因。
它会用自己的眼睛，好好看着这个新诞生的世界。
为亡灵之主洛白，献上忠诚。
休博骷髅回亡者空间。
洛白继续往前走，沉寂的行宫逐渐浮现出一个个绿色的萤火。
它们轻轻飘摇着转着圈圈，将整座行宫，点缀得梦幻又平和。
萤火近近远远地靠近了洛白，像是在试探，又好像在亲近。
伊泽好奇地骑上毛球兽，追逐萤火虫玩。
一手两球欢乐地跳进萤火虫海中，萤火虫堆们刷啦啦地一下全都飞散了，3小只又追逐了另一边的萤火虫，另一堆也唰啦一下散开。
洛白轻咳了两声：“要礼貌，伊泽。”
Q版伊泽不解地歪脑袋。
洛白将自己的血液涂抹在伊泽以及沈帝身上，下一刻，它们眼中的萤火虫身后，都飘着一个个身躯透明的亡灵。
亡灵们气息平和，嘴角挂着笑意。
“终于能够出来了。”
“狗皇帝，竟然拿我们做实验，我的信仰就当喂了狗了。”
“还是亡灵法师好，没有他我们都醒不过来呢~”
“这个小骨手也很可爱，还穿着那么精致的小衣服，一看就被养得很好。”
“我想跳舞，有人愿意为我献上掌声吗？”
“我我我！我来！”
……
伊泽：OДO
好多人呀。
看到亡灵的沈帝，摸了一下自己手中的毛球兽。
因为洛白的关系，他不是第一次见到亡灵，不过能亲眼看到这群被迫死亡的亡灵放下了过去，表情轻松，沈帝的心情也跟着一起放松。
清醒过来的亡灵们在废弃的广场上狂欢，跳舞，整座行宫都充满了欢愉的声音。
它们虽然被欺瞒了死亡，被抽走了寿命，它们也曾怨恨过，愤怒过，不过……当得知光辉国不在了，狗国王也不在了，亡灵们就觉得怨恨已经没有意义了。
“嘿，亡灵法师和那个守护战士，你们一起来跳舞吧！”
“来吧来吧！和我们一起跳舞庆祝庆祝！”
……
在一众亡灵的起哄声中，沈帝转身，他弯腰向洛白伸手：“我可以邀请你，一起跳一支舞吗？洛白。”
洛白有些迟疑，不过没有拒绝。
他抬眉：“你跳女步？”
沈帝：“当然可以。”
洛白讶异沈帝竟然愿意跳女步。
既然对方都这样了，跳舞就跳舞吧！
洛白将自己的手放到沈帝的掌心。
两人都学习了小舞者亡灵奖励的古代舞精通，跳个舞不在话下。
身材高大的沈帝跳着女步，身形偏瘦弱的洛白跳着男步，虽然一些动作做起来有些奇怪，但两人的氛围十分和谐。
一舞完毕。
洛白没有收回手，而是搭在沈帝的腰部：“这次换你跳男步吧！”
沈帝躬身：“我的荣幸。”
两人一起又跳了一支舞，伊泽和两只毛球兽也一起加入其中，三小只们快乐转圈圈。
明明是曾经硝烟弥漫的悲凉场景，却被笑意璀璨的亡灵们的身影，装点上了快乐又热闹的氛围。
日光升起，太阳照亮了天际，将深蓝色的幕布晕染上了浅色。
金色洒落间，也为沉寂的行宫，铺上了一层带着暖意的浅金色。
玩闹了几个小时的亡灵们看向阳光出来的方向。
他们眯起了眼睛，行了最后一个光辉礼。
与光辉国告别，与过去的自己告别，与悲伤的过去告别。
所有亡灵们聚集在一起，他们的身体在阳光的照射下逐渐消失。
他们笑着向洛白挥动手臂：“再见，好心的亡灵法师，如果有机会的话，请替我们报仇。”
说着，亡灵们感受着阳光的温度。
“很温暖，很明亮。能再见一次阳光，真好啊~”
在金灿灿的阳光下，被蒙蔽了千年的亡灵们，终于能够回到宁静的安眠地。
伊泽向着亡灵们消失的地方鞠了一躬。
洛白和沈帝也在亡灵消失的地方放下了花束，送他们最后一程。
萤火虫的光暗了下去，行宫又恢复了沉寂。
洛白收敛了笑意，眸底有些沉。
沈帝轻轻揉了揉洛白的发梢：“别难过，他们已经去了他们应该去的地方。”
洛白点了点头：“我知道。”
洛白念诵了光辉祷告词后，便再次向前走。
他与沈帝来到了国王内殿的广场，也就是曾经与小王子克劳伦战斗的地方。
初升的阳光下，温恩颓废地坐在原地，他的独角兽盘坐在他的身边。
温恩身上的皮肤满是裂痕，双手全是淤泥。
想来刚刚最后一刻的苍白炼金阵中，温恩也没有离开，而是待在原地，和克劳伦的‘身体’待在一起，试图救赎自己的错误。
巧合的是，小王子克劳伦的亡灵也没有离开，他就站在温恩的身边，冷漠地望着温恩难受的样子。
见洛白来了，克劳伦向洛白摇摇头，示意洛白不要告诉克劳伦他的存在。
洛白眨了下眼睛，表示同意。
见洛白来了，温恩收起自己这副没有出息的样子，用满是淤泥的手，擦了擦自己的眼泪。
温恩单膝跪地：“王。”
洛白并没有给温恩多余的表情，他对待温恩的态度，是冷漠的。
“你的作用到此为止了。”
洛白一开始会同意将温恩留下，最主要的目的，就是让他带路。
现在行宫副本已经通关，洛白不再需要温恩。
温恩表情平静：“我知道。”
说着，他伸手摸了摸他的独角兽，表情留恋，好像在做最后的告别。
“我一生为国王杀了太多无辜的人，也亲手杀了小王子，我早就配不上无垢的独角兽骑士这个身份了。
我一直以为自己并没有做错，但……事实证明，我错了，错得离谱。”
“我的一生就是一个巨大的错误，荣耀与权利换不回那么多人的生命。”
说着，温恩抬头，用他那双悲伤的眼睛，乞求地注视着洛白：“如果可以的话……用我的身体作为材料，让克劳伦复活吧！”
温恩双膝下跪：“请求您，伟大的亡灵法师，被光辉眷顾者，海神的代理人，洛白。”
被如此请求着，洛白下意识地看向沈帝。
沈帝用眼神示意洛白，他可以询问克劳伦的意思。
洛白的黑眸望向站在一边的小王子。
灰蓝色眼睛的小王子瞥了一眼温恩，他放在身侧的手，握紧。
挣扎许久，克劳伦向洛白点头：“让我来吧！我和他做个了结。”
洛白于是声音平静地告诉温恩：“你可以自己和小王子忏悔。”
“什……什么？”
温恩难以置信。
洛白于是将自己的血，涂抹在温恩的额心。
温恩也拥有了短暂的【灵视】特性，能够看到亡灵状态的小王子。
亡灵小王子穿着华丽的晚宴衣服，浅棕色的头发落着庆祝用的金粉，灰蓝色的眼眸极具异域色彩。
和记忆中对比，小王子的外表没怎么变，只是表情变得冷漠。
再次见到完好无损的克劳伦，温恩的表情庆幸又悲伤。
多种情绪糅杂在一起，使得曾经高傲的独角兽骑士长，不再高高在上，反而变得无比卑微。
“克劳伦，我终于见到你了。我……我……”
温恩情绪起伏过大，无法组织语言。
他反反复复开口，但反反复复，都只能说出‘我’这个字。
他想和克劳伦说对不起，说自己现在有多痛苦，但最终，他只是认真凝望着克劳伦，将对方的模样记在心中。
克劳伦的表情有些不耐烦，他表情很冷淡，看不出情绪。
这副模样与曾经的独角兽骑士温恩，竟然有几分相似。
克劳伦：“不用再说了，温恩。在你用长枪扎穿我的心脏之时，我就决定讨厌你。
和你在一起的时光，是我想要忘记的不堪。”
温恩被当头一棒。
他颓然地垂下了头。
“对不起，克劳伦。你想怎么样我都可以。”
克劳伦冷笑一声：“那是当然。这些都是你欠我的。
哪怕我要把你碎尸万段再去喂狗，你都得给我受着。”
克劳伦的手中凝聚出了黄金细剑。
这柄镶嵌满了宝石的细剑华丽无比，它是一柄装饰用剑，并不是武器。
它没有开刃，剑锋很钝。
这也曾是温恩送给克劳伦的生日礼物，克劳伦一直好好保存着。
克劳伦拿起细剑，用剑尖抵着温恩的下巴，让对方抬起头来。
“你连直视我的勇气，都没有了吗？”
温恩：“对不起。”
“哼，懦夫。”
克劳伦说着，用这柄华丽又不实用的钝剑，刺穿了温恩的心脏。
细剑很钝，穿透身躯时，过程十分缓慢，甚至能听到血肉被一寸寸切割的声音。
但温恩一动不动，挺直着脊背，承受着如此痛苦的一击。
温恩：“如果你能原谅我的话，我随你处置。”
克劳伦抽出了细剑，转动手腕，甩掉了上面的鲜血。
“我永远都不会原谅你。”
说着，克劳伦转身看向洛白，他不会再给温恩任何一个眼神。
“我报复好了，谢谢你，好心的亡灵法师。我已经和过去告别。”
虽然这么说着，但是小王子握着剑的手，还在轻微地颤抖。
克劳伦的内心，并不平静。
他亲手，终结了过去。
克劳伦闭眼，深呼吸，再睁开眼眸后，神情变得坚定。
“您应该可以契约亡灵的吧？如果您不嫌弃我的话，可以契约我。
虽然我是国王之子中最不成气候的那个，但从小我就接受着如何治理好国家的教育，我可以辅佐您，管理好您的领地，您的国度。”
他顿了一下，继而诚实道：“当然……我也有私心。我想看看这片曾经属于光辉国的土地，最后变成什么样了。”
说着，克劳伦学着骷髅们的姿势，对洛白行了一个圣城礼。
“请允许我，成为您麾下的一员，辅助您，强大的亡灵之主。”
洛白权衡了片刻，并没有立刻答应。
洛白现在的三位契约者，一位圣骑士，一位大主教，一位炼金术师，前两者拥有相当的战斗力，后者擅长创作，算是学者类的。
虽然兰迪亚斯和卢米亚能够管理好领地，但伴随着洛白的领地越来越多，对拥有管理才能者的需求也会越来越多。
就比如截至今日，洛白知道骷髅们又为他搜集了5张城镇地契，洛白想，他需要更多具有管理才能的人。
曾经的小王子，或许是个不错的选择。
洛白握着魔杖的手指，轻轻敲击着。
洛白的声音平铺直叙，带着审视的意味：“和我契约后，你将不再是高高在上的王子，只是我的一位亡灵契约者。”
小王子：“我接受。”
洛白：“你的身体不再能拥有温度和心跳，你的生命已经终结，你将永远只是一根枯骨，一个亡灵。
你将被光辉厌恶，你将不再是人。”
小王子：“我接受。”
洛白：“你的所有情绪、存在与灭亡，都将被我掌控。哪怕你不愿意，但只要我命令你，你就不得不完成我的命令。”
小王子：“我接受。”
“看来你已拥有相当的决心，但他呢？”
说着，洛白低头看向温恩。
克劳伦毫不犹豫地回答道：“温恩做了很多错事，唯有死亡才能赎罪，请您将他处死。
不过……如果可以的话，我想要他的独角兽。”
听着克劳伦的答复，洛白只是垂着眼眸。
克劳伦显然对于自己的未来已经有了预期与决心。
如果克劳伦因为念及旧情替温恩求情，洛白不会契约克劳伦，不过，克劳伦当下的回答得到了洛白的认同。
洛白给了独角兽一个眼神。
属于温恩的独角兽在洛白的注视下，乖乖立于克劳伦身边。
洛白伸手，他触碰了克劳伦曾经被挖了心的胸口处。
华丽的蔷薇、月辉与王冠的徽章遮掩了伤口，然而这个徽章背后，依然是空空荡荡的一片。
洛白：“我将契约你，克莱伦。”
克劳伦单膝跪下：“是。”
黑紫色的死亡之风吹拂，契约文字将洛白与小王子的亡魂缠绕在一起。
周围一片寂寥，静谧无声，然而圣洁的咏唱声在耳边回荡，同时冰冷的死亡呢喃与其交织。
死与生之间，亡灵契约完成。
系统提示：【玩家洛白完成与‘亡灵执政官’的平等契约】
伴随着系统提示声，冰冷的死亡气息消散。
原本灵魂状态的小王子，重新拥有了实体身躯。
浅棕色的头发，灰蓝色的眼眸，五官深邃而立体，极具异域风情。
不过大概是因为小王子死亡时还没有成年，他的脸颊有些肉，使得脸部线条流畅饱满，令其面容变得很有亲和力。
洛白查看了克劳伦的信息。
【契约对象名】：克劳伦
【等级】：Lv33
【生命值】：6980/6980
【魔力值】：5915/5915
【精神】：275
【技巧】：310
【力量】：316
【速度】：355（555）
【耐力】：322
【职业】：亡灵执政官（史诗）
【特性】：
执政官之力（S级）：拥有‘城主’或者‘代理城主’头衔后，领地生产建筑的产量+30%。当他作为领队带兵出击时，军队所有人将会获得气势上升增益效果，速度与伤害值+10%。
不存在的投票者（A级）：当一场谈判进入投票流程后，执政官可以迷惑投票者，增加自己的票数，以获得最后的胜利。
圣洁之心（A级）：得到了圣洁的独角兽的认可，可以与独角兽心灵相通，光属性抗性+50。
当其内心无比坚定时，全属性+15%。
自由行动（B级）：离开领地范围后，只要拥有该领地领主/代理领主的身份，依然能进行领地相关的操作。
执政压迫（B级）：在政治谈判桌上，将给予对手心理压迫，从而使对手顺从其意志。
长远发展（B级）：能够看到领地发展的不足之处，并提出针对性意见。
【技能】：骑术精通（MAX），破盾（MAX），剑光乱舞（MAX），沟通技巧（MAX），快速突进（Lv1），执政密令（Lv1），战略推演（限制中）……


第172章 国王行宫（完）
克劳伦的基础数值并不算特别高，和萨都拉差不多，数值5围也比较平均。
但作为管理侧的人才，克劳伦的一条S级特性可谓是非常有用。
【执政官之力】能提高领地的生产，还是鼓舞军队的全体气势。
这样的特性无论给哪个领主知道，都是要被争抢的存在。
【不存在的投票者】能无中生票，只要对方按照克劳伦的步调进入投票环节，最后等待着对方的，只会是让利又或者投降。
另外【长远发展】以及【执政压迫】也是非常难得的特性。
前者能为洛白多领土的领地建设提出更佳的方案，后者降低了克劳伦在政治谈判桌上的难度。
【自由发展】则令克劳伦哪怕远在沧澜地区，能够管理洛霞地区的领地。
洛白本就不喜欢与满脑子算计的玩家们打交道，克劳伦的出现，可以说解决了洛白一直以来都不擅长的事。
克劳伦与洛白契约后，也感受到了他所契约的亡灵法师，内心无比纯净，甚至还能感觉到一丝圣洁的气质。
这令克劳伦感到意外。
毕竟洛白再怎么说都是亡灵法师，而亡灵法师在一般人眼中，都是邪恶的。
但洛白的心，竟然比他这个王子还要干净一些。
克劳伦向洛白行礼：“王。”
他身边原本属于温恩的独角兽，也曲起前腿向洛白行礼。
一人一兽重新获得了实体。
虽然没有了心跳，也没有了体温，但他们以另外一种生命形态，站在崭新的故土之上。
能呼吸新鲜的空气，能感受阳光的温度，小王子的掌心中还能摸到独角兽茸茸的触感，他的脸上挂上了微笑。
温恩红着眼眶看向克劳伦，看向活生生的，拥有真实身躯的克劳伦。
此刻，克劳伦能得到新生，他也没有遗憾了。
他低垂着脑袋，等待着最后的审判。
温恩：“任凭处置。”
洛白垂眸。
这位强大的骑士长或许是一个强大的战力，不过洛白骷髅中能力强大者无数，并不缺一位没有了独角兽的独角兽骑士。
不过……
曾经的敌人变成自己人，也不是不可以。
洛白：“你可以离开了，温恩。”
话音刚落，温恩的身体就开始变成碎砂砾，一点一点地消散。
作为亡灵之主的奴仆，他无法反抗亡灵之主，对方让他死亡，他便只有去死。
温恩最后深深凝望着克劳伦，往日冷霜般的脸庞挂上了真诚的歉意。
“克劳伦，能认识你我很高兴，还有，对不起。”
说完，温恩的身形全都变成砂砾消失，变成了一堆枯骨。
年幼的小王子与强大的独角兽骑士长的结局就此结束，他们拥有一个童话般的开头，却没有一个童话般的结局，甚至其中一位还亲手结束了另外一位的生命。
不过最终，故事迎来了最后的结局。
曾经天真烂漫的小王子，拥有了完全不一样的全新未来。
克劳伦灰蓝色的眼眸变暗。
只是下一刻，洛白挥动魔杖。
“站起来。”
死亡的独角兽骑士的骸骨，被黑紫色的契约萦绕，白骨拼接起，它再一次站了起来！
白色的骸骨，蓝色的魂火，冷冰冰的眼眶，没有情绪波动的身躯，作为骷髅的温恩不再拥有任何情感，它变成只忠于洛白的亡灵生物。
不过与洛白的其他魂火骷髅不同的是，温恩骷髅的头骨中央长着一根黑色的角。
【亡灵骑士异变体】：曾经的独角兽骑士没有了坐骑独角兽，但作为亡灵生物的它，自己就可以变成独角兽的形态，擅长对空作战。
温恩骷髅没有情绪地单膝跪下，它的眼眶中只看得到洛白一人：“王。”
洛白：“你跟着克劳伦。”
温恩骷髅：“是，王。”
洛白看向克劳伦：“温恩曾经为国王做了很多错事，但不可否认，它实力强大，对我有用。成为骷髅的它，无法背叛，值得信任。
从今日起，它就是你的仆人。你可以随意差遣它，处置它，克劳伦。”
克劳伦看向变成了骷髅的温恩，继而对洛白笑笑：“谢谢，王。”
温恩骷髅身姿挺拔地走到克劳伦身后，向它的同事独角兽打了一个招呼后，便不再有动静。
克劳伦整理好了情绪后，他对洛白开口道。
“我知道行宫内有一条密道，我带您去。”
“好。”
洛白与沈帝跟了上去。
密道位于行宫内殿城墙的下面，它用的地砖与其他的并无差别，如果不是克劳伦提醒，洛白几人根本无法发现它。
“密道需要用国王相关的血液才能开启，可惜我的身体现在没有血液。”
说着，克劳伦还尝试用细剑扎了一下自己的手，有点疼，但是没有血液流出。
“没关系，我有办法。”
还未等洛白开口，沈帝就已经召唤出了混沌守卫，这也是沈帝此刻能召唤出的最后一位守卫。
沈帝：“毁灭这个路面。”
灰金色的能量体混沌守卫用脚踩了踩地面，黑色的火焰便顺着它的身体，在地砖上方燃烧。
强势黑焰的侵蚀下，地砖不过几分钟就被侵蚀出了一个窟窿，隐秘的通道在几人眼前出现。
毁灭之焰，拆家小能手！
小王子对这位跟在王身边的人，意见小了点。
能对王有用，就暂时允许他跟着王吧！
洛白：“我们下去吧！”
说着，三人就依次进入密道。
*
步入昏暗的通道，场景扭曲旋转后，又来到了曾经光辉国尚未毁灭时的时光。
墙壁上的炼金回路亮起，将整个空间装点得明亮又带着些神秘的意味。
两位穿戴着斗篷的人影正出现在通道之中，一人身姿挺拔，一人佝偻着身躯。
语气缓慢者：“没想到几百年过去了，行宫却还是保存得那么完好，干净。”
语气优雅者：“这里的亡灵们，都不认为它们已经死亡，它们依旧按部就班地每日打扫着行宫。”
“连亡灵都能欺骗，你真是令人感到恐惧。”
“但我不会伤害您，不是吗？”
系统提示：【恭喜玩家触发隐藏任务‘行宫的静谧深处’。
已经荒废的行宫迎来了他曾经的主人，他们似乎正谋划着什么，请玩家保持绝对的安静，不要被发现。
声音超过12分贝，任务即被判定为失败。
当前分贝：6】
10分贝相当于微风吹拂过树叶发出的摩擦声。
一般玩家动作幅度稍微大一些，又或者呼吸幅度大一些，都会超过这个音量。
看到任务要求后沈帝皱眉，显然这个要求并不容易达成。
洛白则淡定地拿出15级装备纯白圣言书，该装备的技能是能够刻印一个玩家技能。
这个装备在洛白等级提升，自身的技能与骷髅数量逐渐变多后，就很少使用了。
不过前几日洛白和沈千陵聊天时，沈千陵想要参与感，于是洛白顺手让沈千陵刻印了他的技能【静谧】。
技能静谧――能够形成一片静谧空间，周围完全没有声音。
没想到刚刚刻印完，这个技能用到了。
洛白觉得他的运气还不错。
洛白拿出装备，静悄悄地打开它以后，便向书本输入魔力。
隐匿的波动以洛白为中心展开，刹那间，周围的一切都失去了声音。
静谧无声，连呼吸和心跳都听不见。
系统：【当前分贝：0】
沈帝认了出来：【这是千陵的技能。】
洛白向沈帝打字道：【前天和他聊天时随便问他的，没想到这就用上了。
沈千陵的技能有时候还是挺有用的。】
说着，洛白抬头望向沈帝。
黑眸映着墙壁上炼金回路的光，熠熠生辉。
沈帝笑笑，慢悠悠地打字回复道：【回去给他的工作餐加两个鸡腿。】
洛白：【或许可以再多点，比如3个？】
沈帝：【好。】
解决了声音问题，洛白和沈帝就大大方方地跟在两个斗篷人的身后，克劳伦则化作亡灵形态，悄无声息地跟上。
地下通道比想象中的还要长，也比想象中的还要干净，就与斗篷人说的一样，就好像长期有人在这里打扫清理。
身姿挺拔之人站在后方，身形岣嵝之人站在前方，缓慢移动间，到了通道的尽头。
炼金门扉打开，伴随着一阵冰冷的气息，屋内的景象展现在洛白眼前。
房间内被刻满了炼金回路，连天花板和地面都没有放过。
中间摆放着一张炼金床，角落里堆叠了不少骸骨，它们边上摆放着搜集满血液的容器。
这是一间毫不掩饰其邪恶用途的房间。
副本中的两人脱下了他们的兜帽。
没有意外的，高个子的是修文，而岣嵝着身体的，是与老国王面容长得有些相似之人。
对方的外表看起来较为年轻，大概三十岁，但姿态以及眼神透露着老态。
岣嵝着身体的人躺到了炼金床上，他的声音是青年音，但说话的语气却很古老。
“唉，我的炼金导师修文，我最近的身体总是感到很痛，好像血液在沸腾，骨头在溶解。是不是又到了我该换身体的时候？
但我这副身体才33岁，还正值壮年，我可不想成为光辉国历史上最短命的国王。”
修文默默地抽了一管血液。
“您也知道，这已经是您的第四具新身体了。魔女的身躯使您的第二具身体健康强壮，您孩子们身体的剩余零件，使得您第三具身体和正常人一般，但由于现在的第四具身体并没有找到合适的强大的材料，所以您会比之前那些身体弱一些。”
国王：“我可不想拖着这样一副病态的身体活着，我更换身体就是为了得到青春与健康。
我们伟大的炼金导师修文，一定能满足我的愿望的吧？
我可以给你提供更多的材料。”
修文推了推眼镜：“或许光辉骑士和光辉牧师会是好的素材，他们信仰坚定，一定能塑造出强大的身躯。
沧澜城主奥利维尔也可以尝试，融合了海神之心的他，无疑是最适合的材料。可惜他与海神深度契约，哪怕我再怎么对他的身体感兴趣，在海神虚弱之前，我也不会动他。
另外……深渊魔物不死不灭，您之前的身体小小使用了它们，不知道您对它们的感受怎么样？如果您能接受融入更多的深渊魔物，也许就能解决身体过分虚弱的问题。
不知道，您对哪个方案更感兴趣呢？”
国王根本没怎么听清修文的话，为了追求青春与永生，他已陷入了魔怔。
更别说他的脑子中，一直有一个声音冲着他说‘答应他答应他’。
国王：“哪个都可以，我都应允你。”
修文行了一个光辉礼：“那我会为您准备好，下一具身体的材料。现在就请您先睡一觉，我会为您更换更加强大的血液以及器官。”
国王：“麻烦你了，修文。”
国王在药物的作用下闭上了眼睛。
修文的眼镜反射出了光芒。
红色的血液从容器输向光辉二十一世，修文徒手捏碎了一个血魔结晶，将暗红色的粉末洒入容器，接着，又抽了一管自己的血液，混入其中。
修文举止优雅：“我会好好为您制作下一具，完美无缺的身体的。”
说着，他又环顾了四周，视线好像与正在进行任务的洛白接触，又好像没有。
修文喃喃自语：“人类的记忆可以欺骗，亡灵的记忆也可以欺骗，就是不知道神的记忆，是不是也可以欺骗？”
“什么是真的，什么的假的。什么是真实，什么是虚幻？
相信我找到了这些答案，就能距离真理，更进一步。”
修文眯眯眼笑：“真是令人期待啊！”
系统：【任务‘行宫的静谧深处’完成，玩家获得经验+9999，道具随机属性点*5】
系统：【叮！恭喜玩家洛白升级，Lv32→Lv33，获得自由分配点数5。】
系统：【叮！任务‘国王是谁？’触发，推荐等级Lv52。
任务描述：失踪的炼金导师修文的踪迹，已经被查明，他一直追随在光辉十八世身边，为其用禁忌之法炼制躯体。
国王是国王，也不是国王。
光辉国的最后一任国王，究竟是谁呢？
提示：修文为了搜集一定数量的深渊结晶，或许会前往深渊裂缝所在的区域。】
云雾弥漫间，场景中的人影消失，干净的地下空间的空气忽然变得浑浊不堪，散发着一股腐臭的味道。
骨手伊泽拿出沾着香料的羽毛，在空气中挥动，驱散了难闻的味道。
做完这些，伊泽的星云身躯变成了愤怒的红。
它坐在洛白的肩膀上，头顶的Q版小人一直在骂骂咧咧。
修文挥霍它们还不够，竟然还要挥霍其他人，连光辉骑士和牧师都不放过。
修文真是太过分了。
坏人！
它讨厌死他了！
隐藏通道中获得的场景片段，信息量有些多。
洛白揉了一下自己的额头。
沈帝开口道：“十八世已经更换了3具身体，根据推算，他一直执政到了科维克大火后的200年，甚至更久。
再更换一到两具身体，他就会成为光辉国最后一任国王，也就是最后的堕落国王。”
洛白：“圣所任务中，教皇曾经提到过，最后一任国王小时候的身体并不算健康，但继任为国王后，对方的身体非常健康。
所以，很可能在那个时候，最后一任国王更换了身体。”
说到这里，洛白感到十分无力。
国王对虔诚的光辉教徒以及骑士的迫害，原来从这个时间就已经开始了。
兰迪亚斯坚守阵地，最终因为没能等到支援，所有光辉骑士们都死在了他们生命刚刚绽放出光芒的那一刻。
卢米亚的任务中，也死了很多虔诚的教徒以及主教。
有一直以来无比信任着光辉之人，也有刚刚从黑暗的泥沼中走出，准备改过自新的人。
作为教会之光的卢米亚更是被迫双手沾满了罪恶，他被制作出了一个个替代品，没有自己意识地为国王服务。
而这一切悲剧的缔造者，都是因老国王而起，也都有修文的参与。
这些悲剧，本可以不发生的。
但……自从修文以科维克百万人口为材料进行炼金，当老国王与修文狼狈为奸后，光辉国就注定是个悲剧。
洛白摸了一下毛球兽，又一下。
内心才逐渐平静下来。
洛白打量着这间房间，将屋内的炼金阵拍照，后续整理成册后，准备给萨都拉做研究。
视线扫过暗红色的玻璃容器，系统给出了它们的描述。
【被污染的器具】：曾经用于盛放混合生物血液的容器（含人类），已被污染，触碰后生命体会产生12～24小时的身体异变。
【被毁坏的炼金仪式床】：曾经可以进行高级炼金术的床，可惜它已经损坏了，也许可以称斤卖给系统回收。
【强大魔物的碎骨头】：根据气息判断，它曾经是Lv40级以上的领主级魔物，不过无论多么强大的魔物最后都会变成一堆白骨。
【人类骸骨堆】：死亡了很多年的人类骸骨，它们仍然心有执念。
眸光在人类骸骨堆上停留片刻，洛白向它们走去，他蹲下，伸手碰了碰骨头。
冰凉的，脆弱的，却依然能感受到挥之不去的执念。
它们只执着于一个字――王，王，王……
洛白起身看向小王子：“克劳伦，你过来。”
“是。”
克劳伦从亡灵的形态凝聚出实体，他的眉头紧皱。
克劳伦早在行宫晚宴上已经死亡。
他并不了解光辉国后来的历史，只是隐约听明白了，他的父亲与修文迫害了光辉国不少人，甚至将罪恶之手伸到了教会中。
克劳伦为自己拥有这样的父亲，而感到不耻。
佩戴着细剑的克劳伦站在洛白身边。
洛白：“这些骸骨还有一些执念，它们执着于王。
你作为曾经的光辉国小王子，或许有办法送它们最后一程。”
克劳伦的眼瞳微微收缩，他在想，他也可以吗？他只是一位不受宠的小王子而已。
不过转念一想，克劳伦应了下来：“我明白了，我试试。”
克劳伦的视线落在堆积在地上的骸骨处，凭借着肉眼，他能依稀分辨出，其中大部分都是人类的骨头，少部分是魔物的。
他的眸光悲伤，他对着这些骸骨俯身，行了光辉礼：“以曾经的王子克劳伦之名，向你们赎罪。”
说完，骨头好像‘咔哒’动了一下，声音清脆。
它们正在回应克劳伦的话语。
洛白的视线中，一个个身影已经非常淡的亡灵，正表情焦急地围着克劳伦。
“王子……您是王子吗？”
“王子……快走！您快离开这里，越远越好。不要管我们了。”
“小心国王。小心……修文。”
“光辉国……不能在此堕落。”
……
亡灵们干巴巴的声音难掩其担忧之情，它们的言语之中都是对克劳伦的担心。
这些早就已经被修文磨灭了意志的亡灵们，在听到克劳伦表明自己身份后，便不管不顾地给出警示。
提示他们光辉国的王子，小心国王。
他们都是好人，都是忠诚地信仰着国王，信仰着光辉，终其一生都在为光辉的建设而努力的好人。
但……好人，通常并不会有好的结局。
洛白轻轻摇了摇头。
他让克劳伦短暂拥有‘灵视’能力后，便与沈帝一起离开了通道，他将剩下的空间留给克劳伦与忠心耿耿的光辉国子民。
这些亡灵的自身能量已经不多了，就让克劳伦送它们最后一程，大概也算是了却它们最后的心愿。
离开狭长的通道，重新站在暖意融融的阳光下，洛白的手脚却并不暖和。
经历越多的副本，洛白越是感觉到自己对光辉国历史的无力。
他无法改变什么，只能做到一些力所能及，而又微不足道的事。
人类很强大，但也……很渺小。
沈帝伸手，轻轻捏了一下洛白的侧脸。
“又在难过了？”
洛白摇摇头：“只是有些感叹，我们能做的还是太少了。”
沈帝笑笑：“少吗？不少了。
如果没有你，没有人会知道修文干了那么多坏事，卢米亚不会再次成为洛霞城领主，老国王的所作所为，也不会被发现。
你已经做得非常多了，洛白。”
沈帝揉了一下洛白肩膀上的毛球兽：“死亡无法改变，我们只能看向未来。”
说着，他又折了一小枝梨花，插在洛白的耳边。
原本的废弃行宫不知道什么时候，梨花又一次绽放了满墙，鲜嫩的枝丫衬得柔软的花瓣更加娇嫩。
曾经被炼金阵炸毁、又被亡灵幻象遮掩的行宫弗洛格，也即将迎来它新一任的春天。
洛白伸手碰了碰自己耳边的梨花，他望向沈帝，这位曾经在洛白记忆中非常硬朗的人，逐渐被温和不带戾气的模样取代。
洛白也学着沈帝，摘了一段梨花树枝，微微踮起脚，插入沈帝的头发中。
虽然用了花朵元素，但沈帝却一点也不显得女气：“很衬你。”
沈帝勾了下嘴角：“真的吗？让我看看。”
说着，就拉着洛白一起拍照。
伊泽也学着洛白，给自己和两只毛球兽，装饰了梨花。
两人三小只一起入镜，拍了一张张热闹的照片。
阳光很好，新的生命，开始延续。
*
【恭喜组队玩家洛白首通副本国王行宫弗洛格，探索度达成100%，副本评级SSS级！
获得称号‘嘘！不许说话’，龙国地区声望200，世界声望100，钻石宝箱*2，金宝箱*1，银宝箱*1】


第173章 开宝箱
【叮！在组队玩家洛白的帮助下，国王行宫弗洛格从野外场景变为了副本。奖励钻石宝箱*1，龙国地区声望100，世界声望50。
其中副本外观表现分别为‘春末行宫’以及‘废墟行宫’两个版本，两者只有表现上的差异，并不影响副本奖励以及道具获取。】
【组队玩家洛白是否选择公开昵称？】
洛白与沈帝、克劳伦离开副本后，熟悉的系统提示音响起。
原来的野外场景正式变为了副本，也就是说，因为洛白完成了任务，龙国多了一个32级的副本。
多一个副本就等于多一批装备以及材料产出，这对所有龙国玩家来说都有利。
洛白看向沈帝：“公开？”
沈帝：“自然。”
洛白大大方方选择了公开昵称。
系统：【恭喜龙国组队玩家洛白、沈帝将野外场景转变为了副本――国王行宫弗洛格（Lv32）！
国王行宫弗洛格介绍：海边的度假行宫弗洛格，本是国王举办宴会、冬季度假之所，然而这里再无往日的繁荣，安宁过头了。曾经繁华的国王行宫究竟发生了什么呢？】
系统：【恭喜组队玩家洛白、沈帝SSS级首通国王行宫弗洛格】*3
龙国玩家们对洛白和沈帝这两个名字出现在公频，已经见怪不怪了。
洛白大佬刚刚承认了自己是虔诚系列的图纸制作者，而新出的能够恢复魔力的装备【华丽虔诚项链】，核心制作材料在沈帝的领地中才能得到。
龙国玩家们有一部分人正在赶往青翠城的路上，连项链的影子都没有见到呢！结果……这才过去几天啊，洛白和沈帝又组队通关副本了？
不仅如此，他们还把一个野外场景，干成了副本？
喂喂喂，我要举报！
这里有两位疑似披着玩家皮的GM，并且我们手中握有证据。
玩家讨论：
【老爷爷看报纸.JPG】
【震惊，但心安安的。】
【洛白大佬和沈帝又一起组队了。想把沈帝套麻袋。】
【大佬和大佬之间，怎么就不能多个我呢？】
【野外场景竟然还能变成副本的！？离谱到家了！】
【我赌一只毛球兽，洛白大佬绝对不是GM的亲儿子！他就是GM本人！我有证据！】
【洛白真的没有手拿游戏地图编辑器吗？真的没有吗？真的没有吗？毛球兽疑惑三连。】
【大佬已经通关32级的副本了……而我才22级。】
【你们快看弗洛格的副本介绍，又是两个版本的副本诶。这个操作似曾相识。好像之前那个什么维克托副本也是双版本的节奏。】
【朋友，你想说的是否是科维克副本。】
【我去！这个副本和邪恶的修文有关，等我升到32级，我就要去讨伐修文，给他千刀万剐。】
【修文这个人渣，提起他我现在都咬牙切齿。科维克那么多人说烧就烧，他自己不把自己也一起烧了。】
……
发现了修文这个全龙国最讨厌的光辉国人物出现，玩家们你一句我一句，都在公频骂他。
骂得可脏了。
甚至还有玩家用修文的头像做了黑白遗像，向修文向上最高的‘问候’。
洛白看了会公频消息后，就关了界面。
“没想到大家这么讨厌修文。”
沈帝：“了解了历史真相的玩家，没有人会对修文有好感的吧！”
克劳伦正沉默不语地低着头。
小王子与徘徊不去的亡灵们见完最后一面，亲手送走了曾经对光辉国忠诚无比之人，此刻，他正在消化通过契约传递来的消息。
有关洛白等人的身份的，有关光辉国已经灭亡的事实的，以及这个融合世界的基础信息。
小王子一边皱眉，一边拔着独角兽的毛毛。
原来光辉国……已经灭亡了。
并且已经灭亡很久了，久到这片土地，已经迎来新的主人。
那造成光辉国堕落毁灭的，是他的父亲吗？
如果真是他的父亲做的，他这个罪人之子，恐怕穷尽一生，也无法为光辉国那么多人的生命赎罪。
洛白通过契约感受到克劳伦情绪的低落。
他将一只毛球兽放到小王子的肩膀上，粉色的毛球乖乖贴着对方的脖子，暖融融的温度安抚着克劳伦不安的心。
小王子抬起了他迷茫的双眼：“王”。
洛白：“你现在是我的契约者，克劳伦，过去已和你没有瓜葛。你现在所要做的，就是效忠于我，为我管理我的领地，我的国度，在曾经光辉国的故土上，栽种新的生命。
你并没有被光辉抛弃，而曾经的光辉会以新的形式，在你的手中延续。”
洛白的黑眸深邃，语气平静中带着力量。
这是作为王者的气魄，也带着一种神性的安定，夜晚的安宁。
在洛白视线的注视下，克劳伦失落的心被安抚了。
就好像一片漂泊凋零的树叶，找到了愿意接纳它的肥沃土壤。
它，即将开始新的一生。
“您说得对，王。”
克劳伦将自己胡思乱想的心绪抛开。
他已经不是曾经那个，被老国王轻易拿捏、没权没势的小王子了，他现在是洛白的亡灵执政官，是获得了新生的亡灵生物。
克劳伦想通了，他执起洛白的手，在其手背落下一个礼节性的吻。
“我将为您，管理好您的领地。”
话刚说完，沈帝一手搭着洛白的肩膀，把洛白往旁边带了带。
洛白被克劳伦虚虚握住的手，就这样脱离了克劳伦的掌心。
洛白抬头，用眼神询问沈帝：怎么了？
沈帝转移话题：“我们把宝箱开了，然后快点回洛霞城吧！我有些担心那里的情况。”
提到洛霞城，洛白也没有忘记最终肃清行动即将展开。
他和沈帝在副本中花了3天的时间，再加上赶路的时间，洛白确实需要抓紧了。
洛白认真道：“好。”
说着，洛白便开始开宝箱。
这次副本最终奖励一共给了3个钻石宝箱、1个金宝箱和1个银宝箱。
洛白先打开金宝箱和银宝箱。
系统：【叮！恭喜玩家获得史诗职业转职证――独角兽骑士*1，史诗装备――圣心长枪，精良转职证――暗夜行者*2，永不凋零的梨花树种*200，普通领地建筑――珊瑚假山，26金】
洛白眸光亮了一下。
“竟然获得史诗职业独角兽骑士。”
这应该国王势力中最强的职业了吧！
不过竟然只是史诗强度吗？
洛白还以为像这样的职业会是传奇强度的。
独角兽骑士（史诗）――【拥有无垢之心与坚定的信念者方可转职成的职业，该职业骑兵能力卓越的同时，魔法伤害与抗性极高，能够对空作战。
PS：转职条件，需要得到一匹独角兽的认可。】
看完描述后，洛白才明白这个转职证为什么只是史诗强度的，原来需要自己驯服独角兽。
独角兽并不是魔物，也不是宠物，只能通过不知道什么时候再出现一次的系统盲盒中得到。
所以独角兽骑士这个职业的强度虽然高，但没有独角兽就无法转职，相当于废了，也因此，系统才判定它为史诗职业。
沈帝评价道：“游戏系统还挺坏的。”
“确实很坏。”
洛白表示赞同。
不过好在行宫副本中，洛白召唤骷髅的时候也顺便召唤了几只独角兽骷髅。
让他的骷髅和独角兽骷髅打好关系，也许骷髅就能够转职成……死亡独角兽骑士？
圣心长枪（史诗）：【被独角兽祝福过的长枪，身披圣洁之力，对亡灵系伤害+50%。装备技能独角兽之光，能够消灭一切邪恶生物。
亡灵生物请小心。】
洛白扯了一下嘴角。
针对他职业的装备出现了。
这么危险的装备，还是他自己人用比较好，可以给兰迪亚斯，又或者骑士骷髅。
精良转职证暗夜行者：【基础的暗杀者职业，擅长匕首投掷以及快速连击，短时间爆发力足够，但缺少耐力。】
普通建筑珊瑚假山：【景观建筑，摆放在领地后可以发布打开拍照领地任务，晴天的夜晚会出现30分钟的奇观景象。】
以上两个都是无功无过的奖励，对洛白来说属于小添头。
洛白接着又打开3个钻石宝箱。
系统：【叮！恭喜玩家获得传奇装备――独角兽圣洁魔杖，传奇领地建筑――月光独角兽雕像，S级技能――爆裂圣光斩，史诗装备――坚韧独角兽戒指，A级技能――月光瞬闪，精良装备――海洋动物之哨，精良领地建筑――海鲜加工厂，翡翠*5吨，华丽布料*100匹，60金。】
3个钻石宝箱开出了2个传奇品质的道具，一个S级技能，高级物品的爆率还不错。
【装备名】：独角兽圣洁魔杖
【品质】：传奇
【等级】：Lv32
【属性】：精神+450，技巧+80，生命值+10%，魔力值+30%
装备技能：
独角兽吟唱：独角兽之影吟唱圣洁之语，所有内心罪恶者在此吟唱声中，都将受到攻击。
传奇建筑月光独角兽雕像：【月色投射下的光芒为独角兽披上了一层圣洁的轻纱，如此美景令心灵得到净化。
将该建筑摆放到领地后，领地居民全体毒免疫，治疗效果+5%】
爆裂圣光斩（S级）：【消耗3000魔力，凝聚圣光之力形成巨大的刀刃，对范围敌人造成大量伤害，并造成2秒目盲。
需求：光系职业限定】
这3个高级道具的奖励描述，看得洛白眼尾上扬。
【独角兽圣洁魔杖】的属性值高，精神数值比洛白现在使用的虔诚骑士魔杖翻倍不说，这个魔杖还能增加30%的魔力值。
对于现在经常用亡灵之眼开传送门的洛白来说，魔力值当然是越高越好。
早一点到88888，早一点洛白自己就能使用亡灵之眼传送通道。
虽然独角兽魔杖的装备技能看起来弱了点，但它强大的属性令洛白非常心动。
独角兽雕像则能够给予全体领地居民毒免疫的状态，这令玩家们省去了携带解毒药剂的需求，在特殊地形比如黑沼森林全地区带毒的区域，十分有用。
而S级的光系斩击技能更是不用说，洛白非常需要这样强大的技能，扩充自身的技能库。
如果前面在行宫副本中，洛白拥有这个技能，对上休博的攻城武器时，洛白就能占据更加主动的位置。
沈帝在一旁关注着洛白的表情，见洛白从平静的模样变成笑眼弯弯，就知道洛白非常喜欢这些装备了。
洛白喜欢的话，沈帝觉得他以后可以多刷点传奇装备。
就算洛白自己不用，也可以放在一边堆起来看，或者让骷髅们装备。
坚韧独角兽戒指（史诗）：【受到独角兽祝福的戒指，生命值+10%，力量+3%。
装备技能‘坚韧之角’开启后，下一次受到的伤害降至1%。】
技能月光瞬闪（A级）：【挥出月色一击，对敌方造成800+力量*300%的伤害，并标记敌方。标记完成后，该技能冷却时间刷新。若后续攻击击中标记，该技能冷却时间都会刷新。
单手剑职业技能限定。】
海洋动物之哨（精良）：【吹动哨子，召唤海洋生物虚影，对范围内敌方造成800的魔法伤害，并小概率造成冰冻。
无职业限定。】
海鲜加工厂（精良）：【摆放在领地后，每日可产出随机50吨新鲜海产品。
我在光辉国杀了三百年的鱼。】
洛白查看了后面几个奖励道具后，微笑着摸了一下肩膀上的毛球兽。
“这次宝箱奖励的内容都很不错。”
【坚韧独角兽戒指】增加生命值和力量，无疑是非常适合沈帝的装备。
【月光瞬闪】则类似是爆发终结技，只要使用者技巧高超，就能不断刷新技能CD，从而达到无限连招的效果，操作得好，或许连BOSS都能用这一招秒杀。
【海洋动物之哨】虽然伤害不高，不过它是范围技能，并且带控制，还没有使用限制。对于现在的玩家来说，遇到复数敌人时，这样的装备有用武之地。
【海鲜加工厂】对食物贫瘠的领地来说，可解燃眉之急，而且就算自己吃不完，也可以拿出去售卖。
几个宝箱开完，洛白和沈帝先将适合两人职业的装备分了。
独角兽魔杖和圣光斩归洛白，独角兽戒指归沈帝。
暗夜行者转职证，翡翠以及华丽布匹两人一人拿了一半。
独角兽魔杖通体银白色，在阳光下散发着浅浅的银光。
杖头是独角兽与月光的造型，镶嵌的宝石是由独角兽的血凝固而成的银红色圣血石，神圣中带着威严。
洛白更换了魔杖，又学习了S级技能爆裂圣光斩。
洛白现在的数据面板如下：
【昵称】：洛白
【等级】：33
【生命值】：3330
【魔力值】：32957
【精神】：3229
【技巧】：741
【力量】：100
【速度】：158
【耐力】：125
洛白的精神单项数值突破了3000，魔力值也有32000+逼近33000。
可惜独角兽魔杖增加的30%魔力，是在基础数值上增加，并不包括装备增加的数值，不然洛白现在的魔力值能突破4W。
洛白开口道：“传奇建筑独角兽雕像的价值，差不多等于剩下3个奖励的总和。行宫副本中还奖励了5个自由点数，击杀克劳伦时也给了不错的奖励，以上这些我们还没有分配。”
听到自己的名字，小王子愣了一瞬，才回过神来。
沈帝查看了系统奖励，思考了一会儿：“我拿技能高速再生，贵族晚宴礼服，海洋动物之哨和海鲜加工厂。
独角兽雕像、王子之剑、技能月光瞬闪以及思念结迷宫归你，自由点数你3我2。”
洛白不是很赞同。
独角兽雕像是S级的领地建筑不说，装备王子之剑和技能月光瞬闪的物品等级也不低。
这样就等于洛白一个人拿了3个高级道具，而沈帝只拿了一个。
洛白：“这样你太吃亏了吧！”
沈帝笑笑：“你看副本结算的总结，你对副本的贡献在90%以上。按劳分配，这些都是你应得的。
你也知道我们领地刚发展起来，这个海鲜加工厂我真的挺想要的。”
作为领主的沈帝需要保证居民们的日常生活，食物类的建筑没人会嫌多。
当然，洛白的亡灵领地除外，骷髅们不需要吃喝，洛白的圣城每日食物消耗量为零。
洛白还想再说什么，对上沈帝带着笑意的眼神。
对方的眼神并不强势，反而很温和，也就是这样的温和，令洛白无法拒绝。
洛白：“好吧！那副本得到的金币和500g黄金归你。”
沈帝不推脱：“好。”
洛白顺手使用了随机分配点数。
系统：【技巧+2，耐力+1】
洛白垂了一下眼眸。
运气不好，没有增加精神。
沈帝同时叹气：“我加了两点精神，这种盲盒性质的东西，我每次运气都不太好。”
洛白：“我这次运气也不太好，不过没关系，我们宝箱的收获还可以。下次说不定运气就好了。”
沈帝：“借你吉言。”
洛白将史诗装备【王子之剑】当场给了克劳伦。
王子之剑（史诗）：【光辉国小王子克劳伦曾经使用的佩剑，开刃后锋利无比。装备技能‘王子注视’，能够洞悉敌方的弱点，在其注视下，所有伤害*200%。】
小王子拿到自己熟悉的佩剑后，端详了许久。
他舞了一个漂亮的剑花，最后将剑收入剑鞘之中。
克劳伦承诺道：“我将使用这把剑，守护王的领地。”
独角兽的背上趴着三小只，它们一起晒着太阳，氛围悠然。
洛白和沈帝在原地休整片刻后，便准备赶回洛霞城。
洛霞地区的肃清行动，即将开始。


第174章 被盯上的洛霞城
洛霞地区
山涧镇
“姜医生要出城啊？那带上一把伞吧！夏天快到了，太阳晒。”
“两位护卫小哥要不要来点冰水？姜医生的安全就交给你们了。”
“最近洛霞城不少人失踪，不太安全，姜医生注意安全！”
……
姜燎接受了大家的好意：“好，我知道了，谢谢大家的关心。”
在居民热情的目光下，姜燎与暗影祭司慕以及冰雪剑士离开山涧镇。
洛霞地区这段时间不少玩家的头像灰了，大部分都是互助会的成员，少部分涉及牧神会的牧师。
这令洛霞地区的玩家，人人自危。
一路上，姜燎听到了不少周边玩家的议论声。
“我总感觉最近洛霞城的气压有些低，闹得人心惶惶。”
“没错没错，我隔壁邻居的兄弟的朋友的发小忽然之间头像灰了。他好像是互助会的成员，不知道发生了什么。”
“是不是起亚山脉的骷髅魔物出来吃人了？据说那座山脉总有骷髅出没，天天都能在树梢上看到挂骷髅头的，不知道是不是有领主级的魔物盘踞在那里。
可怕得很。”
话音刚落，旁边一位长相普通的人出声道：“没有吧！你们别危言耸听了吧！
起亚山脉是我们圣……起亚山脉是玩家领地，现在建设得可好了，骷髅什么的肯定是你们看错了。”
“但我已经听到好几位玩家说，他们在起亚山脉附近看到了骷髅……”
长相普通的人：“那些骷髅又不主动攻击，也不会吃人，就是长得可怕了一些。
魔物你们都见了那么多了，不应该怕骷髅啊！”
“听你这么一说，你遇到过骷髅？”
长相普通的人连连点头：“遇到过遇到过，我和你们说啊……”
他兴致勃勃地讲述了骷髅是如何礼貌的，会行礼，会打招呼，还会帮忙击杀魔物。
虽然有时候骷髅们的行为举止确实怪异，比如沉迷抠魔物眼珠子，又或者时不时断个脑袋又或者手掌什么的。
但总体来说，骷髅是无害的。
骷髅很丑，但它们的心地很善良。
姜燎在路过的时候，分心听着玩家们的阐述。
听着听着，他不自然地推了一下自己的眼镜。
他转头，询问身后的暗影祭司。
“那位是你们的同事？”
暗影祭司慕的语气平铺直叙。
“他是比我们等级低一些的亡灵生物，脸孔很生，应该是主新召唤出来的骷髅。”
冰雪剑士默默擦着它的冰霜长剑，他扫了对方一眼，又收回眼神：“挺弱的。”
暗影祭司虔诚道：“主的威名正在扩散，相信过不了多久，洛霞地区的人都会崇拜主，敬仰主。
赞美圣城。”
冰雪剑士：“赞美圣城。”
姜燎已经完全习惯了他周围的这两位，时不时来一句‘赞美圣城，赞美王’。
对于这两位的感官，早在对方从天到晚‘王啊主啊’的崇拜声中，变为了宠溺和无奈。
洛白的召唤物其实都挺单纯的，像小狗。
不仅像小狗，还很听话。
姜燎让它们变骷髅就变骷髅，让它们当作教学教具就当教具，让它们头身分离就头身分离。
它们还会把自己打理得干干净净，每一根骨头都擦拭得光洁噌亮，散发着好闻的草木味道。
姜燎觉得，骷髅很好，他很喜欢。
骷髅和他医生的职业也非常搭。
姜燎脸上挂着温和的微笑：“我们快些赶路吧！
卢米亚说洛白这两天会回来，你们说不定等下能见到他。”
闻言，暗影祭司以及冰雪剑士一改死气沉沉的状态，全身肌肉紧绷，眼神中都有了光。
慕激动道：“主，真的会来吗？我真的能见到主吗？”
冰雪剑士：“王回来了？”
姜燎：“当然。据说洛白上午已经出发，没有意外的话，预计今天傍晚就能到达洛霞城。”
慕和剑士瞬间气势高涨：“那我们快点去洛霞城吧！”
两人也不管骷髅与人有别，拉起姜燎的手就跑。
姜燎默默跟上，看着两只的背影笑得温柔。
真是好懂又单纯的骷髅啊……
*
进入洛霞城领地5公里的地方，慕和冰雪剑士忽然气势一凝，它们一前一后地将姜燎保护在中间。
冰雪剑士：“小心，前面的气息不对。”
三人小心翼翼地前进，不过一会儿就听见周围传来一阵阵战斗与谩骂的声音。
“这些魔物怎么像疯了一样，怎么杀都杀不完？”
“快到洛霞城了，我们赶快进城，进城后就安全了！”
“这也要我们能进去啊！TM的，地形被改变成泥沼，我现在连根手指都动不了！”
“红衣教徒快救救我！我快不能呼吸的！”
……
姜燎推了一下眼镜。
他的运气似乎不怎么好，刚经历了一波互助会围攻的他，似乎又被卷入了危险的事件中。
姜燎：“我们过去看看。”
他走近一看，就见洛霞城外围一圈不知道什么原因，从土壤变成了沼泽。
沼泽宽千米以上，拦住了试图回洛霞城的玩家的去路。
同时，伴随着‘咔咔’的声响，一只只虫系魔物不断从各色的卵中出生。
魔物蜈蚣，巨蚁，螳螂，盔甲虫，巨大的蛾子等等，数量之多，令人不寒而栗。
很显然，洛霞城正在被针对。
有人在阻止玩家回家，又或者……有人想要将洛霞城的玩家们，都击杀在野外！
看着这些大大小小的虫卵，姜燎忽然想起刚刚来到洛霞城时，他和洛白一起救治过一位被虫卵寄生的玩家。
那位叫欧志豪的玩家最终被治疗好，姜燎以为对方只是一位倒霉的普通玩家，也就没有多想。
但……上一次是玩家被虫卵寄生，这次洛霞城周边被虫卵包围。
应该，不是巧合。
姜燎刚刚出现，一位玩家认出了他。
对方冲着姜燎大叫道：“姜医生，姜医生你快走！这里太危险了，你一个辅助职业待在这里太危险了，赶紧走。”
他大半个身体已经陷入沼泽之中，只剩下一个脑袋还在外面。
他挣扎着想要爬出沼泽，然而越挣扎就陷得越深，同时，他露在外面的身躯正在被飞虫进攻着，被扎得满头是包，肿得不成样子。
一边，在外站岗的红衣教徒正在给落入泥沼的玩家们持续加血。
但魔物的进攻太密集了，红衣教徒们再怎么努力，都只是杯水车薪。
见有高级亡灵生物进入，红衣教徒们匆匆向前者行了一个圣城礼，便又一次次给玩家们治疗。
姜燎没有犹豫，他向暗影祭司以及冰雪剑士开口道：“麻烦你们帮助这些玩家。”
后者表情镇静：“你的请求等同于主的命令。
为了主的荣耀与胜利而战！”
慕冷着一张脸，对着一群小虫子们开口就是挑衅。
“你们这群小杂碎，崽种，有本事冲我来。”
祭司职业无法学嘲讽技能，但慕的暗影治疗术非常适合搭配嘲讽，于是……慕就学习了言语挑衅。
别说，他这副冷冰冰的表情搭配上挑衅的话语，确实非常令人恼火。
正在扎沼泽中玩家的虫族魔物们，听到不善的话语后，瞬间调转了方向。
它们用一双双愤怒的眼眸，盯着慕。
慕伸手，做出‘来呀’的手势。
“我就站在这里，你们敢来吗？敢吗？”
嗡嗡的声音下，虫族魔物大军向慕冲去。
剧毒粉末！
尾针连刺！
啃咬！
HP-311
HP-301
HP-354
然而下一刻，慕的身上泛起了一阵绿光。
HP+311
……
技能――暗影治疗术！
该技能能将受到的所有伤害都转化为治疗，配合嘲讽技能使用更佳。
在暗影治疗术的效果下，慕受到的所有伤害瞬间恢复。
同时，冰雪剑士立于慕的身后，一身雪色的他气质冰冷，正将周围的空气冻结，没有一点温度。
他将长剑横握于身前，魔力流转间，冰雪元素凝聚。
技能――冰球！冰锥！
冰雪剑士是魔剑士职业，比起正面打打杀杀，他更倾向于在后排优雅地进攻。
20度左右的天气下，冰属性魔法的出现使得气温骤降。
密集的冰雹雨将虫魔物砸成了虫饼。
就算一击死不了，虫魔物也会因为冰系魔法的负面效果被冻僵，无法动弹的它们掉落沼泽，最后活活被闷死。
HP-1101
HP-1017
……
形势瞬间逆转！
隐藏在阴影中的御虫师，做出了思考的姿态。
“这是山涧镇的领主姜燎？虽然只是辅助职业，但他的队友倒是很强。
不过，队友再强，姜燎也不过是个没什么攻击力的辅助职业啊……
他不可能从我的小可爱们的手中逃离的。”
御虫师控制着虫子们：“全体攻击姜燎。”
拿下姜燎，山涧镇的地契或许就是他的了。
被慕用言语拉了仇恨的虫子们得到了指令后，瞬间调转了方向。
它们将狰狞的口器又或者剧毒的尾针，对准了姜燎。
慕尝试继续挑衅：“你们就准备这样放弃了？小垃圾们。”
虫子们无动于衷。
显然主人的命令高于一切。
姜燎手指间的水晶吊坠垂落，魔力凝聚间，冰与光同时出现。
技能――极冻！
技能――眩晕之光！
双控制技能连发，接近姜燎周围一圈的虫子，全被冰雪或者炫目的光控制住了。
慕于是打开暗言书，沉默的牧师好像笼罩上了一层暗影。
技能――痛苦鞭挞！
冰雪剑士则来到姜燎身边，保护姜燎的安全。
他将剑指向天空，瞬间乌云密布。
技能――寒冰吹雪！
HP-1201
HP-799
HP-1167
……
姜燎使用控制技能，慕和冰雪剑士趁机补上伤害，一大群虫子魔物尸体掉落。
隐藏中的御虫师：“嗯？连控辅助师……这个姜燎倒是有些能力。
那这样又如何呢？”
说着，姜燎脚下的土壤裂开，一只只巨大的遁地虫正张开口器，它们探出狰狞的脑袋准备将姜燎一口吞下。
姜燎警觉地向后退了两步，躲开了第一轮攻击。
然而下一刻，他所站立的地方周围窜出12条巨型蜈蚣魔物，五彩斑斓的红色外壳上，滴落着红黑色毒液。
虫族魔物们能在土壤下方自由行动，它们原来早就将姜燎包围了！
与8米多身长、长着无数步足的巨型虫子相比，姜燎看起来可怜又渺小。
然而姜燎只是淡定地推了推眼镜。
他从背包空间中拿出史诗装备【梦境魔杖】，这是洛白放在山涧镇对外租售的装备，姜燎自己租了一周时间。
姜燎修长的手指拿着魔杖，看向巨大蜈蚣们的眼神，无比温和。
“看起来都是不错的中药入药食材，感谢大自然的馈赠。”
火光在姜燎的魔杖前凝聚。
技能――火焰之环！
增加所有火属性伤害30%，持续时间3分钟。
技能――火球连环！
召唤多个火球，只要周围有可燃物并且魔力充足，便可持续燃烧。
技能――火盾！
凝聚火元素，形成一个火焰护盾，降低30%的伤害值，持续时间30秒。
洛白在魔女副本中得到的传奇道具【元素之心】，能够令玩家的任一自然元素的亲和力达到50，从而习得该属性的技能。
这个道具被姜燎买走了。
选择属性时，李莹是水系魔法师，所以水系被姜燎排除。
姜燎本来还在犹豫，激发地属性方便种植药草，还是激发火属性拥有更强大的战斗力。
他考虑了很久。
这时慕提议道：“是我，我就选攻击力最强的。唯有变得更强大，才能更好地服务于主。”
慕的心思虽然简单，但不可否认很有道理。
作为山涧镇的代理领主，姜燎的领地居民中有地属性亲和的玩家，姜燎可以雇用他们为他打理种植田。他也可以问洛白借用植物亲和的骷髅。
姜燎本身的职业就是偏辅助的，所以，他需要伤害更高的元素。
于是姜燎觉醒了火元素亲和，同时收购了几本技能书。
现在的姜燎可以说是一穷二白，身无分文，但他一点也不着急，反而十分安定。
实力得到提升，令姜燎哪怕单独外出，都有足够的退敌能力。
HP-1700
HP-1844
HP-1701
……
轰隆隆的爆破声中，火光冲天。
巨大的蜈蚣魔物们被火焰炸得全身焦黑，发出了阵阵蛋白质烧焦的味道。
隐匿中的御虫师咬牙切齿。
“可恶，不是说，姜燎是没有攻击力的辅助职业梦境师吗？
怎么又是连续控制，又是火系魔法？
搜集情报的人，是想害我吗？”
巨蜈蚣的死亡令御虫师十分心疼。
刚刚那些刚孵化出来的小虫子死了就死了，只是消耗一些低级魔物腐肉以及精神力。
但巨蜈蚣的培育花了他很多材料和心血，每一只的成本价超过20金。现在它们就这样被姜燎杀了，甚至尸体还被姜燎收进了背包空间中，这令御虫师十分恼火。
“攻击泥沼中的玩家。”
御虫师啃着指甲阴恻恻地下令。
同时，他命令虫子们在空中组成文字，向姜燎传话。
虫子飞舞间，变成了黑色的字幕。
【投降并且交出山涧镇的地契，不然我就杀了这些玩家】
姜燎握着魔杖的手顿了片刻。
被困于泥沼内的玩家拼死抵抗：
“姜医生不要管我们，我们还能撑！”
“继续进攻，把这些虫子烧死。”
“嘶……别扎了别扎了，啊啊，好疼。”
……
也有人给姜燎施压：
“姜医生我不想死，你就救救我吧！”
“你是医生，你不能见死不救。”
“我都快要被扎死了！我如果死了，你就是罪魁祸首！你是凶手！”
……
飞虫得意地再次变幻字体。
【红衣教徒的治疗速度，可比不上我的魔物的攻击速度。】
【你再不投降，这些人都会因你而死。】
【姜医生，你忍心吗？】
姜燎站在原地，似乎正在做决定。
两种不同的声音交织在姜燎耳边，姜燎浅棕色的眼眸有过一瞬的挣扎和犹豫。
他好像正不知所措。
飞虫们又变换了一次字体：【我们善良的姜医生，为了大家，请你投降吧！】
只是……
姜燎推了一下眼镜，他的嘴角勾起，挂着浅浅的从容的笑意。
姜燎的语速不紧不慢的。
“真实与梦境，只在一线之隔。你觉得现在是身处真实中，还是在虚假中？”
御虫师皱眉：“你在故弄玄虚什么？”
然而下一刻，原本应该在远处的姜燎瞬间消失。
他变成了一片飘零的花瓣，飘落到御虫师面前，又凝聚成姜燎的模样。
姜燎温柔地开口道：“你好，欢迎来到梦境世界。”
姜燎话音刚落，御虫师所有操控的虫子们，全都变成了花瓣与草叶，飞旋间又唰啦啦地燃烧成一朵朵红蓝相间的火苗。
明明是绝美的场景，却令御虫师的背脊阵阵发凉。
御虫师：“这是……什么东西？”
姜燎友善地解释着：“虽然现实中找不到你的声音，但……同一片区域中，大家的梦境是相连的。所以我通过梦境世界，找到了梦境世界中的你。
你就在这里，沉睡长眠吧！”
火苗们化作火焰虫，一只只扑向御虫师。
原本听命于御虫师的虫子们，将他燃烧，将他啃食，将他的意志吞噬。
御虫师发出惊恐的叫声：“好痛！好痛！
你这是什么技能？它们怎么会攻击我！！
走开！滚开！”
他最终被火焰活活烧成了火人，发出了嘶哑又痛苦的哀吟。
下一刻，姜燎所在的场景变成了花瓣碎裂飘零，梦境与现实相交织，他回到了现实。
姜燎满头大汗地单膝跪了下来。
他刚刚使用的是S级技能――梦境潜行，也是从洛白那边购买的。
技能强大不用说，哪怕敌人并不在姜燎眼前，姜燎也能在梦境世界中，将其信念击垮。
然而消耗的魔力值与精力也异常大。
刚刚只是不到1分钟的梦境构建，就消耗完了姜燎3管魔力值不说，现在的姜燎头很疼，几乎无法集中精神。
“还真是……有些勉强。”
姜燎擦了擦额头的汗水。
御虫师暂时失去了作战能力，然而已经孵化的虫类魔物仍然存在，而陷于泥沼中的玩家们也依然在逐渐下沉。
失去了御虫师控制的虫子们群魔乱舞，它们像是得了失心疯一样，完全无法预估其攻击轨道与意图，似乎遮天蔽日的乌云，疯狂又混乱。
姜燎解决了一个危机，但……仍然有更大的困难等待着玩家。
就在这时，一道明亮的、闪爆天际的光芒凭空出现，似乎破晓那般，将渐渐变沉的天空都一分为二。
“姜燎，趴下。其他人，闭眼！”
姜燎毫不犹豫地趴了下来。
陷入泥沼的玩家们，则下意识地闭上眼睛。
神圣的气息似乎天降光辉，笼罩了大半个小树林。
强大的光之气息令人感到安心之余，却也是冰冷锐利的。
白光闪过。
轰――
令耳朵暂时失聪的巨大爆破声中，虫族魔物被白芒吞噬，死亡数量瞬间上万。
‘嗒嗒’的声音下，它们的尸体一个个掉落，好像在下雨。
等到光芒散去，似乎被戴上耳罩的听觉逐渐恢复了声音，姜燎才抬起身。
只见刚刚一大片令他束手无策的虫族魔物们，被杀了个九成，尸体堆满了地面。
剩余的一成魔物，害怕到胡乱逃窜，它们因为陷入了目盲状态，正像无头苍蝇一样疯狂撞树。
危机，已然过去。
姜燎起身，虽然他的头依然痛着，耳朵也有些嗡嗡的，但他全身姿态放松。
姜燎向着刚刚发出巨大光芒之处看去，就见洛白和沈帝正从巨大化的毛球兽上下来。
洛白一身黑衣，手执银白色的独角兽魔杖，魔杖顶端的银红色宝石上，活跃且明亮的光元素散发着温暖不刺目的光晕。
沈帝一身银红色盔甲，金色的剑气挥向四周，解决着漏网之鱼们。
洛白站到姜燎身边，风吹起了他的衣摆与发梢，如黑夜一般的眼眸充满了宁静的力量。
洛白：“我来了，没有迟到吧！”
姜燎：“来得正及时。”


第175章 支援已到
刚刚几乎横砍了整片森林的巨大神圣光芒，是洛白新学习的技能――爆裂圣光斩。
该技能在造成大量范围伤害的同时，大概率使得敌方目盲。
洛白也是第一次使用这个技能，该技能伤害非常高，在洛白3000+的精神数值下，一斩最多能对单体造成2W3的伤害！
除了技能特效太耀眼了，不利于偷袭外，这个技能很完美。
也就是这一斩，瞬间清场了烦不胜烦的虫族魔物。
强，太强了。
也令人感到很安心。
姜燎向洛白简单阐述了现场的情况。
“我接到卢米亚城主的邀请前来洛霞城待命……
御虫师已经失去了战斗力，现在只要将玩家们从泥沼中解救出来即可。”
说话间，暗影牧师慕以及冰雪剑士一脸崇拜地向洛白行圣城礼。
“王！”
“主！”
几位戴着兜帽正在给玩家们800点800点加血的红衣教徒们，也颤颤巍巍地向洛白行圣城礼。
得到洛白的点头肯定后，红衣教徒们才敢继续为玩家加血治疗。
不过，它们抖得厉害。
姜燎皱了一下眉头。
为什么卢米亚城主的教徒，要对洛白行礼呢？
嗯……
不是……吧？
洛白走到困在泥沼中，被虫族魔物蜇得鼻青脸肿的玩家们身边。
他挥动独角兽魔杖。
技能――治疗之雨！
技能――净化光环！
刚刚经历了强光爆破的天空，忽然出现一团闪着金色的巨大棉花糖。
微凉的细雨落下。
所有在细雨范围内的玩家，生命值在瞬间补满。
明亮的范围净化光环同时出现，净化了玩家们的负面状态。
HP+3301
HP+3310
……
玩家们脸上的肿胀瞬间消了下去，因为中了虫毒而泛紫的皮肤，同时变得健康。
玩家们一脸讶异。
他们还没从那巨大的白光清场技能中，回过神来呢！
怎么下一秒，他们的血量就满了呢？
！
谁家范围治疗技能3千3千往上跳的？
牧神会的高级牧师，哪怕用单体治疗技能，也做不到这样的成果啊。
泥沼中，欧志豪马上认出了洛白的身份。
这位全身散发着宁静气质的牧师，真是非常可靠。
“洛牧师！是您吗？您前几天不是在沧澜地区吗？怎么又回洛霞城了？”
这是洛白初到洛霞城时，和姜燎一起治疗虫卵寄生的那位玩家。
刚刚欧志豪也同样出声让姜燎离开，但因为前面他的脸肿了，姜燎没有认出来。
另外一位小战士眼睛亮亮地看着沈帝，他激动地开口道：“沈队，你也回来了。”
这是周凌，在洛霞城的时候，他守城门值夜班时，碰到过沈帝和洛白。
一听到洛牧师和沈帝的名字，其他玩家紧绷的心放松了下来。
虫族魔物被消灭，现在还有那么强大牧师的牧师在，他们有救了。
“这就是洛牧师？看起来好温柔啊！”
“洛牧师在，我们感到很安心。”
“等等。刚刚那大宝剑，难道是洛牧师的技能？这很不牧师。”
……
“沈队……是沈家人？”
“是啊是啊，人家离开洛霞城后，成了青翠城的领主，就是那个虔诚腰带的原材料产出地。最近公频上，他一直和洛白大佬成双成对的呢！”
……
“我怎么觉得有哪里不对劲？沈帝上午和洛白大佬在一起，入夜前就和洛牧师一起出现在了洛霞城。
洛白大佬和洛牧师都姓洛……”
忽然分析出什么的玩家们，眼睛都瞪得大大地望向洛白。
这洛牧师……难道，难道是龙国第一的洛白大佬？
这能吗？
洛白当初在洛霞城和山涧镇平价治疗的时候，并没有告知过玩家自己的真名，大家就一起洛牧师洛牧师的叫着。
也没有人将洛牧师与鼎鼎有名、经常首通副本的洛白大佬联系在一起，毕竟洛牧师是一个输出非常弱的治疗职业，怎么可能单人通关副本呢？
但刚才，亲眼见证了洛牧师用大宝剑技能一击团灭了无数虫子，紧接着又用了治疗量逆天的群体治疗技能瞬间拉满血条，并且，在这个时间点，洛牧师竟然和一直与洛白大佬组队的沈帝在一起。
这……
洛霞城的玩家们恍然大悟，看向洛白的眼神非常震惊，但也非常崇拜。
这洛牧师，就是龙国等级榜第一的洛白大佬！
人家是牧师系中的战斗职业，能奶能打！
不会有人再质疑洛白单人通关副本的真假。
笑死，全龙国谁能做到瞬间全灭几千只魔物啊？
洛白大佬，一定是牧师职业中，最能打的那个！
有洛白大佬在，可真可靠啊～
玩家们的眼睛闪亮亮。
洛白并不知道，玩家们已经把他看作，牧师职业中的战神了。
他垂眸望着大片大片的泥沼，思考着要怎么解决眼前的困难。
沈帝开口道：“要将玩家从泥沼中解救出来，与克劳伦战斗时一样，用冰或者用火能够解决，但玩家可能会被冻伤或者烧伤。”
洛白抬头：“我还有一个想法。”
他拿出了史诗装备【海浪之声】。
沈帝笑笑：“这样应该也可以。”
洛白于是询问被沼泽困住的玩家们：“你们会游泳吗？”
玩家们不明所以地点点头。
“会。”
洛白微笑：“那就好。”
说着洛白吹奏起了【海浪之声】。
悠扬的声音下，水元素在洛白身边凝聚，巨大的海神虚影出现在洛白身后，水做的鱼尾巴正将洛白圈在中央。
水越积越多，不到半分钟，就聚集出了10多米高的水墙。
玩家：Σ(⊙⊙
等等！
大佬大佬，你也没说要我们在海啸里游泳啊！
“大佬，等。咕噜咕噜……”
没等玩家们说完，海水就瞬间将他们淹没。
1分钟后，奔涌的海水退下，被沼泽困住的玩家们都湿答答地躺在略微泥泞的土地上。
泥浆地经历了海水的冲刷，浓稠的泥水全被海水中和冲走了，沼泽地形被改变。
而借着海水，玩家们也趁机将自己沾了一身淤泥的身体，洗一洗。
“得救了……”
“好清爽啊！”
“刚刚那海水忽然扑面而来，差点吓死我。”
“哈哈哈！老子活下来了！”
玩家们没有什么形象地瘫在地上，瘫着瘫着，劫后余生的经历令他们所有人都哭了。
他们差点，差点就没命了。
等到玩家的情绪稳定了，洛白询问：“你们怎么会陷入泥沼的？”
欧志豪说道：“我就和平时一样上午出去杀魔物夜晚前回来，春季末了，再不抓紧点春日增益效果就要消失了。
谁知道回城路上会一脚踩空陷入泥浆？
一边陷入泥浆，一边还被一群虫族魔物进攻，扎得人贼疼。我不得不出手杀魔物，哪里想到杀完几只魔物，才发现我们已经陷得很深，出不来了。
要不是有红衣教徒们在，我们估计在姜医生出来前，就要见太奶了。”
同时，暗影祭司慕已经将昏迷的御虫师抓了过来。
对方躲在远处山坡下的一个土坑里，环境与周围融为一体，十分隐秘。
洛白命令暗影祭司：“把他弄醒。”
慕愉悦地应下：“是，主。”
技能――痛苦鞭挞！暗言术！
针对灵魂，且痛苦程度加剧的技能，将御虫师从昏迷中强硬唤醒。
御虫师扭曲着身体睁开了眼。
梦境中的一切都太真实了，他感觉自己的皮肤似乎依然在被火烧。
御虫师的视线在接触到姜燎后，整个人都瑟缩了起来，抖个不停：“不要烧我不要烧我，姜医生我错了，不要烧我，太疼了！”
并不知道姜燎使用了梦境技能的玩家们，表情怪异地看向姜燎。
姜燎只是温和地笑着没有说话，好像这一切都和他没有关系。
洛白询问道：“你为什么要袭击玩家。”
御虫师全盘托出：“是吴金诚让我这么干的！他不想让人有机会支援洛霞城，所以让我拦住回城的玩家们。
之前他也让我用虫卵寄生玩家，使得官方关闭虫之谷的入口，好占据什么材料。
我什么都不知道，我只是个拿钱办事的，求求你们饶了我吧！我真的没想过要做坏事的，你们放过我吧！我可以和你们签卖身契。
我有钱，我有很多钱。1000金够不够？求求你们不要杀我？！”
洛白自然不会心软。
他抬起独角兽魔杖。
装备技能――独角兽吟唱！
圣洁的独角兽虚影在洛白身后凝聚。
它低头躬身向洛白行礼后，便穿过了御虫师的身躯，神圣圣洁的吟唱声同时在其耳边回荡，非常悦耳。
然而这声音在做过不少亏心事的御虫师耳朵中，却变成了魔鬼的催命符。
“我不是故意让你活生生被虫咬死的！你不要过来！”
“都是你自己太弱了，我抛弃你是正常的选择。”
“不要……不要过来，对不起对不起我错了！我给你们道歉。我给你们磕头。”
……
御虫师一边精神失常地忏悔，一边双手用力扣着自己的皮肤，鲜血淋漓。
马上，他全身上下就没有一块好的皮肤，但他还在继续惩罚自己。
这就是圣洁的独角兽降下的惩罚，技能对象犯下的错误越多，惩罚得越狠，直到头像变成灰色为止。
“为你的过去，赎罪吧！”
说着，洛白便转身不理会御虫师。
暗影祭司堵住了对方的嘴巴，令其无法再发出一点声音，污了洛白之耳。
玩家们见状沉默，但没有一个出声为御虫师求情的。
对方刚刚可是想要他们的命的！
也直到此刻，玩家们才有了洛牧师，是第一玩家洛白的实感。
他是使用治疗技能的好心牧师，也是说一不二的强者洛白。
洛白向沈帝与姜燎说道：“洛霞城可能遇到危险，我们进去看看。”
他继而又对其他玩家开口：“你们可以选择在这里休息，慕和雪会留下来护卫你们。”
欧志豪与周凌最先表率：“我和你们一起回洛霞城。”
其余玩家权衡利弊后，有的选择留在原地，有的选择进入洛霞城。
洛白没有干涉玩家的选择，他刚转身，却见刚刚还对洛白十分感谢的欧志豪，竟然拿起武器，突然冲向洛白！
然而只是精良职业的欧志豪，并不能对洛白造成分毫伤害。
沈帝和冰雪剑士眼疾手快地一人打掉欧志豪的武器，一人将欧志豪控制住。
“拦住洛白和沈帝，拦住洛白和沈帝！”
欧志豪双眼无神，只是重复说着以上两句话，颈部出现了一圈誓约咒的咒文痕迹。
很显然，他被幕后之人控制住了。
洛白眸光沉沉：“姜燎。”
姜燎手指间的水晶吊坠摆动。
技能――筑梦。
姜燎铸造的梦境中，欧志豪正在与洛白以及沈帝战斗，他正努力地拦下两位龙国能力至高的玩家，执行誓约咒的任务。
也只有这样，才能够欺骗欧志豪的意识，令他不会因为任务失败而受到死亡惩罚。
誓约咒已经触发，幕后之人还组织了高阶玩家拦路，洛霞城似乎陷入了危险。
姜燎开口：“我和慕以及雪在这里看着他们。你们先进去吧！洛白。”
“麻烦你了。”
说着，洛白就与沈帝一起骑着穿戴盔甲的独角兽骷髅，赶往洛霞城。
*
洛霞城中，卢米亚正命令着一排红衣教徒，与被控制住的玩家们对峙。
上一次卢米亚杀了太多联合狙击队的成员，导致吴金诚以及互助会成员有所警觉，他们比卢米亚先一步开展了行动。
城镇范围内禁止战斗，卢米亚原以为玩家待在主城内很安全，至少不会有性命问题。
但，对方比卢米亚想象中的还要疯狂以及没有底线。
眼前，一位位脖子上显示着誓约咒的人，正用双手掐着自己的脖子。
城镇内禁止战斗，但不阻止玩家自己伤害自己。
被控制的玩家发出痛苦的呼叫声，用哀求的目光望着卢米亚。
“救救我……卢米亚主教。”
又或者不停地磕头，磕到额头的皮肤都已经开始流血了。
“我不想这样的，卢米亚主教，我不想。
你不是大主教吗？你怎么能眼睁睁地看着我们受苦？
救救我，大主教。”
“卢米亚主教，救我！”
……
哀求的声音令卢米亚陷入了恍惚中，眼前的他们与卢米亚曾经碍于命令，不得不击杀的信徒的模样重合。
俊秀的眉头皱起，银色的眸光变沉，当前的形势并不乐观。
他的血雾教徒行动不够隐蔽，城主可以驱逐玩家，但这并不能解决玩家被控制的事实。
要想救下这些玩家，需要更加隐秘地行动。
卢米亚低头，看了一眼趴在他脚边，亡灵状态的护卫魔犬威廉。
其他人都看不见它，只有卢米亚能看到。
威廉轻轻地‘汪’的一声安抚着，它知道主人现在陷入了困境。
卢米亚对着威廉做了一个招呼小狗的姿势。
把你的小狗队们，都招呼过来。
聪明的威廉秒懂，耳朵抬起又放下。
威廉扬起脖子：“汪呜！汪呜！”
威廉的叫声能召唤来狗狗灵魂，组成亡灵犬护卫队。
在现在这样的情况下，人们看不见的亡灵犬们，是卢米亚最好的选择。
“不许用治疗技能！大主教。否则我就让他们当场自残。”
吴金诚等人得意扬扬，小人得志。
卢米亚是传奇职业怎么样，是洛霞城的领主又怎么样？
现在还不是被他控制着。
吴金诚：“其他玩家也不许动，否则你们的朋友、亲人就会死在你们的眼前！”
“女儿，我女儿还在他手里，你们谁能救救她？！”
“哥哥，哥哥你醒一醒！！”
“我呸！你们吴家吃里扒外，竟然对普通玩家下手，亏我以前还为你们说过话，我真想回到过去打自己两巴掌。”
……
哭闹声、咒骂声不断，整个洛霞城陷入了混乱之中。
吴金诚等人丝毫不在意被骂，反而笑得猖狂。
他现在距离成功只剩下最后一步。
只要控制了卢米亚让他交出洛霞城的地契，这些玩家最后还都得向他求饶？还不都得听他的？
吴金诚将一个红色的瓶子丢在卢米亚面前。
“喝下他，你就是我们的人了。
否则，你迟疑一秒，我就命令一个玩家自杀。”
卢米亚没有情绪地拿起瓶子。
他知道里面是稀释了的巫师血液，喝下它就会被种上誓约咒，成为对方的线人。
洛霞城的其他玩家大叫道：
“大主教你不能喝！”
“卢米亚不要！！”
……
洛霞城的玩家都很喜欢卢米亚，这个经常微笑着，一脸神圣气质的新任城主，给洛霞城带来了未曾想过的安定生活。
红衣教徒为洛霞城带来了充足又廉价的治疗资源，每日早上的祈祷课更是令玩家心灵安定，更别说卢米亚还会经常派人出售非常平价的食物、药剂以及武器。
洛霞城自从卢米亚上任之后，前所未有的安稳。
但现在，这样好的一位传奇职业玩家，平易近人一点也不趾高气扬的大主教，竟然要被逼得喝下不明不白的液体，继而被对方控制。
他们怎么能放任下去？
“不要喝！！”
卢米亚听着此起彼伏的‘不要’，银色的眼眸中有了些许温度。
他是亡灵，亡灵不会被契约控制，因为亡灵契约高于一切。
卢米亚本来想喝下去也无妨，还能骗骗嚣张的吴金诚等人。
不过……有这么一圈担心着他的人们，卢米亚忽然不想这么做了。
他，不想让别人为他伤心。
卢米亚打开了瓶盖，做出一副要喝下的姿态。
“不要！”
卢米亚的嘴角勾起一个弧度，令他这张圣洁的脸蛋，多了一丝邪气。
他冷淡地低垂着眼眸，手腕一歪，便将瓶子中的液体都倒在了地上。
吴金诚等人惊讶：“你不管他们的死活了吗？那我就让他们死！！”
“都去死！”
他通过誓约咒下令，命令洛霞城所有中咒者去死。
然而命令下达后，80几位被控制的玩家，竟然好像被什么看不见的无形之物阻止了一般。
他们放在自己脖子上准备了结自己的手，却怎么也下不去。
吴金诚大惊：“怎么……可能？”
在卢米亚的视线中，一只只可爱的小狗狗们正咬着玩家们的裤脚或者衣摆，它们咬得非常用力，露出一种凶狠的萌感。
被控制的玩家身上挂满了狗狗，每一只狗狗都努力执行着老大的任务，表情认真，尾巴晃动。
汪呜~不让这些人类动！
咬住，不给动。
汪呜！
汪汪队来了！
“你以为这样就可以了吗？没有完成任务，誓约咒会按照违反誓约，杀死中咒者。”
虚张声势地说完，吴金诚一行人已经没有了刚才的从容。
不可视的无形之物带来的恐惧，正令他们心里发虚。
而眼前银眸，面容俊美的大主教，令吴金诚莫名感到一阵阴冷的气息。
这大主教不对劲，有点邪门。
卢米亚表情平静：“确实很难办。不过……”
他的视线投向远方，他的契约也感觉到了。
卢米亚轻笑一声：“时间刚刚好。”
吴金诚还没明白这句话是什么意思，就见他的脚踝，忽然被什么冰冰凉凉又坚硬的东西抓住了。
吴金诚低头。
映入视线的，是正从地底出来的白花花的骷髅脑袋。
骨头洁白，空荡荡的脑袋中摇曳着蓝色的魂火。
四目相对。
一个表情惊恐，一个咧开嘴露出洁白的牙齿。


第176章 肃清行动完成
骷髅出现得猝不及防。
吴金诚：“这是什么！”
没来得及做出任何反应，不知道什么时候又出现两个骷髅，一左一右二话不说地架起了吴金诚。
“放开，滚……唔！”
一只紫色的骨手死死捂住吴金诚的嘴巴，令他说不出话。
唔……唔！
骷髅……骷髅魔物！
为什么魔物会出现在主城内？为什么？！
眨眼间，刚刚嚣张到不可一世的吴金诚一行人，全都被骷髅和骨手控制住了。
周围的玩家们同样瞳孔地震，他们集体向后退了一步，两步，三步……离骷髅们远远的。
突然出现的亲卫军骷髅环顾四周，非常有礼貌地向卢米亚行了一个圣城礼。
卢米亚回礼。
亲卫军骷髅：“我将押送他们，前往王的忏悔台。”
卢米亚：“请。”
说着，骷髅手掌中的眼珠子被捏了两下，瞬间，一团漆黑的空间通道出现。
通道边缘爬满了骨手以及骷髅脑袋，空荡荡的脑壳中燃烧着蓝色的火焰，锋利的骨手们正运动着关节，发出‘咔咔’的声响。
仿佛地狱之门降临。
训练有素的骷髅们就这样明晃晃地夹着吴金诚一行人，从空间通道中离开。
通道‘嗖’的一声关闭，一切回归宁静。
唯有空气中略低的温度，表明着刚刚发生的一切并不是在做梦。
围观的玩家们头皮发麻，如至冰窖。
他们真的没眼花吗？
骷髅……骷髅进城了！！
为什么骷髅魔物……能进入城镇范围内？
对方，对方还向卢米亚城主行礼了。
玩家看了一眼淡定的卢米亚，思维混乱得像毛线球。
应该是……一次性技能卷轴之类的吧！
毕竟卢米亚可是神圣的大主教，怎么可能与邪恶的骷髅有关系呢？
哈哈。
没错，一定是这样的。
稚嫩的儿童声：
“你们快看，好大蒲公英！”
“它们会发光诶。”
“抓蒲公英去咯~”
清亮的儿童声打破了冰冷的沉默，年长的玩家们从震惊中回过神来，脊背已经湿了一片。
他们向上方望去，就看见一只只手拿着卷轴的大号蒲公英……呸呸呸，不对，是白色的元素精灵们，正第一时间飞到被控制的玩家们的身边。
伴随着元素精灵的出现，暖洋洋的毛团们占据了整片视线，柔软又明亮。
玩家只是注视着它们，就感到温暖与安心。
有人解释道：
“它们不是蒲公英，是元素精灵。”
“看它们的颜色，应该是光之元素精灵。”
光精灵们准确地向玩家扔下卷轴。
卷轴展开，刻印其上的炼金回路瞬间亮起。
炼金卷轴――誓约咒解咒卷轴！
炼金回路化作金色的剑，斩断了玩家脖子上的黑色誓约咒。
‘咔嚓’一声，所有人都束手无策的誓约咒，就这样被解除了！
‘汪汪’，看不见的狗狗亡灵们，同时松开了咬住玩家衣服的嘴巴。
清醒过来的玩家，一个个脱力地倒在地上，从默默地哭，到嚎啕大哭。
他们一直以来都是清醒着的，违背着自己的本心挑起洛霞城势力对立，向外传递信息，在洛霞地区散布谣言……
他们不想这么做，但不得不这样做。
刚才，吴金诚让他们用自杀威胁卢米亚时，他们想过要不这么死了也可以。
作为洛霞城的一员，他们不想再干这些危害洛霞城安危的事了。
洛霞城很好，卢米亚城主很好，他们也想要守护这么好的洛霞城，守护城主。
不过好在最后，看不见的小东西们阻止了他们死亡，友善的光之精灵带着解咒卷轴，解救他们于苦难之中。
他们终于摆脱了控制！
“呜呜……对不起，我做了很多错事，对不起。”
“我回来了，我真的回来了。”
“狗XX养的！让我知道是谁给我做的局，我非要把他大卸八块！”
……
一旁焦急等待着的亲朋好友们冲上前去，给予了他们拥抱。
“真是吓死我了！我以为……我以为要失去你了。”
“回来就好，回来就好。”
“你要是真走的，我要怎么办啊……”
……
玩家们拥抱在一起，哭得没有形象。
这是宣泄的哭，也是劫后余生的哭。
短暂的情绪发泄后，洛霞城的玩家们便一同走向，光之精灵飞向的地方。
小精灵们完成了自己仍卷轴的任务后，就回到了洛白身边。
它们变成了一只只轻飘飘的光之能量体，叠叠乐坐在洛白的肩膀、头顶，又或者粘在洛白的长袍上。
小精灵们和两只毛球兽混在一起，它们都是毛茸茸的，竟然一时之间分不清谁是小精灵，谁是毛球兽。
光之精灵王脑袋上顶着小王冠，一点也不客气地霸占了洛白手掌的位置，一脸严肃地和洛白蹭蹭贴贴。
洛白脸上挂着浅笑，用手指戳了一下光之精灵。
他难得使用召唤光精灵的技能，精灵们这次好不容易出来，洛白也就由得这些小精灵自由玩耍了。
等到能量用尽，小精灵们自然会消失。
刚刚，洛白先用召唤骷髅将吴金诚等人用震撼人心的方式压走，顺便让他的骷髅亮亮相。正好，萨都拉的解咒卷轴制作完毕，从效率考虑，洛白就召唤出了光之精灵们，快速将卷轴送到目标玩家手中。
千钧一发，差一点就赶不上了。
还好，一切都刚刚好。
被光团团们簇拥着，洛白好像被笼罩在一片柔和的光中，衬得他的气质格外温暖又明亮。
不过这份温柔中，又带着一种威严的力量感。
有玩家认出了洛白：“您是……洛牧师？”
洛白全身挂着光球球走上前，点了点头：“嗯，是我。”
玩家声音激动，眼眶含泪。
“是洛牧师，真的是洛牧师！”
“还真是洛牧师啊！洛牧师又救了我们。”
“是您救了我们，洛牧师谢谢您……谢谢您。”
……
他们不停地鞠躬，甚至还有人想要下跪。
“你们不用这样。”
洛白完全制止不过来，只好无奈地派出光精灵，将玩家们拎起来。
别看光精灵们轻飘飘的，好像风一吹就倒，但它们的力气大得很，小光手轻而易举地拎起后衣领，将玩家提了起来。
玩家双腿离地，眼睛睁得大大的：啊？他们上天了？
被提起来后，玩家自然不能继续鞠躬行礼了。
他们互相看看自己此刻有些狼狈的模样，继而又笑笑。
玩家们看向气质平静的洛白，对方看起来依然那么温柔，就好像一抹温暖的天光，温和也并不刺眼。
不过同时，一个困惑跃然而上。
说起来……洛牧师不是治疗师吗？
怎么、怎么感觉这些小精灵，有点过分强悍了？
玩家完全不理解。
刚刚的一切发生得太突然了，又是吴金诚逼迫卢米亚，又是玩家不受控制的自残，紧接着骷髅和小光球精灵冲出来救人……
明明是一个小时内发生的事，洛霞城的居民们好像经历了一场跌宕起伏的大戏，一直都没有缓过神来。
直到光精灵们用光芒安抚着大家，直到洛牧师用净化光环给予大家力量，姜医生为心动过速的人针灸安抚情绪，离开洛霞城有一段时间的沈帝安排值守人员维持现场……
洛霞城恢复秩序后，玩家们才恍然大悟，他们这是真的遇到了危险，但被大佬玩家们控制住了！
现在，他们已经完全安全了！
卢米亚微笑着站在众人面前，他的声音好像有魔力一般，令人不禁安宁下来。
“关于洛霞城近日发生的事，我们会在三日内给出正式答复。
也请各位暂时不要将城内发生的事说出去，引起不必要的混乱与猜疑，等待官方通告。违者，永久剔除洛霞城居民的身份，并进入黑名单，终生不得进入洛霞城。”
卢米亚虽然具有主教的亲和力，但他说话时带着一股威严感，颇有城主气势。
曾经的教会之光，已经完全适应了其领主的身份。
不过在洛白的视线中，在玩家们看来可靠的卢米亚，却是有些无奈的。
现场有几百只狗狗亡灵，正愉快地围绕着卢米亚转。
它们飞快地飞舞着尾巴，从卢米亚身边冲过去，冲过来，又冲过去。
大狗威廉叫一声‘汪呜’，小狗们听到命令后停顿了一下，不过下一刻，好动的小狗亡灵们马上又撒欢了起来。
刚刚也多亏了汪汪队们的帮忙，为救下玩家争取了时间。
卢米亚微笑着，任由小狗狗们在它身边玩耍了。
“谢谢您的帮助，洛白。”
卢米亚小心翼翼地穿过狗狗群，向洛白行礼，做出与洛白初次见面的样子。
“能帮到洛霞城，我很荣幸。”
洛白回礼。
卢米亚：“不介意的话我们进去聊聊？”
洛白：“好。”
两人并肩而走，在一群红衣教徒的注目下，前往了洛霞城城主府。
之后，姜燎先帮助玩家治疗身上的擦伤，沈帝与沈周前往叶培的住所，看望这位差点被架空了的长者。
洛霞城的官方则将城外的玩家接进来，同时开始了洛霞全地区范围内的肃清行动。
当晚，等待了许久的卧底骷髅们，终于接到了命令，他们终于有了用武之地。
它们不再需要假装自己是愚蠢的互助会成员，假惺惺地扯着一点也不真诚的笑脸。
这卧底的活儿，终于是到头了！
而令骷髅们更加兴奋的是，干完这一票，它们就能回圣城复命，它们有机会见到亡灵之主！
终于，终于可以回到王的身边了。
这怎么令它们不激动？
人模人样的‘大众脸人类’摇身一变，褪去了身上的血肉，变成了一具白骨。
它们点燃了脑壳中的魂火，冷蓝的火光光芒衬得白骨森然，氛围恐怖。
魂火骷髅咧着嘴巴站在熟睡中的人类‘同事’身边。
睡梦中的玩家忽然感到背脊泛上一阵冷意，他们感到有什么冷冰冰的视线正盯着他们。
“什么啊……”
梦语间，第六感使得他们从睡梦中醒来。
不过一睁开眼，一无所知的玩家就对上了眼眶空洞的白色骨架，蓝色的火焰在其眼眶中摇曳。
梦意瞬间消散，玩家整个人弹射起飞。
“鬼啊！！！”
骷髅礼貌地行了一个圣城礼。
“圣城步兵小队任务执行中，清理洛霞城范围内，互助会以及与巫师有关的成员，扣押牧神会成员。”
骷髅伸出冷冰冰的手指，掐出了玩家的脖子。
“根据情报，你是互助会成员，属于我们的任务范围。
你可以开始阐述你曾经的罪孽，我们将视情节决定你的结局。”
冷色魂火的映照下，玩家的心理防线瞬间崩塌。
“我说，我，我说……”
他将自己加入互助会后所做的事全盘托出，然后双腿没有力气地瘫倒在地。
这是Lv3魂火骷髅的特性――恐惧！
骷髅的声音没有起伏：“感谢您的合作。
根据圣城刑法，您将被判处死刑，请问您有需要辩解的吗？”
玩家害怕到说不出话，只是机械性地摇头。
“谢谢配合。”
骷髅满意地将失去了反抗力的玩家拖出城镇范围。
‘咔嚓’一声，熟悉的声音响起，一位玩家的头像在今晚变成了灰色。
同样的一幕在洛霞城的各个地区上演。
熟悉的木讷的同事入夜变成了长着蓝色魂火的骷髅，用一双双空空的眼眶盯着你，所有人都被吓得一身冷汗。
这简直比恐怖片入侵还要可怕！
他们的第一想法是：
你M的，魔物还能附身玩家的？
然而等到骷髅们有序又从容地解决玩家，处决完十恶不赦者，又将身上没有人命的玩家控制住后。
有点智商还活着的玩家，马上联想到了骷髅的身份。
这不是魔物，非常有可能是玩家的召唤物！
能召唤骷髅的职业……那就是死灵法师之类的吗？
龙国竟然有这样的召唤系职业？
真是太邪恶了！
完成了任务的人类模样的骷髅们，在城镇外集结。
骷髅领队之一的弓箭手亚彻高声道：“全体列队！”
骷髅训练有素地1秒列队，骨头拆散又重组，‘嗒’的一声，脚后跟并拢发出声响，又集体‘咔嚓’，行圣城骷髅礼。
亚彻：“任务完成，全体以人类的形态回洛霞城！路程中不得露出骸骨模样，违者不得见王。”
人类骷髅们夹在手臂处的脑袋张嘴：“是！”
被制服的玩家们，眼睛再一次瞪大。
这群骷髅和洛霞城有关系？！
为首的红发弓箭手，怎么那么像之前跟在姜燎身边的人啊？
呸呸呸，他不是人，是骷髅！
所以洛霞城、姜燎……都和骷髅有关系？
卢米亚的职业不是光辉大主教吗？
怎么会和亡灵生物有关系呢？
说起来前几天看光辉国历史的时候，有一位光辉主教就叫卢米亚，名字和现在洛霞城主一样，好巧啊！
哈哈……
哈哈！
哈……哈不出来了。
脑袋瓜非常聪明的玩家觉得自己快要长出脑子了，他们已经非常接近真相，然而他无法说出口。
等待他们的，是未知的前途。
*
洛霞城肃清活动持续了两天，自第二天起，就有规整的部队陆续压着玩家一队一队地进入洛霞城，声势浩大，颇有阅兵仪式的范儿。
“弓箭手亚彻小队，集结完毕！”
“刺客刀影小队，集结完毕！”
“骑士泰小队，集结完毕！”
……
一队队穿着统一盔甲的队伍，精神抖擞地进入了洛霞城的领地，看得洛霞城的玩家们哇声一片，一扫阴霾。
“哇！我们洛霞城竟然还有这么多厉害的玩家吗？以前都没有见过呢！”
“好陌生的脸孔，好多外国人啊，应该是其他地区的人吧！”
“他们好精神，太有安全感了！”
……
圣城骷髅小分队们就这样押送着玩家，堂而皇之地进入了洛霞主城。
因为是骷髅，他们情绪平静，表情冷酷没有一点波澜，于是被洛霞城的玩家们连连称赞‘官方的就是气场强大’、‘太专业了’、‘安全感满满’。
直到进入洛霞城主府，见到洛白后，这群‘帅气的小伙儿’的冷酷眼神，瞬间都变成湿漉漉的小狗。
它们一个个激动又无比虔诚地望向洛白。
“王！”
它们见到王了。
它们终于见到王了！
如果不是因为现在是人类形态，它们此刻的魂火一定会乱飞的。
洛白微笑道：“都起来吧！”
说着，他一个一个扶着人类骷髅们起来。
洛白知道亡灵生物们都喜欢他的触碰，这次这群被外派出任务的骷髅们做得都不错，扶一下它们当作奖励吧！
一群几千岁的亡灵生物们，激动得眼眶含泪。
它们的王真好。
这次出任务，值了！
洛白从背包中拿出了几枚金币，也就是玩家货币给他们：“等下你们可以去洛霞城逛逛，注意不要被发现身份就行。”
“是！王。”
“我们一定会乖乖的，不会给王添麻烦的。”
“王……可以再摸我一下吗？”
……
洛白又笑着碰了碰对方的肩膀，又或者被洗得香香的头发。
这一幕被刚刚从叶培那里回来的姜燎与沈帝看到。
一个个穿戴着坚硬盔甲的小伙子们，笑着到洛白面前求蹭蹭。
如果他们此刻有尾巴，尾巴肯定摇得比螺旋桨还要快。
姜燎在见到红衣教徒给洛白行圣城礼后，现在再看到什么都不会觉得奇怪了。
姜燎：嗯……。
这些‘人’们，应该不会也都是洛白的召唤物吧？


第177章 回圣不夜城
见那么多人模人样的亡灵生物们围在洛白身边转悠，沈帝的眸光瞬间变得锐利，好似能穿透他们的身躯。
然而被王注视着的亡灵生物们，只是浅浅瞥了沈帝一眼，又争又抢地向洛白表达自己的喜爱以及崇敬之情。
没有什么能够阻止它们靠近亡灵之主，没有！
见有人来找他，洛白停止与亡灵生物们的交流。
后者马上变乖自觉地站到一边，不妨碍洛白。
洛白介绍道：“他们都是我的召唤物，因为他们去互助会卧底，所以这次的行动才会这么顺利。”
姜燎推了一下眼镜。
他看着站在洛白身后的‘人们’，他们身姿挺拔，精神抖擞，比大部分玩家还要精神几分。
没想到……这些帮助了洛霞城的人，竟然真的都是洛白的召唤物。
“谢谢你们的帮助。”
说着，姜燎行了一个圣城礼，这是和暗影祭司学的。
对方回礼：“不用谢，我们只是为了王。”
姜燎继而和洛白说道：“叶老的情况已经稳定了下来，不过他遭受了这一遭，又是誓约咒又是下毒的，身体素质大不如前了。
我已经安排了中药调理以及针灸等辅助事宜，参果和神木叶也会在疗程中交替使用。大概需要静养三个月。
好在卢米亚城主已经接手了洛霞城，洛霞地区也经历了一波清洗，这段时间应该会很安分。”
沈帝走到洛白身边，伸手，轻轻搭在洛白的肩上。
“叶老得知吴金诚等人做的事很生气，他对我们沈家说了声对不起。
那段时间他过得浑浑噩噩的，做出了很多混账决定，虽然事出有因，但他不会原谅自己。
他提出了要给我们补偿，不过我们没要。
至于龙国玩家贩卖情报的事，叶老说想要单独和我们谈谈细节。”
洛白沉思。
上一世沈家在洛霞城被灭，其中应该有被控制的叶老的手笔，之后叶老退位，洛霞城的局势就没有安稳过。
这次叶老能清醒过来，对洛霞地区和龙国来说，应该是个好消息。
洛白：“好，我知道了。”
就在这时，叶培在龙国公频发布了消息。
龙国聊天频道：
叶培：【龙国洛霞城地区严重事态声明
洛霞城管理人员吴彬（玩家ID：……），吴金诚……等人，联合互助会、牧神会以及巫师职业玩家，企图控制洛霞地区的玩家，渗透洛霞地区的决策层，对洛霞地区的玩家，造成无法饶恕的伤害。
相关人员的处罚信息如下：
吴彬，45岁，原洛霞地区物资协调与分配总管理，职业心算师，于游戏世界降临第二周组织建立互助会分布……，处以死刑。
……
互助会成员王XX、李XX……牧神会成员张XX，曾X……等人，长期煽动玩家间的对立，并高价倒卖物资，处以罚款万金，以工作抵债。
游戏世界不是法外之地，没有规矩不成方圆。
请玩家们一起为龙国的强大与安定而努力！
本次洛霞城以及洛霞地区遇到的困难，在城主卢米亚，玩家洛白、沈帝、姜燎等人的帮助下，顺利稳定了局势，我方人员无人伤亡。
感谢以上玩家对龙国做出的贡献！
同时，我以洛霞城一位普通居民的身份，发起对巫师职业玩家的通缉。任何玩家找到了其相关的线索，都可以私聊我以及沈晨，消息核实后将给予相应的报酬。
龙国绝不姑息破坏民族团结之人！
叶培
游戏世界第一年春末】
叶培的这一出声明，无疑是在龙国地区扔下了一颗重磅炸弹。
无论是在野外击杀魔物的玩家，还是在领地内的玩家，全都直愣愣地站在原地，难以置信地看着这条信息。
？
什么什么？发生什么事了？
互助会竟然打洛霞城的主意？
牧神会竟然也参与其中？
妈耶，这都是些什么事啊？
他们这群玩家还在抓紧时间练级的时候，洛霞城竟然差点被恶人占据控制了！
不过洛霞地区也真是厉害。
这次行动中，竟然零人伤亡。
厉害厉害！
虽然处罚手段非常严厉，但洛霞城内的其他玩家，都感到很安心。
龙国好样的！
龙国速度，杠杠的！
玩家议论：
【我去！名单上那个姓王的，我还和他交易过。现在回想起来，他交易的东西来路不正啊！】
【支持叶老！】
【我就说最近洛霞地区的氛围怪怪的，原来是因为这个原因。】
【我们小镇在洛霞与青空地区边缘，前天晚上也被抓走了几个互助会的人，来无影去无踪的，我们一整个小镇的人愣是到第二天才发现人不见了。
你们是不知道，这群人天天挑拨玩家间关系，不知道有多讨厌……】
【我早就看互助会不顺眼了，一直在搞小动作。还有那个牧神会，治疗收费贵得要死，态度还恶劣。】
【怎么不一起把互助会和牧神会一起端了？我们玩家们都在努力生存，他们倒好，成天想着搞事情。
简直就是害群之马，一粒老鼠屎坏了一锅粥！】
【这两个是民间组织吧！官方不好插手。】
【官方不好插手，那我们玩家自己动手，应该也是可以的吧？（摩拳擦掌）】
【洛白和沈帝不是前几天还在沧澜地区通关副本吗？怎么就瞬移到洛霞城了？好快的支援速度。】
【洛白大佬和沈帝简直就是我们仰望的楷模！】
【龙国不能没有洛白大佬！】
……
玩家们议论得热火朝天，一秒就能刷新出上万条消息。
骂人的有，担心的有，义愤填膺的有，开始分析龙国局势的也有……
总之叶培这次声明，令龙国玩家们见识到了老一辈说一不二的手腕，也让卢米亚、洛白、沈帝等人声名大噪。
被叶老提及的玩家，不仅代表了其实力强大，更是代表了官方的肯定。
这些玩家，都是好样的。
洛霞地区的互助会与牧神会的成员被清理了个干净，其余2大主城的领主，碍于压力，不得不即刻发出声明。
青空主城领主陆星羽：【以领主之名起誓，我将会在青空地区开展玩家信息排查，杜绝互助会的蛀虫渗入玩家群体中，同时欢迎牧神会的牧师脱离牧神会，成为青空区的居民。】
沧澜主城领主顾钧：【没想到洛霞城发生了这样的事，大家都没事就好。我会处理领地内互助会的成员，并为牧神会私底下与互助会私联的事，向大家道歉。
在今日之前所有与牧神会合作过的玩家，都可以联系以下玩家，退全部的佣金。】
牧神会会长牧心雨：【由于我的看管不力……】
玩家评论：
【陆领主还是可靠的。】
【这个什么牧心雨发言避重就轻。还看管不力呢！她分明就是和互助会拿了好处，我看到好几次牧神会和互助会的人一起合作了。】
【龙国地区的良心牧师，还得是洛牧师啊！收费从来只收一点点，特别良心。】
【卢米亚的红衣教徒收费也很便宜，现在一次治疗已经降价到15铜币了。】
【什么？！15铜币，这也太便宜了吧！我上次找牧神会的人治疗，打折还收了我99铜币！】
【干脆洛牧师和卢米亚城主组成一个牧师联合吧！便利全龙国。】
【我赞成！】
【我也赞成！】
【我四肢爪子都赞成！】
……
一些知道洛牧师的身份，就是大佬洛白的玩家笑而不语。
要是让其他人知道，洛牧师的治疗只是顺手而为，人家的本职是经常单人首通副本的洛白的话，那会惊掉人大牙的吧！
……
今日之后，曾经盛极一时的互助会分崩离析，成了人人喊打喊骂的过街老鼠。
而牧神会的名声以及财务情况受到了严重的损失，同时一大半牧师职业者退会。
这个曾经以打造全牧师职业的组织，只能在沧澜地区苟延残喘，没有了前一世的辉煌。
虽然正式的洛霞肃清行动在2日内完成，但前期的布局以及卧底，花了洛白快2个月的时间。
最后要不是萨都拉及时研制出解咒卷轴，这次行动恐怕会死不少无辜的玩家。
不过幸好，结局是好的。
洛霞地区，不再有一只蛀虫。
*
姜燎这日为叶培完成了中药诊疗，回到了洛白的家中。
他为其调整了药方，加入了蜈蚣粉增强体魄，即杀即用。
姜燎对沈帝与洛白说道：“叶老刚刚喝了药，做了艾灸，睡了一觉，他现在精神不错，你们现在去找他正好。”
说着，他从背包中拿出两杯中药奶茶递了过去。
洛白和沈帝一人一杯：“好，那我们过去了。”
两人经过严密的看守，来到叶培的住所。
沈帝敲门。
――叩叩
沈帝：“叶老，是我，我带洛白来了。”
“进来吧！”
沈帝开门。
屋内散发着清浅的药香，叶培坐在黑色的木质长桌前，他的两鬓已白，脸颊有些凹陷，看起来像大病了一场的模样。
不过叶培的精气神很好。
见沈帝和洛白进来，叶培笑笑：“你们来了，坐，不要客气。”
叶培一点也不严肃，就像一位邻家的长者非常和蔼，他招呼着两人吃向日葵瓜子，也对中药奶茶好奇。
这与洛白印象中的叶培不太一样。
上一世沈家离开洛霞城后，叶培不久后就去世了，这位曾经的龙国第一人的地位，最终被其他强大的玩家名字取代。
想来，当时的叶培或许眼睁睁看着自己，做出荒唐的决定而无能为力，最终含恨而亡。
洛白乖乖捧着奶茶喝，沈帝坐在洛白身边，非常自然地嗑着瓜子。
沈帝开门见山：“叶老，有什么事你就直接说吧！”
“啧，没规没矩的。”
叶培没好气地瞥了沈帝一眼，不过也没多说什么。
他可以说是从小看着沈帝长大的，知道这个人是个什么德行。
叶培也不多寒暄，直接进入正题：“感谢洛白和沈帝的帮助，没有你们，洛霞地区不仅会陷入混乱，还会被不法之徒渗透成为他人的囊中之物。谢谢你们。”
说着，叶培起身鞠躬。
骷髅协助一事，叶培以为是卢米亚城主的主意，毕竟能让魔物进城，需要领主首肯。他并没有将骷髅与洛白联系在一起。
不过洛白在紧要关头帮助了被御虫师拦在城外的玩家，解除了玩家的誓约咒，洛白在这次行动中，功不可没。
洛白和沈帝赶忙扶住叶培：“别这样叶老，这都是我们该做的。”
叶培缓缓坐下：“有玩家出卖龙国玩家情报的事，我也知道了。
我会派人跟进的，我的建议可以杀几个，但也要留几个。
因为就算没有他们，也会有其他的蛀虫，因此，还不如找到这些人后放在眼皮子底下，而它们传递出去的，都是我们允许传递出去的内容。”
洛白同意道：“可以。”
叶培拿出一沓资料，里面是搜集到的间谍玩家的情报。
他把这些资料大大方方地给洛白和沈帝看，表示自己的信任。
洛白提醒了叶培夏天快要到来的事。
“游戏世界的夏日绝对不会太轻松，所以也许我们可以以冬日的温度以及严重程度作为模板，为预防炎夏做好准备。”
经洛白这么一提，叶培才发现夏天竟然要到了。
叶培：“我知道了，我会让官方发布公告，让玩家们提前为夏日做准备。”
说着，叶培又凝视着洛白一会儿。
叶培原以为这位龙国当前等级第一的玩家，性格会和沈帝这个浑小子比较像。
不过见面后叶培才发现，洛白和他想象中的不一样。
内敛，却也坚韧。
叶培思索了许久，最终拿出一个道具，放在沈帝与洛白眼前。
“另外就是经过这件事。我明白我老咯，比不过你们年轻人。
我的职业是史诗职业战略大师，精通排兵布阵，军事协防，其他方面，我并不擅长。
卢米亚能够用其作为主教的亲和力，令洛霞城的玩家安居乐业，内心安定，这样的事，我做不到。所以，我想把这个道具交给你们。”
【道具名】：洛霞地区区域契约（传奇）
【道具描述】：拥有该区域契约，权力凌驾于洛霞地区的任何城镇领主。拥有提出罢免领主的投票，更改主城选址，调整领地内道路以及城镇迁移等权利。
绑定要求：区域内领地持有量在该区域领主玩家中排第一，且区域领地持有量大于区域总数量的5%。
绑定后，5年内不可更改。
洛白看到道具描述后，眸光变沉。
绑定这个道具后，就相当于得到了整个洛霞地区的管理权，虽然绑定要求十分苛刻，但……绑定后，整个洛霞地区就真的被一个人掌控在手中。
上一世，洛白并没有听说过拥有这样的道具。
想来……当时这个道具，也许随着叶培的死亡一起消失了。
叶培：“这个道具除了你们，我没有告诉过任何人。我老了，而龙国需要下一任强大的领头人。这位领头人，实力强大无用之余，也必须在玩家间拥有足够的威望。
你们是最适合的。至少在洛霞城内，除了你们，我找不到第二个合适的人选。”
沈帝轻笑一声，眸光变得锐利：“你这是准备当甩手掌柜吗？叶老。
不说我们担不起这个责任，就算我们对这个有想法……需要手握5%洛霞地区的领地，这绑定要求也太高了。”
叶培：“是压力，也是动力。听说你的青翠城建立得不错，有没有兴趣再努努力？”
沈帝：“别，一个青翠城就足够我头疼的了。再过来几座城镇，我怕又变成和之前的洛霞城一样，大家心里都有各自的想法。”
叶培和沈帝两人在打太极，洛白摸着毛球兽思考。
洛白已经契约了洛霞城5个城镇地契，他的骷髅们在执行卧底任务的过程中，还给他找了5张洛霞城的城市地契。
洛霞地区的所有城镇数量洛白没记错的话是189，洛白只要契约了剩余的5个城镇，就达成了道具契约要求。
只是……洛白真的想吗？
他并不知道。
从作为阿飘后死亡到重生，洛白只想要变强活下去，其余的没有思考过。
他现在也确实变得足够强大，拥有强大的契约者以及骷髅军队，领地也非常繁荣。
就连他最弱小的领地宁静镇，通过汇报，洛白也能知道，那里的普通玩家们生活正逐渐变好，每个月领地能产生30金左右的收益。
他自身变得强大，他的领地变得更加繁荣，那再之后呢？
洛白暂时并没有想法。
所以今天突然被叶培询问，是否有意成为洛霞地区的管理者，洛白有一瞬间的迷茫。
摸着毛球兽的手，顿了顿。
沈帝感受到了洛白的情绪，他侧眸，冲着洛白笑笑。
“不要顾虑叶培的面子，不想接就拒绝。我们泱泱大龙国不至于连个可靠的人都培养不出来。”
叶培也开口道：“我虽然老了，但还能再干几年。
我就是担心万一我遇到不测，龙国后继无人镇不住场子，区域各自为政，到时候万一需要什么大家团结起来的事件，龙国人就变成了一盘散沙最终溃不成军。
你们是我最看好的人选，其他叔叔辈的人都太固执，思想不够年轻，比不上你们。”
洛白垂眸片刻后，直视叶培：“我暂时给不出答案，不过我可以肯定是，龙国如果有危险，我一定不会袖手旁观。”
叶培笑道：“有你这句话就足够了。如果可以，我们也不想那么早将压力给到你们年轻人，不过我们必须做好万全的准备。”
说着，叶培摸了一下洛白肩膀上的毛球兽。
“它们真可爱。”
毛球兽抖了一下小三角耳朵：“噗哩？”
叶培将道具推到了洛白和沈帝面前：“道具你们拿着，放在我身上不安全。”
沈帝顿了片刻：“你就不怕我们把这东西卖了？”
叶培：“我相信你们。”
沈帝拿过道具，又放到洛白手中。
“谢了，叶老。不过你身子骨还硬朗着呢，别想着提前退休。”
叶培：“呵呵，这是自然。”
说着，洛白与沈帝离开了叶培的房间，洛白稀里糊涂地拿下了洛霞地区的区域契约。
在洛白的系统面板中，道具洛霞地区区域契约的描述最下方，显示着小字：玩家契约剩余地契后，可使用。
也就是说，他只要动动手契约地契，再点击‘确认’按钮，整个洛霞地区便会在他的管辖之下。
洛白觉得有些烫手。
“这就给我了？”
沈帝将洛白的手收拢：“拿着吧！这东西你拿着我放心。这也是你应得的。洛霞地区要是没你，不知道会变成什么样子。”
作为唯二知道是洛白解决了洛霞地区麻烦的人，沈帝觉得这区域道具就该给洛白。
沈帝：“叶培说剩余的奖励会在几日后给你。感谢你为洛霞城做的事，洛白。”
洛白最终收下了区域卷轴。
离开叶培的住所后，洛白与沈帝在洛霞城中逛逛散心。
经过了将近4个月的建设，洛霞城的建筑风格也有了不小的变化。
现代风的建筑与光辉国风格的建筑融合在一起，有一种两个世界互相影响介入的时光交错感。
城市的颜色也从灰扑扑的水泥土灰色，变成了红灰相间的颜色。
沿路建设的岗亭刷了红色的漆，岗亭中站着一位位穿着暗红色执勤军装的小战士们，精神抖擞间，也很有气派。
枝繁叶茂又生机盎然的中央广场红塔树，成为洛霞城的一个城市地标。
这是卢米亚外出救治了一位领主玩家后，对方送给卢米亚的稀有建筑，该建筑四季长红，领地效果能够使得所有领地正式居民每日获得1~5个红莓果。
洛霞城正变得越来越鲜活，也逐渐与洛白印象中的模样有了差别。
戴着兜帽和口罩的红衣教徒们聚集在4个城门口，这样的安排方便外出归来的玩家进行治疗。
见洛白来了，红衣教徒们纷纷躬身行圣城礼。
洛白抬了抬手，让它们起身。
“洛牧师！”
听到有人在叫他，洛白循声而去。
就见欧志豪急赶慢赶地跑了过来。
欧志豪从背包中拿出几件道具，交到洛白手中。
“对不起，洛牧师，几天前我差点伤害你的行为……真的非常抱歉。
这是给您赔礼道歉的，请您必须收下。”
【道具名】：混合木精油*10
【道具描述】：混合了多种木头调制而成的精油，可以用作香薰，也可在按摩时使用。
【道具名】：扩香石*10
【道具描述】：天然矿石制作而成的留香石，滴入精油后能够持续散发香味，持续时间在2～5小时不等。
像这种不能提升战力的小礼物，普通玩家看也不看，但在高等级玩家之间很受欢迎，一组卖到了30银币，等同于15支进阶版治疗药剂的价格。
它们不仅价格昂贵，因为复杂制作工艺以及原材料，有些人想买也买不到。
欧志豪拿了10套这样的精致小礼物，算是有心了。
洛白将道具推了回去：“你那个时候被控制了，做出那些事并不是出于你的本意。”
欧志豪：“但如果没有您，我可能会因为誓约咒而死。您又救了我一次，洛牧师。请您务必，一定要收下。”
沈帝拍了拍洛白的肩膀：“收下吧！你不收下他会良心不安的。”
欧志豪连连点头：“是的，是的。您不收下我半夜不仅会睡不着，还会爬起来打自己两巴掌。”
洛白于是只好收下礼物。
欧志豪爽朗地笑道：“谢谢您洛牧师，以后有用得到我的地方尽管说。”
有了欧志豪这个开头，其他被洛白救下的中了誓约咒的玩家，也纷纷拿出了自己准备的礼物。
“洛牧师，你一定要收下！你不收下我这心里过意不去。”
“洛牧师既然收了他们的礼物，也收下我的吧！你可不能厚此薄彼。”
“谢谢你，真的太谢谢你了，如果爸爸没有活下来，我真的不知道要做什么才好。”
……
在一句句感谢声中，洛白身边堆满了礼物。
对方生怕洛白不收，大部分人放下就跑，让洛白没有拒绝的时间。
礼物中有自己手工制作的木雕，遮阳帽，衣服等等生活用具，少数玩家给了匕首，弓箭等武器，还有人给生活类技能书的，比如钓鱼，种花，烹饪等，也有直接给金块的……
洛白看着这些礼物，嘴角勾起了笑容。
这些都是玩家给他的心意。
沈帝：“我开了录屏，如果礼物中实在有不合适的，我们到时候再还回去。”
“好，谢谢你。”
洛白将礼物暂时放到背包空间中。
时间很快来到了下午，洛白已经在洛霞城待了4天了。
大部分人形骷髅已经回圣不夜城，洛白也差不多时间回去了。
他和沈帝与姜燎说道：“我晚点要回圣不夜城，也就是我的主城。你们要不要来看看？
距离这里不远，骑马的话3个小时能到。”
姜燎和沈帝同时点头：“好。”
叶培以及受到誓约咒控制的玩家状态已经稳定，姜燎不需要一直待在洛霞城。
沈周几人因为不放心叶培，决定3日后再出发前往青翠城，于是沈帝这三天就空了出来。
洛白：“那等下我们一起出发。”
迎着夕阳，洛白三人坐上了人模人样的骑士驾驶的马车，前往洛白的主城。
虽然洛白没有明说，不过从洛霞地区起亚山脉的骷髅传闻中，姜燎和沈帝都猜到了洛白的领地应该就在起亚山脉附近。
事实也确实如此。
马车驶入起亚山脉附近时，几人便感觉到附近的温度降了一些。
等到穿着盔甲的骸骨马进入山脚范围后，被最外围的树木以及雾气遮挡起亚山脉全貌，进入了三人的眼帘。
从山脚开始延伸到前方的白岩石碎钻道路，于苍白的月色下散发着晶莹的光芒。
白色半人高的围栏上方，用雕塑雕刻出了一个个动作各异的小骷髅，或坐着，或趴着，姿态生动。
3米高的路灯是虔诚花的外观，花蕊处使用了在海神洞窟中得到的【沧栀花】，以它为原材料制作成的灯体，正散发着冷蓝色光，将这段山脉道路衬得宁静又诡异。
洛白眨了一下眼睛，有些困惑。
什么时候起亚山脉也成了他的领地范围了？
他记得……圣不夜城的领地范围，没有那么大吧！
马车继续缓慢行进着。
盛放着蓝色小花的树木被整齐地栽种在主干道两边，树枝上藏匿着几只小型动物的骷髅脑袋，远看像装饰，但仔细观察，就会发现这些脑袋都会动。
草地上种上了虔诚花与光辉花，两种颜色相近花朵混杂间，气质宁静又圣洁。
唰啦啦的一声，隐匿在蓝花树丛中的哨岗处，一只骷髅鹰快速飞向了天空。
它还无法说话，但这并不妨碍它通过飞翔盘旋的姿态，将重大消息，传达给所有骷髅。
王！王回来了！
白骨飞鸟于夜色中盘旋，一只只假装自己脑袋是装饰物的小松鼠骷髅们，用小小的爪爪咔啦咔啦地把自己的脑袋组装在身体上。
土拨鼠骷髅从泥土中长出脑袋，小兔子骷髅抱着漂亮的浆果，站在豪猪骷髅身上。
蛇骷髅盘旋在树枝上，鳄鱼骷髅的脑壳上站着魔气鸟，郊狼骷髅已经做出仰天长呼的姿态。
一派寂静的起亚山脉，瞬间动了起来。
它们的王，终于回来了！
白色的骷髅身躯在夜色下十分显眼，它们也完全不隐藏自己，用自己大大的空洞的眼眶盯着洛白，祈求着洛白的注视。
兔子跳：王！看我！
鹰盘旋：我飞翔的姿态优美吗？
松鼠挂高树：看我这里才对！
洛白轻笑一声。
他让骑士骷髅行驶得慢一点，视线一点一点地扫过每一只骷髅。
“你们好呀。”
动物骷髅们心花怒放。
哇~王看我了~
王向我打招呼了~
通过契约，洛白能感受到骷髅们愉悦的心情。
原来不知不觉间，他已经拥有那么多那么多数量的骷髅了。
沈帝和姜燎从马车的窗户，看向车外。
一眼看过去，全是骷髅，密密麻麻地一片，一点活人味都没有。
姜燎全身的汗毛立了起来，他缓慢地推了推自己的眼镜，只是手指推歪了，推中了空气。
好多骷髅啊……
沈帝也反射性地肌肉紧绷。
哪怕知道这些骷髅都是洛白的召唤物，沈帝也需要几秒时间调理。
原以为洛白一下子召唤500只边陲骷髅，已经是他见过的最多的骷髅群了，哪里能想到，现在这里仅仅只是魔物骷髅，就已经布满整个山脉。
令人叹为观止。
接受了骷髅们友好注目礼的洛白，花了40分钟时间从起亚山脉的山脚，来到了圣不夜城的领地内部。
隐匿的波纹散开，被洛白隐藏起来的圣不夜城，进入三人的视线。
距离洛白离开时，圣不夜城的领地内也发生了巨大的变化。
刻印着弯月、墓碑与虔诚花的城门，在夜色下闪烁着蓝色的光芒。
将整个领地围绕起来的鲜花墙，把这个亡灵之城装点得充满生机，异常唯美。
花墙位于隐藏中的领地建筑【叹息城墙】之后，这只是一个装饰用墙没有任何功能。但不可否认的是，花墙的出现赏心悦目，空气中飘散着好闻的鲜花香，令洛白非常喜欢。
高耸的城门上，两位驻守的边陲骷髅感受到王的到来，激动地向洛白行了礼：“王！”
城门上的炼金回路在识别了洛白后，亮起。
城门自动打开。
洛白刚一踏入领地范围内，一只只骷髅就已经站立于主干道两侧，魂火骷髅站在前方，没有进化出魂火的普通骷髅站在魂火骷髅的后面。
它们在同一时间并拢脚后跟，拇指中指无名指指尖合拢，放在心口处。
“王！”
声音嘹亮，气势宏伟，盛大的魂火中，直白地表达着对洛白的忠诚与崇敬。
洛白黑眸眼底倒映着魂火，眼尾微微上扬。
“我回来了。”


第178章 齐聚圣不夜城
整座圣不夜城，在洛白回来的这一刻，变得灯火辉煌，充满生机。
所有骷髅们统一单膝跪下，脊椎骨挺直，姿态虔诚无比：“王，欢迎回家。”
洛白一路向前走，骷髅们就一声声喊着他‘王，欢迎回家’，氛围热闹至极。
走到队伍的尽头，异变骷髅以及人类外观的亡灵生物们并排站在一起。
冰雪骷髅，光辉骷髅，火焰骷髅，种菜骷髅……
艾恩，萨都拉，伯爵，沃尔夫，萨奇……
他们也一一向洛白行礼。
“欢迎王回家。”
洛白望着它们熟悉的面容，内心忽然有一种安定与充实感。
漂泊在外的旅人终于有了能够休憩寄托之所。
圣城，是洛白的家。
一路走来，沈帝和姜燎已经从一开始的惊讶，到现在的习惯。
两人除了感叹，洛白的召唤物居然有那么多之外，已经没有其余的想法了。更不用说，据他们所知，洛白还有部分人类模样的召唤物正外出执行任务中，也有一部分在洛白的亡者空间中。
看看这一城的骷髅。
多乖巧，多忠诚，多威武啊！
再想想自己曾经遇到过的不靠谱的玩家们……
沈帝和姜燎只是无奈地摇摇头。
半兽人沃尔夫化作大只的郊狼，稳重地走到洛白身边。
被冷落了许久的大狼涨了一点智商，知道了王的喜好，它一改自己之前不大聪明的样子，迈着优雅的狼步，在距离洛白一手臂的距离停下。
郊狼形态的沃尔夫乖巧揣着前爪鞠躬，然后端坐。
它碧绿的眼眸满怀喜爱之情，眼眸中只有洛白一人的身影，身后的尾巴晃动得飞快。
沃尔夫克制着自己想要扑上去，蹭王衣袍的冲动，他直白地表达着自己的情绪：“王，沃尔夫很想念你。”
洛白主动伸手，轻柔地摸了摸沃尔夫毛茸茸的脑袋、耳朵以及下巴。
“沃尔夫也变大只了。”
“沃尔夫有好好吃饭和好好训练。”
沃尔夫眯起了眼睛。
“再多摸摸我吧！王。”
洛白的手眼看着就要从沃尔夫的下巴，摸到它软乎乎的胸毛上，沈帝不动声色地抬起了洛白的手腕。
沃尔夫睁开了绿油油的眼睛。
嗷呜，怎么不摸了？
沈帝转移话题：“不向我们介绍一下吗？”
洛白点点头，向沈帝、姜燎以及一整个灵都有些僵硬的小王子，介绍起了他领地中的居民们。
“这是萨都拉，就是他制作了解咒卷轴，帮助了玩家们脱离誓约咒的控制。
这是艾恩，职业是铁匠，我领地中骷髅的装备大部分都是他打造的。
这是伯爵，为我辅助打理领地，分派亡灵生物们日常任务。
……
这是种菜骷髅，你们吃到的新鲜的蔬菜，都是它们种出来了。”
同时，洛白也向其他人介绍了沈帝和姜燎，以及克劳伦，曾经的光辉国小王子，现在的亡灵执政官。
洛白介绍完一圈，也就把要摸沃尔夫的事给忘了。
沃尔夫抬起爪子，郁闷地摸了摸自己的耳朵。
他还想让王多摸一会儿呢……
王怎么就不摸了呢？
都怪那个坏人类。
沃尔夫瞥了一眼沈帝。
正好看到沈帝垂眸专注地注视着洛白的一幕。
沃尔夫：嗷呜？哪里怪怪的。
察觉到狼兽人毫不掩饰的视线，沈帝冷着脸，扫了沃尔夫一眼，他继而又收回视线，温和地垂眸望着洛白。
沃尔夫：！
这个人有两副脸孔，太可怕了。
沃尔夫怂怂地走到教师职业者夏蒂的身边，他变成半兽人模样，高大的身影缩在了身高刚超过1米6的夏蒂的身后。
夏蒂：“怎么了，沃尔夫，有谁欺负你吗？”
沃尔夫头顶的耳朵变成平平的：“洛白身边的人好可怕啊……”
夏蒂只是思考了一会儿，便明白了沃尔夫为什么会说沈帝可怕。
她轻声轻气地转移沃尔夫的注意力：“那沃尔夫觉得，是这位人类玩家可怕，还是骑士兰迪亚斯可怕？”
沃尔夫对比了很久，都没对比出一个答案。
他觉得两人一样可怕。
沃尔夫的耳朵垂了下来。
怎么王身边都是这种不好惹的家伙，不开心，想被王摸，还想要和王贴贴。
半兽人正郁闷之际，本想带着沈帝几人认一认房间的洛白，却发现他的府邸不见了。
洛白眨了两下眼睛。
他的家去哪里了？
伯爵开口解释道：“我们在许愿喷泉中得到了领地建筑――宝石云端塔，这个建筑气派奢华，视野开阔，非常适合作为您的府邸。
兰迪亚斯询问了您的意思后，我们便将您的府邸移动到了云端塔上。”
洛白搜索了聊天信息，他这才发现圣所任务之后，兰迪亚斯与他汇报的时候，确实提过这个建筑，不过因为信息太多，就被洛白忽略掉了。
洛白抬头看向前方。
一座高约150米的塔，就坐落在洛白原来府邸位置的后方。
“是……这座塔吗？”
刚刚进入领地时，洛白就注意到了这个高大建筑，他还以为是什么侦察类的建筑，没想到会是他的家。
伯爵：“是的，王，请随我来。”
在伯爵的带领下，几人向前走。
【宝石云端塔】（稀有）：传说中建筑大师设计的概念建筑，底座用了一整条宝石矿脉制作而成，极尽奢华，顶端则用云作为墙体，营造一种舒适柔软的氛围。
后来，矮人与精灵替这位建筑大师完成了他的设计，死亡后该建筑设计师被冠以‘幻想设计师’之名。
该建筑所在的领地范围内，领主可以控制云朵。
正如建筑简介介绍的那般，云端塔的底座使用了一整条蓝宝石矿脉制作而成，光彩夺目，璀璨耀眼。
不过因为其上面用黑云矿装饰，并雕刻了天气图腾，令这一整条宝石矿脉哪怕在白天，也不会曝光过分。
步入黑蓝色的空间，刚向上走两步，就进入了第一层区域――会客区。
粉白色软绵绵的地面，令人一踩上去就感到十分舒适。被翻新了一批的家具全套都被摆放在其中，家具用色以棕色为主，黄金勾边，台面和扶手上镶嵌着各色的宝石碎钻。
低调又奢华。
再向上，客卧、书房、厨房、餐厅等功能房间也全都装修完毕，用的都是最好的材料以及低调华丽的设计。
洛白的主卧位于云端塔的顶端，超过200平方米的房间十分空旷也很安静，它自带一个云朵大露台。
站在露台上，洛白可以将整座圣不夜城收入眼底。
伊泽骑着白色的毛球兽，好奇地站在露台边缘。
伊泽扒拉着白色的毛毛，向下看。
哇呜~好高啊！
轻柔的晚风拂过脸颊，垂眸看向下方，圣不夜城的骷髅们正在这座城市中忙忙碌碌。它们感受到了王的视线，原本在洛白视线中小小一点的魂火，变得如火炬那般明亮。
王，在看它们！
洛白的眼底漾开笑意，他向伯爵说道：“我很喜欢这里，谢谢你。”
伯爵：“能被您喜欢，是我们的荣幸。”
洛白又想到已经完全变成他领地一角的起亚山脉，询问道：“对了，圣不夜城的领地面积没这么大吧！怎么突然从山腰延伸到山脚了？”
伯爵欠身：“王城所在的山脉必为王的领地。
起亚山脉中的魔物并不强，我也发现了骷髅们放置在山脉中的物品，不会随着场景刷新而刷新。
于是我便命令骷髅们24小时轮流改造山脉，现在，这座山已经完全在王的掌控中了。”
洛白听明白了。
起亚山脉虽然仍然是野外领地，但他的召唤物们24小时无间断改造并且轮岗，魔物一刷新就击杀，整座起亚山脉已经被改造地非常安全且适宜居住。
只要骷髅一直在外轮岗，这座山就完全可以算得上是他洛白的领地。
洛白眨了一下眼眸。
也不知道这算不算领地强买强卖？
不过他也没有付钱就是了。
不过领地变大后，圣城比之前更有气派了，洛白没有拒绝的理由。
“做得很好。”
伯爵弯了下眼睛：“这些都是我们应该为您做的。
说起来，我们在许愿喷泉中得到了不少晚宴菜肴，王今晚回家，也带来几位人类朋友参观领地，王是否需要举办欢迎晚宴呢？”
洛白同意道：“需要，那就麻烦你了。”
伯爵：“我这就去准备，大约半小时后能准备完毕。”
伯爵离去后，将行李放到客房的沈帝和姜燎，找到了站在露台上的洛白。
沈帝踩在软绵绵的云朵地板上。
他走到洛白身侧，眼底满是笑意：“没想到你的领地那么繁华，虽然人类含量很少，不过，其建设程度比龙国三大主城还要高。
说起来，那边……是游乐场的海盗船吗？”
洛白顺着沈帝视线看去，只见巨大的幽灵船悬空摇摆着，几个白骨骷髅张大了嘴巴做出大叫状，叫到下巴都脱臼了。
“这是领地建筑亡者乐园。”
洛白简述了建筑功能。
“据说有骷髅被吓到第二天全身骨头散架，拼都拼不起来，有空你们要一起去玩玩吗？”
沈帝欣然答应：“好。”
姜燎：“刚刚进入这座主城的时候，我被吓了一跳。洛白你的召唤物数量真的太多了，如果它们全都出现在玩家面前，肯定会被认为是某个大BOSS要侵略玩家领地了。”
洛白想到之前他被张辉认为是魔物大人，他笑笑：“确实。”
沈帝：“我看这些骷髅们的行为举止都很接近人类，你是专门这么教它们的吗？”
洛白简单将圣不夜城的运作方式说了说，又给了沈帝和姜燎圣城的专用货币。
“骷髅们能够和普通居民一样生活在这里，虽然它们是没有呼吸和生命的亡灵生物，但在我的角度看来，它们也拥有独立生存的权利。
它们只是种族和人类以及动物不同而已。”
在洛白的亲手打造下，原本一片废墟的山涧教堂镇变成了如此模样，召唤物们也在洛白的技能升级以及自身的努力下，部分拥有了自我意识。
洛白很有成就感。
望着洛白笑意盈盈的侧脸，沈帝内心柔软。
他的拇指来回摩挲着圣城币的图案：“这上面刻印的是洛白的侧脸吧！”
被问到这个问题，曾经会因此感到尴尬的洛白，已经能从容应对了。
“是的，这是兰迪亚斯与艾恩提议的，骷髅们全票通过的货币设计方案。我的召唤物们也都很喜欢这枚货币。”
沈帝摸了两下圣城币，继而笑笑：“是我，我也喜欢。”
……嗯？
洛白缓慢地眨了一下眼眸。
沈帝抛了下硬币又收入自己掌心：“谢了，我会好好使用它们的。”
姜燎询问了洛白山涧镇种植的虔诚花和光辉花的作用，并对萨都拉以及会制作药剂的骨手伊泽表示好奇。
洛白：“你如果愿意的话，可以跟着萨都拉学习基础炼金术，里面有处理植物的方法。我也学了一点，不是很难。”
姜燎：“好，不麻烦他的话。”
三人又聊了一会儿日常，很快就到了晚宴时刻。
有那么多勤劳的骷髅在，哪怕只有半小时的准备时间，也能将晚宴露天礼堂布置得找不到一点瑕疵。
露天的广场上被摆放上了琳琅满目的食物，高耸的冰柱上挂着彩灯，飘在半空的气球与彩带们点缀了热闹的夜。
洛白询问了几位外派的契约者与召唤物，确认大部分召唤当前都有时间后，他捏了捏黑色Q弹的亡灵之眼。
漆黑的眼球冲着洛白WINK。
洛白伸手戳了一下黑眼珠子。
下一刻，黑暗的空间通道打开，卢米亚，无月骑士亚彻，圣堂主教瑞等洛白熟悉的面孔，都出现在洛白面前。
他们表情激动，统一行礼：“王！”
兰迪亚斯由于路途遥远，洛白在距离圣城最近的地方给他开了通道，他需要再骑马15分钟左右才能到。
边陲魂铠骷髅凯撒正在卧底中，它就不回来了。
姜燎看到卢米亚从洛白的召唤通道中出来，无奈扯了一下嘴角。
卢米亚主教……还真是洛白的契约者啊！
那么，洛霞城也是洛白的领地了。
所以洛白是多领地领主，也就是说公频上曾经触发领地联通公告的神秘玩家，应该就是洛白了吧！
洛白在不知不觉间，又被朋友找到了一个小小的马甲。
姜燎看向现场除了洛白外，唯二的真人类，沈帝。
对方的表情没有任何惊讶之处。
姜燎询问道：“你知道卢米亚是洛白的契约者？”
沈帝：“知道，我当场看到洛白契约的卢米亚。”
说着，沈帝的嘴角勾了勾。
姜燎回想起，前不久沈帝和洛白一起完成了不少副本，应该是那个时候就知道了卢米亚的身份的。
姜燎的内心竟然有一点点羡慕。
他也挺想和洛白组队下副本的。
简单的交谈与问候间，‘嗒嗒嗒’的马蹄声响起。
脚踩着蓝色火焰的夜骇马，从星云道路上一跃而下。
金发的骑士穿着常服，在洛白身边单膝跪地，他抬眸，苍蓝色的眼瞳虔诚地注视着他所侍奉的王。
“洛白。”
兰迪亚斯一出现，他周围一圈原本站立着的骷髅全都向后退了一步。
开玩笑，这可是王身边的第一人死亡圣骑士，它们这些低级骷髅还是离他远一点好。
洛白扶着兰迪亚斯的手，让他起身：“你来了兰迪亚斯，圣城少了你，还真感觉缺少了一点什么……”
洛白和兰迪亚斯聊了两句，两人便并排走入晚宴现场。
沈帝跟上，站到洛白身边另一侧。
姜燎看了一眼兰迪亚斯的背影，又环视了一圈周围一点也没有骷髅模样的卢米亚、萨都拉几人，以及一双双燃烧着魂火的骷髅们。
姜燎沉默。
兰迪亚斯，这位曾经跟在洛白身边英俊强大的骑士，应该不会也是亡灵生物，洛白的契约者吧？


第179章 晚宴
洛白在一众亡灵生物的注视下，走到了主舞台，进行简单的晚宴前致辞。
飞鸟骷髅在洛白的上方撒下花瓣，火焰骷髅与冰雪骷髅在后面为洛白制作冰火两重天的特效，种菜骷髅则控制着藤蔓，使得它们在洛白脚边开出一朵朵小花花。
洛白被华丽的特效簇拥着。
纯粹的黑眸眼底倒映着一双双魂火眼眶，他的笑意更浓了。
“……感谢各位为圣城做出的贡献，圣城的明日必将更加辉煌。”
骷髅们全举起自己的一根骨头。
“圣城的明日必将更加辉煌！”
骨手们则举起自己的一根手指，加入了宣誓的行列。
待在领地建筑【钟塔】顶端的伊泽，和三只毛球兽听完了洛白的演讲后，便哒哒哒地走到烟火点燃器边上，星云骨手掌放在上面。
刹那间，绚烂的炼金阵启动。
炼金烟火，点燃，发射！
只听‘咻’的一声，巨大而绚丽的烟花在深邃的夜空中炸开。
五颜六色的光芒将狂欢氛围点燃，也将宝石云朵塔衬得璀璨夺目，好像在发光。
伊泽颜文字：(￣幔)
伊泽骑着三只毛球兽组成的毛球兽专车，从钟塔上一跃而下。
它稳稳地落在骨手们组成的弹力网上，一弹一弹地和挂满了灯饰的冰柱，以及盘旋在半空的飞鸟骷髅玩耍。
伊泽的整个星云都变成粉粉的颜色。
它喜欢吾主，喜欢圣城的大家～
圣城就是全世界最棒哒！
不接受反驳。
洛白一抬头，就看到伊泽和三只毛球一起玩着骨手蹦床，非常活泼。
如此愉快的模样也感染了洛白，他的双眼笑意不减。
洛白走下主舞台，与沈帝、兰迪亚斯等拥有人类身体的骷髅，一同来到自助餐展台。
中央的香槟塔以及葡萄酒塔正散发着醇厚的酒香，左边摆放着光辉国风格的食物，中间是龙国风食物，右边的小火锅区域散发着热气，后排则是琳琅满目的冰淇淋以及甜点区域。
拥有人类身体的召唤物们，已经非常自觉地拿起餐盘，夹起自己喜欢的食物。
他们不需要吃东西，但有好吃的东西，他们也不会错过。
克劳伦优雅地向卢米亚行了一个礼，并递上一杯香槟：“您好，卢米亚主教，能和我说说您在教会时，光辉国发生的事吗？”
卢米亚接过香槟，银色的眼眸倒映着小王子年轻的面容。
他与小王子并不是同一时代的人，不过这并没有什么关系，他们现在都是洛白的契约者。
“自然可以。
我对你的独角兽很感兴趣，可以摸一下吗？”
克劳伦拍了拍独角兽，独角兽亲昵地蹭了一下卢米亚的侧脸，它喜欢卢米亚身上的气息。
克劳伦没有想到他能在洛白的领地上，见到曾经的光辉主教，光辉骑士，以及……已经被一场大火团灭的炼金术师。
曾经信仰着光辉的人能以这样的一种方式聚集在一起，侍奉着同一位主，这是一种缘分，也是一个机会。
克劳伦摸了一下独角兽。
虽然他已经死了，但克劳伦觉得，他正在获得新生。
那边，半兽人沃尔夫夹完一盘子烤肉后，大胆地变成郊狼形态，往洛白身边蹭。
大狼沃尔夫头顶着盘子，乖巧端坐：“王可以喂我吃一块肉吗？”
洛白刚想同意，兰迪亚斯和沈帝先一步挡在洛白身前。
兰迪亚斯拿下沃尔夫头顶的盘子，冷蓝色的眼眸没有温度。
“沃尔夫，不要给洛白添麻烦。”
沈帝则笑笑，一只大手用力摁住了沃尔夫毛茸茸的脑壳。
“这就是半兽人吗？我还是第一次遇到，不如让我喂一次试试吧！”
沃尔夫骤然呈惊悚状，动物本能令他想逃离。
他却碍于高级亡灵生物以及沈帝气息的压制，不得不怂怂地、低眉顺眼地吃着沈帝喂食的烤肉。
沃尔夫：呜呜……它想要吾主投喂啊！
坏骑士，坏人类。
洛白见沈帝已经喂起了沃尔夫，自己就不再喂它了。
他拿起餐盘走到琳琅满目的食物前，刚想夹些什么，无月骑士莱特已经率先接过了洛白的夹子。
莱特：“王想吃什么，由我来效劳。”
莱特一直驻守在宁静镇，这次难得有机会回圣城见到王，原本沉默的他变得主动。
洛白没有客气：“我想吃那个海苔炸虾，还有红烧肉。”
莱特点头：“好。”
莱特替洛白夹完后，将盘子交给洛白。
不过就这几秒的时间内，洛白身边就围了一圈召唤物。
圣灵导师瑞：“王，要试试奶油蘑菇汤吗？”
暗盾战士沙斗：“生拌牛肉很新鲜，王试试？”
冰雪剑士：“冰激凌来一个吗？”
种菜骷髅：“色拉，刚刚摘下来的。王……要尝尝吗？”
……
就连小骨手们，也哼哧哼哧端着餐盘，上面摆放着新鲜出炉的手撕烤鸡。
骨手一起跳跳，抬高自己的身高：王，看看我，看看我！
“好，我都尝尝。”
对上那么多亡灵生物的好意，洛白没有拒绝，每一个盘子里都吃了一小口。
见王动了自己准备的食物，所有亡灵生物都非常满意地离开。
它们准备将王触碰过的餐具都供起来当作藏品，有机会就和其他亡灵生物N瑟。
嘿，快看，这是王触碰过的。
你们羡慕吗？
只有洛白无奈摸了摸自己的胃。
好像……已经有些饱的。
沈帝和兰迪亚斯拿着葡萄酒杯，一起走到洛白身前。
两人刚刚在一边并没有上前打扰，等到亡灵生物们都走了，他们才出现。
沈帝：“要不要去边上休息一会儿？”
兰迪亚斯：“洛白，要尝尝我调的酒吗？”
两人都做出邀请的姿态，深邃的眉眼被绚烂的彩灯照得温柔。
洛白接过了兰迪亚斯调制的酒，随后开口：“谢谢兰迪亚斯的酒，我和沈帝去找姜燎聊会儿天。”
骑士失落了不到一秒，下一刻就弯了下眼眸：“好，洛白。”
那边，姜燎此刻正与萨都拉站在一起，他对这位炼金术师的能力很感兴趣，正询问着基础炼金相关的事。
萨都拉虽然社恐，但被问到专业问题依然会耐心解答。
手中冰饮的冰块融化了，姜燎想要去加冰块。
“等等。”
萨都拉将手指放在杯子上。
炼金阵的光芒闪过，空气中的水凝聚成了冰块，掉落在杯子中。
“炼金术真的很神奇。”姜燎：“谢谢。”
“不客气。”
萨都拉又沉默地拉起了口罩。
‘滴滴滴’系统聊天的消息声响起。
萨都拉的好友不多，除了同为亡灵的同事，他只加了沈帝，姜燎和方契的好友。其他向他交易的玩家，萨都拉完成交易后就会删了对方。
萨都拉打开聊天界面，没有意外的，是方契给他发来消息。
方契：【洛霞地区附近不安稳，你最近还好吗？】
难得收到了来自人类的问候，萨都拉并不觉得被打扰。
对于这只黑豹德鲁伊，萨都拉还有些兴趣。
德鲁伊的血液能够制造出自愈效果的装备，不知道这个效果如果给骷髅用上，会不会令骷髅们的恢复能力更上一层楼。
最好能白骨再生，无中生有，这样洛白就能拥有永不死亡的骷髅大军。
萨都拉拍了几张晚宴的照片，小心地没有把骷髅拍进去。
萨都拉：【洛霞地区的肃清行动已经告一段落，洛白的领地很安全。】
方契：【照片中的食物看起来很好吃，竟然还有米饭！】
萨都拉：【大部分是从领地建筑的奖励中拿到的，我去给你拿点。】
方契：【这不太好吧？】
萨都拉：【不用太在意。】
过了几分钟，萨都拉将几盘食物分给了方契。
萨都拉直白道：【收下吧。我过段时间还需要你的毛发和血液。】
方契接过餐盘，绿色的眼瞳闪过微芒：【谢谢食物。我会好好梳理自己的毛发的。】
萨都了：【嗯。】
萨都拉关掉系统聊天后，洛白和沈帝找到姜燎。
兔耳炼金师萨奇，害羞地送给了洛白一小块胡萝卜蛋糕。
萨都拉向洛白几人点头示意后，便把萨奇带走，将空间留给洛白三人。
全场唯三的真人类聚集在一起，喝着饮料，插着小蛋糕吃。
姜燎坦言：“其实我没想到，亡灵之城会像现在这样，充满了生机。”
即使这里的居民都是亡灵生物，姜燎也能感受到它们磅礴的生机以及喜悦、激动等情绪，非常生动，和人类并没有什么不同。
虽然种族和外表不同，生活习惯略有不同，但在其他方面，亡灵生物和人类是同样的。
洛白抿了一口果酒。
这是兰迪亚斯调制的酒，酒精度数很低，大部分都是水果的味道，洛白很喜欢。
洛白坐在路边的椅子上，眸光看向远方。
“圣不夜城是我拿到的第一个城镇地契，山涧镇是第二个。
我原本只是想让其中一个作为亡灵城市，另一个领地作为人类的城镇，我也没想到，圣不夜城会被亡灵们打理得这么好。”
沈帝接话道：“洛白成为圣不夜城领主的时候，我应该还在从青空地区赶到洛霞地区的路上。当时我坐了一周的雪狼车，一路颠簸，简直要把我全身的骨头都颠散架了。”
姜燎算了算沈帝所说的时间，心中有了答案。
“所以，洛白就是触发了城镇公告的玩家。”
被问起那么久远的事，洛白回忆了片刻才点头。
“是我。
我在骑士遗址副本中契约了兰迪亚斯后，与他绑定的山涧镇领地就变成我的了。紧接着，我就触发了发现城镇的公告。”
洛白忽然又想到了什么。
“啊对了……姜燎是不是还不知道，兰迪亚斯是我的契约者，他也是我的第一位契约者。”
说着，洛白的视线投向兰迪亚斯。
沉稳的骑士王正招呼着他麾下的骑士们，聚在一起用餐，略微长了的金发被他扎起，散落的发丝与他蓝色眼眸十分相衬，给人一种内敛的锋芒感。
感受到了洛白的视线，骑士侧眸微笑。
他指了指自己手中的杯子，意思是询问洛白特调酒的味道怎么样。
洛白比了一个大拇指。
骑士的笑容更深了。
注意到洛白与兰迪亚斯互动的姜燎，视线不经意间扫过沈帝。
后者没有意外地低垂着眼，拿着杯子的手紧握着，却又控制着力度，不敢将杯子捏碎。
姜燎插起一小块胡萝卜蛋糕：“刚刚兰迪亚斯从亡灵通道中出来的时候，我猜到了他的身份。不过也是吓了我一跳，没想到兰迪亚斯会是你的契约者，他和我们玩家没有什么不同的地方。”
洛白：“毕竟，他们都曾是人类。”
接着，洛白又简述了其他3位契约者的来历。
洛白的每一位契约者都来历非凡，听得姜燎与沈帝十分入迷。
将契约者的身份摊开来讲之后，洛白觉得格外轻松。
因为姜燎和沈帝是他的好朋友，好友之间分享了秘密，洛白和他们的关系更亲近了。
这一世，洛白不再是一只孤孤单单的阿飘。
谈话间，洛白喝完了一杯酒。
下一刻，沈帝就将洛白的杯子拿走，将他自己调配的酒，放到洛白手中。
沈帝邀请道：“我调的，口感会有些辣，洛白试试看。”
洛白接过酒杯：“好。”
几个骷髅躲在冰柱后，小心翼翼地用崇拜的眼眶望着洛白，蓝的白的绿的魂火将它们的骨头照得明亮。
王，是王。
想要……想要近距离注视王更多一会儿。
洛白隔空向探头探脑的骷髅们举杯。
骷髅：！
王，王看到它们了！
骷髅们手忙脚乱地回敬了洛白，又一口将酒喝完。
酒液顺着它们空荡荡的骷髅架子，滴落在地上。这样就假装骷髅自己已经喝过酒了。
洛白三人都轻笑出了声。
这批骷髅走了，下一批骷髅又躲在另外一根冰柱子后面，眼巴巴地看着洛白。
不一会儿，洛白三人周围的冰柱后，都躲着几只激动又崇拜着洛白的骷髅。
洛白友好地向骷髅们点头。
不出意外的，下一刻就又能听到‘咔啦咔啦’的骨头散架声，它们激动到手舞足蹈。
此刻的骷髅们完全没有了在副本中大杀四方的模样，它们只是单纯地崇拜着洛白的召唤物。
姜燎现在的心情虽然放松，不过他依然为未来担忧。
“马上夏日就要来了，不知道游戏世界还会经历什么。”
提起夏天，洛白依然记得上一世夏日的情况。
极端的酷暑气候不用说，最高温度超过60度。野外魔物都变成了特殊的火属性魔物，除此之外，夏季好像还有一个全地区玩家都可以参与的挑战。
不过那个时候洛白跟着方契，方契没参加两次活动就被淘汰了，接着他又被推出去顶锅，在那之后，洛白也就没有再关注夏日活动。
不过洛白记得，虽然夏季的温度很高，但因为玩家们拥有了冬季活动余留的道具，身体素质也随着玩家等级上升而变强，夏日整体而言没有冬日那么难熬。
洛白对姜燎笑笑：“不用担心，再坏也不会坏过游戏世界刚降临时的情况。我们变强了，物资也搜集了不少。
未来，只会越来越好。”
说着，洛白抿了一口酒。
和兰迪亚斯调制的酒味不同，沈帝调制的酒味道有些烈，一小口下肚，很辣。
洛白眯了下眼睛，很快适应了烈酒的味道。
沈帝用酒杯碰了碰洛白的杯子，发出‘叮’的一声脆响。
“味道怎么样？”
洛白：“很烈，但也很爽。”
沈帝低沉着嗓音：“喜欢？”
洛白慢慢点头：“喜欢。”
沈帝勾起嘴角：“慢点喝，小心醉。”
洛白抬眸微笑：“好。”
时间很快就来到了深夜12点，骨手伊泽又一次来到钟塔顶端，它再一次启动炼金烟花。
轰隆隆的鸣动声中似乎军队的集结号角，圣不夜城中所有的骷髅们都行动了起来。
只见所有的骷髅，无论是人形还是动物骷髅，都有序地站在广场、屋顶、又或者道路上。
伴随着一声一声有节奏的烟花声，骷髅们做着统一的动作。
这是它们为王准备的小表演。
人形骷髅：左勾拳，右勾拳，抬腿，劈叉，后空翻！
动物骷髅：伸左爪，伸右爪，踢脚，拆骨头，后空翻！
骨手：左弯，右弯，抬手指，手掌开花，后空翻！
一整套动作做完，背景正好盛放出了最盛大绚丽的烟花。
洛白所有的契约者，也就在这一时间都向洛白行人类圣城礼：“王！圣城与你同在！我们与你同在。”
骷髅们诚挚的情绪通过契约，清晰地传达给了洛白。
洛白能感受到自己的心跳声，无比的有力。
酒意上涌，洛白脸颊绯红，但眸光熠熠生辉。
他弯腰回礼：“必不负所望。”
他会建立，最好的亡灵国度。


第180章 圣城日常
狂欢晚宴一直持续到了凌晨2点，洛白因为心情不错，又陆陆续续喝了不少酒。
现在的他已经变成醉醺醺的状态了。
回到宝石云朵塔的时候，是兰迪亚斯和沈帝将洛白扶进房间的。
喝醉的洛白非常乖，呆呆地坐在床上，黑色的眼眸雾蒙蒙的一片，眼尾红红的。
全身的皮肤也泛上了一层浅浅的红，好像盛开的花瓣那般粉粉的。
他微微抬着头，眼神没有聚焦地看着沈帝和兰迪亚斯的方向，缓缓歪了一下脑袋。
洛白的语速慢慢的：“是要……睡觉了吗？”
兰迪亚斯的侧脸蒙上了一层柔光，他放轻了声音：“是的，不早了，洛白你该睡觉了。”
洛白迟钝地点点头：“好。但我想，洗澡。”
兰迪亚斯：“骨手帮你洗好吗？热水已经准备好了。”
过了3秒，洛白又迟钝地点点头。
他抬起手，一边晃晃悠悠地去浴室，一边伸手解开自己衣服的扣子。
今天洛白穿的是白金色的礼服款服装，披风外套马甲衬衣四件套将他裹得严严实实，身前还佩戴着宝石点缀的绶带。
醉醺醺的洛白努力了半天，最后都是在与他的领结花做斗争，一件衣服都没能脱下来。
洛白有些不开心。
这衣服不乖，都不会自己解扣子。
这时，伊泽召唤来了骨手小队，为洛白解开扣子换衣服。
白色的骨手们爬到洛白的身上，动作小心翼翼的，生怕弄疼了它们的王。
从外套的领结，到绶带，再到马甲和衬衣的扣子，动作非常轻。动作间，白色的指骨趁机贴一下洛白的肌肤，再贴一下。
骨手非常喜欢为洛白换衣服这一工作，因为这样，它们就可以蹭上吾主的气息。
吾主，热热，香香~
最喜欢吾主啦~
眼看着骨手们已经将洛白的衬衣扣子解开，露出了一抹粉白色的肌肤。
沈帝自己转身的同时，没忘了将兰迪亚斯也背过身去。
直到听到浴室门被关上的声音后，沈帝才松了口气。
浴室的玻璃弥漫上了一阵雾气，云雾缭绕的。
兰迪亚斯看了沈帝一眼，没有说什么。
他公事公办地开口道：“洛白在洗澡，你待在这里也没有用，不如先回自己的房间。骨手会照顾好洛白的。”
沈帝站在洛白房间的门口，距离浴室有点远的地方站定。
他倚靠着门，回答道：“我等他躺下就走。”
兰迪亚斯：“随你。”
说着，他站到房屋的另一角。
两人无言地站着，一句话也没有说。
直到洛白换了一身长袍睡衣热醺醺地出来，沈帝与兰迪亚斯才同时抬头。
大概是因为喝了混酒的原因，洗漱完毕的洛白依然没怎么清醒，还醉着。
他双手抱着3只毛茸茸的毛球兽，慢吞吞地躺入自己的新床中。
床上用品当天被晒过，晒完后还熏了一会儿药草香薰，散发着安宁的药草气味。
材质是轻薄的棉茸质感，非常亲肤。
洛白用自己的脸颊蹭了蹭被子，习惯性地说了一句‘晚安’后，他就在3球一手的贴贴中，睡了过去。
其他骨手们有的睡在洛白的脚边，有的假装自己是装饰，手牵着手从天花板一直坠落到地面，将洛白的床完全包围起来。
窗外的夜色宁静，屋内一片安宁。
等到洛白的呼吸变得匀称，沈帝与兰迪亚斯才相继轻手轻脚地离开房间，关上房门。
沈帝率先开口：“我大概过几天就要回青翠城了，你沧澜地区的事处理得怎么样？”
兰迪亚斯：“已经锁定了巫师的人选或者说寄体，这几天会与萨都拉一起讨论解决他的方法。
受巫师影响的玩家数量还未统计出来，在那之前我们暂时会按兵不动。最好有两全之法，如果没有……”
兰迪亚斯的眸光泛着冷意，虽然后面的话并未说出口，但沈帝听明白了。
沈帝：“没想到你也会有这样的想法。”
兰迪亚斯正色：“一切都是为了洛白的安全。”
“虽然不想承认，但你是一位很可靠的骑士，有你在洛白身边，我很安心。”
沈帝对骑士伸出自己的手：“有需要的时候可以叫我，我和那家伙也有仇。”
兰迪亚斯盯着沈帝的手看了2秒，最终伸手，与沈帝轻轻握手。
“好。我不会和你客气的。”
*
次日，因为宿醉洛白起晚了，睡到了将近11点才醒来。
醒来后他的脑袋晕乎乎的，还有些疼，就好像遇到急流的潜水艇，一阵天旋地转。
伊泽见洛白醒来，便将自己的星云骨手指蘸上点薄荷叶汁，替洛白按按头部的穴位。
薄荷汁搭配伊泽冰凉的手指，通过穴位渗透进皮肤，令洛白感到很舒适。
不过10分钟，宿醉的眩晕感就消除了。
同时，其他骨手把姜燎准备好的醒酒汤递给洛白。
洛白起身，将醒酒汤喝下，又去洗了个冷水脸后，整个人才清醒过来。
宿醉的感觉不太好，不过……昨天那样的氛围洛白也很难不多喝一点。
洛白低头，捏了捏伊泽的手指以及其他骨手。
“谢谢你们昨晚照顾我。”
骨手们统一做出行礼的姿态。
不客气哒！
洛白下楼后，沈帝、姜燎以及兰迪亚斯三人已经坐在会客室中。
见洛白来了，他们的脸上都挂上了笑容。
“早，洛白。”
“洛白，早。”
“早上好，头不痛了吧！”
洛白笑笑：“抱歉起晚了，头已经不痛了。”
洛白今天穿的是伊泽准备的衣服，浅蓝色的宽松衬衣上绣着粉白色的花瓣，外搭一件纯白的薄开衫，衬得洛白的气质很清爽。
沈帝不自觉地多看了两眼，对上洛白带着笑意的眼眸后，大大方方地夸奖道：“今天的服装很适合你。”
听到夸奖的伊泽，也挺起了它的手掌骨。
沈帝也不忘了夸奖伊泽：“你可真是个天才小设计师。”
伊泽Q版小人开心到转圈圈。
兰迪亚斯汇报道：“卢米亚以及几位有领地的同伴，已经在上午回到了它们的领地。克劳伦去周边领地熟悉情况，我准备下午出发回沧澜城，届时需要洛白替我开一下传送通道，送我回去。”
洛白：“好，我知道了。”
兰迪亚斯：“午饭大概还有半小时准备好。”
洛白：“那正好，我先处理一会儿领地的事。”
说着，洛白就懒懒地靠着抱枕，处理起领地事宜。
姜燎和沈帝也打开系统面板，同样处理各自领地的事。
洛白先将国王行宫得到的月光独角兽雕像，摆放到圣不夜城中。
蒙着月光的独角兽雕像，与狮子造型的勇气雕像，飘着雪花的冰雪之证冰雕，戴着面具神圣无比的光辉教皇雕塑，以及气息悲伤肃杀的哭泣魔女雕塑摆放在一起。
5座风格迥异的雕像依次矗立着，极具视觉冲击力，只是随意看一眼，都能感受到这些雕像中隐隐透出的气势。
这就是高阶领地建筑给人的震撼。
系统：【领地增益效果：毒免疫，治疗效果+5%】
与圣不夜城相接的宁静镇与安眠镇同样可以享受领地增益效果，不过这两个小镇洛白还没有开放正式居民登记，非正式居民无法享受领地效果，所以居住在其中的玩家，并不知道他们所处的领地，拥有一长串令玩家梦寐以求的增益效果。
稀有建筑思念结迷宫，洛白将它摆放在了多领地交界处的宁静镇。
思念结迷宫：【红色的思念结代表着无法割舍的过去与回忆，你是否曾被困于过去呢？
通关迷宫后可以获得一个思念结，佩戴后给予玩家3小时幸运提升的增益效果。
效果不可叠加】
幸运数值游戏系统并不公开，不过龙国大部分玩家都相信玄学。
洛白相信增加幸运值的道具效果，能吸引不少人的关注。
路过的人多了，宁静镇的经济就能可持续发展。
普通建筑珊瑚假山则被摆放到了拥有温泉的安眠镇，定位为旅游城镇的安眠镇最适合这样的拍照打卡建筑了。
200棵永不凋零的梨花种，洛白最后给了姜燎。
如此美好的树木，洛白相信姜燎会喜欢的。
而在国王行宫中获得的亲卫军套装装备以及亲卫军徽章，洛白给了卢米亚一批。
上次在洛霞城城主府的任务中，洛白给了卢米亚10个亲卫军转职证，卢米亚将这几个转职证分发给了玩家。
亲卫军职业者搭配行宫得到的亲卫军装备正合适。
处理完领地事宜，洛白、沈帝、姜燎和兰迪亚斯四人围坐在一起吃了一顿午饭。
饭后，兰迪亚斯率先通过【亡灵之眼】离去。
“巫师职业者技能诡谲，沧澜地区作为巫师的大本营，兰迪亚斯你要小心。”
洛白说着，将副本中得到的史诗装备圣心长枪，交给了兰迪亚斯。
“我过几天就会去找你。”
兰迪亚斯单膝跪地，虔诚地接过了由独角兽的兽角制作而成的武器。
“不会辜负你的期望。荣耀与胜利属于你，洛白。”
骑士起身，给予了洛白一个礼节性的拥抱。
视线扫过沈帝，警告地看了对方一眼后，便步入了亡灵之眼开辟的通道中。
目送着骑士离开，洛白的内心有些感慨。
他还记得契约兰迪亚斯后的第一个夜晚，对方因为想要与洛白睡在一个房间守护洛白，说话时都能感到其紧张的心情。
但现在，兰迪亚斯已经能够独立出任务了，曾经年轻的骑士成长了不少，已经完全能独当一面。
沈帝将洛白的注意力拉回来，他开口道：“下午没事的话，洛白带我们在你的领地中逛逛吧！”
洛白回过神：“好。我领地中有个游乐场，我们等下一起去试试。”
沈帝和姜燎听到游乐场三个字时，还并不知道这是个什么性质的游乐场。
直到他们站在一整座散发着阴冷气息的游乐场前，嘴边的笑容有些勉强。
没有实体的幽灵船在半空飘着，远处的巨大亡灵跳楼机时不时做出吞咽啃食尸体的动作，插满了墓碑的主干道上时不时会爬出几个骷髅脑袋，被扔在一边的玩偶开膛破肚，棉花脑袋上的眼睛好像在流血。
游乐园的大门前，散落着几堆白骨堆，如果仔细看的话，就能够发现白骨堆在发抖。
它们在害怕。
见洛白来了，骨头们颤颤巍巍地将自己拼好。
因为太过紧张，它们拼错了自己的身体。装了两个右臂的算是好的，还有装了3个腿或者脑袋没有眼眶的。
突然变克系。
骷髅颤颤巍巍地行礼，动了动下巴。
它们是等级最低的骷髅，还不会说话。
也因为等级低，所以才想要进入【亡者乐园】提升一点自己的能力，看看能不能进化出魂火。
但哪里能想到，这个游乐园里的设施们，可把它们骷髅都吓散架了。
QAQ
好可怕啊，还是当王的骷髅好。
洛白通过契约了解到骷髅们散架的原因。
兰迪亚斯曾经说过，骷髅们被亡者乐园吓散架的事，洛白当时还有些疑惑，它的骷髅会被一个功能建筑吓到散架吗？
今天一看，原来这一切是真的。
洛白并不觉得骷髅们胆小。
人都有各种各样性格的，他的骷髅只是害怕恐怖的游乐场设施，这很正常。
“不要哭，你们能一次又一次地面对自己害怕的事物，已经很厉害了。”
洛白温柔地鼓励道。
几个骷髅感动到骨头咔啦咔啦抖动着。
它们是等级最低的骷髅，在骷髅大军中也只是小透明的存在。
但就是这样默默无闻的它们，现在被王鼓励了。
王好温柔啊！
那么好的王，它们不想让王失望啊……
它们想要，变得强大。
不能辜负王对它们的关心以及认可！
对洛白的喜爱胜过了一切，骷髅身上迸发出了耀眼的粉色光芒。
光芒消退后，骷髅的骨头开始分裂。
从206块标准的成年人体骨头数量，变成了400块甚至更多！
而它们原本清澈微弱的气息，在光芒散尽后转变为了强大以及平静，空洞的眼眶里似乎摇曳着灰色的火光，透着宛若深渊那般的无尽恐惧。
系统：【您的召唤物因为坚定的信念，获得了B级特性[比恐惧更恐惧]】
比恐惧更恐惧（B级）：因为骷髅骨头数量变多，它们能够变成各种奇怪的模样，令人不寒而栗。
我们确实曾经恐惧过，但只要我们比对面更令人害怕，就不会恐惧了吧！


第181章 正在改变的……
获得新特性骷髅们，无惧无畏。
空洞洞的眼眶注视着亡者乐园，一整只骷髅架子十分平静。
曾经令它们感到可怕的事物，已经不能再令它们恐惧到骨头散架。
骷髅们开始实验自己的新特性技能。
只听咔啦啦的一声，全身骨头数量变多的骷髅，轻易改变了自己的外观。
它在洛白面前变成了长尾巴的类人形骷髅，其牙齿尖锐，尾巴比身体长，非常像恐怖片里的异形。
另一只骷髅也尝试变换形态，骨头重组间，它变成了一只2米多长的小恐龙骷髅的模样，透着野性与霸气。
两只长相怪异的骷髅互相做出张牙舞爪的姿态，有些可怕，又有些好笑。
洛白轻笑出了声。
两只怪物的骷髅看向洛白。
洛白浅笑道：“变成这副模样，你们就不会害怕了吧！”
说着，他摸了摸恐龙骷髅的尾巴骨。
被洛白触碰后，骷髅一整只都摇晃了起来，尾巴骨也晃动得飞快。
明明是小恐龙的模样，但它现在做出的动作与小狗没有差别。
骷髅：≥ U ≤
被王摸了，开心。
恐龙骷髅眯了一下眼眶，随后毕恭毕敬地将自己的脑袋收回去。
它们是最普通的骷髅，被王摸了就该知足，不能得寸进尺。
又是一阵骨头变化声中，骷髅又变回了人类的骨架。
它们动了动下巴，然后做出了一个请的姿势。
洛白向沈帝与姜燎介绍道：“它在邀请我们进乐园玩。
完成亡者乐园的项目，可以获得随机属性点，你们要不要挑战一下？”
沈帝：“当然。”
姜燎：“我想试试。”
洛白：“那就让它们带路吧！先从最不刺激的项目开始玩。”
说着，他将手放到一只骷髅的手上。
骷髅大喜。
沈帝和姜燎也学着洛白的样子，搭在骷髅的手臂――嗯，也有可能是被装错的腿骨上。
这并不重要。
圣不夜城中，唯三的人类游玩了恐怖的游乐园设施。
姜燎玩到第四个的时候，就开始脚步虚浮，他从背包中拿出参果煮的水压压惊。
不过话又说起来，谁家玩过山车的时候，会忽然掉下来一颗血淋淋的脑袋啊？
沈帝和洛白都坚持到了最后，完成了7个项目。
沈帝从幽灵海盗船下来的时候，脸色有些不好。
刚刚在船上他幻视了洛白离他而去的背影，这令沈帝差点想要拔刀劈了幽灵船。
洛白则是脚步最轻松的，亡灵们对他都很友善，不敢造次。
它们最多也就是冲着洛白做做鬼脸，一点也不可怕。
洛白一共得到4精神，2技巧，1力量数值点。
沈帝得到了4点生命值。
姜燎拿到了1精神1速度。
收获都还不错。
之后洛白三人又逛了图书馆、小教堂、永不融化的冰屋等建筑，他们给许愿喷泉扔了硬币得到了随机道具，去天梯建筑进行了实战模拟获得技能熟练度，又去辉煌寻宝洞窟中寻宝。
洛白领地中的功能建筑太多了，一天的时间根本逛不完。
如果沈千陵在这里见到那么多功能建筑，一定会惊讶到连连赞叹了。
圣不夜城的建筑也太多了吧！
和圣不夜城比，其他城镇感觉就像是贫民窟，就连龙国三大主城都比不上圣城的建设程度。
圣不夜城就仿佛一座强者的宝库，令人心生向往，却也敬畏着。
三天的时间一闪而过，沈帝需要护送沈晨等人回青翠城，他于是便向洛白道别。
沈帝伸手摸了一下洛白肩头的毛球兽。
“这两天我过得很开心，有空来青翠城玩。”
洛白：“等沧澜地区的情况稳一点，我就去找你。”
沈帝笑笑，轻轻拥抱了一下洛白。
抱了5秒后，他才松开。
其间，洛白没有推开沈帝。
沈帝向洛白挥手，日光将他披上了一层柔和的光：“期待你的到来，有需要的话可以找我过来，我能通过徽章到你这边来。
那么我先走了，洛白。”
说着，沈帝便骑马回洛霞城与他的家人们会合。
姜燎、暗影祭司以及冰雪剑士则站在一边。
看到沈帝拥抱洛白这一幕，姜燎露出了然的笑容，后两者则咬牙切齿的，都能听到牙齿互相摩擦的声音。
洛白回头，与姜燎说道：“那我们现在去山涧镇，我也有好久没有去山涧镇了。”
说着，两人两亡灵生物就爬上了巨大化的白毛球兽，一跳一跳地前往山涧镇。
一路上遇到了不少抓紧时间练级的玩家。
认识洛白的都和洛白亲切地打招呼，而不认识洛白的，也在朋友的介绍下，被科普了洛牧师的事迹。
“洛牧师和姜医生在洛霞城的肃清行动中，帮了大家很大的忙！没有他们，洛霞城不可能以零伤亡的结果，解决洛霞城的蛀虫们的。”
其他人连连点头：“原来如此。”
下一刻，他们用手做出大喇叭状：“谢谢洛牧师！谢谢姜医生！”
洛白回头冲着玩家们笑笑，顺手给玩家们来了几个增益效果技能。
迎着春末的暖风，两人花了2个多小时来到山涧镇。
山涧镇在姜燎的治理下变得井井有条，路过漂亮的炼金花园带后，这座阔别了几个月的小镇，正向洛白展示着热闹的烟火气。
门口的集市门庭若市，扩建了的旅店建筑生意火爆，糖厂和葡萄酒厂前有不少玩家正在围观，新开设的武器租借处，咨询的玩家络绎不绝。
同时，春日的山涧镇人口数量比起冬日时，也有了不小的增长。
而在远处，一栋栋居民房屋早已住满了一批正式居民，新的房屋正在24小时无间断建设中。
春日期间，大部分玩家们都出去练级提升自我能力了，所以小镇建设工作就交给了被‘邀请’来的、曾经的互助会成员们。
他们签订了契约，虽然小命是暂时保住了，但自那之后，他们只能没日没夜地做些苦力活儿。
这群人不需要外出练级，每日997，日工作时长达到12个小时，为山涧镇的基础建设出了很大一份力。
“姜医生你回来了！这是……洛牧师！洛牧师你也一起回来了？！”
冬季给洛白带过路的情报人员小章，已经成为山涧镇日报的主编。
随着小镇人口变多，娱乐放松等消遣也得跟上才行，山涧镇日报由此诞生。
小章每天关注着世界频道各个地区的八卦，将它们编写成新闻后，他在群里每日定时定点发送，丰富了玩家们的业余生活。
李莹和王鸣，在冬日活动中与洛白结伴几日的玩家，一听到小章说洛白来了，赶紧放下手边的事，和洛白打招呼。
李莹：“洛牧师！你来山涧镇了！晚上要不要来我家一起吃顿饭？”
王鸣：“谢谢洛牧师和姜医生为洛霞地区做的一切，没有你们，也许我们今天就要和互助会打起来了。”
这两天王鸣简单分析过局势，他将‘假如洛霞城在互助会联合势力的打压下没能挺住，又或者洛霞城因为联合势力的进攻导致玩家死亡，会对洛霞地区造成的后果’分析了七七八八。
可以说没有洛牧师等人的支援，哪怕洛霞城的官方险胜，但在誓约咒的影响下，不少玩家都会死亡，许多家庭将因此陷入阴霾。
但就是因为洛牧师的支援，拯救了洛霞地区无数玩家的生命，也稳定了玩家的心。
也因此，洛白与姜燎回到山涧镇后，又一次收到了其他玩家的感谢。
“谢谢你们！谢谢洛牧师，谢谢姜医生！”
“洛牧师快来试试这个冰糖葡萄，可好吃了。”
“姜医生，这些药草给你，你看看有没有能用得上的。”
……
山涧镇的居民脸上挂着笑容，神采奕奕。
但在远处，正在辛苦搬砖的、被签订了不平等条约的苦力们，一听到姜燎和洛白的名字，身体就开始不停地发抖。
完蛋，骷髅头头回来了。
下一刻，他们就感到一阵电流从他们身上扫过。
“啊！”
苦力们面目狰狞，发出短促的惨叫声。
不行，不能想骷髅头头的坏话，不然会被契约惩罚。
骷髅头头真好。
洛白是大善人！
洛白是大好人！
正欲发作的电流，这才消了下去。
苦力们悄咪咪地看了一眼被人群簇拥着，脸颊挂着浅浅的笑容，看起来非常乖巧，气质宁静又神圣之人。
谁能想到这样一位全龙国都认为是好人的洛牧师，竟然是令人闻风丧胆的亡灵系职业呢？
也就他们这群什么都不知道的苦逼受害者们，才知道真相，但他们什么都不能说。
别想了，继续老老实实搬砖吧！
*
洛白晚餐和李莹、姜燎等人一起，在旅馆内吃了一顿饭。
无论是龙国风的食物，还是饭后可口的奶油蛋糕，都令洛白有一种回到游戏世界降临之前的错觉。
随着城镇建设得越来越完善，相信玩家日后的生活很快就能与之前的水准持平。
李莹大着胆子：“洛大佬，我能摸一下你的毛球兽吗？”
洛白笑着将毛球兽放到李莹的掌心。
毛茸茸的、不掉毛的炼金小宠物深得女性玩家的喜爱，李莹一下子就喜欢上了。
她拿出自己的梳子，给毛球兽梳毛毛。
毛球兽：“噗哩~”
小毛球享受着轻柔的抚摸，瞬间变成了一摊饼状，小三角耳朵抖动两下，又瘫了下去。
王鸣：“春天的活动效果太好了，虽然魔物的实力增强，但奖励和经验也给得多，我都升到25级了，再努努力应该可以再升一级。
不过再过几天就到夏天了，不知道会迎来什么样的困难。”
姜燎：“官方已经给出了备战夏日提醒，相信他们会有所准备。
冬天的时候我们也储存了不少雪，以及冰之结晶，可以用来降温。哪怕迎来极热，我们也不会像面对极寒时那样局促。”
李莹：“一眨眼已经度过3个季度了，我们都习惯了游戏世界的生活。日子过得可真快啊！”
姜燎：“是啊……再一眨眼，一年就要过去。”
王鸣：“为了更好的未来，干杯！洛大佬我敬你。”
几只酒杯碰撞在一起发起清脆的声响，氛围其乐融融。
王鸣放下杯子，又皱起了眉头。
“说起来这段时间内，我听到很多次附近有骷髅魔物出现，虽然对方没有明显的敌意，不会主动攻击，但玩家们都挺怕它们的。
洛霞城官方知道些什么吗？”
姜燎推了下眼镜。
洛白则轻轻皱了下眉。
姜燎微笑道：“骷髅们应该和官方达成了什么合作，这次洛霞城行动中，骷髅们将洛霞城内的吴家人押走拷问完毕后，最后又把他们送了回来交给官方处置。”
王鸣：“我听到的小道消息也是这样的，但总感觉有点魔幻。
毕竟骷髅……是吧！一看就不是什么好的，官方竟然会和它们合作，真是想不到。”
姜燎：“就是因为你们想不到，所以才和它们合作，令敌人措手不及。”
王鸣：“也是，听你这么一说我就放心了。
不过，一想到那群骨架子们走来走去，总觉得有些吓人。”
洛白在一边沉默不语。
“说起来新进入山涧镇的玩家中……”
姜燎主动扯远了话题。
几人又聊了一会儿别的，直到11点才散场。
洛白从旅馆回家的路上，也听到有玩家提起魔物骷髅的事，言语之中都表达着对它们的害怕，并且坦言想消灭骷髅。
回到山涧镇的房间中，洛白坐在沙发上，手上摸着三只毛球兽以及骨手伊泽，陷入了沉思。
被玩家们发现骷髅的行踪，洛白并不意外。
但……被玩家们如此恐惧着，厌恶着，洛白此刻的表情有些勉强。
他想起了自己刚刚转职时，召唤出的三两只骨手以及小动物骷髅。当时的它们虽然脆弱弱小，但在游戏前期给了洛白最好的体验。
他想到了一只只体型庞大，但却对他十分尊敬的魔物骷髅，也想到了因为自己一句话而进化的骷髅。
骷髅们的情绪简单而又直白，明亮的魂火热情又赤诚。
骷髅已经不仅仅是他的召唤物，也是他的同伴。
前面听到玩家质疑骷髅时，洛白其实感到有些难过。
难道以后，他的召唤物们一定只能在圣不夜城的范围内生活吗？
难道以后，他每次召唤骷髅都要遮遮掩掩的吗？
难道以后，他的召唤物们，不能光明正大地表明自己是亡灵生物这一种族吗？
它们没有做错任何事，只是长得有些可怕而已。
洛白忽然想……他不仅仅想要建立一座亡灵之城，他也想要亡灵与玩家和谐相处。
骷髅们从来都不伤害玩家，甚至在玩家遇到危险的时候，还会主动帮助玩家击杀魔物。
不能因为骷髅长得丑陋，就害怕它们。
他的召唤物们，都是善良又可爱的。
洛白闭起眼眸，通过契约，感受着附近召唤物们的情绪。
王……这是王的感觉，王在附近！
王正在观察着我们，我们要更努力地击杀魔物才行。
小心小心，有人类路过，我们快藏起来。
看我熟练地躺尸，绝对不会被发现。
这具骨架漂亮，带回去给王。
那片树叶也挺好看的，王会喜欢吗？
诶呀，我的骨头好像变毛糙了，用树叶揉搓揉搓，要光滑。
洛白的手撑着太阳穴，气质宁静中透着黑夜的深沉。
他感受到骷髅们正在夜色下孜孜不倦地击杀魔物，并为他搜集材料以及礼物。
骷髅的心中别无其他的心思，只有一个念头，那就是――侍奉王！为王献上最好的。
洛白摩挲着手指，心底有一个念头逐渐变得清晰。
洛白通过契约询问着骷髅。
“你们是否想，正大光明地站在我身侧？”
不过瞬息，洛白就得到了热烈的回应。
骷髅们：
王之所在，即我们之所在！
我们愿意！
洛白的嘴角勾起一个笑容。
他睁开眼眸，黑眸熠熠生辉，好似坠落着点点繁星。
他想要骷髅，不再躲躲藏藏。
他想要亡灵生物们，被玩家们肯定，被玩家们承认。
他想要圣不夜城，正大光明地出现在玩家的视线中。
系统：【叮！感受到玩家与其召唤物的意志同步，特殊条件达成。玩家的职业开始发生异变。
圣亡灵法师（传奇，唯一）→？？？
进度：1%
完成时间未知】


第182章 夏日来临
听到系统提示后，洛白的瞳孔微微睁大。
他又查看了最新一条的消息，确认其真实性。
系统说他的职业能进化这一点，洛白对此感到意外。
上一世，洛白并没有听说过这样的事。
不过，既然说是进化，总不会是坏事。进化完成后的职业，也应该会比现在的更加厉害吧！
洛白戳了戳在界面中打滚的系统小初。
洛白：【玩家的职业还能进化吗？】
光球小初：【你等等，我去查查系统说明。】
10秒后，小初回复洛白：【查到啦查到啦。主系统说游戏系统以玩家的意志为最优先，满足一定条件后，玩家职业也是有可能发生进化异变的。】
洛白：【所以我的职业会从圣亡灵法师，进化成什么呢？】
小初：【嘿嘿，这个我就不知道了……】
洛白：【那进化条件是？】
小初：【嘿嘿，没说。】
洛白：【用什么方法能加速进化进程呢？】
小初：【嘿嘿，请玩家自行探索。】
说着，小初光球默默地躲到系统界面的角落中，假装自己已经躲好了，不会被洛白。
洛白戳了一下小小一团的系统光球，眼神颇有些嫌弃。
【难得我问你几个问题，你就什么都不知道。】
小初：【反正系统总不会坑玩家的，洛白你要相信我。】
洛白轻笑一声，小初不知道，洛白也就不为难它了。
他又通过屏幕戳了一下小初。
这个从洛白转职后就跟着洛白的智能系统，它从一开始看到骷髅吓到瑟瑟发抖，到现在理解骷髅，接受骷髅，并且经常给骷髅拍照。
从某种程度上来说，小初也是成长了吧！
职业进化并不在洛白的预料中，但总归不是坏事。
进化进度条看起来一时半会儿也达不到100%，洛白就将这事放到一边了。
次日，洛白巡视了宁静镇与安眠镇。
这两座小镇在圣堂主教瑞以及无月骑士莱特的经营下，玩家们都能过上温饱的生活，虽然算不上富裕，但至少衣食无忧。
洛白给予了两位奖励后，便返回圣不夜城，契约了剩下的5张洛霞城城镇地契。
洛白此刻手握10个洛霞地区的地契，已经达到了道具区域契约的使用条件，不过他暂时没有契约。
同时，洛白将小王子克劳伦以及兰迪亚斯设置为了其中一个新城镇的代理城主。
这样一来，他们两人都能拥有部分玩家系统，能与洛白进行日常交流。
此刻，洛白的腿边趴着变成大狼形态的沃尔夫，对方毛茸茸的大脑袋贴着洛白的小腿，时不时用自己的毛毛蹭一蹭洛白。
嘿嘿，贴到主人了，嗷呜～
兰迪亚斯不在的时候，沃尔夫就顺理成章地霸占洛白脚边的位置。
它觉得现在就是它最幸福的时刻了，早知道变成大狼形态能和王靠得这么近，它早就天天变狼了。
做狼好，做人一点都不好，还要学习。
它喜欢做狼。
洛白喝着伯爵准备的下午茶，一边思索着后续的规划。
海神的后续任务要到夏季才能触发，等到夏天来了，他再回沧澜地区也不迟。
而洛霞地区这边，当务之急是让玩家们改变对骷髅的刻板印象。
虽然洛白希望骷髅们正大光明地站在他身边，但也不能一下子让太多骷髅在外面活动，免得被玩家们以为是亡灵天灾降临了。
所以……不如派一些骷髅接近玩家，让玩家们脱敏。
比如气质圣洁的辉煌骷髅，应该不会有人讨厌它们的……吧？
洛白摸了两下毛球兽思索片刻后，就联系了卢米亚，讲述了想要将辉煌骷髅与圣所建筑联系起来的事。
卢米亚：【没问题，洛白。】
卢米亚：【洛白帮助了洛霞地区那么多忙，也是时候在洛霞地区宣告圣城之名了。】
次日龙国公频中，有玩家发了一张全身笼罩在圣光之下的骷髅的照片。
蔡悠悠：【[图片]
震惊，这是骷髅吗？这是骷髅吗？你和我说，这是骷髅？
这骷髅刚刚还用治疗术为我治疗了！你敢信？】
只见照片中，宁静的夜色下，一位穿着纯白牧师服装，头戴牧师帽的……骷髅，正在月光下做着祷告。
它眼眶中的魂火，是灿烂的金色的，它身上的骨头，镌刻着金色的纹路，它的气息宁静祥和，甚至连路过的飞鸟，都会在它的肩膀上停留片刻在离去。
玩家议论：
【光属性的骷髅？你逗我玩呢？】
【一身牧师打扮的亡灵种族？我怀疑我在做梦。】
【你信骷髅会治疗，还是信我是爱因斯坦？】
【幻觉，我觉得这一定是幻觉。】
【悠悠悠悠，你要不胆子再大一些，上去和骷髅搭话吧？说不定就能触发任务了呢？】
……
蔡悠悠为了分秒必争的练级，所以哪怕是在魔物被加强的夜晚，也冒险外出击杀魔物。
这次她运气不好，被刚刚刷新的魔物群盯上，跑到肺都要跑出来了，还是没能甩掉夜晚加强版的幽月狼群。
蔡悠悠内心慌乱：“老娘今天不会死在这里了吧！”
就在蔡悠悠仓皇逃离之际，她误入了一片种满了发着光的花的树林。
树林中央，一位穿着牧师装扮的骷髅，正用那双燃烧着金色魂火的空洞眼眶，望向她。
蔡悠悠：
Σ(⊙⊙
我遇见骷髅了，我这是要死了吗？
“嗷呜！”
幽月狼追着蔡悠悠来，它们一队8只，将蔡悠悠围在中间。
蔡悠悠：“前有狼群，后有骷髅……我的运气太差了。早知道在出门前，我就应该去求个思念结，加加幸运值。”
正当蔡悠悠双手紧握着弓箭准备拼死一搏之际，冒着光的骷髅抬起魔杖。
技能――裁决之刃！
技能――治疗术！
圣光化作利剑将幽月狼扎了个对穿，同时，治疗术给蔡悠悠抬了1000+的血量。
蔡悠悠整个人恍恍惚惚，她从‘我被骷髅救了’、‘骷髅竟然会治疗’的惊讶中回过神来。
余光扫过全身散发着圣洁气息的骷髅，她竟然从骷髅的骨架上感觉到一种‘慈眉善目’的神态。
她又看了眼奄奄一息的幽月狼群，见骷髅没有再出手的意思，蔡悠悠就射出弓箭，收下了半残的幽月狼，独享了经验。
因为骷髅的行为太匪夷所思了，蔡悠悠才将骷髅的样子拍照发到公频上。
此刻，见玩家怂恿她找骷髅搭话，大概是因为被骷髅救了的缘故，蔡悠悠并不怎么害怕骷髅，于是大方地走上前。
蔡悠悠：“你好，谢谢你刚刚救了我。”
说着，她还友好地伸出自己的手。
辉煌骷髅也伸手，握住了蔡悠悠。
“不客气。”
蔡悠悠不知道应该是吃惊骷髅的骨架竟然是温暖，还是应该惊讶于骷髅竟然说话了，不仅说话了，声音还非常好听。
蔡悠悠大着胆子坐到辉煌骷髅身边，询问道：“你是，魔物吗？”
辉煌骷髅摇了摇头：“不是。我曾是人类。”
蔡悠悠一听，就觉得这个骷髅背后有故事。
“不介意的话，你可以和我说说看。”
辉煌骷髅的魂火摇曳。
“在遥远古老的光辉国，曾经矗立着名为圣所的组织。
它是所有光辉主教心之向往之地，是信仰的发源地，是教皇的居所……”
辉煌骷髅讲述了教皇，大主教以及光辉虎的故事。
听到教皇为了一个生的可能，牺牲了自己后，蔡悠悠哭得稀里哗啦的。
蔡悠悠：“为什么……为什么教皇不能一起活下来啊！
尤加要怎么办啊！他才刚刚从魔人的身份中恢复过来，见到了他最崇敬的教皇，怎么……怎么就再也见不到了呢？
呜呜……”
蔡悠悠哭到哽咽。
辉煌骷髅温柔地用辉煌之火，凝聚出了一团光之花，送给蔡悠悠。
蔡悠悠接过光花后，花朵变成了一个道具――圣所凭证。
蔡悠悠眨了两下眼睛：“这是？”
辉煌骷髅：“你想要亲眼见一见圣所，见一见那些因为光辉的奇迹而存在的主教们吗？”
蔡悠悠点头：“想。”
辉煌骷髅：“拿着这个凭证往前走，它会指引你找到圣所，你或许能在那里，学到与光相关的知识。”
说着，辉煌骷髅比了一个圣城礼。
“赞美圣城，赞美吾主。”
“赞美圣城，赞美吾主。”
蔡悠悠稀里糊涂地跟着行礼，奇怪的手势差点让她的手指抽筋。
她一边向前走，一边向玩家们展示了【圣所凭证】的道具描述。
玩家们：
【这骷髅还真是NPC啊？不知道进入圣所之后能干嘛？】
【求悠悠文字直播！好奇好奇，圣所里面都是什么？】
【为什么……教会相关的建筑道具，会是骷髅给的啊？】
【人家可不是一般的骷髅，人家可是光属性的骷髅！】
【难道这只骷髅曾经是光辉主教，因为没能进去圣所，所以哪怕死亡，也徘徊在圣所附近？】
【这么一想更好哭了呜呜。】
【骷髅说得对，它曾经，也是人啊……】
……
卢米亚：【根据图书馆中的记录，历史中确实存在圣所这个建筑，骷髅所说的可以相信。[截图]
光辉虽然已经不在，但光辉的意志依旧在延续。
听骷髅的意思，圣城或许继承了部分光辉的意志，它包容着人类以及其他种族共同生存。并不是所有长相丑恶的生物，都是敌人。
骷髅，也曾经是人。】
【卢米亚主教真的好温柔啊！】
【好温暖的卢米亚。】
【如果圣城真的包容一切种族，只要其他种族不要攻击人类，我们也不是不能和它们和平共处。
都游戏世界了，大家的格局都给我打开。】
【青翠城的城主就养了两只雪狼魔物，它们经常帮玩家拉车。】
周炎：【其实我也养了一只火鸟，养起来虽然比炼金宠物麻烦多了，但在野外可以帮助我预警。[照片]】
沈帝：【[雪狼照片]
游戏世界刚降临时，它们拉着我一路从青空地区赶到洛霞城，帮了我不少忙。它们在领地中有约束，不用担心魔物伤人。】
越来越多的玩家发出自己养小魔物的照片，虽然大部分都是实力强劲的领主玩家，但这也确实证明了，玩家与被约束的魔物，是可以共存的。
就在这时，蔡悠悠更新了消息。
蔡悠悠：【我进圣城了！我见到了活着的大主教们和光辉之仆尤加。[图片]
虽然很感动，但是教皇不在，我还是想哭。】
蔡悠悠：【战斗主教皮耶尔说，我可以在这里学习有关光的知识，获得随机技能。不过这大概需要花费1个月的时间。
我决定，留下来。】
蔡悠悠此话一出，引得龙国玩家们激动不已。
【圣所可以学技能？让我去让我去！】
【技能书一本难求，要么贵死，要么就是没用的。光系技能大部分都很实用，如果能学到治疗或者净化，那简直就可以在副本里横着走了。】
【不知道能不能学到治疗术啊！有了治疗术就等于多了一个保命技能。】
【就你那不到100的精神数值，用了治疗术也和没用一样。】
【但是学技能要花费1个月时间诶……有点犹豫。】
【1个月时间换一个技能，感觉不亏。你们想想这段时间，我们在野外战斗了那么久，野怪有掉落什么有用的技能书吗？】
玩家集体沉默。
默默瞅了一眼空空如也的技能背包分类，表情瞬间变得贫穷。
突然，有玩家插了一句话。
【说得好像你们手中有圣所凭证了一样。】
玩家猛然想起，对哦！进入圣所需要圣所凭证。
这道具怎么来的？难道要去刷光骷髅的好感？
刷，不就是蹲点一只会发光的骷髅吗？为了技能，他们可以！
好几位玩家默默蹲了两天辉煌骷髅，有人蹲到了，有人没有蹲到。
第三天，卢米亚公布了获得圣所凭证的要求，并且表示普通玩家也有概率通过学习，转职成3种精良职业。
玩家们眼冒精光。
天哪，只要学习就有机会转职！
不需要转职证，玩家就能转职！这个圣所建筑也太厉害了吧！
虽然游戏世界降临已经快过去3个季度了，但全世界的玩家转职率大概只有六成，仍然有不少玩家没有转职。
他们有的年纪大了，不高兴折腾，就在城镇中做点小本生意，能过就过，不能过就算了。有的则是没钱或者运气不好，没得到转职证。
现在有一个不用付钱就能转职的机会放在眼前，怎能令人不心动呢？
神秘的圣城瞬间就成为龙国近期的热议话题之一。
“我可是特意去了一次迷宫拿到思念结的，希望能让我碰到光之骷髅，从它手中得到凭证。”
“光之骷髅大爷，您行行好，就赏我一个圣所凭证吧！”
“蔡悠悠又说话了！哈哈，快看快看。”
蔡悠悠：【[视频]你们能懂得理科生的无奈吗？这么一大本圣城教义，竟然都在最终考核的内容之内！
理科生人已经没了。】
视频中，长发的光辉之仆尤加正在讲课。
尤加：“……王的圣城中居住着各种种族，它屹立于看不清真实的山脉之巅，璀璨的宝石直通云霄。
……
王的身侧站立着最忠诚的子民，它们的职业分别是圣骑士，炼金术师，执政官与魅力之手。而王沉睡的侍者们，也正逐渐从沉眠中复苏。
除此之外，百位高阶职业者常伴王的身侧……”
尤加念诵完一章圣城教义后，手放在自己身前的吊坠上，轻轻摩挲着。
那是兰迪亚斯给他的吊坠，里面放着他与教皇的合照。
佩戴着它，就好像教皇与他同在一般。
尤加关上圣城教义，开口道：“预祝您能通过最终考核，赞美圣城。”
圣所迎来了新的生命，哪怕曾经的主教们暂时无法离开圣所，但见到一位位新世界的旅人们，进来学习历史以及知识，主教们便觉得自己，不负教皇的布局。
新世界的种子在他们手中孵化，主教们再无遗憾。
同时，此刻接管了新领地的克劳伦，正大大方方地带着温恩骷髅，出现在他的领地之内。
这位长着外国人模样的小领主接手领地后，一边施展雷霆的手段，将霸占着小镇的恶霸们教训了一顿，对方的头像都灰了好几个。
一边又不知道用什么方法，策反了好几位高级玩家。
小领主在获得了周边势力的信息后，经过了半天的‘友好谈判’，就顺利将周边的一块领地收入囊中。
实在是太匪夷所思了。
克劳伦身侧的装备【王子之剑】散发着璀璨的光，他坐在独角兽之上，气质与生俱来的高贵，但又因为还未成年的脸庞长着些许肉，少了份高傲，多了些许亲近感。
克劳伦：“我叫克劳伦，职业是执政官。该职业能使得我所在的领地生产建筑产量提升30%，随军出战时，军队全体提升10%的伤害值。”
同时克劳伦介绍温恩骷髅道：“这位是从圣城前来帮助我的伙伴，他叫温恩。他与光之辉煌骷髅同来自圣城，他们会帮助我们更好地建立领地。”
领地的普通玩家们睁大了眼睛。
圣城？
这只骷髅也来自圣城吗？
既然是来自圣城的骷髅，它又辅佐着克劳伦，那克劳伦领主是值得信赖的。
再说无论怎么样，生活都不会比之前更糟了。
克劳伦说着，当场摆放了一个精良建筑小旅店，这是从圣城的许愿喷泉中得到的奖励。
“我主慷慨，3日内旅店免费。希望各位谨记，圣城之主的馈赠。”
说着，克劳伦与温恩骑着独角兽，离开了小镇广场。
克劳伦刚刚板着的脸瞬间松弛了下来，他整了整自己的头发。
这还是他第一次管理领地，有些没有底。
“温恩，我刚刚做得怎么样？”
温恩骷髅一板一眼地回答着：“非常棒，执政官大人。玩家们肯定都被您震慑住了，您无需担心。”
克劳伦视线扫过温恩骷髅，对方已经完全没有了曾经独角兽骑士长的模样，只是一具高级骷髅而已。
相信温恩还活着的时候，也不会想到他自己有一天，会对克劳伦如此顺从吧！
克劳伦想，这样……就当是给温恩的惩罚了。
克劳伦收回视线：“接着我们要做的就是建设领地，顺便将圣城之名传播得更远。
王之视线所及之处，都将会是王之领地。”
就这样，圣城之名在龙国地区传播得更远，而玩家们对骷髅的印象，多了‘神秘’、‘友善’以及‘可怜’三个标签。
哦，我可怜辉煌骷髅，死亡后还对过去念念不忘，化为骷髅不远离去。
哦，我可怜的骨架子们，你们曾经都是活着的啊！
骷髅虽然看起来可怕，但仔细想想，它们也真的是有点可怜的。
*
时间一晃而过，春末的尾巴随着高温被烧尽，伴随着蝉鸣声，游戏世界的夏日来临。
入夏的第一天，瞬间超过40度的高温，令世界玩家们纷纷痛苦不堪。
哪怕部分玩家存了冬季的雪，装备了冰之结晶，就比如龙国玩家们，他们特别喜欢囤东西，但大部分世界玩家都没有囤货意识。
一入夏才发现自己没有囤冰块，在世界频道中连连叫‘完蛋了’‘上帝啊’。
有玩家头铁仗着自己身体好，在夏季的第一天外出击杀野怪，直面正午的太阳。
不到30分钟，他就被热晕中暑了。
【有没有玩家来点冰块！有人热中暑了！再这么晒下去要得热射病了。】
【我有我有，我私信发给你。】
姜燎：【将冰块涂抹于患者两侧颈部动脉，腋下，大腿内侧，后背第三节脊椎可以帮助迅速降温。】
5分钟后……
【活了活了活了，谢谢大家的帮助，谢谢姜医生。】
【太热了啊……夏季第一天就40度，这个夏天是想要我们的命吗？】
【空调，我想要空调！】
【龙国有没有哪个地方30度以下的？我可以趁着半夜赶去避暑。】
【我刚刚出城一只野怪也没有遇到，这夏天不会和冬天一样，没有野怪吧？】
……
玩家们正在议论夏日之际，许久不见的世界系统公告，终于出现了。
系统：
【叮！美好的春日之后，炎热的夏日来临，植物枯萎，水源干涸。
极度的高热使得魔物们都藏了起来，除了夏季限定火属性魔物外，野外不会出现其他魔物，魔物数量-70%。
同时，玩家在野外若不进行降温措施，会进入中暑、热射等负面状态，严重者会造成玩家死亡。
请玩家们做好应对酷暑的准备，在这个夏季生存下去。】
【叮！炎夏地区挑战赛同时火热开启！
夏季期间，每个地区所有转职玩家都可参与，挑战赛结束后，将根据玩家排名发放地区奖励。
挑战赛规则：
1：挑战赛中同场次的玩家等级，将被系统调整到相同的水平。
2：挑战赛生死不论，玩家可以投降或者弃权。
3：地区等级排行榜前5000名的玩家，自动进入地区复赛，无需进行初赛。
……】
【叮！夏季世界排行榜开启，系统将根据玩家在整个夏季的综合表现给出分数，进行世界排名，排行榜每周更新。
排名靠前者在结算时，可以获得钻石宝箱、夏日限定道具等奖励。
希望各个地区的玩家在夏日也积极努力，赢得更高的排名，获得更好的奖励。】
三条系统消息一出，所有地区的玩家都眼前一黑。
“游戏系统它又不做人了。它就好了一个春日，这个夏季又是酷暑，又是魔物数量减少，它是把我们玩家当魔物整吗？！”
“好热好热，完全可以原地煎鸡蛋了！
这才夏天第一天，就热成这样，后面的日子要怎么过啊？”
“说个恐怖故事，我发现井水的水位已经开始下降了……”
“雇佣水系魔法师冰系魔法师！一天3银币！”
……
“这个挑战赛还挺有意思的，正好可以和其他玩家切磋切磋。”
“只要参与了就给一个木宝箱，我们不如打一场意思意思，说不定能开出冰块之类的道具呢？”
“不知道大佬们参加挑战赛吗？直播吗？好想知道洛白大佬长什么样啊……”
“我也想知道。”
……
洛白看到系统消息时，正通过宝石云朵塔的领地功能，调整领地内的云朵，将大晴天变成多云的气候。
冰属性异变骷髅已经自觉地在领地内或坐着或躺着，雪熊骷髅的大骨架上站着几只魔物鸟，鸟爪子瞬间被冰冻。
冰蓝色骨头的骷髅们一同散发着冰凉的气息，为领地降温。
在冰雪魔物的帮助下，洛白圣不夜城的领地温度维持在28度上下，并不算热，只是没有阳光，整体氛围显得有些阴沉沉的。
洛白此刻穿着骨手伊泽制作的夏季款常服，浅蓝色的衬衣搭配白色的中裤，配色非常清爽。
衣服上点缀着紫色的花朵图案，为洛白增添了一抹色彩。
进入夏日后，领地建筑【花路】也改变了领地内花朵的种类。
圣不夜城领地内的花朵从春日的魔力三色堇，变为了冰雪绒绒花。
花朵是浅蓝色的，看起来是毛茸茸的模样，但摸上去却是冰冰凉的，它们也帮助降低了领地内温度。
伯爵为洛白端来了薄荷冰沙，冰蓝色的沙冰小山上，摆放着三个冬日活动中得到的香草冰淇淋。
前几日还非常得意能和洛白贴贴的沃尔夫，今天因为其厚重的皮毛，被洛白嫌弃了。
沃尔夫不得不再变回人类的模样，衣衫不整衣襟大氅着，可怜巴巴地坐在树下，一边摘着冰雪绒绒花，一边自言自语道。
“王喜欢我，王不喜欢我，王喜欢我，王不喜欢我……呜呜……”
萨都拉与兔耳助手萨奇为洛白的住所云端塔，以及部分圣不夜城主干道、圣不夜城的菜园，绘制了恒温炼金回路。
这样就使得洛白经常待的地方，温度保持舒适。
无论野外如何炎热，洛白的圣不夜城依旧是适宜居住的。
此刻，洛白正摸着主动将体温降低的毛球兽。
这种炼金宠物非常会为主人服务，知道夏天来了自己就降温，再与洛白贴贴。
伊泽也挂上了冰之结晶，令本来就冰冰凉凉的它，更加冰爽了。
洛白插了一小口薄荷冰放到口中，打开聊天界面。
【洛霞地区管理组】
沈周：【冬日存的冰块已经发放下去。】
卢米亚：【野外地区红衣主教已就位，发现中暑的玩家会立即开展救治。】
【小型地下紧急避难所已经建设完毕，所内温度32度。】
叶培：【地区挑战赛注意强调不要伤及玩家性命，每一个龙国玩家都对龙国很重要。
当然，互助会之流不在其内。】
研究员：【根据冬季的情况推测，本次夏日温度大概率会达到60度左右，形势非常严峻。】
姜燎：【同样，根据冬日活动的情况推测，我们击杀炎属性的季节限定魔物，大概率会掉落能够抵御炎夏的装备以及食物。】
……
洛白在那天与叶培聊完天后，就被拉入了洛霞地区管理组群，群里的人除了几位，洛白都不怎么认识。
已经离开洛霞城，此刻作为青翠城领主的沈帝在群里忽然打字道：
沈帝：【……】
沈帝：【我是不是应该退群？】
叶培：【龙国是一体的，你就待着吧！】
沈周：【你们那边情况怎么样？】
沈帝拍了一张神木的照片。
沈帝：【这个领地建筑会自动调节领地内温度，我们青翠城领地温度在25度左右。】
【厉害。】
【厉害。】
厉害+1+1+1+1……
看到沈帝的消息，群内的所有人都很羡慕沈帝。
领地恒温这个效果，简直是极端气温的克星啊！他们也希望更多的玩家，能享受25度恒温的适宜气候。
沈帝：【我领地的玩家已经在公频说了青翠城恒温的事，在青翠城附近的玩家应该都会赶过来。】
叶培：【如果有能够改变领地温度的道具就好了。假如温度真的到60度了，职业玩家能扛过去，但普通玩家并不一定能扛过去。】
洛白又舀了一勺冰沙放到嘴中。
他忽然想起了自己拥有的某个道具，还真有调节领地温度的这个功能。
洛白打字道：【我有。】


第183章 解决高温
洛白发送了【炼金场景・四季】的道具描述。
洛白拿到这个道具后，之前在伊格利特大教堂的任务中，以及冬日活动对付冰精灵的时候使用过。
他将极寒的冰雪天，变成了明媚的春以及炎夏，改变了野外的天气。
进入春季后，领地气温适宜，洛白没有遇到需要改变季节的场合，他就逐渐把这个道具忘了。
现在经过群里的人一提，洛白才想起他有这么一个道具。
没等叶培说话，看到道具描述的洛霞城管理们，眼睛纷纷变得比灯泡还要亮。
这道具能改变领地季节，还能持续一个季度？
那岂不是把夏季改成春季，领地内的玩家就不会受极端高温的影响了吗？
救人老命了。
【在线乞讨，猫咪敲碗。】
【这个道具你还有多少个？】
【大佬，您这个道具卖吗？】
……
洛白当然也知道这个道具在极端天气中，有多么重要。
上一世的夏季，作为阿飘的洛白虽然感受不到炽热的温度，不过当时在沧澜地区的洛白，见到不少玩家一整天泡在海水里降温。
玩家们只敢在半夜的时候上岸吃点东西睡一会儿，泡得整个人都肿了。
即便这样，那年夏天仍然死了不少人。
洛白：【卖，30金一个。数量有限，我手中也一共只有27张。
我建议临近的城镇玩家聚集到一个城镇内，这样我们在固定城镇使用这个炼金卷轴就可以了。】
洛白：【道具是在科维克副本的奖励中掉落的，你们可以发布任务，让玩家们组队去刷副本，再卖给官方。】
洛白这么说并不是他身上的道具数量不够，萨都拉拥有【道具复制】的技能，更别说萨都拉本身就已经能制作出这样的炼金卷轴。
但洛白有，也不会都给。
只有靠自己努力得到的东西，玩家才会珍惜。
管理群议论：
【有了这个道具，炎夏的困难立减一大半。】
【27张数量对全龙国来说确实有些少，但临近的城镇挤一挤，可以渡过炎夏难关。】
【安排几支官方小队常驻科维克，务必要刷出这个道具。】
……
叶培：【洛白，你有认为合适的城镇吗？】
被选中的城镇无疑会成为日后重点发展对象，叶培这是给予了洛白便利。
洛白：【三大主城毋庸置疑，洛霞的山涧镇以及沧澜的云墨镇人口密度不小……】
洛白也没客气，把姜燎，方契以及克劳伦所在的领地都报了上去。
叶培：【好。
以上这些城镇的卷轴都安排下去，剩余的城镇你们讨论讨论选出来。必须在今天入夜前，把即将使用炼金场景的城镇名公布出去。】
【是！叶老。】
也就在几位管理人员讨论的时候，洛白在野外巡逻的骷髅们，又有了新的收获。
系统提示：
【击杀火焰向日葵，经验+681，获得火焰向日葵种子*50
击杀熊熊火焰熊，经验+622，获得焦黑的避暑帽*1
击杀小火山，经验+791，获得不怕热的火山斗篷*1
……】
一只只骨头噌亮的骷髅，精神抖擞地在圣不夜城领地附近巡逻，明亮的日光将它们的骨头都照得反光。
骷髅们毫不留情地抓住正在野外悠闲晒着太阳的魔物们，亮出兵器，嗖嗖两下就是砍。
奖励以及骸骨掉了一地。
骷髅们战意高昂：为了王！
45度以上的野外温度，还是在强烈阳光的照射下，现在估计也只有洛白的骷髅以及部分火元素、水元素亲和力较高的人，才能够行动自如了。
洛白通过契约称赞了骷髅。
“做得很好，保持节奏，记住不要吓到人类了。”
骷髅们立正：我们明白的，王！
与王简短地沟通后，骷髅们又开始地毯式搜索魔物。
骷髅眼眶发蓝：可爱的魔物们，你们都在哪里呀？
这边，洛白查看了夏日魔物掉落的装备。
火焰向日葵种子：【吃下后玩家可获得1小时避暑状态，能在45度的高温下行动自如。】
焦黑的避暑帽：【佩戴后能有效地隔绝光与热，体感温度-5度。】
不怕热的火山斗篷：【佩戴后有效地隔绝光与热，体感温度-15度。】
这些装备一看就是针对极热天气投放的，虽然游戏系统造就了极热气候，但同时也给出了应对之法。
洛白将道具信息又发在了群里。
看到道具信息管理人员：Σ(⊙⊙！
他们才刚刚开始讨论城镇备选呢，怎么洛白大佬，又拿出新东西出来了？
这……那么热的天，洛白大佬竟然出去击杀魔物了？
大佬的行动力都是这么强，这么迅速的吗？
难怪洛白，是龙国等级榜第一的大佬！
洛白：【以上是夏日限定魔物掉落的道具，在夏季对玩家们的帮助很大，官方可以等入夜了出去击杀魔物。】
【谢谢洛白的提醒。】
【谢谢洛白！】
……
洛白：【不客气。】
群里的新消息不再刷新了，想来官方已经着手将应对夏日的措施安排下去，相信不久后龙国官方就会给出能安定人心的公告。
虽然夏日酷暑难耐，但龙国上上下下井然有序地组织协调资源，这个夏日不会太难挨。
趁着天气炎热，洛白也趁机清理一批冬日的库存。
他在公频发消息：
洛白：【交易所上架了1500个冬日活动中掉落的冰激凌和冰泉水，售价1铜币。^.^】
【！洛白大佬出现了。】
【我恨，我手慢无。】
【秒空，呜呜。】
【我抢到了哈哈！还是巧克力味的冰激凌，洛白大佬我太爱你了。】
【发挥单身20年的手速，抢到了冰泉水。炎炎夏日喝一瓶冰泉水真是太爽了！】
【洛白大佬人太好了，竟然只卖1铜币，你不知道我们这里有人卖冰水，500ml售价1银币，这也太坑人了。】
【1银币算什么？我们这里都卖到3银币了！还好我有囤货的习惯，不然准被坑死。】
……
见洛白出来表率，其他高等级的玩家，也紧随其后上架避暑用品。
周炎：【上架了100份冰水，2铜。】
李默：【100份冰激凌，2铜。】
姜燎：【1000份凉茶，2铜。】
陆星羽：【500份冰水，2铜。】
沈帝：【1000份稀释的神木叶水，拥有简单的治疗效果，可解除中暑负面状态，2铜。】
……
玩家发言：
【我抢到了！】
【我也抢到了！】
【今天有救了，只要挨过了白天，晚上就能出去杀魔物。】
【龙国大佬玩家们真是太好了。】
【没了互助会搅局，我相信龙国物价很快会稳定下来的。】
……
*
当日夜晚，叶培在龙国频道发布公告。
叶培：【感谢玩家洛白提供的，可以改变领地气候的史诗级道具[炼金场景・四季]。我们将会给以下城镇的领主发放该道具。
领地名：
洛霞主城……
使用该道具后，领主可将领地季节改为春季或者秋季，应对酷暑。建议周边城镇的玩家前往以上城镇，以度过夏日。
同时，该道具可从科维克副本中获得，欢迎玩家们组队刷副本，官方高价收购该道具。
洛霞城的天气已改变，效果如下[视频]】
视频中，只见一袭红衣的城主卢米亚使用了道具后，枯萎干涸的夏日重新绽放了生命。
树木抽出了嫩叶，春日的花卉们绽放，而系统显示的温度，也从40度的高温，变成了20度的春日气温。
洛霞城内，穿着短袖的玩家忽然打了一个寒战。
嘶～好冷。
刚刚还热到恨不得全脱完的玩家们，马上从背包中拿出了外套，穿了上去。
从夏季变成春季，只需要一秒。
玩家们两眼发光：
【神迹！这是神迹。】
【看起来就好凉快啊……】
【有了这道具，哪怕野外温度上升到50、60度，都不关城内玩家的事。】
【我们城不在城镇列表内，我这就准备连夜赶往最近的城镇。】
【洛白大佬也太好了吧！提供了这么好的道具。我高低得给洛白大佬磕一个。】
【没有洛白大佬，我们这个夏天可要怎么活啊！】
【坐标白川镇，有没有人晚上一起组队去宁静镇的？】
【看完视频，我觉得我又能活了。】
……
叶培：【击杀夏日限定魔物有概率得到避暑装备，夏季需要外出的玩家可以趁着夜晚组队刷装备。
另外，考虑到系统所说的夏日结算积分范围比较模糊，如果想要冲击积分排名的，建议多击杀魔物。
再次感谢洛白，以及各位领主对龙国的支持。
大家携手共进，共渡难关。】
叶培接连在公屏发言，并指导玩家应对夏日的小技巧，令龙国玩家们感到异常心安。
这位销声匿迹了好几个月的龙国第一人，在恢复了健康后，第一时间维稳玩家，使得龙国有条不紊地组织应对炎炎夏日。
如果没有洛白肃清了洛霞地区，被控制的叶培不会站出来，龙国面对的，将会是物价疯涨，死亡无数的夏日。
龙国的情况在不知不觉中，已经和上一世完全不同了。
*
远在沧澜地区的方契，正因为炎热的气候而发愁。
云墨镇因为能够抵御洪水，前段时间涌入了许多玩家，小镇正欣欣向荣地发展着。眼看着就要好起来了，哪里能想到高温日的忽然到来，令云墨镇所有玩家都精神萎靡了。
巨大的领地建筑巨人火把，已经不再冒火。
部分居民家中经过萨都拉的炼金阵改造，温度要比外面低上一些，但新建造的房屋并没有炼金阵的改造，使得玩家们怨声连连，火气上头。
还是方契用他那双绿油油的眼神，将玩家镇住，压下了玩家们的抱怨声。
方契摸着自己手指上的黑豹戒指，他在思考要不要挖地洞建立地下空间，地下总会凉快一些，又或者，他也可以寻求萨都拉帮助。
神奇的炼金术师，应该会比他有想法得多。
就在这时，屋外传来一阵惊喜的叫声。
“方哥，快看官方公告！我们领地被选中使用那个什么可以转变天气的道具了！”
“方哥牛啊！这是不是说明官方看好我们小镇啊！”
“那当然，我们小镇能抵御洪水，人口多，官方肯定看好我们的！”
……
方契打开了聊天频道，知道了炼金场景的使用效果。
同时官方对接人员加了他好友，给他发送了道具。
方契当即使用道具，将夏季转变为春季。
凉爽的风驱散了高热以及因为炎夏产生的不安，不到20度的气温体感舒适，一扫狂躁之气。
领地中只要有这个道具，玩家就能安稳地度过夏季！
方契注意到了叶培多次提到洛白的名字，他猜到是因为洛白的原因，他才能得到这个珍贵的道具。
方契给洛白发去了消息。
方契：【云墨镇已经变成春日气候了，谢谢洛白的关照。】
洛白：【不用谢。你们领地人口多，这道具本来就应该给你们。】
同时，方契也向萨都拉发去了消息。
方契：【我这里变成春季了，气温舒适，你们那边怎么样？】
萨都拉过了很久才回答：【28度，我们有领地建筑，而且我们也都不怕热。】
方契：【夏季能做的事不多，你还需要我的毛发做实验吗？】
萨都拉：【需要。】
方契：【那我给你准备点。】
萨都拉：【不要动你的毛发。等我抽空去找你再说。】
方契：【好。】
方契勾了一下嘴角。
*
夏日的第三日，世界地区气温从45度上升到了53度，所有玩家哪怕闭门不出待在家里，都苦不堪言。
鹰国：
【我快热死了……快死了，热死了！】
熊国：
【我这两天一共瘦了15斤，你们敢信？我感觉我已经是烤肉味的了。】
狮国：
【我的邻居已经热死了两个，我觉得我也快见上帝了。】
猫国：
【我曾经居住在沙漠地带，都没有这么热的，这游戏世界是准备将我们全灭烤熟吗？】
企鹅国
【完蛋了，我们大家全都要完！】
……
龙国玩家：【我们这里温度适宜，大家都穿着长袖。】
【看看我们这里的系统温度，18度，好舒服的气温啊！】
别国玩家：
【狗屎！为什么你们龙国人能过得这么舒服，这不公平！】
【冬日你们那边零下30度，我们这边零下60度。夏天你们那边18度，我们这边53度。系统就是偏心你们龙国。】
【我也想成为龙国人，游戏世界开放转地区吗？】
【我打听到了！是龙国玩家洛白提供了特殊的史诗道具，改变了领地内的季节，所以龙国玩家才能过得这么舒服。】
【洛白？那个冬日活动拿到世界第一的玩家？】
【好羡慕啊，龙国能有洛白这样的大佬。】
【我们也想要这样的大佬。】
【我们也想要这样的大佬。】
+1+1+1+1
……
世界玩家大部分都夸奖着洛白，纷纷希望他们地区也有这么厉害，又愿意奉献的玩家。
少部分玩家酸盐酸语，认为洛白抢了他的风头，比如冬日活动中拿第二的血族亲王艾利尔。
艾利尔面目狰狞，强烈的阳光非常克制他们血族职业，这一整个冬季他们都只能躲在阴冷潮湿的地底下空间中。
艾利尔：“该死的，又是洛白，我记住你了。等地区封锁解开，我一定要将你的血吸干，制作成血仆！”
艾利尔低头询问血池。
“你们会帮我的，是吧！”
血池翻滚了一下，用血液组成了文字：当然。
*
夏日第四日，叶培给在洛霞城行动中给予帮助的玩家，发了奖励。
卢米亚，姜燎，沈帝等人都得到了不错的奖励。
洛白也拿到了奖励，其中包括了3个技能，一件装备以及一个领地建筑。
技能――光之光环（B级）：使用后所有光系技能效果+10%，冷却时间-10%，持续时间5分钟。
技能――神圣裁决（A级）：凝聚圣光，对单体目标造成800+精神*210%的重击，并造成2秒眩晕状态。
技能――风神赐福（S级）：使得范围内友方单位速度+30%。每多100个单位，技能效果+1%。
看得出来叶培是针对洛白的光系职业准备的技能书，两个增益技能，1个单体控制攻击技能，这3个技能洛白都用得上。
洛白个人比较喜欢风神赐福这个技能，速度+30%后，哪怕是漂浮状态的洛白，行动和反应速度都会变快。
无论是赶路还是战斗中，这个技能都能发挥不错的作用。
另外两个奖励是传奇装备【光颂者长袍】以及稀有领地建筑【生生不息之泉】
【装备名】：光颂者长袍
【品质】：传奇
【装备要求】：Lv30
【属性】：精神+230，生命+1200，魔力+4500
【装备技能】：
光颂者：圣光常在，光颂长伴。所有意图伤害主之者，都将被光缠绕束缚，无法动弹。
颂歌：吟唱颂歌，令范围内敌方战意降低，有概率使得敌方不战而降。
建筑生生不息之泉：【清冽的泉声生生不息，其泉声能令人安眠。摆放在领地后，玩家可以每日免费获得500ml泉水，正式居民可以额外获得500ml泉水。】
传奇品质的【光颂者长袍】不仅属性高，装备技能也都还不错，比洛白当前的装备好。
生生不息之泉除了外观优美外，每日能提供500ml清泉，适合摆放在宁静镇这样的养老小镇。
除此之外，叶培还给了洛白不少装备制作材料，比如精铁块，元素金属，元素宝石等等……
洛白曾经在公频求购过铁匠转职证，叶培可能猜到了洛白认识的人中有铁匠职业的，所以才给了洛白这么多资源。
洛白给叶培道了一声谢后，便先将技能学了，随后换上了光颂者长袍。
长袍主色调是浅蓝色的，上面装饰着黄色的光点，肩胛处做了小披风的款式，布料轻盈透气，风轻轻一吹就飘了起来，非常适合夏天。
生生不息之泉则被洛白摆放在了宁静镇。
这个距离圣所建筑比较近的小镇，最近流动人口变多，多一个泉水建筑，能及时给路过的玩家补充水分。
洛白继而又给了克劳伦5万金币。
克劳伦一个人要管理5个领地，洛白无法给予太多的帮助，只好多给这位新上任的执政官多一点金币，协助其工作。
于是这几日在公频，洛白经常能看到克劳伦收购领地建筑的发言。
克劳伦：【洛霞地区领地白夜镇已使用道具炼金场景，欢迎周边的玩家前来避暑。[坐标]】
克劳伦：【400金收稀有领地建筑，800金币收史诗领地建筑，预算充足，有意者私。】
玩家议论：
【惊！800金币买史诗建筑？这价格都能买到传奇领地建筑了吧？】
【有钱人！】
【有钱的玩家为什么不能是我？】
【领主玩家都是这么有钱的吗？】
【克劳伦这个名字没听过，他可不可靠啊？也不知道哪里来的这么多钱。】
陆星羽：【我昨天卖了风车建筑给克劳伦，他出手豪气，可以信任。】
【青空领主亲自认定，看来克劳伦可以相信。】
【我只有精良级别的领地建筑，不知道他要不要啊……】
【你问问呗？万一他要了，你岂不是赚大发了。】
……
克劳伦在这几天中因为其强大的财力，在玩家之间拥有了姓名。
呜呜，土豪，我想和你做朋友。
*
在洛白的帮助下，龙国地区的夏日危机暂时解决了。
同时洛霞地区的互助会成员也被清理干净，但沧澜地区的形势整体并不算乐观，巫师这个潜在的危险依然在。
刚刚执行完卧底任务的人形骷髅们，又一次被洛白派了出去。
它们分为两队，一队由休博带队前往青空地区寻找深渊相关的信息，另一队则被派往沧澜地区，它们与兰迪亚斯汇合后，将会潜伏到沧澜城的各个城镇，掌握沧澜地区的动态。
休息了几日的洛白也即将启程前往沧澜地区的观潮台，完成海神任务的后续。
临走前，萨都拉将几个卷轴交到洛白手中。
“这是用沧栀花以及神木叶制作成的，群体治疗卷轴以及群体净化卷轴，它们效果我不太满意，不过可以先用起来。
洛白你可以试试效果。”
顿了片刻后，萨都拉补充道：“也可以让其他人，替你试试效果。”
洛白眨了一下眼睛：“好，我知道了，我正好要去沧澜，这些卷轴我让方契试试效果。那我走了，萨都拉，有需要的话，我会通过亡灵之眼把你喊过去的。”
萨都拉行了一个圣城礼：“圣城与您同在，我们与您同在。”
在圣不夜城近万骷髅的注视下，洛白迎着夜色离开了圣城。
城门口站岗的骷髅吹奏起了号角，嘹亮的声音下，在城外忙碌的骷髅们分别在主干道两边列队。
洛白经过时，骷髅们统一行圣城礼，场面十分壮观。
它们空洞的眼眶一直注视着洛白离开，直到洛白的气息从感知中消失，才收回视线。
伯爵带领着几位新长出了血肉的亡灵生物们，来到城门外。
“起亚山脉虽然已经是王的领地的，但这还远远不够。王是如此的强大又善良，王的领地必须配得上王的身份。”
说着，伯爵指向了上方：“下一个目标，是天空。”
骷髅鸟们兴奋地盘旋在半空，魂火骷髅们穿上了骨手最近制作的飞行道具，飞到了半空中。
原本只是将目光集中在地面的亡灵生物们，这次将主意打到了天空中。
王的视线所及之处都是王的领土，天空亦然。
圣城的天空之都，即将开始建设。


第184章 观潮镇
沧澜主城
因为牧神会的事，会长牧心雨遭到沧澜城所有人的抵制，她的妹妹牧凌薇也被沧澜地区的人嫌弃。
此刻，牧凌薇不过是走在路上，因为没看路撞了别人一下，就被人故意绊一脚。
牧凌薇狼狈地摔在地上，然而周围却没有一个人将她扶起。
“以前看在她姐姐份上，才不计较她这蛮横骄纵的脾气的。现在牧心雨自身难保，我们也需要和她客气了。”
“走吧走吧！”
牧凌薇表情狰狞，内心咒骂周围人百八十遍，恨不得将她们千刀万剐。
就在这时，她的面前投下一道阴影。
牧凌薇抬起头，白色的灯光下站着一位身形颀长之人，金发，蓝眸，气质忧郁又迷人。
牧凌薇整个人都呆住了。
好英俊啊……
穿着一身白衬衣搭配高腰裤常服的兰迪亚斯，将牧凌薇扶了起来。
“你没事吧？”
牧凌薇结巴：“没……没事。”
兰迪亚斯露出礼节性的笑容。
“以后出门在外，小心。”
说着，他拍了拍牧凌薇的肩膀，便转身离去。
直到兰迪亚斯的身影走远了，牧凌薇才回过神来。
牧凌薇信誓旦旦：“我一定要得到他！”
无人看到的地方，一颗黑漆漆的眼珠子粘在了牧凌薇的黑发背面。
黑眼珠子眨了一下，又闭上。
*
夏日的第五天夜晚，赶了大半夜的路，洛白在天刚蒙蒙亮的时候，赶到了沧澜地区的云墨镇。
夏季的沧澜地区又湿又热，好在洛白有冰之结晶能够降温，还有冰雪小动物骷髅假装自己是装饰品，挂在洛白的衣服上。
洛白手中盘着冰雪小松鼠骷髅的骨头，并不觉得热。
来到云墨镇边缘时，洛白正好遇到了一队队组队回家的玩家。
“这夏天的怪也太少了，还都是高温怪，我感觉整个人都快被烤熟了。”
“有魔物杀就已经很不错了好吗？反正比窝囊的冬天好多了。”
“刚刚魔物掉落了一个避暑道具，我当场就带上了，体感温度瞬间下降，舒服啊！”
“快进镇快进镇，城镇里面可凉快多了。”
“说起来，这几天好多人来云墨镇，镇里没那么多房子，只能睡帐篷，梦回游戏世界降临初期。
还好我们在雨季结束后就来了云墨镇，能有个房子住。”
“方领主也很好啊！每天免费提供冰块，虽然云墨镇地方不大，但很温馨。”
“谢谢洛白大佬，谢谢龙国官方，谢谢方领主。其他地方的人可没我们这么幸运咯！”
……
玩家们虽然累得汗流浃背，脸红彤彤的，不过神采奕奕。
酷暑在龙国无法对他们造成多少威胁，还有什么比这个更好的事吗？
夜晚的野外温度最低都在43度以上，但因为云墨镇使用了改变季节的道具，领地内温度保持在适宜的18度上下，这令外出击杀魔物的玩家们，疲惫击杀魔物之余，对回家有了一个盼头。
只要进城，他们就像进入强制冷的空调间一样，别提多舒服了。
真爽啊~
能成为龙国玩家，真是太令人安心啦！
什么极热高温，在龙国面前根本不够看好吗！
洛白看着玩家们干劲满满的样子，眼角也爬上了笑意。
这一世的夏季不会像上一世那样痛苦了。
阳光升起，将大地铺上了一层炽热的气息，一身常服的骑士，金发被阳光照耀得璀璨。
几个小时前，通过契约感觉到洛白正在靠近后，兰迪亚斯便在云墨镇等着洛白。
这时，见洛白来了，兰迪亚斯便走上前去，浅笑着打招呼：“你来了，洛白。”
洛白意外竟然在云墨镇门口看到了兰迪亚斯，对方显然是专门等着他的。
洛白走上前去：“你怎么在这？”
兰迪亚斯很自然地站到洛白的身侧，回答道：
“主城埋下了眼，后续它能作为我们的视线，我们不需要太过费心。
萨都拉告诉我说你出发来沧澜了，我猜测你会来云墨镇，所以就先来这里等你。”
洛白：“那你怎么不用消息通知我？害你白白在这里等着。”
骑士笑笑：“想给你一个惊喜。”
说着，兰迪亚斯从背后拿出一根粉色的棉花糖，递给洛白。
“沧澜主城里最近非常受欢迎的零食，洛白你试试。”
“是棉花糖诶。”
洛白笑着接过兰迪亚斯带来的小礼物，不客气地咬了一口。
棉花糖和曾经的味道一样，非常甜，也很细软。
“好吃，谢谢兰迪亚斯的礼物，也谢谢你在这里等我。”
“不用和我说谢谢，这是我应该做的。”
洛白又吃了一小口棉花糖：“云墨镇的领主人还不错，等下我介绍你们认识。”
“好。”
说着，洛白和兰迪亚斯就一前一后地进入云墨镇。
刚进入领地范围，18度的气温令洛白觉得有些冷。
洛白从背包中拿出了针织外套给自己披上，被洛白带在身边的粉毛球兽也贴得洛白更紧，给洛白保暖。
洛白先找到了方契，向方契介绍了兰迪亚斯后，又将萨都拉给的初版群体治疗卷轴以及净化卷轴给了对方。
方契收下卷轴的同时，看了兰迪亚斯一眼。
这位外国长相的玩家无疑是强大又出色的，对方跟在洛白身边，呈现保护者的姿态，看得出来他对洛白很重视。
但……上次跟在洛白身边的人，是沈帝吧！
洛白除了沈帝外，原来还有其他的组队伙伴啊……
方契心中有不少困惑，不过他没有表现出来。
他继而查看了炼金卷轴的作用，看完后，方契对洛白郑重道：“谢谢洛白，这些东西对我来说很有用。”
洛白：“都是萨都拉制作的，只是半成品，你使用了之后，可以向萨都拉提意见，他会改良的。”
方契认真地点点头：“好，我会好好反馈的。”
洛白接着又给了方契解咒卷轴：“这是能够接触誓约咒的道具，如果你碰到了被控制的玩家，可以用这个帮助他们。”
方契收下卷轴：“你是认为，我们沧澜地区还有被控制的玩家？”
洛霞城发生玩家被誓约咒控制的事后，沧澜地区也进行了一次清理行为，一共263位玩家中招，据顾钧所说，这些玩家都在第一时间被治疗好了。
方契以为现在的沧澜地区应该没有什么人被誓约咒控制，但，就洛白的行为来看，事实似乎并没有这么简单。
洛白沉默了片刻，最终开口道：“巫师职业者，在沧澜主城。”
听到这个消息后，方契惊讶，碧绿的眼瞳扩大了一圈。
“巫师……在沧澜？”
兰迪亚斯接话道：“是的，经过我的调查，发现互助会的建立和他有着不小的关系。我大概已经锁定了对象，已经派眼……人监视他了。”
方契并没有注意到兰迪亚斯的口误。
他握了握拳头：“沧澜地区的人才刚刚过上好一点的生活，我不想有人破坏这里的秩序。如果有什么我能帮忙的地方，尽管和我说。”
洛白思索片刻：“如果你的翠鸟能长时间存在的话，或许可以派它们去周边城镇搜集情报，监视可疑的对象。”
方契：“好，翠鸟只要不受到攻击，可以一直存在着。我会将它们派出去的。”
继而，方契的野性直觉令他察觉到了什么。
方契握了握拳，又松开。
“牧神会，和巫师有关，是吗？”
洛白：“它们有关系，但不确定会长是否知道这件事。”
方契：“我明白了。”
洛白将一颗黑漆漆的眼珠子，交给方契。
“这个道具你带在身边，如果需要帮助的话，可以捏一捏这个，会有……非人类支援物过来的。”
方契捏了捏掌心中的黑眼球道具，手感冰凉Q弹，像是果冻。
黑眼珠忽然睁开眼睛，看到捏自己的是方契后，立马变成了死鱼眼。
眼珠主动转了一个反向，殷勤地向洛白WINK。
洛白笑笑：“不要调皮。”
黑眼珠又眨了一下眼睛，然后乖乖待在方契的掌心中。
方契：好怪，再看看。
洛白提醒道：“如果你用了它后，看见一些奇怪的生物，不要害怕。
它们都非常听话，是强大而又友善的伙伴，你可以信任它们。”
方契迟钝地点头：“好，我知道了。”
三人一起吃了一顿热乎乎的早饭，就各自回房间补眠去了。
洛白一觉睡到了下午，这昼伏夜出的生活习性，令洛白整个人的精神都不太好。
在床上躺了一会儿，摸了摸毛球兽，等到了太阳落山之际，洛白与兰迪亚斯一同前往下一个任务地点――观潮台。
兰迪亚斯召唤出夜骇马以及马车，马车已经被他改造成了20度上下温度适宜的状态。
马车的内部坐垫铺了一层柔软的垫子，上面又盖了一层冰爽的轻纱，车厢内使用了欧志豪送的木质调精油香熏，散发着令人安宁的香味。
洛白坐在马车中很舒适。
一路上，兰迪亚斯与洛白遇到了不少趁着夜色转移城镇，又或者去野外击杀魔物的玩家们。
出现在半空的星云路以及华丽的马车，吸引了许多玩家的视线。
“好拉风的马车啊！它能在半空行驶。”
“马和驾车的骑士都是全盔甲武装的，也太帅了。”
“他们的速度超过1000了吧！唰啦一下就不见了。”
“能在这个时候外出的，肯定是非常强大的玩家，就是不知道是谁。”
“哈哈，反正我们龙国强大的玩家越多，我们就越安心。”
“没错没错，杀怪杀怪！我今天一定要刷出避暑斗篷。”
……
看了一会儿热闹，玩家们又开始聚精会神地击杀敌人。
夜晚23点，龙国地区的最南面，一架飘着点点冰花的马车轻轻降落。
洛白搭着兰迪亚斯的手臂下车。
他先摸了摸夜骇马，后者四个马蹄轻快地发出哒哒哒的声响。
随后，他与兰迪亚斯站在任务地点，也就是曾经光辉国的观潮小镇中。
兰迪亚斯介绍道：“观潮台是在沧澜地区出现后的150年建造的，顾名思义，这里是整个光辉国最适合观赏海浪，欣赏日出的地方。
曾经这里坐落着名为观潮镇的旅游小镇，每年夏日来观潮的游客络绎不绝，为小镇带来了不菲的收入。”
说着，洛白向远处望去。
眼前看不到一点曾经小镇的影子，有的，只是被海水冲击留下的岩石地。
曾经的观潮小镇，已然什么都不剩了。
两人在周围一圈逛了逛，眼下除了破旧的褪了色的小彩旗，碎裂的彩色石块，再也找不出任何一点曾经人类生存过的迹象。
洛白也没有找到奥利维尔的灵魂。
“看来天灾海啸将这里侵蚀彻底，我找亡灵问问有没有线索。”
说着，洛白挥动了魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
死亡的气息将睡在这片土地上的亡魂们唤醒，穿着睡衣的男男女女迷迷蒙蒙地出现在洛白眼前。
他们非常自然地揉了揉眼睛，打了个哈欠，就好像刚刚睡醒那样。
女性亡魂：“亲爱的，醒一醒。我们该出发回去了！”
男性亡魂：“这不是天还没亮吗？困死我了，让我再睡一会儿。”
年长亡魂：“说起来，我们为什么现在站在野外啊？我们不是应该在睡觉吗？”
亡魂们：
“是哦……好奇怪哦？”
“我怎么感觉自己的身体轻飘飘的？”
“你们快看，月光！月光穿透我们身体了！”
亡魂们大骇，纷纷低头看自己的身体。
半透明的亡魂身躯兜不住光，浅色的月光穿透了它们的身躯照射在地上，宣告着亡魂们的真实。
他们，已经死了。
显然，和国王行宫中的亡魂们一样，观潮小镇中的人们，也没有意识到自己的死亡。
他们一直在沉睡，只是以为自己在睡觉，直到洛白将他们唤醒，血淋淋的真实这才摊开摆在他们眼前。
亡魂们非常惊讶，高高低低地哭泣了起来。
原本宁静的夜晚，被染上了一层悲伤的氛围。
洛白摸了摸魔杖上方的独角兽造型。
装备技能――独角兽吟唱！
神圣的独角兽之影在洛白身后凝聚，它的吟唱声能令身负罪恶之人陷入梦魇，也能令心地善良之人得到片刻的安宁。
白色独角兽匍匐在洛白身边，它扬起头发出了阵阵悠扬的歌声，令情绪激动的亡魂们，心情安宁了下来。
年长的亡魂叹了一口气，他目光沧桑地接受着死亡的现实。
他飘到洛白面前。
“是你唤醒了我们吗？令人尊敬的光辉牧师。”
洛白：“是我。我想知道，这里发生了什么事。”
年长的亡魂回忆道：“如果没有记错的话，我们应该是在海神祭的最后一天，庆典结束后，大家都很疲惫地睡觉去了。
睡梦中，我感觉到一阵冰冷以及窒息感，我还以为是太累的缘故，没有去管。谁知道再一次醒来，我们才知道，我们已经死了啊……”
亡者环顾四周，往日热闹的小镇已经完全没有过去的模样，只剩下一片废墟。
年长的亡灵岣嵝着身体哭泣：“一切都没有了。所有都没有了。
为什么会这样？”
是啊……为什么会这样？
他们明明只是来参加海神祭，度过了非常愉快的三天，他们正准备回家，怎么……怎么就被突然告知，他们已经死了呢？
“呜呜，我还没有向高文告白。”
“家里的孩子还等着我给他送去上学的钱呢。”
“我才21岁啊……”
为什么，就突然死了呢？
亡灵们此起彼伏的哭声将氛围衬得悲凉。
洛白安慰了两句，接着认真承诺道：“我会试着寻找，当年的观潮小镇中，究竟发生了什么事。”
亡者们一一鞠躬：“拜托你了，牧师先生。”
说着，洛白默默收回了对亡灵幽魂阵的魔力输出。
亡魂们含着泪在阵法中消失。
洛白接着又拿出道具海神的鳞片，深蓝色鳞片躺在洛白的掌心，带着些许海水的气味。
洛白向鳞片开口道：“奥格，我在观潮台，你现在方便过来一下吗？”
话音刚落，哗啦啦的水流声中，奥格的海神之影凝聚。
自从得知了奥利维尔过得不好后，这位曾经高傲的海神性格有所收敛，气质也变得沉静了不少。
奥格：“有什么事？洛白。”
洛白将刚刚遇到亡魂的事告诉了奥格。
“……你有什么线索吗？”
听到海神祭三个字，奥格忽然想到了什么。
“我记得。当时的我原本准备在海神祭上送奥利维尔礼物，不过后来、后来……”
奥格忽然皱起了眉头，他的手捂着自己的脑袋，水凝聚出的尾巴用力拍打着地面。
洛白：“怎么了，奥格？”
奥格在空中翻了一个圈，他看向洛白正色道：“我的记忆，似乎有一块被动了手脚。我记得我当年去过观潮小镇的海神祭，准备给奥利维尔一个惊喜，但这后面发生的事，我怎么都想不起来了。
如果不是你把我召唤过来，和我提起海神祭，我都不记得有这回事。”
洛白垂眸。
连海神的记忆，都出现了问题。
洛白询问道：“你有什么线索吗？”
奥格摇了摇头。
他随即伸手，指向了倒塌在远处的海神雕像：“我能感觉到那个雕像的气息不太一样，也许你可以一层它身上找到答案。”
洛白：“好，我知道了。”
说着，海神之影就化作流水消失了。
洛白将鳞片放到背包中，他向奥格刚刚指的方向走去。
正对着海浪的地方，一座只剩下头颅的海神雕像正看向海的方向，雕像的眼睛下方被磕出了一个凹陷，看起来就好像它在流泪一样。
洛白感叹道：“就连海神的雕像都毁坏得如此彻底，观潮镇比其他城镇的破损程度还要彻底。”
兰迪亚斯：“是的，这座小镇就好像不曾存在过那样，除了这半个头颅雕像，它荒芜一片。”
洛白：“也不知道当年在海神祭上，究竟发生了什么事。”
说着，洛白伸手碰了碰雕像的眼睛下方。
下一刻，已经损坏的海神雕像忽然睁开了它那双沉睡的眼眸，水元素凝聚，海浪翻滚，密集的流水将洛白与兰迪亚斯包裹。
等到清澈的水流散去，宁静闷热的夜晚转变为了热闹的海边集市。
叫卖声伴随着食物的阵阵香味，将这里点缀上了烟火气。
“鱿鱼串咯！新鲜捕捞的鱿鱼，现点现烤。一串10铜币，两串15铜。”
“3铜币一大碗的海带汤！”
“手工雕刻的海神雕塑咯！30铜币起售。更有魔鬼鱼，翻车鱼，电鳗，海兔等海洋生物雕塑……”
……
场景转换间，洛白和兰迪亚斯来到了曾经举行海神祭的观潮镇。
夜晚时分，小贩们推着车在主干道上摆摊，每个小摊上都挂着灯笼，将夜色装点得灯火熠熠。
系统：【叮！任务‘海神与背信者’触发。
一年一度的海神祭即将开启，奥利维尔作为海神的契约者亲临，但除此之外，他似乎决定做些什么。
请玩家以随行护卫的身份，与奥利维尔一起参加海神祭】
身形消瘦的奥利维尔此刻戴着一张价值不菲的珍珠面具，面具遮住了他的上半张脸，只露出了他一双倒映着灯火的眼眸以及削瘦的下巴。
他眼尾上扬，带着病容的脸孔上正挂着笑。
奥利维尔：“没想到祭典还没开始，海神祭就这么热闹。”
其余随行的护卫：“这可是一年一度祭拜海神的日子，不说全光辉国，全沧澜地区的人几乎都会来参与祭典，看看海。
据说，将自己的愿望挂在蓝珊瑚山上，就能得到海神的祝福。”
“没有海神以及城主您，就没有沧澜地区。这个祭典也是用来感谢你们的。”
……
护卫们你一言我一语的，称赞着奥利维尔与海神。
奥利维尔听着，嘴角一直勾着。
他开口道：“你们也去玩吧！这里治安还不错，我不会有危险的。”
护卫们：“这……”
奥利维尔：“去吧！海边，是我的主场。”
护卫们：“是！”
奥利维尔说着就独自一人逛集会。
自从被管家锁在病床上，他已经很久没有出来了，也很久没有见识到那么热闹，那么有人气的集市了。
洛白和兰迪亚斯适应了一会儿突然的场景变化后，便跟上了奥利维尔。
奥利维尔在哪个摊位上停留，洛白两人就在周围的摊位上买东西，又或者玩游戏。
一路上下来，奥利维尔几乎把每个食物小摊都尝了一个遍。
他明明看起来很瘦，但谁知道竟然能吃下大概5人份的食物。
而洛白和兰迪亚斯两个人吃了3份，洛白就差不多吃撑了。
不过逛到一半，奥利维尔到一边吐了好几次，将食物全都吐光。
他虚弱地擦嘴喝水，然后继续投入庆典中，就好像刚刚的身体不适没发生过一样。
洛白面露担忧：“奥利维尔的病还没有好。”
兰迪亚斯沉默片刻：“我没想到海神的契约者是这样……一副如此脆弱的模样。在我的认知里，他高于人类已经步入了神的定义范围，是一位伟大的、令人仰望的神秘领主。
但现在看来，奥利维尔城主并不是这样的。”
这是兰迪亚斯第一次见到奥利维尔城主，奥利维尔与他想象中的模样，完全不同。
洛白：“他只是拥有一些特殊能力的，人类而已。”
谈话间，隔壁摊位传来了争执声。
摊主：“这位小兄弟，这是奥利维尔城主的玩偶，我们不卖的！”
一位蓝色头发，眼角点缀着珍珠的男性，出手就是一大把圆滚滚的珍珠。
“这些够吗？”


第185章 海神祭（一）
见到游客拿出那么多昂贵的珍珠，摊主看得眼睛都直了：“这……这，你这……”
男性又拿出一把珍珠：“不够的话，这样呢？”
摊主：“够了够了，拿走拿走。这么多珍珠都够卖我全部的玩偶了。”
“我要你全部的东西又没用，再给我个海神玩偶吧！”
“给给给。”
得到玩偶的男性笑笑。
他拿起城主与海神玩偶，让它们两个贴贴。
“这两个玩偶做得还挺像模像样的，没想到海神祭这么有意思。时间还早…我再逛逛。”
说着，对方离开，走路的时候眉头皱了一下，好像身体不太舒服。
洛白一路看着对方的身影没入人群之中，这才收回自己的视线。
兰迪亚斯询问洛白：“怎么了？他有问题吗？”
洛白摇摇头：“他给人的感觉有点像奥格，不过我记得海神无法上岸，应该只是我看错了。
我们继续跟着奥利维尔吧！”
接着，奥利维尔将小摊上的其他小游戏，也都玩了一遍。
捞金鱼，套圈，钓鱼，海上快艇等等。
一套小游戏玩下来，奥利维尔脸上的笑容变得更多了，不过他也累了。
他找到一块面对着大海的岩石坐下，手上拿着一个带着点粉的贝壳风铃，这是他刚刚在摊位上亲手做的。
奥利维尔轻轻向其一吹，风铃就会发出叮当的清脆声响。
奥利维尔抬头注视着远方。
此刻时间已然来到了深夜，刚才热闹的祭典前夜已经安静了下来，前来参加庆典的人们陆陆续续散场，氛围逐渐变得清冷。
再美好的事物，都有幕终的时候。
奥利维尔又吹了一口风铃。
他开口，声音平静：“你们出来吧！都说不要跟了，还跟了我一路。”
洛白看了眼四周，除了他和兰迪亚斯就没有其他人在。
他朝着兰迪亚斯点点头，随后走了出去。
兰迪亚斯行了一个光辉礼，道歉道：“抱歉城主，我们实在担心你的安全，所以就在远处看着您。
希望没有扫了你的兴致。”
奥利维尔拿下了自己的珍珠面具，露出了那张好看又难掩病容的脸。
黑色的长发散落在月色下，衬得他的肤色更加苍白。
奥利维尔：“我没有责怪你们的意思，坐吧！一起陪陪我。”
洛白与兰迪亚斯坐在石凳上。
奥利维尔摘了一片叶子，吹奏起悠扬的旋律。
吹到一半，他就开始咳嗽，眉头紧蹙，他赶忙喝了几口水才缓过来。
奥利维尔放下叶片，他询问，声音中还有些虚弱。
“你们觉得光辉国怎么样？沧澜地区怎么样？”
被问到这个问题，被堕落国王害死的骑士长皱眉。
非光辉国人的洛白只是微笑。
奥利维尔的声音中带着笑意：“不敢说？那就是不满咯？”
兰迪亚斯率先开口：“并不是对光辉国不满，光辉国很好，无论是您，教皇还是其他领主们，大部分都很好的。
但……，国王并不配他这个位置。”
洛白：“沧澜地区很好，民风热情，我很喜欢这里。不过作为沧澜地区管理者的您，似乎太累了。”
奥利维尔的表情温柔。
“能听到你们这样的评价，我很开心，不过我并不觉得累。
能将沧澜变成现在这副模样，我很有成就感。”
说着，奥利维尔观察了洛白与兰迪亚斯片刻。
“你们看起来不像是沧澜地区的人？”
骑士：“是的，我们是从洛霞地区来的。”
奥利维尔：“洛霞啊……真是个不错的地方呢！
能和我说说你们那边的故事吗？我大部分时间都待在沧澜地区，都没有怎么出去过。”
兰迪亚斯礼貌地道：“当然可以。洛霞地区一共有……”
三人坐在海边的岩石上，欣赏着月色美景，听着海风，一起诉说着曾经光辉大陆上的风俗与趣事。
就好像友人交谈那样，大家都可以畅所欲言。
他们之中没有海神契约者，没有城主，没有需要小心谨慎的谈话陷阱，氛围非常轻松。
这也是奥利维尔成为沧澜地区的领主之后，过得最轻松的一天。
奥利维尔感叹道：“谢谢你们和我说这些，如果能早些认识你们就好了。”
他起身，因为身体不好，站起的时候还晃了两下。
洛白和兰迪亚斯马上扶住奥利维尔的身体。
奥利维尔：“时间不早了，我们回去休息吧！
对了，海神祭持续3天，如果你们没什么事的话，第三天就早点离开观潮台吧！免得要和其他人群挤。”
洛白和兰迪亚斯目送着奥利维尔离开。
洛白低头看了眼自己掌心中的贝壳风铃，这是奥利维尔刚刚送给他的。
“他是一个好领主，也是一位善良的海神契约者。”
兰迪亚斯同意道：“是的，只是，他似乎并不快乐。”
*
次日，也就是海神祭的第一天，大概是因为奥利维尔昨天晚上睡晚了，又吹了一会儿海风，脆弱的领主发起了高烧。
洛白和兰迪亚斯看望领主时，对方刚刚喝下药剂，正疲倦地躺在床上。
床头柜上放着一本书，书本已经被合上，书签夹在了最末尾的地方。
奥利维尔可能刚刚将这本书看完。
洛白将鲜花插到花瓶中。
他问候道：“你的身体怎么样？”
见洛白和兰迪亚斯来了，奥利维尔露出一个浅浅的笑容。
“老毛病了，稍微累一点我就会生病。不用担心，按照惯例，我明天身体就能好。这样我还能赶上海神祭的后面两天。
对了你们今天不去庆典吗？错过了，就要等明年了。”
洛白：“没关系，我们明天再去也一样。
你这里没有什么人，我们今天陪你吧！如果你需要的话。”
奥利维尔弯了一下眉眼。
“好啊！我正觉得一个人有些无聊呢，有人陪陪我也挺好的。”
作为领主，奥利维尔身边大部分人都很尊敬他，但也会刻意保持距离。
像洛白和兰迪亚斯这样将他当普通人对待的人，很少。
三人聊了一些城镇内的传闻，奥利维尔忽然话锋一转。
“说起来，你们听说过愿望师吗？”
听到愿望师这个名字，洛白的眸光变沉。
这个打着能够实现一切愿望口号的禁忌炼金生命体，在给予世人希望后，又会将人们推入绝望之中。
洛白开口：“听说过。”
奥利维尔笑笑：“听说他拥有实现一切愿望的能力，不知道是真的假的。”
洛白：“真的，也是假的。”
奥利维尔看向洛白：“你见过他吗？”
洛白摇摇头：“没有见过，不过我身边有认识的人向他许愿，他们最后的结局不太好。他们不仅死了，死亡的时候，大部分都无法保持人类的模样。”
说着，洛白又抬眸望着奥利维尔。
他记得这位城主似乎准备向愿望师许愿，现在奥利维尔又问起愿望师的事……
奥利维尔：“我昨天在海神祭上，听到有人说他们准备向愿望师许愿今天是个丰收年，对愿望师表示好奇而已。
不过我知道，天下没有免费的午餐，想要得到什么就必须失去些什么。如果我向他许愿的话，应该也要付出些什么吧？”
洛白点头：“据说愿望师和炼金术有关，它们应该都遵循等价交换原则。”
奥利维尔：“好巧，我最近也在看炼金相关的书籍。虽然大部分炼金知识都被国王烧毁了，但我这里还有几本。”
他打开放在床头柜上的书本，里面正绘画着简易炼金阵的分解图解。
空白的地方都被写上了文字标注，可见奥利维尔阅读得很认真。
“可惜我也没有全套炼金教材，这些书本看到一半就没有了。
你们今天有空的话，可以帮我找找炼金相关的书籍吗？这样我也能解解闷。”
洛白应下：“好。”
奥利维尔弯了一下眼眸：“那我期待你们的好消息。”
洛白和兰迪亚斯离开房间。
洛白沉吟：“奥利维尔突然提到愿望师和炼金书，感觉有些奇怪。”
兰迪亚斯提议：“奥利维尔领主刚刚提到，昨天听到有人提起愿望师，可能是因为这个原因才提到他们的。
我们不如在附近打听打听消息。”
洛白：“有可能。我再让萨都拉准备两本炼金书籍，在科维克副本的时候，我记得我们搜集了不少的道具炼金草稿纸，现在应该正好能用上。”
两人下楼后，便向观潮小镇的人，打听愿望师的事。
“愿望师？没听说过。”
“没听过愿望师的事。你问的如果是许愿的话，那边那个许愿珊瑚倒是可以向海神许愿。”
“愿望师啊！我听过我听过，烙馅饼很好吃的赛轮，好像说他要向愿望师许愿丰收什么的。我们沧澜地区明明已经受到海神的庇佑了，还要去找什么名字都没听过的愿望师。
也不知道他是怎么想的。”
洛白询问：“赛轮他住在哪里？”
“就那边，往前左转300米的地方。
不过奇怪了，他今天怎么到这个点都没有出摊啊，我陪你一起去找他吧！”
说着，居民领着洛白两人来到赛轮的家。
――叩叩
“赛轮啊！你醒了没？都快中午十二点了，你还要不要出摊挣钱了啊？”
里面没有反应。
“赛轮？你在吗？赛轮？”
依然没有反应。
洛白有一种不好的预感，他看向兰迪亚斯。
骑士点头后，便抬腿，轻松将门踹开了。
门扉打开，然而里面的模样，让兰迪亚斯当即捂住了洛白的眼睛。
“洛白，不要看。”
下一刻，居民发出惨叫声：“赛轮！！”
只见赛轮仰天躺在用鲜血绘制的阵法中，他全身的血液都流尽了，身躯呈现了一种干瘪的状态。
但他的嘴角是挂着笑容的，死亡的时候似乎十分安宁快乐，透着一股诡异。
赛轮的身边放着3根沉甸甸的金条，金条下方压着一张纸，纸上写着：
【我得了绝症，治不好了，于是我用生命向许愿了金钱。
请把这些钱给我的父母以及弟弟，希望他们能代替我好好活下去。不要为我难过，我是自愿的。
赛轮】
惨叫以及哭泣声将警卫员引来，兰迪亚斯替洛白做了笔录，因为有遗书，笔录程序很快就走完了。
离开安全厅后，海神庆典依然继续着，到处张灯结彩，热闹非凡。
一位居民的死亡，并不会影响一年一度的海神祭。
洛白伸手遮住了头顶的太阳，沉默地走着。
兰迪亚斯为洛白打伞，走在洛白身侧。
兰迪亚斯安慰道：“这是他自己的选择，洛白。”
“我知道。”
洛白停顿了步伐：“他用自己剩余的生命，换来了金钱。对他来说，或许是值得的吧……”
只是当生命能够用金钱来衡量的时候，生命也就不那么值钱了。
经过了这件事，洛白也没有了继续逛的心思。
他告诉了奥利维尔赛轮的事，又将萨都拉给他整理的炼金书本，转交给了奥利维尔。
奥利维尔听着洛白的阐述后，语气平静。
“这样啊……愿望师已经在观潮镇了。
不过这是赛轮的选择，我们无法阻止他的主动意愿。
谢谢你告诉我这个消息，也谢谢你替我找来的炼金书籍，上面的知识很全面。”
奥利维尔翻到一页，停留了片刻。
【炼金基础法则之一：等价交换原则。
炼金术无法做到无中生有，它的一切创造与产出，都基于最基本的等价交换原则。
……
当一方无法支付价格之时，炼金法则会自发地收取剩余的代价。
收取原则：本人＞契约者＞亲缘者＞能量强大的生命体＞其他生命体＞……】
奥利维尔的视线从这一页上离开。
“如果可以的话，再陪我聊会儿天？我已经不发烧了，就是全身没有力气，一个人待着有些无聊。”
洛白和兰迪亚斯之后也没有什么事，便选择留下。
他们主要讨论了愿望师，科维克相关的事，还探讨了炼金术相关的问题。
奥利维尔好奇道：“分解炼金阵听起来用处不大？”
洛白回忆着分解炼金阵的用途，回答：“它也可以用来分解自然元素，当然前提是能量足够。”
奥利维尔：“禁忌生命体诞生后，它究竟是原来的人，还是崭新的生命形式？”
……
三人一直讨论到深夜，直到外面海神祭的声音变安静，洛白和兰迪亚斯才离开奥利维尔的房间。
洛白揉了揉有些酸胀的太阳穴，一下午的讨论令他精神紧绷，不免会有些头疼。
兰迪亚斯站在洛白身后，为他捏了捏肩膀和太阳穴。
洛白放松着，不过心中疑惑不减：“奇怪，这个时候的奥利维尔似乎对炼金术很感兴趣。”
兰迪亚斯：“看起来是这样的。奥利维尔城主一下午的话题，就没有离开过炼金。”
洛白：“也不知道他想要做什么，后面几天我们继续跟着他吧！”
*
次日，也就是海神祭的第二天，洛白与兰迪亚斯依然跟着奥利维尔。
大概是因为昨天和奥利维尔聊了天，几人的关系拉近了，奥利维尔并不反感洛白两人跟着。
于是洛白也不躲躲藏藏，大大方方地跟在对方身边。
三人一起逛了白天的海神祭，玩了类似沙滩排球的运动，体验了浮潜，堆了沙子。
明明只是非常常见的民间运动，但奥利维尔很久都没玩过了，他玩得很投入，笑容在其苍白的面容上绽放。
下午阳光有些烈，奥利维尔先回房间休息了，洛白和兰迪亚斯则穿着清爽的常服，坐在太阳伞下晒着日光浴。
不同于外界逼近60度的高温，海神祭场景中的气温在32度上下，凉爽的海风轻拂下，体感温度很舒适。
晒着太阳听着海浪声，洛白有些困，便侧身眯一会儿。骑士于是便站到洛白的身前，为洛白遮挡阳光。
洛白眉眼舒展，睡了一个好梦。
半小时后，近处忽然传来一阵阵欢呼声，吵醒了小憩中的洛白。
洛白迷迷糊糊地睁开眼。
他表情困惑地用眼神询问兰迪亚斯。
兰迪亚斯蹲下，凑近洛白说道：“那边有人在浅水处，下潜抓鱼。”
洛白缓慢地点了一下头，从背包中拿出毛巾擦了擦脸后，便与兰迪亚斯一同凑近人群密集处。
就见一位蓝色长发的男性从水中浮上来，嘴里叼了一条手臂长的肥美的鱼，双手抓着两只大螃蟹，脖子前的网兜中还装着不少的小鱼小虾。
“这位小兄弟都水下闭气超过15分钟了吧，真是厉害了！”
“他脸色不改气不喘息的，看起来非常游刃有余。”
“这鱼好新鲜啊！尾巴还在动呢！”
“他一定是被海神眷顾的人。”
……
看到这一幕，原本还有懵懂困意的洛白瞬间清醒了过来。
确实好厉害。
洛白看向在水中露出半个身体的人，黑眸困惑地眨了一下。
他认出了，对方是昨天用一捧一捧的珍珠买玩偶的那个男性。
“小兄弟，这鱼和螃蟹卖吗？”
蓝发男性摇头：“不卖。”
他轻松上岸，一边皱着眉头，一边走到洛白前，将鱼以及大螃蟹递给洛白。
“给你。”
洛白表情困惑：“给我？”
蓝发男性点头：“给你，然后陪我聊会儿天。”
洛白：嗯……聊天？
没等洛白反应过来，蓝发男性便伸手准备抓洛白的手腕。
见状，只听‘噌’的一声，守护在洛白身边的兰迪亚斯，瞬间凝聚出圣心长枪。
银白色的长枪如疾风一般攻向蓝发的人，然而，其凌厉的攻势却被一阵水流轻松挡下。
蓝发男性丝毫没有将兰迪亚斯的攻势放在眼里，他又拿出一把珍珠，递给洛白。
“不够的话，再加这些怎么样？”
兰迪亚斯厉声道：“不得无礼。”
说着，再一次进攻。
“光辉骑士？”
蓝发男性认出了兰迪亚斯的身份，他这次用手轻松推开了兰迪亚斯的长枪。
男性摊了摊手，表示自己没有进攻的意愿。
“我没有别的意思。我刚来沧澜对这里不熟悉，想找人和我说说这里的事。我看他比较面善，所以想找他。”
兰迪亚斯依然没有放下长枪，看向蓝发男性的视线充满了警觉。
骑士已经用了九分的力，却依然被对方轻松挡下。
这人，很强。
两人的气势相撞，剑拔弩张。
这时，洛白拍了拍兰迪亚斯的肩膀：“没关系，兰迪亚斯。他看起来不像是坏人。”
兰迪亚斯虽然对‘不像坏人’这个评价持保留意见，但是他听洛白的话，马上将长枪收起。
蓝色的眼眸如冰针一般盯着蓝发男性。
洛白又对骑士笑笑，轻轻拍了拍其紧绷的手臂，骑士这才被安抚好。
洛白转向蓝发之人，他笑道：“这里人员复杂，我的骑士也是担心我才会对你如此警觉，不要介意啊。”
“没介意，反正也没伤到我。”
洛白：“我们去那边聊吧！那边比较凉快。”
“好。你们可以叫我蓝奥。”
三人走到海边的椰子树下，兰迪亚斯摘了两个椰子，用椰子水煮蓝奥刚刚抓上来的海产品。
蓝奥蜷起腿坐着，不知道是不是因为不舒服，他一直在换坐姿。
他拿起新鲜的椰子喝了一口，好喝地眯起了眼睛，下眼睑的珍珠装饰衬得他的眼型格外好看。
蓝奥一个人干掉了5个椰子后，才发出满足的声音。
“新鲜的椰子真好喝。
我刚来海神祭，你们能和我说说这里的事吗？听说这是由海神以及其契约者创造出的地区，好神秘。”
“好。”
洛白简单阐述了沧澜地区的事。因为他经历过奥利维尔的精神空间，他对沧澜地区的发展比这里的居民还要熟悉。
“奥利维尔无疑是一位好领主，不过，他的压力也很大。”
蓝奥不理解：“压力大？为什么？他不是将沧澜地区治理得很好吗？”
洛白：“因为他是人，因为他对自己的要求很高，也因为他不想麻烦海神。”
蓝奥徒手将螃蟹的蟹钳掰断：“奥利维尔不是海神的契约者吗？有什么不好麻烦海神的，我不太明白。”
洛白望着蓝奥苦思冥想的样子，并没有多说什么。
兰迪亚斯这个时候开口道：“就比如你现在已经死了，变成亡灵了，你还会好意思再去麻烦还活着的朋友吗？你的那位朋友是主教，可能只需要动动手就能帮助你。
但如果你们真的是好朋友，你会想着去麻烦他吗？”
蓝奥懂了一点，又好像没懂。
“我觉得如果我变成亡灵，去找光辉主教的朋友，很有可能会被他一发光辉审判灭了。但我又不会杀了奥利……，我是说，海神又不会杀了奥利维尔。”
洛白假装没有听到蓝奥的口误，喝了一口海鲜汤。
“你确实不明白。”
蓝奥的脚烦躁地上下摆动了两下。
“我确实不懂。”
他小声嘟囔着：“你们人类可真难懂。”


第186章 海神祭（二）
蓝奥抓了一把自己的头发，眉头皱起。
他又啃了一口椰子水煮的海虾，吃完后眉头才逐渐舒展。
蓝奥拿出钉着珍珠的华丽手帕擦手。
蓝奥询问道：“你们能帮我选择一个礼物吗？
我和我的朋友好多时间没见面了，我这次乔装打扮来见他，就是想给他一个惊喜。
我的朋友非常强大，是很多人崇拜、引以为傲的对象，你们觉得什么样的礼物，能让他开心呢？”
兰迪亚斯沉思片刻后，开口道：“如果让我送洛白礼物，我会送强大的装备给洛白，最好还是用我的身体……由我亲手制作的，这样才能表现我的诚意。”
闻言，洛白笑笑。
兰迪亚斯曾经送给洛白武器【虔诚骑士魔杖】，它在副本中帮助了洛白不少。
这个魔杖的主石，是由兰迪亚斯的眼眸炼制成的。当时收到这个武器时，洛白还非常担心兰迪亚斯会不会受到影响。
还好，亡灵生物的恢复力比洛白想象中的要强很多。
蓝奥摇摇头：“我送过他武器，他都不用。我想要送一些他平时会用的。”
洛白提议道：“日常会用的话……可以从吃穿住行上考虑。
吃的不太容易存放，所以你可以送衣服配饰，居家用品，还有坐骑代步车之类的。”
蓝奥重重点头：“说得有道理。”
洛白：“你既然不缺珍珠，不如送一套自己串的珍珠饰品怎么样？
我不知道你的朋友是男性是女性，但珍珠饰品比较百搭。精致一点的可以做珍珠项链，简单一点的话可以做珍珠发饰，比如手链脚链什么的。”
蓝奥越听越觉得洛白说得有道理，他又抓了一大把珍珠给洛白。
“谢谢你，你果然很了解奥……了解要怎么送人礼物。
我这就去找地方串发圈去了，再见，我的朋友。”
蓝奥说着就风风火火地走了，留下洛白和兰迪亚斯两人，一口一口将剩下的海鲜汤吃完。
兰迪亚斯将鱼肉的刺剔掉，放到洛白的碗里。
“他……是海神吧？又或者和海神有关的人。”
洛白：“他应该是海神奥格，刚刚好几次他都说漏嘴了。
海神无法离开海洋，估计奥格用了什么方法上岸，就是为了给奥利维尔一个惊喜。”
洛白继而联想到他进入场景之前召唤来海神之影，对方明显对自己上岸参加海神祭的事，完全没有印象。
这个海神祭上，应该发生了什么事。
暂时没有线索的洛白将这事放到一边，他查看了蓝奥赠送的珍珠。
【道具名】：水蕴珍珠
【道具描述】：富含水元素的魔力珍珠，佩戴后能给予人长时间保湿的效果，也可用做制作材料。
看道具描述，这个能够保湿的水蕴珍珠，应该很适合在夏季的时候使用。野外战斗时佩戴这个珍珠，皮肤就不会感到干燥了。
兰迪亚斯忽然开口道：“洛白能给我一些珍珠吗？我想自己研究看看。”
“当然。”
洛白分了兰迪亚斯一大半珍珠。
兰迪亚斯走在洛白的身后，用珍珠悄悄在洛白身上比画着。
他掌心中的珍珠圆润，散发着朦胧的浅色光晕，这样的珍珠非常适合洛白的气质。
另外一边，蓝奥正准备赶回去制作礼物之际，他被一阵叫卖声吸引。
“奢华首饰盒，手工雕刻的奢华首饰盒，一个盒子只需要一颗珍珠。”
一位白发苍苍的老者，正在树荫下叫卖着。
蓝奥走了上去。
他察看了首饰盒，做工确实精致，特别是上面白金色的雕花，散发着一种特殊的能量波动。
蓝奥询问老者：“炼金阵？”
老者一问三不知。
“我只是在路边捡到的这个盒子，看它做工讲究，就把它拿出来卖。我也不知道这上面的是什么。”
蓝奥查查看了盒子上的炼金阵，没有看出个所以然来，他觉得这大概是除尘之类的生活类炼金阵。
自从科维克的炼金术师全灭了之后，市面上的炼金制品越来越少了，这个盒子还挺稀有的。
蓝奥想到自己也确实要买个首饰盒，于是给了卖家一把珍珠，把盒子带走了。
蓝奥拿着首饰盒离开后，老者望着满满一手的珍珠，情绪激动。
“和愿望师说的一样，只要我把这个盒子卖出去，就能得到一大笔财富。谢谢愿望师，谢谢愿望师。”
*
时间很快到了海神祭的第三天，作为祭典的尾声，所有来参与海神祭的人，都在巨大的海神雕像边上跳舞狂欢。
人们互相泼水，用海水洗去身上的污浊，同样以此行为获得海神的祝福。
戴着面具的奥利维尔加入其中，与居民们一起狂欢。
他的衣服和长发全都被打湿了，看起来有些狼狈，但奥利维尔却笑得很开心。
他难得能够在人群中如此自由地狂欢，没有人知道他是谁，没有人在意他的身份。
跳着祭典舞蹈的人们围在奥利维尔身边，令他感觉到了明媚的生命力。
奥利维尔轻轻笑出了声。
被庆典氛围感染着，洛白和兰迪亚斯也开始互相泼水。
先动手的是洛白，他一点也没有预警的，拿起小木桶，盛起水就泼向穿着常服的骑士。
兰迪亚斯的发梢被沾上了水，上半身也完全被清凉的水泼了个正着，白透的衬衣衬得骑士的肌肉线条很完美。
骑士一点不生气，反而侧眸，浅笑着望向洛白：“洛白。”
洛白一边笑，一边往后退了两步：“一起来玩吧！兰迪亚斯。”
“好。”
话音刚落，兰迪亚斯就用小小小号木桶盛水，向洛白泼去。
洛白朝着人群中躲。
但他的反应能力比骑士要差远了，躲了两次就被骑士逮了个正着，背部被水泼满，衣服湿了一大片。
洛白转身，哼了一声。
“好过分，兰迪亚斯，你仗着自己体力好，就欺负我。”
兰迪亚斯笑道：“那我让让洛白？”
“倒也……不用。”
说着，洛白又偷偷向兰迪亚斯泼水。
骑士微微侧身，轻松躲过了洛白的攻击。
不过下一刻，小毛球兽揣出一个超小号桶，桶中的水正中骑士的脸庞。
毛球兽：“噗哩~”
骑士被泼了一脸，晶莹的水珠顺着他完美的脸部轮廓滴落，蓝色的眼眸反射着细碎的光芒。
兰迪亚斯只是笑笑，然后伸手弹了一下湿答答的粉色毛球兽。
“2对1？不过我也不会输。”
说着，兰迪亚斯一手拿起一个小桶，两个小桶轮流泼水，和洛白以及毛球兽一起玩泼水游戏。
巨大的海神雕像下，所有沧澜地区的居民都在尽情狂欢着。
水声以及欢声笑语不止，连天空都仿佛变得明媚了几分，愉悦的氛围似乎传达到了海面的对岸。
海神祭就在这样欢乐的氛围下，画下了圆满的休止符。
如果一切，能停留在这里就好了。
*
入夜，所有人都进入梦乡之时，奥利维尔起身。
他换上了一身礼服装，深蓝色的衣服衬得他的肤色很白，腰际的海浪变形款式腰带，松松垮垮地扣在他纤瘦的腰上。
奥利维尔静悄悄地出门。
不用睡觉的兰迪亚斯听到了动静，他叫醒了洛白。
“洛白，醒醒。”
洛白本就惦记着奥利维尔的任务，从浅眠中睁开了眼。
洛白：“怎么了？”
兰迪亚斯低语道：“奥利维尔出门了。”
洛白整理了着装：“我知道了，我们跟上去。”
奥利维尔独自一人走在海神祭的庆典街道上，白日的喧嚣全都褪去，只剩下一片静谧。
他的目光扫过祭典的各个角落，挂着彩旗的小推车，尚未收回去的海洋生物玩偶，在水箱中吐着泡泡的小鱼儿们……
奥利维尔铭记着这几日度过的愉快时光。
他继而垂眸，坚定地走向前方。
周围一片安宁，洛白和兰迪亚斯走路的声音于是就变得明显。
洛白打开纯白圣言书。
刻印技能――静谧！
无声的空间将洛白与兰迪亚斯包裹在内，使得他们不会发出任何声音。
如此一来，洛白就不会被奥利维尔发现。
奥利维尔走在前方，洛白两人就跟在后面。
直到奥利维尔来到一座从海底生长出的珊瑚山前，他才停下。
漂亮的粉蓝色珊瑚在月色下散发着一层柔光，珊瑚山上挂着一根根粉色的许愿飘带，上面写着各个前来庆典之人的愿望。
这是许愿珊瑚，会在每年夏季从海底升起，又在秋季来临前淹没于海底。
据说，这座珊瑚会将人们的心声与愿望传递给海神，于是久而久之，它便成了海神的许愿珊瑚。
奥利维尔伸进口袋中，拿出自己已经写好的许愿飘带。
他刚想将它挂上，然而迟疑片刻，又把它紧紧拽在手中，最后重新放到口袋里。
“算了，还是不挂了。”
奥利维尔继而查看起其他人写下的愿望。
【希望妹妹考试顺利。】
【钱来，钱来，钱从四面八方来。】
【爸爸身体健康，有多点时间陪我。】
【海神海神，我希望我喜欢的人主动向我告白。】
……
大家的愿望都很淳朴，不外乎想要钱、要健康、要爱情。
奥利维尔看着看着，眼眸弯了弯。
说实话，奥利维尔有些舍不得沧澜地区这群可爱的人，只是……
他真的很累了。
最后，奥利维尔的手掠过一根珍珠装饰的蓝色许愿飘带。
这根飘带看起来格外昂贵，上面装饰的每一颗珍珠形状都一致，看得出来其经过了细致的挑选。
飘带上还散发着浅浅的海洋气息，令奥利维尔感到很亲切。
奥利维尔好奇地查看飘带，上面的文字歪歪扭扭地写着――【我希望奥利维尔……】
后面的字还没有看完，伴随着一阵空间波动出现，穿着黑色兜帽的愿望师突然悬浮在半空。
“哦～伟大的海神祭！这祭典可真热闹不是吗？”
愿望师礼貌地躬身行礼。
“请不要介意我不请自来，城主大人。我只是对人类的祭典太好奇了。”
奥利维尔抬眸，眸光锐利：“所以你就特意跑到我的庆典上，对我的领民动手是吗？”
他指的是因为向愿望师许愿，而死在庆典第一天的赛轮。
愿望师左摇右晃：“哦~这是一个小小的失误。我没想到他余下的生命并不能支付起多块黄金的报酬，基于等价交换原则，我只能收走他的命。
不过往好处想，他死的时候并不痛苦，他是微笑着的。我们的城主大人，能理解的吧！”
奥利维尔轻哼一声，并未作答。
愿望师主动伸出手：“夏日已至，关于我们的约定，你是否已经准备好了，奥利维尔城主？你是否准备好，向我许愿呢？
夏季海神的力量削弱，现在许愿是最适合的时候。”
奥利维尔放下蓝色的许愿飘带，他望向愿望师，眼眸清澈。
“当然，我想结束与海神的契约。所以，我只要向你许愿就好了吗？”
愿望师的声音没有起伏，不过其向前倾的动作，代表着它急迫的心情。
“是的，向我许愿吧！沧澜城主奥利维尔。只要你许愿，我就能达成你的愿望。”
它主动向奥利维尔伸出了手。
奥利维尔将手放到愿望师的手掌。
对方的手小小的，皮肤非常光滑，薄薄的皮肤下，能感受到肉块在挪动。
奥利维尔露出一个脆弱的表情，他看起来似乎真的很想结束这个契约。
“海神奥格对我很好，但我太累了。所以我向你许愿，与海神奥格解除契约。”
愿望师：“我同意你的愿望。”
瞬间，一道看不见的束缚将奥利维尔与愿望师链接在一起，整片沧澜海域的海水也因此开始颤动。
愿望师的感官放大，它感受着通过契约传递来的强大力量。
这就是属于海神的力量吗？
过了今日，这些力量到最后终将是属于它的。它也能成为，高于人类的存在！
然而同时，奥利维尔也通过契约感受到了愿望师的气息以及能力。
浓稠的，罪恶的，绝望的，也是贪婪的……
奥利维尔垂下头，掩饰了此刻他嘴角勾起的浅浅弧度。
当愿望师说出‘我同意你的愿望’的时候，就代表着炼金契约已经缔结完毕。
所以结局，要么是奥利维尔因为失去海神的契约死亡，要么是……愿望师无法完成契约而死亡。
奥利维尔穿戴上特殊手套，他在愿望师反应过来之前，将自己的右手，狠狠插入了自己的心脏。
奥利维尔的心脏是由半颗海神之珠凝聚成的，它是蓝色的，好像流动的海浪，又似乎埋藏在海底的基石。
这也是奥利维尔全身上下价值最高的部位。
炼金基本法则，等价交换原则。
愿望师完成的所有愿望，都是基于这个基础法则之上，如果作为代价方给予的报酬不够，那就会根据原则，收取就近生命体的能量，直到满足等价法则。
当奥利维尔将他的心脏剥离之刻，原本他需要承担的代价就会不足够，于是便会从愿望师方收取。
通常来说，愿望师自身足够支付代价，毕竟它诞生于科维克百万亡灵的怨气中，它的生命很漫长。
但……解除神之契约这个代价，又岂是普通的代价，就能支付的呢？
愿望师有些慌了，它感觉到自己力量在流逝：“你在做什么？
奥利维尔，你在做什么？快把它放回去，快把你的心脏给我放回去！”
奥利维尔摇头：“我不要。这颗心脏是属于海神奥格的。
我可不想让你这样的禁忌生命体，染指了奥格给予我的礼物。”
“你快给我放回去，放回去！啊！不够……代价不够。可恶可恶可恶！！！”
愿望师开始疯狂叫嚣。
它的身体好像碎裂的墙体那样，一块一块裂开又脱落。
白金色的炼金阵原本是愿望师最喜欢的颜色，然而现在却变成了催命符，贪婪吸食着愿望师的生命。
惨白的光芒下，海神的契约被消除，而愿望师也正在作为‘代价’之一，逐渐瓦解崩溃。
愿望师在惨叫声中，像泄了气的气球一样到处乱窜，它被分解成一块块肉块，坠落在地上。
诞生于【科维克的绝望】的愿望师，自己陷入了绝望。
小肉块们一个个张嘴：
“你……设计我……。”
“你用解除契约，设计我。”
“我被你骗了，奥利维尔！”
……
奥利维尔的声音平铺直叙：“我想解除契约，是真的。我从来没有骗过你。
只是，你为什么会认为，作为海神契约者的我，会容忍你在我的地盘上撒野呢？”
说着，奥利维尔一脚果断踩扁了一个小肉块。
后者发出‘啊’的惨叫声。
奥利维尔虽然看起来柔弱，易碎，甚至病着，但是别忘了，他也是活了几百年的，已经一脚步入半神之列的、光辉国唯一的海神契约者。
他对人类仁慈，容忍人类对他造成的伤害，但这并不等于他对魔物仁慈。
奥利维尔确实想要解除海神契约，不再给奥格添麻烦，但他从未想过，要将海神之珠给禁忌的生命体炼金。
所以他查阅了不少炼金相关的书，并搜集民间有关愿望师的事，最终制定了这个方案。
奥利维尔他要利用愿望师，利用愿望师自身的能量帮助他解除海神契约的同时，不影响奥格分毫。
而他今天，做到了。
做完这些的奥利维尔有些累了，他靠在珊瑚山上轻轻喘息着。
他的心脏处被开了一大个口子，支撑着他生存下去的属于海神的能量正在流失。
心脏被剥离，怎么可能不痛？
属于海神的能量流失，怎么可能不虚弱？
奥利维尔逐渐从高于人类的生命形态，变回人类。
他身躯中掺杂的海神能量，还能够支撑他再生存一会儿，不过他知道，再过没多少时间，他便会枯萎。
他手中的心脏正轻微地跳动着，强劲有力的，但这已经不是属于奥利维尔的心脏声，而是奥格的。
奥利维尔会将这半颗心脏，还给奥格。
奥利维尔：“我没有让其他能量，染指海神之珠。奥格，你的心脏，会干干净净地回到你的身边。”
‘轰隆隆’的雷声响彻天际，平静的海洋同时掀起了浪涛。
奥利维尔抬头看向天空，原本明朗的天空忽然飘来朵朵乌云。
“是要……下雨了吗？”
就在这时，愿望师的身体分裂出的小肉块们，忽然膨胀了起来。
它们变成了一个个没有脸的扭曲类人魔物，张牙舞爪地将虚弱的奥利维尔围了起来。
【魔物名】：扭曲之意识
【魔物描述】：无数生灵经历了苦难，已经忘记了它们自己曾经的模样。它们憎恶一切，只想要毁坏一切。
系统：【叮！奥利维尔遇到了危险，请玩家守护奥利维尔。
数量0/999】


第187章 海神祭（三）
察觉到愿望师的尸体们发生异变的第一时间，兰迪亚斯就已经骑着夜骇马从天而降。
一身银白色盔甲的他突入魔物的包围，立于奥利维尔的身侧。
夜骇马的马蹄散发着幽蓝色的火焰，它所站立之处，燃烧出了一朵朵小火苗，驱赶着试图靠近的魔物们。
兰迪亚斯的蓝眸没有一点温度，他挥动长枪。
特性技能――光与死亡的缠绕！
技能――光辉审判！
圣洁与死亡的气息以骑士为中心向外展开，攻击范围内敌方的同时，给予范围内友方治疗效果。
同一时刻，巨大的审判光柱从天空降落，好似天火坠落，神圣又耀眼。
经历了圣所副本得到教皇的祝福后，兰迪亚斯所有的光属性技能伤害更上一层楼。
系统：【击杀扭曲的意志，经验+2511】
魔物扭曲的意志被一击毙命！
兰迪亚斯向奥利维尔伸出手。
“上来。”
奥利维尔有些犹豫：“它们的目标是我吧？我不想给你添麻……”
话没说完，兰迪亚斯就一把抓住了奥利维尔的手腕，将他拉上了夜骇马。
夜骇马踏上星云路，在低空与扭曲的意志作战。
洛白同时在后方支援。
技能――战场赐福！风神赐福！光辉圣盾！
白色、青色、金色的技能光芒下，三大群体增益技能连发，兰迪亚斯的五维得到了全属性提升。
兰迪亚斯拉起了缰绳。
技能――死亡践踏！
这是兰迪亚斯等级提升到40级后，新解锁的群体攻击技能。
巨大的马匹亡灵们出现在兰迪亚斯的身后，它们一个个活动着马蹄，做出冲锋姿态。
下一刻，马匹亡灵冲了出去，万马奔腾，千军万马之势无人可挡。
它们将魔物们冲散践踏，强劲有力的马蹄下，一团团肉块被踩扁，被蓝色的火焰烧尽，魔物数量持续减少。
兰迪亚斯骑着夜骇马，从半空重重落下。
铁质的马蹄砸在地面上发出巨大的声响，将周围一圈魔物都震飞。
他旋动银白色的圣心长枪，枪尖落地。
装备技能――圣心惊雷枪！
噼里啪啦的光芒如蜘蛛网一般向外散去，光芒盛大明亮，仿佛白昼一般炽热耀眼。
HP-3100
HP-3187
HP-3311
……
附带麻痹效果。
系统提示：【击杀魔物扭曲的意志，经验值+2387，获得普通道具扭曲的铁块*5
击杀魔物扭曲的意志，经验值+2258，获得31铜币
……】
骑士以一己之力制住了魔物群们，其身姿挺拔，银白色的光芒将他衬得多了一份冷漠的尖锐。
哪怕面对复数敌人，兰迪亚斯也拥有绝对碾压的实力。
对敌方而言，兰迪亚斯的出现就是一个巨大的阻碍，强大且难以战胜。
“他的马会悬空。”
“讨厌圣光。”
“进入他周围就会被攻击，我们难以接近。”
“退退退。”
……
扭曲的意志们虽然不是人类，但它们有自己的思想。
发现兰迪亚斯的强大后，它们便将目标瞄准了看起来比较弱的洛白身上。
牧师……应该很容易杀吧？
说着，扭曲的意志们化作水流与肉块，唰啦一声变成液体移动到洛白的身前。
它们刚想要攻击洛白，就见以洛白为中心，似乎传颂出了一阵悠扬的咏唱声。
咏唱声下，所有接近洛白的魔物，全都被光之气息缠绕了，无法动弹。
装备技能――光颂者！
魔物们歪脑袋：怎么突然不能动了呢？
洛白从容挥动魔杖。
装备技能――颂歌！
降低敌方战意，有概率使得敌方不战而败。
神圣的歌声将魔物们洗涤，它们身上的污浊化作黑色的云烟之气消散。
污浊被驱散后，原本泥泞的魔物身躯竟然变得洁白，好像在发光。
魔物的敌意于歌声中被洗涤干净。
它们看向洛白的眼神，从面目可憎，变为和蔼可亲，眼神也变得无害起来。
眼前这位牧师是谁？
如此地令魔感到亲切。
他是……
他是它们想要接近，想要侍奉的对象。
它们刚刚为什么会想到要伤害他呢？
它们明明应该……保护他，在他的目光下匍匐才对。
没错。
它们要保护他！
洗涤了颂歌的魔物们转身，将矛头对准了曾经的伙伴们。
呕，眼前的魔物们这副黑漆漆的模样，可真是令魔作呕。
发光的魔物们气势攀升。
都是你们让我伤害如此亲切的存在，都是你们的错！
你们给我去死！
于是，数量庞大的魔物群自相残杀，肉块掉了一地。
系统：【击杀魔物扭曲的意志，经验值+2399……】
洛白挥动独角兽魔杖，持续使用【颂歌】以及【歌颂者】两个装备技能，将扭曲的意志耍得团团转。
神圣的光芒笼罩着他，圣洁平静的颂歌在他身边徘徊。
此刻的洛白看起来就像是神的代行者，玩弄着魔物的心神，不容逾越和侵犯。
洛白摸了一下肩膀上的毛球兽。
“这个技能还挺不错的，不怎么需要我出力。”
毛球兽贴了一下的侧颈。
“噗哩。”
兰迪亚斯时刻关注着洛白那边的状况，见洛白用装备技能将扭曲的意志耍得团团转，骑士冷肃的脸上多了些笑容。
奥利维尔被兰迪亚斯护在身前。
洛白那边传来的耀眼的光芒以及宁静的咏唱声，令奥利维尔的心感到宁静。
“他就是你所侍奉的主吗？光辉骑士？”
兰迪亚斯挥动长枪：“是。”
奥利维尔：“你选择了一位强大又温柔的主。”
说着，他低垂着头看着被他保护在怀中的半颗心脏。
曾经他与奥格应该也是这样彼此信任的吧！
只是可惜，随着时间流逝，他和奥格越走越远了。
在兰迪亚斯的范围攻击技能以及洛白‘化敌为友’的战术下，999个敌方单位很快被杀了个干净。
扭曲的意志是35级的魔物，洛白越级击杀单吃了一波不菲的经验值。
系统：【叮！恭喜玩家等级提升Lv33→Lv34，获得5点自由分配点数】
战斗过后，蓝色的珊瑚山周围散落着黑色的肉块与腐朽的血水，原本干净的观潮台被污浊以及腥臭的气味覆盖。
奥利维尔从夜骇马上下来，他看着被污染了的珊瑚树，有些可惜地摇了摇头。
“不知道它还能不能活下去。”
洛白抬手。
技能――净化光环！
光环笼罩着珊瑚树，将其表面的污染物全部祛除。
珊瑚树上笼罩的黑暗气息消失。
奥利维尔对着洛白道谢：“谢谢，你真善良。也谢谢你的骑士刚刚帮助了我。”
洛白看着奥利维尔手中的心脏，他继而抬头，看向奥利维尔明显已经更加苍白没有血色的脸庞。
“你快要死了。”
奥利维尔点头：“我知道，但我不后悔。”
他笑笑，轻轻摸了摸手中的心脏。
“我太弱了，一直拖奥格的后腿。我也知道，我的性格不适合做城主。我能够比普通人多活几百年，能够建设出这么厉害的沧澜地区，我就已经很知足了。
现在，是时候把东西还给奥格。没有我，他会活得更好。”
奥利维尔释然地笑笑：“临走之前，我还带走了一个坏蛋。我也是挺厉害的吧！”
月色下，奥利维尔的长发随着海浪微微晃动，他笑得很安宁也很轻松。
这样的笑容是洛白在其精神空间中，没有见过的笑。
洛白柔和了眼神：“你很厉害。你是最好的城主。”
奥利维尔的姿态更轻松了：“谢谢，能听到这个评价，我很开心。”
两位性格温和之人在月色与海浪下攀谈，海浪拍打出了白色的泡沫，珊瑚树上挂着的愿望缎带轻轻飘动，这就好像一幅画卷一般的美景。
不过现在并不是欣赏画的时候，‘海神与背信者’的任务仍然进行着。
不解风情的骑士出声打破了这美好的氛围，他询问奥利维尔。
“你知道有什么方法，能够让海神或者他的侍者上岸吗？”
被问到这个问题的奥利维尔微微一愣。
“我记得奥格说过，如果将自己身上的海神之血放尽，就能够上岸。不过因为陆地不允许海神以及其侍者上岸，所以哪怕他能上岸，他在陆地上待的每一分每一秒，都好像生命在燃烧那样痛苦。”
奥利维尔询问骑士：“你怎么突然问这个问题？”
洛白开口道：“我们好像碰到了和海神有关的人。”
虽然洛白有90%的把握，肯定他在海神祭上见到的蓝奥就是海神奥格，但他没有把话说死。
洛白将水蕴珍珠拿了出来。
奥利维尔接过珍珠：“这确实是深海的珍珠，上面沾染了一丝海神的气息。”
他抬眉看向洛白：“你能告诉我他在哪里吗？”
洛白将自己在海神祭上遇到蓝奥的事，告诉了奥利维尔。
“我不知道他现在在哪里，不过我可以帮你找他。”
奥利维尔：“麻烦你了。”
洛白更换上虔诚骑士魔杖，装备技能【骑士之眸】能够令洛白获得广阔的视野。
兰迪亚斯看到这根魔杖后笑笑。
自己制作的装备哪怕被换下，也能被洛白经常使用，骑士感到很高兴。
洛白使用技能【骑士之眸】，寻找蓝奥的身影。
兰迪亚斯守护在洛白的身侧，奥利维尔则四处走走。
洛白的视线延伸到了观潮镇的周围，他在小镇边缘、旅馆、庆典场景中都没有发现蓝奥。
洛白继而收拢视线，观察着海洋，此刻海水忽然变得异常汹涌，但他也没有找到蓝奥的影子。
他再次改变视觉，于是就在他们的附近，洛白发现了蓝奥。
蓝奥手中正拿着一个木质的华丽首饰盒，盒子上闪烁着白金色的纹路。他正缓慢向奥利维尔走去。
洛白猜测盒子中装的应该是蓝奥制作的礼物。
没想到蓝奥真制作了手工礼物。
洛白收回技能视线，他对着奥利维尔说道：“他已经来了，奥……”
洛白的话没有说完，却见站在几百米外的蓝奥化作了水流，瞬息间赶到了奥利维尔的身边。
他金色的眼瞳变成一条竖线，青筋在他的颈部蜿蜒。
他一手掐住了奥利维尔的脖子，表情狰狞。
“为什么要把海神之珠……献给魔物，奥利维尔！？”
说着，他狠狠将准备好的礼盒砸在地上。
‘啪嗒啪嗒’的声音下，精心制作的珍珠发饰以及手链掉在地上，绳子散开，珍珠坠落，白色的珠子滚了满地。
“奥利维尔！”
洛白抬手便使用技能光辉审判。
然而白色的审判之光被一道流水做的结界，阻挡在了外面。
系统提示：【海神设立了结界，无法介入】
洛白和兰迪亚斯只能站在结界外。
系统提示说……是海神。
所以显然，蓝奥就是海神奥格。
眼前这位死死掐着奥利维尔脖子的人，是年轻的、还没有被魔物污染的、海神奥格！
*
流水结界内，水做的奥格变幻出了他原本的样子。
黑蓝色的长发，深蓝色的鱼尾，竖起的金瞳以及张开的耳鳍。
他身长超过3米，站在他面前的奥利维尔，看起来十分弱小又无助。
这赫然就是海神奥格的模样，也是极度愤怒中的奥格。
奥格的指甲瞬间变长，黑色的尖锐刺入了奥利维尔的颈部。
他的眸光混沌，掉落在地上的首饰盒，白金色的炼金阵持续散发着微弱的光芒。
奥格：“为什么……为什么要把我的心脏，给魔物？奥利维尔？为什么……”
奥利维尔被掐住了脖子，无法说话。
他只是一直摇头，表示自己没有做这件事。
然而奥格并不信。
奥格此刻已经被巨大的愤怒所淹没。
他忍受着灵魂的剧痛，忍受着皮肤燃烧的痛苦来到海神祭，他想要给他最好的契约者奥利维尔一个惊喜。
他甚至花了大半天的时间，亲手制作了礼物，并在礼物上施加了海神的祝福。
奥格想着在海神祭的最后一天，将礼物送给奥利维尔，并和奥利维尔说‘辛苦了，你是我永远的契约者’。
然而高高兴兴带着礼物来到珊瑚山边上的奥格，却看到了奥利维尔向肮脏的禁忌生命许愿师许愿的一幕。
奥格亲眼看着奥利维尔拉着许愿师的手，坚定地说道：“我向你许愿，解除与海神奥格的契约。”
他那脆弱的契约者一边许愿，一边还忍着痛，硬生生挖出了自己的半颗海神之珠，做出要送给愿望师的模样。
奥格的眼白瞬间布满了血丝。
愤怒、痛苦、怨恨、悲伤的情绪交织在一起，令他无法控制自己的情绪。
他的眼眶猩红，身体因为极度愤怒而发抖。
他快要碎了。
为什么要解除契约？
为什么要将海神之珠给别人？
为什么……要背叛我，奥利维尔！！！
仇恨与愤怒冲垮了奥格的理智。
奥格当场变成了海神的模样，他不管不顾上岸的惩罚以及痛苦，奥格此刻的内心只有一个想法，那就是……终结他给予奥利维尔的一切！
眼下，身体十分脆弱的奥利维尔，被奥格死死掐着脖子。
失去了海神之珠的他身躯本就脆弱不堪，黑发散落在他沾了灰的礼服外套上，原本柔顺的头发失去了光泽，变得干涸枯萎。
奥利维尔的皮肤被奥格的指甲戳穿捏碎了，但没有一滴血液流淌出来。
当他摘除海神之珠的那一刻，他的生命形态就定格在了半人半神的模样，等到残留的神力消散，他就会死去。
奥利维尔抬手，轻轻抚摸上了奥格的皮肤。
哪怕对方此刻是憎恶着他的，是想要他死的，奥利维尔却依然眸光温和。
他想，原来奥格真的上岸了啊……
奥格为了能上岸见他，一定很痛吧！可惜，他不能给奥格一个美好的见面。
对不起，奥格……
是他承担不起，海神契约的重量。
不过……能在离开前，再见一面奥格，奥利维尔已经很满足了。
奥利维尔的身体开始从脚下崩塌，因为奥格的愤怒对他造成的伤害，他本就不多的时间，变得更少。
他马上就要死了。
奥利维尔将手中拿着的半颗海神之珠，缓缓送入了奥格的体内。
无论过程怎么样，无论结束之前是被如何误会，奥利维尔都无所谓了。
只要奥格能得到全部的力量，只要奥格好，就够了。
海神之珠完美地融入奥格的心口，本属于海神的一半力量，回到了奥格身上。
奥利维尔踮起脚，他用自己的侧脸，轻轻蹭了蹭奥格愤怒中的脸庞。
海神的皮肤，是冰凉的，带着些许海洋的味道的，但也是令奥利维尔眷恋的。
奥利维尔的身躯逐渐消散，他张了张嘴巴，却因为颈部被奥格掐着，没有办法说出一句话。
但他的眸光很温柔，眼角落着晶莹的泪光。
醒过来，奥格。
希望你……能够成为沧澜地区唯一的，最好的海神，奥格。
眼角的泪光滴落间，奥利维尔的身体彻底消失了，他化作了一粒粒蓝色的粉末以及小泡泡，在海风的吹拂下飘散去。
蓝色的细沙落在奥格的掌心中，温暖的，美丽的，轻飘飘的，就和奥利维尔给人的感觉一样。
但是这次，奥利维尔再也回不来了。
*
另一半海神之珠回到了奥格的身体中，完整的心脏传来有力的跳动声，而这份强劲有力中，又夹杂着别的温度。
这是属于奥利维尔的气息。
同时，因为奥利维尔违背了契约，他受到了契约的处罚。
他用自己的生命为代价，使得本就拥有漫长生命的奥格，获得了死亡后重生的能力。
奥格得到了九条命。
温柔的心跳声以及增长的实力，令奥格从恍惚中回过神来。
他的眼神变得清明，刚刚张开的耳鳍以及竖起的鳞片，都收了起来。
他前面不是要送……奥利维尔礼物的吗？
他这是怎么了？
奥格低头。
他颤颤巍巍地看着自己手中弥留的蓝色细沙，以及掉落在地上湿答答的深蓝色晚宴礼服。
被挖出的心脏，失控的情绪，狠狠掐着奥利维尔脖子的双手……
奥格的竖瞳骤然收缩。
奥利维尔……被他杀死了。
是他，杀了奥利维尔。
是他……
是他！
奥格刚刚恢复的神智因为这个认知，变得混乱不堪。
他眼中的世界开始坍塌崩溃，就如同奥利维尔消失时那般，化作泡泡与蓝色的沙子，被风轻轻一吹就吹走了。
刚刚愤怒的阴云密布的天空，开始流下蓝色的眼泪。
“不……不是我！不是我做的……
我怎么可能会杀了奥利维尔呢？”
白色的炼金阵从奥格购买的礼盒纹路中绽放。
它们趁着奥格的情绪混乱之际，钻了空子，将已经混乱的奥格，搅弄得更加混乱，直到失去理智为止。
“为什么……会什么样？！”
奥格的眼角落下了一颗浅蓝色的珍珠。
他的双眼失去神采。
取而代之的，是一双威严的黄金瞳，金灿灿的，令人不敢直视。
好似太阳在燃烧，仿佛自天空降下的神威之光。
这是k，不是他。
k悲伤，k愤怒，于是，k将降下神罚。
刹那间，阴云密布，海浪咆哮。
百米高的怒涛接连着天际，遮蔽着天空，巨量的海水即将把整个沧澜地区淹没。
*
被水流结界阻挡着，洛白和兰迪亚斯只能眼睁睁看着奥格将奥利维尔掐死。
他们无能为力。
洛白有想过奥利维尔会与许愿师同归于尽，想过奥利维尔因为自己的心理疾病，郁郁寡欢而亡，也想过奥利维尔使用炼金禁术，重塑自己的身躯。
但洛白从来没有想过，奥利维尔会死于海神奥格之手的这个可能。
神，亲手终结了k最喜爱的契约者。
狂怒的海啸声将夜衬托得恐怖，原本挂着愿望缎带的珊瑚树，已经被奔涌的海洋完全淹没了。
沧澜地区，正在消失。
洛白抿了一下唇，他直视立于海浪之前，手拿黄金三叉戟的海神奥格。
对方全身散发着属于神的威严，金色的眼瞳凝聚着充满神性的璀璨光芒，这令所有直视他者，只想匍匐于他的脚边。
周围的空气都因为k的愤怒而变得沉重潮湿，就好像整个空间，都变成了海神的海域。
而k的愤怒，即将摧毁一切。
系统：【请玩家安抚暴走的海神奥格，阻止海啸，保卫沧澜地区。
倒计时：00:14:59】
【魔物名】：暴走的海神奥格（完全体）
【等级】：Lv？？
【阶级】：君王
【描述】：他是海洋的主宰，他是海域之神。
陷入暴走状态的海神奥格全属性*300%，攻击带必中、束缚属性。
神威不容挑战。
藐视神者，将被神处决！
不同于在海神洞窟中遇到的虚弱状态的奥格，海神完全体的奥格等级未知也就算了，他的阶级还是君王阶级。
这是洛白遇到的，第一个君王阶级的魔物。
被冠以王之名者，拥有统御一座城市的能力，也拥有在顷刻间覆灭一座城的能力。
奥格垂眸，金色的竖瞳只是不经意间扫过地面。
完好无损的地面，瞬间分崩离析，变成了砂砾与废墟。
技能――神之眸！
神之视线所及之处，要么生存，要么毁灭。
伴随着地面坍塌的声音，夹杂着哗啦啦的声响。
天空同时落下了带着咸味的雨，淅淅沥沥的，在眼前形成了一片迷蒙的雨幕。
雨珠重重地打在地上，激起了一个个水花。
海水，正在坠落。
奥格将三叉戟尾端敲在地，发出‘咚’的一声声响。
技能――神令集结！
以海神之名，召唤强大的海洋生物，为其作战。
海浪涌动间，一个个曾经只在深海居住的神之侍者，自海洋墙中出现。
拿着三叉戟的小鱼人，缀满珍珠的贝壳盾卫，吐着泡泡的剧毒水母等等……
它们出现后朝着奥格行礼。
【魔物名】：海神侍者（将领，Lv50）
【魔物描述】：作为海神的侍者，在海洋中它们是强大的，无可匹敌的。
上岸后全属性-50%。
50级的将领级魔物，对现在的洛白来说无疑是过分强大的。
不过，它们上岸后全属性-50%，在陆地上与其作战，倒也不用太慌张。
面对着强大的敌人们，洛白表情不改。
他挥动魔杖。
技能――飘浮！
洛白飘到了半空中，这样就能躲避复数来自地面的伤害。
技能――召唤光精灵！
一个个蒲公英一般的光精灵聚集在洛白身边，它们如同小光点一样，照亮着这片被海水包围的空间。
光之精灵王一出现，就表情凝重地盯着奥格与k的侍者。
它凝聚出小光剑，指向对方。
其他光精灵们接收到王的指示后，纷纷用光凝聚出了盔甲，全副武装。
它们同样举起小光剑，对准敌方。
光之精灵王向洛白点点脑袋，便率领着几百只光精灵，向前冲去。
洛白为光精灵们上增益效果。
技能――战场赐福！光辉守护！风神赐福！
光之精灵们增加了39%的伤害，同时获得了护盾。
而洛白刚刚习得的光环技能，使得光属性技能效果*10%，因此当前多重增益状态下，Lv34光之精灵们的战斗力，能媲美40级的魔物战斗力。
由小精灵们应战海神侍者，是不错的选择。
兰迪亚斯挥动长枪，骑着夜骇马站在洛白身前。
面对散发着神之威严的奥格，骑士面色凝重：“洛白，奥格十分强大。我能感觉到，他比我要强很多。”
兰迪亚斯的等级比洛白高10级，当前等级Lv44的骑士说奥格比他强大许多，可想而知，眼前这位暴走中的海神，此刻的属性数值有多高。
洛白声音平静：“我们的任务是安抚奥格并不是击杀他。
我们先试试奥格的能力，你替我吸引他的注意力。”
“是，洛白。”
骑士义无反顾地冲到奥格面前。
奥格只是浅浅扫了兰迪亚斯一眼，他开口道：“神威不可践踏，拦路者死。”
兰迪亚斯并不多语。
技能――光辉审判！
盛大的光芒从天空降落，直直地攻向奥格。
然而奥格连一丝反应都没有给兰迪亚斯，k控制的海水自动组成了水盾，为奥格轻松抵挡了伤害。
水面震荡起一片涟漪。
攻击无效！
奥格金色的眼瞳没有情绪，下一刻，金色的光芒，在他身边凝聚。
“神说，你该死。”
技能――神之语！
被神审判者，唯有接受神罚。
代表着神性的神威利剑自天空坠落，自带必中属性。
兰迪亚斯硬生生地正面扛下这一击。
神威光剑击穿了他的盔甲，穿透了他的胸膛，破坏性的力量在骑士的身躯中乱窜，毁坏着他身体的每一个角落。
“唔……”
兰迪亚斯发出一声闷哼声，随后看似无力地趴在了夜骇马上，呼吸逐渐微弱。
“渺小的人类。忤逆神者，都该死。”
奥格不再给兰迪亚斯一个眼神。
洛白将自己的胸针装备亡灵圣主之约，对准了奥格。
技能――死亡审判！
该攻击附带即死效果。
死亡的气息凝聚，巨大的亡灵手正在奥格身后出现。
眼看着亡灵手即将拽住奥格的灵魂。
然而奥格只是轻轻摆动了一下k的鱼尾，‘啪’的一声，亡灵之手被打散。
技能无效！
奥格的视线落在一身牧师装备的洛白身上，k有一瞬的不解。
“牧师，什么时候和亡灵种族为伍了？”
洛白并没有正面回答，他反问奥格。
“神，也有不知道的事吗？”
洛白最强大的装备技能死亡审判失效，这并不令他意外。
毕竟完全体的奥格从哪个角度看，属性都太超过了，对方并不是34级的洛白能够在短时间内解决的对象。
奥格不悦，旋动三叉戟。
“神说……”
洛白打开纯白圣言书。
技能――静谧！
奥格所在的空间，陷入一片无声。
虽然持续时间不到0.1秒，静谧的效果就因奥格的神威，碎裂成一片片的。
但就是这0.1秒的时间，令奥格未能完成神之语。
奥格的耳鳍张开，这是k生气的表情。
k将三叉戟重重敲击在地上。
“你在玩弄神，光辉牧师！”
k的视线扫过洛白。
技能――神之眸！
神之视线所及之处，皆可被神毁灭。
伴随着一阵空间波动，洛白使用【闪现】技能，躲过了奥格的伤害。
在技能【风神赐福】的技能下，洛白的速度提升了30%，有了这样的速度加成，令洛白的反应速度大幅提升，能够躲避大部分技能伤害。
洛白在奥格的身侧出现，大胆地盯着奥格。
背景中，光之精灵们正与海洋侍者们对峙着，绚烂的光与急流的海交织在一起，组成了一幅光与水的绘卷。
洛白轻笑一声，他的黑眸落着星星点点的光彩。
“神也有做不到的事，也有说不出口的话，神，并不是万能的。”
奥格愤怒，尾巴上的鳞片全都竖起。
“是又如何，不是又如何？
我被我的契约者欺骗了，他背叛了我，单方便解除了契约，将我赠予他的心脏送给魔物！
他背叛了我们的契约！”
愤怒中，狂怒的海水涌向洛白。
洛白再一次用【闪现】，躲避了四面八方的水流。
天空正下着海水雨，洛白的衣物被淋湿了不少，黑色发丝贴在脸颊边，衬得他的肤色更加白皙。
不过即便如此，洛白一点也不显狼狈。
他的魔杖顶端凝聚夺目光芒。
S级群攻技能――爆裂圣光斩！
绚烂的光芒好像太阳爆炸那般明亮，巨大的光之刃如白昼裂缝，撕裂了遮天蔽日的海啸。
唰啦一声，海浪被硬生生地劈开。
奥格的海啸，被洛白斩断了！
同时，洛白再一次凝聚圣光斩。
他这次的目标，是奥格！
强大的光将海水映照得白晃晃的，其光大盛，竟然比海啸看起来要更强劲有力。
奥格第一次进入防御姿态。
k的身体化作了流水，躲过了炽热又凌厉的巨大光刃。
在洛白的技能消失后，奥格重新凝聚出身躯。
奥格：“有两下子。”
奥格话音刚落，只听‘啪嗒’几声，几具被拦腰截断的海洋侍者的身躯，掉落在奥格的身边。
它们已经死了，没有了一点生息。
原来，刚刚洛白的爆裂圣光斩，以强光吸引了奥格的视线，让奥格以为这个攻击是冲着k去的。
然而实际上，洛白的目标却是奥格的海洋侍者们。
奥格，被声东击西了。
海洋侍者的死亡令奥格的情绪平静了下来，k端详着眼前这位……奇怪的牧师。
奥格：“你是要阻止我降下惩罚吗？牧师。”
洛白出声询问道：“你为什么能确认，你刚刚所看到的奥利维尔背叛你的一幕，不是有心人在骗你呢？”
奥格相当自信：“神怎么可能被欺骗。”
洛白笑笑：“是吗？可你刚刚就被我骗了。而你现在，也依然。”
话音刚落，一支白色的长枪从后背猛然穿透了奥格的身躯。
下一刻，白色的神圣光芒如同春雷一般炸开，在噼里啪啦的雷声下，对奥格造成多段伤害。
HP-91
HP-11
HP-67
……
这是圣心长枪的技能――圣心惊雷枪！
奥格回头。
只见兰迪亚斯从亡灵的状态逐渐显现实体，苍白的皮肤在技能的光芒下衬得更加没有血色。
金发，蓝眸，一身光辉的气息，气势坚韧不拔。同时，这位骑士使用的技能，也都是神圣侧的技能。
然而，就是这样一位骑士，他却不是人！
兰迪亚斯刚刚假装被奥格神罚击中，假装自己没有了呼吸，实际在洛白吸引奥格注意力的时候，变成没有实体的亡灵，给予奥格一击。
奥格讶异：“你是……死亡骑士！”
兰迪亚斯抽出长枪：“我是王麾下的死亡圣骑士。我所侍奉的，唯有亡灵之主。”
奥格忽然意识到了什么，他转身，金色的瞳仁直直地盯着洛白。
“他是死亡圣骑士，那你又是什么？”
洛白的嘴角勾起一个浅笑，他笑得温柔，甚至还带着些光辉的神性在。
死亡的气息变成了轻风，萦绕在洛白周围。
同时他的身后，一具具白骨生物从黑暗阴冷的空间中出现。
它们整齐地立于洛白身侧，眼眶中摇曳着蓝色的魂火，衬得氛围森然又冰冷。
洛白挥动魔杖，他开口道：“站起来。”
死于爆裂圣光斩的海神侍者们，骸骨脱离了身躯，它们刚刚被拦腰截断的骨头，‘咔嚓’一声拼接了起来。
重新醒来的海神侍者骷髅们，连一个回头都没给海神，直接飘到洛白的身侧。
它们毕恭毕敬地低垂着脑袋，将自己的一切都虔诚地奉献给洛白。
“王。”
曾经的海神侍者们，已经完全认洛白为主了。
一只巨大的白骨手漂浮在半空中，它正乖顺地将自己当成洛白的座椅。
骨手上垫着黑丝绒的坐垫和靠枕，完美服务了它唯一的主。
“意识到了吗？高傲的海神，你被我骗了。我可不是牧师。”
洛白坐在白骨座椅上，他抬头，略微俯视着奥格。
他的声音平静，好像只是在阐述一个非常平常的事实。
“神，是可以被欺骗的。”


第188章 海神祭（四）
奥格的自信与高傲，在洛白召唤出白色的骨手，以及一具具魂火骷髅后，产生了裂痕。
k的尾巴焦躁地拍打着地面，金色的竖瞳因为惊讶而微微变圆。
k怀疑，也难以相信。
怎么可能是……亡灵法师呢？
这个能召唤光精灵、使用光系魔法的人类，怎么可能是亡灵法师呢？
k……被骗了？
k堂堂海神，水域的主宰，竟然被一个不知道从哪里冒出来的光辉牧师，不对，是狡猾的亡灵法师，骗了？
这……怎么可能？
奥格的认知受到了冲击。
k竟然被骗了。
k开始沉思，因为愤怒而无法控制的情绪，逐渐变得平静。
正猛烈降落的海水雨，也同时变小了。
洛白将回溯放映机，放在地上。
他曾经将奥利维尔在精神空间中发生的事，展现给虚弱状态的奥格。
而洛白此刻，同样准备将在精神空间中，死亡了无数次的奥利维尔，展现给完全体奥格。
‘咔咔’的机器转动声中，奥利维尔的身影出现在半空。
奥格看着一次次死亡的奥利维尔，看着被普通人类伤害的奥利维尔，看着变得越来越消瘦的奥利维尔……
‘当’的一声，黄金三叉戟重重掉落在地上。
奥格低垂下了头。
k什么都不知道。
海浪翻涌着，发出阵阵悲鸣，似乎在悲伤，在哭泣。
洛白开口道：“不仅我能够欺骗你，奥利维尔在某种程度上，也骗了你。”
洛白从骨手王座上跳下，缓缓飘浮到奥格的身边。
刚刚神威加身的海神奥格，此刻已然没有了剑拔弩张高高在上的模样。
k正淋着海水雨，水元素们蔫答答地落在k的身上，看起来有些狼狈。
洛白阐述着事实：“你很容易骗，奥格。”
奥格的耳鳍张开了一下，又收起。
k有些生气，这个亡灵法师竟然敢这么评价k，但k又好像没办法反驳什么，k确实被对方骗到了。
奥格沉默地望着反复播放着的回溯放映机，里面的奥利维尔是他从未见过的模样，像是一朵在枯萎边缘挣扎的娇嫩花朵。
第一眼看上去娇艳美丽，但实际，从花根处已经腐烂坏了。
奥格已经平静了下来，放在身侧的双手有些发抖。
k看向洛白，代表着神性的璀璨金瞳变得黯淡了不少。
端详许久后，奥格才开口道：“告诉我，谁欺骗了我。”
“好。”
洛白告诉了奥格，奥利维尔来到海神祭后发生的事，以及奥利维尔对愿望师做的事。
听完洛白的阐述后，奥格全身失去了力气。
k被骗了。
奥利维尔没有将海神之珠送给魔物。
而k……而k却把奥利维尔杀了。
奥格‘嗵’的一声坠落到海水中，全身颤抖着。
k一手捂着自己的眼睛，一颗一颗的珍珠，顺着他的脸颊坠落。
奥格，在哭。
洛白将背包中的贝壳风铃拿出来。
这是海神祭的第一天，和奥利维尔谈话时对方赠送的礼物。
洛白将风铃交给了奥格。
“这是奥利维尔送的，现在给你吧！”
小骨手们这个时候也从冰凉的海水中，将奥利维尔穿过的衣服捞了起来。
刚刚这件衣服随着地面坍塌的同时掉落到海水中，小骨手们可是捞了很久才把它捞出来的呢！
聪明的骨手从衣服口袋中，找到了一根许愿飘带。
骨手将飘带，递给了洛白。
洛白再将其转交给奥格。
这是奥利维尔没能送出去的愿望缎带，上面写着对方写下的愿望。
【希望奥格成为沧澜地区最好的，永远的海神。
希望奥格，幸福。
最忠诚的契约者、海神挚友奥利维尔】
奥格一手小心翼翼地护着风铃，一手看着缎带上的文字，将其紧紧拽在自己的身前。
k忽然冲着海洋大吼一声。
无形的音浪向海洋冲去，清澈的海水被激起了一阵阵浪花。
k都……做了什么啊？
曾经包裹着珍珠礼物的盒子已经不见了踪影，精心准备的礼物变成了一颗颗破碎的、裹满了泥土的肮脏珍珠。
过去的误会被揭开，但这并无法挽回，是奥格失手杀了奥利维尔这个事实。
天空亮了，一道苍白的光透过云层落在奥格的手中。
但这道光芒并不温暖。
今天，是个雨天。
哗啦啦的声音下，沧澜地区又下起了大雨，雨声如泣。
系统提示：【叮！恭喜玩家成功阻止了海神奥格的暴走，获得道具破碎的珍珠发圈、破碎的珍珠手链】
*
雨幕转换间，洛白和兰迪亚斯已经从曾经光辉国的海神祭，来到了荒芜一片的沧澜地区观潮小镇。
洛白站在雨幕中，并没有其他动作。
兰迪亚斯撑起雨伞，为洛白遮雨。
两人无声地沉默。
兰迪亚斯一手搭在洛白的肩膀上，一道炼金光芒闪过，洛白被淋湿的衣服瞬间变干了。
洛白回神，他感到意外：“你也学了炼金术？”
兰迪亚斯：“是的，我问萨都拉学了点基础，至少能在烘干衣服这样的小事上，帮到你。”
洛白：“身上不潮湿，舒服多了。”
也因为兰迪亚斯刚刚的动作，令洛白从刚刚一幕中抽回了思绪。
为奥格献出自己的生命、最终却被奥格所杀的奥利维尔。
以及……意识到自己失手杀了奥利维尔后，进入暴走状态的海神奥格。
一个误会令奥格恨了奥利维尔那么多年。
真是令人唏嘘。
洛白查看了刚刚得到的两个道具。
【破碎的珍珠发圈】：蕴含了一丝神之力的破碎饰品，当时的制作者非常愤怒地砸碎了它，无法拼完整。
【破碎的珍珠手链】：与珍珠发圈配套的饰品，可惜它已经坏得彻底。
你为什么要背叛我，奥利维尔？
洛白将这两个道具轻轻放到地上，眸光很沉：“当年海神祭的最后一天，奥格误会了奥利维尔，将奥利维尔杀死了。
奥利维尔虽然单方面地接触了海神契约，但他从未想过伤害奥格，也没有想过背叛奥格。
但奥格，不知道为什么忘了这些。”
兰迪亚斯的蓝眸直视着广袤的、看不见边缘的大海。
“奥格如果知道事实的话，他会崩溃的吧……”
洛白：“嗯，他会崩溃的。
我试试能不能将奥利维尔的灵魂找出来。如果当年真是这样，奥利维尔亡魂大概率还没有走。”
他沉默地挥动魔杖。
技能――亡灵幽魂阵
代表着死亡的黑紫色阵纹散发着黑色的冷光，冰冷的死亡气息蔓延，只是阵纹中空空荡荡的，暂时并没有亡灵出现。
洛白：“奥利维尔，我知道你在。出来吧！”
没有回应。
洛白：“奥格一直误会了你，你不想和他说清楚吗？”
依然没有回应。
洛白：“奥格现在其实过得并不好。”
阵法中翻滚出了剧烈的黑烟，片刻后，亡灵奥利维尔凝聚了身形。
黑发的长发，削瘦的身形，一身华丽的黑蓝色衣服，只是他颈部，布满了尖锐的指甲留下的伤痕。
亡灵奥利维尔冷淡地望着洛白和兰迪亚斯。
“你们是谁？”
他的声音十分沙哑，好像生锈的齿轮那般，语速也很慢。
他在海底沉睡了很久很久，明明已经死亡的他却一直徘徊着，不能解脱离开。
奥利维尔想，他或许还是放不下沧澜，放不下奥格。
副本场景中发生的事并不会影响现实，所以亡灵奥利维尔不认识洛白，洛白并不觉得意外。
洛白介绍道：“我是亡灵法师，他是死亡骑士。我们受到奥格的委托，来找你。”
“原来是亡灵法师，难怪能找到我。”
奥利维尔的语气很强硬：“我不见奥格，你们可以这么答复他。”
说着，他便准备转身离开。
洛白声音冷厉：“你那么急着离开，是因为担心奥格见到你之后，想起过去发生的事，是吗？”
奥利维尔的身形一顿：“我不知道你们在说什么。”
洛白的黑眸注视着奥利维尔强撑着的背影，他继而开口道：“当年其实是奥格，毁灭了沧澜，是吗？”
奥利维尔放在身侧的手紧握。
洛白：“奥格杀了你之后，又受到了炼金阵的影响失去了自我意识，他控制不住自己的力量，降下了神罚，最终毁灭了整个沧澜。
醒来后的奥格忘了他做过的这一切，正好光辉国也覆灭了，所以他就以为是灭世天灾毁了沧澜。
后来，奥格搜集了大部分沧澜地区人的骸骨，将它们保存在海神洞窟中，一直一直守着骨骸们。”
奥利维尔看向洛白的眸光凌厉：“这都只是你的猜测。”
洛白将道具【愿望师结晶】扔到了奥利维尔的身边。
不同于伊泽握住结晶时，结晶只是发亮，这次奥利维尔碰到结晶后，结晶就好像找到了主人一样，迸发出明亮红光的同时，似乎要与奥利维尔融为一体。
奥利维尔迅速飘远了两步。
“本来只是猜测，但……现在猜测得到了证实。”
洛白举起独角兽魔杖，对准了奥利维尔。
“刚刚的场景中，奥格最后从狂暴中清醒了，但这只是一个美好的梦而已。你想要用这种方式，遮掩奥格曾经犯下的错。
我说得对吗？
融合了部分愿望师力量的，前沧澜地区领主，奥利维尔。”
奥利维尔沉着脸色，明明他依然是那副苍白无力的模样，气息却瞬间令人毛骨悚然。
这是洛白曾经没有见过的奥利维尔的模样。
脆弱的，却也是带着钢铁利刺的。
奥利维尔深吸了一口气。
他的衣摆忽然变得很长变大，变成了一件黑色的斗篷，这身打扮和曾经愿望师的模样有些像。
曾经的领主露出一个有些残忍的冷笑：“被你发现了，神秘的旅人。”
亡灵奥利维尔走到海浪边上，他t望着这片广袤的海域，淅沥的雨声下，海洋好似在哭泣。
奥利维尔：“一开始，我确实是想在解决契约的同时，带走愿望师的。它伤害了沧澜地区很多无辜的居民，我作为领主，必须惩罚它。
后来奥格被愿望师，又或者说是炼金术师控制杀了我，其实……我那个时候是释然的。
我死亡没有关系，只要奥格能好好的就足够了，他是最好的海神。”
说到这里，奥格的话音一转，情绪变得低落。
“但是……我没有想到，炼金术师竟然打的是让奥格亲手毁灭沧澜地区的主意。
海啸铺天盖地而来，在奥格完全体的控制下，沧澜地区在顷刻间覆灭，千万人口于睡梦中失去了生命。
是奥格，亲手毁了我们一起建立的沧澜。”
说着，奥利维尔的声音开始发抖。
当时，失去了生命变成亡灵状态的奥利维尔，本来只是想与奥格做最后的道别。
但他怎么样都没有想到，奥格在发现自己杀了他后暴走失控。
于是，海洋怒涛袭来，海啸如同灭世天灾那般，将整片刚刚经历了热闹的海神祭的沧澜，瞬间淹没了。
神，能创造奇迹，也能轻而易举地破坏奇迹。
百年的繁荣毁于一旦，化作废墟与骸骨，埋藏于冰冷的海水之下。
什么都没有了。
当时的奥利维尔望着只剩下一片海水的沧澜，挣扎着的生灵们只来得及吐出几个泡泡，就再没了踪影。
奥利维尔喃喃道：“为什么……会变成这样？”
沧澜地区的结局，不该是这样的。
洛白接话道：“如果被清醒后的奥格发现，他自己是造成了天灾的罪魁祸首，奥格或许会堕落成魔物，所以你选择，抹去了他这段记忆。
正好你因为设计了愿望师，从愿望师的记忆中看到了能令人记忆混乱的炼金阵，你便用自己最后的一点力量，将奥格的记忆替换，并让他陷入长眠。
这样的做法，就如同曾经在国王行宫中，修文模糊了6千多位行宫人员的记忆一般。”
奥利维尔苦涩一笑：“是的。你猜得都对。如果我们能活在同一时代，或许我们能成为朋友。
再之后，大概是因为见识到了海洋的威能以及人类的渺小，我死亡后没能离开，一直被束缚在这个曾经举行了海神祭的场景中。
我怕奥格找到我发现真相，主动沉入了深海……”
亲手看着自己建立的沧澜，毁灭于自己最好的朋友手中。
奥利维尔已经回忆不起，当时他的心情是怎么样的。
用悲伤与难过这样的词语描述他的情绪，已经太过匮乏了。
大概是大脑一片空白，想要反抗与挣扎，却完全无力的无用感。
奥利维尔低头，望向洛白放在地上的破损的珍珠饰品。
这应该是奥格为他制作的，可惜，奥格没能送出去，而奥利维尔自己也没能用上。
“就是这个东西把我从沉睡中唤醒……”
奥利维尔面露怀念。
“你们刚才说，奥格过得不好，他怎么了？”
洛白阐述了奥格的状态：“他很虚弱，也只剩下一条命了。他拼命从入侵的魔物中保下沧澜居民的骸骨，放入海神洞窟中，给予它们灵魂的安息。”
奥利维尔欣慰一笑：“这样啊……奥格果然是，沧澜地区最好的海神。”
洛白：“但他，还是被你骗了。他不知道，你其实过得一点都不好。”
“他很单纯。
我不想奥格因为见到了人类的丑态，而对人类失望。因为，我也是人。”
奥利维尔转身，洛白宁静的气质安抚着他，他已经没有刚刚被戳穿时的慌乱了。
“奥格，是想见我吗？”
洛白点头：“是的，他想见你。他委托我们找到你的灵魂。”
奥利维尔垂眸：“如果你们能确保，奥格猜到事实后，不会对沧澜造成第二次伤害，我就可以答应你们。”
洛白权衡片刻，最终黑眸对上奥利维尔温柔的双眼。
“你依然在意沧澜。”
“那当然。”
洛白认真道：“我答应你，不会让奥格伤害沧澜。”
奥利维尔笑笑，漆黑的斗篷又变成了原来的样子。
他低头注视着水面上倒映着的自己，仔细整理了自己的头发与衣服。
等做好这一切，奥利维尔才向洛白说道：“你让他来吧！”
洛白拿出海神的鳞片，深蓝色的鳞片上滴落着雨水，衬得它好像泛着粼粼的光。
洛白：“我找到奥利维尔的灵魂，奥格。”
话音刚落，水元素凝聚出的海神虚影出现在洛白的面前。
他环顾了四周：“是在观潮镇吗？你等着，我这就过来。”
过了不到10秒，靠岸边的海水忽然出现一个漩涡，同时，海水向两边分离。
穿着华丽珍珠上衣的奥格手臂撑在岸边，深蓝色的长发披散在他白皙的皮肤上，同样深蓝色的人鱼尾巴在水底缓慢滑动着，带起的水波纹漾开阵阵的波光。
奥格最先看到的不是洛白，而是摆放在地面上的破损的珍珠制品。
看到这两样东西，奥格的内心有着些许触动。
“这两样东西，似乎是我制作的。”
他勾勾手指，破损的珍珠饰品就被一股水流，推到了他的掌心中。
在雨水的冲刷下，珍珠上的淤泥已经被洗去。
不过，原本精心挑选的珍珠好多都破了碎了，再也黏合不起来了。
就像奥格与奥利维尔这个时候的关系，哪怕曾经再怎么亲密无间，但终究是不一样了。
奥格回忆起了久远的过去。
“当时我为了给奥利维尔一个惊喜，将全身的神血都替换了。上岸后的每分每秒，我都感觉自己在被火炙烤，非常难受。
不过我一想到，能在岸上见到奥利维尔，我就觉得这样的痛苦算不上什么。我精心挑选了礼物，送给我一直以来最好的契约者。
可惜……这个礼物我没能送出去。”
奥格抬头询问洛白：“奥利维尔，现在在这里吗？”
洛白点头：“他在。”
奥格：“那能不能让他等一会儿？我想把这个修好，送给他赔礼。”
洛白看向奥利维尔。
奥利维尔看向奥格的眼神怀念，眼瞳轻轻颤动着。
他点头：“可以。”
半小时后，奥格找来了一批新的珍珠，将珍珠发圈以及手链修好。
不擅长手工的他忙活了老半天，忙到满头大汗的，废了好几十颗珍珠，才将这两样东西修好。
亡灵奥利维尔就在一边静静地陪伴着奥格，表情专注，眼尾微微上扬着。
奥格向洛白说道：“可以了，洛白。”
洛白将自己的血涂抹在奥格的手背上，下一刻，奥格的视线中，便多了一位正看向他的青年。
对方穿着深蓝色礼服，黑色的长发随意披散在身侧，苍白的面容将他的气质衬得脆弱，却并不软弱。
对方的眸光带着盈盈的笑意，轻声唤道：“奥格。”
“奥利维尔！”
奥格让水流将他的身体抬高，他做出想要拥抱奥利维尔的姿势，然而他的双手，却从对方的身体中穿了过去。
奥格的表情一僵。
他忘了，奥利维尔现在是亡灵，并没有实体。
奥利维尔伸手，做出抚摸奥格脸庞的姿势：“奥格，好久不见。”
奥格的眸中有了光芒：“好久不见。”
洛白和兰迪亚斯退到一边，将空间留给了两位曾经因为误会，使得一方仇视着另一方的契约双方。
雨下得小了些，只是明明此刻是酷热的夏季，气温却依然是如此的冰凉。
雨幕下的两人，笑声很轻快，就连隔着几百米远的洛白，都能听见他们的笑声。
只是兰迪亚斯的表情并不轻松，他一直关注着奥利维尔的亡灵身躯。
“奥利维尔的身体，正在消失。”
洛白回应道：“他本身的能量在模糊了奥格的记忆后，就不多了。
今天，奥格与他误会解除，奥利维尔的执念变少，他就会消失。”
兰迪亚斯：“虽然我并没有在沧澜地区生活过，不过，能将沧澜地区从什么都没有变成光辉国的三大领地，奥利维尔领主是个好领主。”
洛白回答道：“是啊……从某些方面来说他很强大，但在某些方面，他又意外地脆弱。”
阳光透过云层照射下一道浅金色的光芒，光芒穿透了奥利维尔透明的身体，直接照射在奥格的身上。
光照将奥格身上的水珠衬得晶莹剔透的，一闪闪的，像是泪珠。
奥格的嘴唇颤抖：“你要走了吗？奥利？”
奥利维尔温柔地笑道：“是的，时间差不多了。”
奥格：“对不起，我一直误会了你，我曾经恨着你，对不起……对不起……”
亡灵奥利维尔伸出双手，他捧着奥格的脸庞，在他的眼尾落下一个吻。
“没关系，我从来没有责怪过你，奥格。”
他笑道：“你是我们沧澜地区，最好的海神。”
奥利维尔的身影，逐渐变成蓝色的泡泡消失了。
这位传奇的领主、曾经步入半神行列的人类，见到了他最放心不下的海神后，心情放松地消失了。
没有骸骨，没有灵魂，什么都不剩下。
系统：【叮！任务‘海神与背信者’变更为‘再见，沧澜！’。
海神奥格见到了他曾经契约者的亡灵，两人解除了误会，然而，作为海神的奥格，还有其他事等待着他……】
洛白查看了系统提示后，便皱着眉头来到奥格身前。
雨下得更大了，就好像正在哭泣的奥格一般，如海水倾倒，将炽热的土地浇灌上了冰凉。
奥格低垂着头，望着没能送出去的珍珠发圈以及手链，一颗颗珍珠从他的眼角滑落，与雨珠交融在一起，发出清脆的声响。
有力的鱼尾拍打着海面，搅弄着海水，形成一阵阵浪涛。
此刻的他已经没有了海神的模样，只像是失去了心爱之人的人类一般，哭得很伤心。
“是我一直忽略了他，是吗？”
奥格问着自己，也好像是在询问洛白。
洛白：“也许。”
奥格继续询问道：“奥利维尔，是不是骗我了？”
奥格虽然还没有恢复海洋天灾那一刻的记忆，但以他对奥利维尔的了解，刚刚奥利维尔对他的态度，不太对。
洛白：“嗯。”
奥格吐露冷冰冰的话语：“是我杀了他，是吗？”
洛白叹了一口气：“是。”
奥格的声音开始颤抖，他极力克制着自己的情绪，然而却无济于事。
“最后，湮灭了整个沧澜的海洋天灾，是我造成的，是吗？”
洛白没有正面回答。
“或许你能自己找到答案。”
洛白挥动了魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
被海啸席卷而瞬间死亡的亡灵们，一个个再次从安宁的长眠中醒来。
他们是在安宁的睡梦中死亡的，没有经历过多少痛苦，所以他们的情绪很平静。
衣着单薄的小女孩紧紧抱着玩具熊：“好冷啊，爸爸。”
年迈的老者再次睁开了眼，看向什么都不剩下的观潮镇，语气感慨：“原来这一切，都不是梦。”
热恋中的小年轻，抱在了一起。
“我们是一起死了吗？亲爱的。”
忽然有小孩子高声道：“哇！美人鱼！”
“闭嘴！”
年长者遮住了小孩的嘴，他望向半个身体在水中的奥格，不确定地激动道：“您是……海神吧！”
奥格点头：“我是。”
其他亡灵们此起彼伏地开口道：
“海神，竟然是海神大人。”
“我们见到海神了！”
……
奥格望着一个个鲜活的亡灵，心情并不平静。
他们曾经都是沧澜地区的居民，然而他们都不明不白地死了。
他开口询问道：“你们还记得，你们死亡的时候，是什么样的吗？”
“不记得了，我只记得我们参加完3天的庆典很累，睡梦中忽然身体一凉，呼吸不过来，再然后我似乎就没有意识了。”
“对对对，我清楚地记得我在海神祭的庆典上，套中了床上用品三件套，正准备回去送给媳妇儿，让她大吃一惊呢！”
……
亡灵们你一言我一语的，拼凑出了死亡前的场景。
比起洛白第一次召唤他们时的悲伤与挣扎，此刻的亡灵们已经完全接受了现实，非常坦然地面对了死亡。
能够再一次以亡灵的形态出现，还能见到海神，对他们来说已经很意外了。
忽然有人提议道：
“现在好像也是夏天吧！海神大人就在我们面前，我们不如给海神跳个祭典舞？”
“好主意。我竟然能给海神跳舞，这说出去，够我吹一辈子的了！”
于是亡灵中有人哼唱庆典歌谣，有人拍手打节奏，其他人则跳起了庆典舞蹈。
对于亡魂们来说，庆典好像还是昨日的事，他们跳起舞来非常熟练。
洛白用系统功能，在空地上投屏了海神祭典的场景。
飘摇的彩旗，威严的海神雕像，时不时飘落的彩带……时间好像又回到了那一天，沧澜地区最后一个海神祭。
奥格望着这跳舞的场景，心如刀绞。
他大概都猜到了。
洛白用这样的方式间接告诉了奥格，沧澜区域毁灭的真相，这比起直接与奥格说‘是你做的’更有杀伤力。
但同时，洛白也用曾经的沧澜地区亡魂们，制衡了奥格，令奥格不会情绪失控，再次掀起海洋天灾。
奥格半个身体泡在水中，他看着与记忆中没有差别的热闹庆典，内心除了苦涩只有苦涩。
欢乐的祭典歌声中，连绵的大雨停了下来，和雨丝一起逐渐消失的，还有亡魂们的身躯。
祭典歌曲完毕，奥格拍手，哽咽道：“谢谢你们的舞蹈，我很喜欢。”
亡灵们：
“海神大人你喜欢就好。”
“能让海神大人看到我们跳舞，不虚此行啊！”
“死亡的原因好像没有那么重要了。能见到海神，我心愿已了。”
……
年迈的长者飘到奥格面前，他的目光睿智而又沧桑。
他猜到了，但他选择什么都不说。
“海神大人，虽然沧澜地区现在变成了废墟，但您会再一次，带领着沧澜地区，成为最繁荣最自由的地区，是吗？”
奥格在对方的注视下，缓缓点了头：“我会。”
年迈的长者：“这我就放心了。”
亡魂们依次开口道：
“愿海神护佑沧澜。”
“愿海神护佑沧澜。”
……
亡魂们站在海岸边，他们做出拥抱浪花的姿势，最终在阵阵海浪声中，他们变成了一粒粒蓝色光点，飘向天空，直到消失不见了。
亡者回归亡灵国度。
再见，沧澜。
奥格送走了这批亡魂后，他被蒙了一层白布的记忆，变得清晰。
曾经被奥利维尔封存的记忆，就好像昨日刚刚发生那般忽然涌现。
祭典礼盒，被刻意制造的误会，掐死虚弱中的奥利维尔的双手，以及……暴走中的海洋天灾。
是他，亲手杀了，刚刚解决了愿望师的奥利维尔。
也是他……亲手引起了海洋天灾，于海水倾倒间，淹没了整个沧澜地区。
是他，在一夜之间，抹杀了千万无辜的亡灵。
一切，都是他做的。
他这算是，什么海神啊？
奥格回忆起刚刚，奥利维尔微笑着对他说，他是沧澜地区最好的海神。
奥格只是觉得很讽刺。
他算哪门子海神。
他只是一个小丑，一个彻彻底底的失败者。
奥格意念一动，海水在他身边聚集。
海浪喷泉将奥格顶到半空，深蓝色的鱼尾周围，水元素正扩散着。
水汽在微弱的光的照射下，形成了一道小小的彩虹。
奥格伸手，水流凝聚间，黄金三叉戟出现在他的手中，全金的权杖散发着神圣与威严的气质。
“不过奥利维尔说得对，我确实是沧澜地区唯一的海神，也是最后一任海神。”
洛白抬头，询问奥格：“你要做什么，奥格？”
奥格看了一眼洛白，又缓缓摇了摇头。
他情绪平静，也无比明白，他现在应该做的事。
“我只是想做我作为海神，最后应该完成的责任而已。”
奥格站在喷泉上俯瞰着大地，沧澜地区正从一片废墟中重建。
新到来的旅客们已经在这片土地上生活，用不了多久，高耸的建筑就会再一次立于这片大地上，繁荣依旧。
而奥格现在所要做的，就是为曾经死在沧澜海域的人们，一个交代。
奥格的眸光无比坚定，神之金瞳如同太阳那般璀璨。
他忽然拿起黄金三叉戟，将尾端对准了自己的心脏。
下一刻，三叉戟没有犹豫地穿透了奥格的心！
“以海神奥格之名，以海神之珠为代价，赐予死于海啸中的沧澜地区亡魂们，安宁的永眠。”
神之语不容反悔，在奥格说出这句话后，他的心脏便硬生生地从身躯中抽离。
蓝色的好像流淌着蓝宝石矿脉那般，充满了力量与神性。
这是完整的海神之珠，其中有一半属于曾经的奥利维尔。
被硬生生剥离心脏，奥格很痛，痛到全身的青筋暴起，但这样的疼痛并不如得知是他自己杀了奥利维尔，得知是自己导致沧澜地区覆灭的痛苦多。
他是海洋之神，他需要为沧澜海域每一位生命负责。
心脏被献祭入天际，紧接着，一片浅蓝色的乌云笼罩在整个沧澜地区上空。
带着些许海水咸味的雨降落，叮铃叮铃的，似乎摇响了安眠铃铛。
沧澜地区的玩家纷纷从家中探出了头。
“怎么突然下大雨了。”
“下雨啦下雨啦！这雨好凉快啊！”
“温度可以降一降了，真好啊！”
……
玩家们从家中冲出，感受着雨的凉爽。
而在人们看不见的地方，一位位在安眠中葬送了生命的亡魂们，正从地底飘出。
它们表情安宁，并遵循着雨的指引，飘向安宁之地，获得永久的长眠。
奥格望着亡魂们，露出了笑容。
远在洛霞地区的卢米亚，将视线投向了沧澜地区。
他感觉到了一种安宁又神性的力量，于是念诵起了祈祷词。
洛白和兰迪亚斯也看向亡魂们，它们正沿着光与雨的旋梯，没入云端。
壮观，神性，却也悲伤。
这场神秘的雨持续了将近半小时，浅蓝色的云朵最后化作了泡泡消失，明媚的阳光照射在大地上，除了地面的小水塘，这场磅礴的大雨就好像一场梦一般。
竭尽全力的奥格从高处坠落到地上，他的心脏处流着血。
洛白马上抬手。
技能――治疗术！
光芒落在奥格身上，然而这却没有一点用。
治疗术，治愈不了走向末端的神。
奥格向着洛白摇摇头。
他将珍珠发圈以及手链拽在手中，仰躺着看向天空。
“终于……又一次上岸了啊……”
他抬手，亲吻了这两件饰品。
“这样，我是不是更配你心目中……海神的模样了，奥利维尔？
如果可以的话，我想成为人类，我想更了解你。”
对不起，奥利维尔……你原谅了我。
但我无法，原谅自己。
奥格疲惫地闭上了眼眸。
他最后一条命，随着心脏的消失，一同消失了。
奥格的身躯绽放出了一朵朵沧栀花，蓝色的，美丽的，裹着水汽的。
它们将奥格的尸体全都覆盖，就好像一片精心打理的花丛。
风吹过，花瓣被吹散，奥格的尸体随着风一同飘散，只留下两件未能送出的礼物，摆放在岩石地面上。
沧澜地区，再无海神。


第189章 海神祭（五）
洛白伸手，抓住了一撮随风飘散的蓝色花瓣。
它们一接触到洛白的手，就化作了蓝色的粉末，从指缝中流逝，什么痕迹也没有留下。
奥格以自己的生命，祭奠了死在他手中的亡魂们，他令亡魂们摆脱束缚，安宁祥和地离开。
这就是他身为海神的责任。
看着奥格牺牲自己消失的这一幕，兰迪亚斯不免联想到了教皇施洛菲迪。
教皇与海神虽然性格全然不同，但在对待生命这件事上，都做出了相同的选择。
他们身居要职，却并没有将自己的生命看得很重。
生命是平等的，千千万万人的生命远高于他们自身。
洛白垂下手，掌心有些冰凉。
海浪安宁地拍打着，浅金色的日光下，整个沧澜地区被铺上了一层朦胧的光。
洛白垂着眼眸，闭上眼，开口道：“愿沧澜地区的亡灵们，得到安宁的永眠。”
兰迪亚斯也闭眼哀悼。
“请安息。”
千年前的海洋灾难终于有了真相与结果。
然而，无人生还。
两人在观潮台前静默了片刻，直到周围的温度开始上升，才结束了这场哀悼。
洛白走上前，准备将被奥格修好的珍珠饰品，与奥利维尔的衣服埋葬在一起。
下一刻，水元素在洛白眼前凝聚。
星星点点的泡泡变化成人影，长了腿的奥格亡魂，出现在洛白的眼前。
对方的脸仍然是奥格的样子，眼瞳依旧是金色的竖瞳，但他没有了耳鳍，也没有了鱼鳞皮肤以及鱼尾。
是完完全全人类的模样。
洛白顿了片刻后，忽然浅笑道：“你还存在着，奥格。”
亡灵奥格透着一股安宁的气息，他现在的心情十分平静。
“是啊！我还存在着，我还有未能完成的事。
我用海神的身份，洗去了我身上的罪孽。现在我不是神了，我想以人类亡灵的身份，体验人类，了解人类，成为人类。”
奥格左脚向后退了一步，他的脚才刚刚长出来，做这个动作不太稳。
他对着洛白单膝跪地，这也是他第一次对着一位人类露出如此谦卑的姿态。
奥格低垂着脑袋：“请您契约我，亡灵法师洛白。虽然我已经不再是神了，但我依然拥有强大的能力，对于沧澜，也不会有人比我更了解。
您契约我后，我能为您管理好沧澜。”
洛白垂眸望着奥格，他轻声叹息道：“但奥利维尔，已经不在了。”
奥格声音苦涩：“我明白。
所以我才要为奥利维尔，守护好他付出了那么多心血的地方。
曾经，我犯了作为神的错，我看似平等地对待奥利维尔，给予他半神的力量，但我从来没有站在奥利维尔的角度认识过他。我一直以高位者的视线，俯瞰着一切。
所以我想，换一个身份，继续守护沧澜。
请您，契约我。”
洛白心中已经有了决定。
他看向兰迪亚斯，后者轻轻向洛白点头。
洛白抬手：“我同意与你的契约。”
奥格紧绷的身躯放松。
他牵起洛白的手，放到自己的心口：“从今日起，我将成为你的契约者，洛白。”
代表着死亡的气息将两人包裹，看不见的契约将洛白与奥格联系在了一起，神圣的咏唱声中和了冰冷的死气，矛盾的气息下，契约完成。
系统：【检测到玩家洛白与契约对象‘死亡神使’的等级差距过大，‘死亡神使’的等级已经进行限制】
【玩家洛白完成与‘死亡神使’的平等契约】
【检测到玩家洛白的契约者‘奥格’拥有沧澜地区区域契约，契约转移给玩家洛白，契约道具已存放入玩家背包中】
契约完成后，奥格从亡灵状态重新拥有了实体。
冰冷的体温，永远不会跳动的心脏，苍白的皮肤，以及……不怎么听话的双腿。
在海底游了几千年的奥格显然不怎么习惯使用双腿，仅仅只是站在地面上，就令他感到他的腿不是腿，是不听话的海水。
奥格此刻只想瘫着。
然而，能用双腿站立在地面上，对奥格来说也是非常令人怀念的触感。
距离上一次他用双腿上岸时，已经过去好几千年了吧！
契约完成之际，洛白也看到了奥格最新的能力面板。
【契约对象名】：奥格
【等级】：Lv44（限制中）
【生命值】：12928
【魔力值】：6951
【精神】：1028
【技巧】：572
【力量】：1432
【速度】：400
【耐力】：789
【职业】：死亡神使（传奇）
【特性】：
神使（S级）：作为长伴神身侧之人，获得了神之馈赠。他能使用部分神之技能。（限制中）
旧日海神（S级）：水属性抗性100，水属性亲和100。在沧澜地区时，全属性*150%。身体处于海水中时，全属性*150%。
水之化身（S级）：他的身躯可以化作水流，他可以通过水流位移，只要有水的地方，他就不会死亡。
死之海（A级）：死亡神使拥有一片静谧之海，可以用来安顿溺亡者的骸骨，并为其所用（上限0/500）。
珍珠泪（B级）：哭泣时，眼泪会化作不同效果的珍珠。
深海诅咒（D级）：作为曾经的海神却造成了沧澜地区的悲剧，他将受到处罚。皮肤触碰到海水后，会受到仿佛火焰燃烧般的痛苦。
【技能】：水系魔法精通（满级）、三叉戟精通（满级）、天气操控・雨（Lv1）、安息曲（Lv1）、死海污染（Lv1）、骸骨操控术（满级）、神之语（限制中）、神之眸（限制中）、神降（限制中）……
奥格不愧曾经身为神，数值面板高到离谱，物理魔法双修不说，Lv44的奥格精神数值，只比洛白当前的裸装精神数值少一些。
虽然有10级的等级差在，但洛白可是精神数值极度偏科的亡灵法师啊！
更别说奥格的力量数值，翻了洛白裸装数值二十几倍了……
特性技能也不用说，就【水之化身】这一条，集身体元素化，这个就相当于物理免疫，瞬移以及不死之驱为一体，几乎没有破解之法。
奥格非常强。
不过……
洛白的视线落在【旧日海神】与【深海诅咒】这两个特性上。
奥格在海洋环境下能够发挥150%的战斗力，然而他碰到海水却会被诅咒。
这样的特性，对曾经身为海神的奥格来说，无疑是惩罚。
与洛白完成契约后，奥格也感知到了自己被海洋诅咒了。
明明曾经是海洋的霸主，掌管一方海域的海神，却被海洋诅咒，这是何等的讽刺。
奥格尝试伸手，触碰了海水。
下一刻，他就因为过分的疼痛五官都皱了起来。
比当初放光了神血上岸的痛苦，还要痛百倍。
奥格本就苍白的脸色变得愈发没有血色。
他将自己颤抖的手从海水中拿出。
皮肤依然光洁如新，没有一点受伤的痕迹，然而沾湿在手背的水珠，就好像刚刚烧制出的铁水一般，将他烫得神经抽搐。
这就是海洋，对他的惩罚。
奥格将手上的海水甩掉，坦然接受了这点：“终究是我做错了事。”
洛白拿出手帕递给奥格。
“擦掉吧。”
奥格擦掉了海水。
洛白好奇道：“你的特性神使，能令你感受到神的存在吗？”
奥格闭上眼睛感受了一下，随后摇摇头。
“我感受不到对方的存在。
我只能感受到一团能量存在在高处，冰冷的，没有温度，也是强大的。我暂时可以使用一部分能量，但不多。”
洛白分析道：“所以你所感知到的神，只是一团能量，并没有灵魂。”
“是这样的。”
洛白：“奥格你曾经作为海神的时候，你的神使们也能使用你的力量？”
奥格：“能够，他们通过向我祈祷，能够获得部分属于我的力量。
不过因为海洋是我的地盘，不会有不长眼的生物在海洋中闹事，而我的神使们都不能上岸，所以平日它们没有祈求神之力量的需求。”
洛白：“我明白了。
沧澜的地区契约现在已经在我身上了，我暂时不契约，等观潮小镇的事尘埃落定后再说。”
奥格：“好。”
奥格一边回答着，一边整理着通过契约得知的新消息。
毁灭的光辉国，来到光辉国故土上的新旅人们，以及游戏系统相关的事。
奥格内心不免难过。
原来，距离光辉国毁灭已经过去这么久了。
洛白：“过去的事情告一段落，不过在离开之前……”
洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
雪狼、郊狼、双头犬等犬科魔物，一只只顺应洛白的召唤而来。
一见到洛白，它们的尾巴骨就咔啦咔啦响，摇得和响尾蛇一样，激动异常。
洛白命令道：“我想要找到一个绘制着炼金阵的盒子，你们替我刨开岩石，找到它。”
犬科魔物们做出了嗷呜的姿势，不过因为它们没有魂火不能发出声音，也就只能做做仰头的动作而已。
噼里啪啦的刨地声响起，坚硬的骷髅爪子轻而易举地刨开了岩石地面，刨得周围满地是泥，拆迁队之名名不虚传。
汪呜~为王挖土咯~
刨了大约10分钟不到，一只双头犬骷髅率先找到了目标物品。
双头犬骷髅刚刚将盒子叼到嘴里，左边的雪狼骷髅以及右边的郊狼骷髅，狗嘴夺食，两只同时盯准了双头犬骷髅嘴巴里的盒子。
它们张大嘴巴，准备将盒子夺过来。
下一刻，聪明的双头犬骷髅，叼着盒子的脑袋散成了骨头架子，盒子掉落。
两只进攻的犬科骷髅没有抢到盒子，反而互相咬住了对方的嘴巴骨。
雪狼以及郊狼骷髅：(ヘ#)
双头犬骷髅用另外一只脑袋接住了盒子，然后撒腿就跑。
它跳，它俯身，它冲刺，它排除万难，躲过了一次次障碍，顺利将盒子交到了洛白的手中。
双头犬骷髅摇尾巴：王，我做到了！汪汪！
洛白笑着摸了摸它的脑袋：“很厉害哦，你也很聪明。”
双头犬骷髅开心到原地转圈圈。
被王夸奖了，开心~
其他两只骷髅只能眼巴巴地，看着双头犬骷髅邀宠，眼眶一抽一抽的。
呜呜，它们也想要王摸摸啊……
洛白拿到盒子后，刚想用手帕将其擦干净。
奥格便用水元素，将盒子冲洗干净了。
洛白笑笑：“谢谢。”
洛白端详着礼盒。
这是奥格在海神祭上购买的礼物盒，用来装送给奥利维尔的礼物的。
上面的炼金回路虽然已经不清晰了，但洛白细细摩挲着之后，能感受到‘老朋友’的痕迹。
很明显，这是修文一派制作的炼金道具。
洛白：“应该就是这个礼盒，为你虚构了现实，扭曲了认知，使得你对奥利维尔产生了误会。”
奥格的眼瞳竖成一条线。
奥格努力回忆，想起了那个在路边摆摊的长者。
奥格购买盒子的时候，整个人都想着要给奥利维尔准备礼物，并且那个时候的他，还要忍受着全身被火炙烤的痛苦，所以他的感知没有那么敏锐。
他发现了盒子上的炼金阵，还以为是失落的科维克的遗物，就没有仔细探查。
没想到……最后是这个盒子，令他误会了奥利维尔。
洛白阐述道：“在国王行宫弗洛格中，修文就实验出了能够令亡灵们失忆的炼金阵，修文在最后也说过，不知道神是不是也会因此失忆。”
说着，洛白扫了奥格一眼：“现在看来，你不但被迷惑了双眼，也被抹去了记忆。修文的炼金阵从一定程度上来说，很成功。
就是不知道为什么海洋天灾之后，修文没有对沧澜地区的亡魂们做些什么。”
沧澜地区的所有亡魂都安宁地沉眠着，没有被变成奇怪的炼金生命体，这样的做法很不像修文。
奥格有些懊恼地抓了一下自己的头发。
他不知道修文是谁，之前没人告诉过他，不过从洛白的描述中，奥格听出了修文肯定不是什么好人。
兰迪亚斯向奥格简单介绍了修文。
奥格骂道：“他真是个人渣！”
洛白正色：“我要打开这个盒子了，也许会出来魔物。”
说着，洛白便打开了盒子。
正如洛白所意料的那般，伴随着一阵‘桀桀桀’的笑声，空间扭曲间，一个意想不到的人影出现在空中。
它穿着标志性的黑袍，飘浮间衣摆晃动着。
“哈哈哈哈，我终于出来了！
人类，你们要向我许愿吗？我能够完成任何愿望，只要你们能够支付代价。”
【魔物名】：愿望师・残（Lv38，将领）
【魔物描述】：禁忌的炼金生命体尝试分裂了自己的灵魂，于是就变成了残缺的愿望师。它的力量变弱了，但它的生存能力也同时变强了。
我许愿，你的生命，你的财富，你的力量都属于我。――愿望师
愿望师在半空中转了一个圈。
“我瞧瞧，这里都有谁？
嗯……一位光辉骑士，一位光辉牧师，还有一位长得有些像海神的人。”
它回忆道：“说起来也是巧，我曾经将这个盒子卖给过海神，希望当时的海神喜欢我送给他的礼物。”
“果然是你。”
奥格话不多说，他心念一动，水元素化作的利箭便攻向愿望师。
愿望师不慌不忙地进入一个黑色的旋涡，瞬息就位移到了奥格的身后。
“脾气不要那么暴躁呀~”
奥格询问：“你对那个盒子做了什么？”
愿望师回忆道：“我想想我想想，我只是混淆了海神的视觉，欺骗了海神一点点事实而已。不过可惜，我没能看到最后，我就被奥利维尔当作等价交换的一部分，献祭出去了。
不过还好我谨慎，在那之前就分裂了自己的灵魂，所以我死了，也没死。
也不知道后面观潮镇怎么样了，你能告诉我吗？”
奥格咬牙切齿：“你该死！”
看着这个从科维克百万亡魂中诞生的生命体，洛白的心情瞬间布满了阴云。
他所了解到的死于愿望师之手的人，有贵族费伊，有为魔女们许愿的小怪物们，有伊泽，有赛轮，除此之外，还有千千万万光辉国的人。
而这位愿望师甚至亲手造就了奥格与奥利维尔之间的误会，间接导致了沧澜地区所有人，于一个夜晚永眠海底。
它，罪无可恕。
“38级，等级确实有些高。”
洛白当前的等级是34级，比愿望师低4级，但这又如何。
对方不过是一个残缺品而已，哪怕是完全体，洛白也有信心将他击杀。
魔力在独角兽魔杖前凝聚。
技能――光辉审判！
盛大的光辉坠落的同时，愿望师优雅地打了一个响指：“我许愿。”
‘嗒’的一声，华丽的炼金阵在愿望师上方凝聚。
审判之光与从天空击与炼金阵碰撞，发出剧烈的光芒。
片刻后，光芒消失，愿望师同时毫发无伤。
技能无效！
洛白沉着眼眸，他用眼神示意奥格。
奥格再次用流水攻击愿望师。
HP-3911！
愿望师这次受到了伤害。
显然，愿望师绘制炼金阵的速度，并不快。
然而这对愿望师来说，并不是多大的问题。
HP+3911！
吸收了百万亡魂的愿望师，哪怕是切片形态，它的生命值也比一般的将领级魔物长很多。
愿望师的声音十分得意：“你们的攻击没有效果呢！牧师，你该怎么办呢？
不过说起来，光辉牧师还真是令人怀念的职业。我还以为大部分主教级别的牧师，都死在圣所里了。
没想到，还有幸存者的吗？”
洛白抬眸，眸光如同黑夜那般不见底。
他轻笑一声：“牧师？我吗？”
“不是吗？可怜的牧师。”
愿望师这个时候还没有意识到事情的严重性。
洛白拿出黑色的亡灵之眼，眼眸在洛白的掌心中打了一个滚，随后眨了眨漆黑的大眼睛。
黑色的亡灵通道在洛白身边出现，阴冷的死亡气息下，白色骨手以及骷髅脑袋扒拉着门框，白脑壳中燃烧着魂火的眼眶，直勾勾地注视着愿望师。
愿望师的身躯定在原地，它的声音拉高，显然十分惊讶。
“你竟不是牧师？你明明使用的是光辉教会的能力，你怎么可能不是牧师？”
然而惊讶还不止于此。
亡灵通道中，穿着一身炼金术士服装的萨都拉与骨手伊泽，从骷髅列队的行礼下，一步一步走出通道。
萨都拉一看到愿望师，就摘下了口罩。
往日没有什么情绪的脸上，第一次露出名为愤怒的表情。
萨都拉一字一句地说着：“愿望师！”
他没有犹豫地在地上绘制炼金回路。
骨手伊泽的星云身躯也变成了愤怒的红。
大坏蛋出现了！
骨手伊泽抬起手掌。
刷啦啦的声音下，上百只骨手从岩石下方伸出手指，将宁静的海滩装饰成了恐怖的亡灵墓地。
白色的普通骨手指尖锋利，紫色的剧毒骨手正冒着剧毒的气息。
它们将手指对准飘浮在半空的愿望师，战意汹涌。
骨手小队集结完毕！
洛白挥动魔杖。
技能――战场赐福！光辉圣盾！风神赐福！
3个全场增益技能，将洛白方所有单位的全属性拉高了将近四成。
Lv38级愿望师・残此刻正面对的，是Lv44的死亡圣骑士，同样Lv44的死亡神使，以及他的老朋友Lv44的炼金术师萨都拉，与Lv34的骨手伊泽和它的300只战斗骨手小队。
洛白坐在巨大的骨手王座上，黑眸冷漠地注视着愿望师，声音平静地开口道：“我宣判你死亡。”


第190章 海神祭（完）
“这怎么可能？萨都拉和亚泽？你们没死吗？这怎么可能呢？”
愿望师难以置信地盯着炼金术师和骨手，一整个斗篷都很僵硬。
已经被死得不能再死的熟人，竟然再次出现在它的面前！
它看着萨都拉被科维克的火焰吞没，看着亚泽为魔女许完愿后，血肉分解，变成了一堆白骨。
这两个家伙怎么可能、怎么可能活着出现在它的面前？
这不可能！
愿望师想到了什么，它黑漆漆的脸孔转向洛白。
是亡灵法师！
是这个该死的，会使用治疗术的亡灵法师，就是他给予了萨都拉和亚泽第二次生命。
虽然生命形态有所不同，但不可否认的是，萨都拉和亚泽，现在存在着。
生命的领域它们炼金术师尚且敢于玩弄，然而死亡的领域，连修文都没有勇气踏入。
愿望师早就没有了刚刚出现时的嚣张以及得意扬扬，面对高等级的、强大的、数量众多的对手，它现在只想逃离。
“没想到今天见到了这么多老朋友，但今日并不是叙旧的好时机。我们下一次再见。”
‘嗒’的一声，就在愿望师打了一个响指，准备通过空间技能逃离时，一根根由炼金回路化作的锁链，唰啦一下将愿望师周围的空间禁锢住。
炼金阵――空间封锁！
萨都拉曾用这个炼金阵捕捉偷他炼金材料的骷髅鸟，现在将这个技能用在愿望师身上，正适合。
愿望师声音咬牙切齿：“萨、都、拉！”
愿望师无法逃离，只好应战。
剧毒骨手一拥而上，它们一只只地扑到愿望师身上，将对方装饰成了一个骨手架子。
全身散发着猛毒气息的它们，只要靠近敌方附近，就能对其造成持续伤害。
HP-171
HP-166
……
附带剧毒状态！
被剧毒骨手覆盖的愿望师空中坠落，它啪嗒一声掉在地上，身躯好像被毒侵蚀成了血水与空气，变成了薄薄的一片，和黑斗篷一样薄。
剧毒骨手们从愿望师身上下来。
它们一只只的手掌面对着面，一整只手都感到困惑。
骨手：这样就把愿望师解决了吗？有些太容易了吧！
也就在下一秒，愿望师的血水变幻成了人形外壳，它再次撑起了黑斗篷。
受到剧毒攻击愿望师，毫发无伤地飘浮了起来。
愿望师的声音轻快：“只是这样吗？”
兰迪亚斯挥动圣心长枪，将愿望师扎了一个对穿。
技能――螺旋枪舞！
闪动的银白色光芒下，愿望师被撕成了好几片，看起来死得不能再死了。
只是，一块黑色布料抖动间，愿望师又凝聚出身形。
技能无效！
愿望师：“还有吗？”
奥格用水流凝聚出三叉戟，他将其投掷出去。
‘叮’的一声，愿望师被钉在地面上。
奥格操控水流将愿望师淹没。
技能――水化！
柔和的流水化作可怕的攻击，将愿望师的身躯强硬得变成水元素。
等到其标志性的黑袍也被化作清澈的水，奥格才收回流水。
然而这样，依然无法杀死愿望师。
水流重新凝聚成愿望师的形状，从透明的水变成了黑色的斗篷。
黑斗篷在半空中飘浮着转了一圈，语气扬扬自地：“只是这样的话，你们无法杀死我的。”
愿望师的特性――炼金生命体！
从科维克百万生命诞生出的禁忌生命体，它拥有与百万生命相当的寿命，更有不止一条命。
这就相当于它即便被杀死，也能轻而易举地复活。
此刻的愿望师虽然是残缺状态，生命值依然多得难以想象。
洛白的黑眸并没有多余的情绪，哪怕刚刚几人的进攻全都被愿望师化解了，洛白也并不觉得意外。
愿望师果然不容易杀，但如果对方只是有很多条命的话，也不是不能杀。
独角兽魔杖被光与死亡两种气息包围。
装备技能――独角兽吟唱！
技能――亡灵幽魂阵！
“啊！！”
圣洁的吟唱声令罪恶的愿望师时刻痛苦着。
而来自亡灵们的进攻，它们每一次伸手，就剥离愿望师一小块灵魂，从根本上削弱愿望师的能力。
灵魂与精神的双重痛苦，使得愿望师变得不再游刃有余。
它感觉到自己，正在被削弱。
愿望师恶狠狠地瞪了洛白一眼。
这个可恶的亡灵法师！
下一刻，它就被骨手们‘啪’‘啪’甩了好几十个巴掌。
骨手：给我对王尊重点！
同一时间，萨都拉也完成了准备。
刚刚，萨都拉认出愿望师之际，他就与洛白通过契约沟通，表达了他想要亲手杀了愿望师的想法。
哪怕眼前这位愿望师只是一个残缺体，萨都拉也不想放过。
洛白同意了，并且给予了萨都拉准备的时间。
现在，萨都拉准备完毕。
往日沉默的炼金术师全身裹满了肃杀之气，棕色的眸光中凝着杀意与冰晶，气息凌厉。
他此刻的目标只有一个――杀了愿望师。
‘咔’的一声，萨都拉戴上了炼金手铠，金粉色的金属器具上刻印了多个常用的炼金回路。
这样的特制武器减少了炼金术师在战斗中，需要现场绘制炼金阵的时间。
被洛白削弱了一波的愿望师，感到了不妙。
虽然它的生命值很多，但……作为残缺体的它可没有本体那么多条命，更不用说……亡灵法师与炼金术师的组合，确实能对它造成危险。
所以，要不它还是先撤一波再说。
然而骨手们堵住了愿望师的后面，兰迪亚斯挥动着长枪缓缓走向愿望师，奥格唤来了奔涌的海水，将周围防守得密不透风。
愿望师的四面八方都被堵住了去路。
愿望师无计可施之际，萨都拉一把扣住了愿望师的脑袋，金属手铠上的炼金阵散发着轻微的光芒。
萨都拉冷着声阐述道：“你的本质是炼金生命体，所以，你也是能被分解的吧？愿望师。”
愿望师感到毛骨悚然。
“别……别这样，萨都拉。我们……我们都是修文的学生，看在师出同门的份上，你不能这么对我。
我可是修文伟大的炼金产物，难道你不想触碰生命层级的炼金吗？我可以给你做研究。”
“不想。”
说着，萨都拉炼金手铠上的分解炼金回路已经亮起。
愿望师口不择言：“你这个忘恩负义的白眼狼！修文当初将你接回家里，供你吃供你穿，还教导你最新的炼金知识，你竟然不站在伟大的修文身边，你辜负了……”
后续的话它未能说出口，愿望师被伊泽一把捂住了嘴巴。
伊泽此刻变成了愤怒的红，它的力量也因此比往日强了几分。
不许你这么说萨都拉！
闭嘴！
萨都拉的手用力。
炼金阵――分解！
白金色的炼金回路自萨都拉的手铠上亮起，它们如同蜘蛛网一般蔓延到愿望师身上，将它的存在一寸寸分裂。
愿望师剧烈地抖动挣扎，身体的消逝令它感到恐惧。
它在消失，在融化，它即将什么都不剩下。
不……不要！
这不应该是它的结局。
它的身体开始扭曲，开始坠落下小肉块。
小肉块们又因为接触到了分解炼金阵，瞬间被分解成了黑红色的能量粒子，风一吹就消散了。
愿望师死撑着：“你不可能……分解我。我的生命，高于你。”
白色的炼金阵光芒，将萨都拉的脸庞衬得一片惨白。
“是又如何？但你也别忘了，我现在不是人类，我是亡灵种族。”
炼金阵的光芒更亮。
愿望师发出惨叫：“啊！”
萨都拉被伊泽喂了补充魔力和生命力的药剂，他的左手已经在发抖，他甚至感觉不到手部的触觉。
然而即便如此，萨都拉依然坚持着没有松手。
他苍白着一张脸，发了狠得死死扣住愿望师。
这位诓骗了伊泽许愿，从百万亡灵中诞生的、以给予人类绝望为乐的禁忌生命体，必须死。
萨都拉坚定着信念。
直到愿望师的全身都被分解了，直到再也听不到愿望师的惨叫声，直到所有的能量粒子，都被风吹散了，萨都拉才放下了他已经完全没有知觉的手。
他做到了。
虽然只是残缺的愿望师，但他确确实实杀了对方。
萨都拉为伊泽，为死在愿望师手中的人们，报了仇。
系统：【击杀魔物愿望师・残，经验+42000，奖励传奇道具炼金小屋，史诗装备替身戒指，道具神秘钥匙碎片（中），3金9银】
伴随着冷冰冰的系统播报音，‘嗒’的一声，炼金手铠自萨都拉的左手掉落。
而萨都拉刚刚使用分解炼金阵的手，也一同被分解了，他的左手从小手臂开始，变得空空荡荡的。
诚如愿望师所说的，愿望师的生命比萨都拉多很多，只是简单的分解炼金阵并不能消灭对方。
所以萨都拉加大了炼金回路的输出，并付出了相应代价，才击杀了对方。
代价，则是萨都拉的半条手臂。
这很符合炼金原则。
洛白皱眉。
技能――治疗术！
温暖的光落在萨都拉身上，然而萨都拉消失的手臂并没有恢复，依然空空荡荡的。
亡灵生物拥有强大的自愈能力，骷髅们哪怕碎成了骨头碎片，也都能将自己拼接好，更别说萨都拉还是洛白的契约者，高阶级的亡灵种族。
然而即便这样，萨都拉的手也没有长回来。
萨都拉并不在意他左手的消失，一条手臂换小半个愿望师，他值了。
他分析着出现这个情况的原因。
“炼金术的第一法则是等价交换，愿望师比我强大，我必须要付出什么才能击杀他。只是一条手臂，我觉得很值得。
我可以为自己制作机械手臂，我也在研究更高级的自愈技能，最近已经有了些许进展。洛白不必担心我。”
说着，萨都拉也摸了一下伊泽。
“虽然对方只是愿望师残缺体，但也为你报仇了。”
伊泽悲伤地望着萨都拉空空荡荡的左手，星云骨手从愤怒的红变成了忧郁的蓝色。
它尝试将自己装在萨都拉的左手上，成为萨都拉的手。
然而这样做只是自欺欺骨罢了，萨都拉的手，短时间内回不来了。
呜呜QAQ。
伊泽Q版，泪水哭成了一片小水塘。
萨都拉安慰着正在哭泣的小骨手：“你要相信我伊泽，别哭了，我有信心能让自己长出手臂。你难道不相信我吗？伊泽。”
伊泽缓慢停止了哭泣，勾勾手指。
它当然相信萨都拉。
萨都拉伸出右手与伊泽拉钩。
“我向你承诺，我会治好我的左手的，所以伊泽现在也不要难过了，好吗？”
伊泽用蓝星云色的骨手指，勾住了萨都拉的手指。
随着愿望师・残的出现与消失，困扰着奥格的最后一点困惑也被解开了。
当年来到海神祭的他，确实被人设了局，目的就是让他误会奥利维尔。
而当时的奥格自诩是海神，却轻易被蒙蔽了双眼。
他似乎……真的不是一位合格的海神。
此刻，洛白手中拿着当初奥格用来放饰品的盒子，愿望师被消灭后，洛白这次顺利地打开了盒子。
一阵炼金光芒闪过，场景转换间，洛白几人看到了海洋天灾降临后的沧澜地区。
*
愤怒的海水缓慢褪去，原本繁荣的沧澜地区毁于一旦，陆地上的所有生命体，都失去了呼吸，变成了一座死城。
唯有鱼类时不时上浮到水面，呼吸新鲜空气。
它们在刚刚平静下来的海平面上，冒出一串泡泡。
“没有想到，海神发怒是如此的可怕。不愧是海神啊……”
修文站在满目疮痍的观潮小镇上。
距离洛白第一次见到修文，也就是科维克时期的修文，几百年的时间过去了。
然而修文的样貌没有一点的变化，反而比曾经作为炼金导师时的样子，多了一份魅力与邪气。
“那么……沧澜地区千万的亡灵，是否能为你重新构筑身躯呢？愿望师。”
分裂了灵魂的愿望师切片，虚弱地坐在修文的肩膀上。
它暂时无法完成别人的愿望了，不过没关系，它即将得到更加强大的身躯。
修文凭空绘制炼金回路，白金色的炼金光芒在他的指尖点亮。
禁忌炼金――生命体炼成！
笼罩着整个沧澜地区的硕大炼金阵凭空产生，它即将以刚刚死去的沧澜地区亡魂们为材料，构筑新的身躯！
修文推了一下眼镜。
他非常期待，使用在安宁的睡梦中死去的千万亡魂们，究竟能产生怎样的炼金产物呢？
那一定是非常接近他追求的真理吧！
然而，就在他等待着胜利的果实之时……
‘哐’的一声，沧澜地区的上方传来一阵强大的金属碰撞声。
金蓝色的海神之影浮现在沧澜区域的上空，k非常巨大，整个沧澜地区就只有k的手掌这般大小。
k的眼瞳是璀璨的金色，比太阳要耀眼，凌驾一切威严之上。
k平静扫了修文一眼，‘咔啦咔啦’的声音下，修文刚刚完成的炼金阵瞬间就变成了碎片，灰烬如细雪那般降落。
海神之影并没有收回眼神。
神威伴随着k的视线，降下了神罚！
修文眼疾手快，抓住愿望师扔向海神之影的方向。
愿望师发出一阵惨叫：“啊！”
金色的光芒将愿望师的身体穿透，在神之眸的注视下，小小的愿望师瞬间被蒸发成了灰烬。
海神之影收回视线，继而闭上眼眸消失。
逃过一劫的修文抓着自己的心脏，面露疯狂。
神之威严令他恐惧，却也令修文看到了真理的尽头――他所追求的至高无上的力量！
“神的威严不容僭越。
哪怕是你亲手毁掉的沧澜，也是你的所有物，不允许他人染指。
真是狂妄又傲慢啊……神。”
“哈哈，哈哈哈！人类，果然太渺小了。”
修文笑得张狂，他已经从海神的一瞥中回过神来，碎玻璃一般的眼瞳中似乎弥漫着灰雾之影。
“就是可惜了愿望师，不过它还有一个灵魂切片，也许还可以用作材料。
只是……既然沧澜地区的亡魂们派不上用处，那就用光辉国其他人的灵魂吧！布局了这么久，也是时候收尾了。”
“一切，都是为了追求真理与永恒。”
修文打了一个响指，通过炼金通道离开。
海洋填平了陆地，金灿灿的阳光洒在粼粼海面之上，泛着轻柔的波光，却只令人感到悲伤。
*
系统：【叮！恭喜玩家完成任务‘再见，沧澜’，经验+79816。
获得传奇装备――神注者之冠，传奇建筑――海洋天灾与柔和之雨，A级技能――潮汐叹，史诗建筑――观潮台，稀有建筑――海底矿场，精良建筑――祝福港口，传奇道具沧澜区域观潮小镇地契，珍珠*5000，金币1金3银】
系统：【叮！玩家安抚了沧澜地区的亡魂们，帮助海神找到真相，完美完成任务。
奖励玩家属性‘水属性免疫’】


第191章 建设观潮镇
过往的面纱被全部揭开，沧澜全地区居民虽然死于海神奥格的海洋天灾之下，最后却也因为海神的守护，免去了被修文利用灵魂的结局。
洛白转身看向奥格，这位在一日之内接收了太多信息的曾经的海神，表情好像在哭，又好像在笑。
洛白向他说道：“你守住了沧澜，奥格。”
奥格声音低沉：“是的，我守住了……沧澜的千万亡魂们。”
是的，最后的最后，他确实守护了沧澜。
明明是比想象中要好百倍千倍的结果，然而奥格却并不觉得开心。
因为逝者，并回不来。
奥格艰难地扯出一个笑容，只是这个笑容，比哭还难看。
*
之后洛白当场契约了观潮镇，接着他使用了道具【炼金场景・四季】，将温度在50度左右的观潮镇，季节设定为春日。
温度瞬间凉爽了下来。
观潮小镇作为首当其冲直面了海啸的小镇，一切都被海浪淹没，此刻什么都没有，光秃秃的一片。
洛白召唤了人类骷髅们，让它们帮助重建小镇，同时，洛白也将海洋魔物骷髅们放了出来，允许它们在近海游玩。
骨手们熟练地搭起了帐篷，犬科骷髅们在刨土，方便后续搭建房屋地基，人形骷髅们则开始搬运石块，又或者找出金属块手搓合金，做房屋搭建的准备工作。
萨都拉直接用炼金阵改变了小镇的元素分布，使得这个海边小镇的湿度降低，体感更加舒适。
奥格坐在海边的岩石上看海，兰迪亚斯则在边上陪着奥格。
废弃的观潮小镇，即将涌入新的生机。
洛白坐在巨大化的骨手座椅上，他背靠着柔软的毛球兽靠垫，开始整理这次任务的收获以及信息。
“没有意外的话，修文发现了沧澜地区的亡魂们无法为他所用后，他就将目标对准了全光辉国。最后一任光辉国王宣布堕落，应该就是在沧澜地区毁灭后不久发生的事。
不过奇怪，修文这个时候在沧澜，国王怎么没有跟着他一起来？”
洛白将这个困惑记下。
他拿出了刚刚击杀愿望师得到的道具――神秘钥匙碎片（中）。
这是洛白得到的第二个神秘钥匙碎片，钥匙碎片（上）则是洛白在圣所任务中得到的。
道具描述：【……凝聚了曾经的真理与疯狂之念想、绝望与愿望的集成体、猩红与灰雾之海的能量。集齐后，据说能实现使用者的一个愿望。
你要向我许愿吗？】
结合这个道具的描述，洛白现在可以确定将钥匙搜集齐后，有99%的会把愿望师召唤过来。
至于神秘钥匙（下）的位置，结合其道具描述，它大概率会在出现深渊裂缝的青空地区。
正好洛白身上的后面两个任务‘探查深渊裂缝’和‘国王是谁’都在青空地区，到时候可以一起完成。
不过这两个任务一个45级，一个50级，洛白当前的等级只有34级，前往青空之前，洛白得将自己的等级练上去才行。
洛白接着查看奖励道具。
与奥格契约后洛白得到了沧澜地区的区域契约，因为是从海神奥格身上转移给洛白的契约，它不像洛霞地区的契约需要契约10%以上的领地。
现在洛白只要点击同意，就能成为沧澜地区整个大区的领主。
成为区域领主后，洛白就拥有罢免领主，更改主城，调整城镇位置以及占地面积等地区层面的权利。
洛白询问系统小初：【我使用契约后，其他领主会得到消息吗？】
小初：【其他领主会收到系统任命书，不过洛白可以隐藏自己的昵称。】
洛白又询问道：【那我可以找我的契约者代管理地区吗？】
小初：【当然可以！就和设置代理领主一样，区域领主也可以委托玩家、契约者以及召唤物代理。
不过区域代理领主的要求会高一些，系统要求3年内不得更换。】
洛白：【我知道了。】
小初光球对着洛白比了一个‘^_^’颜文字后，又在系统界面中趴趴了。
沧澜地区仍然存在巫师的威胁，或许可以用区域领主的身份以及权力，将巫师的势力一网打尽。
洛白将沧澜地区契约先搁置到一边，等奥格精神恢复过来再询问他的意见。
击杀愿望师后，洛白得到了奖励炼金小屋以及替身戒指。
炼金小屋（传奇）：【炼金小屋迎来了新的玩偶，一起来玩过家家吧～
绘制指定炼金阵，当任一生命站到该炼金阵中后，会被变成玩偶收纳入炼金小屋中。进入小屋后，玩偶不再具有自我意识。
玩偶可被使用者释放。
可容纳玩偶数量根据其具体情况而定。
使用条件：初级炼金术精通】
替身戒指（史诗）：【每24小时可以使用一次技能替身人偶，该技能可为玩家抵挡一次致命伤害。】
洛白打量着手中的炼金小屋。
从外表上看它只是一个50cm长宽的正方形微缩房间，小房间内的家具摆件非常精致，是光辉国宫廷风的。
乍一眼看，它完全就是一个玩具。
谁也想不到就是这么一个小东西，竟然拥有能将人变成玩偶，磨灭其意识，并将其永远关在指定空间中的能力。
普通玩家应该会觉得它很邪恶，不过它的用处也不小。
就是不知道这个小屋，能不能把愿望师或者海神之类的高阶级魔物关进去。
这个道具洛白准备给萨都拉或者骨手伊泽。
装备【替身戒指】绑定了技能替身人偶，对玩家来说是不可多得保命技能，不过对拥有【不死者】特性的洛白来说，用处不大，对亡灵生物的用处也不大。
洛白准备将它给玩家。
嗯……等等，或许萨都拉需要，还是先放着吧！
洛白接着查看了任务完成海神奖励。
【装备名】：神注者之冠
【品质】：传奇
【要求】：Lv35
【属性】：生命值+3000，精神+160
【装备】
海潮冠冕：从天空坠落巨大的水元素冠冕，冠冕化作流水，对范围内友方提供小治疗，对范围内敌方造成大量水元素伤害，并造成迟缓、溺水、恐惧等负面效果。
海洋天灾与柔和之雨（传奇）：【曾经的沧澜海神搅动了天灾后，又降下了温和的细雨，神之威与神之仁慈同存。
将该建筑摆放在领地后，可获得领地增益效果：水元素抗性+10，水元素亲和+10。
同时，领主可控制领地内的降雨。】
潮汐叹（A级）：【使用后引发小范围海啸，仿佛海洋的愤怒咆哮。该技能对范围敌方造成大量水元素伤害的同时，给予混乱负面效果。】
观潮台（史诗）：【它曾是用来观看海浪，感受海洋之威的地标建筑。领地居民前往观潮台观海，有概率得到水元素抗性与水元素亲和。
获取上限各30点。
摆放条件：领地与海洋相连。】
海底矿场：【摆放后能够获得丰富的海底矿石资源，包含多种稀有金属，需人工开采。
摆放条件：领地与海洋相连。】
祝福港口：【包含停泊处、船只修理厂、补给处以及综合服务中心的大型港口，从该港口出发的船只都会得到海洋的祝福，捕捞收获*5%。
摆放条件：领地与海洋相连。】
查阅完任务完成奖励，洛白眨了一下眼睛。
“该说不愧是沧澜地区与海神相关的任务吗？给的奖励大部分都是临海的领地建筑。
不过无论是矿场还是港口都是必要的功能建筑，有了这两个建筑，沧澜地区的海洋资源才能得到开发。”
洛白思索片刻，便将包括海洋天灾与柔和之雨在内的4个领地建筑，全都摆放在观潮小镇内。
荒芜的领地瞬间长出了建筑，祝福港口与观潮台被摆放在了海边。
设施齐全的祝福港口占据了一半靠海的领地，2层楼高的建筑外观做成了船的造型，与它的名字相匹配。
观潮台则是一处自带圆顶的石制平台，它位于整个观潮小镇风景最佳的地方。站在观潮台上，无论是看还是看星星，都能欣赏到视野最广阔、最优美的美景。
海底矿场则是一个大型的向下延伸的开采基地，后续需要匹配人工才能将海洋矿产挖出来。
洛白觉得，派鱼类骷髅做这个事，应该是个不错的选择。
传奇建筑【海洋天灾与柔和之雨】，则是以海神奥格为原形制作而成的雕像。
大约15米高的雕塑气派威武，人身，鱼尾，手拿三叉戟的它，一半的脸庞是漠然与平静，另一半的脸庞则挂着浅浅的笑意。
一半外貌像奥格，微笑着的那一半，气质则更像奥利维尔。
它的出现令临海的观潮小镇，多了一份神性与威严。
最后，洛白将在小怪物村庄中得到的小怪物岛屿，摆放到观潮小镇的海洋领地上。
一望无垠的海面上浮现出一个小小的岛屿，绿色的椰子树以及浅色的细沙描绘了一片安宁的净土。
几条正在游泳的骷髅鱼对岛屿感到好奇，它们从海水中一跃而上，一只只‘啪’的一声瘫在软软的沙滩上，晒着太阳。
曾经作为鱼类的它们不能离开水面，但现在变成骷髅的它们，能够长久地待在陆地上。
骷髅鱼们喜欢被沙子埋起来的感觉，它们动动小小的鱼鳍骨，快速刨沙子。
不过几秒，骷髅鱼们都埋到了沙滩中，享受着静谧时光。
好舒服啊～
躺躺，再躺躺。
通过契约感受着骷髅鱼的心声，洛白的眼眸弯了一下。
圣不夜城很好，不过有个海边小镇作为领地，平时偶尔来度度假，洛白觉得这也是个不错的选择。
不过几分钟时间，在领地建筑的帮助下，观潮小镇就拥有了5个建筑。
洛白又去系统商店买了道路、路灯等基础设施，观潮小镇总算有了些小镇的模样。
奥格这时也已经缓了过来。
他望向一望无垠的大海，曾经那里是他的家，但从今天起，他受到海洋的诅咒，连触碰海水都会令他无比的疼痛。
这是海洋对他的诅咒与惩罚。
不过，这不怪谁。
奥格转身，便看到曾经的观潮小镇已经完全不是他记忆中的样子。
光辉国的建筑被系统风格的建筑替代，有些建筑有光辉国的影子，一些建筑则是完全崭新的、陌生的。
过去的历史已经完全被埋藏在那次海啸中，迎接奥格的，是新的世界。
昨日已去，他已不再是沧澜地区的海神，而是洛白的死亡神使。
奥格不太习惯地用双腿走着，走着走着，他所幸下半身化成了亡灵形态，一路飘到洛白面前。
“抱歉，让你担心了。我已经整理好了自己的心情，那么，现在有什么需要我做的吗？”
洛白抬眸，视线落在奥格的脸庞上。
作为人类的奥格少了一份高傲，却也多了一份沉默与感伤。
眼尾的珍珠装饰衬得他的眼眸很美，金色的，晕染着点点浅蓝，好像倒映着阳光的海平面。
洛白冲着奥利维尔笑笑：“我觉得海神祭挺好的，奥格有没有兴趣，再现海神祭？
沧澜地区因为海神而存在，我希望大家都能记住沧澜地区的历史。”
奥格微微一愣，变圆的眼瞳令他看上去有些呆呆的。
随后，奥格点了点头，深蓝色的长发随着海风轻拂：“好的，洛白。”
*
洛白在观潮镇待了3天，观潮镇在骷髅们的努力建设下，一排排合金混凝土房屋已经完全搭建完毕。
大部分房屋高6层，楼顶和墙面点缀了贝壳装饰，非常有沧澜地区的特点。
少部分别墅则靠海而建，到了夜晚，夜明珠制作成的路灯会散发柔和的光芒，将这处度假海滨别墅衬得宁静又奢华。
在这3天内，洛白也将沧澜地区潜在的危险告诉了奥格。
奥格坐在贝壳椅子上，双腿依然不太安分地摆动着：“所以，你们已经锁定了巫师的寄体――也就是沧澜城城主顾钧。”
兰迪亚斯接话道：“是的。洛白的亡灵之眼录制到了对方与巫师的密谋，他们想要假借海神之名，扩大自身的影响力，从而抵消因为牧神会造成的负面影响。”
萨都拉简单开口：“同时，方契派出去的翠鸟，也找到了几位与顾钧走得很近的领主，它们正24小时盯梢中。”
洛白任有担忧：“不过因为不确定沧澜地区现在有多少人受到巫师的影响，所以哪怕我们知道了巫师的身份，也不敢轻举妄动。”
奥格沉思片刻，他的视线落在萨都拉身上。
因为被炼金术坑过，奥格对炼金术士的感官一般，不过当前的情况下，也只有神奇的炼金术师能帮上他的忙。
“你如果能将解除誓约咒的东西制作成液体的话，我有办法一次性让沧澜地区所有玩家，解除潜在的危险。”
经过奥格这么一提，洛白便明白了奥格想要做的事。
“你准备下雨。”
奥格点点头：“虽然不再是海神，但雨水在我的掌控之内。
就让大雨，洗尽一切污浊吧！”
萨都拉闻言，开口道：“我大概需要3~5天的时间，调配解咒药剂。我需要姜燎的协助。”
奥格：“正好，我也需要时间深入了解现在的沧澜。顺便给海神祭做做广告。”
几人一同商议了应对巫师的方法，制定了大致方案。
洛白之后便将观潮镇的代理领主之位，交给了奥格，自己则当甩手掌柜，在观潮小镇度过了轻松愉悦的度假时间。
期间骷髅们依然勤劳地为洛白击杀夏日魔物，洛白的背包中得到了不少避暑装备，经验也在缓慢增长中。
同时，夏日第一周的活动积分排行榜，在夏日第十二日进行了全世界公示。
夏日活动积分排行榜：
Top1：
洛白（龙国），活动积分：6402111
Top2：
艾利尔（鹰国），活动积分：1098900
……
Top4：
沈帝（龙国），活动积分：981189
……
Top12：
陆星羽（龙国），活动积分：631189
……
洛白的积分断层领先。
世界玩家们顿时傻眼。
一周600多万积分？600多万！
他们真的没有看错？


第192章 观潮镇日常
夏日活动排行榜一出，世界玩家中震惊的有，感叹的有，骂骂咧咧的有，但更多的人，记住了龙国洛白这个名字。
这个在冬日活动中，在最后半小时绝地反超艾利尔的龙国玩家洛白，再一次用令人望而却步的积分，证明了自己！
世界玩家议论：
【龙国洛白是开了吧！一周的时间拿下了600多万的积分？拥有无数血仆的血族亲王艾利尔，也只拿到100万积分。】
【我不相信这个积分！我质疑。这个龙国人是怎么做到的？】
【系统出来！你给我出来！你是不是给龙国人作弊了？怎么可能一周拿下600万积分？】
【这不可能！！】
【反正我不相信这个积分，太夸张了。】
【假的，都是假的！】
……
大概是质疑声太多了，系统忽然发布了一条红字消息。
系统：【系统经过严格核对，确认夏日活动积分的真实无误。
玩家们应主动提升自己的实力，以获取更多积分。
再有质疑污蔑系统者，将被系统禁言。】
明晃晃的红字消息一出，世界玩家们都安分了不少。
【哦，好吧，也许龙国人真的天赋异禀。】
【洛白为什么不是我们地区的人呢？】
……
龙国聊天频道：
【碾压，绝对的碾压！】
【一周600W积分，这真的是我们龙国玩家拿到的分数吗？】
【龙国，就是最牛的！】
【洛白拿了第一，我自豪，我骄傲！】
【不过我有点好奇，洛白大佬是怎么拿到这么多积分的？】
【洛白大佬应该是召唤系吧？我猜测他应该是让召唤物每日每夜地出去击杀魔物，才能获得那么多积分的。】
【隔壁地区艾利尔也是召唤系玩家，他怎么就100W积分？】
【人家是血族，血族怕光吧？他白天根本出不了门。】
【也是哦……】
【消除一位玩家的夏日负面状态，能够获得2积分，洛白大佬也有可能通过这个方式获得积分。】
【别说了，青空主城的领主陆星羽让领地内的居民去外面中暑，再救回来，自己给自己刷积分。
虽然给玩家50铜币的报酬，但我总觉得不太好。】
【嘘，别说了！不要被我们领主学习去了。】
【嘘，别说了！】
……
世界排行榜是深夜12点更新的，洛白这个时间已经睡下了，等到一觉睡醒，就发现他的私聊数量变成了99+。
洛白揉了揉睡意朦胧的眼眸。
好多消息啊……
发生什么了？
洛白洗漱完毕后，一边喝着骨手准备的柠檬茶和小蛋糕，一边打开聊天界面。
叶培：【好样的，龙国因你而骄傲！】
沈千陵：【洛哥厉害！洛哥夏天要不要来我们青翠城玩？我们领地四季常青，空气新鲜，很适合度假休闲哦！】
沈千陵：【[照片]我们领地漂亮吧？】
姜燎：【恭喜，排行榜第一。】
……
沈帝：【我忙活了一周才拿到90W的积分，你是我的五、六倍了。你是派骷髅们全军出击了吗？】
洛白依次慢悠悠地回复了大家。
沈帝几乎秒回消息：【现在这个点，你是刚睡醒吗？】
洛白：【嗯，我最近在沧澜地区的观潮小镇，休息度假中。】
说着，洛白拍了几张观潮镇的照片给沈帝。
沈帝：【洛白，契约了新领地啊……】
经沈帝这么一提，洛白才忽然发现，他似乎忘了将自己海神任务的后续，以及契约新领地的事，告诉沈帝。
也怪观潮小镇的氛围太舒服了，洛白休息着休息着，就忘了要和沈帝说这事。
洛白：【是这样的……我视频和你说吧！】
觉得打字累的洛白，拨打了沈帝的视频。
视频被接通，屏幕中央是沈帝滴落着晶莹水珠的脸庞。
他应该是刚刚洗完澡，头发潮湿地垂落在脸颊边，发丝上凝着小小的水珠，刘海遮眼。如此模样削减了他原本过分凌厉的气场，看起来也有点乖。
视频来得突然，沈帝还没来得及穿好衣服，就看见洛白白皙的脸庞出现在他的屏幕中。
沈帝下意识地背过身去，将宽阔的脊背对着洛白。
“抱歉，等我穿件衣服。”
洛白注视着对方肌肉线条强健的背部，不动声色地多看了几秒。
“嗯。”
不到10秒，沈帝就套上了一件黑色的短袖T恤。
他的头发还没完全干，不过他不想让洛白多等，就用这副样子和洛白视频。
“我刚刚从野外击杀魔物回来，洗个澡准备睡觉。”
洛白笑道：“我打扰你休息了吗？”
沈帝：“当然没有。”
洛白简单阐述了观潮镇上发生的事。
“总之，萨都拉和姜燎正在研制解咒药剂，亡灵之眼也录制到了顾钧与巫师交谈的视频，等到一切准备就绪，我们就会解决巫师职业者。”
沈帝听完后，点点头：“方便的话，到时候把我传送过去，我想亲手解决对方。”
洛白：“好。”
说着，沈帝又开起了洛白玩笑：“所以洛白过了这么久才告诉我观潮镇的事，是不是又把我忘了。”
洛白揉了一把粉毛球兽，含糊地承认道：“好像是吧……”
沈帝无奈笑笑：“如果我在你身边，高低要捏一下你的脸惩罚你。”
洛白将自己的侧脸凑到镜头前：“捏吧！”
沈帝用手指弹了一下屏幕，发出了清脆的声响。
“就当捏过了。”
洛白后退。
洛白因为刚刚睡醒，他脸颊泛着浅浅的红，沉色的黑眸带着些许笑意。
如此模样比洛白平日在副本中的样子，要更生动。
沈帝能感觉到自己的心跳又慢了一拍。
沈帝主动岔开话题：“对了，你看看活动积分那里的积分构成，可以看到你的600W积分究竟是从哪里来的。”
洛白：“我看看。”
洛白查看了积分界面。
领地发展：291W
自身战力提升：201W
活动魔物击杀：148W+
夏日地区挑战赛：0
洛白回答道：“我的积分中，领地发展和自身战力提升占了大头。
我在夏季之后契约了观潮小镇以及奥格，应该是他们的关系，使得我的积分变多。光看活动魔物击杀积分，我也就不到150W。分数不是很多。”
沈帝听着洛白的阐述，见洛白一脸平静地说着‘150W积分不是很多’，轻轻笑出了声。
150W积分不算多这种话，大概也只有从洛白的口中说出，才不会令人觉得是在凡尔赛。
沈帝邀请道：“沧澜地区的事情告一段落后，你要不要来我的青翠城？有个40级的副本，我们一起去？”
洛白正好需要升级，便应了下来：“如果沧澜这边的事一切顺利的话。”
沈帝：“那就这么说定了。”
系统：【叮！检测到龙国玩家洛白在夏日活动第一周，得到了世界第一的好名次。
龙国地区所有玩家奖励冰贴*10，玩家洛白奖额外励金宝箱*1！】
系统消息的红色文字十分醒目，它突兀地出现在界面上，洛白和沈帝都微微一愣。
周结算也有奖励啊！
真是意外之喜了。
沈帝当即取出系统奖励的冰贴，查看完道具信息后，他把冰贴放在洛白面前晃了晃：“托你的福，我又占小便宜了。
一块冰贴能降低5度体感温度，最多贴3块，持续时间4小时。这样的话，夜间气温降低到50度左右时，所有龙国玩家都能出去击杀魔物了。
谢谢你，洛白。”
洛白：“不用谢我，我也多拿一个金宝箱。”
洛白当即打开了刚刚得到的宝箱。
系统：【恭喜玩家获得A级技能――火焰剑阵，精良建筑――面包房，高级经验果*5，冰贴*500，2银币】
火焰剑阵：【凝聚炎属性形成剑阵，对范围敌方造成大量伤害的同时，附加灼烧负面效果。
条件：火属性亲和大于20，剑士系职业限定】
面包房：【无需原材料，每日能生产5000个随机口味的面包。
好软的面包呀，真的不来一个吗？】
高级经验果：【食用后，增加30万经验值。】
金宝箱中能开出A级技能，算是非常不错的概率了。
不过大概是因为洛白有炎异变骷髅的缘故，技能火焰剑阵对洛白的吸引力，还没有面包房来得大。
高级经验果洛白倒是有需求，现在洛白现在距离35级还差40多万经验，吃掉5个经验果后，洛白能升到35级半。
洛白将奖励给沈帝看：“这个技能我没有需求，你要吗？”
沈帝摇摇头：“我团队里没有人能用到的，你给别人吧！不过，我眼馋你的面包房。”
洛白：“面包房我自己也想要。如果面包房能多几个就好了。”
玩家之中并不是没有人会做面包，但游戏世界中暂时没有找到植物小麦，因此他们只能吃类似白面包的面包果。
这个面包房不需要原材料就能产出面包，非常实用。
洛白忽然想到了什么。
“啊……对了，领地联通后，领地内史诗等级以下的建筑都可以从系统中购买，放置在联通的领地中。
我多买几个面包房建筑，到时候我让萨都拉卖你点？”
沈帝笑道：“可以。谢谢洛白了。”
两人又聊了一会儿天，依次分析了世界排行榜的玩家实力，便挂了视频。
洛白先将面包房建筑交给萨都拉，让萨都拉从系统中多购买几间面包房摆放到领地中，再和沈帝对接后续事宜。
他接着将宝箱中得到的500个冰贴给了奥格，它们会作为即将开启的海神祭的物品奖励。
最后，洛白难得在公频发消息。
洛白：【刚刚活动奖励的金宝箱中开出了A级技能[火焰剑阵]，需要火属性20亲和的剑士职业。
有意者私我。】
【洛白大佬出现了！】
【感谢大佬获得世界第一，10个冰贴已经收到了！】
【给洛白大佬磕一个！冰贴来得太及时。】
【冰贴虽然是消耗品，还有时间限制，但是它是免费的！】
【只要洛白大佬下周继续拿第一，我们就又能续上冰贴了。】
【谢谢洛白。
我42岁了肺不好，夜间野外48度的气温能要了我的命。现在有了这个冰贴，就算是我我。晚上也能出去了。】
【谢谢洛白！】
……
洛白这个名字，在龙国人心中再次上升了一个高度。
就在这时，一个洛白有点印象的玩家，在公频圈了洛白。
李默：【@洛白，通过我的好友申请，我想看一看技能描述。】
李默，职业酒剑仙。
这个职业的所有技能都非常帅气，他也是在游戏世界偏西方的光辉国背景下，少数龙国风格的职业。
洛白对李默的印象还停留在，对方一剑霸气砍了入侵龙国的类似血魔的魔物，无数剑阵将魔物撕裂成碎片，说李默步入了剑之巅峰也不为过。
只是可惜……那个技能阻止了魔物入侵的同时，也要了李默的命。
洛白：【好。】
洛白通过了李默的好友申请，并把技能描述发给了对方。
李默：【这个技能我想要。】
洛白：【那按市场价给吧！180金。手续费你出。】
李默：【可，爽快。】
两人很快完成了交易。
李默试探性地询问：【你那里有酒吗？有的话我想购入一些。】
洛白确实有酒，数量还不少。
一部分是从葡萄酒庄建筑中获得的，还有一部分则是从圣不夜城的许愿喷泉建筑中得到的。
洛白自己不怎么喝酒，他的骷髅们也不怎么喝酒，所以酒类堆了一堆。
洛白：【有。你等等，我去翻翻仓库。】
5分钟后，洛白从萨都拉那边拿到了圣不夜城的酒类清单。
从度数低的米酒到高纯度烈酒，再到龙国特产酒茅台，应有尽有。
看到酒类清单的李默，沉默。
合着他找了那么多时间的酒，洛白这里全有。
李默：【你怎么得到的？不方便说的话可以不说。】
洛白：【一个类似盲盒性质的领地建筑。】
李默：【我能去你领地定居吗？】
洛白：【欢迎。】
李默：【就这么说定了！等我完成我的职业任务，就去找你。
清单上勾出来的酒，我全要了。】
洛白将酒给了李默。
李默：【谢了！我先喝酒睡觉去了。】
爽快结束与李默的交易，洛白就使用了刚刚奖励的5个高级经验果。
经验果半个手掌大小，果肉绵软带着些甜味，有点像桃子和椰子的混合口感。
洛白慢悠悠地吃完5个。
系统：【叮！玩家等级提升Lv34→Lv35，获得5点自由分配点数。】
系统：【叮！成长型装备亡灵圣主之约，装备效果提升。
精神+5%→6%
技巧+2%→3%
魔力值+5000→魔力值+7500】
亡灵圣主之约在晋级为传奇装备后，洛白每提升5级，它的装备效果也会随之提升。
洛白顺便将前几日获得的装备【神注者之冠】戴上。
头冠是华丽王冠的造型，颜色是高贵又带着些许神性的浅金色，中间的宝石长得有些像猫眼石，仿佛眼瞳在注视。
佩戴上这个头冠的洛白，比起牧师又或者魔法师，看起来更像是一位王，手握至高权力。
哪怕他此刻依然穿着一身类似主教的长袍，也无人将他与温柔的主教联系在一起。
洛白推了推自己头顶的冠冕，不重，也很凉快，他挺喜欢的。
洛白当前的面板如下：
【昵称】：洛白
【等级】：35级
【生命值】：6570
【精神力】：57200
【精神】：3487
【技巧】：792
【力量】：107
【速度】：164
【耐力】：132
【职业】：圣亡灵法师（唯一，隐藏。进化中，进度2%）
35级的洛白，终于将自己的五维数值全都拉到了100点以上，生命值也超过了6千，脆弱的血条终于变长了。
而将近3500点的精神数值，令洛白无论是攻击力还是治疗量都非常可观。
可以说，龙国现在能与洛白的精神数值比的，没有多少人。
至于职业进化，至今没什么大动静，不过洛白当前的职业强度足够，并不急着完成进化。
“没想到在休假期间都能得到金宝箱，顺便还升了一级。”
洛白的心情不错。
奥格和兰迪亚斯正在忙碌地筹备海神祭，他们表示没有什么需要洛白帮忙的，于是洛白就前往小怪物岛屿，晒晒太阳吹吹海风，悠闲度假中。
洛白将骨手们从亡者空间中召唤出来，无忧无虑的小爪子们便拖着木桶，在岛屿上捡贝壳和宝石。
骨手们都童心未泯，挖到一个贝壳能够炫耀很久。
看着骨手们，洛白就好像看到了一只只小幼崽，它们单纯又容易满足。
洛白想起他获得的道具中有可以捕鱼的，于是将其拿出，交给骨手们放松玩耍。
骨手们虔诚地接过捕鱼网，又用手指迈着小碎步退场。
它们一手拎着一个渔网的角，像大海撒下渔网。
骨手们摇摆手掌：为王捕捞大鱼咯~
平静的海面冒出了几个泡泡。
10分钟后，骨手们开开心心地将渔网捞起，它们等待着将大鱼们献给王。
嘿呀嘿呀，拉起来。
嘿呀嘿呀，丰收咯。
骨手们用力捞。
然而，等到捕鱼网被拉起来后，被捞进网中的，竟然不是新鲜的鱼类，而是它们的骷髅同事。
只见一条条白骨鱼，一动不动地躺在渔网中。
白骨鱼们原本在海底安安稳稳地睡觉，感受着海洋的流动，非常舒适。
哪能想到，伴随着刺目的、热烈的阳光，躺在海水中的骷髅鱼们，竟然被捞出海面了！
骷髅鱼瞪着死鱼眼眶，看向骨手们的表情不善。
骷髅鱼：就是你们，吵醒我们睡觉了？
小骨手们指指点点，看骷髅鱼也非常不顺眼。
它们等待了那么久，就是准备给王献上礼物，哪里能想到，竟然一条鱼都没有捕捞上来，尽捞了一网没点肉的骨头架子。
小骨手们生气：明明是你们，吓跑了我们的鱼。
骷髅鱼吐出一口水：你们吵我们睡觉！
小骨手扔沙子：你们吓跑了鱼！
骷髅鱼：你们的错！
小骨手：明明是你们不对！还我鱼来。
……
原本只是几十个骷髅的骂战，越闹越凶，最终双方都引来了各自的同伴。
几百条骷髅鱼和几百只骨手在海边互相喷水扔沙子，战况激烈。
骨手率先发起攻击：冲！
骷髅鱼们也不甘示弱：给这些小骨手一点颜色瞧瞧。
于是两大片骷髅扭打在了一起，海水，沙子，骨架子乱飞。
混乱异常。
感觉到身边的动静，洛白推开眼罩拿下耳塞，他就看到两方骷髅生物打了起来。
虽然看起来战况激烈，沙滩上落满了骨头碎片，但两边的伤亡数量为零。
既然没有伤亡，那就是友好切磋咯！
洛白觉得，他的亡灵生物们关系可真好。
如此想着，洛白又将眼罩以及耳塞戴了回去。
在舒缓的海风下，洛白安然地睡着了。
*
时间又过去了几日，玩家们已经习惯了昼伏夜出的生活习惯。
因为系统奖励的冰贴的缘故，龙国玩家每日在野外的时间拉长了，经验值小幅度提升着。
每个人都发自内心地感谢：谢谢洛白大佬！
而刚刚安静下来的龙国公频，因为两条消息又变得热闹起来。
顾钧：【我得到了海神的指引，找到了沧澜地区巫师相关人员。为了沧澜地区可持续、可预见、可控地发展，我将着手清理一批与巫师相关的居民。
请沧澜地区居民不要恐慌，一切都是为了更好的沧澜。】
玩家一看，马上就来了精神：
【哟，有巫师的消息了？这不感情好啊！】
【顾领主说他得到了海神的指引，是真是假？如果顾领主真的得到海神的青睐，我们沧澜地区岂不是有可能一跃成为龙国第一大主城了？】
【据说沧澜地区本来就是海神凭空建立的，这也太神了吧！】
【支持顾领主！】
【支持顾领主！】
……
评论中大多是支持的，有少数提出质疑者，也很快被支持的声音压了下去。
顾钧满意地看着评论走向。
虽然海神的指引是杜撰的，但这并不重要，他只要得到玩家的支持与肯定，挽回在洛霞城肃清行动中损失的名誉就好。
后续，他还能继续挂着海神之名，为牧神会正名，又或者建立一个海神会什么的。
反正也没有人知道，不是吗？
然而顾钧得意了不过5分钟，另一则消息就使得龙国玩家们惊讶连连。
奥格：【哪里来的海神指引，我怎么不知道？】
奥格：【自我介绍一下，我是奥格，传奇职业神使，作为神使的我从未听闻过海神的指引。冒充神之名者，都将受到神罚。
你做好准备了吗？亵渎神之人？[视频]】


第193章 沧澜地区行动
视频中的奥格，金灿灿的眼瞳威严无比。
他站在流水之上，身后巨大的流水凝聚成的神之虚影，将他衬托得无比神圣又不容忤逆。
他的身侧匍匐着一个个水流组成的鱼类生物之影，它们都奉奥格为主，见神使如见神。
所有打开了视频的玩家，没有一人怀疑奥格所说之话的真实性。
因为，他就与人们想象中的，最接近神的神使的模样完全匹配。
他身披神之威严，却也拥有人类的样貌。
比起顾钧的信手拈来，很明显，放出了视频的奥格的话语，更令人相信。
这可是传奇职业神使啊！
神使说顾钧说谎了，那顾钧肯定是说谎了。
玩家议论：
【虽然之前没听过奥格这个名字，但感觉他假不了。】
【我都不敢看他的眼睛。】
【怎么回事啊？所以是顾领主骗人？然后当场被打假了吗？】
【不知道啊！我觉得奥格说得是真的，有视频有真相。】
【我也觉得。奥格那威严可不是一般人能比的。】
【所以顾钧为什么假借海神之名？】
【还能为什么，慌了呗。他和牧神会会长牧心雨走得很近，牧神会和互助会又有不少勾搭，顾钧估计私底下做了很多见不得人的事了。】
【其实……顾钧现在能发展得这么好，都不是靠他自己。
我听说他都是从周围好几个领主那边，花0金把领地建筑和高级装备换过来的。他的说辞是要让沧澜主城先强大起来，带动周边城镇强大。
这听起来好像没有什么问题。
但为什么受益者是顾钧和牧神会？好名声全让顾钧得了，其他默默付出的领主连个名字都不值得拥有，真是笑死人了。】
【不是吧不是吧？我们的沧澜领主竟然是这样的人？】
【我做证。这是我当初被顾钧身边的人说服，免费将副本得到的稀有装备送给对方。现在想想，我心疼死了。[聊天截图]】
【我也做证……】
公频中，越来越多的人指证顾钧。
顾钧瞬间从令人仰望的‘海神眷顾者’，变成了人人看不起的‘小偷城主’。
就是这样的人，用着冠冕堂皇的理由侵占他人财产的人，成了沧澜主城的领主，真是太可笑了。
此刻，顾钧本来还准备在沧澜主城做一番演讲，获得主城内更多玩家的支持。
他已经换好了衣服，从城主府中走出。
‘啪’的一声，顾钧被人正面砸了一根烂菜叶。
有一就有二，沧澜主城的玩家，纷纷扔出臭鱼烂虾。
“你不配做我们的城主。”
“没错！把别人的东西都还回去！”
“小偷领主，我们以你为耻！”
……
在城镇内受到系统的保护，玩家间无法互相攻击，所以沧澜城的居民们用这种方式攻击顾钧。
伤害为零，但侮辱性极强。
像顾钧这样的人，怎么配做龙国三大主城的领主？
见事情败露，一身臭味的顾钧也不装了。
他擦去了脸上臭烘烘的东西：“都住手！别忘了，我是沧澜城主。我可以把你们都设置进城镇黑名单，让你们去野外活活被晒死！”
沧澜地区的居民，顿时停下了攻击的行为。
没错，这顾钧可是城主。要是对方用城主权力把他们赶出去，这可怎么办？
现在外面已经将近60度了，他们出去一定会死的。
可恶，为什么这样的人会是沧澜主城的领主啊？
正当顾钧得意之际，主城的喷泉建筑，忽然喷出了更高的水流。
水势变大，一道意想不到的身形，徐徐从流水后面走出。
只见被海神之影簇拥着的奥格，顺着水势坐在沧澜主城海神雕塑的连廊之上。
他一出现，沧澜主城之内的所有水流，都向他涌去。
清澈的流水在奥格周围盘旋，水流们变成了一朵朵花朵，在其身边绽放，变着法子哄奥格开心。
奥格的特性技能――水之化身！
只要有流水的地方，奥格就能进行瞬间移动。
奥格一席蓝色的长发轻轻晃动着，他的身上穿着简单的衬衣，上面装饰着一颗颗价值不菲的珍珠。
他站在流水之上，一步一步顺着流水喷泉走下。
走到半空时停下了脚步，用那双璀璨的金色眼眸，注视着下方。
主城的玩家们瞪大了眼睛。
这就是神使的能力吗？
好拉风的出场。
顾钧则怒目圆睁。
“你为什么会出现在这里？”
奥格理所当然道：“作为神使，我自然是想出现在哪里，就出现在哪里。”
顾钧：“我的城镇不欢迎你，你给我滚出去。”
说着，顾钧就准备将奥格拖入城镇黑名单。
你是神使又怎么样？
我的城镇我做主。
奥格竖起手指，悠闲地与流水凝聚成的小金鱼玩了一会儿。
“你的城镇？并不是吧？”
顾钧皱眉：“你什么意思？”
奥格笑笑：“听！系统提示来了。”
系统：【叮！沧澜全区域地契已成功被玩家契约！龙国区域领主诞生。
区域领主拥有罢免城主，改变主城设置，移动城镇位置，改变城镇领地大小等的权利。请各位沧澜地区的城镇领主，与区域领主达成良好的合作关系，共同维系领地安稳。】
系统：【叮！沧澜区域领主发起罢免沧澜主城城主顾钧的投票，玩家顾钧的城主权利被暂时冻结。
所有沧澜地区城主拥有投票权。
投票5分钟后关闭，未投票者将被视为投同意票。】
沧澜地区的领主们，在第一时间收到了系统提示。
他们的脑袋上纷纷竖起一个大大的问号。
？
区域领主又是什么？
竟然可以直接罢免领主的吗？
不投票系统就直接判定为同意，这是不是太霸道了点？
结合刚刚顾钧和奥格在公屏上的发言……
这区域领主，该不会就是奥格吧？
沧澜地区的领主们虽然仍有疑惑，但不少人马上投了同意票。
就顾钧做出的这些事，足以见得他没有担任领主的能力。
这样自私自利，满口谎言的人，不配成为沧澜主城的城主。
同意票的数量，正在飞速上涨着。
洛白此刻也在沧澜主城中。
几日前他与奥格等人谋划完毕，直到昨日，一切才准备就绪。
洛白当即决定将巫师以及顾钧这个不稳定因素除掉，确保沧澜地区领地今后稳定的发展。当然，这件事也和叶培通过气了。
因为大部分玩家的注意力都被奥格吸引去，主城内此刻没有人注意到洛白的到来。
系统：【叮！恭喜玩家洛白成为世界首位区域领主，奖励龙国声望1000，世界声望500，钻石宝箱*1】
【沧澜区域领主洛白已将其契约者‘死亡神使’，设置为代理区域领主。】
【即将发布世界公告，玩家是否显示昵称？】
洛白自然选择了‘否’。
系统：[世界]【恭喜龙国匿名玩家，成为首位区域领主！】*3
看到系统消息的世界玩家们，满头问号。
领主就领主了，你们龙国怎么又搞出一个区域领主？
这又是什么事啊？
世界玩家议论：
【龙国，又是龙国！怎么什么好事都是龙国的！】
【区域领主又是个什么领主？】
【游戏内的行政区域从大到小，按地区、区域、城镇划分。区域领主顾名思义，是管理着一片区域内城镇的领主。】
【那岂不是相当于州长？】
【差不多，但权力估计比州长要大。】
【每天都因为龙国的消息而震惊。】
【所以究竟是哪个玩家触发了世界公告啊？】
【有点人脉，龙国新上任的区域领主，应该是传奇职业神使。听说有玩家冒充神的旨意，惹怒了对方，这才行使区域领主的权力。】
【哦！上帝。是我我也会生气的。】
【天哪，神使！那他能与上帝沟通吗？】
……
区域领主的出现，使得所有世界玩家了解到，原来城镇领主之上，还有更高一级的职位。
世界玩家激烈地讨论着区域领主，而龙国玩家们正关注着沧澜地区的变化。
奥格的行事张扬又雷厉风行，一点也不像龙国人的做派。
但不可否认的是，奥格这么做非常爽。
被流水簇拥着的奥格，姿态游刃有余，属于神使的威严以及从容，在他身上展现得淋漓尽致。
因为他的出现，沧澜区域上空乌云密布，看起来好像快下暴雨了。
系统：【叮！沧澜主城领主罢免投票完成。
86票赞同，67票未投票者主动转变为赞同票，28票反对票。
赞同票数量超过50%，原沧澜城领主顾钧，即刻起不再任沧澜主城领主一职。】
5分钟的投票时间很快就到了，当系统发布最终结果的那一刹那，顾钧身为沧澜领主的权利被收回。
此刻的他，没有权力将任何一位居民赶出沧澜主城。
顾钧难以相信。
他反复打开自己的系统面板，反复确认自己曾经身为领主的按钮，眼下居然真的都已经变成了灰色。
他从领主玩家，变为了普通玩家。
“怎么可能？这怎么可能？我不相信！”
顾钧表情狰狞，他狠狠地看向奥格。
“是你……奥格，如果没有你，我依然是沧澜地区的领主。”
奥格摇摇头：“没有我，你的领主之位也做不久。
沧澜区域的领主，应该是以地区发展为己任的，哪怕自己再怎么辛苦，也不会做出用冠冕堂皇的理由，夺取别人成果的事。”
说着说着，奥格回忆起了奥利维尔。
让顾钧这样的人染指沧澜，奥格就越想越气。
奥格继续道：“城主也不会与卑劣的，人人喊打的巫师合作。我说得对吗？巫师的寄生体，顾钧前领主。”
围观的玩家们：
“什么？顾钧和巫师有联系？”
“这是真的吗？”
“我们竟然让这么居心险恶的人当了领主？”
……
被一语道破了身份，顾钧瞬间脸色苍白。
不过他抵死不认。
“我不知道你在说什么，奥格，就算你是神使，你也不可以随意污蔑人。”
奥格并不多说话，他只是将视频投放到半空。
只见视频中，顾钧与他的另外半张脸，正密谋着以海神之名，为牧神会洗白，为自己造势之事。
而顾钧对那半张脸的称呼，赫然是‘巫师’！
这一幕，是兰迪亚斯放在牧凌薇身上的亡灵之眼记录下的。
而对此一切，顾钧一无所知。
巫师职业者可以通过寄生这样的方式，对寄生者进行属性增幅，甚至可以以此透支寄生者的寿命，看到‘未来’。
也就是这样的特性技能，令巫师容易隐藏在人群中不容易被发现。
如果不是兰迪亚斯锁定了沧澜主城的管理成员，又将没有生命气息的亡灵之眼‘偷渡’进去，相信没有人会想到，堂堂沧澜主城城主，竟然与巫师同流合污。
面对言之凿凿的证据，顾钧无力争辩。
所有曾经崇拜他的居民，都将唾弃他，而他也即将从众人羡慕的沧澜领主，变成人人喊打的罪人。
他该，怎么办？
然而下一刻，顾钧的半张脸忽然变换了容貌。
另外半张脸眼型狭长，嘴唇很薄，看起来就是一副不怀好意的模样。
半张脸：“别慌啊，顾钧。我瞧瞧我瞧瞧，沧澜地区的区域领主，这是多么大的权力啊！我们把他的领主权力夺过来，就不用担惊受怕了不是吗？
游戏世界强者为尊，只要我们够厉害，所有人都只能听我们的。”
顾钧片刻的犹豫：“真的要这么做吗？”
半张脸：“这是为了我们的未来。动手吧！顾钧。”
顾钧定了定神。
沧澜地区作为他的主战场，他有什么好慌的。
奥格的职业就算是神使又怎么样？
他也有后手。
顾钧抬了抬手，顷刻间，围观的沧澜主城居民中，不少人的脖子上，出现了黑色咒文。
这是巫师的誓约咒！
“我用誓约咒控制了沧澜地区超过3万名的玩家，奥格，你想让他们活下去，就交出你区域领主的身份。不然，你就看着他们一个个死在你的眼前。”
顾钧看向奥格的目光贪婪：“一个身份，换3万名玩家存活，这很公平。”
誓约咒的出现，令在场的所有居民都慌乱无比。
这可是能杀人于无形的誓约咒啊！
他们……他们会死吗？
“天杀的顾钧！他这是想让我们全都死了吗？”
“阿木阿木！你怎么样？你怎么就中咒了呢？”
“洛霞城有解咒卷轴！我们去问他们要。”
“要是我的父母死了，我就和你们拼命！”
“神使大人，快救救我们吧！”
“你救不了我们，你就不配当神使！”
……
因为亲人受到了威胁，居民中不少人口无遮拦，把奥格一起骂了进去。
秩序也逐渐开始崩坏。
见状，站在人群中的洛白，挥动了魔杖。
装备技能――独角兽吟唱。
圣洁的独角兽之影在人群上空出现，神圣安宁的吟唱声安抚着人们焦急的心。
居民们逐渐平静了下来。
洛白并不担心誓约咒。
“同样的招数无法成功两次。在洛霞城时，吴金诚就用玩家的生命威胁卢米亚，现在顾钧再如法炮制，已经没用了。”
他伸出手。
嘀嗒嘀嗒，清冷的雨水滴落在洛白的掌心，冰凉的，带着一股非常浅的草药味。
萨都拉与姜燎合力制作的解咒药剂，已经完全融入了雨水中。
此刻，观潮镇中，小骨手们一个个打开药剂盖子，再将它们泼到半空。
这些药剂会进入沧澜地区上空的乌云中，再通过奥格的降雨落下。
整个沧澜地区，此刻都在被融合了解咒效果的雨水下！
顾钧的打算，完全没有用了。
奥格动动手指控制着雨水降落，他金色的眼眸中荡漾着海洋的波纹，粼粼发着光。
顾钧一开始还不明白，奥格召唤来这么多水的原因。
“能控制雨水，你确实很了不起。等到我成为沧澜地区的领主，你就为我工作怎么样？神使。”
顾钧此刻已经觉得沧澜地区是他的囊中之物了。
奥格虽然厉害，但顾虑太多，他就不信，奥格能够眼睁睁看着那么多人死。
奥格轻笑一声，他是真的觉得好笑，像顾钧这么天真的人类，他也是第一次遇到。
奥格伸手点了点雨水：“你们的誓约咒，已经失效了。”
话音刚落，就见沧澜地区中咒的人，接触到雨水后，脖子上的咒文都冒出阵阵黑烟。
等到黑烟变弱，控制着玩家们的誓约咒，也同时被解除。
顾钧瞪大了眼睛：“怎么可能？那么多誓约咒竟然被一下子解除了？”
另外半张脸也瞪大了眼睛：“这不可能！”
奥格沿着流水喷泉一步一步向着顾钧走去，而顾钧就一步一步往后退。
他刚刚的嚣张，他的高傲，他的幻想，全都在誓约咒解除之际，消失得干干净净了。
顾钧强撑着：“这里是城镇内，在城镇内你无法伤害我！”
奥格抬了抬手：“城主有拉黑名单的能力，我以为你知道的。”
下一刻，原本还在城镇内的顾钧，就被踢出了城镇范围内。
来到野外场景的顾钧，还以为自己躲过了一劫。毕竟到了野外，他就可以使用随机传送道具逃走了。
只要活着，就有可能东山再起。
然而，顾钧边上的溪水，忽然变成一道水做的人影。
人影变成了奥格的样子，他正面无表情地看着顾钧。
奥格的特性技能――水之化身。
只要在有水的地方，奥格就能通过水流瞬间抵达。
顾钧想使用传送道具逃走，只是系统提示他：【当前地区暂时禁止传送。】
顾钧表情凶狠地盯着奥格：“你禁止了区域传送。”
奥格摇了摇头：“不是我。”
区域领主拥有设置区域内地形限制的能力，将一小块区域设置为禁止传送，轻而易举。
顾钧：“不是你，还能是谁？”
下一刻，一道黑影从天而降。
洛白骑着全身裹满铠甲的骸骨马，稳稳地站在奥格的身边。
穿着一身浅蓝色柔软长袍的他，坐在盔甲战马上，散发着一种不属于牧师职业的冷戾。
作为神使的奥格，躬身向洛白行礼：“不辱使命。”
洛白：“做得很好，奥格。”
洛白向顾钧开口：“不让你的巫师朋友出来吗？你一个人在我们面前，没有任何胜算。”
顾钧颤抖着唇很久，才说出这么一句话：“洛白，怎么可能会是你？”
顾钧这个时候还有什么不明白的，是洛白在背后谋划了这一切！
这位牧师职业者看中了他的沧澜主城，不知道用什么方法收服了神使职业者奥格，然后找准了时机，给予他致命一击！
恐怕全龙国玩家都想不到，竟然是他们所有人都认为的善良的洛白，在背后谋划了一切。
真是好手段。
顾钧：“我和你无冤无仇，洛白，你想要什么可以和我说，我都能给你。
我们明明可以双赢的，你这么针对我有意思吗？”
“我们确实没有直接冲突，不过……”
洛白细数着顾钧做过的事：“用誓约咒控制玩家，倒卖玩家信息，杀了不愿意同意你0元购的玩家……
既然你刚刚说游戏世界强者为尊，那么我比你强，所以我杀了你，夺走你的一切，也是可以的吧！”
顾钧这个时候才感受到了，来自龙国等级第一的玩家的压迫感。
往日在沧澜主城内，洛白都是一副好相处的模样，身上散发着安宁神圣的气息。
这副样子就令人很容易忽略了，这位被所有龙国人都认为是‘大好人’的洛白，是多次单枪匹马首通高级副本的第一玩家。
第一玩家，又怎么可能是看起来那么善良又无害的呢？
顾钧求助巫师道：“从我身上下去，李春，你再不下去，我们都要在这里玩完了。”
说着，顾钧的半边身体开始融化。
血肉掉落又重组，很快在他身边组成了另外一个人影。
狭长的眼眸，阴戾的眸光，脸颊削瘦，皮肤苍白没有血色。
他和洛霞地区曾经想要陷害沈千陵的李尚文，长得有些像。
巫师职业者，李春。
他一直隐藏着自己的身份，与顾钧联合，谋划着夺取龙国的控制权。
原本一切都进展得很顺利，誓约咒的存在令李春能轻易控制住玩家，让他们为自己做事。
谁能想到，从春末开始，一切都脱离他的掌控。
而现在，他更是被逼得不得不站出来。
李春的神情透着一股阴狠之气：“2对2，我们不一定会输。如果能控制住洛白……”
“2对2？也不一定吧！”
说着，洛白拿出毁灭君焰徽章。
徽章在半空中燃烧出一个黑色的火焰通道，下一刻，远在青翠城的沈帝，踏着黑色的火焰被传送了过来。
洛白接着抬手，给沈帝和奥格上了多个增益技能，并将沈帝因为传送而消耗的血量补满，随后静静地站到一边。
虽然他可以召唤骷髅大军，不过，这两个跳梁小丑，就让沈帝和奥格解决吧！
沈帝一出现，黑色的火焰便将巫师李春，圈在了能燃烧一切的毁灭之焰中。
黑色的眼底翻滚着凌厉的杀意，身后的披风裹挟着黑焰，似乎能燃烧尽一切那般，吞噬着所有，向外延展着。
黑火燃烧间，沈帝的黑色大剑已经出鞘。
“我们沈家在洛霞城的时候，受你照顾了。”
*
沧澜主城正在全力追捕巫师之际，沧澜地区其他城镇，也正经历着动荡时光。
刚刚在罢免顾钧的投票中，投了28票反对票的领主，都是顾钧的心腹。
他们已经联合起来，将城内实力较弱的玩家们绑住。他们准备用这些玩家为人质，重新夺回沧澜地区。
城镇内玩家之间虽然无法伤人，但绑人，是可以的。
为首者：“沧澜地区的领地只能是顾钧！”
小弟们：“顾钧顾钧！”
为首者：“夺回沧澜主城！”
小弟们：“夺回沧澜主城！”
……
被绑起来的玩家们非常绝望。
他们好不容易在龙国大佬玩家的帮助下，能够在炎热的夏日生存下去了，日子眼看着正要好起来，他们怎么就碰到这样的事啊？
他们只是想好好生存下去，有错吗？
一想到此刻面对的困境，玩家们就感到无助。
人质中，5位长相平平无奇的‘玩家’，互相看了一眼。
一位挑眉：要动手吗？
一位眨眼睛：动手吧？快点解决就能早点见王了。
一位鼻子里冒出一小撮兰火：动手！
刹那间，他们的身体忽然一松，变成了薄薄的骨头架子，轻松摆脱了绳子的束缚。
小弟发现了动静。
他呵斥道：“喂，你们，说的就是你们！动什么动？再动我把你们拎到城外，让你们被活活热死！”
平平无奇的‘玩家’低头。
小弟：“抬起头来！听到没有！”
“你确定要我们抬头吗？”
小弟：“别那么多废话，抬头！”
平平无奇的‘玩家’听话地抬头，然而他的面容却不是任何一张玩家的脸，而是没有血肉的……摇曳着蓝色魂火的骷髅脑壳！
玩家动动白骨下巴：“是你让我们抬头的。”
鬼……鬼啊！！
小弟大惊失色，他害怕到嘴巴一张一张的，但却说不出一句话，也无法做出任何反应。
高级骷髅的特性――恐惧！
脑袋是骷髅，但身体还是血肉之躯的骷髅，伸出自己的手放在对方的脑壳上。
它手一用力，就拎着对方的脑袋，往城外拖去。
做这件事的时候，骷髅没有忘记，将自己的骷髅脑袋重新长出血肉。
他们微笑着向被绑起来的玩家们，做了一个‘嘘’的动作。
他努力用最温柔的声音说道：“别出声，我们马上就会解决他们。”
玩家们讶异片刻，又感激地连连点头。
只有一位坐在侧边的小朋友，困惑地歪了一下脑袋。
咦？他刚刚好像看到这位大哥哥变成骷髅脑袋了哦……
好帅气好帅气的骷髅脑袋。
也太酷了吧！
*
几乎同一时间，黑豹形态的方契，在解决完几位顾钧的心腹后，于回云墨镇的路上，受到了埋伏。
云墨镇作为沧澜地区使用了季节变化道具的城镇之一，人口已经接近五十万，并且还在持续增长中。
其更有能够抵御洪水的建筑，它是沧澜地区居民心中最安全的城镇。
如果能从方契手中抢夺到云墨镇的地契，那说不定有希望卷土重来。
因此，顾钧的人将目标对准了云墨镇的领主，方契。
方契平日出门用的都是速度很快的黑豹形态，单独出行。
虽然脚程快，不过在遇到埋伏时，方契寡不敌众。
“方领主，识相点就把地契交出来，你也不想我们堵在你云墨镇门口，出来一个玩家杀一个吧！”
“听说你的职业是德鲁伊，拥有自愈能力，不知道难杀不难杀？”
牧心雨赫然也在其中。
她劝说道：“方契，我也不想我们之间闹得这么难堪。你就把地契交出来吧！
顾钧他也没有做错什么，他这次只是想借助海神的名义，为我们牧神会正名而已。你也能理解的吧！”
黑豹方契碧绿的眼眸直勾勾地盯着包围着他的人，眸光散发着属于野兽的野性。
眼眸扫过牧心雨后，内心忽然觉得很好笑。
他好像从来没有认识过牧心雨。
方契弓起身体，黑色的身躯肌肉线条流畅，做出进攻姿态。
这显然是不愿意妥协的意思。
虽然方契现在也不是不可以用随机传送道具逃走，但……作为领主的方契，他不允许自己临阵脱逃。
‘噌’的一声，黑漆漆软乎乎的爪子亮出指甲。
黑色的爪垫中正躺着一颗黑色的眼珠子。
洛白说这个道具能召唤来支援，方契希望支援的实力不要太弱了。
方契的爪子捏了捏眼珠。
黑眼珠从闭眼的状态变为了睁眼，它扫过黑豹，随后看向了敌人的方向。
阴冷的空间通道瞬间打开。
伴随着整齐的脚步声，穿着统一装备，胸前佩戴着黑色绶带的骷髅们，从空间通道中快速列队。
不出5秒，它们就将敌人包围了。
方契眨了一下绿色的眼眸，属于野兽的竖瞳因为惊讶而变圆。
方契：？
骷……骷髅？
亲卫军骷髅长：“他们意图抢夺王的领地，他们是小偷！
为守卫王的领土而战！”
其他亲卫军骷髅噌的一声拔剑：“守卫王的领土！”
骷髅们气势如虹，训练有素，动作整齐划一，压迫感十足。
牧心雨几人在见到骷髅的第一时间，整个人都愣在原地。
背脊上爬上了阵阵凉意，汗毛直立，思维被冻住之余，他们好像看到了太奶。
救……救命！
黑漆漆的亡灵通道搭配上它们幽兰色的魂火，衬得氛围愈发恐怖，它们就好像是从地狱爬上来的怨灵，正要来索命来了。
这些是什么鬼东西啊？
看骷髅的装备，好像是亲卫军骷髅？
难道因为他们做了对不起沧澜的事，所以……所以沧澜地区的亲卫军，来找他们索命了吗？
几人想要后退，然而他们却又感觉到有什么东西，正沿着它们的衣服，往上身爬。
不……不是吧？
他们颤抖着眼眶向下看。
就见一只只小蜘蛛骷髅，正从泥土上冒出来，它们顺着玩家的鞋子和衣服，一步一步往上爬。
小蜘蛛骷髅的身形很迷你，连巴掌大小都没有。
但八条细长的蜘蛛步足，直视着你的八个眼眶，以及骨头噌亮的白骨架子，都令人毛骨悚然。
小蜘蛛骷髅‘友好’地挥挥前腿。
嗨~坏人~
小蜘蛛骷髅给你们送礼物来啦！
说着，它张开口器。
技能――蛛丝！
粘性强烈的蜘蛛丝，一把捂住了玩家的嘴巴。
玩家惊恐地扭动着身体：“唔……唔！”
小蜘蛛骷髅们连连吐出蛛丝，不过一会儿就将玩家包成了一个蛛丝虫茧，轻松制服住玩家。
下一刻，它们齐齐看向黑豹方契的方向，统一挥挥前肢打招呼。
小蜘蛛骷髅：嗨~我们的任务完成得怎么样？
方契白着一张豹脸，抬起前爪，机械性地向小蜘蛛骷髅打招呼。
心跳如擂鼓。
他回忆起，曾经洛白形容它们好像是……‘长得可怕’但‘强大又友善’。
外表确实令人恐惧，但也确实强大。
‘友善’……看起来也确实挺友善的吧？
黑豹的胡须都摒直了。
吓死豹了。


第194章 新海神祭
有了一网打尽洛霞地区互助会成员的经验，沧澜地区处理巫师相关人员的事，不到两日就几乎全部完成。
沧澜地区现在已经进入了收尾，以及安抚居民的步骤。
托了奥格的降雨，以及萨都拉与姜燎研制出的解咒药剂的福，本次行动整个沧澜地区没有无辜玩家死亡，少数玩家受了轻伤，在治疗术的帮助下马上生龙活虎了。
至此，巫师的事情暂时告一段落。
而神使奥格，在全龙国都拥有了姓名。
夏季玩家日夜颠倒，魔物数量锐减之际，龙国沧澜地区出了那么大的事，足够玩家们讨论个好几天了。
玩家议论：
【传奇职业玩家出手，就是不鸣则已一鸣惊人啊！】
【你们没看到那个时候的沧澜主城，奥格突然出现，然后就和顾钧对峙。顾钧在奥格面前就像个小丑一样，一点都拿对方没辙。】
【没错没错！奥格还能呼风唤雨，在整个沧澜地区都下了一场大雨。雨滴触碰到玩家后，玩家们身上的誓约咒就被消除了。】
【那么神奇啊！】
【不愧是神使。】
【说起来，洛霞的卢米亚城主的作风也很霸气，冬天的时候他直接到洛霞主城自报家门。洛霞主城当时有好些个管理者，脸都绿了。】
【龙国有那么多厉害的玩家，太令人安心了。】
……
沧澜地区行动第二日的午夜，叶培发布了龙国地区公告。
叶培：【沧澜地区重要公告
巫师职业者李春（ID：……）寄生风语战将职业顾钧（ID：……），危害龙国地区玩家安全，罪不可恕，处以死刑。
李春在游戏世界降临后的第三天，成功转职成史诗职业巫师。在组织了互助会后，李春发现其技能誓约咒能够控制玩家，野心滋长。
他救了当时穷途末路的顾钧，密谋控制龙国主要管理人员。同时，其为了摆脱自身嫌疑，李春寄生顾钧的同时，将首个目标定在了洛霞城。
……
……沧澜地区其他涉事人员已得到控制，将根据情节处罚，龙国对危害地区安危之人，严惩不贷！
同时感谢玩家洛白、奥格、匿名炼金术师、姜燎、方契、沈帝等人，对此次行动展开雷霆支援，维稳沧澜地区，保证龙国玩家的安全。
玩家奥格现已正式成为沧澜地区的区域领主，相信在他的带领下，沧澜地区必将蒸蒸日上！
叶培
游戏第一年夏】
叶培发了超过千字的说明，讲述了李春与顾钧在进入游戏世界后的前因后果，看得玩家们连连吸气。
什么？李春竟然从新手期初期就开始谋划了？
明明自己的主城是沧澜，却把手伸到洛霞地区。
还瞄准了龙国高层管理人员，以及叶培。
嘶……这群人怎么有那么多空呢？
如果不是官方果断支援，又有洛白，姜燎，沈帝以及匿名炼金术师等人的帮助，光是一个誓约咒，就会导致很多玩家死亡。
不仅如此，巫师的权力进一步壮大之余，非常有可能在龙国成功上位。
哇，这也太可怕了吧！
玩家议论：
【还好官方出手及时，我都不敢想如果巫师的谋划成了的话……我们会多惨。】
【巫师和顾钧怎么敢的啊！龙国那么好，怎么就不知道珍惜？】
【我tui！】
【誓约咒控制的玩家全都没事，真是太好了。】
【一想到我曾经认为顾钧人很不错，就想打自己两巴掌。】
【从洛霞城发出对巫师的通缉令到解决巫师，这才用了不到两个月的时间吧！龙国速度杠杠的。】
【巫师一直寄生在顾钧身上，难怪一直都找不到人。】
【这个李春据说是洛霞城李家的私生子，就是污蔑沈家弟弟沈千陵的那个李家，真是蛇鼠一窝。
现在想想真为当时的洛霞城捏一把汗。洛霞城四面楚歌，高层一半都是别人的人，叶培还中毒被控制了。
还好当时卢米亚城主出现，夺过了洛霞城的领主权，不然整个洛霞城，怕不是要落入坏人之手。】
【又看见洛白大佬的名字了，哈哈！感觉洛白大佬是块砖，哪里需要就往哪里搬！】
【我们姜医生和沈领主也被官方表扬了。】
……
又一次零伤亡的区域行动，令龙国玩家们对龙国的认同感暴增。
虽然游戏世界降临后危机四伏，内忧外患，但龙国管理经过短暂的低谷期后便重新振作了起来，每次行动都很及时。
更不用说龙国还有那么多大佬玩家在旁帮衬。
龙国玩家，心安安的。
*
洛白在沧澜地区的行动中几乎没出什么力。
两位主谋，是沈帝和奥格解决的，其他涉事人员，是方契以及人形骷髅小队制服的，解咒药剂，是萨都拉和姜燎制造的，收尾工作则由各个城镇领主自发展开行动。
可以说，洛白除了在前期制定方案的时候确定了方向，行动中契约了地契外，他几乎什么都没做。
洛白的契约者以及召唤物门，已经完全能独当一面了。
见自己没什么事，而奥格还要在主城忙几天，洛白便与被君焰徽章召唤来的沈帝回到观潮镇。
一进入城镇，兰迪亚斯与之前在沧澜地区卧底的人形骷髅，就已经在小镇门口等候。
见到洛白来了，一行小年轻们眸光炽热，神情激动：“王！”
洛白完全没有想到，刚进入城镇会受到那么热烈的欢迎，他黑色的瞳仁微微睁大：“你们竟然都在这里。”
人形亡灵生物们：“我们都是来见王的，希望王不要嫌弃我们。”
“怎么会。”
洛白夸奖道：“你们这次行动做得，做得很好。”
人模人样的小年轻们行圣城礼：“一切都是为了王！”
洛白依次轻轻触碰了他们的肩膀，并给予他们翡翠、宝石等奖励。
而其中贡献最多的骷髅，洛白奖励了稀有装备以及A级技能书。
收到奖励的小年轻眼泪汪汪。
呜呜，它们的王真的好温柔啊！
它一定会为王获得更多的战利品的。
在洛白与他的召唤物们交流感情的时候，沈帝就站在一边，他的脸色有些沉，显然心情不怎么好。
兰迪亚斯的视线落在围在洛白身边的人形骷髅们，眸光如枪一般锐利。
虽然现在这群骷髅们有些得意忘形了，竟然那么没有规矩地向洛白寻求奖励。
不过……
骑士扫了一眼全身散发着低气压的沈帝。
兰迪亚斯觉得，难得取得那么完美的胜利，亡灵生物们偶尔忘了规矩，也可以不追究。
*
沧澜地区的动荡很快就安定了下来，同时，由神使奥格举办的第一届海神祭，在沧澜地区的观潮镇举行。
入夜，在观潮镇周边城镇生活的玩家们，陆续前往参加祭典。
而距离比较远的玩家，则在公频看着大家的视频，云游祭典。
难得的庆典，洛白将所有在沧澜地区的契约者以及朋友们，都叫来参与庆典。
就连沉默的萨都拉，也被方契拉着一起来参加。
庆典灯火通明，用水母以及贝壳制作成的炼金灯飘浮在半空，特色的摊位从观潮镇的门口一直延伸到海边，而刚刚完成卧底任务的人形骷髅们，又被安排了摊主的工作。
人高马大的小伙子们学着叫卖，只是那平铺直叙的语调听起来怎么都有些奇怪。
好在海神祭上所有人都需要戴面具，摊主也不例外。
一个个动物造型的面具遮挡了面无表情的亡灵生物的脸庞，再加上水元素鱼们吟唱着的庆典歌曲，令前来的玩家们，没有发现什么端倪。
入乡随俗，洛白几人也都戴上了动物面具。
洛白佩戴着白色猫咪造型的面具，沈帝佩戴着灰色大狼造型的，兰迪亚斯的面具则是大眼睛的猫头鹰。
一狼一鹰跟在白猫咪的身后，两人气息锐利，令路过的玩家们都下意识地让出一条道路。
沈帝经过一个小摊时，开口道：“等一等。”
说着，他就小跑到摊位前。
洛白望着沈帝的背影，对方看起来很放松。
他不免想到了上一世沈帝杀了大巫师后，被玩家骂得狗血淋漓名声一落千丈，也因此他与龙国官方形同陌路。
洛白那个时候还不明白，为什么沈帝会受到那么多人的唾弃。
但现在想想，如果当时巫师死亡后，所有中咒的玩家都被牵连至死的话……
洛白为沈帝，为那些玩家感到难过。
沈帝应该没想过要伤害普通玩家，然而因为他杀了巫师，使得很多玩家失去了生命。
买完东西赶回来的沈帝，感受到了洛白忽然低落的情绪。
他表情担忧：“怎么了？”
洛白随便找了个借口。
“在海神的任务中，我经历过海神祭。
光辉国的海神祭也非常热闹，游客络绎不绝，我和兰迪亚斯以及毛球兽，还互相泼了水。
但可惜的是……那些人都已经不在了。”
毛球兽听到自己的名字，小三角耳朵竖起：“噗哩。”
沈帝俯身，轻轻拍了拍洛白的肩膀。
“所以我们要更加享受当下，告诉曾经的居民们，我们现在过得很好。”
洛白弯了下眼眸。
“嗯。”
沈帝将一盒热气腾腾的食物放到洛白面前：“给，尝尝这个，章鱼小丸子。”
洛白刚想伸手接过。
沈帝却收回了拿着小丸子的手。
洛白困惑地歪了一下头：“嗯？”
沈帝：“这个烫，我拿着，你吃。”
“好。”
洛白说着，就叉起了一个章鱼小丸子，吹了好几口气后，才放到嘴中。
外皮被烘得焦脆，内里绵软，加上Q弹新鲜的章鱼以及特制酱料，这个小丸子的味道比游戏世界降临前的还要好。
洛白的眸光都亮了一下。
很好吃，就是有点烫。
而在摊位上，见到自己制作的食物被王吃了的亡灵生物，开心到能够当场冒魂火。
要、忍、住。
“呼……呼……”
洛白一边咀嚼，一边哈气，用这样的方式给口腔降温，吃得一边的腮帮子都鼓了起来。
沈帝低头注视着洛白，一直没有移开视线。
喧嚣与灯火声中，眸光中只容得下一人。
注意到了沈帝直白的目光，洛白以为沈帝也想吃章鱼小丸子，于是夹起小丸子递到沈帝嘴边。
洛白：“你也吃一个。”
沈帝微微一愣，随后张嘴吃掉了嘴边的丸子。
咀嚼了几下咽下后，沈帝语气温柔道：“很好吃。”
边说，他又靠着洛白近了点。
沈帝：“这里人多，我们走近点。”
洛白没有多想便回应道：“好。”
沈帝试探性地将自己的胳膊碰了碰洛白的，洛白并没有太大的反应。
沈帝的嘴角向上一勾。
跟在两人后面的兰迪亚斯，看着沈帝和洛白的相处，内心叹了口气。
他挺想插入的，不过，难得遇到这么热闹又欢乐的庆典，骑士并不想因为他的动作扫了洛白的兴致。
戴着珍珠面具奥格一手搭在骑士的肩膀上，他不习惯用双腿走路，总想找个什么东西靠一靠。
兰迪亚斯快速又不失礼貌地，将奥格的手臂从自己肩膀上拿下。
奥格七扭八歪地站着：“那个叫沈帝的人，你觉得怎么样？”
兰迪亚斯诚实道：“虽然我不怎么喜欢他，不过能和洛白成为朋友的人，都不差。你可以自己试试他。”
奥格：“好，他看起来对我们的王有想法。想要得到我们的认可，可没有这么容易。”
另一边，方契拉着萨都拉逛着海神祭。
这么热闹的地方，对有些社恐的萨都拉来说不是太友好，萨都拉也不知道自己为什么会放下炼金实验，来参加这样的活动。
不过……看在方契这两天，天天抽血给他研究的份上，陪方契玩几个小时，也不是不可以。
毕竟，方契当时看到他消失了的手臂时，都快要哭出来了。
方契知道萨都拉不喜欢人多的地方，所以带对方逛的都是人少的摊位。
他一手拉着萨都拉的手腕，身姿灵活地在人群中开路。
两人来到一个速写摊前，方契拉着萨都拉一起画了两张双人速写，一人一张。
一张画的是人形方契，另一张画的是黑豹方契，萨都拉要了黑豹的那张。
接着，方契与萨都拉慢慢悠悠地来到观潮台前，听着海浪声欣赏着夜景。
方契抬头望向天空：“今天的月亮好圆。”
萨都拉：“嗯。”
方契：“在我们龙国，月圆代表着团圆的意思。”
萨都拉顿了片刻：“听说过。”
很显然，萨都拉表达了自己并不是龙国人的事。
方契放在栏杆上的手握紧。
他转身，碧绿的眼眸看向萨都拉，深呼吸一口气：“可以告诉我你的事吗？萨都拉。”
萨都拉迟疑，不过最终点了点头：“好。”
潮水声令人感到安宁，而萨都拉诉说起过去时，无比的平静。
*
和曾经光辉国的海神祭一样，龙国的海神祭也持续了三天。
所有参加海神祭的玩家，都对这个祭典连连夸奖。
【我套圈圈套中了10个冰贴！这东西外面买都买不到，我爱海神祭。】
【看到那么热闹的祭典，我感慨一句，龙国真的越来越好了。】
【虽然有些不厚道，不过看到其他地区的人还受着炎夏的苦，而我们龙国不仅领地气温凉爽，还有精力举办庆典。
我特别想仰天长啸。哈哈哈哈。】
【低调低调。】
【在祭典上，我看到了几位参与了洛霞城肃清行动的人。
他们应该是官方的人吗？感觉好忙！】
【我也看到了！虽然他们一个个都看起来冷脸不好接近，但都是很温柔的人呢！】
【是的是的，官方人员可真忙啊……】
【我靠代购赚了不少钱，感谢奥格领主。】
【感谢奥格领主。】
奥格：【大部分奖品都是洛白提供的，你们多谢谢他吧！】
【惊！奥格和洛白大佬竟然认识！】
【惊！大佬的朋友也是大佬。】
【惊！好神奇的人际关系网。】
【谢谢洛白大佬！】
【谢谢洛白大佬！】
+1+1+1
……
玩家们在公频刷了好几句感谢的话语，直到天亮后，玩家们准备睡觉去了讨论才停止。
而这个时候，洛白才刚刚起床。
有骷髅们代劳刷魔物的洛白并不需要昼伏夜出，于是现在就变成了洛白早晨起床的时候，大部分玩家都在睡觉。
洛白洗漱完毕下楼，客厅中的兰迪亚斯正穿着常服，替花瓶更换鲜花。
黑色的大敞口衬衣搭配骑士英俊的脸庞，金色的阳光落在他的侧脸，晕染了一片光晕，非常赏心悦目。
洛白发现骑士最近在领地中时，不再穿着盔甲，而是经常穿自己的常服。
这样挺好的。
洛白笑着打招呼：“早，兰迪亚斯。”
“早上好，洛白。”
洛白环顾四周，没看到其他人的身影：“沈帝是睡下了吗？”
洛白住的是靠海的别墅，一栋别墅中有5个房间，他和沈帝以及兰迪亚斯住在一起。
沈帝一般中午12点睡觉睡到下午5点，早上这个点没看到对方，洛白有些意外。
兰迪亚斯语气平静道：“他和奥格去野外切磋了。”
洛白评价道：“他们好努力。”
骨手伊泽端着早餐摆放到洛白面前，今天的早餐是包子搭配鲜虾粥以及豆浆。
亲切的龙国风食物，令洛白瞬间感到有些饿。
洛白慢悠悠地吃着蟹黄包子，咸鲜又美味，胃口不大的洛白不禁多吃了两口。
他愉悦的心情通过契约传递给了兰迪亚斯。
骑士的眼眸挂上了笑意。
等到洛白吃完饭，兰迪亚斯拿出一个丝绒礼盒，递给洛白。
“送给洛白的礼物，希望你能喜欢。”
洛白打开丝绒盒子，里面摆放着一枚用珍珠制作的戒指。
戒指的主石是纯白色的，在阳光下散发着细微的银黑色光芒。
【装备名】：水蕴信仰之戒（绑定）
【品质】：史诗
【等级要求】：Lv35
【属性】：精神+110，技巧+30，魔力+1800
【装备技能】：
骑士信仰：水元素凝聚骑士兰迪亚斯之影，该影子继承本体70%的数值，能自主作战。存在时间5分钟。
洛白记得在海神祭上，兰迪亚斯问他要了一些水蕴珍珠，没想到是给他做装备去了。
不过……
洛白认真地盯着兰迪亚斯：“这颗主宝石，不会是用你的骨头制作的吧？”
兰迪亚斯如实回答：“是的。”
洛白抿了一下唇。
兰迪亚斯眸光平静又虔诚：“不用担心洛白，作为亡灵生物的我，骨头很快就长出来了。同样的，作为亡灵生物的我，希望你的身上能佩戴着蕴含我气息的东西。”
亡灵生物们小到骨手，大到高阶契约者，都希望与王贴贴蹭蹭，兰迪亚斯也不意外。
洛白感受到了骑士真挚的心。
“我明白，我只是不想你们受伤。”
“没有受伤。我现在好好的。”
兰迪亚斯将戒指拿出：“我替你戴上？”
洛白：“好。”
骑士脱下了洛白现在佩戴着的荆棘主教戒指，为其戴上自己亲手制作的戒指。
润泽的珍珠果然非常适合洛白的气质，白中夹杂着银黑色的主石，也很衬洛白的肤色。
骑士湖光一般的眼眸，凝着笑意。
“很适合你，洛白。”
就在这时，吱嘎一声，门被打开。
“我回来……”
沈帝打招呼的话语说到一半，视线落在兰迪亚斯为洛白戴戒指的这一幕。
沈帝睫毛的阴影落在下眼睑，扶着门框的手紧握。
他是不是，不应该在这个时间回来？


第195章 前往青翠城
刚刚和奥格大战了一场的沈帝，此刻正顶着虚弱的负面效果，脸色有些差。
沈帝不得不承认传奇职业神使确实很强。
奥格只要有水就不会死亡，水系魔法的造诣更是能将C级技能用出A级技能的效果，而且根本不需要吟唱时间。
沈帝被奥格四面八方的水流攻击，进攻得有些狼狈。
只是切磋的话，沈帝并奈何不了奥格。
如果想赢，沈帝必须将毁灭之焰释放到极致，尝试把一切烧尽，但这显然太过危险。
最后，以奥格被烧掉了头发，沈帝生命值只剩下4%为结果，两人暂停了切磋。
奥格对沈帝友好地伸出手：“你还不错。”
他这算是认可了沈帝的实力。
沈帝与奥格握手：“有空再来找你切磋。”
与奥格切磋完回别墅的沈帝，刚一推门就看到兰迪亚斯单膝跪地，给洛白戴戒指的一幕。
虽然沈帝知道，兰迪亚斯对洛白并没有别的想法，但这并不妨碍沈帝一瞬间拉下了脸。
见沈帝回来了，洛白抬手就给沈帝使用了治疗术。
“你回来了，沈帝。”
暖洋洋的光落在沈帝身上，他的血量恢复了将近一半。
洛白的技能强度又增加了。
沈帝收回了自己凌厉的气势，他装出脚步虚浮的模样，声音也比往日没有中气。
“奥格挺厉害的，我先去洗个澡，洛白。”
见沈帝这样，洛白的目光有些担忧。
5分钟后，沈帝快速冲了一个澡出来。
他穿着黑色的短袖T恤，因为沈帝的肩宽，原本的小V领被撑得有些开。
沈帝拉开椅子，坐在洛白对面。
骨手伊泽也给沈帝端来了一份早餐，规格比洛白翻倍。
沈帝用手指点了一下伊泽的指尖：“谢了，伊泽。”
伊泽礼貌地勾了勾漂亮的、装饰着泪珠指尖。
沈帝吃饭吃得很快，但看起来并不粗鲁。
不到5分钟，他就吃了5个包子，两碗粥和一碗豆浆，看得洛白在一边，一直催他慢点吃。
等到沈帝吃完，洛白才担心道：“身体没事吗？你那个技能每次都要献祭血液，要不，让姜燎给你准备一些补气血的中药？”
沈帝盯着洛白手指上珍珠戒指看了几秒。
他伸手，碰了碰洛白的手背。
有些烫的。
沈帝体温比洛白还要高一些。
沈帝：“我觉得我的身体还可以。”
洛白看了眼自己的手背，上面残留着沈帝偏高的体温。
“那也可以调理一下，你每次用技能都要献祭鲜血，身体迟早会被你搞坏的。”
见洛白坚持，沈帝点了点头：“好。”
他又看了眼洛白手上的戒指。
“这个装备是兰迪亚斯送你的？”
洛白分享了装备信息。
“……我没想到兰迪亚斯动作那么快，就给我制作了新装备。”
说着，他向坐在一边的骑士笑笑。
后者回以一个灿烂的笑容。
沈帝虽然内心有些不爽，却还是夸奖道：“这个装备数值很不错，也很适合你的气质，洛白。”
沈帝思索着。
他的背包里也有不少材料，等他回去学一学怎么锻造戒指……不对，是锻造装备。
*
海神祭一共持续三天，到了最后一天，奥格带领着龙国玩家们一起跳庆典舞蹈。
上万的玩家站在观潮小镇的街道上，跳着同一个舞，场面壮观，氛围热闹。
舞蹈跳到了最后，奥格抬手，天空乌云密布，片刻便落下了干净微凉的细雨。
所有淋到雨的玩家，都得到了24小时的神使祝福。
神使祝福：在24小时内，免疫中暑、热射、灼烧三种负面状态。
玩家在公频分享了这个祝福效果：
【24小时夏日负面状态免疫！那岂不是说，我明天白天也可以击杀魔物了？】
【神使奥格也太强了吧！】
【哇！这个祝福效果好棒，我后悔自己没去海神祭了。】
【明天我将持续战斗！】
【奥格真的很厉害，有他这样的人当区域领主，感觉非常可靠啊！】
【说起来，不知道洛霞和青空地区有没有区域领主。】
【应该有吧！希望以后别的区域领主，都像奥格这么好。】
……
沧澜地区巫师的阴霾，被一场海神祭一扫而空。
沧澜地区在奥格的管理下变得井井有条，洛霞地区则以卢米亚为首，刚刚经历了肃清行动后，所有城镇玩家都一心发展，没有人搞幺蛾子。
上一世被弄得乱七八糟的两个地区，都被改变了现状，变得越来越好。
不过龙国的危机依然在。
被洛白派出去的边陲骷髅们，已经锁定了上万或多或少泄露龙国的情报玩家。
这些人大部分都是从公频得到的消息，然后截图卖给其他地区的官方组织，少部分则自己建立了情报机构，只要给钱就能拿到情报。
洛白手中已经拿到了某个情报部分给的，他自己的情报。
【玩家名】：洛白（龙国等级榜第一的玩家）
【职业】：疑似光系召唤师，猜测职业阶级在史诗以及以上。
【技能】：治疗术、净化光环、光辉审判、战场赐福，召唤光精灵（一次至少可召唤200单位）……
【大事件】：
游戏世界第十天，触发‘单人首通光辉骑士遗址副本’的全球公告。
游戏第一年秋季末于洛霞城，给玩家进行公开治疗，收费一具魔物骨架。
……
【人际关系】：
沈帝（青翠主城主）、姜燎（山涧镇领主）、卢米亚（洛霞主城城主），奥格（沧澜全区域领主）……
【领地】：
暂无（存疑）
【评价】：
虽然是牧师系的职业，但因为拥有召唤技能，使其拥有单推副本的能力。
不过整体战斗力存疑。
洛白看了两眼自己的情报，就放到一边。
情报中的信息大部分都是在公频中出现过的，少部分则是情报人员自己推测的。
其中大部分信息还算真实，不过……关于洛白的职业和技能那块，基本全是错误的。
光系召唤师？
和洛白的真实职业差距不是一般的大。
这样的情报就算被其他地区的人得到，用处也不大。
“假情报放出就放出去吧！等到地区封锁解开，再给他们一个惊喜。”
如此想着，洛白便放心地将持续盯梢的事，继续交给边陲骷髅们。
*
海神祭结束后，洛白又在观潮镇休息了几天，蝉联了冬日活动榜第二周的世界第一，给全龙国玩家又赢得了10片冰贴。
休息足够后，洛白便放心将沧澜地区以及观潮镇交给奥格，自己在夜晚坐上马车，启程前往沈帝的领地青翠新城。
青翠城位于洛霞地区的南面，沧澜地区的北面，乘坐马车需要一天半的行程。
这次兰迪亚斯陪同洛白前往青翠城，他和沈帝轮流驾车，一人在外驾车时，另一人就在车厢内陪洛白。
一路上，洛白的骷髅以及沈帝的混沌君王守卫，在附近击杀魔物，两人的经验都小幅度上涨。
离开沧澜地区进入青翠地区，洛白明显感觉到周围树木变多，刺目的阳光被遮挡在茂密的树叶外，对眼睛很友好。
不过又因为高温，青翠地区也呈现一种闷热不透气的气候，和沧澜地区的湿热有得一拼。
“青翠地区很小，大概只有五分之一个沧澜这么大，地区内除了主城外一共只有16个城镇。”
沈帝介绍道：“如果不是因为找到了主城，这16个城镇会被归结于沧澜和洛霞地区。
青翠整体地貌由森林和盆地组成，春天的时候空气清新，到了夏季因为树木过多，气候闷热。
一个不留神，还有可能引发森林大火，因此每日都要派人出去砍树，以保证居民安全。”
听着沈帝的介绍，洛白评价道：“听起来是个适合春日来的地方，植物那么多，春天的时候一定很美。”
沈帝笑笑：“欢迎洛白明年春季来找我。”
话音刚落，沈帝没有意外地受到了兰迪亚斯的眼神问候。
沈帝友好地向对方笑笑。
洛白继而询问兰迪亚斯：“你知道青翠古城的事吗？”
上一世的洛白并没有听到过青翠这个地区，这里的一切对洛白来说也是全新的。
兰迪亚斯点头：“听过一些。
青翠地区虽然是光辉国的一部分，不过青翠地区人们的信仰、风俗与光辉国并不相同。
他们信仰生命与自然之神，特别擅长种植，光辉国的很多食物，都是青翠地区的人提供的，据说当时青翠地区给出的价格非常低。
青翠地区最高管理者的职位是大司命，他有沟通神木调节气候的能力，因此青翠地区每年在大司命的能力下，都是丰收年。”
洛白评价道：“听起来这个地区的人虽然人口少，但都很善良。”
兰迪亚斯：“是的，据老一辈的说，青翠地区还在的时候，光辉国的物价要比现在低三分之二。可惜……青翠整个地区都毁于一场天灾。”
沈帝接话道：“是一场三天三夜的惊雷吧！当初我契约青翠主城的时候，道具描述是这么写的。”
“是的。”兰迪亚斯：“应该是在科维克大火前后的事，整个青翠地区于瞬间淹没于雷光之下，无人生还。
一个城市以及一个地区的相继消失，令光辉国人认为它们或许触怒了神明。
自那之后，青翠地区继科维克后成了光辉国的禁区，任何人不得进入。”
经历了科维克火灾以及沧澜地区天灾海啸的场景，洛白现在听到区域全灭后，黑色的眼眸黯淡了些许。
洛白低着嗓音询问道：“青翠地区是怎么灭亡的？”
兰迪亚斯的蓝眸一暗。
“当时的传言是，青翠地区的信仰神木因为寿命已尽枯萎凋零，神木死亡青翠地区也会随之消亡。
大司命遇见了青翠地区的毁灭，却无能为力。最终整个地区在神木枯萎之时，被雷霆击中，无力回天。
我知道的版本是这样的，但真正的事实是如何，没有人知道。”
沈帝开口道：“青翠古都是40级的副本，等过几天我们升级了，就去副本中看看，应该能探索当年的真实。”
洛白：“好。”
系统提示：
【击杀火焰向日葵，经验+581
击杀大火山，经验+1281，获得道具不灭火把*3
……】
青翠地区整体范围不大，兰迪亚斯索性趁着夜晚，夜骇马有移速加成的时候，把整个地区绕了一圈，将青翠地区的地图迷雾全开了。
地图上，青翠地区就好像一块被大片森林包围的林中地区，为龙国地区增添了一大片绿意。
最终，马车停留在用垂落着的藤蔓装饰的城门前。
高耸的城墙上附着了一层藤蔓的绿色，植物的装饰令这个钢筋水泥铸造成的保护性建筑，变得没有那么骇人了。
洛白撩开马车的门帘准备下马，沈帝和兰迪亚斯一左一右地站在两边。
沈帝向着洛白伸手：“欢迎来到我的主城，青翠城。”
洛白下意识地搭上了沈帝的手臂，另一侧的兰迪亚斯默默收回了手。
正在主城门口严肃执勤的小战士，一见到沈帝回来了，非常精神地行礼。
他们情绪很激动。
“沈领主。”
“沈领主回来了！”
沈帝在沧澜地区行动中击杀了罪魁祸首巫师的事，虽然官方没有明说，不过少数人还是知道了。
沈周将这件事通告了部分人，提升了青翠地区官方人员的士气。
这个时候见沈帝回来了，小战士对其尤为崇拜。
沈帝询问道：“我不在的这几日，青翠城又新增了多少人口。”
小战士汇报道：“入夏之后，青翠城每日新增玩家数量在6万上下，自7月10日起，每日入城玩家数量为……
青翠城领地温度维持在28度，居民房屋数量充裕，新的房屋也在加紧建设中，预计还能接纳百万量级的玩家。”
虽然只是门口执勤的小战士，但他们对青翠城的数据也很上心。
沈帝笑笑：“好，我知道了。这两位是我朋友，以后见到他们可以直接放行。”
说着，洛白和兰迪亚斯点头向小战士打招呼。
小战士：“是！”
洛白三人进入青翠城。
等到他们的背影都看不见了，执勤的小战士忽然激动地拉着同伴的手臂。
“跟着沈领主来的是不是洛白大佬？我是不是见到榜一大佬了？”
“应该是。传说洛白大佬是光系高阶职业，刚刚站在沈帝身边的人，一身高级的牧师装备，这职业不就对上了。”
“如果没有洛白大佬的支援，还不知道龙国会被互助会和巫师挥霍成什么样。”
“没有洛白提供的改变城镇季节的炼金卷轴，光这个60度以上的高温日，龙国就要死不知道多少人。
现在大部分玩家能够在城镇中，享受着不到20度的适宜温度，都是托了洛白大佬的福。”
“有这样的玩家，我们龙国可真幸运啊！”
讨论着讨论着，两个小战士向着洛白离开的方向，郑重行了一个军礼。
谢谢，洛白。
*
一进入青翠主城，洛白的视线就被城市中央处，高耸入云的领地建筑【神木】吸引住了。
粗壮的枝干笔直有力，茂密的树叶向外生长，盎然的绿意中透着些许金，使得这庞大的树木，披上了一层神圣的色彩。
向外舒展的茂盛树叶好像半个穹顶扣在青翠主城的上方，斑驳的树影照射下，渲染了安宁祥和的氛围。
非常壮观。
这就是传奇领地建筑，神木。
根据资料，神木也是曾经青翠古都中，青翠居民信仰的对象。
青翠城的绿化占比非常高，无论是爬满着大半面墙的爬山虎，悬吊于空中的紫藤花，一块又一块的草皮绿化带，还是屋顶花园等等，都令这座城市散发着与其他城镇全然不同的生机。
主干道两边栽种着向日葵，金灿灿的花朵迎着阳光，点缀了满眼的绿。
小白蝴蝶们在花丛中自由飞舞，空气中满是好闻的青草味，令人心旷神怡。
洛白深呼吸了一口气，眼角挂上了点点笑意。
他对沈帝说道：“你的主城很漂亮。”
沈帝笑笑：“大部分城市规划都是沈娇弄的，对于外观这些我也不是很懂，就交给她了。其他绿植一部分是领地建筑，一部分是击杀野外魔物掉落种子后，派人栽种的。
我只是负责出钱出道具，其他是有专人做。”
洛白：“所以，这些树木中，不少是你们人工种的？”
沈帝：“是的。我们城市中还未转职的玩家数量不少，有些玩家的年龄比较大，于是就给他们安排了种种花弄弄草的活儿。
这样一来，他们每天也都能有些收入。青翠主城也会更适宜玩家居住。”
说到一半，不远处飘来一阵香喷喷的小麦粉香味。
“好香啊！这味道好像面包啊！”
“就是面包。沈领主不是昨天发布了公告说，今天会供应5万个面包吗？售价2铜币到5铜币不等。”
“听说是现烤面包，各种口味都有，味道比面包果要好很多。”
“快快快，我们快去抢，去晚了肯定就没了。”
……
玩家们一窝蜂地跑到供应面包的地方，一眨眼的工夫那里就已经排起长队。
洛白询问沈帝：“5万个面包？你这是囤了好几天了吧！？”
面包房建筑一天的产量是5000个，洛白的领地中，应该只有不需要吃东西的圣不夜城能给沈帝供应面包。
沈帝这一下拿出5万个，一看就是囤了几天的量。
沈帝：“我们领地人口不少，5000个面包都不够塞牙缝的，所以我就囤了几天的量，能让更多的玩家买到。”
说着，沈帝从背包中拿出一个巧克力脏脏包。
“你自己还没吃过吧？要不要试试看？”
洛白的眼睛噌的一下亮了。
是巧克力面包诶~
“那我就不客气了。”
洛白接过脏脏包，一小口一小口吃着。
糖分与碳水的组合，令洛白很满足。
不过吃了一半，洛白就觉得有些腻了。
脏脏包外面是巧克力涂层，里面竟然还有巧克力夹心，这是想甜死人吗？
沈帝注意到洛白苦恼的表情。
“不想吃的话，就给我吧！”
平常洛白吃不下的东西也都会被骨手处理掉，所以洛白习惯性地把面包给了沈帝。
就见沈帝没有什么顾虑地将剩下的大半个面包吃完，继而又给了洛白一杯柠檬水。
“确实好甜，喝点水吧！”
洛白迟疑了片刻，依然接过了柠檬水。
他用竹子吸管嗦着柠檬水，思维逐渐放空。
兰迪亚斯就跟在洛白身后，冷着脸看着这一幕。
他双手环胸，眉头皱起，显然心情不太好，不过因为洛白并没有抵触的情绪，骑士也就没有做出制止的动作。
就在这时，一个大只的身影追着两匹正二哈跑着的雪狼，向洛白这边冲过来。
一边跑，雪狼还‘嗷呜嗷呜’欢快地叫着。
嗷呜！那个会给好吃肉肉的人类来了！
虽然对方是骷髅老大，但他会给肉肉吃。
想吃新鲜的、多多的肉肉！
两匹雪狼因为跑得太快，刹不住车。
最后两只撞在了一起，撞得眼冒金星。
而跟在它们身后的人，本来还想斥责雪狼两句，但在见到洛白后，整个人就把雪狼晾在了一边。
沈千陵喜上眉梢：“洛哥，你竟然来青翠城了！”
说着他就做出要熊抱洛白的动作。
不过沈千陵刚抬起手臂，就被沈帝和兰迪亚斯同时抬手拦下了。
骑士伸手拦在洛白身前，沈帝则不客气地弹了一下沈千陵的额头。
沈帝：“没规没矩的，你都是代理城主了，不要总是一惊一乍的。”
沈千陵捂着自己的脑壳，困惑。
他做什么了？
他也没做什么啊，只是想给洛哥一个兄弟间的拥抱而已，怎么就被他哥弹脑壳了？
沈千陵想不明白。


第196章 洛白的过去
洛白上一次见沈千陵，还是在冬季，一眨眼夏季都过去几周了，时间过得可真快啊！
沈千陵的气质也随着时间发生了一些变化。
虽然看向洛白的眼神依然赤诚，但眼神中的那股子大学生气质没有了，人比在洛霞城的时候更有精神。
沈千陵捂了捂自己红红的额头，眸光亮亮地看着洛白。
他的语气自然又亲近：“洛哥，你来青翠城怎么都不通知我一声，我好空出时间来招待你啊！”
洛白抬手就给沈千陵一个治疗术，对方额头的红肿瞬间消失。
“夏日你们也忙，我就不麻烦你了。”
“什么麻烦不麻烦的，洛哥是我们沈家的救命恩人，接个人有什么麻烦的。不过……明明是我先认识的你，结果却是我哥和你走得最近。”
沈千陵说着，用眼神控诉沈帝。
沈帝一手勾着沈千陵的脖子：“我们俩是兄弟，我和洛白关系好，不就等于你和洛白关系好吗？”
沈千陵：“我信你？”
沈千陵不再和沈帝争辩，反正他也知道，他自己怎么说也是说不过沈帝的。
沈千陵笑嘻嘻地看向洛白：“洛哥，晚上来我家一起吃饭吧！大热天的来青翠城，就让我好好招待你。”
洛白摇了摇头：“还是我这边准备吧！正好我也想熟悉一下我的新住所，没意外的话，我会在青翠城多住一会儿。”
沈千陵一听到洛白说要多住两天，更加热情了。
“那感情好啊！新家确实要开火热闹热闹，那我晚上带酒和饮料过来。”
洛白并不推辞：“好。”
继而，他又补充了一句：“度数不要太高。”
沈千陵：“好的好的。那我们晚上见，洛哥。”
沈千陵离开后，洛白从背包中拿出新鲜的魔物肉，喂给了对着他狂摇尾巴的两只雪狼。
边喂，洛白还摸了摸它们。
夏日的雪狼毛发没有那么浓密，变得轻薄，外层的毛毛手感有些小扎人。
不过内层还是柔软的，把一整只手都插入毛茸茸中的感觉非常好。
洛白多摸了两下。
雪狼摇头晃脑：嗷呜~给摸！
沈帝这时插话道：“等下既然要准备晚饭的话，我们要不要一起去青翠市场看看？青翠的市场很大，大部分生活用品都有。”
洛白想着自己后面也没什么事，回答道：“好啊！”
三人带着两只狼慢悠悠地逛到市场，只见眼前一片人声鼎沸，热闹非凡。
市场整体是一个绿色的大树叶造型的大棚，可以遮阳挡雨。
大树叶下，则是一个个小树叶顶棚的摊位，一眼望去一片绿意。
因为市场人口密集，所以沈帝派人在每隔几米的木桶中摆放了冰块，给市场降温。
市场叫卖声：
“D级技能流水术便宜卖了！以后洗碗就靠它！”
“D级技能翻地，种菜种花的刚需技能嘞！”
“两菜一汤的盒饭，12铜币！薄利多销，走过路过不要错过。”
“苦茶子15铜币一条，50铜5条，男女小孩各种尺码的都有。”
“新鲜的魔咕叽肉，一斤15铜币。鸡蛋2铜币一个！夏天杀不到的魔咕叽肉新鲜买嘞！”
“豆浆3铜币一杯，加糖6铜币，豆花8铜币，炸豆腐8铜币！”
“鞋垫、毛巾、牙膏牙刷，生活用品认准老王家！”
……
热闹的吆喝声以及琳琅满目的商品，令洛白目不暇接。
这里真的很热闹啊！
虽然山涧镇和云墨镇也有路边集市，但没有像青翠城规模那么大的。
这就衬得青翠集市有些壮观，同时也非常井然有序。
卖食物的一块，卖生活用品的一块，卖装备技能书道具的又在另一块，互相不干扰。
看到这里，洛白想到了他的圣不夜城。
虽然洛白努力让圣不夜城的亡灵种族们遵循人类的社会规则，但亡灵之城和普通的人类城镇终究是有些不一样的。
就比如，圣不夜城并不会出现这么富有烟火气的场景。
洛白好奇地询问沈帝：“这个集市是你规划的吗？”
沈帝：“我规划了一块集市专区，将所有做小本买卖的玩家都划在这里，这样玩家的生活区域以及行政区域不会受到影响。
之后具体操作事宜都是沈千陵对接的。”
洛白弯了一下眼眸。
“我很喜欢这里。那里有卖豆腐的，我们去买几块豆腐，晚上做豆腐鱼头煲吧！”
沈帝：“都听你的。”
三人两狼将集市逛了个遍，除了买到了晚餐部分的食材外，还买了不少生活用品。
就连D级技能书，洛白也买了几本。
他准备回去让骷髅学学，提高日常工作效率。
晚上8点，洛白在青翠城的住所中，准备了一顿丰盛的晚饭。
他的房屋是一幢3层小别墅，就在沈帝的家旁边，沈帝直接把这个别墅送给了洛白。
洛白不太会做饭，所以晚饭洛白只是帮忙洗菜递调味品，而沈帝和兰迪亚斯每人做了4道菜，合起来八道，正好能够摆满一桌子。
沈帝：“洛白，帮我撩一下袖子，掉下来了。”
平日一直穿短袖的沈帝，这时穿着一件长袖T恤，袖子在翻炒的时候一直往下掉，不太方便。
洛白：“好，来了。”
说着，洛白走到沈帝身边，低垂着头，仔细帮沈帝将袖子管撩起。
动作间总是会不小心碰到沈帝的皮肤，结实的肌肉上，灰青色的青筋陡然变得明显。
等到洛白为沈帝整理完了衣袖，兰迪亚斯也开口道：“洛白，能把这盘菜端出去吗？这里有点放不下了。”
洛白：“好。”
兰迪亚斯又指了指手边的小碟子：“对了，这一盘是给雪狼解馋的边角料，你拿出去喂它们吧！”
洛白虽然奇怪今天骑士怎么对雪狼那么好，都准备了解馋的小零食，毕竟骑士对领地内的半兽人沃尔夫，可是很严格的。
不过洛白也乐意喂两只许久不见的雪狼，他于是便端着菜和小零食出去。
等到洛白离开后，刚刚还聊天聊得热火朝天的厨房，忽然变得十分安静。
沈帝和兰迪亚斯一人在一边的灶台前烧菜，一言不发。
沈帝：“兰迪亚斯，你不去沧澜地区协助奥格吗？他是海神，可没有多少人类世界的管理经验。”
兰迪亚斯：“沈领主才是，这段时间你在等级榜上从第二掉到了第三的位置，再这么下去，下次洛白下副本了，你帮不上多少忙。”
沈帝：“不劳费心。”
……
厨房外，洛白坐在地上喂两头雪狼余下的肉块。
肉块经过了初步腌制，又下锅炸了，外脆里嫩，口味丰富，两头雪狼很喜欢吃。
洛白刚准备继续喂，一只小骨手偷偷从洛白的亡者空间中出来。
它学着洛白，拿出一块肉喂雪狼。
小骨手：悄咪咪喂一口狼，应该不过分吧？
闭着眼睛吃东西的雪狼，吃着吃着，咔嚓一声，咬中了什么坚硬的东西。
雪狼完全咬不动，再咬下去它牙齿就要崩了。
雪狼：？
雪狼低头，就看见一只没有肉的白骨手，正被它叼在嘴里。
雪狼呆住了。
雪狼吓得一整只跳了起来。
雪狼夹着尾巴躲到了沙发底下。
“嗷呜↓”
雪狼：可怕，吓死狼了。
被舔了满嘴雪狼口水的骨手，用露在外面的雪狼尾巴毛，擦了擦爪子。
骨手：可惜被发现了，它还想多喂一会儿呢！
洛白笑笑，冲着骨手开口道：“调皮。”
小骨手将雪狼尾巴卷在自己身上，这样就好像穿了一件狼尾小衣服。
它左扭扭，右扭扭，跳了一支骨手舞逗洛白开心。
洛白：“别总欺负雪狼。”
小骨手在洛白面前连连勾手指，不过一眨眼的工夫，它就薅了一把雪狼的毛毛。
它只是在和雪狼玩呀？
它没有欺负雪狼呀~
再多玩几次，就能做狼毛小衣服咯！开心。
雪狼：感觉尾巴有点凉。
洛白送骨手回亡者空间，又安抚好了两只雪狼，这时晚饭已经准备得差不多了。
沈千陵带着沈娇和沈晨上门，三人手上都拿着礼物。
沈千陵将礼物放到门口的台面上：“洛哥，我们来了。”
曾经被好友背叛的沈娇，此刻笑容明艳，显然已经从过去中走了出来。
“洛白大佬，今晚就打扰了。”
沈帝的叔叔沈晨一见到洛白，态度就很热情：“把青翠城当自己家，有什么需要就和沈帝说，不要客气，洛白。”
进门口，一见到桌子上那么多菜，沈晨感叹道：“哟，这么多菜！准备了很多时间吧！”
洛白：“都是沈帝和兰迪亚斯做的，我只是在一边帮帮忙。”
沈娇：“竟然是我哥做的菜？那我可得多吃一点。
洛白你不知道，我哥明明学了一手好手艺，但平时死活不肯进厨房，说他这手艺是以后就给爱人的。哪有那么多规矩啊！要我说啊……”
沈晨打断了沈娇的话：“沈帝愿意做就做咯！你哪里这么多废话。”
沈娇乖巧：“是，爸。”
说话间，兰迪亚斯和沈帝一人为洛白倒饮料，一人为洛白夹了一个炸虾球。
两人做这个动作很熟练，做完后才自己开始夹菜吃。
一顿晚饭吃得很热闹，沈千陵三人一直在说青翠城发生的趣事，兰迪亚斯和沈帝偶尔搭话参与社交，沈晨时不时给沈娇夹东西，而洛白说得最多的话就是‘不要夹给我了’、‘我吃饱了’。
8道菜全都吃完，吃得洛白都感到有些撑。
沈晨三人离开前，用一个眼神把沈帝叫走了。
兰迪亚斯去洗碗收拾厨房，洛白则摸着自己微微鼓起的小肚子，瘫在沙发上。
洛白今天吃得很饱，也比平时一个人吃的时候，多吃了三分之一。
果然，还是人多热闹些好。
他大概是喜欢，热闹一点的。
兰迪亚斯收拾完厨房，换了一身干净的衣服后，坐到洛白的身边。
他想要开口说什么，不过话到嘴边，却不知道要怎么说。
洛白注意到了骑士的欲言又止。
他看向骑士：“你是通过契约感受到了什么吗？”
兰迪亚斯诚实：“是的，我感觉到了洛白，你似乎在羡慕。”
洛白无奈一笑，没想到被发现了。
大概是重生回来后，洛白遇到的一直都是非常温柔的人，原本对什么都不在意的洛白，愿意与人讲述过去。
洛白：“兰迪亚斯应该不知道我来到这里之前的生活吧？”
兰迪亚斯：“是的，我不知道。”
洛白阐述道：“我其实，是个被父母遗弃的弃子。”
毛球兽跳到了洛白的怀中，用自己柔软的毛毛蹭蹭洛白。
两匹雪狼也趴在洛白的腿边，用自己的脑袋贴贴洛白的小腿。
洛白：“我在出生的时候就被查出了先天性心脏病，大概在4、5岁的时候病发。治疗这个病需要花很多钱，于是我的父母放弃了我，把我扔在了孤儿院门口。
那天正好是个雨天，我淋了雨发了烧，就差临门一脚，差点就没命了。
4、5岁的小孩子本就有了记忆，我又身患那么严重的疾病，所以一直没有被领养出去。
不过孤儿院的院长对我很好，我也算是磕磕碰碰地长大了。
其实，我在上大学前偷偷去看过我的父母。
他们有了新的健康的孩子，他们对弟弟百依百顺，爱意能从眼睛中溢出，看得我很羡慕。”
回忆起曾经，洛白依然不能十分坦然地面对过去。
他会羡慕，会嫉妒，会想，为什么他不能得到很多很多爱呢？
刚刚沈千陵几人相处的模样，令洛白想起了他的过去。
他羡慕沈家，羡慕被父母、被亲人爱着的人，因为他，曾经一无所有。
洛白说着说着，自己的情绪也跟着低落了起来。
酸胀的情绪通过契约传递给了兰迪亚斯。
兰迪亚斯内心动容，他伸出双臂，将洛白虚虚地拥着。
“你现在有我们了，洛白。你会拥有很多爱，也会拥有很多的家人。”
骑士轻轻拍着洛白的背。
“我们所敬爱的只有你一人，你是我们那么多亡灵种族，唯一的偏爱。
洛白，你有家。而我们，都是你的家人。”
骑士温柔的话语与坚定的心情传递给了洛白，在他身前拱来拱去的毛球兽，也表达着其对洛白的依恋。
洛白释然，低落的情绪一扫而空，他抬眸，对兰迪亚斯展现笑容。
“我知道。我有家，也有家人了。谢谢你，兰迪亚斯。”
*
跟着沈晨回到沈家别墅的沈帝，被对方叫到了书房中。
对上沈晨探究的眼神，沈帝镇定自若。
两人并没有多少沟通，沉默了10分钟后，沈晨叹了口气。
“你在洛霞城带洛白和我们吃饭的时候，我就发现你对他不太一样。我们都以为是因为洛白救了我们的原因。
但这次……你的眼睛都快粘在洛白身上下不来了。”
沈帝：“很明显吗？”
沈晨：“这还看不出来的，除非眼瞎了。”
沈帝笑笑：“那挺好的。我也没什么好躲躲藏藏的。”
望着沈帝这副不值钱的模样，沈晨摇摇头：“游戏世界降临，新的秩序还没有建立起来，你可别被情情爱爱拖累了脚步。
其余的，你自己看着办吧！”
沈帝：“谢谢叔叔的支持，等到青翠城稳定一点，我就把它交给你们。到时候还希望叔叔多多帮衬千陵。”
沈晨：“就知道奴役老人。去吧去吧！”
说开了的沈帝心情不错，正好今天神树开了花，他拿起一篮子神树花，准备给洛白送去。
来到洛白的别墅前，还没来得及敲门，沈帝就透过窗户，看到兰迪亚斯将洛白轻轻拥着的一幕。
温暖的灯光下，衬得两人的氛围很温馨，沈帝觉得自己有些插不进去。
等到兰迪亚斯松开洛白，沈帝才敲了敲门。
“我带了些神木花过来，没有打扰你们吧！”
洛白：“没有，谢谢你的礼物。”
洛白起身接过来篮子。
神木花的花很大，有洛白一个手掌那么大，花瓣是浅绿色的，边缘荡漾着金色的纹理，散发着淡淡的香味。
这花可以入药，有加速伤口愈合的效果，也可用作装饰，能令人心情宁静又愉悦。
沈帝礼貌开口：“如果没什么事的话，我就先回去了。”
沈帝还没转身，兰迪亚斯竟然率先开口：“你晚上没事的话，留下来一起帮忙用神木花布置房间吧！”
沈帝：“我吗？”
兰迪亚斯：“对。”
沈帝虽然疑惑，兰迪亚斯今天怎么这么好说话，还让他留下来。
但既然骑士都不反对，他当然不会拒绝。
三人一起合作在客厅、卧室、盥洗室等地方，都摆放上了神木花花瓶，又顺便一起装饰了房间。
鲜花令整个空间充满了生机，满屋都飘散着花香味。
忙完了又有些饿了，洛白三人便一起吃了夜宵，又玩了会儿抽鬼牌，直到深夜2点多，沈帝才离开回家。
一个晚上，洛白脸上的笑意就没有下去过。
他很喜欢现在的生活，是他曾经被遗弃到孤儿院时，想象不到的好。
洛白抱着香喷喷的毛球兽睡觉，嘴角微微勾起。
“晚安。”


第197章 青翠日常
原地休整了一天，次日入夜后，洛白就在青翠城做起了平价治疗的老本行，一次收费一副动物骨架又或者一对魔物眼珠。
而刚刚在城门口支起帐篷的洛白，人还没坐下，就迎来了他的第一批患者们。
“有牧师吗？会净化的牧师！我们被烧伤了！”
“求求牧师出手救人！”
洛白顺着叫声方向望去，就见门口处一个5人玩家小队正扯着嗓门，其中伤势严重的，都已经被染成血人了！
而因为‘灼烧’负面效果，他们的皮肤红得好像烧红的老铁，下一秒就会冒烟那样。
洛白没有犹豫地挥动魔杖。
技能――治疗之雨！净化光环！
冰凉的雨丝落在受伤的玩家身上，伴随着清澈的凉意，一个技能瞬间将玩家的血量回满。
同时，净化光环则进化了灼烧的效果，身上的痛苦瞬间消失了。
玩家小队直愣愣地站在原地。
他们看了看自己的手，又看了看自己光洁的没有一点伤痕的皮肤。
治好了？
这就……被治好了？
那么容易的吗？
玩家们再眨了眨眼眸，内心涌现一股敬佩之情。
好大的治疗量！
好强的群体净化技能！
他们眼神炽热地看向洛白。
就见一位身形削瘦的男性玩家，正向他们看来。
一身看起来就很贵的牧师装备，手持圣洁的独角兽魔杖，清冷中带些许温柔的表情，以及一只贴在颈部的粉色毛球兽。
拥有粉毛球兽的牧师……
这这这……这不是洛牧师吗？
原来是洛牧师，替他们治疗。
洛牧师，竟然到青翠城了？
“洛……牧师！谢谢你！”
“我们终于不烧了，感谢洛牧师治好了我们。”
“洛牧师你真的太可靠了！”
……
他们是一群Lv25级的玩家们，本来想大着胆挑战Lv27的活动魔物‘小火山’群。
哪里想到小火山挑战到一半，敌方全体变成了Lv29的大火山魔物。炽热的火焰灼烧令玩家们皮开肉绽，痛到哀嚎声不断。
几乎是拼尽了全力才回到青翠主城的玩家们，因为‘灼烧’负面状态的影响，疼到嗷嗷叫。
虽然这个负面状态只持续3小时，但它真的是太疼了！
痛到五官扭曲的玩家，被洛白的治疗技能瞬间痊愈，这舒适感，好像灵魂都要升天。
真是太爽了！
洛牧师人帅心善。
我们都爱洛牧师。
其他青翠城玩家一听，得知那个治疗收费非常便宜的洛牧师来了，便马上冲到野外击杀魔物。
青翠城建立得比较晚，暂时还没有牧师职业者入住。
虽然领地建筑神木叶拥有治疗效果，但每日的产量不多，玩家们大部分还是需要去商城购买治疗药剂，这是一笔不小的支出。
而随着魔物的等级提升，血条变长，玩家一个不留神就会受伤，这就使得治疗药剂的开销变大。
洛牧师的到来就相当于玩家拥有了主城泉水点，只要回城就能补满血量，收费还特别便宜。
不趁着这个时间多击杀点魔物，他们就是傻子！
“洛牧师，这是魔鹰的骸骨，谢谢你的治疗。”
“这是幽月狼的眼睛，我已经把它们洗干净了。”
“八腿羚羊的骸骨和眼睛，谢谢洛牧师的治疗。”
……
接受治疗的玩家非常自觉地将骸骨或者眼珠，放到洛白的边上，再由兰迪亚斯清点入库。
虽然不知道为什么洛牧师要骨头和眼珠子，但洛牧师那么善良的一个人，肯定是有他自己的理由的！
说不定洛牧师就是不想收取昂贵的费用，又想督促玩家去野外击杀魔物，所以才收取魔物骨架。
洛牧师真的太为玩家着想了。
他真是大好人。
龙国有像洛牧师这样的玩家，真是太幸运了！
一位人高马大的玩家，热泪盈眶地向洛白鞠躬道谢：“洛牧师，你真是太好太善良了！我们一定不会辜负你的期望，努力击杀魔物的！”
洛白困惑地眨了下纯黑的眼眸。
0.0？
他好像也没做什么吧……
*
洛白晚上在青翠城中平价治疗，白天则派骷髅们出门击杀魔物。
野外60度的极端温度，哪怕是召唤系职业，也不是所有召唤物都能承受这样的气温的。
也唯有洛白的骷髅、沈帝的混沌君王守卫这样的生命形态，才不惧高温与极寒。
白晃晃的日光下，穿着一身盔甲的骷髅与什么都没穿的君王守卫遇见了。
双方已经不是第一次一起执行任务，所以并没有发生冲突。
骷髅友善抬手问好。
黑边小灰人守卫，学着对方抬手问好。
骷髅挺胸：看，这是王给我们的装备！
小灰人守卫：=_=
唰啦啦的声音下，黑色火焰变幻，变成了一件黑焰盔甲，威风凛凛。
骷髅拍手：厉害啊，兄弟。
小灰人守卫：^.^
小灰人守卫在前面开路：跟我来，我知道哪里有魔物。
于是骷髅跟着小灰人守卫走了。
洛白通过契约，感知到了自己的骷髅与沈帝的召唤物相处融洽，也就放下了心。
沈帝的召唤物还会带路，他的召唤物和他本人一样好。
*
就这样，时间过去了一周，洛白的等级提升到了38级，同时，因为这周内洛白不断使用治疗技能，洛白的亡灵系技能升级了。
【叮！玩家技能召唤骷髅升级，Lv3→Lv4】
【玩家技能召唤骨手升级，Lv3→Lv4】
洛白的骷髅召唤范围从100公里扩大到300公里，骷髅的骨头进一步加强变得坚硬的同时，他的魂火骷髅学会了新技能――枯骨泰坦。
枯骨泰坦：【骷髅们万众一心，它们能聚集成更加强大的泰坦骷髅，短时间内获得强大的战力。每一只泰坦骷髅，都拥有领主级魔物的战斗力。】
骨手也学会了新技能――骨刺。
骨刺：【从地底召唤骨刺攻击目标的同时，造成流血的负面效果。】
刚刚升级完毕的小骨手，已经开始咻咻咻地召唤骨刺玩。
小骨手：看我一刺！
洛白的战斗力得到了进一步的提升。
只是令洛白觉得可惜的是，他自身没有学习到新的亡灵系技能。
洛白当前拥有的光系技能数量有16个，一般向技能有7个，亡灵系技能……竟然只有5个。
作为亡灵法师，洛白觉得他的亡灵系技能是不是少了点？
不过洛白凭借着召唤物以及契约者的战斗力，几乎能在游戏世界横着走了。
这么想想，他的亡灵系技能其实还是挺多的。
同时，洛白的职业进化进度来到了11%，进度终于突破了两位数，洛白预估今年年底的时候，他的职业有望完成进化。
也因为洛白这段时间一直在治疗玩家，他的夏日活动积分已经来到了1100多万，甩开了第二名血族亲王艾利尔将近700万的积分，遥遥领先。
龙国玩家们也又又又一次得到了10个冰贴的奖励，这个高温夏日，龙国玩家过得一点都不辛苦。
龙国玩家：抱紧洛白大佬的大腿，大佬在哪里我们在哪里！
*
这日晚上日落后，洛白又在兰迪亚斯的陪同下，前往青翠城门，开始平价治疗。
温柔的治疗师与金发骑士的组合，令青翠城的居民们总是会不自觉地多看两眼。
“这就是洛牧师啊！真是一表人才。”
“有洛牧师在的几天，我们主城玩家可别太爽啊！”
“就是不知道洛牧师会在青翠城待多少天。享受过了洛牧师的好，就不想他离开了呜呜。”
“出息！一个大男人哭什么哭！”
……
洛白长相清俊，能力强大，职业还是非常可靠的牧师。
玩家崇拜洛牧师之余，更是有玩家大着胆子，向其表白。
游戏世界降临，及时行乐，现在不表白难道等到死后带进坟墓吗？
“洛牧师！我喜欢你。”
一位看起来20岁出头的女性，将自己亲手刺绣的手帕塞到洛白的怀中，塞完后也不等洛白的反应，转身就跑。
手帕散发着清香，上面的刺绣有些歪歪扭扭的，一看就是手工绣的。
望着自己怀中的手帕，洛白感觉拿起来也不好，不拿也不好。
这是第八还是第九个向洛白表白的玩家了，男的女的都有。
洛白也从一开始的惊讶，到现在的从容。
洛白看向兰迪亚斯：“麻烦你帮我和她说一声，谢谢她的喜欢，再将手帕还给她。”
兰迪亚斯点头：“好的，洛白。”
说着，兰迪亚斯就拿起手帕，寻找刚刚向洛白告白的玩家。
骑士离开后，洛白被人从身后轻轻拍了一下肩膀。
洛白转身，来人是沈帝。
沈帝今日穿着一身黑色的短袖衬衣，领口最上方的扣子没有扣，宽阔的肩膀硬生生将领口衬成了V字领。
沈帝眉眼上挑：“又被人告白了？”
洛白无奈回应着：“是的，被你看笑话了。”
“这算什么笑话，这说明我们洛白很受欢迎。”
沈帝一手非常习惯地搭在洛白的肩头，他不动声色地询问道：“那你对这事怎么看？告白，恋爱之类的。”
洛白沉思：“嗯……没有想过这样的事。不过，如果真有心动的对象的话，我会试一试。”
沈帝搭在洛白肩膀上的手，微微收紧。
洛白今天穿的衣服领口有些宽大，动作间露出一小片肩膀肌肤。
洛白并没有发现，沈帝就用自己的手臂挡着那块肌肤。
洛白询问道：“说起来，我这两天都没有看到你。青翠城的事很多吗？”
沈帝：“还行，有千陵和晨叔在，我需要操心的事不多。我是去练级了，不然要从等级榜上掉下去了。”
龙国此刻的等级排行榜，洛白38级排第一，沈帝37级排第二。
“对了，我正好得到了一件装备，应该很适合你。等下给你。”
洛白也不客气：“好啊！”
回到洛白的家中，沈帝从背包中拿出装备。
这是一双浅灰色的短靴，上面装饰着黑色的宝石以及一闪一闪金粉，侧边是镂空的，有一种颓废又精致的美感。
【装备名】：毁灭眷者之靴
【阶级】：传奇
【等级】：Lv35，去装备精神数值＞1000
【属性】：精神+150，移动速度+18%
【装备技能】：
毁灭眷者：装备后，你以及你的召唤物所有的攻击附加精神*68%的黑焰攻击，同时，对等级比你低的魔物，造成即死效果。
这件装备的数值不算出彩，和洛白当前的腿部装备数值基本齐平，不过它的技能很有意思，不仅自带黑焰攻击，对低等级的魔物更是能造成即死效果。
这个技能降低了重复劳动，提高了刷图刷怪效率，整体而言是个刷图神技。
哪怕洛白平日刷图都是召唤物代劳，洛白也很喜欢这个技能。
洛白：“这个装备就给我了吗？多少钱。”
沈帝见洛白喜欢，神情温和。
通关混沌之塔后奖励的装备中，有适合沈帝自己使用的头部装备，以及适合洛白使用的腿部装备。沈帝几乎没有思考，选中了腿部装备送给洛白。
可以说，这个装备是沈帝专门为洛白选的。
沈帝：“送你了。我身边认识的人除了你，也没有人能够在现阶段符合这个装备需求的。”
洛白：“谢谢。”
沈帝：“不用这么客气。”
说着，沈帝就在洛白面前蹲下。
他一手握住洛白的脚踝，帮助洛白试穿新装备。
洛白：？
“等等，沈帝，我自己来！”
话语间，沈帝已经为洛白穿好了一只短靴。
他蹲着抬头，凌厉的黑眸中倒映着日出的光芒，将他的表情衬得分外温柔。
“它的材质似乎比较硬，试试看看要不要加鞋垫。”
洛白缓了很久才出声道：“好，我试试。”
空间内的氛围有些奇怪。
洛白感觉到自己脚踝还有些烫。
他站起来走了两步。
鞋子因为有一个5厘米的跟，走起来确实有些不太舒服。
洛白只是眉头一皱，沈帝便知道了洛白的想法。
“不舒服吗？”
洛白坐下：“有点不跟脚。”
沈帝从背包中拿出鞋垫，这次他没有自己动手，而是将鞋垫交给了洛白。
“你加上这个试试。”
洛白：“好。”
将鞋子调整完，洛白又走了几步，这次舒服多了。
“现在可以了，沈帝。”
沈帝起身，目光注视着洛白笑笑：“好。”
洛白对上沈帝黑色的带着笑意的眼眸，有些不太自在。
他的思绪有点乱，于是不去看罪魁祸首沈帝，转移话题：“你之前说有个副本可以一起攻略，如果你最近有空的话，我们不如近期下副本吧！”
沈帝：“正有此意，青翠古城是40级的副本，你准备好的话，我们明天就可以出发。”
洛白询问：“就我们俩和兰迪亚斯吗？”
40级的副本，保险起见，洛白也只敢在38级左右的时候敢去挑战。
大部分玩家现在的等级在28~30级，攻略40级的副本并不适合带人。
沈帝：“嗯，就我们。”
洛白弯了下眼眸：“那我们就明天出发。”
刚提到骑士的名字，一袭金发的兰迪亚斯就轻轻敲了两下门。
湖蓝的眼眸在洛白与沈帝之间徘徊片刻，骑士径直走向洛白汇报道：“手帕已经还回去了。”
洛白：“麻烦你了，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯：“你忙活一晚上，也累了，我去市场看看，回来给你做早饭。”
说着，他给了沈帝一个眼神。
沈帝秒懂，内心无奈叹了口气。
“我也一起去，为明天的副本做准备。”
兰迪亚斯和沈帝一前一后地离开。
两人礼貌的笑容在离开后，瞬间变得锐利和疏离。
兰迪亚斯主动道：“几日不见，沈帝你似乎变得有些不同。”
沈帝自然知道骑士指的是什么：“洛白很受欢迎，我必须主动一些。”
兰迪亚斯沉默片刻。
“说起来，我好久没和你切磋了，我们去野外？”
沈帝不会拒绝：“好。”
两人相继离开城镇的范围，中间隔了好几个身位，如果被不认识的人看到，还以为沈帝和兰迪亚斯不熟。
不过多会儿，树林中黑色的火光与白色雷鸣相交织，动静之大仿佛两个领主级的魔物在互相争地盘。
切磋完毕后，两人又好像什么都没有发生过一样，回到青翠主城，和洛白一起吃早饭。
只是晚饭的时候，沈帝握着筷子的手有些抖，兰迪亚斯漂亮的金发被烧焦了一大截。
沈帝和骑士看起来和睦，实际暗潮汹涌不止。
就连往日比较迟钝的洛白，都发现了沈帝和兰迪亚斯的关系好像不太好。
如果是之前，洛白可能会以为他们是好朋友之间吵架了。
不过结合今天下午沈帝的行为，以及亡灵生物们对洛白的喜爱……
洛白忽然有一个不切实际的想法。
沈帝和兰迪亚斯关系不好，总不会……是因为他吧？


第198章 青翠古城（一）
次日下午傍晚，洛白，兰迪亚斯以及沈帝坐马车前往青翠古城的副本。
青翠古城副本的位置在青翠新城往西200公里的地方，位于密布的树林之中。
从外面看，它就像是一个被树林包围在内的巨大盆地，向下望去，只能看到大片大片的云雾以及隐约的茂密树木。
洛白从马车上下来，他望着遮蔽了眼眸的云雾海，什么也探查不出。
周围一片寂静，过高的湿度令人体感不太舒适。
洛白开口道：“没想到曾经的青翠主城，竟然成了现在这副模样。”
兰迪亚斯：“青翠古城自从被惊雷轰响了三天三夜后，国王认为其触怒了神明，于是将其列为禁区，不允许他人进入。”
洛白：“我们进去吧！”
说着，三人踏入青翠旧都的副本范围。
看不见的副本结界升起，洛白几人的身影瞬间湮没在云海之中。
一进入副本，洛白就被从半空垂落的巨大树叶糊了一脸。
大约一人大的水滴形树叶悠悠坠落，叶缘锯齿，叶子是墨绿色的。
树叶上睡着几只和人一样大的毛毛虫魔物。
睡得好好的魔物猛然惊醒，它抬起毛茸茸的身躯，头部的眼睛看向洛白的方向。
洛白瞳孔微微放大。
他下意识地挥动魔杖。
技能――光辉审判！
巨大的光系技能从天空坠落，魔物毛毛虫接受到光的洗礼后，‘咔’的一声，背后忽然裂开了一道缝隙。
半透明的黑色翅膀从缝隙中探出，随着毛毛虫的外壳枯萎，吸收了生命力的全新魔物就此诞生。
它的上半身是人类的脸孔，长着四肢，然而胸部以下则是蝴蝶身躯。
硕大的翅膀在其身后微微煽动着，气流流动间，周围的树枝们从四面八方向它聚集。
【魔物】：蝶变人（Lv40）
【魔物描述】：已经死亡的人类身躯受到了魔气侵入后，与青翠神木的气息融为一体，变成了眼前的模样。
他们曾向其信任的大祭司托付了一切，赌上了性命。不过显然，他们最终失败了。
蝶变人的长相十分妖异，兼具人类柔和的五官以及蝶类的美丽翅膀。
只是它们看向洛白等人的目光格外凶狠，从额头长出的触角互相触碰着发出警告音。
“嘶！”
蝶变人吼叫后，开始强力地挥动翅膀。
技能――狂浪之木！
树木扭曲组合成一根根尖锐的刺，瞄准洛白三人。
没等洛白再次出手，兰迪亚斯与沈帝已经一前一后将洛白保护在中间。
技能――圣心惊雷枪！
技能――辉耀连斩！
白色的雷光与金色的剑气撕裂了树木，击杀了蝶变人。
两位近战职业者毫不留手，用了不到5分钟时间，就解决了进入副本后第一波魔物袭击。
系统：
【击杀魔物蝶变人，经验+3311。
您的队友击杀魔物蝶变人，经验+3511，获得道具木之结晶
……
击杀魔物……获得道具‘不知名者的遗书’
……】
兰迪亚斯和沈帝几乎同时解决魔物，他们收起武器。
兰迪亚斯气息没有乱，等级低于魔物的沈帝同样，气息平稳得很。
两人回到洛白身边。
沈帝：“没想到毛毛虫里竟然能大变活人。”
说着，沈帝递给洛白一块糖。
他刚刚没看错的话，洛白似乎被吓到了。
兰迪亚斯通过契约确认着洛白的状态。
契约传来洛白平稳的情绪，骑士也就放心了。
“它们不是人，已经是魔物了。”
“你说得对。”
沈帝的视线看向远方：“大概是因为击杀了魔物的关系，我们这片云雾散开了。远方那个是塔吗？好高。”
顺着沈帝所指的方向望去，只见哪怕在云雾的遮掩下，一座百米高的塔形建筑，清晰地矗立在远方。
高耸的建筑泛着绿色，上面爬满了绿色的植物。
兰迪亚斯：“这应该是司命塔，也是青翠古城司命居住学习的地方。”
洛白有些意外：“没想到青翠古城中还有建筑存在，我还以为青翠古城已经被三天三夜的惊雷，劈成废墟了。”
说着，洛白拿出刚刚获得的道具‘不知名者的遗书’。
【道具名】：不知名者的遗书
【道具描述】：在作为魔物蝶变人之前，他们曾经都是人。
洛白查看了其中的内容：
【大司命预见了青翠地区的灭亡，他问我们是否愿意尝试反抗既定的命运，获得一线生机。这个尝试的成功率只有不到一成。
死亡并不可怕，可怕的是碌碌无为地死去。我同意了这个尝试。
如果说有什么遗憾的话……那就是我终其一生，都没能对我喜爱的人说一声，我喜欢你。】
文字的内容展现了书写者当时平静的情绪。
对方似乎很平静地接受了自己的死亡，没有任何怨言。
洛白又打开其余几封遗书，里面的内容都差不多。
【我愿意将我的一生，都献给青翠地区。】
【如果我死亡了，请不要怪罪大司命，这一切都是我自愿的。】
【假如我没能睁眼看到新世界，那么……就请路过的好心旅人，替我看看这个新世界吧！】
……
查看完遗书的内容，洛白又扫了几眼，被沈帝以及兰迪亚斯杀死的蝶变人们。
它们的表情安宁，似乎真的一点都不埋怨，也不惧怕死亡的到来。
洛白开口道：“大司命，看起来很受人尊敬。”
兰迪亚斯回答：“不同于光辉国，第一掌权人是国王，但同时教会成为人们的信仰。青翠地区的权力以及信仰，都掌握在大司命一个人手中。
青翠地区的居民无比信任大司命，在他们看来，大司命就是神的聆听者。”
洛白：“大司命是怎么选出来的？”
兰迪亚斯：“是前一任司命从青翠城的所有适龄儿童中，挑选出来。最后在青翠地区神木的见证下，选中下一任大司命。”
洛白评价道：“听上去是很正常的选拔流程。
根据‘不知名者的遗书’，大司命事先遇见了青翠的灭亡，所以提前做了准备工作，而青翠城的居民也都知道这件事。
他们做了尝试，但最终没有成功。”
兰迪亚斯接话道：“我所知道的历史，也是这样的。”
虽然根据当前得到的信息是这样的，不过，洛白心中隐隐觉得事情可能没有这么简单。
毕竟经历了那么多副本，有很多副本的结局出人意料。
沈帝开口提议道：“这个副本的树木都很高大，不方便走路，我们不如先把周围这些树都砍了，这样更方便探索。”
青翠古城副本已经完成变成了热带树林的样子，树木茂密遮掩，除了远处的司命塔，一点都看不出曾经城镇的模样。
洛白没有异议。
他也不想走着走着，又掉下来几只巨大的毛毛虫。
沈帝打了个响指，召唤混沌守卫。
洛白挥动魔杖，召唤骷髅。
15个灰金色能量体的混沌守卫，以及500个人形骷髅，200个魔物骷髅，外加巨大的蛮牛酋长以及蜘蛛主宰骷髅，在三人面前列队。
骷髅小队长：“全体骷髅，行礼！”
骷髅们向着洛白行圣城礼，脚后跟‘嗒’的一声并拢，声音嘹亮：“王！”
15只混沌守卫左歪一下头，右歪一下头，它们忽然觉得自己似乎有些不合群。
于是混沌守卫们，也学着骷髅的样子，行圣城礼。
乍一眼看，混沌守卫和骷髅们融为了一体。
沈帝命令道：“你们跟着骷髅，一起开拓领地，顺便砍砍树。”
洛白也同样发出命令：“探索场景，击杀魔物，碍事的树也一起砍掉。”
骷髅：“是，王！”
说着，700多只骷髅就向着四面八方散开，声势浩大，纪律严明。
升级到Lv4级的它们，蓝色的魂火颜色更加深了，同样加重的，还有怎么都藏不住的死亡气息。
骷髅们，正蜕变得更加强大。
打头阵的骑士骷髅已经遇到了敌人，叮叮当当的技能声音下，系统消息也响个不停。
也因为洛白的装备技能【毁灭眷者】，令洛白的骷髅每次攻击都带黑焰，这就使得魔物击杀变得更加方便。
洛白估算着骷髅清场大概需要几小时，于是悠闲地从背包中拿出做工精致的桌椅，以及下午茶和小零食。
洛白：“骷髅们探索还需要一些时间，正好前面赶路也饿了，我们在这里休息一会儿再走吧！”
兰迪亚斯非常自然地拉出座椅，坐在洛白身侧下，沈帝将大剑收起，在洛白对面坐下。
茶水恬淡清香，酥软的咸点散发着热气，甜美的蛋糕上装饰着新鲜的果肉。
在危机四伏的副本中吃下午茶这种事，其他玩家大概完全无法想象，不过洛白拥有这样的实力，没有理由亏待自己。
沈帝和兰迪亚斯同时插了一块点心，放到洛白的盘子中。
骑士：“这个咸点做得很好，洛白试试。”
沈帝：“水果蛋糕还不错。”
洛白看了两位一眼，随后一口一口插着点心吃。
一时间三人都没有说话，一派惬意与自得。
*
轰隆隆的巨大树木倒塌声不断，在周围传来的阵阵轰鸣声中，洛白三人安稳地休息了将近两小时。
【击杀藤变人，经验+3200，获得C级技能藤刺
击杀双生大王花，经验+3876，获得道具治愈花蜜
您的队友击杀魔物蛾变人，经验+2981
……
采集获得青翠清香木*500，采集经验+500
采集获得青翠常青藤*600……
采集获得青翠苔藓*300……
采集获得青翠宽木叶……】
因为副本是茂密树林的缘故，副本中得到的道具和技能大部分都是植物相关的。
洛白查看了道具描述。
木之结晶：【凝聚自然气息的结晶。放置在泥土中，能够令周围的植物更快生长，获得更多产出。】
治愈花蜜：【食用后可恢复300生命值。】
青翠清香木：【自带香味的木头，拥有安神的效果。可以用来炼制精油，也可制作家具或者香氛挂衣牌等。】
青翠宽木叶：【自带香味的宽大树叶，通常用来包食物用的。】
……
虽然骷髅们清扫了一路，并没有得到高稀有度的奖励，不过无论是治愈花蜜，还是木头叶子等，在日常生活中都能用到。
洛白看向沈帝：“也不知道在你的领地中多摆放一些木之结晶，神木的产量会不会提高。”
沈帝：“回去可以试试。你也可以给你的种菜骷髅用用，也许能增加产能。”
洛白还想说什么，忽然他的骷髅联系了他。
骷髅：王，大部分树木已经清扫完毕。不过掉落在地上的树叶太多了，用火攻会清理得更快。
洛白向远处看去，伴随着魔物被击杀，就见深不见底的云雾以及遮天蔽日的树木，确实都不见了。
然而此刻地面上铺满了厚厚一层树叶、木屑以及藤蔓，走路过去的话确实不太方便。
洛白挥动魔杖。
亡者空间打开，伴随着高热的火焰，20只火焰双头犬骷髅乖乖地排排坐，它们的尾巴摇摆出了虚影。
洛白摸了一下双头犬骷髅热乎乎的脑壳：“去把地面的树木都烧了。”
双头犬骷髅用脸颊骨蹭了一下洛白的手，蹭上了洛白的气息后，‘汪呜’一声，撒欢地向周围奔跑而去。
冲天的火光下，整座长满了树叶的场景被大火吞噬着。
好闻的木头香味向外散开，覆盖在地上的树叶全都被烧尽了，而这座失落之都的真实，也同样展现在洛白的眼前。
风吹拂而过，燃烧树木的灰烬被席卷向了远方，泥泞的土壤下忽然出现了白色的骨骼。
洛白没认错的话……这似乎是人类的骸骨。
洛白皱着眉命令道：“继续刨土。”
不过半小时，深色的土壤全都被刨干净，曾经的马赛克彩绘地面暴露在阳光之下。
鲜艳的色泽此刻已经褪了色，好像被蒙上了一层灰的画布，一切都变得灰蒙蒙的。
而在褪了色的地砖上，只见一具具人类骸骨，正用匍匐在地上的朝圣者姿态，虔诚而卑微地指向一个方向。
那是副本深处，高耸的，此刻也仍然被云雾遮掩着的司命塔。
他们是如此虔诚的，安宁的，又是无怨无悔的。
他们将自己的身心都交给了大司命，心怀希望地‘赴死’。
身躯变成养料长出了巨大的草木，时间令曾经的青翠主城变成了郁郁葱葱一片的树海。
他们消失在历史的长河中，如果不是洛白燃烧了树木又刨开的土壤，也许，他们会一直沉睡在这里。
洛白感受到一种悲壮之感，因为一整个城的人都在同一时刻献出了自己的生命。
就仿佛一场绚烂的、又孤注一掷的盛大落幕。


第199章 青翠古城（二）
光辉国出生并且接受过教会教育的兰迪亚斯，也是第一次见到这样的场景。
百万匍匐在地的骸骨似乎正诉说着，他们曾经的破釜沉舟与决绝。就如同曾经在骑士营地中，追随着骑士王从容赴死的骑士那般，哪怕他们已然知道了结局，却绝不退却。
兰迪亚斯内心并不平静，湖蓝的眼眸，眸光微微颤动着。
他轻轻反问了自己一句，值得吗？
兰迪亚斯回忆起了过去，想到了哪怕变成了亡灵，也从未埋怨过兰迪亚斯的骑士们。
死亡或许可怕，但对光辉国的人来说，远没有失去信仰来得可怕。
一切，都是值得的。
沈帝的脸色沉了下来，他无法理解青翠城的人，为什么选择这样的结局。
洛白也迟迟没有说话。
经历了那么多副本，洛白应该是习惯了骸骨与死亡的，但……见到那么多虔诚的骸骨，洛白的心情依然复杂。
片刻后，洛白才开口：“我召唤这里的亡灵，看看能不能问出点什么。”
洛白挥动魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
死亡的呼唤下，冷冰冰的死气凝聚成了各个透明的亡魂。
一位位穿着青翠风着装的亡灵，出现在洛白身前。
青翠地区崇尚自然，衣服大多是棉麻质地的，上面用树叶花朵的汁水做了扎染。配饰则大部分都是木质或者琥珀制作的，非常具有地区风格。
这样的装扮与光辉国华丽的着装风格完全不同。
感受到自己重新见到了阳光，亡灵们先是面露欣喜，他们以为大司命的做法成功了。
然而发现自己的身躯轻飘飘的之后，亡魂们才无奈地叹息。
抱着婴儿的女性：“所以，我们这是死了吗？”
年长的男性：“大司命没有成功，但这也不怨他。大司命本来就说过，成功率不到一成。没有成功，我们并不意外。”
抱着婴儿的女性：“只是可惜了我们刚刚出生的孩子，没能好好看一看青翠城的大好风光。”
被召唤出来的亡灵们情绪无比平静。
他们平静地接受了自己的死亡，没有一丝怨言。
环顾了四周，见到破败的青翠古城时，亡灵们露出更加感伤的表情。
青翠，终究是灭亡了。
不过随即，亡灵们便收拾好了心情，又对着洛白三人笑笑。
“你们是……来到青翠城考古的旅人吗？欢迎欢迎。虽然青翠城现在什么都没有，不过我知道哪里有文献。
你们把文献带回去的话，也能使得更多人知道青翠城的事了吧！”
洛白询问道：“你们当初为什么会决定，一整个城的人都从容赴死呢？”
亡灵连忙反驳道：“这不是赴死，是无畏无惧地反抗命运。
我们的大司命伊扎达窥探了命运，预见了青翠区域的灭亡，他将这事告诉我们，并询问我们愿不愿意反抗命运尝试一线生机。我们犹豫了许久，最终决定一试。
失败的后果大不了就是死亡，我们坦然接受。”
另一位亡灵补充道：“维持我们地区生机的神木枯萎，青翠地区必将走向灭亡。我们没有别的方法。”
其他亡灵开口道：“对对对。你们出去以后可别乱说，我们大司命从来没有强迫过我们，我们都是自愿留下来的。”
“大司命伊扎达虽然小时候顽劣，但他成为大司命后，一心为青翠地区服务。
他人很好。不许你们随意编排我们的大司命。”
沈帝询问道：“那你们当初，为什么不逃离青翠地区呢？”
“青翠是我们的故乡，是我们的信仰。我们与其在外面苟活，不如光荣地迎接命运，与青翠共同存亡。”
“就是就是。信仰不容违背，更何况青翠是我们的家。”
亡灵们你一言我一语，诉说着大司命的好，诉说着对大司命全然的信任，诉说着对青翠地区的执着。
直到说得口干舌燥，他们的身形才慢慢消失不见。
这也是洛白遇到过的，最能说的亡灵。
亡灵们消失，洛白也得到了他想要的信息。
洛白：“亡灵不会骗我，看来当时的他们确实是自愿的。”
说着，洛白望着一具具弯着脊柱匍匐在地上的骸骨，轻轻摇了摇头。
也许对一些人来说，与一座城、与信仰之地共存亡是一种荣耀。
但洛白依然无法感同身受。
兰迪亚斯转移话题：“亡灵们说，他们将青翠城的文献都放在了那边的小屋中，我们不如去看看。”
洛白点头：“也对。不知道青翠地区有没有留下什么信息。”
说着，三人小心翼翼地穿过骸骨堆，来到了曾经青翠城资料室的地方。
青翠城被持续了三天三夜的惊雷毁了个完全，原来的资料室已经成为废墟。
不过有一些纸张被保存在特制的盒子中，幸免于难。
洛白打开盒子。
没有意外的，伴随着一阵魔气，12只魔物从盒子中跳出，将洛白三人团团围住。
【魔物名】：箱中魔（精英，Lv40）
【魔物描述】：资料室的管理员死前都与青翠城的资料们待在一起，死亡后他与他最后铸造的盒子融为一体，誓死守护资料。他擅长防御与嘲讽。
不可以……打开这个盒子。
箱中魔的外表，是一个半个身体在盒子中，全身以书页为衣服，眼瞳全黑的半人魔物样子。
“不可以……拿走这个。”
与箱中魔同时出现的，还有11条未蜕变毛毛虫。
只要受到攻击，这些毛毛虫就会蜕变成全新的魔物。
对一般的玩家小队来说，这些魔物或许有些棘手。
但在洛白三人面前，它们掀不起任何波澜。
洛白动了动手。
技能――战场赐福！风神赐福！
沈帝与兰迪亚斯的伤害以及速度数值，全方位提升。
两人一人持枪一人挥剑。
白色的枪光凝聚着凌厉的攻势，兰迪亚斯轻松攻破了箱中魔高达4000的防御数值。
同时，沈帝灵活挥动大剑，将刚刚完成蜕变长出翅膀的毛毛虫们，一击斩了。
有沈帝和兰迪亚斯在，洛白根本不需要自己出手。
系统：
【玩家击杀魔物箱中魔，经验+9083，获得稀有道具――魔物黑箱
您的队友击杀魔物蝶变人，经验+3131……】
魔物黑箱：【打开后随机召唤一个领主阶级以下的魔物，击杀后能够获得相应的奖励。每12小时可使用一次。】
箱中魔最终化为了一本书掉落在地上，一片片书页像雪一般飘落在它身上，好像在为其盖上白布。
洛白将书籍拿起。
【道具名】：青翠城秘闻
【道具描述】：每个地区都有见不得人的秘密，青翠城也是如此。
只是秘闻中记录的是真是假，便没有人得知了。
洛白打开秘闻。
【大司命耶呵选中了六位继承司命继承人，他们分别为默柯、哈尼达，伊扎达……】
【神木状态良好，青翠地区在神木的庇护下，会持续走向辉煌。】
【默柯最受大司命喜爱。】
【默柯触犯了禁忌，被大司命从候选人中除名。】
【神木选中了伊扎达作为下一任大司命。】
【伊扎达继任大司命。】
【神木开始凋零了，青翠地区会走向灭亡。】
【伊扎达大司命使神木恢复生机。】
【什么！伊扎达竟然……】
后面的内容洛白还没来得及看完，忽然，一根从天而降的藤蔓，试图将洛白手中的秘闻卷走。
洛白并没有动作。
他的身边出现了一阵光晕涟漪。
装备技能――光颂者！
光芒化身为看似柔和却无法挣脱的束缚，将小偷藤蔓牢牢控制住。
藤蔓感觉到了危险，它断枝求生，迅速撤离。
而守护着洛白的兰迪亚斯与沈帝，不会那么轻易放过对方。
两人化作一银一黑的两道身影，冲向藤蔓延伸来的方向。
枪剑交错的声音下，不过10秒，平静的大地忽然开始颤抖。
山崩地裂，刚刚被烧了个干净的平地凸起了一个巨大的裂缝，无数藤蔓从树枝从裂缝中抽出，张牙舞爪，遮天蔽日。
【魔物名】：荒蔓树魔维哈（Lv40，领主）
【魔物描述】：诞生于树林的魔物，吸收了强大的人类骸骨以及被污染的神木后，变成了魔物。
它能控制一片范围内的植物，它并不畏惧火。
动作间，平日柔和的树叶化作比钢铁还要锋利的利刃，对洛白几人开展全方位的进攻。
而那些匍匐在地面的骸骨，也因为如此巨大的动静，毁坏了一部分。
技能――植物操控！
操控范围内复数植物，对目标造成持续伤害。
暗盾战士沙斗从洛白的影子中出现，它凝聚出暗影盾，为洛白抵挡伤害。
兰迪亚斯通过契约，瞬间回到洛白身边，银色的长枪旋动间，将攻向洛白的树叶全都砍碎。
沈帝并不能瞬间移动，于是他将自己的目标瞄准了扭曲的树魔维哈。
技能――辉耀连斩！
金色的巨大剑气宽超过50米，气势如虹。
一剑、两剑、三剑……
每攻出一剑，荒蔓树魔便被砍掉数根树根与枝干。
洛白也挥动魔杖，剧烈的强光在他的魔杖前方凝聚。
技能――圣光爆裂斩！
巨大的圣光犹如世界裂痕，它所经过之处，留下一道道光的痕迹。
强光也将荒蔓树木拦腰砍断，光芒蚕食着它的身躯，熔化着它的枝叶。
只听咔嚓一声，原本遮天蔽日的它猛然摔倒在地上。
地面震动，空气颤抖，绿色的叶片们于瞬间枯萎。
光芒散尽，也就是在此刻，被藤蔓枝干缠绕着的巨大魔物，这才显露出了它原本的模样
它的本体是一棵巨大的树，高超过400米，大概与青翠城的神木一般高，粗糙的黑色树皮上长着一个个脓包，流淌着腥臭的脓水。
它的树枝扭曲蜿蜒，大概是吸收了藤蔓以及各种花草树木的关系，树枝与其他植物融汇在一起向外扩散，就好像头顶长了一个小公园一样。
同时，它的主树干中间偏下的地方，长了一张人脸。
人脸看起来是青年的年纪，眼睛张着，直勾勾地盯着洛白手中的秘闻，表情凶狠。
树魔：“不许，带走它。”
“树墨和人融合在了一起。”
洛白得出结论：“它不想这个秘闻被人发现。”
兰迪亚斯皱眉：“如果不是它主动出现，我们都没有发现地底下竟然藏着这么巨大的魔物。”
洛白：“是的，它与这片土壤，融为了一体。”
刚刚树魔被砍断的地方，被绿色的元素拼接填补，原本奄奄一息倒在地上的它，重新精神抖擞地站了起来！
树枝挥动间，向外延伸的藤蔓花朵们枯萎成粉末，它们消失的同时，治愈了树木身上的伤。
特性技能――木之生命。
作为树木，树魔可以消耗周围的植物为自己治疗，同样也可以驱使周围的树木。
树魔挥动强劲的根枝敲打着地面，发出‘哐’‘哐’的巨响。
“把东西留下！”
说着，地裂再次产生，无数树木藤蔓从地底生长出，密林于瞬间成型。
刚刚才被骷髅们清理完毕的场景，又变成了古树参天的模样。
新生的树木树叶抖动间，一个个2米高的木人从树干中出现。
不过瞬息，洛白三人就被100个没有脸的木人守卫包围了。
魔物技能――召唤木人守卫！
树魔能通过消耗植物召唤木头守卫。
同时，根根粗长的木刺从四面八方攻向洛白三人。
魔物技能――土刺！木刺！
树魔将现场的这个场景，改变为最适合它作战的场景。
它原本100%的战力，在树林场景中，能发挥到200%！
沈帝与源源不断的木人缠斗在了一起。
兰迪亚斯清扫木刺，暗盾战士沙斗负责洛白的贴身护卫。
一时间，双方似乎陷入僵局。
面对着一望无际的汪洋树海，以及正在不断增长中的木人守卫。
洛白默默佩戴上了称号‘植物先驱者’。
植物先驱者：【佩戴后不会被植物主动攻击。】
这个在游戏世界降临初期就获得的称号，在魔物为植物的场景很适用。
果然，洛白一更换完称号，所有木人以及木刺都在洛白身前止步，转而攻向兰迪亚斯以及沈帝。
洛白与沈帝、兰迪亚斯沟通：“稍等，我等下要尝试一个新技能。”
默默准备切换毁灭形态的沈帝收手，兰迪亚斯也从主动进攻的攻击模式，变为了防御为主的试探模式。
洛白抬头，望着几乎接连着天空的荒蔓树魔。
400米高的树魔犹如不可撼动的巨人那般，给人造成无尽的压力。
人类与它相比，真的太过渺小了。
不过……人类虽然渺小，但，人类也可以很强大。
洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
503只高级魂火骷髅，通过契约，一只只立于洛白身侧。
它们单膝跪地，姿态恭敬而又虔诚，蓝色的魂火将它们的盔甲衬得生动。
503只骷髅数量虽然多，但在整个场地都成为树魔领地的当下，它们就好像蚂蚁那般弱小。
洛白命令道：“杀了树魔。”
“是，王！”
骷髅们回应后，便站起，一双双燃烧着蓝色魂火的眼眶，直愣愣地盯着巨大的树魔。
高阶骷髅拥有智慧，只是看了一眼，它们便知道后面应该这么做。
凹陷的眼眶中亮起更加明亮的魂火，为首的骷髅举起剑：“为王而战。”
“为王而战！”
说完，伴随着一阵死亡之风以及骨头碰撞的声音，503个骷髅消失不见了。
取而代之的，是一只高大的、顶天立地的、全身散发着死亡气息的巨人骷髅。
它的骨骼比树干还要粗，关节处长着一根根锋利的骨刺，外表比普通的白骨骷髅要狰狞百倍。
Lv4骷髅的技能――枯骨泰坦！
骷髅们能够使用自己的骨头，改变形态成为强大的泰坦巨人形态。
依然是洁白的散发着死亡气息的骸骨，依然是蓝色的摇曳着的魂火，明明骷髅的外表是沈帝非常熟悉的模样，然而巨大的，超过400米高的骷髅形态，令人第一时间心生恐惧与赞叹。
与木人对峙中的沈帝，凝视着巨大的骸骨。
他的心脏跳动得很快。
这就是洛白，每次都给人带来意想不到的惊喜。
树魔也因为突然出现的巨大白骨，惊讶到根系反射性地往后退了一步。
树枝微微晃动。
那么大的……骷髅？
这个邪恶的亡灵生物，竟然令它感到恐惧？
这怎么可能？
它是森林的霸主，只要在森林地形内，它应该是无所惧怕的！
树魔发出了狂怒吼叫：“吼！”
枯骨泰坦也不甘示弱，巨大的下巴骨张开，吼了回去。
“吼！”
它的声音比树魔嘹亮得多，树魔被震得一愣一愣的，树叶纷纷掉落。
泰坦骷髅熟悉着自己的新形态。
视野变高了，骨头变厉害了，实力变强了，它们很高兴。
只是……枯骨泰坦握了握自己的双手，没有武器，感觉有些空。
下一刻，曾经得到了比【恐惧更加恐惧】特性的低阶骷髅，变化了形态。
它们的骨头拆掉又重组，变成了一柄长枪，长枪飞向枯骨泰坦的手中，成了它们的武器。
枯骨泰坦灵活地转动手腕，看向树魔的眸光冒着蓝色的冷光。
这下，它们有武器了。
枯骨泰坦语气坚定：“成为王的战利品吧！”
说着，骨枪便毫不犹豫地扎入了树魔的身躯中。
巨树魔与泰坦骷髅间的战斗，引得整个副本的空气都发出阵阵颤动与悲鸣。
骨拳与藤蔓尖刺碰撞在一起，两者相交处，空气向外散开，将周围的事物全都吹散。
只听‘咔嚓’一声，强硬的骨头将螺旋拧起的藤蔓一击粉碎。
Lv38级的骷髅数值本就不低，更不用说变成泰坦形态的骷髅，其数值更上一层楼！
树魔之木虽然坚硬，但完全抵不过骨头的硬度。
枯骨泰坦一拳一枪有序进攻着，时而夹杂着出人意料的铁头功以及牙齿啃。
树魔被打得坑坑洼洼，掉了一地的枝干。
活了几百年的树魔维哈从来没有遇到过，这么没有章法的进攻。
对方一个技能都不用，找准了机会就是揍，一时间树魔被打懵了。
‘轰’的一声，泰坦骷髅扎穿了树魔的树根，树魔站不稳倒在了地上。
泰坦骷髅乘胜追击，手脚头并用。
只是在泰坦骷髅没有发现的地方，几根藤蔓悄悄缠上了骷髅的腿。
沈帝与兰迪亚斯此刻都回到了洛白的身边，三人共同关注着树魔那边的战斗，并没有出手的意思。
沈帝询问道：“这就是洛白你的新技能？”
洛白解释道：“这是召唤骷髅技能升到4级时，骷髅得到的新技能。正好敌方是体型庞大的树魔，我就想让它试试。”
有沈帝的毁灭之炎，以及骷髅大军在，树魔其实并不难消灭。
树魔能依靠周围的植物愈合，洛白的骷髅大军就能将周边的植物全都处理了，毁灭之炎更是能烧尽一切。
不过洛白想试试技能，所以没让沈帝出手。
沈帝：“它看起来非常具有震慑力，不过也许你需要给它打造一套巨人装备，以及武器。”
洛白同意道：“你说得对。
不知道骷髅马能不能变成这样的形态，这样泰坦骷髅的机动性会更大。”
兰迪亚斯这时皱着眉头提醒道：“泰坦落入了树魔的陷阱。”
洛白看向交战的方向，就见刚刚还将树魔揍得毫无反抗之力的泰坦骷髅，此刻竟然一整只都被藤蔓以及树枝死死缠绕包裹。
泰坦骷髅与植物接触的地方，白骨正一点点变成深色的木头。
它们能感觉到自己的骨头正在被同化，自己的意识逐渐变模糊，力量也正随之流失。
树魔技能――木化！
作为森林的主宰，它能将接触到的事物，同化为木头。
泰坦骷髅暂时位于下风，洛白却并不担心。
他无比坚信道：“我相信它们。”
王的信任通过契约传递给了骷髅，骷髅原本已经开始减弱的魂火，被注入了新的力量。
王……在等它们。
王……信任它们。
王……正注视着它们。
它们……它们想要为王，献上战利品。
它们不想输。
为王而战！
原本沉静的战意陡然变得汹涌，幽兰色的魂火仿佛燃烧生命力那般变得盛大。
‘呼哧’一声，火焰透过藤蔓牢笼的缝隙，渗透出代表着死亡气息的光芒。
呼哧呼哧，火焰如同心脏那般，有力强健地跳动着。
为了王，它们无所不能！
骷髅们以强大的意志冲破一切禁锢。
光芒耀眼夺目。
系统：【感受到玩家的召唤物意志坚定，完成了异变进化。
高级魂火骷髅→自然异变骷髅】
【自然异变骷髅】：差点被树魔融为一体的骷髅，但在最后时刻发生了异变，它们能够控制树木与土地。
【特性】：地属性亲和100，地属性抗性100。
【技能】：地裂，地刺，植物操控，树海……
【描述】：哇，骷髅开花了！
异变成功的泰坦骷髅不再畏惧树魔，100%地属性抗性的它们，免疫树魔的所有技能。
‘哐’的一圈，泰坦骷髅一拳砸碎了树魔编织成的牢笼。
又是‘哐’‘哐’几声，骷髅一拳一拳砸着牢笼，巨大的白骨手扒拉开了缝隙。
它们仿佛新生那般，毅然从禁锢中站了起来！
纯蓝的魂火变成了蓝绿色，洁白白色的骨头上多了绿色的纹章，好像藤蔓，缠绕在它们的骨架上。
不仅如此，地上原来属于树魔的藤蔓，在接触到自然异变骷髅的瞬间，被同化成异变骷髅的东西。
它们顺着骷髅的腿骨攀爬着向上，直到将一整只骨架都缠绕上藤蔓新衣。
巨大的骸骨巨人，变成了穿着藤蔓新衣服的植物巨人。
泰坦骷髅伸手张开手掌，只见包裹着它们的枝条上，一朵朵白色的小花，在它掌心盛放。
花朵是洁白的，圣洁的，也是充满生机的。
象征着死亡的骷髅，孕育出了新的生命！
树魔难以置信：“不可能不可能，你们不可能夺取森林的控制权。森林代表着生机与自然，你们明明是没有生命气息的亡灵生物！”
泰坦骷髅将刚刚盛开的小花们，温柔地放在地上。
等下它们要把花花送给王，可不能弄坏了。
骷髅继而用一双燃烧着蓝绿色魂火的眼瞳，注视着树魔。
‘咔啦’的声音下，手中的骨制长枪变成了骨鞭，骨鞭挥动间，一朵朵鲜艳的花朵逐个绽放。
泰坦骷髅轻而易举地捆绑住了行动不便的树魔，语气坚定如磐石。
“为王，献上战利品。”
……
系统：【叮！恭喜组队玩家击杀魔物荒藤树魔维哈，经验+90000，获得A级技能――召唤木人，精良建筑――生态树屋*5，道具――随机树种*5000，道具永生花瓶，1金2银币】
身躯庞大的树魔倒在了地上，生机的流逝令它身上所有的花草树木都枯萎凋零，像是荒野的冬季，进入了死寂之刻。
树木外壳逐渐褪去，于风中消散。
余烬散开后，一具上半身是人，下半身是树木枝干的魔物，躺在地上。
他一副青年人的长相，相貌非常普通，普通到扔到人群中就发现不了的那种。
他侧眸，目光投向因为他力量的消失，而开始消失的远方的高塔。
洛白进入副本后，哪怕隔着层层迷雾，都能看到的高塔建筑，此刻正化作一片片枯萎的树叶消散。
高塔坠落了。
最终，夷为平地。
青翠城的所有建筑都已经在雷霆天灾中毁灭了，而树魔维哈为了重建司命塔，操控着藤蔓还原着过去高耸入云的建筑。
只是现在，当它死去后，它所塑造的一切，都会化作灰烬消失。
“对不起，没能守护住……你的故乡。”
说着，树魔闭上了眼。
他的身体迅速木化，最终变成了一副脆弱的木头身体。
一小片灰烬落在他的身体上，灰烬瞬间点燃了木头身躯，于眨眼间，一同化作了青烟。
风一吹，什么痕迹都没有留下。
泰坦骷髅也到了技能使用时间，冰凉的死亡之风拂过，它们又变回了原来的大小。
503只骷髅一只都没有少，蓝绿色的魂火搭配开着花花的藤蔓外衣，令白骨森然的骷髅，看起来都没有那么可怕了。
“王，这是给您的礼物。”
一只自然异变骷髅拿起一捧白色的小花，单膝跪着递到洛白面前。
“王，礼物！”
见状，其他骷髅也捧着花，做出送给洛白的姿势。
有的花是从地面上拿的，有的花则是直接从骷髅骨头上揪的。
503只白骨骷髅，人手一捧盛放得绚烂的花花，向着洛白露出虔诚的姿态，这幅场景看起来十分壮观。
洛白随机拿了三捧花，分别给了沈帝和兰迪亚斯一捧。
他低头闻了闻，草木香味混合着浅浅的花香，很好闻。
“我很喜欢，谢谢你们的礼物。”
说着，洛白又摸了一把骷髅头顶长出的小花花。
听到王的夸奖，骷髅们无法控制地开花，花海蔓延。
一时间，竟然有些分不清哪些是骷髅，哪些是鲜花了。
洛白笑笑：“你们先回亡者空间熟悉技能吧！”
“是！王。”
说着，开花骷髅们就带着一阵花香回亡者空间。
洛白一手捧着花束，一边注视着曾经矗立着参天司命殿的地方。
那爬满了绿植的、之前令洛白感叹不已的建筑，此刻已经不见了踪影，只剩下一片残垣断壁。
藏在地底下的树魔拼尽全力重塑昨日的荣光，只是可惜，昨日已去，无法重现。
击杀树魔获得的奖励不算多。
技能【召唤木人】可以给骷髅用，建筑【生态树屋】则是安置在树上的居民住宅，风格独特可以住人，洛白和沈帝平均分了，5000个随机树种可以用来建设领地，两人同样平均分。
最后，洛白拿出道具【永生花瓶】。
水晶制的瓶子中，半截青色的竹子上正开放着一朵纯净的蓝色花朵。
花朵绽放着强大的生命力，没有一点枯萎的迹象。
【永生花瓶】：大司命伊扎达亲手制作的永生花瓶，也是唯一一个。据说它永远都不会枯萎。
“谢谢你一直站在我这边，我的影侍，维哈。”
洛白：“维哈这个名字有点熟悉。”
沈帝提示道：“刚刚的树魔名字就叫维哈。”
洛白：“所以，树魔维哈曾是大司命伊扎达的影侍。”
他询问兰迪亚斯：“影侍是什么职位？”
兰迪亚斯思索片刻：“类似暗盾战士沙斗这样，贴身保护主人、执行主人任务的职位。”
话音刚落，洛白脚底下的影子，向着洛白比了一个大爱心。
洛白见状轻笑出了声。
兰迪亚斯：“影侍从出生起就被冠以‘为主人献出’一切的思想，他们会完美执行主人的命令，如果任务失败又或者主人死亡，他们也会跟着赴死。”
洛白：“听起来和龙国古代的死侍差不多。
所以，影侍维哈哪怕变成了魔物，也依然心系着大司命与青翠古城，不惜尝试复原司命塔。
只是，他刚刚为什么要阻止我看秘闻？”
沈帝接话道：“那或许只有一种可能，秘闻中有不利于大司命或者青翠城的内容，并且，这个内容还是真的。”
洛白同意沈帝的说法。
他将刚刚没有看完的【青翠秘闻】拿出来，继续阅读后续部分。
【什么！伊扎达竟然用青翠居民的鲜血浇灌神木，以此方式延续神木的寿命。
邪术，这是邪术！大司命怎么能做这样的事？】
【神木似乎恢复了正常】
【大司命多次命令影卫维哈，用青翠居民的血滋养神木。罪过罪过……但这一切，都是为了青翠的延续。】
【大司命赠送维哈永生花瓶。】
【神木开始枯萎了。邪术似乎无法继续延续神木的寿命，可笑的是，这个方法竟然已经持续三十多年了。】
【原来，大司命不是大司命，青翠注定走向灭亡。】
洛白还想往后翻，却发现青翠秘闻已经翻到了最后一页。
青翠秘闻的上半部分像是正史，讲述了最后一任大司命上位的过程。
后半部分则更像是野史，大司命用鲜血浇灌神木……这是真的吗？
而且……
洛白皱起了眉头：“大司命不是大司命，这又是什么意思。”
青翠城神木选出的大司命，难道是假的？
这不应该吧……
洛白有很多疑问。
他刚想把书合上，就见一个半透明的脑袋，从书页上飘出。
洛白拿着秘闻录的手反射性地握紧。
似曾相识的一幕。
你们亡灵，都喜欢这样的出场方式吗？


第200章 青翠古城（三）
洛白重重合上秘闻录，意图将某个亡灵赶走。
随着书本合上的动作，亡灵脑袋差点被拍扁了。
不过下一刻，亡灵又从地板上探出了半个身躯。
洛白垂眸：“你找我？维哈。”
没错，眼前这个亡灵，就是刚刚被击杀的树魔维哈的亡灵。
他上半身是人，下半身是树。
五官普通，眼眸黑绿，表情木讷，非人感十足。
维哈点点头又摇摇头。
“大司命的秘密，不能给别人看去。我要，维护大司命。”
洛白：“可我已经都知道了怎么办？伊扎达用青翠居民的血浇灌神树的事。”
维哈据理力争：“伊扎达只是想救青翠城，他没有错。”
洛白：“那你告诉我，你为伊扎达杀了多少个青翠居民？”
维哈开始一根一根掰树枝：“神木每周都需要新鲜的血液，这个过程持续了，嗯……好像是7年。到了后来……一周一次已经不够了。”
洛白粗粗一数：“那就是300多人了。明明是青翠城令万人敬仰的大司命，却做着杀人的勾当。你们也真是可以的。”
维哈坚定：“为了整个青翠地区，我们不得不这么做。伊扎达每次做这事都很挣扎，但用几个生命换青翠地区的延续，这是值得的。
相信曾经的青翠居民，也是愿意的。”
洛白冷淡地评价道：“你还真是忠心耿耿的影侍。
不过秘闻中也写道，大司命不是大司命，你知道是什么意思吗？”
维哈露出了困惑的表情：“大司命就是大司命，是神木选出的大司命，伊扎达怎么可能不是大司命？”
洛白：“你刚刚用藤蔓，试图卷走我的秘闻是为了什么？”
维哈：“伊扎达大司命用鲜血浇灌神木的事绝对不能传出去，这会影响他的声望。”
听到这里，洛白只是觉得自己的头顶能具象化一排省略号。
洛白不想和维哈多说话，他便转身离去。
维哈于是提起自己的树根腿，亦步亦趋地跟了上去。
作为树魔，他走路摇摇晃晃的，弄出的动静很大。
洛白停下脚步：“你跟着我做什么？”
维哈：“你们是我那么多年来，见到的第一个人，你还是亡灵法师，能够看到我。我自然要跟着你，免得你抹黑青翠城，抹黑大司命。”
说着，维哈又上下打量了洛白。
满身的光辉气息，一身牧师装备，气息安宁平和。
就是这样一位一看就是光辉主教适合者的人，竟然是亡灵法师……
维哈心想，现在的亡灵法师，可真会骗人啊！
“随便你。”
洛白瞥了维哈一眼，便不去管它。
亡灵无法伤害洛白，既然这样，让维哈的亡灵跟着也就跟着了。
洛白向兰迪亚斯和沈帝简述了维哈的事，并用自己的血，让三人简单见了面。
兰迪亚斯和沈帝与维哈聊了两句，奈何维哈开口大司命，闭口大司命，他们没有共同话题，也就不说话了。
两人两亡灵，便继续前往青翠城的深处，也就是司命塔以及神木园的方向走去。
一路上，原本统一匍匐在地面上的骸骨们，因为刚刚泰坦骷髅与树魔的战斗，它们的许多骨头都碎了。
维哈感叹道：“他们虽然没能等到新生，但他们将自己的一生都奉献给了青翠城，与青翠城共生死，这都是值得的。”
洛白并不赞同维哈的说法，不过他也没说什么。
他唤出了几只普通骷髅，安排它们将尸骨拼接完整，然后摆放到一边。
刚刚异变完成的骷髅，还从自己的骨头中摘下了小花花，放到骸骨边上。
维哈嘟嘟囔囔：“你人还挺好的。和大司命一样好。”
维哈又自言自语道：“我被指派给伊扎达之前，不少人都说伊扎达大司命脾气暴躁，是历届大司命中脾气最差的。但我跟随大司命后，他都没怎么生过气。
看来，传言不可信。”
维哈又看了洛白一眼：“所以亡灵法师中，是不是好人比较多？”
维哈走了一路就讲了一路的话，沈帝皱着眉。
这是他遇见的话最多的亡灵了。
沈帝开口道：“听说你的职业是影侍？影侍的话都这么多的吗？”
维哈直言道：“我好久没有遇见人了，难得见到人，我就想多说两句话。”
洛白将道具【永生花瓶】拿到维哈面前晃晃。
维哈的眼睛都直了。
这可是伊扎达送给他的礼物！
洛白：“除非我们询问，你才可以说话。只要你能做到这一点，等我们完成副本后，这个道具就是你的了。”
维哈连连点头，还顺便用两根树枝将自己的嘴巴捂住，疯狂地表示他会乖乖不说话的。
洛白笑笑。
他评价道：“是个没什么心眼的家伙。”
沈帝思考了片刻：“也不知道这样的人，怎么能成为大司命的影侍的。”
兰迪亚斯接话：“影侍不需要太聪明，最主要的是听话和实力。”
沈帝：“说得也有道理。”
不能说话的维哈，听着几人的讨论，头顶的树枝弯成了问号。
*
树魔维哈的死亡使得青翠古城中的树木全部枯萎，真实的古都一览无余。
曾经经历了三天惊雷轰炸的古都早就什么都不剩了，只剩下黑漆漆的土地以及一具具匍匐着，朝着一个方向的骸骨们。
洛白几人路过了曾经的青翠集市、居民区、娱乐区、种植区等等。
它们在洛白眼中并没有什么不同的，都是一副焦黑，什么都没有的状态。
要不是维哈时不时用树枝藤蔓指路写字，洛白还真的分不清这些废墟与废墟之间有什么区别。
曾经富饶的都城什么都不剩下，就如同曾经的观潮小镇，废墟一片的大教堂，只剩下盔甲徘徊着的骑士营地等等。
人类很强大，万丈高楼平地起。
人类也很弱小，只需要一点点导火索，便全都消失在了历史的长河中。
走了大半天，洛白派出去的骷髅们，为洛白找回了【被雷劈过的稻谷】、【半张残页日记】、【已经烧毁的司命练习册（伊扎达）】等等焦黑的道具。
稻谷变得干瘪，洛白的手指轻轻一用力，就碎成了粉末。
【半张残页日记】则只剩下两三行字――伊扎达弟弟好讨厌，今天绊倒了我，好痛好痛。
我以后再也不要和伊扎达弟弟做朋友了。
【司命练习册】上写着几个备注――不想做作业，不如把作业烧了吧！
从只言片语中，洛白发现大司命伊扎达小时候似乎很顽劣，不仅将人绊倒，还为了不写作业而把作业烧掉。
洛白看向维哈：“你们的大司命伊扎达，小时候似乎很调皮。”
维哈用树枝比了一个大大的‘叉’。
“你可以说话了。”
洛白挥了挥手中的道具：“这些记录上可都写着，伊扎达小时候并不省心。”
维哈据理力争：“反正我认识的伊扎达人很好，对待我这个影侍和对待普通人没有区别。”
沈帝询问：“你是什么时候跟在伊扎达身边的呢？”
维哈自豪地挺胸：“他成为大司命后的第二年。”
洛白：“那也有可能，伊扎达小时候确实不好管教，成为大司命后才逐渐变好。”
维哈不开心地哼了一声：“反正你们不许说大司命坏话，他是我所有认识的人中，最温柔的人。”
说着，维哈又用树枝缠绕着自己的嘴巴。
洛白竟然说大司命的不好，哼。
他暂时不想理洛白。
司命塔以及神木园位于青翠古城的中央地区，该地区被一条宽百米的护城河围绕着，河水浑浊不见底。
探索副本也有大半天了，洛白三人便在中央地区外搭营休息。
骨手们开始准备晚餐，兰迪亚斯与沈帝在一边戒备，洛白则翻阅着骷髅们在古都中得到的书籍。
【青翠农耕日记】
【司命基础解读】
【神木记】
【与光辉国的交易记录】
……
这些书籍大部分都被埋在地底下，又或者石缝里。
也幸亏骷髅骨头十分坚硬，能够敲碎石块，并且还有犬类骷髅帮着刨坑，洛白才能收获那么多书籍。
洛白查看了几本书中的内容。
【农耕记】记录了耕种之法，除了普通的翻地，除草，施肥，驱虫等步骤外，有一个步骤是司命祝福。
记录中，被司命祝福了的农田，收成不仅能至少翻三倍不说，土壤也会变得肥沃，收获后可以马上种植下一批作物。
也因此，青翠古城靠着卖光辉国粮食，就能拥有一大笔收入。
【司命解读】则涉及到了命运，洛白看得一阵头晕眼花，扫了两眼就合上。
【神木记】更像是信仰教义，第一句话就是‘我们奉行的主是……’。
熟悉的句式风格令洛白只是看了一眼，就‘啪’的一声关上。
而最后一本与光辉国的交易记录，则详细记录了青翠地区与光辉地区的贸易往来。
洛白翻看记录，看着看着他皱起了眉头。
就算他并不是专业的会计人员，洛白也看出了这份贸易记录中的数据，不太对。
“沈帝，你过来看看。”
洛白招呼着沈帝：“交易记录好像有问题。”
沈帝坐到洛白身边：“我看看。”
他拿起记录查看。
作为建设初期亲力亲为的青翠城领主，沈帝自然是看得懂交易账本的。
沈帝证实道：“出口给光辉国的作物以及食物，买家也就是光辉国，大部分就只给了30%的定金部分，而剩余的70%余款一直没有给。”
沈帝接着又仔细翻看了一整本账本：“大概是从大司命伊扎达继任后的第五年开始的，光辉国欠了青翠城好多钱。”
沈帝继而询问兰迪亚斯：“你们光辉国很缺钱吗？”
被问到这个问题，兰迪亚斯皱眉。
他回忆片刻后才回答道：“在我的印象中，光辉国除了初期财政有些吃紧外，往后的财政情况都还可以。
虽然各个领地的情况有所差别，但……能与青翠城做交易的，通常是由国王出面，再不济也是三大主城的领主，他们应该不缺钱。”
洛白又询问哈维：“你知道吗？根据记录，光辉国有好几年的时间，没有给你们结清余款。”
维哈摇摇头。
因为被树枝捂着嘴巴，他说不出话。
洛白：“我现在允许你说话。”
树枝松开维哈：“财政一直是大司命自己亲力亲为，交易对接也是大司命自己对接的，没有经过旁人之人。
我没有听他提起，光辉国赖账的事。
不过……”
维哈回忆起，曾经确实有一天，伊扎达大司命与光辉国来的领主交谈过后，大发雷霆，摔了一房间的器具。
这也是维哈第一次见到伊扎达没有了大司命从容的模样。
当时的维哈想要安慰大司命，却被对方吼了出去。
那几天维哈非常伤心，他以为大司命不要他了，他可能马上就会被处理了。
不过后来，大司命向他道歉，还送了他永生花瓶。
维哈将这件事告诉了洛白。
洛白询问：“当初大司命见的是哪位领主？”
维哈：“是青空领主。青空地区地处高原，部分作物无法生长，所以每年，他们都会大批量从我们青翠购买作物与粮食。”
洛白：“好，我知道了。”
他思考片刻，开口道：“或许青空领主找到了大司命的把柄，所以，大司命才每年少收对方尾款，也不催债。”
维哈嘀咕：“大司命怎么可能有把柄。”
洛白瞥了维哈一眼。
后者又用树枝捂住了自己的嘴。
兰迪亚斯端着刚刚煮好的饭，递到洛白身前：“明天去中央城区后，我们或许就能找到原因了。
不过现在，我们先吃饭吧！”
洛白接过香喷喷的米饭，与沈帝和兰迪亚斯一起吃了一顿番茄牛腩饭。
维哈伸长了脖子瞪大了眼睛，观察着色香味俱全的菜肴。
这些都是什么菜啊，他怎么以前都没见过。
好香好香，可惜他现在吃不了。
维哈想着想着，就抱着自己的树根腿，叹气。
如果青翠城的大家都还在，就好了。
*
有众多骷髅以及沈帝的混沌守卫守夜，哪怕在危机四伏的副本内，洛白也睡了一个好觉。
睡梦中，骷髅们又为洛白击杀了不少魔物，特别是昨天刚刚异变的花花草草骷髅们，动作是最勤快的。
也因为自然异变骷髅的存在，废墟的土壤上落下了一个个植物之种。
宁静的生命气息下，小小的绿意，又再一次在青翠城绽放。
洛白一觉睡醒，便发现原本灰色的青翠城重新出现了色彩。
虽然绿色的数量并不多，却令这座曾经的死城重新焕发生机。
维哈的眼睛也四处乱转，内心有些小感慨。
还是绿色，更适合青翠城。
洛白早上简单洗漱一番，吃了早饭后，便准备渡过护城河，进入青翠的中央城区。
洛白将自己肩膀上的粉毛球兽放到地上。
“巨大化，毛球兽。”
小毛球兽：“噗哩~”
巴掌大小的毛球兽‘嘭’的一声，变成了庞大的一只大毛球，背部能坐好几个人的那种。
洛白轻车熟路地飘浮到粉毛球兽头顶，兰迪亚斯与沈帝也轻巧地坐了上去。
维哈则露出一副没有见过世面的样子，发出了‘我也想坐’的强烈愿望。
然而作为亡灵的维哈没有实体，他想坐也坐不了。
维哈：唉……
毛球兽的弹跳力足够，越过百米宽的护城河不是问题。
粉毛球兽原地起跳，迎风而上。
“噗哩哩~”
一球三人全都浮空了。
正当毛球兽飞到半空时，伴随着咕噜咕噜的水声，深黑色的护城河水上，竟然凝聚出了一具具被水泡肿了的躯体。
它们一身土灰色，身上穿着破旧的、褪色的青翠城风格的衣服，全身散发着腥臭的味道。
它们没有眼瞳的白色眼睛，直愣愣地盯着毛球兽。
“我们是……青翠城民。”
“为什么……要杀我们？”
“为什么？”
“吼！”
【魔物名】：腐坏之驱（Lv40）
【魔物描述】：沉睡的亡者之驱被魔气侵入后，转变为了魔物。它们怨念丛生，死亡后久久不愿离去。
毛球兽轻微炸着毛，它轻盈地落在中央城的地面上，与洛白贴得更紧了。
而腐坏之驱们，同时也一个踩着一个的肩膀，即将翻过护城河的河床。
腐坏之驱散发着腐肉的味道，非常难闻。
洛白并不想让它干干净净的骷髅以及兰迪亚斯，与其正面作战。
于是洛白挥动魔杖。
装备技能――颂歌！
有概率使得敌方不战而降。
装备技能――海潮冠冕！
群体水系攻击魔法，附带复数负面效果。
悠扬宁静的歌颂之声在护城河上方吟唱，安静的声响令腐坏之驱们不再发出哀嚎声。
好动听的歌声，好温柔的气息。
它们想要……追随这样温柔的王。
听到歌声的腐坏之驱们，有一部分向着洛白虔诚地行礼。
它们随后转身，将目标对准了它曾经的同伴。
杀！
同时，巨大的水元素王冠自半空砸落！
纯净的水元素填满了低水位的护城河，黑色的水流瞬间变得清澈。
然而这干净的水却暗藏杀机，流水之中，水元素凝聚成各种利器的形状，将腐坏之驱们的身体穿透。
自然异变骷髅们在岸边凝聚木刺，一根根入魔物的身躯。
升级后得到了新技能的小骨手们也不甘示弱，它们抬抬手掌。
技能――骨刺！
白骨从河床中探出，骨刺锐利阴森，将一整片干净的水流，装饰成了潮汐坟场。
沈帝在岸边释放远程技能辉耀连斩。
兰迪亚斯将圣心长枪扎入水中，白色的惊雷枪顺着水流向外扩散，电麻了一大片腐坏之驱。
系统提示：
【击杀魔物腐坏之驱，经验+3788
击杀魔物腐坏之驱，经验+3611，获得道具‘憎恶之心’
……】
在洛白几人的强力范围攻击下，这群散发着腥臭味的魔物不出几分钟就全灭了。
技能【海潮冠冕】的流水褪去，随之一同褪去的，还有河底的淤泥以及碎石块。
一具具被埋藏在河床之下的骸骨，终于得以接触到暖烘烘的阳光。
它们不再是见不得人阴暗尸体了，它们……也能重见天日。
系统：【叮！玩家等级提升Lv38→Lv39，获得5点自由分配点数】
300多具腐坏之躯提供了不少经验，洛白和沈帝都升了一级。
而河床中央的大石块上，出现了一个金宝箱。
洛白飘浮到金宝箱上空，用独角兽魔杖拍了拍。
系统：【恭喜玩家获得史诗建筑――亡灵护城河，稀有武器――青翠木弓，失落的农作物种子*500，魔力土壤*6，34银币】
亡灵护城河：【死亡后的战士长眠水中，战意化作强大守护意识，以亡灵之躯守护着背后的主城。
战，战，战。】
金宝箱中出了一个史诗道具，而且是亡灵系的建筑，洛白的运气算是很不错的了。
洛白飘浮回岸边。
他站在河床之上，垂眸望着一具具满身泥泞的骸骨。
洛白皱着眉头：“没想到一条护城河中，竟然藏着那么多骸骨。”
沈帝回忆道：“刚刚的它们，似乎满是怨气。”
“确实是这样。而且哪怕现在，我也能感受到他们的恨意。”
说着，洛白拿出魔物掉落的道具‘憎恶之心’。
这是一块红到发黑的石块，只是放置在掌心中，洛白都能感到其传来的阵阵恶意，好像能穿透皮肤。
【道具名】：憎恶之心
【道具描述】：没有人能接受自己不明不白的死亡，哪怕是将全部都奉献给青翠城的忠诚信徒，也无法接受。
――作为虔诚的青翠城民，我究竟做错了什么？为什么死亡的是我？
我憎恶青翠，憎恶这个夺去了我生命的地方！
看完这个道具描述，洛白对这些腐坏之驱的身份有了猜测。
他抬眸，黑眸沉静地凝望着维哈。
亡灵维哈此刻的脸色不太好。
他魔化的眼瞳对上洛白探究的视线，最终，绑着他嘴巴的树枝移开。
维哈坦诚：“他们，应该是被我放血浇灌神木的青翠城居民。”
维哈的声音带着一丝痛苦。


第201章 青翠古城（四）
维哈看着河床中的一具具骸骨，它们虽然只剩下了骨架，维哈至今仍然能想起他们死亡前的模样。
“我当初选择的都是没有亲朋好友，独来独往的青翠城民。
我将他们打晕后，辅佐以沉睡药剂。他们会在美梦中被放血，不会感觉到一丝痛苦。
等到神木完全吸收完血液，我会为他们念诵司命祷告词，随后将它们投入护城河中。”
维哈阐述着他曾经做过的事：“我以为这样，就能令他们安宁地离去，然而……这些城民最终还是变成了魔物。”
洛白语气冰冷：“他们不仅变成了魔物，甚至还憎恶着青翠城。
你所做的祷告词也好，沉睡药剂也好，都无法抹去你亲手杀了青翠城民这件事。”
维哈挣扎片刻，开口道：“是的，我不狡辩。但这一切，都是为了能令青翠地区延续下去。大司命的做法，没有错。”
虽然这么说着，但维哈看向‘憎恶之心’的眼神，却是痛苦的，悲伤的。
洛白将击杀腐坏之驱得到的‘憎恶之心’们，全都放在地上。
虽然这只是副本道具，除了给予副本线索外没有其他作用，但洛白依然想做，他认为对的事。
洛白挥手。
技能――净化光环
装备技能――独角兽吟唱
神圣的光环为‘憎恶之心’净化污浊之气，独角兽的吟唱声也令不甘的灵魂得到安宁的解脱。
银白色的独角兽之影洒下柔和的光芒，神圣的光环驱散了往日的梦魇，憎恶之心逐渐开始褪色。
它们从红黑色，褪成灰红色，又从灰红色，变成了干净清透的粉。
一阵阵黑雾飘散开，就好像那束缚着骸骨们的怨气，也在神圣的吟唱与光环中，被一同净化了。
不过一会儿，河床中浮现两个亡灵。
他们是最先被害死的青翠居民，也是活着的时候被硬生生放了血的两位。
也因此，他们的怨念比其余人要深，一直隐藏在淤泥中不肯离去。
直到今日，洛白的净化技能以及独角兽的吟唱声，才令他们恍然大悟，原来时间已经过去很久了，原来青翠都已经灭亡了，原来……他们的仇恨与等待并没有什么意义。
如此释然后，这两位亡灵才愿意放下过去，主动出现。
两位亡灵因为死亡的时候被放光了血，肤色极白，皮肤也是皱皱的，但他们看向洛白的目光，充满感激，也无比平和。
年纪稍长的亡灵：“我们因为恨着青翠城一直没有离开，过得浑浑噩噩的。直到今日我们才发现，青翠城早就灭亡了，大司命也死了。我们的执念已经没有意义了。”
年纪稍年轻的亡灵：“谢谢你，让我们清醒过来。我们也是时候离开了。”
年长的亡灵：“你是好人。刚刚独角兽的歌声，是我死亡后听过的最动听的歌声了。
如果你需要的话，这些骸骨就拿去用吧！我们死得太早，没能走出青翠看一看，但如果我们的骨头能走出去看一看的话，也挺好的。
再见，好心的亡灵法师。”
说着，两位青翠居民释然地化作绿色的光点，向天空飘去。
曾经死于痛苦的无辜之人已经放下过去了，然而有人正相反。
亡魂维哈瞪大着眼眸目送两位亡灵离开，他的眼眶正在颤抖。
他当然记得对方，这两人是他亲手送上路的，也是他第一次杀死无辜的青翠城居民。
本来，大司命伊扎达准备亲自动手的，但维哈不会让大司命染上罪孽，于是维哈手抖着转动匕首。
大司命那个时候的笑容苍白：“抱歉维哈，但我们别无选择。”
维哈：“我知道。所以这些事，由我来为您做。”
维哈曾经以为他能做到无愧无心地杀死青翠城民，以后也不会后悔。
然而，见到了死去的城民们后，维哈才明白，他其实耿耿于怀。
对不起。
但当时的他们，别无选择。
洛白叹息着。
用一位城民的生命换取青翠城所有居民一周的生机，这样的事……古往今来都是无法解决的难题。
沈帝一手搭在了洛白的肩膀上，他没说什么，只是用这样的方式安慰着洛白。
兰迪亚斯站在洛白的身侧，通过契约，他将安宁又温柔的气息传达给洛白。
洛白沉重的心，逐渐放松。
“我没事，不用担心我。”
说着，他盯着河床中散架的、肮脏的骸骨们许久，最终，他还是挥动了魔杖。
死亡的气息弥漫，洛白轻声道：“苏醒吧！”
埋藏在河床中的骨头们，全都小幅度地抖动着。
满是淤泥的骨头焕然一新，脆弱的骨骼同时变得强劲有力。
咔啦咔啦的声音下，洁白的头盖骨被盖上，倏的一声，冷蓝色的魂火在眼眶中点燃。
391个高级魂火骷髅召唤完毕。
它们同时单膝跪地，低下自己的头颅，姿态卑微而虔诚。
“王！”
它们不再是死于仇恨的青翠城民，它们是王最忠诚的契约物，新生的亡灵种族。
经历了不甘的死亡，以及漫长的时间流逝，它们终于迎来了新生！
洛白命令这391个新生的骷髅探索周围，而他与沈帝三人则沿着曾经司命塔的台阶向上走去。
台阶有100多级，洛白用飘浮技能飘了上去。
沈帝和兰迪亚斯走完那么多台阶，脸不红心不跳的。
台阶的尽头，是一片广阔的平台，目测面积有好几个足球场那么大，大块小块的石头倒塌在平台上。
站在平台边缘，能将整个青翠古城尽收于眼底。
这就是曾经司命塔坐落的地方。
青翠古城的司命塔神秘威严，百米高的建筑被绿意围绕着，它代表着生命，也代表着大司命在青翠地区至高无上的权力。
只可惜，司命塔也在惊雷中毁于一旦。
洛白正t望周围，广阔而荒芜的。
“能够想象得出，曾经的大司命或许就站在塔内俯瞰青翠城，将一切尽收眼底。
不过可惜，司命塔最终也只是变成了废墟。时间对所有人来说都是平等的。”
兰迪亚斯用长枪挑开了一块巨大的石块，石块下方埋葬着一个已经破碎的司命仪。
“司命塔毁于一旦，不过废墟之下应该还有别的线索。”
沈帝也扒拉开几块石头，找到了一小块碎金，它看上去是某个装饰品的一部分。
“我们好好探索一下这个平台吧！”
洛白召唤来了30只郊狼骷髅帮忙刨地。
论刨地技术，犬科骷髅那可是杠杠的！
有了郊狼骷髅的帮忙，很快平台中央被堆满了损毁的道具们。
【破损的简约司命仪】：曾经大司命用来推演命运的道具，可惜它坏得彻底不能使用了。
【残缺的星命推演法】：根据星轨运动推测命运之法，已失传。
【残缺的梦境推演法】：根据梦境推测命运之法，已失传。
【一半翠金盏】：使用神木叶与金子打造的司命专属器具，不过它已经损坏了，出售给系统也许能获得个1金。
……
现场的骷髅们找到的道具大部分都与司命有关，其中书籍最多，仪式用品次之。
沈帝看了两眼推演法，然后啪的一声，将其关上。
“我没有信仰，也不信神。这些推演法也许更适合有信仰的人看。”
兰迪亚斯：“信仰能指引人方向，青翠城也正是因为大司命的存在，每年才能是丰收年。”
沈帝反驳道：“大司命能令植物丰收，大概率是因为木系技能吧？我感觉和信仰的关系不大。”
兰迪亚斯坚持自己的意见：“并不一定。信仰确实能给予人力量。就比如洛白的圣城……”
听到自己的名字，洛白忽然竖起耳朵聆听。
发现兰迪亚斯正在向沈帝科普圣城教义后，洛白又有些尴尬地转身离开。
沈帝注意到洛白的动作，嘴角轻轻一勾。
就在这时，好几只郊狼骷髅忽然围着一块非常坚硬的地板，拼命扒，扒地爪子发出哒啦哒啦的声响。
洛白走到郊狼骷髅边上：“你们发现什么了？”
郊狼骷髅一边快速挥动尾巴骨，一边亮出尖牙，它们咔嚓一声咬上了地板。
牙齿与地板僵持好几秒后，地板才被咬下了一块，而地板下面的事物，令洛白眼眸微微睁大。
一具明显的人类骸骨，正被死死封在地板之下。
亡灵维哈愣愣地站在原地。
司命塔的地板中埋藏着骸骨，他怎么不知道呢？
洛白没有多想，马上命令骷髅将这具骸骨挖出来。
噼里啪啦的刨地声中，很快，被埋在结实地板中的骸骨重见天日。
骸骨穿着司命的衣服，骨头上没有明显的伤痕，白骨呈现正常的颜色，显然死亡时没有遭受外力也没有中毒。
洛白推测道：“看他的服装，应该也是司命。但不知道为什么，骸骨被嵌入了地板之中，就好像……”
后面的话洛白没说出口，他有些迟疑。
沈帝将他没有说完的话说完：“就好像水泥封尸一样。”
神圣的司命塔地板中，竟然埋藏着一具穿着司命服装的骸骨，这说出去谁能相信？
兰迪亚斯：“能进入司命塔的人本来身份就不凡，只是究竟是谁，将司命骸骨埋在地板下面？”
洛白转身看向维哈。
树魔维哈的眼瞳呆滞，一看就是对这一切一无所知。
没等洛白询问，维哈已经连连摇头：“我不知道司命塔下方埋藏着骸骨，我也不知道他是谁。
不过，我认识这个衣服。这个是大司命的衣服，只有大司命可以穿着。他应该是某一任大司命。
但按照青翠惯例，所有大司命死亡后，骸骨都会被烧成灰烬，滋养神木，与神木融为一体。
所以，这具骸骨究竟是谁？”
“我试试能不能唤出亡灵。”
洛白挥了挥魔杖。
技能――亡灵幽魂阵！
死亡的风在骸骨上停留片刻，一具看不清真实面目的亡灵正在凝聚。
它煞气冲天，发出恶魔的低吟，似乎恶毒的诅咒。
“你永远都只能是我的影子，去死吧！
我才是……”
只是没等这句话说完，亡灵之影便陡然溃败消散。
洛白又尝试召唤一次，也没能召唤出亡灵。
亡灵的能量不足，能被召唤出来说出这两句话，已经耗尽了全力。
穿着大司命服装的……口出恶语的亡灵。
他究竟会是谁呢？
洛白询问维哈：“你认识的大司命，是一位怎样的人？”
维哈表情崇敬：“大司命伊扎达是我见过最温柔的人，我认识的人中没有人比他更好了。他能力强性格好，找不出一点缺点。”
洛白：“这样啊……大司命的性格曾经发生过变化吗？”
维哈思考一会儿：“我认识的伊扎达一直都是很温柔的样子。要说性格变化的话……，据说他在成为司命之前，性格非常差，而成为大司命的后几年，性格才变得温和。
不过我这也都只是听别人说的，反正我觉得伊扎达是最好的司命。”
得到信息的洛白，向沈帝与兰迪亚斯看去。
三人都有了些许猜测，不过还不能确定。
整个司命平台陆续探索完，洛白继续向前探索。
司命塔的后方便是神木园，顾名思义，神木园是栽种神木的地方。
神木作为青翠地区信仰的象征。
神木茂盛则风调雨顺，神木凋零则祸事连连，神木枯萎则青翠灭亡。
而大司命，则是能够沟通神木的唯一一人。
据说，当年青翠城也是因为神木彻底枯萎了，这才导致青翠地区的灭亡。
一步入神木园，洛白便感觉到一阵阴冷的气息从四面八方袭来。
黑红色的土壤上掉落着一片片红到发黑的树叶，好像染了血一般。
越向前走，氛围就变得愈发恐怖。
直到来到中央处，一个烧掉的，只有半人高的树桩正残破地立在那里。
它已经死亡了，枯萎了，不仅如此，还染上了浓重的魔气。
神木，已然不是神木。
视神木为信仰的维哈受到了打击。
“怎么可能，这怎么可能？神木……怎么可能变成这个样子？哪怕它经历了灭世天灾，也不该，不该变成这副样子啊！”
眼前这个魔气肆意的植物，哪里是神木？
这分明是魔植！
他们青翠城的神木，怎么变成了这个样子？
洛白默默更换上了称号‘植物聆听者’，这能令他听到植物的声音。
一佩戴上称号，洛白的耳边就充斥着尖锐的鸣叫声，夹杂着满满的恶意。
洛白的身形微微晃动，并用手捂着耳朵。
沈帝一手扶住了洛白的腰，帮洛白稳住身形。
“怎么了，洛白？”
洛白将称号卸下。
“我佩戴了能听懂植物语的称号，只听到了满是恶念的哀嚎声。”
沈帝没多想，他直接单手握着大剑，向着枯萎的魔树挥出一剑。
金色的剑气撞在黑色的魔气盾牌上，只在上面留下了一道小小的口子。
下一刻，伴随着混乱的气流，原本只剩下木桩的树木，忽然借着魔气，凝聚出了粗壮的树干以及遮天蔽日的枝叶。
树高百米，魔气袭人。
黑红色的、散发着不祥气息的枝叶向外生长，就好像渗血的红云一般，聚集在青翠城上空。
【魔物名】：堕落神木（Lv40，领主）
【魔物描述】：神木被污染后未及时给予净化，导致其堕落，它渴望滚烫的鲜血以及鲜美的灵魂。
【特性】：
神木造物（S）：它能使用其枝干与树叶，制造树木卫兵，没有上限。它能吸收花草树木的生机，为自己疗伤。
饮血者（A）：新鲜的血液能领它进入兴奋状态，全属性*30%。
腐朽之气（B）：它散发着腐坏的气息，能给予生物‘疫病’负面效果。
堕落之物（D）：光系技能对其造成的伤害翻倍。
【技能】：
堕落神木领域，堕落树海，魔气侵袭、光影之象……
苏醒的堕落神木一点不给洛白反应的时间。
特性技能――神木造物！
堕落神木抖动了树枝，一片片黑红色的树叶掉落在地上，变成了木人卫兵。
技能――堕落神木领域！
12个从堕落神木上分裂的小木桩，将洛白三人包围在内。小木桩互相枝条牵着枝条，形成了一个密闭范围。该范围内除了地元素，其他元素不存在。
在范围内的玩家，移动速度-90%，并造成‘疫病’负面效果。
同时，范围内的堕落神木单位，获得30%的全属性增幅。
堕落神木领域一经形成，洛白三人便感受到了无法喘息的压力。
而降低90%速度的负面效果，更是令几人犹如深陷泥沼之中那般，移动龟速，思绪变得混沌，此刻的他们就像个靶子一样。
堕落神木的树桩上，长出一张扭曲的人脸。
它得意扬扬地挥动着树枝。
“在我的领域内，除了地属性元素外，不会有别的元素。
三只鲜美的人类啊，你们的血肉归我了！”
它裂开的嘴巴处，正嘀嗒嘀嗒地向外滴落着暗红色的液体。
堕落神木已经饿了太久了，它很饿很饿。
所以它一上来就使用领域技能，将洛白三人锁在它的领域之内。
领域之内它为王！
它必须确保三只可口的食物无法逃离。
堕落神木已经迫不及待地，准备享用鲜嫩的美食了。
这也是洛白几人遇到的，难得一见面就使用大招的副本BOSS。
面对突如其来的攻势以及无法喘息的领域，洛白的眸光没有一点波动。
“你的领域？”
洛白轻声反问，继而从容地挥动魔杖。
刹那间，盛大的光芒在洛白周围凝聚，好似白昼烈阳那般夺目又耀眼。
技能――净化光环！召唤光精灵！
纯白的光围绕着洛白三人旋转，将所有试图靠近的魔气，全都无情地净化。
同时，一只只蒲公英模样的光精灵，在轻微的‘唔姆’声中，于洛白身边凝聚。
它们散发着神圣的光之气息，将整片黑红色的堕落空间，照得明亮。
戴着小王冠的光之精灵王，贴了一下洛白的侧脸。
随后它一脸正色，看向散发着堕落气息的黑色神木。
光之精灵王凝聚出光剑，剑指堕落神木。
其他小精灵也在闪耀的光芒下，全副武装，锋利的尖锐直指堕落神木。
堕落神木引以为傲的领域，瞬间分崩离析。


第202章 青翠古城（五）
堕落神木片刻的僵硬，面对充盈的光元素，被光克制的它只想逃离。
“你怎么可能使用光系技能？你们明明是在我的领域内！”
神木以为用出领域技能，它便稳赢。
哪里能想到，竟然有人在它的领域内，使用它最讨厌的光元素？
该死的光辉教徒！
兰迪亚斯在同一时间举起了长枪。
特性技能――光与死亡的缠绕！
给予范围敌方伤害的同时，能够治疗友方。
骑士此刻的身上，好像正散发着璀璨的光。
洛白和兰迪亚斯在圣所副本中得到了特性【永远之光】，该特性使得两人无论在什么环境下，光属性都是取之不尽用之不竭的。
所以，哪怕是在强劲的领域内，对洛白和兰迪亚斯来说，也没有一点威胁。
洛白的侧脸映照着朦胧的光晕，将他的气质衬得十分神圣。
他挥动魔杖。
技能――战场赐福！风神赐福！光辉圣盾！
三个范围增益技能连续使用，使得洛白三人的全属性全方位提升。
同时，纯白的光持续在洛白的魔杖前凝聚。
技能――神圣裁决！
单体光属性攻击技能，附带眩晕效果。
巨大的闪光在堕落神木粗壮的树干上爆开，狰狞而又扭曲的树皮掉了一地。
HP-19010！
光属性技能可以对堕落神木造成两倍的伤害！
此刻洛白只是一个技能，就令堕落神木感受到了极致的痛苦。
“啊！”
堕落神木发出巨大的吼叫声，红黑色树叶频繁掉落。
凋零的树叶们散发着阵阵魔气，它们即将被转换成木人守卫，加入战斗。
也就在此刻，200多只光精灵手持着剑，表情郑重地一剑劈开树叶。
红黑色的树叶冒出了一阵阵黑烟。
这些试图变成木人守卫的东西，就由它们光之精灵对付吧！
洛白的进攻同时也没有停止。
技能――光辉审判！爆裂圣光斩！
多个光系技能频出，光芒如同行星爆炸那般耀眼刺目，将这一片空间填充地满是光的气息。
一时之间竟分不清这是堕落神木的领域，还是洛白的光之领域。
沈帝和兰迪亚斯自然不会让洛白一个人进攻。
沈帝挥动大剑，金色的光芒缠绕在剑身上。
“领域之内只有地元素，但剑气可不在其列。”
兰迪亚斯的枪光噼里啪啦地作响，他平静地询问沈帝。
“你前，我后？”
沈帝：“正有此意。”
虽然生活中沈帝与兰迪亚斯有些不合，但两人在战斗中，很是合拍。
多种技能光芒下，堕落神木被打得完全没有招架之力。
在洛白三人强硬的轰炸式攻击下，原本百米高的堕落神木被削弱得只有一人高。
粗壮有力的枝干变得脆弱，瘦弱得好像一根细细的竹竿。
怎么会这样呢？？
它一个领主级的魔物，能随时随不限数量的制造木人守卫，开局就使用领域类技能，怎么可能……怎么可能被区区三个人类逼到如此地步呢？
究竟是哪里出了问题？
堕落神木恶狠狠地瞥了洛白一眼。
“可恶的人类！可恶的教徒！但别以为这样就能杀了我。我是不死的！”
说着，它开始吸收周围所有的草木精华，为自己疗伤。
特性技能――神木造物。
拥有这个特性技能，从一定角度来说，它确实非常难杀。
洛白暂且停止了进攻，他开口道：“沈帝。”
“不死？你对自己也未免太自信了些。”
沈帝的大剑不知道什么时候换成了黑色的。
他将大剑插入地面，手掌在剑刃上划了一刀，鲜红的血液激活了剑上的纹路。
技能――君王领域！毁灭君焰！
黑色的火焰以沈帝为中心向外燃烧，沈帝抖动的斗篷下，一个个由黑色火焰凝聚的人影，忠诚地立于沈帝身后。
黑焰所及之处，皆是废墟。
混沌之王所到之处，只会带来战火与灭亡。
黑色的火焰点燃了地面上全部的生机，连被堕落神木小心藏匿起来的树叶，都被沈帝的火焰找到烧死。
感受着自己周围的植物越来越少，连几乎没有生命力的种子，都在黑色的火焰中被燃烧殆尽。
没有植物，堕落神木也无法治疗自身，迎接它的，唯有枯萎。
堕落神木哀嚎：“不……不！”
沈帝的眼底倒映着黑色的火焰。
他没有说话，只是冷漠地瞥向堕落神木，黑焰便顺着他的目光，将脆弱的小树苗覆盖。
噼里啪啦的火焰燃烧声中，堕落神木最终变成了一片废墟。
系统提示：【恭喜组队玩家击杀了堕落神木，经验+130000，奖励史诗装备――神木之刃、神木盔甲，道具清新叶*1000，木之结晶*300，3金12银】
【副本光门已出现，玩家可随时离开副本】
黑色的火焰逐渐熄灭，整个神木园此刻被烧得连灰烬都没有剩下。
洛白站在原地恢复魔力。
先是召唤200多个光精灵，之后又多次使用光系攻击技能，洛白此刻超过4万的魔力已经被消耗一空。
召唤师职业是真的耗魔力，洛白的骷髅们因为可以平时召唤，再储存进亡者空间中，所以战斗时并没有多少感觉。
不过偶尔用几次召唤光精灵技能，洛白就感觉到自己的魔力吃紧了。
洛白询问沈帝：“身体没事吗？”
沈帝每次用毁灭之炎都需要放血进入负面状态。
洛白难免会担心。
沈帝将大剑插在地上，自己懒洋洋地靠在大剑上。
“没事没事，都习惯了。”
此刻的沈帝因为身体虚，比往日多了些颓废感。
洛白从背包中拿出姜燎配的中药，放到沈帝手中。
“喝了它。”
沈帝也不多说话，拿起苦哈哈的碗就是一口闷。
洛白又塞了沈帝几颗糖球。
沈帝含着糖球，看着洛白笑笑。
兰迪亚斯站在一边，浅金色的睫毛垂着，他想要抬手，不过最终并没有这么做。
洛白：“不过没想到这就通关副本了，这个神木好像不是很厉害。”
Lv40级的领主级BOSS不厉害这种话，大概也只有从洛白这样的玩家口中说出，才不会令人觉得是在夸大其词。
沈帝：“是它被我们克制。它也没想到它最引以为傲的领域，对我们根本不起效吧！”
刚才，能够使用光系技能的洛白和兰迪亚斯作为主攻手，频繁制衡堕落神木的能力，并用强大的伤害技能削弱神木的血量，而最终，由拥有毁灭之焰的沈帝给予最后一击。
三人在不到10分钟的时间内，完美击杀了副本BOSS堕落神木。
虽然洛白小队只有三人，但其整体能力完全可以抵得上15人的玩家团队。
也因为强大的实力，洛白小队在战斗中并不需要什么策略，干就完事了。
不过别看洛白三人击杀40级的魔物似乎很轻松，换个团队来，大概在堕落神木的第一波领域攻击中，就败下阵来。
洛白：“不过虽然副本光门出现了，我们可以离开副本，但似乎还有不少疑问没有解决。”
比如，大司命不是大司命是什么意思？
比如，司命塔地板下方埋藏的骸骨是谁？
又比如，神木为什么在副本中变成了堕落神木？
沈帝同意道：“是啊！应该还有隐藏任务没有触发。”
说话间，洛白随意走着。
他站在原本栽种着神木的地方，那里已经完全一片焦土，被沈帝烧得连树木纤维都没留下，哪有什么神木的影子。
站在焦土上，一股安宁的气息从地底传来，就好像……有人正沉睡在那里。
说起来……他们好像还没有找到大司命伊扎达的骸骨。
传言中，大司命伊扎达在神木园举行了最后的司命仪式，那神木下方会不会埋藏着大司命的骸骨呢？
如此想着，洛白便用魔杖尖端戳着地面的土壤。
“洛白你别动，我们来。”
兰迪亚斯和沈帝一同来帮忙。
挖着挖着，还真被兰迪亚斯挖到了一具骸骨。
骸骨的骨头洁白，没有任何戾气，他身上穿着的衣服是类似大司命的衣服，上有被雷电击中的痕迹，边缘处泛着焦黑。
亡灵维哈忽然开口，情绪低沉：“这是大司命伊扎达的衣服，他喜欢凉月翠竹，所以会在衣服上绣凉月翠竹的图案。”
循着维哈的视线望去，就见衣服的衣摆处绣着青色的竹子，叶片尖尖渐变为了蓝。
这也是道具【永生花瓶】中存放的植物。
洛白尝试召唤亡灵，但没有成功。
于是他将在副本中得到的‘不知名者的遗书’、被净化的‘憎恶之心’以及‘永生花瓶’放在这件衣服边上。
它们代表着虔诚的青翠城民、枉死的青翠城民以及忠诚的影侍。
刹那间，耳边似乎响起了一阵悠扬的笛声。
伴随着笛音，周围传来了树叶摩擦的沙沙声，清新的绿色从土壤中奋力生长。
绿叶蒙眼间，眼前的场景发生了变化。
*
树木虬枝盘曲，巨大的绿色将整个空间铺满。
遥遥飘落的树叶，从空中垂落的藤蔓，清新的空气……
这里就仿佛一个大型公园，绿意盎然。
穿着大司命服装的伊扎达，此刻正站在洛白三人的身前。
他身姿挺拔，面容英俊，五官温柔，与绿意交融在一起，呈现一种自然的柔美。
见到洛白几人来了，伊扎达礼貌地躬身行礼。
“我这里终于迎来了新的旅人。”
伊扎达感叹道。
“既然我还在这里，而旅人也已到来。那就说明我们最后的豪赌，没能成功。
青翠城的居民们都死了，是吗？”
洛白望着伊扎达平静的面容，回答道：“我来到青翠城的时候，只看到了一具具向着神木方向祈求的骸骨们。”
伊扎达低垂着头，表情悲伤：“所以，我们终究没能成功。
窥探命运者终将死于既定的命运。”
洛白：“当年的青翠城究竟发生了什么事？”
被追问过去，伊扎达又看向洛白。
他的表情很平静，透着无奈与悲伤。
时间或许会磨灭记忆，但真相不会被遗忘。
他做了一个‘嘘’的手势，冲着洛白笑笑：“秘密就在这里，你们或许可以将秘密找出来。”
说着，伊扎达便背过身去，静静看着远方，不再与洛白说话。
系统：【叮！隐藏任务‘青翠城的秘密’开启。
古老的青翠城掩藏着不为人知的秘密，请玩家在大司命的记忆中找出它们。
秘密：0/2】
洛白三人站在被一片绿意包裹的司命塔中，他们走到窗边，t望下方。
大司命伊扎达记忆中的青翠城，是满眼的绿色与生机，一片欣欣向荣。
远处大片大片的农田正绽放着生机，金色的麦浪分外夺目，飞鸟的叫声与溪水流动的声音相辅相成，清脆好听。
如果青翠城没有毁灭，想必现在也一定是如此美好的景象。
只是可惜，真正的青翠古城已经没有了。
望着满目的生机与绿，洛白回忆着进入青翠副本后的种种，思考任务的线索。
虔诚的居民们全然信任着大司命，不过记录官以及影侍都知道大司命背地里用鲜血浇灌神木的事，再加上司命塔石块中埋藏的骸骨，以及‘大司命不是大司命’的线索……
洛白看向沈帝与兰迪亚斯：“先回楼下看看吧！看看大司命的书房中有没有信息。”
三人走下司命塔，进入大司命的书房后，准备寻找书房内的文书。
副本中的司命塔已经被完全毁坏了，什么都不剩下，而这个隐藏任务中，大司命的书房完好无损，贴着墙建设的书架中摆放着满满的书籍。
书架一直盘旋而上，一眼看不见尽头。
面对那么多书籍和资料，洛白三人有些无从下手。
洛白：“可惜维哈没有进入这个隐藏任务，不然可以问问他。”
沈帝已经抽出大剑，他询问洛白：“要不我先把地板撬开，找到那具骸骨？”
洛白点头：“可以。”
虽然这样的做法不太礼貌，但这确实是最快的方法了。
沈帝与兰迪亚斯一起撬开了地板，枪剑的声音哐啷哐啷，不过多久，他们便找到了大司命的衣物。
两人再接再厉，将地板下的遗体全都挖了出来。
这次的遗体不再是骸骨，它血肉饱满，皮肤甚至还有柔软的。
兰迪亚斯将遗体的长发拨弄开，眼前的一幕令三人都感到惊讶。
这具遗体竟然与伊扎达长得一模一样！
只是其表情狰狞，完全没有伊扎达从容淡定的模样，除此之外，从肉眼完全看不出他与伊扎达的区别。
沈帝挑眉：“是复制体之类的？”
兰迪亚斯握了握拳头：“也有可能是双生子。”
洛白沉默片刻，才开口道：“无论是复制体还是双生子，大司命不是大司命这个疑问终于有点线索了。
既然长相一样的话，我们可以去伊扎达的家寻找。”
洛白三人离开司命塔，一户人家一户人家地寻找。
终于在靠近湖泊的地方，找到了伊扎达的家。
伊扎达在青翠地区本就是贵族出生，他的家自然也十分奢华。
3层楼高的别墅到处铺满了软乎乎的地毯，画框、灯具、扶手等地方都做了金包边，比洛霞和沧澜地区的领主府，还要奢华。
洛白派出了骷髅一起寻找线索。
经历了多次副本探索的骷髅，探索效率很高，不过半小时就在夫人的房间中找到了一本日记。
【伊扎达今天会翻身了，他好可爱啊！】
【伊扎达今天叫我妈妈了！我非常非常感动。】
【怎么有人外面传，伊扎达弄瞎人眼睛呢？我的伊扎达那么乖巧，怎么可能做这种事？】
【是时候给伊扎达配置影侍了，小影侍据说是影侍训练营的成绩第一，应该能保护好伊扎达的吧！】
【神木庇佑伊扎达，以司命候选最后一位进入司命殿学习。我家的伊扎达就是厉害。】
【我最近日日做噩梦，梦中的伊扎达遍体鳞伤地向我求救，他问我‘为什么不要他了，妈妈？’
我没有，我没有。】
【伊扎达成为大司命了，这本应该是一件好事，但我为什么总感到不安呢？】
【伊扎达说想要换个影侍，原来的影侍他不喜欢，准备处理掉。
我们选中了维哈。
更换完影侍的伊扎达似乎变得有些不一样。】
……
【哈哈……哈哈哈！
伊扎达……他竟然说他是伊扎达？！
哈哈哈！把我的伊扎达还给我！】


第203章 青翠古城（六）
日记的最后被染上了鲜血，被捏皱的纸张显示着当时的记录者，起伏不定的情绪。
洛白合上日记本。
视线扫过了装修华丽的房间，无一不显示着伊扎达生活的富足与奢华。
然而，根据日记本上的内容，含着金汤匙长大的伊扎达最后不再是‘伊扎达’。
洛白开口道：“维哈成为伊扎达的影侍后，伊扎达就变得不一样。所以维哈一直说，伊扎达是他遇见过的最温柔的人。
然而根据其他记录中的内容，伊扎达其实并不温柔，他蛮横骄纵，只会对着他母亲装乖。”
沈帝接话道：“所以，伊扎达很有可能是在某个时间点被换了人。”
兰迪亚斯垂眸：“结合日记本中说，伊扎达想要换掉影侍，而新来的影侍维哈遇见的是假的伊扎达，所以应该就是在这个时间段被换掉的。”
青翠城堂堂大司命，唯一的掌权者被换了，整个青翠地区人竟然没有一个人发现。
这十分令人难以想象，然而事实就是这么的戏剧性。
洛白三人纷纷有了大致的猜测，只差最后求证了。
洛白：“那位影侍的嫌疑最大，我们去影侍训练营看看。”
影侍训练营位于青翠城中的小瀑布深处，谁也想不到在清澈的溪水后方，竟然还隐藏着一个不为人知的山洞。
这里是专门用来训练影侍的地方，被送来的影侍从小还是培养，6岁后每年考核两次，不合格者被当场处理。
影侍对不少人说，他们不是人，只是工具和消耗品。
影侍训练营长年不见光，氛围潮湿阴森。
里面不仅拥有最权威的训练器具，还有最严酷的刑房，看得洛白连连皱眉。
几只小骨手和骷髅因为好奇，在刀锋阵上玩。
原本掉下去就会被扎成刺猬的刀锋阵，对亡灵生物来说一点威胁都没有。
而在管理者的房间内，洛白找到了影侍的入营以及出营地记录。
上面清清楚楚地记录着，伊扎达家主曾经送来一名刚刚出生的男婴，并在其14岁时，安排他到伊扎达身边成为其影侍。
而备注写道：不详的双生子。
显然，青翠城的秘密已经摆放在洛白三人眼前。
洛白说出他的结论：“维哈所追随的大司命伊扎达，并不是伊扎达。他是伊扎达的双生兄弟，也是在一出生就被送往影侍训练营的……被抛弃的人。”
就在洛白说出这句话的同时，系统发出了‘叮’的一声声响。
系统：【青翠古城的秘密：1/2
秘密收录：大司命伊扎达不是大司命，他是伊扎达的双生兄弟，以影侍的身份服务于伊扎达。
最终，因为伊扎达准备处理掉他，他杀了伊扎达取而代之。】
听到这个结果，兰迪亚斯的双手紧握，将金属手铠弄得咔啦咔啦响。
双生在光辉国意味着不祥。
兰迪亚斯运气好，他在领养人的家中健康成长，最终还成了光辉骑士王。如果不是老国王昏庸无能，兰迪亚斯会与他的双生兄弟拥有同样的建树。
而伊扎达和不知名者同为双生……最终却反目成仇，兄弟相残。
沈帝：“所以伊扎达……，嗯，我们称呼他为影子吧！
所以青翠城与青空地区的贸易中，青翠城多次未收取尾款，很有可能就是因为对方发现了这个事实。
也许也就是因为这个影子，才导致了青翠城最终的灭亡。因为他是假的，他不是神木选出的人选。”
听着沈帝的推测，洛白皱眉，显然他并不完全赞同。
洛白回忆起刚刚在司命塔中，影子平静温柔的样子，再结合他们得到的信息：影子杀了大司命伊扎达，并将其封在地板中取而代之。
这一行为无疑是凶残的。
维哈说，伊扎达是他见过最好的人，但就偏偏是这样的人，将自己的双生兄弟封在水泥中。
影子给人的反差感，很大。
“影子在没有成为大司命前，其他人都形容大司命脾气不好，也有多个记录，记录了大司命伊扎达对同伴动粗。
也直到影子上任后，才变成了大家想象中为青翠城殚精竭虑的大司命。”
洛白的声音平静：“虽然我并不认识影子，但能被维哈那么崇拜着的人，我觉得他可能并不坏。”
说完这句话，洛白自己都笑笑。
亲手杀死自己的兄弟，将青翠城的居民放血并浇灌神木之人，真的不坏吗？
种种行为与洛白对影子的感官相违背，洛白姑且先将这种违和感放到一边。
“青翠还有一个秘密，我们接着寻找吧！”
沈帝：“剩下的一个秘密，我觉得大概率和神木有关。”
兰迪亚斯回过神来：“我也是这么认为的。”
三人离开隐藏在瀑布后的影位训练营。
他们走在郁郁青青的青翠古城中，绿意令人心旷神怡，只是他们此刻都没有什么心情欣赏这一美景。
神木园中，还未被污染的神木正向外散发着生机。
枝干有力，叶片翠绿，于阳光下坠着闪烁的金色。
它是神性而又温暖的。
这棵神木就与沈帝领地中的神木建筑一模一样，但它散发出的生机，要稍微弱一些。
洛白拾起一片翠绿的神木叶，放到背包中查看其描述。
【道具名】：神木叶（濒死）
【道具描述】：虽然它看起来生机盎然，但只是回光返照而已，它的命已经来到了尽头。它快死了。
洛白看着这个描述，眉头一皱。
神木，快死了？
洛白佩戴‘植物聆听者’的称号，聆听神木的声音。
救救我救救我……
我不想再吸收鲜血了。
……
已经……撑不下去了……
不行，得再撑一撑……
……
树木的声音异常苍老，断断续续的，显然已经到了弥留之际。
但它仍然在坚持。
洛白尝试对着神木使用技能――治疗之雨。
润泽的细雨落在神木上，发出倏倏的声响。
然而，治疗术对于治愈神木并没有什么作用。
神木依旧蔫蔫的。
……下雨了……
凉爽的雨…
这是让我们洗干净了再走吗？
……
洛白闻言抿了下唇。
洗干净再走……倒也没有这个想法。
沈帝提示道：“神木濒死，或许要植物系的药剂才有用。”
兰迪亚斯：“我记得萨都拉身边的萨奇半兽人，炼制过植物营养液。”
经过骑士这么一提醒，洛白也想到了植物生长药剂的事。
虽然不知道有没有用，但先试试总没有错的。
洛白问萨都拉将全部的植物生长药剂要了过来。
三人一起将药剂倒入神木的土壤中。
浅绿色的药剂散发着清香，液体一进入土壤就被腐坏的根部吸收。
绿色的树叶忽然快速摇动，发出阵阵声响。
神木得到了滋养，它的生命得到了短暂的延续。
……又活了……
但其实我们……早就该死了。
我们……早就枯萎了。
听着神木的声音，洛白脸色沉了沉。
神木……早就死了？
洛白还想继续聆听神木，然而神木因为难道吃饱，它沉入了睡眠中，发出舒缓的呼噜声。
呼噜噜……
噜噜……
洛白无奈笑笑。
他与沈帝与骑士阐述刚刚听到的神木的声音：“我佩戴了称号后，听到神木自己说，它已经死去很久了。
所以我猜测，后来是青翠城民的鲜血，令神木苟延残喘，维持着‘活着’的表现。”
话音刚落，系统的任务进度更新。
【青翠古城的秘密：2/2
秘密收录：青翠城所信仰的神木早已枯萎，此刻生长在青翠土壤上的神木，是用禁忌的方式延续着生命的病体，一旦停止禁忌，神木便会枯萎。】
也就在系统提示出现的这一刹那，神木边上吹起了一阵柔和的风。
伴随着片片绿叶，大司命‘影子’出现洛白三人面前。
影子的表情平静温和，和煦的阳光照射下，将他的肤色衬得很白。
他明明从小接受着不死不休的影侍教育，然而此刻，影子身上却感觉不到一点锐利感。
影子抬头，他看向神木的表情很温柔。
“你们，治好了神木。”
洛白摇摇头：“我们没有治好它，只能让它舒服一些而已。”
影子笑笑，他大司命的长袍拖地，衣服边缘坠着点点金色。
“所以，你们都知道了。”
洛白：“是的，我们都知道了。”
影子并不意外：“我知道，没有永远的秘密，而这一天来得，对我来说并不算突然。
不过在你们告诉我青翠城的秘密之前，你们是否能答应我一个要求？”
洛白沉思片刻：“你的要求，是否是不要将青翠城神木的真实说出去？”
影子讶异，随后温柔地点点头：“是的。神木是青翠的信仰，所有污名就让我承担吧！神木它已经做得很好了。”
说着，影子抬手摸了摸神木。
神木树叶上的光，变得更加温暖。
洛白与沈帝三人商讨片刻，随后摇摇头：“我们可以不说，但……其他来到青翠古城探索的人，也会探索到神木的真实。”
影子无奈地笑笑：“是啊……现在早已经不是司命的时代了。时间已经过去很久很久了，被发现也很正常。”
影子向洛白欠身行礼：“请原谅我刚刚的无礼。
所以，诚实的旅人，青翠城的秘密是什么呢？”
洛白回答道：“第一，你不是大司命，你是大司命伊扎达的影侍，以及他的双生兄弟。
第二，神木早就枯萎了，你们用了不正当的方式，延续了它的生命。”
听到洛白的阐述，影子表情释然：“没错，这就是青翠城的秘密。
神木在我成为伊扎达20多年前就已经枯萎了，这么多年间，上一任大司命都用血祭的方法延续神木的生命。因为神木如果枯萎，青翠便会灭亡，所以他不得不这么做。
从一开始的一年一人，一月一人，再到一周一人，一日一人，到了最后，一日一人也无法维持神木的生长。
这样下去永无止境，哪怕用全青翠城的人也不够滋养神木。
所以，我这个小偷大司命做出了一个决定，我停止了血祭神木，并预言了青翠的毁灭。
后来……我带领着百万青翠城民，祈求着改变命运。
只是，神木终究是枯萎了，青翠城民因为常年用邪恶的方法浇灌神木，死于天罚惊雷之下。”
影子仍然记得做出这个决定后，他心中是忐忑不安的。
然而青翠城民们却没有条件得信任他，他们没有一个人提出疑问，只是一个个跪在地上，说着‘我愿与青翠城共存亡’！
那日，影子就站在神木边上。
他眼睁睁看着神木从翠绿色变成了不祥的黑红，看着青翠城上空凝聚着愤怒的雷云。
他看着青翠城民们一个个都朝向他的方向匍匐而下，期待着一个奇迹。
他们的眼睛很亮，看向他就好像在看信仰与神民，也是他……无法承担的沉重。
影子用大司命的力量，令青翠城民们失去了意识。
他们不会痛苦，不会难受，他们只会眼前一白，就什么都记不得了。
再然后……愤怒的惊雷于天空落下，整座青翠城在天罚下撑不过几秒就化作了废墟。
没有奇迹。
没有未来。
青翠地区，终究是逃不过毁灭的命运。
回忆起曾经，影子放在神木树干上的手紧紧握拳。
“我是罪魁祸首，如果不是我决定停止用鲜血浇灌神木，青翠城或许不用死那么多人，这都是我的错。”
神木的叶子发出倏倏的声音，好像在安慰影子那般，又好像在低声哭诉。
听完影子的阐述，洛白的心情很复杂。
影子确实用青翠城民的鲜血浇灌了神木，但这是前人埋下的坑，影子不跟着做，神木便会枯萎，整个青翠都会因此灭亡。
而到了最后……影子好不容易下定决心停止了血祭，却也因此，令青翠城民们全都葬身雷光之下。
无论哪个选择，青翠地区最后的命运，似乎都是走向灭亡。
没有第二个选择。
沈帝理性分析道：“虽然这并不是完全算是你的错，但……你们作为大司命，难道就不觉得用鲜血浇灌神木，这种一听就很邪恶的方式，怎么可能拯救神木呢？”
影子当时并没有觉得，血迹在祭祀中是非常常规的形式。
但他现在回忆起来，用鲜血浇灌神木的这个方法，确实有些不太光明。
影子：“据说，上一届大司命发现了神木的异状后，询问了博学的炼金术师。
炼金导师说，根据等价交换原则，想要延续神木的生命，就要给予它别的生命，以命易命。
所以，我们才尝试用人血浇灌。”
一听到炼金术师这个称呼，洛白眉头皱起：“你们询问的炼金术师，是修文？”
影子：“是的。他是炼金都市科维克那么多年来，唯一有望得到炼金导师之名的炼金术师。”
说完，影子见洛白三人的面色忽然变得凝重。
影子询问道：“怎么了？修文有什么问题吗？”
兰迪亚斯简述了修文做的事。
“……他沉迷禁忌的人体炼金，直接间接死于他手的人们超过千万，也许你们，也被他骗了。”
影子表情一僵：“怎么可能？这怎么可能？难道我们一直以来用的方法，都是错的？
难道，难道是我们大司命……亲手毁了神木？”
一想到这个可能，影子忽然颓然地坐到了地上，背靠着神木。
被洛白治疗过的神木散发着宁静祥和的气息，此刻它与影子就好像两只受伤的小兽，正依偎着靠在一起，互相安抚着。
是啊……他们是怎么没想到，用人类的鲜血维持神木生机的这种方式，是不被认同的？
这明明比亡灵法师，还要邪恶。
影子自嘲一笑。
难怪青翠的命运，无论他们大司命推演过几次，都精准指向了灭亡。
因为……早在最开始他们用鲜血浇灌神木后，青翠就已经注定不得善终了。
是他们，青翠的最高权力者大司命，亲手毁了青翠城。
系统：【叮！恭喜玩家完成隐藏任务‘青翠城的秘密’，经验+60000，奖励史诗装备――大司命仪。】
伴随着任务完成，副本场景开始逐渐褪色飘落。
就好像大火后的废墟，脆弱又无力，只需风轻轻一吹，便散了。
影子声音虚弱：“你们走吧！我……没有出去的资格。”
洛白想到了什么，劝说道：“维哈还在外面等你，你要不要见他一面？我可以带你出去。”
听到维哈的名字，影子抬起了头，最后又摇摇头。
“我没脸见他，我不要见他。”
然而话刚说完不到三秒，影子又询问道：“维哈，他过得怎么样？”
洛白：“他变成了树魔，操控树木重建了司命塔，还阻止我们查看青翠秘闻。他很维护你。”
“维哈……竟然没有离开青翠吗？我当时明明让他离开了。不过也是，他一直都很忠诚。”
影子笑得很难看：“维哈维护我，也只是因为忠于大司命而已。可我不是大司命，我只是影子。”
说着，影子从宽大的袖子中拿出一块与一封信，交予洛白。
“这也算是我最后的私心。请你替我交给维哈，也替我和他说一声，谢谢。”
洛白还想劝说两句，然而影子没有半点生存下去的意志。
他只是坐在开始飘散消失的神木下方，目光一片灰蒙蒙，看不见一点光。
伴随着场景的消失，影子眼眸中的光也暗淡了下去。
他从出生起就是一个错误，无人爱他，无人在意他，就连受人敬仰的身份，都是他偷来的。
哪怕死亡，影子也不会在历史上留下任何痕迹。
他只能是青翠城最后一任大司命――伊扎达。
他是一个，没有姓名之人。


第204章 青翠古城（完）
绿意消融后，洛白三人重新回到荒芜的青翠古城中。
纯白色的副本光门下，亡灵维哈正守着刚刚被挖出来的大司命骸骨与衣服，一动不动的。
见洛白出来了，维哈有些傻乎乎地向洛白打招呼：“你们回来了。”
洛白点头。
“我们刚刚，见到了影……伊扎达。他告诉了我们一些秘密。”
亡灵维哈挥舞着树枝，魔瞳中有光，显然心情十分愉悦。
“真的吗？你们见到大司命了？
他告诉你们什么了？有没有关于我的秘密？比如我因为没吃饭，执勤期间摔了一个狗吃屎？又或者他自己的秘密，比如伊扎达其实不会穿大司命的衣服，所以每次都要我帮他穿？”
维哈的语气轻快，但越是这样轻快的语气，却越掩饰着他内心的沉重。
维哈害怕听到不好的消息。
洛白缓缓摇头。
他将伊扎达给的玉佩以及书信摆放在维哈面前。
“他让我把这两样东西交给你。”
维哈想伸出树枝拿起信件和玉佩，树枝穿透了过去，什么也碰不到。
维哈瞬间变得蔫蔫儿的。
他现在是亡魂，没有实体，触碰不到实物。
可是，他真的好想好像亲手碰到伊扎达给他的东西啊！
维哈的眼睛咕噜咕噜转了一圈又一圈后，他看向洛白，眸光迸发明亮的光彩。
“要不善良的亡灵法师，你契约我吧！契约了我以后，我就能自己读这些信了。契约了我后，我也不能伤害到你们。”
洛白询问：“你就这么想亲手碰到这些信件吗？”
维哈全身的树枝都向外舒展：“当然了，这是大司命送我的礼物，我想自己亲手看。”
洛白点头同意：“行。”
洛白当场契约了树人维哈。
宁静的死亡气息出现又消失，当了好几天幽灵的维哈终于有了实体。
维哈迫不及待地接过了玉佩和信件。
他的树枝缠绕成了托盘，稳稳将玉佩与信件托在其上。
维哈的目光怀念：“这是大司命的贴身玉佩，是我看着大司命亲手雕刻出的。他现在把这个送给了我，大司命一定很信任我。”
说着，维哈抬眼，用那双黑绿色的眼瞳，眨巴眨巴看向洛白。
他想从洛白口中得到一个肯定的答案。
洛白点头：“是的，你是大司命最信任的影侍。”
得到肯定回答的维哈，树枝开心到打结。
如果不是树魔的腿部不方便，他当场能跳一支舞。
见到维哈如此高兴的样子，洛白想到了影子失去了求生的意志，消失在场景中的一幕。
洛白垂眸片刻，他询问维哈：“你是忠于大司命，还是忠于他这个人呢？”
维哈的树枝开始纠结缠绕。
不过他并没有沉默太久，便给出了答案。
“如果他不是大司命了，我依然会追随他。”
说着，维哈打开了影子给他的信。
开头的第一句话，就令维哈整棵树一颤。
【维哈，
你所追随的人，不是大司命伊扎达，而是一位没有姓名的影子。
对不起，我一直都骗了你。
……】
维哈看着看着，扯出了一个难看的笑容。
*
维哈仍然记得他第一次见到大司命时，只一眼就被对方俘获了。
那个时候的大司命大概是刚刚洗漱完毕，衣服穿得并不规整，气息也有一些乱。
这副模样，一点都不像在外天天受人尊敬与膜拜的大司命。
但也就是这样真实的大司命，令维哈下定决心要追随。
传言中的大司命伊扎达性格骄纵暴躁，但维哈认识的大司命温和谦逊，完全没有传闻中的模样，甚至……大司命有时候还有一些呆呆的。
“维哈，你帮我看看我的衣服，穿对了吗？”
这是与繁琐的大司命服装做斗争的‘伊扎达’，彼时的他露出了苦恼的表情。
“好苦，这是什么茶？呸呸呸”
这是苦到整张脸都皱起来的‘伊扎达’。
“维哈，扶我！”
这是刚刚完成司命仪式走下塔，不小心被衣服绊倒，即将要摔跤的‘伊扎达’。
“对不起……”
这是……在一旁看着维哈放血，满目愧疚的伊扎达。
神木已经维持不住了，一日一人的鲜血也无法维持神木的生机。
‘伊扎达’做着艰难的决定，在一个舒缓的晚风中，他平静地询问了维哈。
“维哈，如果有一天我不再是大司命了，你会怎么样？”
那个时候的维哈什么都不懂，他斩钉截铁道：“你怎么可能不是大司命？你是我见过最好的大司命，我将永远追随你。”
“这样啊……我是，最好的大司命。”
他的声音透着一股无奈与浅浅的嘲讽。
维哈不知道要怎么形容那个时候‘伊扎达’的表情，是失望，也是失落，好像在哭，又好像在释然。
然后，‘伊扎达’做出了不再用鲜血浇灌神木的决定，带领着青翠城所有居民反抗既定的命运。
‘伊扎达’在做出决定的前一天晚上，将维哈派了出去，他想让维哈活下去。
但维哈那天也第一次违抗了命令，于日次上午悄悄回城了。
维哈在人群中望着‘伊扎达’，内心情绪苦涩又满是憧憬。
他与所有青翠城的人一起虔诚地匍匐在地面上，内心无比平静。
下一刻，神木于瞬间枯萎成了碎屑，‘轰隆隆’的雷声响起。
大司命、维哈与青翠城地区百万人口，因为圣洁的神木堕落成魔物，被天罚审判。
无人生还。
*
【……
我是青翠城的罪人，是冒名顶替之人，是没有名字的、阴沟里的老鼠。
请你原谅我，骗了你那么久。
对不起。
满口谎言的
‘影子’】
看完信件的维哈将自己蜷成了一个树桩团，一双眼睛直直流下了泪水。
“伊扎……影子，他不愿意见我，是吗？
他不愿意见我。”
洛白没有隐瞒：“他认为，你所追随的只是大司命，并不是他。”
维哈反驳道：“没有没有我没有！我所追随的人，一直都是他！我从第一眼就认定他了。
我早该想到的……他暗示了我很多次‘如果不是大司命’的，但我每次都否认了。他一定很伤心吧！
我觉得我配不上他，我是见不得光的影侍，而他是万人敬仰的大司命啊！我怎么敢逾越半步呢？
可我……可我早就，认定他了。
为什么……会这样？”
硕大的树魔哭得树叶都蔫儿掉了，原本翠绿的树叶在瞬间卷了起来变成了枯黄色。
但维哈还在哭，哭个不停。
此刻的树魔维哈哪里还有副本初见时，雷霆万钧之势。
维哈：“我应该早点说出口的。但我因为怕，什么都没说。我早该和他说的。”
维哈的眼泪滴落在信纸上，水渍将墨痕晕染开，文字变得模糊。
维哈想要将信纸上的眼泪擦干，然而无论它怎么擦拭，晕开的文字再也无法复原了。
“连你都欺负我，怎么能这样？”
维哈声音哽咽。
他将信纸放在胸前，小心翼翼地，连身前坚硬的树枝都被他换成了柔软的藤蔓，就怕弄坏信纸。
他看了一眼洛白，又看了一眼神木树坑下方的大司命服装。
当年……维哈因为不敢逾越，没能陪伴在伊扎达、也就是影子的身边。
但现在他都已经知道一切了，他不可能再让影子孤零零地待着。
维哈心下作了决定，他询问洛白：“如果我突然死了，你会受到伤害吗？”
洛白一愣：“不会。”
契约者的死亡并不会伤害到亡灵之主，这也是亡灵法师的强大之处。
维哈郑重地将书信用8根树枝，恋恋不舍地放到洛白手中。
“希望你能将影子的事，告诉后人。
他不是伊扎达，不是大司命，他是独自一人承担了青翠地区命运的……最伟大的大司命。”
洛白沉默片刻：“好，我答应你。”
维哈：“谢谢你，亡灵法师。你是好人。”
说着，维哈从土壤中拔出自己的树根，插入原本神木的位置。
他温柔地将影子穿过的衣服和骸骨，卷入自己的树桩中。这样，就好像他和影子永远在一起。
“身前没能陪在你身边，死后，就让我成为，你心目中最茂盛的‘神木’吧！”
说着，维哈身上迸发出一阵强大的生命力。
绿色的风席卷着这个副本，好像生机绽放，使得荒芜的土壤生长出新的生命。
一株强劲有力的巨大树木，在洛白面前生长。
洛白就像目睹了信仰神木的诞生，看着巨树从苗条的小树苗开始茁壮成长，在几个呼吸间变成了能够遮天蔽日的巨大神木。
这棵神木褪去了满身的魔气，气息神圣又安宁，叶片尖尖泛着浅浅的金色，好像太阳那般明媚。
神木，再生。
而原本作为树魔的维哈，消耗了自己全部的生命。
他很满足，因为神木重生了。
他没有遗憾，因为他与影子永远在一起。
弥留之际，维哈好像看到了影子对他伸出手。
――如果我不是大司命，你还会跟着我吗？――
“我会。”
维哈闭上了眼睛，卷着影子的衣服和骸骨，永远不会再睁开眼睛。
我将在此，一直与你一起守护你的青翠城。
系统提示：【叮！玩家的契约者‘亡灵巨树魔’已消失】
系统提示：【叮！检测到契约者的馈赠，玩家地属性亲和+50，地属性亲和+50】
神木郁郁青青，绿色骤然攀升，毁于雷霆的青翠古城迎来了它再一次的生机。
洛白通过残留的契约，感受到维哈最后一刻的安宁与满足。
如此，便好。
同时，在神木重新生长出来的那一刹那，因为神罚而执念留在原地的原青翠居民亡灵们，一个个从地底冒了出来。
“快看！神木，是神木！”
“神木没有放弃青翠。”
“神木又绽放了。”
“能见到这一幕，我非常满足。”
“大司命，他终究成功了。”
……
亡灵们一个个虔诚地飘向神木的方向，俯身行大礼。
他们的眼眸中再次有了光。
他们的信仰没有死去，没有丢下他们。
他们的信仰，就在这里！
日光落在神木的前方，形成了一条通往上空的道路。
亡灵们与神木道别后，走上了阳光阶梯，最终化作一点点绿色的光点，消失在了远方。
神木轻轻抖动着，好像在说话，又似乎在吟唱安眠曲。
最终，青翠地区执着的亡灵们都得到了安宁的永眠，青翠古城，也迎来了它新的神木。
望着这一幕，洛白内心安宁之余，也留有一份遗憾。
“只是可惜，影子到最后都不知道，维哈想要追随的人，一直都只有他。”
生前没能说出的话，死亡后终于能够说出口。
如果不是有洛白这个亡灵法师在的话，维哈或许永远也不会说出口。
遗憾仍在，不过……人生本就是不完美的。
洛白三人在‘神木’前献上花朵，洛白也将道具【永生花瓶】埋葬到神木下方。
瓶子上落着斑驳的光影，神木的树叶轻轻抖动着，好像再说“谢谢”。
洛白开口道：“青翠古城，因你们而发生改变。”
愿青翠，长绿不衰。
*
【恭喜组队玩家洛白、沈帝首通副本青翠古城，副本探索度达成100%，副本评价SSS！
玩家获得称号‘神木的祝福’，龙国地区声望100，世界声望50。
奖励钻石宝箱*2，金宝箱*1，银宝箱*1】
【检测到组队玩家洛白令神木于副本中再现，完成青翠地区居民的遗愿，得到他们的认可，获得传奇道具‘青翠地区区域契约’。
青翠古城副本的场景因此变化，该变化并不影响副本奖励。
青翠地区新增两个可攻略副本――影卫训练营（Lv30），司命的试炼（Lv43）】
【即将发布系统通告，是否显示玩家昵称？】
洛白选择了‘是’。
自从沧澜地区的国王行宫副本后，许久没有副本通关消息的龙国公频，终于又迎来了熟悉的，振奋人心的消息。
系统：【恭喜组队玩家洛白、沈帝首通副本青翠古城（Lv40），探索度SSS！】*3
系统：【由于组队玩家洛白、沈帝完成了青翠古城居民的夙愿，青翠地区开放两个全新的副本！
副本内容如下……】
龙国玩家：！
又又又是洛白大佬和沈帝大佬啊！
他们竟然都开始攻略40级的副本了？
等等……怎么大佬攻略完副本，系统还赠送赠品的？
买一送二？


第205章 在亡者空间种树
龙国玩家议论：
【距离上一次洛白上公频，好像过去没几天吧？】
【仰望！】
【看了眼等级还在2开头的我，再看一眼大佬的等级。我除了崇拜只有崇拜。】
【龙国人谁都不服，我就服洛白。】
【洛白大佬好忙啊！又是帮助沧澜地区解决巫师，又是攻略副本。】
【没人说吗？又是SSS评价的首通！竟然都没人说？】
【这是洛白大佬的基操，我以为你都已经习惯了。】
【让我数数，洛白和沈帝已经是第几次组队了？】
【洛白和沈帝关系应该不错吧？】
【青翠地区又多了两个副本，有人在青翠地区吗？求组队。】
【大佬通关，我们跟在大佬后面吃肉喝汤！大佬大佬，你辛苦了！需要按摩吗？家传的免费的那种？】
……
洛白因为通关副本而上公频的次数实在太多了，玩家们从一开始的怀疑，到崇敬，再到现在能大着胆子开开洛白的玩笑。
龙国整体氛围格外轻松。
洛白离开副本的那一刹那，差点就被60度的野外高温烤成人干。
洛白马上使用道具【炼金场景・四季】，改变了一小块野外场地的季节，从夏季变成春季，气温骤然下降，他这才缓了过来。
沈帝从背包中拿出毛巾给洛白擦汗，兰迪亚斯拿冰水。
洛白的汗水很快止住了。
三人在副本边上扎营休息。
沈帝向洛白笑笑：“没想到通关这个古城副本后，能让青翠地区多两个副本。”
“应该是因为我们完成了隐藏任务，维哈还成了副本神木，所以系统才在青翠地区开放两个新副本。”
洛白拿出道具【青翠区域契约】。
虽然对比而言，青翠地区不大，但其中包括了1主城16个小城镇总共17座城，范围也不算小。
洛白已经契约了沧澜区域，手上还拿着洛霞区域的契约，青翠区域的契约他再拿着也没用。
“这个给你吧！沈帝。”
沈帝将洛白的手推了回去。
“你拿着。”
洛白：“我？但你是青翠主城的领主，这个契约在你身上更有用。”
兰迪亚斯的目光盯着沈帝的手片刻，目光如刃。
沈帝假装没有感觉到：“你在副本中出力更多，这个道具理应给你。而且我现在也用不到这个道具，等我需要了再找你要。”
洛白迟疑片刻：“也行。”
沈帝生怕洛白再反悔，他转移话题：“我们现在不如先开宝箱吧！”
洛白点头：“好。”
这次副本奖励了2钻1金1银，洛白先开1金1银两个宝箱。
系统：【恭喜玩家获得史诗职业转职证――司命，稀有装备――惊木狙击枪，稀有道具――良田*5亩，精良装备迷彩叶软甲、迷彩叶头盔、迷彩叶短靴，清香木种子*500，13银。】
1个金箱子中虽然只出了1张史诗品质的转职证，概率算正常，不过得到了一套精良品质的套装，洛白的运气还是可以的。
转职证司命：【擅长辅助、推算、趋吉避凶的职业。特性技能‘生命之轮’能够将多位玩家的生命值联系在一起，分摊受到的伤害。】
惊木狙击枪：【填充树叶即可射击。在树林地形中能令子弹隐身。】
迷彩叶软甲套装：【树叶看似柔软，实则锋利。
套装属性：在树林地形中可以获得隐身效果。】
良田：【无需施肥除害，亩产翻倍。】
金银宝箱中的奖励洛白也只对司命转职证感兴趣，其他的东西洛白兴趣都不大。
沈帝开口道：“狙击枪我想给千陵，他的装备好久没换了。良田你三我二。转职证和迷彩套装归你怎么样？”
洛白同意：“可以。”
洛白接着打开两个钻石宝箱。
系统提示：【叮！恭喜玩家获得传奇道具――‘神木’树种，传奇装备――日月星轨耳环，史诗装备――神木战靴，A级技能――雷霆万钧，精良建筑――扎染纺织厂，精良建筑――凉月翠竹亭，能量琥珀*200，16金22银。】
洛白眼眸微微睁大。
嗯？
神木树种也能从宝箱中得到？
洛白将‘神木’树种拿在掌心把玩。
种子类似一颗深绿色的橄榄，头尾两端的尖尖泛着浅金色，散发着磅礴的生机。
这棵树种除了生机旺盛了些，似乎与普通的树种差别不大。
‘神木’树种：【蕴藏着未知精神力的强大树种，成功生长后能力强大，能与‘神木’齐名。
需要在特殊的空间中栽种，才能生长。】
洛白眨了一下眼眸。
难怪神木两个字前用了单引号，原来这并不是神木。
也不知道种下后，它会长成什么。
沈帝见洛白盘着神木树种，以为洛白喜欢。
“这个你收下吧！我们青翠主城已经有神木了，这颗种子你可以带回你的领地中种植。”
洛白本来就对这个道具感兴趣，他弯着眉眼顺势收下。
“种子描述说，这个种子栽种出的树木堪比神木，但不是神木。
我回去种下试试看。”
“好。”
沈帝继而又加了一句：“不过要小心安全。”
洛白：“我会的。”
洛白将‘神木’种子收下后，接着查看刚刚得到的奖励。
【装备名】：日月星轨耳环
【阶级】：传奇
【装备条件】：不含装备精神数值＞1200
【数值】：精神+160，魔力+3000
【装备技能】：
日月星轨：万物运作法则，皆在日月星轨之中。
消耗9999魔力，调换距离使用者500米范围内，任意两位对象的位置。无等级阶级限制。
看到这个装备描述，洛白笑笑。
类似移形换位技能都出现了，后续的战斗会变得更有趣。这个技能在战场上的灵活度很高，比如将魔物换位到骷髅大军中……
神木战靴：【使用神木制作成的战靴，在森林地形中移动速度+80%】
技能雷霆万钧：【于剑身凝聚雷霆之势，对范围内敌方造成大量风属性物理伤害，并造成麻痹效果。剑士系职业限定，风属性亲和＞20】
扎染纺织厂：【无需放入原材料，只要安排玩家或者NPC就能运作的工厂，每月能产出500米长宽的布。】
凉月翠竹亭：【栽种着凉月翠竹的青翠风格古亭，适合在该亭子中赏月约会。停留时间超过30分钟，衣物上会弥留凉月翠竹的清香。
传说中，青翠城的大司命伊扎达最喜欢凉月翠竹。】
能量琥珀：【漂亮剔透的琥珀石，可用来制作装备或者入药。】
钻石宝箱的奖励确实更胜一筹。
沈帝：“按职业分，耳环归你，战靴归我。这个A级技能雷霆万钧我想要，不知道洛白你有没有需要？”
洛白摇摇头：“你要的话就给你吧！这个技能带控制，也适合你。”
沈帝：“那我就不客气收下了。剩下的两个建筑和能量琥珀也都归你。”
洛白：“好。”
两人分完装备，沈帝的视线扫过洛白的耳坠，他自然地提议道：“要不我帮你把耳环戴上？”
洛白刚想说好，兰迪亚斯已经接过了洛白手中的耳环。
兰迪亚斯：“我来吧！不劳沈领主费心。”
沈帝礼貌地做出一个‘请’的手势。
兰迪亚斯拨开洛白侧脸的发丝，将洛白原本戴着的【灿烂光辉耳环】拿下，再将【日月星轨耳环】为其戴上。
耳环的外观亦如其名字，宝石质地的日月星三种元素环绕在木质轨道上，三者同辉，有一种神秘的气质。
兰迪亚斯微笑道：“好了。”
洛白抬手碰了碰自己的耳垂。
“挺轻的，没什么重量。”
兰迪亚斯：“青翠城的制作工艺可以信任。”
洛白三人休息了半天后，又重新进入青翠古城副本刷等级。
再一次进入副本，遮眼的云雾已然不见了，郁郁青青的神木坐落在副本的尽头，散发着生机与神性。
曾经毁灭于雷霆的青翠城，重新拥有了自己的神木。
洛白发出了感叹声：“没想到维哈成为神木后，副本内也发生了小小的变化。”
沈帝：“这样一来，其他玩家进入副本后见到的，都将是这样壮阔的模样。”
虽然副本内部房屋全部倒塌，依然看起来很荒凉，但因为神木的存在，副本内变得生机不止。
这，或许就是维哈想要守护的青翠。
洛白：“走吧！早点攻略完副本，早点回青翠。”
兰迪亚斯亮出长枪：“为王献上胜利。”
沈帝主动开口道：“我们要不要比一比，兰迪亚斯？”
兰迪亚斯看了洛白一眼，发现洛白并不反对，于是应下：“求之不得。”
沈帝：“那就比杀敌数吧！看看我们谁击杀的敌人更多。”
兰迪亚斯：“可以。”
说着，沈帝向洛白说道：“洛白你就在这里休息，再次探索副本的事就交给我们吧！”
洛白见两人精神抖擞战意汹涌，便点点头：“好，那我在这里等你们。”
说着，沈帝与兰迪亚斯一银一黑的两道身影，分别向两个方向攻去。
这一幕似乎似曾相识。
不过一会儿，系统提示音传来。
系统：【您击杀了蝶变人……
您的队友击杀了蝶变人……】
洛白扫了一眼系统提示，便摸了摸毛球兽放松。
自然异变骷髅殷勤地用藤蔓制作成了秋千，洛白便坐上去荡秋千。
秋千轻飘飘地荡起，不过一个来回，自然异变骷髅便将洛白脚下的土壤，都栽种上了花花草草。
骷髅捧着木篮向洛白撒花瓣。
骷髅：把美好的事物都送给吾主~
花瓣悠悠飘落，洛白的眼角挂上了浅笑。
日光与树影衬得他周围的氛围安然又宁静。
*
兰迪亚斯和沈帝接着又刷了3次青翠古城的副本，洛白的等级升到了40级半，沈帝也升级到了40级。
至于兰迪亚斯和沈帝的比试，虽然骑士的等级比沈帝高10级，但沈帝的毁灭之焰清场速度很快，骑士胜利了两次，沈帝赢了一次。
如果沈帝召唤混沌守卫的话，他应该可以再赢一次，不过沈帝没有这么做。
兰迪亚斯向着沈帝伸出手，蓝色的眼眸没有波澜：“我认可现在的你的实力。”
沈帝与兰迪亚斯握手：“等我和你等级一样了，我们再比试一场。”
骑士欣然应下：“好。”
*
三人回到青翠主城后，沈帝与洛白暂时分道扬镳。
沈帝需要将副本攻略整理出来，并带着青翠的攻略小队完成一次副本攻略，他这几天都会很忙。
洛白就回到自己的别墅中，把刚刚得到的副本奖励分配到各个领地中。
“司命转职证以及良田给圣不夜城，迷彩叶装备套装给亚彻，扎染工厂给克劳伦，他的特性技能可以提高产能，至于生态树屋……就放在观潮镇吧！也算一个特色建筑，凉亭放在拥有温泉旅馆的安眠镇。
至于神木种子……”
洛白将橄榄形状的树种放在掌心。
“道具描述说它需要种植在特殊的空间中，也就是说，普通的领地土壤应该不满足它的种植条件。”
洛白沉思：“特殊的空间……，不知道亡者空间算不算特殊空间，可以进去试一试。”
说着，洛白便进入了亡者空间。
洛白也有好几个月没有进入亡者空间了，这次一进入，整个空间给他的感觉完全不一样了。
原本灰蒙蒙的死亡空间变得富有生机。
用来埋藏动物骸骨的墓碑被圈在了一起，外面用木质栅栏围了一圈，上面装饰着鲜绿的藤蔓。
海洋生物骷髅玩耍的水塘也扩大了一圈，此刻堪比一个小型湖泊，骷髅鱼游动时水面泛起阵阵涟漪，散发着轻轻的水声。
自然异变骷髅在亡者空间中种上了树，令人心旷神怡的绿色充满了整个亡者空间，而树梢上则站着一只只骸骨鸟，白花花的身体从远处看就像盛开弟弟小白花一样。
洛白甚至还看到了亡者空间中多了几幢房屋，有的门上刻画着盾的标识，有的绑着一条黑色的绶带，有的则有烧焦的火焰的痕迹。
洛白眨了下眼眸。
怎么感觉……他这个亡者空间，忽然有向小镇发展的趋势。
洛白一进入亡者空间，空间中的所有骷髅都列队行礼。
人形骷髅行圣城礼：“王。”
小动物骷髅有爪子的行圣城礼，没爪子的就‘咔嚓’掰断自己的脑袋。
水生骷髅尾巴一摆轻松上岸，它们不停扭动着尾巴骨，表达自己对洛白的虔诚。
穿着各种款式小衣服的小骨手们，躬身行礼。
它们比较矮小，于是就踩在动物骷髅的脑袋或者背脊上，努力让王看见自己。
好几万只骷髅统一行礼，这个场面不可谓不壮观。
洛白也是直到现在才发现，不知不觉间他的召唤物数量增加得非常快，只是亡者空间中，就有5万多只骷髅了。
洛白开口道：“我随便看看，你们该做什么就做什么。”
虽然洛白这么说，但骷髅们自然不可能自顾自地去一边做事。
这可是王诶！它们唯一的、伟大的的王。
它们一定要在王身前多表现表现。
于是人形骷髅开始花里胡哨地舞剑，使用魔法。
小动物骷髅跳集体舞。
小骨手们则一只牵着一只的手，在树上荡秋千。
人形骷髅因为太激动了，手没握好剑，剑不小心插入了小动物骷髅的眼眶中。
小动物骷髅并没有知觉，它依然循规蹈矩地跳舞。
一个转身，它眼眶中的剑，被甩到了骨手秋千面前，锋利的剑刃割断了秋千的绳子。
骨手秋千轰然倒塌，小骨手们哗啦啦地摔了一地。
小骨手生气：是谁在害我？是你们吗？豪猪骷髅？
豪猪骷髅连连摇头：不是我们啊，我们都不会用剑的，明明是人形骷髅干的坏事。
人形骷髅：是豪猪骷髅干的，不是我们干的。
豪猪骷髅：不是我们！
人形骷髅：就是你们！
是你们。
才不是我们，是你们！
小骨手气呼呼：既然你们推三阻四的，那就一起决斗吧！
小骨手们兵分两路，一路对抗小动物骷髅，一路对抗人形骷髅。
鱼类骷髅浑水摸鱼，时不时偷袭两下。
几堆白骨骷髅扭打在了一起，谁是谁都分不出来。哐哐的声音下，被拆散的白骨堆了一地。
见状，洛白弯起眉眼：“好热闹啊！你们真有活力。”
混战间，一只小动物骷髅啪叽一下倒在了洛白的脚边。
洛白将小兔子骷髅的骨架拼好，又温柔地摸摸兔子骷髅的脑壳。
“要小心啊！”
兔纸骷髅感动到啃起了自己的爪爪。
呜呜，王把我拼好了。
王还摸我了。
王真好啊……
果然，要装柔弱才能和王蹭蹭。
王，小兔纸我，真的很柔弱呢~
兔子骷髅用爪爪洗脸。
通过契约，洛白也知道了刚刚那只被他拼好的疯兔骷髅，是特意在他面前散架的。
洛白眨了下眼眸，没想到他的骷髅这么有心机。
不过他也并没有说什么。
总归都是他的召唤物，它们都很可爱。
洛白又戳了一下心机兔骷髅，便来到埋葬着巨大未知骸骨的土壤前。
伴随着收入空间中的骷髅数量越来越多，这具庞大的骸骨，几乎大半个身躯都已经从土壤中出来了。
洛白蹲下身，触碰着这具骸骨。
是温暖的，温和的，好像……在呼吸。
洛白起身，从背包中拿出道具【‘神木’树种】。
他用自己的魔杖尾端，于骸骨边上挖了个小坑坑，然后将树种放了进去。
洛白把土壤盖上，浇水，再倒入植物营养液。
营养液顺着土壤渗透入地面，不出三秒，伴随着一道向外散开的气旋，空间抖动间，一棵树苗，从洛白刚刚栽种下的地方，猛然向上成长。
土地裂开，空气震动，安宁的亡者呢喃犹如圣者的低语，帮助着树木生长。
倏然间，顶满了整个空间的巨树完成生长。
它约20人合抱的宽，高度更是令人仰望。
它全身都是白色的，与白骨的颜色一模一样，在光线下夹杂着些许的金与银灰，为苍白的色泽增添了色彩。
它没有树叶，因此看起来光秃秃的，然而洛白却能看到一个个元素精灵亡魂，在它茂密的枝干上跳跃玩耍。
红色的火精灵，蓝色的水精灵，金色的光精灵……
死去的元素精灵们本该回归亡者的怀抱，但它们喜欢生者的世界，于是借助着这棵奇特的树，留了下来。
同时，一颗颗蓝色的，好似火苗的果实，正悬空挂在白骨树枝的下方。
‘啪嗒’的一声，果实落地后翻滚两下，变成一团蓝色的魂火。
魂火在洛白眼前转悠转悠，便飞入了路边那只疯兔骷髅的脑壳，与其融合在一起。
下一刻，低级的疯兔骷髅骤然进化出了湛蓝的魂火。
它成了Lv3的魂火骷髅，拥有了智慧，并且能开口说话。
系统提示：【叮！死亡圣树已经栽种至亡者空间。
侍者格瑞斯即将苏醒。】
死亡圣树（专属，可成长）：【长伴亡灵之主身侧的亡灵骨树，它拥有加强亡者空间的能力。玩家以及其召唤物全属性*5%。
它的果实‘魂火果’能令骷髅进化，被玩家食用后，可瞬间重置技能冷却时间、消除技能负面效果。
死亡圣树可绑定任一玩家领地，给予领地增益：亡者的祝福。
亡者的祝福：夜晚全属性*30%
死亡圣树离开亡者空间后，可召唤元素精灵亡灵，对指定范围造成毁灭性的亡灵属性伤害。】
洛白只来得及粗粗扫一眼描述，手边便被一个硬邦邦的东西，温柔地蹭了蹭脑袋。
洛白垂眸，就见一只长着骨翼的形似鹿的骷髅生物，正四肢乖巧地跪在地上。
对方用它的月桂枝鹿角，讨好似地蹭着洛白的掌心，鹿角散发着浅浅的香味。
它全身的骨头是带着圣洁的金，气息温和而柔软，魂火也是温和的浅金色，夹杂着些许的蓝。
如果它此刻不是没有血肉的亡灵生物的模样，它更像是教会出生的圣鹿。
亡灵侍者格瑞斯：【格瑞斯曾长伴生命与光辉之神的身侧，是光辉神的坐骑。可惜它太贪吃了，吃掉了死亡与亡灵之神的圣树。
于是格瑞斯变成了亡灵生物，变为了死亡之神的坐骑，但因为其身负光辉气息，被死亡之神嫌弃。
唯有兼具死亡与光辉者，才能唤醒它、驾驭它。
格瑞斯：好吃好吃，再来一点。】
洛白摸了摸格瑞斯的小鹿角。
魂火为蓝金色的格瑞斯，非常机智地将魂火变成‘≥≤’的模样。
它在沉睡的时候从骷髅以及骨手身上学了不少知识，区区颜文字不在话下。
洛白温柔道：“原来就是你，一直睡在我的亡者空间中。”
亡者空间中躺着一具未知的骸骨，虽然洛白知道系统不会伤害玩家，这依然有所顾虑。
今天，骸骨变成了翼骨鹿，还冲着洛白撒娇，洛白内心那一小份不安，也随之消退了。
格瑞斯上下点了点骷髅脑袋。
它以为它可能醒不过来，因为唤醒它的条件实在太难了。
但它的新主人超厉害！兼具圣洁的光与安宁的死气。
于是，它和老朋友死亡圣树一起出现啦！
洛白蹲下身，双手捧着格瑞斯的骷髅脸颊：“睡了那么久才出现，你不会觉得自己太贪睡了吗？”
格瑞斯摇曳着蓝金色的魂火，脑袋摇得和拨浪鼓一样。
动作间，鹿角上的月桂花飘落了一地。
它才不贪睡呢！
洛白：“以后不可以再吃掉死亡圣树了。”
格瑞斯频繁点头。
变成亡灵生物后，死亡圣树就变得不好吃了。
它才不要吃难吃的东西。
洛白：“说起来，你都会些什么。”
格瑞斯听明白了。
它站起身。
而洛白也是这才发现，跪蹲的时候比洛白矮一点的格瑞斯，站起来竟然比洛白高出了一个半头，洛白的身高只到它的肩膀。
它四个鹿蹄周围散发着金色的闪粉，时不时有小亡灵在鹿蹄周围飘动。
格瑞斯轻巧一跃，便瞬间从洛白的视线中消失。
特性技能【一跃千米】：作为亡灵之主的坐骑，格瑞斯一步可踏出千米远。
洛白开口道：“格瑞斯？”
下一刻，格瑞斯又化作一片蓝金色的树叶，在洛白身边出现。
特性技能【王之坐骑】：无论格瑞斯在哪里，只要亡灵之主召唤，便能瞬间出现在王的身边。
除此之外，格瑞斯还会初级光系以及亡灵系技能，能为主战斗。
演示完一遍技能的格瑞斯，又乖巧地蹲坐在洛白身边，它用下巴骨蹭蹭洛白的手臂。
洛白摸了摸月桂鹿角，接着给格瑞斯准备了一些吃的，大部分是烤肉。
亡灵大鹿，大喜。
它欢快地吃了起来。
虽然格瑞斯没有食管以及消化道，但它可以使用魂火燃烧食物化作自己的养料，以此达到品尝食物以及进食的效果。
好吃好吃，人类的食物真好吃。
格瑞斯好吃到快速摇摆着短短的鹿尾巴。
洛白好奇地戳了一下鹿尾巴骨。
格瑞斯一无所查，继续吃着好吃的。
格瑞斯的定位是坐骑，它的移动速度快到难以想象，并且能够无视距离出现在洛白身边这条，令其在混战中拥有意想不到的效果。
洛白也没有想到，将‘神木’树种栽种到亡者空间中，会得到全能力增幅的【死亡圣树】以及坐骑格瑞斯。
洛白摸了摸死亡圣树。
后者欢快地摇曳着树枝，发出‘嘻嘻’的笑声，这个声音在别人听起来或许有些可怕，但洛白只觉得它们调皮。
他转身，又眺望了他的亡者空间。
亡者空间似乎又变大了一些，死亡圣树出现后，亡者空间远处多了小山峦一般的地形，不再是平坦一片。
空间中的气息也变成了死亡与光辉交错，向死而生。
涌入了些许光辉气息后，骷髅们只有一点点不适，但很快就适应了轻微改变的环境。
因为它们的王也是这样的气息，它们非常习惯。
系统提示：【玩家职业进化进度提升至50%。】
职业进化进度也提升了，洛白心情不错。
他交代了亲卫军骷髅队长，照顾格瑞斯与死亡圣树，随后便离开了亡者空间。
重新从亡者空间中出来的洛白，气质发生了些许变化。
整体气质虽然依旧柔和安宁，不过更像是蒙上了一层冷霜那般，更加清冷宁静。
兰迪亚斯感受到了洛白的能力变强：“恭喜洛白，获得了更加强大的力量。”
洛白：“也要谢谢沈帝让我一起攻略青翠副本，没有这个副本收获神木种子，我也不知道亡者空间里还能种树的。”
听到沈帝的名字，兰迪亚斯只是礼地笑笑不说话。
洛白打开聊天界面，刚想和沈帝说这件事，就见好几个群里，他的朋友们疯狂圈他。
洛白困惑地眨眼。
又发生什么事了吗？
洛白打开最新跳出来的沈千陵的消息。
沈千陵：【洛哥洛哥！那个夏日挑战赛你被匹配中周炎了！洛哥你只是个牧师职业啊……这要怎么打？】
洛白：0.0？
夏日匹配赛？
这是什么？


第206章 夏日挑战赛
洛白思索片刻，才想起沈千陵提到的是个什么活动。
夏日挑战赛是地区玩家1v1友好切磋的活动。
洛白因为地区排名排第一，不需要参加初赛直接进入复赛，也因此他差不多将这个活动给忘了。
没想到，洛白的一场匹配就匹配到了周炎，洛白没记错的话，对方似乎……是一位禁咒火法师？
洛白顺便打开公频，就见公频中竟然已经开始下注了。
公频：
【你们快看！洛白大佬竟然匹配到了攻击力超高的火法周炎！】
【真的假的？】
【赛程都出来好吗？等级榜第一的洛白对等级榜三十五的周炎！就在明天。】
【直播吗直播吗？呜呜，我想看看洛白大佬长什么样！】
【我也想看榜一要怎么打火法啊！不知道洛白大佬的恢复量，能不能抵得过伤害量。】
【系统说，挑战直播与否看选手选择。
洛白大佬求直播！】
【洛白大佬求直播！】
+1+1+1……
【说起来，你们觉得洛白大佬对上周炎的话，谁会赢啊？】
【洛白大佬虽然等级高，但挑战赛的玩家等级被拉到同一水准，我觉得洛白大佬不一定能赢。】
【我也觉得有点悬。大佬虽然刷副本厉害，但不等于PVP厉害啊。】
【据说洛白大佬是非常温和的牧师系职业，虽然我崇拜洛白，但牧师PVP是真不行。】
【火法PVP很厉害，我压周炎赢！】
【我也浅浅压一个周炎吧！】
……
洛白扫了一眼玩家评论，大部分玩家都觉得他会输。
洛白沉思：他给人的感觉……真的很弱吗？
系统提示：【叮！玩家洛白（ID：281……）请于明晚7点进入挑战空间，参加夏日活动挑战赛。若玩家超时未出现，视为弃权处理。
匹配玩家周炎（ID：280……），Lv35。
玩家洛白是否同意直播挑战赛？】
洛白没怎么犹豫，选择了‘是’。
对面是火法师的话，洛白似乎没有躲躲藏藏的理由。
系统：【感谢玩家授权了系统直播，直播所得打赏玩家洛白可获得30%。
挑战赛开始倒计时：20:50:31】
而在另一边，周炎得知自己匹配到的玩家是洛白时，整个人是又惊讶又激动。
洛白这个名字龙国无人不知无人不晓。
龙国等级榜第一的强者，多次SSS首通副本的大佬，并且在洛霞以及沧澜地区行动中，发挥了卓越的支援能力，帮助龙国渡过难关。
哪怕周炎自认为很强，但他也不认为自己能够打赢洛白。
“我打洛白？真没搞错？”
周炎如此想着，又去看了一眼龙国的等级排行榜。
TOP1，洛白（职业：？？）， Lv40
……
TOP35，周炎（职业：禁咒火法师），Lv35
两人之间的排名差了三页。
周炎继而切换到系统通知。
系统：【匹配玩家：洛白，Lv40。】
周炎咽了咽口水。
还真是他打洛白啊？
周炎的朋友们此刻纷纷鼓励他，私聊消息响个不停。
“据说洛白是偏牧师的召唤职业，PVP强度绝对不如你！”
“洛白大佬强，你也不弱啊炎哥。炎哥只要不碰上刺客系职业，说不定有可能一路通关呢！”
“没错，人家洛白是刷图职业，和你PVP职业侧重点不同。挑战赛的话你可以赢他！”
“你看公频中，也有一些玩家认为洛白可能会输。”
“周哥你不是崇拜洛白吗？你只要赢了洛白，不就可以更加正大光明地向他要签名合照了吗？”
“周哥加油！我们看好你！”
……
听到可以要洛白的签名合照，周炎原本还有些担忧的心，瞬间坚定了起来。
无论明天的挑战能不能赢，周炎都会非常认真地对待。
他想让洛白大佬记住他。
*
时间很快就到了挑战赛时间。
晚上6点30分，明明到了适合出去击杀魔物的时间点，但龙国玩家们大部分都待在城镇中，守着系统消息。
“不知道洛白大佬会不会应战啊？”
“直播直播！想看大佬们的战斗直播。”
“说起来……洛白大佬长什么样啊？”
“我听说洛白是身高两米的魁梧将领。”
“什么身高两米？我听到传言，对方是牧师系职业。”
“没错没错！洛白好像是光系召唤类职业。大家好像都是这么说的。”
“洛白怎么成光系召唤师了？怎么不能是风系水系动物系？你从哪里听来的小道消息。”
“洛霞城传出来的。在洛霞城行动中，洛白不是前往支援了吗？洛霞城的居民说，洛白是光系召唤师。”
“真的假的？所以洛白大佬其实是……神父？”
“洛白大佬难道不是召唤师吗？”
“洛白大佬难道不应该是光吗？”
……
全龙国的玩家都议论纷纷。
他们对这位霸占了等级排行榜许久的第一玩家，非常好奇。
洛白大佬太神秘了。
他究竟是什么样的人呢？
又是什么职业呢？
龙国系统通知：【夏日挑战赛‘洛白Vs周炎’即将开启。各位龙国玩家可以点击该链接进入直播间。】
【直播！有直播！】
【我终于可以一睹洛白大佬的真容了。】
【进进进，赶紧进直播间！】
……
爱凑热闹的龙国人一个个都进入了直播间，就怕去晚了线路崩了。
而此刻，沈千陵正在房间内焦急地踱步。
虽然洛白曾经救了沈千陵的命，但可能是因为洛白的长相太具有欺诈性了，又或者一直给玩家们平价治疗的洛白，怎么看怎么都是柔柔弱弱的辅助职业，沈千陵总是担心洛白的安全。
沈千陵焦虑：“哥，洛哥真的没事吗？他的对手可是禁咒火法师诶！被攻击后会疼死的。”
沈帝一点也不担心：“洛白有净化技能。”
沈千陵安心了一秒：“这样啊……”
下一刻，沈千陵又开始担心：“但是洛哥是辅助职业吧？他真的能胜过火法师吗？”
沈帝：“谁和你说洛白是辅助职业？”
沈千陵眨了下眼眸：“不是吗？洛哥的攻击技能除了光辉审判，还有那个秒血条技能……还有别的技能吗？”
沈千陵自从冬季后就来到了青翠城，他没有和洛白组过队。
因此他不知道洛白在洛霞城肃清行动中，使用过伤害难以估量的光系技能，也不知道洛白能召唤骷髅。
沈帝伸手勾着沈千陵的脖子，将他按到沙发上。
他的声音非常肯定：“不要担心，洛白不可能输。”
沈千陵在沈帝从容的表情中，逐渐安心了下来。
沈千陵好奇：“那洛哥，真是光系召唤职业啊？”
光系召唤师？
洛白的职业和这个差了十万八千里好吗？
沈帝撸了几把沈千陵的脑袋：“不是。”
沈千陵本来还想询问沈帝洛白是什么职业，结果被沈帝这么一弄头发，沈千陵拉高了声音：“哥！不要弄乱我的头发。”
*
就在众人的猜测声中，时间很快到达了晚上6点55分，洛白此刻正在别墅中看书。
相较于外部的纷纷扰扰，洛白算得上悠闲又无忧无虑。
系统：【玩家洛白即将被传送到夏日活动挑战场景，请玩家确认周围环境的安全。
请玩家洛白最后确认参加1V1挑战赛。】
洛白按下了确认键。
【传送即将开始……】
刹那间，洛白感觉到一阵空间波动，好像坐电梯下降的感觉。
再一睁眼，他就出现在了挑战擂台上。
系统：【检测到您与对手玩家周炎的等级并不匹配，您的等级已被限制至35级，属性数值同步调整，装备数值不变。
夏日挑战赛以‘友好切磋’为主旨……】
也就在洛白听着系统说明的同时，洛白的对手周炎，一看到洛白后，整个人有些愣愣地站在原地。
神秘的龙国玩家洛白，此刻穿着一身浅蓝色的牧师服装，头顶小王冠，手拿独角兽魔杖，气质宁静又温和，和周炎想象中的模样完全不一样。
还真是……光系职业啊……
好斯文的长相，等下他真的要尽全力与这样的洛白打吗？
周炎如此想着，便红着耳垂磕磕绊绊地向洛白伸出手。
“禁咒火法师，周炎。等下的战斗，请、请您务必不要手下留情。”
洛白伸手，与周炎友好握手。
“好，我会认真对待的。”
周炎与洛白握手的时候，涌入直播间的玩家们，也终于见到了龙国第一玩家的真容。
所有人在看到脸上带着浅笑的洛白时，都是一愣。
见过洛牧师的玩家瞪大了眼睛：
【这不是那个治疗收费很便宜的洛牧师吗！洛牧师就是洛白？】
对一身牧师打扮的洛白，感到失望的玩家：
【我们龙国的第一玩家竟然是牧师？】
见识过洛白厉害的洛霞城居民N瑟：
【洛白大佬的能力到时候一定能吓死你们。】
知道洛白能召唤骷髅的姜燎与方契，忽然开始担心：
【洛白不会在直播时，直接召唤骷髅吧？】
同时，与玩家们一起关注直播的，还有千千万万的骷髅。
它们此刻正叠叠乐贴在一起，一动不动地注视着被投影在半空的直播，眼眶瞪得大大的。
王！
它们看到王了！
王好帅气啊~
给王加油！
骷髅们抽出自己的肋骨当成荧光棒甩。
无论玩家们如何看待，洛白与周炎的1V1挑战赛即将开始。
系统：【夏日活动挑战赛复赛龙国第514场，玩家洛白Vs玩家周炎，现在开始！】
‘滴’的一声系统提示音后，就见擂台周围的透明挡板升起，攻击限制解除。
挑战正式开始！
周炎并不留手。
他虽然崇拜洛白，但这并不代表他要给洛白放水。
技能――火焰护盾，火焰之环！
一个技能增加30%的法术防御，另一个技能则能增加火属性伤害。
技能――火龙卷！
A级火系群攻技能，凝聚火焰之力的同时借助风势，造成大范围火属性伤害。
红澄澄的火焰将整个场地都染红了，连空气都变得炽热。
玩家弹幕：
【火法的威力真的强。】
【周炎都没有吟唱吧？】
【这就是我们龙国等级榜排前几的玩家实力吗？】
【洛白大佬能接下这一击吗？】
【牧师职业的魔法防御应该不低，洛白大佬肯定能接下。】
【我预感这场比赛是持久战。】
……
火焰毫不留情地冲着洛白而去，照得洛白的半张脸都变成绯红色。
然而洛白并不做任何防御。
他只是将独角兽魔杖，轻轻在地面上敲了一下。
只听‘叮’的一声清脆声响，宽广的挑战台上，出现了一只只蒲公英一般的、毛茸茸的光之精灵。
粗粗一数，一眼数不过来。
技能――召唤光精灵！
戴着王冠的光之精灵王，一手拿着剑，一手拿着盾。
精灵王认真着一张脸，指向周炎。
其他小精灵也在同时，凝聚出光之剑盾，指向周炎。
洛白命令道：“击败他或许将他赶下挑战台，不要杀死他。”
光之精灵王：“唔姆！”
说着，200多只小精灵便密密麻麻地冲向周炎。
洛白继续挥动魔杖。
技能――闪现！
空间波动下，洛白瞬息躲过了火龙卷的攻击范围。
不过……其实洛白不躲也没关系。
玩家评论：
【好多元素精灵！】
【来自召唤师的统治力。】
【他一个牧师为什么能用闪现？】
【什么牧师？人家明明是光系召唤师！】
【闪现应该是通过技能书上学的吧！】
【这就是召唤系职业的魅力吗？这人山人海的小精灵，怎么打啊？】
【好强。】
【周炎难道就这么被打倒了？这不能吧？人家可是禁咒火法师诶！】
……
周炎预测过洛白的召唤物数量可能不少。
但谁也想不到，洛白竟然能轻松召唤200个以上的作战单位！
他的魔力值究竟有多少？
不过面对多数敌人的进攻，周炎也不慌张。
技能――火球连环！
只要接触到一个目标，就能使其发生连环爆炸。
技能――火环跳跃！
通过火环完成短距离的空间跳跃。
周炎通过自己的灵活操作，躲避了部分光精灵的伤害。
红色的火与纯白的光占满了整个擂台。
然而光精灵的数量实在太多了，周炎的身上炸开了一个个光点，血量正迅速下降着。
反观洛白，至今为止血条还是满的。
事已至此，周炎不认为自己能胜过会治疗的洛白。
他看向站在擂台一边气质淡定又平静的人，表情认真。
周炎想，他只要能伤害到洛白就好。
周炎有了决定，他转动戒指。
装备技能――水柱！
清澈的水流忽然出现在擂台上，令围观的玩家们感到讶异。
剧烈的火光与水柱碰撞，滋滋的声音下，朦胧的水蒸气遮挡了洛白的视线。
洛白开口道：“原来这个水是用来干扰视觉的。”
话音刚落，就见洛白的头顶上空忽然落下一朵朵火苗。
火焰燃尽了水蒸气，周围的温度迅速升高。
直播中的玩家就见从天而降的火焰，瞬间将洛白整个人吞噬。
【啊！】
【洛白大佬！！】
【洛白没事吧！】
【周炎有点东西啊！知道用水和火形成水蒸气，干扰视线。】
【谁能想到周炎一个火法师，竟然会用水呢？】
【好阴险。】
【这一击感觉洛白够呛。】
【不是，你们快看，洛白的血条纹丝不动！】
……
挑战模式下，双方都会亮出生命值和魔力值，虽然并不会标出具体数值，但能看出血条变化。
只见周炎的血条已经少了一大半，而被火焰攻击的洛白的血条，竟然一丝都没有少，连小幅震荡都没有。
震惊！
洛白大佬躲过去了？
但洛白明明被火焰击中了啊！
正当人们百思不得其解之际，火焰褪去之后，毫发无伤的洛白出现在众人眼前。
衣服整洁如新，皮肤白皙，连发梢都没有乱，就好像完全没有被火焰攻击一般。
玩家们：洛白大佬真的一点伤都没有！
周炎讶异到瞳孔张大：“竟然……毫发无伤。”
“不错的战术。”
说着，洛白微笑着挥动魔杖。
技能――光辉审判！
这是洛白当前的单体攻击技能中，最弱的一个。
光之精灵们堵住了周炎逃避的路线。
从天而降的光芒直直击中了周炎。
HP-3188！
洛白担心自己的攻击太高，特意让攻击偏了一些。
饶是如此，周炎也在瞬间，血量低于了3%，他变成了残血状态。
周炎不再坚持：“我认输！”
系统：【叮！挑战赛胜者，洛白。奖励活动积分5000，小经验果*1】
伴随着系统播报音，彩色的飘带在洛白头顶落下，衬得他的姿态美好。
周炎则蔫蔫地站在原地。
唉，他输了。
洛白对着周炎挥动魔杖――治疗术！
温暖的光芒落下，周炎的伤瞬间被治好了。
一只只光精灵飘回洛白的身边，它们像蒲公英一般轮流和洛白贴贴，温顺得很，完全没有刚刚一剑一剑戳着周炎的狠劲儿。
洛白伸手摸了两把光精灵。
光精灵瘫成饼状：“唔姆。”
洛白继而询问周炎：“伤口还疼吗？”
周炎红着脸摇头：“没事，不疼。谢谢洛白大佬的治疗。”
周炎困惑：“我刚刚的火焰，为什么没能对你造成伤害？是装备技能吗？”
洛白摇摇头：“不是。”
洛白在科维克副本中得到了火属性免疫的奖励，所以对上火法师的周炎，洛白没有一点受伤的可能。
见洛白不说，周炎也不多问。
周炎看向洛白，明明和他打了一架了，洛白身上一点伤也没有，连衣摆都没有乱。
而他……衣服已经变成破烂了。
洛白大佬是真的强。
周炎犹豫了很久，最终他深呼吸了一口气，大胆道：“我能和你合影与拥抱吗？”
洛白眨了一下眼眸。
他没想到周炎会提这样的要求。
洛白：“可以。”
“谢谢洛白。”
周炎笑呵呵地和洛白合照，之后又小心翼翼地与洛白虚虚地拥抱。
【啊！！我也想要和洛白大佬拥抱！】
【洛白好温柔啊！】
【洛白大佬一直以洛牧师的身份为大家平价治疗，他真的是个好人。】
【我现在就想魂穿周炎！大佬抱起来什么手感啊？】
【输了挑战赛，赢了大佬的拥抱，周炎你赢麻了。】
……
几乎所有人都在羡慕周炎能与洛白拥抱，而看着屏幕的骷髅们，此刻一个个都咬牙切齿地。
它们恨不得进入视频，将这个抱着它们王的人撕碎。
这可是它们的亡灵之主啊！它们都没怎么抱过呢！
怎么……怎么别的人类就先抱上了？
生气，它们需要杀两只魔物压压惊。
一撮撮魂火，在黑夜中燃烧得愈发明亮。
沈帝盯着周炎与拥抱的这一幕，眸光变得比黑夜那般幽深，眸底似乎有毁灭之焰在燃烧。
“哥，洛哥也太厉害了！周炎完全不是洛哥的对手。”
说着，沈千陵兴高采烈地看向沈帝，却见沈帝黑着脸。
沈千陵困惑：“哥，你怎么看起来不开心的样子？”
沈帝：“没事。”
他努力平静着自己的心情：“不过洛白露脸的话，青翠城需要加派人手，不要让人打扰了洛白。”
沈千陵点头：“我知道了，哥。”
说着，他又好奇道：“说起来，哥你和洛白比的话，谁更厉害一些啊？洛白虽然能召唤许多光精灵，以多取胜，但哥你……”
对上沈千陵好奇的眸光，沈帝想了想洛白那密密麻麻的白骨大军，以及洛白强大的契约者。
可以说只要洛白愿意，对付他一个人轻轻松松得很。
沈帝坦言道：“洛白赢。”
沈千陵刚想说‘哥能赢洛白’，就被沈帝一句‘洛白赢’堵了回来。
他微微张大嘴巴，发出了一个单音节‘啊’？
沈帝将大手放到沈千陵的头上，用力揉了揉。
“好好工作，青翠城以后就靠你了。”


第207章 表白
洛白首次现身挑战赛直播，并且轻松战胜龙国排名三十五的周炎，这使得龙国公频一整天，都在讨论洛白的事。
不仅是公频热闹，洛白所在的青翠城中，也有很多人议论着洛白。
哪怕洛白只是走在青翠城的街道上，都有人用殷切的目光盯着洛白，眼睛好像在冒光一样。
“洛牧师竟然就是洛白大佬！我怎么就没想到呢？”
“这就是榜一大佬洛白啊！完全看不出来。”
“我还以为洛白大佬很凶残呢！没想到竟然是那么温柔的光系召唤师。”
“他这两天还在给我们治疗呢，洛白大佬真的是好人。”
……
虽然洛白想到了公开后，会受到比较多的关注，不过……玩家们的热情还是出乎了洛白的意料。
其中，找洛白合影拍照的人也不少，但都被洛白礼貌回绝了。
也幸好现在仍然处于炎夏季节，人们不方便随意搬迁到其他城镇，不然……洛白觉得他有可能会被堵在青翠城出不来。
洛白再一次友好拒绝了玩家的合影要求后，沉思：也许……他应该离开这里找个地方避一避，或者去买个能改变外貌的道具。
就在这时，一道熟悉的声音响起。
“洛白大佬，可以和我合影吗？”
洛白转身看去，就见沈帝笑意盈盈地站在他的身后。
沈帝这两天带队了一次青翠城攻略小队，通关‘青翠古城’副本。
没有洛白和兰迪亚斯这样可靠的队友在，带队通关一次这个40级的副本，沈帝费了不少的功夫。
不过好在收获还行，攻略小队的人都升了1~2级，宝箱奖励也不错。
将青翠城的事处理好，又做了些别的准备工作，还和兰迪亚斯‘友好’沟通了一番，沈帝这才有空来找洛白。
见沈帝和他开玩笑，洛白也非常自然地回应道：“自然可以。 ”
沈帝笑吟吟地站在洛白的身边，与洛白合照。
‘咔嚓’一声，眼神温和的领主与一无所查的牧师合照，就这样新鲜出炉了。
沈帝就着贴近洛白的姿势，与洛白商量道：“最近你的关注度太高，43级的‘司命的试炼’副本，距离这里不远，不如我们去这个副本看看？”
“好啊！”
沈帝与洛白的想法不谋而合。
兰迪亚斯这个时候冷着张脸欠身道。
“这两天龙国贩卖情报的玩家突然冒出来不少，同时，被派往青空的骑士小队有了深渊裂缝的线索。
我大概需要一些时间处理这些事，洛白。”
难得兰迪亚斯主动提出离开的请求，洛白有一点点困惑。
但他很快就打消了疑虑：“好，你放心去吧！”
兰迪亚斯说着，重重拍了拍沈帝的肩膀：“保护好洛白。”
沈帝应下：“这是自然。”
就这样，兰迪亚斯暂时离开洛白身边，洛白和沈帝则离开了青翠主城，前往43级的副本――司命的试炼。
这个副本对其他人来说可能有难度，全植物的副本令人防不胜防，但对洛白和沈帝来说没有多少难度。
佩戴上称号‘植物先驱者’的洛白在副本中畅通无阻，更别说还有沈帝能烧尽一切的毁灭君炎的帮助，令两人没有意外地完美通关了这个副本。
龙国聊天频道：【恭喜组队玩家洛白、沈帝，首通副本‘司命的试炼’，副本评级SSS！】*3
玩家评论：
【洛白大佬怎么才刚完成了挑战赛，紧接着又去通关副本了？他不用休息的吗？】
【又是SSS评级。洛白大佬怎么就这么强呢？】
【所以洛白和沈帝两人是固定队伍吗？羡慕沈帝。】
【羡慕沈帝，有个能奶能打能召唤的队友。】
【羡慕沈帝，想魂穿沈帝。】
……
一片羡慕声中，忽然出现几个不和谐的声音。
【龙国等级排行榜榜一和榜二一直组队，是不是一种资源浪费？】
【自己有能力怎么不多带带普通玩家？抱团取暖不可取。】
【还大好人呢？连带人过副本都不愿意，洛白和沈帝真是自私自利。】
……
很快就有人反驳：
【怎么？大佬不努力升级，非要带一群菜鸡才行？】
【明明是强强联手！】
【白拿了洛白那么多个冰贴还不够吗？闭嘴吧你！】
【最近带洛白节奏的人好多。怎么了，大佬碍着你了？】
【洛白龙国第一大好人！不接受反驳。】
……
【不过我有点好奇，榜一的洛白和榜二的沈帝谁更强啊？】
【沈帝好像是战士系职业，他那力量能一刀秒了洛白吧？】
【但洛白有闪现，召唤光精灵也很厉害，感觉还真说不好。】
……
玩家议论中一开始有指责洛白和沈帝浪费资源的，不过很快就被其他玩家带偏了话题，龙国人们都开始好奇洛白和沈帝究竟谁更厉害。
虽然榜一和榜二友好相处挺好，但相爱相杀其实也很香的呀！
而龙国官方也默默记住了浑水的玩家名单，紧急派人24小时关注。
洛白和沈帝并不在意公屏中的议论，两人又花了一天时间，在副本内将等级刷到43级。
沈帝这时主动开口道：“这附近有个小镇，还没对其他玩家开放，非常安静适合休息，洛白要不要去那边看看？”
洛白：“好。”
沈帝带着洛白前往青翠地区的花栖镇，小镇面积确实不大，一眼就能看到尽头。
比起小镇，花栖镇好像更像是一个公园。
使用了改变季节的炼金卷轴后，花栖镇夏日如春，整个小镇除了一个类似古堡的建筑外，再没有其他大型建筑了。
从主干道开始，两旁栽种满了鲜花与树木，小桥流水的建筑散发着轻轻的流水声响。
各种颜色的鲤鱼在清澈的水中摇摆，它们时不时浮上水面，吐个泡泡，又没入水中。
洛白俯身，低头闻了闻路边的花朵，很香。
他又站起身，环顾四周，目光所及的美景令人赏心悦目，洛白的眼眸弯起。
“这里好漂亮，沈帝。”
沈帝的目光追随着洛白，声音温柔：“你喜欢就好。”
洛白并没有发觉沈帝此刻表情的不同，他垂眸拨弄着花花草草。
指尖摸了摸花草，柔软的触感有些痒痒的，令洛白的指尖蜷了蜷。
不过，洛白也有一个小小的疑问。
花栖镇好像不在之前使用炼金道具的城镇名单中，这个小镇的四季卷轴，是从哪里来的？
沈帝邀请道：欲盐未舞“前面有个凉亭，可以喂鱼，要不要去坐会儿。”
洛白点头。
现在正值夕阳西下时刻，金色的阳光照射在干净的水塘中，泛着浅色的光。
颜色鲜艳的鲤鱼们正大口大口吃着鱼粮，鳞片在阳光的照射下，散发着朦胧的光晕。
最胖的金色鲤鱼利用身体优势，将其他鱼赶走，畅想美食。
其他小一点的鲤鱼只能互相争夺剩下的鱼粮，嘴巴一张一张的，吃不到鱼粮的鱼还会用鱼鳍拍打同伴。
这一幅画面让洛白想起了他的小骨手们，曾经为了一件衣服大打出手的样子。
不过现在小骨手们人手一件小衣服，干得好的还能有好几件小衣服，小骨手们都是漂漂亮亮的。
如此想着，洛白又给瘦小的鲤鱼喂鱼粮。
已经吃饱的鲤鱼不会再去抢食，轻轻晃动着尾巴岁月静好，没吃饱的鲤鱼一口一口吃着，轻微的水声下，氛围安宁。
沈帝就在边上给洛白递鱼粮，眼尾的笑意未曾褪去过。
沈帝询问道：“洛白觉得青翠怎么样？以后要不要在青翠多待一会儿。”
洛白将鱼粮放到一边。
“青翠确实很适合度假，空气很好，人口也不多。”
回想起来自己来到青翠的一个多月时间，洛白只通关了两个副本，其余时间都在休息。
虽然有天气过分炎热的原因，但不可否认的是，绿意盎然的青翠令人十分放松。
洛白话锋一转：“不过我大部分时间，应该会在洛霞地区，然后偶尔去沧澜和青翠度假。青空我还没去过，但我觉得到了冬天，青空地区应该很适合滑雪。
如果冬日行程不那么忙的话，我也可能去青空滑雪。”
说着说着，洛白眉眼一弯。
“说起来这样的安排，好像和游戏世界降临前差别不大，人们每个季度都能外出旅游。”
洛白抬手一撒，将鱼粮喂给后排的鱼。
“游戏世界降临前，我没有钱出去旅游，游戏世界降临后，我倒是有机会到处旅游了。现在的生活对我来说，我觉得挺好的。”
沈帝意外：“洛白之前都没有出去旅游吗？”
洛白摇摇头：“没出去旅游过。去得最近的地方就是学校组织的，到邻近的郊区爬个山。而且我没有什么钱，身体也不好。”
沈帝疑惑：“身体不好？”
洛白坦言：“我心脏不太好，有先天性心脏病。等到进入游戏世界转职了之后，身体才变好。”
闻言，沈帝看向洛白的眸光变得担忧，他将刚刚泡好的茶递给洛白。
他之前就觉得洛白有些瘦弱了，没想到……洛白竟然心脏不好。
沈帝：“真的没事了？有空让姜燎给你看看吧！”
洛白不在意地笑笑：“没事了，我现在能跑能跳能熬夜，身体挺健康的。”
洛白接过茶吹了两口气，再小小抿了一口。
略微苦涩的味道在口腔中漾开，回味却是清香甘甜的。
洛白抬眸，眼睛亮亮的：“好喝。”
沈帝：“那我再给你泡一壶。”
洛白：“好，麻烦了。”
洛白喂了1个小时鱼，几条鱼都吃饱到游不动了，也到了晚饭的时间。
趁着日落的余晖，沈帝在小桥流水边架起了炭火。
沈帝非常自然地开口：“晚饭我来准备怎么样？野外烧烤，很简单。就不用你的召唤物出马了。”
洛白：“可以啊！”
“那等下洛白边吃，可以边给我提意见。”
说着，沈帝就开始准备肉串。
在炭火堆旁边，沈帝搭了一个白色的小帐篷，帐篷上挂着灯饰，里面铺着绒毯，点燃着香薰，非常舒适。
洛白就坐在帐篷门口，看着沈帝烧烤。
伴随着沈帝不断扇风的动作，不过一会儿就冒出了食物的香味。
沈帝将一盘烤菌菇递到洛白面前。
“来，尝尝味道，小心烫。”
洛白拿起一串菌菇串，吹了吹。
菌菇串被烤得入味，一口咬下去，汁水便在嘴边爆开，非常鲜美。
洛白一边哈气一边吃完了一串，吃完连连夸奖道：“好吃诶。”
沈帝抬手，将洛白被风吹到脸颊边的头发拨弄到一边。
“慢慢吃，还有很多。海虾和扇贝要吗？”
因为沈帝的动作，洛白顿了片刻后才点头：“要。”
沈帝：“那你坐着，我去弄。”
沈帝转身后，洛白拿起对方放在边上的饮料。
饮料是沈帝自酿的青竹酒，加了冰块后，酒味很浅，更多的是竹子的清香。
洛白抿了一口，视线又落在沈帝忙碌的背影上。
思考了一会儿，洛白起身，走到沈帝边上。
沈帝：“你怎么来了？这里烟大，去那边等着吧！”
洛白：“等着也没有事做，不如来看看有没有什么能帮忙的地方。
这些都是要串的吗？我来好了。”
沈帝：“那洛白你小心，不要戳到自己了。”
洛白：“我会的。”
炭火的烟气以及烧烤的香味下，洛白和沈帝一边烤一边聊天。
这一顿就吃了大约三个小时。
两人吃得很饱也很满足，不过身上一股烧烤味，于是便进入古堡建筑洗了个澡。
换了一身衣服的洛白随意擦了两下自己的头发，就懒得不想擦了。
沈帝见状，便从背包中拿出毛巾，替洛白缓缓擦干。
他洗澡速度比洛白快，自己的头发此刻已经干了。
沈帝语气中有小小的责怪：“总是不擦头发。”
洛白：“夏天了，外面随便吹吹也干了。”
“那你也要擦干，你如果嫌麻烦的话，让骨手替你擦，不然会头疼。”
“知道啦知道啦。”
擦完后，沈帝将半湿的毛巾扔到一边。
洛白此刻换了宽松的常服，从领口开始的三粒扣子都没有扣，刚刚擦头发时，领子被拉开了一大截。
沈帝一边挪开眼神，一边替洛白扣上了一个扣子。
洛白低头看了眼自己被多扣了一个扣子的衣服，顿了片刻才开口道：“谢谢，但我刚洗完有些热。”
沈帝：“马上就不热了。”
洛白整了整衣服，也就随沈帝去了。
沈帝用不经意的口味提起：“后面有个玻璃房花园，要一起看看吗？”
洛白笑着点头：“好啊！我发现了，青翠地区就花草树木多。”
沈帝笑笑：“这应该就是青翠的特色吧！”
通过连廊，洛白很快来到了后花园，玻璃花房就坐落在精致小石桥后方。
哪怕隔得有百米远，洛白也能看到一片艳丽的红。
花房中盛放的红玫瑰热情地装饰了玻璃墙壁，骄阳似火，气味华丽馥郁。
洛白赞叹道：“好多花，很漂亮。”
沈帝：“你喜欢就好，我们进去看看吧！”
洛白推开花房的门。
声控灯在洛白进入时倏然打开，大片的红色花卉娇艳欲滴，其毫不掩饰地盛放着，大大方方地展示着自己。
每一朵玫瑰都被精心打理了，花瓣上滴落着晶莹的水珠。
而令洛白惊讶的是，花房最中央的地方并没有种上花，而是叠放着一个个金灿灿亮闪闪的游戏宝箱。
金宝箱打底，钻石宝箱放在最上层，粗粗一数，大概有十几个游戏宝箱。
洛白的呼吸一凝。
他困惑得眨了一下眼睛，随后缓缓看向沈帝：“沈帝？”
沈帝忽然单膝跪地。
他此刻穿着银黑色的衬衣西装裤，衣服扣着很规整，显得很正式。在灯光下，衣着上银色的细线散发着微微的细芒。
沈帝认真地抬头看向洛白。
“也许对你来说有些突然，不过其实我在见到你的第一眼起，就对你一见钟情了。”
听到沈帝这么说，洛白的眼瞳微微睁大，黑眸骤然变得像猫瞳这么圆。
沈帝：“一开始我是抱着想要守护你的心态，站在你身边的，而在知道洛白你能召唤骷髅后，这份想要守护你的心态也没有变。
我想守护你，直到你不再需要我为止。”
沈帝看向洛白的目光很专注，令周围馥郁的玫瑰们都骤然失色。
洛白放在身侧的手微微颤抖着，他觉得空气似乎有些热了。
“其实一开始没想这么快向你表白的，因为我还不够强大。不过……我不想再等了。
这次准备得不够充分，我只收获了这么几个宝箱，但我希望洛白可以给我一个身份，让我能光明正大地站在你身边。”
说着，沈帝向洛白伸出手，他的手和声音都在发抖。
“可以吗？洛白。”
听到沈帝的告白，洛白整个人都是乱哄哄的。
他对感情这方面比较迟钝，也因为曾经没什么人喜欢他，洛白一直没想过这样的事。
也是直到最近他才发觉，沈帝和兰迪亚斯互相看不顺眼的原因，继而洛白才察觉到沈帝对他过分照顾了。
今天被沈帝邀请到花栖镇后，洛白确实觉得有些奇怪，但也没有细想。
直到现在……洛白才惊觉，他今天和沈帝做的事，不就和约会差不多嘛？
玫瑰花丛中的宝箱们，在白色的光照下，散发着耀眼的光芒。
就如同沈帝此刻的眸光一般，明亮的，又带着如花一般的诗意。
被如此目光注视着，洛白的肤色又变成了粉嫩的颜色，就像是草莓奶布丁，香甜柔软。
两人一时间都没说话，20度不到的温度下，都出了一身薄汗。
沈帝装作轻松地笑笑，不过他的掌心已经渗出了汗水。
“洛白，可以给我个身份吗？”
他微微拉长了尾音，声音温柔又缱绻，听起来有些像撒娇。
洛白与沈帝眸光相撞，他觉得自己正被沈帝的温柔与喜爱之情包裹着。
不加掩饰的，也是热烈的。
虽然洛白现在已经得到了很多召唤物的喜爱，它们对洛白的情感也是直白的，热情的，但……沈帝与它们所持的情感完全不同。
而在听到沈帝的告白后，洛白的心脏已经先一步没有规则地跳动着。
洛白手指微微颤抖着，手指蜷起。
他抬起手，又放下。
最终，在沈帝期待的眼神下，洛白轻轻将手放到沈帝的掌心。
沈帝的掌心很热，好像篝火在燃烧。
不过洛白现在的体温也低不到哪里去。
洛白：“给你一个试用期男朋友的身份，在秋天结束前，我会告诉你是否转正。”
听到洛白肯定的回答，沈帝内心无比喜悦，哪怕只是一个试用期的身份，他也已经非常满足了。
他站起身，黑眸中的喜爱之情，似乎能将洛白熔化。
“谢谢，洛白。”
沈帝倾身，在洛白耳边轻轻询问道：“我可以索要一个奖励吗？洛白。”
洛白微微一顿，抬头间额头擦碰到了沈帝的下巴。
下意识地后退了小半步，然而洛白身边依然萦绕着属于沈帝的气息。
是温柔的，带着草木芳香的，却也是……不令洛白逃离的霸道的。
洛白的眸光聚焦在了身边开放着的花朵上，绿色的枝干与红色的花蕊相呼应，色彩对比明显。
就如同洛白的内心一般，纯白之地终于盛开了别的色彩。
他又看向沈帝，对方哪怕一脸从容，不过……因为两人的距离有些近，洛白能听见对方有些吵的心跳声。
是乱乱的。
原来沈帝……非常紧张。
洛白向前走了小半步，眼尾上扬。
明亮的眼眸好像带着小钩子一般，勾得沈帝大脑一片空白。
洛白最终轻轻点头：“不要太过分。”
洛白的肯定令沈帝的心跳越发乱了。
他手臂一环一用力，就将洛白拉到了身前。
他与洛白五指相扣，有些粗糙的大手将洛白的手包裹在掌心，拇指轻轻摩着对方柔软的掌心。
沈帝的另一只手则搭在洛白的腰际，比以往礼节性的拥抱要逾越不少，指尖微微用力，扣着洛白腰间的软肉，令其无法逃离。
他低头，下巴搁在洛白的发顶。
如此姿势，就好像将洛白一整个人都拥入怀间一般。
沈帝没有再说话，只是这样拥抱着洛白。
除了指尖的动作带着占有欲外，腰侧的手用的力气有些大，其余的动作并没有太越界。
洛白一手被沈帝牵着，无法逃离，掌心传来对方指尖抚摸的触感，有些痒。
他的另一只手则因为紧张，抓着沈帝的前襟。
白皙的肌肤漫上了绯红色，宛若即将沉入靡靡夜色的霞光。
静谧与安宁间，带着不理智的律动。
这个拥抱是令人失去理智的，但也是……令洛白感到安心的。
他已经很久很久，没有被这么有力地拥抱过了。
洛白将脑袋轻轻靠在沈帝的肩膀处，听着对方的心音。
混乱的思绪逐渐平静了下来。
洛白不知道自己被抱了多久，直到他感到自己热到不行了，才推了推沈帝。
沈帝顺从洛白的意思，松开了洛白。
他先是松开环着洛白的手臂，然后再是五指相扣的手，掌心烫到不行。
沈帝抬头替洛白整理了刚刚被他自己弄乱的头发，动作间用洛白的头发在自己的手指间打了一个圈。
沈帝的声音中带着哑意：“我很喜欢这个奖励。谢谢，洛白。”
洛白不自在地移开眼神，向后退了两步。
视线落在一个个宝箱上，他转移话题道：“那么多宝箱，我们现在就把它们打开吧！”
沈帝自然地牵起洛白的手：“好。”
洛白低头看了眼两人牵在一起的手，又抬眸盯着沈帝看。
沈帝当作没发觉洛白眼神中的‘松手’之意，牵着洛白来到宝箱前。
“宝箱大部分都是从毁灭之塔中得到的，我也不知道会得到什么奖励，不过我的运气一向不怎么好，所以就有洛白你来打开它们吧！”
洛白点头，注意力被转移到金灿灿亮闪闪的宝箱上，也就没管被沈帝牵着的左手。
他伸出右手，开始开宝箱。
系统：【恭喜玩家获得史诗装备――苍白月影法袍，B级技能――火焰分身，经验果（中）*5……】
一共21个金宝箱，6个钻石宝箱，洛白花费了将近一个小时才把这些宝箱中开完，收获了一批高阶级的道具。
“装备中有一套法师套装、一套重甲套装和一套软甲套装诶。”
洛白整理着装备时，说道。
苍白月影魔法师3件套：【苍白之月正孕育着崭新的能量，与太阳同辉。
套装属性：精神+3%，魔力值+10%】
炽热红日重甲4件套：【太阳坠落了，它将燃尽一切，随后到来的，是新生。
套装属性：力量+3%，生命值+10%】
轻盈之风软甲4件套：【风无处不在，与风一起遨游吧！
套装属性：速度+3%，技巧+3%】
魔法师套装是头、身、武器三件套，盔甲套装是头、身、腿以及武器四件套。
它们单个装备属性并不算出彩，但套装属性使得装备数值大大提升。
魔法师套装毋庸置疑，洛白可以穿。
虽然洛白之前的装备大多是偏向牧师系的，但洛白确实是魔法师职业。
沈帝坐在洛白身边，一只手撑在洛白背后，他并没有碰到洛白，但这个动作却好像正拥着对方。
“要现在就换上试试嘛？”
洛白思考片刻，摇了摇头：“等夏季过去了再换吧！”
沈帝有些微微失落：“也行。”
说着，洛白将炽热红日重甲套装推给沈帝。
“这套给你。”
沈帝眨了下眼眸：“给我？我以为你会给兰迪亚斯，他也可以穿这身装备。”
洛白：“兰迪亚斯不怎么穿重甲。”
沈帝垂着眼眸，嘴角向下抿。
洛白补充道：“而且这套你穿应该很合适。”
沈帝的心情由阴变晴。
沈帝：“那我就不客气了。”
宝箱中除了3套史诗装备套装，若干A级技能书、史诗建筑，稀有品质的道具，非常多的经验果、种子、制作材料外，洛白同时得到了几个传奇品质的道具。
【装备名】：混沌之焰腰链
【品质】：传奇
【需求】：Lv40，不含装备精神＞1200
【属性】：精神+155，耐力+50，魔法伤害+5%
【装备技能】：
混沌：交换范围内复数对象的灵魂与身体。
传奇品质的装备数值不用说，这个名为【混沌】的装备技能，非常对得起它的名字。
灵魂进入别人的身体这种事，无论发生在什么场合都能令人方寸大乱，要是对手运气不好，人类和宠物或者魔物交换了身体……
想一想就觉得那个场景一定会鸡飞狗跳。
传奇建筑――毁灭君王雕塑
【他曾连续毁灭了三个王朝，又重建了三个王朝。毁灭，也是新生。
摆放在领地后，所有领地居民的耐力+5%】
看到描述的洛白眨了下眼睛，他有些困惑。
毁灭君王雕塑，为什么增加的是耐力属性？
传奇建筑――混沌巨人守卫
【巨人族的守卫犯下了错误，导致巨人国灭亡。它们死亡后灵魂无法解脱，将为守护领地而战，直至粉身碎骨】
传奇建筑――天罚审判台
【一次性建筑，使用后对目标城市造成毁灭性打击。
有时候小小的武力镇压，也是必要的】
传奇职业转职证――观星者
【能够使用星辰之力，博览古今，窥探‘将来’，召唤陨石。
我看了过去，现在与未来】
传奇道具――职业升阶石*2
【可以将史诗以下品质的职业，提升一个阶级】
6个钻石宝箱获得了7个传奇品质的道具，概率比通常要高一些。
有了这一批新获得的道具，洛白的实力更上一层楼。
洛白与沈帝商量道：“升阶石我们一人一个，其他的奖励你看看你要吗？”
沈帝摇了摇头：“这些宝箱本来就是给你准备的，你开宝箱获得的东西，都是你的。”
听到沈帝的回答，洛白有些讶异。
这可是传奇品质的建筑和高级转职证，沈帝竟然一个都不要吗？
沈帝笑道：“你的我的区别不大，我相信如果我或者我的领地遇到什么危险，洛白你不会袖手旁观的。”
说着，沈帝拿出洛白当初给的道具【亡灵之眼】，放在掌心中捏了捏。
亡灵之眼偷偷睁开眼睛，吸了一口洛白的气息，随后又死鱼躺。
被沈帝如此信任，洛白心中一暖。
“那……金宝箱中得到的，有领地增益的建筑我给你几个。就算你不需要，你们青翠城的居民也还是需要的。”
“都可以。”
沈帝看起来确实不怎么在意，他的注意力此刻都在【混沌之焰腰链】上。
“洛白会换上这个装备的吧？”
洛白点点头：“它的数值比我现在的装备高，技能也很有意思。”
沈帝下垂着眼尾，语气轻轻试探道：“那我替你戴上，可以吗？”
他好像大狼装狗子。
对上沈帝小心翼翼的眼神，洛白鬼使神差地点了点头。
“可以。”
沈帝的眼眸弯了一下。
【混沌之焰腰链】是暗红色火焰造型的腰链，透着一股荒芜的气息。
沈帝凑近洛白，他伸出双手绕过洛白的腰，将其背后的腰链搭扣解开。
将换下的腰链放在一边，沈帝拿起新的装备替洛白戴上。
‘嗒’的一声，搭扣声传来。
沈帝凑近洛白耳边，似乎在阐述，又好像不是那么正经。
“你的腰好细，洛白。”
洛白拍了一下沈帝的手：“也还行吧！”
沈帝张开手，虚虚的比画了一下洛白的腰，一只手掌就能比画过来的程度。
沈帝皱眉：“太瘦了，以后多吃点。”
洛白：“嗯。”
沈帝此刻距离洛白很近，他甚至能看到洛白脸颊上细小的绒毛。
他随心而问：“可以再抱一会儿吗？洛白。”
洛白抿了下唇，他抬眼，就溺在沈帝温柔的视线中。
刚刚沈帝陪他开了那么多宝箱……抱一下就抱一下吧！
洛白缓缓点头：“可以。”
“谢谢。”
说着，沈帝的臂弯轻轻一用力，又一次将洛白揽到自己怀中。
洛白之前就知道自己长得不算高，此刻被沈帝轻松搂在怀中，洛白才对自己与沈帝之间的体型差距有了实感。
他完完全全嵌在了沈帝的双臂间，整个人都被沈帝的气息萦绕着。
沈帝……真的又高大又结实，气息……也很热。
沈帝将自己的下巴放到洛白的发顶，轻轻蹭了一会儿。
抱着洛白腰的手，更紧了。
几分钟后，洛白率先开口：“可以了吗？”
沈帝语气可怜巴巴：“再一会儿行吗？”
5分钟后……
洛白：“好了吗？”
沈帝的手指轻轻用力：“再5分钟。”
又是一个5分钟过去了，洛白觉得沈帝如果再不同意，他就要生气之时，沈帝主动松开了洛白。
不经意间，还用脸颊蹭了蹭洛白的侧脸。
洛白忽然觉得，沈帝他怎么可以这么黏人。
满屋子的玫瑰散发馥郁的香味，洛白被沈帝抱得全身热热的，他的耳朵也很烫。
洛白随便起了个话题。
“对了……这次兰迪亚斯没有跟过来，你是不是和他达成了什么协议？”
兰迪亚斯对洛白非常忠诚，几乎不会离开洛白身边。
这次却主动提起要去路途较远的青空地区，而且骑士一走，沈帝就准备了这一出。
其中没点关系洛白是不信的。
提到兰迪亚斯之名，沈帝也不隐瞒。
“我事先和兰迪亚斯沟通过这事了，我们又切磋了一次，他认可了我的实力。
兰迪亚斯对于我向你告白的事，不支持也不反对，不过他眼不见为净，正好青空地区有情况，所以他率先离开了。”
说着，沈帝整了整洛白刚刚因为拥抱而变乱的衣服。
沈帝笑得温柔：“谢谢洛白同意给我一次机会。”
洛白：“你也知道我的契约者不少，召唤物也有很多。你以后也要努力，和他们和平相处才行。”
沈帝郑重点头：“我会的。”
开完宝箱后，沈帝又粘了洛白一会儿，时间也不早了。
洛白打了几个小哈欠。
夏日来临后一会儿昼伏夜出，一会儿昼出夜伏，频繁更换生物钟令洛白十分疲惫。
不过好在夏日已经进入了尾声，待秋日来临，就无需日夜颠倒。
沈帝牵着洛白离开玻璃花房，刚走出两步，两人同时收到了系统消息。
系统：【叮！玩家洛白（ID：281……）请于三日后的晚上7点进入挑战空间……
匹配玩家沈帝（ID：279……），Lv43】
系统：【叮！玩家沈帝……
匹配玩家洛白（ID：281……），Lv43】
看到这两条消息，洛白和沈帝都下意识地向对方看了一眼。
没想到他们两人竟然被挑战活动匹配上了。
洛白眨了下眼眸：“好巧。”
沈帝心情不错：“这就是我和洛白你的缘分。所以，比吗？”
洛白笑笑点头：“比。”


第208章 Vs沈帝
3日后的晚上，龙国公频因为榜一洛白与榜二沈帝挑战赛的事，再次变得热闹非凡。城镇中也时不时能听到玩家的议论声。
“龙国顶尖玩家的1V1挑战啊！绝对不可以错过。”
“这两人还是好朋友吧？他们前脚刚刚一起首通了副本，晚上就收到了系统的挑战赛通知。要我说啊，这系统也太不是人了。”
“我觉得系统挺好的，我们免费可以看一场高质量的比赛。”
“我压洛白大佬赢，召唤系无敌。”
“我觉得沈帝厉害一些。洛白虽然召唤物多，但每个召唤物的能力都不高，沈帝作为守护战士皮糙肉厚的，光元素精灵也许连对方的皮都攻不破。”
“法师打战士啊……五五开吧！双方还是好友，一定很了解对方的技能。”
“无论谁输谁赢，我们龙国能有这么多强大的玩家，真的很令人安心。”
……
比起洛白第一次接受挑战赛时，大家不看好洛白，这次支持洛白的玩家多了不少。
时间很快来到了7点，洛白没有换上新得到的苍白月影套装。
他依旧穿着一身牧师模样的装备，脸上挂着浅浅笑意。
沈帝则穿着刚刚得到的红金色重甲套装，也就是洛白给的一套，衬得他的气质张扬又自信。
两人私底下约定了，洛白不使用亡灵系技能，沈帝不使用毁灭系的技能。
沈帝主动向洛白伸手：“不要放水，洛白。”
洛白握住了沈帝脱去了手铠的手：“这是当然。”
沈帝在视觉盲点处，用拇指轻轻摩挲了洛白掌心。
洛白瞪了沈帝一眼。
沈帝装作什么都没做那样，收回了自己的手。
系统：【挑战赛开始倒计时，3,2,1……
挑战开始！】
系统消息一出，洛白和沈帝几乎同时出手。
洛白挥动魔杖。
技能――战场赐福！风神赐福！光辉圣盾！神圣护盾！
四大辅助技能连出，金色的光芒与白色的盾牌在洛白身边出现后消失，同时，他的脚边吹拂起了轻盈的风。
洛白的全属性得到了提升，并且得到了一个40%的血量护盾。
同时，沈帝的身影则瞬间消失在擂台上。
技能――隐身！
弹幕：
【我去，一上来就这么认真的吗？】
【好多增益技能啊！洛白大佬如果打团，一定是团宠！】
【谁家战士学隐身技能啊？】
【洛白这4个增益效果一加，心安安的。】
【洛白还是被动了。这沈帝一隐身，给洛白来个一刀一刺，小脆皮洛白不就要被咔嚓了吗？】
【战士给我冲！你不会连个召唤师都打不过吧？】
……
见沈帝的身影消失，洛白一点也不慌张。
技能――净化光环！
明亮的光环围绕着洛白旋转，而它能使得隐身中的人显形！
沈帝靠近的虚影被净化光环捕捉到。
洛白在30%的速度加成下，反应速度变快。
技能――闪现！
不同于其他玩家会下意识地向后闪躲，洛白这次闪现的方向，是沈帝攻来的方向。
一阵空间波动后，洛白出现在沈帝的后方。
技能――神圣裁决！
给予敌方光属性伤害的同时，并造成2秒眩晕。
沈帝感受到了洛白的位置变化，他快速转身，没有犹豫将手中的盾牌扔出。
技能――盾击！
沈帝也正面吃了一击神圣裁决。
HP-10198！
超过1W的伤害，令沈帝的血量瞬间少了四分之一。
而沈帝投掷出去的光盾，却被束缚在洛白身前。
洛白的装备技能――光颂者！
束缚一切意图伤害洛白者。
盾牌被束缚了，洛白没有受到一点伤害。
然而就在此刻，沈帝被束缚的盾牌，竟然出现一条条裂缝。
轰的一声，盾牌在洛白身前爆炸。
沈帝的技能――盾爆！
定时引爆盾牌对范围内敌方造成巨大的伤害。
该技能除了有些费盾之外，是个出其不意的技能。
盾牌炸裂的碎片混杂在炽热的气流中，快速又微小的盾牌碎片使得技能光颂者来不及束缚。
盾牌碎片对洛白造成了多段伤害。
HP-198
HP-201
……
洛白的生命值护盾被消耗完毕，不过他的血量依然是满的。
弹幕：
【战况那么刺激的吗？】
【洛白一个技能耗了沈帝四分之一的血！攻击力怎么可以这么强？】
【第一眼认为的洛白：好温柔的牧师。
现在我眼中的洛白：林黛玉倒拔垂杨柳。】
【沈帝也很阴啊，竟然引爆盾牌！还好洛白有生命值护盾。】
【打了半天，洛白的生命值还是满的，你们这些牧师也太谨慎了。】
【身为牧师的我不才，还没学会这个技能。】
【真刺激。两边都没有留手的感觉。】
【精彩精彩太精彩了。】
……
洛白与沈帝两人你来我往，密集地交战了大约10分钟。
其中各个技能层出不穷，看得龙国人们大气都不敢喘一下。
这就是高等级玩家间的挑战吗？
也太紧张刺激了吧！
沈帝的速度好快啊……连破两次洛白的防御。
他不是战士吗？战士系职业可以这么快的？
洛白大佬使用治疗技能了，他的血条又满了。
你们牧师真的很不要脸！
打不过就加血。
沈帝加油！
洛白加油！
全龙国人都因为这场挑战赛而兴奋。
洛白与沈帝两人此刻都很尽兴，这也是洛白第一次遇到均势的对手。
虽然部分技能无法使用，但这场挑战可以说令两人酣畅淋漓。
沈帝的表情十分认真，金色的剑气在他的大剑上凝聚。
“试试我这个技能，洛白。”
技能――辉耀连斩！
装备技能――幸运骰子！
随机令下一轮伤害乘以倍数。
6道狭长的剑气在下一刻变成了12道，它们从四面八方攻向洛白，堵住了洛白的所有方位。
洛白这次并没有躲避，他的魔杖顶端光芒大盛。
技能――爆裂圣光斩！
强大的圣光如天堑一般拦腰截断金色的剑气。
进攻就是最好的防守！
‘轰隆隆’的轰鸣声下，整个挑战台都被耀眼的光爆笼罩，好像太阳爆炸那般盛大。
关注着直播的龙国人张大嘴巴，连连惊叹。
这就是龙国顶尖玩家的实力？
真的是强到没边了。
沈千陵也是第一次见到洛白的战斗。
他瞠目结舌之余，脑袋上有好几个大问号。
这就是洛哥的实力吗？
他哥好像确实打不过啊……
平时的洛哥看起来挺好相处的，真的像个牧师，但……战斗中的洛哥，真的好暴力啊！
挑战台上，技能与技能的碰撞掀起了巨大风旋。
爆裂圣光斩的能量略胜一筹。
纯白的圣洁光刀斩碎了剑气之余，还有余力攻向沈帝。
沈帝原地跳跃到半空，躲避着伤害。
‘哐’的一声，纯白的光芒击中了沈帝身后赛场外的墙壁，墙碎出了一个大缺口。
光芒散去后，一只蓬松的光精灵正飘在场外的半空中。
洛白召唤了光精灵？
沈帝不解望向洛白，却见洛白友好地冲他笑笑。
沈帝：？
困惑不到半秒，沈帝就觉得大事不妙。
果然，只见洛白抬手，摸了摸自己的耳饰。
装备技能――日月星轨！
交换任意两个事物的位置。
沈帝完全反应不过来。
伴随着一阵空间波动，就见上一秒还在赛场上空的沈帝，下一刻就出现在了场外。
而原本沈帝待的地方，变成了一只蓬松的光精灵！
洛白，交换了沈帝和光精灵的位置。
系统瞬间给出判定：
【沈帝出局！
胜者，洛白！】
彩色的飘带从洛白的头顶飘下，像是漂亮的花瓣那样洒落在洛白肩头。
被召唤出来的光精灵慢悠悠地飘到洛白边上，毛茸茸的身躯贴了贴洛白的侧颈。
关注着直播的玩家们，都还在疑惑着，躲过了洛白爆裂圣光斩的沈帝，会怎么反击。
怎么一眨眼的工夫……沈帝就出现在擂台外了？
然后这就结束了？
洛白赢了？
弹幕：
【发生什么了？】
【目瞪口呆中。】
【结束得猝不及防。】
【这就结束了？我正看得起劲呢！】
【戛然而止，戛然而止！】
【洛白应该是用了位移类技能，把沈帝和光精灵调换了位置，所以沈帝出界失败了。】
【还有这种技能？真是防不胜防。】
【沈帝输得不冤。】
【其实如果你们不说，我都快忘了洛白是召唤系了。他这局都没怎么使用过召唤技能吧？】
【哪怕不召唤光精灵，洛白的实力也很强啊！能辅助能治疗能群攻，装备技能也变幻莫测，洛白也太全能了吧！】
【龙国有洛白这样的玩家在，真的很安心。】
……
龙国人逐渐从激烈的挑战中回过神来，他们的内心澎湃不已。
不知道什么时候，他们也能像洛白和沈帝一样强啊……
啊，不对，是只要有大佬们一半的实力就好。
挑战场上，沈帝从台下一个翻身跳上台。
他走到洛白身前，伸手，将洛白发顶的彩带拿掉。
刚才，沈帝虽然发现了洛白准备做些什么，但他完全来不及阻止。
沈帝笑笑：“没想到你还有这一招，真是完全没料到。”
洛白眼尾上扬，神采奕奕，显然赢了沈帝令他心情不错。
“我还有其他技能没用。”
“我们洛白很厉害。”
说着，沈帝张开双臂。
“可以给我这个可怜的失败者一个拥抱吗？”
洛白上前，只是虚虚地抱了沈帝一下。
“好了，我们先下线吧！”
两人的身影双双从虚拟擂台中消失。
下了擂台后，沈帝没有意外地又向洛白要了一个拥抱。
宽大的身躯将洛白紧紧扣在身前，单手手指微微用力扣着洛白的腰，令洛白没有逃离的可能。
洛白靠在沈帝的肩膀上，听着对方并不规则的心跳声，逐渐放松了下来。
这个拥抱有些用力了，但洛白并不讨厌。
洛白也不免感叹道：沈帝真的好黏人。
*
洛白与沈帝的战斗又一次提升了龙国人的气势，这令进入夏日的尾巴后有些懈怠的龙国玩家们，又开始努力哼哧哼哧半夜击杀魔物。
为了成长为像洛白和沈帝一样强大的人，他们必须卷起来！
而几乎同步收到洛白和沈帝战斗视频的其他地区的人，则陷入了沉思。
龙国洛白，不好对付啊……
不过问题也不大，是召唤系就有召唤数量上限，只要我方数量多于对方，就能赢。
为了稳一手，看来……得培养暗杀职业者了。
而血族亲王艾利尔则将挣扎着的血仆，无情扔入血池之中。
痛苦的叫声中，血池瞬吞噬了对方，产出了10枚血魔结晶。
1个玩家换十个血魔，这个交易很划算。
艾利尔眼神凶狠：“我们能赢过龙国，对吗？”
血池组成了文字：当然。
*
洛白与沈帝在青翠的花栖镇又休息了三天，两人一起钓了鱼，制作了蛋糕，种了花，拍了很多照片……
总之，游戏世界前情侣约会能做的事，只要有条件，沈帝都带着洛白做了一遍。
沈帝也把花栖镇的地契给了洛白。
“送你，不知道能不能算得上我们的定情信物。”
洛白睫毛微微颤动，他也不和沈帝客气，收下了花栖镇的地契。
“我还以为你给了我那么多宝箱，就已经算是定情信物了。”
“宝箱是投你所好，增加转正概率。”
说着，沈帝自然地牵起洛白的手，十指相扣。
他垂眸望着洛白，表情十分温柔：“现在看来，我没有送错礼物。”
洛白轻笑道：“我也是第一次见到，有人表白送宝箱的。”
沈帝牵着洛白缓缓走着，哪怕现在什么事都不做，沈帝都觉得很愉快。
“接下来你有什么打算？”
洛白已经习惯了与沈帝牵手，他任由沈帝牵着。
“我需要先回圣不夜城，等到夏季结束后，启程去青空。”
沈帝点点头：“我等入秋后青翠城的情况稳定点，再去找你。”
洛白：“好。”
沈帝叹气：“你都不会觉得舍不得我吗？”
洛白脚步一顿：“也还好吧！就算是情侣，也不能总粘在一起。”
虽然洛白挺喜欢和沈帝在一起的感觉的，很放松，但游戏世界危机四伏，洛白觉得当下还是升级提升能力更重要。
沈帝低垂着眼尾装可怜：“真的真的，没有一点点舍不得吗？”
洛白被沈帝这副模样看得心跳一缓，他抿了下唇。
“有一点点舍不得。”
沈帝遗憾：“就一点点啊！”
洛白认真点头：“嗯，一点点。”
沈帝垂头丧气：“一点点也行吧！总比以前你时不时就把我忘了好。”
提及这件事，洛白眸光微闪。
他确实有几次把沈帝忘了，甚至有一次在副本里，洛白光顾着和亡灵说话，把沈帝晾在了一边。
这么想想，洛白觉得他似乎有那么一点点对不起沈帝。
见洛白态度软化，沈帝走到洛白面前，眸光温柔。
“虽然现在我还在试用期，但我能不能索求一个离别吻呢？”
沈帝说话直白，内容也很直白，连习惯了沈帝这几天时不时蹭蹭贴贴的洛白，都微微愣了一下。
洛白抬眸注视着沈帝，对方那双往日凌厉的黑眸，只倒映着洛白一人。
目光黏糊的，炽热的。
周围的玫瑰盛放地娇艳，脚边的鲤鱼正拨弄着池水，竹子与花散发着好闻的味道。
一切都刚刚好。
洛白走到沈帝面前，踮起脚，轻轻碰了碰沈帝的脸颊。
一触及分。
做完这个动作，洛白快速向后退了两步，扔下沈帝一个人直愣愣地待在原地。
瞬息后，沈帝的瞳孔收缩，他伸手想要抓住洛白，然而洛白撩完就跑。
洛白说话的语速极快：“我先回圣不夜城了，我们秋日再见。”
说着，洛白将格瑞斯召唤了出来。
散发着宁静气息的翼骨鹿骸骨出现在洛白身边，它前腿弯曲，用自己的月桂枝鹿角蹭了蹭洛白的掌心。
几日不见，格瑞斯穿上了白色丝绸面料编织的外套，背部放上了白色软垫，方便洛白坐上去。
洛白踩着格瑞斯的鹿蹄登上它的背部。
作为亡灵之主的专属坐骑，格瑞斯一个踏步就能走出千米远。
格瑞斯不怎么客气地朝着沈帝呼了一口气，鼻孔冒烟。
就是这个人类，和它们抢亡灵之主。
生气，不喜欢他。
它别过头，蹬蹬鹿蹄起身一跃。
眨眼的工夫间，骑着翼骨鹿的洛白就从沈帝的视线中消失了。
沈帝伸手碰了碰洛白刚刚亲他的地方，很柔软。
下一次，他可不会让洛白那么容易离开了。
*
格瑞斯的速度很快。
从青翠的花栖镇到洛霞的圣不夜城，平日需要2~3天的路程，格瑞斯只花了不到2小时。
别看它速度快，它飞行间非常稳，坐在它背上的洛白欣赏了一路的美景。
高速移动的景色陪伴下，洛白眨眼间就回到了圣不夜城。
翼骨鹿稳稳地从半空中落到地面，鹿蹄边缘飘荡出了一个个元素精灵小亡灵，又瞬间隐匿不见。
而进入起亚山脉后，洛白因眼前的景观而感到震惊。
巨大的白骨建筑从山脚下，一直延伸到天空。
天空被一整片类似骨翼形状的建筑装饰着，骨翼的翼枝上有几个节点。
节点正向外扩散着，高速运动的气流从中穿过，将周边的空气都装点得灵动活泼。
非常气派雄伟，也带着一种独属于亡灵的颓废感。
乍一眼看，有一种整座起亚山脉都被强劲有力的骨翼包围着，似乎随时随地都能起飞的感觉。
洛白的眼尾挂上了浅浅的笑意。
看来在他不在的时候，他的召唤物们又给他准备了很大很大的惊喜。
好几百只飞鸟骷髅正在翼骨上敲敲打打，它们穿戴着特制的炼金装备，动作间发出了轻微的雷光以及叮叮当当声。
没想到就连平时不起眼的骷髅鸟，也有被安排24小时工作的一天。
感觉到亡灵之主回来了，飞鸟骷髅‘嘎’的一声，便从巨大的骨翼上方犹如子弹那般俯冲而下。
俯冲的时候没有刹住车，鸟喙一整只都扎入了土壤中。
飞鸟骷髅挣扎着将自己从泥土中拔出，随后用翅膀骨对着洛白行礼。
其他建设着骨翼的骷髅们，也纷纷迫不及待地从翼骨下来。
它们嫌弃攀爬太慢了，于是干脆来了个自由落体。
只听‘咔啦’‘咔啦’的声音中，一只只白色的骷髅落地，碎成了骨头片片。
又在下一刻，它们迅速将自己拼接了起来，片刻都不敢怠慢。
刚刚拼好身躯的骷髅，礼貌优雅地向洛白行圣城礼。
“王，您回来了。”
伯爵走到洛白面前，躬身行礼。
“王，您回来了。圣不夜城的建设正在进行中，请您原谅这里不够整洁。”
洛白牵着格瑞斯，询问伯爵：“这巨大的骨翼是……？”
伯爵介绍道：“王的目光所及之处都是王的领地，天空也是如此。
圣不夜城在地面的建设已经进入正轨，但空中建设却是零，所以在您从这里离开后，我们展开了对空中的建设。
空中工程兼具美观与功能性，因此速度比计划中的要慢一些。不过请王放心，骨翼的结构已经搭建完毕，很快起亚山脉便能飞向天空。”
等着伯爵的介绍，洛白前进的脚步一顿。
原来这个骨翼不只是装饰品，它真的能飞。


第209章 夏季结束
伯爵假装淡定地牵着格瑞斯。
格瑞斯的阶级比伯爵高，伯爵站在其身边时，其实是有些发抖的。
但为了在王面前好好表现，伯爵努力克制本能，冷静地在洛白身边汇报着夏日的骷髅工作进度，以及圣不夜城建设程度。
伯爵：“圣不夜城可容纳的骷髅数量即将达到饱和……下一步我们准备将部分骷髅的家转移到空中，不知道王意下如何？”
听到骷髅数量即将饱和，洛白稍稍讶异了片刻。
不过自从转职后，洛白经常动不动召唤骷髅与骨手，亡者空间都已经变成小镇的模样，初具规模，那他的主城圣城中的骷髅即将安置不下，这也很正常。
洛白点头：“可以，这种事你们决定就好。”
伯爵：“谢谢王的信任。
同样，王希望骷髅与人类能够和平相处的事，已经在洛霞城颇具成效。”
听到这事，洛白来了兴致。
“你说说看。”
“是。”
伯爵躬身行礼后，便开始汇报。
“我安排了多个辉煌骷髅在几个人口较多的城镇附近，在夏季为玩家治疗伤口。
同时，骑士骷髅开展了马车交通的业务，为玩家出行提供便利。
骷髅雇佣兵的业务也正在陆续开展中，已在您契约的领地周围试点。
以上业务都获得洛霞地区居民80%以上的好评。”
说着，伯爵将截图的聊天记录以及现场情况，做成了一个类似PPT的报告，发给了洛白。
洛白看到PPT时，觉得非常意外。
洛白：“看来，你们也学了很多新的知识。”
伯爵虔诚地行礼：“一切都是为了更好地服务您。”
洛白查看了PPT。
报告制作地十分专业，一张张照片展示着骷髅与玩家相遇时的状态。
玩家从一开始的惊讶，到能够淡定地与骷髅问好，再到主动询问骷髅业务。
骷髅与人类的关系在这个夏日，发生了不小的变化。
同时，伯爵也截图了玩家的公频聊天记录，大部分遇到骷髅的玩家都给了好评。
【[照片]与光属性骷髅的合影。它今天救了我的命！】
【骷髅马车太便利了吧！从洛霞到山间镇一人就只收费15个铜币，车厢内温度舒适，路程上也一点也不颠簸。一路上还不用怕魔物，骑士骷髅一枪一个小杰瑞。
骷髅马车大上分。】
【虽然和骷髅一起组队出任务，有点凉飕飕的。但骷髅的战斗能力是真的强，不仅打不死，还会主动保护你。
没想到我进入游戏世界后的安全感，竟然是骷髅给的，笑死。[合影]
对了，它们收费很便宜，1小时雇用一个骷髅20铜币。你多说几句‘赞美圣城之主’，它们还会主动给你减费用。】
……
好评占了大部分，但也有极少数差评的，伯爵并没有刻意隐瞒。
【骷髅长得太可怕了！我坚决不同意骷髅进入城镇。】
【这种邪恶的魔物真的会那么好心吗？】
【它们这是在用糖衣炮弹同化我们！我们绝对不可以放下对它们的警惕心。】
……
虽然仍然有一些反对的声音，但不难发现洛霞地区大部分玩家的态度已经软化。
游戏世界降临后，人们的世界观快速重构，就算是曾经被讨厌被恐惧的骷髅，也能逐渐被人接受。
洛白：“就这样继续下去吧！手段温和一些，不要太激进。”
伯爵：“是，王。”
同时，卢米亚和小王子克劳伦也向洛白汇报了领地情况。
卢米亚：“……洛霞主城一切向好，对了，进入圣所的第一批玩家已经从圣所顺利毕业。
蔡悠悠学会了B级技能小圣光斩以及C级的安宁。
有小部分人学会了治疗技能，虽然治疗量不大，但足够野外应急用。
还有玩家成功转职成了精良职业圣城战士、圣城贤者和圣城牧师。他们都来洛霞城，询问圣城在哪里。我暂时将他们安排在了洛霞城中。
并且，因为圣所的关系，青空以及沧澜地区有部分玩家想来洛霞地区定居。”
洛白听卢米亚报告的同时，也看到了卢米亚发来的文书，里面记录着玩家们对圣所的看法。
【天哪！我学会解毒技能了。现在市场上一个技能卖得有多贵啊！还可遇而不可求，但我只是背了30天的书通过考核，就学会解毒了。
这一定是圣城之主的安排，他是来帮助我们的！】
【圣城之主就是天使！】
【隔壁家王阿姨学会了技能急救，能够快速恢复3%的血量！这对血量多的玩家来说可不就是一个神技吗？】
【请让我也进圣所学习吧！开开门，呜呜圣所，求开门！】
【光之骷髅在哪里？我现在去碰瓷还来得及吗？】
【赞美圣城之主，向圣城之主许愿，明天赐我一个圣所凭证吧！】
【赞美圣城之主，明天爆个史诗装备吧！】
……
洛白眨了眨眼眸。
听多了赞美圣城之主，洛白也已经习惯了。
自从圣所开放后，圣所中的主教们有事做，玩家们也能变强，这样挺好的。
洛白：“我知道了卢米亚，圣所的事继续交给你。”
视频中的卢米亚笑笑：“好的，洛白。”
之后，小王子克劳伦也向洛白汇报了领地现状。
在领地建设上，洛白并没有给予克劳伦多少帮助，他只是给了克劳伦足够多的金钱。
这对曾经被放养的小王子来说，管理好那么多领地，是个考验。
小王子的脸出现在视频中，他的身边站着曾经的独角兽骑士长温恩。
温恩一脸顺从地注视着小王子，已经完全不见了曾经高傲的模样。
小王子：“我所管理的7个城镇在这个夏季一共获得了3987金的收入，该收入……”
洛白听着听着觉得哪里不太对。
洛白：“7个领地？”
小王子点头：“经过友好的谈判和投票，两位领主认为自己无法胜任领主之职，将领地送给了我。”
洛白沉思。
他没记错的话……克劳伦的特性中有一个特性是‘不存在的投票者’。
只要进入投票环节，小王子就能给自己增加不存在的票数，以获得投票的胜利。
这谈判……真的友好吗？
“……城镇已经能维持自我运作，领地居民生活温饱，请王无需担忧。”
说着，小王子给洛白发送了几件衣服。
“这是用扎染工坊产出的布料，制作成的衣服，面料透气轻薄，王可以试试。”
洛白收下了克劳伦给的服装，继而又给克劳伦转了2万金。
“领地的安全措施也不要落下，除此之外可以考虑扩大产能。其他的规划按你想的做就好。”
克劳伦：“是，王。”
洛白又温和道：“做得很好克劳伦，继续加油。”
克劳伦内心感到很激动，也有温暖。
他曾经作为不受宠的小王子，很少被表扬。
王的赞扬，令他感到很满足。
克劳伦：“谢谢王的赞许，我会将王的领地建设得更繁华更广阔。”
了解完各个领地的状况后，洛白便将从沈帝给的宝箱中得到的建筑，摆放到领地内。
毁灭君王雕像与天罚审判台洛白摆放在了圣不夜城，它们与其他雕像摆放到了一起，气势凛然威武。
系统：【领地增益生效：耐力+5%。】
混沌巨人守卫洛白思考了许久，最终给了小王子克劳伦。
克劳伦的领地发展非常快速，其他人也许会眼红，武力震慑是必要的。
至于道具【职业升阶石】，由于这个道具只对史诗以下的职业有用，对洛白的用处没有那么大，他最终将其给了无月骑士莱特。
莱特也是现在安眠镇的管理者，洛白首次从圣灵重塑池中重塑人形并转职的骷髅。
洛白的技能召唤骷髅达到Lv4后，范围扩大到了300公里，正巧安眠镇在洛白的技能范围内。
无需使用亡灵之眼打开通道，无月骑士莱特就出现在洛白面前。
莱特单膝跪地行圣城礼：“王。”
洛白语气平静：“你跟在我身边已经很久了。”
莱特：“是的，自从您召唤我，已经过去279天了。”
洛白感叹道：“一晃眼，时间已经过去那么久了。”
洛白注视着莱特，这位银发的骑士寡言少语，看起来并不热情，不过其炽热赤诚的内心，通过契约传递给了洛白。
他不如又争又抢的沃尔夫主动，不像暗盾战士能时刻待在洛白的影子中贴身保护洛白，甚至平日都不在圣不夜城中。
但莱特对洛白的忠诚毋庸置疑。
洛白拉起莱特的手，将道具职业升阶石放到莱特的掌心。
他声音平静中带着些许温柔：“谢谢你，一直陪伴在我身边。”
莱特抬手，恭敬地接过升阶石。
他没有说话，但他颤抖的手，出卖了他此刻的情绪。
莱特非常激动：“能陪伴在王的身边，是我的荣幸。”
莱特当场就使用了升阶石。
光芒瞬间将其笼罩，升阶的痛苦不亚于打断血肉骨头重组，但莱特一声不吭，连眉头都没有皱一下。
他信念坚定。
为了王，为了得到更强大的能力！
系统：【叮！您的召唤物无月骑士的职业晋升完成。
无月骑士（稀有）→隐秘之月骑士（史诗）】
隐秘之月骑士：【他能与月色融为一体，身形鬼魅，攻势狠戾。
在夜晚全能力提升50%，光、暗属性抗性+70%】
职业升阶的莱特，身为骑士的荣光仍在，然而他的气质令人捉摸不透，甚至在月光下，不努力辨别很容易被人忽视他的存在。
莱特也成为了洛白那么多骑士骷髅中，可以胜任暗杀任务的骑士。
莱特态度不卑不亢：“谢谢王的馈赠。”
他抬头，看向洛白的眸光忠诚无比，满心满眼的只有洛白一人。
这是他们亡灵生物最好的王，他绝对不会辜负王的信任。
洛白夸奖了莱特两句后，便让莱特离开了。
在洛白门外听墙角的沃尔夫，见莱特出来后整个骷髅的气质都变得不一样了。
沃尔夫不开心地冲着莱特，虚虚地挥出狼爪子。
莱特只是微微偏头，就躲过了沃尔夫的攻击。
沃尔夫垂着狼耳朵气呼呼：“王为什么奖励你，不奖励我？”
莱特：“或许是因为你不够聪明。”
沃尔夫：“我是郊狼中最聪明的狼王！我哪里不够聪明了？”
莱特提问：“Cos90等于？”
沃尔夫：“&#￥&*！”
莱特对沃尔夫的耍无赖无动于衷。
“我要回领地了，你要和我一起回去吗？”
沃尔夫蔫蔫的：“我去能干嘛？”
莱特：“我缺个护卫队队长，如果你做得好的话，王也许也会给你奖赏。”
沃尔夫绿眸噌的一亮：“我去我去！我也想让王奖励我啊！”
就这样，沃尔夫跟着莱特去安眠镇。
莱特得到了免费的护卫队，而沃尔夫……暂时什么都没有得到。
不过没有关系，沃尔夫相信，他一定能借此机会获得王的青睐的！
唉……真是一匹单纯的狼。
莱特离开后，萨都拉敲了敲洛白的门。
洛白刚好也想去找萨都拉。
见萨都拉来了，洛白也不多寒暄，直接开门见山。
“萨都拉，你的手怎么样？”
萨都拉脱下了左手手套，那作为代价带走残缺愿望师的灵魂的左手，已经长出了新的手臂。
萨都拉的手腕一旋转，下一刻，原本人类的手掌，变成了白色的大猫咪爪子。
洛白：0.0
萨都拉手腕再一转，又变回了人类的手。
“我用方契的血液重塑了左手，不过意外的是，左手保留了德鲁伊的特性，能够变成白豹的爪子。
现在还有些不协调，我正在练习调整。”
洛白收回了惊讶的眼神。
“那你得好好感谢方契。”
萨都拉：“我会的，我正在为他制作装备。
对了，洛白你不在的时候，姜燎送来了一些魔物骸骨，卢米亚和奥格也从玩家手中收了一批骸骨，正在仓库中堆着。”
洛白困惑：“他们怎么会给我送魔物骸骨？”
萨都拉汇报道：“挑战赛直播后，玩家知道洛白你就是洛牧师，他们想要感谢你为洛霞和沧澜地区做的事。
但他们不知道该送你什么，不过据说你治疗收费要的是魔物骸骨以及眼睛，于是他们就将骸骨和眼睛搜集起来，统一交给了卢米亚和奥格，再由他们转交给你。”
说着说着，连表情一向很淡然的萨都拉，此刻脸上也挂上了笑意。
“玩家们都能喜欢你。”
闻言，洛白感觉到内心一软。
因为来自玩家的善意，他眼眸弯了弯。
“谢谢他们的礼物，我们现在就去看骸骨吧！”
此刻圣不夜城的仓库已经扩展到了10个不说，摆放的地方也从地面发展到了地下。
萨都拉打开一个仓库。
两人一进入，洛白便看到了堆积如山的骸骨们，场面壮观无比。
就仿佛进入魔物之都遗址那般，骨架子们层层叠叠，占满了整个仓库。
从小型魔物例如螳螂、松鼠，到中型魔物大狼、大熊，再到高等级的领主魔物，例如将领级的蝎尾狮王、六臂猩猩等等……
魔物骨头被处理得很干净，甚至散发着浅浅的香味，连一点腐烂的气味都没有。
可见玩家们很用心地处理了这一批骸骨。
洛白的心暖暖的。
“谢谢他们，后续麻烦萨都拉安排骷髅制作一些小礼物，免费给送来骷髅的龙国玩家。”
萨都拉行圣城礼：“是。”
“至于这些骸骨……它们都是玩家的心意，我也不能浪费不是？”
说着，洛白挥动魔杖。
技能――召唤骷髅！
死亡之风下，整座仓库的骸骨都开始轻轻颤抖着。
下一刹那，白骨立起，奇迹再现。
没有生息的骨头们站了起来！
它们刚刚拼接好了身体，了解了自己的新身份后，就一只只地跪在地上。
它们向着洛白弯着背脊，低下头颅。
已经死去的骨头们，在此刻获得了新生。
它们将洛白视为唯一的至高之主。
洛白召唤骷髅的动作没有停止，骨手伊泽趴在洛白的肩膀上，喂洛白喝魔力补充药剂。
而同时，洛白的夏日活动积分也随着召唤物的增加，快速上涨着。
夏日活动的最后一周，所有玩家积分都及时更新，不再是周更，这就使得洛白的积分变化非常明显。
3815万，3833万，3867万……
几乎每隔5分钟，洛白的积分就几十万几十万的上涨，令关注着世界积分排名的世界玩家们，露出了扭曲的表情。
世界聊天频道：
【上帝啊！龙国洛白的积分正呈现不正常上升的情况，一个小时之内，上涨了几百万积分了！】
【又是那个龙国洛白？他的积分真的没有问题吗？】
【这绝对不是一个正常玩家能做到的程度，我不相信。】
【他肯定是开挂了！】
【我也是这么认为的。】
……
世界玩家们的表情狰狞又愤怒，凭什么洛白能涨那么多积分？
洛白一定是开挂了，肯定是！
系统一定包庇了洛白。
系统：【龙国玩家洛白积分增长情况符合实际，没有问题。
请玩家不要污蔑、诽谤系统，系统有权对玩家进行惩罚。】
红色的醒目的系统文字又一次打了世界玩家的脸。
虽然不知道洛白是怎么做到的，但系统再次证明，龙国洛白的积分没有问题！
世界玩家们可不想被系统惩罚，他们见风使舵：
【洛白的积分已经是世界第一了，他没有开挂的理由。】
【所以，洛白已经是斩钉截铁的世界第一了，他为什么还要冲积分呢？】
【哼！要不是我们艾利尔血族职业被阳光克制，这次第一肯定是我们鹰国的。】
【你们？得了吧？你们现在连三千万积分都没有，还第一呢？差远了。】
【我很好奇龙国的洛白究竟有多么强。】
【龙国洛白这是在警告我们吧？提升积分对他来说是轻轻松松的事，他现在就是在警告我们！】
【没做，他在用积分恐吓我们！】
【他也太小气了！心胸狭隘。】
【但他的积分确实很高不是吗？】
【洛白真的太强了。所以，我们真的不可以转地区吗？我想去龙国。】
……
对于洛白忽然在夏季的尾巴疯狂增长积分这件事，世界玩家们虽然看法不一，但几乎所有玩家都认同这一点：龙国的洛白，惹不起！
冬日活动中，洛白在最后几个小时内赶超艾利尔获得世界第一的情况，还历历在目。
那一次洛白得到第一，可以说是艾利尔大意了。
但这次夏日活动，洛白从活动初期积分就呈现碾压的形势，一直持续到活动结束。
甚至他还在最后时刻，大张旗鼓地疯狂上分。
直到最后一刻，洛白都没有停手的意思！
洛白的积分一马当先。
其他玩家望尘莫及，连白日作梦都不敢想的。
这样的积分……真的是他们玩家能够达到的高度吗？
这不是警告是什么？
这不是震慑是什么？
龙国洛白真是好手段。
*
夏日的最后一天，闷热的气息于晚风中被吹散，夜间温度从50度开始慢慢回落，这也预示着不正常的高温即将回归正轨。
系统时间走过了23:59:59后，伴随着‘叮’的一声提示音，全世界的玩家同时收到了一条消息。
系统：[世界]【叮！恭喜龙国玩家洛白，在夏日活动中位列世界排行榜第一！】
系统：[龙国]【恭喜龙国玩家洛白勇夺世界第一！龙国地区所有玩家奖励铁宝箱*3。】
此刻的夏日活动积分排行榜如下：
TOP1：洛白（龙国），积分4879万
TOP2：艾利尔（鹰国），积分2601万
TOP3：沈帝（龙国），积分2314万
……
毫无疑问地，夏天活动第一名，属于龙国洛白！


第210章 秋日来临
此刻，血族亲王艾利尔看着洛白获得世界第一公告，生气到又一次砸烂了房间。
他几乎牺牲了他所有的中低级血仆，将他们转换成血魔，就是为了提高自己的积分。
1个血仆可以转换成10个血魔，换做积分就是1000分！
他没有迟疑的理由。
然而，艾利尔好不容易将自己的积分提升到了2500万分，却发现洛白的积分，竟然已经超过了4000万！
并且，洛白的积分还在持续增长中。
整整1500万的积分差距。
就算艾利尔不眠不休地转换整个城镇的玩家，都没有可能超过洛白的积分。
“垃圾！都是垃圾！这怎么可能呢！”
艾利尔在暗无天日的地下室中，肆无忌惮地发着脾气。
“我真的不如他吗？我就真的不如那个什么狗XX的洛白吗？”
艾利尔大声问着。
只是这次，不会再有人回答他。
他的血仆，都变成了不会说话的低级血魔了。
万籁俱寂。
*
龙国洛白成为夏日活动第一的结果没有任何疑问，因为洛白的积分实在太高了，高到世界玩家一度认为洛白开挂的程度。
世界玩家：
【好吧！第一又是龙国洛白。】
【并不意外，活动最后终究是没有奇迹出现。】
【忽然羡慕起龙国人了。】
【打不过就加入，我想转区我想转区。这可是3个铁宝箱啊！白得的。我真的想转区。】
【不然让洛白大佬转区转过来也行啊！】
对此，龙国玩家纷纷发言道：【滚！洛白不约。】
而全龙国的玩家，也因为洛白大佬再一次夺得世界第一而尽情欢呼。
“第一！！牛B！！”
“我们又是世界第一！！”
“洛白大佬我给你磕头了！”
“啊！！”
……
整个龙国都处于狂欢状态，欢呼与呐喊声响彻云霄。
虽然洛白的积分一直遥遥领先，但不到最后一刻谁也不知道会发生什么。直到系统信息宣布洛白成为第一，所有龙国人的心，才真正放心了下来。
第一，又是我们龙国嗒！
“洛白大佬真的太强了。”
“大佬最后几天怎么突然涨了那么多积分？大佬其实不涨积分都是第一名。”
“我觉得洛白大佬可能是因为谨慎吧！”
“没错没错，我也觉得他是因为谨慎。毕竟上次活动，大佬自己就是在最后一刻反超对手的。所以他就想把自己的积分，再拉高亿点点。”
“一个字，稳。”
“大佬既然能在最后一刻涨那么多积分，这是不是说明，洛白大佬的极限远不止于此呢？”
“挑战赛中洛白看起来也没有怎么认真，不知道大佬的极限在哪里啊……”
“沈帝这次拿了第三，世界前三我们龙国有两人，真是给我们长脸了！”
……
又又又白得了三个铁宝箱，龙国玩家们全都乐呵呵的。
他们决定今晚通宵狂欢，反正现在这个点，习惯了昼伏夜出的他们也睡不着。
洛白这边也得到了不少人的感谢。
姜燎：【代表全山涧镇居民，谢谢洛白的3个铁宝箱。】
叶培：【洛白，你真是给我们龙国争脸！我们全都为你感到骄傲自豪！】
方契：【恭喜第一！】
李莹：【666！】
……
洛白依次回复了表情包后，沈帝的视频通讯请求便来了。
洛白接通了视频。
此刻他正在宝石云朵塔的房间内，穿着克劳伦刚刚给的扎染款宽松睡袍，倚靠在阳台上欣赏着月色。
月光柔和地倾洒在洛白的肩窝，衬得他的氛围朦胧。
沈帝望着视频中的洛白，眸光深邃。
沈帝的嗓音比以往要低：“我有点想……现在就去你的身边，洛白。”
洛白的眸光一顿：“你就想和我说这个吗？”
沈帝笑笑：“当然不止。不过，表达思念之情确实是我视频你的原因之一。”
洛白支吾了一声：“嗯。”
沈帝的声音柔和：“恭喜，我们的世界第一。”
洛白：“你也不赖，世界第三。”
沈帝无奈叹了口气：“可惜，我差点就能超过那个艾利尔，不然在排行榜上就可以距离你更近一些。”
洛白：“你可以下次再接再厉。”
沈帝：“如果洛白能鼓励我的话，我会更努力的。”
沈帝话语中的暗示之意，洛白就当作听不见。
洛白望着视频中的沈帝，不过一周不见，沈帝好像瘦了一些，想来这些天对方为了更多的积分，沈帝没有少熬夜努力。
洛白心有些软。
他想起这两天基本都是沈帝主动向他搭话，发照片，他自己的态度并没有那么积极。
虽然是沈帝追求的他，对方也还在试用期，但……他也不能一直对沈帝不咸不淡的，感觉有点坏坏的。
洛白伸手戳了一下屏幕，假装在戳沈帝的脸颊。
“宝石云朵塔给你留了房间，家具和床单都是我选的，欢迎你随时过来。”
闻言，沈帝的内心似乎绽放出五彩斑斓的烟花，不受控制地挑动着他的心弦。
往日能说会道的他，最终只是说出了一个词：“嗯。”
深邃的目光透过屏幕，落在洛白挂着笑意的脸颊上。
沈帝真的很想，现在立刻马上赶到洛白身边。
不过，入秋后青翠主城的事不少，沈帝必须安排好了才能去找洛白，否则他怕自己乐不思蜀。
沈帝深呼吸了一口气，切入正题。
“不知道秋日系统会发布什么活动。”
洛白：“按照惯性，应该是和春日活动差不多类型的福利性活动的才对。
我推测游戏世界的规律应该是一个季度困难，一个季度简单，又或者在同一个季度内，一半时间困难一半时间简单。”
洛白记得上一世的秋季，系统给出的季节活动都是福利活动，全世界的玩家们会在秋日疯狂练级，令一整个秋天都非常热闹。
沈帝缓缓点了点头：“听起来你说得有些道理。”
洛白：“总之游戏世界也不想弄死我们玩家，会给我们发育放松的时间的。秋天是丰收的季节，不会太艰难。”
沈帝：“如果真如洛白这么说，那就太好了。”
洛白：“对了，我等下给你个道具，你看看能不能消除使用技能后的负面状态。不然你每次进入毁灭状态后都会变虚弱，那个时候你有些危险。”
沈帝挑眉：“洛白这是在关心我吗？”
洛白坦诚道：“是的。”
沈帝放缓了语速：“谢谢洛白。”
明明只是正常聊天，或许是沈帝的语调与以往不同，或许是因为两人的关系不同了，又或许是因为，昏暗的灯光衬得沈帝领口下方的肌肉线条饱满。
洛白觉得空气有些热，他的目光微闪。
沈帝凑近话筒，用低沉的嗓音道：“时间也不早了，晚安，洛白。可以的话，多想想我。”
洛白抿了下唇：“晚安，沈帝。”
关了与沈帝的视频，洛白将死亡圣树结的【魂火果】发给了沈帝，然后他抱着毛球兽牌抱枕，开始发呆。
洛白已经拥有很多契约者以及召唤物了，自从有了它们的陪伴，洛白不感到孤独。
但，多了沈帝这么一个准男友，感觉还是有些不太一样。
叩叩――
敲门声响起。
“进来。”
兰迪亚斯打开了房门，他倚靠在门边，并没有进门。
他汇报道：“青空地区裂缝的线索已经找到了，位于林德尔特大峡谷内。”
兰迪亚斯的效率不可谓不高。
过去光辉国的事迹现在很少有记录，甚至一些图书中记录的内容都是错误的，但兰迪亚斯还是找到了蛛丝马迹。
他的骑士可真能干。
洛白点点头：“这样的话，我们过两天就能出发直达下一个任务地点。”
“好。”
兰迪亚斯迟疑片刻，最终还是问出了口：“你和沈帝……”
被问及私人问题，洛白有一瞬间好像早恋被家长抓包，不过很快，洛白便坦然道。
“他向我告白了，我还没有同意。不过……我不讨厌他。”
说着，洛白又小心翼翼地看了金发蓝眼的骑士一眼。
他记得，骑士和沈帝的关系一直都不太好。
洛白有些担忧：“你会不希望我同意他吗？兰迪亚斯。”
兰迪亚斯讶异片刻，随后摇摇头。
“不会。”
说着，他走到洛白的身前，单膝跪地。
他抬头，湖蓝色的眼眸平静又温柔，坠着浅浅的碎光。
“一切以你的意志为主，洛白。我们虽然对你有占有欲，但我们更希望你能幸福。”
洛白因为兰迪亚斯的这一席话，感到放松。
他对着兰迪亚斯笑笑：“谢谢你。”
骑士摇摇头，他执起洛白的手，在其手背落下虔诚一吻。
“不需要和我们说谢谢。您给予了我们新的生命，我们都是您最忠诚的追随者，您的意志就是我们的意志。”
下一刻，兰迪亚斯话音一转：“不过，如果沈帝做出了对不起您的事，请您不要怪罪我们无情。
我们所承认的，只有你而已，洛白。”
洛白伸手碰了碰骑士的肩膀，眸中噙着笑意：“我明白。”
他觉得，能拥有像兰迪亚斯这样契约者，以及那么多骷髅召唤物，他真的很幸运。
*
秋日的第三天，气温来到了舒适的22度上下，玩家们纷纷收起了短袖换上长袖。
望着已经被放进箱子中的夏日衣服，玩家们忽然觉得曾经60度的高温日，就好像做梦一样。
系统：[世界]【叮！丰收之秋来临。
度过了炎夏后，魔物们为了冬日来临储存脂肪，它们将会倾巢而出。
野外魔物数量*25%，魔物全属性*10%，道具掉落概率*25%。
当然，丰收之际，系统也会赠予各位玩家丰收的礼物。
秋季的全地图增益效果：风滚草大集结！
玩家在野外有概率遇到风滚草堆，探索风滚草可以获得食物、果实、制作材料等道具，丰富玩家的日常生活。
请玩家们尽情探索世界，享受硕果累累的秋日吧！】
玩家聊天：
【秋天到了，我终于可以白天出门了！走，组队杀魔物升级去。】
【窝囊了一个夏天，这个秋天我要升到40级！】
【组队组队，有人要辅助吗？会群体加速的辅助！】
【组队组队，现在魔物血条越来越厚了，不组队根本打不过啊……】
【哇！游戏世界也有风滚草了？这让我想起某个饥X游戏。】
【友情提示，风滚草成群结队出现，并且十分扎人。建议玩家们多带点火，一烧烧一片。】
【然后烧出来一大群毒蜜蜂……】
……
秋高气爽天气适宜，这令全世界的玩家都开朗了起来。
随着等级提升，野外魔物的血量也越来越高，单人难以无伤击杀魔物，因此公频中大部分都是求组队的消息。
曾经不被人看好的辅助，逐渐变成了香饽饽。
李莹笑呵呵地给了姜燎一批秋日植物，明目张胆地贿赂：“姜医生，你后天有空吗？求组队。”
姜燎意外道：“那么早就来约我？”
李莹：“那是，秋日魔物那么多，团队里有个控制职业会方便不少。姜医生你现在可是我们山涧镇的团宠，不早点约就怕你被人约走了。”
姜燎看了一眼，站在他身后的暗影牧师以及冰雪剑士。
“有空是有空，不过他们要和我一起。”
李莹：“不就多两个人吗？可以可以。那就这么说定了！我明天再来找你确认一遍。”
姜燎温和地笑笑：“我又不会跑了。”
李莹离开后，姜燎向洛白派给他的两名保镖说道：“其实你们可以不用一直跟着我。你们可以做自己想做的事。”
“王让我们保护你，我们不会离开。”
“遵循王的意志。”
姜燎点点头：“那也行吧！”
说着，他将两碗刚刚煮好的中药，递给两个亡灵生物：“药熬好了，替我试试药？”
两位亡灵生物肉眼可见地气质萎靡。
他们互相看了一眼。
这药……是非喝不可吗？这是真的好苦啊……
姜燎：“这是补精气神的药。从夏日到秋日，玩家们的生物钟发生变化，头几天会无精打采的。喝了这个药，精神会好不少。
你们试试没有问题的话，我会给洛白送去。”
一听到洛白的名字，暗影牧师与冰雪剑士的眼睛噌的一亮。
为王试药？
他们愿意愿意愿意！
‘咕噜咕噜’两三口，两人就把黑漆漆的中药一口闷。
姜燎见状笑得更加温柔。
*
被骷髅们惦记的洛白，已经在前往青空地区林德尔特大峡谷的路上。
洛白坐在翼骨巨鹿格瑞斯的背部，兰迪亚斯坐在洛白的身后。
格瑞斯的体型比夜骇马要大两圈，背上背两个人完全不是问题。
其实，格瑞斯一开始一点也不想让死亡圣骑士上它的背，它认定的主人只有亡灵之主一个！
但……奈何死亡圣骑士拿了许多好吃的东西贿赂它，松软的蛋糕，金灿灿的炒面，脆嫩的炸鸡排……
格瑞斯在兰迪亚斯的食物攻击下败下阵来。
为了能吃到好吃的，它勉强同意死亡骑士在王的陪同下，坐上它的背部。
格瑞斯咂巴着刚刚吃完鸡排的嘴巴，魂火也变成了鸡排的形状。
它心想：如果死亡骑士愿意多给它吃一点，它也不是不愿意以后偶尔带骑士走两步。
穿着白色披风的格瑞斯，威风凛凛地一步踏出千米，不过2小时，就从沧澜地区进入了青空地区的领地。
青空地貌以山脉与峡谷为主。
一眼望去，层层叠叠的山峦一直延伸至视线的边缘，山峦起起伏伏，好像波澜壮阔的碧绿大海。
山峰与云雾相伴，组成了一幅秀美绮丽的绘卷。
格瑞斯踏空而行，背部的骨翼时不时拍打两下，如履平地。
它的月桂枝鹿角散发着好闻的香味，令坐在其背后的洛白，一路都被优雅的气息围绕着。
骨手伊泽挂在格瑞斯的角上，它左看看右看看，Q版小人瞪大了眼睛。
伊泽：哇呜～好高呀！
格瑞斯的树枝在靠近伊泽的地方，盛开了一朵黄色的小花花。
这是在讨好伊泽。
它虽然不喜欢硬邦邦的死亡骑士，不过，连骨头都是星云模样的小可爱骨手，格瑞斯是喜欢的。
青空地区的山路上，刚刚离开城镇的玩家们，感受到了头顶一闪而过的阴影。
“奇怪，刚刚好像有什么东西从我们头顶飘过去了。”
“有吗？我什么都没看到。”
“你们闻到了吗？空气中好像有一股桂花香。”
“确实有。我想吃桂花糕了。”
“等今天击杀完魔物看看收入，金币多的话我们就去买蛋糕吃怎么样？山涧镇的蛋糕可好吃了，我们找人代购买。”
“好好好。”
玩家精神抖擞地开始搜索魔物，然后变换队形，技能衔接一套一套的，动作无比熟练。
谁也无法想象，在将近一年前，他们刚刚进入游戏世界时，连1级的疯兔魔物都不敢杀。
人们，已经完全适应游戏世界的生活了。
洛白进入青空地区后，格瑞斯又快跑了半个小时，就到了目的地林德尔特峡谷。
峡谷的制高点海拔3000米，气温较低。
它被一条自雪山流下的瀑布一分为二，瀑布发出清澈的水声，清脆悦耳，空气清新。
山岩上长着不少高山区域特有的植物，生命力强韧的植物自缝隙中野蛮向上攀升，顽强而又坚韧。
洛白踩着格瑞斯的鹿蹄下去，他环顾了四周，被这里的自然景观吸引。
如果不是在游戏世界，这里或许能成为一个不错旅游景点。
洛白刚站稳，兰迪亚斯就为洛白披上了一件轻盈的披风。
兰迪亚斯：“这里温度比较低，小心着凉。”
洛白也确实感到有些冷，他拢了拢身上的衣服，向着兰迪亚斯笑笑。
洛白当下穿着的装备也发生了变化，他换上了从宝箱堆中得到的【苍白月影】魔法师装备头、身、武器三件套。
这一身装备是黑紫色的，虽然也是长袍的款式，但搭配上宽大的法师帽，以及散发着朦胧月光的魔法书，令洛白给人的感觉和之前完全不同。
神秘而又强大，却又因为夹杂着月色，带着一种别样的柔和。
苍白月影的装备数值其实在45级的装备中不算出众，不过因为其套装增加3%的精神以及10%的魔力，这对洛白来说数值还不错。
于是洛白穿着也就穿着了。
兰迪亚斯勾了勾嘴角。
“魔法师装备也很衬你。”
洛白拉了拉自己头顶的大帽檐，他开玩笑道：“感觉我能从帽子里变出一群蝙蝠或者乌鸦。”
骑士伸手，为洛白整了整帽子，顺便思索道：“这好像是……沙斗的技能。”
说着，洛白脚下的影子变成了一顶礼帽。
礼帽翻开后，一只只由影子变幻成的蝙蝠飞出，它们绕着洛白盘旋两圈，飞向远方消失了。
技能――影子戏法・礼帽！
虽然这只是一个C级技能，但在逗人逗骨手开心这点上，非常有用。
藏在洛白影子中的暗盾战士沙斗，顺便又用影子向着洛白比了一个大大的爱心。
洛白和兰迪亚斯都笑笑。
洛白：“走吧！我们顺着山道向下走。看看深渊裂缝具体在哪里。”
说着，两人就顺着山路前进，洛白派出了几队骨手前去采集。
一路上遇到了不少青空地区特色的魔物，都被兰迪亚斯又或者骨手们轻松解决了。
系统：
【击杀魔物三尾雪豹，经验+1821
击杀魔物高山巨鹰，经验+1711，获得道具柔软绒羽
击杀魔物魔瞳羚羊，经验+1789，获得道具魔力羊角
……
采集得到高山藤，采集经验+1
采集得到高山溪水，采集经验+1
采集得到瀑布石，采集经验+1
……】
洛白查看了收获的道具。
柔软绒羽可以用来制作冬季防寒服装，高山藤、瀑布石和魔力羊角都是装备制作材料，高山溪水则可以治疗雪盲状态，在冬季的青空地区有用。
兰迪亚斯提醒道：“再往前就是悬崖了，也就是在悬崖下方，骷髅汇报说感受到了深渊的气息。”
洛白向下望去。
呈90度垂直的山体看不见底，山体被云雾遮掩着，散发着幽寂与死亡的气息。
来自自然的威严令人肃穆。
洛白：“我用飘浮技能下去看看，兰迪亚斯你自己小心。”
说着，洛白便一跃而下，慢悠悠地飘了下去。
兰迪亚斯则难得变成亡灵状态，和洛白一起飘下去。
经过陡峭的山崖以及层层雾霭，洛白估算着自己大概飘浮了有10多分钟那么久，经过一个狭窄的缝隙处，洛白的双脚才站到地上。
视线所及之处一片漆黑，洛白非常熟练地使用净化光环照明。
光芒驱散了黑暗，洛白也因此看清了周围的环境。
黑红色的土壤与山体衬得氛围恐怖，空气浑浊不堪，显然这里很久没有人来过了。
往前走两步，地面上散落着生锈的盔甲以及武器，洛白轻轻一碰，脆弱的金属就断裂成了好几段。
再向前走，洛白听到静谧的空间内，传来了小孩子嘶哑的求救声。
“救命！有人吗？快来人啊！救命……”
“救命……来人，有人吗！”
对方的声音已经哑到发不出声响了，却还是在努力求救。
洛白看向兰迪亚斯：“走，我们去看看。”


第211章 林德尔特大峡谷（上）
陆芽正哭着一张脸趴在他妈妈章微雨的身体上。
章微雨的呼吸已经很浅了，原本白皙的肌肤爬上了黑色的纹身，散发着邪恶的气息。
她正逐渐远离人的生命形态。
秋日来临后，陆芽的爸爸陆星羽，也就是青空主城的领主，他在忙碌的秋日日程前，特地安排了三天休假，带着一家三口前来林德尔特峡谷露营放松。
哪里能想到，深夜入睡后，陆芽似乎听到了一个声音正在呼唤他，于是他走到悬崖边掉了下去。
陆芽的父母为了救他一起掉了下来。
三人都受了重伤，不过好在这里是游戏世界，喝了治疗药剂后，他们都没什么大碍了。
然而等到陆星羽准备带人离开时，上方的悬崖缝隙却突然关闭。
随后，陆星羽发现包含聊天在内的部分系统功能无法使用，连背包中的空间转移道具也不能用。
章微雨在一片黑暗中被魔物攻击陷入昏迷，他们使用了解毒药却没有用。
于是陆星羽便让陆芽守着章微雨，自己则进入黑暗深处寻找解药。
距离陆星羽离开已经过去三天了，陆芽独自一人守着妈妈十分无助。
眼看着他妈妈身体上的黑色纹身越来越多，陆芽只能哭着求救，叫到嗓子都哑了。
“救命！有没有人可以救救我妈妈……救、救命！”
小小的陆芽缩成了一团，团在一边，哭得眼睛肿得和青蛙一样。
要不是他吵着闹着要出来玩，就不会发生这样的事了。
一切都是他的错，呜呜。
他以后再也不要玩了。
他以后绝对乖乖的，会非常听话的，所以，所以现在能不能把他的爸爸妈妈还给他？
“我错了，妈妈你醒一醒……呜呜……”
“爸爸……爸爸你在哪里？呜呜……”
陆芽哭得声嘶力竭，因此也就没有注意逐渐临近的脚步声。
直到他所处的地方被一道光芒笼罩，哭得稀里哗啦的陆芽才抬起了头。
他的眼前站着两道身影，一个穿着黑紫色的魔法师服装，宽大的帽檐遮住了上半张脸，另一位则穿着银蓝色的盔甲。
陆芽揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。
确保自己看到的不是幻觉后，陆芽瞪大了眼睛惊讶：“人！”
被称呼为‘人’的洛白和兰迪亚斯，身形净化光环笼罩着，气息安宁平静。
洛白蹲下，让自己的身高和陆芽看起来一样高，这样就不会令陆芽有压力。
洛白柔和了声音：“你是谁？你怎么在这种地方？”
陆芽的警惕心在洛白安抚意味的声音中，瞬间消散。
他像是找到了救命稻草一般，着急地说道：“我叫陆芽！我爸爸是青空主城领主陆星羽，我们来这里露营然后掉了下来。
妈妈被魔物攻击昏迷了，爸爸去里面给妈妈找药，爸爸进去三天了都没有出来。”
说着说着，陆芽抱住了洛白的大腿：“呜呜，好人哥哥，你救救我妈妈和爸爸吧！我爸爸是青空主、主城领主，你救了他，他会给你很多、很多钱的。”
说着，陆芽还将自己背包中的水晶小王冠，捧到洛白面前。
这是冬日活动中掉落的道具冰晶王冠，陆芽可喜欢了，但他现在就把他最喜欢的小王冠送给洛白。
“我把我最、最喜欢的道具送你，你救救我妈妈和爸爸好吗？”
陆芽一边哭一边把王冠往洛白怀中塞。
洛白轻轻地拍了拍陆芽的背，他从背包中拿出中草药奶茶给陆芽喝。
“不哭不哭，我先看看你妈妈的情况好吗？”
陆芽嘬了一口奶茶，中药奶茶具有安神的效果，陆芽嘬着嘬着情绪便安稳了下来。
他呆呆地看了眼自己手中的奶茶。
这个好好喝，比他们青空地区的奶茶还要好喝。
“嗯……妈妈在那里，麻烦大哥哥了。”
洛白靠近章微雨，对方穿着一身魔法师的装备，气息微弱，大半张脸已经爬满了黑色的纹身。
预计不出一天，纹身便会覆盖她的全身。
洛白皱眉：“这个纹身……看起来有些像之前尤加身上的纹身。”
尤加，忠于教皇的光辉之仆，也是深渊安排进教会的半魔人。
他魔人化的时候，全身就布满这样的纹身。
兰迪亚斯肯定道：“确实是魔人的纹身。”
圣所副本之后，兰迪亚斯学习了许多深渊与魔人相关的知识，因此他也认出了这个纹身，就是魔人纹身。
魔人，是深渊的产物。
根据兰迪亚斯以及系统给出的情报，这处裂缝与深渊有关，所以……章微雨会变成这样，是因为被深渊的气息浸染了。
玩家竟然也会被同化成深渊种族。
洛白对此感到意外。
不过说起来，上一世青空地区领主陆星羽最后确实背叛了龙国，后来被沈帝杀了。
难道……是因为那个时候的陆星羽和深渊扯上了关系？
洛白询问陆芽：“你妈妈进来这里后，是被什么魔物伤到的？”
陆芽点头：“我们进来后，来了一大群大蝙蝠一样的魔物。妈妈为了保护我被咬了一口后就昏迷了，也就是在那个时候她身上出现了黑色的纹身。
我们给妈妈用了治疗药剂和解毒药剂，但完全没有效果。
我妈妈……她是怎么了？
她不会……不会要离开我吧？”
洛白轻轻摸了摸陆芽的脑袋：“我试试能不能救她。”
陆芽重重点头：“拜托了，大哥哥。”
洛白说着挥了挥手，技能――净化光环！
陆芽眨巴眨巴两下眼睛：这个大哥哥，能召唤光诶～
明亮的光芒围绕着章微雨旋转，净化之力下，她身上的纹身以极其缓慢的速度消退着。
纹身顺利被控制在侧颈处，然而却始终无法根除。
看来只凭净化光环，魔人纹身并无法清除。
兰迪亚斯分析道：“这是一种毒素，也是一种能量。净化技能能净化掉毒素的部分，却无法净化能量。”
“应该是这样。”
说着，洛白拿出亡灵圣主之约，将其放到章微雨的侧颈处。
和深渊魔物打了很多次交道的洛白，非常清楚深渊魔物的弱点。
它们很强大，只要深渊结晶在就能无数次重生。
但它们也很弱小，没了能量什么都不是。
黑紫色的胸针一靠近侧颈的纹身处，黑色的能量纹身就不情不愿地被洛白的胸针吸收了，时间不过花费了1秒。
系统提示音无精打采版：【充能+0.1%】
洛白将胸针重新佩戴至胸前，他对陆芽说：“你妈妈应该没事了。”
陆芽对洛白的好奇，完全被听到‘妈妈没事了’的兴奋所取代。
他看向脸色转好，呼吸也变得平稳的章微雨，小哭包又哭了出来。
“呜呜，妈妈……妈妈……”
章微雨在一阵歇斯底里的哭闹声中睁开了眼，她觉得全身酸痛，好像跑了8000米一样。
但她醒来后的第一件事，并不是查看自己的情况，而是安慰陆芽。
“陆芽，不哭，妈妈在这里。”
陆芽紧紧抱住章微雨：“妈妈，我还以为你再也醒不过来了。我好怕啊！爸爸不在，你也一直不醒，呜呜……”
“乖，我们陆芽是男孩子，要勇敢，不哭不哭。”
母子俩抱了一会儿，陆芽断断续续地将掉下山崖后发生的事告诉了章微雨。
章微雨一听陆星羽已经进入未知区域三天了，至今还未出来，心中一慌。
她查看好友界面，发现陆星羽的头像还亮着，这才放心了一些。
章微雨看向洛白与兰迪亚斯。
这两位的装备看起来品质都不低，如果他们愿意帮忙的话，或许可以救助陆星羽。
她于是从背包中拿出一本B级技能书【落雷】以及600金。
这也是章微雨的背包中，此刻能拿出的最好的报酬了。
章微雨向洛白和兰迪亚斯鞠躬。
“请问二位可否护送我们进入前方的未知区域，寻找青空主城领主陆星羽的踪迹？这是预付款。”
陆芽一把抱住了洛白的小腿。
“大哥哥帮我一起去找爸爸吧！等回到青空主城后，我让爸爸杀咩咩兽吃。咩咩兽可好吃了，比羊肉嫩，还没有羊肉的膻味！
求求你了大哥哥。”
洛白摸了一把陆芽的脑袋。
“我们来这里是因为一个任务，既然顺路的话，我们可以同行，报酬就算了。”
章微雨毅然将技能书以及金币交给了洛白。
“那这就算是你们救了我的报酬，如果没有你们，我或许会变得不再是人类。谢谢你们。”
见章微雨坚持，洛白于是收下了报酬。
“既然这样我也不客气了，我们现在就走吧！”
说着，兰迪亚斯在最前方开路，洛白与陆芽在中间，章微雨断后。
洛白悄悄召唤了小蜘蛛骷髅去探路。
这些体型微小的擅长挖洞的骷髅，非常适合在如此环境下探查周围的环境。
章微雨看着围绕着几人的小光环，询问道：“这是技能净化光环吗？”
洛白：“是的，用它来照明很方便。”
章微雨惊讶。
她还是第一次见到，用净化光环照明的人。
虽然觉得意外，但……也算是物尽其用吧！
陆芽：“妈妈，这个大哥哥会发光！”
章微雨笑笑：“不是哥哥发光，这是哥哥的技能净化光环，是能够消除负面状态的技能。”
陆芽觉得这几个字有些烫嘴：“净坏光化。”
章微雨：“是，净化。净化光环。”
一人一幼崽开始纠正读音，寂静的通路上，氛围因此变得轻松。
净化光环将周围照得明亮，不过洛白戴着大帽子，鼻梁上方都被帽檐的阴影遮挡了。因此，虽然龙国等级榜第一的洛白就在章微雨面前，章微雨也没有认出洛白。
毕竟，挑战赛中的洛白可是一身牧师装扮，与现在魔法师装扮的洛白气质完全不同。
系统：【击杀异变血魔雕像，经验+2911，获得道具深渊血魔摆件*1
击杀异变血魔雕像……】
洛白皱眉。
血魔雕像？
这也是洛白非常熟悉的魔物了，曾经在洛霞地区的多个任务中，洛白见到过它们的身影。
血魔雕像在这里，也就说明他们距离深渊近了。
洛白通过契约的视线，看到小蜘蛛们的视野。
只见一座座一半身躯是石像，一半身躯是灰色雾气的魔物，正与小蜘蛛们激烈交战。
血魔石像宽大的手掌，一把抓起小小只的小蜘蛛。
‘咔嚓’的声音下，石像手掌握拳，小蜘蛛骷髅被捏爆成了一片片骨头碎片。
小蜘蛛骷髅：
QAQ。
蛛蛛我啊！被五马分尸了。
同伴的碎骨并不会令骷髅退却。
其他小蜘蛛骷髅们一个个抬起步足，张开口器，小小的身躯面对2米高的血魔雕像毫不畏惧。
技能――蛛丝！蛛毒！
血魔石像被密集的蛛丝缠绕，短暂失去了行动力。
下一刻，刚刚被捏碎的小蜘蛛，用碎骨头组装完成了一条前腿！
黑色的火焰在其白色的步足燃烧，毁灭的气息弥漫开。
洛白的装备技能――毁灭眷者！
洛白以及其召唤物的所有攻击，附带微小的毁灭之炎的伤害。
比针还细的蜘蛛白骨前腿找准了位置，精准击中了血魔石像的核心能量石。
‘咔啦’一声，能量石裂开了裂缝。
黑色的火焰顺着裂缝将核心结晶中的能量，全都毁灭干净。
没有了能量的支撑，石像猩红的眼眸闪烁了几下，便暗了下来。
刚刚被五马分尸粉身碎骨的小蜘蛛骷髅，在半空中完成了身体的拼接。
它优雅得落在一根蛛丝下，空洞的眼眶一颤一颤的。
嗨，小蜘蛛完美完成任务。
(^-^)V
血魔石像的外壳开始碎裂，沾染着血肉的石肤掉落在地上，一具枯萎的人类身体重重摔倒在地。
他空洞的眼睛看向远方，他已经被折磨得意识不清了，但仍然记得自己的执念。
“守卫光辉，誓死不退……”
说完这句话，他的身躯便化作一捧沙土，永远埋藏在裂缝深处，尸骨无存。
看到这里，洛白收回了视线，他的脚步一顿。
陆芽好奇：“大哥哥，怎么了？”
洛白勉强笑笑。
“没什么。对了，关于林德尔特峡谷，你们知道什么传说吗？”
陆芽苦着张脸，摇摇头。
章微雨也没听说过。
她与陆星羽通关了不少青空地区的副本，却没有听说过峡谷的事。
兰迪亚斯沉默片刻后，开口道：“我在图书馆中阅读青空历史的时候，历史上有提到林德尔特峡谷接壤着未知的雾海，每年灰雾海都会吞噬几百人的生命。
守山人――也就是青空第一勇士乌利尔，率领万名大将镇守着灰雾区域。
乌利尔也是曾经青空地区大主教，乌布里瑞斯的弟弟。”
乌布里瑞斯，在圣所副本中被堕落主教萨尔夺取了身份的大主教。
萨尔利用了乌布里瑞斯的尸体，嫁祸教皇，令圣所的主教们认为教皇堕落了，继而开启公平投票将教皇处死，这才造成了圣所的悲剧。
提到乌布里瑞斯的名字，洛白眉头一皱。
这位大主教因为并不是死于圣所内的，所以他最终并没有在圣所内部复活。
哥哥成为大主教却因同伴背叛而死，弟弟则一直守在大峡谷。
或许乌利尔直到死亡……都不知道他哥哥已经离世的消息。
如此思索着，洛白的前路被一块块落岩挡住了去路。
陆芽拉着他妈妈的手：“妈妈，没路了。”
洛白向骑士点点头。
兰迪亚斯上前仔细查看了山岩，不过几分钟，就找到了突破口。
“这是光辉国军队常用的封门方法，从外表看似乎被堵住了，但其实只要移动一块小石头，就能将死路变活。”
说着，骑士伸手击毁了一块不起眼的小石头。
岩石哗啦啦地掉落，被挡住的路裂开了一人半的口子。
骑士率先走入门中，确认没有危险后，再招呼洛白进来。
陆芽张大了嘴巴：骑士哥哥也好厉害啊！凭空变出了门。
洛白对兰迪亚斯笑笑：“帮了大忙了，兰迪亚斯。”
一行人一直向前走，越往前走，兰迪亚斯的表情变得越凝重。
浑浊的空气中散发着血腥味，散落在地上的盔甲、武器已经生了锈。
它们大部分都被染上了黑红色的血块，甚至有的盔甲已经完全变成了暗红色，这无一不说明着，曾经这里经历了多么激烈的战斗。
或许很久之前，当曾经身为骑士王的兰迪亚斯，在山涧镇训练见习骑士的时候，青空地区的战士们，已经经历了一场又一场严酷的战斗。
光辉的纷争从来没有停止过，只是曾经年轻的骑士王，并不知道而已。
通过契约感受到了骑士低落的情绪，洛白拍了拍对方的手臂。
兰迪亚斯侧眸，微笑着摇摇头，表示自己没事。
他只是觉得……曾经的自己，或许真的过分天真了。
就在此时，远处忽然传来一阵阵异响。
兰迪亚斯抽出了圣心长枪，银色的枪身在净化光环下闪烁着锐利的光。
他站在洛白身前。
“据说青空地区是光辉国最先被深渊魔物侵入的地方，而魔物侵入光辉国的口子，或许就是这个大峡谷。”
兰迪亚斯冷着眼眸看向异响传来的地方。
浓重的灰雾忽然向前蔓延，令本就漆黑的地方能见度更加低。
遮人眼眸的雾海之中，倏然间，一双双猩红的眼眸睁开，令人不寒而栗。
同时，‘滋啦滋啦’的锁链与地面摩擦的声音下，一个超过2米的庞大身影，从灰雾中出现。
他身形魁梧，肌肉块硕大，头发梳着时髦的脏辫，衣襟大敞着。
一双眼眸泛着猩红的光，全身爬满了黑色的纹身。
【魔物名】：魔人乌利尔（将领，Lv45）
【魔物描述】：他曾是守卫青空的守山人，但最终没有抵挡住深渊气息的侵袭，被转换成了魔人。
他一直想要回家看看，但这个愿望直到死亡也没有实现。
乌利尔的视线扫过洛白几人，他将他们视作企图侵入深渊的魔物。
他表情狰狞，发出愤怒之音：“守卫光辉，誓死不退！”
说着，乌利尔灵活地向上空跃起。
他双手戴着锋利的金属拳套，拳套上挂着暗红色的血肉，将矛头对准的洛白。
乌利尔发起进攻的同时，灰雾中一只只蓄势待发的石像鬼冲了出来，粗粗一数，它们竟然超过了100只！
脸似恶鬼，手脚似蜥蜴，背后长着宽大的翅膀，擅长从空中作战。
石像鬼手中有的拿枪，有的拿箭，有的则赤手空拳，翅膀挥动间快速变幻着队形，训练有素。
石像鬼们猩红的目光盯着洛白几人。
【魔物名】：深渊石像鬼（Lv40~Lv45，精英）
【魔物描述】：人类与深渊血统尝试融合的产物，它们比普通的魔物要强大一些，击碎瑕疵血魔结晶，能够杀死它们。
洛白招呼道：“你们俩找个地方躲起来。”
章微雨知道自己一个36级偏辅助的职业，对上40级石像鬼没有可能赢。
她单手撩起陆芽，就躲到洛白身边的一块岩石掩体后方。
章微雨抬起魔杖。
技能――清醒术（LvMax）！
使得目标对象的技能冷却速度-30%，施法时间-30%。
洛白对着章微雨点头：“谢了。”
说着，洛白便独自面对石像鬼。
100多尊石像鬼对洛白来说算不上什么难度，不过他这次准备试试新技能。
洛白从背包中拿出木之结晶，以及在路上捡的树木种子。
他将它们扔向石像鬼。
盎然的绿意闪过后，树种疯涨。
树种在木之结晶的催发下，很快变成了参天大树以及藤蔓。
它们在一瞬间形成木之牢笼，将半空的石像鬼们一只只地困了起来。
石像鬼在木牢中横冲直撞，它们发出尖锐的叫声：“杀掉那个魔法师！杀掉那个魔法师！”
石像鬼的石头身躯，一下又一下撞击着树牢，发出哐哐的声响。
而洛白镇定自若地打开了魔法书的书页，修长的食指抚摸过书页上的月影。
装备技能――月蚀！
凝聚能量形成苍白之月，月光所及之处吸收范围内敌方的生命值，同时产生随机属性的爆炸。
能量凝聚，皎洁的弯月悬于半空，将周围的黑暗全都笼上了一层朦胧的光。
柔白的月光照射在石像鬼身上，石像鬼的皮肤冒出了一阵阵黑烟，黑烟飘入月光中。
HP-1843
HP-1911
……
石像鬼的生命值被吸入盛大的月光之中，月光逐渐变成黑色。
当整个月亮都变成黑色之际，洛白对着月亮做出了握手的姿势。
下一刹那，黑月变成了黑色的旋涡。
巨大的轰鸣声中，旋涡向外炸开！
气旋向外吹拂，坚硬的岩石壁被刮出了深深的痕迹。
所有在黑月笼罩下的石像鬼，也随之被卷入了爆炸。
皮肤坚硬的它们被瞬间炸成了粉末，而它们身前的血魔结晶，也随之被炸成了粉末！
洛白只用了一个技能，就令石像鬼溃不成军。
石像鬼的石头皮肤被溶解的那一刹那，一具具干枯的没有了皮肤的人类躯体，终于重见了天日。
“守护光辉，誓死……”
未能说完的话语被爆炸产生的风一起被吹走，他们化作一捧沙土，什么都不剩下了。
系统：【击杀深渊石像鬼，经验+2811，获得道具活力药剂。
击杀深渊石像鬼，经验+2990，获得道具除厄药剂。
……】
黑月的光芒散去，躲在一边的陆芽惊讶到眼睛圆得和葡萄一样。
“月……月亮，爆炸了！”
也就在洛白解决了石像鬼群的同一时间，兰迪亚斯的长枪将身躯健硕的半魔人乌利尔钉在了墙壁上。
兰迪亚斯的等级比对方高10级，Lv45级的将领级魔物对他而言，并没有任何威胁。
乌利尔的眼眸猩红，他只是重复着一句话：“守卫光辉，誓死不退……”
洛白走到乌利尔面前。
这位曾经守山人纹身密布，已经完全变成了魔物，却依然说着守护光辉的话语。
洛白的心情泛着苦涩。
他抬手。
技能――净化光环！
光芒如同阳光一般照射在乌利尔身上。
神圣的光芒暂时压制住了魔人纹身，深渊的气息暂时消退，乌利尔挣扎的动作变小了。
洛白继而念诵着光辉祷告词。
没想到当初在伊格利特大教堂中与卢米亚学习的内容，至今还能用上。
熟悉的文字以及安宁的气息安抚着乌利尔，令乌利尔的意志逐渐清醒。
他眼眶中的猩红色消退了，露出了一对空洞的眼眶。
乌利尔没有了眼睛，他看不见了。
洛白皱着眉头念诵完一章祷告词，乌利尔也短暂地恢复了理智。
他的双眼已经瞎了，视线一片黑暗，但这并不妨碍他感受光辉的气息。
如此安宁圣洁的气息，令乌利尔非常怀念。
乌利尔激动道：“你是……教会派来的人吗？深渊入侵，我们快守不住了，请教会尽快派人前来支援。”
乌利尔的认知显然还停留在光辉国灭亡之前。
他认为自己依然守护着大峡谷，并且可以为了光辉国居民的安全，不惜牺牲一切。
洛白并没有说出事实，只是缓缓点点头：“好。”
乌利尔被净化光环笼罩着，他感到很温暖，也很安宁。
这是他那么久以来，心最安定的时刻。
“对了，你见过我的哥哥乌布里瑞斯大主教吗？他，过得好吗？”
洛白微微一顿，他看向兰迪亚斯，兰迪亚斯摇了摇头。
洛白于是开口道：“乌布里瑞斯大主教与其他主教正在圣所内，他们都挺好的。”
乌利尔：“这样啊……这样就很好了。”
说着，乌利尔又露出痛苦的表情，刚刚被压制的深渊气息，又一次即将吞噬他的理智。
洛白尝试用亡灵圣主之约吸收深渊能量，但这次无法救乌利尔。
乌利尔已经被深渊侵蚀太久了，吸收了深渊能量，他也会随之一起死亡。
这时，乌利尔的眼睛时不时发出猩红的光，显然深渊即将卷土重来。
“唔……”
他发出痛苦的声音，做出了艰难的决定。
“我的胸口有两封信，一封请你交给我哥哥，一封上面标记出了深渊裂缝的位置，请你替我交给青空领主。”
说着，乌利尔的一只眼睛又变成猩红色，他的理智已经开始崩塌。
“我给青空领主艾伯特发了很多封支援信件，但他都没有给予回复，你去送信的时候，小心。
另外，追随我的士兵都在左边的通道尽头，请你……不要放走他们，他们可能也被污染了。”
说这话时，乌利尔的表情是痛苦的。
他不想做这样的决定，但为了千千万万青空城民，他……没有选择。
说完，乌利尔央求道：“还有，善良的、不知名的主教，请你现在就杀了我！
我想以人类的身份，活着。”
洛白对上乌利尔请求的目光，眸光沉默。
他闭上了眼睛，最后睁开眼，嘴唇微微颤抖着：“好。”
兰迪亚斯拍了拍洛白的肩膀：“我来。”
说着，骑士就已经站到洛白身前。
即便乌利尔此刻看不见，他依然行了一个令人怀念的光辉礼。
兰迪亚斯对乌利尔开口说道：“光辉骑士王兰迪亚斯，在此给予青空守山人乌利尔，安宁的永眠。”
骑士转动手腕，银白色的长枪插入地面，下一刻，代表着光辉的光芒在乌利尔头顶凝聚。
技能――光辉审判！
神圣的光芒照射在乌利尔的身躯上。
是惩罚，是审判，也是……光辉的拥抱。
乌利尔其实一点都不觉得疼痛，只是感觉到温暖与释然。
他回忆起了曾经。
“乌利尔，授予你青空守山人的勋章，派遣你镇守林德尔特大峡谷。”
“乌利尔主将，从今日起我们将追随你。”
“乌利尔，只要我们在，邪恶的魔物别想踏入光辉国！”
“对不起主将，我得先走一步了。青空的安危，就交给你了。”
“主将，我不想死……”
……
乌利尔看到了他曾经的一生，空洞的眼眶流下了一滴眼泪。
他曾经发誓一生都要为守护光辉而战，而他也做到了，战至最后一刻。
只是现在，对不起了哥哥，我先走一步。
守护光辉，誓死不退。


第212章 林德尔特大峡谷（中）
系统：【玩家击杀魔物半魔人乌利尔，经验+73100，获得稀有转职证――守门人，稀有装备――乌利尔之靴，道具――乌利尔的信*2，异变恢复药剂*2】
职业守门人：【守护一方城池的强悍职业。城市中配备守门人职业后，对攻城武器有削弱效果】
乌利尔之靴：【仿制了青空最后一任守门人乌利尔的装备。城门不倒，誓死不退】
异变恢复药剂：【能够恢复任何异变状态的药剂】
乌利尔的身躯最终化作了一堆暗红色的砂砾。
他早就已经不是人类了，所以……他连骸骨都没能留下。
兰迪亚斯捧着砂砾，将它们搜集了起来。
他的眸底漾着悲伤的光。
“我想送他回家。”
洛白：“好。”
洛白打开了乌利尔的信件。
一封信是给他的哥哥乌布里瑞斯的。
【乌布布亲启：
哥，你大主教当得怎么样啊？
自从你当上大主教后，都很少来见我了，弟弟我已经成了没人爱的硬面包了。
我知道你很忙，但再忙也要注意自己的身体啊！
我在大峡谷这里待得挺好的，虽然时不时有深渊魔物出来骚扰人，但你弟弟我厉害着呢！一拳一个小老鼠，气都不带喘一下的。
哥哥不要担心我，我会守护好光辉，守护好青空，守护好我们的家的。
对了，大峡谷这边深渊气息比较危险，哥你没事就别来了哈！
不然你来了万一生病了，这可就是弟弟我的过错了。
……】
乌利尔写给乌布里瑞斯的信件报喜不报忧，他没有提大峡谷地区每年都会消失几个人，也没有提，他自己已经被深渊气息入侵了。
他一直在说自己过得很好，让哥哥不要担心他。
乌利尔是一位好弟弟。
然而看完信的洛白，握着信纸的手紧握。
乌利尔的哥哥在前往圣所之前就已经死去了，圣所任务中，教皇复活了所有主教，但……乌布里瑞斯并不在其内。
乌利尔心心念念的哥哥，大概率死在他之前，而一无所知的乌利尔还在撒谎，让乌布里瑞斯不要担心。
他们为光辉奉献一生，然而最终无法送亲人最后一程。
洛白在内心长叹了口气。
他压下内心的苦闷，打开了第二封信。
信件上乌利尔阐述了青空地区深渊裂缝的形势严峻，他们发现了多地出现深渊裂缝的踪影，并且表达了深渊气息拥有侵入感染的特性。
乌利尔附上了地图，要求青空领主艾伯特支援。
系统：【叮！世界线任务‘探索深渊裂缝’进度更新。
青空地区被深渊侵入，乌利尔不敌，光辉国即将面临深渊的入侵。请玩家前往青空主城，将信件交给青空领主艾伯特。
推荐等级Lv50】
看到任务信息，洛白皱眉：“根据既定的历史倒推的话……青空领主的支援应该失败了，否则，乌利尔也不会被困在这里变成半魔人，光辉也不会毁灭。”
兰迪亚斯的心情此刻也非常沉重。
如果他猜测得没错的话，也正是因为青空地区失守，深渊入侵，这才导致了光辉国的灭亡。
“我想知道当年的青空地区发生了什么事。”
洛白拍了拍骑士的手臂：“我们总会知道真相的。”
兰迪亚斯阴沉的眸光逐渐变得坚定。
见纷争已经被平息，章微雨牵着陆芽走出掩体。
众多高等级石像鬼以及45级的将领级魔物，被洛白和兰迪亚斯瞬间击杀。
这样的能力，令章微雨以及陆芽十分惊叹。
这可是Lv40级以上的魔物啊！还是一群。
洛白和兰迪亚斯只有两个人，竟然就这样将它们全都击杀。
真是太强了。
他们的实力，应该和洛白与沈帝不相上下了吧！
但章微雨完全没有听说过，龙国地区中有关厉害的魔法师以及骑士的小道消息。
龙国人还真的是谦虚啊。
虽然战胜了魔物，但章微雨却依然担忧着。
“谢谢你们刚才顺手替我们解决了危险，但我没有发现陆星羽的痕迹，你们有线索吗？”
洛白：“刚刚乌利尔说前面左边有一个房间，陆星羽或许在那里，你们跟着我们一起来吧！”
章微雨：“好，谢谢你。”
陆芽：“谢谢大哥哥。”
比起刚刚在峡谷裂缝中的小心翼翼，见识过洛白两人实力的陆芽，胆子也变得大了起来。
圆滚滚的眼珠子一转一转的，好奇得东看看西看看。
忽然，陆芽与趴在墙壁上小小的小蜘蛛骷髅对上。
白白的身躯，铮亮的骨骼，8个空洞的眼眶，恐怖中带着些呆萌。
小蜘蛛骷髅友好挥动前肢：嗨~
陆芽惊讶。
陆芽觉得小蜘蛛骷髅有点可爱。
陆芽礼貌眨眼睛打招呼。
小蜘蛛骷髅优雅回礼欠身，然后用前肢做了一个嘘的动作。
陆芽秒懂，郑重地向着小蜘蛛勾勾手指。
小蜘蛛骷髅和陆芽沟通的这一幕，洛白和兰迪亚斯看在眼里。
他们没有阻止，静静地让两小只交流。
小蜘蛛骷髅们事先清了场。
就算是洛白召唤物中实力偏低的小蜘蛛骷髅，在【毁灭眷者】技能的帮助下，也能轻松战胜异变血魔。
一路畅通无阻，洛白四人顺利地来到通道深处。
左转后，眼前是一处宽阔的巨大洞窟，洞窟的地上，穿着生锈盔甲的骸骨堆成了小山丘。
净化光环的光芒下，微弱的光源将这一幕衬得诡异又令人震撼。
陆芽后怕地躲到最后面。
吓人吓人。
向前走去，就见一位玩家装扮的人，正躺在高耸的骸骨堆上。
他已经昏迷了，手中紧紧拽着一支药剂。
陆芽认出了对方，他呼喊道：“爸爸！”
章微雨：“星羽！”
一大一小眼激动地就要跑过去，然而‘噌’的一声，兰迪亚斯长枪一横。
“别过去，他的状态不对。”
话音刚落，陆星羽忽然从用诡异的姿态，从骸骨堆上坐起来。
他皮肤上爬满了崎岖的黑色纹身，眸光猩红。
显然，陆星羽半魔人化了。
陆芽的眼瞳颤抖：“爸爸，你怎么了爸爸！爸爸你不认得我了吗？”
章微雨：“星羽……星羽你醒醒。”
‘陆星羽’态度嚣张：“我醒过来了，我亲爱的爱人和孩子。”
他一步一步走上前，声音扭曲。
“我想要给你们更好的未来，想让你们无忧无虑地生活，但我发现……人类实在太渺小了，所以我想要更加强大力量。
现在你们看，我变得如此强大。”
说着，‘陆星羽’出拳，隔空击碎了一块巨大的石头。
他非常满意道：“爸爸变强了，可以保护你们了。快，到爸爸这里来！”
望着眼前表情阴狠，身上爬满了纹身的人，陆芽连连摇头。
“你不是爸爸……你不是我爸爸。我爸爸才不是你这样的。你快把我爸爸还给我！”
‘陆星羽’开口道：“我就是陆星羽啊？你们怎么连我都不认识呢？快过来，陆芽。”
“你走开！你不是我的爸爸！”
被接连拒绝的‘陆星羽’表情瞬间变得狰狞，环绕着他的灰色雾气，在他身后变为了魔物的脸庞，隐约能看到猩红的光。
他就像是被深渊魔物控制的俘虏，向同为人类的玩家，乃至自己的亲人伸出罪恶之手。
他不是‘陆星羽’。
章微雨紧紧抱着陆芽，一时间难以接受陆星羽竟然变成了这副模样。
就当‘陆星羽’冲上来时，兰迪亚斯骤然化作一道残影冲了上去。
他二话不说一拳击中陆星羽的肚子。
Lv55的兰迪亚斯一拳，可不是吃素的。
Lv37的陆星羽被揍得整个人佝偻了起来，他呕吐着，眼球突出，瞬间失去了战斗力。
骑士冷漠地将陆星羽双手反剪制服，陆星羽一动不动地跪在地上，猩红的眼眸死死盯着陆芽以及章微雨。
‘叮当’一声，他手中抓着的药剂掉落在地上。
洛白捡起药剂，放到背包中查看信息。
【道具名】：魔化异变药剂
【道具描述】：食用后能够获得强大的力量，但同时，你也将舍弃‘人类’这个身份，转变为半魔人，成为深渊的仆人。
力量与原则，你的选择是？
“是将人类转变成半魔人的药剂。”
洛白看向陆星羽，正色道：“你准备把这个药剂给谁用？”
‘陆星羽’理所当然说道：“当然是给我的妻子和孩子用，使用了这个药剂之后他们就能变强，就能在游戏世界活得更肆意。”
说完，‘啪’的一声，章微雨打了‘陆星羽’一巴掌。
“我不会用这个药剂的。”
‘陆星羽’：“可我的妻子中毒了，这个药剂可以救她！
我想救她，我相信她会原谅我的。我要救我的妻子，没错，我要救我的妻子。”
陆星羽哪怕陷入了异变状态，也依然心系着章微雨，这令章微雨不忍。
但下一刹那，‘陆星羽’猛然张嘴去咬章微雨的手。
要不是兰迪亚斯眼疾手快，抑制住了陆星羽命运的脖颈，章微雨的手指说不定就要被啃下来了。
‘陆星羽’嘶吼道：“放开我，放开我！”
洛白尝试用净化光环与亡灵圣主之约治疗陆星羽，但陆星羽与章微雨的情况不一样，他已经完全魔化了，使用亡灵圣主之约会要了他的命。
洛白从背包中拿出刚刚击杀乌利尔得到的道具――异变恢复药剂。
兰迪亚斯无情地掰开陆星羽的嘴，洛白将深蓝色的药剂灌了进去。
“唔……唔……”
挣扎之间，陆星羽身上爬满了纹身的皮肤，正一块一块脱落。
“啊……啊！！”
陆星羽嘶吼着，疼得倒在地上打滚，鲜血流了一地。
直到他整个人都蜕了一层皮变成了一个血人，陆星羽猩红的眼睛才逐渐退了下去变得正常。
他躺在血液中大口喘息着，看到章微雨与陆芽完好无损地站在他的面前，陆星羽松了口气。
他的声音沙哑又虚弱：“你们……没事了。”
陆芽不确定道：“爸爸？”
陆星羽。“是，是爸爸。我刚刚……怎么了？”
章微雨将刚刚发生的事阐述了一遍。
“我前面……不是人了？”
陆星羽讶异，他回忆起几日前的事。
“微雨中了未知毒素昏迷，我为了寻找解药向里面走，之后我进入了一片灰雾。
雾气中有一个声音问我，想不想获得强大的力量，想不想救微雨。
我说想。
然后……我就被雾气包围昏迷了。再然后……我就变成了前面这副模样。”
陆星羽低头看了眼自己蜕了一层皮的身体，此刻他就连呼吸都是疼痛不已的。
他惊讶又害怕：“我刚刚竟然……要将魔化药剂给微雨喝？这怎么可能？刚刚那肯定不是我！我从来没有想过要用这种方式伤害微雨。
对不起，对不起……我差点就害了你们。”
一米八五的大个子悲痛地哭了起来，一边哭一边因为眼泪令他的皮肤更疼了。
陆星羽发出嘶哈的忍痛声。
谁能想到，这样的男人是青空地区的主城领主呢？
看着陆星羽这副模样，洛白想到了上一世，青空主城领主背叛了龙国，最终被沈帝杀了的事。
当时流露出来的消息并不多，只说了青空领主陆星羽率领大半个青空城叛变，后来毁灭君王沈帝击杀了陆星羽，成为新的青空城领主。
洛白想不明白为什么主城领主会叛变，但……如果结合今天发生的情况，或许上一世的陆星羽很早就被深渊控制了，他的叛变是必然的。
洛白挥了挥手。
技能――治疗术！
温暖的光芒洒下，陆星羽脱落的皮肤开始快速愈合。
陆星羽瞪大了眼睛。
嗯？
这个法师……会用治疗？
陆星羽愣神道：“谢、谢谢。”
洛白平静地阐述道：“深渊裂缝中深渊的气息泄露，沾染深渊气息的玩家会魔化，最终变成魔人。
你刚刚就是被转变成了魔人，只有使用特殊的药剂才能转变回来。
章微雨的魔化程度没有你深，用净化技能可以控制。”
听到这里，陆星羽就意识到了事情的严重性，如果深渊裂缝真的能将玩家转变成深渊魔物的话……那后果不堪设想。
“等我回去后就发布命令，让各个城镇的领主都……”
他的话没说完，就见骸骨山开始颤抖。
‘哐’的一声，一具具沉睡的石像鬼魔物，从骸骨山下苏醒。
它们睁着猩红的眼眸，挥动着石像翅膀，块块坚硬的石头皮肤展现着非人的恐惧感。
一只，两只，三只……
数百的石像鬼们同时从骸骨山中醒来，它们飞到空中，发出狰狞的嘶吼声：“吼！”
陆星羽下意识地将妻子和儿子保护在身后。
即使他现在的状态不行，但他也依然要保护自己的爱人。
“不要怕，有爸爸在，爸爸会保护你们的。”
洛白不记得陆星羽的等级，不过龙国除了他、沈帝和李默外，其余玩家的等级似乎都没超过40级。
而石像鬼的普遍等级在40~45级之间。
洛白果断开口道：“你们三个先去外面，我们等下出来。”
陆星羽还想留下来，他觉得这是懦夫的行为。
然而他却被章微雨和陆芽拖着走。
章微雨：“这些都是40级以上的魔物，我们就不要凑热闹了。”
陆芽：“老爸，交给大哥哥！会发光的大哥哥超强。”
不明所以的陆星羽被拖走，留下洛白与兰迪亚斯两人，直面超过数百只的石像鬼。
兰迪亚斯旋动长枪，他出了夜骇马，翻身上马。
夜骇马站在星云路上，马蹄散发着幽蓝色的火焰。
他平视着石像鬼，拉起缰绳向前冲去。
技能――死亡践踏！
亡灵战马群于兰迪亚斯身后出现，气势如虹，战意滔天。
洛白的视线则落在穿戴着战甲的骸骨山上，他打开了魔法书。
“你们曾经想要守护的光辉国，被深渊魔物毁灭了。
现在，你们拥有一个向深渊魔物报仇的机会。”
洛白黑色的眼眸中，倒映着灰白色的骸骨。
“站起来。”
刷啦啦的声音下，死亡之风席卷而过。
不甘的低吟中，死去的战士们带着一腔赤诚与怒火，拼凑起了自己的身体重新站了起来。
新生白色的骸骨强劲有力，它们脑壳中摇曳的蓝色魂火，似乎一颗颗绽放自荒芜战场的火种。
它们动了动下巴：“为守护而战！”


第213章 林德尔特大峡谷（下）
最后一只从骸骨堆中诞生的石像鬼，被洛白新召唤出来的守山骷髅，用扭曲的白骨绞死，变成一堆砂砾。
不同于其他骷髅擅长用武器，新召唤的骷髅更擅长赤手空拳骨搏战。
它们会将自己的骨头拧成蛇状，再收缩扭转绞死魔物，这种做派看起来非常邪恶。
对此，洛白表示尊重。
系统：【恭喜玩家等级提升，Lv45→Lv46，获得5点自由分配点数】
击杀了大量的石像鬼，洛白升了一级，等级来到了46级。
而完成了复仇的守山骷髅们，蓝色的魂火光芒变得微弱了少许。
执念，已经完成。
它们为自己复仇了。
然而守山骷髅面向洛白，沉静片刻后，单膝跪地，低下头颅。
它们将自己的姿态放得很低，异口同声地说着一句话。
“请王，使用我们，复活乌利尔。”
显然，这群骷髅比起自己，更想让他们青空地区唯一的守山人活着。
洛白垂眸注视着骷髅，对方坚定的信念通过契约传达给洛白。
带着希望的，悲伤的，也是孤注一掷的。
比起它们自身活着，它们更想让乌利尔活着，哪怕付出好不容易重见天日的机会为代价。
洛白伸手。
兰迪亚斯将装着乌利尔灰烬的盒子，放到洛白手中。
“乌利尔的骸骨并不完整，我无法将它转变为骷髅。”
闻言，骷髅们的魂火暗了暗。
洛白：“不过，我可以让你们和他见一面。这也有可能是最后一面。决定权在你们。”
魂火摇曳片刻后，骷髅们回答道：“我们愿意。”
洛白打开魔法书。
技能――亡灵幽魂阵！
死亡之风袭过，黑紫色的阵法中，身高超过两米的亡灵残魂站在中央。
他的眼睛瞎了，看不见，他的身躯因为被深渊气息侵入太久了，血肉模糊，他的亡灵身躯也非常透明。
乌利尔的灵魂已经非常虚弱了。
乌利尔张了张嘴，高大且瘦弱的身体依旧威严：“是谁，唤醒了我。”
骷髅们动了动下巴。
“乌利尔！”
“乌利尔主将！”
“是我乌利尔，我是海森啊！第一次见面时在你面前摔了一个狗吃屎的，你还记得吗？”
……
亡灵乌利尔讶异：“你们……你们竟然还活着吗？”
已经变成骷髅的亡灵们你看看我，我看看你，最终没有直接回答这个问题。
“我们想再见您一面。所以我们在这里。”
说着，一只只骷髅都跑到乌利尔身边。
它们仗着乌利尔看不见，大胆地凑近，一个个叽叽喳喳的就像小鸟。
“乌利尔，我从来没有后悔跟在身边。”
“我为能够与你守护青空而感到骄傲自豪。”
“乌利尔主将，我们都是你的兵！”
……
骷髅与亡灵组成了一幅美好的画面，洛白与兰迪亚斯都不忍心去打扰。
乌利尔凝重的表情逐渐放松。
能在生命的最后一刻，与自己曾经的战友们说上话，对他自己来说已经是莫大的幸运了。
他并不怕死亡，能战至最后一刻，是战士的荣耀。
乌利尔：“光辉国最后，怎么样呢？”
骷髅挠挠脑壳：“我们还没来得及出去。”
乌利尔笑道：“那就替我，出去看看吧！看看青空，看看光辉，看看我所守护的国土，最终变成什么样子了。”
骷髅一顿：“乌利尔，您不和我们一起出去吗？”
乌利尔摇摇头：“林德尔特峡谷被深渊气息入侵本就是我防御不力，我没有资格再回光辉国了。”
“不要，乌利尔！”
“乌利尔主将！！”
乌利尔心意已决：“作为守山人就是要守护好青空山脉，我没有做到。不用为我感到难过，只要你们还在，就足够了。”
说着，乌利尔抬头，空洞的眼睛穿过骷髅群，落在洛白身上。
他郑重地向洛白行了一个光辉礼：“他们，就交给你了。”
伴随着死亡气息的退散，虚弱的乌利尔灵魂逐渐消失。
他的嘴角是挂着笑容的。
骷髅们魂火因为情绪不稳定摇晃着，甚至还有骷髅发出哭泣声。
它们全都跪地，向乌利尔消失的地方行礼。
“至我们最好的主将，守山人乌利尔，安宁的永眠。”
5分钟的默哀后，骷髅们再次向洛白行骷髅礼。
咔嚓的声音下，它们摘下了自己的脑袋，夹在手臂处。
“为守护王，而战。”
它们愿意留下来成为洛白的骷髅，以守护的名义，为王守护领地，守护光辉故土上新生的王国。
洛白：“你们先回亡者空间，熟悉新的身体。”
“是，王。”
几千只守山骷髅一个个进入亡者空间，洛白的骷髅大军又添加了新兵。
兰迪亚斯拿回装着乌利尔骸骨的盒子。
“乌利尔他最后，其实发现了吧？”
洛白抿了抿唇，并没有多说什么。
“他离开的时候很安详，这就够了。”
击杀完全部的石像鬼后，一只金灿灿的宝箱出现在中央。
洛白打开宝箱。
系统：【恭喜玩家获得史诗建筑――石像鬼雕塑，稀有装备――高山劲风套装，道具――万人家书，29银15铜】
石像鬼雕像：【狰狞的石像鬼撕碎夜幕而来，外表恐怖，从某种角度来说，它们确实很适合守门。
摆放在领地后，所有领地居民获得恐惧抗性。】
高山劲风套装：【高山无法阻止探险者的探索。
套装属性：弹跳力*3倍。】
万人家书：【守护着光辉的守门人，在预感到自己被深渊气息污染后，写下的家书。
我们对得起光辉，对得起青翠地区的居民，我们唯一对不起的，唯有父母与家人。――守山人】
洛白打开家书，扫了两眼后，握着家书的食指用力到泛白。
家书上面写道：
【我在这里过得很好，请不用为我担心。】
【因为执行秘密任务，我这几年不能回家陪你们过年。儿子不孝。】
【我们这里天天都有肉吃，我都壮了不少，老爸老妈就不要为我担心了。】
……
家书中的内容极力隐瞒他们已经回不去的事实，语言轻松至极，但他们本人非常明白，他们已经回不去了。
不能回家的守山人们，当时是用怎么样的心情写下这些家书的呢？
洛白的心情有些沉重。
兰迪亚斯的手轻轻搭在了洛白肩膀上。
“为了光辉，他们不曾后悔。”
洛白点头：“我知道，我很佩服他们，但也为他们感到惋惜。”
洛白召唤出了自然异变骷髅，将战士们的埋骨地装饰了一番。
绿色的藤蔓与纯白的小花，将这处永不见天日的地方，带来了生机与希望。
洛白接着倒入植物营养液，使得这些花花草草能够存活很久。
他低垂着头，悼念着亡故的战士们。
兰迪亚斯念诵着祷告词：“光辉与圣城，与你们同在。”
两人一前一后地离开埋骨之地。
被洛白派出去的小蜘蛛骷髅，此刻也已经将周围的异变血魔清理了干净。
它们一只只地回到亡者空间中，继续挖它们的蜘蛛洞窟。
人类骷髅有房子住，鱼类骷髅有池塘，鸟类骷髅正在树上搭建房屋。
它们蜘蛛骷髅也不甘落后。
它们必须加快速度把蜘蛛巢穴建设起来，绝对不能被其他骷髅比下去哒！
*
在安全区等候的陆星羽三人中，陆星羽非常焦虑地来回踱步。
陆星羽：“真的就让他们两个对付那么多石像鬼吗？我真的不用支援吗？”
陆芽肯定道：“爸爸你去就是拖后腿的。”
陆星羽被插了一刀。
陆芽：“刚刚爸爸好像要杀死我，还是大哥哥救的你。”
陆星羽又被插了一刀。
陆芽：“爸爸你这个领主好没用。”
陆星羽被三连绝世。
章微雨也劝说道：“星羽你就等着吧！你过去也只能帮倒忙。”
陆星羽……陆星羽不想说话。
“我有那么弱吗？”
陆星羽不解。
虽然他是用了不少手段，才跻身龙国等级榜前十的，但他的实力也不差啊！
怎么就被自己人看不起了呢？
陆芽点头：“大哥哥真的很厉害！救了妈妈，会发光，战斗的时候还会召唤月亮。骑士哥哥也厉害，一枪哗啦啦电倒一片。
爸爸你是真的不行。”
陆星羽：……
在沉默中他接受了现实。
“那也行吧！”
不过……既然这两位那么厉害，不知道他们排等级榜第几呢？
他怎么没有听说过魔法师和骑士的双人小队，真是奇了怪了。
就在陆星羽翻看龙国排行榜之际，伴随着明亮的净化光环，洛白与兰迪亚斯从黑暗的通道中走出。
陆芽激动上前扑向了洛白：“大哥哥，你回来啦！有没有受伤？”
洛白摸了摸陆芽的脑袋。
“我没事。”
兰迪亚斯：“石像鬼已经被我们解决了，我们拿到了一个金宝箱。这里暂时安全。”
陆星羽看向洛白两人，全身无伤，气息平稳，姿态游刃有余。
他不禁讶异。
那么多至少40级的石像鬼，就这样被两个人解决了？
就两个人？
两个？
你的职业强度和我的职业强度似乎有些不同。
陆星羽惊讶之余，对洛白和兰迪亚斯的态度更加尊敬。
强者值得所有人敬佩，更何况对方还救了他们一家子的命。
陆星羽伸手，正色道：“青空主城领主陆星羽，这次感谢你们的帮助。如果不介意的话，我邀请两位前往青空主城做客。”
洛白的下一个任务正好在青空主城内，有个落脚的地方也挺好的。
洛白点头：“好。”
一行人原路返回山脚下，原本闭合的入口随着裂缝内深渊气息的褪去，闭合处打开。
洛白循着微弱的风向前走，很快来到了边缘处。
“小心。”
兰迪亚斯忽然出声，他伸手抓住了洛白的胳膊。
洛白微微向后退了两步，就听见滚落的石子向下发出几声声响后，便没有了声音。
洛白向下看去，脚下便是看不到尽头的万丈深谷。
他再往上看，山岩垂直向上，一眼看不到尽头。
他们正处在峡谷山腰的峭壁间，下不着地，上看不到顶。
陆芽张大了小嘴：“好高啊……”
章微雨不禁庆幸：“没想到我们竟然掉到这种地方，能出来是我们运气好。”
陆星羽淡定道：“不要担心，看我的。”
说着他吹起了口哨。
‘吁’的一声长鸣声后，过了不到5分钟，不远处就传来了翅膀拍打的声音。
循声望去，就见两只威猛强壮的狮鹫，正向着洛白的方向飞来。
其体形硕大，羽毛浓密，爪子与鸟喙锋利，一双野兽的眼瞳散发着野性。
它们用利爪抓住了山岩，在洛白几人下方停靠。
陆星羽自豪地介绍道：“我的职业是狮鹫领主，能够驯服狮鹫为己用。第一次驯服狮鹫的时候我差点就挂了，不过我也运气好，击杀了狮鹫首领后驯服了一群狮鹫，它们就成了我的伙伴。
狮鹫们使我在青空地区出行很方便，也很有震慑力。”
说着，陆星羽就抱着陆芽，和章微雨一起坐上了一只狮鹫。
狮鹫有些不服气地甩了甩脑袋。
陆星羽安慰道：“你们坐后面那只。有我在，不会有问题的，放心。”
兰迪亚斯率先坐上了狮鹫，确认安全后，他向洛白伸出手。
洛白搭着兰迪亚斯的手，坐到狮鹫的背部。
陆星羽笑道：“坐稳了，我们这就飞去青空主城。”
狮鹫挥动着翅膀起飞。
不同于坐毛球兽的平稳以及乘坐格瑞斯的快速，狮鹫在飞行时有些抖，就好像在坐过山车一样，风也吹得洛白的眼睛生疼生疼，不算舒服。
洛白从背包中拿出在冬季活动中获得的雪镜，也顺手给了兰迪亚斯一个。
戴上雪镜后，洛白才感觉舒服一些。
他双手抓了抓狮鹫的羽毛，外层非常坚硬，手感一般。
狮鹫感觉到了自己的羽毛被摸，小幅度地抖动了两下背部肌肉，表示不舒服、不愿意、不准摸。
羽毛就变得一颤一颤的。
洛白觉得狮鹫挺有趣的。
明明是堪比魔物的猛兽，却因为被摸了羽毛不开心扭来扭去。
洛白轻声道：“你给我摸两下里面的羽毛，等下降后，我喂你吃鲜肉块。”
狮鹫不为所动。
洛白意外，狮鹫竟然不是小吃货。
系统小初提醒道：“洛白洛白，你有‘饲养员’称号，佩戴上这个称号后，所有动物都会喜欢你的。”
被小初这么一提醒，洛白才记起来，自己确实有个‘饲养员’称号。
这个称号是在获得宠物毛球兽时得到的，平时洛白都不怎么用得到，也就忘了他还有这个称号的事。
洛白佩戴上了称号【饲养员】。
他继续向狮鹫重复了刚刚说的话。
这次狮鹫藏在羽毛中的小耳朵毛动了动，然后它小幅度地移开了自己背部的外层羽毛，露出了雪白的底绒，顺从得很。
洛白将自己的手插入里层的绒毛中，柔软的，舒服的，暖和的。
心满意足。
他把狮鹫当成暖手宝，暖了一路的手。
狮鹫的飞行高度很高，高处的温度偏低，兰迪亚斯拿出雪狼毛毯盖在洛白身上。
洛白俯瞰着下方，就见绵延的山峦间，山峰覆盖着一层白皑皑的雪，云雾没过了腰部，这般景象好似仙境一般美好。
狮鹫的飞行高度稍稍降低后，就见从山腰处往下被大自然染了渐变色，白色褪去，绿色、红色争相蔓延，景色秀丽而色彩鲜艳。
青空地区的风景，很美很壮阔。
狮鹫飞行了大约3个小时，这才来到了四面环山的青空主城。
明明才刚刚入秋，但青空主城的温度已经降低至10度左右，单衣已经不够抵御寒冷了。
青空主城的居民们认出了狮鹫：
“快看！是狮鹫！”
“这是陆领主回来了吧！”
……
狮鹫稳稳地降落在专门的狮鹫平台。
载着陆星羽的狮鹫大概是飞累了开始发脾气，一个俯冲把陆星羽三人扔了下去。
还好陆星羽眼疾手快，抱住了陆芽了章微雨，用自己的背部俯冲。
不然三人肯定会骨折。
坏脾气的狮鹫鼻子冒气：“嗥！”
载着洛白的狮鹫脾气非常好，它稳稳落在地上。
不仅如此，它还用自己的羽毛尖尖搭在地上变成滑梯，方便洛白下去。
洛白拿出被狮鹫毛毛捂得暖乎乎的手，顺着翅膀滑梯滑下去。
他走到狮鹫面前，从背包中拿出魔熊肉块给狮鹫吃。
狮鹫小心翼翼地用鸟喙蹭了蹭洛白的手臂，然后一口一口啄着肉块吃。
边吃，它还发出“嘤……嘤唔”的满足的声音。
载着陆星羽三人的坏脾气狮鹫，也靠近洛白。
它野兽的眼瞳清澈无比，上上下下缓缓动着脖子，用这种姿势表达着自己的渴望。
洛白问道：“你也想吃？”
狮鹫点头。
洛白：“但它刚刚载了我，才有吃的。你准备用什么交换呢？”
被问到这个问题的狮鹫张开翅膀，强力地挥挥。
羽毛落了一地。
它用嘴巴将自己的羽毛捡起，叼给洛白。
狮鹫的羽毛锋利，颜色也很特别，尾端是白的，中间是黑棕的，最外端是黑底白波点的。
狮鹫羽毛不仅可以用来制作装备，也可以给小骨手做衣服。
洛白收下了羽毛，给了它一块肉作为交换。
现在就变成了两只狮鹫一起吃东西，发出‘嘤唔’的满足的声音。
陆星羽见到这一幕十分意外，他耷拉着扭伤的胳膊：“它们竟然这么喜欢你，真是神奇。就连我这个狮鹫领主，它们都不给我好脸色看。”
洛白：“我佩戴了动物友好的称号。”
说着，洛白看了眼陆星羽的手臂。
洛白抬手。
治疗术的光芒瞬间治好了陆星羽的伤。
陆星羽动动胳膊，一点也不疼了。
“嘿，兄弟，你这一手治疗术可真厉害，也许可以和洛白媲美了。”
洛白沉默。
陆星羽：“我和洛白大佬有些交情，下次要不要我让洛白教你治疗术的使用心得？”
洛白：。
站在一边的兰迪亚斯，眼眸弯了一下。
洛白平静道：“不用了。”
陆星羽继续自来熟：“话我就放在这里了，你也不要不好意思。那我先找人送你一套房子，晚上你们一起来我家吃饭啊，这次我一定要好好谢谢你。”
洛白拒绝道：“我在青空有房产，我去那里就好。”
之前洛白低价卖给官方许多魔兽肉以及兽皮，帮助玩家度过冬日时，官方给的奖励别的不说，房产遍布全龙国，青空主城自然也是有的。
陆星羽沉思：“你是我们青空城的人？那我怎么没见过你，你看起来非常面生。”
洛白：“我不是。”
陆星羽：“那你怎么……”
洛白脱下了宽大的魔法师帽子，露出了那张几天前风靡了全龙国的脸。
气质平静，五官柔和，然而眸光暗藏着锐利。
洛白自我介绍道：“你好，我是洛白。”


第214章 青空城日常
望着洛白这张熟悉的脸，以及自我介绍中说的‘洛白’，陆星羽整个人愣在了原地。
陆星羽：？
陆星羽：！
陆星羽尴尬到手不知道放哪里好。
竟然是……洛白大佬！
啊哈哈……
哈、哈……
陆星羽笑不出来。
没想到洛白大佬换下牧师服装，换上一身魔法师装备，他竟然完全没有认出来！
他刚才还说了什么？
嘿，你的治疗术可以和洛白媲美。
嘿，我和洛白有交情，可以让洛白教你治疗术。
陆星羽现在恨不得回到几分钟前，打自己两巴掌。
洛白又重新把帽子戴上，宽大的帽檐遮住了他的上半张脸。
“我暂时不想让别人知道我在这里。”
陆星羽回过神来：“好的好的，我一定不随便乱说。”
洛白点头：“那我们晚上见。”
陆星羽：“晚上见。”
*
洛白在青空地区的房产依然是一栋3层楼高的小别墅，因为许久没有人住，里面积了不少灰，兰迪亚斯便让洛白出去走走，他自己打扫房屋。
洛白走在青空的街道上。
不同于洛霞主城的融合建筑风格、沧澜主城的幻想童话建筑风格以及青翠的绿意自然，青空主城的风格广袤中带着一股野性。
一眼看去，到处都是绿油油的草坪以及在草坪上吃草的，长很像羊的动物。
洛白走两步就能看见卷毛动物在啃草，再走两步又来几只卷毛动物哼哧哼哧地啃草。
白的，黑的，灰的，各种毛色的卷毛动物悠闲自在，蓬松的它们看起来手感很不错。
它们身边还有带着狗牌的雪狼以及狗狗蹲着，似乎是在帮助看守。
洛白查看了动物信息。
【动物名】：多毛咩咩兽
【动物描述】：凶猛的魔物魔瞳羚羊诞下的身体有缺陷的后代，它们不具魔物的野性，乖巧容易养殖。养殖时，领地内需要猛兽看守，以压制它们的魔物天性。
也许，你们也可以称它们为‘羊’。
洛白眨了下眼睛，还真是羊啊！
“卖羊毛勒~过冬必备的羊毛嘞！1公斤50铜币。1公斤羊毛可以织1到2件衣服，过冬不愁嘞！”
“羊毛代加工，1公斤1银币！可加工衣服裤子袜子手套！”
“羊肉串，新鲜出炉的羊肉串，一串10铜币，10串99铜币。”
……
每家每户都在自己房门前的草地吆喝买卖，就地做起了生意。
这幅场景与其他城镇不大一样。
洛白随意询问了皮肤晒得黝黑的大叔。
“你们养的羊就这么两三只？”
大叔：“肯定不止啊！这是我们拿来展示的最好看的咩咩兽，更多的咩咩兽在大草地那边生活。
你是从别的地区来的吧！来，大叔给你抱一头小咩咩兽来。”
说着，大叔将一只小羔羊抱了过来，轻轻放到洛白手中。
小羔羊体重不超过20斤，洛白抱得动。
洛白的双手捧着羊，手掌下的毛绒软乎乎热乎乎的，卷曲的毛毛散发着草叶的清香。
洛白笑道：“它很干净。”
大叔：“那是，我们这些羊每隔一段时间都要驱虫洗澡的，特别是长得好看的头牌羊们，每次洗完澡还要抹上护发产品。”
洛白：“你们卖羊毛赚吗？”
大叔：“那肯定赚啊！
这些羊其实都不是我们的，是陆领主养的。我们帮他卖，他付我们工资，这样底薪+提成的形式，反正我们亏不了。
而且马上冬天了，羊毛或者冬衣代加工在公频上卖得可好了，一点都不愁卖。”
洛白：“陆领主这样不亏吗？”
大叔：“应该不亏吧！陆领主可不会做吃亏的事。
说起来我们陆领主确实是个好领主，给我们这些老年人们安排了这样轻松的工作。每个人哪怕一个月都卖不出一笔，靠底薪也能活下去。
虽然陆领主每次都会发布一些奇怪的命令，比如夏天让我们出主城中暑，再救治回来帮他刷积分什么的，但他都给了报酬的。
他出钱我们出力，门清，挺好的。”
洛白点点头：“这样确实还不错！我也确实是刚来青空地区，你能和我说说青空地区的特色以及副本吗？”
大叔：“那敢情好啊！”
大叔热情地和洛白说了一个多小时，说得那是眉飞色舞，慷慨激昂。
洛白也了解到了不少青空地区的趣闻，最终他买了20公斤的各色羊毛，大叔笑呵呵地送了洛白两串刚刚烤好的羊肉串和羊奶茶。
肉串鲜嫩，羊奶茶也没有想象中的奶腥味，很香甜。
洛白一边吃着羊肉串，一边摸摸路边的羊，心情逐渐舒展。
青空确实和龙国其他城镇的管理方式不同，不过这里在陆星羽的治理下，也令居民安居乐业。
陆星羽虽然有时候看起来不太靠谱，但他确实是个好领主。
洛白将一部分羊毛以及剩余的一支异变恢复药剂，发送给了萨都拉。
他让萨都拉联系姜燎尝试还原异变恢复药剂，以备不时之需。
而另一部分羊毛则给了亡者空间中的骨手伊泽。
伊泽这次也跟着洛白出来，不过它大部分时间都待在亡者空间中，招呼着骨手们建设骨手宫殿。
其他骷髅都在亡者空间中拥有自己的地盘，它们骨手小分队也不能被比下去。
伊泽将自己攒下的宝石全都贡献了出来，一颗一颗堆起来。
伊泽斗志昂扬，指挥着上千只小骨手就地基建。
它要建设最华丽最漂亮的骨手宫殿，绝对不给吾主蒙羞嗒~
*
洛白转了一圈回到别墅，兰迪亚斯已经将房屋清理完毕，洛白便从背包中拿出家具，把房屋装饰得拥有家的感觉。
时间很快到了夜晚，洛白和兰迪亚斯应邀前往陆星羽的家。
陆星羽的家是他自己新建的领主府，严格对称风格的建筑看起来有些古板，却也彰显了其领主的威严。
洛白来的时候，陆星羽的秘书刚刚和他同步完这几日的主城情况。
秦朗：“……这次还好遇到了好心的玩家救了您，不然后果不堪设想。”
陆星羽拍了拍秦朗的肩：“是啊！总之这几天辛苦你了。”
秦朗笑道：“不辛苦，我们两谁跟谁。那我先走了。”
秦朗离开时向洛白与兰迪亚斯点头打招呼。
这位秘书姿态大方，笑容具有亲和力，看起来很好相处。
陆星羽见洛白来了，赶紧招呼道：“你们来啦！快来快来，都已经准备好了。”
他招呼着洛白进入宴会厅，大厅中摆放着一张圆桌，桌面上已经上满了热气腾腾的龙国菜肴。
烤羊腿、烤羊排等青空地区特产食物不用说，陆星羽竟然还准备了青菜，番茄炒蛋，土豆饼等龙国菜色，最令洛白意外的是，还有白花花的米饭。
陆芽看到米饭时，已经馋到嘴巴流口水了。
哪怕现在游戏世界的玩家大部分都不缺吃的，但米饭依然是超稀有食物。
陆星羽介绍道：“不要客气，把这里当自己家就好。
还有这些菜，是我从山涧镇买来的食物。全龙国现在也只有山涧镇，出售游戏世界前的龙国菜。
价格虽然有点贵，每日还限量，不过花点钱还是能买到的。”
陆星羽用公筷给洛白夹了一块土豆饼。
“我知道洛白你应该不缺这些吃的，何况你和姜燎还认识。不过，我作为青空领主，这是我能拿出来的最好的食物。
洛白你不要介意。”
洛白笑着摇摇头：“不介意。”
他从背包中拿出葡萄酒和白酒。
“谢谢招待，我很喜欢。”
陆星羽当场就开了瓶白的，洛白酒量不好，于是完全不会喝醉的兰迪亚斯就开始和陆星羽拼酒。
听着陆星羽的话，陆芽夹着番茄炒蛋的手一顿。
他看了看脱了帽子的洛白，又反复查看了自己系统相册中，上千张洛白大佬的截图。
大眼睛一眨一眨的。
啊？
大哥哥……是洛白？
魔法师职业大哥哥……是洛白大佬！？
沉默。
沉默。
陆芽思考了半天才转过弯来。
我竟然被洛白大佬救了！
难怪大哥哥这么厉害，把一群石像鬼揍得连家都找不到。
大哥哥原来就是龙国榜一的洛白大佬！
陆芽的眼睛都变成了星星眼。
洛白的牧师装扮太深入人心了，忽然变成了魔法师装扮，陆芽还真的完全想过，魔法师大哥哥会是洛白。
啊……也对，洛白是召唤师职业，不是牧师。
所以洛白能装备魔法师装备，这很正常
……个鬼！
谁家魔法师能穿牧师装备的？
你再找一个人出来我瞧瞧。
陆芽的大眼睛咕噜咕噜转着，他盯着洛白的脸看。
明明是同一张脸，陆芽怎么觉得，换了魔法师装备的洛白看起来更加厉害了呢？
总之，洛白大佬就是厉害，不接受反驳。
洛白肩膀上假装自己是装饰物的骨手伊泽，见人类幼崽盯着吾主看，伊泽玩心大起。
它对着陆芽勾勾手指。
陆芽的眼睛瞪大：！
它动了。
伊泽又勾了两下手指。
陆芽也学着伊泽的动作，反过来向伊泽勾手指。
两小只友好地你勾一下手指，我勾一下手指，相处得很融洽。
显然，幼崽对骷髅等亡灵生物接受良好。
陆星羽也看到了陆芽和骨手勾手指的一幕，不过因为他喝高了，也没觉得骨手会动有什么不对的地方。
陆星羽豪迈举杯：“这一杯我敬你！要不是洛白你，我们一家三口都要玩完了。哪怕不玩完，也会被那什么深渊气息变得人不像人鬼不像鬼
谢谢你洛白，你就是我们陆家三口的救命恩人！”
洛白抿了一口果汁，兰迪亚斯代替洛白将酒喝完。
骑士脸不红心不跳的，陆星羽直呼‘好酒力’。
洛白询问：“你们是怎么会想到去大峡谷那边露营的？”
陆星羽一口闷：“夏天天气太热，不是被憋在家一个季度了吗？秋天天气舒适，我就想带陆芽出去散散心，免得他憋坏了。”
章微雨补充道：“陆芽说想去爬山看日出，林德尔特的山峰风景比较好，我们就选择去了那里。”
陆芽连连点头：“是的是的。那个时候群里有人说想去爬山，还发了几张好好看的图，我就想着也要去爬山拍照。
呜呜，早知道那么危险，我就不应该吵着闹着去爬山。”
洛白：“什么群？”
陆芽调出聊天界面：“就是这个‘宅家云旅游群’啊……咦？群怎么不见了。”
陆芽眨了眨眼睛，疑惑不解。
洛白几人也意识到，恐怕陆星羽他们这次遇到危险，是有预谋的。
喝酒喝到脸颊泛着两坨红的陆星羽，忽然冒出了一身冷汗。
他想过这次遇险是自己运气不好，毕竟去爬山旅游是临时提议的，他没做什么准备，哪里能想到，竟然有人从陆芽这边下手算计他们呢？
原本热闹的氛围忽然如至冰窖。
洛白很体贴地说道：“时间也不早了，我和兰迪亚斯就先回去，不打扰你们了。”
他将空间留给陆家一家三口。
陆星羽几人送洛白到门口，随后心事重重地回家。
离开领主府后，洛白询问兰迪亚斯：“你觉得会是谁做的？”
兰迪亚斯：“能想到从陆芽这边下手的，应该是熟人作案。”
洛白同意：“我也是这么想的。
我们回去吧！总归是陆星羽的事，交给他自己处理吧！”
说着，两人趁着明亮的夜色又散了会儿步，才回去。
青空地区的星星很亮，洛白拍了几张照片发给沈帝。
不出3秒，洛白就收到了回复。
沈帝：【景色很漂亮。不过，陪在你身边的是兰迪亚斯？】
洛白回头看了一眼骑士，诚实道：【是他。】
沈帝：【唉，可惜我不是他，不能陪在你身边。洛白会不会觉得我很没用啊？】
嗯……
怎么感觉沈帝这话说得，有些茶茶的？
洛白：【不会。】
沈帝：【好冷淡，洛白和我聊天只发两个字。】
洛白：【别闹。】
沈帝：【毛球兽哭泣.JPG】
沈帝拍了一张自己的大头照发给洛白，夜色衬得沈帝的眸光非常深沉，然而他的表情确实温柔的。
沈帝：【今日行程汇报……】
沈帝像是在部队里做报告一样，从起床开始，汇报了自己一整天的行程。
洛白看着一板一眼的行程报告，不自觉地笑出了声。
兰迪亚斯站在洛白身后，无奈沉着张脸，不过也仅限于此了。
晚风轻柔，而夜色很美。
*
次日，洛白刚刚睡醒下楼，他的门就被敲响。
“请进。”
门打开，一个熟悉的人影站在洛白的面前。
红发的爆裂弓箭手亚彻穿着一身青空地区的统一服装，姿态恭敬道：“你好，我是青空地区的内城区护卫队队长，陆领主邀请您共进午餐。”
亚彻的身后还跟着另外两位玩家，所以这位亡灵生物装出一副与洛白初次见面的样子。不过那灼灼的目光，以及通过契约传递来的激动的情绪，半分无法作假。
洛白眨了下眼眸。
亚彻竟然成为青空地区的中级管理人员了，有点厉害。
洛白和兰迪亚斯在亚彻的带领下，再次来到青空领主府。
亚彻向洛白两人隐匿地行了个圣城礼，便离开领主府。
陆星羽和章微雨大概是一夜没睡，两人纷纷顶着个大黑眼圈，心事重重的模样。
也只有什么都没有察觉的陆芽，一见到洛白，就‘大哥哥大哥哥’地叫着，还亲切地抱住了洛白的腿。
洛白捏了捏陆芽的脸，给了他一盒巧克力。
“哇！巧克力！”
陆芽看到巧克力后眼睛都直了，满眼写着渴望。
但他没有收下，而是眼巴巴地看向爸爸妈妈。
游戏世界的糖供应逐渐趋于稳定，不像初期那样家家户户缺糖，但像巧克力这样的小零食，依然是非常珍贵的。
陆星羽：“这太贵重了吧！”
洛白摇摇头：“没关系，我不缺这点东西。”
陆星羽对陆芽说道：“收下吧！说谢谢哥哥。”
陆芽冲着洛白灿烂着脸，随后拿过巧克力：“谢谢哥哥！”
陆芽回自己房间，陆星羽则与洛白谈论正事。
“昨天被你们这么一提醒，我一整晚都没睡着。一想到我认识或者我信任的人中，竟然有人想要弄死我们，我就觉得很难受。
我陆星羽虽然平时做事会用些小手段，但我自认为没有强人所难，也没有做对不起人的事，怎么就会被记恨上了呢？”
洛白询问：“你现在有线索吗？”
陆星羽摇摇头：“暂时还没有，我觉得谁都不可能背叛我，这件事我会继续调查的。
我在青空主城加大了守卫力度，刚刚请你们过来的红发弓箭手看到没？他一箭能爆破一个山头，可厉害了。
是我把他连夜调任上来的。”
洛白：……
见陆星羽兴致勃勃地介绍着，自己说服亚彻来青空主城任职的样子，洛白也不好泼冷水。
洛白：“那位弓箭手确实看起来很可靠。”
“是吧！我就说我的眼光还不错。”
陆星羽：“总之，真的非常谢谢你们。”
说着，陆星羽又给洛白鞠躬行礼。
他拿出几个嵌入了宝石的镂空饰品和一袋子金币给洛白。
“你们之后应该会在青空地区做任务吧？那这个道具你们应该用得到。”
洛白查看了道具信息。
【道具名】：无风领域界石（史诗）
【道具描述】：使用后形成直径500米的领域，领域内风元素含量为零，飞行禁止。
洛白眼眸一亮。
竟然是能够形成领域的道具，虽然只是将风元素含量降为零，但这也足够了。
陆星羽：“青空地区的魔物大部分都是风属性的，还会飞，戴上这个能够减少难度。”
洛白收下了礼物：“谢谢。
对了，我这里有个任务，需要前往青空的旧城主府，你知道在哪里吗？”
陆星羽：“知道。青空的旧城主府在北方的小山峰上，因为岩壁陡峭，清理起来不方便，所以我一直没有去管它。
它就在主城内，你们可以让狮鹫带你们飞上去。”
得到了任务信息，吃完了一顿热乎乎的早午饭，洛白便起身离开。
离开前，洛白想了想，将位于青空地区主城附近的两处深渊裂缝的位置，告诉了陆星羽。
洛白：“深渊裂缝的气息能够令玩家变成魔人，存在隐患，也许你可以用这点，引得背后之人露出马脚。”
陆星羽只用了一秒就明白了洛白的意思。
“好，我知道了。”
*
离开陆星羽的家，洛白和兰迪亚斯便来到狮鹫广场。
这令普通玩家望而生畏、连身为狮鹫领主的陆星羽都无法驾驭的凶猛魔物们，在见到洛白向它们靠近后，纷纷发出了‘嘤嘤’的撒娇声。
凶恶的野兽瞳仁清澈又无辜。
猛禽撒娇最为致命。
洛白迈着轻快的步伐进入狮鹫广场，瞬间就被大只的狮鹫们围了起来。
兰迪亚斯站在洛白身边，驱赶着急不可待的狮鹫们。
然而往日无往不利的死亡骑士，在狮鹫面前第一次失利。
狮鹫们前赴后继，飞来飞去，丝毫不将死亡骑士放在眼里。
它们只有对‘饲养员’洛白贴贴的渴望，什么都不能阻止它们。
洛白耐心地喂了每一只狮鹫鲜肉块，又摸了摸它们大张着的翅膀，往日矜持的狮鹫们，热情展示给洛白看它们的柔软底绒。
修长的五指插入了绒毛中，每天都晒太阳的狮鹫羽毛散发着阳光的味道。
暖和，舒适，和雪狼毛毛的舒适度不相上下。
趴在洛白肩头的伊泽见状，从自己的移动衣橱中换上了用五彩鸟毛编制成的小衣服。
它在洛白面前转圈圈，跳骨手舞。
吾主~看我看我~
我是最美丽嗒~
不要看这群臭鸟！
臭鸟没我漂亮。
伊泽头顶的Q版小伊泽则正在烤鸟串。
洛白知道伊泽这是在争宠。
他将伊泽抱起来，捏着它的星云手骨，放到自己嘴边亲了亲。
洛白：“我们伊泽最漂亮了。”
伊泽的星云骨头变成了粉粉的颜色，好像炸开的烟花，亮晶晶的。
诶呀~
被吾主亲啦~
远远站在哨岗上放哨的亚彻，露出了羡慕的目光。
他也想和王那么亲近啊！
喂完了狮鹫，洛白挑选了一只睫毛最长，外表看起来最好看的狮鹫，驮着他前往古青空领主府。
貌美狮鹫抖擞着自己的羽毛，蓬松了自己的胸毛，好像竞争胜出者那般，挺胸抬头。
它用脑袋蹭了蹭洛白的手背后，展开翅膀，飞向空中前往古老的青空领主府。
飞行了10分钟后，只见一座百米高的小山峰顶端，坐落着一个圆顶建筑的遗址。
白色的岩石散落在地面上，满地狼藉，已经完全想象不出其曾经的样子了。
然而哪怕经过了风吹雨淋，洛白依然发现了被白色岩石隐藏着的一抹金色。
是金子！
曾经这座用金子打造的建筑一定是辉煌无比的，可惜，随着光辉国的灭亡，这座建筑也和其他建筑一般，毁于一旦。
狮鹫稳稳地降落在平坦的草坪上，洛白坐着翅膀滑滑梯滑下，伸手碰了碰漂亮狮鹫的睫毛，便让狮鹫回去了。
狮鹫用自己的脑袋小心蹭了洛白的掌心，‘嘤嘤’叫了两声后，飞离了古青空城主府。
站在城主府外围，洛白蹲下身拿起一块石头。
其外面一层是岩石质地的，经过了风吹日晒岩石脱落，露出了中间金灿灿的黄金。
洛白意外：“没想到竟然是石头包金，青空领主很有钱吗？”
兰迪亚斯皱着眉头：“没听说过。我知道的青空地区并算不上十分富裕。”
洛白：“我们进去看看吧！”
说着，两人便向前走去。
刚走了两步，眼前飘过一阵阵飞羽，场景转换间，洛白两人忽然站在广阔的草地上。
他们周围站着三三两两的人群，有的穿着战士盔甲，有的则是弓箭手和魔法师装扮，而唯一的牧师职业者正被人层层包围着。
战士：“没想到青空地区会向民间征兵？我们冒险者也马上是有军功的人了。”
弓箭手：“那也要有命领功才行。官方招募说这次敌人无比强大，我们可要小心了。”
战士：“小心又能怎么样？青空主城如果被灭了，我们青空地区所有人都要完。拼死也不能让敌人侵入。可惜乌利尔常年镇守大峡谷，不然有他在，我们青空就有一名大将了。”
魔法师：“说起来青空地区的大主教似乎很久没出现了，你们知道他去哪里了吗？”
弓箭手：“不止青空，全光辉国有点名气的主教自从去了圣所之后，就没出来过，不知道发生什么事了。”
说着，在场的所有人都将目光投向了唯一一位牧师。
小牧师小心翼翼地抱着光辉教义：“我也……不知道啊！我就是一个初级教徒，被赶鸭子上架推成了主教。
这次我是听说了青空有危险才来的。我也在等大主教们回来呢……”
闻言，其他冒险者叹息了一声。
“这世道乱了。”
系统提示：【叮！任务‘探索深渊裂缝’触发。
你来到了青空领主府，准备将乌利尔的信件交给艾伯特领主。然而领主暂时不在青空主城内，并且，青空主城正面对前所未有的魔物潮。
请玩家帮助青空主城，度过危机。】


第215章 青空主城任务（一）
站在古青空主城前的广场上，洛白感受到了风雨欲来的气息。
洛白看向兰迪亚斯：“艾伯特领主竟然不在主城内。
而此刻青空主城向民间征兵，以抵御未知的危险。这是不是说明，青空的官方兵力不足？”
兰迪亚斯皱眉，显然并不认为青空会兵力不足。
“如果我没记错的话，青空地区因为群山环绕地势险要不易探查，时常会被藏匿的魔物袭击，也因此，青空地区是全光辉国兵力最充足的一个地区。”
洛白垂眸：“这可真是奇怪了。”
那现在，问题来了。
青空地区的战士们，都去哪里了？
就算为了防御裂缝，领主派出去了一些战士，但也不至于连主城都没有兵力了吧？
带着这个疑问，洛白两人跟着征兵的队伍，进入了主城中的临时安置点。
登记的士兵几乎没问什么问题，只是看了应征者两眼，就把前来应征的人全部放行了。
洛白和兰迪亚斯被分到了一个小帐篷，洛白坐在帐篷门口，骑士站在帐篷边，两人暗中观察着。
成千上万帐篷同时搭建在草地上的场面，没有秩序，吵吵闹闹乱哄哄的。
甚至还有人在一边喝酒猜拳。
这些人都是从民间选出来，没有经受过正规的训练，看起来非常不可靠。
但不可否认的是，他们对光辉国，对青空地区一片赤诚。
“别总是哭丧着脸啊！我们人那么多，不要担心。”
“如果我们守下来了，领主会给我们很多很多奖励的吧！”
“都是为了守护光辉，守护青空地区！”
“青空的战士们真是没用，一到这种时间就找不到人影了。到了危急时刻，还得是我们出马。”
“来一只杀一只，来两只杀一双！”
……
望着这番场景，兰迪亚斯忽然回忆起了，他成为骑士王后第一次面试见习骑士时的模样。
前来应征的少年们在乡野间自由惯了，没什么规矩，站也站不直，坐也坐不稳。
不过他们的眸光非常明亮，他们看向身为骑士王的兰迪亚斯时，满脸崇拜。
兰迪亚斯开口道：“光辉国的国民们，都很热爱光辉国。”
“是啊……”洛白回应道：“可惜，你们国王是个垃圾。”
难得听到洛白说粗话，兰迪亚斯看向洛白的蓝眸漾着浅浅的光。
他同意道：“没错，我们国王，就是个垃圾。”
上万的帐篷以及新选入的‘新兵’们，一直兴奋到了午夜才睡着。
洛白在兰迪亚斯的守夜下，睡了一个安稳的觉。
次日，天刚蒙蒙亮，响彻云霄的号角声响起。
“敌袭！敌袭！”
“全员戒备，准备出击！”
洛白从帐篷中走出，他抬头，就见不远处的天空，出现了一片密密麻麻的飞行魔物。
它们猩红的眼眸在尚未亮起的暗色天空中十分明显，好似贪婪的血色之瞳，准备啖血吃肉。
魔物的数量粗略一估算超过了十万，然而，聚集在青空主城的冒险者数量不过几千。
悬殊的数量差距令洛白表情凝重，但即便如此，前来青空支援的冒险者们，没有一个退缩的。
“把这些魔物们揍回家！”
“这群魔物一只都不许过界。”
“由我们来守护青空。”
……
冒险者按照职业已经自行分好了小队，远程职业站上了高塔，近战职业站在城墙下方，他们严阵以待。
系统：【请玩家抵御魔物潮三十分钟。倒计时00:29:59】
洛白与兰迪亚斯站在哨塔之上，眼前的魔物如黑云压城一般，令人无法喘息。
人类在魔物群的对比下，真的太渺小了，不仅人类渺小，连青空主城都显得十分渺小。
洛白通过系统功能，识别着魔物。
【魔物名】：深渊狮虎兽（虚弱），深渊绝绝鸟（虚弱），深渊病毒蝙蝠（虚弱）……（Lv45~Lv50）
【魔物描述】：魔兽与深渊气息融合后，异变为深渊魔物，它们比普通的魔物拥有更强的恢复力以及战斗力。
很显然，这是一群附着深渊气息的魔物。
但不知道为什么，深渊魔物清一色地都进入了虚弱状态，实力可能连平日的一半都不到。
洛白开口道：“这些深渊魔物有古怪。”
兰迪亚斯已经坐上了夜骇马，银色的长枪在其身边旋动。
“请您允许我进入前线。”
洛白放心地同意道：“我应允你，兰迪亚斯。”
Lv56级的兰迪亚斯哪怕只身一人进入魔物潮，洛白也不担心。
亡灵种族很难杀死不说，打不过的话兰迪亚斯可以进入亡者空间躲避，骑士几乎没有危险。
“是，王。”
兰迪亚斯一跃而下，夜骇马踏着轻盈的步伐，冲入魔物群中。
技能――光与死亡的缠绕！死亡践踏！
白色的光点与黑色的气息在兰迪亚斯身边凝聚，战马的亡灵之影凝聚着千军之势，对上十万的魔物大军毫不手软。
长枪挥动间，光辉审判的光芒依次落下。
魔物瞬间倒了一片，散发着焦香的气味。
冒险者们发出惊讶声：
“那是光辉骑士吗？一个人冲进魔物群，可真勇啊！”
“我们也不能落下，兄弟们，随我冲！”
“牧师，来点增益！”
……
一道道技能光芒互相交错着，几千人的冒险者团队硬是打出了几万人的气势。
为了守护青翠城，他们绝不退缩！
然而相较于弓箭手与魔法师的游刃有余，不会飞战士职业者只能用跳跃斩攻击半空中的魔物。
这使得他们打起来非常不顺手。
“可恶！怎么都是飞行魔物，我不会飞啊？早知道我应该转职成弓箭手的。”
“地对空弱势，这让我们怎么打啊！”
……
关注着战况的洛白拿出道具【无风领域界石】。
这是陆星羽刚刚给他的道具，没想到一进副本就能用上了。
洛白将道具扔了出去。
无色的领域展开，领域内所有风属性元素降为零，空气流动性也变为零，飞行禁止。
依靠着气流飞行的魔物们失去了风，一只只‘啪叽’一声掉到地上。
就好像在下魔物雨，场面十分状况。
长翅膀的魔物全变成了走地鸡，异常狼狈。
魔物的飞行优势被洛白一个道具瓦解了。
冒险者们：
“魔物掉下来了。”
“风元素被禁了。”
“虽然不知道是谁干的好事。但……兄弟们，杀！”
“可我是风系魔法师啊！这不是把我也禁了吗？”
……
冒险者们无畏地冲入魔物堆中，与魔物扭打在一起。
洛白一边关注着战场，一边使用技能。
战场赐福！
风神赐福！
治疗之雨！
两个全体增益技能，外加一个范围治疗技能，令冒险者们的实力大增。
“这个增益效果可太牛了！”
“这个雨能治疗，兄弟们不要怕这群狗X的魔物，都给我上！”
“牧师牛B！”
“冲呀！”
……
因为洛白的支援，冒险者们气势高涨无畏冲锋。
而站在洛白身边哨塔的小牧师，傻眼。
他看了洛白，移开眼神，又看了眼洛白。
牧师非常不解：
这人明明是魔法师打扮，怎么会使用光辉牧师的技能呢？
洛白并不在意旁人的目光，他分析着现场的情况。
“魔物的数量很多，但或许是因为虚弱状态的缘故，它们的实力并不算强，甚至可以说有些虚弱，这很奇怪。
就好像魔物们特意弄出这么一出，又不想给青空主城造成多少压力。”
原本洛白考虑召唤骷髅的，将近10万的魔物群，哪怕是他的骷髅也要杀一会儿。
但现在的这个情况令洛白非常困惑。
不见踪影的官方战士，被征召而来的冒险者们，突来袭击的虚弱的深渊魔物群……
这一切好像是有预谋一般。
就在洛白沉思间，现场的战况再次升级！
深渊魔物们忽然狂化，猩红的眼眸光芒大胜，狂虐的气息令它们战力暴涨。
原本五五开的冒险者们节节败退。
要不是有洛白的技能治疗之雨在，这群冒险者这个时候肯定要缺胳膊短腿了。
“它们怎么和突然磕了药一样！”
“退退退！退至城内！”
“啊啊啊！我的手，痛死我了！”
“可恶，刚刚它们装出这副虚弱的模样，是在玩我们吗？”
……
洛白扫了一眼任务倒计时，还剩不到7分钟，按照现在的情况，冒险者们勉强能撑住。
洛白的黑眸注视着奋力抵抗的冒险者们。
战士无畏地顶在前排，哪怕自己的手臂被魔物撕碎了，手掌被魔物们当成皮球一样抛着玩，却依然没有因此退缩，信念坚定地当在前线。
弓箭手在哨岗上射击，血肉模糊的手指被反复治疗掌心发白。
魔法师因为精神力消耗过度，脸色苍白，站都站不稳。
小牧师也没有魔力了，他已经抽出狼牙棒，准备亲自顶上。
冒险者们并不知道任务倒计时，也不知道再过几分钟，这场魔物潮就会迎来转机。
他们只是凭借着一腔热忱，豁出性命顶在前面。
很热血，也很悲壮。
洛白，并不想看着这些人缺胳膊断腿的。
他看了眼自己的等级，竟然来到了Lv47。
此刻哪怕只有兰迪亚斯一个人在前方作战，洛白都已经升了一级。
在场的还有大几万的魔物，这些魔物在洛白的眼中此刻都变成了一个个经验宝宝。
放着这么多经验宝宝不管，着实有些浪费了。
洛白再次抬眸看向逼近的魔物潮。
虽然不知道这些被深渊感染的魔物是从哪里来的，但……
洛白开口道：“要不，清个场吧！”
如此想着，洛白嘴角微微向上扬。
他想这么做。
他的黑眸望向城门外。
因为无风领域界石的原因，飞行魔物们不能飞，只能在地面上走，一摇一摆的样子，看起来有些滑稽。
洛白心念一动，魔力凝聚。
装备技能――混沌！
交换范围内复数对象的灵魂和身体。
魔物们视线一模糊。
蝙蝠的灵魂进入了狮虎兽的身躯，笨重的身体当即摔了一个狗爬。
狮虎兽的灵魂进入了绝绝鸟的身体，它愣在原地一动不动的，被后方的小翼龙踩了个稀巴烂。
小翼龙的身体中此刻是绝绝鸟的灵魂，见‘自己’把‘自己’的身体踩扁了，小翼龙仰天长啸，开始无差别进攻。
深渊魔物们瞬间乱了套。
……
技能【混沌】的魔力消耗颇高，洛白5万5的魔力值瞬间消耗一空。
他喝了几管极致魔力药剂后，打开魔法书。
技能――召唤骷髅！
洛白垂着眼眸：“死去的魔物们，站起来。”
死亡的气息吹拂过一片狼藉的战场，嗒嗒嗒的骨头拼接声下，魔物骸骨赫然立于魔物群之中。
它们骨头洁白坚硬，空空荡荡的身躯下，毫不犹豫一脚踩扁了拥有血肉之躯的魔物。
魔物骷髅们没有魂火，脑壳空空荡荡的。
然而人们却从它们坚毅的骨架子中，察觉到其对王的忠诚。
为了王，消灭所有深渊魔物！
关注着战场冒险者们眼睛睁大，心率急速上升。
！
骷髅复活了！
有亡灵法师。
他们之中有邪恶的亡灵法师！
魔物转换成骷髅这一幕令人心惊胆战，而洛白的动作并没有停止。
只是这些魔物骷髅的话，并无法在几分钟内清场。
他需要更强大的……范围更大……对城战力。
洛白的眸底泛起了黑色的光，似乎永夜那般深沉。
他闭上眼睛又睁开，死亡的气息在他手间凝聚。
召唤死亡圣树！
亡者空间中气息弥漫，下一刻，广袤的战场上，一棵巨大的白骨树凭空出现在众人眼前。
骨树超过500米，遮天蔽日，气息阴冷死寂。
它从主干到树枝全都是用骨头做的，在日光照射下，反射着若金若银的光。
骨树十分整洁，枝干上没有一点血液，看起来就像是艺术品一般。
它周围悬浮着一朵朵蓝色的魂火，魂火摇曳间，衬得它十分美丽。
然而……
“嘻嘻～嘻嘻”
轻盈的笑声与死亡之风席卷了整个战场，好像来自亡灵国度的戏谑声。
轻快的，也是毫不在意的，令冒险者与魔物们，全都不寒而栗。
冒险者全都发抖，嘴唇惨白，四肢冰凉。
骷髅出现的时候，他们只是感到害怕以及愤怒，他们人类之间竟然出现了一位邪恶的亡灵法师。
而当死亡圣树出现时，冒险者们只想匍匐在其白骨树枝下，连一点点反抗的心情都没有。
这就是，高级亡灵生物对生灵的压制。
所有生灵都害怕死亡，无一例外。
死亡圣树出现后，被交换了灵魂的魔物们钉在原地，全身炸毛，灵魂都好像凝聚住一般。
会死的会死的会死的。
它们想逃，然而用着不熟悉的身体，它们别说逃了，连走路都困难！
而刚刚被转换的魔物骷髅们，则向着死亡圣树的方向，匍匐着行礼。
死亡圣树是亡灵之主权利的象征，见到树就如同见到王！
洛白的黑眸倒映着苍白之树。
他开口道：“清场吧！”
死亡圣树亲昵地摇了摇树枝：“嘻嘻~”
说着，冰冷的死气以它为中心向外扩散。
死亡圣树技能――死灵潮汐！
一个个半透明的亡灵从树干上探出脑袋，它们围绕着树干向上旋转，随后快速向外飘去。
亡灵的身躯穿透魔物，死气夺过了生机，魔物瞬间心脏不再跳动，回归死亡的怀抱。
它们的血肉有的被冻成了冰，有的被燃烧成了灰烬……
它们的骨头则在圣树的笼罩下，被转换成了骷髅，成为王的兵力，眼珠子则被骷髅们亲手挖了出来，成为王的战利品。
第一次为王战斗的死树亡灵们非常兴奋，数不清的亡灵倾巢而出，席卷了整个战场，连战场温度都骤然降低的几度。
“嘻嘻～嘻嘻”
几个魔物倒下了。
“嘻嘻！”
又是成片成片的魔物倒下了。
“吼！”
“啾！”
魔物惊恐到慌不择路，朝着四面八方逃离。
然而它们逃离的速度，怎么比得上没有身体的亡灵呢？
于是一只只魔物被亡灵穿透了身躯，它们倒了下去失去了呼吸，尸横遍野。
下一个瞬息，倏倏的风声下，死亡圣树的白骨枝干摇曳。
魂火飘落到死去的骸骨上。
白色的骷髅脱离的血肉尸骨站了起来！
蓝色的魂火在它们空洞的眼眶中摇曳。
它们全都被转换成了Lv3的骷髅！
‘咔嚓’一声，新生的骷髅们向着死亡圣树行圣城骷髅礼。
它们随后又转身，看向位于哨塔之上的洛白。
骷髅们卑微地匍匐着，献上全然的忠诚。
那就是给予了它们第二次生命，亡灵之主！
是它们唯一的主与信仰！
几万只骷髅的统一站起来又匍匐的场面雄伟宏大之余，震慑力十足。
洛白这也是第一次使用死亡圣树的力量。
没想到其声势如此浩大，其行为也对得起亡灵法师邪恶之名。
也幸好是在任务场景内尝试使用死亡圣树，如果洛白是在野外尝试的话……那或许有关亡灵与骷髅的传说，又要添上一笔。
而洛白没想到死亡圣树竟然能够为他转化骷髅，并且不消耗洛白的一点点魔力。
洛白通过契约夸奖道：“做得很棒。”
“嘻嘻～嘻嘻”
微凉的风在洛白身边围绕，伴随着死亡之树轻快的笑声。
洛白伸手触碰了风旋，风旋便围绕着洛白的手指转圈圈。
死亡圣树很活泼，洛白陪着风旋玩了一会儿。
魔物潮们也在死灵潮汐的攻击下，被清了场。
伴随着上万魔物的死亡，洛白收获了上万骸骨的同时，他的等级也快速上升中。
系统：【叮！玩家等级提升，Lv49-Lv50，获得5点自由分配点数】
【您的契约者死亡圣骑士已达到Lv60满级，获得满级技能――不死骑士圣约（S）】
不死骑士圣约（S级）――展开领域，领域之内的敌我双方必须遵守骑士圣约，违背者当即肉体灰飞烟灭，骸骨成为王的召唤物，灵魂成为王的收藏品。
一个小任务让洛白从Lv46升级到了Lv50，兰迪亚斯也因此满级了，这还真是意外之喜。
洛白嘴角勾起了一个笑容。
然而洛白这个笑容落在冒险者眼中，便自然而然地加上了‘神秘’‘阴暗’‘深不可测’等，专属亡灵法师的滤镜。
洛白宽大的魔法师帽檐遮挡了他的上半张脸，白皙的肤色与帽檐的阴影形成对比，再加上洛白偏瘦弱的身躯以及微微勾起的嘴角……
简直就和亡灵法师的刻板印象一模一样。
冒险者：妈耶！
亡亡亡、亡灵法师在这里，他们不会被变成骷髅吧？
前一刻还高喊着‘干掉亡灵法师！’的冒险者们，此刻都变成了一个个鹌鹑。
不敢动，一动也不敢动。


第216章 青空主城任务（二）
兰迪亚斯骑着全副武装的夜骇马，回到洛白身边。
金色的长发在日光的照射下散发着璀璨华光，衬得骑士的气息神圣宁静。
一位冒险者鼓起勇气开口：“光辉骑士你小心，他是亡灵法师，你不要被他骗了！”
在冒险者的眼中，金发蓝眸的骑士一身宁静的气质，肯定是经过正统教会培养出的光辉骑士。
教会出身的光辉骑士又怎么能与亡灵法师为伍呢？
兰迪亚斯转身，一双蓝眸波澜不惊，嘴角向下抿。
下一刻，他的身体变成了亡灵身躯，散发着绝望的死寂。
见状，冒险者面色惨白，全都抖得和筛子一样。
竟然是死……死亡骑士！
他们青空，是捅了亡灵法师的窝了吗？
“不得无礼。”
兰迪亚斯身体力行地警告了冒险者闭嘴。
他虔诚地立于洛白的身侧，散发冷漠的气息。
不过这份冷漠在看向洛白时，化作了融化的日光。
兰迪亚斯关心道：“使用了死亡圣树后，身体有不舒服的地方吗？”
洛白摇了摇头：“没有，我很好，死亡圣树替我分担了不少负担。不过死亡圣树进入了冷却期，一周后才能召唤。”
死亡圣树召唤死灵以及转换骷髅的能力无疑是强大的，洛白对于其一周的冷却期并不意外。
洛白让死亡圣树回亡者空间。
死亡圣树发出‘嘻嘻’的亲昵笑声。
巨大的骨树与上万的骸骨瞬间消失不见，就好像刚刚骷髅军队匍匐在地的一幕是做梦一般。
如果不是地面上还残留着部分，没有骨头和眼睛的魔物尸骨，冒险者真的会认为前面的经历是一场梦。
系统：【叮！玩家完美完成守城任务，奖励史诗装备图纸――不屈重甲套装（Lv50）。】
不屈重甲套装：【沉重的盔甲守护着我们的身躯与灵魂。战不屈，人不灭。
装备技能：不屈。生命值越低，伤害与防御加成越高。‘不屈’状态结束后，会进入虚弱状态。】
洛白看了眼装备技能，这个技能还算不错，适合拼死一搏的时候用。
青空城明明获得了胜利，但被赶鸭子上架的冒险者们没有一点喜悦之情，反而警觉地看着洛白。
洛白压了压帽檐，并不欲多说话。
氛围一片沉默。
也就在现场陷入僵持之际，整齐的行军声响起。
随着挥舞着青色旗帜，骑着马穿戴着盔甲的军队的出现，军容整肃地出现在众人的视线中。
冒险者们脸上露出了笑容。
“是领主，艾伯特领主回来了！我们有救了！”
“好威风的军队啊！”
“领主终于回来了，太好了！”
……
冒险者们喜极而泣，一扫刚才的害怕与僵硬。
而在重甲部队的中央，一位穿着领主服装的人坐在黑色战马上。
他大概30多岁，气质意外的文弱，与青空地区人豪放的做派不同。不过也大概是因为其怀柔政策，将硬朗的高原战士们，收服得服服帖帖。
他就是艾伯特，最后一任青空地区领主。
艾伯特环顾四周，发现魔物竟然全都被消灭了，他露出了惊讶的表情。
“你们这是把魔物全歼了？这也太厉害了吧！”
冒险者嘴快：“是那边的亡……”
话说到一半，冒险者就感觉到有什么冷冷的硬硬的东西，戳着他的小腿。
骨骨骨、骨手！！
他冷汗直流。
“哎哟……我的腿！”
其他冒险者补充道：“是那边的亡语魔法师帮助我们，用魔物的尸体让它们自相残杀，我们才能获胜的。”
“对对对！就是亡语魔法师。”
亡语魔法师，用魔法语言控制尸体作战，引起尸爆的魔法师的称呼。
比起亡灵法师，亡语魔法师的地位在人类中要好不少，他们通常在各大殡仪馆火葬场任职。也因为其控制的尸体数量有限，并不受到太大的重视。
艾伯特思索片刻，便点点头。
他看向洛白的目光十分友善：“你好，亡语魔法师，谢谢你帮助了青空主城。”
艾伯特继而高声道：“也谢谢各位冒险者，拯救了青空。
今晚我将在主城设宴，大家务必前来狂欢。青空的明日离不开你们，我为你们感到骄傲和自豪。
青空，不朽！”
重甲战士们：“青空，不朽！”
艾伯特的话语似乎有魔力一般，话音刚落，现场的氛围就被点燃了。
冒险者们也一扫疲惫，眼神崇敬地看向艾伯特。
重甲骑兵走在前方，他们在地上铺上了红毯，而青空城中的居民出来为冒险者们撒花瓣，一切都好像欢迎英雄那般欢迎着冒险者们。
冒险者们此刻也觉得，自己就是青空城的英雄。
洛白与骑士跟在冒险者队伍后面，不过他的身边，却忽然多了一个声音。
“艾伯特长大了啊！”
洛白走路身形微微一顿，随即恢复正常。
他向身侧望去，就见一位穿着华丽领主服装，满脸病容的人，飘在他的身边。
原来是有亡灵正在说话。
洛白搭话道：“你认识艾伯特？”
帅大叔亡灵惊讶：“你看得见我？”
洛白点头。
帅大叔亡灵：“你好，我是上一任的青空领主卢西恩，也是艾伯特没有血缘关系的哥哥。
我本来已经失去意识了，但刚刚巨大的骨树唤醒了我的意识。
我没有什么执念，只是想看一看青空主城现在变成什么样了，艾伯特生活得好不好，这样就够了。”
洛白：“青空刚刚经历了深渊魔物入侵，虽然赢了，但……这次入侵并不寻常。”
卢西恩喃喃：“深渊魔物？深渊魔物怎么会入侵青空主城？青空主城的地势与峡谷裂缝并不接壤，这不应该啊……”
“等下艾伯特应该会举办晚宴，或许能找到什么蛛丝马迹。”
洛白又想起了什么。
“对了，你们青空主城很有钱吗？可以用金子造房子的那种。”
卢西恩讶异：“怎么可能？我们青空虽然财政不是赤字，但也仅仅是略有结余，远远不到能够用金子造房子的程度。”
卢西恩没有再继续问，洛白也没有再说话。
但他们都心知肚明，青空主城或许有问题。
卢西恩望着大战过后的青空城，两边的居民区已经全都被毁坏，透露着一股荒芜破败的气息，与他印象中的青空全然不同。
他露出了一个无奈的笑容。
青空主城，似乎变了。
*
时间很快来到晚宴时间，上好的鱼肉摆放在青空的中央广场上，散发着诱人的香味。
艾伯特说完致辞后，便与冒险者们一起狂欢，他看起来没有一点领主的架子。
“艾伯特领主我敬你，我以前觉得你就是个装货，今天一接触，你就是这个。”
冒险者比了一个大拇指，醉醺醺地喝下了一杯酒。
艾伯特将自己眼神中的嫌弃掩饰得很好。
他抿了一口酒，与冒险者碰杯：“祝你玩得愉快。”
酒杯碰撞声中，冒险者中唯一的牧师鼓足了勇气，他向洛白搭话。
小牧师看起来很年轻，脸上的稚气尚未褪去，他看向洛白的眼睛亮晶晶的。
“我看到你刚刚用光辉主教的技能了，你是主教吗？”
洛白摇摇头：“我不是主教，不过我认识卢米亚主教。”
听到卢米亚的名字，小牧师眼神一亮。
“你竟然认识教会之光！他现在怎样了？自从他成为洛霞主城领主后，就没有他的消息了。
我一直都很崇拜他，想要成为像他一样的主教。”
洛白垂眸。
提到卢米亚……按照现在这个时间点，当时的教会之光卢米亚已经死了，他被制作成了无数容纳深渊的容器，囚在了洛霞主城府邸中。
洛白：“我见到卢米亚的时候，他还是大教堂的主教。”
牧师的眼眸暗了暗，他听懂了言下之意。
“这样啊……我明白了。
我是被教会接济长大的，从小我就决定，长大后要成为教会的主教，帮助其他迷失在旅途中的人，找到未来。
我不觉得自己会成为什么救世主，但我也想做到自己力所能及的事。
现在……乌布里瑞斯大主教失联，洛霞地区的主教们失踪，青空地区各个地方都有人员失踪的报道。虽然上面人正努力捂耳朵，但我不傻。”
说着，小牧师看向洛白的眼神藏着悲伤。
“你明明是光辉教会的人，却被迫成了亡灵法师，连光辉骑士都成了死亡骑士，一定是发生了你不能接受的事吧？”
洛白沉默不语。
小牧师说完，他看向优雅笑着的艾伯特领主：“领主其实也许并不是我们看到的那样，是不是？”
洛白没有点头也没有说话。
他只是伸手碰了碰牧师手中的酒杯，劝着小牧师：“少喝点酒。”
小牧师将酒液全部倒了。
他随即扬起一个笑容：“这次能帮到青空城，我其实很高兴。
真希望乌云快些散去啊……”
狂欢一直持续到了午夜，欢闹的喧嚣之下，整个青空主城都笼罩在愉悦的氛围中。
洛白与兰迪亚斯，在卢西恩的指导下，趁着守卫换班的间隙，潜入了城主府。
亡灵卢西恩开口道，语气并不轻松：“没想到艾伯特至今都沿用着，我那个时候的守卫排班。”
兰迪亚斯：“这个不是一个好习惯。”
卢西恩自嘲一笑：“是啊……”
卢西恩在前方开路，兰迪亚斯当场变为亡灵身躯潜入，洛白使用【闪现】技能穿墙。
卢西恩的视线不免在兰迪亚斯身上多停留了几分钟。
没想到，这位看起来非常光辉骑士的人，竟然是死亡骑士。
卢西恩对亡灵种族是有一点偏见的，毕竟在人们印象中，亡灵种族是邪恶的代名词。
但……卢西恩现在自己都是亡灵，他没有什么资格评价别人。
一进入青空领主府，与外墙的破败古老完全不同，领主府内部完全就是金灿灿的模样。
墙面上铺了一层金粉，吊顶灯是用金子打造的，就连扶梯、桌椅的边缘也都镶嵌着金子。一眼望过去，特别有暴发户的气质。
上一任青空领主卢西恩愣在原地。
他们青空，什么时候变得这么有钱了？
洛白开玩笑道：“你们青空，是我见过最有钱的领主了。这里的装修……给我一种钱多到花不完的感觉。”
兰迪亚斯接话道：“我听过的传言中，青空领主艾伯特是一位非常勤俭持家的人，他出生平民但与前领主从小一起生活，受前领主的栽培。
上一任领主死亡后，艾伯特自然而然地就成了青空主城的领主。在他的执政下，青空地区的人都能吃饱穿暖，也因此艾伯特非常受到平民玩家的喜爱。”
洛白垂眸片刻：“我感觉……人们也许可能都被骗了。毕竟我不认为一位勤俭持家的领主，会将自己的家装饰成这样。”
兰迪亚斯无奈：“或许。”
说完，两人都看向卢西恩。
帅大叔表情颓然，他也没有想到，他离开后，青空府会变成现在这副模样。
“我……我不知道。
艾伯特是我看着长大的，也可以说是我带大的。他正直善良有抱负，是我看中的青空城主继承人。但为什么最后会变成这样？”
兰迪亚斯：“据传言，你是病故的，是真的吗？”
卢西恩点点头：“是的。年轻的时候带病围堵深渊落下了病根，一场寒潮与大雪使得我长病不起。
我本来还想在艾伯特的生日上，宣布他继任青空城主的事，但是我没有等到那一天。
虽然最后确实是艾伯特继任了领主之位，但……在我离开之后，艾伯特似乎变了。”
谁也无法想到，小时候跟在卢西恩身后叫着‘哥哥哥哥’的可爱小豆丁，成为领主后就将领主府弄成如此铺张浪费的模样。
卢西恩苦笑。
他怎么就被发现艾伯特的野心呢？
洛白：“我们上去看看吧！你带路，卢西恩。”
*
大概是对自己领地的绝对自信，领主府中的守卫安排并不严密。
在卢西恩的带领下，洛白三人一路畅通地探索了所有的房间。
一楼的室内装饰并不算夸张，木制的床、厨、柜三件套搭配深色的魔兽皮毛地毯，如此装配十分常见。
然而到了二楼，房间装饰明显华丽了不止一个档次。
售价昂贵的浅色兽皮用作地毯从楼梯口铺满了地面，朴实无华的家具全都用重工雕刻，墙上间隔着砌入了金砖。
洛白伸手敲了敲金色的砖块，发出了闷音。
是实心的。
洛白语气冷冷的：“我觉得艾伯特领主大概率私吞了不少钱。”
兰迪亚斯赞同道：“确实，也不知道他从哪里得到了这么多金子。”
卢西恩想说些什么，但最终只是发出了几声叹气。
事实胜于雄辩，他不知道该说什么。
洛白这次打开书房的门。
书房的正中心挂着一幅画，画面中是年轻的乌布里瑞斯大主教、守山人乌利尔、已故的前任领主卢西恩以及现任领主艾伯特。
画中的4人互相勾肩搭背，脸上笑容灿烂，看起来感情很好。
画的一边题字――致我们永远的友谊。
卢西恩望着这幅画，表情十分怀念。
“这大概是我刚刚继任领主的时候，雇佣画师画的。
我们家和乌布里瑞斯一家从小就关系很好，一直在一起玩。而艾伯特是我家中老管家的儿子，他从小就长得可爱，一直被我们认作弟弟。老管家死去后，我也一直以兄长的身份，代为管教艾伯特。”
洛白和兰迪亚斯静静听着卢西恩的阐述。
“我不想给艾伯特压力，所以从来没有说过想要他成为青空领主。我希望小艾伯特能够拥有快乐的，无忧无虑的童年……”
说着，卢西恩伸手想要触碰画面中艾伯特的脸庞，然而他的手却穿透了画面。
卢西恩苦涩。
他已经死了。
卢西恩转移话题：“乌布里瑞斯和乌利尔怎么样？我刚刚在进城的队伍中好像没有看到他们俩。有他们在的话，艾伯特应该不至于做出不利于青空主城的事。”
洛白与兰迪亚斯互相望了一眼。
兰迪亚斯开口道：“乌布里瑞斯大主教前往圣所集会后再无消息，乌利尔让我们给他向艾伯特送信请求支援。”
兰迪亚斯将信件展示给卢西恩看。
“深渊活动异常，乌利尔请求增援。”
卢西恩正色：“那必须得增援！峡谷失守的话，整个光辉国都会有危险。”
洛白走到办公台前，书桌上堆积着不少信件，信件都已经被打开。
洛白拿起信件查看，瞳孔微微睁大。
“咦，这似乎是乌利尔写给艾伯特的信件。”
兰迪亚斯凑近，卢西恩也确认了笔迹。
“这确实是乌利尔的笔迹。”
洛白：“信件上说，峡谷形势危急，希望艾伯特增派支援。原来乌利尔早就和艾伯特说过这事了。”
闻言，兰迪亚斯查看了其他几封摆放在桌子上的信件，也都是乌利尔请求支援的信。
信全都被打开了，说明艾伯特领主看过，但……
“根据乌利尔的反馈，他似乎直到现在都没能等到支援。”
回想起那堆积在埋骨场的士兵骸骨们，洛白皱眉：“为什么？”
兰迪亚斯：“如果让艾伯特回答的话，他或许会说，是因为青空地区的兵力不够，因此没有派兵增援乌利尔。”
所以问题又回到了原点。
青空地区的战士们，都去哪里了？
两人将信件放到一边，继续探索着。
洛白打开艾伯特的抽屉，抽屉中堆积着不少东西，乱哄哄的。
看得出来，艾伯特不是一个爱干净的领主。
洛白在一堆杂物中，翻找出了一张被烧毁的照片。
照片中露出的完整人影无疑是艾伯特，而站在他左右两边的人却被烧掉了。
隐约能看到右侧的人肩膀上华丽的宝石，而左侧的人露出了白色的服装，棕色的头发，以及垂落在耳侧的银链。
有点眼熟……
同时，兰迪亚斯也找到了账本。
账本中一开始青空地区的财政情况并不太好，每年只有一点结余，但艾伯特上任后，忽然就富裕了起来。
艾伯特备注道：
【感谢国王的赠予】
【感谢国王的赠予】
【感谢伟大的神秘给予的财富】
……
很明显，艾伯特通过国王以及神秘的赠予，过上了奢靡的生活。
兰迪亚斯重重合上了账本。
他们光辉国王，可不是个什么好东西。
他询问卢西恩：“你们青空和国王的关系很好吗？”
卢西恩沉默地摇摇头：“就一般的君臣关系。除了有一届的领主和国王关系还不错，我们与国王之间，关系非常一般。”
兰迪亚斯的手铠紧握，发出咔啦咔啦的声音。
光辉国的国王早就为了青春与健康不择手段，而艾伯特竟然与国王关系密切……
他有一个推测，但他不希望那是真的。
洛白搭上了兰迪亚斯的肩膀，安宁的气息通过契约传递给了骑士。
洛白：“不要难过兰迪亚斯，我和你一起直面过去。”
骑士紧握的手逐渐放松了下来，他长叹一口气：“我明白，我只是为了直到最后一刻，都信仰着光辉的人而感到惋惜。”
有人仍然在坚持，他们无比相信着光辉，从未怀疑过。
只是……他们所信仰的光辉，早就崩塌了。


第217章 青空主城任务（三）
洛白三人探查完青空领主府出来，都心事重重的。
外面，狂欢的喧闹声已经趋于安宁，醉酒的冒险者们正七扭八歪地倒在地上。
一离开领主府，空气中开始便飘散出红色的光点。
洛白习惯性抬手。
技能――净化光环！
白色的光环接触到红色后，它们瞬间变成了一道道黑烟。
这是……怨邪草的气息！
生物吸入后能够产生幻觉，在曾经的教堂镇以及圣所中，怨邪草都给光辉国人造成了不小的麻烦。
没想到，洛白这次在青空也遇到了‘老朋友’。
见冒险者们都已经陷入幻境熟睡，艾伯特领主露出一个满意的笑容。
他唱着小曲进入自己的府邸，在柔软地毯上跳着舞，显然心情很不错。
艾伯特想，终于不用和这群粗鄙的冒险者们待在一起了。
跳完舞，艾伯特来到一楼的后花园。
他跳入了井水口，进入了秘密通道。
洛白与兰迪亚斯、卢西恩紧随其后。
很快，三人跟着艾伯特来到了一间密室。
密室空旷，浅金色的炼金回路画满了整个空间，令这个房间看起来神秘又危险。
密室中央摆放着一颗硕大的深渊结晶，它正散发着灰色的雾气以及猩红的光。
结晶周围散落着几具人类骸骨，它们穿着青空战士的盔甲。
艾伯特语气惋惜：“可惜不能让冒险者们都死在魔兽潮中，深渊只喜欢活着的礼物。
不过也无所谓，反正那些冒险者最终都是要被制作成深渊的养分。”
艾伯特上前抚摸着深渊结晶。
深渊结晶散发着一呼一吸的光芒，红色的能量被吸收入艾伯特的体内，改造着他的身躯。
他露出了沉醉的表情，眸光同时泛着猩红。
“真是令人着迷的能量啊……再多一些再多一些！
深渊能给予我力量与权利。
我的信仰，唯有深渊。”
意识到艾伯特正在使用能量强化自身，洛白和兰迪亚斯不再隐藏自己。
洛白抬手。
暗色的密室内忽然泛起了一阵光，神圣而圣洁的。
这是净化光环的光芒。
艾伯特忽然警觉：“谁！”
戴着宽大帽子的洛白与一身银白色铠甲的兰迪亚斯，出现在密室中。
艾伯特认出了洛白，脸上瞬间挂上了浅浅的笑意：“是你们啊～两位青空主城的大功臣，不知道你们深夜来找我有什么事吗？”
艾伯特的态度平静，丝毫没有因为被洛白跟踪到密室而恼羞成怒，他非常淡定。
洛白从背包中拿出乌利尔的信件。
“我们在大峡谷遇到了乌利尔，他让我们把这封信交给你。”
“乌利尔？”
听到这个名字，艾伯特的笑容变深：“我都已经好久没有看到乌利尔的消息了，他最近过得还好吗？”
洛白：“他探查到了峡谷中深渊活动变得频繁，希望领主你能派兵增援。”
说着，洛白话锋一转。
“不过看来……青空地区的兵力似乎严重不足。”
艾伯特露出为难的表情。
“不是我不想派兵增援，而是我们青空地区的兵力，都被国王借走了。”
艾伯特的说辞与兰迪亚斯推测的一样。
洛白皱眉：“国王？”
艾伯特：“是的。沧澜发生了大海啸，整个地区毁于一旦。国王征集了兵力想要重建沧澜，因此将青空的战士调走了八成。
我也很想支援乌利尔，但我力不从心。就连青空主城，都需要像你们这样的冒险者来帮忙……抱歉。”
艾伯特的话语很真诚，表情也很真诚。
如果不是洛白事先看到了他书桌上多封乌利尔的信件，以及用金子装修的青空领主府，洛白或许真的会相信艾伯特。
兰迪亚斯询问：“国王把战士们调去了哪里？”
艾伯特看了一眼兰迪亚斯的装扮，友好问候道：“光辉骑士，很荣幸见到你。”
兰迪亚斯并没有给予回应。
艾伯特笑笑，并不在意骑士的态度。
“国王正在罗赛练兵场歇脚，被调任的战士们需要在练兵场进行统一的训练后，才能为国王所用。
如果你们愿意加入国王的话，我可以为你们引荐。”
系统：【叮！任务‘国王是谁？’内容更新。
你从艾伯特口中得到了国王的信息，他正在青空地区的罗赛练兵场，请前往该地，寻找光辉国国王的真实】
听到系统提示声，洛白查看了任务描述，原来是他身上的另一个任务更新了线索。
这也算是意外之喜了。
艾伯特说着说着，便走到洛白身前。
“对了，我似乎还不知道你的名字，亡语魔法师。我有这个荣幸，知道你的名字吗？”
洛白并没有回答。
艾伯特忽然伸手，他将手放到洛白的肩膀上。
他嘴角的弧度变大，眸光中微微泛着猩红。
“我想，身为光辉国人，你们都会愿意为国王奉上一切的。”
话音刚落，艾伯特脚下影子骤然变成了深渊之影。
深渊的气息弥漫，灰色的雾气闪烁着红色光！
深渊之影骤然伸出多根触手，快速向洛白袭去。
洛白还未使用【闪现】技能，兰迪亚斯银白色的长枪先一步到达。
冷色的枪光锐利无比，动作间轻松斩断了挥舞的灰雾触手。
被截断的触手蛄蛹两下掉落在地上，然而它们并没有死去，在灰雾的帮助下，触手很快又恢复如初。
艾伯特的眼白变成了黑色，而眼瞳猩红。
他的身上布满了黑色的纹身，灰雾化作的翅膀与云雾，将他包裹在内。
艾伯特此刻虽然依然长着一张人类的脸孔，但他的身上已经没有一点人类的气息。
“还真是碍眼的骑士，你们都乖乖变成深渊的养分不好吗？”
【魔物名】：深渊代理人艾伯特（领主，Lv50）
【魔物描述】：作为人类的艾伯特与深渊签订的契约，他为深渊提供人类的身躯，深渊给予他力量。
作为深渊代理人，艾伯特免疫物理伤害，并且能够召唤深渊魔物为自己作战。
显然，艾伯特已经完全抛弃了光辉国，堕入深渊了。
青空主城领主竟然背叛了光辉，投入深渊的怀抱，这令曾经的骑士王兰迪亚斯十分不理解，也因此感到愤怒。
兰迪亚斯眸光锐利：“乌利尔给你发了无数封请求支援的信，你是故意视若无睹的。”
艾伯特耸耸肩：“我巴不得乌利尔死，就算兵力足够，我也不可能派兵过去。”
说话间，他身后的灰雾抖落了一块一块深渊结晶。
深渊结晶吸收了雾气，变成深渊守卫。
深渊守卫：【以灰雾为能量凝聚出的护卫兵，不击碎结晶，它们哪怕被杀死无数次都不会死亡。
它们免疫所有的物理伤害】
免疫物理伤害这一点，对大部分近战职业来说是致命的，但是兰迪亚斯并不觉得棘手。
他将银白色的长枪插入地面。
装备技能――圣心惊雷枪！
噼里啪啦的雷声下，白雷如蜘蛛网一般缠绕在深渊守卫的身上。
HP-4129
HP-4100
……
雷光将它们电得瞬间瘫成了一摊灰雾水。
但在下一刻，变成液体的深渊守卫们借助深渊的力量，再次凝聚出身形。
兰迪亚斯：“为什么要这么做？
明明你与乌利尔几人从小是挚友，为什么你要背叛光辉，背叛他们？”
“挚友？哈哈哈哈！挚友？？”
艾伯特狂笑道：“我算什么挚友？我就是个可怜的跟班，对照组！”
艾伯特的声音充满了恨意：“卢西恩贵族出身，他在几大贵族的支持下成了青空领主。乌布里瑞斯和乌利尔教会出身，他们从小就被认定为主教以及主将的继承人。
他们出生后什么都有，财富，权利，关系，什么都不缺。
他们生来就是站在金字塔顶端的，万众瞩目的，而从小与他们在一起的我，什么都没有。
我的父母都是家仆，我就是个管家的孩子，我注定只能成为跟班，狗腿。
凭什么？凭什么我不如他们！”
说着，艾伯特愤怒，他身后的灰雾翅膀扇动，凌厉的风席卷密室。
密室的空间不大，并没有其他地方躲藏或者逃离。
这个时候，洛白扔出了道具【无风领域界石】。
瞬间，透明的结界升起，风停了。
在该空间内飞行禁止！
艾伯特不得已站在地上，他表情狠狠。
身后的灰雾化作双刀，雾气缭绕间，他将进攻目标对准了洛白！
光辉骑士难搞，你一个小小的魔法师，他还搞不定吗？
‘叮’的一声，长枪与灰雾双刀相接。
兰迪亚斯手执长枪，挡在洛白面前。
“你倒是忠心，可你一个光辉骑士，不守护国王和光辉，反而待在这么个魔法师身边，你是不是早已背叛了你的信仰？”
艾伯特讽刺道。
兰迪亚斯蓝眸冷漠，他长枪一横。
技能――横扫！
兰迪亚斯：“我的信仰，唯有他。”
艾伯特表达出不屑：“信仰，狗屁不通的玩意儿！”
洛白开口道，语气平静：“那你呢？你现在的信仰是什么？是深渊？是国王？还是……你根本没有信仰？”
艾伯特的身躯颤了颤：“住嘴！”
洛白勾着嘴角。
戴着巨大魔法师帽子，遮住了他的上半张脸，只露出优渥下巴曲线的洛白，展现着一种过分宁静的死寂与神秘。
洛白句句诛心。
“卢西恩不在了，你失去了亲人。
乌布里瑞斯的死亡，你失去了家人。
乌利尔的离开，你失去了朋友。
你现在什么都没有了，艾伯特。深渊给予了你力量，却也夺走了你的爱，你的家，你的家乡。”
洛白最后宣布道：“你其实一无所有，艾伯特。”
洛白的声音好像一盆冷水，浇灌在艾伯特的身上。
“闭嘴，你闭嘴！”
艾伯特色厉内荏，他的气息已经乱了。
“明明是我，夺取了原本属于他们的一切！
我在迷茫之际，遇到了萨尔主教，他邀请我加入深渊获得更强大的力量，我同意了。
我用深渊的力量毒死了卢西恩，成了青空领主。
我让乌布里瑞斯放松警惕，方便萨尔主教下手。
乌利尔请求支援我视而不见，我恨不得把那些信撕碎。
现在，他们都死了，只剩下我了！
我得到了力量，权利，掌声，我什么都有了。
哈哈哈哈！哈哈哈！”
明明是张狂的笑声，但艾伯特的眼角好像流下了几滴眼泪。
转瞬即逝。
艾伯特确实发现了，他的身边已经一无所有。
但他已经没有办法回头了，他只能沿着这条路，一直走下去。
艾伯特正色道：“现在……就让你们一起成为深渊的养料吧！”
他背后的灰雾翅膀张开，灰色中夹杂着不祥的猩红色，好像昆虫翅膀那般，绮丽的色泽下透着诡异。
翅膀抖落间，深渊结晶掉落了一地，顷刻间，又是上百个深渊守卫瞬间成形。
“我承认你们很强，但……在深渊面前，你们没有胜算。
深渊，才是光辉国变强的唯一出路！”
自从成为深渊代理人后，艾伯特便拥有了强大的能力。
现在的艾伯特，连青空第一勇士乌利尔都不会是他的对手，更别说他还能无限召唤深渊守卫。
他不认为自己会输。
面对数量众多的深渊守卫，洛白内心不起波澜。
与深渊魔物交战了多次，洛白早就知道了这群家伙的弱点。
物理免疫，血肉重生的能力看起来很强。
但……不巧的是，洛白的能力正好克制对方。
“恐怕不能如你所愿了。深渊魔物确实不弱，但……也仅限于此。”
说着，洛白翻动魔法书。
技能――亡灵幽魂阵！
冰冷的气息瞬间将整个密室填满，伴随着黑紫色的魔法阵，一个个披盔戴甲的亡灵，从地面中伸出了它们半透明的手。
它们一句话不多说，抡起拳头向着深渊守卫就是干。
‘嗵’的一声，亡灵正中面中。
‘咔’的一声，深渊守卫的四肢被折断。
深渊守卫被盔甲亡灵们的左勾拳右勾拳打蒙了。
对方每一拳都是重击，每一拳都将它们的盔甲击碎，将它们的深渊结晶碾碎。
微笑亡灵笑嘻嘻地将深渊守卫的嘴巴撕裂。
铁血亡灵双手碰拳，接着像锤着肉块一样，锤着深渊守卫。
强大的深渊守卫们竟然在瞬息间，毁了一大半。
亡灵们高喊道：
“为了守护青空。”
“为了青空！”
亡灵幽魂阵召唤出的亡灵，视场地而定。
很显然，在青空主城被召唤出的亡灵，都是曾经死于青空的战士们。
艾伯特的表情惊讶：“这是什么？这些是什么？”
不说这些冒着死气的鬼魂，似乎完全克制深渊守卫。
艾伯特甚至在亡灵中见到了熟悉的面孔，那些曾经因为信任他而被变成深渊养料的人，竟然又一次出现在他的面前。
亡灵表情木讷：
“艾伯特领主，为什么要杀我们？”
“我做错了什么？”
“艾伯特领主，你该死。”
……
这是曾经对艾伯特领主一片赤诚的战士们，他们以为自己追随了一位善良正直的领主，可惜的是……在他们毫无防备之际，这群战士们最终被艾伯特杀死。
艾伯特的手指发抖。
这怎么可能？
幻觉，一定都是幻觉！
艾伯特下意识地否认。
只是下一刻，一道令艾伯特十分熟悉的声音响起。
“艾伯特，我对你很失望。”
艾伯特的眼瞳发抖。
他转身向后望去，就看到一个熟悉的亡灵，浮现在他身前。
“卢……卢西恩？”
卢西恩，上一任青空地区领主，也是曾经艾伯特的家人。
跟着洛白来到密室的卢西恩一言不发。
他看到了登堂入室的深渊结晶，看到了艾伯特变成了深渊魔物，他也看到了青空战士的亡灵，正控诉着艾伯特的罪行。
卢西恩眼眸的光，熄灭了。
他似乎……教导出了一个混世大魔王。
一切，都是他的错。
卢西恩的声音带着一丝疲惫：“艾伯特，你背叛了我们，背叛了光辉。”
艾伯特难以相信，他亲手弄死的卢西恩竟然出现在他的眼前。
他有一瞬间觉得自己对不起卢西恩，不过很快，恶意占据了上风。
“是又怎么样？现在的青空领主是我，是我！
卢西恩你也没想到，你最后会死在我的手中吧？”
卢西恩看着艾伯特如此狰狞凶狠的模样，轻轻叹气着。
他比艾伯特大15岁，他看着艾伯特长大的，亲手教导艾伯特成年。
他没有想到，小时候那么乖巧的艾伯特，竟然背叛了光辉，转投深渊的怀抱。
是他，没有教导好艾伯特。
卢西恩飘到艾伯特身前，他做出拥抱艾伯特的姿势。
他没有责怪艾伯特，语气十分温柔。
“是我的错，是我没有了解艾伯特的想法，所以艾伯特才会做出这样的事。都是我的不对。
艾伯特可以原谅我吗？”
艾伯特讶异。
卢西恩出生高贵，从不轻易道歉。每次他和卢西恩之间出现矛盾，几乎都是他先低头。
艾伯特想过无数次卢西恩率先向他道歉的一幕，但他从来没有想过，对方会是在这样一种情况下道歉。
要是早点就好。
但一切，都已经太晚了。
艾伯特迟疑了片刻。
卢西恩抓住了这个空隙，亡灵的半透明手掌硬生生穿透了艾伯特的心脏。
他将艾伯特的心脏握在手中，随后，没有犹豫地捏碎它。
HP-311981！
艾伯特瞳孔骤然收缩，他大口大口吐着鲜血。
他难以置信地看着卢西恩：“你骗我。”
卢西恩摇摇头：“我没有骗你。
我对你说对不起，是因为我确实做错了。
所以，你的错误由我来终结。”
“你骗我，你骗我！！！”
灰雾骤然抖动，它们瞬间都被吸入了艾伯特的身体内。
艾伯特身为人类的皮肤开始溶解，变成了灰色的雾气，他不再有实体。
他的背后深渊灰雾似乎是翅膀，又好像是触手，又或者利齿，散发着诡异猩红的光。
这是深渊形态的艾伯特！
他已经没有一点点人类的外表，显然已经完完全全成了深渊魔物。
艾伯特的眼瞳全黑，半张脸的皮肤脱落，皮肤下方飘散着灰雾。
他嘶吼道：“所有人，都去死！”
灰雾逐渐凝聚成了一个个能量球。
每一个球体都蕴含着巨大的能量，它们每一个都能够炸毁半个青空城！
见状，亡灵卢西恩看向洛白无奈地摇摇头。
“对不起，我无法终结他。”
卢西恩的表情有些难过。
他怎么也没想到，他从小看着长大的艾伯特会变成现在这副模样。
而此刻身躯已经被深渊侵蚀的艾伯特，显然已经无法再恢复人了。
洛白向着卢西恩摇摇头：“你已经做得很好了，剩下的，交给我们吧！”
说着，洛白看向骑士：“兰迪亚斯。”
金发蓝眸的骑士毫无畏惧地站到暴风的正中心。
灵活的手腕旋动着长枪，散发冷锐的光。
骑士将长枪插入地板内，蓝色的眼眸中凝聚着誓约的印记。
刹那间，一座巨大的坟墓自地底升起，枪、墓碑与弯月的印记刻印其上。
一只只骷髅脑袋探出，以墓碑为原点，将兰迪亚斯与艾伯特圈了起来。
蓝色的魂火点燃，死亡的气息将整个空间填满。
技能――不死骑士圣约！
这是兰迪亚斯升级到60级后获得的领域技能，在领域之内，兰迪亚斯说了算。
兰迪亚斯的周围萦绕着死亡之风，英俊的脸庞在死气的衬托下，多了一份阴冷与薄凉。
骑士开口：“圣约规定：不敬畏亡灵之主者，死。”
圣约制定完成！
在兰迪亚斯的领域内，无法履行圣约者的结局，唯有死亡。
深渊形态的艾伯特还在惊讶，光辉骑士的气质怎么忽然间变得那么冰冷。
而在兰迪亚斯说出圣约内容之后，空间内出现了无数只骷髅以及幽灵的手。
它们接连涌向艾伯特，一个个搭在艾伯特身上，撕扯着艾伯特身上的灰雾，夺取它的能量。
艾伯特感觉到自己的能量正在流逝：“这又是什么？！”
艾伯特尝试制造深渊守卫，然而深渊结晶刚刚凝聚，就被领域内的亡灵手们夺取了能量。
他想要攻击兰迪亚斯，然而他无法凝聚灰雾，也就无法使用能量。
怎么可能？
深渊形态怎么可能会输？他怎么可能会输？
这不可能？
艾伯特背后的深渊灰雾越来越稀少。
他狼狈地半蹲在地上。
冰冷的亡灵手们顺势爬上了他的身躯，汲取着他的能量，他的血肉，他的一切，好像强盗一样，什么都不留下。
艾伯特的下半截身体已经消散了，只剩上半截身体。
死气侵蚀间，艾伯特开始发抖。
艾伯特清楚地感觉到，他好像快死了。
他看着‘光辉骑士’，不对，应该称呼他为死亡骑士才对。
墓碑，骷髅，亡灵……那么明显的特征，他刚刚怎么就没发现呢？
这位全身散发着光辉气息的骑士，是死亡骑士。
那么与死亡骑士组队的，就是亡灵法师咯！
他被骗了。
艾伯特自嘲笑道：“你们都骗我了。”
说着，他狠狠地看向亡灵卢西恩：“就和你一样，你们全都骗我了。”
卢西恩：“我骗你什么了？艾伯特。”
艾伯特几乎声嘶力竭地吼道：“你说过会培养我的，你说过会把你的一切都给我的。
但你自己成为领主后，就占着那个领主位置不想下来。你从来没有承诺过我，要给我领主之位。
你从小就骗了我！”
卢西恩沉默。
片刻后，卢西恩开口：“你就是因为这样，所以才杀了我吗？所以才……信仰深渊吗？”
艾伯特：“对，就是因为这样。你死了我才有可能成为领主，没有人支持我，我就向深渊寻求帮助。
我有错吗？我只是想获得更多的权利而已，你说，我有错吗？”
卢西恩的表情忽然变得很难过。
“其实……我已经写好推荐信了，艾伯特，上面只有你一个名字。我想趁着你20岁的生日，给你一个惊喜。
但……那天你灌了我酒，然后我就昏迷了。”
艾伯特不敢相信地睁大眼睛：“假的，假的，一切都是假的！”
卢西恩从怀中拿出推荐信。
上面写着：
【尊敬的国王：
……我推荐我的好友，我视为亲兄弟、继承人的艾伯特，成为下一任青空主城领主……】
“我没有必要骗你，艾伯特。
我答应过你的事，从来没有忘记。我只是想让你快快乐乐长大，所以没有和你说成为领主的事。
如果知道你执着于此，我会早一些告诉你的。”
艾伯特望着推荐信，笑得比哭地还难看。
“竟然是真的……是真的。
那我做了那么多事，杀了那么多人都是为了什么？我都是为了什么？”
他为了青空领主之位杀了卢西恩。
而卢西恩在他决定杀了对方的那日，写下了领主推荐信。
他们永远错过了。
艾伯特肩膀以下的部分已经消失了，他黑色的眼白，在一声声哭泣中，也退成了正常的白色。
他一动不动地看着卢西恩，看着这位从小将他拉扯大的可靠的人。
卢西恩的身形并不算高大，小时候为了保护他摔断过腿，因此成年后没能长高。
不仅如此，卢西恩还有些跛脚。
艾伯特忽然回忆起了曾经，他无忧无虑跟在卢西恩身后的日子。
阳光明媚，笑容灿烂。
但一切，都已经回不去了。
他因为嫉妒和不甘，亲手杀死了爱着他的家人们。
艾伯特动了动嘴巴，但他没法发声了。
卢西恩依然温和道：“这不是你的错，是我。是我没有发现艾伯特的诉求。
睡吧，艾伯特。
你很累了，睡吧！”
艾伯特死死盯着卢西恩，直到身躯完全消散都没有闭上眼睛。
对、不、起……


第218章 青空主城任务（完）
系统：【玩家击杀深渊代理人艾伯特，经验+69188，获得S级技能――灰雾之翼，道具――八音盒，36金币】
卢西恩悲伤地看着艾伯特在他面前消失。
巨大的悲痛以及失落，令他维持不住自己的亡灵身躯。
……
“卢西恩哥哥，窝想吃、吃蜂蜜。”
“卢西恩哥哥，这道题我不想做，你帮我做了吧~”
“卢西恩哥哥，我长大后想成为像你一样伟大的人。”
“卢西恩，你不再是我的哥哥。”
……
卢西恩回忆起了他将艾伯特从小婴儿拉扯大的时光，回忆起了艾伯特小时候的软糯，也回忆起了……自从他的领地政务忙碌后，艾伯特对他的态度发生了变化。
卢西恩想，或许正是因为他的忽视，才没发现艾伯特内心的不满与抱负。
他对不起艾伯特，对不起乌布里瑞斯以及乌利尔，也对不起青空地区千万居民。
卢西恩的面容变得苍老，他的身体逐渐消散。
他最后看向洛白，向洛白鞠躬。
“善良的亡灵法师，谢谢你让我看到了青空的结局。”
卢西恩用的是‘结局’两个字。
作为曾经的青空领主，他猜测到了经过了艾伯特这些事后，青空的结局。
悲惨的，也是无奈的。
而卢西恩……无能为力。
卢西恩表情悲伤道：“如果可以的话，请帮助青空，不要落入深渊之手。拜托了。”
说着，卢西恩的身影也化作光点消失。
两位领主就这样一前一后死去，洛白只是沉默地拉了拉帽檐。
他想起了曾经洛霞领主费哈娜以及卢米亚，想到了沧澜领主奥利维尔与海神奥格，想到青翠的大司命影子……
算上艾伯特和卢西恩，直到此刻光辉国所有的领主，都已经亡故了。
历史……已然走向了陌路。
他作为后来者，完全改变不了什么。
洛白忽然觉得，他好像挺没用的。
兰迪亚斯默默收回了领域【不死骑士圣约】。
他的气息有些乱。
这是兰迪亚斯第一次使用领域系技能，技能非常强大，但消耗也是巨大的。
洛白从苦涩的情绪中回过神来，他关心道：“没事吧？兰迪亚斯。”
兰迪亚斯喝了两管魔力药剂。
“没事，洛白不用担心。”
骑士走到洛白面前，伸手，给予了洛白一个浅浅的拥抱。
“你已经做得很好了洛白，不要难过。”
洛白在骑士怀抱中叹了口气。
“嗯，我知道。我只是在想，光辉国……真的很难救啊！”
骑士轻笑一声，笑容苦涩。
是啊，光辉国似乎从一开始就是一个死局。
国王堕落，修文勾结深渊，主教死于圣所，主城领主们也都死了……
教皇施洛菲迪将希望给了他，可他又能做什么呢？
“不想这些了，我们看看刚刚得到的道具。”
说着，洛白刚想查看道具，不远处传来一阵‘咔啦咔啦’的宝石碎裂声。
洛白循声望去，就见被摆放在密室中央的深渊结晶，已经碎裂。
它的能量正通过炼金阵，向外扩散。
“糟糕！”
洛白感到不妙。
魔法阵一旦被启动，整个青空主城的人，或许都会被转换成深渊魔人！
洛白抬手。
技能――光辉审判！
神圣的光芒瞄准了炼金阵，却被一阵系统光芒抵挡。
系统：【玩家攻击无效】
冷冰冰的系统声音下，就见原本应该被怨邪草迷惑的冒险者们，此刻正一个个出现在密室门口。
洛白的眼瞳骤然收缩。
*
冒险者们身上还带着酒气，整个人都有些晕乎乎的，显然还没有醒酒。
然而在他们看到炼金阵以及深渊结晶后，全都在瞬间清醒。
冒险者战士：“我就说攻城的怪物不对劲，合着领主竟然密室准备了个大家伙，这也未免太惊悚了。”
弓箭手：“青空领主果然有问题，他前面是把我们当傻子耍呢？”
“深渊气息也许会通过这个炼金阵泄露，到时候，整个青空可就完了。”
魔法师尝试使用魔法破坏炼金回路，然而却被深渊结晶充裕的能量摊开。
“我破坏不了。
该死的，炼金术师不是早就死绝了吗？这个炼金阵究竟是谁搞出来的。”
小牧师尝试伸手去触碰，结果手刚刚靠近距离炼金阵20厘米的地方，就被深渊能量扒了一层皮，鲜血淋漓。
“我们无法靠近。”
战士：“但我们如果不做些什么的话，整个青空地区都会完蛋。深渊的气息一旦扩散，整个青空都会成为深渊的傀儡。”
其他冒险者也正色：“我们必须做些什么。”
牧师望向已经向外散发深渊气息的结晶，心中已然做了决定。
“为了光辉，为了众人的未来。”
说着，他义无反顾地，向着能撕碎人类脆弱身躯的深渊能量跑去。
庞大的能量融化了他的皮肉，他的血肉，他筋脉，他的骨骼。
小牧师的脚没了，腿没了，手指也逐渐被融化。
但牧师没有停止。
哪怕疼痛到全身肌肉抽搐，疼到视线模糊，他也依然在前进。
他用着他只剩下骨头的手，努力抹去炼金阵的阵纹。
小牧师，他要阻止炼金阵启动！
不仅是牧师，其他冒险者也没有犹豫地进入了正要启动的炼金阵内。
他们的身体一踏入炼金阵的范围，就被能量一层层剥皮削肉。
冒险者们清楚地明白，这一进来可能就再也出不去了。
但没有人退缩，没有人临阵脱逃。
“真的是贼TM痛！”
“林，我前几天其实看你挺不顺眼的，但今天的你让我改观，你可真男人。”
“老子也可以是英雄！”
……
被能量溶解的冒险者们，持着最后的意志，用肉身为盾，骨头为笔，阻止着炼金阵的生效。
刺啦刺啦的，骨头磨地的声音是那么的刺耳，伴随着疼痛的嚎叫声。
终于，咔嚓一声，他们的骨头都脆成了砂砾。
但也就在同时，这些看起来脆弱的骨砂，最终抹去了炼金阵的一角。
炼金阵停下了动作，深渊石的能量无法释放出去不堪负荷，最终碎成了碎片。
被熔解成骸骨的冒险者们看到了自己的成果后，眼眶微微颤抖着。
他们的嘴角是带着笑容的。
他们……做到了。
他们这一群无名的冒险者，也可以成为令人敬仰的英雄。
*
系统：【叮！世界线任务‘探查深渊裂缝’内容更新。
艾伯特背叛了光辉，青空地区的深渊裂缝正面临着失控的可能。请玩家前往乌利尔信件中提及的深渊裂缝，击碎其中的深渊结晶，阻止深渊气息扩散。
进度：1/9】
冰冷的系统提示音，使得洛白从刚才震撼的场景中回过神来。
他放在身侧的手紧握。
人类在深渊面前无疑是弱小的，但人类却也是强大的，用如此惨烈的方式，阻止深渊气息扩散降临。
洛白压抑着内心的苦涩。
他低垂着眼眸：“他们很伟大。”
兰迪亚斯的眸光微动：“是的。他们，是光辉国的英雄。”
在曾经年轻的骑士王不知道的地方，光辉国的普通冒险者们，同样在为守护光辉而努力。
他们，是无名的英雄。
两人此刻已经回到了现实场景中，破败的青空领主府已然没有了任务中那般的金碧辉煌。
洛白先是来到了艾伯特的书房，原来挂在墙壁上的四人画像掉在了地上。
经过了时间的洗礼，这幅画已经褪色了，只能依稀辨别出当年的四个人影，它记录着青空主城府中无忧无虑的生活时光。
洛白假设道：“如果艾伯特事先知道了卢西恩的打算，结局会不会不一样了呢？”
卢西恩将青空领主之位传给艾伯特，他会陪伴在艾伯特身边指导着他成长。
乌布里瑞斯与乌利尔会成为青空地区的两大支柱，如果是这样的话，结果会不会不一样呢？
兰迪亚斯摇了摇头：“我不知道。”
洛白也没有再说话，他将这幅画拿起。
接着，两人找到了通向密室的那口井。
通过长长的通道，曾经摆放着巨大深渊结晶的密室，再次出现在洛白面前。
密室广阔，复杂的炼金阵就好像牢笼一般装饰着房间。
而原本摆放在中央的深渊结晶，碎成了一片片的，黯淡无光。
没有了血肉的滋养，这些结晶就如同没什么用的碎玻璃一样。
地面上还弥留着尚未完全溶解的骸骨，骸骨好一点的能剩下一半，差一点就只剩下半个脑袋。
这些骸骨，是属于曾经的青空地区冒险者的。
洛白召唤了骨手，将碎裂的深渊结晶用装备技能【毁灭眷者】的特性烧了。
他又小心翼翼地尝试将骸骨移开。
然而洛白一触碰到骨头，忽然，一个亡灵从骸骨中飘了出来。
“别动我的骨头，动一动就会变成灰。”
亡灵先是露出半张脸，随后，全身都如同蜡一般融化了的小牧师亡灵，缓缓飘了出来。
洛白停下了手边的动作，小牧师在任务中牺牲自己的一幕还历历在目。
洛白颤了颤睫毛，友好地开口：“你好。”
小牧师意外：“你能看见我？”
洛白小牧师成为亡灵那么多年以来，第一个主动和他说话的人。
小牧师又看了一眼，正在兢兢业业烧深渊结晶碎片的小骨手们。
“你是亡灵法师。你能解决这些深渊结晶。”
洛白：“是的，我能。”
小牧师释然地笑笑：“这可真是太好了！”
他并没有因为洛白亡灵法师的身份而嫌弃他，反而想要给洛白一个大大的拥抱。
不过小牧师现在是亡灵，他拥抱不了洛白。
小牧师顶着令人恐惧的脸庞，平静地开口道：“当年我们一群冒险者受邀守护青空主城，因为魔物的战斗力与平常不匹配，并且青空兵力消失地太突然，我们对艾伯特产生了怀疑。
最终我们发现了这个密室，为了阻止深渊气息扩散，我们用自身销毁了炼金阵，深渊结晶也碎裂了。
但因为深渊结晶的碎片仍然在，死去的我们担心有人把碎片带出去，给光辉国造成不好的后果，就一直守在这里。”
小牧师的语气轻快，但他所阐述的内容，并不轻松。
“随着时间一天天过去，先是身体比较弱的魔法师小姐的亡灵消失了，然后是弓箭手，暗杀者……最后是战士。
到了最后，只剩下我一个亡灵了。
我依然守在这里，担心有人把深渊结晶带出去。
不过好在，现在你来了，我也可以走了，善良的亡灵法师。”
说着说着，小牧师的亡灵身躯已经变得十分透明了。
他的身体本就被当初的能量毁得七零八落的，能撑到现在，全靠着一身执念。
小牧师的语气带着希望：“光辉国现在，还好吗？”
洛白并不想说谎。
但他又不想告诉小牧师，他们拼尽一切所守护的光辉，在他们死亡后没过多久，就灭国了。
洛白转移话题：“你可以和我契约，这样你就可以亲眼出去看一看。”
小牧师虚弱地笑着，他摇摇头。
他已经有了猜想：“光辉国已经没了，是吗？”
是啊……当初发现青空领主竟然与深渊有联系时，小牧师就已经猜到了这个结局了。
连领主都已经倒戈深渊，大主教们去了圣所后就一直没有回来，他们光辉用什么抵御深渊呢？
小牧师的视线看向兰迪亚斯。
“我见过你，光辉骑士王。
人类不可能活这么久的，所以……你变成了死亡骑士了吧！”
兰迪亚斯点点头：“是。”
小牧师没有话说了，只是无奈地笑笑。
连骑士王都变成死亡骑士，光辉国在那之后，究竟变成什么样子了呢？
他扭曲的面容，终于流下了一行眼泪。
是热的，咸的。
他所喜爱的，想要守护的光辉国，终究是没了。
他什么都没有做到。
信仰的消失令小牧师失去了执着，深渊结晶现在也拥有了解决之法，小牧师已经没有继续留在这里的理由。
高高低低的抽泣声中，小牧师最终开口道：“我可以提个要求吗？”
洛白：“你说。”
小牧师：“替我们，向深渊报仇。”
洛白与兰迪亚斯郑重点头：“好，我们会的。”
得到肯定的回答，小牧师最后一点执念也没有了。
他含着泪水，身躯逐渐变成了一粒粒白色的萤火。
视线模糊间，他好像看到了先他一步离开的冒险者们。
魔法师小姐，弓箭手先生，魁梧的战士……他们正出现在他的眼前。
他们没有离开，而是在死亡的道路上，等着小牧师一起走。
“你来啦？”
“是的，我来了。”
“那我们一起走吧！”
“好~”
小牧师微笑着跑向了队伍中，放下了最后的留恋。
再见，光辉国。


第219章 休闲时光
洛白让骨手清理完了密室中的深渊结晶碎片，将密室的炼金阵拍照发送给了萨都拉后，洛白最终炸毁了这个密室。
轰隆隆的爆炸声中，古青空城主府的花园塌陷了一角，将这处原本酝酿着罪恶的地方，埋葬了起来。
洛白与兰迪亚斯在坑洼中种下了几颗树种，倒入营养液后，代表着生机的绿色植物，将这座荒废的花园装饰得焕然一新。
“你们都是光辉国的英雄。”
两人在新生的树前悼念了片刻，为曾经前赴后继守卫着青空的冒险者们，也为了由于艾伯特而死去青空地区的战士们。
洛白从背包中拿出乌利尔给的信件，他将这封信埋藏在树下。
在林德尔特峡谷中，被深渊污染的乌利尔依然相信着领主艾伯特，期待着艾伯特派遣增援过来。
然而艾伯特却早就将乌利尔，以及守护着峡谷的战士们视作牺牲品了。
真是无奈又讽刺。
洛白询问着。
“值得吗？”
兰迪亚斯回答道：“对当时的乌利尔来说，那是他唯一的信仰。从乌利尔的角度看，一切都是值得的。”
洛白回忆起了龙国历史上的将领们，也曾经为了守护龙国镇守在最前线，只要是为国赴死，都是无畏无悔的。
洛白：“你说得对。”
洛白从背包中拿出刚刚击杀艾伯特得到的道具八音盒。
八音盒：【曾经艾伯特亲手制作的手工艺品，上面摆放着他亲手雕刻的4个小木人。可惜的是，八音盒中的小木人，最终只剩下艾伯特一人】
他将八音盒以及4人画像放在原地，并且转动了发条。
叮叮当当的声音传出，八音盒发出了悠扬的声音，旋律动听。
而上面唯一一个小木人，正在八音盒上磕磕绊绊地转圈圈。
洛白并不怀疑艾伯特四人曾经情同手足，只是最后谁也想不到，艾伯特因为嫉妒，背刺了其余三个人，拥抱了深渊。
叮叮的八音盒声音逐渐变缓，直到最后什么声音都发不出来了，唯一的艾伯特小人也在音乐停止后，掉落在了地上。
小人双手放在4人画像上，就好像在拥抱画像一般。
只是，现在什么都没有了。
洛白最后看了一眼四人画像以及郁郁青青的树。
光辉的结局很惨烈，但在光辉土地上新生的龙国，必然不会重蹈覆辙。
洛白离开了青空旧城主府，回到自己的别墅中。
亲眼看到冒险者们为了青空城，活生生在他眼前消融的一幕，洛白的情绪有些低落，做什么都打不起精神。
于是他在家待了一天，其间，洛白学习了技能【灰雾之翼】。
灰雾之翼（S）：【深渊灰雾接连的失败，令它们失去了部分力量的掌控权。玩家可使用一小部分灰雾之力，形成翅膀、触手、云雾、盾牌等多种形态，同时能对敌方造成大量伤害。
玩家洛白限定】
没想到是玩家限定的技能。
‘玩家限定’顾名思义，是玩家完成指定任务或者条件后，得到的特殊技能。
说一句专属技能也不为过。
不过限定技能有好有差。
比如有玩家因为连吃了250天蘑菇，获得技能‘蘑菇王’。
该技能可以将自己变成蘑菇王，加速周围范围内蘑菇的生长速度。
相比而言，洛白得到的技能【灰雾之翼】可就太实用了。
灰雾之翼的用途十分灵活，可攻可守，也可用来控制，非常实用。
这个技能也解决了洛白近战防御与攻击力不足的问题，补全了洛白的短板。
洛白尝试用了技能。
灰色的雾海在洛白背后出现，衬得洛白云雾缭绕神秘无比。
曾经对着洛白张牙舞爪的深渊气息们，此刻就如同棉花糖一般乖顺又听话。
洛白不控制它的时候，它就像是翅膀一般接连着洛白的背脊，可以使得洛白的移动速度变快。
洛白控制它的时候，灰雾能够变成各种形状，甚至能分裂成触手。
他尝试控制灰雾将骨手们一只只全都卷起来。
骨手拼命动动手指，甚至都试着将自己分解成骨头块了，却依然挣脱不了灰雾的束缚。
洛白眨了下眼睛。
好厉害的技能，就是……看起来有些邪恶。
洛白收起雾气。
就在这时，沈帝给洛白发送了消息。
沈帝：【我这边的事都处理完了，我通过毁灭徽章过来？】
洛白：【好】
洛白拿出背包中的毁灭君焰徽章。
黑色的火焰凭空燃起，它扩大成一道黑色的火焰门，而沈帝便踏着黑火而来。
沈帝身上的煞气好像能化作实体毁灭一切，然而它们在见到洛白后，乖乖地缩成了一朵朵小乖乖火花苗，尽量把自己装饰得可爱。
沈帝一出现，就张开双臂，毫不犹豫地给予了洛白一个拥抱。
“我来了，洛白。”
洛白被紧紧抱在怀中。
他闻到了沈帝身上的味道，是雨后青草的清新气味。
他听到了沈帝的心跳声，强劲而激烈的。
扑通扑通。
用力的拥抱能够传递情绪，沈帝炽烈的情绪通过拥抱表达给了洛白。
毫不掩饰的，热切的。
洛白感觉自己被完完全全包裹着，是一个充满爱意与期望的怀抱。
他低落的情绪缓解了不少。
洛白被抱得有些喘不过气，推了推沈帝后，没推动。
他于是放弃挣扎，随沈帝去了。
两人抱了好久，直到洛白的脸颊因为热意漫上了一层浅浅的红。
“咳咳。”
兰迪亚斯倚靠在门外：“沈领主似乎有些有失礼仪。”
听到骑士的声音，洛白有些慌张。
沈帝却又大大方方地抱了洛白一会儿，才恋恋不舍地将洛白放开。
做完这一切，沈帝冲着兰迪亚斯笑笑：“抱歉，失礼了。”
‘嗒’的一声，兰迪亚斯重重地放了一杯水在沈帝面前，蓝眸好像结着冰霜。
骑士坐在洛白的左边，沈帝坐在洛白的右边，两人将洛白挤在了中间，空间狭小。
洛白干脆起身，坐在两人对面的单人沙发上。
他正色道：“既然你们都在，我们先来说说接下来的安排吧！”
洛白身上现在有两个任务。
一个任务是消除深渊隐患，需要前往青空地区8个地方，这个任务看起来短时间并不容易完成。
另一个任务是‘国王是谁’，是Lv52级的任务，这个任务需要前往罗赛练兵场。
练兵场副本洛白在上一世有所耳闻，据说是龙国地区魔物数量最多的副本，副本建议人数为30人。
罗赛练兵场也是玩家们口中去过一次，就不想再刷第二次的副本。
“我还有个练兵场副本没刷到A级，去不？”
“罗赛练兵场？不去不去，那副本魔物太多了，通关一次起码得7天，副本装备也就那样。吃力不讨好，我们换个简单点的副本吧！”
“练兵场副本不是还没有人SSS级通关吗？我们去试试呗？万一通过了，就能得到钻石宝石了。”
“那也行吧！就当练级了。唉，一想到那密密麻麻的魔物，我就脑壳疼。”
……
从上一世的信息中，可想而知练兵场是个需要多人组队的副本，并且直到洛白重生，都没有人完美通关该副本。
但人数对洛白来说都不是什么问题，他的骷髅兵管够。
洛白分析道：“深渊缝隙其中有两个在青空主城附近，已经交给陆星羽处理，但剩下的还有6个需要探索。”
沈帝提议道：“让兰迪亚斯带队处理剩余的裂缝，我和你先去走国王任务。等完成国王任务，我们再和兰迪亚斯汇合。
洛白你也可以同时多派几队探索裂缝。
深渊结晶对玩家来说有危险，但对你的召唤物来说，威胁并不算大。”
沈帝的提议算是合理，不过兰迪亚斯似乎并不太赞同。
兰迪亚斯：“沈领主的毁灭之焰能够将深渊结晶燃烧成灰烬，沈领主也很适合去处理深渊裂缝。
不如我和洛白去练兵场，沈领主带骷髅兵去处理深渊裂缝。”
沈帝扫了兰迪亚斯一眼，眸光锐利。
下一秒，他转而望着洛白，开始装柔弱：“可惜我使用毁灭之焰后会进入虚弱状态，深渊裂缝对我来说有些困难。”
兰迪亚斯丝毫不退让：“我记得洛白将魂火果给你了。”
死亡圣树产生的魂火果，能够消除使用技能后的副作用。沈帝的虚弱状态也能消除。
沈帝笑笑：“洛白给的东西，有些不舍得吃。”
兰迪亚斯皱眉，看向沈帝的眸光算不上友善。
沈帝不与骑士硬碰硬，转而垂着眼眸可怜巴巴地看向洛白。
洛白揉了揉太阳穴。
“我和沈帝先去探索副本，深渊裂缝的事就交给你了兰迪亚斯，你等级高，比较保险。陆星羽这边你也派骷髅帮忙，我担心他又被算计了。”
探索深渊裂缝的裂缝等级，从43级到58级不等，低级的两个交给了陆星羽，而沈帝当前只有48级，所以将剩余的裂缝交给60级满级的兰迪亚斯最合适。
闻言，沈帝弯了下眼眸。
“好的，洛白。”
兰迪亚斯瞥了沈帝一眼，最终应下：“是，洛白。”
*
入夜，沈帝敲了敲洛白的门。
洛白：“请进。”
洛白此刻靠在床上，正翻看着卢米亚编写的【圣城之声】，【骷髅大全】，【洛霞地区副本攻略】等科普书籍。
卢米亚不愧是曾经的教会之光，做这种事非常得心应手。
洛白看着看着，都会不自觉地认为圣城是个很好的地方，骷髅也都很友善。
见沈帝来了，洛白放下手边的书籍。
他抬眸，眸光温和：“找我什么事？”
沈帝非常自然地走到床边，坐下。
他从身后拿出一捧花，递给洛白：“送你。”
花朵是白色的，散发着浅香，花束中挂满了琳琅满目的宝石，闪闪发着光。
洛白随便查看了一个宝石，就是史诗品质的装备制作材料，市场上一个能卖到5金左右。
宝石花束又好看又实用，洛白很喜欢。
洛白眨了眨眼眸，看向沈帝眸光带着浅浅的笑意。
“谢谢，我很喜欢。”
“我帮你把花插上？”
“好。”
沈帝将花替洛白插上，又将宝石们放到丝绒盒子中，递给洛白。
“给。”
洛白接过盒子，转手就发送给了萨都拉。
“我把宝石给萨都拉了，你会不开心吗？”
沈帝摇摇头：“送你的礼物，你有处理的权利。
而且，如果用这些宝石能令萨都拉对我刮目相看，我怎么都是值得的。”
亡灵种族对洛白天生拥有占有欲，沈帝的出现无疑是它们的眼中钉。
洛白笑笑：“原来你是准备通过我的手，贿赂萨都拉。”
沈帝：“那洛白给吗？”
洛白：“我都已经给萨都拉了，你说我给不给？”
“那我就，谢谢洛白了。”
沈帝坐在床边，诉说着这段时间青翠城的趣事。
“我把职业升阶石给了沈千陵，他晋升成了史诗职业静谧之影，从远程狙击职业变成了暗杀系与远程兼顾的职业。
沈千陵对暗杀技能是一窍不通，这下他每天的训练量都加倍了……”
沈帝说话间，洛白也将前往青翠城后发生的事告诉了沈帝。
说着说着，洛白就皱起了眉头。
沈帝伸手，戳了一下洛白的脸颊。
洛白倏然抬头，满脸写着困惑。
沈帝又揉了一下洛白的脑袋，动作很轻柔。
被沈帝这么一打岔，洛白将副本中的不愉快忘了。
洛白其实也不讨厌沈帝的触碰，或者说……他有些习惯了。
洛白忽然想到了什么，他询问沈帝：“说起来……你似乎有个雪狼相关的称号。那你是不是在青空地区吼一声，雪狼就会从四面八方来啊？”
沈帝挑眉，他没想到洛白竟然还记得这个称号，他自己都快忘了。
“明天可以试一试。”
“好呀。”
洛白打了一个小小的哈欠。
“我困了。”
沈帝温柔道：“那晚安。”
说着，他目光灼灼地望着洛白，片刻后俯着身，姿态放得很低：“可以给我一个晚安吻吗？洛白。”
洛白睫毛轻轻颤抖。
可能是轻盈的花香缭眼，又或者是沈帝此刻的眸中盛满了细碎的光，洛白的心跳，乱了一拍。
洛白抿了抿唇，他一把拎过沈帝的领口。
他抬头，轻轻印上了对方的脸颊。然后迅速转身，将自己用薄薄的毯子卷起来。
洛白的声音闷闷的：“晚安。”
沈帝讶异间，摸了摸自己的脸庞，很软。
这已经是洛白第二次偷袭亲他了。
如果可以的话，他真的很想将洛白按着亲，但他没有这么做，只是用炽热的视线注视着洛白，许久许久。
沈帝单手撑在枕头边上。
身后逼近的气息，令洛白的眼瞳轻颤着。
“你可真坏，洛白。”
沈帝带着笑意说。
哪有……
洛白在内心反驳道。
沈帝俯身，最终在洛白被毛茸茸头发遮掩的耳垂上，落下了一个轻柔的吻。
洛白的手紧紧抓着毛毯。
沈帝起身，他眸光中的深沉而又汹涌。
他盯着洛白的后脑勺看了会儿，直到洛白的气息变得平稳，沈帝才哑着嗓音开口：“晚安，洛白。”
沈帝转身离开。
他将洛白的房间门关上，就见金发的骑士靠在楼梯间很久了。
沈帝转身就对上了骑士冷冷的眸光。
两人并没有多余的交流，但两人出现在这里的原因，都心知肚明。
沈帝心情不错地向兰迪亚斯打招呼：“晚安，兰迪亚斯骑士。”
骑士冷着嗓音：“晚安，沈领主。”
这一夜除了洛白，领主和骑士都睡得不安稳。
*
次日，洛白三人离开青空主城，临走之前，他们向陆星羽道别。
陆星羽的视线在沈帝与洛白与兰迪亚斯三人之间游移，表情颇为困惑。
沈帝沈领主什么时候来到青空城的？他怎么不知道。
还有……这三个人之间的气场是不是有些，嗯……奇怪？
陆星羽压下内心的困惑。
“你们这就离开了，不再多待两天吗？”
洛白：“我刚刚接到了任务，需要探索青空地区其他地方的裂缝，就不多浪费时间了。”
提到裂缝，陆星羽正色道：“我已经组织好了队伍，等到装备再齐全一些，就会探索青空主城边上的裂缝。
探索裂缝的事，我只在青空主城管理层中发出了消息。”
陆星羽已经放下了诱饵。
陆星羽询问洛白：“不知道你有什么建议吗？”
洛白抬头，扫了一眼正在哨岗上执勤的爆裂弓箭手亚彻。
“那位红发的弓箭手曾经跟在姜燎的身边，能力很强，你可以考虑带上他一起。”
陆星羽连连应下。
“那我一定会把他带上的。”
这可是龙国第一人洛白推荐的人选，还被山涧镇领主姜医生雇佣过，那对方的能力一定很强。
洛白向着亚彻点点头。
后者隐匿而虔诚地行了一个圣城礼。
陆星羽：“你要不等下乘坐我的狮鹫离开吧！它们挺喜欢你的。”
洛白并不推辞：“好啊！”
洛白和沈帝于是前往狮鹫区域，兰迪亚斯则自己召唤出夜骇马，三人兵分两路离开青空主城。
秘书秦朗来到陆星羽身边：“你的朋友这就走了？不再多留两天嘛？”
陆星羽：“他们有别的事要做，说起来我们去探索裂缝的队伍中把亚彻加上吧！虽然他只是稀有职业，但他一箭的杀伤力惊人。”
秦朗微笑道：“好。”
不过他看向洛白离开的方向，探究地眯了眯眼睛，眼底闪过一丝猩红。
*
告别陆星羽后，洛白一进入狮鹫平台，又一次被一群狮鹫热情地围堵。
“嘤~”
“嘤嘤唔~”
洛白抽空摸了摸几只狮鹫的脑袋，又喂了它们几块鲜肉。
沈帝走在洛白身边，见这群大鸟一窝蜂地贴在洛白身边，有些不开心。
他手臂一伸，揽住了洛白的腰，又微微用力，将洛白往自己身上靠了靠。
洛白喂到一半，抬眸望向沈帝。
他再低头，看了看自己的腰，视线落在紧紧箍着他的腰的大手。
洛白用眼神询问：怎么了？
沈帝非常坦然：“我吃醋了。”
洛白眨了下眼眸，不动声色地转移视线。
沈帝低声询问：“所以可以这样抱着你吗？”
洛白垂眼，心不在焉地回答着。
“可以。”
沈帝揽着洛白腰的手紧了紧，发出了一阵轻笑声。
洛白将鲜肉块喂完，便坐上了上次那一只长得最漂亮的狮鹫的背上。
狮鹫的背部比马宽，但也没有宽大到巨大化毛球兽的程度。
洛白坐在前面，沈帝坐在洛白的后面，后者双手非常自然地搭在洛白腰上。
沈帝凑近洛白的耳际：“等下起飞后温度会有些冷，我可以抱你抱得再紧一些吗？”
沈帝明明自己可以拿衣服穿，却偏要说抱紧一些。
这打得什么主意你知我知。
洛白的睫毛动了动，他能感受到沈帝呼出的热气，正掠过他的皮肤。
沈帝放在他腰上的掌心，也是很热的。
洛白抿了一下唇，视线所及之处云雾缭绕，山峦隐约可见，就好像他现在心情那样，朦胧间又缠缠绕绕。
他最终将自己的手放在沈帝的手背上。
“可以。”
沈帝笑到眼眸都弯了起来，他的双手将洛白的腰牢牢抱住。
沈帝的脑袋靠在洛白的肩膀上，从背后将洛白整个人都搂入自己的怀中。不仅如此，他的另一只手把洛白的手紧紧包裹着，十指相扣，严丝合缝。
沈帝感到很满足，他说道：“谢谢你洛白。你可以睡一会儿，等到了目的地之后，我会叫醒你。”
洛白的脊背紧紧贴着沈帝的胸膛，他感觉自己的后背很热，热意一直蔓延到脸颊。
但不可否认的是，这样的姿势令洛白很有安全感。
紧绷的背脊逐渐放松，在沈帝的气息以及温度下，洛白的思绪逐渐变得朦胧。
他靠在沈帝的身前，睡了过去。
感受到洛白均匀的呼吸声，沈帝轻轻揉捏着洛白柔软白皙的手指。
他侧脸，用鼻尖蹭了一下洛白的耳垂，又双手轻轻用力，将洛白整个人更稳妥地保护在自己身前。
沈帝从没有像此刻这般满足过，也不枉费他熬了几个大通宵，将青翠城的事安排好。
他垂眸望着洛白睡去的侧脸，越看越喜欢，喜爱之情能从他的眼眸中溢出。
“我一直在你身边，洛白。”


第220章 ‘狼王’嗷呜
狮鹫飞行了超过2个小时后，降落在罗赛练兵场副本附近。
洛白也在降落之前醒来，他的身上被沈帝盖上了一张毯子。
他坐起身的时候，毯子滑落到身前，露出了放在侧腰的沈帝的手。
沈帝的手非常宽大，明明是放在洛白的侧腰处，手指却覆盖住了洛白大半个腰，就好像洛白被紧紧禁锢住一般。
洛白并不讨厌沈帝有力的拥抱，这令他感到安心。
他揉了揉眼睛，思绪还有些迷蒙：“我睡了很久吗？”
沈帝低沉的嗓音在其耳边响起：“不久。”
说着，他利索整理好毛毯，又为洛白整了整衣服。
“你最近是不是没怎么睡好觉，洛白？”
被问到这个问题，洛白点了点头。
“上一个任务的结局有些令人震撼，所以睡得不太安稳。”
沈帝低头，非常自然地亲了亲洛白的额头。
“下次可以用点安神香熏，你身体不好，注意休息。”
说着，沈帝就翻身从狮鹫的身上跳下。
洛白反应过来，他的眼瞳微微睁大，他摸了摸自己的额头。
怎么……沈帝就这样亲了他呢？
洛白有些懵懵的。
洛白这个时候自己都忘了，他已经主动亲了沈帝的脸两次了。
沈帝站在地面上向洛白伸手：“跳下来，我接住你。”
洛白没多想，就从狮鹫的背部跳下。
沈帝单臂稳稳地接住了洛白，人都不带晃一下的。
洛白刚从沈帝的怀抱中下去。
哪里想到，沈帝竟然手臂一弯，抱着洛白转了两个圈圈。
洛白下意识地勾住了沈帝的脖颈。
转了三圈后，沈帝才将洛白放下。
洛白双脚站到地面上，瞥了沈帝一眼：“幼稚。”
沈帝笑着承认道：“嗯。”
洛白被沈帝带笑的眼眸看得有些不好意思。
他不去理沈帝，拿出腌过的肉块，喂食漂亮狮鹫。
狮鹫愉快地啄着好吃的肉肉，发出‘嘤嘤嘤唔’的声音。
看着狮鹫吃完肉，洛白起了波澜的情绪也平复了。
他抬头看向前方，广阔的练兵场被建设在山峦之间，如果不是从空中飞行过来，光是翻山越岭大概都需要花费很长的时间。
练兵场巨大的黑色金属墙虽然损毁了不少，但依然可以看出，曾经的光辉国练兵场是多么的巍峨与严肃，散发着铁血的冷感。
“这里就是曾经光辉国的罗赛练兵场。”
洛白开口道：“据说这个副本里面的魔物很多，是龙国魔物数量最多的副本。”
沈帝垂眸。
据说？
是听兰迪亚斯说的吗？
沈帝不动声色道：“只是魔物数量多的话，难不倒我们洛白的。”
洛白笑笑：“也是。我们进去……”
洛白刚想说进去，沈帝却拉住了洛白的手臂。
洛白困惑：“怎么了？”
沈帝笑道：“你昨天不是说想要看我召唤雪狼吗？现在要看吗？”
洛白顿了片刻。
没想到沈帝把这件事都放在了心上，他自己都忘了。
洛白的眼尾微微向上一勾。
“要。”
“那看好了。”
沈帝佩戴上称号‘雪狼王’，他抬头，对着远方开口：“嗷呜！”
听到沈帝模仿的狼嚎声，洛白不自觉地笑出了声。
不过片刻，周围此起彼伏地回应了狼叫声。
“嗷呜~”
再过了一会儿，一只只毛发洁白飘逸的雪狼，从山崖间一跃而下，身姿矫健，步伐灵动。
它们先是看到它们的‘雪狼王’沈帝，于是低垂着脑袋露出顺从的姿态。
嗷呜，这是它们的王！
然后雪狼们看到佩戴着‘饲养员’称号的洛白后，尾巴甩成了狗。
这是什么？人！
贴一个。
作为魔兽的雪狼此刻眼眸弯着，活像一只狐狸，它们急不可待地向着洛白的方向靠近，表情谄媚。
它们已经完全将沈帝这个狼王忘了。
“嗷呜。”
“呜。”
……
雪狼们发出呜咽声，一个脑袋一个脑袋向洛白身前凑。
洛白这也是第一次见到那么多，看起来狗模狗样的雪狼，眸中很快爬上了笑意。
他干脆坐在身边的石头上，一只一只摸着雪狼。
沈帝就站在洛白身边，全身散发着冷气。
他时不时用凌厉的眼神警告这些雪狼，不要再靠近洛白了。
然而哪怕有他这个狼王在，雪狼们依然抵挡不住与洛白亲近。
人~贴一个。
人~贴一个。
洛白很快被毛茸茸包围了。
雪狼的毛发比狮鹫柔软，触碰到皮肤后，皮肤有些痒痒的。
摸着摸着，洛白有些乐不思蜀。
可惜现在正值掉毛季，洛白随便一摸，空中就飘起了毛毛蒲公英。
“阿秋。”
洛白不禁打了喷嚏。
沈帝顺势将雪狼赶得远了点。
“别摸了洛白，它们掉毛。”
“阿秋。”
洛白又打了两个喷嚏，鼻头都变得红红的。
他恋恋不舍得放下手。
雪狼们也知道自己掉毛，眼神好像自己做错了事一样。
它们垂着尾巴没有再蹭洛白，而是一只只趴在洛白的脚边休息，尾巴轻微甩动着。
这场撸毛盛宴正式告一段落。
沈帝从背包中拿出毛巾，替洛白仔仔细细擦了手，一根手指一根手指擦过来。
洛白蜷着手指：“我可以自己来。”
沈帝捏了下洛白的指尖：“给你的准男朋友一个表现的机会。”
洛白抿了下唇，便任由沈帝替他擦手。
将洛白的手擦干净，再抹上青草味的护手霜，沈帝坐在洛白身边。
“心情好点了吗？”
原来，沈帝把雪狼召唤过来是为了逗洛白开心。
洛白撸了一把雪狼的耳朵。
“好多了，它们摸起来很舒服。”
沈帝接着牵过洛白的手，非常自然地放到自己的脸颊边上。
手背贴上了沈帝的脸。
“摸完它们了，也摸摸我吧！不然我会吃醋的。”
洛白手一顿。
他望着沈帝微微下垂的眼眸，听着沈帝充满撒娇意味的话语，忽然轻笑出声。
沈帝明明那么人高马大，然而现在却那么又狼又狗又黏人的。
他怎么才发现，沈帝竟然能够变成这样。
洛白没有拒绝沈帝。
他的手指掠过沈帝的侧脸，到下巴。
再从对方长长的睫毛，到高挺的鼻梁，再到柔软的唇。
洛白修长的手指微微用力，按了按沈帝的嘴唇。
沈帝的气息变乱。
仔细观察沈帝，洛白发现沈帝真的很英俊，深邃凌厉的眉眼搭配上微微上扬的嘴角，有种反差感。
沈帝因为洛白毫不掩饰的眸光，表情变得越发深沉，好像能将洛白吃掉那般。
洛白感觉到了什么。他想要收回手。
他忽然伸手抓住洛白的手腕，凑近。
他在洛白的掌心落下一个滚烫的吻。
沈帝哑着嗓音：“别再看了，洛白。”
洛白垂着眼眸发出一个音节：“嗯？”
沈帝又亲了一口洛白的手腕内侧。
他靠近洛白耳边说了几个字，接着笑笑站起身。
洛白骤然脸红：“你怎么能这样。”
他生气地瞥了沈帝一眼，却发现了对方已经转过了身去。
洛白瞬间明白了什么，半个字也说不出。
他只好低着头，掩饰自己红到可以滴血的耳垂。
吹了一会儿秋日凉爽的风，洛白才平静了心情。
沈帝也重新站到洛白背后，一手轻轻搭着洛白的腰。
沈帝：“没生气吧？”
洛白没有出声。
“你也不能怪我，毕竟我喜欢的人就在我面前，难免有些抑制不住。”
沈帝真诚道歉。
他用小手指，勾了一下洛白的小手指，语气轻柔道：“我喜欢你，洛白。”
忽然到来的又一次告白，令洛白好不容易平静的心，又起了涟漪。
他低头看了眼他们两人的影子。
因为沈帝从背后环着洛白的腰的姿势，他们俩的影子完全交叠在了一起。
洛白转移视线，他伸手，抓着沈帝的手腕挪离自己的腰。
“我知道了。”
洛白轻咳两声转移话题：“我们进副本吧！”
沈帝也没有再继续。
他知道不能将人逼得太紧了。
沈帝：“好，我们进去。”
两人一同进入52级的副本罗赛练兵场。
副本结界出现，荒凉的山岩之地中忽然响起一阵盔甲碰撞的声音，声音靠近，就见一个个魔物已经冲刺至两人面前。
完全没有给洛白和沈帝反应的时间，超过百位的铁骑以及重装战士，就已经拿着尖锐的武器，指向两人。
“光辉的叛徒，死不足惜！”
【魔物名】：罗赛卫兵（精英，Lv50~51）
【魔物描述】：罗赛练兵场是光辉国的精英练兵场，这里只训练精英中的精英。完成训练的战士，有机会成为国王又或者各大领主的贴身亲卫军。
我等只忠于光辉国王，违者，斩。
穿戴着黑色盔甲的精英魔物们气势骇然，乌黑色的盔甲泛着冷光，看起来十分不好对付。
他们还只是这个副本门口的魔物，由此可见，练兵场副本的强度有多大。
沈帝单手旋动大剑，剑尖扫过的地方，燃起了一朵朵黑色的火焰。
火焰凝聚成了人形，灰色的混沌君王守卫们回应着沈帝的召唤而来。
洛白飘浮在半空中，他打开魔法书。
技能――召唤骷髅！
佩戴着黑色绶带的亲卫军骷髅一只只出现，它们用无比虔诚的目光注视着洛白，内心的狂热堪比正在爆发的火山那般剧烈。
王，我们愿意为您粉身碎骨！
瞻仰了王的气息后，亲卫军骷髅一视同仁地，用空旷的眼眶扫过沈帝与伊泽。
随后发出不屑的‘呼哧’声。
王的身边，只要有它们就够了。
什么人类什么骨手，都没有资格待在王的身边。
亲卫军骷髅龇牙。
洛白提醒道：“要礼貌。”
亲卫军骷髅立正：“是，王。”
它们随后气势汹汹地盯着罗赛卫兵。
亲卫军骷髅：“就是这群家伙对王不敬？如此失礼的家伙，成为王的战利品是它们最终的结局。”
骷髅高举圣城旗帜：“战！”
亲卫军骷髅训练有素地变换方正队形，与罗赛卫兵正面对上。
同时，边陲骷髅，守山骷髅，骑士骷髅，魔法师骷髅等骷髅也依次出现。
穿着一整套装备的骷髅们乍一眼看与人类玩家无异，如果不是骷髅们的外表太有特点了，白骨身躯空洞，它们看起来完全就与玩家一般。
300个罗赛卫兵Vs800只骷髅。
罗赛卫兵高举武器：“为了光辉的荣耀！”
骷髅军队举起肋骨：“为王而战！”
而一边，不能说话的混沌守卫军站在骷髅的一列，它们与骷髅们一起，举起它们用能量凝聚出的肋骨。
三方很快混战在一起。
沈帝拿起大剑，他看向洛白说道：“那我也去了。”
洛白翻动书本。
4色的增益技能光芒下，沈帝与骷髅们同时获得多个增益效果。
洛白：“我在你身后。”
沈帝学着骷髅行了一个圣城礼，接着冲入了罗赛卫兵中。
罗赛卫兵该说不愧是精英等级的魔物，不仅会变化队形，技能更是诡异莫测。
然而一切技能，在很难打死的骷髅面前，用处都不大。
‘咔啦’几声，罗赛卫兵的盾牌忽然一分为二，它们左右手各执半个盾牌，‘哐’的一声，将骷髅夹在中间压扁。
骷髅的脑壳和身体瞬间碎成了一块块小骨头，看起来无法继续战斗了。
不过下一刻，只听见一声熟悉的‘咔嚓’声，没有身体只剩下两只手的亲卫军骷髅，手掌放在罗赛卫兵的脑袋上。
骨头手用力，罗赛卫兵的脑袋旋动间，就被轻松拧了下来。
头身分离。
HP-5102！
论拧脑袋，它们骷髅可是专业的！
上一秒还处于优势的罗赛卫兵，瞬间化作了一堆经验值以及道具。
完成一次击杀的亲卫军骷髅将自己拼接好，优雅地行礼，看起来很有礼貌的样子。
那边，沈帝的毁灭君王守卫挥挥手，黑色的火焰就灭了一片魔物。
见亲卫军骷髅每次击杀都要摆POSE，看起来非常优雅知礼仪，君王守卫用它的手挠了挠脑壳，也跟着躬身行礼。
亲卫军骷髅对着混沌守卫竖起大拇指骨：你懂我，兄弟。
君王守卫愣愣地点头。
它其实不懂，但它会学习。
骷髅与守卫友好地打成了一片，双方击杀魔物的效率变高的同时，沈帝的君王守卫也学习了奇奇怪怪的知识。
飘浮在空中的洛白笑笑。
沈帝的召唤物们也很可爱啊……
系统：
【击杀魔物罗赛卫兵，经验+3911，获得精良装备钨矿盾牌
您的队友击杀魔物罗赛卫兵，经验+3781
……】
第一波精英魔物的攻势，被洛白与沈帝轻松解决。
掉落的装备大多是精良品质的盾牌以及铠甲类武器，两人都用得到。
望着倒了一地的罗赛卫兵尸体，洛白没有犹豫地向魔法书输入魔力。
技能――召唤骷髅！
上一秒还对洛白短兵相接的罗赛卫兵们，下一刻全都变成了洛白的召唤物。
它们对洛白忠诚又虔诚无比，没有犹豫地下跪匍匐。
这就是亡灵之主对亡灵生物的统治力。
罗赛卫兵中有一半的骷髅拥有魂火，另一半骷髅是普通的低等级骷髅。
这次召唤中高级魂火骷髅的数量不少。
骷髅们用那双空洞的白骨眼眶注视着洛白，它们动动下巴：“王。”
洛白从半空轻盈落到地上，他询问了其中的小队长：“刚刚你们为什么称呼我们为，叛徒？”
小队长歪了下不怎么结实的脑袋，发出了咔嚓的声响。
骷髅平静地叙述道：“罗赛练兵场扩编，原青空战士中的80%，都被征召入了罗赛卫兵中。
我们以为等待着我们是晋升以及平步青云，然而我们之中出了一位叛徒。
青空战士的首席战士，拥有‘战炎舞者’之称的精英战士，他刺杀了光辉国王。
而我们所有和他有关的人，都被处死了。
他是我们青空战士的耻辱，是叛徒。”


第221章 罗赛练兵场（一）
骷髅的话语平铺直叙的，没有一点情绪。
但即便如此，洛白也能想象得到眼前的这位骷髅，曾经有多么恨那位‘叛徒’。
毕竟对于忠诚的光辉军人来说，刺杀国王无疑是一件大逆不道的事。
不过洛白等人早就已经知道了国王不是什么好东西。
这位曾经的青空首席，胆子还真是挺大的。
“那位刺杀者叫什么名字？他最后又怎么样了？”
骷髅回答道：“他叫西拉斯，是原青空主城的小队长，因为优异的表现被调至罗赛练兵场。西拉斯仅仅用了三个月的时间，就成了青空新兵的首席。
他刺杀失败后就被扣在了国王营地，我们再没有见过他。”
洛白扫了一眼骷髅：“国王是我的敌人，如果你们不希望与王国为敌，我可以放你们走。”
话音刚落，就见刚刚被转换为骷髅的罗赛卫兵们，一个个都将脑袋重重地磕在地面上，发出‘咚’‘咚’的声响。
“我们早已死去，而死后的我们，也见到了国王的堕落。过去的一切都已经不再是我们的执念。
我们此刻追随的，唯有您――我们唯一的亡灵之主。”
洛白抬手：“起来吧！探索练兵场，魔物一只不留。”
“是，王！”
进副本的时候洛白召唤了800只骷髅，而此刻多了罗赛卫兵骷髅的加入，变成了1100只骷髅。
这1100只骷髅每100只一队，向着练兵场的各个方向进军。
其场面之雄伟宏达，堪比盛大的阅兵。
沈帝的16个混沌君王守卫也混在其中，它们骷髅模骷髅样的，没有一点违和感。
沈帝走在洛白身边，时不时叹气。
洛白疑惑：“怎么了？”
沈帝垂着眼尾，语气沮丧：“每次和洛白你一起下副本，我都感觉自己好像帮不上什么忙。洛白，你会不会觉得我很没用？”
洛白一眼就看出了沈帝在装可怜。
他抬眸注视着连头发丝儿都好像写着‘我很难过’的沈帝，轻笑一声。
“那沈帝你想要怎么办呢？”
沈帝并不客气，不过语气却是小心翼翼的：“可以牵手拥抱吗？”
洛白瞥了沈帝一眼，并没有说话。
沈帝俯身低着头，眼中缀着细碎的光。
洛白抿了抿。
几秒后，他上前踮脚，张嘴。
洛白没有一点预示地咬了一口沈帝的下巴。
洛白退后半步：“牵手拥抱没有，只有这个。”
沈帝摸了摸自己的下巴。
嘶……有些疼。
继而又发出轻笑声。
他低眉，注视着洛白。
肤色白皙的人正抿着唇，嘴巴抿成了一条直线，眼神有些冷冰冰的，看起来好像在生气。
洛白似乎想用咬下巴这样的方式，惩罚沈帝。
沈帝想，这哪里是惩罚？
沈帝的目光变得专注而炽热，看得好像能将洛白熔化一般。
不过也只是这样而已。
沈帝礼貌收回了眼神，开口道：“对不起，我错了。”
说着，一边伸出一根食指，试探性地勾了勾洛白的小拇指。
洛白蜷了蜷手指，但动作幅度不大。
见洛白不反抗，沈帝便大胆地与洛白十指相扣。
“拥抱没有的话，牵手总可以吧，洛白？”
洛白尝试挣脱，没怎么认真的那种。
于是他被沈帝牢牢牵着。
对上沈帝带着笑意的眼眸，以及下巴附近的那一小圈牙印，洛白最终默许了。
他感受到自己的脸颊有些热，于是转过去不看沈帝。
洛白：“我们接着探索副本吧！这个副本很大，我们慢慢走。”
沈帝勾了勾嘴角：“好。”
*
经过骷髅1个小时的探索，洛白大致知道了罗赛练兵场的结构。
外围一共分为步兵营地，骑兵营地，远程营地，辅助营地四大分营地，而主营地则位于外围的中心位置。
洛白他们需要将外围的五个营地的副本小BOSS全部击杀，才能进入位于核心部分的国王营地。
而每个营地的魔物数量都不少于1000个。
哪怕是拥有骷髅军队的洛白，光是探索外围的营地也需要花费不少时间。
系统：【击杀魔物骑兵将领费德勒，经验+13112，获得B级技能――骑兵的荣光，精良装备――浴血钨矿长枪，道具――骑兵们的日记。】
第一个营地小BOSS被击杀，宣告着副本的攻略进度有了新的进展。
洛白拿出了道具【骑兵们的日记】。
他想查看日记，却发现自己的手还被沈帝牵着。
洛白：“松开。”
沈帝听话松开手，随后站到洛白身后，微微俯身拿着洛白手中的道具。
这个姿势就好像沈帝从身后抱着洛白一般。
沈帝：“我来帮你拿。”
洛白沉默片刻：“也行。”
洛白的注意力，由此从沈帝宽大的手，转移到日记本上。
【我们被艾伯特领主从领地内调任到了罗赛练兵场，我们的努力被领主认可了！】
【练兵场的日常训练好难，但我相信我们能坚持撑下去的！】
【西拉斯首席也太男人了吧！枪、剑、刀、盾、弓都会，好厉害。】
【哇！听说国王亲临练兵场，这是何等的荣耀？】
【西拉斯太强了，他是我的偶像！】
【什么？西拉斯刺杀国王？这怎么可能呢？这不可能这不可能……】
【叛徒西拉斯！我们青空战士都以你为耻。】
……
【我右铺的兄弟好几天没出现了，他是被遣返了吗？】
【我们小队现在只剩下不到一半的人了，奇怪，人都去哪里了？】
【西拉斯……似乎没做错。】
【快逃！】
……
逃字的最后一笔延伸到了日记本的边缘，暗红色血液渗透了纸张。
洛白合上了日记本。
“看来，当时青空地区的兵力，都被调任至这个练兵场了。”
说着，洛白微微摇了摇头。
“如果我没有猜错的话，他们最终或许……都被国王或者修文杀死，成为国王的身躯又或者深渊的养料。”
明明洛白在青空主城任务时，就已经猜想到了这个结局。
但当结局被证实时，洛白依然感到无力。
数十万的战士们死在了这里。
他们没有死在战场上，没有机会为光辉而战。
他们最终死于他们想要效忠的国王之手。
这是何等的讽刺。
“西拉斯大概也是因为察觉了什么，才会选择刺杀国王。只可惜，他没有成功。”
说着，沈帝将洛白手中的日记本抽走，接着紧紧牵着洛白的手。
“走吧！我们继续向前探索。”
*
系统：【击杀魔物步兵将领雷蒙，经验+13112，获得技能B级技能――步兵的荣光……
击杀魔物远程将领伊莎，经验+13096……】
随着骷髅们的探索，几个小营地接连告捷。
每个营地的击杀奖励都是一把武器，一个技能以及一本日记本。
日记本内记录的内容几乎相同。
一开始，上面都写到了被调任的青空地区战士们，来到营地后都非常高兴。
他们接受训练后就能成为光辉国的精英，能更好地守护光辉，为光辉而战。
然而……随着时间的推移，他们发现自己身边的同伴逐渐变少，最终，消失的命运轮到了他们身上。
这些原本怀揣着希望来到罗赛练兵场的人，再也没有机会看到第二天的太阳。
洛白和沈帝两人此刻正位于外围主营地的帐篷前，经过这个帐篷再往前，便能抵达练兵场外围主营地。
沈帝掀开帐篷，就见一个全身焦黑的影子，从天花板倒立在门口。
沈帝一惊，手中的大剑已经反射性地挥出。
黑炭一般的人影灵活躲过了伤害，他嘴中喃喃道：“一起死吧！叛徒。”
【魔物名】：焦黑的罗赛卫兵（精英，Lv51）
【魔物描述】：他生前曾是西拉斯的挚友，得知西拉斯暗杀了国王后，自焚而死。
――你背叛了我们，背叛了光辉，西拉斯！
沈帝与焦黑的罗赛卫兵缠斗在了一起，狭小的空间内响起数道风刃声，战况激烈。
沈帝的等级比对手低2级，然而他的临场应变能力再加上洛白给予的增益效果，足以弥补这2级的等级差。
金色的光芒自沈帝的大剑中射出，锐利的剑气下，魔物被砍成了两半。
它倒在了地上，被烧黑的眼眶看向主营地的方向。
“西拉斯，你为什么要……背叛光辉？”
说完，焦黑的罗赛卫兵化作一堆焦土。
他炭黑的眼眶空洞也执着，他依然不理解挚友做出的选择。
他最终归于永眠。
洛白垂眸望着地上的焦土，轻轻摇了摇头。
“国王背叛了光辉，那个时候的西拉斯暗杀国王并没有做错。
只是……西拉斯不被任何人理解，甚至他的朋友，他的同僚都认为西拉斯做错了，这才是他的悲哀。”
沈帝：“如果西拉斯暗杀成功了，光辉国的结局会不会不一样？”
洛白：“也许。”
微凉的风通过帐篷门进入，焦土被一阵风吹散后，露出了一张小小的画像。
画像中，两个穿着士兵衣服的青年，正勾肩搭背地与一位年龄稍长的中年男性合影。
三人都是笑着的，背景的海浪与天空融为了一体，散发着自由的气息。
画像背后写着：【与西拉斯和其父亲的合影，摄于海神祭。
西拉斯的父亲在日常执勤中被魔物袭击亡故了，但我会作为西拉斯最后的朋友，一直陪伴着他。
我们是一生的挚友。^o^】
洛白叹气道：“他们之前的关系，看起来很好。”
沈帝：“是啊！但最后却是这样一个结局。”
洛白和沈帝将照片收入背包中后，便离开这个帐篷继续向前，进入练兵场外围的主营地。
令两人意外的是，外围主营地内并没有成群结队的罗赛士兵。
营地中央，只有一个穿着重装铠甲的人，单膝跪着站在地上。
黑色的重装盔甲散发着沉重的气息，他的头盔顶端飘落着一簇红色的流苏，好像流淌的血液那般殷红。
洛白与沈帝靠近后，其眼睛处的盔甲‘嗒’的一声打开，露出了一双闪烁着光芒的红宝石眼睛。
黑盔甲站了起来，右手执枪，左手执剑，身后背着弓箭。
他的声音非常低沉，好像加了巨大的混响：“擅闯者，死！”
【魔物名】：罗赛黑盔甲？？（Lv52，将领）
【魔物描述】：他是罗赛练兵场内，从数十万人中脱颖而出的首席。只他一人，就抵得上千军万马。
盔甲在，人在。
就在洛白查看魔物信息的片刻工夫，黑盔甲便已经化作一道残影，冲向洛白。
‘当’的一声，沈帝敏锐地挥动大剑，挡住了黑盔甲右手长枪的进攻。
然而下一刻，黑盔甲的左手执剑，刺向沈帝的颈部动脉。
黑盔甲的双手竟然都拿着主武器！
沈帝一个下腰，躲过了攻击。
他屈膝侧踢腿，快速攻击黑盔甲的腰部。
黑盔甲灵活地后空翻。
在半空时，他一手执枪一手拿剑，呈现X形持在身前。
技能――X斩击！
灰色的剑气破碎了空气，发出惊雷一般的声响。
沈帝扔出手中的盾牌。
技能――盾击！
盾牌与斩击光芒交织在一起，发出咔啦咔啦的金属碎裂声。
沈帝眸光一凝。
技能――盾爆！
‘轰隆’一声，巨大的爆炸声响起，沈帝的盾牌自爆成了碎片。
气流飞旋间，碎片随着气流袭向黑盔甲，撞击中发出叮叮当当的声响。
HP-171
HP-158
……
黑盔甲的视线受阻。
沈帝找准时机快速突进，大剑散发着噼里啪啦的白色雷光，数道白雷剑气凝聚。
他以单腿为重心挥出一剑。
技能――雷霆万钧！
这是在大司命副本中，沈帝习得的技能。
雷光大盛，将黑盔甲站立的地方全都笼罩在内。
沉重的黑盔甲，发出了被雷击中的金属熔化的味道，他的动作也因此停滞片刻。
沈帝找准时机快速出剑，气势凌厉。
剑影掠动间，只听‘咔’的一声，沈帝一剑砍断了黑盔甲的脖子。
‘哐啷啷’的声音中，黑色的重甲头盔掉落在地上。
头盔转动间，露出了其空空荡荡的内部。
黑盔甲居然是真空的！
它没有身体，它只有一副空荡荡的盔甲。
被沈帝砍了脑袋，没有头的黑盔甲身体，则一步一步走到头盔前。
他弯腰低头，拿起头盔，像没事的人一样，淡定地将盔甲装在自己的脖子上。
见到这一幕，沈帝的眸光变沉。
饶是见过大风大浪，已经习惯洛白的非人召唤物的他，对于空空荡荡的盔甲人，依然会感到一阵心惊。
沈帝开口询问盔甲人：“你……不是人？”
黑盔甲歪了歪沉重的脑袋，它那代表着猩红眼眸的红宝石，正散发着不祥的光。
“擅闯者，死！”
说着，黑盔甲再次向沈帝发起进攻。
两道残影在叮叮当当的金属碰撞声中，快速而激烈地交战着。
枪被沈帝打掉了，黑盔甲就拿出匕首。剑脱手了，黑盔甲就拿出九节鞭。双手武器都被沈帝击落后，黑盔甲掏出弓箭。
于是，覆盖了整个场地的箭雨落下，令沈帝不得不进行防御躲避。
沈帝心想，这魔物有点难缠。
他的眸光锐利，大剑已经变成了黑色，沈帝的手掌放在剑身之上，即将触发毁灭形态。
一直站在一边的洛白开口道：“等等，沈帝。”
伴随着洛白的话语，沈帝身上的气势变得平静。
洛白的手搭在沈帝的手背上，没有用什么力气就让沈帝收回了攻击姿态。
“他是西拉斯。”
沈帝收回了大剑，表情意外。
“他是刺杀了国王的那个西拉斯？”
洛白点头。
他将自己的血液涂抹在沈帝的侧颈，下一刻，沈帝眼中的画面完全不同了。
他看到了被束缚在盔甲之中的西拉斯，看到了与西拉斯身躯连接在一起的、一团团没有人形的肉块们，他也听到了一阵阵来自扭曲亡灵的哀号与痛苦。
西拉斯的灵魂流着血泪，眼泪与他耀眼的红发一样刺目。
他无神地重复着：“杀了我杀了我……”
而与西拉斯连在一起的肉块们，抖动着肉体哀号着：“西拉斯……去死！叛徒！”
西拉斯就像是被融进熔炉中的受难者，以最丑恶最痛苦的姿态，永生永世被束缚在盔甲中。
然后亲眼看着自己，斩杀一位位无辜的同僚以及旅人。
西拉斯与他们死去后的亡魂融合在一起，日日接受着亡灵们的诅咒。
这，就是刺杀国王的西拉斯受到了惩罚。
他不曾后悔刺杀国王，因为那是个道貌岸然的小人！
只是现在，被束缚于盔甲之内，被日夜咒骂着，被愧疚之心淹没，曾经首席他只想死。
极具冲击力的画面以及哀求的低语，令本就能感受到亡灵情绪的洛白，感受到了其中的痛苦与求死之心。
因此，也直到沈帝与黑盔甲已经交战了几轮后，洛白才回过神来。
洛白觉得，西拉斯不应该就这么不明不白地被杀死，所以，他让沈帝停手。
不然以沈帝的能力，只要使用毁灭之焰，黑盔甲必死无疑。
亡灵西拉斯哭泣着，扭曲的魂魄们咒骂着，然而它们并不能控制黑盔甲的行动。
西拉斯只是提供盔甲活动的能量而已。
黑盔甲再次化作残影冲向洛白。
洛白眸光变成。
他背后骤然展开灰色的雾气，好像翅膀一般柔和又轻盈，灰雾闪烁着鲜艳的红色，看上去十分神秘。
这是洛白刚刚学会的技能――灰雾之翼！
灰雾之翼在洛白的控制下，变幻成了灰色的触手。
触手快速出击，抽击打碎了黑盔甲武器的同时，将其每一块盔甲都捆了起来。
黑盔甲被完全束缚住了，暂时无法行动。
洛白走上前去。
他的视线微微向上，注视着被困在盔甲内扭曲的西拉斯亡灵。
苍白的面容，凹陷的脸颊，红色的长发……
他的半张脸和照片中张扬自信的青年一模一样，然而，他的另外半张脸庞已经被熔化成了蜡，丑陋而又恐怖。
洛白从他的眼眸中，看到了零个求生意志。
洛白询问西拉斯：“你怎么会变成这个样子？”
西拉斯眼神空洞没有回答。
洛白：“是修文用炼金阵把你变成这个样子的？”
西拉斯只是重复着：“杀了我，杀了我。”
“你为什么要刺杀国王？”
西拉斯听到‘国王’两个字后，眼瞳骤然颤抖，这是愤怒的表现。
不过，也仅限于此了。
被灰雾之翼束缚的盔甲发出了‘咔啦咔啦’的声响，显然过不了多久，黑盔甲就会挣脱灰雾的束缚。
洛白看向流着血泪的西拉斯亡灵，他从背包中拿出了刚刚在帐篷中获得的三人合照。
他将照片展示给了西拉斯。
“这是你的东西吧？如果不是的话，我现在就把它烧了。”
西拉斯整个灵魂快速颤抖着。
烧……
烧什么？
不许烧……
下一刻，他骤然睁开了眼睛醒了过来。
“住手！”
西拉斯垂眸看着照片，照片中，他与他的父亲和他的挚友都笑得那么开心，他们曾经拥有如此美好的时光。
只是现在，一切都没有了，什么都没有了。
西拉斯哭得上气不接下气：“是我……害死了你们，是我。”
西拉斯最终露出一个惨然的笑容。
“不要救我……我不值得。”
洛白抬头，触碰了西拉斯那半张非人的脸庞。
“你真的，不希望其他人救你吗？
我是亡灵法师，我能完成一般人完不成的事。”
洛白的手是微凉的，也是柔软的。
这也是西拉斯被困在黑盔甲中那么多年来，第一次被人类触碰。
西拉斯红色的眼瞳激烈颤抖着。
黑暗的时光逐渐染上了些许明亮的色彩以及温暖的温度。
他想起来了。
他是……人啊……
他不是怪物，他是人！
刹那间，周围响起了一阵阵金属互相碰撞的声音。
万把武器折断掉落。
场景转换间，洛白和沈帝来到了一片灰黑色的沼泽场景。
他们脚下踩着黑红色的血水，头顶则悬挂着一把把染血的金属武器，武器将锋利的那端对准了洛白两人。
每一把武器的手柄处都刻着人名――一等兵瓦尔，二等兵雷……
显然这些武器，是属于西拉斯曾经的战友的。
系统提示：【叮！隐藏任务‘西拉斯的心灵迷宫’触发。
西拉斯将自己封锁在了心灵深处，不愿意面对现实，请玩家找到心灵空间中的西拉斯，帮助西拉斯走出多年的禁锢。】


第222章 罗赛练兵场（二）
场景刚一转换，沈帝眼疾手快地单手抱住了洛白，他让洛白坐在自己的手臂上。
地面的血水太脏了，洛白应该不喜欢被弄脏。
沈帝托着洛白：“这里不太好走路，就这样吧！”
洛白语气平静：“我可以用飘浮技能。”
沈帝并没有说什么，只是用手臂稳稳地托着洛白。
洛白沉默片刻后，默许了沈帝的动作。
他抬头环顾四周。
西拉斯的心灵空间，是洛白见过的所有空间中，氛围最阴沉的一个。
哪怕是一开始的全身充满怨念的骑士王兰迪亚斯，其心灵迷宫都没有那么令人难以喘息的。
视线所及之处一片灰黑，头顶挂满了生锈的兵器，整个场景只有微弱的光，忽明忽暗，似乎在做最后的挣扎。
洛白挥了挥手。
技能――净化光环！
纯色的光芒萦绕在两人身边，点亮了一方天地，但向远处望去，视线尽头依然沉得令人无法喘息。
洛白与沈帝刚向前走了几步，一把剑忽然从头顶直直坠落水中。
血水漾开了一阵涟漪，下一刻，剑身化作了一道人影。
对方穿着罗赛卫兵的盔甲，没有戴头盔，一张表情狰狞的脸好像仇视着一切。
他奋不顾身地挥起剑刃：“西拉斯，是你害死了我！是你！”
没等洛白使用技能，沈帝抬脚就将对方踹了出去。
大剑握在手中，沈帝挥动武器，金色的剑气将其劈成了两半。
“西拉斯……是你，你是罪人。你是光辉国的罪人……”
说完，卫兵的身躯骤然崩塌融化成血水，与脚下流淌的深色水塘融为一体。
利刃消失了一把，但沉郁的氛围并没有因此而减弱。
洛白垂着眼眸。
“这应该就是困住西拉斯的执念。
在西拉斯的记忆中，充斥着曾经的队友们怨恨着他的一幕，所以……他只想死。”
说着，洛白抬头想看去。
一柄柄生锈的刀刃，都代表着曾经对西拉斯拔刀相向的同僚们。他们恨西拉斯背叛光辉国，恨西拉斯刺杀国王，也恨西拉斯把他们都拉下水。
虽然从洛白的上帝角度，知道国王是邪恶的，甚至国王最终堕落了，西拉斯没有做错。
但这些战士们不知道。
他们被选中前来罗赛练兵场，他们以为迎接自己的会是光辉的未来，哪里能想到，因为西拉斯的暗杀行动，他们不得不被连累至死呢？
一路上，沈帝斩杀了无数由武器化作的罗赛卫兵。
他们每一个都叫嚣着‘叛徒西拉斯’，恨不得将西拉斯抽皮剥筋。
氛围压抑至极。
又是一个人影被沈帝击败，化作血水融化，发出轻微的‘嘀嗒’声响。
洛白感叹道：“它们融化的时候，就好像血泪在哭泣。”
又向前走了一会儿，就见没有边际的血水中央，忽然出现了一个绿色草地场景，场景中摆放着类似尤克里里的乐器。
一柄干净的锐利长剑落下，变幻出了一个英姿飒爽的人影。
他背脊挺立，气势肃然，一看就是军队出身，他的五官与西拉斯有七分像。
这是西拉斯的父亲，也是青空曾经的战士之一。
一身硝烟气息的男性拿起了尤克里里，坐在青草上弹奏着舒缓的民谣。
他温柔地唱着歌词：“远走他乡的战士们，不要畏惧敌人的战火……”
歌声中饱含着沧桑与疲惫，然而其表达出来的情绪，却是温暖的，充满希望的。
一曲完毕，西拉斯的父亲招呼道：
“坐，西拉斯。
虽然战争很痛苦，但我们守护住了我们的家园。
我从小就和你说，身为光辉国人，不要畏惧死亡。守护家园，是所有光辉国人的职责。”
下一个，血水凝聚成了一个10岁左右的小西拉斯。
红发，红眸，眸光不舍：“可是爸爸，我想让你陪着我。我不想我的爸爸牺牲。”
父亲揉了揉小西拉斯的脑袋：“总要有人去做这些事的。爸爸我只是其中之一。
我爱你，西拉斯。”
小西拉斯抱住了父亲：“我也爱你，爸爸。”
洛白静静望着这位铁血与柔情并存的父亲，嘴角勾起一个小小的弧度。
这是一位好父亲。
继而，他的嘴角抿直，内心蔓延上了苦涩的情绪。
洛白没记错的话，西拉斯的父亲死于西拉斯成年之前。
或许……也正是因为他父亲的死，西拉斯最终才决定刺杀国王的。
果然下一刻，冰冷的血雨落下，刚刚还温馨地弹着尤克里里的父亲，心脏处插着一把匕首。
而令人意外的是，握住匕首的人，竟然是小西拉斯！
血水化作的小西拉斯拿着匕首，狠狠刺了他父亲的心脏好几下。
随后，血水流动间，小西拉斯变成了长大的西拉斯。
他拿着匕首的手，正颤抖着。
西拉斯表情惊恐：“父……父亲？”
父亲吐着血，却也用温柔的眼神安慰着西拉斯，他的声音很虚弱：“你是我的骄傲，西拉斯。不要自责，不要难过。你做得很好。
爸爸，爱你。”
气若游丝的声音下，父亲闭上了眼睛。
他的身体化作一瘫血水，快速融化在暗河中。
西拉斯痛哭道：“不……不要！”
他佝偻着身躯跪在地上，血泪凝聚成线，身体抖个不停。
怎么会？
他亲手……杀死了他的父亲。
西拉斯失去了全身的力气，也丢了魂。
从这一刻起，再无青空首席西拉斯。
咔嗒一声，整个空间似乎被按下了定格键，一切声音都停止了。
头顶的刀刃忽然被打上了强光，它们反射着光，凝聚成了聚光灯的样子，聚集到一处。
一个人影出现在聚光灯下。
红发的西拉斯穿着白色的囚徒服装，他的双手双脚被铐在了一起，镣铐尾端链接着巨大的铁球，这令西拉斯不能随意活动。
他的眼眸中没有了光，一片混沌。
“我是罪人，我亲手杀了我父亲，我害死了我的同僚。我是罪人，不要救我……”
洛白还没从刚刚，小西拉斯杀了他父亲的这一幕中回过神来，就见成年的西拉斯将自己铐着出现在血水中。
他看向沈帝，沈帝摇了摇头，他也不知道刚刚西拉斯弑父的这一幕代表了什么。
将疑惑压下，洛白走近西拉斯。
“西拉斯，你还好吗？”
洛白在红发首席的眼前挥挥手。
西拉斯连睫毛都不颤抖一下，一点反应都没有。
洛白将西拉斯与父亲的合照放在对方面前，试图用这样的方式唤醒对方。
然而西拉斯看到照片后并没有振作起来，只是默默流着血泪。
“我杀了我父亲，是我亲手杀了我父亲，是我……”
虽然并不理解为什么西拉斯一直在说‘是他杀了他的父亲’，但这并不妨碍洛白明白，现在的西拉斯已经完全被自己的情绪控制，完全没有自己的思想。
杀父的冲击，来自曾经的队友的职责，以及自己直接或间接害死战友的愧疚……
每一个都像是一座座坟墓和梦魇，压在他的心口，令他无法喘息。
洛白垂眸。
看来，需要有人打醒他才醒。
这么想着，洛白也这么做了。
‘啪’的一声，洛白挥手给了西拉斯一个巴掌。
洛白：“懦夫。”
西拉斯被打懵了，一整个人愣在原地。
“你曾经队友的灵魂们，正受着苦难，你却在这里躲避，不敢面对过去。你不是懦夫是什么？”
说着，洛白抬腿，给了西拉斯一脚。
西拉斯倒在了地上。
“你曾经想要守护的故土，已经变得千疮百孔，百废待兴，而你还在这里哭哭哭，哭个不停地哭。
哭有什么用？你哭了，死去的人就能回来吗？”
洛白走到西拉斯面前，他一把抓起了对方的衣襟。
“我真是为那些曾经被你杀死的战士感到惋惜。
他们曾经追随的西拉斯主将，原来是个懦夫，是个垃圾，是个手上沾满了同伴的鲜血后，只会拍拍屁股一走了之的渣男。
不愿清醒，不敢复仇，你简直就是青空地区战士的耻辱。
你不配顶着青空战士的身份，你不配。”
洛白松开西拉斯的领口。
“要是你父亲还在，他可能会从坟墓中爬起来。”
洛白的每一句话，都像一把利刃，扎在西拉斯的心口。
他是懦夫。
他无能。
他是耻辱。
明明……明明曾经不是这样的。
他是他，父亲的骄傲啊！
他不是，懦夫！
西拉斯的眸光瞬间恢复了光彩。
然而他双眼含着泪光，将他那双原本凌厉的眼眸衬得无比脆弱和破碎。
西拉斯：“那你告诉我，我该怎么做？
我杀了我父亲，我害死我的同伴，死亡后我的灵魂在继续助纣为虐。我罪孽深重，罪不可恕，你告诉我！我要怎么办！！”
洛白站在西拉斯身边，他宽大的帽檐遮住了他的眼眸，衬得他格外有气场。
“去争去抢啊！你什么都不做，怎么可能有个好结果？”
西拉斯沉默。
他拿什么争？拿什么抢呢？
他已经……一无所有了。
洛白：“原来你是怕了。
怕见到你父亲失望的表情，怕听到战士们的指责声，你就是个胆小鬼，什么都怕。”
西拉斯喃喃道：“我不是……我没有。我想赎罪的，我想说对不起的……”
“真的吗？”洛白做出了打开魔法书的姿势。
“我是亡灵法师，我能召唤出亡者的灵魂。
你敢亲自面对他们吗？曾经青空地区的新兵首席，西拉斯？”
被问到这个问题，西拉斯一怔。
他真的……做好准备了吗？
做好了，面对死去的战友亡灵的准备了吗？
他不知道。
洛白放缓了语气：“我能感受到盘踞在这里的亡灵都很友好，西拉斯，你真的不想见见他们吗？”
西拉斯的表情犹豫。
他……可以吗？
沈帝站在一边，他看着洛白打个巴掌再给个甜枣的做法，嘴角勾起。
这样的方式，说不定还真能令西拉斯恢复意志。
时间一分一秒地过去了，洛白并没有催促西拉斯，给予了对方充分的思考时间。
最终，红发首席做出了决定，重重点头：“稍等。”
说着，他心念一动。
原本头挂利器脚下全是血水的场景，变成了蓝天白云绿草地。
空气清新，清风吹拂，氛围温暖，与刚才恐怖又阴沉的模样完全不同。
西拉斯也换了一身衣服。
他不再穿着囚服，而是穿着一身笔挺的军服，衣襟与袖口绣着光辉圣辉，代表了西拉斯曾经虔诚的信仰。
一身红色长发的西拉斯深呼吸了一口气，他的眸光有了光。
他向洛白说道：“可以了。”
洛白翻动魔法书。
技能――亡灵幽魂阵！
死亡之风下，死去已久的战士亡灵们，骤然出现在魔法阵内。
他们早已平静地接受了自己的死亡，表情并不憎恶又或者痛苦。
只是亡灵们在看到西拉斯后，纷纷激动。
“西拉斯，你这个混蛋！”
说着，那亡灵就准备给西拉斯一拳。
亡灵铁拳穿透了西拉斯的身影，只是令西拉斯感到身体一凉。
被骂作‘混蛋’，西拉斯低落地垂着眼眸。
骂得好，骂得对。
他就是个弑父杀友的混蛋。
然而下一刻，战士们的话语令西拉斯怔在原地。
“你这个混蛋！你为什么会认为我们恨你埋怨你呢？”
“没错！我们是曾经恨过你。
但在我们知道了真相后，没有人埋怨你。你这么想我们，是瞧不起谁呢？”
“你什么都不说，自己去刺杀国王。你以为你这么做很伟大吗？”
“西拉斯，你就不能对我们有点信心吗？”
……
说着说着，亡灵战士们笑了，笑着笑着，他们中有些人哭了，甚至还有人向西拉斯鞠躬道歉。
“对不起，之前因为不知道国王堕落了，我们很多人都误会了你。
你能原谅我们吗？西拉斯。”
“我们都错了，你是对的。”
“如果时间能够重来，我们一定会帮助你刺杀国王的。”
“西拉斯，你是英雄，是榜样，是我们的骄傲。”
……
听着曾经战友们的话语，西拉斯内心的壁垒被一块一块击碎。
他们说，并不怨恨他。
他们也说，他是他们的骄傲。
西拉斯又不争气地哭了起来，他全身脱力地缓缓跪坐在地上。
原来，他真的不曾被怨恨。
原来，他的战友们都理解他。
原来，一切都只是因为他的逃避，误会了战友们。
西拉斯红着眼眶：“你们真的，不怨恨我吗？”
火爆脾气的战士们已经开始双手碰拳。
“你听听看，你这说的是人话吗？”
“到了现在还不相信，我真想揍你一拳。”
“西拉斯，你以前可不是这种不自信的模样的。”
……
听着亡灵战友们嘴硬心软的话语，西拉斯擦干了自己的眼泪：“我信我信。”
一人与一群战士亡灵打闹在一起，氛围很热闹。
直到大家的情绪变得平静，亡灵之中有位年纪稍长的，与西拉斯长相七分像的人，走到西拉斯面前。
他表情温柔：“做得很好西拉斯，你永远，都是我的骄傲。”
西拉斯的嘴唇颤抖着：“父……父亲。”
父亲蹲下：“你长大了。听说你还是青空地区的新兵首席，西拉斯，你真厉害。”
西拉斯眼眶含泪：“对不起，我……”
父亲摇摇头：“不用和我说对不起。我从来没有怪罪过你，西拉斯。你已经做得够好了。”
西拉斯单手掩面。
他在他父亲面前，没有形象地哭了出来。
……
西拉斯与亡灵们相处了很久，洛白便一直维持着魔法阵的魔力输出。
直到西拉斯的心灵空间中，长出了一朵朵花朵，花瓣被吹起，变成了一簇簇明亮的小火苗后，洛白才停止了魔力供给。
亡灵们道别道：
“再见了，西拉斯。”
“不要总多想，你要有点自信。”
“在离开前能再见到你，能和你说一声对不起，真好。”
“西拉斯，我们与你同在。”
……
在亡魂战士们阵阵誓言声中，他们的身影淡去了。
西拉斯向着他们行了一个光辉礼，身姿挺拔，颓废不再。
他的眼底又有了光。
曾经的他困在自责与无止境的杀戮中，而现在，他终于走了出来。
直到最后一个亡魂消失，西拉斯才放下手。
他看向洛白。
西拉斯的态度有些复杂。
毕竟亡灵法师在他们眼中都不是什么好人，但……眼前的这位亡灵法师帮助了他。
他也没有什么资格审判亡灵法师，他现在自己都已经死了。
西拉斯放下光辉国民对亡灵法师的偏见，他真诚道：“谢谢你。”
洛白：“你的感谢，我收到了。现在我们离开这里吧！”
轻风吹过了草地，卷起了片片草叶。
细微的火光照亮了整片大地，马上，太阳就要升起了。
系统提示：【隐藏任务‘西拉斯的心灵迷宫’完成，经验+69112，奖励玩家全属性+30】
*
场景转换间，洛白与沈帝又回到了罗赛练兵场的主营地。
黑盔甲依旧被洛白的技能【灰雾之翼】捆绑着，只是被束缚在盔甲之中的、西拉斯的扭曲灵魂，这次睁开了眼睛。
他的眼神清明。
西拉斯现在感到格外轻松，亡灵状态的他向洛白说道：
“盔甲内部有个炼金阵，破坏这个炼金阵就能杀了我。
来，杀了我这具……被邪恶的炼金术制造出来的身体吧！”
洛白也不客气：“好。”
沈帝双手抓着头盔，‘咔嚓’一声将其掰断了下来，动作之熟练，和骷髅们有得一拼。
洛白看向空洞的盔甲内部，果然在其左心口处，发现一个炼金阵。
沈帝伸出手，毁灭之焰在其指尖出现。
黑色的火焰轻松烧毁了炼金阵，黑焰所及之处，皆是废墟。
曾经的黑色不死盔甲就像铁块熔化那般，一点点被黑焰消融着，直到最后什么都不剩下。
系统：【玩家击杀罗赛黑盔甲，经验+86718，获得A级技能――熟练之手，道具钨矿*500，15金币】
黑盔甲被击败后，被束缚其中的战士亡灵们得到了解脱。
它们虽然已经没有了人类的样子了，但这并不妨碍它们，因为摆脱了束缚而感到轻松与快乐。
样貌奇怪的亡灵们转着圈圈跳舞，它们一只只地飘到洛白与沈帝面前，向着两人行礼。
接着，它们又艰难地用已经被破坏的声带，发出嘶哑的声音。
谢……谢……
再见……
说着，亡灵们全都飞向了天空，重见天日的它们沐浴在阳光下，发出满足的叹息声。
它们沐浴着光，完成了它们生命中的最后一程。
战士亡灵们消失后，亡灵西拉斯飘到洛白面前。
他的灵魂因为曾经经过炼金改造，下半身已经没有人形了，看起来就像是个怪物，但西拉斯的表情，却是释然的。
西拉斯：“谢谢你们帮助了我们。”
洛白语气平静：“你之前已经谢过我一次了。”
西拉斯并不在意洛白的冷淡。
他环顾四周，t望着什么都不剩下的罗赛练兵场，内心忽然觉得……光辉的结局不该是这样的。
他被困在盔甲中太久了，久到强盛的青空变成一片荒地，久到精良的练兵场再无活人的气息，久到他的身边再无一位同伴。
怎么就会……变成这样了呢？
西拉斯放在身侧的手紧握。
他将青空城最后的模样狠狠记在心中。
不用多少时间，他就做出了决定。
西拉斯蹲下，矮了洛白一大截。
他没有腿，只能用这种方式表达自己的意愿与决心。
红发的首席向洛白低下了头，他认真道：“请您契约我。”
听到西拉斯这个要求，洛白有些意外。
毕竟这位首席，几分钟前还是一副‘快杀了我’的要死不活的样子。
洛白并没有马上同意，这也同样是给契约者的一个考验。
“我身边并不缺战士。”
“我擅长几乎所有的冷武器，可以为您训练军队。我也擅长政治谈判，能够为您管理您的领地，取得更多的利益。
虽然我可能比不上您身边兵器专精的契约者，但我什么都会，您用起来会非常顺手。”
说着，西拉斯抬头，看向洛白的表情非常坚定。
“我曾浑浑噩噩过了那么多年，如果没有你，我肯定清醒不过来，也不会有机会和战友的灵魂们、与我父亲的亡魂对话，我也不会知道……他们其实并不怨恨我。
请您允许我，效忠于您，为您守护您想守护的人。”
闻言，洛白的表情不改：“只是这样吗？”
西拉斯依然坚定：“当然不只是这样。
我也有些舍不得青空，舍不得光辉国。被您契约后，我可以亲自看看这片曾经的故土，最终变成什么样子了。
这是我一些小小的私心。”
西拉斯并不隐瞒，他十分真诚与坦然。
他再一次请求道：“请您契约我。”
洛白能感受到西拉斯的坚定与坚持。
这位曾经溺于悲伤与愧疚的首席战士，终于明确了自己的信念。
洛白垂眸思考。
青空地区地势复杂，有西拉斯这位曾经的首席加入，能令青空地区的探索变得更加容易。
再者西拉斯也有政治才能，是战士中少见的文武双修者。就如他自己说的那样，虽然西拉斯的单项能力并不十分出彩，但综合实力很强。
当然洛白本人也很欣赏西拉斯。
在当年敢于刺杀国王的人，非常有勇气。
洛白抬手，轻轻触碰了西拉斯的额头。
“我同意。”
西拉斯的嘴角上扬。
洛白话音刚落，代表着死亡的宁静之风在两人身边吹拂。
风声中，似乎融合了死亡的悲叹以及圣者的咏唱。
看不见的契约扎入西拉斯的灵魂，洛白与西拉斯至此被联系在了一起。
系统：【玩家洛白完成与‘死亡武器大师’的平等契约】
契约完成，死亡的气息消散。
西拉斯的身体在契约的作用下，逐渐从非人生物，恢复为人类的样子。
他的下半身长出了双腿，被融化的半边脸也逐渐恢复正常。
西拉斯重新变成了人，也重新凝聚出了实体身体。
耀眼的红色长发，不羁的气质，苍白的面容以及一双暗红色瞳仁。
非常耀眼。
就好像红日那般，哪怕淹没在人群中也能被第一眼发现。
这就是曾经青空地区的首席，也是拥有战炎舞者名号之人。
西拉斯也通过契约，感受到了他自此之后要效忠之人。
令他意外的是，明明是亡灵法师职业的洛白，灵魂却很纯粹，甚至散发着隐隐的光辉气息。
西拉斯看了眼完全法师打扮的洛白，又再次感受了契约。
他斟酌片刻：“您的气息比我想象的要……更光明。”
洛白明白西拉斯的意思。
“不需要用您称呼我。
我叫洛白，职业是圣亡灵法师，能通过骸骨召唤骷髅，也能够使用部分光辉技能。
这位是我的同伴，沈帝。”
西拉斯顿了片刻。
他一开始还在困惑，为什么亡灵法师能使用光辉法术，下一刻，在看到沈帝搭在洛白肩膀上的手后，西拉斯皱起了俊秀的眉头。
西拉斯看向沈帝，语气不咸不淡的：“你好。”
显然，作为契约者对亡灵之主天生的占有欲，令西拉斯无法喜欢上沈帝。
沈帝感受到了自己被嫌弃，他也习惯了。
他主动向西拉斯开口道：“你刚刚才拥有实体，身体还不太适应，我们要不要去切磋一下？”
西拉斯点头：“要。”
洛白目送着沈帝与西拉斯去旁边切磋，内心无奈叹了口气。
怎么一见面，就打上了呢？
洛白不去管两人的‘友好’会晤，顺势查看了西拉斯的数值面板。
【契约对象名】：西拉斯
【等级】：Lv60
【生命值】：7990/7990
【魔力值】：6019/6019
【精神】：517
【技巧】：518
【力量】：565
【速度】：521
【耐力】：533
【职业】：死亡武器大师（史诗）
【特性】：
武器精通（S级）：冷兵器熟练度满级，使用冷兵器时，攻击力*150%，速度与技巧*120%。使用热武器时，暴击*150%，范围*120%。
随身武器库（A级）：可将武器存放进武器库中，无数量限制。
领导力（A级）：带领军队时，全体行军速度*10%，伤害*5%。
政治手腕（B级）：当处于政治场合时，能够通过政治手腕使得对方陷入陷阱，从而获得外交压制。
【技能】：单手剑技能精通（满级）、枪技能精通（满级）、弓箭技能精通（满级）、匕首技能精通……武器分身（Lv1）、武器过载（Lv1）、解放武器库（Lv1）
洛白查看完西拉斯，只能说西拉斯比他想象中的要厉害不少。
该说不愧是曾经的首席吗？
五维数值没有短板不说，特性技能也简单易懂，【武器精通】和【领导力】这两个技能都是直接增加数值的。
如此一来将西拉斯的作战能力拔高了一大截。
还有这个【武器库】特性技能……
虽然从描述上看只是个空间背包，但，结合技能【武器过载】以及【解放武器库】，洛白觉得，这个武器库应该被称为随身军火库比较合适。
系统：【检测到契约者西拉斯拥有夜莺镇地契，地契通过契约交付给玩家洛白。请问玩家现在是否接手夜莺镇，成为这片土地的所有人？】
听到系统提示，洛白询问了正在与沈帝切磋的西拉斯。
“我似乎得到了夜莺镇的地契？”
听到洛白话语的西拉斯停下了手中的动作，他对着沈帝做了一个‘停止’的姿势。
沈帝收回大剑。
西拉斯微微喘息着走到洛白身边。
他才刚刚恢复实体身躯并长出腿，还有些不习惯。
他的声音怀念：“夜莺镇是我父亲的领地，他死亡后，这个领子就归我了。不过因为我常年待在军队，这个领地最后交给了我的管家管理。
现在想一想，我很怀念那个地方。”
“那等我们离开这里后，就去夜莺镇看看。”
洛白暂时没有确认契约地契，等出去了再确认。
他询问西拉斯：“你的心灵迷宫中，一直说你杀了你的父亲。这是怎么一回事？”
被问到这个问题，西拉斯一顿。
他本就苍白的脸色更加白了：“确实是我杀了我的父亲。是我……亲手做的。”


第223章 罗赛练兵场（三）
被提及父亲这个问题，西拉斯的情绪并没有失控。
他在洛白的帮助下见过了自己的父亲，他已经释怀了，西拉斯只会因为父亲而悲伤，但不会再陷入无止境的愧疚中。
西拉斯沉默了一会儿，洛白与沈帝静静等着西拉斯。
“我的父亲从前线退下后，负责罗赛练兵场这块的治安安全，这个工作其实并不危险。”
西拉斯新生的腿有些没力气，于是坐在地上阐述道：“不过……他还是死了，死在了魔物手中，据说连尸体都没有。”
沈帝听到这里，皱起了眉头。
西拉斯刚刚说，他父亲是死在魔物手中的。
但心灵迷宫中，西拉斯却说是他杀死了他的父亲。
这中间又发生什么了？
西拉斯：“我父亲逝世的时候，我才12岁吧！我察觉到了这件事中有蹊跷。
我父亲的管辖区域是罗赛练兵场，兵场附近的魔物应该都会被训练中的战士干掉，它们怎么可能杀死我父亲呢？更何况，练兵场那么多战士，最后连父亲的尸体都没有找到。
于是我通过多年的探查，得知了我的父亲大概率是死于国王的命令。父亲他可能是知道了国王的秘密，又或者挡了别人的路，所以被国王下令杀死了。”
说着西拉斯自嘲地笑笑。
可笑吧？
堂堂光辉国的战士被他们所要保护的国王杀死，真是太可笑了。
西拉斯：“我隐忍蛰伏，成了青空地区的新兵首席，被授予战炎舞者的称号。也就在国王授勋我的那一天，我准备刺杀国王。”
西拉斯抬头仰望天空。
他仍然记得，他刺杀国王的那一天也是这样一个晴天。
他的战友们都为他即将授勋感到喝彩，赞美，但西拉斯自己，内心一片冰冷。
那日，西拉斯脸上挂着礼貌的笑容觐见国王。
国王似乎病了，病恹恹地坐在王座上。
国王：“你就是西拉斯？”
国王的声音苍老虚弱，甚至西拉斯觉得有些耳熟。
但西拉斯这个时候全部的注意力都在刺杀上，忽略了这一点点耳熟。
西拉斯：“是我。”
国王：“我将授予你，青空战区的首席徽章。”
西拉斯：“感谢您授予我荣耀。”
国王从王座下走下，缓慢地走到西拉斯面前。
他拿出徽章即将给西拉斯佩戴上。
西拉斯战意一凝，他抽出匕首，狠狠刺入国王的心口。
一刀两刀三刀……
血液飞溅。
西拉斯想，他终于报仇了，他终于为他的父亲报仇了！
只要能报仇，哪怕之后迎接他的是死亡，是酷刑，他都没有怨言。
这一切，都是这该死的国王应得的！
当时的西拉斯只觉得大仇得报的快感。
然而……
伴随着瓷器碎裂的声音，国王脸上的皮肤脱落了。
一块一块，一寸一寸的。
西拉斯抬头。
就见那张苍老的国王脸庞之后，露出的是一张令西拉斯当场失控的脸。
熟悉的面容，熟悉的眼神，熟悉的气息。
“不……不，不是，这不可能……不可能！”
伴随着西拉斯颤抖的声音，他沾满了鲜血的手忽然没了力气，染血的匕首‘当’的一声落在了地上。
这位‘国王’竟然是西拉斯的父亲假扮的！
西拉斯用自己的手抚着父亲的脸庞。
“父亲，爸爸……你醒醒，对不起，我不是故意的……
不要离开我，爸爸！不要！”
父亲的脸被印上了鲜红的指印，衬得他的唇色更加苍白。
他看向西拉斯的目光，是释然的，是引以为傲的。
“你做得很好，西拉斯。”
“不，不要！爸爸！”
父亲努力抬起手，虚虚拍了拍西拉斯的肩膀，他的眼神充满了爱意与遗憾。
他明白，他再也等不到西拉斯结婚生子了。
“你是我的……骄傲……”
说完这最后几个字，西拉斯的父亲垂下了手。
他的瞳孔涣散了，却还是看着努力睁着眼睛，看向西拉斯的方向。
死不瞑目。
“父亲！爸爸！！”
西拉斯当场崩溃了。
戴着眼镜的修文与年迈的国王，就在一边冷眼看着这一幕发生。
这一切，都是他们故意的。
故意让西拉斯发现线索，故意调走了国王营地的全部守卫，故意让西拉斯有机会杀了假国王。
国王的目光已经十分浑浊了，他看着西拉斯就好像在看一个死人。
“刺杀国王者死，不过，看在你为光辉国做了那么多贡献的份上，我给你一个不死的机会。
交给你了，修文。”
修文点头：“放心吧！我会用这里的战士们，为您准备一副最强壮的身躯的。”
……
结束回忆的西拉斯，视线已然模糊了。
“我亲手杀死了我父亲。
是我，是我杀了我父亲。
之后……我被宣判叛国罪，被炼金术师用邪恶的技术改造了灵魂与身体。
我被困在盔甲中，眼睁睁看着盔甲杀了罗赛练兵场中的战士们。于是我开始逃避过去，我不愿意醒来。”
西拉斯垂着手，全身散发着悲伤的气息。
他自认为从来没有愧对过光辉国，他的父亲对得起他脚下的这片土地，他也对得起他脚下的这片土地。
但等待他们的，为什么是这样的结局呢？
日光被白云遮蔽了几分，光芒暗淡了下来。
西拉斯为了刺杀国王部署了那么多年，结果最终，他杀的不是国王，而是自己最敬爱的父亲。
这样的变故，只要是个人，都难以接受。
更何况，西拉斯还间接杀了那么多罗赛士兵，他眼睁睁看着‘自己’出手斩杀战友，却什么也无法阻止。
苦难只是一味地压垮着本就经历着苦难之人。
洛白抬手拍了拍西拉斯的肩膀。
“你的父亲被修文控制，你帮助了他解脱，不用自责西拉斯，你的父亲不会责怪你的。”
安宁平静的气息通过契约安抚着西拉斯，西拉斯从悲痛中回过神来。
“您……你说得没错。如果没有修文，如果没有国王，光辉国不会变成现在这样。”
西拉斯的信念变得坚定，他握了握拳：“我想为他们报仇。”
洛白点头应允道：“好。”
*
击杀了魔物西拉斯后，通往国王营地的通道已经打开。
不过洛白几人先在原地休整片刻。
西拉斯骑着洛白给予的独角兽骸骨，前往各个营地悼念亡魂们，沈帝则陪着洛白休息。
沈帝搭起帐篷，铺上毯子，点燃篝火，煮上食物以及热水。
这一套动作做下来非常熟练。
而原本骨手的工作都被沈帝包办了。
小骨手们急的啊，一个个都抬起手掌，对着沈帝虚张声势。
骨手：
就是这个人！抢了我们的工作！抢了我们的王。
没错没错，就是他！
为了王，向他发起进攻！
骨手们锐利的白骨手指，对沈帝亮出尖锐。
沈帝见状，从背包里拿出了一大盒子五颜六色的羽毛，他将羽毛们分给骨手。
沈帝：“送给你们。”
看到了那么好看的羽毛，骨手们的手指一个个转变了方向，一个急转弯，从对着沈帝，变成了指着羽毛。
骨手搓手手。
好漂亮的羽毛啊～
但这个羽毛是坏人类给的，哼，它们不能要。
唔，但是好好看，好想要啊～
骨手们在要与不要之间来回拉扯。
有一只穿着不对称乞丐风小衣服的骨手，率先拿走了一根鲜艳的红色羽毛。
它把羽毛插在骨头缝中，左跳跳右跳跳。鲜艳的羽毛在空中摇曳，好像火焰一般明艳。
如此模样看得其他几只骨手，纷纷伸直了手掌。
小骨手们也想要鲜艳的羽毛！
如此想着，骨手们不再矜持，它们一只只地跳进羽毛盒子中，满天毛毛乱飞。
甚至还有骨手为了抢一根羽毛大打出手，骨手掌相抵，使劲比力气。
嘿，这是我的羽毛。
我的！
明明那是我的！
你力气比不过我，所以这是我的羽毛！
啪嗒一声，一只骨手落败，摔在了地上变成一摊。
它马上起身重整旗鼓，向着另外一根羽毛伸出手掌。
沈帝就在骨手跳舞又或者骨手打架抢羽毛的背景中，为洛白准备好了一顿饭。
酱汁鸡腿肉搭配海鲜煲，白灼菜叶淋上热油绿油油的，红薯饭散发着清甜的香味，几道菜肴色香味俱全。
沈帝：“尝尝看，游戏世界很多调料都没有，我用的都是替代品。觉得不好吃的话，我之后再改良。”
洛白拿起筷子，吃一口红薯饭，又吃块鸡腿肉。
饭菜热气腾腾香喷喷的，口味家常。
洛白不挑食，他每道菜都尝了一口后，夸奖道：“很好吃，是我喜欢的口味。”
沈帝给洛白盛汤：“喜欢就好，多吃点，你太瘦了。”
等两人吃完饭，小骨手们也将羽毛分完了。
厉害一点的骨手抢到了三根羽毛，弱一点的骨手只抢到了一片羽毛。
沈帝对着小骨手开口道：“你们表现的机会来了，都去收拾碗筷吧！谁做得好，我就奖励谁多一根羽毛。”
说着，沈帝拿出一根黑金色的羽毛，黑色的羽管在光下散发着浅金色的光。
所有骨手都原地跳跳。
它要！
它要！
沈帝：“想要羽毛的都去收拾碗筷，洗碗擦桌子。”
小骨手们一溜烟地抢着干活，一只碗上爬着数十只骨手，哪只都不肯放爪。
为了漂亮羽毛，它们一定会将吾主用过的餐具，洗得干干净净嗒。
有骨手冒头：不能私藏吗？
这个提议很快就被其他骨手按了下去。
没有吾主的允许，不许私藏吾主用品！
会被其他骷髅惩罚成骨头碎片的。
于是小骨手们只好兢兢业业地洗碗。
唰咻咻，我爱洗碗，洗碗爱我。
唰咻咻，洗呀洗干净。
将后勤的事交给骨手，沈帝非常自然地和洛白坐在一起。
洛白戳了一下沈帝硬邦邦的手臂：“你倒是好，把洗碗的事都交给我的骨手了。”
沈帝笑道：“不给它们一点事做的话，它们会不开心的吧！”
说着，沈帝手臂一揽，让洛白靠在他的身前。
“要睡一会儿吗？”
洛白打了个哈欠，刚刚吃完，确实有点困了。
“嗯……想睡。”
沈帝拿出眼罩给洛白戴上。
“休息吧！睡完我们再探索副本。”
洛白点点头，他侧了侧身体，一只手自然地搭在沈帝的腰上。
听着沈帝的心音，洛白很快睡着了。
西拉斯回来后看到的，就是他刚刚认的王，睡在某个人类怀中的一幕。
西拉斯握着武器的手紧握。
沈帝抬眸，对着西拉斯做了一个‘嘘’的动作。
西拉斯轻手轻脚地坐下，随后重重擦拭着自己的兵器，满脸写着不爽。
见状，沈帝只是笑笑，将洛白搂得更紧了。
*
40分钟后，洛白醒来，他从沈帝身上起身，整理了自己的衣服。
沈帝则运动了自己有些发麻的手臂，继而帮洛白整理了头发。
两人相处很自然，西拉斯忽然觉得自己有些多余。
等到沈帝将帐篷收起，洛白才发现西拉斯已经回来了。
洛白打招呼道：“你回来了，西拉斯。”
“我刚才悼念了亡故的战士们。”
西拉斯语气怀念又释然：“我已经没有遗憾了。”
罗赛练兵场早已变得与过去不一样，逛了一圈满是时间痕迹的练兵场，西拉斯很快接受了光辉国已经灭国的事实。
“对了，我们之前发现了几本日记本，这些都给你吧！”
说着，洛白就将从几大兵营中得到的4本日记本，全都交给了西拉斯。
西拉斯接过了日记本，封面的字迹他很熟悉。
他没有着急翻看。
他有些害怕。
西拉斯：“我等离开副本后再看。”
洛白同时又给了西拉斯一千件兵器，让西拉斯填充自己的兵器库。
西拉斯将武器们收入自己的武器库中，这些武器中最低的也是【稀有】品质。
西拉斯忽然沉默。
他的王，似乎非常富裕。
*
三人继续探索罗赛练兵场的国王营地部分，国王营地本应该是副本中最困难的营地，不仅魔物众多，还有不少机关。
然而因为西拉斯的加入，使得国王营地的探索丝毫不费力气。
西拉斯对营地的排兵布阵以及机关十分了解，于是三人以及召唤物们就用最快的速度，击杀了罗赛精英守卫们。
系统：【玩家击杀罗赛精英守卫，经验+4181……】
伴随着最后一个精英守卫被击杀，最后的结界消散，通往中心国王营地的道路开启。
国王营地十分空旷，地面上铺着发黑的地毯，一顶白色帐篷矗立在中央，代表着权力的金色王冠立在帐篷顶端。
西拉斯：“这里就是国王的帐篷了。”
望着这个熟悉的帐篷，西拉斯内心有些感慨。
曾经，他就是在这里亲手杀了自己的父亲。
这里也曾经是他的梦魇。
但现在遇到洛白后，西拉斯不会再被过去束缚。
沈帝撩开了门帘，就见整个空旷的帐篷内绘制满了炼金阵，帐篷中间则摆放着一个全金的棺木。
棺木是如此的华丽，又是如此的格格不入，无一不彰显着它的尊贵以及与众不同。
国王帐篷中摆放着棺木？
有些奇怪。
“我去看看。”
说着，西拉斯变为亡灵形态，飘入了帐篷。
帐篷内几乎空无一物，西拉斯转了一圈，连天花板都查看过了，没有发现任何东西。
他只在棺材板上，看到了几张纸。
西拉斯将纸拿了起来，回到洛白身边。
【道具名】：国王的忏悔书
【道具描述】：光辉国最后一任国王做了错事，他在死亡前写下了忏悔书，希望能得到众人的原谅。
洛白觉得意外。
那个为了永生与青春，能够亲手杀死自己所有儿子的国王，竟然会忏悔？
洛白打开忏悔书。
【作为光辉国国王，我犯下了不可饶恕的错。我为了追求永生与青春，进行了惨无人道的人体实验，杀死了百万光辉国民。
我甚至不再信仰光辉，堕落为深渊信徒。
我有罪，我忏悔，我祈求你们的原谅。
为了我所做的错事，我愿以死赎罪。
光辉二十三世】
沈帝：“从这忏悔书上的内容来看……国王最后总不能是突然良心发现，自裁了吧？”
洛白皱眉：“这一点都不像国王。”
洛白认识的国王贪婪，自私，草菅人命，把自己看得比谁都重要。
甚至为了自己能活得更长久，他杀死自己全部的儿子，将他们的身体据为己用，他将忠心圣洁的光辉主教制作成容纳深渊之力的容器，他应允修文以城市为单位进行禁忌的人体炼金……
国王的恶行太多太多了。
做了这么多错事的国王，怎么可能忽然开始忏悔呢？
还说……要以死谢罪？
洛白沉思片刻，开口道：“我们进去，把棺材打开。”
三人踏入炼金阵内，炼金阵并未对此行为做出反应。
沈帝用大剑将炼金阵的阵纹销毁一部分，以防万一。
西拉斯将手放到棺材上，他手臂用力，推开了棺材板。
沉重的盖子被打开，‘嘶啦’一声，一位头戴王冠，穿着国王服装的人，躺在棺木中。
他面容苍老，脸颊凹陷，然而他却是完完整整拥有血肉之躯的人！
他不是骸骨。
他手中握着匕首，刺入了自己的心口。
西拉斯认出了对方，他惊讶道：“国王？！”
国王……怎么可能真的自杀呢？
这不可能。
西拉斯伸手触碰了国王的皮肤，确认对方是真的，并没有佩戴面具。
他又确认了对方的呼吸和心跳，确实都已经停止了。
即便亲手确认，西拉斯还是难以置信，国王竟然就这么死了，以自己杀死自己这种方式。
洛白与沈帝没想到，罗赛练兵场的棺材中，竟然真的装着国王。
那个活了几百年的国王，竟然最后自己杀了自己？
沈帝：“国王真的就这么死了？”
洛白：“我觉得没这么简单。”
就在几人沉默之际。
‘唰啦’一声，国王忽然睁开了眼睛，穿着华丽国王服装的他猛然坐了起来！
起……起尸了？


第224章 罗赛练兵场（四）
从棺材中坐起来的国王，他的眼眸是浑浊的。
他身上没有一点活人的气息，像是套着人皮的骨架，看上去比洛白的骷髅还要更像骷髅。
国王直愣愣地看向前方，眼神没有聚焦。
他张了张嘴巴，发出齿轮生锈一般的难听声音。
“我是光辉国王二十三世，我早就已经死了。
我有罪，我再次忏悔我的罪孽。
我从禁书中学会了炼金术，并且为了长生不老青春永驻，我学习了禁忌的人体炼金，害死了无数无辜之人。
我有罪，我不配得到光辉的原谅……”
国王嘴巴一张一张地阐述着自己曾经做过的错事，每一个罪行都足够将其千刀万剐。
然而就因为他曾经是国王，所以，他一直都好好活着。
“……
我在生命的最后一刻幡然醒悟。
我想要赎罪，但我也知道我的死亡微不足道。
如果我的死亡能够令亡故的万灵们得到安息，那我可以去死百次千次。所以，我杀死了我自己。”
国王虔诚地做着忏悔，似乎真的认罪了。
他缓慢抬起苍白的手，伸向洛白与沈帝：“你们能够原谅我吗？原谅我这个……做错了事，但最终悔悟了的可怜国王？”
系统提示：【该回答影响副本评分，请玩家谨慎作答。】
洛白垂眸望着瘦到只剩下一副骨架子的国王，沉色的眸光没有任何温度。
一位死去的国王在你面前，阐述着罪恶，祈求着你原谅，还是这样一副垂暮的可怜的姿态，相信大部分玩家都会心软。
上一世的，龙国玩家们也有为该不该原谅国王，发生争吵的。
有的玩家说：
【他一个老年人，还是国王，都已经认错了。你们就不能原谅他吗？他都已经死了，我们不应该亵渎死者！】
【国王都已经认错自杀了，你们还想他怎么样？鞭尸吗？】
也有的玩家表示：
【他一个国王因为一己私欲杀了几十万人！他就这么自杀了一了百了？】
【我们有什么资格替死去的人原谅他？】
【千刀万剐也不为过。不原谅！】
……
持两种观点的玩家互相争执了起来。
然而最终，无论玩家选择原谅还是不原谅，都没能完美通关罗赛练兵场，副本最高探索度停止在了82%。
但洛白绝不会因此生出半点恻隐之心。
洛白不会忘记，因为国王的命令而死去的人们，他们变成了怨灵，变成了徘徊的死灵，变成了一堆像蠕动的肉块一般的可怕怪物。
这一切都是国王的罪孽。
洛白望着皮肤已经长出老年斑的国王，内心已经有了答案。
他看向沈帝。
沈帝知道洛白的回答，他笑着向洛白点头。
他也支持洛白的所有决策。
洛白点头。
他微微抬起下巴，声音平静疏离。
洛白：“我该怎么称呼你呢？
最后一任光辉国国王，还是……光辉十八世？”
听到‘十八世’这四个字，形容枯槁的国王颤抖了身躯。
那双浑浊的眼眸爬上了惊恐的情绪。
“你还记得死于科维克大火的人吗？你还记得王国行宫中被你当成容器杀死的儿子们吗？
卢米亚死于你的命令，国王行宫毁于一旦，青空地区所有的战士们被召集来练兵场后，都死在了你的命令下。
你的罪孽，远远不止你刚刚所说的这些。
你活了将近400年。这400年间，你杀了多少人你还记得吗？
你一条命，拿什么赔几百万条人命？
十八世，你罪无可恕。”
洛白的话语像是惊雷，击中了国王。
国王满脸惊愕：“你怎么可能知道？”
怎么可能有人知道，他是光辉十八世？
所有人早就被杀了，所有人！
洛白语气冰冷：“历史不会说谎。我只是找到了正确的历史而已。”
系统：【玩家已给出答案。】
洛白给了西拉斯一个眼神：“西拉斯，杀了他。”
“是。”
西拉斯没有犹豫地，将匕首插入了国王的身体内，就如同那次失败的刺杀一样。
国王难以置信地望着红发的西拉斯。
他记得这位红发的战士，是他与修文的一个实验对象而已。
国王明明记得，这位应该已经死了！身躯为他所用，灵魂被禁锢在盔甲中。
西拉斯怎么……怎么可能还活着？
怎么可能活得比他还漫长？
国王：“怎么……可能？”
西拉斯暗红色的眼眸，似乎在黑夜中燃烧的火：“好久不见，国王。这次，我应该没有杀错人了。”
说着，西拉斯将匕首转动了180度后，手腕用力横切。
哐当两声，国王上下半身分离，掉在了地上。
西拉斯，将国王腰斩了！
动作在眨眼间完成，速度快到国王还维持着请求原谅的姿势。
然而国王忽然笑了：“哈哈哈！哈哈哈哈！
我是不死的，我是不死的！”
说着，布满了整个房间的炼金阵忽然闪烁着巨大的光芒，恐怖的尖叫声伴随着呼啸的风声，充满了整个空间。
巨大的魔物在风啸声中凝聚成形，它是半透明的很多亡灵的聚集体。
就好像科维克副本中最终的隐藏BOSS【科维克的绝望】一样，仅仅只是凝聚出了一个轮廓，就令人无法喘息。
它发出恶魔的低语：
“我们死于国王的命令。”
“我们不再忠于光辉国。”
“我们，将为光辉国带来灾难与毁灭。”
魔物之影的话语中充满恨意。
既然是国王下令杀死了它们，它们便向整个光辉国复仇。
这很合理。
不过……庞大的魔物之影只是凝聚了一个小小的手指，就忽然停止了进程。
原本光芒盛大的炼金阵，好像短路了那样，噼里啪啦闪过火光后，暗淡了下去。
魔物凝聚失败。
洛白扫了一眼炼金阵被破坏的地方，他看向沈帝：“多亏了你。”
刚刚进入国王帐篷时，沈帝破坏了炼金阵，也因此阻止了大型魔物的降临。
魔物没能凝聚成功，它们化作一阵阵阴冷的风，趴在国王的身体上。
被腰斩的国王两块身体，分别长出了半透明的亡灵身体。
它们由千千万万的怨灵组成，它们丑恶，扭曲，恶意滔天，怨恨着这个世间的一切。
【魔物名】：国王怨（Lv52，领主）
【魔物描述】：光辉国最后一任国王因为作恶多端，被千万怨灵侵蚀着灵魂。这也是某位杰出的炼金术师，为他选择的结局。――我是国王，我是不死的！
国王的上半身，他整张脸都被一个个怨灵手捂住。
眼睛被扎穿，嘴巴被拉扯到脱臼，鼻子被揍扁，而双手，则被残忍地反剪到最后。
腰部以下的位置，被怨灵变化成的兵器刺穿。
国王的下半身，他的脚踝，膝盖，髋关节都被扭曲成了不正常的角度，看起来十分惊悚。
腰部以上的位置则由一只只怨灵手，正伸入其中捞着什么身体组织。
怨灵们以最残忍的手法，对待着他们曾经效忠的国王。
“国王……该死。”
“国王死……”
“国王……不配。”
怨灵们的声音充满了恶意。
它们恨透了国王，所以哪怕国王已经死了，它们也会继续折磨着国王的身躯和灵魂，直到它们泄愤为止。
不只是国王，它们也会惩罚，站在国王这一边的人。
一只怨灵忽然伸长了脖子，它的脖子变得和长颈鹿一样，凑到洛白面前。
它凸着一个眼球，恶狠狠道。
“你说，国王该不该死？回答错误的话，你就成为我们的同伴吧！”
洛白看着颇为掉san的魔物，脸上并没有多大的表情。
魔物【国王怨】看起来确实是龙国副本中，最令人感到恐惧、也是非常难缠的魔物了。
它们是无形之物，只要与其对视就会受到精神污染，更别说用这样多灵魂合成魔物，通常来说拥有很多条生命。
这样的魔物，哪怕是洛白出手，也要费一些功夫。
但……它们是怨灵的话那就好办多了。
洛白嫌弃道：“你们，好吵。”
话音刚落，威胁洛白的怨灵好像被捏出了脖子一般，再也无法说话。
它恐惧，它惊惶。
它只想要匍匐在洛白的脚边，为洛白献上它的一切。
怎么……回事？
嚣张的长脖子怨灵‘嗖’的一下缩了回去。
而魔物国王怨此刻好像被拉扯住了命运的脖颈，嘴巴猛然闭上。
因为洛白说闭嘴。
所以它们不得不闭嘴。
国王怨全身轻轻颤抖着，气势一下子矮了一截。
它们悄咪咪地瞥了洛白一眼。
洛白并没有说话，只是抬了抬头，露出了宽大帽檐下，那双黑色的没有一点情绪的眼眸。
国王怨一惊。
它们伸出自己的手用力，将国王的嘴巴和鼻子堵得更严实了。
不敢说话，一句话都不敢说。
这是亡灵种族的阶级压制！
国王怨的阶级低于洛白，所以很显然，它们惧怕着洛白。
洛白满意国王怨的态度。
他询问道：“你们都是被国王害死的人吗？国王最后为什么会变成这副模样？
派一个人和我说话。”
怨灵们瑟瑟发抖地派出了代表。
对方一边抖着，一边恭恭敬敬地将自己捏出了人类的模样，飘到洛白身前。
不过大概是因为当怨灵太久了，这个张了4个眼睛没有鼻孔，一张嘴开在侧脸的怨灵，也不是很像人类。
代表亡灵缩成了一只小鹌鹑。
“我们都是死于国王命令的战士以及无辜的村民。
罗赛练兵场作为光辉国选拔精英的地方，我们都心之向往。被艾伯特领主调任至练兵场后，我们都很开心。
西拉斯叛变刺杀国王时，我们还都庆幸自己与西拉斯的关系不远不近的，不会被连带处理。
结果……结果下一刻，我们就遭受了重击。”
……
代表亡灵还记得，那个晚上他们被国王传唤时，每个人都是高兴无比的。
国王会不会嘉奖他们？他们会不会升职？
那可是国王啊！光辉国的最高统治者。
他们做梦都不会想到，自己能被这样的大人物亲自接待。
他们满怀着期望地进去，然而，刚一进入帐篷，迎接他们的却是黑盔甲以及其无情的利刃。
黑盔甲的动作太快了，而他们又没有一点防备。
于是，他们就这样被杀了。
被不知道从哪里冒出来的黑盔甲杀了。
在国王以及……一位戴着眼镜的男人面前。
为什么……他们做错了什么吗？
为什么？！
国王毫无怜悯之心，他只关心自己的身体。
他咳嗽了两声：“这……就是我新身体的材料了吗？”
戴着眼镜的男人：“只是一部分而已。您的灵魂已经很虚弱了。需要更多强大的灵魂才能为您制作更强壮的身体。”
国王觉得修文说得有哪里不对，比如，他真的需要那么多身躯吗？
他想询问什么，但他的瞳光已经涣散了，黑瞳中散发着猩红的光。
国王又一次无条件信任修文：“我只有你了修文，你一定要为我准备好身体。”
修文欠身，他的笑容优雅道：“这是当然。我们可是……盟友啊！”
然后，越来越多的战士接到国王的命令，被黑盔甲杀死在国王营地前。
也有越来越多的亡魂被束缚在原地。
直到那一天的到来。
……
代表怨灵干巴巴地诉说着：“修文为国王做好了准备，国王即将更换新的身体。
然而就在发动炼金阵的时候，修文将我们这些徘徊在周围的怨灵们也放入了炼金阵内。
那个时候的我们早就失去了理智，我们只想要报仇，于是我们将国王的灵魂啃食。
然而国王不知道为什么身具深渊气息，深渊气息最终将我们同化。
最终……最终我们变成了现在这副样子。
我们和国王，谁也没能解脱，谁也没有报仇。
我们都被修文玩弄在股掌之间，都是他的试验品，牺牲品。
不同的地方，只是在于早死晚死而已。”
代表亡灵4只眼睛通红。
他们恨国王吗？
那当然是恨的。如果没有国王，他们就不会变成这副不人不鬼不魔的样子，他们或许会有一个美好的未来。
但……时间已经过去那么久了，国王也已经死了。
比起恨国王，他们更恨修文。
修文，才是一切的罪魁祸首！
没有修文，他们或许早就能解脱了，而不是像现在这样，变成完完全全的怨灵。
洛白：“国王又是怎么写下忏悔书？”
代表亡灵：“国王的灵魂中不知道为什么融入了修文的灵魂碎片，修文可以控制国王做任何事。
他命令国王写下忏悔书，揽下了一切罪名，然后潇洒离去。这样一来，修文依然是历史中科维克博学深情的炼金导师，国王……则是嗜杀成性的亡国君王。”
回顾完曾经，代表亡灵的身体微微颤抖着。
他双手抱着自己的手臂，喃喃自语。
“为什么……光辉国会变成这样呢？为什么？”
是啊……
那个繁荣美好的光辉，究竟怎么会变成现在这一副，颓败亡国的模样呢？
代表亡灵：“对不起……对不起，我们也不想这样的。”
啪嗒啪嗒的眼泪滴落，染湿了怨灵的衣襟。
其他怨灵也跟着发出哭哭啼啼的声音。
他们不想，变成现在这副邪恶的模样的。
但他们，真的恨啊！
洛白同情着这些亡灵。
他们曾经是青空地区最厉害的战士，是热情友善的村民，但最终，都变成了国王与修文的牺牲品。
洛白走到分成两截的魔物国王怨前，黑眸透过层层怨灵之影，直达怨灵深处。
作为亡灵法师，洛白拥有看穿亡灵的能力。
因此他只是扫了一眼，就找到了隐藏在怨灵群深处的，某个令人作呕的灵魂！
洛白伸手探出怨灵堆中，他的手一握，轻松拉出了一个的亡魂。
他穿着青空战士的盔甲，戴着全包式的头盔，与其他怨灵的装备没有区别。
洛白抬手，摘掉了头盔。
一张令所有怨灵都憎恶着的脸，就这样暴露了出来。
这个怨灵竟然是国王！
国王的灵魂还在，他竟然没有消失。
如果不是洛白在这里，没有人也没有怨灵能发现，国王在满是仇恨的亡灵堆中苟延残喘着。
洛白满意地勾了勾嘴角。
“告诉我，你是谁？”
亡灵无法欺骗洛白，国王亡灵只好诚实地回答道。
“我是……光辉十八世。同时自十八世之后的每一任国王，也都是我。”
闻言，怨灵们纷纷气息不善地盯着国王。
他说了什么？
他是十八世？那他为了能够活下去，从那个时候起究竟杀了多少人呢？
洛白张嘴：“跪下。”
‘嗵’的一声，国王亡灵恐惧地双腿下跪。
身而高贵的他此刻竟然匍匐在地，额头抵着地面，一整只魂都瑟瑟发抖。
洛白并不想与垃圾国王多说话。
他召唤出了骨手王座，舒舒服服地坐在黑色的坐垫上。
洛白抬头，他对怨灵们说道。
“给你们一次向国王复仇的机会。
他是亡灵，弄不死的，弄残了我给你们修复他。”
……不！不要。……
国王亡灵在内心嘶吼着！
他害怕到极点。
他当然知道落在这些怨灵们手中，会是一个怎样的结局。
他想逃，他想消失，然而在掌控着亡灵的洛白面前，国王亡灵无法移动分毫。
与国王亡灵的恐惧相比，其他亡灵们都露出兴奋的表情。
“真的可以吗？”
“我们被应允了！”
“杀！杀死狗国王！”
“他早就已经投靠深渊，他不是国王，是敌人！”
……
国王亡灵很快被怨灵们淹没。
瞬间，空旷的国王营地中，传来了一阵阵痛苦的叫声与狂欢声。
洛白压了压帽檐，他询问沈帝；“你会觉得我残忍邪恶吗？”
沈帝摇摇头。
他甚至从背包中拿出一杯温热的奶茶，放到洛白的掌心。
“我只站在你这边，洛白。你是我唯一的选择。”
洛白没有说什么，不过却主动牵起了沈帝的手。
沈帝站在洛白身后，与洛白一起见证了怨灵们的复仇。
这场复仇持续了一个多小时。
国王亡灵在洛白的‘帮助’下，每次其将死亡消散之刻，他又会苟延残喘片刻。
直到所有亡灵们都不再怨恨了，场地中的阴冷气息消散，洛白才从骨手王座上站起来。
怨灵们的怨念在手刃国王后，已经消散了。
它们灵魂中的黑暗褪去，露出了干净纯净的颜色。
是浅浅的灰蓝色。
它们郑重地向洛白鞠躬，又行了一个光辉礼：“谢谢你，善良的旅人。”
同时，战士亡灵也向西拉斯道歉：“对不起，西拉斯。我们曾经辱骂过你，憎恶过你，诅咒过你，请你原谅我们。”
此刻的西拉斯已经不在意了。
“一切都已经过去了，我原谅你们。”
得到原谅的亡灵们放下了过去，它们笑着拥抱美好的太阳。
它们已经很久没有看过阳光了，真的很明亮，又很温暖啊……
“我们一起唱军歌吧！老子好久没有唱了！”
“好啊好啊！比比我们谁的嗓门大。”
“我来起调。
1，2走起！”
……
嘹亮的歌声响彻云霄，慷慨激昂的曲调引得人澎湃不已。
在军歌的陪伴以及阳光的照射下，亡灵们的身躯逐渐变得透明。
他们最终回看故土。
青空已经不是他们曾经熟悉的模样了，但他们依然能回忆出曾经的美好与繁荣。
身为光辉的战士，他们无怨无悔！
领头的战士高喊叫道：“青空――！”
其他战士：“不死！”
“光辉――！”
“不灭！”


第225章 罗赛练兵场（五）
嘹亮的声音在山谷间回响，等到回声完全消散，青空战士亡灵们也化作光点消散了。
守卫了光辉国半生的战士们，最终完成了复仇，得到了安宁的永眠。
洛白目送着亡灵们离去，内心感到堵堵。
对战士们来说现在这个结局已经是最好的了，但洛白却感到很沉重。
大概是因为，一心向着光辉的战士们最终什么都没能救下。
洛白对着半空行圣城礼后，转身。
他向西拉斯说道：“国王任你处置。”
西拉斯嫌弃地看向正倒在他脚边的、已经奄奄一息的国王亡灵。
曾经高高在上，视生命为草芥的国王，现在已经完全是一副将死的老人的样子。
西拉斯冷着脸，散发着属于亡灵的死气以及煞气。
西拉斯：“你们当初让我父亲假扮国王，是为了什么？”
有洛白在，国王不能说谎。
他诚实道：“这只是一个实验。修文好奇在极致的恨与爱下，能诞生出如何扭曲的炼金产物。而这样的产物，能否成为我的身体呢？能否成为绝佳的容器呢？
所以，我们安排了想要为父亲报仇的你，亲手杀死你的父亲。
这一切都只是修文的一时兴起，我只是没有反对而已。”
西拉斯咬牙切齿：“就只是因为这个？”
国王：“没错，就只是因为这个。”
西拉斯：“你该死！你不配做光辉国的国王。”
国王：“可我，就是国王。”
是啊……正是因为有像他这样自私又无能的国王，光辉国最后才会落得如此下场。
西拉斯只是恨，恨他没有早点发现国王做的事，恨他刺杀国王时，没能更加谨慎把国王杀死。
西拉斯：“可你最终被修文利用杀死了。你连自己的身体里，混入了修文的灵魂碎片都没有察觉到。”
国王脸色阴郁，他想破口大骂，却碍于洛白，一个脏字都骂不出来。
西拉斯闭眼。
等到他再睁开眼，脸上的戾气已经不见了，只余一片冷漠。
“再见了，国王。”
说着，西拉斯转动匕首，刺入了国王的心口。
死亡的气息侵入，它们代表着亡灵之主的意志，阻止了国王灵魂复原再生。
“啊！！”
在强烈的痛苦下，国王的灵魂最终变成了一片片灰烬。
他以极其惨烈的方式，死去了。
系统：【玩家击杀了魔物国王怨，经验+91842，获得传奇装备――魔王长袍，A级技能――亡影器魂，稀有建筑――稀有矿场，钨矿*1000，31金币12银。
【玩家帮助怨灵解脱，获得史诗道具――纯净亡灵之心】
【副本光门已开启，玩家可随时离开副本】
西拉斯闭上眼眸，泪水在他的眼角凝聚，阳光落在他上扬的嘴角上。
他倔强地抿着唇，忍着哭。
这次……他终于杀了国王。
他终于，做到了。
只是可惜的是……一切都已经太晚了。
国王最终迎来了他的结局，但洛白丝毫不觉得为此感到轻松又或者大快人心。
因为……直接又或者间接死于国王手中的人，太多了。
洛白：“便宜他了。”
击杀魔物获得的奖励洛白都先放到背包中，等到副本通关后再一同查看。
副本光门就在洛白眼前，光辉国国王的结局也知晓了，但洛白总觉得还有什么遗漏的地方。
洛白看向沈帝：“国王已死，副本光门也出现了，不过不知道是不是我的错觉，我觉得还有副本内容没有触发。
比如……修文最终去哪里了？以及任务名‘国王是谁？’，这个问题似乎没有得到解决。”
沈帝双手环胸，他同意洛白。
“确实。虽然最终BOSS国王怨因为洛白你的原因，很轻易解决了，让我感觉有点不真实。但……有关国王是谁这个问题，并没有明确的答案。”
虽然说，最后一任国王是光辉十八世这个答案，也说得通。
不过……连任了5届的国王就这样被一个炼金阵融成怨灵了，还写下忏悔书，实在是有些儿戏了。
洛白环顾四周。
国王营地周围空旷无比，什么都没有，只在中间区域摆放着中间一个帐篷。
洛白沉思片刻，提议道：“要不我们把这个帐篷烧了看看？”
在圣所、国王行宫的宫殿以及大司命副本中，都是烧光了场地又或者刨光了土地，才发现后续线索的。
所以现在把这个场地烧一烧，说不定能得到没有察觉的信息。
沈帝点头：“好，听你的。”
沈帝控制着混沌守卫，让它们用毁灭之焰烧了帐篷以及地砖。
黑色的火焰下，无论是坚固的岩石又或者特殊的炼金阵，都在灭世黑焰中被烧得干干净净。
直到帐篷最后一角也被烧成了灰烟，整个国王营地呈现一片荒芜的灰白色。
不过在国王帐篷的地基深处，一个深色的盒子突兀地出现在那里。
盒子已经沾到了些许黑焰，如果不是沈帝命令得快，这个盒子也要被烧掉了。
小骨手拍掉了黑焰，又将盒子抱给洛白。
洛白伸手触碰到盒子的一刹那，盒子突然打开。
一团代表着深渊的灰雾骤然袭向洛白。
洛白还没来得及做什么，沈帝一挥剑，沉色黑焰就将灰雾烧得什么都不剩。
灰雾燃烧间，一道人影从雾气之后走了出来。
他穿着白色的华服，棕色的长发梳起搭在肩膀上，眼镜的银链微微摇曳着，而他的一只瞳仁，是碎玻璃一般的好看与诡异。
他推了推眼镜：“没想到……竟然有人能够找到这个地方。
国王是假的这件事似乎被知道了，这可怎么办呢？”
他做出了一个苦恼的表情。
洛白骤然沉着脸色，他认出了对方：“修文。”
光辉国的历史中，此刻距离科维克大火已经过去400年了，然而炼金导师修文还是和曾经一样，岁月没有在他身上留下任何痕迹。
在洛白亡者空间中的骨手伊泽感受到了什么，它的星云骨手变成了灰黑色，时不时闪过一阵阵红色的闪电。
可怕的大坏蛋出现了！
修文优雅地行礼：“你认识我，小……魔法师？真是稀奇了。你怎么会认识我。
我在你们眼中，是不是一个……很伟大很懂爱的炼金导师。”
沈帝呸了一口：“你用科维克百万人口进行禁忌的人体炼金，你是光辉国的千古罪人。”
修文意外：“没想到这些事竟然被你们知道了。有些伤脑筋呢~
不过这也是没办法的事，毕竟我还没有强大到，能够改变过去，蒙蔽真理的程度。”
说着，修文又绕着洛白走了一圈。
他若有所思：“你的气息很特别，你既然知道我是修文，那也应该知道我已经实现了长生不老。生命的长度对我来说没有意义，我可以赋予你永恒的生命。
我邀请你加入我，与我一同探索真理。”
说着，修文向洛白伸出了手，他的脸上挂着笑，笑容儒雅，令人不自觉地心生好感。
然而回应修文的，却是一击没有犹豫的光辉审判。
巨大的光芒坠落，修文的身形消失在光芒间，不过下一刹那，他又在洛白的身边凝聚。
修文的手刚想要搭上洛白的肩膀，沈帝裹着黑焰的大剑已至。
修文的肩膀上落下了黑焰，黑焰瞬间将其血肉吞噬。
修文果断将自己半个肩膀砍了，阻止黑焰的蔓延。
“毁灭之焰？你也很有趣。”
说话间，修文只是看了自己的手臂一眼，新的手臂就长了出来。
“既然来了，那就让我看看，在光辉国的土地上出现的旅人，实力究竟如何。”
系统：【隐藏BOSS出现！在修文手下坚持3分钟又或者击败他。倒计时00:02:59。
该挑战失败不会影响副本结算】
【魔物名】：修文・人（？？，Lv？？，虚弱中）
【魔物描述】：【最后一任炼金导师将自己人类的部分舍弃，此刻站在你们眼前的就是他被舍弃的一部分。
他拥有修文30%的实力，100%的情感以及80%的智慧。
作为光辉国最伟大的炼金导师，修文的炼金术出神入化。
他将自己的身体改造为了炼金生命体，同时融合了深渊的力量，死亡对于他来说很难。
不过，他现在似乎遇到了一些麻烦。
他尝试制作出没有情感的最完美作品代号零，却在最后的过程中被对方攻击反噬。
眼前的这位修文，绝对的理智与情绪失控只在一念之间。】
修文打了一个响指，刹那间，天空展开数道金色的炼金阵。
惊雷，冰雹，爆炎与巨石纷纷从炼金阵中出现。
狂虐的气息聚集在一起，就好像世界末日来临时那般。
西拉斯变成了亡灵形态，该形态没有实体，能够轻易躲避伤害。
修文盯着西拉斯，露出有趣的笑容。
“死灵？我记得你，红发的首席。
你竟然……摆脱了黑盔甲的束缚，你是怎么做到的？”
西拉斯一手执剑一手执枪，枪剑被烧到通红！
技能――武器过载！
提升武器200%的攻击力以及攻击速度。
西拉斯突击进攻，他化作一道残影，肉眼完全捕捉不到。
‘刺啦’一声，枪剑穿透了修文的身躯。
西拉斯：“去死，你这个邪恶的炼金术师。”
修文哪怕被扎穿了身体，也丝毫不慌张：“很强的攻击，能与独角兽骑士长媲美。可惜，你遇到的是我。”
说着，修文打了一个响指，数束金色的光芒同时成形。
元素――光！
凝聚单一元素对目标进行攻击，这对炼金术师来说轻而易举。
代表着光系进攻技能的光芒，将西拉斯完全笼罩。
亡灵生物畏惧光，修文的这一手攻击，足以杀死西拉斯！
光芒散尽。
然而原本站在修文面前的西拉斯却不见了踪影。
只见一席红发的西拉斯出现在距离修文50米远的地方，他身上有伤，但不致命。
西拉斯刚刚借助了亡者空间，躲避了修文的进攻。
修文皱眉：“亡灵空间的气息。你被契约了，你有主人。”
说话间，修文刚刚被西拉斯攻击的伤口已经愈合。
下一刹那，沈帝挥舞着大剑劈向修文。
黑焰滚滚袭来，毁灭一切的火焰如战场君主那般，肆意生长。
修文优雅地躲避间，不过他的身上已经被烧出数道伤口。
“很厉害的火焰，但只要是火，就有熄灭的方法。”
修文在半空书写下炼金文字，金色的炼金阵出现在沈帝的脚下。
炼金――封火！
该炼金阵内的火元素浓度降为零！
沈帝的黑焰逐渐变弱。
然而沈帝只是冷笑一声：“这招对我没用。”
技能――毁灭之焰！
就如同洛白的特性【永远之光】一样，只要沈帝在的地方，他就能使用毁灭之焰。
黑色的火焰大盛，整个空间充斥着毁灭与硝烟的气息。
一片颓废与绝望。
修文的身形如同雾气那般被燃烧，只是他依然是笑着的。
下一刹那，修文的声音在头顶出现，他倒立在半空中，姿态依然是优雅的。
“确实是无解的火焰，不过……也不知道是你的火焰烧得快，还是我的炼金阵重构得快呢？”
修文挥挥手指。
金色的炼金光芒大盛，图案变成了折叠壁垒，将修文保护在中间。
技能――多重炼金防御阵！
用炼金文字组合成多层防御墙，能通过元素转换自动修补。
金色的炼金阵与黑色的毁灭之焰碰撞，两者互不妥协。
炼金阵快速自我修补，黑焰寸步难行。
沈帝的黑焰确实暂时无法突破修文的防御，修文就用这种方式，挡下了能烧尽一切的黑焰。
系统：【倒计时00:01:23】
修文笑道：“不要总是想着打打杀杀，我们好好谈会儿话不好吗？
我对光辉国很多年后变成了什么样很感兴趣，不如和我聊聊怎么样？
我热爱和平，真的，相信我。”
洛白旁观了沈帝、西拉斯与修文的战斗。
他放在亡灵圣主之约的手，垂了下来。
洛白原本想要用即死技能试试，但看修文现在这样，估计即死技能对其也没用。
洛白走到修文身前，语气平静，一句一字道：“我们去了科维克，见到了你的妻子海伦，你的孩子诺亚，你的养子亚泽以及你的学生萨都拉。”
修文的表情有一瞬间的不自然，但很快恢复了正常。
“真是令人怀念的名字啊……科维克是我的故乡。”
洛白：“是的，那里是你的故乡。我们看到了能够发射礼花的灯塔，艾尔和爱莎正在剧场前谢幕表演，海伦一直在说‘你是爱她的’。
还记得那间写满了‘我爱你’文字的房间吗？浓烈的情绪令人感到窒息。
但你……最终将一切都埋藏在火海中。
修文，你不会感到悲伤或者愧疚吗？”
修文咧开嘴微笑。
悲伤？愧疚？
他当然是不会的。
然而他的眼泪却从眼尾流淌了下来。
他的一只眼睛在笑，但他的另一只眼睛却在哭。
修文愤怒。
是这些该死的情绪，怎么突然自己又出来了？
该死的，都给他回去！
不不不。
他不能生气。
他这副垃圾身体，会被情绪左右最后失控爆炸的！
修文努力克制着，不过细小的情绪波动正被无限度放大。
……
“爸爸，抱抱。”
“养父，我漂亮吗？”
“老师，谢谢你。”
“修文，你是爱我的。”
……
回忆中的时光是如此的美好，那随之而来的爱意、愧疚、快乐，愧疚、恨意、悲伤就会来得如此剧烈。
哪怕只有那么一点点，但这样的情感对状态岌岌可危的修文来说，是致命的，不受控制的，崩溃无解的。
素来理智，利益至上的修文，这次被情绪控制了。
他一只眼睛在哭，一只眼睛在笑，一半的脸是带着笑意的温暖，一半的脸则是狰狞的。
“可恶可恶，你给我闭嘴！我早已舍弃了科维克的一切，我即将步入神的行列。你给我闭嘴！”
说着，层层叠叠炼金阵的光芒如同太阳那般向洛白攻去。
洛白只是站在原地，面对复数攻击，他勾起了嘴角，并没有一点防御的意思。
因为下一刻，修文的攻击全都转向，攻向了他自己！
修文，已经无法控制他的攻势了。
剧烈的光芒在修文身上炸开。
“啊！”
修文发出剧烈的惨叫。
疼痛令他的失控程度加剧，他的身体像气球一样膨胀，裸露在外的皮肤上张出了好几张修文的脸。
笑的，哭的，愤怒的，悲伤的……
系统：【倒计时00:00:21】
趁着修文陷入混乱，洛白开口道：“伊泽。”
骨手伊泽忽然从洛白的亡者空间中蹦出。
闪着红色闪电的它扑向修文，它对修文伸出了一根食指，食指上的一颗宝石正在闪闪发光。
骨手特性――闪光的眼泪！
宝石闪烁间能令人想起最悲伤的时刻，痛哭不已。
虽然这只是一个B级特性，但对现在的修文来说是致命的！
心如铁石的修文看到宝石后，忽然痛哭了起来。
他身上的几十张脸，也一起哭了起来。
悲伤如同冰川之水将修文淹没。
修文似乎回到了那一天，他第一次进行禁忌的人体炼金的时候。
瘦弱的流浪汉吃着暖和的食物，感激地看向修文。
“您真是好人，修文导师，竟然请我们吃那么好的东西。”
“不客气。”
说话间，流浪汉被药物迷晕了。
修文将其放入炼金阵中。
禁忌炼金――人体炼金！
禁忌的炼金光芒下，人体快速重组着，骨头裂开，血肉崩开。
流浪汉被疼醒，他发出了惨叫声。
他看着自己被改造成一摊血水，又不解地望向修文，眼神很复杂。
为什么……修文？
为……什……么？
流浪汉已经无法说话了，他就用他那双痛苦的眼睛，一直狠狠地盯着他。
直到全身都被融化成了一摊血水与肉块，什么也不剩下。
那个时候修文只是轻描淡写地感叹：“失败了啊！”
但现在回忆起来，那时的修文，手正在颤抖。
原来……当时的修文，是感到悲伤的啊！
他竟然是……感到悲伤的。
这真是……绝不可能！
他不相信。
“我不可能为一次性炼金材料感到悲伤。”
“可我确实哭了。”
“这不可能。为了炼金我可以牺牲一切，这都是为了至高无上的真理。”
“可我确实哭了。”
“闭嘴闭嘴闭嘴。”
“可我哭了。”
……
修文一个人自问自答，在不断的肯定与否定中，矛盾的情感冲垮了修文的理智与身躯，他的身体越膨胀越大。
修文感觉到失控无法阻止，他扫了一眼罪魁祸首之一的骨手伊泽。
“我好像……认识你。你是谁？”
说完，修文的身躯再也撑不住了。
‘嘭’的一声，修文的身体爆炸，血雨稀稀拉拉地落了下来。
HP-4911821!
系统：【倒计时：00:00:03】
系统：【击杀隐藏BOSS修文・人，经验+20W，获得传奇建筑――罗赛练兵场，史诗炼金卷轴――封火、防御壁垒、光*5，金币77】
血水染红的一方天地，小骨手们撑起了骨手伞为洛白遮雨。
伊泽紧紧抓着洛白的衣服，它的星云变成了五颜六色的，头顶的Q版小人感动到哭泣。
它做到了！
它杀掉了大坏蛋！
它为自己报仇了！
呜呜，它真的做到了！
真是吓死伊泽了。
洛白亲昵地摸了摸伊泽的骨头。
“做得很棒，伊泽。”
刚才，在修文出现的那一刻，洛白便推测出想要在3分钟内杀了修文是非常艰难的事。
后来西拉斯和沈帝的进攻被接连挡下，洛白更是确定想要杀修文必须走捷径。
于是他结合了修文的描述，尝试引起对方的情绪失控，再让伊泽给予最后一击。
这只是一个尝试，但没想到效果这么好。
洛白继而又夸奖伊泽道：“没有，你我们没办法在固定时间内击杀修文，你是大功臣，伊泽。”
伊泽被夸奖得有些不好意思。
吾主又夸奖它啦～
它好开心啊～
它真的真的特别开心！
下一刻，一团光芒将伊泽笼罩。
系统：【您的召唤物发生了巨大的情绪波动，正在进化。
……
进化完成。
星魂骨手→星魂骨手王】
星魂骨手王：【高级亡灵生物，掌控骸骨与灵魂之手。
能用自己的骨节产生新的骨手，也可以召唤魂手，掀起魂手狱风
吾主，我变厉害了~】
光芒散尽，伊泽的变化似乎不大。
除了骨头好像闪得更亮了些，骨头更坚硬了，食指骨上多了个黑色的小王冠，它和曾经没有两样。
伊泽召唤出自己【华丽的移动衣橱】，衣橱自带全身镜，伊泽正在左扭扭右扭扭地照镜子。
漂亮骨手连连勾骨指。
漂亮，美丽，它的十根指头都很完美。
伊泽：Σ(⊙⊙！
等等，十根指头？
它应该只有5根骨手指啊？
伊泽缓慢地转向衣帽间镜子，就将白骨手的下方，叠着一只半透明的魂手。
魂手友好地勾勾手指。
伊泽被吓到一整只跳了起来，直往洛白怀里跑。
吾主，救救！
洛白抱住了伊泽，解释道：“这是你的新能力，魂手。不要害怕。”
伊泽：我自己的……能力？
洛白：“是的，是我们伊泽净化成骨手王后，得到的新能力。伊泽可以自己先熟悉熟悉它。很厉害哦！”
伊泽从洛白的怀中跳了下来。
它开始尝试。
伊泽鞠躬。
魂手鞠躬。
伊泽比心。
魂手比心。
伊泽快跑。
魂手快追。
两小只就在罗赛练兵场中打闹，相处逐渐变得融洽。
沈帝身上的黑焰此刻已经熄灭。
他站在洛白身边，因为使用毁灭状态的副作用，他的脸色有些苍白。
“没想到毁灭之焰也有被挡下的一日，今天如果不是因为洛白，这个隐藏任务没那么容易完成。”
西拉斯也反思道：“物理攻击对修文不起作用，或许我也应该去学一些魔法基本理论。”
这场战斗令两人意识到了自己的不足。
洛白沉思：“只是30%能力的修文就这么难缠，也不知道完全体修文会有多么厉害。
不过既然现在已经击杀了对方，我们出去再复盘吧！
现在，我想看看这个盒子中究竟装了什么。”
洛白的掌心中，放着刚刚从国王营地中央挖出来的木盒子。
洛白再一次打开盒子。
盒子中飘出了一道熟悉的声音。
“你们通过了最终的考核，值得嘉奖。你们有资格看到曾经的真实。”
说话者显然是修文。
下一刻，炼金光芒转场间，洛白三人回到了曾经光辉国的罗赛练兵场。


第226章 罗赛练兵场（完）
国王营地的华丽帐篷中，苍老的国王正躺在仪式台上。
他睡着了，什么都不知道，他以为自己即将得到一具完美的新身体，就和以往一样。
地上，一位位战士血肉模糊地倒在地上。
血液化作了小溪水，填满了炼金阵的每一处缝隙。
修文声音慢条斯理的：“我的老朋友，你已经活得够久了，现在也该轮到你，为我贡献一些学术价值了吧！”
说着，修文的手触碰地上的炼金阵。
禁忌炼金――人体炼金！
盛大炼金阵的光芒下，战士们的身躯逐渐消融，他们即将融入国王的身躯，就和以往一样。
只是就在这个时候，修文推了推眼镜，他将炼金阵的阵纹改变了些许。
下一刹那，徘徊在国王身躯周围的怨灵们，全都涌入了国王的身躯！
修文：“本来我是准备让我的好朋友你成为容器的，可惜，你的灵魂太杂乱了不够纯粹，他的身体也是东拼西凑的，不够完整。
你无法成为容器。不过我废物利用一下，也是可以的。
不知道怨灵是否能令你变成崭新的生命形态呢？”
在修文好奇的视线下，炼金阵的光芒散去。
然而国王并没有按照修文预想中那样，成为强大而可控的亡灵生物，他最终变成了一个恶心怨灵集合体。
修文连连摇头：“好可惜，失败了。花了我那么多时间，浪费了那么多材料，结果就搞出来了这么个玩意儿，真是晦……”
话没说完，修文忽然感觉到自己的灵魂似乎被冻结了。
他全身不能动，体温快速下降，血液停止流动，心跳也静止不动了。
如果继续下去，修文会变成一个死人！
素来优雅的修文，这次惊恐地瞳孔颤动。
怎么回事？
……是灵魂碎片！
他融入国王灵魂的灵魂碎片，正在被怨灵……侵蚀！
该死的！
修文不得不通过他自己的灵魂碎片，命令国王写下忏悔书，以平息战士怨灵们的怒火。
也直到忏悔书书写完毕，修文才感觉到那冷冰冰的触感消失，他才能重新开始呼吸。
修文面容苍白，然而他的表情却很张狂。
“哈……哈哈！有趣有趣。死亡的领域不容侵犯？可我偏偏要尝试。
唯有跨越生死的界限，才能追求至高无上的真理。不过在此之前……”
修文打了一个响指。
刹那间，原本穿着修身贵族西服的他，身上的衣服瞬间变成了头戴王冠身穿国王大氅的国王装扮。
而他的脸，也在瞬间变成了国王的脸庞。
苍老无力，却满是威严。
修文，成了‘国王’。
‘国王’抬手，拿下了他的眼镜。
他手指用力，‘咔’的一声，镜片被碾碎。
‘国王’宣布道：“光辉国，现在是我的了。
那么最后，就让光辉国剩余的人，完成我与深渊伟大的合作吧！”
修文说完，他碎玻璃一般的眼瞳散发着微红的光。
他站在宽阔的国王营地中，轻轻打了一个响指。
伴随着灰雾，一个个深渊守卫立于修文身边。
它们穿戴着罗赛卫兵的重装盔甲，从外表看上去与人无异。
修文满意道：“走。是时候，邀请深渊降临了。”
‘国王’与‘守卫’们军容整肃地离开了罗赛练兵场，声势浩大，整装出行。
没有人知道，这些守卫军们不是守卫们。
也没有人知道，国王也已经不是国王了。
*
场景最后定格在几十万军队离开罗赛练兵场的一幕，下一刻，场景又再次转变，回到了现实。
洛白手中的盒子已经碎成了木屑，里面留着一个纸张。
纸张上写道：
【看来，我们睿智的朋友已经看到了光辉国最大的秘密。
那么我们的朋友愿意加入我吗？
我已经知道了永生之法，你愿意和我一起，用毕生的时间去寻找真理吗？
您友好的炼金导师
修文】
看完信件上的内容，洛白立马就将这张纸揉碎。
修文竟然在最后时刻替代了国王，并且将深渊守卫伪装成了青空军，大张旗鼓地在青空地区出现。
不用想也知道，朴实的光辉国民肯定无法想到这一点。
等待着他们的，最终只有堕落，又或者眼睁睁看着灭国。
修文……真是好算计。
他将整个光辉国都玩弄在股掌之间。
洛白的眸光变沉：“所以……光辉国在最后时刻，宣布光辉国堕落的人，其实是修文？”
沈帝显然也没想到，修文最后假扮了国王。
“应该是他。”
西拉斯只是觉得荒谬和无助。
就算当年他杀死了国王，还会有千千万万个伪‘国王’出现。
所有人都被蒙蔽了，所有人。
真正的光辉国王被修文制作成了炼金生命体，躺在罗赛练兵场的棺材中，而修文替代了国王，宣布光辉国堕落深渊，使得光辉国灭国。
这样的结局，真是有些讽刺。
但也可以说……是因果循环。
杀死了那么多人的国王在最后，终于丢失了自己的权力，财富，身份，成了一个……被怨灵日夜啃食的废物。
这确实是国王应有的结局，但洛白并不开心。
因为光辉国并没有因为国王的消失而变好，反而……只会变得更糟。
沈帝不理解：“所以……修文杀死了那么多罗赛士兵，杀了国王，只是为了一个实验？一个……好奇怨灵与人类融合的实验？他真的是个疯子！”
“修文原本想要制作深渊容器的，但似乎又没有成功，他退而求其次攻破死亡领域，但可惜的是，这事也没有成功。”
洛白摇了摇头：“生命对他来说，并不重要。他认为自己是，可以随意玩弄生命之人。”
说着，洛白三人都陷入了沉默。
罗赛练兵场的国王营地，此刻已经变成了一片空旷之地。
这个属于国王的精英练兵场，曾经培养出很多强悍的战士。
全光辉国精英中的精英都在这里，甚至豁出性命的他们能与深渊魔物五五开。
然而最终，这里的战士们全都死了。
死在了艾伯特的调任下，死在了国王的命令下，死在了修文的实验中。
到此为止，光辉国已经没有多少可用之兵了。
而跟着假国王出去的‘重装战士’们，都是深渊守卫。
洛白握了握拳：“如果历史……可以重来就好了。”
这是洛白第一次那么想让时间倒流。
光辉国属于国王的罪恶，属于修文的罪恶，不应该让他们无辜的国民承担。
可惜，时间无法倒流。
现场一片沉默。
再待在这里只会令人情绪低落，沈帝搭上了洛白的肩膀，他开口道：“我们先离开这里吧！”
洛白点点头：“走吧！”
西拉斯最后回头看了一眼罗赛练兵场，也潇洒地转身离去。
三人一同走入副本光门。
副本罗赛练兵场中已经没有人，也没有任何魔物存在的痕迹了，一片死寂。
光辉，止于此。
*
系统：【恭喜组队玩家洛白、沈帝，首通副本罗赛练兵场，副本探索度100%！获得称号‘真实探索者’，龙国声望+100，世界声望+50，钻石宝箱*2，金宝箱*1，银宝箱*1】
系统：【检测到玩家洛白，具备开启世界线任务‘光辉国的荣耀’的条件（Lv60）。
前置任务一已触发未完成。
前置任务二未完成。
任务唯一，玩家洛白限定，指定契约者兰迪亚斯。】
系统：【即将发布世界消息，玩家洛白是否公开昵称？】
看到系统消息的洛白，目光在任务‘光辉国的荣耀’上停留片刻。
如果洛白没有猜错的话，这应该也是关于光辉国的最后一个任务了。
上一世并没有人触发这个任务，所有人的认知都停留在‘最后一任光辉国王堕落了，造成了光辉国的悲剧’这一点上。
上一世也没有玩家发现科维克副本中的，被指认为烧死全城的凶手萨都拉，其实是被污蔑的，真正的幕后凶手是修文。
重生后，如果不是洛白拥有沟通亡灵、驾驭死者的能力，洛白自己或许也发现光辉国的事实。
现在想来，亡灵法师这个职业，好像就是为了探索真实而存在。
沈帝见洛白不说话，低头担心道：“怎么了，洛白？”
洛白从沉思中回过神来：“我只是在想‘光辉国的荣耀’这个任务的事。”
组队中的沈帝也看到了任务信息：“60级满级时候的任务啊！到时候我陪你一起？”
洛白同意道：“好。”
说着，洛白就在公布昵称的选择上，按下了‘是’的按钮。
系统：[龙国]【恭喜组队玩家洛白、沈帝，首通副本罗赛练兵场，副本评级SSS！】
熟悉的系统消息，熟悉的名字，熟悉的评级。
看到消息的龙国玩家们都乐呵呵的。
【又又又是洛白大佬！】
【洛白大佬又又又和沈帝组队了！】
【沈帝我命令你，不要不识好歹一直霸占洛白大佬，总是死皮赖脸地和洛白大佬组队。洛白是我们龙国大家哒！】
【没错，洛白大佬是我们大家哒！】
【嫉妒沈帝，嫉妒到想要暗杀他。】
【我去！大佬们竟然已经通关52级的副本了？他们的进度怎么可以这么快？】
【多少级？你说这是多少级的副本？】
【52级！妈呀，就算洛白大佬是召唤系职业，这副本探索能力也太快了吧？】
【报！洛白大佬51级了！】
【我才37级。】
【我才32级……】
【令人赞叹的实力！龙国第一第二实至名归！】
【所以……洛白大佬为什么升级这么快呢？】
【那应该是因为……勤奋吧？】
【我也很勤奋啊！可我才36级！】
【也不知道洛白大佬满级之后，游戏世界会发生什么。】
【满级这也太遥远了吧！我们还是先努力升级才对。】
【大佬大佬，求快速升级的方法，30级之后升级越来越慢了。】
……
公频非常活跃，洛白扫了两眼公频消息后，也难得在公频说话。
洛白：【清空副本以及任务中的魔物，能够快速升级。
大家可以配合团队以及道具试一试。】
【卡！与大佬合影。】
【卡，大佬出现了。】
【清空副本……大佬你看看，你这说的是人话吗？】
【清空副本，这难道是我不想清空吗？】
【我们询问：如何快速升级。
大佬轻描淡写：清空副本就可以啦】
【我们以为：大佬在炫耀。
大佬：我只是实话实说嗒】
【大佬给出了方法。
我们：你管清空副本叫快速升级的方法？】
姜燎：【大家可以试试道具‘炸药桶’以及炎晶，能击杀一小片场地的魔物。
多炸几次收获不小。】
【哇！是辅助师姜医生！】
奥格：【沧澜地区的玩家可以尝试召唤海神，有概率引来海啸。】
【神使奥格也出现了！】
卢米亚：【玩家们也可以尝试改变场地，这个做法在特定场景中很有效果。】
【卢米亚主教，我爱你！】
……
一个个有头有脸的玩家都出来分享快速完成副本、快速收获之法，龙国公频的研究气息格外浓重。
秋季本来就是收获的季节，玩家们干劲满满，再加上洛白这样的大佬在前方为大家做榜样，龙国玩家更是精神抖擞。
来，我们一起试试清空副本魔物的挑战方式。
卷，都给我卷起来！
只要卷不死，就给我拼命卷！
*
休息片刻后，洛白和沈帝泽继续在练兵场练级。
进入副本后，洛白通过亡灵之眼，将兰迪亚斯、萨都拉、卢米亚等契约者都叫来了一遍。
洛白让他们亲手杀死国王，以报昨日之仇。
兰迪亚斯与卢米亚其实已经不恨国王了，他们只想要一个光辉国的真实。
而当真实摆放在两人眼前时，他们才发现，真实也是苦涩的。
兰迪亚斯的金色长发已经长到胸前了，从背影看，他的身影愈发像曾经的教皇。
然而教皇的气息是包容的，而兰迪亚斯气息更锐利。
“他死有余辜，但是我却并不因他的结局而感到高兴。”
骑士沉默地将长枪送入国王的体内。
他斩断了与过去最后的一点因果，蓝色的眼眸蒙着一层寒冰。
“再见，国王。”
卢米亚望着曾经他所效忠的国王，只是觉得时间真的已经过去很久了。
技能――圣堂审判！
神圣的教堂将国王关在里面，一位位血雾教徒痛苦地抽走了国王的灵魂。
卢米亚冰冷地念诵着祷告词。
“愿圣城，接纳你的灵魂。”
至于小王子克劳伦，他见到了他‘曾经的父亲’后，竟然并不为他父亲此刻与怨灵融为一体的模样感到难过。
早在国王下令让温恩杀了他的时候，对方就不是他的父亲了。
克劳伦冷酷道：“杀了他，温恩。”
忠诚的温恩果决地杀死了他曾经效忠的对象，没有一丝犹豫的。
就好像历史重演那般，忠诚的效忠者碍于命令杀死了他的主人。
只是两位主人公中的一位已经发生了变化。
戴着兜帽的萨都拉看着扭曲的国王灵魂，这位曾经给予修文支持的不死国王，终于迎来了他的结局。
萨都拉苍白的手放在国王身躯上。
炼金――分解炼金阵！
国王的身躯碎裂成金色的碎片，一片一片地消散。
除了奥格外，几位契约者算是正式与西拉斯见了面。
西拉斯惊讶地挠了挠自己的头发，视线在兰迪亚斯与卢米亚之间游移。
他自然是认识骑士王和教会之光的，没想到他们竟然也是洛白的契约者……
光辉虽然不在了，但曾经效忠光辉之人，以另外一种形式得到了新生。
谢谢洛白。
简单的沟通后，契约者们又不由分说地看向了沈帝。
他们都认识沈帝，不过当时沈帝的身份只是洛白的朋友，他们乐意洛白拥有人类朋友。
但现在沈帝的身份发生了变化，因此……契约者们对沈帝的态度也发生了变化。
就是这个人想要夺走洛白，有点不开心怎么办？
年纪最轻的小王子，率先向沈帝提出挑战：“有空吗？我们来比一场？”
说着，小王子骑上了独角兽，他抽出了佩剑王子之剑，细剑的尖锐已经对准了沈帝。
沈帝向洛白看去，洛白笑着向沈帝点头。
这是洛白同意应战的意思。
沈帝于是抽出了大剑，接受了小王子的挑战。
小王子本就不是战斗职业，哪怕有独角兽的助攻，也依然输给了沈帝。
战败的小王子额头凝着汗水，温恩拿出手帕替小王子擦去了其额头的汗水。
温恩：“没事吧？需不需要我替你教训他？”
小王子摇摇头：“让别人先上吧！”
说着，神情温和挂着笑意的卢米亚，向沈帝行了一个光辉礼：“介意和我也切磋一下吗？”
沈帝无奈，只好开启第二轮应战。
与卢米亚打了个平局后，萨都拉脱下了口罩。
“我们切磋一下。”
沈帝：……
沈帝没记错的话，他借着洛白之手，送了萨都拉很多装备宝石。
结果萨都拉看起来并不承情的样子。
沈帝还能怎么样呢？
他也只好应战。


第227章 开宝箱
萨都拉虽然不是战斗职业，但在特殊炼金手套的帮助下，他几乎能做到瞬发炼金阵。
特别是分解炼金阵，被萨都拉使用得炉火纯青，沈帝的大剑都被分解了一半。
不过炼金术师的近战能力比较弱，最终沈帝凭借着突进技能赢了萨都拉。
萨都拉：“姑且认可你了。”
说着，他又戴上了口罩。
沈帝点头：“请放心，我会照顾好洛白的。”
说完没有意外的，所有契约者都眼神锐利地扫过沈帝。
沈帝无奈笑笑。
他觉得这一天过得可真充实啊！
天色已晚，洛白的契约者们相继向洛白行圣城礼道别，临近前他们又给了沈帝一个警告的眼神，才通过亡灵之眼回到各自的领地。
沈帝垂着眼眸可怜巴巴地看向洛白。
“你的契约者们是不是都不喜欢我，唉……。”
洛白笑笑。
他从背包中拿出冰饮料和毛巾，递给了沈帝。
“他们确实是不怎么喜欢你，怎么，你要放弃吗？”
沈帝接过洛白的毛巾，用自己的食指蹭了一下洛白的小拇指。
“不放弃。我喜欢你这件事，不会因为任何因素而改变。”
洛白站起，用饮料冰了一下沈帝的侧脸。
他弯着眼眸：“知道了，今天你辛苦了。”
沈帝：“不辛苦，不过洛白如果愿意给我一点安慰的话，我会更开心的。”
说着，沈帝微微俯身，黑眸中只倒映了洛白一人。
温柔的微风下，洛白眼尾上扬。
他踮起脚。
这次，他吻在了沈帝的嘴角。
一触及分。
洛白接着正色道：“赶紧刷副本升级，我想去夜莺镇看看了。”
沈帝还沉浸在洛白的吻中，他摸了摸自己的嘴角，手指轻轻颤动着。
“嗯。”
他发出一个单音节回应洛白后，便低头，贴得洛白很近。
洛白并没有躲避，只是睫毛微微颤抖着。
沈帝眸光深沉。
他望着洛白，呼吸不禁变快，心跳也跟着一同颤抖。
他没有询问，直接吻了过去。
干燥的唇同样印在了洛白的嘴角，停留了几秒后，沈帝才起身。
洛白抿了下唇。
他看起来与往日无异，不过原本白皙的肌肤已经爬上了浅红。
洛白有些不知道看向哪里，总之，他暂时不想看沈帝。
他觉得沈帝刚刚的唇，非常烫。
沈帝并没有再做什么，温柔地牵起洛白的手。
沈帝哑着嗓音：“好。我们进去练级。”
*
罗赛练兵场的魔物数量多，练级速度很快。
洛白和沈帝用了1天时间，将自己的等级提高到54级后，便前往曾经西拉斯的领地夜莺镇。
夜莺镇位于罗赛练兵场的北面，坐落在大雪山的山腰上。
这个小镇每年春秋冬三个季节的气温都比较冷，在零度上下徘徊，到了夏天气温会回升到20度上下，十分适合避暑。
所以每年到了夏季，许多鸟类会在夜莺镇逗留。
它们站在树梢上歌唱，旋律清脆悦耳，其中以夜莺居多。
这也是夜莺镇名字的由来。
进入夜莺镇，原来的木屋经不起长年的风吹雨淋，碎成了木头倒在地上，树木与荒草杂乱生长。
触目所及，百废待兴。
西拉斯的语气怀念：“这里就是我生长的领地。我记得小时候的冬季很冷，动不动就是持续七天的暴风雪，那个时候我经常半夜惊醒，于是我就缩在父亲的被窝里。
被父亲抱在怀中的我，才能睡个好觉。
我父亲虽然是夜莺镇的镇长，不过他其实也没有什么钱，住的地方也和别人没什么区别，甚至还会自己出钱，补贴小镇。
小时候我一直没有觉得父亲有多么伟大，长大后我才知道，我父亲真的很不容易。明明只是一个普通的小队长，收入不高，却让夜莺镇的大家都能吃饱穿暖。”
说着，西拉斯哽咽了一下。
洛白开口道：“有你这样的儿子，他为你感到开心。”
西拉斯笑笑，没有多说什么。
洛白当场契约了夜莺镇，又将夜莺镇的代理权交给了西拉斯。
听到系统提示音的那一刻，西拉斯的表情非常不可思议。
“您……授予了我夜莺镇代理领主的职位？”
洛白点头：“既然这里曾经是你的领地，那就算物归原主吧！你拥有管理领地的才能，我不想埋没它。”
西拉斯情绪激动。
他马上单膝跪地，向洛白行圣城礼：“不负王的期望。”
洛白：“起来吧！”
洛白又召唤出了部分罗赛士兵骷髅以及守山骷髅，总计200只，让它们跟着西拉斯。
“骷髅们都交给你了，西拉斯。你们就先将夜莺镇整理一下。”
“是，王。”
西拉斯于是带领着骷髅，给夜莺镇大扫除。
趁着西拉斯与骷髅清理夜莺镇之际，沈帝拿出了帐篷，点燃了篝火，驱散了从雪山飘来的凉意。
洛白与沈帝坐在帐篷中，他们开始盘点罗赛练兵场的收获。
首先是击杀魔物以及完成任务得到的道具。
洛白：“钨矿装备我们对半分，钨矿石不如全给我，我让铁匠打造完装备后，分你几套。
其他道具按我们的职业分，稀有矿场我想要，所以副本得到的金币要不都归你？”
沈帝自然是听洛白的：“好。听你的。”
洛白：“那这个熟练之手给你。”
A级技能熟练之手：【被动技能，使用后左右手的灵活度都提升到最高级】
这个技能能够令沈帝成为和西拉斯一样，双手都能作为主攻手的实力玩家。
洛白则得到了以下道具。
纯净亡灵之心：【史诗道具。不洁的亡灵也能孕育纯净心灵，可以用作道具制作材料】
【装备名】：魔王长袍
【阶级】：传奇
【条件】：Lv55，魔法师职业限定
【数值】：精神+330，生命+2000，魔力+9000
【装备技能】：
魔王：作为魔王，受到伤害时，会将伤害转嫁给距离你最近的非友方单位。
A级技能亡影器魂：【赋予史诗阶级以及以上的装备灵魂，成为器魂。器魂拥有单独作能力。使用后进入7日冷却时间。亡灵系职业限定】
稀有矿场：【每日可获得30吨矿石，其中稀有矿石含量不低于7%。
需要依山而建】
以上4个道具对洛白都有用。
魔王长袍等到洛白55级了，他自己可以穿戴，技能亡影器魂可以让兵器自主作战，相当于令洛白增加了一个高等级的战力。
洛白稀少的亡灵系已经又多了一个，他的心情不错。
他接着打开通关副本得到的宝箱。
和以往一样，先从金宝箱和银宝箱开始。
系统：【恭喜玩家获得史诗雕像――影之国王，A级技能――双盾，精良建筑――弓箭手训练营，精良建筑――辅助职业训练营，精良转职证――罗赛卫兵*10，22金币】
雕像影之国王：【国王是国王，也不是国王。藏匿于暗中的影子，在暗中控制着王国。
摆放在领地后，领地居民获得魅惑抗性】
A级技能双盾：【被动技能。使用后，永久增加10%生命值的魔法与物理护盾】
没想到1金1银两个宝箱中，得到了一个史诗建筑，一个A级技能。
这个概率挺高的。
洛白还没有开口，沈帝就说道：“双盾技能适合你。虽然平时战斗时，你大部分都由召唤物出手，洛白你比较安全。但有了这个双盾，会更加安全。”
洛白眨了下眼眸。
沈帝说得对，脆皮职业确实需要增加血量厚度。
但洛白拥有【不死者】特性，被攻击到0血后，会进入1血锁血状态。这个‘双盾’对洛白来说，用处并不是很大。
洛白：“我们先看看另外两个宝箱里的道具再说。”
说着，洛白打开两个钻石宝箱。
系统：【恭喜玩家获得传奇武器――启示录，传奇建筑――王之威雕像，史诗装备――国王硬币吊坠，稀有武器套装――首席战士套装，B级技能――念力手，精良建筑――长耳兔养殖厂，稀有金属礼包*500，87金币】
【装备名】：启示录
【阶级】：传奇
【条件】：Lv55，魔法师职业限定
【数值】：精神+999，生命+3999，魔力+16999
【装备技能】：
启示录：对区域造成天灾打击，持续时间7天。技能冷却时间365天。
王之威雕像：【除了最后一位国王外，历代光辉国王之影凝聚出的王威塑像。
光辉之威，千秋万代。
摆放到领地后，领地居民全属性+5%】
两件传奇道具的数值高得离谱，装备【启示录】竟然能增加999点精神，现在大部分玩家的精神穿上装备后都没有1000点。
而【王之威雕像】更是能增加领地居民的全属性。
这罗赛练兵场宝箱中得到的道具，有些过分好了。
洛白又查看了后面的道具信息。
国王硬币吊坠：【使用多种宝石以及失传的工艺制作成的吊坠，国王曾经将其佩戴在身边。
使用装备技能后，能使得下一次攻击伤害*200%】
嗯……这是暴击吊坠，给攻击性职业佩戴后伤害绝对爆炸了。
首席战士3件套装：【首席不只是荣耀，更是责任。
套装加成：力量+3%，速度+1%】
虽然只是稀有套装，但套装加成着实不错。
技能念力手：【消耗魔力凝聚看不见的念力手，念力手与玩家动作一致】
长耳兔养殖场：【配置人员后，每月可产生一万只长耳兔】
洛白一个一个道具信息看下来，看完后，眼眸都弯了起来。
这个罗赛练兵场的通关宝箱，给的东西真的不错，也很实用。
见洛白喜欢，沈帝也挂上了笑容。
“按照职业分，启示录归你，技能念力手归我。
王之威雕像归你吧！你骷髅数量多，这个雕像给你后，能增加不少实力。
国王吊坠我想要，这个道具无论是给我还是千陵用，用处都不小。
剩下的东西我都用不太到，干脆都给你吧！”
洛白抬眸：“这样感觉你还是吃亏的。”
沈帝把两个传奇道具都给了洛白，自己只拿了一个史诗装备和B级技能，这怎么算都是沈帝亏。
沈帝笑笑：“不亏。只要是给你，都不亏。”
洛白：“那行吧！副本所得金币都给你，养殖场的话，我让小王子每个月分你二分之一的长耳兔。我再让萨都拉转给你50套45级的职业套装。”
沈帝点头：“好，套装装备我可以给我的小队成员。”
最后，洛白查看了击杀修文的奖励。
传奇建筑罗赛练兵场：【一比一等比例还原的超级练兵场，玩家进入练兵场通过培训与考核后，可以获得最低等级为B级的技能。
所有通过考核者，不能伤害该建筑的持有者。
摆放要求：领地内拥有精良职业阶级的骑兵，步兵，弓箭手各500名。
练兵场进入要求：力量+耐力数值＞2000】
练兵场建筑最终也给了洛白。
这个建筑的功能和圣所有些像，都是经过考核后能够获得技能。
不过它的要求比圣所高不少，进入练兵场的玩家力量耐力数值之和要大于2000。
洛白看了自己的这两项数值，嗯……只是刚刚好超过200的程度。
他好奇地询问：“沈帝，你力量和耐力数值加起来有多少？”
沈帝看了一眼自己的数据面板：“7000不到点。”
闻言，洛白顿了片刻，眼瞳微微睁大。
？
多少？
沈帝：“怎么了？”
洛白眨了下眼眸：“没怎么，我把这次副本收获分给契约者们，你等我下。”
沈帝：“好。”
洛白将收获整理完毕后，就先发给了他的契约者们。
王之威雕像、弓箭手训练营以及辅助职业训练营三个建筑摆放在了圣不夜城，洛白也将大部分材料和转职证都给了萨都拉，让萨都拉自行安排。
刚刚结束了炼金阵创作的萨都拉，一打开聊天界面就看到了洛白传来的密密麻麻的道具信息。
工作量突然增加，萨都拉忽然有一种无奈感。
他与姜燎一起研究的【异变恢复药剂轻量版】刚刚结束，才开始准备量产，结果，又来了那么多材料需要分析。
虽然他是亡灵不需要休息，但也经不起忽然之间多出来这么多事务的。
不过话又说回来，洛白是真的很厉害，隔三岔五地就给他们送来那么多材料和道具。
他们的王，值得所有人敬仰。
也值得这世间的一切珍宝。
萨都拉没有一点犹豫，将一部分事交给了伯爵，又把大部分矿石、宝石以及制作图纸，给了铁匠艾恩。
接到临时工作，伯爵和艾恩没有一点不悦，反而非常开心。
这可是为王工作！
为了王，哪怕工作到骨头噼里啪啦响，它们也绝无怨言。
一切，都是为了王！
艾恩伸手，弹了一下小土拨鼠骷髅的脑壳。
小土拨鼠骷髅每天拥有15分钟的休息发呆时间，如果活儿多的话，这个休息时间就没有了。
艾恩：“别睡了，来活儿了！”
土拨鼠骷髅猛然醒来，虽然它们才休息了5分钟，但这5分钟已经足够鼠鼠们放松了。
土拨鼠小小的爪子托着自己的骷髅脑袋醒醒脑，清醒后，它们就开始搬运、溶解矿石。
走起路来一摇一摇的，动作有序。
它们爱工作，工作爱它们！
努力工作，为王创造价值！
圣城就在萨都拉的一声令下，有条不紊地运作着。
视角继续回到夜莺镇，洛白接着将石像鬼雕像给了卢米亚，这个外表狰狞的雕像能衬托卢米亚的气质。
稀有矿场和长耳兔养殖场洛白则给了小王子，小王子的特性技能能增加10%的产出，非常适合工厂类建筑。
至于影之国王雕像和罗赛练兵场，洛白则就地给了西拉斯。
这个代表着最后一位国王恶行的雕像以及练兵场，无疑适合矗立在国王长眠之处。
雕像也同时提醒着西拉斯，光辉国的国王，最终死于自己的贪婪。
系统：【领地建筑已摆放。领地增益效果：
全属性+5%
魅惑免疫
恐惧免疫】
等到处理完领地事宜，洛白又学习了技能【亡影器魂】以及【双盾】。
在沈帝的劝说下，【双盾】这个技能最终还是洛白学习了，增加了其10%的生命值和魔力值。
洛白拿出自己不用的独角兽魔杖，对其尝试使用了刚刚学会的技能【亡影器魂】。
银色的独角兽魔杖被死亡的气息缠绕，片刻后，一位额前长着独角兽角的，大约17、8岁大小的器魂，从独角兽魔杖中浮现。
他肤色很白，眼瞳是银色的，表情冷淡，就和独角兽给人的感觉一模一样。
不过在看到洛白后，器魂笑得比花儿还灿烂。
他趴在洛白膝盖上，弯着眼睛，笑意盈盈道：“主人。”


第228章 风滚草
听到器魂叫自己主人，洛白愣神片刻。
洛白：。
器魂软乎乎的脸颊贴着洛白的膝盖：“主人，你身上的气息好舒服啊~”
洛白：……
一旁的沈帝已经开始生气了。
洛白：“你先起来。”
“好的，主人。”
器魂乖巧地起身。
他站在洛白面前，一双银色的眼眸好像盛满了星星那样，望着洛白。
洛白：“先说说你会什么。”
器魂：“我可以使用武器，为主人教训坏蛋！”
说着，器魂控制着武器【独角兽魔杖】，朝着沈帝就是砸。
沈帝抬手，一手握住了独角兽魔杖。
魔杖忽然在沈帝眼前消失，下一刻魔杖骤然出现在沈帝背后。
沈帝眼疾手快抬手，将魔杖击飞。
如果不是沈帝反应速度快，他的脑袋要被开瓢了。
器魂蹦蹦跳跳地回来：“我们还可以使用武器技能，不过威力没有那么大。”
器魂使用了装备技能【独角兽吟唱】，缩小版的独角兽虚影出现在洛白身边。
它仰头张嘴，圣洁的吟唱声洗涤着疲惫。
独角兽虚影持续了大约20秒消失，刚刚还精力满满的器魂精神有些萎靡。
器魂苍白着脸，不过他看向洛白的眼眸依旧明亮：“我们器魂的行动离不开主人的气息。一般来说，离开主人后不使用技能，可以自主行动3天。3天一过，我们就会陷入沉睡。
我刚刚使用了技能有些虚弱，主人，我可以再贴一下你吗？”
洛白抬手，将器魂稍稍推远了一些。
随后他握住独角兽魔杖。
器魂的状态肉眼可见地变好。
可见洛白通过触摸武器的方式，也能给器魂充能。
器魂有些可惜。
虽然主人摸武器和摸他是同样的效果，但他还是希望主人能摸他啊！
洛白：“以后就叫你圣银吧！你先跟着西拉斯。”
圣银的声音有些委屈：“我不能跟着你吗？主人。”
洛白：“暂时不能。”
圣银低落：“好吧。”
圣银忽然又开口道：“那主人有空多摸摸我的本体，我能感受得到的！”
闻言，洛白忽然觉得掌心中的魔杖有些烫手。
“那主人，我去找西拉斯啦！”
圣银笑容灿烂地行礼后，便转身离开。
无论怎么说，他今天都贴到主人了。
他赚到咯~
圣银离开后，沈帝二话不说，就夺过了洛白手中的魔杖。
洛白抬眼：“你连这都要吃醋的吗？”
沈帝冷笑一声：“他叫你主人，还对你笑成那样。我能不吃醋吗？”
洛白：“他只是器魂，是亡灵种族的一种。和亡灵种族一样，他对我有天然的好感。”
“理智上我知道。但情感上，我无法接受。”
沈帝将独角兽魔杖放到一边：“我无法看着你在我面前和别人关系如此亲密，哪怕对方是你的契约者，你的召唤物。”
洛白笑笑。
他主动拉起沈帝的手，与其十指相扣。
洛白笑意盈盈的，眼眸弯起，黑色的眼瞳中只倒映着沈帝一个人的影子。
“不吃醋了，好吗？”
沈帝大拇指轻轻摩挲了一下洛白的手背，刚刚那副委屈的表情已经全然被笑容取代。
“嗯，听你的，不吃醋。”
“我们一起来看看市场吧！好久没有逛玩家集市了，不知道现在有没有多出什么好玩的东西。”
洛白将系统界面，投映到自己与沈帝的中央。
沈帝顺势凑近洛白，和洛白一起逛系统市场。
洛白：“这个多功能晾衣架有点意思，可以晾衣服，还能变成小板凳，售价只要12铜币，好便宜。”
沈帝：“喜欢你就买。”
“那个铁锅……”
“买。”
“你看，这个绵羊抱枕看起来手感不错。”
“买。”
……
大半个小时里，但凡洛白看中的，沈帝都会让洛白买下来。
不知不觉间，两人周围已经堆满了刚刚买下的商品，就好像进行了大采购一样。
西拉斯指挥着骷髅将夜莺镇的杂草石块们全都清理干净，他正准备向洛白汇报时，看到的，就是洛白与沈帝两人靠得很近，有说有笑的一幕。
西拉斯皱眉。
他有点想再和沈帝切磋一下。
洛白抬头：“西拉斯，你来了。”
他看了眼四周，原本荒废已久的小镇此刻变成了平地，视野开阔，非常整洁。
“做得很好西拉斯。我给你些金币，你去买些建筑吧！”
说着，洛白就转给了西拉斯5000金。
西拉斯原本不怎么愉快的情绪，在见到洛白给他的钱后，立刻转阴为晴。
“保证完成任务！”
于是，西拉斯又去一边研究商城系统了。
沈帝提议道：“夜莺镇看起来还需要几个小时才能建设好，出去逛逛吗？这附近的风景我看着挺不错的，那座山脉上也许可以滑雪。”
洛白：“好啊！”
洛白将刚刚买的道具们收起。
沈帝则揽着洛白，在西拉斯以及一众骷髅咬牙切齿的表情下，离开了夜莺镇的范围。
骷髅呼哧呼哧：“首席，我们真不能把那个靠近王的人类教训一顿吗？”
西拉斯摸着下巴思考：“你们可以与他‘友好’切磋交流，但不要偷袭。洛白喜欢有礼貌的骷髅。”
骷髅们魂火大盛：“是，我们会很‘礼貌’的！”
*
秋日的夜莺镇温度在10度上下，而一走出城镇，便吹来阵阵凉风，气温骤降5度。
沈帝拿出用风栖魔鸟羽毛织成的银白色披风，披在洛白身上。
银色的羽毛在阳光下闪着微弱的光，将洛白整个人都衬得好像在闪闪发亮。
沈帝终于明白为什么游戏世界前，有很多人喜欢给自己的恋人买买买。
原来看着自己喜欢的人，穿着自己亲手挑选的衣服，是这样一种情绪。
洛白抬眸：“你自己也多穿一点。”
沈帝并不觉得冷，但……
“洛白可以为我披上披风吗？”
说着，沈帝将披风交到洛白的手中，弯着腰微微低下身躯。
洛白接过披风，替沈帝披到身后。
他揪着两条细带，在沈帝的锁骨处，打了一个小小的蝴蝶结。
蝴蝶结配沈帝，竟然还挺般配的。
洛白弯着眼眸：“好了。”
沈帝抬手，抓着洛白的手，十指相扣。
他看向上方。
“我们去上面有雪的地方怎么样？也许可以玩一会儿雪。”
洛白抬头望去，高耸的山顶被白雪覆盖，散发着凛冽的气息。
虽然此刻龙国大部分地区都还在秋季，但青空部分地区已经入冬了。
洛白同意道：“好。”
说着，洛白召唤出了格瑞斯。
庞大的身躯随着死亡气息出现。
这只贪吃的翼骨鹿，其魂火现在都还是蛋糕的模样，嘴巴骨边上还弥留着奶油。
可想而知，它正在亡者空间中大吃特吃。
见到洛白后，格瑞斯一边用月桂树鹿角蹭了蹭洛白的掌心，一边用围兜擦了擦自己的嘴巴骨。
格瑞斯：≥≤
洛白摸了摸格瑞斯，向沈帝介绍道：“这是亡灵侍者格瑞斯，它的移动速度很快，一步可以踏出千米远。”
沈帝这是第一次见到格瑞斯。
明明是庞大的骸骨骷髅，然而对方的魂火是白金色的，气息中混杂着明亮的神圣感，并不令人觉得恐惧。
洛白：“据说它曾经是光辉神的坐骑，因为吃掉了死亡圣树被转变成了亡灵生物，所以才变成现在这样。
你要摸摸它吗？”
沈帝摇了摇头：“它似乎不怎么喜欢我。”
洛白：“嗯？”
带着困惑的表情，洛白看向格瑞斯。
就见它看向沈帝的表情非常不善：
￣へ￣
只是在洛白看向它时，格瑞斯又变成了乖巧的模样：
≥≤
洛白眨了下眼眸。
他将自己与沈帝牵在一起的手，在格瑞斯面前晃动。
格瑞斯：_
洛白松开沈帝的手。
格瑞斯：≥≤
真是一只擅长变脸的亡灵生物啊！
沈帝叹气道：“唉……你们亡灵生物，果然都不怎么喜欢我。”
洛白又牵起沈帝的手：“我喜欢你就够了。”
“也对，你喜欢我就……”
话说到一半，沈帝这才反应过来洛白说了什么。
洛白说……喜欢他？
“你……刚刚说了什么？”
洛白并不正面作答，他只是拉着沈帝坐上格瑞斯的背部。
格瑞斯不情不愿地起飞，飞向山脉的顶峰。
沈帝双手扶着洛白的腰：“你刚刚说的，能不能再说一次？”
洛白装听不懂：“我刚刚……说了什么吗？”
沈帝无奈，只能将洛白搂得更紧了。
洛白则嘴角勾起一个小小的弧度。
秋高气爽，洛白的心情也十分晴朗。
*
不到1分钟，洛白与沈帝就来到了山脉顶峰。
其间有几只不长眼的魔物，都被不开心的格瑞斯一脚踩碎了。
格瑞斯：
哼，不喜欢背上的这个人类，哼哼。
洛白与沈帝站到雪地中。
洛白摸了摸格瑞斯的骨头：“你去玩吧！注意不要吓到人类。”
格瑞斯愉悦地蹭了一下洛白侧颈。
一下一下又一下。
直到洛白觉得有点痒，推开了格瑞斯，格瑞斯才作罢。
翼骨鹿白骨翅膀挥动，刹那间从洛白的视野中消失。
洛白与沈帝站在悬崖边t望远方。
日光西下，落日熔金，美不胜收。
系统小初拍了洛白与沈帝两人的合照，小小的光球在界面中打滚。
它的宿主身边也有人陪伴了，真好啊……
山脉间吹来了微风，伴随着一阵阵轻微的摩擦声，就见一团团圆形的枯树团，正从山脉顶端向下滚来。
洛白循声望去。
“是风滚草。”
风滚草，是秋日活动中野外的季节限定植物。每个风滚草中，系统都放入了小道具。
洛白上一世当阿飘的时候，就很羡慕玩家能从风滚草中得到随机道具，其中大部分都是游戏世界降临前的事物，看起来很好吃，也很有意思。
今天遇到了那么大一团风滚草，洛白自然是不会放过的。
洛白：“沈帝，我们快把这些风滚草都拦下。”
沈帝：“好。”
沈帝知道洛白喜欢开宝箱，他于是站到洛白身前，只是轻轻挥动剑背，让滚滚而来的风滚草，在他们面前停下。
沈帝灵活转动手腕，使得风滚草一个个叠在一起，乖乖地停放在一起。
这一顿操作下来，很快，洛白眼前就叠了小山一样高的风滚草。
沈帝：“好了，洛白来探索风滚草开盲盒吧！”
沈帝拿出小帐篷软垫，又点燃了篝火，让洛白坐在上面舒舒服服地探索风滚草。
洛白佩戴上‘欧皇’称号，期待地开启神秘礼物。
系统：【玩家探索风滚草，获得普通道具嫩鸭肉*15KG，老鸭肉*20KG，蜜糖梨*14，猕猴桃*31，密封陶罐*12，冬小麦种*1500，枫叶款保暖针织衫*2……】
风滚草中的道具大多是生活用品，给的装备非常少，但就算如此，梨啊猕猴桃啊这种游戏世界很少见的水果，已经令洛白眼前一亮了。
更别说还有冬小麦种子，这样一来，明年春天全世界的玩家都能吃到令人怀念的主食了。
洛白伸手探索风滚草，沈帝就为洛白递风滚草团团。
两人合作默契，氛围安宁。
洛白探索完一个，又将手臂伸入另一个风滚草中探索。
下一刻，他拿出了一个绿色的光团。
系统：【玩家探索风滚草，获得精良道具――全自动收割机！】
洛白：“原来还能探索出农具的。”
虽然洛白自己用不到，毕竟他的骷髅们恨不得24小时都有事做，这个收割机只会让骷髅们失业。
但这个收割机可以卖给官方。
洛白接着将手伸入下一个风滚草团。
【玩家探索风滚草，获得稀有装备――风滚草草环！】
【玩家探索风滚草，获得史诗建筑――丰收雕像！】
风滚草草环：【使用风滚草制作而成的头部装备，佩戴后，收获物品时有10%的概率能获得额外的随机道具】
丰收雕像：【在丰收的时刻，它会给予所有劳动者最美好的回报。
摆放在领地后，所有农作物产量+25%】
洛白眨了眨眼睛，竟然出史诗道具了。
这些风滚草还是挺厉害的嘛！
系统：【玩家洛白在活动道具风滚草中，得到了0.01%概率的史诗装备，即将发布系统公告，是否公开昵称？】
洛白选择了是。
系统：【恭喜玩家洛白，探索风滚草时获得了史诗道具！】
正在努力战斗开卷的玩家们，看到系统消息后一脸迷茫。
他们看到什么了？
风滚草不是只能得到一些吃的喝的吗？还都是些普通道具。
怎么有人能得到史诗道具的？
你的风滚草和我的风滚草有些不太一样。
玩家议论：
【？风滚草？史诗道具？这真的不是我眼花了？】
【竟然是洛白大佬！洛白大佬的运气看起来很好啊！】
【洛白大佬的运气逆天了！】
【拜一拜洛白大佬，好运来，好运从四面八方来。】
【所以风滚草中能得到什么好东西？】
【虽然作为大吃货国，风滚草中得到的鸭肉水果我都非常喜欢，但我还是想知道，洛白大佬得到什么好东西了。】
【如果是别人得到史诗道具，也许我还会嫉妒。但这是洛白大佬啊！大佬自然是越厉害越好。】
……
洛白心情不错地将草环以及雕像的道具信息，发到了聊天频道上。
洛白：【让大家一起吸一吸好运。】
龙国玩家：
【洛白大佬！！】
【吸，我吸！】
【都可以吸好运了，我也可以吸一吸洛白吧？】
【我也想】
+1+1+1
……
沈帝看到公频的‘吸洛白’发言，眸光瞬间暗沉。
虽然知道玩家们大部分只是口嗨，但沈帝还是会不爽。
不过没等沈帝发言，洛白已经回应了。
洛白：【我又不是猫，别吸啦。】
洛白：【毛球兽摇摆.JPG】
玩家：【大佬害羞啦！好好好，我们不吸。】
【对对对，我们不吸。】
【不吸不吸。】
+1+1+1+1
公频中，洛白的契约者们也来凑凑热闹。
卢米亚：【风滚草们也很喜欢洛白呢~】
萨都拉：【是的。】
奥格：【不像我，从风滚草中就没得到什么好东西。】
克劳伦：【收购冬小麦种子，有意者私聊。】
……
龙国玩家一个个脑袋上纷纷冒出问号。
【我们龙国什么时候多了那么多外国玩家，困惑。】
【不过他们似乎都和洛白认识。洛白大佬的人际关系很神奇。】
……
周炎：【@洛白，你这个雕像卖不卖啊！我出180金。】
洛白：【草环卖，雕像不卖。我准备把它放在自己的领地中。】
嗯？
洛白大佬竟然有领地？怎么都没听说过啊……
不过……洛白大佬有领地才正常吧！毕竟他是龙国榜一。
所以，洛白大佬的领地究竟是哪个？好神秘啊！
龙国玩家们又有疑惑了。
【洛白大佬有领地很正常。只是我完全没听说过啊……】
【你们有谁是洛白大佬领地的居民吗？有的话出来吱一声。】
沉默了15秒，没人吱声。
【奇了怪了，所以洛白的领地在哪里？】
【也许是刚刚契约的领地？还没发展起来。】
【全龙国竟然无人知道榜一大佬的领地？这保密工作做得也太好了吧！】
……
山涧镇代理领主的姜燎推了推眼镜。
他总不能现在站出来说，山涧镇其实是洛白的吧……有点太突然了。
正在野外穿戴着萨都拉最新制作完成的，黑豹版盔甲的方契，舔了舔漆黑的豹爪子。
他知道萨都拉所在的领地应该是洛白的，不过话又说回来了，洛白的领地在哪里呢？
龙国玩家热烈讨论着关于洛白领地的事，洛白没有做正面回应。
其实他自己也算不清他现在究竟有多少领地了，毕竟……整个沧澜地区严格来说都是他的，洛霞地区骷髅们在追击互助会的时候，拿了好几块地契，青翠有沈帝给他的花栖镇，青空也有夜莺镇。
洛白数着数着发现数不清，他也就不数了。
沈帝邀请道：“我看了看前面，积雪还算厚，洛白要不要去滑会儿雪？”
洛白想滑雪，但他不会。
“我不会。”
沈帝非常自然道：“我教你啊！”
洛白同意：“好。”
两人走了几步来到一块平地后，沈帝用剑气清理了地面的凹陷，又将雪道铺平整。
他从背包中拿出两个事先制作好的单板，一黑一白。
他将其中一块白色的给洛白。
洛白接过单板：“我怎么觉得你……预谋已久？”
沈帝蹲下，为洛白穿戴滑雪装备。
他也不掩饰：“也没有预谋很久，就来到青空的这几天内准备好的。
那洛白要愿不愿意让我教？”
洛白笑笑：“教吧！”
沈帝：“我们先从最基本的姿势开始教。”
沈帝的教学很言简易懂，洛白很快就能够自己慢悠悠地向前滑了。
虽然动作间沈帝难免会多碰碰洛白，不过看在沈帝教得还不错的份儿上，洛白没有说什么。
“现在我们开始学习前刃，这个姿势是看不到后面的。”
说着，沈帝已经站在洛白面前，两人面对面：“看着我，洛白。”
洛白抬头。
太阳已经西沉，阳光不再刺目。
洛白和沈帝已经摘下了雪镜，互相望着对方。
一双眼眸清冷。
一双眼眸含笑。
洛白抬起双手搭在沈帝的掌心中，沈帝牢牢将洛白的手包裹起来。
沈帝：“虽然看不见后面，但洛白不要怕，我在你身边。”
洛白躲了躲沈帝的视线。
“嗯。”
长长的雪道上已经留下了几道雪板的痕迹。
清冷的风在脸颊边吹拂，在白雪间自由滑行的感觉，令洛白感到很舒服，也有些刺激。
见洛白已经能自己慢慢滑行了，沈帝则松开了洛白手，让洛白自己探索。
他来到坡度最高的山顶，冲着洛白叫道：“洛白，看我！”
洛白望去。
踩着黑色雪板的沈帝从最高处倏然下滑，身姿矫捷，笑容自信。
下一刻，他借助一个小陡坡腾空跃起，在空中旋转了两圈后，稳稳落在洛白的面前。
沈帝完成了两个后空翻！
洛白不自觉地拍起了手。
落地后，沈帝围绕着洛白转了一圈，才停了下来。
他的呼吸有些急促，然而眼眸很亮，看向洛白的时，喜爱的情绪不言而喻。
或许是洛白的眼睛很好看，又或者是霞光与白雪十分梦幻。
沈帝的情绪有些抑制不住。
沈帝哑着嗓音，微微低头，视线注视着洛白：“可以吻你吗？洛白。”
洛白抬眸，直接撞入沈帝深邃的瞳仁中。
两人现在的距离很近，雪的冷度被靠近的暖意驱散，好像春日雪融化时那般，带着显而易见的变化。
洛白这次并没有躲避沈帝的视线。
今天无论是探索风滚草还是学习滑雪，洛白都很开心。
待在沈帝身边时，洛白似乎就没有不开心的时候，甚至有一种安定感。
年幼时被抛弃，长大后为了活下去奔波，洛白从未想过，他会得到别人毫不保留的喜欢。
但他此刻，确实被捧在了掌心中。
洛白不排斥进一步，他也不是胆小鬼。
如此想着，洛白抬起双手直接攀住了沈帝脖子。
他的嘴角挂着笑容，眼光流转间，好似星星在闪烁。
洛白的手指，轻轻点了点沈帝的唇：“你说呢？”
沈帝的世界已经被名为洛白的狂风暴雨入侵，哪怕只是一个带着笑意眼神，哪怕只是像小动物爪子似的触碰。
他单臂紧紧揽住洛白的腰，眼光深邃，声音很哑。
“我要吻你了。”
说着，便不再等1秒，就低头吻住了洛白的唇。
不同于之前那些蜻蜓点水的吻，这次沈帝主动的吻，和他的人一样霸道。
洛白黑色的眼瞳骤然睁大，然后逐渐漫上了一层朦朦胧胧的雾气。
他攀着沈帝的手无力地搭在对方的肩膀处，最后滑落到胸前，又被沈帝抓住，十指相扣。
沈帝背后扣着他的手，很牢。
沈帝的嘴巴，很热。
就连对方的手，都好像要将洛白烧到思绪不明那般，是滚烫的。
他们在最后一抹日光下拥吻。


第229章 排除青空隐患（上）
这个吻，比洛白想象中的还要漫长，与激烈。
洛白最后都觉得自己快要不能呼吸了，沈帝才不舍地松开洛白。
沈帝伸手，缓缓擦去了洛白嘴边的水渍。
他的眸光似乎深海的暗涌，汹涌湍急。
他的声音也是哑着的。
“所以，我现在是你的男朋友了吗？洛白。”
洛白并没有马上回答，他懒懒地靠在沈帝的身前。
他有些开小差地玩弄着沈帝披风的蝴蝶结，这个蝴蝶结还是他打的。
此刻，他们踩在冰雪上，随便一动就会发出雪粒摩擦的咔啦咔啦声响。
周围的风声很轻盈，却拨弄着树枝，发出倏倏的声响。
冰面上反射着一点点日光的金色，很明艳，也好像火源正点燃了整片冰原。
洛白被沈帝搂的腰，是很紧的。
对方宽大的掌心传来了炽热的温度，指尖也不安分地轻轻按着。
听着沈帝的心音以及呼吸声，恢复了力气的洛白站起了身。
他用他蒙着一层浅浅雾气的眼眸望着沈帝。
轻笑声间，洛白踮脚，在沈帝喉结处落下一个轻盈的吻。
“是，男朋友。”
沈帝的世界已经全然被‘洛白’‘男朋友’这几个字占据。
鼻尖萦绕着洛白身上的气味，清新的青草气味间带着点薄荷的味道。
他缓缓低头，先是用鼻尖亲昵地蹭蹭洛白的鼻尖。
洛白并没有躲藏。
沈帝于是大着胆子，一手托住了洛白的后脑。
“嗯，男朋友，我的。”
说完，沈帝又一次吻了洛白。
洛白的瞳仁骤然收缩，不过很快就闭上了眼。
在这一刻，他将自己全然交给了沈帝。
*
等到洛白和沈帝回到夜莺镇时，他们的嘴巴都有些红。
在小镇门口等候的西拉斯，刚想和洛白汇报夜莺镇的建设情况。
在看到洛白与沈帝旁人融不进去的氛围，以及明显变红的唇后，西拉斯的嘴角骤然向下弯。
只是一个下午的时间，他错过了什么？
西拉斯不怎么愉悦地扫了沈帝一眼，再同洛白汇报：“王的住所与食堂已经搭建完毕，道路、路灯以及城市基础设施都从系统商店中购买，总计花费1064金币。
晚餐已经准备完毕，王可以享用晚餐了。”
洛白环顾夜莺镇，黑色的路灯与结实的木质道路令夜莺镇焕然一新。
虽然算不上繁华，但可以称得上整洁。
洛白的住所是一座尖顶的5层楼建筑，房屋的外墙雕刻了盔甲战马以及重装骑士的浮雕，使得这个建筑兼顾华丽与威严。
食堂则是用特殊的黑色防水防火防风布，搭建起的巨大篷搭建筑。
从外部来看，这个食堂有些简陋，但进去之后，里面别有洞天。
宽敞的大厅头顶挂着灯，一长条的桌椅整齐摆放着，很有部队作风。
再往里面走，贵宾区用一个个纯白的魔物皮毛搭建了帐篷包房。
帐篷周围围了一圈火把，火光跃动间将这片空间装饰得狂野。
夜莺镇和龙国其他地区的风格全然不同，别有一番风味。
洛白夸奖道：“做得不错。”
西拉斯：“这都是我应该做的。”
洛白与沈帝走入一个双人帐篷，里面摆放一对石头桌椅，椅子上垫了魔兽皮毛垫，坐上去软乎乎的。
沈帝二话不说把原来放在对面的椅子，摆放到洛白身边。
这样一来他就能与洛白并排坐。
5分钟后，西拉斯端了一大盆类似‘杀猪菜’的食物，搭配烤羊排，新鲜的菜叶，以及度数不高的果酒。
“祝你们用餐愉快。”
西拉斯说完，又瞥了沈帝一眼，不太爽快地离开了帐篷。
沈帝一边轻笑着，一边撕了一块羊排放在菜叶上，递给洛白。
“我感觉西拉斯很生气。”
洛白接过食物，手背被沈帝的小拇指轻轻勾了一下。
洛白顿了片刻，收回手。
“是啊！西拉斯在生气，你说我该怎么办呢？”
沈帝理所当然道：“那我只好，让他继续生气着了。我总不能放着我新鲜出炉的男朋友，不亲不抱不贴贴吧！”
说话间，沈帝又撕下了一块羊排肉。
“要我喂你吃吗？”
洛白的视线从沈帝掌心中的食物，移动到对方被啃破了一小块皮的嘴角。
眸光晃荡着柔软的水波，洛白抿了抿微红的唇，摇了摇头。
“不用了，我自己来。”
沈帝：“真是可惜。那我只好自己吃了。”
*
入夜，沈帝回到自己的房间，刚进入睡梦没多少时间，正在梦中和洛白培养感情。
倏然，他的背脊一阵发凉。
有什么东西正站在他的床边！
沈帝猛然睁开眼，抽出自己手边的大剑。
他用力一挥。
于是耳边响起了一阵刷啦啦的骨头散架声。
沈帝借着月光望去，就见他的床头趴着两只魂火骷髅，以及一具散架的骷髅。
蓝色的魂火透过洁白又空洞的骷髅眼眶，反射出一种过分冷淡的死气。
而被沈帝一剑碎了的骷髅，此刻正在努力拼拼凑凑自己的身体。
它是普通骷髅，没有魂火，所以反应速度比较慢，因此被沈帝击中了。
深夜，骷髅，空洞的眼眶……
得亏得沈帝熟悉洛白的骷髅了，不然他高低要被吓出心脏病来。
沈帝沉着眸光：“看不惯我所以深夜来吓我？”
骷髅动动下巴，但没有出声。
它们显然是不想回答沈帝。
这个人类和它们的王走那么近，它们非得要好好教训这个人类不可！
沈帝也不生气：“不回答也没有关系，我去找洛白了。”
听到洛白两个字，骷髅的魂火摇曳，它们有些慌了。
别啊！别去打扰吾主。
沈帝并不理睬骷髅。
于是在骷髅们的注视下，沈帝大摇大摆地将自己的被子枕头打包，走到洛白的房门前。
他耐心地敲了两下门，等洛白开门。
‘吱嘎’一声，门被打开，睡意蒙的洛白见沈帝正拿着被子，困惑：“怎么了？”
这个时候洛白说话的语调有些软，像是一块香甜的棉花糖，和平时不大一样。
沈帝喉结动了动，只是语气可怜巴巴的：“我被你的骷髅吓到睡不着了，可以和你睡一起吗？
我可以打地铺。”
洛白：？
沈帝被骷髅吓到了？
洛白通过契约稍微了解了一下，就知道他的骷髅们做了什么事。
洛白：……
沈帝：“不可以吗？”
洛白抿了抿唇：“进来吧！”
就这样，沈帝成功入住了洛白的房间。
进房屋前，他还挑衅地看向蹲在转弯口的三只骷髅。
骷髅的魂火大盛：气！气死我了。
骷髅悲伤：QAQ，但这是王的命令。
我们骷髅……失宠了！
第二天，沈帝继续厚脸皮，他将自己的洗漱用品以及衣服，也搬到了洛白的房间中。
沈帝垂着眼尾：“你的骷髅们好像还是不喜欢我，我能多住两天吗？”
洛白：“行吧。”
又过去了两天，洛白躺好后，睡在地铺上的沈帝，再次用可怜巴巴的眼神看向洛白。
“地板好硬，我可以和你一起睡吗？”
洛白垂着眼眸，一言不发。
沈帝提这个要求的原因两人心知肚明。
坐在地板上的沈帝穿着宽松的短袖睡衣，手臂上的青筋微微凸起，很有力量感。
而他没有扣好的衣领敞开着，锻炼得很好的胸肌微微凸起。
肌肉看起来又柔软，又有力。
沈帝垂着眼尾盯着洛白。
洛白的睫毛轻颤着。
两人无声的对视下，心软的洛白率先败下阵来。
“上来吧！”
沈帝马上把自己的被子和枕头搬了上去。
“谢谢洛白，我晚上睡觉很安分的，绝对不会吵醒你。”
第一晚沈帝确实老老实实睡在自己的被窝中，第二晚沈帝尝试隔着被子将手搭在洛白的腰上，第三晚，沈帝悄悄睡进了洛白的被子中，将洛白搂到自己怀中。
骨手伊泽炸骨头：你个坏东西！你想做什么呢？
沈帝：嘘！你也不想洛白被吵醒的吧！
伊泽无可奈何，只好看着洛白与沈帝相拥而眠。
它无数次骂沈帝：坏蛋人类！
等到洛白第二天醒来时，看到的就是在自己眼前正哭得可怜巴巴的伊泽，以及……将自己搂得很紧的沈帝。
沈帝的怀抱很热，也很强势。
被沈帝搂着，洛白基本动也不能动，但这也给足了洛白安全感。
伊泽伸出手指，指指点点，哭诉着昨晚沈帝做的坏事。
洛白抬手捏了捏伊泽的指尖，轻声哄道：“伊泽，不哭。”
洛白又转过身去。
此刻沈帝已经醒来很久了。
但他就是不愿意起来，只想抱着洛白窝在一个被窝里。
洛白压低了嗓音：“半夜爬我床？”
沈帝：“冤枉，我本来就被允许上你的床的。天气渐冷，我给你暖被窝。”
说着，沈帝牵起洛白的手，放到自己的心口。
“看，很暖和吧！”
洛白的掌心下方就是沈帝的胸膛，隔着一层薄薄的睡衣，很软。
指尖已经触碰到其炽热的皮肤，滚烫的。
洛白蜷了蜷手指。
日光透过窗户洒落在沈帝的侧脸上，衬得他的脸部轮廓很立体而眉眼深邃。
与旁人睡一张床这样的体验，洛白已经许久没有体验过了。
不可否认的是，被沈帝拥着，令洛白的睡眠质量变得更好，也很暖和。
最终，洛白低头，亲吻了沈帝的额头：“早安，沈帝。”
*
时间已经过去了一周，沈帝和洛白一直待在夜莺镇内休息，两人的氛围也越来越融洽。
与之相反的是，西拉斯的脸色越来越沉。
几乎每天，西拉斯都会找沈帝切磋。
西拉斯的等级比沈帝高，但沈帝的职业阶级比西拉斯高，两人的胜负大概是三七开，年轻的首席略微不敌沈帝。
系统：【任务‘清理深渊裂缝’，裂缝瓦格特山洞清理完毕，玩家经验+178000
进度：5/9】
这段时间内，兰迪亚斯带队清理完成了3个裂缝，陆星羽带队清理了1个裂缝，还剩下四个裂缝，‘清理深渊裂缝’这个任务就完成了。
洛白见休息地差不多了，他开口道：“我们也该出发清理裂缝了。”
沈帝从背后抱住洛白，把自己的脑袋靠在洛白的肩膀上。
“陆星羽那边快进入第二个裂缝了，等他们完成第二个裂缝探索，我们再出发怎么样？我担心青空出事。”
青空地区有人对试图用深渊气息污染陆星羽的事，还没个结果。
沈帝担心陆星羽在清理裂缝时出现什么意外，所以与洛白商量再等等。
但……洛白总觉得沈帝只是不想那么早，与兰迪亚斯汇合。
毕竟只要一汇合，兰迪亚斯肯定不会给沈帝好脸色看。
沈帝将自己的脑袋放在洛白的肩膀上，用脸颊蹭蹭洛白的侧脸。
“青空地区的事关联不小，我们还是稳一手吧！反正也就这两天的时间。”
洛白思索片刻，点点头：“行，那我们就等陆星羽那边结束了，再离开。”
沈帝很快眉眼带笑：“好。”
就这样，沈帝静静抱着洛白，一抱就是半天。
洛白则查看契约者们的报告。
直到日光落下，洛白想要起身了，沈帝都还有些恋恋不舍。
洛白动了动手臂：“起来。”
沈帝没有反应，只是把洛白抱得更紧了。
洛白：“快点，起来。”
沈帝磨蹭了好一会儿，才慢悠悠地答应道：“好。”
洛白再一次觉得，沈帝真的太黏人。
*
也就在洛白与沈帝等待陆星羽完成裂缝探索之际，好巧不巧，陆星羽的裂缝探索进程，果真遇到了危机。
四面都被围起来的密室中，陆星羽一寸一寸地探索着墙壁和地面，却一无所获。
“这个该死的迷宫，根本无从下手。
虽然组队界面可以查看到，小队其他成员的状态以及位置，但我们仍然不知道要怎么与队友汇合。”
陆星羽小队所在的这个裂缝，是活动迷宫类型的。
进入迷宫后，陆星羽小队几乎每路过一个转弯，小队成员中就有几人被迷宫转移到别的地方。
如此几次，陆星羽小队此刻站在陆星羽身边的，只剩秦朗一个人了。
秦朗安慰道：“不要担心星羽，我观察过了，迷宫每间隔15分钟会移动一次。也许等下次移动，我们就能与队友汇合了。”
陆星羽：“那我们现在也就只能等了。”
5分钟的时间一到，迷宫发出巨大的轰鸣声。
陆星羽所在的空间高速移动后，这次不再是四面都是墙壁，他们的前方出现了一个黑暗的通道。
自从进入迷宫以来，陆星羽就一直被困在一个房间内。
这是他进入迷宫后这么久时间内，第一次看到的通道。
陆星羽思索片刻：“我想去看看。”
秦朗：“我陪你一起。”
通过长长的走道，陆星羽与秦朗穿过层层灰雾。
陆星羽购买了一次性净化光环卷轴，此刻的他暂时并不惧怕灰雾的侵入。
抵达走廊的尽头，不出所料，代表着深渊的红色结晶石正明晃晃地放在地上，散发着若隐若现的光芒。
这个通道，竟然让他们抵达了迷宫尽头！
拥有血肉之躯的陆星羽自然无法触碰深渊结晶，不然他有概率会被同化，但炼金宠物可以。
陆星羽将炼金狗从宠物空间中召唤出来，让它去将深渊结晶，搬运至洛白给的特制盒子中。
机械炼金狗一板一眼地完成主人的工作，金属尾巴一摇一摇的。
陆星羽欣慰道：“虽然我们没有与同伴汇合，但找到了深渊结晶。相信过不了多久，活动迷宫应该会随之停止移动。
这也算是意外之喜了。”
移动迷宫太难破解了，陆星羽差点都想放弃，让小队成员们全都出去从长计议了。
哪里想到他运气这么好，竟然直捣黄龙。
“是啊……”
秦朗不动声色地接近陆星羽：“我们的运气真不错。”
陆星羽将深渊盒子放到背包中：“就是不知道为什么，这次裂缝中的深渊魔物数量格外的少，我们连一只都没有遇到，这有些奇……”
‘奇怪’的怪字没有说完，无声的锋利刀刃忽然穿透了陆星羽的心脏。
刀纹变化中，变成了一条条黑色的锁链，捆住了陆星羽。
秦朗的特性技能――致命一刀！
从背后攻击时，伤害*200%。击中太阳穴、心脏以及颈部大动脉三处，伤害额外*150%！
装备技能――恶魔的诅咒。
命中目标后，有50%的概率使得目标进入负面状态，持续时间30秒。
HP-8192！
附带沉默效果。
陆星羽瞪大了眼睛。
怎么……可能？
在陆星羽没有反应过来之际，他的心脏又一次被贯穿！
HP-8011！
附带失血效果。
陆星羽的血量瞬间只剩下2000，并且因为失血状态，他的血量持续下降中。
陆星羽扶着岩石壁，他转身看着秦朗。
“怎么会是你……秦朗？”
陆星羽怀疑过谁，都没有怀疑过秦朗。
陆星羽和秦朗自幼儿园认识后，很快发展成了好哥们好兄弟。
小学，初中，高中，大学，研究生，乃至最后步入社会，陆星羽通常是冲在最前面的那一个，秦朗就是他的左膀右臂。
游戏世界降临之后，陆星羽很自然地与秦朗组队。
陆星羽成为领主，秦朗就是代理领主，他们约定，会一起将青空主城管理得越来越好。
眼看着一年的时间就要过去，大家的生活都步入正轨，居民们不用为吃穿发愁。
但就是在这个时间节点，秦朗竟然背刺了陆星羽。
“你问我为什么？”
秦朗慢条斯理地擦拭着快刀。
“那当然是为了名利和权力啊！”
秦朗阐述道：“你从小都比我厉害那么一点，陆星羽。考试你考第一我考第二，我喜欢的人喜欢上了你，我想选择的导师最先拒绝了我，却接受了你。
你知道你那个时候说‘我替你去求求导师，秦朗，你不用担心’时，我的内心有多么恶心吗？
更令人作呕的是，导师竟然因为你的求情，真的收下了我。
我就真的不如你吗？”
秦朗挥动手，灰色的深渊魔物在他身后凝聚，他的身上也出现了代表魔人的纹身。
很显然，秦朗已经是深渊半魔人了！
新凝聚出的深渊魔物们并不主动动手，只是散发着深渊的气息，将陆星羽整个人包裹。
陆星羽身体周围的净化光环，光芒暗淡了下去。
深渊的气息，逐渐侵入。
秦朗：“进入游戏世界后也是，你是声名大噪的青空领主，而我只是你的秘书而已。
凭什么，功成名就的是你？默默无闻的是我呢？”
被灰雾笼罩着，陆星羽的神志开始变得不清醒。
秦朗：“不过你的命还真是大，竟然去了林德尔特大峡谷，都能完好无损地活着回来。
但这次，你逃不了了。我会让你亲手，毁了你的心血青空主城！”
面对秦朗的恶意，陆星羽却只是摇了摇头。
“我不相信。
我不相信，我的好兄弟秦朗会背叛我。秦朗，你只是被深渊控制了，你肯定不是这么想的。”
秦朗一怔：“闭嘴！谁和你是兄弟了！我才不是你的兄弟。”
陆星羽：“看看，被我说中了，你恼羞成怒了吧！”
秦朗：“闭嘴闭嘴闭嘴！
陆星羽。我告诉你，你别想拖延时间！你的队友们全都被困在迷宫不同的角落中，他们不可能赶来救你的。
等他们找来时，你就已经和我一样，变成半魔人。”
闻言，陆星羽却只是抬起头，询问道：“既然你那么恨我，你为什么不杀了我？杀了我之后，此刻作为代理领主的你，能够直接管理青空城，青空城的一切都属于你。
你为什么要费尽心思地控制我？”
“我。”
秦朗被问地语塞，他藏在内心深处的秘密有被发现的嫌疑。
他极力否认道：“你管我想做什么？总之，你输了，陆星羽。”
陆星羽摇摇头：“是你输了，秦朗。我对你，很失望。”
下一刻，伴随着一阵‘轰’的爆炸声，迷宫的墙壁竟然被硬生生炸开了一道口子！
红发的弓箭手亚彻，从硝烟中显出身形。
其红发明艳而表情冷淡，给人一种极致的反差感。
亚彻两个跳跃利索来到陆星羽身边，他以远程弓箭手的职业，站在陆星羽前面。
秦朗讶异。
“普通的爆炸，怎么可能炸穿这里的墙？这些墙，连传奇职业的攻击都能挡下！”
普通的爆炸当然对这些墙束手无策，不过托了【毁灭眷者】特性的福，亚彻作为洛白的召唤物，所有攻击自带微量的毁灭之焰。
于是这坚固的墙，自然也是能够被炸毁的。
亚彻低头查看了陆星羽的状态，他发现对方正被灰雾侵蚀着。
他从‘背包’中拿出刚刚开始量产的【异变恢复药剂】，这个药剂能够解除深渊的影响。
秦朗意外：“你怎么还能使用道具？道具与系统聊天等功能，不是在这个裂缝地区被禁用了吗？”
亚彻并没有回答秦朗。
道具背包不能用，但这不代表亡者空间不能用。
亡者空间自洛白种下死亡圣树后，其规模就朝着小镇的方向发展，骷髅们在里面都拥有自己的房子。
作为骷髅的亚彻，从房子里放些道具衣服武器什么的，这非常合理。
亚彻无言拉弓，红金色的火焰在其箭尖凝聚。
技能――爆裂箭！
轰的爆炸声下，整个空间都在颤抖，天摇地晃。
秦朗没想到亚彻二话不说就打开，一点不讲武德，他没有一点防备。
他几乎正面吃了一发爆裂箭，现在的血量和陆星羽半斤八两。
“该死的！你们全都给我上，先把这个可恶的弓箭手给我拿下！”
深渊魔物飘向亚彻，它们很快将亚彻包围。
灰雾变形出的触手缠绕上，准备吸食亚彻的血肉与身躯。
这些能够从血肉中获得能量的魔物，可以说是所有玩家的克星。
然而……3秒过去了，深渊魔物什么都没有得到。
深渊魔物：？
怎么回事，明明应该是鲜美的血液和肉体，怎么散发着死人的味道？
呸呸呸，好难吃。
深渊魔物做出呕吐的姿态。
亚彻找准时机，一弓搭着5支箭，对着魔物们平A。
唰唰的声音下，亚彻的5箭全中！
深渊魔物一开始还很嚣张：物理攻击，对我没有效果。
再然后：等等。我的身体怎么消失了一部分。
最后：救命……！
深渊魔物的能量被燃烧殆尽，核心碎成了粉末。
它们化作了一缕青烟，被亚彻击杀了。
这自然也是洛白的装备技能【毁灭眷者】的功劳。
但这一幕在秦朗眼中，就成了亚彻轻轻松松用物理普通攻击，轻松解决了他的深渊魔物们。
秦朗的眼瞳快速收缩着。
他难以置信，无法理解。
“怎么可能？普攻怎么可能杀死深渊魔物？
身为血肉之躯的你，又怎么可能不被深渊影响？这不可能？”
亚彻难得表情生动地挑眉：“血肉之躯？我？”
他背对着陆星羽，正对着秦朗。
下一刻，亚彻人类的脸庞瞬间变成了白骨骷髅。
骷髅亚彻咧开了嘴巴，洁白的牙齿闪闪发亮，空洞的眼眶摇曳着蓝色的魂火。
“不巧，我可不是人。”


第230章 排除深渊隐患（下）
秦朗愣在原地。
他的眼瞳中倒映着白花花的骷髅脑袋，眼眶大大的，没有一点肉。
因为恐惧，他的眼球快速颤抖着。
怎么……就不是人呢？
怎么能不是人呢？
借着秦朗发愣的时机，亚彻抬手就给了秦朗邦邦两拳。
这身手利索，丝毫不像远程弓箭手职业。
感谢边陲战士们的训练。
秦朗被揍得暂时晕了过去。
下一刻，伴随着阵阵马蹄声，长着大众脸的骑士们也赶到了现场。
他们穿着黑色的重甲，佩戴着品质不低的武器，就连他们的坐骑马匹都全副武装穿戴着盔甲。
威风凛凛。
“圣城骑士小队，前来支援。”
说着，身姿挺拔的骑士们，统一将手放到心口处，行圣城礼。
亚彻同样将右手的拇指、中指和无名指碰在一起，放在心口，向着他的‘同事们’行礼。
“我这里已经差不多收尾了，但不排除周围有埋伏。”
骑士队长：“明白。全体两两组队分散搜索！魔物一个不留！”
“是！”
说着，骑士小队便训练有素地快速组队，四散离去排除危险。
亚彻与同伴们沟通完后，便回头询问陆星羽：“关于秦朗你要怎么处理，陆领主？”
陆星羽上一秒还沉浸在‘亚彻的近战也好厉害啊！’、‘这些骑士究竟从哪里来的’疑问汇总。
然而在亚彻回头地那一刻，陆星羽的眼眶骤然放大。
他难以置信，觉得自己见鬼了。
他看到了什么？
骷……骷髅？！
亚彻从陆星羽的表情中，解读出了对方失态的原因。
“抱歉，忘了变回去了。”
说着，他洁白无瑕的骷髅脸变成了长出了血肉的人类脸庞。
“请原谅我的失礼。”
亚彻面无表情地道歉，他自觉礼貌地询问道：“请问你要怎么处理秦朗，陆领主。”
陆星羽脑海中此刻被满屏幕的‘骷髅’两字占据。
亚彻……怎么能是骷髅呢？
怎么会是骷髅呢？
他千挑万选的实力队员，怎么……怎么会是骷髅？！
不，镇定……镇定。
这是一只友好的骷髅，洛白认证过的。
他不应该害怕对方。
陆星羽很快回过神来，只是声音还有些颤抖：“谢谢你的帮助。”
亚彻：“应该的。”
陆星羽：“我想和秦朗说说话可以吗？不过他现在好像魔人了，我不知道怎么样能让他醒来。”
亚彻接着拿出一管异变恢复药剂，交给陆星羽。
“这个药剂能够消除他体内的深渊气息，恢复正常。”
陆星羽接过药剂，连连道谢：“谢谢谢谢……”
他将药剂给秦朗喂下。
亚彻又撕了一张萨都拉制作的治疗卷轴给秦朗，秦朗这才醒了过来。
秦朗头痛欲裂地睁开眼，他眼神刚聚焦，就看到一脸担忧的陆星羽。
他表情迷茫：“我这是……这么了？我好像做了一个好长好长梦。梦里，我好像对你做了不好的事，星羽。”
见秦朗恢复正常，陆星羽刚想抓起秦朗的衣服好好教训对方一顿，但动作到手边，陆星羽最终只是重重捶了一下地板。
陆星羽：“你这个混蛋！你让我担心死了。”
陆星羽阐述了刚刚发生的事。
秦朗瞪大了眼睛。
什么……？
他把陆星羽一家引诱到林德尔特山脉，准备让深渊感染他们？
一计不成他还再施一计？
怎么可能？
秦朗双手痛苦地抱住了脑袋。
朦胧的记忆们断断续续地浮出水面。
他竟然……真的做出了这样的事？
秦朗忽然猛叫道：“糟了！被深渊感染的不止有我们，入秋后我还让深渊感染了普通人！他们身上携带深渊气息，会逐渐传染身边的人的！”
陆星羽大叫不好，深渊气息有多么强悍，他自己可以领教过的。
然而作为领主的他，很快镇定了下来。
“不直接接触深渊气息的话，它的感染速度没有那么快。我们可以联系官方暂时封锁青空地区，等到对付深渊的药剂制作完成，再开放青空。”
说着，陆星羽看向亚、亚彻。
因为刚刚亚彻变骷髅脸的这一幕，陆星羽的心里还有些后怕，但这点后怕比起整个青空地区来说，微不足道。
陆星羽晃动了手中的药剂瓶。
“这个异变恢复药剂你们能加速生产吗？我可以出钱，钱不够的我可以去借。”
“不用担心，我们的王……”亚彻想了想，最后换了个称呼。
“洛白大人已经有了对策，青空地区不会有危险的。”
陆星羽讶异：“洛……白？”
这骷髅……怎么和洛白有关系？
而且刚刚，亚彻是想称呼洛白为‘王’的吧！
他现在脑袋很乱，但有个隐约的猜测。
不是吧？
这不能吧？
洛白不是光系召唤师吗？
怎么可能……和骷髅有关系呢？
陆星羽万分迷茫。
算了算了。
现在先不管这个了。
陆星羽打开聊天界面，这个时候被禁止使用的系统功能们已经可以用了。
他刚想询问洛白，青空现在这个情况该怎么办，就见叶培与洛白在龙国公频发出了联合公告。
叶培：【青空地区神经系统Delta类新型病毒防疫通告
近日，我们在青空观察到了多起，玩家在没有自我意识的情况下，无故伤人的事故。
这类玩家大多会伴随行为巨变，瞳色发红，身上出现黑色纹身，胡言乱语等症状。
经过探查，该类玩家感染了新型神经系统病毒，且具有传染性。
如果玩家们遇到出现以上症状的人，可以将他们打晕捆绑观察。
同时也要进行自我隔离，不要接触其他人，以避免人传人现象发生。
同时，对应的治疗药剂已经由洛白，联合匿名炼金术师以及姜燎研制完毕。
经过实验，该药剂可以百分百治疗新型病毒，没有任何副作用。
该药剂储量充足！
请青空地区玩家们不要惊慌，请龙国玩家相信官方。
维系公共安全，人人有责。
叶培】
消息一经发出，就在龙国掀起一阵轩然大波。
青空地区的玩家一看，他们地区竟然出现新病毒了？
一群人全都吓得全身愣在原地。
行为巨变！眼睛变红！有感染性！攻击性强！又是神经毒素。
这这这……这怎么看着和丧尸病毒这么像啊？
就当青空地区人心惶惶之时，叶培又说，洛白与其他两位玩家已经研制出针对性药剂了，他们神情一松。
呼～吓死人了。
有药就好，有药就好。
真是虚惊一场。
以后这种有专属治疗药剂的信息，能不能放在最前面阐述呀！
洛白：【所有正在青空的地区玩家，都可前往就近城镇，登记ID后领取‘异变恢复药剂’一支，并当场在官方人员的监督下使用。
如果发现可疑人员，可以向官方举报。
官方联系方式如下：……
请大家维持好秩序，不要争抢。
维护青空，安定龙国，人人有责。】
龙国玩家议论：
【洛白大佬也出现了！忽然感到好安心啊！】
【这病毒来得突然，但我们龙国已经有对策了。这就是龙国速度。】
【哇！我在青空，我们小镇门口已经有专人看守了。好有气场的小哥哥们！他们都是官方的人吧？
[照片]】
【咦，这个小哥哥我好像在洛霞城行动中见过。】
【好巧，那个小战士我在沧澜行动中见过。】
【哈哈！所以他们果然是官方的人吧！有官方的人在，我现在真的感觉到特别安心。】
【哇！快看，有人红着眼睛反抗！这副模样也太可怕了。[视频]】
视频中，就见一位刚从野外返回城镇的玩家，忽然碎衣暴起。
他身上的肌肉块都充血，一条胳膊爬上了黑色的纹身，眼白通红，看起来就像狂化入魔了一样。
这位玩家本来就是狂战士职业，这一发狂就更加不好控制了。
哪里想到下一刻，看起来清瘦的官方文职人员，忽然抽出两把短枪，嗖嗖两声就把狂战士钉在了地上。
再之后文职人员掰开对方的嘴巴，灌药。
动作一气呵成！
药到病除。
狂战士的红眼睛恢复了正常，他一脸迷茫看向文职人员：“你是要和我决斗吗？”
龙国聊天频道：
【我去，这病毒也太吓人了！】
【是的是的，完全可以和丧尸媲美了。】
【还好我们的官方战士给力，刚刚那两枪也太帅了吧！】
【他那么瘦，竟然是战斗人员吗？】
【还好我们洛白大佬与炼金术师和姜燎研制的药剂给力！药到病除。】
【忽然觉得这病毒也不是什么大事。有龙国在我们后方，我们心安安哒！】
……
陆星羽看着聊天信息，紧张的情绪一下子松懈了下来。
“原来洛白早就开始研制药剂了，都不和我说一声，这是不信任我吗？”
陆星羽又看向还在消化消息的秦朗一眼。
也是，他身边就跟着个半魔人，而他什么都没发现，洛白不说是正确的选择。
总之，青空地区没事就好了。
洛白此刻依然在夜莺镇，他远程把控着，亡灵种族在青空全地区发放解毒剂的事。
人模人样的亡灵生物们已经不是第一次做这种事了，他们轻车熟路地将青空全地区控制起来，整个过程要不了1分钟。
叶培也派了上万的军人，在青空与洛霞相交的地方，布置了防御战线，以保证深渊气息不会通过青空侵入洛霞，进而蔓延到整个龙国。
叶培：【还好有你在，洛白。不然后果不堪设想。也是你提议将深渊入侵包装成传染病的，消除了大家的恐慌心理。
我看现在青空地区舆情良好，有少部分捣乱的都被镇压了。
我们龙国，以后还得看你们年轻人。】
这次，叶培接到洛白的派兵请求时感到非常突然，不过他信任洛白，所以二话不说派出了5万人的精英部队镇守青空地区边界线。
此刻他正看着手下人的汇报。
青空地区被深渊污染的人截至目前超过3000人，数量不少，但仍然在可控范围内。
这算是件好事。
叶培也发现了，洛白有自己的部队，和上次帮助了洛霞地区和沧澜地区的是同一批。
这些帮手来自哪里叶培有猜测，无论它们是谁，又从哪里来，只要能帮助龙国，叶培绝对不会阻拦。
洛白：【也要感谢您的支持，以及姜医生的协助开发。
针对药剂能批量生产，少不了姜医生的帮助。】
虽然拿到了系统给出的药剂，但是要逆推药剂成分，并不是件容易的事。
哪怕有萨都拉在一边帮忙分析，姜燎也是熬了十几个通宵，才分析出配方。
量产的事最后交给了骷髅与骨手，在小王子的领地中快速搭建生产线，没日没夜地生产，这才备足了药剂。
叶培：【姜医生是不是想建医学院？我这就安排下去。】
洛白：【那我就在这里谢谢叶老了。
说起来虽然青空地区被污染的人数不多，大概率污染没有传到龙国其他地方，但我觉得保险起见，还是让其他地区的玩家也使用异变清除药剂，以防万一。】
叶培：【药剂足够的话，对于这个做法我非常欢迎。】
洛白：【那我就安排下去了。】
*
当天入夜后，青空地区75%的玩家都已经使用了异变清除药剂。
剩余的玩家大多在副本中，等离开副本后，他们就会前往就近的城镇使用药剂。
龙国聊天频道：
【诶呀，这个什么神经病毒真的只在青空地区传播吗？我在洛霞，总感觉怕怕的。】
【是的是的，我也感到害怕。不是说它会传染吗？我们真的没问题？】
【异变清除药剂官方卖不卖啊？我想买一支。家里孩子小，免疫力低，我担心他中招。】
【我也想买。】
+1+1+1
就在龙国玩家心神不安之际，龙国其余三大地区的主城领主依次发布公告。
奥格：【为了预防新型病毒，我将于明天上午10点降雨半小时，雨水中含异变治疗药剂。请沧澜地区的玩家互相督促，确保务必淋到雨水。】
卢米亚：【明天上午10点，洛霞地区的洛霞主城、山涧镇、宁静镇、白夜镇……等50个城镇中，将免费发放预防新型病毒的药剂，请玩家们自觉前往领取。
如有困难，可以向红衣教徒以及圣城骷髅寻求帮助。】
沈帝：【明早10点，青翠地区的青翠主城……等5个小镇将发放预防新型病毒的药剂，请玩家们互相督促，有序领取药剂。】
三大地区主城领主全都发布公告，表示明天上午就可以领取到药剂，这令龙国玩家们瞬间心定了。
【哎呀！我们龙国就是好！免费的防疫药剂诶，说领就领。】
【我的这个心啊，忽然就安定了下来。】
【有点羡慕奥格领主啊！挥挥手下下雨就解决了那么大的工作量。】
【奥格领主就不怕有人故意躲着不淋雨吗？】
【你可别忘了，人家是区域领主，整个沧澜地区都在他的管辖下。谁敢做小动作，他就能把谁踢出沧澜。】
……
沈帝与沈千陵沟通完青翠地区的药剂发放事宜，就又一次非常心安理得地当甩手掌柜。
沈帝：【啊对了，洛白现在是我男朋友了。没事别打扰你哥谈恋爱。】
沈千陵的眼睛瞪得和铜铃一样大。
？
什、什么？
他哥竟然真的把洛白追到手了？
洛白大佬可是能奶能打能辅助还能召唤的龙国榜一！
龙国几乎所有人都崇拜洛白，他哥究竟何德何能转正的？反正肯定不是靠实力，那应该是靠脸和身材了。
沈千陵：【好好保养你的脸和肌肉，可别被洛白嫌弃了。】
沈帝：【。】
沈千陵：【说起来明明是我和洛哥先认识的，最后竟然是你和洛哥的关系有了实质性突破。】
沈帝：【以后你可以叫他哥夫，我们亲上加亲。】
沈千陵：【看把你得意的。我都有点不想认你这个哥哥了。】
沈帝：【小企业跷脚.JPG。】
沈千陵：【不过话又说回来，你好好对洛白，可不许欺负他。】
沈帝：【这是肯定的。】
沈千陵：【忙去了，有空带洛白回来吃饭。】
说着，沈千陵再次投身繁忙的公务中。
与沈千陵沟通完，沈帝仰躺在洛白的膝盖上。
“我把我们的关系告诉千陵了，千陵担心我欺负你。”
洛白放下手边的工作：“他多虑了。”
“我说也是。我敢对你不好，你的契约者们一人一拳，都能把我锤成肉饼。”
沈帝抬手，将洛白侧面的头发卷在手指间玩。
“只有你欺负我的份儿，我哪里敢欺负你啊！”
洛白伸手，轻轻捏了一下沈帝的侧脸。
“你没欺负吗？”
说着，洛白碰了碰自己被咬破皮的嘴角。
沈帝刚刚亲的。
沈帝目光游移半秒，随后非常坚定道：“那种时候不算欺负，算交流感情。”
洛白轻笑一声，视线落在沈帝被啃红了一块的脖子处。
他干的。
洛白以前一直不明白，为什么情侣们总喜欢在对象身上留点什么。
但是现在，他有些明白了。
沈帝：“说起来，要是我也有奥格那样的能力就好了，手一挥，能解决多少事？”
洛白思考道：“要是你想要轻松一些的话，我可以派骷髅们晚上给你们青翠地区送药到家。
骷髅快递你觉得怎么样？”
虽然青翠地区的现有骷髅数量不多，但洛白养成了随地摆放【亡灵之眼】的习惯，这令他能够随时向龙国各个地方派骷髅。
只是让骷髅送个快递的话，应该很简单的吧！
沈帝想了想。
万一……万一有玩家半夜起床，看到他家门口趴着几只白花花的骷髅，还特别礼貌地咧开嘴笑……
嗯……
沈帝觉得要是真这样，他们青翠全地区居民，这晚上就别睡了。
沈帝：“我觉得……洛白你可以先在洛霞地区试点也不迟。
洛霞地区对骷髅的接受程度良好，我们青翠地区玩家接受程度没有这么高。”
洛白点点头：“可以，我和卢米亚联商量试试。”
洛白当即就联系了卢米亚。
后者非常高兴地接下了任务。
当晚，洛霞地区虽然没有响起此起彼伏的叫声，但间歇性惊叫声不止。
玩家冷汗直流：骷、骷骷髅！
佩戴着圣城统一徽章的骷髅友好地伸出白骨手，上面摆放着人头数量的异变清除药剂，以及一张ID登记单。
玩家颤抖着声音，说话结巴：“谢、谢谢谢。”
玩家拿走药剂，又将ID歪歪扭扭地填上，抖着交还给骷髅。
骷髅行了一个圣城礼后，‘嗖’的一下不见了。
玩家心有余悸。
谁家好人半夜三更送快递的啊！
对方还是吓死人的骷髅诶。
嗯……
等等。
骷髅半夜送快递好像也挺正常的。
不过，下次还是不要送了。


第231章 夜莺镇日常
青空的危机在洛白的一顿操作下，只冒出一个苗头就被压了下去。
世界其他地区的玩家注意到了这件事，纷纷对龙国速度表示赞扬。
世界聊天：
【哦！又是龙国。哦！又是洛白。龙国简直太安全了。】
【新型传染病就这么被顺利解决了，这要是放在我们地区简直想都不敢想。】
【我也有点想转区了，毕竟龙国是真的令人很安心哪！】
……
大部分玩家的评论都是正面的，极少数极端言论者被系统禁了言。
血族亲王艾利尔看到评论后，眸光猩红，黑色的纹身快速爬满了他的身体。
他看向血池：“虽然你们的大本营被发现了，但问题不大，是不是？”
血池翻滚了两下，回应了他两个字――是的。
*
陆星羽小队回到青空城后，在探索过程中被深渊污染的秦朗，自觉没有脸跟在陆星羽身边。
秦朗主动请求离开青空主城。
当然，陆星羽没有同意。
他给秦朗批了一个月的假期，让对方出去散散心。
陆星羽拍了拍秦朗的肩膀：“你永远都是我的好兄弟，我陆星羽不会放弃任何一个兄弟。”
秦朗在内心骂了一句：去你的兄弟。
但他没有说出口。
秦朗回应道：“等我休息完这段时间再说吧！”
陆星羽：“我等着你回来帮我，秦朗。”
秦朗暂时离开了陆星羽身边，他觉得，他也许需要找点别的事分散自己的注意力。
不远处，一头红发的弓箭手，吸引了秦朗的注意。
秦朗思考了一会儿，便走上前去。
这个大变骷髅的家伙，占据了秦朗好几天的噩梦。
秦朗礼貌道：“你好，可以和我说说你们……骷髅的事吗？”
‘骷髅’两个字秦朗说得不太自然。
听到秦朗的要求，素来面无表情的亚彻难得表情舒展。
亚彻礼貌地行了一个圣城礼。
“当然可以。那就由我来向您诉说，我们伟大的信仰，掌管死亡并被光辉祝福的圣城之主的故事……”
*
解决完了青空地区的隐患，洛白在夜莺镇又休息了3天，在经验果以及骷髅们的努力下，他的等级升级到了56级。
他将55级的装备【魔王长袍】以及【启示录】换上。
【魔王长袍】是一件黑白相间的服装，点缀着一点点红色的类似血迹的装饰色。
长袍收腰，下摆飘逸，大翻领与黑手套的配置衬得这件衣服很有气场，也很有神秘感。
【启示录】则是一本魔法书，纯白的书封用不知名的能量石打造，封面上印着红色的古老字符。
同时，萨都拉用道具【纯净亡灵之心】，为洛白制作了一条项链。
【道具名】：虔诚光影吊坠
【品质】：史诗
【等级】：55级，玩家洛白限定
【属性】：精神+160，生命值+1600，魔力值+1600
【装备技能】
它们的祝福：每秒恢复50点魔力值与生命值。
【装备描述】：
亡灵生物们用自己的骨粉作为燃料，制作而成的玩家洛白的专属装备。――我们想守护在王的身边。
虔诚光影吊坠的外观是一个骷髅脑袋，脑袋中央镶嵌着装备主石【纯净亡灵之心】。
宝石散发着银色的光芒，兼具亡灵与神圣的气质。
萨都拉解说道：“锻造这个装备的时候，需要融合光与暗的气息。
骷髅们虽然不喜欢光元素，但还是硬着头皮被光辉骷髅的技能击碎骨头，再自己动手把骨头磨成粉末。
希望你能喜欢这个装备，洛白。”
洛白抬手摩挲着吊坠：“谢谢它们。”
说着，他捧起吊坠，轻轻吻了一口。
萨都拉将洛白亲吻吊坠的这一幕拍摄了下来。
等到他回到圣不夜城，就将这张照片放大投影到半空中。
圣城内，所有看到王亲吻吊坠一幕的骷髅们都非常激动。
王亲吻了由它们骨粉炼制成的吊坠！
四舍五入，等于王亲吻了它们。
呜呜，它们被王亲了。
它们骷髅出息了！
所以它们要更加努力，追随王，为王而战！
刷刷的声响下，魂火骷髅的魂火变成了眼泪状，它们因为王而激动，而感动。
它们魂火的颜色更深了，正朝着更高的阶级迈进。
而还没有进阶成魂火骷髅的普通骷髅们，则在巨大的情绪波动下，身上被一阵光芒笼罩。
光芒褪去，它们原本空空荡荡的眼眶中，凝聚出了幽兰的魂火。
它们顺利进阶了！
一个又一个光芒褪去，簇簇魂火点燃，圣城的高级骷髅在这一夜多了五千多只。
圣城，必将更伟大而繁荣！
*
圣城发生的一切，洛白通过亡灵契约能隐约感知到。
他的眼眸弯了弯。
洛白继而查看了自己当前的数据面板。
【昵称】：洛白
【等级】：56
【生命值】：14984
【魔力值】：102081
【精神】：6549
【技巧】：1473
【力量】：200
【速度】：291
【耐力】：239
【职业】：圣亡灵法师（唯一，隐藏。进化中，进度82%）
56级的洛白，成长型装备亡灵圣主之约与建筑死亡圣树也跟着一起成长，为洛白提供了不少的增益。
洛白此刻的数值非常豪华，光是生命值都有1万5左右。
虽然这个数值比起沈帝9万多的生命值差了很远，不过之前，洛白在很长一段时间内，生命值在一千两千附近徘徊，现在竟然能有1万5，这对小脆皮洛白来说非常欣慰。
魔力值也是突破了10万的大关，洛白现在可以用亡灵之眼将自己传送到，距离不超过300公里的地方。
洛白的精神数值同时也高到离谱。
现在洛白使用亡灵幽魂阵，可以对范围内敌方造成26616点的伤害，而使用一次满级的治疗术，可以恢复2万8左右的血量。
这还是在没有使用光环技能的效果下。
洛白的职业进化进度也来到了80%以上。
这个进度比他想象中的快一些，洛白预计也许等到他60级满级了，职业进化应该也差不多了。
自身实力的增强以及数量超过50万的骷髅，令洛白非常有安全感。
他摸着自己颈部的毛球兽，喝着清香的热茶，晒着秋日的阳光看了一下午的书。
而风尘仆仆赶回夜莺镇的兰迪亚斯，则没有意外地与沈帝又切磋了一番。
西拉斯则作为小迷弟，乖巧蹲在一边，为曾经的骑士王兰迪亚斯加油。
作为曾经青空地区的首席，西拉斯自然是知道骑士王的。
对方平民出身，得到了国王的授勋与领地，西拉斯很佩服对方。
曾经心高气傲的西拉斯非常想与骑士王切磋一番，奈何没有机会。
此刻虽然不是西拉斯自己与骑士王切磋，但能看到骑士王教训沈帝――这个总是霸占王的讨厌的人类，西拉斯还是高兴。
西拉斯挥动小旗帜：“加油，兰迪亚斯！”
其他被分配给西拉斯的青空战士骷髅们，同样挥动小旗帜。
小彩旗摇曳间，沈帝与兰迪亚斯又一次以平局收手。
两人都没有出杀招点到为止。
骑士的攻击方式更正派，沈帝的进攻方式则更野路子一点。
不过骑士的实战经验较多，因此两人基本都是五五开。
兰迪亚斯收回长枪，他蓝色的眼眸扫过沈帝，审视片刻后，最终友好地伸出手：“你变强了。”
沈帝友好与骑士握手：“谢谢夸奖。”
兰迪亚斯随即对西拉斯说道：“西拉斯首席，要切磋吗？你可以试试新技能。”
西拉斯自然是愿意的。
他走到兰迪亚斯身前，执剑，行骑士礼。
“西拉斯，职业死亡武器大师。”
兰迪亚斯回以骑士礼：“兰迪亚斯，职业死亡圣骑士。”
说着，兰迪亚斯笑笑：“既然我们都是亡灵种族，也就不需要留手了。”
西拉斯赞同道，红发明艳如火：“我也是这样想的。”
说着，西拉斯使用自己最新得到的技能――解放武器库！武器过载！
武器库虚影在西拉斯身后展开，洛白给予的上千件武器，都存放在内。
它们正处于过载状态，散发着灼热而猩红的光，乍一眼看去，好像一支千人的军队，气势骇然。
兰迪亚斯露出赞许的眼神：“很不错。”
一红一金两道身影很快碰撞在一起。
作为观众的沈帝则坐到骷髅身边，欣赏着两位骑士的近距离战斗。
忽然，沈帝发现了什么，他盯着他身边的这只骷髅看。
骷髅撇过脑袋：心虚。
沈帝：“我好像见过你。”
他想起了什么：“对了！那天半夜来我房间吓我的骷髅里，是不是有你。”
骷髅露出八颗牙齿礼貌地笑，只是它的嘴巴骨在打颤，看起来非常没底。
眼前这个人类会使用毁灭之焰，它们骷髅可不想被烧光光啊……
沈帝友好地将一只手搭在骷髅的肩膀上。
“说起来，我要对你说声谢谢。”
骷髅：？
“要不是你们，我也没机会那么快和洛白睡在一个房间里。谢谢你们啊！助攻好骷髅。”
说着，沈帝就拍了拍骷髅的肩膀，随后扬长而去。
骷髅：？
骷髅：！
骷髅气到跳脚！
这个人类说什么？
人类说他和王睡一个房间了？
它们都没有和王睡在一个房间里过……
这个人类……怎么就能和王睡在一起呢？
好过分啊……
是来炫耀的吗？
呜呜……骷髅委屈。
*
总之，就在沈帝与亡灵生物们互相看不顺眼，却又意外地能和谐相处的氛围下，洛白与沈帝和兰迪亚斯启程前往最后一个裂缝。
而西拉斯则被派去搜集青空地区其他城镇的地契，这也能让西拉斯故地重游。
洛白三人坐上格瑞斯前往青空地区的最北面，也就是阿尔尼雪山的顶端。
被食物收买的格瑞斯不情不愿地背着两个外人，要不是食物太好吃了，它真的不想背两个不相关的人。
小骨手伊泽坐在格瑞斯两根月桂枝角中间，格瑞斯特意摆放了一块闪亮亮的布料，伊泽特别喜欢。
坐着闪亮亮的垫子，在千米高空飞翔，周围视野开阔无比，伊泽觉得自己就好像指挥官一样，俯瞰大地指点江山。
这个感觉太棒啦！
骨手颜文字：≥≤
格瑞斯降落在雪山的顶端，巨大的蹄子没入白皑皑的雪中，松软的触感令格瑞斯欢喜不已。
它撒欢一样地在雪地里打滚，连带着伊泽也享受了一把白雪突脸的招待。
雪山顶的温度在零下10度左右，如果入冬了，气温会降到零下50度以下。
兰迪亚斯刚想给洛白披上外套，就发现沈帝已经将火鼠皮毛披风，替洛白披上了。
兰迪亚斯默默将外套收起。
他冷着一张脸汇报道：“最后一处裂缝的等级为58级，它也处于光辉国国界线处，人烟稀少。
根据乌利尔给的地图，裂缝似乎与雪山小镇的坐标重叠了。”
洛白询问：“雪山小镇？”
说话间，沈帝已经牵住了洛白的手。
洛白的手被沈帝包裹在掌心内。
沈帝的手很暖和。
兰迪亚斯收回视线，眼不见为净。
兰迪亚斯：“雪山小镇是光辉国最北面，也是海拔最高的小镇。因为极寒气温，小镇人口只有1000人左右。
他们靠着采摘药用价值很高的雪山果为生。小镇居民淳朴善良，据说他们会给予巡逻的青空战士们力所能及的帮助，比如送去由雪山果根茎熬煮的汤汤水水，为战士驱寒。
根据乌利尔的注释，雪山镇一直以来都没有出现过深渊活动的迹象，也因此这里的兵力很少。
但谁也想不到，最后一个深渊裂缝竟然会出现在这里。”
听着兰迪亚斯的解说，洛白望向前方。
眼前白茫茫的一片，什么都没有，哪里还有什么小镇的影子。
洛白：“我们先在附近搜索看看吧！”
说着，三人就一起向前进。
刚走出没几步，雪下忽然传来倏倏的声响。
下一刻，一道影子从厚重的雪下一飞冲天。
它向后呈180度弯折，伴随着骨头扭动的声音，再一寸一寸地被摆正。
等到它站稳后，就见一个拄着拐杖的老奶奶，正睁大着她那双空洞的眼睛，死死盯着前面。
老奶奶形容枯槁，她的脸上爬满了黑色纹身，她佝偻着身躯，背后背着一大坨灰雾凝聚成的包袱。
【魔物名】：魔人村民维纳奶奶（精良，Lv57）
【描述】：善良的村民被深渊侵入后，被转变为了魔人。因为执念她不会离开雪山镇的范围，也因为执念她被埋藏在厚厚的积雪下，等待着一位故人回归。
老奶奶穿着单薄的秋装，怪物一般的嗓音开口道：“你们见到，小萤了吗？小萤，去哪里了？”
见状，兰迪亚斯与沈帝快速将洛白护在身后。
沈帝：“小莹是谁？”
老奶奶迟钝了半秒回答道：“小萤是我的孙子，9岁左右，他突然不见了。你们见到过他吗？”
沈帝：“我们没有见到他。”
老奶奶：“怎么可能呢？小萤明明回来过的，他来看我的。
不，那不是小萤，那不是小萤……”
兰迪亚斯：“请您冷静。”
“我的孙子不见了，我怎么冷静啊！我只是想见我孙子一面，这也不行吗？”
老奶奶失落：“既然这样，那你们也没有用了。你们就留在这里，陪陪我吧！”
说着，老奶奶以肉眼难以识别的速度冲了过去，雪地上连个脚印都没有留下。
‘当’的一声。
骑士的长枪与老奶奶黑色的指甲碰撞在一起，兰迪亚斯挡住了老奶奶的正面进攻。
沈帝则看准时机，挥动大剑从后方攻击老奶奶。
老奶奶的脑袋‘咔嚓’一声呈现90度弯折，躲过了沈帝的攻击。
她背后的灰雾忽然爆开，这个带着深渊气息的雾能够在无形中同化、感染任何玩家！
老奶奶：“一起来陪我找孙子吧！”
灰雾变化多且能够感染玩家，对其他人来说十分棘手。
然而沈帝与兰迪亚斯完全没有将灰雾放在眼中，他们都不怕黑雾。
倏倏的声音下，黑焰燃烧。
跃动的风声下，黑色的长枪转动。
灰雾被黑火燃烧殆尽，大剑砍断了魔物的脑袋。
HP-7192！
长枪一秒5枪，快速刺穿了魔物的身躯。
HP-5122
HP-5111
灰雾被燃烧尽，老奶奶魔物同时倒在雪地上。
她身上的魔人纹身褪去，她的眼眶已然湿润了。
老奶奶空洞地躺在地上，她看向一望无际的雪原，内心一片悲凉。
“请帮我……找找我的孙子小萤。”
“他是个好孩子，他不会做坏事的。”
“帮我……找到他……”
‘他’字说完，老奶奶便化作一堆灰烬。
她融入白雪中，什么也不剩下。


第232章 最后的裂缝（上）
系统：【击杀魔人村民，经验+9912，获得道具――雪山果，道具――未能编织完的幸运星】
未能编织完的幸运星：【这是维纳奶奶为她的孙子小萤编织的临行礼物，她希望小萤得到好运。
可惜的是，她没能编织完。】
幸运星是用染黄了的咩咩兽毛线编织的，从外观看应该是顶帽子，已经编织完成了三分之二，一侧竖着一颗刚刚编织完两个角的小星星。
这顶帽子的制作材料非常常见，却代表着维纳对小萤独一无二的亲情。
洛白轻轻摸了摸帽子，很柔软。
他将其小心翼翼地放入背包内。
“老奶奶想找到她的孙子，我们顺便帮她寻找看看吧！”
沈帝和兰迪亚斯自然没有意见。
洛白t望一片雪白冰原的雪山镇，积雪非常厚，并不利于探索。
他于是从背包中拿出道具【炼金场景・四季】。
洛白使用了道具，将阿尔尼雪山这块区域的季节，从秋季变为了夏季。
厚重的积雪瞬间融化，一片雪白的小镇露出了它原本的模样。
然而，眼前的景色却不是洛白想象中的绿色盎然。
黑色的植物被唤醒，积雪消融后，它们开始肆意生长。
邪怨藤、邪怨花等深渊植物，如同山峰的主人那般，顷刻间将这条山脉全部占据。
黑色的藤蔓犹如乌云那般笼罩着，光辉国最北端的雪山镇，已然变成了深渊的温床。
魔植苏醒后，沉睡的魔人村民们也从沉睡中醒来。
他们中有的心口缺了一大块，看起来像是被人掏了心。
也有的人手中拿着武器，正刺入其他村民的身体中。
很显然，这些雪山村的村民死亡前遭受了深渊魔物的袭击，自相残杀。
身上爬满了纹身的村民们，七扭八歪地站着。
他们手中拿着的利刃，散发着不祥的深渊气息。
魔人村民猩红着眼眸喃喃道：
“他是灾厄，杀了他，赶走他！”
“没错，他是灾厄，将他赶出去！”
“就你这个灾星！滚出雪山镇。”
……
“对不起对不起，不要杀我不要杀我。”
“救命！”
“我错了，饶了我吧！”
……
他们中一半表情狰狞，嘴边说着‘灾星’等辱骂性词语。
另一半却鬼哭狼嚎地请求原谅。
洛白尝试询问道：“谁是灾星？”
魔人村民并没有回答，只是重复着刚刚说过的话。
见沟通无果，洛白打开了魔法书。
“我来清场，你们补漏。”
沈帝与兰迪亚斯立于洛白两边：“好。”
洛白白色的魔法书散发出冷辉的光芒。
技能――光辉爆裂斩！
刺目的光芒照亮了一整片天空，光之力量充满了整个雪山镇。
巨大的爆破声音下，所有魔人村民，都在巨型光芒下被腰斩了。
技能――亡灵幽魂阵！
死亡的气息凝聚，一个个戴着兜帽的亡灵，从地底爬了起来。
亡灵们脱下了兜帽，露出了那一张张稚嫩的脸蛋，它们看起来年龄都不到10岁。
小亡灵们在看到被魔化的村民后，纷纷露出了天真又带着些邪恶的笑容。
“约翰大叔，你是来陪我玩的吗？”
“吃了你们给我的糖果后，我的脑袋好晕啊！”
“你们骗了我，你们是坏人。”
“来，我们一起来玩捉迷藏。”
……
小亡灵们声音清脆而天真，它们围绕着魔人村民们打转，时不时提出‘玩游戏’的请求。
只是无论魔人村民回答‘好’又或者‘不好’，下一刻，小亡灵们冰冷透明的手，就会穿透魔人村民们的身体，掏出对方的灵魂。
小亡灵们接着同时用双手禁锢住村民的脑袋，然后只听‘咔嚓’一声。
HP-24991的真实伤害！
附带恐惧、迟缓负面效果。
亡灵们只是重复着一句话，声音甜甜的：“来~一起来陪我们玩游戏吧！你们答应我们的，来~玩~游~戏~”
魔人村民们在巨大的痛苦以及熟悉的声音中，逐渐恢复了理智。
他们一睁开眼，就看到小亡灵对着他们笑。
村民们的表情惊恐无比，他们的灵魂正在接受煎熬。
他们也想起了自己曾经做过的事。
“别……别过来。”
“对不起，别过来！”
“啊！！！我错了！！放过我吧！！”
在凄惨的叫声中，村民表情痛苦地失去了最后一口气。
临走前，魔人村民最后看了一眼完全被黑色邪恶藤蔓笼罩的雪山镇。
这里再无生机，只留一片罪孽。
“我们错了吗？也许……我们错了。”
他们在痛苦与悔恨中闭上了眼睛，身躯化作砂砾什么也不剩下了。
死亡的时候，他们齐齐看向小亡灵们，张开嘴说道――请原谅我们。
小亡灵见大仇得报，发出了灿烂的笑声。
它们回到洛白身边，绕着洛白转圈。
它们的年纪本来就小，灵魂力量不强。
在亲手杀了魔人村民后，小亡灵们的身体已经开始变透明了。
洛白蹲了下来：“你们都是曾经雪山镇的人吗？”
小亡灵们：“是啊是啊！我们都是被雪山镇镇长捡回来的孩子。”
洛白：“这里的村民曾经对你们做了什么？”
小亡灵你一言我一语。
“他们把我领到一个池塘边，然后把我淹死啦！”
“我是被活埋的。”
“我是被烧死的。”
“我是被打死的。”
……
听着小亡灵的阐述，洛白的手握拳。
雪山镇曾经发生过的事，还有什么不明白的呢？
小亡灵：“对了对了！小萤弟弟偶尔能看到我们，他为了我们去找坏村民对峙，最后却被村民们骂为‘灾星’。”
“是的是的，小萤弟弟可好了，会给我们烧好吃的。”
“大哥哥，你能帮我们去看看小萤弟弟吗？替我们向他说一声谢谢吧！”
“我也是我也是。大哥哥替我和小萤弟弟说，我们很喜欢他。”
“小萤弟弟最好啦！”
洛白点头：“好，我去替你们找他。”
小亡灵们身上的阴霾之气散尽，它们眼睛变得闪亮亮的。
它们感谢道：“那我们就先在这里谢谢大哥哥啦！再见。”
“大哥哥再见~”
被召唤出来的小亡灵们，完成复仇以及内心的执念后就消失了。
洛白解决了大部分魔人村民之时，兰迪亚斯和沈帝也击杀了边缘的魔人村民。
这些村民并不算强，如果不是魔人化后加强了整体实力，并且具备深渊污染性，其实力只相当于45级的魔物。
但也正是因为深渊污染的特性，使得这些村民的危险程度直线上升。
只可惜，它们遇到的是没有血肉的亡灵种族，以及拥有毁灭之焰的沈帝。
系统：【击杀魔人村民，经验+8012，获得道具雪山糖。
您的队友击杀魔人村民，经验+8172……】
最后一个魔人被击杀，雪山镇又归于沉寂。
在黑色魔植的衬托下，此刻的雪山镇没有一点生机，好像死去的深渊村落。
洛白将刚刚小亡灵们说的话，转述给了沈帝与兰迪亚斯。
骑士皱眉：“我确实听说过，雪山镇为了保证每年雪山果大丰收，会进行祭祀行为。难道就因为这样，镇长才做出这样邪恶的事？”
沈帝不免生气道：“就因为这个，所以要活祭小孩？”
洛白沉默片刻，开口道：“沈帝，烧了这些魔植吧！”
“好。”
说着，沈帝便召唤出混沌守卫。
黑色的火焰刹那间点燃了怨邪植物们，藤蔓与植物剧烈抖动着，它们发出咿咿呀呀的惨叫声。
然而无论它们怎么挣扎，都逃离不了霸道的毁灭之焰。
最终在一片黑火下，魔植化作了灰烬。
占据了小镇的侵略者们终于被击杀，雪山镇也脱离了魔植的控制，露出了原本的模样。
帐篷与石屋东倒西歪立于冻土之上，没有吃完的冰冻果子以及鱼肉，由于气候骤然升高已经融化腐烂，朴实的服装有一部分碳化变成了黑色，枯萎的树上挂着来年的愿望纸条……
洛白三人查看了愿望纸条：
【希望今年的冬天能更冷一些！】
【雪山果大涨价。】
【愿小萤今年离开雪山镇后，顺顺利利的！】
【雪山果大丰收。】
……
兰迪亚斯解释道：“越冷的气候下生长的雪山果效果更好，所以雪山镇的居民们，每年都希望气候冷一点。”
洛白：“我明白。”
思索了片刻，洛白又补充道：“雪山镇中的村民，也不一定全是坏的。”
至少洛白觉得，许愿天气更冷一点的村民是朴实的。
沈帝查看了后面两页愿望纸。
【我做了错事，祈求您的宽恕。】
【为了雪山镇的未来，您会饶恕我的，是吧？】
……
沈帝讽刺道：“做坏事的时候没点数，做完坏事了倒开始求神拜佛。”
骑士：“就是不知道雪山镇出现的深渊裂缝，和这些违背光辉意志的村民有没有关系。”
洛白伸手想要将树上的愿望纸拿下来，然而指尖一触碰到，纸条就化作碎屑消失。
三人往前又走了一段路，路过一片凹陷的地势。
这块土地附近的土壤比较潮湿，这里曾经应该是一个池塘。
洛白召唤出了几只犬类骷髅刨土地，很快，几具幼小的骨骼被挖了出来。
遗骸边上弥留着还未燃烧尽的祈愿纸，上面写道：【以此为祭品，祈愿明年雪山果大丰收】
洛白将祈愿纸捏碎，然后将其燃烧成灰烬。
他让骷髅，将幼小的遗骸们搬运到向阳的土地下。
小遗骸们被清理得干干净净，他们长眠的地方被种上了花种，在催发药剂的帮助下，很快，一株株白色的小花绽放。
小白花们在阳光的照射下微微摇曳着，纯白而又美好。
愿你们，长眠。
洛白叹了口气：“我们继续找一找附近深渊裂缝的踪迹吧！”
*
雪山镇并不大，洛白三人花了1个小时就将其探索完毕了。
不过，他们搜集到的道具从不值钱的腐烂果实，到价格昂贵的冰魄晶石，甚至连雪山镇的地契，都找到了。
但就是没有找到深渊裂缝的痕迹。
勤劳的骷髅犬们也将雪山镇掘地三尺，也没有发现深渊的踪迹。
洛白：“奇怪，根据乌利尔的记号，深渊裂缝确实自雪山镇内产生，但怎么就找不到呢？”
沈帝：“不要着急，我们再找找。”
兰迪亚斯：“骷髅们的探索能力毋庸置疑，可能是还缺少了什么条件。”
正当三人沉思之际，太阳悬挂在天空中央。
从高处雪山顶反射下的光芒，经过了多次空气折射后，照射在洛白手边的山岩壁上。
空无一物的山岩壁上，忽然出现一个小小的炼金符号。
沈帝提醒道：“洛白，快看。”
洛白转身，视线落在这个炼金符号上。
洛白学习过基础炼金，他分析出了这符号的意思：“这似乎是‘封锁、封印’的意思。”
兰迪亚斯点头：“确实是封锁的意思。”
沈帝皱眉：“没想到，雪山镇竟然还与炼金术有关。”
“我碰碰看。”
说着，洛白伸手，碰了碰这个符号。
输入魔力后，炼金符号化作金粉消失了，而原本接连着山的山岩也随之消失。
原来被炼金术封锁的是一个山洞。
向里面望去，洛白并没有感觉到任何魔物的气息。
洛白：“我们进去。”
骑士和沈帝一前一后地跟上。
令人意外的是，这个山洞并不大，大概只有二三十平方米的大小。
山洞中有明显的生活痕迹。
靠墙摆放着两张床，墙壁上钉着一排敞开式的橱，橱的对面是一个巨大的落地式暖炉，地面上摆放着等待燃烧着木头。
所有的一切都表明着，这个被炼金术封起来的山洞，曾经住过人。
沈帝：“我还以为这里面会有魔物。”
毕竟，能被炼金文字特意封起来的地方，应该不会这么简单。
洛白也有困惑：“奇怪，怎么会有人住山洞里。”
“我看看这里有没有线索。”
说着，兰迪亚斯开始探索这个山洞。
山洞内的东西并不多，衣橱中只有一套大人的衣服，以及五套小孩的衣服。
这里的生活应该十分简朴，但年长者很爱小孩。
在衣橱的最上面，兰迪亚斯找到了一本古朴的日记本。
他将其交给洛白：“给，洛白。”
洛白打开日记本：
【我的两个儿子都战死了，现在只剩下我一个老婆子咯。
也许我要一个人孤独终老了，这也挺好。】
【天哪！我捡到了一个弃婴。还好是夏天，不然他肯定要冻死了。
我给他取名叫小萤】
【小萤好乖，不哭不闹的。比我那两个浑小子要乖巧多了。】
【就因为小萤生病全身白化，所以雪山镇的人都视他为灾祸？这不公平！我会养大小萤的。】
【我死也不会赶走小萤，有本事就把我打死吧！】
……
【小萤长大咯，我要给小萤织新衣服。别人有的，小萤也要有。】
【小萤总是会说一些奇奇怪怪的话，他今天和我说，他在河边和小伙伴强尼玩了一个下午。
可……强尼已经死去好几十年了吧！强尼死的时候，才只有十岁出头。】
【镇长说小萤能看到鬼魂，是灾祸，要把小萤赶走！
我给了镇长一巴掌。别以为我不知道镇长背地里干了什么恶心人的勾当。
我和小萤从村子中心搬了出去，住到山洞中。
只要我还活着，我绝不会让小萤受到伤害。】
……
【小萤9岁了，是时候离开雪山镇出去看看了。雪山镇太小太偏僻，他应该拥有更广阔的天空。
我在风烛残年之际，能遇到小萤，把他培养到那么大，我已经很满足了。】
【小萤说要下山替我买雪花饼，他真的很孝顺。】
【奇怪，小萤现在怎么没有回来？】
……
洛白合上日记本，封页上写着名字‘维纳’。
这本日记，无疑是属于维纳奶奶的。
洛白：“原来维纳奶奶一直住在山洞中，难怪我们刚刚在村里没有找到她的住所。”
兰迪亚斯：“奇怪，有谁会把婴儿扔到雪山镇？”
沈帝：“根据日记本上的描述，小萤因为天生白化病被村民视作‘灾难’。维纳奶奶收养了他后，为了与村民划清界限，才搬到洞窟中居住的。
她保护了小萤。”
洛白：“维纳奶奶是个好人。”
可惜最后，维纳奶奶还是变成了魔物，她到死前也没能见到小萤一眼。
沈帝拍了拍洛白的肩膀。
洛白抬眸摇摇头，表示自己没事。
“小萤能看到死去的孩子们的鬼魂，因此更加被忌惮，被村民们传为灾星。或许，村民们一直想要除掉小萤，但维纳奶奶就在这样的环境下护着小萤长大。
日记本上最后一条写着，小萤下山给奶奶买雪花饼，之后小萤才失踪了。
也许我们应该抽空去山脚下看看。”
三人将整个洞窟的墙壁摸索了一番，并没有找到不和谐的地方。
洛白从背包中拿出一束花，将它靠着山岩摆放。
彩色的花朵色彩明艳，为这个山洞增添了一份明亮之感。
三人默哀了一会儿，他们正准备去山脚处看看。
忽然，一个怯生生的声音响起。
“你们、你们是来救我们的吗？”
洛白停下脚步。
他转身望去，就见山洞的石壁上，正探出了一个好奇的亡灵脑袋。
亡灵的年纪不大，他的肌肤纯白，发色纯白，连睫毛眉毛以及瞳仁都是白的。
洛白将自己的血，涂抹到沈帝与兰迪亚斯的皮肤上。
这样一来，他们也看到了白到好像能反光的亡灵。
洛白开口询问：“你是小萤？”
亡灵小萤点头：“我是小萤，你认识我？”
小萤忽然又意识到了什么。
“不对不对，你还能看到我。大哥哥，你和我一样能看到灵魂呀！”
“我能看到灵魂。”
洛白：“维纳奶奶也向我提起过你。”
听到维纳奶奶的名字，亡灵小萤松了口气。
“奶奶没有忘记我，这可真是太好了。
奶奶那么久都没有回来，我以为她已经忘了我。”
洛白：“你怎么会在这里？”
亡灵小萤摇摇头：“我不太记得。我只记得那天我要给奶奶买雪花饼，我买好了饼在上山的路上，忽然就失去意识了。
等我醒来，我就被困住了。我通过了一条长长的通道，我走了好久好久，久到我感觉自己快要消失了。
但我不想消失，我还要见一面奶奶，把雪山饼给她。
我在黑暗中被困了很长时间，久到我都要睡过去了。
你们是我这么多年来遇到的第一个人，而且还能看到我。”
说着，小萤做出想要飘出山岩的动作，然而他的下半身死死嵌入山岩内，一动也无法动。
他被卡得死死的。
小萤求助道：“我好像出不去，你们能帮我出去吗？”


第233章 最后的裂缝（中）
收到小亡灵的求助后，洛白上前查看了困住小萤的那块山岩。
他伸手敲了敲，后者只是发出了沉重的闷音。
实心的。
洛白向骑士寻求帮助：“兰迪亚斯。”
骑士走到洛白身前，他抽出长枪，用力将其扎入山岩之中。
‘当’的一声，武器与山岩碰撞发出清脆的声响。
Lv60级的兰迪亚斯力量数值超过5000，然而即便如此，其用了八成力的一击，竟然没有在山岩上留下任何痕迹！
兰迪亚斯接着使用了几个技能，但结果依然，山岩壁毫发无伤。
显然，这处山岩有古怪。
洛白尝试在岩石后面召唤骷髅，这样能达到隔空探索的效果。
系统：【未知区域，无法召唤。】
看来，现在只有将山岩击碎，才能继续。
沈帝开口道：“我用毁灭之焰试试。”
骑士做了一个请的动作。
沈帝能量一凝。
黑边小灰人的混沌守卫被沈帝召唤出。
它们站到地面上后，先是学着骷髅们，先向洛白行圣城礼。
随后它们将手放到山岩上。
黑火从其指尖蔓延。
火焰过境之处，任何事物都会被烧尽，寸草不生。
‘咔啦咔啦’的声音下，骑士束手无策的山岩，瞬间出现一道道裂缝。
随后，黑色的岩石一块块掉落在地上。
亡灵小萤惊讶道：“大哥哥好厉害。”
得到夸奖的沈帝对着小亡灵笑笑。
他侧脸看向兰迪亚斯：“我记得你的攻击也应该会附带【毁灭眷者】属性，但你刚刚似乎并没有……”
骑士的攻击如果附加毁灭之焰，就能破坏这些炼金产物。
兰迪亚斯淡淡地解释道：“这个特殊效果我忘记打开了。”
沈帝轻笑一声，了然。
合着骑士是不想用他沈帝的特性，理解，理解。
洛白捡起一块山岩。
【道具名】：顽固型炼金岩石
【道具描述】：使用炼金术融合17种稀有金属后，创造出的新型岩石。极其坚固，能完好无损抵抗住攻城武器的连续进攻。
竟然是炼金岩石，这一看就和修文有关系。
洛白顺手将这块岩石传送给了萨都拉。
山岩被破坏了，后面一片漆黑，什么也看不清。
洛白挥挥手。
技能――净化光环！
柔和光照下，一条长长的、看不见底的通道出现在洛白三人眼前。
见洛白使用净化技能，亡灵小萤异常讶异：“这位大哥哥是光辉教会的人吗？我还是第一次见到光辉教会的人，来我们雪山镇。”
洛白只是笑笑没有回答。
山岩被破坏，小萤尝试飘出来，但他依然没法动。
“大哥哥，我还是动不了。”
洛白看向小萤，视线顺着对方的亡灵身躯来到地面上。
就见小萤的亡灵是从一个膝盖高的漆黑陶罐中飘出来的，也正是因为这个陶罐，限制了小萤的行动，令小萤无法和普通的亡灵一般自由飘来飘去。
洛白抬眸，他询问小萤：“你的身体，是在这个陶罐中吗？”
小萤点点头：“应该是的。”
洛白：“你还记得你是怎么进去的吗？”
小萤摇摇头。
他回忆道：“我只记得，一位戴着单片眼镜的叔叔，向我询问雪山镇的方向。我给他指路后，就睡了过去。
对了，我记得这位叔叔的眼睛很漂亮，像碎玻璃。”
听到这个描述，洛白三人的表情都沉了几分。
没有意外的，小萤遇到了修文。
也应该是修文，把小萤弄成现在这副模样。
洛白蹲下仔细查看了陶罐。
罐子是密封的，指节敲击后同样发出闷音，上面残留着炼金术的痕迹。
洛白：“小萤，我们试试看能不能把这个罐子敲碎，这样你就能出来了。”
小萤乖巧点头。
兰迪亚斯出枪，他尝试用长枪斩断这个陶罐。
然而就和刚刚攻击山岩时一样，‘叮’的一声，他的长枪被弹开。
骑士摇摇头：“不行，它很坚硬。”
沈帝：“我来。”
沈帝命令混沌守卫用毁灭之焰烧陶罐。
黑色的火焰散发着燃烧尽一切的气息，火焰刚一触碰到陶罐壁，马上发出嘶啦嘶啦的声响。
然而……
“好疼好疼！！啊！不要！”
亡灵小萤忽然惨叫道，他的面容扭曲。
洛白：“停手！”
混沌守卫收回了手。
陶罐被烧掉了一小块外皮，而亡灵小萤的颈部皮肤，同时有一小块变透明了。
陶罐的状态与小萤的状态息息相关。
洛白蹲下，安抚着小萤：“对不起，我们不知道破坏这个罐子会伤害你。”
小萤虚弱地摇摇头：“没关系。
可是，不破坏它我就不能自由行动，我会一辈子都困在这里吗？”
洛白摸了摸小萤的头发：“我再让其他人看看。我认识炼金术很强的人。”
小萤眯了眯眼睛：“好，谢谢大哥哥。”
洛白将陶罐的照片发给了萨都拉，并讲述了小萤的情况。
洛白：【如果可以的话，我想让它与陶罐解绑。】
萨都拉：【这个炼金阵似乎是封印阵，给我点时间，大概需要半天。或者洛白你结束副本后，把它带给我。】
洛白：【好。】
洛白：“联系好了。”
“谢谢大哥哥。”小萤开朗道：“我其实可以自己跳着走路。”
说着，小萤熟练地控制着陶罐，一跳一跳地前进。
每跳一步，都发出‘叮’的声响，在空旷的走廊中传回了阵阵回音。
小萤：“看，我很厉害吧！”
洛白夸奖道：“确实很厉害。”
小萤的声音透露着天真与烂漫，但也是充满希望的。
“我被困在这里面很久了，不知道维纳奶奶现在怎么样了？雪山镇的大家怎么样了呢？”
‘嗒’‘嗒’的陶罐触地声渐行渐远。
小萤环顾了维纳奶奶的屋子一圈：“奇怪，怎么感觉奶奶很久没有住在这里了？难道奶奶搬走了？”
说着，小萤又一跳一跳地出去。
洛白看着小萤走出山洞，他伸了伸手想要阻止，但最终他还是放下了手。
沈帝安慰着洛白：“小萤……他总是会知道的。”
洛白垂着眼眸：“嗯，我知道。”
没有意外的，不过多久，外面就传来了一阵哭泣声。
“呜呜……
雪山镇，没有了。
维纳奶奶，也没有人。
我……什么都没有了。”
号啕大哭的声音蕴藏着莫大的悲伤。
哭声从嘹亮逐渐变为嘶哑，直到最后，隐没在无声中。
小萤一直被困在墙里，他没有时间流逝的概念，一直等着出去。
现在，小萤好不容易可以出来了，他却发现，他心心念念的故土与亲人，早就不在了。
洛白走到小萤身边，蹲下，给了对方一个拥抱。
“你可以哭，小萤。”
小萤将自己的脑袋埋在洛白的心口。
他是亡灵，身躯是冰冷的。
但他的眼泪，是炽热的。
小萤哭了很久很久，直到最后一滴眼泪都好像哭干了，小萤才不再出声。
洛白安慰着小萤，平静的气息令小萤的情绪稳定了下来。
小亡灵抬起了脑袋，眼睛都哭肿了。
但即便如此，他还是礼貌道：“给你添麻烦了，大哥哥。”
洛白摸了摸小萤的脑袋：“没关系。”
说着，洛白从背包中拿出道具【未编织完的幸运星】。
他将其展示在小萤面前。
“这是维纳奶奶留给你的礼物，她没能编织完毕。
她原本想在你离开雪山镇的这一天，把这个东西送给你的。”
“奶奶给我的……礼物。”
小萤眼眸颤抖，他伸手想要触碰这顶小帽子，却只是眼睁睁看着自己的手穿透了过去。
他是亡灵，他摸不到了。
洛白：“维纳奶奶直到最后，都没有忘记你。她一直都惦记着你。”
小萤低着头，呜咽哽咽：“呜呜，奶奶……奶奶……”
小萤自从有记忆以来，第一个看到的人就是维纳奶奶。
是维纳奶奶把他拉扯长大，自己省吃俭用把好东西都第一个给他。
他因为白化病被人视作不祥，因为能看到灵魂被骂作‘灾星’，这个时候一直是维纳奶奶挺身而出保护了他。
哪怕搬到废弃的山洞里，奶奶也从来没有想到放弃他。
但就是这么好的一位老人家，最终……没有等到他回家。
小萤记得，那天天气暖和了一些，他去山下买雪山饼，准备带回来给奶奶吃。
再然后……他遇到了问路的穿着贵族服装的男子。
对方推了推眼镜询问：“你好，请问雪山镇在哪里？”
小萤指了一个方向。
华服男子：“谢谢，好孩子。”
两人错身而过，‘嗒’的一声，清脆的响指声响起。
“你该醒了，我的……”
……
回忆戛然而止，小萤的耳边忽然闪过一阵轰鸣，他从回忆中醒来。
哪怕此刻的小萤已经是亡灵了，但他也依然全身都发冷，向外直冒冷汗。
洛白注意到了小萤的状态。
他关心道：“怎么了？”
小萤摇摇头，苍白着一张亡灵脸：“没事，我只是想奶奶了，我只是想起了我下山买雪花饼那天的事。
如果我不去买雪花饼，是不是就能见到奶奶呢？
如果我可以戴上这个帽子就好了。”
可惜，现在的小萤是亡灵，他戴不上。
洛白：“我们将你奶奶埋葬在了树下，你要去看看吗？”
小萤：“好。”
伴随着陶罐触碰地面的‘当’‘当’的声响，小萤慢悠悠地在雪山镇内逛了一圈。
熟悉的小镇已经没有了记忆中的模样，所有的房屋都坍塌了，只剩下几株新长出的绿色植物，正散发着盎然的生机。
小萤望着陌生的小镇，内心一阵感慨。
下一刻，他的脑袋忽然变得很疼很疼。
天旋地转间，他的耳边响起了一阵阵辱骂声，尖叫声，以及……利器穿透皮肤的声音。
视线被蒙上了一层鲜红的颜色，血液在白色的雪地上绽放出了一朵朵红梅一般的花朵。
“灾星……你是灾星！”
“你这个魔鬼！”
“我们早就应该把你杀死的！”
“是你，你害死了我们所有人！”
……
喧嚣声将小萤包裹，最后，一片红色下，维纳奶奶温柔地摸了摸小萤的脸庞。
“小萤，你永远都是我的孙子。”
……
小萤捂着脑袋，本就苍白的脸色更加没有生气了。
洛白三人默默关注着小萤的状态，谁都没有说话。
“维纳奶奶没有骸骨，我们将她的衣服埋葬在了这棵树下。”
洛白扶着一棵小树苗介绍着。
小萤跳到小树苗前。
他伸手，感受着其散发出的气息。
小萤开口道：“维纳奶奶，我回来了。”
小树微微晃动了一下，似乎在回应。
小萤磕磕绊绊地念诵了光辉祷告词。
维纳奶奶是虔诚的光辉信徒，小萤没怎么学习过光辉教义，不过他的脑子很好，只是听维纳奶奶读过几遍，就记住了大部分。
暖和的光穿透小萤的身躯，为一身银白色的他铺上温暖的柔光。
念诵完毕，小萤的表情肉眼可见地变得舒展。
虽然没能见到奶奶，但他现在这样，也算是送奶奶最后一程了吧！
沈帝开口道：“周围那几棵小树，是被淹死或者活埋的小孩子的。听说你曾经见过他们的灵魂。”
“是的。小时候我不懂，我以为我遇到了愿意和我一起玩的小伙伴……结果，我新认识的小伙伴们不是人。”
小萤一边说着，一边跳到旁边几棵小树边上。
他也为他们念诵了光辉祈祷词。
小萤的童年，是在辱骂声与奶奶的爱意以及‘小伙伴’的陪伴中长大的。
除了奶奶以外，所有村民都讨厌他，将他视为灾星。
镇中的同龄人，不是砸他大雪球，就是推他打他，称呼他为‘白发魔童’。
只有奶奶和别人看不见的小伙伴们，愿意接纳他，和他一起玩。
小萤并不知道他为什么那么与众不同，但他没有怪罪过别人。
他觉得自己能遇到奶奶和小伙伴们，已经是很幸运的一件事。
等到小萤完成了祭奠，时间已经过去半个多小时了。
小萤的亡灵身体虽然依然是半透明的，但他没有要消失的感觉。
洛白询问道：“我们要去你之前待的那条通道，你要一起去吗？”
小萤点点头：“我去。除了跟着你们，我也没有别的地方可以去了。”
兰迪亚斯：“你还记得，通道深处是什么吗？”
小萤思考了一会儿，摇了摇头。
“我只记得这是一条长长的分岔路，通道很长，我走了好久好久才走出来。但到了尽头，我被一堵墙堵住了，我怎么都出不来。
要不是遇到了你们，我可能一辈子都被困在里面了。”
“我们知道了，我们这就去探索通道。”
说着，洛白看向沈帝与兰迪亚斯。
三人无声地交流中。
虽然并没有明说，不过如果没有猜错的话，这个通道尽头大概率是最后一个深渊裂缝了。
只是……为什么裂缝入口会被修文封印起来呢？
*
三人重新回到维纳奶奶山洞后的通道处，眼前一片漆黑，看不见尽头。
洛白使用了净化光环，为周围照明。
用特殊炼金材料制作成的通道蜿蜒曲折，转弯处分为了多个分支，无法预测分支通往何方。
小萤不好意思地挠挠脑袋：“抱歉，我不太记得我是从哪条路来的了。”
洛白笑笑：“没关系。交给我们吧！”
说着，洛白打开书本。
技能――召唤光精灵！
一只只蒲公英模样的光精灵在洛白周围起起伏伏，它们依次有序地贴近洛白，用毛茸茸的皮肤，蹭洛白两下。
光精灵发出满足的声音：“唔姆。”
主人好久没有召唤它们了，这次难得出来，它们也要贴贴主人。
光元素将洛白整个人都笼罩在内，洛白就好像光芒一般，哪怕置身于黑暗的通道中，依然是那么干净。
小萤看着洛白，露出了怀念的表情。
他好像看到了维纳奶奶用自己的身体保护他的那一幕，同样是一束黑暗中的光，同样的令他难忘。
洛白命令着光精灵们：“探索这个迷宫，遇到走不通的路，直接砸开。”
“唔姆！”
接到命令的光精灵瞬间全副武装！
它们凝聚出等身高的光剑，飞向通道的分支中。
一整条黑暗的通道刹那间灯火通明。
很快，伴随着叮叮当当的敲击声，这条困着小萤许久的通道变得热闹了起来。
洛白开口道：“光精灵们应该还需要些时间，我们趁机休息一会儿吧！”
兰迪亚斯说着拿出了桌椅，沈帝则拿出了食物。
兰迪亚斯替洛白拉开椅子，沈帝替洛白切分好了食物。
两人坐在洛白的左右手边，边上摆放着宝石烛台，氛围就好像在外面聚餐一般。
小萤半个身体趴在陶罐边缘，眼睛亮亮地看着洛白三人凭空拿出的桌椅，和热腾腾的食物。
小萤有些羡慕大哥哥们，因为大哥哥们互相是好朋友。
但他除了幽灵小伙伴们，没有别的朋友。
小萤也有些想出去外面看看。
他从小在雪山镇长大，去过最远的地方只有山脚的雪溪镇。
听维纳奶奶说，离开了雪山后，外面不会一年到头都那么寒冷。
春季万物生长，夏季热闹蝉鸣，秋季是丰收的季节，一年四季的气候都不一样。
但，出去了又怎么样呢？
小萤已经没有认识的人了。
洛白从背包中拿出几个玩具放在小萤面前，风车，火车，马车模型等等……
一只蒲公英光精灵向风车吹气，小风车就转了起来。
光精灵又推了推小马车，马车哒哒哒地跑起来。
小萤从来没有见过这种玩具，瞬间就被吸引了注意力。
他虽然现在是亡灵不能玩玩具，但光精灵会玩给他看。
看着玩具动起来，小萤的心情也跟着变得不错。
“谢谢大哥哥。”
大哥哥人真好啊！
小萤快乐地左摇右晃，陶罐也随之发出轻微的声响。
时间过得很快，1个小时后，被派出去的光精灵通过暴力拆迁，打通了一整个迷宫通道。
迷宫通道的本体并不算太大，大约10个雪山镇的大小。
不过它在制作过程中使用了炼金中的空间折叠技术，使得其大小堪比半个青空地区。
咔啦咔啦的声音传来，类似玻璃碎裂的从深处漫开。
随后，狂风迎面而来，吹得洛白几人无法睁开眼睛。
冰冷的风吹拂而过，带着些许物体腐烂的气味。
风只持续了片刻，就停了下来。
洛白：“出口，找到了。”
洛白三人进入被精灵们炸得七零八落的通道。
明亮的光精灵们将自己装饰成隧道灯，为洛白三人照明。
洛白走过的时候，光精灵非常亲昵地贴了贴洛白的手背。
“唔姆。”
光精灵有序地排队，等着洛白摸摸。
洛白抬头，一只只地摸了摸毛茸茸的光精灵：“辛苦了。”
光精灵在原地转圈圈的，蒲公英一般的柔软毛毛轻轻晃动着。
三人以最快的路线来到通道深处。
就在光精灵叠在一起的地方，通道上方出现了一个裂口。
那里应该就是出口。
“我去看看。”
说着，兰迪亚斯借助了墙壁三两步跳到了上方的出口。
他双手一撑刚刚探出一个头，就感觉到下个场景的重力发生了变化。
他所在的天花板，变成了下一个空间的天花板。
骑士调整了平衡，很快适应了重力变化，他非常轻松地从出口跳下。
确认周围没有危险后，他才招呼洛白两人过来。
洛白使用飘浮技能下来，沈帝单手拿着小萤陶罐轻松落地。
光精灵们也从通道中一只只涌出，瞬间照亮了这片场地。
光芒骤然亮起，而眼前的这一幕令人讶异。
只见坚硬的岩石地面上裂开了一道宽大的口子，周围散落着一堆一堆的石像鬼尸体、魔植残骸以及粉碎的深渊结晶。
它们全都止步于距离出口10米远的地方，无论怎么努力都无法再前进分毫。
曾经，大量的深渊魔物从这条裂缝中涌出，然而却尽数被拦在了这个密室之内，没有一只能够离开这个密室。
这究竟是谁做的？


第234章 最后的裂缝（下）
深渊魔物的尸体堆积成山，这也是洛白第一次见到深渊魔物在光辉国被收拾得如此惨烈。
兰迪亚斯郑重道：“虽然不知道是谁做的，但我代表光辉感谢他。”
沈帝仔细观察了魔物尸体。
“这些魔物几乎都是一击毙命，对方很强。”
“雪山镇深渊裂缝横空出世，魔物从裂缝中涌现，不过有人拦截了深渊魔物。
但最后……雪山镇还是被深渊入侵了。”
洛白总结着信息。
“深渊裂缝所在的通道被炼金术封锁，而那个时候，整个光辉国会炼金术的，应该只有修文一人。这很奇怪。
你知道当时发生了什么事吗？小萤。”
洛白询问小萤。
最后一个深渊裂缝处处透露着不寻常，而现在的当事人只有亡灵小萤。
洛白有多个猜测，但他不知道哪个猜测更趋近真实。
被点到名字的亡灵小萤，整个人微微颤抖着。
半个身体被藏在罐子中的小亡灵，此刻正低垂着脑袋。
他在进入这个空间的一瞬间，就回忆起了曾经。
……
“哪里来的小婴儿啊？被抛弃了？这也太可怜了吧！”
“从今天起，你的小名就叫小萤了。”
“奶奶给你织的衣服怎么样？喜欢吗？”
“小萤不要怕，只要奶奶在一天，奶奶就会保护你的。”
“小萤，离开雪山镇出去看看吧！外面的世界很广阔，你不该因为我这个老婆子限制在这里。”
……
小萤虽然生活并不富足，只是勉强温饱，但他觉得自己是被爱着的，他的生活很美满。
小萤想学很多很多的知识，赚更多更多的钱，让维纳奶奶过上好日子。
但……他不会想到，平静而美好的生活在那一天忽然迎来了转折。
小萤高高兴兴地用自己攒下的钱，跑了3个小时去山下买了一块奶奶最喜欢的雪山饼。
他正准备回家时，一位穿着华服戴着单片眼镜的男子，站在他面前。
‘嗒’的一声，戴着单片眼镜的男人打了一个响指。
男子的声音优雅中透露着疯狂：“好久不见，我最完美的炼金生命体。现在你该执行任务了。
屠杀雪山镇的所有人，为深渊的降临做准备吧！”
小萤的意识开始模糊，他沉入了无边无际的黑暗中。
他的眼神失去了神采，小萤机械性地回答着：“是，爸爸。”
于是，小萤亲手杀了那些曾经称呼他为‘灾星’的村民们。
一个一个，毫不留情的。
“灾星，你果然是灾星！”
“我们就该在你小的时候杀了你。”
“对不起我们错了，原谅我原谅我。”
“啊！！”
……
鲜血染红了他的双手。
然而他不曾因为自己的所作所为，而感到惭愧又或者害怕。
他是炼金生命体。
爸爸的意志就是他的意志。
小萤又解决完一个村民后，一道熟悉的声音响起。
“小萤……？”
全身沾满了血的小萤转身，他银白色的瞳仁在看到来人后，骤然收缩。
奶……奶？
奇怪，奶……奶又是谁？
维纳奶奶就站在小萤的身前，她望着满身是血的小萤，看着一具具村民的尸体，愤怒地质问着。
“你不是小萤。你把我的小萤藏到哪里去了？”
直到此刻，维纳也从来没有怀疑过，小萤会做出杀人的事。
她自始至终都相信着小萤。
她觉得是有人控制了小萤。
“我就是小萤。”
小萤只是冷漠着一张脸。
他走上前，用沾满了血的双手扶着维纳奶奶的脖子。
“你不是我的小萤。”
“我是。”
‘咔嚓’一声，奶奶的脖子被拧断了。
维纳奶奶在生命的最后一刻，抬手。
她摸着小萤的脸庞。
“奶奶……不怪你。奶奶等你……回来。”
‘嗵’的一声，奶奶倒在了雪地中，佝偻的身躯十分瘦小。
伴随着这阵声响，小萤也忽然回过了神来。
他低头颤抖着看着自己的双手，一片赤红。
他杀了奶奶，杀了村民，他即将释放深渊，给光辉国带去更大的灾难。
他不是雪山镇的小萤，而是被制造出来炼金生命体代号零。
哈哈……
哈哈哈……
呜呜，奶奶……
怀中的雪山饼早就被染上了血迹。
一切……都回不去了。
……
从回忆中抽离，小萤抬头，晶莹的泪水在他极浅的眼瞳中打转。
小萤：“我知道深渊魔物都去哪里了。”
洛白也在这个时候，得到了萨都拉的回信。
萨都拉：【陶罐是封锁炼金阵，它吸收了深渊力量的同时，封印深渊之力。
洛白，如果你在这个陶罐边上，请小心】
洛白看向小萤，小萤一个跳跃，跳到半空中。
他的外眼角向往散发金色的炼金阵纹，好像长出了金色的小翅膀。
技能――百倍重力！
小萤坠落地面。
伴随着‘哐’的一声巨大的坠落声，用17种金属打造出的炼金陶罐碎了一地。
一具尸体掉落了出来。
那是一具融合了众多深渊魔物的小萤的尸体……
石头皮肤，额头长着角，四肢变成了灰雾。
如果不是那双银白色的眼眸，洛白完全认不出来，这具尸体的主人是小萤。
小萤的亡魂躺了下去，他的灵魂与他魔物化的身躯融合。
扭曲的魔物睁开了白色的眼睛。
“深渊魔物，都被我吞噬吸收了。深渊结晶，也在我的体内。”
他吼叫道：“来，杀了我吧！为雪山镇的村民们，报仇吧！”
【魔物名】：扭曲的深渊・小萤（Lv58，领主）
【魔物描述】：【诞生于禁忌炼金的灵魂与深渊魔物的躯体相融合，组合成了智慧超绝的全新的魔物。
它同时兼具深渊魔物以及炼金生命体的特性，物理攻击免疫，能够快速自我修复。
它很强大，但同时，它也是矛盾的。
“我不是人，不是魔物，那我算是什么呢？”――小萤】
魔物小萤凭借着刚刚长出的石像鬼翅膀，飞翔到空中。
此刻的他已经完全没有人类的样子，唯有纯白的眼眸，弥留着小萤的模样。
他是悲伤的，好像在哭泣。
他也是疯狂的，金色的纹路纹绘满了他一整张脸。
他的声音沙哑中带上了疯狂：“有本事，你们就杀了我吧！”
魔物小萤身后的翅膀快速挥动，空间内产生了狂风。
灰雾自小萤的身体内扩散，雾中的能量激活了已经死去已久的深渊魔物与石像鬼们。
它们的身体逐渐长好了，眼睛睁开，散发出猩红的光。
死去的深渊魔物们张开嘴：“吼！”
它们即将再一次，为深渊而战！
同时，怨邪魔植也开始肆意生长。
不过片刻，整个密室就变成了深渊的温床，黑色的根茎上开满了红色的花朵，散发着不祥的气息。
洛白翻开魔法书。
技能――净化光环！战场赐福！……
净化系技能以及三大增益效果同时使用，兰迪亚斯与沈帝的身上倾洒上了多种光芒，他们的全属性上升50%。
沈帝挥动大剑，他对着兰迪亚斯说道：“深渊魔物们交给我，小萤交给你，速战速决。”
兰迪亚斯同意道：“好。”
两人虽然平时不合拍，但在战斗中却是可以交付后背的伙伴。
说着，沈帝化作一团黑色的火焰，冲入魔物群中。
“正好可以让我试试新技能。”
说着，他的左手从背包中拿出第二把大剑。
他双手执大剑。
技能――辉耀连斩！
明亮的光芒在右手的大剑上凝聚。
技能――雷霆万钧！
左手的大剑则闪过数声惊雷。
左右手同时进攻，光芒与惊雷之下倒了一片深渊魔物。
尸横遍野。
系统提示：【您的队友击杀了精英深渊石像鬼，经验值+3877
您的队友击杀了深渊意念体，经验值+3991
……】
学习了技能【熟练之手】的沈帝，双手的灵活度相当！
他能左右手同时使用技能，这也就使得他的攻击力更上一层楼。
再加上装备【国王银币吊坠】的暴击加成，这么点深渊魔物在沈帝看来并不难解决。
兰迪亚斯则骑上了夜骇马，与在空中的小萤对峙。
小萤皱着眉头：“怎么来的是你？不是那个会毁灭之焰的家伙？你们难道看不起我吗？”
兰迪亚斯沉着道：“有我，就足够了。”
小萤冷哼一声：“那你也太小看我了。”
说着，小萤的身躯化作一道暗色的风，冲向兰迪亚斯。
夜骇马抬起前腿，‘叮’的一声，小萤的第一次攻击被马蹄挡了下来。
一次攻击失误，小萤并不气馁，他很快展开了高速连击。
唰唰的风声下，小萤与骑士正面交战了数十次，冷兵器的碰撞声在空中摩擦出阵阵火花。
两人互不相让。
“快让那个会毁灭之焰的家伙过来。”
小萤催促道：“你奈何不了我。”
兰迪亚斯转动黑色的长枪：“我说了，由我对付你足够了。”
“那你就别怪我了……啊！”
小萤忽然发出一阵惨叫声，纯白的眼瞳染上了一层浅浅的红。
“你快走开！”
下一刻，他四肢的灰雾瞬间炸成了灰雾海，顷刻间就将兰迪亚斯包围。
灰雾具有感染侵蚀的特性，它能将人类转变成魔人。
小萤努力克制着灰雾，然而效果却并不佳。
他目露担忧：“让你换人你不换人，这下你要尸骨无存了。”
然而，伴随着一阵死亡的冷风，凝聚的灰雾被一把黑色的气刃破开。
‘刺啦’一声，黑色的长枪穿透了灰雾，穿透了小萤的石像鬼身躯。
长枪将小萤死死钉在墙上！
‘哒哒’的马蹄声响起，骑着夜骇马的兰迪亚斯完好无损地从灰雾中窜出。
夜骇马因为不舒服，自己将头盔挣脱了下来，露出了一个骷髅马脑袋。
它脑袋中的蓝色魂火轻轻摇曳着，泛着冷光。
被灰雾包围的兰迪亚斯坐在马背上，毫发无伤。
其金发璀璨，蓝眸清澈，整个人散发着利刃一般的尖锐，却也凝聚着令人颤抖的死气。
灰雾不依不饶地尝试着侵入骑士的血肉。
它们很饿，很饿，它们想要啖血吃肉。
然而它们什么也没有得到，没有血，没有肉，甚至连骨头都没有得到。
灰雾啃了几分钟，啃得自己更饿了。
它们十分迷茫：这是个什么玩意儿？
兰迪亚斯手握长枪的枪尖，微弱的黑焰正缓慢燃烧着灰雾。
洛白的装备效果――毁灭眷者！
该技能使得洛白的契约者以及召唤物攻击时，附带微量的毁灭之焰。
虽然兰迪亚斯并不喜欢借用沈帝的技能效果，但，有了就有了吧！
有些时候，兰迪亚斯承认沈帝还是挺靠谱的。
兰迪亚斯：“深渊，并不能奈我们何。”
小萤的智商不低，他已经分析出了兰迪亚斯的种族。
他眼神释然，表情一松。
“啊……你是死亡骑士，你不是血肉之躯，真是……”
太好了……
怪物的外表下，被长枪钉着的小萤好像认命似的开口道：“我输了，你杀了我吧！”
兰迪亚斯逼近小萤，湖蓝色的眼眸一片平静。
他肯定道：“你在求死。”
小萤嘴硬：“怎么可能？我怎么可能会求死呢？
我好不容易从金属罐里出来，拥有了实体身躯和力量，我能够离开雪山镇出去看一看了，我怎么可能求死呢？
哈哈，你在说什么大笑话啊！我开心还来不及呢？
我不可能求死？”
飘浮到空中的洛白拍了拍骑士的肩膀，骑士向后退两步，位于洛白身侧。
洛白直视着小萤，他的气质宁静又安然，却令人不敢直视。
洛白：“明明你的力量数值很低，却选择与身为骑士的兰迪亚斯正面近身作战。
明明你能召唤更强大的深渊魔物，却只是用之前破破烂烂的深渊魔物缝缝补补。
你一直吵着换拥有毁灭之焰的沈帝来，因为他的火焰只要碰到你，你就会化为灰烬。
你在求死。”
小萤不想多说一句话，只是闭上了他那双纯白的眼瞳：“杀了我。”
洛白叹息一口气。
他从背包中拿出了道具【未编织完的幸运星】。
“这是维纳奶奶给我的帽子。你现在拥有实体了，我替你戴上怎么样？”
明黄色的帽子上残留着奶奶的气息，已经织完的五角星两个角立起，看起来有些可爱。
小萤一看到这顶帽子，眼瞳便快速颤抖着。
他拒绝道：“不要……不要给我戴上。现在的我配不上它，我配不上……”
现在的他是一个怪物啊！连人类都不是。
他又怎么配得上奶奶的礼物呢？
洛白的声音安抚着小萤满是创伤的心。
“我可以让你暂时变回人类，但只有一会儿。而在那之后，你就会消失。”
小萤的眼眸猛然一亮：“我愿意我愿意！”
洛白将胸针【亡灵圣主之约】，贴近了小萤的身体。
紫色的宝石瞬间吸收了深渊气息，不过一会儿，小萤就从怪物的模样变回人类。
小萤虚弱得从空中坠落。
兰迪亚斯眼疾手快地接住了他，并将其放到地面上。
也直到此刻洛白这才发现，作为人类的小萤，手脚全都没了，他只剩下头和身体。
小萤傻乎乎地笑了：“我现在是人类呢……”
洛白温柔道：“是的，你现在是人类了。”
小萤继而又摇摇头：“可我其实并不是人类，我是炼金生命体，零号。”
洛白眨了下眼眸。
炼金生命体零号……
这个代号……修文在罗赛练兵场中提到过。
小萤释然地诉说着过去：“修文创造了我，剥离了我的情感，把还是小婴儿模样的我放在雪山镇山腰，作为召唤深渊的后手。
但那个时候的我，并没有这段记忆。
我被维纳奶奶收养长大，学会了爱，学会了人类的情感。
我觉得我就是人类。
只是那一天，修文找到了我。
他唤醒了我的记忆，并让我杀了全镇的人，以他们为祭品，召唤深渊降临。”
像一台战争兵器的小萤杀了所有的人，双目无神的他与修文打开了最后一个深渊裂缝，将深渊释放。
灰雾，猩红的眼眸，血魔，石像鬼……各式各样的魔物倾巢而出，宛如炼狱入侵。
修文满意道：“干得很好，好孩子。现在，你去与它们融合吧！让我看看我最满意的作品，能否成为深渊的容器。”
小萤点点头后，便拥抱了魔物们。
痛……很痛。
不是肉体的痛，而是心脏的痛……
为什么……会痛呢？
为什么……会难过呢？
为什么……我在哭呢？
嘀嗒嘀嗒的泪水下，小萤又一次恢复了自己的意识。
维纳奶奶独自抚养了小萤9年，她给予了小萤无尽的温暖与关怀。
然而最后，小萤他却亲手杀了维纳奶奶。
小萤张了张口，一直说着两个字：“奶……奶……。奶……奶”
为什么，是他？
为什么非得是他呢？
为什么！
他就不能……拥有爱和家人吗？
剧烈的情绪化作强大的能量，小萤暴走，他的战斗力瞬间强大了百倍不止。
小萤只是挥挥手，顷刻间，所有魔物都在他眼前被震碎。
残骸落了一地。
一切来得太突然了，连修文都没有任何准备。
他完全没想到，他最完美的作品零号，竟然失控了！
“嘶啦”一声，小萤的手将修文的腹部穿了一个大洞。
修文回过神来。
他用炼金术与暴走中的小萤对抗，然而，修文在创造小萤时将炼金术也输入了进去。
修文会的炼金术，小萤全会。
修文节节败退狼狈不堪。
这还是他第一次被自己的创造物伤到如此模样。
不过这没有关系。
情感是人类最大的弱点，当小萤被情绪控制的那一刹那，小萤就已经输了。
修文用沾满了血的手，推了推自己的眼镜。
“你最心爱的奶奶，已经被你杀死了！”
小萤动作一顿。
修文趁着这个机会，将小萤的四肢掰断，封印在炼金陶罐中。
他顺便将小萤的脑部结构破坏，让小萤变成一个傻子。
修文阴恻恻的声音响起：“我会让你最心爱的奶奶，变成魔物永远待在雪山镇。
你永远无法离开这里，无法出去见你奶奶一面，哪怕只有一墙之隔。
这是我对你的惩罚！”
小萤眼睁睁地看着自己头顶的盖子盖上，外面的一切都与他无关。
他的世界中，只有黑暗狭小的空间，与两个字――奶奶。
……
小萤：“我被困了很久才死去的。我的灵魂飘了出来，大概是因为脑袋受过伤，我的记忆不全。
但我想出去，于是我就控制着陶罐，一直探索出口，一直敲墙壁，没日没夜地敲，直到遇到你们。”
小萤看向洛白：“你们……都是很温柔的人。我不想伤害你们。”
洛白轻轻抚摸着小萤的侧脸，替他拭去了脸上的灰尘。
小萤闭上了眼睛：“这样已经很好了。雪山镇已经变得干干净净的了，我也能以人类的形态戴着奶奶送我的帽子离开。
就让我跟她一起去吧！大哥哥。”
小萤心存死志。
洛白垂眸看向小萤，连睫毛和眼瞳都是白色的他表情释然，已然接受了自己的结局。
洛白抬手揉了揉小萤的头发，最终深呼吸了一口气：“好。”
他替小萤戴上了未编制完的幸运星帽子，明黄色的颜色很适合小萤的，衬得他很活泼。
洛白沉着眼眸翻开魔法书。
技能――光辉审判！
盛大的光芒坠落在小萤身上，有些疼，但更多的是一阵温暖。
小萤释然地笑了出来。
这就是……光辉吗？
是奶奶信仰着的光辉吗？
他终于有一天，也能拥抱光辉了。
很温暖，很明亮，和奶奶的感觉一样。
小萤：“奶……奶，我回来了。”
光芒散尽，小萤永远地闭上了眼睛。
他戴着编织了一半的明黄色帽子，帽子上的两个小角很可爱活泼。
他的嘴上挂着笑容。
――我回来了，奶奶。――
――诶，奶奶给你热饭去！――


第235章 炼金术师间的战斗
系统：【玩家击杀魔物小萤，经验+133322，获得A级技能――纯白之瞳，道具书籍――《炼金生命体的自述》，29银币】
系统：【叮！任务‘清理深渊裂缝’完成，经验+26W，获得传奇道具――青空地区区域契约，史诗建筑――边境防御山脉*9，道具――神秘钥匙碎片（下），25金币。
【任务‘光辉的荣耀’，条件一达成】
系统：【恭喜玩家等级提升，58→59，获得5点自由分配点数】
系统：【检测到玩家拥有3个神秘钥匙碎片，请玩家探索将其合成的方法，迎接来自古老生命形态的挑战。
推荐等级Lv60】
多条系统消息一起出现，洛白得到了很多奖励，甚至连青空地区的区域契约都拿到了。
但此刻的洛白并没有因此感到多么开心。
洛白低语着：“小萤最后，其实已经能算是一个人类了吧！”
虽然小萤是被修文制造出来的炼金生命体，但他被维纳奶奶养大，学会了爱与被爱。
甚至在最后，小萤为了阻止深渊扩散，还对他的创造者修文拔刀相向。
罗赛练兵场中，洛白遇到的修文能力被削弱了，修文无法控制自己的情绪。
这应该就是小萤干的吧！
沈帝接话道：“他有独立的意识，有自己的人格，但……”
沈帝垂眸。
但小萤或许是修文牺牲了百万的生命后，才诞生出来的炼金生命体。
他是人类，也代表着修文的罪孽。
洛白自然也想到了这点，他内心泛着轻微的苦。
“算了，我们还是不想这种问题了。”
洛白从背包中拿出三把神秘钥匙碎片。
按照洛白的推测，将这三把钥匙合成后，会将愿望师召唤出来。
60级的任务‘光辉的荣耀’条件一已经达成，洛白猜测其条件二，大概率和愿望师有关。
既然如此，不如趁热打铁，现在就将愿望师召唤来。
只是现在三块碎片已经躺在洛白的掌心中，但它们并没有合成一块。
洛白：“或许需要特殊的方式才能令它们合成。”
如此想着，洛白便捏了捏Q弹的亡灵之眼。
亡灵之眼Wink~
黑色的通道在洛白身后开启，萨都拉从通道中走出。
萨都拉此刻虽然依然穿着一身宽大的连帽斗篷，戴着口罩，和往日的装扮无异。
但他今天的斗篷领口以及帽檐处，装饰了一圈黑色的油光噌亮的毛发，这令沉默的萨都拉看上去比往日更鲜活了一些。
从通道中走出的萨都拉，拉下拉自己的兜帽，浅色的眼眸平静。
他向洛白行圣城礼：“洛白。”
洛白将刚刚发生的事简单告诉了萨都拉。
此刻听到修文这个名字的萨都拉，已经不会被他影响了。
“修文一直在致力于创造生命，这早已不属于人类的能力范围。而经过那么多年了，他都没有成功。”
如此评价着修文，萨都拉忽然觉得对方有些可笑。
作为光辉国第一的炼金导师，修文涉足了禁忌那么多年，却一无所获。
修文，或许早就走错路了。
“我搜集齐了3把神秘钥匙碎片。根据我的推测，它们能将愿望师召唤出来。”
说着，洛白将碎片们放到萨都拉的手中。
“我把它们交给你了。”
萨都拉接过钥匙碎片，一直都没有什么大表情的沉默的脸上，多了一份坚定与沉色。
他看了眼掌心中的碎片，又看了眼洛白。
他真诚感谢道：“谢谢你，洛白。”
说着，萨都拉深呼吸了一口气，他将3枚钥匙整齐地摆放在地上。
他伸出左手，凭空在地面上画着炼金阵。
萨都拉此刻的表情有多平静，他的内心就有多么波澜。
被修文收为徒弟后，萨都拉拥有一段美好的生活。
友善的海伦一家，深奥神秘的炼金知识，还有可爱的亚泽。
萨都拉以为他会永远那么美好地生活下去，然而所有的美好就如同幻影一样，被一场人为大火毁于一旦。
他成了亡灵徘徊千年，被困在科维克。
直到遇到洛白后，萨都拉才觉得自己又稍稍活了过来。
他有了自己的炼金工作室，有了可靠的徒弟以及锻造能力非常强的合作伙伴，还遇到了不嫌弃他亡灵身份的人类。
萨都拉的生活已经发生了巨大的变化。
而现在，就在此刻，他有机会向罪恶源头之一的愿望师复仇。
萨都拉的内心满是感激。
洛白将骨手伊泽放到萨都拉的肩膀上。
伊泽还不明白即将发生什么事，Q版小人满脸困惑。
O_o？
洛白：“萨都拉马上要直面坏蛋了，伊泽帮帮他好吗？”
什么？萨都拉哥哥要打坏蛋？
那它一定会帮萨都拉哥哥的！
伊泽重重地勾了勾手指。
伊泽之前同样被愿望师害惨了，所以伊泽也有资格向愿望师复仇。
洛白捏了一下伊泽的星云手骨。
接着，他对萨都拉说道：“伊泽交给你了。加油啊，萨都拉。”
“是，洛白。”
萨都拉向伊泽伸出手：“我来给你报仇了，伊泽。”
伊泽用自己的骨手握住了萨都拉的手。
Q版伊泽举牌：萨都拉哥哥，我来帮你！
望着伊泽此刻的模样，萨都拉的脸庞难得挂上了笑意。
虽然伊泽现在只是一只骨手，不是人类了，但伊泽现在很快乐，是无忧无虑的，是被很多人喜欢着的。
这样就够了。
萨都拉继而正色。
他看着地上的钥匙碎片。
萨都拉：“那我们开始了。”
萨都拉将手放到炼金阵上。
炼金――重组！
炼金阵的光芒下，三个神秘钥匙碎片瞬间合而为一！
萨都拉握紧了钥匙插入半空，做出一个开锁的动作。
‘咔嚓’一声，沉睡的空间打开。
狭窄的钥匙孔瞬间扩大，它变成了一道黑色的旋涡。
旋涡转动间，一个穿着黑斗篷的人影‘噗’的一声飞了出来。
和洛白的料想没有错，果然搜集齐钥匙后，召唤出来的是愿望师。
“哈哈哈！我果然又活过来了！哈哈哈，修文，是你将我复活了吗？我就知道你不会放弃我的。
来我们继续完成……”
愿望师嚣张的话语说到一半，他的得意扬扬在看到萨都拉那张熟悉的脸后，表情凝固了。
足足5秒后，愿望师才出声：“萨都拉？怎么可能是你？怎么是你！修文呢？”
愿望师怎么也没有想到，它醒来后见到的第一个人类，竟然是那个……应该已经死于科维克大火的小炼金师？
这怎么可能？
【魔物名】：愿望师（Lv60，领主）
【魔物描述】：【曾经在光辉大陆用‘等价交换’的方式，完成人类愿望的炼金生命体。同时它也是炼金导师修文最成功的作品之一。
它身具百万人类的寿命，拥有化不可能为可能的能力。
它曾经分裂了自己的灵魂，而此刻它的实力只有全盛时期的三分之一。
作为愿望师，它自己也有愿望。
――修文，你什么时候来接我？我等了好久啊~】
趁着愿望师这两秒的惊讶，萨都拉的左手按在地面上。
金色的光芒大胜。
炼金――空间封锁！
这个用在鸟笼中的炼金阵，封锁了愿望师的空间，令其无法逃离。
愿望师回过神来。
“虽然不知道你是怎么活过来的，但你的炼金术，可比不上我。我跟在修文身边学习了400年的炼金，你拿什么和我比？”
愿望师打了一个响指。
炼金――元素转变！
游离在空气中的元素瞬间都变为了锐利的金属，如同天空暴雨倾塌那般，攻向萨都拉。
面对如此密集的攻击，萨都拉只是抬起手，掌心中的金色炼金阵展开。
炼金――分解！
这个炼金阵能分解所有物质，愿望师创造出的金属自然也是能被分解的。
“小儿科。”
愿望师‘嗒’的一声。
炼金――炼金阵修改！
通过改变炼金阵的阵纹，达到毁坏篡改炼金阵的效果。
萨都拉的分解炼金阵，骤然被改造成了造纸阵。
一张张洁白的纸从萨都拉的掌心中飘落。
萨都拉并不慌张，他再一次改变炼金阵的构成。
炼金――特性赋予！
他赋予了纸张【无坚不摧】【超音速】【超频震荡】【无双锋利】四种特性。
被赋予了4种特性的纸坚持不了几秒，但这么点时间已经足够了！
看起来脆弱的纸忽然发出阵阵音爆声。
下一刻，密集的纸张与锐利的金属撞击在一起。
高速飞行中的金属骤然停滞在空中，纸张震动间，竟然将金属震碎成了一捧捧砂子！
金属砂砾如流水一般掉落在地上，杀伤力降为零。
萨都拉的纸张，竟然将愿望师的元素合金，轻松砍成砂砾了！
这……不符合炼金术规律！
愿望师愣在原地。
它觉得它的炼金知识受到了挑战。
下一刻，巨大的轰鸣声在愿望师周围响起，白色的纸张以肉眼不可见的速度，穿透了愿望师的身体。
一张一张又一张……
“我……怎么了”
愿望师扭曲的声音下，它自身也被【超频震荡】的特性，震成了碎末。
刚刚还自信满满的愿望师，此刻也变成了一捧砂砾，流淌到地面上。
愿望师的生命值条-1-1-1……
其百万的生命条，瞬间少了六分之一。
砂砾愿望师歪歪扭扭地将自己的身体拼接好，并且向后倒退了两步。
它正在恐惧萨都拉。
恐惧这个……用愿望师不理解的炼金知识，使用纸张粉碎了它合金攻击的萨都拉。
“怎么可能？那只是纸啊！纸怎么可能有这么大杀伤力！”
愿望师不相信，它的炼金竟然输给了萨都拉。
它才是修文最得意的徒弟！
“修文的炼金或许很厉害，但我遇到洛白后，学习到了更多的知识。”
自从成为代理领主后，新世界的知识如同宝藏一般展现在萨都拉面前。
物理学，化学，材料学，动力学……
每一门知识都颠覆了萨都拉的炼金常识，他的世界观被改造着。
在萨都拉努力研究融合下，现代知识与炼金术结合在一起。
这就出现了刚才能够把特制金属砍成沙子的纸张。
萨都拉邀请道：“愿望师，你要再试试吗？我的炼金。”
紧接着，愿望师发出了阵阵惨叫声。
*
空间封锁外，洛白三人关注着萨都拉与愿望师的1V1挑战。
萨都拉虽然不是战斗职业，但愿望师也不是战斗职业。
炼金术师对炼金术师，还是师出同门，这场战斗可以说是势均力敌。
看到萨都拉赋予了脆弱的纸特性后，洛白内心的一点点不安也被消除了。
洛白：“萨都拉对知识融会贯通。”
沈帝笑笑：“是的，没想到我能在纸张上看到超频震荡这种用法。要是被科学家们看到，他们应该要把萨都拉供起来。”
兰迪亚斯也没想到，平日里沉默寡言的炼金术师，战斗起来竟然那么凶狠不留情。
“难怪历史书上形容道，炼金术师都是理智的疯子。”
继而，兰迪亚斯疑惑：“奇怪，为什么愿望师不用愿望之力，而是和萨都拉比拼炼金能力？”
愿望师能够通过许愿，将不可能化作可能。
照理说它在战斗中应该运用这样的能力才对，但愿望师并没有这么做。
洛白思索了一会儿，回答道：“根据愿望师的魔物描述，愿望师的愿望与执念，应该是修文。萨都拉恰巧是修文的学生之一。
为了让修文侧目，愿望师大概是想在炼金学上堂堂正正赢过萨都拉。
愿望师，可能想要来自修文的一句表扬。”
沈帝：“虽然是炼金生命体，但愿望师也有自己的执念。不过可惜，修文并不在乎它。”
说着，三人又将目光投向战场中。
*
愿望师发现自己在炼金术上，无论如何也不可能赢过萨都拉后，心不甘情不愿地改变策略。
为了修文，它可不想输。
“我承认你确实有那么一点点才学，但可惜，你只是一个脆弱的人类。”
说着，愿望师打了一个响指。
炼金――真空！
愿望师：“脆弱的人类没有空气就会死，我抽离了整个空间中的空气，你该怎么生存呢？
萨都拉，你是赢不过我的。”
空间内的空气组成瞬间发生变化，氧含量降为零。
愿望师如此思考着：身为人类的萨都拉无论如何都会制造氧气，届时，它就会点燃氧气，将萨都拉炸死！
这样一来，它就赢过萨都拉了。
然而愿望师等啊等，等啊等……
其间，它还对萨都拉连续发动了数次进攻。
然而身为人类的萨都拉，却还是没有表现出任何一点呼吸不畅，行动良好。
愿望师不禁开始怀疑。
难道它的炼金阵画错了？
这不应该啊……
萨都拉绘制出了超高伏特的电流。
“啊！！”
明亮的光芒下，愿望师又一次被分解成了碎末。
愿望师的生命值条再次-1。
愿望师不甘心地将自己拼接起，身形摇摇晃晃。
如果不是愿望师的血条多，它早就在萨都拉手下死去百次千次了！
萨都拉的语调依然是平铺直叙的：“你就只学到了这些东西吗？愿望师？”
愿望师恨恨道：“你都不需要呼吸的吗？”
萨都拉淡定点头：“是的，我不需要。”
愿望师：？
你一个人类，和我说你不用呼吸？
萨都拉扫了一眼愿望师的血条数量，还剩三分之一，也差不多是时候做个了断了。
他给了趴在他肩头，一直将自己当作装饰品的骨手伊泽一个眼神。
伊泽了然。
刹那间，‘咻’的一道影子闪过，骨手伊泽扑脸，将愿望师的视线堵住。
愿望师：“什么东西？”
伊泽动动指尖。
技能――魂手狱风！
这是伊泽进化成骨手王之后学会的技能。
死亡的气息瞬间弥漫，以伊泽为中心，无数只半透明的魂手，从地底飘出。
它们呈旋风状快速向上盘旋，就好像亡灵自亡者世界重回生者故土。
魂手们再一只只急速下坠，死死压住了愿望师。
它们伸出冰冷的手，一只手一伸，一把拽出了愿望师好几条命，然后捏碎。
愿望师生命值条快速降低着。
伊泽的骨头同时也变成了愤怒的红色。
你个坏东西！
让你当时骗我给魔女许愿！
让你欺骗小怪物们！
好好在吾主的目光下忏悔赎罪吧！
冰冷的魂手一只只撕扯着愿望师的身躯，组成愿望师身躯的灵魂们瞬间被冻结。
愿望师惊恐道：“亡灵，这是亡灵的力量！你们快放开我！”
炼金生命体与深渊魔物天不怕地不怕，它们能够肆意践踏血肉之躯，甚至将血肉吞噬重组成为自身的力量。
但不巧的是，它们对亡灵生物没辙！
萨都拉将几篮子史诗品质打底的宝石，放到地上。
他动了动他佩戴着特制炼金手套的手，发出咔啦咔啦的声响。
“我们之间，是时候有个结局了。”
说着，萨都拉一步一步穿过魂手组成的风，微凉的气息将他的衣摆吹起，半透明的灵魂在他眼底映照出一片冷色。
他的步伐坚定，戴着特制炼金手套的左手，已经放在了愿望师的脑袋上。
萨都拉的表情一凝。
炼金――分解炼金阵！
金色的炼金阵光芒在愿望师身上骤然炸开，就好像于天际迸发出最美丽的烟花一般，金色的阵纹爬上了黑斗篷愿望师。
愿望师剥夺别人而来的寿命，正随着炼金阵，被萨都拉剥离分解。
愿望师被魂手们控制着无法逃离，又被萨都拉夺取能量。
它一开始还嘴硬：“你想要用这种方式解决我？你太天真了！我可是修文最完美的杰作，我身上蕴含的能量，可不是你这个小小的炼金学徒可以消耗的。”
萨都拉并不回应，他只是一味地向炼金阵输入魔力。
炼金阵的光芒愈发明亮，萨都拉周围的宝石碎了一块又一块。
它们成了萨都拉的能量，为其支付等价交换的报酬。
此刻的萨都拉内心只有一个信念：
他要为科维克的大家报仇。
要为亚泽报仇。
要为死于愿望师的无辜人们报仇。
愿望师感觉到自己的力量正快速流逝。
它觉得不妙，它开始挣扎，黑斗篷不断翻滚着。
“可恶，我是修文……最完美的作品！我怎么可能会输给你呢？”
萨都拉语气平静地阐述道。
“在你之后，修文制造了更加完美的炼金生命体，代号零。他被修文派往雪山镇，完成深渊降临的最后一个步骤。
你算什么最完美的作品，愿望师？
你只是修文的一个……工具。”
愿望师慌了：“你骗人！你骗人！修文让我叫他爸爸，我就是他最完美、最满意的作品。”
萨都拉反问道：“既然修文满意你，那他现在为什么不来救你，而是让你在黑暗中等待了那么久时间呢？”
闻言，愿望师骤然语塞。
它迷茫了。
它是修文最完美的作品，修文最喜欢它了！
可修文，为什么不来救它呢？
伟大的炼金导师修文，距离神之位只剩下一步的修文，为什么……不来救他呢？
是因为它，不值得救吗？
不可能，这不可能！
修文是在意它的，修文是喜欢它的。
它是修文，最完美的作品！
“骗人的，你说的都是骗人的。修文最喜欢我了。
萨都拉你是不是想要抢走修文对我的关爱？我告诉你，这不可能。
我要杀了你！”
愿望师的理智崩塌，它变得疯狂。
它在瞬间膨胀成了一个巨大的黑洞，能量肆虐。
萨都拉感觉到了危险，他眼疾手快地将骨手伊泽扔了出去，以免伊泽受到伤害。
下一刻，黑洞将萨都拉吞没。
炼金――黑洞！
压缩自身的质子，以自身为材料形成小型黑洞。
这也是愿望师最强的技能。
如果这个黑洞一旦成功成型，别说这个密室了，整个雪山镇以及这条山脉，又或者青空地区，或许都会消失不见。
萨都拉被拉入黑色的空间内。
他快速用炼金阵构建了防御壁垒，然而这个空间正不断吞噬着他。
不过几秒，他的腿部就被消融了一部分。
萨都拉尝试再生，却没有成功。
作为亡灵的萨都拉，在这个空间内无法躯体再生。
周围传来愿望师嚣张的声音：“哈哈哈！萨都拉，你不可能赢我。
我才是修文最优秀的徒弟！”
萨都拉依然沉着冷静：“伊泽刚刚被我扔出去了，它不会有事。如果黑洞真的完整成型，洛白可以进入亡者空间，他不会受到伤害。
但……只是这样还不够。
我不想看着这个大家伙危害到其他人，就如同曾经一样。”
萨都拉不知道黑洞的范围有多大，也不知道阿尼尔山脉中有多少玩家。
但他无法做到眼睁睁再一次看着灾难降临。
“我只是想做，自己力所能及的事。”
萨都拉抬眸，快速分析黑洞，得出了初步结论。
无解。
这个炼金阵超出了萨都拉的能力范围，短时间内他无法解决。
但……他有别的方法。
既然黑洞无法解决，那他就解决制造这个黑洞的始作俑者！
萨都拉浅色的眸光中，忽然出现一个个微小的金色炼金阵。
它似乎太阳那般炽热，又好像金属那般冰冷。
特性技能――知识灌输！信息爆炸！
给指定生命体灌输大量信息流。
刹那间，古今中外，各个学科的知识在一瞬间涌入萨都拉的脑袋。
萨都拉的额头蹦出了青筋，皮肤寸寸龟裂。
但是这样不够……还不够！
他需要更多的知识。
越来越多的知识涌入萨都拉的脑海，萨都拉的皮肤涨红，他已经维持不住实体了，变成了亡灵状态。
他的身体开始变透明，好像下一秒就会消失那般，只是他那双眼眸泛着炽热的金色，异常明亮。
萨都拉在身体即将爆炸的最后一刻，锁住黑洞。
技能――知识污染！
这是萨都拉满级后得到的技能，使用自身的知识污染指定对象。
巨大的信息流能够破坏对方的脑细胞，哪怕最后能恢复生命值，最终也会变成一个傻子。
对于人来说，变成傻子等同于死亡。
而对于博学的炼金术士来说，没有什么比变成一个傻子更残酷的了。
下一刹那，萨都拉周围绽放耀眼的光芒。
那是数不清的巨大信息流！
白金色的文字与画面压缩成一个个微小的光点，向外冲击涌入黑洞中。
很快，原本平静如水的黑洞出现了剧烈的起伏。
痛苦的惨叫声响起。
“啊！”
“这些都是什么啊！”
“我的脑袋好痛啊！”
“萨都拉，你做了什么？”
……
黑色的空间逐渐被光点穿透消融。
嘶吼的声音变小，辱骂的话语变为了哀求。
“放过我，萨都拉！”
“萨都……拉”
“修文，救……”
‘命’字还没有说完，‘嗖’的一声，整个黑洞空间都消失了。
愿望师呆呆地坐在原地，它的斗篷已经被融化，露出了它原来的样子。
它此刻好像长出了五官和手脚的海胆，只能看出一点人类的影子。
它眼神呆滞，嘴角不住地流下唾液。
“嘿嘿，嘿嘿嘿。”
“爸爸，嘿……”
显然，它已经傻了。
然而洛白几人此刻并不关心愿望师的结局，他们正焦急寻找着萨都拉的身影。
刚刚伴随着黑洞的出现与消失，被愿望师拉入黑洞的萨都拉不见了。
骨手伊泽焦急地跑了过去，动作间它漂亮的小衣服都被撕碎了，但伊泽没有工夫理会。
萨都拉哥哥！
萨都拉哥哥！
洛白三人也跑到战场中心。
黑洞的出现与消失，在他们的时间中就只有一瞬，快到他们完全做不出反应。
洛白开口：“萨都拉。”
没有回应。
洛白拉高了嗓音：“萨都拉！”
依然没有回应。
周围一片沉默与死寂。
洛白内心一阵慌乱，然而他很快冷静下来。
系统没有通知他契约者消失，所以萨都拉没有消失。
他通过契约感受萨都拉的存在。
萨都拉，你还好吗？
我们都在这里。
洛白安宁以及担心的情绪，通过契约传递了过去。
他的气息如同永夜下的羽毛，宁静又轻柔，安抚着使用了技能后脑袋一团乱的萨都拉。
萨都拉逐渐从混乱中恢复了意识。
“咳咳……我没事。洛白，治疗。”
一阵虚弱的声音从废墟中传来，一个不透明度只有1%的亡灵，此刻正虚虚地躺在地上。
萨都拉太虚弱了，虚弱到完全起不来。
他的大脑也嗡嗡地响，天旋地转，什么都听不见也看不到。
要不是感受到了洛白的契约，萨都拉此刻都还晕乎着。
萨都拉此刻的血量也只剩下1点。
他觉得有些不真实。
他竟然还活着？
轻微的‘咔啦’一声，萨都拉右手戴的装备【替身戒指】碎裂了。
刚刚在黑洞消失时，萨都拉其实已经死了，他应该和黑洞一起被熔化。
但因为洛白给萨都拉的【替身戒指】，救了他一命。
见萨都拉还在，洛白松了口气。
在观潮镇中，洛白看到萨都拉为了对付残缺的愿望师，能够牺牲自己的左手后，他出于防患于未然考虑，将【替身戒指】给了萨都拉。
也就是因为这个装备，此刻救了萨都拉一命。
洛白通过契约的力量治疗萨都拉，他同时也让伊泽辅助治疗：“伊泽，给萨都拉喂药。”
伊泽打开了治疗药剂，小心翼翼地将液体给萨都拉灌入。
Q版小伊泽哭成了喷泉。
呜呜，萨都拉，萨都拉哥哥……
萨都拉的亡灵身体逐渐修复。
他抬手，摸了摸伊泽，他的声音很轻：“别哭了，我在。”
听到萨都拉的话语，伊泽一整只都趴在萨都拉的肩头，用自己的手指蹭蹭萨都拉的侧脸。
伊泽，很担心萨都拉。
萨都拉哥哥，不要离开伊泽。
萨都拉哥哥，不许消失。
萨都拉：“嗯，不会离开你，伊泽。”
萨都拉仰躺着，等着眼前白金色的视线恢复正常后，他在伊泽的帮助下缓缓站起。
一直以来沉默的炼金术师，此刻是微笑着的，他是轻松释然的。
他成功了。
萨都拉走向智商无限趋近于零的愿望师。
几分钟前，对方还在和萨都拉用炼金术进行较量，但现在……愿望师只会傻笑。
萨都拉：“你是不是从来没有想过，会有这么一天？”
愿望师：“嘿嘿，文，修文……”
萨都拉的手放在愿望师的脑袋上，他深呼吸了两口气，眸光决然。
“再见了。”
炼金――分解炼金阵！
炼金的光芒绽放，愿望师被一寸一寸地分解成原子，傻笑着结束了其漫长的生命。
这个世间，再无愿望师。
萨都拉闭上了眼睛。
他的手正在颤抖。
……
“萨都拉，你可以叫我海伦姐姐，不可以叫阿姨。”
“萨都拉，修文要做研究没有空，你晚上可以陪我去看话剧吗？”
“萨都拉，你觉得诺亚是穿这件小黄鸭衣服好看，还是小草莓衣服好看？”
……
“你好，我叫亚泽。”
“萨都拉哥哥，这道题怎么做？”
“萨都拉哥哥，我漂亮吗？”
……
萨都拉的记忆中，过去的时光逐渐褪了色，逐渐被更加鲜明的场景所取代。
温柔的洛白，正直的骑士，可爱的骨手，不靠谱的郊狼半兽人，沉默的铁匠，喜欢让他梳毛的黑豹……
曾经不被人喜欢的他，也拥有了朋友和家。
萨都拉勾起了嘴角。
他现在的生活，是明亮的，充满希望的。
洛白三人走到萨都拉身边，他们没有说话，只是望着死里逃生的炼金术师，眉眼带笑。
“欢迎回来，萨都拉。”


第236章 光辉的荣耀（一）
系统：【玩家击杀BOSS愿望师，经验+30W，获得传奇道具‘神秘钥匙’（绑定），稀有转职证――炼金术师*2，精良转职证――炼金学徒*5，随机材料宝石*1000，金币99】
系统：【任务‘光辉的荣耀’条件二达成】
击杀愿望师后能完成任务‘光辉的荣耀’条件，这并不出洛白的意外。
洛白将奖励的神秘钥匙放到掌心中观察着。
神秘钥匙：【达成指定条件，它能打开一扇‘门’】
神秘钥匙是白金色的，小小的钥匙上布满了微缩炼金阵，看上去非常复杂。
洛白扯了扯嘴角。
他将3个钥匙碎片合成后，召唤出了BOSS。
打完BOSS，系统又奖励给了洛白一把完整钥匙。
总感觉在套娃。
“沈帝，你说这个钥匙……”
洛白刚想询问沈帝对这个钥匙提到的门有没有什么想法，忽然，他的耳边，熟悉的系统声音响起。
系统：【检测到玩家洛白已完成任务‘光辉的荣耀’的前置任务，世界线任务‘光辉的荣耀’强制开启。
该任务为一次性任务，任务失败后不可再触发。
祝玩家洛白，万事顺遂】
白色的光芒将几人笼罩。
“洛白！”
沈帝才来得及抓住洛白的手，天旋地转间，场景忽然发生了变化。
*
盛大的演讲台周围，穿着重装盔甲的罗赛卫兵们正在现场重兵看守。
凑热闹的普通人们正满脸期待地，看向演讲台。
身高不够的小朋友们要么踮起脚，要么坐在大人的肩头，一双黑葡萄一般的眼睛忽闪忽闪的。
“国王怎么突然会想到来我们青空地区演讲呢？一点消息都没有收到。”
“谁知道呢？但国王既然来了，我们自然是要来凑热闹的，这可是国王啊！”
“现在也不是什么节日啊……”
“唉……我这心总有些不安，总感觉有什么事要发生。”
“那么多罗赛卫兵守护着我们，能有什么事发生？安心安心，不会有事的啦！”
“你说得也对。”
“快看，国王来了！”
……
一阵欢呼声中，国王穿着加冕华服，登上了建立在半空的仪式台。
仪式台四周摆放着看起来十分诡异的雕像。
国王的气色看起来不错，甚至比几个月前要好不少。
他抬手向众人挥挥手，开始进行国王演讲。
“光辉国成立至今已经过去一千多年了，这一千多年间，光辉经历了漫长的发展，才走到了今天。
这一路走来非常艰难。
光辉艰难过，繁荣过，而我现在可以说，光辉的发展已经完全停滞了！”
国王的话说完，台下一片唏嘘声。
“啊？国王在说什么？”
“什么？”
“怎么回事？”
“我们光辉国发生什么了？”
……
国王：“光辉已然虚弱。
前往圣所的主教们没有一个人回来，沧澜的天灾令我们所有人都心痛。
显然，光辉已经不足以支撑我们的信仰。”
围观的群众张大了嘴巴。
他们无法相信这话是从国王嘴中说出来的。
国王：“因此我宣布从此刻起，光辉国不再信仰光辉。
我们将信仰强大神秘的深渊！深渊将带领我们走向更加强盛的未来！”
话音刚落，在场的所有人全都露出‘我没有听错吧！’的表情。
“不是……”
“这怎么可能？”
“背弃光辉信仰堕落深渊？这不可能，我绝对不同意！”
……
“我们不同意你这个决定！”
“我们的信仰只有光辉。”
“呸！你算个什么国王，你该退位了。”
“没错，退位！”
……
光辉国人对光辉的虔诚信仰不容践踏，他们很快将矛头对准了站在仪式台上的国王。
虽然他是国王，他是光辉国唯一的掌权者。
但……信仰不容背弃！
堕落深渊？
死都不可能！
我们的信仰，唯有光辉。
光辉国人高喊道：
“我们只会信仰光辉！”
“国王下台！”
“下台！”
……
愤怒的抗议声响彻云霄，然而伴随着‘嗖’的一声，黑色的长枪快速旋转着横扫了一片场地。
鲜血淋漓之下，刚刚还在抗议的光辉国人骤然倒下，满身是血。
隶属国王的罗赛战士，竟然向普通的光辉国人动手了！
光辉国人睁大着眼睛捂着自己正在不断喷血的脖子，满怀恨意地望向国王的方向。
光辉……不灭！
他们永远闭上了眼睛。
生命之火，熄灭了。
重装长枪旋转了一圈后，回到了穿戴着黑盔甲的罗赛卫兵手中。
黑盔甲摘下了头盔，那灰雾与猩红形成的深渊形态，正代表着他们并不是人类，而是深渊魔物。
国王的卫兵们，已然全都不是人。
“啊！”
人们发出惨叫声，现场一片混乱。
系统：【叮！世界线任务‘光辉的荣耀’内容触发。
请玩家帮助光辉国，在深渊的入侵下守住光辉！】
场景转换间，洛白四人出现在国王……不对，是假扮国王的修文宣布光辉国堕落的现场。
“该死的国王！”
“快逃！”
“救命……啊！”
周围一片哀嚎声，血液飞溅。
光辉国已经完全陷入了混乱中。
洛白几人刚站稳，伴随着呼啸而来的风声，他的身侧就擦过数把重装长枪。
兰迪亚斯执枪，沈帝挥剑，两人快速出手，轻松防御住了攻势。
‘叮’的几声，重装长枪掉落在地上。
望着正发生着惨剧的大地，曾经身为光辉国人的兰迪亚斯，内心正经历着煎熬。
他握着武器的手收紧：“修文罪无可恕！”
洛白开口道：“他会承担自己犯下的罪恶的。”
他继而看向骑士，话语中给予了骑士信念与力量：“兰迪亚斯，放心，我们会赢的。”
沈帝也难得对骑士和颜悦色：“有我们在，兰迪亚斯。”
兰迪亚斯内心的怒火平息了下来。
他点头：“我们，会赢。”
洛白抬头看去，就见假扮国王的修文已经离开了仪式台，不见踪影。
洛白环顾四周。
现场粗粗一估算有超过10万的重装深渊卫兵，一眼望去，灰红色的一片，仿佛迷雾侵袭。
鲜血与惨叫声如恶魔一般降临光辉。
洛白下令道：“沈帝和兰迪亚斯先稳住现场，骨手帮助萨都拉制作爆裂瓶。我们先把这些深渊卫兵解决再说！”
骑士行圣城礼：“我将为您赢回荣耀。”
沈帝的大剑已经覆盖上了一层浅浅的金：“交给我们吧！”
说着，骑士与沈帝化作两道残影冲入深渊重装兵中。
技能――骑兵诛杀！
技能――雷霆万钧！辉耀连斩！
熟悉的技能光芒下，一道道系统提示音传来。
系统：【玩家击杀重装深渊骑兵，经验+4187
您的队友击杀重装深渊骑士，经验+4012，获得道具‘神秘结晶’
……】
神秘结晶：【看起来只是漂亮碎玻璃的能量宝石，搜集一定数量后，搭配神秘钥匙使用更佳。】
洛白同时打开魔法书。
技能――召唤骷髅！
唰啦啦的声音下，广袤的战场掀起一阵死亡之风。
冰冷的风旋中，一只只白花花的骨头手从地面伸出。
又是一阵哒哒哒的声音，伴随着骨头摩擦的声响，上万的骷髅一只只弹出了脑袋和身体。
它们穿着统一的制式装备，气势骇然，空洞的眼眶中燃烧着冷蓝色的魂火，幽冥的气息令人不寒而栗。
飞鸟骷髅盘旋在空中，元素异变骷髅站在各个方位，整个场景瞬间被冰火木三种元素割据。
领主级身躯庞大的魔物骷髅，此刻各自镇守一方。
蛮牛酋长骷髅挥动双斧：“俺老牛终于又有任务了！”
蜘蛛主宰骷髅舔了舔自己的步足：“小蜘蛛们，将恐惧蔓延吧！”
骷髅们一出现，重装深渊卫兵全都愣住。
因为太过好奇了，‘咔嚓’一声，它们的脖子呈现90度。
深渊魔物愣了一秒。
？
这些什么玩意儿？
骷髅们统一向洛白行圣城礼。
“王！”
洛白下令道：“清场！”
说着，洛白也翻动魔法书，书封上的魔力纹路被点亮。
技能――战场赐福！风神赐福！光辉圣盾！
三个范围技能下，所有骷髅以及沈帝几人的全属性提升了50%！
骷髅们战意汹涌，用那双摇曳着魂火的眼眶，紧盯着魔物。
骷髅举旗：“为王而战！”
双方军队很快扭打在了一起。
深渊魔物一开始并不十分重视骷髅。
这些白白的骨架子们看起来就很脆弱。
就凭这？能对来自深渊的它们造成伤害？
笑话！
真是笑话！
然而，当骷髅飞快地一刀砍进它们的灰雾中，微量的黑焰开始毁坏它们的核心后，深渊魔物开始重视起来。
这群骨架子，有点东西。
深渊骑兵们改变策略，变成三三两两组队，围攻一只骷髅。
骷髅在围攻下不敌，散成了骨头碎片。
正当深渊骑兵准备拍手击掌时，骨手碎片又重新凝聚成了一个完好无损的骨架子，反手一个掏心拔脑袋。
骷髅兴奋地动动下巴，眼眶中的魂火摇曳。
于是，深渊骑兵一个又一个消散了。
骷髅们仗着自己死不了又不会被深渊感染的特性，为所欲为。
伴随着阵阵‘咔嚓’的清脆声响，战场上所有的深渊兵种都变成了残骸。
骷髅们挥舞着圣城旗帜。
“胜利！胜利！”
为首的骷髅高声道：“向外行军，扩大战果！”
骷髅们：“行军！行军！”
从光辉战士中转变来的骷髅拥有指挥的才能，这场战役已然不需要洛白指挥。
骷髅们整齐行军，向外扩张。
逗留在现场没来得及离开的光辉居民中，一个被击倒在地的小男孩，目光崇拜地看着骷髅兵。
小男孩的眼眸亮晶晶的：“它们好帅啊！”
洛白走上前去，他将小男孩扶起。
“你没事吗？”
“我没事，大哥……”
话没说完，他的一只手变成了深渊触手，直逼洛白的心脏！
‘当’的一声，洛白身前的暗影形成了护盾，为洛白挡住了进攻。
暗盾战士沙斗守护了洛白！
小男孩的皮肤爬上了黑色的纹身，他的眼眸泛着猩红的光：“光辉堕落，深渊降临！”
显然，小男孩已经被深渊气息感染，被转换成深渊魔人。
洛白尝试给小男孩使用异变治疗药剂，却只是让小男孩恢复了片刻清醒。
小男孩倒在洛白的怀中，他的声音虚虚的：“大哥哥，我们光辉，会赢的吧！”
洛白点头：“我们，会赢。”
闻言，小男孩笑了。
“能赢……就好。”
他在笑意中永远停止了呼吸。
洛白摸了摸小男孩的身躯，还是温热的。
他看了看周围。
深渊兵种与光辉国人的尸体交叠在一起，鲜红的血液染红了大地。
一些光辉国人身躯正在发生异变的途中，一半融化了，一半还是人类的模样。
战火，鲜血，残肢，看不见尽头的路……
洛白垂着眼眸。
战争非常残酷。
如果可以，洛白希望这个世界没有战争。
沈帝和兰迪亚斯回到洛白身边。
他们没有说话，只是用自己的方式陪伴着，安慰着洛白。
片刻后，洛白将小男孩的尸体放下。
“我没事，我只是想让这场战争快点结束。”
洛白抬手，与沈帝放在其肩头的手叠在一起。
他让骨手挖了洞，将小男孩与其他光辉国人的尸体与深渊魔物分开，又在他们身边摆放上了一枝枝鲜花。
洛白思索片刻，他沉着眼眸开口道。
“光辉国已经灭亡，但你们现在拥有向深渊复仇的机会。
如果愿意留下来，那就回应我的召唤。”
死亡之风大盛。
洛白：“站起来。”
咔啦啦的骨头碰撞声中，一只骷髅坐了起来，然后是第二只，第三只……
亡故的光辉国人们变成了亡灵生物，获得了新生的机会。
它们统一单膝跪在洛白面前，将头颅低得很低，代表自己绝对的忠诚。
洛白命令道：“你们跟着骨手，与其他骷髅会合，消灭深渊魔物。”
骷髅们统一‘咔嚓’一声掰断自己的脑袋，用动作回应洛白。
新转换的骷髅离去后，洛白抬眸，视线看向上方的仪式平台。
假扮国王的修文应该就在那后面。
洛白与其他几人沟通道：“我们继续向前探索，光辉国的后续就交给萨都拉和骨手伊泽了。”
在刚刚这段时间内，萨都拉的爆裂瓶已经制作完毕上千个，骨手投掷小队也已经准备好了，外加3万多的骷髅兵，这样的兵力搞定剩余的重装深渊骑兵游刃有余。
萨都拉：“好，洛白。这里就交给我吧！”
伊泽带领着骨手小队，统一弯手掌行礼。
交给我们吧！吾主。
洛白给了沈帝和骑士一个眼神。
“我们上去。”
说着，洛白使用飘浮技能去往平台，沈帝搭了兰迪亚斯的顺风马，也顺利站到国王演讲平台之上。
平台是一条看不见尽头的通道，上下左右飘浮着炼金文字――火，箭，铁球，雷电等等……
刚踩到地面上，系统提示音就响起：【请玩家在规定时间内通过试炼长廊。踏入第二块地砖后，开始倒计时。
剩余时间00:15:00】
洛白：“炼金阵上的文字可能代表着对应的试炼。准备好了，我们就开始吧！”
兰迪亚斯直接变成亡灵形态，这个形态能让他物理免疫。
沈帝则将武器换成了盾和大剑。
洛白挥了挥手。
技能――风神赐福！净化光环！
三人的速度提升50%，免疫所有负面状态。
技能――灰雾之翼！
灰色的翅膀在洛白身后展开，令洛白的移动速度再次提升。
洛白：“我们走！”
说着三人一同挑战试炼通道。
正如洛白所说的那样，飘浮在通道四周的炼金阵，在识别到有人进入后，便开启攻击模式。
炽热的火喷射而出，洛白火免疫，他躲都不用躲。
绿色的剧毒气息瞬间弥漫，然而洛白有净化光环在，异常状态无效。
雨丝化作尖锐从天降落，不巧，洛白水免疫，他也无需躲避。
惊雷被洛白灵活的飞行挡掉，铁球在沈帝的剑盾下被拍了回去，密集的弓箭雨则被兰迪亚斯旋动的长枪全都挡了回去。
有惊无险。
第一段陆地部分的试炼通关后，洛白走过一块地砖，下一刻，三人冲入了水中，开启水中追逐战。
洛白轻车熟路地戴上道具避水珠，他继而召唤出剑齿鱼骷髅以及各种海洋魔物，在水中畅通无阻。
沈帝也熟练地坐在洛白的身后。
远处的攻击被海洋骷髅们化解了，近处的攻击大部分都被灵活的剑齿鱼骷髅规避了。
沈帝扶着洛白的腰，时而发出几道绚烂的剑气，处理漏网之鱼。
快速完成水中部分的试炼后，第三部分的试炼则再次回到地面上。
这次洛白几人遇到的挑战是魔物堆。
密集的深渊魔物堆叠在了一起，占满了前进的道路。
它们眸光猩红地盯着洛白，露出渴望的表情。
好饿好饿……
新鲜的血肉，它们要吃掉。
沈帝的大剑凝聚出了光芒：“总算有我出手的机会了。”
兰迪亚斯也蓄势待发：“这里交给我们吧！洛白。”
洛白翻动书页，温暖的技能光芒下，他给予沈帝与兰迪亚斯增益效果。
“好。”
金色的剑气光芒与亡灵战马之影如飓风过境一般，于瞬息将魔物击碎。
系统：【你击杀了深渊魔物，经验+4381，
您的队友击杀了深渊魔物，经验+4211
……】
两位高阶战斗职业者毫不留手，在范围攻击技能的帮助下。
这第三阶段的深渊魔物困境，被很快清理干净，魔物的尸体倒了一大片。
洛白的经验条也增长了不少，来到了59级半的位置。
狭长的通道瞬间变得干净整洁，道路尽头的门扉正散发着柔和的光晕。
系统：【倒计时：00:06:59】
倒计时还剩将近7分钟，这个炼金通道试炼对洛白来说游刃有余。
洛白：“我们走。”
说着，三人进入了光门内。
白光闪过，刚一进入光门，眼前的场景就令三人动容。
*
光辉国王宣布堕落的这件事令所有人都难以相信，仅存的冒险者与青空战士们正为了救人而努力。
刺客职业的阿萨凭借着自己的速度以及潜行优势，潜入了仪式场景。
他找到了一扇散发着光辉气息的门扉。
光辉是光辉国的信仰，是神圣以及圣洁的代名词。
这道门扉的出现，令阿萨感动到想哭。
阿萨叫道：“快让大家来这里！有门！这一定是光辉给予我们的希望！”
“什么？找到门了？”
“光辉没有放弃我们。”
“生门就在前方，大家赶紧跑！希望就在眼前。”
有人组织秩序：“我们必须为了光辉的生存而战！
战士与冒险者筑起防御墙，妇女和青少年先行。
我们死不足惜，但我们一定要为光辉留下生命的火种。”
退役的老兵说完，自己便冲向了紧随而来的深渊骑士们。
他用自己的血肉之躯拦在最前方，为大家争取时间。
老兵高喊道：“为了光辉！”
其他人回应：“为了光辉！”
战士们抵挡在最外面，女性与青少年快速向门奔跑着，阿萨在最上面接应。
光辉国人们怀揣着希望跑向光门。
摔倒了就跑起来，跑不动了就爬着走。
他们不想死，他们想活下去啊！
只要走到光门就能活了。
他们……想活！
外围的战士们倒下了一批又一批。
生命在深渊魔物面前是这么的脆弱与无奈，好像纸糊的一样。
然而他们哪怕到死亡，十根手指也依然紧紧抓着深渊兵种的盔甲，不让它们离开。
他们要为光辉，保存希望的火种。
阿萨红着眼眶计算着时间。
见重装骑士们即将突破重围，阿萨不再犹豫：“都跟着我走！”
他深呼吸了一口气，行了一个光辉礼：“光辉与我们同在。”
阿萨，义无反顾地进入了光门。
刺目的白光闪过，光门之内非常明亮空旷，气温也很冰冷。
一位穿戴着银白色盔甲，金色长发及地的人正躺在仪式台上。
他的气息宁静中带着些许锐利。
也就在阿萨进入光门的一刹那，他脚下的炼金阵忽然亮了起来。
他的身体开始融化，变成原料被吸收到仪式台上。
阿萨反应过来，他惊恐地叫道：“不要进来！”
只是他声音已经传达不出去了。
一位位跟着阿萨进来的人，在进入光门后同样在瞬间被溶解成了血沫。
光门里面给予光辉国人的并不是救赎，而是更多的绝望。
所有人都呐喊着：“不要……进来！”
他们全都融化了。


第237章 光辉的荣耀（二）
进入光门的洛白三人，见到了曾经努力活下去，却被希望之门欺骗的光辉国人的场景。
没有救赎，没有希望。
有的，只是一次又一次的绝望。
而此刻，那扇误导了光辉国所有人的光门，正矗立在洛白三人眼前。
它是白金色的，散发着宁静又神圣的气息，就好像曾经的光辉那样，温柔圣洁。
它给予了在绝望中求生的光辉国人希望，却又在最后一刻，硬生生地打破了希望，将所有人推向无尽深渊。
洛白握了握拳：“就是这道门，欺骗了所有人。”
沈帝与骑士握着武器的手，因为用力发出阵阵金属摩擦声。
沈帝挥动大剑准备破坏这道光门。
“等等。”
兰迪亚斯出手阻止了沈帝。
骑士走到沈帝前面：“我来吧！”
兰迪亚斯的内心正经历着痛苦与风暴，他原以为他自己所经历的事，已经足够令人绝望了。
然而直到此刻他才发现，曾经光辉国的所有人，都经历着绝望。
那双纯净的蓝色眼眸蒙上了一层暗影，它变沉了，变浑浊了，仿佛湖水正倒映着风暴之空。
戴着黑色手铠的手抬起，犹豫几下后，兰迪亚斯触摸了光门的边缘。
他小半个手掌陷了进去，门的那边传递来的温度有些冰冷。
正当兰迪亚斯准备收回手之际，光门背后忽然伸出一只戴着手铠的手。
银白色的手铠散发着光辉的气息，散发着宁静的光晕。
那双手紧紧抓着兰迪亚斯的手，银白色的盔甲与兰迪亚斯黑色的手铠相呼应。
洛白担心道：“兰迪亚斯！”
骑士摇摇头，表示自己没事。
“他没怎么用力，我准备把他拉出来。”
洛白：“好。”
得到应允后，兰迪亚斯手用力。
光门犹如蜘蛛网那般向外裂开，咔啦咔啦的声音下，它碎成了光之碎片，如细雪一般向下降落。
碎片坠落间，一个穿戴着银白色盔甲的人，正安安静静地走过光幕。
‘嗒’的一声，对方优雅地站到地面上。
身形高大挺拔，面容柔和又英俊，金色的仿佛日辉月华一般的长发及地，全身散发着光辉的气息。
他缓缓睁开了眼。
那是一双清澈的湖蓝色的眼眸，和兰迪亚斯的眼眸简直一模一样。
这位从光门后出现的人，竟然和兰迪亚斯长得九分像！
兰迪亚斯讶异，黑色的长枪反射性地架在对方的脖子上。
却被对方轻而易举地挡下。
‘叮’的一声，长枪相交发出清脆的声响。
两人都向后退了半步。
兰迪亚斯皱眉：“施洛菲迪？不……你不是他。”
金色长发的人没有说话。
他看向兰迪亚斯的眼神，是冰冷的，没有温度的。
兰迪亚斯：“你究竟是谁？”
话音刚落，空间内响起另一个声音。
“他当然不是教皇施洛菲迪。”
‘国王’从透明的浮空阶梯缓缓向下走。
“他是我用教皇的血液，他双生兄弟的血液，以及青空地区的居民，制作出的炼金生命体，代号武神官。
说起来也要感谢教皇的血液，令武神官散发的气息是如此干净，欺骗了所有光辉国人。
感谢教皇的馈赠。”
说话间，‘国王’的面容发生了变化。
苍老的容颜变得年轻，一双碎玻璃一般的眼眸，破碎又诡异。
他优雅地鞠躬行礼：“我是修文，光辉国当前的掌权人。
虽然我已经是这一任的深渊，但我更希望你们称呼我为，伟大的真理。”
兰迪亚斯愤怒道：“修文……你该死！”
教皇的血液怎么可以……怎么可以被制作成炼金生命体！
修文并不在意兰迪亚斯的态度。
人类在他眼中太渺小了，谁会和一只叽叽喳喳又随时可以捏死的小鸟较真呢？
“自从我信仰深渊后，我便得到了永生，我死不了。”
修文轻描淡写道。
“不过我也没有想到，竟然有人能够找到这个地方。
只是……
光辉已经落幕，诸位，迎接深渊的降临吧！”
说着，修文抬起双手。
刹那间，刚刚还万里无云的天空闪过滚滚惊雷，黑云压城。
轰隆隆的巨大声音下，时间瞬间从白日变为黑夜。
比天灾还要恐怖的灾难，已经降临。
体长超过千米的深渊魔龙从黑夜中探出身躯。
惊雷闪过，黑幕扩散。
随着忽然而至的狂风，深渊魔龙在青空地区上空盘旋着。它黑色的鳞片锋利无比，狰狞的利齿下，正流淌着灰雾的气息。
【魔物名】：深渊魔龙（Lv60，领主）
【魔物描述】：具有强悍战力的深渊魔物，一发龙吸就能毁坏一座城镇。
其生命力顽强，哪怕被千刀万剐，只要深渊结晶在，就能复活。
――哈哈哈哈，尽情破坏吧！这片天空，属于我修格拉斯！！
修文下令道：“就从青空开始，占领光辉！”
魔龙修格拉斯在低空盘旋，它宽大的尾巴快速摆动着，唰啦啦的声音下，光辉的建筑被扫倒了一大片。
幸存者们大叫道：
“这是什么东西！”
“快跑！”
“救命！！”
惊恐的惨叫声在光辉的国境内回响，叫声越是凄惨，魔龙越是兴奋。
“哈哈哈！这群人类，都归我了！”
修格拉斯张开了嘴巴，黑色的能量光芒正在其嘴中凝聚。
眨眼间，能量光芒已经凝聚成型。
就在魔龙即将发射能量的那一刻，沈帝已经化作一道残影冲了过去。
人类在巨大的魔龙面前太弱小了，哪怕只是魔龙的一片龙鳞，都比人类要大不少。
然而沈帝面对如此庞然大物，却没有一点退却之意。
掌心的伤痕正滴落着鲜血，黑色的剑身纹路浸满了血。
刹那间，黑焰降临了。
沈帝全身裹挟着毁灭之焰，眸光锐利，好似灭世君王那般，似乎不把世间的一切放在眼里。
他挥剑，毁灭的黑焰倾巢而出！
火焰如同恶鬼那样，从修格拉斯的嘴中抢夺分解能量，肆意妄为。
于是，魔龙的能量消失了。
修格拉斯：？
魔龙转动着猩红的野兽竖瞳，以它的智商，它暂时分析不出黑焰究竟是个什么东西。
修文皱眉：“毁灭之焰？确实有些意外。武神官，去杀了能使用毁灭之焰的家伙！”
【魔物名】：炼金生命体・武神官（Lv60，领主）
【魔物描述】：以教皇与骑士王的血液为主材料制作成的炼金生命体。
他能使用光辉教会所有的技能，也能熟练使用骑士技能。
――光辉是污浊的，我将用此污浊引诱世人。
接到命令后，一身银白色盔甲的武神官动了起来，他将目标指向沈帝。
然而兰迪亚斯的长枪，已经拦住了武神官的前路。
他长枪一挥，逼退了武神官。
“你的对手是我。”
兰迪亚斯不允许，任何亵渎施洛菲迪的存在，更何况用的还是这种禁忌的炼金形式。
武神官蓝色的眼眸没有任何波动。
两人之间的氛围剑拔弩张。
武神官与魔龙暂时都被拦住，修文却并不在意。
他对自己有信心。
只不过是早一点与晚一点的事，他等了那么多年了，修文有的是耐心。
修文推了推眼镜，他看向穿着一身魔法师服装的洛白。
“所以，你就是我的对手咯？小魔法师。”
下一秒，修文瞬间出现在洛白背后。
洛白使用【闪现】技能，拉开了距离。
修文笑笑：“不错的警觉。所以，有没有人和你说，你的气息很特别。”
洛白：“有人说过。”
修文好奇道：“是谁与我的看法一致？”
洛白：“那个人是……”
话没说完，修文的身躯就被执着光剑的光精灵刺穿。
一只两只三只……
数不清的光精灵拿着小光剑，刺穿了修文的身体！
这是洛白的技能――召唤光精灵！
数百只光精灵刺穿了修文的身躯，将其扎成了马蜂窝。
光精灵同样携带毁灭之焰的特性，这就使得修文的身体处于不断被销毁的进程中。
修文却只是笑笑。
他瞬移离开了光精灵的攻击范围，姿态依然从容不迫。
“唔姆。”
光精灵们见自己的对手逃离，一个个警觉地盯着对方。
纯白的光球们在阴云密布的氛围下，将这一方天地照耀得圣洁明亮。
修文捂住了自己伤口。
“毁灭之焰与光辉元素，非常神奇的组合。”
他依然是从容淡定的，丝毫没有因为洛白突然的进攻而感到生气。
灰雾自他的身体中释放出，它们包裹着毁灭之焰，将这些火焰剥离修文的身体。
下一刹那，修文的身躯恢复如初。
【魔物名】：修文・深渊（Lv60，君王）
【魔物描述】：【他是最伟大的炼金术师，也是拥有深渊之力的深渊之王。他已不属于人类的生命形态，摧毁一座城对他来说，仅仅需要打个响指。
不过他享受设置陷阱的时光，他也享受着猎物垂死挣扎的时刻。
如果硬要说修文有什么弱点的话……现在的修文依仗着深渊。
深渊在他在，深渊亡他亡。
――“为了追求真理，我可以付出一切，包括我自己。”】
修文赫然是君王级的魔物，其能力与海神奥格完全体相当！
当初在观潮镇中，洛白曾与完全体奥格有过一面之缘。
当时的奥格将神的威严、神的傲慢、神的不可忤逆表达得淋漓尽致，而此刻的修文给洛白的感觉，同样是深不可测的。
修文弹了弹衣服上不存在的灰尘。
“你会使用光辉魔法，但又不是光辉牧师，真是神奇。
如果能用你的身体做实验的话，或许能给予我新的灵感。”
‘嗒’的一声，修文打了个响指。
他的四周出现了数千个灰红色的炼金阵。
技能――炼金爆炸！
在同一时间触发上千个炼金阵的爆发型技能。
刹那间，空间扭曲，风火雷焰光属性将洛白周围全都包围。
绚烂而盛大的爆炸在瞬间成型。
如果是一般人，绝对会在这样的狂轰滥炸中被炸成碎末的。
然而洛白身后出现了一个巨大的黑色影子，它伸出双手将洛白护在手中。
装备技能――魔王！
受到攻击后，伤害会嫁接给最近的非友方单位。
修文的所有进攻全都被这个黑影吸收，下一刻，黑影发出剧烈的波动。
刚刚攻向洛白的技能，全都回敬给了修文！
修文讶异了片刻，随即凭空书写炼金阵。
炼金――多层防御壁垒！
轰隆隆的爆炸声中，炼金技能与被返回的炼金技能碰撞在一起，剧烈的光芒刺目，空气与大地开始颤抖。
也就趁着这个时机，洛白打开了魔法书。
技能――光之光环！战场赐福！爆裂圣光斩！
两个增益技能的加持，使得洛白的攻击力提高了75%。
巨型的圣光刀刃横空出世，璀璨的光芒令人睁不开眼睛。
‘嗖’的一声，圣光斩瞬间以一个刁钻的角度，从侧面攻向修文。
轰的爆鸣声中，修文被正面击中。
HP-49181！
爆炸的光芒散去，修文的身体被洛白砍成了两半。
不过很快，他的伤口截面飘散出了灰雾。
灰雾凝聚出了一条条红色的血管，将修文的上下半身联系在一起。
HP+49181！
修文瞬间回满了血。
洛白的攻击无疑击中了他，出人意料的。
这令修文有些恼火。
“好了小魔法师，试探就到此为止，我承认你的光辉魔法用得很好，不过也仅限于此了。”
修文沉着脸色，他的态度变得不耐烦。
一向只有他玩弄别人的份儿，刚刚被洛白伤到了，修文自然没有兴趣再逗弄洛白下去。
‘嗒’的一声，修文打了一个响指。
血腥的气味下，他的身后骤然出现一个由灰雾组成的血池。
红色的液体翻滚，上面飘散着灰雾。
咕噜噜的泡泡声中，一个个血魔从血池中爬了出来。
它们全身猩红，嘀嗒嘀嗒地流淌着腥臭的液体，其胸口的血魔结晶散发着红色的光。
一只、两只、百只、千只……
一群人模人样的血魔在修文身后集结。
修文：“血魔不死不灭，你就只有一个人。小魔法师，你能坚持多少时间呢？”
洛白的手指轻轻摩挲着魔法书：“你的盟友不少，不巧，我的召唤物也不少。”
说着，伴随着剧烈的光芒，又是几百只光精灵在洛白身后凝聚。
它们一个个拿着武器，往日柔和的光之气息此刻锐利无比。
洛白继续输入魔法，各个增益技能产生的光芒下，光精灵们被加强了！
光之精灵王：“唔姆！”
为王战斗！
其他光精灵们：“唔姆姆！”
战斗！光之精灵绝不退缩！
下一刻，光精灵就冲入血魔之中，双方爆发激烈的战斗。
修文那双碎玻璃一样的眼眸，闪过一束光芒。
“会召唤，会群体增益，还会光辉教会的技能。小魔法师，你可以被称为天才。”
洛白拉了拉自己的帽檐：“我距离你还差得远。”
修文一个瞬移贴近洛白：“真的不考虑加入我吗？有趣的魔法师。”
洛白使用【闪现】，拉开与修文的距离：“不了。道不同不相为谋。”
修文：“那我就只好先杀了你，再夺取你的身体了！”
说着，洛白与修文展开焦灼的战斗。
修文的炼金术诡异，令洛白难以防御。
好在洛白的道具非常多，配合上光系技能，每次都能对修文造成伤害。
两人打得不可开交，技能光芒将那片天地照得夺目。
也就在修文全心全意对战洛白的时候，一颗颗黑漆漆的亡灵之眼，被光精灵们偷偷投入到了深渊血池中。
黑眼珠子们对着洛白的方向，眨了一下扑闪扑闪的大眼睛，然后就闭上眼睛坠落装死。
血池能融化一切生命，然而亡灵之眼属于能量体、死亡之物，不在被融化的范围内。
经历了长长的通道血池通道，‘噗’的几声，一颗颗黑色的眼球掉落在灰雾与猩红之眼形成的空间中。
这里没有日夜，没有人迹，没有生命的迹象。
有的只是黑色的土地，大片的灰雾，以及一大块红色接连着天际的红色结晶石。
在洛白的远程操控下，【亡灵之眼】纷纷睁开了眼睛，满是死亡气息的亡灵通道打开。
温柔的主教卢米亚，嚣张的神使奥格，贵族气质的小王子与忠诚的温恩，明亮如火的武器大师西拉斯，人模人样的亚彻，莱特，沃尔夫……等等。
几乎洛白所有在龙国的契约者以及骷髅们，只要没有任务在身的，全都通过【亡灵之眼】来到了深渊的大本营。
咔咔咔的声音下，白骨大军从亡灵通道中行军走出。
整齐的脚步声下，引得土地都微微颤抖。
超过30万的骷髅，正式踏足深渊的领地！
奥格：“这里就是深渊吗？没有水可真麻烦。”
说着，奥格挥挥手，天空降下了清澈的雨，水元素凭空凝聚，一条河流凝聚成型。
卢米亚的背后，白骨教堂在其身后实体化。
一位位红衣教徒正坐在白骨座位上，念诵着圣城教义。
于是，光出现了。
卢米亚微笑着，他摸了摸亡灵护卫犬威廉的脑袋：“不介意帮我扎个营吧！”
亡灵犬威廉‘汪呜’了一声，便召唤出汪汪队，在后方搭起了帐篷。
克劳伦骑着独角兽，他扫了周围一圈，视线落在接连着天空的深渊结晶上。
“那边那个大家伙，就是目标了吧！”
西拉斯擦拭着自己的武器，信念坚定：“这是洛白给予我们的第一次联合任务，我们必将摘下胜利的王冠。”
4位亡灵契约者携带30万不死军队，降临深渊之地。
他们的任务，是夺取深渊！
战争，才刚刚开始。
只是这一切，修文并未察觉到。


第238章 光辉的荣耀（三）
光辉国主战场，黑色的火焰在沈帝身边凝聚。
毁灭的气息给沈帝蒙上了一层无序与暴戾，黑焰每一分每一秒都在向外扩张蔓延。
沈帝的黑眸冷厉中透着一种疯狂，因为燃烧鲜血为代价，他此刻的脸色非常苍白。
有一种令人望而却步的反派气息。
“给我下来！”
说着，他身上爆发出更加强大的气势，黑焰如同黑洞那般散开，将一整条深渊魔龙都包围。
技能――君王领域！
在沈帝的领域内，沈帝就是绝对的王。
腾云驾雾飞翔中的深渊魔龙‘咚’的一声重重砸在地上，大地沉重地颤抖着。
它身上的鳞片已经被沈帝烧掉了一大半。
即使魔龙能从深渊得到能量补充，黑焰燃烧的速度也比深渊补足的速度快。
该死的人类！
修格拉斯此刻虽然落于下风，但它并不甘心。
“小小人类，也敢命令我！！你成功惹怒了我！”
它张开嘴，嘴中凝聚深渊吐息。
几秒后，灰红色的能量波动与黑色的火焰撞击在一起。
两者接触间发出剧烈的轰鸣与震荡！
最终，黑龙的能量与黑焰几乎同时消失，双方看起来似乎是平局。
然而，对比魔龙的游刃有余，沈帝的额角已经凝聚出了汗水。
修格拉斯满意道：“你太小看深渊了，弱小的人类。你的黑焰确实很强，但我比你更强！”
深渊魔龙快速汲取深渊的力量，它即将进入第二形态。
*
兰迪亚斯与武神官的对战也异常激烈。
手执长枪的兰迪亚斯，感觉他正在和自己战斗。
武神官就好像骑士的镜像一样，无论是攻击方式还是行为模式，都与骑士如出一辙。
两人来回交手了数千下，都没有伤到对方。
‘当’的一声，银色的长枪与黑色的长枪再一次相交。
相似的面容，同样的金色长发，同样的蓝眸……令人不禁晃神。
武神官忽然对着兰迪亚斯，露出一个温柔的笑容。
他开口道：“我的弟弟，你还好吗？”
兰迪亚斯愣神了一秒。
下一刻，武神官的长枪毫不犹豫地穿透了兰迪亚斯的身躯。
灰雾同时散开，在骑士的体内肆虐。
*
修文游刃有余地一心三用。
他一边与洛白交手，一边命令着深渊魔物与光精灵对峙，一边还有心情，观察魔龙与武神官那边的情况。
修文打了一个响指。
炼金阵――封光！
炼金阵内光元素含量降为零。
这也是非常克制光系职业的炼金术。
然而拥有【永恒之光】特性的洛白，并不会受到这个技能的限制。
技能――审判之锤！
巨大的雷电之锤在修文上方凝聚。
雷光从天空降落后，又如蜘蛛网一般散开。
修文的衣摆被电焦了一块，深渊魔物同时被电倒了一大片。
修文不介意地笑笑，他双手轻轻抚过衣摆，衣摆便恢复如新。
他推了推眼镜看向洛白：“你确实不弱，小魔法师。在我的记忆中，能将光系魔法使用到这种程度的，只有极个别的大主教。
不过……我是无所不能的炼金术师，只要我将光抗性拉满，你又能奈我何？”
说着，修文快速在空中绘制炼金阵！
巨大的光芒将整个空间包围，修文以及深渊魔物身上泛着一层浅浅的金色。
拿着光剑的光精灵们，前一秒还能将自己的小光剑刺入深渊魔物中，这一刻起，‘当’的一声，它们的进攻全都被金色的光挡下。
光精灵们继续进攻。
然而，密集的叮叮当当的声音下，它们的进攻对深渊魔物造成了0的伤害。
修文以及深渊魔物从此刻起，光属性免疫了！
洛白皱起了眉头，似乎陷入了僵局。
“看，你的朋友们也陷入了苦战中。”
修文瞬移到洛白身边，他靠近洛白继续劝说道：“不要再挣扎了，你成为我的人，我们共同研究真理。
我赋予你永生，我允诺你的朋友不死。
答应我，怎么样？这样起码你们都能活着。活着，不好吗？”
洛白并没有回答。
他抬头看了一眼修文，又看向沈帝与兰迪亚斯的方向。
最后，洛白的视线落在灰雾海上。
原本灰红色的水塘，颜色似乎比刚才要深了些，红色中也隐约透出了些许的蓝。
洛白收回视线。
“你真的，不会伤害我的朋友？”
修文点头：“当然，两个人类而已，我并不在意。
何况，我认为你也需要玩伴。我不会亏待我的……合作者的。”
洛白：“你看中我什么？”
无论是在罗赛练兵场中遇到的修文・人，又或者这位修文・深渊，似乎都非常想要洛白加入他。
这样的态度，与修文在副本中对其他人没有一点敬畏心的模样，完全不同。
修文心情不错地解答着，他抬手指了指自己的眼睛。
“自从我分离了我的灵魂后，我眼中的世界就变得诡谲，发生了扭曲。
我视野中的人类没有了脸孔，花草树木变成了一个个方块，天空是灰红色的，太阳和月亮长出了人脸……
我知道，这是我探索真理的必经之路，我从不抱怨。
但这其中，唯有你，长得和其他人不一样。
你长得人模人样的，能让我回忆起，原来人类是长这样的啊……
所以，我真诚地邀请你加入我，成为我的同伴。
在我的视线中，你是特别的。”
听着修文的描述，洛白不禁怀疑，修文是不是因为追求真理疯了。
洛白狐疑地看了修文一眼。
修文：“你觉得我在胡言乱语。”
洛白：“是的。”
修文笑容依旧：“可你不信任我又能怎么样呢？你比我弱，所以你只能听我的。”
说着，修文向洛白伸出手：“来，闲聊到此为止。我邀请你，同我一起见证新世界的到来。”
沈帝与兰迪亚斯依然在苦战，洛白的光精灵们此刻也无法对修文以及深渊魔物产生任何伤害。
洛白看起来别无选择。
沉默片刻后，洛白抬起手：“我……”
时间轻飘飘地流淌，周围忽然安静了下来，空气也变得有些冷。
倏然，洛白的嘴角上扬道：“我拒绝。”
下一刻，伴随着一道阴冷的风，上千个亡灵手，从地面伸了出来！
它们将一只只冰冷的手掌伸入修文的灵魂中，一个个都抓住了修文的一小块灵魂。
技能――亡灵幽魂阵！
洛白的速度太快了，而修文刚才也放下了警戒心，他完全没有防御。
HP-21918
HP-22716
HP-23111
……
虽然大部分伤害对修文来说是可以修复的，但灵魂伤害可不在这位伟大的炼金术师熟悉的范围内。
修文踉踉跄跄地往后退了两步，他扶着自己的额头，灵魂被撕扯的痛苦令其表情狰狞。
“亡灵系魔法，你是……亡灵法师？”
这个小魔法师明明之前用的是光系技能，怎么还可以使用亡灵系技能呢？
互斥的元素无法融合，光辉与亡灵系魔法更是对立中的对立。
这不符合炼金常识！
修文眯起了眼睛：“你怎么可能是，亡灵法师？”
作为炼金导师的修文对元素魔法以及光辉魔法了如指掌，但死亡的领域不仅是禁忌，而且还十分危险。
一个不小心就会被赋予死亡。
所以修文哪怕实现了永生不死，对死亡领域也只了解了一点皮毛。
可以说，修文什么都不怕，但却对死亡拥有敬畏心。
而现在，一个被修文认定为光系魔法师的家伙，竟然是亡灵法师？
这怎么可能？
亡灵的气息缠绕在洛白周围，他的眸光也随之变得宁静死寂。
洛白：“自我介绍一下，我是圣亡灵法师洛白。擅长光系魔法与召唤骷髅。”
说着，洛白翻动着魔法书。
技能――召唤骷髅！
伴随着蓝色的魂火，战场上原本与深渊魔物交战中的光精灵们忽然消失，取而代之的，是一具具穿戴着钨矿盔甲的骷髅战士们。
它们挥动武器，轻而易举地将深渊魔物击倒在地。
蓝色的魂火下，黑色的武器外围跳动着些许黑焰。
黑焰蔓延间从内部毁灭了深渊结晶，伴随着咔啦啦的声音，深渊魔物倒了一片。
骷髅满意地看着自己的杰作，继而向洛白行了一个圣城礼。
为王，献上胜利！
在撕扯灵魂的痛苦中，修文的血量快速下降着，但他却张狂得笑出了声。
“哈哈哈！你竟然真的是亡灵法师。啊哈哈哈！这可真是太有趣了。
我正好缺少实验体呢，由你来做我的实验体，这很完美。”
说话间，修文已经从洛白身边瞬移到了半空中。
“你确实超乎我的意料，但我的背后是深渊，就凭你这么几个骷髅和亡灵，想要赢我还是太天真的。
我是，不死的。”
说着，修文凝聚能量，他等待着深渊回应他，帮助他恢复生命。
然而……没有。
修文没有感觉到任何来自深渊的回馈。
修文再次凝聚力量，与深渊共鸣。
但是这一次依然，修文没有得到任何回应。
修文感觉到有什么正走向失控。
他阴沉着脸色：“你做了什么，亡灵法师？”
洛白：“你是在向深渊寻求帮助吗？不巧，深渊现在没有空闲给予你帮助，它自身难保。”
洛白30万的亡灵军队，此刻正在大举进攻深渊。
同时，亡者空间中的死亡圣树与格瑞斯也已经通过亡灵之眼，抵达灰雾与猩红的深渊。
纯白的亡灵圣树开始尝试同化深渊结晶。
格瑞斯加入了狩猎‘小点心’的行动中，深渊结晶的能量对于格瑞斯来说，同样也是好吃的。
深渊魔物虽然克制一切生灵，不巧的是，洛白的骷髅们一点也不怕它们。
更别说，洛白的骷髅此刻还是在沈帝的‘毁灭之焰’的加持下。
修文的魔物描述中写道――深渊在他在，深渊亡他亡。
修文确实强大也难解决，但只要解决了深渊，修文没有了持续恢复这一条特性，至少会被削弱五成。
洛白正是看准了这一点，一开始与修文战斗时只使用光系技能，诱导对方以为洛白是光系魔法师。
同时，他让光精灵将亡灵之眼扔到深渊的地盘，同时把骷髅军队传送过去，自己则与修文周旋争取时间。
而现在，修文明显被削弱了。
就在洛白摊牌的同时，沈帝与兰迪亚斯也在同一时间，压制了对手。
沈帝跃到半空，黑焰在他身后凝聚成巨大的人影。
黑影挥舞着武器，将第二形态的魔龙当成小飞虫‘哐哐’揍。
修格拉斯：@. @
沈帝自信一笑：“你就只有这么点能耐吗？小黑虫？”
兰迪亚斯化作亡灵状态，摆脱了武神官的深渊气息压制。
长枪插于地面，黑色的阵纹以他为中心向外扩散，一只只骷髅手从地面伸出，死亡的气息弥漫。
技能――不死骑士圣约！
兰迪亚斯：“圣约规定：不敬畏亡灵之主者，死。”
武神官下一刻被亡灵手们淹没。
见状，修文的眼瞳骤然收缩。
他哪里还想不到？
之前这三个人假装不敌，就是为了让他自己放松戒备。洛白和他说话，也只是为了拖延时间，好让亡灵种族有机会占据深渊，削弱他的实力。
虽然不知道那么该死的一大群骷髅是怎么进深渊的，但……
“哈哈哈！人类之中，也总算诞生能与我匹敌的人物了，哈哈哈！”
修文忽然大笑了起来。
他愈发满意洛白了。
追求真理的道路是寂寞的，没有人能理解他，没有人能跟上他的思维，就连愿望师也差得远。
但现在……眼前这位亡灵法师竟然伤害他、设计他，甚至此刻，对方即将要占领深渊了。
这真是……他令他激动了！
“你越发中意你了，洛白。
虽然没有了深渊的帮助，我的实力确实下降了。
但既然你拿出了真本事，我也不好糊弄你吧！”
说着，修文‘嗒’的一声打了一个响指，一个茧状的物体出现在修文的掌心。
它好像在呼吸那般，微微起伏着。
修文咔嚓一声捏碎了茧。
同一时间，洛白周围的空间全都变成了一个个炼金阵。
洛白警觉地想要逃离，只是无论他使用多少次【闪现】，那些阵纹就好像和他绑定了一样，瞬间全都向他收束。
修文：“享受新世界吧！洛白。这是我研发的，最神奇的炼金术。”
修文碎玻璃一般的眼瞳，正闪烁着宛若日月星的光芒。
炼金――世界！
下一刹那，洛白失去了意识。
等到他再次醒来，他的身体轻飘飘地没有一点重量。
他……似乎又变回了阿飘。
阿飘洛白眨了下眼睛。
奇怪，为什么要说‘又’呢？
他不是本来就是阿飘吗？


第239章 光辉的荣耀（四）
洛白的记忆有些模糊，不过他不是太在意。
他本来就是一只阿飘，记忆时好时不好的，偶尔忘了什么也很正常。
他漂泊在熙熙攘攘的人群中，漫无目的地游荡着。
现代化的钢铁建筑矗立在平整的水泥地上，宽广的路面延伸到洛白的视线尽头，一眼看不到底。
这里……似乎是洛霞城？
一位银发的大主教正站在大教堂前的草坪上，阳光透过马赛克玻璃照射，为他染上了一层神秘的光晕。
洛白记得对方，他似乎是叫卢米亚。
“我所侍奉的光辉，它包容，它温暖，它是……”
卢米亚主教自带神性，他的话语拥有令人宁静的力量。
几位长着外国脸孔的人，时不时与卢米亚讨论。
红发的战士：“赞美光辉。”
贵族气质的青年：“卢米亚，你下一次演讲去哪里？”
蓝发的不羁者：“你什么时候有空去沧澜？传播教义还得是你。”
还有一群洛白觉得眼熟，但洛白一个名字也叫不出的人，都在向卢米亚提问。
这些人全都是外国人的长相，非常显眼，但洛白就是想不起来对方的名字。
他们是谁？
洛白满是困惑地飘走了。
他路过炼金实验室，戴着口罩的萨都拉正在研发新的炼金阵。
不过这次，博学的炼金术师他好像失败了。
炼金阵眼看着发出阵阵黑烟，这是即将爆炸的前奏。
这时，一头身姿矫捷的黑豹一口叼住了萨都拉的后颈，将其叼离了实验室。
‘轰’的巨大爆炸声下，萨都拉的炼金实验室又炸开了。
天摇地动。
爆炸平息后，萨都拉脱下了自己的口罩。
“我没事，你不用担心我。”
黑豹下一刻从豹子变成了人，一双绿色的眼眸满是担心。
“下次你进行炼金实验时，我必须在你身边。”
萨都拉摸了一下对方还没变回去的黑豹耳朵，勉强道：“好吧。”
听到爆炸声，姜燎拿着治疗药剂匆匆赶来。
他推了推眼镜：“我就知道是你这里又爆炸了。喝了吧！安神排毒的。”
萨都拉表情勉强：“我真的没事。”
说完，萨都拉就对上了两双炯炯有神的眼睛。
萨都拉的声音变小：“我喝，我喝。”
炼金术师咕嘟咕嘟将药一口闷了，喝完他就皱起了眉头。
“苦。”
见三人相处融洽，洛白得眼尾上扬。
他们的关系可真好啊……
阿飘洛白继而歪了歪脑袋。
不过……他们的名字是什么来着？
洛白眨了眨眼眸，他想不起来，那就不想了。
他继而离开了试验区域，来到了训练营。
营地内，金发蓝眼的骑士王正骑盔甲战马上，他灵活地演示了一套骑士突进的招式。
“骑兵作为机动性最强的兵种……”
骑士说话字正腔圆，气势很强。
洛白总觉得骑士很眼熟，好像在哪里见过。
洛白一个走神，就听见‘当’的一声，另外两位骑士在操练过程中，偷袭骑士王。
金发的骑士王游刃有余地挡下了攻击。
“这次的偷袭比上次有进步，但你们的力气还是差了点。”
说着，骑士王手腕旋动间，将其他两人击倒在地。
后者用崇拜的眼神看向骑士王：“您还是那么厉害！”
骑士王笑道：“再多练练，你们也可以做到像我一样。”
洛白觉得，如果在战场上能追随这样一位骑士，应该会令人很心安。
“不过……怎么又是外国人？”
洛白多看了骑士营地中的人后，再飘走。
最后，洛白飘到洛霞城的钟塔上方。
这是他日常休息的地方。
成为阿飘后，洛白大部分时间都是无所事事的。
他不需要练级，不需要睡觉，不需要社交，甚至不需要说话。
时间久了，洛白都忘了一天24小时中，原来人类是要睡觉的。
他于是开始睡觉，开始昏睡，自己变得昏昏沉沉的。
洛白明白，他或许是要消失了。
不过他没有什么想法。
毕竟他早就已经死了，能作为阿飘多活那么多年，洛白已经很开心了。
飘到钟塔顶楼的时候，洛白没想到这个绝佳的风景位已经被人占据。
洛白轻轻飘到对方边上，盯着对方的脸看了会儿。
很英俊。
洛白同时认出了对方，是沈帝，有毁灭君王之称的青空领主。
对方睡着了之后看起来很安静，丝毫没有洛白印象中的煞气。
洛白发现，自己有些想戳一戳沈帝的脸。
好奇怪的想法。
就在这时，门后传来一道声音。
“哥，哥！别睡了，快起来开会啦！！”
伴随着噔噔噔爬楼梯的声音，沈千陵赶到沈帝身边，二话不说就把沈帝摇醒。
沈帝翻了个身，一点也没有准备起床。
沈千陵于是像只狼狗一样，拱着沈帝。
“起床起床，哥，起床啦！”
沈帝只好不耐烦地起身，他非常不爽地瞥了沈千陵一眼。
“你精力真旺盛。”
沈千陵的眼睛一亮，他以为沈帝在夸奖他。
下一刻，沈帝话锋一转。
“我的公务再分你一半吧！”
沈千陵：“哥，你不能这样，你不能。”
沈帝：“我已经决定了。”
“不行，哥……！”
……
两人吵吵闹闹地离开灯塔，看起来关系非常好。
洛白欣然一笑。
有家人可真好啊……
他也想要有家人。
可是他的家人早就抛弃了他。
洛白抱着膝盖坐在灯塔的地上，他呆呆地看着夕阳。
忽然，有什么东西碰了碰他的裤脚。
洛白：？
嗯？
他都是阿飘了，还有什么能碰到他吗？
洛白低头，就看见一只穿着粉色蕾丝边小衣服的小骨手，正在戳他的裤子。
洛白：……？骨手？
洛白伸手，碰了碰骨手。
硬的，凉的。
洛白讶异：“竟然能够碰到。”
洛白成为阿飘后，已经很久没有触碰到实物了。
指尖的触感，令洛白很怀念。
洛白夸奖小骨手。
“你长得很好看，像星云一样漂亮。”
骨手因为害羞，星云骨头变成粉红色的了。
洛白盯着骨手看了一会儿：“你那么特别，总觉得你应该有个好听的名字。”
骨手抬了抬手掌，蹭了一下洛白的侧脸，就躺在洛白怀中。
洛白摸着漂亮骨手。
“虽然不知道你是从哪里来的，但既然来了，就陪我一会儿吧！”
很久没有触碰到实物了，洛白对骨手爱不释手。
他一直盘着骨手，直到自己的手都盘酸了后，才忍不住困意在灯塔顶端睡了过去。
星月照射在洛白的脸上，从他的身躯中穿透。
躺在洛白怀中的骨手在月色下，变成虚影消失。
洛白的怀中空无一物，外面的喧嚣与他毫无关系。
他只是一个孤零零的鬼魂，游荡在人世间，总有一天会变成一堆泡影什么都不留下。
他是谁？
他是洛白。
但……洛白又是谁呢？
洛白感觉自己很累，意识也不是很清醒。
阿飘的身躯逐渐变得透明。
他好像忘了很多很多重要的事，他的身体也变得很重很重。
好奇怪啊……
他明明是阿飘，明明没有被多少人在乎过。
为什么现在会有一种，他不想离开的强烈念想。
就好像他喜欢着这里，就好像，他曾经被爱意包围着。
‘哐啷’一声，万里无云的天空闪过一道惊雷，白金色的剧烈光芒照亮了天际。
洛白猛然惊醒。
他抬头看了一眼天空。
沉色的夜空好像玻璃碎裂那样，碎出了一道道缺口。
金色璀璨的光芒犹如天神降世那般，为天空装点上了支离破碎又神圣的光之气息。
好温暖……也很熟悉的感觉。
下一刻，黑色的火焰附着在天空的外壁，来势汹汹。
火焰燃烧着，侵蚀着，好像要将一整片天空都吞噬抹去。
黑焰在洛白的眼瞳中跃动，明明代表着毁灭，却令洛白感到安心。
这是……什么？
我是谁？
我又为什么，会在这里？
洛白沉思间，一道焦急的机械音在他耳边响起。
“洛白醒醒别睡！你答应过我要给我更换玩偶身躯的。”
“洛白，快醒醒！再不醒来我又要脱离你的身体了。”
“洛白呜呜，快醒来……”
系统：【检测到宿主生命值降到0，系统判定宿主死亡，即将脱离宿……】
系统：【玩家特性技能‘不死者’发动，生命值锁定为1】
冰冷的机械提示音如同利刃那般，穿透了层层虚假，直达真实。
白金色的雷光与黑色的火焰阻断了迷雾再生，审判着假象。
洛白的黑眸逐渐多了神采。
万千记忆冲破枷锁涌入洛白的思维海中。
……
“吾主，贴贴~”
“为王而战！”
“为王献上战利品！”
“谢谢你，洛白。”
“洛白，您是我们唯一的亡灵之主，您的选择就是我们的选择。”
“我喜欢你，洛白。我的选择只有你。”
……
洛白，王，洛白，吾主……
稚嫩的，年轻的，郑重的，温柔的声音……
每一个声音都在叫着他的名字。
我是谁……
我是……洛白。
是……从小被父母抛弃的孤儿。
是……不被人喜欢的病弱者。
是进入游戏世界后，被最先淘汰的无能力者。
不……
不对……
不是这样的！
深埋于灵魂的契约冲破了牢笼，变成了一盏盏明灯。
呼啦一声，一盏光照亮了洛白周围黑漆漆的空间。
又是呼啦一声，一盏又一盏光点燃。
光变成了一个个人影，它们长着五颜六色的头发，身形高矮不一，甚至还有很多动物形态。
但是最终，它们都向着洛白单膝跪地，姿态虔诚。
王，我们在你身边。
洛白，我在你身边。
洛白的周围被光完全照亮了。
有人接纳了我，有人长伴在我身边。
我是……洛白。
是圣城的主人，是亡灵种族的……王！
身体已经变得透明的洛白，周围忽然涌现死亡的气息。
亡灵凝着金色的碎光，将他的身躯包裹。
光与暗交织间，洛白倏然睁开了眼睛。
沉色的眼底泛着点点神圣的金。
被屏蔽许久的冰冷机械音，在洛白耳际响起。
系统：【您的契约者击杀深渊魔物，经验+8911
……
您的契约者击杀了武神官，经验+36万，获得史诗装备――灰烬主教三件套。
您的队友击杀了深渊魔龙，经验+36万，获得史诗装备――深渊魔龙三套装】
【恭喜玩家等级提升，Lv59→Lv60，获得5点自由分配点数】
【恭喜玩家升级到Lv60级满级，获得S级技能――死亡寂灭！】
【恭喜玩家成为第一位达到Lv60满级的玩家，获得传奇装备――辉烬权杖！】
【玩家的职业进化达成100%，职业进化完成。
圣亡灵法师（传奇，唯一）→亡灵圣君（永恒，唯一）】
亡灵圣君：【得到弥留的？？的能量祝福后，你以人类的形态，成为亡灵种族唯一且永恒的王。
你是一切亡者的归宿，也是一切生者的新生】
【检测到‘深渊’已经被玩家所占领，玩家的特性技能亡者空间（S+）开始发生进化。
1%……45%……100%
亡者空间（S+）→亡灵国度（SSS）】
亡灵国度：【作为亡灵国度的王，他的国度能够无限安置亡者，驱使所有亡灵种族为他战斗。同样，他也能给予死去的灵魂新生】
【玩家特性技能‘不死者’进化中。
3%……100%
不死者（S）→不死圣印（SSS）】
不死圣印：【只要你的召唤物与契约者没有全灭，你就不会死亡】
【玩家特性技能‘灵视’进化中。
7%……100%
灵视（A）→圣者之瞳（S+）】
圣者之瞳：【你能看到死者的灵魂，也能看见生者的灵魂】
一连串的系统提示在洛白耳边丁零当啷响，令洛白的意志愈发清醒。
升级到60级，并且职业进化完成的洛白，能感受到他整体的实力正大幅度增长。
此刻，他的黑眸比黑夜还要深沉，尚未很好掌控的力量正不自觉地向外散逸。
哪怕洛白只是站在原地什么也不做，那压不住的气势都令人无法喘息。
想要匍匐，想要仰望，想要……奉其为主。
洛白抬眸望去，虚假的天空便开始崩塌。
洛白轻轻抬了抬脚，地面便寸寸开裂。
美好而虚幻的世界吹拂来阵阵清风，微风亲昵地围绕着洛白旋转，同时化作毁坏力爆炸的飓风，将所有的虚假全都吹散。
‘咔啦咔啦’的声音下，世界就在洛白的一个眼神中，逐渐分解成了一段段金色的炼金阵。
它们不甘，于是化作一根根锁链张牙舞爪地袭向洛白。
然而洛白什么也没有做，只是轻轻抬眼看了炼金锁链一眼。
死亡与光辉的气息便瞬间化作最强劲的武器，将锁链瞬间撕碎。
空间，崩塌了。
*
在洛白被修文关入由数亿个炼金阵组成的茧形物体中后，沈帝与兰迪亚斯都不免分神片刻。
深渊魔龙修格拉斯抓住了机会，它分出了另一条小魔龙，从背后用尾巴偷袭了沈帝。
‘嗵’的一声，沈帝被扫到了地上，发出沉重的声响。
深渊魔龙：“你的那位魔法师朋友活不了了，那可是修文最得意的能力，它能轻易摧毁一个人的意识与肉体。
你的朋友会在茧中重塑身体，变成一个长得和你朋友一模一样的……炼金生命体。
他拥有所有的记忆，他知道你们的所有细节，但他却独独不是他。”
深渊魔龙摇晃着尾巴感叹道：“人类真的很脆弱。人类，也是不可能胜过深渊的。”
修格拉斯化作梦魇，潜入沈帝的心灵深处。
“感受绝望吧！人类。”
沈帝眸光一顿，他进入了一个没有洛白的世界。
*
兰迪亚斯也因为短暂的失神，被武神官一手掐着脖子按在地上。
光辉的力量短暂克制了兰迪亚斯亡灵化。
长得和兰迪亚斯9分像的武神官，此刻说着冰冷的话语。
“据说，你是我的弟弟？
所以，就是因为你的缘故，使得我的力量不完全。那么只要我吞噬了你，我就能获得全部的力量。”
说着，武神官的手探入兰迪亚斯的心脏处，粗鲁地捣弄着。
“你会成为我的力量，你效忠的对象会成为修文的炼金生命体。这样一来也约等于，你继续效忠着对方。
这个决定你觉得不好吗？弟弟。”
兰迪亚斯感觉到自己的力量正在流向武神官。
他看着武神官的蓝色眼眸，瞳孔中正泛着温柔的光，就像曾经的教皇那样，是温和而博爱的。
这令骑士一阵怀念。
武神官：“我亲爱的弟弟，我们这样，就能永远在一起了。
忘了他吧！骑士王。
你该和我融为一体。”
兰迪亚斯的蓝眸变得朦胧。
他想起了光辉教堂镇，想起了曾经崇拜着他的见习骑士们。
他也想起了圣所，想起了戴着黑色面具的教皇。对方披散着的一袭金色长发，气质温和包容。
教皇在最后给予了他一个拥抱。
这个拥抱没有什么力气，但令兰迪亚斯怀念至今。
“你是最后的……希望。”
兰迪亚斯并不明白施洛菲迪口中说的‘最后的希望’是什么意思。
但现在……
骑士肯定，眼前这位蛊惑着他、吸取着他力量的人，绝对不是施洛菲迪。
施洛菲迪说他是希望，对方甚至将自己最后的力量给予了他。
所以……他不能辜负他哥哥最后的嘱托。
哪怕，他们只在圣所内见过一面。
兰迪亚斯的眸光逐渐变得清明。
通过契约，他暂时感觉不到洛白。
但这没有关系。
作为王麾下的第一骑士，他永远不会怀疑王。
兰迪亚斯此刻需要做的，就是坚定地相信王，为王扫平一切障碍。
金发的骑士抬手，他黑色的手铠放在武神官的脸上。
他好像在轻柔地抚摸着，又似乎在遮挡对方的脸庞。
兰迪亚斯：“你知道吗？施洛菲迪在离开之前，给予了我礼物。”
武神官微微一愣：“礼物？”
“是的，礼物。”
兰迪亚斯的身边开始凝聚力量：“现在，我将这个礼物给你。你这个假冒者。”
说着，兰迪亚斯的金色头发疯狂变长。
从及腰的长度，长到了脚踝。
他如湖水一般的眼底泛上了神圣的金。
而代表着教皇的印记，出现在他的额头。
轰隆一声，巨大的轰鸣声下，强大可怕的能量正在凝聚。
技能――神o审判！
这是教皇施洛菲迪离开前，送与兰迪亚斯最后的礼物。
金色的巨大虚影出现在兰迪亚斯上方。
神圣，威严，不可直视。
k睁开了那双金色的眼睛。
光芒瞬间穿透武神官。
武神官瞬间失去了全部的力量，他的表情一滞，随后，他假人一般的脸上露出一个欣慰的笑容。
武神官从脚下开始一寸寸地化为灰烬。
金色虚影的视线也在下一刻，穿透了将洛白围起来的茧。
一层层外壳剥离，复杂的炼金术式被逐一瓦解，它正发生不稳定转变。
最后，k对着兰迪亚斯轻轻眨了下眼眸。
k最终变成一个个金色的蝴蝶，向着骑士飞去。
蝴蝶停留在兰迪亚斯的指尖以及肩膀上，散发平和的暖光。
一道温和又充满力量的声音响起。
“你做得很好。”
说着，金蝴蝶围绕着兰迪亚斯转了两圈，化作力量，融入了兰迪亚斯的身躯中。
――我与你同在，我的弟弟。――
而被修格拉斯困住的沈帝，也正挣扎着从梦魇中醒来。
梦中的洛白，在沈帝面前被修文一击击杀。
洛白变成了一具冰冷的尸体，躺在沈帝的怀中。
再然后，前一秒温柔叫着沈帝‘男朋友’的洛白，下一刻用权杖穿透了他的身躯。
‘洛白’双眼无神道：“再见了，沈帝。”
死亡的洛白，想要杀死他的洛白，转身离去的洛白，变成粉末消失的洛白……
一个个洛白在他面前死亡，尸体堆成了小山堆。
沈帝的意志一次又一次被挑战。
他低垂着头，气势低迷，好像要碎了那样。
然而，他的掌中紧紧抓着一颗Q弹的眼珠子，手指深深陷入其中。
亡灵之眼：r(st)q
安宁的死亡气息传来，带着一种属于洛白的氛围。
洛白与他同在。
沈帝忽然轻笑了一声。
“这种小儿科的东西，也想骗过我？你未免也太小看我，也太小看洛白的。”
刹那间，黑色的火焰如同天灾那般降落。
大大小小的毁灭之焰快速熔解着整个梦魇空间，而一具具洛白的‘尸体’也在火焰中，化作虚无缥缈的风消散了。
“不过，你竟然用这种方式‘问候’我，我也得要向你回礼才行。”
说着，黑焰顺着沈帝的手臂爬到沈帝的大剑上。
实体化的大剑化作黑火，它陡然窜得很高很高，仿佛接连着天际的灾厄之火。
S级技能――毁灭之剑！
沈帝的武器化作巨大的黑焰大剑，剑之所在，毁灭所至。
沈帝一剑碎了梦魇空间，他的第二剑将修格拉斯的分身燃烧殆尽，而他的第三剑，使得修格拉斯头身分离。
沈帝从灰烬之雨下走出，一脚踩在魔龙的脑袋上
其黑色的眼眸倒映着黑色的火焰，全身裹着煞气。
“大家伙，你也不怎么强。”
修格拉斯完全没有想到，这个人类竟然能在这么短的时间内，击碎梦魇困境。
它也没有想到，身为深渊领主级魔物的它，竟然被一剑砍了脑袋。
它想使用深渊的力量恢复身躯，然而令它惊讶的是，它竟然感觉不到深渊了！
深渊去哪里了？
修格拉斯来不及多想，它的脑袋就已经被沈帝的黑焰烧毁一半。
深渊魔龙愤怒：“你永远……见不到……”
话没说完，黑焰大剑就将魔龙的嘴巴砍了下来。
魔龙猩红的眼瞳明灭了两下，最终再没有光彩。
它在毁灭之焰下化作一堆灰烬，什么也没有留下。
沈帝并没有收起毁灭之剑，他现在的状态不太好。
长时间维持高强度毁灭之焰，令他现在的身体很虚弱。
但他还不能停止，洛白还在等着他。
就在这时，兰迪亚斯的攻击击中了茧，这令沈帝由衷地夸奖骑士一句：“可靠。”
沈帝也再一次挥动毁灭之剑，黑色的火焰破开了空气，直逼吞噬了洛白的茧。
毁灭之焰一路蔓延，与金色的光辉互相交织，对茧造成了一次又一次伤害。
电闪雷鸣，火焰不止。
武神官与深渊魔龙的失败，令修文感到意外。
不过失败了也无所谓，反正他的炼金术【世界】，应该已经差不多将那个亡灵法师改造了。
他即将拥有一个非常有趣的实验体。
修文此刻姿态从容，他向沈帝与骑士邀请道：“你们也很厉害，要不要考虑，成为我的帮手呢？”
兰迪亚斯执起长枪：“我所侍奉的王，唯有洛白一人。”
沈帝率领着混沌君王守卫，无畏地直面修文：“我也只认定洛白一人。”
修文轻笑一声。
他有些不明白这两个蝼蚁有什么可以执着的，人类终究是不可能战胜他的。
真是……无知。
然而他的嘴角弯到一半，忽然皱起了眉头。
这个感觉……不太对。
下一刻，黑金色的光芒冲破了茧，极致的死亡气息与圣洁的宁静气息交织在一起。
好像终结，又宛若新生。
炼金茧变成了碎片，它们被死亡吞噬，被新生转换。
而随着它的消失而出现的，是完好无损的洛白！
黑发，黑眸，气质沉静安宁，却又好像比之前要多了些什么。
他仿佛高傲地坐在王座上的至高者，掌控着生与死，睥睨万物。
兰迪亚斯张嘴：“王！”
沈帝也不禁叫道：“洛白！”
洛白回眸，那双比黑夜还要沉寂的眼眸见到沈帝与骑士后，爬上了些许笑意。
“我回来了。”


第240章 光辉的荣耀（完）
对比洛白一行人的尘埃落定，修文因为洛白的出现陷入了癫狂，额头青筋暴起。
“不可能，你怎么可能没事？”
修文难以置信：“炼金【世界】，是炼金术的极致！这是我用了千万生命，模拟了世界运行的规律，而创造出的最强的炼金术。
它堪比一个真实的世界！！
你怎么可能……完好无损地从里面出来呢？”
“世界？”
洛白的语气是平静的，也带着一股上位者的不屑一顾。
“这种过家家一样的东西……”
洛白伸出手，掌心中躺着一个破损的道具。
别看它只有一个鸡蛋那么大小，它却由数亿个炼金阵组成。从某种程度上说，它已经拥有成为独立世界的条件。
【道具名】：炼金――世界（已经损坏）
【描述】：炼金玩具小屋的升级版，规则级道具。使用后能够形成一个‘新世界’，被困在‘世界’中的人会忘记自我，成为一个没有思想的炼金生命体。
它很难被破坏，或许把它封存起来是个不错的选择。
注意：危险危险，极度危险！建议玩家远离！
能被系统描述评价为危险的道具，自然不简单。
然而就是这样一个强悍的道具，已经被洛白破坏得差不多了。
此刻洛白只是用食指和中指夹着它。
伴随着清脆的‘咔嚓’一声，道具【世界】被分裂成了无数的碎片。
下一刻，就连它的碎片，都被萦绕着洛白的死亡气息消灭得连渣渣都不剩。
了无痕迹。
修文的瞳孔骤然收缩着。
怎么……可能？
他毕生的心血，怎么可能被一个小小的亡灵法师给破坏了？
他是伟大的炼金导师修文！是真理的追随者！是深渊的合伙人！
他怎么可能，输给一个亡灵法师？
修文情绪失控间，洛白已经走到了修文面前。
他宣布道：“现在轮到你了，修文。”
说着，洛白轻轻打了一个响指。
灰白色的世界以洛白为中心展开。
S级技能――死亡寂灭！
作为亡灵圣君，洛白拥有审判灵魂的权利。
所有被王选中的灵魂都将前往死寂之地，直到完成王所制定的审判，才能从死寂中醒来，又或者永远醒不来。
哒哒哒的整齐行军声中，修文被亡灵将领架在审判台上。
骷髅与亡灵穿着黑金色的制服，立于审判台两侧，它们表情肃穆，仪态端正，隐隐散发着圣洁的气息。
洛白坐在面对审判台的骨手王座上，他低垂着眼眸。
“我宣判，修文向其过去的罪恶，一一赎罪。”
话音刚落，灰白色的死寂之地中，出现了一个个破破烂烂的人影。
他们有的穿着普通居民的衣服，有的穿着战士盔甲，有的则穿着贵族服装。
他们有的人模人样的，有的则已经完全变成了一摊烂肉。
不过没有关系，无论他们曾经是什么模样，又是什么身份，现在的他们都有权利向修文声讨罪恶。
“修文导师。您为什么，将我炼制成怪物？”
“你是爱我的吧！修文。”
“修文，你罪不可恕！”
……
一个个残破的人影勾起了修文记忆。
不不不，这些人早就已经死了，死了！
假的假的，都是假的！
是幻觉。
然而下一刻，一把锈迹斑斑的长刀刺入了修文的身躯。
HP-120
对方并没有脸，身体也是七扭八歪的，显然，他是被修文当作材料进行人体炼成的试验品。
“修……文……，谢谢你给我的食物，但这……不足以买我的命。”
修文想起来了，对方是被他进行人体炼金的流浪汉。
下一刻，一团炽热无比的火焰烧焦了修文的手臂。
HP-111
这次，对方的面容焦黑。
“修文，我好疼啊！”
这是……死于科维克大火中的无辜的人。
一个个死去的人都用自己的方式，惩罚着修文。
哪怕每次只能给予100多点的伤害，但没有了深渊支持的修文，抵挡不住千万人的进攻。
“啊！”
“啊……”
……
修文从惨叫声不断到再也发不出声音，时间只过了半个小时。
然而完成审判的亡灵，不足千万分之一。
伟大的炼金导师看着一个个排队等待着向他复仇的人，第一次露出了绝望的表情。
他的眼瞳惊恐地颤抖着。
不！！
修文造成的罪孽，终于迎来一个结局。
洛白不再去看后续的审判，他转身离开。
他从技能【死亡寂灭】中走出，并查看了时间。
洛白在里面待了差不多半个多小时，但外面的时间，似乎才过去了1秒。
沈帝走到洛白身前，他给予了洛白一个拥抱，感受着洛白是真实存在的。
他的手臂紧紧扣着洛白的腰：“洛白。”
兰迪亚斯坚定地站在洛白身边，感受着洛白身上宁静的气息。
这次他不再针对沈帝。
“王。”
之前洛白被茧包围后，哪怕沈帝与骑士都相信着洛白一定能够出来的，也还是有着隐隐的不安。
直到现在这一刻，看到洛白完完整整出现在眼前，他们才真正放松下来。
洛白笑笑，萦绕在其身周的冰冷死气一扫而空。
一片宁静与安然。
洛白回抱了沈帝，又通过契约传递给兰迪亚斯‘他没有事’。
两人很快被安抚好了。
洛白阐述道：“在茧中，我差一点忘了自己是谁。
不过那个虚假的世界忽然被白金色的雷光劈裂了，也被黑色的火焰溶解了，我这才清醒过来。
谢谢你们。”
雷光是兰迪亚斯的技能，黑火则是沈帝的技能。
是他们的努力，外加系统小初的声音，唤醒了洛白。
洛白同时向系统小初表示感谢。
小光球眼泪汪汪的：“我差点以为你回不来了洛白，呜呜呜。”
洛白开口道：“你们击杀了武神官和深渊魔龙之后，我升级到了60级，顺利离开了茧，也学会了几个技能。刚刚将修文困住的这个灰白色的领域，就是我的新技能。
它会审判对方的罪孽。
修文估计要过一会儿才会出来。”
兰迪亚斯：“没有了深渊的支持，哪怕是修文也无法无止境地恢复。”
沈帝站在洛白身边牵着洛白的手：“还好洛白你想到了让光精灵投放亡灵之眼去深渊，我也因为你给予的亡灵之眼从梦魇中醒来。你很厉害，洛白。”
系统提示：【玩家已经成功占领深渊，您以及您的召唤物都将令深渊感到恐惧】
听到系统提示的洛白平静地点点头：“深渊也已经成为我地盘了。”
闻言，沈帝和兰迪亚斯先是讶异，继而又对着洛白笑得灿烂。
“我们为你感到骄傲，洛白。”
此刻，深渊之地。
原本迷茫一片的灰雾此刻已经被清理干净。
那接连着天际的猩红深渊结晶，碎的碎，裂的裂，被烧成灰烬的烧成灰烬，被吃掉的吃掉。
目之所及之处，一片荒芜与颓败。
克劳伦开口道：“终于没有讨厌的深渊气息了，但我觉得这里有些单调。作为王的领地之一，哪怕是王新入手的，也不该如此荒芜。
这有违王的威严。”
“确实。”
其他契约者与骷髅纷纷点头赞同。
于是奥格唤来了雨水，卢米亚与光辉骷髅，用光元素在半空点缀上了光元素灯，小王子安排骷髅大兴土木，哼哧哼哧建设宫殿，西拉斯则用武器丰富地貌。
木异变骷髅种下了花花草草，炎异变骷髅带来了火种，海洋魔物与飞鸟同样开始开拓天空与大海。
翼骨鹿格瑞斯在死亡圣树下打了一个滚，它向外面吹了一口气，一株株月桂枝树便就地盛开，散发着好闻的桂花的味道。
一派欣欣向荣的景象。
卢米亚望着数量颇多的骷髅军队，感叹道：“没想到，洛白的召唤物已经有那么多了。”
奥格非常自然地回答道：“还不够，就这么点骷髅，对于亡灵种族的王来说，排场还不够大。”
卢米亚笑笑：“也是。”
克劳伦郑重地行了一个圣城礼：“圣城必将更加强大。”
*
洛白通过契约看到了深渊的景象，他的嘴角勾起一个笑容。
他同时通过契约，感谢着因为他的召唤，放下手边一切事物在深渊集结的召唤物们。
洛白感谢道：“谢谢你们为我占领的深渊。”
契约很快传来一阵阵激动以及兴奋的情绪。
――为王而战，是我们的荣幸。
就在这时，备受审判煎熬的修文被黑白双色的世界吐了出来。
他面容苍老，看上去就像是100多岁的老年人。
头发花白，眼球浑浊，脸上长满了尸斑，身体如同枯树枝一样干枯粗糙，散发着恶臭。
活了400多年的炼金大师，终于回到了他应有的时间线上。
修文：“我……没……错。
我……是为了……真理……
我，没有错……”
哪怕到濒死时刻，哪怕被那么多枉死的亡灵复仇。
修文也依然认为他自己没有错。
“哈哈哈……你们杀不死我，你们杀不了我的。
幻觉！都是……幻觉。”
说完这句话，修文忽然整个人呆滞了。
他的口水从嘴角流了下来，再无从前的优雅与从容。
“嘿嘿……”
“嘿嘿嘿，我是……大师！嘿嘿嘿……”
修文在他生命的最后一刻，傻了。
他看着自己的手臂，觉得那是一块香甜可口的小面包。
于是他啃食自己的身体，从手指开始一根一根的，发出嘎嘣脆的声音。
啃着啃着就变成了狼吞虎咽。
最终，他将自己整条手臂塞到嘴巴中后，修文忽然脸色涨红。
“唔……唔……”
他开始挣扎，开始打滚。
最后的最后，他就着将胳膊塞进自己嘴巴里的姿势，咽了气。
修文，被自己活活噎死了。
系统：【恭喜玩家击杀魔物修文・深渊，经验+66W，获得一次性传奇道具炼金――世界！】
炼金――世界：【它能创造一个崭新的世界，但它需要一把‘钥匙’以及一点点能量】
沈帝没想到修文竟然会是这样一个结局，嗤笑一声：“他罪有应得。”
兰迪亚斯的蓝眸冷漠地盯着修文，眸色深沉。
他的内心此刻依然是悲痛的。
就是因为修文，国王才会追求永生，光辉国才会死去那么多人。
也就是因为修文，光辉国最终落得一个灭国的结局。
现在修文确实死了，但……光辉国的大家，却永远回不来了。
洛白拍了拍骑士的手臂：“不要难过，我们完成了复仇。”
沈帝难得将自己的手放在骑士肩上，以表示安慰：“过去的都已经过去了。现在你效忠的人是洛白，我可不允许你改变效忠的对象。”
兰迪亚斯轻轻摇了摇头：“沈帝，你多虑了。”
洛白伸手：“为了我们更加灿烂的未来！”
沈帝和兰迪亚斯将手放在洛白的手上。
“为了我们更加灿烂的未来！”
三人说着，离开了这个场景。
只是刚踏出一步，熟悉的场景转换特效出现，洛白三人视线中的内容发生了变化。
*
光辉国的战场上，一片狼藉与痛苦，苦难如同空气一般侵入了方方面面。
光辉国人看不到一点生的希望。
忽然，整个世界发出‘滋啦’一声声响。
随后，深渊忽然消失了，而罪魁祸首修文，也被一团光扔入深渊中，与深渊一同暂时从光辉国的土地上消失。
小光团做完这一切，亮度明显降低了。
它又一次发出一阵叹息，疲惫地离开，陷入了沉睡。
这是它能为光辉国做的最后一件事了。
因为深渊的消失，深渊的魔物不再能源源不断地修复，它们是能够被杀死的。
于是光辉国剩余的人拼尽全力反抗。
瘦弱的女性与稚嫩的小孩纷纷拿起武器。
“你去死吧！怪物！”
“走开！不准你们继续伤人了！”
强壮的男性一个人拦住三个深渊魔物，他大喝一声。
“啊！守护光辉！光辉不容践踏！！”
残疾的人以自身为诱饵，身上捆了炸药。
“再见了，怪物们！”
‘轰’的一声，他借着炸药与残留的深渊魔物同归于尽。
所有人都拿起了武器，为保卫光辉而战。
这一战是惨烈的，因为死了很多很多人。
这一战也是振奋人心的，因为光辉国在仅存那么点人的情况下，战胜了可怕的深渊。
人类是弱小的，他们很容易被杀死。
但他们也是强大的，面对那么多魔物坚守住了自己的家园。
“我们赢了！”
“哈哈，我们赢了。”
“赢了，呜呜……”
“但赢了……又能怎么样呢？”
……
幸存者们环顾四周，悲喜交加。
家园，已经没有了。
亲朋好友，死去了一大半。
教会，变成了废墟。
信仰，不见了。
而国王，更是亲自宣布堕落。
这个时候的光辉国，还剩下什么呢？
一片焦土？
无数尸体？
以及逝去的信仰与国王？
什么……也不剩下了。
明明他们赢得了胜利，但，又好像什么也没有赢得。
高高低低的哭泣声中，忽然有人发出悲鸣声。
“啊……啊！！！我的手，我的手！”
男人望着自己的右手，他的皮肤上正长出一块块黑色的纹身。
这显然是深渊污染！
另外一个人拿刀眼疾手快，快速砍断了男人的右手。
鲜血被土壤上的深渊结晶吸收，新的魔物正在生成。
深渊虽然消失，但它们的污染依然存在。
这场战役并没有结束。
光辉国的幸存者们如至冰窖。
他们明明……明明战胜深渊了，但这些可恶的、破坏了他们家园的魔物们，怎么就是杀不死呢？
他们都已经那么努力了，为什么还是不行。
难道等待他们的，就只有死亡吗？
崩溃，绝望，无力，哭泣的声音不止。
这一刻，光辉国似乎正被笼罩在死亡的阴影中。
他们究竟应该怎么做呢？
这时，忽然有人开口道。
“哪怕光辉毁灭了，我们也不能退让！”
其他人也从消极中回神，回应道：
“没错！该死的魔物，滚出我们光辉国！”
“光辉守护了我们一千多年，现在也到了我们守护光辉的时刻了。”
“光辉只剩下我们了，我们不能就这么消沉下去。”
“为了未来，为了后人，为了净土！”
……
崩溃的氛围在一声又一声高昂的声音下，变为锋利的利器。
它冲破了黑暗。
光，照射了进来。
“为了光辉国！为了光辉的荣耀！”
我愿以我自身的一切，净化光辉国的污染。
光辉属于我们，属于人类。”
“光辉属于我们！属于人类！”
幸存者们全都坐正，他们统一念诵着光辉祷告词，将自己献祭了出去。
他们的身躯骤然变成了一团团明亮光火，火光遥遥飘起，在半空盘旋。
‘嘭’的一声，光团散作灿烂的烟花，细碎的火光与地面上的污浊气息相交融。
滋啦的声音下，光火净化了深渊的气息。
一团团光坠落到地面上，飘落到山涧，掉落到水面上。
一簇簇金色的火燃起，净化着深渊的污染。
整个光辉国此刻就好像正绽放着绚丽的烟花，原本蒙上了一片灰暗的光辉版图，被逐渐点亮。
灰雾与泥沼，散去了。
“光辉属于人类。”
“再见了，我的故乡。”
“为了光辉的荣耀。”
……
伴随着最后一位幸存者消失，整个光辉国再无一人。
它荒芜，它破败，但它却是干净的，不被深渊污染的。
光辉国的幸存者们以自身，铸造了没有被污染的纯净之地。
这，就是光辉的荣耀。


第241章 未来之路（上）
由光辉国人化身的光火团们闪烁得明亮，它们将整个光辉国全都铺洒上了一层温暖的光芒。
光团们一闪一闪的，将整个世界都填满。
它们好像在留恋，又似乎在道别。
光芒逐渐褪色，洛白三人也回到了现实的土地上，也就是最后一个裂缝所在的雪山镇中。
冰冷而机械的系统声音同时响起：
系统：【世界线任务‘光辉的荣耀’完成，经验+50W，玩家全属性永久+30%，获得称号‘世界之子’。
恭喜，您创造了一个奇迹】
系统：【GM给玩家发了一条消息，请玩家查看】
洛白还未从刚刚幸存的光辉国人们，牺牲了自己，净化了整个光辉的一幕中回过神来。
满目疮痍的大地重新铺上了璀璨的金色，仿佛希望之光，又好像最纯粹的祝福。
这明明是最绚丽的场景，却透露着一股悲壮。
光辉灭国了。
但光辉……又以一种其他的生命形式延续了下去。
他们脚下踩着的土壤，呼吸的空气，吃的食物，都是由曾经的光辉国人保留下来。
这是，来自古老光辉国的馈赠。
“原来，这就是光辉的荣耀……
这确实，是荣耀。”
洛白将手放在心口。
他觉得这里闷闷的，有些喘不过气来。
进入游戏世界以后，洛白已经见过太多太多，为了光辉国牺牲的人了。
战士为了守护国土，主教为了让信仰延续，普通人哪怕牺牲自己也要守护其背后的家园……
而到了光辉即将毁灭的这一刻，所有曾经被牺牲者守护着的人们，拿起了武器对抗深渊。
甚至到了最后的最后，他们以自己的死亡换取纯净的光辉。
全部死亡。
团灭。
光辉的结局，不该是这样的。
洛白握紧了拳头。
对了……
洛白忽然想起了什么。
他低头，看了看自己刚刚获得的道具【炼金‘世界’】。
道具描述说，它能变成了一个崭新的世界，那它……能够变出一个崭新的光辉国吗？
洛白垂眸望着像蚕茧一般的道具，许久许久，他才收回眼神。
沈帝也沉默了很久才回过神来。
他看向骑士，表情郑重：“你们光辉国的人，都是好样的。”
兰迪亚斯只是摇摇头：“我宁愿他们不要这样。”
光辉以这样一种方式落幕。
悲壮到令人难以喘息。
三人在原地呆了片刻平复思绪。
微风轻拂，树影幽幽。
前几日在雪山镇种下的花草树木们，正绽放得盎然，散发着青草的气味与浅淡的花香。
被道具改变的小镇气候适宜，暖意融融中与阳光描绘了温和宁静的场景。
洛白三人坐在绿树下，简单吃了点东西后躺在绿草地上休息。
洛白开口道：“对了，刚刚我完成任务后，系统提示GM给我发了消息。”
兰迪亚斯疑惑：“GM是？”
洛白：“GM就是游戏的制造者，转换成光辉国的定义，可能是创世神之类的。
我们能作为玩家来到光辉国的世界，就是因为光辉国世界融合了我们世界的原因。而这其中，一定有GM的手笔。
不知道GM找我有什么事。”
沈帝担心道：“你要去找他吗？”
洛白思索片刻，点点头：“嗯，我要去找他。有些问题我想问他。而且沈帝你没有发现了，我们俩都60级了，但直到现在都没有发布世界公告。”
按照游戏系统的习惯，玩家首次升级到60级满级这件事，足够触发全世界公告才对。
但直到现在，世界公频什么消息都没有发出，安安静静的。
这并不寻常。
洛白抬头，向着沈帝微笑道：“不要担心。我现在很强。”
见洛白坚持，沈帝也不阻止。
他只是将手放在洛白的侧颈，一撮小小的黑色火苗，亲昵地印在洛白的皮肤上，好像一个小小的纹身。
沈帝：“我与你同在。”
“咳咳。”
兰迪亚斯出声提醒着。
洛白抬手摸了摸自己的侧颈，毁灭之焰的主属性明明是破坏，但洛白却在这个小纹身上感到一种暖洋洋的感觉。
他打开系统界面，系统小初正在界面中端坐。
前面与修文对抗时，洛白的意识沉入虚假的炼金世界后，小初一直在喊他。
洛白能够完好无损地醒来，小初出了一份力。
洛白打字询问小初：【我收到了GM的邮件，对方不会伤害我的吧！】
小初：【老大系统是好系统，洛白不用担心。
在这里，玩家的优先级高于一切！】
洛白：【好。】
洛白打开消息界面，一条来自GM的消息被置顶在了最上面。
它用的是白金色的文字，闪动着鎏光，给人一种高贵又神秘的感觉。
洛白打开这条消息。
【世界线通关者亲启：
我是游戏融合世界的GM，或许，你也可以称呼我为世界融合意识……】
一看到这些文字，洛白的意识就被拉入了一个玄妙的空间。
空间中，两团破败的光团正交融在一起。
一团光是金色的，一团光是蓝色的，它们的一半已经融合，蓝金相交。
看得出来，这两团光此刻非常虚弱。
此刻的它们好像接触不良一般，一样闪烁着雪花纹。
【我们是由虚弱的光辉世界意志，与正在崩塌的蓝星世界意志，融合而成的世界意识融合体。
我们为了自救，不得不做出将两个世界融合成一个的决定。因为我们的能量只够支撑一个世界的运行。
至于融合世界的游戏模式，是为了让蓝星人更好地适应新世界。
但即便如此，世界的坍塌依然在继续，唯有世界线通关者，才可以拯救我们。
但我们，曾经失败了一次。
玩家被污染了，世界被污染了，深渊污染最终吞噬了我们，我们死去了。】
洛白眼中的画面陡然一变，只见雾蒙蒙的青空城边境线中，‘毁灭君王’沈帝以守护之力守护了整个边境。
他的身体最终化作黑色的火焰消失，龙国的第一强者死亡。
毁灭之焰的消失代表着深渊再无对手，龙国被血魔侵入。
以龙国为结局，世界被以血魔为首的深渊魔物吞噬。
融合世界，也从此堕落了。
【我们意识到只凭借玩家，是无法战胜深渊的。
我和小光付出了一半的力量重启了世界线，并将我们部分的力量以及记忆交给了你。
小光代表光辉，我代表了死亡。
我们不知道这次能不能成功，但这是我们最后的机会。
幸好，最后我们这次成功了。】
小画面中，已经死亡的洛白体内融入两个小光点。
他得到了世界意志的馈赠，得到了新生。
蓝金色的融合光球向洛白的方向跳了跳，这代表着他们对洛白的感谢。
跳着跳着，小光团就变成了一张扁扁的饼，瘫在地上。
洛白：！
“你们没事吧？”
小光团摇摇晃晃：【我们很虚弱，虽然世界线修复成功了，但我们依然需要沉睡恢复能量。有可能是10年，100年，也有可能是1000年。
在此期间，这个稚嫩的融合世界就暂时交给你了，我们会给你开放部分GM的指令。】
啊？
洛白眨了眨眼眸：“我，我吗？”
【是的，你。
你可以让你的契约者和朋友帮助你。而且除了你，也没有别人能做到这件事。】
洛白：……
“行吧……”
得到肯定回复的小光球左摇右摆了一下。
【不过修文和深渊还留有非常一小部分力量，它依然准备通过玩家污染世界，以达成污染世界的结局。
但这次有你在了，洛白。】
整个龙国地区被血魔侵袭的场景还历历在目，血色染红了土地，整片大地再无一个活人。
洛白并不想这样的事出现。
洛白：“我该怎么做？”
【等你准备好了，我们便会开放攻城战活动。
你会被选中的。^^】
洛白秒懂。
世界意识这是准备暗箱操作。
忽然肩负上了如此重担，洛白此刻是有些忐忑不安的。
但……洛白想到了他的契约者们，他认识的有趣的玩家和伙伴们，以及沈帝……
有很多人会帮助他，他并不是独自一人。
他可以做到。
洛白很快整理好了情绪。
“好，我知道了。对了，我想知道道具【炼金世界】，是不是我想的这个用法？”
融合色小光球一跳一跳的：【是的，你随时用它可以开启一个新世界，它会作为新的世界线自由发展。
至于是什么样的世界，取决于你。】
洛白的神情一松。
“谢谢你们的解答，我知道了。也谢谢你们，一直没有放弃光辉，放弃我们。”
说着，洛白对着小光球行了一个圣城礼。
小光球颤颤巍巍地凝聚两条手臂，回了洛白一个圣城礼。
洛白：“再见。”
小光球缓慢地挥挥手臂，与洛白告别。
融合世界意志孤注一掷尝试一个不知道未来的结果，它们也很忐忑，害怕再次失败。
这次失败，它们就没有能量再次重启了。
但最终，它们得到了一个好的结果。
洛白，做得很好。
他完全可以被称为，新世界的救世主。
*
与GM小光球告别后，洛白再次睁开眼睛，意识便从玄妙的空间回归现实。
眸中倒映着两人担忧的脸庞。
洛白摇摇头，与他们报平安：“我没事，对方很好，没有恶意。”
两人放心了下来。
洛白继而查看他聊天消息的第一条。
标题不再是【来自GM的一封信】，而是变成了【GM指令大全】。
洛白简单看了两眼。
比炼金术还要复杂的指令在小光球的简化下，变成了输入对应的龙国文字就能生效的效果。
洛白勾起了嘴角。
系统小初在界面内滚来滚去。
它打字道：【洛白你回来啦！老大系统没有为难你吧！】
刚打完字，小初就发现了【世界指令大全】。
小初骤然炸毛：【洛洛洛洛白，你怎么会有这个东西？！】
小初非常惊悚。
这一幕不亚于兢兢业业的底层打工人，忽然发现它的搭档手拿公司股份书的一幕。
洛白透过屏幕戳了一下小初：【你的上司将我升职了。】
小初：！
小初不理解：【玩家，也能变成统的吗？】
小初在界面中滚来滚去，完全想不通。
突然，它想到了什么，小光球长出了一对星星眼。
（☆☆）
小初：【那洛白，我的好宿主，你能不能送我一个玩偶身体啊？
我好想出去看看，一直待在系统里也太无聊了。】
洛白：【看你表现咯！】
【洛白~洛白~】
小初开始打滚耍无赖。
洛白盯着小初，笑意加深了。
小初作为洛白重生后在他身边的第一个智能生命体，在游戏初期起到了一个陪伴的作用。
骷髅还不能开口说话的时候，是小初在一旁一直叽叽喳喳的，为死而复生的洛白增添了一抹烟火气。
洛白：【等我研究完指令再说吧！】
小初：【我就知道洛白你最好了。】
小初：【贴贴。】
洛白与小初沟通完，便简单向沈帝以及兰迪亚斯讲述了世界意识的事，不过隐去了那条失败的世界线。
他只说了世界意识虚弱，需要有人在它们沉睡的时候帮助它们管理这个新世界。
沈帝双手环胸。
他惊讶于游戏世界降临，竟然是两个濒死世界的自救。
也惊讶于，它们会将那么重要的能力给予洛白。
同时，沈帝也庆幸是洛白得到了这个能力。
“我们的洛白，真厉害，得到了世界意志的认可。”
沈帝夸奖着，内心却有着隐隐的不安。
他与洛白的差距越拉越大了。
洛白感受到了沈帝的不安。
他抬头，亲了亲沈帝的侧脸，安抚着对方。
“但我也同样是你的男朋友。”
洛白又看向兰迪亚斯，黑眸漾着浅浅的笑意：“以及亡灵种族的王。”
沈帝牵着洛白的手，兰迪亚斯则向洛白行了圣城礼。
“你是我的，洛白。”
“洛白，你是我们的王。”
洛白坐在沈帝与兰迪亚斯中间，日光投射下了浅浅的光影，氛围安宁。
洛白：“龙国之外的地区仍然残留深渊气息，根据消息，对方污染了血族亲王艾利尔，并且已经制造了不少深渊魔物。
城战中，我们必须消灭对方。”
上一世，龙国最后被以血魔组成的联合区域大军侵入，一开始势均力敌的态势，在沈帝死亡后急转直下。
龙国玩家毫无还手之力，最后再无龙国。
但这次已经不一样了。
兰迪亚斯询问道：“洛白准备怎么做？”
洛白：“我打算让骷髅兵进入各个城镇，在城战开始后帮助玩家消灭魔物。”
骷髅不惧深渊。
更别说在‘光辉的荣耀’任务中，洛白已经占领了深渊，深渊魔物会惧怕骷髅。
沈帝沉思：“我记得洛白已经派出骷髅，紧盯泄露龙国信息的玩家们，也许可以让他们散布假消息。”
“确实有这个想法。”
说着，洛白看向兰迪亚斯：“安排骷髅入驻每个城镇的事就交给你了，兰迪亚斯，我会给予你数量足够的亡灵之眼。
兰迪亚斯：“是，洛白。”
“之后，我和沈帝会与叶培商量后续的事。”
洛白拿出洛霞、青空、青翠三个地区的区域地契。
“等万事准备完毕，就让我们一次性解决全世界的深渊隐患吧！”
三人一起讨论了细节。
日光洒落，粉毛球兽晒着太阳，把自己晒得香喷喷的。
原来是极冬凛冽的雪山镇，此刻已是一派绿意与春色。
曾经的光辉，即将迎来它的新生。
*
三日后，龙国的洛霞、青翠以及青空地区，分别迎来了它们的区域领主。
公告：[龙国]【叮！龙国洛霞区域已成功被玩家契约！】
【龙国青翠区域已成功被玩家契约！】
【龙国青空区域已成功被玩家契约！】
一天之内突然出现三位契约领主，令龙国所有玩家都感到震惊。
这区域领主难不成还能批发的，一批发就出来3个？
【对了对了，这些区域领主都是谁呢？】
【洛霞地区这边显示的是卢米亚。大主教卢米亚啊！他我们都认识。】
【青空地区的区域领主是西拉斯。这是谁啊？困惑困惑，十分困惑。】
【青翠地区的是兰迪亚斯……这又是谁啊？】
洛霞主城领主，传奇主教职业者卢米亚成为洛霞地区的区域领主，这挺正常的。
毕竟人家是传奇职业，还是洛霞城的领主。
大部分人都认识他。
但……西拉斯是谁？
兰迪亚斯又是谁？
龙国聊天频道：
【一个有趣的事，我们龙国四大区域的领主都是外国名字。】
【因吹斯汀。】
【他们都是从哪儿冒出来的？总不会是其他地区的人入侵我们龙国了吧！】
【洛白呢？洛白大佬最近怎么没点声音，他卡在59级很久了。】
【龙国第二的沈帝也是，也停留在59级很久，怎么也忽然没了消息。】
【感到害怕。】
【感觉哪里不对。】
【话又说回来，上次洛白大佬说他有领地，但至今没有人知道洛白的领地在哪里。】
【洛白大佬不会出事了吧！他被这些外国名字的人杀了，然后瓜分了战利品？】
【别危言耸听！】
【那怎么洛白大佬忽然就没有声音了？也就是在洛白大佬消失的时候，冒出来了3个不认识的区域领主？
这也太巧合了，我们不乱想都难。】
【洛白大佬该不会不行了吧！】
【很有可能……
不然以洛白大佬探索副本的速度，都这么多天过去了，怎么都该有点消息啊……】
……
公频中各种猜测议论纷纷。
看着玩家描述的兰迪亚斯几人，费了好大工夫，才拦住了自己想要解释的冲动。
竟然有人说，他们谋害洛白？
他们作为王最虔诚的契约者，怎么可能对王做出这样的事？
几人在小群中讨论道：
兰迪亚斯：【等到这件事结束后，我非要揍他们一顿。】
卢米亚银色的眼眸骤然闪过一阵冷光：【加我一个。】
克劳伦：【我也是。】
萨都拉：【+1】
……
契约者们纷纷在群里表达着自己的不悦与愤怒之情，不过碍于这是洛白的计划，几位心中只有洛白的强大契约者们，也只好将内心的不满压下。
不过暗地里，几位代理区域领主的契约者，已经将肆意散布谣言的玩家ID，记了下来。
亡灵种族报仇，十年不晚。
卧底已久的边陲骷髅，此刻也用那张平凡普通的脸，盯着给外国地区发消息的玩家。
它们的眼底闪过一丝冷冷的幽蓝色。
它们马上，就能回到王的身边了。
*
七日后，也就是冬日的第一天，系统发布了世界公告。
系统通知：[世界]【恭喜龙国玩家洛白，成为世界第一个达到满级60级的玩家，奖励龙国地区所有玩家银宝箱*1！】
【世界攻城战开启！
各个地区的领主们，拿起武器保卫你们的地区吧！
攻城战开启后，所有地区领主/代理领主都将随机匹配进入1V1攻城战。
匹配完成后，领主有半个小时的时间提交参与玩家的名单。不在名单内的玩家不会进入匹配战场，也无法获得战役奖励。
领地将实体进入战役区域，所有建筑增益都生效。
领地建筑若是被破坏，其效果以及能力失效。
领地不会匹配到本地区的领地。
攻城战中，领主以及玩家可以投降。
地区积分靠前者，在活动结束后能够扩张自己地区的领土，并且在之后一年的活动中，获得更多的地图增益效果。
自本条通知发出之际，所有领主拥有12小时调整自己的领地建筑。
攻城战死亡是真的死亡，请各位玩家谨慎对待！】
【大区开放预告！
地区已经阻挡不了各位的脚步了，你们的目标是星辰大海～
攻城战结束后，世界将开放地区封锁。
地区间可以建立友好合作关系，共享资源，开展地区贸易。
同时，玩家可以前往友好地区旅游、移民、定居。
这个世界，属于你们！】
三条通知接连放出，全世界的人都沸腾了！
世界聊天：
【攻城战，我的天哪！要不要这么较真啊~】
【感觉我睡了一觉，天都变了。】
【大版本更新！】
【我讨厌战争。】
【我也讨厌战争，不过攻城战可以投降，感觉也没有那么坏。】
【系统说，所有领主有12个小时调整领地建筑的时间，那我们是不是可以将厉害的建筑给一位领主，确保他胜利就可以了？】
【这怎么确保？
我们的对手是谁？有什么领地建筑以及战力？我们什么都不知道，这简直比打BOSS开黑还要令人无从下手。】
【攻城战死亡就是死亡，这不是在演习，这不是在演习！】
【攻城战胜利与否关系到下一年的地区增益，我们怎么都不能输得太难看。】
【刺激，真是太刺激了。】
【龙国的洛白60级了诶……你们怎么都没人关心这个？】
【洛白不重要，现在攻城战更要紧好吗？】
……
全世界的高层都因为突如其来的攻城战一片慌乱时，龙国除了叶培在内的所有管理层，经过了短暂的意外后，便淡定了下来。
早在七天前，叶培就从洛白这里得到了攻城战的消息。
也在洛白、沈帝以及一位从脸生的金发骑士的讨论下，完成了龙国的攻城战布置。
其他高层或多或少在这几天接收到了奇怪的命令，比如空出一个小镇，又或者频繁的玩家调动。
他们原以为这是叶培为了度过凛冬做准备，但现在看来……叶培怕是有了小道消息，早就开始为这次攻城战做准备了。
沈周等人感叹道：“叶老宝刀未老啊……”
叶培摇摇头：“老了老了，这次大部分准备工作都是洛白牵头做的，我只是负责打打下手帮衬帮衬。”
其他人意外：“洛白？是他。”
叶培点头：“他的召唤物很强，也很多。龙国的未来，属于他们年轻人。”
相较于官方的淡定，龙国玩家则忧心忡忡的。
他们龙国是热爱和平的国家，怎么突然就要开启攻城战了呢！
龙国聊天频道：
【唉……我们真的要和别的领地打吗？虽然我对我们的军人有信心，但……会死人的吧！】
【龙国军人曾经为了保卫家园死了多少人，我不想历史重演。】
【+1。可是，这关系到下一年的地区增益，我们不得不认真应对。】
【看系统公告，这攻城战估计还影响到大区开放后的事……唉……】
【唉声叹气的，像什么样？我们要有信心！我们都没有信心了，那谁来支持官方？】
【说得对，我们要对龙国官方有信心！】
【说起来前几天不是上任了3个新区域领主吗？难道这是为了攻城战做准备？】
【凑巧吧！攻城战的事今天才宣布，叶佬再怎么厉害，也不可能未卜先知啊！】
【对了，洛白大佬60级了啊！恭喜。】
【恭喜洛白大佬，恭喜沈帝大佬！两位满级，有排面！】
【洛白大佬你有领地吗？也会参加这个攻城战吗？】
这个问题一问出，龙国玩家们都表示非常好奇。
洛白大佬说他自己有领地，但现在全龙国没有一个人知道，洛白的领地在哪里。
所以……洛白大佬会参加攻城战吗？
关注着消息的洛白，及时在公频回复道：【我的领地还没怎么建设，这次可能要拖你们后腿了。】
看到这条消息，龙国玩家一开始感到有些失望，毕竟洛白大佬这么厉害，领地也应该很厉害才对。
但仔细想想，洛白大佬一直在攻略副本提升等级，大佬完全没有时间打理领地。
洛白的领地弱一点似乎也很正常。
龙国玩家安慰道：【洛白大佬没关系哒！到时候不行你认输就好！】
【没错没错，大佬保存实力，以后在个人战中把对方打个落花流水就好！】
【洛白大佬不要有负担，你已经很厉害了！我们因为你的关系，得到了好多个免费的宝箱呢！】
龙国玩家们你一言我一语，都是在安慰洛白放宽心，不要有负担。
而这些关于‘洛白的领地很弱’的信息，在边陲骷髅以及官方的监视下，传递给了其他大区。
收到小道消息的其他地区玩家，将信将疑。
龙国洛白的领地很弱？
真的假的？
洛白把时间花在刷副本上，所以没时间整顿领地啊……
这说得有点道理。
虽然洛白职业是光系召唤师，在刷图以及PVP中很实用，但城战可不比拼个人实力。
龙国洛白这次死定了。
全世界都在为攻城战做准备，洛白此刻正坐在他圣不夜城的王座之上。
王座搭建在城市骨翼的中央，柔软的丝绒地毯闪着蓝色的细芒，骨水晶的材料晶莹剔透，看起来奢华无比。
洛白俯瞰着大地，黑眸深沉中透着死亡的安宁。
他的身后，以兰迪亚斯为首的契约者以及召唤物们整装待发。
洛白笑着询问道：“准备好了吗？”
所有亡灵种族都单膝跪地行圣城礼：“为王，献上胜利！”


第242章 未来之路（中）
攻城战活动很快开始了，以城镇为单位的对抗行为，令所有人都见识到了游戏世界的残酷。
当一个大区所有的领地都失败后，就意味着大区失败，大区排名会靠后。
其最终排名影响到第二年的地区增益。
为了地区中所有玩家的利益，所有领主都卯足了劲儿，哪怕只是多战胜其他地区一个领地，都是好的。
在一轮轮的对战中，龙国玩家也发现了有几个龙国领地，建设得非常豪华，领主实力强劲，甚至做到了只要被匹配到，对面就会反射性地投降。
比如沈帝的青翠城，比如卢米亚的洛霞主城，比如姜燎的山涧镇等等……
龙国玩家见自己国家的领主那么厉害，纷纷放宽了心。
【龙国可靠，心安安。】
【还得是我大龙国。】
【不知道是不是我眼花了，洛霞主城里面有几个战士，好像曾经在奥格的沧澜主城中出现过。】
【我也发现了，可能就是长得像吧！】
【就是就是，怎么可能有人刚刚参加完沧澜主城的攻城战，不到20分钟又去洛霞主城了？
系统不是说攻城战前30分钟锁定名单的吗？】
【应该是看错了吧！】
这个小小的插曲很快被龙国人忽略了。
同时，下一轮攻城战名单已经推送至玩家的系统消息中。
【龙国花栖镇领主洛白
Vs
鹰国兰登尔镇领主麦吉】
惊！
他们看到了什么？
竟然是洛白大佬的领地！
龙国玩家热烈议论中：
【洛白的领地出现了！】
【花栖镇，这是哪儿啊？】
【不知道啊……完全没听说过这个名字。】
【你们有谁是花栖镇的人吗？】
【没有。】
【不知道诶。】
【没遇到过。】
+1+1+1
【找到了找到了，花栖镇是青翠地区的小镇，你们青翠地区有人知道吗？】
【没见过。】
【没见过，可能没对外开放吧！】
【领地还能不对外开放的？】
【可以啊！领主可以对外隐藏领地，这样玩家就看不见了。】
【原来是这样啊……难怪没人听说过。】
【反正马上就能通过直播看到洛白大佬的领地了，不知道是什么样的。】
【洛白大佬说，他没有怎么经营过领地，我们不要抱太大期望了。】
【洛白大佬似乎连领地居民都没有，他要怎么打啊……】
【担心】
【担心】
+1+1……
龙国人忧心忡忡。
很快，30分钟的准备时间结束后，洛白的花栖镇与麦吉的兰登尔镇同时出现在攻城战的战役场景中。
兰登尔镇作为鹰国有名的战争城市，其领地建设使用了大量的金属矿石。
钢铁铸就的城墙上反射着锐利的冷光，一位位穿戴整齐的士兵精神抖擞地列队。
站在其最前方的玩家麦吉体形魁梧，身形健硕，仅仅只是站在那里，就仿佛一堵高墙一般，令人倍感压力。
兰登尔镇给人的感觉，就好像一只巨大的钢铁雄鹰，无坚不摧。
对比整备完全的兰登尔镇，洛白的花栖镇给人的感觉完全相反。
这是一座生长满绿植的小镇，树木摇曳，生机蓬勃。
小镇面积不大，被绿植环绕的庄园后方，漂亮的玻璃花房内，玫瑰花们正绽放得娇艳欲滴。
小桥流水，小蝴蝶们正振翅飞舞，景色宜人。
而花栖镇中除了洛白以外，没有任何其他玩家在。
也就是说，龙国只有洛白一人，即将面对犹如钢铁雄鹰一般的兰登尔镇。
见状，龙国玩家们满脑子问号。
？
？？
这是洛白大佬的领地？
这个像大型庄园，看上去一点杀伤力都没有的领地，是洛白大佬的领地？
？
大佬大佬，你平时攻略副本累了，想要一个休息的地方我们理解哒！
但你也不能……就这样用一个休假领地参加攻城战吧！
这可是攻城战啊！
你这是准备1Vs5万吗？
鹰国的麦吉看到洛白的领地后，也是微微一愣。
通过情报消息，他知道世界第一个达成60级满级的玩家洛白，领地可能建设得不怎么样。
但……麦吉怎么也没想到，洛白这哪里是领地建设地不怎么样。
他这分明就是没怎么建设领地啊！
看看洛白领地中的花草树木，软弱无力，华而不实。
完全不是他的对手。
麦吉大笑道：“哈哈哈哈！久仰龙国洛白的大名，今天就由我击败你的第一神话！”
洛白静静地坐在躺椅上。
光洒在他的侧脸，黑而浓密的睫毛颤动间投射下了一片阴影。
洛白的手轻轻摩挲着武器【启示录】，微微抬眉。
“对付你们，我一个人就足够了。”
麦吉只是觉得洛白自大。
“我拥有5万的精英部队，以及坚固的城市防御壁垒。你要怎么对付我？你这是在说笑吗？”
洛白站起身来，他不紧不慢地阐述着：“我们龙国爱好和平，战争与死亡并不是我们所追求的。
我在此公开我的信息。
我的装备技能【启示录】能够在顷刻间将你们全部杀死，因此在我使用技能之前，我劝你们放弃。”
麦吉只被唬住了一秒，下一刻就否认了洛白说法。
“虚张声势。”
怎么可能有那么强的装备技能？肯定是吹牛吹的！
想用这种方式劝降？
门儿都没有！
麦吉高喊道：“行军！”
话音刚落，一道道技能增益光芒落在麦吉的玩家军队上。
军队气势大增，全属性提升10%！
洛白再一次开口道：“我劝你们放弃。”
麦吉态度坚决：“杀！”
洛白：“真的不放弃吗？”
对方并不回答，只是一味冲锋。
洛白已经提醒三次了，但显然麦吉并不领情。
他可惜地摇摇头：“那就，只能这样了。”
他劝也劝过了，敌方不相信他也没办法。
说着，洛白翻开了武器【启示录】。
魔力快速凝聚。
装备技能――启示录！
对指定区域造成持续7天的天罚打击，冷却时间100天。
启示录一页页被点亮，光芒映照在洛白的脸上，将其披上了一层冷淡的光。
代表着各种天灾的文字瞬间成型。
刹那间，龙卷风伴随着惊雷如倾倒那般，降临于洛白前方的战地。
同时，大地裂开，熔炎奔涌而出，爆炸声混合着惊雷，席卷了整个兰登尔镇。
天地在瞬间被掀翻！
堪比天灾，似乎神罚。
在如此密集的攻势下，别说人了，连钢铁雄鹰般的城市都在顷刻间倾倒毁灭。
麦吉的兰登尔镇，瞬间化为废墟。
关注着这场攻城战的所有人，都目瞪口呆。
世界玩家惊讶：
【这是……什么啊？】
【这看起来能够灭世的玩意儿，你说是……装备技能？】
龙国玩家安心：
【洛白大佬真的好强。】
【大佬说他的装备技能能秒人，就能秒人，他是真的没有骗人！】
但同时，因为洛白这瞬间爆发的杀伤力，很多人开始恐惧，开始辱骂，开始口不择言。
【洛白他就是个恶魔！他杀了5万多人！他是恶魔！】
【你们龙国有没有点人道主义精神！怎么可以让一个魔鬼做出这样惨无人道的事？】
【洛白以死谢罪！】
【洛白以死谢罪！】
……
声讨洛白的声音持续着，世界公频中全都是难以入目的话语。
哪怕龙国玩家极力为洛白说话，评论依旧不堪入目。
忽然，有人注意到了战场上的变化。
【等等，那是什么，那些是什么？】
【你们快看，鹰国玩家好像有些奇怪！】
只见被天灾肆虐的战场中，鹰国玩家的装备被融化了，血肉和身躯也被融化了。
然而他们并没有死，而是变成了一团团由血液组成的魔物。
血液魔物感觉不到疼痛，但能量的流失令它们本能地寻找新鲜的血肉。
只要有血肉，它们就能重新拥有身躯。
这是……魔物血魔！
战场上，洛白并不意外他的对手变成了这些东西。
毕竟根据情报，鹰国已经有一半的玩家被转换成了血魔。
他垂着眼眸，看向魔物的眸光没有半点怜悯。
洛白：“他们已经不能算是人了，而是变成了魔物。它们以血肉为食，通过吞噬玩家地方式增殖。
我建议所有地区的人都排查玩家的情况，以免被这群恶心的玩意儿同化。”
说着，洛白手中的【启示录】冒出一阵光芒，又是几道惊雷与熔炎，将以血液组成的魔物摁死在地面上。
最终，血魔大军在肆虐的天灾以及毁灭之焰的特性下，化成了灰烬。
系统：【攻城战，龙国花栖镇洛白胜！】
系统文字出现在洛白的头顶，龙国洛白获得了这场比赛的胜利。
然而目睹了毁灭性天灾，以及玩家变魔物的这一幕的人们，注意力全都给了血魔。
他们恐惧着血魔，害怕着血魔。
未知的，才是最吓人的。
【那是什么东西，有人知道吗？】
【它们从哪里冒出来的？】
【我身边的人不会都是这个东西变的吧？】
【救命，谁能告诉我要如何识别血魔？又要如何解决它？】
……
血魔很快成了世界玩家这段时间的议题，人心惶惶。
而在后续几场攻城战中，世界玩家在其他大区中，也发现了血魔的身影。
它们几乎杀不死，物理攻击免疫，并且只要吞噬人类血肉，就能无限修复与增强自己。
天哪！这究竟是个什么怪物啊！
为什么杀不死？
谁来救救他们！
一片兵荒马乱中，经过全世界玩家的调查，血魔的发源地直指鹰国玩家，血族亲王艾利尔！
所有被他初拥从而你变成吸血鬼的玩家，已经全都变成血魔这种玩意儿。
艾利尔虽然并没有明说，但在攻城战中，他的一位血仆摇身一变，身躯溶化成了一团血水变成了血魔。
这无疑变相承认了艾利尔始作俑者的身份。
“投降！”
“全都给我投降！”
……
大部分领主在遇到鹰国对手后全都宣布投降，他们可不想和这种奇怪的魔物对上。
到了最后，攻城战竟然只剩下龙国与鹰国对抗。
*
次日，鹰国与龙国的攻城战一触即发。
【鹰国维斯拖城领主伊莱
Vs
龙国青空城领主陆星羽】
【鹰国……
Vs
龙国白夜镇领主克劳伦】
【鹰国谢菲娜堡……
Vs
龙国青翠城领主沈帝 】
……
龙国领地与鹰国领地全面对上了！
30分钟的攻城战斗准备时间一过，龙国玩家全都焦急地看着大屏幕。
龙国玩家：
【我不想我们龙国人，对上那个血糊糊一样的魔物啊！那个魔物究竟要怎么杀？】
【我也不想，但没看到整个世界除了龙国，已经全都输了吗？】
【龙国战士们会为了大家，战斗到最后的。】
【我知道，但……我不想眼睁睁看着龙国玩家牺牲啊！】
……
血魔那么难杀，他们龙国究竟要怎么办才好。
就在一阵阵阴云笼罩下，龙国的部分领地已经出现在战役场地中。
金色蓝眸的骑士手执黑色长枪，其气质锐利中透着安宁。
他的城镇中空无一人，就和洛白一样，骑士只一人单枪匹马地出现在攻城战的战场上。
沈帝穿着黑金色的盔甲，黑眸凌厉，气势霸道。
青翠主城中同样空无一人。
沈帝也选择单人应战。
陆星羽身边跟随着由红发弓箭手亚彻组成的弓箭手小队。
人数不到50人，看起来稀稀拉拉的。
姜燎与暗影牧师、冰雪剑士立于山涧镇的前方。
山涧镇的队伍并不庞大，粗粗一数也只有百人的规模。
方契已经化作黑豹形态，他的身边跟着一位长着狼耳朵的半兽人。
戴着兜帽和口罩的萨都拉站在方契的身后。
黑豹的尾巴时不时扫过萨都拉的腿。
奥格，克劳伦，西拉斯等人也与他们所管理的领地同时出现，也同样，他们的城镇中并没有多少玩家。
龙国玩家们忽然都懵了。
沈帝和那个金发的骑士怎么不带玩家的啊？
他们是想要放弃了吗？
而且这个金发的骑士是谁啊？看起来很强的样子。
不对，为什么龙国所有城镇中的玩家都那么少？
还有，哪里来的那么多外国脸孔？
我们龙国什么时候有那么多外国人了？
没见过啊？
龙国玩家此刻就像是好奇宝宝一样，困惑一个接着一个。
脑袋上全是问号。
作为对手的鹰国玩家也表示有些奇怪。
明明前几天，和龙国玩家战斗时，龙国玩家的排兵布阵并不是这样的。
怎么今天，龙国玩家好像不仅仅换了领主，连玩家都换了一批。
龙国在搞什么东西？
不过无所谓，无论龙国搞什么名堂，胜利只会属于他们鹰国。
鹰国领主挑衅地询问：“你们是放弃了吗？就派你一个人过来？”
兰迪亚斯声音沉静：“我一个人就够了。”
沈帝轻笑一声：“对付你们，还需要那么多人吗？”
鹰国领主冷哼一声：“你们也就只能口头上占占便宜了，今天就由我们来教你们做人！”
单人镇守领地的兰迪亚斯与沈帝率先遇敌。
兰迪亚斯二话不说，他一个跳跃来到敌人中间。
他将黑色的长枪插入地面，气势凝聚间，死亡之风在其身边凝聚。
金色的长发被吹拂起，明明是宛若太阳一般耀眼的色泽，却处处透露着一股死寂。
技能――不死骑士圣约！
骑士开口：“圣约规定：不敬畏圣城之主者，死。”
话音刚落，以骑士为中心向外散发出一股震慑灵魂的冷意，领域技能将整个战场包裹。
兰迪亚斯的等级是Lv60级，鹰国玩家平均等级是Lv48级。
10多级的差距，兰迪亚斯一人足矣。
被死亡之风席卷的玩家，都因这股冷意感到害怕与战栗。
嘶……怎么感觉阴飕飕的？
好像有点邪门。
唰唰唰的声音下，一只只半透明的亡灵手从地底伸出。
它们是骑士圣约之手，评估着人们符不符合骑士圣约规定的要求，不符合者，当场击杀。
啪的一声，一位玩家被亡灵手穿透身躯。
玩家瞬间化作一团血水，又在下一刻凝聚成了血魔。
只是这只血魔还来不及兴风作浪，就被亡灵手死死按住粉碎核心吸取能量。
直到血魔死得不能再死了，亡灵手才打了一个饱嗝。
亡灵手：下一个~
同一时间，沈帝也与血魔伪装成的人类军队对上。
他挥动大剑，一共72个混沌君王守卫，清一色站在他身后。
沈帝：“一个不留。”
形似人影的灰色能量团，身上散发着黑色的火焰。
与骷髅共同战斗过多次的它们，学会了骷髅的优雅。
混沌守卫躬身，它们的右手放在自己的心口行圣城礼。
看起来怪礼貌的。
随后，混沌守卫化作几道黑色的风进入鹰国行军部队中。
它们所经之处全都点燃了黑色的火焰。
无序、毁灭、死亡、尘埃。
黑火之下，披着人皮的血魔皮肤和血肉被融化。
它们被烧成一摊血水，挣扎着离开这恐怖的黑焰，然而最终，它们被毁灭之焰烧得灰也不剩下了。
所有玩家都看得一愣一愣的。
骑士和沈帝看起来很轻松啊！
血魔就这么……被杀死了？
合着，这个恐怖的血魔是可以被那么轻松杀死的。
那他们前几天浴血奋战是为了什么啊？
龙国人知道怎么杀血魔就早说啊！
我们是什么关系啊，对吧？
不仅沈帝和兰迪亚斯轻松解决了他们的对手，陆星羽、姜燎等几位领主，也用出人意料的方式取得了胜利。
面对冲锋而来的上万敌军，只携带了两位数精英战士的陆星羽和姜燎，气定神闲地站在原地。
陆星羽手中拿着一颗Q弹的黑色眼珠，他捏了一下又一下。
眼珠子翻了陆星羽一个白眼。
陆星羽好奇：“这东西，真的能帮我们战胜那么多血魔吗？”
亚彻冷冷地瞥了陆星羽一眼。
“胜利属于王。”
因为陆星羽的质疑，亡灵之眼不开心地转了一圈，并将自己的后背，对准陆星羽。
陆星羽：“我错了我错了，您大人不记小人过。”
亡灵之眼又转了过来。
亚彻抬手：“弓箭手准备！”
30位长相普通的弓箭手搭箭拉弓。
亚彻同时对陆星羽说道：“可以把它扔出去了。”
陆星羽：“好。”
陆星羽做出投掷的动作，将黑漆漆的亡灵之眼扔出去。
黑色眼珠子在弓箭雨的掩护下，直达战场中央。
眼珠子一落地，空间好像橡皮擦一般被擦出了一道黑色的门。
阴冷的死亡之风掀起，簇簇蓝色的魂火点燃。
一只只紫色的骨手扒拉的黑色门框，好像在撕裂空间。
哒哒哒的整齐行军声中，一队队骷髅军队正式登场。
它们穿戴着钨矿盔甲，手拿锋利的装备，眼眶中的魂火散发幽蓝的光。
骷髅们先是礼貌地行圣城礼，继而，它们面无表情地注视着披着人皮的血魔。
“王不喜欢你们，所以你们该死。”
下一刻，骷髅们一拥而上，与血魔扭打在了一起。
同时，云墨镇的战场中，沃尔夫四肢着地冲在最前面。
他每跑一步，地底就爬出一具魔物骷髅，它们以半兽人沃尔夫为首，对敌人发起总攻。
沃尔夫扬起脖子：“嗷呜！为王而战！”
其他魔物骷髅纷纷张开嘴巴，发出哒哒哒的骨头碰撞声。
能为王而战，它们很兴奋！
大概是考虑到云墨镇的领主方契是德鲁伊的原因，因此分配给云墨镇的骷髅都是动物骷髅。
黑豹形态的方契，就这样看着魔物骷髅的队伍越来越壮大，数量多到整个战场在顷刻间就被冷硬的白色侵入了。
他松了松爪子，又收起。
虽然不是第一次见到骷髅，但……上万只魔物骷髅同时出现的这个场景，还是很壮观的。
黑色的尾巴默默耷拉在地板上。
萨都拉拿出了爆裂炼金瓶，放到方契的黑豹爪子中。
萨都拉：“你在这里扔这个出去就好，你是血肉之躯，去前线危险。”
方契捏了捏只有他爪子一半大小的炼金瓶。
萨都拉担心他的安危，方契很开心。
他瞄准了敌方的城市建筑，将小小的炼金瓶扔出。
轰的一声，战场上出现了一朵蘑菇云。
硝烟散去，敌方主城被炸掉了一半，变成了残垣断壁。
方契呆住了。
啊？
这个小瓶子，威力那么大的吗？
和方契同样呆住的，还有所有关注着龙国与鹰国攻城战的玩家们。
当看到白骨军队横空出世的时候，玩家们的反应都空前的一致。
龙国玩家：骷髅啊！
其他地区玩家：骷髅啊！上帝保佑。
而当人们发现骷髅竟然能将血魔压着打，他们恐惧的情绪豁然开朗。
管它什么东西，能把血魔干掉的就是好样的。
世界聊天频道：
【骷髅虽然看起来邪恶，但它们现在帮了我们大忙了。】
【没错没错，都游戏融合世界了，召唤骷髅也不是什么大不了的问题吧！】
【这些骷髅还挺酷的。】
【龙国竟然藏了这么一手大杀器，怎么不早点拿出来啊？】
龙国玩家疯狂摇头。
什么大杀器？我们也不知道啊！
他们也不知道他们龙国的领地中，竟然有那么多只骷髅啊！
这都是从哪里冒出来的啊！
见血魔并不是不能战胜的，并且此刻还被压着打，所有玩家都松了一口气。
感谢龙国的帮助以及贡献，龙国永远是我们的朋友。
也就在此刻，系统又推送了下一场攻城战的消息。
【鹰国伊格主城 领主艾利尔
Vs
龙国圣不夜城领主洛白】


第243章 未来之路（下）
看到系统推送消息的玩家们，一愣一愣又一愣的。
先不说鹰国艾利尔又被匹配到的事，这龙国洛白的领地，不是那个什么建筑都没有、空美貌的花栖镇吗？
圣不夜城又是从哪里冒出来的？
龙国聊天频道：
【你们有谁听过圣不夜城？】
【没有啊……】
【没听说过。】
【茫然。】
+1+1+1
……
什么圣不夜城，什么花栖镇，什么外国人玩家……
他们龙国最近怎么出来那么多，一问三不知的情况。
好奇怪哦！
【所以洛白大佬其实有两个领地咯？好像……好像也不是什么问题？】
【总感觉这个圣不夜城不简单，我好像在哪里听到过一样。】
【我也觉得耳熟。】
【是不是和卢米亚主教一直说的圣城读音有点像了？】
【确实有点像。但圣城好像是曾经教会的主城？】
【咦？圣城不是骷髅主城吗？洛霞地区的骷髅都时不时来一句‘赞美圣城’。】
【我们不是在说圣不夜城吗？和圣城有什么关系？】
……
龙国玩家疑惑。
龙国玩家不解。
龙国玩家想不明白。
【话又说回来，洛白大佬对上艾利尔能不能行啊？大佬没什么时间建设领地吧？】
【洛白那个像天灾一样的装备技能，肯定有冷却时间，这次应该用不了。
大佬虽然能召唤光精灵，但数量有限。有点担心。】
【据说鹰国一大半人都被转变成血魔了，洛白怎么办啊？】
【依然担心洛白大佬。】
【担心】
+1+1+1+1
……
虽然龙国忽然又多了一个，从来没有听说过名字的领地圣不夜城，还是第一玩家洛白的领地，这令玩家好奇。
但玩家更加担心洛白的安危。
敌方可是能够将玩家转换为血魔的艾利尔啊！
洛白……真的可以吗？
同一时间，艾利尔也接到了匹配通知。
他的脸上爬满了代表魔人的纹身，眼瞳猩红，尖锐的牙齿刺穿了他的下唇，流淌出了暗色的血液。
他的理智在看到匹配者是洛白的那一刹那，陷入了疯狂。
“终于等到你了，洛白。哈哈哈！我将在全世界的人面前打败你，然后成为整个世界的王！”
艾利尔询问血池：“胜利是属于我的，是吗？”
血池翻滚两下，机械地回应道‘是的’。
*
洛白悠闲地躺在草地上晒着暖冬的太阳，绒绒花在他身边盛放。
这种毛茸茸的植物将整个圣不夜城衬得十分柔和。
三只毛球兽躺在他的一只肩膀上，它们排排坐挤在一起，轮流交替地蹭蹭洛白的脸颊。
骨手伊泽躺在洛白另一边的肩膀上，它换上了吾主同款亡灵圣君黑金小披风，远远看去就像是迷你玩偶版小洛白。
圣不夜城的大部分骷髅都被派出去支援其他攻城战了，主城此刻没什么骷髅，一片安宁祥和。
聊天信息中不断传来龙国攻城战捷报，其中不乏夹杂着对洛白的担心。
洛白揉了一下肩膀上的粉毛球兽，内心一片平静。
‘叮’的一声，熟悉的系统通知声响起。
系统：【攻城战即将开始，倒计时00:02:59】
伴随着燃烧的黑焰，沈帝通过君焰徽章传送到洛白身边。
他一来就看到洛白躺在草地上，皮肤白皙的他被阳光衬得安宁神圣，却又带着一股冷清的宁静气息。
洛白抬眼，冷淡的眉眼爬上了点点笑意。
“你来了。”
“嗯，我来了。”
沈帝向洛白伸手。
洛白搭着沈帝的手站起身来。
沈帝：“给男朋友一个战前拥抱。”
说着，沈帝手臂微微一用力，就将洛白拉到身前拥入怀中。
他一手紧紧扣着洛白的窄腰，一手则将三只霸占着洛白的毛球兽拍掉，然后自己低头，将脑袋埋到洛白的侧颈。
洛白另一侧肩膀上的伊泽张牙舞爪的，它警告沈帝离吾主远一点，然而沈帝完全忽视了。
温热的气息洒在洛白的皮肤上，很快，绯色如同水墨那般晕染开。
沈帝低着嗓音：“可惜我不是你的召唤物，不然就能够和你一起去攻城战了。”
玩家收到攻城战通知后，30分钟内锁定名单。
洛白的主城被选时，沈帝还没从上一场攻城战中出来，自然无法进入洛白的备战名单。
但洛白的契约者和召唤物们不同，他们属于洛白力量的一部分，可以随时被洛白召唤。
洛白轻笑道：“不用担心我，我会赢的。”
沈帝起身，双眸噙着笑意看着洛白。
两人间的氛围散发着棉花糖一般的气息，沈帝正准备低头吻下去的时候……
“咳咳……”
洛白身后响起了一阵不合时宜的咳嗽声。
金发的骑士沉着一张脸，全然看不出刚刚攻城战胜利的喜悦。
除了兰迪亚斯外，其他契约者也一一出现在圣不夜城中。
卢米亚扬着嘴角，然而银色的眼瞳一片冰冷：“我们来得好像不是时候？”
奥格冷哼一声：“呵，年轻人。”
萨都拉将3只毛球兽重新放到洛白的肩头。
西拉斯眸光锐利：“沈领主请不要妨碍洛白。”
洛白的几位契约者几乎在同一时间回到洛白身边，而洛白的骷髅军队们，也一只只返回圣不夜城。
白骨大军顷刻间占领了所有街道与天空。
骷髅有的魂火摇曳，目光紧紧盯着沈帝。
有的没有魂火，却也向着沈帝龇牙威胁。
沈帝顶着几万双眼睛，亲了亲洛白的嘴角。
骷髅们瞬间气到爆炸，骨头哐哐作响。
大胆人类！
你在对我们的王做什么？
放开你的嘴巴和你的爪子！
沈帝笑笑，又亲了一下洛白的侧脸。
洛白推了推沈帝：“好了，不要闹了。”
沈帝退到一边，乖巧道：“好的，洛白。”
系统：【攻城战即将开始，倒计时00:00:29】
巨大化的骨手已经在门口等着洛白，洛白坐上骨手王座，手中拿着60级得到的传奇武器――辉烬权杖。
它一半散发着太阳光辉，一半坠落着落日灰烬，炽热与死亡的气质共存，很匹配洛白的职业。
【辉烬权杖】的装备技能也十分简单粗暴――您、您的契约者以及您的召唤物所有伤害数值*200%。
它将洛白的整体实力提升了一倍。
洛白穿着魔王长袍，手执灰烬权杖。
日光被云朵隐去，在洛白的侧脸投射下一层阴影，气质过分宁静。
系统：【叮！攻城战开启，您的城镇开启传送！】
一阵传送光芒后，硕大而仿佛神迹一般的圣不夜城，出现在攻城场景中。
一直被洛白隐藏显示的【叹息城墙】位于最外围，其上雕刻着的各种亡灵种族，它们会对靠近的敌人喷出死亡的气息。
【叹息城墙】之后百花绽放的花墙中和了刚毅的气息。
花墙不是领地建筑，但却因为其存在，令圣不夜城多了一份柔美。
【亡灵护城河】守护着高耸入云的【宝石云端塔】，在护城河中飘荡的小幽灵们时不时从水中探出脑袋，又或者在水面中玩耍嬉戏。
领地增益雕像们好像搜集徽章那样整齐排列着，从刚刚睡醒的狮子，到戴着面具的教皇，再到历代国王的融合体，每一座雕像都散发着强大的气场。
除此之外，圣不夜城汇总还有许多玩家们完全认不出的建筑，比如灯塔，比如亡灵游乐场，比如辉煌寻宝洞窟……
如此壮观的领地，令人直呼‘这真的是我们玩家的主城吗？’。
这还不是最引人注目的。
将整座圣不夜城笼罩起来的巨大翼骨，更是令人瞠目结舌。
它是如此的巨大有力，又是如此的超乎想象与尝试，就好像……古老神话中才会出现的建筑那般。
没有人想到，圣不夜城竟然是这副模样的。
那么雄伟壮阔，那么神秘，比他们至今为止见过的所有主城，都要伟岸。
它美丽，却也威严无比。
令人只是远远看一眼，便打自心底地崇敬。
玩家们：
【这……真的是我们玩家的领地？】
【我不是在看科幻片或者穿越了？游戏世界降临才一年吧！这领地……是真实存在的吗？】
【Unbelievable！】
【喂喂喂，你们没发现这领地是洛白大佬的吗？洛白大佬不是说，他没空打理领地吗？这就是他口说的‘没空打理’？】
【龙国人不骗龙国人。】
【但如果是这种程度的欺骗，我们愿意。】
【等等，你们快看！洛白大佬的打扮好像有些不一样。】
【刚刚才结束攻城战的金发骑士，怎么在洛白大佬身边？】
【卢米亚主教和神使奥格也在？按照攻城战的名单锁定规定，他们不应该能参与洛白的攻城战啊？】
【哇！好多人啊！】
……
众人的目光投向圣不夜城的最前方。
曾经以‘光辉牧师’‘治疗职业者’‘光之召唤师’为刻板印象的洛白，此刻正穿着黑色为主色调的服装。
白骨手趴在他黑眸边上，其平静的气质中带着一股别样的暗影。
他坐在巨大的骨手王座上，一半的脸庞隐匿于阴影中。
Σ(⊙⊙！
怎么感觉……洛白大佬似乎没那么……光明啊？
他们是不是感觉错了？
玩家掐了自己的小伙伴一下。
“疼！你掐我干嘛？”
“你会疼就说明这不是在做梦。”
和玩家们同样精神错乱的，还有艾利尔。
他死死地盯着洛白。
眼前这位以治疗出名的龙国第一玩家气息偏冷，根本不像情报中所形容的‘是一位气质温柔的光系职业者’。
光系召唤师？
没有领地？
领地没有建设？
看看这圣不夜城的规模！
这些情报人员都是吃白饭的吗？
因为情绪剧烈波动，艾利尔身上的纹身开始快速游走，他作为人类的皮肤疯狂起伏着。
艾利尔不知道为什么，他在看到洛白后，有一种天生的畏惧感。
他在恐惧，他在害怕，他想要匍匐。
可……
他是传奇职业血族亲王！是血池拥有者。
他怎么可能害怕一个……龙国玩家？
艾利尔：“你究竟是谁！”
洛白看向艾利尔，对方此刻已经完全魔人化了，变得强大的同时，也已然失去了理智。
这与上一世的情况不同。
洛白回忆起了上一世，地区封锁开放后，纷争不断。
青空边境失守后，艾利尔优雅地站在血魔之中，指挥着血魔们侵入龙国。
对方看到玩家们血流成河，发出愉悦的笑声。
但这次……因为洛白的出现，艾利尔的优雅高傲不复。
他变得疯疯癫癫的，这一看就是深渊搞的鬼。
如果是之前，洛白没有在任务中占领深渊时，艾利尔与血池的组合或许会给他带来麻烦。
但……此刻，深渊已经属于洛白。
洛白开口道：“我是龙国玩家洛白，职业亡灵圣君。”
他挥动辉烬魔杖。
技能――召唤骷髅！
整个战场忽然刮起了风。
冰冷刺骨，却又是霸道不讲理的。
死亡之风下，哒哒的声音响起。
成千上万的骷髅从地面，从半空，从视野所及之处探出脑袋又或者手骨。
人类骷髅是主力军，魔物骷髅凭借着其狰狞的面容以及庞大的身躯，拥有一席之地，娇小可爱的骨手们则站在地上抬起手掌，做出威胁的姿态。
长出了血肉的亡灵种族站在最前排，骑士莱特，半兽人沃尔夫，弓箭手亚彻……
他们全都面无表情，气质冰冷，唯有看向洛白时，眼底才会出现虔诚与炽热。
其他白骨架子们紧随其后。
骨头洁白，脸颊骨上两个大窟窿死死看着前方。
骷髅瞬间将艾利尔的主城包围了。
艾利尔的额头滴下了一滴冷汗。
“你竟然是亡灵法师？龙国传言中的治疗师，竟然是亡灵法师？”
“这是在开什么玩笑？这是骗人的是吗？这是骗人的！”
洛白轻笑一声。
30万的骷髅则全都冲着艾利尔哈气警告。
骷髅：哈！
艾利尔被震慑得后退两步。
骷髅咧嘴角：嘻嘻。
艾利尔咬牙切齿：“血魔，全都给我上！”
血色汹涌。
主骷髅挥旗：“为王而战！为圣城而战！”
其他骷髅声音动了动下巴，声音嘹亮：“为王而战！为圣城而战！”
白骨骷髅与血魔扭打在了一起，白色与红色激烈交战中。
不说骷髅的数量是血魔的好几倍，就说骷髅几乎不死，还因为洛白收服了深渊，对深渊魔物自带恐吓效果。
血魔就完全不是骷髅的对手。
人形骷髅一拳砸扁一只血魔，它的语气平静：“好弱哦！”
魔物骷髅同样分食着血魔，‘嘶啦’一声，血魔不费吹灰之力被撕成了两半。
它们点点头，同样表示这群红红的玩意儿不太强。
洛白甚至连技能都不需要使用，只需要静静地坐在骨手王座上，摸摸毛球兽，战况便逐渐接近尾声。
这，就是亡灵军队的实力！
艾利尔被兰迪亚斯压到洛白面前，血池也被兰迪亚斯扔了过来。
60级的传奇职业艾利尔，竟然在兰迪亚斯手下撑不过10招，这令艾利尔十分崩溃。
他可是鹰国玩家第一人啊！传奇职业血族亲王。
他怎么会……完全打不过这个骑士呢？
艾利尔恶狠狠地瞥向洛白：“你不可能胜利的！我是不死的！”
洛白不以为然。
上一个说自己是不死的家伙，已经死得不能再死了。
“你的依仗就是这个吗？”
洛白垂眸看向血池。
这个由不知名液体组成的水池，散发着微弱的深渊气息。
洛白也从中感受到了些许残缺而虚弱的灵魂。
该残魂能够通过血液的滋养变得强大，最终完成复活的步骤。
这应该就是修文留下的后手。
上一世全人类都死在这一步中，这一次，不会再让修文得逞了。
洛白对着血池伸出手，血池像是躲避什么魔鬼一样向外散开，躲避着洛白的手，拼死也不想被碰到。
洛白戴着黑手套的手一抓，一个只有半个身躯的残缺血人灵魂，被洛白抓了出来。
他的脸上戴着眼镜。
因为虚弱，他没有恢复完全的意识，只是一味地重复着话语：
“复活……我要复活。
追求真理……深渊永存……”
这赫然是修文残缺的灵魂。
洛白将这个灵魂摔到地面上，又甩了甩手，甩掉手套上的脏东西。
洛白挥动辉烬权杖。
技能――死亡寂灭！
死亡的领域展开，灰白双色的世界将艾利尔以及血池笼罩在内。
艾利尔被架在审判台上，修文残魂也同样被架在审判台上。
穿着黑金色制服的亡灵生物们整齐列队，它们背脊挺直，散发着神圣与死亡交织的气质。
洛白以亡灵圣君之名宣判道：“艾利尔与修文，向死于你们之手的人，一一赎罪。”
话音刚落，黑色的风与金色的光交错间，一个个人影凝聚出了身躯。
他们有的四肢健全，穿着玩家的服装。
有的则变成了一人形烂肉，滴落着腐臭的气息。
“艾利尔……为什么要杀我？”
“艾利尔，我好疼啊！”
“艾利尔，你就是一个魔鬼！”
……
“光辉不灭。”
“堕落深渊者，把光辉还给我们！”
……
人影淹没了审判台，审判化作刀刀利刃刺入两人的身躯。
他们都为自己曾经做的事，付出代价。
洛白走出了死寂领域，不过片刻后，就传来了系统提示音。
系统：【攻城战，龙国洛白胜！】
系统：【恭喜龙国地区在攻城战中夺得第一！】
彩色的飘带自洛白头顶洒下，反射着亮晶晶的七彩斑斓的光。
兰迪亚斯望向洛白，笑容灿烂。
因为他们的王赢了，也因为修文留下的最后的隐患被消除了。
骑士单膝跪地：“恭喜洛白，赢得胜利。”
其他契约者以及骷髅们，见状也统一单膝跪地。
他们就好像浪花一般依次跪下，低垂着脑袋行圣城礼，姿态无比忠诚。
“恭喜王，胜利凯旋！”
*
攻城战结束，龙国以毫无疑问地，以压倒性的优势摘得桂冠。
全龙国也得到了一整年的地区增幅――生命值、伤害数值以及魔物击杀奖励+7%。
龙国玩家们全都疯狂地高呼‘万岁！’与‘洛白’的名字。
叶培：【……感谢洛白在本次攻城战中的贡献，授予洛白最高荣誉勋章。
龙国以你为傲。】
危机过去，游戏世界即将迎来又一个冬日，而此刻在圣不夜城中的洛白内心有些犹豫。
他把玩着道具【炼金――世界】。
洛白已经搜集齐了开启这个道具所需的钥匙以及能量，根据世界意志的提醒，这个世界能够形成一条独立的世界线，重塑光辉国。
只是……
新的世界，它需要一位新的国王。
洛白垂眸沉默，继而抬眼。
他看向自从10级开始，就一直跟在他身侧的骑士王。
曾经年轻正直的骑士王，此刻气质中多了一份安定与深沉。
金色的长发已经长过腰际，蓝色的眼眸一片安宁又纯净。
洛白开口：“兰迪亚斯。”
骑士：“我在，洛白。”
洛白思索片刻，开口：“你愿意，成为新生的光辉国的国王吗？”
闻言，兰迪亚斯表情一滞。
光辉国自始至终都是兰迪亚斯心头的一根刺，现在拥有重塑光辉国的机会，兰迪亚斯有些心动。
但是……
比起光辉国，现在对他来说，洛白更加重要。
兰迪亚斯单膝跪地：“我不会离开你的，洛白。”
洛白笑笑：“两个世界是互通的，你可以随时回来。
新的世界诞生后，会从光辉十八世继位前展开新的世界线，它缺一个国王。”
兰迪亚斯凝望着洛白许久许久，蓝眸闪着微光。
他回忆起了在骑士营地中度过的浑浑噩噩的千年，想起了被洛白契约后，逐一揭开的光辉国的过去。
兰迪亚斯知道了自己的出生，拥有了自己的骑士团以及领地，他跟随洛白后的每分每秒，都是快乐的，满足的。
而现在洛白的领地需要扩张，新的光辉国，亦能成为洛白的领地。
作为王的守护骑士，他责无旁贷。
而且……对于新的光辉国，他自己也很期待。
骑士执起洛白的手，在其手背落下一个虔诚的吻：“我愿意。”
洛白抬手摸了摸骑士的长发：“好。那我期待着，光辉在你手中重铸荣光。”
说着，洛白拿出击败愿望师后得到的钥匙以及作为能量的神秘结晶。
他将钥匙插入钥匙【炼金――世界】的钥匙孔中，又将神秘能量结晶堆放在其周围。
七彩斑斓的光芒下，【世界】吸收了能量。
它像魔方那样块块展开，变成了一道门。
在门的那一端，洛白能隐约看到曾经光辉国的洛霞城，沧澜城，科维克以及许许多多熟悉的建筑。
崭新的光辉国就在这道门的背后。
兰迪亚斯起身，他警告沈帝：“如果让我知道你对洛白不好，我会很快回来的。”
沈帝回答道：“放心，你的同族们都对我虎视眈眈，我可没这个胆子。”
兰迪亚斯又看向洛白，他张开双臂，给予了洛白一个礼节性的拥抱。
“谢谢你，洛白。”
说着，兰迪亚斯松开洛白，踏入门中。
他即将重新书写，光辉的历史。
门与兰迪亚斯的身影一同消失。
目送兰迪亚斯离开，洛白的内心十分不舍。
沈帝从身后圈着洛白：“怎么，不放心？”
洛白诚实道：“嗯。兰迪亚斯陪伴了我很久，我担心他出事。”
“不用担心，就兰迪亚斯的武力值，没人能伤到他。再不济，如果真遇到了什么危险，我们也可以过去帮助他。”
沈帝亲昵地牵起洛白的手，安慰道。
洛白哪里想不到，兰迪亚斯离开，沈帝肯定是第一个举双手双脚赞同的。
不过，他也想不到除了兰迪亚斯以外，谁更适合成为光辉国的国王了。
小王子还差一点，或许等兰迪亚斯退位了，可以让小王子继位。
沈帝双手捧起洛白的脸：“在想什么呢？”
“在想光辉国国王的事。”
“兰迪亚斯才刚走，你就想他，你这是想气死我吗？”
“哪有？我……”
后面的话语洛白没能说完，就被沈帝吻住。
洛白的眼瞳放大，片刻后，他就沉浸在沈帝温柔的吻中。
日光透过玻璃窗洒下，两人的影子交缠在一起。
窗外下着雪，白雪皑皑，但今年的冬天并没有去年那么冷。
这只是游戏世界降临后第二个冬日，他们还会一起走过很多很多个四季，领略不同地区的风景。
未来正长。
【正文完。】
