　　他好会（星际）
　　作者： 少予
　　文案：
　　在全宇宙人民面前社死是什么体验？
　　夏杨穿成一只野外小熊猫（红熊猫），发现这里的猛兽有点傻，只要他卖萌打滚，对方就不咬他，还给他食物。
　　夏杨：天堂啊，一天撸秃一只毛茸茸！
　　忽然天降噩耗，告诉他这是一挡火爆星际的求生节目，自己脖子上的摄像头不是动保局的观察设备，而是直播设备。
　　每天被他亲来亲去还钻肚皮的猛兽们其实是参赛选手，离开节目都是活生生的人。
　　总之现在小熊猫已经成为人尽皆知的海王，每个人都在找他。
　　赛后采访，被小熊猫撩过的帅哥们都表示：奖金最后谁拿都无所谓，我要小熊猫的联系方式，他太会了。
　　夏杨：……
　　连夜扛火车跑路还来得及吗？
　　CP：小熊猫（不是黑白那种，是红黑）受X雪狼攻
　　星际兽人设定，前期小熊猫比较海王。
　　离开节目后就是东躲西藏的剧情。
　　渣渣猫打死也不敢掉马_(：з」∠)_
　　内容标签： 幻想空间 甜文 大冒险 萌宠
　　搜索关键字：主角：夏杨 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：三只毛茸茸同时向我求婚
　　立意：站得高，望得远！
　　vip强推奖章
　　酷爱滑雪运动的夏杨在滑雪中意外穿越到兽人星，成为一只小熊猫，而他却不知道自己是兽人，也不知道一路遇到的友好动物们都是兽人。更不知道自己身在一档火爆的求生节目中，一举一动都被所有观众看到。当他得知这一切的时候，他已经撩动了无数只毛茸茸的心，全都喜欢他。夏杨：现在连夜扛火车跑路还来得及吗？
　　这是一篇毛茸控穿到兽人星球当海王撸毛茸茸，撸到醉生梦死，不能自拔的毛茸茸文学。情节温馨可爱，有海量的毛茸茸出场，推荐给喜欢此类题材的读者。


第1章 
　　冬季的奥地利山巅，白雪皑皑，直入云霄，令人望而生畏。
　　身穿滑雪装备的夏杨，和工作人员们一起从直升机上降落到厚厚的雪面上，准备为奥地利一个知名雪具品牌，拍摄一组极限运动广告。
　　看过这个品牌广告的雪友们都知道，这个品牌方的口号是：“我出钱，你出命。”
　　作为一名极限滑雪爱好者，夏杨自认为技术过硬，他看过很多该品牌的广告，心痒难耐，终于自己也上奥地利的山巅疯一回。
　　钱不钱的不重要，关键是刺激。
　　为了拍摄到从山巅滑下来的第一视角，夏杨戴上了摄像头；一切准备就绪，他朝工作人员比了个‘OK’的手势。
　　夏杨眼前的倾斜度，被称为死亡视角，有恐高症的人也许看一眼就会腿软头晕，而他还要滑下去。
　　双板开始滑动起来，速度犹如垂直降落，下坠得非常之快；夏杨就像一只失重的鸟，从山巅一路往下撵，偶尔板子铲起高高的雪花，扑在他头盔上挡住视线，这是非常危险的事。
　　摄像头中，白雪上那抹明黄的颜色，一瞬间冲出悬崖，向下坠落坠落，最后一头载进厚厚的雪中，雪花如尘烟荡起，瞬间淹没渺小的滑雪者。
　　心中默数了三秒钟，夏杨双手撑着滑雪杖，觉得自己的身体再滚两下就可以平衡住，重新站起来冲出雪尘。
　　摄影师也是这么想的，然而过了好几秒钟，雪尘重新回归平静，他们依旧没有看到夏杨的身影。
　　夏杨就像凭空消失了一样？
　　不知身体究竟在雪地里滚了多少圈，身体传来的异样，终于让夏杨意识到不对劲。
　　他头上戴着的头盔没有了，鼻子眼睛直接接触冷空气，双手握紧的滑雪仗也没有了，掌心直接感受到寒冷。
　　在这种危险的雪山上失去头盔，等于半只脚踏进了鬼门关，夏杨心凉了半截，出来混终归是要还的。
　　可他还很年轻，今年才20岁，没有谈过恋爱，就这么死了他不甘心。
　　意想之中的疼痛也没有出现，估计是运气好，一路往下滚没有碰到石块，碰到的全是厚厚的雪。
　　终于停下来了，头朝下的夏杨吃了一嘴的雪，后腿在半空中滑稽挣扎，艰难着地。
　　夏杨把脑袋拔了出来，呸呸两口，眯着眼睛抬手摸了摸自己的脑袋，正想说我头盔呢，就摸到一手毛茸茸的触感。
　　耳朵的位置好像有点不对？
　　把手放到跟前，夏杨赫然看到那是一只黑色毛茸茸的爪子，伸出来的瞬间把他自己萌得瞳孔一扩，哦豁。
　　把爪子反过来是黑乎乎的肉垫，这是一只小动物的手，他顿时惊呆了，双手捧住自己的脸：“？”
　　难道刚才的极限运动，让自己觉醒了远古的血脉，神秘家族的秘密终于瞒不下去了？
　　苦中作乐的夏杨，低头瞥了一眼自己那条蓬松的长尾巴，红黑相间的纹路似曾相识，好像是一只小熊猫？
　　小熊猫挺可爱的，夏杨还去动物园看过，至少是自己熟悉的物种，而不是什么乱七八糟的怪物，他松了一口气。
　　极限运动爱好者本来就看淡生死，夏杨很快就接受自己滑雪挂了的事实，像自己这么玩，出事是迟早的事。
　　还好他孤家寡人，无牵无挂，家里也没有养宠物，唯一对不起的，就是窗台上那盆仙人掌，没有他估计也能活？
　　夏杨起来抖了抖身上的雪，淡定接受了自己穿成了一只小熊猫的事实。
　　用爪子扒拉了一下脖子，发现脖子上还戴着一个很小的摄像头，他就安心了，看来自己不是纯野生动物，应该是有动保局监护的在编‘人’员。
　　说不定现在就有工作人员在看他的视角，看看他在干什么？
　　雪原寒风呼呼，小熊猫浑身毛乎乎的一点儿也不怕冷，喜马拉雅山脉4000多米的海拔高处，都有他们出没的身影。
　　靠着这身丰厚的皮毛，夏杨行走在雪地中也不觉得难受，就是肚子有点饿，好像有段时间没吃东西了。
　　他的猜测是对的。
　　这只小熊猫已经饿了一段时间，刚才陷入短暂的昏迷，差点让节目组去救援他……呃，是的，节目组。
　　夏杨穿的不是什么野生动物，他穿越的是兽人星球，这只小熊猫也是一只兽人，对方之所以会以原形出现在荒无人烟的野外，只因为他参加了一档火爆星际的求生节目。
　　这个节目要求参与者变回原形，利用原形优势在野外求生，意义是突破自己，找回原始血性。
　　当兽人星球进入高科技时代，人们已经越来越少变回原形生活，甚至视原形为一种累赘，这样是不对的。
　　天生没有攻击性的小型动物也就罢了，他们天性温顺，安于现状没有什么不对；问题就出在那些大型猛兽身上，生长在和平年代的他们，似乎也渐渐失去了血性。
　　每天出入安逸的环境，生活起居有智能机器人帮助；医疗条件逐步提高，人们也不再依赖运动健身带来健康的体魄。
　　整个兽人星球社会，进入了一种缺乏血性的状态，就连影视作品也更倾向于文艺作品，爱情仍然是主旋律。
　　唯一欣慰的是，人们的审美仍然在线，打从心底里认可阳刚和血性，是吸引人的重要魅力之一。
　　当代兽人们的心声：我知道那样很酷很帅，但是臣妾做不到，嘤嘤。
　　生活实在太安逸了，恐怕只有军校生才能每天坚持锻炼吧？
　　节目出品方直接与官方合作，希望通过这档节目可以唤醒人们心中的野兽，向原始兽人时代致敬！
　　通过第一第二季的火热播出，这档节目火遍全球，第三季的海选一经开放就迎来大批量选手报名。
　　小熊猫就是其中一个，工作人员一开始是拒绝的，小熊猫作为一个素食主义者，性格胆小内向，又不是猛兽，他凑什么热闹？
　　万一把他放进去，他被石头吓到了怎么办？
　　被路边的石头吓到，可是小熊猫的名场面。三五不时就会被人拎出来嘲笑，久而久之，他们胆小的形象深入人心。
　　也不知道小熊猫用了什么办法，最终还是混到了海选名额，但他的运气有点不好，抽签抽到雪山场地。
　　雪山场地几乎是为猛兽们而准备的，诸如雪狼、雪豹、老虎等等，甚至驯鹿都比小熊猫更有优势。
　　海选试题倒是很简单，只要在24小时内能够找到一顿吃的，就算合格。
　　若是抽到普通场地，大多数兽人都能顺利完成，除非他们的体能真的退化到了四肢不勤，牙齿无力的地步。
　　刚穿过来的夏杨什么也不知道，他坚定地认为自己是一只普通小熊猫，可能身处于喜马拉雅山脉？
　　咕咕……
　　肚子饿。
　　夏杨依照本能要去找吃的。
　　在一望无际的雪山中，他显得格外渺小，只有不到10斤的体重，很容易一错眼就找不到踪影。
　　所幸夏杨对雪地还算了解，知道往哪走才能走到可能找得到食物的地方。
　　由于他现在还只是个小角色，根本就没有观众来体验他的视觉；观众们的目光都集中在热门的候选人身上。
　　第三季的夺冠热门候选人，无一例外，全部来自三大军校，分别是帝国军校，科技学院，军医大学。
　　在很久以前这三座军校是一体的，后来才闹的独立，据说是因为当时三个分部的‘王’因为感情纠葛闹掰了……
　　至今为止，三大军校仍然经常互别苗头，将对方视为竞争对手。
　　这次参加节目也是，本来只是学生放假无聊，自发性的个人行为；结果后来因为他们该死的胜负欲，好好的节目变成了军校德比。
　　军校生的身体素质不是普通人能比的，更何况来参选的多为佼佼者，这更加奠定了其他人只是陪跑的结局。
　　……或许？
　　长相可爱到逆天的小熊猫吐着舌头，但他不是在卖萌，他只是利用舌头的敏锐感知能力捕捉空气中的信息，这是小熊猫生存的看家本领之一。
　　夏杨在空气中捕捉到了血腥味，由于他对小熊猫的习性所知有限，已经忘记了小熊猫该吃什么。
　　现在做主的是自己，他才不管小熊猫该吃什么，这种恶劣的环境当然是有什么就吃什么。
　　夏杨一脚深一脚浅地拖着蓬松大尾巴，艰难靠近血腥味散发的源头，他不知道自己究竟有多久没吃东西了，反正现在就挺饿挺虚弱的。
　　再不吃东西他可能就要体力不支，完全丧失狩猎的精力，这在野外意味着领盒饭。
　　忽然，夏杨停住了的脚步，他看到前方有一道庞大身影，对方几乎和雪色融为一体，但对方身后的树木作为背景板，把他衬托得格外显眼。
　　或者说是……它。
　　夏杨常年在雪地上活动，一眼就认出那庞大的雪色生物是一匹雪狼，可是看起来比普通的雪狼要大很多。
　　体格强壮，毛发丰厚，尾巴自然地垂着，尖尖朝上打了个小弯。
　　应该是一匹非常年轻的雪狼，这不是重点，重点是对方在进食――雪狼在撕咬一只驯鹿。
　　这么大的一只猎物，对方似乎已经吃了一半，胃口很恐怖。
　　夏杨咽了咽口水，理智上他知道自己应该赶紧离开，雪原上招惹谁也不应该招惹一匹雪狼，更况且对方的战斗力看起来是狼王级别的存在，咬死一只小动物简直不要太简单。
　　可腹部传来的饥饿感也让夏杨知道，自己没有太多的精力去找食物，留在这里等对方离开捡点残羹剩饭是最好的选择。
　　只不过他高估了自己的藏匿本事，他刚想躲到树后等待，远处那匹雪狼就发现了他的存在。
　　对方转过头来，的确是雪狼的模样，但似乎比雪狼更加英俊、威严，明明刚才在撕咬猎物，嘴边却没有多余的血迹，蓝灰色的眼睛高贵冰冷，夺人心魄，就像有智慧一样。
　　它一定不是一匹普通的雪狼，世界上根本不可能存在这么完美的生物。
　　夏杨心中只有一个念头，但他不可能往兽人身上想，只以为自己穿到了地球以外，比如魔法世界？
　　四目相对的瞬间，夏杨身体僵住，自己要死了吗？
　　然而并没有，对方只是随意瞟了他一眼，既没有扑过来咬杀他，也没有露出警惕，或者别的情绪，仿佛只是看了一眼……空气。
　　夏杨觉得自己领悟了对方的意思。
　　十斤不到的小熊猫不配被猛兽视作对手。
　　靠，扎心了。
　　对方继续低头进食，吞咽食物的声音格外清晰，传到夏杨耳朵里，勾得他胃部痉挛，好饿。
　　小熊猫受不了这饿，他双手抱着树，爪子无意识地在树上划拉，这声音引得那匹雪狼又看了他一眼。
　　夏杨顿时停住，他不是故意的，对方不会因为这种难听的声音……发怒吧？
　　还好没有，那一眼和刚才看空气的感觉没什么区别。
　　脾气真好？
　　夏杨有点若有所思，像他这种经常待在野外的牛人，接触的野生动物也不少，就没见过哪只野生动物像眼前这匹大雪狼一样，似乎不介意小动物入侵自己的领地，并且还是在进食这种敏感时期。
　　胆大包天的夏杨，这次故意咔咔抓树，两个爪子一起搞，不过这一次他没有引起对方的注意。
　　大雪狼似乎对他的小把戏免疫了。
　　夏杨：……
　　饿死胆小的，撑死胆大的。
　　夏杨舔了舔嘴巴，伸出试探的jiojio向前走去，走了两米之后，对方第三次抬眼，他立刻定格在原地，一副‘我没有动哦’的模样。
　　现在他们之间的距离在5米左右，这是相当危险的距离，如果雪狼要攻击，这个范围其实已经踩线了。
　　夏杨都做好了爬树的打算，刚才他试过了，自己的爪子很容易勾住树皮，不过他的计谋没有凑效，雪狼依旧对他不屑一顾。
　　饿得快要晕倒的夏杨，又向前迈进了一截，那匹大雪狼又抬头看他，他又乖乖蹲在雪地上一动不动。
　　我没动哦。
　　一次一次，慢慢递进，温水煮青蛙。
　　当雪狼最后一次抬眼时，小熊猫已经挂在驯鹿的一条大腿上，试图啃咬鹿肉，被他逮个正着。
　　雪狼：“……”
　　夏杨：“！”
　　死之前赶紧吃两口肉，死也要做个饱死鬼！
　　如果夏杨不是顾着吃肉，他这会儿就能看到雪狼的双眸闪过一丝愕然，似乎不知道该怎么处理眼前这种情况。
　　有只小熊猫抢他的猎物。
　　或者说……强行分享？
　　如果对方是一只猛兽，或许现在场面已经血流如注，节目组可没有规定参赛者互相之间不可以打架。
　　雪狼舔了舔犬牙，目光冷漠，抢猎物这种事情，对方死1000遍也不为过。
　　可是‘强盗’竟然是一只小熊猫……他茫然，这种血淋淋的求生节目，为什么会有小熊猫参加？
　　小熊猫不是公认最胆小的存在吗？
　　怎么会在雪山场地？
　　野生的？


第2章 
　　和雪狼一样怀有同样疑问的，还有扎堆在雪狼视角，以及第三视角的兽人星球观众们。
　　“这只小熊猫是谁？！”
　　“好难得一见的兽态，他靠近亚斯了，是亚斯的朋友吗？”
　　“好可爱哦，这小脸蛋太萌了吧？”
　　“谁能告诉我，小熊猫是野生动物还是选手？”
　　他们口中的亚斯，全名叫做伊里亚斯，来自三大军校之一的帝国军校，二年级，全系优等生，神一般的存在。
　　参赛都是匿名的，观众一般不会知道选手的真实身份，除非是很出名的选手。
　　雪狼就很出名，他的兽态已经不是秘密，一出场就被各位奔走相告，视角涌进大批观众。
　　“其实海选内容很枯燥，没有什么好看的。”
　　“到第三视角瞻仰一下C神的神颜，他的兽态我真是爱了，造物主的最佳杰作。”
　　观众们一边聊天打屁嗑瓜子，一边瞻仰偶像的兽态，看着看着，视野内忽然出现一道可爱到爆炸的身影。
　　那是小熊猫，一种非常害羞胆小的小动物，平时很难很难见到，这不是重点，重点是他长得特别可爱。
　　如果说伊里亚斯的兽态是造物主的最佳杰作，那么小熊猫……肯定是造物主怀着一颗柔软温情的心，精心呵护出来的作品。
　　这只小熊猫一开始躲在树后，或许他也是伊里亚斯的粉丝，反正这时绝对没有人想到他的目标是猎物……
　　观众们捧着被萌炸的心，眼睁睁看着小熊猫在雪地上，和他们的C神玩起了123木头人。
　　啊啊啊，太可爱了吧！
　　是谁说海选的内容枯燥？
　　如果是这样的内容，多多益善，猛男们表示很爱看。
　　再看他们高冷无比的C神，还是一如既往地不食人间烟火，无论面对什么诱惑都无动于衷。
　　“C神好高冷，果然是攻略不下来的男人，小熊猫这种萌系也不喜欢吗？”
　　雪狼作为夺冠热门候选人之一，在三大军校更是出名，仰慕和想追他的人不计其数。
　　新生第一年，各位不熟知他的脾气，天天在路上堵他，送礼物送情书，胆大的或当众表白。
　　他们得到的反应一律都是：“动手吧。”
　　告白者当场懵逼：“什么？”
　　“我只喜欢比我强的。”不知道是不是借口，反正，那一年的医务室分外爆火。
　　忙不过来的校医恨死了罪魁祸首，也恨死了那帮天天去送的家伙。
　　明知道打不过为什么还要去受罪？！
　　仰慕者：“因为他帅啊，得不到他和他打一架也不错。”
　　校医：这帮人都疯了吧。
　　第二年上学期，去碰壁的人还是有，却少了很多，因为伊里亚斯下手越来越狠了，往死里打那种，谁受得了？
　　当小熊猫出现在雪狼附近，萌萌地靠近雪狼，大家一边狂吼可爱，一边反应过来：这只小熊猫不会也是要表白C神……那他会被打得很惨的！
　　“C神手下留情，不要揍小熊猫，他这么可爱你舍得吗？”
　　“他有什么错，他不过是喜欢你而已？”
　　“请你务必要温柔地拒绝！”
　　在留言区嚎到一半，观众们忽然看到，小熊猫挂到了猎物的腿上，嗷呜嗷呜地大口吃肉，根本就……没有鸟他们的C神。
　　“……啊，这？”
　　“他不是来表白的，他是来开饭的……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“看到没？C神好像也懵逼了，这是整的哪出？”
　　夏杨逮着对方先前咬开的缺口，嗷嗷吃了几口肉，就啃到了皮子，驯鹿的皮子非常厚，他啃得很费劲。
　　下意识地，他就抬头看了一眼雪狼，本意是羡慕对方的獠牙。
　　他不知道自己这副眼睛水汪汪模样，看起来有多可怜无助，多需要呵护。
　　但他真的没有求助，有需要他会用抢的。
　　就是这么猛。
　　挤在雪狼视角的观众，和小熊猫四目相对，心脏受到亿点暴击，留言区失控：“C神！他咬不动，我命令你，帮他！”
　　“帮他！”
　　参赛选手当然看不到这些留言，就算能看到，雪狼这种性格的高冷选手也不会看，他根本就不在乎别人的想法。
　　这只小熊猫自然也是属于‘别人’的范畴。
　　雪狼没有帮夏杨，也没有赶走夏杨，他只是换了个位置继续吃，胃口惊人的兽态，现在只吃了六分饱。
　　夏杨试了试真的咬不动，现在已经不是胆子大这么简单了，简直就是将生死置之度外，一心只想吃饱。
　　别人眼中‘腼腆胆小’实则住着‘玩的就是心跳’的灵魂的小熊猫，爬到雪狼进食的位置，用嘴巴将别人拱开，自己埋头嘬嘬嘬地吸血。
　　听说鹿血很补的，靠自己肯定吃不上这么好的营养品，不能浪费。
　　“我去！”
　　“小熊猫你好大的胆子……”
　　“和你相比，C神以前的追求者都弱爆了。”
　　“快来第三视角，C神懵逼的样子好搞，哈哈哈哈。”
　　“我压一根黄瓜，小熊猫马上要挨揍。”
　　“说好的胆小害羞呢？”
　　“他肯定是一只假的小熊猫。”
　　“是的，被你们看穿了，他是小能能。”
　　被小熊猫挤开的那一下，雪狼的确懵了一秒钟，然后眼神冷下去，这是第二次……还是那句话，如果对方是只猛兽，现在已经死了100遍。
　　太过分了。
　　整只驯鹿那么大，为什么要抢他嘴下的？
　　答案就是……别的地方小熊猫咬不动，只能觊觎被雪狼咬开的碎肉。
　　但很快他又被一块带筋的肉难住了，怎么撕都撕不下来，他双爪摁住猎物，使出了吃奶的劲儿，连观众们都看得出来，他身上的每一根毛都在用力。
　　雪狼本来还在觉得小熊猫过分，看到这一幕就换了种心情，开始同情对方的智商。
　　不会换一块咬吗？
　　雪狼难得好心，凑过去想帮个忙，这只小熊猫被他吓了一跳，嘴一松就滚到了雪地上，张开四肢凶巴巴地看着他，眼睛充满了警惕。
　　雪狼：“……”
　　气氛瞬息万变，观众都看傻了，怎么回事？
　　“C神不是吧，真的要欺负小能能？”
　　“小能能超可怜，他张开四肢是虚张声势，让自己看起来高大威猛，这是典型的防御姿态。”
　　“他就几斤重，张开四肢也就那么大点，哎呀，哥哥好心疼。”
　　夏杨警惕的同时，伸出舌头舔了舔自己鼻尖上的一块碎肉，然后就看到雪狼撕了一块肉放在猎物背上。
　　夏杨：“？”
　　雪狼没理他，做完这个举动就继续低下头进食，那块肉就当是吓到对方的赔偿。
　　通过这一系列的观察，夏杨松了一口气，看来这只雪狼真的很友好，并不会攻击自己。
　　他一骨碌又爬起来，爬到猎物的背上嗷嗷吃肉，剑拔弩张的气氛就此消失，瞬间又变得平和起来。
　　如此和谐的画面，一瞬间俘获了观众们的心。
　　“C神你变了，你居然投喂人家！”
　　“giao！我瞎了，刚才是真的吗？”
　　“！！！！！！你居然喜欢可爱型的！”
　　“小能能好可爱，我也想投喂他，C神好温柔，这是兽态的特殊待遇吗？”
　　“想太多了，他又不是没有跟别人的兽态打过，是小能能的特殊待遇。”
　　“扎心了，我的兽态没有小能能可爱，怪不得C神不理我。”
　　今朝有肉今朝饱，夏杨不清楚自己下一顿饭是什么时候，或许已经没有下一顿了，他尽量吃饱一点。
　　等他吃到打饱嗝，抬头一看，那匹雪狼已经不见踪影，显然是趁他吃饭的时候悄然离开了。
　　真是一匹好狼。
　　夏杨内心很感激对方，他舔着嘴边的血迹心想，希望下次见面还能一起友好地开饭。
　　雪狼从小熊猫身边离开，最纠结的就是观众们，他们又想看雪狼，又想看小熊猫，只好打开好几个视觉。
　　“第一次双屏幕，献给艺高人胆大的小能能，他值得。”
　　“小能能是参赛选手吧，找他的视角看看。”
　　观众们点进夏杨的视角，果然发现他真的是参赛选手，现在他吃饱了正在仰面朝天瘫着，观众们还能听到他打饱嗝的声音。
　　平时夏杨没有这样不讲究的，他也是一个斯文的小帅哥，可既然都穿成小动物了，讲究那么多干嘛？
　　当然是怎么舒服就怎么坐了，比如葛优躺，如此优良的传统不能丢。
　　同时开了第三视角的观众们就看到，小熊猫瘫在雪地上靠着树杆，闭着眼睛舔爪子，洗脸，无比餍足。
　　“还在这舔呢，你的饭票跑了。”
　　“小能能，快去找饭票，不然你撑不下去。”
　　“雪山场地如此丧病，节目方怎么搞的？为什么把小能能放在这里？”
　　“节目方出来挨打！”
　　“我还要继续看小能能，我不允许小能能被淘汰？”
　　“小能能？”
　　“你……你别睡呀……”
　　“我能粉他吗？他好像马上就要淘汰的样子，TAT！”
　　夏杨累了，吃饱喝足之后躺在树下呼呼大睡。
　　他一会儿平躺着睡，一会儿抱着自己的尾巴枕着睡。
　　蓬松的大尾巴长长的，正好可以圈住他自己，捂住他的脸。
　　夏杨24小时内吃到了一顿饱饭，节目方给他发了他能看见的消息，告诉他通过海选，可以根据地图去下一站参赛。
　　雪狼已经在路上了，只有小能能还在睡觉。
　　“！！！！！”
　　夏杨不会看消息，他根本就不知道自己身上能调出传说中的光屏，他把自己当一只普通的小动物养活罢了。
　　吃饱喝足又睡饱了，该干嘛呢？
　　这么好的条件，滑雪吧。
　　自己战斗力不行，在雪地生活会死的，夏杨准备离开这里，找一个更加适合生存的环境。
　　一步一步往前走太艰难了，他的小短腿还不知道要走多久才能走出雪地。
　　夏杨找来适合的树皮，一大块，足够他整只蹲在里面。
　　观众们根本不知道他在干嘛，大部队都已经在路上了，大家都以很快的速度移动，小能能怎么还在玩呢？
　　小能能没有玩。
　　夏杨找到适合的固定方式之后，就驾驶着树皮‘单板’出发。
　　他的强项是双板，但是单板也玩得很溜。
　　误打误撞，夏杨出发的方向是对的，看到他起飞的刹那，观众留言区都沸腾了。
　　这个操作是他们没想到的。
　　顿时震惊了很多人。
　　小熊猫竟然把树皮当单板使，明明可以一路顺着往下滑，可对方看见小坡之后，故意改变路线上坡，太骚了，太骚了。
　　“卧槽，他登坡了！”
　　夏杨不仅登坡，他还360°内转，对不起，上坡不玩花样是没有灵魂的，身为一个极限滑雪爱好者，就算摔断腿也要玩。
　　“太骚了，太骚了，他绝对是专业的？”
　　“小能能你很好，你引起我的注意了。”
　　“还以为小能能是废铁，没想到是王者，我giao！小能能给我冲！”
　　“是专业的，小能能要掉马了哟，职业滑雪这一块很好认。”
　　大神都有自己的技术痕迹，他们已经迫不及待想要扒掉小能能的马甲。
　　作者有话要说：
　　小能能：想要扒我的马甲？做梦


第3章 
　　由于夏杨在玩极限滑雪，被他骚到的观众们奔走相告，导致他的主视角一下子涌进大批观众。
　　“另类VR这是……”
　　“啊啊啊，慢点慢点，哥哥第一次当小能能，好刺激啊！”
　　“飞起来了，飞起来了。”
　　“帅爆了我的能！”
　　“能能放心飞，哥哥永相随！”
　　夏杨的技术是毋庸置疑的，他自己飞得很high，遇到悬崖还表演了一个紧急刹车。
　　这判断力没谁了。
　　“卧槽！”
　　这个技术看得各位观众目瞪口呆，半天回不过来神，俗话说外行看热闹，内行看门道，外行只会说卧槽，内行纷纷想跪倒。
　　“这绝对是大神……”
　　没有过硬的技术是做不到这种程度的，已经有人截图视频去问相关的大佬，这个小熊猫究竟是谁呀？
　　居然一声不吭地来参赛，看来心里很稳。
　　“在悬崖上紧急刹车不是一般人能做到的，大神肯定是大神了，至少有10年以上的经验。”
　　“树皮都这么溜，我想跪着看他玩单板！QAQ”
　　“我宣布，这只能能我粉了！”
　　通过人们的奔走相告，夏杨的个人数据极速攀升，本来排在很后面很后面的他，排名就像大力水手吃了菠菜一样，高歌猛进，最后稳居前十。
　　这个排名已经很恐怖了，3000多名参赛者，其中有上千个有名有姓的人物，夏杨一个小透明能打到前十，看起来就像出了bug一样。
　　连节目方都惊动了，这是怎么回事？
　　点进去一看，噢，有选手在赛场内玩极限滑雪，是一只以胆小著称的小熊猫。
　　等等，小熊猫？
　　节目方估计在挠脑袋，他们什么时候放小熊猫进来参赛了？
　　不过这不是重点。
　　第3季果然卧虎藏龙啊，原以为三大军校的竞争已经拉满了话题，没想到开局引爆观众情绪的，竟然会是一只滑雪的小熊猫。
　　“现在的人都喜欢看这种？”
　　“当然了，猛男就喜欢看这种。”
　　能抓住观众的眼球，当然是好事，并且也很符合节目的立意：突破自己，超越极限。
　　连小熊猫都这么强，身为猛兽的你们还好意思继续软弱下去吗？
　　屏幕背后的猛兽们：“小能能加油！精神上支持你！”
　　节目方：“给他更多的镜头，360°无死角，保护措施也要随时跟上，不能让他受伤哦。”
　　“等他飞完给他发信息提醒他，不要做太危险的动作，这样太危险啦。”
　　夏杨的进度本来是落后的，飞起来之后就不一样了，每小时高达一百多公里的速度，什么样的猛兽才追得上他？
　　就是风吹得眼睛有点难受，感觉头上的毛都快吹掉了？
　　好在飞了一段时间就来到了山脚下，别人差不多要走半天的路程，夏杨花了半个小时就搞定了。
　　这是第二个淘汰赛，半天之内到达山下，填饱肚子是基础。
　　听起来不难，可是上过雪山的都知道，很容易迷路，比如遇到悬崖，重新改路线，总之危险重重。
　　找路是夏杨的强项，他几乎是依靠本能就下来了。
　　顺利抵达山脚下，跟夏杨一起飞的观众们都快吐了。
　　“家人们，你们还活着吗？”
　　“嘤嘤嘤人家头好晕。”
　　“刚才一共垂直下降了多少次？”
　　“小能能，你是吃胆子长大的吗？！”
　　“这只能是什么品种，我先去吐一会儿……”
　　说好的害羞胆小的小熊猫呢？
　　半个多小时抵达目的地，萌萌地拿下第二局淘汰赛第一，这是小熊猫能干出来的事吗？
　　通过两局淘汰赛，观众们对小熊猫的印象：王者小熊猫，胆子大，无敌。
　　“看淡生死的小熊猫，这属性怎么这么萌？！”
　　“反差萌吧，用最萌的脸做最野的事，问你们服不服？”
　　“我要跪倒在他的大尾巴下，请收下我的膝盖！”
　　天已经快黑了，夏杨接下来的打算是找一个安全的地方过夜，明天早上再出去找食物。
　　根据刚才的经验，这里是有野兽出没的，雪狼不吃他不代表别的猛兽不吃他，为了安全起见，夏杨决定爬到树上睡觉。
　　小熊猫本来就喜欢趴在树上，爬树的技巧一绝。
　　首先要选一颗适合的树，树上不能有太多积雪，最好有树洞。
　　夏杨找了挺久的，直到天完全黑透，他终于找到了满意的地方……可是树洞里面好像有主了？
　　小熊猫的夜视能力还行，他往里头看了一眼，就看出来那是一只鸟类，挺大型的，估计是鹰和雕一类的猛禽。
　　这种猛禽战斗力强，连狐狸都敢猎杀，小熊猫的体重跟狐狸也没差多少，严格来说，小熊猫站在对方的食物链底下。
　　但是小熊猫看上这个树洞了，他有人类思维的优越感，根本就不把对方放在眼里。
　　不就是一只鸟吗？
　　夏杨扒在树洞外边，飞快地思考着进攻的计划。
　　观众们已经疯了……
　　首先是小熊猫视觉和第三视觉的观众，当他们看清楚里面是谁，顿时头皮发麻，疯狂输出：“小能能，快跑，不要靠近树洞，有危险！”
　　然后是对方视觉的观众，视野内忽然出现一只小熊猫，震惊：“好可爱，不过……”
　　“是那只滑雪的小熊猫吗？我知道他，他比奥罗宾多还早出线，厉害了。”
　　“趴在树洞门口干什么？他不会是想……”
　　“小熊猫快跑啊，不要靠近奥罗宾多，他一会儿揍死你。”
　　“我奥爷在睡觉hhh，我准备切走来着，没想到来活了hhh。”
　　“虽然不忍心看到小熊猫挨揍，但我还是舍不得切走，对不起小熊猫！我是乐子人我承认！”
　　他们口中的奥罗宾多就是树洞里的金雕，来自三大军校之一的军医学院，二年级天才首席，以暴躁能打闻名。
　　还没有毕业就预定了‘史上最暴躁军医’的称号，有人说他根本就不应该去军医学院，而是应该去帝国军校当轰炸机。
　　奥罗宾多也是这么想的，但他家世代都是军医，如果他胆敢破坏队形，比他更暴躁的老爸会弄死他。
　　小熊猫爬树的时候，金雕被吵醒，他以为外面是松鼠，打算抓来吃掉。
　　但没想到不是松鼠，当对方半张脸探出来，他看到那是一只……小熊猫，是这玩意儿吧？
　　看起来有七八斤重，一顿根本吃不完。
　　更何况金雕刚吃完没多久，现在不打算吃宵夜。
　　夏杨也看清楚了，这是一只金雕，对方懒洋洋地瞥了自己一眼，然后意思意思探头吓唬了他一下。
　　金雕：一顿吃不完，留着明天当早餐，明天再抓。
　　这个鸟不拉屎的地方找食物太难了，金雕心里打着小算盘，就没有对小熊猫动手。
　　只打算把对方吓走。
　　这种程度的吓唬，正常的小动物都吓走了，可夏杨又不是正常的小动物，他看出这只金雕不凶之后，竟然反客为主，伸爪子进去挠对方，想把金雕赶出去。
　　金雕瞪着那只萌萌的爪子，在自己羽毛上不轻不重扒拉：他什么意思？！
　　在夏杨看来，鸟类是很容易受惊的，自己这一爪子扒拉下去，对方肯定会飞走。
　　然而他扒拉了好几下，金雕还是窝着一动不动，只是用喙啄了啄他的爪子：滚！
　　驱赶的意味很明显，还带着一点点生气。
　　“哈哈哈哈，奥爷：别打扰爷睡觉，滚！”
　　“？？我暴躁奥爷为什么不动手？！”
　　“奥爷刚刚吃饱，犯困呢，不过小熊猫继续手贱就要挨打了，我猜。”
　　夏杨也很疑惑，它为什么还不飞走？
　　看来树洞里很舒服，这天寒地冻的，连鸟都懒得动……
　　夏杨是个三好青年，想着赶走对方也挺不忍心的，也许还有更好的办法可以解决问题，比如住房紧缺的时候，可以考虑一下同居。
　　小熊猫视觉的观众们，头皮发麻地看到小能能一而再再而三地伸爪子去挠金雕，把金雕惹的好像要出来揍他。
　　夏杨要的就是这个效果，金雕一出来还来还没来得及施展神威，他就一溜烟钻进洞里，团成一团。
　　金雕窝过的地方果然暖呼呼的，夏杨嘶哈嘶哈地享受别雕的劳动成果，哦豁，还有干草垫着底部，这是什么完美小窝窝，他太喜欢了。
　　金雕则懵逼了，靠，他辛辛苦苦暖好的窝，就这样被对方占据，他顿时气得炸毛，展开翅膀狠狠扑腾了几下。
　　“笑死，小熊猫把奥爷的窝占了，他不要命了吗？”
　　“奥爷气得跺脚，哈哈哈哈！”
　　“打起来打起来。”
　　“这只小熊猫胆子好大呀，他是什么来头？”
　　“不好意思让对面见笑了，我们小能能生死看淡……TAT，不是能你快跑，这事做不得，万万做不得啊！”
　　“能你……唉，你！”
　　“你的节奏我跟不上，我不配当你小弟，活着不好吗能？”
　　“能！！！”
　　这局面有点美，小熊猫的拥护者们操碎了心，恨不得亲自冲进去把他提出来。
　　胆子大也不是这么大法的，这不是奔着玩命去的吗？
　　“算了算了，不劝了，之前垂直降落那么多回，你们还不了解他的德行吗？”
　　“走好能。”
　　“一路顺风能。”
　　所有观众都以为要打起来的时候，站在树杆上生气的金雕，忽然平息了怒气。
　　他干嘛要生气呢？
　　明天的早餐自动投进窝里，这难道不是好事？
　　金雕暂时还以为对方是普通小熊猫，想通之后也挤进了窝里，而且是故意堵在洞口，怕早餐跑了。
　　夏杨：“？？”
　　夏杨感动得热泪盈眶，洞口堵住了，洞里更暖和了。
　　这哪里是什么金雕，这分明是菩萨。
　　夏杨没忍住，凑上去亲了一口金雕，他们各自的视觉一片黑暗，第三视觉又只能看到洞口，观众们只能听声音分辨他们在干嘛。
　　然而绝对猜不到，小熊猫亲了一口金雕，把金雕亲懵了，他他他，他在干嘛？！
　　等等，普通动物会占雕便宜吗？
　　不会，那眼前这只是……参赛选手？
　　事到如今，金雕终于反应过来了，自己堵在洞里的不是什么早餐，是跟自己一样的参赛选手，不能吃！
　　得到这个噩耗，金雕立刻啄小熊猫的脑袋，以此发泄自己的怒意。
　　然而树洞里太小了，根本施展不开，金雕啄起来也没有什么攻击力，他不甘心地又用上了爪子。
　　夏杨岂会老老实实挨打？
　　雪狼那种级别的选手就算了，他肯定打不过，但金雕算什么？
　　他一个猛虎扑食，嚣张地把对方摁住，过程不好形容，总之用上了柔道，跆拳道，散打，擒拿！
　　金雕最终被夏杨稳稳地摁在下面，他往对方的后脖颈就一口咬了下去，金雕顿时啊啊痛叫。
　　通过刚才听到的动静，看热闹的观众们都知道他们在打架，但怎么都没想到，最先听到的惨叫声竟然是来自金雕。
　　观众们表示受到了惊吓：“奥罗宾多！”
　　“不是吧，你连只小熊猫都打不过？！”
　　“我的耳朵瞎了，奥爷的叫声是这样的，听起来有点娇羞？”
　　“滤镜碎了，原地脱粉，[滑稽/]我宣布我的新墙头是小熊猫。”
　　“你们坏坏，听到奥爷被打你们很开心吗？？我很开心。”
　　刚才那群替小熊猫操心的观众：“？？？”
　　“好家伙！！”
　　“小能能，我就知道你能行！”
　　“我跟那帮唱衰你的妖艳贱~货不一样，我永远相信你！”
　　“冲呀，淦死奥爷！”
　　“抓到一只墙头草→_→”
　　老老实实在雪地上打，小熊猫肯定打不过金雕，对方的优势是会飞，困在树洞里就落了下风。
　　夏杨也没有用力咬他，确定他不再反攻自己，就打一巴掌给颗枣，又亲了金雕一口，还拍拍对方的脑袋表示善意。
　　他他他，他又干什么？！
　　金雕连着被亲了两次，已经确定对方是自己的仰慕者，说不定就是专门冲着自己来的。
　　一只小熊猫竟然喜欢金雕，有病！
　　金雕用力地把背上的小熊猫抖下去，像一只被轻薄的良家妇男一样，惊悚地贴着树洞壁，用翅膀护住自己的身体。
　　只留下一双眼睛瞪着夏杨，写满警惕。
　　夏杨：我把他吓到了？
　　是的，反正留在这里又打不过，金雕准备离开树洞，他快速地挪到洞口，可是小熊猫比他更快，咻地一下堵住洞口。
　　金雕吓得毛发竖立，不敢置信：他想干什么？
　　夏杨不想干什么，他只是觉得有窝一起分享，把对方打一顿赶出去太不厚道了。
　　通过小熊猫的一系列举动，金雕很容易就get到：这只小熊猫要睡他。
　　作者有话要说：
　　金雕：嘤嘤嘤！我的清白


第4章 
　　如果夏杨知道金雕的想法，一定会……疯狂点头赞同。
　　这么冷的天，两只毛茸茸的动物挤在一个树洞里一起取暖不好吗？
　　光是想想就觉得浑身都暖和。
　　这明明是一箭双雕的好事情，哦不，一箭三雕。
　　雕：？
　　夏杨喜欢小动物，经常去的地方除了滑雪场，就是动物园，他还是流浪动物救助站的志愿者，夏天的假期几乎都泡在救助站工作。
　　相比起去职场实习，夏杨更喜欢和小动物相处，甚至往严重了说，他有一点点另类社恐。
　　不是说他没有社交能力，只要他想，他能把别人哄得心花怒放，找不着北，但他不想，他觉得社交太傻了，还不如自己一个人呆着舒服。
　　人和小动物，夏杨永远毫不犹豫地选择小动物……虽然眼前是一只猛禽，但那又怎么样呢？
　　还不是浑身毛茸茸，任他搓圆捏扁，只能转动着惊悚的眸子乖乖待着。
　　“我听不见声音了，他们怎么了？”
　　“两败俱伤了吗？”
　　“伤心，我奥爷……应该不可能这么弱？”
　　金雕不弱，他在空中很能打，人形也很能打，问题是现在困在树洞里，他就没法施展了。
　　呵，虎落平阳被犬欺。
　　金雕发誓出去以后一定会把这只小熊猫打得满地找牙，至于现在，除了接受他还能怎么样？！
　　看到金雕趴下去把自己团成一团，脑袋也伸进了翅膀里，一副担心他袭击的样子，夏杨很惭愧，真是不好意思，他不是有心欺负对方的。
　　寒风呼呼从外面吹进来，吹得夏杨的背有点冷，他连忙也凑到金雕身边，希望对方分一半翅膀出来，盖盖他？
　　感觉小熊猫在扒拉自己的翅膀，金雕心中警铃大作，瞪眼，这家伙果然心怀不轨，越是这样他越把翅膀团得密不透风，休想！
　　观众们又听到了小动物翻滚的声音，有时候是小熊猫的爪子在抓树洞，有时候是金雕的喙在凿树洞，战斗听起来有一点点激烈。
　　然而他们只不过是为了争谁当被子，小熊猫钻金雕的翅膀，金雕不让钻，这样周而复始，团团转。
　　金雕誓死要护住自己的清白，不允许对方钻自己的翅膀，腹部是弱点和私密，只有亲近的对象才可以碰。
　　翻滚的过程中，金雕意外接触到了洞口，上半身几乎探出树洞外，观众们终于看到了他的身影。
　　啊，头上的羽毛乱糟糟，看起来有点惨？！
　　“奥爷！打不过咱就逃！”
　　“在洞里呆着你没有优势，跑！”
　　金雕也想跑啊，他反应过来扑腾着翅膀想走，结果小熊猫咬着他的脚踝，把他拖了回去，毛茸茸的身体整个压在他身上。
　　观众们鸦雀无声，眼睁睁看着残暴凶悍的小熊猫，把他们的奥爷压在身下。
　　金雕生无可恋地垂着头，用喙勾住树洞口，是他最后的倔强。
　　夏杨：算了，不钻对方的翅膀了，就这么靠着睡吧！
　　养足精神，明天还要在这鬼地方艰难求存。
　　小熊猫靠在金雕身上闭上了眼睛，睡颜像天使一般可爱，关键是他还吐舌头。
　　观众那边已经笑得直不起腰，他们做梦都没想到第3季会这么好笑。还以为第3季碰上军校生放寒假，内容会非常青春热血，结果因为一只高质量小熊猫的加入，画风全变。
　　这是什么品种的小能能啊，把日天日地的奥罗宾多压在身下当床垫。
　　这可是奥罗宾多！
　　传说中的暴躁疯子，出了树洞，小熊猫一定会遭到疯狂反击的，他惹上了一个疯子。
　　夏杨一觉睡到天亮，要不是因为这里的环境仍然不适合生存，他都舍不得这个树洞，太暖和了。
　　或者说舍不得这只雕。
　　雕还在睡觉，睡姿已经从昨晚的拘谨戒备，变成了四仰八叉，鼻孔还微微打着小呼，一听就睡得很熟。
　　也不是金雕警惕性不够强，他只是下半夜才睡着，累了！
　　在梦里，他追杀了小熊猫一千遍，终于感到解气。
　　在现实中，观众们早早的就爬起来看节目，他们最关心的就是小熊猫和金雕的情况。
　　人人都有预感，今天小熊猫会死得很惨。
　　只见小熊猫已经醒了，正在倚在洞口一边呼吸新鲜空气，一边舔爪子洗脸。
　　早晨的小熊猫好可爱！
　　等等，金雕呢？
　　透过洞口的一点点位置，终于看到金雕在树洞里睡得四仰八叉，爪子都放松地张开着，说明现在的状态非常舒适。
　　某些观众可能误会了，很惊悚地输出：“奥爷蹬腿了吗？！！！”
　　“不是，看不出来他在睡觉吗？”
　　“可是他仰躺……”
　　“雕就是仰躺着睡的，不信你去X站看视频。”
　　“噢噢噢。”
　　“奥爷你不行啊，你怎么被小熊猫淦得爬不起来，你这样粉丝们情何以堪？！”
　　“小熊猫战斗力好强，看得出来奥爷很疲惫，一滴都没有了……”
　　“我们小能能赛高，哈哈哈哈。”
　　“虽然担心我能被报复，但是这一刻我爽了。”
　　“能趁他睡觉快跑。”
　　夏杨也是这么想的，金雕的报复心很强，趁着对方还在睡觉，此时不跑，更待何时？
　　跑路之前，夏杨慢悠悠地凑到金雕身边，亲了一口这只可爱的雕。
　　有缘再见。
　　他潇洒地出了树洞，身体一扭一扭地向下爬去，第三视角的小熊猫下树可爱得不得了。
　　不过人们还沉浸在……他亲金雕的那一幕，那一幕小熊猫的眼神真的很温柔，不是错觉。
　　怎么回事？
　　难道小熊猫喜欢金雕？他知道金雕是奥罗宾多吗？
　　不同于经常被表白的雪狼，现实中很少有人去招惹金雕；虽然同样能打，但至少雪狼看起来是个正常人，会讲道理，而金雕根本就不正常，他最喜欢做的事情就是解剖活体，才不管眼前这个人是他的爱慕者还是同学，只要活物在他眼中都是可以摆上手术台解剖的。
　　谁要跟这种人在一起？
　　跟他结婚，说不定哪天醒来就发现自己被绑在手术台上，正在等待缝合。
　　说来都是天注定，奥罗宾多明明很暴躁，可是在手术这方面，他就像变了个人，冷静持重，从不会令他的导师失望。
　　总之，喜欢他的都是重口的神人，用生命在喜欢他。
　　纵观小熊猫的表现……似乎，天作之合？
　　不怕死的小熊猫，还真的有可能喜欢金雕这款疯子！
　　“奥！别睡了奥，你的小熊猫跑了！”
　　“看来小熊猫也是害怕报复，追夫路漫漫啊。”
　　“？放屁，小能能才不会喜欢金雕，我们小能能独美！”
　　“那怎么解释他亲我们奥爷？”
　　“……”
　　离地面还有一米高，小熊猫就直接张开四肢跳下去，稳稳地落在雪地上，甩了甩头上的雪花。
　　饿了。
　　等金雕醒来，树洞里只剩下自己一个，那只可恶的小熊猫早已不知去向，只留下一股独特的气味。
　　让金雕感觉自己浑身都被包围着，就像昨晚一样……打住，不要再往下想了。
　　金雕一骨碌地爬了起来，连忙飞到外面展翅震羽，疯狂整理自己被小熊猫弄得乱糟糟的羽毛。
　　昨晚就当一场梦。
　　现在是早上10：00左右，很多选手都已经来到了山下，进入狩猎环节。
　　观众们看到金雕终于醒了。
　　“奥爷，快去找食物！报仇可以徐徐图之，再不找食物你就出不了线了！”
　　“作为上一局的第二名，你睡到10点才爬起来，你不感到羞愧吗？”
　　“怪小熊猫，小熊猫腰太好！”
　　“小熊猫惨惨，他也没找到食物。”
　　报仇是不可能报仇的，金雕患上了小熊猫 Ptsd，他现在巴不得一辈子都别再见到小熊猫。
　　还有两个小时就要截止晋级，现在要尽快去找食物，否则就没有精力应付下一场淘汰赛了。
　　除了树洞那方窄小的天地，金雕威风凛凛，一展翅就飞到了天空中，锐利的双眼在地上一寸寸扫过，任何移动的东西都逃不过他的监视。
　　也许是冤家路窄，金雕很快就在水边……看到了那抹熟悉的身影，红毛披身，四肢黑乎乎，正翘着尾巴，蹲在水边的石头上等鱼。
　　夏杨想尽了各种办法，仍然没有办法在雪地上找到吃的，只能来水边碰碰运气。
　　他相信只要有鱼在自己眼皮底下经过，自己抓到鱼的成功率高达70%。
　　等了很久，终于有一条傻鱼慢慢靠近，就在夏杨准备攻击的时候，一声清脆的雕鸣在空中响起，顿时把他的鱼吓跑了。
　　抬头一看，是那只熟悉的金雕。
　　夏杨顿时就不生气了，他站起来挥手向金雕打招呼，站立的模样可爱得不得了。
　　在空中威风巡逻的金雕，想象过各种重逢的场景，无一例外都是以小熊猫抱头鼠窜，惊慌逃跑为开局。
　　金雕从未想过，这只可恶的小熊猫竟然还敢跟自己say hi，他不怕死吗？
　　暴躁的金雕，继赶跑对方的猎物之后，回头俯冲下来，准备给小熊猫一个教训。
　　他的利爪准备抓小熊猫的耳朵，至少也要见血才能解气！
　　那如果对方识趣躲开的话……至少说明对方怕了，金雕心里冷哼，如果躲开就算了。
　　说实话，夏杨的确很害怕对方报复，不过他觉得这只金雕没那么凶？而且他有事要请对方帮忙，所以他笑得特别真诚，张开双手欢迎金雕雕。
　　如果金雕真的敢动手，今天就吃雕！
　　金雕：？？？
　　他是傻子吗？为什么不躲？！
　　眼看着自己的利爪就要冲到小熊猫眼前，对方却不闪不躲，还一脸傻兮兮地看着自己，金雕烦躁地改变路线，一偏头冲到了旁边的水面上。
　　而他从水面上掠过的爪子，准确地抓到一条鱼，力气之大，锋利的爪钩几乎把鱼对穿。
　　显然金雕把怒气都发泄在了猎物身上。
　　刚才无比惊险的一幕，着实让观众们捏了一把冷汗，还以为真的要打起来了。
　　虽然他们嘴上嗷嗷着打起来，但其实并不希望看到暴力……准确地说，不希望看到小熊猫遭受暴力！
　　小能能这么可爱，应该抱在怀里疼，捧在手里亲，一天三遍亲死他。
　　结果金雕只是在耍小熊猫，原来金雕的目标是抓鱼啊。
　　夏杨松了口气，刚才他也做好了战斗的准备，可他的第六感告诉他，金雕没有真的要打架，又一次他猜对了。
　　看到对方爪子上的鱼，夏杨笑得一脸灿烂，蹦蹦跳跳地就追着金雕的方向跑去。
　　金雕也发现了小熊猫在地上追自己，他不由鄙视对方的智商，太傻了吧，小熊猫有可能追上金雕吗？
　　爱情真是让人盲目。
　　金雕实在很少遇到这么执着的仰慕者，虽然他不可能接受对方，但是看在对方如此可怜的份上，他可以把这条鱼施舍给小熊猫。
　　直接扔下去好像有点傲慢，虽然他也不怎么在乎别人的看法，但金雕还是决定降落在一块大石头上，静静等着小熊猫过来吃。
　　观众们似乎猜到了他的意图，顿时倒抽了一口凉气：“这是计谋，奥爷想把小熊猫骗过来打？”
　　这样做未免太阴险了。
　　有失风范。
　　所有人都在为小熊猫担心，都觉得金雕的鱼是个陷阱。
　　夏杨倒是很淡定，他爬到大石头上，舔着嘴巴看着金雕。
　　怎么样才能分走对方的鱼呢？
　　这是个问题。
　　想了一下，夏杨在心里蔫坏地笑了笑，他记得这只金雕很怕痒，昨晚自己钻对方的翅膀，把对方闹得生无可恋。
　　“……”小熊猫忽然扑上去，本意是挠对方痒痒，但是金雕被他这么一吓唬，竟然脚爪打滑，从石头上摔了下去。
　　幸好金雕有翅膀，赶紧扑腾几下重新站起来，然后满眼怒气地看着夏杨，似乎觉得夏杨不知好歹，他好心送鱼，竟然被攻击。
　　同一时间，金雕和小熊猫快速地咬住鱼，一个是不想送鱼了，一个是想趁机叼走鱼，结果就成了拔河的局面。
　　观众们：“！！！”
　　“你们要不要这么萌，我的鼻血不争气地喷出来了！”
　　原以为是暴力的打架，没想到是这种萌萌的拉扯，就像小学生闹矛盾一样。
　　“哈哈哈哈奥爷，松嘴，给他吃！”
　　“小熊猫拽鱼好可爱啊，啊啊啊，快松口，让他吃！”
　　论拔河，夏杨是有技巧的，他拽着拽着突然一松嘴，金雕再次向后摔去，惊慌之下竟然松开了鱼，夏杨飞快扑过去把鱼叼走。
　　“哈哈哈哈！捶桌！”
　　“我笑死！”
　　“眼泪都笑出来了，妈的。”
　　夏杨背对着金雕嗷呜嗷呜吃起来，这条鱼很大一条，在金雕愤怒的注视下……是的，金雕爬起来走到他身边了，而他明目张胆把中间那段吃了。
　　重新爬起来的金雕，有想过要好好教训一下小熊猫，可是当对方可可爱爱地看着自己，他根本就下不了手。
　　望着对方留下的鱼头鱼尾，金雕冷静地想，肯定是因为兽态的原因，这家伙只不过是恰好长了一张可爱的脸，如果是人形，早就被自己暴打了800回。
　　夏杨温柔地鱼头鱼尾推到对方面前，金雕狠狠地瞪了他一眼，然后一展翅飞到水边抓新的鱼。
　　其实还没有吃得很饱的夏杨，又屁颠屁颠跟了上去，金雕终于知道，对方留下鱼头鱼尾不完全是为了自己，他根本就是挑嘴，只想吃最好吃没有刺的部位。
　　这就更让人生气了。
　　怎么会有这种仰慕者？
　　简直绝了。
　　看到金雕再次把鱼分给小熊猫，观众们觉得很微妙，留言区的氛围也很微妙。
　　“我想确认一下，我们看的是求生节目对吧？”
　　“前两季一集不落看下来的人表示，不错不错，第三季很有心意。”
　　“咳咳，其实这样也很好看，我很喜欢（啊啊啊，我想磕CP，快阻止我）”
　　“弱弱地说，其实C神投喂小熊猫那一幕我就挺想嗑了[狗头/]”
　　这一季有很多青春年少的帅哥们参加哦，观众们已经预料到，会有很多故事发生。
　　没准还会有喜事……
　　两个小时说过就过，第二局淘汰赛结束，没有通过的选手都被淘汰了；新的一轮淘汰赛又开始，这次的任务是过河。
　　难度瞬间就提高了。
　　金雕看完节目组给的任务，淡定地望了一眼河对面，无论是第二局还是第三局，他的兽态都有绝对的优势，直接飞过去就行了。
　　夏杨吃饱，坐在河滩上打了个嗝，他也看着河对面郁郁葱葱的树木发呆，在想这里的地形和气候很神奇，仅仅是一河之隔，却完全像是两个季节。
　　如果能到河对面生活就好了，可惜这条河看起来很宽，就算沿着河道一直走，也不会有结果。
　　“唉……”小熊猫望着河面，重重地叹了一口气，任谁都看得出来，他是在为第三局淘汰赛而叹气。
　　“任务出来了，是过河，这不是为难我们小能能吗？”
　　“小能能会不会游泳？”
　　“大型猛兽们已经下水了，他们毛发丰厚又不怕冷，游泳技巧一流，这么宽的河面其实也还好，坚持一下就过去了。”
　　“小能能太小了，这条河他游不过去吧？”
　　“不要啊，我不想我能淘汰在这里TOT”
　　“我还想继续看小能能，怎么办？”
　　“呜呜呜呜呜[哭泣/]”
　　站在一旁的金雕幸灾乐祸，看来小熊猫要淘汰在这里了，喜闻乐见，而他一展翅就能飞过去。
　　再见，可恶的小熊猫。
　　金雕很开心地展翅飞了起来，电光火石之间，夏杨忽然想到了过河的办法，他立刻向金雕扑了过去。
　　就在对方起飞的刹那，夏杨十分惊险地骑上对方的背部，双手搂住人家的脖子。
　　“！！”
　　小熊猫力气大得几乎把金雕的头揪下来，金雕一时间被勒得猛翻白眼……
　　他立刻掉头飞回岸上，降落在雪地上，动作激烈地将小熊猫抖落。
　　一屁股坐在雪地上的小熊猫，摔了个跟头，等他再抬起头，那只金雕已经飞走。
　　夏杨爬起来，蹲在石头上发呆。
　　工具雕飞走了，自己该怎么过去呢？
　　对了，浮木。
　　夏杨眼睛一亮，转头向稀疏的树林里跑去。
　　金雕在水面上飞到一半，转头看了一眼岸边，就看到小熊猫的背影……对方放弃了吗？
　　不过关他什么事呢？
　　被淘汰最好。
　　“……”
　　“啊，刚才那一下，还以为奥爷会带小熊猫过去。”
　　“奥爷还是奥爷，冷酷无情。”
　　“这CP没法磕了，我们小能能不能配奥爷这样的渣攻[狗头/]”
　　金雕很快就飞到了对岸，他降落在一颗高大的树上，偷偷望着对面，那只小熊猫已经不见踪影。
　　不过不难想象，等待对方的结果就是淘汰，这样很好，小熊猫这种小动物根本就不适合参加求生节目，早点回家呆着吧。
　　“奥爷，你停在树上干什么？”
　　“你不会是在等小熊猫吧？”
　　“别扭的男人！”
　　“呵，男人！刚才直接领过来不就好了吗？”
　　第三局淘汰赛会在天黑之前结束，如果小熊猫在天黑之前没有过河，他就要跟观众们说拜拜。
　　时间一分一秒过去，夏杨还在树林里转悠，虽然他不怕死，但能活着谁喜欢去死。
　　找浮木一定要找质量好的，避免飘到一半沉下去。
　　夏杨的计划也是天黑之前过河。
　　看到他在处理一段浮木，拥护他的粉丝们终于知道了他的打算。
　　原来小能能没有放弃，他有自己的想法。
　　这个想法很不错，很适合他这种不到10斤的小动物。
　　“哈哈哈，我就知道我们小能能是个机灵鬼，冲呀！”
　　“自制木船，hhhhhh”
　　“卧槽，能能好聪明。”
　　小熊猫把处理好的浮木推到岸边，然后爬到中间掏出来的窝窝里坐下，除此之外他还弄了一块船桨，不知道用不用得上。
　　深吸了一口气，浮木入水，立刻被水流带走，浮木上的夏杨希望自己能顺利飘到对岸。
　　太阳西斜，余晖照在水面上波光粼粼。
　　漂在水面上的小熊猫像极了一幅油画，充满了童话色彩。
　　暗中观察的金雕，不屑地眯了眯眼，这种小聪明谁不会呢？
　　小熊猫顺着水流越飘越远，金雕终于展翅高飞，远远地跟着那抹萌萌的身影。


第5章 
　　直到小熊猫的浮木顺利靠岸，盘旋在空中当骑士的大金雕才悠然消失在天际。
　　功成身退。
　　夏杨无意中看到对方的一点残影，才知道原来金雕一直跟着自己没走，他摸摸下巴，不理解。
　　难道金雕担心自己翻船？
　　夏杨表情微妙，怎么说呢……有点儿受宠若惊，果然小（猛）动（禽）物就是可爱，他决定下次再见大金雕，对大金雕好一点。
　　“……”
　　全程目睹大金雕和小熊猫拉拉扯扯，难舍难分的观众们，也觉得很不理解。
　　退回去看一下，这是求生节目没错，那两位是竞争对手也没错。
　　然而刚才的那一幕，明明就是恋综才有的温情氛围，看得人不由自主地露出了诡异的笑容。
　　独木舟最终卡在两块石头之间，夏杨放下木浆，手脚并用地从浮木上爬下来，别看他四肢短短胖胖，动作还挺利索的。
　　他还小心翼翼地提着自己的尾巴，以免被雪水弄脏。
　　天完全黑透，第三局淘汰赛宣布结束。
　　小熊猫荣幸地成为最后一名晋级者，着实让大家捏了一把冷汗。
　　这边的岸上只有一层薄薄的雪，树林看上去郁郁葱葱，夏杨一头扎进了树林里，眼观六路，耳听八方，表现得很警惕。
　　据说融雪比下雪还要冷，待在这片昏暗的树林里，夏杨果然觉得阴冷阴冷的，丝丝寒气透过他的毛发直接入侵他的皮肤，就像南方的冬天一样。
　　节目方大发善心，暂时还没有发放新任务，选手们可以尽情休息，养精蓄锐。
　　第三局的头名是那匹雪狼，他很早就渡河来到了对岸，夜幕降临就已吃饱喝足，如果节目方肯发放新任务，他现在就可以行动。
　　可惜为了照顾其他选手，现在的强度很一般，估计只有进入第五局以后才会变得激烈起来。
　　盘点一下现在的情况，三千多的参与人选，还剩下一千多。
　　没什么意外，剩下的一千多就是有名有姓自带流量的那一批。
　　节目官方论坛上已经高楼叠起，可谓是神仙打架。
　　如有意外，应该就是最后晋级的夏杨，一只不被众人看好的小熊猫，奇迹般闯过三局，又因花样滑雪引起围观，导致他的视觉排名常居前十。
　　在一众大名鼎鼎的流量中，小熊猫的存在显得特别突兀，很多人都会疑惑，他是谁？
　　论坛上小熊猫的楼……也很奇特。
　　别人的楼都有名有姓，头衔特别多，首楼还有许多链接，可以直通本人的官网，过往荣誉，作品等等，只有小熊猫，什么也没有。
　　小熊猫的首楼，只有他的滑雪截图、被雪狼投喂的截图、和金雕在一起的截图……
　　路人非常中肯地说了一句：这么快就集齐了两大流量，从某个角度来说也很牛逼了不是吗？
　　奇怪的是，并没有人觉得小熊猫蹭热度，因为小熊猫本身就很牛逼，他配。
　　现在最重要的问题是，他是谁？
　　从种种迹象表明，小熊猫肯定是个不得了的人物，对方的真实身份着实令人抓心挠肺。
　　食物并不好找，好在小熊猫还可以吃素，夏杨找到一丛竹子，在土里刨了几颗笋就填饱了肚子。
　　空气中飘荡着炊烟的味道，仿佛附近有人在烧木头，人类？
　　夏杨思索了一下，又挖了几个笋，就抱着笋向炊烟的源头找去……果然看见红红的炭火堆，可周围却没有人。
　　没有人的气味，也没有人活动过的痕迹，那堆炭火就像凭空出现的一样，有点诡异。
　　可夏杨太冷了，白天和晚上的温度完全没法比，最终他还是靠近火堆，把自己的笋堆在炭火外围煨着。
　　红红的炭火实在是太暖和了，夏杨站在火堆旁，开心地伸出爪子烤火，刚才挖土被冻到的爪子很快就恢复温暖。
　　烤完爪子又烤了脚，屁股，浑身转着圈都烤了一遍，观众们都怕他把自己的毛烤焦。
　　火光下烤火的小熊猫，可爱得一塌糊涂，而另一个是视角的观众们，已经炸开了锅。
　　这堆火并不是凭空出现的，它是个用来狩猎的陷阱。
　　安排这堆火的猎手此时此刻就躲在一棵树后，是一只雪豹，他叫南森，来自三大军校之一的科技学院，备受关注的流量之一。
　　雪豹弄这堆火是为了吃晚饭，众所周知火堆可以吸引动物，到时候他扑上去把对方击杀就行了。
　　不同于雪狼和金雕的超强攻击性，雪豹的个性有点懒，他懒得打架。
　　这也是雪豹以超强的天赋入读科技学院的原因，打打杀杀什么的，他不喜欢，还是搞科研适合他这个天才。
　　雪豹觉得自己的计划万无一失，结果第一只被自己的火堆吸引过来的动物，竟然是一只小熊猫。
　　对方脖子上有定位器，说明也是参赛选手，雪豹有点呆滞，看着小熊猫开心地享受他的火堆，啧。
　　雪豹的粉丝早就笑疯了，他们经常围观雪豹的骚操作，失败率的确很低，而今天应该是少数发挥失常的。
　　“噗，竟然是那只小熊猫，我之前还在想他什么时候会遇到南森，这么快就遇到了，他简直是流量抓取器。”
　　冲着流量抓取器这个头衔，很多人立刻打开了小熊猫的视觉，他们倒要看看这只小熊猫有多邪性。
　　夏杨这边的观众还没看到雪豹，他们只是觉得小能能烤火煨冬笋的画面太棒了，很幸福。
　　看来今天晚上可以睡个好觉。
　　“……”与之相反，雪豹则很郁闷，他蹲在树后面眼神冷冷地舔了舔爪子，打算冲出去把对方吓跑。
　　他还没吃晚饭。
　　计划好之后他就这样做了，话说明明不喜欢打架，却要装作凶巴巴上前打架，他内心也很无奈。
　　只希望对方识趣一点，赶紧离开，把这堆火还给他狩猎。
　　听见动静，夏杨猛地回头，看见雪豹庞大的身形就在自己眼前，他立刻转过来张开四肢，慌张应对。
　　在火光的照映下，他那张可爱到逆天的脸蛋儿加倍可爱，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴也微微张着，牙齿是整齐的，小小的一排……没有犬牙。
　　雪豹都看呆了，抬在半空中准备拍下来的爪子，又悻悻然地收了回去，他本来就不喜欢打架。
　　啧，面对凶神恶煞的猛兽就算了，不走心也能把对方打得满地找牙。
　　但是这只这么可爱，谁下得了手？
　　小熊猫的兽态很难得一见，据说是因为他们太胆小，不喜欢以兽态示人。
　　雪豹蹲在小熊猫面前，眼睛专注地看着对方，上下打量研究，琥珀色的圆眼睛里头，充满好奇。
　　‘他并不想伤害我’
　　夏杨高高地举着双爪，深褐色的圆眼睛里，因为火光的原因亮晶晶的，就像藏着浩瀚星辰，看起来很乖。
　　发现雪豹没有要开打的意思，他就放下了爪子，也好奇地看着对方。
　　雪豹是很可爱的猛兽，长得虎头虎脑的，身上的毛发非常毛茸茸，尾巴还长，身上还有帅气华丽的斑纹。
　　两只都很萌的大小萌物对视，这过于激萌的一幕，看得观众们都快喷鼻血了。
　　“两大萌物会晤，啊啊啊！”
　　“我截图截的手都累了。”
　　“南森，不要光看不动手，快亲他，抱起来亲！”
　　“森森不是那种豹……”
　　“不，他就是，他喜欢小动物。”
　　雪豹的确是很萌的存在，他们和小熊猫一样容易受惊，受到惊吓会猛然跳起来，同时还一样有一条长长的绒毛尾巴。
　　相似点还挺多的。
　　对视片刻，夏杨在对方脖子上看到了项圈，说明大家都是被保护动物。
　　继雪狼和金雕后，这是遇到的第三只不凶的猛兽，夏杨很费解，他们为什么脾气这么好？
　　不过这挺好的，他友好地向前走了两步，准备和对方打个招呼。
　　没想到雪豹被他吓了一跳，惊诧地往后倒退。
　　“……”夏杨心里发笑，这果然是雪豹，很容易被吓到。
　　野生雪豹还是第一回 见，十分难得。
　　夏杨这个热爱毛茸茸文化的青年，心痒难耐想撸对方，很想很想，为了拉近双方的关系，他很不要脸地躺倒，在雪地上萌萌地打了个滚。
　　动物之间的行为语言就是这样的，露肚皮打滚表示友好、一起玩耍。
　　雪豹眼睛睁得圆圆的：“……”
　　第三视角的观众们鼻血齐飞，留言区迅速失控，满屏的感叹号和语气词，光是看他们说话就觉得他们血条快没了，急需抢救。
　　小能能打滚什么的，怎么能这么可爱――
　　“南森，你别光杵着不动，我命令（求）你，快点躺下来跟他一起玩！呜呜呜呜，不要辜负能能。”
　　当小熊猫像条蛆一样，一拱一拱，再次靠近自己，雪豹根本无法动弹，虽然他知道对方和自己一样是选手，但他仍然无法拒绝一只这么可爱的小萌物。
　　夏杨用爪子扒拉了一下雪豹，发现对方只是盯着自己，并没有露出不愉快的气息，他就放心地站起来，站在雪豹的两爪之间，心满意足地把脸埋进对方毛茸茸的胸膛。
　　大胆蹭了蹭，和想象中一样舒服。
　　空气在这一瞬间静止，不管是雪豹和小熊猫之间的气氛，还是留言区的气氛，亦或者是屏幕前的观众，他们都呈现出一种诡异的状态。
　　嘴角忍不住上扬。
　　留言忍不住猥琐。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“埋胸杀――”
　　雪豹浑身僵住，低头望着是自己体格二十倍小的小萌物，咳，和小萌物贴贴，他的心脏也在超载。
　　的确，雪豹也很喜欢小动物。
　　但他不喜欢别人的兽态，他喜欢的是真正的小动物。
　　按照他一贯的行事风格，他会很毒舌地跟对方说清楚：抱歉，兽兽授受不亲，请自重。
　　可是现在，趴在自己胸前这只实在是太可爱了，雪豹一边心颤，一边悄悄抬起爪子撸了对方一下。
　　萌物互撸什么的，有人的血槽又要空了。
　　夏杨本来还想再抱一会儿，忽然雪豹腹部传来饥饿的声音，打断了这花前月下的美好气氛。
　　这只大萌物饿了？
　　说实话小熊猫心里咯噔了一下，动物始终是动物，兽性难消，说不准下一秒就会翻脸咬过来。
　　夏杨连忙从对方怀里退出来，抬头看着雪豹的眼睛，还好，雪豹的眼神不仅没有一点攻击性，相反还有点温和？
　　总之就是一只很可爱的大猫猫，刚才还用爪子扒拉自己呢，夏杨看了一眼对方宽厚的爪子，把自己的伸过去一对比，大小分明。
　　雪豹的视线顺势望去，看到这一幕又被萌得瞳孔扩张，黑绒绒的小爪子好可爱呀。
　　发现雪豹也在看，夏杨赶紧尴尬地收回爪子，然后转身跳到火堆旁，把自己的冬笋滚过来……他知道雪豹可能不吃这个，但是他见不得对方饿肚子。
　　小熊猫滚冬笋过来送给雪豹这一幕，又送走了一批贫血的观众。
　　“我的能能宝儿，那是你自己的口粮啊呜呜呜。”
　　“他、怎、么、能、这、么、可、爱。”
　　“森森沦陷倒计时……”
　　垂眸看着脚边的冬笋，从小养尊处优，含着金汤匙长大的南森少爷，心脏莫名狂跳了一下。
　　对方是故意的吧？
　　这只小熊猫，其实知道他是谁吧？
　　反正绝对不可能是无事献殷勤。
　　一定是有所企图。
　　雪豹在心里想了很多，但不管想了多少，他仍然没有办法把小熊猫往坏了想，他不相信不怀好意的家伙会拥有这么真诚纯粹的眼睛。
　　不过，他也没有办法接受对方的好意，小小的一颗冬笋还不够他塞牙缝，就留给小熊猫自己享用吧。
　　雪豹舔了舔犬牙，深深看了小熊猫一眼，然后转身进了树林深处。
　　双方没有语言交流，但夏杨还是get到了对方的意思：我不吃冬笋，我去打猎了。
　　经过短暂的会晤，两只萌物又分开了，观众们大感遗憾，不过他们猜雪豹还会回来。
　　现在时间还早，他们决定蹲在这里守候，等雪豹回来。
　　夏杨也觉得雪豹还会回来，他把对方拒绝的冬笋滚回火堆旁，继续煨着。
　　冬天吃上一口热乎的比什么都幸福。
　　火堆附近的空地被照的暖烘烘的，小熊猫就趴在上头，歪着脑袋一边睡觉一边等待。
　　看着那小小的一团，还有时不时抖动的耳朵，小能能的妈咪粉表示：我们能看一宿！
　　过了一个多小时左右，雪豹叼着一只百十来斤的獐子回来，猎物扔在地上的声音惊醒了小熊猫。
　　看清楚是雪豹，小熊猫慵懒地打了一个哈欠，眼睛水汪汪的。
　　他似乎不饿，依旧趴在爪子上休息。
　　可雪豹觉得他饿，三两下地撕了一块后腿肉过来，放在他面前。
　　如果是当人类的时候看见这种红肉，夏杨打死也不会吃，但是变成小熊猫之后，也许是口味改变了，他看到红肉会有分泌口水的反应。
　　既然是雪豹请他吃的，那他就不客气了。
　　这块肉能够补充小熊猫一天所需的蛋白质和能量。
　　说来奇怪，这已经是第三只猛兽给他投喂食物，夏杨不禁庆幸地想，这里的动物真好，像天使一样。
　　小熊猫本来就犯困，他吃完肉还没舔干净爪子就睡着了。
　　由于火堆很温暖，他这次侧着身睡，肚皮对着火堆，睡了美美的一觉。
　　吃饱喝足的雪豹躺在火堆的另一边，餍足地舔着爪子，时而看两眼对面的小熊猫。
　　他只是在好奇，战斗力这么弱的小熊猫，为什么要参加求生节目？
　　就算侥幸过了前几关，再往后一点也会被淘汰的，何必受这个苦？
　　凌晨6点左右，节目方发放了新的任务。
　　这么早的时间点，很多选手都还在呼呼大睡，只有军校生，雷打不动6点起来。
　　雪豹起来伸懒腰的时候，看到对面的小熊猫还在睡，这让他陷入了一秒钟的纠结。
　　新任务下来了，第四局的内容是穿越沼泽地……光是听就知道很难，不仅会饿肚子，还会遇到各种危险。
　　雪豹觉得……小熊猫不应该继续参加穿越沼泽地，这么可爱的小萌物就到此为止吧，回去享受美美的寒假。
　　也许对方一觉醒来看到新任务，会知难而退，雪豹这么想着，就决定不告而别了。
　　没有人知道他内心的想法，观众们只以为他和金雕一样冷酷无情。
　　不过话又说回来，带上小熊猫是情分，不带是本分，这怎么说也是求生节目，他们是竞争对手而非队友。
　　观众们只是觉得有点意难平而已，昨晚他们两个相处得这么好，还以为今天早上会一起出发呢。
　　希望能能醒来别伤心。
　　能能醒来不伤心，在他眼中雪豹就是普通动物，一觉醒来对方不见了才是正常的。
　　昨晚那样友好地和他待在一起才是不正常的。
　　得亏他胆子大，竟然毫无防备地睡了一夜，可以说能活着全靠老天赏脸。
　　冬笋煨了一晚上还暖呼呼的，小熊猫剥了一颗吃，热腾腾的特别暖胃，剩下的两颗他用枝条串起来，挂在身上，然后就选了一个方向出发。
　　他想去温暖的地带生活，好巧不巧，就这样再一次歪打正着，走了节目方设定的路线。
　　穿越沼泽地，听起来很恐怖。
　　军校生的训练项目是有这一项的，他们过沼泽地的主要手段，就是判断路线，找出能够安全通过的路。
　　如无意外，这一局胜出的仍然是金雕，但他不知道在搞什么鬼，竟然盘旋在沼泽地边缘的上空，迟迟没有飞过去。
　　“奥爷怎么回事，是在蔑视C神吗？”
　　他俩是众所周知的竞争对手，再加上一个南森，三足鼎立。
　　雪狼和雪豹已经出发很久了，只有金雕还在磨蹭，没有人猜得透他在想什么。
　　直到忽然有人提了一句：“他难道是……在等小熊猫吗？”
　　“不是吧，奥爷这么长情的吗？他还惦记着小熊猫？”
　　“喔喔，我听说小熊猫昨晚和南森过的夜。”
　　“什么，我们奥爷被绿了？”
　　“不要胡说，没有睡在一起！只是隔着火堆待了一夜而已。”
　　目前最好磕的CP还是小熊猫和金雕，其他的都是意外，只有金雕是亲自发糖的！
　　金雕的傲娇已经被看穿了。
　　大家都知道他还惦记着小熊猫。
　　不知道等了多久，小熊猫终于挂着两颗笋姗姗来迟。
　　站在树上无聊得快要打瞌睡的金雕，呆滞地看着对方身上的两颗笋，就……难以置信，大家生活都这么艰难的情况下，他竟然有余粮？？
　　“……”
　　眼高于顶的大金雕不得不承认，对方有点怪可爱的。
　　夏杨来到沼泽地的边缘，发现前面有零零星星的动物再走，那些动物似乎和他的想法一样，在迁徙。
　　大家都想过去，说明自己的方向没有错，可是沼泽地很危险，他有点迟疑。
　　观众们很担心小熊猫，尽管他们拥护小熊猫，但也知道对方的实力就摆在这里，是不可能跟那些大型猛兽们同台PK的。
　　就算在这里淘汰了也很正常。
　　“能能要不就不要去了，沼泽里有水蛭，很恐怖的，咱们退赛吧，不丢人。”
　　“心疼小能能，他现在应该很难受吧，好不容易都走到这里了，如果不走下去，这几天的罪就白遭了。”
　　“我能是最棒的，就算现在退赛了，我们也还是最爱你！”
　　“看，奥爷在附近，他想干什么？他会不会帮能能过去？”
　　金雕的出现，似乎给了观众们一线希望，他们异想天开……好吧，也不算异想天开，金雕确实有打算，如果小熊猫实在过不去，他可以伸出援爪。
　　金雕不是那种盲目溺爱的性格，他对待小熊猫的方式就像他的老师和父母对待他，万事让他自己先去闯，到了绝境的时候才拉他一把。
　　说起来他对小熊猫已经够好了，他爹妈都没这么对他过……
　　夏杨考虑了片刻，还是决定要跟随大部队过去，他相信小动物们的直觉，如果有别的通往对面的路，小动物们绝对不会铤而走险。
　　在无数双眼睛的注视下，小熊猫转头又回去了树林里，这引得留言区一片哗然，以为他放弃了。
　　金雕侧目，说不上是松了一口气，还是有点失望。
　　就在他准备飞走的时候，小熊猫抱着两块树皮又出来了。
　　观众们眼睛一亮，瞬间明白了小熊猫的用意。
　　“树皮重出江湖，我能冲呀！”
　　“哈哈哈，树皮，稳了！”
　　动物们在一大片沼泽地里，艰难地找路线崎岖前进，而夏杨不想那么累，他想走直线。
　　眼看着走直线并不远，坚持两个小时应该就能过去。


第6章 
　　观众们根本就不知道小熊猫要干什么，只是出于本能信任他有解决困难的办法。
　　一部分观众看到小熊猫拿树皮，瞬间就明白了对方的计划。
　　“挺聪明的嘛，很会利用自身的优势。”
　　“哈哈，拭目以待。”
　　这种怜爱的口吻是怎么回事？
　　话说现在小熊猫的忠实拥护者，一般都是女性，以及有少女心的男性，他们是小熊猫的唯粉，会为小熊猫撕心裂肺打call，眼里再没有别人。
　　除了忠实拥护者以外，还有一批路人粉，简单说就是对小熊猫很有好感，或者说很有兴趣，他们会一边看自己的偶像，一边关注小熊猫的动向。
　　刚才那种怜爱的口吻，就是这部分人发出来的，多数就是军校那边的。
　　假期无聊，一边看自己学校的精英日天日地，一边挖掘有趣的八卦，比如这只小熊猫就挺有趣的。
　　夏杨将第一块树皮铺到沼泽上，由于承重面积大，树皮质量轻，树皮不可能短时间内沉没。
　　几斤重的小熊猫站上去也绰绰有余，加上他背上的两颗笋，依旧稳稳当当。
　　站稳之后，夏杨把另一块树皮铺出去，然后他跳到那块树皮上，回头捡之前的第一块树皮。
　　这样周而复始，一遍一遍，慢慢地他的进度竟然追上了前面的动物。
　　参赛的动物也不是只有猛兽，其中还是有草食系动物的，但不知道他们能坚持多久。
　　沼泽地这一关，不出所料又会淘汰一大批选手。
　　那些艰难找路线的参赛选手们，也看到了小熊猫的存在，就很羡慕嫉妒。
　　这样的办法他们也想得到，但他们没有那个条件啊，在座谁的体重不是几十斤往上的？
　　再大块的树皮也会瞬间沉下去好吗？
　　不过话又说回来，这个节目为什么会有几斤重的小熊猫参加？
　　他胆子好大，是吃准了有节目方的人兜底吗？
　　选手在节目中发生危险，一般来说会有及时援救，但谁也说不准不是吗？
　　尽量不冒险才是王道。
　　这边夏杨吭哧吭哧地前进，偶然间他好像又看到了金雕的身影，于是就趴在树皮上仰头四处找对方。
　　他突然停下来，粉丝们急得如热锅上蚂蚁，顿时为他提心吊胆。
　　“能能，别东张西望啊，快前进啊，你也不怕沉下去！”
　　“这地方是能玩的吗？”
　　“靠，老子为他提心吊胆，他竟然在沼泽上玩？”
　　“这只能能太欠打了，QAQ，老母亲的心嘭嘭嘭。”
　　“你在看什么，崽，咱们过去再看行不行？？”
　　“他好像在找金雕。”
　　“奥爷，别分散孩子的注意力行吗？！求求你原地消失！”
　　本来他们的小能能走得好好的，结果金雕一出现就把注意力给吸引了，这一刻估计是他们这辈子最讨厌看到金雕的时刻。
　　盘旋在空中的金雕，也注意到了小熊猫的动静，对方仰着脑袋似乎在找自己。
　　见对方在沼泽上停留，他的翅膀也抖了一下，飞得有点不稳。
　　靠，脑瘫小熊猫！
　　看什么看，快前进。
　　全部人都在为小熊猫担心，只有小熊猫淡定自若，因为他自己几斤几两他自己清楚，这个重量站在树皮上完全沉不下去。
　　如果他愿意的话，甚至还可以躺在树皮上来一次午睡。
　　找不到金雕的身影，夏杨终于收回视线，再一次吭哧吭哧地向前进。
　　累了就停下来休息，哪怕他只是面无表情地把脸搁在树皮上，也能把众人萌得嗷嗷叫。
　　可能是反差萌吧，就算小熊猫很严肃认真地干活，也会给人一种童话世界般的氛围感，看着看着，不由自主地心就融化了。
　　更何况小熊猫身上还挂着两颗笋，知道他是在艰难求生，没有一丝卖萌开玩笑的意思，可是……嘤嘤嘤，就是受不了！
　　最终结果和夏杨自己预计的一样，花了两个多小时，其中休息了四五次，他终于艰难地到了对岸。
　　刚才的那场旅途把他累得不轻，使用过度的短小四肢，此刻酸软无力，他一爬到岸上就啪叽躺平了。
　　反正是小动物，不用在乎什么形象。
　　观众们以为小能能只是暂时躺一下，结果等啊等，发现不对，这只能能竟然……睡着了。
　　“哈哈哈哈哈，把孩子累得。”
　　“秒睡技能，我也想要……”
　　“我看他一时半会儿醒不来，正好我把我手头上的事做完，为了追节目鸽了甲方好几次了。”
　　很多人都是废寝忘食追节目的，不过，为了追节目鸽了甲方爸爸的还是少见！
　　学生就很幸福了，除了追节目什么也不用干。
　　这个节目最多可以同时追四个选手视觉，颜狗当然是追最帅的那几个，不过当小熊猫横空出世之后，必定要踢掉其中不辣么帅的一个，给绝世小能能留下一席之地。
　　男生就不必说了，追谁纯看武力值，能够让他们抛弃武力值选择的，不怕死的小熊猫可以占一个位置。
　　穿越沼泽地成功后，小熊猫的楼里又多了一组截图，气氛锣鼓喧天，欢天喜地。
　　“能能放心飞，灬灬永相随~~”
　　“哈哈哈，你们损不损？”
　　“我们不笋，笋都在能能身上^0^”
　　就在夏杨四仰八叉睡觉的时候，金雕降落在他身边，眼神有点复杂，看着睡得像死猪一样的他。
　　金雕只是觉得，自己还挺欣赏这只小熊猫的，有胆色，敢在树洞里跟他大战300回合，还打赢了；有谋略，遇到困难不急不躁，想办法克服。
　　不过敞开腿在这个地方睡觉还是挺危险的，金雕眼神一凛，用爪子抓住一条沼泽中爬上来的水蛭，远远地甩出去。
　　这种东西麻烦得很，闻到活物的气息就会缠上来。
　　金雕帮小熊猫抓水蛭，守护小熊猫睡觉，留言区早就翻天了，刷屏的速度前所未有，倒也不至于卡的地步，就是谁也看不清谁的留言。
　　节目方都给惊动了，就好奇，为什么这个视角这么热闹？莫非出了什么事？
　　点开一看，哦，两大流量同框，那就难怪了。
　　是的，小熊猫的数据长得太快，现在已经是妥妥的新晋流量，甚至是顶流。
　　他自己单飞的时候是一线，和另一个流量同框，数据就会猛涨！
　　可能这就是传说中的化学反应，节目方看了一下收视率，从几分钟前起，数据呈现一个大幅度提升的状态。
　　看得他们心花怒放，苍蝇搓手。
　　“奥爷怎么对小熊猫这么好？”
　　“[捂脸/]毕竟睡过，小熊猫可是亲了他三回。”
　　“截图我还留着呢，第3季结束后，我一定会整理成数据包发给奥爷，让他回味回味。”
　　“傻傻地守着，天呀，感觉我奥爷沦陷了，是真的那种。”
　　金雕好像抓水蛭抓上瘾了，一直徘徊在小熊猫周围，抓水蛭抓个没完。
　　他的粉丝们捂眼没眼看，总觉得偶像此刻冒着一股子傻气，哪还有平时的威风凛凛，生人勿近。
　　“咳，守护的是小熊猫，我竟然觉得还能接受。”
　　“我不仅能接受，我还想魂穿我奥爷，我抓水蛭抓得比他好。”
　　“喂……你们？（我也会抓水蛭）”
　　“。（高大英俊，185，会抓水蛭）”
　　两个小时后，小熊猫悠悠醒来，一睁开眼看见金雕的身影，他的第一反应就是看看自己的笋还在不在。
　　也不是防备金雕，就是本能反应。
　　金雕：……
　　观众：……
　　夏杨坐起来揉揉眼睛，正好看到金雕快很准地抓到一条……软软的不明物体，看清楚那是水蛭之后，他顿时起了一身鸡皮疙瘩，靠！
　　是了，这里是沼泽地，自己大意了。
　　可是金雕怎么会出现在自己身边，帮了自己这样的大忙？
　　夏杨很疑惑，但更多的是感激，他立刻一骨碌爬起来，四肢齐跑地走到金雕身边，对方好像很警惕，展翅想要跑。
　　小熊猫一时心急，没头没脑地扑了上去，然后双方就滚落在了草地上。
　　身体大面积和草地接触，忽然夏杨好像想到了什么，他立刻惊慌失色地往金雕身上爬，让金雕给自己垫底。
　　呃，他害怕水蛭。
　　“……”被压在底下当肉垫的金雕，满眼羞愤欲死，不敢置信英明神武的自己，又一次被小熊猫暗算成功。
　　金雕的拥护者们也不相信，他们凶名在外的奥爷又一次被小熊猫摁成了走地鸡，这一次可不是在树洞里……
　　说他们没有一点猫腻，谁信？
　　“散了散了，冷冷泼在脸上的狗粮罢了。”
　　“啧啧，祝久久。”
　　“结婚记得给我们发请帖。”
　　诸如此类的调侃，不胜枚举，不过大多都是直男们嘴贱开玩笑，没有人把这个当真。
　　任谁都看得出来，金雕对小熊猫的特殊是因为小熊猫可爱，换成任何一个人也会疼爱小熊猫，是的，没错，说的就是屏幕外的他们，早知道就报名参加。
　　“啊啊啊，做梦都想亲一亲小能能，或者嘴被他亲烂我也愿意。”
　　“话说我们学校有小熊猫兽态吗？”
　　“我爱小熊猫，我要找小熊猫！”
　　“别想了，很少的，有也不会来军校，他们很胆小害羞，是隐士。”
　　“你看着屏幕内的小能能再说一遍，胆什么？”
　　“……”
　　夏杨被金雕从身上抖下来，在地上打了个滚，他发现这只金雕很‘惧怕’自己，可能是在树洞里打架留下的心理阴影？
　　于是他干脆不再靠近对方，据说小动物的心灵都很脆弱，万一造成应激反应就不好了。
　　夏杨找了个石头坐上去，晃着脚脚开始剥笋，他剥笋的技术是一流的，至少要看上万个熊猫吃笋的直播视频，才有这个流畅度。
　　“……”观众们也发现了，他剥笋特别流畅，这……练习了多少年才有这功夫？
　　“难道小能能平时也吃笋？”
　　“没准他在后厨工作，每天的工作就是剥笋？”
　　“在后厨工作的滑雪大神？你怎么不去写小说？”
　　夏杨身上总共就带了两颗笋，不一会儿就吃完了，有些意犹未尽地舔了舔嘴巴和爪子。
　　在他身上，人们总看到不急不缓，游刃有余，似乎这不是比赛，而是真正在享受野外的生活。
　　纵观所有选手，也只有小能能真正做到了融入大自然，让人觉得他就是一只野生小动物。
　　夏杨：难道我不是野生小动物？
　　时间不早了，小熊猫从石头下一把跳下来，抬头看了看那只金雕，片刻后，他抬爪送了个飞吻，这才施施然转身出发。
　　“……”金雕石化，他很不明白，这只小熊猫为什么要一而再而三地占自己便宜？
　　哦，爱慕者？
　　小熊猫萌萌地给金雕送飞吻，观众们在屏幕外捂住心脏，眼睛红得滴血。
　　这是什么人间绝世小萌物。
　　金雕是干什么吃的？
　　为什么不狠狠亲回去？！
　　夏杨留下一个圆润的背影，尾巴在空中欢快地晃来晃去，好大一条，比他自己的身体还要长。
　　他也很珍爱这条尾巴的，走路都不会让尾巴垂在地上。
　　金雕定定看了小熊猫一会儿，最终展翅低飞，在前面引路。
　　小熊猫果然抬头看他，跟着他的方向调整路线。
　　在夏杨的心里，自己和金雕已经是朋友，反正他想去温暖的地带，大方向没有错就行了。
　　与其自己一个人走，还不如和金雕一起走。
　　“啊啊啊，他跟上金雕了。”
　　“这是组队了吗？”
　　“跪下求奥爷，请不要吝啬地带我们能能晋级到最后，万千灬灬感谢你！”
　　观众们的理想很丰满，现实却很骨感，金雕是带着任务来的，他要跟其他的两大军校竞争。
　　也不是金雕好战，只因他的身份摆在那里，就算他事先言明，自己是以个人身份来参赛，假如最后输了，其他两大军校的嘴脸也会很难看，他可不想看到自己的母校被嘲笑，一点都不想。
　　金雕固然很想带小熊猫，假如小熊猫再强一点，他可以铤而走险带对方过关，可是有脑子的人都知道，小熊猫走不远。
　　前面这几关只是靠小聪明罢了，之后会有搏斗，有互相计算，无论哪一样都不是小熊猫能搞定的。
　　金雕的想法和雪豹不谋而合，他们都觉得小熊猫就应该退赛，回去舒舒服服地享受寒假。
　　所以，明知道这些利弊，那他现在在做什么呢？
　　金雕也说不清楚，可能是想和对方多待一会儿？
　　趁着下一局任务还没发下来，金雕抓了一只兔子，放到小熊猫面前。
　　这只兔子还是活的，夏杨抱在怀里撸，他玩兔子的画面，萌惨了一群人。
　　“……”金雕眯了眯眼，挺好奇的，这只小熊猫身上明明一点争强好胜的气息都没有，为什么要参加节目？
　　纯粹为了好玩吗？
　　也有可能。
　　没准小熊猫是哪家的小少爷，单纯可爱，没有接受过社会的毒打，看，连只兔子都舍不得下嘴。
　　金雕心想：爷才不会帮你杀兔子，你要吃就自己杀，不然就饿着吧。
　　不是夏杨不想杀，小熊猫没有犬牙，本来就不是肉食主义者，小熊猫主食植物，其次吃一些虫子，补充蛋白。
　　他不吃这只兔子的话，吃植物照样也能活。
　　啧，玩心这么重。
　　一看就年纪小。
　　不久之后，节目方更新了下一个任务：找到并肩作战的一名队友。
　　看过前两季的观众都知道，找队友这个环节很重要，找到强大的队友，后面的几局事半功倍；反之，如果队友拉胯，自己也会被拖死。
　　金雕查看完新任务内容，眼神略略有些复杂，他不可能选小熊猫，这家伙又不会打架。
　　这一局应该没有人会选小熊猫吧？
　　淘汰机制就是落单自动淘汰……这个结果挺好的。
　　金雕破天荒地走近小熊猫，低头轻轻啄了一下对方的脑袋，当做告别。
　　夏杨这一刻看到，对方的眼神很深邃，就像有智慧一样吸引人。
　　无声的告别，然后金雕就一展翅飞走了，而夏杨刚刚回过神来，嚯地追出去两步，抬头一直看着金雕远去的背影。
　　连兔子都忘了。
　　他为什么走了？
　　“噢不，奥爷没有选小熊猫。”
　　“新任务是选队友吧，我还以为他们会组队呢。”
　　“靠，这一幕看得我心都碎了，奥爷你怎么可以抛下小能能不管！”
　　“但其实也不能怪奥爷无情，接下来几局好像要搏斗吧，金雕带不动小熊猫的……”
　　“呜呜呜，我不管，能能好可怜。”
　　“罢了渣攻而已，能能再找一个就行了，三条腿的蛤蟆不常见，两条腿的男人还不好找吗？”
　　兔子逃走的动静惊动了夏杨，他接受了金雕远去的事实，就当是萍水相逢呗。
　　但他不能再眼睁睁看着兔子也跑掉，所以一番权衡之后，夏杨追着兔子而去。
　　这个举动把观众们逗笑了，看来在小熊猫心目中，兔子和金雕比，明显是兔子更重要？
　　“还是我们小能能大气，拿得起放得下。”
　　“追兔兔，兔兔不要跑――”
　　一时间节目新任务被抛到脑后，众人一心只想看小能能追到兔子，这无疑是此刻最重要的事情。
　　如果兔子跑了，小能能岂不是更伤心？
　　夏杨奋力追，跑进了树林里，兔子的踪迹就更加难以寻觅。
　　“能能，要不就放弃吧！咱们先去找队友？”
　　“渣攻送的兔子，不要也罢。”
　　“忘记他，开始新的生活吧！”
　　他们很着急，夏杨不着急，反正闲着也是闲着，他想锻炼一下自己的狩猎技巧。
　　如无意外，以后都要过这种生活，直到自己老去……话说小熊猫的寿命是多长来的？
　　也不知道自己现在几岁了，娶过老婆没有？
　　想象力丰富的小熊猫，就这样越跑越远，看在大家的眼里，十足地不务正业。
　　这只能能玩得倒是开心啊，他还想不想晋级了？
　　可是他那么萌，谁也舍不得真正拉下脸来怪他。
　　都是兔子的错罢了。
　　……兔子不应该勾引小能能玩兔丧志。
　　在林间狩猎的雪狼，看到身边有一只兔子咻地一下跑过去，他犹豫了0.1秒钟，没有去追。
　　那只小兔子还不够他塞牙缝，这些天他的食物都是大型草食系动物。
　　正准备迈步离开，又一只小熊猫咻地一下跑过去，不过对方没跑远，很快又倒回来了，气喘吁吁地瞪着他。
　　雪狼眯了眯眼，干什么？
　　然后他似乎get到了对方的意思，便朝着兔子离开的方向看了一眼。
　　小熊猫似乎也get到了他的意思，四肢一蹬又追了过去。
　　不过已经迟了，那只兔子已经不见踪影，夏杨彻底追丢了它。
　　第一次追踪猎物惨烈失败，夏杨有些失望地趴下来喘气，观众们可以清晰地听到，他呼哧呼哧的声音。
　　但这不是重点。
　　靠，他们刚才是不是看到了……
　　同时关注他俩视觉的观众留言：“没错，是C神。”
　　作者有话要说：
　　金雕错过了上位的最佳机会，雪狼：谢谢兄弟


第7章 
　　那抹显眼的白色一闪而过，挤在小熊猫视觉的观众们看得不是很真切。
　　直到他们也打开了雪狼的主镜头，终于激动地确认，刚才好心给他们宝贝指路的身影，就是C神没错了。
　　没想到以高冷著称的C神也会做这种善事。
　　“很奇怪吗？”
　　“C帮能已经不是第一次了。”
　　从头追到尾，知道小熊猫和雪狼有一段邂逅的老观众，不吝啬地告诉新来的墙头草们，小熊猫和雪狼不是第一次遇到了，之前第一局的时候，C神就请他们宝贝吃了一顿饭。
　　可以这么说，是C神亲手把小能能送进赛场，不然小能能在第一局海选就淘汰了。
　　“原来还有这样的渊源，感谢C神？没有你我们估计就看不到小能能了。”
　　现在想想，如果看不到小能能，那生活多么无趣。
　　或许就像观众们说的那样，是雪狼的好心之举，才成就了现在粉丝无数的小熊猫。
　　夏杨从地上爬起来，脸蛋上挂着一片枯叶，他终于想起来了，刚才给自己指路的那匹雪狼，之前一起吃过饭。
　　后来对方不告而别，他连道谢都没来得及……虽然动物并不需要这个，咳咳。
　　没想到在这片树林里又遇到了，他还挺激动，连忙手脚并用，跑回去找对方。
　　小熊猫跑起来的姿势就像狗子一样，而他本身就有个外号叫做金狗……
　　脚爪踩在树叶上，发出沙沙的声音，雪狼不必回头，都知道那只小熊猫正在靠近自己。
　　他想干什么？
　　当两位的主镜头重合，一大一小出现在同一个画面中，成千上万的观众们也在疑惑：能想干什么？
　　有人一语道破：“靠，能不会是想跟C神组队吧？”
　　啊，这……
　　就算是亲妈眼唯粉们也不得不捂脸笑哭，该说不说，小小的能，有大大的理想。
　　C神是什么样的存在？
　　简单说就是，全节目中的选手都想跟他组队，就刚才，观众们已经亲眼目睹C神拒绝了一批又一批的迷弟。
　　用尾巴也能想出来，C神对自己的队友要求很高，小熊猫哪怕站在巨人的肩膀上，也够不着C神的标准。
　　这位站得太高了，出身好，天赋好，目下无尘，没有一丝烟火气，想要攻略他都不知从何下手。
　　雪狼大概是唯一一个，就算眼高于顶不理人，也不会让人感到反感的存在，好像他生来就应该这样。
　　能没有想跟雪狼组队，他连节目方的消息都没看过，追上对方只是为了感谢一饭之恩……顺带撸一把毛茸茸。
　　就是这么简单。
　　一个飞跃，小熊猫就拦在了雪狼面前，正好雪狼后面有棵树，张开四肢的他，看起来就像流氓壁咚良家一样。
　　观众们根本没有做好心理准备，看到这一幕顿时愣住，接着连忙抬手，狠狠捂住自己嘴角那诡异的笑容。
　　但还是捂晚了一步，杠铃般的笑声已经忍不住回荡在房间！
　　“嘎嘎嘎嘎――”
　　“天惹，我想过千万种搭讪的方式，就是没想过我能如此直白的这种……”
　　“这是树咚吗？”
　　“C神被小能能树咚，一时之间不知道该羡慕C神，还是羡慕小能能。”
　　“我两个都羡慕，啊啊啊，我承认我贪心我不要脸！”
　　雪狼前后都没有退路，见状眼皮往上稍微抬了抬，好看的灰蓝色眼睛露出些许诧异，不过也不算太诧异，这只小熊猫很大胆，这是他之前就知道的事。
　　拦下自己，是为了组队吗？
　　如果是的话，雪狼还挺佩服小熊猫的自信和勇气。
　　为什么这么说？
　　要知道，之前来找他组队的那些家伙，至少自己的实力不弱，一看就知道有胜算。
　　而眼前强势自荐的这只……有十斤没有？
　　雪狼的体重差不多300斤左右，体格异常威武庞大，小熊猫站起来也依然只能仰视他，连平视都做不到。
　　这种拦路简直没有任何威胁力。
　　面对之前自荐的那些家伙们，雪狼只是礼貌看一眼就离开了，高冷的态度让人知难而退。
　　当众人猜测雪狼会一视同仁拒绝小熊猫的时候，却意外地看见雪狼低下头，竟然向前轻轻拱了一下站起来张着四肢的小熊猫。
　　要问雪狼是怎么想的，其实他也没有多想，就像猫看到桌上有东西会手贱推下去一样，当他看到小熊猫这样拦在自己面前……就情不自禁地想把对方推倒。
　　……他这样想就这样做了。
　　夏杨被雪狼用头轻轻推了一下，只有几斤重的他果然撑不住向后跌去，顿时摔得四脚朝天。
　　不过有厚厚的树叶和他自己的尾巴当缓冲，他什么事也没有，反而欣喜地看着和自己‘玩耍’的高大雪狼。
　　这个力道，这个反应，分明就是友善的信号，说明雪狼还认得自己。
　　也对，狼本来就是很聪明的动物，记忆力非常好，没准靠气味就早已经闻出来他是谁。
　　这样聪明友善的大萌物实在令人开心，夏杨心痒痒地爬起来，伸爪子摸了一把对方的手臂，明明是很猥琐的举动，在他做出来却显得特别可爱。
　　主要是他的爪子可爱，圆圆的毛茸茸的，似乎对雪狼爱不释手。
　　不是似乎，是确定以及肯定，夏杨就是喜欢这口。
　　夏杨：这只大雪狼我可以撸一年。
　　就是说，雪狼的前臂有够粗的，雪白的绒毛和奥地利山巅的雪一样白，有些略长的毛发还打着小卷，看起来尤其华丽。
　　梦中情狼了属于。
　　小熊猫勇抱雪狼前臂这一幕，看得观众们屏住了呼吸，心里激起惊涛骇浪，所有人几乎都是同一个想法：他、怎、么、敢？
　　“！！！抱住了！”
　　“呜呜呜，我是旁边那棵树。”
　　“我妈让我闭嘴，不许我尖叫――”
　　“不愧是吃胆子长大的能，他做了我一辈子都不敢想的事QAQ”
　　“零距离吸C神的兽态，我……咦，什么东西从我鼻子流出来了？”
　　“红红的热热的，流出来了，流出来了……”
　　“……”雪狼垂眸，看着挂在自己左前臂上的小熊猫，因为对方体重太轻了，他甚至感觉不到什么重量。
　　体验……很奇怪。
　　像挂了一只毛绒公仔。
　　不习惯和别人近距离接触的他，回过神来后想把前臂抽出来，没想到小熊猫抱得很紧，把小熊猫也提了起来。
　　于是雪狼很自然地抖了抖手臂，而挂在他手臂上的小熊猫也跟着抖了抖，蓬松的长尾巴画出了一个波浪形。
　　屏幕前的观众们已经无了，被萌得做出了自残行为――猛拍自己的大腿，或者打身边的人。
　　嘤嘤嘤！
　　嘤嘤嘤嘤嘤！
　　夏杨心情略微复杂，这只雪狼抖动手臂的样子，就像在抖毛发上沾上的垃圾。
　　双方视线对上时，对方还挺无辜的，就像在问他为什么还抱着，快放开。
　　夏杨也有自己的个性，既然雪狼不喜欢被碰，他也不会强狼所难，他一松手就回到了地面上。
　　舔了舔嘴巴，兔子追丢了，他想挖几个笋再上路。
　　离开之前，夏杨认真地跟雪狼挥了挥手，有缘再见。
　　他挥手告别的模样也很可爱。
　　“不是，会晤就这么短暂吗？”
　　“小能能不要走啊，难道你不想和C神组队吗？”
　　“摸下巴，我发现小能能对金雕更好，会亲金雕，会送飞吻。”
　　“看来C神不配，小能能和他告别都没有送飞吻。”
　　不远处就有一丛竹子，长得还挺茂盛，夏杨跑过去专心致志地挖笋。
　　“？？？”
　　看到小熊猫撅着屁股认真挖笋，观众们笑死，还说他为什么这么快就和C神告别，原来是笋的诱惑。
　　“哈哈哈，堂堂C神竟然比不上两颗笋。”
　　“我笑死。”
　　那只小熊猫走得潇洒，反倒是雪狼在原地怔了怔，他还以为对方是来跟自己组队的，难道不是？
　　这里土质疏松，小熊猫的爪子又好用，刨起来得心应手，没多少会他就挖了好几颗。
　　夏杨回头看到，那匹雪狼竟然还蹲在树下没有走，不免让他有点费解，为什么不走？
　　那什么，对方应该不吃笋吧？
　　不过至少要表现出态度。
　　夏杨明知道对方百分百不吃，却还是滚了一颗过去，反正意思到了就行了。
　　雪狼看着面前那颗新鲜出土的冬笋。
　　观众们也看着那颗笋：“！！！”
　　“是谁说我们C神不受宠？啊啊啊，这待遇也很好啊！”
　　“笑死，我记得小熊猫之前还防备金雕偷笋。”
　　“南森也有过这种待遇，哈哈哈，只有金雕得了不实际的吻，小能能真是区别对待啊，哈哈哈。”
　　小能能用枝条串着冬笋挂在身上，大步离开，雪狼沉默片刻，最后竟然叼起笋跟了上去。
　　他想把这颗笋还给那只小熊猫，同时心里还有一种异样的感觉……原来小熊猫靠近自己，并非为了组队占自己便宜，只是报答之前的恩惠。
　　雪狼头一次对别人产生羞愧感，这种感觉还挺新鲜的，他认为自己从出生开始就很习惯拒绝别人，已经不会再有任何内疚的情绪才对。
　　但这颗笋打破了他的骄傲自负。
　　很抱歉，他心想。
　　雪狼追赶小熊猫的过程中，天空突然下起了大雨，准确地说是雨夹雪，前面那只小熊猫发现下雨了，连忙用爪子捂住脑袋。
　　他左右看了看，似乎在找躲雨的地方，可周围的环境一目了然，根本就没有可以躲雨的地方。
　　身上的毛发瞬间就湿了一层，看起来坚持不了多久，还是要尽快想办法才行。
　　茫然站在雨中的小小身影，瞬间引起了无数观众的怜爱，刚才小熊猫那一刻的慌张狼狈太过真实了，就好像真正的小动物遇到恶劣天气一样，透着一种恐惧。
　　这种恐惧的情绪透过屏幕，传递到每一个人的感官中，瞬间心就揪了起来。
　　毕竟夏杨把自己当成真正的小动物，他的反应当然很真实，如果找不到躲雨的地方，在野外冻生病了死亡率是100％的。
　　雨夹雪打在身上，雪狼迷了迷眼睛抖着耳朵，应付恶劣天气也是节目的考验内容之一。
　　他盯着小熊猫，有点纠结，这个小不点……如果自己不管的话，应该很难熬过这局吧。
　　也没有犹豫很久，雪狼考虑了两秒钟左右就有了决断，上前放下竹笋，叼起小熊猫的后颈皮。
　　夏杨猛然被叼起来，顿时挥舞着腾空的四肢，呜呜直叫，雪狼以为小熊猫是惊慌失措的表现，直到他顺着对方手舞足蹈的方向看去，才发现对方在意的是那颗笋。
　　雪狼神情一哂，只好把小熊猫放下去，等对方抱起了那颗笋，再重新叼起来。
　　然后就一闪身朝着一个方向奔去，这个过程中，夏杨都紧紧的闭着眼睛，他感觉自己腾云驾雾，正在快速移动。
　　他不是害怕才闭上眼睛，只因为张开眼会被雪水弄到，很难受。
　　而且雪狼跑得太快了，周围的景色哗哗后退，就算睁开眼睛也看不清周围的环境！
　　夏杨的感受就是观众们的感受，雪狼的速度快得让人折服，他们只来得及看到了开头的那几贞画面：雪狼过来叼起了小熊猫。
　　他要做什么？
　　其实可以猜到。
　　恶劣天气来了，雪狼应该是想带小熊猫去躲避；他竟然没有自己离开，而是带上小熊猫一起，这很出乎观众们的意料之外！
　　金雕也好，雪豹也好，他们都不带小熊猫玩；忽然出现一个直接叼起能能就跑的异类，真有点让人适应不过来。
　　如果说之前是虐文路线，那么现在就直接变成了甜文路线，大家莫名有种被治愈了的感觉。
　　能能几度被丢下的那会儿，观众们嘴上不说，但其实心里还是有点遗憾的。
　　他们内心暗戳戳的想法：快来个大强攻陪着能能啊！
　　这么可爱的小熊猫怎么能落单？！
　　C神来得正好，他够强，貌似对能能也不错。
　　“我猜各位正对着屏幕一脸姨母笑……”
　　“（姨母笑）各位哥哥们，这个走向我相当喜欢，不错不错。”
　　“确实很不错。”
　　夏杨不知道被叼了多久，只觉得身上的毛发都快湿透了，他尽力把自己蜷缩起来，减少暴露在外的面积。
　　雪狼要带自己去哪里？
　　回他的洞穴吗？
　　这时候除了信任对方，似乎也没有别的办法。
　　恶劣天气在加剧，估计节目方也没料到吧，不然这种程度，早就通知选手们防范。
　　雪狼要找岩洞，身为军校生，他对地形结构方面的知识也很了解。
　　过程中他用尽了最快的速度，也不免被雪水打湿了一身，终于叼着小熊猫来到适合躲避的地方。
　　就发现，来到这里的不止是他，还有一群参赛选手。
　　一眼扫过去，大多数都是猛兽，天上飞的，地上跑的，不起眼的角落里还盘着一条大蟒蛇，正朝着他们吐着信子，似乎在好奇新来者的身份。
　　这是一个大型的岩洞，洞口开在半山腰，进去以后内有乾坤，下沉式的结构可以有效挡住外面的风雪。
　　雪狼也不在乎有其他视线，他先叼着狼狈的小熊猫向里面走去，嗅觉灵敏的雪狼已经嗅到了火堆的气味。
　　在这里生火倒是不难，找到磷石就可以了；干枯的树枝洞口处就有，其他选手已经收集了一堆。
　　夏杨睁开湿漉漉的眼睛，也嗅到了火堆的气味，有个问题再次困扰着他，这些火堆是谁生起来的？
　　反正他不可能想到是动物。
　　现在又冷又恐慌，倒也没空去想东想西，只想着赶紧到火堆旁把自己烤干。
　　岩洞里空间很大，选手们三五成群各自围着一堆火堆，当雪狼叼着一只小熊猫招摇过市，诡异的组合瞬间引起了全部关注。
　　每一双眼睛都直勾勾看着他们，在场的每一位没有谁会不认识这匹雪狼，不过雪狼对他们就不一定认识了。
　　有同样是帝国军校的学生，出声吸引雪狼的注意力，热情邀请对方到自己这里取暖。
　　不过雪狼只是向他看了一眼，似乎是嫌弃他那边过于拥挤，直接就不作回应。
　　邀请雪狼的这几位面面相觑，倒也没有怎么样，谁都知道C神就是这样的性格，不给他们面子才是常态，欣然过来扎堆才是反常。
　　不过……对方嘴里怎么会叼着一只小熊猫？
　　众人的第一反应就是：猎物？
　　雪狼向来不喜欢人多的地方，不是他有被害妄想症，他是真的觉得人人都在视~奸他，对他的一切都充满好奇，这样太牙疼了。
　　他直接向岩洞深处走去，越往里面人越少，就像很自信能找到自己满意的位置一样，直接走到一个内凹的隐秘空间才停下来。
　　那里生着一堆火，一只慵懒的雪豹趴在火堆边取暖。
　　这只雪豹很眼熟，不就是之前夏杨在树林里遇到的那只，他似乎对生火很有技巧，也许岩洞里的火都是他弄的。
　　这个推理有理有据，看雪豹身上一点水迹都没有，说不定早就来到了这个洞里，已经睡了舒服的一觉。
　　雪豹听到有脚步声靠近这里，非常不耐烦地抖了抖耳朵，正想抬头看看是哪个不长眼的家伙活腻了……睁开眼就愣住了。
　　视野里高大威武的不速之客他认识，这不是帝国军校的那匹狼吗？
　　看到对方狼狈不堪的样子，雪豹还挺开心的，啧啧，来到这里跑了挺远吧？
　　正想呲牙嘲笑一下，雪豹愕然又看到对方嘴里叼着的一团毛茸茸，刚才在昏暗中没看清楚，这会儿才看清楚是一只小熊猫。
　　浑身狼狈的雪狼靠近火堆松开嘴，小熊猫哆哆嗦嗦地趴在地上，感受到温暖之后终于放开怀里的笋，瑟瑟发抖地张开四肢开始烤火。
　　火光映照在他那张小脸蛋上，可怜又可爱，看得雪豹一愣一愣的，他嗅了嗅鼻子，确定这只小熊猫就是自己认识的那只。
　　但其实不用靠气味也认得出来，雪豹这样想着……目光落在对方带来的三四颗笋身上，眼神不自觉地浮起一丝柔软。
　　就是那只小熊猫没错。
　　没想到小熊猫竟然坚持走到了这里，他还以为上一局小熊猫就该淘汰了，再次见到对方，非常意外和感慨。
　　看在小熊猫的份上，这堆火就分享出去吧，雪豹站起来伸了一个懒腰，睨了一眼某匹狼，如果不是给小熊猫面子，他是不可能让雪狼占自己便宜的。
　　雪狼也轻描淡写地回了一眼，他来这里只是为了清静，就算雪豹不愿意，他也有办法让雪豹愿意。
　　包括现在的他也很警惕，时刻防备着雪豹会对小熊猫动手。
　　两大天之骄子，互相用余光留意着对方，性格促狭的雪豹，很是看不惯雪狼目下无尘的样子。
　　他很想知道，这家伙真的像传说中那样，对什么事情都无动于衷吗？
　　那么被雪狼叼回来的小熊猫要怎么解释？
　　雪豹忽然绕过火堆靠近小熊猫，顷刻之间，他感觉周围的气氛已变，不知道什么时候，那匹雪狼已经定定注视着他，身上散发着危险的气息。
　　对方的爪子也是蓄力的姿态，瞳孔微缩，总之就是进入了战斗状态呗。
　　看来传说都是假的，雪狼的反应跟普通人也没什么区别嘛。
　　雪豹在心里轻笑一声，舔了一下小熊猫湿润的耳朵，这个小家伙似乎被冻傻了，根本没有注意到他和雪狼之间的风起云涌，一心只顾着烤火。
　　原本雪豹只是为了耍某匹狼，才搞这个小把戏，不过当他舔掉小熊猫耳朵上的水珠，就发现小熊猫着实可怜，身上到处都是水。
　　他愣了一下……倒是有点想替小熊猫舔干净。
　　不过双方又不熟，他这样做会不会被对方认为是变态？
　　就在雪豹犹豫的时候，雪狼悄无声息地从他眼前把小熊猫叼到另一边，这神不知鬼不觉的速度，吓了雪豹一跳。
　　不得不承认，雪狼的身手很敏捷。
　　人人都说雪狼是建校以来的第一人，这个建校包括了三大军校合并的那段时期哦，所以弄得其他两大军校的学子们很不开心。
　　这样说搞得他们就像陪衬的垃圾一样，令人牙酸。
　　夏杨的确是冻傻了，一时间都忘了小动物可以用抖动来清理身上的水珠，直到身边的雪狼给他示范了一下，他才牙齿打颤地抖起来。
　　一旁的雪豹赶紧躲开，免得被他们殃及池鱼。
　　然后就非常好奇，这只小熊猫究竟是谁，为什么雪狼对他这么与众不同？
　　不会也是帝国军校的学生吧？
　　雪豹非常讨厌帝国军校的学生，那帮只会打架惹事，有点武力就认为自己很了不起的大块头，向来非常有优越感，对他们科技学院一点都不尊重。
　　他们总觉得别人是进不了帝国军校才退求其次选择科技学院，就很迷之自信。
　　小熊猫这么可爱，雪豹的眼睛在小熊猫身上流连，他不认为小熊猫跟那些大块头是一伙的。
　　对方一看就不是军校生。
　　身上缺乏军校生的气质。
　　进了岩洞，第三视觉就没了，观众们只能挤在选手们的第一视觉快乐。
　　然后他们头皮发麻地看到，此刻三大流量，共同守着一堆火，他们竟然聚在一起。
　　由于小熊猫比较矮，人们甚至能通过他的视觉看到地面；雪狼的视觉最高，可以看到火焰尖尖。
　　“啊啊啊，三只一起烤火，画面好和谐。”
　　“我怎么感觉C神好像很讨厌雪豹，明明人在他对面，他却很少看过去。”
　　“雪豹也很讨厌C神吧，他也不看C神，倒是两个人都时不时低头看能能。”
　　“快看看我能在干什么？”
　　“你能在烤火抠脚[狗头/]”
　　小熊猫一直在忙碌个不停，身上的水珠都被自己舔得差不多了，只有脸蛋上还挂着一些。
　　两双眼睛看着他忙碌，雪狼忽然凑过去，好心帮小熊猫舔掉脸上的漏网之鱼。
　　观众们只看到能能的脸蛋在眼前放大，最后几乎贴着他们的屏幕。
　　“靠――”
　　这个距离近得让他们瞬间头皮发麻，裤子乱飞。
　　“刚才发生了什么？！”
　　“我好像听到了可疑的声音。”
　　其实没有什么可疑的声音，就是舔掉水迹罢了，这个举动就跟之前低头推小熊猫一样，连雪狼自己也说不清楚。
　　只能说，鬼使神差。
　　作者有话要说：
　　能宝：谁造谣我抠脚？


第8章 
　　温热的触感在脸上逗留片刻，像什么在毛发上刮过，随后夏杨才反应过来，那是布满细小倒刺的狼舌。
　　这一刻夏杨也愣住了，不可置信地抬眼，对上雪狼的眼睛。
　　不同于白天在自然光线下浅色的眸子，此刻雪狼的眼眸跳动着两簇火焰，和雪白的毛发摆在一起，不禁让人想到了‘浓颜系’这个词。
　　如果狼也分颜值高低的话，眼前这匹无疑是站在天花板上俯视众生的存在……
　　很快夏杨就回过神来，刚才对方是在帮自己舔舐脸上的水珠吧，感谢了他心想。
　　这匹狼为什么对自己这么好？
　　令人费解。
　　现在缓过劲儿来，之前被对方叼起来奔跑的画面就浮现心头，简直让夏杨心绪澎湃，好像有什么东西翻滚在胸腔里。
　　自从穿成小熊猫之后，自己竟然被同一匹狼援救了两次，这是妥妥的文娱作品故事开头，充满戏剧性。
　　当然夏杨很感激对方。
　　不过话又说回来，他已经不是第一次接受毛茸茸们的恩惠；包括目前在洞里偶遇的雪豹，对方也曾帮过自己一次。
　　夏杨看向雪豹。
　　对方也敏锐地看过来，这灵性专注的眼神，还有这些火堆，终于让夏杨察觉到了一个被自己忽略的事：这些动物远比地球上的动物聪明，也许自己已经不在地球上。
　　子不语怪力乱神，更多的夏杨就没有想了，他是个坚定的无神论者，只坚信科学。
　　兽人这么玄幻的事情，他当然不可能想到了。
　　他对雪豹伸了伸爪子，就当是打招呼。
　　那可爱的小模样，隔空萌了雪豹一脸，雪豹也不由自主地收了收爪。小动物什么的，果然好治愈，比隔壁那匹狼给人的感官好多了。
　　明明是占人便宜的那个，却还端着高高在上的姿态，啧，雪豹最不爽的就是这种人了。
　　接下来却发生了让他更不爽的事情。
　　受人恩惠，理当回报。小熊猫想不到别的更好的回馈方式，那些笋对方又不吃，他看到雪狼脸上、额头上，也有一些没处理得水迹……
　　舔毛这种事，刚穿过来确实有点不适应，可一旦接受了自己的身份，夏杨就相当的放飞自我。
　　不就是舔个毛吗？
　　这是毛茸茸的日常操作，想来帮自己舔和帮对方舔都是一样的。
　　想象一下，自己是在帮一只大萌物舔毛，那就完全没有心理障碍了。
　　于是小熊猫转过来看着雪狼，他们对视这一刻，一个抬头一个低着头，观众们分别从两个视角看到了他们彼此的高清正脸。
　　火光在身旁隐隐绰绰。
　　观众们情绪很激动。
　　“嘤，这不是爱情文艺片的片段吗？要是再来点缠绵的音乐就好了……”
　　“好，我已经手动加上背景音乐了。”
　　“我家小能能这含情脉脉的小眼神儿好带感，是终于才发现自己面对的是C神吗？”
　　不，夏杨只是在做心理准备，从吸毛茸茸变成舔毛茸茸，好像……有点刺激，他的脸慢慢靠近雪狼，对方好像愣了一下，似乎也在犹豫？
　　如此人性化的表现，那得有多聪明……
　　对方最终没有闪躲，夏杨就当他答应了。
　　接收到‘可以这样做’的信号，夏杨完全站在雪狼面前，双爪捧着人家的脸庞，粉色的小舌头在雪狼眼下扫过。
　　他没有发现，雪狼的锋利爪勾往里收了收，似乎在忍耐什么。
　　不同于雪狼帮助小熊猫的时候，只需要几下就搞定了，小熊猫的舌头那么小，雪狼的脸庞是他的好几倍，一时半会儿根本舔不完。
　　冰冷的水珠被舔去，舌尖微凉，工作量大，却令人有一种成就感，夏杨适应了最开头的别扭过后，开始了沉浸式舔毛。
　　而雪狼早已浑身僵住，小熊猫的气息近在咫尺，对方的绒毛在他敏感的鼻尖处反复扫荡，那种痒痒的感觉直达脑叶。
　　通往四肢百骸。
　　按照雪狼一贯的作风，他应该推开小熊猫，对方逾越了，可他一动不动什么都没做，小熊猫的双臂就像有千斤重，将他牢牢地摁住。
　　小熊猫的舌头上也有细细密密的小倒刺，一下一下地扫过雪狼的脸、额头，他甚至想踮起脚去够狼耳朵。
　　旁观者已呆若木鸡。
　　“……这是我们能看的吗？”
　　“我已经死了，现在看节目的是我的灵魂。”
　　“阿伟在留言区死去活来。”
　　“……”
　　雪豹从懒洋洋地趴着，变成了撑起身来，不可置信地看着对面那俩。
　　他们……他们也太不知廉耻了！
　　光天化日之下，旁边还有第三个人，再不济，还有无数的观众看着。
　　雪狼疯了吗？
　　顺着逻辑推理下去，雪豹已经不是目瞪口呆那么简单，他简直费解，在帝国军校称神的这家伙，难道不知道自己有多么受关注吗？
　　在节目上招惹名不经传的小熊猫，还这样肆无忌惮地搞暧昧，这难道不是在害小熊猫？
　　说不定背地里已经骂声四起。
　　雪豹考虑的对，有粉就有黑，有人喜欢就有人讨厌，对他们贴贴喜闻乐见的只是一部分观众而已，也许有很多人根本就看不惯。
　　他们眼中高不可攀的完美偶像，不应该和一只小熊猫走得那么近，还任由对方贴脸舔毛。
　　总之各种各样的负面情绪，被这一幕完全勾起，他们不接受。
　　这些负面情绪，当然不可能针对他们的偶像，只能针对小熊猫。
　　说到底，雪豹比较了解人间真实是怎么样的，而雪狼不食人间烟火，没了解过，也没兴趣去了解人们的态度。
　　就算是顶着帝国军校第一人的头衔参加比赛，他也不认为自己应该受到任何束缚。
　　为免小熊猫受到非议诋毁，雪豹当机立断，从火堆的那一头跳过来，叼起小熊猫又跳了回去。
　　看小熊猫给雪狼舔毛看到一半，正看得像蛆一样狂喜扭动，马上就要升天的时候，却忽然被打断，观众们惊呆了，雪豹叼走了小熊猫，这是什么情况？
　　“雪豹在干什么？！”
　　“呜呜呜，我的快乐，我还想继续看小熊猫舔C神的兽态。”
　　“我还以为C神已经把小熊猫当成所有物了，会拦着呢……”
　　“就是说，C神你为什么不拦着，那是你老婆啊QAQ”
　　有人替雪狼解释：“貌似C神也很懵，才回过神来。”
　　“没准是刚才被小熊猫舔得太舒服，放松了警惕，这才被雪豹得手。”
　　这个猜测挺准确，雪狼刚才的确忘了身边还有雪豹这回事，他被小熊猫舔得晕乎乎的，有点上头。
　　直到忽然笼罩在脸庞上的气息消失，他的眼眸才清明起来，立刻冷飕飕地看向雪豹。
　　同样是印刻着火焰的瞳孔，看小熊猫的时候是暖意融融，看雪豹则暗含怒意。
　　当然这个小插曲，还不至于让他跟对方动手。
　　也许雪豹只是在故意挑衅。
　　从小到大，雪狼受到的故意挑衅太多了，如果每一次都上钩，他恐怕会累死。
　　夏杨忽然被叼起来跨火堆，这是他今天第N次被叼来叼去，幸好他已经习惯了腾空飞跃之类的体验，第一反应就是抱住自己的尾巴，以免被火舌烧到。
　　小熊猫连过火堆都不显惊慌，反而淡定地抱住尾巴，简直是360°无死角的可爱。
　　“他怎么能这么淡定！”
　　“hhhh，毕竟是极限滑雪能。”
　　“笑死，极限滑雪能，想问雪豹偷能想干什么？”
　　观众们的疑惑也正是夏杨的疑惑，他被雪豹放在地上，对方似乎也没想要干什么的样子，纯粹是想把他带离雪狼的面前。
　　是这样，雪豹纯粹就是不希望小熊猫和雪狼在观众面前搞暧昧，他相信小熊猫不是有心的，毕竟是雪狼先舔的人家。
　　还有就是……没准小熊猫年纪还小，根本就不懂得这意味着什么。
　　这……只能说他们三个之间的信息差太大了。
　　夏杨倒也不是年纪小的原因，他是根本就不知道有观众和兽人这回事。
　　看了看雪豹，又想起宠物博主吐槽多猫家庭的日常，他恍然大悟，是这样，雪豹是猫科，雪狼是犬科，自古猫狗不对付。
　　这只豹纹大猫猫怕不是吃醋了，这才把他叼过来，不让他跟雪狼亲近。
　　夏杨一直都想养宠物来着，之前打算毕业后有自己的房子就养，可惜世事无常，赚钱买房的过程中自己挂了，养宠物的理想也就永远不可能实现了。
　　但谁能想到，现在的他会被毛茸茸环绕，还有大猫猫为他吃醋。
　　夏杨心激动，爪颤抖，他解决大猫猫吃醋的办法，就是一碗水端平……他看着雪豹，双爪摁在对方脸庞上，可是雪豹脸上没有水迹。
　　不管了，他可爱的脸庞慢慢靠近。
　　“……”脸被摁住的瞬间，雪豹就僵住了，靠，这只小熊猫想干什么？
　　对方的脸慢慢靠近，他好像终于明白对方要干什么，不要，啊啊啊，这只小熊猫是不是误会了？
　　雪豹咬牙，他把对方叼过来不是那个意思，喂――
　　其实要躲开也不是不行，开玩笑，他可是同级生中的最强首席，战斗天赋不比帝国军校那群精英差，只是挣扎起来怕伤到了小熊猫。
　　才几斤重的小家伙，看起来承受不起他轻轻一爪的攻击，即便是突然抽身离开，也怕对方摔倒。
　　想了诸多不算理由的理由，反正，反正雪豹僵在原地，心中高喊着拒绝，身体却很诚实。
　　小熊猫粉色的舌头在他纹路华丽的脸上一扫而过，这只是个开头，似乎在试探他的接受度。
　　就好像两只真正的小动物会晤一样小心翼翼，这真是一种奇怪无比的感觉！
　　雪豹的心脏怦怦地跳，他倒也没有想太多别的，只是被萌得神志不清而已。
　　呆愣间，小熊猫就对他一下一下地舔舐，把他整张脸都舔完了，甚至还咬了耳朵。
　　“……”雪豹绷直尾巴，全身肌肉都收紧起来，背上还有炸毛的迹象。
　　夏杨倒也不是哪里都舔，他终究还是带着人类思维在行动，不怎么靠近雪豹的嘴巴。
　　奇怪，一般野外的兽类都会有体味，或多或少，但这只雪豹身上很干净。
　　夏杨在对方身上闻到了大自然的味道，是清冽的雪和植物混合，还有一股低调的自然香，需要把鼻子贴在毛发间仔细的嗅探才能闻到。
　　发现小熊猫把脸埋在自己的脖子间深呼吸，雪豹感觉自己的灵魂已经被对方抽走了，两眼都开始涣散。
　　一只……
　　萌到没边的小动物，正在吸他。
　　通过雪狼的视角，观众们可以看到雪豹一脸享受，对方摆在身前的两只大爪子，都不由自主地在地上摩擦，而给他带来这一切的，正是那只趴在他颈间吸他的小熊猫。
　　留言区全是重复的表情符号、长篇复制的感叹，看来他们已经没有办法用语言来表达心情。
　　人人都知道雪豹南森喜欢小动物，据说这位少爷家里养了很多颜值高的猫猫狗狗，平时没事就在家里吸毛茸茸。
　　谁不知道吸毛茸茸很快乐呢？
　　但是很多人绝对没想到，被毛茸茸吸更快乐！
　　看看这只上头的雪豹，都被小熊猫吸得眼神迷离，呼吸紊乱，爪子在地上一踩一踩，喉咙间似乎还发出呼噜呼噜的声音，不愧是大猫猫。
　　夏杨可太喜欢这种反馈了，证明他的撸猫手法是正确的。
　　好快乐啊。
　　这让他越发大胆地用上了爪子，两爪摁在雪豹脖子上推揉，那毛茸茸的触感也让他很喜欢。
　　于是越按越用力。
　　屏幕外的阿伟死了一地，留言区全是遗言！
　　还有说要暂时离开一下去补血的，但谁都知道这些是鬼话，这一幕没有人会愿意离开视线。
　　就算喷血而死也要继续看下去！
　　在小熊猫爪下迷离呼噜的，可是冠有‘雪山之王’美名的南森，他的兽态华丽漂亮，慵懒的气质下敛藏着不俗的爆发力。
　　人形态矜雅俊逸，见过他的人无不夸一声蒹葭倚玉树。
　　这位南家少爷一直踩在云顶上生活，像朵人间富贵花，藏在层层叠叠的绫罗绸缎，森严守卫背后，很少被外人窥探。
　　毕竟是科技研究方面的天才，被保护得很严格，谁想要见他一面都难。
　　现在观众们有机会围观南家少爷的兽态被吸得打呼噜踩奶，观众们都疯了，先前誓死捍卫小熊猫和雪狼CP的观众，开始承认自己是个贪心的人。
　　为何不能两个都要呢？
　　小能能左拥右抱岂不是更好？
　　眼神迷离间，雪豹忽然对上雪狼那双浸润着霜雪的眼眸，一怔，脑子不由自主就清醒了几分。
　　那什么，他把小熊猫叼过来的意图，本来就是为了阻止小熊猫和他们走得太近会被非议诋毁。
　　懊恼之色立刻浮上雪豹的眼睛，如果他现在是人形的话，就会用手捂住自己的眼睛。
　　他刚才在干什么？
　　自己的身份也不比雪狼低调多少，小熊猫粘上他，也不见得比跟雪狼搞暧昧好多少。
　　横竖都是出名，被送到风口浪尖，被送到火架上炙烤。
　　安静的岩洞，呼噜声戛然而止。
　　火堆烧得很旺，发出零星噼啪声。
　　夏杨感觉到了气氛的骤变，但他不清楚发生了什么事。
　　思索间，他的后颈再一次被叼起来，视角一转，他就回到了雪狼的双爪之间，对方淡淡地瞥了他一眼。
　　什么意思？
　　雪狼也吃醋了吗？
　　夏杨陷入呆滞中，两只毛茸茸一起撸真是一种甜蜜的负担，撸了这只那只不高兴，撸了那只这只也不高兴。
　　可是幸福感好强。
　　咳咳，夏杨宁愿每天生活在这种负担中，不用可怜他。
　　一来二去，小熊猫身上的毛发早就烘干了，浑身暖和起来就开始犯困，他蹲在雪狼的双爪间打了一个哈欠，双眼立刻变得雾蒙蒙。
　　今天的运动量过大，不知道外面天黑了没有，但小熊猫想睡觉了。
　　夏杨考虑了两秒钟，然后小心翼翼地靠在雪狼胸前，把自己蜷缩成一团窝起来，他这样睡觉雪狼没有意见吧？
　　雪狼感受着那一丁点的重量靠在自己胸前，他低头垂眸，看到自己胸前略长的华丽毛发几乎遮挡住小熊猫的脑袋，没有阻止。
　　视觉在三方之间转来转去，观众们都快成神经病了，很多人干脆谁也不看，就看他们三个。
　　刚才萌出血的气氛戛然而止，众人心里一咯噔，抢夺模式开启，不会打架吧？！
　　他们不是看热闹不嫌事大的人，万一两只猛兽真的打起来，受伤的一定是夹在中间的小能能。
　　切到雪豹的视角，终于看到了后续，小熊猫犯困打哈欠，最后萌萌地蜷缩在雪狼的胸前睡着了。
　　两只爪子还抱着自己的其中一只脚，侧脸可爱得不得了。
　　“！！”
　　“嘘……小能能睡觉了，大家轻点。”
　　“QAQ已经很轻啦，连大气都不敢出啦。”
　　“嘤嘤嘤，这个气氛我太爱了，巴不得他们仨挤成一堆一起睡……”
　　“我不纯洁，我想看3P。”
　　“C神绝世好攻~”
　　把手臂贡献出来，给小能能当床垫什么的，好宠好宠。
　　“可是和森森也好配……”
　　“你们就在这里YY吧，也就是在节目中罢了，放到现实里小熊猫这样的身份根本够不到人家。”
　　他说得倒也不错，两位都是云端上的天之骄子，别说和他们做朋友，就算见一面都有门槛。
　　不过没有人会管这些，节目上磕得开心就行了，谁管三次元怎么样！
　　反正此时此刻，小熊猫就是窝在雪狼的胸前睡觉，雪狼就是宠，呵呵。
　　雪豹刚才被吸昏了头，现在已经平静下来，他有些尴尬地舔了舔爪子，感叹自己是不是在实验室待得太久，已经忘了应该遵守社交距离了。
　　如果可以的话，他并不想给小熊猫带来困扰。
　　但现在……
　　雪豹瞥了一眼对面，那只狼正托着酣睡的小熊猫，并没有要保持社交距离的意思。
　　头疼。
　　算了，反正也已经这样，现在才开始注意也没用了吧？
　　雪豹破罐子破摔，只祈祷小熊猫的身份不要曝光，至于其他的，一切等节目结束后再说。
　　那匹高高在上的狼应该想不到这些细枝末节，没准对方的眼里只有自我，根本就不把别人的处境考虑在内。
　　这些揣测虽然有点私人恩怨的成分在，但也不能说完全不对。
　　雪狼的确十分自我，他不认为自己交个朋友需要向谁交代，或者说需要顾忌谁。
　　该不该这样做，这是他和小熊猫之间的事情，谁也管不着。
　　……不过，小熊猫啪叽一下在他胸前窝下的瞬间，他皮毛下的肌肉还是骤然紧绷，脑袋也有一瞬间的空白反应。
　　今天一整天以来，这份不轻不重的小小重量，已经给雪狼带来了无数次冲击。
　　大概是因为小熊猫的确很可爱，不管是外貌还是性格，诡异地符合雪狼的口味。
　　累极的小熊猫很快睡着，没有人想吵他睡觉，雪豹也趴在爪子上准备入睡。
　　可是突然，一阵翅膀破空的声音传来，对方带来的气流煽动了一下火焰。
　　接着一只金雕轻轻落在火堆旁边，正是备受关注的暴躁医学生奥罗宾多，他正想展翅甩一甩翅膀上的雨水，谁知翅膀才张到一半就愣住了。
　　金雕锐利敏感的眼睛，第一时间就看到了窝在雪狼胸前的小熊猫，对方那张可爱嘟嘟的侧脸化成灰他都记得。
　　毕竟他跟小熊猫相处了不短的时间，曾经也目不转睛像傻子一样注视过对方。
　　在金雕心目中，小熊猫在碰到恶劣天气时就应该退赛了，不可能走那么远出现在这里的。
　　可是他看到了小熊猫，对方正恬静地窝在雪狼怀里。
　　“……”
　　现在好了，三大流量的视觉屏幕上，都是同一张绝世可爱的脸蛋。


第9章 
　　不速之客制造出吵闹的动静，换作平时可能会立刻遭到白眼，或者被直接无视。
　　总之不会像现在这样，雪狼和雪豹在心里咒骂着金雕，视线却不约而同地落在酣睡的红褐色毛团身上。
　　与之同步的还有屏幕外的观众们，似乎所有人都担心金雕的动静吵醒了刚睡着的小能能。
　　没有人深想，为什么会这样？
　　只是觉得很不应该。
　　怎么可以吵能能睡觉呢？
　　可怜的小能能今天奔波了一天，经历过追捕猎物失败，又惨遭风雪染湿全身，好不容易烤干自己，还努力帮两只大毛茸茸舔了毛，终于累得找了个温暖的地方蜷起来睡觉。
　　这时候把他吵醒，还是人吗？
　　受到惊动的小熊猫抖了抖耳朵，紧闭的眼缝也令人紧张地眯了眯，附近的火光似乎照得他不舒服，两只爪子抬起来捂住脸，小小身体再次往雪狼怀里深埋……几乎只留下一条大尾巴露在外面。
　　静默片刻。
　　……他再次睡安稳了。
　　雪狼的视线这才抬起来，随意地落在金雕身上，不轻不重，就像在路上擦肩而过，偶然看一眼。
　　却不知道为什么，让金雕有一种头皮发麻的感觉，让他不由自主地反省，自己有这么不受欢迎吗？
　　金雕不记得自己和这匹雪狼有过什么过节，仔细想了想，似乎没有，为数不多的几次见面，都在人来人往的公共场合，他们只不过是在众星捧月下，远远打个照面。
　　那只能这么解释了，雪狼是个性格恶劣的家伙……
　　如果说这时候金雕还不认为是自己的问题，那么对上雪豹同样不爽他的眼神，就让他开始怀疑人生。
　　哪怕他口碑确实不怎么样，但应该得罪不到深居简出的雪豹身上去吧？
　　有毛病，两个都是。
　　心情本来就异常不爽的金雕，冷冷回视了雪豹一眼，此刻他的羽毛还湿漉着非常不舒服。
　　翅膀再次张开想用力抖动，却忽然想起什么，他一顿，预计会很巨大的动作忽然收锣罢鼓，顷刻间，金雕若有所思，满眼惊讶。
　　雪狼和雪豹的不爽来自何方，他全都明白了，顿时他又看了一眼雪狼怀里的小熊猫。
　　还……睡得真香。
　　金雕的爪子牢牢扣住地面，心里像喝了一壶酸酒。
　　落汤鸡一般狼狈的金雕转身走到旁边去，身影淹没在火堆照不到的昏暗角落，才小心抖了抖翅膀……
　　他竟然感到略委屈。
　　虽然不知道自己有什么好委屈的，明明选择和小熊猫分道扬镳的是他，现在看见小熊猫躺在雪狼怀里，很是不爽的也是他。
　　与其说是委屈，不如说是有点臊得慌，不知道小熊猫一会儿醒来会怎么看待自己，金雕发现自己有点在意。
　　或者说想为自己的行为开脱，毕竟他当时那样选择确实是没有办法，有点理智都会这么选。
　　小熊猫醒来要怪他的话……他也没办法。
　　道理金雕都懂，但他就是烦躁。
　　烦得想出去找外面的那些人打一架，甚至有点不想继续在这里待着。
　　黑暗的角落太冷。
　　不知从哪里吹来的风侵袭着湿漉漉的身体，金雕独自暴躁了一会儿，最终回到火堆旁，微微张开自己的翅膀烤火。
　　略略压下眼底那股难言的情绪。
　　金雕尽量控制自己往火堆看，但还是忍不住转动着眼珠子，偷偷窥探那只小熊猫睡觉的模样。
　　结果越看心里越不舒服，心里冒出无数疑问，小熊猫和雪狼很熟吗？为什么睡得这么毫无防备？
　　“……”
　　想想那天晚上，小熊猫突然爬到自己的树洞里，也是这样自来熟。
　　金雕顿时噎住。
　　……就先不说小熊猫的问题。
　　那匹雪狼又是怎么回事？
　　对方不是号称高岭之花，拥护者把他比作天边月，枝上雪，不染人间半点尘！
　　为什么，会纵容萍水相逢的小熊猫在他身上睡觉？
　　雪狼自从之前那一瞥之后就不曾关注过金雕，显然在他身上得不到答案，金雕只能疑惑地看向雪豹。
　　对方是个懒家伙，这会儿已经倒头呼呼大睡。
　　气氛诡异，连旁观者都有所察觉。
　　顺着脉络，不难猜出金雕的心情。
　　他大概也对小小熊猫有好感，那么多人都可以作证，他曾为小熊猫在空中来回盘旋过，等待过。
　　因种种原因，金雕终究还是给小熊猫抓了个兔子，就毅然决然飞走了。
　　尽管当时有很多人留言说金雕的不好，让小熊猫再也别理他。
　　可现在意外重逢，他频频关注小熊猫的模样，却戳中了很多人的心。
　　“奥爷一直往小熊猫那看，心里挺难受的吧……QAQ，不怪你，你一天上飞的不可能选小熊猫当队友。”
　　“怎么回事，虽然他们一句话都不说，但这纠葛咱们看得明明白白，突然好揪心。”
　　“奥爷对小熊猫的纠结太明显了，不过既然选择了就别后悔，只是现在有点尴尬……”
　　“喜闻乐见，我能跟着C神挺好的！至少睡起来暖和？”
　　“C神也不一定就会带小熊猫，现在别把话说得太满。”
　　观众在议论争吵，渐渐时间又到了深夜。
　　几位都各自找到舒服的位置睡着了。
　　包括雪狼也闭上了眼睛，脑袋稍微靠着旁边的石壁。
　　这样入睡当然不如完全伸展四肢趴着睡舒服，观众猜测，他是因为小熊猫在胸前，这才选择了靠着睡的方式。
　　也有人猜测，雪狼只是在守夜，并未完全入睡；如此恶劣的天气，谁知道会发生什么状况。
　　话说节目方真的不知道吗？
　　感觉节目方就是看热闹不嫌事大。
　　“得亏这次参加的很多选手都是军校生，见惯了大风大浪……”
　　“我之前就看到天气预报了，还说节目怎么还在继续播，难道不是应该暂停吗？”
　　同时区的观众，到了深夜不得不去睡觉；不同时区的观众陆续上线，打算看看白天的回放。
　　至于夜里，选手们都在睡觉，着实没有什么好看的。
　　节目外，部分选手的家长不免开始议论，这种鬼天气是不是应该联系节目方叫停。
　　可想而知拥有如此话语权的，必然不是普通的家长；他们都在军部任职，这个节目就是和官方合作的，军部多少也有一点话语权。
　　不过提出叫停的，肯定不是严厉的军官们本人，他们平时练起兵来，比节目里这些小意思残酷多了；看不过眼想叫停的多半是隔辈，疼孙子。
　　“这有什么好担心的？不过就是几天雨雪天，最多不超过一周。如果连这都应付不了，还叫什么荒野求生？”
　　那不是笑话吗？
　　“……”
　　“照我说这恶劣天气来得挺好的，第1季第2季的强度，还不如我们的入学操练有意思。”在职的上将一本正经地吐槽。
　　退下来的老将军说：“那怎么能一样？参加节目的孩子们都是兽态。你们军校生倒是接受过兽态训练，其他的选手可没有。下一周的雨雪，他们上哪找吃的？”
　　他们自己又不是不知道，这种情况下以兽态生存，难度比以人形态生存难多了。
　　“做不到就淘汰，反正最后胜出的不也是只有一个？”上将不解，皱眉道：“您是不是退下来太久，变得太仁慈了？这本来就是竞争比赛，怎么可能有绝对的公平？”
　　老将军噎了一下，嘟囔道：“军校生本来就不应该掺和。”
　　“父亲，他们都是以个人名义参加的，节目方都没有拒绝，您就别打抱不平了。”上将叹了口气，斟酌一下说：“节目就是一个展示的平台，不是每个参加的选手都想要拿到头筹。”
　　没准他们只是想要一个表现的机会，想看看自己能走到哪里；又或者迫于无奈，想借此机会拼一把，没准能得到巨额的奖金，来解除生活中的困境。
　　“父亲，您真的不用忧心忡忡，早点去休息吧。这点难度对他来说真的不用担心。”上将口中的‘他’，自然是老将军的亲亲大孙子。
　　“谁说我担心他了？”老将军嘀咕：“我担心的是小熊猫。”他终于说出了实话。
　　老将军心想，那孩子才多大一点，挤在一堆皮糙肉厚的猛兽里头，真是可怜极了。
　　“……”
　　上将多次听别人提到小熊猫，由于他对这个节目没有任何兴趣，并不打算去了解。
　　知道长子伊里亚斯去参加节目，他也没有放在心上。
　　这次居然从自己的父亲口中听到，多多少少还是勾起了上将的一点好奇心。
　　他刚处理完公务，临睡前过来看望父亲，父子之间说了几句话，就回到自己的卧室。
　　夫人已逝，房间里就上将自己，他摸了摸已经冰冷很久的床畔，一边思念亡妻，一边反省自己，是不是对他们之间的孩子太过忽略了？
　　可对方从小就懂事，无需他做任何管教，自然而然就长成了无数年轻人的榜样，身上挑不出任何缺点。
　　倒是小的那个，调皮捣蛋，没少占据他的精力，这两天学校老师又联系他，让他督促孩子学习。
　　上将心情复杂，准备打开节目看一眼，他并不熟练，摸索了一会儿才看到熟悉的身影。
　　伊里亚斯正在睡觉，连睡觉都保持着端庄的仪态，依旧让人挑不出任何缺点。
　　不过，今天似乎很不一样，伊里亚斯的怀里好像……躺着一只小动物，蓬松修长的尾巴，黑红相间，一时间上将想不起这是什么小动物？
　　他想不起来，那定然是平时比较少见的。
　　倒也是，军部经常打交道的都是些猛兽，这条尾巴的主人实在太小一点，对方应该扎堆在别的行业。
　　忽然之间，上将恍然大悟，低语：“小熊猫？”
　　没想到父亲口中那只小熊猫，竟然和伊里亚斯在一起，这是伊里亚斯在节目中交到的新朋友吗？
　　又看了看旁边的金雕和雪豹，上将很快就猜到了他们的身份，眼神中流露出诧异，这三个孩子分属三座军校，一向互别苗头，据说谁也瞧不上谁。
　　现在看来应该是谣言。
　　上将心想，这不是挺好的吗？
　　他们当长辈的关系也还不错，没有那么联系密切，但互相多少会给面子。
　　凝视了长子的睡眠片刻，上将决定关注一下这个节目；倒不是为了看儿子表现，他只是想多了解一下长子的另一面。
　　-
　　次日早晨，生物钟稳定的夏杨准时醒来。
　　由于睡得太舒服，他一时间有点恍惚，还以为自己回到了做人的时候。
　　动了动爪子，按在雪狼的胸膛上，陷进丰厚的毛发里，他终于清醒过来，自己没有回归人身，依然是一只小熊猫，此刻窝在雪狼怀里，怪不得那么暖和！
　　昨晚他都困迷糊了，不然哪里敢这么大胆，直接蜷巴蜷巴就往狼怀里钻；幸好对方也没有拒绝他，脾气是真好。
　　夏杨轻手轻脚地从对方怀里爬出来，甩了甩耳朵和尾巴，火堆已经没有火了，只有一点炭火还余留着。
　　目光扫过周围，他又看到了熟悉的金雕，对方趴在附近用翅膀裹着自己，不仔细看还真认不出来。
　　怎么就三番两次遇上了呢？
　　夏杨有很多疑问，感觉不对劲的地方太多了，可是谁也不能给他答案，除非这些动物们会开口说话。
　　所以他也懒得想，只是对金雕的情绪有点复杂，对方总是出现了又离开，冷不防地又出现。
　　难道鸟类都这样吗？
　　夏杨走过去，用爪子扒拉了一下对方的翅膀，想确认一下这只雕是不是自己认识的那只。
　　其实小熊猫走近的时候，金雕就醒了，顺着被扒开的翅膀，他抬头转着浅金色的眼眸，在昏暗中注视着对方。
　　金雕的夜视能力很好，他把小熊猫的脸和表情看得一清二楚，对方眼中只有好奇，没有别的情绪。
　　夏杨确认这只金雕就是自己认识的那只，对方傻傻地看着自己，模样可爱极了。
　　夏杨伸爪摸了摸对方的脑袋，能够撸到猛禽的机会可不多，他十分珍惜，又觉得这样还不够过瘾，干脆就低下头去，亲了亲对方的头顶。
　　云朵一样软绵绵的吻落在头顶上，隔着一层绒毛，可金雕还是情不自禁屏住了呼吸。
　　他睁大眼睛不敢置信，这只小熊猫难道不怪他吗？
　　当时他们在一起玩得好好的，找队友的新任务发放下来以后，自己就忽然飞走了，对小熊猫而言等同于抛弃。
　　金雕心情别扭，他的举动等于明晃晃地写着：我不选择你。
　　谁知道在节目里还会再见。
　　火堆不知被谁加了树枝，洞穴里又亮堂起来。
　　小熊猫拥抱金雕的画面，一大早就刺激着观众们的视觉感官，再由视觉感官直击他们的小心脏。
　　“天呀，还以为他们再见面会掰，没想到这么治愈，小能能脾气真好。”
　　“好感动啊，能能不怪奥爷。”
　　“既然是我能的决定，我也释怀了，不过当时真的挺伤心的。”
　　“能！你不能每个都撩啊，你这样会被骂的？”
　　“别虚伪了，有一说一，如果我是能，我三个都要好吧？”
　　夏杨不知道这些。
　　他怎么可能会怪罪金雕，在他眼中金雕对自己已经很好了，若即若离可能只是个性习惯。
　　重逢只有感动。
　　想必对方也是被恶劣天气逼进来躲避的，没想到这么巧合又聚在了一起。
　　小熊猫终于放开了金雕。
　　他发现今天的金雕很乖，刚才一动不动地任由他抱在怀里，不像之前那样碰一下就炸毛。
　　这个充满和解意味的世纪拥抱，不仅看呆了观众，也看呆了雪狼和雪豹。
　　原来小熊猫和金雕认识吗？
　　一瞬间，他们都误会了，以为金雕在现实中认识小熊猫。
　　可金雕也是这么认为的，他以为雪狼在现实中认识小熊猫，还寻思着赛后找对方问问来着。
　　此时在他们三个的心里，小熊猫的真实身份是唾手可得的。
　　小熊猫和金雕拥抱的时候，另外两位看过来的目光，让观众们感到心急如焚，他们很想进去摇醒小熊猫！
　　“能，要撩就集中火力撩一个！你这样其他两位会不高兴的，你太海了你知不知道？”
　　“喂喂喂，别说得好像选妃一样，他有这个资格吗？”
　　“撩完这个撩那个，对不起，我好讨（羡）厌（慕）他！”
　　“话说比赛已经开始这么多天了，他的真实身份对比出来了吗？”
　　没有引起讨论，也就是没有结果。
　　这只金雕是不是被冻傻了？
　　夏杨推了推对方。
　　金雕这才如梦初醒，恢复平常一般抖了抖翅膀，不能只有小熊猫占他的便宜，他也欣然地探头啄对方的脸蛋。
　　他靠过来的时候夏杨略微惧怕，被金雕啄到可是很痛的，好在意料之中，金雕只是轻轻啄了一下。
　　与其说攻击，不如说是亲近。
　　夏杨眯了眯眼睛，表示高兴。
　　刚起来肚子有点饿，和金雕会晤完毕，小熊猫回到火堆旁坐在，抱了一颗冬笋就剥起来。
　　他坐下的位置距离雪狼很近，似乎是昨晚睡的那一觉，让他产生了归属感，下意识地就靠近雪狼多一点。
　　竹笋经过一夜的煨烤，热乎乎的，散发着诱人的清香；小熊猫张嘴一口咬在笋尖上，光是看着他吃就觉得食指大动。
　　其余人也许久未进食，开始考虑狩猎的事情。
　　雪豹起来伸了个懒腰，晃晃悠悠就走出去了，经过小熊猫身边时，用尾巴碰了一下对方的脑袋。
　　这个举动一下子就吸引住了小熊猫的注意力，他睁大着眼睛似乎在问：你去干什么？
　　雪豹一边舔着嘴巴，冲对方眨眨眼睛，非常传神地回答了小熊猫的疑问，他肚子饿了，要出去狩猎。
　　另类的一问一答，惊呆了夏杨，但他觉得这应该是个巧合。
　　待在外面的很多选手们也肚子饿了，已经有人三五成群地出去狩猎……尽管现在外面仍然下着雨和雪，风刮得很大。
　　观众们把镜头切到外面，立刻就被吓了回来，这么大的雨和雪，怎么出去狩猎？
　　体格强壮的军校生还好，除军校生以外的参赛选手就倒霉了，在这一局似乎只有淘汰的命运。
　　已经有人开始呼吁，这样好像不太公平，节目方要不要出来做点什么措施？
　　但节目方始终岿然不动，没有应答。
　　“啊这，幸好我们能有余粮。”
　　“还是能能聪明，不过这几颗笋也吃不了多久。”
　　夏杨也是这么想的，所以他省着点吃，吃到半根就不吃了，用笋壳再次包起来放好。
　　他的举动引起了雪狼的注意，这位一次要吃几十上百斤肉的猛兽心想：小熊猫吃得真少。
　　只有金雕知道，这绝对不是小熊猫的正常食量，对方明明一次可以吃完一根。
　　现在吃这么少，应该只是为了节省粮食吧？
　　金雕一时间略郁闷，要只是下雪还好，下雨他就飞不远了，否则抓几条鱼回来对他而言相当轻而易举。
　　被困之初，大家都还是各自为政的心态，没有谁要帮谁的想法。
　　倒是有一些已经确定要组队的选手，已经开始选择两两合作。
　　更多的选手则是希望通过这次的困难，来慎重选择自己的队友。
　　雪豹是个懒东西，他抓了一头仅够自己吃一顿的猎物就回来了，并且在外面就吃饱了肚子，以免弄脏休息的地方。
　　有选手过来想要跟他搭讪，试探一下能不能跟他组队。
　　现在又不能开口说话，表达善意的方式，自然就是叼一块猎物过来。
　　这种方法虽说稍显狗腿，可这是南森啊，哪怕对方在科技学院当研究员，可实力不容小觑。
　　雪豹瞅了一眼对方叼过来的猎物，舔了舔嘴巴摇头，表示自己不接受。
　　相比起雪狼的目不斜视，他至少给了回应，那名选手就算被拒绝也没有感到不适。
　　他眼睁睁看着雪豹撕下残骸上最后一块肉，转身进了岩洞深处。
　　那名选手呆了呆，如果他没看错，那块肉是腿上的肉，为什么南森会把那块肉留在最后，不是早就应该吃掉了吗？
　　要知道猎物身上好吃的部位就那么几处，其中以腿部的肉最紧实好吃。
　　独独留着，是为什么？
　　夏杨只吃了半颗笋，的确没吃饱，在他考虑要不要用睡觉来抵挡饥饿的时候，雪豹带着一身水气回来了，同时扑面而来的还有血腥味。
　　无论何时闻到这种味道都会让人紧张。
　　不知他受伤了没？
　　抬头对上雪豹那张华丽脸庞的瞬间，一块肉也送到了夏杨面前，就像出去的时候那样，对方冲他眨了眨眼。
　　收下这块肉，夏杨频频看着雪豹，对方蹲在之前休息的地方，舔毛烤火，浑身上下似乎只有腹部没有湿透。
　　乳白色的绒毛尽头，某个部位若隐若现，夏杨连忙收回眼神。
　　观众们本来差一点就通过他的视觉看清楚全貌，突然就晃了过去，让人一边惋惜一边感叹，能能的素质真好！
　　幸而借着小熊猫的视线，他们仍然看到了雪豹强壮的身材，宠溺又温柔的表情，递肉那一刻的眨眼，简直要偷走别人的心。
　　“谁说森森懒，对小熊猫他就挺勤快的，竟然把自己的口粮省下来送，这是互撩啊姐妹们！”
　　“森森和小熊猫是真的，啊啊啊，锁死。”
　　“我能不能看到节目结束后官宣？”
　　“求生节目，划掉，大型相亲节目，正确。”
　　“别胡说八道，这不是正常的礼尚往来吗？小熊猫也给森森送过笋，正常交往而已。”
　　夏杨也觉得是正常交往，这块人类巴掌大的肉块，可能对雪豹来说只是从口粮里留出一点，但足够他吃饱一顿。
　　饿着肚子的小不点儿，专心致志地咬着肉。
　　雪狼起来，往火堆里又添了一根柴，然后看了小熊猫一眼。
　　“？”夏杨回视着他，渐渐地开始不好意思，难道雪狼想要自己手里的肉吗？
　　他不是故意吃独食，实在是这点肉太少了，还不够对方塞牙缝。
　　想了想，他还是拱手把肉送上去。
　　雪狼一怔，眼睛里好像闪过笑意，他用嘴巴把肉推回去，然后就转身离开了。
　　小熊猫和雪狼的互动，萌得观众们嗷嗷叫。
　　“原来C神会理人啊，有谁发现，小熊猫的输出他都反馈了，没有一次落下！”
　　“还不是因为能能过于可爱，两爪举着肉送上去，啊啊啊，他小脑瓜子是怎么想的！？”
　　“哈哈哈，C神再饿也不可能抢他手里的肉吃，怜爱能能，等着吃大餐吧，C神一定是出去狩猎了。”
　　“哦豁，等雪豹回来他才出发，我好像get到了什么。”
　　“是信不过金雕吗？隔空鄙视了一把金雕→_→”


第10章 
　　寒潮袭击了这片土地。
　　吹进岩洞的风，前所未有的寒冷，尽管如此，节目方依然没有提示、没有防护措施，似乎在等一部分选手熬不住自动退出。
　　与猛兽相比，草食系动物没有丰厚的毛发，面对恶劣天气，他们天生不占优势，勉强靠着火堆倒是能维持温暖；唯一的问题是食物来源，光吃岩洞周边的植物已经不能满足需求。
　　第一批出去狩猎的猛兽陆续归来，他们体魄强壮，勇气可嘉，无疑是参赛者中的佼佼者。
　　湿淋淋的猎物被拖拽到火堆旁。
　　这些出色的猎手们个个喘着粗气，肆无忌惮地甩落身上的雨水，他们用犬牙大口撕开猎物的肚子。
　　血腥味顷刻间在岩洞里蔓延，刺激着各位选手的唾液分泌，要知道他们已经很饥饿。
　　几天前，各位选手还觉得这股腥臊的味道难以接受，怎么可能有人顿顿吃生肉？
　　现在却觉得食指大动，恨不得也扑上去分一杯羹。
　　当然只能想想。
　　那群大快朵颐的猎手们，接受着来自四面八方羡慕的眼神，他们也时刻警惕着外来的窥伺。
　　观众通过窥伺者的视角，看到最原始兽性的一幕――猛兽们用力撕扯着猎物，狼吞虎咽。
　　他们会为了食物分配不均匀，和同伴发生冲撞，打喉咙里发出的兽吼，比影视作品中装腔作势的演戏真实100倍。
　　看着那满嘴挂着血液和唾液混合物的猛兽们发生挣扎，草食系动物们心生惧意，不由自主地往后退。
　　兽态是猛兽的人性格总是比较暴躁，或许是眼前的困境激发了他们的烦躁，现在他们的表现看起来略微失控。
　　外面的动静有点大。
　　夏杨吃饱感到口渴，想到外面弄点水喝，却被几声兽吼吓了一跳。
　　小熊猫本身就容易受到惊吓，这跟他们的身体感官有所关联，不是心理问题。
　　可夏杨不知道这些，他还以为自己变胆小了，区区几声兽吼就把他吓得跳起来，实在丢人。
　　小熊猫蹑手蹑脚，跃跃欲试地往外爬，他想看看外面正在发生什么。
　　金雕见状，扫了一眼对方刚才给自己的肉块，迈步跟了上去。
　　本来在舔毛的雪豹略停顿，似乎也在担心小熊猫乱跑有危险，后来看到金雕跟上，他就继续舔毛。
　　金雕的大名他也有所耳闻，真有什么事，对方应该能帮小熊猫解决着点？
　　他突然想到，雪狼这时候离开，未尝不是特意等他回来才出发的……
　　夏杨被雪狼叼进来的时候紧闭着双眼，对岩洞的情况一无所知，这时顺着声音悄悄爬了出去，才发现外面别有洞天，宽敞的天然大溶洞中，散布着呜呜泱泱一群动物，令他大感吃惊。
　　这个场面怎么说呢？
　　就算是夏杨去动物园，也没看过这么全的动物种类。
　　好家伙，大多数都是猛兽。
　　甚至不应该出现在同一个地区的动物，也出现在一起。
　　最明显的就是狮子和老虎这两种，他们在野外是不可能相遇的……但可能是人为干预，夏杨只能这么想。
　　不然就太难解释了。
　　豹子，大灰狼，棕熊，应有尽有。
　　夏杨的视线忽然往钟乳石上一瞥，还看到了缠在上面的一条花皮大蟒蛇；对方很敏锐，感受到窥伺立刻朝他看过来。
　　冰冷的眼眸和岩洞外的寒潮一般}人，不过只是大蟒蛇而已，夏杨知道他移动速度不快，也没有毒，只能靠纠缠来捕获猎物，就没那么怕。
　　他更害怕的是其他猛兽，那些猛兽争相进食的画面，令他感到骨头疼……
　　很奇怪，同样是猛兽的雪狼也在他眼前进食过，却没有给过夏杨这种恐怖的感觉。
　　接着他又发现了另外一件奇怪的事情，就是这个岩洞里，分布着一些草食系动物，如羚羊、水牛、驯鹿等等。
　　夏杨都惊呆了，他们……难道不是这些猛兽的口粮吗？
　　小熊猫咽了咽口水，无比佩服这些草食系动物们，他们怎么可以这么淡定地待在猛兽身边？
　　不过仔细观察，草食系动物们似乎也不那么淡定，他们会有意地避开猛兽，自成一个圈子。
　　但即便是这样也很奇怪啊。
　　夏杨感觉自己的知识不够用了，奇奇怪怪，不过这样是不是说明，他可以不用那么害怕从这群猛兽之中穿过去？
　　从昨天到现在没有喝一滴水，他真的口渴，急需补充水分。
　　考虑再三，胆大包天的小熊猫迈出了脚步，由于紧张过头，他甚至没发现金雕跟在自己身后。
　　小熊猫一走出来，就发现无数双兽瞳向自己望过来，这些动物的眸色有深有浅，有圆瞳有竖瞳，里面传递出的情绪也各不相同。
　　疑惑的，打量的，冷漠的，复杂的……夏杨没敢多看，据说不要轻易和猛兽对视，否则会发生难以收拾的局面。
　　感觉到那群动物没有攻击的意思，夏杨不急不缓地穿行而过，直径朝着洞口而去。
　　他的身形娇小，不需要谁给他让路就能通行。
　　殊不知这些眼睛关注的并不仅是从内里走出来的小熊猫，他们更在意的是，小熊猫身后跟着一只金雕。
　　似乎各位都知道，这只金雕的身份。
　　对方就是大名鼎鼎的奥罗宾多，来自军医大学的风云人物，而以对方的出身和实力，无论入学哪座学校，都会是那所学校的代表人物之一。
　　他并不需要沾谁的光。
　　不知想起了什么回忆，忽然挡在前路的选手们自动让开，离这只小熊猫和金雕远远的。
　　夏杨不禁庆幸：？他们真有礼貌。
　　距离真相还很遥远的孩子，一路爬到了洞口外，冷风吹得他睁不开眼睛，但他坚持伸出脑袋去接水。
　　他才不要喝脚边的小水坑。
　　喝饱水回头，才发现金雕也跟来了，夏杨以为金雕也想喝水，就退下来把自己的位置让给对方。
　　等来等去金雕不动，夏杨还伸爪子推了推金雕的屁股：喝呀，愣着干什么？
　　在这里吹冷风怪难受的。
　　“……”金雕第一次遇到夏杨这种自来熟，一点都不讲究的家伙。
　　他瞪眼，脑海里回忆着小熊猫的所作所为，每一件都很过分好吗？！
　　他的父母都没有尝试过这样拍他的屁股，而且还是兽态，这把金雕惹得炸毛，小熊猫没上过关于兽态的课吗？
　　这岂是随便能轻薄的？
　　要是换做以前，他早就上去撕了手贱的家伙。
　　小熊猫催促地望着金雕，才不管金雕的内心在经受什么风暴，他的小爪子又要行动……
　　“……”金雕抬爪把对方的爪子摁住，简直受够了小熊猫在自己身上乱摸的行为，气得喉咙里都发出了声音。
　　又怕小熊猫对他动手动脚，只好不情愿地如对方所愿，探头出去接了几口雨水。
　　大家都喝好了水。
　　小熊猫带头往里面走去。
　　这时，有一批猛兽带了猎物回来，迫不及待把猎物开膛破肚；空气中的血腥味越发浓郁，饥饿让气氛也越发焦灼。
　　有一些不想出去狩猎又想得到食物的猛兽，缓缓走了上去，似乎想商讨着要一点食物。
　　如今留下的这些选手，好歹也算是有头有脸，有名有姓，平时在路上遇到，请吃一顿饭什么的很好说。
　　可现在是比赛中，谁会那么慷慨帮助自己的竞争对手。
　　猎物主人冷漠的眼神盯着讨要者，就好像在说：有种就出去狩猎，没种就退出节目。
　　或者更有种一点，就跟他打一场。
　　讨要者平时应该挺受追捧的，忽然间受到这种对待，不免产生落差感，觉得对方在羞辱他。
　　总之两方对峙，气氛剑拔弩张。
　　讨要者这边同伴还不少，一看有情况就都围了过来；这时各位才反应过来，这不是讨要，这是明抢。
　　太没品了吧？
　　旁观的选手们有些气愤，对这种行为很不耻。
　　不过他们也想到了对方可能会怎么辩驳，无非就是说，既然节目的主题是返璞归真，释放野性，那么这种强取豪夺的事情就不可避免。
　　比如当下，明抢的事情正在发生，节目方却没有制止，就代表这种事是允许发生的，受不了就退出呗。
　　观众们的留言区也是两极分化。
　　有人觉得这样太过分，而有人认为这样才真实，否则跟那些软绵绵的娱乐节目有什么区别？
　　“那就打起来啊，现在的年轻人都被保护得太好了，抢食物算什么？老一辈没有食物的时候，还互相蚕食呢。”
　　“要打架就打架，别扯那么多狗屁道理，实力为王。”
　　“终于有点看头，之前看得老子想瞌睡。”
　　“求生节目还要按规矩来，确实没意思，快打起来！”
　　观众吵成一团。
　　现场如他们所愿，骚乱来得猝不及防。
　　大批量的兽潮涌动，几乎踩踏到娇小的小熊猫，好在他身手敏捷，瞅准时机推着金雕爬上一块钟乳石。
　　小熊猫瞧热闹的眼睛，瞪得像铜铃那么大。
　　托他的福，挤在他视角的观众们把现场看得一清二楚，收音效果也特别好，猛兽们从喉咙闷出来的低吼听得无比清晰。
　　“这只崽崽在看热闹，哈哈哈哈，他就不怕吗？”
　　“笑死，赶紧回去好不好？人家要打群架了，你还不快点躲起来？”
　　见过无数大风大浪的金雕被小熊猫拉着看热闹，不由翻白眼，打群架有什么好看的？
　　他在军校天天看。
　　由此可见，小熊猫一定不是军校生。
　　不多时，对峙的那两方真的打了起来，周围的各位纷纷躲开。
　　有人想阻止这样的混乱局面，却又不确定自己有没有这个能力，这部分人就是军校生，他们天生就拥有正义感，看不惯这种事情发生。
　　夏杨发现，很多视线都向自己这边投来，可他却一头雾水，不知道这些动物为什么要看自己？
　　殊不知他们看的是金雕。
　　在场唯一有号召力的存在……应该就数金雕了吧，加上他的家世背景，只要他愿意，应该很快就能阻止这场混战。
　　但他们都忘了，金雕本身就是唯恐天下不乱的家伙，‘实力为王’这个词，他比谁都诠释得更好。
　　规则允许之下，只要有实力，为什么不能抢？
　　况且选手们又不是没有退路，受不了可以选择退出。
　　在特定的条件下，感受一下这种真实的弱肉强食，没有什么不好的。
　　成长就应该经历这种毒打。
　　至于雪豹，他是一个比金雕更懒的存在，也绝对不可能浪费精力去多管闲事。
　　有着一腔正义的军校生们，看见金雕没有表示，只好自己几个做主，一窝蜂冲上去阻拦。
　　打架规模骤然变大，夏杨刚才还看得津津有味，现在却有点揪心。
　　太过于激烈的打斗场面，让他抬起爪子把眼睛捂了起来……看毛茸茸打架比看人打架还要残忍，他不想再看了。
　　人打架都有可能见血，更何况是猛兽打架，獠牙和利爪根本就不客气的往对方身上招呼。
　　似乎变成兽态之后，他们的理智也跟着倒退，脾气变得一点就燃。
　　见不得打架的许多选手，开始祈祷节目方的干预，快点阻止这场混战。
　　万一出了事怎么办？
　　一只猛虎击退了旗鼓相当的对手，对方也已经伏地表示认输，否则的话，再打下去必然见血不可。
　　那只猛虎却杀红了眼，仿佛失去理智般继续扑上来，吼声和獠牙令认输者、围观者，心脏骤停，呆愣在那儿眼睁睁地看着惨剧即将发生。
　　千钧一发之际，一匹雪狼举重若轻地出现在二者之间，猛虎和他相撞的时候，竟然是猛虎被撞跌在一旁。
　　大家都看呆了，眼睛瞪得死死的。
　　怎么也想不通刚才那一幕是怎么发生的？
　　他们并没有看到雪狼的移动轨迹，然后细细想一想，这家伙的移动速度也太恐怖了吧，堪比子弹！
　　雪狼眼神淡淡地看着犯规的猛虎，这种气势，同为帝国军校的学生们感到相当熟悉，他们一愣，继而忍不住在心里憋笑。
　　大家都不约而同想起了对方在学生会的职位――风纪部老大。
　　至于为什么不是学生会会长，说来话长，其实雪狼什么职位都不想担任，他自认为不是统筹的那块料。
　　当然这只是借口，不出意外，他将来一定是全系毕业，指挥这一块也不见得逊色，怎么会不懂统筹？
　　考虑到雪狼武力值高，威慑力强，校长不想放过压榨他的任何机会。
　　军校刺头多，纪律很难管，风纪部长这个职位不是人人都能担当。
　　把雪狼放上去就刚刚好，他在任期间，帝国军校的纪律相当完美。
　　刚才那一下不干预，肯定会造成流血事件，见雪狼出手了，节目方也松了一口气。
　　其实他们早就想干预，都是上头施压，不让他们对选手保护太过！
　　说什么这都只是小意思，这种小事他们都要干涉，官方就不跟他们合作了。
　　反正现在医疗这么发达，只剩一口气都还能救回来……听听，这是人话吗？？
　　军部的作风就是这么彪悍。
　　现场因为雪狼的出现，诡异地平静下来，参与劝架的军校生们松了一口气，然后目光纷纷看向雪狼。
　　现在这样的情况只会越演越烈，必须做点措施才行，而有能力领导组织他们的，只有雪狼了吧？
　　其他两位都是袖手旁观的个性。
　　金雕坐壁上观，雪豹就更是了，连面都没有露，说不定在里头呼呼大睡。
　　雪狼不是没有注意到他们期待的目光，但他觉得没必要，只要不打架就行了，其余的自便。
　　这短短几分钟的主角，无疑就是雪狼，留言区都刷爆了，全是他的拥护者在吹彩虹屁。
　　其中还有很多新加入的新人，发布着诸如‘名不虚传’之类的感叹，心悦诚服地成为对方的粉丝。
　　其实雪狼也没有真正做什么，但他的一举一动天然就备受关注，看起来有着异样的魅力。
　　也许除了武力值以外，还跟颜值有关？
　　雪狼避开那一道道期待的眼神，转身回到洞口处，把自己丢下的猎物重新叼起来，向里头走去。
　　感觉他好像不想管事，众人一阵失落。
　　但想想也是，这并不是学校，在座的也不全是学生，雪狼有什么理由指挥他们呢？
　　众选手的目光仍然跟着雪狼，只见对方路过一座钟乳石下面，停了下来。
　　上面逗留的是金雕和一只小熊猫，许多选手都还记得，那只小熊猫好像就是雪狼叼进来的，他们应该关系匪浅。
　　刚才那一幕，夏杨也看清楚了，他惊叹于雪狼的厉害，竟然可以碾压一只猛虎……这主要是颠覆了他的认知。
　　在他心中，群狼也未必能敌猛虎，而雪狼轻轻往那一站就摄住对手。
　　震惊之余，夏杨也很自豪就是了，他可是把雪狼当成自己的朋友，看雪狼的表现，大抵也是把他当成同伴对待的。
　　这实在是一种荣幸。
　　夏杨立刻从钟乳石上爬下来，正好雪狼抬头看着他。
　　他脑子不知道怎么想的，用脚探了探发现这边不好下，就习惯性地张开四肢一跳，整个儿正好糊在雪狼的脸庞上，两爪抱住人家的耳朵……
　　敏锐如雪狼，自然不可能躲不开小熊猫的恶作剧，可他偏偏没有动，这一刻只是闭上眼睛，任由对方暖和的小身体覆盖在自己脸上。
　　唯一尴尬，鼻子正好顶着对方的腹部，忽如其来的柔软和暖和，让雪狼十分不自在。
　　雪狼垂下头，将小熊猫送到地上。
　　二者没有太多视线接触，直接错开该干什么干什么，让夏杨觉得，雪狼是在怪自己太调皮。
　　不过对方很快咬下一块肉送到他面前，他又打消了对方怪自己的想法，开心地接了肉。
　　半根笋加两块肉，吃得他好撑。
　　可这些都是毛茸茸的心意，夏杨觉得不吃是一种罪过，所以他努力吃。
　　站着吃累了就坐下来，靠着石块瘫着吃。
　　小熊猫打了一个清亮的饱嗝，他吃撑了，听得岩洞里饥饿的各位羡慕嫉妒恨。
　　只有雪狼和金雕是打从心里高兴。


第11章 
　　包括夏杨自己也感到十分不妥。
　　迫于恶劣天气的问题，其余动物都在饿肚子，只能目不转睛地围观自己进食，而自己却吃到打嗝。
　　这样有多么招恨，夏杨很清楚。
　　他个人也很希望大家都能吃饱肚子，可不现实啊，自己也没有实力去促成这个结果。
　　现在连他自己的食物都是朋友赠予，面对那些饿得冒绿光的一双双眼睛，夏杨惭愧地扭过脸回避。
　　当前的环境下，他最多只能做到吃肉不吧唧嘴。
　　手里还剩下一小块肉，但夏杨实在吃得很撑，又不想浪费，他就像之前那样，悄悄塞给了金雕。
　　反正金雕也没吃，他朝金雕挤了挤眼睛，求助。
　　这样既能帮他分担负荷，又能吃饱肚子，一箭双雕不是吗？
　　第二次被小熊猫投喂对方吃剩的肉，金雕的内心是抗拒的，他这辈子还没吃过别人吃剩的东西。
　　他需要吗？
　　他不需要。
　　就算是这种恶劣天气，想要喂饱自己也很简单，哪里就用得着这只小熊猫接济他。
　　更难堪的是，蠢货小熊猫给自己塞肉的这一幕，正好被雪狼看个正着，对方的眼神貌似还含着调侃。
　　微妙的表情就好像在说：混得有够惨的？
　　金雕：“……”
　　他想说，你想多了，哪只眼睛看见爷惨了？
　　可现在大家都是兽态，只能靠眼神交流，不能说话也不能打架，着实把金雕憋得不轻。
　　再加上小熊猫一直锲而不舍地扒拉他，眼神关切，一副怕他饿着的模样，想了想，金雕干脆破罐子破摔，伸爪接过了那块肉。
　　不能白被嘲笑。
　　三两下，金雕就把肉块撕了吃掉，这时才想起，自己吃下那块肉被小熊猫啃过，没准上头还沾满了对方的唾液……
　　观众们看到金雕接受小熊猫投喂，也是惊呆，小熊猫牛啊，三个天之骄子轮流喂他，而他拿着这些食物又借花献佛，循环刷好感度，谁见了不说一声高手。
　　此时旁观者们心思各异，不乏有人对小熊猫羡慕嫉妒恨，心情好像吃了柠檬一样酸。
　　小熊猫是什么来头？
　　两大风云人物护航，运气太好了吧？
　　就目前来看，雪狼和金雕都对他很好。
　　这个问题就算问当事人，当事人估计也说不上来是为什么。
　　只能说投了缘。
　　夏杨有点担心雪狼的情绪，不知道雪狼看见自己拿肉喂金雕，会不会不高兴？
　　暗中观察片刻，没察觉雪狼的情绪有什么不对，夏杨就悄悄松了口气。
　　估计这点小事雪狼不看在眼里。
　　他和金雕的食量实在不大。
　　旁观者这时也开始谋求自己的出路，他们可不是小熊猫，没有谁会好心投喂。
　　一些饿得受不了的选手，经过一番心理准备，三三两两冲了出去。
　　那群抢食物未果的猛兽，在猛虎的带头下，也冲出了岩洞。
　　猛虎不敢记恨雪狼，无论是个人实力还是家世背景，他都不能跟雪狼比；再者他刚才的确踩线了，如果没有雪狼及时阻止，后果可能不堪设想。
　　被营救下来那一方，好险保住了自己的食物和性命，不免感到心有余悸；他们一直偷偷地看雪狼，那样的风云人物，应该每天都有很多人想上前结交吧？
　　他们想要叼一块猎物过去道谢，却发现对方的猎物也很丰厚，根本吃不完。
　　小熊猫坐在一旁专心舔爪子，洗脸，轮到两只脚的时候……他瞅着黑黢黢的脚，真的下不去嘴。
　　于是夏杨拿了一根小木棍，随便刮刮沾上去的泥土，这骚操作……
　　等雪狼吃饱，夏杨一骨碌爬起来，跟着对方进了岩洞深处。
　　雨雪交加。
　　目前唯一能做的，似乎就是等待。
　　干枯的树木有限，雨雪再下下去，可能连火堆都维持不了。
　　他们走后，剩下的小半具猎物残骸，立刻被其他猛兽占据，吃得一干二净。
　　众选手似乎也察觉到，再这样下去不光是食物来源的问题，他们的火堆也要灭了。
　　皮毛丰厚的动物尚且能够坚持，如水牛驯鹿之类的动物，恐怕难以支撑。
　　夏杨睡午觉时，外头又发生了骚动，这一次是为了抢夺木柴。
　　一些草食系动物毛疏怕冷，烧完有限的木柴之后，只能打猛兽那边的主意。
　　猛兽都是什么臭脾气，两方就这么闹了起来。
　　夏杨被吵醒就睡不着了，在地上滚了个圈，爬起来又出去看情况。
　　画面令人触目惊心。
　　水牛四处用力乱撅的双角，瞬间勾起夏杨不怎么美好的回忆。
　　每一个喜欢毛茸茸的折翼天使，都喜欢看动物世界，然而动物世界实在是太残酷，几乎每一集都有毛茸茸领盒饭，画面是那样的高清和血淋淋。
　　水牛角给夏杨造成的心理伤害不是一星半点，他瞬间感到血液倒流，爪子发麻，轻叫一声就窜了回来。
　　外面动静确实很激烈，小熊猫出来后，雪狼也悄无声息地跟上；他目睹了小熊猫被吓得炸毛，抱头往回窜的一幕。
　　红褐色的毛团直直撞在雪狼身上，摔了个屁股墩，双方都愣了一下。
　　夏杨最先反应过来，爬起来就抱着雪狼的手臂往外拽，那着急的小模样，浑身都是语言，写着十万火急。
　　刚才把对方撞倒，雪狼眼底浮现歉意，虽然是小熊猫自己撞上来的，但到底是他没有躲开。
　　几斤重当然拽不动两百多斤，不过雪狼get到小熊猫的意思后，很顺从地跟着对方来到视野开阔的位置。
　　大岩洞那边的情况一目了然。
　　拉雪狼过来看，属于夏杨病急乱投医，之前他看到雪狼一出现就制止了混乱，脑海里已经写了一篇‘雪狼王’玄幻小说。
　　没准雪狼的身份特殊，能够解决问题。
　　“啊啊。”夏杨急得都发出了声音，爪子朝那里指了指，看起来浑身都是戏。
　　他也不想……他知道雪狼很聪明。
　　可再聪明也有限度，所以他才这么卖力比划，想象一下都知道他现在的行为有多么怪异。
　　得亏大家都是动物。
　　夏杨这才没有什么包袱。
　　雪狼视角的观众，不时看到小熊猫的爪子用力挥舞，可爱的小爪子，惹得人想抓过来亲一亲。
　　“隔着屏幕都看出来了，我们小能能很着急！”
　　“这是……又打起来了，小能能别瞎操心，你喊C神来也管不了啊。”
　　“我们能真是只热心的能……”
　　“画面好恐怖，我也不敢看了。”
　　“水牛角！我童年的噩梦，没有之一。”
　　雪狼抬眼望去，立刻看到了那对虎虎生风的水牛角，正在兽群中无差别攻击，他就知道了小熊猫被吓到的原因。
　　这情况……雪狼也皱起了眉。
　　水牛真是很多孩子的童年噩梦，雪狼似乎记得自己的弟弟也曾吐槽过，还吓得好几天不敢独自睡觉，要来钻他的被窝。
　　可惜他不是一个温柔好哥哥，当时很无情地拎着弟弟去了父亲的卧室。
　　眼下的情况似曾相识，不过求助的变成了一只小熊猫。
　　“……”雪狼想说让他别急，但现在不是说不了话吗？
　　只能低头叼起他放到一边，四目对视。
　　被这一双眼睛看着，夏杨顿时安静下来，感觉对方在说‘别着急’，颇有安抚的意味。
　　是他想多了？
　　思忖着，雪狼已经从他面前离开，只身投入到了混乱的场面中。
　　夏杨这才提起心，刚才只顾着想要解决问题，却没想到战圈中有多危险，他顿时绷紧神经，有点担心雪狼。
　　不仅猛兽有暴脾气，在草食系动物，水牛的脾气也不小，他们一旦发起狂来，根本没有理智可言。
　　节目方这次都不敢袖手旁观了，他们正在准备进行干预措施。
　　每位参赛选手脖子上都有一个任务环，它不仅仅是摄像头那么简单，其实还是一个控制环，可以处理各种紧急的情况。
　　比如选手失控，斗殴，身体各项指标出现异常，都可以通过这个环显示和处理。
　　此刻节目方马上就要限制所有选手，通过任务环发出强烈电流，让他们不能靠近彼此。
　　场上的情况却有变，节目负责人看到雪狼的身影，惊讶地阻止：“等一等。”
　　如果是这位出手阻止的话，就不需要节目方干预，为了保持节目宗旨，他们场外的人是能不插手就不插手比较好。
　　这种大混乱，连之前热心正义的军校生们都管不过来，太血腥了，他们也只不过是一些青葱学子而已，还真没见过这么真实的肉搏战。
　　此刻雪狼的出现，似乎一下子给了他们莫大的底气，在场的军校生又勇敢起来，帮助维持秩序。
　　先把凑热闹的弄到一旁，还有混乱摸鱼抢食物的，抢木材的，通通撵到一边，不听话就揍。
　　雪狼一路过来，已经揍了不少横冲直撞的家伙，反正又打不死，顶多是倒在地上痛叫。
　　小喽没有威胁性，重点是那头发疯的水牛，推搡过一轮，周围的选手们都听话地躲了起来，不躲起来就要挨打。
　　只有水牛仍然在四处疯撞，他两千多斤的体重，在不下狠手的情况下，雪狼掂量了一下，十分痛快地放弃自己上的打算。
　　喊了几个眼熟的家伙，还有几个不认识的，但一看就是身手不错的，大家一起将发疯的水牛拦下来。
　　正好对方的水牛角卡在钟乳石缝隙里，怎么动都弄不出来，众人松了一口气，就让他在那里困着吧，清醒清醒。
　　处理了这头牛，雪狼也没有离开，他就站在那里，看着大家重新把资源分配下去。
　　他的想法很简单，熬不过的想退赛就退赛，但不能出乱子，这只是个节目而已，赢要赢得光明正大，输也输得干脆利落。
　　拉拉扯扯算什么？
　　在场的选手，被雪狼那双灰蓝色的眼眸一一扫过，似乎都感受得到这位风纪部长的态度：再闹，就吃苦头。
　　不知道为什么，众人还都挺怕他的，在这种注视下，闹事的都心虚地垂下了眼眸。
　　当然也有不服气的，认为自己有实力就应该多占点资源，那些弱一点的就应该有自知之明，早点退赛。
　　迫于压力，没敢表现出来而已。
　　谁敢跟这位冠上‘神’头衔的天之骄子对着干，出了节目可还要混下去。
　　如果得罪了对方，只需要对方在网络上说句话，就能立刻冲垮他们辛辛苦苦积累下的一切。
　　参加这个节目，到底也只是为了流量，不是为了玩命。
　　恢复秩序，分配好资源，雪狼冲各位露出了一个感谢配合的眼神，无端令人头皮发麻。
　　明明是个手起刀落、秋风扫落叶的暴君，偏偏从里到外都表现出一股子绅士的气度。
　　够够的。
　　夏杨从一开始的提心吊胆，变成后来的目瞪口呆，终于知道自己的担心完全是多余的，雪狼根本不需要。
　　他内心只有一个想法，昨晚彻夜YY出来的雪狼王玄幻小说弱爆了，现实比他的想象厉害一百倍。
　　啊，自己的新朋友太牛逼了。
　　妥妥的控场王。
　　自己怎么就没投生成猛兽，偏偏成了一只没什么武力值的小熊猫。
　　对比之下就很意难平。
　　雪狼回来，路过抱着石笋发呆的小熊猫，眼神有点担心：这是又吓傻了？
　　原来小熊猫和传说中一样胆小。
　　不同的是，雪狼不会像雪豹他们那样想，觉得胆小的小熊猫就不应该来参加求生节目。
　　相反，他很欣赏小熊猫的勇气；敢于突破自己，打破别人的刻板印象，不管怎么看都很酷。
　　小熊猫回过神来，敛去满眼的崇拜和羡慕，此情此景，很适合来一个Hi five！
　　不能说话，他就直接举起小爪子，一脸期待。
　　观众们通过雪狼的视角，看到小熊猫兴奋的小脸蛋，谁都能get到他索要拍掌的意思。
　　“啊啊啊，好萌啊， Hi，fine是什么跨时代的东西，我能竟然喜欢这个，哈哈哈，土萌土萌的。”
　　雪狼也愣了一下，盯着那只小爪子，又看了看自己比对方大一圈的狼爪，眼带笑意，抬起来小心跟对方碰了一下。
　　“噗！C神竟然配合！”
　　“好宠哦，啊啊啊啊啊啊，我没了。”
　　小熊猫瞳孔扩大，似乎也没想到对方会配合；当然他和观众有信息差，他只觉得雪狼没那么聪明，竟然还会拍掌。
　　不好意思，夏杨的心理活动已经快进到：那他会握手吗？
　　经不住好奇，他立刻向雪狼的左手递出爪子，掌心向上勾了两下。
　　“……”
　　不得不说小熊猫的肢体语言很到位，众人一眼就看穿了他想握手的心思。
　　但是为什么呀？
　　怀着疑问，雪狼还是如对方所愿，把自己的左手交了出去。
　　夏杨内心惊呼：好乖噢。
　　他托着雪狼的左爪，上下晃了晃；然后放下又换了另一个爪子，伸向雪狼的右爪。
　　“……”雪狼整个呆住。
　　如果说之前还不太清楚这只小熊猫的把戏，那么现在已经很明显，对方在逗狗。
　　评论区已经炸裂，满屏都是不堪入目的调侃和崇拜！
　　“能能，你太强了吧！把C神当狗子逗，你是古今第一人，别问，问就是服气！”
　　“哈哈哈哈哈，把C神都逗蒙了。”
　　“我靠，C神这都不生气，这是红果果的调~戏啊。”
　　“他也太敢了。”
　　“能是在哪个敢死队培训过的吧？”
　　“重点难道不是C神不生气吗？”
　　夏杨对这些一无所知，他还兴致勃勃地等待雪狼给他右爪。
　　这只大萌物怎么回事？
　　会给左爪，不会给右爪？
　　来，握个手啊。
　　雪狼绷了绷耳朵，抬爪敲了一下小熊猫的脑袋，毕竟他不知道小熊猫是认真的，还以为对方在开他玩笑。
　　他就更佩服小熊猫了，这难道就是不畏强权吗？
　　夏杨被敲得有点懵，揉了揉脑袋，对方已经进了里边。
　　“C神敲小熊猫的脑袋是生气了吗？”
　　“生气个鬼，生气不是这样的！有对象的人在此作证←_←”
　　里头，金雕和雪豹也觉得外头很吵，但他们都没有想过要去多管闲事。
　　看见雪狼又去插手，都不由得感叹，这家伙天生就根正苗红，每一寸都长在了长辈心里，怪不得那么讨长辈喜欢。
　　他们就做不到了，顶多能在自己擅长的领域做到极致。
　　可能这就是差距？
　　金雕和雪狼视线对上，眼里充满疑问：那只小熊猫呢？
　　提到那只小熊猫，就想起自己刚被调~戏了一番，雪狼往后撇了撇眼神，浑身的气场看起来有点不对劲，怪怪的。
　　金雕不明所以，还以为他俩闹不愉快了，竟然十分喜闻乐见。
　　但是他想多了。
　　过一会，小熊猫溜了进来，没有看他也没有看雪豹，直接挤到雪狼那里。
　　雪狼身体一侧贴着石壁，腹部也压得紧紧的，小熊猫却不识趣，还往对方身上挤……
　　看得雪豹于心不忍，这是闹掰了？
　　还是雪狼的臭德性终于显现出来了，又恢复了高高在上不食人间烟火的性子呗。
　　卡兹，雪豹的爪子在地上弄出点儿动静，引起小熊猫的注意后翻起肚皮，似乎在说：强扭的瓜不甜，不行你来我这儿？
　　夏杨最喜欢看大萌物躺地上伸懒腰翻肚皮，眼睛都看直了，确实想过去撸撸雪豹。
　　可他刚刚迈步，尾巴尖尖上却传来一股拉力，好像被什么叼住了。
　　回头一看。
　　……是雪狼。
　　作者有话要说：
　　能那口子：被调~戏了，但是不生气~


第12章 
　　两双圆圆的眼睛对视，深褐色的那双瞪得大大的，写满疑惑，似乎在问：你为什么扯我的尾巴？
　　灰蓝色的那双意味不明，很快就松了嘴，仿佛刚才只是一个意外。
　　身体恢复自由，酷爱毛茸茸的夏杨，四爪齐飞，直奔雪豹而去。
　　他撞到怀里来时，雪豹大大吃了一惊，眼神诡异地想，啧啧，竟然还有人逃得过雪狼的魅力，奇迹了啊属于。
　　他没看错吧？
　　小熊猫被对方挽留的情况下，还毫不犹豫地向自己冲过来……雪豹表示，有被深深愉悦到。
　　他开心地舔了舔小熊猫的耳朵，小熊猫浑身都是深颜色的毛发，唯独耳朵和脸蛋点缀着雪白，这身配色怎么看都很可爱。
　　不仅长得可爱，眼光也很不错。
　　夏杨抖了抖耳朵，直奔雪豹的肚子，两爪搭上去就揉踩了起来，触感和他想象中一样柔韧！
　　探头瞥了一眼，可能是因为公雪豹的原因，腹部踩起来倒是没有那么软。
　　毕竟是实力强大的猛兽，平时经常锻炼，没有赘肉很正常。
　　“……”雪豹也是没想到，小熊猫一过来就对自己的腹部上下起手，半点儿也不见外，行云流水得让他怀疑人生。
　　这可不是随便能踩的。
　　即便大家都是兽态，该讲的礼貌还是要讲吧？
　　没有谁会贸然去触碰对方的腹部。
　　要不是脸上全是绒毛，一向淡定的雪豹也要脸红了。
　　惊呆的还有观众们，简直不敢相信眼前看到的这一幕：小熊猫刚撩完雪狼，转头就跟雪豹卿卿我我！
　　“新粉都给我淡定一点，我们能就是这副德性……”
　　“虽然我也觉得他很海，但我一点都不想谴责他，嘤嘤嘤。”
　　“雪豹竟然没有躲开，我看他也是乐在其中，嘿嘿嘿，我能没有错，都是臭男人勾~引的！”
　　“这几位是不是忘了自己在上节目？每天都这么不把我们当外人，擦鼻血，医生说再这样下去我会失血过多而死的。”
　　“我就喜欢看年轻小伙子们撩来撩去。”
　　“听说这个节目很好嗑我才来看的，啊啊，果然很好嗑。”
　　节目第3季开播没多久，就拉了一波圈外观众进来，他们对野外求生没有半点兴趣，纯粹就是喜欢看毛茸茸贴贴。
　　不能说上涨的收视率，夏杨没有功劳，当然他现在什么都不知道，他只是觉得雪豹睡累了，给对方摁一摁，松松绷紧的筋骨应该会很舒服。
　　按完肚子他又按对方的腰、大腿、肩膀，非常勤快地把雪豹全身都撸了一遍。
　　刚才还很震惊的大猫猫，早已经不知不觉中舒展四肢，脑袋不由自主地摩擦着地面，完全一副任其蹂~~躏的模样。
　　深入骨髓的社交距离，在小熊猫这里似乎都成了摆设，他压根没有办法表现自己的距离感。
　　实际上他平时不这样。
　　观众们一边很爱看，一边又不得不提醒海能能：“雨露均沾啊能，笑哭，其他两位正在幽怨地看着你呢。”
　　隔壁，雪狼和金雕的视线都落在他俩身上，似乎也很震惊：还能这样？
　　“渣能！让你一下子撩这么多，忙不过来了吧？！”
　　夏杨当然知道要雨露均沾，让毛茸茸舒服得打呼噜，他义不容辞，撸完雪豹，他就回去试探着往雪狼身上按。
　　一开始只是在爪子上按，确定对方不抗拒，就沿着肌肉结实的手臂一直往身上去。
　　小熊猫的骚操作让人看得目瞪口呆，而最让人震惊的，并不是小熊猫的大胆出格。
　　更让人震惊的是，雪狼他们为什么不拒绝？
　　玩笑归玩笑，这等同于……X骚扰了，得是非常亲密的关系，才能允许这样放肆吧？
　　不过小熊猫的动作并不猥琐就是了，他浑身都散发着一种：我在努力对每个毛茸茸好，为他们服务，他们高兴我就高兴。
　　啊，这是一种什么样的高尚品质？！
　　总之人们看不到一丝丝不良企图，小熊猫就是单纯地在对他们好。
　　也有可能是在回馈投喂之恩。
　　至于被‘轻薄’的那两位为什么不抗拒，或许是小熊猫的按摩技术……一流？
　　真想试试。
　　个性比较散漫的雪豹，直接被撸得满地滚，就像吸了猫薄荷，难得一见的这一面，给他吸了不少年上粉。
　　哥哥姐姐叔叔阿姨们，恨不得也在他身上撸两把。
　　一向端庄的雪狼就内敛多了，在小熊猫卖力的揉踩下，也只是侧躺下来，眼睛微眯。
　　由于雪狼的身材体格比雪豹还要庞大，小熊猫站在地上根本用不上力，所以……他整个儿都踩了上去，使出了洪荒之力。
　　但有可能对雪狼来说，这种程度也只是毛毛雨。
　　“靠，踩背……”
　　“好sq！”
　　“天呀，这个节目的尺度太大了吧？”
　　“不要了不要了，够了啊啊啊救命。”
　　“我能好diao！！！啊啊啊，画面好劲爆，你真的好敢！！”
　　“鼻血――横流――”
　　“小熊猫真是一本正经地搞hs，神情永远还是那么可爱，他是怎么做到的？”
　　“踩踩踩，继续踩，快踩我想要看的，啊啊啊！”
　　随着小熊猫整个踩在雪狼身上，评论区的各位，瞬间化身尖叫鸡，直接神志不清，语无伦次，竭斯底里。
　　没有人能想到会出现这一幕。
　　这样的确是很亲密的，也是很难得一见的；大型猛兽都喜欢和大型猛兽来往，大小配对真的很罕见。
　　今天小熊猫让他们开了眼。
　　以区区几斤的身躯，一次性撩了两个大毛茸茸，还把大毛茸茸撩得神志不清，失去往日端庄。
　　若论最失态的，还是作为观众的他们。
　　总之这个节目看得真是太值了，萌得打滚的观众们立刻裂墙推荐给其他人，他们不允许现在还有人不知道这个节目。
　　他们巴不得所有人都来看能能撩汉！
　　“不是，这都不叫撩汉了，这明明就是直接秀恩爱。”
　　“看得我好想谈恋爱，想跟小动物谈啊啊啊啊。”
　　“你们是不是想多了，小熊猫看起来根本没想那么多，他就是单纯地按摩讨好，哪有一点那个意思？”
　　“早就想说，小熊猫憨憨的，行为看起来和孩子差不多，评论区实属乱yy，看谁都像搞hs。”
　　“就是就是，搞hs有暧昧氛围，小熊猫和哥哥们明明坦荡荡的，再说也不会有人明目张胆在节目上搞hs吧？还要不要脸了？”
　　“大家都别生气别吵吵了，就是说说而已，哪个不知道这是yy！网上冲浪潜规则，自己磕可以，别带入现实，大家都是清醒人，放心吧！”
　　有点理智的人都知道这不是真的。
　　假如高岭之花真的那么好撩，就不会被冠上神的头衔。
　　各位对小熊猫那么纵容，多半只是看小熊猫可爱，把他当弟弟。
　　屏幕前的各位，不也是因为小熊猫可爱，才对他好感倍增。
　　以己推人就知道了。
　　这也侧面证明，其实雪狼平时不是特意端着，如果遇上对自己胃口的人，他也是很平易近人的。
　　就像现在一样，稍微慵懒地侧躺着，看惯了他端庄的样子，今天的他让人耳目一新，把持不住。
　　勤勤恳恳的小熊猫，伺候完雪狼就累趴下了，他竟然直接趴在雪狼身上打瞌睡。
　　以他最喜欢的睡姿――摊饼饼。
　　看到一大一小入睡，留言区的输出都变得平静了下来，一边欣赏一边同情金雕。
　　可怜的金雕，这波竟被小熊猫忽略了。
　　雪狼和雪豹都得到了能陛下的恩宠，只有金雕干瞪着眼，貌似在为自己鸣不平。
　　实际上倒也不至于，金雕翻了翻白眼，只是觉得小熊猫未免太狗腿而已，就算为了两口吃的，也不用这么讨好雪狼和雪豹。
　　哪怕小熊猫不去讨好那俩……也饿不着肚子，他飞出去一趟，抓几条鱼回来又不是难事。
　　雪狼并未完全入睡，他只是闭着眼睛均匀地呼吸着，感觉一份小小的重量压在身上，真的很轻，丝毫不影响他呼吸。
　　可能跟平时盖被子的重量差不多……
　　一张小熊猫被子，雪狼顿了顿……有被自己的想法可爱到。
　　外面，饿得受不了的选手们，大部分都选择出去放手一搏。
　　在夏杨睡觉期间，也有一部分选手选择了退赛，不出意料，大多数都是草食系动物，他们难以忍受这样的饥荒和寒冷。
　　他们离开得很安静，以至于夏杨没有机会看到工作人员的身影。
　　……不过就算看到了，他也有可能会以为那是动保局的人，带动物回去检查身体什么的。
　　木柴资源变少后，白天火堆被熄灭了，动物们全靠自身的皮毛抵挡寒冷。
　　为数不多的木材，留着晚上继续烧，维持到下半夜；当最后一丝火星也灭掉，整个岩洞一片漆黑。
　　选手们冷、饿。
　　这时候经不住退赛的选手里面，猛兽的数量也多了起来。
　　经过深思熟虑，对自己能力有自知之明的选手，不得已做了放弃的决定。
　　不然在这里熬着也没用，最后饿晕或者冻晕过去也，还是退赛；倒不如大大方方，自己直接退。
　　节目固然可以带来大量流量，可惜遇上雨雪天，不然还能再待几局。
　　夏杨他们这里也没有柴火了，夏杨抓紧把最后一根温暖的笋吃掉。
　　出去喝水的时候发现，外面少了一大批动物，他错愕、难过，以为这些动物们出去觅食，就没回来了。
　　今天雪狼也结伴出来喝水，看到小熊猫东张西望难过的样子，以为他在惋惜选手退赛，或者担心自己的后续。
　　“？”小熊猫应该不用担心吧？
　　雪狼寻思着，这只小熊猫有吃有喝，平时自己也没冷着他，多半是难过选手走了那么多。
　　看不出来还挺爱热闹的。
　　雪狼舔了舔湿润的嘴巴，把小熊猫推回里面去，让他自己往岩洞深处走，自己转身往外面去，雪狼要出去狩猎。
　　即便是这种天气，挤在一起度过雨雪天的几位，也是各扫门前雪，谁也不共享谁的猎物。
　　除了小熊猫会多管闲事投喂金雕，虽然金雕也吃，但其余两位都知道，金雕……不是贪小便宜，可能他也很无奈。
　　雪狼回来后，金雕也出去了一趟，抓了两条鱼回来；每回他们抓了猎物，都默契地分给小熊猫一点。
　　反正小熊猫也不扭捏，收他们的猎物收得非常大方，估计是觉得……给他们捶肩捶腿就算是补偿回来了？
　　干多少活吃多少肉，貌似很合理。
　　第一个没有火堆取暖的夜晚，岩洞里的动物们都老老实实，挑选自己顺眼的小伙伴挤在一起睡觉。
　　下一局不是找队友吗？
　　目前剩下的都是精英中的精英，估计是能熬到雨雪天结束，现在开始找队友非常适合。
　　有新的选手已经开始给自己心仪的目标抛橄榄枝，正好趁此机会磨合磨合。
　　夏杨跟雪狼睡在一起习惯了，就还是跟雪狼睡。
　　没有火堆，气温明显直线下降。
　　金雕冷得直跺脚，不由想起那天晚上，虽然在树洞里被小熊猫压得很狼狈，但好歹暖和。
　　不像现在，冷得他毫无睡意。
　　直想咒骂这鬼天气。
　　视线朝雪狼和小熊猫那边瞟了一眼，那俩贴在一起的暖和，更衬托得他孤零零一个，感觉就越冷了。
　　这是什么惨绝人寰的状况？
　　当初是脑子瓦特了才来参加比赛的吧。
　　金雕跺着爪子，一边咒骂一边再看雪豹，发现对方也冷得蜷缩起来，形容可怜，他的心情顿时就好受多了。
　　“……”有一说一，鸟类爪子跺脚的声音真难听，雪狼睁了睁眼，犹如实质的目光看过去，希望金雕懂事点。
　　寒意从脚踝处扫过。
　　金雕立刻敏锐地捕捉到了情况，发现是雪狼，估计在烦他跺爪子。
　　金雕倒也不是怕雪狼，他只是不想吵到小熊猫睡觉而已，否则任他雪狼把眼睛瞪出来，他也不见得会理。
　　相较于这两位之间的激流暗涌，雪豹的想法就实际多了，现在谁还有精力去搞这些不实用的眉来眼去。
　　他半夜被冻醒，准备去偷小熊猫。
　　看雪狼睡得这么舒服，肯定是因为抱着小熊猫暖和，可凭什么每天都他抱着小熊猫睡？
　　雪豹觉得自己也有资格享受小熊猫牌热水袋，仗着猫科动物的优势，他轻轻一跃，无声无息地就来到了雪狼身边。
　　想下手的时候就犯了难，这只小熊猫头在哪里？
　　雪豹端详了半天，也分不清目前露在外面的，究竟是小熊猫身上的哪一部分？
　　夏杨怕冷，他上半身全都钻在雪狼怀里，露在外面的只有尾巴和一小半屁股，还有半条腿。
　　因此雪豹找了半天，能下嘴的似乎只有那只黑黢黢的脚。
　　给他整懵了。
　　再者雪狼跟抱宝贝似的抱得那么紧，无论他从哪个角度把小熊猫叼出来，都会弄醒对方吧。
　　但实际上，就算他没有什么动作，雪狼也醒了，没有睁开眼睛，似乎只是在等他行动，不然多尴尬？
　　等了半天，雪豹都没有任何动静，雪狼只好睁开眼看着他，眼眸清冷漠然，似乎在问：你有事？
　　大半夜的不睡觉，蹲在别人面前一动不动，不知道这样很恐怖吗？
　　雪豹怀疑人生：……
　　靠，这么警觉？
　　都说雪狼很变态，全帝国军校没有一个学生能跟他过五招，吹得这么神乎其神，雪豹原本是不信的。
　　今天有幸试验了一下，还真有这么邪门。
　　没事。
　　雪豹回了一个若无其事的眼神，回到自己的地盘窝着。
　　他的窝囊被金雕尽收眼底，金雕满眼嘲笑，虽然他也看不上雪狼的做派，但必须承认雪狼就是强，论武力值怎么可能输给整天泡实验室的雪豹，纯属想多了。
　　下半夜感觉更冷了，小熊猫往雪狼怀里又挤了挤，把剩下的小半个屁股也挤进去，让自己全身都处于被包裹的状态。
　　雪狼怔了怔，有点疑惑，这家伙不会感到呼吸困难吗？
　　除此之外，就没有别的感想了。
　　也不认为小熊猫很过分，在故意占他在便宜。
　　天才都有不为人知的天赋，雪狼也不例外，他不仅有超强的天赋，还有超强的感知力。
　　很大程度上能够预判以及感知一个人对他的所有反馈，别人看到他时心里在想什么，只需要对视一眼就能知道了。
　　这样几乎等同于，每一个和雪狼打交道的人，在雪狼面前都是透明的。
　　这是造物主的馈赠，多少人想拥有，但同时也是一种累赘。
　　能看清楚每个人心中所想，并不是一件很美好的事情，它会放大所有负面反馈，包括别人一辈子都不想说出来的真实感受，也会在他面前暴露无遗。
　　也许这种天赋有利于职位晋升，完成工作，但一定不利于日常人际交往。
　　雪狼记得，从懂事起他就开始大幅减少和人交往。
　　说句中二一点的话，他厌恶带着各种目的来跟他打交道的人，而生活中充斥着这种人。
　　直到那天在树林中遇到小熊猫，看起来饿的眼睛发绿的小熊猫，眼中只有食物。
　　那是第一次，雪狼感受到自己在别人眼里是配角……
　　感觉很奇怪，也很轻松。
　　再次相遇，小熊猫可能填饱了肚子，那一次他终于成了对方眼中的主角，但对方同样没有把他当成头上戴着各种光环的某位。
　　只是把他当成……
　　一匹英俊漂亮的大雪狼。
　　再到后来，他又充当了好心的大哥哥、可以取暖的床垫、一起渡过难关的伙伴，各种各样的身份。
　　唯一的共同点：小熊猫对他没有任何企图，甚至也没有想过要跟他组队，在接下来的节目中继续从他这里获利。
　　一开始雪狼只是淡定地旁观，有点狐疑地观察着这只与众不同的小熊猫。
　　看看对方的真实想法究竟是什么？
　　到后来他开始烦恼，小熊猫好像无欲无求，不仅仅喜欢他，也喜欢雪豹、金雕。
　　想要单独组队，好像有点难。


第13章 
　　一觉睡到天亮，天气形势竟然有所好转。
　　昨天退赛的选手们，看到这里也不知道会不会呕血。
　　如果再坚持一下，哪怕一个上午……
　　只能说万般皆是命。
　　雪势和雨势变缓，光明就在眼前；留下的选手们摩拳擦掌，等待机会大显身手。
　　选择队友可以提上日程，否则心仪的目标人选，马上就要被人捷足先登。
　　外边大岩洞中，也有几位选手异常受欢迎，向他们抛橄榄枝的选手特别多，他们分别是一头狮子、一只黑豹、一头棕熊。
　　能够在几百位剩余选手中脱颖而出，自然是因为他们的实力背景都很强；即使比不上金字塔顶端那一拨，也不差很多。
　　毫不夸张地说，现场的大部分选手都可以任他们自由挑选。
　　黑豹错开来访者的示好，经过深思熟虑后，一跃而起跳到岩洞深处，身影消失在众位选手眼中的禁地。
　　他们都知道那里面待着谁，名声在外的三位天之骄子；至于小熊猫……直接被忽略了。
　　不管各位心里作何感想，都有志一同地选择敬而远之，不敢前去冒犯打扰。
　　但如果能争取到他们的其中一位作为队友，就意味着接下来的征程可以顺风顺水，运气好还能一同瓜分巨额奖金。
　　节目做得如此成功，奖金直接和盈利挂钩，前两季公布的最终奖金已然是天文数字，想必第3季只会多不会少。
　　家境优渥的天之骄子们可以不在乎这笔钱，可除了他们以外，这笔钱无论对谁都是一种极致的诱惑。
　　黑豹进来时，金雕站在一块钟乳石上打盹，翅膀将自己的身体护着，对他的到来没有什么反应，只是简单瞟了一眼。
　　雪豹正在伸懒腰，似乎准备出去活动，同样也是百忙之中抽空瞟了他一眼。
　　唯一没有察觉到周围多了一道呼吸的，大概只有小熊猫，他还靠在雪狼身上昏昏欲睡。
　　传说中高不可攀的雪狼，安静地趴在那里，充当着别人的活体靠垫……
　　发现小熊猫有向下倒的趋势，雪狼还伸出手臂挡了一下，以免小熊猫脸着地。
　　看得黑豹暗暗吃惊，雪狼对小熊猫真好！
　　夏杨在打瞌睡，差点一头栽在地板上，失重的感觉让他惊醒过来，就发现刚才不是做梦，是真的在摔倒。
　　得亏雪狼的手臂拦住他，帮他挡了一劫。
　　吸溜了一下嘴边的口水，夏杨猛地对上一双陌生的兽瞳，不是金雕的，也不是雪豹的，吓了他一跳。
　　这几天的清静和安逸都让他快忘了，这个地方不是私人领地，别的野兽也会闯进来。
　　还好对方似乎没有恶意，那双眼睛巡视了一番过后，直径走向了金雕。
　　在座三位实力都很强，也许黑豹觉得，自己向金雕抛出橄榄枝，得到回应的几率会更大。
　　各位都知道，天气马上要恢复晴朗，也知道黑豹进来是为了什么。
　　在找队友这一块，金雕之前也想过找一个猫科猛兽，豹子是最佳选择，因为豹子聪明，身形敏捷，合作起来应该很舒心。
　　至于狮子。
　　那种最像犬科的猫科动物，性格也比较高调自我，动不动就要展示自己的荷尔蒙，金雕着实有些说不出的嫌弃。
　　熊科动物就更不用说了，块头大，性格迟钝，完全不符合金雕的审美。
　　雪狼身边那只小熊猫不算。
　　对方是小熊猫科，体型娇小可爱性格活泼聪敏，要不是金雕体积小带不动，他应该会选择和小熊猫一起走。
　　撇开双方学校的恩怨不谈，其实金雕的最佳选择应该是雪豹，可惜，如果他敢和雪豹联手，这个消息无疑会像原子~弹降落一样，令双方的学校集体炸锅。
　　未免节外生枝，还是算了。
　　同样是再一次选择放弃小熊猫，不过这一次金雕没有什么心理负担，再说这次也不完全是单方面放弃，他有预感，哪怕自己想选择，也不见得争得过雪狼。
　　雪豹嘛，下场应该也差不多。
　　他心平气和地说一句，不管小熊猫跟着雪狼还是跟着雪豹，都比跟着他好。
　　金雕轻松地飞到黑豹面前，表示自己接受了他的邀请。
　　看得出黑豹很愉悦，这是对他实力的认可。
　　新鲜出炉的一对队友就这么诞生了，他们即将离开这方小天地。
　　金雕离开前，深深看了小熊猫一眼，振了振翅膀当作告别。
　　夏杨竟然看懂了金雕要走的意思，立刻上前来扒拉人家，似乎在问你去哪儿？
　　难道黑豹是金雕的朋友？
　　现在外头雨势渐小，要走似乎也很合理，只不过大家一起待了这么久，夏杨有些舍不得。
　　小熊猫的举动在众人看来，就是他想和金雕组队，不想让金雕跟着黑豹离开。
　　他这是……
　　明着从黑豹手里抢队友。
　　这一波弄得留言区很热闹，所有人都不理解，小能能为什么放着势在必得的雪狼不要，反而跟黑豹抢金雕，可他们也很想知道金雕的反应。
　　这一次金雕会为了小熊猫回心转意吗？！
　　别说旁观者误会，就连金雕自己也误会，他以为小熊猫在挽留自己，心脏猛地一跳，说实话，有点不知所措。
　　如果他继续拒绝小熊猫，就是第N次了，他担心小熊猫会因此留下心理阴影。
　　所以说人不能太受欢迎，否则根本招架不过来。
　　最惨的是现在有嘴说不清，连安慰小熊猫都无从安慰，只能张开翅膀抱抱对方，对不起，要辜负你的错爱了。
　　夏杨抱完金雕之后，举起爪子朝对方挥挥爪：一路顺风，以后见到也要继续做朋友哦。
　　他行云流水的动作，根本看不出一点伤心难过，反而让人明白，他追出来其实不过是为了告别。
　　真是一只礼貌周到的能！
　　金雕也终于明白小熊猫的意思，这小家伙巴不得他早点出去翱翔呢，哪有半点挽留他的意思？
　　全是他自作多情。
　　金雕长这么大，只见过排队给他递情书的，没见过这么积极欢送他离开的，不免恼羞成怒。
　　他轻啄了两下小熊猫的耳朵泄愤，然后气呼呼地转身跟着黑豹离去。
　　夏杨留在原地傻笑，他一点儿也不觉得金雕啄自己是恨自己的意思，明明就是毛茸茸的恩赐。
　　他积极地又挥了挥手。
　　此次一别若是没有个三五年，都对不起他摇摆的幅度。
　　外面的选手们都屏住呼吸，安静等待黑豹的结果；据他们推算，黑豹至少有50％的成功率。
　　推算归推算，真正看到金雕和黑豹一起出来，还是感到不可思议，黑豹竟然成功了。
　　其余两位的士气受到鼓舞，雄狮抢先一步甩着尾巴进去，生怕别人捷足先登。
　　雄狮果然比较高调自负，他直接冲着雪狼去，不过被雪狼拒绝了。
　　一般人见状都会接受现实，然后打道回府，不然难道还有脸去勾搭另一位？
　　那是不可能成功的。
　　不然另一位岂不是成了捡破烂的？
　　而狮子就是有这样的脸皮，他被雪狼拒绝之后，立刻又向雪豹抛出橄榄枝。
　　如此自负，只因雄师觉得外面没有人比自己更适合作为雪豹的队友；雪豹不选自己还能选谁呢？
　　的确是这样没错。
　　但是雪豹捡破烂之前还是想挣扎一下，他趁着雪狼不备，叼起小熊猫的后颈皮就想往外面跑。
　　雪狼第一时间想将雪豹拦下，又恐伤到小熊猫，只好慢他一步，用更柔和的手段围追堵截。
　　他俩就像在抢篮球的两名前锋，一个花样百出地突围，一个密不透风地防卫。
　　雪豹的每一个动作都似乎在雪狼的意料之中，刚一动就被对方堵截去路，无论从哪个方向哪个角度都无法突围。
　　短短的几次过招，发生在几秒钟之内，动作之快，令观众们完全反应不过来，后来处理了一下视频慢放，才看清楚这几秒钟发生的冲突，直让人大呼过瘾，牛逼！
　　继而后知后觉，意识到他们这是在抢夺小熊猫。
　　“啊啊啊，两攻抢一受！好久没有看到这种大场面了，老年痴呆不药而愈！”
　　“我一个鲤鱼打挺，靠，C神冲呀，防住他！”
　　“森你可以――”
　　“抢他，我科大天下无敌！”
　　“C神难道不是稳稳防住？喊无敌的要点脸？”
　　“能一脸懵逼，哈哈哈，他心想这是在干什么？”
　　的确是夏杨的心情，他发现两只大毛茸茸好像突然玩起了攻防游戏，一个进一个守。
　　自己被雪豹叼在嘴里，妥妥地充当了战利品的角色，一般人突然面对这种情况应该会挺烦恼的，可小能能不是一般人，他也很喜欢玩。
　　叼在空中飞来飞去算什么？
　　常年活跃在各个雪山之巅的夏杨，经过最初的懵逼之后，就恢复了一脸淡定和兴致勃勃。
　　他圆溜溜的眼睛里，甚至流露出了不合时宜的兴奋之色。
　　每天吃饱了就睡觉的生活太无聊，小熊猫早已巴不得来点极限运动，比如……被两头猛兽叼在嘴里抢来抢去，就很刺激。
　　网友处理视频时，直接把小能能兴奋的表情截图到对方的楼里。
　　“能：不仅不害怕，还玩得很开心。”
　　“佩服佩服。”
　　一番攻防后，雪豹累得气喘吁吁，内心开始怀疑人生，难道他们科大的训练强度真的落后帝国军校很多吗？
　　雪狼的速度和预判能力也太变态了，雪豹不相信，帝国军校的每个优等生都这样，一定是因为雪狼太变态，自己才无法突围。
　　灰蓝眼睛，停在身前，似乎在问：“还要继续吗？”
　　雪狼也有点微微喘息，如果他是人形，大约能看到他凌乱的浅色头发，不听话地覆盖在额前，带着微微的潮气。
　　兽态只能看到狼腹在微微起伏，连嘴巴都没有张开。
　　不继续了。
　　这么多观众看着呢，要是再来一场还不能赢，岂不是让对方把自己的尊严按在地上摩擦？
　　雪豹放下小熊猫，用鼻子拱了拱小熊猫的身体，害怕对方晕车，没事吧？
　　小熊猫的四肢稳稳落地，然后抖了抖身上的毛，抬起了可可爱爱的脸蛋。
　　大家都在喘气，而他一切如常。
　　雪豹还挺佩服他，真是个心理素质不错的家伙，想必结伴同行也不会拖后腿；可惜有雪狼挡在这里，虎视眈眈。
　　知道带不走小熊猫，雪豹除了放弃也没别的选择了，他勉勉强强，回头看着那只憨憨狮子。
　　既然都是被挑剩的，大家互相捡垃圾吧。
　　那头狮子早就看愣了，用他不算高的智商也看得出来，雪狼和雪豹……刚才是在抢队友？
　　狮子感到头皮发麻，是谁这么有面子，让这声名显赫的两位你争我夺？
　　真有排面啊。
　　答案就摆在眼前，不过是一只小熊猫罢了，除了长得可爱点，再也看不出别的长处，缺点倒是显而易见。
　　他身上有什么利于夺冠的优势吗？
　　没有，只有拖后腿的潜质。
　　雪豹抢输了，这才退求其次，选择了刚才被雪狼拒绝过的狮子。
　　所以他俩就是互相捡垃圾没错。
　　狮子：“……”
　　雪豹抢输了心情不好，似乎也没空鸟自己的新队友，他朝人家随便点了个头就出去了。
　　天气踩着点放晴，岩洞中的气氛骚动起来。
　　黑豹带走了金雕，狮子带走了雪豹，棕熊蠢蠢欲动，妄图得到那第一人的青睐。
　　可谁都知道，黑豹和狮子比棕熊有优势多了，他们都没能得到雪狼的认可，棕熊就更不可能。
　　果然，还没等棕熊鼓起勇气行动，雪狼就走出来了，脚边带着一只小熊猫，众选手瞬间恍然大悟，想起还有小熊猫这号人物。
　　这只受宠的小熊猫，想必不会被丢下，既然金雕和雪豹都选择了队友，小熊猫必然就是跟着雪狼……
　　嫉妒，小熊猫怎么这么好运？
　　只有狮子知道，雪豹也想带小熊猫，只不过没抢赢才选的他；狮子不禁白日做梦，如果没抢赢的是雪狼，那么和自己组队的不就是雪狼了吗？
　　夏杨跟在雪狼的脚边，大家一起往岩洞口走去，他们都开心地看到，天上只有一点小雨了，应该马上就能出去。
　　雪豹用尾巴扫了扫小熊猫的背，接着一把冲进了小雨里，看得夏杨目瞪口呆，他就这么走了？
　　狮子立刻跟了上去。
　　矫健的身影分外吸引人，令人感受到蓬勃的生命力。
　　接着其他选手也陆续冲进小雨里。
　　趁着新任务还没发下来，选手们打算抓紧时间再吃一顿。
　　夏杨倒是不饿，他本身就不是随大流的性格，并不会看见大家都走就站不住。
　　雪狼还在身边稳稳站着，有那么一点定海神针的作用，于是夏杨也不走。
　　这一幕幕，看得观众们屏住了呼吸，到目前为止，他们也仍然不确定，小熊猫真的跟雪狼组队了吗？
　　稳了吗？
　　“千万不要又被丢下我们能能，傻能能眼里谁都看不见，一心就只想跟着C神走！”
　　“不要瞎担心，能是C神从南森手里抢过来的，现在他敢不要，我，我给他寄刀片！”
　　说归说，确实有点担心情况有变。
　　过一会，整个岩洞的动物几乎都倾巢而出，顷刻间只剩下洞口的一大一小，静静看着淅淅沥沥的雨水。
　　“他们为什么还不走？”
　　“新任务没发下来呀，两个小时前C神才喂饱能能，不饿出去干什么？”
　　“C神好像不喜欢兽态被雨淋湿，他讨厌下雨。”
　　毛发潮湿的感觉，谁都不喜欢吧？
　　夏杨也不喜欢身上的毛发被淋湿，没想到雪狼和他一样强迫症，看见还有一点毛毛雨都不想出去。
　　有个伙伴陪自己一起等雨停，挺好的。
　　此时此刻，夏杨仍然没有结伴同行的打算，在他眼中，狼只会和狼群在一起，小熊猫也只会独居，一切都得符合自然规则才行。
　　没有一只小熊猫和狼在一起生活的道理，如果有，一定会上头条新闻。
　　夏杨也很爱看类似的新闻，可他不觉得会发生在自己身上，哪怕他知道雪狼挺喜欢自己的。
　　滴答一声。
　　任务环发出了一点闪光提示，有消息进来，雪狼立刻取读了消息，毫无意外是新任务。
　　内容：和自己选定的队友，在规定时间内，通过一座特定的悬索桥。
　　那座悬索桥，以高长窄著名，徒步从上面经过，非常考验心理素质。
　　新任务公布的下一秒，迎来了小熊猫粉丝的狂欢。
　　“hhhh，竟是能的强项。”
　　“稳了。”
　　似乎在人们的心目中，小熊猫已经成了天不怕地不怕的代名词。
　　小小滴嗒的一声，其实夏杨也听到了，只是他从来没有多想而已。
　　正发着呆，雪狼忽然凑过来，眼神很认真，似乎在跟他打招呼。
　　“？”夏杨还在疑惑，怎么……
　　忽然他的后颈皮就被对方叼了起来，四爪瞬间腾空，又来！
　　雪狼也是为了小熊猫好，外面道路泥泞，会脏爪爪；而且小熊猫跑不快，还是坐他的车吧。
　　这局拿不拿第一他其实无所谓，不过还是挺想带小熊猫飞的。
　　就当是给亲亲队友的见面礼。


第14章 
　　发生了什么事？
　　为什么要跑得这么急？
　　夏杨完全不在状况内，只知道雪狼速度很快，似乎在赶时间。
　　尽管他摸不着头脑，却下意识地抱住尾巴，将四肢蜷缩起来，减少受阻面积。
　　被叼着后颈皮奔跑，不能说好受，也不能说很难受，夏杨个人而言是比较适应的，滑雪少年绝不晕车。
　　起步之初，雪狼还挺担心小队友受不了，后来慢慢发现，小熊猫不把这个放在眼里，他就放开了跑。
　　雪狼想过让小熊猫趴在自己背上，可他害怕小熊猫一个抓不稳掉下来，倒不如还是自己叼着更可控。
　　“第一视角我不行了，太快了太快了，晕狼车。”
　　挤在雪狼视角的观众们纷纷退出来，他们的眼速跟不上雪狼的速度，看得眼花缭乱，一片模糊，还是从第三视角看他跑比较过瘾！
　　“我c神跑起来好飒，星星眼。”
　　“舔屏。”
　　“竟然直接叼起小熊猫就跑，23333，意料之外又情理之中，这下确定组队没跑了。”
　　“他怎么能这么体贴！”
　　“没准是嫌弃小熊猫腿短→_→”
　　“闭嘴别煞风景，这是爱！队友之间纯纯的爱！”
　　组队已成事实，观众们终于放心了；其次就是担心小熊猫受不住，他们怎么看着雪狼又提速了！
　　这样下去小熊猫会不会吐？
　　“担心的都是新粉吗？这对能来说难道不是小意思？”
　　“我们能可是极限滑雪能。”
　　夏杨挺适应的，他相信雪狼也知道他挺适应的，否则也不会一次次提速。
　　身边的景物迅速掠过，起初还能看清楚颜色形状，后来一片模糊，到了近乎变态的地步。
　　风声刷刷萦绕耳边，小熊猫抱紧尾巴在心里呐喊：够了，知道你很强了，不要再爆发了！
　　其实没有必要不是吗？
　　他害怕雪狼再提速下去，他们会超越光速，离开这个星球……
　　“好快――”
　　“看到胜负欲了，啊，懂的都懂~~”
　　“c神：我可以输，我的队友不可以输！”
　　“哈哈哈哈，突然变卷，为了能能，冲呀！”
　　“不会真的吧？”
　　第三季开局到现在，雪狼的表现都挺游刃有余的，不知道的还以为他来参加冬令营。
　　今天是观众们第一次看到他这么拼，没准的确是为了带小熊猫飞。
　　“啊啊啊，男人的浪漫，他不说话我也感受到他对小熊猫的心了。”
　　“打开之前我可不知道这么好嗑。”
　　单局头名没有什么意义，反正这一局有规定时间，大家都还挺放松的。
　　金雕和黑豹最先离开，路线也压对了，看到新任务下来那一刻，多少有点自负地认为，这一局的头名应该就是他们俩。
　　为此，黑豹还特意赶了路。
　　他也挺想在金雕面前留个好印象。
　　谁能想到，后面有个丧心病狂的东西，为了给队友一份见面礼，愣是争夺单局头名争得这么激烈。
　　为了让这局更具有可看性，节目方决定实时播报情况，倒也没有指名道姓，只是非常心机地按照时速排了个名。
　　某人的时速一骑绝尘，遥遥领先。
　　这份列表屁用没有，倒是给各位选手们制造了满满的焦虑感。
　　是谁这么快？
　　有个名字被大家有志一同地想起，雪狼。
　　以自己的速度测算一下，金雕和雪豹立刻心中有数，可是……那家伙不是和小熊猫还在后面吗？
　　按照这个速度，没多少会就要上桥了。
　　知道被带节奏不好，可金雕和雪豹还是没控制住，退一万步说，他们的时速要是落后雪狼太多，帝国军校那帮大块头又要拉踩了。
　　“报！金雕和雪豹也提速了！”
　　“卷起来，卷起来。”
　　“卧槽，我竟然不知道兽态可以跑这么快，这得是人形的10倍了吧？”
　　“看他们跑酷好过瘾，看得我也想下楼跑几圈。”
　　“这跑法，看得出各位都拼了老命了，啧啧啧。”
　　“我怎么觉得有几分烽火戏诸侯的味儿？”
　　“小熊猫就是个祸水。”
　　第一纵队的时速和大部队拉开距离，瞬间制造出更大的恐慌，想按照自己节奏跑的选手们心态炸裂。
　　这一局难道不是有充裕时间吗？
　　又不是限时限量！
　　头部抢头名，为了要个面子能理解，其他选手没必要也这么卷吧？
　　雪狼身形一跃上了桥，为求保险起见，速度慢了一点点；这悬桥搭建在万丈深渊之上，是冒险者们的圣地，踩上去还会晃悠。
　　感觉速度慢下来，夏杨睁开眼，入目就是悬崖和万丈深渊，自峡谷底部一股寒风吹上来，吹得他无比精神抖擞。
　　要问他怕不怕，其实还好。
　　雪狼走得挺稳的，只要对方别故意把他甩下去，顺利过桥没有任何问题。
　　他不怕，第三视角的观众们怕！
　　各位能看到整座悬桥的全貌，此时身临其境，脚已经开始发抖，眩晕症也开始发作。
　　“啊啊啊，好高啊，这桥它还会晃动！”
　　“c神稳住，别把我们能摔下去了。”
　　“悬桥这么高，能你怕不怕？”
　　“连c神都速度骤降，我想知道这座桥对他来说是什么难度系数？ ss级？”
　　“就这也能够得上s，是我梦游看错了还是你梦游打错了……”
　　桥过一半，另外两组前后脚赶到，看着这悬桥思索了一下，还是踏了上去。
　　雪狼走起来没怎么晃，不是桥的问题，是雪狼走得轻，黑豹一上去，整座悬桥陡然加剧晃动，让他怀疑人生。
　　已经在桥中央的雪狼，面对忽然而至的晃动，连忙停下脚步平衡身体，观众们看得心脏狂跳，瞬间对黑豹很有意见。
　　“靠，上桥不打招呼！”
　　留言区骂声一片，都在问黑豹行不行；但这也不能怪黑豹，他看雪狼走得挺好的，还以为这桥稳当，谁知道站上去这么晃。
　　夏杨眨了眨眼睛，他看不到两边的情况，只看到前方有迷雾，感觉自己和雪狼站在一座很高的桥上。
　　现在这座桥还不停地晃动。
　　他倒是不怕，就是被叼得有点累，啊啊跳着脚叫了两声，希望雪狼把他放下来。
　　在这种地方？
　　雪狼get到小熊猫的意思，眼睛都紧紧眯了起来。
　　还是他咬的地方不对，难受？
　　小熊猫身材纤细，雪狼张开嘴，几乎可以把他整个肩膀裹住。
　　夏杨感觉身上的钳制一松，他连忙站起来，往桥的那头跑。
　　“！！”许多人提心吊胆，魂儿都被他吓出来了。
　　没跑几步，夏杨感觉自己被摁住，接下来就是熟悉的被叼起来的感觉。
　　小熊猫不能自己发挥，抱着尾巴一脸难受，生无可恋。
　　难道雪狼刚才松开嘴，就是为了换个姿势叼他？
　　停顿了几秒，雪狼淡定地带着小熊猫走完最后的一段悬桥。
　　金雕自带优势，比黑豹先一步去追。
　　整座悬桥很长，中间迷雾蒙蒙，几乎看不清彼此的全貌；谷底不时还有气流往上涌，金雕也无法全速前进。
　　他好不容易来到桥的另一端，降落在扶手上，雪狼已经不见了踪影。
　　到这里就没有追赶的意义了，雪狼那家伙已经带着小熊猫拔得了本局头筹。
　　帝国军校那帮大块头肯定又要拍手狂欢，骄傲自大一番；不过这一次，金雕倒也没有很怄火，头筹又不只是雪狼的，也有小熊猫一份。
　　雪豹赶在黑豹前面出现，抬着眼眸询问金雕，得到对方耸耸翅膀的回应，表示也不知道雪狼把小熊猫叼哪了。
　　此时雪豹喘着气重骂雪狼，真是个变态。
　　要不是雪狼带节奏，他根本不用这么拼，重点是这么拼也只能当老三。
　　让自家母校受辱了。
　　其实还好，科大这边的同学们比较佛系，一群搞技术的，根本不在乎体能得了老三。
　　他们的特长又不是体能，帝国军校那边能做的他们都能做，他们能做的，帝国军校那边却不一定能做。
　　这年头打仗光有身体素质没用，体能再强，也得配上他们研发的武器和机甲才能战斗。
　　星舰、航母、空间站，哪样不是他们科大的劳动成果？
　　谁还没有个优越感怎么着？
　　从古到今，他们学校孕育出的风云人物多如天上繁星，大佬们的故事讲上三天三夜都讲不完。
　　一言蔽之，研究院大佬的优越感，不是那帮大块头们可以参悟的。
　　医大这边同样，他们也有优越感，压根不在乎这种体能方面的排名。
　　真要较真，把他们随便一项专业拎出来，都够帝国军校那帮大块头们傻眼的。
　　老二已经很好了，不丢人。
　　“心疼我奥爷，比专业我奥爷绝不会输！”
　　下次比解剖吧，让他们见识一下医学生的魅力。
　　过了桥，雪狼也没有带小熊猫跑很远，就在附近找了个地方把小熊猫放下。
　　临溪，可以喝水。
　　夏杨一路上，嘴巴早就被吹干了，正是需要喝水的时候；他惊讶地看着雪狼，别误会，他不是感动，他只是疑惑不解。
　　难道这家伙大老远地带自己过来，就为了喝一口水……
　　夏杨知道肯定不是，算了，其实他也没有很好奇，反正脱离了钢筋水泥的城市，怎么活不是活。
　　不多时，小熊猫和雪狼都站在岸边低头喝水，一高一低的身影，在观众们眼中怎么就那么和谐？
　　现在就爱看他们俩！
　　夏杨喝足水，用爪子捧了一捧溪水洗脸，偶然间看到，雪狼原本雪白的四肢，早已沾上了许多泥点子。
　　他想，雪狼肯定不会给自己洗，这样脏着得多难受？
　　小熊猫忽然靠近，埋头帮自己清理四肢的脏污，雪狼一惊，下意识地想把前臂抽出来。
　　就算他出身优渥，也没有这样被人伺候过，他的军人家庭不允许，从小没养成这种习惯。
　　可小熊猫似乎意识不到他的拒绝。
　　当然，因为在夏杨眼里，没有那只毛茸茸洗澡是安分的，给毛茸茸洗澡都是要强迫的。
　　雪狼算是乖的，被他摁住三次就放弃了反抗，甚至还会配合地抬起爪来让他洗趾缝。
　　“……”雪狼很凌乱。
　　兽态的爪子虽然不是什么很私密的位置，可是被对方一寸寸地清洗，连趾缝都不放过，也未免……
　　他从来没交过这种朋友。
　　但如果是小熊猫，好像也不讨厌。
　　不着痕迹看了一眼小熊猫的眼睛，对方坦荡荡的，眼神清澈，什么企图也没有，就只是想帮他清洗污脏而已。
　　……还有一点点，老妈子的心态。
　　雪狼羞耻感暴增，他不明白，是什么让小熊猫觉得他自己洗不来爪子？
　　他们这样搞，留言区早沸腾了。
　　“组了队就是不一样，我眼中只有你，你眼中只有我。”
　　“你们队友之间的感情……也未免太gay了吧？”
　　“能能仁~~妻受无疑。”
　　“可我觉得，能只是补偿心理，毕竟他躺赢！”
　　换个其他选手被雪狼带飞，说不定比小熊猫还要殷勤，那都不是洗爪子那么简单了，就算真以身相许，相信也没人会拒绝。
　　现在都什么时代了，大家对男男恋，女女恋，都很开明。
　　现代的人更多是颜性恋，只要对方够优秀，长得够好看，性别根本不重要。
　　任务时间还很充裕。
　　天气彻底晴朗。
　　迟早总要狩猎，雪狼垂眸，看了眼小熊猫刚刚帮自己洗得雪白的四肢，有点犯难。
　　一会还得脏。
　　雪狼想到这微怔，抬眼盯着小熊猫……也就是说一会脏了，他还要再感受一次来自队友的爱。
　　“……”夏杨不解，回了个疑问的表情。
　　他有经验，每当雪狼这样看着自己，接下来必定有事发生。
　　他立刻一跳远远的，可不想再来一次极速飞车。
　　还好这次不是，雪狼没有过来叼他，只是侧了侧头，让他跟上。
　　夏杨再一次感叹，这匹雪狼好聪明，自己真幸运，遇到的都是聪明文明的野兽，似乎有一定的秩序。
　　这样相处起来可舒服多了。
　　对于自己的未来，夏杨没有什么构想，他从善如流地跟了上去。
　　跟了半晌就发现，雪狼似乎在寻找猎物，对方时不时停下来，嗅探路边的植物，观察地面的痕迹。
　　这几天总吃肉，吃不完的肉，夏杨都快产生心理阴影了。
　　三只毛茸茸轮流投喂他，全都量大管饱，他全都吃会撑死，可不吃又觉得对不起毛茸茸的心意。
　　最后夏杨想到了自以为非常完美的解决方案，他全都收了，然后交叉着给毛茸茸们喂一点。
　　但凡他们一只吃一口，就可以帮他分担一大半。
　　尽管毛茸茸们看到喂到嘴边的肉，通常会表现得有点嫌弃，犹豫半天都不张嘴，可在他的坚持不懈下，最终还是如他所愿。
　　夏杨：我真聪明。
　　从岩洞里出来了，他想吃点素的；因此就有了一个非常魔幻的画面，雪狼顺着气味在寻找猎物，小熊猫在找竹子。
　　他们在同一条路线上各找各的，两不耽误。
　　等雪狼确定猎物踪迹，准备加速追踪，低头一看，他队友呢？
　　“c神！你家能能在左上角那丛竹子中？”
　　“崽在咔咔刨土你没听见吗？”
　　雪狼听见了，他扫了一眼，不仅听到了咔咔刨土的声音，还看到了一捧一捧的泥从坑里飞出来。
　　走过去一看，小熊猫只剩下一条尾巴露在外面，身体都隐没在土洞里，坑边上堆着两个新鲜出土的笋，胖胖的很可爱。
　　作为肉食系动物，雪狼差点忘了，小熊猫的主食是植物。
　　“我c神的眼神好柔和，啊啊啊，可能这就是大型猛兽和小动物c的萌点，我永远喜欢体型差！”
　　“喜欢体型差yyds！”
　　夏杨退出来，手里抱着俩竹笋，他干净利索地吃了一个，剩下的三个用竹枝绑起来，挂在身上带走。
　　这几天的遭遇告诉他，存粮是个好习惯。
　　三个笋加起来都差不多有他个头大，看起来让人觉得有点滑稽，又有点心疼。
　　雪狼低头咬住竹枝，把笋从小熊猫身上叼起来，向前走。
　　身上的重量骤然消失，夏杨惊悚地抬头看到，自己的粮食没有长翅膀飞走，而是被雪狼叼着走。
　　这也很惊悚好吗？
　　雪狼有聪明到这个地步吗？
　　竟然帮他分担行李！
　　小熊猫眼睛瞪圆，嘴巴微微张着，看起来傻兮兮的，他心中的惊涛骇浪，被误会为受宠若惊。
　　观众们反而比他更淡定。
　　如无意外，这组接下来会一直发糖，他们就挤在这里看就好了。
　　夏杨怪不好意思的，他这个人向来独立自主，出入车站和机场从来没有被人帮忙拿过行李。
　　忽然间被照顾，对象还是自己喜欢的毛茸茸，他顿时就像踩在云端上一样，整个儿飘飘然，非常幸福。
　　夏杨小跑着追上雪狼，脚步欢快活泼，在众目睽睽之下，他往上一跳，扑咬了一下雪狼的尾巴，以示兴奋。
　　毛茸茸之间做这种事，应该很正常，可夏杨发现，雪狼浑身都僵了一下，立刻回过头来，瞪了他一眼。
　　夏杨没有什么不好意思，他亲昵地蹭了蹭雪狼的后腿，贴着对方向前走。
　　任谁都看出来，这只小能能很高兴雪狼帮他拿笋，所以他才表现得这么亲昵活泼，格外缠人，可爱爆了。
　　留言区的各位已阵亡。
　　跪下来求他们再贴一会，不要分开！
　　这题夏杨很会。
　　夏杨看过那么多毛茸茸贴在一起走路的视频，有些是两情相悦，有些是强取豪夺，他觉得自己和雪狼，怎么着也得捞个半推半就。
　　吃胆子长大的小熊猫，黏黏糊糊地贴着雪狼，对方走快点他就走快点，对方走慢点他就走慢点，化身小妖精能。
　　这么缠人的小熊猫，观众们还是头一次见。
　　喊着让两位多贴贴的是他们，捧着脸颊喊受不了的也是他们。
　　“天哪天哪天哪，这氛围，啊啊啊。”
　　“能能好会缠，c神好无奈，嘤嘤嘤，我好喜欢这种可爱的拉拉扯扯，杀我！”
　　“原来能能撒起娇来是这样的！！！我无了，啊啊~~~~”
　　“这谁遭得住？”
　　“c神快举手投降，哄他！”
　　雪狼回头看着磨人的队友，的确挺无奈的，一时分不清对方想干什么。
　　只是纯粹表达高兴和喜爱，还是有什么别的诉求？
　　需要回应？
　　又要怎么回应？
　　雪狼断绝普通社交太久了，还真没跟可爱型的小动物打过交道。
　　观察了一下……
　　小熊猫贴他的行为，好像只是单纯地想贴他，觉得这样高兴，好玩。
　　既然如此，雪狼就没有做什么特别的回应，只是保持平稳的速度继续向前走。
　　至于之前嗅探到的猎物，雪狼暗暗叹了口气，所幸现在也不饿。
　　可以慢慢追踪。


第15章 
　　夏杨不认为自己在缠人，明明就是互表心意。
　　‘毛茸茸，你永远都不知道我有多爱（撸）你。’
　　肢体语言能够表现出来，也仅仅是心中的110。
　　金雕飞到附近高大的树上，这里视野开阔，是个再好不过的放风地点。
　　他无意中往地面上一瞥，正好看到小熊猫缠着雪狼的腿，不好好走路，让平时走路虎虎生风的雪狼，一小段路走得磕磕绊绊，令人不忍直视。
　　“？？？”
　　金雕视觉的观众们，发现这个画面足足定格了十几秒钟，这意味着什么？
　　意味着他们奥爷一直盯着人家两个看，很在意。
　　“奥爷是特意飞到高处找小熊猫的吗？”
　　那倒不是，飞到高处巡视周围，只是金雕的习惯，不完全是为了窥探小熊猫。
　　猛然看到小熊猫和雪狼独处的画面，确实让金雕破防，会撒娇的小熊猫，这也太可爱了。
　　为什么和他在一起的小熊猫，只会暴力他，而跟雪狼在一起就这么软萌娇憨，撒娇黏人。
　　金雕酸溜溜的。
　　他觉得自己也很好，并没有比雪狼差很多吧？
　　本来想找一下雪狼的槽点，却发现雪狼在帮小熊猫叼竹笋。
　　这二十四孝的做派，哪里还有槽点可挖掘，可恶。
　　金雕：……
　　他终于气哼哼地移开视线，观众们揪着最后口嗨了一把。
　　“别人花前月下，你丢下队友独自在树上偷窥，雕你好惨。”
　　“你不应该在树上，你应该在车里。”
　　夏杨和雪狼别别扭扭地走了一段，终于分开。鉴于他心情很好，走在路上一直蹦蹦跳跳的，时而爬到石块上再跳下来，时而窜到树下磨爪子。
　　关狠了，刚放出来都是这副模样。
　　雪狼加快脚步，带小熊猫去寻找猎物。
　　路上新鲜的脚印表明，雨停后这里有猎物经过，看印记的深浅和形状，不是狍子就是獐子之类的。
　　体重不太重，吃一顿可能勉强刚够。
　　各位刚从桥那边过来，没发下新任务之前，几乎都集中在这附近活动，偶然碰个面很正常。
　　不巧，雪狼看上的猎物，不仅仅他在追，和雪豹组队那头饥肠辘辘的狮子，看上的也是这一只。
　　双方隔着一段距离，和那只正在静静吃东西的狍子，形成三角关系。
　　两方都屏住了呼吸，没敢轻举妄动。
　　“真是不巧，怎么就撞上了？”
　　“啊，这谁退出？”
　　这个好办，各凭本事。
　　出了岩洞，大家都没有了生存危机，就不算恶意竞争。
　　雪狼和狮子不管谁得了这头猎物，败阵的那位都可以再去猎别的。
　　对面那头雄狮，碰上雪狼显得很兴奋，作为第二纵队，他一直觉得自己再努力一点就能够着雪狼。
　　很多人都这么想。
　　只能说他们没有真正和雪狼交过手，但凡交过手，可能就会像雪豹一样，及时止损，以免输得裤衩都不剩。
　　矮个子的夏杨看不清情况，只能通过雪狼的反应来判断，应该是找到猎物了。
　　可雪狼却一动不动，似乎遇到了什么问题。
　　夏杨还挺好奇地，他想了想，伸爪子扒拉了一下对方，满眼求知欲。
　　雪狼率先移开和雄狮对视的双眼，这意味着没谈妥，他也懒得谈了，抬起爪子按了按有异动的小熊猫，让对方趴下。
　　出了岩洞，除了队友以外，碰到的其他选手都是竞争对手，谁知道对方会做出什么事呢？
　　夏杨不知道发生了什么事，既然雪狼把他摁下，一定是有情况；他听话乖乖地趴着，连大气都不出。
　　狮子想要这头猎物有两个原因，一个是刷雪豹的好感度，他感觉雪豹对自己爱搭不理，可能是还记恨选队友的事，这样可不利于接下来的团队合作。
　　另一个原因，想试试自己对上的雪狼有几分胜算。
　　再有就是，大家狭路相逢，如果他灰溜溜地拱手相让，面子往哪搁？
　　由于地理位置，狮子没看到雪狼身边还有一只小熊猫，不然他完全可以用计谋得逞。
　　比如，挟小熊猫以令雪狼。
　　等雪狼把猎物弄到手，狮子完全可以用小熊猫来威胁对方乖乖交出猎物。
　　错开眼神的瞬间，狮子伺机而动，如离弦之箭朝猎物而去；他身上的毛发除了鬃毛以外，不如狼丰厚，虬结的肌肉分外凸显。
　　阳刚之气和力量之美展现得淋漓尽致。
　　真应了雪豹的那一句吐槽：移动的荷尔蒙发射器。
　　狮子的爆发力名声在外，短距离攻击他很强，此次又是占尽先机，他的粉丝已经在留言区狂欢，认为这头猎物势在必得。
　　为了安顿好小熊猫，足足慢了两秒，雪狼才去竞争猎物，得亏他起步速度足够变态，一瞬间追上了狮子的脚步。
　　在观众们眼中，他们几乎是同时抵达猎物跟前，可内行的才看得出来，同样是抵达，雪狼明显更胜一筹。
　　他是有效抵达。
　　攻击的方向调整得恰到好处，猎物惊动的瞬间，脖子正好在他眼前。
　　而狮子是无效抵达，他的獠牙来到猎物近前，猎物正好用屁股对着他；这一瞬间的细节太多，涉及到预判，极速移动。
　　狮子不是不会，他静气凝神也做得到，只能说，雪狼的存在对他造成了很大的压力，胜负欲一强就容易钻牛角尖。
　　猎物的脖子送到眼前，雪狼毫不客气地一口咬下去，惊人的咬合力瞬间咬断猎物的颈骨。
　　二百多斤的体重带着猎物滑出去老远，正好躲开狮子的抢夺。
　　全身蓄满力量的竞争对手，最终只咬到一嘴毛，他非常不愤地看着雪狼抢走了猎物。
　　夏杨蛰伏在原地，忽然听到阵阵野兽吼声，并不陌生，感觉像是狮子。
　　显然这头狮子不服气，他抢输了也没有立刻离开，似乎还想再挣扎一下。
　　雪狼从善如流，松开猎物和对方过了几招，但没想到……好死不死把对方逼到了小熊猫藏匿身影的附近。
　　不过雪狼也没有自乱阵脚，他只是突然不再理狮子，回头叼着猎物就走。
　　期间不曾往小熊猫藏匿的地方看一眼，这一波装得，观众们直呼内行！
　　“他也太淡定了！”
　　“我c神竟然是个赌狗，万一真的发现了怎么办？”
　　狮子不疑有他，只以为雪狼看不起自己，不想再跟自己过招。
　　他记得雪狼身边还有只小熊猫，没准雪狼叼着猎物就是去找小熊猫。
　　呼呼喘气的狮子，没有注意到那只不见踪影的小熊猫，其实就在自己一米开外的地方趴着。
　　胜负已出，他再不甘心也只能慢吞吞地离开。
　　夏杨在发呆，刚才的遭遇他不能说不害怕，也不能说很害怕，更多的是重塑认知。
　　也对，动物再怎么聪明，再怎么有秩序，也只是一群野兽；对他们而言最重要的是生存。
　　看来岩洞那几天的和谐只是特殊情况，出了岩洞还是会为了食物打起来！
　　只是庆幸，连狮子这么厉害的猛兽都敌不过雪狼，可见雪狼之聪明，智商和武力值都碾压其他动物。
　　确定狮子走了，雪狼立刻叼着猎物返了回来，似乎挺担心小熊猫的情况，认真看着他。
　　那眼神就好像在问：没事吧？
　　小熊猫一蹦从地上爬了起来，抬头对雪狼眨了眨眼，表示自己好得很。
　　此时的雪狼，嘴上挂着显而易见的血迹，眉宇间煞气未消。
　　夏杨前所未有地明确认知到，他是一只野生猛兽，非常致命。
　　可他并不害怕，只有一面之缘的狮子或许会伤害他，可眼前这匹大雪狼绝对不会伤害他。
　　夏杨走过去，在雪狼四肢边上绕了绕，顺便观察雪狼有没有受伤，谁见了不喊一声小妖精。
　　见他没什么事，雪狼把猎物拖过来，爪子摁在上面，低头用力撕开皮肉，在腿部咬了一块腱子肉下来。
　　给他的小队友。
　　他的小队友一顿吃这么多就够了。
　　生肉特有的腥臊味儿扑鼻而来，夏杨本来不想吃，可还是那句话，他不想辜负毛茸茸的心意！
　　这下好了，现在就剩他和雪狼，连个一起分担的小伙伴都没有。
　　这整块肉他只能自己吃。
　　小熊猫是个没有偶像包袱的存在，一向喜欢坐下来敞着腿吃东西，就是这种自然不做作的性子，让雪狼的唯粉都无法讨厌他。
　　要是别的小妖精有机会和雪狼待在一块，肯定会把自己意恋锰乇鹜昝溃绝不可能露出这么糙的一面，除非他对雪狼没有任何想法。
　　有人在留言区夸小熊猫自然不做作，能粉叉腰自豪，他们可不认为能能需要讨好谁，明明他们能自己就是主角！
　　真实做自己是应该的。
　　现在这种情况，难道不是别人围着他们家小能能转吗？
　　小熊猫跟着雪狼，那是对雪狼的恩赐，是雪狼自己千辛万苦抢来的。
　　他要是不对小熊猫好点，早晚后悔。
　　短短几日，小熊猫的粉都已经膨胀成这样了，不能说没有雪狼他们几个的‘你争我夺’的功劳。
　　瞧瞧雪狼是怎么对待自己队友的？
　　无微不至！
　　那边狮子吃了瘪，暂时无法回去和雪豹交代，可怜他还要再去追踪一头新的猎物，不然也没脸回去见雪豹。
　　当然这都是他自己的心理戏。
　　雪豹并不需要分享他的猎物，也不会因为他有多威猛，狩猎有多厉害，就对他改变态度。
　　塑料队友情罢了。
　　最想组队的那位没有组成，剩下和谁组都一样，走流程而已。
　　金雕和黑豹的合作显得要好一点，双方目标明确，都是冲着夺冠去的。
　　他们吃饱了，待在彼此的附近休息，不亲密也不生疏，一个在树下，一个在树上，就是普通的合作关系。
　　想磕他们队友情的观众们略有点失望，还以为黑豹好不容易说动了金雕，双方会擦出一点火花。
　　猫科和猛禽的组合多带感啊，既是天敌，又都很神秘！
　　在现实中，双方都很优秀，一个是气场强大，动静都很极端的矛盾体，时而冷酷时而暴躁。
　　一个是业界精英，行业大佬，表面斯文，实则霸道，凑在一起别样刺激。
　　分分钟上演强强虐恋。
　　可是，这两个一心只想夺冠，根本没有把队友当人看，顶多只是当个工具人。
　　“多好的条件啊，放在一起竟然还没有雪狼和小熊猫那组带感，一点气氛都莫得。”
　　“怪奥爷身在曹营心在汉！他跟小熊猫在一起也很有气氛，还是个弱攻，笑死。”
　　“劝大家都学学隔壁那组，糖按吨撒！”
　　观众们指指点点，把视觉切回雪狼和小熊猫这边，他们两个也是吃饱了在休息的状态。
　　似乎自从岩洞里的一睡之恩，小熊猫就认准了雪狼的怀抱。
　　无论夜里还是午间小憩，他都爱往雪狼身上挤。
　　观众们各种激动各种嗑。
　　殊不知夏杨这么做，单纯只是因为天气冷，如果现在是夏季，就算毛茸茸的诱惑再大，他也不会往雪狼怀里钻。
　　新的任务还没发下来，各位选手养精蓄锐，耐心等待。
　　也怪他们太早过来，很多选手说不定还在路上。
　　一直等到入夜时分，雪狼判断今天之前不会再有新任务，他们可以不用等了。
　　直接找个地方安全地度过一夜吧。
　　这个倒是不难，防着点蛇虫鼠蚁就行，别的猛兽一般不敢靠近。
　　对于很多选手来说，低气温反而是最难熬的点。
　　安营扎寨的地址首选，自然是河流附近。
　　夏杨跟着雪狼在河边踩点时，隐约看到下游有火光传来，他早就想问了，身为动物为什么可以在野外生火？！
　　这是什么逆天技能，为什么他不会？
　　选好过夜的位置，雪狼回头一看，小熊猫正在河边眼巴巴地眺望远处，看样子保持这个动作已经有一段时间了。
　　看得这么入神的吗？
　　雪狼好奇心不重，但他承认，小熊猫成功地勾起了他的胃口。
　　走过去看到火光的刹那，雪狼心里有一点错愕，还有一点果然如此的释然。
　　他就说小熊猫这家伙关注的点，只有吃饱穿暖。
　　愿望属实很朴实。
　　不禁让人疑惑，小熊猫参加这个节目究竟是为了什么？
　　夺冠太扯，露个脸？
　　如果只是为了露个脸的话，估计小熊猫现在已经超额完成目标了，雪狼好笑地想。
　　即使他不在意自己的人气，也知道很高，笃定现在有很多人在看他们。
　　夏杨全副心神在看下游的那堆火，忍不住猜测那是谁，是自己认识的毛茸茸吗？
　　这不是重点，重点是可以去蹭个火吗？
　　接着突然发现雪狼在身边，吓了他一跳，差点没跌到河里去。
　　这家伙什么时候出现的，怎么一点声音都没有？！
　　雪狼也没想到小熊猫这么不经吓，对方不是胆子挺大的吗？
　　他一边想不通，一边叼着小熊猫的后颈皮，把对方放回原位。
　　很内疚倒也没有，只是看着下游那缕火光，在想要不要满足一下小队友的愿望。
　　生火的人应该是雪豹，毕竟科大出身的，物理化学都学得很好，在野外弄堆火出来不难。
　　夏杨倒是想去蹭火，但这事毕竟不是他说了算；经过下午那场和狮子的冲突，他现在看谁都觉得很危险，除了雪狼。
　　“孩子眼巴巴地看着火，快给他！”
　　“c神，我家孩子可是年纪轻轻跟了你，你一定要对他好[狗头]”
　　想要火吗？
　　雪狼自己夜宿是不生火的，为了满足队友的愿望，他在周边找了一圈，拾取能生火的木柴。
　　最近下雨，可用的木柴还真不多。
　　夏杨发现雪狼在找木柴，高兴得瞳孔骤然扩大，马上他就可以解开动物生火的秘密了！
　　然后把这个技能学到手。
　　为了早点偷师，小熊猫努力帮忙刨了一些干草叶子，然后乖乖蹲在柴堆旁边，目不转睛地盯着雪狼的一举一动。
　　对方回视着他，想了想，把他摁趴下，就像今天下午一样。
　　夏杨转了转眼珠子，什么样的生火方式需要趴下？
　　雪狼眼带笑意，他已经看出来小熊猫在想什么，想看他怎么生火。
　　抱歉了，他不可能学雪豹那样自力更生，毕竟……也没必要吧？
　　把小熊猫定住，雪狼就转身往下游走去。
　　肉眼看着双方离得不远，实际上还隔着一段，雪狼在夜色中加快脚步，几个起落来到雪豹和狮子的火堆。
　　哪怕今天下午还跟狮子起了冲突，雪狼依旧面不改色地出现在对方面前，在两双眼睛诧异的注视下，他低头叼了一根烧红的木柴。
　　对，他生火的方式就是这个。
　　夏杨都傻眼了，还能借火？
　　“……”那下游那堆火又是从哪借来的？
　　火堆烧了起来，雪狼摆了很多柴在旁边围着，烘干慢慢烧。
　　发现雪狼在附近，雪豹一阵开心，他并不喜欢和狮子待在一起，出于比赛规则才跟对方联手而已。
　　他跟踪着雪狼一路来到上游，果然发现小熊猫就在这儿，他正想过去和对方联络联络感情，躺下让小熊猫撸一下。
　　可小熊猫一看到他出现，竟然警惕地躲到雪狼身边，无比谨慎地看着他。
　　雪豹愣了，这是怎么回事？
　　他和小熊猫多么深厚的情谊，怎么才大半天不见就变成了这样？！
　　这倒是不怪夏杨，他之前可是亲眼看到雪豹和狮子一起走，内心已经把他们划为一国的。
　　雪狼也挺诧异的，然后就想通了。
　　小熊猫定然是把雪豹当成狮子一流防备着，雪狼知道雪豹不会对小熊猫下手，但随着比赛进入白热化阶段，谁知道会怎么样。
　　所以他不打算帮雪豹澄清误会。
　　小熊猫这样做没错。
　　现在除了作为队友的他，其余选手都是竞争对手，防着点挺好的。
　　雪狼错开雪豹求助的眼神，一副跟我无关的样子。
　　这场静默无声的三人对手戏，观众们一下就看懂了，可怜的雪豹还蒙在鼓里，不知道自己的队友下午做了坏事，给小熊猫留下了不可原谅的坏印象。
　　如果是金雕被这么对待，爆脾气的金雕立刻就转头飞走了，他不会向任何人摆尾乞怜。
　　可雪豹的脾气挺好的，他不会很尖锐，就算小熊猫现在警惕他，跟被雪狼下了降头似的，他仍然淡定地伏下来，静静地看着小熊猫，毛茸茸的尾巴在身后晃来晃去。
　　大猫猫平和的模样，立刻让夏杨想起了在岩洞那几天，他们相处得那么愉快。
　　夏杨瞬间不忍心对雪豹和狮子一视同仁，他相信雪豹不会向自己露出獠牙。
　　可是在他想过去的时候，雪狼的手臂拦在身前，把他往怀里带。
　　简单的一个小动作，明确地表达着‘危险，不要过去’的意思。
　　经过短暂的思考，夏杨决定还是相信雪狼的判断。
　　对不起了，大猫猫。


第16章 
　　雪豹见状，摇晃的长尾巴陡然一顿。
　　好他个雪狼，他就知道是雪狼挑拨离间，破坏了他和小熊猫的感情。
　　对方连表面功夫都不想做，直接出手阻拦想要过来跟他玩的小熊猫。
　　这也太不要脸了？
　　看到这一幕，观众们没有为雪豹鸣不平，他们一向看热闹不嫌事大，巴不得这两个人再次为了小熊猫打起来。
　　同时说一嘴，雪狼的确有一点点不要脸，不能因为小熊猫软萌听话就霸道地限制小熊猫的人身自由吧？
　　要知道，他暂时只是队友身份而已！
　　有本事就快点搞进度，成了老攻想怎么限制都行。
　　霸道吗？
　　雪狼不觉得，他只是做出了对小熊猫有利的判断。
　　知人知面不知心！
　　谁知道雪豹跟狮子是不是一丘之貉，现在可是正儿八经的比赛，作为将来的领袖，雪狼认为自己的一举一动都要经过深思熟虑。
　　其中又最忌讳感情用事，轻敌自负，否则稍有不慎被人钻了空子，对得起校徽吗？
　　“哈哈哈，我c神就是果决，半点机会都不给。”
　　“虽然知道这样做是对的，但不妨碍我怜爱雪豹，来个人收了他吧，他好软！”
　　一个笋滚到爪子前，是小熊猫推过来的，因为夏杨也觉得雪豹很可怜，他非常想过去撸雪豹，但不行，只能这样表达自己的心。
　　‘我不能过去和你玩，但我是喜欢你的；我愿意把我最爱的食物分享给你，希望你明白这份心意。’
　　雪豹收到笋，郁闷的心情一下子就被安慰到了，看来小熊猫的心还是在他这里的，只不过暂时被雪狼控制住了自由。
　　他得意地瞅了一眼雪狼，毛茸茸的长尾巴又晃了起来，轻快的节奏，颇有几分恃宠而骄的嚣张。
　　不过一个笋而已！
　　雪豹也说不上为什么，这种平平无奇的东西到处都是，送人都拿不出手。
　　只因他是小熊猫送的，就显得尤其珍贵。
　　当然他不吃笋，他不会带走这个笋，留给小熊猫吃吧，雪豹开心地舔了舔爪子，表示自己爽到了。
　　“……”雪狼懒洋洋瞟了一眼那个笋，非常地漫不经心。
　　这只不过是小熊猫的补偿心理，反正作为小熊猫的队友，他是不可能得到补偿的，因为小熊猫不会做亏欠他的事。
　　倒是观众们看不过眼，觉得雪狼太严厉了！
　　小熊猫眼巴巴地想和雪豹玩，如果雪狼答应的话，这两只萌物肯定当场就滚起来，可惜雪狼不肯，他管得太严。
　　“c神：没门。”
　　雪豹只能回去了，回去之前和小熊猫‘眉来眼去’了一番，这才消失在夜色里。
　　“能能肯定很伤心吧，不能和小伙伴一起玩。”
　　“失策了失策了，跟着c神一起就要接受军事化管理，从现在开始是军事能。”
　　人人都以为小熊猫很伤心。
　　下一秒，夏杨从雪狼的禁锢中爬出来，捡起那颗笋扒了壳吃起来。
　　“……”
　　“红红火火恍恍惚惚，一只没有心的能！”
　　晚上阴云蔽月，无雨，早上夏杨六点钟被雪狼喊醒，准确地说是叼耳朵叼醒。
　　阴天早晨根本没有太阳！
　　又是冷冰冰的冬天。
　　夏杨醒来脑子都在懵，双爪摁住眼睛心想，雪狼叫他起来干嘛呀？！
　　他一只小熊猫，又不上学又不上班，这么早起来干嘛呀？！
　　雪狼起来了，在河边喝水，显得精神抖擞。
　　小熊猫伏在地上，团成一团球，爪子捂在脸上；他浑身都散发着‘我拒绝起床’的强烈气息。
　　观众们集体爆笑。
　　“这就是跟c神组队的代价，能被军事化管理了哈哈哈哈……”
　　“6点起床我能不接受，哈哈哈哈。”
　　“能自己闯关的时候睡到10点以上。”
　　也不是雪狼不允许小熊猫睡懒觉，之前在岩洞，小熊猫一天睡三顿他也不管。
　　主要现在新任务刚才下来了，5：30发的，但凡对夺冠有一丝遐想，都不会为了睡懒觉怠慢比赛。
　　6：00才叫醒小熊猫，已经算是雪狼的温柔，不然他早已比下游那组更早出发。
　　雪狼一边瞅着团成球不愿意起来的小熊猫，一边琢磨着新任务的内容，这次是攀岩。
　　他并不擅长。
　　犬科动物在攀爬方面天生就没有优势，这次想要拿第一是不可能了。
　　雪豹和金雕对这个关卡应该很自信，岩壁是雪豹的主场，正因为想明白争不了头筹，所以雪狼也就不急不缓。
　　面对小熊猫赖床……都不太想催。
　　雪狼不急，观众急了。
　　“别人都出发了，你俩在这里干什么？”
　　“还以为c神是个严厉的，没想到连叫我能起床都办不好！踢他屁股啊，不要怜惜他。”
　　“小熊猫的生物钟是早上10点，快采取强硬手段谢谢[笑哭]”
　　“快叼他起来，有本事就在路上睡……”
　　确实，等下去也不是办法。
　　夏杨迷迷糊糊间，被叼着上路，而他抱着自己的大尾巴，继续歪着脑袋呼呼大睡。
　　坐过长途汽车的同学们都知道，在颠簸的长途汽车上睡觉不要太爽。
　　“上百组选手赶去完成任务，只有小熊猫是坐车去的……”
　　“c神我对你很失望，原以为你可以治治能的懒病，结果你给我看这个？”
　　“有种你就放下他，让他自己走。”
　　作为小熊猫的队友，雪狼的一举一动都写着纵容。
　　“来个军校生告诉我，他以后带兵也这样吗？”
　　“被血虐过的军校生告诉你，不这样！嘤！”
　　来到岩壁下，天色大亮，抬头往上看了一眼，顶部直入云霄。
　　即便是拥有物种优势者，面对这样的难关也不敢轻易挑战吧？
　　很多选手都停留在地面上，没敢上去；或者正在犹豫要不要上去。
　　说实话，现代社会的兽人能力都退化了，有几个平时还会每天锻炼？
　　就算有维持锻炼，也得有足够的胆量才敢上去。
　　一头体型巨大的河马，与雪狼这组同时抵达，河马看到这样的难题直接傻眼。
　　他一屁股就坐在地上骂节目策划，出的这都是什么阴间难题，不是故意为难他老马吗？
　　难道夺冠的只能是全能型天才？
　　像他们这种有短板的选手，前途在哪里？！
　　河马的队友也很糟心，早就知道选队友要谨慎，可也没办法，自己是什么样的就只能选个什么样的。
　　唉声叹气之余，看了一眼隔壁还没睡醒的小熊猫，河马的队友瞬间又心理平衡了一点，甚至开始同情雪狼！
　　像雪狼这样的天才人物，都只能选个拖后腿的，自己这局败得好像也没那么难受了？
　　夏杨醒了，其实在路上他也是半梦半醒，知道雪狼在赶路；十分不解，现在又不是迁徙的季节，雪狼究竟要去哪里？
　　反正夏杨觉得自己对未来没有什么规划，并不介意被雪狼推着走。
　　做人么，随遇而安……
　　“……”直到他抬头看到直入云霄的岩壁，立刻破防，随遇而安个鬼，他没有说过！
　　雪狼是怎么带路的？
　　要不是岩壁上有其他动物在攀爬，看起来好像真的是一条能通行的路，夏杨一定会以为雪狼在逗他。
　　虽然他仍然想不通，这些动物们为什么非要走这条路？
　　大家都朝着同一个方向前进，想必肯定有原因。
　　夏杨看着雪狼，严肃的小脸蛋仿佛在问：你真的确定要走这条路吗？
　　岩羊和雪豹从这里走，他可以理解，可雪狼也能行？
　　对方低头推着他往前，用实际行动回答他的问题：没错。
　　这一下夏杨的瞌睡虫彻底醒了，整个儿无比精神，他不是担心自己，他是担心雪狼，一个犬科动物怎么攀岩？！
　　巧了，雪狼也在担心小熊猫，只怪他对小熊猫了解太少，甚至不知道小熊猫会攀岩。
　　雪狼已经做了最坏的打算，如果小熊猫不敢上去，他只能让小熊猫抱着自己的脖子。
　　一群观众对小熊猫挺有信心的，可实际看到这悬崖峭壁的陡峭程度，心顿时凉了半截。
　　节目方虾仁猪心，第3季的任务出得很变态，这考验的不仅仅是实力，还得有天大的胆子……
　　“出题太变态了，我不仅担心能能，连c神也一起担心。”
　　“幸好我没参加，这题我瞬间滑跪。”
　　“不行，光是看视频我恐高症就发作。”
　　夏杨绕到雪狼背后，用脑袋顶着对方的腿，让对方先上去。
　　“……”雪狼一阵诧异，只以为小熊猫害怕，想要自己在前面开路。
　　想了想，他爬上了第一块可以着力的岩石；要说这岩壁也不完全是垂直状态，否则就真的太丧病。
　　底部攀爬起来还是挺容易的，难度在后头。
　　雪狼出发后，小熊猫立刻跟上；他个头小，四肢灵活，爪子抠住石头，引体向上轻而易举。
　　几斤重的体重，攀岩妥妥是优势；只要小熊猫有着力点，无论挂多久他都不会感到累。
　　小熊猫嗖嗖地往前爬，不知不觉超过了雪狼；他的游刃有余，精彩表现，早已引得留言区一片彩虹屁。
　　万万没想到，这一局竟然是小熊猫带飞雪狼！
　　按照这个势头，没准小熊猫还能竞争一下前三的位置。
　　头筹不用想，注定是金雕的。
　　雪豹是攀岩之王，肯定稳拿第二。
　　前三只剩下一个名额，小熊猫心无旁骛一路爬上去，有很大的机会可以拿下第三。
　　“难道能能这波带飞队友。”
　　“c神做梦都没想到，这局竟然是小熊猫带他飞。”
　　“c神：躺赢。”
　　可夏杨爬了一段就停下来，回头看着身后，这是攀岩的大忌。
　　攀岩绝对不能回头往下看，爬得越高越不能回头。
　　“能在干什么？！”
　　观众们都吓傻了，他往后看不会感到头晕目眩吗？
　　夏杨在看雪狼的情况。
　　看到雪狼果然不擅长攀岩，对方需要找到适合的路线，小心翼翼往上爬，不像他可以直线向上冲。
　　短短的10分钟，双方的距离已经拉开了一截，夏杨找了一个舒服的着力点，停下来眼巴巴地等雪狼。
　　在他心目中这是普通赶路，当然不会丢下同伴自己上去，其实他还巴望着雪狼放弃攀岩，然后他们重新去找一条不那么崎岖的路走呢。
　　观众们看到小熊猫坐下来等待，傻眼了。
　　“他在干什么？！”
　　有抢线的机会不争取，可可爱爱地蹲在岩壁上好玩吗？
　　“傻能能是不是不清楚比赛规则？他可以代表小组出线，现在完全还来得及。”
　　“我怎么感觉他是担心c神，你看他的眼睛一直看着c神。”
　　山风猎猎，小熊猫坐姿端庄，岿然不动。
　　雪狼寻找路线之余，也是时刻关注着自己的小队友，他看到对方爬得这么顺利，心里松了一口气。
　　看来是他小看了，对方显然爬得比他好，说不定能一口气爬上去，带他躺赢。
　　正心情愉快着，雪狼忽然发现，小熊猫蹲下不动了，一双圆溜溜的大眼睛，正巴巴地向下瞅着自己。
　　雪狼：“……”
　　会洞悉人心的雪狼，从小熊猫的双眼里看到鼓励，心疼，担忧……什么情绪都有，就是没有比赛的紧张感。
　　好一只淡泊名利的小熊猫。
　　一般来说，眼前的最佳选择难道不是小熊猫先爬上去，确保晋级，然后再慢慢等队友爬上来？
　　四目相对，无奈的情绪在雪狼心头一闪而过，更多的是受宠若惊，说明在小熊猫心目中，他的安危比晋级重要。
　　那笔巨额奖金……
　　其实雪狼一开始也没放在眼里，拿不拿到手无所谓，可现在他改变主意了。
　　奖金他一定会拿到手的。
　　攀爬到小熊猫跟前，小熊猫站起来蹭了蹭雪狼的手臂，爪子勾着岩石再次往上爬。
　　他果然是在等雪狼。
　　留言区被这样的队友情感动到了，细数节目中这么多组选手，有哪一组选手这么甜！
　　“c神能能最甜！！”
　　“我能好贴心，如果我是c神我就被他融化了，谁遭得住这种温柔啊，呜呜呜呜。”
　　“怪不得雪豹对他念念不忘，海是海了点，但真的好甜，干。”
　　“呜呜呜，他太会了。”
　　“海没关系，请赐我一个这种对象。”
　　岩壁上的一大一小继续往上爬，慢慢的，一群选手被他们甩在身后；身处的高度越来越高，目前的观众越来越不敢看。
　　“我不行，胸闷气短，头晕想吐，我果然看不了这种视频。”
　　“干，头晕目眩。”
　　越往上，岩壁的倾斜度越垂直。
　　忽然耳边传来碎石往下滚落的声音，夏杨整个身体僵住，趴在岩壁上一动不敢动。
　　他扭头看着右后方的雪狼，发现对方处境非常危险……原因是前臂的着力点不够结实，还好雪狼即使找到了第二个着力点，这才勉强稳住身形。
　　顶着小熊猫惊恐的注视，雪狼跳到下一个更宽敞的着力点，这中间有一段距离，倒是不担心跳不过去，只担心那个看起来结实宽敞的着力点是假象……
　　夏杨的心高高提起，扑通扑通直跳，爷爷的，这真的是在玩命吧。
　　他自己也不是没有玩命过，可是作为旁观者，他终于体会到了手脚冰凉的感觉。
　　好在着力点是结实的，雪狼可以在上面稍作休息。
　　发现小熊猫紧紧盯着自己，好像被吓得不轻，雪狼和对方遥遥对视，眼中充满安抚之意。
　　这个对视，观众们愿意称之为惺惺相惜。
　　“错！明明是心心相印！”
　　“啊啊啊，两个都好强，好好嗑！”
　　“这对适合锁死，谁赞成谁同意？”
　　慢慢的，留言区就沉寂了下来，仿佛输出会惊动正在攀岩的选手们。
　　不知不觉已是两个多小时后，雪狼这边已经爬到了后半部分，饶是他体能惊人，完成这么高强度的向上攀爬，这时也有点精疲力尽，气喘吁吁。
　　再一看，他们把大多数选手都甩在身后；自然了，这座岩壁就算是职业攀岩爱好者来挑战，也需要好几个小时才能征服。
　　雪狼以兽态进行挑战，还把时间压缩到两个多小时，这个记录也很变态了。
　　夏杨看出雪狼精疲力尽，其实他不懂，为什么不停下来休息？
　　时间还很充裕，没那么快天黑不是吗？
　　他确实不知道，这是雪狼对自己的要求，尽管时间很充裕，可对于雪狼来说，做一件事如果不能提升自己，那没什么意义。
　　机会摆在眼前，何不挑战一下自己的极限？
　　剩下最后最难以征服的三四十米，小熊猫等待雪狼的时间越来越长，也越来越提心吊胆。
　　他希望雪狼可以慢慢来，不要着急，规划好每一步的路线再行动。
　　最后10米，雪狼感觉自己的腿部肌肉都在颤抖，放眼望去，这是最后一个可以休息的宽敞着力点，剩下的都不适合长时间逗留。
　　要说十足的把握，没有。
　　夏杨也发现了这点，他很担心。
　　已经快爬上顶端的他又倒了回来，他知道按照雪狼的个性，肯定不会休息太久，可他希望对方休息得久一点。
　　夏杨爬下来，看到雪狼的腿部在微微颤抖，他愕然，不过也是，任谁爬了两三个小时都会到极限。
　　他在上方的着力点，俯视仰脸看自己的雪狼，心里一瞬间很触动！这只毛茸茸怎么可以这么强悍坚韧，明明不是自己擅长的方面，硬是做到最好。
　　对方灰蓝的眼眸微微咪着，腹部起伏，低低喘着气，浑身上下都写着他很疲惫。
　　小熊猫探身过去，双爪捧住雪狼的脸亲了亲。
　　‘加油啊，毛茸茸，给你buff！你可以！’
　　夏杨没别的意思，只是想鼓励鼓励雪狼，打起精神。
　　好吧，他承认他早就想亲英俊帅气的大雪狼，只不过以前碍于对方太正经，没敢。
　　此刻正好气氛到位，对方也正需要同伴的关怀（？），他自然义不容辞，给雪狼一个鼓励的亲亲。
　　且不说留言区成了什么样。
　　雪狼是愣住了，亲眼看到小队友可爱的脸蛋在眼前放大，随即感觉一个轻柔纯洁的吻，落在自己眉心处细腻的绒毛上。
　　他也不知道自己为什么要用‘纯洁’这个形容词，可除了它，竟然找不到别的更适合的词汇来形容小熊猫的吻。
　　雪狼不无感动：“……”
　　他猜测小熊猫一定是看到自己这么狼狈辛苦，给他一点安慰和鼓励；可他平时在学校的训练比这强度高多了，每天结束训练进更衣室都是浑身湿透。
　　回忆了一下，哪怕是三五岁的时候训练训到站不起来，也没有人会安慰鼓励他，因为周围的人都觉得这很正常。
　　得到小熊猫一个吻，想起了很多事，雪狼收了收心，打算继续出发。
　　好像真的有用，他发颤的腿部已经不抖了，试了试力气也恢复了不少。
　　这里不是适合增进感情的地点，雪狼向上抬了抬头，示意小熊猫继续爬。
　　“大猪蹄子，你怎么这么冷静？！那是一个吻啊！”
　　“噗，虽然能的吻不值钱，但也不至于如此无动于衷。”
　　“不是吧，我还以为可以看到激情回应？”
　　“别骂了别骂了，没准c神是在害羞呢？”
　　“求求诸位恋爱脑们冷静点，这可是在悬崖峭壁上，c神明明是顾全大局！”
　　“我相信他内心也蠢蠢欲动~~哦哦，这就是爱~~爱爱爱~~”
　　“等一个纯纯队友情的后续。”
　　最后10米，小熊猫行云流水地爬了上去，然后探出头来关注自己那费劲巴拉的同伴。
　　“他怎么那么可爱？”
　　“快来c神视觉，从c神视觉看小熊猫好绝啊，探头探脑太可爱了叭。”
　　“关心的小眼神，捂心，我融化了，我没了，他真的好好啊。”
　　小熊猫的两只黑爪爪，还抓在岩石边上，直到雪狼也爬上来，才赶紧回头远离崖边！
　　由于太高兴，他还叫了两声。
　　攀岩成功而已，有这么开心吗？
　　雪狼经历过太过诸如此类的成功，本来他已经心无波澜，可小熊猫的情绪感染力十足，深深影响了他。
　　想起刚才在岩壁上那个吻，雪狼心一悸，他快步撵上去，第一次放下正经端庄的形象，和小熊猫玩在一起。
　　夏杨忽然被摁在草地上，一时间惊愕万分，他还在想雪狼怎么变热情了，顷刻间脖子、胸膛、腹部等等地方，毫无保留地被对方拱了个遍。
　　“啊啊！”小熊猫被雪狼拱得唧唧叫，娇小的身躯一直处于下方，他还是比较害羞的，不希望自己这么狼狈。
　　可是和毛茸茸滚地玩耍真的好爽啊，就算是被蹂~~躏的一方也好爽啊。
　　第三视角的观众们看到，小熊猫抱着雪狼的脖子猛吸，嗷呜嗷呜大口地假咬，一点都不把他们当外人！
　　激烈程度犹如前――戏！
　　在他们附近，早一步上来的雪豹和金雕，目瞪口呆地看着在远处翻滚的两只。
　　靠，光天化日，大庭广众之下――
　　金雕表现得挺嫌弃的，率先把视线移开了。
　　他假定在那里翻滚的两位，还记得这是在节目上，也知道如今他们的一举一动都被记录着。
　　所以越发觉得雪狼那家伙疯了。
　　“……”
　　就算真的很喜欢小熊猫，等下了节目再撩也不迟，哪里就这么着急？
　　当节目是相亲平台呢？
　　还是说，想借机宣示主权……金雕猜来猜去，依然琢磨不透自己从小到大的对手。
　　雪豹倒是没有移开目光，看见雪狼和小熊猫玩得这么开心，他也挺错愕的，这好像不是他印象中的伊里亚斯。
　　还是说独处的这一天一夜，雪狼和小熊猫的感情突飞猛进，已经在他们看不见的地方发生升华了？
　　看着小熊猫可爱的模样，雪豹也挺想过去玩的，可他没忘记雪狼对自己的态度，那是格外防备，也不知道这时候加入会不会被对方暴打？
　　夏杨躺在草地上，偶然间看见雪豹朝这边走过来，顿时有点惊喜地眨了眨眼。
　　突兀的暂停，让雪狼也看到了第三者，在外人面前，他默默收起玩闹之心，站起来看着雪豹。
　　这厮的站位正好故意挡在小熊猫面前，惹得雪豹翻白眼；俗话说泥人也有三分土性，更何况他是个众星捧月长大的大少爷，何时受过这种委屈？
　　雪豹一步步走近，爪子踩入公认的安全距离，这个举动无疑等于挑衅；雪狼见状也向前一步，盯着他喉咙里发出低低的警告，似乎在说：适可而止。
　　这样做的后果就是，雪豹也低吼起来。
　　顷刻间气氛变得剑拔弩张。
　　见情况不对。
　　小熊猫一骨碌从地上爬起来，毫不犹豫跑过去双臂拽住雪狼的腿，强烈表达想要阻止他们打架的意思！
　　三番两次之后，夏杨觉得雪豹应该没有恶意，纯粹只是想跟他玩。
　　这是好事，可惜两只大毛茸茸茸脾气不合，真是让他很难做。
　　两个他都喜欢，两个他都想撸，可惜撸了雪狼就不能撸雪豹，撸了雪豹，雪狼必然要生气。
　　夏杨终于体会到了一脚踏n船的酸爽。
　　他不得不佩服那些在恋爱中端水的高手，自己只是面对几只单纯的毛茸茸都这样为难了，那些谈恋爱的海王又是怎么平衡的？
　　老话说手心手背都是肉果然不假，两边他都舍不得。
　　小熊猫出来萌萌地劝架。
　　两只猛兽这才记起来，这里有只需要屏蔽的小家伙，于是默契地停止了互相问候。
　　雪狼被抱住腿，如自己队友所愿向后退了两步，表示解除备战状态。
　　其实雪豹也不想打架，他就是来找小熊猫玩而已，他提前完成任务，自己待在这上面都快无聊死了。
　　雪豹收起浑身找茬的气势，直接往地上一躺，露出了毛茸茸乳白色的肚皮。
　　变成兽态的他这么奔放，很难说是披上了伪装还是卸下了伪装。
　　夏杨本来还想谴责雪豹一下，见状直接当机，脑子瓦特，算了！
　　毛茸茸是不会犯错的，如果有问题，那都是别人的问题；发生刚才那种对峙，是他自己没有平衡好！
　　至于现在，不管了，直接手脚发软地扑上去和对方玩个够再说。
　　他是渣男，他承认。
　　夏杨和雪豹玩闹时，隐隐担心雪狼会生气，眼尾余光还是偷偷关注着雪狼的动向。
　　和他一样的，还有雪豹。
　　只不过雪豹的眼神光明正大，且带着得意和挑衅。
　　谁知雪狼只是冷眼旁观，不作回应。
　　但如果雪豹敢利用小熊猫威胁他，做些肮脏手段，他会让雪豹知道花儿为什么这样红。
　　小熊猫和雪豹的欢声笑语非常刺耳，深深吸引着远处的金雕，最终他神不知鬼不觉，从地上慢慢走了过来。
　　金雕浑身都散发着我就看看不说话的高冷气质。
　　不过看着看着，他就和小熊猫玩在一起了，高冷形象，荡然无存。
　　不可一世的大金雕，被小熊猫压在身下，没多久就毛发乱蓬蓬，唧唧直叫。
　　“哦豁，我奥爷对小熊猫也好宠！被欺负成这样都不反击。”
　　“他就是专门过来受虐的，弱攻奥罗宾多。”
　　金雕的锋利大爪子形同摆设，在玩闹中蜷缩着不曾伸向小熊猫，只扑腾翅膀的情况下，当然只有被狠狠欺负的份。
　　“……”雪豹不免觉得金雕有点阴险狡诈，专门捡便宜，不讨喜的程度在他这里和雪狼不分仲伯。
　　“看样子小熊猫也很喜欢和金雕玩，金雕或成最后赢家。”
　　“我c神看似岿然不动，不知道内心在想什么？”
　　“我知道我知道，只要本宫不死，尔等终究是妾。”
　　静看了半晌，雪狼迈步向附近的一棵树下走去，他的背影总是那么望之俨然，遗世独立。
　　刚才和小熊猫的片刻热闹，好像昙花一现，等那颗激起涟漪的小石子落入湖底，一切又恢复如常。
　　看到这里，夏杨一怔。
　　他也想不了那么多，立刻撇下雪豹和金雕，小跑跟在雪狼背后。
　　小熊猫在雪狼脚边纠缠黏糊，绕来绕去……
　　雪狼不会真的生气了吧？
　　不然为什么自己一个默默走开？
　　夏杨感觉对方身上的气场好像也变了，有点拒人于千里之外的调调。
　　这种距离感夏杨并不陌生，他第一次见雪狼的时候也感受过。
　　可现在大家都这么熟了，还这样不就是生气了吗？
　　夏杨在旁边守了一会，大着胆子凑过去蹭了蹭雪狼的眼角，伸出粉色小舌头，舔了舔对方眼周的细腻绒毛。
　　雪狼眼皮轻颤，终于转过清冷的眼眸看着小熊猫，仿佛在问：怎么了？
　　一个简单的动作，气氛忽然间恢复如常。
　　简单说就是破冰。
　　雪狼这么好哄的吗？
　　小熊猫尝到了甜头，心里原也是惦记着和英俊漂亮的大雪狼贴贴，索性又凑过去，捧着人家的脸亲了好几下。
　　在他锲而不舍的黏糊下，雪狼终于给他回应，也弧度很小地回蹭了他一下。
　　刚才怎么说，确实有点情绪。
　　雪狼真心拿小熊猫当同伴，可他的立场注定，他不可能和另外两位牵扯太多。
　　而小熊猫这么喜欢和金雕雪豹交朋友，他也很为难。
　　雪狼想试试看，自己离开的话能不能带走小熊猫。
　　看到满意的结果，小情绪自然而然就没了。
　　雪豹和金雕遥遥看着那两位在树下搂搂抱抱，卿卿我我，心中一时思绪万千。
　　回想起和小熊猫结缘那些画面，金雕也觉得自己是特殊的，不管小熊猫和雪狼怎么好，他和小熊猫之间有一份旁人不懂的情谊。
　　雪豹也觉得自己挺特殊，每次小熊猫见到他都两眼放光，恨不得把他生吞了。
　　包括第一次见面的时候。
　　大家得到自己满意的结论，都心满意足地散了，并没有如观众所愿打起来。
　　因为他们都坚信，自己在小熊猫心中是特殊的存在。


第17章 
　　全球人民都看到，小熊猫捧着雪狼伊里亚斯的脸庞亲了又亲。
　　眉眼、额头就算了，他甚至连鼻子都不放过，那股稀罕的劲儿，隔着屏幕都快溢出来了。
　　这事搁在原始兽人时代也不算什么。
　　古时还有直接打晕扛回山洞里洞房的事例呢，可现代社会大家表达感情的方式都很含蓄。
　　哪怕顶着兽态也……
　　不会对自己的队友做出这么丧心病狂的事情。
　　一次两次就算了，每天都亲，那就是明目张胆地占便宜。
　　更何况小熊猫似乎是个惯犯，他不仅逮着自己的队友雪狼亲，别人的队友他也亲。
　　大家在屏幕前，看得脸红心跳。
　　单身狗们无不在想，要是自己有小熊猫一半大胆，不早就脱单了？
　　“醒醒，小熊猫能得逞不是因为他大胆，这不明摆着是亚斯纵容他。”
　　换个人去亲试试看，下场说不定惨得爹妈不认。
　　雪狼有些招架不住小熊猫的热情，如金雕所言，他没有忘记现在是在节目上，可能有很多人在看着他们的一举一动。
　　不是讨厌被小熊猫亲吻，其实小熊猫的亲吻跟小孩子一样，只是单纯表达喜欢和亲近之意，不包含任何情~欲的意味。
　　雪狼只是担心给小熊猫带来困扰，要知道和他沾上边的事情，都备受瞩目……会被无限放大。
　　影响生活就不好了。
　　伊里亚斯一向是这么细心谨慎的性子。
　　夏杨察觉到雪狼委婉的回避，也没当回事，他只以为毛茸茸不喜欢脸庞被束缚，干脆就趴在对方胸前蜷缩了起来。
　　经历过一场淋漓畅快的攀岩挑战，他相信雪狼也累了，短时间内不会再拉着他疯狂赶路。
　　简单休息两个小时，陆续有选手上来，这里不再适合逗留，雪狼无情地‘喊’醒小熊猫，通知对方转移。
　　看到雪狼这么快就恢复精力，夏杨直呼变态，这就是200多斤和10斤的差距吗？
　　他感到腰酸背痛，浑身难受。
　　一个是每天锻炼的军校生，一个是一天睡三顿的懒惰小熊猫，当然有差距。
　　尽管如此，夏杨还是拒绝了雪狼要叼他的好意，想要长期作为同伴，首先不能成为对方的累赘。
　　可是，走了一段他实在受不了了，四肢的肌肉忒痛。
　　只能从善如流地趴到雪狼背上，任由对方驮着自己走。
　　雪狼很惭愧。
　　一面说不想影响小熊猫的线下生活，一面又忍不住心疼对方。
　　他们现在所做的一切事情，早已足够登上每家媒体的热点。
　　可当看到小熊猫手脚无力地艰难行走，雪狼还是不能无动于衷。
　　……下不为例好了。
　　节目方选择的录制地点，拥有各种奇奇怪怪的地形，都是古时候地壳运动，天然所形成。
　　崖上又是另一片世外桃源，生活着形形色色的动植物。
　　夏杨看着周围焕然一新的环境，倒也对得起自己这一身腰酸背疼，没白来。
　　动物大部队们究竟要去哪里呢？
　　路上遇到的其他动物都喜欢看着他们，夏杨把这归功于雪狼威胁性太强，大大小小的动物都对他十分警惕。
　　善于观察的他还发现一个规律，猛兽们似乎不会狩猎脖子上有定位器的猎物，之前在岩洞里被捕猎的动物们都没有带定位颈环。
　　这样看来定位器还是一道免死金牌？
　　果然，雪狼今天去狩猎回来的第一只猎物，脖子上也是光光的。
　　夏杨不由对颈环产生了兴趣，只见他凑到雪狼下巴处，对着颈环瞅来瞅去，用爪子抠来抠去。
　　挤在雪狼视觉的观众，只看到一张小熊猫的大脸在眼前停留，这小宝贝时而疑惑，时而沉思！
　　“2333能你不吃饭，在这里瞅啥？”
　　“求求你爪子别抠了，这个声音难听死了！”
　　“噢噢，直男自拍视角依然无损能的美貌。”
　　今天狩猎花了点时间，雪狼看到新任务已经发布，而自己的小队友还在……
　　做一些让人摸不着头脑的事情。
　　他一边配合着抬高下颌，一边低呜了几声，提醒对方该吃饭了。
　　雪狼的低呜非常好听，绝对不是哈士奇的那种沙雕质感，而是低沉醇厚，洋洋盈耳，令人听之不忘。
　　只见小熊猫一怔，眼睛眨了眨，痴痴看着毛茸茸，满脸写着好听，你再叫一下？
　　“……”
　　雪狼愣住，一阵莫名的羞耻感涌上来。
　　他就不懂了，这只小熊猫为什么显得如痴如醉，他不过就是随便发出声音。
　　听不到雪狼的叫声，夏杨心痒难耐，很快就想到了抛砖引玉的办法，自己先叫两声。
　　小熊猫的声音是夹子音，软软嗲嗲的，和狐狸有得一拼。
　　夏杨早就听过自己的声音，他觉得很甜很酥。
　　可从自己嘴里吐出来未免太羞耻，如今为了抛砖引玉，他下了血本。
　　“这夹子音谁受得了！”
　　软软糯糯甜甜的！特别是近在耳畔，感觉一下子钻进了心里去，狠狠拨动心弦。
　　什么意思？
　　或许别人无法get到，可雪狼竟然很清楚，眼前这家伙想让他干什么。
　　对方的心思：你的声音好听，我还想再听。
　　“……”
　　雪狼轻轻吸了一口气。
　　算了吧，他可不好意思开口。
　　现在不仅仅是小熊猫在听，如果他真开口，全球人民都会听到看到，他和小熊猫互相嗯嗯啊啊。
　　这成何体统……
　　不管夏杨的爪子怎么按雪狼的胸口，对方都不愿意再出声，他一阵失望。
　　有时候夏杨觉得雪狼很聪明，什么都懂，有时候他又觉得雪狼很笨，一点都不懂；比如现在，对方只顾着弄食物给他吃。
　　自从跟着雪狼之后，他顿顿都大鱼大肉，野外生存的压力没发现，体型倒是日渐圆润。
　　节目方新发布的任务是搜寻，如果说攀岩考验的是体能和技巧，搜寻显然就是针对感官敏锐度。
　　这不撞上犬科的优势了吗？
　　观众们看到新任务才明白，雪狼纵着小熊猫耽误时间是有原因，这局闭着眼睛他也能带小熊猫飞。
　　其他科目的选手就有些爪麻。
　　这局不限定时间，只限定晋级组数；看规则就知道真正的淘汰赛来了，比赛将会从这里开始变得越来越激烈。
　　选手们也会开始不择手段。
　　比如……抢夺竞争对手的劳动成果。
　　有些科目的选手不擅长搜寻，但他可以暗中盯着武力值不太高的犬科动物，伺机而动。
　　想也知道雪狼这个级别不会有人盯着，他吃饱后带着小熊猫开始干活。
　　夏杨困困地看了看天色，今天已经这么辛苦了，这个点难道不是应该找个地方睡觉吗？
　　他磕磕绊绊地一路走一路打着哈欠，而且还特意打得特别大声，希望雪狼注意到他，可怜、无助、想困觉！
　　然而对方只是温和地注视他片刻，又冷酷无情地带着他继续走。
　　之前已经耽搁一段时间，饶是雪狼也不敢太托大，不然和奖金失之交臂，他会替小队友感到可惜。
　　“能：早上起太早了！”
　　小熊猫困得想栽跟斗，模样可怜又滑稽，让人忍不住想要摸摸他的脑袋。
　　雪狼停下来嗅探线索的功夫，观众们终于看到小熊猫窝在地上一动不动。
　　“崽绝对是睡着了――”
　　“哈哈给哈哈，笑死，军事化管理碰上一只懒崽。”
　　“c神：我也很无奈。”
　　“c神快回头看看你的队友，再不回头他都开始做美梦了！”
　　雪狼掌握好线索，迈步准备出发，发现脚边好像少了什么……原来是不见了那只喜欢缠着他的小熊猫。
　　回头一看，对方还落在半道上，睡得正香。
　　雪狼心头一软，倒回去叼了叼对方的耳朵。
　　小熊猫抬起头来，鼻尖的泡泡骤然碎掉；困得眼前出现重影的他，揉揉眼睛苦大仇深地爬起来出发。
　　“能：困困。”
　　“能：走在路上的我是没有灵魂的我。”
　　“哈哈哈哈！”
　　夏杨以为走到天黑雪狼就会停下来，结果走到天黑他们还在继续走，啊――
　　不干了！
　　脚疼，再多走一步他就是小狗。
　　画面一转，小熊猫坐在雪狼的背上，一只手臂抱住雪狼的脖子，一只手臂抱住笋，吃得聚精会神。
　　天色已黑，披星戴月。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“c神：安顿好能祖宗，终于可以静心比赛了。”
　　“这组太乐了，哈哈哈。”
　　“我看的不是比赛，我看的是二十四孝队友日常[狗头]”
　　“c神，我重新认识你了。”
　　小熊猫啃完一根笋，抬头看了看天上的星星，真的不停下来睡觉吗？
　　答案是的，大家都在抢着晋级，名额有限，不会有人在这个时候选择睡觉。
　　雪狼的嗅觉很灵敏，可以嗅到方圆五公里节目方藏起来的特殊物品。
　　目前他找到的数量是7个，还差3个就可以带小熊猫去睡觉。
　　来到第8个所在的位置，发现物品藏匿地点很崎岖，驮着昏昏欲睡的队友不好过去。
　　雪狼面临两个选择，一把小熊猫放下，二放弃。
　　就在他犹豫的期间，一只花豹从树上跳了下来，对方看了他一眼，谨慎地走向物品藏匿的地方。
　　猫科动物擅长隐匿行踪，难怪他跟了一路，雪狼却没有发现，想必对方一直保持着距离，在他停下思考的时候才上前来。
　　花豹这么明目张胆地截胡，定然是看准了雪狼随身带着一个累赘队友，移动速度不如自己；算他赌对了，雪狼眼睁睁看着他截胡，却没有阻止。
　　众人都摸不着头脑，但有一位聪明人道破真相。
　　“这只花豹长得真俊，能的最爱。”
　　“哈哈哈哈。”
　　不管是不是这个原因，总之雪狼没有选择惊醒队友，而是潇洒地转身去下一个地点。
　　可他千防万防，小熊猫还是被吵醒了。
　　他们在路上碰到有选手起争执，动静颇大，夏杨好奇心重，从雪狼背上爬下来，狗狗碎碎地摸过去看热闹。
　　雪狼也只好跟了过去，然后他就被动坐收渔利，成了最后赢家。
　　他不是故意的。
　　那两名选手只顾着打架，根本没有注意到还有第三者靠近，雪狼本意是遛小熊猫，谁知道正好碰上。
　　他就不客气地笑纳了。
　　按下开关键，这个战利品就是属于他的。
　　“哈哈哈哈！”
　　“小能能倾情贡献11”
　　由于做了亏心事，雪狼叼起躲在石块背后看热闹的小熊猫就跑。
　　那两名选手好像发现了他们，察觉战利品被夺，惊怒交加，双双怒吼着撵了上来。
　　雪狼打过很多次模拟战，无论是指挥还是亲自下场，他从来没有玩过偷袭这么不光明的手段。
　　今晚为了让小熊猫早点睡觉，他贡献出了自己宝贵的第一次。
　　夏杨被追也很心虚，他还以为是自己偷窥惹的祸，靠，他发誓以后再也不瞎看热闹了！
　　“哈哈哈哈――”
　　雪狼本来是不用逃跑的，他的武力值一对十都没有问题；自从跟小熊猫组队之后，他的比赛战略就跟当初设想的完全不一样，越走越偏。
　　和竞争对手正面刚是不存在的，万一对方抓住小熊猫，他就只能举手投降。
　　这也是观众们笑得这么猖狂的原因。
　　雪狼作为一个指挥系首席，现在，指挥这一块他完全用不上；手下就一个兵，而且还不听话。
　　光棍司令也不是。
　　至少光棍司令逃跑的时候不用嘴上叼着一个，叼疼了还吱吱叫。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　夏杨不知道自己今天晚上是怎么过来的，大半夜不能睡觉，还要被雪狼叼着到处跑。
　　在树林中停下来，四目相对，夏杨蔫蔫的，然后他抱着旁边的一棵小树，浑身散发着‘你再让我走我就死给你看’的倔强。
　　这一晚，雪狼也不知道自己是怎么过的，如果不是亲身经历，打死他也不相信有他带不好的兵……
　　上一回用一根笋，骗小熊猫继续跟他走，这回看架势，用笋都骗不了了。
　　“c神好惨，我笑得好大声，嘎嘎嘎嘎。”
　　“你俩究竟谁才是指挥？”
　　“c神是指挥，不过怎么行动，看能心情。”
　　任谁都觉得，雪狼这次没办法了。
　　雪狼也觉得自己没办法了，今天又是攀岩又是到处奔波，小熊猫浑身酸痛困到睁不开眼的样子，他也很不忍。
　　可是他想拿奖金和小熊猫分享。
　　想想那时候，现在的辛苦应该就值得。
　　雪狼眯起眼，嘴巴凑到小熊猫脸上，重重地亲了两下，加上低不可闻的声音……
　　他打算如果没有效果就加大音量，谁知才亲完，小熊猫就嚯地睁大了眼睛，不可置信地看着他。
　　犯困的眼睛好像忽然不困了，光可鉴人！
　　取而代之的是一种狂热，灼烧着和他对视的雪狼，让雪狼莫名皮肤发热，移开眼睛不敢和他对视下去。
　　夏杨傻笑，刚才他被毛茸茸亲了，啊啊啊，是大雪狼的亲吻，这块冰终于被他捂热了。
　　再亲一个。
　　小熊猫把自己的另一边脸凑过去，爪子在自己脸蛋上拍了拍。
　　“……”
　　为了哄他出发，雪狼暂时丢掉了所有顾虑，什么也不去想，顺从地在他脸上又亲了一口。
　　夜色果然会让人越发大胆，借着这份朦胧昏暗的掩盖，连高冷的雪狼都变得主动了。
　　得到这几个亲亲，夏杨觉得自己原地回血，精神百倍！
　　只要毛茸茸高兴，哪怕是通宵也好，他奉陪到底。
　　那倒也没那么辛苦。
　　雪狼还是叼着他走，抓紧时间把最后两个弄到手，成功晋级。
　　这时已是三更半夜，雪狼就地趴下的瞬间，夏杨连再走一步都不愿意，雪狼把他放下来是什么姿势，他就以什么姿势秒睡。
　　观众们还沉浸在雪狼哄小熊猫出发的那一幕，别以为他们没有看到……
　　他们看得清清楚楚。
　　雪狼为了哄小熊猫松开树干，可是重重亲了小熊猫好几口。
　　“啊啊啊！你们是真的！”
　　“原来是双箭头，厉害厉害。”
　　“公费谈恋爱？”
　　“腐眼看人基，c神明明是大哥哥哄小孩，我只磕纯纯的队友情。”
　　“我能还小，不要给我能拉郎配，行？”
　　或许在唯粉的心中，小熊猫配天下间再优秀的天才，都绰绰有余。
　　雪狼虽好，可怎么能吊死在一棵树上？
　　能最喜欢周旋在各位天才人物身边，万花丛中过，片叶不沾身，他们万分支持！
　　下半夜，晋级名额被全部抢完。
　　节目中留下来的只有五十对精英，数量可谓锐减。
　　而现在，大家也会分外地防备彼此，特别是公认的头部选手，如雪狼雪豹这群活靶子，要防止有选手联手坑他们。
　　选手被淘汰出局的方式有很多，其中一项就是身体机能下降，如太久没有进食，饥饿；熬夜过度，精力涣散；受伤失血。
　　还有一个，犯规。
　　这几个比较容易淘汰出局的点，雪狼都不害怕，而他的弱点是什么，全球人民都知道。
　　他的弱点就是有个祖宗队友。
　　比赛从来不积极，该睡睡，该吃吃；别人来比赛，他来体验生活，问就是任性。
　　夏杨一觉睡到第二天八点多。
　　雪狼已经醒了，似乎在凝神倾听着什么，耳朵时不时抖动，眼神也望着远处。
　　有其他的选手靠近这里，越来越近，雪狼还在犹豫要不要叫队友，正好对方醒了。
　　一醒来又直勾勾看着他，瞬间他就想起昨晚自己出卖色相，用亲吻诱惑小熊猫的事……
　　雪狼站起来，小小拉伸了一下懒腰，低呜两声希望小熊猫跟上。
　　一醒来就听见雪狼的叫声，夏杨心情飞扬，耳朵大为享受，他也闭眼卖力叫了两声。
　　嗲嗲的夹子音直击心灵。
　　此刻他的四肢还是很酸软，眼看着雪狼又要赶路，心里叫苦。
　　“呜呜……”小熊猫拖着大尾巴撒娇。
　　蓬松的大尾巴红白相间，花纹一环一环，平时精神百倍的时候向上扬着，现在蔫蔫地拖着。
　　和大雪狼组队的弊端终于显现出来了，他们的习性不一样，作息不一样，向往的生活也不一样。
　　大雪狼精力充沛，勤快自律；小熊猫随心所欲，喜欢想吃就吃想睡就睡的生活，要不是舍不得散伙，他早就跑了。
　　雪狼把撒娇的小队友安置在自己背上，磨蹭间，远处出现一双偷窥的兽瞳，眼底充满计算。
　　今天早上发布下来的新任务：淘汰一组选手，晋级。
　　看到这个任务的瞬间，人人都希望把头部淘汰掉，这样就可以增加他们获胜的几率。
　　第二纵队联手，百利无害。
　　传说中的天才雪狼，身边带着一只小熊猫，最先被盯上的就是他了，被当成新势力练手的对象。
　　雪狼站在每位选手的立场推侧过，他们会选择什么样的办法度过这一局？
　　结果和现在的局面没有什么差别，中间势力会联手，底部暂时没人管，头部会被盯上。
　　看起来中间势力的胜算很大，可是他们没想过，头部也有联手的可能。
　　说实话，雪狼也没想过，他们各自都有自己的立场，为了一场节目的赢面联手……
　　未免有点不值得。
　　雪狼带着小熊猫避开耳目，行踪飘忽，一时间到也不至于被围攻。
　　可这样躲下去也不是办法。
　　他们还要淘汰一组才能晋级。
　　雪狼开始想办法安置小熊猫，找个地方藏起来？
　　不行，万一被别的选手发现了，打得鼻青脸肿怎么办？
　　可带在身边，他又不好施展。
　　还有一个办法，千里托孤。
　　“……”雪狼虽然很不愿意，但也只能这样了。
　　不多时，方圆十公里内的选手们都听到了一组由声音组成的密码。
　　他们破译不了，只有被召唤的那位才知道含义。
　　这位被召唤的幸运儿就是雪豹，他刚刚和狮子联手淘汰一名选手，还剩下一名，不过他觉得狮子自己应该能搞定，所以他不客气地撂挑子走了。
　　‘小熊猫，哥来了。’
　　雪豹兴冲冲地赶去和雪狼汇合，他这么聪明，肯定猜到了雪狼找自己的原因，如果是别的忙，他肯定不帮雪狼。
　　开玩笑，他们可是竞争对手。
　　不过托管小熊猫，他可以。
　　这时，由于雪狼暴露了位置，已有一群选手围住了雪狼，他们准备先拿下小熊猫，威逼雪狼就犯。
　　但很快他们就傻眼了，眼睁睁地看着雪狼把小熊猫交给赶来的雪豹，场面就是这样极速扭转。
　　这样也行？！！
　　他们不是不和吗？！！
　　刚才观众们看到雪狼和小熊猫被困，急得都要不行了，还以为c神就要止步于此，毕竟小熊猫真的不能打，只有挨打的份！
　　没想到柳暗花明又一村。
　　雪豹竟然屁颠屁颠地赶来了。
　　“玛德，我笑死！哈哈哈哈，快给雪豹颁发一个爱岗敬业奖！”
　　“他来了，他来了。”
　　“豹豹这人能处，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“不愧是你伊里亚斯！肚子里这么多弯弯绕绕！”
　　最懵逼的莫过于夏杨了，身边突然涌现出这么多毛茸茸，他高兴了一秒钟，下一秒发现这些毛茸茸是来围攻他们的，震惊。
　　怎么回事？
　　他只能猜测是雪狼的恩怨，早就觉得雪狼身上江湖气很重，出来混迟早要还的。
　　夏杨不怕死，他立刻决定和雪狼共同进退，甚至挡到雪狼前面去，如果逃不掉，就让他当滚刀肉吧。
　　反正他这条命也是捡的，早去晚去都一样。
　　小熊猫做出这种壮举，观众们都无心开他的玩笑，只是替雪狼觉得，这几天疼小熊猫没白疼。
　　太值了。
　　雪狼也很感动，但他还不至于让小熊猫为自己冲锋陷阵。
　　等雪豹。
　　如果雪豹赶不来，他再带小熊猫走也来得及。
　　做出这个决定，有点快刀斩乱麻的想法，雪狼固然可以带小熊猫避开，但他不想，他不希望小熊猫过着东躲西藏的生活，吃不好睡不好。
　　所以还是一刀切。
　　让所有人明白，小熊猫不是他的弱点，想通过小熊猫来威胁他，不太行。
　　夏杨被交接到雪豹身边，他很高兴看到雪豹来了，这不就意味着帮手多了一个吗？
　　谁知雪豹只是来托管他的，打架的只有雪狼自己。
　　一会场面可能有点血腥，雪豹非常贴心地叼着小熊猫去别处。
　　期间夏杨屡次三番想从雪豹手底下爬开，结果都被对方的大爪子牢牢摁住，嘴巴凑过来轻咬他的耳朵，似乎在责怪他不听话。
　　雪狼在打架，小熊猫这个时候过去捣乱，当然就是不听话。
　　夏杨趴在地上，隐隐可闻附近传来的猛兽斗殴声音，他心情略复杂。
　　论武力值这一块自己确实没有优势，帮不上雪狼什么忙。
　　他再一次遗憾自己为什么不是大型猛兽？
　　小能能发呆的样子，令观众们很是心疼，大家都猜出他肯定是担心雪狼。
　　“不用担心！你家队友很强，只要你有人管，他就无所顾忌，2333……”
　　“在看了在看了，给我能实况转，现在两匹灰狼一只豹子围攻你队友，树上还蹲着一只想偷袭，你队友经验老道，远离树丛！一匹灰狼被你队友揍倒，过肩摔漂亮！豹子双双扑了上来……干……四面夹击！”
　　有人敢欺负雪狼一拖一，又没有人敢欺负雪豹一拖一，因为雪豹还有头狮子队友，万一惹毛了，他们经不起疯狂复仇。
　　这时很多选手在周围晃荡，却不敢轻举妄动，上前讨伐。
　　雪豹知道他们不敢，但还是紧紧看着熊猫，禁锢在怀里，嘴巴随时都靠近后颈皮，一旦有情况叼着就跑。
　　夏杨痛并快乐着。
　　片刻之后，终于有一道脚步声靠近，睁开眼睛一看，却是一头狮子。
　　这头狮子就是雪豹的队友，之前和雪狼起过冲突那只。
　　夏杨认出他，顿时警惕起来。
　　狮子也认出来了雪豹怀里的小熊猫，这不是雪狼的队友吗？
　　他心中惊疑不定。
　　雪豹这是……掌握了夺冠的密码？
　　这是好事啊，手里有了小熊猫，就可以把雪狼淘汰出去，他和雪豹的胜算立刻大幅提升。
　　雪豹懒洋洋看了一眼自己的队友，狮子眼中的计算太明显，他很快就看出对方在想什么。
　　不过狮子想多了，他可不会用这种下三滥的手段来获胜。
　　小熊猫这么可爱，怎么可以利用小熊猫呢？
　　雪豹高兴地舔了舔小熊猫的脑袋，让小熊猫放松别怕，有他在这里，谁也别想使坏。
　　看到这一幕，狮子就变得不确定起来，心里七上八下。
　　他试探着靠近，却见雪豹竖起耳朵，浑身散发出防备的气息。
　　对方微微转过头来，眼神也是凉凉的，带着淡淡的警告。
　　狮子一愣，竟然不敢再轻举妄动。
　　他有一种被看穿心思的恐惧感……
　　难道雪豹看出了他要干什么？
　　夏杨一时竖起耳朵关注狮子的动静，一时又全神贯注，聆听远处的打斗声。
　　好像停了。
　　不多时，身上有些狼狈的雪狼，出现在视野里。
　　雪白的大毛茸茸缓步归来，还是那么英俊威武，凛然不可侵犯。
　　脚步顿了顿，雪狼清理了一下嘴边的血迹，还有胸前凌乱的毛发。
　　他爱干净，日常很注意仪容仪表。
　　还有就是……
　　不想让小熊猫太担心。
　　谁知雪豹没摁住小熊猫，对方已经飞快地窜过来，紧紧抱住他的手臂，脸庞贴在他胸膛上。
　　雪狼舔舐毛发的动作无缝接洽，舌头转移到小熊猫的脸上，脑袋上。
　　就好像在说：好了，别担心，这不是没事了吗？
　　夏杨抬起脸来，双眼水漾漾，可见他刚才没少担心。
　　他的鼻子在雪狼身上嗅来嗅去：这些血迹都是别人的吧，不是你的吧？
　　留言区观众帮他配上字幕表情包，一只上蹿下跳操心的能跃然纸上。
　　雪狼抬胳膊抬腿任他检查，眼神特别柔和，他一不小心发现，小队友是真真切切地关心他，不在乎他输赢，只在乎他受伤了没。
　　夏杨确定雪狼没有受伤，这才恢复平时安静的样子，蹲在地上待着。
　　“c神：我队友好软，好可爱，我要为他赴汤蹈火。[狗头]”
　　“c神：每天都打一架又如何？”
　　“啊啊啊，为什么这两个人的队友情这么好嗑！”
　　雪豹这边，狮子壮着胆子上来和他商量，现在是很好的机会，他们应该动手把雪狼踢出局。
　　那也太胜之不武了？
　　雪豹转身离开了，没有理会狮子。
　　就算要打也要挑个双方精力充沛的时候，现在的情况，他不屑趁火打劫。
　　夏杨回头，看到雪豹和狮子走了。
　　毛茸茸之间的恩怨情仇，他真的不太懂，只看出来雪狼和雪豹之间亦敌亦友。
　　刚才雪狼淘汰了一组很强劲的选手，他们晋级了。
　　接下来应该也不会再有不长眼的来围攻，否则下场有目共睹。
　　至于接下来的局……
　　雪狼很淡定，他真就不信了，雪豹和金雕能对小熊猫下手？


第18章 
　　五十组挑战选手，剩下二十五组。
　　巨额奖金在节目收益持续暴涨的情况下，再次翻倍，为了刺激选手们的情绪，节目方选择在这个时刻通知二十五组晋级选手。
　　奖金翻倍了。
　　他们给出的天文数字，看得选手们个个口干舌燥，心跳如擂鼓。
　　别说普通人，就算家境优渥的几位看了也略微诧异，这么大手笔的吗？
　　这个数额不小，足够普通人改变命运了。
　　节目中唯一没有看到奖金的，就是夏杨。
　　他什么也不知道。
　　在这种赛况逐渐白热化的环境下，他歪着头淡定吃笋，仿佛视金钱如粪土。
　　只是心中始终存疑，感觉这里的动物们氛围怪怪的，又说不上哪里怪。
　　奖金翻倍的事情不仅选手们知道，观众们也知道；金钱能够刺激所有人的感官，有效带动更多人来看节目。
　　“好多钱！这辈子没见过这么多钱！”
　　“真的假的？真的会把这笔钱全给冠军吗？”
　　“本场夺冠就是一夜暴富了，我恨，要不是我刚刚好小腿摔骨折我就参加了。”
　　“我觉得普通人就看看吧，夺冠的肯定不缺这个钱，话先撂在这里。”
　　夺冠热门人选每一位都不是普通人，这笔钱他们拿到手也只是锦上添花。
　　“那倒也是，看我能淡定的样子肯定不缺钱。”
　　“他手里的笋比巨额奖金对他更有吸引力，23333，盲猜我宝是个有钱人。”
　　“好佩服能哦，我永远做不到对金钱这么淡泊。”
　　“我爱钱我先说。”
　　夏杨被误会了，他对金钱不淡泊；穿越成小熊猫之前，他的生活只能算是小康水平。
　　有点儿余钱都拿去玩极限滑雪，日常生活不怎么花钱，能省则省。
　　记得有一次为了买喜欢的雪具和攒钱去国外滑雪，他天天兼职到深夜，勤工俭学了足足一整年。
　　如果突然得到巨额的奖金，夏杨一定很开心，他想做的第一件事就是把自己喜欢的雪具都买一套。
　　然后飞往全世界各处他心中的圣地，朝圣。
　　这是夏杨曾经的理想，他认为自己一定会做到，没想到天有不测风云，一切就这样戛然而止。
　　再次睁开眼睛，他开始了怪怪的动物生涯。
　　每天都觉得很奇怪，但又不知道怪在哪里，夏杨索性忽略。
　　新任务，跳桩挑战。
　　新时代一切讲究效率，越到节目中后期，节目方给选手们休息的时间越少。
　　当雪狼又要领着自己赶路，夏杨已经习惯了，出于对雪狼的信任，他觉得雪狼一定知道什么他不知道的事情。
　　也许这件事很重要？
　　夏杨就知道，雪狼不会带自己走什么正常好路，可眼前出现如此奇葩恐怖的地貌，他还是整个儿石化了一下。
　　这他爷爷的是能过去的地方吗？
　　雪狼的带路总是让夏杨怀疑这个世界上没有路了！
　　他浑身的毛发都差点炸了起来。
　　面前是一片冒着热气的滚烫温泉，蒸气腾腾，矿物质的味道非常呛鼻；是硫磺泉，火山爆发后变成了不会再爆发的死火山，底部的岩浆未能完全冷却，就形成了热气腾腾的硫磺泉。
　　还没等小熊猫摇头退缩，雪狼已经叼起他向前跳，着力点和着力点之间相隔甚远，如果是小熊猫自己跨越，一定会掉进高热泉中，瞬间发出杀猪般的叫声。
　　这局有一些动物无奈放弃了。
　　高温、桩与桩之间跨度大、硫磺气味呛鼻，都是挑战。
　　猛禽类依旧拥有绝对优势。
　　令人十分嫉妒。
　　跳桩分两个部分，温泉场地和树林，在树林里的规则是不可以落地；难度是跳跃、攀爬，还有迷雾。
　　大量的迷雾笼罩在森林里，也许和自己的队友分开片刻，很快就会找不到对方的身影。
　　开口对暗号也行不通。
　　让别人发现位置，踢下树就算出局。
　　连环任务，在迷雾森林中淘汰任意一组选手，晋级。
　　二十五组选手实在太少，从现在开始遇到的都会是熟面孔。
　　夏杨一直被雪狼叼在嘴里，他听到雪狼在刻意控制呼吸，浑身都是戒备的状态，似乎这里很危险。
　　那为什么要来？
　　一道翅膀破空的声音从附近掠过，夏杨心里一怔，是金雕吗？
　　他本想发出声音打个招呼，结果一双利爪犀利地朝他扑了过来，这绝对不是金雕。
　　雪狼早就知道这只猛禽要偷袭，而且还知道这只猛禽的队友就在附近，或许想趁他放下小熊猫去追猛禽的瞬间，真正攻击他的队友。
　　不能说雪狼心里不着急。
　　还是有点急的。
　　不放下小熊猫就没有办法淘汰队友，可放下小熊猫，暗中那只虎视眈眈的家伙就会扑上来。
　　如果其中没有猛禽，倒也好办，小熊猫体重轻，让他爬到树梢就行了。
　　时间不等人，雪狼以最快的速度做出了对自己最有利的判断，他把小熊猫往背上一甩，躲开猛禽偷袭的同时，他的獠牙快速追击猛禽。
　　小熊猫是攀岩高手来着。
　　腾空而起就想抓住点什么。
　　在这种四面楚歌的情况下，当然是抱着雪狼的脖子最安全。
　　感觉身后有什么扑了上来，是敌非友，夏杨根本来不及多想，他四肢使出吃奶的力气狠狠抱住雪狼。
　　这种如藤蔓般的缠缚从贴身传来，对雪狼的感官有很大的冲击力，不过他未曾有任何停顿，对猛禽一击不成功，立刻回头迎战另一个偷袭者。
　　他的身手流畅矫健，丝毫不显狼狈；至少观众们看不出来，他现在正在苦恼如何安顿自己的小队友。
　　两头猛兽在树上的交战，激烈而又轻盈，近距离的高清视角，看得观众们提心吊胆，直呼过瘾。
　　可是，夏杨感觉自己拖了雪狼的后腿，如果没有他，雪狼应该很快就能解决对手；现在顾忌着他，明显不能放开手脚干架。
　　夏杨猜对了，但也没那么严重。
　　在交手中找到对方的破绽，再来个两三招也还是能拿下的。
　　时间长短的问题而已。
　　夏杨的心脏嘭嘭跳。
　　当对手的獠牙再一次试图偷袭他，他一咬牙松手，身体垂直降落，双臂攀住一根树枝。
　　借助下坠的重力向上一甩，小熊猫稳稳地坐在树干上。
　　这一幕看得大家心惊胆战，不是，小熊猫他怎么敢？
　　老鹰可不是那只傲娇但会让着他的金雕。
　　“小熊猫和雪狼分开了！”
　　“好家伙，镜头终于又变成两个了。”
　　之前小熊猫一直和雪狼黏在一起，他们的第三视角都合并了，终于，现在又分开行动。
　　雪狼感到身上一轻，顿时心都跳了出来，他有那么一瞬间直接不想管眼前的对手，只想去捞小熊猫。
　　幸而他的战斗意识险险胜过了感性，这才勉强稳住心神，继续招架进攻凌厉的对手；同时分神掌握小队友的情况。
　　发现小熊猫好端端坐在树杆上，雪狼这才重重松了一口气。
　　“2v2，稳住！”
　　“小能能不要怂，你能打得过金雕就能打得过这只鹰，干他！”
　　那只老鹰看到小熊猫落单，果然立刻就冲了过来。
　　夏杨见状，立刻跳到一颗树杆非常非常粗的树上，他的计划就是利用视觉死角，来躲避老鹰的纠缠。
　　简单说就是转圈圈……
　　直线飞行，他相信老鹰很擅长。
　　那转圈呢？
　　“哈哈哈哈哈哈！缺德。”
　　屏幕中的小熊猫，非常滑头地环绕着一颗异常大的树，竟然和老鹰玩起了躲猫猫。
　　他速度又快，在这种逼仄的战斗环境，把老鹰绕得眼花缭乱，老鹰恨不得一翅膀拍晕他这个鸡贼的小混蛋！
　　夏杨也不下地，他害怕地面上危险更多，相比之下还是老鹰更好对付一点。
　　猛禽：？
　　看到小熊猫暂时可以拖住老鹰，他的队友才稍稍把心放回肚子里去。
　　没有了后顾之忧，雪狼总算可以全情投入对付自己的对手。
　　他的对手是一只大猞猁，被他逼到柔软的树枝上，退无可退。
　　几经挣扎后，大猞猁不甘心地掉到地上，被淘汰出局。
　　夏杨见此情况，忽然不再躲着老鹰，他用自己作为饵，引诱老鹰继续纠缠，否则他害怕老鹰逃跑！
　　杀人要诛心，斩草要除根，这两个一起来偷袭他们的混蛋，都要教训一下！
　　也不是夏杨狠心，他只是信奉人不犯我，我不犯人而已。
　　是包子就会被狗惦记。
　　他虽然长得萌，可他打起架来就不是萌了，他挺猛的！
　　雪狼一向擅长跟团体合作，不会看不出小熊猫以身作饵的战略，霎时间心里着急。
　　小熊猫太不听话了。
　　屡次打乱他的计划，还以身涉险。
　　可雪狼怪罪的方向不是小熊猫。
　　想来都是金雕的错，一定是金雕让小熊猫误以为猛禽都好对付。
　　误人子弟的金雕。
　　一会战斗结束，他要让小熊猫知道错误，顺便以后不跟金雕玩。
　　夏杨的确托大了，他对各类猛兽的实际攻击力一无所知，还以为猛禽都跟金雕一样浪得虚名。
　　殊不知金雕那是逗他玩，根本没想过要跟他较真。
　　解决完老鹰，雪狼还没来得及教育不听话的小熊猫，任务环就传来了新的消息。
　　他以为是通知晋级的消息，没想到读取之后，令人诧异。
　　内容是这样的：节目组给出了一笔数目很可观的钱，如果他现在退出，就可以立刻拥有这笔钱。
　　当然这笔钱跟巨额奖金比起来，还是小巫见大巫。
　　数目刚刚卡在一个充满诱惑力，又让人舍不得放弃冲击巨额奖金的范围。
　　看样子，节目方把这条消息发给了每个晋级的选手，这二十六名晋级选手都收到了这个诱惑。
　　一旦有人选择拿钱走人，他的队友将会失去比赛资格。
　　选手们谁也猜不透谁会怎么选，万一队友把自己坑了怎么办？
　　拿钱，还是留下，又或者最后什么都没有，二十六名晋级选手面临着非常艰难的选择。
　　“？？这个选择好变态！”
　　“不愧是你节目方，这让选手们怎么选？”
　　“好不容易才走到这一步，稍有不慎就前功尽弃，这么多不确定的情况下，很多选手都会选择拿钱走人吧？”
　　“这笔数目也不少了，我代入了一下，啊啊啊，瞬间烦恼起来了姐妹们，好难选！”
　　读取消息后，只有很短的时间可以考虑，奔着体验心态来的雪狼直接任其错过。
　　他静静看着小熊猫，等待对方的答案。
　　不知道小熊猫会怎么选，眼前这种情况，无论小熊猫怎么选他都支持。
　　“紧张，好像这笔钱跟我有关似的。”
　　“c神肯定不会放弃的，现在就看小能能，他好像也不差钱？”
　　“能，快拒绝诱惑！和c神一起拿大奖。”
　　“看了一圈回来了朋友们，大家都在慎重考虑，只有我能在抠脚，他家里是不是有矿啊！”
　　“对，能公子说不在乎这点小钱！”
　　小熊猫刚才和老鹰纠缠，毛发都乱了，他靠在树干上梳理自己的毛。
　　偶然迎上雪狼专注的目光，不知道对方想表达什么，他吐了吐舌头以示友好，低头继续舔爪子。
　　几分钟后，去留名单公布。
　　小熊猫赫然在列，惊呆了一群观众。
　　“他家里果然有矿，哈哈哈哈。”
　　“野心勃勃的大佬，我们能――”
　　只有野心家，才会放弃那笔可观的遣散费，选择留下来。
　　在一排猛兽名单中，小熊猫的存在确实显得有那么一点突兀，又有那么一些珍贵。
　　前两季中其实有很多观众讨伐节目，觉得这个节目是猛兽们的游乐场，不管有多少人参加海选，最后夺冠的仍然是天生具有优势的猛兽。
　　很不公平，也很讽刺。
　　这一季小熊猫留到最后，其中虽然有运气的成分在，可也不能否认小熊猫推陈出新，给人看到了不一样的可能性。
　　节目的宗旨正是如此。
　　认识小熊猫的选手们，看到这个消息也很感慨，但又好像情理之中。
　　那么可爱体贴的小熊猫，当然不会为了那笔钱坑了自己的队友。
　　“……”忽然间也是有点羡慕幸运的雪狼了。
　　千金难买真感情，这个节目中真正和自己的队友有感情的，好像仅仅只有一队。
　　哪怕最后不能夺冠，得到小熊猫的真心相待也很赚。
　　金钱诱惑这一关淘汰了八名选手。
　　还剩十八位。
　　夜里还会有人被淘汰掉，所以今天晚上大家应该无心睡眠。
　　“……”雪狼警惕着四周，可他听到的全是小熊猫均匀的呼吸声，因为小熊猫就睡在他怀里，他们相隔得很近。
　　“简直，我c神宠队友宠得没边……”
　　“好甜。”
　　“好耶，全场只有我能有条件睡觉~~队友宠的！”
　　“只剩18名选手，节目是不是快要结束了？不是吧，我还想看他们的队友情！”
　　想要夜袭的选手们都知道，雪狼是最好下手的目标。
　　自己的处境不佳，雪狼也清楚。
　　所以他希望小熊猫能睡一秒是一秒，不然……
　　可能没时间睡了。
　　选手们大多选择互相守夜，抓紧时间补充体力。
　　却说金雕这边，他的队友在巡逻，他却不睡觉，大半夜地飞到雪狼蛰伏的附近。
　　观众们看到金雕关注的方向，都在猜测他是不是终于下定决心，要对雪狼和小熊猫动手了。
　　节目进行到中后期，确实也到了兵刃相见的时候。
　　反正早晚都会有这么一天。
　　大家等来等去，金雕也没有动手，这情况不由让大家猜测，会不会大家误会了金雕，其实他不想打架，只是来看望小熊猫。
　　“谁还记得树洞里、沼泽湖畔的金雕和小熊猫，我就直说了，他俩好可惜，我好想嗑啊！”
　　“奥爷旧情难忘啊难忘，心疼他的队友一秒钟，我就直说了，小熊猫一定是冠军，嘻嘻。”
　　“奥奥你振作点，不要忘了你肩上的责任！”
　　肩负的责任，金雕没忘，至少他不会输得让人有话柄可抓。
　　放水什么的，他也没想过。
　　他就是过来看看情况，没准能看到一向从容不迫的伊里亚斯在狼狈退敌。
　　知己知彼百战百胜。
　　让他看看雪狼带着小熊猫作战还能不能狂起来？
　　金雕刚过来，战况没看到，只看到雪狼拥抱着小熊猫，时不时低头舔舐小熊猫的耳朵，一副温柔大哥哥的样子。
　　这只是表象，信什么都不能信雪狼是个温柔绅士。
　　要金雕说，应该是臭不要脸的流氓才对。
　　人言可畏，雪狼难道不清楚自己有多么受关注，这可让小熊猫以后在线下怎么做人？
　　操心的金雕，在心里哔哔赖赖。
　　大半夜睡不着觉到处乱晃的不止金雕，还有雪豹。
　　他不会扯大旗来刺探敌情什么的，他承认自己就是关心小熊猫。
　　反正还没有到最后关头，雪豹私心里不希望小熊猫提前被别人淘汰掉。
　　来得早不如来得巧。
　　也不枉雪豹这么积极半夜赶过来，福利好处还是有的，雪狼果不其然遇到夜袭之后，迫于无奈，匆忙把熟睡的小熊猫寄放在他怀里。
　　雪豹搂着像小天使一样抱着尾巴酣睡的竞争对手，今晚不想打架，只想当男妈妈。
　　“激萌！！！”
　　“我天，豹豹好温柔啊。”
　　“我发现最该心疼的不是金雕的队友，哈哈哈，明明是雪豹的队友才对，这个叛徒！”
　　“豹豹：有能万事足~~”
　　夏杨睁开眼，发现不是熟悉的面孔，不过这张面孔他也很喜欢，迷糊中甚至感到惊喜。
　　他搂着对方的脖子蹭了蹭，又睡过去了。
　　这几天真的筋疲力尽，否则他就会清醒过来追问雪狼的去向。
　　雪豹摇了摇尾巴，感觉灵魂都要升天了。
　　睡在他怀里的小熊猫超萌。


第19章 
　　这几个人这么搞法，留言区也不全是嗷嗷叫着嗑他们贴贴的观众，还有其他选手的粉丝在骂街。
　　“不公平，太不公平了！”
　　“还说不是上流猛兽的游戏，这只小熊猫就是上流猛兽们暗箱出来的结果，失望。”
　　“伊里亚斯和南森顶着万众瞩目的头衔，却做出这种事情，虽然他们很强，但我也只能说很失望。”
　　“他们对自己的行为太不负责任了，这样不仅丢家族的脸，也丢他们学校的脸。”
　　其他观众：“？？？”
　　这些突然冒出来的勾八东西在说什么？
　　说的好像是伊里亚斯和南森，做了什么十恶不赦的事情。
　　实际上只是雪豹帮雪狼看了会儿队友，在大部分观众眼里，这是令人会心一笑的画面。
　　那些反对的人，无非是被动了利益。
　　“失望你二大爷家的烟囱，伊里亚斯和南森怎么了？节目有规定他们不能联手抗敌吗？”
　　“再说现在还没真正联手呢，就开始跳了？”
　　“承认实力不如别人很难吗？”
　　“直接把奖金送到你面前不是更公平？”
　　“上一回八名选手围攻c神的时候，你们怎么不出来呼吁公平？懂的都懂，呵呵。”
　　“雪狼和雪豹本来就不应该参加节目，对别人不公平！！[狗头]”
　　“小熊猫这么弱也能闯到最后，我上我也行！！[狗头]”
　　评论区为能公子吵得不可开交，无非觉得奖金被内定了，想想一笔巨额的奖金，最终有一半会落到籍籍无名之辈的头上。
　　嫉妒会像大火一样燃烧一切，包括理智。
　　大家都不傻，发现雪狼没有后顾之忧，就纷纷把獠牙和利爪，转向其他竞争对手。
　　小熊猫醒来时已经回到了雪狼的怀里，天将亮，他睁着略显茫然的可爱眼睛盯着雪狼。
　　昨晚迷糊间，他好像看到了雪豹，还抱着雪豹蹭了蹭，那是个梦吗？
　　倒也不奇怪，日有所思，夜有所梦。
　　夏杨不做人后，生活中只剩下毛茸茸，他做梦的内容当然就只剩下毛茸茸了。
　　雪狼用关心的眼神看着他，似乎在问：“睡得好吗？”
　　当然好啊。
　　等等，夏杨一阵窘迫。
　　他忽然想起自己从昨晚一觉睡到天亮，根本没有尽到守护同伴的责任。
　　内疚的情绪一下子爬上心头。
　　小熊猫表达情绪的方式可没有雪狼那么含蓄，他一把就抱住了辛苦的雪狼，亲亲蹭蹭，帮忙舔舐毛发。
　　‘对不起！不小心睡过头了，你现在休息吧！’
　　雪狼确实有点困，特别是小熊猫温热的舌头在他眼皮上来回流连，对方似乎也在催他睡觉。
　　至于那股浓浓的内疚……
　　他的小队友估计是觉得他守夜辛苦了。
　　其实并不幸苦。
　　以后毕业在军中就职，熬夜作战是常有的事。
　　伊里亚斯想起自己的父亲，对方的许多丰功伟绩是他立志要打破的记录，可以想象那会有多难，如今不过为队友守个夜而已，很轻松。
　　他很享受小队友的贴心。
　　只是舔舐眼皮实在太亲密了。
　　向来和别人保持社交距离的雪狼，用闭上眼睛把头埋进爪子间的方式，来躲避队友的疯狂热情。
　　他的两只耳朵，也是微微向下塌着，似乎不想引起小熊猫的注意。
　　可惜小熊猫早已注意到了他的两只耳朵，不能帮雪狼洗脸之后，就变成了舔耳朵。
　　雪白的狼耳朵外部覆盖着细腻的短毛，内部毛发比较稀疏，可以看到皮肤。
　　当小熊猫的舌尖在耳朵里打转，雪狼感到浑身一震，不自在的情绪笼罩了他。
　　雪狼恨不得现在找个地缝钻进去躲起来。
　　‘队友在撩我？’
　　‘不，他只是关心我而已。’
　　所以雪狼也没有多想，他只是稍微躲了一下，让小熊猫知道不需要这样。
　　只能说父子之间心有灵犀，雪狼在今天早晨想起了父亲，他的父亲起床去锻炼之前，也想起了自己的儿子。
　　父亲打开节目想看看儿子大杀四方的场面，结果却意外地看到，自己的儿子……
　　正在跟一只小熊猫亲密互动。
　　瞥了一眼留言区，上将才知道，这只小熊猫最终跟亚斯组队了。
　　他们现在是亲密的队友关系。
　　不过看起来还是挺令人震撼。
　　选择队友是一件很慎重的事情，作为全系优等生的亚斯不会不清楚，可他仍然选择了看起来没有什么优势的小熊猫。
　　上将倒是不质疑，一个节目而已，只要亚斯对自己的选择负责任就行。
　　“嘿，他跟小熊猫关系真好不是吗？”
　　老年人觉少，伊里亚斯的爷爷一大早就起来看节目了。
　　“确实有点好过头了。”上将不记得伊里亚斯跟谁关系有这么好过，他分析了一下：“也许是因为大家以兽态相处？”
　　要知道很早以前的兽人社会，大家都喜欢以兽态生存，那时候的关系都很直接，互相舔个毛只是一种友好的表示。
　　这只小熊猫给上将的感觉就是原始兽人，他表达喜爱从来不会束手束脚，真是一个坦率的孩子。
　　伊里亚斯出生的环境注定，他的周围不可能有这样的朋友出现。
　　如果能在节目中认识的好朋友，上将也是很支持的。
　　谁说猛兽就要跟猛兽来往，有时候性格细腻可爱的小动物，其实更讨猛兽喜欢。
　　比如现在在节目中，抱着人家小熊猫不撒手的伊里亚斯，作为父亲都有一点替他臊得慌。
　　“或许吧。”老爷子没说小熊猫对其他人也这么好，这又不是什么大毛病，用不着说。
　　老爷子转了转眼珠子：“节目结束后，希望亚斯可以邀请小熊猫来家里做客。”
　　爷爷现在可是小熊猫的忠实粉丝。
　　节目论坛上专属能公子的那栋楼中，负责整理物料的死忠粉也有他一份！
　　至于雪狼的那栋楼，爷爷很少去，他的大孙子从小到大都备受瞩目，拥有无数拥护者，少他一个不少多他一个不多。
　　可他们能根基薄弱，也许粉丝里头军衔最高的就是他了！
　　所以他不能骑墙头，小熊猫会伤心的。
　　小辈们在节目中的事，家长们都不会怎么管，顶多就当听个乐趣。
　　可听说小辈中三足鼎立那几位，在节目里联手欺负其他普通选手，这就让家长们有些诧异不悦。
　　他们的第一反应就是：“怎么可能？”
　　这几个骄傲的孩子，怎么可能联手？
　　如果是的话，那必定事出有因。
　　否则以他们的实力，想达到任目的都不需要联手。
　　了解了一下才知道，哦，原来一只人缘非常好的小熊猫，同时俘获了三个天才小辈的友情。
　　那这只小熊猫很不简单。
　　或许他有别的企图？
　　老上将：“你说什么？”
　　在死忠粉眼里，自家墙头做什么都是对的！
　　小熊猫这么单纯可爱，他能有什么不良企图？
　　就算有，给他！
　　三个小时后，上午8：00。
　　雪狼趁机睡了一觉，醒来时精神抖擞，眼神清亮，浑身散发着令人羡慕的生命力。
　　留言区全都是一句话：“年轻真好！”
　　其中还夹杂着一两句：“队友互宠好甜好甜~~”
　　“有能的宠爱，c神精神状态真好，浑身写着我还能再为我的队友大战300回合，嘻嘻嘻。”
　　“kk其他选手，一个个苦大仇深脸。”
　　新任务发布下来，那就真的是苦大仇深了。
　　十八人要面临的下一个挑战。
　　洞穴迷宫。
　　据说这个洞穴迷宫全球闻名，只有一个入口和一个出口，可里面却有许多弯弯绕绕的岔道，选错了只能走回头路，或者一直在里面打转，永远也找不到出路。
　　听起来很恐怖。
　　有所耳闻的选手们都开始心里打鼓，不过还好，如果真的困住出不来，可以直接放弃比赛，让节目方来救援。
　　雪狼也不确定需要多久才能找到出口，进去之前，他给小队友准备了几个笋，还是带上比较安心。
　　夏杨开心又不完全开心，感谢毛茸茸给自己挖笋，然而试想一下，需要带上粮食才能赶的路，会是什么好路？
　　当初真不应该上这条贼船的。
　　而如今都已经处出了感情，还能分道扬镳怎么着？
　　小熊猫叹了口气，埋头吧嗒吧嗒地走进洞里。
　　“……”他的背影很可爱。
　　一不小心被萌翻的还有观众们，毕竟小熊猫的肢体语言太丰富了，别的选手在兽态的时候根本不会这么表情帝！
　　“能能叹气好可爱，啊啊啊！”
　　“生活不易，能能叹气。”
　　“笑死，能：这都是什么阴间挑战，问候节目方！”
　　“你能的肢体语言好生动好传神，我总能get到他在表达什么[笑哭]”
　　“对对对，之前过硫磺泉，他看c神的眼神就写着：你他妈带的什么路？！”
　　理解得不错。
　　夏杨当时的确是那么想的，现在就是接受现实了。
　　和动物界中的强者在一起生活，每天都会面对不同的挑战。
　　夏杨看着新挑战，这么多岔道该怎么选？
　　他们进入洞穴里不久，就遇到了第一个分岔口，和他们一起面对选择的，还有另一组选手。
　　这组选手看起来不是争强好斗那种，似乎不准备打架，看起来更像害怕他们动手，都躲得远远的。
　　那两只毛茸茸的想法估计是：“你们先走。”
　　雪狼来回比对了一下两个洞口的气流，说实话气流微不可查，这意味着距离出口还很远。
　　说不定气流在内部经过各种倒错，也已经不能成为判断的依据。
　　闯关有时间限制，既然两个洞口都没有什么差别，那就靠运气随便选一个。
　　雪狼把决定权交给自己的小队友。
　　夏杨：“？”
　　遇事不决选c，这里没有c可选，那就从左边走。
　　身后的两只毛茸茸本来想跟着雪狼走，可他们看见做决定的竟然是小熊猫，那还是算了叭。
　　夏杨不知道自己被隔空鄙视了一把。
　　他迈着自信的小步伐，向洞穴深处走去。
　　不得不说这里的岔道口真的很多，有时候雪狼会自己判断，无法判断的情况下就交给小熊猫。
　　夏杨每次都选得很干脆，上次选左边，下次就选右边，如果有三个岔道口，那就选第三个。
　　“宝贝，你也太干脆了吧！！”
　　“笑哭，他真的有认真在选吗？”
　　“艹，这一局被能能搅得我一点底气都没有。”
　　其实也还好，很多路都是相通的。
　　只要不走进死胡同，就有可能找到正确的路。
　　雪狼嗅觉灵敏，他们这一组还是有很多优势。
　　此前一直顺利的禽类选手，在这里就吃了大苦头。
　　他们无法在低矮的洞穴里飞行，于是只能一改往日的帅气，被逼成了走地鸡。
　　这么远的路途靠两条腿走出去，那是相当地折磨。
　　金雕的队友表示愿意载他一程，但被金雕拒绝了。
　　站在别人的兽态上，既不尊重，而且也显得太过亲密。
　　他们两个生疏客气的互动，看的观众们捶胸顿足。
　　这么好的气氛和机会，竟然不抓紧发展一下队友情！
　　“还是金雕太高傲，黑豹都放低身段了，他竟然不理人家。”
　　“别说了，雕心里有白月光。你给他换成小熊猫试试，抱着睡觉都成~”
　　当洞穴越走越窄，猛禽类受到的恶意就更多。
　　哺乳类动物还能用爪子攀爬，猛禽只能把喙用上，靠脖子的力量带动身体。
　　“奥爷这一次，狼狈又倔强。”
　　“不知道他们会不会遇到小熊猫？”
　　就算遇上又怎么样？
　　选手们都有默契，在洞穴里不打架。
　　其实有那么几次，雪狼嗅到了金雕和雪豹的气味，他倒也没有刻意阻止小熊猫选择跟他们相同的路线。
　　可惜上天注定，小熊猫并没有选。
　　雪狼心想，这就不关我的事了，是你们自己有缘无份。
　　小熊猫走累时，停下来悠哉悠哉地吃笋。
　　时间真的不多，别的选手都很紧张，生怕自己一不小心就选错路线，造成时间损失。
　　雪狼也没有催小熊猫，一副胸有成竹的样子，可谁知道是不是真的有把握？
　　他宠队友人尽皆知。
　　没准只是不忍心催。
　　观众们都看不下去。
　　“能，你一口要嚼这么多下的吗？！”
　　“？？？宝贝求你吃快点，哈哈哈笑着哭，现在有千千万万的人为你着急，了解一下？”
　　是有很多人为他们着急，觉得这局一点底气都没有。
　　真不知道雪狼为什么还能这样老神在在，哪怕他催一下小熊猫快点吃。
　　“呜呜呜，我操碎了心。”
　　“作为能粉，我也觉得我能太过分了，一口竟然要嚼十几下。”
　　“好过分……”
　　小熊猫很爱护牙齿和胃，吃东西左边嚼十几下，右边嚼十几下；笋上面有一点点壳他都要扒掉。
　　要是不小心吃进嘴里塞住牙缝，用爪子抠很烦的。
　　夏杨吃饱继续赶路，他和雪狼也遇到过那种又窄又潮湿的洞穴，石头上面长满了青苔，普通野兽的爪子踩在上面会打滑。
　　小熊猫却不会。
　　这就是他最熟悉的生存环境。
　　夏杨隐约觉得自己能找到出口，当然他也不知道这股自信是打哪来的，也许是物种的天赋？
　　耳边听着水滴的声音，舌头探索着空气中蕴藏的秘密，一切都挺顺利。
　　忽然，雪狼停下了脚步，示意小队友轻点，注意头顶上方的情况。
　　小熊猫抬眼望去，震惊地看到洞穴顶部竟然倒挂着一群群蝙蝠，他浑身毛发都竖了起来，感到恐惧。
　　这些蝙蝠会不会咬人？
　　那倒不会，可如果把他们惊动了，发生混乱，造成整个洞穴迷宫的蝙蝠联动，后果会非常可怕。
　　雪狼带着小熊猫轻轻走过去，他们没有惊动这些沉睡的蝙蝠，可是洞穴迷宫里却有其他的选手惊动了蝙蝠。
　　察觉到混乱即将发生，夏杨和雪狼无奈对视，夏杨拿上笋，雪狼叼上他。
　　在混乱的威胁下，他们被迫进行快速选择，左边还是右边，只有区区一两秒钟的犹豫时间。
　　只要他们跑得够快，混乱就波及不到他们身上。
　　其中也有跑进死胡同的时候，雪狼毫不犹豫退出来重新选择。
　　很多选手的屏幕都被惊慌乱窜的蝙蝠霸占了，只有几组选手的镜头还算清爽。
　　雪狼这组选手跑得最快，镜头中一只蝙蝠也没有，看得观众们热血澎湃，激情洋溢！
　　“快跑！不要去蝙蝠区！”
　　“c神帅死了，啊啊啊！”
　　“死胡同，快回头――别慌，还有时间――”
　　跑到窄的地方，小熊猫下地先过去；雪狼在后头匍匐前进。
　　好几次观众们都担心雪狼的体格过于庞大，跟不上小熊猫的速度。
　　夏杨当然不会自己先跑，他每次都有在等雪狼，甚至趴下来给对方打气。
　　“……”小队友纯纯的爱，雪狼感受到了，可对方灰头土脸的样子真的有点逗，可能不太适合这种严肃的气氛。
　　他忍住笑意，认真地爬出来。
　　小熊猫立刻又窜到前面带路。
　　不多时，他们找到了出路的依据，那是混杂着树林腐烂叶子的气味。
　　到这里就很简单了。
　　雪狼和小熊猫在规定的时间内，成功找到了洞穴的出口，成为第一组出线的选手。
　　紧接着黑豹和金雕，雪豹和狮子，也陆陆续续出来。
　　各位都留在这里没走远，他们见了彼此，眼中都没有什么意外。
　　没看见才叫意外。
　　“晋级的不会就他们三组吧？”
　　洞穴迷宫果然够变态，观众们左等右等，到了规定的时间后，只等到了最后两组选手出来。
　　十八个人只剩下十个人。
　　这几局下来淘汰率都是一半一半，如此凶残的概率，让观众们看到了节目方想要收尾的决心。
　　节目方：“距离冠军诞生越来越近了，大家期不期待？！”
　　观众们：“并不期待！快搞多一点关卡，我们还要再看毛茸茸，呜呜呜，没看够。”
　　搞多一点是不可能的，寒假只有20来天，现在已经快过去了13。
　　这个节目不可能把大家的寒假时间都占掉，如果他们真敢这样做，会被敲打。
　　现在严禁注水，严禁垄断，严禁搞特殊。
　　到这里已经是倒数第三个关卡，剩下还有两个，就能决出胜负。
　　金雕飞到雪狼面前的树桩上，看着对方，似乎在恭喜他走到这里，或许同时还表达了一点，马上要决战了，请多指教的意思。
　　可是看在医学生们眼里，这明明就是他们的首席，在向雪狼下战帖。
　　导致留言区里，军医大学的学生们很活跃。
　　不管能不能赢，气势不能输！
　　又遇到了金雕，此时此刻夏杨仍在猜测，这里的动物们都有同一个目标，大家都会走同一条路。
　　这么想也没错。
　　的确是同一个目标。
　　夏杨看见金雕的同伴黑豹没跟上来，就溜上前扒拉金雕，一点都不害怕这只猛禽。
　　金雕也垂着眼睛看他，像以前那样，冷不防地轻啄他的耳朵，仿佛在同他玩闹。
　　就在小熊猫想抱着金雕到地上玩的时候，雪狼忽然走了过来，叼起小熊猫的后颈皮，轻轻放到自己身后。
　　他和金雕隔着不足半米的距离，直勾勾用视线回应对方：好的，拭目以待吧。
　　雪豹本来也想过来，可是看到雪狼这种护食的气势，他就停住了。
　　懒散的人最讨厌浑水了，还是等雪狼和金雕斗个两败俱伤，他再偷走小熊猫吧。
　　至于现在，远远地对小熊猫抛了个媚眼。
　　被毛茸茸抛媚眼了，夏杨的心怦怦跳，也赶紧回了一个飞吻。
　　‘爱你爱你，爱你么么哒’
　　雪豹开心。
　　很快雪狼就发现了身边的情况。
　　在他为了小熊猫和金雕对上的时候，自己的小队友和雪豹眉来眼去，打得火热。
　　“……”
　　小熊猫这个奔放的做派，也难怪四面八方都是觊觎的目光。
　　此时此刻，当场抓到小熊猫撩别人，雪狼还能怎么办？
　　自然是忍着，选择了这样的队友就要负责到底。
　　“靠，这个诡异的场面看得我头皮发麻，忽然觉得他们的关系好复杂。”
　　“好想进去摇醒我能，你太明目张胆地花心了……”
　　“干！替我c神感到不值，请你专一一点对c神行吗？他对你这么好！”
　　“渣渣小熊猫！”
　　“你不珍惜让我来！”
　　雪狼在小熊猫头上摁了摁，提醒他悠着点，别送这么多飞吻。
　　队友要忙不过来了。
　　他也不是生气，就是觉得没必要竖立这么多敌人。
　　被人当成假想敌并不愉快。
　　而且他似乎也不是真的，他只是刚好得到比别人更多一点点的喜爱。
　　小熊猫不知道队友的想法，只以为自己身边的大毛茸茸吃醋了。
　　消除对方的醋意很简单。
　　没有什么是一个亲亲解决不了的。
　　如果有，那就把对方树咚到角落里给他更多的亲亲。
　　撸毛茸茸这件事，夏杨从不嫌累。


第20章 
　　茂密的树丛正好挡住了视线，而且节目方似乎也觉得这种画面，不宜播出。
　　真不知道小熊猫哪来这么大的胆子，竟然在众目睽睽之下，就把雪狼摁进了小树丛。
　　这不值得惊讶。
　　更耐人寻味的是，一向以清冷孤傲著称的雪狼，一再地对小熊猫多有容忍。
　　就拿刚刚那件事来说。
　　好渣！
　　观众都忍不下去。
　　雪狼忍了，并且还允许小熊猫对他动手动脚。
　　从小树丛里出来，这组队友之间似乎又和好了。
　　观众们抓心挠肺：“啊啊啊啊，他们在小树丛里究竟做了什么？！”
　　“好好奇，有什么是我们不能看的？！”
　　“虽然猜得到，但我还是好想围观，呜呜呜。”
　　马上要进行倒数第二个关卡，节目组给了选手们一点休息的时间，和准备的时间。
　　倒数第二个关卡内容是，穿越荒漠。
　　用无人区来形容那一片荒漠不太适合，那里不仅没有人，连动物也很少见。
　　人类想要穿越那片荒漠，都要做足万全的准备。
　　选手们以赤手空拳的动物形态，想要从荒漠冲过去，只能说是天方夜谭，光是听到就让人直呼不可能。
　　“我就知道巨额奖金没有那么好拿。”
　　“天哪，真的有人敢接受挑战吗？”
　　听起来的确很难，可选手们都走到这一步了，当然不可能退缩。
　　夏杨看到雪狼又去挖笋，心里一咯噔，这意味着雪狼又要带他去走乱七八糟的路，他拒绝。
　　不过他的拒绝有什么用呢？
　　雪狼这个家伙，就是仗着他喜欢他。
　　虽然拒绝不了，但可以通过对方挖笋的数量来判断接下来遇到的难题会有多难。
　　小熊猫站在旁边监工，看到雪狼已经挖了三个，他就举起手来表示抗议，够了够了，再多他就不干了。
　　可雪狼还是继续挖。
　　四个、五个、六个……
　　小熊猫顿时变得不知所措起来，这架势，他怀疑他们接下来要去闯地狱。
　　夏杨：“……”
　　绝望中，终于看到雪狼停了下来；最终他们带着快十个笋，朝着目标方向出发。
　　一开始路上还有水源和绿植，消耗的食物可以随时补充；后来渐渐的，周围的环境越来越荒凉。
　　这个环境让夏杨想起了一个著名的地方，魔鬼城。
　　那可真是寸草不生，荒凉死寂。
　　此时此刻，夏杨隐隐明白了雪狼的计划，或许他们要穿越无人区！
　　好家伙，这也算是一项极限挑战。
　　夏杨虽然很不情愿，但也尊重雪狼的爱好，毕竟他自己也很喜欢作死。
　　有一说一，敢于挑战各种自然险境的毛茸茸很帅很酷，他们不是养在温室里那种供人取乐的宠物，而是真真正正的大自然强者。
　　日落余晖，照映着死寂荒漠。
　　两只动物的影子在地上被拉得长长的。
　　入夜后，地表温度迅速流失。
　　雪狼和小熊猫紧紧地依偎在一起，躲在背风处过夜。
　　可他们不能休息太久，基本上休息两三个小时就起来继续赶路。
　　穿越荒漠时，消耗的时间越长就越危险。
　　夏杨自然明白这个道理，他也打起精神，服从雪狼的指挥。
　　进入荒漠才一天下来，两只动物就变得灰头土脸，看得观众们很是心疼。
　　猛兽穿越荒漠，听起来还稍微靠谱点。
　　小熊猫穿越荒漠，那简直就是荒谬，无稽之谈。
　　先天条件决定，小熊猫就应该生活在湿润的气候中，他们的耐旱能力不强，耐饿能力也不强。
　　“大家不要担心，c神会照顾好能能的，他比你们更会宠队友。”
　　“小熊猫就是个拖后腿的货，没有他c神早就夺冠了。”
　　留言区吵了起来，毕竟穿越荒漠这玩意儿真的刺激了大部分观众的情绪。
　　有人讨伐小熊猫，帮不上队友的忙，只会拖后腿。
　　有人则觉得，这是雪狼和小熊猫之间的私事，就算天塌下来也跟吃瓜群众无关。
　　“如果我是小熊猫，被这么多大佬团宠带飞，我做梦都笑醒！但我不是小熊猫啊，所以我要骂他，他不配！”
　　“这种好事怎么没落到我头上呢？辣鸡小熊猫！[狗头]”
　　“他竟然能白得好处！辣鸡！[狗头]”
　　小熊猫的粉丝狂‘骂’小熊猫300页，所有对手能想到的刁钻角度都‘骂’完了。
　　连小熊猫的毛发配色过于花里胡哨都‘骂’了几百条。
　　“……”这不是明贬暗褒吗？
　　稍微还有那么点凡尔赛的意思！
　　节目不买通告，可粉丝们动静太大，公民们茶余饭后都不免提一句节目里发生的事情。
　　听说已经快到决赛了，又涌进来一批观众追节目。
　　只能说第三季的选手们真是多灾多难，之前遇到极端天气，现在又遇到荒漠里刮大风。
　　这件事不容忽视。
　　节目方立刻发定位，让他们先到安全的地方，避一避。
　　选手们收到提示，都赶紧行动起来。
　　雪狼本来想叼着小熊猫走，但他一转身，就发现小熊猫不见了。
　　原来刚才一阵大风吹过，把小熊猫给刮跑了。
　　留言区都快撑爆了！
　　因为他们亲眼看着小熊猫被风刮走。
　　这都是什么事？
　　雪狼愣在原地，不好的预感涌上心头；观众们隔着屏幕都看到了他的担忧和崩溃，只见他四处寻找，像疯了一样。
　　知道队友大概率是被风刮跑了，雪狼快速联系节目方，让他们救援。
　　节目方立刻回他：小熊猫没有危险。
　　现在是节目进行中，一般情况下节目方不会干涉选手们的进度，哪怕这种情况也只是发个定位，让他们自己去找安全的地方躲避。
　　问题是小熊猫根本不看定位！
　　但是正如节目方所说，他现在没有任何威胁。
　　那阵大风把他刮到了一个安全的地方，身边还生长着几棵翠绿的仙人掌。
　　夏杨进到荒漠已经两三天，当初带进来的食物早已吃得七七八八。
　　此刻看到仙人掌，他瞳孔里迸发出喜悦，赶紧屁颠屁颠地跑过去，掰了一块嫩的吃。
　　据说在一些国度，仙人掌是每天的主食，可见仙人掌并不难吃，还能补充水分。
　　刚才亲眼看到他被风刮走，为他提心吊胆的观众们：“……”
　　“还能说什么，天选之能！”
　　“这运气，比不过比不过。”
　　“哈哈哈哈哈哈，c神正为了你发疯，你却在这里吃仙人掌。”
　　“c神好可怜，爱抚c神一秒钟。”
　　“管他天塌地陷，看到我能吃饱喝足我就好开心噢！”
　　夏杨何止是吃饱喝足，他简直撑得打饱嗝，此刻四仰八叉地躺在仙人掌下晾肚皮。
　　更糟糕的是，吃饱了还有点犯困。
　　仙人掌生长在这里，说明地理位置极佳，不会遭到自然灾害的摧毁。
　　这个地方是安全的。
　　远处好像在刮沙尘暴，夏杨也不敢乱跑，万一没跑对方向，也是给雪狼增添麻烦。
　　他相信以雪狼的本事，应该会照顾好自己。
　　或者等大风结束后，他们再想办法会合。
　　夏杨考虑得有道理，他这几斤几两，乱跑是会被刮上天的。
　　节目方看到他乖乖地跟仙人掌待在一起，也松了一口气。
　　节目方：小熊猫，你要乖一点哈！
　　就在这躺着，千万别动。
　　眼看着沙尘暴即将要过来了。
　　雪狼还想再去寻找小熊猫，可节目组一再地发消息警告他，有危险降临，请他马上离开。
　　雪狼心有不甘，他太担心独自呆着的小熊猫了。
　　可无可奈何，沙尘暴即将要来了，这里不适合再待下去，他得离开。
　　但也不能就这么离开。
　　雪狼反复确认过小熊猫现在很安全，这才愿意转身离开，赶往安全的躲避地点。
　　其他的选手早已在躲避地点呆着。
　　他们还在奇怪，怎么另一组选手还没到？
　　忽然就看到雪狼过来了。
　　可是只有他自己。
　　并没有看到那只和他形影不离的小熊猫。
　　金雕也好，雪豹也好，他们的瞳孔瞬间紧缩起来，同时死死瞪着独自前来的雪狼。
　　怎么回事？
　　小熊猫呢？
　　雪狼接收到了他们的质问和担忧，如果能开口说话，他倒是愿意解释两句；可如今是兽态形式，加上心情也很糟糕，雪狼就只是勉强回了个‘没事’的眼神安抚各位。
　　刚才他一口气跑了很多公里，身体已经快到负荷极限了，很需要休息。
　　所以，雪狼找了个角落趴下来休息。
　　其他选手看到雪狼这样，也知道肯定发生了事情。
　　不过应该不严重。
　　否则雪狼就不会出现在这里。
　　金雕和雪豹冷静下来想了想，也想通了问题，现在最有可能的情况就是：雪狼和小熊猫走散了，不过小熊猫没有危险。
　　即便如此，他们也很生气。
　　最有立场生气的就是雪豹了！
　　他当初可是明确地争取过小熊猫，是雪狼阻止他不让他和小熊猫组队。
　　现在对方又没照顾好小熊猫，让他怎么能不生气？
　　雪豹尤其愤怒，他直接来到雪狼耳边怒吼，似乎在指责雪狼的疏忽大意。
　　观众们看着这一幕，不约而同都安静了下来。
　　就是说……
　　也不完全是雪狼的错。
　　明明是小熊猫体重太轻了，谁知道那样一阵小小的风就能把他刮跑。
　　心疼雪狼。
　　主要是他们都知道，小熊猫在别处吃仙人掌，现在吃饱了，正在困觉。
　　“作为能粉，我很抱歉。”
　　“对不起c神，终究是你扛下了所有！”
　　面对雪豹愤怒的指责，雪狼没有什么反应。
　　可以视作是无视，也可以视作是默认。
　　或许他也正在责怪自己。
　　只要想想外面狂风大作，所有的选手都在这里集合，只有小熊猫在外面独自坚持，没有人心里会好受。
　　雪狼作为队友，肯定就是最不好受的那一个。
　　观众们多想穿越进去，告诉他真相。
　　“你的能他好好的，他没事！”
　　所幸这次沙尘暴维持时间并不是很长，五六个小时后，外面终于恢复了平静。
　　节目方那边也发来了解除危机的提示消息。
　　雪狼早已等不及，立刻就外出了。
　　看他火急火燎的样子，就知道他是出去找队友。
　　“他着急的样子让我很心虚（奇怪，我又不是渣能）。”
　　评论区再一次迎来一波对雪狼的由衷道歉，如滔滔江水，连绵不绝。
　　雪豹似乎也挺担心的，虽说有节目方兜底，但还是想尽快帮雪狼找到小熊猫，好让小熊猫继续参加角逐。
　　此刻的雪豹，好像已经忘记了彼此是竞争对手这件事。
　　只见他犹豫了一下，也跟了上去。
　　金雕见状，扑了扑翅膀，也看似勉强地跟了上去。
　　留小熊猫独自在外的确很令人担心。
　　他是空中霸主，找起来应该比较有效率。
　　走之前，金雕和雪豹都跟自己的队友打了一声招呼，让队友先走，他们会跟上的。
　　“……”
　　被沙尘暴围困了这么久，选手们早已经脱水、饥饿，疲惫不堪，现在哪里还赶得动路。
　　当务之急应该是找到解渴和填饱肚子的食物，这在荒漠中非常艰难。
　　其他选手也算看出来了。
　　那几位去帮雪狼找队友的天之骄子们，的确对奖金没有多大兴趣。
　　在他们眼中，似乎有更重要的东西。
　　沙尘暴结束后，夏杨也想去找雪狼，荒漠中什么食物都没有，最好是找到雪狼之后，把雪狼带到这里大吃一顿。
　　虽说猛兽吃肉，但特殊时期就不要讲究那么多了，有仙人掌吃就很不错了！
　　夏杨看过别人养的二哈啃家里的仙人掌，吃得还挺津津有味，他寻思着哈士奇也有狼的血统，没准这玩意儿还挺合雪狼口味的。
　　东想西想，一株仙人掌从根部被他啃了下来，他拖着这颗仙人掌踏上了征途。
　　每走一段路就取下一枚仙人掌刺，插路上做记号，这个方法虽然笨，但聊胜于无。
　　夏杨记得自己被风吹跑之前，周围有个标志性的地形，他现在就是想回到那个地方等雪狼。
　　如果雪狼足够聪明，应该也会回到那个地方看看。
　　小熊猫拖着仙人掌吭哧吭哧地走，累了渴了吃一口，观众们都被他萌坏了。
　　“怎么会有能能这么可爱的生物？！”
　　“我还以为他会继续守着绿洲。”
　　“能公子：我家队友比绿洲更重要！”
　　虽然不确定最终有没有结果，但还是义无反顾地踏上了寻找队友的征途。
　　其实奖金和绿洲都不重要。
　　在这个节目中遇到可爱队友的那一刻，很多事情都悄然改变了。
　　一切都变得愉快而有意义。
　　“能能：在我心里，最重要的是你呀。”
　　“呜，今天又是嗑c神能能队友情嗑得死去活来的一天。”
　　“拜托节目方不要那么快结束，让我多看看他们吧tat”
　　“跪求赛后花絮100集！”
　　多个人多份力量。
　　金雕和雪豹要来帮忙，雪狼也很欢迎；既然有三个人，那就分工合作。
　　他负责回到原来的地点等待，金雕负责飞到远处寻找，雪豹赶往金雕的反方向。
　　看到他们三个竟然合作，观众们也很感慨。
　　水火不容的各校学生们也相当激动！
　　“什么！金雕雪豹雪狼联手了！干！为了找失联的小熊猫，哦，那没事了。”
　　“我还不至于跟一只小熊猫计较，天呀，荒漠环境那么差，我命令你们快找到他！”
　　“快找到能能，抢他的仙人掌吃，让他知道人间险恶。”
　　在空中游荡的金雕，最先看到小熊猫的身影，他在空中长鸣一声，极速向下降落。
　　听到金雕的暗号，雪狼和雪豹快速赶来汇合。
　　夏杨听到声音，停下来抬头望。
　　看到金雕他很高兴，同时警惕周围，那只黑豹没有在吧？
　　小动物的直觉告诉夏杨，黑豹对他并不友好，而金雕是对他好的。
　　金雕落地后，发现小熊猫没有任何损伤就放心了。
　　刚停下来没多久，他就被小熊猫扑倒蹭蹭。
　　金雕愤怒地想：我不反抗是因为我太累了，才不是因为我想被他亲亲蹭蹭！
　　现在小熊猫也找到了，等雪狼过来，他就可以功成身退。
　　夏杨掰了一块嫩嫩的仙人掌，想问问金雕吃不吃，他觉得金雕应该不吃，谁知金雕竟然接受了他的好意。
　　应该是渴坏了吧？
　　夏杨摸了摸下巴。
　　何止是渴，金雕明明就是又饿又渴又累，可是即便是这种情况下，他还是选择花精力来寻找小熊猫。
　　现在回头想想，自己有够傻的。
　　图什么呢？
　　小熊猫又不是他的亲亲小队友。
　　谁知道小熊猫这家伙，竟然随身带着食物？
　　既能解渴又能填肚子。
　　金雕就不客气地吃了。
　　这是他应得的，他倒要看看小熊猫究竟有多大方，会不会阻止他吃更多？
　　结果并没有。
　　小熊猫孜孜不倦地给他喂。
　　“能能：我有一片绿洲！”
　　“雪豹他们这一波不亏啊，其他选手都还在找食物，他们找到能能就等于找到食物。”
　　不多时雪狼和雪豹匆匆赶到，他们都跑得气喘吁吁，可是看到小熊猫那一刻，心情无比愉悦，眼神都绽放着光。
　　仿佛一切辛苦都值得。
　　对于他们的到来，夏杨很吃惊。
　　竟然是雪狼找过来了。
　　‘大毛茸茸――’
　　他丢下喂到一半的仙人掌，瞬间就朝着雪狼奔了过去，扑在人家怀里，委屈得像个十斤的孩子。
　　被风吹跑的时候没委屈，现在和队友重逢倒是委屈了。
　　‘你怎么能眼睁睁看着我被风吹跑，可恶。’
　　雪狼承受着熟悉的重量，没着没落的心，这才瞬间变得踏实无比。
　　饶是一向含蓄的他，此刻也很激动。
　　雪狼低头舔舐小熊猫的脑袋，那力道大得似乎要把小熊猫的脑瓜子舔秃。
　　同样是重逢，雪豹还等着小熊猫过来扑他，结果小熊猫心里只有雪狼，气得他叼起地上的仙人掌嗷嗷吃。
　　把食物吃完。
　　让雪狼吃空气。
　　只是他这个举动好像并没有气到雪狼，对方依旧满不在乎，一副‘我不跟凡人计较’的样子。
　　雪狼搂着小熊猫耀武扬威的样子，实在是很欠揍。
　　冤枉雪狼了。
　　这时候他根本没有想到食物，他的关注点都在自己的队友身上。
　　确定走散这段时间，小熊猫自己过得很好，他就放心了。
　　不然雪狼的内心很受折磨。
　　重逢后拥抱了片刻，夏杨带他们去仙人掌生长的地方。
　　这片仙人掌足够选手们吃一段时间。
　　各位都挺震惊的。
　　小熊猫的运气真好，难道他之前就是被风刮到了这个地方来？
　　金雕和雪豹想让队友们过来取吃的，他们用眼神看着雪狼，似乎在顾虑对方的意见。
　　这里又不是私人领地。
　　没有什么可有意见的。
　　达成共识后。
　　雪狼力所能及地叼起一些仙人掌，带着小熊猫再次踏上旅途。
　　小熊猫一步三回头，金雕和雪豹不来吗？
　　‘他们有他们的同伴。’
　　雪狼舔了舔小熊猫的耳朵，十分无奈，自己的小队友什么时候才会有竞争意识？
　　不过仔细想想，他竟然觉得这样也没有什么不好。
　　不是所有人都看重竞争。
　　有时候，不那么轻易被环境改变的人，其实很珍贵不是吗？
　　饥饿的黑豹和狮子疲惫赶到，看到成片的仙人掌之后，也露出了意外之色。
　　他们深深地望着在这里等待自己的队友，也许第一次感受到了团队合作的好处。
　　仙人掌绿洲如雪中送炭，解了大家的燃眉之急。
　　金雕和雪豹等到队友后，他们继续出发。
　　荒漠仍然还是那样荒凉与无情，可留下来的选手们心目中，隐隐流淌着一丝温暖。
　　到这里，每位选手和自己队友的感情，都有了一定程度的加深。
　　可以预见，之后无论遇到什么情况，他们都不会轻易丢下自己的队友。
　　至于其他的两组选手，他们在荒漠中已经熬不下去，自动申请退赛。
　　五天五夜的荒漠之旅，看得观众们也很感慨。
　　和可靠的队友们一起去探险，谁心中曾经没有憧憬过这样的旅程。
　　可现实中太多繁琐的事物耽搁了行程。
　　嘴里念了很多次的旅行，终于在一次次的理由中被搁置，最终变成遥不可及的梦。
　　“这次穿越荒漠，我能表现得真好！”
　　“把我扔到荒漠里我早就退缩了，小能和队友失散后还能自己淡定行动，呜呜呜，好棒啊，老母亲骄傲！”
　　“坐在屏幕前一天只走几百步路的我，不配对他指指点点，惭愧。”
　　“好想去户外运动，大家这周末走起啊。”
　　走出荒漠，看到溪流，夏杨狂喜。
　　他一头扎进小溪里，咕噜噜喝水喝个痛快。
　　自从队友自己弄丢了一次，雪狼就对小熊猫看得特别紧，哪怕此刻他正在低头喝水，视线也不曾离开小熊猫左右。
　　显然是害怕再次弄丢。
　　“c神，我们懂你。”
　　“哈哈哈，弄丢了一次队友，留下了心理阴影。”
　　“最后一个关卡了，不会弄丢的，c神放心！”
　　最后一个关卡了。
　　观众们的心情很高涨，气氛很紧张。
　　这个世界上，马上要诞生一个令人嫉妒的有钱人。
　　节目外举行了一个投票：你觉得谁会胜利？
　　各位选手的拥护者们都积极投票，仿佛谁家的票数多这笔奖金就能给谁。
　　小熊猫的粉丝也不例外。
　　虽然他们都觉得能公子家里有矿，但谁会嫌钱多呢？！
　　决赛来临之前，节目组破天荒地给了他们很多时间休息。
　　这导致选手们休息好了，就在大自然中无所事事地转悠。
　　观众们喜闻乐见。
　　嘶哈嘶哈，好喜欢看这种轻松的片段啊，希望节目不要那么快结束更好！
　　这种轻松的时刻多一点。
　　拜托再多一点吧。
　　还有一个原因就是，下了节目能看到偶像的机会就不多了。
　　其中有个别选手，100年都未必更新一次动态，想知道他们的消息实在是难于上青天。
　　这里说的就是在军校生活那三位，私生活神秘得不得了。
　　就算有些东西不能o出来。
　　也可以发一发平时的心情或风景照不是吗……
　　起码不要像现在这样，主页什么都没有，实在令人遗憾。
　　幸福来得真突然。
　　夏杨后知后觉地发现，喜欢冒险的大雪狼，终于不再拉着他到处冒险了，他终于可以睡到自然醒。
　　不用冒险的第二天中午，他再三地盯着大雪狼。
　　‘我真的可以吃饱继续睡觉？’
　　‘你不会中途把我挖起来去上刀山下火海吧？’
　　也不是夏杨有被害妄想症，还不是大雪狼害的。
　　“呜？”雪狼轻轻发声，表示疑惑。
　　他不明白小熊猫都困成这样了，为什么还要强撑着向自己确认。
　　难道小熊猫看不到提示消息吗？
　　困困的夏杨，接下来被雪狼按在怀里，睡得天昏地暗，无忧无虑。
　　他很依赖雪狼。
　　观众们亲眼看到，这份感情逐步加深了。
　　喜欢看他们同框的观众们，恨不得把时间停留在这一刻，留住最美好的回忆。
　　似乎他们也知道。
　　雪狼的身份是普通人遥不可及的。
　　就算在节目中雪狼和小熊猫很要好，这份情谊也不一定能延续到节目之外。
　　所以，要珍惜现在的美好。
　　珍惜他们同吃同住，一起狩猎，一起到溪边喝水，一起看花看鸟，一起迎接朝阳与落日的时光。
　　其余的选手却觉得，等任务发布很枯燥。
　　比如金雕和雪豹，闲着实在无聊，他们只能来找小熊猫玩耍。
　　虽然会遭受雪狼的冷眼相待，但是谁在乎，只要小熊猫欢迎他们就行了。
　　毛茸茸环伺的夏杨：我是不是到了天堂？
　　如果不是天堂，那为什么三只毛茸茸会围绕着他求撸，还为了他互相吃飞醋。
　　夏杨不管，这里就是他的人间天堂。
　　短暂的两天休息时间，夏杨上午陪金雕去找东西吃，中午陪雪豹去林间散步，下午回去陪雪狼吃晚餐，晚上一起到高处看星星看月亮。
　　如果他有精力爬得起来，第二天早上还可以约大家一起去看日出。
　　观众们：大家？？
　　不可能，他们那么骄傲，怎么可能会一起接受小熊猫的邀约！
　　会的，夏杨试过。
　　小熊猫挠头，一群‘关系不错’的毛茸茸们，一起去看日出难道有什么不妥之处吗？
　　大家一起交际，夏杨知道难免会吃醋。
　　多猫家庭的博主说过，毛茸茸多了肯定会互相闹矛盾。
　　这时候，做到对每一只毛茸茸都真心陪伴，一视同仁，格外重要。
　　他很努力了。
　　毛茸茸们应该不会怪他吧？
　　“……”
　　围观的观众们终于知道，为什么小熊猫走在钢丝线上却永不翻车；为什么他明明那么渣，受害者还是不生他的气！
　　因为他很好，他很可爱。
　　花心？
　　明明是自己魅力不够。


第21章 
　　最后一个决赛的地点，靠动物们的双腿是走不过去的。
　　这意味着需要工作人员带他们过去。
　　夏杨第一次见到了人类。
　　不免觉得他们很奇怪，穿着打扮、给他的感觉、还有交通工具的外形，通通都透着一股陌生感。
　　‘脱离地球’这种荒谬的想法，再一次涌上夏杨的心头，让他在心里皱起了眉。
　　不过很快他又想开了。
　　既然自己现在都不做人了，管他是地球还是外星，作为毛茸茸能吃饱喝足，还有一群可爱的毛茸茸朋友，这已经是梦寐以求的幸福生活。
　　这几名人类或许是动保局的工作人员，夏杨看到雪狼他们并不排斥，于是也乖乖地跟着上了交通工具。
　　难道是定期去检查身体？
　　多想无益，小熊猫淡定地依靠着雪狼休息。
　　这位他信任的小伙伴，无论何时何地都让他感到安心。
　　浅浅的一觉过后，终于抵达目的地。
　　刚走下交通工具，轰隆声阵阵传来，震耳欲聋。
　　他们所来到的地方并不是夏杨想象中的动保局，而是一片非常壮观的自然景观。
　　大瀑布。
　　夏杨看到它的第一眼，就想到了尼亚加拉瀑布，那是他做梦也想去一次的地方，可惜没来得及实现。
　　现在猝不及防地看到，他目瞪口呆，甚至觉得这里比尼亚加拉瀑布还要壮观恐怖。
　　景色很壮观，看了不亏。
　　可是，他们来这里做什么？
　　灵光一现，夏杨想起过去半个月里经历的种种，心头涌起一股不祥的预感。
　　靠，不会吧？！
　　他猛地扭头，想从雪狼哪儿得到点信息。
　　可对方盯着壮丽的瀑布，眼神深邃凝重，不知道在想什么。
　　来到决赛地点，观众们直接炸开。
　　这个瀑布很出名，谁都知道，但这是不可能完成的挑战。
　　下去，就是死路一条。
　　当然节目方不会让这种事情发生。
　　所以说现在考验的是选手们的胆量，看看他们究竟敢不敢为了夺冠从这里跳下去。
　　“啊啊啊，简直变态啊！！”
　　“第3季是什么人间地狱，连这个都拿出来挑战了，我艹艹艹！”
　　观众在讨伐节目组的变态，据他们所知，就算跳下去不会出事，捞起来也只剩半条命。
　　不行，就算为了夺冠，他们也不希望自己拥护的偶像去冒这个险。
　　各位选手看完了详细的比赛规则，都是一脸苦大仇深的模样。
　　这个节目组真他妈不做人。
　　这场算是田径赛。
　　谁最先抵达目的地算谁赢，过程中，允许竞争对手武力干涉阻止。
　　雪狼一脸担忧，他家的小队友可打不过其他选手；退一万步说，征服这个瀑布也不是那么容易的事。
　　小熊猫这么小一点，有可能一下子就被冲到湖底，工作人员捞都来不及捞。
　　他很担心。
　　甚至隐隐萌生了退赛的念头。
　　决赛太危险了。
　　就算受伤了不会伤及性命，雪狼也不希望小熊猫受这种苦。
　　他慎重地往后退了一步。
　　金雕和雪豹仿佛都看出了他的意思，瞬间有点诧异，又有点佩服。
　　没想到雪狼这家伙，竟然能够为小熊猫做到这一步。
　　也许这就是小熊猫最喜欢他的原因。
　　夏杨还在疑惑雪狼是什么意思，就忽然惊悚地看到，金雕展翅往瀑布下飞了下去。
　　作为决赛圈唯一的鸟类，金雕有绝对的优势，他当然不会放弃。
　　金雕的好胜心很强。
　　有选手开始行动了，留言区像煮沸的水一样翻滚蒸腾，他们觉得金雕胜之不武，又觉得金雕的队友很幸运。
　　这时候倒是没有人再骂小熊猫。
　　如果小熊猫真的敢从这里跳下去，他们也敬小熊猫是条汉子！
　　但那应该是不可能的。
　　现在只有金雕毫不犹豫地下去。
　　那么金雕的队友黑豹也理应要下去，否则就算金雕夺冠，奖金也可以不分给他。
　　雪豹和狮子陷入了犹豫状态。
　　主要是雪豹，他的好胜心可没有那么强，从这里下去是要受罪的，难搞。
　　在他犹豫的期间，不用想也知道留言区一定很多人正在催促他，嘲笑他。
　　不过他看了眼雪狼，连雪狼都没下去，他不急。
　　此时此刻，雪狼才是万众瞩目。
　　他不是不敢下去，他只是担心自己的队友而已。
　　金雕和黑豹陆续跳下去，把小熊猫吓得不轻。
　　雪狼终于下定了决心。
　　他叼起队友的后颈皮，在观众们以为他们要双双跳下去的时候，只见雪狼叼着队友，往附近的树林里走去。
　　评论区又炸锅了。
　　“c神搞什么？！”
　　“靠，你不是要放弃比赛吧？”
　　大家声嘶力竭，都很激动。
　　雪狼不是想放弃比赛，他只是把自己的队友安置好而已。
　　他把小熊猫放在树下，下巴在对方脑袋上摁了摁，就像每次他们合作狩猎一样，一个去追逐猎物，一个躲着不要动。
　　夏杨：“……”
　　夏杨的心里惊涛骇浪，他总觉得自己好像抓住了什么，但是又无法确定。
　　此时唯一能确定的就是，雪狼希望他乖乖待在这里，等他回来。
　　而雪狼接下来要做什么很明显，他要像金雕和黑豹那样去征服那个瀑布。
　　就像之前他们闯过的每一个难关。
　　虽然夏杨不知道为什么一定要这样做，他现在更在意的是，明明之前每一次他都有份参与，为什么这次雪狼偏偏让他躲起来？
　　每次都很乖的小熊猫，这次蹭地又站了起来，认真看着大雪狼。
　　对方再次把他摁下去，还佯装凶狠地咬住他的脖子，嘴里发出警告的低鸣。
　　小熊猫挣扎，可雪狼把他摁得死死的。
　　双方的眼睛对视，谁也不让谁。
　　观众们都看呆了。
　　“呜呜呜，能！c神让你好好待着，等他捧大奖回来给你。”
　　“艹，这两个之间……”
　　“他们要不要这么好磕？！”
　　“c神是在担心队友啊，他觉得他去冲就够了，就算队友不去他也会把奖分给队友。”
　　直觉告诉夏杨，这样僵持下去也不是办法；他瞬间把全身的肌肉放松，顺从地跌回树下。
　　见他不再挣扎，似乎接受了自己的建议，雪狼就松开了他。
　　雪狼走之前，回头看了他一眼，确定他还是乖乖的，然后就转身迅速跑走了。
　　小熊猫浑身都笼罩着低气压。
　　开什么玩笑？
　　他怎么可能眼睁睁看着同伴自己去冒险？
　　“小熊猫运气也太好了，靠嫉妒！”
　　“决赛都不用自己去闯，啧啧啧。”
　　“这只小熊猫是哪里来的关系户，从头到尾都没什么用，快别出来丢人了，回家找妈妈吧。”
　　“键盘侠们嘴巴放干净点，你有小熊猫厉害吗？你这么有种你去参加！”
　　骂战掀起，小熊猫再次被推上风口浪尖。
　　围绕他而展开的话题，在全网蔓延。
　　他的忽然出现，他的运气，他的无能，他的队友，一切一切。
　　小熊猫突然蹭地站起来，他动作很快，转身在背后那棵树上抠下一块将脱落的树皮。
　　这种树皮最好用了，半干的状态还带有韧性，不会那么轻易被水冲散。
　　“他疯了吗，他在干什么？”
　　新观众是不可能知道的，这是小熊猫的名场面。
　　“啊啊啊！能能在抠树皮，树皮重出江湖！”
　　“是树皮！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！我树皮哥来了！！”
　　“树皮是什么梗？你们那么激动干什么？”
　　没人理会新观众的问题。
　　留言区都被小熊猫的粉刷爆了。
　　有人干脆把自己的id改成了小树皮。
　　疯狂地给小熊猫打call。
　　他们的癫狂无人理解。
　　只知道接下来会有好戏登场。
　　夏杨抱着树皮跑了出去，带着一身老子不怕死，你们这些毛茸茸休想撇下老子的气势！
　　看到小熊猫冲向瀑布的瞬间，所有人都惊呆了。
　　这时候没有人再质疑他，只会佩服他！
　　要知道小熊猫才10斤左右，是只名副其实的小动物。
　　说不定家里养的宠物猫都比他大只。
　　就冲着小熊猫这份勇气，他就是无敌的！
　　“能能冲呀！！呜呜呜！！”
　　“虽然很担心你，但是支持你！！”
　　“为我能狂哭tat，加油加油！！”
　　其余选手都已经冲下去了，小熊猫是最后一名。
　　他借着百米冲刺的力量向前一扑，上板的动作非常标准，他尖利的爪子扣进了树皮里，紧紧抱住。
　　湍急的瀑布一下子把他冲了下去。
　　所有观众的心都提了起来，生怕他会漩涡卷进去，或者撞上石头之类的危险！
　　想要在50米高的下坠距离中保持完全自控，是需要训练过程的！
　　夏杨就做过这样的训练。
　　这个高度他可以，然而加上瀑布会增加几倍难度，他只能确保在入水的时候保持最佳姿势。
　　在万众瞩目下，小熊猫迅速被冲进水中，人们看不出来他究竟有没有受伤。
　　夏杨没有受伤，不过被水冲得全身痛，很狼狈是自然的，两只前爪仿佛都不是他的了，只能勉强保持住姿势。
　　被冲下水后，夏杨吃力地浮上来，举起他精心挑选的树皮，把水倒出来，然后就可以趴在上面了。
　　他爬上树皮的刹那，浑身都放松下来，终于可以喘口气。
　　这么小身影出现的瞬间，留言区沸腾。
　　不管是不是小熊猫的粉丝，很难不被这一幕刺激的肾上腺素激增。
　　特别是小熊猫控制着树皮在激流中前进的时候，人们恨不得激动地捶自己的胸口！
　　“他好飒！啊啊啊！”
　　“好强啊！”
　　“能能yyds！”
　　“树皮yyds！”
　　“冲冲冲，追上前面的选手！”
　　“我能无敌！！”
　　“妈妈问我为什么跪着看能能比赛，呜呜呜。”
　　瀑布过后，顺着水流要过一条暗道，金雕在这里受到了毒打，他再也飞不起来。
　　黑豹很讲义气地捞他，而狮子趁机对他们下手，三名选手在暗道中展开了激烈的斗争。
　　雪豹负责和雪狼竞争，他要赶在雪狼追上来之前抵达目的地。
　　‘对不起了，小熊猫。’
　　被众人以为还待在树林里的小熊猫，坐在树皮上甩了甩身上的水，此刻的他俨然是一位胜券在握的船长，无所畏惧地闯入暗河。
　　野兽打架的声音，阵阵传来。
　　是金雕、黑豹和狮子。
　　他们为什么要打架？
　　夏杨起初不解，后来观看了片刻就发现，他们似乎在互相阻止对方前进。
　　忽然之间，‘竞争’这个词浮现在脑海中。
　　假设这是一场动物之间的竞技活动，虽然不知道这种比赛怎么会搞得起来，总之一切就解释得通了。
　　为什么一起出发的动物会越来越少，为什么大家会一而再再而三地冒险。
　　原来，大家都是竞争对手。
　　黑豹和金雕是同伴，狮子和雪豹是同伴，自己的同伴，自不必说就是雪狼。
　　想到雪狼，夏杨心情复杂；竟然是队友，为什么要自己独闯？
　　是不是看不起他！
　　显然现在的情况，不能被那三只毛茸茸发现踪迹，否则对方应该会阻止自己前进。
　　夏杨想明白后，立刻调整树皮的位置，离他们远远的，然后整个身体伏低在树皮中，希望不要引起那三只的注意。
　　正在打架的三只毛茸茸，果然没有注意从附近飘过的树皮。
　　毕竟树皮对他们来说只是一块死物，他们哪有心情去多看。
　　谁也不会想到，那树皮里趴着一只蒙混过关的小熊猫。
　　观众们都被这一幕笑得不轻。
　　猛夸小熊猫机智！
　　身体在水流中被推走，当然比不上小舟的速度，因此夏杨很快就冲出了暗河，见到了远处的雪狼和雪豹，他们似乎也正在打架。
　　夏杨的心都揪了起来。
　　不过这样也更加正实，大家都是竞争对手，而他之前还傻乎乎的，以为大家关系不错。
　　现在想来真是尴尬无比。
　　同时觉得对不起雪狼，他错了。
　　夏杨忏悔的时候，他的身影同时被雪狼和雪豹发现，两位都是一副万分错愕的模样，连打架都忘了打。
　　特别是雪狼。
　　看见被自己安顿好的小队友出现在眼前，他脑子一片空白，以为自己眼花了。
　　不然，小熊猫怎么会出现在这里？
　　等他确定不是幻觉之后，整个人也还是麻麻的，就像拿去被做了什么电流实验。
　　特别是心脏那一块。
　　“能：惊不惊喜？意不意外？”
　　“哈哈哈，我们c神都愣住了！”
　　雪狼何止是愣住。
　　他简直就是狠狠地爱住了好吗？
　　所以说，他的小队友这是来带他飞了。
　　夏杨的树皮很快就从他们身边经过了，可是雪狼和雪豹还是呆呆的模样，他顿时着急地冲他们嗷嗷大叫了两声。
　　接下来怎么搞啊？
　　他不知道！
　　雪狼和雪豹一起回过神来。
　　他们都不约而同地放弃打斗，以最快的速度向小熊猫追去。
　　小熊猫趴在树皮上和雪狼对视，他的目光倔强又温暖，似乎在说：“你休想撇下我，我来找你了。”
　　滔滔的冰冷河水没有把雪狼溺死在这里，反而是小熊猫的眼神，让他觉得呼吸困难。
　　雪豹想拦住小熊猫。
　　察觉到雪豹的意图，雪狼中断和队友的眼神交流，立刻奋力阻止他。
　　为了保护他的小队友顺利抵达目的地，他的进攻变得更加凶猛凌厉。
　　此前还能招架的雪豹。
　　这时竟然被他摁得死死的！
　　河道上激烈的斗争，让夏杨也感觉心绪澎湃，这一刻他无比清晰地知道。
　　这的确就是竞争。
　　“这架打得好激烈，看得我兽血沸腾！”
　　“雪豹的力量还是不及雪狼，耐力和战斗技巧都比不上。”
　　“能能快冲呀，不要辜负你家队友的期望！”
　　“c神真的很想让能能拿到冠军，呜呜呜，这是什么神仙队友情！我能磕他们磕100年！”
　　双方的距离就这样拉远。
　　夏杨知道，剩下的路只能自己走。
　　决赛的每一帧画面都让观众们头皮发麻，嗷嗷尖叫！
　　当看到小熊猫和自己的队友雪狼对视的刹那，当看到雪狼把对手凶狠摁住，为队友清除障碍的刹那。
　　他们高呼着冠军的名字，似乎冠军已经诞生。
　　“小熊猫！小熊猫！”
　　“众望所归！”
　　“还有谁敢说我们能能不配？”
　　“夺冠小熊猫――”
　　也许到这里，冠军已经诞生了，节目也可以圆满落幕了。
　　接下来的路，是小熊猫接受掌声的路。
　　在他身后，其他竞争对手极力追赶，却都难以追上他的速度；就算勉强追上一点，也全部被雪狼拦住。
　　小熊猫乘着树皮经历险滩，勇斗激流，终于看到岸边伫立着工作人员，他猜想这就是目的地。
　　夏杨一把跳进水里，弃舟而去；他的水性不错，加上这里的水流也不算湍急，花费一番精力就游到了岸边。
　　伫立在岸边的工作人员，的确是节目方安排的。
　　见到小熊猫，对方马上热情地道喜：“阁下，太好了，恭喜您第一位抵达。”
　　同时把毛巾披在小熊猫身上：“请问您要在这里等待队友，还是先回去休息？”
　　夏杨：“？”
　　对方的话信息量有点大，原来这真的是一场竞技比赛。
　　问题是，这个人跟他对话，还称呼他为阁下。
　　怎么会这样？
　　“阁下，现在气温比较低，我先送您回去休息吧？”
　　也许是太冷了，小熊猫微微颤抖，眼神也有点飘忽的样子，工作人员不敢耽搁，斗胆把他抱起来送上飞行器。
　　新鲜出炉的冠军小熊猫，很快就被护送回了总部！
　　一路上遇到的所有人都在恭喜他，给他拍照，还问他拿了奖金准备去干什么？
　　这个架势，未免太令人熟悉了。
　　夏杨记得上辈子自己在滑雪场得了奖后，媒体记者也是这样追着他发问。
　　此情此景跟曾经何其相像。
　　这些人在搞什么？
　　追着一只动物采访？
　　媒体记者当然知道他是动物，现在还没有变回人形态，但是为了第一手消息，拍到第一张照片，他们见缝插针，冒着惹怒节目方的风险也要采访。
　　所幸工作人员立刻就把这些人轰走了。
　　“对不起，让您受惊了，我们先送您去沐浴更衣，有什么问题可以稍后再说哦。”
　　“对了，让我们先把您脖子上的控制环拆掉，这样您就可以自由变换了哦。”
　　“……”
　　夏杨头都大了，不停地眨着迷茫的眼睛，他们在说什么？
　　“之前海选报名时，很遗憾没有遇见您，真是迫不及待地想看看您的人形态是什么样子。”
　　夏杨：“？？”
　　在震惊中，他脖子上的控制环被轻轻拆下来，工作人员还贴心地帮他清理掉卡在脖子上的杂物。
　　然后他被众星捧月地送进了更衣室。
　　一般大家对待猛兽不会这样，可是冠军是一只小熊猫，他长得太可爱了！
　　大家心里狂吼，但还是恪守礼貌，发乎情止乎礼！
　　看看就行。
　　“这是标准水温，如果您不满意，一会您自己可以调整哦。”
　　夏杨哪还有心思去管水温满不满意？
　　他现在满脑子都是官司。
　　首先，他还可以变成人形态，他是人？！
　　抱住脑袋。
　　刚才他听到了一嘴‘兽人’什么的，这个设定，看过的年轻人们应该都不会陌生。
　　玩极限运动没死成，最后穿成了兽人很好啊，这难道不是爽文的开端吗？
　　如果只是这样当然好，问题是。
　　从刚才那些人的七嘴八舌中，夏杨隐约得知，自己一穿过来就在一个直播竞技节目中。
　　重点是直播哦。
　　他这些天的一举一动，都被观众们看在眼里。
　　他以为的毛茸茸，其实不是真的毛茸茸，而是一群活生生的人，跟他一样是参加节目的选手。
　　夏杨勉强回忆了一下。
　　想想自己这些天在节目中，对其他选手都干了些什么，他的爪子就忍不住抠地。
　　捧着人家的脸亲来舔去。
　　钻人家的肚皮。
　　殷勤地帮人家全身按摩占便宜。
　　每天臭不要脸，和人家贴贴睡在一起。
　　啊啊啊啊！
　　咚咚咚，小熊猫在浴室里以头抢地：让他死了算了……
　　听说一会儿还要一起接受采访，no！
　　休想他再次出镜！
　　夏杨扶额，让自己淡定：“……”
　　也不一定就是真的，或许他就是一只真的动物，并不能变成人。
　　毕竟他也不知道该怎么变？
　　用强烈的意愿希望变人吗？
　　忽然，洁白地砖上的小熊猫，瞬间转变成一名披着浴巾的赤~~裸黑发青年。
　　由于不习惯，他咚地一声跪跌在地上。
　　膝盖磕到地板，夏杨呜呼了一声。
　　这里发出的动静，引起了后来者的注意，一名披着浴巾的高大青年，站在门外迟疑地问：“你还好吗？”
　　这名青年就是刚刚回来的雪狼。
　　伊里亚斯・西尔。
　　他和雪豹在小熊猫之后不久就上岸了，目前也是和雪狼一起回来的。
　　听说他的小队友已经回来了，就在这里沐浴更衣。
　　这道门里面有人？
　　雪豹的心脏忽然一跳，立刻想到了什么，他的眼睛揶揄地看向雪狼，里面是小熊猫吧？
　　不然雪狼怎么会这么关心。
　　他们果然认识。
　　说实话，雪豹也很想赶紧见到小熊猫的人形态，要不是雪狼投来警告的目光，他就直接敲门进去了。
　　这家伙是真的凶！
　　刚才在河道里打得他遍体鳞伤。
　　“没事……”夏杨缓过来，恍恍惚惚地说。
　　这副嗓音非常清越好听，明明听起来有点冷，却又好像暗含情意。
　　就像桃花眼一样。
　　明明主人没有那个意思，却总是让人误会。
　　雪狼准备介绍一下自己的身份，却看见雪豹在旁边愣神，他顿时就推着对方去别的浴室，不再耽搁下去。
　　反正一会儿总能看见。
　　雪狼不太想承认，其实自己有点紧张，对于马上就要见到小熊猫这件事。
　　雪豹骂骂咧咧地被推走，一边控诉雪狼：“你干什么？虽然小熊猫是你的队友，但也是我的朋友，下了节目你还想怎么样？”
　　夏杨准备站起身来，闻言又险些跪了下去。
　　不是吧？
　　刚才站在门口问他‘还好吗’那个人，是雪狼，他的队友？
　　听他们之间的对话，另一位不是金雕就是雪豹，语调那么活泼孩子气，应该是雪豹。
　　夏杨狠狠地捂脸。
　　心里对他们说了一声抱歉，之前那些流氓，我都不是有意耍的，你们不要放在心上，就当被狗咬了一口。
　　实在是个天大的误会啊啊啊啊啊――
　　趁着他们几位在洗澡，夏杨赶紧穿上衣服准备离开，走之前看了一眼镜子，微愣。
　　好一张祸水脸。
　　然后垂下眼睛，摸摸脸准备打开门。
　　“我不相信，怎么可能会是小熊猫最先抵达？他是什么时候跳下来的？”
　　一阵对话的声音在过道上响起。
　　夏杨被逼了回去。
　　是参加节目的选手们，陆陆续续都回来了。
　　这样搞得……
　　夏杨一直没有等到出去的机会。
　　顶着微湿头发的雪狼路过通道，似乎知道小熊猫还没出来，他就在更衣室的休息区等候。
　　“在这里等小熊猫？”喜欢穿素净衣物的青年，走了过来。
　　金雕在公共场合见到雪狼从来不打招呼，因为他们不熟，今天却破天荒地开口。
　　“嗯。”伊里亚斯低声。
　　任谁都看得出来，他现在很高兴。
　　人形时很有斯文败类气质的金雕，靠在墙边，一副我也要等的样子。
　　一个是清冷出尘，被冠上‘神’名的全系天才；一个是外表清隽内心狂暴的医学生代表。
　　他们互相之间，气氛好像有那么一些焦灼。
　　“比赛结束后，终于没有什么顾虑了，你猜小熊猫更喜欢我，还是更喜欢你？”
　　说这话时，学医青年的一只指骨修长的手，正在口袋里玩弄着一把迷你手术刀。
　　“当然是更喜欢我。”雪豹一边笑眯眯地走来。
　　脸上的伤痕，为他增添了几分野性的魅力。
　　“我已经想好了，晚上邀请小熊猫去我家做客，不枉他在节目中对我这么照顾。”
　　夏杨就待在第一个隔间，把他们的对话听得清清楚楚。
　　节目中的什么照顾？
　　用力亲他揉他，踩他的小肚肚？
　　“这么巧？我想我们家也为他准备好了晚餐。”雪狼下了节目，恢复通讯，打开一看全是爷爷的留言。
　　看到爷爷十分喜欢小熊猫。
　　他的心情也莫名变得惬意。
　　不对，他们的音量不对。
　　夏杨后知后觉，其实这些人是故意让他听见对话的吧？
　　当他们还是毛茸茸的时候，就一直在明里暗里地争夺他的关注。
　　现在就算变成了人形态，也依然改不了争宠的习惯。
　　问题是，夏杨会把爱分给毛茸茸们。
　　可人怎么分？
　　如果还是跟毛茸茸那样分，他们会打起来的吧？
　　夏杨想象了一下，打了个寒颤。
　　算了，和左拥右抱比起来，他选择连夜扛火车跑路。


第22章 
　　这么多人守在外面，唯一的办法就是调虎离山。
　　夏杨捣鼓了一下自己身上的通讯器，得益于他中二时期看过不少星际，想必高科技都有共通之处，万变不离其宗。
　　在生死存亡的紧要关头，还真被他摸索出发消息的方式。
　　毕竟节目方给他发了恭喜的消息，他直接回复过去就行了。
　　夏杨表示，自己想要匿名领取奖金，不想接受采访，也不想让任何人知道自己的真实身份。
　　随着社会发展，隐私一定会是一个很严肃的话题，他忐忑地赌一把。
　　外面，节目方全体上下都心情激动地期盼他出来。
　　忽然收到小熊猫要匿名领奖的消息，都很错愕，难过。
　　不要啊！
　　他们就是想看小熊猫出来接受采访！
　　试想一下，这么多位备受瞩目的风云人物齐聚一堂，有说有笑。
　　或者……
　　互别苗头，激流暗涌，说话夹枪带棍，多么刺激！
　　然而小熊猫退出就没意思了。
　　那三位之间的激流暗涌，就是围绕着小熊猫而起的，小熊猫才是主角。
　　不过，匿名的确是小熊猫的权利。
　　好像到目前为止，也只有高层知道小熊猫的真实身份，他会选择继续匿名似乎有迹可循。
　　看样子，小熊猫连雪狼他们都不在乎。
　　好无情，好冷酷。
　　但又莫名地充满神秘感和诡异的吸引力，让人忍不住好奇，这个世界上什么才能打动小熊猫？
　　夏杨的请求被送到了高层那里，诡异的是，高层很快就答应了他的请求。
　　可以匿名。
　　“你为什么要选择匿名？你当初来参加节目不就是为了……”
　　这个人的言语间，好像认识小熊猫。
　　夏杨：“哦，我改变主意了。”
　　停顿的片刻，感觉那边应该很无语，但夏杨不管，他只要达到目的。
　　“好吧，你现在可以离开了，奖金我会直接汇款到你的账户。不过，你这次表现得很好，你真的考虑清楚了，不想让他知道？”
　　夏杨：“？”
　　让谁知道？
　　夏杨把这个‘他’默认成了雪狼。
　　虽然很抱歉，但还是毫不犹豫地回复：“不想，我被堵在更衣室里，你可以派人过来把他们请走吗？”
　　“他们是谁？”
　　“雪狼，金雕……”夏杨飞快输出：“请问可以快点吗？他们都在等我出去，我怕他们等不及破门而入。”
　　在隔间里待得太久，会被误认为发生了什么事。
　　对方狠狠get到了他的处境：“……”
　　“我马上过来，可你跟他们的关系不是挺好的吗？为什么不想见他们？”
　　“我害羞。”
　　“……”
　　这片华丽建筑群最高的那栋楼顶楼，一名俊逸的正装青年起身，让助理跟上自己，离开了办公室。
　　他是这个节目的总负责人。
　　泽维尔。
　　当初小熊猫并没有拿到参加节目的名额，可小熊猫不愿意放弃。
　　是泽维尔受不了小熊猫的苦苦哀求，这才经过深思熟虑之后，同意他参加海选。
　　小熊猫是泽维尔的晚辈。
　　泽维尔故去的好友留在这个世界上唯一的延续。
　　泽维尔本以为，小熊猫连海选第一关都通不过，到时候对方自然会知难而退。
　　但没想到，小熊猫最后竟然拿了冠军。
　　作为长辈他很开心，只是想到小熊猫这样做完全是为了讨好另一个长辈。
　　他多少还挺郁闷。
　　更衣室休息区。
　　雪狼他们看见节目总负责人的到来，微微诧异，随后尊敬地站起来打招呼。
　　要说，站在他们面前的这位，在15年前也是风靡各大高校的传奇人物。
　　泽维尔微笑：“各位辛苦了，我们的庆功宴已经准备好了，现在就等着各位就位。”同时在心里暗骂小熊猫臭崽子，自己惹的桃花让他这个长辈来解围。
　　他们的确在这里耽搁了不少时间。
　　可雪狼望着第一个隔间，有些歉意地说：“抱歉阁下，我还在等同伴，或许可以稍后再过去吗？”
　　其他人也是这个意思。
　　反正小熊猫还没出来，应该不急于一时？
　　“实际上是小熊猫请求我来的。”
　　泽维尔的话，果然立刻引起了三位的高度重视。
　　三双眼睛齐刷刷地盯着泽维尔，十分关心地问：“他怎么了？”
　　泽维尔也想知道怎么了。
　　害羞绝对不是真正的原因，谁相信小熊猫会害羞？
　　但泽维尔也只能照实说，他看着小熊猫的队友：“他说你们都在这里守着，让他很害羞，他不敢出来。”
　　雪狼蹭地，脸庞微红。
　　毕竟泽维尔是看着他说的，这是小熊猫的意思吗？
　　其他两人则不在乎这个细节。
　　他们都以为小熊猫害羞的对象是自己，就都愣住，然后失笑，原来小熊猫也会害羞的吗？
　　说的也是，兽态奔放不一定人形态也那么奔放，有些人是刚好相反的。
　　看来小熊猫就是这种人。
　　强烈的反差感，让他们觉得小熊猫更萌了。
　　“咳，我很抱歉，这样确实有点唐突。”雪狼眼神带笑地轻咳着，往第一个隔间看了一眼。
　　说到底节目中相处也只有短短不到半个月，现实中他和小熊猫是完全陌生的，对方会害羞也情有可原。
　　“那我就先出去等他了。”雪狼很干脆地说，反正他和小熊猫是队友关系，他们的座位应该是安排在一起的。
　　先出去等等也无妨。
　　既然雪狼都这么说了，雪豹和金雕也没有死赖着不走的道理，他们耸耸肩，就都跟着泽维尔的助理出去了。
　　泽维尔这才敲门：“出来吧，他们走了。”
　　门打开，露出一张表情复杂，满脸写着不想活的夺目脸庞。
　　也许是刚洗过澡的关系，少年两颊红得不像话，就连眼尾泛着绚丽，很是迷人。
　　他还小的时候，泽维尔就知道，这孩子长大了肯定是个祸害。
　　“怎么了？不开心？”
　　夏杨心想，怎么开心得起来？
　　不过这个人是谁？
　　算了，不重要，管他是谁。
　　夏杨说：“谢谢，请问有口罩和帽子吗？还有，我该怎么离开这里？你可以帮忙吗？”
　　对方看起来很面善，夏杨直觉他和小熊猫的关系应该挺好，是一个可以求助的对象。
　　泽维尔摸了一把他的头，沉声：“不用这么客气，口罩和帽子没带，你将就一下吧。”
　　一会儿夏杨就知道，对方口中的‘将就’竟是他的西装外套，还带着余温，直接笼罩在自己头上。
　　“走吧。”
　　夏杨抓住两侧衣襟，把自己裹得只剩下眼睛，眼看着马上就要安全逃离这里了，他的心陡然松了下来，就开始思考别的东西。
　　绞尽脑汁想办法逃的时候担心逃不掉，现在一切尘埃落定又开始反省，自己这样做是不是太冷酷了点？
　　固然自己也很无辜，谁能想到毛茸茸可以变人呢！
　　可那三只被他撸出感情的毛茸茸也很无辜，在对方眼里，他就是个彻头彻尾的渣男。
　　一次撸那么多。
　　撸了还不负责任。
　　现在还想从他们的世界彻底消失。
　　这是什么举世渣男，tui！
　　夏杨深吸了口气，叫住前面那位先生：“那个，请问有纸和笔吗？”
　　泽维尔顿时敲了一下他的脑袋瓜：“几年不怎么见，连泽维尔叔叔都不叫了？”
　　夏杨：“？”
　　这谁知道呢？！
　　不过这种小场面，倒也很好化解，他连忙真诚地说：“我只是觉得您这么年轻，喊叔叔把您喊老了。”
　　这世界上，没有谁会不喜欢听彩虹屁。
　　泽维尔转怒为笑，摸摸夏杨的后脑勺：“那也没办法，我跟你父亲是同辈，你要是喊泽维尔哥哥岂不是乱了辈分？”
　　夏杨从善如流：“说的也是，那我还是喊泽维尔叔叔吧。”
　　“你要纸和笔干什么？”泽维尔问，领着小熊猫去拿纸和笔。
　　“就这样走了总觉得不妥，想给他们……留几句话。”夏杨抿嘴。
　　拿到大大的便签纸和彩色马克笔，夏杨用嘴巴咬开笔套，刷刷的在纸上画出一个动物涂鸦，是一匹狼，身边还有一只可爱的q版小熊猫。
　　‘很高兴认识你，这些天很感谢你的照顾。但由于个人原因，我不想公布身份，请你谅解。’
　　接着夏杨又画了金雕加小熊猫，雪豹加小熊猫的组合，分别留下自己的留言。
　　三张便签分别放进信封里。
　　夏杨想起他们爱吃醋的习惯，特别嘱咐泽维尔：“泽维尔叔叔，麻烦你私底下单独交给他们。”
　　泽维尔：“……”
　　手写涂鸦和留言，单独交付。
　　这小子也太会了吧？
　　泽维尔把夏杨送上悬浮车，吩咐司机照顾好夏杨，一定要安全送到。
　　夏杨想把外套还给对方，却被拒绝了：“你穿得太少，披着吧。”
　　“那就……谢谢泽维尔叔叔。”
　　“夏雅。”泽维尔盯着夏杨开口，这个名字吓得夏杨一跳，好在反应过来这应该是小熊猫的名字，这才淡定下来：“如果他对你不好，你就离开他吧，我可以当你的监护人，你知道我随时都欢迎你。”
　　夏杨刚放下的心又提起来，什么什么，他又是谁？
　　最怕遇到这种情况了。
　　庆幸泽维尔给出的信息够多。
　　以‘监护人’这三个字反推一下，泽维尔口中的那个‘他’应该就是小熊猫现在的监护人。
　　‘他’对小熊猫不好？
　　夏杨若有所思，点点头：“好的泽维尔叔叔，我会认真考虑的。”
　　其实这些话，泽维尔已经不是第一次对小熊猫说过，奈何小熊猫对那个人中毒太深，每次他提起都被小熊猫生气打断。
　　甚至急于言词激烈地努力证明那个人没有对他不好，只是他不够优秀，那个人才没有对他上心。
　　泽维尔真想打醒执迷不悟的小熊猫：不要再自欺欺人了，他对你不好根本就不是你优不优秀的问题。
　　不过他不忍心。
　　所以每次话题都戛然而止。
　　今天是泽维尔第一次得到小熊猫的正面回应，他差点以为自己听错了。
　　继而就是惊喜。
　　也对，过去的半个月里，他亲眼看到了这个孩子的惊人蜕变。
　　随着年龄的增长，夏雅终究长大了。
　　“好，我等你的消息。”泽维尔欣慰地笑笑。
　　“再见。”
　　泽维尔目送小熊猫的悬浮车离去后，回到庆功宴上。
　　他的到来引起了所有人的关注，他知道所有人都在等待另外一位冠军的入场，而他现在要宣布的正是这件事情。
　　泽维尔很遗憾地告诉大家：“小熊猫选择了匿名参与，并不会公开出席，不过他让我给各位带话，感谢大家对他的关心，希望大家今晚玩得开心。”
　　台下掌声如雷。
　　坐在同一桌的雪狼、金雕等人，却愣住了，被这个消息惊得久久回不过神。
　　小熊猫不公开亮相？
　　也就是说今晚的庆功宴他不会参加，以后也不会以节目冠军的身份出现在媒体面前。
　　这个，他们倒是可以理解。
　　不是每个人都希望得到万众瞩目。
　　可是，不管雪狼也好，雪豹也罢，他们都很期待和小熊猫线下见面。
　　突然间告诉他们见不到了。
　　这个庆功宴瞬间就变得索然无味，甚至是令人压抑的。
　　想来想去，还是无法说服自己开心地继续待在这里。
　　“抱歉，我先失陪了。”
　　最先站起来的是雪狼，他垂眸和大家打了声招呼，从各方投来的视线，都看到了他脸上的不开心。
　　看见雪狼离开的背影，泽维尔连忙跟上去。
　　这位冠军可不能跑了。
　　“你好。”泽维尔在无人的角落把雪狼拦下来，将小熊猫的信给他：“或许你看了这个再决定？”
　　雪狼拿到信封，快速地扫过‘队友亲启’几个字，惊讶地看着泽维尔。
　　“这是他写给我的吗？”
　　“当然。”泽维尔拍拍他的肩膀：“我是他的叔叔，你要保密哦，还有，你走了我们这里不好办，看完信你就回来。”
　　顶着‘小熊猫叔叔’的身份，泽维尔不信雪狼还敢放他的鸽子。
　　听说眼前这位是小熊猫的叔叔，雪狼果然眼神微动，连忙抿唇笑了一下，这是很多人都没有的待遇。
　　他迅速拆了信。
　　打开之后，入目就是那幅有爱的涂鸦。
　　“……”雪狼微微一笑，指尖在上面摸了摸，没想到小熊猫竟然还有这样的才艺，画得挺不错。
　　接着才看信件的内容。
　　总结起来就是，小熊猫决定要匿名不是针对他，只是不想出现在公众媒体面前，希望他谅解。
　　雪狼当然很谅解，不是每个人都喜欢当公众人物，被万众瞩目究竟有多累，他再清楚不过。
　　雪狼忽然就很理解小熊猫的选择，假如小熊猫真的出现在公众面前，他要承受的东西实在太多。
　　“对不起，刚才还生你的气。”伊里亚斯低声抱歉道，这封信像及时雨一样，抚平了他心中所有的负面情绪。
　　他把信小心收起来，放进怀里。
　　然后回到座位上，作为剩下的另一位冠军，雪狼要把小熊猫那一份责任都承担下来，总不能让小熊猫的叔叔为难。
　　其余几位陆续离席的叛逆家伙也回来了，他们脸上都带着满足的表情，显然小熊猫给他们的信都很温暖，顺毛效果一级棒。
　　这次的庆功宴大获成功。
　　庆功宴后安排了记者采访，各位选手都很给面子，非常配合。
　　雪豹语言幽默，回答了很多关于节目的问题，当被问到和奖金失之交臂会不会很介意时，他摇头：“奖金是谁拿的我无所谓，参加这个节目我已经得到了我想要的。”
　　一个相当标准积极的答案，记者怀疑他是不是看过很多选秀节目的赛后采访。
　　“不过还是有一样东西暂时没有得到。”雪豹笑眯眯地说：“比起拿奖金，我更想要小熊猫的联系方式。我看了一下节目回放就发现，他真的太会玩了。”
　　记者惊讶：“我还以为你跟小熊猫认识？”
　　金雕的采访也是，记者发现他和小熊猫也不认识。
　　“所以你和小熊猫是一见如故吗？”
　　金雕点头：“我跟他本无缘，是他硬要挤进树洞里跟我一起睡。”
　　“所以你当时是真的打不过他？”记者笑问，要知道金雕和小熊猫抢树洞这一幕，是第3季的经典场面。
　　金雕失笑，怎么可能打不过：“打得过，让他的。”
　　在他面前的记者，都开始羡慕小熊猫了，竟然能够同时俘获三位这么优秀的朋友。
　　雪豹在后台逮住金雕问：“你不认识他？”
　　金雕还想问雪豹呢：“我还以为你认识。”
　　他们对视一眼，目光齐齐转向正在前面接受采访的雪狼身上，那是最有可能认识小熊猫的家伙。
　　他们各站一边，等待的同时回味着小熊猫写给自己的信。
　　小熊猫真甜。
　　一定是个可爱的小弟弟。
　　冠军被问到的问题总会更多，采访时长总会更长，毕竟伊里亚斯相当于回答了两人份的问题。
　　过去有传言说，伊里亚斯孤傲，清冷寡言，面对媒体永远是一两个字地往外蹦，好像任何事情都不值得他多说一个字。
　　这次负责采访他的记者们觉得，谣言就是谣言，不可尽信。
　　伊里亚斯明明很绅士礼貌，有问必答，甚至还有一点腼腆害羞，让人好感倍增。
　　谣言真是老虎。
　　硬生生把一个充满少年气的优秀年轻人，抹黑成傲慢无礼的家伙。
　　终于，雪狼接受完采访了。
　　他立刻被雪豹和金雕一左右地架到一边，两位虎视眈眈地盯着他。
　　“什么事？”伊里亚斯淡定地问。
　　雪豹单刀直入：“你有小熊猫的联系方式吗？给我。”
　　他被对方反问：“你没有吗？”
　　雪豹无语地摇头：“有我还要问你要？”
　　伊里亚斯挺诧异的，看了看挡住自己去路的另一位，想必这位也没有，也就是说，他们三个都不认识现实中的小熊猫。
　　不知为何，伊里亚斯顿时感到心情不错。
　　那么大家的起步就都是一样的。
　　“我也没有。”伊里亚斯诚实地说。
　　金雕和雪豹很失望，要知道小熊猫写给他们的信也没有留下联系方式。
　　“如果没事，我就走了。”
　　伊里亚斯离开时，听见他们在背后说：“或许可以问节目的负责人要？”
　　另一个则说：“小熊猫选择了使用匿名权力，就算是节目负责人，也不可以把他的消息外泄。”
　　“唉。”
　　雪狼眨了眨眼睛。
　　难道泽维尔是小熊猫的叔叔这件事，对方只告诉了他一个人？
　　他又不傻，一下子就想通了泽维尔的用意。
　　因为他是冠军，离场了会不太好。
　　泽维尔希望他看在小熊猫的面子上留下来捧场。
　　雪狼笑笑，走出室外。
　　他戴上卫衣的帽子，偷偷地去找泽维尔。
　　他不是去找泽维尔要小熊猫的联系方式，而是把自己的联系方式给泽维尔，拜托对方交到小熊猫手上。
　　“叔叔，请让他……有空可以联系我。”
　　泽维尔：“好……”
　　等等，谁是他的叔叔？！八字还没一撇呢，臭小子！
　　等泽维尔反应过来，雪狼已经跑走了。
　　家里还在等着他回去，只是没有把小熊猫带回去做客，爷爷一定会很失望。
　　小熊猫匿名的消息，一经在网上传开，不出所料地引起轩然大波。
　　任谁也没想到小熊猫竟然会选择匿名。
　　这是一个多么好的出名机会！
　　“他为什么不公布身份？”
　　“得了冠军竟然匿名，天呀，他知不知道他错失了什么？！”
　　“难道是有什么难言之隐？”
　　“长得丑吗？”
　　网上议论纷纷，猜测不断，有善意的也有恶意的。
　　即便是同一个人，事前事后的发言还有两副面孔。
　　消息出来之前，有人说小熊猫肯定会借此机会爆红，然后狂捞大家的钱。
　　事后又改口风说，小熊猫不敢露面肯定是因为长得丑。
　　小熊猫的粉丝气得不行：“左右我们能能做什么都是错的，亮相又说收割流量，不亮相又说他长得丑，你对你对，你们全对。”
　　作为粉丝也很遗憾没有看到小熊猫亮相，不过他们都尊重小熊猫的决定。
　　看看现在的网络环境，亮相也没有什么好的，还是拿到钱安安稳稳过日子比较快乐。
　　“财不外露！如果我是能能，拿到这笔钱我也会躲起来快乐，才不要被身边的人盯着。”
　　“啊啊啊，他不出现，那我们c神怎么办？”
　　“傻啊，肯定是私底下联系啊。”
　　“但我希望他们摆到明面上，让我磕！”
　　冠军小熊猫不亮相，遗憾的不仅仅是观众和选手们，还有各位商家。
　　他们都想好了，等节目一结束就找小熊猫洽谈商务合作。
　　小熊猫一看就是滑雪大神。
　　还没找到代言人的雪具品牌们，蠢蠢欲动。
　　还有众多滑雪俱乐部，多么想吸收这位新血液加盟。
　　结果对方匿名，竟然匿名。
　　这个消息令人捶胸顿足！
　　“天呀！我他妈一封邀请邮件改了800遍，就是为了让他看到我的诚意，可他竟然匿名，啊啊啊！”
　　“天底下真的有这么淡泊名利的人，被推上高峰竟然还能全身而退？”
　　“而且他看起来年纪也不大，有没有可能不是他自己的意思？”
　　谁知道呢？
　　一切都成谜。
　　承载着夏杨的悬浮车，稳稳地回到‘他’现在居住的住所门前。
　　一直负责照顾他的管家查德，尽职地出来迎接他。
　　悬浮车很平稳舒服，夏杨都快要睡着了，这时隐约听到一道声音传来。
　　温润如玉，很抓耳。
　　“欢迎回家，夏雅少爷。”
　　夏杨坐起来，扭头看到一名身穿正装的英俊青年，微弓着身子站在悬浮车外。
　　对方一副管家的模样，可是看起来也不过二十七八。
　　但其实不是，查德已经三十出头。
　　他已经照顾了小熊猫八年之久，是一位合格忠心的管家。
　　夏杨望着那只戴了手套的手，感慨，这种只有漫画里和影视作品中才能见到的场景，竟然活生生地出现在自己面前。
　　之前听泽维尔说，小熊猫的监护人对小熊猫不好，夏杨还以为自己会住老破小；如今看到得体的管家和精致的别墅，他松了一口气：这样的不好我愿意。
　　夏杨把手交到查德手中，对方像平时对待‘他’一样，直接将他抱下来。
　　由于不习惯，夏杨轻吸了一口气，引得查德关注：“少爷？”
　　或许这就是那位夏雅少爷和管家之间的相处方式，夏杨吐了口气：“没事，有点累。”
　　查德：“您冒险了半个月，当然会累。”
　　想起节目中那些惊险的画面，查德不由自主地收紧了些手臂。
　　但他只是个管家，没有理由唠叨少爷，你应该做什么，不应该做什么。
　　他最多只能说一句：“您去参加节目的这半个月，我每天都在为您担心，少爷，我被您吓得不轻。”
　　夏杨：“……”
　　这个，做出那些惊人之举的的确是他，可是想想看，如果他没有穿过的，真正的小熊猫是什么下场？
　　但也不确定。
　　没准小熊猫和他一样，都在那一刻穿到了别的地方。
　　这是最好的结果了。
　　夏杨希望是这样。
　　“抱歉。”夏杨由衷地说，他很抱歉，回来的已经不是真正的少爷了，而是一抹外来的陌生灵魂。
　　不过夏杨可以保证，他一定会珍惜别人的生命，好好地活下去。
　　查德非常诧异，连忙惶恐地垂眸说：“您不用向我道歉。”
　　但其实心中是很受用的，他露出微笑：“您平安回来就好，接下来您要吃晚餐还是休息？”
　　夏杨窝在这位管家大哥的怀里，闭着眼睛说：“我有点困了，麻烦你弄点好消化的食物到我房间就可以了，我随便吃点就睡觉。”
　　今天发生了这么多事情，情绪大起大落，他的确累了。
　　好不容易回到舒适的家里，现在只想扑到床上大睡三天。
　　以及，抛开一切不说，能做回人的感觉真是太好了。
　　“到房间里吗？”查德又是一阵诧异，他记得夏雅少爷很守规矩，从来都不会在房间里吃东西。
　　因为，夏雅少爷害怕没规矩会被那位厌弃，所以这么多年一直活得很严谨，对自己很苛刻。
　　“是的。”夏杨又不是那位夏雅少爷，他想怎么样就怎么样。
　　“好的。”查德点头。
　　其实他也不赞同夏雅少爷对自己太苛刻，少年人就应该有点少年人的朝气和小毛病。
　　再说了，少爷做这么多也不一定会被看在眼里，还不如放纵一些。
　　查德把少爷送上卧室。
　　这张床铺他每天都有打理。
　　一会儿之后，他送上来一杯热牛奶，还有一些好消化的食物。
　　夏杨：“？”
　　管家大哥要在这里看着自己吃吗？
　　其实夏杨挺软的，不太会去发号施令，或者为难别人的工作。
　　否则他刚才就不会任由这位管家把他抱上来。
　　还有一个就是，他被漫画和影视作品荼毒得太厉害，以为管家和少爷就是这样的。
　　对于自己不熟悉的领域，夏杨向来是乖乖听从安排。
　　等他吃完之后，查德把残骸收拾好端下去。
　　临走时，对方侧头问了一句：“您现在还怕黑吗？需要我陪您睡觉吗？”
　　夏杨：“……不，不用了。”


第23章 
　　可怜的小熊猫从小就失去父母，性格非常缺乏安全感，所以对身边仅能抓住的人很依赖。
　　以前他柔软又胆小，连晚上睡觉都要人陪着，查德一开始根本不相信他会去参加求生节目。
　　亲眼目睹了小熊猫的爆发和蜕变之后，查德的感想和泽维尔一样，原来小熊猫并不软弱，为了达到目标他也很勇敢。
　　不过……
　　少爷不愧是少爷，就算在节目中也喜欢拉着别人陪他。
　　并且拉了不止一个。
　　那几位备受瞩目的优秀年轻人，看起来都很喜欢小熊猫。
　　不需要再陪伴吗？
　　查德欣慰少爷胆子变大了，又有点小小的失落。
　　当然，查德是一名合格的管家。
　　这些私人情绪都不会摆在他微笑得体的脸上。
　　现在这个时代，很多家庭都会选择使用智能机器人管家，人们觉得智能机器人管家更加贴合需求。
　　只有一些古老的家族仍然保持着过去的旧习惯。
　　为了不被放弃，查德一向要求自己做得比智能机器人还要贴心，而要做到这一切并不容易，需要他和机器人一样没有情绪才能完成。
　　可人类怎么可能没有情绪？
　　早上推开少爷的房门，看见偌大的床上趴着一只酣睡的小熊猫，查德引以为傲的职业素养立刻崩掉。
　　他恨不得，立刻过去抱一抱少爷许久未见的可爱兽态。
　　要知道他们家少爷从来不喜欢露出兽态，这其中原因很复杂，简单说就是想要做到最好。
　　观众们说的没错，小熊猫的生物钟是早上10点。
　　夏杨醒来打了个舒服的哈欠，两爪无意识地踩了踩柔软的枕头，由于他一直习惯了保持兽态，没有发现哪里不对。
　　负责照顾他的青年被他用朦胧的眼睛看着，还吐舌头，顿时暗暗吸了一口气，他垂眸缓声说道：“少爷早安，我端水给您洗脸。”
　　对方的声音提醒夏杨，现在已经不是在野外，而自己也不再是艰难求存的野生小熊猫，而是一只有金钱，有地位，还有不动产的富贵小熊猫。
　　好爽。
　　开心的小熊猫，重新趴在枕头上享受回笼觉。
　　现在是冬天，外面小雪飘飘，室内很温暖；青年用银盆端来了热水，拧了小毛巾，非常轻柔地给小熊猫洗脸，洗爪子。
　　这个过程中他的嘴角一直没有放下来。
　　少爷的兽态真的太可爱了。
　　夏杨迷糊间，身上已经变得清清爽爽。
　　又睡了一觉，他才变回人起来洗漱吃东西。
　　镜子里的这张脸夏杨很熟悉。
　　如果他从小锦衣玉食地长大，不用经受风吹日晒，估计也是这副模样。
　　简单说就是精修版的他。
　　全身上下找不到一丝瑕疵。
　　他原来的那副身体，由于长期体验户外运动，则要显得野一点，肌肉要明显一点。
　　没有现在这‘小子’这么奶。
　　管家为夏杨准备了丰盛的食物，夏杨坐在华丽却冷清的餐厅，一个人独享一张厚重复古的长桌，边吃边捣鼓怎么上网。
　　站在旁边伺候他的青年再次诧异。
　　少爷以前从来不会一边吃东西一边上网，这是个坏习惯。
　　这种事情管家本来有义务提醒，可他私心里忍住了，不希望惹少爷讨厌。
　　夏杨看到了泽维尔发来的消息，对方把雪狼的联系方式发给了他。
　　“夏雅，西尔家的小子让我转告你，有空可以联系他。”
　　夏杨看到这个，不免联想起节目发生的事。
　　他不知不觉脸红。
　　脚趾头在鞋子里无意识地抠紧，仿佛这样才能缓解自己的尴尬。
　　管家忽然看到少爷撑住额头，也不敢问。
　　夏杨给泽维尔回了句：“好的，谢谢泽维尔叔叔。”
　　接着他思索了一下，问身边的青年：“你觉得我在节目中的行为会不会很出格？我是说对其他选手。”
　　他假设查德看过节目。
　　“不会。”查德当然看过，也知道少爷具体问的是哪方面，他真心觉得：“得到您的亲近是他们的荣幸。”
　　夏杨：“……”
　　夏杨无奈地笑笑：“谢谢。”
　　究竟出不出格，夏杨在网络上得到了确切的答案。
　　目前节目刚结束，讨论热度居高不下。
　　小熊猫热度最高，所有人都在猜测他的身份。
　　细思极恐的是，倾尽全网之力，竟然找不到与他的任何相关消息。
　　这就很恐怖了。
　　意味着小熊猫的身份并不简单。
　　夏杨：哦？
　　他也很想知道自己是什么身份。
　　其次就是小熊猫和其他选手的感情走向。
　　小熊猫雪狼党、小熊猫雪豹党，小熊猫金雕党，all小熊猫党，遍地开花。
　　看完几个热帖。
　　夏杨都快要不认识自己了。
　　在网友们眼中他的人设是风流花心的海王，喜欢撩人但不负责任。
　　“看他这么久都没有出现，肯定是拿了钱躲起来潇洒了，嗑c的大家散了吧！不会有结果的！”
　　夏杨在心中给他狂点132个赞：没错，大家要理智。
　　他又有点担心地问管家：“全网都在找我，他们不会真的把我找出来吧？”
　　夏杨害怕被找出来讨伐。
　　“不会的。”青年斟酌了一下，回答少爷：“您的消息一直被保护得很好。”
　　“哦？”夏杨想起了自己那位素未谋面的监护人，是他的手笔吗？
　　那也不算对小熊猫太差了。
　　不弄清楚这些事，夏杨心里不太踏实，他旁敲侧击地说：“我参加节目这段时间，他联系过你吗？”
　　查德好像一点都不奇怪少爷会这么问，他不忍地回答：“先生可能在忙，要不您亲自去一趟，把夺冠的好消息告诉他？”
　　听起来监护人和自己联系并不密切，甚至不住在一起。
　　夏杨点头，觉得应该主动去见一面，不然以后碰见了不认识就很尴尬了。
　　这边，夏杨穿戴整齐，准备出门。
　　在车上，他终于想起了还有一件事自己没处理。
　　他望着雪狼的联系方式，犹豫几秒钟之后点了添加。
　　和小熊猫住在同一个城市的伊里亚斯，一早起来跟着父亲去晨练了一番，然后坐在书房，处理这半个月以来堆积的学校事务。
　　顺便等小熊猫联系自己。
　　从早上到现在，他的爷爷已经进来打扰他三次，每次都说同一句话：“小熊猫联系你了吗？”
　　一向淡定冷静地伊里亚斯，被对方弄得心情七零八落，要崩溃了。
　　“爷爷，如果有消息，我保证会第一时间告诉您。”
　　看见大孙子略微烦躁的模样，爷爷就知道小熊猫还没联系他。
　　老爷子很是嫌弃地看了他一眼。
　　还说什么风云人物，魅力超群，都是虚的。
　　书房安静下来不久，伊里亚斯终于收到了一条未读消息。
　　打开一看，好友申请。
　　备注里写着小熊猫。
　　伊里亚斯快速点了通过。
　　他的嘴角忍不住扬起来，立刻发过去一条打招呼的信息：“你好，我是雪狼伊里亚斯，谢谢你联系我。”
　　“我是小熊猫夏杨，不要把我的联系方式给别人，可以吗？”
　　“你不说我也会这样做。”
　　夏杨一瞬间又想脚趾抠地，脸庞不受控制地热起来。
　　他感觉对方是真的误会了。
　　“很高兴认识你这个朋友。”不知道这样委婉的拒绝，对方能不能看懂？
　　伊里亚斯眨了眨眼，笑着回复：“你已经把我当朋友了吗？”
　　夏杨万万没想到，对方对他的预期值这么低，这助长了他渣到底的气势：“嗯。”
　　“我也很高兴。”伊里亚斯似乎察觉到了对方避嫌的心态，很贴心地说：“不用在乎网上那些风言风语。”
　　夏杨瞬间get，松了口气：“好的，谢谢你，伊里亚斯。”
　　“嗯，你只把联系方式给我，就算是朋友，我也是特殊的那个，对吧？”
　　夏杨：……
　　大毛茸茸变成人形态也改不了吃醋争宠的习惯。
　　可是，谁叫大雪狼的模样那么英俊漂亮，很难不偏心他。
　　夏杨无奈地回答：“是的，你是特别的。”
　　伊里亚斯很开心：“你在家吗？”
　　夏杨：“不，外出办事。”
　　伊里亚斯：“那你先忙，有空联系我。”
　　夏杨：“好。”
　　伊里亚斯：“我给你发几张节目里的照片。”
　　几秒钟后，夏杨收到了足足几个g的照片，这叫做几张？
　　不过雪狼这圣意揣摩得很好，这些照片夏杨很喜欢。
　　都是他和雪狼的个人照，合照。
　　雪狼也好，小熊猫也好，太可爱了！
　　夏杨疯狂地看毛茸茸的视频和照片。
　　吸得停不下来，本来之前他还犹豫要不要联系，现在一点都不后悔。
　　幸好他联系了。
　　不然哪有这么多毛茸茸的照片可以吸。
　　“少爷，到了。”
　　他们的悬浮车直接开进这片华丽宏伟的建筑群，以至于夏杨没有看到这片建筑群的全貌，不然他一定会震惊：监护人家里有矿吗？
　　一位比较年长的管家出来迎接他们，这位笑眯眯的管家叫谢勒，以前每次小熊猫过来都是他招待。
　　谢勒会带着小熊猫品尝美食，享受下午茶，听音乐，看表演，然后告诉他，先生正在忙，没有空见他。
　　以前的小熊猫很乖很听话，会听从谢勒的安排，可现在的小熊猫很叛逆，根本就坐不住。
　　夏杨一眼就看出来谢勒在拖延时间，不过没关系，他又不是真正的小熊猫，当然不会伤心了。
　　他不仅不伤心，他还对监护人的家里产生了巨大的兴趣。
　　这里简直漂亮得像座艺术品。
　　吃饱下午茶，夏杨拍拍手：“我想自己到处逛逛，你去忙你的事情吧，不用跟着我。”
　　谢勒诧异，非常和蔼地说：“不用查德跟着您吗？”
　　在他的印象中，夏雅少爷非常胆小；不过最近好像进步了，对方在节目中拿了冠军的事情，他也知道。
　　夏杨摇头：“不用。”
　　既然这样，谢勒也就点头同意了。
　　由于这些年先生的情况特殊，他确实有很多事情要处理。
　　谢勒走之前，叮嘱小熊猫：“夏雅少爷，东边那个后花园您就别过去了，那里养了几只还没驯化的野兽，怕吓着您。”
　　夏杨：“好的。”
　　由于外出都会带指南针，其实在不借助工具的情况下，他的方向感不是很强。
　　管家说的东边，夏杨也不知道具体是哪一边，反正他没有遇到过什么野兽。
　　只在一片草地上，看到了一只小白狗在玩网球，但他也不确定那是小白狗，还是别的什么动物？
　　对方独自玩球的模样很可爱，看起来还有点孤单。
　　这画面令狂喜毛茸茸的夏杨走不动路，于是他变成不那么容易吓到对方的小熊猫，悄悄挪了过去。
　　夏杨的视线变好后，认出那其实不是一只小白狗，而是一只珍稀的银狐。
　　银狐的脸蛋很漂亮，双眼勾魂慑魄，还有一条蓬松雪白的大狐狸尾巴。
　　可他看起来不是很开心的样子。
　　有时候网球被他自己踢远了，就怔怔地看着，也懒得去捡回来。
　　夏杨觉得这只银狐身上很消极，有点儿死气沉沉的感觉。
　　或许是遇到了什么迈不过去的坎吧。
　　这跟夏杨无关。
　　知道有兽人这回事后，他看毛茸茸的目光都很谨慎，再也不会盲目地认为对方是一只可以随便撸的普通毛茸茸。
　　夏杨本来想悄悄离开，可是那只银狐又打起精神来去捡那颗网球，似乎eo了片刻，又给自己打满了鸡血。
　　靠，他好可爱。
　　小熊猫被萌得用爪子捧住脸，准备躲在绿化带里再瞅一会儿。
　　忽然，一颗黄黄的网球向他这里滚了过来，正好滚在他爪子边。
　　夏杨看了看这颗球，要不怎么说小动物有都有点手贱，他想也没想就帮人家推了出去。
　　跑过来捡球的银狐，看到那颗自动滚出来的网球，顿时很聪明地趴下来看看是谁躲在绿化带里面。
　　夏杨被对方发现了行踪，立刻心虚地揣起爪爪，他不是故意躲在这里偷看的。
　　好吧，他就是故意的。
　　银狐的正脸更加好看。
　　迎上对方似乎在生气的目光，小熊猫无辜地眨了眨眼，然后从绿化带里爬了出来，双手拜了拜，似乎在道歉。
　　但这样似乎也没有哄好对方。
　　银狐甩脸子转身就走。
　　小熊猫立刻叼起网球去追对方，虽然他不想多管闲事，但是这只银狐不开心的话，他愿意陪对方玩网球。
　　小熊猫在对方面前躺下，举起四爪顶着球，展示自己超高的玩球技艺。
　　可惜网球太小太重，根本转不起，很快就从他爪上掉下去。
　　被夏杨拦下来的银狐，似乎明白了他想干什么，但是这个网球太小了，转不起来的。
　　只见银狐的目光，瞟向放健身器材的篮子里，那里有大一点的皮球。
　　顺着对方的视线，夏杨也看到了那一篮子的‘玩具’，他真的不是耍杂技的，但是为了逗毛茸茸开心，让他摘星星摘月亮都可以。
　　就当日行一善。
　　小熊猫滚了一个大皮球过来，给银狐表演自己超高的玩球技巧。
　　他一边转球一边观察银狐的反应，发现对方好像不生气了，想着自己转球没办法互动，就放下大皮球和对方一起玩踢球。
　　起初银狐不理会，只是冷眼看着小熊猫自己玩，后来经过小熊猫不要脸的纠缠，银狐终于和他一起玩。
　　两只毛茸茸一起踢球当然比一只毛茸茸踢球更快乐，既有陪伴的温暖，又有竞争的动力。
　　小熊猫是户外运动高手，运动神经发达，他所到之处球不离爪，次次都是他把球踢进门里。
　　他只顾着自己耍帅，回过神来才发现银狐都被自己累趴下了，而且还狠狠地瞪着他。
　　夏杨这才后知后觉想到，自己不应该欺负人家，应该放点水。
　　后来经过小熊猫的放水，银狐终于赢了几次。
　　时间不知不觉过去，夏杨终于想起来，自己该回家了，查德还在等自己。
　　再看银狐，对方已经不是之前那副蔫蔫的样子，反而一副越挫越勇，要赢死他的样子。
　　好胜心还挺强的？
　　对方还在带着球跑。
　　夏杨都不知道怎么跟他说，我要回家了。
　　不过银狐好像很聪明，看小熊猫停下来望着外面，自然就懂了。
　　他也没什么表示，就静静地蹲在皮球前面看着小熊猫。
　　成熟的眼神让人疑惑，他是谁？
　　是这里的小孩吗？
　　夏杨挥了挥爪子告别，微笑的表情表示今天下午玩得很高兴，然后他就溜去找查德回家了。
　　少爷顶着兽态的模样回来，身上的毛发还乱糟糟的。
　　照顾他的青年，目光贪心地追逐着他的身影；如果说以前的少爷让查德担心，心疼；现在的少爷则让他感到崇拜，受吸引。
　　从节目回来的少爷，仿佛摆脱了一些束缚，变得更加夺目耀眼。
　　“您去钻洞爬树了吗？弄得身上这么乱？”查德试探着去抱小熊猫，对方没有拒绝他的怀抱。
　　今天果然又没有见到先生。
　　幸好少爷没有一丝伤心的痕迹。
　　夏杨当然不会伤心，便宜爹跟他又没有什么感情。
　　不过对方供他吃穿是不争的事实，他对对方打从心里尊重。
　　夜晚，银狐趴在自己的豪华大床上，爪子有一下没一下地滚动着一颗网球。
　　谢勒进来看到的就是这幅画面。
　　那颗网球让他惊讶不已，先生为什么会把健身器材带到床上？
　　不会是病情又加重了吧？
　　谢勒小心翼翼地送上晚餐，担心先生又像以往一样没有胃口。
　　因为先生生病了。
　　这种病会让人食欲不振，精神萎靡，严重的甚至不能变出人形。
　　比如他们先生。
　　保持兽态已经有五六年之久。
　　偏偏先生的自尊心还很强，不想让外界知道他病了，治疗进行得很艰难。
　　谢勒小心翼翼地开口：“先生，今天夏雅少爷又来看您了，夏雅少爷真是个孝顺的孩子。”
　　夏雅是先生已故朋友的孩子，失去父亲后，夏雅选择被他们先生领养。
　　当时想要领养夏雅的还有泽维尔，而夏雅似乎比较喜欢他们先生。
　　可惜他们先生没两年就生病了。
　　并未能尽到父亲的责任。
　　银狐被惊动，立刻把网球滚进了枕头底下，可惜谢勒早就看见了，此刻只当不知道。
　　银狐来到卧室的一角，在管家为他特制的餐桌上用餐。
　　由于下午狠狠地运动了一番，他今晚的食欲非常出人意料。
　　谢勒惊喜地说：“您今天的胃口似乎不错，还需要再准备一点吗？”
　　银狐摇摇头。
　　谢勒虽然遗憾，但这样已经很不错了。
　　如果先生每顿都能吃这么多，病情很快就能好起来。
　　趁着先生心情好像不错，谢勒继续提起小熊猫：“您知道，夏雅少爷的生日好像快到了，您今年准备送什么礼物？”
　　去年送了一支在外星采~矿的舰队。
　　只是谢勒叹息，感觉夏雅少爷在乎的不是这些，如果继续送这些东西，夏雅少爷应该也不会很开心。
　　很快，谢勒就在通讯器上收到了先生的回复，礼物的内容果然又是钱和不动产。
　　次日，夏杨一整天都在家里休息。
　　他得知自己小小年纪就修完了必修课，拿到了毕业证，没有开学压力，心情爽得不要不要的。
　　查德看见少爷在摆弄自己的毕业证就说：“您以前说过，要不是身体条件不允许，您修完文科还想读军科。”
　　夏杨穿着随意，光脚坐在地上，翻看‘自己’以前的物品。
　　这些东西足够他把小熊猫的经历捋一遍，就发现小熊猫的经历很简单，标准的养在温室里的花朵。
　　写的文字大多数忧伤明媚。
　　夏杨没有抨击对方的意思，一千种人一千种性格，各有各的活法。
　　“军校的标准很高吗？以我现在的身体素质也不行？”
　　查德点点头：“您之前测试过，没有控制机甲的天赋。”
　　入读帝国军校的基础条件，必须可以控制机甲，军科大学倒是不一定，似乎身体素质过得去就可以。
　　听说自己没有那个天赋，夏杨还有点失望。
　　这个时代竟然有机甲？
　　夏杨觉得很惊喜。
　　上网冲浪了两天他就知道，这个时代不仅有机甲，还有传说中的游戏舱，头盔，可以链接各种全息游戏。
　　小熊猫作为一个乖孩子，家里很离谱，竟然没有任何跟娱乐相关的东西。
　　夏杨看了看这家伙的余额和不动产，那一串惊人的数字，吓得他人都傻了。
　　这么有钱却什么也不玩，他也太浪费了吧？
　　夏杨回过神来，立刻放开手脚在网上买买买。
　　买雪具、游戏舱，光脑等等各种新奇的东西。
　　当然他花的都是自己的奖金，真要用小熊猫的钱，他还是有点不好意思。
　　这里送货上门非常快。
　　游戏舱刚订没多久，工作人员就送了过来。
　　查德这几天帮少爷收了很多快递，他没有什么想说的，只要少爷开心就行。
　　夏杨坐在书房里新送过来的光脑面前，一筹莫展，这东西怎么用啊？
　　他不想问管家，一问有可能会穿帮。
　　那问谁呢？
　　一看自己的通讯录，能询问的对象似乎只有雪狼一个，只有雪狼不知道小熊猫过去的底细。
　　夏杨立刻发了个：“在？”
　　雪狼回得很快：“嗯，你有空了？”
　　夏杨很内疚，难道这家伙觉得自己一有空就联系他？
　　其实他这几天都有空，在玩呢。
　　“唔，是啊，我买了一台新光脑。”夏杨说：“由于它是最新款的，我不怎么会操作，你可以指导一下吗？”
　　雪狼陷入了沉默。
　　这个世界上还有人不懂操作光脑吗？
　　应该没有，所以小熊猫是在找话题吗？
　　“好，很乐意帮你。”伊里亚斯笑了笑，很认真地跟对方核对信息，先了解这台光脑的型号，然后让对方连接个人通讯器。
　　“哦……”夏杨根据对方的指导，努力落实步骤。
　　连接个人通讯器，怎么连接？
　　夏杨一顿操作猛如虎，没发现自己的通讯器和光脑已经连接上了，还到处乱戳意外打开了视频权限。
　　“……”
　　视频中的少年眉目如画，此时苦恼地皱着眉说：“怎么连接？你会远程控制吗？要不我授权给你？”
　　显然他一直都在用声音输入。
　　伊里亚斯好不容易找回自己的声音，想说点什么，又看到眼前一闪，视频权限给关了。
　　“……”
　　看不到那张脸了，雪狼忍不住咬着牙在想，小熊猫是故意的吗？
　　“伊里亚斯？”
　　“我在。”
　　伊里亚斯平复了一下情绪，用文字说：“好的，你把授权给我，我帮你连接设置。”
　　新买的光脑都是白机。
　　虽然有针对各个群体用户的一键装机模式，但也不如自己仔细去设置用着更顺手。
　　在小熊猫的授权下，伊里亚斯远程控制了对方的光脑。
　　伊里亚斯斗胆询问：“夏杨，可以通话吗？这样比较方便沟通。”
　　夏杨犹豫片刻，人家都对自己这么好了，好像没有拒绝的道理。
　　通上话之后，伊里亚斯低声问：“你想要什么样的光脑主题？”
　　对方的声音很抓耳，夏杨忍不住抬手摸了摸耳朵。
　　主题夏杨懂。
　　他毫不犹豫地说：“我要毛茸茸主题。”
　　终于第二次听到了小熊猫的声音，而且是通过耳麦直接传到耳里。
　　伊里亚斯连忙摘下一只，这样会让他更平静一点。
　　“好，有特定的动物吗？”想了想，伊里亚斯又提了一句：“也可以自定义，用你觉得喜欢的照片。”
　　夏杨考虑片刻：“我要动物园。”
　　什么动物都有那种，不知道对方能不能理解？
　　“嗯……”伊里亚斯当然能理解，不愧是花心的小熊猫，全都要：“不如我帮你剪辑一份，把你喜欢的都放进去？”
　　夏杨没听出来什么不对，他欣然点头：“好啊，那我整理一份我喜欢的动物清单发给你。”


第24章 
　　那边又低声应了一声好，然后问他：“你平时主要用光脑干什么？娱乐还是工作比较多？”
　　夏杨愣了一下：“应该还是娱乐比较多，我刚毕业，还没有找到工作。”
　　雪狼微微诧异：“你已经毕业了吗？我才读大学二年级，看不出来你的年纪比我大。”
　　回想起刚才那张一闪而逝的脸庞。
　　明明就是比他年纪小才对。
　　“不，我是跳级毕业，才十八。学的是文科类的，考试比较灵活。”夏杨在网上扫过一眼关于雪狼的身份，知道对方是军校生，在学校里还是个风云人物，似乎很厉害：“你们是不是快要开学了？”
　　“嗯。”伊里亚斯默认小熊猫是知道自己的，他继续刚才那个话题：“那你很厉害。”
　　夏杨：“谢谢。”
　　他又不是本地人，对雪狼究竟有多厉害当然没有概念，也不认为被对方夸很受宠若惊。
　　他就很平常心。
　　可能这就是伊里亚斯跟夏杨相处起来很愉快的原因，在小熊猫这里，伊里亚斯感觉不到自己有多特别，他得到的一点区别对待，也不是因为他的身份。
　　大抵只是因为他的兽态长得好看。
　　伊里亚斯心细如发，不会到现在还没发现，小熊猫对他们的人形态和兽态是有区别的。
　　小熊猫对待他们的兽态可以热情如火，也可以捧在掌心里供着；可下了节目，大家一旦恢复了人形态，小熊猫连跟他们保持联系都不太愿意。
　　他收了收心神：“如果是娱乐比较多，那我帮你选一些游戏和娱乐类应用，你喜欢玩什么游戏？”
　　“毛茸茸。”夏杨毫不犹豫地说：“请帮我选一些有很多动物的游戏，只要是动物的我都可以。”
　　“咳。”小熊猫的喜好真是明目张胆。
　　在他们兽人星球社会，喜欢看别人的兽态，也算是一种x。
　　展开说就是……
　　当今社会已经很少有文明人会使用兽态进行负距离接触，这会被视为野蛮，未开化。
　　再者随着社会发展，人们不再局限于同动物种类之间交往。
　　肉食系动物和草食系动物交往、大型猛兽的小动物交往、体型巨大的动物和体型小的动物交往。
　　如果他们以兽态亲热，那会是很残忍的事情。
　　而且，有一部分动物的身体结构特殊，假如以兽态和伴侣亲热，伴侣会非常难熬。
　　人人都知道的就是犬类动物。
　　不过私底下还是有很多情侣，会为了刺激选择兽态‘交流’。
　　在医院工作的人都知道，急诊科半夜没少接到这种令人发指的病人。
　　此刻在伊里亚斯心中，小熊猫就是个极端的兽控，这不是重点，重点是小熊猫体量小，他才10斤左右。
　　染上这个x是要闹哪样？
　　伊里亚斯都没有好意思深想，光是想到浅层面的东西，脸上已经很不自然。
　　他不可能帮小熊猫选购兽控游戏，他在儿童区给小熊猫选购了一些跟动物有关的益智游戏。
　　这些游戏的动物都会很可爱。
　　大多数是种田风格，养鸡养鸭什么的。
　　伊里亚斯不知道这样能不能糊弄对方，总之他一口气将小熊猫的光脑打造成非常和谐的小朋友光脑。
　　完成后他得到了小熊猫的感谢，他不知道的是，这台光脑过了没两天，就塞满了《斗兽场》、《兽血沸腾》、《半兽人》之类的游戏。
　　格斗类游戏以及大型全息游戏，里面都充斥着暴力、荷尔蒙、爱恨情仇。
　　夏杨：嘶哈嘶哈！
　　虽然雪狼给他下载的毛茸茸种田游戏他也喜欢，可是大型全息游戏他也喜欢，轮着玩。
　　快乐玩了两天游戏，给人感觉非常端方正气的伊里亚斯，跟他聊起工作的事情。
　　“你说你刚毕业，如果是应届生的话，可以抓住机会找一份不错的工作累积经验。”
　　兽人星球对应届毕业生很优待，一般好的工作都会给应届毕业生一个机会。
　　进军校是有点难了。
　　可是伊里亚斯还挺想争取一下和小熊猫共事。
　　在他印象中，小熊猫做事情干净利落，有勇有谋，虽然对方说自己才十八，可是阅历好像不浅，个人也非常有主见。
　　由此猜测，小熊猫应该不是优渥家庭长大的孩子可能性比较大。
　　“啊，工作吗？”夏杨暂时还没考虑过，他想休息一段时间再说，不过雪狼说应届生有优待，他又有点心动。
　　总不能一直坐山吃空，奖金用完就要用小熊猫的存款了，他没那个脸，自己有手有脚，为什么要用人家的钱？
　　没准哪天小熊猫就穿回来了。
　　就这些天来看，自己的生活开销还挺大的，要支持移动豪宅的运转，还有养管家，厨师园丁等等，上下加起来好几口人。
　　要命的是他还想养点小动物。
　　如果赚的钱够多，开个农场也不是不行。
　　夏杨问了问现在的工资水平，得到答案之后，他陷入了沉思。
　　“怎么了？”伊里亚斯追问。
　　夏杨：“没事，唔，就是现在的工资水平支撑不起我的开支，我有好几口人要养。”
　　雪狼以为他小小年纪就要负责养家，不知道他一个人吃饱全家不饿，顿时隐隐揪心起来：“这样，那我再帮你找找看，也许有更适合的工作。”
　　“你要帮我吗？”夏杨感谢他，但又不想和他接触太深，沉吟：“不必了，不想麻烦你，我自己想想办法。”
　　“夏杨，并不麻烦。”
　　“我跟你交朋友又不是为了占你便宜，伊里亚斯，不要为我付出太多，不然友情会变质。”
　　伊里亚斯怔了怔，他不在乎这些。
　　“难道在你心目中，我连这些小问题都解决不了吗？”夏杨说：“相信我，这些事交给我自己去处理，如果不行我再求助你。”
　　伊里亚斯：“好。”
　　怔怔地坐在书房许久，听到弟弟打球回来，嚷嚷着让爷爷给他弄吃的，伊里亚斯火气不打一处来。
　　弟弟也没有比小熊猫小多少，为什么还是一副长不大的样子？
　　他冷着脸走出了书房，眼睛撇向到处乱扔的篮球，说：“恩，把你的篮球收起来，自己去弄吃的。”
　　准备出来招呼小孙子的老爷子，看见大孙子在训弟弟，咧开嘴笑：“嘿嘿。”
　　恩谁都不怕，最怕自己的哥哥，果然哥哥回来他就不能为所欲为了。
　　但是今天，他感觉哥哥尤其讨厌自己，看自己的眼神充满了嫌弃。
　　“亚斯，你最近和小熊猫聊得怎么样？”老爷子万分期待地看着大孙子：“他答应来家里做客了吗？”
　　“什么！”恩在厨房一边倒牛奶，一边狂叫：“亚斯，你和小熊猫联系上了？”
　　现在全网都在讨论小熊猫的身份，据说没有一个人认识他，包括在节目中和他关系很好的选手。
　　年轻人最喜欢解密游戏了。
　　特殊的东西总会让人充满好奇。
　　一个没有在网络上和现实中留下任何痕迹的人，他也太特殊了。
　　恩：“他是什么身份？你知道吗？”
　　假如得到答案，他就可以去跟同学炫耀了。
　　“不知道。”伊里亚斯冷冷地说，就算知道他也不会告诉弟弟，告诉这家伙等于告诉全世界。
　　“啊啊，别这样。”恩央求地看着他：“小熊猫的身份真的很神秘，我们做了几个大胆的猜测，如果你不方便说，请你眨眼睛暗示我。”
　　“第一个，联盟星的高官之子。”
　　联盟星就是兽人星球的兄弟星，互相之间关系很好，也有贸易往来。
　　“第二个，神秘组织成员，比如地下七子什么的。”
　　兽人星球有一个著名的地下城，那里集中了全星球最黑暗的势力和犯罪，一直是政府头痛的事情。
　　地下七子名声在外，他们分管着地下城的势力，青少年们对他们的故事如痴如醉，不少人的毕业旅行愿望，就是去地下城走一趟。
　　“第三个，跟王室有关，不过这个概率很小，我记得王室是银狐吧，他们应该生不出小熊猫。”
　　从200年前开始，兽人星球就结束了君王制。
　　但并不是被推翻的，而是王室主动让权。
　　当时的让权盛典纪录片，至今还保留着供人观看。
　　让权的君王在纪录片中，把自己为什么让权的原因说得清清楚楚。
　　人们看了就觉得，这位君王可真是个文化人，活得明明白白。
　　他不爱权柄，只求自渡。
　　不知道是不是巧合，银狐一族总是忧郁悲观，他们改不了这与生俱来的颓废气质。
　　虽然银狐不掌权了，地位还是很高的。
　　“你真无聊。”伊里亚斯耐心听弟弟说完一番废话，评价了一句。
　　这些都不可能，小熊猫还要养家糊口，伊里亚斯一直为他担忧。
　　-
　　傍晚，夏杨下了游戏。
　　他觉得自己一个人吃饭未免太寂寞了，就请求查德坐下来陪他吃。
　　这个要求让查德很为难。
　　“一个人吃饭很难有胃口，我们边吃边聊天不是很好吗？”夏杨以前和室友在一起的时候。也是一边吃饭，一边聊聊时政八卦。
　　刚来到这里他不敢放肆改变什么，但现在他渐渐熟悉了环境，就想按照自己的节奏来生活。
　　“查德。”夏杨已经知道了对方的名字，他温和地说：“这里又没有第三个人，你不用担心什么。”
　　厨师和佣人都退出去了。
　　查德为难地笑了笑：“少爷，这样不合规矩。”
　　但他很开心。
　　一向讲究规矩的少爷，从来没有邀请过他坐下来一起用餐。
　　这才是正确的。
　　“这里我说了算。”夏杨指了指旁边的椅子：“你就坐下吧，我知道你每次都等我吃完才去吃。”
　　餐桌上有这么多食物，两三个成年人共享也绰绰有余。
　　“真的不可以，少爷。”站姿得体的青年无奈地笑，微微弯下腰，似乎在请求少爷不要为难他了。
　　少爷有这份心意，他已经很满足。
　　但有些东西逾越了，迎接他的，就会是万劫不复的深渊地狱。
　　“好吧，你坚持的话。”
　　夏杨也不好再勉强，他甚至不能叫对方提前下去吃晚餐，因为会被误认为，不满意对方的服务。
　　这种管家文化，夏杨真头疼。
　　查德偷偷看了眼，少爷鼓着腮帮子吃东西的模样，嘴角轻扬。
　　其实一般的家族里面，规矩倒也没有那么森严，查德心想，可是他们家少爷身份不一样，他半分也不敢连累少爷的名声。
　　再说了，他的生活已经过得很好了。
　　多少管家在这个岁数，还辗转在一些小家族里面当副手。
　　少爷身边没有副手，就只有他一个。
　　想必是那位也知道，与其权力分散，让他们互相竞争，不如找一个适合的人选全权负责。
　　默默想着，忽然听到少爷问：“查德，你的兽态是什么？”
　　查德一愣，继而恭敬地回答：“少爷忘了吗？是垂耳兔。”
　　咣当一声。
　　夏杨手中的餐具忽然掉进餐盘里，因为他的脑海中猛然蹦出了一只垂耳兔的形象，把他萌翻了。
　　“咳，什么颜色？”
　　查德：“奶茶色……”
　　奶茶色的垂耳兔？
　　“！”
　　夏杨在桌子底下握紧拳头，奶茶色的垂耳兔，那是什么人间萌物啊？
　　没有见过垂耳兔的快去搜！
　　但夏杨表面还是很平静，顶多嘴角带着一点点诡异的笑。
　　他捡起银色的餐叉若无其事地继续吃。
　　“那你平时会喜欢吃蔬菜水果多一点吗？”
　　查德明白，少爷这是怕冷落了自己，特意和自己聊天。
　　他心里暖暖的：“嗯，的确会喜欢蔬菜和水果多一点。”
　　夏杨：“哦。”
　　夏杨心里痒痒的，非常想让查德变成兽态和他玩，但他忍住了。
　　就算不是兽人星球土著，目前他也明白，随随便便‘关心’别人的兽态是不妥的。
　　“我们厨房应该每天都有供应足够的新鲜水果吧？”夏杨说：“你也不要苛刻自己，想吃什么就吃什么，我自己又吃不完。算了，直接每天定制一份属于你自己的水果吧。”
　　“少爷……”
　　“不要拒绝，家里又不是供不起。”
　　毛茸茸要吃的水果蔬菜，怎么可以不供应足够。
　　此外，要是能够围观毛茸茸吃东西就更好了。
　　夏杨有点淡淡的遗憾。
　　但他不是那种削尖脑袋要窥探别人隐私的人，知道查德是奶茶色的垂耳兔，他顶多就是暗戳戳萌一下。
　　“好吧，谢谢少爷。”查德只希望，这件事不要传到先生和谢勒耳朵里去。
　　说谢勒谢勒就来了消息，对方联系夏杨：“夏雅少爷，再过三天就是您的生日，先生说请你到主宅过生日，您同意吗？”
　　再过三天是小熊猫的生日，夏杨已经知道了，听到谢勒管家的传话，他欣然答应：“好的，麻烦了。”
　　谢勒连忙说不敢，然后又仔细问了问他的喜好：“您希望办一个什么主题的生日晚宴？”
　　其实不用问他也猜到了，夏雅少爷肯定会选择中规中矩的风格。
　　比如复古风，艺术类。
　　“我要毛茸茸主题的。”夏杨毫不犹豫地说：“可以有很多小动物围绕着我吗？”
　　生日那天他最大。
　　这个要求应该不过分吧？
　　谢勒一阵诧异，磕磕巴巴说：“当然可以。”
　　夏杨想了想，忽然问：“对了谢勒管家，那天我在主宅……”
　　“嗯？”谢勒心脏一跳，以为夏雅少爷要说关于先生的事，那就糟糕了，要知道现在先生还没有做好坦白的准备。
　　谢勒被嘱咐，如果夏雅少问了，就说那是一只普通的银狐，并不是兽人。
　　“我听你说花园养了几只猛兽，我还挺感兴趣的，到时候能带我去看看吗？”夏杨最近玩游戏玩得很上头，对猛兽充满兴趣。
　　“当然可以。”谢勒得体地回答。
　　“那真是太好了。”夏杨想了想说：“先生最近还是很忙吗？请你转告他注意身体，我很担心他。”
　　谢勒由衷地笑起来：“我一定会转告您的话。”
　　结束通话后却苦着脸，家里根本就没有猛兽，上哪去找几只猛兽供夏雅少爷参观。
　　烦恼的谢勒来到先生面前汇报结果，顺便提了猛兽的事情，他先道歉：“是我不好，对夏雅少爷用了这种借口，现在他要看猛兽……”
　　蹲在书房书桌上的银狐，回复谢勒：“满足他。”
　　“好的。”谢勒鼓起勇气，苦口婆心地说：“实际上，夏雅少爷还让我转告您，请您在忙碌中也要注意身体，他很担心您。”
　　这些话，银狐以前也经常听。
　　在那个时候听到谢勒的转告，他脑海里只会浮现出一张奶里奶气的脸，显然相比起来对方更需要关心。
　　可是最近开始，小熊猫好像彻底变了一个人似的，他长大了。
　　不仅在求生节目中大展身手，把一群优秀的精英比下去。
　　还开朗活泼了很多，让人感觉他身上散发着光芒，像太阳一样炙热。
　　想起那天下午，小熊猫陪自己锻炼了一下午，流露出来的耐心和关切，都让人感觉非常受鼓舞。
　　“您吃一点，然后早点去休息怎么样？”谢勒小心翼翼地说。
　　先生无动于衷，他又说：“夏雅少爷希望生日当天有很多小动物围绕着他，我觉得您可以混在其中和他见一面。可是您这几天精神都有些萎靡。”
　　“好吧。”银狐被说服，勉强吃了一点管家送上来的食物。
　　他混乱的作息和饮食不规律，导致身上的毛发都有些黯淡枯燥。
　　诚然很多问题都可以通过吃药解决。
　　可惜吃药也有不可避免的副作用，那种影响更让银狐难以接受。
　　马上就要睡觉了，夏杨才想起来自己似乎还有事没做，他立刻爬起来，写了一大堆动物，然后发给雪狼。
　　“朋友，清单来了。”
　　对方收到一长串的清单之后回了一个‘好’的小表情，其余一个字都没有多说，真是个干脆利索的人。
　　他睡着了。
　　雪狼睡不着。
　　小熊猫喜欢的动物清单太多了，多得让人眼花缭乱，根本总结不出来偏重点。
　　天上飞的水里游的，有毛的没有毛的。
　　伊里亚斯按照清单给花心小熊猫一个一个地添加进去，每添加一个进去，他就觉得自己的心胸宽广了一分。
　　他耐心等待，看看什么时候才轮到雪狼的名字。
　　可惜他拉完整个清单，竟然都没有看到雪狼的影子。
　　无往不利的军校男神愣住，大半夜地惨遭破防。
　　伊里亚斯连忙发消息质问：“朋友，你对雪狼有意见吗？”
　　夏杨早上10：00起来就看到了消息。
　　发现对方竟然是半夜发的，狠狠地感到一阵心虚。
　　“没有没有，我只是担心冒犯到你。”
　　还有一个原因就是避嫌。
　　“不冒犯，我没有那么小气。”
　　虽然熬夜了，不过早上10：00雪狼也起来了。
　　夏杨由衷地说：“抱歉，伊里亚斯，是我考虑不周，你不要多想。”
　　“没关系，加上就行了。”
　　取得夏杨的同意，伊里亚斯把雪狼加上了，很快夏杨就得到了一份雪狼和小熊猫占比很高的光脑主题。
　　其他动物都缩得很小，看起来就像他们的陪衬一样。
　　夏杨用放大镜仔细找了一下，金雕和雪豹更是不知道被雪狼放到了哪个旮旯角。
　　他有理由怀疑，这俩被放到了回收站。
　　还说自己不小气。
　　呵，男人的嘴骗人的鬼。
　　不过对方是漂亮威武的大毛茸茸，夏杨还能怎么样，当然是欣然收下：“谢谢，我很喜欢。”
　　本来，伊里亚斯担心自己一气之下把主题做成这样，会被小熊猫打回。
　　结果，对方不仅没有指责他，还说很喜欢。
　　伊里亚斯窃笑：“你喜欢就好。”
　　考虑了良久。
　　“夏杨……”伊里亚斯想说一下邀请对方到家里做客的事，他没有这方面的经验，有点不知道怎么开口。
　　好不容易鼓起勇气，夏杨却先发来一长串告别的话：“伊里亚斯，我要起床吃早饭了，接下来想打游戏，《半兽人》这个游戏非常好玩，推荐你有空也玩一下。”
　　“嗯，好的。”
　　看到小熊猫这种态度，伊里亚斯的直觉告诉自己，就算说了也会被拒绝。
　　发了会儿呆。
　　想到对方的光脑上用的是自己做的主题，心情又慢慢变好。
　　这样已经很好了。
　　伊里亚斯笑了笑，上网搜索小熊猫推荐给自己玩的那款游戏。
　　打开一看，他的笑容凝固在嘴角，双唇渐渐变成了不自在的一条直线。
　　这个《半兽人》，好像是一款游戏，游戏玩家和nc在游戏中都是半兽人形象，详细说就是人形态，但是保留耳朵和尾巴。
　　有些重口的甚至保留兽头。
　　伊里亚斯想象了一下小熊猫兽头人身拖着长尾巴的样子，还是很可爱。
　　而自己狼头人身，双手留着尖爪，还穿得特别少，那就是妥妥的sq频道。
　　“……”
　　小熊猫竟然推荐自己玩这种游戏，军校男神双颊微红，有点无语地关掉页面。
　　他想不通，为什么小熊猫一边说着不想冒犯他，却又一再地冒犯他。
　　在节目中是，在现实中也是。
　　虽然他不介意就是了。
　　夏杨很冤枉。
　　他玩这个游戏根本就没有往那方面想，谁会对毛茸茸有不和谐的想法？
　　他只不过是觉得兽头人身的小动物很萌，兽头人身的猛兽很酷。
　　雪狼的人形态应该有腹肌吧？
　　如果对方玩这个游戏，一定会成为很受欢迎的存在。
　　目前的粉丝值榜一，也是一位狼头人身的肌肉帅哥，只不过对方是灰狼，气质酷且凶悍。
　　第二位是豹头人身，喜欢穿优雅正装的帅哥，嘶哈嘶哈，帅得不得了。
　　夏杨也去测过自己的魅力值，小熊猫头人身，猪见了都摇头。
　　但他不失望就是了。
　　他是进来看别人的生活玩家，自己帅不帅的又有什么关系？
　　正好小熊猫头可以挡住他的真面目，不然他吸起毛茸茸来会展现出满脸的猥琐。
　　反正雪狼做梦都没想到，小熊猫是以单纯的目光去看这些半兽人的。
　　记得小熊猫生日的还有泽维尔。
　　他这天忙完工作，抽空联系了一下小熊猫，想邀请对方出来吃晚餐。
　　“泽维尔叔叔？啊，晚餐还没吃，我还在打游戏，您有什么事吗？”
　　对方要请自己吃晚饭，就今天。
　　夏杨想起人家帮自己这么多，也不好意思拒绝。
　　他和查德说了一下，忽然觉得有些对不起查德：“厨房应该准备好晚餐了吧？”
　　“少爷，没关系，您去赴约吧。”查德一边帮他准备外出衣物，一边说：“泽维先生对您很好，而且他也没有家人了……见到您他会很高兴。”
　　“嗯。”夏杨心里惊讶，脸上平静。
　　张开手让查德给自己穿上外套，一起下了楼，夏杨转身对青年笑了一下：“外面风挺大的，送到这里就行了。”
　　查德享受少爷的温柔体贴，却不敢怠慢，仍然亲自打了伞送他出去。
　　照顾少爷，他很开心。
　　“等您回来。”
　　夏杨颔首，此刻的他被查德打扮得像个贵公子一样，被司机载出了门。
　　坐在车上他在想，泽维尔叔叔的家人是怎么没的，小熊猫的家人又是怎么没的？
　　抽空得了解一下。
　　风景在窗外飞速溜走，这些天一直待在家里了解新事物，以至于夏杨都没有出过门。
　　查德似乎也习惯了他每天宅在家里的情况，没有询问他为什么不出去走走，想必小熊猫以前也很宅。
　　确实，以动物天性来解释的话，小熊猫和兔子都喜欢深居简出。
　　东想西想就到了目的地。
　　承载夏杨的车直接停靠在一座建筑概念很超前的漂亮庭院内。
　　面容俊逸，身姿挺拔的泽维尔，就站在门口亲自等待他。
　　说起来今天是临时邀约，泽维尔没想到小熊猫会接受。
　　前几年他们联系并不密切。
　　一来是泽维尔工作忙，外加小熊猫似乎并不亲近他。
　　这不免让泽维尔感到吃醋，他想不通自己究竟哪里不好，怎么会被银狐比下去？
　　银狐那家伙除了送钱送产业，根本就没有真正关心过小熊猫的心情。
　　泽维尔今年35上下，没有孩子，也没有家室，小熊猫是他唯一的子侄辈。
　　如果对方肯从银狐那里迁出来，迁到他名下，他愿意这辈子都不结婚生子，把一切都留给小熊猫继承。
　　“泽维尔叔叔。”少年清越的声音传来：“外面风这么大，您为什么不到里面等？”
　　泽维尔没想到对方的第一句话是这个，顿时笑了：“没关系，被风吹一下怎么了？”
　　他捏了捏小熊猫的脸：“怎么样，偷偷上节目回去有被骂吗？”
　　夏杨摇摇头：“没有，就没见着面。”
　　嗯？连见面都没见着？
　　闻言，泽维尔就变了脸色，想说什么又忍住了，他揽着小熊猫的肩膀进去：“先进去再说。”
　　一坐下，他松开领带和袖扣，就开始抨击银狐：“那家伙也太不像话了，这几年一直晾着你，哪里像为人父的样子？”
　　好像他们都互相认识。
　　夏杨也不想他们伤了和气，连忙说：“那倒也没有，我过生日他都记得，又送礼物又让我过去吃饭。”
　　对方承诺的毛茸茸，就当是礼物了。
　　泽维尔气笑了：“这些有用吗？去年送外星采~矿舰队，今年十成也是钱，你真在乎这些我也送得起。”
　　夏杨：“？”
　　这种好爸爸他还不叫好爸爸吗？！
　　你们星际人民的要求真高！
　　“动不动就拿钱敷衍你，就跟谁没有钱似的。”有些话，泽维尔不敢跟以前的小熊猫说，因为对方还小，心智不成熟。
　　而现在的小熊猫无疑长大了，让人忍不住想跟他平等对话。
　　泽维尔轻描淡写地说：“如果你愿意的话，也可以来当我的继承人，以后我的财产都是你的。”
　　这个……
　　对比起那位素未谋面的监护人，夏杨的确对泽维尔很有好感，就连查德也说泽维尔很好，他不能不知好歹。
　　“我会认真考虑的。”夏杨亲手给泽维尔倒了一杯水说：“过几天不是要去主宅过生日吗？到时候我可以提一提。”
　　看到泽维尔身上还穿着工作正装，夏杨由衷地说：“累了一天就不要去想那些复杂的事情了，还是好好吃顿晚饭吧。”
　　跟那位监护人有关的事情，明显会让泽维尔不开心。
　　主要是夏杨也饿了。
　　“好。”泽维尔很惊讶，身边这小子年纪小小就这么会体贴人，怪不得在节目里人缘那么好。
　　夏杨再说一句：“不管当不当继承人，您都是我的长辈，您伴我小，我伴您老。”
　　他夺了小熊猫的生活，这些事情理应也会帮小熊猫做到最好。


第25章 
　　泽维尔再次惊讶住。
　　最近他真是接二连三，刷新对小熊猫的印象。
　　内心那种‘吾家有儿初长成’的感触一旦涌上心头，就止不住了。
　　泽维尔端起小熊猫倒的水。
　　一边喝一边不得不承认，虽然银狐那家伙没什么好的，但最起码小熊猫在对方身边也长成了这副优秀的样子。
　　“你会想就好。”泽维尔反应过来，有点担心自己逼得太紧，连忙从善如流地放下那个话题，笑着说：“这几天回去休息得怎么样？”
　　“很好啊，查德把我照顾得很好。”
　　泽维尔点点头。
　　他是军人家庭出身，从父辈到自己都没有使用管家的习惯，以前他还担心管家24小时贴身照顾，会不会把小熊猫养得太娇惯。
　　现在看来并没有这个趋势。
　　他开始考虑，等小熊猫从银狐那里迁出来，就换一个大的房子，好让小熊猫的管家和佣人都住进来。
　　“那接下来有什么打算吗？”
　　菜品都摆在桌上了，泽维尔脱了外套撸起袖子，亲自摆弄这些菜品，让它们在汤锅里烫熟。
　　冬天就应该吃火锅。
　　似乎泽维尔更喜欢吃素，他自己要的全是素菜，给小熊猫很多肉。
　　“谢谢您，我暂时还没打算。”夏杨摇摇头，也上手帮忙，他如实说自己最近在打游戏，想先玩一阵子，等天气暖和了再说。
　　最后这句和‘年后再说’有异曲同工之妙，都是人们虚度光阴的万金油借口。
　　“也好。”这位儒雅温和的泽维尔叔叔也没有说他什么，好不容易才把小熊猫喊出来陪自己吃饭，怎么舍得指责：“快吃吧，叔叔给你布菜就好了。”
　　夏杨非常捧场：“您的手艺真好，很好吃。”
　　“你喜欢就好，我平时工作忙，其实都不怎么下厨。”泽维尔笑着说，他很久没有这么开心了。
　　他望着小熊猫吃得鼓鼓的脸，开始畅想对方到自己家之后的生活。
　　“看来您比较喜欢素食？”夏杨和泽维尔不熟，聊别的话题怕穿帮，又不想冷场，于是就从对方的口味方面发展话题。
　　泽维尔果然很高兴小熊猫关注自己，他笑笑：“我是草食系动物，当然喜欢素食了。你以为像你，什么都爱吃。”
　　但也不是完全不吃荤，只是口味偏好的问题。
　　夏杨认真聆听，终于在谈话中了解到，温润优雅的泽维尔是只梅花鹿，果然气质很贴切。
　　他随手拿了杯饮料喝。
　　这饮料带着些微酒精，混沌间，夏杨不受控制地想到了《半兽人》游戏中，鹿头人身的绅士。
　　犄角华丽而矜贵，还有水一样的温柔眼神。
　　真是自带仙气的物种。
　　“臭小子，这是果酒，你别喝多了。”
　　泽维尔赶紧夺走小熊猫手中的酒杯，虽然这家伙已经满18岁了，可在他眼中还是个小孩。
　　“哦。”夏杨对他露出一个喜欢的笑。
　　夏杨陪了泽维尔一晚上，深夜才回到住所，家里仍然灯火通明，似乎大家都还没睡。
　　“……”车门打开风吹进来，夏杨一阵清醒，兼之懊恼，早知道就通知大家不用等自己。
　　“下次……算了，下次我早点回。”
　　或者选择白天出去赴约，不然吃完晚饭就走人，好像也不忍。
　　查德一阵错愕，接着失笑：“您多虑了。”他上前来，想要和以往一样抱住少爷，却被对方拒绝。
　　“扶一下就可以。”夏杨偏头说：“我都已经18了，再过几年都能抱起你了，请你不要再这么溺爱我。”
　　明明被拒绝是一件失落的事情。
　　“好，听您的。”查德却没有感到难过，反而因为被打趣，不由自主地顺着少爷的话，想象起那个场景。
　　鼻间传来的果酒味道，让飘远的思绪戛然而止：“您喝酒了吗？”
　　夏杨：“嗯，聊得高兴，陪泽维尔叔叔喝了一点。”
　　当时没觉得那果酒有什么劲道，直到现在被车一晃才觉得有点晕乎乎的。
　　夏杨喝了酒不发酒疯，只是会比平时更放开一点，等查德送他上房间洗漱完毕，他说：“暂时睡不着，要不我们玩一会再睡吧？”
　　青年一愣，当然他很乐意陪少爷玩耍。
　　还以为少爷长大以后就不需要他陪玩了，难得时隔多年，少爷又起了童心。
　　“那么……”我们要怎么玩？
　　话还没说完，跪在柔软床铺上的少年忽然一变，就变成了一只可爱的小熊猫，眼巴巴地看着他。
　　查德的瞳孔扩了扩，顿时非常愉快，能够见到少爷的兽态他很高兴。
　　小熊猫在等他也变成兔子跟自己玩，谁知道对方只会看着自己微笑，这可不行。
　　他拍了拍自己身边的床铺，示意对方也上来。
　　然而守规矩的青年考虑片刻，也只是在床前跪下，歉意地说：“少爷，我还没有沐浴，不可以上您的床。”
　　见他完全get不到自己的意思，夏杨很无奈，他迅速又变回了人形态，盘腿坐在床上有理有据地说出要求：“我都变成小熊猫了，你不变成小兔子跟我玩吗？”
　　查德一阵诧异，原来少爷是这个意思吗？
　　不怪他惊讶。
　　因为夏雅没有跟小动物玩的喜好，也对毛茸茸的东西无感，他几乎没有在夏雅面前展示过自己的兽态。
　　或者说自保能力差的小动物都不会轻易展示自己的兽态，因为他们弱点较多，把自己隐藏起来是天性。
　　“好，您喜欢的话。”青年温顺地说。
　　这里是安全的环境，在自己面前的又是信任的少爷，他不介意把弱小的兽态展示出来。
　　夏杨赶紧让出身边的床铺，积极迫切的模样令对方有些窘迫，但还是淡然地跪在原地变成了垂耳兔。
　　果然是奶茶色的，比较浅，说是乳色也可以，可爱得不得了。
　　对方变成了兔子才蹦上床。
　　这一蹦把夏杨萌得脸上的诡异笑容藏不住了，他也赶紧变成小熊猫，像耍流氓一样蹲在人家面前看。
　　圆润可爱的垂耳兔，看起来只有4~5斤左右。
　　并且夏杨惊喜地发现，对方还是一只长毛垂耳兔。
　　真是今人发指。
　　这么美貌的配置，在查德自己嘴里，竟然只有轻描淡写的几句描述。
　　小兔子外表可爱，有着一双温柔的眼睛，也目不转睛地看着自己家少爷。
　　把两只爪子并在一起，非常端庄，我是这两只毛毛的爪子，夏杨就撑不住了，噗通地趴下，伸爪子去摸摸看。
　　在查德眼中，少爷的爪子也很可爱，他鼓起勇气把自己的奶茶色爪子，按在小熊猫的爪子上。
　　“！！！”
　　夏杨觉得小兔子的一举一动都很可爱，他陪对方玩了一下‘谁的爪子在上’的游戏，就忍不住向对方的耳朵下手。
　　当然也是轻轻地试探。
　　伸了好几次爪子做预告，让对方有了充分的心理准备，他才终于碰到对方的耳朵。
　　垂耳兔的鼻子一动一动，主动侧头去蹭小熊猫的爪子。
　　和少爷一起玩，他也非常愉快。
　　通过几轮的互相试探之后，小熊猫胆大包天，张开手臂抱住了毛茸茸的垂耳兔。
　　他考虑到，查德平时也没少抱他，这样应该不算逾越出格。
　　“……”
　　变成小兔子被少爷抱在怀里，是查德未曾想过的，感觉自己好像坐在云端上一样欣喜。
　　原来少爷有这么喜欢小兔子吗？
　　夏杨抱了一下，看见床头的银色托盘上，放着一些色彩缤纷的鲜果。
　　他走过去拿起一颗草莓，放进小兔子的怀里。
　　小兔子连忙用双爪接住，小小的草莓在他怀里显得尤其大颗，像红宝石一样漂亮，跟奶茶色的绒毛相映相成。
　　夏杨：阿伟死了！
　　然而小兔子抱着草莓却不吃，似乎是不好意思在他床铺上吃东西。
　　这有什么不好意思的？
　　夏杨赶紧给自己也拿了一颗，坐在床上吃起来。
　　更过分的是，他的脚还一晃一晃的。
　　看见少爷吃得津津有味，查德也抵挡不住阵阵飘进鼻子里的草莓香诱惑，而且这颗草莓还是少爷亲自放进他怀里的。
　　小兔子腼腆地低头啃了一口草莓尖尖，香甜软绵的口感顿时在味蕾上晕开，他认为这是他吃过最好吃的草莓。
　　夏杨往旁边偷看了一眼，萌得不要不要的。
　　小熊猫和小兔子成排坐在昂贵的天鹅绒被面上，吧唧吧唧地吃着草莓。
　　深夜时分，小熊猫终于玩累了。
　　直接以兽形钻入被窝里睡觉。
　　嘴边被草莓汁液染红毛发的垂耳兔，也窝在少爷的脚边熟睡过去。
　　第二天太阳刚升起。
　　小兔子想起昨晚的事情，连忙慌乱地跳下少爷的床铺，起来收拾自己，处理府上的事物。
　　舔了舔嘴边还有草莓的味道，查德扶额，真是太不应该了，他谴责这样的自己。
　　却又忍不住露出微笑。
　　因为少爷真的很可爱。
　　早上吃早饭的时候见面，青年管家一直低垂着眼眸，浑身似乎都笼罩着一团自责的气氛。
　　夏杨想起自己昨晚拉着人家发酒疯，也根本不好意思开口打趣什么的。
　　不过他还是要说，长毛垂耳兔真萌！
　　转眼间，到了小熊猫的生日那天早晨。
　　“不知道这次能不能见到先生。”查德忍不住地说，他有一双巧手，把少爷打扮得非常出众。
　　当然，也是因为少爷自己本身就很出众。
　　“希望能见到吧。”夏杨站在巨大的镜子前祈祷着，他没忘记泽维尔的期望，想着如果跟那样温柔的长辈住在一起，似乎也是一件不错的事情。
　　夏杨成为小熊猫之前，没有什么亲情缘分，他还没成年就是自己一个人。
　　人心都是肉长的。
　　如果可以的话，谁不想要家庭温暖。
　　原来的监护人不稀罕小熊猫，那他也不稀罕对方算了。
　　小熊猫看着镜子中的自己赞叹：“果然是人靠衣装马靠鞍。”
　　“少爷谦虚了，明明就是您自己出色。”查德低声说。
　　盛装打打扮的少年转身，前去赴宴。
　　主宅那边，谢勒早已按照寿星的要求准备好一切，只不过猛兽方面还有点不足。
　　夏杨一直惦记着，进了门就问猛兽在哪？
　　谢勒管家只好硬着头皮带他去看，是这样的，收养成年猛兽的手续非常繁琐，现在根本来不及办。
　　为了不让夏雅少爷失望，管家托人从斗兽场那里，买下了两只半岁的小狮子，就充当一下猛兽满足少爷的愿望吧。
　　夏杨满心期待去后花园看猛兽，结果走到兽舍中一看就懵了，这就是管家让他小心的猛兽？
　　“这两只小狮子是怎么来的？他们的母亲呢？”
　　谢勒还以为少爷会不满意，没想到对方眼中只有关心。
　　他一顿，温和地回答：“少爷，这两只小狮子是从斗兽场买来的，至于他们的母亲我就不知道了。”
　　嗯？
　　夏杨非常震惊，现实中还有斗兽场？
　　他皱眉，想起自己玩的游戏《斗兽场》，可里面都是玩家和nc角色，无论怎么搏斗，怎么受伤死亡，都波及不到现实。
　　现在这种超科技时代，竟然还有现实的斗兽场。
　　“谢勒，斗兽场是被允许的吗？”夏杨不解：“我们不是有动物保护法，为什么还会有斗兽场这么残忍的活动？”
　　谢勒：“地面上的确是不允许……”
　　之后话题涉及地下城，他有些犹豫，看少爷的样子似乎对地下城一无所有。
　　地下城太过黑暗，谢勒就轻描淡写地说：“可有些地方是法外之地，这类的事情还是避免不了。”
　　本来地面上的人也很难跟地下的人做交易，全因他花了大价钱，才把这两只小狮子从兽贩子那里买来。
　　夏杨心疼两只可怜的小家伙。
　　要是没有被管家从斗兽场里买来，命运不堪设想。
　　看他们瘦巴巴的样子，应该是刚买回来不久。
　　夏杨亲自给两只小狮子喂了肉，一开始小狮子对他很警惕，只能说年纪还小，有奶便是娘，被他喂了一顿饱肉就愿意让摸了。
　　“看来少爷很喜欢他们。”谢勒在心里感慨，夏雅少爷很有怜悯之心。
　　“他们很可怜。”夏杨点头。
　　远处一座楼上，一只银狐趴在窗边蜷着，脸颊枕着自己的尾巴。
　　他远远看着身姿挺拔的少年，明明穿着一身华服，却不拘小节地蹲下来喂小狮子们吃肉，帮小狮子们整理窝棚。
　　两名管家要帮他的忙，却被他拒绝。
　　少年显得那么喜欢小动物。
　　就像上次的偶然相遇，对方明明好像没有认出他是谁，却牺牲一下午的时间陪解闷。
　　银狐眯了眯眼睛，看起来忧郁又美艳。
　　他这几天都有强迫自己多吃一点点。
　　然而一直还是没有下定决心要不要跟那个孩子见面。
　　直到看见对方不顾形象，把小狮子抱进衣着华丽的怀中，手掌那么温柔地抚摸小狮子。
　　银狐便豁然开朗。
　　如果是把狼狈暴露在这样的少年面前，似乎也不是那么难以接受。
　　夏杨在后花园摸够了小狮子，这才心满意足和管家们一起往室内走。
　　路上他叮嘱谢勒，要好好照顾两只小狮子。
　　“您以后可以常常来看望他们。”谢勒说。
　　夏杨正想回答说好，就想起今天自己来这里的目的，似乎不完全是过生日，还有谈判。
　　他有点忐忑啊，不知道对方会不会放他走，感觉有点悬。
　　心事重重地走进布置舒适的会客室。
　　在这宽敞的空间里，二十几只各种各样的可爱小动物在里面玩耍。
　　一眼看过去有小狗、猫咪、兔子等等。
　　全都是毛茸茸的，作为送给小熊猫的礼物，他们的脖子上还系着彩色缎带。
　　夏杨的心神一下子就被吸引住，他暂时将一切抛之脑后，走进去坐在地毯中央，开始狂撸毛茸茸。
　　其中有两只狗子最亲人，一下子就来到了他身边，还试图往他怀里钻。
　　“哈哈哈。”夏杨开心地笑着。
　　他没有发现谢勒管家悄悄离开的举动。
　　谢勒上楼，来到先生的卧室，汇报说：“先生，夏雅少爷已经到了，他正在楼下和小动物玩，您考虑清楚了吗？”
　　如果考虑清楚了，现在就是见面的最佳时机。
　　谢勒有些忐忑。
　　他内心无比希望先生出去见夏雅少爷，要知道在这个世界上，先生和少爷都没有别的亲人了，他们只有彼此。
　　无论发生什么事，都应该互相倚靠才对。
　　等了片刻，窗台上那只雪白的银狐才站起身来，缓缓舒展了一下身体。
　　他跳下窗台，好像终于下定决心了，冲着谢勒点了点头。
　　谢勒一阵激动，看来先生终于愿意见人了。
　　不过这样下去好像有点不妥，谢勒紧张地说：“先生请稍等，您还没有准备好。”
　　他很快拿来了一根华丽的墨绿色缎带，小心翼翼的系在先生的脖子上，打了一个蝴蝶结。
　　“这样就完整了。”
　　谢勒的想法是，如果先生见了夏雅少爷之后不准备坦白，也仍然可以继续装作一只普通动物。
　　绑上蝴蝶结的银狐，浑身僵了僵。
　　让他这样出去见人吗？
　　但他也承认谢勒的计划比较周全，所以就算了，绑蝴蝶结就绑蝴蝶结吧。
　　宫殿一般辉煌的房子太大，从一间房转移到另一间房的距离太远。
　　银狐慢慢地走着，步伐优雅，小小的背影看起来十分孤寂。
　　谢勒非常害怕先生走到一半又后悔，幸运的是先生这次出乎意料地坚定。
　　先生一直走到了会客厅前。
　　却忽然停在门边的地毯上蹲下了，像是一只不愿意融入热闹的孤独者。
　　还好夏杨眼尖，无意中往门边扫了一眼，就看到了那只躲起来一半的银狐。
　　对方只露出了半张脸，看到自己之后好像受惊了，竟然迅速转身，身影消失在门边。
　　夏杨以为那只自己认识的银狐已经跑走了。
　　连忙站起来追出去，就惊喜地发现对方没有跑走，只不过是躲在门边。
　　再次见到银狐，他很开心。
　　还以为见不到了呢？
　　不过这样居高临下地看着对方，体验相当不好。
　　夏杨快速变成小熊猫，视线咻地一下就跟银狐平等。
　　小熊猫在心里跟对方打招呼：“你好啊，踢球技术烂，但是眼神犀利的银狐。”
　　这对父子时隔多年终于再次相见。
　　两名管家都识趣地躲起来不打扰他们联络感情。
　　银狐表面上无动于衷，眼神威严，全身上下只有尾巴尖在背后晃了晃。
　　嗯？
　　夏杨以为他不记得自己了，赶紧倒回会客厅里找到一颗网球，叼过来放到对方面前。
　　看到熟悉的网球，银狐的尾巴尖又晃了晃。
　　咦？
　　夏杨看到了银狐脖子间的丝带，非常疑惑，难道银狐是普通的小动物吗？
　　那是不是说明可以随便撸？
　　夏杨把银狐当成了自己的生日礼物，顿时心花怒放地上前去抱住。
　　两位躲起来的管家看到他们抱在一起，心都融化了。
　　先生和少爷果然是心连心。
　　无论什么也不能影响他们之间的感情！
　　银狐睁大眼睛，过了片刻，终于也抬起雪白的爪子抱住小熊猫。
　　夏杨不抱不知道，一抱发现银狐身上都是硌人的骨头，怎么这么瘦呢？！
　　太心疼了。
　　身体这么不壮，怪不得那天和自己踢球根本踢不赢。
　　陪银狐玩了一会，小熊猫变回人形。
　　立刻向谢勒问起银狐的事情，关键是他问话的时候，还把银狐抱到自己腿上安置。
　　这……
　　谢勒的心脏都快跳出来了。
　　可是看到先生好像不抗拒的样子，他又不好说什么。
　　“谢勒管家，这只银狐怎么那么瘦？你平时没有好好照顾他吗？”夏杨也不是指责，他只是用平常的语气询问。
　　谢勒却感到一阵头皮发紧，连忙躬身道歉：“对不起，夏雅少爷，的确是我没有照顾好……”
　　先生这么瘦，身体这么虚弱，他确实要负一部分责任。
　　是他没有仔细照顾好。
　　“呃，我也不是怪你，只是想和你反映一下，改善一下他的生活。”夏杨摸了摸银狐的背，絮絮叨叨说：“看过医生吗？有时候可能是身体的问题。”
　　谢勒惭愧弯着腰：“是的少爷，就是身体的问题，目前也没有很好的解决方法，除非……”
　　“除非什么？”夏杨追问。
　　谢勒却不敢说了。
　　因为少爷怀中的先生正用眼神警告他。
　　由于先生这个病例很罕见，有可能是首例。
　　除非豁出去当小白鼠，成为医生的研究对象，可这对先生来说太痛苦了；想想要经历的一切，先生痊愈的欲望并不强烈。
　　“生病就治疗，不能讳疾忌医。”夏杨说：“你不关心那就交给我吧。”
　　谢勒：“！！”
　　他才不是不关心先生，少爷冤枉他了。
　　“就这么说定了，以后由我来负责照顾他。”
　　夏杨爱惜地用手指梳理着银狐的毛发，银狐也因为舒服而眯起了眼睛。
　　“也……好。”
　　谁又能反对少爷尽孝呢。


第26章 
　　银狐的归宿就这么敲定了。
　　虽然撸毛茸茸很快乐。
　　但夏杨也没忘记自己今天来这里不仅是为了过生日，他还有很重要的事情要提出。
　　左右看看，那位神秘的未曾露过面的监护人依然不见踪影。
　　怎么，对方还是不愿意出现吗？
　　“先生呢？”夏杨询问谢勒管家：“我以为今天让我过来，可以见到他。”
　　这话一出，会客厅中除了他自己和一群真正的毛茸茸，其余人都是无比古怪的脸色。
　　包括窝在养子双腿上休息的银狐。
　　他身体虚弱，不爱动弹，被轻柔地抚摸了片刻就有困意。
　　可是养子的话瞬间让他困意全消，身体绷紧，这是一种紧张的表现。
　　也不是银狐刻意想隐瞒。
　　谁知道小熊猫这么傻，答案都这么明显了竟然还猜不透。
　　难道需要谢勒用更直白的暗示，这只傻兮兮的小熊猫才能明白，自己就是他一直想见却没有见到的先生吗？
　　银狐有点想咬人。
　　可抱住他的少年，很快就察觉到了他的异样，越发温柔的抚摸手法，摸得他又舒服地眯起了眼睛。
　　对方一边游刃有余地安抚毛茸茸，一边和谢勒谈话，令人惊叹他已经出落得如此宠辱不惊。
　　“告诉我实话吧，没关系。”夏杨看到了谢勒管家的欲言又止。
　　“是，其实是这样的，少爷。”谢勒躬身加大暗示力度，说：“先生这些年身体都不太好，不是不想见您，只是不方便。他……生了一种奇怪的病，至今也没有完全相似的病例，非常折磨人。”
　　嗯？
　　听到这样的答案，夏杨脑子微微空白了几秒，茫然若迷，然后就是不可避免的内疚。
　　原来是生病了，还一直倍受折磨。
　　“抱歉，我一直不知道，还一直认为他不肯见我……”夏杨立刻说，他倒是不认为谢勒会说谎，对方没有这个必要。
　　“不，您不用自责。”谢勒既欣慰又着急，所以说少爷现在还是没有猜出来吗？
　　“你应该早点说的。”夏杨想起夏雅参加节目为了得到认可，最后不知去向，不免感到惋惜，不过现在说这些也晚了，他说：“如果有什么我可以帮忙的，请尽管提出来。”
　　谢勒暗暗苦笑着：“当然。”
　　在监护人生患重病的情况下，作为养子怎么说都不应该大肆庆祝生日，夏杨沉重地说：“那今天的生日晚餐就不必准备了，我刚听到这样的消息，也没有心情庆祝。”
　　谢勒想说什么，可少爷一脸坚定，他也不好再劝。
　　偷偷去看先生的表情，先生竟然在打瞌睡！
　　这瞬间引起了谢勒的好奇，窝在少爷的腿上真的有这么舒服吗？
　　“查德，你帮谢勒管家一起把这些小动物打包起来，我们一会儿带回家里去。”
　　虽然夏杨决定不庆祝生日，可是这些生日礼物他还是相当喜欢的。
　　谢勒每天都挺忙的样子，放在这里不一定能被好好照顾。
　　至于那两只小狮子，夏杨还没抚养过猛兽的经验，他不是很有底气。
　　万一发生动物之间的暴力事件就不好了。
　　“好的。”查德点头。
　　而谢勒则开始担心，少爷那边的房子够不够大？
　　这么多动物和佣人生活在一起，会不会乱？
　　先生在那里会住得习惯吗？
　　要不要再调配一些人手过去照顾？
　　虽然不想打扰在打瞌睡的先生，但谢勒还是斗胆请示先生的意思。
　　先生回：“不必插手。”
　　银狐和自己的养子很少相处。
　　这几次相处下来觉得对方还挺可靠的，他也想知道小熊猫究竟会怎么安排自己的生活。
　　谢勒狂躁：可是他把您当成普通动物抚养啊！
　　那待遇能一样吗？
　　夏杨：当然能。
　　毛茸茸在他这里待遇可好了。
　　更何况银狐身体这么虚弱，是重点照顾对象，他既然要了过来就会好好抚养。
　　夏杨空着手来，带了一堆毛茸茸回去，其中他一直亲自抱着银狐，顺便一边搜索怎么样抚养狐狸最适合。
　　上网了解了一下相关知识，夏杨发现了很多重要的细节。
　　当今物种发展繁育都很均衡。
　　没有出现哪个物种灭绝或者濒临灭绝的问题。
　　所以各种动物都是可以被合法领养的。
　　只要通过相关考核，办妥相关手续，就可以接毛茸茸回家。
　　相关机构会定期来访，确保领养毛茸茸的家庭有规范抚养毛孩子。
　　看到少爷这么认真了解银狐的习性，坐在他对面的青年管家心情复杂，他作为少爷的管家，却被提醒不能随便透露先生的身份，会让他很内疚。
　　“查德，你不开心吗？”
　　夏杨分神注意到情绪低落的青年，猜不出对方为什么不开心，不过应该还是跟自己有关。
　　想了想，夏杨从口袋里摸出一颗水果糖，放进查德手里：“刚才在桌上拿的，给你吃。”
　　据说甜味的东西吃了心情会变好。
　　看见手心的糖果，查德立刻露出微笑，他家的少爷实在太温柔了。
　　“谢谢您。”
　　查德不舍得吃，可是少爷一直静静地看着他，似乎在问你怎么不吃？
　　因为不合规矩，怎么可以在少爷面前吃东西呢？
　　何况是当着先生的面。
　　查德更加谨慎地做好一名管家。
　　夏杨拿他没办法，只好继续看资料。
　　脖子上绑着墨绿色丝带的银狐昏昏欲睡，生病后他的睡眠一直不好，难以进入深眠状态，而且喜欢做梦。
　　经常一觉睡下来身心疲惫。
　　现在的银狐也不算深眠。
　　但这种昏昏欲睡的感觉比他以往都舒服，暖和且安心。
　　夏杨把银狐放到自己床上，感觉这样对方睡得会更加沉，但没想到把银狐一放下床，对方就醒了。
　　狭长美艳的眼眸，睁开后流光潋滟，整幅面孔高贵的让人惊叹，银狐真是造物主的宠儿。
　　一般动物醒来都会打个哈欠，伸个懒腰，而银狐还是那么优雅，连舔鼻子都不曾有过。
　　这也是夏杨一开始误会对方是兽人的原因，可是既然对方系上了丝带，那就是普通小动物。
　　夏杨摸摸他的头：“醒了？我去准备食物给你吃。”
　　他临走之前，还塞了一个网球给对方玩。
　　他们刚回到家，全家上下都在忙碌，因为少爷带回来的小动物实在太多了，连厨房的人手都在帮忙搭建一座宠物住所。
　　狐狸喜欢吃各种肉类，动物肝脏等。
　　可谢勒说，这只银狐肠胃极其脆弱，爱吃熟食，并且不能一次吃太多，也不能吃冷的二次加热的，总之注意事项有很多。
　　夏杨看了，还行，也不是特别麻烦；身体不好的毛茸茸当然是注意事项会多点。
　　把他养健康了就行了。
　　夏杨自己撸起袖子在厨房煮肉，顺便加点蔬菜豌豆之类的进去，丰富一下营养。
　　弄懂厨房怎么用他就会煮了。
　　想了想，夏杨又在肉沫里加了一个蛋进去，搅拌均匀然后蒸熟。
　　自己尝了一下，味道还不错。
　　有些东西是与生俱来的，比如厨艺天分。
　　夏杨端着热腾腾的蛋蒸肉沫上了卧室，看见银狐还是一动不动窝在原来的位置，脸枕着爪子看起来蔫蔫的。
　　“起来吃饭了。”少年的声音温和利落。
　　窝在天鹅绒被面上的银狐却没有理睬他。
　　因为银狐不饿，准确地说是没有胃口，对食物产生不了任何兴趣。
　　夏杨知道这只毛茸茸其实听见了。
　　对方只是在假装听不见，高冷耍性子的样子，看在他眼里还是很可爱。
　　谁叫他是毛茸茸呢？
　　正准备说点什么哄一下，通信器就传来提示，泽维尔找他。
　　夏杨接通了，一边捣碎银狐的食物一边说：“泽维尔叔叔，下午好。”
　　银狐听到这个名字，耳朵动了动，脸庞也微微抬了起来，眼神很警惕。
　　原来泽维尔打电话过来祝贺小熊猫生日快乐，还说让人送了礼物到家里，晚上应该就能到，让他注意查收。
　　顺便问问今天去住宅跟监护人谈得怎么样？
　　说到这个夏杨就陷入了思考。
　　两边看起来都是很好的长辈，他两个都不想辜负，更何况监护人还生着重病呢，这时候提换监护人，那他还是人吗？
　　监护人生病的事，泽维尔好像也不清楚。
　　夏杨温声说：“泽维尔叔叔，我知道您是担心我被欺负，不过您放心好了，我没有被欺负。至于换监护人这件事，仔细想想其实有更加温和的办法可以解决我们的问题，特别是我已经长大了的情况。现在已经不是我向长辈们索取和抱怨不公的年纪，您明白我的意思吗？”
　　不是索取的时候，而是到了回馈的时候；怎么能够在这种时候抽身离开？
　　泽维尔如此聪明的人，当然明白，他愣了片刻，接着感到很动容；总觉得自己的心胸还没有一个孩子宽广大度。
　　换监护人的确伤筋动骨。
　　特别是银狐的身份摆在那里，如果这件事情传出去，一定会引起轩然大波。
　　而他和银狐的关系也会进一步恶化。
　　昔日共同的好友在天上，肯定不愿意看到这个局面。
　　“我明白了。”泽维尔释然地说：“那你以后记得多点联系叔叔。”
　　“我会的。”
　　得到小熊猫的承诺，泽维尔才满足地挂掉电话。
　　银狐高冷地窝在被面上，什么都没听进去，就只听进去了几个字。
　　换监护人。
　　他愕然惊骇，难以接受，一双狭长的狐狸眼都撑成了椭圆，不敢置信地望着小熊猫。
　　银狐自认为对小熊猫也还不错，这些年虽然没有自己亲自出面照顾，生活学习上却也是面面俱到的。
　　没想到小熊猫竟然有换监护人的念头，关键那个人还是和他互相看不顺眼的泽维尔。
　　上次泽维尔私自同意小熊猫参加求生节目的事，银狐还没找他算账，现在又得寸进尺，直接怂恿小熊猫换监护人。
　　“唉，手心手背都是肉，难搞。”
　　夏杨夹起一块蛋蒸肉吹了吹，送到银狐嘴边：“小宝贝，快吃，多吃点身体才会好。”
　　银狐一怔，什么小宝贝……
　　“这是我亲手做的，你给点面子。”
　　少年百般哄，让人难以拒绝。
　　银狐想起了他给管家送糖的一幕，仍然难以置信，为什么一个小小年纪身世坎坷的少年，可以这么温柔阳光。
　　张嘴接过那块蛋蒸肉，嚼了嚼确实不难吃。
　　换监护人吗？
　　刚才还懒洋洋不想动弹的银狐，忽然坐起来，积极地吃东西。
　　只要他还没死，泽维尔就休想成为小熊猫的监护人。
　　夏杨很惊喜，还以为自己的厨艺得到了肯定。
　　谢勒管家似乎还真挺关心这只银狐的，不久就发消息来问他，银狐吃东西了没？
　　夏杨：“少少吃了一碗。”
　　谢勒：“……”
　　一碗可不少了！
　　夜晚，心疼少爷的青年管家，还是给少爷准备了一个小蛋糕。
　　仪式感总要有的。
　　夏杨想想也行，就把今天刚带回家的毛茸茸都带进餐厅里，让他们陪着自己一起庆祝。
　　银狐趴在桌上，看着少年吹灭了蜡烛。
　　喜庆的气氛令人觉得十分轻松。
　　原来小熊猫每天都生活在这样快乐的环境中吗？
　　房子虽然不大，佣人也没有很多，可是每个角落都充满生活气息。
　　庭院里花草拥挤，道路非常窄小，却显得很热闹。
　　银狐开始期待在养子身边的生活。
　　关于怎么安排银狐的住所，夏杨觉得单独安排一间太冷清了，不如就住在自己的卧室。
　　“好的。”查德按照吩咐去做。
　　夏杨皱眉，总觉得从今天去主宅开始，查德就变得拘谨起来，那种自己好不容易培养出来的朋友气氛，消失得一干二净。
　　查德似乎在顾虑着什么。
　　他手写了一张便签放在托盘上，查德收拾的时候会看到。
　　上面写着：“小熊猫最近要照顾小狐狸，小兔子记得好好照顾自己。”
　　查德笑着把便签收进怀里的暗袋，继续干活。
　　银狐知道自己要和小熊猫睡在一起，浑身都不自在，他觉得自己一定会很警惕。
　　然而到了该睡觉的时候他就发现，养子竟然喜欢以兽态睡觉，洗完澡就直接变成一只小熊猫走出来，咻地一声跳上床铺，把脸凑过来看他。
　　小熊猫摸了摸银狐，就钻进舒适的被窝里。
　　这时的夏杨心里开心得不得了，又可以和毛茸茸一起睡觉了，嘎嘎嘎。
　　可惜银狐身体不好，不能像垂耳兔一样陪他疯玩。
　　上次他和垂耳兔在这张大床上追来追去，美得冒泡。
　　大家都是兽态的情况下，银狐的心情莫名放松，只有这样才不会时刻提醒他，自己生病了。
　　自己是个幻化不出人形的废物。
　　被窝里都是小熊猫的气息。
　　等等，小熊猫在干什么？
　　小熊猫在被窝里打游戏。
　　作为一个网瘾青年，他怎么可能那么早就睡觉。
　　打了有两个小时吧。
　　小熊猫感到肚子饿了，他又爬起来翻箱倒柜找东西吃。
　　记得抽屉里还有之前藏起来的零食。
　　夏杨也懒得变回人形，他打开一盒曲奇，直接就这么坐在床上咔嚓咔嚓。
　　以为养子一直都很规矩端正的银狐：“……”
　　银狐心情很复杂地看着对方的背影，原来小熊猫私底下是这样的吗？
　　可是万万没想到。
　　查德想说，不，是最近才变成这样的；所以最近他养成了晚上会来查岗的习惯，因为少爷总是会待在被窝里上网。
　　这次打开门，又发现少爷坐在床上吃曲奇饼，背后还躺着先生，查德觉得自己很难做，只能佯装严肃地提醒少爷：“少爷，很晚了，您不应该再吃这么多甜腻的零食。”
　　他过去夺走少爷的曲奇罐，却没有阻止少爷伸爪子又在罐子里勾了两块。
　　“……您记得要洗手。”
　　夏杨只觉得查德今晚有点嗦。
　　第二天是个好天气，夏杨带银狐出去晒太阳，呼吸新鲜空气；而他自己也是悠悠闲闲的，要么看看书吃吃东西，撸撸毛茸茸，一天到晚无所事事。
　　银狐和小熊猫生活了几天，就充分地了解了小熊猫的日常生活。
　　与其说是年轻人的生活，不如说是养老生活；没有社交，没有工作，这不是坏事，但银狐会觉得自己拖累了小熊猫。
　　上流社会的孩子们，十八岁会举办一次成年礼，向外界宣布正式加入社交。
　　成年礼都是由长辈去操办的。
　　小熊猫的长辈早就不在了，他被银狐收养的消息也一直被封锁。
　　倒不是银狐不想公开。
　　他很想公开小熊猫是自己养子的消息；但这个消息绝不能简简单单公布，需要一场盛大的典礼才行，并且他也要在场。
　　去年谢勒倒是提出想要举办的意思。
　　不过被银狐驳了回去，他觉得自己不在举办了也没有意义。
　　这样拖着一直没有举办成年礼。
　　小熊猫就不会有正式的身份踏入社交圈子。
　　不过，银狐想到了另一种能让人快速接受并尊重的身份，可以给小熊猫。
　　由于他生病之后不宜露面。
　　有些重要的场合推拒多了，难免会引起不必要的猜疑。
　　谢勒提过。
　　不如让少爷作为代表出席，就说是先生授任的执行人就可以了。
　　银狐那时候对小熊猫的印象还是个孩子，总觉得小熊猫会不适应这种场合。
　　可现在却觉得，小熊猫应该可以胜任。
　　孩子长大了就是要继承父亲的事业，这难道不是天经地义的吗？
　　谢勒听到先生的吩咐，觉得早就应该这样了。
　　先生为什么这个时候突然提出来呢？
　　其实不难猜到。
　　肯定是因为这几天父子俩相处下来，先生觉得少爷是个可以委以重任的对象。
　　“您在少爷身边过得很开心吧？”
　　听了夏杨汇报的日常。
　　谢勒开心之余难免心情复杂，为什么先生在少爷身边就这么乖！
　　要是先生早这么乖，说不定病早就好了。
　　银狐没有回答，可谢勒就是知道。
　　坐拥一大群毛茸茸的夏杨，这些天过得醉生梦死，不知今夕是何夕！
　　工作？
　　他早就抛到脑后了。
　　忽然谢勒跟他说：“少爷您也长大了，应该为先生分担一点家里事务。”
　　“之前一直没有跟您说，是因为先生不想让您知道病情，既然现在您已经知道了，以后就由您代表先生在外活动。”
　　夏杨意外归意外，倒不是很吃惊。
　　监护人送礼物这么大手笔，住的地方又这么豪，家里肯定有不少产业。
　　对方生病了得有人打理吧？
　　谢勒打着和少爷详谈的旗号，带着一摞资料来到夏杨家里，顺便看看先生过得怎么样。
　　书房里。
　　夏杨抱着慵懒舒展的银狐，坐在舒服柔软的双人沙发上，看着对面的谢勒说：“你确定我能行？我没有任何这方面的经验。”
　　一上来就要帮自己的富豪监护人当代表，他觉得有点悬。
　　谢勒刚才走神了，两眼迷茫。
　　他一进来就盯着先生脖子上的鹅黄色缎带发呆，虽然这个配色还挺好看的，充满活力，但是！
　　夏杨也是这么想的，他觉得墨绿色虽然很有质感，很高雅，但多少不够活泼，还是鹅黄色的比较活泼，所以他就给银狐换上了鹅黄色。
　　“谢勒管家？”
　　“是，当然不会让您毫无准备地上任，所以我今天特地来给您讲解。”谢勒垂眸把黄色丝带从脑海中挥走，专心说：“其实大致了解一下就行了，毕竟皇室的身份特殊，就算出错了，也不会有人专门为难您。”
　　“嗯……”夏杨换了个比较舒服的姿势靠着。
　　不过等等，皇……皇什么？
　　由于他太震惊，手指不小心越界摸到了银狐的肚子，银狐低头叼了一下他的手指。
　　尖牙凿在手指上说痛不痛，只是瞬间让夏杨回神，低头一看，他连忙安抚这只脾气不太好的银狐。
　　“对不起，对不起，是不是弄疼你了？”夏杨不记得刚才自己有多用力，还以为自己弄疼了毛茸茸。
　　和毛茸茸比起来，似乎再震惊的消息也不过如此。
　　只是突然间觉得压力山大。
　　皇室的代表？
　　他连学生干部都没当过！
　　安抚好银狐后。
　　夏杨打起精神来，认真跟着谢勒管家了解知识；他当然可以拒绝了，可是监护人这种情况，怎么好意思拒绝。
　　主要是了解家里有多少产业，哪些需要留意关注，以及跟产业相关的人际关系。
　　这一块不难。
　　谢勒管家基本都处理好了。
　　另一方面就是作为皇室，虽然他们不掌权很久了，但仍然是很重要的吉祥物，很多重大的活动都需要参与。
　　过去的几年，银狐一直没有露面。
　　外界已经猜测纷纭，有人猜他情况不好，有人猜他傲慢，还有人阴谋论，说他可能已经不在了。
　　谢勒作为管家，没少被推上反派的位子，现在好了，少爷的出现可以为他分担一点。
　　夏杨在谢勒罗列的名单中，看到了伊里亚斯的名字，还有对方的家庭成员；谢勒甚至还为他讲解，伊里亚斯一家在政治上扮演着什么角色。
　　他们家是纯臣。
　　不结~党，不私营，背景清清白白，也非常地受到拥戴，是力量和清廉正直的典范。
　　用不食人间烟火来形容他们一家子都挺适合的。
　　夏杨想了想雪狼的气质，确实挺不食人间烟火的，但又不是一味地清高孤傲，不知人间疾苦。
　　对方自己很能吃苦。
　　也很知道生活的本质是什么，不然也不会担心他找不到工作，热心地要帮他介绍工作。
　　和雪狼接触过后。
　　发现对方好像也没有那么在意那些误会，夏杨的尴尬渐消。
　　可网上还是有很多人在找他，呼吁他出来回应，给那三位受害者一个交待（名分）。
　　每次看到这些讨论，夏杨就厚着脸皮想：小熊猫做的事情关夏杨什么事？
　　熟悉的名字除了伊里亚斯，还有金雕和雪豹的简单资料，他们的背景都很浑厚。
　　其中金雕家是医生世家。
　　父辈全是出名的医生，他们中不乏创新者，革命者，每一位都是家喻户晓的人物，很受人敬畏。
　　雪豹家是书香门第。
　　家里很多学者和科学家，在文学界、商界、科学界，都名声赫赫。
　　他们自己的个人成就也不低。
　　别看金雕闷坏闷坏的样子，其实是个潜心笃志，很有责任感的人。
　　小小年纪已经发表了不少专业文章，青出于蓝这四个字早已不是对他最好的赞誉。
　　只是脾气有点怪。
　　不太喜欢社交。
　　对学弟学妹们也没有太多的耐心，所以给人留下了脾气火爆难以捉摸的印象。
　　雪豹受家庭熏陶，除了自己的本专业以外，对艺术时尚都有所涉猎，审美很不错；他自己的专栏很早就是非常热门的去处，年轻人视他为格调风向标。
　　毕竟是猫科动物。
　　身上有猫科动物的慵懒、不动声色，也有野性和爆发力。
　　受欢迎是理所当然的事。
　　到雪狼这里就没有那么复杂了。
　　他光是站着不动，冷清地看你一眼，你都会自动喜欢上这个一尘不染，如天边月，枝上雪的狼系美男。
　　疏离和忠诚同在，充满矛盾的吸引力。
　　雪狼的个人成就，看得夏杨眼花缭乱，总之知道对方是个非常非常优秀的人就是了。
　　看完这些优秀的同龄人集锦，夏杨越发尴尬了，呵呵。
　　更尴尬的是，谢勒管家说：“和平纪念日庆典快到了，皇室在和平之战中也充当了重要的角色，过去几年先生都没有去参加，已经引起了严重的不满，请您今年一定要去参加。”
　　“……”夏杨点点头。
　　“正好您在节目中认识的朋友们也会参加，到时候你们可以一起多聊聊。”谢勒自认为很体贴地说。
　　哪里知道少爷的心里想什么。
　　敲定以后，谢勒便告知庆典举办方那边，今年先生会派代表参加，并嘱咐他们要照顾好这位先生非常倚重的代表。
　　庆典主办方万分重视皇室的参与。
　　当他们确定今年会有代表参加的时候，内部立刻热烈讨论起来。
　　特别是得知这位代表是位十九岁的年轻人，更是浮想联翩。
　　之前几年都没有派过代表，这次突然派来了一位这么年轻的，不免让人怀疑，没有子嗣的那位先生，是不是确定了继承人。
　　以代表的岁数来看，八九不离十。
　　庆典前这几天，这个不大不小的消息，在每家的饭桌上成为谈资。
　　根据相关经验来看，这个年轻人应该就是那位先生的继承人。
　　这边，夏杨面对着聊天对话框，不知道该如何向自己的朋友坦白身份的问题。
　　他总不能告诉对方，我也才知道。
　　夏杨想来想去，只好忍痛认下渣渣小熊猫这个头衔，和对方渣言渣语：“伊里亚斯，我做了一件错事，你会原谅我的对吧？”


第27章 
　　伊里亚斯忙完之后，看到小熊猫的留言，有点受宠若惊。
　　然后就是疑惑。
　　以他们现在的朋友关系，小熊猫要做了什么样的滔天大错，才会向他道歉？
　　心情又紧张了起来。
　　伊里亚斯：“怎么了？什么错事？”
　　岂料那边没有回答问题，反而又问了他一个问题：“伊里亚斯，你知道和平庆典吗？”
　　嗯？
　　难道是跟和平庆典有关？
　　“知道的。”伊里亚斯的心中迅速闪过千百个念头，甚至想过小熊猫是不是希望自己，带他去参加和平庆典。
　　和平庆典是全星球人民同乐的一天，所有人都会在街道上欢庆；然而能够在和平宫殿参典的名额有限，并且还要经过层层筛选。
　　像伊里亚斯这种和平之战功臣的后裔，每年都是可以参加的，说起来他也可以带自己的朋友参加，只要他担保就行。
　　“那天你会去参加吗？”小熊猫又问。
　　“会的。”伊里亚斯几乎确定，小熊猫想去，所以他问：“你想去吗？”
　　小熊猫苦着脸，说出了惊人的答案：“我不想去。”
　　谁要去那种掉马甲的地方，听说庆典还会被录制成纪录片，放到网上供人观看。
　　要是他暴露了身份，让全球网友知道他就是渣渣小熊猫！
　　他的日子还怎么过？
　　只能说那是错误印象！
　　他本人绝对不是网友口中那种始乱终弃风流花心的渣男，真的就是个误会。
　　而且夏杨上网搜过，‘我只喜欢你的兽态’这句话也很渣，甚至很变态。
　　也就是说他根本无法解释。
　　只能含泪带上渣男头衔。
　　伊里亚斯怔然，只好从头问起：“你说的错事跟和平庆典有关吗？”
　　“是的。”小熊猫含泪说：“虽然我不想去参加，但是碍于家族的责任，我必须去参加。”
　　伊里亚斯：“？？”
　　家族的责任，小熊猫也是哪位功臣的后裔吗？
　　可是不对，伊里亚斯核对过了，这个范围内没有小熊猫这个孩子。
　　泽维尔也不是小熊猫的亲叔叔。
　　泽维尔却是军人家庭出身，但祖辈并没有参加和平之战，就算小熊猫被泽维尔收养，也不存在‘家族责任’的说法。
　　没有官职的小孩带着责任去参加，默认都是功臣后裔。
　　伊里亚斯想不通，只好直接询问：“冒昧问一下，你代表哪个家族呢？”
　　夏杨多么想说小熊猫父辈的名字，不过这是不允许的。
　　小熊猫的父母执行秘密任务，在任务中牺牲了；虽然不是和平之战的功臣，但也算大功臣。
　　泽维尔已故的父亲就是那次任务的指挥人，对方曾经在军校任职过，桃李满天下，小熊猫的父母、泽维尔、银狐，都是他的学生。
　　昔日的同窗们感情都很要好。
　　只是当好友和老师都牺牲后，剩下的他们都不愿再见彼此。
　　夏杨从谢勒那里了解到这段过往。
　　心头沉甸甸的，原来大家都是受害者。
　　他收了收心，回答：“我代表皇室，对不起伊里亚斯，一直瞒着你。”
　　被誉为高冷男神的伊里亚斯，在屏幕前满脸迷茫：“皇室？可你是小熊猫。”
　　他记得皇室是银狐。
　　血统非常强大，无论和什么动物结合都会生下银狐。
　　“你误会了，我不是皇室成员，我只是代表。”夏杨说：“银狐先生不是很多年没有出席了吗？他一直在找令他满意的代表，也许我还算令他满意，所以就选了我。”
　　伊里亚斯还是觉得不可思议，不过皇室选代表这件事，他好像听过一耳朵。
　　没想到竟然在小熊猫这里重合上了，真是不可思议。
　　他消化了片刻，温和地说：“你所说的错事就是这件？还有别的吗？”
　　如果只是这样，那也不需要道歉啊。
　　没准这是个刚刚新鲜出炉的好消息，他替小熊猫开心还来不及，怎么会怪罪？
　　成为皇室的代表很不错。
　　身份既受到尊重，又不用牵扯进麻烦的斗争中，这么一想还挺适合小熊猫的。
　　“咳，确实还有一件。”夏杨说：“我有两个名字，一个是夏杨，一个是夏雅，夏雅是对外的正名。”
　　“那夏杨呢？”
　　伊里亚斯觉得有两个名字不奇怪，他们也会有小名。
　　“夏杨是我和你之间的秘密。”小熊猫理直气壮地回答。
　　伊里亚斯：“……”
　　恕他直言，小熊猫这话翻译过来不就是‘我专门用来骗你的假名’吗？
　　这一瞬间弄得伊里亚斯有点郁闷。
　　多少感觉自己被辜负了，小熊猫怎么可以这样对待一名真心的朋友？
　　太不坦诚了。
　　可是后来想想，小熊猫对全人类都不坦诚。
　　现在全网还在费尽心思地找他。
　　和他有过短暂友情的金雕和雪豹，至今还得不到他的联系方式。
　　作为当事人，小熊猫却视而不见，显得那么冷清又坚定，似乎全网的谩骂、指责都动摇不了他隐身的决心。
　　伊里亚斯阿q地想。
　　对比一下那些永远得不到交代的人，自己的待遇真是不错。
　　又想到庆典可以见到面。
　　伊里亚斯就忍下了这口气，不然他还能怎么样？
　　“那我们庆典可以见面吗？”伊里亚斯脑海里，闪过那天惊鸿一瞥的脸庞，有点紧张地等待回复。
　　小熊猫现在还不知道，他已经见过他的脸了。
　　“可以。”
　　夏杨就是知道，自己顶着皇室继承人的头衔，以后和伊里亚斯打交道的机会肯定不会少，所以晚交代不如早交代，然后拉对方一起帮忙打掩护。
　　将小熊猫的事情永远瞒下去。
　　“伊里亚斯，估计你也知道很多人在找我。”夏杨严肃地说：“但我不想被人知道我就是节目中的小熊猫，你可以帮我隐瞒这件事吗？这很重要。”
　　“好的，我明白。”伊里亚斯微怔，但很快答应。
　　他猜小熊猫是不想网上的舆论影响到现实生活，毕竟顶着皇室代表的头衔。
　　而他心里也有自己的打算。
　　总之，伊里亚斯不会跟别人说。
　　“你放心吧，我不会告诉任何人你就是小熊猫，除非……”伊里亚斯不经意地说：“你自己和别人说漏嘴。”
　　夏杨：“我不会和别人说漏嘴的，我身边除了长辈和管家，没有别的交流对象。”
　　伊里亚斯笑了笑，那听起来真是一个大门不出二门不迈的端庄贵公子。
　　“银狐先生他还好吗？”
　　这几年没有对方的消息，外面猜测纷纭。
　　“当然。”夏杨不便多说，很快就转移开了话题：“前两天我过生日，先生送我二十几只小动物，他们太可爱了。”
　　说着，夏杨反手就发过去一张，自己抱着银狐和毛茸茸们在花园晒太阳的大合照。
　　冬日暖阳下的黑发少年。
　　身穿浅蓝色的针织毛衣，抱着雪白银狐坐在室外的秋千上，笑容灿烂。
　　夏杨发这张照片没有别的意思，只是想炫耀一下自己拥有的毛茸茸。
　　“……”伊里亚斯除了被照片中的少年吸引住目光以外，也深深地被少年怀中的银狐吸引。
　　这是宠物吗？
　　不对，这不可能是宠物。
　　小熊猫作为皇室的代表，不可能养一只银狐做宠物，这是大不敬的行为。
　　实际上，大众都很尊敬皇室，很少会养银狐当宠物，银狐也不会作为观赏动物出现在任何场合。
　　在200年以前，不许养银狐当宠物，甚至是被写进法律的明文规定，后来才由皇家亲自撤除。
　　但人们还是保留了敬重的习惯。
　　所以，这难道是皇室那位久未露面的银狐先生？
　　他们之间亲密的氛围，让人浮想联翩。
　　伊里亚斯却是不便多问，能够无意中看到银狐先生过得不错，也算是一个意外的惊喜。
　　他家长辈以前和皇室关系也不错。
　　最近还听爷爷提起久未露面的银狐先生，言语间有点担心。
　　王室后裔总有点忧郁，担心他们想不开寻短见。
　　晚饭时伊里亚斯告诉爷爷，银狐先生过得不错，最近找到了属意的代表人也是真的。
　　可惜不能告诉爷爷。
　　银狐先生属意的代表人就是小熊猫，不然爷爷一定会高兴得喝两杯。
　　“真的吗？”老爷子非常惊讶，可是自己的大孙子怎么知道呢？
　　“嗯。”伊里亚斯被父亲和爷爷一起追问，只好说：“我和那位皇室代表人正好认识，今天看到了他们的合照。”
　　弟弟嘴里的小番茄啪嗒一下掉落。
　　为什么哥哥这么优秀？！
　　他用头发丝都能猜到，接下来肯定又是哥哥被夸赞的主场，大人夸完哥哥之后就会疯狂地教育他！
　　“我吃完了……”恩想开溜。
　　“站住！坐下。”父亲揪住他，满眼恨铁不成钢：“听一听哥哥是怎么交朋友的，不像你，交的都是猪朋狗友。”
　　伊里亚斯笼统地说：“玩极限挑战认识的。”
　　“对方是个什么样的人？”
　　什么样的人吗？
　　“勇敢、聪明，性格也很好，银狐先生对他非常器重。”
　　西尔上将点点头：“我也听说了，银狐先生这一次选了位年轻的代表，应该就是当继承人培养的意思，既然你认识他，多来往也没关系。”
　　他家是纯臣。
　　跟其他官员都不宜走得太近；不过皇室没有关系，现在的皇室人口凋零，也不参政，身份尊贵又不招惹是非。
　　西尔上将一直耳提面命，告诫伊里亚斯少跟其他官员的子侄来往，毕竟长子树大招风，容易成为众矢之的。
　　次子天赋一般，没有多少人关注，不得不说私生活确实管得宽一点。
　　听说伊里亚斯交了新朋友，还是银狐先生的继承人，家里人也是为他高兴的。
　　和平庆典就在开学的头一天举行。
　　其实很多年轻人都不想参加。
　　他们没有经历过那个时代的动荡，对和平之战感触不深，想着参加这种无聊的典礼，还不如抓紧时间和朋友出去聚会，开学后就没有这么空闲了。
　　雪豹的朋友跟他打电话，说朋友们组织了活动：“南森，明天你能来吗？”
　　“不能，我要参加庆典。”
　　同样的场景也会发生在金雕身上，不过他是被实验室的搭档挽留。
　　“奥罗，我们的实验还没做完……”
　　“你自己做吧，明天有事。”
　　他们都是功臣后裔。
　　父辈为战争牺牲了无数，和平庆典更像是一次集体祭祀，告慰英魂。
　　既然是这么严肃的庆典，穿着和礼仪都不能出错。
　　夏杨被谢勒培训了好几天。
　　对方一直在占用他的时间，弄得他都冷落了家里的毛茸茸们。
　　前一天晚上，夏杨在衣帽间里试衣服，查德负责帮忙，银狐在旁边看着。
　　夏杨换了好几套，每一套查德都说好看，于是夏杨综合了一下自己和各位毛茸茸们的意见，最终选定了着装。
　　既然是冬天。
　　人造毛毛袖口滚边给他整上，毛毛领口滚边也整上，夏杨往镜子面前一站，
　　好一个唇红齿白，养尊处优的纨绔子弟。
　　眼睛像星星那么亮，脸庞像别人梦里的情人那么夺目。
　　据说明天一天站着的时候居多。
　　夏杨选了一双舒服的鞋子，这样全身就暖和又舒服了。
　　庆典会分阶段维持一整天，很多人天没亮就起来准备出发，以示重视。
　　和平宫殿又称和平纪念宫，里面陈列着所有跟和平之战相关的一切，平时开放给人们参观。
　　今天这里却秩序森严，把守着很多执勤人员。
　　每一位出入的来客都需要验明身份。
　　承载夏杨的悬浮车来到宫前。
　　这辆车上的标志已经告诉所有人，这座驾是属于银狐先生的。
　　他已经很久没有出现在人们面前过。
　　现在重新露面，无疑证实了传言是真的，银狐先生真的找了一位代表，据说非常年轻，有可能就是继承人。
　　所有视线都集中在这辆座驾上。
　　一个年轻人从车上下来，站定后抬头望着宫殿。
　　夏杨只是出于习惯，去看牌匾而已。
　　可他仰望宫殿的画面，被镜头抓拍到却显得那么虔诚，仿佛在脑海中祷告着什么，令人不忍去打扰他。
　　相貌出色，气质斐然。
　　浑身上下挑不出一丝不妥之处。
　　这是夏杨首次公开露面后。
　　给世人留下的第一印象。
　　不禁让人感叹，银狐先生属意的代表，果然和意料之中一样优秀出色。
　　夏杨身边没有任何人跟着。
　　他独自走进去。
　　有人给他核实身份，尊敬地问候他。
　　然后领着他往里面走，显然是庆典还没开始，要去等候一段时间。
　　路上，带领他的工作人员温和地说：“夏雅先生，以您的身份，我应该带您去将军们和议长们所在的休息区，但考虑到您跟他们可能不太熟悉，也没有共同话题，您也可以选择去同龄人所在的休息区，您认为呢？”
　　夏杨明白了，感叹这个庆典的策划还挺人性化的，竟然把家长和孩子分开，否则聚在一起确实不像话。
　　想想要去长辈们的休息区待着，夏杨顿时起了一身鸡皮疙瘩，连忙说：“请你带我去同龄人的休息区吧，谢谢。”
　　就算有掉马甲的风险，也好过被一群长者围观审视，问东问西。
　　那也太水深火热了。
　　“好的，请您跟我来就是了。”
　　工作人员笑着说，侧头偷偷地多看了这位皇室代表好几眼。
　　长得真好看。
　　很难不猜测，对方是不是从小就被养在深宫里，每天接受银狐先生的教导和熏陶。
　　否则这样的人物，怎么可能外界一点风声都没有？
　　只能说猜对了一半。
　　小熊猫的确深居简出，被养得非常好；但并不是银狐先生亲自熏陶的，而是请了各界有名的老师熏陶的，当然这些老师都嘴很严，不会透露半点不该透露的消息。
　　他们甚至不知道小熊猫就是皇室的养子。
　　休息区布置得非常宽敞舒适，窗明几亮；既有阳光透过大片的玻璃照进来，也有曼妙的绿植或屏风，将沙发与沙发之间隔挡开，形成较为私密的空间。
　　当工作人员领着夏杨走进休息区，路过错落有致的各个区域，直接请往这里最清幽私密的一个小空间的路上，正在低声谈话的所有年轻男女，都不约而同地抬眼关注他。
　　他们心里无一不在疑问：这是谁？
　　有人很快就在心里分析，穿着打扮得这么张扬华丽，要么就是没脑子不懂规矩，要么就是理所当然，不怕人挑刺。
　　全天下可以理直气壮穿如此华服的，只会让人想到曾经至高无上的皇室。
　　再一想最近传出的风声，这位面生的少年是谁就不言而喻。
　　和弟弟坐在角落的伊里亚斯，最先是从玻璃倒影上看到的小熊猫的身影，他愕地转过脸来。
　　心情有点不平静，抿着唇角想要做点什么，但直到对方目不斜视地走过去，他也没有做出举动。
　　伊里亚斯看到，几乎所有人都在关注着从过道上走过去的小熊猫，对方太打眼了。
　　而他也一样。
　　如果他这时候和小熊猫会合，他们两个一定会把全场的注意力吸走。
　　伊里亚斯想帮小熊猫瞒住身份，就不得不考虑一下相认的后果。
　　“请您看一下，您需要哪一个茶点组合？或者有什么想吃的，我们尽量为您提供。”一位非常温柔的侍者过来为夏杨服务。
　　看得出来他有点紧张。
　　夏杨伸出手指在屏幕上点了一个：“这个看起来很好吃，我要这个，谢谢。”
　　“不客气。”
　　等待的期间，夏杨犹豫着要不要打开文档浏览一下相关知识，以免自己记得还不够牢。
　　然后就听到一道温和的声音问他：“你好，请问我可以坐在这里吗？”
　　夏杨抬头。
　　那是一个看起来和他一样纨绔的年轻人，对方穿着中规中矩的服饰，但夏杨总觉得，对方平时肯定不是这个风格。
　　“冒昧打扰你，真是不好意思。”面容俊雅又不失野性的男生自我介绍说：“我叫南森，兽态是雪豹，看见你觉得很熟悉，想跟你交个朋友，不知道可以吗？”
　　“……”夏杨僵住，一瞬间以为自己哪里露馅了！
　　可是快速一想又觉得不可能。
　　他冷静下来，装作很尴尬地笑笑：“朋友，你搭讪的台词太过时了吧？”
　　这道声音……
　　雪豹还记得呢。
　　他忍不住惊喜地一笑，用眼尾瞟了一下雪狼和金雕各自所在的位置，以为自己占了先机。
　　不过小熊猫好像不想认他，是害羞吗？
　　还是不想让雪狼和金雕知道？
　　雪豹觉得应该是后者，小熊猫怎么可能害羞？
　　人人都说他风流。
　　但雪豹觉得小熊猫才是真风流，撩了他们三个一把就跑了。
　　这些日子以来任谁都找不到踪迹。
　　雪豹还以为再也见不到他了。
　　没想到小熊猫最后却以这样的身份出场，让人觉得错愕又难过。
　　难过是因为套麻袋的计划赶不上变化。
　　雪豹收到对方的手写信后，再也没能联系上小熊猫。
　　那一副可能永远也联系不上的样子。
　　已经让他产生了黑化心理。
　　他想万一哪天见到，一定要套小熊猫的麻袋。
　　谁知道小熊猫摇身一变，竟然变成了他不敢套麻袋的身份。
　　真的很可恶。
　　但雪豹还是想争取一下。
　　他发誓外面对他的风流印象都是假的，其实他很纯情，好不容易才……
　　雪豹鼓起勇气，弯腰在夏杨耳畔说了三个字：“小熊猫。”
　　夏杨的表情没有什么变化，但心脏却在怦怦跳个不停，他真的想不通自己哪里泄露了消息，总之不会想到自己的声音竟然这么有辨识度。
　　当时只不过在浴室里说了两个字。
　　就被门外的雪豹给记住了。
　　他皱着眉头说：“什么小熊猫？”
　　只要他打死不承认，雪豹也拿他没办法。
　　“……”
　　确实，雪豹一脸懵逼，没想到自己都抓住对方的身份了，对方还能赖账！
　　愤怒地大猫猫，用幽怨可怜的目光看着夏杨，自嘲：“没有什么，你不认账就算了。”
　　否则显得他好像上赶着似的。
　　开玩笑，他需要上赶着吗？
　　看到对方可怜兮兮的样子，夏杨就想起在节目中对自己照顾有加的大猫猫。
　　但他不能心软。
　　否则让对方觉得有发展的机会，岂不是更加可恶一万倍！
　　除非大猫猫可以和雪狼一样，单纯只是把他当朋友。
　　等了半天，小熊猫竟然没有任何表示。
　　雪豹彻底死心。
　　他留下一句话：“打扰了。”
　　就转身走了。
　　看在夏杨的眼中，就是大猫猫被自己伤透了心，然后佯装冷漠，转身离开。
　　对不起，夏杨心中默默地想。
　　好心疼毛茸茸。
　　但是他不能心软，他要为自己的错误买单，接受这种心灵的折磨。
　　整个休息区的年轻人都看到，南森试图搭讪那位皇室代表，却铩羽而归。
　　由此可见，那位皇室代表非常高冷。
　　接下来，又有几位勇气可嘉的年轻人，上前来与夏杨搭讪，可是全都被夏杨委婉拒绝了。
　　人情世故他还是懂的。
　　如果他接受了其他人的搭讪，大猫猫会更加难过。
　　虽然夏杨不能接受大猫猫的示好，但他心里还是为对方着想的。
　　经过一轮的试探，没有一个人成功。
　　人人都在等，下一位会是谁？
　　又或者还有没有下一个……
　　这时伊里亚斯站了起来，如果前面没有任何人去搭讪小熊猫，他也不打算去的，因为太打眼，会引起有心人的关注。
　　但前面既然已经有很多人去搭讪，他的举动就不会显得突兀。
　　殊不知伊里亚斯站起来之后，也让大家吃了一惊；谁都没有想到，下一位竟然会是以高冷疏离著称的伊里亚斯，他向来独来独往，不跟任何人保持关系。
　　此时他却走向了那位皇室新贵，用前所未有的温和声音介绍自己：“阁下您好，我是伊里亚斯，我可以坐在您对面吗？”
　　众人都像见了鬼一样，包括他的亲弟弟。
　　靠，作为亲弟弟，恩都没有感受过哥哥这么温和的语气！
　　夏杨正在品尝小茶点，他舔了舔唇边的茶点碎屑，点头说：“请随意。”
　　伊里亚斯是朋友。
　　俩人线上已经聊了这么久了，夏杨也不跟他生疏客气。
　　只是有点意外。
　　伊里亚斯的外表和气质看起来都冷冷清清的，明明就长着一副不好接近的样子，性格却那么温柔热心，比看起来要活泼。
　　“谢谢。”伊里亚斯坐下来，目光温和地注视着出现在梦中很多次的脸庞，这一刻觉得很满足。
　　同时他也很想知道，今天第一次见面，小熊猫对自己的感官还好吗？
　　“你要吃这个茶点吗？挺好吃的。”夏杨不是社恐，他还挺会交朋友的。
　　连忙把吃的喝的送到伊里亚斯面前。
　　伊里亚斯又说了一声谢谢。
　　动作很规矩地拿起一块，对方吃东西的画面赏心悦目，端庄得让人很难相信他是一个军校生。
　　夏杨看愣了。
　　雪狼这清冽的气质，端庄的模样，这不比自己更适合当皇室的代表吗！
　　他回神笑了笑，压低声音说：“伊里亚斯，你的样子跟我想象中有点不一样。”
　　伊里亚斯一阵紧张。
　　手指在湿纸巾上蹭了蹭，还以为小熊猫对自己的样子不太满意。
　　“嗯？哪里不一样？”
　　但他脸上仍然是无懈可击，多年的教养，令他有一种天塌下来也顶得住的从容。
　　“这个……”夏杨总结说：“你看起来很高冷，不好接近，但实际上我觉得你很温柔热心。”
　　原来是这样。
　　伊里亚斯松了口气，笑了：“刚才我看到雪豹来找你，他跟你说了什么？”
　　“只是普通打招呼，没有说什么。”夏杨笑笑，端起红茶喝了一口。
　　他们都压得很小声，被听到倒是不会，可是皇室代表接受了伊里亚斯的搭讪，这引起了在场所有年轻人的议论。
　　原来皇室代表的眼光这么高吗？！
　　连南森都拒绝，只接受伊里亚斯，那位名声在外的天才，高不可攀的新生代之最。
　　普通人顶多只是议论一下，酸一下。
　　雪豹看到这样的局面，直接就破防了，满眼的不可置信。
　　坐在他对面的人都看到，他的脸色一下子变得很难看，像是震惊难过，又像是幽怨嫉妒，还有一点点的羞愤。
　　小熊猫这样算什么？
　　怎么可以只认雪狼不认他。
　　雪豹本来已经打定主意不再去纠缠小熊猫，但小熊猫的区别对待让他决定问清楚，凭什么自己就不能坐下来和他说话？
　　不多时，一位工作人员过来，低声在夏杨耳朵说了几句，然后就把夏杨领走了。
　　伊里亚斯有点担心地看着他，用眼神询问：“怎么了？”
　　夏杨说：“没事，去见见各位，你在这里等我回来。”
　　一句话顿时让伊里亚斯安心。
　　也大约猜到了是谁要见夏杨：“好，我会等你的。”
　　其实伊里亚斯想陪小熊猫一起去，不过他没有这个立场，只能坐在这里等候。
　　夏杨离开后。
　　雪豹立刻来到伊里亚斯眼前，他坐在夏杨隔壁的位置上，看了一眼桌上他们动过的食物，心里无比难受。
　　“伊里亚斯，他为什么只承认你？”
　　大猫猫看起来丧丧的，似乎长这么大没有这么挫败过。
　　比脸和身材，雪豹觉得自己不输给雪狼。
　　比知情识趣，他绝对比雪狼更加知情识趣，除非小熊猫就是喜欢雪狼这款冷冰冰的。
　　但这有什么意思？
　　找个像他这么辣的不好吗！
　　伊里亚斯装傻：“因为我和他早就是朋友。”
　　他话中所指的‘他’，是指皇室代表，而不是指小熊猫。
　　“你说谎，你在采访中明明说过不认识他。”
　　伊里亚斯说：“什么采访？我没有接受过关于皇室代表的采访。”
　　“你们在这里偷偷摸摸商量什么？”
　　一道声音传来打断了他们的谈话。
　　话音落，那名气质清隽如风，眼底却暗含火焰的青年就来到了桌子边。
　　他估计把这里当成他的实验室了，直接抬起一条腿在空着的桌角上坐下，高高地俯视着这两位。
　　“我也要听。”


第28章 
　　金雕这家伙怎么也来了？
　　刚才还聊得火热的两位，默契地闭上嘴，心里都有自己的小算盘：
　　这件事不让金雕知道最好。
　　皇室代表就是小熊猫这件事，他们巴不得只有自己知道；但现在看情况，知道的人已经不仅是自己了。
　　雪狼和雪豹互相警告了一眼，接着异口同声地说：“没商量什么，我跟他有什么好商量的？”
　　看见他们有志一同的反应，金雕挑眉：“这不挺有默契的？”
　　欺负他眼瞎么？
　　“我还有事，我先走了。”雪豹懒得理会金雕，他站起来走向外面。
　　乖乖在这里等？
　　怎么可能，只要雪狼在这里，小熊猫的眼里就看不到他。
　　伊里亚斯侧头冷眼视之。
　　似乎知道南森的打算，他在南森经过自己这边的时候伸手拦住：“今天是他代表皇室首次露面，很重要，不要打扰他。”
　　南森恼火，这话说的好像他不识大体似的，他瞪着雪狼心想，你早就跟他交上了朋友，当然在这里扮好人。
　　不过他也承认，今天确实不宜影响小熊猫的状态。
　　“你不担心他吗？”南森咬着牙，最终还是乖乖地又重新坐下。
　　那些老东西，有哪一个是好糊弄的？
　　小熊猫被叫走，说不定三言两语就被剖析得骨头都不剩。
　　“担心，但我相信他。”伊里亚斯说，端起小熊猫给他的热饮，喝了一口。
　　修长的手指握住杯子，分外引人注目。
　　“所以说，那位皇室代表是小熊猫吗？”金雕抱着手臂，想不出除的小熊猫还有谁能让雪狼和雪豹这么护着。
　　“不是。”雪狼和雪豹异口同声。
　　金雕：“……”
　　金雕非常无语，他有感觉到这俩之间有秘密，并且不想带他一起。
　　按照他以前的性格，他才不想凑这个热闹；一切都是为了小熊猫。
　　对方写的手写信，他都已经翻‘烂’了，每天都上网看看有没有消息。
　　可惜那只渣渣小熊猫，就如同在他的人生中消失了一样。
　　金雕对小熊猫的感情很复杂，他总觉得自己有愧，很想补偿一二。
　　夏杨被叫过去，像珍稀的宝贝一样，被一群长辈轮流围观问候。
　　摸摸手，摸摸头。
　　关心他和先生之前隐居起来的生活过得如何。
　　听说他从小就养在先生身边了，就八卦地问他，是不是以后就当先生的继承人？
　　这个好像也不是不能说？
　　“是的。”
　　夏杨在这群气度不凡的长辈们面前，没有感觉到压力，只是觉得他们好八卦。
　　后来长辈们要先去就位，这才依依不舍地放他走了。
　　夏杨一身轻松地回到休息区，看到自己的卡座上守着三个人，他就愣住了，并且目光落在那位陌生的褐发青年身上。
　　对方正好也看见他。
　　目光错愕对视后，奥罗宾多从桌上放下自己那条不规矩的腿，他在实验室里习惯了。
　　教授每次进来都会说他这个，但他从来不在意。
　　现在却下意识地收敛，以免给对方留下不好的印象。
　　夏杨留意到对方的眼睛很熟悉，那种冷热来回切换的矛盾，不是金雕吗？
　　他们互相打量的时间有点太长了。
　　惨遭嫌弃的南森轻轻哼了一声，内心无比不痛快，为什么连金雕的待遇也比他好？
　　因为金雕傻吗？
　　他看过节目回放，前面明明金雕有多次机会能和小熊猫组队，可对方愣是把小熊猫推出去。
　　然而这只是表面。
　　实际上金雕多次跟踪小熊猫，表现得黏黏糊糊，一点都不干脆。
　　看到他们之间的眼神交流，伊里亚斯也心情不舒服：“夏……雅。”
　　他喊出夏杨对外的名字。
　　因为夏杨说过，‘夏杨’是他们之间的秘密，他不想告诉任何人。
　　夏杨回神，对伊里亚斯说：“这两位是你的朋友吗？伊里亚斯？”
　　在场的所有人都一怔，心情各不相同。
　　“不是，只是认识而已。”伊里亚斯说。
　　他往旁边挪了一下，让出自己的位置给小熊猫：“庆典应该快开始了，不过还是坐下来等吧。”
　　夏杨点头准备坐过去。
　　“您好。”奥罗宾多开口喊住他：“我是金雕奥罗宾多，或许您还记得我吗？”
　　夏杨：“……”
　　怎么一个两个的都这样？！
　　更离谱的是，雪豹幽怨地接话说：“他连雪豹都不记得，怎么会记得金雕？”
　　那眼神就好像在说，如果你记得他不记得我，我就要闹了。
　　伊里亚斯冷声说：“夏雅深居简出，一直以来都在陪伴银狐先生，没有什么交际，怎么会认识你。”
　　夏杨很谢谢伊里亚斯的解围，但是金雕那突然暗淡下去的眼神，让人心里一揪。
　　“原来如此。”褐发青年点点头：“那看来是我唐突了，抱歉。”
　　但他仍旧倔强地望着夏杨。
　　直到夏杨顶不住内心的愧疚，率先垂下了眼帘。
　　“那我先告辞了，祝您今天过得愉快。”不善言辞和交际的金雕，今天发挥得很出色，因为这是他发自内心的祝福。
　　他从小熊猫身边走过。
　　看到金雕就这么走了。
　　雪豹错愕，他还以为看到有人跟自己一样倒霉会平衡一点，结果并没有，他只有一种物伤其类的难过。
　　小熊猫真的太偏心了。
　　狠狠伤了他的心。
　　“我也走了。”雪豹说：“反正也没有人希望我留在这里。”
　　看着他们一个两个伤心地离开。
　　夏杨将眉头皱得紧紧的，他在反省自己是不是做错了？
　　“伊里亚斯，他们很难过。”夏杨在伊里亚斯身边坐下，苦恼：“我原以为我对他们来说不是很重要，只不过是萍水相逢。”
　　原来不是这样吗？
　　伊里亚斯将夏杨的纠结看在眼里。
　　想了想就说：“堵不如疏，就算让他们知道你是小熊猫也没关系，他们不会往外说的。”
　　夏杨是这么想过。
　　但他觉得很对不起伊里亚斯，自己前不久才跟伊里亚斯说过不会告诉任何人。
　　结果回头自己就动摇了。
　　这么想想伊里亚斯人真好。
　　会帮自己出主意解决问题，又不会给自己压力。
　　夏杨就很害怕太过炽热的情感，怕自己辜负，负责不起。
　　他喜欢伊里亚斯这种温温淡淡的，距离不远不近，关键时刻又很可靠。
　　“伊里亚斯，谢谢你，但如果我一下子又多了两个朋友，你会难过吗？”夏杨忧心地看着对方说。
　　“会的。”伊里亚斯立刻说。
　　夏杨：“……”
　　夭寿哦。
　　清冷的风纪部长，好整以暇地看着小熊猫，薄唇轻启：“除非……你空出时间来多一点陪我。”
　　夏杨：“……”
　　夏杨轻咳了一声，垂眸躲开对方那明明冷清却透着一点华丽的眉眼，感觉这么近的距离感官受到的冲击太大。
　　“好的。”夏杨说：“我以后玩什么肯定带上你。”
　　不多时，要出去就位了。
　　“走吧。”伊里亚斯领着夏杨出去。
　　本来还有弟弟恩，但那家伙好像去找朋友了，他乐得轻松。
　　夏杨因为身份问题，被安排在年轻人之首；伊里亚斯还不够格站在他之后，所以将他送过来就要走了。
　　“祭礼后再见。”
　　“好的。”
　　全部人都看到，西尔家的长子和皇室代表关系很不错。
　　伊里亚斯的父亲也看到了。
　　虽然脸上不动声色，心中却很欣慰，亚斯果然交到了很好的朋友，竟然关系好到送对方去就位。
　　两个年轻人还站着说了一会话。
　　接着伊里亚斯回到自己的位置，他隔壁就是金雕和雪豹。
　　金雕绷着一张脸，神游天外。
　　雪豹也绷着一张脸，眉宇间就像被谁狠狠欺负了一通，透着隐隐的委屈。
　　庆典分好几个环节，上午比较严肃；中午会吃一顿简单的素食。
　　然后休息一个小时左右，下午则比较轻松愉快，晚上还有舞会，烟火会，游街等等。
　　夏杨站了一上午，走了一上午。
　　什么时候该做什么都有人领着他，倒是不担心出错！
　　一上午下来体能消耗还挺大的，他不由庆幸自己之前吃了点东西，而且没喝多少水。
　　上午的庆典环节结束后，大家熙熙攘攘地向食堂走去。
　　这场景夏杨熟悉。
　　以前在学校他都是第一批到食堂吃饭的大佬。
　　但现在不可以这么野。
　　他跟在人群中慢慢走，忽然身边多了一道身影，是伊里亚斯，用手护住他的肩膀。
　　“我猜会有很多人来跟你搭讪，你不必理会。”
　　话音刚落，果然有一群人从四面八方涌过来，想要跟夏杨说话，或邀请他同席。
　　他们团团围住，七嘴八舌，弄得夏杨寸步难行。
　　“麻烦让一让。”伊里亚斯仿佛见怪不怪，他嘴上客气，手臂却毫不手软地拨开人群。
　　“都堵在这里干什么？”
　　“还让不让人走了？”
　　不多时，两道身影也来到了夏杨身边。
　　他们多少有点暴力地冲破重围，形成一个三角形把夏杨围在中间，这才得以继续前进。
　　由于他们身份特殊。
　　那些被暴力拨开的人也不敢说什么。
　　“谢谢你们。”夏杨惊讶之余不无感动，他还以为金雕和雪豹不会再理自己了，没想到他们竟然会过来解围，他说：“一会儿一起吃午饭吗，我们聊聊。”
　　金雕和雪豹惊讶地看向他，确定自己没听错之后，都傲娇地哼了一声：“嗯。”
　　然后去看雪狼。
　　发现那家伙依旧老神在在，似乎天塌下来也撼动不了他分毫。
　　雪狼回视：“怎么？”
　　难道他们觉得，小熊猫请他们吃个饭，他就会摆烂吗？
　　心态这么差，还当什么第一人。
　　靠……
　　金雕和雪豹不得不承认，被他高傲到了。
　　但想到一会儿可以跟小熊猫一起吃饭，又把这口气暂时咽了下去。
　　谁让对方最讨小熊猫喜欢。
　　在节目上是这样，在现实中也是这样。
　　夏杨左手边站着雪狼，右手边站着雪豹和金雕，他们一排四人，受尽瞩目。
　　这几位堪称同龄人之最，谁也没想到他们会聚在一起，并且看起来关系还不错的样子。
　　可是怎么会这样呢？
　　其中有三位，之前不是一直传言不和吗？
　　一张桌子的座位正好是四个，他们在众人羡慕的目光下，果然坐在了一起。
　　伊里亚斯坐在了夏杨身边，金雕和雪豹同时看中夏杨对面的位置，两个人互不相让，暗暗较劲。
　　这时就听到伊里亚斯说：“丢人。”
　　两位立刻眼睛冒火，齐齐瞪着雪狼。
　　伊里亚斯：“自己想要出名就到旁边去，不要连累别人。”
　　“……”金雕和雪豹哑口无言。
　　他俩平时比较散漫，的确不怎么讲规矩。
　　不像雪狼。
　　言行举止让人挑不出一根刺。
　　“都坐下吧。”夏杨出来解围，连忙自己动手给他们倒了水：“站了一天，你们不累吗？”
　　发现确实有很多人看着这边。
　　金雕主动退一步，坐到雪狼的对面端起水喝：“谢谢。”
　　剩下雪豹一脸懵逼。
　　这样搞得好像他很任性似的？
　　他有点郁闷地在夏杨对面坐下。
　　如果此时他是兽态的话，估计现在两只耳朵就是耷拉着的状态。
　　“没事，来喝点水。”夏杨给雪豹也倒了水。
　　对方笑眯眯地接过：“谢谢。”
　　“不客气。”夏杨望着对方的手，回忆这只手是豹爪的时候，毛茸茸圆滚滚的，又厚实又可爱。
　　猫科动物的爪子都非常有吸引力。
　　夏杨忽然想起还没有给另一只大毛茸茸倒水，没想到对方已经把水壶接过去，倒了两杯，他们一人一杯。
　　“谢谢，伊里亚斯。”夏杨由衷地感谢。
　　决定了要坦白之后，他的心情变得轻松了很多，然后想想有三个朋友也很好。
　　像现在有三只毛茸茸陪自己一起吃饭，很不错，至于他们互相之间的明争暗斗，常态罢了，夏杨能够理解。
　　低头喝了一点水，发现对面两位都看着自己，似乎欲言又止。
　　夏杨露出一个尴尬的微笑，组织了一下词汇：“抱歉，我先为我之前的行为向你们说声对不起，之前在节目里，由于我实在太过喜欢毛茸茸的兽态，做了很多过分的行为，搞得现在谣言四起，事情闹得好像有点大。”
　　所以他终于承认自己是小熊猫了吗？
　　金雕和雪豹都消了点气。
　　只要小熊猫承认就好，至于其他的他们也没有那么在意。
　　“没关系。”两人异口同声地说。
　　他们互相不友善地瞥了一眼。
　　金雕安慰说：“网上那些流言蜚语你不用在乎，也不用顾虑。”
　　雪豹点头，琥珀色的眼眸特别温和：“只要你不是真的讨厌我，不想认我，那就行了，管别人那么多做什么？”
　　网上那些流言他也看了。
　　啧，那些故事写得简直狗血淋头，正主都还没出现，好几波人就先打起了嘴仗。
　　的确乌烟瘴气。
　　怪不得小熊猫不敢冒头。
　　何况小熊猫顶着皇室代表的身份，沾上这些腥风血雨的确不适合。
　　这么一想。
　　金雕和雪豹也不是不能理解小熊猫的苦衷。
　　“你放心，我们不会把你的身份泄露出去。”
　　“就算泄露出去了，我们也会为你澄清，你不是那种人。”
　　夏杨点头：“谢谢你们。”
　　说到底大家都是受害者，网上他们各自的c粉正在打架，还有黑粉搅浑水挑拨离间，简直一团乱。
　　夏杨真想拍一张今天中午大家一起和谐吃午饭的照片发出去：看，我们关系很和谐，别吵了。
　　幸好他不可能发。
　　不然粉丝的争斗还是会继续！
　　甚至更为猛烈。
　　雪狼x小熊猫的c粉尾巴会翘上天，因为他坐在小熊猫身边啊，正宫地位不动摇。
　　午餐送上来了，雪豹吃了一筷子菜，疑惑：“你和雪狼又是怎么联系上的？”
　　“这个……”他们互相之间太多小秘密了，夏杨怕伊里亚斯说错话，就说：“因为他是队友，泽维尔叔叔有把他的联系方式给我。”
　　“泽维尔是你叔叔？”这又是金雕和雪豹不知道的细节。
　　夏杨皱眉，望着伊里亚斯，他知道伊里亚斯知道泽维尔和他的关系，却原来其他人不知道吗？
　　他还以为……
　　泽维尔叔叔去送信的时候，和每个人都说了。
　　“他是我父亲的好朋友。”夏杨暗暗发誓，下次说话一定小心。
　　伊里亚斯暗笑，其实他刚才已经想好了怎么圆，可惜小熊猫没有给他施展的机会。
　　“原来是这样，冠军的特殊待遇咯。”雪豹说。
　　“早知道我也把我的联系方式给他转交。”金雕拿起一双公筷，给小熊猫夹了自己面前的一道菜：“不过你也太狠心了，知道送信，不知道留个联系方式？”
　　送信？
　　雪狼和雪豹都冷冷地看着金雕，他也有？
　　这顿饭夏杨不吃都饱了。
　　好修罗场。
　　“哈哈，我一开始只想躲起来，谁都不联系。”夏杨心里苦，果然撸过的每一只毛茸茸都是福报，到头来还是要还的：“但是我觉得那样太对不起你们了，至少也要把话说清楚再躲。”
　　“你还要躲？”
　　三只大毛茸茸的注意力果然一下子被转移，全都不满地看着夏杨，为什么？
　　小熊猫难道不是很喜欢他们吗？
　　“是啊，你们总是互相吃醋，我对谁好一点都心里有愧。”夏杨放下筷子：“那不如都不联系好了。”
　　伊里亚斯挑眉：“这其中不包括我吧？”
　　争风吃醋他可没有参与。
　　他一向帮忙解决问题，而不是制造问题。
　　“嗯，不包括你。”夏杨也觉得伊里亚斯冤枉，不应该被一视同仁。
　　伊里亚斯心情舒畅，端起碗事不关己地用餐。
　　不管那两个怎么闹。
　　反正火不会烧到他身上。
　　小熊猫对雪狼明目张胆的偏爱，真是让人羡慕嫉妒恨。
　　“我们也没有吧，现在不是好好的？”雪豹看着金雕：“对吧？”
　　“嗯。”金雕从善如流，对着小熊猫笑：“你不用在乎这些，朋友之间小打小闹很正常。”
　　他看着雪狼：“不信你问他，他在学校看得多了，感情越好互殴起来下手越重。”
　　“这倒是的。”伊里亚斯说。
　　夏杨也不是真的要躲起来，话术而已，让大家知道和谐相处，他的目的就达到了：“是吗？听起来很有趣，等你们开学了我去参观一下。”
　　“欢迎。”伊里亚斯眼神带笑，他很期待带小熊猫去参观自己的母校。
　　对面两位真是服了，怎么又是雪狼捡便宜？
　　接下来的气氛还算愉快。
　　金雕和雪豹比较爱说话，他们不时逗夏杨开口，想更了解夏杨一点。
　　雪狼比较重规矩，食不言，寝不语。
　　为了不冷落他，夏杨偶尔和他说几句，夹点菜，每次都会得到回馈。
　　这样的气氛。
　　让夏杨想起了节目中在岩洞里生活那几天，他们四个也是这样的感觉。
　　如果一直这样和谐地相处，夏杨还是很高兴的。
　　“可惜这两天要准备开学典礼。”雪豹遗憾地说：“不然我就可以邀请你去我家，让你看看我家的农场。”
　　这个夏杨可太喜欢了。
　　他说：“以后会有机会的。”
　　金雕想说，自己也可以带他去农场玩，不过想想又咽了回去。
　　小熊猫不喜欢他们争来争去，所以还是算了。
　　金雕把自己的通讯号调出来：“这是我的通讯号，您可以添加一下吗？”
　　夏杨无奈：“不要这么客气，我们是朋友。”
　　他把金雕和雪豹的通讯号都加上了，下意识地看了一眼伊里亚斯，发现对方没有什么异样。
　　不过夏杨还是打定主意，以后多陪陪伊里亚斯。
　　下午的庆典环节比较轻松，跟玩乐差不多。
　　到了晚上，很多上了年纪的长辈就先行离开了，
　　只剩下年轻人们聚在一起社交。
　　从某方面来说。
　　很多年轻人想参加都找不到门路，在这里可以结识很多优秀的同龄人。
　　“夏杨。”嘈杂的舞会现场，伊里亚斯低声在夏杨耳边问：“你会跳舞吗？”
　　他知道自己明知故问。
　　夏杨怎么可能不会跳舞？
　　“会的。”夏杨低头看了眼通讯提示，是查德打来的，他给查德设置的头像是查德的兽态照片，可爱的垂耳兔。
　　“家里来电话了。”夏杨歉意地对伊里亚斯说：“你稍等一下。”
　　他走到旁边接了个电话。
　　查德着急的声音从那头传来，说是银狐刚才吃东西发生了呕吐，希望少爷快点回去看看。
　　夏杨心一沉：“请医生了吗？我现在马上回来。”
　　交代了几句，他就回到现场，抱歉地和伊里亚斯他们说：“实在很抱歉，家里出了点事，我现在要马上赶回去。”
　　大家很错愕，倒也不好问什么：“好的，一起出去吧。”
　　往年这个时候他们也已经离开了。
　　今年无非是想陪陪小熊猫。
　　走到僻静的路上，伊里亚斯低声问：“出了什么事情，我能帮上忙吗？”
　　夏杨摇摇头：“家里有只毛茸茸肠胃不好，刚才吃东西吐了，我要回去看看。”
　　“……”
　　夏杨上了车，他们三个还是有点愣怔。
　　各位就很想知道，到底是什么样的美貌毛茸茸，竟然能让夏杨毫不犹豫地撇下他们三个。
　　几位互相嫌弃了一眼。
　　行吧，今天集体都没干过一只肠胃娇贵的毛茸茸。
　　伊里亚斯转身，上了自家的悬浮车。
　　其他两人也傲慢地不发一言，各回各家。
　　听说银狐吐了，夏杨心疼得不得了。
　　他火急火燎地赶回家，发现那团雪白蔫蔫地窝在自己枕头边。
　　心碎。
　　夏杨过去小心翼翼抱起对方，蔫蔫的银狐睁开眼睛，眼底没有一点精气神。
　　“少爷，抱歉，是我没照顾好。”查德满脸自责，腰弯得极低，浑身都写着愧疚。
　　“不怪你。”夏杨摸了摸银狐的毛发，对查德说：“可能他只是吃不惯你准备的食物，我去准备就好了。”
　　银狐刚刚吐过，可能不适合吃太固体的食物，夏杨琢磨着给银狐做一碗肉羹。
　　加点鱼肉和贝柱，又放了点蘑菇丁。
　　浓稠的肉羹很快就做好了，夏杨用小巧的茶匙来喂银狐吃东西。
　　为了不弄脏胸前的毛发，他还给银狐围了一个小围裙。
　　银狐以前从来没有用过这些。
　　可是看着养子担忧的目光，里头传达着真真切切的心疼，他就妥协了。
　　肉羹的咸淡刚刚好，暖暖地流进胃里，银狐舒服地眯了眯眼睛。
　　“这次可不许吐哦。”
　　夏杨絮絮叨叨和银狐说话，每句话听起来都像在哄一个不听话的小孩。
　　医生终于来了。
　　是经常给银狐看病的家庭医生，给看过之后说：“没什么大碍，可能是没吃好，习惯性呕吐。”
　　夏杨不解：“习惯性呕吐？可是他这周都没有吐过。”
　　医生很欣慰：“说明肠胃在改善中，继续小心养护，这个坏习惯就会断根了。”
　　原来如此。
　　那就是说自己把银狐照顾的不错的意思吗？
　　夏杨松了口气。
　　继而让查德把医生送下楼。
　　为了方便照顾银狐，今天晚上夏杨没有变回兽态睡觉，他担心银狐晚上也会吐。
　　没有养过毛茸茸的人不会知道，当自己的毛茸茸生病了，心里是怎么样的一种心如刀割。
　　巴不得自己为他承受一切痛苦。
　　夏杨就是这种心情。
　　他一下一下地抚摸着睡不安稳的银狐，轻声和对方说：“不怕不怕，我在这里陪你，快睡吧。”
　　或许他的声音的确有用。
　　银狐身上没由来的痛苦，渐渐消失，四肢也放松下来，脸庞软软地靠在养子的肩膀上，进入梦乡。
　　夏杨时不时摸摸他的爪子和脚，确定是暖乎乎的，这才放心。
　　看了看鼻子，又觉得有点干。
　　加湿功能往上再调一调。
　　幸好这天晚上银狐没有吐，一觉睡到天亮，还在夏杨的被窝里伸了个懒腰。
　　不过对方看起来还没完全清醒。
　　夏杨也不敢打扰他。
　　等银狐再次睡熟了，他才起来上洗手间。
　　结果等他出来之后，毛茸茸就蹲在被面上看着他。
　　精神看起来有点暖洋洋的，但是不差。
　　夏杨高兴极了，摸摸对方的脑袋说：“真乖，我们早上也吃一碗肉羹好不好？”
　　银狐被夏杨抱了下去。
　　他手里还拿着一个软窝，可以随地安置。
　　被抱在怀里的银狐先生目光闪烁。
　　忽然觉得不告诉养子自己的身份也挺好的。
　　如果说这个世界上还有谁敢这样抱着他，那一定就是神经大条的养子。
　　迟钝迟钝的，但是很可爱。
　　“先生，您还好吗？”
　　谢勒从查德那里听说了，一周都没有吐的先生，昨晚少爷不在家的时候又吐了。
　　他很担心。
　　“没事。”向来不喜欢多言的先生，跟他说：“已经好了，小熊猫在厨房为我做早餐。”
　　不多时，谢勒收到了一张偷拍的照片。
　　果然是少爷亲自系着围裙，在厨房里为先生忙碌。
　　“先生，您太幸福了。”谢勒差点老泪纵横。


第29章 
　　过去的几年里。
　　银狐一直被病痛折磨，还有家族遗传的情绪病，他一直觉得活在世上没什么意思。
　　没想到峰回路转。
　　最近却在养子身边过上了较为舒心的生活。
　　只不过他的管家仍然为他感到担忧，小心翼翼地问：“您准备什么时候告诉少爷？”
　　银狐：“我要吃早饭了，别打扰。”
　　管家：“……”
　　家里只有这只病弱的毛茸茸才能吃上夏杨亲手做的食物，就连夏杨自己也是吃厨师做的。
　　他伺候好吃东西慢条斯理的银狐。
　　抱着银狐在腿上一边抚摸，一边上网看看昨天有没有上新闻。
　　工作人员的速度非常快，庆典的纪录片预告已经发在网上，敬请大家期待。
　　夏杨点开一看就发现。
　　自己似乎成了庆典纪录片花絮的主角，镜头多得不得了。
　　他这张生面孔成功地引起了许多人的关注。
　　“这个年轻人是谁？他为什么占这么多镜头？”
　　“今年重点在年轻人身上吗？可为什么是这个人，难道不应该是c神？”
　　“穿得好华丽啊，脸长得倒是好看，不过他凭什么站c位？”
　　“再不济也是奥罗宾多或者南森站c位，他们一定比这个陌生的小子出色。”
　　质疑的声音如雨后春笋。
　　纷纷冒出来。
　　宣传部或许打算留个悬念，他们应该没想到这会引来广大网友的反弹。
　　还好相关当事人及时出来救场。
　　来得比火警都要及时。
　　不愧是大家公认优秀的存在，就是可靠。
　　今天是开学日，本来各位学生们都很忙，但他们仍然抽空关注庆典相关的新闻。
　　一旦看到跟小熊猫有关，输出欲就按捺不住了。
　　雪狼立刻联系到宣传部的工作人员。
　　向他们要了一张自己和小熊猫在庆典当天的合影，及时在个人主页发出澄清动态。
　　“是朋友，不要欺负他。”
　　看到这条澄清。
　　网友们都沸腾了，伊里亚斯的朋友？！
　　印象中伊里亚斯总是独来独往，对自己的同级也好，学弟学妹也好，从来都是一副‘你没有犯错我就不管你，但你犯错了你就完蛋了’的态度。
　　他竟然有朋友。
　　还这么积极地护着对方。
　　“这真的是一般的朋友吗？亚斯？”
　　“这个宣传片发出来也不到一小时，护得这么紧，你还记得节目里的小熊猫吗！”
　　说到小熊猫，网友们可就不困了。
　　“别提小熊猫了，他已经销声匿迹多久了？渣渣小熊猫！骗了我们的感情就跑！”
　　“你不说我已经忘了那个感情骗子了，亏我当时一直给他留言打call，他却说消失就消失。”
　　“别提了，说不定c神也很难过，被甩的可是他。”
　　当初雪狼对小熊猫的好，大家可是有目共睹的。
　　那可真是宠到了骨子里。
　　天大地大，我的小队友最大。
　　否则大家也不会磕生磕死。
　　都这么久了还走不出来。
　　他们只是想要一个结果而已，而不是像现在这样不上不下，不明不白，卡得心里难受极了。
　　正在忙开学事宜的风纪部长，抽空掠了一眼各位的踊跃留言，微微弯了弯唇角。
　　他挑选了一名想象力丰富的网友回复：“我没有被甩。”
　　这条回复搞得大家心痒痒的。
　　是什么意思啊？！
　　“你快出来说清楚，后续呢？”
　　“部长……”同学抱着一堆收缴的东西走进办公室，看到有冰川美男之称的部长微笑，还以为自己看错了。
　　“收了这么多？”
　　伊里亚斯的微笑稍纵即逝，看到这些不应该带来学校的东西，他周身的气压就骤然变冷：“晚上组织一下，去巡寝。”
　　“是。”
　　金雕和雪豹也给小熊猫撑场子，各自都发了合照为证，文案和雪狼不一样，但意思也差不多了。
　　金雕：“他站c位我没意见，不是别人就行。”
　　“翻译过来是不是：只有他可以，别人不行。啊啊啊，所以他是谁，我对他越来越好奇了？”
　　“啊，也是雕的朋友？”
　　雪豹：“今年的宣传片有什么值得吐槽的吗？明明做得这么好，我爱看，多来点。”
　　宣传部都爱死他了。
　　被团宠的感觉就是这样吗？！
　　一个字，爽。
　　虽然宣传部也知道，自己应该是沾了皇室代表的光。
　　“雪豹也来凑热闹，靠，姐妹们！这个氛围有没有觉得很熟悉？”
　　“他们三个的团宠，那不是小熊猫吗？咦咦咦？”
　　“梦回节目中！”
　　“小熊猫！！”
　　“不是吧，这是我家能能？”
　　夏杨围观到这里，脑瓜子嗡嗡的。
　　他就不明白了，这三个人为什么要凑热闹？
　　是怕别人认不出他吗？
　　夏杨压着蹭蹭的火，截图发给他们三个：“谁让你们下场的？看热闹不嫌事大吗？”
　　雪狼：“……”
　　作为一直教育别人的那个，他头一次默默挨骂，还要说对不起。
　　金雕：“我也没想到，我再发……”
　　夏杨：“闭嘴，你闭嘴就好了求求。”
　　雪豹：“我文案没说什么呀，这次不赖我。”
　　夏杨：“？”
　　雪豹：“好吧，对不起。”
　　这次的公关危机，夏杨也不指望这三个会帮自己解决，他们作为当事人只会越说越乱，让人抓到更多的细节。
　　他立刻求助谢勒管家，问问对方这件事该怎么处理？
　　谢勒身为皇家的管家，一路走来身经百战，像这种小事情他马上就有了想法，笑着说：“少爷不要着急，一个小新闻用一个更大的新闻去覆盖就好了。”
　　夏杨：“比如？”
　　谢勒：“很简单，让先生编辑一条认命您的消息公布出去，谣言自然就消失了。”
　　从而也解释了他为什么可以受到各方的拥护，因为身份特殊啊。
　　真是一箭双雕。
　　“会不会太麻烦先生？”夏杨却担心。
　　“不会的，我想先生会很乐意编辑有关于您的消息。”谢勒由衷地说。
　　夏杨哦了一声，那是不是说明自己在庆典上表现得还可以？
　　果然过了没多久。
　　银狐先生的账号也发出了跟华服少年有关的消息。
　　这次不再是简单的一两句文案。
　　文章还挺长，还附着了一些照片。
　　通读下来让人大致了解到。
　　银狐先生钦定了自己的代表，并且他与这名少年关系匪浅，感情深厚。
　　银狐先生直言自己不喜俗务，以后这些事情都会交给自己喜爱的这名少年打理。
　　那不就是继承人吗？
　　一石激起千层浪。
　　怀疑华服少年是小熊猫的事，已经没人提起，谁也不认为皇室的代表会去参加求生节目！
　　只因他们对皇室有着很严重的刻板印象。
　　总觉得皇室的画风就是深居简出，慵懒安静，与世无争。
　　小熊猫的画风和皇室相差太远了，两者根本就不可能是同一个人！
　　危机解除。
　　夏杨感叹，姜还是老的辣。
　　见网上舆论一片祥和。
　　再也没有质疑和怀疑的声音，三位年轻人们也不得不佩服，银狐先生的公关手段确实很高明。
　　“危机解除了，你们下次不要乱发言？”
　　夏杨懒得一个个去复制，直接就把他们组成了一个群。
　　窝在一个群里的三位天之骄子，心情都很复杂。
　　可是谁也舍不得退群。
　　只好勉强呆着。
　　“对了，你们今天开学，祝你们开学愉快。”
　　夏杨教育了朋友们一下，又发了一个可爱的礼炮表情包，以免搞朋友们的情绪。
　　三个人这才纷纷冒泡：“谢谢。”
　　由于他们都做错了事，谁也不敢指责小熊猫懒，连单独发消息祝福都不肯。
　　夏杨寻思着他们不是忙开学吗？
　　所以不占用他们的时间，群发多方便，还能让他们消除彼此之间的猜忌，感受到他的一视同仁。
　　夏杨关掉网页，抱着银狐出去晒太阳。
　　顺便听一些跟家里产业有关的知识。
　　夏杨算是挺负责任的一个人，答应的事情不想敷衍；既然没有拒绝当这个继承人，就花点心思去恶补知识。
　　他听资料的时候，喜欢用手指挠银狐的下巴，或者撸耳朵。
　　银狐似乎不喜欢被撸耳朵，每当这时候就会叼夏杨的手，给人留下几枚小小的牙印。
　　夏杨垂眸取笑：“你还挺泼辣的？”
　　银狐先生：“……”
　　逆子，说什么呢？
　　有时候是谢勒管家亲自过来给夏杨授课，顺便看望银狐。
　　只看到少爷对先生宠得不得了，到哪都抱着，因为少爷说：“他比较娇气，需要人陪。”
　　“……”
　　最近每天上课、照顾银狐和众多毛茸茸，夏杨一天的时间挤得满满当当，感觉自己都很久没有放松过了。
　　他看了看日期，今天好像是周五。
　　想起自己要多陪陪雪狼的决定，夏杨傍晚给雪狼发消息：“你有空吗？亚斯，晚上一起玩游戏？”
　　开学已经一周了，最忙碌的那几天已经过去。
　　周五晚上确实有空。
　　伊里亚斯回：“好的，晚上几点？”
　　夏杨：“这个，我不太确定，等我把家里的毛茸茸哄睡就来找你，可以吗？”
　　伊里亚斯手指顿了顿，回答：“可以。”
　　难道又是那只肠胃娇弱的毛茸茸吗？
　　他想来想去，终于忍不住问：“什么毛茸茸？很漂亮吗？”
　　夏杨：“是啊，很漂亮，我发给你看过的。”
　　伊里亚斯想起小熊猫给自己发的照片，里面有很多只毛茸茸：“是哪一只？”
　　夏杨：“我怀里那只。”
　　伊里亚斯：“？”
　　伊里亚斯震惊，扶着额头。
　　所以夏杨口中生病的毛茸茸，一直都是银狐先生本人吗？
　　既然是这样，他心里就没有什么可不舒服的了。
　　庆典那天晚上，小熊猫优先回去照顾银狐先生，这是理所当然的。
　　“他还好吗？”
　　“没什么事。”说到毛茸茸，夏杨的话就很多：“他只是不习惯吃别人准备的食物，那天我回去给他做了晚饭，睡了一夜就恢复了，现在在我床上看视频。”
　　小熊猫话中的信息再次震惊了伊里亚斯，什么，银狐先生睡在小熊猫的床上？
　　“你们睡在一起？”
　　夏杨：“嗯对，我不放心他自己睡，大冬天的还是睡在我身边暖和，而且他时常心情低落，你知道，心情低落都比较需要陪伴一点。”
　　“那倒也是。”伊里亚斯也听说过，银狐一族都比较忧郁。
　　对方能有小熊猫这么阳光温暖的孩子照顾，真是令人放心。
　　“不说了，我先去洗澡。”
　　伊里亚斯看见这句，耳朵根没由来微微热了一下：“你去吧。”
　　银狐趴在小熊猫的床上看视频，那是小熊猫给他挑的电影。
　　身边还放着一些剥好的瓜子仁，零嘴等等，银狐总是不主动吃，不过夏杨喂他，他就会吃。
　　“坚持吃坚果可以美毛。”营养价值也高，他哄毛茸茸多吃点。
　　过一会儿，夏杨裹着浴巾出来挑衣服，他没有带衣服进去，因为冬天浴室里多少有点水蒸气，会把衣服弄湿。
　　少年身姿挺拔，四肢修长，肌肉匀称。
　　这是夏杨努力了这么久的成果，刚开始的时候，他一点肌肉都没有的，当然也不胖。
　　只是看起来身躯青涩，像个没长开的大孩子；现在就不同了，就算脱了衣服也不感到单薄，还挺养眼的。
　　银狐先生没想到，养子会这么不避着自己，直接就拿着衣服过来床边，一边摸摸他的头，一边换衣服。
　　“……”其实他不被陪这一下，也不会怎么样。
　　把视线移回屏幕上，关注了一下情节发展，突然平板就被人拿走了。
　　“好了不看了，睡觉时间到了。”想去打游戏的小熊猫昧着良心说，然后假装很困地爬上床：“睡觉睡觉。”
　　银狐当然不知道养子约了别人。
　　他只是今天午睡的时间长，现在还不困。
　　他站起来拉开床头柜，从里面叼出一个网球，啪嗒放到少年的胸膛上，眼定定看着装困的少年。
　　“嗯？”夏杨被网球砸得睁开眼，无奈地伸手拿起来：“好的，我陪你玩。”
　　他变成了小熊猫，陪银狐在地毯上玩网球。
　　时间一分一秒地过去。
　　伊里亚斯一边做自己的事情，一边等待。
　　直到他以为夏杨忘记了和自己的约定，对方才姗姗来迟，和他道歉：“对不起，我家毛茸茸一直不困，我陪他踢了几场球，好不容易才把他累趴了。”
　　“没关系，现在时间也还早。”伊里亚斯闻言，悄悄羡慕那位银狐先生，想着小熊猫对他真好。
　　“上游戏吧，就是我上次说过的半兽人，不知道你有没有购买？”夏杨说着，看见对方回了一个还没有，他就立刻送了一个过去给对方：“那你直接下载。”
　　“谢谢。”
　　伊里亚斯对半兽人的画风记忆犹新，那不是他喜欢的，但小熊猫邀请，就不谈喜不喜欢了。
　　雪狼选择全兽态作为初始形象出现。
　　至于半兽人他不打算尝试，他作风保守，也有点害怕被认出来。
　　“你在哪里，我买传送卷过来找你。”
　　雪狼添加上小熊猫发过来的账号。
　　看到熟悉的小熊猫头像，眼睛不由眯了眯。
　　“那玩意儿太贵了。”夏杨觉得自己还不事生产，应该省点花钱，就准备坐车来着。
　　“花奖金。”雪狼得到位置，把自己传送过去。
　　这是个光脑vr游戏，画面做得非常逼真，双方见面后，夏杨就觉得好像真实的雪狼站在自己面前，他忍不住伸爪子去够。
　　就发现触感也很真实。
　　或许这跟植入皮下的通讯器有关。
　　伊里亚斯也觉得脸庞被触碰的感觉很真实，他一愣，然后蹭了蹭小熊猫的爪子。
　　“好久不见。”
　　夏杨和他语音对话：“我们不是上周才见过吗？”
　　伊里亚斯：“我是说小熊猫。”
　　他用嘴巴叼了一下小熊猫的耳朵。
　　“那确实很久不见。”夏杨也是全兽态，上次尝试了一下半兽人形态，他就识趣地放弃了。
　　对小熊猫来说最佳的选择要么是全兽态，要么是保留耳朵和尾巴，但他怎么改？
　　他对雪狼的身材有点好奇，明示暗示：“你怎么不选半兽形态？是怕别人认出来吗？”
　　伊里亚斯：“嗯。”
　　像他这么威武高大的雪狼，还是比较少见的，被认出来的几率很大。
　　“哦。”夏杨也不好意思说，我想看看你的半兽形态，那是妥妥的耍流氓：“那我们去集市吧，看看有什么摊子我们可以赚积分。”
　　这个游戏比较像模拟人生。
　　有很多排行榜。
　　积分越高排名越高。
　　积分还可以用来买家具，物品，甚至买房子买豪宅，豪车。
　　积分高到一定程度，甚至可以兑换真正的豪宅豪车。
　　利用这个游戏实现人生逆袭的玩家不在少数，前提是有实力。
　　夏杨刚玩这个游戏没多久。
　　由于他每天没有很多时间去经营，身上的积分少得可怜，之前还兑换了一个猪见了都摇头的半兽形态，浪费他的积分。
　　至于氪金那是不可能的。
　　他玩游戏从不氪金，这是他的信条。
　　夏杨苦口婆心地教育身边的雪狼：“你以后不要往游戏里充钱了，想要什么可以在游戏里争取，像你这么优秀的条件我觉得不难。”
　　“嗯，那你想要什么？想不想要蓝色海岸的房子？”伊里亚斯一边走，一边抬头看着这座城市最高的那片建筑群。
　　那里是公认风景最好的豪宅。
　　掰着手指头数一下，他们周围的这几个人竟然没有一个是住在那里的。
　　原因很多，但绝不是因为没有钱。
　　夏杨也在网络上听过那里的豪宅。
　　贵得离谱，他眨了眨圆溜溜的眼睛说：“伊里亚斯，我们是进来玩游戏的，不是进来当房奴的……”
　　要赚多少积分才能兑换那么一套豪宅？
　　不现实。
　　伊里亚斯步伐从容，垂眸俯视身边的小熊猫：“没关系，梦想还是要有的，万一实现了呢？”
　　“你说的对。”
　　他们一起来到了附近灯红酒绿的聚集地，周围的人群渐渐变多；各色各样的半兽人在眼前出现，瞬间看到小熊猫眼花缭乱，应接不暇。
　　他的视线开始在各种毛茸茸身上流连，毛茸茸的耳朵，毛茸茸的尾巴。
　　可爱的绒毛搭配上线条绝美的肌肉，再来一点朋克打扮，前卫配饰，无疑是一道亮丽的风景线。
　　比如有一位红狐先生。
　　浑身都是人形，身材高挑清隽，穿着一身飘逸的风衣，戴铆钉皮手套，唯独顶着兽头，还戴了一顶帽子。
　　夏杨和对方擦肩而过。
　　猛地从对方高耸风衣领口看到红狐狸脸，呆住，对方长得真好看。
　　小熊猫甚至觉得自己闻到了淡淡的男士香水味道。
　　“你喜欢那种？”雪狼的声音传来。
　　“还好，欣赏欣赏。”小熊猫收回目光。
　　不久之后又看到一位，对方安静地坐在一栋古建筑前的路灯下，复古的躺椅，配色华丽的宽大披肩，美艳的脸蛋，修长手指捏着纤细的长烟斗。
　　往下一看，一条硕大的花色蛇尾在地上缓缓滑动，时而盘成一盘，时而在地上扫来扫去。
　　夏杨的头皮都炸了，说不上来什么，就是觉得很有感觉，灵魂被击中般。
　　“亚斯。”小熊猫压低声音，询问身边的雪狼：“那边那条蛇，是女士还是先生？”
　　第一次亲耳听到小熊猫喊自己的昵称，雪狼微愣。
　　“先生。”雪狼告诉低声他：“这种蛇，先生比女士要庞大很多，女士会是很小的一条。”
　　不好意思，夏杨的第一反应就是：“那他们怎么配对？”
　　雪狼：“就……变成人形。”
　　小熊猫这问题问得……
　　不愧是有那种嗜好的人。
　　“我是说纯动物。”夏杨不是关心兽人。
　　就算是纯动物，这也是个常识问题。
　　体型差异大，承受方就会痛苦，应该没有人不知道……
　　雪狼以为小熊猫故意问的，眼神有点微妙。
　　他从来不跟别人聊这些问题。
　　就算对象是小熊猫，一时也开不了这个口。
　　“那就不知道了。”雪狼拒而不谈。
　　现实中的他，耳根泛红，绷着一张清冷的脸祈祷小熊猫不要再谈论这方面的问题。
　　跟朋友谈这些是耍流氓。
　　这一刻，雪狼觉得广大网友给小熊猫的头衔还挺适合的，渣渣小熊猫。
　　“那边好像可以赚积分，我们去那边看看……”夏杨的注意力从体型差异上移开，领着雪狼专心玩游戏。
　　大约过了两个小时。
　　他就很识趣地让对方去休息。
　　学生党跟他这种无所事事的无业游民不一样，学生党要早点休息，不能沉迷游戏。
　　“下次等你有空我再找你。”
　　“好。”伊里亚斯和小熊猫一起待了两个小时，也心满意足。
　　看了看两人一起努力赚来的积分，虽然不多，但头一次体会到了玩游戏的乐趣。
　　距离买他们两人的豪宅，确实还太远了，伊里亚斯决定有时间就偷偷上来经营。
　　夜深人静。
　　夏杨习惯去毛茸茸们住的宠物居所里看看，每一只都摸一摸才会上来睡觉。
　　今天挨个去摸毛茸茸却发现。
　　好像多了一只？
　　22只毛茸茸，22个小木屋。
　　今晚夏杨下去，看到有一只可怜兮兮地趴在外面，看到他就跑了过来。
　　这么冷的天。
　　夏杨摸摸他：“你怎么不回窝？”
　　小动物吱吱了两声，不知道在表达什么，夏杨走到属于他的小房间里一看，舒服的软垫上趴着一只脏兮兮的黑波斯，对方的后腿似乎受伤了，姿势奇怪地敞开着，没有收回去。
　　似乎听到动静，抢窝的陌生长毛黑波斯警惕地睁开眼睛瞪夏杨，他的瞳孔缩成一个点，整双眼睛都是金色的，非常灿烂夺目。
　　但由于他身体虚弱，这道视线根本没有杀伤力，反而透露着脆弱。
　　夏杨心想，这应该不是兽人吧？
　　兽人早就自己打救护车去医院看病了，哪里用得着沦落到他家院子里抢小动物的窝。
　　“小宝贝，你怎么沦落成这样？是不是被主人抛弃了？”
　　这么美貌的黑波斯，哪个挨千刀的大冷天让他出来流浪。


第30章 
　　这只虚弱的黑色波斯猫，并不是什么普通的流浪猫，他是个兽人。
　　听了夏杨的话，黑波斯原本缩成一个小点的瞳孔，愕然地扩大了些许。
　　或许他在疑惑，对方怎么能那么肯定地觉得，他是一只被主人抛弃的流浪猫。
　　主人？
　　黑波斯无语地闭上眼，他怎么可能有这种东西？
　　“你受伤了？”夏杨靠近一点，终于看到对方黑色的毛发上粘哒哒的，竟然是血液。
　　他立刻倒吸了一口凉气。
　　连忙放下手中的小动物，蹲下来和黑波斯说：“我现在抱你去治疗，你可不要咬我哟…”
　　他说完，慢慢地把手伸过去。
　　修长的手指越来越靠近对方的身体，这时，黑波斯又再次睁开了眼睛，深邃地望着他，似乎在审视。
　　“别害怕，我不会伤害你的。”夏杨向他保证：“你看，我养了这么多毛茸茸，多你一只也不多。”
　　他似乎说服了对方。
　　等他再伸手过去，黑波斯就没有瞪着他了。
　　随后夏杨也发现，这毛茸茸只是虚张声势，外强中干罢了；其实已经虚弱得没有力气，根本不可能对他发起任何攻击。
　　夏杨将黑波斯抱回去，喊醒了家里的兽医；由于他家里养了太多只毛茸茸，所以配备了一名医生。
　　睡得稀里糊涂的医生，听少爷说这是在院子里救的，就不疑有他。
　　医生用仪器帮对方检查了一下身体：“少爷，他只是失血过多，加上饥饿脱水，没有什么大问题。”
　　听医生这么说，夏杨的一颗心瞬间放回了肚子里；他挺害怕这只猫猫有其他的病，然后传染给院子里的毛茸茸们。
　　没有就好。
　　“好的，那你帮他输液，我去做点吃的。”
　　猫和狐狸吃的搭配应该可以一样吧？
　　夏杨直接从银狐的伙食里拿食材，同时祈祷，明天银狐醒来发现家里多了另一只病号，千万不要发脾气。
　　但这可能吗？
　　夏杨无奈。
　　这边，医生感叹黑波斯的生命力，这也太强了吧？
　　刚刚包扎好伤口输了液，就精神了很多。
　　夏杨也很惊讶，当他把食物端上来，刚才还软趴趴的黑波斯，竟然摇摇晃晃地站起来，自己把头伸进食盆里，狼吞虎咽。
　　这是在外面饿了多久？
　　夏杨心疼不已，想伸手摸一下对方的背，结果对方腰一塌，躲开了他的手掌。
　　“……”似乎猫就是这个性格？
　　夏杨也不怪对方，毕竟又不熟。
　　通过仔细的观察，他发现这只黑波斯可能是混血，长得不太像纯血的波斯猫，认真看反而有一点森林猫的模样。
　　耳朵比较立，显得脸蛋比较英气。
　　而纯血的波斯是可爱型。
　　深已夜，夏杨困意上头，频频打呵欠，他却对医生说：“你先去休息吧，我来看着他。”
　　医生惶恐：“这怎么行，我来看着就好了，少爷您先去休息吧。”
　　夏杨摇摇头，坚持让医生先去休息。
　　不是信不过医生，也不是心疼之类的，他只是觉得，这只猫是自己救的，自己的责任更重。
　　医生拗不过他，只好点头。
　　一碗猫饭见底，恢复精力的黑波斯舔舔嘴巴，眼神朝旁边一撇，把他救回来的少年频频打着哈欠，最后竟然撑着下巴瞌睡起来。
　　黑波斯见过不少这种长在象牙塔里的少爷，他们的统一特征就是，同情心泛滥，不知人间险恶。
　　如果自己有歹心，这位少爷不知道死了多少次。
　　好蠢。
　　“你吃完了？”夏杨脑袋一歪醒来，发现黑色猫猫站在桌上看着自己，漂亮的褐黑色眼瞳裹着一圈金环，这个时候表示他放松好奇。
　　之前缩成一个小点状就是警惕恐惧。
　　太可爱了。
　　果然吃饱喝足了，小动物的心情就会变好。
　　夏杨伸手摸摸对方的下巴，这一次仍然被躲开，一根猫毛都没摸到；不过猫猫也不是害怕他，依然瞅着他，似乎只是不习惯被摸。
　　“好吧，果然猫咪都是祖宗。”夏杨也不再勉强，他起身说：“我去拿一个垫子给你睡，你就在这间房休息吧。”
　　虽说猫猫受伤了，有人看着比较好。
　　可夏杨屋里还有一只娇弱的狐狸，两只陌生的小动物不可以放在一起。
　　夏杨来回两趟。
　　他给黑波斯准备了猫砂盆和水，食物，离开了这间房间。
　　银狐每隔三五个小时醒来一次，夏杨赶在对方醒来之前回到被窝里；醒来发现自己和养子隔得老远，银狐习惯地靠过去，用对方的肩膀枕着自己的下巴。
　　这个冬天是他过得最舒服的一个冬天。
　　非常温暖。
　　在少年打盹的时候，黑波斯本可以悄悄地离开这里，以他的身手他可以像鬼魅一样来去自由。
　　但他还没有想好下一步该去哪里养伤。
　　想想那位美貌少爷温柔的眼神，呼之欲出的关心，黑波斯给自己找了一堆理由，让自己顺理成章地留在这里。
　　至少等到伤口愈合。
　　第二天早上，夏杨一大早爬起来做了两份食物，先将其中一份端进黑波斯的房间里。
　　“早安，你好点了吗？”
　　他看到对方趴在软垫上，闭上眼睛的时候显得一团黑，一丝杂色也没有，而且是哑光的黑。
　　噗！
　　对方睁开眼睛舔了一下嘴巴，脸上终于有了其他颜色，让人分辨出他的头在哪里。
　　黑波斯起来伸了一个懒腰，走路姿势已经非常顺畅。
　　哪怕是他自己主动走过来的，可夏杨还是摸不着他，只能在旁边看着他进食。
　　如此野性十足，看起来又不像家养被抛弃的。
　　“那你慢慢吃，我要去喂另一只毛茸茸了。”看到一半，夏杨说。
　　黑波斯抬头，发现那名同情心泛滥的少爷已经转身出去。
　　周围的空气中还残留着对方的味道。
　　仔细地嗅了嗅，黑波斯嗅到了一股狐狸味，但这不是对方本体的味道。
　　一个兽人在另一个兽人身上留下这么重的味道，只有同床共枕天天黏在一起才有可能。
　　难道这位小少爷早就被狐狸吃了吗？
　　也不怪黑波斯这么想，他在乌烟瘴气的地方待习惯了，没试过也见过。
　　在地下城里，肤白貌美又单纯善良的小少爷，好像非常受到欢迎。
　　“我来了。”夏杨回到卧室，絮絮叨叨给银狐喂食：“昨晚救了一只受伤的黑猫，他身体素质好强啊，过一晚上就活蹦乱跳了，吃得比你两倍还多。”
　　主要的是最后一句。
　　他希望银狐反省一下自己，为什么一只猫都吃得比他多？
　　“……”银狐的耳朵微微一动，黑猫？
　　他不动声色地联系管家查德，让对方去看一下那只所谓的黑猫是什么来历。
　　像他们这种人家，做事情都要万分谨慎；以免给自己招来麻烦。
　　查德收到指令，立刻前往黑波斯待的房间，可是当他打开门就发现里面什么也没有。
　　只有猫用过的东西，证明这里昨晚的确住过一只猫。
　　夏杨喂完银狐，听说黑猫不见了，心里一怔，他自己过来找了一遍还是没找到，疑惑：“怎么会这样？难道他自己开门走出去了吗？”
　　查德汇报给他时，已经彻底查过整座宅子，确定没有什么黑猫。
　　想必那只猫并不简单，不过既然已经走了就这样吧，没有必要惊动少爷。
　　“可能是自己走了吧，流浪猫都是这样的，养不熟。”
　　夏杨想想也是，在外面流浪惯了的猫咪，根本就不习惯被家养。
　　也许对方宁愿去天寒地冻的外面跑，也不想被关在逼仄的房间里。
　　他只是有点担心，那只猫的伤应该还没有全好吧，要是能再多待几天就好了。
　　躲出去的黑波斯也是这么想的。
　　可是这个家里不仅只有善良的少爷，还有精明的管家，要是他被逮到了就不好了。
　　他的身份特殊，不可以被地面上的人发现，否则处境会比较不好。
　　夏杨对那只黑波斯念念不忘，接下来的几天，他每次给银狐做饭都会多做一份，然后摆在院子外面。
　　前两次并没有被吃掉。
　　但有一天晚上放出去的，第二天起来发现被吃了。
　　“原来你是只夜猫子，晚上才会出没。”夏杨笑了笑，把空碗收回去洗，从此以后就只在晚上去放食物。
　　这个举动很快就被查德知道了，他劝少爷不要这么做，要么就带回来养，要么就不要管他。
　　散养有很大的隐患。
　　“经年累月，要是您对那只猫产生了感情，万一以后他发生不测，您会伤心的。”
　　流浪猫在外面的处境，大家都知道，查德的担心不无道理。
　　夏杨却摇摇头：“他喜欢自由，我不想把他关起来，就这样做朋友也挺好的。”
　　两人的对话飘在晚风中。
　　趴在树冠上的黑波斯陷入沉思，朋友吗？
　　荒谬。
　　地下城的人怎么可能跟地面上的小少爷交朋友。
　　他望着那散发着热气的食物，决定吃完这一顿，以后不再来了。
　　那名管家说的对，说不定什么时候他就会遭遇不测，何必惹一位小少爷伤心呢？
　　第二天早晨夏杨去收盘子，发现空盘子里放着一朵花，好家伙，这朵漂亮的花还是从他花园里摘的，开得最好的那一种。
　　夏杨都能想象到园丁的怒火。
　　不过想到这有可能是黑波斯叼过来的，他又露出了迷之微笑。
　　果然是古灵精怪不可琢磨的猫猫。
　　看起来冷漠没良心，实际上心里什么都懂。
　　他心情好的时候就会勉为其难哄你一下。
　　然而收了这枝花以后，黑色波斯猫就没有来过了，夏杨认为，这是对方给自己的谢礼。
　　真是一场有点浪漫又童话的邂逅。
　　一个傍晚，一名黑发齐肩的漂亮男人敲开了门，正好夏杨在院子里撸毛茸茸，回头一看就愣住了，这个人雌雄莫辨的脸庞似曾相识。
　　他记起来了。
　　那天和亚斯一起上游戏，在游戏中曾经见过一条花色大蛇。
　　“你有什么事吗？”夏杨走过去，他的注意力不由自主的被对方吸引住，或许这就是蛇的魅力。
　　不过他并不想撸对方，也不想亲近，只是觉得非常地神秘。
　　“您好。”对方非常礼貌地微笑，他的唇型特别优美，但很快他手中的照片吸引住了夏杨的视线：“请问您见过这个人吗？”
　　夏杨往照片中一看，是一个肤色比较黑的男子，长得很酷，眼睛有一种金属的质感，头发很短，但一点都不影响颜值。
　　“没有见过。”虽然有种熟悉感，但他斩钉截铁地说。
　　花蛇先生笑了一声，然后换另一张：“这个呢？”
　　这次夏杨就愣住了。
　　因为照片中是一只黑色波斯猫，威严地看着镜头，瞳孔缩了34，看起来并不友善。也不是恐惧和警惕，而且威严。
　　“黑波斯？”夏杨脱口而出：“这是你的猫吗？”
　　对方愣了一下，诡异地说：“你是说宠物猫那种吗？不是，他是兽人，嘶，你不知道？”
　　夏杨愣住，兽人？
　　那他还真不知道。
　　被对方好笑地盯着，夏杨的脸庞迅速热起来，他快尴尬死了，靠，自己怎么又犯这种错误？
　　可是，那只黑波斯怎么不提醒他？
　　哪怕提醒一下自己是个兽人，他也不至于这么尴尬啊！
　　而且那家伙后来还来家里白吃白喝了好几顿，谁能想到他竟然是个兽人。
　　现在的兽人都这么不讲究的吗？
　　“抱歉，他是你什么人？”主要是那个人受伤了，夏杨有点担心是寻仇。
　　“是朋友，他忽然失踪了。”花蛇环扫视一周夏杨家的庭院，又嘶了一声说：“我在这里嗅到了他的气味，这几天他来过。”
　　“是的，但他已经离开了。”夏杨说，下意识地不太相信眼前这个人，于是就没有说太多的信息。
　　花蛇感觉到了这位少爷的警惕，还挺欣赏的，他扯着嘴唇笑：“好吧，那我不问别的，我就问他是不是还活蹦乱跳？”
　　“是……”
　　对方把照片一收，干脆利落地说：“哦，死不了那就行了，谢谢你，再见。”
　　目送对方离开，夏杨松了一口气，出于好奇，他立刻上网查询，这种蛇有没有毒性？
　　蛇的名称是伊里亚斯告诉他的，查出来的结果是，这种蛇有剧毒，非常危险。
　　“您怎么知道他的本体是蛇？”查德有点吃惊，其实他也隐隐猜到了，身为兔子，对方一走近他就浑身不舒服，这种情况下自然而然地就想到了天敌。
　　少爷却从容淡定。
　　或许是因为少爷的本体不怕蛇。
　　夏杨：“偶然见过他一面，伊里亚斯告诉我的。”
　　想起查德的天敌就是蛇，夏杨握了握他的手安慰：“没事，一个陌生人罢了。”
　　“嗯。”查德微笑，感觉少爷太小看他了。
　　哪里就有那么严重，他只是感到不舒服而已。
　　这阵子先生住在这里。
　　几乎一天24小时都和少爷同在，查德已经不敢像往日那样放肆。
　　他时时刻刻都注意避嫌。
　　以免引起先生的不满。
　　蹲在窗台上的银狐眯了眯眼睛，将养子对青年管家的温柔看在眼里；他确实有一点点不满，但也知道这就是养子的性格。
　　对方天生如此，对谁都是那么照顾，他只是养父而已，小熊猫不可能只对他一个人好。
　　以后小熊猫还会有自己的伴侣、孩子，这些足以夺走小熊猫的大部分注意力。
　　银狐皱了皱眉。
　　情绪肉眼可见地低落下去。
　　“你怎么了？”夏杨以为银狐还在睡午觉。他打算上来叫醒银狐，以免对方晚上又生龙活虎睡不着。
　　没想到对方蹲在窗台上，夕阳照得他背影充满失落，浑身都笼罩着一股忧郁的气息。
　　怎么又不开心了？
　　“一觉睡醒怎么愁眉苦脸的？”
　　夏杨抱起银狐，摸了摸身上的肉，这阵子不枉他辛辛苦苦地投喂，银狐已经没那么瘦了。
　　他亲了亲对方都眉心说：“体重都长了，怎么情绪还是不好啊？”
　　不是说吃得香睡得香，心情自然就好了吗？
　　“……”银狐先生猝不及防被养子亲了眉心，呆住，然后羞恼无比。
　　这只小熊猫也太没大没小了。
　　怎么可以这样对待长辈。
　　但实际上银狐也知道，这不能全怪小熊猫，都是因为自己不肯让人告诉他真相，这才导致今天这种局面。
　　拖得越久就越难以开口。
　　想到自己反正也不可能变人形，银狐就破罐子破摔，觉得一辈子这样也不错。
　　可刚才银狐认清现实。
　　不可能一辈子这样的，小熊猫以后会有自己的伴侣和孩子，他这个长辈，能继续被对方赡养着就不错了。
　　小熊猫哪怕再喜欢他，也只是把他当成一只普通的宠物而已，怎么可能有伴侣和孩子重要。
　　银狐越想未来的事，情绪越无法放松，烦躁之下，他干脆一口咬向夏杨的手腕。
　　“嘶，你是属狗的吗？”夏杨笑骂，也不跟他生气。
　　相比起银狐生闷气，夏杨更喜欢银狐活泼一点，反正对方又不舍得咬重，每次都只是留个印子而已。
　　“好了，我们下去吃晚饭。”
　　吃完晚饭，夏杨收到了南森的邀请，明天是周六，对方邀请他去农场玩乐。
　　夏杨欣然答应了。
　　有了上次的经验，这次出门之前，夏杨给银狐做了两顿饭，温起来。
　　“能吃多少就吃多少，不能吃别勉强，有事就通知我，我会早点回来的。”夏杨交代完查德就出门了。
　　养子离开后，银狐向查德打听：“他去哪儿？”
　　先生的话不好不回，查德只好怀着浓浓的内疚把自己知道的都告诉他。
　　“少爷应该是去赴南森少爷的约，他们关系不错，是比较好的朋友。”查德说：“节目中认识的，少爷看起来很喜欢和他玩，总是对他的兽态亲亲抱抱。”
　　南森？
　　银狐沉默着翻了翻对方的资料，那档节目他也看过了，当他还在主宅的时候就看过了。
　　当然也知道小熊猫比较喜欢男性，将来大概率会和男性在一起。
　　这个南森也将有可能会成为小熊猫的未来伴侣，他还挺在意的。
　　对方的家世倒是配得上，样子也长得还不错，履历也算优秀，就是不知道性格怎么样。
　　雪豹是猫科动物。
　　猫科都有一种德行，他们比较我行我素，地盘意识很强；这意味着，他们不会允许自己的伴侣在别人身上花过多的精力。
　　银狐先生祈祷小熊猫别选这只雪豹，他本人并不想和一只猫科住在同一个屋檐下。
　　既然是去农场玩，夏杨穿着简便，头上戴着一顶田园风帽子，可以挡风又可以保暖。
　　听说小熊猫马上就要到了，南森出来等待，可是外面冷啊，他干脆变成兽态，顶着一身厚厚的皮毛，懒洋洋趴在门口的石头堆上等待。
　　夏杨带着查得准备好的点心，送给对方：“礼轻情意重。”
　　虽然这是他家每天都有供应的普通款，但是好吃！
　　雪豹叼着点心，尾巴一甩一甩地带着小熊猫进去。
　　“我喜欢你这样的迎客方式。”夏杨忍不住说。
　　豹豹心花怒放。
　　但进了屋他还是变回了人形，给夏杨倒热饮喝：“今天天气不错，你想不想去冰钓？我带你去钓大螃蟹。”
　　那可太好了。
　　一听就是猛男喜欢的项目。
　　“去。”夏杨握着热饮喝了几口，发现雪豹一直看着自己，他回以询问的眼神：“嗯？”
　　摸摸脸上，他脸上没有什么吧？
　　南森：“你这身衣服不够厚，我给你再拿一件。”他怕小熊猫冻着，拼命地往对方身上加衣服。
　　夏杨穿得像个球一样，跟着雪豹去了冰上，对方似乎经常冰钓，凿冰的手法异常娴熟。
　　“这里的冰好厚。”夏杨望着远处白雪皑皑的雪山，搓搓手说：“我好久没有滑雪了，看到雪山就想滑雪。”
　　“你果然会滑雪。”雪豹抬头笑眯眯地看着小熊猫：“我看节目回放的时候就发现了，你应该是会滑雪的，而且滑得很不错。”
　　“你居然还看节目回放？”夏杨尴尬地想，我都不好意思看。
　　“看啊，为什么不看。”说到这个，雪豹漫不经心地瞥了小熊猫一眼：“不看回放哪里知道，你居然不是最喜欢我，你见谁都送飞吻。”
　　夏杨：“……”
　　被当事人当面吐槽，真是要死了。
　　更糟糕的是，他还不能够解释。
　　谁会相信，他当时只是把他们当成纯粹的动物。
　　“对不起啊，当时太放飞自我了。”夏杨拍拍在冬雪中发烫的脸。
　　“没事，我又不缺那点便宜。”南森凿好了钓眼，开始下钓，他眯着一双浅色的眸子，做这些事情的时候异常有心得体会，让人感觉他是个爱玩和爱新鲜感的人。
　　夏杨听了听，竟然不敢接这话。
　　雪豹的意思是，他有的是便宜可以占，让夏杨可以随意占。
　　夏杨怎么敢随便接茬，人家身上有便宜占，他也不能占啊。
　　“难钓吗？我要不要开始烧锅？”夏杨嘶哈嘶哈地说，他们真是够够的，还直接带了锅过来。
　　“你烧吧。”雪豹点头。
　　这是高科技锅，按一下按钮就可以加热；雪豹钓上来大螃蟹，直接往锅里塞，夏杨手忙脚乱，咔地一下盖好锅盖。
　　“阿弥陀佛。”
　　几分钟之后，热腾腾的螃蟹大餐新鲜出炉。
　　雪豹这个会吃会玩的家伙，还倒了两杯白葡萄酒出来。
　　开蟹腿是个技术活，夏杨拿着刀，明显有点不知从何下手。
　　雪豹嗤笑一声：“让我来吧，大少爷。”
　　夏杨一阵尴尬。
　　他不会是有道理的；穿越之前根本没有机会吃这么大的螃蟹，穿越之后都是厨师弄好摆盘送上来的，也不必自己亲自动手。
　　雪豹挥刀的动作干净利索，开好螃蟹腿，还用茶匙勾了酱料放在里面，这才送到小熊猫面前。
　　“冷了就不好吃。”雪豹催他：“快吃。”
　　夏杨知道这个道理：“谢谢。”他赶紧接过来吃掉，内心却有点别扭，总觉得这样被照顾不太适合。
　　雪豹对他的照顾太明显了。
　　这怕不是朋友之间单纯的照顾。
　　“怎么样，在冷风中吃热乎乎的食物是不是很幸福？”雪豹笑眯眯地问。
　　夏杨点点头，然后说：“螃蟹很好吃，你快尝尝。”
　　斟酌了一下，他决定还是不破坏现在的和谐气氛，有什么话等到结束后再说。
　　大螃蟹就是今天的午饭，他们钓了好几只，有两只准备让夏杨带回去。
　　下午挤了鲜牛奶，夏杨带回去的东西又多了一样，他都不好意思了，早知道就多拿点礼品来！
　　“南森，我……”即将回去，夏杨准备说点什么。
　　对方拍拍他的肩膀，抢先一步说：“好久没有和朋友玩得这么开心了，每个项目你都很捧场，下次我们再约一起去旅行。”
　　夏杨：“？”
　　“毕竟找个臭味相投的朋友不容易。”雪豹自顾自地说完，才问他：“怎么了？你想说什么？”
　　夏杨：“没什么没什么，我也想说今天玩得很高兴。毛茸茸和户外活动yyds。”
　　然后他就提着一堆东西逃也似的回去了。
　　原来雪豹只是把他当朋友，是自己疑神疑鬼啊，夏杨脸都快臊没了。
　　靠靠靠，自己刚才跟个普信男一样！
　　幸好没说出那番‘你很好，但是我们不适合’的鬼话，不然脚趾可以抠出长城。
　　“少爷，您带了这么多东西回来？”查德出来帮忙提东西，看见少爷古怪的神色，便问：“少爷，您怎么了？”
　　夏杨尴尬地摇头：“没什么。”
　　出去当了一回普信男罢了，他想把这件事甩出脑海，但是越想忘记就越缭绕在心头。
　　太尴尬了。
　　夜里，夏杨又收到雪豹送的一张滑雪邀请函，看起来是某某大赛，拥有这张邀请函，他可以坐在视野最好的地方观赛。
　　说起来夏杨穿越这么久，还没有认真去了解过这个世界的滑雪现状。
　　也不是他不想，就是手头上事太多了。
　　滑雪是一个费时间的活动，只是上去滑两下就下来，根本不过瘾。
　　看比赛倒是可以。
　　夏杨很感激，这时候他开始花心思去考虑，自己应该送什么作为回礼。
　　与此同时，城市的某个角落。
　　这里昏暗偏僻，栖息着昼伏夜出的人群，就连主灯都不是很明亮的色调，似乎在为这里的人掩藏着什么秘密。
　　“原来你躲在这里。”花蛇终于找到了自己要找的人，那个人就是他之前给夏杨看过的照片本人，对方看起来的确活蹦乱跳。
　　“伤好了？”花蛇在黑波斯旁边坐下，向酒保要了一杯烈酒，他的嗅觉很灵敏，之前是靠着黑波斯的血气才找到夏杨的家，所以他知道黑波斯受伤了。
　　“查一下是谁做的。”黑波斯让花蛇找到自己，就代表他已经排除了花蛇的嫌疑，不然他也不会在花蛇面前露面。
　　“我已经在查了。”花蛇喝了一口烈酒，把杯子里的冰块摇得哐当作响，他戏谑地看着黑波斯的侧脸说：“看来你这次遇到了好人，他抱过你吗？”
　　话音刚落，花蛇的脖子一紧。
　　没办法，他的速度比不上黑波斯，被这么欺负是常态，对方冷冷地看着他质问：“你去找他了？”
　　“喂喂，冷静。”
　　花蛇嘴上这么说着，表情却十分淡定，完全不像被人卡住脖子的样子，他微笑：“只是问了几句话而已，你放心吧，没有人跟踪我，我不会害他死的。”
　　“是吗？”
　　花蛇对上面的人没有什么好感，他非常残忍，喜欢把猎物迷惑后杀掉。
　　他的外表和毒性一样危险，但那些猎物总是心甘情愿被他迷惑后杀死。
　　“嗯，因为他聪明可爱，嘴很严，我很喜欢。”花蛇说。
　　想起自己查到的东西，黑波斯嗤笑一声，什么聪明可爱，明明就是不敢动手。
　　不管是杀掉还是迷惑，那位少爷都不是他们这种人该碰的。


第31章 
　　家里，夏杨结束一晚上的学习后，准备上游戏看一下就去睡觉。
　　有好几天没上，突然发现账户里多了不少积分，查了记录全都是来自伊里亚斯的赠送。
　　这笔款项还有个名字叫豪宅基金。
　　夏杨一下子笑了，豪宅基金？
　　难道伊里亚斯是认真的吗，真的想在游戏里买一套豪宅？
　　既不想暴露身份，又不想牺牲色相。
　　这种情况下是很难赚到高额积分的：夏杨不由佩服对方的决心和毅力。
　　他看了看时间，犹豫着给伊里亚斯发消息：“你睡了吗，亚斯。”
　　“你赚的积分我看到了，你什么时候偷偷上游戏了？”
　　伊里亚斯也是准备休息，在学校这个时候他已经睡了，但明天是周末，他会适当放肆一点。
　　“偶尔有空就上。”收到小熊猫的消息，他唇角勾了勾，似乎还挺乐意为这位不速之客耽误时间。
　　夏杨：“那你怎么不喊我？”
　　伊里亚斯：“学生的生活很规律，而你要接手银狐先生的事业，平时应该很忙吧？”
　　“也还好。”今天还出去玩了一天，夏杨挺心虚地说：“你也不必考虑这么多，以后你想找我就找我，你这样想就太客气了。”
　　他以前和朋友联系，从来不考虑对方现在有没有空，他的消息发出去，有没有空取决于对方。
　　“是吗？那好。”伊里亚斯回复。
　　夏杨几乎可以通过这些简单的字眼，想象出伊里亚斯淡然坐在椅子上，双眼注视屏幕的样子。
　　给人一种疏离感。
　　夏杨很喜欢这种不会让人有压力的交往方式。
　　但有时候又忍不住想，什么样的感情才会让伊里亚斯丢掉这份距离感。
　　或许要足够坚定和火热？
　　“那么明天有空吗，我带你去参观学校。”伊里亚斯发来一条。
　　夏杨想了想：“好。”
　　他对军校的确充满了憧憬和向往，能去看一看确实不错。
　　“嗯，我可以来接你吗？”伊里亚斯又问。
　　想了想没什么不可以的，夏杨又说：“好。”
　　当他给出地址的时候，伊里亚斯也给了他一个地址：“这是我家。”
　　虽然没说什么别的，却给人一种受到尊重的感觉；家庭住址这么隐秘的东西，的确互相交换比较好。
　　次日上午，西尔家的父子三人，照常在寒风中晨练。
　　这附近的居民们都认识他们，毕竟他们风雨无阻，雷打不动。
　　寒暑假的时候，甚至有很多家长让自己的孩子跟着一起锻炼，可惜没有一个孩子能坚持。
　　恩：其实我也不能，但我没办法。
　　这个时候多么想成为别人家的孩子。
　　再看一下哥哥，这个程度对他来说似乎只是娱乐，脸上毫无负担不说，并且还有点分心走神，心不在焉的样子，不知道他在想什么。
　　“我今天就到这，你们继续。”伊里亚斯头发微湿，看了一下时间之后和父亲弟弟说。
　　“有事要忙吗？”西尔上将问，今天是周末，连他这位上将都休息了。
　　难道还是学生的长子会比他更忙？
　　“有约会。”伊里亚斯毫不吝啬地告之。
　　但也只说了这么一句，然后就丢下心痒痒的两父子，走了。
　　“约会！跟谁？！”恩很激动，简直跳起来，他想知道伊里亚斯这块万年冰川的约会对象是谁，啊啊啊，不然他会睡不着觉的。
　　西尔上将也很好奇，但他的第一反应不是儿子终于会谈恋爱了，而是那个对象适不适合？
　　但想到父亲的教诲，他忍住了。
　　父亲觉得他对亚斯太苛刻，并且说那孩子托生在他家实在是太委屈了，说得他差点怀疑自己。
　　西尔上将觉得自己也没有做什么吧？
　　如果伊里亚斯和恩一样平庸就算了，简简单单过一辈子没有什么不好的；但偏偏亚斯有这样的天赋，注定成为焦点，无论做什么都要考虑清楚。
　　伊里亚斯走着走着，敏锐察觉到前面有人。这时他才发现自己走错了路，他应该绕路回家。
　　自从他十五六岁之后就多了一个烦恼，周围总是有爱慕之人来堵他，这样一来有些路他就不能走了。
　　比如这条离家最近的路……
　　看着前面的人还没出现，伊里亚斯转身走进岔路，加上翻墙什么的，很快就回到了他习惯的小路。
　　院子里爷爷在给绿植浇水，看见他一个人回家，又匆匆出门，摇摇头。
　　现在的年轻人，浑身都是秘密。
　　查德是单方面认识伊里亚斯的，并且知道这位少爷跟自己家少爷关系不错，可是看见对方一大清早出现在自己家门口，还是相当意外。
　　“西尔少爷，您好，您请进。”
　　查德发现对方的目光落在自己身上，连忙微笑着自我介绍说：“我是查德，夏雅少爷的管家。”
　　“查德管家。”伊里亚斯朝他点点头，十分客气：“谢谢。”
　　查德站在一边半垂眸，心里感慨这位西尔少爷长得真高挑，身姿挺拔端庄，气质出众，一看就是受过良好教养，非常完美。
　　这不由让他想起以前的少爷，也从来不做出格的事情，但现在少爷已经变了，变得随性而自由。
　　听说伊里亚斯来了，夏杨加快速度，拧了热毛巾，把银狐刚刚吃完东西的嘴巴擦了擦。
　　“我今天去参观军校，大概也是傍晚回来，你要乖乖的。”
　　银狐瞪眼，这小子不是昨天才出去玩了吗？
　　今天怎么又出去？
　　“别不高兴，都是朋友们的邀请，盛情难却。”夏杨说着，往狐狸的眉心吻了一下。
　　银狐闭上眼，他当然知道了，小熊猫长大了要出去社交，这是肯定的。
　　这一点小熊猫完全不像他，不喜欢社交，也懒得去扩建属于自己的人脉圈子。
　　“记得锻炼身体，不想下去就在房间里玩跑轮。”
　　或许是嫌弃夏杨唠唠叨叨像个老太太，银狐扭头转了过去，用后脑勺对着夏杨。
　　“你还傲娇了？”夏杨无语地戳戳银狐的背，通过他这些日子的悉心伺候，这家伙长肉了，脾气也见长了。
　　“我告诉你，你再每天这样吃了不动，你迟早像橘猫一样，院子里那只橘猫，知道吧？他是橘猪，你是狐猪。”
　　银狐先生：“……”
　　夏杨换好衣服，下去见伊里亚斯。
　　对方站在自己家这套有些复古风的房子里，显得再适合不过。
　　“这些画很有意思对吧？我也经常看。”夏杨从楼梯上走下来，等对方回过头来，他笑着打招呼：“早啊，伊里亚斯。”
　　“早，夏杨。”周围没有人，于是伊里亚斯这样称呼夏杨。
　　不过话音刚落，查德就来了，手里端着一杯他亲手冲的热饮。
　　“西尔少爷，您请。”
　　看到夏杨，然后问夏杨：“少爷您要喝什么？还是牛奶吗？”
　　“是的，直接放在餐桌上就好了，我和亚斯一会过来。”夏杨看着他说。
　　“好的。”查德微笑着退了下去。
　　伊里亚斯望着温润的青年管家的背影，若有所思，夏杨问他：“怎么了？”
　　“没有。”他喝了一口手上的热饮，看着墙上一幅管家和少爷的画像说：“自从上个世纪之后，人们渐渐觉得，管家文化也是一种对人权的迫害，我曾经也赞同，甚至投了废除管家专业的一票，他们的专业知识和条条框框，实在令人不适。不过，后来我就有了新的想法，或许能够投身在这个行业里的人，他们是真心喜欢奉献自己，从自己的工作中获得成就感。那为何不尊重个人的选择？”
　　“亚斯，头一次听你说这么多话。”夏杨微微张开了嘴，表示惊讶，然后点点头：“对的管家遇到对的主家，可以谱写出一段美好的羁绊和陪伴故事，这是双向选择。”
　　“的确是。”伊里亚斯轻轻说，指尖抚摸着瓷白的咖啡杯。
　　“这边请。”夏杨把他带到餐桌：“你不介意陪我再用一次早餐吧？”
　　“你为什么觉得我会介意？”伊里亚斯责怪了他一眼，有点‘你居然这么客气’的无奈。
　　夏杨心想，还不是被你带的？
　　当伊里亚斯本人站在面前的时候，周遭的一切都不由自主跟着端正起来，就是这么神奇。
　　全网都知道小熊猫的生物钟是上午10点，伊里亚斯看看时间说：“现在才9点，难道是为了赴约，你今天特意早起了？”
　　夏杨：“……”
　　一时间竟然听不出对方是真心的，还是在讽刺自己。
　　夏杨旁敲侧击：“你平时都几点起床？”
　　“六点。”伊里亚斯说。
　　果然是讽刺！
　　这可冤枉伊里亚斯了。
　　他没有，他想要阴阳怪气一个人，根本不会阴阳怪气，他会直接就事论事。
　　再说不拢，那就只能动手了。
　　小熊猫爱睡懒觉，在节目里他就知道了，并且也接受良好。
　　又怎么会讽刺对方。
　　9：30出发。
　　周末的军校还是有很多学生，他们或许是不想回家，或许是离家太远。
　　周一至周五的学校里气氛都很严肃，周末就轻松多了，不会再有老师和风纪部盯着他们的一举一动。
　　可是谁能想到，周末也能在学校里看到风纪部长伊里亚斯，那些半道上嘻嘻闹闹的学生们，见鬼似的赶紧溜走。
　　“今天不是周末吗？他怎么会在学校！”
　　“伊里亚斯回校了，还带了个人。”
　　有些消息在学校范围内传开，一瞬间所有人都知道，伊里亚斯带人来学校参观。
　　伊里亚斯就当没看见，表面淡然，内心挺无奈的，果然夏杨的声音想起：“他们都很怕你，你在学校很凶吗？”
　　“担了职，做份内事。”伊里亚斯解释：“我不凶，不在职责范围内，不会多管闲事。”
　　“是吗？”夏杨就想起在节目中那次，当时伊里亚斯好像确实没有要管的意思，是自己一直央求，对方才雷霆出手。
　　“去参观一下武器和战机，去吗？”伊里亚斯丢出一个大部分人都感兴趣的话题，一下子吸走了夏杨的注意力。
　　“肯定去。”夏杨心想，这还用问？
　　不多时，学校内部的消息又再次更新。
　　“他们在e座参观战机！”
　　“真的假的，是谁这么大面子，竟然让伊里亚斯亲自带来参观？”
　　“派个人去看看不就知道了？”
　　“被他发现偷看你们会死得很难看。”
　　“派一个敢死队前去，死了我们厚葬。”
　　终于有一位恰好有就在e座的同学，给出了确切的答案：“是伊里亚斯上次发过合照的朋友，皇室代表，好像叫夏雅。”
　　“等我去翻一翻庆典记录！”
　　“嘶哈嘶哈，长得真不错，本来觉得五官长得太甜，不过潇洒的气质一中和，立刻可盐可甜！”
　　“你们这样议论他好吗？对方可是皇室代表。”
　　“没关系吧，他看起来很亲民。”
　　“我们可以去认识一下吗？”
　　有人蠢蠢欲动，却始终不敢越雷池半步；不是担心被夏杨拒绝，只是担心被伊里亚斯胖揍。
　　“最新消息，他们去了战斗区！”
　　学校有设置自由擂台，在这里打擂台可以赢取对方的学分，通常有很多差学分的同学都会来这里碰碰运气。
　　运气好可以把学分赚回来，不过运气不好，可能连底都输掉。
　　夏杨好奇地问伊里亚斯：“亚斯，你守过擂吗？”
　　可能被旁边路过的人听到了，那个人噗嗤一笑，赶在伊里亚斯回答之前抢答：“他守的擂台，没有人敢挑战。”
　　夏杨回头看一下，一张英挺的脸庞映入眼帘，那扑面而来的肃杀感，立刻让他想到了见过血的利刃。
　　“你好啊，你一看就不是军校生，你是伊里亚斯的朋友？男朋友？”利刃说话很快，挂着大大的笑容，眼神充满好奇。
　　“诺威学长。”伊里亚斯皱眉望着他，暗示他适可而止，同时介绍夏杨：“这是我的朋友夏雅，也是皇室代表人，你还是不要开这种玩笑。”
　　诺威举起双手道歉：“抱歉，请原谅我一时嘴快，我没有恶意。”
　　“没关系。”夏杨尴尬地说，那什么，这里的人好像对同性恋很习以为常，对方走后，他问伊里亚斯：“你们对于男男相恋是不是见怪不怪？”
　　伊里亚斯一怔，接着点头：“好像是。”
　　顿了顿，他看着夏杨，眼带探究：“你有什么疑问吗？”摆出一副有什么疑问你尽管问，我会知无不言的样子。
　　夏杨本来对这个问题挺敏感的，怕自己一不小心就招惹来误会；可是伊里亚斯的态度这么坦荡，他拒而不谈倒显得不光明。
　　“也没什么。”夏杨随意地问：“那你喜欢男的还是女的？”
　　伊里亚斯想了一下，也很随意地答：“只要喜欢，我觉得都可以。”
　　好开放式的一个回答。
　　夏杨理解地哦了一声，就没有多问了。
　　“刚才那位学长杀气好足，他是不是……”上过战场，夏杨想问。
　　伊里亚斯一边陪他看擂台，一边低声和他说话：“因为他出过任务，大四的学长，再有半学期就毕业了。大三开始就出任务。”
　　“也就是说再过几个月你就要出任务？”夏杨想想那杀气，这是真刀真枪历练来的，他挺担心：“冒昧问一下，出事率高吗？”
　　“你要说受伤率，当然高。”伊里亚斯说完，看到小熊猫皱起来的脸，他摸摸对方的头：“死亡率还是很低的。”
　　又疑惑地说：“夏杨，你是在为我担心吗？”
　　夏杨回神：“嗯。”
　　突然有点明白别人为什么会误会他们的关系，因为伊里亚斯不避嫌，他想过要不要自己走开点，但这样似乎会伤朋友的心。
　　“我肯定担心你。”
　　是了，他们都是军校生，以后是要上战场的；军医也一样，那雪豹呢？
　　“你知道雪豹是学什么的吗？”
　　话题突然转到别人身上，伊里亚斯挑眉，不过还是回答：“军用研发，武器战舰这些。”
　　“他需要上战场吗？”
　　“有时候也许要。”
　　看了几场肉搏战，夏杨就放弃了加入军校的念头，他觉得自己没有那个实力。
　　术业有专攻，努力当一个合格的继承人挺好的。
　　“亚斯，你平时的工作都是干些什么？”夏杨问。
　　“你对这个有兴趣吗？”伊里亚斯迎上夏杨认真地眼神，便认真回答：“很琐碎。要处理很多不应该发生在校园里的事情。”
　　“比如呢？”
　　“巡逻一些容易发生事故的地方。”似乎想到什么，伊里亚斯对夏杨说：“走吧，我带你去看看。”
　　他的脚步有些急。
　　夏杨立刻跟上。
　　这些所谓容易发生事故的地方，都是校园里比较偏僻幽静的隐秘处，果然还没有完全靠近，就听到了不寻常的声音。
　　有人在这里打人。
　　夏杨还没来得及反应，身边的伊里亚斯已经没了踪影。
　　等他跑过去的时候，那些欺负人的学生，其中一个已经被伊里亚斯抓住，反剪着双手，用膝盖狠狠顶在墙上。
　　夏杨听到伊里亚斯的声音冷冰冰的，满满都是和他说话时没有的威慑力：“谁敢离开一步，就从军校滚出去。”
　　相当于开除。
　　是最高的处分。
　　那几个人果然不敢再逃，他们立刻变了张脸似的过来给伊里亚斯低声下气求饶。
　　夏杨望着被他们欺负的那名学生，气不打一处来，这时候难道不是向被欺负的人道歉吗？
　　为什么是向伊里亚斯求饶！
　　“你没事吧？伤了哪里？我扶你去医务室。”夏杨走过去，把倒在地上的男生扶起来。
　　对方有一双紫罗兰色的眼睛，很妖异，对视的刹那差点吓到夏杨，不过他在现代美瞳看多了，倒也还好。
　　“同学？”
　　“谢谢。”紫罗兰声音沙哑，用手背擦了一下带血的嘴角，然后朝着那几个欺负人的学生冷冷扫了一眼。
　　“他们在擂台上没打过我，被我赢了学分心里不服气，所以集结了一群人揍我。”
　　这些话，是对伊里亚斯说的，毕竟他不想被扣学分。
　　“我知道了，你先去医务室吧。”伊里亚斯说，然后看着夏杨：“你……陪他一起去？我马上就过来。”
　　夏杨点头，心想，莫非这两个人是熟人，而且伊里亚斯挺信任紫罗兰的。
　　还好，紫罗兰是‘乖’学生，没有犯过事，还总是被欺负。
　　在路上，夏杨说：“你真的能走吗？要不我叫一辆悬浮车过来？”
　　对方摇摇头：“走过去就好了。”
　　问题是整个校园这么大，夏杨不知道医务室在哪里。
　　他还是自作主张叫了一辆悬浮车，那人看了他一眼：“你好奢侈。”
　　夏杨：“？”
　　突然他就get到了这位同学的处境，是高穷帅。
　　有悬浮车送当然更快更舒服，他们来到医务室，校医瞟了一眼紫罗兰说：“又是你？”
　　夏杨感到心肝儿一颤。
　　校医这话说的，好像紫罗兰经常受伤似的。
　　“麻烦了，梅克医生。”紫罗兰非常熟练地往床上一躺，然后揭开自己的衣服，全是殴打出来的伤痕。
　　有些是刚才被围殴留下的，有些是在擂台上留下的。
　　夏杨狠狠皱眉，他以为这些都是被欺负出来的，难道在军校也有这么严重的校园霸凌吗？
　　但现在医生要开始治疗，他也不好多问，应该暂时出去回避。
　　“这位同学是谁？怎么没见过？”梅克医生问自己面前趟着的年轻人，压低声音：“又是你的爱慕者吗？”
　　“别乱说。”紫罗兰差点呛到。
　　“啧啧，看你这么辛苦，要不从了他算了，他看起来挺有钱的。”梅克医生对紫罗兰的情况很了解，这家伙穷得要死，不是必修课就翘课出去兼职赚钱，学分修不满就打擂台。
　　那些被他挑战的学生看他一副弱弱的样子，都以为有便宜可占，谁知道上了台却被他反套路。
　　“住嘴吧你……你再说，嘶……一会伊里亚斯要撕了你。”紫罗兰一边忍痛，一边喃喃。
　　能和伊里亚斯相熟的，肯定不是普通人，他高攀不起。
　　“伊里……关他什么事？”梅克医生惊呆，怎么还跟伊里亚斯扯上了关系。
　　“懒得跟你多说，他只是顺手扶我一把。”紫罗兰翻着白眼说。
　　实际上那人长什么样他都没认真看清楚，没有必要，他长得那么好看，要是看对眼了怎么办？
　　徒增烦恼。
　　他们在里头窃窃私语，夏杨坐在外间听得一清二楚。
　　伊里亚斯很快就来了，眼神在夏杨身上打量了一周，似乎在确定他没事：“里面什么情况？”
　　“身上全是伤。”夏杨恻隐地问：“他怎么会是这种处境，你们学校不管管吗？”
　　伊里亚斯摇摇头：“会管，但杜绝不了。”
　　据他所知，对方身上的伤有一部分是在校外留下的，他有问过有什么困难，但对方不说，学校也没有办法介入。
　　“刚才那几个……怎么处分？”夏杨想了想问，这个应该可以问的吧？
　　“扣学分，加重训练，写检讨。”伊里亚斯皱眉，但其实这样并不好，会加重这几个人心里的仇恨。
　　难保不会发生更加残忍的报复行为。
　　“他们都是背景比较不错的学生吧？”夏杨叹气，看来无论什么时代什么圈子，权贵永远站在普通人的头上。
　　“算是吧。”伊里亚斯也很无奈，人性的恶，无论在哪个圈子都有，军校也不能杜绝。
　　里间，梅克医生和紫罗兰都同一时间安静下来，静静的听着外面两个人的对话。
　　怎么说呢，有点震惊。
　　他们还是头一次听到，有人这样询问伊里亚斯的工作情况，啊这，连校长都不敢这么质疑检查伊里亚斯的工作吧？
　　梅克对紫罗兰挤眉弄眼：“快去巴结。”
　　“您用词能不能优雅一点？”
　　紫罗兰也想啊，但是他现在这幅惨样，怎么巴结？
　　伊里亚斯隔着帘子，问了梅克医生几句，确定没有什么大碍，他就带着夏杨去学校餐厅吃饭。
　　虽然刚才那点小插曲让人心情不美，不过其他的体验还是很不错的，重要的是，夏杨认识到了不一样的伊里亚斯。
　　对方在他心里的形象又丰满了一点，原来伊里亚斯和他一样，心里面也藏着许多‘愤青’的想法。
　　伊里亚斯心目中的理想国，绝不是现在这个样子。
　　夏杨和对方相谈甚欢，其中也有好几次，有幸看到了伊里亚斯的笑颜，原来对方也会被冷笑话逗笑。
　　让朋友开心是身为朋友的义务，夏杨搜肠刮肚，把自己知道的陈年老段子都拿出来讲。
　　他原来所在世界有的现状，绝大部分，兽人星球世界也有。
　　伊里亚斯 get到小熊猫的内涵，笑得眼睛里好像躲进了星星，一闪一闪的。
　　告别时，他根本不舍得结束今天的约会，在想要不要继续邀请晚餐。
　　但伊里亚斯是个有分寸的人。
　　今天占用小熊猫一天的时间，已经让他感到非常抱歉，他最终还是决定，下次单独约晚餐比较好。
　　由于夏杨坚持，他们最终是各自回家。
　　西尔家这天晚上，爷爷爸爸弟弟，都觉得哥哥的心情很不错，眼睛亮亮的。
　　他们有心打听哥哥今天约会的事，但也知道伊里亚斯嘴很严，对方不想说，是撬不开他的嘴的。
　　晚餐后，伊里亚斯还收到了小熊猫的消息：“明天要上学了，今天晚上不要忙太晚。”
　　伊里亚斯：“好，你也一样。”
　　夏杨：“今天出去玩了一天，我要学习到10点。”
　　原来不是委婉地告诉自己，晚上不要打扰他。
　　伊里亚斯靠着椅子，笔在五指间来回旋转，过了好长时间才进入工作状态。
　　而夏杨这边，银狐已经向查德打听清楚，今天少爷去赴约的对象是谁家的孩子。
　　西尔家的吗？
　　也是赫赫有名。
　　对方是雪狼一族，和银狐一样也属于犬科。
　　这匹年轻的雪狼很优点有一箩筐那么多，缺点却找不出来，所以缺点就是太完美了。
　　银狐不相信这个世界上会有完美的人，如果有，那一定是装出来的。
　　不过没关系，慢慢看。
　　多看几个，总能找到适合小熊猫的对象。
　　最近少爷很认真学习，又要照顾先生，谢勒管家看在眼里疼在心里；这天结束课程，他给了夏杨一张贵宾券。
　　“我记得少爷最喜欢小动物，这里有个不错的动物咖，里面的东西也挺好喝的，少爷有空可以去喝一下下午茶。”
　　放松放松精神。
　　“太感谢了。”如果是别的礼物，夏杨不一定会收，但是猫咖之类的体验券，他来者不拒。
　　周一下午阳光懒懒，家里的毛茸茸全都在睡觉，就连查德也被夏杨喊去睡觉。
　　夏杨之前喝了点咖啡，毫无困意。
　　他想起谢勒管家给自己的体验券，就准备出门去把这张券给消费了。
　　对方果真考虑周全，这家店距离家里也不太远。
　　夏杨戴着口罩和帽子，冬天这样出门倒也不会引起注意。
　　不过进了门之后，发现是自助式撸毛茸茸，店里连服务员都变回兽态招待客人。
　　唯一能把他们区分开来的就是他们身上穿着围裙。
　　大动物穿大围裙，小动物穿小围裙，他们捧着饮品或者点心在客人之中穿梭，看起来非常可爱。
　　只能说这家店真是氛围感满满。
　　夏杨摘下自己的帽子，坐在一个角落里，准备在这里守株待兔，看看自己能吸引什么样的小动物。
　　一只伶鼬准备过来招呼新客人，看到熟悉的身影却忽然愣住，然后他连忙躲回去，找自己的同事去招呼。
　　“那位客人怎么了？你自己怎么不去？”同事用通讯器问他。
　　“唔，没什么，忽然有点不舒服。”伶鼬眨了眨紫罗兰色的眼睛，就因为他的眼睛颜色太特殊，担心被对方认出来。
　　等同事答应帮忙，紫罗兰又后悔了，就算认出来又怎么样？
　　没准还能趁机拿多点小费。
　　紫罗兰用小爪子抓了抓脸，心里冒出了一个胆大包天的念头，如果他去勾搭那位善良又有钱的少爷。
　　一旦事情败露了会不会被伊里亚斯弄死？
　　那藏着点呢？


第32章 
　　心情舒畅地环顾了一下四周，夏杨打开自助点餐界面，给自己点了一份精致的下午茶。
　　很快就有一名身穿围裙的温柔雪纳瑞店员过来送餐，她应该是个姑娘，带着精美好看的发夹，睫毛长长卷卷的。
　　由于对方是个兽人，夏杨下意识地不敢多看，以免唐突了别人。
　　但还是看到了对方的指甲上涂着闪闪发亮的指甲油，因此由衷地赞叹，真是一位爱美的女士。
　　“谢谢。”夏杨点头说。
　　那边没敢自己亲自出来送餐的伶鼬紫罗兰，已经后悔了，他应该自己上的。
　　夏杨摘下口罩，尝了一口这家店的饮品，味道果然如谢勒管家说的一样，挺不错。
　　自他进来之后，店里的小动物都在偷偷地打量他；作为一群业务纯熟，胆量可嘉的优秀打工毛茸茸，他们习惯了人来人往，一般不会对客人恐惧。
　　除非来者是一只猛兽，或天敌。
　　话又说回来，那些人人都惧怕的猛兽，也不会有那个闲情来这种地方消费。
　　他们通常都去了更刺激更热血的地方，比如去看橄榄球比赛，拳击比赛。
　　最先过来的仍然是狗子，一只像一样的萨摩耶，没办法，在社交这一块他们有种族天赋。
　　“你好。”夏杨满足地抚摸这只大毛茸茸，手感和想象中一样好，这就是传说中的微笑天使吗？
　　之后又来了一只金渐层猫，蹲在夏杨的桌子上，探头去咬饮料杯上的吸管。
　　“不可以。”夏杨轻轻喝止。
　　但由于他的声音太小，气质太温柔，那只金渐层并没有把他的警告当回事，仍然歪着头把吸管咬得面目全非。
　　“你好调皮。”夏杨无奈，但是这么可爱的包子脸猫猫，除了摸摸他还能怎么样呢？
　　在远处偷看的紫罗兰看到这一幕，连忙捧着托盘去要了一根新的吸管，然后还搞了一个刚烤出来的纸杯小蛋糕，就当是赠品送过去。
　　夏杨正在苦恼没了吸管不方便喝饮料，忽然就看到身边不知什么时候出现了一个托盘，只有他的腰线那么高。
　　他被吓了一跳。
　　随即立刻反应过来，这是一只身量不高的小动物送过来的，而托盘把对方整个都遮住了。
　　原来是这么回事。
　　想想就很可爱！
　　“谢谢你。”夏杨连忙伸手去接托盘，同时心脏怦怦跳，因为他有一种开盲盒的兴奋，不知道托盘底下会是一只什么样的小动物呢？
　　拿开托盘之后，一只浑身雪色，穿着碎花小围裙，大眼睛紫紫的伶鼬看着他。
　　伶鼬的爪子小小的，被拿掉托盘之后，似乎无处安放，然后对方竟然把爪子放进了口袋里。
　　原来是一只伶鼬。
　　拿开托盘的刹那，夏杨立刻被这只小动物的外表惊艳到。
　　精致的脸蛋，水灵灵的眼睛，长得太乖太可爱了。
　　这是什么绝世小可爱，为什么会这么可爱？
　　紫罗兰已经习惯了别人这种反应，以前他会觉得浑身不自在，烦死了，作为一个志向远大的军校生，他非常不希望别人觉得他可爱。
　　每一个觉得他可爱的人，他都想锤爆对方的狗头。
　　但是现在，紫罗兰把小爪子伸进口袋里，摸出一张便条，举在自己面前。
　　夏杨呼吸一窒，举牌牌的伶鼬，好可爱；然后才去看便签上的内容，上面写着，你好，我可以和你交朋友吗？
　　他愣住了，交朋友？
　　没想到自己会被这么可爱的小动物搭讪，哪怕知道对方是个兽人，他有各种理由拒绝，但他还是犹豫了。
　　夏杨的犹豫，在紫罗兰的意料之中。
　　眼前这位少爷连伊里亚斯的工作都敢插手和质问，身份肯定不一般，当然不会随便接受别人的搭讪。
　　是这样，紫罗兰生活拮据，每天都在为兼职奔波，没有空去看八卦，不然他就会知道眼前的这位可不仅仅是一位少爷那么简单。
　　换句话说，假如他知道，他可能不会这么大胆搭讪。
　　“好的，我很乐意。”夏杨考虑了几秒钟，到底还是没能忍心拒绝，只能说对方太‘心机’了，偏偏顶着一副这么可爱的外表来搭讪他。
　　谁能拒绝这么可爱的朋友？
　　听见他答应了，紫罗兰的眼睛一亮，于是立刻用另一只小爪子，又从口袋里掏出另外一张便签，上面写着：这是我的联系方式，我是一只伶鼬，男的。
　　原来是男孩子。
　　夏杨挂着微笑，调出通讯器扫了一下伶鼬的联系方式，界面上立刻取读到对方的消息。
　　他向对方提交了好友申请，对方立刻添加他，然后发了一个笑脸。
　　“那我先去工作了，有空再找你聊天。”
　　“好的。”
　　紫罗兰眨了眨眼睛，用爪子示意托盘。
　　夏杨连忙拿下托盘里的东西，看到小蛋糕微愣：“这是赠送的吗？”
　　伶鼬点点头，他拿着托盘转身去工作了，小小的身影，不由让人生出了一点点可怜心酸的情绪。
　　没办法，连雪纳瑞的身形都比伶鼬大，伶鼬干活就是会有一种压榨童工的感觉。
　　夏杨享受了对方的服务，他作为客人这时想给对方一笔小费，但又害怕新朋友觉得自己看不起他，真是挺为难。
　　夏杨看来看去，发现这家店有匿名打赏的功能，他惊喜，然后偷偷地打赏了一笔小费给伶鼬。
　　他以为神不知鬼不觉，继续若无其事地撸毛茸茸。
　　殊不知工作中的紫罗兰，收到小费之后立刻知道这是谁给的，出手这么阔绰，除了那位身份不凡的少爷还能有谁？
　　虽然的确是有那么一丝丝别扭，但他这个穷到极点的人，是不会跟钱过不去的，顶多就是更加清晰地明白，像自己这样的人是无法跟任何人成为真正的朋友的。
　　紫罗兰心里嘟囔了两句，继续打起精神去招呼客人，然后随时留意着新朋友那桌，有需要他就过去服务。
　　他发现对方很喜欢小巧的动物，对方看小动物的眼神温柔到不行，抚摸小动物的动作也充满爱意。
　　就连店里最害羞傲娇的小猫咪，也愿意被对方搂在怀里。
　　果然是财大气粗又富有爱心的那类人，不知道他的兽态是什么呢？
　　夏杨在这里待了两个小时就准备回去了，这两个小时除了撸毛茸茸喝东西以外，他也有在关注自己新认识的伶鼬朋友，然后他就发现一个事实，对方果然是为了讨生活才出来打工的。
　　店里的工作十分琐碎繁忙，感觉时时刻刻都在围绕着客人转，夏杨看着都替伶鼬的小爪子感到累。
　　他不知道的是，伶鼬从店里下班，晚上还要去别的地方兼职。
　　夏杨：“我要回家了，你什么时候下班，可以请你吃饭吗？”
　　后厨，收到消息的紫罗兰睁大眼睛，可见他很惊讶。
　　当然惊讶了，居然被少爷请吃饭。
　　可惜他去不了，一下班就要赶去另一个兼职的地方，除非他不想要手头这份兼职，翘班去陪少爷吃饭。
　　那也不行，脸上还挂着伤，再次见面只会让对方想起自己狼狈的经历，还是聊熟了再说吧。
　　紫罗兰觉得很可惜，但还是发了一个可怜兮兮的表情过去：“下班还有别的兼职，可以等我有空再请我吃饭吗？”
　　嗯？还有兼职？
　　夏杨瞬间在脑海里脑补了一只伶鼬家徒四壁，满身补丁的画面，好惨。
　　“好的，那你先忙，下次等你有空再请你。”
　　回家的路上，夏杨想着这件事情，心里很不舒服；哪怕他知道自己有可能会上当受骗，却还是再一次打开了店铺官网，又给新朋友打赏了一笔小费。
　　紫罗兰取读到打赏信息，瞬间觉得自己的小心脏怦怦跳，对他这种穷鬼来说，无缘无故给他钱就是爱他的表现。
　　可惜爱他的人太少了，从小到大也就遇到这么稀有的一个。
　　紫罗兰在咖啡店里打工到6点，随便吃了一点店里的免费食物，就匆匆忙赶去下一个兼职点。
　　那个兼职点在地下城。
　　地面和地下城泾渭分明，是白与黑一般的对立共生存在。
　　地面的人视地下的人为罪恶，从不与他们为伍，也不去他们的地盘；这其中不能说不是夹杂着恐惧、忌惮。
　　地下的人也视地上的人为罪恶，他们看不起地上那些道貌岸然的丑陋东西，可偏偏那些人掌握着整个星球的资源和权利，恶心透了。
　　虽然地上地下都明明禁止自己这边的人去踏足对方的领域，但不可避免会有一些灰色地带，供那些走投无路，或险中求富贵的亡命之徒来回穿梭。
　　紫罗兰就是其中之一，所以他的行踪必须十分隐秘，不能让任何人知道他去地下城。
　　如果被学校知道，严重点可能会把他开除。
　　地下城也不好混，全赖紫罗兰能打，也会挨打，情商高得不要不要的，才一直没有翻车。
　　这么拼命地挣钱，也是他天生倒霉，有一个烂赌的渣爹，在地下城欠下巨债；如果他不还债，对方就要抓他妹妹抵债。
　　为了养活自己和妹妹以及还债，他只能这么拼了。
　　今天收到的两笔小费数目可观，紫罗兰找到收钱的小头目，去对方那里还了钱。
　　他每次都是这样的，一有钱就还了，以免利滚利。
　　“哟，今天赚得不少嘛？这不还没有开场吗？哪来的钱？”
　　紫罗兰一点也不想理这个小头目，脸上却带笑说：“运气好，中了一个小奖。”
　　小头目冷笑：“可不要跟你爸一样，越赌越进去。”
　　刮刮奖也是一种赌。
　　他把钱都赌了怎么还钱？
　　“谢谢提醒。”紫罗兰把脸转过去，立刻没了笑容，今天不能再挨打了，他要赢一场。
　　家里，夏杨感谢来家里送食物的谢勒管家，他笑着说：“你怎么这么客气，自己亲自送来。”
　　谢勒微笑：“少爷，这是一批刚到的12星特产食材，保质时长非常短，我想早点送过来让您尝尝。”
　　随后又说：“听说非常适合体质虚弱的群体食用，或许也可以做给银狐吃。”
　　“好的，你太有心了。”夏杨说：“那就立刻做吧，我们晚上就吃这个。”
　　12星路途遥远，从那颗星球上出品的食材保持时长又短，平时确实很难吃到。
　　但这不是重点。
　　皇室财大气粗，想要哪个星球的特产不都是易如反掌吗？
　　谢勒只是听说这种食物对先生那种病有用，就抱着试试看的心态买了；他以前也没少干这种事，只不过先生都不给面子。
　　而他也害怕陌生的食物先生吃不惯，万一把肠胃吃坏就更不好了。
　　这次的食品非常温和，检验过完全没有问题。
　　夏杨不知道这些。
　　他只是感觉出，这是谢勒管家专门给银狐搜刮的滋补食品。
　　异样的感觉首次爬上心头。
　　夏杨觉得，谢勒管家对银狐出乎意料地上心，比他想象中要好得多。
　　起初他以为，谢勒管家是爱屋及乌，看在是银狐这个品种的面子上，对病弱的银狐稍微上心一点。
　　后来发现不是，他给谢勒管家说银狐长胖了的时候，对方那种发自内心的感激和高兴，让他莫名恐惧。
　　一个荒谬的想法窜进夏杨的脑海里，不过他很快又惊悚地摇了摇头，觉得应该不可能吧？
　　做好的食物，香香浓浓的。
　　夏杨自己尝了一口，口感和味道确实都有可取之处，怎么卖得这么贵。
　　至于多贵他不知道，他猜的。
　　银狐就在厨房门口的软垫上窝着。
　　这小东西越来越黏糊他了，醒来发现他不在，就自己叼着窝下来了。
　　真可爱。
　　想想银狐平时的性格和一举一动，夏杨就觉得那个荒谬的念头很不实际。
　　“来，吃饭了。”
　　把那个想法甩掉，夏杨亲昵地抱起银狐，让对方趴在自己的肩膀上。
　　今天的食物有所改变，在普通人的家里，这或许很正常；没有人会一年到头都吃差不多的食物。
　　搁银狐这里就不正常，他的肠胃非常挑剔，为了他的安全着想，谢勒只会给他安排范围内的食物。
　　果然，养子说：“这是谢勒管家才送来的，听说很滋补，正适合你吃。”
　　夏杨自己吃了一口：“嗯，真好吃。”
　　然后喂银狐吃：“吃吧。”
　　自作主张的谢勒，又把他当小白鼠，给他吃奇奇怪怪的东西。
　　银狐不高兴了，情绪病这东西会让人连这种微小的细节都忍受不了；但今天只是一点点不高兴，并不是完全抗拒。
　　目前是小熊猫吃一口，他吃一口的模式，银狐傲娇了一下就张开了嘴。
　　夏杨不吝啬地夸夸他：“好乖，再吃一口。”
　　静静站在旁边的查德，看得出神，脸上不由自主地浮现出了艳羡，少爷对先生真好。
　　“查德，我们今晚就吃这个了。晚饭你们自己吃，快点去准备吧，吃了早点休息。”夏杨对他笑说。
　　“好的少爷。”查德点头，少爷总是心疼他们。
　　“你今晚想不想洗澡？”夏杨挠挠银狐的下巴：“我看你身体也不虚弱了，不如给你洗个澡吧？”
　　这只毛茸茸接到家里来就没有洗过澡，每天最多用毛巾擦一擦。
　　作为爱干净的性格，银狐是想洗澡的，可谢勒总是以他身体不好为由，鲜少为他安排。
　　同时他也不想被别人摆弄，就没洗过；毫不夸张地说，几乎已经忘了洗澡是什么感受。
　　饭后一个小时，夏杨在浴缸里放满了热水，把银狐放进去；由于他在外面不好操作，于是自己也坐了进去。
　　银狐仰洋躺在小熊猫的双腿上，脑袋被人托着，浑身放松地享受热水包围。
　　夏杨挤出沐浴露，涂满银狐的全身当洗到不常碰到的部位，他感觉银狐有点抗拒，就笑着说：“害羞了？你一个男孩子，害什么羞？”
　　银狐先生破罐子破摔，反正他这辈子又不会变成人形，只要他还披着动物的皮，他就不要脸。
　　也就是说，事到如今他已经完全放弃了变人，心里一点念头都没有，甚至希望自己不变人，一直这样被小熊猫照顾。
　　这种心态的转化，带走了一直萦绕在银狐心头的负面情绪，他非常轻松地接受了自己不变人的事实。
　　冬天泡热水澡太舒服了，毛发还没吹干，银狐先生便昏昏欲睡。
　　夏杨看了看白了一个度的毛茸茸，觉得洗澡果然是对的，洗完澡后这只毛茸茸好新。
　　对方已经睡着了。
　　夏杨收起静音效果非常好的吹风机，去忙自己的事情，直到深夜才回来睡觉。
　　睡着睡着感觉有点不太对劲！
　　毛茸茸贴在自己身上的面积，感觉比平时要大。
　　肩膀上的重量好像也不对？
　　小小的银狐没那么重。
　　就算最近养胖了，也不可能这么重？
　　“狐小猪……”夏杨迷糊地喃喃，这是他给银狐起的昵称，平时用来打趣对方。
　　对方听见他的声音，好像动了动，下巴在他肩膀上蹭了蹭，的确是银狐的习惯。
　　“真是个猪，这么重……”夏杨无奈地睁开眼睛，准备把自己的半边肩膀解救出来。
　　怎么这么黏人会撒娇呢？
　　他开始理解纣王的快乐。
　　等等，夏杨一睁眼，看到的不是银狐那张美萌美萌的脸蛋，而是一张俊美如画的男性脸庞。
　　对方剑眉入鬓，唇若涂脂，长发披散在肩上，铺满枕头。
　　夏杨：“！！！”
　　什么鬼？！
　　一觉醒来发现自己枕边多了个陌生人，受到惊吓的夏杨往后一退，对方的头部啪叽落在枕头上，随即就皱着眉头睁开了眼睛。
　　琉璃橙色的，晶莹如宝石，和银狐一样，带着忧郁和傲娇，对方生气地看着夏杨，似乎在问：“你在搞什么，吵醒我了。”
　　夏杨的嘴巴张成o型。
　　此时，他荒谬地觉得，眼前这个陌生的男子就是银狐变的。
　　此刻对方似乎还不知道自己已经变成了人形，习惯性靠过去蹭夏杨，却发现夏杨很不自然，浑身崩紧，像见鬼一样看着他。
　　银狐好像终于意识到了什么，他抬起手来，发现映入眼帘的不再是银狐的爪子，而是一只手指修长，肤色白皙的人手。
　　他愣住，呆愣了数秒钟，然后比夏杨更惊悚地抬头看着夏杨，满眼都是惊愕失色，措手不及。
　　这局面他不会了。
　　怎么办？！
　　“你……”夏杨看见对方的神色转变，心里几乎已经有了底。
　　只是太震惊了，说话都结结巴巴。
　　他正准备开口说点什么，只见眼前咻地一下，隆起的被子忽然变平，刚才那个人又变回了兽态，趴在枕头上呆呆地瞪着他。
　　所以说，这只银狐一直都是兽人，而且就算小熊猫的监护人本人；身边的人却都故意含含糊糊不告诉他。
　　夏杨撑大眼，也瞪回去。
　　他好生气！
　　为什么，银狐明明是兽人，却要这么骗他？
　　顶着监护人的身份，这些日子被他当成普通小动物一样照顾，对方自己不感到别扭吗？
　　被愤怒地养子瞪着，银狐虚张声势的气焰一下子就矮了一截，变得垂下眼眸可怜兮兮的，甚至把脸埋进枕头缝里，只留下半只眼偷看夏杨。
　　面对银狐做错事的样子，夏杨的愤怒就消失了一半。
　　自己疼了这么久的毛茸茸，怎么可能真的忍心怪罪。
　　而且对方认错的样子这么可爱。
　　“……”
　　算了，千错万错总不能是毛茸茸的错，或许先问清楚是怎么回事再下结论。
　　夏杨没有管银狐，他起床到窗边给谢勒发出通话请求。
　　这么早接到少爷的电话，谢勒这个人精肯定知道出什么事了：“少爷？”
　　“谢勒管家，麻烦你过来一趟，把先生接回去吧。”
　　谢勒也好，银狐也好，闻言受尽惊吓，心顿时哗地碎了一地。
　　“少爷！”
　　“呜！”
　　虽然说他们的确做得不对，但是小熊猫也太狠心了，怎么可以做这样的决定？
　　“少爷对不起，请您听我解释。”
　　谢勒忙不迭地坦白一切，把整件事情的来龙去脉老老实实说清楚，一点儿也不敢再隐瞒。
　　“先生他不是故意的，您知道，有情绪病的病人心情非常脆弱，会逃避一切对自己不利的事情，先生……他会害怕您疏远他。”
　　银狐来到养子脚边，放下身段蹭对方的脚踝，眼神格外紧张。
　　他刚才本来在生气。
　　小熊猫怎么可以说这样的话？
　　银狐生气了足足三秒钟，又开始担心养子真的把他送走，于是还没炸起来的毛就贴了回去。
　　夏杨听完谢勒管家给出的真相，再次惊愕了一把，居然有这样的病吗？
　　兽人丧失了变成人形的能力？
　　是生理上的病还是心理上的病？
　　“可是，刚才先生变人了，我就是这样发现他是兽人的。”
　　夏杨的话也让谢勒管家也惊愕了一把，不过他们的高兴也就到此为止，再让银狐变，他又不会了。
　　银狐自己试了试，失败无数次。
　　他一边eo一边没好气地回复谢勒：“我醒来就变了，不知道是怎么变的，总之现在又不行了。”
　　夏杨谢勒：“……”
　　知道先生是个大怨种，很容易情绪崩溃，他们两个人都识趣地闭上嘴，不再讨论变人这件事。
　　夏杨继续和谢勒密聊，他觉得和昨天吃的食物有关，或者跟洗澡有关？
　　洗完澡舒服，精神放松，一不小心就变了？
　　谢勒：“您给先生洗澡？”
　　夏杨：“啊……”
　　现在想想确实挺尴尬的，靠。
　　夏杨还有一个猜测，那就是跟心理状态有关：“谢勒管家，你给先生请过心理咨询师吗？”
　　“想过，但先生不接受，他不愿意和咨询师交流。”说是这样很难受，就好像把自己剖开供人参观。
　　那就没办法了。
　　夏杨说：“我要你过来接先生回去是真的，我要出门几天。”
　　过了片刻，谢勒尴尬地回他：“先生说他不想回主宅。”
　　那也不是不行。
　　夏杨说：“要不，你过来照顾他？”
　　因为夏杨想带查德出门。
　　他心疼查德一年到头都关在家里，没有假期也没有旅行的机会。
　　“不是……先生说，想跟您一起出门。”谢勒无比羞愧，他知道这个要求很过分，这毕竟是少爷的私人行程，先生这样实在是太粘人了，但他还是要开口：“抱歉少爷，先生只是太久没出门了，他不是故意为难您。”
　　夏杨：“……”
　　夏杨的脚趾头又开始抠长城，靠，忽然间知道同床共枕了这么久的毛茸茸竟然是监护人，他正想躲着监护人自己出去缓缓。
　　对方怎么回事？
　　难道都不感到尴尬的吗！
　　尴尬啊，可是相比起尴尬丢脸，银狐更不能忍受小熊猫撇下自己，带着管家出去开心，他也要去。
　　“你……留在家里，好不好？”夏杨想到对方的身份，说话都变得有些不自然。
　　银狐摇摇头，接下来夏杨收拾行李，他就走进行李箱里窝着，尾巴一甩一甩的，好像在耍赖：我就是要去。
　　夏杨：“……”
　　怎么会有这么不听话的监护人啊？
　　拎出去又跑回来，夏杨还能怎么办，只好连夜订多一张票。
　　银狐得到了跟随养子出门的准许，终于高兴了，夏杨趁他高兴，小心提了一句：“你真的不会变吗？你要不要再试试？”
　　然后他的手掌就被银狐咬了一口，可见对方对这个话题有多么抗拒。
　　这样夏杨更加确定，银狐应该是心理上的毛病多于生理上的毛病。
　　收拾好行李，时间还不是太晚。
　　夏杨忽然想起了自己认识的朋友中，有学医的，他抱着咨询的心态坐下来联系对方。
　　夏杨联系的这个人就是金雕，奥罗宾多。
　　从偶尔的谈话中，也能了解到金雕对医术很有造诣，没准对方接触过这样的病例。
　　“这种情况多久了？”金雕问。
　　夏杨一愣，果然是学医的，一开口就是医生腔，他回答：“大概七八年左右。”
　　他扯谎生病的是自己的一个朋友。
　　“拖得有点久，不过也还好，找出成因就能治。”金雕说：“你找个时间带人过来看看，我的老师接触过类似的病例。”
　　夏杨：“好的，我尽量说服他。”
　　金雕秒懂，看来这个病人不太想配合治疗，他说：“你当中间人让他接受咨询也行，慢慢来，不要着急。”
　　类似的病例一般都伴随着情绪病，心理影响着生理，最后互相影响，乱成一团麻，非常棘手。
　　“谢谢你。”夏杨暗暗感激，金雕看起来脾气不怎样，但是做朋友没得说，一直以来都帮他很多忙。
　　给雪豹挑回礼的时候，他给金雕也细心挑了一份。
　　最后想想，雪狼也不能落下，否则就厚此薄彼了。
　　既然买了，给查德也买一份；还有新认识的伶鼬朋友，到时候直接送到对方工作的咖啡店去。
　　泽维尔叔叔也要一份。
　　还有大怨种监护人，少了谁都不能少了他。
　　最后夏杨数了数，自己竟然一次性买了七件礼物，零花钱去了一大笔。
　　一次性卖了这么多件礼物的店家，心里美滋滋地数钱：我可太喜欢海王顾客了。


第33章 
　　礼物不可能直接由商家送到收礼人手里，况且定制礼物也需要一段时间才能发货，夏杨付了钱就暂时搁置，准备出门回来再安排。
　　出门两三天不是什么大事。
　　夏杨在个人主页上，随手更新了自己即将出门的动态。
　　没想到有这么多人关注他，都给他发消息问候。
　　伊里亚斯：“出差？”
　　不知道为什么，收到这条消息夏杨就略惭愧，不是出差，他每次出门都是奔着玩去的。
　　可见自己和雪狼，有着本质上的差距，他老实说：“不是，是出去玩……”
　　那边的青年顿了顿，给他回：“原来如此，祝你玩得开心。”
　　“谢谢。”夏杨说：“我给你买了一件礼物，等我出门回来再送到你手上。”
　　“好。”伊里亚斯面露意外，他不知道这件礼物大家都有份，看到消息心里很重视。
　　虽然还没收到礼物，但已经开始在想回礼。
　　结束聊天后，已经行动起来。
　　说他家是纯臣，家风清廉；但实际上也是家大业大，父辈传下来的好东西不知道凡几。
　　家里的地下室就有三层，陈放着平时用不到，但又珍贵的东西。
　　伊里亚斯起身，提着一盏移动灯，穿着睡衣去了地下室，跟地面上的建筑风格不同，地下建筑的风格非常复古，一看就有些年头了，并且没有在这里安排照明灯，显然这里很久都没有修缮过。
　　伊里亚斯轻车熟路，走到一间陈放小型冷兵器的房间，手指在架子上划过，停在一个不大不小的条形盒子上。
　　他把盒子拿下来，打开，里面存放着一把匕首；小小玲珑，非常适合随身携带。
　　“亚斯？”西尔上将听见有人进地下室，以为是调皮的次子又在乱动地下室的东西，走过来一看，却遇到手中拿着匕首的长子。
　　“父亲，是我。”伊里亚斯的声音。
　　“嗯，你……”西尔上将一眼就认出了这把匕首，是伊里亚斯成年的时候，第一次参与实战立功，自己在学校藏品中挑选的奖励。
　　“怎么将这把匕首拿出来了？”想到这把匕首的故事，西尔上将笑着打趣儿子：“难道你看上谁了？”
　　他那不苟言笑，性情清冷的长子，干净利落地朝他点点头：“嗯。”
　　西尔上将一愣，追问：“那他看上你了吗？”
　　问了又觉得自己白问，怎么会有人看不上伊里亚斯？不可能。
　　“还没看上。”伊里亚斯似乎被戳中了不高兴的点，眸色明明灭灭，嘴唇也抿得像一条线。
　　“？”没看上？
　　伊里亚斯不再和父亲多言，他拿着匕首回到书房，拿来合适的棉布，动作娴熟地擦拭匕首表面；他喜欢刀刃和兵器，这方面涉猎颇深。
　　做这些事情的时候也是打从心里高兴。
　　很想把匕首现在送出去，跟着夏杨出门防身，但看了看时间，伊里亚斯又打消了这个念头。
　　他是第二天一早去的，干净利落送完东西，就要赶回军校了。
　　夏杨刚从床上爬起来，头发乱翘，一身睡衣站在门边，手里拿着礼物盒子，人都是蒙的。
　　双眼越来越清醒，只看见对方已经走到悬浮车上的笔直背影，他内心高呼，军校的校服好帅。
　　伊里亚斯身量高挑，再穿上军装一样的暗蓝色军校校服，夏杨几乎看见了对方以后当军官的样子。
　　不苟言笑，手段凌厉。
　　这是对外。
　　至于对自己人，夏杨低头看了看手中的盒子，尴尬地想起刚才的对话。
　　“怎么突然给我送礼？”
　　“是回礼。”
　　夏杨懵逼，接着恍然大悟，愕地想起昨晚自己好像跟对方说过要送礼。
　　可是他的礼物还没到啊，对方的回礼就先到了，这算什么事儿？！
　　只能说，亚斯这人，能处。
　　夏杨回到屋里打开盒子，里面躺着一把精美的匕首，双手取出来，拔~出刀刃，寒光乍现，说明这不是一把徒有虚表的文玩匕首。
　　夏杨不太懂这里的交际礼仪，他告诉查德，自己收到了一把匕首，然后问：“这个礼物有什么特殊含义吗？”
　　他担心自己送的礼物太普通，配不上这份回礼。
　　“送匕首吗？”查德微讶，接着给少爷解释：“如果我没说错，送礼者应该是表达欣赏您的意思，是一种认可，示好。”
　　男人之间送匕首，是一段非常纯粹浪漫的情谊。
　　“原来如此。”夏杨若有所思，想想自己和伊里亚斯的确是这种情谊。
　　被这么强的人认可，他挺意外的，心情也很愉快，然后就觉得自己送的礼物太普通了，没有起到送礼物该有的意义。
　　但怎么样才能够配得上彼此之间欣赏的关系？
　　夏杨想起了古时候，那些肝胆相照的名士之间，他们多以互赠诗词，赞美对方来表达感情。
　　夏杨不会写诗词歌赋，但他的文章写得不错，正好最近在学一种非常好看的字体，谢勒管家都夸赞他写得不错，想必用来抄写书信会锦上添花。
　　自从知道银狐就是监护人，夏杨打死也不想再跟对方同床共枕，当然也不可以把对方挪出去。
　　银狐是长辈，他把自己的房间让给了银狐。
　　他的卧室是家里最舒服的一间，其他房间重新收拾出来也没那么舒服。
　　夏杨倒是不介意，他又不是挑剔的豌豆公主，他随便挑一间睡都行。
　　但这个举动似乎让监护人很不开心，对方发消息过来，言语间既想端长辈的架子，又没藏住隐隐流露的忐忑：“你是不是还在生气？”
　　夏杨：“我没生气，只是真的不适合再跟您共用卧室。”
　　不知道这个‘您’能不能让银狐有点儿长辈的自觉？
　　只怪他们之前处得太熟悉，现在想要回归‘父慈子孝’很难！
　　答案果然是不能。
　　银狐早已习惯了身边有人陪伴，现在突然间没了，他很不适应。
　　更过分的是，向谢勒抱怨，谢勒也觉得他不应该再腻着少爷。
　　怎会如此？
　　银狐先生很eo。
　　如果小熊猫有了家庭，那不让他腻着很应该，问题是现在小熊猫也还没有家庭，家里统共就他们俩，他为什么不能腻着？
　　小熊猫照顾生病的长辈，难道不是应该的吗？
　　这场拉锯战中受伤的是查德，他被先生要求，偷偷打开少爷的房门放先生进去。
　　查德也很无奈，但他不能不听先生的话，他帮先生打开了门，并且做好了第二天被少爷责备的心理准备。
　　谁知少爷没有责备他，还嘱咐他再次检查一下自己的行李，马上要出发了。
　　查德感动得不轻，他家少爷果然是世界上最温柔和善的少爷。
　　至于那只半夜三更偷偷跑到自己床上的银狐，夏杨也拿对方没办法，在对方的病情没有好转之前，就先这样吧。
　　怕外面会冷，夏杨用一条柔软的大围巾裹着银狐，抱着对方出门。
　　他家有自己的私人飞行器，随时都可以出发，不用和普通公民一样去坐公共飞行器。
　　夏杨要去看的这场比赛是高山滑雪比赛，属于殿堂级赛事，无论是场地还是参赛选手都是最高水准，可见观赏性非常强。
　　哪怕滑雪不是国家运动，由于它足够紧张刺激，技术含量高，这项运动的热度仍然是不输给各种球类比赛。
　　赛点所在城市比较偏远，平时常住人口并不多，可赛季到来时，城市人口暴增，变得无比热闹。
　　酒店更是一房难求。
　　夏杨入住的酒店当然是最好的，由于酒店方对每位入住的高v客人都了解过信息，他们从抵达到入住，享受了非常好的服务。
　　习惯了平民生活的夏杨，体验了一把特殊待遇，但其实内心还是希望低调点，无需这么劳师动众。
　　抵达后吃饭休息，下午有一段空闲的时间，夏杨准备去酒店内自带的雪场滑雪。
　　对于他要滑雪这件事，银狐和查德之前已经惊讶过了。
　　那些雪具，就像凭空出现的一样。
　　问过才知道是小熊猫买的，而且他会滑雪。
　　查德是最吃惊的，他照顾了少爷8年，从来没有听过少爷提起过滑雪。
　　第一次……算是第一次吧，他看见少爷滑雪是在节目中，而且是用一块树皮。
　　虽然工具简陋了点，但连他这个外行人都看得出来，小熊猫对滑雪的掌控度绝非外行。
　　查德心中有很多疑惑，可他想不到更多的答案，好奇地问起过少爷，对方也只是简单解释。
　　不然呢？
　　夏杨自己都解释不了的东西，怎么去说出来让查德接受，没得到时候把人吓到。
　　“我要去滑雪，你们要跟我去看看吗？”夏杨不好意思丢下同伴，自己出去玩。
　　“当然。”查德欣然说。
　　对于教他滑雪这个问题，之前已经讨论过了，他表示自己对这种运动有点惧怕，不敢尝试。
　　夏杨很理解，小兔子应该会更喜欢那些文静的活动内容，比如桌游什么的。
　　“先生，需要我抱您吗？”查德说。
　　少爷拿着滑雪板，身上也穿着雪服，似乎不再适合抱先生。
　　银狐傲娇地摇摇头，他只喜欢小熊猫抱他，此刻他浑身雪白，脖子上系着一条喜庆柔软的小围巾，夏杨给他的。
　　其实查德想说，您这样打扮很像宠物，不过先生和少爷一个愿打一个愿挨，他好像没有插嘴的余地！
　　银狐亦步亦趋地跟在夏杨脚边，路上，他们遇到了一群穿着打扮的同样是去滑雪的人，而且他们看起来是职业的。
　　也对，职业滑雪选手都不差钱，他们当然也会选择最好的酒店，使用最好的滑雪场来热身。
　　那些人也看到了夏杨，视线重点落在夏杨的雪具上，觉得这个人还挺会选的；其余的就没有多关注了，只当夏杨是一个业余爱好者。
　　像他们这些有点名气的职业选手，对彼此的长相都不陌生。
　　不认识的自然就是菜鸟。
　　这样说可能有点自负，但实际上就是如此。
　　电子竞技菜是原罪，体育竞技也一样。
　　酒店的滑雪场也分初级场，中级场和高级场，普通玩家顶了天可以到中级场试试，而夏杨呢，直接坐缆车上高级场。
　　来之前他已经了解过这里的高级场，看起来还可以。
　　那群职业选手装了两个缆车仍不够，其中有两个来到夏杨他们这架，由于气氛很尴尬，对方率先打破静谧气氛：“你们好，是上去蹲喜欢的选手吗？”
　　上面有一个观看台，可以看到整条高级雪道的情况。
　　有些粉丝知道自己喜欢的选手入住这家酒店，会在上面守株待兔。
　　“嗯？不是。”对方疑惑地面孔，倒影在夏杨的雪镜上，夏杨只好指指自己：“我滑。”然后指了指自己身边的银狐和查德：“他们看。”
　　查德和银狐赞同点头，他们哪有什么喜欢的选手，他们唯一支持的只有少爷，是少爷忠实的观众。
　　那两名职业选手笑了：“看来你是民间高手，一会一起玩。”
　　夏杨也笑笑，点头。
　　大家都是同好，他对同好天然有一种好感。
　　缆车外的景色非常美，树林一片雪白，随手截取一张都如诗如画。
　　虽然说在家里也能看到这样的美景，可是出来亲自感受是不一样的。
　　银狐和查德心情愉快，看到雪道上那些炫技的滑雪者，他们迫不及待地想看夏杨表现。
　　观看台是密封的，里头很暖和。
　　查德拿来一张椅子，让先生踩在上面，站得高望得才远。
　　夏杨身上的雪服非常绚丽，他一出雪道就是雪道上最靓的崽；知道亲友在看台上看自己，他举起手打招呼，还圈起手臂比了个心。
　　“哇，那是谁！”
　　看台上小姑娘惊呼，大概是他们这边不流行比心，还没见过这么新奇的打招呼方式。
　　“是明天要比赛的职业选手吗？”
　　“有没有人知道他是谁？”
　　夏杨的身影干净利落，主要是穿得很潮很帅，一下子就引起了看台上各位观众的关注。
　　由于讨论的人表现得很迫切，知情人不忍继续沉默。
　　“不，我家少爷不是明天比赛的职业选手，少爷只是业余爱好者。”查德笑容得体地向大家解释。
　　不难听出，他言语间的骄傲。
　　只是业余爱好者吗？
　　目光转到雪道上，大家惊讶地发现，那道绚丽的身影和周围那群职业选手，技巧看起来并没有什么差别。
　　雪上技巧都是相通的，滑雪运动发展至今，来来去去无非就是那些。
　　夏杨有段时间没有滑雪了，他在雪道上慢慢做着复健，明眼人都看得出来，他在热身找感觉。
　　慢慢他的速度就提上来了。
　　不再刻意刹车减速，他身边的参照物就是其他职业选手，一个又一个的职业选手被他甩在身后。
　　那些被超过的职业选手一阵懵，无不是在想，前面那个是谁？
　　看衣服，不认识！
　　看对方的滑雪技巧，也绝对不是新人，所以这是哪里杀出来的高手？
　　像他们这种运动员，遇到比自己强的对手都是一阵兴奋的，有人立刻哇哇地在群里发消息：“快注意一个穿粉彩雪服的家伙，有谁认识他吗？感觉他很强。”
　　“队长，你是不是在看台？”
　　“快看一下监控，别错过好苗子。”
　　“好苗子又怎么样，我们队这么穷……”
　　他们已经没有多余的钱去挖优秀的选手了，除非这次比赛能赢。
　　入住这家酒店的职业选手不止一个队伍，把自家队长留在看台上的这支队伍很早就上来练习。
　　收到消息，气质丧丧的青年，懒洋洋看了一眼监控，他狭长的眼睛就像没睡醒一样，眼底还有黑眼圈。
　　无数格监控画面中，队友口中的粉彩色异常醒目，对方正在登坡，然后来了一个干净利落的360°空翻。
　　这个高度本来可以翻更多，可夏杨不是复健吗，他就懒洋洋的，就是玩。
　　“业余玩家。”丧丧的队长点评，然后：“别想了，他不差钱。”
　　就算有这个水平，也不会接橄榄枝。
　　职业选手太苦了。
　　“你怎么知道？？？”队友们非常好奇，难道有钱人脸上写着有钱吗？！
　　“他用的东西都很贵，嗤，是你们拿了奖也舍不得买的价位。”
　　“……”
　　穷富差距，立见高下！
　　“那更加要勾搭啊，咱们队就缺一个土豪包养，队长上！”
　　那名气质丧丧的队长说：“你们以为傻子那么多？”
　　“你不就是一个？”
　　“……”
　　队长拗不过那群傻逼，而且观察了很久，他也觉得粉彩很不错，风格自成一派，非常有个性，是他从没见过的流派。
　　为了堵人，浑身懒洋洋的队长拎起雪板，去雪道上出卖色相。
　　作为名声在外的职业选手，丧丧队长最出名的不是滑雪滑得好，他长得也好，白皮肤大长腿，自出道以来，仰慕众多。
　　每当有什么解决不了的事情，队里就会推出他们这位头牌去解决，屡试不爽。
　　可惜这次注定要踢到铁板。
　　夏杨感觉有人在追自己，余光撇了一下，蓝黑色的身影映入眼帘，对方和自己一样踩着一块单板，悠闲得就像在逛菜市场。
　　技术不错。
　　两个人暗暗较劲，你追我赶，最后几乎同时抵达山脚下，夏杨坐在地上刚取下板子，对方就走了过来，朝他伸出手。
　　“谢谢。”这种互动在雪场上很常见，夏杨欣然接受了对方的好意。
　　“不客气。”队长拉对方起来，摘下雪镜，露出一张标志性的脸，他觉得滑雪的应该都认识他：“你滑得很好，有考虑过当职业吗？”
　　能得到他的认可，业余爱好者应该会非常受宠若惊，说不定还会找他签名合影，他都做好了尽量满足对方的心理准备。
　　“嗯？不考虑。”夏杨摇头。
　　他面对这张脸还好吧，他来到这里之后见过太多长相出色的人。
　　不说小熊猫自己的长相就很好，他通讯列表里的每一位，随便拉出一个都是顶级帅哥。
　　伊里亚斯就是公认的帅，可夏杨也没有很在意，他交朋友从来不看对方长得好不好看。
　　头牌愕然，咦，为什么不按照剧本走？
　　“咳，你不认识我吗？”
　　夏杨疑惑：“我应该认识你吗？”
　　他只是粗略了解过现在的滑雪现状，但是没有去了解运动员啊，他又不参加比赛。
　　“好吧，你为什么不想当职业？”头牌的心灵受到了重创，幸好他心理素质过硬，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“……”夏杨很想说，因为我有皇位要继承，但他只是笑笑。
　　靠美貌无往不胜的头牌，眼睁睁看着粉彩离开，无意识地抿了一下嘴角，天呀，原来被人拒绝是这种感受，这就是报应吗？
　　要知道，他自己以前也拒绝过很多人，发过很多好人卡。
　　“我搭讪失败了。”
　　“？？？”
　　“？？？？？？？”
　　“对方这么不识货？！是不是你没下血本？”
　　“怎么下？去敲房门吗？”
　　“……”
　　那又不至于，一个潜力股而已，没了就没了。
　　哪里就用得着献身去挖。
　　本来是一个小插曲。
　　可队员们发现，头牌好像真的心灵受伤了，本来就丧的气质更加丧得没边。
　　“我竟然被拒绝了。”走近一听，还能听到他喃喃自语。
　　还逮住队友问：“快说，我的状态是不是下滑了？难道是昨晚熬出来的黑眼圈影响我发挥？”
　　“没有没有，你正值青春，怎么会状态下滑。”
　　头牌才22岁呢。
　　正是腰好肾也好的时候。
　　拒绝那个人可能是眼瞎吧。
　　眼瞎的夏杨爽了一下午，夜场不打算去了，他要养好精神明天看比赛。
　　附近有个美食城，据说食物非常不错；夏杨带着银狐和查德去吃，带他们体验一下普通人的夜生活。
　　银狐果然不习惯人多的场合，他问夏杨：“为什么不把这间餐厅包下来？”
　　夏杨：“……”
　　夏杨摸摸监护人搭在桌子边缘的爪子说：“快乐要大家一起分享。”
　　美食上桌，香气扑鼻。
　　夏杨发挥传统，先拍照发动态，再开吃。
　　“滑了一下午的雪，晚上和先生，还有查德一起寻美食。”
　　出门在外，查德终于不再恪守规矩，受到热闹环境的感染，他也放松了许多。
　　不过还是时时刻刻照顾着先生和少爷，希望他们吃得舒服一点。
　　夏杨：“给，这个沙拉放在你面前。”
　　查德笑得眼睛弯弯的：“谢谢少爷。”
　　这时，隔壁桌来了一群年轻人，尽管他们下午在雪场遇到很多次，可大家脱下雪服和雪镜之后，谁也不认识谁。
　　夏杨认出其中一位的声音，他抬头望去，正好对方也看过来，这时夏杨犯难，竟然遇到了熟面孔，那要不要打招呼？
　　正在想，发生了一件事，桌子不够了，服务员过来问夏杨，能不能接受拼座？
　　“真是不好意思，我们可以送您一份美食。”
　　这家店生意很火，而自己这一边三个人就占了一大张桌子，的确有点说不过去，于是夏杨点点头：“好的。”
　　挤了挤也还差一个，夏杨就把银狐抱到自己腿上了：“出门在外，你忍一下。”
　　银狐：“……”
　　这么多人一起吃饭，他不高兴；不过可以赖在小熊猫怀里，饭来张口，也还行。
　　头牌正好在夏杨身边落座，听到这把声音一愣，惊讶地扭头看着夏杨：“粉彩？”
　　什么，粉彩？
　　他的队员们都听懂了，无数双眼睛立刻集中在夏杨身上，他就是粉彩？
　　拒绝头牌的那个狠人？
　　本来在想，这个人是不是审美有问题，结果一看到本人，好家伙，这家伙也长得很帅啊，原来是头牌对头牌。
　　那他们头牌被拒得不冤。
　　头牌本人也是这么想，原来是被帅哥拒绝，那心里好受了点。
　　“嗯？”只有夏杨在发懵，过了会才反应过来，原来粉彩说的是自己。
　　“啊，银狐？”一个队员高呼：“你竟然养银狐当宠物？？”
　　虽然说禁止养银狐当宠物的法律已经废除了，但是大家都很自觉刻意避开，以此来表达对皇室的尊重。
　　这个粉彩是怎么回事？
　　他这么拽的吗？
　　“不是。”夏杨摇头解释：“你们误会了，他不是宠物，他是我的家庭成员。”
　　这么说应该没事吧？
　　天下间又不是只有皇室的银狐一族，普通公民中也有兽态是银狐的，只是不出名不显赫罢了。
　　夏杨一点儿也没有做好掉马的心理准备。
　　他觉得应该不至于吧？
　　可惜盛典刚刚过去不久，他的脸仍然有记忆点。
　　忽然有个人惊讶地说：“你长得好面熟，我好像在哪里见过你？”
　　“……”这个人被队友们用眼神疯狂鄙夷：你搭讪技巧也太低级了吧？
　　现在谁还用这么老套的搭讪方式。
　　队友：“！”
　　不是，被误会了他好着急。
　　情急之下，他就把盛典的截图发到群里：自己看！
　　群里发出来那张照片，高清大图，旁边还用大字注明身份，简直就是一张人物介绍海报，一目了然。
　　各位队员一会看看群里的照片，一会抬头看着和他们拼桌的帅哥，目瞪口呆。
　　半天都说不出话来。
　　夏杨是皇室代表人的身份顿时在餐桌上曝光。
　　在座的众人瞪大眼睛，不可置信，接着他们看向夏杨怀中的银狐。
　　是银狐！
　　家庭成员……那不就是？
　　靠，他们无意中和皇室一家子拼桌了。
　　这是什么逆天的运气？
　　丧了一下午的头牌反应过来，心里彻底舒坦了，原来不当职业是因为家里有皇位要继承。
　　这个理由很硬核。
　　他无比接受。


第34章 
　　被人说很面熟，一股不祥的预感涌上夏杨的心头，他正祈祷着，千万不要认出我，那样会很尴尬。
　　而全桌的年轻人，已经把目光集中在他脸上；从这些人的反应可以看出，他的身份已经暴露了。
　　“……”
　　两拨人马，相顾无言。
　　那现在该怎么办？
　　“各位还没点餐，需要我介绍一下这家店的主打美食吗？”查德温润的声音响起，适时打破诡异的沉默现状，他向这群年轻人介绍了桌面上的几道菜：“这是我家少爷点的，味道都还不错，如果喜欢吃重口一点，可以试一下这道……”
　　气氛就这样恢复正常。
　　夏杨无比感激地看了查德一眼，非常庆幸自己带查德出门这个决定，查德简直是万能的。
　　在查德解围的时候，夏杨拿起餐具，继续喂怀里的银狐吃东西。
　　他的操作，看得全桌的人一愣一愣的。
　　啊这，银狐先生吃饭原来要人喂的吗？
　　查德：“……”
　　他好不容易才吸引走大家的注意力，结果少爷一个举动，又把所有人的注意力吸引过去。
　　但不得不承认，每次少爷温柔地照顾先生的时候，身上好像在发光，就连他也离不开眼睛。
　　银狐先生似乎也受不了这些视线，他把脸转过去一点，这才一嘴叼住夏杨喂的肉块。
　　心情很复杂，有点不高兴，又有点高兴；不高兴人这么多，高兴大家都看到了小熊猫对他好。
　　“……”
　　拼桌的年轻人们这才意识到，自己这样盯着人家看是不礼貌的！
　　尴尬过后，大家非常识趣地各干各的。
　　“谢谢你的推荐，我们也尝一尝。”队里日常负责这些琐事的经理说，别看他应对得很自然，其实心里紧张得不行。
　　皇室，这可是皇室一家子啊。
　　他家都低调了多少年了，没想到竟然在这么偏僻的城市遇到，这个概率简直比中头奖还要难。
　　经理用眼神暗示了一圈大家，都乖一点，别丢人。
　　但他忘了，他家头牌一向不是什么乖的人设，即使知道对方的身份，还是想说什么就说什么。
　　“粉彩，你们是来看明天比赛的吗？”
　　队员们：“！！！”
　　集体露出杀人的表情，靠，头牌他是不是脑子有坑，这是什么态度？！
　　那可是……
　　“你说我吗？”夏杨认领了粉彩这个名字，回答说：“嗯，我们是专门来看比赛的。你们是职业选手吗？”
　　头牌点点头，只见他从口袋里拿出一张名片夹在指尖，放到人家面前：“这是我们俱乐部的名片，明天会上场，我是队长。”
　　“那很不错，期待你们的表现。”夏杨由衷地说，能够参加这种高级赛事，代表着实力非凡，多少滑雪运动员日夜练习，就是为了在这样的赛事上一展身手。
　　这群选手年纪轻轻就走到了这里，其实个个都很优秀了。
　　看到他们，夏杨就想起曾经的自己，不由又对他们说了一句：“各位明天要加油，我们会去看比赛的。”
　　大家都呆呆望着夏杨，一双双年轻的眼睛里有惊讶，有感动，这……皇室代表这么平易近人的吗？
　　竟然鼓励他们，为他们加油，还说明天要看他们比赛！
　　各位队员一时都有点激动。
　　感觉有被鼓舞到士气。
　　其实他们最近这几场状态都不太好，俱乐部的士气已经陷入了低迷，如果再不振作起来的话，之后可能连比赛资格都捞不到。
　　这次能来参加这么高级的赛事，全赖他们头牌花了不少心思才争取来的。
　　过程之艰辛和憋屈自不必说。
　　头牌倒了好几天的苦水。
　　“好的，谢谢您，明天的比赛我们当然会尽力而为。”经理最先回过神来，连忙收起有些失态的神色说。
　　夏杨点点头，之后不再关注别人，只一心喂饱自己和银狐，不然他感觉银狐要生气了。
　　他们本来就已经吃得差不多，吃完就打了声招呼告辞。
　　“你们慢慢吃，我们先走。”夏杨离开时，带走了头牌给他的名片。
　　“好的，您慢走……”几个年轻人都站起来说话，那股子尊敬，令夏杨感到受之有愧。
　　而银狐似乎习以为常，并且还觉得小熊猫对他们太客气了。
　　“……”那确实，了解过皇室历史的都知道，银狐一族的姿态有多么不接地气。
　　权贵想要和他们说上话都难，更别提普通人。
　　刚才那群人，尽管在滑雪圈子里挺有名，可是在银狐眼中，仍然也不值一提。
　　夏杨被银狐说了，也开始怀疑自己，是不是自己姿态放得太低，对皇室名誉有碍？
　　“查德，你觉得呢？我对他们太客气了吗？”他思忖：“刚才那样，会不会有影响？”
　　“少爷多虑了。”查德哑然失笑：“您这样很好，只要您不觉得勉强，大家喜欢还来不及。”
　　皇室一直以来都很神秘，鲜少出现在大众面前，各种活动和典礼也是素来爱参加不参加，人人都拿他们没办法。
　　以至于皇室高不可攀的形象，已经深入人心。
　　忽然出了少爷这样一位亲民的继承人，应该从上到下都感到高兴吧。
　　没错。
　　皇室一家子走了之后，被留下的那一桌子年轻人，都非常夸张地抚着胸口，做出一副需要续氧的模样。
　　还有大口深呼吸的，喘了几口气说：“我们刚才那样，算不算是和陛下共进晚餐！”
　　“算吧。”头牌喝了口果酒，全场最淡定的就是他了：“原来拒绝我搭讪的是太子殿下，那我就平衡了。”
　　被对方拒绝，那不是应该的吗？
　　大家都笑起来，互相打趣：“说出去我们也是皇室看好的队伍，明天比赛加油啊，各位。”
　　“不要再丧了，明天好好表现！”
　　经理看到这个局面，不能更开心。
　　他之前还想着吃饭的时候鼓舞一下大家，没想到际遇这么神奇，竟然遇到了银狐陛下。
　　“对，明天好好表现，你们能这么想就好了。”
　　至于银狐陛下为什么不以人形示人，这可太正常了，皇室成员都是这样孤僻的性情。
　　唯一疑惑的就是，皇室代表人和银狐陛下之间究竟是什么关系？
　　看起来并不暧昧，的确是亲人的氛围。
　　但如果是父子的话，为什么一直不曾公开？
　　皇室果然很神秘。
　　总让人有一种探究的欲望，不管是以兽态示人的银狐陛下，还是年轻帅气会滑雪的皇室代表人。
　　吸引力满满。
　　次日早，选手和看客们陆续抵达赛场。
　　夏杨昨晚休息得很好，他们开赛前也抵达了现场，坐在了舒适的贵宾席上，向外望去，可以隔着玻璃看到整个赛区的情况，稍微有点远，意在感受。
　　旁边摆放着超级大光屏，随时可以切换自己想看的角度。
　　还有候赛区，选手们都已经就位了，有记者在报道他们现在的情况，顺便介绍一下哪个区域是什么队伍。
　　当然能得到介绍的都是热门的冠军候选队，夏杨听了一阵，愣是没有听到昨晚偶遇的那支队伍。
　　看来他们过去的成绩不太如意。
　　高山滑雪有三个大项目，男子项目，女子项目，混合团体项目。三个大项目下设5个小项，滑降、回转、大回转、超级大回转，全能。
　　这些夏杨都会，他是全能选手，拿过某比赛的个人全能冠军。
　　只有团体赛他没有涉及过，因此曾被戏称为独狼。
　　正看得聚精会神，忽然有人敲门。
　　夏杨皱眉，刚才服务员已经送了一回东西，他说过没事不必进来打扰。
　　但没想到还是不能杜绝社交，比赛的负责人带着一群人上来见他，也没有什么要事，就是寒暄几句。
　　等寒暄完毕，比赛也开始了，夏杨便收拾好心情，认真看比赛。
　　滑雪是一个讲求速度和技巧的比赛，不会像球类比赛一样漫长，它是很刺激的，很快就能出结果。
　　不愧是高级赛事，选手们的水平都非常高。
　　夏杨都不敢肯定，把自己扔进这样的一场赛事中，会不会泯然于众？
　　候赛区中，头牌所在的队伍，他们正聚在一起确定战术。
　　昨天有事没有跟他们一起去吃晚饭的教练，一个个对他们进行确认，让他们上场之后注意防范他们各自的缺点。
　　最先被点名的就是头牌：“你过杆给我清爽一点，别黏糊！不要给裁判有扣分的可能。”
　　“哦。”踩线过杆顶多是猥琐，并不扣分，但有些裁判就是会眼瞎乱扣，哪怕回放细节可以找补回来，那也够恶心人的。
　　候赛区也有大屏幕，正在播报上上一位选手的成绩，还不错。
　　大家推了推本队第一个出场的头牌：“快去，全能冠军靠你了，加油加油。”
　　要出场了，头牌看了一眼上方隐藏摄像头的地方，那位……太子殿下有在看吗？
　　不管了，他笑了一下。
　　赛事是全球直播的，头牌拥有数量庞大的粉丝，这时都蹲在屏幕前看他。
　　这个笑容一下子引爆了粉丝们。
　　“啊啊啊，好帅啊！！”
　　“头牌今天怎么回事，竟然自己找镜头？”
　　“阿伟死了，我被宠到了！”
　　“状态很不错――”
　　“今天的头牌依旧颠倒众生，哈哈哈，比赛顺利。”
　　全网的留言都在为他的微笑着迷。
　　这个微笑，夏杨自然也看到了，他的内心不能说毫无波动，他感慨了一下，这位帅哥的颜值挺能打的，这个角度的摄像头也扛得住。
　　终于看到熟面孔出场了，夏杨拭目以待。
　　以他灵敏的嗅觉判断，直觉这位不会拿太差的成绩。
　　结果和夏杨预料的一样，和他battle过的职业选手，技巧过硬，发挥完美，非常出色地完成了比赛。
　　“体力真好啊，不愧是职业选手。”夏杨由衷地鼓掌感叹，以前他的体能也不错，但现在不行了，身体没锻炼起来。
　　裁判找不到扣分的点，经过商量，给出了目前为止最高分。
　　这个分数，夏杨觉得还算中肯，也许这里的裁判都比较保守，怕给得太高选手们会骄傲。
　　队友们和粉丝们一片欢呼。
　　但也没有掉以轻心，翻了翻后面的名单，他们看到还有强者没上。
　　其中有几位是老对手，常年和头牌轮流坐第一。
　　尽管如此，头牌听到自己的分数，心里已经有底了，个人项目不会再有人比他更高分。
　　他零失误，完美路线，后面的选手想要超过他，除非也是同样零失误，速度和技巧都无可挑剔。
　　头牌丢开个人项目这边，专心应对接下来的团体赛。
　　“恭喜了！”大家都开心地和队长碰拳，笑过之后就是凝重的表情。
　　相较于个人赛有头牌扛把子，他们的团体实力，卡在一个比较尴尬的位置，拿第一不可能，顶多运气好可以竞争一下第三。
　　“我们加油拿第三吧，刷一把成就，然后拿点钱补贴俱乐部也不错。”教练轻松地说着，反正现在一个个人项目冠军已经到手了，有不少钱。
　　“开口闭口都是钱。”头牌轻嗤，不过眼底也闪过轻松。
　　今天这个来之不易的个人项目冠军，对他们俱乐部来说太重要了。
　　团体赛夏杨涉猎不深。
　　他只是看出来，头牌他们队伍的队员实力有些参差不齐，强的很强，弱的短板也很明显。
　　夏杨：想拿奖，我上还差不多。
　　看了看网友的留言，似乎大家都很清楚他们团队的短板在哪，甚至也给出了队员这么菜的原因。
　　没钱挖新血。
　　“……”他们这么穷的吗？
　　那为什么能留住那么强的队长？
　　夏杨的疑问刚刚冒出来，就看到了答案，哦，原来队长就是俱乐部的出资人。
　　有那么点美强惨的意思了。
　　不过今天拿到了个人项目冠军，应该可以给这个小破俱乐部回点血吧，夏杨这么想着，耳边就听到了一名选手的成绩播报。
　　听到这个成绩的他一愣，因为分数比美强惨还高，他皱眉，不知道出于什么心态，立刻去翻回放。
　　这次看得分外认真。
　　不可否认，拿高分这名选手的实力很强，同样也是零失误，好像没有什么不妥。
　　但是等等，这位选手的起评分有点打眼，高山滑雪项目计分方式颇为复杂，除了参考比赛成绩，还要参考过往成绩。
　　过往成绩越高，起评分就越低。
　　比如头牌的起评分就很低。
　　这名‘黑马’选手技巧这么完美，为何过往成绩这么拉胯？
　　网上已经炸开了锅。
　　大家也问出了和夏杨同样的问题，他们不相信这么巧，这家伙的起评分，几乎是踩着线进来的。
　　然后一举夺冠。
　　论速度，明明是头牌胜出，但他的起评分低，拉低了总分，就这样和冠军失之交臂，不知道他听到消息会怎么样。
　　“嗤。”这边已经听到了，表面上没什么，但心里已经狂骂了一万遍脏话。
　　去他大爷的！
　　队友们已经疯狂了：“靠！这个人怎么这么恶心，他的起评分绝对有问题。”
　　不过有问题又怎么样？
　　这明摆着就是有人钻空子，雪联也不会管的那种。
　　严肃来说，人家这个冠军就是拿得光明正大。
　　“好了，稳住心态，你们还有很多比赛。”教练及时开口，现在全能冠军显然已经失去了，但还有其他项目的冠军可以拿。
　　虽然咽不下这口气，但也只能咽下去。
　　看他们个个都很燥，教练连忙大喝一声：“别被影响心态，知不知道！”
　　队员们你看看我，我看看你，都不吭声：“……”
　　教练说得轻巧，这种情况怎么可能不被影响？
　　头牌也太惨了，今天可是拼了命去比赛。
　　眼看着能到手的冠军，就这么没了！
　　“都拉着脸干什么，听教练的，振作起来去比赛。”头牌朝他们吼了一声，说：“我上个洗手间，你们该干嘛干嘛，不用担心我。”
　　“头牌……”教练跟上去。
　　“你稳住他们，我自己待会。”平白没了一个冠军，头牌当然很郁闷，但现在不是搞情绪的时候，他挂着平常漫不经心的表情说：“不就是一个全能冠军，我又没少拿，我真的只是去上洗手间，不是去哭。”
　　“……”
　　倔吧，谁不知道这个全能冠军有多重要，不过头牌不想在他们面前失态，他们就不跟上去讨人嫌了。
　　这时候说再多安慰的话都是苍白的。
　　没有什么可以弥补失去一个冠军的心情。
　　候赛区的场景，夏杨怔怔看了片刻，他知道自己不应该多管闲事。
　　这种事无论在什么地方都有可能发生，今天只是刚好发生了而已，他不是上帝，无法审判什么。
　　虽然他也觉得‘冠军’的起评分有‘问题’。
　　不管怎么说，头牌今天这个冠军，肯定是拿不回来了，这毋庸置疑。
　　“少爷，您怎么了？”查德比较细心，发现少爷好像情绪不对，而原因他也大致猜得到：“是因为比赛结果吗？”
　　“嗯。”夏杨回答完查德，抿了抿嘴唇。
　　经过一番考虑，他终于下了决心，联系赛事负责人。
　　但他并不是质疑比赛结果。
　　质疑比赛结果是没用的，他只是问：“我能参加本场比赛吗？”
　　那位‘冠军’在获得参赛名额上，肯定是花了点小心机，钻了空子。
　　总之没有做到公平比赛。
　　往严重了说，是侮辱了体育竞技精神。
　　但的确，用规则制裁不了对方，除非比赛规则会做出修改，但那也是以后的事情了。
　　这个冠军对方拿定了。
　　但说真的，既然对方可以钻空子夺冠，那为什么别人不可以呢？
　　夏杨如是想。


第35章 
　　比赛负责人听到夏杨的要求，瞬间就懵了，沉默数秒，惊讶地确认说：“您，您说什么？您要参加本场比赛？”
　　他的声音不由自主地往上提高了几个调，足以证明夏杨这个要求提得有多么令他措手不及。
　　因为太匪夷所思了。
　　“没错，我想参加个人全能项目，十分抱歉，我知道不太合规矩。”夏杨不徐不疾地说：“选手名额有限，比赛也有门槛，如此高级的赛事，一定是通过严格把关，才敲定的选手名单。”
　　他把‘严格’两个字咬得特别清楚。
　　负责人瞪大了眼，心情从震惊慢慢转变成无奈，他懂了，这位皇室代表此番打电话给自己，最终目的并不是为了参加比赛，对方只是在发表对比赛结果的不满。
　　现在负责人也心里苦。
　　刚才那位高分黑马选手，当初敲定名单的时候根本毫不起眼。
　　在过去的比赛中也表现平平，是踩着线进来参赛的；谁知道竟然一举夺冠。
　　现在倒回去看对方上几次比赛的视频，很容易就能看出问题所在。
　　说白了就是隐藏实力，为了冲击这场顶级大赛，前面蛰伏了整整一两年。
　　对方的团队算盘打得好啊，名不经传的选手一飞冲天，之后带来的利益是源源不断的。
　　但这个规则是雪联定下的，就算明白是怎么回事，也无法裁决。
　　负责人苦着脸：“让您看到一场这样的比赛，真是分外抱歉，但是您知道，这个结果是没有办法变更的，他不算犯规。”
　　“嗯，我知道，所以我并不是要求变更结果，也不是要求彻查他。”夏杨斟酌着说：“你看，现在这场比赛已经引起了很大的轰动，你们迟早要给出满意的答复才能安抚各位。”
　　头牌的粉丝这么多，他们已经开始在网上发酵舆论了，哪怕知道没有结果，但还是要散发一波。
　　加上圈内其他著名运动员的粉丝，谁不害怕某一天自家正主就成了别人的垫脚石，所以这场风波必然没有那么容易平息。
　　这正是负责人心里苦的原因。
　　“照您这么说，您有办法平息舆论吗？”反正现在也没有更好的办法，负责人不妨听听皇室代表的建议。
　　“有，你让我上场就行。”夏杨语气笃定，此处套用谢勒管家的一句话：“公关一个小新闻最佳的办法就是抛出一个更大的新闻。”
　　负责人：“？”
　　夏杨：“你现在宣布我要参加个人全能项目角逐，保证网上骂你们的人马上会少90％。”
　　至于合不合规矩……
　　皇室给脸面参加，吸引一大波流量来关注，主办方应该是高兴还来不及吧？
　　反正是稳赚不赔的生意。
　　没有人会觉得，皇室代表参加比赛会对比赛结果造成什么影响。
　　顶多是吸引走大部分注意力，让人遗忘黑马冠军这件事，阻止不好的舆论继续发酵下去。
　　想想竟然是有利无害。
　　“您，您真的要参加？”看来负责人刚才一直没有当真，毕竟高山滑雪是危险项目，皇室代表如此矜贵，对方完全没有理由这样豁出去帮他们！
　　“对，快去编辑公告吧，我派人回去给我拿雪具。”夏杨有条不紊地安排。
　　他淡定的语气，令负责人打从心里折服，不愧是皇室代表，年纪轻轻如此从容不迫。
　　“好的，我马上就去安排。”
　　那边挂了通讯，火急火燎地去准备事宜。
　　皇室代表要参加比赛，这可是一件大事，怎么可以只是发一个小小的公告，肯定要大肆宣传，让全球的每一个角落都知道才行。
　　负责人下了一道命令，所有工作人员都忙碌起来；宣传部，安保部，通通给他打起精神干活，每一个环节都不能出错。
　　“查德，拿雪具就拜托你了。”夏杨朝查德说。
　　“好的少爷。”查德早就准备好了，只等着少爷开口。
　　大家分头行动。
　　距离落实公告还需要一段时间，这段时间网上依旧一片混乱。
　　越来越多的人在讨论，隐藏实力到底算不算作弊这个话题。
　　很多人都认为，在普通的赛制下，隐藏实力不算作弊；问题是高山滑雪比赛规则就是这样，隐藏实力可以得到更高的起评分，钻这个空子就是恶心耍手段，没人能否认。
　　有人撂下狠话：“如果这家伙拿了冠军，我就再也不看滑雪比赛了！”
　　也有人说：“这是规则的锅，留了空子为什么不能钻？成者为王，败者为寇，有种就滑出更好的成绩把他压下去。”
　　“……”
　　头牌躲在洗手间里，臭着一张脸浏览着网上的声音，气死他了，他现在真的很想出去抓住那家伙暴打一顿。
　　因为这家伙不仅影响了他的心情，还影响了队友们的发挥。
　　场上比赛还在继续，只见队友们的状态都不是很好。
　　被抢冠军的是对他们打击太大了。
　　简直是毁灭性的打击。
　　“干！”头牌踢了一脚墙根，着急地哔哔：“你们打起精神啊，怎么都跟软脚虾似的？”
　　这比赛实况，简直看不下去了。
　　头牌切掉了视频，又忍不住看了眼网上的消息，其实他心里还怀着一丝希望，舆论这么严重，主办方真的不会管吗？
　　好家伙，看了一眼主办方官网，那一则最新发布的消息，让头牌瞪大了眼睛。
　　他满脸写着不敢置信。
　　因为消息太震撼了。
　　真的假的？
　　皇室代表要参加本场个人全能项目比赛？
　　为什么会这么突然！
　　头牌想起那张脸矜贵的脸，对人不热情也不冷漠，有点客气，又有几分真心实意，像风一样令人琢磨不透。
　　“你……你是不是也对结果不满意？”
　　头牌一旦有了这个想法，他就陷入了疯狂，他忍不住了。
　　太子殿下这是在为他出头吗？
　　靠……
　　要是真的赢了那个傻逼选手。
　　想象了一下那个场景，头牌感觉自己的膝盖都有点软，靠靠靠，如果是真的？
　　他抓了抓头发，啊啊啊，脑补停不下来了。
　　如果太子殿下真赢了。
　　他就去敲房门！
　　别说献身了，献命都可以。
　　不过，头牌又有点担心，舆论会不会谴责太子殿下临时参加比赛？
　　这个问题，夏杨也想过。
　　所以他录了一个视频，就在贵宾席录的。
　　“各位日安，我是夏雅。想必大家已经看到了我要临时参加比赛的消息，在这里首先跟大家说声抱歉，这个行为并不合规矩，所以我跟主办方说了，我不算正式参赛选手，我只是想要一个平台向大家展示一下我的滑雪技巧。对了，由于我之前没有参加过任何比赛，没有起评分，那么我的起评分就沿用……”
　　夏杨说到这里，瞅了一眼头牌的名字：“嗯，诺澜。”
　　主办方宣布皇室代表要参加比赛那一刻，的确引起了很大的轰动，瞬间就把黑马冠军的新闻盖了下去，成为最有热度的话题，没有之一。
　　人们既惊喜于，皇室竟然会参与他们这个圈子，那滑雪运动是不是要火了？！
　　又不由揣测为什么？
　　“我知道了，肯定是因为不满比赛结果。”
　　“沿用诺澜的起评分，这不是很明显在抗议吗？”
　　“我就知道这个狗屎的比赛结果，连天都看不下去！”
　　“但成绩太差也会很难看吧，有点担心。”
　　“没错就这样，就算不能改变结果也要抢走对方的风头！”
　　“天呀，诺澜快看，啊啊啊！”
　　“太酷了吧！！”年轻人就喜欢这么冲的味儿，有性格。
　　谢谢，诺澜已经在看了。
　　并且已经心脏炸裂了，原来太子殿下真的是在为他出头，竟然直接沿用他的起评分。
　　从来没有参加过任何比赛。
　　一上来就拿这个起评分。
　　帅爆了好吗？
　　团队内部群已经沦陷了，大家都像被馅饼砸中的狗子一样，幸福得快要晕过去。
　　原以为这个哑巴亏只能这样咽了。
　　“啊啊啊，太子殿下这样做是为我们出头，是吧？！一定是！”
　　“他好牛啊，直接用头牌的起评分，不行了，我腿软！”
　　“太子殿下好帅！”
　　“你们能不能矜持一点？”
　　只有教练一头雾水：“你在说什么？你们是不是有事瞒着我？”
　　他只是昨晚没去聚餐而已，怎么突然间感觉跟这些年轻人都脱节了似的？
　　这时候大家都在关注接下来的比赛，哪有空给教练解释那么多，吃不到瓜的教练只能心痒难耐。
　　中心城市，得知夏杨要去看滑雪比赛的朋友们，都有意无意地关注这场比赛的消息。
　　几人这时也看到了夏杨要上场的消息。
　　没有人看不出来，小熊猫是在为那个被夺掉冠军的选手打抱不平。
　　各位情不自禁露出微笑，这的确是小熊猫的性格。
　　不过，他滑雪有这么厉害吗？
　　竟然能跟顶级的职业选手叫板，实属嚣张。
　　伊里亚斯看完夏杨发的视频，立刻给对方发了一条消息过去：“比赛注意安全。”
　　夏杨其实有一丝犹豫：“亚斯，你不觉得我这样任性吗？”
　　据说伊里亚斯是模范贵公子，从来没有出过差错，夏杨想听听他的意见。
　　“怎么会呢，跟着自己的心走就好了。”
　　“但如果是你，你不会这样做吧？”
　　伊里亚斯微怔，随后说：“你不能这样比较，夏杨。”
　　“嗯？”夏杨洗耳恭听。
　　“我的确不会这样做。”过了会，伊里亚斯低声，给迷茫小羊羔一样的夏杨发来自己的声音：“因为我不愤怒，也不在乎谁夺冠。”
　　那倒也是。
　　“但是你在乎，那就放手去做吧。”伊里亚斯说：“在不理想的世界追求绝对理想本来就是荒谬，我不在乎别人高不高兴，我只在乎你高不高兴。”
　　“……”夏杨阔然开朗，绷了很久的脸庞，啪地一下绽放出惹眼的笑容：“我知道了，谢谢你亚斯。”
　　夏杨穿上查德带过来的雪服，临走前温柔地叮嘱了银狐一声：“我出去了，让查德在这里陪你，我很快回来。”
　　银狐不满地瞥了他一眼：“……”
　　自从出门之后，有太多的事情吸引走小熊猫的注意力。
　　正规比赛强度这么高，为别人出头根本不值得。
　　“哎你看你，气得脸跟包子似的，你是单纯胖的还是气的？”
　　夏杨逗他，没逗得动。
　　知道银狐是监护人后，夏杨再也没有亲过对方的脸，这会儿他啪地了一下，在银狐的额头上啵了一口，就转身走了。
　　银狐先生也是好哄，得到一个亲亲就乖乖地呆着。
　　夏杨身上穿的雪服还是昨天那一套，粉彩一出全场瞩目。
　　他在候场区做热身，记者想上前采访，又有点不太敢。
　　或许连夏杨自己也不知道，穿上雪服的他，身上有一种难以接近的距离感，似乎自成一个世界。
　　场内场外，人人都盯着这道身影。
　　身份赋予他的光环让他备受瞩目。
　　有人期待他的表现，有人期待他出丑；幸灾乐祸的心态当然也情有可原，滑雪是极限运动，门槛很高。
　　但他们不会知道。
　　这抹粉彩早已数次登上已经不再是挑战。
　　亲友们兴奋过后，一颗心就提了起来。
　　“他能行吗？”
　　要上场了，监控之下，粉彩以中规中矩的速度冲入赛道。
　　这是夏杨的习惯，他需要一点进入状态的时间，不会一上来就肾~上腺素激增，看他比赛只会是越来越兴奋的那种，然后在结尾推上高峰。
　　解说：“皇室代表这个入场中规中矩，很稳，看起来不像没有参加过比赛。”
　　另一个解说：“我感觉他更像是一个老油条！角度选得特别好，第一个压弯破门漂亮！”
　　职业选手都有身经百战留下的比赛痕迹，大家看到这里都懵了，不敢相信对方口中所说的，没有参加过任何比赛这种鬼话。
　　“他……”同为职业选手，就更加能看出端倪了。
　　这位皇室代表的每一个细节都处理得非常到位，看得选手们抓狂，这是模范呀，教科书版的错误纠正教材啊！
　　这种细节处理，他们要练习多少次才能避免？
　　各位教练也看直了眼，靠！这么好的选手，是谁教出来的？
　　他的教练太幸福了吧！
　　很好，又有教材可以拎出来骂自家的选手了。
　　“诺澜……”和太子殿下有过一饭之缘的队友，喃喃跟队长说：“难怪他敢用你的起评分，这是看得起你。”
　　“谢谢他了，我爱他。”之前还骂大家不够矜持的头牌，目前浑身散发着想嫁人的骚气，就好像被征服了似的。
　　解说：“速度是有在控制的，没有追求速度，但这样下去得分不会高啊，让我们看看会不会有突破……”
　　话音刚落，只见雪道上那抹粉彩似乎找到了感觉，对方终于结束了逛菜市场的悠闲，开始井喷式提速。
　　夏杨其实不是细节狂魔，但这场比赛他非常重视，所以前期会抠一下，等肾上腺素上来后他就放开了闯，势如破竹！
　　解说都惊呆了，他们从没见过这样的提速过渡，不是，有过渡吗？
　　没有，直接全速往下冲。
　　“这是滑野雪的气势，他好勇！”
　　“啊啊啊，好快啊！”
　　“他是怎么做到滑这么快还能走对路线？”
　　“骗子！他不可能没参加过比赛，这绝对是职业选手的嗅觉！刻进骨子里的反应！”
　　职业选手们面面相觑，没错，看得出来这名皇室代表是名赛场老油条。
　　他的雪上技巧简直炉火纯青，上雪道就跟逛自己家的后院似的，没有任何生涩感。
　　然而，圈子里的确没有这号人物，他们确定。
　　又是一个漂亮的紧急处理，拉回完美状态，这部分视频必须放慢速度才能看清楚，刚才选手解决了一个危机。
　　解说忍不住拍起了手掌：“太强了，他一定有过临场经验！”
　　一般的职业选手到这里节奏早就乱了，而夏杨拉回状态之后仍然保持全速出赛道。
　　临场经验的确丰富。
　　还有最后一段，夏杨聚精会神。
　　他的一举一动控制住了所有人的情绪，渐渐人们发现，看他比赛不再紧张，只剩下刺激。
　　强大的雪上技巧，让人对他产生了深厚的信任，相信他可以应对任何情况。
　　由于夏杨的表现超出预期的精彩。
　　场内外一片欢呼，粉彩身影冲出赛道之后，人们的情绪被推上了顶峰。
　　零失误，完美时差分。
　　无数观众顿时被圈粉，哪怕他们心中有正主，但这一秒钟他们想成为粉彩的粉丝。
　　因为粉彩真的太帅了！
　　排除强大的实力不说，他就像一名审判骑士，在众人最愤怒的时候带着正义出现。
　　并且他不干涉比赛结果。
　　他只是用魔法去打败魔法而已，你恶心我，我就恶心你。
　　这只是开始，接下来还有其他项目。
　　夏杨趁着热血上头，进入其他赛道，接受更高挑战。
　　5小项一个比一个难。
　　最后一个挑战是超级大回转挑战，这条赛道的难度最高，很陡峭。
　　但怎么说呢？
　　在奥地利的山巅野过，再回来看这些赛道，就会有一种想打瞌睡的感觉。
　　虽然这么说很自大。
　　可事实就是如此。
　　夏杨深吸一口气，冲进了最后一条赛道，他那无所畏惧的身影，一瞬间让人有种熟悉的感觉。
　　许多人的脑海里闪过熟悉的一幕幕。
　　同样的义无反顾，同样的勇敢无敌。
　　两者之间严格来说，没有任何相同点，唯一的共通之处，大概就是敢！
　　“皇室代表好帅呀！有谁想到了求生节目里的小熊猫？”
　　“小熊猫跳瀑布那一幕简直绝了！”
　　“哈哈哈，居然在这里看到我们能能~”
　　“他们之间的确有一种相同的气势……都有九条命似的[狗头]”
　　讨论归讨论，自然不会有人觉得皇室代表就是小熊猫。
　　主要是大家先入为主，总觉得皇室代表的兽态应该也是银狐。
　　和小熊猫八竿子打不着。
　　比赛进行到了这里，眼看着夏杨的分数马上就要出来了，一时间有人欢喜有人愁。
　　那名钻空子拿了高分的黑马选手，死死盯着屏幕，这场比赛的确是他和他的团队谋划已久的。
　　当时想过会有舆论，不过那又怎么样？
　　花点钱公关一下就行了。
　　谁知道最后竟然跑出一个皇室代表，直接把这件事推到了全球公民面前，这就不是花点钱公关就能解决的事情了。
　　如果皇室代表最后分拿的比他高，就意味着他的职业生涯直接葬送，花再多的钱也洗不白。
　　“他为什么要多管闲事？还说什么不干涉比赛结果，这不是直接要我死吗？！”
　　选手的休息室，传来乒乒乓乓的声音。
　　听得出来，他在骂人和扔东西发泄。
　　至今为止，这名选手仍然觉得自己没做错。
　　他只是钻了一下空子而已，要追究责任也是追究规则的责任。
　　何至于直接送葬他的职业生涯？
　　头牌诺澜这边听说，那位选手在休息室发火，不由嗤笑一声。
　　呵呵呵，他爽了。
　　就算没有拿到冠军，现在也爽得不要不要的。
　　再看一眼屏幕，那位太子殿下已经成功结束了挑战，犹如天使降临一般，在接受众人的瞻仰与掌声。
　　“这种赛道根本配不上他的实力，他应该挑战更高级的赛道！”
　　解说员仍在忘情地声嘶力竭，说出许多人的心声。
　　结束比赛，夏杨浑身都是汗；以前每次结束比赛，他都是自己一个人收拾，这次他也是这么想的。
　　但忽然就一群人涌了上来，细心地照顾他，让他舒舒服服地就回到了室内，换上平常的衣服。
　　缓过来才发现，给自己拿雪具的，竟然是之前痛失冠军的诺澜。
　　帮自己换衣服递毛巾的，除了工作人员还有诺澜的队友。
　　“您喝水，喝水。”
　　他们伺候得叫一个上心。
　　夏杨无奈地笑了笑：“谢谢。”
　　正准备说什么，外面传来了成绩播报，大家都竖起了耳朵，脸色瞬间变得无比严肃。
　　他们都认为太子殿下的表现完美无瑕，成绩绝对超过那个傻逼。
　　但谁知道会不会有意外。
　　所以内心还是充满紧张。
　　“别担心。”夏杨则显得满不在乎，浑身都是比赛过后的慵懒，他自己表现得怎么样他很清楚。
　　果然，工作人员再三播报了一个绝对碾压对手的成绩。
　　围绕着夏杨的所有人立刻欢呼起来，脸上挂着发自内心的喜悦！
　　要不是碍于夏杨的身份，他们早就扑上去拥抱了！
　　“啊啊啊，恭喜太子殿下！你赢了那个傻逼！”
　　闻言，夏杨差点一口水噗出来：“咳咳！”
　　太子殿下是什么鬼？！
　　“是啊，恭喜恭喜，谢谢你帮我出了口恶气。”诺澜偷看着对方的脸说。
　　其实赢不赢他都无所谓了，已经不执着于一个冠军名分。
　　来参加这场比赛，他已经得到了比冠军更重要的收获。
　　天呀，想到晚上要去敲房门。
　　好紧张。


第36章 
　　夏杨好不容易才从那一声‘太子殿下’中回过神来，脸色颇为窘迫尴尬。
　　啊，为什么这么叫他？
　　身边的大家却很兴奋。
　　他们沉浸在打赢胜仗的喜悦中，可见大家对那名胜之不武的冠军有多么抵触。
　　只是很可惜，就算拿了高分也无济于事。
　　奖杯和奖金仍然会落到对方手里。
　　“抱歉，我也只能做到这样。”夏杨擦着一头微微湿润的黑发，遗憾地对他们说。
　　他根本不知道自己的出现，实际上对大家来说意味着什么。
　　随着夏杨的话音落，喧闹的人群瞬间安静下来，一张张年轻朝气的面孔，全都双眼炽热地看着他，有崇拜、尊敬，还有发自内心的亲近之意。
　　“太子殿下，我们可不可以把你捧起来？”
　　要怎么样做他才知道，这样已经很好了！
　　大家已经超满意了，好吗？！
　　夏杨：“？”
　　不等夏杨反应过来，围着他的人一拥而上，将他捧了起来。
　　这时候夏杨才知道，原来对大家而言，这个程度已经是奇迹了。
　　于是他也露出了发自内心的笑容，清越的笑声一阵阵发出。
　　“好了！你们适可而止。”头牌心疼刚下场的太子殿下，连忙让大家把他放下来，让他去休息：“有比赛的快去准备比赛，接下来还有硬仗要打。”
　　夏杨：“对，你们加油，我先回去休息。”
　　“我帮你送雪具过去。”头牌殷勤跟上。
　　他的队友们立刻对他挤眉弄眼，仔细一看，诸位的额头上分明写着：好好表现！
　　结果出来了，场内外都是一片欢呼。
　　夏杨已经收到了许多问候，无一例外都是恭喜他，顺便惊叹他的滑雪技巧。
　　恭喜是因为有一部分人以为他真的参赛了呢，夏杨也不好解释。
　　对于这个结果，最震惊的莫过于主办方，他们真的没想到，临时上场的皇室代表有这个实力，这可就难办了。
　　那这冠军究竟颁给谁？
　　继续颁给那位黑马选手，只怕黑马选手会怄死，毕竟他被吊打，而且对方还是以低起评分吊打他。
　　负责人总算明白了。
　　原来这就是皇室代表的目的，对方早就知道自己会滑出好成绩，虽然不参与排名，但是全球人民都看到了，他用自己的实力站出来捍卫体育竞技的公平公正精神。
　　冠军和奖金永远不是体育竞技的意义。
　　“有实力却不跟大家抢冠军，遇到这种事才站出来实力说话，给体育界敲了一记警钟啊，以后看谁还敢搞手段。”
　　“不是吧？这个奖真的不能颁给粉彩吗，好可惜！”
　　“嘻嘻，该颁给谁颁给谁，我觉得这样也很爽。”
　　“让他天天看着这个奖，想起自己的所作所为。”
　　“脑补了一下如果这个奖是太子殿下亲自颁给他的，那就更有意思了，哈哈哈！”
　　以上这条发言被疯狂点赞。
　　重点是，看热闹不嫌事大的主办方还真这么想过。
　　他们想邀请夏杨当颁奖嘉宾，夏杨滑雪这么强，由他亲自颁发这个奖，真是再适合不过。
　　夏杨：“……”
　　夏杨觉得自己横插一脚已经够损了，没想到还有更损的。
　　他拒绝了，真这么做的话，他怕对方想不开。
　　休息过后，还有混合团体赛在进行。
　　同样也是五小项，比赛时间比较长。
　　经过夏杨的鼓舞，头牌他们团队的士气似乎上去了，接下来的表现都不错。
　　夏杨很久没有尝试过这种强度的运动，下了赛场就回去躺了半天。
　　银狐蹲在旁边，看着熟睡的养子；一会盯着眉眼，一会盯着鼻子嘴巴，总觉得哪哪都好。
　　自己的崽，怎么看都看不够。
　　就两个字，稀罕。
　　或许泽维尔从网上关注到了这件事情，他出于担心联系了小熊猫，对方却没有接听。
　　难道正在难过吗？
　　泽维尔知道，小熊猫和银狐一起出的门，他们的关系最近似乎变得很好，着实令人有点嫉妒。
　　本来已经很久没有联系过银狐，此刻泽维尔却忍不住发消息，向对方询问小熊猫的情况。
　　“以撒，小熊猫他还好吗？”
　　一颗优雅鹿头头像，出现在银狐的通讯器提示列表当中，等待他的临幸。
　　作为曾经的同窗好友，银狐当然没有忘记这头鹿，只是一些难以承受的共同回忆，让他们都沉默地选择了各管各的。
　　小熊猫的存在，算是他们之间唯一美好的共同记忆，所以只聊小熊猫的话也还好。
　　银狐咔嚓拍了一张崽睡觉的照片发给鹿：“累坏了，在睡觉。”
　　“我是问你他的心情怎么样？”小熊猫今天都生气得直接冲上赛场了，泽维尔担心对方接下来还会冲动行事。
　　银狐是怎么回事？
　　动不动就直接发张照片过来，透着一股子显摆的架势，以前怎么不见他多发点？
　　“心情？应该还好。”银狐也不知道啊，看起来还不错，小熊猫又没有跟他说。
　　“应该还好？你不是跟他在一起吗？今天发生了这种事，他心情怎么样你不关心一下？”
　　“！”银狐哪有这个习惯，他管好自己就不错了。
　　这头臭鹿一开口就是质问。
　　银狐终于知道，为什么自己很久不联系他，还不是因为他不会聊天。
　　“等他睡醒你自己问他，再见。”
　　发现自己被拉黑了，泽维尔：“？”
　　还好，他有小号。
　　“小熊猫说你生病了，生了什么病？现在好了没？”
　　他当自己是大夫呢？
　　大夫都不敢这么问银狐。
　　等夏杨醒了，才回复泽维尔。
　　“抱歉，泽维尔叔叔，之前我在睡觉。”夏杨走到沙发边接电话：“您有什么事吗？”
　　“我知道，没什么要事，只是今天发生的事情我看到了，想跟你聊聊。”那头传来泽维尔温润的声音。
　　原来如此。
　　针对比赛这件事情，夏杨听了对方很多建议和开解，他很感激，原来时刻被人放在心上关心的感觉是这样的。
　　夏杨想着，回去之后一定要亲自拜访一下泽维尔叔叔。
　　“以撒怎么样？他的病还好吗？”说完比赛的事情，泽维尔把话题转到银狐身上。
　　夏杨怔了怔，以撒？
　　随后才反应过来，说的应该是银狐。
　　“他还好，最近能吃能睡，都长胖了。”
　　床头那边的雪色团子，听见养子在说自己的坏话，立刻从床上蹦到沙发这边，作势要咬夏杨的手。
　　他双眼瞪得圆圆的，似乎不希望小熊猫说太多关于自己的事情。
　　“那就好。”长胖了吗？
　　泽维尔挺吃惊的，就银狐那小猫一样的食量，还能长胖？
　　挂了通讯，夏杨毫不尊重地撸监护人的耳朵：“泽维尔叔叔其实很关心你，只不过对你有点误会，你别对人家横鼻子竖眼的。”
　　银狐满眼不以为意。
　　“要不你把真相告诉他吧，免得他一直记在心里。”夏杨劝说。
　　“不必了。”银狐慢吞吞地用通讯器回复小熊猫：“这件事你知道就行了，我不在乎他怎么看我。”
　　“那随你。”夏杨就没有再劝他：“我去洗个澡，晚上带你出去吃烤肉。”
　　从赛场回来都没来得及洗，太累了就倒在床上睡着了。
　　夏杨进去浴室一段时间，房间门被敲响，银狐以为是查德，于是就跳下沙发，去开门。
　　至于他是怎么开门的。
　　就像家里的猫猫狗狗开门一样，跳起来用爪子一掰，门就开了。
　　然而门外站着的并不是查德，而且吃惊的头牌。
　　“呃……”他都扬起了笑容准备说话，但是太子殿下人呢？
　　面前只有空气。
　　低头一看才看见，一只雪白色的狐狸蹲在门边，用严肃的目光看着他。
　　由于对方脖子上的红色小围巾，头牌一下子就认出来，这不是银狐陛下吗？
　　“……”为什么是银狐陛下来给他开门？
　　这间房间难道不是太子殿下的？
　　一个荒谬的念头窜进头牌的脑海里，又被他很快否认掉，不会的不会的。
　　自己看中的人，一身坦荡荡的气质。
　　会为了偶然遇见的不公平事件，毅然出头，又怎么可能会是那种人。
　　“银狐先生，您好，打扰您了。”头牌的目光往里面瞅了瞅：“那个，夏雅他在吗？”
　　发现来者不是查德，而是滑雪那小子，银狐先生就摆出了高冷的姿态，准备关门送客。
　　别以为他看不出来，这个在餐厅里故意坐在小熊猫身边的小子，99%是看上他家小熊猫了。
　　做梦。
　　雪狼一族最优秀的继承人，银狐都未必看得上，怎么可能看上眼前这个花枝招展的家伙。
　　彼此又不是非常熟的关系。
　　这么冒冒失失来敲门，实在是太不礼貌了。
　　“……”头牌感觉自己无缘无故被银狐先生瞪了一眼，然后对方竟然想关门。
　　“怎么了？谁呀？”恰巧里面传来夏杨的声音，他洗完了澡，穿着睡衣走出来一看，就看见头牌一脸尴尬地站在门外。
　　而银狐用爪子准备关门。
　　夏杨立刻弯腰把银狐拎起来，转身送回床上去，然后才出来跟诺澜说话：“你们也回酒店了吗？下午比赛情况怎么样？”
　　“还不错，看明天的最后比分。”头牌说。
　　没有银狐先生在这里莫名其妙地瞪他，头牌很快就恢复了谈笑风生，纵然有些不好意思，他还是大胆地笑着邀请夏杨：“明天晚上我们聚餐，可以邀请你一起吗？这次真的很感谢你。”
　　头牌不愧是滑雪圈的头牌，笑起来无比地明媚耀眼，艳而不冷的和煦气质，让人忍不住对他产生好感。
　　夏杨是无所谓了，就答应：“好啊。”
　　头牌趁机要联系方式：“那我们加个通讯，方便联系。”
　　好像没有拒绝的理由？
　　夏杨点头：“好。”
　　他们站在门口~交换了联系方式，又针对下午的比赛浅谈了几句。
　　也可以说是请教吧。
　　夏杨的实力有目共睹，虽说团队有教练，可是问问他的意见也是一个不错的选择。
　　银狐在后面露出半张脸，眼神阴测测的。
　　这小子好讨厌。
　　当比赛全面结束后，每个项目的冠军都已经非常明朗。
　　最受瞩目的那位个人全能冠军，仍然是黑马选手，头牌拿了亚军。
　　“恭喜了。”本该充满火~药味的握手环节，头牌表现得非常礼貌，笑容也很得体。
　　想看他抓狂的黑粉们，失望得不得了，还以为他会当场暴走，给人甩脸子。
　　担心头牌会失态的粉丝们则欣慰极了，同时很疑惑，这个暴脾气的家伙为什么这么温顺？
　　他是不是吃错药了？
　　教练：不，他只是思春了而已！
　　经过后半段的力挽狂澜，团体超常发挥，竟然险险拿到了第三，也不算颗粒无收。
　　总体来说，他们这个小破队心满意足。
　　哪怕被人摆了一道，也还是未来可期。
　　颁奖礼非常热闹。
　　讨论热度前所未有的高，因为大家都来看好戏。
　　诡异的是，被讨论最多的竟然不是各位冠军，而是临时上场的皇室代表，他的吸流量能力杠杠的。
　　其次就是头牌。
　　最后才是那位个人全能项目冠军。
　　滑雪圈的各位自嘲：“没想到第一次出圈竟然是因为这样的原因，实在是惭愧。”
　　夏杨也看了颁奖礼。
　　等差不多结束时，准备出发去现场，接大家一起去聚会。
　　却在酒店门口看到了一道熟悉的身影。
　　对方刚到，身上还穿着没来得及换的校服，只是把外套脱了，换成了一件寻常的外套。
　　塞进军靴里的长裤，仍然还是看起来低调，实际上非常标志性的军校校裤，就很打眼。
　　实则最打眼的还是对方的容貌和身姿。
　　即使是在不太明亮的停机坪上，夏杨也能一眼看到他。
　　“伊里亚斯，你怎么来了？”
　　估计连夏杨自己都没发现，忽然见到伊里亚斯，自己的声音中更多是惊喜，而非错愕。


第37章 
　　那位惹人注目的青年，从外面一步步走进来，从容的步伐有着军人特有的坚定，自信。
　　夺目的五官和一身清冷的气质，不光引起夏杨的注意，顿时也吸引住了无数路人的目光。
　　人们驻足争看，面露惊艳，继而在心中猜测他的身份。
　　看这气度，定然是名流权贵等，寻常人接触不到的阶层。
　　时下的风气较为开放，男欢女爱不是什么禁忌的话题，遇到喜欢的大胆追求就是。
　　以往人们偶遇如此惊艳的帅哥，少不了要上前搭个讪，要个联系方式，看看有没有进一步发展的机会。
　　可眼前这位，太过优秀反而令人望而生畏。
　　再喜欢也不敢靠近。
　　不多时，伊里亚斯已经走到夏杨面前，他的目光一直都放在夏杨身上，走近了才发现，夏杨怀里抱着兽态的银狐先生。
　　这是伊里亚斯第一次在现实中看到兽态的银狐先生，之前曾在照片上看过一次。
　　他错愕一瞬，立刻朝着对方颔首问好：“以撒先生，您好。”
　　窝在夏杨怀里的银狐，这次竟然没有对伊里亚斯横鼻子竖眼，毕竟对方的到来，其实有他的一份推波助澜。
　　只见银狐漫不经心点了点头，然后脸一歪，继续把下巴搭在夏杨的肩膀上，浑身都写着：聚会好无聊，不想参加。
　　“西尔少爷，晚上好。”查德微笑着问候，同时也挺疑惑，这位少爷怎么千里迢迢地赶来了？
　　夏杨一阵惊讶。
　　难道伊里亚斯认识银狐，竟然一眼就认出来了。
　　不过想想也是，银狐这层马甲跟没穿差不多，像伊里亚斯他们这种身份的人，脑子多转两个弯就什么都知道。
　　“伊里亚斯。”夏杨满脸笑容，仍然还是那句疑惑：“你怎么来了？”
　　中心城市离这个偏远城市距离可是非常远，而且这家伙还要上学，难道是一放学就坐上了飞行器赶来？
　　银狐耳朵抖了抖，呼吸都屏住了，显然有点害怕雪狼把他供出来。
　　“有点担心你。”伊里亚斯的视线掠过小熊猫的周身，上上下下打量了一番，再回到脸上：“颁奖礼我看了，那个冠军让人很生气。”
　　夏杨失笑：“你不是不在意吗？”
　　说到底这只是一场滑雪比赛而已，不层次有多高级，它跟伊里亚斯日常接触的东西比起来的确没什么可比性。
　　“但是你在意。”伊里亚斯定定看着夏杨的眼睛说，因为夏杨在意，所以他也看那个冠军不顺眼。
　　听了伊里亚斯无条件护短的话，夏杨顿时觉得热流在心间淌过，得此朋友，何其有幸！
　　所以他也不说感谢的废话了，而是伸手握了握伊里亚斯的手：“路上辛苦了，你应该还没吃晚饭吧？走，我们去吃晚饭。”
　　说完又顿了顿，由于这是跟别人一起的聚餐，自己贸然多带了一个人过去，所以他还得问一问头牌。
　　那边非常欢迎地说：“好啊好啊，人多更热闹。”
　　既然太子殿下的朋友，谁会嫌弃呢？
　　当然是来得越多越好。
　　但如果让他们知道，这位朋友很不一般，可能就会后悔今天的决定了。
　　今晚的聚会相当于一个小型的庆功宴，小破队是众所周知的穷，按照他们以前的习惯，就算这次拿了两个奖，也只是吃顿好的就打发了。
　　可今晚不行。
　　今晚可是要招待皇室一家子，所以他们是下了血本的。
　　说来好笑，主办方也想邀请夏杨和银狐先生参加晚宴，可惜被拒绝。
　　听说两位尊贵的客人竟然和一支滑雪队伍共进晚餐，他们就削尖了脑袋，想要跟这支队伍商讨商讨。
　　能不能加几个位置什么的？
　　小破队虽然缺钱，但也还没到这种山穷水尽的地步，视金钱如粪土的头牌，毅然地拒绝了他们。
　　“太子殿下他们来了。”一名队友跑回来通风报信，脸上却带着一丝丝不自然的表情，不知道该不该跟头牌说：“他那个朋友长得好高好帅，一看你就不是对手。”
　　头牌：“？？”
　　剩下的一名队友，热情地领着夏杨他们走进来。
　　头牌一回头，瞬间和队友口中那名又高又帅的‘朋友’对上视线。
　　可能是情敌之间的雷达太神奇，两人都只是随意地一扫，却在彼此眼中看到了防备、警惕。
　　头牌眼中的伊里亚斯，气质清冽，容貌顶级，通身自然流露着压人的威慑力，简单说就是上位者。
　　他见过很多名流富商，所谓的上流社会人士，但这些人也仅仅是雍容贵气，只占了贵，没有占权。
　　太子殿下带来的这位朋友就很不一样，顷刻间已经让人认识到了差距，而且还是不可逾越的那种。
　　头牌倒是不自卑，只是感到遗憾，原以为只有柔弱的公主殿下身边才有骑士守护，没想到太子身边也有了。
　　伊里亚斯眼中的头牌，容貌美艳，像一朵在野外姿意生长的野百合，这种生物有毒，不乏攻击性。
　　其次，对方对自己有敌意，目光带着审视意味。
　　伊里亚斯不动声色，略略看了一眼身边抱着银狐的黑发青年，倒不是怪对方在外面拈花惹草，吸引了一大堆狂风浪蝶。
　　他只是在考思考，难不成银狐先生暗示自己过来的目的，就是为了压这株野百合一头？
　　眼看着他们齐刷刷站起来，又要喊出那个让夏杨哭笑不得的称呼，夏杨连忙说：“大家不要客气，都坐下吧，给你们介绍一下我的朋友。”
　　“这位是伊里亚斯，刚刚放学才过来找我的，他是军校生，我非常好的朋友。”
　　大家一听军校生都肃然起敬，连忙说：“你好你好。”
　　说完就愣住了，等等，伊里亚斯吗？
　　伊里亚斯是一个如雷贯耳的名字，大家可以不记得他的容貌，但绝对不会不记得这个名字。
　　他是年轻人的典范和偶像，就算是和他八竿子打不着的滑雪圈，也不会陌生。
　　在座的各位万万没想到，太子殿下带来的这位朋友，竟然是伊里亚斯！
　　果然优秀的人都和优秀的人做朋友。
　　“你们好，中途加入各位的饭局，打扰了。”伊里亚斯作风利落，打招呼过后，帮夏杨拉出椅子，一举一动让人挑不出缺点。
　　像这种琐事，原本应该是查德的份内。
　　可查德情商高，假如他这时候不识趣和伊里亚斯正面碰上，吃亏难做的一定是他自己。
　　想来想去就退到了后面，接下来自己照顾好自己就行了。
　　“阁下太客气了。”
　　“一顿便饭而已……”
　　“对对，我们巴不得人多热闹一点呢。”
　　吃惊的各位终于回过神来，连忙七嘴八舌地活跃气氛。
　　“请坐请坐。”在场最年长的的教练不停地说着，自己却始终站着。
　　“各位都入座吧。”夏杨叹气，场面果然和自己想象的一样拧巴，但谁让伊里亚斯的名气太大，他先带头坐下，又扯扯伊里亚斯的衣服。
　　客气来客气去，不是事儿。
　　旁边还有一张空椅子，夏杨将银狐放过去，对方蹲在软垫上，高度正好能看到桌上的菜。
　　再过去就是查德，此刻他想着，既然少爷已经有西尔少爷照顾，那么今晚他就是照顾先生的主力军。
　　有伊里亚斯在这里，气氛不免有点拘束，他深知这点，也不想夏杨难做，因此难得一笑：“大家不必顾虑我，我只是跟着朋友过来蹭顿饭。”
　　冷清的帅哥一笑，那必定是很吸引人的，在座因为他的英名而拘谨的年轻人们，顿时放下了那层滤镜。
　　头牌笑笑，落落大方地端起杯子说：“那就先为替我们出了口恶气的恩人喝一杯。”
　　来了来了。
　　眼看着气氛马上又要闹起来。
　　夏杨摇摇头：“不要再说感谢我的话了，今晚纯吃饭好吗？”
　　不过酒还是要喝的。
　　夏杨端起果酒，笑着说：“为大家的努力喝一杯，以后越来越好。”
　　他扭头：“伊里亚斯？”
　　“嗯。”伊里亚斯很给面子，本来上学期间是不允许喝酒的，但这也不算酒，就喝了。
　　“祝各位越来越好。”
　　喝之前，夏杨感觉伊里亚斯特意碰了一下自己的杯子。
　　他失笑：“你想跟我单独喝一杯就直说，我还能不跟你喝吗？”
　　伊里亚斯不语，表面上看起来和往常没什么不同，唯有耳根略红，不细看发现不了差异。
　　“算了，你一路风尘仆仆过来，还没吃东西，先吃点东西。”夏杨说着，往他的碗里夹了很多菜。
　　各位看得出来，他们的关系确实挺好了。
　　头牌：“对，大家先吃饭，在这里除了教练都是长身体的年轻人，早该饿了。”
　　教练瞪他：“有事就说事，你说话能不能别每次都内涵我？？”
　　“哈哈哈……”
　　头牌翻了翻白眼：“咳。”
　　让大家喝得这么高兴，银狐先生让查德也给他弄点果酒，他舔了两口。
　　酸酸甜甜的。
　　可惜很快就被小熊猫发现了，对方立刻收缴掉果酒，还叮嘱查德：“你只给他吃肉就好了，不能给他吃这个，甜品也不要碰。”
　　查德苦笑：“好的少爷。”
　　夹在两位中间，他很难做人啊。
　　大家一阵惊讶又好笑，太子殿下管银狐陛下管得这么严的吗？
　　果酒不让喝，甜品也不让碰？
　　“他肠胃不好，乱吃东西会闹肚子。”夏杨解释说，其实银狐不是来吃晚餐的，他早就吃过了，他只是不想自己待在酒店里无聊，跟来凑热闹罢了。
　　银狐：是的，聚会无聊，但是独自呆在酒店等待更无聊。
　　没有人敢问，为什么银狐陛下不愿意以人形示人，大家都知道不要多管闲事。
　　“太子殿下，你的滑雪技巧为什么那么好？却从来没有见你参加过比赛？”
　　食不言寝不语，那只是比较少数的人家才会遵守的规矩。
　　大家平常聚会，当然都是一边吃一边聊天，更何况在座全都是活力四射的年轻人。
　　夏杨立刻收到伊里亚斯揶揄的目光，想必对方也是被这一声‘太子殿下’给撩起了注意，弄得他更是尴尬。
　　夏杨说：“喊我夏雅就可以了，至于不参加比赛，因为参加比赛肯定会拿奖，拿奖就会出名，我已经够出名了。”
　　他深有感触：“出名不一定是好事。”
　　大家心生佩服：“也只有站在你这样的高度，才能说出这句话。”
　　别人说这话都有自大的嫌疑，可是从夏杨口中说出来，那就是陈述事实。
　　丝毫不会让人觉得显摆。
　　“不对，各位不也是吗？”夏杨笑笑：“我相信各位都是因为真正热爱滑雪，想要磨练技巧，才一次一次地参加比赛证明自己，奖杯和奖金不过是一种附加。”
　　“没错没错，的确是这样。”大家不住地点头。
　　头牌却唱反调：“也不完全是吧，我们小破队财政紧张，没钱万万不行，所以奖金还是很实在的，唉。”
　　队员瞪他：“大好的气氛就别说这个了，咱们这次不是拿了不少吗？”
　　“是啊，这扣扣那扣扣，大概能维持到你们下次拿奖。”头牌的丧很独特，明明听起来未来可期，却总透着一股凄凉。
　　夏杨边吃边问：“你们俱乐部没有老板吗？”
　　他合计了一下头牌他们队伍也真不算差，如果想要拉投资应该不难。
　　大家有志一同地指着头牌：“他就是老板。”
　　明明是个富家子弟，听家里的话就能继承家业，可惜头牌偏偏要出来当职业，气得家里要跟他断绝关系。
　　头牌也算硬气，没拿家里一分钱，花在俱乐部上的钱都是自己赚的。
　　队友没少劝他傍个大款，凭他的身材样貌，如果不那么丧，嘴再甜一点，分分钟一夜暴富。
　　头牌自己嘴上也总这么说，但谁都知道，这是不可能的。
　　他但凡心气低一点，都走不到今天这一步，早就被一堆事情给裹挟了。
　　“嗯，我就是老板，也不是没想过找个大老板。”头牌眯着眼睛丧丧地说：“可是你知道，他们除了有钱之外什么都没有，我受不了一个什么都不懂的人对我们指手画脚，那样我们不是追求梦想，而是成了别人的傀儡。”
　　他说：“那就没意思了。”
　　作为曾经的职业选手，夏杨知道他们的难处，这些都是摆在明面上的黑暗，私底下的一些事情更加难以启齿。
　　头牌长得这么好，说不定他的大老板仗着身份和财富，还要潜他。
　　“好了，不说这些。”头牌收了口，今晚分外体贴地照顾队友们，给大家夹菜倒酒。
　　大家被他搞得分外彷徨。
　　“头牌，你今天好殷勤？”
　　“这顿不会是散伙饭吧？”
　　头牌笑骂：“说什么鬼话，吃你们的。”
　　夏杨却从队员们的反应看出来，他们是真的很怕头牌撑不下去，哪天就把俱乐部给解散了。
　　“你不是说单独跟我喝酒？”
　　夏杨耳边响起伊里亚斯的声音，对方稍微靠近他的耳畔，声音不轻不重，但足够把他的注意力从俱乐部的现状中拉回来。
　　“哦，是。”夏杨眼露歉意，他们刚才一直在聊滑雪的事，而伊里亚斯这个外行人应该听得很无聊。
　　夏杨赶紧起杯，邀请伊里亚斯喝酒，由于他们距离凑得近，在外人眼里，这酒喝得分外亲密。
　　银狐也看到了，他淡淡哼了一声，然后目光一转，看向更远处的头牌，只见那家伙果然总是关注着小熊猫。
　　看见小熊猫和雪狼喝酒，对方嘴边也仍然挂着淡淡的笑容，似乎丝毫不受刺激。
　　段、位、真、高。
　　伊里亚斯倒是没有关注任何人的反应，他又不是专门做给别人看的，他跟夏杨喝酒，纯粹就是想跟夏杨喝酒，跟外人没有一丝关系。
　　夏杨喝得快，目光无意间瞥见伊里亚斯的喉结，因吞咽酒水而上下滑动，本是很寻常的一幕，在伊里亚斯身上却令人觉得很性感。
　　同样是20左右的年龄，夏杨感慨地想，伊里亚斯已经初具男人的魅力，而自己还介于少年和青年之间的过渡期。
　　“明天这边的赛场还有自由式滑雪比赛，几位是还要留下来看比赛吗？”教练打听过情况，不由发问。
　　至于他们小破队，明天就要打道回府了，为下一场比赛做训练调整。
　　“我们不看了。”夏杨放下杯子，说：“这次本来就是冲着高山滑雪来的，没打算看其他比赛。”
　　头牌：“哦，我们是明天上午回去，你们呢？”
　　夏杨：“我们也是明天。”不过，他问伊里亚斯：“你呢，明天好像不是周末？”
　　伊里亚斯：“陪你吃完饭，我就回去。”
　　“？”夏杨惊讶：“连夜回去吗？”
　　“嗯。”伊里亚斯歉意地盯着他，深邃的眼眸看得人心里一烫，害得夏杨需要用眨眼来回避这种感觉，对方说：“明早还要特训。”
　　“……”夏杨不由怪他：“时间这么紧迫，你何苦来一趟？”
　　伊里亚斯云淡风轻：“这不算什么。”
　　夏杨知道，跟他们那些高强度的训练比起来，这当然不算什么，顶多就是舟车劳顿，可架不住心里感动。
　　他也深深看了伊里亚斯一眼，用心的挑了些对方爱吃的菜夹到碗里：“那就专心吃好点，晚上早点回去。”
　　这时大家也听出来了，这位军校首席，是专门为了太子殿下跑这一趟的，等会还得赶回去。
　　别的不说，交情就摆在那。
　　“还有那个冠军的事，你也别为我生气，回去好好上学。我又不是小孩子，这点事自己还是处理得来的。”夏杨不想伊里亚斯为了自己而影响学习状态。
　　就拿今晚这事来说，要是被对方的师长知道了，还不知道怎么看待自己。
　　好好一个优秀规矩的孩子，只因认识了一个不务正业的朋友，行事开始肆意任性。
　　伊里亚斯就恭听着，姿态倒不像是传说中那高高在上的军校天才，看着还挺服帖。
　　一旁的银狐若有所思，最开始他对雪狼也不太满意，总觉得这家伙样样出挑，肯定傲气十足。
　　小熊猫跟他在一起，不得活在他的阴影下？
　　可现在看来，对方在小熊猫面前从不拿架子，姿态放得不说很低，但也恰到好处。
　　不过这不代表银狐对他满意，只是有点改观而已。
　　小熊猫年纪还这么小，银狐对于一切潜在的企图不良人士，都没有好感。
　　他深感雪狼就是企图不良人士之一。
　　虽然现在还没有抓到明确的证据，但肯定是这样不会错。
　　吃罢晚饭，夏杨和伊里亚斯他们提前离席，大家虽然觉得遗憾，但也知道夏杨不方便多留。
　　今晚能花时间出来陪他们吃晚餐，就已经很不错了。
　　“头牌，你为什么不问问太子殿下有没有兴趣当我们俱乐部的老板？”
　　贵客离开后，一名队员忍不住在嘟囔：“虽然知道机会很渺茫，但是问问也好啊。”
　　“我们俱乐部花钱不多，很便宜，没准他有兴趣，随手就买了。”
　　“头牌是担心吧……”
　　“可是太子殿下又不是那些什么都不懂的商人，他对滑雪这么了解，肯定能做好俱乐部。”
　　“那也得人家有兴趣。”
　　“我们不提出来对方怎么知道？”
　　队友们吵来吵去，席间喝了不少酒的头牌终于说了一句话：“别吵了，虽然便宜，那也是唯一啊，所以要守好。”
　　有些东西哪怕再便宜也好，但只要一给出去就没有了。
　　俱乐部是这样，真心也是这样。
　　头牌叹息地想。
　　酒店，夏杨吩咐查德先带银狐回房间，至于自己，人家伊里亚斯千里迢迢过来，不能连单独跟自己说句话的时间都没有吧。
　　他们去了酒店的咖啡厅小坐。
　　坐下后，夏杨说：“谢谢你那天送我的匕首，我很喜欢。”
　　伊里亚斯点头：“这把匕首锋利，你可以带着防身。”
　　通过查德的提醒，夏杨现在多少知道，像伊里亚斯这种出身，做事情都很讲究，是不可能随便送礼的。
　　这把匕首一定有什么含义。
　　除了表面上的应该还有别的。
　　“它有什么来历故事吗？”
　　故事很多，伊里亚斯挑了暂时能说的，简单告知：“我第一次参加战斗立功，在母校藏品室挑的奖励。”
　　“原来如此。”夏杨不知道，如果自己再多问一句，为什么独独挑中它？
　　就能知道更多的信息。
　　可惜他没有多问，一来他不是打破砂锅问到底的性格，二来时间有限。
　　“你今天突然过来，我真的挺吃惊的，吓我一跳。”夏杨看着对方说：“当然也很惊喜哈哈，谢谢什么的我就不说了，你明天要上课，我也不多留你，喝完这杯咖啡你就回去吧。”
　　“好。”伊里亚斯也一直看着夏杨，单只手掌握着温暖的杯子，指尖在杯壁上有规律地轻敲。
　　唇边带着若有似无的微笑，似乎很享受这一刻的宁静。
　　夏杨也很轻松，也许这就是跟感情好的朋友相处的氛围，无需客气，无需交际，只有心照不宣。
　　一杯咖啡的时间很短，短得夏杨在服务员问要不要续杯的时候，都产生了犹豫。
　　还是伊里亚斯自律，直接起身告别：“夏杨，我回去了。”
　　他似乎有直视别人眼睛说话的习惯，但夏杨面对他的时候，不会有压迫感。
　　也是挺不可思议的。
　　“我送你登机。”夏杨点点头，把伊里亚斯送到停机坪。
　　“到这里就行了，回去后再见。”伊里亚斯扫了一眼夏杨不如自己强壮的肩膀，外面风大寒冷，他微微皱眉：“你快回去吧。”
　　“好。”夏杨也不再勉强，他抱着自己的胳膊往回走，走了一段回头看，正好看到伊里亚斯转身上飞行器，背影挺拔，如松如柏，怪不得是那么多男男女女的理想型。
　　在这边酒店逗留了一夜，他们第二天早上也打道回府了。
　　离开家几天，夏杨想念家里的毛茸茸想念得不行。
　　正好前几天定制的礼物都送了过来，夏杨就在院子里一边撸毛茸茸一边准备礼物。
　　夏杨送东西讲究实用，根据每个人的爱好不同，职业不同，购买了他们可以用上的东西；由于买的都是最好的，所以花了一大笔钱。
　　用礼物盒打包好之后，知道地址的就直接发地址。
　　只有之前在动物咖认识的新朋友没有地址，由于种种原因，夏杨也不好意思在线上问，他觉得反正不远，不如自己送过去。
　　好吧，他就是想去撸毛茸茸。
　　夏杨提着礼物去店里，却没有看到自己的新朋友，于是他就问店员。
　　店员的反应却很古怪，支支吾吾的，只说对方辞职了。
　　夏杨皱眉，直觉告诉他肯定发生了什么事情。
　　“可以告诉我究竟怎么回事吗？”
　　那件事是店里的秘密，本来不应该说的，不过店员犹豫再三，还是告诉了夏杨：“伶鼬是被老板辞退的，因为他收了客人大额小费，老板觉得他不正经，利用职位之便勾搭客人。”
　　店员见夏杨还不明白，就直说了：“哎呀，就是做那种生意……懂了吗？”
　　夏杨顿时被雷得外焦里嫩，那种生意个屁，小费就是他给的，他怎么不知道有那种生意？
　　店老板还因为这种原因开除员工？
　　伶鼬不知道解释吗？
　　靠，知道自己两笔打赏就害人家丢了工作，夏杨整个人都不好了。
　　“谢谢你告诉我。”
　　他出了店门，立刻联系伶鼬。
　　“对不起，我刚到店里才知道，你被辞退了。”
　　“这几天在外面旅行，也没有空关注你的情况，真是对不起。”
　　夏杨真的很内疚了。
　　对方却没有回消息。
　　地下城，紫罗兰今天也翘课出来兼职，失去动物坑那份工作已经是两天前的事了，几乎是老板知道他收了客人打赏之后，就辞退了他。
　　平心而论，那份工作的工资还挺高的，毕竟要出卖兽相。
　　一时间没了，紫罗兰也挺心疼。
　　地面上的其他短时间兼职，一时也找不到更好的。
　　想来想去，他还是在地下城找找。
　　也免得兼职不在同一个地方，需要到处奔波。
　　新找的工作也是一份服务工作，本来上班上得好好的，今天忽然来了一个盖里盖气的大叔，趁他服务的时候摸他的手。
　　出来混，这点小事……紫罗兰当然不会忍，他顿时就警告对方：“手放干净点。”
　　可能对方以为他在撒娇吧，反手又想摸他的屁股。
　　这种下九流的东西，紫罗兰料想对方也不会是什么大人物，就不客气地折了他一只手。
　　谁知这家伙看起来不怎么样，关系还是有的，立刻就让人把他抓起来了。
　　脸上顿时就挨了两巴掌，还被骂贱货，敬酒不吃吃罚酒什么的。
　　尝着满嘴的血腥味，紫罗兰咬牙，不过这种情况他见多了，只能怪自己倒霉。
　　“抱歉啊，大哥，是我有眼不识泰山，您大人有大量，放我一马。”紫罗兰说：“我是安东尼老大的人，你看在他的面子上，我们和了。”
　　那人一听安东尼，立刻也有点忌惮，可是断了一只手怎么能说和就和。
　　而且他看中的是这小子的皮肉。
　　“可以。”盖里盖气的大叔冷笑：“你当众帮我出火，我就饶了你。”
　　出火，就是字面上的意思。
　　紫罗兰也冷笑，朝对方脚边吐出一口带血的唾沫：“那我还是叫安东尼来解决吧。”
　　地下城分7个区，这个分区的老大就是安东尼。
　　面前这位大叔显然是别的区过来的，如果真的惊动了安东尼，他也没有好果子吃。
　　“怎么回事？”日常巡逻的执管人员，发现这边有争执，立刻过来询问。
　　紫罗兰懒洋洋地说：“这大叔猥琐我，我把他手打断了，然后他想在这里上我，两位大哥管管。”
　　紫罗兰是本区的熟面孔，那两人对视了一眼，立刻让大叔把人放了。
　　“你是哪个区来的，怎么没见过你？”
　　趁着他们交涉，紫罗兰光明正大地溜走，他走进洗手间洗干净脸，这才有空看夏杨的信息。
　　啊，是他？
　　“QAQ，刚才在招呼客人没看到，你不用抱歉呀，我找到新工作了。”
　　看见对方终于回消息了，夏杨松了一口气：“真是对不起，你什么时候有空，我可以请你吃饭吗？”
　　紫罗兰抬头看了一眼镜子中的自己，嘴角破了，还有巴掌印，惨不忍睹。
　　怎么每次少爷要请他吃饭，他都这副鬼样子啊？
　　哦不，应该是说，怎么每次和少爷见面，他都是这副狼狈的样子。
　　“可是我还有兼职……”算了，虽然很想见，但越想越觉得不见更好。
　　“你在哪里？我到你工作的地方，是这样，我买了一件礼物送给你。”夏杨万分歉意：“刚才去过你之前工作的店，才知道你的情况。就是……你看起来很需要一份稳定的工作，如果你不介意的话，我可以给你介绍。”
　　家里旗下这么多产业，怎么着也能扒拉出一个适合对方的职位。
　　被人这么上赶着。
　　紫罗兰叹了口气。
　　对方这么轻易相信别人的吗？
　　又出钱又出礼物，还要介绍工作。
　　“不必了，我工作的地方乌烟瘴气。”他待在小隔间里，双脚蹲在马桶盖上，认真地回：“当初跟你交换联系方式，只想交个朋友而已，不是想要你帮我什么，你有这份心就行了，我很高兴。”
　　地下城这种地方，紫罗兰怎么可能让对方来。
　　“那礼物……”
　　“咳，要不我给你一个地址，你寄过去？”
　　少爷的礼物哎，想想还是有一点心动。
　　“这样也可以。”夏杨回他。
　　紫罗兰笑了笑。
　　跟少爷说完，从洗手间出去，店里的负责人告诉他，他被开了。
　　紫罗兰：“？”
　　现在去跟少爷说，想要一份稳定的工作还来得及吗？


第38章 
　　结束聊天，夏杨才倒回去仔细看了一眼伶鼬给自己的地址，竟然是军校。
　　入读军校还要出来找兼职，那必然是家庭比较困难。
　　想到这里，夏杨的脑海中闪过一双紫色眼睛，忽然咦了一声，因为他记起那个被校园霸凌的军校学生，好像也有一双紫色眼睛。
　　这么说起来，伶鼬也是一双紫色的眼睛。
　　当初短时间内连续看到两双紫色眼睛，夏杨倒是没有往他们是同一个人身上想，只以为紫色眼睛在这个世界并不罕见。
　　现在看到军校的地址，就不得不怀疑，这只伶鼬是不是就是当初那名被霸凌的学生。
　　想到有可能是他，夏杨对伶鼬的同情，又增多了一分。
　　夏杨将礼物寄出去之后，给对方留言：“有困难可以随时找我，的确交朋友不是为了获得好处，但如果对朋友的困境无动于衷，我想我就配不上做你的朋友了。”
　　这边，伶鼬刚被开除，从前老板那里拿到了自己这几天的工资，心情非常低落。
　　倒不是后悔自己刚才冲动行事，再来一万遍，他也仍然会这么做，想占他便宜没门。
　　伶鼬只是讨厌这种不稳定的生活，不停地找工作，不停地被开除，永远也想不到下一秒会发生什么。
　　听起来是刺激，但是也很累。
　　还好，有人还关心他。
　　“好的，我知道了，如果混不下去，我一定会找你帮忙的。”伶鼬靠在僻静的暗巷中，靠着墙，吸了根烟。
　　离打擂台还有段时间，就在这里陪少爷聊聊天好了。
　　伶鼬也很服自己，当初在动物咖搭讪少爷，本来就是为了抱大腿，没办法，他不想再奔波了。
　　如果能把自己卖个好价钱，而且是卖给这样的人，那也不错。
　　可惜他业务不纯熟，算了。
　　所以说当初为什么会鬼迷心窍有这样的想法？
　　肯定是梅克医生的错。
　　都是那个老色~狼在耳边推波助澜，一遍一遍地告诉他，干得好不如‘嫁’得好。
　　能跟伊里亚斯平起平坐的人，这辈子打着灯笼也不可能再遇到第二个了。
　　“你在干什么？”
　　夏杨收到伶鼬的消息，坐在自家餐桌前，愉快地回：“我正在等着吃晚饭，你吃过了吗？”
　　这样哦？
　　紫罗兰的脑海里，立刻想象出一个金碧辉煌的餐厅，璀璨的吊灯，华丽的长桌，上面摆满美味佳肴。
　　而矜贵的少爷坐在首席，过着自己平凡又普通的一天。
　　“哦，吃过了。”
　　再看看自己身边的环境，阴暗潮湿，充满危险，脚边不时还有老鼠和蟑螂爬过。
　　伶鼬一脚踩死一只试图爬上自己鞋子的蟑螂，在想，是谁给自己的胆子去维系这段关系？
　　可他，就是不想放弃。
　　“等我找到新工作，赚钱给你买回礼。”紫罗兰盘算着，大不了每天多干几个小时。
　　而且像少爷这种人，百分百也不会看重礼物的价格，没准一件普通的回礼对方就很开心了。
　　夏杨看了连忙说：“用钱买来的礼物没有意义。”对方的生活都已经这么艰苦了，他怎么还能收对方的回礼，就算收，也要收不用花钱的那种：“或许你可以给我写一封信？”
　　紫罗兰：“？”
　　果然，那位少爷的价值观已经高于金钱：“比如赞美我什么的，或者说一说你自己。”
　　“n_n”好吧，一位糖罐里长大的少爷。
　　夜已深，紫罗兰结束兼职，赶在门禁前回到学校。
　　“你回来了，我刚才帮你收到一个包裹。”寝室的老大和紫罗兰说。
　　虽然他偶尔在学校里会被揍，但其实跟室友还有同学们的关系都处得不错，大家对他还算照顾。
　　“谢谢舍长。”紫罗兰听到包裹两个字，心里一动，连忙走到自己桌子前拆包裹。
　　拆开看一看，竟然是一台最新款的光脑。
　　靠，这东西可贵了。
　　紫罗兰打两年工都未必买得起，现在却被人随手送给了自己，太大方了吧？
　　“咦，这不是最新款的光脑吗？”室友凑过来看了一眼，震惊：“你怎么有钱买光脑？你发财了？”
　　他们都知道伶鼬是个穷鬼。
　　“这款光脑很贵的，我一个有钱的亲戚都不舍得给他孩子买，老三你中奖了？”
　　“没有，朋友送给我的。”紫罗兰笑笑说，虽然知道这么说可能会传出不好的流言蜚语，没准明天他被富豪包养了的消息就会不胫而走，但是谁管呢？
　　本来就是朋友送的。
　　“什么朋友这么有钱？”
　　紫罗兰：“啊，他做什么的我也不知道，反正是个少爷，身份地位……应该不比风纪部长差。”
　　“风纪部长？”
　　“你快别胡说八道了，如果说那个人是个老头，我信，但如果是个年纪轻轻的少爷，怎么可能跟风纪部长比？”
　　在很多人的眼中，伊里亚斯就是年轻人的天花板，同龄人跟他比，实属登月碰瓷。
　　“你们爱信不信。”紫罗兰也懒得跟他们争辩，现在的他一心都扑在光脑上。
　　这件礼物他真的很喜欢了。
　　有了光脑，或许他可以不用出去找另外的兼职，在网络上兼职就很方便。
　　不过真的很贵，也许在对方心里不值一提，可伶鼬能记一辈子。
　　“礼物收到了，谢谢你，我很喜欢。”
　　夏杨松了一口气，贸然送了这么贵的礼物，他其实有点害怕对方以此为理由拒收。
　　“你喜欢就好。”
　　还好对方不是那种别扭的人，也只有这样，才能弱化双方的贫富差距，继续当朋友。
　　关于伶鼬是不是那位同学的事，夏杨现在不准备去打听，缓缓再说。
　　第二天早上，夏杨要出门。
　　他和金雕约好了，今天见面。
　　昨晚他问对方：“明天不是周末，你上午出来会耽误课程吗？”
　　对方笑了笑：“我现在已经不跟同学们一起上课，我有自己的课室和实验室，课程由自己安排。”
　　夏杨不是这个专业，他不懂，但也听得出来，才二年级就做到这种地步，已经是非常非常厉害的存在了。
　　“qaq你好厉害。”只有这个表情才能表达他内心的震撼。
　　金雕确实很厉害，全校总共也只有三四名学生有这样的待遇，除他以外全都是学了四年以上的师兄。
　　这些师兄都是临近毕业才有了自己的团队。
　　还在学校就拥有自己的团队，意味着什么？
　　意味着他们发现了新领域，或者新突破。
　　对于一名学生而言，这是非常不容易的。
　　银狐的病例不常见，但也绝非个例，恰好金雕的一位老师就研究这个领域，还挺偏门的。
　　老师和金雕偶尔讨论过。
　　方向更倾向于心理学和神经内科，不过当时金雕对心理学没有什么兴趣，他只负责解答神经内科这部分。
　　听说小熊猫身边有这样的病例，他立刻整理了一些资料，约对方出来见面。
　　夏杨抵达目的地，透过大片玻璃，看到一名身穿风衣的青年，坐在窗边看报纸，身影飘逸清隽，就算不说他的职业也能看出来，他是一名医生。
　　愕然间，对方也发现了他，眼神立刻灼灼如炬，中和了身上那份沉着冷静的医生气质，立刻变得热烈。
　　夏杨在想，其实金雕是个很温柔的人，哪怕被他用喙啄，用爪子驱赶，其实也是为了对方好。
　　总之从来没有坏心。
　　“奥罗，你这么早就到了？”今天约的场合比较正式，因此夏杨也穿得比较正式。
　　少爷三件套，长袖、马甲、马靴，还有一件披着的大衣。
　　在公共场所出没，说不定会被媒体拍到，如果穿得邋里邋遢会丢家族的脸。
　　“我也才刚到。”奥罗宾多立刻站起来，高挑的身材分外惹人注目，他真是夏杨见过最适合穿风衣的人。
　　一声亲昵的‘奥罗’喊得金雕心情倍佳，他抬手说：“里面请，我们到楼上独立的房间详谈。”
　　他刚才之所以坐在这里看报纸，只不过是因为这里视野开阔，可以及时看到来赴约的朋友。
　　“好的。”夏杨今天是自己出门的，他们上了独立的房间，服务员要过来替夏杨服务，被奥罗宾多挥退。
　　“我来服侍您就好了。”穿风衣的青年站在夏杨身后，帮他拿下大衣和帽子。
　　“你这样我很惶恐，朋友。”夏杨笑着说。
　　“只是想为你做点什么。”对方也笑了起来，终于不再用那个令人颤抖的‘您’作为称呼。
　　因为那个服务员离开了。
　　房间里就剩下他们两个。
　　阳光依旧透过大片的玻璃照到桌上，夏杨心满意足地坐了过去，看到桌上有自己动手泡茶的工具，他就行动了起来。
　　“哎，你别动手，这次轮到我为你服务。”
　　金雕好笑：“我的荣幸。”
　　他也脱下了风衣外套，里面是一件质感良好的长袖衬衫，臂膀上围绑着袖箍。
　　看到这个，夏杨不无羡慕，他记得伊里亚斯也用袖箍，靠，他们这些上臂臂围可观的家伙，年纪轻轻就练了一身男人味十足的体魄。
　　“开学到现在忙不忙？”夏杨一边泡茶一边寒暄，说起来，平时跟他聊得最少的就是金雕了。
　　对方那种认真投入到专业中的劲头，分外感染夏杨，让夏杨很佩服，敬重，总是会生起一种，不愧是医生，对自己的要求苛刻到令人心疼的心情。
　　精益求精，心无旁骛。
　　“托你的福，上学期留下的难题有了突破口，这些天都在攻略它，已经告一段落了。”
　　浅碧色的茶水倒进杯子里，金雕端起来抿了一口，脸上露出享受的表情。
　　从而也衬托出了他眼角的疲惫，看起来有一段时间没有放松了。
　　“辛苦了。”
　　夏杨一阵内疚，对方这么忙，自己还占用对方的时间。
　　“喂，不要一脸这副表情。”金雕笑着说，然后从自己随身带的文件袋里拿出一份资料：“你自己勾选一下，我还没有吃东西，我先点个餐，你不介意吧？”
　　“好的，你随意。”夏杨当然不介意，他面露心疼地说：“昨晚熬夜了吗？你们医学生好拼，明明自己是医生却这么不注重身体。”
　　岂止是熬夜，昨晚根本就没有睡觉。
　　金雕笑笑，也不说出来刺激对方了，他专心点了几份自己爱吃的食物，还给小熊猫点了一杯牛奶。
　　夏杨已经把资料快勾选了一半，看到牛奶：“怎么每个人都喜欢给我点牛奶？”
　　“一种关心？”
　　虽然知道小熊猫已经成年了，可能是18~19这样，可在金雕眼中，小熊猫就是个小孩：“多喝牛奶长得高。”
　　“你在暗示我现在长得矮吗？”夏杨无奈地转了转笔。
　　“没有，现在也挺高挑的。”金雕由衷地说，只是比不上他而已：“你的滑雪比赛我看了。”
　　夏杨抬头看着他。
　　“你还是一样冲动，不过结果很爽。”金雕轻叹，想起之前在节目中，自己刚遇到小熊猫的时候，并不信任对方的实力，根本没有把对方当成对手。
　　不像雪狼，那家伙一直都表现得无条件支持小熊猫。
　　后来想想，金雕觉得自己挺抱歉的。
　　也许这就是小熊猫更喜欢和雪狼在一起的原因吧，他深有感触。
　　小熊猫不用别人为他担心，只需要支持他就好了。
　　“对不起，我曾经觉得你需要被藏起来呵护，我错了。”一次又一次被打脸的青年，认真地说。
　　“用不着为这个事道歉吧？”夏杨尴尬，低下头继续勾选最后的两题。
　　“需要的，不然你会一直记住我丢下你，在附近冷眼旁观等你被淘汰的事。”
　　夏杨一阵惊讶，节目的事都过去多久了？这家伙竟然还记得？
　　“我才没有那么小气。”夏杨收了笔，举起手中的笔问：“这个用多久了？很心爱吗？介意多一支吗？”
　　金雕：“？”
　　或许猜到了什么，他呐呐说：“长辈送的，用习惯了，不介意……”
　　“那好。”夏杨从自己的马甲口袋中拿出一支，还带着体温的，送到金雕手上：“礼物。”
　　“……”金雕以为他是临时起意，但接过钢笔一看，隐秘处刻着自己的名字。
　　“现在很少人用纸质书写东西，除了你们做医生的，所以，送给你一支钢笔最适合。”
　　耀眼的叶子形状金属夹，到时候嵌在医生白大褂的口袋上，完美。
　　“谢谢。”金雕用指腹摩梭的钢笔，声音低沉。
　　“不客气，这个还要麻烦你。”夏杨把填好的资料交给对方。
　　金雕接过去一边吃一边看，夏杨说：“你要不要先吃完再看？”
　　“没关系，习惯了。”青年满不在乎，果然很熟练的样子，就算手里抓着资料也不影响他进食：“这样效率高，节省时间。”
　　夏杨就不再劝了。
　　一顿饭没吃完，金雕就把资料放一边：“看完了，从你给出的数据来看，他的情况比较复杂，我建议物理治疗，否则不可能痊愈。”
　　夏杨：“好的，我会重视起来，尽量逮他进行治疗……”
　　“不能再拖了。”金雕拿起纸巾擦了擦唇角，给小熊猫指了一条明路：“我的老师正好在研究这个领域，如果你不介意，可以把他介绍到我老师那里，免费治疗。”
　　这不就是当小白鼠的意思吗？
　　夏杨苦笑：“好的，我会跟他商量的。”
　　看到金雕在揉额角，夏杨关心地问：“怎么了？头痛吗？”
　　“嗯，吃饱了犯困，但是头有点不舒服。”都怪他昨晚通宵熬夜。
　　“我带了祛风精油。”这个……类似于风油精之类的，冬天出门夏杨怕生病，随身带着呢：“你到那边沙发上躺一下，我给你擦一擦，我觉得你可能是穿太少受凉了。”
　　“你竟然带这种东西？”金雕无比意外，他还以为只有上了年纪的老人家才会带这种东西。
　　夏杨不知道对方心里是这么想的，他眨了眨眼睛，拿出装精油的瓶子，熟练地倒在掌心里。
　　“快躺好。”
　　金雕愕然，对方连摩擦手掌的动作，都跟长辈一样。
　　精油在掌心里搓热，接着贴在患者两边额角，停留一段时间，便用手指揉按打转。
　　金雕感觉自己绷紧的头部，慢慢地就放松了，整个人也不知不觉陷入了睡眠。
　　室内暖气开得很足，不过夏杨仍害怕他着凉，给他盖了一条毛毯。
　　当医学生真辛苦啊。
　　想必那些令人震撼的成就，都是这样熬出来的。
　　金雕一觉醒来，发现小熊猫依旧坐在身边，手里捧着一本书翻看。
　　现在的人很少看纸质书。
　　发生在小熊猫身上却毫无违和感，仿佛他经常这样做，看书是一件再平常不过的事情。
　　移位的光影预示着，时间已经过去了几个小时，金雕轻轻坐起，讶然看着身上的毛毯，浑身有种懒洋洋的愉悦感。
　　“你醒了？”
　　“抱歉，我睡了这么久，你怎么不叫醒我？”金雕看了眼时间，懊恼说。
　　“啊，你赶时间吗？”夏杨也懊恼。
　　金雕：“不是……”只是不好意思让对方在这里干等，太失礼了，但小熊猫好像误会了：“我不赶时间，工作已经告一段落了。”
　　“我也不赶时间。”夏杨随手合上书，显得气度悠然，赏心悦目：“如果你不介意的话，我们可以再吃一顿。”
　　金雕求之不得。
　　“你真的要陪我一整天吗？”他很惊喜，被对方这么用心陪伴着，像做梦一样。
　　对金雕来说，就算是长达几个月的度假，也比不上这一天来得放松。
　　“有何不可？正好我也很少出门，我们一起去逛逛。”夏杨眨眼，他想着自己的朋友经常待在实验室，皮肤如此白皙，想必常年不见太阳，自然也就鲜少出去闲逛。
　　难得有一天空闲，把今天的时间给对方又如何。
　　二人都不是什么等闲身份，实际上他们备受外界关注。
　　齐齐现身公共场所，被人留意到也是在所难免。
　　皇室代表和医学世家公子亲密同游的新闻，当天就被媒体大肆报道。
　　春季将至，最近几日阳光明媚。
　　报道中的两位难得一见，想必也是被春光吸引，便宜了媒体朋友。
　　“有记者在拍摄，你介意吗？”金雕非常敏感，说话时已经和对方拉开了距离。
　　他的出发点：不能给小熊猫带来不便。
　　“奥罗，既然都出来了，就随意吧，朋友之间逛个街还能写成什么样？”夏杨不介意，在河畔边的观光道上走着，肆意享受明媚的阳光。
　　“会的，不过你不介意就行。”奥罗宾多挑眉，小熊猫还是对现在的媒体太不了解啊。
　　他们热衷于挖掘上流社会的八卦，即使没有也会被写成真的一样，令人气愤。
　　如此猖獗的风气，已经是整治过后的效果。
　　几年前，不胜其烦的上流社会小姐们联名抗议，告倒了好几家不良媒体。
　　情况才有所改善。
　　当然小熊猫说的对，不能因为有这些记者媒体的存在，就影响他们自己的惬意生活。
　　听说附近有个马场，他们还去马场溜达了一圈。
　　夏杨当然是不会骑马的，金雕教给他基础的技巧，然后为他牵马，让他体验了一回骑马的乐趣。
　　媒体记者集体狂欢，往常想拍一张照片都难于上青天，今天这两位竟然这么大方，不遮不挡，他们兴奋地追踪了一天，拍到不少物料。
　　“这位皇室代表的颜值真是能打，无论从什么角度都能拍得那么好看。”
　　“肖特家的少爷也很不错，他们看起来很般配。”
　　“快看这张，奥罗宾多给他牵马！”
　　“他们根本就没有回避人，这是要官宣联姻吗？还是问心无愧？”
　　其实大家都知道，应该是问心无愧。
　　然而老老实实写朋友关系，怎么可能有流量？！
　　新闻标题应该要写得劲爆一点，比如，皇家和医学世家疑似联姻，两位身份尊贵的少爷亲密同游，肖特家的公子为心上人牵马，等等等等。
　　各位：“？”
　　夏杨并不知道，自己和如金雕有图有真相的新闻，已经在线上掀起了轩然大波。
　　今天所有热度高的新闻，大部分都是他们的相关内容。
　　热衷八卦是大部分人类的天性。
　　更何况是两位颜值高家世好的帅哥爆‘恋’情，即使知道这不是真的，也让人磕得死去活来。
　　无数张照片中，两位在阳光下帅得发光，即使看不到正脸，人们也被他们的身姿和氛围所吸引。
　　无论是穿风衣的奥罗，还是穿着考究矜贵的夏雅少爷，都叫人挪不开眼睛。
　　“他们确实很相配，论家世门当户对，论实力同样优秀。”
　　“有谁关注过滑雪圈那件事，反正我是被夏雅少爷圈粉了！他好帅好燃啊，顶着压力也要冲！”
　　“hhh夏雅不会骑马是吗？竟然让奥罗牵马？”
　　“关键是奥罗一脸宠溺，啊啊啊，嗑死我了！这对真的很可。”
　　“好哦，我同意这门亲事！”
　　“可怜的奥爷，之前痛失小熊猫，现在可要好好把握，别再被雪狼撬墙角。”
　　“既然提起了小熊猫，那我就在这里控诉他一下：啊啊啊，你个渣渣小熊猫，你什么时候出现！雪狼等你等得花儿都谢了！”
　　看过伊里亚斯的赛后采访都知道，伊里亚斯对小熊猫，肯定有不一样的感情。
　　人们相信，他们磕的是真的，一定是真的。
　　小熊猫和伊里亚斯，夏雅和奥罗宾多。
　　这两对一定要在一起。
　　新闻铺天盖地，亲友们第一时间都看到了。
　　首先是金雕家里这边。
　　金雕以学业繁忙为由，已经有一段时间不回家；亲人们的在线上看到他的新闻，你一反应就是，你有时间出去闲逛一天，却没有时间回家吃饭，这就是你口中的学业繁忙！
　　第二反应：？
　　原来是出去谈恋爱，谈恋爱的对象，那位最近声名鹊起的皇室继承人，哦，那没事了，请加把劲儿，好吗？！
　　“新闻都写成这样了，快问问他是不是真的。”金雕家里最年长的长辈发话：“如果是真的，我们应该早点上门去拜访，然后尽快把事情定下来。”
　　同性婚姻早在许多年前就已经合法。
　　其次，人们获得子嗣的方式，也不再单一地依赖于男女结合。
　　为了女性身体健康，如今有很多女性都不再选择自己亲自分娩。
　　总之大家对于同性婚姻的态度很开放，只要彼此喜欢就可以。
　　金雕几乎同一时间收到了家人和各位老师的求证，他统一回复：“媒体乱写，我们只是朋友。”
　　金雕的家人们一阵失落：“只是朋友吗？”
　　不过这样也好，现在孩子们都还小，应该先专注学业。
　　在这个普遍晚婚的时代，人们一般30多岁才会考虑婚姻。
　　皇室那位继承人……好像才19。
　　假如这么小就上门去谈订婚的事，一定会被银狐先生毫不客气地轰出来。
　　这一点他们算是猜对了。
　　银狐先生每天都害怕自己家的崽被拐走，此时看到新闻，也是第一时间就发消息给夏杨问：“是真的吗？”
　　“不是真的。”夏杨叹气，早知道效果这么超群，他就听从金雕的劝告，躲着记者们一点。
　　“那就好，你现在还小，不用那么早考虑伴侣的事情。”银狐松了一口气，自以为不着痕迹地游说：“咳，你想想看，你以后还有100多年的寿命，如果早早就确定了伴侣，万一以后看腻了怎么办？”
　　像金雕他们这种家庭的孩子，可不是说离婚就离婚的。
　　上流社会的婚姻，结婚是两个家族的事，需要慎重考虑。
　　是的，随着科技和医学水平空前发达，人们的寿命越来越长，20年在漫长的生命中只占了很小的一部分。
　　夏杨眨了眨眼睛，他真的只是出去见朋友而已，没有想过谈恋爱，不过银狐好像很抗拒他谈恋爱？
　　“你这么不希望我谈恋爱吗？”夏杨忽然灵光一闪，计上心头：“我可以答应你最近几年不谈，不过你也要答应我一件事。”
　　银狐瞬间上钩：“什么事？你说？”
　　夏杨贼贼地笑了：“很简单，我带你去看医生。”
　　银狐瞪大眼：“？”
　　银狐先生圆溜溜的眼睛里满是愤怒，臭小熊猫，这哪里简单了？！
　　“给你时间考虑。”夏杨非常欺负人地说：“但如果你不答应，我马上就找个人谈恋爱，然后每天和那个人在一起，陪他吃饭，陪他睡觉。”
　　“我答应你，你闭嘴。”银狐立刻打断养子的话，这些话，他一句也听不下去。
　　“好哦。”夏杨很满意。
　　他退出聊天框，点开另一个聊天框，里面显示出伊里亚斯10分钟前发来的消息。
　　“夏杨，如果要考虑结婚，请你优先考虑我。”
　　夏杨扶额，怎么连这个人也来凑热闹。


第39章 
　　这个世界就像银狐说的，人们的寿命足够漫长，没有人会在十几二十岁的时候就去考虑婚姻的问题。
　　即便是保留着联姻习惯的上流社会，除非是两家关系特别融洽，因此早早定下婚约；否则也不会着急给自家的孩子定下未婚夫妻。
　　当然，像雪狼这样优秀的未婚夫，如果他有所行动的话，相信大部分被他追求的对象都会接受他。
　　甚至说求之不得。
　　但这其中肯定不包括夏杨。
　　看到他们一个二个地针对新闻来联系自己，夏杨只感觉自己做了件错事，被取笑了。
　　“亚斯，我没有要结婚，新闻都是假的，我只是和奥罗出去玩了一天而已，媒体拍到我们的照片就乱发挥。”夏杨一边懊恼，一边耐心解释：“我才19岁，目前要做的事情还有很多，你不也是吗？25岁之前我都不会考虑结婚的问题。”
　　至于伊里亚斯的这句‘请你优先考虑我’，夏杨是这么理解的：你是一个优秀的结婚对象，在我的世界里，你是我最能接受的第一人。
　　只能说谢勒管家的灌输很洗脑，时时刻刻都让夏杨记得，他代表的不仅仅是自己，还有整个皇室。
　　这也不怪夏杨，毕竟之前和伊里亚斯的相处，都仅限于朋友之间的范畴。
　　一下子跨这么大的步子，他真的没转换过来。
　　“我知道是假的。”伊里亚斯沉吟，他也知道自己刚才冲动了，但这个反应让他更加明白，自己对夏杨不一样，他要好好珍惜这份不一样：“只是告诉你，如果要结婚可以考虑我，我会是一个很好的结婚对象，不会让你失望。”
　　伊里亚斯如此严肃，弄得夏杨也重视起来，不得不承认这是个事实：“对，无论做队友还是做伴侣，你肯定是做到最好的。”
　　“你知道就好。”伊里亚斯心满意足，他也不着急，在对方心里挂上号就行。
　　夏杨哭笑不得，不过他刚才说的是事实，就算抛开感情因素不提，伊里亚斯确实是很完美的伴侣候选人。
　　伊里亚斯在学校风纪部的办公室，站在窗前眺望着学校的一栋钟楼，看时间已经不早了，他叮嘱：“如果，有人借机来试探你，你就像刚才拒绝我那样说就好了。”
　　“哦。”夏杨调皮心起，轻松地问：“如果他们像你一样黄婆卖瓜呢？呃，自卖自夸的意思。”
　　伊里亚斯：“他们没有我好。”
　　意思就是，他的自卖自夸是有理有据的，别人再怎么自卖自夸也比不上他。
　　夏杨：“……”
　　今天才知道，原来伊里亚斯是这么自恋的人。
　　“你还在学校吗？”他问。
　　“嗯。”伊里亚斯的声音低低传来，令人耳朵微微发痒：“晚上要去巡寝，不方便回家。”
　　说到这个，夏杨顺嘴问了一句：“你还记得上次我们遇到的那个被霸凌的学生吗？你知不知道他的兽态是什么？”
　　伊里亚斯高高地挑眉，这人怎么回事？刚谈完结婚的问题，就在他面前打听别的男人？
　　“亚斯？”沉默良久，夏杨感觉不对劲，他心里犯嘀咕，怎么了？
　　“为什么打听他？”伊里亚斯回忆了一下，那小子好像长得确实不错，很讨人喜欢的类型。
　　夏杨如实说：“我在校外遇到了一只命运坎坷的伶鼬，感觉和那位同学很像，所以问问。”
　　说到这里，他好像明白伊里亚斯为什么不对劲，扶额，还是要怪自己没注意，不过伊里亚斯也太在意这些了吧……
　　他们之间八字都没一撇。
　　“就是普通朋友，你放心。”夏杨为了哄他，豁出去地说：“如果结婚我一定会优先考虑你，因为你性格沉稳，心智成熟，还明事理，应该不会阻止我交朋友吧？”
　　“……”伊里亚斯一顿，他怎么会听不出来，夏杨在刻意捧他，目的显而易见。
　　喜欢自由，喜欢广交朋友？
　　伊里亚斯印象中的小熊猫，的确是这种性格；对方的朋友这么多，人缘这么好，要说心里吃味，肯定是有的。
　　但……
　　“嗯，随你。”伊里亚斯轻应一声，表示自己勉强接受，但要适可而止：“对方是什么兽态，我会去帮你打听一下。”
　　“谢谢亚斯，你对我最好了。”夏杨眼睛都不眨地拍马屁。
　　如果说在节目中，他把雪狼当成可靠的队友，出了节目之后，他觉得雪狼的角色，又从朋友慢慢演变成了可靠的大哥哥。
　　更加亲近了。
　　和伊里亚斯说完，雪豹也来了消息，对方直接邀请他视频通话。
　　如此来势汹汹的作风，令人颤抖。
　　夏杨再次深感后悔。
　　显然对方已经拨打了好几通，夏杨歉意地接通，看到雪豹一脸委屈，对方的背景是工作室，满墙都是随手钉上去的资料，有图画，有文字。
　　夏杨的第一反应就是：这些东西我能看吗？
　　“你在看什么？”南森抿嘴，他发现小熊猫的视线竟然不在自己身上，而是透过自己去看墙上的东西，还满脸惊讶。
　　“你在什么地方跟我通话，这些东西我能看吗？”夏杨谨慎地说。
　　“没事，你也看不懂。”南森的委屈被打断了一下，消失了一大半，他抱着胳膊说：“上新闻了？”
　　“……”这小子怎么阴阳怪气的！
　　“天气这么好，出去玩很爽吧？”南森继续阴阳怪气。
　　夏杨才不惯着他：“怎么，我跟你出去玩就行，跟奥罗出去玩就不行？”
　　“你跟我出去玩可没有闹绯闻。”南森撇撇嘴，懒洋洋地拿起水杯喝了一口水：“明知道那么明目张胆会被写，你避都不避，他就那么特别？跟他传绯闻你很开心？”
　　“这是我的问题，是我疏忽大意了。”夏杨叹了口气，他不想在雪豹面前说金雕，连忙把责任往自己身上揽：“你知道我很少出面，考虑事情不够周全，发生这种事情已经很郁闷了，你就不要再刺我了。”
　　雪豹：“……”
　　所以说不是故意的喽。
　　“行，那我不说了，不过你要补偿我。”南森想了一下，提议：“明天晚上黎岛餐厅有烟花看，陪我吃晚饭。”
　　拍物料谁不会？
　　明天晚上他给安排十个八个记者，保证第二天全球都是雪豹和小熊猫的新闻。
　　不过他不是那样的人。
　　“？”夏杨心想，难道受害者不是自己吗？为什么要补偿雪豹？
　　“你真的不肯吗？运气好还能看到一群海豚跃出水面。”南森拼命诱惑。
　　夏杨岔开话题：“你收到礼物了吗？”
　　说到礼物，雪豹的心情才好一点：“收到了，我很喜欢，谢谢你。”
　　但如果是小熊猫亲手送到他手上就更好了。
　　“不客气的。至于吃饭，接下来我会比较忙，餐厅我就不陪你去了。”夏杨斟酌着说。
　　有了这次的教训，他以后和别人出门都会谨慎一点。
　　“忙什么？忙着陪别的小可爱？”南森在座椅上，换了个没有骨头似的的坐姿，在视频里斜眼看着夏杨，浑身都是不满：“跟别人传绯闻你就美滋滋的，怎么不跟我传一下，我也可以。”
　　“没有，家里的事。我哪里美滋滋了？”夏杨无奈，简直拿这个胡搅蛮缠的雪豹没办法。
　　“哦？那你要忙到什么时候？”南森追问。
　　“当然是等到不忙的时候。”渣渣小熊猫渣渣发言。
　　雪豹：“……”
　　他狠狠瞪了小熊猫一眼，对方看起来无动于衷，他没办法就放弃了，退求其次：“行，那你给我送个飞吻吧，你很久没有给我送飞吻了。”
　　夏杨窘住，自己在节目里送飞吻，是因为不知道有兽人这回事好吗？！
　　现在怎么可能送？
　　“你也太为难我了。”夏杨清了清嗓子：“要不这样，我给你弹首曲子吧。”
　　“钢琴？”他们这些上流社会人士，几乎人人都会钢琴。
　　“不是，吉他。”这个乐器在兽人星球似乎是小众的，但足够热情浪漫，感情丰富。
　　“你怎么会这个？”听到是钢琴以外的乐器，雪豹满眼期待。
　　正好回到了家，夏杨来到阁楼上，取下挂在墙上的吉他，坐在窗台上对着夕阳就弹了起来。
　　这些技巧都是他学生时代练习的。
　　夏杨读五六年级那会，江南两岸都刮起了一股学吉他的风潮，上到大学生下到小学生，都非常地狂热。
　　周围的吉他班像雨后春笋，一个接一个地开。
　　夏杨凑热闹，也和当时要好的同学一起去报了班。
　　那时候的男生女生，个个身后都背着一把吉他，一背就是好几年。
　　夏杨除了高中有一段时间没有碰过吉他，其余时间偶尔还是会玩一玩。
　　近代现代吉他著名曲子，夏杨都会。
　　给雪豹弹一首什么好？
　　夏杨没有多想，手指碰到琴弦，一首热血悲壮的《鲸歌》就从他的指尖流泄出来。
　　一鲸落，万物生。
　　作为夏杨最爱的曲目，《鲸歌》的感染力不是盖的。
　　节奏非常快，所以他的手指在琴弦上翻飞，表情也随着旋律变化，整个人都融入到这场即兴演奏中。
　　雪豹听得一愣一愣，这首曲子这么好听，他为什么从来没有听过？
　　听完一遍之后，他甚至还有想要再听一遍的冲动。
　　“这是什么曲子？我怎么没听过？”其实南森心里已经有了想法，难道是小熊猫自己的原创？
　　就算不是，拥有这么强的弹奏技巧和表达能力，也非常有才华了。
　　“鲸歌啊，一鲸落，万物生。”夏杨弹完了，五指按在琴弦上笑着说，他不知道，在雪豹眼中的他，充满了少年意气风发的光芒。
　　“你很喜欢动物吗？”
　　“对，所以在节目里看到大家的兽态，我有点孟浪了。”夏杨不好意思地抓抓脸。
　　“原来如此。”雪豹恍然大悟，他捧着脸请求：“我还可以再听一遍吗？真的很好听。”
　　这首曲子有开曲跪的美称，当然好听，夏杨点头，重新弹了一遍。
　　雪豹看着他，如痴如醉。
　　喜欢优美的音乐，也喜欢正在演奏音乐的他。
　　深夜，伊里亚斯带人去巡寝。
　　学校规矩多，犯规的人也多，都是冲动热血的年纪，只要稍微放松些许，他们就会捅出篓子。
　　每晚都有人查寝，但每晚的查寝人员都不一样。
　　听说今晚来的是伊里亚斯，全部人都绷紧了皮，赶紧检查自己的寝室有没有违规，以及有没有少人多人等等。
　　紫罗兰晚上经常出去兼职，但给他100个胆子，他也不敢在伊里亚斯执勤的时候出去。
　　现在好了，有了光脑，他晚上出去的时间也少了。
　　见到面容清冷的伊里亚斯，紫罗兰笑着打招呼：“部长，辛苦了。”
　　伊里亚斯出了名冷淡，没有正事找他，只会被忽略；可今晚，他的视线竟然在紫罗兰脸上停留。
　　吓得紫罗兰以为自己违规被抓到了，不会吧？他最近可乖了。
　　“部长？”幸好他出来混的时间也不短了，心理素质还是很过硬的。
　　这时还笑得出来。
　　“没事。”伊里亚斯终于把视线从对方脸上移开，然后落在对方桌面上那台光脑上，这个型号和颜色，让他想起了夏杨，眼神不禁柔和了几分：“你的兽态是什么？”
　　紫罗兰一愣，这个话题有一点点令人错愕好吗？
　　但怎么说呢，他绝不认为对方对自己有意思才这样问，肯定是有别的原因。
　　“不能说吗？”伊里亚斯皱了皱眉，直接问：“是伶鼬？”
　　紫罗兰瞪了瞪眼，听到对方说：“好，我知道了。”
　　直到对方出去，紫罗兰还摆着一副见鬼的表情。
　　寝室里的其他人也是差不多的反应：“老三，部长为什么要问你的兽态？他是不是对你有意思？”
　　紫罗兰漫不经心地说：“你想多了，我要是能被他看上，用得着过得这么凄惨？”
　　大家点头：“那倒也是。”
　　伊里亚斯对所有人来说，都是可望而不可及的存在，就像隐藏在宇宙中的神秘星系那么遥远，谁敢妄想。
　　伶鼬嘴炮了两句，冷静下来想一想，他好像想到了关键点，难道是那位少爷托伊里亚斯来问的？
　　他摸了摸下巴，少爷真聪明。
　　想到那位少爷，就想到刚才看见的新闻，对方那过于尊贵的身份，在紫罗兰的意料之外，又情理之中。
　　数来数去，也只有这样的身份才能凌驾于伊里亚斯之上。
　　距离好像又更远了呢。
　　紫罗兰在想，如果对方知道自己就是伶鼬，会不会生气，或者怀疑他图谋不轨？
　　种种猜测，伶鼬心里有些害怕。
　　烦躁。
　　那倒没有。
　　得知和自己一面之缘的军校生就是伶鼬，夏杨没有觉得对方是蓄意欺骗，他相信自己看人的眼光。
　　拥有那样一双不屈的眼睛，是不会做那些曲意逢迎的事。
　　夏杨相信他。
　　“所以，你现在可以告诉我了吗？为什么这么关注他？”耳边传来伊里亚斯，隐隐含着不理解的声音，难道只是单纯因为外貌？
　　伊里亚斯心想：论外貌舍我其谁？
　　夏杨何必舍近求远。
　　夏杨：“我不是说了吗，对方是我在外面偶然认识的一位朋友。”
　　对方没有说话。
　　“伊里亚斯。”夏杨严肃地说：“你何不尝试一下，首先从把我的朋友当成自己的朋友去思考做起，我想这样你会没那么多困扰。”
　　“你在暗示我什么吗？”伊里亚斯弯唇笑。
　　这次轮到夏杨没有声音了，靠，偷鸡不成蚀把米，还被对方反将一军。
　　“好，我明白了。”伊里亚斯咬字特别清晰地说：“你的朋友，即是我的朋友。”
　　在夜里，这道钻进耳朵里的声音分外提神，夏杨不得不三番两次地摸摸耳朵，以驱逐那份微小的不自在。
　　“嗯，可以。”他认真地应：“我这位朋友处境不太好，要是能照顾到的地方，请你照拂一二。”
　　“知道了。”伊里亚斯说。
　　次日，阔别多日的谢勒管家来给夏杨上课，银狐也在身边旁听，倒不是他勤快，只是怕寂寞。
　　夏杨：明明就是黏人。
　　等到课程告一段落，夏杨和谢勒提起治病的事，他首先把自己物色好的医生人选给谢勒过目：“你对这几位医生有了解吗？他们都是肖特家族的门生，专门研究心理学和脑内科，在这个领域赫赫有名。”
　　“少爷，您……”谢勒震惊不已，他对这几名医生怎么会不了解，这个领域的医生他早就翻遍了，对上夏杨期待的目光，他老实回答：“这几名医生当然很好，他们的确是这个领域目前最顶尖的医生……”
　　谢勒偷看银狐，夏杨说：“不必顾虑，我已经说服了先生，他愿意接受治疗。”
　　“那太好了。”谢勒十分激动，自从先生生病之后，他等这一天已经等得太久，所幸现在也不迟。
　　以先生不到四十的年纪，治好病还可以娶妻生子。
　　当然，就算娶妻生子，应该也不会影响到少爷的处境。
　　谢勒想得有些远了，连忙把自己的思绪拉回来，恭敬地说：“既然您可以联系上这些医生，那这件事就拜托给您去操劳，如果有什么需要我去做的，您尽管吩咐。”
　　“好。”
　　“需要付账的时候，您知会我一声。”
　　“是免费的。”夏杨微笑：“我的朋友就是肖特家的继承人，这些医生都是他介绍的。”
　　谢勒讶然，继而由衷地说：“少爷的朋友都是好朋友。”
　　以前他觉得少爷不擅交际，现在想想，少爷的每一位朋友都来历不凡，对少爷真心实意。
　　每一位都来历不凡？
　　这就冤枉夏杨了，他交朋友不看家世；伶鼬就没有什么来历，他不也很上心？
　　休息片刻，他们就继续学习下一个课程。
　　夏杨要学习的知识很多，很全面，理论知识他可以多看多背，实践知识就要切身去学习了，比如提高审美，品尝美酒，鉴定艺术品，珍宝。
　　这些珠光宝气的课程，夏杨还挺喜欢的。
　　为了给他提供学习用具，谢勒打开皇家库房，拉了好几车古董、珠宝、名画，还有美酒过来。
　　“您要学着把他们当成一件普通的用品，比如这个杯子，只要您日常用惯了这种品质，再换成普通的杯子，您一定可以马上察觉出差距。”
　　“还有这些美酒，您要学会娇惯自己的舌头，那些品质差的劣质品，您应该尝一口就将它吐出来。”
　　夏杨无奈，撑着下巴：“知道了，因为劣质品不配被我咽下去……”
　　而所谓的劣质品，已经是市面上的优质品。
　　真的，有必要这么奢侈吗？
　　查德站在旁边，一边擦杯子一边说：“先生只有您一个孩子，钱财不是给您花给谁花？您不花这些钱，先生赚的钱就没有意义了。您说是吧？先生。”
　　向着少爷的话，查德都很敢说，因为先生向来是不会否定的。
　　银狐蹲坐在桌子上，附和地点点头。
　　随着夏杨的生活日渐华丽奢侈，夏杨给银狐戴的饰品也珠光宝气起来。
　　银狐今天戴着一条镶钻红宝石项链，坠在脖子前，随着他点头的动作熠熠生辉。
　　“先生，你这样好像一名贵妇。”夏杨笑意颇浓，用手指抬起银狐的下巴。
　　下一秒，他的手指就被银狐狠狠咬了一口。
　　“嗷……”夏杨自食恶果。
　　身边的人都偷偷地移开眼睛，抿唇偷笑，在这个家，也只有少爷敢这样调~戏先生。
　　夏杨苦笑，他不是故意的，他只是想调节气氛；马上要送银狐去治疗，他知道银狐心里很紧张。
　　牺牲手指，让对方咬一口就咬一口。
　　夏杨摩挲着留下牙印的指节，反正对方也只敢咬成这样，纯纯是虚张声势。
　　关键是对方咬完，还会凑过来看看，咬破皮了没有？
　　眼睛都成了斗鸡眼。
　　“我要去看望泽维尔叔叔，你要跟我一起去吗？”夏杨用那只被对方咬过的手，摸摸对方的后颈，力道恰到好处。
　　银狐立刻眯了眯眼睛，他的养子总能知道用什么样的力道让他舒服。
　　至于出门，他还要考虑一下。
　　“没时间给你磨蹭，我现在就要去收拾准备。”夏杨放开他，从华丽舒服的椅子上站起来，天鹅绒面的坐垫上，留下了一些狐狸毛，马上被佣人处理干净。
　　查德羡慕地看到，傲娇的先生从家具上跳下来，屁颠屁颠地跟上少爷的脚步。
　　而少爷很快又心软地弯腰抱起先生，把先生从耳朵撸到尾巴，嘴里还温柔地说着什么。
　　听着好像是鼓励对方勇敢治疗之类的，等先生病好了，陪先生一起去旅行，诸如此类的大饼，少爷画起来分外诱惑人。
　　也难怪先生被哄得一愣一愣的。
　　什么都听少爷的。
　　“算了，我还是不去见他吧。”银狐留在心里没说的一句是，那头鹿总是看不起他不堪一击的心理素质。
　　“你确定？”夏杨说。
　　“嗯。”银狐还是没有迈出心中那一步，最终夏杨自己去拜访泽维尔。
　　喜欢山水的泽维尔，住在一座漂亮的庄园里；园丁把庄园打理得很漂亮，然而早出晚归的主人，享受它的时间并不多。
　　甚至夏杨到的时候，对方还没下班。
　　泽维尔也是在路上才发现小熊猫去了家里，侄儿来看望自己，他自然十分高兴。
　　“泽维尔叔叔。”夏杨为他拿衣服，关心地说：“这也才开春没多久，你怎么穿得这么单薄？”
　　泽维尔轻笑：“都在室内，就懒得穿厚衣服了，除了你也不会有人唠叨我。”
　　“要是生病了您就不这么想了。”夏杨说。
　　“放心吧，没到七老八十不用你照顾。”泽维尔看了一眼对方带来的礼物，还有一些食材，就捏了捏夏杨的脸：“你真是有备而来。”
　　“嘻嘻，想尝尝您的手艺。”
　　“没想到下了班还要给你做饭。”泽维尔嘴里这么说，但显然不是真心嫌弃，否则也不会动作很利索地提着食材去处理。
　　“我来打下手。”夏杨跟着进去。
　　“以撒把你养得五谷不分，你会弄吗？”泽维尔对银狐的怨念体现在字里行间，关都关不住。
　　“谁说我五谷不分？”夏杨不服气。
　　“哦，那你说这是什么？”泽维尔拿了一个小配菜问他。
　　“……”这是一个配菜包，商家打包好的，里面具体哪样叫什么，夏杨还真不知道：“我会洗菜不就行了吗？”
　　“哈哈哈。”泽维尔发出一串爽朗的笑声。
　　夏杨把自己和泽维尔一起忙碌晚餐的画面拍摄下来，生活中的点点滴滴，可能他当下不是很在意，但他觉得这些寻常的画面，总有一天会成为珍贵的回忆。
　　是他的，也是泽维尔的。
　　看见小熊猫发的九宫格，泽维尔的确挺有感触的，让他想想，小熊猫好像没有发过和别人在一起做饭的动态。
　　也是，这孩子在别的场合都是尊贵的殿下，根本用不着他动手做什么。
　　所以居家勤快的小熊猫，是独属于泽维尔叔叔的吗？
　　“帮我换一个垃圾袋。”
　　“好，马上。”
　　夏杨在叔叔家忙得团团转，一会儿给泽维尔拿这个，一会儿帮泽维尔做那个。
　　在泽维尔的面前，他就是个普通的小孩，吃完饭还要收拾碗筷，搞卫生的那种。
　　“你那个新闻，我看了。”
　　夏杨在忙碌中听到这句，立刻条件反射：“假的，是朋友，这几年不结婚，现在也没有喜欢的人。”
　　泽维尔被他的反应吓一跳：“哦……你也不用对我解释得那么清楚，我不是古板家长。”
　　末了好像明白了什么，挑眉：“以撒管你了？”
　　泽维尔啧啧地说：“他真是不讲道理，我就不应该听你的话，不争这个监护权。”
　　这天晚上，泽维尔细数了银狐十宗罪，夏杨竟无从反驳，因为银狐就是这么不可理喻。
　　可是他萌他可爱呀，算了算了。
　　等着泽维尔抱怨够了银狐，夏杨想起一件事，他说：“泽维尔叔叔，你们做节目的，有什么可以兼职的岗位吗？”
　　“怎么了？”
　　“没，我有个朋友还在上学，但又需要自己赚取生活费，我想问问有没有适合的职位可以提供。”夏杨认真描述了一下自己那位朋友的优势：“他长得高挑好看，格斗技术很厉害，待人接物也可以，是比较成熟懂事的性格。”
　　想来想去，夏杨觉得还是有一份稳定的工作比较好。
　　最近他不是送了一台光脑给对方吗？
　　夏杨又说：“最好是可以线上办公。”
　　小熊猫这么爱护对方，不免惊动泽维尔，听这意思是真正的朋友，但不好意思直接接济，只能通过委婉的方式去帮助。
　　“这简单。”泽维尔大方地说：“让他进驻我这边的平台，我给他点流量，如果他真有你说的这么优秀，赚钱不难。”
　　实际上，平台关照一下流量，可以赚很多钱。
　　“谢谢泽维尔叔叔。”夏杨说：“您头痛不痛，我用精油帮您按按头？”
　　上次金雕送他免费的医疗套餐，他帮人家按摩；这一次泽维尔帮他关照朋友，他也帮人家按摩。


第40章 
　　“你帮我按头吗……好啊。”
　　泽维尔不乏追求者，多的是人对他献殷勤，可是外人的殷勤和小熊猫没有可比性。
　　外人再讨好也比不上小熊猫一句关心。
　　他唯一的子侄，最亲爱的后辈，他笑着说：“那我先去洗个澡，你可以去我的卧室等我，或者书房，随你。”
　　他这座偌大的庄园，随便小熊猫参观，哪怕是书房也无所谓。
　　但夏杨很知礼：“泽维尔叔叔，我去卧房就好了。”
　　像对方这样身居高位的人，书房比卧房更加敏感，虽然夏杨知道对方不介意就是了。
　　“好。”泽维尔都可以，他把小熊猫带到自己的卧房中。
　　进门前他指了指隔壁那间：“本来是给你准备的，可惜你舍不得以撒。”
　　夏杨也看了一眼：“留着总会用到的。”
　　“是啊。”一句话又把泽维尔哄得高兴，对方毫不介意地让晚辈参观自己的卧室，看到和平时干练工作的他，不一样的一面。
　　“您喜欢暖色调，这里很舒适。”
　　“嗯，你自己招呼自己。”
　　大约过了不到三十分钟，泽维尔穿着浴袍出来，浑身带着水气的他，显得很慵懒，刘海被捋到脑后，额头饱满，双眉英气逼人。
　　“我躺下就可以了吗？”
　　“啊，是的。”夏杨放下随手拿的杂志：“最好头朝床尾。”
　　他进浴室洗了个手，让自己的手在温水的浸泡下变得温暖。
　　然后出来，跪坐在床尾的地毯上，用精油帮助泽维尔舒缓工作了一天的头脑。
　　顺便聊会儿天。
　　“您的睡眠好吗？”
　　泽维尔：“还可以？”
　　夏杨：“我喜欢以兽态入睡，我总觉得保持兽态更让我舒服，您也可以试一试。”
　　“兽态吗？”泽维尔喃喃，实际上他不经常保持兽态，毕竟非猛兽，像他们这种草食系动物，保持兽态会缺乏安全感。
　　这是天性。
　　“嗯，我知道现在人们对兽态都有些抗拒，但有医学研究可以证明，时常保持兽态有益身心健康。”夏杨知道泽维尔很忙，生活紧绷得像一根弦，所以他真心建议：“特别是您这种高压人群，整天生活在节奏紧张的工作中，更应该注意身体，对自己爱护一点。”
　　泽维尔轻叹：“没想到你长大了这么能唠叨。”
　　“所以您想试试吗？”夏杨不遗余力地游说，他自己试过好的东西，当然希望自己关心的人也能够拥有。
　　“现在？”泽维尔诧异，说实话他有点抗拒，小熊猫可是他的晚辈，怎么可以在自己的晚辈面前……
　　“您不会是害羞吧？”夏杨不解：“您也没少看我的兽态。”
　　那倒是的，但这能一样吗？
　　泽维尔苦笑，这小子长大以后就跟个小大人似的，完全不把自己当小孩了。
　　“试试吗？”夏杨继续安利：“真的很舒服放松，保证您可以睡个好觉，第二天精神抖擞地去上班。”
　　“明天周末。”泽维尔提醒。
　　“那不正好吗？可以一觉睡到下午。”夏杨笑。
　　在侄儿温柔的劝告中，泽维尔有一点点被说服了。
　　而他的确很久没有释放兽态了。
　　不知道内心那股隐隐的压抑，是否跟这个有关？
　　他不知道。
　　头部越来越舒服，又是和自己喜欢的侄儿待在一起，泽维尔慢慢地彻底放下了心防。
　　他转身换了个姿势趴着，一头犄角华丽的公鹿出现在床上。
　　提到鹿，人们就会想到漂亮灵动的眼睛，斑纹鲜艳华丽的皮毛，还有线条流畅优美的身形。
　　这些泽维尔都有。
　　身为一头成年公鹿，他的犄角在三十多年里生长得非常华丽庞大，令夏杨惊叹的地步。
　　“泽维尔叔叔，您长得真俊美。”夏杨真心赞美，然后好奇地问：“您有多久没有看过自己的兽态了？”
　　夸泽维尔好看的人多了去了，他通常都不在意，而小熊猫的夸赞令人愉悦。
　　“我可以碰一下您的犄角吗？”夏杨问过才动手，犄角没有神经，就算碰了对方也毫无感觉。
　　眼神温润的公鹿，歪了歪头主动蹭小熊猫的手指。
　　保持兽态的确意外地舒服，仿佛释放了心中的野兽，得到舒展。
　　夏杨没敢逾越，他摸了摸满足好奇心，就把手收了回去，毕竟犄角是雄性力量的象征，意义比较敏感。
　　“可惜您不玩半兽人，否则就可以看到您的半兽形象。”
　　鹿头人身，多么优雅动人。
　　恰好泽维尔总是穿正装，气质摆在那里，届时效果一定非常吸睛。
　　听见小熊猫的感慨，泽维尔又好气又好笑，没想到这小子还有这样的爱好，并且把主意打到他身上。
　　然而小熊猫目光纯粹，不带任何杂质，显然只是纯粹欣赏他的俊美。
　　泽维尔好像知道，为何自己最近和小熊猫相处得这么融洽，只因为对方对待他的方式让人很舒服。
　　欣赏、关心、爱护，纯纯的，不带任何目的和私心。
　　那是一种没由来的爱。
　　当然，夏杨对毛茸茸都是这样的，如果他们不会变毛茸茸，就没有这层光环，夏杨应该就不会这么热心。
　　浑身放松的泽维尔，趴在床上睡觉。
　　夏杨等对方熟睡，便走出了卧室。
　　第二天醒来，泽维尔果然感到身心愉悦，精神饱满；这都托了小熊猫的福，他立刻积极地去办小熊猫拜托自己的事。
　　收到泽维尔的消息，夏杨就联系伶鼬，问对方有没有兴趣做网络兼职？
　　今天周末，昨晚熬夜打游戏直播的紫罗兰，看到消息之后蹭地从床上坐起来，被子从他赤~裸的胸前滑落，他也顾不上管，连忙回少爷的消息：“早安，qaq我就在做网络兼职，不过好像没什么效果。”
　　新手都是这样的，他倒也不气馁，磨练技术等待机会就是了，只要有实力迟早会出头。
　　“你在做什么兼职？”
　　“游戏直播。”
　　夏杨一顿：“这个行业高手太多，人才济济，新人很难出头。你的格斗技术不错，不如开个教学直播班？”
　　“学校不允许。”伶鼬叹气，他违规已经太多了，还在网上开班，找死。
　　“好吧，你直播什么类型的游戏？”
　　“恐怖游戏。”
　　有点烂大街啊。
　　想在这块薅钱也太难了。
　　夏杨给他指导：“不行，现在的猛男都不爱看这个。”
　　想了想：“你要是相信我的话，直播玩萌宠游戏吧。”
　　身高18，有八块腹肌的紫罗兰愣住，什么，玩萌宠游戏？
　　不好意思，现在的恐怖游戏他都觉得菜，不够刺激，直播间气氛全靠演。
　　萌宠游戏玩什么？
　　会打瞌睡的吧？
　　“我不行。”紫罗兰赶紧拒绝。
　　“你行的。”夏杨说：“听我的计划，保证是爆款，你就……用兽态直播，反正你连动物咖都愿意去，兽态直播也还好吧？”
　　“？那是耻辱。”
　　“明明是可爱。”
　　紫罗兰哭笑不得，这个配置怎么可能会成为爆款，成为笑柄还差不多：“少爷，别乱出主意了，我自己想办法。”
　　被拒绝了，没事。
　　夏杨也不想太指手划脚：“好吧，你再试试。”
　　他要到紫罗兰的直播账号，交给泽维尔，拜托对方关照一下。
　　“放心，下次他开播我就给他流量。”
　　谢过泽维尔，夏杨还有正事要做，今天约了医生，他上午10：00带银狐和医生见面。
　　军医大学里面设备齐全，所以他们约好的地点就是军医大学的附属医院，就在校园里面。
　　这座医院对外半开放。
　　说白了就是有关系才能进来。
　　或者病例够独特也能进来。
　　银狐很自豪，他占了俩，既有关系，病例也足够独特。
　　一听说是那位银狐先生，全体医生对他都是小心翼翼的，不等夏杨开口，就自动表示一定会严格保密。
　　这是基本的职业道德。
　　哪怕是个身份普通的病人也是如此。
　　听说夏杨来了，金雕从别的实验室赶过来，身穿白大褂，脸上还戴着一个口罩，身形特别潇洒。
　　夏杨终于知道他为什么适合穿风衣，因为白大褂也是长长的，对方习惯了。
　　进门，看到怀中抱着银狐的青年，正笑吟吟地看着自己，金雕双瞳中全是对方的影像，他一怔，连忙打招呼：“来了啊。”
　　夏杨朝他点点头：“奥罗医生。”
　　夏杨一本正经地打趣对方，立刻收获了一枚嗔怪的眼神。
　　金雕勾起嘴角：“我还是学生，你这么说老师们要笑我的。”
　　在座的老师都知道他们的绯闻，其中一名老师笑呵呵：“咳，年轻人想要聚会等晚上再说，现在快来讨论一下以撒先生的病情。”
　　碰到这种绯闻后遗症，夏杨不敢多说什么，只能笑笑不语，千错万错都是他的错。
　　发现小熊猫无奈的表情，金雕偷笑。
　　关于新闻的事，那天他早就提醒过小熊猫注意，是小熊猫自己不听。
　　进了这座医院，银狐一直紧张，他的四肢紧紧贴着夏杨，直到金雕的出现瞬间吸引走他的注意力。
　　这就是那个和小熊猫传绯闻的人？
　　仔细打量，样貌和气质都不错，出身名门世家，还是学医的。
　　条件可以说是四平八稳，非常端正。
　　然而银狐并没忘记，这只金雕在节目里对小熊猫的每一次取舍，都预示着，这只金雕太过理智，他不可能给小熊猫全部的爱。
　　站在旁人的立场，银狐竟然觉得自己最欣赏金雕，如果他的子嗣是这样的人，他也会很满意。
　　可是站在小熊猫长辈的立场，对方这份对感情的理智他就欣赏不来了，他觉得小熊猫适合更好的。
　　总而言之，金雕是一个非常合格的家族继承人，责任感非常强；但金雕不可能是一个满分的伴侣，哪怕他希望自己是。
　　夏杨作为中间人，开始替银狐接受医生的询问。
　　有些问题很敏感，如果没有夏杨在中间作为中转站，银狐可能一辈子也不会向医生吐露。
　　关于他的真实想法，他对生活的消极。
　　以及不想理会任何人看法的自大，但其实内心深处又渴望被人认可的矛盾。
　　心境卡在一个不上不下的位置，也许这就是所有负面情绪的来源。
　　好在，有一只能言会道的小熊猫，一直在哄着银狐开口，不知不觉间，他就乖乖地把该说的不该说的都说了。
　　夏杨知道，要剖析自己病态的内心很痛苦，他也顾不上有外人在场，等银狐说完一个难以启齿的问题，他便动容地低头亲了亲对方的眉心。
　　好好安抚一番，这才复述给医生们听。
　　作为医生，大家也见多了亲人之间的温馨画面，只觉得以撒先生这位继承人选得很好，说不定是以撒先生的救命稻草。
　　这些年大家都很担心，深宫中会不会突然传出以撒先生离世的消息。
　　幸好，最后对方还是出来接受治疗了。
　　主导者无疑就是这位夏雅少爷，看起来他已经成了以撒先生的主心骨。
　　银狐倒是松了一口气，好了，现在什么都说了，接下来不用他再说什么了吧？
　　就像经历了一场马拉松那么疲惫，他蔫蔫地把头埋在夏杨怀里，满眼都是自我厌弃。
　　他有心成为祖先那样光芒万丈的领袖，但可惜无论身体状态还是心理状态都跟不上，差太远了。
　　“不要难过，你愿意站出来正视自己的病情，已经很厉害了，我们一步一步慢慢来，先定个小目标。”夏杨说：“两年内治好病，五年内赚更多的钱给我花，十年之后抱孙子，好不好？”
　　银狐沉默良久，久到夏杨以为等不到答案的时候，终于听到对方从喉咙里嗯了一声。
　　听起来倒是干脆利落，信心满满。
　　“很好。”夏杨捏捏他的爪子，表示就这么说定了。
　　医生们都看愣了，原来他们之间是这么相处的吗？
　　还有，抱孙子？
　　那不就是意味着……
　　他们不仅仅是继承者和被继承者的关系，还是法律上认可的亲子关系？
　　等到真正接受治疗，填写资料的时候，医生们看到，他们的关系果然是父子关系。
　　那为什么一直没有公开？
　　甚至连成年礼都没有举办。
　　金雕不由替小熊猫担心，他私底下问：“以撒先生不准备公开你的身份吗？”
　　“那倒不是，只是目前还不方便。他希望自己治好病之后，亲自为我举行。”夏杨的解释，打消了金雕的担忧。
　　“原来如此，那确实更加有意义。”
　　夏杨点头：“你知道半兽人这个游戏吗？挺好玩的，推荐你有空可以去玩一下。”
　　金雕：“？”
　　老师们从他们身边经过，不小心听到他们在讨论游戏，顿时摇摇头，现在的年轻人真是的，聚在一起就是讨论游戏。
　　金雕欣然地说：“好的，我会去看看的。”
　　夏杨微笑，又成功地安利了一位小伙伴，他很开心。
　　夏杨今天陪银狐在医院待了一整天。
　　主要是做仪器检查，得出检查结果，医生们还要再讨论一下，才能给出大概的治疗方案。
　　也就是说，以后可能隔三差五就要来一趟，甚至住院。
　　银狐做检查这段时间，夏杨也不是干等，他依旧可以专心地吸收知识，或者做点其他的事，总之他有很多事情可以打发时间，无需金雕陪着他。
　　“我以后会经常来，你做你的事就好，不用顾虑我。”夏杨非常善解人意地说。
　　“意思是我可以经常见到你？”金雕很高兴，尽管有口罩遮挡看不到他的下半张脸，但他双眼明亮，目光专注。
　　“嗯哼。”夏杨点头。
　　获得同意后，他站在旁边看金雕解剖。
　　对方温言相告：“这是一个脑死亡患者的脑部组织，我要解剖它，画面可能有点诡异，你要是不适就告诉我。”
　　“没事，你继续。”夏杨感觉自己可以。
　　“好。”金雕觉得也是，小熊猫的胆子可不小。
　　“我先观察一下外部表现。”这是刚拿出来的，金雕似乎在思考第一刀怎么动，期间手术刀在他手指上转着。
　　一个人专心投入工作时最迷人。
　　眼前的白大褂青年全身心投入解剖时，身上散发着迷人的魅力，叫人为之欣赏。
　　银狐那边没这么快结束，夏杨就这样围观金雕解剖完一颗脑子，对方很轻松地完成了工作，顺便记录数据。
　　“最后一步，发个工作动态。”白大褂青年说完，忽然拉下口罩，搂着夏杨的肩膀拍了一张照片。
　　奥罗宾多：“谢谢，今天终于不是我一个人待在实验室默默解剖[图片]”
　　夏杨瞪眼：“你是嫌不够热闹吗？”
　　对方无辜地眨眨眼：“但是你大周末陪我解剖，我真的很感动。”
　　“我又不是专门来陪你解剖的……”夏杨无奈，气得都要提起脚踹他了。
　　被外面的人误会事小，要是被伊里亚斯那个大醋缸看见，肯定又要找他的茬。
　　尽管夏杨现在还没有做任何表示，也没有对任何人动心，但既然伊里亚斯已经明确表示有联姻的意向，想必是对自己很有好感的。
　　那对方心里肯定会不舒服。
　　尽管不是站在对方未婚夫的立场上，夏杨也是隐隐倾向他的。
　　说曹操曹操就到，夏杨还没从医院离开，就收到了伊里亚斯的通讯请求：“晚上一起吃饭？”
　　对方大刀阔斧，也不问别的，做事情向来直中要害。
　　夏杨一边欣赏他，一边可怜自己：我这是做了什么孽？
　　“是这样，今天陪长辈来军医附属医院看病，恰好遇上的，不是你想的那样。”
　　“哦？我也没想成什么样，只是约你吃饭。”伊里亚斯好像真的没误会，他还有心思关注别的：“以撒先生怎么了？”
　　“做个体检。”夏杨说。
　　还没有结果的事，他目前不想声张，即便是伊里亚斯也还是不说比较好。
　　“体检？确实有必要，你做了吗？”伊里亚斯关心。
　　“改天，今天主要是陪先生，他挺抗拒体检的。”夏杨不得不推掉伊里亚斯的邀约：“所以我晚上还要照顾他，可能需要你再等一天，没有意见吧？”
　　说来奇怪，推掉伊里亚斯的邀约，夏杨的负罪感并不强烈，可能是因为他自己清楚，自己偏向伊里亚斯已经太多，迟早会补偿的。
　　“可以。”伊里亚斯没有多说，不过是等一天而已，等得起。
　　夏杨说过近几年不考虑结婚，几年他都等得起，更何况一天。
　　“你老实说，真的没有误会吗？”夏杨想不通，自己印象中的伊里亚斯说一不二，肯定不会说谎的，但是真的有这么巧？
　　金雕刚发完动态，伊里亚斯的通讯请求就来了。
　　伊里亚斯想了想，还是决定老实说：“我知道你不喜欢他，也不会跟他在一起，所以不算误会。”停顿片刻，继续：“有没有误会，不影响我紧张。”
　　夏杨挺惊讶的：“……”
　　他轻咳了一声，微笑：“明白。”
　　那边静默了片刻，声音重新响起：“夏杨，明天见？”
　　“好，明天见，亚斯。”夏杨说。
　　银狐经过一轮轮的仪器检测，身心俱疲，回程时老老实实窝在夏杨怀里，不过夏杨跟他说话时，发现他的眼神是坚定的，并没有因为辛苦而产生退缩。
　　好乖的监护人。
　　夏杨忍不住又亲了亲他。
　　由于疲惫，银狐回到家吃了点东西，很快就睡着了。
　　夏杨不累，临睡这段空闲是他的私人时间，非常难得。
　　泽维尔告诉他：“你托我照顾的朋友，今天下午开播了，他播的游戏和技术都不算非常出挑，所以流量转化效果比较一般般。”
　　对方甩了一个数据过来：“你自己看吧。”
　　效果当然还是有的，紫罗兰小赚了一笔，这让他自己也很诧异，总感觉是走了狗屎运，天上掉馅饼。
　　夏杨也很认真看了数据，再对比一下泽维尔给他的优秀数据，两者果然有差距；伶鼬的客户留存率比较低，这意味着不给流量之后就会打回原形。
　　没办法，网络直播门槛格外低，竞争者多不胜数，若没有一点独特的风格和魅力，很快就会被淹没在海洋中。
　　夏杨点进朋友的直播间，耳边立刻传来伶鼬的声音，就很正经的直播，不说骚话也不媚客，唯一的优势就是声音好听。
　　但真的不如露脸直播吃香。
　　夏杨给对方送了一个礼物，由于他出手大方，立刻一跃成为榜1。
　　在聚精会神打游戏的紫罗兰，听到打赏提示一笑，照着对方的id念了一遍：“谢谢打赏，祝老板心想事成，万事如意。”
　　夏杨也笑了笑，看看一窝蜂挤进来，又一窝蜂出去的客人，他就笑不出来了。
　　好、浪、费、资、源。
　　但之前已经劝过一次伶鼬，目前再继续用数据去打击对方，夏杨做不出这种事。
　　更何况对方还不知道自己被平台推了，夏杨也不打算让对方知道。
　　所以，这个局要怎么破？
　　夏杨思考片刻，给伶鼬发消息：“能不能陪我打游戏？”
　　伶鼬在肝直播，忽然收到少爷的消息，玩游戏的手指都抖了抖，帮忙回复：“好，现在吗？”
　　“啊，现在，你在直播是吗？那也没关系，你可以播我们玩游戏。”夏杨说：“我不介意，只要不暴露我的身份就行了。”
　　那敢情好。
　　“好qaq。”少爷要怎么做，他都奉陪：“你想玩什么游戏？”应该不喜欢恐怖游戏吧？
　　紫罗兰睨了一眼直播间的观众人数，挺多的，如果贸然换游戏是一笔损失，但他不在乎。
　　“我发给你，是一款vr游戏，光脑配件中应该有眼镜吧？”夏杨觉得输入累：“算了，连个麦，你登入游戏设置一下。”
　　“好，你要不要变个声？”紫罗兰很矛盾，他既想听到少爷的声音，又不想所有人都能听到少爷的声音。
　　“应该没事？我没有公开讲过什么话，就一两句？”等等，夏杨呆滞：“你知道了？”
　　“啊。”伶鼬知道对方的马甲，却不知道对方也知道自己的马甲。
　　夏杨知道伶鼬的马甲，却不让伶鼬知道自己知道对方的马甲，好复杂。
　　但没关系，不影响他们之间来往。
　　连上麦之后，夏杨听到伶鼬和观众们说：“我要和朋友换个游戏玩，这是个多人跑酷游戏，大家有兴趣可以留下来看看。”
　　话音落，很多人就退出了。
　　“是一款vr游戏，我们用兽态播出，第三视角体验应该很不错，真的不试试吗？”夏杨的声音在直播间响起。
　　兽态？
　　由于最近生存节目大火，人们对‘兽态’相关的节目很感兴趣。
　　可惜大家对于自己的兽态都比较保守，不习惯抛头露面，甚至觉得那是野蛮粗鄙的象征。
　　简单说就是嘴里说不要，身体很诚实；虽然自己很抗拒露出兽态，却很喜欢看别人露出兽态。
　　可以满足内心深处的偷窥欲。
　　“为了揽客这么不择手段吗？”
　　立刻有游客在公屏留言，认为他们这是敛财的行为。
　　“你们out了，这是最新的流量密码！”
　　“一个求生节目火了，主播就开始不要脸了。”
　　“就是说，最近遇到好多恰烂钱的，一个个的真不要脸。”
　　“又没技术又不努力，只想靠兽态赚钱呗，这样的人网上多了去了。”
　　隐藏在直播间的黑子开始搅浑水。
　　紫罗兰一阵恼火，立刻把这些发言的垃圾叉了出去，他会不会被骂不要紧，但不能看到少爷被骂。
　　结果夏杨的声音稳稳响起：“现在骂我们骂得起劲，一会儿可别捧着脸说我们可爱。”
　　本来都准备要走的观众，听到他的语气这么自负！到要留下来看看他有多可爱？
　　紫罗兰：“……”
　　少爷好有性格哦，他好喜欢。
　　每个公民的账号在网上都是实名制的，他们进入游戏的时候可以选择人形态，还是兽态。
　　选择兽态就是兽态形象在游戏里活动，观众可以身临其境地看他们表现。
　　紫罗兰出生于底层，憋屈的事情他干多了，但用兽态给观众们直播游戏，是一件更加憋屈的事情。
　　就像给别人看耍猴。
　　在此之前，他是这么认为的。
　　可是少爷陪着他，顿时让他觉得这是一件有趣的事，而不是憋屈的事。
　　“别想太多，我们不是放低自尊，我们是认可自己。”夏杨专门切了麦鼓励伶鼬，以免对方心理受挫：“小鼬，只要你自我认同感足够高，别人的看法都是浮云。”
　　换句话说，只要我脸皮够厚，就没有什么能打倒我。
　　哦，那倒是的。
　　不过小鼬是什么鬼？
　　紫罗兰呆住：“咳，说不定我比你大。”
　　他是公共麦，没注意关，公屏留言的画风一下子就变了。
　　“靠，主播突然搞hs？”
　　“这是开始卖腐了吗？”
　　“主播和主播的朋友声音都好好听，脑补起来感觉是个帅哥！”
　　发现大家在刷什么鬼东西，紫罗兰窘迫不已，无语地解释：“你们误会了吧，我是说我的年龄比我朋友的年龄大，你们满脑子都是些什么废品？”
　　“你不必解释，越描越黑，他们会越起劲。”夏杨很有经验地说。
　　游戏界面中，他已经选择了兽态登陆，一只可爱久违的小熊猫，萌萌地出现在游戏大厅。
　　玩家可以控制自己的人物做动作，夏杨按了个转圈圈技能，第三视角非常可爱，第一视角则晕乎乎的。
　　“啊啊啊，是小熊猫！”
　　“小熊猫最近热度很高啊，你不会是在蹭热度吧？？”
　　“啧啧啧，果然是掌握了流量密码！”
　　“蹭人家冠军小熊猫的热度，不要脸。”
　　夏杨这边还开着直播间的界面，看到满屏在刷小熊猫他就笑了，我蹭自己的热度，难道不是天经地义吗？
　　当然他不敢掉马就是了。
　　不然一定会腥风血雨。
　　“不想看直播的不要勉强自己，这里不是你们发泄情绪的地方。”紫罗兰则皱着眉，看不惯留言区在说少爷的坏话。
　　他毫不客气地踢掉嘴巴不干净的观众，顺便送了对方一套永久拉黑。
　　“没关系，小鼬。”
　　紫罗兰默默地想，虽然你是少爷，但是：“我年龄比你大。”
　　如果少爷的官方资料没错的话。
　　“好的，鼬哥。”夏杨从善如流。
　　紫罗兰差点咬到自己的舌头，手指都僵在了操作板上。
　　他怎么叫得那么自然？
　　“鼬哥，你快点。”夏杨催促：“选道具，选换卡，鼬哥，你要穿件衣服吗？看着还挺便宜的，我们一人一件。”
　　夏杨给自己的小熊猫选了一套条纹短袖，给伶鼬选了一套格子背心。
　　两只小毛茸茸简直可爱到爆棚。


第41章 
　　观众们都有点点卡壳。
　　这两名主播口出狂言要用兽态直播，搞得大家还以为他们是那种高大威猛的普信男。
　　没想到兽态放出来，一只是小熊猫，一只是伶鼬，都是可可爱爱，体重不超过10斤的萌系小动物。
　　跟他们人形态自负的性格也差太远了吧？
　　主播刚才还一气拉黑了不少人，看起来脾气燥得很。
　　气得那些人在场外跳脚，骂街，或许现在正在想办法借朋友的号进来搅场子。
　　不过一进来就傻眼了，这让人怎么骂得下去？
　　就像泽维尔说的，小动物天生没有安全感，在这个社会上，会主动暴露兽态的还是大型猛兽居多。
　　至少大型猛兽会以自己的兽态为豪。
　　就算暴露了，也只会得到羡慕和夸赞。
　　第一次在这么多人面前暴露兽态，伶鼬已经做好了被谩骂和嘲笑的心理准备，这些年混下来，他的心理素质不是盖的，倒是不要紧。
　　不就是被骂两句？
　　在他受过的屈辱里，这根本排不上号。
　　他只关心少爷，耳朵眼睛时刻关注着少爷的动静，还有留言区的情况；却发现事情跟自己想象中，有点不一样。
　　少爷似乎很享受游戏，非常投入地开始购买东西，而留言区也没有想象中那样充满谩骂，反而很诡异，变得奇奇怪怪。
　　“咳，原来是两只小动物啊…”
　　“穿衣服干啥呀？[狗头]”
　　“伶鼬还真少见，眼睛大大的，白白的……”
　　“小熊猫的尾巴有点好看嘤嘤。”
　　“都挺可爱的……”
　　被夸赞的伶鼬惊讶：“？”
　　这跟他想象中的有点不一样。
　　少爷却好像见怪不怪，一直在专注游戏，这个多人跑酷游戏可以抽卡，运气好能抽到不错的道具。
　　在催促下，紫罗兰忍着羞耻感，穿上那件粉色格子背心，随手抽了张卡，奖励是个挡伤害项链，直接挂在脖子上即可。
　　“我的是个结构透视道具。”一副墨镜，夏杨没什么压力地戴上，显得整只小熊猫非常酷萌。
　　瞥见队友的形象，紫罗兰不由露出了笑容：“嗯，你玩过这个游戏没有？”
　　夏杨：“没有，听说不错就购买了试试。”
　　“那就从第一关开始。”过程可能会让人打瞌睡，紫罗兰心想，不过他无所谓，舍命陪君子。
　　第一关是新手局，十组，坚持到最后胜出，跑输的玩家扣积分，跑赢的玩家和平台瓜分淘汰者扣出来的积分。
　　积分变成负数就只有氪金才能玩。
　　新手场的场地是野外，障碍物都比较一目了然，两只小萌物听到枪声，咻地一下就开始往前跑。
　　夏杨说：“我有透视道具，你可以跟着我跑。”
　　“嗯。”第三视角界面上，雪白的小伶鼬像跟屁虫一样黏着小熊猫。
　　别的玩家以人形态玩游戏，跨越横在路上的树干是跨过去，两只毛茸茸因为体态小，他们是飞过去。
　　大家前进的速度都是匀速。
　　现在还不算快，可操作余地很多。
　　选择什么路线，选择怎么过去，这些都会造成时间差，所以是个技术活，夏杨还在摸索。
　　游戏有消耗体力的设定，大技能用得越多消耗越快；可以捡补给，捡道具，有些下绊子的道具可以对别的玩家用。
　　“少爷，你用太多飞跃技能了，体力消耗有点大。”紫罗兰有点紧张地提醒队友。
　　“哦。”夏杨赶紧改变路线去捡补给，这一波和别人撞上了，对方也想要那个补给包。
　　紫罗兰：“没事，你冲，我有道具绊住他。”
　　他释放出刚才捡的一个陷阱道具，那个玩家立刻掉进陷阱里。
　　新手局都是菜鸟，很容易被算计。
　　紫罗兰怎么说战斗意识也很强，给人下绊子的时候也注意自己周围，有不妥之处就赶紧改变路线跑。
　　小熊猫成功地舔到了补给包，里面的东西分给紫罗兰一半。
　　“我还有你自己留着吧？”紫罗兰不想收，他巴不得自己搜刮多点给少爷。
　　说话时分了一下神，差点就摔下悬崖，看得观众们屏住呼吸，不会吧，开局就跪？
　　还好，紫罗兰的战斗意识强，发现自己腾空之后立刻甩出攀爬道具。
　　由于他是伶鼬兽态，看起来一点都不狼狈，反而跟这个野外场地毫无违和感，直接融为一体。
　　夏杨笑出声：“你究竟藏着多少道具？”
　　紫罗兰：“没了，就这一个。”
　　少爷的笑声真好听，他接下来一直希望再听到。
　　“没事，捡。”游戏中的小熊猫，攀爬跳跃，身手矫健，操作逐渐行云流水。
　　他有透视镜道具，哪里有补级包和道具都瞒不过他，他说：“跑赢了算赢，那把其他人跑没了，是不是也算赢？”
　　紫罗兰眨了眨眼睛：“听起来有点无耻，但的确是这样。”
　　“哦。”夏杨话不多说，他接下来就像蝗虫一样，把路上遇到的补给包都给捡了：“我捡包，你帮我挡挡，可以吗？”
　　“可以啊。”紫罗兰有挡伤害道具，但就算没有他也愿意挡。
　　因为速度一直都是匀速前进的，想要把路上的所有补给都捡光，操作一定要非常密。
　　小熊猫的行为惹怒了前后左右的玩家，而直播间的观众们却看得津津有味，这不比恐怖游戏好玩吗？？
　　“他好无耻！！”
　　还好吧，小熊猫听到后面有玩家喊他：“小熊猫哥哥，给个包！”
　　他也麻溜地给了。
　　“哈哈哈哈！原来小熊猫吃这套！”
　　接下来又有两三个玩家效仿，小熊猫很苦恼，他又不是冤大头，补给包都是凭本事捡的。
　　“别喊了，没包了。”
　　他到底还是给出去两三个，看得紫罗兰有点吃味，明明自己才是队友。
　　小熊猫的耳麦里也传来紫罗兰的声音：“少爷，我也要个包。”
　　“哦。”别人喊没有，队友肯定有。
　　小熊猫麻溜地给伶鼬几个包，他扔包的数量看得观众们心潮迭起。
　　“小熊猫好宠伶鼬。”
　　“什么叫做‘少爷，我也要个包’这个称呼也太苏了吧，为什么叫少爷！”
　　“是啊，好奇，小熊猫是什么身份？”
　　“一声‘少爷’搞得我十分好奇，不会是随便喊喊的吧？给自己加戏？”
　　直播间观看人数不减反增，主要是泽维尔无意中发现，自己亲爱的侄子竟然亲自下场玩游戏。
　　为了给朋友带流量做到这个地步，他又好气又好笑，隐隐有点吃醋。
　　顺便将直播间捧到首页。
　　又顺便成为了这个直播间的榜一， id是：少爷加油。
　　这可就太耐人寻味了。
　　“少爷的亲友出手这么大方，难道是个真少爷？”
　　小熊猫没有看留言区，他正在专心玩游戏。
　　紫罗兰不得不看，这个变故让他心儿发颤，少爷说过不能暴露身份，他注意着呢。
　　这位少爷的亲友怎么回事？
　　太高调了。
　　“大家不用猜来猜去了，我们都是普通人，喊‘少爷’只是喊着玩玩。”紫罗兰开麦发言，试图把大家的注意力转移：“第一局马上就要结束了，我们要进入下一个关卡。”
　　“嗯，对。”小熊猫的全部注意力都放在游戏上，他把自己的发现告诉大家：“我看过游戏攻略，提醒一下，想要去玩这个游戏的各位，从第一关开始就要注意累积补给包，这个东西只有新手局才多，后面会越来越少。”
　　这就是他刚才像蝗虫一样雁过拔毛的原因，为之后更难的关卡铺路。
　　游戏账号都是唯一的，过了新手局就不可能再重来。
　　“说的简单，新手能够顺利过关就不错了，哪还有时间捡包？”
　　观众们被小熊猫的发言吸引住注意力。
　　小熊猫：“第一局80％的补给包我都捡了。”
　　观众们很激愤：“那是因为你有透视道具！下一局没有了，看你怎么搞！”
　　透视道具只能用一局，用了就没了。
　　小熊猫在游戏中跳了跳：“那我再抽一个好道具。”
　　“你以为抽奖机制是你家开的，说抽就抽！”
　　“我运气好，你们看着吧。”小熊猫跟他们打起了嘴仗。
　　反倒是伶鼬，身为直播间的主人，他竟然一直以小熊猫为主，此时听到小熊猫和观众们斗嘴，他嘴边一直噙着微笑，好像很享受这样的气氛。
　　如果说之前直播是为了生计，现在直播就是纯粹为了娱乐自己。
　　一直踩在钢丝上一般的生活，早就让伶鼬忘记了什么是娱乐。
　　如果少爷降临在生命中是一个美梦，那就让梦永远不醒来吧。
　　在观众们的催促下，小熊猫进行了第二次抽卡，他又抽到了一个好道具，控速道具。
　　“神道具，爱了。”小熊猫神情愉快，没有了墨镜的遮挡，他整张可爱的脸都暴露在众人的目光下。
　　此道具是个鸭鸭小背包，小熊猫喃喃：“为什么是小鸭子，因为涡轮增鸭吗？”
　　话毕，大家一时没懂他的梗。
　　后来不知道谁把文字打在公屏上，直接笑喷一群人，原来是涡轮增压，为什么会有这个梗……
　　好冷。
　　夏杨不是故意说冷笑话的，他背着鸭鸭小背包，和自己那什么也没抽到的非酋队友继续闯下一关。
　　第二局开始果然难度就高了，场地是学校，障碍物变成了可移动的nc，当然他们的速度很缓慢。
　　混在人形态的nc中，其他玩家都不显眼，只有一只小熊猫和一只伶鼬无比吸睛，随着主人的操作，他们上蹿下跳，左右闪避，有时候还呈现出叠罗汉的状态。
　　玩家人物是实体，紫罗兰发现自己站在少爷上面，就很贴心地跟对方对调位置。
　　可是伶鼬那么小捧着那么大一只小熊猫，看着也太心疼了，夏杨连忙又跟对方对调位置，变成自己捧着伶鼬。
　　观众们无语：“你们分开走不就得了！！”
　　但这条路线好啊。
　　前有狼后有虎，还有其他玩家甩道具，他们得避着点。
　　被少爷这么护着，紫罗兰玩得很开心，他一边跑一边释放了一个点赞队友的技能，出来的效果是这样的：伶鼬的小爪子捧着发光的小星星，一把推向隔壁的小熊猫。
　　屏幕顿时全都是小星星，围绕着他们俩。
　　“靠？能不能专心点玩游戏，少搞这些花里胡哨的东西！”
　　“情人节快到了，愚蠢的我，还以为看两个大男人玩游戏可以避开伤害，tat”
　　“这个主播是我见过最不务正业的主播，你朋友是你请来的外援吧？”
　　“主播你好迷弟啊，全场跟着朋友跑……！你能不能有点自己的主见？”
　　“小熊猫把你的风头都抢光了，你还有心思在这里表白？这是你的直播间啊喂？”
　　紫罗兰：“没关系啊，今晚本来就是专门陪他打游戏，我的直播间就是他的直播间。”
　　“……”
　　这是他们见过最没有上进心的主播，没有之一！
　　观众们虽然如此咆哮，但打赏还是源源不断。
　　不停向前的画面，节奏洗脑的音乐，加上小熊猫时不时的冷笑话，大家觉得这个游戏既弱智又莫名地吸引人。
　　简单说就是愉悦身心！
　　什么都不用想。
　　看恐怖游戏还要帮主播提心吊胆，帮主播思考攻略。
　　看这个的话，巴不得自大的主播摔一跤，让他这么拽。
　　全直播间那么多人，大概都是这个心态？
　　看完主播吃瘪就滚去睡觉！
　　两个主播什么时候摔大跟头？
　　夏杨知道队友给自己发星星。
　　这些花里胡哨的东西他也不想搞，可是，来而不往非礼也。
　　他是个有礼的人。
　　小熊猫挑了个对方表现好的时刻，也反手送给伶鼬一串星星，顿时满屏都是他对队友的盛赞。
　　全网听说有只小熊猫主播在直播玩游戏，很多冠军小熊猫的粉丝们已经闻风而去，估计是把那只小熊猫当代餐。
　　“太久没有见到渣渣小熊猫了，就算不是他我也来看看，呜呜呜。”
　　“竟然穿得整整齐齐，哦，那肯定不是我家那只渣能，他可奔放了。”
　　在节目里敞开腿啃笋的名场面，大家可还记得呢。
　　“嘶哈嘶哈，这只小熊猫也挺可爱的，他还有一只伶鼬小伙伴！伶鼬也好可爱呀。”
　　“卧槽，竟然是小动物直播，好耶，这段时间网上都被大型猛兽给垄断了！”
　　小动物都比较害羞，不敢展示自己，怕被别人嘲笑。
　　“渣渣小熊猫：呵，害羞？”
　　在那个求生节目里，小熊猫确实很大胆了，都数不清他究竟撩了多少个好哥哥。
　　现在直播的小熊猫也很大胆，攀爬跳跃，作风勇猛。
　　发现问题处理起来也很敏捷，对队友很照顾。
　　看着看着发现他还挺有人格魅力的。
　　如果自己玩游戏，遇到这样的队友也不亏。
　　“新来的问问，他俩什么关系？看起来小熊猫很宠伶鼬，但实际上伶鼬岂止是宠小熊猫，简直就是奋不顾身的迷弟，每次遇到问题都不顾自己啊。”
　　“就是迷弟，刚才还一口一个少爷，我已经在脑补主仆了[小脸通黄]”
　　“主播好久没说话了，别顾着玩游戏啊，快说点啥！”
　　不听他们的声音怎么脑补画面？
　　“少爷……”紫罗兰一个不察，又脱口而出，但现在也顾不了那么多，他说：“你有降落伞吗，我们从天台过，另一条路线玩家很多。”
　　“好。”夏杨点开降落伞：“只有一只，我们一起用？”
　　“哦，可以。”紫罗兰呆了呆。
　　“那你抱紧我。”小熊猫上了天台，在边上控速等等伶鼬。
　　紫罗兰跑过来在队友身边用了一个拥抱技能，让自己瞬间攀附在小熊猫身上。
　　一起掉下去的瞬间，小熊猫立刻打开降落伞。
　　两只毛茸茸的小萌物抱在一起玩降落伞。
　　“啊啊啊，好萌好萌啊，这才是猛男该看的游戏直播！”
　　“这个角度看小熊猫的尾巴好粗好大（管理员看清楚，我形容的是尾巴！别封我号！）”
　　“毛茸茸贴贴，毛茸茸贴贴，awsl！”
　　“这条路线我玩过，小熊猫注意风向，一定要飘到蓝色那栋建筑物，不然你们都会走回头路。”
　　“主播快看留言，有干货。”
　　夏杨看见了：“感谢好人剧透，好人一生平安。”
　　穿条纹衫的小熊猫技术一流，降落伞慢慢飘到蓝色建筑物天台上，直播间响起无数欢呼，过了那么久，终于迎来了第一波打赏高~潮。
　　拥抱技能解除。
　　“主播性格挺好的嘛，有些主播被剧透还会骂人，说我们看不起他。”
　　“qaq不！我还想再看你们贴贴！”
　　诸如此类的留言，看得紫罗兰费解，被剧透不是好事吗？
　　以及，两个帅哥贴贴有看头他还能理解，两只小动物贴贴有什么看头？
　　“欢迎剧透哦，我们不介意开挂，不过你们小心别被管理员封号。”
　　说起这个，观众们忽然察觉到一个事情。
　　“我以前看直播一晚上要被封好几次，但是今晚没有耶？”
　　“是啊，剧透都没被封就离谱。”
　　“又粗又大也没有被封，哈哈哈。”
　　小熊猫和伶鼬来到了有升降机的地点，可以等一等。
　　两个人都趁机喝了点水。
　　“一会你瞅准时机，我跳你就跳。”升降机一到，人物就会移动，要是没有及时跳就会啪叽摔下去。
　　这个关卡很多这样的阴间设置。
　　“我卡点还可以。”紫罗兰说。
　　那倒也是，夏杨有点不好意思：“是我自大了，在你的专业指导你。”
　　“别这么说，你的意识也很不错。”时间一到，紫罗兰卡点跳跃：“我大概就是体能比你好。”
　　两个人都成功了。
　　观众们：“多聊点，我们爱听！”
　　体能好？
　　那绝对是年轻力壮的小伙子！
　　“看毛茸茸直播好香啊，比看人好看多了qaq，关键是两位主播的声音还好听。”
　　萌萌的外表加上好听的声音，绝配。
　　最后，游戏玩得也不拉胯，目前为止虽有小失误，但还没有让观众们失望过。
　　本来打算等他们‘啪叽’就去睡觉的观众们，现在反而舍不得他们‘啪叽’，糟糕，看出感情来了。
　　小熊猫还是有营业意识的，发现伶鼬没有关注老板们，他就开口帮对方感谢：“谢谢各位打赏的老板，爱你们哟。”
　　闻风而来的几位亲友，打开直播间听到的就是一把熟悉的声音。
　　温温柔柔，令人如沐春风。
　　爱你们哟？
　　不差钱的几位，想也没想就大方打赏，他们的打赏立刻把那些普通的老板们压下去。
　　大老板的id显示在屏幕上方，无论是观众还是主播本人都忽略不了，按照惯例，这种是要念出来的。
　　帮朋友站街的小熊猫，非常敬业，顺口就开始念：“谢谢‘我最喜欢的哥哥’打赏一颗满天星……”
　　这个id。
　　怎么有点恶趣味？
　　夏杨皱了皱眉，继续念：“谢谢‘我的心尖尖大可爱’打赏一艘星舰……”
　　靠，又是这种占便宜的！
　　看在星舰值不少钱的份儿上，算了。
　　最后一个，夏杨看了看很正常才念出来：“感谢‘7752’打赏一场流星雨，非常感谢。”
　　他不敏感，评论区的吃瓜观众们却非常敏感。
　　名不经传的小主播，忽然迎来三位大老板，一个出手比一个阔绰，而且id都是这副鬼样子。
　　一看就是熟人。
　　既然主播的朋友都这么有钱，他们直播的意义是什么？
　　不是赚钱，难道只是单纯娱乐大众？
　　“这些大老板是主播的朋友吗？”
　　“ id都好占便宜啊，哈哈哈，看着就好像是专门为了让主播念出来才起的，好涩涩！”
　　“前面两个我知道，但是7752有问题吗？”
　　“应该是谐音，卿卿吾爱。”
　　“？？？”
　　什么，小熊猫主播有主了？
　　有少爷替自己感谢老板，紫罗兰乐得轻松，就暂时没有管留言区。
　　之前还觉得这个游戏玩着会让人打瞌睡，没想到节奏这么快，玩起来不仅不瞌睡，还有点紧张。
　　夏杨倒是瞄了一眼，由于留言刷得太快了，他什么也没看到。
　　感谢老板是次要，玩好游戏给老板们带来视觉享受才是主要。
　　“下个小目标，我们要超过前面两位玩家。”夏杨说。
　　紫罗兰：“好哦。”
　　小熊猫很快就投入到游戏中去，他和伶鼬两道小身影齐头并进，双双玩上了头，不停地炫技。
　　“卧槽，这个小熊猫不错，越看越有我家渣能的味道。”
　　“姐妹说得对，他好像渣能能的风格！”
　　“抬举渣能了，至少人家这个小熊猫只撩一个哥哥。”
　　“或许不止一个哥哥呢，榜上有四个大老板，大半夜地可一个都没离开。”
　　小小直播间忽然涌入这么多金主，确实挺诡异的，惹得伶鼬切了麦问夏杨：“榜上来了好多大老板，是不是你认识的？你要不要打个招呼。”
　　伶鼬主要是害怕少爷的身份泄露出去。
　　这么一说，夏杨若有所思，好像想到了什么：“没事，我会处理。”
　　会是他们三个吗？
　　听到有小熊猫直播就过来凑热闹？
　　那他们也太闲了。
　　夏杨立刻截了一张打赏榜前几位的图，发到四个人所在的群里，直接说：“这几个人是不是你们？如果是的话别吱声，我不想暴露我的身份，拜托了！”
　　那几位并没有正面回答，只是说：“榜上还有一个人，他是谁？”
　　打赏榜单上有四个大老板，假如他们一人认领一个，那也还剩下一个。
　　“不知道。”夏杨想了想，说出一个让他们安心的名字：“可能是泽维尔叔叔。”
　　雪豹不满地问：“那只伶鼬是谁？你怎么那么卖力帮他播？”
　　看了一会儿他们插科打诨，互相配合，雪豹不无嫉妒，小熊猫怎么不来找自己玩呢？
　　他都没有跟小熊猫在线上打过游戏。
　　这时夏杨已经回去打游戏，暂时没法回答他的问题。
　　“是他的朋友，也是一名军校生。”知情人士伊里亚斯，站出来帮小熊猫回答。
　　金雕和雪豹都吃了一惊：“你认识？”
　　小熊猫竟然认识了一位军校生新朋友，而且说不定还是伊里亚斯牵线的，啧啧，真是不择手段。
　　“认识。”
　　“伊里亚斯，为了讨好小熊猫，你也付出太多了吧？”
　　谁都看得出来，小熊猫对那位新朋友很上心。
　　伊里亚斯对他们的讽刺充耳不闻，随他们说。
　　毕竟他们也没说错，中间确实有他牵线的成分。
　　“既然都是小熊猫的朋友，不如把他拉进来聊聊，小熊猫应该也不会反对。”雪豹提议。
　　见此要求，伊里亚斯一口拒绝：“没有必要。”
　　他怎么会不知道他们打的什么主意。
　　伶鼬出身低，实力也不如他们几个，一旦被推出来，也许三言两语就会被击垮。
　　“你还真是大方。”两人不无错愕。
　　到了现在，他们仍然看不懂伊里亚斯，难道他不是在争取小熊猫吗？
　　还是说他太自负。
　　一点儿也没有把别的对手看在眼里？
　　倒是有这个可能，至少他们感觉到，伊里亚斯连他们都不放在眼里。
　　区区一个名不见经传的军校生，伊里亚斯就更加不放在眼里了。
　　紫罗兰不知道，自己躲过了一劫。
　　当然他很无辜，他只是和少爷交个朋友而已，谁知道会四面树敌。
　　今晚陪少爷打了一场游戏，他的直播间就火了，偶然看了一眼在线人数，把他吓了一跳。
　　再看一眼今晚收到的打赏，他瞪大眼睛，难以置信。
　　时间有点晚，小熊猫宣布打完这局收工，观众们却还恋恋不舍，还想继续循环这首洗脑的游戏音乐。
　　甚至做出打赏挽留的不理智行为。
　　“主播，再玩一局吧，我给你打钱！”
　　紫罗兰就有点为难了：“……”想着要不要自己继续播。
　　夏杨：“我朋友还是学生，作息不能乱，明天有时间再给大家播。”
　　强势的少爷却二话不说，斩断了大家的幻想。
　　殊不知紫罗兰下了游戏也睡不着。
　　他恨不得现在立刻把钱取出来，一部分还账，一部分给少爷买礼物。
　　还有妹妹心心念念想报的艺术班，估计也能上。
　　紫罗兰几乎一夜没睡，第二天一早就起来，带着平台给他结算好的钱去地下城还账。
　　大老板打赏的那些他没动，那些应该是少爷的亲友，但他也不知道该怎么还给少爷就是了。
　　还了账，回一趟家，把钱给照顾妹妹的邻居阿姨。
　　“这个月不是才刚给过吗？”邻居阿姨很吃惊：“上艺术班？”
　　紫罗兰点点头：“嗯。”
　　在邻居家过周末的妹妹听到这话很开心，笑容在脸上盛开又收起：“哥，咱们家很穷，你怎么可以乱花钱？”
　　艺术班想上，但也不一定就要上。
　　她知道哥哥负担重。
　　“你有天赋就去学吧，以后赚钱还我。”紫罗兰转身边走边说，他不会跟妹妹说什么煽情的话，他不是那种人。
　　是要还的。
　　妹妹立刻抄起一个鞋扔他：“你能不能不要每次都算账！”
　　温馨励志的气氛都给搞没了。
　　向来漫不经心的兄长突然转过来，有点认真地问：“一个什么都不缺的有钱人，他会喜欢什么样的礼物？”
　　看到妹妹和邻家阿姨呆愣的脸，他又觉得自己不该问：“算了，问你们也没用。”
　　伶鼬鄙视完妹妹，就听到妹妹在自己背后喊：“送礼物当然是投其所好啊，你打听一下对方喜欢什么不就行了？”
　　她担心的是，那位有钱人喜欢的礼物，她哥买不起。
　　真是令人操心！
　　没事干嘛去结交有钱的朋友？
　　徒惹一场伤心而已。
　　道理伶鼬都懂，但他觉得少爷不一样，少爷不会让他伤心的。
　　他精心挑挑选选，选了一只卷毛小狗，问少爷：“我给你买了一件回礼，想给你送过去可以吗？”
　　来而不往非礼也，夏杨没有道理不收对方的回礼。
　　想了想，他还是告诉了伶鼬自己的住址。
　　“谢谢，你过来吧？正好我还没有出门。”夏杨今天约好了和伊里亚斯出去吃晚饭，目前时间还早，对方还没有来消息。
　　伶鼬得到住址，嘴角勾出一个难以抑制的笑容：“好的。”
　　他在犹豫，要不要把自家的住址也发过去，这是当朋友的基本礼仪吧。
　　伶鼬来到夏杨家，和刚到的伊里亚斯碰个正着。
　　“西尔部长？在这里见到你真巧。”
　　这位性情清冷的风纪部长，在学校里帮过伶鼬很多次，伶鼬对他尊敬有加。
　　而且现在，大家都是少爷的朋友。
　　关系多多少少又近了一些，伶鼬单方面觉得。
　　伊里亚斯见到伶鼬，也有点诧异，但很自然地颔首打招呼：“伶鼬同学。”
　　抱歉，他忘了对方的名字，只记得兽态是伶鼬。
　　看到对方手中的礼物盒，是一个笼子，里面装着一条小狗。
　　“是送给他的礼物？”伊里亚斯看着伶鼬。
　　紫罗兰点点头，莫名有点紧张。
　　只因眼前这位部长的气场太过强大，让人想忽略都不行，而且提着礼物和对方撞上，让他多少有一点点心虚。
　　静默间，紫罗兰就听到伊里亚斯笑笑：“他会喜欢的。”
　　萦绕在周围不明朗的气氛，瞬间豁然开朗，紫罗兰立刻感觉全身都松快了，毕竟他还担心伊里亚斯会不高兴自己的行为。
　　没想到是自己多想了。
　　“进去吧。”伊里亚斯似乎真的不在意，他率先踏入大门，还招呼第一次来的伶鼬，示意对方一起走。
　　“谢谢，”紫罗兰恢复平常的样子，实在忍不住好奇地问：“你们会订婚吗？”
　　伊里亚斯立刻侧过脸来，盯着唐突发问的军校同学。
　　紫罗兰被他盯得又要紧张起来，耸耸肩说：“上次我就看出来了。”
　　伊里亚斯对少爷的态度很明显，傻子才看不出来。
　　闻言，伊里亚斯收回视线，颔首回答：“如果他愿意的话。”
　　紫罗兰愣住：“……”
　　要不是亲耳听见，他压根不相信伊里亚斯也会有这么卑微的时候。
　　主动权竟然不是在伊里亚斯手上吗？


第42章 
　　两个人一同走进夏杨的家。
　　听说他们同时抵达，夏杨的脸上闪过一丝停滞，他没忘记自己昨晚拒绝了伊里亚斯的邀请，却陪伶鼬打了一晚上的游戏。
　　也不知道伊里亚斯会不会因此心生不满。
　　“少爷。”查德提醒他，客人们已经在楼下等待了。
　　少爷白天在练习体术，说是为了强身健体，现在刚洗完澡，浑身还带着水气。
　　在换正装还是直接下去打招呼之间犹豫了片刻，夏杨选择先下去打个招呼。
　　伊里亚斯和紫罗兰听见动静，不约而同地看向夏杨出现的方向，只见对方还顶着一头微湿的黑发，皮肤白皙，眼尾微红，就像刚从浴缸里出来。
　　“亚斯，小鼬，下午好。”夏杨说：“没想到你们两个一起到了。”
　　“下午好。”伊里亚斯朝他颔首：“夏……”顿了顿，他喊出的是大家熟知的名字：“夏雅。”
　　小熊猫说过，夏杨是他们之间的秘密，有外人在这里，那就让秘密继续成为秘密。
　　又听到比自己年纪小的少爷喊自己小鼬，紫罗兰也懒得再去纠正，他勾起嘴角笑着说：“下午好啊，少爷。”
　　夏杨：“你们都互相认识，我就不做介绍了。”他看着伶鼬手中的小笼子，一脸惊喜：“是小狗吗？”
　　见夏杨好像很喜欢的样子，紫罗兰松了口气：“是的。”他连忙把礼物送过去：“他性情很温顺，你现在就可以摸摸它。”
　　“这么小的狗，性情不温顺也伤不了人的。”夏杨很有经验，伸手摸了一下小狗，他对伶鼬说：“谢谢你，我很喜欢它，回头把资料给我，我录入一下。”
　　“好。”紫罗兰点点头，瞄了一眼在旁边等待的伊里亚斯，只见对方脸上毫无不耐烦，并没有因为被晾着而心生不满。
　　这个世界上竟然还有人敢这样对待伊里亚斯，紫罗兰不由咋舌。
　　但他很识趣，喝了一口管家送上的咖啡就说：“我还有事情要去办。”
　　夏杨插嘴问：“是兼职吗？”
　　“啊，不是。”紫罗兰尴尬地笑，偷偷睨了一眼伊里亚斯：“我最近缺勤太多，要去补学分。”
　　当着抓缺勤的那位说出来，真是要命，特别是对方的目光淡淡扫过来，令人感觉喉咙都被扼住了。
　　伊里亚斯淡淡说：“周一统计，你确实该抓紧时间。”
　　周一不就是明天吗？
　　夏杨闻言也不耽搁他了，赶紧送他出去：“快去吧快去吧，学业的事比较重要，至于兼职你可以先放一放，等你有空了再找我。”
　　紫罗兰的眼睛撑了撑，变得越发大，随后又愉快地眯起：“哦。”
　　少爷的意思，就是以后还要继续找他玩游戏是吗？
　　那他很欢迎。
　　不过现在真的不是当真伊里亚斯的面说太多的时候，紫罗兰将目光掠过少爷白皙的脸庞，干脆利落地说：“再见。”
　　“好的，打擂台请小心。”夏杨想起这个，随口叮嘱了一声。
　　却不知道，从来没有得到过‘叮嘱’的对方，听到他的关心会有什么感想。
　　目送对方离去，夏杨转身进门。
　　伊里亚斯安静地坐在长桌边喝咖啡，查德在和他说着一些少爷的起居。
　　呃……
　　查德为什么要和伊里亚斯说这些？
　　不过夏杨也没有阻止，他并不介意伊里亚斯知道他每天在干什么，以及接下来几天要干什么。
　　“查德，麻烦你去安顿一下这只小狗。”夏杨将笼子给了查德：“记得要隔离观察，不要让他和其他的毛茸茸接触。”
　　“好的，少爷。”查德接过笼子，微笑着退下了。
　　把空间留给两位少爷。
　　夏杨对伊里亚斯笑着说：“我不知道你来得这么早，走吧，我们到楼上换衣服。”
　　他不好意思把伊里亚斯晾在这里，所以想来想去还是一起到卧室里去。
　　在夏杨的观念里这很正常，没有什么好扭捏的。
　　读书时代的更衣室，大家都赤条条，没理由换了个世界，一个大男人就变得扭捏保守起来。
　　被小熊猫邀请上楼，伊里亚斯有点惊讶，但他似乎没有拒绝的道理，谁会拒绝自己喜欢的人对自己示好。
　　“是我鲁莽了，我应该通知你。”伊里亚斯起身跟上去：“和你的客人撞见，幸好是认识的。”
　　如果是陌生人，的确有点尴尬。
　　夏杨等对方和自己并肩同行，摇摇头说：“你不介意就行，他只是来给我送礼物，昨晚的直播很成功……”
　　说到这个，夏杨严肃地告诫伊里亚斯：“下次不许再捣乱，那不是我的直播间，你们这样会让直播间的主人很尴尬。”
　　“知道了。”伊里亚斯垂眸，状似忏悔。
　　昨晚的确有点胡闹，算是……他人生中为数不多做得欠妥的事情？
　　虽然被说了，却并不后悔其实。
　　“所以说哪个id是你？”夏杨训过人之后，开始好奇，这些id都起得太不要脸了，只有一个是正常的，这个正常的id会是雪狼的吗？
　　伊里亚斯：“……”
　　这有点难以启齿。
　　夏杨真的想亲口听他说出来吗？
　　“全数字那个是你？”夏杨排除了一下，总觉得其他两个的画风不符合伊里亚斯的个性。
　　被戳穿了，伊里亚斯点点头，接着认真观察夏杨的反应。
　　只见夏杨一副‘你还算有救’的样子，似乎很满意自己猜对了。
　　他很满意，伊里亚斯也很满意。
　　但伊里亚斯马上又想到，夏杨他理解这串数字的含义吗？
　　伊里亚斯：“你是怎么理解的？”
　　夏杨：“很高冷？很符合你的个性。”
　　伊里亚斯诧异，原来自己在夏杨心目中的印象是高冷？
　　他哪里高冷？
　　直球都打到脸上了好吗？
　　当然，伊里亚斯也没有不满夏杨的反应，至少他现在已经登堂入室。
　　楼上是主人的私人领域，比较私密，主人不会随便带别人上楼。
　　还好，主要是夏杨的领地意识不强，他没有圈地盘的习惯。
　　他带伊里亚斯进入的是次卧室，上次和银狐分房间，他的东西都搬到了这间卧室连着的衣帽间里。
　　后来就没有再搬回去，依旧把这个次卧当衣帽间用。
　　伊里亚斯坐在沙发上，看出这是个次卧，想到主卧室肯定是银狐先生占了。
　　“贸然来访，我需要去拜访一下以撒先生吗？”伊里亚斯问。
　　这事还得尊重夏杨的意见。
　　夏杨：“不用，先生他昨天体检完，心情不太妙，这两天估计都不想见人。”
　　听说他晚上又要出去，银狐连着瞪了他好几眼，浑身都是委屈；可夏杨也委屈了，他周一至周五都安排得满满的，唯有周末两天放个假，和朋友出去吃个饭还好吧？
　　“你今天穿得好正式。”夏杨的目光落在伊里亚斯身上，之前他只知道伊里亚斯穿军校服好看，没想到对方穿正装也这么适合。
　　身材比例太优秀了，不穿正装简直浪费了对方这副好身材。
　　“毕竟是第一次邀请你吃晚餐。”伊里亚斯觉得这是应该的，在他们的观念里，晚餐是非常私人的活动，情分到了一定的地步，才会接受对方的邀约。
　　他重视夏杨，自然不会随便赴约。
　　“那我也要向你看齐。”夏杨说着，正想问你有没有戴那个羞耻的衬衫夹，目光已经先一步扫过对方的大腿。
　　由于伊里亚斯的坐姿，深色长裤在对方腿上绷紧，只见修长的大腿中上部，隐约现出一圈轮廓。
　　唔，他戴了。
　　是这样的，夏杨平生不怎么穿正装，唯一的几次都给他留下了尴尬的回忆。
　　要不，说服亚斯换身衣服？
　　可是对方穿得这么好看，他一点也不忍心让对方重新换过。
　　被人用这种目光打量，伊里亚斯就算再迟钝也察觉到了，况且他一点都不迟钝。
　　他顺着夏杨的视线将目光落在自己腿上，没看出什么问题，于是抬眼疑问：“嗯？”
　　“没什么，我在想我要穿什么。”夏杨淡定地走进衣帽间。
　　他挑了一套颜色稍浅的正装，还是在双腿上绑上了羞耻的皮质衬衫夹，将衬衫的衣摆仔细夹住，以免他们跑出来。
　　领带太成熟，夏杨选来选去还是没有要，他觉得这样就很正式了，伊里亚斯应该不会怪他。
　　夏杨从衣帽间走出来，俊雅修长，非常得体，但眉目间又有几分掩饰不住的不羁，告诉大家他不是那种乖乖牌。
　　伊里亚斯的目光落在他身上，早已经不着痕迹地打量了好几圈，从上到下，从下到上，最后掠过眉眼唇，停留在散开的领口上：“你不喜欢领带？”
　　“对，有束缚感。”夏杨的心虚一闪而逝，果然自己骨子里就不是个守规矩的人，还是当个普通老百姓舒服，他走到伊里亚斯面前，伸手去解对方的领带：“要不你也拆了，大周末的带什么领带？我们又不是去参加国宴。”
　　别人的手袭向自己喉间，伊里亚斯反射性地将之握住，立刻将那只手禁锢在掌中。
　　他和夏杨具是一愣，怎么就握了个正着？
　　可是掌心那股充盈的感觉，太令人愉悦，伊里亚斯并没有立刻放开，反而还用拇指摩挲了几下。
　　这是他第一次握夏杨的手。
　　卡顿了一秒钟，夏杨挥开伊里亚斯的手，继续淡定地拆对方的领带，期间指关节不小心碰到对方的喉结。
　　“抱歉亚斯。”他歉意地抬眸。
　　“没关系。”伊里亚斯怔怔看着他，继而触电般垂下眼眸，平复自己的呼吸。
　　为了让夏杨的手不累，他体贴地矮下几分，惹得夏杨笑骂：“你是在向我显摆你高吗？”
　　伊里亚斯笑：“怎么会？”
　　就算不打领带，这位风纪部长也习惯了衣冠整齐，把扣子扣到了最后一颗。
　　到了对方定好的餐厅，夏杨就知道为什么要穿得这么整齐，因为场所就是这样，大家都穿得很整齐。
　　第一次约会的地点选在这里，很符合伊里亚斯的个性。
　　这里出入都是名流，保密性非常好，记者肯定进不来。
　　果然，直到他们吃完饭，也没有新闻报道他们约会。
　　哪怕工作人员很那些客人应该认出了他们，却没有窥探，也没有对他们投来太多关注的目光。
　　只有换场地的时候，被几名年轻人追着围观了一下。
　　还好他和伊里亚斯都戴着口罩，应该没有被确认到身份。
　　“抱歉。”进入电梯之后，伊里亚斯收回揽在夏杨肩膀上的手臂：“大半夜拖着你来闹市区，不过这家店的调酒很不错，值得一试。”
　　“没关系。”夏杨看看自己，又看看伊里亚斯：“只是我们穿成这样去喝酒，一定会收联系方式收到手软。”
　　此话引起伊里亚斯的侧目：“你一般都会收？”
　　夏杨眨眨眼，想说怎么可能？
　　我不是那种人……然而话到嘴边，却想起在动物咖那一次，被可爱的伶鼬搭讪，他还真收了。
　　“你想多了，根本就没有人搭讪我。”毕竟他很少出门，一般人也很难近他的身。
　　伊里亚斯明白，低声说：“放心吧，今晚有我在，也不会让别人搭讪你。”
　　“好的，那就拜托你了。”夏杨理解为，伊里亚斯会负责保护自己的安全，不会让陌生人靠近自己。
　　只要他们不去公共大厅，确实也不会有陌生人能够靠近。
　　单纯享受气氛，以及喝杯酒罢了。
　　经常来这里消费的公子哥，听说那一间视野最好，配置最顶级的房间被订了，不无诧异。
　　倒是有兴趣认识认识。
　　可经理说：“你们别去打扰，这个罪我可担不起。”
　　万一这几位公子哥被打出来，他很难做人啊。
　　这么嚣张？
　　所以里头到底是谁？
　　只能说伊里亚斯的保密工作做的还行，这个注定会成为一个谜。
　　“亚斯，光喝酒没有什么乐趣，我们来赌吧。”夏杨搓了搓手，最近他在学国际象棋，自以为学得不错：“让人拿棋盘来。”
　　听说两位少爷要玩国际象棋，经理呆滞，赶紧亲自送一副进来。
　　伊里亚斯也呆滞，容他确认一下：“你要跟我赌棋？”
　　“嗯，你让三……五……”夏杨有点纠结，会不会太过分？
　　“好，让五。”伊里亚斯大方地说。
　　夏杨很快就知道伊里亚斯为什么这么大方，别说五了，对方让他十他都赢不了。
　　“愿赌服输。”
　　又一杯颜色鲜艳的酒水，被夏杨端到唇边，他倒是很潇洒，仰头就灌下半杯。
　　喝过酒的人都知道，酒是越喝越顺喉。
　　喝到后面跟白开水没什么差别。
　　“不必这么较真。”伊里亚斯无奈，及时用巧劲接过夏杨手中的半杯酒，自己喝了：“我代劳。”
　　不是吧，输了酒还能代劳？
　　伊里亚斯的性格是不是太好了？
　　夏杨感觉对方很纵容自己，他微醺地靠在皮椅上，双颊有些泛红地看着对方。
　　“哦，是我不好，我一直输，害你想喝酒都喝不了？”夏杨满眼歉意。
　　伊里亚斯心想：才不是这样。
　　“你有点喝醉了，我送你回家。”伊里亚斯今晚过得很开心，诚然时间还早，他本可以和夏杨再多待一会。
　　“这么早就回去吗？好吧。”看到眼前宽厚的背部，夏杨乖顺地爬上去，两条手臂环住对方的脖子。
　　过了片刻，他稍微有一点点迟钝的脑子才反应过来，自己为什么要上伊里亚斯的背！
　　他没有醉，只是半醉。
　　完全可以自己走路。
　　进电梯直接抵达停车场。
　　这次没有再遇见任何人，伊里亚斯很快就把夏杨送回家。
　　查德早已在家等候多时，发现少爷疑似喝醉了，暗自吃惊，西尔少爷怎么这么没有分寸？
　　他想要上前搀扶，却发现少爷似乎更喜欢被西尔少爷扶着，于是他只好做辅助。
　　倒也不是夏杨不喜欢查德搀扶，他只是喝了酒之后，心里生起了一点难以启齿的小心思。
　　夏杨让伊里亚斯搀扶自己到房间门口，他就吩咐查德：“你去告诉先生，我回来了，让他早点睡，我和亚斯谈点事，不必过来打扰。”
　　趁着伊里亚斯走神，夏杨一把将伊里亚斯拽进门，然后反手关上。
　　“亚斯，我有个小小的请求。”
　　伊里亚斯靠在门板上，表情既诧异又有点愉悦，十分纵容地问：“什么请求？”
　　夏杨：“你知道，其实我很喜欢你的兽态，很久没有见到他了，可以吗？”
　　仿佛害怕伊里亚斯不答应自己无礼的要求，夏杨没给对方开口拒绝的机会，就转身走向床铺。
　　“不让你一个人变，我也变成小熊猫跟你玩。”
　　当他跪在床上脱下外套时，一只小熊猫已经出现在伊里亚斯眼前。
　　准确来说，是一只半醉的小熊猫。
　　对方那双圆溜溜的眼睛比平时还要朦胧可爱，显然被酒精蒙上了一层不设防的天真，又或许只是因为面对的是伊里亚斯，让他很有安全感。
　　小熊猫吐了吐舌头，自己捕捉到了空气中的酒精味，被刺激得打了个喷嚏。
　　这个喷嚏终于把呆滞中的伊里亚斯惊醒。
　　“可以的。”伊里亚斯慢一拍地答应，随后也脱下自己的外套，挂在门边的衣帽架上。
　　他一步步走到床前，已经变成了一匹英俊威猛的雪狼，除了灰蓝色专注的双眸没变，其他都变了。
　　变成了一头令人挪不开目光的强大野兽，有力的爪子踩在少爷床前的地毯上，脸庞垂下靠近眼神朦胧的小熊猫，小心翼翼地舔舐了一下小熊猫的脸蛋。
　　温热的触感扫过鼻侧，也带着淡淡的酒精味，这种味道从对方身上传来，却有一点点让人迷醉的魅力。
　　因为不仅仅是酒精味，还混合着雪山清冽的气息，又像雨后的凛冬。
　　小熊猫一骨碌趴在床铺上，向床中央挪去，蓬松漂亮的大尾巴，似乎在诱惑着对方：“来呀，过来呀。”
　　雪狼先是定定看着他，随后又垂眸看了看精致的被面，狼爪子踩在上面肯定会破坏。
　　来小熊猫家做客，弄坏了对方的被子，这是相当失礼的事。
　　但此刻也顾不了那么多。
　　伊里亚斯已经在心里盘算让女性亲眷帮自己挑选一些上好的寝具，弄坏了就赔。
　　天经地义。
　　雪狼终于踏上小熊猫的床铺，由于他体型庞大，毛发丰厚，从视觉上看，他趴下几乎占据了整张床的13。
　　小熊猫就小得可怜了。
　　可怜巴巴的10斤体重，费劲地爬上雪狼的背，再一次感受撸雪狼的乐趣。
　　他肆意把脸蛋埋在雪狼毛茸茸的后脖颈上，嗅探属于对方独特的气息。
　　对，就是这种熟悉的味道。
　　变成小熊猫再一次撸雪狼，并不是夏杨的终极目标，要知道撸毛茸茸还是用人手比较方便，体验感更好。
　　所以夏杨的终极目标是，把雪狼的兽态骗出来，用人形撸他。
　　“你上当了，亚斯。”趴在雪狼背上的小熊猫，忽然会变人形，双臂紧紧地抱住大雪狼，并抓住对方的耳朵霸道地要求对方：“不许变回来，我要撸毛茸茸。”
　　伊里亚斯的瞳孔狠狠扩大又紧缩了几个来回，才终于接受了夏杨毫无阻碍压在自己兽态身上的事实。
　　他想说：“你醉了。”
　　但顶着一张狼脸，只能从他的眼神，看出他震荡的心情。
　　夏杨心满意足地抱着大雪狼，顿时一种安全感席卷了他；不管怎么说，他刚到这个陌生的世界就受到了雪狼庇护，雪狼永远是他很美好的回忆。
　　所以他内心深处其实很想念雪狼，只是因为兽人这层关系，他平时只能克制。
　　今天酒壮怂人胆，夏杨终于向伊里亚斯提出来要见雪狼。
　　而他也如愿地见到了雪狼，并且骗上床抱着睡觉。
　　至于明天醒来会不会社死，那就是明天的事。
　　伊里亚斯一动也不敢动，但他发现夏杨好像睡着了，这样会生病。
　　思来想去，伊里亚斯还是变回人形，替夏杨盖上被子……
　　他知道这时候他应该离开这张床，然后穿上衣服回家去，可是，他凝视着近在咫尺的恬静脸庞，连眨一下眼睛都不想，又怎么能够从这张床上爬起来离开。
　　仅仅几秒钟，伊里亚斯额头上沁出一层薄汗，没由来的灼热令他们的被窝像烧起来。
　　所幸伊里亚斯的脸庞还算淡定，他盯了夏杨的嘴唇很久，最终迈不过心中那道无形的自我约束界限，他的嘴唇只落在夏杨的额头上，一触即离。
　　心脏在胸腔里怦怦地跳着，倒不是因为做了坏事心虚，只是今晚的意外之喜，着实是令人太意外。
　　只希望夏杨醒来，仍然还记得他们今晚的愉快。
　　“晚安。”伊里亚斯低不可闻地轻笑，然后艰难地退出心上人的被窝，穿戴好离去。
　　“先生，西尔少爷他走了。”查德一边尽责地送客，一边通知银狐。
　　银狐已经快被气晕了，听说夏杨喝得醉醺醺回来，他本就不高兴；而夏杨竟然把伊里亚斯拉进房间，两人在屋里待了这么久才出来。
　　要不是夏杨说了不能打扰，他早就让查德开门进去。
　　现在那匹不懂礼的雪狼终于舍得离开。
　　银狐绷着脸打开门探头进来，他个头矮，正好看到满地散落的衣服。
　　也不是伊里亚斯不想收拾，只是太多贴身的私密物件。
　　没吃过猪肉也见过猪跑的银狐先生，不敢置信地跳到床上，钻进被窝里看了看小熊猫没什么异样，这才放下心来。
　　也是，小熊猫答应过他短时间内不谈恋爱的。
　　银狐先生eo了片刻，又自己把自己哄好，安安心心地趴在夏杨枕边，呼呼大睡。
　　夏杨在睡梦中，发现自己呼吸不顺畅，睁开眼眼睛才发现，是银狐的整条大尾巴盖在自己脸上。
　　他不禁想，自己又哪里惹到银狐了，对方是蓄意要谋杀自己吗？
　　扭开脸，窗外天刚亮。
　　不对，夏杨猛地掀开一点被子，才发现自己什么也没穿，而他通常并不习惯光着睡。
　　呆滞了片刻，随着昨晚的记忆回笼，夏杨的表情也一点一点地出现崩裂。
　　啊啊啊，丢人丢大发了！
　　昨晚，他竟然趁醉要求伊里亚斯变狼，不仅如此，自己还光溜溜地压在人家毛茸茸的背上。
　　“离谱……”夏杨低声，他的记忆就到这儿，那后来呢？！
　　后来又发生了什么？
　　夏杨一个激动就摇醒了枕边的银狐，熟睡中被打断的银狐，顶着一双朦胧的狐狸眼，用不善的眼神瞪着他，仿佛对他有成吨的怨气。
　　“没，没事，你继续睡。”夏杨用被子蒙住银狐，自己麻溜地起床。
　　昨晚喝醉才回家，银狐肯定不爽，说不定就在等着跟他算账，他此时不跑更待何时。
　　查德一大早进来少爷的房间，就看到先生在刨浴室的门，好像和少爷有什么血海深仇。
　　这父子俩的事，他不敢问也不敢管。
　　只能默默心疼少爷了。
　　夏杨在浴室里洗漱，看到银狐探进来的爪子，觉得既可爱又闹心。
　　“对不起对不起，我不是故意弄醒你的，真的不是故意的，你别刨门了好吧？”
　　堂堂皇室陛下！
　　这样做成何体统。
　　那只爪子顿了顿，终于收了回去，很快夏杨就收到对方的消息：“你和雪狼谈恋爱了？”
　　“没有，我不是答应过你吗？”夏杨安抚：“你的病不好，我就不谈恋爱。”
　　他相信，银狐对他的感情也不浅，就算是为了他，也不会故意拖着病情不管。
　　“那你昨晚怎么把衣服脱成那样？”银狐眯着狭长优美的眼睛，理直气壮地干涉养子的私生活。
　　“因为我变成了小熊猫，当然，睡着睡着不知道怎么又变回来了。”夏杨的谎言滴水不漏。
　　银狐找不到漏洞，只能接受了这个解释，但他要提醒小熊猫：“那匹雪狼喜欢你，你自己注意一点，不要让对方觉得有机可乘，你还小。”
　　夏杨：“放心吧，伊里亚斯是个有分寸的人，他不会做让我反感的事。”
　　经过昨晚的事情，现在该担心的不是伊里亚斯会不会让他反感，而是伊里亚斯有没有被他的失态冒犯到。
　　军校，今天带新生模拟战。
　　伊里亚斯作为指导也参与其中，和他站在一起的还有几位在校师兄，他们没有任务的空闲期间，被老师抓过来干活。
　　“今年的新生水平不错，有没有特别亮眼的？”
　　师兄有点没话找话地搭讪这位出了名冷淡的师弟，听说师弟最近又提升了，没准下个学期直接空降当他们的领队，带他们完成毕业任务。
　　也不是他们那一届没有人，顶尖的那几个早就进军部了，哪有空给同学带队。
　　“有几个还不错。”伊里亚斯提了几个名字，甚至还说了一下他们的特点，口吻都是和和气气的。
　　周围的师兄们很诧异，一致认为师弟今天心情很不错。
　　夏杨的消息就是在这个时候发过来：“亚斯，昨晚太抱歉了，我后来没有做什么冒犯到你吧？”
　　“没有。”伊里亚斯打开消息看了一眼，想起自己昨晚落荒而逃之后，回到家里经历的事情，他云淡风轻地说：“不是什么大事，不用放在心上，你太客气了。”
　　夏杨刚松了一口气。
　　对方又问：“你记得多少？”
　　什么？
　　那究竟发生了多少？
　　这种情况还不能反问，夏杨只好老老实实：“……你这样问我好慌，我只记得我抱住你的兽态，然后就睡着了。”
　　听说只到这里，伊里亚斯也松了口气：“对，你睡着然后我就离开了。”
　　夏杨再次道歉：“真是对不起，我下次绝对绝对不会再喝醉酒闹你。”
　　就算他不是本土人士，也知道喝醉了闹着要看人家的兽态是多么失礼的事情。
　　下次要是真的想，可以像游说泽维尔叔叔那样，用花言巧语游说伊里亚斯。
　　“你太客气了，想看说一声就行了，我随时都可以。”伊里亚斯不在乎地说。
　　他是真的不勉强。


第43章 
　　随时都可以？
　　既然话说到这份上，夏杨也不再道歉了。
　　“好，我知道了。”他投桃报李地说：“如果你喜欢我的兽态，也可以随时来找我。”
　　互撸对方的毛茸茸什么的，真是一段和谐的情谊。
　　大白天地看到这种示好，伊里亚斯唇角轻扬，回了个：“好的，知道了。”
　　“好了，你在上课呢吧，我不打扰了，有空联系。”夏杨识趣地退下。
　　“好。”伊里亚斯收起通讯器，也按捺下动荡的心神，专心眼前的事务。
　　身旁的师兄，看到他上扬的嘴角，缱绻的眉眼，有点看直了眼。
　　伊里亚斯有一张无可挑剔的脸，俊美得咄咄逼人，令人过目难忘；只不过平时不苟言笑，满身威严，让周围的人关注他的威慑力更胜于关注他的容貌。
　　尽管如此，还是有很多人悄悄恋慕他的容貌。
　　无数爱慕者们，私底下不知道写了多少情诗，给他冠上了多少美好的称号。
　　线上还有属于爱慕者们专门的聚集地。
　　这一批跟普通粉丝还不一样，简单说就是老婆粉和事业粉的区别。
　　老婆粉希望自己嫁给伊里亚斯，看谁都是情敌，事业粉希望伊里亚斯独美，或者左拥右抱，享齐人之福。
　　两拔粉丝向来不对付。
　　主要是事业粉嫌弃老婆粉不切实际，天天幻想自己上位，那简直是天方夜谭，乖乖地当个事业粉不好吗？
　　当伊里亚斯的老婆粉，是没有前途的，没有人可以得到他，他是属于全星球人民的瑰宝。
　　上午，模拟战结果出来，下午，伊里亚斯和几名师兄带着战败的队伍反盘。
　　模拟战经验丰富的他们，会告诉师弟们，打到这里他们会怎么打，或者干脆自己带人打一仗，理论和实践双管齐下，让新人对战场有更切实的体验。
　　除了练习基础知识，模拟战是最快进入状态的方式。
　　磨练个一年半载下来，新生们都会很明确地认识到，自己是一个士兵。
　　至于以后成为军官，还是指挥官，那就看自己的本事了。
　　累了一天，夜晚伊里亚斯没有回家，他待在属于自己的小寝室。
　　忽然有人慌张地告诉他，男寝那边发生了意外，让他快点过去阻止。
　　事情是这样的，入夜后，有一间男寝室不知因何发生打斗，接着两名浑身是血的学生冲出来，大喊：“有人致幻失控了，快跑！”
　　致幻失控，很久没有出现过的名词，一下子引起了众人的恐慌，仿佛带他们走回了那段血腥黑暗的岁月。
　　30年前，一种叫做三眼蜘蛛的致幻异星生物席卷兽人星球，这种三眼蜘蛛的第三只眼，拥有可以让人致幻的能力。
　　轻度致幻会让人如痴如醉，飘飘欲仙，在梦里实现一切欲望；所以尽管法律明令禁止，不可以私藏三眼蜘蛛，却还是有很多人私藏，贩卖。
　　重度致幻则会让人精神分裂，犹如被三眼蜘蛛控制，变得狂躁嗜血，猎杀周围的一切生物。
　　当时的政府花了点时间，研发出对抗血清，全民注射，顺便用尽一切办法，对三眼蜘蛛赶尽杀绝。
　　至今三眼蜘蛛仍然是高危严禁品。
　　而它此刻却出现在军校里。
　　“伊里亚斯！”混乱的男寝公共区，有人高喊了一声。
　　也许这个名字可以让他们安心一点。
　　不过他们不知道伊里亚斯现在在不在学校。
　　伊里亚斯也是赶到现场才知道是致幻失控，他的心脏高高地提起来，幸好有几位师兄已经赶去拦截。
　　不巧的是，失控者本身就是高年级师兄，实力不凡，想要在不伤及对方性命的情况下擒拿，众人都觉得不可能。
　　失控者五官都扭曲了，眼睛变成了野兽一般的血红，就跟蜘蛛的第三只眼一样，令人不敢直视。
　　所幸失控者的眼睛没有致幻能力。
　　人潮过于拥挤，伊里亚斯幻化成一匹白狼，四肢踩着墙壁在楼道中，几个跳跃便赶到前线，一下子扑向那名魁梧的失控者。
　　庞大雪狼凶悍的獠牙咬在失控者的肩膀上，巨大的惯力将失控者带向前方，等雪狼四肢落地，失控者也被他狠狠地甩在窗户上。
　　终于赶来的老师，拿起武器对着失控者的胸口开了一枪。
　　当然只是麻醉枪。
　　“呼，伊里亚斯，麻烦你下次把他甩在墙上好吗？窗户很贵的！”玻璃和窗框碎了一地，老师不满地对着伊里亚斯说。
　　雪狼回他一个歉意的眼神，然后又几个起落回了自己的寝室。
　　众人再见到他时，他已经穿戴整齐，脸上什么表情也没有，就像刚睡醒过来看热闹。
　　“你们今晚没有安排查寝吗？三眼蜘蛛这么高危的严禁品，它不应该出现在军校。”校领导很生气，还好没有出人命：“快查，是从哪来的货源，这件事要上报。”
　　“好的。”伊里亚斯皱眉，查寝是他的责任，现在出了这种事的确怪他。
　　那只惹祸的三眼蜘蛛在寝室里找到了，被装在一个精致的金属盒子里，隔着玻璃可以看到它只有拇指大小，此刻闭着眼睛。
　　伊里亚斯不解的是，所有人都注射了血清，为什么还会致幻？
　　他集中了那间寝室的人，逐个盘问事发前后的情况，还有最近失控者有什么异样。
　　但不曾从他们口中问出什么来。
　　目前现场还很混乱，10多个人受伤了，伊里亚斯安排好人手收拾混乱的现场，就去了医务部。
　　今晚值班的是梅克医生，他一脸凝重：“很久没有见到这么棘手的病人了，他的情况很严重，脑神经系统被破坏了至少70，我建议立刻送到军医那边就医。”
　　他们本校的医生对付不来这么复杂的病例，况且这跟外星生物有关，军医那边对这个研究得最透彻。
　　伊里亚斯：“我知道了，谢谢梅克医生。”
　　当天晚上，病人和标本一起送到了军医大学。
　　时间还不算太晚，奥罗宾多在实验室工作，听到消息也参与了进来。
　　“外星生物不是我的强项，不过听你这么说，有可能是变异种。你想一想，一个变异种不会无缘无故地出现。”金雕同情地看着雪狼：“你有得忙了。”
　　可惜他并未从伊里亚斯脸上看到什么变化。
　　金雕耸耸肩：“我去储存样本，你要在这里等结果吗？”
　　“当然，这件事我负责。”伊里亚斯神情凝重地说。
　　“那好，你自己招呼自己，那边有喝的。”白大褂青年戴上手套，转身走了。
　　没一会，他过来递消息。
　　情况有些棘手，短时间内不会有结果，这是个坏消息。
　　说明没有先例。
　　可能是新的难题。
　　伊里亚斯谢谢他的告知：“有消息请通知我。”
　　然后就干脆地回了学校处理事务。
　　主要是排查可疑人员，可疑行踪，目前还没有更多线索，也只能这样查了。
　　事发地点离伶鼬的寝室比较远，他没有受到波及，但听说学校要全面排查学生们的行踪，他就开始有点慌了。
　　去地下城的事，学校不查还好，一查肯定能把他查出来。
　　其二，地下城经常走私违禁的外星生物，没准三眼蜘蛛就是从地下城流出的。
　　就是不知道那名受害者是自己购买，还是被人陷害。
　　军校生私自出入地下城，问题可大可小，紫罗兰思来想去，决定主动向伊里亚斯坦白。
　　这个节骨眼上收到伶鼬的坦白，伊里亚斯微微皱眉：“你希望我怎么处理？”
　　盯了消息一会，紫罗兰回：“坦白从宽，我发誓我的军心没有任何动摇，请您宽大处理。”
　　来龙去脉他刚才都已经一股脑地解释清楚，是真是假伊里亚斯肯定会查清楚，到时候怎么发落他，就是伊里亚斯的事了。
　　“少爷帮了我的大忙，我以后应该不用再去地下城当苦力。”
　　伊里亚斯眉头一皱，打断说：“不必提他。”
　　紫罗兰一愣，虽然是简单的四个字，但他却从这四个字，明明白白地感受到了伊里亚斯的警告和坏心情。
　　是让自己不要拿少爷出来求情？
　　其实他也没有那个想法，要是真的不上军校了，人生也还有别的光明前途不是吗？
　　比如去给少爷打工就很不错。
　　当然他不敢跟伊里亚斯说，他怕伊里亚斯撕了他。
　　坦白完后，紫罗兰忐忑地等待。
　　轮到排查他们寝室，他并没有接受排查，好像是伊里亚斯打过招呼，说要亲自盘查他。
　　这倒不是说辞，伊里亚斯的确去亲自查了伶鼬的行踪，证明对方没有撒谎。
　　为这件突发的事情奔波了一晚上。
　　伊里亚斯一夜没睡，第二天又去了军医大学。
　　金雕看起来也是一夜没睡，对方顶着一双有红血丝的眼睛，表情困倦地跟伊里亚斯交代事情。
　　前天晚上他就没有休息，本来昨天晚上该早点睡的，但谁知道发生这种事。
　　而他还很有兴趣，不想错过研究过程。
　　“那只蜘蛛的确是变异种，现有的血清对它无效。至于病人，恢复的可能性很低，需要时间。”
　　“你查得怎么样？”
　　“有可疑的人选，还没确定。”
　　“遇到这种事，第一时间都是往地下城那边查吧？”
　　罪恶的温床不是说说而已的，那是大家公认的。
　　“嗯。”伊里亚斯应着，忽然看到一道熟悉的身影，令他瞳孔微微放大。
　　那抹熟悉的身影是夏杨。
　　今天他送银狐过来继续接受治疗，为了感谢大家，顺便带了一些点心，各位老师都有份，给金雕也送一份。
　　银狐已经送到了治疗室。
　　夏杨端着一盒点心过来，愕地发现伊里亚斯也在，可以说是令他相当吃惊了。
　　“亚斯，你也在？”总的来说还是惊喜更多。
　　金雕一拍脑袋，这才记起夏杨今天过来，他立刻和伊里亚斯停止了关于三眼蜘蛛事件的讨论，这件事暂时是封锁的，就算是夏杨也不能透露。
　　“他过来送研究样本，我们交接一下工作。”金雕立刻找了个说辞。
　　“没错。”伊里亚斯说，继而迈步走向夏杨跟前：“你过来体检吗？”
　　夏杨捧着点心盒笑：“是啊，给各位老师带了点心，这份给奥罗。”
　　伊里亚斯听夏杨喊金雕的昵称，吃醋了：“那正好，我们都还没吃早餐。”
　　金雕：“……”
　　啧啧，土匪，没有听到是专门送给他的吗？
　　不过介意又怎么样，他还能不让伊里亚斯吃不成？
　　“那你们也太忙了，这个点还没吃。”夏杨闻言，立刻把点心盒放在桌上，然后去倒了两杯热饮给他们：“那就快吃点垫垫肚子吧，再过会就要吃午饭了。”
　　“谢谢。”伊里亚斯接过热饮坐下，长臂一伸，拉了张空椅子在自己身边，示意夏杨坐：“你也坐。”
　　这个位置距离金雕远远的，中间隔着一张桌子。
　　金雕翻了翻白眼，很腻味雪狼护食的做法。
　　同时心里不免疑惑，怎么一段时间不见，他感觉小熊猫和雪狼之间的关系，变得有点暧昧了？
　　捻起点心吃了一口，金雕问：“小熊猫，你和雪狼谈恋爱了？”
　　伊里亚斯喝水的动作一顿，凝神倾听小熊猫的回答。
　　“嗯？”夏杨差点呛到，这些人怎么回事，问问题都这么直接的吗？
　　想了想，夏杨就说：“暂时没谈。”他看了一眼身边面容夺目的：“不过如果真要谈恋爱，我会考虑他。”
　　伊里亚斯笑了笑，终于专心地喝了一口热饮，然后接过夏杨递过来的点心，解决肚子饿的问题。
　　坐在他们对面的金雕晃了晃杯子，清隽的眉宇间有几分失落地看着夏杨：“原来你心里早就定好他了，我不行吗？”
　　论条件，他的确比雪狼逊色一点，但他觉得吧，当伴侣还是他这种居家男人好。
　　伊里亚斯以后注定是民众的伊里亚斯，能分给小熊猫的精力又有多少？
　　他不一样，他可以有很多时间陪着小熊猫，一起品尝美食，一起游山玩水，一起享受慵懒的阳光。
　　金雕认为，这才是小熊猫向往的生活。
　　“你要考虑清楚，和他在一起会聚少离多，除非你随军。”尽管迎着伊里亚斯杀人的目光，金雕也不怕，继续说：“跟我在一起就不一样了，生活节奏会很舒适，我会有很多时间陪你。”
　　夏杨笑着说：“那都是以后的事，我现在都还不知道我想要什么样的生活。”
　　这个回答堪称四两拨千斤，一瞬间节奏主导权又回到了自己手上。
　　关键是两边都不得罪。
　　伊里亚斯觉得夏杨是偏向自己的，虽然遗憾没有得到确切答案，但是这样也不坏。
　　那个结果，也只是迟早的事。
　　“那确实，你还小，不用急着决定。”金雕也松了口气，只要雪狼还没得逞他就不急，目前看来小熊猫更像是应付他们，根本没有偏向谁。
　　看来雪狼只是占了队友身份的便宜，暂时领先。
　　“嗯，你们快吃吧，我要过去体检了。”夏杨站起来，转身离开时，手指抚过伊里亚斯肩膀上的部长肩章：“中午记得按时去吃饭，再忙也不要饿坏自己的胃。”
　　伊里亚斯扭头，嗅到一缕熟悉的味道随风淡去，是他前天晚上在夏杨的床上闻到过的味道。
　　“好。”
　　从金雕的角度，可以看到伊里亚斯不自然滑动的喉结，这让他眼神暗了下去。
　　本以为小熊猫对雪狼不偏爱，现在又有点不确定了。
　　“他很喜欢你啊。”等夏杨离开，挂着黑眼圈的未来医生嘟囔。
　　伊里亚斯咬了一口点心，甜丝丝的味道在舌尖上晕开。
　　“喂，你吃两个就够了，这是小熊猫送给我的。”金雕看着越来越少的点心，连忙收起来。
　　等他下午饿了还要配下午茶。
　　“你知道就好。”伊里亚斯拍拍手指上的碎屑，既然已经从金雕这里得到情况，他也起身走了：“学校还有事要忙，有新消息我会通知你。”
　　“明白。”金雕这边也是，两座学校虽然较劲，该合作的时候却还是会积极合作，谁也不拖谁的后腿。
　　等等，对方刚才那句话是什么意思？
　　被人当着面秀了一脸恩爱，金雕气笑了，不就是个恋爱候选人吗？
　　用得着这么趾高气扬。
　　不知道的还以为他们订婚了。
　　等伊里亚斯走了，夏杨才狗狗祟祟地过来，主要是跟金雕串通一下说辞：“奥罗，我跟亚斯说过我来体检，你这边没有说漏嘴吧？”
　　金雕看见他来又笑了，不过听见他提雪狼又叹气：“放心，我的嘴很严。”
　　他和伊里亚斯之间的秘密，不也没告诉夏杨。
　　说明他的确嘴很严。
　　“谢谢了，下次我再补你一盒点心。”夏杨笑了，注意到金雕的黑眼圈：“你看起来没休息好，你休息吧，我不打扰你。”
　　他转身要走，身后却传来金雕幽幽的声音：“虽然身心都很累，但睡不着。”
　　夏杨脚步顿了顿，对方又说：“头疼。”
　　啊这……
　　如果金雕今天没有说那番类似于表白的话，夏杨可能会选择留下来，为朋友做点力所能及的小事。
　　比如按按头捶捶肩什么的。
　　可是金雕说了，他也有那种心思，再不保持距离就很不妥。
　　夏杨既然已经答应了一个恋爱候选人，就不可能再吊着另一个，那多么不道德。
　　他很有分寸感地站回到界限内，只是关心地说：“医院应该有舒缓头部的仪器，你不如去做个几分钟再睡觉？”
　　“机械冷冰冰的，算了吧。”金雕说，嘴角噙着散漫的笑容，也没有要求夏杨帮自己，他就是歪在椅子上闭着眼，好像随时都会睡过去。
　　夏杨想了想，最终还是离开了。
　　虽然他没有谈过恋爱，但是用脑子想一想就知道，给不了的温柔，如果半途而废会更加伤人。
　　这一点还是雪豹聪明，他打死也不会承认自己有那种想法，就朋友嘛。
　　有雪狼珠玉在侧，虎视眈眈，大概率也只能是朋友。
　　三眼蜘蛛事件。
　　经过两天严密的排查，基本锁定是从地下城流出来的。
　　这件事已经超出了伊里亚斯可以管控的范围，现在已经移交给其他单位。
　　他只需要管控好学校的情况，确保不会再有人员牵扯进去。
　　接下来就是伶鼬的事，伊里亚斯把他约到自己寝室，至于为什么不是办公室，因为见不得人。
　　“你知道，私自出入地下城，按照校规你会被学校开除。”伊里亚斯看着靠在门板上的同学，对方还是那副外表无害，一脸简单的样子。
　　“我知道。”紫罗兰有点沮丧叹气，然后说：“部长准备公布然后开除我吗？”
　　“倒也不至于，如果你还想留在军校……”伊里亚斯顿了顿，给他指出一条明路：“那就带罪立功吧，我把你推荐给正在处理这件事的军官，如果你能起到作用……”
　　后面的话不用说，伶鼬也应该明白。
　　“不过会很危险。”伊里亚斯认真地提醒他：“搞不好会搭上性命，所以你要慎重考虑，要么选择退学。”
　　听伊里亚斯的意思是，如果主动退学，还可以给他保留一个名誉。
　　紫罗兰还挺惊讶的。
　　都说伊里亚斯铁面无私，执法如山，但是几番接触下来，他觉得还好，这不挺有人情味的？
　　“我对地下城的各方势力还算熟悉，而且是熟面孔，他们不防着我。”紫罗兰很清楚自己的到这里，伊里亚斯就明白他的选择了，不由挑眉：“你想清楚了吗？据我所知，你还有一个妹妹。”
　　“是啊，如果我牺牲了，能不能请政府照顾她？”紫罗兰顺着说，多少有点轻车熟路，好像经常跟别人说这句话似的。
　　“那你还是退学吧。”伊里亚斯说，他想到最坏的结果，到时候恐怕伤心的不仅是伶鼬的妹妹。
　　紫罗兰一阵无语：“部长，你怎么这么善变？”
　　收到对方不容置疑的目光，他计上心头：“咳，行啊，退学后我就去找少爷，让他给我安排一个工作，最好是安排在他身边。”
　　挑衅伊里亚斯，他也不知道自己哪来的胆子，反正就是干。
　　“呵。”伊里亚斯假笑：“既然你这么勇敢，那就去立功吧。”
　　“哦。”紫罗兰表面乖顺地应声，暗地里比了一个耶，他就知道伊里亚斯的弱点是这个，啧啧。
　　不过也是，谁能逃得过少爷的温柔？
　　“这件事不要告诉任何人，一旦泄露出去，唯你是问。”伊里亚斯严肃地说。
　　“是。”紫罗兰啪地站好，敬了个军礼。
　　他知道，这一波是自己捡了天大的便宜，不仅得到了立功的机会，还被伊里亚斯纳入了自己人的范围，不然对方完全可以不用给他一个把柄。
　　铁面无私的伊里亚斯，这件事对他来说可是个人生污点，万一被捅出去就完了。
　　“放心吧部长，我不会辜负你的信任。”紫罗兰笑着说，好看的面容分外明媚。
　　“说漂亮话对我没用，做出成绩再来跟我说这些。”伊里亚斯冷淡说。
　　紫罗兰十分怀疑部长是在讽刺他，说他用这些花言巧语讨好少爷，不过说的没错，他的确就是这样的小妖精。
　　不日，紫罗兰就被临时塞入了三眼蜘蛛调查队。
　　用他的时候，肯定他的所有过往都被查得清清楚楚。
　　包括他是夏杨的朋友，推荐他的人还是伊里亚斯，可以说是上头有人，所以在队里的待遇也还行，大家客客气气。
　　最关键是，伶鼬在地下城是熟面孔，可以自由穿梭，打听消息很方便。
　　地面也不是没有在地下安插过眼线，只不过收效甚微，似乎地上地下的人天然就有一种不同的气场，安插下去的眼线总是被拔掉。
　　伶鼬这种有个渣爸在地下城很出名的欠债户，算是奇葩，一家两代人都折在这里，渐渐的地下城对他也没有什么戒备心了。
　　大家都在等他的消息。
　　他终于带回来一个消息：变异种三眼蜘蛛的确是从地下城流出，买家卖家身份不明，只知道是拍卖会交易。
　　还有一个消息：下周的拍卖会上还会有一只三眼蜘蛛，欢迎各大富豪们前去竞价。
　　得知消息，上面决定派一个富豪去把那只三眼蜘蛛买下来。
　　不过投过去的邮件，被对方打回来了。
　　地下城拍卖会回复说：“不好意思，这场拍卖会我们只招待老客户，新客户请关注下一场拍卖会。”
　　只招待老客户？
　　这意味着这场拍卖会，很不简单。
　　“有谁认识去过地下城拍卖会的老客户？”调查队着急，拍卖会还有两天就开始了，这时候上哪去找一个适合的线人？
　　“这是一场无网络拍卖会，客户名单都是隐秘的，客户之间互相也不知道对方的身份，无从追踪。”
　　就算地面上有富豪去参加过，也不知道是哪一个。
　　更何况还要对方愿意合作。
　　两天之内，找到满足这些条件人选的几率为零。
　　见大家急得焦头烂额，伶鼬踌躇地告知伊里亚斯一个传闻：“不知道是不是真的，我好像听地下城的人说过，以撒先生曾是他们拍卖会的座上宾，当然只是传闻，不见得真实。”
　　伊里亚斯皱眉，以撒先生？
　　对方富可敌国，确实有可能。
　　三眼蜘蛛变异种的事情，事关重大，伊里亚斯考虑了片刻，还是和接手这件事的上将，他的父亲，说明情况：“或许我可以问问对方，说不定能帮上忙。”
　　“你要让以撒先生去涉险吗？”西尔上将沉声。
　　“我不想，所以请您定夺。”伊里亚斯把皮球踢回给父亲。
　　现在的指挥官又不是他。
　　他只是帮忙传个话而已。
　　“臭小子。”西尔上将心情糟糕地骂，可是这件事的确事关重大，不容再拖，沉吟了片刻他还是决定：“你去问问吧。”
　　这意味着，要把这件事泄露给银狐先生。
　　“好。”伊里亚斯和父亲说完，便联系了夏杨，让夏杨去帮自己问，毕竟他也没有以撒先生的联系方式。
　　银狐年轻的时候确实去过地下城的拍卖会，但那已经是十年前的事情，他不知道自己还算不算老客户。
　　如果只是去帮忙买个东西，他当然愿意。
　　夏杨说：“不管怎么样，发个邮件试试？”
　　可以就可以，不可以也没办法了，爱莫能助。
　　夏杨点开伊里亚斯发过来的链接，在上面发送了一个申请。
　　发完以后他才惊呼一声：“啊，我忘记改成你的账号。”
　　银狐笑他：“你怎么这么马虎，像我。”
　　还记得小熊猫的爸妈，都是非常细心谨慎的人，只有他，总是被老师训斥粗心大意。
　　“……”夏杨哭笑不得，看银狐的反应，难道马虎是什么好品质？
　　正修改着，那边突然发来回执，恭喜他申请成功，邀请函已经自动生成，请注意地点时间。
　　夏杨：“？”
　　什么，申请成功了？！
　　不是说只有老客户才能申请成功吗？
　　夏杨来回看了几遍，确定这是实实在在的邀请函，没有虚假。
　　他截图给伊里亚斯看：“好奇怪，不是说老客户才能申请成功吗？我用我的账号也申请成功了。”
　　难道是他比较有排面？
　　伊里亚斯：“？”
　　伊里亚斯也很疑惑，连忙去问调查组怎么回事。
　　如此高精的队伍，竟然出现这种纰漏，不应当。
　　调查队：“！！”
　　对不起！！
　　可是他们换了另一名富豪去申请，依然是被驳回，理由依然是只招待老客户。
　　夏杨发誓，自己绝对不是什么老客户。
　　小熊猫之前未成年，应该也没去过，这就奇怪了，难道是身份占了便宜？
　　事出反常必有妖。
　　伊里亚斯说：“也许对方有什么打算，这场拍卖会你不要去，交给调查队想办法。”
　　他不放心夏杨独自去冒险。
　　如果他能够随行也还罢了，目前的情况却是他身份敏感，无法伪装成普通人陪夏杨同行。
　　夏杨：“既然都申请了，为什么不去？你不用担心，我会把东西买回来的。”
　　夏杨一直觉得自己顶着皇室头衔，什么贡献也没做，却受到所有人的爱戴，实在受之有愧。
　　现在立功的机会摆在眼前。
　　哪怕是龙潭虎穴他也要闯一闯。
　　伊里亚斯不答应，夏杨一针见血地问他：“这次的指挥官是谁？是你？”
　　不可能，伊里亚斯目前还是学生，他接触不到校外的指挥任务。
　　就算参与也只有听从指挥的份儿。
　　伊里亚斯：“……”
　　夏杨微笑：“我要跟你们的指挥官联系，立刻马上。”
　　伊里亚斯：“夏杨，不要。”
　　见他死活不答应，夏杨只好用公事公办的口吻说：“我以皇室继承人以及当事人的身份命令你，伊里亚斯，立刻让指挥官联系我，耽搁一秒钟唯你是问。”
　　“……”
　　伊里亚斯无奈，只好把夏杨的联系方式发给自己的父亲：“指挥官，以撒先生的继承人要跟你通话。”
　　西尔上将：“？”
　　这小子怎么了，阴阳怪气老子。


第44章 
　　“你好？”
　　夏杨并不知道这位指挥官就是伊里亚斯的父亲，他先自我介绍一下。
　　“我是夏雅，关于地下城拍卖会的邀请函，我已经以我的名义申请成功，你有什么要安排的吗？”
　　清越的声音不徐不疾，提到地下城时也没有一丝波动。
　　西尔上将猜测，这位年轻的皇室继承人，要么是阅历太少，不知道地下城的黑暗，要么是足够勇敢，无惧黑暗。
　　西尔上将也表明自己的身份。
　　夏杨：“？”
　　亚斯的爸爸？
　　怪不得说话的方式有点相似，都是冷静淡定，言简意赅。
　　声音听起来很年轻，很难想象对方已经是两个孩子的父亲。
　　对方先表示了一番自己对皇室的赞誉和歉意，接着把整件事情说清楚，并交代注意事项。
　　“您放心，我们会确保您的安全。”西尔上将说罢，顿了顿：“再次感谢您愿意涉险。”
　　在皇室人口凋零的情况下，其实谁也没有想过要去劳烦这支岌岌可危的血脉。
　　只能说无可奈何。
　　“上将太客气了。”夏杨说出在心里一直酝酿了许久的那句话：“你我都是为人民服务，我们是一样的。”
　　西尔上将闻言，倒是及时反省自己。
　　银狐一脉祖上也是在战舰上开辟的领地，有勇有谋，才能将当时四分五裂的兽人星球统一。
　　他应该像尊重战士一样尊重这位皇室继承人，哪怕对方很年轻，也从来没有上过战场。
　　“您说的没错。”西尔上将说。
　　通过短短的几句交流，他终于明白为什么自己的长子对这位赞誉有加，因为的确很优秀。
　　“与您同行的士兵，您想要在线上挑选，还是线下挑选？”西尔上将低声问。
　　“线上就行。”夏杨一顿，正想说，是不是不应该带士兵同行，但想到，刻意不带反而会引人注目，大张旗鼓反而显得真实。
　　怎么说也是皇室继承人，名正言顺的殿下，身边没有足够多的护卫怎么出门？
　　“好的。”西尔上将给夏杨发来一些战士的资料：“他们都是精英，无论您选哪一个，都能确保您的安全。”
　　夏杨眨眨眼，心想，那为什么还要让自己挑选？直接安排不就行了吗？
　　对方又说：“这件事过后，我担心您会被盯上，所以这几名战士可能会跟随您一段时间。”
　　既然要长期跟在身边，当然要挑自己顺眼的。
　　夏杨终于懂了亚斯爸爸的用心良苦，于是认真浏览资料。
　　这些资料可以说很齐全，身高体重，性格爱好，兽态是什么，都一清二楚。
　　供夏杨挑选的战士们还有一个共同点，身材外貌一流，怪不得大家都说，男神都上交给国家了，这话不假。
　　每天对着这样的保镖，倒还真是挺养眼的。
　　夏杨以纯粹欣赏的目光看他们，仔细挑选了自己比较心仪的四名。
　　两只猛兽，两只小动物。
　　自古以来，在军事领域猛兽总是更吃香，给小动物们展示的机会并不多，夏杨把仅有的两只小动物都挑出来了。
　　他们能够上这份名单，证明已经是非常顶尖优秀的存在，平时比别人付出了更多的努力。
　　的确，两只小动物战士得知自己有幸陪伴殿下同行，都有一种被认可的喜悦。
　　他们还以为殿下会挑选猛兽。
　　两只猛兽两只小动物吗？
　　西尔上将也挺意外，从这个不起眼的小细节中，他似乎又领略到了对方的一点温柔性格。
　　“好的，他们会立刻到您的家里报到。”西尔上将说。
　　夏杨：“不着急，让他们做好准备，明天早上来。”
　　“我担心您的安全。”西尔上将不容置疑，他感觉这孩子太心软，总之跟他们的思维不一样，一向惜字如金的上将耐心解释：“从您成功申请邀请函开始，您已经被牵扯进来，随时都有可能遭遇危险。”
　　夏杨：“好吧，我听指挥官的。”
　　结束对话，夏杨将结果反馈给伊里亚斯：“亚斯，我已经和你的父亲谈妥了，他马上要派四名战士过来保护我。”
　　伊里亚斯的脑海里，马上浮现出父亲身边那十二位精锐战士，都非常年轻出色，是比他们高几届的师兄。
　　“这样很好。”有他们在，伊里亚斯也比较放心。
　　夏杨：“嗯，他们都是你的师兄吧？放心，我会对他们好的。”
　　伊里亚斯还能说什么呢？
　　只能替师兄们谢谢他。
　　“你好像不太高兴？”夏杨敏锐地问。
　　“没有。”伊里亚斯说：“只是很遗憾，你第一次配合军方的任务，保护你的不是我。”
　　原来是这样吗？
　　夏杨理解并安慰说：“没关系，以后有的是机会。”
　　“那不行，我不希望你经常配合任务。”伊里亚斯说。
　　夏杨好笑：“不配合任务，那随军总行了吧？”
　　伊里亚斯：“……”
　　伊里亚斯顿时耳根发烫。
　　不多时，那两只猛兽和两只小动物战士来了，真人比资料上看起来更加高挑，有气场。
　　夏杨站在他们身前，都感到了一种压迫感。
　　和队长洽谈了几句，做了简单的介绍。
　　夏杨就让对方开始安排轮值，然后让查德准备了两个房间，给轮值的战士们休息。
　　“对了。”夏杨温和的声音，让准备离开的两名战士又停住了脚步，转过来立定看着他。
　　“在我家不必拘谨，大家休息的时候想变成兽态就变成兽态。”夏杨说：“这样会休息得很彻底，养精蓄锐，两天后我们一起去完成任务。”
　　给战士们带路的查德偷笑，少爷的老毛病又犯了，见人就安利这条知识。
　　“好，好的。”战士们还以为他要说什么，闻言都哭笑不得：“谢谢您的建议。”
　　在出任务执勤的时候释放兽态，他们可不敢。
　　夏杨也看出来了，对方不会轻易吃安利，没关系，他也只是随口一提。
　　“晚安。”夏杨很有风度地微笑，即使是穿着居家睡衣，他的样子和一举一动，也让战士们觉得矜贵得不像话。
　　光是和对方站在一处，就是一种身心享受。
　　殊不知，夏杨只是透过他们的人形态看他们的兽态，因此才满眼腻人的关爱，排山倒海。
　　睡前到宠物园撸了一下自家养的毛茸茸们，夏杨仍觉得不过瘾。
　　于是便让查德来自己的房间，让对方变成小兔子陪自己玩一会儿。
　　今晚的被面是查德新换的。
　　几天前那一套寝具的确坏了，看起来不像是人为破坏，倒像是大型猛兽的爪子勾坏的。
　　夜深人静，玩累了和小熊猫趴在一起的小兔子，用通讯器和少爷说：“时间有点晚了，少爷快回先生的房间吧，先生应该要醒了。”
　　小熊猫拍拍他的头：“你困了就睡吧，我待会就过去。”
　　查德还想再劝，但困意和私心都侵蚀着他的理智，他也很喜欢和少爷待在一起玩。
　　自从先生到来，亲近的时间越来越少，或许偶尔放纵一下自己也无不可。
　　垂耳兔闭上眼睛，枕着爪子沉沉睡去。
　　四名战士在夏杨身边待了两天，发现这位少爷的脾气很随和，尤其喜欢小动物，他们给上司汇报工作的时候，不免提一嘴。
　　西尔上将哭笑不得，难道对方选小动物战士，只是单纯喜欢小动物而已？
　　马上要出发去地下城。
　　查德为少爷准备了得体的服饰，夏杨穿上后，觉得太过于隆重华丽，但没办法，他代表着皇室的门面，穿得太素会让人以为皇室没落了。
　　实际上并没有。
　　仍然是富可敌国，影响力巨大。
　　如果仔细去了解就会发现，皇室一年下来为星球所做的贡献，足以令人咋舌。
　　假若这股势力突然抽离，没有人可以准确预估，将会引起怎么样的动荡。
　　“我出门了。”华丽的殿下，低头亲了亲银狐洁白的眉心：“今天在家好好休息，明天再带你去治疗。”
　　治疗这段时间，银狐都变得不活泼了，虽然活泼这个词从来就跟他没有什么关系。
　　银狐眯着美艳狭长的眼眸，忽然也抬起脸，鼻子在夏杨的脸颊蹭了蹭，算是一个亲亲。
　　夏杨直接把他抱起来，让他趴在自己肩上呆了一会儿。
　　银狐欣赏着自己这位俊雅大方的继承人，忽然目光落在对方空空的耳朵上：“查德，给少爷扎个耳洞。”
　　在兽人星球，有着全民扎耳洞的习惯，戴耳饰并不分性别。
　　除了在校生以外和一些特殊职业，比如管家，医生等等，其余80％的人们都戴耳饰。
　　夏杨的身份没有什么限制，但他一直没有扎过，以前是因为小熊猫对耳饰不感兴趣，后来是因为夏杨没有这个概念。
　　当他知道查德要给他扎一个耳洞，他还挺吃惊，问过才知道是银狐的吩咐，本来他是不想的，但银狐这个大冤种最近心情不好，他敢拒绝吗？
　　所以就答应了在左耳上扎一个洞。
　　现在的技术自然是无痛，秒愈，查德很快就从藏品中挑了一件耳饰给他戴上。
　　依旧是珠光宝气的风格。
　　夏杨觉得自己整个人都在发光，即便走在黑夜中也是最亮的星星。
　　华丽的饰品穿戴多了，不免会让人觉得俗气；不过夏杨没有这样的烦恼，哪怕他身上挂1000件华丽的饰品，也不会喧宾夺主。
　　顶多会让人觉得他显摆。
　　“我戴上了，满意了吗？”夏杨挠挠银狐的下巴，稍微有一点点垂感的耳饰，在他颊边闪耀。
　　不久后，夏杨就带着四名战士出了门，至于银狐，为了安全起见，他被谢勒接回了主宅安置。
　　悬浮车来到邀请函上的地点，但这里并不是最终地点，只不过有人接应夏杨。
　　需要确认他的身份后，再带他去真正的拍卖现场。
　　接应夏杨的还是个熟人，夏杨看到对方那张雌雄莫辨的妖冶脸庞，很快就想起了对方的身份，是那条有巨毒的花蛇。
　　今天的花蛇先生穿着一件花花绿绿的挺括西装外套，下半身是一条裙子，似乎是因为他的双腿不喜欢裤子的束缚感，夏杨根据对方的兽态猜测。
　　“您好，您还记得我吗？”
　　夏杨还没有下悬浮车，花蛇就来到了门前，先下车的战士立刻挡住他，而他却视若无睹，身形很快地出现在夏杨眼前，弯腰行礼，一副非常彬彬有礼的模样。
　　所以夏杨做了个让大家稍安勿躁的手势，疑惑不解地问：“你是地下城的人？”
　　“是的，我和黑猫都是。”花蛇抬眸注视着夏杨的脸庞，似乎想从他的表情看出，他是否还记得黑猫。
　　“你们真的是朋友？那他还好吗？”夏杨当然还记得那只黑波斯，并且很关心对方的身体：“上次受伤没有留下后遗症吧？”
　　一连三个问题，让花蛇发出笑声，风情万种地说：“他很好，如果知道您还记得他……会更好。”
　　美艳的脸庞加上香水的味道，令四名盯着花蛇的战士轻轻皱眉，感到眼前这人时刻散发着危险。
　　可对方似乎是殿下认识的朋友，他们也不好阻止。
　　“那就好。”夏杨倒是没有从花蛇身上感受到恶意，至少没有第一次见面那种捉摸不透：“我们是不是要换乘去拍卖会？”
　　“是的，请您跟我来。”一只修长的手伸到夏杨面前，希望扶他下来。
　　这只手很好看，会像蛇的皮肤一样微凉滑腻吗？
　　夏杨的脑海中浮现出对方的尾巴，出于好奇和礼貌，还是把自己的手放了上去：“谢谢。”
　　没有什么意外的收获，对方的皮肤是温暖的，跟所有人一样。
　　下了悬浮车，他就把自己的手收回来了。
　　花蛇回味着刚才指腹传来的触感，唇边带着若有似无的笑容，他走在前面，夏杨才发现他很高挑消瘦，骨感。
　　走路姿势没有蛇的妖娆，倒是很洒脱。
　　那条裙子也没有给他带来女气，仿佛他天生就适合这样的装扮，就像第一次见他时，他身上那条巨大的流苏披肩。
　　夏杨的目光从对方身上移开，看了看周围的环境，既然是地下城，自然一天到晚都灯火通明，给人一种每时每刻都是夜晚的感觉，却意外地没有逼仄和压抑感，或许是科技超前，弥补了这方面的缺憾。
　　“您很沉默。”花蛇带他们上了另一辆悬浮车，这里就像一个小型会议室，足够宽敞。
　　保镖两两坐在夏杨身边，警惕着对面那名笑吟吟的人。
　　夏杨很直白地说：“主要是跟你不熟。”
　　花蛇失笑：“那倒也是，早知道我就让黑猫来接应您，不过他还不知道您也参加了拍卖会。”
　　夏杨：“我猜你们是同事？那为什么他不知道？”
　　花蛇：“嗯，邀请函这块不归他管。”
　　夏杨饶有兴致：“那他管什么？”
　　花蛇：“他呀，他管治安。”他笑笑：“都是刀尖舔血的活，所以经常受伤，唔，我这么说，你会不会觉得我们分工不公平？”
　　夏杨摇摇头：“术业有专攻，没准他不喜欢干你的活。”
　　夏杨明目张胆地打听：“那你们的上司是谁？”
　　花蛇诧异：“你不知道吗？”
　　夏杨：“不知道，我对地下城知之甚少。”
　　花蛇看他的目光充满好奇：“那你怎么会参加这次拍卖会？”
　　夏杨犹豫了一下，直接说：“听说地下城的拍卖会总会有很多新奇的东西，这些在地面上是没有的，我来开开眼界。”
　　“原来如此。”花蛇点头：“那祝您买到自己喜欢的东西。”
　　“你还没回答我。”
　　“……”坐在对面的那位少爷很专注，花蛇却有点无奈，没想到有朝一日他要回答这么常识的问题，只怕连对方身边的保镖都知道吧，可少爷看起来也不像说谎，就令人很费解：“是羽蛇。”
　　第一区的老大羽蛇。
　　不过对方在地下城也好，在地面也好，都是一个禁忌的话题。
　　兽人中并没有羽蛇这样的物种，鸟类就是鸟类，蛇类就是蛇类。
　　两者结合也不会生出一个混血，要么是鸟，要么是蛇。
　　而羽蛇就是个混血，他既有翅膀，也有蛇尾，可以在天上飞，也可以在水里游。
　　身体的异变使他的能力非常强。
　　不过性格也很扭曲就是了，羽蛇禁止任何人谈论他是混血这件事。
　　要知道，概率如此之小的异变，医学上称之为畸形。
　　畸形体的后遗症有很多，比如没有繁殖能力，比如返祖现象，无法维持完整的人形态。
　　亲近的心腹都知道，羽蛇的半边脸，额角和眼角上有羽毛覆盖，腰腹处有退不去的鳞片。
　　夏杨听到‘羽蛇’二字，脑海里浮现出的是玛雅人信奉的羽蛇神，顾名思义就是有翅膀的蛇。
　　他觉得很不错。
　　很优雅美丽，又不失战斗力。
　　不过，兽人星球有这样的物种吗？
　　世界之大无奇不有，夏杨并不纠结这个，他由衷地说：“那还真想见见。”
　　当然他说的是对方的兽态，不是对方的人形态，人形态没有什么好见的。
　　花蛇一阵诧异，怀疑自己听错了，这位少爷他说什么？
　　想要见他们的老大羽蛇？
　　果然是初生牛犊不怕虎，少爷真的是没有听说过他们老大的故事。
　　这茬就算是花蛇也接不住。
　　好在已经抵达了拍卖会现场，这里还有一道确认身份，以及搜身的关卡，负责人就是黑波斯。
　　发现是花蛇亲自带来的客人，眉毛惊讶地挑起，花蛇这家伙无利不起早，究竟是什么样的客人能得到他亲自接应？
　　接着悬浮车上下来一道熟悉的身影，对方转过脸来，银色的耳饰在灯光下划出一道光，那张俊雅温柔的脸庞，牢牢吸引住黑波斯的目光。
　　他既惊喜又疑惑，那位滥好心的笨蛋少爷怎么会出现在这里？
　　以对方的身份，应该被好好地保护起来，永远也不踏入地下城一步。
　　黑波斯的目光很快就注意到对方的四名保镖，一眼扫过去他就看出来那是四名军方的人，他不信花蛇看不出来，却还是若无其事地把人带了进来。
　　这条花蛇在搞什么鬼？
　　黑波斯狠狠地皱着眉，人已经走上前去，第一反应就是拽住花蛇的领子质问：“你怎么把他带进来？”
　　这个拍卖会不是一般的客人能进来的，而客人的身份是花蛇在把关。
　　“脾气这么燥干什么？吓到客人了。”花蛇推开他，反问：“这位少爷不是你的朋友吗？既然他想来开开眼界，有何不可？”
　　黑波斯闻言简直想揍他一顿，这家伙难道看不出来，他根本就不希望少爷接触地下城，但现在人都进来了，他看着夏杨：“想开眼界可以，参加完拍卖会就回去，不要在地下城乱逛。”
　　夏杨酝酿了一下：“请问，你是那只黑波斯吗？”
　　黑波斯酷酷地哼了一声：“算了，拍卖会结束我亲自送你出去。”
　　“谢谢。”原来黑波斯的人形长这样，是个黑皮酷哥，能说不愧是猫咪吗，言行举止都流露着傲娇。
　　夏杨不解的是：“地下城有这么危险吗？这里难道不是你们的地盘？”
　　黑波斯和花蛇看起来都地位不低，夏杨还以为他们在地下城很吃得开才对。
　　既然他们把自己当朋友，怎么说也不会让自己在地下城遭遇危险。
　　“哈，您可能误会了他的意思，带您去逛逛当然没有什么问题。”花蛇笑了一声，揶揄地帮黑波斯解释：“他的意思是地下城很多脏东西，那些脏东西不配看到您的存在。”
　　为了配合自己的解释，他还行了一个礼。
　　殿下的身份多么尊贵，又长成这副样子，而地下城多的是思想肮脏的臭虫，那些恶心的玩意儿只会用下半身思考问题，给他们看一眼殿下的容貌都是不应该的，他们不配。
　　原来是这样？
　　夏杨大概懂了。
　　“多嘴。”黑波斯冷声，然后对夏杨说：“你跟我来，我带你进去。”
　　不愧是搞治安的，猫没有蛇的彬彬有礼，但他的心思并不坏，嫌弃中流露的关心。
　　“好的。”夏杨发现，这里的工作人员没有怎么搜他们的身，只是很随意地扫了一遍。
　　身形高挑矫健的黑波斯走在前头，走起路来没有声音，感觉他武力值很强的样子。
　　相比起之前看过的照片，对方的头发长长了不少。
　　夏杨被对方带到一个视野非常好的独立房间，通过巨大的玻璃可以看到拍卖台。
　　他在房间的沙发上坐下。
　　“拍卖的过程可能有点长，您需要吃点喝点什么吗？”花蛇也进来了，笑容灿烂的他，无视黑波斯的冷眼说：“或者需要一个懂行的人陪您一起看拍卖会吗？刚才在路上，我发现您可能对很多事情不太了解，希望我的建议不会冒犯到您。”
　　“不会。”夏杨觉得也是，有个熟悉的人在身边帮自己把关挺好的，他这次不能只买一件东西，否则有可能会引起怀疑，想了想，他看着黑波斯：“你陪我可以吗？还是你要忙工作？”
　　黑波斯一怔，他没想到夏杨会选自己，要知道他的态度可不算殷勤，甚至比不上花蛇的1％。
　　他倒不是不肯，只是的确有工作：“我不行，我推荐一个人陪你，一会他会过来。”
　　“那么麻烦做什么？”花蛇笑着说：“我留下来就行了，我可以。”
　　“不，你不可以，你最好专心去忙你的工作，不要让我看到你过来这里闲逛。”黑波斯说着，不客气地揪着花蛇的领子出去。
　　这条蛇心里在想什么都写在脸上，黑波斯怕拍卖会结束后，会在花蛇的床上看到自己不想看到的人。
　　花蛇抗议：“喂喂，你忙我又不忙，我帮你照顾他还不好嘛？”
　　“不好。”
　　他们吵吵闹闹的声音渐行渐远，夏杨哭笑不得，感觉这两个人亦敌亦友，相处模式好可乐，看起来是黑波斯占了上风，仔细琢磨又觉得黑波斯应该经常被花蛇算计。
　　房间里没有了别人，夏杨对那几名战士说：“这里什么都有，你们自便，不要拘束。”
　　“是，阁下。”他们不知道应该称呼夏杨什么，毕竟夏杨还没有正式对外宣告成为皇储，只能先称呼他为阁下。
　　“刚才那两位……算是我的朋友吧，有他们照应，此行应该不会有什么危险。”夏杨点到为止，也没有说更多。
　　战士们则是心中惊涛骇浪。
　　他们来之前，已经对地下城的势力分布有所掌握，花蛇和黑波斯都是重要人物。
　　谁也没想到，皇室继承人会和地下城的重要人物交朋友。
　　这么重要的消息，他们是一定会上报给西尔上将，不知道上将到时候会作何感想？
　　地面迟早会把地下城收复。
　　也许是西尔上将出面，也许是西尔上将的长子伊里亚斯出面，反正迟早会有一战。
　　到时候皇储阁下又会怎么取舍？
　　他注定要辜负地下城的朋友吧，光是想想就让人觉得难过。
　　没错，战士们发现夏杨和地下城的重要人物交朋友，他们的第一反应不是愤怒，而是不忍。
　　一位连第一区的老大是谁都不知道的单纯少爷，他不应该被卷进政治纷争中。
　　黑波斯推荐的陪同人选，在外面的走廊上，惶恐地对着一名身着黑色长袍，半边脸还罩着薄纱的英俊男人行礼。
　　“领主。”
　　被称为领主的男人，就是第一区的领袖羽蛇，他很少出来行走，只不过今天听到了一点有趣的消息。
　　“你下去吧，黑猫交代你做的事情，我帮你完成。”
　　这道声音低沉磁性，很好听。
　　领主那修长的黑色身影从身边走过，黑猫喊来的人微微颤抖，都快急哭了，但他无法反驳领主的命令。
　　甚至不确定要不要告诉黑猫这个消息，最近黑猫已经惹怒了领主多次，如果再来一次，后果可能会很严重。
　　“请进。”听到门铃声，夏杨用声控打开门，他知道应该是黑波斯推荐的人到了，于是朝门口露出一个友善的笑容。
　　羽蛇看到的就是一张俊雅矜贵的脸庞，非常年轻，五官的确是他想象中权贵少爷的样貌，气质却没有他想象中那么天真单纯，眉宇间反而挺英气不羁。
　　就是他不知道第一区的老大是谁，听说是羽蛇，还想见一见？
　　“请进。”夏杨又说了一遍。
　　羽蛇出现在门外的一瞬间，战士们的肌肉都绷紧起来，他们不是故意的，可身体就像受到什么刺激一样，觉得门口的人非常危险。
　　“阁下……”队长想说点什么，比如让夏杨换一位陪同者，或者干脆拒绝。
　　羽蛇却已经踏进来，走向夏杨所在的位置，而此时他脸上也带着淡淡的笑容，战士们再也感受不到刚才那种紧张感，就像错觉一样。
　　“抱歉，让您久等。”一把很好听的声音，听起来也只有二十七八岁左右。
　　夏杨：“没关系。”
　　他见到羽蛇的第一反应就是，这位朋友的穿着打扮好神秘，黑色的长袍面料看起来很好，垂感也很好，头上还戴着薄纱遮住半边脸，仅露出小半张脸和几缕浅色的头发，可以说是把自己裹得严严实实。
　　但无疑对方仍然是个很好看的人，可能那半边脸有胎记，夏杨猜测，然后很友好地让出身边的座位：“请坐。”
　　“谢谢。”羽蛇在夏杨身边轻轻落座，而且只坐了半边，这是对客人的一种尊敬行为：“您要喝点什么，还是我给您推荐？”
　　“那有劳你。”夏杨很客气地说：“我没有忌口，只是不喝烈酒。”
　　“明白。”羽蛇笑笑，快速地勾选了一些适合的饮品和食物。
　　“你是黑猫的朋友吗？”夏杨不清楚波斯猫在这里的品种是不是仍然叫波斯猫，所以简称为黑猫。
　　对方点头：“是的。”并且反问他：“像您这么尊贵的地面客人，怎么会和黑猫认识？”
　　夏杨便将自己认识黑猫的过程简单说了一遍，神情有些窘迫：“说起来很不好意思，我一开始以为他是普通的小动物，还想过要不要把他留在家里养。”
　　羽蛇很配合地笑笑。
　　“后来花蛇拎着照片到我家门口找他，我才知道他是兽人，当时尴尬得不得了。”夏杨说罢，也发问：“你是在地下城长大的吗？”
　　羽蛇一怔，并不是，他其实出生在地面上，到地下城生活只是无可奈何，但谁知世事难料，逼到无处可去的他，最后会变成地下的领主。
　　“不是呢，但也回不到地面上了。”羽蛇语气惆怅。
　　夏杨安慰：“那也没关系，我看这里也挺好的，待着不会让人不舒服。这里的人也不错，黑猫先生和花蛇先生都是值得交往的人。”
　　“是吗？听起来你很喜欢他们？”
　　“是欣赏。”夏杨笑笑。
　　他并没有因为羽蛇打扮奇怪就不看对方，他说话时仍然看着对方的眼睛，没有任何的异样目光和探究欲望。
　　就像面对一位朋友。
　　羽蛇也笑了：“真是难得，您这么尊贵的地面客人，会喜欢地下城的环境和人，那我希望您以后多来做客。”
　　夏杨犹豫了一下：“我倒是很有兴趣，但是黑猫说地下城比较危险，不推荐我到处乱逛，所以地下城真的很危险吗？”
　　羽蛇看起来有点诧异：“他这样对你说吗？”随即摇头：“我觉得不危险，如果是我带您去，不会有人敢冒犯您，嗯，估计他们连抬眼看您一眼都不敢。”
　　那也太夸张了。
　　夏杨笑了笑。
　　“这么说你在这里威望不错，比黑猫还要厉害吗？”难道黑猫找了一位更加厉害的人物来陪伴自己？
　　“还行。”羽蛇的另一只眼睛，也透过薄纱定定地望着权贵少爷轻松的笑容，轻描淡写地说：“比黑猫厉害一点点吧？”
　　“那真不错。”夏杨很捧场。
　　工作人员把饮品和食品端了上来，他端起一杯薄荷色果酒，朝着新朋友示意：“我叫夏雅，很高兴认识你。”


第45章 
　　在地面上出生，因为怪异的身体受尽冷眼和歧视，崛起后又被人深刻地惧怕着，羽蛇从来没有感受过跟任何人平等交流，他跟任何人都不平等。
　　践踏过他的蝼蚁，可以杀掉。
　　有能力的属下，可以启用，但……眼前这位风度翩翩的尊贵客人，倒叫他不知如何应对。
　　俊雅温柔，落落大方，仿佛生活在另一个世界，不沾染这里的任何一点纷争。
　　羽蛇也好，在旁边尽责守卫的四名战士也好，他们都有同样的感受。
　　在这名权贵少爷的眼中，羽蛇看到了平等，他心中有一瞬间不屑，好天真，这个世界上怎么可能有平等？
　　这不是温室花朵才有的性子吗？
　　好想摧毁，让对方马上惊恐地知道，这个世界可不是这样的，这个世界确实危险得很。
　　一不小心，就会没了小命。
　　可是，在那双盛满温柔的清澈眼眸注视下，羽蛇一点一点收起心中的恶意，顺从地端起一杯调酒：“我也很高兴认识您，夏雅少爷。”
　　‘夏雅’这两个字，从他唇瓣中流泻出来，带着奇异的魅力，有点远古悠长的意境，就像在念诵流浪诗人的诗歌。
　　夏杨来得不算早，差不多可以说是最后一位入场的客人，在他落座之后，拍卖会很快就开始了。
　　玻璃下方的拍卖台，亮起更加明亮的灯光，让客人们看得一清二楚。
　　负责主持拍卖会的司仪，声音洪亮地跟各位尊贵的客人们问好，欢迎他们来到今晚的拍卖会。
　　“今晚的拍卖内容，一定不会让各位失望。那么……现在开始介绍我们的第一件拍品。”司仪的声音一旦响起，马上吸引住所有客人的注意力。
　　夏杨的目光也从羽蛇身上离开，转到拍卖台上。
　　“先来点前菜，一名荒蛮星半兽人，腿长腰细，有耳朵有尾巴，长得很不错。”司仪一招手，两名打手便押送一名带着镣铐的年轻男子上台，因对方不听话，还抽打了一鞭子，司仪似乎见怪不怪，仍然满脸笑容：“这是特殊种族，据说亲热的时候身上会有繁复艳丽的花纹，有兴趣的客人不妨把他买回去试试。”
　　第一件拍品竟然是个活生生的人。
　　并且明显不情愿，这是自然，一个有智慧的个体，谁愿意自己被当成物品一样拍卖？
　　夏杨并没有受到很大的冲击，来之前他就已经有心理准备，这时不慌不忙地说：“你……是了，我还不知道你的名字。”
　　羽蛇一直在观察少爷脸上的表情，见他似乎并不太吃惊，怎么，地面上不是最讲究人道和人权吗？
　　他还以为少爷每天接受的教育都是那些冗长又不切实际的口号。
　　“沙叶。”
　　“沙叶，荒蛮星是一个还没有科技发展的落后星球吗？”那名半兽人穿着原始的兽皮，夏杨皱着眉：“难道战舰可以随意入侵对方的星球，把他抓来售卖？”
　　羽蛇被薄纱遮住的半边嘴角，残忍地笑起：“也不是，这颗星已经是别人的囊中之物，半兽人应该是偷偷抓来的，毕竟是未开发的荒蛮星球，想必它的主人也不太在意原住民的死活，自然不会花人力物力去保护他们。”
　　路过的舰队，获得登陆许可，想要从荒蛮星带走一两个半兽人，也不是特别难的事情。
　　有时候花钱打点一下基站的工作人员就可以了。
　　夏杨的眉头皱得更紧。
　　戴着华丽戒指的手指，轻轻握成了拳头。
　　“啧，同样都是兽人，自大的人们将半兽人视为低贱的存在，这可是地面那群掌权者们也认可的观念。”
　　“不可能。”夏杨不认同这个说法：“不是全部人都歧视半兽人，至少我很喜欢，你知道半兽人这款游戏吗？你到游戏部落看一看，就会发现很多人都认可半兽人，当然，每个群体都会有一两颗老鼠屎，我想无论是地面还是地下，都不例外。”
　　“你很喜欢半兽人？”羽蛇好奇地问：“是虚拟的那种喜欢吗？你见过真实的半兽人吗？”
　　夏杨向拍卖台，抬抬下巴：“那里不就有一位吗？”
　　说着，他举起手按了按空中的光屏，加入竞价行列。
　　羽蛇：“……”
　　别的客人也开始竞价。
　　夏杨一次次抬起手，他不是一个浪费的人，也不是一个挥霍的人，他每次加价都很保守。
　　羽蛇笑了：“您一定不经常参加拍卖会，像您这样的竞价方式，很难拍到自己喜欢的拍品啊。”
　　“洗耳恭听。”夏杨的确没有参加过，没有什么心得。
　　“如果您实在喜欢，可以加大筹码表明自己的决心，让其他人退避。”
　　“谢谢提醒。”夏杨接纳了建议，将价格提升到一定的程度。
　　果然，其他客人就变得慎重起来。
　　这名半兽人最终归夏杨所有，夏杨特意叮嘱那些工作人员：“不要伤害他，我不想在他的皮肤上看到伤痕。”
　　这样说，工作人员会更加重视。
　　让顾客有更好的体验，是他们的义务。
　　“真没想到，您打算怎么使用他？”羽蛇有点叹息地问。
　　夏杨觉得对方误会了，解释说：“我买下他不是为了享乐，我想把他送回他的星球。”
　　“是吗？”
　　“当然了，你可以帮我查一查那颗星球的名字吗？”夏杨干脆一不做二不休地说：“如果它不是太贵，我甚至想把它买下来。”
　　“为什么？”
　　夏杨卡壳了一下，想了想认真回答：“因为他闯入了我的生活，让我知道了他的存在和这些事的存在，我不能无动于衷，而恰好我也有能力去做这些事情，可能我只能做这一件，但如果像我这样的人多一点，那就是很多件，久而久之，一切都会好的，你说是吗？沙叶？”
　　“啊。”羽蛇理解着这段话，回过神来，点点头：“确实有道理，那好吧，我会帮您张罗，我也做一件我力所能及的事。”
　　夏杨露出灿烂的笑容，就像看到知己一样，对羽蛇伸出自己的手掌：“握手。”
　　羽蛇：“？”
　　为什么突然要握手？
　　或许，全地下城的人都知道，他最讨厌跟别人发生肢体接触了。
　　上一次和别人发生肢体接触，似乎还是杀人的时候，羽蛇不记得了。
　　但如果是这位浑身散发着善意的少爷，试想一下，也不是那么难以接受。
　　“你真的喜欢半兽人？”
　　“是的，兽人也好，半兽人也好都是一样的，但我会更偏爱半兽人。”夏杨说：“他们在我眼中更可爱。”
　　“好。”羽蛇希望对方说的是真的，不然他又要亲手杀死一位爱撒谎的少爷。
　　两个人的手相握在一起，似乎达成了某种心照不宣的契约。
　　接下来开始拍卖第二件拍品，是一块稀有的金属，能量很神秘强大，非常有研究价值。
　　夏杨听了介绍，第一反应就是，有军用价值，想买。
　　刚才抬起手来，却被羽蛇摁住，对方摇摇头：“你买这块金属没有什么作用。”
　　夏杨：“怎么说？”
　　羽蛇：“你没有炼制这块金属的技术，就算有也赶不上官方的进度，想靠它做成任何事情都很难。”
　　夏杨懂了，也就是说这种金属，官方早就记录在册，并且正在研发。
　　自己没有必要这趟浑水。
　　第三件拍品，是一种从其他星球走私过来的禁药，拍出了相当高的价格。
　　第四件拍品，是一种杀人于无形的神经毒素，也拍出了相当高的价格。
　　第五件拍品，变异种三眼蜘蛛。
　　司仪在台上说：“变异种三眼蜘蛛可不多，我们只有这么一只了。”
　　“它有什么作用吗？”夏杨询问。
　　“第三只眼可以致幻，看一眼可以登上极乐之境，梦境让人飘飘欲仙，流连忘返。”羽蛇忽然微微凑近夏杨的耳畔：“你对它有兴趣吗？”
　　夏杨眨眨眼：“还挺有兴趣的，可是刚才花了一大笔，还要留着钱买星球，要不再看看？”
　　羽蛇：“皇室富可敌国。”
　　夏杨：“对，但那不是我的，我现在只能花我的零花钱。”
　　还有这样的事？
　　羽蛇轻笑：“那这样吧，我把它买下来，就当送您的见面礼。”
　　“这怎么好意思？”夏杨看着他：“那我该准备什么给你当做回礼？”
　　“一个吻面礼怎么样？”
　　他已经很久没有跟别人这么亲密地接触过，难得出现一位不让人讨厌的对象，也正好试试这位少爷是不是撒谎。
　　“当然可以。”经过思考，夏杨点头答应。
　　其实刚才他就注意到，这位新朋友非常在乎半兽人的问题，否则也不会对他反复确认，问他是不是真的喜欢半兽人。
　　再想想对方包裹得这么严实，几乎就可以猜测到答案。
　　黑袍底下一定有故事，并且不是一个令人愉快的故事。
　　夏杨不想去探究，他能做到的只是一个吻面礼，用来证明自己的确对半兽人没有任何歧视。
　　少爷的手指轻轻抬起，来到那垂在羽蛇脸颊上的薄纱边缘：“可以吗？”
　　羽蛇微微睁大眼，他想做什么？
　　难道……
　　“或者我让我的护卫回避一下。”夏杨对自己带来的四名战士请求：“抱歉，请你们暂时转过去，一分钟左右。”
　　四名战士：“……”
　　等战士们转过去，夏杨的手指轻轻挑开羽蛇脸上的薄纱，他认为无论自己看到什么，都不会吃惊。
　　夏杨首先看到的是一对异瞳。
　　外露这边是黑色，隐藏起来的是金色，金色眼眸的眼角和额角覆盖着白色的羽毛，羽尾有点浅灰。
　　毛茸茸的，一下子就戳中了夏杨的心，这一刻新朋友在他眼中，就是一只处境有点不好的毛茸茸。
　　他毫无障碍地把脸凑过去，给了对方一个吻面礼。
　　嘴唇落在对方的羽毛上，夏杨还用手指摸了摸：“其实不必遮起来，你这样很好看。”
　　羽蛇体会到他是真的喜欢，可是那又如何，对方只是看到美丽的一面，并不知道黑袍底下隐藏着更加丑陋的身体。
　　羽蛇一方面很厌恶自己的丑陋身体，一方面又很自负，不想去做任何手术来改变现状。
　　这真是一种矛盾的心态。
　　极度自负又极度自卑。
　　他伸手掩上自己的面纱，能给这位少爷看的就是这么多，剩下的对方肯定不喜欢。
　　“那件拍品我拍下来了，一会就会送到您手上。”羽蛇平复了一下心情，重新扬起笑容说：“我就陪您到这了，有些工作还等着我去处理。”
　　“好的，你去忙吧。”夏杨说，反正自己的任务也完成了，他想意思意思再留一下也离开。
　　“嗯。”羽蛇起身，其实有事要忙也不是他的说辞，的确有属下找他。
　　出了房间，他的笑容立刻淡了下去，恢复平时冷漠厌世的样子，就连身上的气息也瞬间变得扭曲起来。
　　羽蛇的心情在好与坏之间来回交织，形成一种难以言喻的……烦闷，躁动。
　　“领主。”在空旷的廊下，一名身影鬼魅般的美艳女子，出现在羽蛇身后：“那位夏雅少爷，虽然不知道他的目的是什么，不过可以肯定他是军方派来的人。”
　　“你认为他的目的是什么？”
　　美艳女子顿了顿，不太确定地说：“难道是您？”
　　“目的是我？”羽蛇阴郁地摇摇头：“我没感觉出来，他并不认识我。”
　　“那您有什么打算？”
　　“看看他接下来还买些什么。”
　　夏杨接下来，买了两样无关紧要的东西，然后就打算退场。
　　黑波斯知道他要走，立刻留下手中的工作赶过来，出现在他的房间里：“我送你出去。”
　　他嘱咐的那位朋友，到底是没把消息告诉他，因为领主决定的事情无法改变，那位朋友也是为了黑猫好。
　　夏杨：“谢谢你，今晚的工作还顺利吗？”
　　“还好，这批客人都是熟客，一般不会出什么事故。”黑猫抱着胳膊：“你今晚买了什么？”
　　“喏，送来了。”黑猫身后，工作人员将夏杨拍卖的所有东西都送过来，当然都是经过严密包装的，不会让任何人知道里面是什么东西。
　　包括那名半兽人，他待在笼子里。
　　或许是工作人员给他注射了镇定剂，所以他很安静。
　　黑波斯扫了一眼那个笼子，立刻就猜出了里面是什么，他真是没想到，笨蛋少爷竟然还有这种嗜好？
　　“你误会了，别用这种眼神看着我。”夏杨哭笑不得：“我不会对他怎么样的，我会送他回家。”
　　那就更不可思议了。
　　黑波斯简直不懂有钱少爷的想法，有钱烧得慌吗？是不是太闲了才来地下城做好人。
　　“走吧。”黑波斯翻了个白眼：“希望你下次不要再来了，这个地方不适合你。”
　　“我知道。”夏杨点点头，可他还是觉得，相遇是一件很浪漫的事。
　　互不相识的两个人，对方落难时，他伸手拉了一把，之后有可能再也不会见面，但每次想起这件事，心里都会暖暖的。
　　“那就好。”黑波斯斜眸看了身后一眼，还以为对方会反驳，没想到笨蛋少爷还挺听话的。
　　“黑猫，这些货源都是从哪里来的？”夏杨问。
　　“这个不可以和你说。”黑波斯一口拒绝。
　　“是吗？”夏杨若有所思，可是为什么黑波斯的朋友愿意说？
　　还说要帮自己张罗买星球的事。
　　是不是说明对方的职位比黑猫高多了？
　　“嗯。”
　　夏杨叹了口气：“你好高冷啊，还是猫猫的时候可爱，还会给我送花。”
　　黑波斯走在平地上，差点崴到脚，拿这件事出来说干什么？
　　他那时还不是因为……觉得兽人的身份不会暴露，否则他怎么可能做那种事。
　　只怪花蛇多管闲事，竟然拿着他的照片去找笨蛋少爷。
　　这才导致身份暴露。
　　“过去的事情就不要再提了。”黑波斯冷冷地说：“我和你是两个世界的人，并不想跟你交朋友，你以后记得不要再来就行了。”
　　夏杨：“……”
　　好绝情的猫猫。
　　“好，我知道你是为我好，谢谢你，你的忠告我会听的。”夏杨认真说，临上悬浮车之前，又留下了一句：“也许的确不会再见了，请你好好照顾自己，我永远记得你。”
　　悬浮车带走了那位言行都温柔得不像话的少爷，徒留黑猫站在原地，久久地发呆。
　　相遇是件美好的事情，谁说不是呢？
　　即便是他这样深陷泥沼的人，也会向往美好的东西；可是真的太遥远了，连靠近都是罪过。
　　唯一敢有的念头，不过是祝福少爷在光明之下，好好地活着。
　　“让黑猫来见我。”羽蛇吩咐了一声。
　　羽蛇从监控中，看到黑猫送别少爷的画面，恶意便从他的心底疯狂涌出，狂野生长，止都止不住。
　　他觉得很有意思，两手沾满血腥的黑猫，明明内心深处喜欢着曾经邂逅的少爷，却拼命地将少爷往外推，不希望对方来到自己身边。
　　为什么不？
　　地下城不好吗？
　　“领主，您要见我？”走过一条华丽的长廊，黑猫来到领主平时召见属下的室内，这里极尽奢靡，富丽堂皇。
　　可却处处透着冷森之意，有很多人，连走到这里都会腿软。
　　黑猫肯定不是其中之一。
　　最近同事都知道，他几次惹怒领主，让领主很生气。
　　而他惹怒领主的点，就是很多本该需要领主点头的事情，他却自作主张地处理了，简单说就是先斩后奏。
　　虽说是领主身边的第一心腹，但黑猫这样做也太过猖狂。
　　“据我所知，你那位叫做夏雅的朋友，他并不符合此次拍卖会的参与条件。”这是小事，但如果领主追究就是大事，羽蛇冷声说：“他是军方派来的人，目的我还不知道，你说，如果是你去问，他会告诉你吗？”
　　黑猫紧紧抿着嘴角，没有说话。
　　“如果用你胁迫他呢？”羽蛇微笑着问：“要不要试试看，看看他有多在乎你？”
　　“请您不要这样做。”黑猫顿时半跪下去，艰难地请求领主：“他没有恶意，只是买了几样东西，我保证，他不会再来地下城。”
　　“为什么不来？你不喜欢他吗？”羽蛇说：“他喜欢你，我把你给他，你把他留在地下城怎么样？”
　　什么？
　　黑猫惊愕地抬起头，领主在开玩笑吗？
　　“您在开玩笑吗？他是皇室继承人，我们不能动他。”
　　少爷的身份很特殊，他们地下城就算无恶不作，也从来没有打过皇室的主意。
　　如果真的动了皇室，双方的平衡就会一瞬间打破。
　　领主还没统一地下城，此时根本不是跟地面宣战的时候。
　　“你在想什么？”羽蛇嗤笑：“我不是要动他，我只是让你抓住他的心，让他倾向地下城，凭什么他只能跟军方站在一起？”
　　黑猫：“……”
　　“他是个很善良的人，对不对？”
　　“请您慎重。”黑猫挤了半天，很艰难地从嘴里挤出这句。
　　他希望羽蛇收回成命，不要将少爷牵扯进来。这时他恨不得将花蛇剥皮抽骨，都是花蛇害的，否则少爷就不会被领主注意到。
　　“他看起来也挺喜欢花蛇，要不你们两个一起去服侍他？只要他足够喜欢你们，对地下城有益无害。”
　　“您为什么一定要让他和地下城建立关系？”黑猫感到奇怪，他已经保证过，不会再让少爷来地下城，地面的人也不可能再利用少爷做什么。
　　羽蛇没有正面回答黑猫，只是打量着黑猫修长匀称的身材，还有出色的样貌：“他应该会喜欢你的身体。”
　　“领主。”黑猫都快疯了，这个命令不会是真的吧？
　　“矫情。”羽蛇冷哼。
　　就在这一瞬间，黑猫不可置信地感觉到领主看自己的目光，好像隐藏着一股……嫉妒？
　　天方夜谭。
　　自己有什么好值得领主嫉妒的。
　　对方几乎站在至高无上的地位上，统一地下城也只是迟早的事，现在已经在布局，绝对不会出现任何意外。
　　到时候，地面肯定不会坐视领主统一，双方可能会动武，也有可能重新谈条约，但无论是哪一个，都没有必要把少爷牵扯进来。
　　“你要是不肯，我就让花蛇去。”
　　“不要。”黑猫咬牙，脸红脖子粗地领了这门差事：“我自己就可以，但是对方不一定会接受。”
　　“没事，你不行还有花蛇。”
　　这两名都是羽蛇的心腹，也是他手下相貌长得最好的，只不过一个禁欲，一个极其浪荡，两者各有各的利弊。
　　“……”
　　夏杨顺利完成任务，外面已经有人接应他，很快就把他安全送回住宅，并从他手里拿走了变异种三眼蜘蛛。
　　“别的消息还要耐心等等，到时候再告诉你们，应该会有用处？”
　　调查队的人连声道谢。
　　得到越多的三眼蜘蛛，就越能研究出稳定的血清，这是目前最重要的事情。
　　夏杨送走他们，便请战士们帮忙安置从拍卖场带回来的半兽人。
　　“他很危险，您尽量不要靠近他。”队长提醒夏杨。
　　“我知道，我不会靠近他的。”夏杨点点头：“我还在等朋友的消息，找到他的星球在哪里，我就派人送他回去。”
　　这会是一笔不小的费用。
　　不过既然他遇到了，就顺手帮一把。
　　夏杨顺利完成任务这件事，该知道的都知道了。
　　收到夏杨第一时间发来的消息，伊里亚斯提着的心终于落下，而后又开始躁动起来。
　　他想去见夏杨，但是现在不行。
　　不是说翘课有什么了不起，只是不想在对方心中留下这种不良印象。
　　那太鲁莽。
　　下午的训练课，伊里亚斯浑身湿透地从机甲中下来，旁边和他一起训练的同学，都要去医疗舱躺一会。
　　而他只是在原地站了片刻，就像没事人似的前往更衣室。
　　“部长好恐怖……”
　　“别看了，他是医疗舱得不到的男人。”
　　浴室，伊里亚斯站在花洒下，给夏杨发消息：“放学了，我晚上去找你，可以吗？”
　　“？”
　　“我想见见你。”
　　“今天的事让你很担心？”
　　“嗯。”
　　“那你来吧。”
　　伊里亚斯犹豫了一下：“为了不让护卫看到我，我可能会悄悄进去，在你的房间。”
　　“这是犯法的。”夏杨和他开玩笑说。
　　伊里亚斯嘴角轻扬：“主人知道就不算犯法，您批准吗？”
　　夏杨：“行，我批准。不过你想清楚，我的房间不会让你白进，要付出代价。”
　　“嗯……”
　　伊里亚斯从更衣室出来，步伐匆忙，直奔家里。
　　最近几天忙学校的事，他没回家过夜。
　　家人难得和他一起吃饭。
　　西尔上将敏锐地发现，长子心不在焉：“学校的事还没处理好？”
　　“嗯？”伊里亚斯看了一眼父亲：“差不多。”
　　更多的消息，由于爷爷和弟弟在，他就没有多说。
　　饭后父子俩在书房里，伊里亚斯才说：“三眼蜘蛛是高危违禁品，一般人不会冒着风险带进军校，除非他迫不得已。”
　　西尔上将等着他往下说。
　　“那天晚上应该不是受害者第一次接触三眼蜘蛛，他已经上瘾了，一周或者几天出去接触一次，已经不能满足他，所以才会冒险带进军校。”伊里亚斯说：“至于家境普通的他怎么得到的三眼蜘蛛，您的属下应该已经给您确切的消息。”
　　“的确，来源很偶然，看起来只是一件偶然事件。”西尔上将揉了揉眉心，违禁品走私一直是毒瘤，这跟那些猖獗的走私犯无关，走私犯抓了一批还有一批。
　　真正的问题出在进出关卡上，这是人人都知道的问题，却始终得不到解决的问题。
　　“每当这时候，我就有点怀念君王陛下在的时候。”西尔上将在自己家里，随意地靠在沙发上，领口散开，嘴里发着无法对外宣泄的牢骚。
　　一言堂有一言堂的好处。
　　好过现在，大家的力不往一处使，只想着捞各自的好处。
　　现在的体系，要审理和处决一个官员，还得通过层层手续。
　　关键是好不容易换了另一个上去，有可能结果也是一样。
　　“父亲，您在说气话。”伊里亚斯只当自己没听见。
　　父亲揉乱自己的刘海，没有说什么，只是看起来有点疲惫。
　　“您要不要试着释放兽态，会休息得好一点。”伊里亚斯出去之前，给父亲一点建议。
　　“快去吧，你的心都不在这里了。”西尔上将才不需要长子敷衍的关心，他拉开抽屉，拿出许久不碰的烟草，放纵自己享受一根。
　　伊里亚斯消失在家里。
　　另一边，夏杨配合对方，到时间把护卫支开：“亚斯，你有半分钟的时间，够吗？”
　　“进出的时间够了。”
　　用不着半分钟，伊里亚斯已经从窗户进了夏杨的房间，给对方发消息：“你在哪里？”
　　“这么快？”夏杨这才打开门进来。
　　他修长的背影就站在伊里亚斯眼前，让伊里亚斯产生了一种，想要好好拥抱他的欲望，不带任何旖旎的想法，只是因为担心。
　　“亚斯？”夏杨转过来，看到对方脸上的表情，他识趣地张开手：“抱抱？”
　　伊里亚斯的呼吸停滞片刻，然后笑着上前，珍而重之地将夏杨抱进怀里。
　　不得不说，虽然是同龄人，可是伊里亚斯的怀抱很宽厚，夏杨感觉对方随时都可以把自己完全抱起来。
　　彻彻底底地依偎着他，完全属于他。
　　“你裹得好紧……”夏杨的脸庞紧紧贴着对方的心口，温热和有力的心跳透过薄薄的衣服传来，充斥着年轻而炽热的气息，分外动人。
　　“抱歉。”伊里亚斯这才微微松开一点，但他仍然还是抱着夏杨，似乎舍不得放开这份‘拥有’的满足感。
　　“你刚沐浴完吗？你身上很香。”他轻轻嗅了嗅。
　　夏杨：“？要不是知道你不是那种人，我还以为你在调~戏我。”
　　伊里亚斯眨眨眼，原来在夏杨眼中，他不是那种人吗？
　　这恐怕有点不对。


第46章 
　　都是血气方刚的年纪，谁不会有旖旎的想法，更何况是面对自己喜欢的人。
　　他只不过是克制一点，有分寸一点，将自己的言行举止控制在不会惹夏杨反感的范围。
　　比如一个拥抱。
　　当然，如果伊里亚斯知道夏杨给别人吻面礼，他也会很受冲击。
　　是谁这么大魅力？
　　“听说你买了一个半兽人回来？”伊里亚斯一边拥抱着心上人，一边打听着情况。
　　“你怎么知道？”夏杨本来准备推开他，拥抱一下是情之所至，如果一直拥抱那就有点别扭，可听到这个问题就忘了挣扎：“护卫跟你说的吗？”
　　“那就是真的？”伊里亚斯这才回答夏杨的问题：“他们汇报工作的时候，我隐约听到一点。”
　　哦，是了，负责这件事的西尔上将就是伊里亚斯的父亲。
　　夏杨抬眸看着伊里亚斯的下巴，对方的下颌线条非常年轻，不过隐隐有了男人的坚毅棱角，看起来非常帅气。
　　不愧是众人追逐的对象。
　　“看来你也误会了。”夏杨好笑地解释，顺便用一只手推开了他，从他怀里把自己解救出来，失落的神色一下子隐隐占据伊里亚斯的眼眸，夏杨当没看到：“对方出生荒蛮星，面对舰队毫无抵抗之力，这未免让人心生恻隐。”
　　他走到床边坐下：“我买下他只是想送他回家，没有别的目的。”
　　然后不满地看着伊里亚斯：“你不会是认为我……把虚拟网络上的喜好搬到现实，想要把喜好进行到底吧？”
　　伊里亚斯才知道自己想多了，有那么一瞬间他的确是担心夏杨痴迷半兽人，会做出圈养半兽人的事。
　　如果这件事被人知道，夏杨的名誉肯定会受损。
　　“抱歉，是我狭隘了。”伊里亚斯说：“作为误会你的补偿，你希望我做点什么吗？”
　　他们四目相对，在这个密封的空间里，夏杨感到心口一紧，继觉得伊里亚斯调~戏自己之后，再一次觉得对方有意诱~惑自己。
　　当然可能是个错觉。
　　伊里亚斯的眼神很正直，浑身的气质也坦坦荡荡。
　　“你知道我想要什么的，过来吧。”既然对方都开口了，夏杨就从善如流地说。
　　在他的注视下，伊里亚斯变成一匹体格健壮的雪狼，缓步向他走去。
　　坐在床畔的夏杨正好跟对方平视，上一次因为醉酒没能好好地享受这只大毛茸茸，这一次夏杨抬起双手，捧着雪狼的脸，肆意地先由搓一顿。
　　一开始只是试探，不确定自己这样做雪狼会不会翻脸，后来见对方不反对，夏杨那手劲就越来越放肆，脸上的笑容也越来越诡异。
　　是一种享受，满足，也是一种贪婪，狂热。
　　雪狼被这种眼神深深迷惑，他在夏杨的眼中感受到了极致的爱，呼之欲出，排山倒海。
　　是那么地狂热和直白。
　　一如当初那只小熊猫，在节目中屡次靠近危险的他，仿佛吃定了他会接纳。
　　雪白色的大毛茸茸上身轻轻一跃，摁着夏杨向后倒去，夏杨的背部陷落在柔软的背被中，身上是那欲压不压的狼身体。
　　一想到巨大的雪狼笼罩着人形态的自己，夏杨的脑袋都变得昏昏沉沉的，有点缺氧，但这并不耽误他撸毛茸茸的事业，他非常自然地伸手抱住对方的肩背，只觉得双臂都抱拢不过来，他实在是太庞大了。
　　被心上人环抱的雪狼浑身一绷，身体轻轻地往下趴了一点，胸前丰厚的绒毛几乎淹没了夏杨的下巴。
　　而夏杨也感觉到了一点点压迫，但他爱死了和毛茸茸的这种靠近，太好撸了吧。
　　夏杨犹觉得不够，他抬起双腿，把自己整个挂上去。
　　被他如此操作，大毛茸茸感觉腰都软了一秒钟，还好及时稳住，没有给军校生丢脸。
　　不就是身上挂着一名成年人，这是轻而易举的事情。
　　“伊里亚斯，你的兽态真好看，完美。”夏杨的眼瞳中倒影着雪狼的侧脸，他由衷地夸赞。
　　狼脸本来就很酷帅，梦幻的雪白毛发给对方添了一点贵气，夏杨没忍住，直接把脸蛋埋进对方脖子里，狠狠地吸了一口。
　　“……”伊里亚斯不无担心，照夏杨对兽态这个狂热的态度，以后会要求自己，用兽态做更多更过分的事情。
　　这个念头在伊里亚斯脑海中一闪而逝，他并不敢再多想。
　　再想下去他就要丢脸了。
　　仗着是兽态，夏杨不会拒绝自己，雪狼张开獠牙轻轻咬住夏杨的手腕，然后沿着手腕往上，留下微不可见的獠牙印子。
　　“脖子上请来一口，说真的，要是能拍成照片……”发给以前那些认识的朋友，他们一定会惊叹不已。
　　伊里亚斯哭笑不得，可他怎么会拒绝这么可爱的要求。
　　以及……拍照片？
　　这是小熊猫的另一个嗜好吗？
　　“……”伊里亚斯感觉自己呼吸都有点凌乱，硬要说的话，就是被小熊猫打开了新世界的大门。
　　他以前从来不会想这些。
　　但想象一下是和夏杨去完成，他知道自己不仅愿意，而且很期待。
　　如夏杨所愿。
　　雪狼的獠牙扣住他的脖子，这一幕足足保持了十几秒钟，谁都没有动。
　　夏杨的感受：满足，很满足。
　　要是能拍一组艺术照就好了，照片流出去，他一定会成为全网最牛气的男人。
　　伊里亚斯：不，只会成为艳~照门主角。
　　在兽人星球，这是妥妥的艳~照。
　　跟勇敢、厉害这些都没有什么关联。
　　享受够了大毛茸茸带来的快乐，夏杨推开对方的脸，把自己的脖子解救出来，下一秒，他就变成了一只小熊猫。
　　小熊猫可爱登场，雪狼瞳孔一缩，顷刻间眼底盛满了柔情，接着用鼻子骚扰对方的肚子。
　　夏杨：毛茸茸吸毛茸茸。
　　两只毛茸茸在被面上玩闹，可以预见，这套寝具即将被破坏。
　　近半个小时后，雪狼侧躺靠在床头，小熊猫趴在雪狼身上，彼此都有些气息凌乱，小毛茸茸是因为累的，大毛茸茸是因为其他原因。
　　夏杨用通讯器问：“伊里亚斯，你在想什么？”
　　伊里亚斯在想订婚，但他知道说出来也不会被采纳，所以没有说。
　　他发了一个笑脸，通过这个笑脸，夏杨的脑海里一瞬间浮现出对方冲自己微笑的样子。
　　魅力无边。
　　夏杨关心地问：“是困了吗？”
　　伊里亚斯：“有一点，今天的训练任务很繁重。”
　　当然昨天和明天也会一样，家常便饭。
　　夏杨：“那你早点回去休息。”
　　伊里亚斯：“……”
　　有点意外，他还以为夏杨会说：你困了就在这里睡吧。
　　好吧，是他想多了。
　　虽然舍不得小熊猫，雪狼还是凑近啃了一口他的脸蛋：“嗯，我在这里待太久也会引起怀疑。”
　　伊里亚斯起来了，背对着还是小熊猫的夏杨在床下穿戴衣服。
　　军校生那无比刺激人感官的风光，一览无遗，简直是一副教科书一样的体魄，让人看直了眼。
　　但对方似乎很大方，不是很介意被看。
　　夏杨绅士地移开视线，他也变回了人形钻进被子里：“亚斯，如果我们的事情暴露出去会怎么样？”
　　听到声音，伊里亚斯缓缓回头，发现夏杨是在被子里，有点庆幸又有点遗憾：“这个，应该会很轰动。”
　　“会有什么负面影响吗？”
　　“不会。”伊里亚斯扣上长裤的扣子，嘴边噙着微笑：“全星球人民都会同意这门亲事。”
　　夏杨意外：“……”
　　他没想到伊里亚斯也会说骚话。
　　“夏杨，我走了。”伊里亚斯走到床边，伸手摸了摸夏杨的头发。
　　“哦，再见。”
　　对方朝他笑了一下，夏杨感觉‘滚’了刚才那一遭床单后，他和伊里亚斯的关系更近了点。
　　房间门外，好像有什么在扳动门把手，试图开门，但并没有成功。
　　随后一只雪白的爪子伸了进来，委委屈屈地挠门。
　　准备离开的伊里亚斯，疑惑地看着夏杨，对方用口型告诉他：“是银狐，你快走。”
　　伊里亚斯皱了皱眉，银狐先生在家里一直保持兽态吗？
　　带着一点异样情绪，伊里亚斯悄无声息，从窗户离开。
　　夏杨这才起来，随意披上睡衣，走到门边打开房门，把银狐放进来。
　　对方一进来就窜到床上，东找找西瞧瞧，然后又冲到屋里的其他地方，连窗帘后面的找了一遍。
　　“你在找什么？”夏杨好笑，面上一本正经地说：“你不会以为屋里还有别人吧？”
　　银狐鼓着腮帮子，跑回夏杨跟前。
　　难道不是吗？
　　他都已经嗅到了那匹雪狼的味道，小熊猫还敢说屋里没有别人？
　　“你不守信用。”
　　“我哪里不守信用了？”夏杨弯腰把他抱起来，熟练地撸他头头爪爪：“我确实没跟他谈恋爱，只是正常来往。”
　　对，现在的确只是正常来往，雪狼还没有任何名分。
　　“可是他喜欢你，想跟你订婚。如果他跟你求婚，你怎么回答？”银狐想知道。
　　“我会拒绝。”夏杨摸摸银狐的耳朵：“好了，别胡思乱想，我会在你身边陪你很久。”
　　治疗期间，夏杨不会说任何让银狐不高兴的话。
　　而是听医生的嘱咐，尽量让病人保持愉快的心情。
　　银狐是非常好哄的。
　　一个亲亲一个抱抱，陪他玩一会儿，他的情绪就上扬了。
　　“你争气点，今晚给我变个人看看行不行？”夏杨看着被自己撸得双眼眯起的银狐说。
　　银狐本来就眯起的眼睛，顿时闭得紧紧的，就好像在装死。
　　“明明你是长辈，却让我这样哄着你，你不害臊吗？”夏杨取笑着。
　　银狐恨不得诈尸咬他一口，心想，你不是也没有把我当成长辈一样尊敬吗？
　　本来他说的话就是命令，结果小熊猫从来不听，反而来插手他的起居。
　　现在，就连泽维尔那家伙也觉得他应该听小熊猫的，要知道他们都还没老呢。
　　也不知道小熊猫私底下给泽维尔灌了多少迷汤，这才把泽维尔迷得七荤八素。
　　次日，夏杨收到了自己心心念念的地下城邮件，是沙叶发给他的，对方表示，已经联系好了那颗星球的主人，大概价格也有了眉目。
　　“这个价格你可以接受吗？如果觉得太贵了，我可以帮你谈谈。”对方非常热心地说。
　　夏杨：“可以砍价的吗？如果能少一点那当然再好不过，只是会不会太麻烦你？”
　　沙叶只是中间人而已，说到底也只跟自己见了一面，却接手了这种吃力不讨好的事情。
　　“不会麻烦，我现在跟他谈。”
　　羽蛇根本没把这件小事放在心里，他张罗的漫不经心，因为对方知道是他之后，恨不得将星球拱手相让。
　　倒不是尊敬他，想巴结他，而是惧怕他。
　　想想看，被羽蛇看上的东西，谁还敢捂在兜里？
　　难道就不怕捂着捂着，把命给捂没了？
　　为了息事宁人，倒还真是不如把星球给对方了事。
　　对于富豪而言，损失一颗星球还真不是什么大事。
　　羽蛇随意定了一个不高不低的价钱，将钱扔给那名商人，就帮夏杨拿下了这颗星球的所有权。
　　夏杨这边在网上办完手续，把钱打过去，简单完事。
　　基站的工作人员得知自己换了老板，倒也没有什么感想，毕竟为谁工作都是工作。
　　这些有钱人都是一个德行，只会拼命地压榨他们的时间和精力，却永远不会给他们足够的酬劳，也不会体贴他们背井离乡的辛苦。
　　但没想到，新老板雷厉风行，一上任就查违规行为，弄得风声鹤唳。
　　夏杨拿到星球的所有权，以及基站的控制权，就立刻把权限给了西尔上将，和他说：“拍卖会上的其中一件拍品是从这里来的，或许上将可以根据登录记录以及其他的蛛丝马迹找到那伙人，我想这些走私犯之间都有联系，甚至是同一伙人，上将不妨查一查。”
　　“非常感谢您提供的线索。”
　　“不客气。”
　　“照您所说，这是地下城的一位高层帮忙购买的，他是什么身份？”西尔上将不得不问清楚。
　　“他叫沙叶，地面有他的资料吗？”夏杨说：“他的身份比黑猫还要高。”
　　西尔上将皱了皱眉，几乎可以断定这是个假名字：“没有，您可能被骗了。”
　　“你说这不是他的真名？”夏杨也不意外：“实际上那只三眼蜘蛛，也是他买下来送给我的。”
　　西尔上将并不惊讶：“是吗？您觉得他为什么要这样做？”
　　夏杨想了想：“以我的直觉分析吗？我觉得他对我很有好感。”
　　西尔上将没有打断，他就继续说下去：“对方是一名……性格有些极端的人，虽然从一开始就对我表现得很尊敬，但我知道他在注视着我的一举一动，随时都有可能跟我翻脸，就像被毒蛇盯上的感觉吧。”
　　“您当时不害怕吗？”西尔想想可以想象到那种情况，而他从护卫口中听到的报告，却是夏杨游刃有余，轻松应对。
　　即使对方看得出来他们怀有目的，也无法找到更多的破绽。
　　“有一点吧，但我经常这样，比较相信自己的直觉。”夏杨没有说的一点是，他对一切并不执着，从不想绞尽脑汁去生活，说白了就是爱咋咋地，能应对自然好，不能也没有什么大不了。
　　他能做的一点就是尽量不给别人惹麻烦。
　　“您觉得那位高层是个什么样的人？”
　　“矛盾的人。”夏杨说：“对人怀有深厚的戒备心，同时也隐藏着浓烈的渴望。”
　　如果他没有感觉错的话。
　　“我明白了。”西尔上将便不再讨论这个话题，他说：“我听说您在地下城还有两位朋友，交情匪浅。”
　　这肯定是护卫说的，正常的汇报工作，夏杨倒也没有意见，他直言不讳：“没错，也许算不上交情匪浅，只是有点善缘。”
　　“您知道，我们地面和地下城的矛盾由来已久，终有一日会开战。”西尔上将不忍地说：“希望您能够像应对那位沙叶一样，找到平衡点，不要让自己受伤。”
　　夏杨明白，这是对自己的一份忠告，也是隐隐的敲打。
　　如果自己真的偏向地下城，做出对地面不利的事情，地面会对他依法执法。
　　“谢谢西尔上将的关心，我心里有数。”夏杨说。
　　西尔上将知道自己肯定被讨厌了，没有人喜欢听这些说双关语。
　　“嗯，我相信您。”
　　理智上他明白，像夏杨这么，对方也心如明镜；感性上他却忍不住多嘴，这样很惹人烦吧。
　　言简意赅的谈话过后，西尔上将立刻投入到调查中。
　　目前各个关卡已经严查，保证不会再出现三眼蜘蛛这样的高危严禁品。
　　西尔上将后来想想，自己还是唐突了，他的反常表现，引起副官的关注：“您在为走私的事情忧心吗？”
　　这事见怪不怪，一直没有更好的办法根除，大家都习惯了，所以应该不至于吧？
　　“不是，我可能说了一些不该说的话，说得太唐突。”
　　实际上他只是出于关心，而不是站在上将的立场，维护地面的利益。
　　“啊，和谁？”
　　“一个……性格温柔的小孩。”
　　副官：“那好办，您可以买点礼物示个好，小孩子忘性大。”
　　转天，夏杨收到西尔上将送来的邀请函，那是一次公开的军事演习，会有非常热血阅兵、机甲对战、大型武器对战。
　　不错，除了毛茸茸以外，这也是猛男很喜欢的项目。
　　夏杨立刻回复一个笑脸：“非常感谢，我很喜欢。”
　　“不客气。”
　　这张邀请函是发出去的第一张，其实距离演习还很遥远，只不过他想不到更好，更有意义的礼物。
　　对于这份礼物，夏杨也有自己的理解，他大概能感觉到，伊里亚斯的父亲生怕自己和地下城交往过密。
　　不一定是害怕影响地面的利益，也有可能是纯粹关心。
　　夏杨也不想让对方担心，因此已经在心里决定，远离地下城。
　　深春初夏之际，气候变得温暖，阳光终日明媚地照耀着北半球的大地。
　　像夏杨这样的富贵闲人，日子过得非常悠哉，前几天应邀，他出席了一场体育赛事的开幕活动。
　　体育界从来没想过能够得到青睐，可上次滑雪比赛的事情，让他们蠢蠢欲动，斗胆一试。
　　没想到竟然成功了。
　　夏杨只是听说，这个项目关注的人少，如果再没有新鲜血液注入，可能会越来越落寞。
　　反正闲着没事，他就出席了一个上午，准确地说是两个小时。
　　两个小时赚取了一笔丰厚的酬劳，可夏杨觉得自己的两个小时不值这么多钱，他转手就把这笔钱的百分之八十捐了回去。
　　剩下的20才是真正的酬劳。
　　各媒体转播着有关于他的新闻，俊雅矜贵的面容播放在成千上万的观众面前，人们一遍又一遍地回看他。
　　皇室总是这么容易受到关注，人们对他的一切都充满好奇心。
　　说起来民众能够这么轻易地接受这位横空出世的皇室继承人，跟对方无可挑剔的外表，温柔得体的言行举止，有着密切的关联。
　　“他真的很关注体育发展，上次为滑雪选手打抱不平，这次又为没落项目打call。”
　　“啊啊啊，我看见殿下好像打耳洞了，上次出席庆典还没有呢！”
　　夏杨出席开幕式，带了一只祖母绿宝石耳钉，配上庄严的黑色西装，雪白衬衫，人们根本无法从他那张脸移开视线。
　　记者不知道问了他什么问题，他开心地一笑，现场的万千灯光都不及他耀眼。
　　短短的这条采访，都快被关注夏杨的人来来回回给翻烂了。
　　原来他在别人面前也是这样谦逊体贴。
　　哪怕对方只是一名记者。
　　不知回看了多少遍，羽蛇终于幽叹了一声，闭上眼睛，继续在脑海里回放那位少爷的脸庞。
　　不是屏幕上的，而是那天在房间里，那天对方戴的是一枚银色耳坠，凑过来亲他的时候分外耀眼。
　　可惜只亲了一下。
　　隔着眼角的羽毛，让他的心痒痒的，根本无法得到满足。
　　“黑猫，来见我。”
　　羽蛇拢紧身上的黑袍，脸孔扭曲地张开眼睛，裸露在外的黑色眸子充满怒意。
　　“领主。”
　　“我吩咐你做的事呢？做得怎么样？”
　　黑猫一进来就发现了领主的不对劲，似乎是被谁惹怒了似的，领主浑身的气息都压抑得不像话，可是黑猫发誓，他这几天真的很小心，应该没有惹到领主才对。
　　“抱歉，领主，这几天事务比较忙，我还没……”
　　“住嘴，黑猫，别以为我不知道你在拖延时间，我明确地告诉你，你的做法让我很不满意，你已经数次让我很失望了，让我不得不怀疑，你眼里还有我这个领主吗？”
　　“我很抱歉，但请您不要怀疑我的忠诚。”黑猫立刻单膝跪了下去。
　　羽蛇来到他面前，用手捏起他的下巴，残忍地笑着说：“那就听话。”
　　黑猫的瞳孔一缩，紧接着听到领主说：“让医疗队过来，把黑猫绑起来，给他注射一支夜莺。”
　　“领主！”黑猫闻言，顿时浑身肌肉绷紧。
　　“你想反抗我？”羽蛇毫不怀疑，黑猫可以一个人干掉一支医疗队，他说：“再吵就不是夜莺这么简单。”
　　这只是比较初级的助兴药物，不会伤身体，也不会让人太狼狈。
　　那种更加刺激的药物，地下城有的是。
　　打上那么一支，可能兴奋得连兽态都变出来了。
　　花蛇听到动静，心中隐隐担心，难道领主要牺牲黑猫去讨好其他区的老大？
　　也怪黑猫最近越来越不收敛，惹了领主。
　　他斗胆和医疗队一起过来，听了一耳朵才发现，原来领主不是让黑猫去伺候其他区的老大，而是去讨好那位皇室少爷？
　　这么好的事情，为什么领主不让他去？
　　“领主。”花蛇款款走来，挂着一抹魅力十足的笑容：“这种事情黑猫哪里能胜任，他才不知道怎么讨好人，说不定到时候弄巧成拙，把少爷给吓到了。”
　　室内一阵安静，视线都集中在花蛇身上。
　　“不如让我去，相信我，我一定会让那位少爷爱我，对我死心塌地。”花蛇歪头舔了舔自己的指尖，眼神迷离，这样的他浑身都散发着成熟果实的气息。
　　浓郁而惑人。
　　“不必了，让黑猫去就行了。”羽蛇说：“你有这个闲工夫，倒是去迷惑那几位，让他们也对你死心塌地。”
　　花蛇苦笑：“您是在讽刺我吗？”
　　开疆拓土的大事，他花蛇还不至于要用美人计去完成。
　　不过他也感觉到了，领主并不想他参与进这件事，似乎不是信不过他的能力，也不是为了折磨最近不听话的黑猫。
　　单纯地就是不想他参与，把他排除在外。
　　黑猫的双手被反绑起来，身上注射了夜莺，药性不会一下子就发作，他被锁进了一间房间。
　　全程黑猫没有反抗，并不是他没有能力，也不是忠心耿耿，迫于领主的威压，他反问自己，如果领主让他去讨好的是另一个人，他会怎么做？
　　毫无疑问，他会坚决反抗到底。
　　“……”
　　答案就在这里了。
　　黑猫自暴自弃地闭上眼睛，趴在柔软的床铺上，感受着自己的心跳，越来越快，皮肤，也越来越烫。
　　夜莺很温和。
　　这大概是领主对他最后的温柔。
　　但很奇怪，领主并没有勒令他一定要成功，或者要做到什么地步。
　　这个做法更像是……利用他做饵，将少爷引到这里来，仅此而已。
　　领主他……
　　为什么要这样做？
　　黑猫想不明白。
　　另一边，羽蛇顶着‘沙叶’的身份，以黑猫朋友的立场通知夏杨，黑猫处境有点危险，
　　“怎么回事？”夏杨看见消息，立刻询问。
　　“因为他最近办事不力，并且上次拍卖会还出了纰漏，我想这个纰漏就是不该出现在拍卖会上的您。”
　　羽蛇问：“您要过来和领主会面吗？替黑猫解释一下。”
　　领主？
　　“你是说羽蛇，你们的上司。”夏杨知道，用上司来形容不恰当，领主的权利可比上司大多了：“他想见我吗？”
　　从少爷口中听到自己的名字，羽蛇一阵异样，但绝对不讨厌。
　　“您知道羽蛇？”
　　“不，只是听说过一个名字，不太有概念。”夏杨好奇地问：“是长着翅膀的巨蛇吗？”
　　羽蛇垂眸，看着从黑袍下延伸出来的蛇尾，它不巨大但也不小，大部分外露的地方覆盖着漆黑有光泽的鳞片，翻过来蛇腹是浅色的，和翅膀一个颜色。
　　“很难形容，您来看了不就知道了？”
　　羽蛇趴在贵妃椅上，反手扯掉自己肩膀上的黑袍，露出一双洁白，但尾羽染了点灰色的翅膀。
　　双翅长在他的肩胛骨上，长度几乎抵达脚踝，张开之后巨大无比；蛇尾则从腰腹开始生长，流畅的人鱼线上，覆盖着点点鳞片。
　　这丑陋的身体………
　　羽蛇却仍然妄想着，有朝一日可以展示给喜欢它的人。
　　半兽形态仍然不是最丑陋的。
　　最丑陋的是他平时裹着黑袍的样子，谁能想象到黑袍底下是怎么样的一番情形。
　　即便有双腿，他的腰腹下也长满了鳞片，以及丑陋无比的野兽器官。
　　“还是您害怕？”羽蛇屏住呼吸，也对，像对方这么尊贵的身份，地面那些人哪里舍得他再次涉险。
　　说不定已经严严实实地保护起来。
　　他们多虑了。
　　目前的情况，没有谁敢动皇室的继承人，这是一件吃力不讨好的事情。
　　除非脑子被门夹了。
　　“您放心，我向您保证过的，绝不会有人敢多看您一眼。”羽蛇近乎乞怜地游说。
　　“听起来你的势力很大？那为什么不帮帮黑猫呢，你不是他的朋友吗？”夏杨真心疑惑。
　　“可以，但他的确做错了，又或许……领主只是为了见你一面？”羽蛇在椅子上盘动着，蛇尾呈现出一种无处安放的状态。
　　不管放在哪里，都好像不太舒服。
　　原来如此。
　　夏杨对这个解释比较接受，而且，他隐隐觉得自己抓住了什么真相……比如，沙叶就是那位领主？
　　很大胆的猜想，却似乎有理有据。
　　一位对自己有好感的领主，不管是为了黑猫，还是为了地上地下的利益，都没有道理不去见见。
　　羽蛇等得太久了，忍不住问：“您考虑好了吗？”
　　平生第一次，他这么低声下气地邀请别人来见自己。
　　然而，回想了一遍那天的愉快相处，羽蛇发现自己无比贪婪地期待下一次。
　　想要那位少爷给他带来更多的惊喜。
　　“好吧。”夏杨答应。
　　去地下城这么大的事情，当然得跟大家通气，当夏杨说出自己的猜测，并且想要去跟那位领主好好谈谈，各位的心情都很复杂。
　　成然，他们并不想夏杨再去冒险，可是这的确是一个突破口。
　　要知道，用武力收复地下城是下下之策，上选是和平收复。
　　只不过目前为止，双方都没找到一个值得信任的人去周旋这件事情。
　　地下城那边的人根本就不屑跟地面的人谈判，他们有着自己的一套做事规矩，将地面隔绝在外。
　　可现在看来，他们却非常欢迎夏杨，把夏杨奉为座上宾。
　　当然也不排除另有阴谋。
　　“您决定要去的话，我们会做好准备。”西尔上将答复说。
　　“好的，我会见机行事。”夏杨倒是很轻松。
　　不过他的轻松没有维持太久，到了地下城，花蛇就告诉他：“领主认为黑猫对您招待不周，他正在受罚，你要去看看他吗？”
　　夏杨跟着花蛇走：“当然，可是，他没有对我招待不周。”
　　花蛇发出一串好听的笑声：“只能怪领主太好客，或许是他看到黑猫对您爱搭不理，还屡次告诫您不要来地下城，所以……”
　　他打开门，不无羡慕地说：“领主给了他点小惩罚，然后作为礼物送给您，您看还喜欢吗？”
　　室内的大床上，黑猫光着上身，双手被反绑了起来，整具修长的身体趴在被面上。
　　夏杨一下子就想到了那啥横陈那个画面感满满的词组，用在这里十分恰当。
　　结合花蛇的话，他的表情瞬间凝固住。
　　什么？
　　黑猫听到动静，满身薄汗的他，抬起抵在枕头上的额头，侧头看了一眼门口。
　　心里顿时又气又有点庆幸。
　　“我不是让你不要来地下城吗？”
　　昔日的酷哥，现在一开口却带着几分沙哑和无助的调调。
　　夏杨皱眉，走到床边查看，只觉得黑猫的状态有些不对劲。
　　脸颊上薄汗淋漓，脸色也不正常；再仔细看，黑猫身上的肌肉也绷得很紧。
　　除了进门时跟他说过一句话以外，其余时候都转过脸去不看他。
　　夏杨立刻问：“你们对他做了什么？”
　　“领主给他打了夜莺。”对了，纯情的少爷应该不知道什么叫夜莺，花蛇兴味盎然地解释：“一种助兴的药物，放心吧，并不伤身体，自己来一次都能解决掉。”
　　“这就是所谓的惩罚？”
　　不知道说什么好。
　　夏杨怎么可能接受这样的礼物？
　　他二话不说，上前解开黑猫手上的束缚：“你们领主太恶趣味了，我和黑猫是朋友，而且他没有招待不周。”
　　夏杨感觉那位沙叶就是领主，于是他说了一句：“黑猫不是安排了一位朋友来接待我吗？跟他说，我很喜欢他的招待。”
　　“……”花蛇感觉少爷这句话说得有点咬牙切齿，好像动气了呢。
　　正在看房间监控的羽蛇，发现夏杨没有碰黑猫，有点失落于夏杨不被美色所诱~惑，又有点松了口气的心情。
　　而且听对方的语气，好像知道了什么。
　　望着屏幕中严肃绷紧的年轻脸庞，羽蛇难得心虚。


第47章 
　　双手一旦恢复自由，黑猫立刻撑起身来。
　　然而他始终背对着夏杨，浑身的肌肉都呈现出一种绷紧的状态，一看就是在艰难忍耐药力。
　　这种情况也太尴尬了。
　　“你……在这里好好休息，我去见你们的领主。”夏杨明白对方的窘迫，立刻也不多待地说：“不要担心，我会跟他解释清楚的，不会对你以后的工作造成影响。”
　　夏杨退后，转身。
　　即便是在这种情况，他仍然是那么温柔周到。
　　却不知，背对着他的黑猫神色复杂，因为有那么一瞬间，黑猫觉得如果对方真的愿意接受自己，春风一度也不错。
　　可少爷说了，他们是朋友，春风一度是不可能的，想想还有点遗憾。
　　黑猫长这么大，还没遇见过让他想亲热的对象，好不容易有一个不抵触的，结果对方并不想要他。
　　“嗯。”黑猫沉声回答，赶紧在脑海里扼杀掉这个不切实际的念头。
　　想也知道，少爷身边那么多优秀的人环绕，不是谁都能上少爷的床。
　　“花蛇先生，我们先走。”夏杨一想到黑猫现在的处境，也不免尴尬，所以不再多说什么，他就走出了房间。
　　黑猫这才转过脸来，紧紧盯着那道修长的背影。
　　然后一波波的头晕目眩，侵袭了他，令他身体颤抖。
　　眼看着同僚勾~引失败，好吧，从性格到身体都硬邦邦的黑猫，根本就没有实行过任何勾~引的手段，就是躺输而已。
　　花蛇唏嘘，可也不敢对夏杨说些花言巧语，试图引~诱；领主不准他这样做，说起来领主的态度很令人玩味。
　　领主把黑猫推出去，更像是一个诱饵，目的是为了把少爷引来地下城，而不是想让黑猫真的去服侍少爷。
　　夏杨跟着花蛇来到一扇高耸的门前，花蛇非常歉意地说：“虽然我很想陪您进去，但是领主只吩咐我带您到这里，接下来需要您自己进去找他。”
　　“没关系，你去忙吧，花蛇先生。”夏杨说。
　　今天也穿得花里胡哨的花蛇，在背后暗暗捂住胸口，唔，他喜欢听少爷喊他花蛇先生。
　　好有感觉。
　　夏杨自己推开门，不得不说，这里的建筑很华丽，奢靡而复古，很难想象这里是地下深处。
　　根据夏杨的判断，地下城的历史应该很悠久。
　　他猜得没错，地下城最早的时候是用来避难的，远古时候就有小规模的雏形，到后来越扩越大，功能也越来越多，慢慢就形成了庞大的城邦，体系和地面逐渐靠拢。
　　领主这个称呼也是由来已久，代表着绝对权力。
　　随着社会发展，统治地面几千年的皇室都交出了权柄，在地下当领主的各位领袖们却仍然坚守着，不愿意放弃统治地位。
　　这就是全部矛盾所在。
　　严格来说，夏杨和羽蛇曾站在同一个位置，只不过夏杨现在成了吉祥物，羽蛇还是手握大权。
　　面容沉静的夏杨，双脚踩在历史感悠久的地砖上，目光所及之处，无不是充满艺术气息的家具与摆设。
　　比如靠墙那一面巨大的深褐色书架，庄严肃穆，岁数可能是夏杨的几十倍。
　　上面镶嵌着密密麻麻的书籍，分外吸引人。
　　大书桌的对角处还有一架三角钢琴，完美的木质，精湛的工艺，仿佛给这架钢琴注入了灵魂。
　　可惜夏杨不弹钢琴，不然他应该会坐下来试一试音色。
　　夏杨的目光在这里转了一圈，墙面上也好，桌面上也好，他发现一个问题，这里没有任何属于主人的标志。
　　哪怕一点私人物品都没有，真是个奇怪的主人。
　　夏杨走到一张贵妃椅上坐下，愕地，他在脚边看到一根羽毛，立刻弯腰捡了起来。
　　这是一根很可爱的羽毛，根部毛茸茸的，到了尾部才变成扁状。
　　这是什么鸟类的羽毛？
　　夏杨凑近鼻子嗅了嗅，闻到一种淡淡的香味，有点像男士香水。
　　“咳。”羽蛇站在旋转楼梯上，目睹着这一切，他不得不出声阻止对方这种‘痴汉’的行为，毕竟那根羽毛是他的。
　　夏杨听到声音，瞬间把羽毛塞进自己口袋。
　　至于为什么要这样做，当然是为了避嫌。
　　来到兽人世界之后，很多以前觉得无所谓的行为，在这里都是不可以的，会引起别人的误会。
　　回头一看，一道熟悉的身影映入夏杨的眼帘，他呆了呆，那位沙叶果然就是领主，今天对方穿了一件浅色的长袍，看起来还怪圣洁的。
　　黑色神秘，浅色圣洁，两种颜色都很适合对方，这就是夏杨说对方矛盾的原因。
　　就好像是光明和黑暗的结合体，可以善良，也可以邪恶。
　　“沙叶，你好，我们又见面了。”夏杨可不想和邪恶的对方打交道，他尽量引导氛围向正面发展。
　　不知道是不是夏杨的引导凑效，对方也很和气的对他微笑：“是的，没想到这么快又见面了。”
　　接着一步步走下来，仔细看，他脚上连鞋子都没有穿。
　　“我很抱歉，想必你已经猜到了，我就是第一区的领主羽蛇。”
　　因羽蛇的坦白，氛围又自动进入了焦灼的状态。
　　这是领主身份带来的附加效果。
　　夏杨无动于衷，说：“但也不妨碍你是我认识的沙叶，就算你是羽蛇，沙叶也不会消失，对吗？”
　　“……”羽蛇一阵诧异，似乎没料到夏杨会是这个反应，他伸手抚摸着光滑的扶手，走下最后一个台阶。
　　“你可以是如雷贯耳的羽蛇，也可以是沙叶。”
　　夏杨不相信，平时大家所知道的羽蛇就是羽蛇的全部，这怎么可能，羽蛇肯定还有其他的一面。
　　或许对方把那一面就展现在了沙叶这个身份中，夏杨想要做的，就是让对方承认这个自己，并一直用这个身份来跟他交流。
　　这样可以避免很多尖锐的东西。
　　“您说的对，沙叶也是我。”羽蛇身上隐隐扭曲的气场，一瞬间又平和下来，变回了拍卖会那天热情好客的沙叶，他噙着微笑，走到一个酒柜面前，拿出一瓶酒和两个杯子。
　　他用牙齿咬开瓶塞，一边走过来，一边倒了两杯酒，其中一杯送到夏杨手中：“您说过您不喝烈酒，放心，这是甜酒。”
　　“谢谢。”夏杨接过这杯颜色如同浆果一般浓郁的酒，碰了碰羽蛇的杯子：“为相遇。”
　　“您真会说话。”羽蛇开心起来，感觉氛围一下子又回到了拍卖会那天，轻松而愉快：“我还以为您知道我的真实身份，会疏远我，和我保持距离。”
　　“为什么要保持距离？”夏杨说：“在我眼中，你是一个很热心有趣的朋友，帮了我不少忙。”
　　“是吗？”羽蛇抿了一口酒，外露的黑瞳一直盯着夏杨：“您没有听说过我的故事吗？我是那么无恶不作，人人都憎恨我。”
　　“听过。”夏杨沉默了一下，说：“或许那都是事实，但我只是个普通人，没有权利去审判你。站在我现在的立场，我能做的就是尽可能认识真实的你。”
　　“真实的我？”羽蛇挑开自己脸上的薄纱，露出眼角布满羽毛的右半边脸，和金色的眼睛，定定望着夏杨：“您以为这就是吗？”
　　夏杨一怔：“不，我说的不是外表，我说的一直都是内在，外表并不重要。”
　　他只是觉得，羽蛇的对外表的执着过于极端，或许能通过自己的帮忙，去帮对方找到一个平衡点。
　　“您错了，外表很重要。”羽蛇陈述事实，而他漠然的表情看起来，就像在说一件与自己无关的事情。
　　“也许是我不能感同身受……”
　　“对，您不能感同身受。”羽蛇忽然前进几步，将夏杨逼到书桌前，夏杨经过几秒的错愕后，从善如流，干脆一抬腿坐在书桌上，顺便把酒杯也放下，好整以瑕地听对方说：“如果没有这副外表，我也会成为一个普通人，而不会成为一区的领主，您知道吗？”
　　那种敌对的气氛，再次出现，显然羽蛇想起了不好的回忆。
　　夏杨不打算去挖对方的旧事，连忙说：“抱歉，沙叶。”他知道对方走到今天，一定经历了很多不堪，他抬手轻轻抚摸着对方眼角的羽毛：“至少对我而言，你很漂亮。”
　　他从口袋里拿出一根羽毛：“这是属于你的吗？”
　　这根羽毛的出现，顷刻间又挽回了岌岌可危的气氛，把羽蛇所有的怀疑和不信任暂时收拢起来。
　　满脑子只剩下夏杨轻嗅自己羽毛的画面。
　　这对羽蛇来说太不可思议。
　　要知道他刚出生，就因为丑陋的身体被抛弃，‘畸形’已经根植在他的意识里，怎么可能会是漂亮？
　　羽蛇讽刺地说：“您只看到一部分而已，当然会觉得漂亮，如果您看了全部……”
　　“我依然会赞美你，觉得你是造物主的礼物。”夏杨微微皱起眉，打断对方的不自信。
　　那可是半兽人，不管比例是多少，在夏杨心目中都是很美的，他赞美一切半兽体，那些兽态的特征，不应该被视为粗野和丑陋。
　　“半兽体配得上世界上最好的形容词。”夏杨一时激动，张嘴就说出了如此中二的宣言，但如果能给眼前这位朋友增强信心，有何不可。
　　羽蛇愣怔了片刻，缓缓开口：“您真的这么想吗？”
　　他心说：如果您骗我，我会杀了您。
　　“我是这么想的。”夏杨肯定。
　　“那好。”羽蛇仍然不信任夏杨，可他很想知道答案。
　　夏杨一眨眼的功夫，只见对方将手放在衣袍上，扯了一下某个活扣，垂感十足的浅色长袍，顿时从对方身上滑落。
　　非礼勿视。
　　夏杨的第一反应就是移开视线，但他立刻想到，对方这样做的目的就是为了证明自己有没有说谎，所以他又将视线移回来，大大方方地正视羽蛇让自己看的身体。
　　只见对方上半身都是正常的，唯有腰腹处布满鳞片，一直延伸到深处，这个特殊区域仍然保持着蛇类的兽态模样，显得非常怪异狰狞，长在人体身上不免显得有点突兀。
　　或许的确会吓到一些人。
　　但肯定吓不到夏杨，在这方面他已经是病入膏肓的晚期，没救了，看到的第一眼竟然觉得丑得可爱。
　　羽蛇见对方定定地看着自己，一时间竟然分不出对方是被吓傻了，还是怎样。
　　他屏住呼吸，在等待夏杨更多的反应。
　　“不要抗拒它，沙叶，你应该欣赏这样的自己。”夏杨从书桌上下来，站在羽蛇面前，然后伸手握着对方的肩膀，将对方转过去，推到室内的一块装饰镜子面前。
　　镜子边缘上有着一些华丽的花纹，赤~裸的羽蛇站在中央，像极了一件艺术品，他一点都不丑陋。
　　“你身材高挑，线条优美，兽化的地方就是你与众不同的特色，在千篇一律的普通人中，你多么可贵。”镜子中，俊雅的少爷温柔微笑。
　　羽蛇可以从对方的神态眼神中，看到毫无作伪的赞美和欣赏。
　　在此之前，羽蛇从来不刻意这样大大方方地站在镜子面前，他和那些知道他秘密的人一样厌憎自己。
　　“真的好看吗？”
　　“好看。”夏杨点头。
　　几十年根深蒂固的观念，非一朝一夕可以改变，羽蛇仍旧不信，他忽然反手捉住夏杨的手，扯过去触碰自己腰腹上的鳞片。
　　夏杨一惊，下意识地想抽回，可看到镜子中羽蛇的神情，期待中带着阴森感，令人毛骨悚然。
　　也罢，如果不彻底消除对方心中的执念，说再多的话也没用。
　　于是夏杨放松自己的手，随便对方带领去往何处，他不闪也不躲，甚至用指腹去感受那温度和触感。
　　静谧的十几分钟下，羽蛇终于相信他了，讷讷地松开了他的手。
　　夏杨后退一步，准备开口之际，镜子中的羽蛇，忽然长出了长长的尾巴和一对巨大的翅膀。
　　黑色的尾巴，洁白的翅膀，形成鲜明的对比，就像羽蛇本人给夏杨的感觉一样，亦正亦邪。
　　夏杨呼吸都屏住了，非常意外地眨了眨眼睛，他的震撼神态通通反映在镜子上，被羽蛇尽收眼底。
　　少爷的眼中没有怪异，只有呼之欲出的赞叹，他眼神清澈地说：“沙叶，我可以摸摸你的翅膀吗？”
　　“可以。”羽蛇听见自己的声音低不可闻，隐隐有些颤抖，他主动将翅膀伸到夏杨面前。
　　翅膀的尖尖最漂亮飘逸，不过夏杨最感兴趣的是身体和翅膀连接的根部，他上手摸了摸：“这里会痛吗？”
　　“不会。”
　　少爷的指腹偶尔碰到羽毛下的皮肤，瞬间引起羽蛇的一阵微颤，毕竟从来没有人摸过他的翅膀，就连他自己也不会去宠爱这双翅膀。
　　“它们很漂亮。”夏杨却爱不释手，用指尖帮忙梳理着两扇翅膀的羽毛，越往下面他惊喜地发现：“尾羽竟然带着一点灰色，跟你的尾巴很相配。”
　　羽蛇转过身来，对夏杨露出正面蛇尾上浅色的鳞片，只见他的正面美得咄咄逼人，像神话里的神祗。
　　眼角覆盖的羽毛，异瞳，俊美的五官，颜色浅淡的薄唇，明明就很好看。
　　夏杨想不通他为什么要自卑，不过以后应该不会了吧？
　　夏杨问：“沙叶，你靠蛇尾可以移动吗？”
　　“当然可以。”粗粗的蛇尾支撑着羽蛇的上半身，他可以靠留在地面上那半截蛇尾在地面上移动。
　　羽蛇绕着夏杨‘走’了一圈，最后来到贵妃椅上坐下，上半身靠着柔软的垫子，向夏杨展示自己的尾巴。
　　夏杨没有任何不适，他喜欢毛茸茸，也喜欢其他的动物。
　　他知道在很多人眼中，蛇类令人恐惧，很少人会去宠爱蛇类；就连羽蛇自己，说不定也不太喜欢这条尾巴。
　　“沙叶，你的兽态也很好看，既有力量感又有美感，你真的不应该贬低自己。”夏杨也坐下，眼睁睁看着羽蛇的蛇尾卷上自己的脚踝。
　　他伸手解下来，顿了顿，就像玩一条爬宠一样，将对方最细长的尾部，握在手里抚摸。
　　鳞片的触感微凉，可对方的上半身又是温热的，夏杨不禁问：“你的尾巴会感到冷吗？”
　　羽蛇轻笑：“不会。”
　　接下来，夏杨还跟尾巴和翅膀的主人探讨了很多问题，全都是针对这双翅膀和尾巴，让翅膀和尾巴的主人感觉到他的关心。
　　一方面是因为他真的喜欢，一方面是想要羽蛇接受自己的兽态。
　　整个下午，羽蛇只觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，或许是那杯甜酒的错，或许是因为有双手在他的翅膀和尾巴上来来回回地流连。
　　夏杨没有别的意思，他希望羽蛇用兽态睡个好觉，这是独一无二疗愈身心的好办法。
　　等羽蛇终于被他摸睡了，他捡起地上的长袍，轻轻盖在羽蛇身上。
　　等在门外的黑猫和花蛇着急得不得了，为什么过去了这么久，少爷还是没有出来？
　　他们很担心领主失控会伤害夏杨。
　　确定羽蛇熟睡，夏杨从室内出来，迎上黑猫关心的眼神，他率先问：“你还好吗？”
　　黑猫满腔的关心顿时噎在喉咙里，窘迫点头：“没事。”
　　“少爷也不用担心，他好得很，实际上偶尔来一支夜莺有益身心。”花蛇在旁边口无遮拦地说，看到夏杨没事他就放心了。
　　“领主呢？”黑猫立刻转移话题，还好他皮肤略黑，看不出来他的脸红。
　　夏杨老实说：“他在里面睡觉。”
　　“？”在夏杨面前的两个人都是一副愣怔的模样。
　　什么，领主在里面睡觉？
　　“他平时应该休息得不好，走吧，我们别打扰他，让他好好睡一觉。”夏杨做主，将两个人带离这里。
　　“你们……究竟发生了什么事？”皮肤黝黑的帅哥，抱臂走在夏杨身边。
　　花蛇竖起耳朵。
　　“没发生什么事，就是聊天，你们不用紧张，我跟领主相处得挺好的。”夏杨同情他们，羽蛇那样的性格，作为他的属下平时应该很辛苦。
　　“……”黑猫和花蛇表情都像见了鬼，竟然还有人能跟领主相处好？
　　不过，如果是少爷，又好像合情合理？
　　谁会不喜欢少爷。
　　黑猫问夏杨接下来要去哪里，是留下还是回去，夏杨说：“当然是留下，等他醒了再走，否则他醒来看见我离开了应该会不开心。”
　　而且还会迁怒属下。
　　夏杨也是顾全大局。
　　“你……”他们想说，你也太宠领主了！
　　在两位的带领下，夏杨还是出去领略了一下地下城的风光，有两大东道主跟着，他不会有什么危险，只不过就像黑猫预料的那样，少爷所到之处，总会引起窥伺，让他拳头发痒。
　　“您对哪个区域比较感兴趣？”
　　“当然是小吃街。”
　　花蛇噗嗤一笑：“您是饿了吗？”
　　夏杨微窘：“不是，我就是想尝一尝不同地方的特色小吃。”
　　平时出门都是去一些高档的餐厅，夏杨来到这里这么久，已经很久没有感受过这种热闹的街头氛围。
　　作为忙碌的高层，其实黑猫和花蛇也很少逛，夏杨说好吃的小吃，他们也不熟悉。
　　“买多几份，给领主带一份，其他的我要带回去。”夏杨说。
　　于是夏杨逛了一个多小时，就买了一堆东西，黑猫和花蛇成了帮他提东西的小弟，可两个人却甘之如饴，并不觉得这是在折辱自己。
　　他们吃的东西都是少爷付钱，因为少爷坚持，那好吧。
　　富可敌国的少爷，当然出得起这份钱。
　　而他们也心安理得，甚至还挺乐意。
　　黑猫和花蛇的身份在地下城非常有存在感，他们一起陪同夏杨逛地下城的消息，瞬间传遍各区。
　　是个人都会好奇，究竟是谁这么大面子，能劳动黑猫和花蛇同时陪伴？
　　眼线传回来的照片，让他们很快就核实了夏杨的身份，的确是一位尊贵的客人。
　　黑猫和花蛇的态度，就代表羽蛇的态度。
　　羽蛇和地面上的人交好，很难让人不猜测，一区是想跟地面联手。
　　但想想又不可能。
　　羽蛇比谁都更憎恨地面，各区的领主谁都有可能跟地面联手，就羽蛇绝不可能。
　　所以这位小少爷，应该只是羽蛇的猎物。
　　羽蛇醒来时，夏杨已经回到了，他笑吟吟地望着羽蛇：“你闻到香香的味道了吗？”
　　等着自己睡觉期间，对方和黑猫他们出去逛了一圈，羽蛇好笑，随即盛情邀请：“时间不早了，不如你留下来吃晚餐。”
　　的确不早，地面已是天黑。
　　夏杨点头：“那我通知家里一声，不用等我吃饭。”
　　羽蛇笑容更盛，立刻吩咐人去准备丰盛的晚餐，用来招待自己最珍贵的客人。
　　“您买了什么？”
　　“很多，给你一份。”夏杨送上自己给对方准备的一份小吃：“有些不耐放，要早点吃完，这一袋是可以放的，可以慢慢吃。”
　　“好的，我很喜欢。”羽蛇高兴地收下这份礼物：“礼尚往来，我也送您一份礼物好吗？”
　　夏杨：“你上次已经送了。”
　　羽蛇不语，他忽然伸手，在自己的翅膀上挑了一根最漂亮的羽毛，用力扯下来。
　　羽毛的根部还带着血迹。
　　“……”夏杨想说什么，但又笑着接过来，扭转性格非一朝一夕的事，羽蛇就是这样的人，他接受就行了：“你的心意，我明白了。”
　　如果他没猜错，羽蛇是在表达：我把你放在一个很高的位置，愿意为你流血，忍痛，希望你不要辜负我。
　　陪同羽蛇吃完晚餐，夏杨就离开了地下城。
　　望着身边的那几份打包好的地下城小吃，夏杨吩咐司机：“我们先不着急回家，先把这些小吃送出去。”
　　说起来，他都没有去过朋友们的家里，只有他们的地址，给他们一一寄过礼物。
　　按照地理位置出发，夏杨去的第一家是雪豹家里。
　　对方家里是书香门第，宅子坐落在非常幽静的郊外，建筑设计看起来有点像林园，品位非常高。
　　雪豹刚洗完澡，身上穿着真丝睡衣，当他收到夏杨的消息，立刻一阵风似地跑了出来。
　　“怎么穿这么少？”夏杨把小吃塞给他：“去逛地下城买的，我觉得很好吃，给你也带了一份。”
　　“谢谢，闻着感觉好香。”地下城雪豹都没有去过，所以这份小吃确实还挺稀罕的，他当场就拿出一串吃起来。
　　还问夏杨吃不吃。
　　“不了，我今天在地下城吃了很多。”夏杨摆摆手。
　　“你去那么危险的地方干什么？”雪豹不知情，但他知道肯定有内情，不然夏杨身边的人肯定不会让夏杨去。
　　“这是秘密。”夏杨说：“今天只是单纯来给你送小吃的，我就不进去了，改天再正式拜访。”
　　雪豹一阵遗憾：“没事，今天忽然能见到你，已经很惊喜了。”
　　两人这样聊了几句，开心告别。
　　下一家是金雕家，夏杨其实有犹豫过，这小吃到底送不送，如果单单漏了金雕不送的话，又显得自己小心眼。
　　所以还是要送。
　　金雕家的宅子给人的感觉更加庄严厚重，一看就是长辈会喜欢的风格。
　　夏杨来之前就给对方发过消息，他来到后发现金雕已经在门外等候。
　　“还以为这个时间你会在学校里。”夏杨拿着小吃从悬浮车上下来，跑过去着送到对方手里：“地下城小吃，尝着味道不错给你带一份。”
　　“谢谢。”金雕神情复杂地看着很多天不见的小熊猫：“这次是不是也是人人有份？”
　　夏杨点点头，一副‘你知道就好’的模样：“当然是人人有份，送完你的我要去送别家了。”
　　“不进家里吗？”金雕想拉他进去。
　　“这么晚了不礼貌，下次再正式拜访。”夏杨说，他顶着这个身份，一举一动都要讲究的。
　　“那好吧。”金雕摸摸他的头发：“不妨碍你去给别人送温暖，再见。”
　　金雕好幽怨。
　　夏杨当没听见，挥挥手转身上了悬浮车，他接下来又送了泽维尔叔叔。
　　伊里亚斯和紫罗兰都在军校，夏杨就通知了伊里亚斯出来拿。
　　“亚斯，你们学校可以带吃的进去吗？”
　　“可以。”
　　夏杨笑眯眯：“那你出来拿一下。”
　　伊里亚斯一阵惊喜：“你在学校外面？”
　　说话间，他已经抛下手头上的事情，快步往校园门口走。
　　路途挺远，伊里亚斯还乘坐了一段交通工具。
　　伊里亚斯在军校门口，果然看到了标志明显的悬浮车。
　　两个人走向彼此，夏杨忙着展示自己手上的小吃，伊里亚斯却不关注这个，他伸手抱住夏杨。
　　尽管他们现在还没有确定任何关系。
　　但是谁说朋友就不可以拥抱？
　　夏杨也是想到这一点，不好拒绝，毕竟他犯了毛茸茸瘾的时候，伊里亚斯从来没有拒绝过他。
　　“很高兴见到你。”伊里亚斯声音低低，带着明显的笑意。
　　夏杨才知道，原来自己的出现对他来说是毋容置疑的惊喜。
　　所以他也笑了，等拥抱够了之后，他将小吃放到对方手里：“两份，请你把一份送给伶鼬行吗？”
　　伊里亚斯：“……”
　　伊里亚斯的笑容迟疑了一下，不过没有持续很久，依然很大方地点头答应：“好，我会帮你送到。”
　　感觉这样很为难对方。
　　夏杨握了握伊里亚斯的手，给对方更多的安全感。
　　伊里亚斯再次抱住他，包装完善的小吃暂时被放在地上。
　　被禁锢在逼仄的胸怀中，夏杨感觉呼吸间全是伊里亚斯的气味，他并不讨厌。
　　“下次再让我跑腿，我就亲你。”伊里亚斯一字一顿地说，然后放开夏杨，提起小吃转身进了学校。
　　夏杨呆了呆，感受到了空气中弥漫着的那种，酸酸甜甜的味道。


第48章 
　　校内，伊里亚斯第二次因为夏杨的拜托，来到伶鼬所在的寝室。
　　他的突然到来，让大家都很紧张，想着自己这间寝室的同学没有人犯事吧？！
　　伊里亚斯怎么突然就来了？
　　还好，对方的目标是坐在光脑前正在兼职的伶鼬。
　　“部长，找我有事？”
　　伶鼬倒是不心虚，最近因为地下城的事，他和伊里亚斯的接触很频繁，没准对方有事找他。
　　“不必起来。”伊里亚斯打量的目光把伶鼬看得毛骨悚然，这才把夏杨交代的小吃递给对方：“他给的，我顺路拿进来。”
　　伶鼬一愣，然后瞬间明白过来‘他’是谁，连忙接过小吃道谢：“麻烦部长了，我一会给少爷发个消息。”
　　“他今天很累，不要聊太久。”伊里亚斯闻言，微微皱眉。
　　伶鼬哪里不懂，立刻表示：“好的，就是道个谢而已。”
　　伶鼬心里嘀咕，部长这醋吃得也太明显了，难道跟少爷定下来了吗？
　　伊里亚斯走后，整间寝室的气氛顿时回升，大家都像喘不过气来了似的，连忙探头问伶鼬：“怎么回事，部长竟然亲自给你送吃的？！”
　　伶鼬知道，这在学校里根本就是天方夜谭，他解释：“不是部长买的，他只是帮忙跑腿。”
　　同学们：“？？？”
　　什么，那就更加不可思议了，是谁这么大的面子，能让伊里亚斯跑腿？
　　就算是大家最尊敬的校长，也不见得能劳动伊里亚斯做这么细碎的事情，那简直是大材小用。
　　伊里亚斯的时间是宝贵的，不是用来做这些的。
　　“你们不懂。”伶鼬也不想让他们懂，就算伊里亚斯没有告诫他，他也知道少爷的事不能乱说：“来吃小吃吧。”
　　同学们很诧异，这份小吃听起来就很难得，毕竟是伊里亚斯亲自送来的，伶鼬竟然舍得分给他们吃。
　　当然舍得，伶鼬一个人又吃不了那么多，都是同一个寝室的同学，自然是见者有份。
　　虽然他确实挺肉疼的，这可是少爷的心意。
　　夏杨到了家，打开伶鼬的道谢消息，他回：“不必客气，一份小吃而已。”
　　对于别人来说，的确只是一份小吃而已。
　　紫罗兰在地下城混了那么久，却很少去街上觅食，有闲钱他也不是这么花。
　　现在不去地下城了，反而吃到了地下城的小吃，内心相当感慨。
　　少爷真好。
　　时间还挺早，紫罗兰挺想邀请夏杨一起玩，不过想起伊里亚斯的告诫，他就忍住了冲动。
　　少爷今天应该是去了一趟地下城，目的不外乎跟上次的事情有关。
　　跟那些人周旋，疲惫是肯定的。
　　也就是说，少爷已经卷进这件事情来了，这让紫罗兰心里隐隐担心。
　　地上和地下一直都是非常紧张的关系。
　　就紫罗兰所知，在过去几十年间，地面就为了收服地下而开始布线。
　　这几十年间，地下城的各个势力已经发展成地面想看到的样子，四分五裂，七名领主各居一方，谁也不跟谁合作。
　　地面曾多次想挑起他们之间的矛盾。
　　奈何他们都很谨慎，虽然不和，却也会不起什么太大的冲突。
　　出现在军校里的三眼蜘蛛是个导火索。
　　现在还把少爷牵扯进来，很难说不是地面下定了决心，要将地下城一举收复。
　　负责此事的西尔上将的确是这么想的，有些事情，他希望在演习那天和夏杨谈谈。
　　在此之前，这些消息他会一一捂着，以免那些瞻前顾后的家伙们插手。
　　礼尚往来，夏杨开始做宴请羽蛇和黑猫他们来家里做客的准备。
　　也不是他厚此薄彼，只对羽蛇这般隆重，实在是特殊情况特殊处理。
　　他和羽蛇分处对立面，本来就不好维系关系，如果再听之任之，不去维护，这缘分很快就没了。
　　坦白的说，夏杨也不是一点私心也没有。
　　对于地下城和地面的矛盾，夏杨多少有点了解，从长久看，收复是一定的，胳膊拧不过大腿，他并不希望羽蛇成为战争中的牺牲品。
　　抛开私心不说，就算是从大义出发，夏杨也不希望战争爆发。
　　他的目的很明确，努力争取和平解决。
　　当然了，夏杨知道自己也没有那么大义，如果这件事跟毛茸茸没有关系，他根本就不会冒头，他会永远做好一个普通人的本分。
　　银狐十分不赞同小熊猫接触政治：“皇室已经远离政治很久，这件事再重要也不需要你去插手，你就不要管了。”
　　此时夏杨正在为银狐梳毛，面容舒缓，眼神专注，他从容的样子，越来越有皇家贵族的风范。
　　不知是谁说过，所谓的贵族气质，就是所有欲望都得到满足后的疲倦感。
　　夏杨觉得不尽然，就他自己而言，他觉得应该是所有欲望都得到满足后的波澜不惊。
　　现在的他肯定没有达到这种程度，他还有很多事情想要去做，迫在眉睫的就是为社会安定出一份力。
　　“可是，如果我听从你的意见什么都不管，你也会在心里反复地去想，我这样做是不是错了？”夏杨还不知道银狐吗？就是个喜欢内耗的性格，他摸着银狐的身子说：“我不是你，我从来不会后悔自己的决定。”
　　他点了点银狐的鼻子：“我也比你勇敢，比你有魄力，比你更懂得如何取悦自己。”
　　银狐怒视鼻子上的指尖：“……”
　　“难道不是吗？？”夏杨觉得，银狐治了这么久都没效果，是时候来一剂猛药了，他细数：“你，左右摇摆，没有一件事情落到实处，身体身体没搞好，情绪情绪没搞好，不如意只会折磨自己，而我，广交朋友，每天都活得很充实，不仅能照顾好你，照顾好自己，也能照顾好身边的朋友。我还热爱运动，学习知识，打算接手繁重的家业，以后还要养孩子，一个或者更多。他们可以是我亲生的，也可以是我领养的，嗯，不知道能不能领养到银狐崽崽？”
　　银狐瞪着嘴上不留情的养子，一句话还没说出，对方又说：“算了，还是不要领养银狐崽崽，免得跟你一样难搞。”
　　“……”说到这里，银狐是真的生气了，他难受地转过去，用背影对着夏杨。
　　在对方看不到的地方，漂亮的眼睛蒙起了一层水雾。
　　因为小熊猫说的一点都没错。
　　就算小熊猫听从他的意见，什么也不管，他也会受不住良心的谴责，认为自己太自私。
　　“甘蔗没有两头甜，敢输敢赢敢放下。”夏杨凑过去亲亲他的脑袋，暖声地说一了句：“加油。”
　　宴请的事，仍然是夏杨自己做了主，他找来查德吩咐下去：“两天后我要请客，辛苦你准备一顿丰盛的晚餐。”
　　“请交给我吧，少爷。”查德自信满满地说。
　　最近他发现，家里家外的大小事越来越倾向于少爷，不再是先生的一言堂；这样他做起事来，也越来越顺手，不必夹在少爷和先生之间为难。
　　去地面做客？
　　羽蛇深居简出，已经很久没有去地面上行走过，他憎恨那个地方，对天然的阳光也没有任何向往。
　　即便是来自夏杨的邀请，也让他陷入沉默。
　　或许，让黑猫去就行了？
　　让对方知道他的态度，这样也不至于让对方心寒。
　　羽蛇不是不想见夏杨，从对方离开地下城后，他就在想，用什么理由再让对方来见自己。
　　又怕太频繁，会让地面上的人对夏杨有微词。
　　这事弄得羽蛇很烦躁。
　　他对地面那些人的意见又多了一分。
　　黑猫来到领主跟前，以为领主有事要吩咐自己，结果等了半天，对方只是跟他说了一些无关紧要的小事。
　　“我会处理的，领主。”黑猫声音沉稳，就算面对领主，也是酷酷的模样：“您还有别的吩咐吗？”
　　羽蛇又张了张嘴，还是没有说到重点，他问：“这两天其他区有什么异动吗？夏雅到我这里做客的事情，有没有引起他们的关注？”
　　“有的，一部分猜测您可能要跟地面联手，不过大部分人没有当回事。”黑猫斟酌说：“可能在观望吧。”
　　七区之中一区的势力最大，其他区十年如一日的盯着一区，他们领主的动向就是风向标。
　　黑猫敢肯定，如果他们领主现在立刻放话要跟地面联手，只怕剩下的六个区其中有一半会倒戈。
　　当然其他六区不相信羽蛇会跟地面联手，目前势力最大的就是羽蛇，他怎么可能把权力拱手相让。
　　黑猫也不相信领主会妥协，他自认为在领主身边待了这么久，很清楚领主的为人。
　　然而下一秒领主却说：“我明天可能要去地面走一趟，这里就交给你和花蛇了，不要让我失望。”
　　夏杨的邀请明明是他们三个，但羽蛇直接吩咐黑猫和花蛇看守大本营，他自己去赴宴。
　　不是羽蛇自私，他也是为了大局着想。
　　一区的三把交椅都走了，谁知道会发生什么事情？
　　所以黑猫和花蛇就不用去了。
　　黑猫猛地想到什么，逾越地询问领主：“您去哪里？”
　　羽蛇：“夏雅邀请我去做客，你有什么话要带给他吗？我可以帮你捎过去。”他微笑着看向自己的属下。
　　羽蛇起初觉得夏杨喜欢黑猫，那他就只好用黑猫去留住对方了；万万没想到夏杨只是把黑猫当普通朋友，反而对他出乎意料地上心，那还要黑猫做什么？
　　他自己就可以笼络住对方的心。
　　果然如此。
　　黑猫就知道领主不会无缘无故去地面，原来是那位少爷邀请，那……只邀请了领主一个人吗？
　　不知道为什么，黑猫心中有几分失落。
　　这股情绪在他心里一闪而过，等他恢复常态后，立刻尽责地劝阻：“领主请谨慎决定，您独自去地面行走会有危险。”
　　“他来接我，在地面有他陪同，没有危险。”羽蛇没有发现，自己已经对夏杨产生了不可思议的信任。
　　他相信夏杨不会伤害自己。
　　“好了，你去忙吧。”羽蛇只将自己的行踪告诉黑猫，至于内疚什么的，他早已不会有这种情绪。
　　“是。”
　　黑猫是在领主赴宴前才知道，那位少爷也有邀请自己，这样他心里就好受了不少。
　　他在线上和少爷解释清楚，自己有工作要忙，不可能和领主一起赴宴。
　　夏杨：“抱歉，是我没考虑周到。”
　　据说七个区之间的斗争也很激烈，一区的三把交椅全走了确实不像话，他无比懊恼：“那这样，这次先招待领主，下次我单独宴请你。”
　　“嗯。”笑容在黑猫脸上昙花一现，但这对他来说已经很难得，意味着他的心情很不错。
　　有着皇家标志的悬浮车，在夜幕降临后，出现在地下城某个入口。
　　羽蛇依旧裹得严严实实，上了悬浮车，才拨开脸上薄纱，让自己整张脸展现出来，笑吟吟地看着夏杨。
　　“您看出我有什么不同吗？”
　　夏杨闻言，认真端详，一眼就看到对方在眼角的羽毛上点了一些彩色碎钻。
　　白底彩钻相映成辉，华丽之极。
　　真好看，还有这样的装扮方式。
　　“你漂亮得像星星。”夏杨由衷赞美。
　　“谢谢。”羽蛇不会告诉对方，他也是第一次这样装扮自己，感觉很新奇。
　　在他动手的时候已经预知到会得到赞美，这种感觉简直是令人着迷。
　　“你的气色看起来好多了。”夏杨继续说。
　　“托您的福。”羽蛇矜持地笑笑。
　　夏杨看见他放在膝盖上的手，竟然戴上了闪闪发亮的手链饰品，讶然，原来对方挺爱美的，他默默记下了，决定一会儿在家里的藏品中挑出一些送给对方。
　　羽蛇的指尖，因为夏杨的视线一寸寸扫过，无意识地紧绷起来。
　　而他却不想开口冒然打扰对方，他渴望对方的视线继续停留在自己身上，一刻也不要离开。
　　在悬浮车上的时间很短，很快就到了夏杨的家。
　　夏杨率先下车，伸手搀扶身着长袍的羽蛇，对方将带着饰品的手放在他手心，查德见状想要上前帮忙，却收到一抹不友善的眼神，让他浑身不自在。
　　查德不得不怀疑少爷的这位客人，有着令自己惧怕的兽态。
　　“查德，这里有我就行了，你进去准备晚餐。”夏杨想起什么，体贴地吩咐了查德一声，让他回避。
　　“好的，少爷。”被少爷反手拍了拍手腕，查德也明白，自己在这里是多余的。
　　不过新客人的排面真大，就算是西尔少爷也没有这个待遇。
　　“欢迎来到寒舍。”夏杨领着羽蛇一边走，一边抬手向对方介绍自己的家：“花园那边是一个宠物园，住着二十几只小动物……”
　　“您上次买回来的半兽人呢？”羽蛇出了悬浮车，又拢上了面纱，只留下小半张脸和夏杨说话。
　　夏杨：“已经吩咐商队送回去了。”
　　皇家商队航线很多，找一支会经过那附近的商队，顺手将那名半兽人送回去，不是什么难事。
　　客人来到家里做客，不会一坐下就吃饭，夏杨领着羽蛇逛了一圈自己家，顺便聊聊天。
　　过了大半个小时，这才领着对方下去餐厅吃饭。
　　不必羽蛇开口，夏杨就让其他人退出餐厅，包括那四名仍然留在家里守卫的战士们。
　　“他们一直留在你身边？我还以为只是军方临时拨给你的。”羽蛇不避讳地说，他的观察力惊人，早已看出那四名护卫跟在夏杨身边的时间不长。
　　夏杨也不避讳，弄好自己的餐巾说：“毕竟卷进了纷争中，他们担心我的安全。”
　　羽蛇冷笑：“既然知道有危险，为何还要让你出面？”
　　“不要生气，是我自己决定的，跟其他人无关。”夏杨笑笑，端起餐前酒宴请羽蛇：“试试这个酒，我的口味比较淡，可能比不上你的收藏。”
　　家常的对话，稍微冲散了尖锐的话题。
　　羽蛇沉默，喝了一口琥珀色的酒，冷着神情重新回到那个问题：“我知道，你对我这么热情，肯定是有目的的，你就直说吧，省得我猜来猜去。”
　　夏杨放下酒杯，直接用指腹抹了一下嘴角，缓缓说：“沙叶，其实我不介意我们的友情永远得不到认可，两边都防着我们，但也没关系，只要我相信，你也相信，我们还是可以像现在这样一起享受晚餐。”
　　看出来夏杨还有话说，羽蛇泰然自若，静静倾听。
　　“可是，我会觉得有点遗憾，你是那么值得我去珍惜尊重的人，但我们的友情却只能藏起来，不能公诸于众，让所有人看见。”夏杨顿了顿，专注地看着羽蛇：“这不是最重要的，最重要的其实是，我不知道突然哪一天就会彻底失去你，再也联系不上你，战争很可怕，我害怕战争。”
　　羽蛇双眸暗沉，也定定地看着对方：“所以您是想劝我投降吗？”
　　“不，为什么要投降？”夏杨吃了一口食物，吃完才说：“你们两方都是平等的，可以谈条约，只要你愿意的话。”
　　“这就是您的目的？”羽蛇握住餐具，却迟迟没有动手。
　　“不。”夏杨再次否认：“这是我个人的理想，但你会怎么做我不干涉，实际上我没有那么执着，也不是一个走一步看三步的人，我想你应该清楚。”
　　羽蛇绷紧的肩膀，渐渐松了下来，的确，他眼中的少爷是个随性而为的人，跟机关算尽没有一丝关系。
　　“你确定要一直跟我谈这些问题，不尝一尝我精心为你准备的美食吗？”夏杨认真问。
　　“哪一道是您精心准备的？”羽蛇故意问，他才不相信少爷会亲自动手。
　　“这一道，我最拿手的，肉沫蛋羹。”夏杨还真给他指出一道。
　　“……”羽蛇就很意外。
　　抛开那些纷扰的情绪，他享受了今晚的第一口美食。
　　“所以……”
　　“停，沙叶，不许跟我谈政治好吗？”夏杨看他神似又要说那些，连忙打断：“我们就不能好好吃顿饭？”
　　羽蛇被对方噎住，只好不再去提那些问题，他觉得饭后会有时间聊聊。
　　结果饭后，夏杨带他去看毛茸茸，去看藏品，给他挑首饰，聊艺术。
　　就是不聊政治。
　　“你的书房布置得特别好，不过我很好奇，为什么房间里没有你的私人物品？”
　　“您是说？”
　　“画像什么的，你长得这么好看，不要吝啬给后人留下年轻时的风采。”
　　夏杨鼓励羽蛇去拍照，画像，自恋起来啊。
　　羽蛇愣怔，继而抿唇：“您说笑了，我不会有后人。”
　　“人生还很长，有些决定可以慢慢做。”夏杨冒昧地问：“恕我唐突，你今年几岁了？”
　　太少去关注这个问题，羽蛇想了好一会才说：“也许35，或者还要多一两岁，我忘了。”
　　夏杨：“一个多么好的年纪，值得喝一杯。”
　　清脆的碰杯声在书房里响起。
　　羽蛇的双颊因为饮酒，微微泛着红晕，眼神也逐渐变得朦胧起来，他喜欢这种微醺的感觉。
　　从未试过这么轻松，从未试过这么喜欢自己，只因对面有一双眼睛，始终用欣赏的目光看着他。
　　“你要不要释放兽态，在我家休息一会儿？”夏杨拿掉羽蛇手中的酒杯，转身带羽蛇去客房，那儿有一张专门为对方准备的宽敞贵妃椅。
　　他承认他有私心。
　　一方面是想看羽蛇的兽态，一方面是为了拉近和羽蛇的关系。
　　只要对方用兽态在他家休息过，心理上会更加认同这段关系。
　　别人的家里，是一个陌生的环境，容易让人没有安全感，哪怕是领主也不例外，假如不是酒精的作用，没有夏杨的鼓励，他绝不会在别人家里释放兽态。
　　羽蛇在夏杨的鼓励下，再次扯下自己的衣袍，展现出兽态。
　　客房足够大，羽蛇借着两分醉意，张开自己巨大的翅膀，他一扇动翅膀，屋里的窗帘顿时无助飘荡。
　　房间中的小摆饰也摇摇欲坠。
　　夏杨的两分醉意顿时清醒了一半，他哄着羽蛇收起翅膀别扇风了，屋子都要塌了，要不就去天台！
　　“沙叶，整个房间都要被你扇乱了。”夏杨无奈，为了挽救那些值钱的摆件，他只好抱住羽蛇的翅膀，试图将对方拉到贵妃椅上。
　　要不床上也行。
　　“不去天台，会被看见……”羽蛇感觉到自己的翅膀被束缚住，他动来动去都动不了。
　　“你醉了，睡一觉。”夏杨费了九牛二虎之力，终于把羽蛇拉到床铺上，但对方只有上半身在床上，整条蛇尾还在地上。
　　不知道是不是夏杨的错觉，他感觉羽蛇是在故意为难他，浑身都透着一股促狭和孩子气。
　　可他很欣慰。
　　羽蛇应该很少对朋友露出这一面吧？
　　或者说，羽蛇他有别的朋友吗？
　　“你这条醉蛇……”夏杨嘀咕，然后任劳任怨地去抱对方在地板上摆动的蛇尾。
　　羽蛇的确是故意的，他蛇尾躲着夏杨，不让对方抱起来，两个人的对峙中，夏杨被羽蛇的尾巴绊倒在地毯上，片刻后，他的双脚就被蛇尾缠了起来。
　　“喂……”夏杨恼火。
　　调皮的醉蛇，将他拖到贵妃榻上，然后用蛇尾尖尖戳他的脸，简直像极了释放天性的熊孩子，十分欠揍。
　　“沙叶，你再这样……我会把你翅膀上的毛都撸秃。”
　　“不，你舍不得。”
　　那天，他把自己翅膀上的羽毛拔下来送给少爷，对方紧皱的眉头他还记得，那是替他感到痛吧？
　　其实一点都不痛。
　　羽蛇趴在被面上讷讷地心想。
　　领主已经出去半宿了，黑猫才收到消息，领主喝醉了宿在少爷家里，明天再回来。
　　这像话吗？
　　第二天清晨，阳光透过窗台上的轻纱照射进来，轻柔地落在羽蛇洁白的羽毛上，晒得他暖融融的。
　　醒来的那一刻，他怔住，因为已经很久没有感受过阳光晒在身上的感觉。
　　他一直身处于黑暗里，以为自己也是黑暗不可分割的一部分。
　　乍见阳光，却有了不一样的心情。
　　羽蛇用脸颊蹭了蹭柔软的枕头，想起了昨晚的那场胡闹，其实他根本没有醉成那样子，只不过借酒放肆一下。
　　不得不承认，和少爷在一起很开心。
　　羽蛇从来没有对一个人这么信任，相信对方不会伤害自己。
　　“你醒了？起来洗个澡吃早餐。”夏杨探头进来，他似乎也才刚醒，顶着一头毛茸茸的头发。
　　“……”羽蛇难得害羞，就好像脱离了领主的身份，他此刻只是沙叶。
　　起床望着屋里的一片狼藉，罪魁祸首淡淡移开眼睛。
　　这不是他干的，是翅膀和尾巴干的。
　　夏杨陪着羽蛇吃了一顿早餐，期间羽蛇几次欲言又止，都被他毫不留情地打断：“不要说那些一时没有办法解决的问题，来破坏这么美妙的早晨。”
　　羽蛇：“……”
　　吃完，夏杨把对方送了回去，除了之前准备好的礼物，还有一些吃的：“要是你想吃我做的肉沫蛋羹，随时可以来我家找我。”
　　政治上的事情真的不急。
　　人是情绪化的动物，夏杨希望给羽蛇更多的时间去消化，去慢慢考虑清楚局势和未来。
　　这样无论对谁都好。
　　夏杨的好意，羽蛇都明白，他会好好考虑清楚的，的确不急于一时。
　　不过有些事情，他现在就可以交出答案。
　　“黑猫，流浪星盗有时候是不是会劫皇家商队的货？”
　　“是。”皇家商队不是官方商队，不能蓄养大规模的军队，一般的雇佣兵，星盗根本不放在眼，遇到了还是会劫。
　　黑猫不解，领主问这个做什么？
　　“你吩咐下去，帮忙留意一下。以后还遇到不长眼的，就送他们回老家。”
　　黑猫懂了，不过，领主和少爷的关系已经好到这个地步了吗？
　　“我知道了。”他的心情颇为复杂。
　　不过这是件好事，黑猫办得很认真，甚至夹带私货，给少爷那边开了更多的绿灯。
　　皇家商队在外行走依旧和其他商队一样，该打点的还是要打点，毕竟山高皇帝远，在外头别人想打你就打你，等你回家告状已经来不及了。
　　不过皇家商队有官方护航，一直都挺稳的，以后又有了另一股势力开绿灯，可谓是黑白两道都吃得开。
　　夏杨一时就没有再去打扰羽蛇，他将更多的精力放在熟悉家族事业以及银狐的病情上。
　　天气已经炎热起来，人们的穿着开始变得轻薄，大街上到处弥漫着青春飞扬与荷尔蒙的味道。
　　一位德高望重，身份不凡的夫人，组织了一场属于年轻人的宴会，似乎是想为她的晚辈物色伴侣。
　　不去的话，未免会让对方觉得自己瞧不起。
　　夏杨心中一动，发消息询问伊里亚斯：“你收到邀请函了吗？”
　　伊里亚斯：“收到了，正在烦恼。”
　　这说明他也有着和夏杨一样的想法，如果不去会显得太失礼。
　　“是的，像我们这么打眼的身份，如果缺席就很显眼，对那位小姐姐来说太不礼貌了。”夏杨做主：“不如我们都去吧，然后在一起互相当挡箭牌。”
　　“夏杨，你确定？”
　　伊里亚斯连名字都打上了，让夏杨知道他有多么严肃。
　　“我再想想。”夏杨立刻表示。
　　的确，如果那样做的话就等于向众人宣告，他属意伊里亚斯。
　　他们现在才19~20岁，离他们适婚的年龄还远得很。
　　万一到时候反悔，场面就会闹得不好看。
　　“我后悔提醒你了……”伊里亚斯被他弄得心里七上八下，恨不得时间倒回一分钟前，他绝对闭嘴。
　　“对不起。”夏杨知道，自己搞了伊里亚斯的心态，怪心虚的：“下次我说话一定过脑子。”
　　“不用道歉。”伊里亚斯说：“其实你不用考虑这么多，去吧，我也很久没有见到你了。”
　　“有很久吗？”夏杨折着手指一算，不过也才几天而已。
　　“不要转移话题，到时候我去接你。”伊里亚斯不再给夏杨说话的机会：“好了，我还有事要去忙，接下来你说什么我都看不见。”
　　“真的吗？”夏杨相信自己发一条信息就会撩得对方回复，他发的是：“伊里亚斯，你好帅。”
　　伊里亚斯：“你喜欢就好。”
　　夏杨：“你不是说你看不见？”
　　这天下午，人人都看到伊里亚斯春风满面。
　　这位清清冷冷的部长，好日子要来了？


第49章 
　　夏杨去了解了一下，才知道宴会的女主角在兽人星球非常出名。
　　是很多年轻人的梦中情人。
　　赞美她的词，网上一搜一大把，不仅是因为她的外貌和家世出众，自身的才华和性情也是傲然于同龄人。
　　红遍全星球，可年纪也不过才22左右。
　　忽闻梦中情人要开择偶舞会，网络上掀起了轩然大波。
　　“靠，我女神要开择偶舞会了？”
　　“都有谁去？”
　　“萨芬娜！我的青春！你怎么就要嫁人了？”
　　“哭泣，女神老公一定要顶配，不然我不同意这门亲事。”
　　参加宴会的宾客名单没有流露出来，不过想也知道，有几位是一定会受邀的，去不去就是另外一回事了。
　　“不知道女神喜欢什么样子的？军校生喜欢吗？我c神顶配啊！”
　　“医学生也不错啊，奥爷冲！”
　　“提名南森森，他俩都喜欢时尚，绝配！”
　　网上人们七嘴八舌，被提名最多的仍然是备受瞩目的那几位年轻人。
　　本来讨论得好好的，5分钟后all小熊猫c粉乱入。
　　“抱走c神，我们不约！c神是小熊猫的，c神不参加小姐姐的择偶舞会！”
　　“我们也抱走金雕，他是夏雅殿下的，s：他们什么时候官宣，等得好辛苦。”
　　“雪豹豹好像比较喜欢跟男孩子玩，而且他还这么小，姐弟恋不好吧？”
　　“赌一车黄瓜，萨芬娜小姐应该会选比自己年长几岁的伴侣，热门候选那几位都太年轻了，而且招蜂引蝶！”
　　“如果我是萨芬娜，正儿八经结婚我也不选那三个，婚后不得斗智斗勇啊？”
　　“咳，没有人提名皇室那位吗？”
　　这条很多人回复：“他才19岁，你们不要这么丧心病狂好吗？！他还是个孩子！”
　　“本人有幸在受邀名单中，到时候给你们实况转播。”
　　这条立刻挤满了人：“爸爸，求开直播！”
　　“去参加女神的择偶舞会只想着转播，看来你是一点竞争力都没有[滑稽]”
　　那倒也不是。
　　参加宴会的有男有女，就算竞争不上女主角萨芬娜小姐，还可以物色其他适合的人选不是？
　　或者认识新的朋友，拓展人脉。
　　反正绝对不会一无所获。
　　宴会当天，西尔上将从军部回来，与即将出门的长子打了个照面。
　　伊里亚斯穿上了最正规的正装，身材挺拔，面容俊美，浑身上下洋溢着淡淡的喜悦，非常惹人注目。
　　“父亲。”
　　西尔上将回过神来，才知道长子要去参加萨芬娜的择偶舞会，他有点意外：“我还以为你不会去。”
　　伊里亚斯笑笑没有说话。
　　“不过那孩子的确挺好的，如果你喜欢的话，我不反对。”西尔上将想了想萨芬娜的性情和家庭，样样都没有可以挑剔的地方，如果伊里亚斯喜欢，早早定下来也没事。
　　他解下身上的军装外套，随意挂在衣帽架上，接着开始松开衣领。
　　“您误会了，我不是为了她。”伊里亚斯说到这里就不说了，他知道父亲肯定不同意他和夏杨，在事情还没有尘埃落定之前，他会瞒着所有人：“时间差不多了，我先走了。”
　　“嗯？那你是为了谁？”西尔上将解扣子的手指一顿，侧头看着长子的背影。
　　然而对方并没有回答他的问题。
　　臭小子，有了心上人却遮遮掩掩的，一点也不坦率。
　　另一边，夏杨没有竞争的想法，他想穿得普通一点，查德却说：“不管当晚您穿什么，都注定会成为焦点，与其被人猜测您的心思，不如得体到底。”
　　夏杨就觉得查德说得对，媒体人的嘴，他上回算是见识到了，不想因为穿着的问题再徒惹烦恼。
　　“那就往隆重了穿吧，让好事者没有可以发挥的余地。”
　　“正是如此。”查德笑意渐浓。
　　装扮到后来，夏杨不免怀疑，查德这么用心劝自己，其实只是为了满足打扮少爷的欲望吧？
　　光是换身上的配饰，他就换了第三套了。
　　查德温柔地说：“这只玫瑰色的耳钉，非常配您今天的装扮和唇色，您今晚一定会成为众人目光追逐的焦点。”
　　夏杨想说：不不不，真的不需要。
　　他自己往镜子里瞧了一眼，发呆，好像终于有点明白，为什么自己在交际场上无往不利，敢情是这张脸加了不少分。
　　谁会对一个长得过分好看的人，报以最坏的揣测？
　　一开始肯定是宠着来的。
　　真正做了坏事才会让人产生不满。
　　据说在以前的某一场战后，有些俘虏因为长得好看而被释放，这充分地说明，长得好看真的很有用。
　　“您想戴上手套吗？毕竟您今晚可能会跟小姐们跳舞。”查德问，似乎少爷不喜欢戴手套，一来是有束缚感，二来是天气逐渐炎热。
　　和别的小姐跳舞？
　　应该不会，他只会跟伊里亚斯在一起躲避别人的邀请。
　　但也不确定。
　　夏杨轻叹：“挑一双轻薄的过来吧。”
　　查德微笑，给少爷挑了一双非常薄的蕾丝手套。
　　“……”夏杨呆滞，这不是小姐姐款吗？
　　不过兽人星球好像不分，男的也可以很爱美。
　　就像夏杨今天穿的衬衫，细节处理得非常精致骚包，领口和袖口的花样超出了他的想象。
　　不过查德说了，这是宴会特供款，宴会上这样穿不会显得突兀。
　　“其实依照您的身份，就算日常这样穿也很适合。”查德十分满意地看着自己的杰作，据说，以前皇室殿下们的日常装扮，比现在的宴会装还要华丽许多。
　　那可千万别，夏杨心想。
　　现在的华丽程度，已经是他能接受的极限了。
　　离约好的时间还差一点点，夏杨陪着银狐喝茶，才喝了两口，伊里亚斯就到了，他与银狐告别：“我出门了，你早点睡觉，不用等我。”
　　银狐眼巴巴看着他：“你要早点回来。”
　　夏杨抬手挥挥：“好的。”
　　当他走到伊里亚斯面前，对方眼睛一眨不眨地看着他，似乎完全被他吸引住目光，这种专注的眼神令人下意识屏住呼吸，有点不自在。
　　夏杨知道自己今天很惹人注目，特别是对伊里亚斯来说，肯定是一种视觉和感官冲击；但说实话，伊里亚斯自己也很出色，否则夏杨也不会空那么久才说话。
　　“你来了，我们上车吧。”
　　话音刚落，对方却迈着长腿走过来，伸手将夏杨轻轻抱住，定格数秒钟，在夏杨反应过来之前，给夏杨一个标准的吻面礼。
　　夏杨不知道该做什么表情地说：“亚斯，你越来越放肆了。”
　　自从上次见面拥抱没有拒绝他，现在就好像默认了可以拥抱。
　　“这是礼仪，代表我尊敬您。”伊里亚斯垂眸低声，整个人看起来还真有那么几分低眉顺眼的模样。
　　可大家都是男的，思考方式都是一样的，夏杨怎么会信他？
　　礼仪个鬼。
　　夏杨抬起脚，轻轻踢了一下他的小腿，毫不意外地看见，伊里亚斯的嘴角立刻压不住了，那笑容宣告着他刚才的说辞根本立不住脚。
　　“下不为例。”夏杨尽量严肃地说。
　　伊里亚斯率先上了车，然后伸手来接夏杨，夏杨正准备扶一把他的手借力，结果对方又放下了手，转眼间双手已经在他腰上，直接将他抱上来。
　　夏杨的第一反应就是：力气好大？
　　接着才瞪眼：“伊里亚斯。”
　　“抱歉，刚才惯性而为，觉得这样更安全快捷。”伊里亚斯指了指自己的脑袋：“这里总是停不下来思考，满脑子都是效率，利弊。”
　　“我信你个鬼。”夏杨在椅子上坐好，虽然嘴上说不信，心里却已经理解了对方。
　　伊里亚斯的受瞩目和他的受瞩目不一样，伊里亚斯是因为惊人的天赋才受瞩目，如果哪一天伊里亚斯让大家失望，不再那么出类拔萃，针对伊里亚斯的负面声音肯定很多。
　　对方承受的压力比自己大太多了，夏杨清楚地意识到。
　　“那你以前在我面前怎么没有这种小毛病？”不过他还是很好奇。
　　伊里亚斯：“所以忍得很辛苦。”
　　夏杨假笑，不跟他说话了。
　　“你今天很好看。”悬浮车在路上快速前进，伊里亚斯再次打破沉默。
　　“我每天都好看。”夏杨目视前方，面容自信。
　　伊里亚斯眨了眨眼：“我还以为你会说，你也不错。”
　　“哦，原来你拐弯抹角，是想让我夸你？”夏杨这才看向旁边，对着伊里亚斯上下打量了一番，盛装打扮，肩宽腰窄大长腿，眼睛深邃迷人，他表扬：“今天确实很不错，非常招蜂引蝶。”
　　“嗯，喜欢我的人太多，你会不高兴吗？”伊里亚斯似乎知道自己行情很好的样子。
　　“你不如问问自己。”夏杨耸耸肩，然后立刻看到，伊里亚斯一副吃瘪的样子，似乎想起了什么不爽的事情。
　　他满意地笑起来。
　　就好像谁不受欢迎似的？
　　伊里亚斯能忍他的交友广阔，他为什么不能忍伊里亚斯的粉丝众多？
　　反正那些粉丝又不会蹦到他面前和他叫板，退一万步说，也得叫得动板才行。
　　伊里亚斯不再说什么，应该是被打击到了；又或许在思考一会要面对的事，会到宴会上来的不仅是他，也许还有很多对小熊猫感兴趣的人。
　　可惜小熊猫一定不愿意。
　　否则他真想在萨芬娜小姐的择偶宴会上疯狂一把，失礼一把，宣布自己就是小熊猫的未来伴侣。
　　今天白天是个艳阳天，一下车，暑气袭来，到了室内才凉快。
　　国民闺女萨芬娜小姐的择偶宴会，举办在人们耳熟能详的一座艺术殿堂，隔壁有一支人数庞大的交响乐队正在奏乐。
　　大厅中衣香鬓影，杯觥交错。
　　夏杨一眼扫过去，全是名流巨子，官盖云集，其间穿梭着衣着得体的男女侍者，一派热闹非凡的景象。
　　性质轻松的择偶宴会，没有那么多规矩，主人家自然也不会因为谁的身份高，专门招待谁。
　　反而客人们都要礼貌一点，主动去跟主人家打招呼。
　　夏杨和伊里亚斯一起走进来，分外惹人注目，顷刻间，周围的人都将目光聚焦在他们身上。
　　一时竟然分不清，是夏杨的效应还是伊里亚斯的效应，又或许两个站在一起导致buff加倍。
　　性格比较害羞的小姐姐们，用随身带的小扇子掩住自己的半边脸，她们都穿着华丽的礼服裙，打扮得或明艳或清丽。
　　此刻见了那位打扮华丽的皇室殿下，突然觉得华丽风也很好看，玫瑰色的耳钉点缀在对方白皙的耳珠上，不仅不俗气还相当漂亮。
　　有一些人还不知道夏杨是谁，通过身边人的窃窃私语，恍然大悟。
　　原来是前阵子忽然出现的皇室代表，如果不出意外应该就是继承人，财富地位都是拔尖的。
　　可惜年纪还小。
　　不然也是一个非常好的结婚对象，相信很多人已经开始在心里这样惋惜了。
　　人们一边围观风云人物，一边让出一条道来；夏杨到底不熟悉这种氛围，他谨慎地跟随着伊里亚斯，和宴会女主角萨芬娜小姐打过招呼。
　　值得松一口气的是，这位萨芬娜小姐的目光没有停留在他和伊里亚斯身上太久，显然并不认为他们两个是理想对象。
　　实际上夏杨的猜测和大部分网友一样，都认为萨芬娜小姐会选一个比自己年长几岁，性格稳重的未来伴侣。
　　伊里亚斯各方面的确够条件，可他年纪比萨芬娜小姐小啊，不是每位小姐姐都喜欢姐弟恋。
　　“看来我们两个没有竞争力。”转身离开那堆小姐姐的说话圈子，夏杨说。
　　“听起来松了口气。”伊里亚斯嘴角轻扬。
　　“也不完全。”夏杨注意到，虽然宴会女主角对他们没有什么意思，可不代表全场上的男男女女都会略过他们。
　　相反，他们很受关注，暗地里已经有人蠢蠢欲动。
　　“那简单。”伊里亚斯也注意到了，并且感觉是冲着自己来的，他立刻揽上夏杨的肩膀。
　　夏杨一怔，就要伸手去阻止：“亚斯，你这样我们会被乱写的。”
　　主要是伊里亚斯真的有这个意思，到时候他想反悔就骑虎难下。
　　“这里没有记者，不用担心。”伊里亚斯略带求助地看着夏杨：“难道你要眼睁睁看着我被别人请去跳舞吗？”
　　“你也可以拒绝不是吗？”夏杨无奈。
　　“不要，我的口碑已经够高冷了，实际上那只是无可奈何。”伊里亚斯对自己没有正确认识地说。
　　“你本来就高冷。”夏杨也看到了从四面八方过来的人，他吃不准是不是有看上自己的，于是慌忙靠着伊里亚斯，抬头和对方说话：“我想喝点东西，亚斯。”
　　伊里亚斯从善如流，把他搂得更紧，脸上也扬起了一抹大家从没见过的温柔笑容：“好的，我们去看看。”
　　在那些人过来之前，他们路线一转就去了食物区。
　　望着那对黏在一起的背影，追上来的人都愣住了，为什么伊里亚斯和皇室继承人那么暧昧？
　　他们是那种关系？
　　看着像又不像，因为其他两位跟皇室继承人的关系也很好，就像哥哥和弟弟，没错，想搭讪他们两个的人们更相信这层关系。
　　所以不能轻易放弃。
　　夏杨和伊里亚斯挑选了一些东西，在一个清幽的角落坐下来。
　　“他们追来了。”伊里亚斯抬眸瞥见有人过来，连忙用餐具叉了一小块奶油蛋糕，送到夏杨嘴边：“尝尝这个。”
　　夏杨：“……”
　　夏杨用眼尾余光向后看去，的确看到有人走过来，他无奈，只好张开嘴接住伊里亚斯的投喂，他安慰自己，反正又不是第一次接受伊里亚斯的投喂了，在全球人民的围观下，他已经吃过很多次伊里亚斯的投喂。
　　那人的脚步一顿，睁大眼睛，不敢置信
　　他看到了什么？
　　他竟然看到以性格清冷著称的伊里亚斯，在大庭广众之下给别人喂蛋糕。
　　而这个人，竟然是前阵子跟金雕奥罗宾多传绯闻的皇室殿下。
　　这个举动如此暧昧，已经不能用哥哥弟弟来猜测他们的关系，那只是自欺欺人。
　　既然对方已经有心仪的对象，而且如此优秀，一般人很难竞争，来者隐隐产生了知能而退的想法。
　　伊里亚斯喜欢的人，那可是难以逾越的皇室殿下。
　　迟疑了片刻，那个人还是伤心地转身走了。
　　夏杨松了口气，继而又听到伊里亚斯说：“又来了一个，好像是冲着你来的。”
　　似乎是看见他马上绷着脸，对方好笑，指了指桌上的食物：“夏杨，快喂我一口。”
　　夏杨：“！！”
　　不得不说，这样也太伤风败俗了，光天化日之下，大搞男男关系算什么？
　　可是这样见效快。
　　“是个女孩子，你动作快点。”伊里亚斯撑着下巴，一边报信一边催促。
　　夏杨没有时间犹豫，他连忙拿起餐具，也叉了一块水果，送到伊里亚斯嘴边：“你最爱吃的雪梨。”
　　伊里亚斯含住那小块雪梨，还咬着叉子不放，他那溺人的眼神，看得前来搭讪的小姐姐……津津有味。
　　原来这两个人真的是一对。
　　小姐姐害羞地掩面，然后慌张地跑走了。
　　她和朋友的聊天记录：“帮你看了，伊里亚斯和殿下确实是一对，伊里亚斯好宠殿下，我看到他们互相投喂了。”
　　“这是官宣的节奏！”
　　“那个，不一定，他们那桌又加入了一个人……”
　　是雪豹南森，他也到了。
　　想想也是，这种场合不可能缺了他。
　　对方今天穿着一身浅色的西装，非常时尚青春，和严谨的伊里亚斯是两种风格。
　　他一来就坐在夏杨身边，手臂放在夏杨的椅背上，满眼都是夏杨：“原来你这么早到了？怎么也不跟我说一声？”
　　雪豹可不信小熊猫和雪狼是偶然遇到的，他听说这两个人是一起过来的，那必然是来参加之前就联系上了。
　　刚才还看见小熊猫给雪狼喂水果，他凑近夏杨：“我也要吃水果。”
　　“……”都这样了，夏杨不可能说你自己动手，他对雪豹还没有这么狠心，于是就叉了一块猕猴桃给雪豹，当然用的是新的餐具。
　　“谢谢，很甜。”雪豹开心得眯起眼，然后看了伊里亚斯一眼，颇有几分挑衅的意味。
　　伊里亚斯神色淡淡，拿起餐巾纸抹了一下嘴角。
　　“这里有很多种类，你看看喜欢吃什么，不用客气。”夏杨把餐具塞进雪豹手里，变相地提醒对方自己吃。
　　雪豹又不饿，他只是想让小熊猫喂他而已，顺便气气伊里亚斯，免得这家伙总以为自己有多么不一样。
　　“其实我不饿，我想跟你跳舞。”雪豹把手伸到夏杨面前：“走吧，我们去跳舞。”
　　闻言，夏杨下意识地看向伊里亚斯，只见对方眼底愈发暗沉了，似乎马上就要开口说什么。
　　这时候无论说什么都没用吧？
　　拒绝会弄得气氛很不和谐。
　　“我请你跳舞，你看他干什么？”雪豹明显不满：“你们天天黏在一起，连分给我一支舞的时间都没有吗？”
　　夏杨冤枉，他们什么时候天天黏在一起？
　　不过私底下的确跟伊里亚斯接触更频繁，最近反而是跟雪豹联系得最少。
　　“没有的事。”夏杨轻叹，把手放在雪豹的掌心，对方立刻握紧，小心地站起来，带他前往舞池。
　　夏杨回头和伊里亚斯说：“你在这里等我。”
　　其实第一支舞，他也想和伊里亚斯跳。
　　但谁叫雪豹先开口了，让他也不好意思拒绝，就想着等会儿再补偿伊里亚斯，希望对方不要太放在心上。
　　谁知，转过身去没走几步，突然身后一股力量悄无声息地袭来，夏杨感觉自己的腰被一条有力的手被搂住，将他带往另一个怀抱。
　　雪豹一阵错愕，等他回过神来，他握住夏杨的那只手已经被伊里亚斯错开，用的是非常正规的格斗术。
　　如果早些注意他也能过两招，但现在只能眼睁睁的看着夏杨被伊里亚斯那个不可理喻的家伙带走。
　　“伊里亚斯！”雪豹怒斥：“你这个无耻之徒！”
　　背后的声音，伊里亚斯充耳不闻，他紧紧搂着夏杨的腰迈进舞池，两个人的身影一下子就消失在舞动的人群中。
　　变故来得太快，夏杨平定心神，脚步已经在伊里亚斯的带领下旋开。
　　他抬头惊诧地看着伊里亚斯：“你……”
　　“抱歉，如果你跟雪豹跳第一支舞，就会跟他传绯闻，你没有想过这个问题吗？”伊里亚斯首先道歉，然后提醒夏杨。
　　夏杨想想，确实是这样。
　　“这里是择偶舞会，第一支舞很重要，我以为你会把它留给我。”对方又说。
　　毫不掩饰的酸气都快溢出屏幕了。
　　夏杨好笑：“你现在不也抢过来了？”
　　伊里亚斯抿唇，定定看着他的眼睛：“您觉得我不该抢吗？”
　　“没有这个意思，谢谢你及时补救了我的疏忽，这件事我会仔细考虑的。”夏杨说。
　　他主动攀着伊里亚斯的肩膀和手臂，感觉气氛稍微缓和了点，才说：“可是你刚才那样对雪豹也很失礼，等会儿我去跟他道个歉。”
　　“是我失的礼，你让我自己去吧。”伊里亚斯眨眨眼：“毕竟你现在又没有认可我，不能代表我。”
　　夏杨不再说什么。
　　第一支舞意义非凡，应该好好享受，有什么可以稍后再说。
　　夏杨是用心学过跳舞的，他认为自己跳得还可以；没想到伊里亚斯也很不错。
　　“我以为你不经常跳舞。”夏杨疑惑。
　　“的确不经常，不过这很难吗？”伊里亚斯似乎明白夏杨的想法，他的反问让很多四肢不协调的人嫉妒。
　　“好吧。”天赋党的确有资本这么说。
　　这支舞跳得很开心，而他们的确引来了很多人的注目，众人对他们的关系分外好奇。
　　主要是伊里亚斯的态度，无论从哪个角度看，用什么目光去看，都不难看出伊里亚斯对自己的舞伴很亲密。
　　要说他对舞伴没有一点心思，大家都不相信。
　　舞曲到了末尾，夏杨和伊里亚斯都在旁边看到了熟悉的身影。
　　一个是雪豹，正在直勾勾盯着他们，似乎对于和小熊猫的第二支舞势在必得。
　　一个是金雕，他慵懒地站在场边，迎上夏杨的目光以后，弯唇笑了笑，对夏杨抛了一个媚眼。
　　接着，夏杨的通讯器还收到了对方的消息：“晚上好，第二支舞可以不可以和我一起跳？”
　　“……”怎么这个人也来凑热闹。
　　夏杨记得自己上一次已经明确地拒绝过他了。
　　“晚上好，奥罗，我已经有舞伴了。”夏杨回了一句。
　　对方立刻回：“你是说伊里亚斯吗？你喜欢他？”
　　“怎么了？”察觉到夏杨有点不专心，伊里亚斯关心地问。
　　“没事。”在跳舞中走神太失礼了，夏杨决定等到舞曲结束之后再说。
　　“嗯。”伊里亚斯不是没有看到那两位和夏杨的眼神交流，甚至能猜到他们在交流什么内容。
　　无非是邀请夏杨跳舞。
　　音乐声停止，金雕和雪豹都朝这边走了过来，其中雪豹满脸不悦，目光紧紧盯着刚才抢他舞伴的伊里亚斯。
　　他一上来就对伊里亚斯质问：“你刚才为什么要抢我的舞伴？”
　　伊里亚斯诚恳地说：“很抱歉，刚才失礼了。”
　　但并不后悔。
　　他彬彬有礼的样子，反而噎住了雪豹，在这么多人围观的情况下，他总不能揪着伊里亚斯打一顿，更何况小熊猫也还在旁边看着。
　　“算了。”雪豹立刻放弃找雪狼的茬，马上就要再次开口邀请夏杨跳舞，但马上又被伊里亚斯打断：“你要邀请夏雅跳舞吗？他刚才跳舞不小心把脚扭到了，恐怕不能再陪你。”
　　雪豹和金雕的第一反应就是不相信，怎么可能这么巧？
　　他们下意识地向夏杨求证，而夏杨也没想到伊里亚斯会用这种办法，对方有没有想过，如果他不配合会怎么样？
　　夏杨瞟了伊里亚斯一眼，顺水推舟地说：“脚踝的确有点不舒服，我今晚不会再跳舞了。”
　　正好也可以拒绝掉之后来搭讪的人们。
　　得知小熊猫的脚踝不舒服，金雕立刻说：“那我送你去休息室，帮你检查一下。”
　　两人恍然，对了，这位就是医生。
　　“我也可以送你去。”雪豹不甘落后。
　　夏杨好笑，对他们说：“大家都在看着你们，你们还是去跳舞吧，我不想拉仇恨值。”
　　这就是拒绝的意思。
　　“跳舞多没意思。”雪豹对那些倾慕自己的视线视若无睹，他说：“我们正好四个人，不如我们上去二楼打牌吧？”
　　夏杨顺着他的视线看向复式二楼，那里有雅致的卡座，不过，在别人的宴会上打牌，这家伙是认真的吗？
　　“这个提议不错。”金雕竟然同意。
　　“敢情你们都不是来找对象的。”端着酒的侍者从身边经过，夏杨拿了一杯香槟说。
　　“我们还年轻，不着急。”他们也顺手拿了一杯，然后异口同声地说。
　　夏杨便看向伊里亚斯，这位作风严谨的风纪部长，能接受这种出格的行为吗？
　　对方果然一脸无奈：“你们这样不太好，很失礼。”
　　雪豹翻白眼：“刚才最失礼的就是你了，你可别忘了，你明目张胆地抢了我的舞伴。”
　　他显然对这件事耿耿于怀。
　　“对不起，是我的不对。”伊里亚斯毫无压力地再一次道歉。
　　雪豹就没有感受到对方的诚意：“……”
　　为什么他觉得对方这听起来诚恳的道歉背后，隐藏着一抹胜利的微笑？
　　不仅没有让他消气，反而让他更不爽了好吧？
　　“虽然不能打牌，不过上去坐坐也挺好的。”夏杨开口打圆场。
　　“我扶你。”伊里亚斯把手伸过来，这么快的反应，好像随时都关注着他的一举一动。
　　“谢谢。”夏杨把手放在他手心里，透过薄薄的一层蕾丝，感受着彼此的温度。
　　其他两人眼神微变，将他们的互动看在眼里。
　　雪豹撇嘴，现在最讨小熊猫欢心的，果然还是雪狼这家伙，刚才如果是雪狼要送小熊猫去休息室，小熊猫说不定会欣然答应。
　　这几位备受关注的风云人物，上了二楼的卡座，众人已明了他们的态度，就是不想这么早考虑另一半。
　　实在令人遗憾。
　　说起来自从上一次庆典之后，他们也很少坐下来聊天喝东西，今天是一个不错的机会。
　　大家说说近况，聊聊接下来要做什么，时间也过得很快。
　　楼下舞池中的男男女女，换了一波又一波，他们散发出来的快乐和青春气息，感染着周围的所有人。
　　夏杨随意看着，手指放在膝盖上，修长的指节跟着音乐打着拍子，渐渐地脸上也不由露出了微笑。
　　继而就发现，自己不知何时也成为了别人关注的焦点。
　　除了同桌的朋友以外，还有一些不认识的陌生人，目光有意无意地在他身上流连。
　　期间也有人勇敢过来想要搭讪，不过都被挡了回去。
　　夏杨都没有机会开口。
　　这一点他要感谢身边的三位好心人，掐桃花的气势一个比一个狠。
　　或许是因为从小到大早就习惯了这种场面，已经非常适应。
　　时间差不多，夏杨就提出离开。
　　不过他好像忘了自己脚踝‘不舒服’这个人设，走起路来稳稳当当，一旁的伊里亚斯想提醒他，张了张嘴又憋回去。
　　因为他不确定，夏杨是不是故意的？
　　金雕和雪豹走在身边，也都默契的不再提脚踝的事情，或许他们已经知道小熊猫的态度。
　　再去深究就会显得很没有风度。
　　直到上了悬浮车，伊里亚斯才有机会问夏杨：“你刚才忘了装脚踝不舒服，你是故意让他们看穿的吗？”
　　夏杨喝了酒，精神有些倦。
　　他靠在椅子上睁眼看伊里亚斯，如桃花一般的面容分外吸引人，他啊了一下，似乎思路有点短路，继而回答：“算是无心插柳吧。”
　　“嗯，我知道了。”伊里亚斯坐在旁边，静静地陪着夏杨，眉梢处萦绕着几分喜意。
　　“……”夏杨也没有纠正，不多时又重新合上眼睛。
　　睡着的他不知道，自己慢慢地向旁边靠了过去，最后趴在伊里亚斯的双腿上，对方还将自己的外套脱下来，披在他肩上。
　　双方接触在一起的地方暖烘烘的。
　　不得不说双腿这个位置还有一些敏感，伊里亚斯需要看着别处，努力想一想别的东西，才能压制住那种小猫在挠心的感觉。
　　“夏杨？”
　　目的地很快就到了，伊里亚斯发现，在自己腿上熟睡的人，好像睡得更熟了？
　　他轻轻喊了对方一声，没有任何动静，于是低头又靠近了些。
　　从夏杨这个侧着脸的角度，玫瑰色的耳钉在伊里亚斯的眼皮底下闪耀着光辉，和白皙的耳珠搭配在一起，实在漂亮得很夺目，伊里亚斯感觉自己的心脏也跟着光辉一下一下地跳动。
　　此刻双方的距离，近得能够听到彼此的呼吸声。
　　夏杨若有所觉地睁开眼，属于伊里亚斯的脸庞映入眼帘，倒是没有吓到他。
　　只不过从这个亲密的角度，他猛然看到了一个有点陌生的伊里亚斯，那双总是冷静温和地眼眸，此刻有点荡漾，炽热。
　　“今天快结束了，今晚和你在一起很愉快。”伊里亚斯动了动喉结，轻声说：“我能不能要求，你还我一个吻面礼？”
　　还一个吻面礼？
　　夏杨喝了酒之后脑子有点昏昏沉沉，过了片刻才恍然想起，伊里亚斯来接自己的时候给了自己一个吻面礼，按照礼仪自己是要即时还回去的。
　　只不过他当时好像在关注别的东西，根本没有还回去，想想的确很失礼。
　　“当然可以。”夏杨起身，抬起下巴在伊里亚斯的脸颊上亲了一口。
　　“我还有一个请求。”伊里亚斯得到吻面礼之后，脸上笑容渐盛，平时深邃的眼眸亮亮的。
　　夏杨好笑：“你怎么这么多要求？”
　　“这个不难。”伊里亚斯说：“只是想送你回房间而已。”
　　夏杨想起上次微醺的经历，自己好像做了不得了的事情，他连忙摆摆手：“今天喝了酒，我不想撸毛茸茸。”
　　“你误会了。”伊里亚斯只是见他昏昏沉沉，单纯想送他上去而已。
　　“没事，我自己可以。”
　　夏杨显然不太了解自己现在的情况，他站起来走了两步，就重新跌在椅子上，并且继续向伊里亚斯身上倒去。
　　两个人瞬间抱了个满怀，该接触不该接触的地方全都接触了。
　　“你还说自己可……”伊里亚斯轻吸了一口气，感觉空气忽然变得甜腻腻的，胸腔里全是让人不冷静的暧昧气息：“算了，这件事我就不应该征求你的意见。”
　　夏杨舔了舔唇瓣，有点干，而且思维还有点迟钝。
　　“抱歉……”
　　刚才那一瞬间天旋地转，现在这个姿势没猜错的话，他是趴在伊里亚斯身上？
　　夏杨的第一反应就是，伊里亚斯整个硬邦邦的，还没有坐垫软。


第50章 
　　要不怎么说夏杨脑子迟钝，反应了半天，他才意识到自己的手摁在伊里亚斯的腹肌上。
　　这个地方当然不可能跟坐垫比软。
　　论处理尴尬场面，夏杨是相当熟练的，反正喝了酒，一切推脱给酒精就完事了。
　　“夏……”腹部传来夏杨无意识的摸索时，伊里亚斯分外难以置信，又有点喜悦，原来夏杨不仅仅只对他的兽态感兴趣，也会受到他的身材吸引。
　　不过正要抬头问清楚，伊里亚斯就发现身上重量一变，原本压在身上面若桃花的青年，顷刻间变成一只蜷缩的小熊猫，睡颜可爱得不行。
　　伊里亚斯屏住呼吸，静静看着这一幕，他的手臂攀在椅背上，从刚才就一直想起来，可是变故屡次打断他的动作。
　　于是只好一直保持着仰卧起坐到一半的姿态，直到腰腹传来不堪负荷的提醒，他才小心翼翼坐起来。
　　小熊猫显然已经睡着了。
　　湿润的鼻子发出细微的呼吸声。
　　第一次以人形态抱着小熊猫，伊里亚斯的心脏软成一团，他一手抱着对方暖呼呼的身体，一手捡起散落在座椅上的衣服，还有一些配饰。
　　他记得小熊猫带了一枚耳钉，却暂时找不到。
　　算了，之后找到了再还给对方。
　　酒醉的小熊猫次日醒来，发现自己四仰八地叉地躺在床上，抬起爪子嗅一嗅，浑身还萦绕着酒精味。
　　他从床上爬起来。
　　下床的那一刻，小熊猫毛茸茸的可爱小短腿，已经变成了修长的一双人腿，就这样淡定地光着走向浴室。
　　未读消息：“夏杨，你有一枚耳钉落在我这里了，我改天再送还给你。”
　　“好，谢谢你昨晚送我回来。”
　　夏杨打开新闻，一边看一边洗澡，水流从头顶一直流淌到脚踝，滋润着身上的每一寸肌肤。
　　萨芬娜小姐的择偶宴会热度很高，有一整个系列的帖子，其中他和伊里亚斯的出现频率遥遥领先，几乎和女主角齐平
　　夏杨没想到的是，在他和伊里亚斯的c帖下面，小熊猫出现的频率也不低。
　　广大网友都在质问伊里亚斯：“你忘了小熊猫了吗？伊里亚斯！”
　　“虽然抛弃你是渣渣小熊猫的不对，但你也不能才半年就找了新欢，qaq你不能坚持一下吗！”
　　“曾经磕伤磕死的c粉：终究是错付了。”
　　“小熊猫的粉丝出现在这里好煞风景，都过去多久了，你们还抓住不放？”
　　“姐妹们醒醒，做人要向前看，嗑新的c不好吗？反正都是假的！”
　　这个留言很多赞，看来大家都人间清醒得很。
　　此刻，遥远的公共星域，皇家商队的战舰上，气氛颇为古怪。
　　他们刚刚经历了一场虚惊。
　　事情是这样的，经常在星际航行的人们都知道，不得不经过某些星域的时候，运气不好会遇到劫船的星盗。
　　比如刚才他们就遇到了。
　　舰长已经做好了迎战的准备，谁知那些围过来的星盗忽然不知抽了什么风，竟然无故撤退。
　　接下来通过某些关卡也一样，意外地顺利。
　　皇家商队发誓，他们在星际中航行了这么久，头一次遇到这么温柔的星际黑帮。
　　这究竟，是怎么一回事？
　　经过一系列打听，舰长终于打听到了真相，这个真相令人很吃惊。
　　‘夏雅’这个名字大家都不陌生，在皇家财团手底下工作的每个人都知道，先生最近任命了一位代表。
　　外界纷纷猜测这位代表就是皇室未来的继承人，而内部人员却有点抵触，他们下意识地并不认可这个忽然出现的人。
　　这个‘夏雅’凭什么当继承人？
　　他看起来就是一个只会吃喝玩乐的小少爷而已。
　　现在这些星际流氓却告诉他们，他们卖的是夏雅的面子？
　　“……”
　　常年在星际中航行的人都知道这意味着什么，这绝对意味着那位少爷并非只会吃喝玩乐。
　　舰长的副手揉了揉发酸的下巴，听见消息的他把嘴巴张得太大了，他震惊地说：“好厉害，这些星盗连官方军舰都不怕，竟然会给夏雅少爷面子？”
　　星盗不是不怕军舰，他们只是擅长打游击战而已，军舰出动他们就躲起来。
　　反正么，公共星域三不管，谁主动来出兵谁就是冤大头。
　　正在航行这艘货舰的舰长是个年轻人，他有一头嚣张的红发，嘴边叼着一根烟，浑身不羁放纵的气息，看起来跟大家印象中的舰长很不一样。
　　其实红发刚接手舰长这个位置不久，前舰长也就是他的老大，因为得罪了人被弄下去了，现在还押在审讯室等着收监。
　　对方很冤枉。
　　只不过是财团里面高层新旧交替的牺牲品，红发虽然明白，可他却找不到办法给老大申冤。
　　今天忽然听到的消息，却给了他新的思路。
　　只不过刚刚一想，又被红发自己给否了，他烦躁地深吸了几口烟，就算那位夏雅少爷真的有能力又如何？
　　对方凭什么要管他们这件小事？
　　财团这么大，他们老大只是不起眼的一粒沙。
　　被之前背靠的高层势力推出来做牺牲品，已成定局，还没有完全继承财团的夏雅少爷，根本没有道理跟高层作对。
　　夏杨这边，今天又是安排满满的一天。
　　谢勒给夏杨例行上课的时候，将最近发生的高层斗争当做故事讲给夏杨听。
　　主线剥出来很简单，就是新旧交替的磨合，有人为了表忠心，把自己的伙伴推出去当垫脚石。
　　夏杨转着手中的钢笔，缓缓开口：“虽说有时候用点小手段来博取成功很正常，可是这样未免太过了。”
　　谢勒管家点点头：“少爷说的对，可古语云，水至清则无鱼，有时候这样的人存在也不全是坏事。”
　　“我知道。”夏杨想了想问：“那个人呢？”
　　“也许在接受调查？”谢勒管家也不是太清楚，一艘货舰的舰长职位实在太低，在偌大的财团中是个非常不起眼的角色。
　　哪怕这个人去当舰长之前其实还挺有存在感的，似乎是从核心部门调出去的，对方出去之后谢勒管家都没有再关注。
　　再次听到消息就是这种不堪的消息。
　　“可以撤销对他的调查吗？”夏杨到底不是铁石心肠，对于被冤枉的人还有恻隐之心。
　　“倒是可以，但您确定要插手吗？”谢勒管家沉吟说：“从这边直接下命令，会打破他们的平衡，这些年先生向来不怎么说话。”
　　“不拿先生的名义。”夏杨知道坐观虎斗的道理，玩权术的人都不会轻易偏颇哪个属下，让他们自己玩就行了，他说：“就拿我的名义吧。”
　　谢勒立刻劝告：“您何苦惹火上身？”
　　“怕什么，正好敲山震虎，让他们清楚我什么都知道。”夏杨说到这份上，谢勒管家也不好再驳了。
　　或许少爷说的没错，先生太久没有出面，是时候敲打敲打这群老虎。
　　“把他捞出来，您打算怎么安排？”谢勒想了想说。
　　夏杨恶趣味地一笑：“既然要敲打那就敲打到底，把他叫过来我身边待一段时间，大家的反应应该会很好玩。”
　　特别是那个出卖朋友的人。
　　“您真是调皮。”谢勒也笑了起来。
　　银狐知道小熊猫的做法，也没有说什么，反正家业迟早是要给对方接手，就让对方去折腾好了。
　　有谢勒看着不会出事。
　　银狐对那名牺牲品有点印象，几年前财团中来了一名能力手腕令人惊艳的年轻人，在高层的力捧下对方也很快进入了核心。
　　可后来不知怎么自请去了跑商队，一年到头都在外面飘着。
　　如果不是对方中途退出，现在应该已经是一名举足轻重的决策人。
　　撤销调查的命令一经下去，整个财团的高层都绷紧了皮，不明白上面为什么要插手这件小事。
　　一打听才知道，原来下令的不是先生，而是先生最近任命的继承人，夏雅少爷。
　　对方不仅撤销了对凤凰的调查，还把凤凰接到身边当助手。
　　“他一个毛头小子懂什么？先生竟然让他胡来。”
　　这件事的始作俑者不高兴地呢喃，本来他还打算等凤凰被收监了，去‘照顾’一下对方，结果却被太子爷打乱了计划。
　　始作俑者倒是说不上慌张，毕竟太子爷只是太子爷，这不还没继位吗？
　　众人口中的凤凰，也就是那名牺牲品，他被锁在暗无天日的审讯室收押了几天，每天都有人轮流过来对他逼供，进行精神折磨。
　　可凤凰无动于衷，仍然用一双充满讽刺的眼神看着这些人，仿佛在记住他们的长相，好日后回报他们的照顾。
　　一群人被凤凰看得毛骨悚然，内心升起腾腾怒火。
　　可惜，他们不能明目张胆地动手，只能饿着对方，不给水喝，不给饭吃。
　　“没事，你就再猖狂几天，等你到了监狱里，你的狱友会好好照顾你的。”一个人捏着凤凰的下巴，对着凤凰出色的脸冷笑。
　　已经被饿得有点虚弱的凤凰，抬眸阴测测地看着对方，不屑地啐了对方一口。
　　到了监狱？
　　到时解开了手上的手铐，谁照顾谁还不一定。
　　“你！”那个人捏着拳头就要打他，门外却传来声音，打断了审讯室里的火药味。
　　听说是来接自己出去的，凤凰的第一反应不是高兴，而是警惕。
　　凤凰自嘲，感觉自己有被害妄想症。
　　不过他这些年树立的敌人确实不少，想要把他拆骨入腹的人多的是。
　　“可以告诉我，你们是谁派来的人吗？”
　　接他的人很和气，回答了他的问题：“是夏雅少爷，不用担心，他只是把你接过去当助手。”
　　夏雅……少爷？
　　凤凰陷入了沉思中。
　　他想要快点弄清楚情况，以至于没有要求换一套衣服，也没有要求进食，只是喝了点水。
　　忙碌的少爷今天在练习手写字，听说人带来了，夏杨放下手中漂亮的羽毛笔，这是羽蛇刚送来的，他准备写封信当做反馈。
　　天气炎热，在温度适宜的室内，夏杨穿了一件丝质长袖，袖口随意地挽起，领口也懒得扣到最上面。
　　下半身是条黑色的长裤，裤脚隐没在短靴中。
　　当他坐在椅子上转过来，就见到了自己让人从拘留所捞出来的主角。
　　这个出乎意料年轻的男子，苍白漂亮，留着一头长发，可气质很尖锐，跟蛇的妖冶美不一样，对方有一种傲慢嚣张的美，跟怒放的蔓珠莎华一样，不存在一点可以被轻慢的余地。
　　听说对方的兽态是凤凰？
　　那难怪。
　　凤凰被带过来之前，脑海中想过很多猜想，这位夏雅少爷要自己干什么？
　　真的只是做助手那么简单吗？
　　难保不是听到了什么旖旎的传闻，想要趁他落魄的时候做一些不轨的事情。
　　这样的人凤凰见得太多了，他是不会妥协的。
　　然而见了对方之后发现，只闻其名不见其人的夏雅少爷，年纪还很小，对方有着一双坚定清澈的眼睛，那张脸并不输给他。
　　更因为身份上的不同，反而让凤凰觉得自己刚才的揣测，就像在碰瓷对方……
　　他很快收拾好心情，扬起一抹公式化的笑容：“阁下，你要见我？”
　　开口就是傲慢的气息扑面而来。
　　夏杨终于知道他为什么要从核心部门出走，这样的人在职场上是混不长久的。
　　夏杨点头：“嗯，我看过你的履历，很优秀，不希望你被埋没。”
　　“所以你打算启用我吗？”对方扯出一个漫不经心的笑容，显然没有把他的话当回事。
　　“先看看吧，从小助手当起，你愿意吗？”夏杨舒适地靠在椅子上说。
　　凤凰沉默片刻：“如果我说不愿意，你会不会把我送回监狱里？”
　　夏杨一愣，失笑：“那倒不会，如果你不想再继续为财团做事，完全可以另寻他处，我不会拦你。”
　　不过他提醒：“你知道得太多，想对你不利的人也很多，既然我有心启用你，你为什么不抓住机会呢？没准你可以重新站起来，让那些践踏过你的人后悔？”
　　“听起来很有诱惑力。”眼前这位少爷所说的，凤凰何尝不是心里有数，他被最信任的人背叛，已经穷途末路了。
　　可他相信，凡事都要付出代价。
　　“那诱惑到你了吗？”夏杨问。
　　凤凰说：“的确很有诱惑力，可是我并不想完全依附你，当你的傀儡。”他现在很饿，不想绕那么多弯子，于是直接表态：“你不会无缘无故扶持我，最大的可能就是把我培养成一把刀？可是刀总有用钝的时候。”
　　“何必那么悲观，我说的是合作，又不是完全利用你。”夏杨摇摇头：“你看错人了，如果我是这种人，我就不会突发奇想去审讯室捞你，毕竟人才多的是，又不止你一个。”
　　“突发奇想？”凤凰难以置信，他以为这个人就算不是冲着他的美貌来的，至少也是冲着他的才华来的。
　　结果只是突发奇想么？
　　夏杨：“嗯，谢勒给我讲故事，听说有个猪油蒙了心的笨蛋被朋友出卖了，我想看看值不值得捞。”
　　看了眼凤凰呆滞的表情，他反问：“不然你以为呢？有时候有些事情只是一个念头而已，哪有你想的那么复杂。”
　　这句话无疑是在说：你戏太多了，不要太把自己当回事，别人不在乎。
　　凤凰沉浸在那一句‘猪油蒙了心的笨蛋’中，反复回味，他感受到的竟然不是冒犯，而是一点点委屈。
　　谁知道对方是那样的人渣？
　　夏杨遗憾：“你搞得我好像多管闲事一样，既然你不愿意就算了，天涯何处无贤才。”他说着，准备让人请对方出去。
　　“不，谁说我不愿意？”凤凰回神，一个箭步来到夏杨面前，拿出毕生的恭敬行了一个礼：“我非常乐意为您效力，以后我就是您的人，您想怎么用就怎么用，我必然鞠躬尽瘁。”
　　虽然这么说，可凤凰的眉梢还是傲气满满，之所以对夏杨放得下身段，无疑还是因为夏杨年纪小，好说话，他就当哄着了。
　　辅佐继承人上位，虽然是一条布满荆棘的路，搞不好会摔得粉身碎骨，可若一旦成功，权力也是取之不尽。
　　目前外界对夏雅并不看好，凤凰对他的处境和能力也很不了解，这么决定完全是冒险之举。
　　可谁让小少爷还挺投他的脾气的。
　　干脆利落，不拖泥带水，有成大事者的胸襟和魄力。
　　“有觉悟。”夏杨笑笑，正想再说点什么，就听到对方的肚子里传来咕咕叫的声音，不由侧目：“你还没吃饭？”
　　凤凰不愿意说审讯室的遭遇，勉强扯着嘴角笑笑，就当默认了。
　　夏杨点头：“去吃饭吧，正好我也饿了。”
　　以对方的身份，凤凰原以为午餐会很丰盛，结果却出乎他的意料。
　　菜很简单，很家常。
　　一股子节俭风。
　　吃完饭后，夏杨吩咐查德安置凤凰的起居，自己则去了医院接银狐回家。
　　查德很为难，他该把这位漂亮的助手安排在哪里？
　　先生回来肯定会发飙。
　　想来想去，查德决定把对方安置在距离主楼最远的一栋准备给客人住的小洋楼。
　　和主楼之间隔着一个花园。
　　“这里环境独立清幽，非常适合你在这里居住和办公，你看着还满意吗？”查德尽心的带着对方过来看住所。
　　凤凰：“我很满意，谢谢。”
　　皇室少爷居住的房子，哪里会不好？
　　凤凰在这里安顿下来，重新开通自己的通讯器，无数的消息蜂拥而至。
　　少爷捞他出来当助手的事，似乎没有刻意隐瞒，外界现在估计已经疯了吧。
　　联系他想打探消息的人，多得不得了。
　　凤凰只回了红发的消息：“现在很好，不用担心，哦，你说那个狗杂碎？不着急，我迟早会让他付出代价。”
　　浴室的镜子里，倒影着凤凰阴测测的笑容，分外令人毛骨悚然。
　　不知道少爷有没有看出来，他是个以牙还牙，以血还血，睚眦必报的人，给他一点机会，他就会努力往上爬，狠狠报复回去。
　　首先是审讯室那几个狗东西。
　　日暮降临，夏杨抱着已经熟睡的银狐回来，只见查德表情有点凝重，凑到他耳边说了一个消息。
　　“少爷，您的助手下午出去了一趟，随后拘留他的单位有几个人进了急救室……”查德迟疑了会，斗胆说：“行事这么极端，您真的要用他吗？”
　　以现在的科技水平，普通的伤根本就不用进急救室，伤到要进急救室是很严重的事情。
　　命悬一线的那种。
　　“知道了。”怀中银狐的耳朵动了动，夏杨连忙轻抚他的背，低声跟查德说：“我会处理的，你不用担心。”
　　夏杨抱着银狐先上了楼。
　　今天银狐很累，看来晚上是不会起来吃东西了。
　　夏杨等到银狐在床上熟睡，他才去做自己的事情。
　　至于刚才查德跟他说的事情，他有在思考，查德的意思是，那件事是凤凰做的。
　　也就是说，对方在他的眼皮底下这样做，就没准备要防着他，可以说是一种试探也是一种投诚。
　　试探上位者能不能接受自己的作风，同时往对方手里塞一个把柄，表明自己的诚意。
　　真的就还挺有个性的。
　　如果是捞回来之前知道这样，夏杨可能确实会犹豫一下。
　　但现在人都捞回来了，总不能马上又丢出去？
　　夏杨在通讯器上通知对方：“凤凰，你过来一趟。”
　　不多时，他的书房里就出现了一道沉默的身影。
　　似乎知道自己做了会让少爷不高兴的事，夜晚的凤凰比白天更加低眉顺眼，略长的刘海把半双眼睛都遮住了。
　　哪怕是装的也很讨喜。
　　“拘留单位那件事是你做的？”夏杨开门见山地问，他刚洗完澡，身上穿着轻薄的睡衣，顶着一头蓬松有光泽的头发，看起来真的毫无威慑力可言，反倒让人心生亲近。
　　特别是没有穿上鞋子的双脚，随意地踩在脚踏上，圆润的脚趾在灯光下泛着健康的粉色。
　　如此散漫的小少爷，真的可以收服那些老奸巨猾的高层吗？
　　凤凰走神了一瞬间想。
　　“我下手有分寸。”凤凰略遗憾地说：“他们死不了，只会落下点心理阴影。”
　　夏杨：“我是问你，有没有留下什么把柄？”
　　这话问得，还挺让凤凰意外，他还以为少爷会大发雷霆，然后让他卷铺盖滚。
　　“没有，几个小杂碎而已。”凤凰声音低低地回。
　　同时心里涌起一阵异样的情绪，看起来少爷好像不怪他，也不忌惮他的手段太过于极端。
　　为什么？
　　“没有就行了。”夏杨说：“以后不要再这么冲动，报复的手段有很多，拿自己跟对方硬碰硬是最下策。”
　　“是……”凤凰动了动嘴唇，视线掠过少爷在他看来单薄的肩膀：“您不害怕我吗？”
　　把他放在身边，可不亚于在枕边放了一把刀。
　　夏杨摇摇头：“或许你听说过羽蛇吗？”
　　凤凰眉毛微挑：“自然听过。”
　　很少有人没听过吧？
　　“他是我的好朋友，我连他都不怕……”夏杨的后半句不必说了，意思很明显。
　　小助手回去的路上，脸色尤其难看，因为他竟然有点羡慕羽蛇，可以被少爷拿出来炫耀。
　　不知道他要做到什么样的地步，才能成为值得少爷炫耀的靠山？
　　想着想着，凤凰一惊，自己怎么会有这种想法？
　　他甩甩脑袋。
　　果然还是少爷‘年幼’的外表太容易迷惑人，让他不由自主地想为之卖命。
　　这个想法要不得。
　　命只有一条，只有为自己而活才值得。
　　助手新上任，第二天就开始定时定点给少爷上课。
　　而后，谢勒单独见了凤凰一面，他们在房间里详聊，夏杨没有参与，不过他已经猜得到聊天的内容，无非是谢勒对凤凰的‘寄予厚望’。
　　说得直白一点就是恩威并施。
　　等谢勒说够了，心满意足地离开，凤凰已经在忍耐的边缘，看起来马上就要炸毛的样子。
　　夏杨坐在椅子上，笑吟吟地看着他，羽毛笔在手指上听话地转动：“吩咐你做一件事。”
　　“您尽管吩咐，我会做好的。”凤凰梳理了一下情绪说，面对夏杨，他总会收敛几分傲气，带着一点哄小孩的意味。
　　“不是什么大事，只是去地下城送一封信，或许还有一点别的。”夏杨把东西交给他：“你尽管跟羽蛇说，你是我的属下，我已经跟他打过招呼。”
　　“明白。”凤凰若有所思，少爷这是把自己送过去，让羽蛇帮忙掌眼，同时也是对自己的试探，以及表达诚意。
　　能不能把握这条核心线，就靠他自己了。
　　如果他能获得羽蛇的认可，以后暗地里要做什么事情，都会比现在更加易如反掌。
　　可是少爷这种身份，怎么会跟地下城的一区老大有瓜葛？
　　凤凰舔了舔唇瓣，眼神复杂，总觉得自己跟少爷比起来，半点都称不上猖狂。
　　“别担心，我跟羽蛇来往不是秘密，也没有人会管，你不要想太多阴谋诡计，我们是真朋友，不存在什么利益关系。”夏杨好像看穿了小助手的心理，他只好再一次掐掉对方满脑子的算计，强调你家少爷我真的很简单，凡事都摆在明面上了好吗？
　　“哦。”凤凰是不可能相信的，这一切都事关重大，怎么可能有那么简单。
　　他接过夏杨的信：“您放心吧，我会办好的。”
　　给他点时间，他会成为最出色的得力手下。
　　“对了，谈一谈你的薪酬吧。”夏杨第一次当老板，对这方面没有经验，他大方地说：“你自己开个价。”
　　凤凰想了想：“我现在还没有价值，等我有了价值再提，现在么，包吃包住就可以了。”
　　“行。”夏杨一笑。
　　两个人各怀心思，相处愉快。
　　凤凰想的是：我得抓紧眼前的机会，爬到最高的位置，狠狠报复那些践踏过我的人，顺便成为少爷的倚仗。
　　夏杨想的是：怎么样才能快点跟凤凰混熟，然后才好意思跟对方开口，看看兽态什么的。
　　嘶哈嘶哈，凤凰，那可是传说中才有的生物。
　　夏杨上网搜了搜，形象倒是跟他印象中不完全一样，不过华丽的程度却不输给远古图腾中的凤凰。
　　夏杨早已经开始手痒。
　　所以看凤凰的眼神越发和蔼。
　　犯了毛茸茸瘾的他，回房间把今天偷懒的银狐撸了一遍：“走，我们去花园里踢球。”
　　银狐本来想翘着二郎腿晒太阳打盹，但既然小熊猫邀请自己，他就只好陪着对方去踢球。
　　两只小动物在青青的草地上玩了一下午。
　　查德在旁边看得津津有味，顺便当个摆设裁判。


第51章 
　　愉快的球赛，直到凤凰回来就结束。
　　银狐看着他们双双走进书房的背影，眼神中有一点点不满。
　　明明自己才是这里的主人，为什么还用躲着凤凰？
　　他也要跟进去，要趴在小熊猫的腿上，要小熊猫给他挠脖子。
　　可惜才走了两步，银狐就被查德拦住，然后对方大胆地把他抱起来，往卧室里送。
　　“先生，您不能进去捣乱。”
　　银狐：“！”
　　兔子管家竟然敢拎他，以下犯上！
　　不是他说，查德的胆子越来越大了，现在只听小熊猫的话，连他的话都不听了。
　　银狐：“那个凤凰刚才去了哪里？”
　　看样子是出去替小熊猫办事。
　　“好像是去地下城，帮少爷送东西。”查德想了想说。
　　至于拘留所的事，少爷吩咐他暂时隐瞒。
　　因为先生现在的情况，不适合被太多的事情打扰。
　　“嗯。”
　　最近小熊猫涉及的领域太多了，银狐都有点为对方担心，特别是凤凰来到身边后，他陆续收到了一些抗议的消息。
　　如今在财团中三足鼎立的高层，并不是银狐一手扶植起来，而是他长辈留下的，他还没有改革就生了病。
　　心灰意懒之下，财团的事务一直顺其自然。
　　这未免会让高层们觉得，银狐对事业心不在焉，银狐会听从他们的意见。
　　如今，告小熊猫的状还告到他面前来了？
　　气得一向懒政的银狐，生出了努力治病，争取早点变回人形的想法。
　　那样就可以待在小熊猫身边，成为对方的倚靠和导师，让小熊猫早日完全掌握全部事业。
　　“我知道了，你出去吧。”银狐挥退查德，懒洋洋地在椅子上呆着。
　　在身后缓缓扫来扫去的尾巴，预示着他在思考问题。
　　静谧的书房中，夏杨一边查看羽蛇的反馈，一边听凤凰汇报工作。
　　“你们财团中竟然有这样的人？不说我还以为他是赏金猎人，身手不错。”
　　哦？
　　夏杨瞟了一眼凤凰裸露在外的小臂，上头肌肉匀称，的确很有力量感。
　　“你们交过手了？”他问羽蛇。
　　羽蛇：“是黑猫，这种嫩小子还轮不到我动手，怎么？你想让我帮你调~教一下？”
　　“不，黑猫是你的得力干将，能跟他交手已经很不错了，这个程度已经足够。”夏杨说：“我又不混道上，身边的人身手不用那么好，脑子好更重要。”
　　羽蛇：“也是，他已经不错了。”
　　凤凰的声音响起：“少爷，您在听我说话吗？”
　　语气中浅藏着一点不满，强大的观察力让他察觉到夏杨在分心处理其他事，这无可厚非，但凤凰性格极端，他希望自己汇报事情的时候，少爷的注意力可以集中在自己身上。
　　“我在听。”夏杨关心地问：“你和黑猫打架见血了吗？”
　　一只是猫一只是凤凰，打起来会不会毛毛满天飞？
　　“不至于，只是拳脚上的切磋，我没事。”凤凰心中诡异地舒坦很多。
　　“那就好。”夏杨又吩咐凤凰去收集信息，这些事情谢勒有在做，不过他不想用谢勒的渠道，只想好好培养凤凰这个助手：“你需要什么尽管跟我说，要人要钱都行，至于用什么渠道去获得消息，你自己去打点，这些就不用我教你了吧？”
　　“是……”凤凰看着少爷平静的侧脸，咽了下口水，润润干涩的喉咙，他就喜欢这么干脆利落的上峰，给人给钱，而且还不指手画脚。
　　一股兴奋之意，从凤凰的四肢百骸蔓延开来，渐渐升上头脑。
　　如果这会夏杨仔细看他的双眼，就会看到从里面溢出来的疯狂之色，还有野心勃勃。
　　“我原来手下有几个人可以用。”
　　“你信得过就行。”
　　凤凰：“……”
　　凤凰总觉得少爷话里有话，不过他想请少爷放心，同样的一个坑，他绝对不会栽第二次。
　　从夏杨这里要了资金后，凤凰便开始早出晚归，忙得不见人影。
　　夏杨偶尔见到对方，都可以明显的发现对方没休息好，眼中有着清晰可见的红血丝，好在精神却很亢奋。
　　想必是很喜欢这份工作。
　　可这样也不行啊。
　　夏杨自认为不是压榨员工的那种老板，活太多一时干不完，那就慢慢干，没有必要非得几天之内就完成。
　　夜已深，凤凰还没回来。
　　夏杨等得心情复杂，只好直接给对方发消息：“你今晚还回来吗？”
　　之所以这么问，是因为他觉得凤凰在外头已经有了新的据点；为了更好地发展工作，说不定过阵子会直接搬出去。
　　他猜得没错，凤凰在外面的确有了新据点，用来安置手下们；那里既是办公区也是起居室，偶尔就连凤凰也会在这里眯一下，补个觉。
　　收到夏杨的消息时，凤凰正在整理一宗重要的消息，或许要忙到半夜不止；可少爷召唤他，说不定有重要的事情。
　　凤凰就扔下了手头的工作离开，属下们都很错愕，红发说：“可能是少爷有事找他，不然我想不到别的了。”
　　老大自从被少爷捞出来之后，变了很多，以前是拼命地远离财团核心，要不是老大信任的那个人一直吊着老大，估计他早就离开财团去别的地方发展了。
　　现在估计是为了复仇，又开始拼命地往上爬，没日没夜，而且还折了傲气，对一个十几岁的奶娃娃卑躬屈膝，随叫随到，看得红发很心疼。
　　殊不知，他们老大没有他想象中那么勉强，不就是表现得温顺听话一点而已？
　　与其被那些恶心的人折辱，凤凰宁愿卑躬屈膝，去哄一位还没有被权势污染过的小少爷。
　　“您找我？”凤凰轻车熟路地来到夏杨的书房，对方在灯下看书，柔软的头发服贴地散在额头上，脸庞线条分外柔美，可眼神却坚定得不像一个十九岁的少年。
　　他更像是经历过一些事，心里有数却浑然不在意，这种矛盾的感觉结合在一起，总让人不能完全琢磨透他。
　　“回来了？”夏杨上下打量凤凰，又是一幅过劳的样子，就说：“去休息吧，明天早上8点再起来陪我吃早餐。”
　　凤凰：“……”
　　“你不愿意？”夏杨说着，眉毛微微皱了起来。
　　“不，我很乐意。”凤凰回神，他只是难以置信，少爷让他回来就是让他去休息，然后明早陪少爷吃早餐。
　　“好了，别猜来猜去了，只是看你最近太累，想让你睡多会儿。”夏杨语重心长地跟他说：“人的精力是有限的，我不想看到你刚上岗不久就倒在岗位上。”
　　“我明白了。”凤凰笑起来，他本来就长得好看，哪怕双眼布满红血丝，也依旧惊艳动人。
　　“那就好，去吧。”夏杨挥挥手，让他出去：“如果饿了，可以去厨房吃饱再去休息，厨房随时都有食物温着。”
　　“谢谢您劳心。”凤凰在这道温柔的声音嘱咐下，渐渐地也觉得自己确实疲惫，急需一场充足的睡眠。
　　离开之前，他斗胆地说一句：“时间不早了，您也早点休息，毕竟您还在长身体阶段……嗯，听说熬夜会长不高？”
　　“……”夏杨无语，这一个两个的，怎么都对他的身高有意见？
　　就算在兽人星球，他现在也绝对达到了平均水准好吗？
　　只怪环绕在身边的人都太出色，一个比一个高挑英俊，就显得他在身高上没有太多的对，他还在长个。
　　“查德，给我准备一杯睡前牛奶，我要睡觉了。”夏杨合上书本，去他的学习，明天再说吧。
　　这一次，凤凰一觉睡到8点，起来陪少爷吃完早餐，他精神抖擞地出去工作。
　　红发见了这样的他，倍感惊讶，连忙询问：“昨晚是不是少爷召唤你？什么事？”
　　凤凰将手下的担心看在眼里，想了想还是告诉他：“没什么事，只不过少爷见我最近忙得没时间睡觉，让我回去休息，早上陪他吃了个早餐，你看我现在是不是好多了？”
　　红发：“……”
　　红发看了看镜子中的自己，顶着一对超大黑眼圈，再看看有少爷疼的凤凰，容光焕发，他不由嘴角抽搐：“那你什么时候带我去见少爷？”
　　都从商队出来这么多天了，不见一面自己将来要效力的少爷，红发总觉得没有归属感。
　　“暂时没有这个必要。”凤凰说。
　　少爷现在身边不缺人，也还没有正式入驻财团，每天就是上上课，玩玩小动物，似乎没有介绍新人过去的必要。
　　“……”红发一阵狐疑，他怎么觉得老大在防着自己？
　　离谱，难道他还会争宠不成？
　　但说实话，红发看到少爷对凤凰这么好，心里的一颗大石头勉强落下。
　　之前他一直担心，少爷只是想利用凤凰帮自己继位，成功后就一脚把凤凰踢出去当牺牲品。
　　现在看来应该还好？
　　不过也说不准，他们这些上流社会的人都很会装，表面一套背后一套，只能祈祷夏雅少爷不是那样的人。
　　不然看凤凰现在死心塌地的样子，以后一定会伤得很深。
　　背刺凤凰的那个人，最近应该过得很水深火热，毕竟不管怎么样，凤凰现在得到了少爷的重用是事实。
　　这边就等着他们跳脚，跳得越高，他们的机会就越多。
　　的确如此。
　　几位高层得到银狐明确的答复，财团以后的继承人一定会是夏雅，并且5年内就会上位。
　　还暗示夏雅的作风和自己不一样，希望届时大家已经把陋习改掉，可以给新的掌舵人一个全新的面貌。
　　否则，这些年大家太过分的所作所为，可能会被追究到底。
　　没有人会不相信先生的话。
　　看看，现在那位继承人已经开始动手了，把凤凰捞出去放在身边，就是他的警告态度。
　　凤凰是从核心走出去的，知道的事情很多，本来一下子摁死就没事了，谁知道没摁死，反而还傍上了未来掌权人。
　　得罪过凤凰的人谁不害怕。
　　收到以前同僚的示好，凤凰都是冷笑一声，直接删除。
　　一把刀是不需要人际关系的，只需要足够锋利就行了。
　　那些名单凤凰会告诉夏杨。
　　不过夏杨没有多说什么，用人不疑，疑人不用，他觉得凤凰既独又狠，有了他这根最高的枝，就不会再看其他人一眼。
　　处理着手上的事，时间过得很快，马上就到了军事演习前夕。
　　又是一个公开露面的场合，夏杨开始有了驾轻就熟的感觉，甚至这次可以接受一下观后采访，给大家更多认识自己的机会。
　　因为身份特殊，夏杨的位置安排得很优越，这样一来，身边就全是不认识的年长者，那种压力大家想象得到。
　　目前还没上座，还在准备区待着，夏杨正在绞尽脑汁，想办法改变‘长辈环绕’的局面。
　　军部是陌生的领域，纵然上次庆典匆匆见过很多人，可是都忘了；夏杨唯一能找的人就是西尔上将。
　　路过的人都看到，一位穿着打扮华丽的少爷，然后跟着四名挺拔的战士，在走廊上匆匆走过。
　　夏杨只是听说，西尔上将在前面布置工作，隔得不远，于是打算亲自去见一面。
　　在通讯器上指使别人做事，哪怕语气再礼貌，好像也有点失礼。
　　西尔上将的确在跟同僚们确认工作，等他说完之后，他的副手才告诉他，夏杨在门外等他。
　　“让他进来。”西尔上将立刻说。
　　夏杨进来的瞬间，发现屋里人很多，自己马上成为了众人的关注目标，脸上不由一热，然后他立刻露出一抹得体的微笑，跟大家点头打招呼：“各位日安。”
　　“日安，阁下。”各位军官们一改刚才的严肃和板正，语气和表情都缓和了许多。
　　“您找我什么事吗？”就连最严肃的西尔上将也多少放柔了点声音。
　　当着这么多人的面，夏杨又有点不太好意思说。
　　西尔上将以为他来找自己说重要的事，连忙挥手让大家都出去：“你们去忙吧，就按照刚才的计划去实行。”
　　大家退出去。
　　屋里只剩下两个人，夏杨才说：“西尔上将，我看了一下你发给我的座位表，发现周围都是不认识的人，所以想来问问你，座位表能微调吗？”
　　西尔上将恍然：“抱歉，是我疏忽了，我应该在您边上安排一个适合的人选陪您看演习。”
　　因为很多东西外行人根本看不懂，需要一个懂的人在旁边解释，不然会看得一头雾水。
　　“谢谢上将，那再好不过。”夏杨说。
　　可是这个人选就挺难找。
　　这个人必须是夏杨的熟人，而且也得懂得军事才行，西尔上将想来想去，好像只有自己才符合条件。
　　不过，年轻人会喜欢他这样的人陪同吗？
　　西尔上将想起自己上次那席唐突的话语，至今还觉得懊悔。
　　显然和夏杨相处他不习惯，对自己能否胜任这份工作有点不自信。
　　万一不小心又说错了什么话，伤害对方的情绪，岂不是得不偿失。
　　向夏杨承诺会安排好这件事之后，西尔上将拨通长子的视频通讯。
　　“父亲？”视频中的伊里亚斯，大汗淋漓，显然刚刚还在训练。
　　西尔上将觉得长子的双眼，像在狩猎中的饿狼一样，里面还残留着尚未退去的凶光。
　　这种状态他再熟悉不过，自己年轻的时候也是这样的。
　　“今天不要上课了，你过来陪你的朋友看演习。”
　　伊里亚斯：“我的朋友？”
　　听到夏杨的名字之后，原本漫不经心的的伊里亚斯一顿，眼底的凶光瞬间变成柔光，连气质都变得温驯起来：“知道了，我马上就过来。”
　　“？”西尔上将不懂他这么高兴干什么？
　　伊里亚斯离开训练场，从更衣室出来的他，已经变得清爽干净。
　　据说陪同人选赶到现场需要一点时间，夏杨也不着急，他几乎已经猜到了西尔上将会叫谁过来。
　　这一点他不意外。
　　意外的是，西尔上将把自己的位置也调了过来，这样西尔家父子俩的座位就在夏杨身边，一左一右。
　　怎么着？
　　想近距离了解一下儿子平时的交友情况吗？
　　夏杨也没做什么坏事，却不知道为什么会感到有点心虚。
　　夏杨算是猜对了一点。
　　还要从宴会上的传闻开始说起，这几天有传到西尔上将的耳朵里，但西尔上将本人不太相信，只觉得可能是年轻人的小把戏。
　　想想看就知道，伊里亚斯和夏雅都是备受关注的风云人物，只要出来社交就会遇到很多搭讪。
　　西尔上将还算了解自己的长子，或许早就烦透了应付别人的示好。
　　如果夏雅也一样困扰，他们完全可以耍点小手段一起去应付。
　　所以西尔上将认为，他们只是在互相挡桃花才做得这么明目张胆，就像故意做给别人看的一样。
　　伊里亚斯可能已经预判到自己的父亲会这么想，不过当他看到父亲坐在夏杨的左手边，就知道对方多少还是有点疑心。
　　古板的上将，伊里亚斯心想。
　　伊里亚斯没到，夏杨都无法专心看演习，好在对方来的不晚：“亚斯，你来了？”
　　“让你久等了。”伊里亚斯歉意地说，为了不挡住后面的人，他是弯着腰过来的，脸上带着浅浅的笑意，和夏杨对视了好几秒钟，才抽空跟自己的父亲打个招呼：“父亲。”
　　“快坐下吧。”西尔上将状似不关注他们，实在眼尾余光，一直没有离开身边这两名年轻人。
　　耳朵也分外关注地竖起来。
　　夏杨毫无所觉，他又没有学过反侦察，感觉西尔上将也不怎么关注自己和伊里亚斯，他就和平常一样。
　　“你刚才还在上课吗？翘课要不要紧？”夏杨小声和伊里亚斯说话。
　　“不算翘课，就算是也是奉旨翘课。”伊里亚斯悄悄指了指夏杨隔壁，表示是父亲叫他过来的，其实他挺惊讶的，就问：“是你要求的吗？”
　　“不是，我没要求。”夏杨说：“不过我猜到了。”
　　“哦。”伊里亚斯明白。
　　所以他父亲这样做，肯定不是完全出于体贴。
　　“不用担心，学校的课程我都学完了。”伊里亚斯发现夏杨还是在意，唇角微挑：“其实下个学期就要出任务。”
　　夏杨就笑了。
　　“你还笑得出来？”伊里亚斯眯眼。
　　夏杨：“？”
　　为什么笑不出来？
　　辛苦学了这么多年，终于可以大展身手，实现自我价值，这是好事。
　　伊里亚斯看了他的脸庞良久，碍于周围人多没有办法说什么，他只好在通讯器上说：“出任务就会很少回来。”
　　夏杨秒懂，不过他安慰伊里亚斯：“没事，这个阶段是必须经历的。”
　　其实他自己身上也一堆事，不过他不会把这些当成负担跟伊里亚斯分享，伊里亚斯心无旁骛去实现自己的目标，才是他想看到的。
　　夏杨坚定地说：“不要担心，我会一直支持你。”
　　伊里亚斯一怔，这样的话未免太窝心，他没忍住，抬手揉了揉夏杨的后脑勺。
　　“好。”显然他对夏杨的关注也不少，知道夏杨最近在干什么，于是也回了一句：“如果有什么事我帮得上忙，你也不要吝啬找我。”
　　“肯定了。”夏杨说。
　　两个小辈用眼神你来我往。
　　让一旁的西尔上将已经猜到，他们在私底下联系，然而这也是正常的，在不知道具体聊天内容的时候，他也不好判断什么。
　　接下来，夏杨和伊里亚斯就没有再私下联系。
　　伊里亚斯正常地给夏杨解说演习，为了音量不影响别人，两颗脑袋少不了凑得有点近。
　　西尔上将想抓住点什么证据，又发现他们彼此脸上的神色都坦荡荡，好像一门心思在关注演习。
　　当然了，夏杨本身就对这些项目有兴趣，伊里亚斯又说得头头是道，他就听得很入神。
　　至于做笔记，则是为了一会接受采访的时候，能够说出个123来。
　　不过他也会衡量，如果自己对军事表现得太过兴趣盎然，会不会引起有心人的猜忌？
　　这些是有必要思考的。
　　夏杨最近已经踩了一条敏感的高压线，给西尔上将添了一点麻烦，不过这也是建立在双赢的基础上，只要处理得好，到底还不算太敏感。
　　军事这块就不一样了。
　　过于敏感。
　　其实他不应该和军部走得太近，从这一点，又想到了他和伊里亚斯之间，都是问题。
　　位置太尴尬，牵一发动全身，所以夏杨总是习惯客客气气地交际，不过分亲近，也不表现厌恶谁，否则都会掀起舆论，造成不必要的困扰。
　　就好像上次那个滑雪运动员，因为他表现出不支持的态度，后果一发不可收拾，最终走向可能连他自己都难以把握得住。
　　只好谨言慎行了。
　　直到演习结束后，夏杨被留下来接受采访，西尔上将终于忍不住心中的好奇，把儿子捉到自己的办公室聊聊。
　　关于那天在宴会上的传闻。
　　西尔上将开门见山地问：“亚斯，我听说你在宴会上和夏雅互相喂食，你们是为了拒绝别人的示好吗？”
　　闻言，伊里亚斯点点头：“父亲，都传到您耳朵里了，您认为呢？”
　　他脸上无懈可击，毫无破绽，实则他心里在想，多么想直接告诉您，那就是真的，不管您同意也好不同意也好，这事就这么定了，没有改变的可能。
　　“你简直……是在胡闹。”西尔上将教训长子：“你可以这样做，但你不应该让夏雅配合你，他的处境并不好，你是在给对方添麻烦。”
　　伊里亚斯动了动嘴唇，他的父亲继续骂他：“对方现在还没有正式被承认，说到底只是一个口头承诺的代表，随时都有可能被换掉，如果你带着夏雅胡闹，不小心引起了舆论，导致他最终失去了继承权，就是你的错，伊里亚斯。”
　　“我知道，父亲。”伊里亚斯想过这些，放烟雾~弹还是不放，直接瞒到订婚再爆出消息，还是慢慢铺垫，他都有想过。
　　“你知道还这样做？”
　　伊里亚斯在想怎么应付，西尔上将没有给他狡辩的机会：“伊里亚斯，这就是你对待朋友的态度？”
　　他显得很失望。
　　“父亲，您是在担心他吗？”伊里亚斯保证：“我向您发誓，我不会做任何对他不利的事情，这件事的后果也只是一些造谣揣测的舆论，相信您可以处理。”
　　“你身份敏感，以后离他远点。”西尔上将直接说，就这样决定了，省得他猜来猜去，提心吊胆。
　　伊里亚斯还能说什么：“好的，您还有什么吩咐吗？没有我就出去了。”
　　“回学校吗？”这个点，都可以直接回家吃饭了。
　　“送送夏雅，采访应该快结束了。”伊里亚斯说完就走，走得很快。
　　西尔上将：“？”
　　真是儿大不由爹，现在他的话对方都不听了是吗！
　　那必须不听。
　　什么都听父亲的，那以后还怎么当别人的长官、丈夫、父亲……
　　采访还在继续，看起来没有那么快结束。
　　围绕在夏杨身边的记者很多，如果伊里亚斯这时露面，一定会被记者抓住，或许还会询问他们两个的绯闻，所以伊里亚斯走了一条偏僻的通道，悄悄离开。
　　倒是没有离开现场，只是去了停机坪。
　　夏杨回到悬浮车，发现伊里亚斯已经在里面休息，看来连自己家的司机都跟他混得很熟了，对他一点都不设防。
　　夕阳透过玻璃照在对方身上，有一种油画的质感。
　　大抵因为刺眼的缘故，伊里亚斯把手臂横放在眼睛上。
　　夏杨本来想伸手过去帮忙拉一下窗帘，不料手腕忽然被抓住，然后就对上一双有温度的眼眸，里头盛满令人慌乱的情意。
　　但转瞬即逝，如水中的月亮被打扰一样散开。
　　伊里亚斯说：“采访完了？”
　　夏杨点点头：“是啊，你回哪里？我送你回去。”
　　“回学校。”伊里亚斯坐起来，把身边的位置让给夏杨坐：“刚才惹了我父亲不开心，这几天，不对，这周我都不回去。”
　　“哈哈。”夏杨被逗笑，又有点羡慕，这样的亲子关系他没有经历过。
　　而小熊猫和他一样，家庭方面都是缺失的，只不过小熊猫把渴望亲情摆在明面上，他则表现得无所谓。
　　正发呆，一个熟悉的怀抱忽然靠了过来，将夏杨揽进怀里。
　　对方的动作很轻柔，仿佛他是一件易碎品，修长的手指还轻轻在他头发上抚摸。
　　“……”愣怔了片刻后，夏杨也抬起手抱住对方，把自己的重量全部压在对方身上。
　　就像他在节目里累到筋疲力尽的时候，那么放心地把自己的安全交付出去。


第52章 
　　同一时间，伊里亚斯也想起了那些互相依偎的日夜。
　　寒冷和困难从来没有打倒怀中的小熊猫，倒是繁杂的事务让小熊猫感到耗费心力。
　　小熊猫似乎从来不在外人面前露出倦态，性格非常要强；伊里亚斯想着这个，不禁心潮迭起，眼神温柔。
　　“累了就休息。”伊里亚斯说，指尖轻轻嵌入夏杨的发丝，在各处揉摁。
　　他的指尖是温暖的。
　　夏杨没忍住，舒服地叹了一声；他本来只是想顺着对方的举动抱一下，没成想太舒服了，而且对方的手臂横在腰上，不好挪动。
　　一天下来他也有点疲惫了，干脆就靠在伊里亚斯的肩膀上，昏昏欲睡。
　　不在别人面前露出倦态，夏杨也不是故意的，他的生活态度一向就比较豁达积极，很少有情绪低落的时候，别人当然就看不到他的倦态。
　　偶尔有几次都全落在伊里亚斯眼里，弄得对方好像对他很心疼。
　　接手小熊猫的身份的确有很多事情要做，可夏杨不感到累。
　　不过他也不拒绝偶尔有个可以依靠的肩膀靠一靠，比如懂他的伊里亚斯，那他就不客气了。
　　“我想变成兽态可以吗？”夏杨觉得，撸毛茸茸的最高境界不是自己撸多少毛茸茸，而是自己变成毛茸茸的被信任的人撸……
　　但是兽人星球中好像没有人有这种想法，作为特立独行的一份子，有点羞耻。
　　伊里亚斯好像很吃惊，夏杨听到对方的呼吸都停了几拍，然后才恢复正常：“可以，而且，你怎么会认为我会拒绝？”
　　难道他给小熊猫释放过这种信号？
　　应该不可能。
　　“哦。”夏杨笑笑，为了避免一会儿配饰乱滚的现象，夏杨把身上的配饰摘下来，包括耳朵上的蓝色钻石耳钉。
　　“这个需要还给你吗？”伊里亚斯见状，从自己的口袋里拿出一个首饰盒，里面装着一枚玫瑰色耳钉。
　　“你想要就给你。”夏杨试探地说。
　　“谢谢。”对方果然欣然收下。
　　夏杨变成小熊猫，懒洋洋地趴在伊里亚斯的腿上休息，对方身上有他无比熟悉的气息，他很快就睡着了。
　　从演习场地回夏杨的家，路途并不远，伊里亚斯不忍心打扰夏杨睡觉，便吩咐司机绕城慢慢晃悠。
　　他的手指也在小熊猫的绒毛上轻轻抚摸，平时锻炼留下的一点薄茧，偶尔触碰到对方绒毛底下覆盖的柔软皮肤。
　　只有毛茸茸本耸才知道，这非常舒服，让人打呼噜那种舒服。
　　以他们目前的关系，伊里亚斯最多就这样，后来等小熊猫熟睡了，他的手甚至收起来，不再打扰。
　　可他不是无事可做吗？
　　便隔空用手丈量小熊猫的尺寸。
　　只怪他的手指太修长，小熊猫的身长竟然只有区区两手，不算尾巴的话。
　　伊里亚斯又量了量尾巴，尾巴也是两手，这个结果令他嘴角微挑，笑意难止。
　　一时间静谧却温馨的气氛，在悬浮车上萦绕。
　　夏杨哪里知道，自己只是睡一觉的功夫，身上的手手脚脚就被人量了尺寸，而且数据还不咋地。
　　在外面浪到入夜，他们才心满意足地结束一天的行程。
　　夏杨今天之所以这样，倒不是因为他贪睡，他只是记得伊里亚斯白天跟他说，下个学期就要出任务，以后回来得少。
　　夏杨就想陪伊里亚斯多待一会儿。
　　查德今天从悬浮车上接到的少爷是一只小熊猫，少爷毫不客气地扑到他身上，他一脸温柔地接住少爷。
　　“您怎么又变回兽态了？”
　　少爷难得一整天都待在外面，今晚全家上下都在等他回来，其中就包括了有事情想要跟少爷汇报的凤凰。
　　恭恭敬敬到前面去接谁这种事，凤凰以前是从来不做的，根本没有人值得他这么殷勤。
　　可小少爷在凤凰眼中么，就是个半大孩子，他下意识地没有把对方当做纯粹的上位者，倒也愿意让着。
　　谁知走到前面一看，正好看见一只小熊猫从悬浮车上跳到管家怀里，不难猜出，那就是自己效力的小少爷。
　　对方的兽态是一只小熊猫？
　　凤凰很吃惊。
　　他还以为少爷就算不是银狐先生亲生的孩子，至少也该是银狐一族，而不是八竿子都打不着的小熊猫。
　　更关键的是，皇室继承人是小熊猫这件事，外界好像没有谁知道，否则不可能一点风声都没有。
　　自己撞见了一个秘密。
　　这时候该现身还是该装作什么都没看到？
　　夏杨被查德抱进去的时候，一眼看到了站在附近的凤凰，他没有什么特殊反应，圆圆的眼睛和对方对视了几秒。
　　小熊猫的脸蛋过于可爱，凤凰将眼前这只小熊猫的脸庞和少爷的脸庞重合，竟然觉得毫无违和感，非常适合。
　　难怪了。
　　银狐一族的气质不是这样的，少爷的兽态如果真的是银狐，相貌上肯定会显出几分妩媚之意。
　　既然刚才少爷已经看到自己了，凤凰乖乖地跟上去书房等待。
　　夏杨干脆洗了个澡才出来，。”
　　平时这个时候大家早就吃完晚饭了，不过他相信凤凰这个工作狂肯定没吃。
　　在餐桌上汇报完要说的事情，凤凰才说：“您的兽态是小熊猫吗？这件事都有谁知道？”
　　夏杨一顿，立刻在脑海里统计：“……”
　　凤凰：“您别怪我插手太多，但有些事情我希望有个底，比如，先生对您是什么态度？他打算什么时候正式公开您的身份？您什么时候才能光明正大地继承皇储之位。”
　　这些都是非常重要的问题，少爷本身可能不急，但是作为属下的凤凰很着急。
　　夏杨：“你放宽心，我是先生的养子，他只有我一个孩子，对我寄予厚望，我是唯一的继承人。”
　　至于小熊猫真实的身份不好透露，小熊猫的父母是执行秘密任务牺牲的，这件事永远也不能对外公布。
　　“正式公开身份需要一个契机，现在还不到时候。”什么样的契机，夏杨没说，他也是迫不得已。
　　“先生认可您就行。”凤凰最担心的只有这一点，回过神来他愕然，感觉自己操心得好像有点多了。
　　“从现在开始，有关于您的一切舆论我都会掌握，您有什么事也提前跟我说，让我做好准备。”凤凰说。
　　“好的，你办事我放心。”夏杨不忘嘉奖，将自己今天不想吃的一个煎蛋送到凤凰那边。
　　凤凰：“……”
　　没关系，这是荣幸。
　　从主楼离开，凤凰吩咐下去，让手下们留意少爷的新闻，有情况随时通知他。
　　第二天早晨，夏杨收到了相关单位发过来的新闻样片，原来这种正规的新闻需要他们亲自审核过才能发。
　　夏杨转手就发给凤凰，然后就觉得，当老板的感觉真爽。
　　他这个新闻本身没有什么问题，画面剪辑得很好，采访也很得体，99的民众都表示喜闻乐见，很高兴看到他露面。
　　“您太低调了！半年来只看到您公开露面第三次！”
　　“不，是第四次，滑雪那次也算。”
　　“求求多露面，我爱看！”
　　“和伊里亚斯又又又同框了，不愧是热度最高的c！s：我知道两人是好朋友，不用纠正我谢谢。”
　　零星几位表示：“他的待遇真好，就像忽然被捧上高位的资源咖一样。”
　　“想半天想不到适合的形容词，没错，就是资源咖！”
　　言语中多少带着一点柠檬。
　　主要还是因为皇室没有专门为夏杨举办公开宴会，有些人就觉得这位继承人很虚，随时都会被换掉。
　　以下就是真正带节奏的言论。
　　“谁说过他就是继承人了？皇室根本没有公布过好吗？只说他是代表人，请你们搞清楚代表人和继承人的区别。”
　　代表人是代表皇室进行民事活动的人，跟皇室是合同关系，换起来非常简便。
　　“懂法的朋友们给大家科普一下什么叫做代表人吧！真的跟继承人没有一毛钱关系。”
　　这样的声音多了，普通的民众就被带歪节奏了，也纷纷觉得夏杨不是继承人，就是个合同工而已。
　　“靠，这么一想就彻底粉不起来了，我粉他完全是因为殿下滤镜，搞半天是个合同工。”
　　“被你这么一说……”
　　确实很微妙的感觉，合同工这个词用得好，殿下的滤镜一下子就碎成了渣渣。
　　殿下多么矜贵的存在。
　　合同工就显得毫无苏点，纯粹是碰瓷殿下这个头衔。
　　没了殿下的光环再去看，对方和普通打工族也没什么区别，但凭什么对方的待遇比普通打工族好那么多！
　　真是人比人气死人。
　　“我也想要这份工作，就算只有一年也好啊，谁不想体验被众星捧月的感觉？！”
　　“合同工殿下，网友们好幽默。”
　　理智网友说：“不粉就不粉，倒也没有必要嘲笑，大家在公司上班也会签合同，大家都是合同工吧。”
　　“哇，看这张图，小小年纪就坐在西尔上将和伊里亚斯中间，不知道的还以为他已经登上了皇位，排面真大。”
　　“心疼西尔上将，父子俩明显是作陪的，大家看照片的焦点全是那位合同工，等那位下岗了，不知道西尔上将父子俩想起来会有什么感想。”
　　“今年最好笑的笑话，合同工殿下。”
　　不出半天，合同工殿下这个词充斥网络，给人们留下了深刻的印象，这对夏杨是很不利的。
　　他半年来因种种原因太低调，之前积累起来的民心本来就不牢固，像泡沫一样，来一阵大点的风都能吹散。
　　凤凰正在紧急处理这件事。
　　他一插手就知道有人故意在搅浑水，方向明确地指向财团那帮老东西。
　　估计他们觉得，先生到现在还没有公开宣布继承人的身份，一定是中间还有什么问题没有解决。
　　不如就趁此机会先毁掉候选人的口碑，将候选人完全摁死在半路上。
　　没有准备好的事情，最容易被搅黄了。
　　“妈的！合同工殿下什么的也太侮辱人了，老大你快想办法。”红发在办公室里一边干活一边发火，家具都被他踹飞了好几个。
　　凤凰正在跟夏杨联系，他也很担心少爷的情况：“您不要看网上的舆论，也不要下场发言，我会处理好的。”
　　夏杨也不想看啊，可是一个个的都来关心他，他不想知道都知道了。
　　“可以吗？我不需要发个视频澄清吗？”夏杨说：“这些节奏带得很拙劣，如果不发言会不会被当做是默认？”
　　“不，底牌留着吧，真实的情况对方也不知道，先让他们得意一会。”凤凰劝住夏杨：“您要是心情不好，不如去玩会游戏？”
　　“好。”夏杨是个很听劝的人，既然助手让他别掺和，他就心安理得地装死。
　　凤凰的工作思路大概是想让浑水搅得更浑一点，然后再绝地反击，达到最佳效果，顺便还能把幕后主使者揪出来，抓到对方更多的把柄，以便秋后算账。
　　由于夏杨的不回应，舆论对他越来越过分。
　　“合同工殿下怎么躲起来了，不回应一下占着殿下身份的问题吗？”
　　“上次滑雪的事那么迫不及待发视频，现在怎么还不出来？”
　　看不下去的人：“等等，对方好像从来没说过自己是殿下，似乎都是你们在扣帽子。”
　　这条很快就被围攻了：“那他为什么享受着殿下才有的待遇？难道为星球贡献那么多的西尔上将比不上一个皇室合同工？”
　　这些人很会拉仇恨，以及偷换概念，制造矛盾点，层主败阵。
　　“因为他就是殿下，为什么不可以享受？人们就是愿意宠爱着他，愿意把这份照顾给他，他值得。”
　　书房里，银狐忍得浑身发抖，当他看到‘合同工殿下’这五个字时，他气得火冒三丈高。
　　银狐无比心疼小熊猫，以及痛恨自己。
　　如果不是小熊猫的父母为国捐躯了，小熊猫根本不需要当什么合同工殿下，他会有一个美满的家庭，过着快快乐乐的生活。
　　对比起什么殿下的头衔，小熊猫更愿意用这些虚名换回自己的父母吧。
　　银狐前所未有地内疚，不管是自己还是死去的两位朋友，都对不起小熊猫。
　　更内疚的是，小熊猫从来没有退缩过，不仅顶着压力帮他扛起这份责任，还要照顾生病的他。
　　网络上这些人，真的欺人太甚。
　　不知道小熊猫现在是什么情况？
　　有没有因为网络上的舆论而难过。
　　想到这里，心情乱糟糟的银狐一把跳下书桌，赶紧开门去找夏杨。
　　发生这种事，夏杨也不想找人玩游戏，他想听点轻音乐睡一觉。
　　然而刚刚躺下，一道雪白的身影忽然扑到了怀里，夏杨一愣，抚摸着对方的耳朵说：“差点忘了叮嘱你，最近不要上网。”
　　银狐险些崩溃，自己的心态和养子比起来，瞬间被秒成渣渣。
　　这样显得他好没用。
　　银狐经过二次重击，脑瓜子里那根弦骤然绷断，他因为太生气而沁出的生理眼泪，蹭了夏杨一脸。
　　“这么大的狐狸了，你能不能坚强点？”
　　“我是气的。”一道听感温暖，有点微哑的男性声音在房间里响起。
　　夏杨一愣，那道声音的主人也一愣，继而房间陷入了一种诡异的气氛。
　　“……”夏杨一动不敢动，他怕这只是昙花一现，自己一动就会打破眼前的惊喜。
　　银狐也害怕，他趴在小熊猫耳边，小心翼翼地呼吸着，连眨眼的频率都不敢太大。
　　啊，他又变人了。
　　要么过了两分钟，确定这是真的，夏杨重重吐出了一口气：“起来，你好重。”
　　之前银狐是压在他胸口上的，变成人之后也是半边身体压在他肩膀上，虽然对方的兽态只有十斤，可人形态可是正常的成年人体重。
　　坚持被压两分钟就够呛了。
　　银狐闻言，恍恍惚惚地挪开，而夏杨已经眼疾手快地给他盖上被子，淡定地说：“放松心情，正常呼吸，不要有心理负担，能保持多久就多久。”
　　为了不给银狐压力，他都没有跟银狐对视，转过身去的背影看上去都有点冷漠，殊不知他的指尖都在微微发麻，因为这一切太来之不易了。
　　每次送银狐去治疗，对方被医生摆弄，被仪器摆弄，夏杨都不忍心看。
　　毛茸茸应该被抱在怀里疼，而不是被无助地捆在医疗床上。
　　“我好不容易变一回人，你为什么不看我？”银狐缓过神来，感觉自己现在挺好的，他斜眼看着小熊猫的背影，伸手戳了戳小熊猫的腰。
　　夏杨没忍住吐槽他：“我还不是怕你紧张，就像上回一样，一紧张又变回了兽态。”
　　被挖黑历史，银狐先生无话可说！
　　背后没了声音，夏杨担心地回头看，一双狭长美艳的眼睛正看着自己，对方除了这双眼睛跟银狐还相似以外，其余的都是陌生的样子，可夏杨一点也不觉得对方陌生。
　　不管是什么形态，对方依然是他熟悉的银狐。
　　‘父子’二人对视，银狐先生率先不好意思，拉起被子把自己的脸挡住。
　　夏杨一笑，再次转过去：“你躺一下，我去给你找衣服。”
　　银狐已经很多年没有保持人形态，不过家里一直有准备他的衣服，夏杨拿了一件长袍睡衣过来。
　　平复好心情的银狐，接过衣服穿上，接着询问小熊猫：“舆论的事情你有计划了吗？”
　　夏杨：“还没有，等凤凰给我消息再说，他可能正在收集证据。”
　　“不用那么麻烦。”银狐说：“你跟我来书房。”
　　夏杨不知道对方要干什么，就顺从地跟着对方去了书房。
　　他们的工作区域各有各的，平时银狐要在线上工作，就会用这间书房的光脑。
　　“他们不是在质疑你的身份吗？”银狐在椅子上坐下，将小熊猫拉到自己怀里坐下，打开了自己的个人官方账号，算起来他有很多年没有在线上公开露面过，不知道还有多少人记得他的长相。
　　夏杨瞬间明白了银狐的意思，也是，这么多年银狐和小熊猫这对父子，连一张亲子照都没有流出过。
　　就在夏杨给凤凰发消息的时候，第一位幸运的网友已经进入这个沉寂多年的主页，最新的动态是直播！
　　视频里，坐在别人怀里的少年低着头，好像在处理什么事情，神情专心致志，眉头还有一点严肃。
　　而少年身后那个人，有着一张令人过目难忘的张扬俊美脸庞，标志性的浅色长发，让人印象颇深。
　　虽然时隔多年未见，人们还是第一时间就明白了他的身份，就是目前坐在皇室最高位置上的银狐以撒先生。
　　偶然闯进来的网友，下巴都快惊掉了。
　　他们觉得这个直播间一会会火！
　　联想到网上现在的舆论，陆续进来的民众们好像知道了什么，心情就一个词，兴奋！
　　打脸要来了吗？
　　啊不，光是这个画面已经有打脸效果了。
　　身穿舒适居家服的两位，一看就是住在一起的，而且还这样坐，就像故意让人知道他们关系匪浅。
　　不过，陛下为什么还不说话？！
　　“qaq啊啊啊，是好久不见的陛下！”
　　“您怎么不说话？”
　　“太久没有见您了，呜呜呜，真的好想您，天呀，我太激动了，您还是跟多年前一样出色！”
　　“是活着的陛下，一下子打破众多谣言。”
　　“您说句话好吗？让我们知道您还好。”
　　众人都发现，这两位一直都没有发言，好像在等待什么。
　　很快他们就明白了，因为现在人还太少，暂时没有发言的必要。
　　民众们恍然大悟之后，赶紧奔走相告，只见不久之后，涌进来的人数急速攀升，达到了一个惊人的数量，并且还在继续涌入。
　　“天呀，头皮发麻，我第一次见这种什么都不说光是坐在那就人数爆表的情况，有幸在现场！”
　　夏杨也很震惊，对着那个在线人数不由挑眉，他回头看还在等待的银狐：“你发言还是我发言？”
　　他们开始说话了，民众们很激动。
　　“我来说。”银狐脸上一点笑意都没有，刚才他脑子里一直在循环小熊猫受到的委屈，此刻眉宇间全是不悦之色，他对着成千上万正在看他和小熊猫的民众们说：“各位，许久不见。”
　　“确实是许久，足足8年多了！”
　　“狠心的陛下，要不是这次风波，您都不打算露面吧？”
　　“您别生气，网上不免会有乌合之众，别为他们气坏了自己的身体。”
　　夏杨目瞪口呆地盯着留言区，那刷屏的速度让他震惊，原来银狐有这么多拥护者的吗？
　　而且银狐还什么都没说，舆论怎么就一边倒了？
　　“接下来这几句话说给那些刻意抹黑的人。”银狐目光灼灼地说：“你们这样对我的孩子我很生气，我不会就这样算了，等着我来清算你们。”
　　这几句话未免太过尖锐，其实不适合从银狐嘴里说出来，可以做但不可以说，夏杨下意识地想捂住银狐的嘴，谁知手腕先一步被抓住。
　　“夏雅会是我唯一的孩子，他10岁就被我收养在身边，没有举办成人礼公布他的身份，是我的问题，让他受委屈了我很抱歉。”银狐迫不及待地宣布：“成人礼已经在筹办，而且我拥有的一切马上会交到他手上，争取在他20岁之前让他登上皇位。”
　　银狐说完，满意地看到留言区的刷屏速度，却发现夏杨很淡定，他侧头看着夏杨的脸：“你怎么那么平静，你不惊讶吗？”
　　陛下问的这个问题，大家也很好奇。
　　显然他们父子俩私底下没有沟通过！
　　夏杨：“我不惊讶，你一直都表现得很想撂挑子。”
　　他已经有心理准备了。


第53章 
　　英明神武的银狐陛下，在众目睽睽之下被拆台，一双狭长的狐狸眼瞪得浑圆，似乎在怪小熊猫不该揭自己的老底。
　　评论区的观众们简直不相信自己的耳朵，这位马上就要继位的殿下，这么敢说的吗？
　　“陛下瞪着对方却不敢说什么的样子好可爱，哈哈哈，他们的相处方式好好玩啊。”
　　“我懂了，原来陛下隐居这么多年是因为想退休？”
　　“小殿下：看穿一切。”
　　评论区刷得飞快，夏杨简直看不清大家在说什么，只知道大家很热情。
　　这会儿他们露面的目的应该达到了。
　　目的就是两个：一，澄清网上关于他的舆论；二，澄清所有关于银狐的不实猜测。
　　“你还有什么要说的吗？”未免银狐的身体情况不稳定，夏杨问：“没有的话你要去休息。”
　　一会他还要通知医生过来检查，这样安全保险一点。
　　民众们闻言反应激烈：“不不不，不要这么快就结束，请你们多留一会儿！”
　　大家好不容易才看到皇室父子俩露面，怎么舍得他们这么快就离开，当然是想再多交流一会儿。
　　坦白说，就算去除皇室的滤镜不谈，这两位也拥有让人挪不开眼睛的资本。
　　爱美之心人皆有之，人们对于好看的人事物总希望多看一会儿。
　　“我怎么感觉殿下对陛下管得好严，究竟谁才是长辈？”
　　“hh，这诡异的倒错感。”
　　银狐也知道小熊猫在担心自己的身体，不过他坚持地说：“再待一会儿，那些散播谣言的人可能还没看到我们的视频。”
　　说起那些人，银狐脸上的生动表情就全都收敛起来，变得眼神发沉，浑身散发着怒意，他把‘不可饶恕’写在脸上，希望那些人看到。
　　夏杨张了张嘴唇，想让对方不要太生气，免得气坏自己；不过想想又咽了回去，跟气头上的人说这些话是没有用的。
　　夏杨：“那我坐到扶手上来，你这个不爱运动的人，我怕你累着。”
　　“……”银狐陛下再次遭到吐槽，这次眼睛瞪得比刚才还要大，甚至感觉牙痒痒。
　　如果他现在是兽态，他肯定会咬一口小熊猫！
　　说这些干什么？
　　他咸鱼且懒散的私生活，不就在民众们面前暴露无遗了吗？
　　“我怎么就不爱运动了，我不是经常陪你踢球吗？”
　　夏杨好笑，并没有经常好吗？
　　只是偶尔，非常非常偶尔。
　　银狐根本不用担心那些人看不到视频，以现在的网络科技水平，没有什么消息会滞后，就算那些人不想看到也会看到。
　　凡是今天关注过这个视频的人们，会在线上线下讨论，就像病毒蔓延一样，不受个体的控制，最起码在这一段时间内，人们耳边会充斥着同一件事情的内容。
　　那些质疑的话都是故意抹黑，事实上陛下跟自己的孩子感情极为深厚，并且不日就会举行成年礼，继位礼。
　　不到20岁的陛下，这可太有噱头了。
　　消息就像长了很多双翅膀，不胫而走。
　　“心疼一秒钟幕后推手，这波不仅没有达到目的，还气得陛下一怒之下退位让贤！”
　　“笑死，什么一怒之下退位让贤，明明就是早有预谋。”
　　“我竟然觉得这样也不错，举双手支持。”
　　“确实很刺激啊，支持殿下继位！”
　　“不到20岁的陛下，我可以！”
　　“话说盟星那边也有一位年轻的陛下，不过对方是22岁才继位的，我们不能落后，求求快点举行继位礼吧。”
　　“好家伙，现在连陛下继位的年龄也要卷了吗？”
　　盟星那边依然是君王制，别人的陛下是有实权在握的，跟他们这边的吉祥物很不一样。
　　幕后推手的心情确实可以想象到，会很烂。
　　如果他们本事再大一点，把事情真相再打听得清楚一点，也不至于输得这么惨。
　　有谁知道两位关系这么好，而且还瞒的这么严实。
　　这是一般的父子吗？
　　阴谋论的人都要猜测，是不是故意的？
　　殊不知，一切都只是事出有因。
　　银狐自己也不想这样。
　　小熊猫的亲友们则很高兴，不到20岁的陛下，他们也很期待。
　　替小熊猫感到开心。
　　还有就是惊讶：银狐先生和小熊猫的关系，比他们想象中的还要好，好得过分，而且看起来就像是……银狐先生更依赖小熊猫。
　　想想也解释得通，小熊猫总有种让人亲近信任的魅力，和他相处从来不会不舒服。
　　由于观众们太热情，盛情难却，夏杨陪着银狐和大家待了足足半个小时，最后跟对大家说：“今天太仓促了，下次准备好再跟大家见面如何？”
　　这是要结束的潜台词。？
　　“不不不，一点都不仓促，我们没问题！这样更显得亲切，不是吗？”
　　“您穿居家服也很好看，有着跟华丽装扮不一样的感觉。”
　　彩虹屁一直都有，刷个不停。
　　各位做梦也没想到，有朝一日还能看见身穿居家服的两位殿下，在大家面前拌嘴，互相拆台，的确让人觉得很亲切。
　　“可现在真的不行，我定个时间发布出来吧，到时候静心跟大家聊聊天，现在还有很多事情要处理。”夏杨跟大家承诺说。
　　也不全是为了遁走，经过这次的事情，他觉得确实有必要让大家好好了解一下自己，以免下次再有什么风波，民众们对自己一点信心都没有。
　　有了承诺之后，大家终于肯放过他们。
　　“不见不散！”
　　“好哦，大家再见。”夏杨关了视频，立刻联系医生过来。
　　值得庆幸的是，银狐的情况还不错，各项数据稳定，不过这事很玄学，就像对方突然又变人了一样，还得再观察观察。
　　银狐：“我觉得我现在已经好了。”
　　夏杨也不打击他：“好，有志气。”
　　另外他没说，检测好没好其实有办法，那就是变几个来回，如果能顺利转换，那才叫真的好了。
　　可他不敢啊，万一银狐变回去又变不回来了，对方不得哭死。
　　一朝变回人形，银狐有很多事情要去处理；夏杨也专注自己这边的事，两人暂时各忙各的。
　　往常，夏杨都会召见凤凰，顺便邀请对方一起吃晚餐，边吃边说工作的事。
　　现在银狐回归，他们的餐桌上就不可能出现凤凰；为了弥补对方的心理落差，夏杨吩咐对方直接回住所，自己稍后会带食物过来。
　　凤凰倒是没有什么心理落差。
　　陛下今天的公布他也看了，以前他也会疑惑陛下和少爷的关系，为什么陛下从来不出现？
　　是不是对少爷没感情？
　　所以今天公布的消息，他十分喜闻乐见，这样一来他的工作也会进行得很顺利，不会再有那么多顾虑。
　　顺着那些人在网络上留下的痕迹，凤凰已经收集到了一些信息，留着给少爷备用。
　　因为是在凤凰的住所，两个人除了聊工作以外，还会聊聊生活上的事，夏杨忽然说：“凤凰，你已经见过我的兽态。”
　　凤凰闻言，微微绷紧脸庞，不确定对方接下来要说什么；所以这的确是个秘密，要封口吗？
　　“我不想让别人知道我的兽态，你不要对外透露。”果然，对方要说的就是这个，不过顿了顿，少爷又说：“我可以有荣幸也看看你的兽态吗，礼尚往来，这样会让我们之间更加没有隔阂。”
　　好一个光明正大的理由。
　　但是，凤凰并不抗拒。
　　因为少爷说的对，只有自己单方面看过少爷的兽态，对少爷其实不公平。
　　互相看过也的确会增添信任感。
　　在兽人星球，这也是衡量交情的一个标准，跟风月无关，跟信任有关。
　　凤凰不知道的是，在夏杨这里，跟以上两样都无关。
　　“您想看的话，我很乐意。”
　　以免衣服套在脖子上，凤凰抬手解开上衣，夏杨自动回避视线，他不是那种喜欢占人便宜的人。
　　等对方完全变成兽态，他才转过来。
　　看到凤凰兽态的那一刻，夏杨的瞳孔都微微扩大了几分。
　　对方的本体，比他想象中还要庞大，站在屋子中间微张着翅膀，华丽又放松的尾羽错落有致地散开，金色占比很多，所以一瞬间，夏杨只觉得整间屋子都亮堂了很多。
　　凤凰的脸庞很精美，眼眸像宝石一般璀璨，对方头顶上的羽冠也很漂亮。
　　他看过来，顿时神采飞扬。
　　夏杨的第一反应就是，情不自禁地叮嘱：“你以后不要轻易给别人看，以免对方见色起意，有不良企图。”
　　“？”少爷是在担心自己的人身安全？
　　要不是凤凰不方便开口，他就会告诉少爷：“您多虑了，有不良企图的人都嘎了。”
　　夏杨不知道对方心里怎么想的，反正他觉得，美色总是容易受到别人的觊觎，小心保护好自己总没错。
　　今天看到了凤凰的全貌，补全了心中的缺憾，夏杨很开心：“谢谢你的信任。”
　　接下来，也不好再耽误对方的私人时间。
　　“好了，我告辞了，接下来你可以不用每天都来汇报事情。”夏杨说罢，怕对方误会，又多说了一句：“最近先生都会在。”
　　所以有点不方便。
　　漂亮的凤凰，目送夏杨离开；常年在外面跑商的凤凰，已经记不清自己有多久没有露出过兽态。
　　作为一个厌恶别人对自己露出垂涎神色的狠人，凤凰要么就不让人看见，要么就让看见的人去死。
　　少爷当然是个例外。
　　少爷从不让他觉得有被侮辱的感觉，反而给他一种平等的对待，出乎意料地尊重他，相信他的能力。
　　这边，谢勒收到先生的命令，让他争取在半个月内，把少爷的成年礼准备好。
　　谢勒早就在期待这一天：“好的，先生放心，一定会办妥。”
　　然后他又听到先生说：“不如连继位礼也一起办了吧。”
　　谢勒整个人就宕机了。
　　请等一下，先生在说什么胡话？
　　他想劝劝对方，您还年轻，不用急着这样做，可先生率先一步说：“我不想再看到同样的事情发生，如果忽然有一天我不在了，小熊猫却还没有壮大起来，他会被人欺负。”
　　这倒也是。
　　就算是谢勒有再多的正当理由，也越不过这条理由。
　　这次的事情，他们都很自责，很难过。
　　无法想象再发生一次。
　　“好的，那就听您的。”谢勒轻叹一声。
　　曾经先生和少爷的关系不融洽，他操心；现在先生和少爷的关系很融洽，他也操心。
　　是他的问题吗？
　　先生做这种决定的时候，根本就没有考虑过自己的退路。
　　他将全部的退路都压在少爷身上。
　　一点也不后悔。
　　外头，消息灵通的人家已经收到风，皇室要进行新旧交替了。
　　消息真是突然。
　　或许跟那场舆论有关，那么看来，银狐先生还真是护崽。
　　外人都知道的消息，夏杨很快也知道了。
　　夏杨觉得这个决定太仓促，不怎么赞同。
　　他希望银狐再考虑考虑。
　　“你还这么年轻，万一以后结婚生子了，对此有了新的想法……”
　　“不会的。”对方打断他，毫不犹豫地说：“有什么好考虑的，反正迟早都要交接。”
　　结婚生子？
　　银狐掐着小熊猫的脸蛋，郑重承诺：“我不会结婚生子，我已经对外说过了，只会有你一个孩子，你不相信我吗？”
　　夏杨也不是不相信。
　　他只是不知道银狐这样做值不值得。
　　反过来，他也想问银狐一句：“你就这么信任我吗？”
　　因为这些时日的照顾和陪伴？
　　银狐：“我隐退后一切交由你出面打理，我就可以专心地养病，不用再提心吊胆。”
　　继位的事情不解决，总觉得还有事情压在心里，不能完全放松。
　　这样对病情是很不利的，希望小熊猫知道。
　　“我的病情一直不好，可能就是因为压力太大。”银狐说，他那张面带轻愁的明艳脸庞，让人忍不住心疼他。
　　夏杨：“……”
　　照他说，银狐天天过得这么悠闲，哪来的压力，有压力的明明是别人。
　　不过夏杨拗不过他，只好接受了这个现实。
　　说到底，还是银狐有所顾忌，怕自己一旦发生什么意外，小熊猫会被欺负得连骨头渣子都不剩。
　　那不如早点把权柄交出去，让小熊猫早点壮大自己的势力。
　　光是继位……或许还不够。
　　银狐现在也想明白了，小熊猫单打独斗太辛苦，他应该早点给小熊猫找一个强大的伴侣。
　　不然喜欢忧虑的他，总会想象到小熊猫孤立无援的凄惨境地。
　　那是银狐绝对不想看到的局面。
　　改天他要和小熊猫商量一下，看看小熊猫属意哪一位。
　　筹备成年礼和继位礼的期间，夏杨很忙，因此大大减少了和外界联系的频率。
　　朋友们也知道他很忙，尽量不打扰他。
　　除非听到一些令人惊讶的传闻，才会忍不住发消息向他本人亲自确认。
　　比如，现在外界都在传，夏杨不仅会在成年礼上继位，顺带还会择偶？
　　皇储殿下择偶，多么劲爆的消息，十分煽动人心啊。
　　目前还没证实真假，就让很多人蠢蠢欲动。
　　“你要在成年礼上择偶，真的假的？”
　　好几条差不多的消息，这些天陆续发进来。
　　其他的传闻，夏杨都不否认，但这一点就太离谱了，是怎么传出去的？
　　“没有这回事。”夏杨对朋友们说。
　　他在成年礼之前，最后一次跟大家线上露面聊天，也回应了这个谣言：“不是的，我从来没有想过要在成年礼上择偶。”
　　到时的确会有很多同龄人来参加。
　　但主要是介绍他，然后建立社交关系，跟择偶没有什么关系。
　　那就是个谣言咯。
　　有人为了让殿下看到自己的留言，花大价钱刷上去问：“那您有心仪的对象吗？”
　　夏杨微愣。
　　现在是炎热的夏季，他坐在温度适宜的书房中，拿着一个自制的中国风小扇子扇风，倒也不是因为热，只是有时候为了避免尴尬。
　　或许懂的人都懂，手上空空的有时候很尴尬。
　　看到这个问题，夏杨还真要好好想一想才回答。
　　当初他身份还不明朗的时候，想跟他联姻的人是比较少的，准确地说是在观望，等待机会。
　　现在则不一样。
　　如果他在明天的成年礼上，正式继位，原来那些观望的人就会蜂拥而动，争奇斗艳。
　　夏杨其实不想看到这样的局面发生。
　　联姻的对象只能选一个，与其让无数人加入这场战争，最后产生无数的失败者，倒不如从一开始就掐灭战争的源头。
　　只见他迟疑了一下，认真回答：“嗯，心里有人选。”
　　留言区都沸腾了，等一个不差钱的土豪再问问！
　　好家伙，土豪果然不负众望。
　　“是谁！！！”
　　直接扔两个字上来，可见他们有多着急。
　　夏杨沉吟片刻，选择严谨地说：“这个目前不方便公布……我还没有跟对方商量，而且这事不急。”
　　不急？！！
　　民众们的好奇心都快突破天际了，还不急！
　　而且殿下怎么会这么想呢？
　　他想要跟谁订婚，还不是一声令下的事情吗？
　　直接通知对方就行了，哪里用得着商量！
　　不管是谁被选中，都会很荣幸地接受吧？
　　“殿下请您相信我，对方肯定很急！”
　　土豪又开始花钱刷屏，不过这钱是属于平台的，和主播没有任何关系。
　　夏杨好笑：“真的不急，都是同龄人，现在还有更重要的事情要去做，过早地进入人生的下一个阶段，会打乱前进的步调。”
　　同龄人？
　　那就很好猜了，不在乎是跟殿下传过绯闻的那几位其中之一。
　　他们各自的粉丝，激动地去联系偶像，快来认领爱的号码牌。
　　离校在即，伊里亚斯最近比较忙。
　　倒也没有时时刻刻关注夏杨的动向，因为他知道夏杨最近也很忙，分不出时间精力来应付他。
　　不打扰就算是给对方帮忙。
　　被人联系，明白事情的来龙去脉后，伊里亚斯就给夏杨发消息：“您做的一切决定，我都支持。”
　　夏杨打开看了一眼。
　　还没回复伊里亚斯的消息，又收到了其他几位的消息，他才发现，这样说不仅没有解决问题，反而是在制造问题。
　　“……”他抬头望了一下天花板。
　　完全没有想到，这辈子令自己最头疼的困扰，竟然是太受欢迎，人人都想跟他联姻。
　　雪豹问他：“小雅雅，你说的那个人是我吗？是我吗？”
　　“？”小雅雅是个什么要命的称呼？
　　夏杨哭笑不得地回复他：“不是。”
　　雪豹好像也不意外：“我就知道不是，你一直都更喜欢雪狼那家伙，我想知道为什么？”
　　这个，还真不好回答。
　　把那些感觉转化成文字，可能也不能准确地形容出来。
　　夏杨想了想说：“这么说吧，情侣之间会做很亲密的事情，闭上眼睛想象一下，我只能接受伊里亚斯这样对我。”
　　雪豹都听心梗了，他嫉妒得面孔扭曲，和夏杨说：“请你永远不要和伊里亚斯说这句话，不然我怕甜死他。”
　　不过既然都开始了话题，夏杨不想就此打住话匣：“就是，我把别的人放在伴侣这个位置上，我会抗拒。”
　　“但是你不抗拒伊里亚斯对吧？”雪豹再次嫉妒得面目全非。
　　夏杨笑笑。
　　金雕也来问他，不过金雕的开头就是：“伊里亚斯？”
　　没头没尾的一个名字，夏杨却明白对方的意思，迟疑了片刻，回答了一个：“对。”
　　金雕发来一个心碎的表情，然后反应和雪豹差不多：“如果你还没告诉他，请你慢点告诉他。”
　　夏杨：“……”
　　金雕：“如果可以选择期限，最好是一万年。”
　　面对感情，没有哪个人是大度的。
　　都巴不得自己的情敌，求而不得，孤独终老，和自己一样忍受失恋的痛楚。
　　被晾起来的伊里亚斯，只觉得后脖子上有一股凉风吹过，他反手摸了摸，全然不知道那是来自情敌的恶意。
　　检查了一遍通讯器，没有夏杨的新消息。
　　直到深夜，也等不到小熊猫更多的回复，他就去休息了。
　　这些年的教育，已经把伊里亚斯的心理素质打磨得很平稳。
　　当然偶尔会有点浮躁。
　　比如今晚。
　　最容易解决浮躁的办法，就是加几组训练。
　　把自己累到动弹不得的伊里亚斯，又恢复了耐心和安静。
　　第二天清晨起来的伊里亚斯，收到了夏杨的消息，对方将礼服的样子拍摄给他。
　　这是一种非常明显的暗示。
　　伊里亚斯轻轻笑起来，心满意足地回复：“谢谢，我知道了。”
　　夏杨在那边挠了挠脸，总觉得自己这样为对方造势，像极了皇帝给自己心仪的秀女开绿灯。
　　身为新任陛下唯一的秀女，伊里亚斯打开自己的衣柜，从中挑选适合的礼服。
　　应酬交际需要，伊里亚斯每年都会做很多礼服，有些甚至从来没有穿过就不适合了。
　　这批礼服是两个月前做的夏款，上装还算适合，裤子穿上却觉得有些绷紧。
　　连绑在大腿上的衬衫夹，都被勒出了一圈形状。
　　只能说二十一二岁也还在长身体，很废衣服。


第54章 
　　整个兽人星球的民众们都知道，殿下今天举行成年礼。
　　地下城的各位朋友也知道。
　　可惜他们属于黑暗，无法光明正大地出现在夏杨的成年礼上。
　　除了送上礼物以表心意，别无他法。
　　夏杨也很心疼自己的地下城朋友们不能参与，不过没关系。
　　他和羽蛇商量：“成年礼结束后，我可以在家里宴请大家。”
　　夏杨觉得这不是什么大问题。
　　反正羽蛇他们跟地面上的人也不熟，不凑这个热闹也没有什么可惜的。
　　按照各位的性格，说不定就算可以来也不会来。
　　羽蛇：“听您的。”
　　自己的朋友马上就要成为最年轻的陛下，羽蛇为对方感到开心，同时也会忍不住心想：如果彼此不是对立关系，是不是就可以光明正大地来往？
　　可惜横贯在两人之间的问题太多，不是一朝一夕可以解决的。
　　羽蛇把这个问题先摁下，又问：“陛下，听说您要在成年礼上择偶，是真的吗？”
　　“怎么连你也在问？”
　　以及，他还没有继位！
　　羽蛇轻笑：“毕竟我很关心陛下的终身大事。”
　　夏杨正想说什么，又听到视屏中羽蛇说：“我们迟早会是合作关系，对吗？”
　　说到政事，夏杨严肃起来，点头：“对，我们会是合作关系。”
　　羽蛇在给他抛橄榄枝。
　　说明对方有好好考虑他上次的提议。
　　“现在您已经登基为陛下，掌握在您手中的话语权又多了几分，接下来我们能不能合作，跟您要选择的配偶也有很大的关系，我这么说您明白吗？”
　　“你是担心我未来的伴侣不支持？这一点请你放心，我选择的伴侣也会是这件事的支持者。”
　　听到这里，羽蛇轻叹了一声：“其实我真实的想法是，我不觉得地面上有谁能配得上您。”
　　当然，地下也没有。
　　假如自己身体上没有缺陷，羽蛇或许会争取成为对方的伴侣，哪怕他的年纪比对方大了十几岁。
　　而现在，就算夏杨真的不嫌弃他，他也会觉得自己不够般配。
　　一点都不般配。
　　夏杨专注地看着羽蛇，一时都不知道该怎么接话了，他生怕自己说错话，伤害到心思敏感的羽蛇。
　　难道……羽蛇对自己也有那种想法？
　　夏杨很难不胡思乱想。
　　看着对方还没有说什么，夏杨率先表明观点：“两个人能不能生活到一起，有时候不看任何条件，只要相处得舒服就行，我觉得这就是最大的般配。”
　　“听您这么说，您已经有了心仪的对象？”
　　夏杨笑笑，表示默认。
　　羽蛇也笑起来：“那他真是个令人羡慕的幸运儿。”
　　羽蛇这副皮笑肉不笑的表情，让夏杨决定，以后绝对不会让羽蛇和伊里亚斯见面，否则应该会不好收场。
　　-
　　殿下的成年礼，空前盛大。
　　即便才准备了短短半个月的时间，也看不出丝毫仓促的痕迹。
　　半个月前收到邀请函的各位，此刻熟练地游走在交际场上。
　　伊里亚斯早就到了，可他坐在外面等待实在是太招蜂引蝶，小酌了一杯，他就准备去休息室待一会儿。
　　经过一处穹顶很高的走廊，忽然两个人一左一右，朝他袭来。
　　是金雕和雪豹，在伊里亚斯反抗之前，二人低声警告：“不许反抗，如果你还想顺利和小熊猫订婚的话。”
　　听到这里，伊里亚斯确实停滞了一下，给了对方偷袭的机会，要知道金雕和雪豹身手也不差，就这停滞的一下，足够他吃了重重的两拳。
　　伊里亚斯闷哼，眉毛扬了扬：“在这里动手不好吧，不如进休息室，随你们泄愤？”
　　金雕和雪豹在想：这小子还挺上道的！
　　他们考虑了一下就说：“行。”
　　两个人押送伊里亚斯进了休息室。
　　厚重的门一旦关上之后，里面不管发生什么事，外面都听不到。
　　夏杨一大早就起来收拾仪容仪，好不容易弄好，他想出现提前见一见关系好的朋友们。
　　发消息给伊里亚斯，对方说：“你过来吧，我们都在这。”
　　那是一间休息室。
　　夏杨过来打开门，只见伊里亚斯背对着自己，正在穿上衣。
　　再一看，金雕和雪豹则分别躺在沙发上，一个用手捂着脸，一个用手捂着肚子，还不时发出明显的抽气声。
　　要不是夏杨坚信他们之间不可能有什么，看到这一幕也不免会想，你们三个玩得还挺花呀？
　　“我……”夏杨敲了敲旁边的门板：“没有打扰你们吧，是不是来的不是时候？”
　　伊里亚斯转过来，扣上礼服的袖口，微笑：“不打扰，我们已经切磋完了。”
　　夏杨无奈地点点头，还有就是好奇：“切磋需要脱衣服吗？”
　　他看金雕和雪豹也没脱，身上还穿得好好的。
　　伊里亚斯说：“不用，不过我这身衣服有点紧，不脱的话我怕打不过他们两个。”
　　“你闭嘴！你这个骗子！”雪豹一把捞起旁边的抱枕，用力往伊里亚斯身上砸去。
　　什么进休息实任你们泄愤，混蛋伊里亚斯，明明是把他和金雕骗进来杀！
　　伊里亚斯淡定地接过抱枕，扔回沙发上去。
　　“抱枕有什么杀伤力，给你。”金雕看不过眼，拿了一个烟灰缸放在雪豹手里。
　　雪豹正在气头上，接过来还真要砸。
　　“等等等等！”这可把夏杨吓得不轻，抱枕就算了，烟灰缸就别了吧：“这个不能砸，这个会出人命的。”
　　在夏杨的劝说下，雪豹总算把烟灰缸放下，这时夏杨也看到了对方嘴角的破损，俗话说打人不打脸，一会儿还要出去见人。
　　夏杨不满地看着伊里亚斯：“你怎么能打他的脸？”
　　然后去拿药箱来，给雪豹擦擦血，喷点消肿痛的药。
　　“谢谢……”雪豹委屈巴巴地看着小熊猫。
　　伊里亚斯没说什么，但心里也挺委屈的，他受的伤都在衣服底下，金雕和雪豹对他可没有留手。
　　可是小熊猫照顾完雪豹，就去问金雕：“你伤着哪里了吗？”
　　金雕得意地瞟了一眼无人问津的雪狼，指了指自己的一边肋骨：“这里挨了好几下，不过没关系，我回去自己做个检查。”
　　连雪豹都不得不佩服金雕，这也太茶言茶语了吧！
　　可惜小熊猫就吃这套，顿时表情都变了，他再次回头看着伊里亚斯：“既然是切磋，何必下这么重手？”
　　伊里亚斯：“……”
　　夏杨对雪豹和金雕说：“你们在这里休息一下，我喊个医生过来看看。”
　　其实大可不必！
　　这些都是小问题。
　　“好的，谢谢。”可是金雕和雪豹没有拒绝，他们不会错过任何膈应雪狼的机会。
　　看，现在雪狼的脸色就很差。
　　气死他！
　　夏杨和颜悦色地说完，轮到雪狼这边就绷着脸：“你跟我出来。”
　　伊里亚斯跟上去，被夏杨带进了另一间休息室，他以为夏杨真的生气了，要跟他算账，结果……
　　夏杨的脸色并没有想象中那么不好，反而在津津有味地上下打量他：“这套礼服很适合你，跟我的礼服也很般配。”
　　伊里亚斯一怔，便把刚才的事抛到脑后，开始打量眼前的少年。
　　夏杨今天穿得很庄重，比以往的华丽更增添了一丝严肃，用来彰显身份上的不同。
　　略深的礼服颜色衬上白皙的皮肤，还有规矩的剪裁，不知为何令俊雅的少年多了几分禁欲气息。
　　对方越是身份尊贵，越是端庄严肃，就越是让人产生想对他不敬的想法。
　　伊里亚斯想到这里，连忙移开眼神；他向来是端庄守礼的人，不会放任这种不敬的想法在心底蔓延。
　　毕竟现在二人可没有那层关系，他想什么都是不应该的。
　　“亚斯，你这是什么反应？我穿这样不好看吗？”夏杨眨眨眼。
　　“好看。”伊里亚斯很快恢复常态，看不出任何不妥。
　　夏杨进了休息室就去拿药箱，回头满眼担忧地看着他：“他们两个打你一个，你怎么还跟他们打？”
　　金雕和雪豹虽然不是军校生，可身体素质也好，身手也好，都不逊色，伊里亚斯再厉害也不是神。
　　在对方诧异的目光下，夏杨抬抬下巴说：“把你衣服脱了吧，让我看看。”
　　伊里亚斯这才恍然大悟，忍不住笑起来：“原来你刚才是装的？”
　　他这么聪明，瞬间什么都懂了。
　　心中的委屈顿时烟消云散，伊里亚斯用喜悦的眼神看着夏杨。
　　唇边是压抑不住的笑意。
　　“我这不是心疼你吗？”挑不出一丝瑕疵的完美情人，站在眼前，夏杨面不改色，催促：“快点，时间不多了。”
　　他这副坦荡荡的样子，让人联想不到任何旖旎的画面。
　　“好。”伊里亚斯听话地脱掉上衣。
　　他的身材跟他内敛的个性不一样，显得有点嚣张怒放，足够令人晕眩。
　　夏杨面对着对方，都感到有点口干舌燥，这是自然现象，他也没放在心里。
　　走了一会儿神之后，就把重心放在正事上。
　　伊里亚斯脱掉衣服的上半身，果然暴露出一些淤青痕迹，谈不上触目惊心，但也足够令人心疼。
　　夏杨顿时把嘴唇抿起来，伸出手指小心碰了碰：“只是表面伤痕吗？要不还是找医生来看吧？”
　　“普通淤青，不碍事。”
　　伊里亚斯被夏杨手指触碰到的地方，不由自主地绷紧，同时呼吸也变得不顺畅起来。
　　“那行。”兽人星球的药都很管用，夏杨挑出外伤用的药，仔细给伊里亚斯喷上：“以后他们再找你，你就服个软，不要再跟他们打架了。”
　　夏杨絮絮叨叨地说：“他们只是心里不舒服，想在你身上找找茬，如果你一直不能让他们痛快，他们就会一直找你。”
　　“嗯。”伊里亚斯漫不经心地应着，眼睛跟着那只给自己上药的手移动，还有对方严肃的脸蛋。
　　“你不会是在敷衍我吧？”夏杨抬头看着对方，担心对方没有真的想开，他们这些天之骄子的骄傲，普通人可get不到。
　　伊里亚斯怔然：“你多虑了，我今天已经收敛很多。”
　　否则的话，他也不会受这么多伤。
　　但那两个人真的是往死里揍，离谱得他不反抗都不行。
　　心狠手辣的黑心雪豹，想让他脸上挂彩，伊里亚斯这才还给对方一拳，让对方自食恶果。
　　原来如此。
　　夏杨就更心疼他了。
　　照顾完最后一处淤痕，夏杨抬头在他脸颊上亲了一下：“辛苦了，都是我的原因。”
　　伊里亚斯还没来得及抓住那缕气息，对方已经离开了，这让他感到有点可惜。
　　还有，小熊猫在说什么？
　　辛苦？
　　这些小事情怎么能算是辛苦，明明就是身为一个伴侣该做的，伊里亚斯心想。
　　“时间不早了。”这时夏杨的通讯器收到银狐的催促，对方问他在哪里，于是夏杨和伊里亚斯说：“你整理一下自己，我先出去？”
　　“好的。”伊里亚斯低声。
　　夏杨最后给了他一个微笑，就转身出去了。
　　今天的他，打扮得非常华丽庄重，身上的衣服和饰品加起来，也是一份不轻的重量。
　　光是走这一趟，夏杨就觉得有些吃力了，想想之后还有那么繁杂的流程，就害怕。
　　“你去哪了？”银狐不满地看着到处乱跑的小熊猫，眉头微微皱起。
　　今天的银狐，也穿戴得非常华丽。
　　和伊里亚斯的礼服比起来，其实银狐的礼服跟夏杨的礼服才是真正同系列。
　　其实不打扮的银狐都很俊美，今天隆重打扮一下，就更加引人注目。
　　如果他收起满脸的幽怨，气质显得再更阳光一点就好了；不像现在一样，哪里像是一个马上要退位的太上皇，明明就是个小祖宗。
　　“我去见伊里亚斯了。”
　　夏杨知道银狐对伊里亚斯不满，可他不想说谎，同时也想借此机会问清楚，银狐为什么不满意伊里亚斯？
　　结果这一次，银狐并没有发飙，反而露出来了思考的神色。
　　夏杨：“？”
　　夏杨只好主动问：“你是不是不喜欢伊里亚斯跟我交往？”
　　他用上了‘交往’这个词。
　　美艳的银狐冲养子翻了个白眼，对，他就是不喜欢雪狼，这还用说？
　　然而他这半个月以来，看遍了兽人星球的青年才俊们！
　　竟然没有一个可以达到他的标准！
　　“……”银狐失望极了。
　　现在的年轻人都这么平凡普通的吗？
　　看来看去，还是觉得自家的孩子最好。
　　所以别人根本配不上。
　　相貌和学历好的，家世不匹配；家世性格都不错的，气质不出挑；有气质家世样貌通通能打的，对方的时间精力又不可能完全属于小熊猫。
　　银狐为什么不满伊里亚斯？
　　不就是觉得对方的青春终究会献给星球。
　　“他？一般。”但是比很多人好，银狐不情不愿地说：“你喜欢就行。”
　　夏杨还挺意外的。
　　不过他很高兴，银狐赞同自己的选择，这样他就不用在两边为难了。
　　“谢谢你同意。”想了想，他给了银狐一个拥抱，一个吻面礼，表示自己的孺慕之情。
　　银狐本来就是个情绪化的人。
　　在今天这个特殊的日子，被小熊猫轻轻拥抱着，想起过去的种种，银狐眼睛都快湿润了。
　　小熊猫迟来的成人礼，虽然不是很圆满，但他尽力了。
　　“不许流眼泪，你一会还要到前面介绍我。”夏杨用手帕擦去银狐眼角的湿痕，心里软成一团。
　　银狐和原来的小熊猫都是柔软的性子，他们难以面对现实的社会，还有大家对他们的期望，明明不想去做，却又担心如果不去做会让大家失望。
　　夏杨看着银狐，第一次产生了一种，马上继位也不错的感觉。
　　这个重担就让他来扛吧。
　　他有信心自己能做好。
　　“我们出去吧。”银狐收拾了一下心情，牵起夏杨的手，向外面走去。
　　宾客们听说，陛下和殿下终于要出来了，所有人的注意力，都集中在那条厚重华丽的地毯上。
　　今天阳光明媚。
　　宫殿高高的穹顶上，五彩的玻璃，折射出令人炫目的光彩。
　　在座都是众星捧月，一呼百应的人物，原本对于这位殿下也不太真心，他们更在乎自己的交际。
　　听说银狐陛下的风采无人能及，他们倒是对银狐的好奇心更大。
　　然而等到那对父子携手现身之后，人们惊讶地发现，银狐陛下的确风采过人，可今天的主角也毫不逊色。
　　明明是一张引人遐想的脸，却因为身上的文雅和庄重，硬生生冲散了旖旎的氛围感，变得令人不敢唐突。
　　他的眼神是那么坚定，气质如此独立自然，完全不受年纪的限制。
　　起初人们觉得，20岁的陛下就跟过家家一样不严肃。
　　但这毕竟是皇家内部的事情，人们也不好插手。
　　可现在看来，这位年轻的殿下，明明就是对那个位子胸有成竹的样子。
　　见识过夏杨的风采，想要跟他联姻的人就更多了；只是听说他有心仪的对象，人们不免觉得可惜。
　　那位幸运儿是谁？
　　今天也到了现场吗？
　　很多人想到这里，下意识地看看自己的周围，试图从那名潜在对象的脸上找出端倪。
　　雪豹和精雕的眼神，从小熊猫身上移开，最终落到雪狼的脸上，想看看对方现在是不是很得意？
　　他们看到雪狼仍然是一副沉静的样子，不由在心里吐槽，装。
　　伊里亚斯从来都是这副样子，好像天塌下来都影响不了他。
　　偏偏还有很多人奉他为神，爱他如狂，就连小熊猫也栽倒在他的魅力下。
　　感觉到那两人的视线，伊里亚斯本来不想搭理，可是忽然想起小熊猫的忠告，他只好扬起笑容，表现出自己友好的一面。
　　金雕和雪豹一愣，纷纷在心里呸了一声，这家伙还拽起来了，向他们炫耀吗？
　　好的，下次见一次打一次。
　　银狐领着夏杨，走完了冗长繁琐的成年礼流程，算是正式把夏杨介绍给了大家，以后夏杨就会代表家族出去交际。
　　接下来本该有一个环节，和大家跳舞；可是银狐觉得不需要，跳舞应酬太累，还不如直接继续继位礼，等小熊猫成为陛下，能让他应酬跳舞的人就少之又少了。
　　趁着今天大家都在，银狐于是直接在小熊猫的成年礼上，又一举宣布了退位的消息。
　　在座的众人听了，立刻哗然。
　　虽说早已有传闻，可谁能想到这竟然是真的。
　　原以为不过是说说而已。
　　这位身居简出的银狐陛下，真是言出必行的性子。
　　“从今往后，皇室的一切决定都将由我的孩子去承担，他是新的一任陛下，也是新的皇家财团掌权人，我将我从父亲手中继承来的一切，都交到他手中……”
　　银狐握紧小熊猫的手掌，神情非常动容地宣布着这一切。
　　“我相信，我的孩子会做得比我好。”
　　如果网络上的民众们看到银狐这副样子，一定会取笑他喜极而泣，撂挑子太开心了。
　　好在这里没有吃瓜，群众大家都很严肃。
　　因为这的确是一件大事。
　　夏杨明显感觉到，银狐宣布让位的时候，许多人看自己的目光都变得灼热起来。
　　他没有管。
　　他侧身拥抱着银狐，亲了对方的脸颊一下：“谢谢您对我的信任，我不会辜负您的期望。”
　　银狐眨了眨眼，听小熊猫说场面话好好玩，没准对方正在吐槽他呢。
　　“我当然相信你。”银狐把头靠在对方肩膀上，走完这个流程，他浑身心都舒坦了。
　　他觉得自己的所有病都不药而愈了！
　　夏杨则是有点担心地说：“你不要情绪太激动，你知道我在说什么。”
　　银狐哼唧：“没事，我现在感觉前所未有地好……”
　　父子之间深深拥抱了许久。
　　而后银狐把象征权势的一顶皇冠，戴在夏杨的头上。
　　这意味着，夏杨完全实现了身份的转变，从这一刻起，他就不再是普通的身份。
　　他已经成为了众人尊敬的皇室掌权人，哪怕不参与政治，他在民众们心中的地位也不可动摇。
　　只要他不犯大错，就可以一直享有这份荣耀。
　　更因为陛下不参与政治，很多时候不需要当坏人，引起群愤，他受到的爱戴就更多了。
　　毕竟在众人眼中。
　　皇室主动把权柄交出来，是多么地大义和委屈，他们应该给予更多的尊重。
　　“如此盛大的典礼，怎么可以没有舞会。”银狐牵起夏杨的手说：“是时候，由我们的陛下跳一支开场舞。”
　　大家精神一振。
　　跳舞必须得有舞伴，陛下不可能和自己的父亲跳舞。
　　那么陛下的舞伴是陛下看重谁的风向标。
　　这个舞伴必须有权利和身份，才能般配得时候。
　　一时间大家都在猜测，不知道这位新继位的陛下，最终会选谁？
　　西尔上将和自己的长子站在一起，认真地观礼，认真地鼓掌，认真地送上自己最真挚的祝福。
　　听说要跳开场舞的时候，他从来没有想过陛下会选择他们父子俩的其中一个。
　　因为他们两个都是值得避嫌的对象。
　　然而，已经退位的银狐先生，却引领着新陛下向他们这边走来。
　　西尔上将的内心是拒绝的。
　　他此刻浑身的肌肉都绷紧起来，无比希望对方不要过来。
　　选一个有实权的上将，会引人猜忌的。
　　西尔上将以为陛下会选自己，倒是没有往自己儿子身上想。
　　伊里亚斯再出色，也不过是个在校生，目前毫无建树，根本配不上陛下。
　　察觉到父亲的紧张，伊里亚斯在旁边小声提示：“您别紧张，他也许不是冲着您来的。”
　　西尔上将眉头一皱，看看自家长子的礼服，又看看陛下的礼服，似乎猛然知道了什么。
　　这时银狐已经领着夏杨走过来，银狐问夏杨：“你想要和西尔上将跳这支舞，还是和西尔上将的公子跳这支舞？”
　　众人都关注着他们这边。
　　伊里亚斯屏住呼吸，忽然就明白了银狐的衡量，对方还是对他不满意，于是给了小熊猫考虑的机会。
　　他的父亲怎么说也是小熊猫熟悉的人，如果最后不选他，而是选择和他的父亲跳这支开场舞，也好过跟一个陌生人跳。
　　伊里亚斯看着头戴皇冠的少年，眼眸中潜藏着思绪万千，似乎有什么要从他的眼中喷薄而出。
　　但最终他还是静静地半垂着眼眸，就像往常一样，习惯了等待夏杨来选择他。
　　如果夏杨选择他，他当然会很高兴，这么早就得到了认可。
　　但如果夏杨觉得现在还不是时候，他也会支持，等以后有所建树，成为众人眼中配得上陛下的人，再去敲定他们之间的事情，也不急。
　　等待的时间明明不长，却好像过去了很久，久到伊里亚斯已经笃定了结果。
　　他非常支持对方的决定。
　　这样也好，他可以心无旁骛去历练。
　　“我选，西尔上将……的公子。”
　　夏杨话音落下，就撞进一双溺人的眼睛，死死盯着他。


第55章 
　　“我很荣幸。”伊里亚斯立刻说。
　　在众人还没反应过来之际，他已经面对着夏杨做了邀舞举动，姿态放得比标准低很多。
　　他也太会顺杆爬了吧！
　　银狐想反悔都不行，只能把小熊猫的手交到雪狼手中。
　　那一瞬间，夏杨立刻感觉自己的手掌被牢牢抓紧，一种不需要语言传递的‘在乎’直击心灵。
　　让他知道雪狼刚才有多紧张。
　　对方牵着他的手走向大殿中央，其余人自觉地散开，上百双眼睛心情无比复杂地看着他们这一对。
　　在场的年轻人一半都想跟陛下联姻，另一半就是想跟伊里亚斯联姻，但是他们并不想看到陛下和伊里亚斯联姻！
　　一下子损失了两个优质的联姻对象，大家都很郁闷。
　　夏杨感觉伊里亚斯的手臂搂在自己腰上，慢慢收紧，两个人隔着两层礼服贴在一起。
　　夏季的礼服很轻薄，年轻人的体温又高，夏杨直接就感受到了那份……令人浮想联翩的轮廓和温度。
　　大家都是男生，夏杨本来不尴尬，可是伊里亚斯回避的目光以及微红的耳根，自动让气氛变得浓稠而暧昧。
　　“……”这样搞得夏杨也脸热。
　　还是说点什么缓解一下气氛比较好。
　　“亚斯。”趁着大家的头部靠得很近，夏杨在伊里亚斯耳畔说：“刚才对不起，我不是故意结巴，实在是有点紧张，舌头不小心打结了。”
　　刚才他也很着急，生怕自己一不小心说错话。
　　夏杨的解释，一下子把伊里亚斯的目光勾~引回来，对方再次目光灼灼地看着夏杨，眼神烫得仿佛要把夏杨的脸烧起来。
　　“嗯。”伊里亚斯缓了缓，夏杨以为他要说什么，便用专注的眼神看着对方，结果伊里亚斯几次欲言又止，最终无奈一笑，也凑到夏杨耳畔：“抱歉，我的舌头也打结了。”
　　现在不知道该说什么好。
　　他第一次喜欢别人，第一次经历这种场面。
　　再天才的人，没有经历过实践也会不知所措。
　　“没关系。”原来伊里亚斯比自己还要紧张，夏杨感觉他身上烫得厉害，手心也微微潮湿。
　　“谢谢。”伊里亚斯现在心情很乱，心脏砰砰直跳。
　　他保持着得体的微笑，流畅的舞步，没有让自己出任何一丝错。
　　“他们挺般配的，不是吗？”银狐虽然有点不满，但他见不得西尔上将眉头紧皱的样子，怎么了，难道这位上将对他们小熊猫还看不上吗？
　　“看起来是般配，可他们的身份不匹配。”西尔上将觉得银狐先生应该知道自己指的是什么。
　　“没关系，我家孩子不嫌弃伊里亚斯只是一名在校生。”银狐高傲地说。
　　西尔上将哭笑不得，对方明明知道他指的是，陛下和伊里亚斯在一起会动摇局势。
　　“难道你想拆散他们？那可太好了，举双手赞成。”银狐期待地看着西尔上将：“要不现在就动手？”
　　西尔上将：“……”
　　“有想法就去行动，半推半就又勉勉强强算什么，我最看不起你这种人了。”银狐在隔壁抱着手臂，看得出来他卸下重任之后，整个人都活泼了。
　　西尔上将服了他：“银狐先生言重了，亚斯能得到陛下的欣赏是他的荣幸。”
　　西尔上将没有瞎，不会看不出来对方在怂恿自己去当坏人。
　　“没劲。”这个人无趣，银狐再也不跟他说话了。
　　在人群中的泽维尔，来到银狐面前，他的到来吓了银狐一跳。
　　快十年未见，忽然见面很惊悚。
　　“有荣幸邀请你跳舞吗？”泽维尔对银狐做了一个邀舞的举动，浑身的绅士气质让人难以拒绝。
　　因为不想和西尔上将待在一起，银狐接受了泽维尔的邀舞：“我还以为你没有来……”
　　泽维尔说：“小熊猫的好日子，我怎么可能不来？”他仔细看银狐的脸庞，这家伙容光焕发，和以前大不相同：“你变得顺眼多了。”
　　银狐踩了一下对方的脚，微笑：“不会说话就闭嘴。”
　　泽维尔皱眉，闷哼。
　　脑子里想过一个奇怪的想法，小熊猫怎么把银狐养成这样子？
　　小熊猫哪里知道自己躺枪了，他和伊里亚斯跳到第一支舞的尾声，转圈的时候，他忽然落入了另一个怀抱。
　　抬头一看，是金雕。
　　对方搂着他的腰，凑近他耳畔说：“恭喜继位，陛下。”
　　夏杨呆呆地回：“谢谢，奥罗。”
　　金雕很遗憾地说：“但凡你有一点点倾向我，我都会努力去争取，可惜你没有看上我。”
　　伊里亚斯看着已经旋转到远处的两人，花了好大的力气才让自己保持绅士，即使他知道，在这种场合夏杨是不可能只跟他跳舞的。
　　今天夏杨是宴会主人，如果宴会主人为了他而拒绝所有人的邀舞，那很失礼。
　　看见伊里亚斯落单，有人过来邀请他跳舞。
　　伊里亚斯都拒绝了：“抱歉，我有点累。”
　　一首曲子还没放完，夏杨又落入了另一个怀抱，这次是雪豹，对方二话不说就给他一个吻面礼：“恭喜继位，我的陛下。”
　　雪豹似乎很高兴从金雕怀里把小熊猫抢了过来，眼睛亮亮的。
　　“谢谢，南森。”夏杨哭笑不得，好像从今天开始他们就放开了要气死伊里亚斯一样，都不再含蓄。
　　“你今天要跟我跳两支舞，可以吗？”雪豹任性地要求，仿佛他受了天大的委屈。
　　对方嘴角还挂着惨烈的伤，夏杨也不好拒绝，就答应了陪他跳两支舞。
　　“好吧。”
　　“好可惜，以前的陛下是可以封很多个皇妃的，轮到你只能拥有一个皇后。”雪豹盯着夏杨头。
　　“……”夏杨一点都不遗憾，一个皇后就足够了。
　　夏杨那方面的知识不多，但想也知道自己不可能在上面，那么他就是被压的那一个。
　　娶那么多皇妃干什么？
　　娶回来每天轮流压自己吗？
　　不知想到什么，夏杨的脸庞不由自主发烫，他抬眼在场上寻找伊里亚斯的身影，那个爱吃醋的家伙已经气爆了吧？
　　对方上次怒抢雪豹舞伴的事情，还历历在目。
　　“你在找什么？找伊里亚斯？”雪豹把夏杨的脸掰回来：“不许找他，你现在是我的舞伴，只能看着我。”
　　“南森，你明知道……”
　　“我知道，不过那又怎么样？”雪豹眨眨眼：“反正你们现在又没有结婚，他没有资格管你。”
　　发现伊里亚斯的目光果然一瞬不瞬看着这边，雪豹心机地拉开自己的衣领：“你不喜欢雪豹吗？在节目中你可是最喜欢蹂~~躏我。”
　　“那不叫……那叫……”夏杨绞尽脑汁，竟然找不到反驳雪豹的话，只怪自己当时昏了头。
　　好不容易和雪豹跳完，夏杨又转进了另一位陌生帅哥的怀里，对方向他示好地微笑，用悦耳的嗓音说着恭贺的话。
　　夏杨礼貌地笑笑。
　　这个人很帅，年纪可能比他们大几岁，浑身散发着男性荷尔蒙的味道。
　　刚开始还觉得挺好闻，久了就觉得头晕目眩，而是对方那双鹰隼般的眼睛，侵略性很强。
　　“有荣幸可以跟您约会吗？”
　　“？”夏杨歉意地说：“不了，我有喜欢的人。”
　　“是西尔上将的公子？”对方不以为意：“没想到您喜欢那种生嫩的小年轻。”
　　“你好像很不屑？”夏杨被他的语气刺激到了。
　　“没有，我只是觉得他太青涩，连接吻都不会吧？您应该试试我这种成熟的男人。”
　　“不劳费心，这位阁下。”伊里亚斯不知什么时候出现在旁边，他微笑着搂过夏杨的腰肢，用巧妙的方法从对方怀里抢走夏杨。
　　感觉也就是转了一个圈，夏杨再抬头时，就发现自己回到了伊里亚斯的怀里。
　　冬雪一般清冽的味道重新在鼻腔里充盈，夏杨顿时感到全身放松，不再像刚才被陌生人抱着那样浑身紧绷。
　　“亚斯，抢舞伴你是专业的。”
　　“您谬赞了。”伊里亚斯笑着和他插科打混了一句，双眼关心地看着他：“刚才那个人有冒犯到你吗？”
　　“还好，只是让人感觉有点不舒服。”夏杨没有多说。
　　“他风评不好，我有点担心你，所以……”
　　“你就在附近盯着吗？”夏杨有被对方暖到，情不自禁地说：“你真可爱，伊里亚斯。”
　　“啊。”伊里亚斯确实是故意过来盯着的。
　　得到‘可爱’的评价则是从来没有想过，想想自己的平生经历和接触过的人，估计也只有小熊猫才会觉得他可爱。
　　但这不妨碍伊里亚斯心情很好。
　　等等，夏杨想到，那刚才伊里亚斯不就看到雪豹亲他的脸了？
　　不止这个，雪豹还拉开衣领给他看……
　　“夏杨，你太心软了，别人提的要求你都答应。”伊里亚斯好像跟他在想同一件事，听起来酸酸的。
　　“其实，你也可以提要求。”夏杨靠在伊里亚斯胸前，希望自己的贴近能让对方舒服一点。
　　“真的可以吗？”伊里亚斯侧过下巴，轻轻触碰到夏杨的脸颊，他非常享受这份被依靠的重量。
　　“你不提怎么知道不可以？”夏杨说。
　　和伊里亚斯认识了这么久，他总觉得伊里亚斯习惯了隐藏自己的真实诉求。
　　或许这是军事习惯？
　　学校的教育就是，把自己放在一个进可攻退可守的位置，却不可以随意暴露自己的动机。
　　偶尔耍手段迷惑敌人那是再正常不过的事情。
　　伊里亚斯笑了笑：“刚才那个人和你说，太青涩的年轻人可能连接吻都不会，他说的好像有点道理？”
　　夏杨记得刚才不是讨论这个问题啊，不过也顺着说：“谁还不是从头学起，没关系，我也不会。”
　　“那以后请你多指教。”伊里亚斯凑近夏杨低声说，手臂收紧了几分。
　　夏杨心跳漏了一拍，回过神来说：“这就是你的要求吗？”
　　“那倒也不是。”伊里亚斯考虑了一下，有点苦恼地说：“我想的要求很过分，可能会让你反感。”
　　夏杨还真不能接受太过分的要求，他想说，那当我没问吧。
　　可是又实在好奇。
　　伊里亚斯这种人，能有什么过分的要求？
　　当面夏杨不敢问，舞曲结束后，他又去了和别人跳舞。
　　知道伊里亚斯会在附近留意自己之后，夏杨和陌生人跳舞就放松多了，因为他总能在旋转的时候看到伊里亚斯的身影。
　　对方不知道自己这样做有多么突兀，可是那家伙好像不在乎，似乎有一种……就是要让所有人都知道，他喜欢。
　　皇室新旧交替的宴会是半公开性质，现场有自己请来的记者，他们取得素材之后，会提前和皇室沟通好表现的侧重点。
　　宴会的侧重点肯定是夏杨本人，其他人的内容都比较少，倒是没有大肆宣扬年轻人们的绯闻。
　　伊里亚斯看了发布出来的新闻，不知在想什么，他的父亲推门进来，看起来一脸严肃，无疑是想找他谈谈。
　　对方开门见山：“你是怎么打算的？”
　　那位一夜之间成了万人瞩目的年轻陛下，而伊里亚斯只是个毫无建树的在校生，西尔上将害怕这些事情会影响到伊里亚斯的本心。
　　“没有什么打算。”伊里亚斯说：“一切交给陛下去定夺，我只是他的追随者。”
　　长子这样说让西尔上将觉得很危险！
　　“如果他想要重新夺回权柄，你也会追随吗？”
　　他们两人的结合，众人最担心的就是这一点。
　　伊里亚斯失笑：“您多虑了，您以为每个人都那么喜欢权力吗？”
　　或许别人会，但是夏杨不会。
　　“我是说如果，你必须回答我。”西尔上将依旧满脸严肃，根本就不理会儿子的说辞。
　　“不可能发生的事为什么要去假设？”伊里亚斯拒绝回答这个问题。
　　其实这已经是一个很明确的答案。
　　还没结婚就失了分寸，要是以后结婚了，有了孩子，这些都是让伊里亚斯昏头的牵绊。
　　西尔上将痛心地看着他：“你自己考虑清楚，你选了他，我们家就不可能再多一位上将。”
　　伊里亚斯皱眉，不过依旧没有说什么：“……”
　　他的执迷不悟，让西尔上将揉揉眉心，撂下狠话让他自己想清楚：“以后不管你怎么努力，我都会不遗余力地打压你，不会让你接触到核心的事务，你考虑吧。”
　　书房门被关上，房间里只剩下伊里亚斯一个。
　　父亲的话在他脑海中循环，还挺令人烦躁的，这种时候就特别想念夏杨。
　　正巧夏杨也在想他，准确地说是想满足好奇心。
　　“亚斯，你昨天说的过分要求究竟是什么？”
　　反正隔着网络，夏杨又不怕对方爬过来吃了自己。
　　“我说过吗？”伊里亚斯好像失忆了。
　　“你说过。”夏杨老认真地跟他重复当时的对话。
　　“可以告诉你，不过，你先陪我玩一下游戏，怎么样？”伊里亚斯发了一个笑脸，让人可以想象到他此刻的样子，估计也是这样：“你最近这么忙，是不是很久没有上过游戏了？”
　　夏杨觉得今天的伊里亚斯很反常，对方一来平时很忙，二来也不太会主动占用他的时间，邀请他打游戏。
　　“对。”那个游戏他确实很久没上了，夏杨来到光脑前，顺手登录上去看。
　　一打开就是金灿灿的画面，系统提示他，他登上了游戏的财富榜。
　　夏杨：“……”
　　夏杨秒懂，伊里亚斯让自己上游戏就是为了让自己看这个：“你怎么……短期间内搞到这么多钱？”
　　而且伊里亚斯平时还那么忙。
　　“啊，这段时间玩得有点疯。”伊里亚斯略沙哑的声线从语音设备传过来，带着笑意说：“昨晚连夜赶工，终于登上富豪榜了，开心吗？”
　　夏杨简直觉得不可思议，他不理解：“为什么？”
　　开心个鬼？
　　游戏是用来打发时间的，而不是挤出时间来玩它的，伊里亚斯这么聪明的人，应该比谁都清楚游戏没有意义。
　　“嗯？”伊里亚斯不解。
　　“你赚这么多钱干什么？”夏杨心情复杂，熬夜打游戏不太好吧。
　　“我们当初说过要买豪宅，这不是我们的目标吗？”
　　“？”夏杨以为当初只不过是随口说一句，这家伙还当真了？
　　不过想想，这还真是伊里亚斯的个性。
　　夏杨叹为观止，决定以后不要再说类似的话题，否则自己一句无心之语，可能就会让伊里亚斯默默努力攻克。
　　他们一起去买了一套海景豪宅。
　　里头现在没有家具电器，需要自己购买，于是夏杨和伊里亚斯一起挑选。
　　挑着挑着，夏杨就觉得不对劲：“亚斯，为什么你选的车和家具都这么喜庆？”
　　伊里亚斯：“喜庆就对了。”
　　夏杨：“……”
　　把家具一样样摆进豪宅里之后，他怎么感觉这就是一套婚房？
　　特别是那张床，以及床头他们在游戏里拍的合照，都这样了，夏杨要是还不懂对方在打什么哑谜，就对不起他达到了平均水准的智商。
　　夏杨早就知道伊里亚斯是闷骚型选手，但他不知道对方竟然闷骚到这种地步。
　　连向来与人为善的夏杨，遇到伊里亚斯这种人都忍不住想要欺负一下对方。
　　怎么欺负很简单。
　　装作get不到就行了。
　　“这个风格不错哦。”夏杨说：“现在的年轻人都喜欢黑白灰，而我却喜欢大红大紫，越华丽越好，没想到亚斯你跟我的审美一样。”
　　“……”伊里亚斯发现自己的暗示没有被get到，的确有点扎心，但如果说他是闷骚型选手就错了，实际上他朝夏杨打过的直球数不胜数，也不差这一次：“你看不出来这是婚房的布置吗？”
　　轮到夏杨扎心，刚才一定被当成不谙世事的小白痴了吧？
　　不过伊里亚斯不是应该继续暗示吗，为什么忽如其来一记直球！
　　夏杨这个小白痴的人设只能拿着：“是吗？哦。”
　　“你不知道也不奇怪，你还这么小，应该没有去参加过别人的婚礼。”伊里亚斯记得银狐先生深居简出，从来没有带夏杨出去社交过，从某方面来说夏杨很单纯：“你不是问我在想什么过分的要求吗？”
　　夏杨竖起耳朵，洗耳恭听。
　　“我想跟你订婚，想要你现在就成为我的合法配偶。”伊里亚斯说。
　　兽人星球这边的风俗是这样的，订婚之后会有一段试婚的阶段，可以住在一起，看看彼此是否合适。
　　如果合适就继续办婚礼，告知天下他们结婚了；要是不适合就低调地解除婚约，各自再另寻佳偶。
　　订婚是不需要公告的，举行婚礼才需要公告。
　　夏杨听完伊里亚斯的讲解，觉得这种婚姻模式好像在哪听过。
　　沙特？
　　那边的人好像就是先订婚才约会，如果不适合就会解除关系。
　　社会上对于解除过订婚关系的男女都不会有歧视，在他们眼中这是很正常的事情。
　　“……”夏杨竟然觉得这种模式还挺不错的，比男女朋友多了一层保障，又比结婚少了一点顾虑。
　　他想了想，说：“我倒是可以，不过你的家人会同意吗？”
　　“不用担心，我的事情我自己做主。”伊里亚斯说，父亲的警告没有让他犹豫，反而危机感更浓。
　　可是订婚之后会住在一起，夏杨觉得自己没那个条件，他现在可是拖家带口，别说那20多只毛茸茸了，还有银狐、凤凰，时不时还要宴请朋友。
　　“这有什么难的？”伊里亚斯说：“反正你家里已经这么多人，多我一个也不多，你甚至不必再为我准备多一间卧室和书房，只要你不介意我占用你的空间。”
　　这也行？
　　伊里亚斯不会觉得委屈吗？
　　现在的人们已经没有什么嫁娶观念，默认小两口结婚后都是搬出去住的。
　　除非是一些比较传统的家庭。
　　在夏杨的印象中，伊里亚斯家里就挺传统的，各方面都板板正正。
　　怎么就养了个这么叛逆的儿子？
　　夏杨咽了咽口水：“你搬到我家……西尔上将会不会打死我？”
　　伊里亚斯轻笑：“那也得先打死我。”
　　话题逐渐惊悚！
　　可是好像真的很不错，伊里亚斯住进来，就可以随时撸毛茸茸。
　　夏杨可没有忘记躺在对方怀里睡觉的滋味，冬天简直不要太舒服。
　　夏天开足冷气一起窝在被窝里也很舒服。
　　越想越浮想联翩！
　　“可是我家人这么多，个个都不是省油的灯，我怕你们争风吃醋。”夏杨很有自知之明。
　　“你多虑了，我一向都不会让你为难。”伊里亚斯淡淡说：“不然你以为我真的打不过雪豹和金雕。”


第56章 
　　夏杨觉得伊里亚斯误会自己了。
　　他从来都不担心伊里亚斯为难自己，他担心的是银狐为难伊里亚斯。
　　不过有句话怎么说的来着？
　　婆媳关系从来不是婆媳的问题，是老公的问题。
　　夏杨现在站的角色就是老公的角色，假如银狐和伊里亚斯相处不好，那一定是自己的原因。
　　再者，伊里亚斯很可能马上要离校外出，夏杨可以理解伊里亚斯为什么最近有点紧迫的心情。
　　他也不想让对方提心吊胆，一直怀着一个希望又得不到落实，将心比心，这种感觉其实并不好。
　　想来想去没有再反对的理由。
　　夏杨当下就和银狐坦白，自己想要跟伊里亚斯订婚这件事。
　　“我之前答应过你这几年不谈恋爱，但这段时间我们的生活发生了太多变化，你的人生也进入了下一个阶段，所以……”
　　现在自己提出订婚的要求，夏杨觉得也不算太不合理？
　　“你是害怕我不同意吗？”银狐轻哼一声，捏捏夏杨的脸，满眼嗔怪：“昨天我把你交到雪狼手上，就做好了心理准备，你该担心的不是我不答应，而是对方的长辈。”
　　夏杨倒是真没有了解过西尔上将的想法，于是他看着银狐，眼中满是对知识的渴望：“你的意思是西尔上将不看好？”
　　银狐：“当然不看好，你去翻翻他家的历史就知道，他家世代都是君主制的反对者。当初皇室还没退下来，西尔家就在筹备这件事。”
　　这就意味着，如果皇室当初没有主动让权，皇室和西尔家终归有一战。
　　原来还有这样的历史？
　　夏杨明白了，随后告诉银狐：“刚才亚斯提出要跟我订婚，还说他自己的事情自己能做主，难道他已经跟西尔上将商讨过了。”
　　银狐还是敏锐：“如果他说了这句话，说明已经吵过一架了，我猜西尔上将是害怕你和伊里亚斯联手。”
　　“嗯？”
　　“让皇室重返政治中心。”
　　想想看，小熊猫还跟地下城关系颇为不错，不能怪西尔上将多虑。
　　夏杨：这怎么可能……
　　“如果伊里亚斯坚持跟我在一起，会对他的仕途有影响吗？”夏杨明知故问，其实他心里早有答案了，肯定会影响。
　　银狐说：“当然有，或许会被边缘化。”
　　这么想想，雪狼对小熊猫还挺情根深种的嘛。
　　既然这样，夏杨觉得自己还是应该劝劝伊里亚斯，慎重考虑和自己订婚为妙。
　　结果伊里亚斯听了他的劝，回了他一句：“陛下，整个兽人星球都看到您和我跳了第一支舞，您想始乱终弃吗？”
　　不仅是昨天的宴会，还有他们相识的那个节目，从头到尾都是夏杨主动撩拨他，现在对方却这么不坚定。
　　夏杨：“……”
　　“不用紧张，只要我足够的时候，我一秒钟都没有犹豫过。”
　　这席话听得夏杨很惭愧。
　　他后悔说刚才那些劝伊里亚斯的话了，像对方这么聪明的人，时时刻刻都很清醒自己要什么，根本就不需要他的建议。
　　“我知道了，亚斯，是我还不够了解你。”夏杨为了找回场子，主动说：“那我们约个时间去登记？”
　　那边顿时传来一阵哐当哐当的声音，好像有什么东西摔了。
　　夏杨关心地问：“亚斯，出什么事了？”
　　过了半晌，伊里亚斯的声音才传来：“没事，不小心弄倒了一个摆件。”
　　他的声音还挺淡定：“好的，我每天都有空，你决定就好。”
　　是因为太激动了吗？
　　夏杨不由想起宴会上那个陌生男人的形容词，生嫩的年轻人，好像真有点道理。
　　他说：“择日不如撞日，我今天就有空，顺便见见你，我总觉得我给你的时间很少……”
　　看似总是偏爱，实则确实没有花多少时间在对方身上。
　　“不是你的错。”伊里亚斯诧异，仿佛没想到小熊猫会这么想，他心里流淌过一丝暖洋洋的感觉，随后把错误往自己身上揽：“明明是我平时太忙。”
　　夏杨一笑：“那行，我去换衣服准备出门，我们……是挂断还是继续保持联系？”
　　静静等了片刻，那边轻咳一声说：“你做主就行了。”
　　“那就保持联系。”夏杨觉得自己挺坏的，明知道这样问会对方不好回答，却故意这样问。
　　伊里亚斯应该是想和他保持联系。
　　但又考虑到这样会不会太越界，所以问题还是踢回去让夏杨自己决定。
　　反正他怎么样都行。
　　在衣帽间挑衣服的过程中，夏杨有一搭没一搭地跟伊里亚斯聊着，告诉对方自己挑什么样的衣服。
　　从这个细节可以看出来，夏杨其实很贴心，愿意为别人着想。
　　伊里亚斯懂得夏杨的性情，尽管有时候会被惹得狠狠吃醋，但他知道那不是夏杨故意的。
　　而且他心里都想好了。
　　订婚以后夏杨惹他吃多少醋，他就从夏杨身上讨回来……
　　比如索要一些甜头，或者让夏杨对他好一点。
　　伊里亚斯用最快的速度穿戴整齐，匆匆出门赶往夏杨的家里。
　　夏杨也正好出来，怀里还抱着一只卷毛小狗，看到伊里亚斯来了，就把小狗放回院子里。
　　“自己去玩吧，我出门了。”
　　“我记得那只小狗，是伶鼬送给你的？”
　　夏杨诧异：“是的，你记性真好。”
　　“你身上粘到毛了。”伊里亚斯伸手仔细帮他拿掉一根，竟然还想继续。
　　“这样效率会很慢的。”夏杨拿过放在旁边托盘上的粘毛器，塞到伊里亚斯手里：“用这个帮我滚一滚。”
　　“嗯……”伊里亚斯捏紧手柄。
　　他第一次做这种事，却做得挺顺手的，毕竟很简单，滚筒顺着夏杨的身体曲线走……就可以了。
　　夏杨发现伊里亚斯很保守，会避开一些敏感的位置……比如胸前什么的。
　　“……”
　　考虑到民众们周六日会比较有空，订婚登记这种机构周六日也开放。
　　夏杨和伊里亚斯身为公众人物，他们不想被工作人员以外的人认出来，于是都戴上了口罩和帽子，显得非常低调。
　　一起走进大门的时候，伊里亚斯握住夏杨的手，似乎生怕夏杨反感，他还绅士地解释了一句：“既然都要订婚了，牵着手进去比较适合。”
　　夏杨嗯了一声，他们之前跳过舞，也不是第一次牵彼此的手，可现在还是能感觉到那种若有似无的心悸，感觉两个人都很在乎手上传来的触感和温度。
　　就那个不小心被摔倒的摆件来看，夏杨敢肯定，伊里亚斯现在的心情肯定很不平静，只不过对方心理素质强，不会把喜怒表现在脸上。
　　伊里亚斯紧紧握住夏杨的手，两道修长的身影一起走进婚姻登记处的外门，只见公共的大厅里聚集着一些办理事务的民众。
　　而他们不会在这里完成。
　　伊里亚斯来之前已经预约了独立登记，除了多花一点钱以外没有别的坏处。
　　夏杨刚刚走进来，还以为这边的登记会跟自己印象中一样快，其实不然，他们坐下来就开始跟工作人员聊天。
　　帮助他们登记的是一位年长的女士，看起来优雅精致，谈吐非常有魅力。
　　这是伊里亚斯特意选择的见证人。
　　对方会帮他们完成登记手续，还会帮他们保密，直到他们决定办婚礼为止。
　　聊天的作用是确认他们真的有订婚的意愿，并且考虑清楚了在一起的种种后果和责任。
　　伊里亚斯被问到的时候，很坚决点头，说自己已经考虑清楚了。
　　这时他已经摘掉了帽子和口罩，年轻的脸庞暴露无遗，显然他并不是订婚人群年龄段的主流。
　　旁边的夏杨就更年轻了，堪堪也不到20岁，这弄得接待他们的工作人员很心忧，总觉得这两位身份不凡的年轻人应该再考虑一下。
　　青春期的感情总是容易误导人，让人冲动和盲目。
　　最佳的订婚年龄其实是25岁以上。
　　夏杨叹为观止，只能说兽人星球这方面的观念跟祖国相差太大了，他们祖国那边巴不得把合法年龄一降再降，整天为年轻人们的结婚率生育率操碎了心。
　　这边倒好，太年轻过来登记还会遭到劝退。
　　夏杨不小心走神了。
　　“夏雅先生？”工作人员在等待回复。
　　伊里亚斯屏住呼吸：“夏杨？”
　　他捏了捏夏杨的手。
　　对方凑过来喊的这一声，让夏杨的耳根泛起一层细细的颗粒。
　　简称鸡皮疙瘩。
　　只见伊里亚斯略微担心地看着自己，似乎在害怕他临时变卦。
　　夏杨给了伊里亚斯一个安抚的笑容，然后紧握着对方的手，坚定地对工作人员说：“我非常确定，我要和伊里亚斯订婚。”
　　工作人员笑着祝福他们。
　　伊里亚斯抬手掩盖了一下自己的上半张脸，然后把夏杨的手牵过去，放到唇边亲了一口手背。
　　订婚到这里还没有完，他们还要在指导下观看订婚义务和注意事项，时长大概半个小时。
　　夏杨和伊里亚斯都看得很认真，后半部分还涉及到了育儿的内容。
　　两个人都不约而同地看了对方一眼。
　　不知道为什么，前面那些介绍婚姻生活的内容都没有让他们害羞，反而是育儿相关的部分颇为令人不自在。
　　或许是因为‘爸爸’这个身份太遥远，也太神圣。
　　看完视频，在线上签完字。
　　订婚申请成功。
　　夏杨是个干脆利落的人，身份发生转变之后也毫不扭捏，他直接问：“你什么时候搬过来？”
　　得到确切的答案，他要跟银狐说一下。
　　“下个周末。”伊里亚斯倒是想早点去到夏杨身边，但他也明白要给夏杨准备的时间：“可以吗？”
　　还有一周的时间，当然可以。
　　夏杨边走边思考：“那今天我们怎么庆祝？”
　　回家有银狐，担心伊里亚斯会不自在，可是外面的话……被认出来的几率又很大，真是个麻烦的问题。
　　“我来安排。”伊里亚斯揽着夏杨的肩膀，出去时他们已经戴上了口罩和帽子，恢复了一副低调的样子。
　　夏杨靠着伊里亚斯，从玻璃的倒影中看到他们的身影，还挺甜蜜的。
　　“看。”夏杨示意那扇落地玻璃。
　　伊里亚斯抬头看去，一愣，接着侧头隔着口罩蹭了一下夏杨的脸颊。
　　对方没有多磨蹭就站直了身体，夏杨还挺意外地，他以为订婚后，伊里亚斯起码会大胆一点，亲个嘴……
　　当然，现在的确不方便。
　　难道是上了悬浮车再亲？
　　没有。
　　伊里亚斯还是很克制，除了一直牵着夏杨的手，肩膀并着肩，偶尔蹭蹭脸以外，一切行为还是跟以往一样。
　　伊里亚斯带夏杨去了中心城市以外的城市庆祝订婚，远离中心城市，关注他们的人就会少很多。
　　进了房间门，伊里亚斯才抱住夏杨，声音有点无奈地说：“现在你知道了吧，受人瞩目并不是件轻松的事。”
　　夏杨的背部贴着墙，摘下自己的帽子和口罩，神态轻松面带赞同：“你说的对，我还是小熊猫的时候根本不care别人怎么看我，但现在我不可能那么放肆了。”
　　在那个节目里会是他最放肆的一段时间。
　　提到小熊猫，大家的心情都是柔软的。
　　“也不是不可以。”伊里亚斯也摘掉了帽子和口罩，连同夏杨的一起放好，这才回到夏杨身边重新拥抱对方：“反正他们也不知道小熊猫就是你，你依然可以用兽态放肆。”
　　自从那个节目火了之后，现在很多兽态节目在流行。
　　“嗯……”夏杨闷闷地应了一声，他轻轻推开伊里亚斯的怀抱，靠在墙壁上笑看对方。
　　都说灯下看美人，越看越美妙。
　　在墙壁顶部色调温馨的射灯下，衣着单薄的夏杨显得分外美好，他微张着的嘴唇散发着一种任君采撷的不设防。
　　伊里亚斯半垂着眸子，在对方的默许下凑过去。
　　顺利会师后，夏杨抬起双臂，环住伊里亚斯的腰，手掌往上，抓住对方背上的衣服。
　　透过轻薄的夏衫，他们之间亲密无间；而短短的时间内，夏杨就觉得呼吸不顺畅，气氛变得浓稠不已，自己的指尖也在微微发麻。
　　伊里亚斯很温柔，每一个举动都好像怕冒犯到他，进攻中又带着深思熟虑的考量，掌握得恰到好处。
　　可夏杨觉得，这样反而不上不下，让人感觉亲了又像没亲，说白了就是不满足。
　　他相信伊里亚斯也是这种感觉。
　　在夏杨明确的鼓励下，伊里亚斯好像感受到了他的态度，伊里亚斯终于打开情感的闸门，让涓涓细流一下变成了江河湖海，汹涌难挡。
　　温柔可以体现在别的方面，现在好像不太需要。
　　夏杨不是娇弱的人，他不需要别人的刻意呵护，尽情就好。
　　“……”
　　甜蜜的一段时光过后，两人已经倒在沙发上，伊里亚斯垫底，夏杨再次感受着对方比不上沙发垫软的触感。
　　今天怎么回事，好像更加不如了？
　　夏杨用手去碰了碰，半晌才喘匀气说：“你最近又加训了吗？”
　　这搓衣板似的手感。
　　“嗯。”伊里亚斯绷紧地躺在沙发上，感受着小熊猫调皮的手指，察觉到对方想离开，他立刻伸手留住那只手：“我自己加的，想你的时候就加一组。”
　　夏杨又不傻，好像get到了对方的意思。
　　别人想对象想的不得了的时候是洗冷水澡，而伊里亚斯是给自己加训，真是够可以的。
　　夏杨说：“下次别这么干了，洗冷水澡吧，比加训有用。”
　　不然锻炼的时候还那啥着，想想就觉得太离谱了，画面不忍直视，万一被人撞见怎么办……
　　夏杨说完就从沙发上下去，远离那位浑身不平静的未婚夫。
　　“好。”伊里亚斯侧头看着对方，一脸的心满意足，似乎丝毫不生气夏杨撩了就跑。
　　他坐起来，捞了个枕头挡在身前。
　　“我让酒店准备了晚餐，你是想休息一下吃晚餐，还是想去泡一泡？”
　　他们已经从温暖的城市来到了寒冷的城市，现在的气温很适合泡澡。
　　“休息，神经绷紧了半个月好累。”夏杨爬到床上，转过身来对着伊里亚斯招招手：“你变成雪狼陪我睡行吗？”
　　伊里亚斯怔了怔，轻声答应：“行，不过……”他瞄着枕头：“我先去洗个冷水澡，你稍等片刻。”
　　夏杨呈大字形躺在床上，坏心地说：“不许洗，你直接变成雪狼可以吗？”
　　伊里亚斯：“……”
　　这个要求有点为难他，不过也不是不行。
　　他刚刚站起来，都看到夏杨在褪去束缚，并嘀咕说：“忘了带一套睡衣过来。”
　　“我给你拿酒店准备的浴袍。”
　　“可是浴袍不舒服。”
　　夏杨直接钻进被窝里：“算了，寝具还挺舒服的，我就这样睡吧。”
　　伊里亚斯这才开始意识到自己究竟答应了什么，小熊猫这也太折磨人了。
　　“刚订婚就开始折腾我？”伊里亚斯凑到床头，狠狠亲了一口夏杨的嘴角，那里上扬着一抹蔫坏的微笑。
　　“你不想被我折腾可以啊，你就去洗澡。”夏杨无所谓地说，然后转过身去，用后脑勺对着伊里亚斯。
　　“你明知道我不会拒绝你……”伊里亚斯咬着牙说，很难形容现在的心情，既觉得甜蜜幸福，又万分煎熬。
　　兽态会比人形态还要容易冲动，而且小熊猫还是兽态爱好者，光是想到这一点，伊里亚斯就觉得很折磨。
　　但他还是变成了雪狼，如夏杨所愿，被对方抱着睡觉。
　　尽管很累，夏杨一时半会儿却睡不着，他的手在雪狼毛茸茸的身上撸来撸去，还试图爬到对方的背上。
　　雪狼怕他着凉，自然是费尽千辛万苦，将他压回自己怀里。
　　可是这样一来，夏杨屈膝就能攻击他的腹部。
　　夏杨当然不会攻击自己的未婚夫，他只会用不轻不重的力道折磨让他忍不住想欺负的伊里亚斯，逼得对方喉咙里发出警告的兽音。
　　问题是夏杨一点也不害怕伊里亚斯的警告，对方根本没有办法能治得了他。
　　他伸手主动去碰对方的獠牙，都会被对方偏头错开。
　　“亚斯。”夏杨笑吟吟地将狼脑袋掰回来，让他看着自己：“你现在难不难受？”
　　雪狼闭上眼，把脑袋靠在夏杨肩膀上，夏杨可以听到对方略微不自然的呼吸，想必再好受也好受不到哪里去。
　　偏偏，夏杨还用脚玩他的尾巴尖，问他：“尾巴尖触感敏锐吗？这样踩会不会痛？”
　　当然夏杨是明知故问，床铺很柔软，他一脚踩下去就会跟着陷进去，怎么着都不会痛的。
　　靠在耳畔的雪狼，呼吸都漏了一拍。
　　而夏杨终于反省了自己的行为太过分，玩够了似的说：“好了，谢谢你送的订婚礼物，我很喜欢，你去洗澡吧。”
　　这回却轮到雪狼不想走了。
　　虽然挺难受的，但是他愿意这样抱着夏杨，让这份难受再深刻一点。
　　问题是夏杨不愿意，如果一直都是这样，他还怎么休息？
　　“亚斯，你是不是生气了？跟我对着干？”夏杨戳了戳雪狼的脸。
　　对方张开少许眼睛看着他，模样怪英俊的。
　　狼舌卷了一下他的下巴，莫名让他有种自己被调~戏了的感觉。
　　夏杨严肃地说：“去洗澡。”
　　对方没动，夏杨干脆挣扎出来：“你不去我去。”
　　泡个澡再吃晚饭。
　　晚上睡觉的时候，他再也不撩伊里亚斯了。
　　刚才用膝盖感受了一下，雪狼有点恐怖，万一对方没忍住扑了他，估计得上医院。
　　夏杨走后，伊里亚斯也在床上恢复了人形，然后用手臂遮住自己的眼睛，看起来的确挺难受的。
　　这里又没有锻炼的器材。
　　冷水澡什么的他早就试过了，其实那根本就没有用。
　　夏杨在宽敞的温泉大浴池里，良心发现，发条短信问问伊里亚斯：“你还好吗？要不要进来泡澡？”
　　伊里亚斯看到消息的第一反应：小熊猫还没欺负够他。
　　考虑了一下，伊里亚斯说：“不了，以后再陪你泡。”
　　今天刚确认关系，他不想吓到对方。
　　“好。”夏杨没有勉强。
　　等他泡完澡出来，感觉伊里亚斯已经恢复常态，两个人穿着浴袍，在套间里吃了一顿温馨的晚餐。
　　这种日子还是没忍住喝了点酒。
　　导致接下来的呼吸交换中，全都带着淡淡的果酒香。
　　“你介意我在你校服可以遮挡的地方留个痕迹吗？”夏杨听说伊里亚斯周一早上要去给新生上早课，所以有了这个想法。
　　伊里亚斯二话不说，抬起下巴将脖子露出来：“遮不住也没关系，学校不禁止谈恋爱。”
　　这句话的意思就是，让夏杨可以大胆一点，尽情宣誓主权。


第57章 
　　大学生当然不禁止谈恋爱。
　　夏杨只是觉得，伊里亚斯一直都是模范生，自己还抓纪律，如果他太放肆会不会被人议论？
　　不过夏杨素来是无条件相信伊里亚斯的，当他看到对方向自己露出脖子，脸上挂着显而易见的期待，夏杨就不再去想那么多。
　　“行，那我来了？”
　　伊里亚斯闻言，喉结不由自主地滑动了一下。
　　夏杨摁着对方的肩膀凑过去，歪头将自己的脸，卡在对方的下巴和锁~~骨之间。
　　给狠狠种了一颗鲜艳欲滴的草莓。
　　一开始因为太轻，没什么效果。
　　夏杨只好道歉：“对不起啊，业务不熟练，我再来一次？”
　　像砧板上的鱼一样待人宰割的伊里亚斯，还能说什么，自然是乖乖地躺好：“嗯……”
　　对方不知道，他被亲的时候狠狠抓住被褥，忍得很辛苦，才能把自己的攻击性收敛起来。
　　倒也不是在故意迷惑夏杨。
　　现阶段，伊里亚斯确实觉得自己应该收敛一点，给夏杨适应自己的时间。
　　经过几次的反复实验，夏杨终于完成了满意的杰作，当他愉快欣赏的时候，才发现伊里亚斯又被自己撩得不行了。
　　他很抱歉。
　　“咳，时间不早了，明天还要早起回去，睡吧。”夏杨从伊里亚斯身上翻下来，跟着滑落的还有他肩上的浴袍。
　　话说穿着酒店的浴袍睡觉真的很不舒服，夏杨钻进被窝里，又用手指戳了戳隔壁绷紧的未婚夫：“亚斯，酒店的浴袍很不舒服，我不想穿了。”
　　未婚夫已经被他折腾成一条冻鱼，浑身绷紧，帅气的脸庞也拧到一边，以免不平静的呼吸影响到身边的人休息。
　　“嗯……”闻言，伊里亚斯露出了绝望的表情，他回头瞪了一下故意欺负自己的家伙，然而他那双多少有点迷离的眼神，早已失去了攻击性。
　　夏杨当着他的面，把浴袍蹬出了被子外，露出甜甜的笑容：“晚安，亚斯。”
　　伊里亚斯苦笑：“晚安。”
　　想了想，他还是凑过去亲了一下夏杨的额头，满眼都是珍惜和疼爱。
　　这天晚上，夏杨睡得非常有安全感，睡得像只小猪，第二天醒来，发现自己已经变成了小熊猫，被伊里亚斯抱在怀里。
　　他一睁开眼，看到的就是伊里亚斯的胸膛，对方的肤色是健康的小麦色，线条流畅，丘壑分明。
　　难道这就是所谓的胸有丘壑？
　　小熊猫看直了眼，瞪着一双圆溜溜的眼睛，显得呆呆的。
　　小熊猫可太羡慕对方的身材了，哪怕是他的职业巅峰期，也没有这副身材，毕竟大家锻炼的方向不一样。
　　滑雪的人更注重体态健康轻盈，不能太壮，否则很多空中动作做起来会吃力。
　　看看花样滑雪的男单们，个个都是体态轻盈，身材苗条，体脂率低得惊人。
　　夏杨回过神来，发现自己的爪子已经搭在伊里亚斯的胸膛上，并且陷进去了一丢丢。
　　显然他刚才已经试了爪感，不过现在又忘了，于是只好再试一次。
　　伊里亚斯昨晚很晚才睡着，否则小熊猫不可能比他更早醒来。
　　感觉有一只爪子在自己胸膛上摁来摁去，他醒了，但是并没有打扰玩得很开心的小熊猫。
　　通过窄小的眼缝，伊里亚斯可以看到发生在自己怀里的所有事情，包括小熊猫那张可爱的脸庞，还有好奇的眼睛，以及那两只色色的爪子。
　　它们对一切都很好奇。
　　而对于伊里亚斯来说，被动物的爪子踩是一件……养过宠物的人都知道，只要这只动物体重不要超标，其实是很舒服的事情。
　　会有酥酥麻麻的感觉，跟自己用手摁是完全不同的。
　　伊里亚斯没有经历过被小熊猫以外的人占便宜，但他相信自己不会喜欢别人对自己动手动脚。
　　小熊猫的爪子渐渐不满足地来到伊里亚斯那张好看的帅脸，一爪子摁在对方的脸颊上，揉了揉。
　　接着又来到两边嘴角，爪子一撑帮对方往上提，形成一个微笑的模样。
　　伊里亚斯平时太少笑了，夏杨觉得对方笑起来更好看，像极了阳光小奶狗，而不笑就是高冷学霸。
　　“早安。”
　　下一步小熊猫的爪子又来到了鼻子，闻言顿时咻地一下缩回来，有点心虚地看着刚睡醒的帅哥。
　　对方带着惺忪睡眼，揉揉他的脑袋，凑上来亲了亲眉心脸蛋：“时间不早了，起床收拾一下。”
　　若非如此，伊里亚斯还能这样跟小熊猫在床上耗一整天。
　　他说罢就起来了，从床的另一侧下床，大喇喇地将自己的身材展现在小熊猫的眼前，完全没有把对方当外人。
　　夏杨坐起来，瞪着圆圆的眼睛，看着伊里亚斯一件件穿上昨天的衣服，那动作有条不紊，又很快，不愧是军校生。
　　而夏杨懒得收拾了，他不想耽误时间，就用爪子揉揉眼睛表示：“我不收拾了，你就这样抱我出去吧。”
　　伊里亚斯微笑，点点头。
　　几分钟以后，夏杨的双爪再次抵着伊里亚斯的胸膛，不过这一次隔了一层薄薄的衣服，而伊里亚斯也戴上了口罩和帽子，夏杨只能看到他的眼睛。
　　为了以防万一，伊里亚斯把一顶帽子扣在小熊猫头上，外面又用一条小毛毯将小熊猫裹起来。
　　待在他怀里的小熊猫像极了一个孩子。
　　到了悬浮车上，伊里亚斯就没有把小熊猫放下，迎上夏杨疑惑的眼神，对方摸摸他的耳朵：“睡吧，我想这样抱着你。”
　　夏杨正想说，你不累吗？
　　又想起自己才10斤不到的体重，再看看伊里亚斯结实的手臂，就觉得自己不配。
　　夏杨揣着手手在伊里亚斯怀里休息，一睁眼一闭眼就到了家里，明明很赶时间的伊里亚斯非要亲自把他送上房间，然后才赶去军校。
　　从来不迟到的风纪部长踩着点最后一秒钟抵达校门，让今天执勤的学生们大跌眼镜。
　　而更让他们大跌眼镜的是，部长今天穿着常服，连校服都没换，那副风尘仆仆的样子就好像从星球的另一端赶回来似的。
　　接下来又有眼尖的同学发现，部长脖子上有一些可疑的痕迹，看起来很像是……吻痕。
　　靠，铁树开花了？
　　伊里亚斯在学校里的名声向来是恋爱绝缘体，哪怕每天都有100封情书等着他拆阅，他也浑身流露着一种‘我不会跟任何凡人谈恋爱’的气息。
　　人们根本想象不到，不交际，不娱乐，不跟任何人有牵扯的伊里亚斯，谈起恋爱来是什么样子？
　　就是这样的伊里亚斯，就在周一的早晨踩点上学，还带着一身的吻痕。
　　“啊啊啊，伊里亚斯谈恋爱了！我不相信！”
　　学校官网的论坛上，立刻有人发帖分享劲爆的消息，标题：伊里亚斯满身吻痕，身穿常服踩点上学！
　　胆子大的同学还拍了人家一张背影图，然而点进来看八卦的同学们并不满意。
　　“我是进来看吻痕的，吻痕在哪里？标题党，骗子！”
　　“现在的标题党太可恶了，一看就知道是假的，人家穿着衣服你怎么知道满身吻痕？给我看看我才相信！”
　　“开局一张图，故事全靠编。”
　　“我相信猪会上树，也不相信伊里亚斯会恋爱。”
　　“真的有吻痕，我亲眼目睹的！在脖子上！”
　　“是真的，当时踩点进来的就他一个，我们都盯着他看，嘿嘿嘿嘿，然后！就发现了这种情况……”
　　伊里亚斯颜值高，走到哪里都会被人盯着看，脖子上的吻痕马上就天下皆知很正常。
　　他回到自己的独立寝室换上校服，快速赶往要上课的新生班级，今天要带新生去上实操课。
　　伊里亚斯走进教室的瞬间，全班都安静下来。
　　关于他的绯闻，已经传得差不多了，所以进来之后就一直被盯着，那些瓦亮的眼睛都在找他脖子上的吻痕。
　　校服是立领的，不过仍然挡不住夏杨昨晚故意在他脖子上留下的痕迹，半遮半掩，越发令人觉得旖旎万千。
　　想象力丰富的同学，已经根据这个吻痕构思的一篇10万字的爱情。
　　“今天部长带我们班，啊啊啊，吻痕是真的，被校服领子遮住一半，看起来好带感啊。”
　　“可惜课堂上不可以拍照，不然就跟大家一起分享。”
　　“颜色这么深，他的对象好辣呀。”
　　“按照我的经验来看，这肯定是昨晚留下的。”
　　“c神的周末，我的周末[想笑]”
　　走进教室的一刹那，伊里亚斯就知道大家都在看自己的脖子，他若无其事地自我介绍：“我是你们的学长，伊里亚斯，今天凯特老师不在，我来给你们上实战课，接下来我会跟你们讲一下注意事项……”
　　说着，有人举手。
　　伊里亚斯停下讲话，伸手示意他起来：“请说。”
　　那名学生站起来，面带崇拜地说：“学长，可以留下你的联系方式吗？”
　　“不行。”伊里亚斯认真回答他：“我不是你们的代课老师，大概率我只上今天这节课。”
　　同学们发出一阵可惜的声音，接着又有人举手，勇敢起来说话：“部长，请问你是谈恋爱了吗？”
　　教室瞬间安静了几秒，接着爆发出更大的起哄声：“喔――”
　　没想到有人敢这么问。
　　怕不是刷论坛的八卦刷上头了吧？
　　这里可是教室，大家在正儿八经地上课，而且伊里亚斯的口碑比一些性格温和的老师还要严厉。
　　看到伊里亚斯盯着那名发问的同学，其他同学心里发凉，感觉那位勇敢的同学要完了。
　　就当大家猜测那位同学会被罚加训的时候，站在讲台上的伊里亚斯，忽然点头，非常大方地说：“你们似乎看出来了。”
　　班上又是一阵起哄声，大家都在鼓掌，惊讶于伊里亚斯这么好说话，同时祝福他脱离单身狗行列。
　　由于气氛太好了，大家乘胜追击：“部长！是约会还是订婚了？”
　　看对方的手指上此刻是空空如也，不过这很正常，他们军校在校生不可以戴首饰。
　　伊里亚斯笑笑：“我们继续上课吧，这里不是我的发布会。”
　　“笑得这么甜蜜，肯定是订婚了！”
　　“啊啊啊，是订婚了是吧？！”
　　伊里亚斯：“等会是你们第一次上战机实操课，我来说一下注意事项……”
　　这节课会有很多理论知识，基础知识，所以老师总是请学生来帮忙上课，因为他们个人觉得太琐碎，说白了就是偷懒。
　　伊里亚斯经常被抓壮丁，但一般他都会给老师面子。
　　反过来，老师也会给他面子。
　　比如他今天带着吻痕踩点上学的事，对于一个模范生来说，影响肯定是有的。
　　老师收到不少的匿名投诉，也很无奈，大学生谈恋爱是多么正常的事情，更何况伊里亚斯都快离校了。
　　学生们之所以这么反弹，还不是因为平时被伊里亚斯管得太狠，好不容易抓到一次反击的机会，自然不余遗力地攻击。
　　老师意思意思找伊里亚斯谈了谈，希望他以后谈恋爱归谈恋爱，但不要太明目张胆，该遮着点遮着点。
　　“我知道了，老师。”
　　然而看他的样子，老师知道他根本没放在心上。
　　让老师不得不阴谋论，伊里亚斯是不是想赶紧离校，不想继续每天被老师压榨？
　　这学期马上就过完了。
　　伊里亚斯的期末总结也全部提交完毕，每一门都是非常优秀的成绩，他完全可以和三年级的学长一起行动，甚至是领队。
　　老师问：“你想出任务吗？”
　　伊里亚斯回答说：“不急，开学再去。”
　　暑假是出任务的高峰期，现在公屏挂出来的任务，都很普通，他们这些尖端精英不是看不上，只是想把机会留给其他人。
　　特别是跟夏杨订婚后，伊里亚斯更加不想出风头，反正他当军人也不是为了功名成就，只是为了做一个对星球，对社会有用的人。
　　需要他的时候他会顶上，不需要他的时候他也不会强求。
　　伊里亚斯名气太大，他疑似订婚的绯闻，甚至传到了隔壁学校。
　　军医大学和科技大学的学生都知道了？
　　联想一下刚刚结束的那一场继位礼，人们很难不去猜测，和伊里亚斯订婚的人会不会就是不到20岁的陛下？
　　这两个人一直都很基。
　　虽然同框的次数不多，但说不上来为什么就是有点基里基气。
　　于是他们学校官网论坛就出现了这样的帖子：伊里亚斯都订婚了，奥罗南森加把劲！
　　三所学校习惯了比较。
　　现在有一位脱单了，人们就把目光集中在其他两位身上。
　　雪豹和金雕简直烦死了，恨不得连夜摸过去把雪狼打一顿。
　　这家伙为什么要那么高调？！
　　他们一点都不想听到诸如此类的消息，因为每听到一个字都是在捅他们的心窝子。
　　小熊猫那么可爱，那么温柔，要是小熊猫选他们该多好啊。
　　在对小熊猫好这件事情上，他们不觉得自己会输给雪狼。
　　网上还有另一股势力不得劲，那就是小熊猫的粉丝。
　　渣渣小熊猫神隐了没错。
　　但是，他的粉丝们还在！
　　“我的渣能，你的雪狼都要订婚了，你还不出来吗！”
　　“狠心的家伙，一走就这么久，呜呜呜。”
　　“哪怕冒个泡报个平安也好啊？”
　　小熊猫说神隐就神隐，伤透了很多粉丝的心。
　　比如作为他粉头的前上将老头子，当他听说伊里亚斯和别人订婚了，第一反应就是不高兴。
　　伊里亚斯回到家，看到爷爷拄着拐杖在等自己，右手还拿着一支小巧玲珑的枪，当然这只能是仿真的玩具枪。
　　只能说气势十足，氛围很到位了。
　　“爷爷。”伊里亚斯疑惑。
　　让他想想，他最近也没有做什么惹爷爷生气的事情吧？
　　经常惹爷爷生气的只有他弟。
　　老爷子说：“伊里亚斯，你老实告诉我，网上说你和别人订婚了是真的吗？”
　　“……”
　　爷爷的消息真灵通。
　　不过伊里亚斯一点也不出奇，他爷爷退休之后就喜欢在网上冲浪，哪个圈子都有他爷爷的身影。
　　最离谱的一点就是，爷爷经常实名参与，把自己的热度弄得很高，并还为之得意。
　　“居然是真的？”老爷子顿时变了脸色，举起拐杖就去追大孙子，嘴里痛心地说：“你不是跟小熊猫最好吗？你跟他还有联系，你为什么要跟别人订婚？”
　　“爷爷……”
　　伊里亚斯被爷爷追得满花园跑，脸上露出非常无奈的神色，可是他又不能告诉爷爷这个大嘴巴，和他订婚的人就是小熊猫。
　　否则很快全世界都会知道。
　　“你这个薄情寡义的家伙，朝三暮四，见异思迁！”老爷子凶巴巴地破口大骂，并且趁机索要小熊猫的联系方式：“你不喜欢小熊猫吗？那你把小熊猫的通讯号给爷爷，我给小熊猫介绍更好的对象！”
　　伊里亚斯：“？”
　　绝不可能。
　　西尔上将回来，就看到自己的父亲追着自己的儿子满花园跑，他站在那里听了半晌，很快就听出了来龙去脉。
　　他轻哼一声，觉得儿子活该。
　　目前西尔上将也不知道节目中的小熊猫就是陛下，他对当初那只小熊猫的印象也不错，如果亚斯真的如老爷子的愿和小熊猫在一起，他也赞同。
　　晚上在餐桌上，老爷子才想起来问：“亚斯，你订婚的对象是谁？怎么没有跟我们商量？”
　　这是件很重要的事，但由于他满心都是小熊猫，倒是给忘了。
　　伊里亚斯看了看自己的父亲：“我有跟父亲说过，虽然父亲不太同意，但是我很喜欢对方。”
　　恩竖起耳朵，很想唧唧咋咋地问清楚，可是自从他回到家就发现家里的氛围很奇怪，爷爷和老爸都很不开心。
　　这时候他还是闭嘴比较好。
　　否则一不小心火就会烧到自己身上。
　　西尔上将淡淡说：“你那不叫商讨，你那叫通知。”
　　“所以是谁！”老爷子不耐烦地问，他已经迫不及待想知道了，究竟是谁比小熊猫还要让伊里亚斯着迷！
　　“是陛下。”伊里亚斯说。
　　恩餐具上的食物啪嗒一下掉回餐盘上，立刻遭到家里人的眼神杀，他无辜得很，关他什么事，明明是哥哥故意放劲爆的消息害他！
　　“陛下？”老爷子愣住，作为曾经待过政治中心的人物，那当然有时刻关注这位新上任的陛下，关键是他觉得对方也是个非常优秀的孩子。
　　不过陛下在他眼中还是个孩子，他从来没有往这方面想过。
　　“是的，这件事还是保密比较好，直到我们举办婚礼为止，您不要往外说。”伊里亚斯仔细叮嘱爷爷。
　　“那，那当然。”
　　老爷子破防了，在他眼中小熊猫和陛下都是很优秀的人，哪怕他偏心小熊猫也不得不承认，两者没有办法放在一起比较。
　　可是，这样选择孩子的父亲会很不高兴吧？
　　老爷子瞄向儿子，发现对方果然眉头紧锁，一副很忧心的样子。
　　不过忧心归忧心，他到底没有阻止伊里亚斯的行为，只是希望伊里亚斯为自己的选择承担后果。
　　“我还有一件事要宣布。”伊里亚斯说：“这个周末我会搬过去，和未婚夫一起住。”
　　可怜的恩，再次在餐桌上失礼。
　　呜呜呜，伊里亚斯好敢，他就不敢这样。
　　西尔家是传统大家族。
　　婚姻方面向来是别人嫁进家里，而伊里亚斯竟然搬过去……
　　可是对方尊为陛下，享受这种礼遇很正常。
　　西尔上将深叹了一口气，有种说不出的吃亏。
　　同一时间，夏杨也在餐桌上跟银狐讨论这件事情，他的态度就比伊里亚斯软多了，跟银狐说话都是晓之以情，动之以理。
　　“你说什么？他要住进来？”银狐的反应很激烈：“我不同意，你年纪还这么小，谈恋爱就行了，不能同居！”
　　夏杨：“我们不做那种事，只是磨合生活习惯。”他笑着说：“对方平时那么忙，本来就没有多少时间在一起，如果不住在一起的话，岂不是聚少离多？”
　　有道理。
　　银狐：“那你干脆换一个未婚夫不就得了！”
　　夏杨：“对吧？”
　　银狐本能地想点头，但是忽然膝盖中了一枪，他心虚地想：这说的不就是我吗？
　　只有什么都不做的饭桶，才有时间每天陪着伴侣。
　　“我很欣赏有自己理想的人，他知道自己要干什么，有自己的形状和坚持。”夏杨轻轻摇晃着手中的红酒杯，感叹：“每天都腻在一起，不代表就是高质量亲密关系，我需要的是更加高维的感情，灵魂和身体都契合。”
　　目前和伊里亚斯只是个开始。


第58章 
　　羽蛇这边终于给了夏杨答复，假如他们全员离开地下城，时间只能安排在周末晚上。
　　得到答案的一瞬间，夏杨非常庆幸自己没有喝水，否则一定会被呛到。
　　又是周末？
　　那就跟伊里亚斯撞个正着。
　　“你有什么可烦恼的？”银狐在旁边给小熊猫出主意：“去主宅招待朋友不就行了？”
　　想来想去，夏杨接受了银狐的提议，这样一来只能对不起伊里亚斯，要让伊里亚斯自己在家里待着。
　　设宴的事交给了谢勒去办。
　　主宅很久没有招待客人了，他非常乐意，甚至希望两位就此搬回来住。
　　夏杨却觉得小房子住习惯了，没有必要折腾，他说了一句让谢勒很是期待的话：“等以后有了孩子再搬回去。”
　　听得谢勒心痒痒的，恨不得少爷现在马上就生个孩子。
　　不对，应该改口了，不是少爷而是陛下。
　　不同于银狐对陛下这个身份的无感，夏杨并不介意别人称呼自己为陛下，这个身份不会让他觉得负担不起。
　　周末中午，伊里亚斯如期而至，夏杨早早在门口等待，为的就是他帮忙打开悬浮车门的刹那，看到伊里亚斯惊喜的目光。
　　对方坐在车上，身穿一件很柔软的普通衬衫，袖口挽到了手肘上，正随性地低着头翻阅东西。
　　听到车门打开的那一刻，对方或许以为是管家，一声低沉的‘谢谢’传来，侧过头才发现是夏杨。
　　“欢迎。”夏杨微笑着，抬手请他下来。
　　第一次谈恋爱的严肃军校生，被自己的未婚夫撩得心脏扑通扑通跳，缓了一会才扬起一抹笑容，把手交给对方。
　　“行李在哪里？我帮你提行李？”等对方下来，夏杨勤快地说。
　　“不用。”伊里亚斯接过司机推过来的行李，想了想，单手环过将夏杨的腰，把对方抱到行李箱上面坐好，一起推回去。
　　这事发生得太突然，夏杨还没反应过来就已经双脚腾空。
　　“……”一见面就被未婚夫狂撩，谁还不是呢？
　　夏杨坐在一堆高高的行李箱上，手指偷偷地揉了揉被对方抱过的地方，有点泛酸。
　　出来迎接客人的查德看见这一幕，微怔，接着心情复杂的感慨，看起来西尔少爷好像对他们家少爷非常溺爱。
　　“欢迎您，您的房间已经准备好了，让我来帮您提行李吧。”查德得体地笑着，从今天开始，准确地说这位已经不是家里的客人，对方从此也是这里的主人。
　　“谢谢。”伊里亚斯没有拒绝查德的帮忙，在夏杨的一再要求下，甚至无奈地分出去一件行李。
　　查德好笑：“少爷像个爱凑热闹的孩子。”
　　“我只是想帮一点忙。”夏杨总感觉自己两手空空，会显得不够有诚意，无法让伊里亚斯感受到自己的欢迎。
　　他们一前一后走在木楼梯上，气氛非常轻松愉快。
　　银狐站在楼上通过楼梯往下看，一会儿抱着手臂，一会儿鼓着腮帮子：“哼。”
　　伊里亚斯若有所觉，抬头一看却什么也没看见。
　　“三楼是先生的地盘，以前我和他一起住在三楼，不过从今天开始我和你住在二楼。”
　　“好的。”伊里亚斯说。
　　“我还是给你准备了一间独立书房，这样更方便。”夏杨带对方进卧室之前，指了指卧室隔壁那一间：“对面就是我的书房，当然你不介意的话也可以过来跟我挤。”
　　他不想让伊里亚斯觉得自己在防着他。
　　“我当然更愿意跟你在一起。”伊里亚斯走进自己和小熊猫的卧室，这里很宽敞，住两个人绰绰有余。
　　行李都送到与卧室相连的衣帽间，查德询问：“西尔少爷，需要我帮忙整理行李吗？”
　　“谢谢，我自己就可以。”伊里亚斯非常客气地说。
　　“查德，快到饭点了，你先去准备午饭，我们一会就下来。”夏杨和颜悦色地对查德说。
　　“好的，少爷。”查德温柔地回答。
　　他们之间的熟稔，是经过岁月沉淀的羁绊，在生活中早已非常自然默契。
　　对于家里不使用管家的伊里亚斯而言，他很难不去介意夏杨和管家之间的感情。
　　查德离开后，伊里亚斯从后面抱住夏杨，脸庞贴着对方细腻柔软的脸颊，非常思念地蹭了蹭。
　　这一周他们没有见过面。
　　夏杨也反手抚摸着对方的脸，频率温柔而富有节奏，很快就安抚了伊里亚斯因为管家而泛酸的情绪。
　　“……”伊里亚斯笑了笑，抬手握住夏杨的手腕，将对方那纤细修长的手指一下子吻住，还闹了闹敏感的手心。
　　既然对方这么不客气，夏杨也不客气了。
　　他另一只手贴在伊里亚斯的长裤口袋，往下，手指在腿上那圈皮革上打转，但这只不老实的手，很快就被对方抓住了。
　　“初来乍到，不要让我出丑。”伊里亚斯低头贴着夏杨的耳朵，轻轻咬了一下：“谢谢你。”
　　夏杨笑起来，立刻从伊里亚斯怀里挣脱出来，转过身非常从容正经地看着对方：“就算出丑也是你自找的。”
　　刚才明明是伊里亚斯自己先动的手。
　　“嗯。”刚才那一幕仿佛是错觉，拉开距离后两个人都摆上了正经的神色，旖旎的气氛渐渐消散。
　　一周不见却还是不敢接吻。
　　他们害怕一发不可收拾，一会儿肿着嘴唇下去见银狐会很丢脸。
　　夏杨和伊里亚斯并肩而行，这时作为家里最有‘威严’的主人，银狐已经不苟言笑地端坐在长桌的首位。
　　他那一副标准的贵族厌世模样，仿佛接下来要享受的不是丰盛午餐，而是一桌子毒~药。
　　抬眸看到一对非常般配的新人走来，银狐勉强露出笑容，长相美艳的他一笑就更好看了。
　　伊里亚斯垂着眼眸目不斜视，来到对方面前深深行了一个礼，经过夏杨的介绍他才说话：“日安，以撒先生，以后请多指教。”
　　如果银狐不发话，伊里亚斯就要一直维持着如此恭敬的礼仪，累是一码事，主要是精神折磨。
　　这种局面，夏杨还真不好插手，他只能祈祷银狐不要太过分。
　　大约过了一分钟左右，银狐说：“欢迎你的到来，伊里亚斯，坐下来一起吃午餐吧，以后就把这里当成自己的家。”
　　“谢谢，您说的是。”弯着腰保持一分钟不动，对伊里亚斯来说很简单，他挺诧异的，还以为银狐会有更加为难他的方式。
　　银狐也不想这么快便宜对方啊！
　　问题是伊里亚斯都如此低眉顺眼了，他也不好说什么，更何况对方跟家里几乎是闹掰了，也怪可怜的。
　　夏杨和伊里亚斯在银狐左右两旁落座，啊，多么和谐的一家三口。
　　不过刚喝完半杯餐前酒，银狐就开始搞事：“伊里亚斯，晚上我和小熊猫要去主宅那边招待客人，你想想看怎么安排自己的晚餐。”
　　伊里亚斯一顿，抬眸看向自己对面的小熊猫。
　　“是这样的。”夏杨放下酒杯解释：“那几位是地下城的朋友，他们错过了我的成年礼，理应设宴款待他们，顺便谈一谈合作的事情。”
　　银狐美滋滋地往嘴里塞了一块牛肉：“对，你的身份比较敏感，不适合参加。”
　　他就不一样了，他参加只会让对方觉得受到礼遇，所以他可以作陪！
　　本以为可以看到伊里亚斯不高兴，结果对方表情并没有任何变化，反而很理解地说：“辛苦了，那我就在家里等你们回来。”
　　气氛如此和谐，夏杨喜闻乐见：“抱歉，明天晚上再陪你吃晚餐。”
　　“没关系。”伊里亚斯说，好像真的不在意。
　　下午时分，夏杨沐浴后准备穿戴整齐去主宅，然而此刻他却呈大字形陷落在柔软的被褥上，浑身的皮肤呈现出浴后自然的淡粉色。
　　听见他从浴室出来的动静，正在整理行李的伊里亚斯就从衣帽间走出来，看到的就是这样一览无遗的画面。
　　“……”虽然知道和小熊猫住在一起，这样的时刻少不了，可是刚来第一天就这样，伊里亚斯感觉以后会很煎熬。
　　“怎么不穿衣服，这样会着凉。”伊里亚斯听见自己的声音略沙哑，不由轻咳了一下：“需要我去帮你找吗？你今天想穿什么？”
　　“真的吗？有未婚夫真好，那我要一套白色的礼服。”夏杨躺在床上说。
　　“稍等。”伊里亚斯立刻在衣帽间里，为夏杨找了一套白色的礼服，他还按照自己的审美，挑了一些配饰拿过来。
　　“我很喜欢。”夏杨说。
　　“我能不能提一个要求？”面对着小熊猫毫不吝啬给自己欣赏的风景，伊里亚斯眸色渐渐幽深。
　　“你好客气，说就是了。”夏杨不解地看对方一眼，他们不是登记了吗？
　　“嗯……”伊里亚斯凑近夏杨耳边，小声说出自己的要求：“可以吗？”
　　“多大事？”夏杨正愁没有机会表示对伊里亚斯的歉意，闻言直接说：“我身上随你挑。”
　　伊里亚斯刚才说的是，想在他身上留一个痕迹，就当代表自己跟他一起去宴客。
　　夏杨就知道，这件事情伊里亚斯并非一点情绪都没有，只是沉得住气而已。
　　“还是我帮你挑？”夏杨怕对方害羞，不敢挑过分的地方，便直接从最离谱的地方问起：“这里很带感，你要不要试试？”
　　他猜伊里亚斯不会选，可是对方从善如流地颔首：“好。”
　　夏杨：“……”
　　这里可是大腿内围！
　　失策了，调~戏别人反被调~戏。
　　可是君无戏言，说出去的话泼出去的水，夏杨只能硬着头皮接受后果。
　　确实很带感，夏杨提出的时候，伊里亚斯都没想到，感谢会玩的小熊猫带他。
　　很快，夏杨就感觉到伊里亚斯的呼吸，微不可察地倾洒在自己皮肤上，他知道对方有在刻意控制，但这种时候谁能做到一直保持平静呢？
　　夏杨做不到，几次想要推开伊里亚斯的脑袋，结果对方抬起手，和他十指相扣，似乎在说：“别闹。”
　　“……”地方是自己挑的，酸甜苦辣也只能自己承受。
　　不知道煎熬了多久，久到夏杨已然脸红耳赤，令对方满意的杰作终于完成。
　　夏杨坐起来低头看了一眼，顿时想一脚踹过去，这哪里是一颗草莓？
　　怪不得花了这么长的时间，明明就是一大片草莓。
　　“呼，你去忙吧，我自己穿衣服。”
　　“好……”伊里亚斯瞟了一眼精神的小小熊猫，声音沙哑地问：“不用我帮忙吗？”
　　夏杨叹气：“不用，没关系。”
　　伊里亚斯看起来挺遗憾的：“好，晚上早点回来。”然后就起身去做自己的事情。
　　晚上，气势恢宏的皇室主宅。
　　羽蛇还以为夏杨会在上次那栋房子里招待自己，不过想想也是，殿下已经成为了陛下，身份不一样了，排场自然也不一样。
　　对方身为陛下，却早早在门口接待他们，这份礼遇羽蛇看在眼里。
　　没错，站在门口的是夏杨。
　　银狐不在，对方虽然口口声声要来陪客，其实只不过是想跟夏杨一起出门，顺便气气伊里亚斯。
　　如果让银狐知道，他越是卯足了劲气伊里亚斯，夏杨关起门来就会对伊里亚斯越好，估计会气得炸毛。
　　“好久不见，沙叶。”夏杨上前一步，和对方拥抱了，接下来是黑猫，花蛇。
　　多日未见，彼此却并不生疏。
　　他们就像单纯来赴朋友的宴一样，非常轻松。
　　“恭喜您，您住的宫殿正是恢宏。”他们头一次来到这座皇室的宫殿，等会儿还要进去做客，对此不无好奇。
　　“谢谢，如果各位有兴趣的话，我很乐意带各位参观一二。”夏杨笑着说：“里面也相当于一个博物馆，有着很多藏品。”
　　“那倒真要看看。”羽蛇和夏杨并肩而行，一路上说说笑笑。
　　忽然他话锋一转，询问夏杨：“你不是订婚了吗？你的未婚夫呢？我还以为今晚可以见到他。”
　　夏杨显得有点意外，正在想怎么应对，羽蛇又说：“怎么了？你看起来好像不希望我们见面。”
　　“那倒也不是。”夏杨说：“我只是觉得我们朋友之间的聚会突然增加一个你们不熟悉的人，会让你们感到不礼貌。”
　　“你多虑了，今晚正是一个谈事情的好机会不是吗？”羽蛇轻轻一笑：“我不是说过，你的未婚夫对于我们是否能合作成功，有着很大的影响。”
　　“嗯，你说过。”夏杨便严肃起来：“你确定我们今晚就要谈这些事情？”
　　羽蛇漫不经心地说：“对，你已经给了我足够多的时间考虑，是时候给你一个答案了。”
　　他嗔怪了夏杨一眼：“虽然说你不着急，但有些人可能已经急得不得了，你就别再磨蹭了。”
　　夏杨顺水推舟：“好的，谢谢你。”
　　把几位客人引入座位，夏杨就去旁边联系伊里亚斯，他知道这样对伊里亚斯有点不礼貌，但如今事关重大，也顾不了那么多。
　　“亚斯，你可以来主宅一趟吗？”
　　“可以，怎么了？”
　　夏杨解释：“客人们可能想要谈合作的事情，想要见见你。你是我的未婚夫，他们需要知道你的态度。”
　　“明白，我现在立刻过来。”对方倒是回复得很快。
　　“对不起，我其实不想让你们这么快见面。”夏杨很内疚，不得不提醒一句：“等你到了，对方可能会为难你。”
　　那边沉默了几秒，稳稳说：“别害怕，你等我过来。”
　　尽管夏杨没有详细说过自己和羽蛇之间的关系，但想也知道，羽蛇那样的人不会无缘无故地对夏杨这么好。
　　假若不纯粹是因为利益，那就是情感，又或者是情感和利益的交织，才有了这段令人匪夷所思的友情。
　　只能说情况比伊里亚斯想象中更复杂，有些东西夏杨不说他就永远不会知道。
　　别人的秘密，夏杨当然不会说，他会将不该说的东西永远烂在肚子里。
　　伊里亚斯来得很快，不到半个小时，不过他很得体，浑身上下没有不妥之处。
　　“原来是他？”
　　地下城的几位哪怕没有在现实中见过伊里亚斯，也从网络资讯中经常看到对方的消息，这张脸已经不陌生。
　　单从条件来说，这个人的确是个不错的选择，但也仅仅是不错，不会让人有多么喜欢他。
　　伊里亚斯走进来，迎上三双挑剔的眼睛，不由感到眉心一跳：他还以为小熊猫的爱慕者只有一名，就是那位羽蛇先生。
　　结果按照现在的情况来看，另外两位也有可能对小熊猫有点异样的情愫。
　　还好，只是觉得如果能得到陛下的青睐，他们很乐意自荐枕席而已，事实上得不到也没关系，不是那种非要不可的情愫。
　　很符合浪子的人设了。
　　“各位先生，抱歉，我来晚了。”伊里亚斯风度翩翩地介绍自己：“我是伊里亚斯，陛下的未婚夫。”
　　“是我没有协调好。”夏杨握住伊里亚斯的手，笑着对他介绍：“这位是羽蛇先生。”
　　“久仰大名，你好。”伊里亚斯朝这位羽蛇先生点头问好。
　　羽蛇只是笑笑。
　　轮到介绍黑猫和花蛇的时候，伊里亚斯便伸手和对方握手，这个细节让人知道，他做过功课。
　　又或者是小熊猫告诉他的。
　　花蛇笑着说：“在我们地下城，来迟了要罚酒，不知道地面上有没有这样的规矩？”
　　伊里亚斯也微笑：“头一次听说，不过俗话说宾至如归，一切以三位贵客为主。”
　　“那你就喝了这瓶吧。”羽蛇随手指着桌面上的一瓶烈酒。
　　平时这里是不摆烈酒的，夏杨为了照顾客人的口味，这才让谢勒准备了几瓶烈酒，没想到却使伊里亚斯中了招。
　　一整瓶烈酒喝下去就算是铁打的胃也顶不住。
　　“沙叶，你确定是这一瓶吗？这一瓶是烈酒。”夏杨准备想办法折中一下，比如换一瓶度数低的。
　　“我确定，这是我最爱的酒，得亏你还记得。”羽蛇赞叹说：“我现在要把它分享给这位新朋友，敢试一试？”
　　“谢谢，那的确要好好品尝。”
　　夏杨闻言，立刻掐了一把伊里亚斯的手，这个人疯了，这可是一大瓶烈酒！
　　喝下去胃会坏掉的！
　　他没能拦住伊里亚斯，其余人看见伊里亚斯从管家手中接过酒，也略意外地挑了挑眉。
　　别的不敢说，这个人勇气是真的有。
　　“别。”夏杨伸手过来抢酒，伊里亚斯轻轻松松把酒换到另一只手，给了夏杨一个安心的眼神。
　　一直以来，夏杨对伊里亚斯很信任，这次他看对方似乎胸有成竹，就极力忍住了想阻止的冲动。
　　平时不怎么喝酒的的伊里亚斯，看起来很轻松地把半瓶烈酒喝了进去，实际上他的脸色已经变红，额头上也冒出了一层的薄汗。
　　夏杨在旁边担心得不得了，就在他坐立不安决定阻止的时候，羽蛇终于说了一声：“好了，酒不宜多，想必西尔先生已经尝出了这款酒的美妙之处。”
　　伊里亚斯淡淡一笑：“确实，多谢羽蛇先生推荐，这么美妙的酒还是大家一起分享比较好。”
　　夏杨总算松了一口气。
　　“陛下对西尔先生的偏爱，真是令人羡慕。”羽蛇满眼艳羡，他刚才当然想让伊里亚斯把整瓶烈酒喝下去，可临了他还是不忍心。
　　折磨伊里亚斯就等于折磨夏杨，他的本意又不是折磨夏杨，那样他也会心疼的，所以最后只能这样不了了之。
　　“谁说不是呢。”花蛇低笑。
　　他估计老大今晚喝的所有酒，在别人的爱情衬托下都会显得有点酸。
　　黑猫仍然酷酷地没有说什么，只是偶尔拿冷淡高傲的眼神瞟一下伊里亚斯，战意很浓。
　　夏杨真心说：“不必羡慕我，沙叶，你将来也会找到真心相爱的人。”
　　“不说这些了。”羽蛇抿了一口加了冰块的烈酒，轻描淡写地说：“我愿意和地面合作，但我有很多条件，首先第一条，我需要军部派一个我能接受的人来接手这件事情。”
　　夏杨询问：“你有心仪的人选吗？”
　　羽蛇：“本来我想选你，可是太辛苦了，我舍不得你操劳。”他当着夏杨未婚夫的面，一点也不掩饰自己对夏杨的偏爱：“所以我才让你的未婚夫来见我，看看对方有没有这个能力接手这件事。”
　　单纯从利益出发，羽蛇对伊里亚斯的身份很满意。
　　一点，伊里亚斯和夏杨的结合会被他们自己的政府所防备，这点是对地下城有利的，届时三足鼎立，互相牵制。
　　二点，伊里亚斯目前对夏杨足够忠诚，对羽蛇来说是好事。万一在这个过程中伊里亚斯叛变，也是好事，羽蛇巴不得伊里亚斯叛变，让夏杨看清楚对方的真面目。
　　喝了一肚子烈酒的伊里亚斯，感觉后脖颈发凉，似乎有人在算计自己。
　　等等，地下城要选自己来接手这件事？
　　伊里亚斯的第一反应就是，自己的父亲可能要疯了。
　　如果真把这件事给办妥了，他就成了人民英雄，青史留名的那种，成就分分钟比他祖上三代还要高。
　　“……”


第59章 
　　确定羽蛇不是说说而已，伊里亚斯立刻严肃起来，就合作的问题提出自己的想法，第一当然是表示自己很积极参与，还有地下城其他分区的问题。
　　羽蛇和他交谈起来，有时候让属下代为回答，因为他们知道得更详细。
　　合久必分分久必合是趋势，地下城不可能永远这样下去，这也是羽蛇选择和地面合作的原因，只能说夏杨的出现，为他创造了天时地利人和的机会，大家是双赢的结果。
　　一开始夏杨还能认真听，后来就端着食物一边吃一边听，再后来他终于忍不住打断各位：“饭菜要凉了，合作的事情不是一顿饭可以说清楚的，先吃饭吧各位？”
　　在座各位：“……”
　　大家表情无奈，他们现在谈的事情那么重要，换做其他人早已经激动万分，可是在夏杨心里其实还没有一顿饭重要？
　　啊这，夏杨只是觉得人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，再重要的事情也得吃饱才有力气去做吧？
　　“好的，先用餐。”羽蛇笑吟吟地说：“我们把陛下冷落了，要知道今晚是为了庆祝陛下继位而来，让我们为陛下喝一杯。”
　　夏杨：“谢谢各位，我非常开心。”既然大家都知道他偏爱伊里亚斯，他就光明正大把伊里亚斯的酒换成果酒。
　　伊里亚斯笑看了夏杨一眼，半瓶烈酒而已，其实他也还好，之前上脸是因为喝得太急。
　　现在已经缓过来了，脸上几乎看不出什么。
　　尽管如此，送走客人的第一时间，夏杨便催促伊里亚斯去把酒吐了。
　　“这样你会舒服一点，快去。”
　　伊里亚斯想说没关系，但拗不过夏杨的坚持；等他在洗手间吐完，夏杨顺手递过去一杯清水，手里还拿着一条拧干的热毛巾，表情无比心疼：“辛苦了，亚斯。”
　　伊里亚斯接过热毛巾擦了擦脸，摇摇头，也许是刚吐过，他的嗓音有点哑哑的：“没事，你知道为了实现统一，过去已经牺牲了多少人吗？”
　　衣服被弄湿了，他干脆脱下来放到一边。
　　资源钱财就不说了，难以算计；光是搭进去的人命，还有因地下城存在而受到伤害的民众，那都是一笔令人触目惊心的血账。
　　“很多，可他们都没有成功……”伊里亚斯想说的是，他付出的这点不算什么。
　　“嗯，可是这跟我心疼你并不冲突，事情正在好转不是吗？”夏杨靠在墙上，信心满满地说：“我们一起努力，会成功的。”
　　说到这个，伊里亚斯充满感激地看着夏杨：“谢谢你，你已经让事情成功了一半。”
　　可惜最后出面接手这件事的是他，这样一来就无法让天下人知道，年轻的新任陛下有多么伟大。
　　夏杨却不这么想，伊里亚斯的荣誉就是他的荣誉，谁出面都一样。
　　“你要洗澡了吗？那我先出去等你。”夏杨转身想走，手腕却被伊里亚斯握住，一用力给带了回去。
　　没穿上衣的伊里亚斯，让人不敢直视，更别说撞进他怀里，夏杨顿时感觉自己整个人都被男性的荷尔蒙围绕。
　　伊里亚斯低声问：“抱歉，可以和你一起洗澡吗？”
　　夏杨低头瞄了一眼抱住自己的结实手臂，心想，我说不能你就会放手吗？
　　他感觉伊里亚斯有点醉了，又或许只是微醺，但无疑比平时更大胆。
　　“好啊。”夏杨同意说，他觉得这样的伊里亚斯变得莫名很可口，有一点身体和脑子不同频的反差萌。
　　说的话很绅士，但行为却很霸道。
　　伊里亚斯亲了一下夏杨的脸颊，从鼻子里哼出一声：“嗯。”
　　夏杨好好站在那里，任由对方帮自己褪去束缚；看不出来伊里亚斯这样的出身和个性，还挺会伺候人。
　　他也乐得清闲。
　　最后，夏杨被伊里亚斯抱进浴缸里，他以为服侍到这里就完事了，结果伊里亚斯身穿长裤半跪在他身边，要帮他涂沐浴露。
　　夏杨立刻说：“你在水里……穿着裤子不憋屈吗？”
　　“也对。”伊里亚斯好像才想起来自己的情况，三下五除二解决之后，继续帮夏杨涂沐浴露。
　　“……”夏杨感觉这家伙真的醉了，也是，足足半瓶烈酒。
　　不过一本正经黏着未婚夫的样子还怪可爱的。
　　他不能占伊里亚斯的便宜，于是他们在浴缸里互相涂了沐浴露，你帮我我帮你。
　　但怎么说呢，夏杨给伊里亚斯涂是真涂，没有什么非分之想，毕竟对着一个醉鬼也没有什么好耍流氓的。
　　可伊里亚斯对他却不是单纯地帮忙，对方总有那么几个喜欢照顾的地方，一直徘徊不去，弄得夏杨荡漾不已。
　　隐秘出那片草莓在温水的滋润下越发鲜艳，等夏杨从浴缸里出来，他身上的草莓已经不止一片，而是一片一片。
　　在被窝里，伊里亚斯贴着他的后背，他向后轻轻踢了一脚：“你不去洗手间待一会儿吗？”
　　他的意思对方应该懂。
　　伊里亚斯摇摇头，依旧抱着夏杨：“没关系。”
　　夏杨哭笑不得，可是他有关系啊，这样还让人怎么睡觉？
　　“你是不是从来都不管？难道这也是训练项目之一？”记得上次伊里亚斯也没有管，主要是存在感太强，夏杨睡不着：“要不你别抱着我？”
　　“……”同居第一天晚上就惨遭嫌弃，伊里亚斯默默抱得更紧了一些。
　　夏杨：“……”
　　果然婚前磨合是有必要的，要不然怎么知道伊里亚斯这么变态！
　　直到夏杨睡着，印象中伊里亚斯也还是保持这个样子，直让人想感叹一声：年、轻、人。
　　七早八早银狐就来敲他们的房门：“起床了，你们怎么还不起床？”
　　被吵醒的夏杨一看时间，竟然已经9点多了，自己睡到这个点就算了，以往总是准点起床的伊里亚斯也睡到这个点。
　　对方还抱着他的腰，睡眼惺忪，看样子也是刚醒来。
　　放开彼此撑起上半身，白花花的场面不禁让人偷偷流连，大饱眼福。
　　醒酒后的伊里亚斯恢复了严肃，只有对上夏杨才露出微笑问候：“早安。”
　　“早安，亚斯。”夏杨凑过去亲了他一下，然后下床穿衣服：“你昨晚那么折腾，现在感觉胃还好吗，快起来吃点东西。”
　　“我还好。”伊里亚斯愣愣说着，双手返撑在床上，偷偷地欣赏着小熊猫的身材。
　　对方回头他就垂下视线。
　　“怎么还不起……哦，明白。”夏杨淡定地说：“我去隔壁洗手间，这里留给你。”
　　他披上睡衣走后，伊里亚斯才掀开被子起来，耳根稍微有点红。
　　不全是因为自己的原因，他刚才看到夏杨身上一片一片的痕迹，不用想也知道那是自己做的。
　　今天他们各自的任务，夏杨负责向银狐说明和地下城合作的情况，对方作为皇室前掌权人有绝对知情权。
　　伊里亚斯则回去一趟，和父亲汇报。
　　和他所预料中的一样，他父亲的神色很严肃，又很复杂。
　　西尔上将过了很久才开口说：“你确定他真的这样做？”
　　“等对方的通知就知道了，也许再过几天军部会收到消息。”伊里亚斯说。
　　流程需要这样走，不能直接和军部说他们已经内定了合作关系，伊里亚斯和父亲说只是希望对方有个心理准备。
　　西尔上将还能怎么样，地上地下统一是全星球多年来的心愿，现在有了突破口，他们会很珍惜很重视。
　　可这样一来，压制伊里亚斯的计划就不能实现了，对方一旦把这件事办妥就会成为受人敬仰的人民英雄，公信力空前绝后，那将会是一个怎么样的局面，西尔上将无法想象。
　　“与其担心这些，您不如仔细去了解一下他。”伊里亚斯微笑着说：“只要您稍微肯去了解一下他，就会知道我为什么这么喜欢他。”
　　西尔上将不否则，陛下的确是一个很容易讨人喜欢的人，他心里何尝不喜欢对方。
　　成为一家人已经是不争的事实，他却不能够放下一切去亲近对方，这种煎熬谁能理解？
　　“等消息。”
　　说到内敛，西尔上将有过之而无不及，伊里亚斯只是遗传了他的一部分。
　　“好的，那我就先回去了。”伊里亚斯起身跟父亲告别：“出来也有一个上午了，陛下还等着我回去吃饭。”
　　这把他父亲气得，差点捞起桌上的摆件招呼过去：“好不容易回来一趟，你不陪你爷爷吃午餐吗？”
　　伊里亚斯：“爷爷希望我多陪陪伴侣。”
　　今天是周末最后一天，时间宝贵。
　　庆幸的是，还有几天就要放暑假了。
　　赶在学校放暑假之前，羽蛇的消息正式递到了军部，这引起了轩然大波，让整个军部高层轰动。
　　唯一淡定的也许只有西尔上将，但他心里头也不淡定，因为这一刻大家等得太久了，突然发生反而令人觉得不真实。
　　他内敛惯了，得知消息后一直在抽烟，大家也不觉得有什么，继续七嘴八舌地讨论。
　　首先要封锁消息，绝不能让这个消息泄密出去。
　　“我们尽快拟一份邀请函，邀请对方前来进行谈判大会。”
　　“将条款一条一条讨论清楚。”
　　这个过程必然会很艰难，如果对方毫不让步，他们目前也没有更好的办法。
　　很快，军部受到了对方的答复，对方答应前来赴会，要求是希望指定陛下和陛下的未婚夫伊里亚斯作为见证人。
　　“陛下和陛下的未婚夫？伊里亚斯？”
　　从同僚的口中听到自己长子的名字，西尔上将眉心狂跳，果然，该来的还是来了。
　　无数双锐利的眼睛顿时都集中在他身上，恨不得看穿他的灵魂。
　　“西尔上将，你的儿子什么时候成了陛下的未婚夫？”
　　“你居然和陛下联姻？”
　　“而且还瞒着我们！”
　　大家的言辞和神情都比较愤怒，毕竟这不是一件小事，特别是这个风雨飘摇的节骨眼，还跟收复地下城扯上了关系，人人都很敏感。
　　“请你给出解释，西尔上将。”
　　受到众人质问的西尔上将，缓缓站起来，叹口气说：“我以为有孩子的各位都能理解，孩子喜欢谁不是我可以控制的。”
　　“？”大家怎么听出了甩锅的意味？
　　“我也劝过，可伊里亚斯不听。”西尔上将摊手，对，他就是甩锅，一切都是爱情的错，不用想得那么复杂。
　　接下来，西尔上将用儿子劝自己的那一套，用来劝大家：“陛下是什么样的人，你们有去了解过吗？与其防着他不如拉拢他，我相信他是一个心向着民众和星球的好陛下，正如大家相信西尔家对星球的忠诚。”
　　各位嘲讽地看着这位大言不惭的同僚：“陛下深居简出，也得有机会去了解他才行。我们又不是你，早已经和陛下是一家人。”
　　西尔上将很冤枉，没有早已经好吧，他也是这阵子才知道的。
　　他选择沉默之后，同僚们都在问，羽蛇为什么要选择陛下当见证人？
　　西尔上将本来应该把真相告诉他们，上次军校发生的三眼蜘蛛事件一直是他接手，只有他知道夏杨和羽蛇的关系。
　　可现在想想却选择闭嘴，但他并不开心，果然人的感情一旦有了倾斜就会影响判断。
　　可谁让陛下是他的‘儿媳妇’。
　　“或许是因为陛下声望高，公信力好，比起相信政府，羽蛇更相信陛下的担保。”西尔上将也没说假话，羽蛇确实更相信夏杨。
　　讨论的最终结果，就是按照对方的要求去办，先通知皇室。
　　作为吉祥物的皇室已经很久不干政，军部给人家提出邀请的时候还挺不好意思，担心夏杨不会接受。
　　主要是陛下的年纪还这么小，在大家眼中只是个孩子，他不应该被牵扯进来，说到底这是一件危险的事情。
　　谁知道谈判大会上会发生什么突发状况。
　　夏杨欣然答应，表示自己会全力配合。
　　出席谈判大会当见证人，夏杨第一次担当这种身份，还挺紧张的。
　　幸好身边有伊里亚斯，对方好像丝毫不紧张，甚至怀揣着期待。
　　军校已经放暑假，学生们陆陆续续找事做，本来伶鼬也想找个学长带自己一起出任务。
　　可那天在学校，伊里亚斯忽然把他喊到自己寝室，让他表了决心，然后才告诉他，这个暑假有关于地下城的行动会很密集，需要他帮助。
　　伶鼬当然答应，只是这个时候伶鼬还不知道，自己在做的是一件足以名留青史的行动，成功后连升三级都是轻的。
　　他以为伊里亚斯只是看在陛下的面子上照顾自己，事实上的确也有这层原因。
　　而伊里亚斯所做的这一切，夏杨都不知道，反正他知道伊里亚斯会安排好，每件事都会做得很周到。
　　众人既忐忑又期待的谈判大会，如期而至。
　　羽蛇顺便依旧带着黑猫和花蛇，他诡异神秘的装扮一如既往，令人充满探究欲。
　　见到夏杨的瞬间，他似乎想上前和夏杨拥抱，却碍于身边有这么多外人，不好暴露自己和夏杨的关系。
　　伊里亚斯对此喜闻乐见，他和夏杨穿着匹配的衣服，光明正大地牵着夏杨的手，接受四面八方的各种目光。
　　在如此严肃的环境下，为了放松心情，偶尔还互相勾勾对方的掌心。
　　西尔上将光是看长子严肃地神情，根本无法想象到对方的手在做什么。
　　前几天被这小子坑得一直被教育，上将积攒了一肚子的邪火无处发泄。
　　三方入座后，地下城坐在军部对面，皇室坐在旁边，伊里亚斯作为陛下的未婚夫，自然也坐在旁边。
　　这代表着他曾经往后的立场，大抵都是如此。
　　见此情形，军部这边的高层频频看向西尔上将，眼中不无揶揄。
　　西尔上将这是白养了呀，如此优秀的长子本来有大好的前途，可谁知道年纪轻轻就入了皇室的家门。
　　以后想要发展就难了，他们是不允许的。
　　西尔上将则有些同情这些老伙计，不知道他们一会儿听到消息会不会背过气去？
　　想想眼神都变得同情起来。
　　三方坐定之后开始谈判，复杂的条款一条一条地‘讨论’过去，或者说唇枪舌战更加贴切。
　　地下城这边的态度果然和军部想象的一样强硬，一副随时都可能谈崩的样子，好几次双方都陷入了僵滞状态，谁也不让谁。
　　夏杨和伊里亚斯纯粹是属于旁听者，他们没有插话的权利，但这并不影响他们在通讯器上互相探讨，交流自己的想法。
　　目前正在经历第三次长时间的停滞，羽蛇犀利的谈判风格，以及事无巨细寸步不用，令军部知道，羽蛇是很认真想促成这次合作，所以他们也会给更多的耐心。
　　“想让我们放弃灰色生意，你们就得给我们开通星际贸易的渠道。”
　　而军部给出的条件：“可以，假如你允许我们在地下城驻军。”
　　“不可能。”羽蛇立刻拒绝，假如地下城的秘密被军部探究清楚，他们岂不是待人宰割？
　　说的有点严重，但也差不多。
　　夏杨本来不想说什么，可是他们僵持太久了，只好试着举起手来，表示自己能不能说句话？
　　大家通通看着他，两方的领头异口同声说：“请讲。”
　　夏杨刚才听了这么多，羽蛇的诉求无非是为了自己和自己这帮手下争取最大利益，他所考虑的并不是地下城千秋万代。
　　于是说：“何不签一个年限约定，100年后和平归还地下城，在这100年期间地下城仍归羽蛇领主统治，地面成立监督单位，交给适合的人选率领。”
　　这话说到羽蛇心里去了，他的确不管地下城以后会不会千秋万代，他只要现在把握住属于自己的权利。
　　“我同意。”羽蛇立刻说。
　　夏杨便继续说：“地上地下分化了这么多年，不可能一下子就融合，我觉得用100年来铺垫，软化两边民众的关系，比一下子收复更加适合。”
　　军部这边面面相觑，如果从两边民众的立场出发，的确值得去思考。
　　地面民众对地下民众的印象，已经到了妖魔化的地步，想要融合在一起，不是一件简单的事情。
　　哪怕军部一下子把地下城给收复了，在民众管理上也非常棘手。
　　经过良久的思考，军部也达成了统一意见：“可以这样做。”
　　和平归还，始终是最理想的目标。
　　那么现在又面临着一个问题，谁来率领这支监督队伍？
　　这是莫大的军功。
　　正在他们窃窃私语商讨的时候，羽蛇说：“关于接管这件事的人选，我已经有了定夺，只有他接手这件事我才同意合作。”
　　“谁？”大家很吃惊，这位领主对他们军部的人还有个人偏好？
　　都在想是不是自己？
　　谁知羽蛇一扭头，竟然指着夏杨身旁的伊里亚斯：“他，我只同意他来接管这件事，我会积极配合。”
　　这个饼画得又大又圆，关键是军部还得美滋滋地吃下去。
　　和平归还，积极配合，很美好。
　　但是对方偏偏选择了伊里亚斯，现在的伊里亚斯怎么看都已经是皇室的人，他们不接受这荣耀无比的军功将落在皇室身上。
　　军部的人怀疑羽蛇是故意的，知道他们哪里不痛快就专门给他们找不痛快。
　　“怎么，你们不同意吗？”
　　军部发言人看着伊里亚斯：“你觉得呢？”他们希望伊里亚斯能够识趣点，自己主动拒绝这个要求。
　　然而伊里亚斯摆出一副义不容辞的样子：“我很荣幸接管这件事情，谢谢各位的信任。”
　　夏杨差点笑出声来，有时候他觉得伊里亚斯还挺气人的，蔫坏。
　　“这件事事关重大，投票表决吧。”发言人严肃着脸，把决定权交给大家。
　　最先受到关注的是西尔上将。
　　面对各位同僚咄咄逼人的目光，西尔上将到底还是把手举了起来：“……”
　　不是他私心，就单纯从形势上来看，交给伊里亚斯处理的成功率最大。
　　他选伊里亚斯没错。
　　收到两个年轻人的微笑注视，西尔上将没好气地撇开视线。
　　其实作为一个父亲，谁不希望自己的孩子有出息；假如这件事真的由伊里亚斯接管，他会全力配合。
　　投票不情不愿地通过，接下来伊里亚斯就被带去了军部接受教育，或者说授予军衔。
　　没有军衔行事不方便，无法带领部队；伊里亚斯说自己需要从学校带几个人出来帮忙，军部大方同意。
　　伶鼬一夜之间有了军衔，就跟做梦一样。
　　平时他不怎么打扰夏杨，但这个喜讯无法不分享。
　　夏杨：“恭喜你！”
　　紫罗兰：“部长的军衔更大，他现在回家了吗？”
　　在军部他才知道陛下和部长已经订婚了，现在似乎住在一起，真令人羡慕。
　　夏杨：“还没，这段时间他估计会很忙，早出晚归。”
　　紫罗兰：“我不忙，您有空吗？我们去打游戏？”
　　听说部长还没回家，他就放飞了！
　　夏杨刚处理完工作的事，想想最近确实很久没有放松，就答应：“好，你最近缺钱吗？我带你飞？”
　　夏杨穿上小动物的马甲，和伶鼬去直播游戏。
　　他戴着头盔打得忘乎所以，连伊里亚斯回来都不知道。
　　伊里亚斯凑过来说：“我回来了，你和谁一起打游戏？”顺便亲了夏杨一口。
　　伶鼬忽然听到部长的声音，人都傻了，还好他聪明，赶紧利用主播的权限关掉夏杨的麦，顺便说话转移观众的注意力：“大家抓紧看，打完这一局下播了。”
　　再一看留言区，已经有人把伊里亚斯的名字打在公屏上。


第60章 
　　夏杨正爽着，忽然停住，缓缓回头看着伊里亚斯，然后赶紧去检查自己闭麦了没有？
　　发现是关闭的，他才松了一口气。
　　还好没有露馅。
　　伊里亚斯的粉丝众多，声音也很有辨识度，大部分民众对他都从小熟悉到大，会很容易认出他的声音。
　　只能说夏杨这口气松得太早了！
　　以防万一，他翻了一下留言，整个就傻眼了，他不是闭麦了吗？
　　为什么观众们还是听到了伊里亚斯的声音？
　　“刚才那道是谁的声音，怎么听起来有点像伊里亚斯？“
　　“主播队友那边发出来的声音有点像某人哦[星星眼/]。”
　　“刚才那道声音好好听，还想再听他说话QAQ“
　　“真的很像！“
　　在忽如其来的事故冲击下，夏杨手中的游戏人物一不小心就挂了，不是故意的，他是真的没空管！
　　怎么会这样？
　　“…”伶触意识到自己闯了大祸，为了不让事态继续发酵，他手一抖也把游戏人物抖死，然后假装遗憾地说了一句：“没想到这么快就结束了，大家再见。”
　　说着他就迅速关掉了直播，然后发了条消息给夏杨请罪：“对不起QAQ！！部长的声音泄露出去了。”
　　夏杨也很懵，不过他还算乐观：“没关系，他们只是觉得像而已，只要不承认就好了。”
　　真的有这么简单吗？
　　伶还是很担心。
　　“怎么了？”伊里亚斯觉得气氛有点不对，有点歉意地问：“夏杨，我打扰到你了吗？”
　　夏杨苦笑，你没有打扰到我，是打扰到观众们了！
　　得不到小熊猫的回应，伊里亚斯眉头紧锁，满眼担忧：“到底怎么了？“
　　“也不是什么大事。”夏杨把游戏头盔摘掉，揉揉突突跳的额角：“刚才我和朋友直播游戏，你的声音不小心泄露出去了，亚斯。“
　　愣了片刻，伊里亚斯说：“对不起，是我疏忽大意了。”
　　“你道歉干什么？”夏杨转过去，一边搜索信息一边说：“只是说了一句而已，他们也不能光凭这―句就确定是你，我们打死不认不就行了吗？”
　　伊里亚斯却觉得自己应该道歉，看见小熊猫带着游戏头盔，他就不应该过来打扰。
　　但最终他还是过来了。
　　因为一直待在外面，两个人已经有好几个小时没有见面说话，他回到家就忍不住想要跟夏杨说说话。
　　新婚燕尔谁忍得住？
　　“现在是什么情况？”伊里亚斯坐在扶手上，光明正大看未婚夫的光脑。
　　“好像不太好……”夏杨咽了咽口水，只怪伊里亚斯的资深粉丝太多，光听声音就觉得一定是。
　　主要是有人录了屏，把那一句单独截出去反复对比，这几乎是铁证如山一般的存在。
　　“真的是伊里亚斯的声音！”
　　“我关注了他这么多年，绝不会听错他的声音，不用对比我都知道一定是他。”
　　那么现在问题来了！
　　“伊里亚斯的声音怎么会出现在别人的麦里？“
　　“是从小熊苗的麦里传来的，游戏中的小熊猫……是谁？“
　　“等等，小熊猫？“
　　确定了那道声音是伊里亚斯以后，游戏小熊猫的身份就显得很可疑，以前人们从来没有怀疑过他是滑雪小熊猫，这―刻却醍猢灌顶，显得那么意外，又合情合理。
　　把线索串联起来―想，网友们都疯狂了。
　　“游戏小熊猫就是滑雪小熊猫？！“
　　“我的天呀，伊里亚斯其实一直都跟小熊猫在一起？天呀，天呀！”
　　“这是什么惊天大消息？我的下巴掉了一地……”
　　“靠，好你个伊里亚斯，一直金屋藏能却不跟我们说！“
　　“怪不得我―直觉得游戏小熊猫能里能气的，原来是同一只吗？！“
　　“全网都在找渣渣小熊猫，结果他一直和伊里亚斯在一起，小丑竟是我们？“
　　“可是伊里亚斯不是和陛下传绯闻吗？据可靠消息，伊里亚斯和陛下可能连婚都订了。”
　　人们忽然记起来，伊里亚斯还有一个呼声很高的绯闻对象，希望他们在一起的人甚至比小熊猫的呼声还要高。
　　那支看起来像极了官宣的舞，还历历在目，当时可是甜得让人嫉妒。
　　相比起昙花一现的小熊猫，陛下的存在感显然更加实际，没有人会觉得伊里亚斯在小熊猫和陛下之间会选小熊猫。
　　哪怕当初在节目里，伊里亚斯确实对小熊猫很好，一路追节目的人都可以作证，他们真的很甜。
　　“我麦乱了，这究竟是什么样的复杂关系？“
　　“伊里亚斯快出来解释一下，你没有跟小熊猫同居对不对？！你爱的是我们陛下！“
　　“我是C神和小熊猫的CP粉，我支持C神和小熊猫在一起！去他的政治联姻，真爱才是yyds！“
　　“小熊猫的粉丝可拉倒吧，亚斯和陛下都眉来眼去了，他们在一起几乎是不争的事实，他怎么可能选小熊猫？“
　　“天呀，没想到有生之年还能看到伊里亚斯后院起火，我还以为这事只会发生在雪豹和金雕身上，是我眼拙了。“
　　大家都在网上打起了嘴仗，各自支持自己的CP，虽然现在疑似伊里亚斯和小熊猫住在一起，可小熊猫是落了下风的。
　　也是，没有人可以跟陛下平分秋色，聪明人都知道选择谁。
　　那小熊苗的下场岂不是非常凄惨？
　　“渣男伊里亚斯，看你怎么收场！“
　　“接下来马上会公关吧？我猜肯定是辟谣，宣布只是朋友关系。”
　　“如果伊里亚斯宣布和小熊猫只是朋友关系，我会很伤心的，我那么相信他的人品。”
　　九成的网友都表示不会相信接下来的一切公关，除非伊里亚斯主动承认错误，然后坚定地选择其
　　不过发生了这种事，就算他承认错误也没用了吧，陛下已经看清楚他的真面目。
　　“或许还有另―种结果呢？陛下快甩掉伊里亚斯，让他和小熊猫长长久久！”
　　“小熊猫粉表示支持！“
　　没准这对是有苦衷的呢？
　　节目里那么甜，怎么可能是朋友之间的氛围！
　　只能说他们的想象力太丰富了。
　　夏杨一看，这舆论是要全面爆发的趋势，他赶紧联系凤凰，和对方商量一下有没有处理的办法。
　　凤凰：“……“
　　不愧是陛下，三天两头就引发舆论。
　　凤凰听完详情，很快就给了夏杨两个解决方案，一个是让伶出来辟谣，力证三人都是朋友关系。
　　随后伊里亚斯自己也辟个谣，和小熊猫撇清关系。
　　凤凰说：“可是您要谨慎选择这个方式，有个巨大的后遗症，如果下一次再泄露，公关难度会成倍增加，无可挽回。”
　　“……”夏杨明白，光是想想就觉得头皮发麻：“第二个呢？”
　　“我不知道您为什么这么抗拒公布小熊猫的身份……”凤凰沉默了一下，坦言：“但我觉得最好的公关就是真诚，两位不如趁机开个记者会？“
　　夏杨本来还寄望于第二个公关方式，听完之后恨不得两眼一翻，这里的人们当然不明白他为什么抗拒公开小熊苗的身份，因为他很尴尬啊！
　　当初在节目里做了那么多脚趾抠穿地心的事情，就算过去了这么久他也还是没有缓过来，巴不得这个世界上没人知道才好。
　　现在却让他开记者会，向全世界承认自己就是那只小熊猫，他怎么好意思！
　　夏杨假装淡定地问：“没有别的办法了吗？“
　　凤，凰：“也可以糊弄过去，但我觉得这些都是下策，得不偿失。”
　　谁不知道这是下策！
　　沉默许久，夏杨说：“我再考虑一下，你要是想到好办法随时通知我。”
　　“好的。”凤凰不得不提醒他―句：“最好不要考虑超过24小时。”
　　这是最佳公关时段。
　　夏杨：“……“
　　伊里亚斯―边浏览网上的情况，同时在旁边听着，已经猜出了夏杨和属下的完整对话。
　　其实他内心也是倾向于召开记者会，这样可以不留下隐患。
　　当然，怎么选还是看夏杨自己。
　　他都无所谓。
　　“亚斯，你觉得呢？”夏杨伸手去握伊里亚斯应在咫尺的手，想要征求一点意见。
　　他的手指立刻被伊里亚斯反手扣住，握得紧紧的。
　　对方干燥温暖的掌心，顿时给了夏杨几分力量。
　　“不用烦恼，怎么选都行，最坏的后果我和你一起承担。”伊利亚特说。
　　这是预设了夏杨不想公开的局面。
　　听到这里，夏杨就觉得自己挺混蛋的，好像每次都让伊里亚斯来迁就自己？
　　而对方则一直都压抑着自己的情感来跟他的节奏，并且从来没有怨言。
　　比如现在，伊里亚斯的脸上完全看不出一点委屈。
　　可是真的不委屈吗？
　　夏杨觉得不是。
　　伊里亚斯只不过是因为喜欢他，所以用自己的方式默默地守着他。
　　简单说就是纵容。
　　伊里亚斯对他太没有要求了，仿佛只要可以守在他身边，就什么都可以。
　　“我明白了。”夏杨点点头，想了想，他忽然抬起下巴凑过去，吻上伊里亚斯嘴唇：“欢迎回家，亚斯。”
　　熟悉的气息靠近，伊里亚斯挽留地多亲了几下，这是自然而然的举动，无不流露着眷恋。
　　夏杨―边吻他，双手无意识在他身上徘徊。
　　这时夏杨才注意到，伊里亚斯身穿着军装，他一笑：“伶说你被授予了军衔，原来是真的。”
　　他看了一眼肩章，军衔的确挺高的。
　　被授予了军衔，伊里亚斯也很高兴夏杨能注意到，可是夏杨提别人他就不高兴了。
　　“你怎么能在这种时候提别人？”伊里亚斯不满地喃喃了一句，然后低着头继续亲过来。
　　不知道是不是夏杨的错觉，热烈的程度比刚才翻了好几倍，就像故意惩罚他―样！
　　还扣着他的腰，不许逃。
　　夏杨呜呜两声，幸而这时书房门被敲响，不知疲倦的伊里亚斯才停下来，可他看向夏杨的眼神依l旧充满热情，令人心惊胆跳。
　　“我去开门。”对视几秒，夏杨又狡猾地从伊里亚斯怀里逃走，只留下呼吸凌乱的对方独自呆在书房。
　　门外毫不意外是银狐，他主要是看到网上的舆论，有点担心才过来看看的，结果小熊猫一开门，他就看到了对方那张被折磨得嫣红的嘴唇。
　　银狐的嘴巴都张成O型，赶紧询问：“你们在里面做什么？“
　　眼看着把纯情的银狐吓到了，夏杨立刻抬手遮住自己的下半张脸：“没做什么，你别看。“
　　银狐：“……“
　　“你现在还好吧？准备怎么做？“
　　“我和伊里亚斯还在商量，不用担心，很快会有结果的。”
　　夏杨出来喝了几口冰水冷静了一下，对舆论的事情也有了决断，虽然很尴尬，不过那就公开吧。
　　凤凰说得很对，他不可能藏一辈子，如果以后被挖出来了，会爆发更大的公关危机。
　　道理都懂，但还是很尴尬。
　　独自留在书房的伊里亚斯，通讯器也爆了，最先质问他的就是他爷爷。
　　老爷子是小熊猫的头号粉丝，听说小熊猫被渣了，哪里还忍得住？
　　他先礼貌地问一下：“伊里亚斯，网上说的都是真的吗？你真的跟小熊猫住在一起？“
　　三分钟没有得到满意的答案，暴躁的唯粉就不想再装了：“伊里亚斯，你这个渣男，回来吧，我要跟你决斗。“
　　“爷爷，不要听风就是雨，您应该有一点自己的判断。”伊里亚斯回复完这句，就去卧室换衣服。
　　其他人都用不着他特意去解释。
　　“给我也倒一杯水，谢谢你。”伊里亚斯换上了一套居家服，下楼来到岛台边坐下。
　　他的到来让宽敞的空间都仿佛逼仄了几分。
　　“你真客气，要冰块吗？”夏杨给伊里亚斯倒了一杯水，看见银狐不在，他飞快地亲了对方一下。
　　“要。”伊里亚斯非常不舍地舔舔唇，他很喜欢这种忽如其来的偷袭，很甜蜜。
　　夏杨给他加了几块冰，嘴角边也带着轻松的微笑，根本看不出来，他们正在经历腥风血雨的舆论。
　　“哼。”银狐也晃了过来，挨着夏杨坐下：“我也要一杯水。”
　　“好的。”夏杨给银狐倒了一杯温水，想想还在里头加了有营养成分的保健品。
　　伊里亚斯好奇地问：“你加了什么？“
　　夏杨老实说：“保健品。”
　　银狐：“……“
　　可恶！
　　“各位日安。”查德看见大家都在，非常体贴地过来给大家切上一盘水果，并询问一下晚上的晚餐该如何准备。
　　查德：“主要是西尔少爷的口味我不清楚，您有时间可以列―张清单给我吗？”
　　伊里亚斯颔首：“好的。”
　　真是温馨和谐有爱的一家人……个鬼。
　　夏杨总觉得气氛哪里不对，除了他跟每个人都和谐之外，这里的每个人跟每个人之间都不和谐。
　　偏偏他们又很自然地维持着表面的和平。
　　夏杨来到伊里亚斯身边坐下，两眼放空了一下，终于和对方说：“亚斯，我已经想好了，我们召开记者会吧，不然你的口碑都快被我败完了。”
　　“我不介意。”伊里亚斯低声回应，动手在果盘里选了一颗红树莓递到夏杨的嘴边：“你喜欢吃这个吗？“
　　夏杨启唇取走伊里亚斯指尖上的树莓，嚼了两下就感觉有两道视线牢牢盯着他们，抬眼扫了扫却又没有什么发现。
　　“我可不可以问问，你为什么那么抗拒被人知道小熊猫的身份？”伊里亚斯实在好奇。
　　夏杨就知道，全世界都会好奇这个问题。
　　他可以糊弄别人，却不想糊弄伊里亚斯。
　　“咳。”夏杨面露尴尬，拄着下巴小声说：“你不觉得吗？我在节目里表现得对大家的兽态太过于痴~汉，我根本不想让任何人知道我就是那只小熊猫。”
　　伊里亚斯失笑，仔细想想好像的确是这样：“原来你当时就想好了要藏一辈子，所以才肆无忌惮吗？”
　　夏杨内心暗暗摇头，不是的，他根本就不知道有兽人这回事。
　　他不说话，伊里亚斯就当是默认了。
　　“没事，大家都会理解你，你只是喜欢毛茸茸的动物。”伊里亚斯揉揉夏杨的头，温柔安慰。
　　夏杨默默：“嗯。”
　　他立刻通知凤凰，拜托对方帮忙去编辑公告以及联系记者，不然再等下去网上不知道吵成什么样了。
　　短短一个小时，已经掀起了无数次骂战了，因为几位主角实在是风头太劲，各自都拥有自己的粉丝。
　　CP粉和唯粉掺和在―起，简直就是大乱炖。
　　小熊猫的粉本来也没那么强，毕竟他都隐退大半年了，再长情的粉丝没有支持也坚持不下去。
　　坏就坏在小熊猫有个前上将粉头，对方不仅有财力还有号召力，没有小熊猫出现的日子里，大家都以他马首是瞻。
　　这次当然也是―呼百应了。
　　西尔上将不知道自己的父亲整天在网上干什么，如果他知道的话一定会抑郁。
　　全家上下大的小的没有一个是省心的，他好难。
　　网上吵着吵着，突然看到皇室发公告说要召开记者会。
　　陛下粉一秒钟崛起，大肆反攻：“陛下要开记者会了！肯定是讨伐伊里亚斯和小熊猫这对渣渣！“
　　“陛下冲鸭！不要放过他们！“
　　“天涯何处无芳草！陛下不要难过，还有很多青年才俊等着您桃选！“
　　“看这势头，陛下和伊里亚斯有关系是毋庸置疑了，不然他也不用跳出来开记者会。”
　　“忽然觉得陛下好可怜哦，终归是错付了。”
　　“当初陛下要是选金雕多好啊。“
　　“吓还！金雕也是跟那只小熊猫不清不楚，不可以选金雕。“
　　“金雕雪豹雪狼都不可以选，陛下快kk其他青年才俊！“
　　这一刻，伊里亚斯的粉丝都有点失望，原以为伊里亚斯的人品不至于，可是现在看来，天下男人都一样。
　　“C神何必呢，喜欢小熊猫就跟小熊猫在一起，为什么还要去招惹陛下？“
　　“脱粉了。”
　　“脱粉了，脱粉了。“
　　理智一点的粉丝说：“都还没有确定记者会的内容，你们就这么快下定论，不觉得太草率吗？“
　　“还用猜吗？肯定是跟这件风波有关啊。”
　　“给你们提供一个思路，没准记者会是官宣……“
　　小熊苗的粉丝：“？？ ？“
　　好像还真的有这个可能。
　　他们在粉丝群里疯狂艾特粉头：“老大，你不是说你和伊里亚斯关系匪浅吗？！快去问问他记者会的内容！是不是要抛弃我们小熊猫？！“
　　老爷子出来回话：“是关系匪浅，他也回答我了，但我没看懂。”
　　理解起来好像是说传言是假的，他和小熊猫没关系，但也可以有另外一层理解，就是他不会辜负小熊猫？
　　“老大，贴出来让我们KK？ ”
　　片刻后，看完回复的熊猫粉丝们信心大增，伊里亚斯的意思明明就是不会辜负小熊！
　　陛下粉丝听说这边的情况，要疯了，伊里亚斯这个渣男怎么回事？
　　那记者会必然不是官宣，可能是分手。
　　不行，他们要集结人马一起去参加记者会，不能让陛下被人欺负。
　　小熊猫的粉丝这边也是这么想的，他们要去应援，不能让势单力薄的小熊猫被人欺负。
　　“好了好了，都不要在网上打架了，咱们记者会上见真章，有种线下约！”
　　“线下约就线下约，谁怕谁？！”
　　陛下粉和小熊猫粉势不两立，路人看到这里也挺佩服小熊猫粉丝的，那可是陛下呀，也敢叫板？
　　小熊猫粉丝：“你们怕是不了解我们灬灬文化，我们灬灬有什么不敢的？“
　　爱情得分先来后到，明明他们小熊猫才是雪狼的真爱。
　　不过现在的目的不是抢男人，是要讨个公道，如果雪狼不好，他们十分支持陛下和小熊猫一起踹了雪狼。
　　什么都没做却被骂成这副样子，夏杨很惭愧，伊里亚斯却很淡定。
　　反正记者会开了就真相大白了，他不担心自己，他比较担心夏杨。
　　记者会前一夜，伊里亚斯搂着夏杨宽慰了一夜，告诉他大家都会原谅他的。
　　只要道歉足够有诚意，不会有人记恨―只可爱的小熊猫。
　　夏杨轻叹。
　　第二天一早，他顶着一双有点没精神的眼睛，被伊里亚斯牵着手，前去参加记者会。
　　两人订婚后第一次在公开场合出现，身上穿着同款的正装，款式颜色都很素净低调。
　　夏杨全身只有耳朵上戴了一枚宝石耳钉，其他的什么都没戴;这场记者会一定会流量爆火，他不想和商家扯上关系。
　　“准备好了吗？“伊里亚斯捏捏他的手。
　　“嗯。”夏杨点头。
　　他被伊里亚斯从后台牵出来的时候，全场媒体人疯狂拍照。
　　好在这个时代不会有镁光灯，他们不会受到任何干扰。
　　两人牵手出来的瞬间，小熊苗的粉丝们瞬间心碎成渣子。
　　谁能想到，这竟然是一个官宣记者会！
　　小熊猫输了。


第61章 
　　不过即使是这样，小熊猫的粉丝也不会愤然提前离场，他们要留下来听听伊里亚斯怎么说。
　　说到底内心还是非常不甘心，无法相信，这就是最终的结果？
　　与之相反，夏杨和伊里亚斯牵手出现，支持陛下的民众们都长长舒了一口气。
　　这两个人果然是―对！
　　之前营造出来的那些暧昧都是真的，大家猜他们接下来要么就是宣布订婚，或者宣布已经订婚。
　　这个不重要。
　　重要的是解释一下那只小熊猫是怎么回事？
　　最好是个误会。
　　如此紧张的时刻，两边粉丝根本没有心思打架，他们都全神贯注地关注着发言席上的两位。
　　不得不说，真是般配。
　　稍微年长一点的伊里亚斯，从出现到现在，言行举止全都流露着对陛下的关注。
　　二人不管是眼神交流，还是凑在一起说悄悄话，画面都让人觉得十分和谐。
　　本来有些严肃的陛下，不知道被伊里亚斯说了什么，脸上终于露出了一个微笑。
　　人们不知不觉就被他吸引去了全部注意力，再也很难集中到别人身上。
　　想想以往只要有伊里亚斯在场的地方，其他人和他待在一起都难免会显得逊色;如今伊里亚斯和陛下待在一起，终于不能再霸屏。
　　小熊猫的粉丝们看着如此优秀的陛下，内心也会有一瞬间黯然，陛下真的很优秀，而小熊猫连名字都没有透露给他们，更不知道长什么样子了。
　　可恨的是，他们依然无法放下那只深入人心的小熊猫;遇到不公的事情，他们依然想要为小熊猫打call。
　　网上飘着一个热帖写着：记者会马上就要开始了，隐姓埋名的小熊猫你还不出来吗？！
　　“让这么多人为你操心，你真是太可恶了！“
　　“但是没办法，我们还是喜欢你。”
　　夏杨在发言之前，也看到了全网对自己的呼唤;他曾经以为随着时间的流逝，人们肯定会忘记昙花一现的小熊猫，但没想到大家这么长情，直到现在仍然无条件地支持。
　　夏杨不知道的是，小熊猫的成功已成为一种精神，很多人都渴望它，需要它;与其说支持小熊猫，不如说支持自己。
　　这个世上最打动人心的，一直都是能让人共情的事物。
　　“各位日安，我是夏雅。”
　　“我是伊里亚斯。”
　　记者会正式开始，夏杨和伊里亚斯轮流介绍自己，夏杨说：“感谢各位来参加今天这场记者会。“
　　“关于昨天的舆论风波，我们将会作出详细回应。”
　　“在回答记者朋友们的问题之前，我先说明一个事实。”
　　“我和伊里亚斯现在是已订婚状态。”他们的手在桌面上握在一起，丝毫不避讳。
　　场上哗然，这可是重大的新闻，他们已经迫不及待地想要询问相关细节。
　　“还有一个事实，由我来宣布吧？”伊里亚斯侧头询问夏杨，眼睛里头充满关心。
　　“不用，我自己来。”夏杨很感激他，不过这种事还是自己承认比较好。
　　在场的所有人都急死了。
　　究竟是什么事情，他们怎么还商量起来了？
　　难道还有比订婚更劲爆的消息？！
　　“接下来这番话是对小熊猫的粉丝说的。”夏杨望向小熊猫粉丝集中的方向，入场不能带多余的物品，但他们都穿着印有小熊猫图案的衣服，这种支持的精神让人感动：“非常感谢你们一直以来对小熊猫的支持，哪怕他从来没有透露过自己的姓名，也没有露过面，却有此殊荣得到你们的爱
　　戴……“
　　小熊猫粉丝都愣住了。
　　他们是小熊猫的粉丝，他们不是陛下的粉丝啊，陛下为什么要以这种口吻说出这番话？
　　他凭什么代表小熊猫……感谢他们？
　　夏杨继续说：“或许我应该告诉你们，小熊猫当初毅然去参加这个节目，也是鼓起了很大的勇气，他对自己一点信心都没有，却仍然希望通过艰难的挑战来证明自己，得到认可。长辈的认可，社会的认可，以及自己对自己的认可。”
　　说到这里，小熊猫的粉丝们觉得，陛下和小熊猫一定认识，而且他们关系不错。
　　“他做到了！“
　　不知道是谁大喊了一声，然后粉丝们纷纷鼓起掌来;热烈的掌声带动了全场，这是给小熊猫的掌声。
　　不管他有没有夺得冠军，他敢以十斤的身躯去参加那个节目，他就已经很有勇气。
　　夏杨也起立鼓起掌来，掌声送给不知身在何方的真正小熊猫。
　　“致敬勇敢的人们。”
　　不仅仅是小熊猫，还有―切敢于挑战的勇敢者。
　　“致敬！”
　　在夏杨的带动下，所有人都站起来鼓掌，然而，夏杨下一秒就鞠躬告诉他们：“一直隐瞒小熊猫的身・份我很抱歉，在这里我郑重向每一位关注小熊猫的人们道歉。”
　　“？“
　　可以容纳一万人的记者会现场，瞬间变得鸦雀无声，安静得很诡异。
　　陛下他刚才……说什么？
　　大家都反应不过来，难以消化这个消息。
　　站在旁边的伊里亚斯，非常心疼地看了伴侣一眼，也鞠躬说：“一直和小熊猫一起瞒着大家，我也很抱歉。”
　　“？“
　　过了片刻，他们牵着手齐齐直起身，发现大家好像还不是很清晰，就简单地说：“大家真的没有猜出来，陛下就是小熊猫吗？“
　　安静了良久的记者会现场，终于爆发出热烈的欢呼声。
　　“天呀！陛下就是小熊猫！！！“
　　“追星的天花板！我！“
　　“怎么都没想到，陛下就是小熊猫！”
　　“妈呀，其实我有这么想过，真的有这么想过――”
　　小熊猫的粉丝们最激动了，马上就把这个好消息昭告天下，他们小熊猫竟然是陛下，追星天花板！
　　至于陛下故意瞒着他们的事情不计较了，这几天心情像过山车一样，他们的小心脏已经被折磨得不要不要，听到这个消息高兴还来不及，又怎么会怪罪？
　　“呜呜呜，陛下！渣能！我爱你！“
　　夏杨：“……“
　　夏杨理解大家的心情，所以他会空出一段时间，让大家先发泄一下。
　　安静坐下来回答记者的问题，已经是20分钟以后。
　　夏杨被问的第一个问题就是：“和伊里亚斯是在节目里定情的吗？可是您在节目中对其他的选手也很亲密，我还记得您给雪豹做全身按摩。”
　　夏杨：“……“
　　就知道开记者会―定会出现这种问题！
　　线上线下的观众们最喜闻乐见，他们也很想知道，顺便观察一下伊里亚斯的表情。
　　看热闹不嫌事大的网友：“哈哈哈，之前还觉得伊里亚斯好渣，陛下好可怜，现在，哈哈哈哈……“
　　“论渣谁又渣得过小熊猫呢？[滑稽门]”
　　“伊里亚斯实惨，昨天还被全网骂！”
　　伊里亚斯：“不如我来回答这个问题？“
　　全部视线转到伊里亚斯身上，难道他生气了吗？他―定有很多话要说！
　　“请说。”记者欣然同意。
　　“其实小熊猫在节目中根本不知道我们的身份，他跟我们的兽态玩得好单纯，只是喜欢毛茸茸的动物。”伊里亚斯说完伴侣，再说自己的情况：“而我是喜欢他的，可惜我当时也不认识他。”
　　“后来是怎么联系上的？“
　　夏杨抢答：“节目组把队友的通讯号给了我，就这样认识了。”
　　记者兴奋：“然后伊里亚斯就开始追求您吗？“
　　夏杨笑笑：“是的。”
　　记者话峰―转：“那您跟其他绯闻对象是什么情况？“
　　“是朋友。”伊里亚斯说，手臂长堂而皇之地揽在夏杨肩膀上。
　　任谁都看得出来他吃醋了。
　　线上线下一片嗷嗷叫，这狗粮撒得太狠了吧，伊里亚斯还是那么直接，就跟他在节目中一样，直接亮出獠牙跟大家抢夺小熊猫。
　　记者大胆地说：“你们年纪这么小就订婚，会不会害怕自己有朝一日会后悔？“
　　伊里亚斯看了夏杨一眼：“我不会后悔。”
　　“为什么？”夏杨抢了记者的活，记者眼巴巴的等待答案，对呀，为什么？
　　这么笃定吗？！
　　他们四目相对，距离非常近，观众们简直对这个画面爱之若狂，眼睛都不眨，生怕错过任何一帧。
　　“阿阿阿，我好爱他们呀，C神快说，为什么？！”
　　伊里亚斯考虑片刻：“因为我知道自己是个什么样的人，信念坚定，目标明确。如果我没有做好一直爱你的准备，我就不会跟你在―起。”
　　没有什么甜言蜜语，反正有点做报告的严肃，可是杀倒了一片对爱情心存憧憬的男男女女。
　　谁不想要坚定的爱，明确的选择。
　　爱可以不浪漫，但绝对不能不真挚。
　　夏杨点点头：“谢谢伊里亚斯先生对我的厚爱，我亦如此。”
　　伊里亚斯笑起来，看夏杨的眼神充满光。
　　“既然已经公开订婚喜讯，会举行订婚礼吗？”记者又问。
　　“不会。”两个人异口同声。
　　既然开了记者会就可以了，他们都不是那种喜欢交际的人;更何况多事之秋，有太多的事情等着做。
　　“回答还真是一致，看来是早有默契。”记者说：“既然不举办订婚礼，就当记者会是订婚礼了，现在有这么多人在关注，两位何不在大家的见证下，亲吻彼此？“
　　说来说去，就是想看他们亲亲。
　　广大民众：“这个记者能处！”
　　“哈哈哈，记者哥哥真为我们着想。“
　　这位记者有些忐忑：“可以吗？“
　　“可以。”夏杨和伊里亚斯很大方，没有一点扭捏就熟练地伸手抚摸对方的脸庞，接着亲在一起。
　　在民众们看来，他们已经非常熟悉彼此，完全没有一点生疏。
　　各位都屏住了呼吸，希望这一幕再延续得久一点，再久一点……不要停止！
　　“还没结束……阿啊啊，还没结束！“
　　“雪狼狼很持久喔――“
　　或许是他们的祈祷起了作用，这个吻持续的时间足够令人心满意足。
　　围观者们心满意足，接吻的两人也心满意足。
　　记者会结束后，氛围一片喜气洋洋。
　　谁也没有料到一场风雨欲来的风暴，最终会以这种让人满意的结果收场。
　　否则不管是哪一位翻车都是民众们的损失。
　　最高兴的人莫过于伊里亚斯的爷爷，他们祖孙俩的情谊保住了，他很高兴。
　　所以，伊里亚斯什么时候带小熊猫回来吃饭？！
　　伊里亚斯给他的回复就像渣男―样：“爷爷，最近不行，我们都很忙。”
　　问忙什么却不说。
　　退役的上将当然知道这是机密，看来他的大孙子要出息了。
　　夏杨公布自己是小熊猫后，他的个人主页一天要收到成千上万的信件;不是一两行的留言，而是成篇的信件。
　　看都看不完，不过他还是尽量回复。
　　伊里亚斯比较忙，开完记者会就立刻投入到地下城工作中，他们马上就要联合第一区，对其他分区进行肃清行动。
　　但不管怎么忙，现在是新婚燕尔，晚上他必然要回来。
　　夏杨看着军装笔挺的未婚夫，感觉对方一夜之间成熟了很多，身上满满都是肃杀之前气。
　　“今天行动了？”深夜时分，夏杨身上披着薄薄的睡衣，过来为伊里亚斯脱军装。
　　“是个意外。”不是他们主动想要进攻的，打得很仓促，但由于已经暴露了身份，只能将对方全部歼灭。
　　战争就是这么残酷。
　　伊里亚斯没有多说，他赤膊紧紧抱住夏杨的身躯，然后向对方讨了个吻。
　　夏杨脱他的衣服，主要是想看看他有没有受伤;夏杨提心吊胆，把伊里亚斯全身都摸索了一遍才放心：“你没事就好。”
　　当军人的家属，太揪心了。
　　“嗯，等我。”伊里亚斯放开夏杨，深深的看他―眼，然后去洗澡。
　　那―眼好像带着什么暗示，如同冲锋的号角，提醒着夏杨。
　　夏杨若有所思，难道伊里亚斯终于觉得时机到了，要跟他把这个洞房给圆了？
　　其实他不介意早点，要不是伊里亚斯自己坚持要给他点时间适应，他们已经完全属于彼此。
　　不过今晚这个时机好像也很不错。
　　―场畅快淋漓的欢愉，可以给人带来许多安慰和力量。
　　夏杨拿出―些必备的东西，自己研究时胡思乱想，不知道伊里亚斯会不会？
　　只能说他多虑了。
　　有些事情是天生的本能，哪怕一开始会显得青涩一点，相信以伊里亚斯的能力，这段青涩的时光也不会太久。
　　伊里亚斯直接围着一条浴巾就出来了，看到夏杨已经在床上等待自己，眸色暗了暗，喉结也微不可察地上下滑动。
　　他―过来，就俯身低头找到夏杨的唇，由浅而深地描绘起来。
　　而夏杨则被伊里亚斯身上扑面而来的气息，冲击得昏昏沉沉，心跳和呼吸一下子就凌乱了。
　　房间的大灯已经关掉，对方高大的身躯倾覆下来，夏杨多少有点害怕，就体型而言，他们之间还是有―定差距的。
　　“亚斯。”夏杨小声说：“听说第一次还是让受方自己主导比较好，所以……你躺着行吗？我好了再交给你主导。“
　　为了让伊里亚斯答应，他不停地亲着伊里亚斯的脸，指尖也在伊里亚斯身上勾来划去，让人很难拒绝他这个可爱的请求。
　　“好。”伊里亚斯此时根本不知道，自己答应了一个会让自己十分煎熬的要求。
　　“嗯………”夏杨感激地―笑，他们很快又交换了一个浓烈的亲吻。
　　等伊里亚斯意识到自己中了圈套，他已经完全陷入在煎熬的甜蜜中，只能死死盯着伴侣白皙的背，每一分每―秒都想在其上留下属于自己的鲜艳的痕迹。
　　夏杨不是故意欺负伊里亚斯，是伊里亚斯自己说的，要给他足够的时间‘适应’他，不着急。
　　他回头问：“亚斯……你还好吗？“
　　在战场上一往无前的伊里亚斯，现在连平静地回他一句话都做不到。
　　只能用令人惊骇的眼神告诉他：不好，甚至有点糟糕。
　　所幸这样的局面没有维持太久，夏杨终究还是把主导权全部交给了伊里亚斯，那将是不同的另一番景象，夏杨知道。
　　狂风骤雨后，困倦的小熊猫，感觉自己刚遭受了8级大台风的侵袭，此刻已经是个不成人形的破布娃娃。
　　当然，这不是因为伊里亚斯太放肆。其中也有他自己不停拱火的原因。
　　不是不怕死，夏杨只是觉得，人生中只有一次的第一次，应该热烈一点，不留遗憾。
　　他可以肯定，伊里亚斯肯定一点遗憾都没有，毕竟他们解锁的关卡又多又复杂，想想都觉得不好意思。
　　战场是伊里亚斯收拾的。
　　倒也不是爬起来换床单，对方直接把他抱到另一间房，方便快捷。
　　早晨醒来，夏杨发现自己声带受损，声音沙哑得不行，但他还是很着急，推了推伊里亚斯：“你快去把房间打扫一下……“
　　“你的声带真脆弱，别说话了。”伊里亚斯亲亲他，起身出去。
　　夏杨以为他去收拾房子，结果对方捧了一杯温热的功效性花茶给他，听说喝了可以治嗓子。
　　“快去。”夏杨用口型说，眼睛瞪得浑圆。
　　伊里亚斯将目光一直停留在他身上，似乎不愿意分心，不过还是去了;动作很快地将凌乱的房间简略收拾了一下。
　　照他说没有这个必要，打扫房间的佣人进来看见还是会知道这里发生了什么。
　　等伊里亚斯回来，夏杨又跟他说：“时间不早了，你应该去集合了。”
　　“你还好吗？”伊里亚斯想知道他的情况，眉头微微锁着。
　　“还好，没什么事。”夏杨用通讯器回他：“就算有也是皮外伤，就像你一样，你背上的抓痕自己处理吧，我累了，我吃个早饭我要继续睡觉，拜拜。”
　　“嗯，晚上见。”如果不是遇到这种多事之秋，伊里亚斯肯定要留下来陪伴侣，此刻他只能去换上军服。
　　至于夏杨提到的抓痕，他根本没管，只是看了一眼就用衬衫覆盖住，嘴边带着愉悦的微笑。
　　临走之前他还是专门嘱咐了查德，好好照顾夏杨：“他身体不舒服，不用叫医生，让他休息就行。”
　　就像一个丈夫出门时嘱咐家里的人照顾伴侣―样，这种感觉令伊里亚斯着迷。
　　稍微猜一下，查德就明白了其中的涵义，他怔了怔，弯身恭送：“我知道了，请您放心。“”
　　很快银狐也知道他们‘在一起’了，顿时气呼呼的在线上讨伐小熊猫：“你不是说你们不做什么吗？“
　　夏杨鸽他又不是第一次了，很淡定地说：“总有擦枪走火的时候嘛。”
　　都是血气方刚的年纪，谁忍心每天盖被子纯聊天。
　　年轻人体力恢复的快，吃完午饭，夏杨就精神抖擞;今天天气如此之明媚，他邀请银狐和自己踢球。
　　不是用人形，而是用兽态。
　　银狐卸下重任之后，再也没有心理上的负担，他不害怕变回兽态。
　　夏杨想起自己那些令他愧疚的拥护者们，于是拜托查德，将自己和银狐的球赛，直播给大家看。
　　小熊猫的粉丝们再一次看到了小能能本能，同时还有前任陛下，这个阵容太豪华了，他们可以看一天！
　　“不懂就问，银狐陛下怎么老被欺负？“
　　“看了这么久，银狐陛下一个球还没进呢，可怜的娃。“
　　“上次采访不是说了吗？银狐陛下不喜欢运动。“
　　小渣能运动神经发达，银狐陛下当然不是他的对手。
　　“渣能！你以后还会参加直播节目吗？我们还想看你飞！”
　　“或者参加滑雪运动也可以啊，你超厉害的好吗！”
　　“说起来最近有一个俱乐部要解散了，那支队伍的队长和陛下好像认识？“
　　之后夏杨看查德整理的问题，才知道这件事情。
　　跟他有过一赛之缘的俱乐部宣布解散，没有说明什么问题，但夏杨在网友们的评论中已经看出了问题。
　　―是资金链的问题，二是瓶颈期。
　　他们是真正喜欢滑雪运动的，不能因为这些原因就永远和滑雪运动绝缘。
　　夏杨立刻联系了俱乐部的负责人，表示自己要买下这个俱乐部，让对方说说价钱。
　　俱乐部的负责人就是队长啊，看到消息那―刻他都惊杲了。
　　难道这就是天上掉馅饼？
　　队友们怂恿他去找夏杨支持的时候，他拒绝了，可没想着，在绝望之际对方却主动提供帮助。
　　“您真的确定要买下这家俱乐部？“
　　杨：“我非常确定。”
　　绝处逢生，头牌喜极而泣，生怕对方后悔似的赶紧说：“好，现在俱乐部和我们都是您的了。“
　　夏杨买下俱乐部的原因很简单，他只是想让梦想继续启航。
　　你的、我的、他的，每一个人的。


第62章 
　　俱乐部的其他成员知道这件事也很开心，他们本来就没有走;这下就更好了，不用走了。
　　那边想邀请夏杨过去指导训练，可夏杨走不开，无论是财团还是地下城收复行动都需要他坐镇。
　　想了想，他就邀请队员们从其他城市过来中心城市。
　　“老板，中心城市消费很高，雪场费用都是天价……“
　　以前他们就是因为这个原因，才远居偏远城市。
　　陛下有钱他们知道，可是花起来太肉疼了，好像不值得的。
　　“知道贵就努力训练，下个赛季拿多点奖金回来，顺便提高自己的商业价值。”不是夏杨说，他们这个俱乐部也混得太可怜，明明有潜力却穷成这样：“别担心，我会让包装你们。”
　　把他们接过来的事就这么定了。
　　凤凰收到新任务，皱眉：“陛下，我连这种工作也要做？“
　　他最近做的工作类型有点多啊，感觉什么都他全包了。
　　“呃，你可以多点发展属下。”夏杨毫不心虚地提出建议，经费和薪酬他都给得很大方好吗？
　　“好吧，您这么喜欢体育运动，不如直接开一个体育经纪公司。”凤凰不是寻求意见，而是他心中已经有了概念。
　　“可以，推广体育政府还会有补贴，羊毛不德白不媾。”夏杨赞同。
　　夜晚，伊里亚斯回到家，看到家里一堆客人，愣了一秒钟。
　　不过他记忆力很好，一下子就认出了这些人的身份，很自然地点头说：“欢迎。”
　　一身军装的伊里亚斯出现，在夏杨家做客的运动员们都肃然起敬，一个个拘谨地站起来问好。
　　“西尔少校！”
　　他们当然知道，这位曾经的军校第一人，已经升为少校了。夏杨告诉他们的，只是没有说为什么忽然升这么猛。
　　少校军衔还算低调。
　　外界倒也没有大肆报道，反正这件事发生在伊里亚斯身上，大家都好像习以为常。
　　“也欢迎你回家。”夏杨上前去，亲了伊里亚斯一口。
　　他一过来，腰身就被搂住，伊里亚斯一点也不避讳地给他一个吻;含情脉脉地对视片刻，才侧头对各位客人说：“请各位稍等，我先上去换衣服。“
　　运动员们羡慕不已，看得也好想谈恋爱。
　　“我陪你上去。”夏杨丝毫不掩饰自己的思念，粘人地握住伴侣的手。
　　伊里亚斯很开心，拿起夏杨的手又亲了亲：“你不在这里陪客人吗？“
　　“不算客人了，都是自家俱乐部。”夏杨笑着对大家说：“你们自己招呼自己，我陪亚斯上去了。”
　　他们离开后，头牌很抑郁：“我做了什么孽让我看到这一幕，心好痛。”
　　他本来就对夏杨有好感，只是知道自己和对方不般配，没有可能的;有自知之明，但不代表可以笑着面对，好想哭。
　　“那你也赶紧脱单啊，又不是没有人喜欢你！喜欢你的人都从咱们星球排到联盟星，是你自己作孽。”队友不留情面地吐槽。
　　“呵，你们不懂，我就喜欢不喜欢我的。”头牌用实际行动诠释了什么叫作孽。
　　楼上卧室，一进门，夏杨就被伊里亚斯打横抱起来，接着被轻轻扔到柔软的被面上。
　　伊里亚斯就像完成了一个恶作剧的孩子一样，唇边带着满足的笑容，一边欣赏伴侣的惊慌失措，―边换衣服。
　　“…”好幼稚！
　　夏杨七手八脚地爬起来，询问：“今天怎么样？有遇到危险吗？”
　　“我没有，不过对方有。”伊里亚斯严肃地说。
　　夏杨哭笑不得，如今看起来，伊里亚斯已经习惯了这种生活，不会再为死亡而低落，或者说，已经学会自我消化。
　　“我们有时间再亲热一下吗？”褪去束缚后，伊里亚斯靠近夏杨，离开了一天，他也很想念自己的伴倡。
　　“那要看你怎么亲热。”夏杨搂住对方的脖子，笑吟吟地亲过去。
　　“你知道我想什么……他们会理解的。”伊里亚斯的声音越来越轻，最后淹没在亲吻中。
　　这来势汹汹的攻势，夏杨有被他吓到，靠，这就是刚开荤的男人吗？
　　没时间多说，折腾了半个小时，年轻夫夫这才牵着手下去招呼客人。
　　还好有查德和银狐在，年轻人们光是和银狐在一起就分散了注意力。
　　“怎么才下来？都在等你们吃晚餐。”银狐瞥了他们两个一眼，看到夏杨嫣红的嘴唇，就知道他们又在房间里干坏事！
　　纯情的银狐只知道接吻，万万没想到根本不止接吻，否则他非疯了不可。
　　“抱歉，让大家久等了。”夏杨解释说：“亚斯刚出任务回来，我对他比较担心，所以耽搁得久了一点。“
　　“没关系，没关系。”
　　“西尔少校没有受伤吧？“
　　大家的注意力一下子就被转移，他们怎么会去怪罪一个为星球贡献的军人，敬佩还来不及！
　　“他还好，多谢大家关心。”夏杨心想，在外面没有受伤，回到家却被他抓伤了。
　　伊里亚斯心理也是这么想的，不过脸上丝毫没有破绽，只是眼底的温柔更浓而已。
　　那点小伤他很愿意承受。
　　留在身上更加甜蜜。
　　“过来这里坐。”银狐立刻拍拍自己身旁的椅子。
　　夏杨隔在银狐和伊里亚斯之间，他的对面是年长的教练，伊里亚斯对面是队长头牌。
　　拿起餐前酒，教练不免激动地说：“我还以为真的要收拾东西回家了，没想到绝处逢生，真的很谢谢您。“
　　所有的运动员也争先恐后地说：“谢谢您，这一杯敬您！“
　　“敬我们，未来可期。”夏杨说。
　　滑雪一直都是心中的执着，夏杨跟大家喝完酒，歪头靠着身边的伊里亚斯：“感觉好幸福啊，亚斯。”
　　―切都在往好的方向发展。
　　“我也很幸福。”伊里亚斯摸摸夏杨的头，目光从领口看到伴侣肩膀上的吻痕，他不着痕迹地帮忙拉了拉衣领。
　　这时，伊里亚斯感觉到了一道不寻常的目光，相较于旁人的羡慕，这道目光还多了点嫉妒。
　　伊里亚斯人不坏，他只是有点爱吃醋;当初第一次见面他就看出来对面这位队长喜欢夏杨，否则银狐也不会让他过去处理。
　　此比时他倒也没有故意再刺激对方。
　　他早就说过，他不会让夏杨为难，他只会在夏杨身上讨回来。
　　毫无所觉的夏杨在餐桌上和运动员们热烈讨论，很久没有说滑雪相关的事情，他显得有些激动和兴奋。
　　深夜回到卧室，当伊里亚斯意思明确地抱紧他，这时他才知道，伊里亚斯的‘乖巧’是有条件的，现在就是自己付出代价的时候。
　　和伊里亚斯亲热，夏杨当然很愿意，不过他吃惊：“你晚餐之前不是要了一回吗？“
　　伊里亚斯轻哼：“嗯，那是前菜。”他望着夏杨的眼睛：“你只吃前菜吃得饱吗？”
　　一头饿狼！
　　夏杨还是那句话，刚开荤的男人真可怕，他快要吃不消了。
　　之前他还能够陪伊里亚斯一起醒来，接下来的几天，都是他醒来伊里亚斯就不在了。
　　俱乐部的人员在中心城市安顿下来，凤凰给他们安排了新的俱乐部基地;每天上午，队员们自行练习，而夏杨只有下午才会出现，并且出现的时候也很少亲自上场示范，显得有点虚。
　　夏杨甚至怀疑伊里亚斯是不是故意的，对方不是连俱乐部的醋都要吃吧？
　　但他找不到证据。
　　想想看，新婚男子渴望伴倡，那很正常？
　　伊里亚斯和羽蛇的合作，日渐稳固，这其中他自然没少被对方为难，不过都是一些小事情，不影响大局，他一般都是能忍则忍。
　　可这一次，明明在聊正事，羽蛇说着说着却表示：“很久没有见到陛下了，我想邀请他和我共进晚餐，你不会介意吧？“
　　伊里亚斯能说什么，当然是说不介意：“什么时候？我帮你约他？”
　　羽蛇：“……“
　　他就是想看这个无趣的家伙变脸而已，但从来没有成功过，简直太无趣了，他不知道陛下怎么会喜欢这种人？
　　晚上回去，伊里亚斯和夏杨说了时间地点，然后就对夏杨各种折腾，好像要把未来一个月的肉量全吃完。
　　夏杨简直怕了他。
　　和羽蛇吃饭的时候，不得不顶着一副那啥过度的样子，对羽蛇请求：“朋友，你不要再为难他了，你为难他，他就为难我。”
　　夏杨指着自己十分明显的两枚黑眼圈：“看见没，差点我就不能活着来见你。”
　　昨晚折腾了半宿，对方才肯放人。
　　最可恶的是，同样累了半宿，对方第二天一早就精神抖擞去军部，而夏杨却爬不起来。
　　……“习习它也着出来了，脸色十分难看。
　　好他个伊里亚斯，很知道怎么捅他的心窝。
　　订了婚的人，说话就是会更奔放一点，夏杨一边吃一边说：“你刁难他一句，他回头就折腾我一遍，两句就两遍。”
　　话虽然这么说，羽蛇轻哼：“难道我不为难他，他就不碰你了吗？“
　　夏杨：“最起码频率会降低。“
　　羽蛇没好气地抿着嘴，似乎在重新思考;说实话，这些天跟伊里亚斯合作下来，他也承认对方是个很优秀的人，但仅限于工作上。
　　其他方面简直―塌糊涂。
　　羽蛇不解：“他那么无趣，你究竟喜欢他什么？“
　　“还好？”夏杨说：“我不觉得啊，可能我本身也是个无趣的人，就喜欢这种没有太多花里胡哨的关系。”
　　伊里亚斯让他很有安全感和勇气，直觉告诉他和对方一起走进婚姻关系是对的。
　　“除了伊里亚斯，没有人能让我有结婚的冲动。”夏杨说：“他是伴侣，也是战友，我太相信他了。”
　　羽蛇默然，的确，伊里亚斯让人很信任，看起来也不是星球的傀儡。
　　“其实他也很浪漫啊，只是他浪漫的地方需要去细品。”夏杨想了想，说：“他最擅长的就是花很长很长的一段时间，去给完成一个惊喜。”
　　比如，伊里亚斯和自己的父亲决裂之后，一定没有自暴自弃，他知道如何去计划自己的未来，并且会有一个好的结果。
　　让人安全感满满不是吗？
　　夏杨相信，自己也给了对方很多的安全感，不过吃醋这种事情是不可避免的。
　　从这顿晚餐之后，羽蛇就减少了对伊里亚斯的为难。他只要一想到自己这边刁难成功后，伊里亚斯转头就‘欺负′夏杨，就觉得没有意思，郁闷！
　　消停的二人之间，一心一意筹谋双赢的局面。
　　随着地下城各区逐渐遭到地面的打击，他们终于反应过来，地面要正式向他们开战。
　　地下城实力不弱，如果各区能够团结起来，肯定能给地面一个漂亮的回击。
　　可惜，有羽蛇这根搅屎棍在，他们永远也不可能合作。
　　不是没有人怀疑过，羽蛇跟地面早已勾结，但那又如何？
　　在这个风雨飘摇的时刻，谁有能力分出手来对付羽蛇？
　　他们连自保都艰难。
　　“紧绷的气氛，陆陆续续维持了一年，终于迎来了收网的最后时刻。
　　羽蛇的立场也终于在收网这一刻暴露，看到他和地面的军队一起作战，想要吃他肉喝他血的敌人，愤怒地诅咒他不得好死，诅咒他会成为下一个被裁决的人。
　　“抱歉了，你不会看到这么一天。”羽蛇慢悠悠地抬起枪口，顶在这位诅咒自己的分区老大的脑门上，一枪崩了对方，然后吹了吹枪口：“还有谁要骂我？“
　　现场鸦雀无声。
　　羽蛇满意地笑了，然后回头向伊里亚斯道歉：“你不介意我随便杀人吧？“
　　伊里亚斯面无表情，做了个你随意的姿势。
　　毕竟接下来地下城还是归羽蛇管，这些敌人也归羽蛇处置。
　　“那我就不客气了。”羽蛇转着枪，一个一个地崩过去，这些都是他们从各地抓过来的，每一个羽蛇都记得，总归都说过他的坏话，杀过他的部下，羽蛇微笑：“难道你们以为我会接受投降，哈哈哈哈。”
　　今天的地下城，血流成河。
　　伊里亚斯所带领的军队，都感到心惊胆战，或许他们到今天才正式认识羽蛇，也重新认识了地下城的黑暗纠葛。
　　从二区一直绷到七区，这时，一到声音忽然响起，是伶铀：“羽蛇领主，请等一下。”
　　他穿着一身军装，从人群中走出来，神情有些复杂地看着七区的老大安东。
　　以前他混在七区，受过不少庇护。
　　安东看见自己熟悉的面孔，也愣了一下，双眼满是惊讶，或许他没想到伶融会是一名军人……不过这些已经没有意义，他的目光很快又沉寂了下去。
　　胜者为王，败者为寇，无需多说。
　　“你有什么事需要交代我去做的吗？”伶触面对自己昔日的恩人，摘下军帽，但他也只能这样。
　　安东摇摇头，但想了想：“我想死在你手里。”
　　伶融看向羽蛇，对方耸了耸肩，把手中的小口扔给他。
　　眉宇间已经有些坚毅之气的伶触，举枪抵着安东的额头：“作为曾经受你庇护的一员，我非常敬佩你，作为军人，我不能无视你犯下过的罪孽，安东老大，再见。”
　　羽蛇冷漠地看着这一幕，无悲无喜;无论是现在还是过去，终归会成为历史，他们只会向前看。
　　“其余的人，就当是地下城送给地面的礼物，他们的罪行和证据我会整理送到你手上。”羽蛇对伊里亚斯说。
　　“多谢。”伊里亚斯命令自己的部下，将这些人收押带走。
　　地下城事变后，羽蛇立刻成为这里的唯一领主，他和他的人占据了所有掌控权，继续追击反叛者和逃叛者。
　　不过他也收到了来自伊里亚斯的警告，放肆一次就够了，接下来不可以再随便杀人;星球上有足够的监狱让他们度过余生。
　　羽蛇骂骂咧咧，心里很恶心这些狡猾的地面人;拿他当枪使的时候不吭声，解决了那些棘手的刺头就开始呼吁手下留情，尊重法律，吓。
　　此时的夏杨，已经带着滑雪队伍出门三天，今天是最后一天，他深夜就可以到家。
　　他从来没想过，伊里亚斯会在他出门的时候发动这件事。
　　后来想想他们都是故意的，联手瞒着他，让他出去外面比赛，远离事发地。
　　夏杨就说，为什么这次出门带了这么多护卫，几乎有一个班的精锐部队，原来是进行收网行动了。
　　“伊里亚斯，你太可恶了！“
　　夏杨连夜赶回家，看到伊里亚斯之后，立刻扑过来抱住对方。
　　伊里亚斯用结实的双臂接住他的身躯，'紧紧地抱在怀里，已经换过一套干净衣服的他，将脸深深埋在小熊猫的颈肩深呼吸。
　　仿佛只有这股熟悉的味道，才能区散缭绕在鼻尖的血腥味。
　　“你竟然和羽蛇联手瞒着我，什么都不告诉我……”夏杨狠劲儿地咬他的耳朵，真的生气了。
　　要知道他还是这件事的重要见证人。
　　想想这场比赛也是伊里亚斯怂恿他去的，他什么意思？
　　“难道你觉得…我在家会分散你的注意力？”夏杨没有一点自知之明地问。
　　“难道不是吗？”伊里亚斯深深吻他。
　　三天没有见面，对彼此思念如狂的年少夫夫，激动地双双倒在被面上，用极致的热情，先填饱那份如狂似渴的思念再说。
　　不知滚了多少遍，他们终于冷静下来。
　　夏杨趴在伊里亚斯的肩膀上，无声地享受着现在的宁静，他亲了亲伊里亚斯的肩膀，忽然觉得：“我越来越爱你了，伊里亚斯。“
　　在外头听到消息的那一刻，他真的很害怕;不管伊里亚斯有多厉害，始终也是一具血肉之躯。
　　更何况地下城那些敌人如此疯狂，只怕恨死了伊里亚斯，恨不得同归于尽。
　　“……”伊里亚斯忽然被表白，立刻转头盯着夏杨，似乎激动得说话都不利索，他只能再来一次，以表重视。
　　夏杨：“……！”
　　他不行了，他真的不行了，为了逃过一劫，他咻地一下变回了小熊猫。
　　谁知伊里亚斯一点都不在乎，依旧抱着他亲来亲去，把他闹得吱吱叫。
　　伊里亚斯目光灼灼地说：“你不知道自己这样更可爱吗？“
　　弱小无助的小熊猫，被年轻高大的少校笼罩在身躯之下，无力挣扎。
　　幸好伊里亚斯只是跟他闹着玩，并没有真正要对可爱的小熊猫做什么猥琐的事情。
　　后来还变成大雪狼陪他玩。
　　最后倒变成了小熊猫欺负大雪狼，肆无忌惮地在大雪狼的腹部上踩来踩去。
　　后来，伊里亚斯听到夏杨自己喃喃：“幸好我们体型不对等，否则夫夫生活不是会很香~~艳吗？“
　　地下城收复行动，尘埃落定;政府挑选了一个风和日丽的日子，正式宣布，将会和如今的地下城签订协议，希望和全球的民众分享这个喜讯。
　　以后，地下城不会再有灰色生意，他们会慢慢地向地面靠拢。
　　黑暗和犯罪终将成为过去。
　　未来可期。
　　签订协议大会，夏杨和伊里亚斯手牵手盛装出席，他们是本次的大功臣，一时风头无两。
　　正式和羽蛇签订协议后，伊里亚斯也被授予了少将军衔;连跳两级，却没有人觉得不应该。
　　他现在已经成了民众们心中的英雄，军衔已经不能代表什么;实际的号召力才真正能体现，他到底有多么受爱戴，特别是年轻人的爱戴。
　　单个拎出来就已经这样了，和夏杨合体的影响力，那就更加夸张。
　　西尔上将不知道别人怎么想，反正他已经破罐子破摔了。
　　理智上告诉自己不要感到骄傲，但看着一对优秀的孩子，嘴角还是忍不住上翘。
　　顺便给小儿子后脑勺一巴掌：“看看你两位哥哥。”
　　小儿子：“……”
　　感觉就很无辜！
　　全球欢庆的同时，亲友们隔空向夏杨喊话：“这等好事不开庆功宴吗？“
　　夏杨说不开，可是大家不管。
　　“反正我晚上一定要去你家做客，我带一瓶好酒！“
　　“那我就带一条美味的火腿。”
　　“加我一个。“
　　夏杨以为他们开玩笑的，结果到了晚上，还真的有客人陆陆续续上门。
　　“你们…你们还真来？“
　　雪豹、金雕、泽维尔叔叔，还有俱乐部的所有成员，凤凰和他的部下们，军部这边有伊里亚斯的家人们，伶触还带上了自己的妹妹。
　　“我不想带的，可是她太烦了。“
　　他们来齐之后集满了一屋子的人，一个热闹的party就这样组了起来。
　　今天刚得了功勋的年轻少将，任劳任怨地给大家端茶递水，烤肉吃。
　　夏杨养的毛茸茸们，在草地上快乐地玩耍。
　　平时都没有这么多人陪他们玩，今天和一院子人追来追去，高兴疯了。
　　任何时候都西装笔挺的泽维尔，端着两杯香槟，来到银狐身边：“我想，我应该跟你说声对不起。”
　　银狐诧异地挑眉，愿闻其详：“是什么让您有了这么重大的改变？“
　　“因为你的变化。”泽维尔抿了一口酒，说：“看到现在的你和过去的你，我才明白，谁都想走出来，有时候走不出来不是因为不想，而是真的无能为力。”
　　银狐久久没有说话，只不过他收起了带刺的高傲。他就是这种人，一旦被理解就委屈得像个孩子，反而会正视自己的不足。
　　“嗯。”银狐主动和泽维尔碰了碰酒杯。
　　他们相视一笑，然后一同看向热闹的院子，年轻人们都在载歌载舞，氛围真是愉快。
　　那边伊里亚斯搀起袖子在烤肉，夏杨端着盘子像花蝴蝶一样穿梭在人群中，笑闹的声音不停传来。
　　“嘿，你还记得我吗？”伶铀拿着一根肉骨头，在逗一只卷毛小狗。
　　小狗看了他一眼，然后带来了一只大狗。
　　伶铀：“……”
　　“在这里干什么？来，给你一杯。”夏杨从托盘里递给他一杯酒：“恭喜呀，上尉。”
　　“谢谢。”
　　还没毕业的上尉，在同龄人中已经是一骑绝尘，也许不用到25岁他就可以荣升少校。
　　可以说，他已经彻底改变了命运。
　　那声谢谢不仅是因为这杯酒，伶铀心想。
　　夏杨在周围都晃了一圈，总算又回到伊里亚斯身边。
　　“饿不饿？”简单交换了个吻，伊里亚斯切了一小块外焦里嫩的烤牛肉，吹凉送到对方嘴边。
　　他有留意到，夏杨一直都在照顾别人，自己都没怎么吃。
　　“爱你，好吃。”夏杨吃完烤肉，端起冰凉的气泡酒喝了一口，这样搭配着吃，特别美味。
　　“我也还要吃。”分外喜欢小熊猫的爷爷，拄着拐杖走了过来，他手里的盘子已经空了。
　　夏杨：“爷爷，大晚上的您不能吃这么多肉。”
　　“好吧。”爷爷立刻就听话了。
　　“不如喝一杯暖暖的玉米汁？“
　　跟过来打算叮嘱父亲的西尔上将，不得不服气，他回头喊了一声小儿子：“恩！过来帮你哥哥烤肉，别顾着自己玩。”
　　弟弟恩放下可爱的毛茸茸，乖乖跑过来。
　　“喂，你们看这里！”一向不大方的银狐，心血来潮给他们一家拍了一张照片。
　　不久之后，西尔家这几位办公室的相框都换上了这张照片。
　　美好的时刻值得铭记。
　　享受当下，期待未来。

