声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　仙尊为何在颤抖？[穿书]
　　作者：宴夜鲤
　　文案：
　　傅念迟穿进了一本狗血仙侠文中。
　　他这个一无是处只有脸好看的作精少爷，马上就要嫁给即将嗝屁的亲王叶苍澜。
　　然而傅念迟知道，叶苍澜表面是走一步咳血三口的病秧子，其实是九重天上光风霁月的禄沐仙尊，前来世间渡此人劫。
　　距离他被炮灰掉，只剩下一个月。
　　傅念迟万事留意，战战兢兢地照顾重病在床的叶苍澜，生怕对方稍不如意一抬手，自己就嗝屁了。
　　傅念迟给叶苍澜擦身，不小心打翻水盆，热水泼了病榻上的仙尊一身。
　　傅念迟脑袋空白：完了我要死了！
　　然而叶苍澜一边吐血一边从床上爬起来收拾床铺：“不，这活不用你干，手烫到了没？赶快去好好休息吧，不用管我死活。”
　　傅念迟：？
　　大哥你不是仙尊吗，为啥在对着我发抖啊？
　　2.
　　直到某一天，傅念迟推开房门。
　　只见霁月光风的仙尊在床上翻滚，嘴里念念有词：“今天是手机瘾发作最严重的一天，躺在床上拼命念大悲咒，扇到自己眼泪流出来，我真觉得像是中邪一样，在这个没有手机的病态世界里，我好孤独，我真的好孤独啊――”
　　然后他扭头，看见了门边呆若木鸡的傅念迟。
　　叶苍澜：………………
　　傅念迟：………………
　　叶苍澜的表情变为极度惊恐，双手抱头跪倒在地：“对不起我什么也没说求你不要杀我！”
　　傅念迟：“哈？？？”
　　3.
　　傅念迟：“所以说，我是你那本书的主角？”
　　叶苍澜点头：“是的，你是仙侠世界中掌握着奥术魔法的罪子，在未来你手握魔杖挑战整个九重天，聚山河灵气开启异界之门，从此之后魔兽横行，天道覆灭。”
　　#所有人都觉得我能毁灭世界，然而我只会阿瓦达啃大瓜。#
　　一个穿仙侠文，一个穿西幻文，魔法修仙，挺好的。
　　原来咱俩都是龙傲天。
　　#你说咱能用魔法和仙力造出手机来吗#
　　【阅读须知】
　　受宇宙无敌第一强，会有各种无厘头情况出现，笑就完事了
　　修仙+西幻+克苏鲁大杂烩
　　迪化：主角的各种无意识行为被无限制脑补成很牛逼的情况，大概是这个意思。
　　评论区请文明发言，么么！
　　内容标签： 强强 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：傅念迟（受），叶苍澜（攻） ┃ 配角：预收文《病美人不做正经替身》《死遁后徒子徒孙都疯了》求收藏~ ┃ 其它：完结文《双O互换人生了》《向导他真的不想卷》专栏可见
　　一句话简介：还跪下来给我磕头(#oДo)！
　　立意：幸福要靠双手去争取
　　VIP作品简评
　　穿成炮灰的傅念迟在王府夹着尾巴做人，却惊觉身为仙尊叶苍澜竟对着他畏惧地颤抖，他意外在某一天闯入仙尊手机瘾发作现场，才意识到两人竟同为穿书者，并且自己还是唯一掌握着魔法之源的大反派。血族、狼人、精灵、天使、邪神……越来越多的奇怪生物在他的侵染之下出现，修真界正经历着一场爆笑的物种入侵。
　　本文风格搞怪无厘头，想象力丰富，将修仙和西幻两种世界融合，主角们现代人的思维迸发出奇特火花，在面对人生的困境时跳出思维定式，用积极乐观的态度应对。众多配角形象饱满，人物相处温馨逗趣，节奏轻松明快，阅时不忍释卷。　　?


第1章 
　　仙尊为何在颤抖？
　　文/宴夜鲤；
　　――
　　腊月隆冬，京城已经飘了好几日的雪。
　　房顶和街边都覆盖着一层厚雪，白茫之中，迎亲的大红队伍格外扎眼。
　　喜庆的乐声响彻整个街道，惹得行人纷纷驻足细看，却见原本应该是新郎官所坐的高头大马上空无一人。
　　有站在小巷子里的百姓询问：“这是谁家成婚，这么大阵仗，怎么不见新郎官？”
　　旁边的商贩压低声音回答：“听说是昭王大婚，迎娶傅家四少。”
　　“啊？怪不得，昭王有天疾，别说这么冷的日子迎亲了，估计连床都很难下得了吧？这么大的事儿，怎么之前没听说。”
　　“好像是冲喜，自然不能大张旗鼓，这个傅家四少生性乖张，等去了昭王府，估计又是一番鸡飞狗跳。”
　　“小点声，这要是被听到了，可不得拉去挨板子啊。”
　　冲喜这种事，本值得唏嘘感叹一番，可放在傅家四少身上，却让人生不起半点同情心思。
　　傅家老四傅念迟，是京城出了名的纨绔子弟，他的娇纵跋扈如果说第二，没人敢称第一。
　　偏偏这人还好龙阳，经常骚扰各家公子。
　　近月来新科武状元就被搞得不胜其烦，无论再怎么躲，都能被找到，武状元三十六计走为上，干脆向皇帝请命，前往北方平定战乱去了。
　　傅家上下愁得一脑门包，明明前三个儿子都学富五车，事业有成，怎么最后养出来这么个兴风作浪的小儿子呢？
　　如今，傅念迟被送往昭王府冲喜，也算是为民除害了。
　　百姓们缩在小巷，窃窃私语地议论着，声音被喧闹的锣鼓声盖住。
　　有孩童好奇探头，想要去看轿子里的人影，可帘子遮得严严实实，半点光景都窥不到。
　　寒风从门帘缝隙中卷入，夹带几片细碎雪花，吹动少年乌黑的鬓发。
　　大红盖头被取下来，随手放在一边，还未及冠的少年毫无风度地歪斜着，靠在轿子侧壁，垂头沉沉睡着。
　　他浓密的乌睫低垂，在脸颊洒下一小片浅浅的阴影，俊朗眉眼间还带着未褪的少年青涩。
　　只是此刻眉头微蹙，唇也抿着，似乎梦见了什么无法摆脱的烦心事。
　　正是在被纷纷议论的傅家四少，傅念迟。
　　傅念迟确实在做噩梦。
　　三日之前，他偶然看了一本狗血仙侠某点文。
　　男主叶苍澜身为宿国昭亲王，表面是走一步咳三口的病秧子，实则为九重天上司掌仕运的禄沐仙尊，前来世间度过人劫。
　　而这样的男频文里，怎么能少得了各种各样的炮灰呢？
　　和他同名同姓的傅念迟就是其中之一。
　　此人堪称作精中的战斗机，嫁给看起来快嗝屁的叶苍澜冲喜之后，在昭王府兴风作浪。
　　不光背着叶苍澜，和别的野男人私会，还对叶苍澜实施虐待，巴不得他赶紧死掉，自己好自由自在地偷腥。
　　傅念迟皱着眉头，匆匆略过这段情节，他是来看升级爽文的，对男男情节不感兴趣。
　　然而，作者给了他一个天大的惊喜。
　　傅念迟成为昭王妃的第三十三天，在他每天都往药汤里加料的努力下，叶苍澜终于不负众望地嗝屁了。
　　傅念迟假惺惺地流下了几滴鳄鱼的眼泪，披麻带索地为新婚夫婿守灵。
　　然后深更半夜，在叶苍澜的棺材板上和侍卫翻云覆雨，好不畅快。
　　守灵的第三天，傅念迟云雨之时，他身子底下的棺材板突然动了。
　　他和侍卫屁滚尿流地摔到地上，后面……后面发生的事，傅念迟每一个字都记得清清楚楚，那样的原文，看过之后想忘掉都难。
　　【只见一道金光从天而降，“轰隆”一声劈在了灵堂中央的棺椁上，霎时间整个灵堂亮得能闪瞎钛合金狗眼，偷腥的两人不住抬手挡住双眼，尖叫着侧头避开。】
　　【玉石质地的棺材板一分为二，向两侧滑落，一道白色的人影现出，他身形颀长，俊美无边，英朗面庞再也不见病重的苍白，全身散发着温暖灿烂的金光。】
　　【叶苍澜双手交叠，放在胸口，以神圣不可侵犯的姿势，从棺材中缓缓飘起，螺旋而上地升空。】
　　【他睁开双眸的瞬间，两道镭射动感光波从叶苍澜眼中射出，正中满脸惊恐的傅念迟和侍卫，两人就这样化作了飞灰，连一声惨叫都没来得及发出。】
　　【叶苍澜抬起头，镭射光将灵堂房顶击穿一个大洞，破开云层，直冲天际！】
　　【就这样在哈利路亚的神圣咏唱声中，他旋转着上升，汇聚了清晨时分的五彩云霞，重获仙身，回到了九重天上。】
　　……什么鬼啊！！
　　这是碳基生物能写出来的东西？？
　　你tm这不叫回九重天，这叫回M78星云！
　　看到这里，傅念迟额角青筋直跳地关掉了阅读页面，后悔自己又浪费了珍贵的半个小时，气急败坏地在评论区给作者留言：
　　【您好，如果不想写可以不写，哈士奇用键盘打出来的东西都比这有逻辑。】
　　傅念迟忿忿地躺到床上，闭上眼半天酝酿不出睡意，满脑子还都是哈利路亚，螺旋升天，越想越精神。
　　他干脆吞了颗助眠软糖，在药物的作用下昏沉睡去。
　　谁能想到一睁开眼，就发现自己穿书了呢！
　　然后傅念迟就得知了自己要被送去给叶苍澜冲喜的噩耗。
　　按照原主的性格，肯定少不了一哭二闹三上吊，但傅念迟非常冷静，在第一时间思索起自己该何去何从。
　　首先，千万不能得罪叶苍澜。
　　对方现在处于病得床都爬不起来的状态，不用担心婚后会有负距离的亲密接触。
　　在叶苍澜恢复真身之前，他只需要苟住就可以了。
　　在昭王府努力做一个透明人，等到叶苍澜顺利飞升，他就彻底解放了。
　　之后，他就可以安心享受在古代的生活，再找找看有没有能够回去的方――
　　咚！
　　随着一下颠簸，傅念迟的头重重磕在了轿壁上，他当即捂住脑袋，清醒过来。
　　傅念迟愣愣地呆几秒钟，才将手缓缓放下。
　　他正在前往昭王府的迎亲轿子里。
　　古代的八抬大轿，其实一点都不舒服，稍微用脑子一想也能知道，毕竟是几个不同的人抬着，走路肯定会有起伏。
　　头一回坐可能还觉得新鲜，但时间久了，对傅念迟这种习惯了平稳轿车的现代人来说，简直就是折磨。
　　傅念迟偷偷将帘子掀开一道缝隙，雪又纷纷扬扬地下起来了，他的心也和外面的天一样，哇凉哇凉的。
　　唢呐吹着喜乐，在傅念迟听来，妥妥的以乐景衬哀情。
　　十几分钟后，感受到抬轿人似乎有停下的势头，傅念迟赶忙抓过盖头，往自己头上一罩。
　　门帘被掀开，有人引领着他，缓慢地走下去。
　　傅念迟跨了火盆，经历了众多不知道是干什么的仪式，终于进入了正堂。
　　他手里牵着红绸，努力向下瞟，试图通过盖头的缝隙看到点什么。
　　唔，他那病得要死新郎官好像没来啊。
　　傅念迟正想着，「一拜天地」的喊声，便拖着长腔飘入耳中。
　　他还没来得及反应，一股巨力便按在他后背，强迫他弯下身。
　　似乎是怕傅念迟不愿意，那人相当用力，几秒种后，又把他揪了起来。
　　傅念迟宛若一只毫无还手之力的小鸡，被大娘压着拜完了堂，当然，全程的主角只有他一人。
　　重病的叶苍澜没来，叶苍澜的爹娘，已故先皇和明妃当然也来不了，所以傅念迟是这里唯一的演员。
　　毕竟是冲喜，婚礼一切从简，之后傅念迟就被迅速送入了洞房。
　　生怕他跑了似的。
　　周围终于勉强安静了下来。
　　傅念迟坐在喜床上，他凝神细听一阵，确定屋里应该没别人了，立刻抬手将盖头摘下来，长舒口气。
　　总算能顺畅地呼吸。
　　桌上几盏烛火燃着，还放了一壶酒，不知名的香气飘入鼻畔，傅念迟紧张的情绪稍微消退了些。
　　趁着叶苍澜还没来，他可以――
　　咦？
　　傅念迟放松撑在身后的两手，似乎碰到了什么东西。
　　他僵硬地扭头，只见背后喜床的里面，身着大红喜服，侧身躺着的俊美青年，正幽幽地望着他。
　　傅念迟：……
　　从青年那苍白的面色，还有寡淡的薄唇，虚弱无力的样子，傅念迟顺理成章地判断出，他就是叶苍澜。
　　两眼能发镭射光的禄沐仙尊。
　　傅念迟的大脑有一瞬间的空白。
　　谁能想到叶苍澜就躺在床上啊！正常流程不都是新郎从别屋过来吗！
　　等下，他这个身体状态，好像也只能在床上等着。
　　傅念迟迅速调整好表情，他谨记着千万不能得罪叶苍澜的活命宗旨，努力挤出来和善的笑容。
　　他俩成婚了是吧，按照时代背景，应该叫对方什么来着？
　　傅念迟张了张嘴，用比蚊子大不了多少的声音唤道：
　　“夫、夫君。”
　　好羞耻他竟然叫一个男人夫君！
　　“……”对方显而易见地沉默了一下。
　　难道说叶苍澜不喜欢他这么叫？可是他们俩如今在洞房里啊，除了夫君还能叫什么？相公，王爷，大哥？
　　正当傅念迟浑身紧绷，满脑子胡思乱想之时，叶苍澜轻轻咳了一声。
　　“嗯。”
　　一阵可怕的沉默。
　　虽然成为了合法夫夫，但今天才第一次见面的两人大眼瞪小眼。
　　所以说呢？现在应该干什么？
　　按理说，应该是叶苍澜为他挑下盖头，但傅念迟已经把盖头扯掉，扔到旁边了。
　　按理说，他们应该走到桌边，喝上一杯合卺酒，可叶苍澜这满脸发白的样子，能不能坐起身都是问题，更别说喝酒了。
　　这时，叶苍澜轻轻咳了一声。
　　“累了吧，早点休息。”
　　有气无力的。
　　傅念迟：“哦。”
　　他听话地合衣躺下，双手交叠，小心地放在腹部，不让自己有意外碰倒叶苍澜的可能。
　　傅念迟没有困意。
　　他在轿子上睡了一路，更别说现在就躺在男主旁边，时刻都有可能小命or贞操不保，能睡着才怪。
　　他尽量放轻呼吸，不让自己的喘气儿声吵到叶苍澜。
　　就在这时，傅念迟听到了压抑的咳嗽声。
　　众所周知，咳嗽是很难忍住的。
　　反而很多时候越忍，就越激烈。
　　叶苍澜整个人咳得都不住颤抖起来，傅念迟总觉得下一秒他就要哇的声吐出一大口血，昏死过去了。
　　纵使知道对方死不了，傅念迟还是撑起身子，故作关切地查看叶苍澜情况。
　　演也得演的像样点。
　　然而在他凑过去的瞬间。
　　叶苍澜抬头看来，那双因剧烈咳嗽漫起生理性泪水的眼中，蕴满了某种难以言道的情绪。
　　“我没事。”叶苍澜气若游丝，喘?息着道，“打扰你了，睡吧。”
　　傅念迟：“……”
　　既然叶苍澜都这样说了，傅念迟也不好再做什么，重新直挺挺地躺回去。
　　奇怪，刚才他在叶苍澜眼里看到的……是畏惧吗？
　　作者有话说：
　　傅念迟：救救我！
　　叶苍澜：救救我……
　　开文啦，这次尝试跳出舒适圈搞点新风格，希望大家喜欢――
　　评论区发100红包――


第2章 
　　叶苍澜的咳嗽声慢慢停了，他每一次呼吸都带着些许音，显然肺部的问题很严重。
　　他究竟是生了什么病，书里没写。
　　以傅念迟的了解，古代人患的能要命的肺病，一般都是肺结核，也就是俗称的肺痨。
　　这玩意可是会传染的。
　　叶苍澜毕竟是神仙，病死了还能蹬腿复活螺旋升天，可他就一凡人，万一也染上了，岂不是只有死翘翘的命？
　　傅念迟越想，越觉得自己想要安稳活下去，实在太难了。
　　唉。
　　他默默叹了口气。
　　喜床上干躺着实在无聊，傅念迟只能回忆着原书的内容，消磨时间。
　　得知要和昭王成婚，骄纵的傅家四少只闹了半日，便在家人的劝说下，奇迹般平静下来。
　　谁不知道昭王是当今圣上最好的弟兄，主动提出给昭王冲喜，能够最大限度博得圣上好感，傅家人升官发财那是板上钉钉。
　　更何况昭王病到这种程度，肯定连同房的能力都没有，不必担心失身的风险。
　　他不光能获得昭王妃的尊贵身份，等叶苍澜死了，还能另寻他处，简直是百利无一害的大好事。
　　所以原书中的傅四少才那么猖狂。
　　虽然傅念迟总觉得，这剧情的逻辑有点问题，但网络爽文嘛，多多少少都经不起仔细推敲。
　　可如今他穿成了一个被镭射眼灰飞烟灭的炮灰，就不得不反复琢磨了。
　　傅念迟胡思乱想了一阵，越想越精神。
　　相较于正常的婚礼，冲喜的流程比较短，省去了婚宴，外面的天还老亮。
　　傅念迟耐心地等了二十多分钟，听着身旁叶苍澜的呼吸慢慢平稳，变得悠长，试探着悄然撑身看去。
　　少年一袭红装，如墨般的发丝向下垂落，有几缕扫在颈边，更显得修长白皙。
　　刚穿过来的时候，傅念迟还很不习惯这一头长发，现在慢慢适应了。
　　叶苍澜双眸微闭，胸膛随着呼吸缓慢的起伏，像是睡沉了。
　　身体不好的人，更容易疲惫昏睡。
　　傅念迟忍不住凑地近些，仔细端详面前的青年，方才他怕冒犯到叶苍澜，根本没来得及细看。
　　鼻梁高挺，薄唇寡淡，眉头因疼痛微皱，聚拢出一座春山。
　　他身着同样大红的喜服，脸色被衬得愈发苍白，憔悴不堪，却仍旧称得上赏心悦目。
　　嗯……确实是男主应该有的样子。
　　傅念迟不算个文化人，找不出更多词来形容，反正还挺好看的。
　　等他脱去这一身疾病，应该是清冷出尘，眉眼舒朗的模样吧。
　　傅念迟知道自己应该往那个方向去脑补，毕竟眼前的青年可是仙人。
　　但他根本就忘不掉镭射眼、螺旋升天和哈利路亚，傅念迟已经无法用正常的眼光直视叶苍澜了。
　　作者，你害人不浅！
　　正当傅念迟端详着叶苍澜，胡思乱想之际，那双紧闭的墨黑眼眸，毫无征兆地睁开了。
　　四目相对。
　　傅念迟吓得一哆嗦。
　　却见叶苍澜也一哆嗦。
　　傅念迟清清楚楚在叶苍澜眼中，看到了一闪而过的慌乱。
　　他非常确定自己没有认错。
　　这是……怎么了？
　　傅念迟脑袋顶上缓缓冒出一个问号。
　　只是他顾不得细想，偷看被抓包本就尴尬，更何况他俩还共同躺在喜床上。
　　情急之下，傅念迟只能露出个略带羞涩的笑。
　　伪装成想要了解新婚相公更多，却不好意思开口，只能偷偷凝望的模样。
　　面对这种想要同他亲近的好奇，叶苍澜应该不会生气吧？
　　傅念迟觉得自己做了几乎完美的应对，叶苍澜果然被他的笑转移了注意力，不易察觉地怔忪。
　　什么也不用说，只需重新躺下就好。
　　他心满意足地向下躺――
　　却惊觉肩膀猛然一沉，喜服被整个扯了下去，露出一整侧的肩头。
　　霎时间半边身体都凉飕飕的，切身感受着腊月天室内的温度。
　　叶苍澜的胳膊，把他傅念迟的衣服压住了。
　　两人齐齐一愣。
　　衣裳突然被扯掉，明显是有些冷的，少年身子整个都缩了缩，似乎想要重新钻回喜服之中。
　　大片的莹润瓷白暴露在眼前，只想让人伸手触碰，确定是否如想象中那般细腻。
　　从叶苍澜的角度，还能看到一点若有若无的粉，似雪地里的一朵艳梅。
　　衣衫不整的少年慌张中轻咬下唇，眸中流露出几分无措。
　　落在任何人眼中，都是忍不住将呼吸放缓的情景。
　　叶苍澜也――
　　不！他不是！
　　叶苍澜似乎突然想到了什么，眼中神情瞬间变得清明，他二话不说捞起一旁的喜被，把傅念迟整个人裹在里面。
　　“冷，小心着凉。”
　　叶苍澜的声音嘶哑，钻入傅念迟耳中。
　　大红喜被面料光滑，柔软又暖和，如同陷进了棉花堆里，上面还用金线绣着两只交颈的鸳鸯。
　　傅念迟眨了下眼。
　　不冷了。
　　但情况似乎朝着更窒息的方向撒丫子狂奔而去。
　　洞房内格外安静，傅念迟甚至能够清楚听到自己咚咚的心跳声。
　　看到叶苍澜对他的态度，他突然意识到，自己好像找到了求生的法门。
　　叶苍澜说到底也是爽文男主，应该有那些龙傲天们的众多特性。
　　他只需要好好扮演昭王妃，努力假装得柔弱体贴些。
　　龙傲天男主不就最吃这一套吗？
　　傅念迟松口气。
　　可惜没安生上太久，只听「咕噜」一声，他那不争气的肚子发出怪叫。
　　傅念迟：“……”
　　傅念迟一大早就被塞进喜轿，临行前只稍微垫了几口，如今过去大半天，也该饿了。
　　面对尴尬局面，傅念迟决定假装无事发生，不就是饿点吗？他可以忍。
　　几分钟后，又是一声震耳欲聋的「咕噜」，响彻整个洞房。
　　只不过这次并非来自于傅念迟。
　　叶苍澜：“……”
　　昭王殿下的手暗自收紧，那一小片床单都快被他给揪起来了。
　　名为「饥饿」的负面效果，笼罩在这对新婚夫夫头顶。
　　在他们两人的肚子开始合奏之前，叶苍澜再度开：
　　“我……本王去叫人传膳。”
　　叶苍澜说着，就要挣扎起身。
　　傅念迟赶忙道：“我……我去就好。”
　　他本来也想搞个自称，结果完全不知道身为王妃应该叫什么。
　　像别人那样自称臣妾就太奇怪了，他可是个男妃。
　　傅念迟掀开被子，来到门边，刚一推门，便看到两名婢女站在外面。
　　虽然知道大户人家门外随时都有人候着是正常操作，傅念迟还是忍不住怀疑，屋里要是有什么动静，岂不是听得一清二楚。
　　“用膳吧。”傅念迟轻声道。
　　“是。”婢女立刻离开。
　　雪还在下，被风卷入洞房。
　　傅念迟赶忙将门关上，省得再惹叶苍澜受了寒。
　　不一会儿，婢女便将吃食端入房中，大大小小上了十几个白玉碗盘，荤素汤点，还热腾腾地冒着白气。
　　傅念迟没顾着先吃，他端起明显是为叶苍澜准备的粥，夹了一些小菜放在里面，来到床边坐下。
　　“夫君。”
　　傅念迟摆好了要亲手喂叶苍澜的架势。
　　对上那双微弯的眉眼，叶苍澜不易察觉地一抖。
　　他苍白的唇微翕，终究没说什么，艰难地撑身起来，靠在床头。
　　傅念迟舀了一勺粥，轻轻吹了几下，送到叶苍澜唇边。
　　喂人吃饭这种事他倒是熟，傅念迟的亲姐有个刚一岁的孩子，有时候姐姐姐夫工作忙，傅念迟就会帮着照看，喂孩子吃一些辅食。
　　叶苍澜启唇，将粥喝掉。
　　两人谁都没有说话，一碗粥被慢慢吃光。
　　喂完最后一口，傅念迟习惯性地将勺子在叶苍澜的下巴处一刮――
　　等他发觉到自己做了什么时，已经晚了。
　　叶苍澜原本干净的下巴，沾上了勺子的湿润痕迹。
　　傅念迟：“……”
　　叶苍澜：“……”
　　遭！下意识用喂小孩的方法喂了！
　　傅念迟赶忙把碗放下，拿过帕子给叶苍澜擦嘴。
　　叶苍澜的神情有几分古怪。
　　傅念迟硬着头皮，假装没看见。
　　只要他表现得足够无辜，就和他没有一毛钱的关系。
　　“还要再吃些么？”傅念迟轻问。
　　“够了，你去用吧。”叶苍澜哑声道。
　　按照一个成年男人的标准，这饭量确实太小了，但叶苍澜可是病人，吃饭没胃口也正常。
　　傅念迟不再管他，他独自坐在桌边，背对着叶苍澜，开始解决这一桌子好菜。
　　却不曾看到身后的叶苍澜，不动声色地吞咽了几下口水。
　　饿了这么久，终于能痛快吃上一场。
　　本着不能浪费的原则，傅念迟严格奉行了光盘行动。
　　……好撑。
　　他不动声色地揉着肚子，心满意足地眯了眯眼。
　　合卺酒还在桌上摆着，傅念迟到底好奇，他偷偷摸摸地倒了一杯，稍作品尝。
　　味道不错。
　　吃饱喝足，傅念迟唤了婢女进来，按照大户人家的规矩漱口洗手。
　　殊不知叶苍澜看着空碗碟被收走，喉结再度因吞咽的动作上下滑动。
　　他的一只手按在胃部，用力下压，仿佛这样就能够按耐住异样感受。
　　作者有话说：
　　可怜弱小又想吃?jpg；
　　评论区发100个红包――


第3章 
　　婢女们迅速将碗筷收拾好，低着头退出喜房。
　　周遭又重新安静下来，只能听得外头风雪吹打厚实的窗棂纸。
　　傅念迟深吸口气，重新回到床边。
　　他默不作声地躺下，兴许是吃饱喝足进入了碳水昏迷的状态，相较于饭前的精神百倍，些微的困意蔓延。
　　难不成他雷打不动的午睡习惯，也随着穿书被带过来了？
　　身旁叶苍澜直挺挺地平躺着，安静得就像一具尸体。
　　要不是知道他身为男主，死了就没戏唱了，傅念迟真得去探探他的鼻息。
　　傅念迟屏息凝神地等了片刻，确定叶苍澜应该大概可能或许睡着了，便稍微放松了紧绷的神经。
　　休息会儿吧，等熬过今天应该就好了，他只是来冲喜的，在原书中也不过一个没多少戏份的炮灰，无需和龙傲天男主有太多交集。
　　怀抱着美好的期盼，傅念迟昏昏沉沉地步入梦乡。
　　【傅念迟将银针藏在袖中，他从婢女手中接过汤药，坐到床边。】
　　【叶苍澜面朝里侧躺，高热中昏沉睡着，三日前傅念迟半夜偷偷将窗打开，让他吹了一夜冷风，至此高烧不退。】
　　【御医来了几趟，反复修改药方也不见效。】
　　【能见效才就怪了，傅念迟可是往汤药里加了不少好东西。】
　　【傅念迟并未急着给叶苍澜喂药，他将碗放在桌上，掏出袖中的银针。】
　　【他手指轻轻按压着叶苍澜的脊骨，就像容嬷嬷在抚摸紫薇的脸蛋。】
　　【等一下，大夫告诉他的死穴在哪里来着？】
　　【傅念迟绞尽脑汁地思考了半盏茶的时间，半个字都没能想得出来，他只记得大夫说，什么什么刺死穴，冲击心、肺，破气机、易死亡。】
　　【不管了，随便扎吧，大不了他把叶苍澜浑身扎个遍，总能找对地方。】
　　【傅念迟不再犹豫，他对着叶苍澜脊骨一侧，狠狠地刺了下去。】
　　【这一针扎得毫无章法，几乎把整根针都没了进去，然后再猛得□□。】
　　【带出一串细碎的血珠。】
　　【紫薇……叶苍澜身子猛然一颤，如同遭受了莫大的痛苦，他眉头紧皱，额头和脖颈上都冒出更多的汗，嘴唇颤动，似乎想要发出呼喊，重病之下却无能为力。】
　　【有效果！】
　　【傅念迟精神一振。】
　　【他定下心神，彻底化身容嬷嬷，用银针猛刺叶苍澜背部，每一针都落在截然不同的位置。】
　　【一连几十下，叶苍澜身子剧烈抖动，整个后背都要扎成了花洒，从细孔里呲呲冒着小血花。】
　　【傅念迟看他这副样子，到底也有些害怕，他暂且停下，将银针上擦净，又拭掉叶苍澜身上的血。】
　　【今天就先到这里吧，说不定他已经刺过了死穴。】
　　【他专门用了最细的针，针孔小的几乎看不见，这样一来，除非叶苍澜亲口说，否则外人绝对不可能知晓他都经受过什么。】
　　【配合上他专门求来的毒药，叶苍澜绝对撑不过一个月。】
　　【傅念迟心中窃喜着，他重新端起药碗，故作关切地轻轻推了推叶苍澜肩膀：“夫君，喝药了。”】
　　【这瞬间，叶苍澜突然睁开眼睛，墨色眼眸中的神情如同一把寒光乍射的利剑，直直刺进傅念迟心里！】
　　【霎时间傅念迟脑中一片空白，他双手猛的一抖，差点把汤药全泼到叶苍澜身上。】
　　【等回过神来，眼前的青年俨然是副奄奄一息，即将气绝的模样。】
　　【是，是错觉吧。】
　　【叶苍澜都已经病入膏肓，怎么可能会如此清明呢？】
　　【傅念迟定了定心神，他脸上重新扬起关切的假笑，轻声道：“来，把药喝了吧。”】
　　把第一勺毒药喂入叶苍澜口中时，傅念迟猛然从梦中惊醒。
　　他浑身汗涔涔的，心在胸腔中咚咚直跳，指尖都有些发麻。
　　在这个没有钟表的时代，无法判断他究竟睡了有多久。
　　不过外面天光未灭，应该还在下午。
　　傅念迟抬手揉了揉发痛的额角。
　　叶苍澜原模原样地躺着，既没有变成滋血花洒，也没有两眼冒剑。
　　原书中，傅念迟坚持每晚睡前都扎叶苍澜几十针，可惜一直都没能出现立竿见影的效果。
　　叶苍澜总是吊着口气，直到一个月后，才终于翘辫子。
　　要说这傅家四少的运气也真差到离谱，浑身上下都扎一遍的效果还不如药汤里下的毒。
　　不知道的还以为叶苍澜其实是毛利小五郎，对针扎有天然抗性呢。
　　傅念迟掀开被子，动作竭力轻柔地起身。
　　却不知道自己应该做什么。
　　放在平时，傅念迟会有许多娱乐项目，他可以刷手机，玩电脑，去学习做题。
　　或者喊上要好的舍友，出门去压大马路。
　　可这个世界没有手机，没有电脑，也没有他的好哥们。
　　只有围绕在他身边数不尽的危机。
　　叶苍澜还是没动静，不知道有没有醒。
　　傅念迟默默叹了口气，他来到桌边，再度拿起合卺酒。
　　傅念迟独自将一壶酒喝掉大半，不得不说，这专为昭王提供的婚酒口味极佳。
　　正当他打算再来一杯时，传来了轻叩门扉的声响。
　　“王爷，王妃，该到洗药浴的时辰了。”
　　药浴？
　　傅念迟的手一顿。
　　原书里确实有这么个内容，叶苍澜身患重病，皇帝寻了无数种法子给他医治，其中就包括两天一次的药浴。
　　只是这么凑巧就赶上今天了吗？
　　傅念迟定了定心神：“好。”
　　婢女们得到准许，很快抬着大木桶，放在喜房空处。
　　她们仔细确认门窗未留一丝缝隙，半点风也透不进来，才对傅念迟道：“还请王妃照顾王爷沐浴。”
　　语气自然不怎么好。
　　傅家四少臭名在外，他来给叶苍澜冲喜，昭王府的所有人都枕戈待旦，随时提防着可能发生的意外。
　　傅念迟全当做没感受到其中的戒备，事实上他现在也顾不得这些。
　　伺候着叶苍澜药浴，对他来说可是个不小的挑战。
　　多说无用，傅念迟回头看向床边。
　　叶苍澜被吵醒，正缓慢地翻着身。
　　傅念迟深吸口气，来到床边，俯身轻声道：“夫君，我来照顾你药浴。”
　　叶苍澜迷迷糊糊的「嗯？」了一声。
　　旋即他反应过来，全身骤然紧绷。
　　“药浴？”叶苍澜声音有些发紧。
　　傅念迟点头：“今天是洗药浴的日子。”
　　叶苍澜侧头，看到装满了深色药液的木桶，沉默片刻，手肘艰难地撑身。
　　傅念迟见状，赶忙托住叶苍澜后背，才发现他衣服都已经被汗水塌湿了。
　　傅念迟搀扶着叶苍澜起床，慢腾腾地挪到木桶前。
　　“你们都退下吧。”叶苍澜声音沙哑地对婢女们道。
　　“王爷……”
　　“无妨，退下吧。”
　　纵然心中有千万担心，婢女们也只能遵命，她们眼神态各异地看了傅念迟几眼，沉默着低头退下了。
　　房内再度只剩下了傅念迟和叶苍澜两人。
　　叶苍澜身形高大，却浑身病气，弱得随便一推就能倒。
　　但傅念迟知道这都是假的。
　　“夫君，我来为您脱衣。”
　　傅念迟做好万全的心理准备，伸出手，轻轻捏在叶苍澜的衣襟。
　　将他的衣裳一件件地脱下来。
　　少年浓密的眼眸垂着，似乎是觉得紧张，唇不易察觉地抿住。
　　他呼吸很轻，但带动的气流仍微微扫过叶苍澜脖颈，有些痒。
　　药汤的苦味弥散卧房，仍能嗅到傅念迟吐息间散发出的酒意，让人忍不住去想，入口是否绵软醇甜。
　　脱到最后一件里衣，傅念迟暂且停了下来。
　　他不是很敢抬头去看叶苍澜的表情。
　　说到底两个人今天也才是初次见面，就要单方面的坦诚相待了。
　　傅念迟脑子里忍不住浮现出原书当中的剧情。
　　虽然傅家四少对叶苍澜并无感情，但不可否认，这病秧子就算是病到日日吐血，也仍是个万里挑一的美男。
　　这对于喜好龙阳的傅四少来说，简直就是白捡的便宜。
　　所以他当然不可能错过叶苍澜的药浴，借此时机正大光明地揩油。
　　幸好原书是个男频文，没写什么过分的内容。
　　没什么好害羞的，大家都是男人，叶苍澜有的东西他也有。
　　大学澡堂子里几十个人一屋洗澡，他什么没见过？
　　傅念迟做好心理准备，将叶苍澜的最后一件衣服除掉。
　　叶苍澜很白。
　　和傅念迟的暖白不同，他浑身上下白得就像死了三天的人，毫无血色可言，能够清楚看到皮肤下青色的血管。
　　也很瘦。
　　就算再怎么作为神仙，人劫中经受的种种苦难，也是切切实实落在这具凡人躯壳上的。
　　屋里烧着碳盆，也不如现代北方的暖气房暖和。
　　傅念迟赶忙搀扶着叶苍澜，让他迈进木桶当中。
　　叶苍澜坐在大木桶中，药水一直淹到他胸口，水压明显让他有些喘不上气来。
　　傅念迟见状，赶紧把药水舀出来一些。
　　困难的呼吸变得轻松不少。
　　傅念迟搬了板凳坐在浴桶旁，穿书进来已经有三天，他在傅家洗过澡，也大概知道古代富贵人家洗澡是怎么个流程。
　　他也把自己脱的只剩下一件里衣，撸起衣袖，双手撩起药汤，淋在叶苍澜肩头。
　　棕黑色的药水从少年指缝流下，浸润皮肤，散发着草药独特的苦味。
　　叶苍澜双目阖着，坐在浴桶里一动不动，要不是他浑身紧绷得邦邦硬，到像是在享受其中。
　　傅念迟的动作已经尽量小心了，却还是不免被溅湿，衣料贴在身上，勾勒出少年身体的轮廓。
　　隐约透出莹润肤色。
　　只是傅念迟不曾察觉，他专心致志的忙着手头工作，让药液浸遍叶苍澜全身。
　　一时间房内就只有哗哗水声。
　　药汤很快降温，在它变凉之前，傅念迟端起旁侧一直在烧的水盆，将热水加入其中。
　　他倒得很小心，但还是有几滴热水溅起，落在了叶苍澜胸膛。
　　而且还好巧不巧地落在最敏感的地方。
　　叶苍澜：“咳咳咳――”
　　他疼地身子一缩，猛烈得咳嗽起来，听上去像是要把肺给喷出。
　　傅念迟：“！！”
　　他立刻停止倒水，吓得大气也不敢出，赶忙把水水盆放下，哆嗦着伸出手――
　　“没事吧，烫的厉不厉害？”
　　等傅念迟反应过来之时，他的手已经按在了叶苍澜的烫红处。
　　湿的，热的，软的，抵在掌心。
　　叶苍澜：“……”
　　傅念迟：“……”
　　叶苍澜一口气哽在嗓子眼，连脖子都红了。
　　他颤抖着低下头，死死盯着傅念迟安在他胸口的手。
　　墨色眼瞳中满是惊恐，如同下一秒那修长的五指就会狠厉地洞穿他胸膛，抓住紧张到狂跳的心脏，然后生生捏爆――
　　“抱歉！”
　　少年惊慌失措的声音唤回了叶苍澜神智，傅念迟被烫到一般猛地将手收回。
　　“都、都怪我太不小心了。”少年无措地捏着澡盆，指节都因用力而发白，小心翼翼地问道，“很疼吗？”
　　“没有，辛苦你了。”叶苍澜的声音都在抖。
　　啊，看起来好像没生气。
　　傅念迟松了口气。
　　没事就好，没事就好，差点把他吓死。
　　只是他怎么觉得，好像有哪里怪怪的呢？
　　作者有话说：
　　本章100个小红包――


第4章 
　　场面一度非常尴尬。
　　傅念迟脑子里乱成一团浆糊，叶苍澜没发火实属万幸，事发突然，他也没想到自己怎么就一爪子摸上去了。
　　手感什么的，还、还挺不错。
　　等等，现在可不是想这些的时候啊！
　　傅念迟赶忙重新端起水盆，轻声道：“我还得继续倒水。”
　　“倒吧，咳咳……咳咳咳。”
　　叶苍澜仍在咳嗽，咳嗽这种事，不咳则已，一咳就停不下来。
　　傅念迟听着，只觉他要把肺给喷出来了，活像同时接收到一百个好友请求的企鹅君在不堪重负地发出消息提示。
　　傅念迟打起一万分精神，以极度小心谨慎的姿态，将剩下的热水缓缓倒入盆中。
　　药汤的温度回升，傅念迟用手试了试，觉得足够再泡上一段时间的了。
　　他绕到叶苍澜背后，在对方看不见的地方，总算能松口气。
　　伸出双手，撩起汤药，重新淋在叶苍澜肩膀。
　　说起来这也算是给他洗澡吧？按照傅念迟的经验，应该要稍微用手搓一下的。
　　但既然叶苍澜不提，他也就不用多此一举了，万一再惹得对方不高兴，那可就完蛋。
　　傅念迟又往里加了两次水，整个药浴就在叶苍澜断断续续的咳嗽声中，宣告结束。
　　虽然中间出了一点意外，这也还算顺利吧。
　　傅念迟顾不得放松，又得准备给叶苍澜擦干身体。
　　叶苍澜身子骨弱，稍微在外面一量都有可能风寒，傅念迟干脆就先用绣着黄色丝线和金蟒的大浴巾，将他整个包起来。
　　也就无可避免地用双臂将叶苍澜环住。
　　被傅念迟裹住的那一刻，叶苍澜下意识屏住呼吸。
　　他能清楚捕捉到无尽苦意中，属于少年散发的浅浅酒香。
　　也许其中还夹杂着一些其他味道。
　　让他因药味而昏沉的脑子格外清明。
　　不！让他清醒的原因可不应该是这个啊！！
　　傅念迟踮起脚，为叶苍澜擦净耳后的湿润。
　　他专注盯着眼前，不曾注意到叶苍澜悄悄飘过来的紧张视线。
　　将叶苍澜擦得差不多，傅念迟搀扶着他回到床边躺下。
　　傅念迟撤掉湿了的浴巾，擦净叶苍澜身上剩下的水珠。
　　即将到达重点部位时，叶苍澜低声道：“我来吧。”
　　“哦。”傅念迟乖乖应了声，垂下眼睫。
　　虽然他没什么故意要看的心思，但给叶苍澜脱衣洗浴的过程中，该看的不该看的已经全都看完了。
　　……只能说不愧是男频爽文的主角，叶苍澜的病体似乎根本未影响到那边。
　　傅念迟没看到收复后宫的情节就弃文了，也能猜到各种女主女配应该不少。
　　不过在后宫来临之前，先和他一个男炮灰成了亲，作者脑回路也确实够清奇的。
　　等到给叶苍澜换上干净里衣，傅念迟累得满身是汗，天色已暗了下去。
　　他推门唤了婢女，药桶和金盆被端去，香料重新点上，驱散浓郁的药苦。
　　傅念迟回头看了眼，叶苍澜平躺着，双眸紧闭，显然洗个药浴都能让他精神不济。
　　之后应该就没他什么事儿了吧。
　　傅念迟迈出房门。弄了一身汗，他也得洗洗。
　　却在刚踏出去两步之时，被拦住了。
　　“殿下为何离开？”
　　“我想去洗个澡。”
　　“新婚之夜，不宜离开喜房，我这就叫人去准备，将水送至房内。”
　　傅念迟皱了下眉：“王爷睡下了，我担心会打扰到他。”
　　婢女也有些犯难，但还是坚持道：“殿下您可以轻一些，新婚之日不能离开喜房是规矩。”
　　“行吧。”
　　傅念迟也不再坚持，他不太懂这些古代结婚的规矩，估摸着应该也是为了防止他逃跑。
　　他回到喜房内，没过多久，浴桶被端抬进来，里面放好了水。
　　在婢女往里面加入花瓣和香料之前，傅念迟赶忙阻止道：“不必了，放在那吧，你们可以退下了。”
　　“是。”
　　门被关上，傅念迟回头看了叶苍澜一眼，确定他睡沉了。
　　傅念迟抓紧时间，脱掉还湿着的里衣。
　　迈入浴桶当中。
　　身为新时代男大学生，傅念迟洗澡一直都非常快，就是如今穿书进来，这一头长发洗起来，实在太麻烦。
　　而且古代也没有什么沐浴露和洗发水，只能用皂角和胰子。
　　傅念迟面前小盘里装着的，就是专供给皇室的顶尖洗具。
　　却仍根本无法和现代的平价洗发水相提并论。
　　等把自己的头发费劲洗好，傅念迟的手指都有一些泡发了。
　　他挤去头发上的水，非常不熟练地用布巾裹住，从大浴桶里爬出来。
　　把自己擦干净。
　　如果说洗澡还算可以适应，那真正让傅念迟觉得难受的环节已然到来。
　　――晾头发。
　　这是一个没有吹风机的世界。
　　傅念迟已知的选项只有三种：
　　1、等它自然晾干。
　　因为头发很长，这个过程可能会持续上两三个小时。
　　2、用布擦干。
　　如果他不叫婢女帮忙，大概能把自己的手给擦断。
　　3、在炭盆旁边烤干。
　　排除掉头发被烧着的可能，这是最快的方法。
　　傅念迟无声叹息着，坐到炭盆旁，光是看到那燃烧的精致火炉，便开始下意识地担心，会不会有一氧化碳中毒的危险。
　　叶苍澜身子骨弱，稍微一点风都可能让他病情加重，固而卧房门窗糊得严严实实。
　　简直就是一氧化碳中毒的高危环境。
　　估计也多亏了婢女经常翻盆，保证充分燃烧，叶苍澜才能活到现在。
　　傅念迟想了想，还是在婢女们将浴桶搬走之时，让她们帮忙擦了头发。
　　他枯坐在桌前，百无聊赖，等到头发差不多被擦干，都快要睡着了。
　　这一整天光躺着啥也没干，傅念迟不饿，就重新趁着这股困劲躺着去了。
　　殊不知一炷香后，本应该疲乏睡去的叶苍澜悄然睁开双眼。
　　昭王单手撑起身子，认真盯着傅念迟，确定他已经睡着了，才轻手轻脚地掀开大红喜被。
　　叶苍澜睡在里侧，小心翼翼地从傅念迟身上跨过去。
　　来到傅念迟上方的时刻，视线又忍不住瞟到他安静的乌黑眼睫和红润双唇上了。
　　叶苍澜大气也不敢出，他挪动身形，将重心转移到左脚，再将右腿也抬过来，最终成功地赤着双足踩在地上。
　　呼――
　　叶苍澜靠在床柱，平复了十几秒的呼吸，才勉强从头晕脑胀的境地中缓过来些。
　　他克制着呼吸，俯下身去，双膝跪在地上，手臂也撑住地面。
　　整个人压低身形，紧贴地面趴着，侧头看向漆黑一片的床底。
　　叶苍澜伸出手，努力从床底拽出一个盒子。
　　他直起身，又喘了一会儿，才将盒子打开。
　　里面是他今早藏进来的糕点。
　　还好事先有所准备，不然叶苍澜觉得自己能活生生饿死。
　　腹中的饥饿已经转化为某种火烧火燎的疼痛，他立刻拿起一块糕点，放入口中。
　　叶苍澜身体不好，府里所有糕点味道都非常寡淡，也幸亏如此，才没有把他腻得吐出来。
　　就这样坐在地上，把一盒糕点吃的还剩下两块，叶苍澜才终于停下。
　　他右手握拳捶了捶胸口，在被噎到打嗝之前，起身想去桌边喝一杯水。
　　却在站起来一半时，清晰感觉到浑身血液涌上大脑，眼前不住发黑。
　　叶苍澜赶忙就近坐在床边。
　　等到眼球的胀痛缓解，视线也重新从混乱变得清晰，才以极度缓慢的速度扶着床柱，一点点地直起身。
　　他步伐虚浮地来到桌边，好在茶壶一直用炉子温着，水还是热的。
　　叶苍澜一口气喝了五盏水，才勉强顺过来。
　　糕点遇水带来不错的饱腹感，叶苍澜略一歇息，重新回到床边，将盒子盖好，推回床底。
　　剩下的那两块，可以下次再吃。
　　叶苍澜重新上床，从傅念迟身上艰难跨过，尽量悄无声息地躺回原处。
　　下地的这一会，凉意就从脚底板窜到小腿，连膝盖都是冰凉。
　　叶苍澜只能把被窝里的汤婆子挪到脚边，但不管怎么说，冷比饿好捱多了。
　　新婚之夜啊……
　　叶苍澜无声地叹息，他闭上双眼，准备好好休息。
　　却在这时，感觉到一只手臂突然横在了身上。
　　叶苍澜：“……”
　　他浑身僵硬地缓慢侧头，只见傅念迟翻了个身，一条胳膊搭在他胸口，把被子卷走大半的同时，还把腿骑在了他身上。
　　也就是说，此刻的他，成为了傅念迟的人形抱枕。
　　叶苍澜……叶苍澜大气也不敢出，他只庆幸傅念迟还给他留了一点被子。
　　温度透过衣料，从少年身上传来，带着他吐息间浅浅的酒意。
　　傅念迟颊边泛着微红，眉峰紧蹙，眼睫微颤，如同正困于梦魇。
　　叶苍澜不知道傅念迟有什么好做噩梦的，更应该做噩梦的人是他才对啊！
　　冷静，一定要冷静。
　　他深吸口气，装作什么都不知道的样子。
　　就这么睡吧。
　　――
　　傅念迟是被热醒的。
　　他口干舌燥，还以为是炭盆着火了，一下子惊醒。
　　却发现热度就来源于身边。
　　屋内一片漆黑，傅念迟只能摸索着点亮床头烛灯。
　　昏暗的烛光中，傅念迟发现一床喜被几乎全都被他压在身下，叶苍澜非常可怜地缩在床侧，身上只搭着一点被角。
　　他嘴唇皲裂，满脸烧红，呼吸艰难，散发着高热。
　　傅念迟：！！
　　他立刻把被子从自己身子底下抽出来，捂在叶苍澜身上。
　　作者有话说：
　　本章100个小红包――
　　每天六点定时更新！


第5章 
　　怎么突然就高烧了呢？
　　傅念迟看着叶苍澜，急的脑门上都出了汗。
　　难道是因为他抢了被子？可这应该才半夜吧，他们睡了没多久，而且屋内还点着碳炉其实根本不冷啊！
　　还是说昨天婢女们进进出出，不小心把外面的凉气儿带进来了？
　　再纠结叶苍澜为什么会发烧没有任何意义，当务之急是赶紧把病情控制住。
　　以叶苍澜的身体状况，烧上一夜估计命都要没了。
　　傅念迟脑子里突然冒出个相当阴暗的想法。
　　――如果叶苍澜就这么死了，是不是就意味着日后他的危机彻底解除？
　　不过新婚之夜，昭王却高烧死在床上，怎么想他作为同床共枕之人，也不可能全身而退吧。
　　傅念迟深吸口气，不管怎么说，既然他已经穿进了书中世界，这些人物对他来说就不再是纸片人。
　　他们的生死命运，也不应该被单纯当做NPC看待。
　　傅念迟抓过手帕，先给叶苍澜擦去脸和脖子上的汗水，被窝里应该有汤婆子，他钻到里面，把热腾腾的汤婆取出来。
　　叶苍澜出了太多的汗，首先要避免脱水的风险。
　　傅念迟下了床，将茶壶端来，他半搂半抱地让几近昏迷的叶苍澜靠坐起来，将水喂给他。
　　但叶苍澜根本无力配合，傅念迟干脆一手掐着他脸颊，将茶壶嘴戳进叶苍澜口中。
　　――喝！
　　鎏金壶嘴捣在嘴里，叶苍澜显然挺不舒服，他眉峰紧皱，想要侧头去躲，被傅念迟牢牢捏着脸，只能被迫将水吞下去。
　　灌了小半壶水，傅念迟才终于松开，他迅速给叶苍澜擦了擦湿掉的唇角和下巴……然后呢？
　　然后要做什么？
　　放在往常，他会去找退烧药和退烧贴，像叶苍澜这么严重的情况，直接就送去医院急诊挂吊瓶了。
　　傅念迟两眼一抓瞎，还是决定叫人过来。
　　他匆忙下地，赤脚来到门边，对外面守夜的女婢低声道：“王爷发热了。”
　　原本昏昏欲睡的婢女立刻一个激灵：“奴婢这就去请太医！”
　　整个昭王府都被惊动，当即有十数名婢女仆从来到洞房外急切等候。
　　昭王府有太医驻扎，方便随时为状况不稳的叶苍澜看病，很快白胡子太医便赶到叶苍澜床边。
　　傅念迟惴惴不安地站在一旁，心想就算御医再神应该也不会看出是他抢了叶苍澜被子，才让昭王高热的吧？
　　太医眉头紧皱，摸着叶苍澜的脉搏，过了一阵又起身翻开叶苍澜眼皮，眉头皱得更紧了。
　　“怎么样？”傅念迟弱弱地问了声，“方才我给王爷喂了些水。”
　　“精气亏空，劳心过疲。”太医抬首询问傅念迟，“王爷近来可否思虑过度？”
　　“啊？”傅念迟心想不会吧，叶苍澜能有什么思虑过度的，他可是下凡渡劫的神仙，顶多也是想想自己能啥时候回去吧？
　　“似乎没有。”傅念迟老实回答，“下午他药浴时精神还不错。”
　　太医点头，沉吟片刻，神情严肃道：“那便是因房事不节，肾气亏空了。”
　　傅念迟：“？？”
　　婢女侍者们：“……”
　　房、房事？
　　不是，认真的吗？大爷你可是太医啊！！
　　能不能不要这么笃定得出如此离谱的结论啊！
　　霎时间，屋内所有人看傅念迟的眼神都变了，诡异的目光里掺杂着各种复杂情绪，甚至还不乏敬畏。
　　几道隐秘的视线在傅念迟身后逡巡，他起来得匆忙，只着里衣，少年的腰线在宽松衣袍中影影绰绰。
　　――傅家四少生性?饥?渴的传闻，果然是真，不愧是能将武状元吓得主动守边之人，竟然能短短半夜就将王爷折磨成如此模样！
　　要不是今夜事发，这傅四少岂不是会将王爷活活榨干？
　　傅念迟原地石化，恍然间还以为自己是什么男狐狸精，新婚第一夜就狠狠采补了叶苍澜。
　　他只觉整张脸都在发烫，这都什么跟什么啊！究竟是怎么得出是因为行房的结论的！
　　他俩今天才刚见第一面！关系纯洁得连手都没碰过好吗！
　　哦不对，他摸过叶苍澜的胸。
　　可那不重要！
　　我冤枉啊！！
　　常太医站起身，恭敬道：“老臣这就去开方，王爷久病，不能行房，王妃日后务必要注意，这几日照顾好王爷，别让他再受了风寒。”
　　傅念迟：“哦……哦。”
　　太医离开，洞房中死寂一片。
　　傅念迟硬着头皮，吩咐道：“再拿一床被子吧。”
　　婢女们很快将被子拿过来，傅念迟坐到床边，心神不宁地等待煮好的药端来。
　　这时，叶苍澜发出细微的呻?吟。
　　傅念迟赶忙凑过去，只听叶苍澜口中发出微弱声音：“尿……尿。”
　　哦是要尿尿吗！
　　傅念迟赶忙去拿夜壶，古代冬天寒冷，出门上厕所相当于受刑，故而无论达官显贵还是平民百姓，都会使用夜壶。
　　“能起来吗？”傅念迟低声问道。
　　叶苍澜艰难地睁开眼，缓慢点头。
　　傅念迟松了口气，他原本都做好如果叶苍澜不起，就让他在被窝里解决的心理准备了，据他所知，古代不少老爷都是直接由妻妾伺候着，直接在床上解决。
　　傅念迟搀扶着叶苍澜起来，把夜壶放在凳子上。
　　婢女上前，就要帮忙。
　　叶苍澜却道：“你们……都出去。”
　　婢女们用相当不放心的眼神看了傅念迟几眼，如同在担心他会不会趁此时机，再对叶苍澜做不可告人的事。
　　却还是恭敬退出了洞房。
　　傅念迟搀扶着叶苍澜，就听到他嘶哑地低声道：“辛苦你了。”
　　“都是我应该做的。”傅念迟额角流下一滴冷汗，要是叶苍澜知道他病成这样是因为自己抢了被子，估计可不会有这么好态度。
　　他让叶苍澜身体重量压在自己身上，将脸侧到一旁，不去看。
　　没过多久，傅念迟听到水声，叶苍澜浑身使不上力气，但仍旧紧绷，似乎……不太好意思？
　　总之就是非常尴尬。
　　等叶苍澜解决完毕，傅念迟先把他搀扶回到床上，才叫等在外面的人收拾。
　　药汤也已经煮好，被端了过来。
　　一大碗散发着浓重苦味的汤汁，光是端在手里，傅念迟就想吐。
　　还好要喝下去的人并不是他。
　　汤碗凑到面前，叶苍澜整张脸都要皱到一起，他侧过头，下意识规避药汤的苦味。
　　傅念迟开始给叶苍澜喂药：“夫君，喝吧，喝完药就好了。”
　　傅念迟用是勺子，浅勺一次就只能呈很少的药。
　　其实喝中药吧，就得捏着鼻子一口气喝光，毕竟长痛不如短痛。
　　用勺子喝，相当于无限制拉长了折磨过程。
　　叶苍澜喉头一动，他抬起酸软无力的手，接过药碗，深吸口气――
　　然后仰起头来，一饮而尽。
　　“呕――”
　　叶苍澜将最后一口药咽下，立刻趴在床边，疯狂干呕。
　　傅念迟赶忙拿了水和糖块，看到叶苍澜狼狈的模样，不由得心生怜悯。
　　真惨啊……
　　――只是叶苍澜久病，不应该早就习惯了喝药吗？为什么会有这么大反应？
　　疑惑在傅念迟脑中一闪而过。
　　他没来得及细想，赶紧抓住时机，把糖塞进叶苍澜嘴里。
　　满鼻满嘴的苦味被甜意驱逐，叶苍澜终于好点了。
　　他重新直起身子，虚弱无力地滑进被子里，宛若一条即将被清蒸的泥鳅。
　　傅念迟把东西收拾好，窗外天色已经要蒙蒙亮了。
　　……还是再休息会儿吧，叶苍澜喝了药，情况应该会稳定下来。
　　傅念迟默不作声地躺倒旁边，半晌，抬起手，轻轻放在叶苍澜额头。
　　还在烧，但好像没那么厉害了。
　　傅念迟松了口气。
　　今晚他一直在尽心尽力照顾叶苍澜，对方都看在眼中，应该会让他之后的日子稍微好过点吧。
　　只是傅念迟到底有些心虚。
　　叶苍澜烧成这样，有他抢被子十分之八的原因。
　　好在又多了一条被，不会再发生相同的意外了。
　　思虑之中，傅念迟过了好久，才勉强重新睡着。
　　再次醒来，外面已然天色大亮。
　　叶苍澜还在昏沉，傅念迟试了试，还好，烧退了。
　　傅念迟松了口气，紧接着心底腾出一股悲凉。
　　这才是刚和男主接触的第一天，就闹出这么多兵荒马乱的事。
　　接下来还不知道得怎么折腾。
　　算了，调整好心态吧，好好表现，把小命保住才是当务之急。
　　傅念迟轻手轻脚的起床，经历一夜慌乱，昭王府已经不见昨日婚礼的喜庆。
　　他穿好衣服，出门对候着的婢女们道：“王爷的烧退了，情况好了不少。”
　　“王爷醒后，还会再请常太医过来。”婢女道，“王妃可以就此休息了。”
　　傅念迟点点头，他正要走，突然想起叶苍澜浑身是汗的模样，道：“王爷昨夜出了许多汗，身子不清爽也会难受，等他醒了给他稍微擦擦吧。”
　　“是。”
　　终于能够离开喜房，傅念迟打算先在昭王府里转转，熟悉一下环境。
　　日后假若出现什么意外，也好事先规划逃生路线。
　　他一直转到后院假山处，这里是原书中傅四少和侍卫的幽会之地，如今冷冷清清，只有一些鸟雀停留。
　　假山内有一处山洞，相当隐蔽，确实挺适合干一些偷鸡摸狗之事。
　　傅念迟正要去别处，却有婢女找过来。
　　“王妃，王爷已经醒了，不愿意让我们帮他擦身。”
　　“啊？”傅念迟心想这叶苍澜怎么如此奇怪，你可是日后坐拥后宫三千的龙傲天男主啊，让婢女帮着擦下身怎么了？又不会掉块肉。
　　但他还是道：“那我过去看看？”
　　傅念迟赶到卧房，几名端着水盆的婢女正站在外面等候。
　　傅念迟进屋，叶苍澜已经醒了，正靠在床头，他面色苍白，眼神虚弱，鬓角的乌发被汗水粘在脸上。
　　看到傅念迟，叶苍澜的眼神有片刻闪躲，很快又强装镇定下来。
　　“夫君感觉如何？”傅念迟轻轻坐在床边，虽然尽可能远离叶苍澜才是正道，但眼下这种情况，面子工程还是该做的。
　　“还好，咳咳……”叶苍澜声音无力，“睡了一觉感觉好些了。”
　　傅念迟：“那就好，夫君发烧时出了许多汗，要不要擦擦身？”
　　“擦擦吧。”见傅念迟就要起身去叫人，叶苍澜又低声道：“你给我擦。”
　　傅念迟：“……”
　　为什么叶苍澜一定要让他擦啊！他们很熟吗？！
　　难道说是自己昨天晚上照顾叶苍澜照顾得太好，让他产生了依赖情绪？
　　傅念迟试图挣扎：“夫君，我在傅家时没怎么干过活，做的可能并不好。”
　　“无妨。”
　　所有的话都被堵了回去，傅念迟只能认命，擦就擦吧，不就是多干点活吗。
　　“好，那我来。”
　　傅念迟去到门外，从婢女手中接过水盆，里面装了大半热腾腾的水，为了避免叶苍澜再度着凉，一共准备了好几盆热水。
　　傅念迟端着盆，走向床边，脑子里还在思考为什么叶苍澜非得让他擦身。
　　几位婢女都是贴身照顾了他好多年的，做事非常熟练，不应该存在叶苍澜觉得尴尬的情况。
　　毕竟他生病也不是一年两年了。
　　所以是为什么呢？
　　傅念迟想不明白。
　　他脑子走神，乱七八糟想了许多，当意识到自己左脚踩到右脚时，已经迟了。
　　整个身体不受控制地向前倾倒，在周围众多婢女仆从的惊呼声中，仿佛时间的流逝都变得缓慢。
　　傅念迟看到从盆里泼出去的滚水在空中划过透明的抛物线。
　　看到热腾腾冒出的白色蒸汽。
　　看到床上叶苍澜猛然瞪大的双眼和其中惊恐的眼神。
　　哗啦――
　　半盆热水全都泼在了叶苍澜身上。
　　“嗷！！”
　　原本气若游丝的昭王发出杀猪般的惨叫，露在外面的手背和脖子瞬间变得通红。
　　“王爷！”
　　“王爷！”
　　婢女侍从们立刻扑上去，傅念迟咣当一声扔掉手里的盆，赶忙去掀叶苍澜身上的被子。
　　叶苍澜盖着厚被，大部分热水都浇在上面，水浸透被料被皮肤感知还需要一段时间。
　　傅念迟把被子扯下来，自己却被飞起的热水珠烫地猛一缩手。
　　好热！
　　完蛋了完蛋了！傅念迟脑子里一片空白，他把叶苍澜烫成这样，该不会下一秒就会有镭射光从叶苍澜眼里发出把他烧成灰烬吧！
　　正当他满心绝望之时，双手却突然被抓住了。
　　“手烫到了吗？没事吧？赶紧去抹个烫伤膏，不用管我！”
　　叶苍澜快烫成猪蹄的两只手握着傅念迟的手，只见少年手背上有几处被烫出的小小红点。
　　他语调急促，满怀关切，话说的太急还忍不住咳嗽起来。
　　这一咳不要紧，叶苍澜的病本就没好，更别说眼下急火攻心，直接一口鲜血喷出――
　　落在了傅念迟的双手上。
　　傅念迟：“！！”
　　傅念迟停止了思考。
　　冲上来的婢女们也石化在原地。
　　傅念迟盯着自己满手的鲜血，耳边是叶苍澜关切的问询，傻眼了。
　　不知道还以为这血是他吐的呢！
　　……为什么啊！
　　为什么明明是自己将水泼到了叶苍澜身上，几乎将他烫伤，反过来却是叶苍澜吐着血问他有没有事？
　　傅念迟浑身僵硬地抬头，就看到叶苍澜正在止不住地发抖。
　　傅念迟：“？”
　　大哥你在抖啥啊？！
　　急切的婢女们瞪大双眼，忘记呼吸，她们简直都无法相信自己看到了什么。
　　――昨夜才因行房过度而高烧不退的王爷，现在又被滚水烫到，竟然却在关心罪魁祸首？
　　离谱，简直是太离谱了。
　　但事情确实就在她们眼前发生。
　　难道说……王爷早就对傅四少情深根种？
　　这是众人能够想出的唯一理由。
　　究竟是什么能让王爷忍耐着被烫伤的剧痛，吐着血还要安抚惊慌失措的王妃？
　　是爱啊！！
　　怪不得王爷明知傅家四少臭名在外，还同意让他冲喜。
　　怪不得昨夜王爷坚持只让傅四少为他洗药浴。
　　怪不得就算身患重病，也不曾拒绝傅四少行房的要求。
　　这、这都是因为爱啊！
　　作者有话说：
　　本章100小红包――


第6章 
　　傅念迟赶忙把脑子里乱七八糟的想法暂时抛到一边，伸手将叶苍澜滚烫的衣服全都脱掉。
　　再耽误会儿时间，叶苍澜可真要被活生生烫死了。
　　原本苍白的皮肤被烫的通红，眼看就要起泡，傅念迟回头对还在原地疯狂脑补不为人知爱情故事的婢女们道：
　　“快端凉水过来！”
　　几盆凉水被端来，傅念迟也顾不得会不会让叶苍澜风寒加重了，赶紧给他被烫伤的皮肤降温。
　　叶苍澜疼得一个劲儿倒抽凉气，这个时候烫伤膏也被拿来，傅念迟正要给叶苍澜涂上，手就被按住了。
　　“咳、咳咳……先给你自己涂。”
　　傅念迟：“……”
　　他强行忽略掉身后婢女们各异的眼神，胡乱将烫伤膏涂在自己冒出三四个小红点的手背上，将叶苍澜应付过去。
　　然后给叶苍澜大面积地擦涂。
　　常太医也匆忙赶来，看到眼前的情况，实属吓了一跳。
　　等到终于把叶苍澜处理得差不多，所有人都在大冬天出了一身的汗。
　　“去休息吧，不用管我死活。”
　　脑海中回响着叶苍澜的声音，傅念迟精神恍惚，精疲力尽地走出卧房。
　　他完全搞不清事情怎么会是这种走向。
　　为什么叶苍澜会一副非常害怕他的样子？
　　如果说昨天傅念迟还能告诉自己，在对方眼中看到的紧张和畏惧是错觉，那刚才叶苍澜已经当着他的面发抖了。
　　……想不明白。
　　傅念迟郁闷地重重地叹了口气，决定出门去转转，调整一下心情。
　　而卧房内，叶苍澜躺在床上，疼得整张脸都拧在一起。
　　常太医离开，婢女们守候在外，他只需要抬手碰一下旁边铃铛，就能将人唤来。
　　烫伤绝对是人世间最痛苦的伤，没有之一。
　　叶苍澜只觉生不如死，虽然有被子给他挡住了大部分伤害，但他第一时间去关心了傅念迟情况，耽误了最佳时机。
　　“系统。”叶苍澜龇牙咧嘴地轻声喊道，“有没有什么止痛的法子，我要死了。”
　　【疼痛消除需要100成就点兑换。】
　　“换，快给我换！”
　　几秒种后，叶苍澜的表情骤然放松下来，终于摘下痛苦面具，长长地舒了口气。
　　他掀开被子，低头看着自己烫伤的胸口和手臂，沉闷几天的心情总算好了点。
　　“这就是圣痕，对吧？”叶苍澜手指抚摸着胸口烫出来的一排水泡。
　　【是的。】
　　“也就是说，有了圣痕，我就能百毒不侵，功力大增，不会突然丢掉小命了？”
　　【是的。】
　　“那还挺好，挨了这一顿烫也值。”叶苍澜叹了口气，他翻了个身，只觉后背和腰都在发痛。
　　整天在床上躺着，也挺痛苦的。
　　叶苍澜以半身不遂的姿态撑身起来，摇铃叫婢女送饭。
　　他又昏又饿，终于能够畅快吃上一顿了。
　　昭王身患重疾，不好沾油腥，一桌饭里面最有味道的，也就是那盘子糕点了。
　　叶苍澜吃掉两块，再将剩下的放进床底的盒子里，藏起来，以备不时之需。
　　终于填饱肚子，叶苍澜抓紧时间，做了一遍第八套广播体操时代在召唤，活动僵硬无力的身体。
　　然后重新回床上躺下。
　　哎……这样的日子，什么时候能是个头啊！
　　――
　　傅念迟一路离开了昭王府。
　　这是他穿进来的第四天，先前他在昭王府里，消化自己穿书的事实，一直没出过门。
　　傅念迟觉得自己有必要了解一下外面的世界，万一那天真跑路了，也不至于两眼一抓瞎。
　　他独自走在街上，不少商贩看到他，都眼神闪躲，赶忙将头低下。
　　傅念迟知道是因为先前傅四少的声名远扬，谁要是被他给缠上，可少不了一顿折腾。
　　亲身体验，才知道原主的名声究竟有多臭。
　　不过傅念迟也不在乎这些。
　　他只想尽可能把小命保住。
　　傅念迟一路顺着人流，走到了最繁华的主街。
　　京城的繁华有些超乎他想象，纵使寒冬腊月，仍有不少商贩在街边叫卖。
　　眼前景象可比什么古装剧里的画面真实精致多了。
　　傅念迟正想着要不要去酒楼里体会一下，肩膀突然被撞到。
　　“不好意思。”他下意识地后退两步，侧身为对方让开。
　　撞到他的人是个皮肤漆黑，身形伛偻的中年男子，一枚古朴的玉石戒指从他袖中掉落，叮叮当当地滚到傅念迟脚边。
　　傅念迟俯身将扳指拾起，一入手他就知道这玩意儿大概不是寻常物件，沉甸甸的温润触感相当古朴。
　　他将戒指在手中握了下，大冬天竟然也不觉得凉，可能这就是上好的玉料吧。
　　“给。”傅念迟将戒指还给中年男子，多说了句，“这样的物件还是放在更保险的地方为好。”
　　“谢谢少爷，谢谢少爷。”男子躬着腰不断点头，一副不慎冲撞达官显贵的惶恐模样。
　　“无妨。”傅念迟没放在心上，重新迈开步子，从男子身旁走过去。
　　殊不知在他身后，伛偻男子脸上的表情立刻沉了下来。
　　他袖中的手握紧了玉石戒指，莹润的光芒从指缝间隐约透出。
　　面对从天山顶部开凿，能够孕育纯净灵力的万灵戒，他竟然没有任何反应？
　　就这样交还给了自己？
　　男子眉头紧皱，回头望向傅念迟即将消失在人群中的背影。
　　有没有可能是他根本就没有认出这世界难得一见的稀世法宝？
　　不，没可能。
　　他可是占卜中提到的罪子，门宗里所有金丹期以上的修士集体占卜三个月，甚至不惜冒着无法飞升遭受反噬的风险问寻天道，都只能得到完全相同的结果――
　　【罪子现世，天将大乱】
　　并且方位直指京城，按照占卜中的蛛丝马迹，他们又花了近一个月的时间，才大概确定罪子的身份。
　　“如何？”
　　声音自男子脊骨处传来，如果脱掉他外袍，就会惊讶发现，一柄剑正弯曲着贴在他后背上，和脊柱完全重合。
　　“大概是他。”苕昀剑仙面色凝重，对剑灵道，“能将万灵戒徒手拾起，未被强悍精纯的灵力冲撞，就说明他并非凡人。”
　　修炼到他们这个程度，能够对身边之人的心念状况有一定感知，自始至终苕昀剑仙在傅念迟身上感受到的，都只有平和。
　　况且他还提醒自己将要万灵戒放在更保险的地方，肯定认出了戒指并非凡品。
　　苕昀剑仙看得清清楚楚，在将万灵戒交还给他之时，少年将其在手中握了下，想必是在测试法宝的灵力浓度。
　　难道说……这样的法宝还无法让罪子动容？
　　苕昀剑仙眯了眯眼。
　　可真沉得住气啊。
　　“走吧，这一趟也算是确定了罪子身份。”
　　苕昀剑仙挺起脊背，一扫先前伛偻唯诺的模样，轻声道：“至于其他，还有别人帮我们打探呢。”
　　傅念迟在酒楼跟前站定。
　　他抬头望着顶层，在思考要不要进去参观一下。
　　穿过来后他继承了原主的记忆，却也没有非常清晰。
　　还是进去看看吧，出来一趟，多少也领略一下当地的风土人情。
　　傅念迟正要进去，突然听见一道细微的声音，从脚边传来。
　　“老爷，我已经三天没有吃饭了，您行行好，赏我一口饭吃吧。”
　　傅念迟低头看去，那是个瘦弱的年幼女孩，也就七八岁的模样，头发蓬乱，满脸脏污，只有一双眼眸格外明亮，流露出强烈的渴望。
　　乞儿吗？
　　傅念迟不由得停住脚步。
　　进出酒楼的大都是富贵之人，却全都见怪不怪地无视了跪在门边的乞儿。
　　怪可怜的。
　　“你多大了？”傅念迟俯下身问道。
　　“我、我不知道。”乞儿结结巴巴地回答道，“我爹娘都已经死了，没人记得我生辰。”
　　这样啊。
　　傅念迟就要从腰间取下几文钱，突然间感觉鼻子一痒。
　　他侧过头，等待着喷嚏的到来。
　　面对的方向是酒楼边的一条清冷小巷。
　　只是傅念迟等了好几秒，鼻子的痒意到达顶峰却没能发泄出来，迅速地滑落，只留给他难以忍受的憋闷感。
　　得，没打出来。
　　傅念迟无奈地搓了搓鼻子，将脸转正，却发现小乞儿眼中带着些微难以察觉的惊恐。
　　他愣了下，还以为是乞儿怕自己不想给钱。
　　“给你，拿去买点吃的吧。”傅念迟立刻将几文钱放在乞儿手中。
　　他不是没想过直接给对方一小块碎银，却又觉得这么小年纪的女孩如果被人发现得到太多钱，说不定会遭遇不测。
　　“谢、谢谢老爷！”
　　女孩朝他磕了个头，立刻手脚并用地爬起来，攥着手中的钱跑走了。
　　这个朱门酒肉臭路有饿死骨的世界啊……
　　傅念迟感慨一声，走进酒楼当中。
　　女孩一直跑进小巷，才停住脚步。
　　气度非凡的中年人从她身旁现身而出，面色相当难看。
　　“师父。”女孩完全不见方才怯懦的模样，将手掌摊开，“只是最普通的铜钱。”
　　“你再仔细看看。”
　　女孩定睛细视，惊讶地发现其中一枚铜钱上有块缺口。
　　缺损的部位恰好对准「天圣通宝」中的「圣」字。
　　她瞪大眼睛：“难莫非……他已经认出了我们是圣冥宗的人？！”
　　中年人颔首，低声道：“此人能力不可小觑，刚才我用了隐踪披风，躲在巷子的墙头上，他却仍然一眼就找到了我躲藏的确切位置。”
　　“还眯起眼睛，嘴唇微张，如同下一秒就会将我指出，被他盯住的那瞬间，我竟然连大气都不敢出。”
　　女孩抬头，看向酒楼顶层。
　　铜钱硌的她掌心有些发痛。
　　半晌，她沉声道：“师父，我有一种预感，如果能将罪子争取到我们这边，门宗复兴指日可待。”
　　“小少主，这可并非易事，所有卦象都表明，罪子只会带来天下大乱。”
　　中年人顿了顿，又道：“不过既然小少主想做，为师必然会鼎力相助。”
　　作者有话说：
　　本章100小红包――


第7章 
　　傅念迟走进这家名为「琉璃馆」的酒楼。
　　他刚一进去，就被店小二认了出来。
　　“呦，这不是傅四少吗？不对，现在应该叫您昭王妃才是。”店小二满脸堆笑，“来，王妃楼上请！”
　　傅念迟并不习惯如此阵仗，摸着鼻子，跟在小二身后上了顶楼。
　　他被安排到靠近窗子，风景最好的座位，显然也是先前傅念迟最爱坐的地方。
　　“王妃想要吃点什么？还是老样子吗？”
　　“老样子吧。”
　　“好嘞。”
　　小二去传菜，等待的功夫里，傅念迟单手托腮，望着窗外景色。
　　街上人群熙攘，不见他方才遇到的伛偻男子和年幼乞儿，远眺过去，能够看到巍峨皇宫，到处都覆盖着一层白雪。
　　饭菜很快被端上，还配有上好酒水，一大清早兵荒马乱的，傅念迟也没顾得上吃东西，早就饿了。
　　他拿起筷子，专心吃饭，不得不说原主口味和他还挺像，常吃的饭菜也都是他爱吃的。
　　只是再好的菜肴，都比不上现代烹饪的滋味，许多调料还未曾传入，味精的缺失，也让「鲜」呈了稀缺品，必须要花费更长时间烹饪，才能有更好的味道。
　　傅念迟埋头吃到一半，突然听到有人欣喜地喊他：“念迟！”
　　傅念迟愣了两秒，才循声转过头去。
　　只见身着红衣的公子摇着扇子，从楼梯处朝他走来，此人眉眼微挑，目含桃花，唇角似笑非笑，格外风情。
　　简而言之，极尽烧包本色。
　　他握一把折扇，翩翩摇着，扇面上桃花盛放，莺燕成群，傅念迟一看就知道肯定是朵「烂桃花」。
　　大冬天摇扇，也真够有意思的。
　　傅念迟在脑海中搜索，认出眼前这人是原主的相好。
　　傅家四少放荡娇纵，在京城里有不少相好，礼部尚书的次子秦锦焕就是其中之一。
　　至于两个人的关系究竟如何，原书里当然没说，傅念迟只是个炮灰，不值得作者用太多笔墨。
　　傅念迟警惕起来，在原主的记忆中，有关秦锦焕的部分也不算多，毕竟他们互为对方鱼塘里的鱼，充其量只是玩玩而已。
　　但眼下秦锦焕暧昧的神情，让他不得不将心提起。
　　“怎么独自在这吃饭？”秦锦焕啪的一声合上扇子，自顾自地坐到傅念迟对面。
　　显然要跟他一块吃。
　　傅念迟：“……”
　　傅念迟在心中大喊：你不要过来啊！！
　　“闲来无事，就出门逛逛。”傅念迟淡淡道，“王爷身体抱恙，不好陪我。”
　　少年睫毛低垂，遮住眼底深神色，红唇微抿，摆明了不是很想说话。
　　他本是想做出冷淡模样，好让秦锦焕识趣地知难而退。
　　殊不知这副样子落在秦锦焕眼中，却成了妥妥的哀怨。
　　仿佛在抱怨他这段时间为什么没有找来。
　　“念迟，你这冲喜的消息来的实在太出乎意料，我根本没来得及同你联络。”
　　秦锦焕语调放软，他放下折扇，叹气道：“如果要是事先知道，我定会前去找你。”
　　秦锦焕身体前倾，几乎要隔着桌子趴到傅念迟脸上。
　　傅念迟下意识地向后靠在椅背上，同他拉开距离。
　　有话好好说，凑那么近干嘛！
　　傅念迟眼神向侧旁瞥了一下，现在并非正儿八经的饭点，酒楼里的人却还不少，每张桌都坐满了。
　　几个身着胡服的商人围坐两桌，带着浓重的方言口音。一家四口其乐融融，明显是对龙凤胎的孩童正兴高采烈的吃着糕点。
　　书生打扮的人们讨论着前些天的诗会。年轻姑娘正掩面低笑，和密友说着闺中话语。
　　众人各自吃着，和亲朋谈天，看似根本没有注意到这处窗边，但谁知道是不是在暗中观察？
　　他跟秦锦焕偶遇也就算了，要是还做出什么不合体的举动，被打小报告到叶苍澜那里，后果不堪设想。
　　傅念迟冷淡道：“秦公子，我现在是昭王妃，请你注意言辞。”
　　“念迟……”
　　“请叫我王妃。”
　　秦锦焕有一瞬的沉默。
　　眼前的少年眼神坚定，身体后靠在椅背上，摆明了想要同他拉近距离。
　　却悄然注意着酒楼内的其他客人，还几次三番的强调，不许再叫他念迟。
　　这摆明了是不想让他惹祸上身。
　　秦锦焕想起前些日子，他最后一次和傅念迟见面时，少年明显心神不宁，却不肯告诉他缘由。
　　心底的某处被触动，柔软得流出酸涩汁水。
　　“好吧。”秦锦焕叹息一声，轻声道，“我明白你的顾虑，念……王妃就算到了如此境地，也还在为我着想，锦焕真是感动非凡。”
　　傅念迟：？？
　　不是，什么叫为你着想。
　　你是不是误会了什么啊！
　　傅念迟傻了眼了，他不明白为什么这个世界里人人都脑回路清奇，难道说作者的沙雕文风也影响了里面人物的智商？
　　感觉再待下去迟早会出现更加无法理解的情况，傅念迟赶忙再吃了几口，站起身道：“既然没有什么事，我就先行离开了。”
　　“好。”秦锦焕也站起来，“我送送王妃。”
　　傅念迟赶紧摆手：“不必。”
　　他不再看秦锦焕，逃似的快步离开了酒楼。
　　秦锦焕叹了口气，他摇着折扇，哀愁于自己与傅念迟有缘无分，同样离开。
　　在他们之后，来自其他桌上的谈笑声戛然而止，整个酒楼顶层的客人全都纷纷起身。
　　操着外地口音的胡服商人袖口和衣领里有青色蛇头探出，猩红的蛇信吐着，蛇瞳警惕盯着周围。
　　一家四口笑容消失，面无表情，龙凤胎双手相触，竟是融合成为一个少年，只见他指间有透明的丝线缠绕，无数根线的另一头拴着「父母」关节。
　　书生们从衣袖中掏出毛笔，墨色光辉从笔尖散开，传递着古朴厚重的灵力，他们携带书本上的字迹隐约就要飞起。
　　几位姑娘哼笑一声，幽暗香气在空中浮动，侵蚀着旁人的护体屏障，衣裙之下，藏着刻满血槽的峨眉刺。
　　几方人相互对峙，谁也不曾言语。
　　过了半晌，其中一名书生道：“诸位如果还想继续在这里僵持，我倒是不介意，不过罪子已然离开，再耽搁会儿时间，可能就要追不上了。”
　　胡商沉声道：“不劳书晴真人费心，我们缠蛇谷自有追踪法门。”
　　阴沉少年嗤笑一声，留下句「无聊」，牵着他那对傀儡父母率先离开。
　　他这一走，其余人也纷纷即刻消失在原地，转眼间，硕大的酒楼就只剩下了店小二一人。
　　原本被定在原地表情呆滞的店小二眼球突然一转，脸上勾起诡异的微笑。
　　紧接着半透明的灵体从他的天灵盖处飞出，顺着窗户窜走，消失不见。
　　店小二浑身猛然一个激灵。
　　刚才……他好像走了个神？奇怪，怎么会毫无征兆的恍惚呢？
　　他挠挠头，转过身来，就看到空无一人的顶楼。
　　G？？
　　店小二骤然瞪大眼睛。
　　人呢？！
　　――
　　峨眉派的姑娘们已然站立在琉璃阁房顶上，猎猎寒风吹动她们衣袂，从这个角度，能够清楚看到傅念迟走向昭王府的身影。
　　最为年轻的姑娘轻声询问：“师姐，既然确定他就是罪子，为何不直接下手？”
　　师姐摇头，信心满满地回道：“罪子所嫁的昭王叶苍澜，其实是九重天的禄沐仙尊，想必冲喜一事，也是仙尊为了监视罪子所安排。有仙尊在，我们大可以静观其变。”
　　“这样啊。”几名师妹明白了，九重天肯定也得知罪子降世的消息，才将仙尊派入凡间。
　　如此说来，她们也可以放心许多了。
　　――
　　此时此刻，被各大门宗寄以重望的禄沐仙尊，正翘着腿躺在床上，浏览系统最新发布的任务。
　　方才购置止痛药花费的100成就点，几乎把他数天来好不容易攒下的家底掏空。
　　商城里许多能够给自己留下后路的道具，都需要很多成就点购买，叶苍澜必须抓紧时间赚成就点才行。
　　他看着那一条条任务内容，眉头忍不住皱起。
　　这时，门被轻轻敲响，叶苍澜立刻将腿放下，直挺挺地躺好。
　　傅念迟走了进来，他径直来到床边，俯下身查看叶苍澜情况，带来属于外面风雪的些微凉意。
　　“夫君感觉如何？”看到叶苍澜脖子和手臂上的烫伤痕迹，傅念迟就感到一阵幻痛。
　　“无碍。”叶苍澜虚弱回道，“常太医开的烫伤膏功效极佳，已经不再痛了。”
　　“那就好。”傅念迟松了口气。
　　他坐在床边，诚恳地对叶苍澜道：“抱歉，早上是我太不小心，害得夫君受伤，日后我一定更加注意。”
　　“不必内疚。”叶苍澜轻声道，“是本王要你来为我擦身，责任也应该由本王来承担。”
　　那双墨色眼瞳中满是诚恳，傅念迟确定，叶苍澜并非故意在说漂亮话。
　　他也没有专门给自己说漂亮话的必要。
　　于是傅念迟更愧疚了。
　　这样看来，叶苍澜确确实实算是个好人，如果两人就此和平相处，他应该……不会出事的吧？
　　作者有话说：
　　叶苍澜：是的你不会出事，会出事的是我啊！！


第8章 
　　白日里，傅念迟就在昭王府里溜圈，探查地形的同时，规划日后的逃跑路线。
　　不知不觉天色便暗了下去，他吃过晚膳，被婢女请去卧房。
　　傅念迟本来不想继续和叶苍澜一个房睡，谁知道还会不会出现什么意外。
　　但婢女告诉他，他是来冲喜的，为了达到应有的效果，一周内必须和叶苍澜同床共枕。
　　你难道没有看见今天都发生了什么吗？！
　　傅念迟在心中嘶吼：我要是继续再和他一个床睡下去，对我们两个都没好处啊！
　　但傅念迟还是答应了下来，他回到卧房，常太医正坐在床边，为叶苍澜把脉。
　　半晌，常太医松开叶苍澜的手腕：“王爷恢复得很好，现在已无大碍，只是还需要注意补充气血。”
　　“此外。”常太医扭头看向傅念迟，再次嘱咐道，“王妃一定要注意，在王爷身体康复之前，务必不要行房。”
　　傅念迟：“……”
　　叶苍澜差点被自己的口水呛到，昨夜太医为他诊断时，他烧得昏昏沉沉，其实没听到那番精彩的结论。
　　行房？行什么房？
　　他暗中瞅向傅念迟，只见少年耳尖泛红，眼神飘忽不定，明显是被说害羞了。
　　叶苍澜：？？
　　他盖在被子底下的手立刻不动声色的摸了摸自己前面――
　　然后又难以置信地转向身后。
　　……等等，好像都没什么问题啊？
　　见傅念迟神情古怪地沉默不语，常太医还以为他是不愿意，叹了口气，劝道：
　　“老臣也知道这对王妃来说可能并非易事，但王爷的身体情况您也知道，为了日后着想――”
　　“听到了听到了，两只耳朵都听到了！”
　　傅念迟赶忙打断，没让太医继续说下去，谁知道他后面还会搞出什么惊世骇俗的发言。
　　啥叫对他来说并非易事，他看起来有那么饥渴吗？
　　常太医见状，满意地点了点头：“那老臣先行告退。 ”
　　所有人都离开，卧房内就只剩下了傅念迟和叶苍澜两人。
　　叶苍澜还在绞尽脑汁地回忆昨夜发生的种种，傅念迟睡着之后，他下床偷吃，吃饱喝足接着就回去睡了，然后便发起高烧，神志不清。
　　在这期间，应该没什么别的事吧？
　　见叶苍澜垂眸沉思，傅念迟还以为他也是对常太医的提醒不满，毕竟两个人的关系纯洁得比自来水都纯。
　　傅念迟放缓语调，装成温柔体贴的模样：“夫君，我来给您看看伤处吧。”
　　“啊？”叶苍澜瞬间回过神来，身体下意识地紧绷。
　　伤处？什么伤处？难道说昨天夜里太剧烈，还把他弄伤了？
　　旋即叶苍澜才反应过来，傅念迟指的是他身上的烫伤。
　　“好。”
　　傅念迟握住叶苍澜的一只手，将他的袖子向上卷起。
　　只见小臂上一片红肿，鼓起的水泡里装满了组织液，不知是流脓还是涂的药膏，皮肤看起来又湿又黏。
　　傅念迟忍不住低低地倒抽一口凉气。
　　“痛吗？”他感觉自己问了一句废话。
　　“不痛。”叶苍澜实话实说，他有花大价钱从系统那里买来的止痛药。
　　怎么可能不痛。傅念迟只当叶苍澜是骗他的，也许这就是龙傲天男主的死鸭子嘴硬吧。
　　傅念迟默默叹息，他将叶苍澜的衣袖放下，去看他胸口的情况。
　　少年向前倾身，靠得更近，随之扑来某种不知名的浅香，幽暗地萦绕在鼻畔。
　　叶苍澜当然是不相信有体香这种东西存在的，而此刻他却真真切切地嗅到了。
　　少年眼睫垂着，因紧张不安颤抖着，也许还屏住了呼吸。
　　修长的手指捏住衣领，将里衣的领口轻轻掀开。
　　就看见原本苍白的胸膛仿佛火辣燃烧起来，烫伤痕迹有两个巴掌那么大，形状看起来就像一片不规则的地图。
　　光是看着都疼。
　　傅念迟不敢再看了，毕竟这可是他亲手在叶苍澜身上制造的伤痕。
　　“常太医留了烫伤膏，夫君如果疼痛就立刻叫我，我来给夫君涂药。”
　　“好。”叶苍澜微微抬头，好方便傅念迟为他重新合上衣领。
　　少年的手指擦过他颈侧，有些偏凉，带来轻微痒意。
　　叶苍澜很想侧头在肩膀上蹭蹭，但他知道如果自己真这样做了，就会把傅念迟的手指夹住。
　　他咳嗽了两声，想要依靠振动压制住酥麻的触感，哑声道：“时间也不早了，就此休息吧。”
　　“嗯。”
　　傅念迟吹熄烛火，在叶苍澜身边躺下。
　　今晚一定要老老实实的睡觉！
　　傅念迟在心中警告自己，虽然他现在和叶苍澜各自盖一床被子，应该不会再出现抢被子这样令人无语的意外了，但也必须得注意！
　　万一再不慎碰到了叶苍澜伤口，那就真的玩完。
　　傅念迟不相信对方会几次三番地容忍他的错误。
　　在这强烈念头的加持下，傅念迟不安地沉入梦乡。
　　一觉醒来，就发现自己正大敞四开地骑在叶苍澜身上。
　　傅念迟：“……”
　　他默不作声地收回跨了在叶苍澜大腿上的右腿，以及正从叶苍澜嘎吱窝里穿过去的右手。
　　他的手怎么会放在那里啊！因为大冬天的嘎吱窝里最暖和吗！！
　　傅念迟头皮发麻，尝试着把自己的手抽出来。
　　然而他的右手被叶苍澜的胳膊夹住，隔着一层薄薄的里衣，都能够感受到掌心下青年的肋骨。
　　傅念迟不安的动了动手指。
　　明显碰到了某个并不平坦的地方。
　　在他指尖扫过的时刻，叶苍澜身子微动，鼻腔里发出一声含糊的轻哼。
　　傅念迟当即石化在原地。
　　他屏住呼吸，用另一只手将叶苍澜的胳膊抬起，终于缓慢地抽出手来。
　　指尖仿佛还留存着奇妙的触感。
　　傅念迟迅速规整躺好，一颗心在胸腔里咚咚直跳。
　　果然人在睡觉的时候意识全无，无论他怎么在睡着之前催眠自己，都做不到完全老实啊！
　　叶苍澜还睡着，应该没发现……吧？
　　就算发现了也没什么大不了，他们俩可是正经成过亲的，摸摸又怎么了？
　　傅念迟只能这样催眠自己，他赶紧收拾收拾下了床，佯装成无事发生的模样。
　　还不知道叶苍澜什么时候会醒，傅念迟穿戴整齐，检查了下碳盆确定燃烧充分，轻手轻脚地走出卧房。
　　他吃了顿早饭，满心忧愁地站在水池边。
　　自己睡相很差，傅念迟一直都知道。
　　大学宿舍的床只有九十公分，每次睡醒傅念迟都会发现床单被他蹭得从垫子底下抽出，烂咸菜一样压在身下。
　　不过因为都是独自睡，所以也一直觉得无所谓。
　　可现在不一样。
　　叶苍澜身体不好，还受着伤，要不是他睡在里侧，自己睡在外面，傅念迟都觉得叶苍澜绝对会被自己一脚踹下去。
　　可是他们必须要同床睡够一周才行。
　　傅念迟哀伤地叹了口气。
　　他抓了把鱼食撒下，水池中的锦鲤纷纷热切地凑上来，大快朵颐。
　　要不然晚上他多加注意，尽可能别睡，等到白天再补觉？
　　反正他平时也没什么事情可以做。
　　只是这样，肯定会被人看出来的吧。
　　傅念迟再次叹了口气，再次抓了把鱼食。
　　他胡思乱想了许久，等到回过神来，突然发现水池里的鱼好像在打架。
　　肥美硕大的锦鲤撕咬着同伴，只为夺得一口鱼食。
　　仿佛在争抢的并非饵料，而是什么天地灵宝。
　　短短一会功夫，水面上就有几块金灿灿的鳞片漂浮。
　　傅念迟吓了一跳。
　　照这个劲头下去，过不了多久，肯定就会有仰泳锦鲤出现，甚至还会有睡觉锦鲤。
　　――别打了，你们不要再打了！要打去大铁锅里打！
　　他赶忙抓了鱼食，洒进水池中。
　　锦鲤们立刻松开同伴，狂甩着尾巴游向鱼食，明明应该是让人心旷神怡的喂食场景，却看得傅念迟背后发毛。
　　他干脆把一小盒鱼食全都倒进去。
　　这样就不会打架了吧？
　　看到每一条锦鲤都吃上了饭，傅念迟放心下来。
　　不愧是龙傲天男主家的鱼，连吃个食都这么别具一格。
　　傅念迟将空盒子交给婢女，继续去王府各处探索，规划自己的逃跑线路图。
　　――
　　转眼间就是三四天过去。
　　功夫不负有心人，傅念迟已然将昭王府摸得一清二楚，规划处七八条成功率从高到低的逃跑路线。
　　这几天中，傅念迟夜里不敢睡沉。
　　然而不敢是一回事，会不会又是另一回事。
　　每次他瞪大眼睛盯着黑暗中的帐顶，准备一夜不眠保证和叶苍澜拉开距离时，下一秒睁眼，就会发现天已经亮了。
　　而他四仰八叉地把叶苍澜当做抱枕，可怜的昭王只能被挤在墙边，薄得就像是一张纸片。
　　好在没再出什么意外，他每次都醒得比叶苍澜早，赶在被发现之前破坏案发现场，把叶苍澜贴在墙上的身子放平在床中央。
　　常太医照例每日早晚前来为叶苍澜号脉，傅念迟眼下就是要赶去卧房，去听太医怎么说。
　　哗啦――
　　傅念迟路过水池，却听一声巨响，吓得他立刻循声扭头。
　　只见水池中上百条锦鲤齐刷刷聚集在边缘，它们身体倾斜着，头部探出水面，圆形的嘴巴张到最大，活像一个个小型黑洞。
　　锦鲤们相互挤兑，都想要到达最靠近岸边的地方，上百张嘴对准傅念迟，要是能发出声音，估计会嗷嗷直叫。
　　……这是在问他要吃的？
　　傅念迟还以为是自己这些天喂鱼，让锦鲤们形成了条件反射。
　　反正喂个鱼也耽误不了太长时间，傅念迟返身取了鱼食，他也没耐心一把一把地撒了，直接把整盒鱼食泼进池子里。
　　锦鲤立刻疯了般争先抢夺，一汪池水被搅得翻涌激荡。
　　傅念迟总觉得这几天鲤鱼们好像大了一圈，可能是他喂得实在太多？
　　傅念迟没放在心上，抓紧时间赶去卧房。
　　未曾看到在他身后，锦鲤们的眼里，如2017年高考语文卷中描述的那般，闪着一丝诡异的光。
　　作者有话说：
　　本章掉落小红包嗷；
　　梗解读：
　　“鱼眼中诡异的光”梗源自2017年高考语文《一种美味》最后一句结尾。当时作为高考阅读理解题出现，要求考生们解读其中含义，难倒众多考生。
　　然而原文作者巩高峰对于自己的文章也只能「阅读」无法「理解」，表示：“标准答案没出来，我怎么知道我想表达什么，我怎么知道结尾有什么意义。”
　　大家可以搜索一下原文看hhhhh


第9章 
　　傅念迟进入卧房，却发现来了一位不速之客。
　　身着明黄色龙袍的青年正坐在床边，和靠坐着的叶苍澜低声交谈，他模样同叶苍澜有五分相似，气度不凡。
　　只要是长了眼睛的人，都能从那身衣服上认出青年便是当今皇帝，叶苍澜的同胞弟弟，叶君毅。
　　傅念迟心中霎时警铃大作，赶忙行礼，恭敬道：“官家。”
　　“免礼。”叶君毅看向傅念迟，面上虽带着笑意，却未曾到达眼底。
　　“听闻皇兄数日前高烧，还烫伤了身子，朕特地来看看情况。”
　　傅念迟冷汗当即就流下来了。
　　果然是来兴师问罪的。
　　他绞尽脑汁的想着是不是要给皇帝解释，就听见叶苍澜道：
　　“都是我不小心，就寝时忘记把被子盖好，才发了烧，明知道念迟此前在傅家没干过活，晨起后还非得让他为我擦身，才弄成了这番模样。”
　　傅念迟骤然抬头，看向叶苍澜。
　　只见青年正在满脸认真地为他解释：“其实都不怎么严重，现在已无大碍，多亏这几天里念迟每晚都用心照顾，才会恢复得如此迅速。”
　　傅念迟脑子有点懵。
　　每晚都用心照顾？他睡前确实会给叶苍澜涂药什么的，但更多的还是把对方当做人形抱枕挤到墙上去。
　　叶苍澜为什么要这么说？
　　他根本没必要为自己解释的。
　　难道说……傅念迟胸中涌上一股感动，难道说这就是龙傲天男主的非凡气度吗！
　　叶苍澜知道他前来人间只不过渡劫，没必要让其他人因此遭受磨难，所以才把所有责任都揽在了自己身上？
　　反正对于叶苍澜来说，经受的所有疾病和痛苦，都只会让他的道心更加坚定，让此次渡劫效果更丰。
　　屋内的众多婢女们闻言，暗自在心中叹息着。
　　如果说前几天她们还将信将疑，那么如今已然彻底坚信了，王爷果真对傅念迟抱有真心。
　　伤成这样都在为傅念迟说话，不是爱还能是什么？
　　虽然不知道王爷究竟是瞧上傅家四少哪一点了，但从这几天的相处来看，傅四少好像也没有传闻中那么骄纵不堪。
　　甚至颇为温和。
　　与往日相比，成婚之后王爷的精神也好了些许，也许继续这样下去，身体状况还真有好转的可能。
　　“都是我不好。”傅念迟并不打算把这一切都当做理所应当，跟男主搞好关系的机会，自然要牢牢抓住。
　　“先前在傅家没有过照顾人的经历，害得夫君吃了痛，这几日我也常心神不宁，夜夜难眠，好在夫君并未责怪我。”
　　两人相互为对方说话，神情真切，言辞诚恳，像极了一对恩爱夫夫。
　　叶君毅本来还很不放心让傅念迟给叶苍澜冲喜之事，他考虑许久，凭心而论，傅念迟并非最佳人选，叶君毅也知道傅家提出冲喜，实则还存了许多弯绕心思。
　　但朝堂斗争需要暂时做一些妥协，他最终还是同意了。
　　原本叶君毅打算最多一个月，便将叶苍澜送去山庄疗养，和傅念迟分开。
　　眼下这幅情况倒是完全出乎叶君毅意料，但无论如何，也让他轻松了许多。
　　究竟是什么，能让臭名远扬的傅念迟就此转性，还和他皇兄恩爱相处？
　　叶君毅看向叶苍澜。
　　他皇兄虽久病在床，难免憔悴，但骨相极佳，仍是难得一见的美男子，甚至因为浑身病气，别有一番风味。
　　傅念迟前些日子才将新科武状元纠缠至远离京城，如今失去目标，又似乎与皇兄情真意切，大抵是看上他皇兄美色了吧？
　　叶君毅好不容易放下的心再度提了起来。
　　他到底还是忍不住提醒道：“常太医说，皇兄气血不足，同房是绝对禁忌，皇嫂务必牢记在心，可别让这些日子的努力前功尽弃。”
　　傅念迟头都大了。
　　都是第几次了能不能不要翻来覆去再说了啊，他根本就没对叶苍澜做过什么！这点破事揭不过去了是吗能不能不要再提了！
　　但傅念迟面上只能老实答应：“我知道，一定会注意的。”
　　叶君毅满意点头，起身道：“看到你们感情和睦，朕深感欣慰，朕期待着皇兄身体好转的那天，届时我们兄弟二人定要同去围猎。”
　　“会的。”叶苍澜点头答应。
　　见叶君毅要走，傅念迟自然得去送他。
　　叶君毅有一搭没一搭地和他聊着，傅念迟知道皇帝是想要打探他的底细。
　　他自然都认真回答，原主这些年来留下的可不是什么好名声，如今有扭转风评的机会，当然要珍惜。
　　“我与王爷相处和睦，日后必定会继续好好照料他。”
　　傅念迟对皇帝说着，突然间，眼角余光瞥见了正在王府门口候着的侍卫。
　　就是这一下，正巧与对方视线相处。
　　说是「正巧」不太恰当，因为那侍卫一直在暗中偷看傅念迟，只要傅念迟目光扫过，就必定会与侍卫对视。
　　眸中掩不住的惊艳，也理所当然地被傅念迟捕捉。
　　傅念迟微微一怔，下意识地将脸别过去，脑中迅速闪过许多念头。
　　那人不会就是书中和原书偷情的侍卫吧！
　　应该就是了，他嫁入昭王府也有五日，该到和侍卫暗通曲款的时间点了。
　　傅念迟可没心思去仔细看原主的姘头长什么样，他躲都来不及，怎会和对方再有任何形式上的接触？
　　他只想在心中大喊：你不要过来啊！
　　想找死你自己去叶苍澜棺材板上滚吧，可别带着我。
　　走到大门边时，傅念迟特地故意说道：“请官家放心，我定会全心全意服侍王爷，既然已为王妃，让王爷身体好转就是我的职责。”
　　叶君毅相当满意，他自皇室倾轧中长大，从小就是个人精，怎么看不出傅念迟此番承诺是真的发自内心。
　　他为冲喜愁得叹了好几日的气，没想到阴差阳错，还真给皇兄寻到了良人。
　　叶君毅也不由得思考，傅家这么热切地要求让傅念迟前来冲喜，其中究竟存了什么心思。
　　难不成真想为他皇兄好？
　　未必。
　　这个问题就留给叶君毅慢慢想吧。
　　反正傅念迟表明完决心，确定声音大到周围所有人都听得一清二楚，包括侍卫，才稍微放松下来。
　　送走叶君毅，傅念迟头也不回地溜了。
　　危机暂时解除，接下来可以稍微放松些了。
　　傅念迟寻了个僻静处坐下，意识到已然迎来了穿书后最严峻的问题――
　　那就是，无聊。
　　之前傅念迟看那些主角穿书的小说，还没觉得有什么问题。
　　然而等到他真的也有了同样遭遇，才意识到文里面写的内容根本不够填满一整天。
　　要是穿进现代或者未来背景的还好，反正有无数手段可供消遣，打打游戏，刷刷视频，读读书时间就过去了。
　　说不定还能开机甲，星际航行。
　　然而他穿的这本书，是仙侠修真背景。
　　原主还是个再普通不过的凡人。
　　傅念迟也终于能够理解，为什么原主整天不着调，到处惹是生非，因为除了偷鸡摸狗，他根本没有别的事情可以干啊！
　　傅念迟前日去过昭王府的藏书阁，所有书都可以划分为「经史子集」，其中经史集这些相当于政治历史文学，傅念迟一个就读于土木工程专业的理科生，自然对它们不太感兴趣。
　　“子”里面的内容就丰富多了，包括诸子百家和释道教宗，傅念迟选了天文算法，术数，和小说家的一些文本阅读。
　　只是除了玄学之外，所记载的算法远不比现代数学辉煌，小说也略逊一筹，古人的想象力还是匮乏了点。
　　傅念迟叹息一声，穿过来这才不到一周，就已经无聊成这样了，之后的日子该怎么过啊。
　　傅念迟决定还是出门转转。
　　兴许能遇见什么有意思的事。
　　兜兜转转，傅念迟又来到了琉璃阁门口。
　　只是这次他没再有上去吃饭的心思了，谁知道还会不会遇见原主的其它烂桃花？
　　唉……
　　傅念迟默默叹息着，上天啊！能不能给我点乐子啊！难不成我日后就只能在王府里发呆喂鱼压马路了吗！！
　　嗖――
　　就在这时，一道白色的身影从傅念迟前方一闪而过。
　　他定睛一看，好家伙，猫！
　　那猫通体纯白，在巷口停住，扭头看向傅念迟，尾巴轻甩，仿佛在招呼傅念迟快追上来。
　　傅念迟当即迈步追去，倒并非因为他爱猫痴狂，而是在如此无聊的境地中，好不容易有天降的小插曲，哪有不去的道理？
　　在他身后。
　　面容苍老的商贩直起身，眯眼望着傅念迟消失在小巷的背影，哼笑一声。
　　饶是罪子，也抵不过灵兽的诱惑，这下，可让他们万兽宗找到潜伏在罪子身边的大好机会了！


第10章 
　　傅念迟追着那白猫的身影，一直到了巷子深处。
　　猫的速度可比人快多了，白猫时不常地停下等等傅念迟，等到傅念迟跑得气喘吁吁，白猫才终于优雅地原地坐下。
　　一双琥珀色的竖瞳紧盯着他。
　　这猫很漂亮。
　　很典型的中华田园大白猫，颜值却丝毫不输现代的品种猫。
　　只是毛发因流浪略有些蓬乱，如果好生打理，精心喂养一番，肯定会更加漂亮。
　　傅念迟蹲下身，他试探着伸出一只手，轻声唤道：“咪咪？”
　　猫摇摇尾巴。
　　傅念迟见状，又向前挪了半步，一点点地靠近。
　　白猫仍然紧盯着他，似乎一旦距离近到它认为超过安全范围，就会立刻扭身跑开。
　　傅念迟谨慎地再度靠近，白猫似乎察觉到了危险，站起来。
　　可惜没带点吃的。
　　傅念迟有些懊恼，流浪的野猫警惕性都很强，他这样空手套白狼成功的可能性还比不上叶苍澜某一天突然跳起来抱他大腿――
　　掌心里传来柔软的触感。
　　咦？？
　　傅念迟睁大眼睛，回过神来就看到白猫已经走到了他身边，正用毛茸茸的脑袋蹭着他手心。
　　成……成了？
　　傅念迟满心难以置信。
　　他尝试着从头顶开始，一只抚摸到白猫的后背，白猫享受地眯起眼睛，还朝他小小的喵了一声。
　　傅念迟意识到这是一只相当有猫德的猫，他立刻把白猫抱起来，不给它反悔的机会：
　　“既然如此，就跟我回家吧。”
　　傅念迟像抱小孩那样，让白猫肚皮朝上地躺在自己的臂弯里，往昭王府走去。
　　边走还边小声道：“既然被我抓住，就是我的猫了，我会好好养你的，从今往后，你也要努力做到不凶不闹不拆家，给撸给抱给亲亲。”
　　而在巷口处伪装成商贩的万兽宗长老，通过灵宠神契，将傅念迟对白猫所说的话听得一清二楚。
　　“不凶不闹不拆家，给撸给抱给亲亲？”
　　长老面露疑惑之色。
　　这句话对仗工整，朗朗上口，此前他却从未听过。
　　那可是杌后裔，罪子刚一见它就急忙追赶过去，肯定不可能是被杌故作出的猫咪表象迷惑。
　　而在接近之后，更是直接将能够一口将人活吞的杌后裔抱在怀里，还面带笑容，一副胸有成竹之色。
　　难道说那句话是什么驭兽秘法？
　　长老牢记在心中，决定回到门宗之后，和其他长□□同探讨研究。
　　“不凶不闹不拆家，给撸给抱给亲亲……”长老喃喃重复着，离开了主街道，向着门宗所在的方向奔去。
　　傅念迟抱着白猫回到了昭王府。
　　接下来的这段时间也许不会那么无聊了，他可以逗逗猫，说不定还能再搞点其他小动物来。
　　他还要在和叶苍澜同床共枕上两三天，得找个地方把小猫安置下来才行。
　　傅念迟挠着猫咪下巴，带着他在院子里转悠，偶尔有经过的婢女看到，露出惊讶神色。
　　“王妃要养猫吗？”
　　“是的。”傅念迟道，“你们去给它准备一下猫窝……不，箱子就成，我带它在府里到处转转，熟悉一下环境。”
　　“是。”
　　白猫非常满意傅念迟抱它的姿势，安心窝在少年的臂弯里，甚至还将脑袋埋在傅念迟胸前，汲取着属于他身上的精纯气息。
　　在傅念迟看不到的地方，白猫餍足地舔着鼻子。
　　“既然已经是我的猫了，得给你起个名字。”傅念迟思索着。
　　既然白猫是他传说过后的第一个陪伴，那就应该有个与众不同的名字才行。
　　然而傅念迟是个如假包换的起名废。
　　他实在想不出什么有文化的名字。
　　“额……”傅念迟苦恼起来，要是往常他还能上网搜索用个起名器什么的，可现在两眼一抓瞎，只能靠自己。
　　傅念迟绞尽脑汁的思考了半晌，突然间灵光闪现，猛的一拍脑袋：
　　“看你这么白，不如就叫大白?弗拉基米尔?史蒂芬奇?冯?雪文?兔吧！简称大白。”
　　杌后裔：“？？”
　　“不错。”傅念迟颇为满意，“非常别具一格的名字，这世间肯定独一无二，你说对吧？冯雪文？”
　　杌后裔：“……”
　　它弱弱地喵了一声。
　　傅念迟抱着史蒂芬奇，转到了后院，这边种了许多花花草草，还有假山流水，不远处便是叶苍澜卧房的窗户。
　　“那边是我最近休息的地方，不过等再过两天我就能到别的地方睡了，到时候咱俩住一屋。”
　　傅念迟美滋滋说着，突然就看到窗户被人从里面推开了。
　　一道身影鬼鬼祟祟地爬出。
　　他先是迈出来一条腿，整个人侧身骑在窗台上，双手抓住窗框，小心翼翼地转移重心。
　　然后再努力把另一条腿也抬上来。
　　不算困难的动作，对于一个常年卧床的病号来说，还是有点太消耗体力了。
　　整个过程可以用鬼鬼祟祟来形容。
　　傅念迟看在眼里，露出了疑惑的神情。
　　在青年把两条腿都迈出来，坐在窗台上准备下跳时，傅念迟轻声喊道：
　　“夫君？”
　　叶苍澜浑身一抖，惊吓之中失去重心，整个人大头朝下地栽进灌木丛中。
　　“啊！！”
　　伴随着一声惨叫。
　　就连傅念迟怀中的大白都吓了一跳，少年赶忙抱着猫过去，就看到叶苍澜歪扭七八地倒在地上。
　　最要命的在于，他卧房窗外种着的，是几丛月季。
　　傅念迟大惊，赶迈入花丛中，将叶苍澜扶起来。
　　他没对叶苍澜下毒手，但可怜的昭王还是被扎成了刺猬。
　　叶苍澜狼狈不堪地起身，月季花坚硬的钩状皮刺，甚至都在他的脸颊和脖子处留下几道血痕。
　　“夫君怎么会翻窗？”傅念迟百思不得其解，“实在太危险了，待会儿我就让人把月季铲了。”
　　叶苍澜疼得呲牙咧嘴，一时间说不出话来，系统是给了他止痛药不错，但药效仅限于他身上的烫伤。
　　谁能想到会被花扎到呢？
　　更要命的在于，还被傅念迟抓了个正着！
　　叶苍澜简直有苦说不出，他这一天天地躺在床上，没病都要躺出病来了。
　　叶苍澜只能趁着没人在，偷偷摸摸翻窗到屋外，稍微溜达两步透透气。
　　今天也是一样，他问过婢女，确定傅念迟离开了王府，才打算出来透气。
　　先前几次都非常顺利，谁能想到傅念迟会突然出现，听到他声音的那瞬间，叶苍澜脑子都炸了。
　　完蛋了……他心中只有唯一的想法。
　　“来，小心点。”
　　搀扶着叶苍澜转移到安全的空地，傅念迟给他揪掉身上的刺，确定只是多了几道血痕。
　　叶苍澜低声咳嗽着，面对傅念迟关切的目光，只觉后背冒出一层冷汗。
　　他该怎么向傅念迟解释才好？
　　叶苍澜绞尽脑汁的思考着，突然间灵机一动。
　　他平复着喘?息，虚弱的身体被傅念迟支撑着，轻声道：“我听到你说话的声音，就想着过来，又怕从正门绕到这边，会耽误太多时间。”
　　诶？是来找他的吗？
　　这话乍一听上去挺合理，但仔细想想就会发现有点诡异。
　　叶苍澜找他干什么？如果有事，为什么不能先在窗户处喊他一声，非得自行翻出来，叶苍澜明知身体不好，怎么还要冒如此风险？
　　总觉得事情不是这么简单。
　　傅念迟扶着叶苍澜到空地处的石凳坐下，方才他为救叶苍澜，将大白放开了，如今扭头去找，便看到白猫就规规矩矩蹲在不远处。
　　“来。”傅念迟招招手。
　　大白起身，骄傲地翘着尾巴，走着猫步来到傅念迟身边。
　　它先是亲昵的用脑袋蹭了蹭他小腿，再轻盈地跃到石桌上。
　　琥珀色的竖瞳和叶苍澜对视，戒备的神色不言而喻。
　　叶苍澜眉头微皱。
　　见叶苍澜注意到了大白，而且似乎有不太高兴的征兆，傅念迟赶忙抢先解释道：
　　“这是我方才在外面遇见的野猫，它很乖，一路任凭我抱回府里，我在府里也挺无聊，就想养着它。”
　　叶苍澜仍旧盯着大白。
　　他怎能看不出，眼前的这只猫，分明就是有上古凶兽血统的灵兽。
　　这样的凶悍灵兽，肯定不会平白无故出现在傅念迟面前。
　　在傅念迟出府之时，还不知道被什么样的人给盯上了。
　　怎么办？
　　灵兽和它背后的人必定有着其他念头，最好的解决办法就是将灵兽赶出王府，可傅念迟看起来很喜欢它的样子。
　　“别看它有点脏，稍微清洗一下就会非常漂亮，猫咪很爱干净，也不会有体味什么的。”傅念迟尽力劝说着叶苍澜，“你说对吧，大白？”
　　白猫配合地喵了一声，面对叶苍澜，眼中流露出几分鄙夷。
　　叶苍澜：“……”
　　呵，难道你以为，我会就此认输吗？
　　当然不可能！
　　叶苍澜一句话也没说，只是张大了嘴。
　　紧接着在白猫的注视下，打了个惊天动地的喷嚏。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　叶苍澜捂着口鼻，接连不断地打了十几个喷嚏，到最后几乎都要咯出血来。
　　“没事吧！”
　　他这阵仗实在吓人，傅念迟一颗心都提到了嗓子眼，赶忙去抽帕子，又手忙脚乱地轻拍叶苍澜后背。
　　“我没事。”叶苍澜喘?息着，勉强平复下来，“就是感觉好像有什么刺激了呼吸，稍微有点喘不上气来。”
　　傅念迟一听，就知道这是猫毛过敏了。
　　猫毛过敏其实是对猫身上的一种蛋白质过敏，过敏者会呼吸困难，咳嗽，发红疹。
　　而在古代，没有过敏这种说法，医书中所记载的都是「毒」。
　　大白则瞪大了双眼。
　　――你，你这是血口喷猫！不对，我根本就不是猫，怎么可能会让你被刺激到啊？！
　　傅念迟犯了难。
　　既然叶苍澜有如此剧烈的反应，他完全不好继续把大白留在府里养。
　　就算平日里将大白放在别处，只要他抱过猫，再去接触叶苍澜，就有让对方过敏的可能。
　　好不容易找到了这么乖的小猫，难道真的没办法养着吗？
　　傅念迟整个人都低落下去。
　　少年飞扬的眉眼微垂，浓密乌睫遮住眼底失望的神色，红唇轻抿，却一言不发，再也不为白猫的留下说些什么，懂事得让人心颤。
　　叶苍澜见状，也不知道哪根筋搭错了，神使鬼差地道：“其实也没关系。只要平日里别让它出现在我面前就好，既然你想养，那就养着。”
　　傅念迟双眸骤然亮了起来。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那太好了。”傅念迟松了口气，接着扬起灿烂的笑容，忍不住握紧叶苍澜的手，“谢谢夫君！”
　　掌心的温度比他要暖上一些。
　　叶苍澜嗯了声，不自在地移开视线，脸上稍微有那么点发烫。
　　――只是因为铲除了一个潜在对手而已，才、才不是别的呢！
　　作者有话说：
　　猫德学院修仙界分院?jpg；
　　欢迎大家多在评论区说骚话（狗头玫瑰）


第11章 
　　确定叶苍澜的喷嚏停住，傅念迟才敢放心地坐下。
　　他抬手抚摸着猫咪脑袋：“我给它起了个名字，叫大白。”
　　既然叶苍澜说能养，傅念迟就向他讲了自己的打算，“平日我会把它安排在别的屋子，应该不用再担心会有不舒服的危险，等这一周过去，咱俩就可以分开睡了。”
　　“等等。”叶苍澜抓住了重点，“分开睡？”
　　“是啊。”傅念迟多少有些不好意思，“我睡觉不太老实，生怕会偶尔打扰到夫君，我有问过婢女，她们说等冲喜的这一周过去，就可以分床了。”
　　“不要。”叶苍澜直截了当地拒绝，“我们既然已经成婚，又为何要分床？”
　　“啊？”傅念迟愣了，“可是我会打扰到夫君――”
　　“我没有被打扰。”叶苍澜轻声道，“相反，和你一起睡，我很安心。”
　　傅念迟：“……”
　　他怔了怔，还以为是自己听错了。
　　和他一起睡，叶苍澜很安心？
　　为什么啊！
　　是因为被挤在狭小空间里才更有安全感吗？
　　傅念迟以为分床式的提议会得到应和，根本没做其他准备，一时间哑口无言。
　　叶苍澜又道：“从前你没来时，我常常一夜惊醒三四次，盗汗到浑身湿透，但自从你我二人成婚，症状就消失了。”
　　傅念迟：G？
　　傅念迟简直惊呆了，他还有这种功效？
　　难不成是因为他吃了褪黑素睡着才穿书进来，所以也拥有了褪黑素的功效？
　　总之就是非常离谱。
　　但叶苍澜神情真挚，显然不是在骗他。
　　“那、那……也许是因为夫君的身体状况在这几日转好了呢？ ”傅念迟还想再挣扎一下。
　　“就算是好转，也是因为你。”
　　这话听得傅念迟鸡皮疙瘩都争先恐后地冒出。
　　事情发展好像变得奇怪起来，我们俩不是单纯为了冲喜的表面夫夫吗！你能不能不要表现的那么情真意切啊！
　　傅念迟勉强笑了下，继续和叶苍澜同床共枕，于他而言倒是没有任何损失。
　　只要叶苍澜别因为自己的睡姿问题生气，就不会有危险吧？
　　大白将一切看在眼中，恨恨地磨了磨爪子。
　　如同抓得不是石桌，而是叶苍澜的脸。
　　“既然如此，我便继续和夫君一起睡吧。”傅念迟妥协了。
　　他想起今早自己还向皇帝保证，会好好照顾叶苍澜，要是紧接着就分床，万一传出去，自己好不容易建立起来的信用在皇帝那边也会大打折扣。
　　外面挺冷，叶苍澜衣服穿的不多，这一会儿鼻尖就有些冻的发红。
　　傅念迟赶紧扶他回房，万一再冻感冒就糟糕了。
　　大白因为无法踏足叶苍澜卧室，蹲在外面等待。
　　傅念迟正要扶着叶苍澜回床上，却被他拒绝：
　　“整天躺着也很累，我在窗边坐会儿吧。”
　　“好 。傅念迟能理解，卧床养病可不是件享受事，人躺的时间久了浑身肌肉都会失去力气，腰背尤其酸痛。
　　他帮着叶苍澜坐在凳子上，双手搭在他肩膀，按摩着青年肩颈。
　　叶苍澜忍不住舒畅地向后微微仰头，简直要泪流满面。
　　这些天来，他总算能够说出自己的真实想法。
　　傅念迟非但没嫌他屁事儿真多，还在给他揉按已经痛到不行的后背。
　　“夫君日后有什么需要，尽管和我说。”傅念迟轻声道，“我会努力去做的。”
　　“辛苦你了。”
　　“都是我应该做的。”
　　叶苍澜想了想，道：“近日来我感觉胃口好了许多，厨房准备的饭菜口味实在清淡，我想稍微吃点更有味道的。”
　　“好，今日晚膳我会让厨房弄的花样多些。”
　　傅念迟按摩也不是专业的，只会这里捏捏，那里锤锤，但叶苍澜满脸享受神情，让他不由得给多捏了会儿。
　　有那么舒服吗？傅念迟不住怀疑。
　　按摩了十几分钟，傅念迟累了，他唤了婢女接替自己手头的活儿，去向厨房转达叶苍澜的意思。
　　于是今天的晚饭格外丰盛。
　　看到不断端上桌来的精致菜肴，肆意的飘香钻进鼻子，瞬间调动起所有味蕾，叶苍澜的泪从嘴角喷了出来。
　　他终于、终于能够吃顿饱饭了！
　　叶苍澜废话少说，闷头吃饭。
　　这几天他胃里除了白粥还是白粥，嘴里淡到舌头都要退化了。
　　哦，倒是还有能刺激味蕾的，又苦又酸的中药灌在嘴里，让他恨不得把刚喝进去的粥再吐出来。
　　照这样吃下去，就算是好端端的人都能给弄成厌食。
　　看到叶苍澜吃下超出他平时饭量两倍的食物，傅念迟不由感叹：“夫君胃口果真好了不少。”
　　“是啊，多亏了有你。”
　　傅念迟失笑：“这和我又有什么关系？”
　　“自从你来了，我心情舒畅，自然也就吃得多了。”
　　傅念迟只是笑，因为他不知道自己还能做什么其他反应。
　　叶苍澜的身体状况好转，于他而言也很难说是好是坏。
　　这意味着他不用再像对待易碎品那般，在叶苍澜身边谨慎求生。
　　同样也意味着叶苍澜嗝屁的日子遥遥无期，傅念迟本来还打算在那之后彻底远离原书剧情，过点自己的日子呢。
　　总之是福是祸，现在还很难说清。
　　饭后简单休息过，傅念迟就开始照顾着叶苍澜洗药浴。
　　不得不说常太医准备的烫伤膏还真挺管用，叶苍澜胸前烫伤好得非常快，水泡现在就已经消了，只留下一片地图状的红痕。
　　傅念迟动作熟练地将药汤撩起，让叶苍澜的全身都能够与其接触。
　　和第一次相比，青年也不再那么紧绷；
　　隐藏在浓郁苦味中的浅浅幽香，已经成为了他最为熟悉的味道。
　　包括此刻正从傅念迟身上散发出的，让他无法忽视的其他波动。
　　叶苍澜阖上双眼，在药浴的氤氲热气中，默默询问系统：
　　【系统，查询好感度。】
　　【目标：傅念迟，目前好感度：0】
　　「0？」叶苍澜一愣，“怎么可能会是0？这些天里我们相处的也很融洽吧，他下午主动给我按摩，看到我胃口变好还笑了！”
　　【不知道呢，但目前好感度就是0。】
　　【会不会是你出故障了？】
　　系统沉默了几秒：“自我检修完毕，未发现故障存在，请宿主接受现实。”
　　叶苍澜无语。
　　他睁开眼，偷偷看向傅念迟。
　　少年正神情专注地为他洗浴，傅念迟只穿一件里衣，领口有些敞开，露出修长脖颈和小片锁骨，似乎稍微倾斜身子，就能看到光滑的肩头。
　　房间里很静，只有时不常的哗哗水声，叶苍澜却能够听见咚咚声响，震动着他的耳膜。
　　那是他自己的心跳。
　　他赶忙重新把眼闭上。
　　【这几天我们的相处挺亲密，对吧？】叶苍澜询问系统。
　　【是的。】
　　【我们一个床睡觉，晚上他还经常把我整个抱住，擦身喂药什么的更是经常发生，这种情况下不应该产生点别的吗！】
　　叶苍澜皱起眉头：“难道说，他是个比我还直的直男？”
　　系统：“……”
　　它选择沉默。
　　叶苍澜百思不得其解，这时药浴也接近尾声，傅念迟轻声提醒他可以站起来了。
　　先是给叶苍澜擦去上半身的液滴，在搀扶着他跨出浴盆，用浴巾包裹。
　　被傅念迟的手臂环住，包裹浴巾的刹那，叶苍澜的心跳急促到了顶峰。
　　他只要稍微一低头，就能通过傅念迟的里衣领口，看到某些被遮挡的光景。
　　我们俩一个光着，一个就只穿着里衣，现在这个姿势像极了抱在一起。
　　就算如此，傅念迟的内心都毫无波动，可恶，他好像还真的是比我更直的直男！
　　说好了喜好龙阳，贪图美色呢？
　　傅念迟可不知道叶苍澜脑子里想了如此精彩的内容。
　　他将裹着浴巾的叶苍澜送到床边，在穿上里衣之前，将烫伤膏拿来。
　　“涂完药之后，就可以休息了。”
　　傅念迟用手指挖了药膏，涂在叶苍澜胸口的烫伤上。
　　至于他本人手背上，曾让叶苍澜大呼小叫的三四个小红点，早就消退了。
　　冰凉的药膏和皮肤接触，带来清爽感受，紧接着浅黄色的药膏被涂开，均匀地覆盖上伤处。
　　傅念迟指腹留下的触感不容忽视，少年的指尖在他胸膛上打着圈，轻柔按摩着，正好让烫伤膏被更好地吸收。
　　突然有那么一瞬间，叶苍澜担心傅念迟会感受到他正在肋骨下欢快蹦跳的心脏。
　　“不知道红痕什么时候能彻底恢复。”傅念迟轻声道，叶苍澜毫无瑕疵可言的皮肤上突然多了这么个有碍美观的印子，他看着还挺内疚的。
　　短时间内应该消不了了。
　　叶苍澜在心中默默道，这可是威力无穷的圣痕，更是埋藏着异界聚灵珍宝的藏宝图。
　　傅念迟不在的时候，叶苍澜没少拿着镜子研究，还让系统把图案详细记录了下来。
　　就怕有朝一日伤痕消褪，失去线索。
　　烫伤的位置并不在胸口正中间，其中一侧波及到了深色的晕。
　　傅念迟涂药时有意绕过，但不管怎么，那边更加敏感，总会多多少少感觉到一些。
　　细微的触感顺着神经，流窜至大脑，让人呼吸都乱了调。
　　叶苍澜莫不作声，更是将视线移开，不去看专注的傅念迟。
　　这几天里他每日都要涂两次药，按理说应该习惯了才对。
　　嗯……
　　可恶，根本就习惯不了啊！！
　　作者有话说：
　　傅念迟：你好敏感。
　　叶苍澜（悲愤）：这怪我吗？！


第12章 
　　傅念迟将药膏均匀涂抹，确定被伤处吸收，才停了下来。
　　他用帕子擦净手指，指缝中还留有淡淡的草药味道。
　　傅念迟拿过里衣，为叶苍澜穿上，又给他喝了水，确定叶苍澜并不想如厕，才和他一起躺到床上。
　　自从穿书进来，傅念迟每天晚上都休息得挺早，毕竟他实在没什么别的事可以干。
　　熄灭烛火，屋内一片漆黑，傅念迟特别礼貌地靠近床边，给叶苍澜留出足够的空间 。
　　虽然他知道其实没什么用。
　　两人谁也不再言语，听着窗外模糊的风声，默默等待睡意到来。
　　像叶苍澜这种身体极差的病人，平日里非常容易困倦。
　　但自从他和傅念迟有了接触，还夜夜睡在同一张床上，被少年身上的灵气波动滋养，情况便好转了许多。
　　身侧传来的呼吸声很快变得悠长。
　　叶苍澜还在思考白天发生的种种。
　　想要从系统那里获得成就点，一共有三种途径。
　　第一是通过收集天材地宝兑换。
　　第二是完成系统发布的任务，诸如去南剑峰获得上古碎片。
　　然而他现在还病病殃殃的，根本做不到以上两条。
　　就只能通过第三种途径：努力提升男主的好感度，完成主线。
　　可不管傅念迟表现得再怎么温和体贴，系统都显示他的好感度为0。
　　叶苍澜都要怀疑系统是不是在故意驴他。
　　难道说傅念迟是那种外热内冷，把自己真实想法隐藏在内心深处，从不外露的人？
　　虽然总感觉不太像他看过的那本书里主角的性格，但那毕竟是一本上千万字的小说，叶苍澜只看了两三百万，说不定到后面还会有反转呢。
　　接下来的日子还需要继续努力才行。
　　叶苍澜想着，突然感觉到有一条胳膊搭在了自己身上。
　　他习以为常，只是稍微侧身，面对着墙壁，防止更加尴尬情况的发生。
　　比如说面对面地贴在一起。
　　又比如说傅念迟无知无觉地碰倒他的私密部位。
　　没过多久，又是一条腿横着搭在了叶苍澜的双腿上，把他整个骑住。
　　叶苍澜同样也习惯了。
　　虽然此时此刻，他的后背被傅念迟的胸口贴着，隔着两层薄薄的里衣，能够清楚感受到少年身上散发而来的温度。
　　一片黑暗中，叶苍澜告诉自己要静下心来，好好休息。
　　却在傅念迟再度靠近，挤压着他后背时睡意全无。
　　两个人实在贴得有点近，纵然寒冬腊月里少年散发的温暖让他留恋，叶苍澜还是侧旁旁挪了挪，稍微拉开距离。
　　然而没过多久，傅念迟就再度贴了上来。
　　叶苍澜只能再往里挪挪。
　　傅念迟又贴上来。
　　如此重复几次，少年鼻腔中发出声不满的轻哼，似乎在懊恼抱枕为什么一直想跑。
　　叶苍澜只得停下，事实上他也不得不停下。
　　因为他面前几厘米，就是墙了。
　　今夜又毫无悬念地被挤到了墙根啊……
　　叶苍澜默默叹了口气，心甘情愿地当着墙和傅念迟之间的夹心。
　　正当他逐渐昏沉之时，感觉到头部的床铺有轻微的下陷。
　　叶苍澜还以为是傅念迟在翻身，结果很快凹陷的区域转移到了另一处，并迅速朝他靠近。
　　很快就到了他脑袋边上。
　　它毫不留情地从叶苍澜头上踩过，肚皮上毛茸茸的毛发蹭着叶苍澜额头和脸颊，恨不得直接钻进他鼻孔里。
　　是那只被傅念迟命名为大白的上古凶兽后裔！
　　要不是大白过来，叶苍澜都要忘了这一遭，是啊，他的家里还有个不速之客！
　　大白在叶苍澜的枕头内侧停下。
　　它眼瞳在黑暗中反射着光芒，如同两盏发绿的小灯笼，优雅地舔了舔爪子，蜷缩起身体，躺在床头的空位。
　　屁股正对着叶苍澜的脸。
　　叶苍澜：“……”
　　他想要抬手将大白驱逐，然而傅念迟的胳膊横在他身上，叶苍澜只要把手抽出来，势必会惊扰到少年。
　　而且狭窄的空间也不支持他做出如此举措。
　　叶苍澜只能用力吹了口气，希望能以此将大白赶走。
　　大白不耐烦地甩甩尾巴，尾巴尖反复拍打着叶苍澜的脸，左右左右，如同几记耳光。
　　叶苍澜：“……”
　　叶苍澜大怒，他干脆张嘴，猛地向前一凑，咬在了大白尾巴上。
　　大白嗷的一声扭身，就要和他拼死搏斗。
　　“唔……”傅念迟眉头微皱，发出含糊声响，“别闹……”
　　原本剑拔弩张的一人一兽立刻定在原地。
　　大白收起爪子，不再理会叶苍澜，仍然用屁股对着他的脸，趴下身准备休息。
　　行吧，看在傅念迟的面子上，今晚姑且饶你一次。
　　叶苍澜不服气地哼了声，就这样在墙壁、傅念迟和大白的三面夹击下，格外拥挤地睡了。
　　等到翌日清早，傅念迟睡醒，睁开双眼就看到这样一副精彩绝伦的画面。
　　叶苍澜被他挤到了墙根，胸口几乎和墙壁紧贴，两条腿都没办法屈起，只能像块板子一样直挺挺地侧着。
　　而他的双眼和额头，陷入大白屁股的柔软毛发当中，只留下用于喘气的口鼻。
　　傅念迟：！！
　　他立刻起身，迅速打了两个滚翻到床的外侧，和贴墙的叶苍澜拉开一米多的距离。
　　然后伸手，将大白抱了过来。
　　“你什么时候跑进来的？”
　　傅念迟压低声音，对明显还睡蒙着的大白道：“他对猫毛过敏，万一再弄到咳嗽不停，发红疹什么的，可就有我的麻烦了！”
　　大白晃晃尾巴，很想告诉傅念迟不用担心，那全都是叶苍澜装的。
　　很可惜如今它还无法口吐人言。
　　傅念迟赤着脚下了床，他将窗户推开一条细缝，将大白放在窗台上：
　　“你先出去，等我待会儿穿好衣服，就去陪你玩。”
　　大白喵了一声，配合地跳出房间。
　　傅念迟松了口气。
　　只要叶苍澜没发现，就能够当做无事发生。
　　他回到床边，轻手轻脚地穿好衣服。
　　然后小心地翻开叶苍澜衣领和袖子，确定皮肤上有无红疹。
　　看起来好像没过敏。
　　傅念迟刚松了口气，抬眸便看见叶苍澜不知何时已然睁开双眼，正默默注视着他。
　　而他的双手，还在扯着叶苍澜的衣领，露出大片胸膛。
　　傅念迟：“……”
　　这一刻仿佛连时间都静止。
　　看起来完全就是大清早的他趁着叶苍澜还没醒，想要对人上下其手的样子啊！
　　“夫君。”傅念迟赶紧把叶苍澜的衣领合上，露出假装无事发生的笑容，“你醒了。”
　　叶苍澜却没有要生气的样子，反而问道：“念迟是想帮我涂药吗？”
　　“额……是。”
　　是啊，他怎么没想起来这一茬？给叶苍澜的胸口涂药，多么正当的理由啊！
　　傅念迟赶忙拿过药膏，给叶苍澜完成清早份的涂药。
　　之后婢女们端着水盆进来，伺候着他们洗脸漱口。
　　又跟叶苍澜一起吃过早饭，按照往常的日程，傅念迟只需要让叶苍澜在床上好好休息，就可以自行活动了。
　　然而就在他打算扶对方回床时，叶苍澜道：“陪我出去转转吧。”
　　听见他的要求，傅念迟倒也不是特别意外，毕竟昨天叶苍澜还在偷偷翻窗，只是道：“外面冷，夫君恐怕有受寒的可能。”
　　“那就多穿点，如果我冷就立刻回来。”
　　“好吧。”傅念迟答应下来，他能理解叶苍澜，整日光躺在床上养病，确实挺痛苦。
　　傅念迟在婢女的帮助下，给叶苍澜里三层外三层地穿好貂皮大衣。
　　衣服柔软又保暖，但也理所当然得非常沉重，傅念迟都担心叶苍澜这风一吹就能倒的模样，会被这身貂压塌。
　　“走吧。”最后往叶苍澜手里塞了个汤婆子，傅念迟搀扶着他，从正门走出了卧房。
　　今天的风不大，天气也晴朗，倒是挺适合出门走走的。
　　两人走在王府，漫无目的地逛着，叶苍澜似乎有那么几分心不在焉，片刻，主动问傅念迟：
　　“这几日都在做什么？”
　　“喂喂鱼，看看花草什么的，还出门逛了两趟。”
　　傅念迟光是说着，就觉得无聊：“第一次出门去酒楼吃了顿饭，第二次还没走多远就碰见大白，把它抱回家了。”
　　叶苍澜点头：“日后在府里不必拘束，当做自己家里就好。”
　　只要真是我家就好了。傅念迟在心中暗道，我就能躺在床上看手机，蹲在桌子跟前玩电脑了。
　　聊着聊着，就到了水池边。
　　似乎感觉到了傅念迟的靠近，水池里的锦鲤争先恐后地浮上水面。
　　它们甩动着尾巴，闹得水花四溅，以此引得傅念迟注意。
　　叶苍澜扭头一看，当即被吓了一跳。
　　这些锦鲤各个都有一米多长，身形更是肥得像水滴，金灿灿的鳞片光滑细腻，仿佛真的闪耀着光芒。
　　他之前见到这些鱼的时候，有这么又胖又大吗？
　　……等等！
　　为什么它们身上会有灵气啊！
　　难道这不是一群再普通不过的锦鲤吗？！
　　作者有话说：
　　评论区随机掉落小红包――


第13章 
　　叶苍澜瞳孔地震之际，傅念迟已经随手拿来了鱼食。
　　他一手托着小木盒，另一手抓了把鱼食，动作无比熟练地撒下去。
　　锦鲤们立刻争先恐后地抢夺，甚至为了多吃一口，相互碰撞撕扯。
　　难道说……
　　叶苍澜对傅念迟道：“还有吗？我也想喂喂。”
　　“有。”傅念迟拿了一盒新的鱼食给他，“这几天它们吃得好多，长得特别快，最开始我还担心会撑死呢。”
　　叶苍澜打开盒子，抓了一把撒下去。
　　然而他撒下的鱼食就像石沉大海，众多锦鲤们连看都不看，就算吃不上，也要去抢夺傅念迟的。
　　傅念迟：“咦？”
　　傅念迟盯着那边，确认不是自己看错了：“怎么回事？”
　　叶苍澜眉头微皱，并不言语。
　　难道是鱼食有问题？可他明明是从同一排架子上拿的，不应该啊。
　　傅念迟心想着叶苍澜好不容易出来一趟，不能扫了他的兴，就主动提议道：“要不我们俩换一下？”
　　“好。”
　　叶苍澜和傅念迟互换了鱼食，两个人继续喂鱼。
　　叶苍澜率先撒下一把，鱼群兴致缺缺地游过几圈，最后以「有吃的总比饿着好」的状态，不情不愿地吃了点。
　　可明明半分钟前，它们还在疯狂抢夺这盒鱼食呢。
　　傅念迟觉得古怪，他同样抓了把原本在叶苍澜手中的鱼食，还没完全撒下去，水池就炸了。
　　无精打采的鱼群打了鸡血般，争抢还在半空中的鱼食，甚至都蹦跳着跃出水面。
　　肥美的身躯在空中扭转，划过金灿的弧线，将鱼食含入口中，才重重落入池水。
　　傅念迟：“……”
　　傅念迟僵立在原地，他难以置信地看看小木盒里的鱼食，又转而看看自己的双手。
　　哈？
　　难道说问题出在他身上？
　　这几天自己一直都在喂鱼，导致锦鲤们对他更为熟悉，更喜欢吃他撒下来的鱼食。
　　肯定是这样的。
　　不然的话要如何解释如此诡异的情况啊！
　　傅念迟咽了口唾沫，强行压制住心中的不安，对叶苍澜勉强笑道：“可能是这些日子都是我在喂鱼，它们对我比较熟悉吧。”
　　叶苍澜仍旧不说话，只是握住了傅念迟的手。
　　被他突然触碰的瞬间，傅念迟还吓了一小跳。
　　只需轻轻一握，就能感受到少年掌心中散发出的精纯灵力。
　　同样，被傅念迟抓在手中的鱼食，也在这个过程中被灵力浸透。
　　最终落入锦鲤们的腹中。
　　“看起来它们很喜欢你。”叶苍澜笑了下，在傅念迟略有些不安的目光中，将另一盒鱼食也放到他手里。
　　“还是你来喂吧。”
　　“哦。”傅念迟摸不清叶苍澜的想法，但对方看起来应该没生气。
　　他一把把地抓着鱼食，将两个小木盒里的食物都扔进水池中。
　　随着体型吹气球般增长，锦鲤的食量也扩大许多，不用担心会有把它们撑死的风险。
　　水池中的风云激荡也引来了不少婢女侍者，看到短短几天内长得如此肥美的锦鲤们，忍不住纷纷发出惊呼。
　　傅念迟看在眼中，不住心想，他该不会是有什么能够训练动物的奇妙本领吧。
　　出门一趟就能碰见大白这么乖巧的猫不说，就连家里的鲤鱼都喜欢吃他喂的东西。
　　不，怎么可能呢？别多想，傅念迟你穿的可是一个炮灰啊！别被镭射激光眼轰成渣渣就不错了，怎么可能会有金手指呢？
　　傅念迟定下心神，在叶苍澜的陪伴下，他将手中的两盒鱼食全都喂光，用帕子擦去指尖碎屑，对叶苍澜笑道：“走吧。”
　　他们一路绕到卧房后侧，昨日曾用热辣怀抱迎接过叶苍澜的月季，已经被铲除。
　　大白蹲在石桌上，见两人过来，主动跳下，亲昵地在傅念迟脚踝蹭着。
　　叶苍澜低头看它，大白扬起脑袋，耀武扬威地喵了一声。
　　叶苍澜一想到昨晚这臭猫的屁股贴在他脸上，就气不打一处来。
　　看臭猫的表情，自己是不是还该感谢它没有趁机放个屁什么的？
　　“大白。”傅念迟俯身摸了摸它脑袋，轻声道，“待会儿我再喂你，现在我要和夫君逛一逛，你能暂时自己玩会儿吗？”
　　大白听懂般喵了一声，相当懂事，又在傅念迟脚边蹭了蹭，主动跑开了。
　　里三层外三层的衣服确实很沉，走到这边，叶苍澜就觉得累了。
　　他在石凳坐下，想到方才水池里锦鲤们的疯狂，试探着问道：
　　“念迟，你平日还有没有什么其他爱好？”
　　“最近在看书房里的话本。”傅念迟笑道，“精怪志异什么的，还有一些仙人们的故事，倒是有趣。”
　　话本。叶苍澜暗暗记下，道：“觉得无聊的话，可以在府里养养花，看看书。近来最好不要频繁外出，我从皇兄那边听说可能要有不安分的事发生。”
　　“这样啊。”傅念迟没有怀疑，“那我就多待在府中。”
　　这可是龙傲天男主G，发出的警告他怎么可能不听呢？不出门就不出门，反正他就算出去也找不到事可干。
　　叶苍澜到底病体难支，和傅念迟坐着聊了会儿，就感觉有点撑不住，回去卧房了。
　　叶苍澜躺在床上，面色凝重地思索着。
　　情况比他想象中还要惊人。
　　傅念迟身上散发出的灵力，效果竟然如此强大。
　　他来到王府不过一周，喂养的时间也有限，饶是如此，池中锦鲤就已经有了几乎脱胎换骨的变化。
　　如果这一点得以传出，就算傅念迟有着预言中的罪子身份，也免不了被抓去狠狠利用的命运。
　　纸终究是包不住火的。
　　凶兽后裔被安排到了傅念迟身边，也就意味着它的主人可以通过神契法术，监视到傅念迟的一举一动。
　　万一这个时候被发现……
　　叶苍澜心中一紧。
　　他立刻询问系统：“系统，有没有什么能掩盖傅念迟身上灵力波动的方法？”
　　「无。」系统给出冷酷地回答，“请宿主自行努力，不要事事都想着求助系统。”
　　【你存在的意义不就是为了帮我吗！】叶苍澜吐槽道，“不然我还要你何用？”
　　系统：“那我走？”
　　紧接着叶苍澜听到了类似于电脑关机的音效。
　　「别别别！」他赶忙阻止，“我说着玩的。”
　　开玩笑，他可不敢让系统就此消失。
　　光是能在傅念迟身边保住小命就很难了，更别说他还需要完成「阻止罪子毁灭世界」的艰难任务。
　　当前任务的关键，就是压制罪子的觉醒。
　　如今的傅念迟毫无自保能力，这样惊人的天赋显现出来，无异于小儿抱金过闹事。
　　先不说众多名门正派想要杀死罪子，规避卦象中天下大乱的命运。
　　光是这灵力外溢的情况，一旦被他人得知，必定会被当做修炼阵法的阵眼，日日经受抽取的折磨。
　　叶苍澜要求和傅念迟继续同房，也是出于压制的考虑。
　　他再怎么说也是个下凡渡劫的仙尊，尽可能吸收掉傅念迟身上外溢的灵力，就能够拖慢觉醒的过程。
　　只是傅念迟身上的灵气扩散已经到了无法忽视的程度，想要继续采取普通手段压制，根本行不通。
　　哎……
　　叶苍澜犯了难。
　　要不然主动挖掘一下傅念迟的潜能，让他意识到自己的天赋？
　　先给傅念迟培养相关的意识，让他多看一些修仙话本，再慢慢灌输关于魔法奥术的知识。
　　反正他看过很多相关的小说，应该能给傅念迟这个原住民解释清楚……吧？
　　等到傅念迟慢慢接受，就可以让他暗中修炼，提升能力，直到足够自保。
　　经过这些天来的接触，叶苍澜确定傅念迟本性不坏，如果能顺风顺水的成长，毁灭世界的悲剧大概就不会发生。
　　嗯，就这么决定吧。
　　首先要循序渐进地让傅念迟意识到，他其实拥有非凡天赋。
　　――
　　傅念迟重新回到后院，大白正站在花丛中等待着他。
　　傅念迟俯下身，将翘着尾巴的猫咪抱在怀中。
　　“昨日有点忙，没顾得上好好陪你，抱歉了。”
　　大白乖巧地喵呜一声。
　　傅念迟抱着大白，去到厨房，在门口将大白放下：“稍微等我一会儿。”
　　他询问厨娘，找到所需的各种食材，开始给大白制做猫饭。
　　古代没有猫粮，又因为缺少杀菌消毒的手段，喂养生骨肉会有感染寄生虫的风险。
　　干脆就煮一些熟食切碎了吃吧。
　　傅念迟煮了秋刀鱼，鸡心，鸭肝和兔肉，切成肉末后混在一起。
　　肉香逐渐飘散出来，大白迫不及待的想要往厨房里钻，被傅念迟赶出去。
　　他可不敢让猫进来，万一致敏因子留在食材上，又恰巧被叶苍澜吃下去，发生意外就糟了。
　　等到把肉煮好，傅念迟将它们切成小块，混在一起，端给大白。
　　顾不得还冒着腾腾热气，大白立刻扑上去，将脸埋在盘子里，表演挖土机式的旋风吸入。
　　就算被烫到，也忍耐着疼痛，狼吞虎咽。
　　傅念迟看它这副饿死鬼投胎的模样，理所当然地以为是流浪时找不到吃食，怜惜地抚摸着大白脊背：“慢点吃，以后再也不用饿肚子了。”
　　大白喉咙里发出呜呜声音，根本顾不得回答。
　　如此精纯的灵力竟然附着在凡人的食物上，吞入腹中的刹那，只觉浑身内脏都在被温柔滋养。
　　特别是被狂兽道人捕获时，留下的种种暗伤。
　　作者有话说：
　　评论区随机掉落小红包――


第14章 
　　傅念迟蹲在厨房门边的角落，看大白吃的狼吞虎咽，许多记忆浮上心头。
　　“说起来我很早就想养一只猫了，大学住着宿舍没有机会，本来想着等毕业工作，自己租房之后再养。”
　　“只是没想到竟然来到这里了。”傅念迟笑了笑，轻声道，“之前看小说从来没觉得穿书有什么，自己经历了，才知道一点都不爽。
　　“大冬天的也没个暖气，穿得也不如羽绒服和大衣轻便。其实这些都不是事儿，我住在王府，应该是这个世界上幸福度最高的一批人了，普通百姓肯定更加难受。”
　　“最难熬的还是无聊，哎，我真的好想打游戏啊，本来愿望单里加了一大堆下半年要发售的新游戏，结果再也玩不了了，以撒手打全成就只剩下最后的百分之二，可惜永远也完不成了。”
　　傅念迟说着，就感觉鼻子不住发酸。
　　“还有我爸妈，不知道在那边我是个什么情况，他们会知道我其实还在这个世界里活着吗？”
　　傅念迟吸了吸鼻子：“不行，不能想这些，幸好还有个姐姐，就算我不在了，爸妈应该也不至于太难过。”
　　这些天来所有的迷茫、无措和挣扎，全都被吐露出来。
　　反正大白只是一只猫，不可能明白自己都在说些什么。
　　傅念迟索性敞开了话匣子。
　　“有点不知道要怎么办才好，是按照现在的节奏，继续在王府里日复一日的生活么？可是时间一久，我真的能够忍受得住这样的无聊吗？”
　　傅念迟扯了扯唇角：“也许我应该努力让自己适应，毕竟如果不出意外，我还能活挺长时间。”
　　“叶苍澜身体情况有好转的迹象，也不知道一个月后会不会发生灵堂里变故，不过我应该不会被镭射眼给烧成灰了。”
　　回到门宗的狂兽道人刚打开同灵兽的神识连接，便听到了傅念迟的碎碎念。
　　狂兽道人精神一振。
　　――果然，用这个法子靠近罪子是可行的！
　　只是他还没来得及高兴，就陷入了深深的疑惑当中。
　　罪子所说的「雷蛇眼」，是什么东西？
　　傅念迟继续吐槽：“说起来也真够离谱的，好端端一个仙侠文，竟然搞了个迪迦奥特曼男主出来。”
　　……“迪嘉獒特鳗”又是什么？
　　难道是某种不知名的灵兽？
　　男主的意思，是灵兽的男主人吗？
　　狂兽道人当即警觉起来。
　　他将傅念迟所说的话牢牢记住，还写在纸上，吩咐身旁的道童：“把这些拿给藏书阁，让他们翻阅古籍，寻找线索。”
　　“是。”
　　他们万兽宗好歹是世间对灵兽了解最多的门宗，如果自家都查不出来，旁人肯定也无从知晓。
　　狂兽道人定下心神，继续专注地偷听傅念迟的碎碎念。
　　“也不知道世界会不会进行自我修复，要是叶苍澜真有那些本事，可就热闹了，不过应该也和我没什么关系吧。”
　　傅念迟叹了口气，道：“就现在这个情况，我宁愿坐到教室里学习，流体力学的作业还没做完呢。”
　　“难道说是老天爷知道我马上就要毕业，怕我校招到施工单位当牛马，所以才垂怜我，让我改天换命的？”
　　流体力学？
　　毕业？
　　校招？
　　施工单位？
　　一个又一个完全听不懂的词蹦出，狂兽道人一愣一愣的。
　　这么多话里，他只能听懂一个「牛马」。
　　难道说在此之前，还有人试图让罪子去当牛做马？
　　他不是傅家四少吗？凡间应该没人敢如此大胆吧？
　　狂兽道人眉头紧皱，他绞尽脑汁地思考，却仍旧想不明白傅念迟究竟在说些什么。
　　奇怪，太奇怪了。
　　这不由得让他警惕起来。
　　排除掉罪子疯掉，胡言乱语的情况，他如今所说的内容，必定属于辛密。
　　如果不是让灵兽伪装成猫咪，他们可能一辈子也无法知晓的秘密。
　　狂兽道人专注精神，开启了记录音影的法宝，将傅念迟的每一句话都分毫不差地记录。
　　这时，大白吃完了傅念迟准备的猫饭。
　　它餍足地舔着嘴巴，喉咙里发出呼噜噜的享受声。
　　傅念迟的态度来了个一百八十度大转弯，再也顾不得感时伤怀，双手捧住大白毛茸茸的脑袋，忍不住揉搓。
　　别停啊，让他继续说！狂兽道人在心中咆哮，如此绝佳的探秘机会，怎么能就此中断呢？
　　他通过神识契约，向大白传递命令：不要打断，让他继续说！
　　大白扬起脑袋，亲昵的蹭着傅念迟。
　　――是谁在它脑子里说话啊，他们很熟吗？
　　狂兽道人气得吹胡子瞪眼，他根本没想到自己耗费几十年心血，才最终驯服的灵兽刚到傅念迟身边，竟然就出现了不听他指挥的情况。
　　这简直太过分了！
　　然而狂兽道人就算再生气，也没办法赶到现场，掐着傅念迟的脖子让他继续说。
　　只能深吸口气告诉自己，只要灵兽待在傅念迟身边，迟早会有再探听到辛密的机会。
　　狂兽道人走出密室，门宗内的修士们，正在广场上进行日常的修炼。
　　万兽宗所修行的是御兽法门，最为重要的，当然是各种或凶猛，或聪慧的灵兽了。
　　而此刻，万兽宗当代最杰出的年轻修士们，正满脸严肃，对着各自的灵兽道：
　　“不哭不闹不拆家，给撸给抱给亲亲！”
　　灵兽们连眼皮都懒得抬一下，不懂这些人类究竟在发什么疯。
　　修士们面露难色，他们已经尝试了许久，却无所收获：
　　“回禀长老，口诀好像并无用处。”
　　狂兽道人沉声道：“再尝试一段时间，既然是罪子所说，必定有所玄机。”
　　“是！”
　　昭王府中。
　　向着大白吐露过压抑许久的负面情绪，傅念迟感觉心情舒畅多了。
　　他将盘子收起，准备去给大白洗澡。
　　猫不爱洗澡那是公认的，傅念迟已经做好了全程鸡飞狗跳的准备，也提前给大白剪了指甲。
　　然而大白比他想象中听话太多太多了，简直就像一只假猫。
　　它端坐在盆里，任凭傅念迟用温水淋湿毛发，用皂角洗去脏污，顶多是在水快要流进耳朵时，晃晃脑袋。
　　整个洗猫过程简直可以用轻松愉快来形容。
　　没有什么比自己拥有了一只懂事可爱又漂亮的猫更让人开心的了。
　　傅念迟觉得一定是老天在弥补他。
　　叶苍澜找过来时，看到的就是这样一幅画面。
　　傅念迟坐在矮凳上，俯身和浅盆中的白猫戏水，飞溅的水花打湿了他的衣袖和前襟，落在颊边，顺着白皙脖颈一路滑下，没入领口。
　　他眉眼弯弯，开怀笑着，神采飞扬。
　　这些日子以来，叶苍澜还是第一次见到傅念迟如此开心畅快。
　　叶苍澜短暂地愣了下。
　　他心中突然涌上一股莫名其妙的情绪，如果非要形容的话，大概就是“你怎么能背着我在给别的生物洗澡难道这不是只有我能享受到的待遇吗？！”
　　冷静，给猫洗个澡而已，傅念迟不是早就说猫有点脏，得洗洗么？
　　叶苍澜用力清了清喉咙。
　　傅念迟扭头，看到站在门边的身影，面露惊讶之色：
　　“夫君？”
　　叶苍澜嗯了一声，就要进入屋内，却被傅念迟阻止：
　　“夫君还是别靠近了，万一再引得咳嗽就不好了。”
　　叶苍澜脚步顿在原地。
　　可恶，竟然要为了区区一只猫，不让他过去吗？
　　虽然不太乐意，叶苍澜还是谨记自己猫毛过敏的设定，停在原地等待。
　　傅念迟抓紧时间，把已经洗完的大白抱出来，用柔软的毛巾包上。
　　寒冬时节，纵使阳光明媚也寒气逼人，傅念迟尽可能把大白毛发上的水珠全都擦去，再让它围在暖和的炭盆旁烤干。
　　好在大白十分懂事，自行靠着炭盆，低头舔舐起毛发来。
　　傅念迟直起身，擦了把额头上冒出的细汗，他扭过头去，只见叶苍澜正坐在门口的小板凳上，安静地等待。
　　竟然还显出几分乖巧。
　　“久等了，夫君找我有何事？”
　　叶苍澜回过神：“你不是说无聊么，我突然想起来书房里还有些此前珍藏的古籍，想带你去看看。”
　　傅念迟讶然，叶苍澜大冷天出来找他，就是为了带他看书？
　　“好，那就有劳夫君了。”
　　傅念迟跟在叶苍澜身旁，来到了书房。
　　叶苍澜绝大多数时间都在床上度过，很少使用这间书房，最近几天倒是傅念迟经常进出。
　　叶苍澜扫过一周，努力回忆的同时，在系统的帮助下，走到了最靠里的书柜处。
　　他蹲下身，从最下面几乎看不到的位置，抽出了两本古籍。
　　“这是我偶然得到的。”叶苍澜将说递给傅念迟，“当初看时觉得挺有意思。”
　　傅念迟翻开一看，愣了。
　　好家伙，什么引气入体，运气通路，循环方式，分明就是修炼的入门功法啊！
　　作者有话说：
　　评论区随机小红包――


第15章 
　　傅念迟笑道：“没想到夫君会对这些东西感兴趣。”
　　“我自小多病，母妃和父皇想了许多法子为我医治，曾经也做过送我去修道的打算。”叶苍澜解释道。
　　傅念迟：“那为何夫君没有前去？”
　　“国师说我命途多舛，贸然修道只会更加破坏命格。”叶苍澜继续胡编乱造，只要他说的足够天花乱坠，傅念迟应该不会怀疑吧？
　　“这样啊。”
　　傅念迟表面上深信不疑，实则在内心里疯狂大喊：
　　他究竟是几个意思啊？为什么要让我知道这些？我只是个普普通通想过日子的炮灰啊！
　　“来吧，我带你看看这两本书。”
　　傅念迟和叶苍澜共同坐在书桌前，坐塌宽大，然而他们要共看一本书，无可避免地肩膀挨着肩膀，手臂贴着手臂。
　　叶苍澜翻开第一页，从引气入体开始，向傅念迟介绍修仙的那点事儿。
　　类似的内容傅念迟早就不知道在各种小说里看过多少遍了。
　　但现在他只能装作完全不懂的样子，听叶苍澜为他讲解。
　　“这些功法真的有用吗？”傅念迟以凡人姿态好奇问道。
　　叶苍澜等的就是他这句话。
　　“试试不就知道了。”叶苍澜笑着对傅念迟说，“我自幼体弱，功法还没来得及练出成效，就只得终止，专心养病，念迟你的身体比我好太多，说不定还真有修炼的天赋呢。”
　　傅念迟流下了一滴看不见的黄豆汗。
　　你什么意思啊？傅念迟简直就要抓狂，你不是下凡来历劫的仙尊吗？凡间的修仙者修炼到顶头才能有你那么牛吧，现在口口声声说自己不适合修炼，撺掇着我去试，到底想干什么啊？！
　　“那……那我试试，不过我在很多方面都比较愚钝，要是成功不了，夫君也别失望。”
　　“不会的，我们就是闲来无事，聊聊天罢了，消磨消磨时间。”
　　叶苍澜嘴上这样说，心道要是能失败才怪，你身上的灵气已经浓郁到外溢的程度了，光是散开的极少量，都能够催化池中锦鲤。
　　傅念迟深吸口气，他最后看了一遍书上讲述的方法，闭上双眼，去感受空气中所谓的灵气。
　　“在无边无际的黑暗当中，你会慢慢感觉到有微弱的光点，如同夜空中极度遥远的群星，它们就是散落在周身的灵力。”
　　叶苍澜的嗓音低低响在耳边，傅念迟努力地用心感受。
　　漆黑，永无止境的漆黑。
　　仿佛自身化为了微不足道的灰尘，漫无目的地飘扬着。
　　嗯……周围什么都没有。
　　“感受到了吗？”叶苍澜询问中带着几分不易察觉的紧张。
　　“没有。”傅念迟老实回答，“什么也没发现。”
　　果然自己毫无修仙天赋啊。
　　傅念迟松了口气的同时，又觉得有些遗憾。
　　虽然知道穿过来的身份只是个无足轻重的炮灰，但傅念迟还挺想试试修仙的。
　　毕竟看过那么多文，好不容易有了机会，不自己尝试尝试，也怪可惜。
　　傅念迟睁开双眼，对思索着的叶苍澜道：“我应该没有天赋吧，话本里不是都说，能够修仙的凡人万里挑一么？”
　　确实是这样不错，可你就是那万里挑一当中的一啊，不，应该是此世间独一无二的一。
　　为什么会感受不到呢？
　　明明傅念迟身上，此刻还在外溢着无比精纯的灵力。
　　等等。
　　叶苍澜意识到了问题所在。
　　凡间灵气稀薄，在没有聚灵阵法的情况下，几乎不可能被体内存有大量浩瀚灵气的傅念迟感受到。
　　就像置身于海洋当中的人，无法察觉自己被鱼吐了口水。
　　所以说什么引气入体，对傅念迟来说完全就是鸡肋，他只需要感受自己体内与生俱来的灵力，学会引导并操纵它们就行。
　　只是现在让傅念迟去练习操纵，肯定会引起他的疑惑：自己连引气入体都无法完成，又为什么要操控不存在的东西呢？
　　于是叶苍澜决定借机向傅念迟科普，开辟另一条道路。
　　“没关系，不用觉得失望，我从还从国师那听说过一些别的，一些就连话本里都不敢讲的东西。”
　　“是什么？”傅念迟果然来了兴致。
　　“在远离中原，比西域还更加遥远的地方，有另外一种修炼体系，那些人的手段更加接近术士，能够依靠咒语发挥威力，有些人将其称之为言灵，也有些人把他们叫做――魔法师。”
　　傅念迟：“？？”
　　傅念迟还以为自己是听错了。
　　言灵？魔术师？
　　有那么一瞬间，他都怀疑眼前满脸严肃的叶苍澜被夺舍了。
　　傅念迟紧盯着叶苍澜，确定他没在开玩笑。
　　傅念迟脑海中突然浮现出一个难以置信的想法。
　　――叶苍澜该不会和他一样，也是个穿书者吧！
　　他看到这本书可是修仙世界，怎么会有魔法这种设定呢？
　　他必须得试探一下，万一是真的，岂不就意味着在这个全然陌生的世界里，他会拥有一个值得信任的同伴吗？
　　傅念迟怀揣着满心的期待，小心谨慎地询问道：
　　“夫君，你听过《孤勇者》吗？”
　　叶苍澜一愣，不明白傅念迟怎么突然转移话题了：“什么？蛄蛹者？”
　　傅念迟：“……”
　　傅念迟的一颗心瞬间沉入谷底。
　　果然，他究竟在想什么啊！穿书这样的绝对小概率事件，怎么可能会恰好同时发生在他们两个人身上呢？
　　他就应该摒弃所有不切实际的奢望。
　　傅念迟深吸口气，勉强笑了下：“没事，夫君继续说吧。”
　　叶苍澜一头雾水。
　　他还在想蛄蛹者到底是什么，为什么傅念迟会问他有没有听过呢？难道是某个门派的招式？还是说哪本话本里描述的修仙秘闻？
　　不管了，先继续和傅念迟科普吧。
　　叶苍澜继续胡编乱造着遥远大陆上的魔法师们，说的口干舌燥。
　　但傅念迟全程心不在焉。
　　既然叶苍澜并非穿书者，就意味着这个世界也许真有魔法存在。
　　叶苍澜没有骗他的必要。
　　可能只是想和自己闲聊吧。
　　见傅念迟魂不守舍，叶苍澜还以为他接受不良，毕竟对于一个从小作为凡人长大的原住民来说，魔法什么的，太胡扯了。
　　“当然我也只是听说。”叶苍澜笑道，“至于到底有没有，像我们这样的凡人也无从确定。”
　　“是啊。”傅念迟扯了下唇角，“我也从来没想过自己能和修炼什么的挂上钩，能安安稳稳得过好一辈子就足够了。”
　　“这两本书你拿着吧，觉得无聊就随手翻翻看。”叶苍澜道，“多少也能消磨消磨时间。”
　　“好。”傅念迟答应，他将古籍收起，同叶苍澜走出书房。
　　却突然看到有一道漆黑身影从天空划过。
　　咦？
　　傅念迟瞪大眼睛，郁闷的心情一扫而空。
　　他视线随之移动，最终注视着它消失在遥远的天际。
　　什么东西？
　　难道是被平底锅拍飞的灰太狼？
　　如今时代又不可能有飞机，也许是什么路过的大鸟吧。
　　叶苍澜注意到傅念迟的反应，顺着他的视线看去，眼中神情立刻沉了下来。
　　他故意轻轻碰了下傅念迟手臂，问：“怎么了？”
　　“哦，方才飞过去了一只鸟。”
　　傅念迟没放在心上，他搀扶着叶苍澜，和他回去卧房。
　　昭王府外。
　　来自天南地北，各大门派的修仙者们齐聚一堂，上千身影隐于云层，人头攒动，热闹非凡。
　　“胡闹，实在太胡闹了！”白胡老者用力敲了下拐杖，“就这样光明正大地从空中窥探，万一被发现了怎么办？”
　　被傅念迟当做大鸟的年轻修士道：“长老息怒，此番举措是经过深思熟虑后的试探，不但能够对罪子的修为有所估计，还能直接探查到府内情况，实为为一石二鸟之计。”
　　“哦？”长老的表情好看了些，他捋着白须，道，“说说你都查到了什么。”
　　“回禀长老，王府上空有强大的禁制屏障，弟子什么都没能看到。”
　　“混账！”
　　忽略掉拎着拂尘揍孽徒的白胡子老头，其余门宗的修仙者全都面色严肃。
　　叶苍澜设下禁制，说明他早就料到了这种情况发生。
　　那可是仙尊的地盘，虽然他下凡渡劫，□□凡胎，法力低微，却也不是他们这些修仙者能够惹起的。
　　就算他们能一只手把如今的叶苍澜干掉，可等到叶苍澜重回仙尊之列，所有门派加起来都不够他折腾的。
　　而仙尊又为何要设下禁制？
　　罪子现世，应当是九重天也忌惮的危机。
　　禁制的存在必定不可能出于保护，就算身为仙尊，也没有资格任由灾厄发展。
　　由此推测，禁制的存在应该是为了方便仙尊行动。
　　如今他和罪子结成夫夫，有许多将其除掉的大好机会。
　　“我们就这样等在外面吗？”一名修仙者问道，“听闻罪子降世，各位仁兄从五湖四海赶至京城，如今却得不到丝毫线索，实在是不甘心啊。”
　　“是啊，王府下了禁制，最近这些天，罪子甚至连门都不出。”
　　“干脆我们使用法宝，溜进去。”
　　“不行，禁制虽算不上强大，但相当灵敏，只要被触发，立刻就会引得仙尊注意。”
　　众多修士众说纷纭，甚至还有提议请出门派顶级法宝的。
　　争论不休之际，一道藏蓝色的身影，悄然出现在昭王府的大门处。
　　那是个约莫十六七岁的姑娘，一身道袍，头戴黄冠，俨然是位坤道。
　　她悠哉悠哉地踱着步，在王府门口站定。
　　“吾乃天鹤山无极道人，偶然路过京城，发觉此地非凡，特来查看，可问能否请出府中主人，让本道算上一卦？”
　　想要进王府的人多了去，尽职尽责的侍卫们都会铁面无私地将其赶走。
　　然而，兴许是这位自称无极道人的年轻坤道神情太过坦然自若，让人打心眼里相信她真有两把刷子。
　　又或是侍卫被她仙女般的美貌迷昏了眼，也可能是被施了什么下头降智的法术。
　　总之，两个侍卫对视，其中一人道：“我去禀告王爷。”
　　“多谢。”坤道举手行礼，不卑不亢地在原地等候。
　　“那是谁？”
　　“没见过啊。”
　　“她自称无极道人，有谁知道吗？”
　　“没听说过。”
　　修士们暗中议论，但不曾有谁上前，如果这位无极道人能用此手段将罪子引出王府，正好也如了他们的意。
　　作者有话说：
　　评论区随机小红包――


第16章 
　　傅念迟刚好将叶苍澜送卧房，听到侍卫禀报，愣了下。
　　“道士想要算卦？”
　　他脑子里立刻回想起从叶苍澜书房中看过的玄学书。
　　这可是修仙背景，算卦的准确度应该会很高吧？
　　傅念迟来了兴趣，他看了眼卧房紧闭的门，道：“王爷睡下了，我去看看是什么情况吧。”
　　傅念迟来到王府门口，和正在等候的坤道视线相处。
　　非常标准的古典美女，属于那种男主看到肯定会收进后宫的。
　　不会是某位女主吧！
　　还有，年纪好小的样子，她真是正儿八经的道士吗？
　　疑惑在傅念迟心中一闪而过，接着就被他掐灭了。
　　很多修仙者不是从五六岁就开始修炼么，说不定人家已经修行了十几年，又或者是什么大能，拥有返老还童之术，真实年纪足够当他祖奶奶的。
　　傅念迟躬手行礼：“这位道长。”
　　“想必施主就是昭王妃吧。”坤道笑了下，“吾乃天鹤山无极道人，路过京城，感应到此地与我有缘，想要算上一卦。”
　　“给我算吗？”
　　“是的。”
　　让道士给算卦，应该不会损失什么吧，况且傅念迟也挺想知道他日后命运如何的。
　　“那就劳烦道长了。”
　　“请施主将手给我。”
　　傅念迟伸出手，坤道按住他的手腕，以玄妙的指法点过几下，眉头微皱，陷入沉思。
　　傅念迟下意识放轻呼吸，生怕自己的微小举措会影响到卦象的精准。
　　大概过了一盏茶的时间，坤道终于收回了手。
　　她黛眉微皱，道：“施主的命格在我见过的所有人中，算是最为奇特的。”
　　傅念迟心中一紧，最奇特的命格么，倒也不那么意外，毕竟自己可是世间唯一穿越过来的人。
　　“怎么说？”
　　“常人的气运分为福祸，而祸福无法相抵，以红黑两种颜色汇聚头顶，泾渭分明，施主的气运，却纠缠在一起无法分开。”
　　“也就意味着很多时候，是处于祸福两者交叠的状态。”
　　她话说得玄乎，但傅念迟一下子就理解了其中含义。
　　不就是薛定鄂的气运嘛。
　　“这种情况本道还是头一次见，施主日后行事必定要深思熟虑，三思而后行，否则一念之间，就有可能造成无法挽回的后果。”
　　傅念迟点头，他将坤道所说的话记在心中：“我知道了，多谢道长指点。”
　　“无妨，能帮到施主就好。”坤道超然地笑了下，继续道，“卜卦有损命格，施主您看……”
　　傅念迟明白她的意思，赶忙从腰间摸出一块银子：“多谢道长。”
　　坤道将银子收下，对付傅念迟行礼：“本道不再打扰，还请王妃日后多加注意。”
　　说罢，便转身离开了昭王府。
　　傅念迟琢磨着坤道的话，若有所思地回去。
　　“竟然真的可行！”半空中围观的众多修士面露惊讶之色，“罪子竟然没有心生警觉，还让那道士占卜了命格？”
　　“天鹤山，无极道人。”修士们在脑海中搜索着相关信息，然而无论他们再怎么想，都想不出有这么一号人。
　　就连天鹤山坐落在何处，都无从知晓。
　　“怪了，难道是哪里名不见经传的散修？”
　　“不过贸然上前给罪子算命，必定会有损功德和修为，要知道，各大门派的长老和掌门光是占卜罪子所在的方位，就付出了境界下跌的惨重代价。”
　　“更何况那坤道还直接看了罪子的气运，恐怕接下来要倒大霉了。”
　　“不过也多亏的她将罪子引到门口，让我们得以看清状况，罪子似乎一切如常，不知道仙尊究竟打了什么算盘。”
　　有人试图追踪坤道，恍神间却再也无从寻到她踪迹，就像来时那般，悄无声息地消失了。
　　甚至连她是何种模样，都难以忆起。
　　――
　　闻笙收起幻云石，幻化而成的道服恢复成浅色衣裙的模样，摇身一变，成了街边再普通不过的小姑娘。
　　她掂量着手中的银子，秀眉得意地扬起。
　　给富贵人家算命，果然是来钱最快的法子，接下来大半个月，都吃喝不愁了。
　　她一路来到最繁华的东明街，昂首挺胸地踏入酒楼，对店小二豪迈道：
　　“来，上你们这里最贵的酒！”
　　――
　　傅念迟当然不知道他算个命，被上千人围观了。
　　他听从叶苍澜的建议，之后的半个月里都没踏出过昭王府半步，每天就喂喂鱼，种种花，逗逗猫，闲来无事，再翻翻叶苍澜给他的两本古籍功法。
　　如果非要说有什么特别的，就是水池当中的锦鲤吹气球般越长越大，越长越大。
　　傅念迟甚至都怀疑照这样下去，它们能长成牛犊大小。
　　同样，锦鲤们的食量也急速膨胀，从最开始的一天半盒，变为了一天七八盒才足够。
　　并且只有傅念迟亲手喂的，它们才愿意吃。
　　就算傅念迟心再大，见到这幅状况，也总觉得哪儿哪儿都不对劲。
　　他打探过叶苍澜的想法，叶苍澜表示没什么问题，傅念迟也只能强行静下心来。
　　不过要是没危险的话，他倒是挺想知道这一池子鱼最后能长成什么样的。
　　大白偶尔会蹲在栏杆上，看傅念迟一盒一盒地往池子里倒鱼食。
　　时间久了，傅念迟嫌一把一把地撒实在太费劲，索性就整盒倒进去。
　　正如一位姓董的外姓王所说：没有人，比我，更懂，喂鱼。
　　今天也是一样。
　　傅念迟将八盒鱼食一股脑地倒进水池，锦鲤争相抢夺，好在傅念迟喂得多，它们应该都能够吃饱。
　　傅念迟抚摸着大白蓬松的毛发，看着大量鱼食以肉眼可见的速度飞快消失。
　　他寻思着自己有这种能把鱼喂成猪的本事，日后也许可以从事什么农牧相关的工作，说不定还能成就一番大事业呢。
　　眼看鱼食就要被吃光，突然间，一条锦鲤窜出水面。
　　傅念迟认得它，这条鱼是池子里最欢实、也是目前体型最大的，它浑身金色，靠近头顶正中有一块赤红鳞片，极具辨识度。
　　既然头上有一点红，傅念迟便给它起名叫「头上有」。
　　“头上有”甩着尾巴腾空而起，落入水面时溅起水花，巡游一圈后，再度跃起。
　　这一次更高，几乎要和栏杆齐平。
　　傅念迟讶然，池子里的鱼一直都挺欢腾，但今天还是头一回这么闹。
　　在「头上有」第三次高高跃起时，傅念迟忍不住伸出手――
　　冰凉的鱼吻触碰到他掌心，如同正抚摸着「头上有」的脑袋。
　　哇，竟然真够到了！
　　“头上有”扭身坠回池水，它甩甩尾巴，仰头望着傅念迟。
　　傅念迟在帕子上擦去掌心的水，他揉了把紧盯着锦鲤的大白，道：“走吧，该去吃饭了。”
　　他回到卧房，和叶苍澜共进午膳。
　　没过多久，天色悄无声息地阴沉下来，阳光被浓云遮蔽，几乎到了堪比入夜的程度。
　　可现在才是正午。
　　婢女们赶忙点上蜡烛，寒风乍起，将门窗吹得嘎嘎作响。
　　是要下暴风雪了吗？
　　傅念迟忍不住放下筷子，看向窗边。
　　厚实的窗纸遮住了外面景象，刚好他也吃得差不多了，便稍微将窗子打开一条缝。
　　寒风立刻涌入，强悍的力道将他推得后退两步。
　　桌上的烛火当即不稳飘摇，几乎就要熄灭，屋内昏暗，寒意滚滚而来，叶苍澜下意识地裹紧外衣。
　　“王妃，小心受寒。”
　　婢女们赶忙上前，将窗户重新关上。
　　就是这一会功夫，傅念迟大概看清了外面的情况，铅灰色的阴云格外厚重，低低地压在头顶，如同伸出手就能将其触碰。
　　偶尔有几道惨白电光闪过，酝酿着更为恐怖的狂风暴雨。
　　风吹树梢的哗啦声响，只不过是还算温柔的前奏。
　　水汽浓重，似乎只是用力呼吸，就能感觉到胸肺不畅。
　　“估计会有暴风雪。”傅念迟对叶苍澜道，“夫君要不要先去床上休息？”
　　傅念迟担心以叶苍澜的体弱程度，可能会被接下来的极端恶劣天气惊扰心神。
　　古代没有天气预报这一说，但光是看现在的样子，就知道风雪绝对会相当猛烈。
　　“无妨。”叶苍澜来到他身边，“说起来，这还是我第一次跟念迟共同看雪。”
　　这个天你要是真能打开窗户看雪，我敬你是一条汉子。
　　傅念迟腹诽着，笑道：“那夫君可要小心，别着凉。”
　　轰隆隆的雷声从远处响起，由远及近，逼迫着紧绷的神经。
　　紧接着又是一条闪电划过，天地间都被照亮，白芒烙印在傅念迟的视网膜上。
　　几乎是光芒褪去的下一瞬，雷声就紧随而至，炸响开来。
　　黑云涌动，在电闪雷鸣中，有极为短暂的寂静。
　　只听哗啦一声，暴雨瓢泼而落。
　　傅念迟讶然，如此寒冷的隆冬，竟然还能下得来雨？
　　豆大的雨点砸在窗上，几乎要将厚实的窗纸砸破，发出爆豆般的噼啪脆响。
　　婢女们露出不安神色，这么大的雨对她们来说可不是个好消息，雨停之后，她们还需要收拾留下的遍地狼藉。
　　傅念迟听着窗外狂乱的声响，只想适时地感慨一句：
　　何方道友在此渡劫？
　　闪电爆起，这一次却格外明亮，如同直接劈在了院子中。
　　轰隆雷声近得似乎就在头顶。
　　等等，不是好像，是就在他们头顶啊！
　　傅念迟：“……”
　　不会吧！真的有东西要渡劫？！
　　作者有话说：
　　评论区随机小红包――
　　今天去游乐园玩了十几个过山车，头都要被甩掉了，脑子一团浆糊，更得稍微晚了些，以后没有特殊情况就都还是晚上六点准时更hhh


第17章 
　　傅念迟一下慌了。
　　他们这屋顶上有避雷针吗？有吗？有吗？他这些日子里好像都没发现，该不会下一秒就一道雷下来把他们劈成渣吧？
　　不，冷静，傅念迟你要冷静。
　　被雷劈死的概率大概相当于去买双色球中一等奖。
　　你可是非酋中的非酋，不可能会遇见这么巧的事。
　　他催眠着自己，却紧张得连呼吸都乱了调。
　　万一是叶苍澜要渡劫呢？
　　遭殃的肯定会是他这个凡人啊！
　　傅念迟慌张地看向身边，青年眉头正紧紧皱着，他面色仍旧苍白，精神却比前些日子好了不少，看不出即将摆脱这副躯壳的丝毫征兆。
　　不是叶苍澜吗？
　　傅念迟的一颗心提着，难道说……王府内还潜藏着什么他不知道的情况？
　　电闪雷鸣，狂风大作，树木枝干发出不堪重负的声响，就连用油浸过的窗纸都被砸破出无数坑洞。
　　寒风吹进来的刹那，几乎将剩余的窗纸撕扯到稀碎。
　　傅念迟：！！
　　蜡烛熄灭，只有金属灯罩里的火光避着风，提供些微光亮。
　　偶尔落下的闪电，让所有人看清周遭的一切。
　　“王爷！”婢女们赶忙上前，想要让叶苍澜去更加安全温暖的地方躲避。
　　“我没事。”叶苍澜抬手表示自己就要坐在这里吹风，他乌黑的眼瞳中闪烁着明灭的闪电光芒，“放心吧。”
　　傅念迟闻言，心中稍微放松了些许。
　　叶苍澜不是那种会将别人的命视作草芥的人，既然他说没事，就意味着其实并非他要渡劫。
　　可能就只是单纯的极端恶劣天气，雷暴中心恰巧落在王府上空了吧？
　　但傅念迟没能轻松多少。
　　随着哗啦啦的声音变成噼里啪啦，冰雹铅块般坠落在地，砸得房顶瓦片噼啪作响，如同下一秒就会将其打穿，掉落在头上。
　　傅念迟活这么大，还是头一次见到冬天下冰雹。
　　伴随着轰隆不绝的雷声，几乎要将人震聋。
　　所有人都不住慌张，京城有龙脉庇佑，近些年来从未有过如此极端的天气状况。
　　谁也不知道接下来情况会如何发展。
　　不知道大白现在怎么样了？傅念迟不住紧张，希望它见势不妙，能找个安全的地方赶快躲起来。
　　积水很快漫了上来，淹没石板路和走廊，乒乓球大小的冰雹沉浮于水面，在闪烁的电光中，呈现出琉璃般的色彩。
　　恐惧，涌上心头。
　　没有钢筋混凝土搭建的坚固楼房，也不知道有没有吸收雷电的避雷针，窗户是纸糊的远比不上玻璃结实。
　　木质框架的砖石结构，真的能够在狂风暴雨中将人们庇护吗？
　　那些居住在更简陋屋子里的老百姓们，又该如何应对？
　　傅念迟望着窗外，突然间感觉自己的手被握住了。
　　叶苍澜的声音在冰雹暴雨中几乎无法听清：“别怕。”
　　他的手很凉，一路从傅念迟的掌心顺着手臂，冰到心口窝里。
　　傅念迟嗯了一声，将脑海中纷乱的思绪扫去。
　　只是他隐约听得，在雷鸣声中还夹杂着另一种古朴的低沉声响。
　　如同某种生物的低吼鸣叫。
　　傅念迟还以为是自己听错了。
　　直到那声音短暂停歇，又再度冒出，变得更加清晰，似乎要穿透耳膜，直刺进脑海当中。
　　那么悠长，那么古朴。
　　“你有没有听见什么声音？”傅念迟疑惑问道。
　　“像有东西在叫吗？”
　　果然不是他的幻听。
　　傅念迟赶忙点头：“是，我还以为是我听错了。”
　　叶苍澜沉吟片刻：“不然我们前去看看吧。”
　　“不行。”傅念迟一惊，立刻阻止道，“这么大的风雨，你身体吃不消的。”
　　“念迟，还记得我们在书房看过的那些书吗？”叶苍澜神情严肃，“京城已经十数年来没有过如此强烈的风雨雷暴了，这么大的阵势，像极了传闻中的渡劫。”
　　既然叶苍澜这么说，那就肯定是了。
　　叶苍澜提议一同前去查看战况，也许是为了提高可行性，如果他孤身前往，肯定会被拦住。
　　但假如自己答应了，会不会因此惹上什么事？
　　他就是一凡人，贸然掺和进神仙们之间，肯定会死的连渣都不剩吧。
　　“真的要出去吗？”傅念迟做着最后的挣扎，如果拒绝，他担心会引得叶苍澜不快。
　　“就出去看一眼，毕竟如今的情况实在诡异。”
　　傅念迟终究答应了。
　　这些天他和叶苍澜相处得还不错，傅念迟觉得对方应该不至于想要借机把他弄死。
　　但会不会出现神仙打架，凡人遭殃的意外就说不准了。
　　婢女们出言相劝，但叶苍澜相当坚决。
　　纵然有一千个一万个担心，她们也只能帮着叶苍澜和傅念迟穿上最厚的衣袍，身披蓑衣头带斗笠，打开卧房的门。
　　寒风迎面而来，不客气地扇了傅念迟几个耳光。
　　光是站在门口，傅念迟都觉得他要被吹跑了。
　　他赶忙回过头，抓住身后叶苍澜的手臂。
　　倒不是想要让自己稳住身形，而是怕叶苍澜像风筝一样被吹上天。
　　风实在太大，房檐下方的走道也遭了殃，到处都是滚落的冰雹。
　　傅念迟被狂风吹得眯着眼，他抬起头，头顶黑云竟然汇聚成了漩涡，锅盖般覆盖在王府上空，缓慢旋转着。
　　在漩涡的中心，不断有闪电劈下，刺目的白光照亮整座王府，冰雹的降落如同天罚。
　　固定在下巴处的斗笠几乎要被掀翻，傅念迟只能赶忙低下头。
　　叶苍澜胳膊轻轻一扭，挣脱了傅念迟抓在上面的手，反过来和傅念迟相握。
　　两个大男人牵着手实在奇怪，但现在的傅念迟顾不得这些，他下意识握紧叶苍澜，极端恶劣天气下，同伴的存在会让人安心许多。
　　叶苍澜在坚定不移地往某个方向走。
　　等傅念迟意识到这点时，他们已经来到了喂养锦鲤的水池边。
　　落雨让池水暴涨，几乎就要没上走廊，锦鲤们金灿火红的身影消失不见，大概都去水底最深处了。
　　古朴低沉的鸣声再度响起，傅念迟陡然意识到，这声音竟然是从面前的水池里发出来的。
　　什么？
　　傅念迟还来不及有所反应，一道无比粗壮的闪电便从黑云漩涡的中心劈下，正中水池！
　　纵然傅念迟在第一时间抬手遮住双眼并扭过头去，仍被那恐怖的光亮刺的双目剧痛。
　　他听见池水在翻腾，电流从水面传导至最深处，产生的热量让池水沸腾起来，在寒冬冒出团团热气。
　　然后下一秒，傅念迟的双耳被捂住了，那双手掌心冰冷而潮湿，却带着不容拒绝的力道。
　　雷声炸起。
　　一瞬间，世界上的所有声音都消失了，只有回荡在脑仁深处的嗡嗡尖鸣。
　　视觉和听觉被彻底剥夺，也就让触觉前所未有的鲜明。
　　捂住他双耳的冰冷的手，被他后背倚靠着的胸膛，还有不断落在面颊上的冷雨，迅速被灼热温度蒸发。
　　――叶苍澜为他捂住双耳，他自己又要怎么办？
　　现在他用的可是凡人身躯啊。
　　不知过了多久，也许只有数秒，又或是数分钟，眼部的刺痛终于消失，色彩重新浮现在迷茫漆黑中，嗡嗡耳鸣逐渐减小，风雨声又开始淹没一切。
　　傅念迟急切转身，想要去看叶苍澜的情况如何，却难以控制住自己的身体。
　　他正在发抖。
　　一点金光，从沸腾的池水现出。
　　伴随着一声怒吼，灿金色的身影自池底飞出，它鳞片上跃动着电光，头顶有一点红痕，以最决绝的姿态，悍然冲向天空！
　　黑云漩涡等待的便是此刻，又是一道闪电落下，冷酷无情地将其击中！
　　轰隆――
　　这时比方才还要恐怖的爆发，傅念迟嗅到了浓重的烧焦味道。
　　它被无情击落，坠入沸腾池水，却又在几秒钟后，重新跃出水面。
　　第三道。第四道。第五道……
　　闪电接连劈下，以恨不得将其化为齑粉的恐怖威力，不留丝毫喘息的余地。
　　它疯狂扭动身躯，纵然遍体鳞伤，也昂首迎接下一次攻击。
　　傅念迟忘记了狂风，忘记了暴雨，忘记了冰雹。
　　此刻整个世界里，就只剩下了那道不断撞击雷暴的身影。
　　蕴含着强大能量的球状闪电在它身上滚动，□□被烧焦，尾巴被击烂，背鳍被粉碎。
　　咆哮充斥着极度的痛苦，每一次跃出水面，都会被重重地击落，在滚烫水中翻滚。
　　周围的木梁被波及，发出烧焦的噼啪声响，散着独属于紫檀木料的味道，垒池的青砖粉碎，承受着痛苦的发泄。
　　视网膜不断烙下白芒，冷雨和热气裹挟着全身，傅念迟知道这个时候，自己最好扭头逃跑。
　　可他却根本动不了。
　　身体的最深处，仿佛有什么东西在散发着无穷暖意，驱散着波及到身边的狂暴能量。
　　直到，第九道天雷落下。
　　天雷的威力曾几何倍递增，最后一道几乎是前面几道之和，天雷落下的瞬间，白光照亮了整片京城！
　　没有人能看清在它落下的地方，究竟发生了什么。
　　傅念迟只能紧紧握着叶苍澜的手，他屏住呼吸，一颗心都提到了嗓子眼。
　　殊不知在那一刻，无形的能量在王府上空形成屏障，率先被天雷击中！
　　屏障毫无意外地破碎了，却也削弱了天雷的威力。
　　足足过了有半分钟，亮度才从极度刺目的程度消退。
　　水池中再也不见那道金色身影。
　　头上有……
　　傅念迟忍不住趴在栏杆上，探头向下看，沸腾水面冒出的热气蒸在他脸颊，凝聚成水珠，顺着下巴滴落。
　　被烤焦的木料从他指缝间速速落下，只需再用些力，就会被攥的粉碎。
　　水面仍闪着电光，方才的汹涌激荡正在平息。
　　……被劈死了吗？
　　傅念迟完全不觉得最后那道天雷是能够靠肉体凡胎扛住的。
　　更何况这方水池里的，只是一群吃到肥头大耳的锦鲤，他无法理解为什么「头上有」这只普普通通的鱼会引来天雷，但异象确实在他眼前发生了。
　　傅念迟回头看向叶苍澜，青年脸色惨白，眉头微皱，同样紧盯着水池。
　　“我们的鱼还活着吗？”
　　叶苍澜注意到他开阖的嘴唇：“啊？你说什么？”
　　傅念迟：“？”
　　傅念迟刚想重复一遍，便看到了扩散而来的金光。
　　平静下来的池水重新翻腾，金灿的狭长身躯从水底猛然钻出，它直面着黑云和天穹，每一块鳞片上，都跃动着耀眼的电光！
　　这是？！
　　傅念迟等大双眼，几乎不敢相信自己看到了什么。
　　这是龙吗？！
　　龙在中庭盘旋一圈，所有的雨和冰雹都自动绕过它身边，傅念迟注视着那金色的雄伟身影，根本难以将视线移开。
　　纵然在许多CG中看到过各式各样的龙，但当它真正出现在眼前，所带来的强烈震撼根本无法用语言来形容。
　　它盘绕时带起的风，鳞片上电光蕴含的热度，以及低沉到连内脏都在随之震颤的龙吟。
　　真切让傅念迟意识到，这不是梦。
　　龙最终停在了傅念迟面前。
　　它琉璃般的眼珠凝视着少年，向前探头，覆盖着鳞片的嘴吻，轻轻触碰上傅念迟的额头。
　　一如半个时辰前，少年趴在栏杆上，伸手碰到锦鲤脑袋。
　　作者有话说：
　　评论区随机掉落小红包――


第18章 
　　时间仿佛静止。
　　雨水落在傅念迟脸上，却并未像方才那般带来击打的疼痛。
　　只是一触即离。
　　龙扭身腾起，它向着漩涡发出一声咆哮，直冲入其中！
　　刹那间，整片天空都浮现出它的虚影，它钻形在乌云和闪电之间，肆意畅游。
　　傅念迟缓慢地眨了眼。
　　他抬起手，碰了下方才被龙吻贴过的地方。
　　是他熟悉的亲昵。
　　多少天来，每次来到池边投喂众多锦鲤，鱼儿们都会给他这般热情。
　　锦鲤变成了金龙。
　　难以置信，却真实发生了。
　　傅念迟用力咽了口唾沫，转向叶苍澜：“夫君，那是我们家的鱼吗？”
　　叶苍澜：“啊？”
　　傅念迟：“刚才那玩意儿，是不是池子里锦鲤变成的？”
　　叶苍澜：“啊？你说什么！”
　　他扯着嗓子喊，努力把耳朵凑过来的模样，让傅念迟一下子想到了家楼下耳背的老大爷。
　　傅念迟唇角抽搐，干脆趴到他耳边，深吸口气，大声喊道：“我说――那是不是我们家的鱼――”
　　叶苍澜：“鱼？”
　　虽然只勉强听清了最后一个字，叶苍澜还是明白了傅念迟的意思，点头道：“应该是我们家的鱼。”
　　“怎么会这样？”傅念迟想不明白，那些鱼胖是胖了点，怎么会突然引来雷劫，幻化成龙呢。
　　他穿过来还不到一个月，也就是说这段时间中发生的所有重大事件，应该也是原书中的剧情点。
　　可他根本没看到过啊？
　　雨还在狂乱下着，冰雹敲碎了房顶瓦片，直直从傅念迟面前掉落，砸进了还冒着热气的水池。
　　傅念迟猛然回过神来。
　　他抬起头，最后看了眼天穹中无法忽视的异象，赶忙握住叶苍澜的手：“我们快回去吧！”
　　雨实在太大，他们穿着蓑衣也无法避免被淋湿，风呼啸而过，又让水汽蒸腾，迅速带走身体上的热量。
　　之前他光是抢了叶苍澜的被子，都让叶苍澜发起了高烧，更别说现在浑身湿透了。
　　傅念迟赶忙拽着叶苍澜进了最近的屋子，这里是杂物库，放置着许多日常用品，他将门窗关严，把蜡烛和碳盆都点上，让叶苍澜坐着取暖。
　　――
　　皇宫，承明殿。
　　叶君毅于窗边负手而立，狂风卷进大殿，斜飞的雨滴打湿了他龙袍前襟。
　　更是有冰雹在窗台上弹跳，最终掉在脚边。
　　“官家。”
　　明艳动人的女子从帷幕后走出，黛眉微蹙，美目中是掩不住的担忧：“雨实在太大了，还是去内殿休息吧。”
　　叶君毅并不言语，他抬头望着天空，随着闪电划过，隐约可以看到浓云中狭长的龙形身影，剧烈翻腾着。
　　在更为隐秘的角落，四足异兽无比庞大的虚影若隐若现，它张开巨口，发出无声咆哮，如同要将天雷吞入腹中。
　　叶君毅知晓，这并非他恍惚中的幻觉。
　　因为只要抬起头，所有人都能够看到这幅光景。
　　九重雷劫，真龙现世。
　　丹贵妃来到他身边，忧心忡忡地望着天中异象。
　　“那是……昭王府的方向吗？”她轻声问道。
　　叶君毅低低地嗯了声。
　　丹贵妃不再言语，只是暗暗握紧了双手。
　　真龙异象降临在昭王府邸，其中含义只能让人心慌意乱。
　　“官家。”半晌，她抬起手，轻轻按在叶君毅肩头，“也许只是凑巧。”
　　叶君毅低声道：“阿瑾，你知道朕降生那天，同样天降异象了吗？”
　　丹贵妃点头。
　　“那时所有人都以为朕是真龙天子，父皇更是因此将朕带在身边悉心培养，十六岁便立为太子。”
　　“但真正引发天降异象的，并不是朕。”
　　“母妃说，那天她本来陪着皇兄在池边玩耍，皇兄突然失足掉进水中，母妃连忙呼喊，却见一条银龙从半空冲出，潜入水底，将皇兄救出。
　　“母妃看到当时情况，受到惊吓，才破水产下了朕。”
　　丹贵妃瞪大眼眸，几乎不敢相信自己听到了什么。
　　银龙……是为救昭王才现世的？！
　　“银龙归天，引得漫天异象，京城所有人都清楚看到。而上次真龙现世，已是百年之前。”
　　“父皇匆忙赶来，母妃告诉他，异象是因为朕才发生的，父皇大喜，当即册封母妃为皇贵妃。”
　　“而这些事情，是朕十六岁被册封为太子之时，母妃亲口告诉朕的。”
　　“她隐瞒了银龙是为救皇兄而降世的真相，因为母妃知道，真龙天子的身份一旦坐实，随之而来的便是数不清的阴谋诡计。”
　　“后宫纷乱，多少人都盯着太子宝座，皇兄自小体弱多病，如果再卷入斗争当中，极易早夭。”
　　叶君毅深吸口气，他闭上眼沉声道：“时至今日，知晓这一秘闻的人所剩无几，朕本来打算再不提起，可……”
　　丹贵妃默默无言，她消化着这惊世骇俗的辛密，只能从身后将叶君毅抱住，将头轻轻靠在他肩头，希望能借此安慰皇帝。
　　――明崇，一定要照顾好你皇兄。
　　母妃病逝前的景象还历历在目，这句话叶君毅从幼时起，便听过无数次。
　　他一生当中有两大要事：坐稳皇帝之位，照顾好皇兄。
　　年幼时他会坚定不移地点头。他知道皇兄生有天疾，身子骨极差，整日靠汤药吊命。
　　到后来，他经历过不知道多少次的下毒与刺杀，甚至因此负伤奄奄一息，心中便开始浮现异样的声音：
　　为什么呢？
　　为什么要为皇兄承担这些本不该落在自己身上的痛苦？
　　他甚至无法有爱吃的菜肴，就寝时也要提心吊胆，却仍会中毒受伤，恍惚中听到父皇在床边大发雷霆，要将那些无法将他医好的太医拉去砍头。
　　叶君毅不明白。
　　只是因为一条并非为他而出现的龙，所有人就要经受如此折磨吗？
　　但最终他还是活下来了，成为了真龙天子。
　　而这些事，皇兄都不知道。
　　落水那日他受了惊吓，感染风寒高烧不退，自此失去了一部分记忆。
　　皇兄忘记了那条银龙。
　　只会在两人相处时，笑着对胞弟道：“听闻今日父皇又夸奖明崇了，好厉害。”
　　但叶君毅明白，一切都是因为那条龙。
　　轰隆――
　　雷声震颤着大地，闪电地落下已不再那么频繁，天穹中的龙与异兽仍旧在云层中对峙。
　　他已经坐上了至高无上的位置，已经无需在意这些。
　　只是始终有一根刺梗着，时不常地冒出，带来流血的钝痛。
　　“朕不该与你说这些的。”叶君毅转身，对同样被风雨打湿的丹贵妃道，“只不过是徒增烦恼罢了。”
　　丹贵妃摇头：“只要能分担官家的忧虑，就是值得的。”
　　叶君毅揽着丹贵妃，同她一道离开窗边：“去歇息吧，别染了风寒。”
　　丹贵妃点头，狂风中烛火飘摇，殿中光线昏暗。
　　她悄然回头，在墙角的阴影处，看到不规则的巨大影子沉默着摇曳。
　　丹贵妃眯了下眼，垂在身侧的玉手微勾，那影子便钻进帘幕后，隐藏得更深。
　　烛火稳定些，殿内更亮了。
　　丹贵妃垂下眼帘，在她指尖，一条黑色的细线正在变得透明。
　　――
　　隐藏在京城各处的修仙者们抬头看到此处景象，全都满面骇然。
　　金龙和杌对峙，天地骤变，神兽相争倾轧，此番景象只在上古典籍残片中有所描述！
　　而它们降临的地点，分明就是昭王府的方位！
　　难道说罪子已经悄然成长到这番程度了吗？
　　浅淡的黑灰雾气悄然弥散，却被浓密的雨和水汽掩盖。
　　所有人都在注意着天穹中骇人的异象，以至于忽略了雾气的扩散。
　　闻笙和流浪汉共同挤在草棚角落，她的道袍披在了衣不蔽体的流浪汉身上，自己凭借着一身正气，抵挡着凛冽寒风。
　　风带来远处的气息，让她不由得抬手捂住口鼻，满脸嫌恶神色。
　　有一股很臭很臭的味道。
　　像是有什么东西，悄然间张开了它腐烂恶臭的巨口。
　　――
　　“阿嚏！”
　　惊天动地的喷嚏声响彻库房，此时此刻，正被他皇帝弟弟惦记着的叶苍澜，身上裹着好几层油布，整个人抖得像在跳poping。
　　傅念迟又从角落里翻出一个碳盆，赶紧点上放在叶苍澜旁边。
　　他眉头紧皱，满目担忧。
　　当时两人身处雷劫周围，雷电带来的热度多少能够驱散寒意，如今躲进屋里，虽遮蔽风雨，隆冬寒意却仍无孔不入。
　　傅念迟迅速上手，开扒叶苍澜身上湿掉的衣服。
　　叶苍澜刚开始还惊恐地双手抱胸，差点大喊「杰哥不要啊」，后来察觉到少年意图，放弃了反抗，被傅念迟无情地全都扒光。
　　作者有话说：
　　傅念迟：金角大王；
　　叶苍澜：银角大王；
　　评论区随机小红包――


第19章 
　　傅念迟嘴唇紧抿，将全部精力都放在收拾烂摊子上，无论他现在说什么，叶苍澜都听不到。
　　天雷降下时，叶苍澜为他捂住双耳，自己却被震得暂时性失聪。
　　傅念迟给叶苍澜擦去身上的水，再用好不容易翻找出来的油布包裹，尽可能减少温度流失。
　　“我我我没没没事事事不不不用用用担担担心心心……”
　　叶苍澜的声音一波三折，都可以直接拉去台上唱美声了。
　　傅念迟一看不行啊，叶苍澜嘴唇都紫了，再这样下去说不定会直接被冻死。
　　他二话不说，敞开自己的衣襟，从背后将叶苍澜包裹进怀中。
　　叶苍澜的美声戛然而止。
　　“夫君再忍耐一下，等到雨势小些，我们就抓紧回去卧房，让人烧水泡澡。”
　　傅念迟忙里忙外，有些微气喘，温热的吐息尽数洒在叶苍澜肩颈。
　　又是那股形容不上来的浅香。
　　少年体温忠实地传递而来，但真正驱散已经深入骨髓寒意的，是正在不断外溢的灵力。
　　身体完全不听叶苍澜使唤，贪婪地汲取着外溢的灵气，快要冷到蜷缩在一起的内脏几乎是转眼就重新舒展开，不再带来疼痛。
　　傅念迟垂着眼，确定里里外外地将叶苍澜完全包住，才终于保持静止。
　　“谢谢。”他小声道。
　　不用担心对方会听见。
　　叶苍澜明知雷声会很大，却仍然只给自己捂上双耳。
　　也许自己这半月来的表现真正打动了叶苍澜。
　　既然如此，他可得趁热打铁，乘胜追击，争取将被弄死的风险降低到零。
　　叶苍澜确实没有听见。
　　但傅念迟说话时喷吐的温热气流，柔柔地扫在了他耳后，想忽略都忽略不掉。
　　叶苍澜用力吞咽了一口。
　　【系统，查询目标好感度。】
　　【查询目标：傅念迟，目前好感度：0】
　　叶苍澜：“……”
　　叶苍澜嘶吼：“那他为什么要抱住我！还要在我耳朵边上吐气！而且我明明能够感受到咚咚的心跳声！”
　　系统无语：“宿主，那是你自己的心跳。”
　　叶苍澜：“……”
　　他瞬间沉默了。
　　傅念迟担忧地望着窗边，他无法透过窗纸看清状况，但「头上有」成功度过了雷劫，幻化成龙飞到天上去了，雨应该很快就会停下吧。
　　他在内心默默祈祷着，老天爷似乎也听到了过于强烈的心声，雨声逐渐小了不少。
　　傅念迟评估了一下状况，打算趁此机会带着叶苍澜回去卧房，就听到匆忙的脚步声迅速靠近。
　　紧接着库房的门被「砰」的一声猛然推开。
　　“王爷！”
　　“王妃！”
　　正要闯入其中的婢女侍从们脚步陡然一顿，昏暗天色中，和紧紧相拥在一起的两人大眼瞪小眼。
　　他们看到了叶苍澜散落一地的衣袍。
　　看到了傅念迟将叶苍澜裹在怀中的姿势。
　　看到了叶苍澜僵硬至极的表情。
　　“嘶――”
　　众人齐齐倒抽了一口凉气。
　　“等一下！”赶在他们疯狂脑补之前，傅念迟高声喊道：“王爷的衣服被淋湿了我不想让他染风寒只能将湿衣服脱掉用自己的身体给王爷取暖你们还在那这里干嘛不赶快拿干净衣服过来！”
　　啊？啊！
　　众人恍然回神，赶紧拿着衣物来到叶苍澜身边。
　　傅念迟接过，三下五除二地帮着叶苍澜穿好，浑身都放松下来。
　　还好大家来得及时，这样就不用担心在转移到卧房的过程中再淋雨受寒了。
　　傅念迟站起身，对众人道：“王爷方才被雷声惊扰，暂时听不清声音，有什么事给我说就好。”
　　“姜汤已经烧上了，很快就能端来。” 婢女飞速道，“王妃您先和王爷回去卧房，奴婢这就请太医！”
　　傅念迟应了声好，在众人的护送下，他和叶苍澜有惊无险地回到了卧房。
　　身上一滴雨都没沾。
　　至于那原本生活着众多锦鲤的水池，九重雷劫之下已然了无声息。
　　傅念迟不知道除了「头上有」之外的其他鲤鱼去哪里了，但按理说应该是活不下去的。
　　半炷香后，叶苍澜重新躺回了床上，一群人在屋内忙着忙那，厨房送来了姜汤，傅念迟捧着碗刚喝了一半，太医就火急火燎地冲了进来。
　　傅念迟横向挪动，给常太医腾出问诊的地方，接下来的流程他已经很熟悉了，无非是号脉，看相，沉思，开药，针灸，嘱咐他一些必要事项――
　　“王爷气血平稳，应该并无大碍。”常太医将手收回，松了口气。
　　傅念迟：哈？
　　常太医看向傅念迟，眼中闪着欣慰的光：“老臣路上全都听说了，关键时刻王妃将王爷照料得很好。”
　　“啊？喔，应该的应该的。”
　　傅念迟擦了把额头上不存在的冷汗，他刚把叶苍澜扒光时对方抖得太厉害，他还以为这次至少得掉半条命。
　　结果谁知道亲自暖了那么一会，叶苍澜就反应过来了。
　　果然这段时间叶苍澜身体好了不少啊。
　　“近期多注意保暖，最好不要贸然出门，这次有幸未感风寒，不代表下次也能扛过去。”
　　“我知道了。”
　　叶苍澜全程躺在床上，什么都听不见，只能看到常太医和傅念迟的嘴巴开开闭闭。
　　叶苍澜：“系统，他们在说什么？”
　　系统：“夸你呢。”
　　叶苍澜：“？我不信。”
　　系统：“不信拉倒。”
　　“对了。”傅念迟突然想到，对常太医道，“王爷因雷声震耳暂时失聪，您看……”
　　“老臣这就为王爷医治。”常太医立刻从包里拿出银针。
　　他认真确定过叶苍澜状况，便捻着细长的银针，要往叶苍澜的脑袋上扎。
　　叶苍澜下意识就要闪躲，傅念迟握住他的手腕，凑到他面前，轻声道：“太医要为夫君扎针，夫君暂且忍耐，等扎完就能重新听到声音了。”
　　叶苍澜通过口型大概理解了傅念迟的意思，还是忍不住地紧张，毕竟那针老长老长了，他不会被扎成呲花吧！
　　他闭上眼，浑身紧绷地等待银针落下。
　　常太医迅速在叶苍澜面部和头顶扎下几针，傅念迟看在眼里，莫名有点心虚。
　　要知道原书中给疯狂用针扎叶苍澜的人可是他，就算自己在一定程度上改变了剧情，叶苍澜最终还是没能逃过扎针的命运啊……
　　半炷香后，银针被拔除，常太医又在相关穴位处用力按压几下。
　　一直蒙在耳中的厚膜如同被移除，叶苍澜开始模模糊糊地听见声响，并且随着常太医的按摩，越发清晰。
　　“夫君？”傅念迟试探着喊了声，“能听见吗？”
　　“能。”叶苍澜点头回答，“很清楚。”
　　“这下应该就没什么问题了。”常太医将银针收好，“接下来的日子里，王爷务必好生休养，不要再冲动之下贸然淋雨了。”
　　傅念迟赶忙起身相送：“好，辛苦常太医了，大雨天的还要麻烦您跑来一趟。”
　　“王妃客气了，这都是老臣应该做的。”
　　吩咐侍从将常太医送回在府里的住处，傅念迟回到床边，热水已经烧好，他搀扶着叶苍澜起身，先让他泡个澡驱散寒意。
　　婢女们自觉地离开卧房，这半月来，只要是王爷洗澡，都会将她们赶出去，只留王妃一人。
　　最开始她们还担忧生在官宦人家的王妃并不会照顾王爷，时间久了，却发现事事如常。
　　她们放心下来，私下里也忍不住猜测，兴许王爷和王妃会在洗浴时做些私密之事。
　　昭王府设有澡堂，汉白玉砌成的方形池子时刻有热水流入，然而此前的叶苍澜光是从卧室走到澡堂，都能累得够呛，索性就都在卧房里洗了。
　　傅念迟熟练地给叶苍澜脱衣，扶着他坐进浴桶当中。
　　“念迟。”
　　“嗯？”
　　“你也赶快洗洗吧，这忙前忙后的还没休息过，小心再染了风寒。”
　　“没事，我身体很好。”傅念迟垂眸收拾。
　　说实话他确实挺想也洗个澡的，婢女方才问过，但被拒绝了。
　　他和叶苍澜两人各自坐在桶里，面面相觑地泡澡，光是想想这幅画面就很尴尬的好吗！
　　“等夫君洗完我再洗。”
　　叶苍澜一听不行啊，就算傅念迟身上有灵力扩散能够阻挡一些寒意，但这寒冬腊月的，淋了雨时间一久还是容易生病。
　　“干脆我们一块洗吧。”没等脑子反应过来，嘴就已经把话说完了。
　　待到叶苍澜意识到自己都说了些什么，当即瞳孔地震。
　　他真没别的意思啊只是不想让傅念迟冻着生病！毕竟他得好好对待身为罪子的主角以防毁灭世界的灾难发生啊！
　　等等，这下傅念迟该不会以为他是什么变态吧！
　　不不不，传闻中不是说了吗，傅家四少喜好龙阳，经常和各家公子亲近，如今自己提出来共浴，更应该先担心会不会发生什么不可描述的情节吧！
　　如果真发生了，他，他就……
　　你在犹豫什么啊魂淡！当然是毫不犹豫地反抗了啊！别忘了太医还嘱咐说千万不能泄了阳元！
　　而傅念迟愣在原地，还以为是自己听错了。
　　……叶苍澜在邀请他一块儿洗？
　　作者有话说：
　　评论区随机掉落小红包――


第20章 
　　按照他们俩现在的关系，一块洗澡也不是什么大不了的事，傅念迟在大学还经常和舍友约着一块去澡堂。
　　可，可现在他们得在桶里洗啊！
　　浴桶虽说宽大，但两个成年男人共同坐进去，肯定会挤得相互紧贴着。
　　傅念迟光是想象了一下那副画面，浑身鸡皮疙瘩便立刻争先恐后地立正敬礼，唱起国歌。
　　他艰难地咽了口唾沫，尬笑道：“不用了，一起洗的话，我怕是没办法及时给夫君加水，再冷着就不好了。”
　　叶苍澜内心做着激烈的斗争，一方面是提升罪子好感度的大好机会，另一方面是自己有可能不保的贞?操。
　　叶苍澜深吸口气。
　　既然如此，那他只能勉为其难地为了世界和平，贡献出自己的肉?体――
　　诶？拒绝了？
　　这一刻的叶苍澜，就像是为了打boss呕心沥血准备了超级无敌炫酷多彩螺旋棒棒必杀技，经过了漫长到无法计算的吟唱，却在即将释放出技能之时，发现副本超时关闭了。
　　数不清的情绪哽在喉头，差点让他噎得翻起白眼。
　　“那，那好吧。”叶苍澜几乎哽咽着回答，“你多多注意，小心受寒。”
　　为了让傅念迟尽早洗上，叶苍澜迅速泡完。
　　婢女们进来换上专为傅念迟准备的浴桶，叶苍澜坐在床边，听着屏风另一侧，不断传来哗哗水声。
　　傅念迟浑身浸泡在热水中，总算能够彻底放松下来。
　　他刚吃完午饭就冒着狂风暴雨跑去看鱼，见证了一场鲤鱼化龙，如今激动的心情终于缓缓平复，长久以来养成的午睡习惯让困意逐渐上头。
　　傅念迟的眼皮垂下，想着只是稍微闭上眼睛，休息一下，听着屋外淋漓的雨声，却在不知不觉间失去了意识。
　　漫天雨水正在急速倒灌。
　　傅念迟艰难地抬起头，只见头顶一片涌动的深蓝，分明就是倒扣的海洋。
　　金色的身影若隐若现，携带着闪烁的弧形电光，狂风中傅念迟几乎无法稳住身形，积水迅速漫上他的脚踝，开始淹没小腿。
　　似乎陆地都将不复存在。
　　雄浑的吼声响彻天地，只见一只四足异兽正屹立在大雄宝殿的殿顶上，它粗壮的四肢如撑开天地的柱子，浑身毛发泛着金属般的光泽，满面狰狞，獠牙斜刺。
　　异兽同金龙对峙，却没来得及做出其他动作。
　　因为在深沉天空的正中央，一道裂口凭空出现。
　　它被看不见的手撕扯越开越大，浓稠的黑如黑洞般，几乎要吞没周围所有的存在。
　　金龙忌惮地向侧旁躲避，异兽也从咆哮转为威胁的低吼。
　　裂缝越来越大，几乎要贯穿整个天穹，微弱的光亮中，傅念迟隐约看到在它的深处，有什么东西正在蠕动。
　　傅念迟瞳孔一缩。
　　他想到了在泥泞中翻涌的蚯蚓，尸体上蠕动的蛆虫，深海中纠缠的触须，以及从神像眼眶中长出的细长手指。
　　那根本不是什么裂缝。
　　而是一只正在睁开的眼瞳！
　　它眼球的表面不断蠕动，兴许是许多细小生物形成的聚合体，又或者本就是这样的无定形。
　　那是无法用语言来形容，直直刺进人灵魂深处，引得浑身细胞都在颤栗的诡异。
　　但傅念迟却并未觉得恐惧。
　　他仰着头和那只眼睛对视，在最深处的空洞瞳孔中，看见了自己的倒影。
　　置身于无数骸骨之中。
　　数不清的黑色虫豸自颅骨的孔洞中钻出，爬进他的裤脚和衣袖。
　　傅念迟感觉到了呼吸困难。
　　雨水已经没过腰部，到达了他胸口，身体突然变得很凉，傅念迟抬手一摸，才意识到他的胸口不知何时竟然腐烂殆尽，水正从肋骨间的缝隙流淌。
　　一团团黑色的影子纠缠着，在积水中若隐若现。
　　窒息。
　　兴许是气道被触须堵住了。
　　傅念迟无法思考，他的世界中只剩下天空中睁开的巨大眼睛，也许有什么东西就要将其吞噬。
　　他呼吸不上来了。
　　最终一切被浓稠的黑淹没。
　　伴随着哗啦声响，似乎有蒙在耳边厚重的膜被谁撕去，周遭的一切声响重新清晰起来。
　　“嗬――”
　　傅念迟惊厥之中猛地倒抽一口凉气，立刻被呛得不住咳嗽。
　　他头昏眼花，手脚都使不上力气，脑袋似有千斤沉，得拼尽全力才能将头抬起。
　　肺部不断传来生涩的疼痛，从口鼻到喉咙的异样感，还有浴桶边满地四溅的水痕，都在告诉傅念迟方才发生了什么。
　　他泡澡时昏沉睡了过去，差点溺水窒息。
　　此刻正有一双手臂支在他腋下，将他的上身抬起。
　　傅念迟勉强抬起头，就看到叶苍澜满脸紧张地盯着他。
　　“怎么样？”叶苍澜低声问道。
　　傅念迟勉强点点头，他用力吞咽了下，喉头极度生涩的异样疼痛让人非常不想说话。
　　叶苍澜松了口气。
　　他正坐在床边和系统交流呢，突然听到屏风那边扑通一声。
　　他喊了傅念迟两声，没听到答应，就赶忙起身过来，看到傅念迟整个人没在浴桶当中。
　　叶苍澜赶紧冲过去，手忙脚乱地将傅念迟捞起来，中途还因为踩到地上的水，差点一头栽进浴桶里。
　　把他吓出了一身冷汗。
　　要真是发生了这样的意外，傅念迟从昏睡当中惊醒，看到他插在浴桶里，自己小命能不能保住就得另说了。
　　傅念迟不住喘?息着，窒息的痛苦逐渐淡去，他背后靠在浴桶边缘，身体大部分重量仍支撑在叶苍澜双臂上。
　　也就能够清晰感觉到，叶苍澜的手这么不断发抖，并且幅度越来越大。
　　将一个人撑起对病弱的叶苍澜来说，可不是件容易事。
　　很快叶苍澜的脸色就从担忧变成了难以支撑的痛苦。
　　傅念迟赶忙向后靠了靠，他的双腿重新使上力气，身体坐直，对叶苍澜道：“谢谢夫君，我没事了。”
　　叶苍澜这才终于松了手。
　　他的两只胳膊像是完全不属于自己那般，不堪重负地垂落。
　　保持着俯身救人的姿势，更是让叶苍澜觉得老腰都快断掉了。
　　他直起身，眼前一阵阵地发黑，胃部痉挛着紧缩，让他张开嘴无声干呕。
　　就连叶苍澜本人都要被自己的这副反应吓到。
　　他竟然这么虚吗！
　　他本以为这些天和傅念迟同床共枕，吸收着对方身上外溢的灵力，情况好了很多，可现在看来，简直就是弱爆了啊！
　　傅念迟随时都能用一根手指头把他碾死。
　　叶苍澜的反应像极了大学体测时，一些身体不够好却还得拼尽全力跑完八百米的女同学们。
　　傅念迟眼看着他身形不稳，似乎双目发昏就要晕倒，赶忙从浴桶中站起身，伸手去扶――
　　只可惜傅念迟高估了自己的力气。
　　他刚从溺水窒息的状态中勉强缓过来，更是踩在浴桶当中，不方便调整身体。
　　哗啦――
　　高高四溅的水花里，叶苍澜头朝下的倒栽进了浴桶当中。
　　长发水草般在浴桶中飘荡，宛若小说里描述的黑色禁婆，纠缠着傅念迟的腰腿。
　　更是感觉到某个凹凸有致的东西贴在了腹部。
　　吓得傅念迟发出一声大叫。
　　等他叫完，才意识到那可能是叶苍澜的脸。
　　但已经迟了。
　　等候在门外的婢女们听见他的惊声尖叫，当即推门冲入房中。
　　“王――”
　　就看到叶苍澜整个人倒插在浴桶当中，而傅念迟泡在水里，满脸通红。
　　脚步声戛然而止。
　　所有看到这幅景象的人都停止了思考。
　　这……这不就是金陵十八式里的蜂探莲心吗！
　　据说这种姿势能够让人毫无招架之力，在波荡水中淋漓畅快。
　　为首的婢女年纪稍大，瞬间在脑海中闪过无数画面，见身旁年仅十五的小丫鬟就要闷头冲过去，赶忙一把将她拉住。
　　她们迅速后退出房间，顺便还贴心地带上了门。
　　“哎！等一下啊！”傅念迟绝望喊道。
　　他使出吃奶的劲努力把叶苍澜捞出来，混乱当中他们究竟发生了怎样的肢体接触，就连当事人也无法说清。
　　好在最后总算把叶苍澜救出来了。
　　这下两个人浑身湿透，一个靠在木桶里面，一个靠在木桶外面，喘着粗气大眼瞪小眼。
　　傅念迟彻底精神了，他抬起胳膊，擦了把额头上的水。
　　经过两人好一番折腾，浴桶里的水大部分都洒到了外面，剩下的仅仅没在傅念迟腰处，根本就不需要仔细去看，所有光景便都一览无余展现在眼前。
　　叶苍澜整个人晕晕乎乎，傅念迟率先起身，他从浴桶里迈步出来，拽过搭在屏风上的浴巾裹在腰上，搀扶着叶苍澜起来。
　　最终用了九牛二虎之力，可算扶着对方重新坐到床边。
　　但叶苍澜的衣服又湿了。
　　傅念迟迅速而熟练地把他扒光，塞进被窝里。
　　叶苍澜就像一只被退了毛的火鸡，瑟缩而安静地躲在墙角。
　　他感觉自己下一秒就要死了。
　　虽然方才的场面一度非常混乱，但自己究竟都碰到了哪里，叶苍澜还是挺清楚的。
　　看吧，他现在已经被扒光了，等到傅念迟擦干净身上的水，就会开始收拾他了！
　　作者有话说：
　　评论区随机小红包――


第21章 
　　叶苍澜只想哽咽，希望傅念迟看在自己面对天雷时帮他捂了耳朵的份上，下手干脆利落一点，别让他死得太痛苦。
　　他认命般地闭上双眼，等待宣判。
　　“谢谢夫君。”
　　却听到傅念迟轻声道：“如果不是夫君及时相救，我可能就要淹死了。”
　　啊？
　　叶苍澜一愣，小心地睁开一只眼。
　　就看到傅念迟简单擦去身上的水，披了外袍，去到门边唤了婢女们过来。
　　已经从最年长婢女口中听到暗示的众多丫鬟们满面羞红，视线四处乱飘，就是不往床边去看。
　　傅念迟清了清喉咙，这段时间以来，他被误解的次数已经多到数不清，按理说虱子多了不怕咬，但他还是试图为自己辩解上几句：
　　“方才我泡澡时睡着，不慎溺水，幸好王爷出手相救，才并无大碍。”
　　最为年长的婢女温柔笑道：“我们都明白，王妃不必多言。”
　　你们明白个啥啊？！傅念迟在心中咆哮，现在这种情况更应该是眼见为虚，耳听为实啊！
　　傅念迟张了张嘴，最终还是放弃了挣扎。
　　他侧身让出空来，让婢女们抓紧时间为叶苍澜擦干头发。
　　如果不是叶苍澜及时发现，把他从浴桶里捞出来，自己可就要成为第一个在澡盆里淹死的穿书者了。
　　傅念迟心绪格外复杂，要知道在最开始他还想过要不就任凭叶苍澜生病，直接烧死算了。
　　如今回头一看，他真是阴暗的可以。
　　有婢女上前为傅念迟更衣，擦净湿发，发大水的事故现场也被清理干净。
　　将所有的都收拾完，已经是半个时辰过去。
　　傅念迟坐到床边，认真思考着自己日后要如何同叶苍澜相处。
　　种种迹象都表明，龙傲天男主对他可是相当不错，也许自己没必要时刻保持戒备？
　　“念迟。”
　　叶苍澜缓慢地翻了个身，终于有了机会和傅念迟聊起那条龙。
　　“今日发生的种种，着实出乎我的意料，王府院子里生活了十几年的鲤鱼，竟然在天雷之下幻化成了龙，这是我只在修仙话本里见到过的故事。”
　　要不是知道你的真实身份，我还真要信了你的鬼话。
　　傅念迟勉强笑了一下，他顺着叶苍澜的话，想知道对方究竟作何用意：“我也不敢相信，竟然发生了这样的事，简直太惊人了。”
　　“话本里都说，鲤鱼不可能平白无故突然幻化成龙，一定是遇到了什么机缘，才得以蜕变。”
　　叶苍澜终于引入正题：“这些日子里都是念迟你在喂鱼，我在想，所谓的机缘会不会与你相关？”
　　“我？”
　　傅念迟心中霎时警铃大作。
　　叶苍澜为什么要这么说？
　　他可是九重天上的仙尊啊，怎么可能看不出锦鲤化龙的原因，但却说机缘可能与自己相关。
　　难道说真的跟他有关系吗？
　　虽然非常不愿意相信，但此前的种种诡异细节，还是重新浮现在了傅念迟脑海当中。
　　喂食时鲤鱼们迫不及待地争抢，超出理解范围的生长速度，相同的鱼食非得吃从他手里撒出去，还有最为重要的――
　　今早他喂食结束之后，头上有跃出水面，触碰了他的掌心。
　　没过多久就引得雷劫，幻化成了龙，并且用嘴吻轻碰了他额头。
　　这一切的一切，根本无法用巧合来解释。
　　可他在原书当中就是个没有任何亮点可言的炮灰啊！
　　难道说因为剧情并未按照原书当中的进行，产生了一些意外的改变？
　　傅念迟完全搞不清楚，但好在这里有人知晓更多实情。
　　他勉强笑了下，道：“我不太明白，夫君能仔细说说吗？”
　　叶苍澜：“话本里说，有些人天生具有特殊体质，也许你就是其中之一。”
　　傅念迟：“可我已经尝试过引气入体，什么都没能感觉出来。”
　　“也许是中间出了什么岔子，念迟，今日发生的事着实诡异，我觉得你有必要弄清楚其中的缘由，那门古籍里不是还讲了引气入体之后的步骤吗？要不你也来尝试一下。”
　　叶苍澜专门从藏书阁为他拿来修炼古籍，撺掇着他尝试引气入体，现在又叫他试一下后面的其他步骤。
　　难道说自己真有什么不为人知的天赋？
　　傅念迟一下子有点慌。
　　这到底算好事还是坏事？他不知道。
　　“我去拿一下书。”傅念迟没有纠结太久，他迫切想要搞明白自己身上是不是真藏着什么秘密。
　　傅念迟坐在床边，翻开了古籍的第二页。
　　成功引气入体之后，修炼者要开始进行内视，看清储存在体内的灵力，才能够将其化作真气，在经脉中循环流动。
　　傅念迟所要做的别是这第二步。
　　技巧和引气入体并无区别，只是感知的对象从外界变成了自身。
　　傅念迟深吸口气，闭上双眼。
　　他已经做好了迎接一片漆黑的准备，就像上次尝试那般，经历了漫长的感知，却根本看不到属于灵力的微光。
　　他定下心神，努力让思绪沉淀。
　　寻找着合适的感觉。
　　却在下一秒，差点被耀眼的光芒刺瞎。
　　“啊――”
　　傅念迟还以为是自己用错了方法，直接原地咽气嗝屁了，灵魂正在圣光当中飞上天堂。
　　要不然就是叶苍澜突然出手，不讲武德，来骗，来偷袭他这个二十一岁的老同志！
　　满目纯白。
　　这就是死亡吗？为什么会有一种温暖的充盈感呢？
　　傅念迟意识到了不对劲。
　　因为他迅速适应了这足够把人24K钛合金狗眼刺瞎的白灼光芒。
　　并且在这一片耀眼的纯白当中，看到了一条条交错相知的线路。
　　宛如血管，勾勒出人体的轮廓。
　　傅念迟再傻也知道他这是内视成功了，这些线路就是他体内的经脉。
　　也就是说，这些光芒就是他体内蕴含的灵力？
　　太离谱了吧，怎么可能会这么多？！正常情况下不应该是像星星那样散布的光点吗？他这都直接变成从电子望远镜里看到的银河系了！
　　傅念迟震惊得无以复加，要知道他穿过来已有半个多月，根本不知道原来自己体内蕴含着如此庞大的灵力。
　　这和书里写的不一样啊！
　　难不成原主其实天赋异禀，但根本没机会发掘出来，就因为不断作死嗝屁了？
　　还是说他其实穿了一本假书？
　　傅念迟心慌意乱，他难以置信地将体内情况全都看了一遍，确定不是差点溺水窒息后产生的幻觉。
　　这样一来，也就大概明白为什么锦鲤们特别喜欢吃从他手里撒下去的鱼食了。
　　傅念迟又从头到脚内视了两三遍，从另一角度认识完自己，才终于睁开双眼。
　　看到傅念迟的表情，叶苍澜便猜到了结果。
　　“果然，念迟你真的拥有修炼的天赋吧。”
　　傅念迟心情格外复杂，比起欣喜和慌张，他把更多精力放在思考上。
　　叶苍澜身为仙尊，就算使用着凡人躯体，应该也能感知到他体内蕴藏的灵力。
　　不然就不会几次三番地引导他进行修炼了。
　　如今叶苍澜将自己点化，在某种程度上是不是说明了，他意识到自己拥有修炼天赋对叶苍澜来说是件好事？
　　还是说叶苍澜只不过是不想让他浪费掉的天赋，才给了他改变命运的机会？
　　“我真的没有想到。”傅念迟决定还是先看看叶苍澜的态度，轻声道，“那夫君觉得接下来我要怎么办？”
　　“当然是尝试着开始修炼了。”叶苍澜毫不犹豫，“念迟你有着这么好的天赋，可不要浪费了。”
　　“就按照古籍上的方法修炼吗？”
　　“这两本好像只是最基础的入门，等改天我去询问国师，有没有其他更好的功法。”
　　你口中的国师到底是不是你自己？
　　傅念迟默默吐槽着，继续试探：“我看话本里都说，有天赋的人大都要进入门派进行修炼。”
　　那可不行！
　　叶苍澜绝对不可能让傅念迟在这个时候和众多门派有所牵连。
　　无论正道还是魔道，一旦傅念迟这个「罪子」落到他们手里，都不会有好结果的。
　　正道会将罪子就地诛杀，魔道则会把他大肆利用，进行惨无人道的改造。
　　“念迟如果去了门派，我们就必须要分别了。”
　　叶苍澜眉眼垂下，不舍地叹息，幽幽道：“咱们婚后的这些日子，我难得有了许多乐趣，感觉身体也舒畅许多……不过如果念迟非常想去，我也绝对不会拦着。”
　　叶苍澜不想让他进入门派修炼。
　　是因为自己待在他身边会有更多好处吗？还是说加入门派会遭受各种不明的风险？
　　傅念迟还是决定相信叶苍澜。
　　毕竟对方还从没有过要害他的表现。
　　如果说在这个世界上，他非得要找一个能够托付信任的人，那也只能是叶苍澜了。
　　“那我不去了，我在家中陪着夫君，自己按照古籍中的功法慢慢修炼就好。”傅念迟道，“如果我能练出点苗头，说不定还能帮着夫君的身体好起来。”
　　叶苍澜看到傅念迟的态度，甚感欣慰。
　　只要傅念迟愿意配合，所有事情就都会简单许多。
　　“念迟也不要向任何人透露出自己能够修炼的事，修仙者之间的斗争纷繁复杂，我怕你会卷入其中。”
　　“放心吧，我谁也不会给说的。”
　　雨还在下，听声音冰雹倒是终止了，折腾许久，傅念迟也觉得疲惫不堪。
　　他躺到床上，打算稍微眯一会儿。
　　恍然间又想起了自己泡澡时的那场梦境。
　　阴冷天穹中诡异的巨大眼睛，正无声无息地凝视着他。
　　作者有话说：
　　评论区随机小红包――


第22章 
　　身边少年的呼吸声逐渐平稳，叶苍澜双眸闭着，似乎也在休息。
　　其实他正在和系统交流。
　　叶苍澜感叹：“终于，成功让傅念迟发现自己的天赋了，接下来就是慢慢引导，让他有足够自保的力量。”
　　系统毫无感情地棒读：“恭喜宿主。”
　　叶苍澜：“对了，傅念迟修炼需要的方法和这个世界的修仙者们不是同一套体系吧，你有没有比较符合他体质的功法？”
　　系统：“商城里只有一些基础法门，按照剧情，罪子创造了许多只有他才能使用出来的功法和秘术，这些都无法被记录。”
　　叶苍澜：“可不是嘛，修仙者肯定没办法理解什么叫做魔法，先把基础门法给我拿一份吧。”
　　系统：“需要200成就点。”
　　【靠！你怎么不去抢！】
　　叶苍澜差点忘记这茬，他想从系统手中获取道具，必须使用成就点兑换。
　　可他这几天根本没什么赚成就点的机会。
　　200成就点，让他拿命去换吗！
　　叶苍澜悲愤地浏览着任务列表，需要物品来换的任务直接不用考虑，剩下来的基本上都和主线相关。
　　比如说像这条：和傅念迟对视二十秒，获得30成就点。
　　但除非叶苍澜主动和傅念迟玩「谁先眨眼谁就输了」的游戏，否则这是一条不可能完成的任务。
　　再比如说这一条：吃傅念迟亲手所做的饭。
　　他可是罪子啊！正常情况下，叶苍澜怎么敢让傅念迟去洗手羹汤，怕不是嫌自己命太长。
　　但为了得到足够的成就点，兑换功法让傅念迟修炼，完成主线任务，叶苍澜不想做也必须得做。
　　叶苍澜深吸口气，侧身转向傅念迟。
　　傅念迟已经睡着了，叶苍澜决定趁此时机完成的任务，是同他十指相扣。
　　他在被子下的手，小心地蹭着床单挪动，一点点地到达傅念迟手臂旁边。
　　叶苍澜碰到了傅念迟的小指。
　　他小心翼翼地将其勾住，傅念迟毫无反应。
　　经过这几天的观察，叶苍澜知道傅念迟休息时都睡得非常死，只要他别在床上蹦迪，一般是醒不了的。
　　少年的体温比他稍微高上一些，手指修长，肌理细腻，叶苍澜再向更深处移动，触碰到他掌心。
　　接下来只需要和傅念迟掌心相贴，再把五根手指挤进他指缝里就好。
　　可是十指相扣什么的，也太羞耻了吧！
　　但为了获取积分，叶苍澜还是硬着头皮继续。
　　少年的体温通过掌心忠实地传递而来。
　　就是这只手，在许多个日夜帮他擦身涂药，也将会在未来手持魔杖，召唤出异种生物，悍然挑战九重天。
　　叶苍澜将手指扣住，傅念迟的手被他手背朝下地按在床单上，沉睡中的少年无知无觉，五指自然放松，像极了被强迫，却无力反抗的模样。
　　叶苍澜屏息凝神，他提心吊胆地等了十多秒钟，终于听到了系统提示任务成功的声响。
　　叶苍澜松了口气，迅速把手放开。
　　掌心里已经出了一层薄汗。
　　好！现在已经有120成就点了，只要他再努努力，就能够兑换功法了！
　　他心满意足地闭上双眼，打算好好休息会儿，这两个时辰中发生的种种，消耗了他许多体力。
　　然而叶苍澜没能安心太久，他刚要睡着，就听到耳边传来说话的窃窃声响。
　　身体素质差的表现之一，就是从睡眠状态转到清醒，需要更长时间。
　　叶苍澜眯着眼，迷蒙地听着傅念迟和婢女低声交谈。
　　傅念迟的面色严肃，昏暗天光中只能看清少年的半边侧脸。
　　他眉头微蹙，点了下头，低声道：“我知道了。”
　　婢女悄无声息地退下，傅念迟转过身，看到叶苍澜迷迷瞪瞪地醒了，对他轻声道：“夫君，官家马上就要过来，我们准备一下吧。”
　　“官家？”叶苍澜反应了两秒钟，意识到傅念迟说的是皇帝。
　　也许皇帝会闲来无事过来串门，可现在外面还下着雨呢。
　　能让皇帝专程冒雨前来的事，肯定非同小可。
　　要知道中午可是有一条鱼在王府幻化成龙。
　　“我们要如实说吗？”傅念迟担忧道，“这可不是小事，万一官家心怀芥蒂就麻烦了。”
　　“直接当做什么都不知道吧。”叶苍澜略一思索，作出决定。
　　傅念迟点头，他有种格外不祥的预感。
　　原书当中关于叶君毅和叶苍澜兄弟二人之间的关系并无详细描写，毕竟作为一本修仙文，身为皇帝的叶君毅和傅念迟一样，是个用不了多少笔墨的背景板。
　　从叶君毅先前的探望来看，他们的兄弟感情应该还挺不错的。
　　可身处手足相残的皇室，面对真龙降世般的异象，断然不能把性命当做考验人心的赌注。
　　叶苍澜：“到时候我们就说，是从未见过如此大的雨才出门去看，结果没过多久我就因寒冷身体不支，躲进了库房，至于天上的异象，根本没来得及看到。”
　　傅念迟点头：“好。”
　　两人对好台词，甭管皇帝再怎么问，他们只需要一问三不知。
　　毕竟叶苍澜的身体情况有目共睹，他虚成这样，能踏出卧房的门就不错了，更别说还刮着狂风暴雨，刚走出去没几步就找了库房躲避，再合理不过。
　　他们没来得及商议太多，皇帝便被婢女带领着，踏入房中。
　　叶苍澜赶紧伪装成刚刚苏醒的模样，傅念迟站起身迎接：“官家。”
　　“不必多礼。”叶君毅点了下头，他看向床上睡眼朦胧的叶苍澜，道：“听闻皇兄不久之前淋了雨，现今情况如何？”
　　“无妨，就是有点受寒。”叶苍澜装模作样地咳嗽了两声，谁想到震动带起喉咙和肺部的不适，让他从假咳嗽变成了真咳嗽。
　　叶苍澜抠抠抠地咳个不停，脸都憋红了。
　　傅念迟看在眼中心想不是吧这也装的太像了，简直都要把肺给喷出来了。
　　他赶忙俯下身给叶苍澜轻拍后背，又从婢女手中接过茶杯，悉心地喂给叶苍澜。
　　手忙脚乱地折腾了一番，叶苍澜才终于停止了咳嗽，被震得头晕眼花，呼吸不畅，金星直冒。
　　叶君毅表面淡定，藏在龙袍衣袖中的手却暗中握紧：“今日的雨实在下得太大，皇兄应该一直待在房内吧，怎会被淋到？”
　　“说来惭愧，我还从没见过如此大阵仗的雨，听到外面风雨激烈，想要亲眼看看，最开始只是坐在窗边，后来觉得不过瘾，就到走廊站了下。”
　　叶苍澜苦笑道：“不曾想到刚一出门，就被风给吹得踉跄，只能顺着风向前走。还好有念迟陪着我，他见势不妙，迅速带我去了侧旁的库房，才免了更加糟糕的情况。”
　　“等到风雨终于小了些，我们才重新回到卧房，路上看到中庭院子里的栏柱都被雷劈得焦黑，忍不住后怕，要是没有及时躲进库房，说不定还会被雷电击中。”
　　傅念迟点头附和：“是啊，当时真是吓出一身冷汗。”
　　叶苍澜说的话挑不出半点毛病，那种阵仗的天雷，以凡人之躯，只要靠近肯定会被劈得连渣都不剩。
　　他和叶苍澜处在雷劫中心，见证了鲤鱼化龙的全过程，还毫发无伤意识清醒地跑去库房，就算说出来也很难让人相信。
　　当时傅念迟顾不得思考，现在想来，除却叶苍澜动用了什么法术之外，自己体内的大量灵力可能也起到了一些保护作用。
　　叶君毅微微笑道：“原来如此，不只是皇兄，就连朕也站在窗边看了许久，连衣服都湿透了。”
　　叶苍澜：“今天也不知怎么，本来还晴空万里的，却突然下了这么大的雨。”
　　叶君毅：“皇兄出门看时没发现吗？天上产生了异象。”
　　“异象？”叶苍澜惊讶道，“真的吗？我和念迟什么都没看到，就躲进了库房，是什么样的异象，快给我说说。”
　　叶苍澜装得像极了，他在傅念迟面前磨练出来的演技已然异常高超，况且对于叶苍澜来说，在皇帝面前露馅远比不上在傅念迟面前露馅危险。
　　“一条龙形身影在雷鸣中腾入云层，还有四足异兽与其对峙。”
　　“龙？”叶苍澜一愣，“难道说是因为渡劫，才引来的这番电闪雷鸣？”
　　傅念迟看着他表演，惊得下巴都要掉下来了。
　　不愧是身为男主的仙尊，这演技也太牛了，放到现在不妥妥吊打什么小鲜肉，怎么着也得是个大满贯影帝级别的。
　　“皇兄真没看到吗？”
　　“真没有。”叶苍澜摇头，“当时我在库房里冻得不住发抖，念迟扯了好几层油布给我裹着，还用身体为我暖身，兵荒马乱的，实在顾不得外面都发生了什么。”
　　“这样啊。”叶君毅点头，他终于将视线从叶苍澜脸上移开，看向傅念迟，“真是多亏了皇嫂照顾。”
　　傅念迟笑道：“官家客气了，应该的。”
　　傅念迟知道，叶君毅不会再谈这件事了，也许他的怀疑还没有彻底打消，但起码在猜忌和信任之间，他选择了后者。
　　虽然傅念迟和叶苍澜撒了谎，可两人并非包藏祸心，人人眼红的皇位对于叶苍澜来说，还不如多赚点成就点更重要呢。
　　况且叶君毅怎么也不可能想到，那条自昭王府腾空而起的金龙，其实是因傅念迟才化形的，和叶苍澜不能说毫不相干吧，也能说拖拉机追导弹，风马牛不相及。
　　作者有话说：
　　评论区随机小红包――
　　就快掉马了，嘿嘿


第23章 
　　叶君毅暂且放松下来，他坐在床边，和叶苍澜简单聊了会儿。
　　其中当然提到了那条在叶君毅诞生日出现的银龙。
　　叶苍澜一脸懵逼，他穿来时继承了原主的部分记忆，可原身在人间的日子实在太过于苦逼，以至于值得被记住的内容根本没多少。
　　这就导致叶君毅满心感叹地说起时，叶苍澜都有点搭不上话。
　　叶苍澜绞尽脑汁地在记忆中搜索，哦，好像真有这么一茬。
　　叶君毅还是太子时，就经常在私下和他抱怨那条银龙，让自己成为了活靶子。
　　“如今金龙现世，还不知道要掀起怎样的风浪。”叶君毅感慨。
　　叶苍澜安慰道：“不必太过担心，如今海清河晏，真龙再度现身，说不定预示着盛世之景，如论如何，皇兄都会做明崇的后盾，日后若还有什么烦心事，尽管来找皇兄说。”
　　终于把叶君毅哄走，叶苍澜以葛优躺的姿势靠在床头，只觉得心好累。
　　这样的日子，还不知道什么时候是个头。
　　傅念迟把叶君毅送到门口，回到卧房，总算展露出了笑容：“多亏夫君神思敏捷，这下应该就不必太过担心了。”
　　叶苍澜点头：“之后念迟你就安心修炼，我去想办法弄来适合你的功法。”
　　傅念迟站起身：“夫君再休息会儿吧，雨小了不少，我去外面看看情况。”
　　“注意安全。”
　　“好。”
　　傅念迟踏上走廊，寻找大白的身影，经过中庭水池时他停住脚步，探头向下仔细看去。
　　一汪池水前所未有的安静，还在隐隐蒸腾着热气，其中再无活物。
　　傅念迟突然有种无言的伤感，再怎么也是他喂了半个多月的鱼，除却成功化龙的头上有，其他应该全都被天雷劈得粉身碎骨了吧。
　　一如修仙这件事，能够功成身就的，终究是最顶尖的极少数。
　　等回头还得再往池子里添新鱼，不然也实在太空荡了。
　　至于以后，为了避免不必要的麻烦，他不会再亲自喂鱼了。
　　傅念迟在整个王府转过一圈，找到大白时，白猫正蹲在走廊尽头的角落，独自舔舐着湿漉漉的毛发。
　　它蓬松的尾巴尖上沾染了泥水，原本被傅念迟洗得白净，又重新变得脏兮兮。
　　傅念迟松了口气，他也不管会弄脏身上的衣服，直接上前将大白抱在怀中：“你跑到哪里去了？刚才下那么大的雨，我找不到你担心得要命。”
　　大白乖顺地喵了两声，它一只前爪搭在傅念迟的手背上，形同安慰。
　　方才化出真身耗费了它太多力量，如今被傅念迟抱着，只觉空荡的元气又重新缓慢充盈起来。
　　傅念迟赶紧抱着大白就近进屋，帮它把毛上的水擦净。
　　他本来还怕大白会被接连不断落下的天雷吓到应激，现在总算放下了心。
　　这场雨下了一天一夜，才终于停下。
　　整个京城都被洗刷，狂风暴雨确实摧毁了一些不够坚固的建筑，穷苦百姓沉默不语地开始重建房屋。
　　叶苍澜养足了精神，在翌日清早，难得地走出卧房。
　　傅念迟去喂猫了，叶苍澜便在婢女的陪同下，来到中庭。
　　侍从们正在抓紧时间处理风雨雷电造成的破坏，特别是几根梁柱，都已经烧成黑炭了。
　　叶苍澜刚在走廊站定，几名侍从喊着号子，将一条锦鲤拽出水池。
　　它足够一人长，浑身都被烧地焦黑，鳞片脱落不少，俨然死得不能再死了。
　　因为实在太重，锦鲤们的尸体都沉在水池的最深处，如今把水全都放干才能尽数看到。
　　“这是第几只了？”叶苍澜问。
　　“第八十七只，还有一只怎么都找不到。”
　　“不用找了。”叶苍澜道，“这些鱼尸你们打算怎么处置？”
　　“额……”侍从正要回答，丫鬟便从转角处跑来，兴冲冲地喊道，“大柱哥，鱼已经烧好了，特别好――”
　　顺着大柱哥惊恐的视线，丫鬟转头，看到了站在那里的叶苍澜。
　　她脸上的表情冻住，神情一下子变得茫然：“吃。”
　　叶苍澜：“你们把鱼烧了？”
　　侍从和婢女们赶忙跪倒在地：“王爷息怒，王爷息怒，我们是觉得这么大的鱼直接扔掉，实在有点太浪费，所以才――”
　　叶苍澜：“味道怎么样？”
　　侍从：“啊？”
　　他抬起头，还以为自己听错了。
　　“味、味道……”侍从看向丫鬟，小姑娘浑身一个激灵，反应过来，“很好吃！”
　　“午膳时给我也来一条。”叶苍澜吩咐道，“鱼太多，吃不完得记得扔掉，别臭了。”
　　“是，多谢王爷！”
　　叶苍澜确定被天雷劈死的鲤鱼都被弄走了，才回去卧房。
　　刚一进门，他就满身虚汗地躺倒床上，手脚发软。
　　太虚了，他怎么会这么虚啊……
　　叶苍澜无力地翻了个身，什么时候他才能完成系统给的主线任务，得到一副好身体啊！！
　　傅念迟在午时回来，兴许是和猫玩得不错，心情明媚。
　　他搀扶着叶苍澜坐到桌边，今天的饭桌上基本上全是鱼，清蒸红烧油炸水煮油焖一应俱全。
　　傅念迟一下子就想到昨天的事了。
　　“对了，池子里的其他鱼也不知道是什么情况，不会是全都被劈得连渣都不剩了吧。”傅念迟夹起一块鱼肉。
　　几乎是入口的一瞬间，鱼肉便融化在了舌尖，汁水充斥唇齿，顺着食道滑落进入胃部，又温暖充盈地流向四肢百骸。
　　好香！
　　傅念迟之前从来没吃过如此美味的鱼，这种美味并非烹饪方式独特，而是原材料本身散发出的绝佳风味。
　　赶紧再吃一口。
　　叶苍澜同样也夹起一块，回答道：“啊，它们在这里呢。”
　　傅念迟：“？？”
　　傅念迟傻眼了。
　　他张着嘴，嘴里的鱼肉吐也不是，咽也不是。
　　煮、煮了？！
　　“可、可是我昨天去看，根本都没找到啊！”
　　“它们太肥了，尸体都沉在水底，今早把池水全都抽光，才捞上来的。”
　　叶苍澜又吃了一大块，鱼肉落入腹中，精纯的灵力立刻沿着四肢百骸扩散，消解着身体的疲惫。
　　确实，这样的好东西，直接扔掉有点太可惜了。
　　傅念迟盯着满桌的鱼，一时间不敢相信它在不久之前还是热切朝自己所要鱼食的一份子。
　　这种感觉就像是把亲手喂大的猪宰杀吃掉一样，他难过得……难过得眼泪都要从嘴角喷出来了！
　　呜呜呜吸溜呜呜呜。
　　傅念迟只能含泪干饭三大碗。
　　背后暖心原因竟令人二级烧伤。
　　为了让可怜的鱼们死得其所，还是全都吃光，让它们实现自身最后的价值吧。
　　昭王府总共上百人，也只吃下了十七条锦鲤。
　　至于剩下的，全都被扔进了鹘。
　　众多鱼尸刚一落水，就遭到了疯狂争抢。
　　天上的鸟雀乌云般呼啦啦降落江上，啄食着鱼肉，水中虾蟹更是齐齐出动，不一会儿就只剩下了森白骨架，沉入浑浊的江底。
　　而骨骼和腐肉，也被更为微小的生物侵蚀吸收，悄然滋养着未知的生命。
　　在冥冥之中，被催化出来的低等神智，全都共同向往着某一个方向。
　　百鸟逡巡在王府上空，鱼群逆流而上，寻找着那股源头。
　　江水渗入地下，滋养岸边的植物，在凛冽寒冬中，枝头开出微不足道的嫩绿细芽。
　　它们向往着，簇拥着，渴求着。
　　那股绝无仅有的能量。
　　所谓机缘，不过是神明随意降下的恩典。
　　神，就在此处。
　　作者有话说：
　　下一章就v啦，周五凌晨0点更，感谢大家支持，到时候会有大肥章和大家想看的内容，么么！
　　喜欢作者写文风格的宝可以点点收藏作者专栏包养俺！
　　放放下一本预收的文案《病美人不做正经替身（穿书）》换攻虐渣文，感兴趣的宝贝可以收藏一波――
　　温肃柠身体孱弱，沉疴难起，清俊眉眼疏离，唇边血迹却似冰雪中的一枝寒梅，夺人心魄。
　　偏偏就是这样的美人，却作为替身，被秦暮养在金丝笼里。
　　直到白月光归国，秦暮毫不犹豫地甩了温肃柠，告诉他以后再也不用见面了，冷漠地看他像被抛弃的猫，在大雨中瘦骨伶仃，哭到近乎昏厥。
　　秦暮毫无留恋地转身回去，未曾看到温肃柠缓慢直起身子。
　　病美人抹去脸上的雨水，眼角不见丝毫湿意，反倒是刚刚捂脸狂笑得肚子有点痛。
　　一个月后，秦暮在酒吧里再次看到了温肃柠。
　　曾经孱弱的枕边人再也不见哀伤模样，眼带笑意地抚摸青年脸颊，肆意将酒倒在男人胸口。
　　他张嘴含住剥好的玫瑰葡萄，迷幻灯光下，苍白脸颊罕见地泛起绯色，如同夺人心魄的魔鬼。
　　而英朗的少年半跪在他身前，仰着头，最虔诚的骑士般，祈求作为奖赏的一个吻。
　　秦暮这才知道，这几个月里，温肃柠拿着他给的钱，在外面养了一群小狼狗。
　　在他不在家的时候，温肃柠过的从来都是神仙一样的生活。
　　等一下！你不是病的连床都起不来吗？！
　　渣攻狠狠地攥痛了身边白月光的手，而另一边――
　　温肃柠：秦暮？谁？不认识。哦，你是说那个人傻钱多的巨婴吗？
　　#我穿进了一本虐身虐心的狗血火葬场文#
　　#但是不好意思，我可不是什么正经替身#


第24章 
　　头上有的化龙似乎没有改变任何事情, 傅念迟还是在昭王府里过着平静且极度无聊的生活。
　　每天种花，逗猫, 伺候叶苍澜。
　　就是叶苍澜这一阵变得古怪, 总是提出一些莫名其妙的要求。
　　比如说要和他玩「谁先眨眼谁就输了」的游戏，傅念迟简直一头雾水，却还是都顺着他。
　　这种幼稚的把戏在傅念迟长大之后, 就多用在测试对方有没有说谎上了。
　　心虚的人在对视时会不由自主地视线闪躲, 或是用笑容掩饰尴尬。
　　两人面对面坐在床边，大眼瞪小眼，活像新婚之日初次见面时，连空气都缓缓凝固。
　　然而没过几秒，叶苍澜的唇角就开始抽搐。
　　傅念迟眼睁睁看着叶苍澜苍白脸上的所有肌肉都运作起来，扭曲成格外诡异又逗笑的表情，却仍苦苦瞪大双眼，和他保持对视。
　　看得傅念迟也忍不住抽动唇角。
　　干嘛啊！这是在干嘛！
　　连十秒都没过，叶苍澜便彻底绷不住了，难以自控地哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　病弱的青年身子躬成虾米，苍白的脸迅速充血变红，都快埋进被子里去了。
　　傅念迟：？？
　　他满脑袋问号。这是在干啥, 精神病发？笑点被戳爆了？
　　以至于傅念迟都满心狐疑地照了照镜子, 他……长得有这么好笑吗！
　　还有大哥你人设崩了啊！说好的清冷仙君呢？怎么能笑得扁桃体都看得见啊！
　　“还好吗？”
　　叶苍澜笑得实在太厉害, 傅念迟都担心他会不会背过气去。
　　“没……没事。”叶苍澜努力止笑, 他深吸口气，努力调整好状态，在心中默默唾弃着自己怎么这么沉不住气。
　　唉, 都怪他心里有鬼。
　　叶苍澜能够从傅念迟那双澄澈的眼眸中, 清晰窥见自己的映像。
　　突然被要求对视, 傅念迟表情懵懵的，以至于那一瞬间，叶苍澜彻底忘记了坐在他面前的，是足以毁灭世界的罪子。
　　罪子完全不知道他打的什么算盘，只当这是个游戏，配合着满足他的意愿。
　　叶苍澜控制不住心虚，就只能用笑来掩饰。
　　冷静，一定要冷静。
　　还差这最后一哆嗦，他就能把给傅念迟兑换功法的成就点攒出来了。
　　叶苍澜清清喉咙：“刚才不算，我们再来一次吧。”
　　傅念迟不懂他葫芦里卖的什么药，叶苍澜的种种反应看得他背后发毛。
　　以至于本能地生出警觉之感。
　　叶苍澜……该不会对他有什么别的企图吧！
　　不不不，肯定是他神经过敏了！
　　那可是未来坐拥后宫无数的龙傲天男主，他俩从硬件方面就不适配啊。
　　只是一旦冒出这样的想法，就再也无法像方才那般无畏坦荡了。
　　傅念迟尽量心平气和地和叶苍澜对视，却总是控制不住地想要注意对方眼神，试图从中找出些许端倪。
　　不行，这样会输的。
　　虽然输了又不会掉块肉，但男人的胜负欲不允许傅念迟摆烂！
　　他放空思绪，干脆把叶苍澜当做一把香菜。
　　他最讨厌食物，没有之一，甚至说光是闻到味道，就想吐。
　　叶苍澜专心倒数着，突然就感觉到傅念迟的视线冷了下来，宛若寒冰。
　　等等，怎么了吗？！
　　叶苍澜心中警铃大作，霎时慌乱起来，少年眉头微皱，神情中流露出苦大仇深，仿佛在看某种不该存在于世的东西。
　　不，不要慌，就差最后五秒钟了！
　　叶苍澜硬着头皮继续对视，在二十秒倒计时终于结束的瞬间，立刻兔子般火速后撤了半个屁股。
　　他鼻尖和脖子上都冒出了一层薄汗。
　　身侧的手一直竭力握着，以至于松开时指甲从掌心里拔出，带来疼痛。
　　叶苍澜胆战心惊，却看到傅念迟顷刻间绽开笑颜，眸中仇恨消失不见：“夫君闪躲了，是我赢了。”
　　叶苍澜：“啊？啊。”
　　叶苍澜花了两秒钟，才意识到傅念迟方才的仇苦并非专门针对他，只是为了赢得游戏罢了。
　　……挺好的。
　　反正，他总算把该死的成就点赚到手了。
　　叶苍澜当即从系统商城里兑换了功法，默默为自己还没捂热就花掉的成就点哀悼，转眼间，他又重新回到了穷儿响叮当的状态。
　　叶苍澜从被子里掏出新鲜出炉的特殊功法。
　　“念迟，我已经向国师求来了更进阶的功法，你看看合不合适。”
　　见叶苍澜将古籍拿出，傅念迟短暂地愣了下，刚才不还在做游戏吗，怎么突然就转到修炼上了？而且还是从被窝里掏出来的。
　　就算藏，也应该藏在枕头底下吧。
　　但傅念迟只是应了声，并未在乎这些细枝末节。
　　他接过古籍，顺手翻开第一页。
　　就看到上面几个遒劲有力的大字――
　　《茅舫仙法》
　　傅念迟：？
　　他迟疑了下，念道：“呃……茅房仙法？”
　　“什么？”
　　叶苍澜凑过头去，他刚兑换出来就交给傅念迟了，自己连翻都没翻，看到功法的名字，忍不住嘴角抽搐。
　　【系统你怎么给了这么个鬼东西啊！】
　　叶苍澜在心中嚎叫。
　　顾不得听系统都解答了什么，叶苍澜赶忙绞尽脑汁地思考该如何解释，如果撬开他的脑壳，都能发现空空如也的大脑正以一百二十码的速度呲着火星疯狂运转。
　　“茅舫是茅山派的一条小分支，由于太过神秘，鲜少有人知晓，正因为茅舫所修炼的秘法不同于其他流派，国师才专门将其功法珍藏。”
　　“念迟你天生灵力充沛，更适合修炼这种独特功法，不如先来尝试一下。”
　　傅念迟当然相信功法的真实性，毕竟可是身为仙尊的叶苍澜交给他的，既然叶苍澜出于某种原因想要让他修炼，就不大可能坑他。
　　就是这个名字，实在无力吐槽。
　　等他修炼大成之后，是不是就要起名为「茅房仙人」？
　　连口号傅念迟都想好了：带薪拉屎，公费用纸。
　　他定了定心神，翻开第二页。
　　幸好幸好，内容还是很正经的。
　　傅念迟认真浏览，趁着现在，有什么不懂的他可以问叶苍澜。
　　叶苍澜肯定会装作普通人给他一些「从话本里看到的」建议，但绝对管用。
　　将功法内容看过几遍，牢记在脑海，傅念迟决定尝试一番。
　　他盘腿坐在床上，在叶苍澜期待的目光中，闭上双眼，两手结成扣印。
　　体内蕴藏的精纯灵力，在意念的引导下，沿着一条条经脉缓慢流淌。
　　运功的第一周，是最为重要也是最为困难的，只要是个人，经脉或多或少都会出现堵塞，便需要将堵塞之处用灵力疏通，同时确定运行轨迹，期间一旦走入岔路，就有可能损伤天赋根基。
　　婴孩在刚诞生之际身体最为纯净，此后随着年岁的生长，逐渐吸纳世间污浊之气，经脉会不断堵塞，年纪越大就越严重。
　　这就是为什么修仙门派收纳弟子，多从少年或幼童时期选拔。
　　对于修仙而言，傅念迟年纪已经很大了，超过十五岁再去修炼的修仙者，基本上没有几个能有所成就的。
　　不过傅念迟也不想着成为顶尖大牛，他只是体验不同的人生，混混日子就行，至于牛逼哄哄的事儿，就由他身边的龙傲天男主来负责吧。
　　傅念迟小心谨慎地引导着灵力，按照功法里描述的路线，流淌在经脉当中。
　　整个过程出乎意料得顺利。
　　就算有一些淤堵之处，也稍微一冲就打开了，根本没遇到顽固得必须卯足劲儿钻探的情况。
　　足太阴脾至少阳胆经，分成两股，分从少阳三焦，厥阴心包经过，最终汇聚头顶，向下沉入丹田。
　　傅念迟始终保持着稳健的步调和节奏，第一周环形完成的瞬间，贮存在体内磅礴的灵力终于有所引导，开始自发沿着经脉中规划的路线流动。
　　轰――
　　气流形成的波纹向着四面八方极速扩散，吹动床帘和帷幕。
　　冲击波可谓强悍，桌上放置的鎏金烛台都不摇晃，发出咣当声响。
　　侧旁关注着傅念迟状况，准备在情况不对劲时出手相救的叶苍澜都被吓了一跳。
　　好家伙，不愧是大反派，连个基础功法都如此声势浩大。
　　傅念迟对此一无所知。
　　确定灵力在经脉中自发地开始运转，他才满心激动地睁开双眼，兴奋地看向叶苍澜。
　　病弱青年姿态放松地倚靠床头，面带微笑：“成功了吗？”
　　叶苍澜非常淡定，毕竟傅念迟可是能毁灭世界的罪子，区区入门功法，对他而言小菜一碟。
　　但这般淡定落在傅念迟眼中，就是截然不同的意味了。
　　凡人见到修炼阵仗，肯定会不住惊讶。
　　也就佐证了果然一切都在叶苍澜的计算当中。
　　叶苍澜主动为自己提供了特殊功法，甭管出于何种目的，他都要好好修炼，再去一点点探索叶苍澜帮他的真正原因。
　　傅念迟点头：“嗯，成功了。”
　　“念迟果然天赋卓绝。”叶苍澜感慨道，“突然还觉得有些唏嘘，我们相处不过短短十几日，之间的差距就要变成凡人和修仙者了。”
　　“这是说的什么话，无论情况如何，王爷永远都是我的夫君。”
　　如今的傅念迟，已经能脸部红心不跳地说出各种肉麻话了，甚至还做了配套动作，亲昵地靠向叶苍澜，笑着轻声道：“多亏了夫君帮忙，我才能有修炼的机会。”
　　少年眉眼弯弯，那股若隐若现的浅浅香气，又随着他的靠近悄然扑来。
　　叶苍澜的唇角僵了下，他视线飘忽着移向远方：“都是一家人，客气什么？”
　　同时他在心中询问系统：“查询目标好感度。”
　　系统：【目标：傅念迟，好感度：0】；
　　果然。
　　叶苍澜悲从中来，你个两面三刀的男人！要不是我有系统，还真要被你的小把戏给骗过去了！
　　你的心是石头做的吗？我都费了老大力气给你弄来功法了，竟然一丁点好感度都不涨，要不要这么过分，这么欺负人啊！
　　照这个进度下去，他是不是真得卖身求荣才能稍微长点好感度啊？！
　　傅念迟对叶苍澜的悲愤一无所知，他站起身，打算去无人的侧室，专心体会操纵的灵力在经脉中流淌的奇妙感觉。
　　修炼讲究得就是个清净，和叶苍澜共同坐在床边，到底有些不太方便。
　　“我到旁边再练会儿。”
　　叶苍澜回过神来就听到这么一句。
　　“G！”他伸出尔康手。
　　傅念迟怎么突然就满脸兴奋地跑了？
　　他还没来得及给傅念迟讲山的那边海的那边有一群魔法师的故事呢！
　　少年俨然跑得连人影都没了，叶苍澜只能讪讪地将手收回。
　　算了，待会儿再说也不迟。
　　傅念迟来到侧室，盘膝坐在矮榻。
　　他体内蕴含的能量格外磅礴，却全都很听话的在他的掌握之中。
　　最开始傅念迟还担心自己初次修炼，会很难操作如此多的灵力，好在现实告诉他，他多虑了。
　　疑惑再度浮现心头，原书当中并未提过傅家四少拥有修炼天赋一事，他自始至终的定位就是一个水性杨花、心思恶毒的炮灰，用自己不值钱的性命孕育了剧情的第一个爽点。
　　难道说是他的穿书改变了一些事情？还是叶苍澜为了完成某种目的，趁他不注意，将他改造成天赋卓绝的体质？
　　现在还无从判定，但无论如何，好好抓住机会，努力提升自身实力，才是当务之急。
　　傅念迟沉下心来，不断引导灵力在经脉中运行。
　　当他运功至第十八圈时，突然发现原本纯白的灵力，颜色变得稍微深了些。
　　随着圈数的增加，灵力颜色逐渐加重，呈现出蒙蒙的灰蓝。
　　咦？
　　好像有哪里不太对劲。
　　傅念迟暂且停了下来，重新翻看功法。
　　书上说，随着功法运行，原本从外界吸纳而来的稀薄灵力会逐渐凝实，转化成更为纯净的形态。
　　至于这个更纯净的形态究竟是啥样，书上只说因人而异。
　　傅念迟暂且放下心来，既然如此，那就是正常现象了。
　　他继续修炼，灵力的颜色也愈发浓重，从纯白向着克莱因蓝的方向拔足狂奔，其中还夹杂着流沙般的细碎光芒。
　　也许最终会变成五彩斑斓的黑吧。
　　傅念迟正专心练着功，突然听到婢女敲响房门：“王妃，府外有一公子求见，自称是王妃的相识。”
　　公子？我的相识？
　　傅念迟眉头微皱，他穿过来后基本上一直待在王府，哪有几个新认识的人。
　　所谓相识，大概是原主的朋友，其中烂桃花所占的可能最大。
　　“那位公子还让奴婢交给王妃一样东西。” 婢女将手工香袋交给傅念迟。
　　只是她面色不太好看，甭管怎么着，傅念迟现在也是昭王妃，哪有再跟外面那些阿猫阿狗来往的道理？
　　傅念迟接过香袋，袋上绣着云雾缭绕的仙山，倒是没搞什么鸳鸯孔雀的图案。
　　香袋沉甸甸的，傅念迟打开，里面放着一块……石头？
　　咦？
　　傅念迟将石头放在掌心，翻来覆去看了几遭，确定它根本就是个路边捡来的，再普通不过的石头。
　　以原主沾花惹草的水平，大概不会出现把石头当做定情信物的情况吧？
　　傅念迟搞不懂什么情况，反正他也没打算收下这位不知名公子的东西。
　　他将香袋还给婢女：“还给人家吧，就说我有事要忙，不便去见。”
　　听到傅念迟的回应，婢女惊讶地抬起头来，只见少年神情平静，似乎只当这是无关紧要的小插曲。
　　婢女鼻子猛然一酸。
　　果然，王妃还是更在乎王爷的，外面那些阿猫阿狗，怎么可能比得上他们王爷呢？
　　成婚后王妃对待王爷的态度，大家有目共睹，分明就是个温和体贴之人，先前外界的那些传闻，说不定还是有心之人故意放出来，抹黑王妃的呢！
　　“是！”婢女精神抖擞，前去回话。
　　中途被打岔，正好傅念迟也不想继续练了。
　　正所谓一口吃不成大胖子，他出去散散步，活动活动筋骨，回头再继续运功。
　　顺便看看大白在做什么。
　　大白绝对是傅念迟见过的，最聪明也最乖顺的猫了。
　　平时它就在王府里到处玩耍，傅念迟想要找它，只需要大声喊上几声，大白就会从不知道哪个犄角旮旯里窜出来，亲昵地蹭起傅念迟脚踝。
　　这大概是最理想的养猫状态了吧。
　　今天他并未直接去喊，而是想玩一把真?躲猫猫，瞅瞅大白平日里都会独自做些什么。
　　傅念迟一路溜达到了后院，寻找着白猫的踪迹。
　　突然听到有人在侧旁低声唤道：“王妃。”
　　傅念迟闻声看去，只见年轻的侍卫身形高壮，配刀别在腰间，一袭黑衣英武挺拔，星眉剑目，神情沉稳，浑身上下散发出名为安全感的气息。
　　总觉得好像有点眼熟啊。
　　傅念迟思考了两秒钟，反应过来他确实见过这人。
　　叶君毅初次前来探望叶苍澜之时，门口的守卫就是他，两人还有过短暂的视线接触。
　　他就是原书中和傅家四少在叶苍澜棺材板上翻云覆雨的炮灰二号，王府侍卫陈飞航。
　　而原主和陈飞航在初次见面的短短数秒，就扁担窟窿插麦茬，线头穿进针孔里，尖屁股坐石臼――对上眼了。
　　二人私下里眉来眼去，成为了时常在假山深处私会的狗男男。
　　最终在叶苍澜的灵堂上被镭射光烧成了灰，永远你中有我我中有你的混合在了一起。
　　可是他上次躲开了陈飞航的视线啊，从根源上杜绝了眉目传情的可能，陈飞航怎么还会在他面前出现，还主动把他叫住了？
　　该不会是有某种莫名其妙的力量，推动着事态发展按照原剧情的方向前进吧！
　　这样的话就糟了，他无论如何也不能被裹挟。
　　傅念迟当即做出决定，他装作什么都没听见，想要赶紧溜走。
　　然而陈飞航似乎并不打算就此放过他，出言问道：“王妃是在找什么吗？”
　　傅念迟：“啊，我在找猫。”
　　陈飞航：“那只猫经常在附近转悠，需不需要在下帮忙找找？”
　　“不必了。”傅念迟礼貌地扯了下唇角，随后他反应过来自己身为王妃，根本用不着这么客气，甚至都不必搭理对方，赶忙绷起脸来，装成冷酷模样。
　　殊不知自己这番表情变化，落在旁人眼中完全就是别样的风情。
　　视线相触时少年闪躲的眼神，浑身都不自在地紧绷，举手投足中的每一丝细节都显露出羞涩。
　　而那下意识扬起了唇角，表明在他潜意识里其实也想亲近，只是碍于王妃的身份，必须冷酷。
　　是啊，谁不知道王妃是过来给王爷冲喜的，以王爷的身体状况，起床出个门都费劲，更别说夫妻之事了。
　　王妃还如此年轻，就要被迫守活寡，又怎能毫无怨气？
　　只是少年必须克制住心思，压抑全部的渴求和欲?念。
　　傅念迟余光瞥见侍卫非但没识趣地离开，似乎还想要对他说些什么，
　　傅念迟：“……”
　　――大哥你脑袋是被驴踢了吗！难道看不出我压根不想理你吗！
　　突然，傅念迟灵机一动。
　　这是危险，也是机遇，不如趁机搞点事情，永绝后患。
　　说干就干。
　　少年脚底蹭地，装作不小心被绊倒的样子，以缓慢又夸张地姿态朝地面摔去，他张开嘴，打算大声呼喊，引来其余人。
　　到时候就可以当着别人的面给侍卫一个教训，说是被惊吓到，警告他日后可别来骚扰自己了。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　“王妃小心！”
　　眼看他就要五体投地摔了个大马哈，侍卫一个箭步冲上来，单手抓住傅念迟手腕，猛然一拽――
　　傅念迟就像只小鸡崽子身形抬起，在惯性的作用下向他怀中靠去。
　　如果这是在拍古偶剧，此时此刻应该有慢放，将镜头分别对准两位主人公的脸，侍卫深情，少年懵懂，转圈，再添加一些罗曼蒂克的特效。
　　然而傅念迟只想尖叫。
　　并非兴奋，而是吓的。
　　――啊啊啊你干什么啊！
　　tmd不会真有什么世界意识吧！？
　　能不能放过他啊他这好日子才过了没几天！
　　即将靠入侍卫臂弯的前一瞬，傅念迟下盘竭力猛扎，核心肌群前所未有地收紧发力，硬生生在半空中稳住了身形。
　　“别碰我！”他几乎是叫出来的。
　　侍卫似乎这才反应过来自己都做了些什么，赶忙松开手后退两步，诚惶诚恐地单膝跪在傅念迟面前：“在下罪该万死，还请王妃息怒！在下是担心王妃摔倒，情急之下才――”
　　我不听我不管你不要解释了赶快走啊！
　　似乎更摆不清了，看来还得来硬的。
　　他必须一劳永逸地解决所有问题！
　　傅念迟仓皇后退两步，脚步趔趄就要绊倒。
　　侍卫下意识向前，想要扶他。
　　就是现在！
　　傅念迟趁机大喝一声：“站住！”
　　――
　　婢女赶到王府门口，将傅念迟的话原模原样讲给正在等待的白衣青年。
　　“王妃行事不便，还请客人暂且离开吧。”
　　青年面色微变，却仍露出礼貌笑意，极具风度地点了下头，道：“打扰了。”
　　他转身离开，刚走过两步，身影便凭空消失在了原地。
　　再度出现时，周身气质已然凌厉如锋。
　　“不行吗？”
　　叼着茅草根坐在墙头的师弟一看自家师兄表情，就知道计划失败了。
　　“罪子相当警惕。”青年将香袋扔给师弟，“不过他再机警应该也想不到，这其实是能够汲取灵力的法器。”
　　为了率先搞清楚罪子的状况，各大门派各显神通，天机门也不例外。
　　天机门以制作奇巧灵器著称，发明出来的各种玩意用途千奇百怪，堪称修仙界墨家分部。
　　这枚平平无奇的紫色石头，就能够在不被察觉的情况下，汲取触碰者的灵力，只要罪子与其接触，必定会留下痕迹。
　　哼，其他门派的人还在想法设法翻墙头钻狗洞，殊不知最聪明的人已经要开始研究罪子的修为程度了。
　　师兄弟二人凑到一起，怀揣着激动心情，将香袋打开。
　　贮灵法器安静地躺在其中。
　　师兄将法器握在手中，使用门宗秘法催动。
　　一秒、两秒、三秒。
　　无事发生。
　　嗯？
　　他惊骇地瞪大双眼，怎么会？！
　　法器上竟然没有任何灵力溢散而出！
　　这不可能！
　　只要体内蕴藏灵力，在与法器接触过后，必然会留下痕迹。
　　除非对方是个毫无修炼天赋的凡人。
　　师弟双手抱膝，歪头皱眉：“师兄，你确定罪子真的把法器拿在手中过吗？”
　　“千真万确，我的道心能够感知到，那婢女并未骗我。”师兄面色惊疑不定，“罪子接触过法器，却并未在上面留下任何痕迹，如此说来，就只有一种可能了。”
　　师兄深吸口气，凝重道：“他在碰到之前，就看出了法器的作用，提前做好了阻隔准备。”
　　师弟：“不可能，这可是师父亲手打造的，就连大乘期的修士都难以一眼分辨！”
　　师兄：“话是这样说不错，但你又要如何解释上面没有灵力残留的事实？总不可能罪子其实是个凡人吧！”
　　师弟沉默了，他确实想不出其他解释。
　　师兄叹息一声，他双手背在身后，45度仰望天空，忧伤地感叹：“看来，我们想要探查情况，也只能采取最朴素的办法了。”
　　“真的要去钻狗洞吗？”师弟满脸的不愿意，这种差事，师兄肯定会交给他做。
　　“瞧你这是说的什么话，其他门派的人都能做，我们就做不了吗！拿出血性来，我们天机门，绝对不能被其余门派赶超！”
　　“好吧。”
　　折腾了这么一番，还是逃不过钻狗洞的命运吗！
　　师弟唉声叹气、愁眉苦脸地来到墙根。
　　这里有一处极为隐蔽的狗洞，是他们花了三天时间挖凿出来的，通往王府后院的假山深处。
　　他蹲下身，盯着眼前矮小的狗洞，认命般趴在地上，手脚并用地爬进去。
　　师弟爬到一半，就听见少年惊声喝道：“站住！　　那是罪子的声音！
　　一瞬间浑身都被冻住，血液仿佛逆流，师弟如同被闷雷击中，他瞪大双眼，完全不敢相信自己竟然就这么被发现了。
　　这分明是连接着后院的狗洞啊，而且还有假山阻挡，罪子究竟是怎么发现他的？！
　　但无论如何，师弟都保持着僵硬的爬行姿势，一动也都不敢动了。
　　他趴在地上，大气也不敢出，体内真气竭力运转，虽然、虽然在面对罪子之时他极可能没有任何胜算，但再怎么说，也要尽力地把命保住！
　　师弟屏息凝神，提心吊胆地趴在原地，不发出丁点声响。
　　他还抱着最后的侥幸心理，希望这不过是一场偶然，罪子其实并未将他发现。
　　“你到底是什么人？怎么会跑到后院里来，是不是不想活了？”
　　完了完了完了。
　　一颗心彻底坠入冰窟，罪子果然真的发现他了！还向他下了死亡通牒！
　　“在下天机门宋永棉，听闻傅少天资卓越人中龙凤气度不凡，特此前来拜访！”师弟双眸紧闭双手抱头，等待着审判来临。
　　只听少年冷哼一声：“我不管你有什么理由，这都不是你该来的地方，识相的话，就立刻消失在我面前！”
　　“是是是，多谢傅少，多谢傅少！”
　　宋永棉倒退着爬出狗洞，短短十几秒钟，里衣已然被冷汗溻湿。
　　太恐怖了，实在是太恐怖了！
　　宋永棉惊魂未定，心中甚至都打起了退堂鼓，干嘛非得要探明罪子的情况啊，这分明就是在作死！
　　就算日后会有世界毁灭的危机又怎样？天塌了还有高个的顶着，继续这样下去，他能不能见到明天的太阳都还得另说！
　　他这也算探查过吧，还在狗洞里呢就被罪子当即发现，证明罪子的修为深不可测，只要向师门如实汇报，应该是没问题的！
　　宋永棉迅速给自己铺好了台阶，他手脚并用地爬起来，头也不回地溜了。
　　一墙之隔，王府后院。
　　“在下罪该万死！以后断然不会再打扰王妃。”
　　侍卫陈飞航被傅念迟呵斥一顿，再也不敢有其他心思，诚惶诚恐地低着头匆忙离开。
　　傅念迟见状，总算松了口气。
　　好了，把威胁最大的烂桃花给掐死了，之后应该就不会再有什么问题了吧？
　　傅念迟环视一周，看到屹立在旁边的假山，中间黑洞洞的通路总让他想起原书中两个炮灰私会的剧情，本能浑身发毛。
　　改天得找机会把假山处理掉才行。
　　傅念迟转身离开，差点都忘了自己本来是要找大白的。
　　他完全不知道，在假山通道的尽头，一位年轻的修士曾在狗洞里痛哭流涕。
　　后院上演着精彩纷呈的大戏，卧房里同样也没闲着。
　　病弱的昭王正在床上不断翻滚，他黑发杂乱地散落一床，整体造型像极了水底爬出来的禁婆。
　　特别是那双无神的呆滞眼眸，放在鬼片里连妆都不用化。
　　“好无聊，真的好无聊，如果我有罪，就一刀子捅死我吧，别让我无聊到在这里浑身发霉。”
　　叶苍澜双手抓挠着自己胸膛，喘?息，尖叫，扭曲，爬行，嚎叫，呻?吟，蠕动，翻滚……好端端的床单被他造腾，皱得像一团烂咸菜。
　　傅念迟每天都在抱怨自己的生活，简直太过无聊。
　　但叶苍澜比他还要惨。
　　并不是非得保持病弱人设，而是他这副身体真的非常烂，走上一百米都喘得不行，站起身眼前要晕上好几秒，更别说进行其他活动了。
　　先前他还翻过几次窗户，去外面透透气，自从被傅念迟发现，也不敢再翻了。
　　好在傅念迟非常体贴，日常会主动问他想不想出去走走，晒晒太阳。
　　饶是如此，叶苍澜大部分时间也都只能躺在床上，没病都快闲出病来了。
　　要不是还有个系统能够陪聊，他都不知道自己活下去有什么意思。
　　如果让叶苍澜评价，穿越到古代世界绝对能算得上是酷刑的一种。
　　穿越过来的第一天，叶苍澜还觉得挺新鲜，毕竟那可是系统哎，他竟然拥有了一个系统！
　　穿越过来的第二天，叶苍澜觉得还不错，自己的身份设定完全就是小说主角的标配，他看过的穿书小说不少，想不到自己竟然也能有亲身体验的机会。
　　穿越过来的第三天，叶苍澜觉得也还行，就是稍微有点无聊，要是能有个手机电脑电视机什么的，让他玩玩就完美了。
　　……
　　穿越过来的第一百零七天，叶苍澜只想死。
　　他无聊得浑身像是有一万只蚂蚁在爬，房里没人的时候，闲到在床上翻来覆去的滚。
　　他后悔了，他想回家。
　　在暖气房里穿着短袖短裤光脚溜达，打开steam玩几个游戏，或者躺在床上翘着脚刷短视频，不比这舒服多了？
　　“哎……无聊得简直要死啊！”叶苍澜横着躺到床上，脑袋朝下垂在床边，眼前的世界呈现倒转之像，但根本无法给他带来任何新鲜感。
　　“系统啊，能不能给我看点电影小说之类的东西，消磨一下时间？”
　　【宿主，电影和小说这类娱乐产物，需要在商城进行兑换。】
　　“哪有你这样的奸商？！”叶苍澜大怒，“对你来说明明轻而易举就能弄到东西竟然还需要成就点兑换，这不是摆明了想让我无聊死吗！”
　　叶苍澜所有的成就点都用在给傅念迟兑换功法上了，他现在穷得能让小偷落泪。
　　为了避免自己疯掉，也方便和系统沟通，叶苍澜特地要求门口不能有人守着，不然他连大声喊出来发泄都做不到，迟早有一天会被憋死的。
　　如果他有什么需要，会拽响床头的铃铛叫人，倒也方便。
　　系统劝道：“请宿主自行调整心态，要拥有一双发现生活乐趣和美的眼睛。”
　　叶苍澜：“老实说，你是不是存心想整我？”
　　【本系统向来公事公办。】
　　“那你告诉我。”叶苍澜爬起身，世界终于又恢复了正立，只是眼前又因为充血短暂发黑。
　　“为什么都这么长时间过去了，傅念迟对我的好感度还是零？我们之间相处得明明非常愉快，你是不是为了完成任务，故意骗我？”
　　【请宿主不要脑补。】
　　如果系统有形象，现在一定在抹着脑门上的汗叹气：“欺骗诉宿主我于而言并无好处，目标好感度为0大概是有别的不为人知的理由。”
　　“能有什么不为人知的理由？就算他是罪子，现在也分明没成长起来，难不成他这个也就十七八岁，之前一直生活在傅家，整天玩乐的少爷，壳子里其实住着个百岁老妖的灵魂？”
　　……也不是不可能。
　　唉，谁知道呢。
　　叶苍澜再度重重叹了口气。
　　系统不愿意为他提供娱乐服务，那他就只能继续瘫软在床上，毫无意义地浪费生命了。
　　傅念迟到底去干什么去了，为什么不来找他？
　　他好无聊，好寂寞，好冷。
　　“手机……我要手机，没有手机玩的日子我要死了。”叶苍澜将两条腿翘在墙上，整个人软烂地瘫着，发出绝望的哀嚎。
　　真不知道这样的日子什么时候才能是个头啊！
　　――
　　傅念迟有些不安。
　　侍卫的出现让他意识到，也许会有「世界意识」存在，他还是赶紧到男主身边避避风头吧。
　　他匆忙赶到卧房门口，隐约听见里面好像有声音传来，长吁短叹的。
　　不好，难道是叶苍澜出什么情况了吗？
　　傅念迟心中一紧，他健步冲上台阶，猛然将房门推开：“夫君？”
　　作者有话说：
　　谢谢大家支持，么么！v后会尽力多更的；
　　评论区发小红包――


第25章 
　　傅念迟扭头看向床边, 只见叶苍澜直挺挺地仰面平躺着，浑身僵硬得活像块棺材板。
　　青年满脸通红, 额头和脖子上全都是细密的汗, 头发凌乱散落，更是有不少湿漉漉地黏在颊边。
　　不好！
　　傅念迟赶忙跑过去，蹲在床边仔细查看叶苍澜的情况。
　　不会是又犯病了吧？
　　他抓住叶苍澜手腕, 脉搏跳得都快飙到一百五六了。
　　糟糕！
　　傅念迟当机立断, 就要转身跑去叫太医，结果被拽住了。
　　他回头去看，只见叶苍澜虚弱地睁开了双眼，一张脸又红又青又白，声音颤抖，气若游丝地道：“不用，我没事，稍微缓会儿就行。”
　　“真的没事吗？”
　　“没、没事，给我倒杯水就好。”
　　傅念迟点头，去桌边倒水。
　　在他身后，叶苍澜抬手用力地按住胸口，满脸痛苦之色, 刚才傅念迟突然推门而入, 他差点被吓到心脏骤停。
　　当时他正头朝下地仰着, 两只脚蹬在墙上, 以奇行种的姿态锻炼腿部。
　　情急之下，叶苍澜只用了0.01秒，陀螺般大旋风旋转九十度, 将脑袋准确放回枕头上。
　　一瞬间浑身肌肉都被调动, 血液在血管中奔腾, 这具病得半截脖子都埋在土里的身体，爆发出前所未有的力量。
　　恍然间，叶苍澜仿佛回到了小时候，他偷偷在家里玩电脑，却突然听到钥匙插进家门锁的声响。
　　在父母进家之前，以足以突破人类极限潜能的速度退出游戏并关机，将冰袋从发热的主机上拿走塞进冰箱毁灭痕迹，把被屁股暖热的坐垫藏进被子里，并端正坐到书桌边假装写作业。
　　幸好，幸好没被发现。
　　不然傅念迟看到他的样子，听见他嚎叫的话，肯定会心生怀疑，到时候他穿书者的身份暴露，估计就连系统也救不了自己。
　　叶苍澜：“系统你怎么不告诉我他回来了！万一吓得我心脏病突发怎么办！”
　　系统：“不好意思，当时没太注意。”
　　叶苍澜再度捂住胸口：“老天爷啊，你能不能中点用？其实你隐藏的首要任务是让我早点被弄死吧！是的吧是的吧！”
　　系统委屈道：“请宿主不要血口喷统。”
　　叶苍澜恨不得几个白眼翻死系统，这时傅念迟端着茶杯回到床边，叶苍澜当场表演变脸，恢复成虚弱至极的模样。
　　“来，慢慢起。”
　　傅念迟扶着叶苍澜后背，让他坐起身，清晰的感觉到青年整个人都在哆哆嗦嗦的发抖。
　　到底是什么情况？叶苍澜分明好端端躺在床上，怎么会突然出汗发抖，还心跳过速？
　　难不成是惊恐发作？
　　傅念迟看着叶苍澜把一小盏水全都喝光，用帕子擦去青年额头和颈边的汗水，扶着他重新躺下，轻声道：“夫君还有没有哪里不舒服？”
　　“没、没有了，咳咳。”叶苍澜艰难道，“就是稍微有一点被吓到了，念迟，你下次进来还是先敲下门。”
　　“当时我听到屋内有声响，还以为是夫君不舒服，才急忙闯进来的，下次不会了。”
　　原来傅念迟都在外面听到声音了吗，叶苍澜背后又冒出一层冷汗。
　　幸好傅念迟作为原住居民，就算听到了他念叨的内容，大概也无法理解含义，只会当做是莫名其妙的絮叨吧。
　　叶苍澜：“我稍微休息会儿就好了，倒是你，怎么突然回来了，不是去侧室修炼了吗？”
　　“我练累了，就出去转了一圈。”傅念迟想起来了自己返回的首要目的，“我在后院偶然遇见一侍卫，总觉得他那人有点问题，就想着把他调去别处，夫君有何意见？”
　　叶苍澜：“这种事你自己决定就好，如今的王府里，你也是主人。”
　　听到叶苍澜这么说，傅念迟就放心了。
　　虽然有点不大厚道，但他必须把那侍卫弄到不可能和自己接触的地方去，不然万一再发生什么状况，他哭都来不及。
　　而且他得忙着修炼，烂桃花只会影响他练功的速度。
　　傅念迟重新摸过叶苍澜脉搏，确定急促的心跳正在恢复平缓。
　　叶苍澜开始转移话题：“对了，修炼的感觉怎么样？”
　　“挺好的。”傅念迟给叶苍澜说了他的灵力变色的情况，“应该是因为灵力变得更加精纯了吧，我并未发觉到其他异样。”
　　他现在已然无法从傅念迟感受到溢散的灵力，肯定是在功法的作用下，转化为世间仅此一份的魔力了。
　　如今的傅念迟在气息上，完全就是个凡人，就算是大罗神仙前来探查，都不会在他体内发现丁点灵力。
　　毕竟他拥有着完全不同的另一套修炼体系。
　　叶苍澜装傻道：“那就好，我不知道正常修炼应该是个什么进度，不过念迟既然天资卓越，修炼起来的成果肯定也非常喜人。”
　　既然叶苍澜这样说，就是没问题了。
　　傅念迟放下了心，他照顾着叶苍澜重新躺好，一时间不知道该说些什么。
　　两人相顾无言，最终叶苍澜率先移开了目光。
　　出于各种各样的原因，他总觉得心虚。
　　婢女在这时敲响了房门：“王妃，有客人求见。”
　　傅念迟：“啊？又有客人？”
　　婢女：“来人自称是无极道人的师兄，说是上次无极道人的卜卦出现了差错，特此前来告知王妃。”
　　无极道人是谁？
　　傅念迟花了三秒钟，想起来好像是之前给他算过命的坤道。
　　当时那姑娘说自己头顶的祸福气运相互纠缠，二者并未有谁占据绝对的上风，傅念迟听着，还觉得蛮新奇的。
　　原来她算的结果出错了吗？
　　只是她师兄为何会知道，又怎么还专门过来告知？
　　但疑惑只是在心中一闪而过，傅念迟对那坤道的印象还挺不错，正巧现在也没事了，便打算过去看看。
　　倒是叶苍澜心中警铃大作。
　　“之前有人给你算过命？”
　　傅念迟：“嗯，是位女道士，说偶然路过京城，觉得跟我有缘，就算了一卦。”
　　叶苍澜：“她怎么说？”
　　傅念迟：“也没说什么，就是劝我以后做决定时要深思熟虑，我的体质好像很容易让祸福相互转换。”
　　擅长卜卦，难道是玄演宗？
　　叶苍澜大脑飞速运转，傅念迟的罪子身份在修仙界中不算秘密，原书刚开头便是上百位大能以修为和阳寿为代价，进行卜卦，窥探到了傅念迟手持魔杖，以一己之力毁灭世界的恐怖景象。
　　恐怕那女道士还有这位师兄，都是因此才故意接近傅念迟的。
　　傅念迟才刚开始修炼，贸然接触心思深沉老谋深算的修仙者，很有可能就此万劫不复，坠入深渊。
　　“算命一事，最好少做。”叶苍澜神情严肃地开始胡扯。
　　他发觉傅念迟挺相信他的，虽然好感度一直都保持着惨绝人寰的零蛋，但他说什么对方都会照做。
　　叶苍澜：“算命本就是问天之为，请求天道必然会被收取报酬，对于常人来说，没有修为相抵，消耗的就是阳寿。”
　　傅念迟咦了一声：“让别人算也会被消耗吗？”
　　叶苍澜继续瞎编：“这就要看卜卦之人的修为程度了，如果真是大能，倒是能揽起全责，可我不觉得传说中的大能会闲来无事，到京城给人算命。”
　　“是啊，而且那姑娘年纪很轻的样子。”
　　傅念迟犹豫了，按照叶苍澜的说法，自己才刚开始修炼，蓝条太短不够扣的，就需要用血条抵消。
　　还是别冒险了，虽然他每天都在吐槽穿过来后的生活无聊的要死，可也不是真想狗带。
　　傅念迟做出决定，对婢女道：“告诉那位道长，我现在正忙，不太方便。”
　　“是。”女婢领命，返回王府大门处。
　　“王妃暂且有事，不便相见，道长请回吧。”婢女将傅念迟的意思原模原样地传达。
　　道士装扮的青年面色凝重。
　　他不明白为什么这一次罪子突然警惕起来了。
　　他谢过婢女，回到侧旁小巷，和师妹小说了情况。
　　“难不成罪子发现了我其实是在冒充那坤道的师兄？”
　　“可罪子连来都没来，怎么可能会意识到不对劲呢？大概是真的有事吧。”师妹小声道，“就算他再是罪子，也不可能手眼通天，师兄你想的太多了。”
　　师妹说的也有道理，青年皱眉沉思，决定换一种思路。
　　既然主动接触罪子的计划全都以失败告终，那么就不如想办法，将他引出来。
　　“师妹，我有一计，咱们走。”
　　为什么会有人专门过来，要给他算命呢？
　　傅念迟想着今日的两次来访，奇怪，都指名道姓的说要见他，明明叶苍澜才是王府主人。
　　就算原主之前有旧识，也不可能在明知原主成为昭王妃的情况下，不要命地找过来。
　　该不会是反派想要对叶苍澜不利，认为他是叶苍澜身边最亲近的人，想要从他下手吧！
　　很有可能！
　　虽然傅念迟还没看到反派出现就弃文了，但在男频龙傲天修仙爽文中，叶苍澜身为男主，经历必定不会一帆风顺。
　　那他以后千万得警惕。
　　傅念迟沉思着走出主卧，要去将侍卫陈飞航安排到再也见不到的地方。
　　就看到灌木丛中，一个毛茸茸的白色屁股正扭来扭去。
　　干什么呢？
　　傅念迟轻手轻脚地凑近，兴许是他开始修炼，有了底子，素来机敏的大白竟然对他的靠近毫无察觉。
　　傅念迟蹲下身，伸出一根手指，戳向猫屁股。
　　“嗷呜！”
　　被他戳到的瞬间，大白整只猫原地起跳，浑身毛发炸起，尾巴蓬松的像只松鼠。
　　它惊恐地扭过头，竖直的眼瞳中满是警惕和惊恐。
　　以及几分凶狠。
　　发现来人是傅念迟，大白怔了下，旋即放松地「喵」了一声。
　　“吓到你了吗？”
　　傅念迟摸摸因为炸毛而格外蓬松的猫脑袋，大白甩甩尾巴，主动磨蹭他掌心。
　　“里面有什么好玩的东西吗？”傅念迟就俯身看向灌木丛深处，大白赶忙咬住他裤脚，把傅念迟往其他方向拉拽。
　　“怎么了？”傅念迟果然被转移了注意力。
　　大白顺势带着他向侧旁走过几步，懊恼自己怎么没动作快点，把所有痕迹全都清除。
　　傅念迟跟着大白离开，未曾看到草木掩映当中，两只灵雀的尸体被撕咬得稀巴烂。
　　那是修真者们用于探听王府内情况的灵兽。
　　全都在刚进入王府之时，被大白扑杀，成为凶兽的额外加餐。
　　将傅念迟引开，大白才停下来，傅念迟将它抱在怀中，突然间听到围墙对面传来嘈杂的争吵声。
　　“求求您行行好，我刚到京城不懂事，无意间冲撞老爷，这是我一个月的口粮钱，求求老爷放过我吧，要是没钱我会被饿死的！”
　　女人哭着求饶，却换来满不在乎的粗声嗤笑：“没钱？没钱不好办吗？小娘子长得这么漂亮，只要随便给爷卖个笑，还能少得了你钱花？”
　　“老爷，求求你别这样，啊！”
　　女人惊慌失措的尖叫伴随着衣物被撕扯的声响。
　　男人粗声嘿嘿笑着：“你叫啊，你叫破喉咙都不会有人来救你的！”
　　竟然有人耍流氓！而且还是在王府的外面！
　　作为新时代的四好公民，傅念迟当然要伸出援手。
　　声音听起来愈发不妙，他左右看过一遭，没能找到垫脚的物件。
　　等他绕出王府，再赶到案发地点，估计惨案就已经酿成了。
　　傅念迟灵机一动：“大白，能帮我暂时拖延时间吗？稍微捣点乱就可以。”
　　大白甩尾：“喵呜。”
　　傅念迟双手托着大白，将它高高举起，大白稳稳蹲在傅念迟掌心，屁股左右扭了几下，后腿猛然发力，一下子窜上了三四米高的王府围墙，跳进另一边的小巷。
　　傅念迟二话不说，抓紧时间跑向王府最近的侧门。
　　围墙的另一边。
　　大白轻盈地从墙头落地，优雅地坐在两人面前。
　　哪有什么流氓大汉和可怜妇女，先前才在王府门口等待的师兄妹衣衫整齐，并肩坐在墙根，正声情并茂地演着话剧呢。
　　【猫？还是从王府里跳出来的？】师妹用门宗秘法和师兄传音，“王府里有人养猫诶！”
　　「不、不对。」师兄面色陡然凝重，“它身上有灵力的波动，这是只灵兽！”
　　大白甩甩尾巴，显然非常满意青年认出了自己尊贵的身份。
　　难不成罪子已经发现他们是在演戏了？不然为什么没有亲自前来，而是派遣了灵兽？
　　说不定现在罪子就站在墙的另一头，听着他们的动静。
　　【不要停，我们继续。】
　　师兄当即作出决定，他后背挺直紧贴着墙壁，嘴上却凶狠：“哪里来的臭猫？敢坏老子好事，看我不打死你――啊！”
　　师妹用看神经病的眼神看着她师兄抱住一条腿，夸张地发出哀嚎：“疼死我了！你别跑，等我抓到你，绝对要把你的皮剥下来给炖了！”
　　师妹和大白坐在原地，望着师兄追赶着空气，朝小巷尽头跑去，背影越来越远，越来越远。
　　师妹：？
　　啊？就这么走了吗？
　　她茫然地站起身，和大白对视。
　　“其实你并没有想吃掉我们两个的，对吧？”少女的直觉让她出声问道。
　　大白喵了一声。
　　“果然，那我也走了。”师妹和大白礼貌告别，去追她那已经跑到没影的师兄了。
　　半盏茶的功夫后，傅念迟终于气喘吁吁地来到了案发地点。
　　原处已然空无一人，只留大白优哉游哉地蹲在墙根。
　　傅念迟四处看过，确定并未有争斗的痕迹，松了口气。
　　“一定是你把坏人赶跑了，对吧？”傅念迟抚摸着大白，开心地亲了口它粉嫩的小鼻子，“真是辛苦了。”
　　这话说的倒也没错，当时确实是大白从天而降，那青年看着它，惊疑不定地上演了好一出变脸，忙不迭地主动跑走了。
　　姑且当做是被它吓跑了吧。
　　小猫咪能有什么坏心思呢？
　　“走吧，我们回去。”帮助无辜妇女化解了一次危机，傅念迟原本就不错的心情更加好了几分。
　　他还带了几块碎银，打算见面之后支援那姑娘一些。
　　虽然钱没能给到，但只要对方没事就好。
　　傅念迟抱着大白，心满意足地原路返回，殊不知在巷子尽头的转角，那对师兄妹正蹲在墙根，详细认真地分析着方才发生的种种。
　　师兄眼神锋利：“罪子把灵兽带走了，果然都是他的阴谋！咱要是跑得慢了，说不定就会被攻击。”
　　面对师兄的头头是道，滔滔不绝，师妹的额角留下一滴黄豆汗。
　　“师兄啊，有没有一种可能，就是说，这只灵兽也是其他门派安插在罪子身边的，罪子其实并不知道它是上古异兽？”
　　“你的意思是说，这一切都只是巧合？”话说出来，师兄自己都有点想笑，摇头道：
　　“小师妹啊，你还是太天真了，这个世界上到处都是算计，想要不被坑害，必须要多些心眼。这次你跟我下山历练，也是师父觉得你实在太单纯，应该多长些记性。”
　　确定是我太单纯而不是你们想太多了吗？
　　师妹挠挠头，嘟囔道：“好吧，我知道了。”
　　“不愧是罪子，各方面都做得如此谨慎，天衣无缝。”师兄眉头紧锁，“就连先前派出的探听灵鸟也都有去无回，难不成我们真的没有任何办法了吗？”
　　师妹欲言又止，最终还是决定，啥也别说了。
　　师兄他高兴就好。
　　作者有话说：
　　因为有宝贝说就要开学怕来不及看掉马，所以干脆明天把上夹前的章节都更完好了，省得再吊大家胃口ww


第26章 
　　傅念迟回到王府, 在院子里和大白玩够了，才洗手更衣, 去找叶苍澜。
　　他和叶苍澜简单说了这事, 叶苍澜听着，倒是觉得好像有点不太对劲。
　　不过既然那只臭猫把人都赶跑了，也就暂且告一段落。
　　天色渐暗, 傅念迟和叶苍澜用过晚膳, 又去侧室修炼功法。
　　等他睁开双眼，已经到了平日里该休息的时候，他得去照顾叶苍澜沐浴。
　　修炼时他处在入定状态，倒是久违地感觉时间过得挺快。
　　有点像在玩手机电脑时的状态，傅念迟经常是早上八点起来开一局文明6，等到结束看眼时间，发现是七点钟。
　　如果他把打游戏刷视频的时间用来修炼，以现代人对电子产品的成瘾程度，绝对能成为卷王中王中王。
　　总算找到了个能消解无聊的好办法。
　　回到主卧，婢女们已经准备好了浴桶，见傅念迟回来，开始往桶里加水。
　　傅念迟动作熟练地脱去身上衣物, 只剩下最内的里衣, 他搀扶着叶苍澜, 走到浴桶边, 心无旁骛地将他扒光。
　　叶苍澜微微抬起下巴，方便傅念迟为他解开衣襟。
　　一整套流程下来，无论傅念迟还是叶苍澜, 都早已习惯。
　　他坐进浴桶, 散发着药味的温热液体浇在肩头, 少年的指腹擦过皮肤，带来无法忽视的触感。
　　叶苍澜闭上双眼，倒不是想要专心感受，而是从这个角度，他的目光能够顺畅钻进傅念迟里衣宽松地领口，清楚看到少年锁骨和大片白皙肌肤。
　　作为一个再正经不过的直男，肯定是要非礼勿视的，对吧？
　　傅念迟给叶苍澜洗完，用毛巾将青年身上的水迹全都擦干，搀扶到床边躺下。
　　“夫君先休息吧，我也去洗一洗。”
　　安顿好叶苍澜，傅念迟离开床边，拽过屏风遮挡。
　　他温柔的神情终于松懈下来，抬手揉了揉都有些僵硬的脸颊。
　　同样都是演戏，他没有208万，有的只是一旦演不好，就会小命呜呼的风险。
　　傅念迟伸手摸了摸水温，方才婢女们已经迅速且安静地将叶苍澜的浴桶抬走，换上了他的。
　　他脱掉身上的最后一件衣裳，随手搭在屏风上，跨入浴桶当中。
　　有过泡澡睡着差点被淹死的前车之鉴，傅念迟不敢再全然放松了，他快速洗完，换上干净里衣，躺倒叶苍澜身边。
　　碳盆燃烧着，偶尔会发出噼啪轻响。
　　经过这阵子观察，傅念迟确定每过一个时辰都会有婢女进来翻盆，充分燃烧的情况下。这玩意应该不会要了他小命。
　　他吹熄烛火，一片漆黑中，静谧得有彼此的呼吸声。
　　确定自己无论再怎么注意，都会在不知不觉中睡着，并且根本管不了睡姿后，傅念迟就放弃了挣扎。
　　反正叶苍澜也没不高兴，暂时就这样吧，他摆烂了。
　　叶苍澜同样默默闭上双眼。
　　已经习惯了身边有另一人相伴着入眠。
　　同样也习惯了在半夜被一脚踹醒。
　　叶苍澜知道他应该趁着困意未消，抓紧时间再次睡着，说不定等到第二天醒来，还根本就不记得中途醒过一次。
　　可他做不到。
　　强烈的饥饿感正忠实地从腹中传来，空荡荡的胃蠕动着，希望能够再得到些什么进行消化。
　　他这副身体的胃口非常小，晚饭吃到饱，过上几个小时也会觉得饿。
　　平时一直在睡眠状态倒是觉不出来，可万一半夜醒了，就会被饥饿折磨，难以再度睡着。
　　偏偏傅念迟又是个睡觉不老实的，翻身抬腿的把他弄醒再平常不过。
　　缺少食物供能，身体会自动消耗此前储存在体内的糖原。
　　叶苍澜还记得自己多年前上过的高中生物，正常情况下，人体会率先消耗肝糖原，但他这副身体实在太过虚弱，估计没多少储存的，为了获取足够能量，就会开始消耗肌肉。
　　也就能够解释为什么他感觉手脚都在发麻酸软。
　　不行，他必须得去吃点东西，不然今天晚上别想继续再睡了。
　　好在床底还有些储备粮。
　　叶苍澜双臂撑起身子，他凑到傅念迟面前，仔细观察。
　　漆黑深夜并不容得他看清太多，但少年的呼吸声平稳而悠长，根据叶苍澜这些天来对他的了解，除非天塌下来，否则傅念迟是不会醒的。
　　叶苍澜翻过来，四肢撑在床铺上，他的双臂落在傅念迟身体外侧，一点点地挪蹭。
　　等到双腿也贴近少年之时，再抬起右腿膝盖，从傅念迟身上跨过去。
　　这一系列动作叶苍澜每晚练习，已经做得非常熟练了。
　　昨天下午，他吃到了一种特别可口的松软糕点，只可惜当时只吃了两块，就觉得腹中饱胀。
　　他给当时还在外修炼的傅念迟留了四块，剩下的两块装进了小盒子，藏在床底，以备不时之需。
　　如今又能一饱口福了。
　　光是回味着小点心的味道，叶苍澜的口水就要流出来了。
　　想到马上就能吃到好吃的，腹中的饥饿和全身上下的酸软就变成了黎明来临前的深沉黑暗。
　　叶苍澜抬起膝盖，从傅念迟腿上越过，落在另一边的床铺上。
　　却陡然间发觉，自己好像压住了某个柔软的东西。
　　它是细长的，软绵的，扭曲的。
　　它在黑暗中，悄无声息地出现在床边，究竟是从哪里冒出来的？没人知道。
　　可床上明明就应该只有他和傅念迟两人。
　　叶苍澜很确定，他碰到的，绝不属于人类的身体部位。
　　那又会是什么？
　　无尽黑暗阻挡着视线，无法看清。
　　难道在他们床底的最深处，正躲藏着什么东西？
　　它会不会睁开十几只狭长的猩红眼睛，暗中窥视着房间中的一切动静？
　　冷汗悄然布上脊背，似乎有狭长的存在，顺着脊骨向上攀附。
　　叶苍澜非常想要知道那究竟是什么玩意儿，然而周围沉于无尽的浓黑中，只有触觉忠实地将信息传递。
　　然后，那东西动了。
　　似乎下一秒就会猛然收紧，缠住他的小腿，将他拖拽进床底，喂入等待已久的狰狞巨口当中！
　　叶苍澜拼尽全力才让自己没有尖叫出声。
　　冷静，一定要冷静！
　　首先，要把自己的腿移开，慢慢地重新抬起来，将重心挪到另一条腿上。
　　对――没错，就是这样。
　　叶苍澜屏息凝神地调整身形，想要离那恐怖的存在远一些。
　　然而，仿佛察觉到了他逃离的意图，柔软而细长的生物，骤然发动袭击！
　　不，不光是那条触手！
　　有什么东西径直撞击而来，猛然冲在他小腹！
　　“啊啊啊――”
　　叶苍澜发出惨叫，他苦苦支撑许久的双臂再也受不住身体的重量，整个人摔倒着趴在傅念迟身上。
　　傅念迟：“噗！”
　　突然从天而降的重物把傅念迟直接从睡梦中压醒，他感觉自己受到了一万点暴击，两眼一翻差点憋过气去。
　　叶苍澜趴在傅念迟身上，失去了所有力气。
　　他甚至都能想到自己的腹部被掏开，肠子哗啦啦地掉出来，落在傅念迟的身上，鲜血染红了少年白皙的手臂。
　　也许还会有数不清的触手钻进他的腹腔，将其他脏器也摧毁殆尽。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间一分一秒地过去，却并未感觉到疼痛。
　　反倒是身下的少年缓过劲来，艰难而痛苦地喘着粗气，双手推动他肩头。
　　“怎、怎么了吗？”
　　……什么情况？
　　叶苍澜睁开双眼，难以置信地将手挤进自己和傅念迟紧紧相贴的小腹处。
　　平的。
　　没有肠子掉出来，也没有能把头都伸进去的巨大伤口。
　　“嗯……”
　　傅念迟鼻腔中发出闷声，他不明白叶苍澜为什么突然摸他的肚子，手背还隔着一层里衣，蹭来蹭去。
　　就算现在正值深夜，傅念迟刚从睡梦中惊醒，还没缓过劲来，但他到底也不是一根毫无知觉的木头。
　　“夫、夫君……”他微微气喘着，嗓音紧绷，“这是在做什么？”
　　叶苍澜这才意识到，自己如今的姿势究竟有多暧昧。
　　他原本是要从傅念迟身上跨过去的，然而才一条腿抬到外面去，就经受了不明生物的袭击。
　　这就导致他整个人实打实地趴在了傅念迟身上。
　　同样急促的心跳在彼此胸膛，不同节律的震颤，能够被对方清晰感知。
　　属于另一个人的体温，紧紧相贴的身躯，还有那只挤在在腹部，并不老实的手。
　　傅念迟的双手按在叶苍澜肩膀上，想要将他推开，却因为姿势问题，暂时使不上力。
　　少年侧着脸，想要躲开近距离交错的呼吸，而叶苍澜趴在傅念迟颈窝中，鼻尖蹭到颈侧，敏感又细腻的肌肤。
　　又是熟悉的浅香钻入鼻畔。
　　连同着少年憋闷的哼声，溜进双耳，大脑自觉在其中分析出了娇气旖旎的意味。
　　轰隆隆――
　　叶苍澜脑子里炸开了几朵绚烂无比的烟花。
　　“啊，我……这……”叶苍澜结结巴巴，舌头都打结了。
　　他这副样子简直太像是大半夜兽性大发，想要把傅念迟给办了啊！！
　　完了完了，傅念迟该不会突然把自己掐死吧！
　　或者是先把作案工具剁掉，再让他无比痛苦的流血死去？
　　不要啊！他觉得他还能抢救一下！
　　叶苍澜拼尽全力想要重新支起身体，但偏偏好死不死地一点劲都使不上。
　　“可以先起来吗？”傅念迟艰难问着。
　　叶苍澜身体再差，再怎么虚弱，也是个实打实的成年男人。
　　傅念迟稍微调整姿势，手臂终于找到了支撑点，用力推着叶苍澜肩膀，把他从自己身上推下去。
　　呼……
　　总算能喘过气来了。
　　傅念迟稍微缓过来一些，他坐起身，迅速从床头抽屉里拿出夜明珠，借着荧荧光亮，点燃夜灯。
　　昏黄的火光照亮周围，只见叶苍澜正像具尸体般，直挺挺地躺在里侧，脸色又白又红。
　　完了。
　　完了完了。
　　傅念迟现在是个什么表情？
　　叶苍澜有点不太敢看，他眼睛向着外侧瞟去，想先知道自己方才在黑暗中触碰到的柔软细长之物究竟是个什么东西。
　　他已经做好了心理准备，也许那玩意儿会躲藏起来，又或许是显出更多原型，他将在黑暗的阴影中看到扭曲的诡异形态――
　　白猫蹲在床头，毛茸茸的细长尾巴卷在身后，正满脸嫌弃地看着他。
　　叶苍澜：“……”
　　他脑子里又炸开了几朵烟花，轰隆隆的巨响中，似乎还有几辆拖拉机哐切哐切地压过。
　　什么鬼啊！难道说，他刚刚碰到的东西是这只臭猫的尾巴吗？！
　　这，这……
　　它究竟是啥时候跑到床上来睡的！
　　叶苍澜眼前发黑。
　　傅念迟也看到了不应该出现在这里的大白，陡然紧张起来，万一叶苍澜过敏开始打喷嚏咳嗽就糟糕了！
　　他不断向着大白使着眼色，希望白猫能够识趣地主动离开。
　　然而大白才不理会呢，它今天就要向傅念迟揭露这个骗子的真实面目！
　　叶苍澜胆战心惊当中，也忘记了维持猫毛过敏的人设，他怎么也想不到自己竟然被精彩纷呈的脑补活生生吓成这样。
　　他满心悲愤，恨不得找块豆腐把自己撞死。
　　也太丢人了吧！
　　傅念迟驱赶大白无果，倒是注意到了叶苍澜并未产生过敏反应。
　　咦？没事吗？
　　既然如此，他也不急着将白猫赶出去了。
　　就是情况怎么会发展成这样？
　　傅念迟被折成了一遭，彻底没了睡意，他回忆着方才发生的种种，绞尽脑汁也想不明白为什么叶苍澜会突然趴到他身上。
　　他把被叶苍澜扯开的衣领重新敛上，虽然满心不安，却还是觉得叶苍澜应该并非那种精虫上脑之人。
　　于是傅念迟试探着问道：“夫君方才是怎么了？”
　　叶苍澜张了张嘴。
　　他总不能回答说是自己碰到了那臭猫的尾巴，还以为是触手怪降临，吓得手臂发软，一下子没撑住，才趴到他身上的吧！
　　叶苍澜吭哧了半天，只能挑最不丢脸的内容讲出来。
　　“我半夜醒了，稍微有点饿，想下床吃些东西，结果没能撑住，倒在你身上了。”
　　傅念迟：“……”
　　“啊，是这样的吗？”傅念迟简直哭笑不得，为什么叶苍澜吃个东西还弄得这么鬼鬼祟祟？
　　“夫君如果想吃什么，尽管和我说，不要这样夜里私下下床了，万一摔在地上受伤就糟糕了。”
　　呜呜好温柔。
　　叶苍澜哽咽：“我怕会打扰到你。”
　　“没事，我白天还可以多睡会儿。”
　　傅念迟掀开被子下了床，他披上外套，就要叫人去准备吃食。
　　“不用！”现在这种情况，叶苍澜可不敢再麻烦傅念迟了，他都把人直接吵醒，又怎么能再让傅念迟出门要吃的呢？
　　“我白天准备了一些吃的，就放在了屋里。”
　　傅念迟回头：“在哪儿？”
　　叶苍澜拼尽全力，才硬着头皮回答道：“床底下。”
　　声音小的像蚊子叫。
　　“什么？”
　　“在床底下。”
　　傅念迟愣了。
　　床底下？叶苍澜为什么要把吃的放在床底下？
　　但他看到叶苍澜缩着身子，恨不得找条地缝钻进去的样子，也没再问。
　　说不定是叶苍澜有什么特殊的癖好呢，毕竟男主多少要异于常人，有一些小癖好，还能让读者记得更加深刻。
　　傅念迟俯下身，他趴在地上，看向床底，果不其然，在最深处有个木头盒子。
　　傅念迟伸手将盒子拽出来，打开一看，正是昨天下午他们吃过的糕点。
　　当时叶苍澜说他很喜欢这点心的味道，看来还真是，都喜欢到藏起来了。
　　傅念迟不是很想评价叶苍澜这种仓鼠一样储存食物的行为，但怎么说呢？总觉得好像有那么一点……嗯，可爱？
　　傅念迟坐到床边，将糕点盒子交给叶苍澜，又去倒了温水，放到床头柜上。
　　“快吃吧。”
　　叶苍澜难以置信地抬起头，就看到傅念迟对他微微笑了下。
　　他鼻子一酸，突然有种想要流泪的冲动。
　　他提心吊胆，时刻恐惧着自己会得罪傅念迟，小命不保。
　　傅念迟却都至始至终用最温柔体贴的态度对待他。
　　特别是今晚，自己一个泰山压顶把傅念迟直接压醒不说，还、还造成了那么暧昧的情况，傅念迟都没生气，甚至还主动拿吃的给他。
　　感动，实在是太感动了。
　　叶苍澜心中甚至升起了强烈的愧怍，他处处提防着傅念迟，时刻担忧自己小命不保，却忘了这些天来相处里，少年表现得是如此温和。
　　是啊，就算他未来是会毁灭世界的罪子，可如今这个时间点，一切也都还没发生。
　　自己的任务不就是阻止傅念迟吗？
　　他应该接受现在最真实的傅念迟，而不是始终以对待反派的态度去看他。
　　叶苍澜暂且平静了下来。
　　惊魂未定之中，他都要忘记自己快要饿死了。
　　叶苍澜拿起一块糕点，咬在嘴里，随着食物送入腹中，那幽灵般缠绕不休的饥饿感逐渐消退。
　　感觉好受多了。
　　傅念迟看着他吃，自己也突然有点饿了。
　　叶苍澜藏在盒子里的糕点一共有两块，傅念迟担心叶苍澜会不够吃的，就全都留给他。
　　倒是叶苍澜主动问道：“念迟要不要吃一点？”
　　“我不饿。”傅念迟摇摇头，“夫君吃吧。”
　　叶苍澜将糕点吃光，正好饱了。
　　傅念迟将空盒子放在床头抽屉：“夫君以后若是想夜里吃东西，我就多叫人备些吃食，提前放在卧房。”
　　“好，好。”叶苍澜除了答应，做不出其他反应。
　　傅念迟又倒了温水给叶苍澜漱口，看他擦掉手上碎屑，才重新躺回床上。
　　所有的不适都消退了，叶苍澜平躺在床内侧，看傅念迟轻轻将烛火吹熄。
　　身边传来OO@@的声响，傅念迟躺回了被子当中。
　　少年翻了个身，找到最舒服的睡觉姿势。
　　然后打了个小小的喷嚏。
　　傅念迟揉了揉鼻子，没放在心上。
　　倒是叶苍澜的心跟着颤了颤。
　　该不会是为了给他准备吃的，光着脚下床冻到了吧。
　　如果傅念迟冻生病，他会很愧疚的。
　　叶苍澜纠结着，没过多久就听见傅念迟重新平稳的呼吸。他睡着了。
　　但叶苍澜毫无睡意可言。
　　寒冷而安静的冬夜里，身边少年的存在是那么鲜明。
　　叶苍澜默默道：“系统，你说他为什么要对我这么好？”
　　系统：“抱歉宿主，这个问题超出我的能力范围。”
　　叶苍澜本来也没期待着能从系统口中得到答案，这些话更像在问内心深处的自己。
　　若不是看过原书剧情，真的很难相信这样的傅念迟，会在未来变成毁灭世界的魔头。
　　如果说先前叶苍澜只是为了完成系统发布的任务，才不断引导着傅念迟。
　　那么现在，他找到了新的理由。
　　他是真心期盼着傅念迟能够得到一个好结局。
　　在少年还没有成为大反派之前。
　　叶苍澜闭上双眼。
　　也许以后，他用不着这么害怕对方了。
　　――
　　傅念迟清早醒来，就看到大白睡在他枕头边上，把屁股对准叶苍澜的脸。
　　他赶忙把大白抱到一边，轻手轻脚地起床，小声道：“走吧，我们先去吃点东西。”
　　叶苍澜身体不好，早晨会昏沉睡到很晚，傅念迟都是安静地独自起来，在王府里到处走走，消磨时间。
　　如今他学会了修炼，自然不会再把大量时间浪费在闲逛上。
　　精纯的灵力沿着经脉流淌，悄然成为了深蓝，让人想起海洋的最深处，或浩瀚无垠的宇宙。
　　随着修炼的进行，这两天傅念迟感觉自己的身体好像也健康了许多。
　　原主是个不爱运动的娇贵公子，平日里路走多了都会腰疼腿疼，但昨天傅念迟一路狂奔到王府外墙，除了稍微有些气喘之外，竟然没觉得特别累。
　　这般肉眼可见的成效让他浑身充满了动力。
　　原本逸散在身体每一寸角落的灵力被凝实，成为流淌的液体。
　　功法上说，完成这一步之后，就可以尝试着进行操纵，将法力外放了。
　　这是学习所有法术的基础。
　　傅念迟决定尝试一番。
　　他将步骤从头到脚地看过三四遍，确定牢牢记住了，将功法合上。
　　专注精神，控制着灵力汇聚于指尖，能够感受到手指隐约发烫。
　　继续灌注，当灵力抵达临界点之时，就会有火苗窜出。
　　傅念迟满心期待，如果一切顺利，这将是自己学会的第一个法术。
　　也意味着他正儿八经地踏入了修仙界的大门。
　　指尖越来越烫，却也仅仅止步于此。
　　无论傅念迟再怎么努力催动，总觉得好像少了点什么，一直感受不到书上所说的临界点。
　　他只能停了下来。
　　……失败了吗？
　　傅念迟难免有点失望。
　　他知道第一次尝试没能成功是再正常不过的情况。
　　只是看到连叶苍澜都夸赞自己的天赋，还亲自找来功法，他本以为自己应该是个天才的。
　　不过也没什么好陷入心理落差的，原书当中，他本就是个戏份不多的炮灰，能够有机会修炼就不错了，哪还能期盼这么多呢？
　　果然人还是不能做白日梦，得脚踏实地才行。
　　傅念迟伸了个懒腰，对蹲在石桌上陪伴他的大白道：“走吧，我们回屋去。”
　　大白跳下石桌，跟着他走了两步，回首望向身后。
　　只见一丛丛灌木花草从根部开始泛上黑色，迅速顺着枝干蔓延至叶梢，所有的叶片如同被抽去了水分，变得枯萎焦黄，又仿佛承受了极端的灼热，无声化作焦炭。
　　枯萎向着四周扩散，似乎有一场看不见的熊熊烈火绵延，将一切有生命和没生命的存在，焚烧殆尽。
　　大白眯起双眼。
　　狂兽道人刚一打开和灵兽的神识契约，就看到这么一幅景象。
　　他惊得差点从椅子上摔下去。
　　“咳！咳咳……”狂兽道人惊骇地盯着眼前光幕。
　　所有植物都在这一刻尽数枯萎，生机不复，分明是被生生抽干了！
　　这般阴险毒辣的法术，他只在魔道中人那里见过。
　　果然罪子师承魔道，是啊，名门正派怎么会用如此诡谲的方式，悍然将全世界毁灭呢？
　　现在他抽取的是花草，等到以后，可就是把人吸成尸干了！
　　不行，得尽快想些对策！
　　驭兽道人眉头紧皱，苦苦思索，突然间，意识到了一件相当重要的事――
　　他那身为杌后裔的灵兽还在罪子身边呢，罪子这般心狠手辣，该不会把自己的宝贝灵兽当成下一个目标吧！
　　――
　　傅念迟回到卧房处，他想到上次突然进去，让叶苍澜遭受惊吓，惊恐发作，便一阵内疚。
　　于是这一次，他悄无声息地来到门边，决定动作轻柔地进门。
　　隐隐约约的话音，由于距离拉近，变得清晰。
　　“好无聊，真的好无聊，今天是手机瘾发作最严重的一天，躺在床上拼命念大悲咒，扇到自己流出泪来，我真觉得像是中邪了一样，在这个没有手机的变态世界里，我好孤独，我真的好孤独啊！”
　　傅念迟：？？
　　话音飘入耳中，傅念迟当即石化在原地。
　　他……听到了什么？
　　手机？大悲咒？犯病文学？
　　等等，这话是叶苍澜说的吧？他听着根本就是叶苍澜的声音啊？！
　　啊？啊？啊？？
　　傅念迟呆滞地抬起手，用力投了投耳朵。
　　哀嚎声继续传进双耳。
　　“今天是我得阿尔斯海默症的第十年，我能感觉到自己的记忆正在破碎，许多人和事都变得不再清晰，在我彻底将这个世界遗忘之前，我必须要用尽全力，大声喊出：手机，没有你我该怎么活啊！！”
　　不是幻听。
　　不是幻听！竟然不是幻听！！
　　傅念迟也要用尽全力大声喊出：他爹的竟然不是幻听啊！！
　　叶苍澜他他他……
　　傅念迟几乎就要捧着脸土拨鼠尖叫了。
　　他眼前甚至都有些发晕，气血正在全身翻腾，满脑子都是叶苍澜的哀嚎。
　　傅念迟这才发现，人在狂喜之中，竟然是很难说出话来的。
　　先前叶苍澜所有的奇怪举动，还有书房里魔法师的故事，都在他对手机的祈求声中，翻腾在记忆表面。
　　原来如此，原来如此……
　　门内的絮叨嚎叫还在继续，傅念迟伸出颤抖的手。
　　卧房大门被推动，向着两侧划开，露出足够一人通过的缝隙。
　　傅念迟跌跌撞撞地冲进去，就看到帷幕之后，熟悉的身影正在床上翻滚。
　　“救命啊我脖子上戴着佛珠右手拿着十字架左手握着符纸，祈求上苍赐给我与手机见面的机会，大西洋中充满了我的眼泪，就连老天都为我和手机流泪，我狂扇自己一百零八个大嘴巴子，跪在佛前苦苦求了几千年，只希望能够――”
　　话音戛然而止。
　　正在翻来覆去的叶苍澜定格在仰面朝上，脑袋垂在床边，两只脚狂蹬墙壁，双手在空中挥舞的姿势。
　　在他视线的正中，少年宛若被雷劈了一般，怔怔地呆立在原地。
　　一双眼眸中充满了难以置信。
　　叶苍澜：“……”
　　他在这一刻丧失了语言能力和肢体控制能力。
　　大脑彻底空白。
　　傅念迟是什么时候进来的？他不知道。
　　他只知道自己马上就要死了。
　　还有什么比发羊癫疯被攻略目标当场撞见更要人命的事吗？
　　没有。
　　叶苍澜仿佛都能看到傅念迟双眼中正在急速酝酿的怒意，少年的眼眶发红，如同下一秒就会暴怒地燃烧起熊熊火焰。
　　他垂在身侧的双手紧握成拳，很快就要招呼到自己脸上。
　　他胸口剧烈起伏，急促呼吸都带着灼热温度，将咆哮着夺取自己性命。
　　――死了。
　　不啊我还想再抢救一下！！
　　在这千钧一发之际，叶苍澜的求生本能爆发，让他整个人哆哆嗦嗦地从床上滚下来，「吧唧」摔倒在地。
　　他诚惶诚恐手脚并用地趴在地面，额头和地板亲密接触，双手用力抱住自己的脑袋，尽可能地使劲蜷缩起来。
　　“对不起我什么都没说求求你不要杀我！！”
　　作者有话说：
　　要开学的宝贝安心去上学吧，评论区发200小红包，么么――


第27章 
　　看到眼前以头抢地, 惊恐求饶的叶苍澜，傅念迟脑子里小行星轰然撞击地球, 恐龙灭绝, 生物爆发，狂风骇浪，恍惚之中宇宙正缓缓旋转, 湛蓝天穹中云卷云舒, 花开花落。
　　叶苍澜……也是穿书者？！
　　可是他为什么要跪在地上磕头 ，求自己别杀了他？
　　傅念迟赶忙上前，他扑通一声跪在叶苍澜面前，伸出手就要把他扶起来。
　　――卧槽，他怎么给我跪下了！
　　叶苍澜的恐惧到达了顶峰，眼看傅念迟伸出手，似乎就要掐他脖子，他迅速向下再向下，额头和地面亲密接触，砰砰磕了两个响头。
　　“对不起，我错了，我真的错了！”
　　傅念迟完全不懂叶苍澜怎么又跪又磕头的, 有什么好认错的啊！
　　他迅速将手掌垫在叶苍澜脑门底下, 省得他真磕破了头, 深吸口气, 声音颤抖着道：
　　“智者不入爱河。”
　　叶苍澜的求饶声戛然而止。
　　他已经做好迎接傅念迟质问和怒火的准备了。
　　虽然昨天晚上才下定决心，以后不再把傅念迟当做危险的反派看待，但方才少年眼红发怒的样子实在太恐怖了。
　　他下意识跪地求饶, 等反应过来其实说不定可以胡编乱造些理由搪塞过去时, 已经晚了。
　　眼看情况朝着越来越糟的深渊滑落, 傅念迟却说了这样一句完全不符合情景，且牛头不对马嘴的话？
　　……等等！他刚才说了啥？！
　　智者不入爱河？
　　这话……如果没记错是鲍勃?迪伦说的吧？
　　啊？难道说……
　　叶苍澜呼吸一滞。
　　抱着心中那微弱的最后一丝希望，叶苍澜抬起头，脑门通红，试探着回答道：“建设美丽中国？”
　　傅念迟：“冤种重蹈覆辙。”
　　叶苍澜：“寡王一路硕博。”
　　傅念迟：“氢氦锂铍硼。”
　　叶苍澜：“碳氮氧氟氖。”
　　傅念迟：“Maga win。”
　　叶苍澜：“Trump king。”
　　傅念迟：“垂死病中惊坐起。”
　　叶苍澜：“笑问客从何处来。”
　　傅念迟：“轻拢慢捻抹复挑。”
　　叶苍澜迟疑了两秒：“额……朕与将军解战袍？”
　　死一样的寂静。
　　已经用不着多说些什么了。
　　他们全都意识到了问题的所在。
　　叶苍澜缓缓直起身，他难以置信地望着傅念迟，在少年眼中看到了同样的狂喜。
　　以及正从他泛红眼角滑落的一滴泪。
　　天啊！　　天啊！天啊！！
　　他们两个竟然都是穿书者！
　　天底下还有什么比这更凑巧的事吗？！
　　傅念迟的手在抖。
　　事态发展完全出乎他预料，他怎么都不会想到，和自己同床共枕近一月，下凡历劫的病弱仙尊，竟然同样是穿越者！
　　他俩面对面跪着，各个表情崩坏，颇有几分滑稽。
　　“你，你……”
　　叶苍澜还不敢相信这突然而来的惊天大反转，甚至就连他脑子里的系统都被惊到了。
　　但相较于完全被激动和狂喜冲昏头脑的叶苍澜，系统当然冷静许多，毕竟无依无靠的人又不是它。
　　它的CPU迅速运转。
　　这个世界中除了宿主之外，竟然还有其他的穿越者？那么他也拥有系统吗？可是数据库中并没有傅念迟的信息存在。
　　难道傅念迟属于其他公司？
　　假如这样，就是对家了，很有可能会出现任务相互冲突的情况。
　　必须保持警惕。
　　傅念迟紧握叶苍澜的双手，控制不住地浑身发颤。
　　他激动得鼻子酸涩，喉头哽咽，忍不住想要流出泪来。
　　这些日子里所有的彷徨和无措，全都有了能够发泄的缺口，决堤般涌现出来。
　　原来他根本就没必要畏惧叶苍澜。
　　原来他们两人是同病相怜的同类。
　　曾经他在书房听到叶苍澜提到魔法，用《孤勇者》试探过，却没能得到任何结果。
　　为此他还失望了一阵。
　　可谁能想到眼下却来了个惊天大反转？
　　叶苍澜眼前一阵阵的发昏，他知道这是自己太激动，气血正在翻涌。
　　可所有的不适和难受，都成了此时此刻最为真实的见证，告诉他这并非一场黄粱梦。
　　傅念迟意识到了叶苍澜的身形不稳，他赶忙搀扶着青年，坐到床边。
　　“你是什么时候过来的？”
　　不需要其他额外的话语，就能够清楚明白对方的意思。
　　叶苍澜哑声道：“大概有四个多月了。”
　　“你比我要早。”傅念迟轻声道，“我是咱成亲的三天之前穿过来的。”
　　“之前听到你说魔法，我就怀疑你是不是和我一样，也是穿越过来的，还专门说了我们那个世界才有的一首歌，但是你那时候表现得很懵。”
　　“啊？那个蛄蛹者吗？”叶苍澜想起来了，“什么歌？我完全没印象唉。”
　　傅念迟：“陈奕迅给英雄联盟动漫唱的主题曲，传唱度特别广，现在已经变成小学生神曲了。”
　　叶苍澜懊恼地一拍大腿：“靠，我穿过来的时间点比你要早，那时候歌还没出来呢！”
　　“看来对暗号还是得搞点有年代感的，之前我本来都失望了，没想到又给我来了个大惊喜。”傅念迟笑了下，道，“要不是今天我听见你胡言乱语悄悄进来，咱还说不定会相互瞒到什么时候呢？”
　　“是啊。”叶苍澜也不住唏嘘，“不过刚才可把我吓死，我都做好被你弄死的准备了，哎呦喂，跪得我膝盖都痛，肯定紫了。”
　　“啊？”傅念迟愣了，“我弄死你？你不是主角吗？”
　　“啊？”叶苍澜也愣了，“我不是啊？我就是一个普普通通的男配。”
　　傅念迟疑惑地皱眉：“不可能，咱俩都是穿书对吧？你是那本小说里面的龙傲天男主角，我是用于冲喜的炮灰，出场了没几章，就被你用镭射眼给烧成灰了。”
　　“啥？镭射眼？”叶苍澜还以为听错了，“你看的是本修仙文吗。”
　　“是啊，所以我觉得作者的设定离谱，就弃文了，哪能想到一觉醒来，自己就变成了那个炮灰呢？”傅念迟笑了笑，“这些天我提心吊胆的，生怕哪天就惹得你这个男主不高兴，被随手弄死。”
　　“可你根本就不是什么炮灰啊！”叶苍澜惊奇道，“你，傅念迟，可是全文最牛逼的反派角色，在一开头就引入关键剧情，吸引了无数读者慕名前来，甚至超越了主角，全书人气最高的大反派啊！”
　　傅念迟：“哈？？”
　　他？反派？
　　每一个字傅念迟都能听懂，但连接成句子，他怎么就没办法理解其中含义了呢？
　　“我怎么会是反派呢？”傅念迟语塞，“我在第十三章 的时候就死了啊。”
　　叶苍澜满脑袋问号：“不会吧？我都看到第一千多章了，修仙界的各大门派还都不够给你提鞋的。”
　　“一千多章？”傅念迟意识到了不对劲，那本书有那么长吗？
　　“书名叫什么啊。”
　　“《诡异复苏，仙道独尊》，又被叫做《诡仙》，其中诡异复苏，描述的就是名为傅念迟的大反派，仙道独尊指的是男主项煜，因为这个书名，作者还被好多人吐槽反派才是亲儿子。”
　　傅念迟怎么也不记得自己看过叫这个名字的书。
　　如果真如叶苍澜所说，和他同名同姓的人物是原书中最牛逼的大反派，他应该会有相当深刻的印象才对。
　　“我看的那本书好像叫什么……高危职业是仙尊？具体名字忘了，反正差不多是这个意思。你是九重天上的禄沐仙君，前来世间度过人劫，我这个角色是专门来给你添堵的，还和侍卫勾搭在了一起，为了早点把你弄死，偷偷往汤药里面加料。”
　　“最后你死了，结果三天之后复活，从棺材里飞出来，两只眼睛发出镭射光，把灵堂里的我烧成了灰烬。”
　　叶苍澜：“？？”
　　啥啊！这都是啥！
　　“我这个身份确实是下凡渡劫的禄沐仙君不错。”叶苍澜的神情古怪，“可是我在书里只是个配角啊，戏份也不是特别多。”
　　傅念迟：“啊？”
　　两人相互对视，问出了此刻共同浮现在心中的问题。
　　“我们俩穿的……是同一本书吗？”
　　“我先讲一下我那本书的内容吧。”叶苍澜清了清喉咙，“它是整个网站的年度最佳，已经连载了四年，有一千多万字，我只看到了二百多万，就穿进来了。”
　　“小说开头，全修真界的大能以修为和阳寿作为代价进行占卜，看到了大反派，也就是你手持魔杖，从天空中召唤出成百上千的异兽，毁灭了九重天。”
　　傅念迟以为听错了：“什么？魔杖？”
　　叶苍澜点头：“对，魔杖，你是修仙界唯一掌握着奥术魔法的人，你拥有的强大魔力，足以震撼全世界。”
　　傅念迟人都傻了。
　　此刻他的震惊程度不亚于刚看到叶苍澜从棺材里螺旋升天的时候。
　　许久，他才迟疑道：“也就是说，我其实也是个龙傲天？”
　　叶苍澜给予笃定回答：“对，要不然怎么能做反派呢？一直到二三百万字了，主角团还拿你一点办法都没有呢。”
　　傅念迟：“……”
　　他彻底语塞。
　　短短十几分钟内发生的种种实在太过惊人，傅念迟的大脑甚至都没办法继续良好处理接收到的信息。
　　他竟然是最牛逼的龙傲天反派？
　　说好的炮灰呢？！
　　“整个修仙界无论正道还是魔道，都在为了阻止你毁灭世界而奋斗，我也是一样。”叶苍澜继续道，“咱俩相遇之后我还在疑惑，你分明是这么好的一个人，怎么会变成原书中的凶残反派呢？”
　　“可、可是这跟我看的完全不一样。”傅念迟呆滞地喃喃道，“难道说哪里出了问题吗？”
　　“从具体情况看来，我看的这本书的内容应该是最贴近现实的。”叶苍澜沉吟片刻，突然间想到了什么，“你的那本书里，我是主角对吧？”
　　傅念迟点头。
　　叶苍澜：“那男女主呢？他们一个是拼命养家的穷苦少年，一个是整日到处闲逛招摇撞骗的姑娘。”
　　“啊？有这些人物吗？”傅念迟一头雾水。
　　叶苍澜的眉头皱起：“我可能知道了，也许你看的是一本同人。”
　　傅念迟：“同人？”
　　“嗯，《诡仙》是网站最火的文，常年霸占月票榜单和打赏榜单的首位，还没完结就卖出去了好多版权，自然也少不了各种读者写相关的同人，进行二创。”
　　叶苍澜说起这些，头头是道：“前面我也说了，你被叫做作者亲儿子，在读者当中的热度很高，我这个角色虽然不在主角团中，但有几个非常巧妙的高光剧情，所以人气也挺不错。”
　　“你看的那本文大概是以我为主角的同人，而且作者大概率不喜欢你，才给你安排了个炮灰的身份。”
　　傅念迟人都傻了。
　　他当时就是想随便找本男频爽文看，消磨时间，谁知道怎么会变成同人啊？！
　　可他应该也没进错网站吧？
　　“但我是在正版app上看的，怎么会有《诡仙》的同人啊？”
　　“因为《诡仙》的热度太高，网站专门允许他的同人发布，只要不收费，不商用就行，某种程度上也是在给《诡仙》造势，同时吸引流量。”
　　傅念迟大概明白了。
　　但也因此觉得更加离谱。
　　“我看的时候就很想吐槽了，明明是男频文，为啥要有男妻的情节，也太诡异了。”
　　“这算啥。”叶苍澜轻笑一声，如数家珍道，“很多男作者的脑回路一般人根本理解不了，我看的文比较多，克系文里男主角怀孕生子都是小意思，还有男主在无限流副本里变成女生，故意猥琐地换卫生巾和女鬼搞百合，可把我无语坏了。”
　　“还有一本神文，叫《操天》，在严打期间被封了，具体内容什么的我就不多讲了，反正你光听这名字也能领会的差不多。”
　　“对了，我还看过一本《脚气大陆》，在那个世界里，谁的脚最臭谁修为就最牛逼，怎么样，没见过吧？”
　　“还有女主被绑架凌?辱拍下视频，她丈夫痛苦地看着视频，结果发现女主身体收缩的频率是摩斯密码，传达出了绑架地点的准确位置。”
　　傅念迟：？？
　　傅念迟已然风中凌乱。
　　他张了张嘴，呆滞地发出一声：“啊？”
　　这些东西……真是他能听的吗？？
　　叶苍澜安慰地拍拍傅念迟肩膀：“所以，不用纠结为什么会看到那些内容了，一本小说既然发表出来，就肯定有它的受众。”
　　“哦。”傅念迟艰难回过神来，尊重物种多样性嘛，他懂得。
　　两人聊过这些，氛围一下子变得轻松不少。
　　傅念迟百感交集，合着这些天来的胆战心惊完全是自己吓自己，怪不得和他初次见面时，叶苍澜眼中会有隐约的恐惧。
　　怪不得自己不小心用热水把叶苍澜泼伤，叶苍澜不仅没有怪罪，反而还一边吐血一边关切问他有没有烫到。
　　怪不得叶苍澜会有意引导他进行修炼，还专门带着他去看锦鲤遭受雷劫，幻化成龙。
　　他们相互给对方带来惊吓，现在想想，倒是挺啼笑皆非的。
　　傅念迟：“不过现在我们应该不用再担心什么剧情的问题了吧？”
　　“是啊。”叶苍澜笑道，“你不会变成反派毁灭世界，我也不是迪迦奥特曼转世，咱可以安安稳稳的轻松生活了。”
　　所有的危机，就这样全都解除了吗？
　　傅念迟突然有种强烈的不真实感。
　　他偷偷掐了把自己大腿内侧，疼。
　　叶苍澜的笑容前所未有的灿烂，他的姿势格外放松，苍白脸上因为兴奋微微泛着绯色，那双乌黑的眼眸更是发光般格外明亮。
　　“我真没想到竟然能遇见同伴，这些日子可把我无聊坏了，穿越者的生活一点都没有小说里描述的那么好。”有了能够倾诉的对象，连那些苦哈哈的事情似乎也变成了有趣的谈资，叶苍澜笑道，“特别是我整天只能躺在床上歇着，都快憋死了。”
　　傅念迟感同身受：“是啊，真的太无聊了，我这个手机瘾重度患者差点就撑不下去。”
　　叶苍澜叹息：“谁不是呢？没有手机的日子实在太难熬了，我天天难受得浑身像是有蚂蚁在爬。”
　　傅念迟同情道：“我至少还能在外面走走，你这幅身体连门都不好出。”
　　说起这些天的无趣生活，两人自然有数不清的话可以聊。
　　作为当代青年，机不离手已经是标配，突然失去了近乎于万能的电子设备，两个人都难受得要命。
　　“要是有什么办法能再制造点消遣就好了。”傅念迟叹息道，“不然我也不至于整天在院子里招猫逗狗，好不容易喂了一池子鱼，也全都没了。”
　　“消遣？”叶苍澜突然间想到了什么，神情陡然变得兴奋，猛地一拍大腿。
　　系统察觉到了异样，抢先提醒道：
　　【宿主，我建议你不要向对方暴露我的存――】
　　“对了，其实我还有一个系统，说不定可以让它帮忙弄来手机呢！”
　　【在。】
　　「……」系统默默地闭上了嘴。
　　之前它怎么没发现自己的宿主是个大嘴巴呢？！
　　“真的吗？”傅念迟眼眸一亮，没有什么能比在古代世界听到系统这样的高科技产物更让人振奋的了。
　　“你竟然还有系统哎，比我更像正儿八经的穿书者，适合做主角。”
　　叶苍澜：“诶？你没有吗？”
　　傅念迟：“没有，不然我也不至于整天这么无聊了。”
　　“其实都一样，我这基本上也什么都干不了，很多东西都需要做任务赚成就点来兑换。”
　　“好神奇，等等，既然可以兑换物品，那咱们能通过做任务兑换出来手机吗？”
　　少年满脸惊奇之色，用期待的目光注视着叶苍澜，叶苍澜能够清晰的从那双澄澈眼眸中看到自己的样子。
　　这一刻，叶苍澜脑子里只有一个想法：
　　他不想，也不能让傅念迟失望。
　　叶苍澜清了清喉咙，声音清晰而响亮地问道：“系统，你的商城里有手机吗？”
　　系统：“……”
　　同样的事，叶苍澜已经和它来过蓝猫淘气三千问了。
　　但系统还是恪尽职守地进行了第三千零一次回答：“没有。手机是不符合如今世界设定的存在，按照员工守则第一千三百四十二条规定，不允许放置在商城当中。”
　　“它说手机这种不符合世界设定的东西不能被放置在商城当中。”叶苍澜传达道，“有点可惜，我们只能再想别的办法了。”
　　……这样啊。
　　见傅念迟有些失落，叶苍澜赶忙又道：“不过，我们说不定能自己造出来手机呢！”
　　系统流下了一滴赛博黄豆汗。
　　宿主，你知道你这个样子特别像为求美人一笑，将所有秘密和盘托出的昏君吗？
　　傅念迟讶然：“诶？自己造？”
　　“对啊，我们俩，一个是拥有超强仙力的下凡仙尊，一个是操纵着独一无二魔法的反派，怎么就不能自己尝试着去做呢？”
　　叶苍澜认真地分析，手指点点自己额角：“更何况，我们拥有最珍贵的东西――现代人的知识体系。”
　　这话听着离谱，像是一拍脑袋，用屁股想出来的。
　　但仔细琢磨，还真不是绝无可能。
　　既然都能在仙侠世界里用魔法了，搞点科技出来又算什么？
　　“咱试试。”傅念迟被勾起了性质，“不过我是学土木的，可能帮不上太大忙。”
　　叶苍澜信心满满：“没事，具体原理我也不懂，不过咱可以多赚积分，从商城换书学习原理，而且都有仙力和魔法了，很多问题肯定也更好解决。”
　　“嗯！”傅念迟点头，甭管造手机这样异想天开的念头究竟会不会实现，现在的他，都沉浸在极度的喜悦当中。
　　没什么比在最为孤独的时刻，发现身边竟然还有同伴更让人激动的了。
　　这是来自灵魂深处的宽慰，消融了所有不安和忐忑。
　　两人并肩坐在床边，彻底打开了话匣子，吐槽着穿越过来后发生的种种。
　　“所以我那天不小心用开水把你烫到，也是没事的，对吧？”
　　“当时确实挺疼，不过我立刻问系统要了止痛药，之后就都没觉得什么了。”
　　叶苍澜说着，扯开了自己的衣襟，露出苍白胸膛，指着上面被烫出来的暗红色疤痕道：“看到没？这玩意儿在原书中可是有着很重要作用的圣痕。”
　　傅念迟：？？
　　要不是叶苍澜满脸认真，他都要以为对方是在耍他了。
　　傅念迟唇角抽搐：“圣痕？这不是我烫出来的疤痕吗？”
　　叶苍澜点头：“对，是不是觉得很惊讶？这也是你被叫做罪子的真正原因。”
　　“你生来天赋异禀，每时每刻都在向外逸散着无比精纯的灵力，不然池子里的锦鲤也不会在吃了你喂的鱼食之后幻化成龙了。”
　　“正是因为你有这般惊人的天赋，才被无数修仙门派觊觎，原书当中，就算名门正派也忍不住动了歪心思，试图把你放在阵眼当中，提升聚灵大阵的效果。”
　　“最后你被魔门掠去，囚禁在万魔窟中，经受着生不如死惨无人道的折磨，最终屠遍了万魔窟所有人和鬼，蜕变为让全修真界颤栗的大反派。”
　　傅念迟抓住重点：“也就是说，我这个角色如果不是当初被正道和魔道利用摧残，其实也不至于黑化成超级反派的吧？”
　　叶苍澜：“对，妥妥的美强惨设定，所以才在《诡仙》里有那么高的人气。”
　　傅念迟不免唏嘘，他开始庆幸，幸好叶苍澜也是穿书之人，一直都在帮他，保护他。
　　不然要是真按照原著的剧情走，他被掠到万魔窟，可能会直接自我了断。
　　知道了背后的真相，傅念迟回忆起这些天来发生的种种，也意识到了众多不同寻常之处。
　　莫名其妙过来找他的人，天上飞过的不明物体，还有那恰巧被他听到的耍流氓行径。
　　唔……都好像是陷阱呢。
　　不过他误打误撞之下，反而都做出了正确的应对，应该没有踩进坑里去吧？
　　傅念迟想来想去，还是不放心，问：“那天的女道士给我算命，我让她算了，没关系吧？”
　　叶苍澜安抚道：“应该没事，以后多注意就好，要是你身上出现什么状况，我肯定第一时间提醒，况且咱还有系统能帮忙。”
　　系统：“喂！宿主我为你服务，请不要给我招揽没必要的工作啊！”
　　叶苍澜装听不见。
　　“那太好了。”傅念迟愈发觉得自己简直是个幸运儿，虽然他穿越成了经历凄惨，结局肯定也非常凄惨的大反派，但身边来了同样身为穿书者的叶苍澜帮助他。
　　他乡遇故知的强烈感动让傅念迟鼻子发酸，甚至想要张开双臂，去拥抱叶苍澜。
　　事实上傅念迟也这样做了。
　　突然被少年抱在怀中，叶苍澜还短暂地愣了下。
　　旋即他意识到了这个拥抱的真正含义，同样抬起手，按在傅念迟后背。
　　青年的怀抱同样是温暖的，他照顾着叶苍澜沐浴，擦身，涂药，同床共枕，有过许多状似亲密的举动，却还是头一次怀揣着热烈心情，拥抱在一起。
　　当然，昨天晚上不算，要不是知道叶苍澜只是想偷吃，他突然泰山压顶，更像是想要将傅念迟谋杀。
　　砰砰直跳的心脏逐渐冷静，发热的面颊和眼眶也恢复了正常的温度。
　　傅念迟闭上双眼，在叶苍澜看不见的角度努力调整好心情。
　　他不像叶苍澜，还有系统能帮衬，这些天完全是独自一人胆战心惊地摸索着生活。
　　如今总算能够放下压在肩上的全部重担。
　　“接下来，我是不是该认真修炼了？”傅念迟松开手，他直起身，开始思考以后。
　　“既然原书开头就是众多大能进行占卜，那整个修仙界肯定都知道我的存在，我必须要有足够的自保能力才行。”
　　叶苍澜：“对，所以我才引导着你进行修炼，之前给的那本茅舫仙法，就是从系统这里兑换来的，最适合你的功法，虽然咱也不知道它为什么会叫如此尴尬的名字。”
　　说起练功，傅念迟还有许多不懂得地方：“今早我看进度差不多，就尝试了下功法里的基础法术，结果好像失败了。”
　　叶苍澜：“失败正常，你在原书中用的都是自己研究出来的奥术魔法，和修仙界的现有体系一毛钱关系没有，其实你完全没必要再看功法上的内容了，可以直接自己尝试去创造一些，我之所以给你功法，只是想做些引导，让你慢慢地步入正轨。”
　　傅念迟：“所以那天你才跟我说，在遥远的西方大陆上，有一群名为魔法师的人吗？”
　　叶苍澜：“对啊，当时我还犯愁到底该怎么引导，才能让你往这方面发展呢。”
　　傅念迟感慨道：“幸亏今天意外撞见你吐槽了，要不然我们俩相互蒙在鼓里，还不知道要演戏给对方看多长时间。”
　　叶苍澜做着后续安排：“我再梳理一下原书的剧情，尽量挑关键的重要节点和你讲一讲。我拜托系统，在王府周围下了些禁制，虽然威力不大，但外面的人知道我仙尊身份，应该不敢贸然闯入，咱还有提升实力的时间。”
　　傅念迟看他气息虚浮的样子，好奇问道：“你现在没法主动使用仙术吗？”
　　叶苍澜苦笑：“是啊，这幅身体太弱了，之前走个路都喘的不行，多亏了吸收过你身上散发出的灵力，才勉强好了点。唉，我真是最惨的穿书者了，明明是个仙尊，还得活受罪。”
　　“等恢复身份就好了。”傅念迟安慰道，“到时候你就是最牛逼的存在。”
　　“说那些还早，咱先看看怎么修炼吧。”叶苍澜对傅念迟的天赋究竟能做到什么程度也非常好奇。
　　毕竟作者在《诡仙》里塑造的形象实在太牛逼了，傅念迟一人大战上百门派，甚至能称得上降维打击。
　　傅念迟有点犯愁：“魔法……我西幻文看的不多，游戏倒是玩过一些，血源诅咒艾尔登法环什么的，也能算是有魔法内容吧？说起来，魔法设定的开山鼻祖是《哈利波特》吗？”
　　叶苍澜摇头：“最开始有魔法元素的作品好像是歌剧《尼伯龙根之歌》，后来成为了《魔戒》的灵感来源，不过真正成体系的应该是龙与地下城，《哈利波特》算是把设定传得更广的爆款出圈作品吧。”
　　原来叶苍澜读过这么多书吗？傅念迟有些惊讶，他看到叶苍澜在床上翻滚着发疯要手机，还以为对方应该和他一样，是个普通网瘾青年呢。
　　“你懂的好多。”傅念迟发自真心地赞道，“好厉害，我都不知道这些。”
　　叶苍澜挠头傻笑：“没有没有，我这也是之前看网文的时候偶然知道的，至于提到的那几本书，根本连看都没看过。”
　　傅念迟：“我要不要看看这些书呢？魔法什么的，我现在只知道一个阿瓦达啃大瓜。”
　　“不用，你直接自己发明就行，原著当中你可没有哈利波特当做参考。”叶苍澜顿了顿，不好意思道，“主要是就算你想看也没得看，我虽然有系统，但是如果要拿到这些书，也需要用成就点兑换，前几天为了给你弄功法，我花光了积攒的所有成就点。”
　　是哦，既然叶苍澜都有系统了，那按照众多系统文的设定，他要想要从商城里购买东西，肯定需要做任务赚取货币。
　　“你的任务都是什么内容？”傅念迟不住好奇，“既然我是目标对象的话，应该有许多跟我相关的吧？”
　　叶苍澜：“啊……啊，嗯。”
　　确，确实有很多。
　　傅念迟：“那干脆我就配合你，咱们俩一块儿做任务，把能赚的成就点全都赚到手，然后再从商城里添置用得到的东西，怎么样？”
　　好主意！
　　叶苍澜眼睛一亮，如果傅念迟愿意配合，他就能把与其相关的任务全都完成，获得大量的成就点了！
　　但随即他想起来，那些和傅念迟有关的任务，可不是什么轻松事项。
　　见叶苍澜面露喜色，紧接着又却皱起眉头，傅念迟还以为是钓鱼执法不可行：“有什么问题吗？”
　　“呃……稍微有一点，这些任务大部分都得麻烦你。”
　　傅念迟：“没关系，我不觉得麻烦，反正闲着也是闲着，还不如做点有意义的事。”
　　既然傅念迟都这么说了，叶苍澜也不好意思再扭捏，他迅速从任务列表中挑了个不太过分的，道：“这有一个，吃到目标，也就是你亲手做的饭。”
　　“行，我这就去准备。”傅念迟摩拳擦掌，他已经等不及去完成任务，赚取成就点了。
　　手机手机。
　　一想到也许用不了多久，他就能重新玩到手机了，傅念迟就打了鸡血般亢奋。
　　无聊的日子终于不复存在，美好的生活正在向他招手！
　　作者有话说：
　　文里提到的小说其实都是现实存在的（轻轻）；
　　待会儿还有一更。
　　想要大家的评论qwq，随机发小红包，沙雕文当然是要大家一起沙雕才有意思嘿嘿


第28章 
　　傅念迟兴奋地前去厨房, 一时间卧房内就只剩下了叶苍澜。
　　叶苍澜慢吞吞地将先前被他拽到地面的被子扯回床上。
　　系统在脑内担忧道：“宿主，你将一切都告诉目标, 实在太过冒险。”
　　叶苍澜：“他和我一样都是穿书者, 我们两个可是拥有共同利益的，况且经过这段时间的相处，我也能感觉得到他是个很好的人。”
　　「但人是会变的。」系统冷酷提醒, 【如今傅念迟知道自己拥有独一无二, 甚至足以毁灭整个世界的力量，万一他内心中的阴暗想法被扩大，变得肆意妄为了要怎么办？万一他其实也有着一些需要完成的任务呢？】
　　叶苍澜：“他说他没有系统。”
　　【他说什么你就信什么吗?】系统恨铁不成钢道，“如果他是故意骗你的呢？”
　　叶苍澜：“可是他有什么骗我的必要吗？”
　　系统：“也许他是对家公司的，为了阻挠我们完成任务。”
　　叶苍澜：“但他说会配合我赚取成就点哎，你不该高兴才是么？”
　　系统：“也许这只是对方用于麻痹你的说辞，宿主，数据分析的结果表明，你被欺骗的概率高达86.3%。”
　　叶苍澜：“比起数据，我还是更相信自己的判断，放心吧，就冲我俩是老乡这一点, 他就算成了反派, 也不会弄死我的。”
　　「而且, 」叶苍澜顿了顿, 【既然你如此忌惮傅念迟，那为什么还要给我发布这么多与他亲密接触的任务？不觉得矛盾吗？】
　　系统语塞。
　　【本系统此前并不知晓傅念迟其实也是穿越者。】
　　【他是穿越者，不比原住民反派更好么？反派的话我还得费尽心思进行攻略, 在无法告知实情的情况下努力保护他不被修仙者们带走伤害, 还得整天提心吊胆, 生怕什么时候就得罪他，小命呜呼。】
　　【现在我和他联起手来，简直省事了太多，世界不会被毁灭，你能顺利给主系统交差，多好啊。】
　　【况且你之所以发布这么多我和他亲密接触的任务，就是想让我们俩关系更加紧密，好让傅念迟觉得世间有所牵挂不可以全都毁灭吧？】
　　叶苍澜笑了声：“如今我俩老乡见老乡，成了一条绳上的蚂蚱，你怎么还不愿意起来了？”
　　叶苍澜说得如此有道理，系统竟无法反驳。
　　它只能讪讪地把语言系统关闭。
　　――等着吧，等你吃到苦头就知道听本统的话了！
　　傅念迟全然不知叶苍澜和系统的争执，他正在厨房里忙活。
　　他拿起两颗土豆，放在灶台上。
　　土豆好像是明朝才传入中国的，不过这可是书中的架空世界，人都能修仙了，出现土豆又算什么呢？
　　见尊贵的昭王妃要亲自下厨，厨房内的所有人都满脸惊奇。
　　她们先前见过傅念迟给猫煮饭，但那猫是王妃的宠物，弄熟肉切一切就行，不需要技术含量。
　　如今王妃竟然打算做个全套，是准备给王爷吃吗？
　　“王妃，我来帮您备菜吧。”见傅念迟卷起袖子，就要清洗满是泥巴的土豆，厨娘赶忙上前，想要帮忙。
　　“不用，我自己来就好。”傅念迟笑着对她道，“王爷想吃我亲手做的饭，我自然要全程亲力亲为。”
　　傅念迟也是担心如果让别人帮忙，会影响效果，万一到时候任务失败，他还得再忙活一趟。
　　纵然早有猜测，但听到傅念迟亲口说出，厨房中众人还是呆了呆。
　　出生于名门贵族，十指不沾阳春水的王妃，竟然要为王爷洗手作羹汤！
　　是怎样感人至深的爱情，才能让王妃这般辛勤付出？
　　“好，好，那王妃一定要小心，油热，别崩着了。”
　　厨娘殷勤地告诉傅念迟各种食材所放的位置，她远远地站在旁边看着，以防傅念迟操作不当，再受了伤。
　　作为当代男大学生，傅念迟的最高厨艺保持在暑假回家爸妈都不在的时候，煮上一包方便面磕俩鸡蛋的水平。
　　哦，还有给他小侄子用温水冲奶粉。
　　虽然没怎么进过厨房，但他好歹也是看过王刚老师视频的，多少也积累了大量理论知识。
　　傅念迟信心满满地撸起袖子。
　　第一步，把菜清洗干净。
　　傅念迟坐在小凳子上，洗掉土豆和西红柿上的泥土。
　　初次尝试，还是不要挑战太高难度的食谱了，他打算做个土豆炖牛腩。
　　这道菜没多少技术含量，把土豆和切好的牛肉放在锅里，加水加料，盖上锅盖炖就行了。
　　将切好的西红柿，土豆块和牛肉一股脑的扔进锅里，再加上酱油，醋，葱，姜，蒜。
　　这个世界没有味精和蚝油，以及傅念迟分不清区别的生抽和老抽。
　　不对，好像生抽是酱油的一种？不管了，反正他把桌上的调料都倒了点。
　　厨娘正在添火，傅念迟学她的样子把木料扔进去，烟雾腾起，他不免抬手遮住口鼻，要是有油烟机就好了。
　　只有一个菜，好像有点单调，往常他跟叶苍澜吃饭都至少五菜一汤。
　　再随便搞点自己想吃的吧。
　　王府伙食很好，傅念迟每顿都在喝肉粥和用各种草药炖的汤，他作为一个北方人，对稀饭的思念日益强烈。
　　将淘好的大米放进锅里，加上三四倍的水，开煮！
　　再来个青椒炒肉，一顿简单的饭就做好了。
　　傅念迟心满意足，觉得自己还挺牛。
　　直到厨娘着急忙慌地提醒他，该翻锅了。
　　――
　　卧房里，叶苍澜满心期待地等了将近一个时辰。
　　他浏览着任务列表，在众多和傅念迟相关的任务中，挑出了比较容易完成的十几条。
　　又逛了番商城，提前选定想要兑换的物品。
　　他和傅念迟目前面临的最大问题就是无聊，叶苍澜想着要不先搞点小说电影什么的，至少得有点消遣。
　　敲门声响起，叶苍澜抬起头，满心期待地看着婢女们端上今日午膳。
　　他迫不及待地坐到桌边，土豆炖牛腩，辣椒炒肉，大米稀饭，干锅土豆片，凉拌莲藕，酸菜鱼，好家伙，是家乡的味道！
　　叶苍澜两眼放光，他已经好久好久没吃过这些熟悉的菜了。
　　“尝试着弄了下，你吃吃看。”
　　傅念迟把筷子递给叶苍澜，他去换了身衣服，之前烟熏火燎的，满身都是油烟味。
　　叶苍澜立刻夹了一块牛腩，放入口中。
　　咀嚼。
　　叶苍澜：“……”
　　“怎么样？”傅念迟瞅着他表情，心虚问道。
　　他这个缺少生活经验的人，不知道古代用的大铁锅和现代的锅有挺大不同，锅上缺少涂层，一旦翻不勤，就很容易粘底糊锅。
　　还好厨娘提醒得比较及时，只糊了最底下的两块土豆，傅念迟把那两块土豆挑出来扔掉，可惜糊味已经扩散到了整道菜里。
　　“挺……挺好吃，咳咳咳！”
　　叶苍澜努力把嘴里的食物吞咽下去。
　　他无法用语言形容究竟是种什么样的味道。
　　烧糊的苦炭味和食材原本的味道混杂在一起，牛肉鲜嫩，如先前的锦鲤般，入口即化。
　　原本普普通通的食材被傅念迟处理过后，就变成灵宝般的存在。
　　精纯的灵力带来绝佳口感，以食物为媒介，顺着食道落入胃部，再扩散至四肢百骸。
　　同样也把焦糊味儿送到了全身。
　　叶苍澜的面部扭曲了。
　　他只觉自己半截脖子被埋到了碳灰里。
　　可那绝佳的口感，还有灵力扩散至全身的舒畅，都让他忍不住还想再吃一口。
　　所以他吃了。
　　这下连头顶都埋进去了。
　　傅念迟眼睁睁看着叶苍澜戴上痛苦面具，却还是一筷子接一筷子地不断往嘴里送着土豆炖牛腩。
　　傅念迟被吓到了，赶忙去挡叶苍澜的手，“不好吃的话就别勉强了，这是我第一次正儿八经的做饭，不小心烧糊了。”
　　“没，其实挺不错，就是有点糊味。”叶苍澜面容扭曲地道，“你自己尝尝。”
　　傅念迟闻言，也夹了一块牛肉。
　　傅念迟在厨房里没敢自己尝，他完全不知道自己乱炖出来的结果如何。
　　虽然卖相还挺好的，可毕竟各种调料都是他乱加，还不小心糊锅了。
　　他本来想着让叶苍澜稍微吃点，把任务应付过去就行。
　　谁曾想叶苍澜一边痛苦面具，一边大口大口地往嘴里炫。
　　到底是好吃还是难吃啊？
　　傅念迟做好万全的心理准备，才凝重地将牛腩放进嘴里。
　　首先感受到的当然是焦糊味道。
　　但并非不能忍受，傅念迟在家也经常遇见爸妈煮饭不小心烧糊，全家凑合着吃的情况。
　　他嚼了两口，牛肉相当软烂，口感堪称他这辈子吃过的最好的。
　　傅念迟将它咽了下去。
　　然后便清晰地感觉到，炭糊味道从胃部扩散，迅速传遍了四肢百骸。
　　傅念迟：“呕。”
　　这究竟是怎么做到的啊！躯体和四肢分明不存在味觉，可这一刻他却彻彻底底感觉到，每个细胞都品尝到了浓重的糊味。
　　傅念迟变成了炭烧傅念迟。
　　除了痛苦面具，他做不出其他表情。
　　“怎么会……这……样？”
　　“可能是因为你的天赋。”叶苍澜面容扭曲地喝了两大口稀饭，“被你接触过的东西都会被附上灵力，你修炼那本功法之后，体内灵力会凝实并转化，不再想从前无意识地泄露出来，但如果你有意施加，还是能将其附着。”
　　傅念迟：“可我做饭的时候根本没想着灌注灵力啊。”
　　叶苍澜：“你当时在想什么？”
　　傅念迟：“我只想着怎么样才能尽可能把饭做好，完成任务。”
　　叶苍澜：“我列表里有一条长期任务，是尽可能维持体质，而你的灵力能起到很好的帮助。”
　　傅念迟惊了：“啊？我这么厉害的吗？你确定不是自己脑补过度，想多了吗？”
　　“不排除这种可能嘛，否则还能咋解释。”叶苍澜用尽洪荒之力，才让自己停下了继续向土豆炖牛腩伸出的手，“不行，快把这菜端走！”
　　否则他就要像吃了几吨炫迈又狂饮迈动，根本停不下来了！
　　傅念迟赶忙将土豆炖牛腩端下桌子：“快吃点别的，其他菜都没胡，口感应该更好些。”
　　所实话，傅念迟的手艺很一般，毕竟是头一回正儿八经地做菜。
　　但平平无奇的食物，也因为他的天赋，变得口感绝佳，恨不得让人把舌头也吞进肚里。
　　吃饱喝足，叶苍澜意犹未尽地放下筷子。
　　他吃了这辈子最难忘的一顿饭。
　　同时，脑海中响起系统的提示音：
　　【滴，已完成任务「吃目标亲手做的饭」，获得40成就点。】
　　【滴，已完成任务「体质保持55/100」，获得30成就点。】
　　「体质保持」是叶苍澜的一项常驻任务，也是除「阻止罪子毁灭世界」主线之外最重要的任务。
　　这具凡人身体相当孱弱，有很多从娘胎里带的病，也多亏身处皇家，吃穿用度都是最好，才能活到二十岁。
　　但也仅限于此了。
　　叶苍澜沉疴难起，越发虚弱，只能靠着汤药勉强吊命。
　　可他必须继续活着，因为人劫还没渡完，他必须获得感悟，取得心境上的突破，才能应对过去这番劫数。
　　原书当中的叶苍澜当然有惊无险地度过人劫，回到了九重天上。
　　可叶苍澜又不是真的仙尊，他哪知道心境突破是什么东西，他满脑子都只有好无聊好想玩手机没有手机的日子我快死了。
　　所以系统便推出了「体质保持」的任务，以60分为分界线，低于60就会出现各种病症，低于80则处在亚健康状态。
　　叶苍澜之前的体质为45分，下床走两步路都会喘，如今一下子提升了10点，可谓大惊喜。
　　叶苍澜立刻将这一好消息分享给了傅念迟。
　　“我多给你做几顿饭吃，是不是就能彻底好起来了？”傅念迟摸摸鼻子，自己都被这异想天开的脑洞逗笑了，“那我也别当什么大反派了，直接去演中华小当家吧。”
　　叶苍澜分析道：“应该有上限吧，我之前身体实在太差，加上又是头一回吃你做的饭，才有这么好的效果，不过今后到可以再试试，只要你不嫌麻烦。”
　　“没事，反正我闲着也是闲着。”
　　傅念迟也饱了，桌上的饭菜还剩下许多。
　　傅念迟也是穿过来才知道，皇帝吃剩下的菜肴，会有专人送去大臣家，而众多大臣还会以吃到皇帝的剩饭为荣。
　　王府虽然没这么夸张，但他俩平日里剩下的食物，也都会被府内的下人们解决掉。
　　而这顿由傅念迟亲手所做的饭里蕴含着他的魔力，傅念迟不确定如果被身为凡人的大家吃掉，会发生何种状况。
　　他不想用别人冒险。
　　傅念迟对也叶苍澜说了自己的担忧。
　　保险起见，叶苍澜询问了系统。
　　系统还有点赌气，但仍然回答了叶苍澜。
　　它可是尽职尽责的好系统，哼！
　　叶苍澜：“应该没事，你灌注在其中的魔力是养人的，府里面的大家平时忙里忙外，应该也挺累的，吃点能缓解疲惫，就当做犒劳了。”
　　“那就好。”傅念迟叫来门外候着的婢女们，特地道，“我做得这些菜还不错，让大家都尝尝吧，这个土豆炖牛腩不要吃了，糊味太重。”
　　“是，谢王妃赐菜。”
　　婢女们将剩下的饭菜端走，又服侍着傅念迟和叶苍澜漱口擦手。
　　待到房内就剩下两人，傅念迟对叶苍澜道：“现在还有其它能做的任务么？”
　　他太想尽快赚够成就点，亲自造出来手机了。
　　“有倒是有……”在傅念迟期待的目光中，叶苍澜迟疑片刻，硬着头皮道，“额，揽住你肩膀半分钟。”
　　傅念迟：？
　　好奇怪的任务啊。
　　他想起之前叶苍澜的反常表现：“那个谁先眨眼谁就输了的游戏，也是任务吗？”
　　叶苍澜：“是。”
　　傅念迟忍不住笑了：“你这个系统也太奇怪了，万一我真是原著里的反派，那要怎么完成任务？”
　　“就是啊！”叶苍澜感同身受地拍着大腿，抱怨道，“不知道的还以为是什么恋爱系统呢！这不是要我命吗！”
　　“幸好我不是反派。”傅念迟听到「恋爱系统」一词，却也没放在心上，他爽快地挪到叶苍澜身边，同他靠近，“来做吧。”
　　啊？做？做什么？
　　叶苍澜一愣。
　　旋即他反应过来。
　　混蛋还能做什么啊！当然是完成任务了！
　　叶苍澜小脸通黄，狠狠唾弃方才瞬间想歪的自己。
　　他调整好状态，豪迈道：“来吧。”
　　搭个肩膀而已，赶紧做完，把成就点弄到手才是正道。
　　叶苍澜伸出胳膊，从傅念迟背后绕过，搭在他肩头。
　　如同将少年揽在怀中。
　　傅念迟相当放松，甚至还顺势靠在了叶苍澜手臂上，让姿态更加自然。
　　柔顺的发落在叶苍澜露出的腕处，蹭得微痒，似窜入心间。
　　叶苍澜手指不安分地动了动。
　　淡定，淡定，明明就是再普通不过的勾肩搭背罢了！
　　隔着双方的好几层衣物，很难再感受到少年身上散发出的温度。
　　他体内的灵气凝练为魔力，也不会再像从前那般无意识地溢散出来。
　　只是不知名的浅浅香气还在。
　　怎么搞的。
　　他也没见傅念迟用香薰啊，为什么会有香味儿呢？
　　难道是他鼻子出问题了？
　　总不可能是作者设定的吧，把大反派设定成这样又有什么意义呢？
　　叶苍澜揉了揉鼻子，强定心神。
　　三十秒对傅念迟而言，转瞬即逝。
　　他轻轻动了下肩膀，叶苍澜触电般将手收回。
　　“成就点到手了吗？”傅念迟扭头看向他，眼中含笑。
　　“到手了。”
　　“那就来下一个吧。”傅念迟轻快道，“这么简单的任务，咱们岂不是很快就能把商城搬空？”
　　叶苍澜额角流下一滴黄豆汗：“后面的任务比较难。”
　　傅念迟想都没想：“那更好，能赚更多成就点，有我配合，再难的任务咱也不再话下吧。”
　　叶苍澜：“……”
　　其实有关傅念迟的后续任务，需要好感度到达一定程度才能解锁。
　　但根据目前低好感度的任务内容，叶苍澜也能猜到个大概。
　　他不想当臭流氓啊！
　　叶苍澜尬笑：“那个……成就点的事儿不急，这才第一天呢，你困了吧，要不要先来午睡？”
　　傅念迟成功被转移了注意，是哦，他太兴奋了，都忘记该午睡了。
　　“那我们睡觉吧。”傅念迟抬手脱掉外衣，和叶苍澜共同躺在床上。
　　他闭伤双眼，藏在被子下的手忍不住握紧。
　　他竟然在书中的世界找到了同胞，实在太不可思议了。
　　激动之中，傅念迟中午睡得并不安稳，好在倒也精力十足。
　　一觉醒来，傅念迟暂且忘记了赚取成就点。
　　因为叶苍澜要和他一起研究如何创造魔法。
　　叶苍澜根据原书内容，给傅念迟大概讲了反派使过的招数。
　　“他最让人印象深刻的还是一手大召唤术，无数来自异世界的生物从时空之门降临，什么喷火龙利维坦小鱼人哥布林，全都供他差遣。”
　　“修仙界哪见过这种阵仗，在初期被打得毫无还手之力。”
　　傅念迟了然：“所以先来试试召唤术吗？万一召唤出奇怪的东西了怎么办，该不会把咱俩吃掉吧。”
　　“要有信心，你可是罪子，虽然咱没打算按照原书剧情继续当反派，但那些修仙者们可不知道，如果他们过来招惹，咱好歹得有足够自保的能力。”
　　叶苍澜说的不错。
　　傅念迟定下心来，干就完了，他不信刚一上来就能弄出什么奇怪生物。
　　两人专门找了间僻静的杂物房，以防吓到旁人。
　　傅念迟站在房间中央，问：“要怎么做？”
　　叶苍澜坐到旁边的椅子上：“随便怎么都可以，按照你自己的心意来，不用参考别的。”
　　自由发挥反而是最难操作的。
　　就好比爸妈做饭前会问他想吃什么，傅念迟每次回答「随便」，都会收获一个不耐烦的白眼。
　　傅念迟深吸口气。
　　他回忆着先前看过的众多文学或影视作品，绞尽脑汁地想象召唤术。
　　要不先在地板上画个魔法阵？看起来会更专业一些。
　　傅念迟四处张望，没能找到可以在地面留下痕迹的合适工具，索性端起小方桌上的花瓶，俯身将瓶中水倒在地面。
　　傅念迟圈了个圈，然后在里面花了五角星――他唯一能想到的图案。
　　水自然向着周围扩散，很快成为一滩水洼。
　　傅念迟放下花瓶，他站在边缘，屏息凝神，装模作样地抬起一只手。
　　好了，召唤仪式正式开始。
　　傅念迟右手在胸前划过十字，又双手合十，虔诚地拜过三下，最后摆出帅气的结印手势。
　　他睁开双眼。
　　“隐藏着黑暗力量的库洛牌啊。”
　　傅念迟嗓音沉静，清晰地念出咒语：“请你舍弃旧的形象重新改造，我以你的新主人小樱……不是，傅念迟的名义命令你，封！印！解！除！”
　　作者有话说：
　　点击「收藏作者」查看作者精神状态?jpg；
　　以后就都是晚上六点更新啦，如果有意外会请假，么么！
　　以及每条评论都会看的，欢迎大家看到什么沙雕梗分享给我（捂脸）


第29章 
　　叶苍澜：“噗！”
　　他差点被自己的口水呛到。
　　法阵中央一片平静, 无事发生。
　　“为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平, 贯彻爱与真实的邪恶, 可爱又迷人的反派角色，傅念迟！”少年眼神凌厉地看向椅子上的叶苍澜。
　　叶苍澜赶忙应和：“叶苍澜。”
　　傅念迟接着道：“我们是穿梭在银河中的火箭队，白洞, 白色的明天在等着我们, 喵！”
　　叶苍澜抬手捂住脸，双肩不住抽动，拼尽全力才不让自己发出声响。
　　――什么啊这都是！
　　“古娜拉黑暗之神，呜呼啦呼，黑魔变身！”
　　“爱和正义的美少女战士――水冰月，我要代表月亮，消灭你们！”
　　气势昂扬的话音袅袅消散，傅念迟终于停了下来。
　　他瞪着死寂的水洼，不明白究竟是哪里出了问题。
　　说好的天赋卓绝呢！怎么啥都没有啊？
　　他郁闷地看向叶苍澜，只见青年整张脸都涨红了，五官前所未有的团结，拧在了一起。
　　傅念迟：“不用憋着, 想笑就笑吧。”
　　“啊哈哈哈！”叶苍澜笑得从椅子滑下, 倒在了地上, 上气不接下气道, “不、不是，也太离谱了，这是要当魔法少女吗？”
　　“我不会嘛, 只能摸索着弄。”傅念迟无奈道, “别笑了, 快帮我想想办法。”
　　叶苍澜过了许久才勉强止笑，他清了清喉咙，方才笑得太猛，气血上涌，肺部都不太舒服：
　　“其实我觉得，不用搞得太复杂，你只要将全部的精神凝聚，想着要召唤就好，体内的魔力应该会自发完成。”
　　只要凝神想着就可以吗？
　　傅念迟深吸口气，重新闭上双眼。
　　贮存在他经脉中的精纯灵力，不，应该说是魔力，正在自发地缓慢流淌。
　　凝聚精神，用心感受。
　　恍然之间，仿佛进入了另外一个世界。
　　它是深蓝色的，无限接近于黑，以至于无法判断出眼前是存有阻碍，还是能毫无遮拦地看向尽头。
　　一片死寂的世界，单调得令人窒息。
　　但傅念迟总觉得，在它最深最深的地方，有什么东西正在沉睡。
　　一旦将其唤醒，将足以发生触动世界的恐怖变化。
　　要唤醒它吗？
　　这真的会是属于自己的力量么？
　　傅念迟迟疑片刻，终究决定试试。
　　老话说得好，饿死胆小的，撑死胆大的。
　　如果连这点勇气和魄力都没有，他又怎能对得起自己的反派身份？
　　――醒来吧。
　　傅念迟在心中默念：醒来吧，到我这里来。
　　他听到水沸腾的咕噜声响，是方才绘制的魔法阵起了作用吗？
　　等等，他刚才绘制的图案，好像是个倒五芒星。
　　傅念迟还没来得及思索这撒旦教的标志会对召唤仪式产生什么样的影响，便感觉到浓稠的黑暗深处，有什么东西正缓慢地开始蠕动。
　　恍然间，他想起了数日前做过的一场梦。
　　他在围观雷劫时浑身被淋湿，回到卧房后泡在浴桶中暖身，却不知不觉中陷入昏睡。
　　阴云密布的天空裂开一道深刻的缝隙，一只表面不断蠕动的眼瞳，就在头顶，用无机质的冰冷目光注视着他。
　　就连金龙和异兽都畏惧地后退闪躲。
　　那是什么东西？
　　傅念迟不知道，唔，只能说蛮掉san的。
　　仙侠世界中，伟大的克苏鲁自拉莱耶的宫殿中苏醒，奈亚托提普于群星当中睁开了它的眼睛，在吹笛人混乱的乐声中，冷漠凝视着阿撒托斯梦境里的蝼蚁。
　　天道？不过是一场幻梦罢了。
　　所谓飞升之人，真的到达了云层之上的九重天吗？
　　谁又知道那些自诩超脱的修仙大能，是不是在满怀欣喜地度过天雷之后，被虚空中探出的无数触手攥住，拽入另一处空间？
　　……光是想想，就觉得好带感。
　　傅念迟仿佛都能想象出那柔软，黏腻湿润的触感。
　　正缠绕在他的手腕上。
　　无比真实。
　　……就是也有点太真实了吧，他手掌心都湿湿乎乎的。
　　傅念迟忍不住睁开双眼。
　　便看到他左手衣袖中，几条黑色的触须正探出头来，在空中肆意扭动着，磨蹭他掌心。
　　傅念迟的大脑顷刻宕机，一片空白。
　　“啊啊啊――”
　　随后他发出了能让海豚自愧不如的惊声尖叫。
　　几根黑色触须如同被吓到，骤然缩回了傅念迟袖子当中。
　　“怎么了？怎么了？”
　　叶苍澜大惊，他坐在傅念迟的右斜后方，看不到少年左侧衣袖中产生的异状。
　　“啊啊啊！”傅念迟还在继续尖叫，他猛然将自己的袖子拽起，就看到那些东西正缠绕在他的手腕上。
　　不，不是缠绕！
　　它们就是从他皮肤里生出来的！
　　傅念迟几乎要晕过去。
　　他只是脑补了一下没想着它们真正出现啊！！
　　傅念迟本能地疯狂甩手，在空中带起一片残影，可是无论他再怎么甩，那些触手都掉不下来，反而还往皮肤里钻得更深了。
　　救命啊！！
　　而探过身来的叶苍澜也终于看清了是什么情况。
　　他瞳孔猛然一缩。
　　“啊啊啊――”
　　海豚音变成了双人合奏，如果他俩站在维也纳金?色?大?厅的舞台上，定能赢得所有观众评委的热烈掌声。
　　“那是什么啊！！”
　　“我不知道啊！！”
　　最开始的极度恐惧勉强过去，傅念迟伸出右手，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，猛地抓住左手腕上的一条触须，用力向外拉拽――
　　好痛！
　　就好像他拉扯的不是异物，而是自己的血管和神经。
　　同一时刻，傅念迟突然感受到了传递而来的委屈。
　　宛若他的左手突然有了自主意识，在向大脑抱怨为什么要突然扒拉它。
　　委屈情绪的加持下，强烈的惊恐稍微消退了一些，傅念迟空白的大脑勉强找回了思考的能力。
　　毫无疑问，异形生物已经和他的左手融合在一起了。
　　并且极有可能是他在那片黑暗空间中召唤出来的。
　　既然如此，自己应该大概也许，可以控制它。
　　傅念迟深吸口气，他声音颤抖着，命令道：“不要缠着我。”
　　触须们的蠕动停止了片刻，仿佛在认真思考傅念迟话语的意义。
　　随即它们齐刷刷地直立起来，宛若一层黑色的水草，扎根在傅念迟的手腕内侧，昂首挺胸。
　　傅念迟：“……”
　　“回去。”
　　触手们又乖顺地缠绕在了他手腕上。
　　叶苍澜看着眼前发生的一切，彻底丧失了语言表达能力。
　　傅念迟究竟干了点啥召唤出这么个稀奇古怪的东西，原书是东方修仙和西方幻想结合就够离谱了怎么还有克苏鲁元素啊！！
　　“好像召唤成功了。”
　　傅念迟唇角抽搐着，对叶苍澜道：“似乎寄生在我手腕的动脉上，暂时还不知道要怎么让它们收回去。”
　　“挺、挺好。”叶苍澜做不出其他回答，“额……也许咱的思维可以不必局限在魔法上了。”
　　连触手怪都出来了，还有什么不可能的吗？
　　叶苍澜深吸口气，他来到傅念迟面前，试探着伸出手，戳了下少年手腕上的触须。
　　触须傲娇地向侧旁闪躲，顺便抽了叶苍澜的手背一下，发出「啪」的声清脆声响。
　　叶苍澜：干嘛打我！
　　“我也不知道怎么会召唤出个这么个东西。”傅念迟将左手举到眼前，仔细观察着，黑色触须内侧生长有吸盘，吸盘内是一圈圈锋利的密齿。
　　嗯，这很克。
　　“很显然，人有多大胆，地有多大产。只要你敢想，没什么是办不到的。”叶苍澜确定了触手并无敌意，心中不住升起羡慕情绪。
　　拜托，超帅的好吗！
　　“既然如此，咱是不是还能弄出点别的东西来？”叶苍澜开启了肯尼迪坐敞篷车――脑洞大开模式，“要不你再试试？”
　　“应该只是个巧合，之前我做过一个很掉san的梦，刚才恰巧想到了。”
　　傅念迟嘴上这般说着，却也决定尝试一番。试试又不会掉块肉。
　　而且看着叶苍澜这么期待，不如就……
　　他清了清喉咙，右手指向叶苍澜，大声喊道：“变身吧，马猴烧酒！”
　　傅念迟发誓他真的只是开玩笑的。
　　然而当体内魔力急速涌动之时，他骤然意识到情况可能不只是玩笑这么简单了。
　　只见叶苍澜身上倏然爆发出耀眼的光芒。
　　那光如此刺眼，让人只能侧头眯起双眼去看，又是如此温暖，仿佛蕴含着名为「爱」的强大能量。
　　傅念迟：！！
　　在傅念迟惊恐的注视下，叶苍澜全身衣物不翼而飞。
　　光亮之中，只见粉红色紧身吊带衣凭空出现，包裹住叶苍澜平坦的胸膛，堪堪遮住大腿的百褶小短裙挡住了需要打马赛克的部位，白色长筒袜阻挡了腿毛继续辣眼睛的进程，粉色手套拉到肘弯上方，和吊带共同构成了一片让人心肌梗塞的绝对领域。
　　心型法杖被握在手中，中央的宝石还在闪烁着粉光，原本束起的长发变成了双马尾，所有二次元萌妹的元素集体出现在了病弱的仙尊身上。
　　光芒暗去，吧嗒一声，是高跟鞋触地的动静。
　　沉默，死一般的沉默。
　　下一刻，叶苍澜发出了响彻整个王府的少女尖叫。
　　“啊啊啊！！”
　　他的叫声实在太过凄惨，附近的婢女和侍从们闻声冲进杂物室。
　　“王爷！”
　　就看到傅念迟站在紧拉的帷幕前，双手背在身后，眼神慌乱。
　　“王妃，王爷他在这里吗？刚刚的声音……”
　　“没事，我们在闹着玩。”傅念迟勉强扯了下嘴角，挪动脚步，用身体挡住试图向前靠近的众人，“放心吧，他没事，刚刚我们在……在比谁能叫得更大声。”
　　……听起来就是随口编造的理由啊！
　　众人面面相觑，最终还是听了傅念迟的话，怀揣着满心的担忧和疑惑，退出了杂物室。
　　最后一人将门掩上，房内重新恢复了安静。
　　叶苍澜顶着一张色彩纷呈的脸，神情崩溃地从帷幕后走出。
　　傅念迟看了他一眼，只觉双目刺痛。
　　痛，太痛了！
　　简直就像玻璃片划黑板一样痛！
　　“抱歉，我只是开玩笑的，没想到竟然真能――”
　　“没事。”叶苍澜倒是很快调整好了心态，无论何时，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　社死是不可能社死的。
　　“你是真滴牛啊，随口一喊都能把我变成这样。”叶苍澜低着头，拽拽短裙，摸摸丝袜，还觉得挺新奇。
　　特别是两腿之间，凉飕飕的，原来穿裙子是这种感觉吗？
　　傅念迟忍不住抬起手，啪地声捂在了脸上。
　　但他左手腕上的触须正卯足了劲儿向外探着，显然想要更近地欣赏这幅光景。
　　――没见过，多看两眼。
　　叶苍澜甚至还四处寻找镜子，想看看全身效果如何。
　　【系统，你能给我拍张照吗？】
　　系统：“……”
　　快门按动的声音响在脑海。
　　叶苍澜心满意足，终于好奇够了，准备把这身衣服脱下来。
　　他俯下身，一条腿踩在凳子上，双手拽住长筒袜的边缘，向下拉扯――
　　咦？
　　他再次用力向下扯。
　　长筒袜纹丝不动，如同焊在了他的腿上。
　　叶苍澜瞪大双眼。
　　咦？！
　　半炷香后，叶苍澜披着傅念迟的外衣，鬼鬼祟祟地从房门后探出头来。
　　“没人，快走快走。”
　　他以不符合这副身体状况的敏捷闪身出来，紧贴着走廊的墙根，迅速跑去主卧的方向。
　　高跟鞋和地面亲密接触，发出无法掩饰的嗒嗒声响。
　　叶苍澜拼尽全力保持平衡，用手指扣着墙，才不至于摔倒，他感觉脚下的砖都快被敲碎了，他的脚踝和脚指头好痛。
　　这么反人类的东西究竟是为什么发明出来的啊！平时要穿高跟鞋的女生也太辛苦了吧！
　　傅念迟紧跟在他身后，严严实实捂住左手的手腕。
　　他掌心中，几条触须不安分地扭动着，似乎在喊：妈！捂得太紧了！
　　然而就算他们再小心谨慎，还是不幸的迎面遇见了别人。
　　“王爷？”看到两人鬼鬼祟祟的姿态，婢女吓了一跳。
　　叶苍澜和傅念迟立刻挺起胸膛，装作无事发生的样子：“没事，我们俩溜达。”
　　婢女狐疑地看过两个人，恭敬地低头行礼，接着便继续迈开步子，去做自己的事了。
　　好险好险，吓死人了。
　　叶苍澜按住咚咚直跳的胸口，深吸口气，继续踩着七厘米鞋跟，向着卧房艰难前进。
　　……等等，方才王爷穿着的，是王妃的外袍吗？
　　婢女忍不住回头确认，就看到随着叶苍澜步伐扬起的外袍下摆处，露出了两条纯白色的小腿，以及一双粉红色，鞋跟如锥子般的奇特花鞋。
　　婢女：“？？”
　　她抬起双手，揉了揉眼睛。
　　好像没看错。
　　婢女用力掐了自己手臂一把，确定那不是她神志不清中产生的幻觉。
　　啊？她更精神恍惚了。
　　王爷他……这是怎么了？
　　一头冲进卧房，傅念迟赶忙将房门关上。
　　叶苍澜气喘吁吁地坐在床边，终于能把傅念迟披在他身上的外袍解开了。
　　如果说刚一开始他还满心欣喜，那么现在，叶苍澜胸中仅剩的只有恐慌。
　　因为他发现，这身衣服根本就脱不下来啊！！
　　傅念迟尝试许久，也没能像把叶苍澜变成魔法少女那般，轻而易举地让他恢复原状。
　　两人闷头研究半天，确定应该得让傅念迟施加的魔力消耗殆尽，才能解除变身的状态。
　　叶苍澜苦笑道：“干脆你把我变成米老鼠得了，让迪士尼法务部救咱们回去。”
　　“下次不会拿你做实验了。”傅念迟叹了口气，“我也没料到自己本事能大成这样。”
　　“不过倒是有个任务完成了。”叶苍澜浏览着系统内的列表，“测验目标的魔法能力水平，已完成。”
　　奖励60成就点。
　　这还是叶苍澜迄今为止完成的成就点最多的任务。
　　“不过你这技能应该会蛮好用的。”叶苍澜抬头道，“万一有修仙者来找茬，直接把他们变成魔法少女，保证能把他们吓得心脏骤停，光是衣服脱不下来这一点，就足够让人怀疑人生了。”
　　傅念迟想象了一下那幅画面，衣袂飘飘，仙人之姿的修仙者们挥剑，却突然被换上魔法少女装束，穿着这个时代绝对无法接受的吊带超短裙长筒袜高跟鞋……忍不住打了个哆嗦。
　　“变身自行消退之前，我们就在屋里研究一下这玩意儿吧。”傅念迟抬起左手，很显然，触须们有自主意识。
　　“你们是被我召唤过来的吗？”傅念迟轻声问道。
　　触手们欢快地扭动着，答案不言而喻。
　　傅念迟眉头微皱，他吐出胸中浊气，决定接受现实。
　　他都已经从被镭射眼烧成灰的炮灰变成毁灭世界大反派了，再搞点更奇怪的好像也无所谓。
　　“好吧，从今以后，就跟着我吧。”
　　傅念迟摸摸触手们，既然成了自己的东西，就该给它们取个名字。
　　叫什么好呢？
　　傅念迟沉思片刻，突然灵光一闪。
　　“看你这么黑，就叫你乌漆嘛吧，怎么样？毕竟乌漆嘛黑。”
　　叶苍澜额角流下一滴黄豆汗。
　　他怎么感觉凉飕飕的，有点冷呢？
　　触手……不，乌漆嘛亲昵地蹭着傅念迟脚踝，显然很喜欢自己的名字。
　　它大概无法理解这名字的真正含义，不过管它呢！这可是主人给的。
　　傅念迟见状，松了口气。
　　乌漆嘛比他想象中还要乖顺，只要他能完全掌控着寄生在手腕处的怪异存在，就问题不大。
　　他坐到叶苍澜身边，两人一起摆弄着乌漆嘛，试图搞清它的更多特性。
　　――
　　夜幕缓缓降临。
　　华灯初上，点亮条条街道，宿国并无宵禁，入夜后仍旧繁华。
　　但整个京城最为明亮的地方，当属恢弘皇宫。
　　眉间一点赤钿的华服女子提着盏孤灯，独自踏入冷宫大门。
　　她颜若明珠，神情却极淡，回身将大门插上，动作相当熟练。
　　正是丹贵妃。
　　她贴着墙根，寻到一处偏僻小巷，向深处探去。
　　丹贵妃作为当今圣上最宠爱的妃子，日夜与叶君毅相伴，按理说是离冷宫最远的人，却对这里表现得如此熟悉。
　　仿佛已经来过了许多次。
　　鞋底踏上破旧的石板路，却未发出任何响动，仿佛正将华丽衣袍撑起的，是个轻盈的幽灵。
　　小巷窄得连手臂都难以伸开，墙根处斑驳，似乎有散发着腥味的深色液迹干涸，又被雨水冲刷。
　　历代被打入冷宫的妃子们的怨气萦绕不散，让冷宫的每一寸角落都散发着诡谲的森森寒意。
　　她步伐平稳地向前走着，在巷子尽头左转，来到一处偏殿前。
　　偏殿大概许久无人造访，房顶的瓦片有许多脱落，窗纸更是覆满灰尘，叫人惊异于皇宫深处，竟然还有如此破败不堪的地方。
　　这里曾经居住过许多不受宠的妃子，房子的上一任主人，是因下药毒害明贵妃，也就是当今圣上叶君毅和昭王叶苍澜生母，而被打入冷宫的淑妃。
　　淑妃很快就发了疯，据说整日在屋内念叨着没人能够听懂的话语，最终在严寒冬日感染风寒，高烧病逝。
　　从那之后，就不断有宫女声称自己在附近听到女人的凄厉哭声，还有凌乱又疯狂的脚步。
　　仿佛淑妃不甘的魂魄被永远困在了此处。
　　丹贵妃迈上台阶，她毫不犹豫地伸出手，推开了偏殿尘封已久的大门。
　　步入了黑暗当中。
　　冷风从砖瓦的缝隙中钻入，卷起地面和案牍上的灰尘。
　　昏暗灯光中，丹贵妃走到正中央，她抬起头，望向头顶的大梁。
　　最靠近房顶之处，黑暗淹没了一切，就连提灯的光芒也无法触及。
　　她黛眉轻皱，继续向着深处前行。
　　哗啦一声巨响，大门被风吹着在身后关闭。
　　寒风呼啸，似乎就连灯罩也无法庇护那一盏微弱烛火，火光飘摇着，随时都有可能熄灭。
　　嘈嘈切切的私语声自四面八方的角落传来，仔细去听，隐约隐藏着某种湿润的声响。
　　滴答，滴答。
　　什么东西正在从高处滴落。
　　女人悲怆的哭声萦绕不散，仔细去听，却又像是风从窗缝里钻入的声响。
　　让人疑心也许这一切都只不过恐惧当中的幻觉。
　　“救……”
　　“救救我……”
　　苦苦的哀求自身后冒出，湿润水声也变得更近。
　　丹贵妃身形一顿，终于停下了前行的脚步。
　　她垂下眸，看向正拽住她鞋子的那只断手。
　　那显然是一只属于女人的手，苍白而纤细，然而十指的指尖溃烂出血，似乎曾在极度不堪的痛苦中疯狂抓挠墙壁，生生将血肉磨烂。
　　“求求你，救我……”
　　哀求声中，丹贵妃毫不留情地抬起脚，用力地碾在断手上面。
　　周围发出凄厉惨叫，大团大团的血液从断面处喷迸而出，却没有一滴沾染在丹贵妃的鞋子上。
　　她重新抬头，继续前行。
　　偏殿黑暗的角落里，浓稠的阴影顺着墙壁蔓延至房顶，笼罩在丹贵妃上方。
　　似乎要将其拥入怀中。
　　――
　　叶君毅处理完公事，已是亥时。
　　宦官识趣地贴心问道：“今日还是去贵妃娘娘那里么？”
　　“去。”叶君毅站起身，疲惫地揉了揉额角，“丹瑾今日都在做什么？”
　　“娘娘晚膳后就独自出了临华殿，说是要去散散心。”
　　叶君毅点了下头：“走吧。”
　　叶君毅去到临华殿时，丹贵妃刚在铜盆中洗过手。
　　她已经换过一身衣裳，神情平静，任由谁也不会想到方才她去过冷宫。
　　“刚回来吗？”叶君毅站在原地，任由丹贵妃为他脱下厚实的裘皮外袍，隐约间嗅到了若隐若无的血腥气息，“谁受伤了？”
　　“方才有宫女不小心割破了手。”丹贵妃笑道，“官家今日怎么又来臣妾这里了？”
　　宦官低眉垂眼地站在门口。
　　圣上对丹贵妃的宠爱所有人都有目共睹，这数月来，完全就长住在临华殿里，就算丹贵妃来了月事，圣上也不会去其他娘娘那边。
　　为此后宫颇有微词，甚至都有传闻说，丹贵妃是狐妖化身，迷惑了圣上。
　　这般独宠对皇家来说，其实并不算好事。
　　叶君毅处理了一天公务，略显疲惫，丹贵妃就未像往常那般，和他共同去庭院中散步。
　　她坐在矮塌，示意叶君毅枕在自己膝上，葱白的指尖按上他太阳穴，力道适中地按压着。
　　叶君毅闭上双眸，呼吸声逐渐平稳，因政务烦躁的心绪得以舒缓许多。
　　淡淡的黑雾凝成丝线，从丹贵妃衣袖中探出，丝丝缕缕地缠绕上她指尖，没入叶君毅的额角。
　　作为唯一看清异状之人，丹贵妃眼眸低垂。
　　暖橙的烛光映在她眉间，竟是冷的。
　　作者有话说：
　　评论区掉落200个小红包，么么！


第30章 
　　翌日正午, 傅念迟悄悄将头探进床帘，鬼子进村般鬼祟问道：
　　“退了吗？”
　　“退了退了。”叶苍澜掀开被子, 只见原本包裹着胸膛的吊带小短裙已然消失, “快帮我拿衣服过来。”
　　傅念迟把衣物递给叶苍澜，他左手手腕从衣袖中露出，正被白色绑布一圈圈缠住, 将不安分的乌漆嘛禁锢。
　　大白天的, 经常有人进来，保险起见还是隐藏起来。
　　叶苍澜一层层地穿上衣物，坐在床边，总算松了口气。
　　“效果大概能维持二十个小时。”叶苍澜分析道：“应该是你现在对魔法的掌控能力还不够，才无法自由操控。”
　　傅念迟点头：“接下来就先好好练习掌控能力吧，光这一个技能，要是用好了，就能把过来找事的人吓得不轻。”
　　叶苍澜闷了一天，如今总算能出去透口气了，他在傅念迟的搀扶下走出卧房，深深地吸了口清新空气。
　　然后被冷空气刺激得打了个惊天动地的喷嚏。
　　“想出府逛逛吗？”傅念迟问他，“穿过来之后你应该还没出去过吧？”
　　叶苍澜苦笑：“当然想了, 就是我这走一步喘三口的, 估计走到大门口人就歇菜了。”
　　傅念迟：“这还不简单, 你坐轿子就是了, 就是稍微有点颠。”
　　“对对对，我可以坐轿子。”叶苍澜一拍大腿，“那走吧, 咱出去逛逛。”
　　自从叶苍澜以京城不太平为理由劝他最好少出门后, 傅念迟就再也没出去过了。
　　喔, 不对，之前为了解救被流氓调戏的良家妇女，他从侧门跑到过小巷子里，但时间太短，可以忽略不计。
　　傅念迟给婢女说了叶苍澜要出门，让人去准备轿子。
　　叶苍澜：“你和我一起坐吗？”
　　“不了，我走走就行。”说实话，傅念迟不是很想坐，大婚那天实在把他颠出心理阴影了。
　　“那好吧。”叶苍澜踩着轿夫后背，被搀扶着坐进轿子里。
　　他一个现代人，到现在还是很不习惯古代达官显贵的生活方式，踩着轿夫时尽可能放轻，生怕轿夫会背痛。
　　叶苍澜掀开轿子窗帘，问侧旁的傅念迟：“咱去哪儿？”
　　傅念迟对这个世界的了解有限，按理说他们俩难得共同出门，去点娱乐场所比较好。
　　傅念迟：“酒楼？”
　　“行。”叶苍澜不挑，说起来他也没去过古代的酒楼，还蛮想知道会不会跟电视剧里的情况差不多。
　　轿子被四名壮汉稳稳抬起，叶苍澜坐在里面，心想：哎呦不错哦。
　　但他的新奇也仅仅止步于此。
　　因为轿夫们迈开了步子。
　　第一步迈出，饶是轿夫们经过专业训练，竭力稳住，整个轿子也无可避免地向着右侧倾斜。
　　叶苍澜毫无防备之下，差点被拍在轿壁上。
　　叶苍澜：“……”
　　他明白傅念迟为啥不想跟他一起坐着了。
　　不过他身为坐轿的，根本没资格抱怨，人家辛苦抬轿的都没说话呢。
　　傅念迟跟在轿子旁边，一路走到王府大门处。
　　在原书中，不，在同人里，和他这个大反派有一腿的侍卫陈飞航，早就被调离了王府。
　　傅念迟本以为自己这下就能够轻松许多，结果没料到刚走出两步，就被人拦住了。
　　来人身着粗布麻衣，一副憨厚样子，只是那双不算粗糙的手和干净指缝，暴露了他并非平民百姓的事实。
　　傅念迟停下脚步。
　　男人手中拿着卜卦用的铜钱，用脚指头也能猜到是个修仙者。
　　大概是看此前坤道通过算命和他有了直接接触，就想要模仿一番探听情况，才抓住他出门的契机，凑上前来。
　　傅念迟决定先下手为强。
　　在对方开口问他是否想要算卦之前，傅念迟笑意盈盈地道：“这位大哥。”
　　“我看你面熟，觉得有缘，正好这阵子刚学习了占卜，不知大哥是否愿意让我来为您算上一卦？”
　　田禹碹愣住：“啊？啊？”
　　这不该是他的台词吗？怎么被罪子抢先了？
　　难道是罪子认出了他的身份？
　　不应该啊，他明明用咒印暂时封印了灵力，现在完全就是个普通人，罪子究竟是怎么认出他真实身份的？
　　没等田禹碹答应与否，傅念迟就装模作样起来。
　　他一只手故弄玄虚地掐弄几下，嘴里念叨着含糊不清的话语，最终抬起头来，和田禹碹四目相对。
　　“您近来有血光之灾。”傅念迟严肃道，“请一定要注意，免得有性命之忧。”
　　说罢，没等田禹碹有所反应，傅念迟就在他骇然的注视下，施施然离开了。
　　虽然很想回头去看对方还会有什么反应，但傅念迟努力忍住了。
　　万一让那人发现自己其实是在驴他，就糟糕了。
　　望着傅念迟平静离去的背影，田禹碹惊疑不定。
　　罪子竟然说他会有血光之灾？
　　而且就这么自顾自地走了。
　　说来也奇怪，这些日子来，罪子每每都主动回绝想要见他之人，今天却突然反常地出了门。
　　并且，如果他没感知错，坐在前方轿子里的，正是昭王叶苍澜。
　　仙尊与罪子一同出行，本就非同寻常。
　　更别说罪子还主动提出要给他算命。
　　罪子的修为究竟到了何种程度，他们这一众人至今也没能探查出来。
　　但有一点毋庸置疑，罪子的能力，比他们所有人想象中都要强悍。
　　他不能，也不敢忽略罪子给出的提醒。
　　“血光之灾……”田禹碹喃喃道，眉头紧锁地迈开步子。
　　他虽然修为不算太高，但也并非肉?体凡胎，经过十重炼体，身体被灵力反复淬炼打磨，很难轻易受伤。
　　难道说会有什么意外状况发生？还是说有仇家要过来找他寻仇?
　　嘶……
　　田禹碹低低地抽气，他开始从最近一个月起，回想身边有是否发生奇怪事件，以及之前都得罪过哪些人，那些人师出何处，至交好友有几个，师门里又有哪些同胞。
　　人在江湖走，哪能不湿鞋，门派纷争不休，这就导致了几乎每一个修道者，都有多则几十个，少着十几个仇家。
　　一张绵密的关系网在脑海中织就，不断向着四周扩散，难有止息。
　　大脑在颤抖，大脑在颤抖！
　　田禹碹完全沉浸在自己的思维宫殿中，他的身体机械性地向前走着，彻底忘记了周遭的环境。
　　也就无从发现，一颗白色的猫猫脑袋从墙头冒出。
　　大白轻盈的跳上墙头，嘴里还叼着块石头。
　　它瞅准位置，将嘴一松，石头便掉落在地，咕噜噜滚到田禹碹身前的必经之路上。
　　几秒钟后，田禹碹准确无误地一脚踩了上去。
　　他脚下一滑，还保持着前进之势的身体，立刻失去了平衡。
　　糟糕！
　　田禹碹当即从思绪中猛然惊醒，他迅速施展法术，想要让自己的身形轻盈起来。
　　却无济于事。
　　完蛋！忘记他为了接近罪子，用咒印将法力封印了！
　　地心引力的存在，让田禹碹的脸和地面来了个亲密接触。
　　这一下摔得可惨，自从开始修炼，田禹碹就再也没这样摔倒过。
　　他甚至忘了用手肘支撑。
　　等到让他龇牙咧嘴地爬起身，只觉有什么温热的东西正从鼻孔中流淌出来。
　　他抬手摸了把，手上全都是鲜红的鼻血。
　　血，血！
　　田禹碹瞳孔地震，当即倒抽一口凉气。
　　血光之灾，血光之灾。
　　罪子给他的卜卦，竟然这么快就灵验了！
　　他回头看去，少年和轿子已然消失在视线尽头。
　　田禹碹用力捂着鼻子，感受着鼻梁骨传来的疼痛。
　　他以最不可能的方式受了伤。
　　这一切，也都在罪子的预料之中吗？
　　有一点毋庸置疑。
　　方才的占卜，是罪子对他的警告。
　　田禹碹眼中神情沉了下去，这般大事，他必定会如实禀告山庄。
　　呵，不愧是罪子。
　　恐怖如斯！
　　――
　　见傅念迟被拦住，轿子也在前方停下等待。
　　傅念迟来到侧旁，叶苍澜将轿帘掀开一道缝隙，轻声问：“怎么了？”
　　“碰到了个路人，就和他随口聊了两句，没事。”傅念迟笑了下，两人视线相触，叶苍澜大概明白了情况。
　　果然，只要傅念迟出来就会被盯上，王府周围应该早就被渗透成筛子了吧？
　　但现在傅念迟已经清楚原委，还拥有魔力傍身，必然不会轻易让修仙者们得逞。
　　“我们继续走吧。”傅念迟道。
　　两人一路来到酒楼，叶苍澜下轿时差点一头栽倒地上。
　　他被颠得头晕脑胀，双腿发软，几乎半个身子的重量都压在傅念迟身上，被少年搀扶着。
　　更要命的是屁股和腰背还好痛！
　　他们刚一走进酒楼大门，跑堂便注意到了面色苍白的叶苍澜，他愣了几秒钟，骤然瞪大双眼，惊喜道：
　　“哎呀，这不是――”
　　傅念迟生怕跑堂的大呼小叫引来更多目光，赶忙道：“王爷身体虚弱，不喜嘈杂，给我们安排间楼上的雅间。”
　　古代的包房是叫雅间吧，是的吧。
　　跑堂点头哈腰：“是，是，王爷王妃楼上请。”
　　被领到三楼，叶苍澜终于在「兰香阁」坐下，他额头已然出了一层虚汗，不住舒口气。
　　傅念迟：“要些点心吧，尝尝味道和王府里有什么区别。”
　　叶苍澜充分表现出了叛逆气质：“有酒没？我想喝酒。”
　　傅念迟笑道：“你不要命了？”
　　叶苍澜：“这不是有你么，有些事儿王府里没法干，在外面可得体验一把。”
　　傅念迟莞尔，对跑堂道：“来一壶你们这最好的酒，再把各种点心都上一份。”
　　叶苍澜：好耶！
　　高台上有乐伎演奏，各个身形曼妙，面容姣好，拨动琴弦，舞姬翩然起舞，裙裾飘飞，吸引着众多宾客的目光。
　　不少客人花上大价钱，只为了让她们专奏一曲。
　　傅念迟靠在窗边向下看，欣赏着歌舞，偶然间，余光瞥见对面雅间里，有道身影一闪而过。
　　似乎有些熟悉。
　　他抬起头，想要仔细去看，却再也找不到了。
　　是他看错了吗？
　　叶苍澜：“怎么了？”
　　“刚刚好像看到个熟悉的人。”傅念迟挠挠头，“可能是看错了吧，我在这可没几个认识的人。”
　　两人谁都没放在心上，继续欣赏表演。
　　歌舞升平的，似乎和电视剧里演得也差不了多少。
　　台上共有十二名乐伎，和舞娘们一起表演着最时兴的歌舞。
　　无人在意帷幕之后，一道娇小身影鬼鬼祟祟地贴着墙根溜了出去。
　　她用袖子蒙住脸，一直溜出酒楼，才后怕地直起身子，拍了拍胸脯。
　　好险好险。
　　闻笙回头看了眼，紧张的心跳逐渐平息。
　　刚才差点就被那昭王妃看到了，正儿八经的道士当然不能随便在酒楼里寻欢作乐，一旦对方认出自己，之前的坑蒙拐骗便会直接暴露。
　　……太危险了，要不然她还是尽早离开京城吧，反正这些天也把钱赚够了。
　　至于那什么不祥的气息，还有其他门派的众多修仙者在呢，要管也轮不到她的头上。
　　――
　　跑堂见傅念迟和叶苍澜对表演感兴趣，脸上带着热烈的笑，道：“王爷王妃如果想听曲儿，可以请兰馨上来奏乐。”
　　两人对视一眼，都挺好奇的，便答应道：“行，那就请她过来一趟吧。”
　　叶苍澜好不容易来酒楼一趟，当然得尽可能的体会。
　　跑堂去请人，很快，糕点和酒水被端上。
　　乐伎兰馨跟在跑堂身后，抱着琵琶，恭敬行礼。
　　“姑娘请坐。”傅念迟邀请她坐下，“随便弹奏些就好。”
　　“是。”兰馨拨弄琴弦，从她指尖流淌出的曲调温柔平和，让人心生宁静，很适合当闲聊时的背景音。
　　正常情况下，客人们应该会认真聆听，夸赞兰馨精湛的琴技。
　　但傅念迟和叶苍澜身为现代人，不是很能欣赏古代的这些舒缓曲子。
　　甚至说听着有些无聊。
　　兰馨一曲完毕，询问两人还想再听些什么。
　　叶苍澜想了想，道：“可否将琴借给本王用用？”
　　“王爷客气了。”兰馨立刻将琵琶递给叶苍澜。
　　叶苍澜斜抱着琴，手指在琴弦上拨弄两下，辨认着音调。
　　“你会弹琵琶吗？”傅念迟看他的动作专业，颇为惊奇。
　　“当然不会啊，但我弹过尤克里里。”叶苍澜笑道，“这两个都是四弦琴，弹拨乐器，除了指法有点不同之外，应该也能弹吧。”
　　叶苍澜找准每一个音的位置，将琴倾斜着横过来，还习惯性地翘起二郎腿。
　　兰馨见状，微微瞪大双眼，这根本就不是弹奏琵琶的正确姿势。
　　但她识趣地没有出言纠正，王妃和王爷想要玩，她只需要陪着就好。
　　傅念迟见他要弹，赶忙坐直身子，期待着能听到熟悉的现代音乐。
　　叶苍澜深吸口气，明显打算边弹边唱。
　　傅念迟心中的期待，在这一刻攀升到了顶峰。
　　青年骨节分明的手拨动琴弦，琵琶特有的音色织就成熟悉的前奏，古典乐器与现代音乐相互碰撞，倒是散发出格外奇特的魅力。
　　他颜色寡淡的薄唇轻启：
　　“轻轻敲响沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛――”
　　“噗――”
　　叶苍澜歌声出来的那一刻，傅念迟直接喷了。
　　什么啊这是！
　　“看看忙碌的世J界J是否依然，孤独地转个不停――”
　　叶苍澜拨了一串和弦，他抬头看向傅念迟，显然是在邀请他。
　　傅念迟强忍住笑意，清了清喉咙，唱道：“春风不解风情，吹动少年的心――”
　　叶苍澜：“让昨日脸上的泪痕，随记忆风干啦！！”
　　兰馨：“……”
　　身为乐伎，还是酒楼里的头牌，兰馨可谓见多识广。
　　但眼下这幅阵仗，她还是头一回见到啊！
　　叶苍澜曲调一转，变得更为激昂，一连串急促的和弦让旋律紧张起来，他站起身，肩膀耸起，脑袋小鸡啄米般疯狂地上下晃动，发冠都快被甩掉，斯吼着唱道：
　　“Come on逆战逆战来也！王牌要发泄！”
　　“哈哈哈！”
　　傅念迟终于忍不住笑出声来，他锤了两下桌子，中途找到节奏加入进去，和叶苍澜一起「我要操纵我的权势，张扬我的声势，看这场龙战野」。
　　唱到一半，后面的叶苍澜记不住词了。
　　于是就换了首曲子。
　　“是他，是他，就是他，我们的英雄小哪咤！”
　　“西湖美景-三月天呐-春雨如酒-柳如烟――”
　　“就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边！”
　　“再见吧妈妈，今晚我就要远航，别为我担心，我有快乐和智慧的桨昂昂昂――”
　　傅念迟和叶苍澜一人一句地接着歌，兰馨看着他俩，人都麻了。
　　直到傅念迟突然道：“creeper？”
　　叶苍澜兴奋打了个响指：“ohhhhh man！”
　　傅念迟：“so way back in the mine，”
　　叶苍澜：“got are pickaxe swinging form，”
　　傅念迟：“side to side”
　　叶苍澜：“side”
　　傅念迟：“side to side――”
　　叶苍澜：“得得得，给你十七张牌你能秒我？”
　　傅念迟笑倒在桌子上，爬都爬不起来。
　　他抹去眼角泪花，看向坐在侧旁的乐伎，兰馨在此刻表现了什么叫做顶级的表情管理，面对两人的发疯，竟然没满脑袋问号。
　　叶苍澜突然停下：“对了，你要不要来教我唱孤勇者？”
　　“好啊。”傅念迟想了想，“不过我可能没办法从头到尾全都唱下来。”
　　叶苍澜：“没事，玩嘛，怎么弄都行。”
　　“第一句是什么来着？”傅念迟努力回想，“都，是勇敢的？”
　　傅念迟扯着大白嗓，尽可能地唱了一遍。
　　“大概就是这样，中途可能有不少跑调，我尽力了。”
　　叶苍澜直觉告诉他这歌肯定很好听，不过他的三脚猫技术还没办法在傅念迟唱跑调的情况下，把曲子重新复现出来。
　　他嘶了声，略一沉吟，决定场外求助。
　　叶苍澜：“兰馨姑娘方才有听念迟唱的那首歌吗？”
　　兰馨点头：“王妃唱得很好，这曲的调子兰馨从未听过，风格也独树一帜，让人还想再听。”
　　叶苍澜：“那你来记录一下它的谱子吧，可以吗？”
　　“兰馨试试。”她落落大方地答应，站起身出了门。
　　不一会儿，兰馨抱着筝，拿了纸笔，重新回到雅间。
　　“还请王妃再唱一遍。”
　　傅念迟见她要记谱，认认真真地从头到尾唱了孤勇者。
　　“爱你对峙过绝望，不肯哭一（破音）场……”
　　兰馨记谱相当迅速，只是偶尔拨弄两下琴弦，凭借乐感纠正被傅念迟唱跑了的地方。
　　这样的人放在现代，应该被叫做绝对音感吧。
　　傅念迟努力唱完，都有点大脑缺氧。
　　“好了，我来为王妃弹奏一遍，您看看调子有无出错之处。”
　　兰馨双手放在琴弦上，奏起一曲孤勇者。
　　她做了些改版，让曲子更适合筝的音色，真正使现代音乐和古典乐器完美融合，根本不像叶苍澜用琵琶弹奏逆战那般，到处都充满了令人啼笑皆非的强烈违和感。
　　一曲终了，傅念迟和叶苍澜敬佩地啪叽鼓掌。
　　“好听。”
　　“真厉害。”傅念迟赞道，“就是这个调。”
　　他问兰馨要了还没写完的纸，简单记下孤勇者的歌词，和兰馨一起教叶苍澜唱。
　　不到半炷香，叶苍澜就开始抱着琵琶，进行摇滚版的「爱你孤身走暗巷爱你不不跪的模样」了。
　　糕点一块块消失，壶里的酒也见了底。
　　两人在酒楼里玩到夜幕降临，额外给了兰馨银子，才回去王府。
　　傅念迟唱累了，就和叶苍澜一起坐着轿子。
　　叶苍澜由衷地感慨道：“我好久没这么高兴过了。”
　　傅念迟点头：“我也是。”
　　“唉，要是这样的日子能一直持续下去就好了。”
　　然而欢乐的时光总是短暂的。
　　刚一回到府中，还没从轿子里下来，叶苍澜脸色就苍白如纸，难受地差点晕过去。
　　他在酒楼里疯狂唱歌，摇头甩脑，本就有些缺氧，还喝了不少酒，始终处于极度兴奋的状态，消耗了太多体力。
　　如今又被轿子一颠，整个人都不好了。
　　傅念迟在婢女的帮助下，几乎是抬着把叶苍澜弄回床上。
　　“哎呦……”叶苍澜眉头紧皱，满头细汗，痛苦地缓慢翻身，他伸出手，想要去抓坐在床边的傅念迟。
　　有那么一瞬间，傅念迟幻视了叶苍澜正在难产，而他什么忙都帮不上，只能坐在一边干瞪眼。
　　但他很快理解了叶苍澜的意思，主动把手伸过去，握住对方。
　　少年的掌心温暖而干燥，叶苍澜如同溺水之人抓住了岸边的稻草，然而精纯的灵力并未传来，他绝望的发现，自己没办法通过和傅念迟身体接触缓解症状了。
　　于傅念迟而言，这是好事，灵气完全转化成魔力，傅念迟就可以将能力隐藏，在不知他身份的人面前伪装成凡人。
　　叶苍澜难受哼唧着，在心里问：
　　【系统，还有什么别的办法没？】
　　系统：“宿主可以采用其他方法汲取目标体内的能量。”
　　叶苍澜：“什么？”
　　系统：“目标蕴含能量已经凝炼，引入经脉当中，无法从外部获取，但能够通过内部手段。”
　　「内部手段？」叶苍澜一愣，心中浮上不祥的预感：“该不会……”
　　系统：“您可以向罪子要求接吻，或者是――”
　　「啊啊啊住嘴！」叶苍澜在内心尖叫，“当然不可能啊我要是这么说了他绝对会把我当成臭流氓的吧！”
　　系统冷酷道：“那就请宿主暂且忍耐。”
　　叶苍澜：“我忍！我就算死也会忍住的！”
　　眼看着方才还在酒楼里同他一起大声欢笑的叶苍澜，转眼就表情扭曲，痛苦地躺到了床上，傅念迟满心不忍，轻声问道：
　　“夫君，有什么我能为你做的吗？”
　　作者有话说：
　　评论区200个小红包――


第31章 
　　叶苍澜苦哈哈地想：
　　有倒是有, 但我只要说出来，肯定会被你当成流氓, 说不定还会恼羞成怒, 直接一巴掌把我拍死。
　　叶苍澜强撑着，虚弱道：“我得获取一些你身上的灵力，可你现在没法自然外漏了……”
　　傅念迟立刻反应过来：“没法外漏, 那可以用过内部手段输送给你吗？”
　　叶苍澜：？？
　　他听到了什么？
　　傅念迟嘴里的「内部手段」是什么意思？
　　「系统！」叶苍澜在心中尖声呼喊, 【查询目标好感度！】
　　【目标：傅念迟。好感度：50】
　　「50？」短短两天时间，一下次从0激增到50，叶苍澜有点吓到了。
　　虽然他知道是因为两人成功在异世界认了亲，但稍微也太夸张了吧！
　　【额……这个50大概是什么水平？】
　　这可把系统难住了，它努力运算，CPU甚至都冒出烧糊味道，尽力理解说明书上有关好感度的文字：“大概就是他愿意为你付出许多，宁愿自己吃点亏也想缓解你痛苦的水平吧？”
　　宁远自己吃亏，也想要缓解我痛苦？
　　叶苍澜望着傅念迟，少年眉眼间满是焦急，被那双蒙着水雾的眼眸盯着，叶苍澜恨不得立刻从床上蹦起来告诉傅念迟他没事。
　　然而身体硬件实在不支持。
　　既然……既然如此, 那他就……
　　叶苍澜深吸口气, 努力抵抗着他强烈的羞耻心, 轻声道：“嗯……可以, 如果你愿意的话，就、就来吧。”
　　听到叶苍澜确定，傅念迟呆了呆。
　　他深吸口气, 用力闭了闭眼睛, 如同在做艰难地挣扎。
　　半晌, 傅念迟握紧拳头，沙声道：“好。”
　　他不再犹豫，俯下身子，向叶苍澜靠过去。
　　――要来了！！
　　叶苍澜赶忙闭上眼睛，随后又赶紧睁开，他目光一转不转地盯着傅念迟，看少年向他凑近。
　　不行不行，还是把眼闭上吧。
　　黑暗当中，其余感知都被放大，叶苍澜一颗心在胸腔中咚咚直跳，他感受到了傅念迟的靠近，少年身上，总是带着不知名的浅香，如今很近很近地萦绕在他鼻畔。
　　他甚至都能想象的到属于另一人的温度，还有即将到来的柔软触感――
　　直接塞进了他嘴里。
　　叶苍澜：？
　　他嘴巴被塞得满满当当，只得疑惑地睁开眼。
　　就发现那正是傅念迟的右臂。
　　叶苍澜：“……”
　　傅念迟将脸瞥到一边，不去看接下来可能会上演的血腥场景，他左手拳头紧握，显然已经做好了迎接疼痛的准备。
　　“吃吧。”
　　傅念迟本来想让叶苍澜喝点自己的血，但他没能从周围找到利器，问婢女要刀大概率会被拒绝不说，还可能会被当成想要杀夫。
　　他比划了两下，实在做不到用牙把指腹咬破，每当傅念迟用力时，真切传来的疼痛都会让身体做出保护反应，下意识地松开牙齿。
　　吐点口水给叶苍澜就更不可能了，也太恶心了。
　　既然如此，干脆就让叶苍澜自己咬吧，他会忍着的。
　　这可真是纯纯的内部手段啊！！
　　叶苍澜风中凌乱了，他含着傅念迟的胳膊，咬也不是，松也不是。
　　怎么可能下得了口，就算傅念迟是唐僧，他也不是盘丝洞里的妖怪啊。
　　而且生生咬破喝血，肯定很疼的。
　　“唔唔唔。”叶苍澜用舌尖把傅念迟的胳膊顶出去，他喘了两口，平复紊乱的呼吸，“不行。”
　　傅念迟也明白他下不了口，为难道：“要不我剪点指甲给你？或者头发？”
　　……可我没有异食癖啊！
　　叶苍澜只得虚弱哽咽道：“你还是去给我做顿饭吧。”
　　食疗确实是种方法，但让普通的食材渗透进自己的魔力，实在是太慢了。
　　傅念迟不忍心看叶苍澜继续经受这般折磨，寻思着先前那些锦鲤的尸体要是没扔掉就好了。
　　不过已经许多天过去，就算留着，肯定也早就腐臭不堪。
　　难道除此之外，就没有其他办法了吗？
　　傅念迟眉头紧皱，突然间，他想起自己这些天来闲着没事，还在院子里种过花草。
　　那时他还没开始修炼，灵力无意识的催化作用应该存在。
　　傅念迟噌的声从床边站起身。
　　“等我一会儿！”他匆忙跑出卧房，只留下不明所以的叶苍澜。
　　没过多久，一道白色的身影顶开窗户，从缝里钻进来。
　　相较于被傅念迟捡回来的时候，大白这些天长胖了不少。
　　但身形仍旧轻盈。
　　它跳上床铺，趁着无人注意，抬起前爪，对着叶苍澜的脸就是一巴掌。
　　似乎在抱怨这几日傅念迟光和他在在一块了，都冷落了自己。
　　特别是今天，主人回到家都夜里了，甚至都没给它做猫饭！
　　叶苍澜：“……”
　　叶苍澜大怒，然而他现在处于严重的不适当中，无力反抗。
　　大白用叶苍澜的脸，擦完自己刚扒了土埋屎的爪子，施施然地转过身，屁股对准叶苍澜，尾巴翘起。
　　操啊！！
　　叶苍澜敏锐察觉到了它想做的坏事，拼尽全身所剩无几的力气，伸手将大白推开，同时拼了命地向侧旁歪头。
　　这个世界上，比猫屎还臭的东西是猫屁。
　　叶苍澜努力地屏住呼吸，但仍无可避免吸入了些许，眼前阵阵发黑。
　　而罪魁祸首送完他大礼，就摇晃着尾巴跳下了床，装作无事发生地离开房间。
　　你等着！等我能爬起来了，有你好果汁吃！
　　好在很快就有婢女端着热水盆进来，她刚一踏进卧房，就被恶臭熏得五官全都皱起。
　　叶苍澜发誓，这一瞬间他能准确猜到婢女脑子里究竟在想些什么。
　　所以他冒着需要换气的风险，也必须为自己解释。
　　“刚刚那猫来过这里，放了屁跑了。”
　　看到婢女恍然大悟的神情，叶苍澜知道自己赌对了。
　　叶苍澜非常欣慰。
　　虽然他肺中储存的氧气被消耗，不得已进行换气，从而吸入了臭味，被熏得头晕眼花。
　　但他消除了「王爷竟然拉裤子里了」的社会性死亡误解。
　　头晕脑胀中，叶苍澜默默等待着傅念迟，希望他能够尽快回来。
　　――
　　傅念迟匆忙来到后院。
　　前些日子他实在无聊，就动手照料着院子内的花草。
　　既然被他亲手喂食的鲤鱼都能够幻化成龙，成功渡劫，那被他浇水施肥，修剪枝桠的植物，肯定也会非同寻常吧？
　　院子里一共有四株桃树，八株樱花，还有数不清的灌木花丛，等到春天肯定会粉粉白白一大片，格外漂亮。
　　而现在正值隆冬，桃树和樱树叶子全都掉光，傅念迟并不觉得他折几根树枝回去给叶苍澜啃是个好主意。
　　叶苍澜又不是狗，哪有用木头磨牙的道理呢？
　　于是傅念迟确定了目标，他在灌木丛边蹲下，伸出手，就要揪上几把叶子。
　　然而他的指尖还没碰到深绿色的灌木叶，那些细小的椭圆形叶片就齐刷刷地向后移动，躲开了他的手。
　　傅念迟：？？
　　啊？刚才也没风啊？
　　他眉头微皱，再度向前伸手，灌木的叶子继续向后，再向后，如同察觉到了他的意图，正在拼命闪躲。
　　不是吧？！
　　纵然心中有所预感，傅念迟还是被眼前的情况惊得一呆。
　　就连植物也成精了吗？
　　他定了定心神，心想着自己就是摘几片叶子而已，就算灌木丛成了精，也不会对它造成太大损害，植物的再生能力可是很强的。
　　傅念迟上前一步，铁了心地要继续薅叶子。
　　一株灌木罢了，根系还稳稳扎在地里，再躲又能躲到哪里去？
　　然而下一秒，傅念迟眼睁睁看着灌木整株抖擞，猛地向上挺起，深棕色的根系从泥土中拔出！
　　由几条主根分出的更小根须，此刻全都不安地舞动着，盘踞纠缠。
　　趁着傅念迟冷在原地，原本应该是固定植物的根系成为灌木的腿脚，拔腿就跑。
　　傅念迟：“……”
　　他被眼前的景象震惊了。
　　“站住！”很快傅念迟反应过来，就像所有反派都会做的那般，大喊着追赶过去。
　　灌木奔跑的速度极快，傅念迟很快就意识到自己单凭两条腿，大概追不上有近百条根须的植物。
　　情况已然完全超出了他能够理解的范围。
　　要不换个目标？
　　他扭头四下搜寻，不曾想察觉到他靠近的意图，附近所有植物都纷纷将根系从地里拔出，机警地躲着他。
　　要不要这样啊？！
　　傅念迟在心中嘶吼，好歹这些天也是我给你们浇水施肥，才让你们变成这个样子的，不想着报恩就算了，怎么还扭头就跑呢？我又不是想把你们整株都弄死啊！
　　一时间后院热闹非凡，傅念迟和几十丛灌木上演着「你来抓我呀G抓不到抓不到」的游戏。
　　夜幕已深，傅念迟一手拎着灯笼，另一只手去抓捕逃跑的植物，相当不方便。
　　特别是左手腕绷带之下的触手乌漆嘛，仿佛被唤醒，扭动着想要挣脱束缚。
　　傅念迟简直被搞得焦头烂额，绕着院子跑了两圈，放弃了抵抗。
　　他靠着墙边，气喘吁吁地道：“别跑了！”
　　灌木停下来，抖了抖叶子，如同在扭头打量身后傅念迟的情况。
　　“王爷他生了病，需要灵力来补充身体，我想要摘一些你们的叶子，只要一点就可以。”傅念迟解释道，“对你们来说应该不会有太大损害吧？平日修剪，剪掉的叶子也都不少。”
　　灌木丛们不动了，似乎在认真思考傅念迟的话。
　　傅念迟深吸口气，他放缓脚步，以嘎子偷狗的姿态，一点点地靠近。
　　一直等他走到跟前，灌木丛都没再跑走。
　　果然啊，刚刚它们是在害怕。
　　傅念迟蹲下身，摘了些叶子。
　　回去之后把叶子稍微洗洗，让叶苍澜嚼着，虽然味道可能不太好，但至少能让他的状态缓解不少。
　　或者用来泡水喝。
　　如果还能拿到些别的就好了。
　　“你有果子或者花吗？”傅念迟轻声问道。
　　灌木抖了抖叶片，紧接着在枝干末端最娇嫩的地方，鼓出了小小的花骨朵，花苞以肉眼可见的速度成长，最后悠然绽放。
　　不同的花朵之间相互授粉，花瓣枯萎，花萼鼓胀起来，形成果实。
　　最后变成了蓝莓大小的红彤彤果子。
　　这一系列过程，短短三分钟内便完成了。
　　傅念迟深吸口气，他的指尖有些发抖。
　　在这一刻，傅念迟彻底意识到，自己可能拥有着比任何人想象中都要强悍的力量。
　　不愧是原书当中的大反派啊……
　　他甚至什么都不用做，光是在家里喂喂动物，养养花草，都能够催生出一大批具有灵智的神奇生物出来。
　　他定下心神，将灌木丛刚结出来的果子全都摘下。
　　“谢了，等明天天亮我会来给你们浇水。”
　　傅念迟站起身，全程围观追逐战的桃树和樱树也晃晃枝桠，如同应和。
　　傅念迟带着一口袋的灌木叶子和小果实回到了卧房。
　　婢女已经开窗通风，大白留下的臭气攻击消散不见，弄得叶苍澜想告状都没办法。
　　“先吃点这个吧。”傅念迟将果子放到叶苍澜唇边。
　　他亲眼看到果子结出来，果皮上干干净净，直接吃也不会有任何问题。
　　叶苍澜张开嘴，他咬住果子，不可避免地也将傅念迟指尖含进唇中。
　　少年手指还带着外面的凉意，以及植物的青涩香气。
　　“好吃吗？”傅念迟问。
　　叶苍澜点头，虽然在他唇齿间绽放开来的，是并不美妙的酸涩味道。
　　傅念迟把小果子全都放在叶苍澜手心，转身去清洗叶片，再用开水冲泡。
　　其实最好先把叶子炒炒，再用来泡水，傅念迟家里就经常去山里摘酸枣叶，清洗炒过之后泡水喝，对失眠有奇效，味道也挺不错。
　　等他端着茶回来，叶苍澜已经把果子全都吃光了。
　　蓝莓大小的红果子中，同样蕴含着属于傅念迟的灵力，叶苍澜吃下后，就明白傅念迟刚才都是去做什么了。
　　先前他也从窗户里看到过傅念迟照料院子里的花草。
　　“这么冷的天，植物应该都不结果吧？”
　　服用的效果立竿见影，叶苍澜已经顺过气来，能够正常说话了。
　　“是啊，这是它们现结的果子。”傅念迟和叶苍澜简单说了下刚才的情况，感慨道，“总觉得照这样下去，家里会出现一大群莫名其妙的生物呢。”
　　“只要它们能听你使唤就好。”叶苍澜想象着当时的情况，叶子是植物的营养器官，傅念迟想要摘植物的叶子，就相当于取器官，它们会闪躲也正常。
　　等等，如果按照这个思路，花和果实是植物的生?殖?器?官，那他不就是相当于……吃了它们的生?殖?器了吗？
　　叶苍澜：……
　　打住，不要再想了！
　　叶苍澜在傅念迟的搀扶下，坐起身靠在床头，喝了由叶子泡成了茶水。
　　彻底感觉好多了。
　　“明天我再去弄点叶片和果子留在房内，以备不时之需。”傅念迟顿了顿，“再试试能不能给你做几顿饭。”
　　“做饭会很累人吧？”叶苍澜道，“如果可以，还是想点别的办法……对了！”
　　他突然想到一件非常重要的事。
　　叶苍澜将茶杯放下，解开自己里衣前襟，露出苍白的胸膛。
　　胸口皮肤上被滚烫热水烫出的暗红色疤痕清晰可见。
　　“我先前说过的你还记得吧，这玩意是圣痕。”
　　傅念迟：“嗯。”
　　这么离谱的设定，想不记得都难。
　　叶苍澜：“你仔细看，有没有感觉它像什么东西？”
　　傅念迟盯着叶苍澜的胸口，都快把脸贴上去了，他认真思索，最终摇了摇头。
　　“像一张地图啊！”叶苍澜解释道，“这在原书中是记载着众多天材地宝生长方位的藏宝图。”
　　傅念迟：“哈？？”
　　“这也太胡扯了。”傅念迟傻眼了，他抬起手，摸摸叶苍澜额头，“没烧坏吧？”
　　“真的，你信我。”叶苍澜认真地道，“现在你的灵力无法外溢，我的身体情况也越来越差，一旦体质值跌破下限，只有死路一条。”
　　“咱必须用点其他办法才行，而且系统列表中也有寻找天材地宝的任务，不但能给我治疗，还能积攒积分，这种一石二鸟的好事，不做白不做啊。”
　　“你想按照这图上的指示去寻找天材地宝？”傅念迟明白了他的意思，“可是你现在出个门都挺费劲的，能撑得下去吗？”
　　“之后情况只会越来越差，早点找到还能尽量把体质维持在不错的水平。”
　　叶苍澜摸着下巴沉思道：“或者……要不然你干脆把我弄死得了，我应该会复活吧？不行，万一没成呢？而且我这副身体死后，肯定得回九重天上，就没法继续和你待在一块了。”
　　叶苍澜说得不错，况且傅念迟也不忍心眼睁睁地看着他一天天衰弱下去。
　　“那等你稍微好一些，咱就出发吧。”傅念迟盯着叶苍澜胸口的疤痕，还是难以置信，“这玩意儿真的是藏宝图吗？”
　　叶苍澜：“系统说是的。”
　　傅念迟：“那原书当中有出现过吗？”
　　叶苍澜：“有，不过差不多是中期内容，那时候你第一次和男主正面对决，当然了，还是个小菜鸡的男主被你打得落花流水满地找牙，你一个火球术砸在他身上，直接让他胸前大面积烧伤。”
　　“然而后来男主发现，烧出来的疤痕竟然是数十种稀世灵宝所处的图示。”
　　傅念迟人麻了，愈发觉得世界变得更加魔幻起来。
　　“这个东西要怎么看？”他重新专注于叶苍澜的胸口，“根本就是一大片色块吧。”
　　叶苍澜：“你摸摸看。”
　　傅念迟满心好奇，他伸出手，也没觉得有哪里不对，直接了当地摸在了上面。
　　反正先前涂药时不知道碰过多少次了。
　　但这一回，指尖碰上青年苍白的皮肤，傅念迟立刻察觉到了不同寻常之处。
　　他能感受到上面隐约蕴含着的灵力。
　　傅念迟就明白了。
　　涂药时他还没开始正式修炼，无从感知到叶苍澜身上的真正情况。
　　离谱，实在太离谱了。
　　怪不得原书当中，他会落得如此凄惨的境地，最终黑化成大反派。
　　如此强悍的天赋，却没有足够的实力自我保护。
　　无异于小儿持金过闹市还喊着抓我呀你来抓我呀我这有好康的。
　　悲剧在所难免。
　　“你说，现在修真界的人会知道这些吗？”傅念迟有些不安，“万一他们搞偷袭，把我抓走了怎么办？”
　　“他们应该只知道预言，所以才埋伏在王府周围，想要探听你的确切情况。”
　　叶苍澜安慰道：“再怎么说，我也是九重天上的仙君，虽然现在一点法力都用不上，好歹也能起到些威慑的作用。”
　　“我得赶紧练些技能才行。”傅念迟打定了主意。
　　眼下这种情况，他咸鱼是不可能咸鱼的了，叶苍澜还不知道能护他多长时间，正好他们前去寻找天材地宝，自己说不定也能碰到什么机缘。
　　似乎被叶苍澜胸口上圣痕散发出的微弱灵力唤醒，好不容易安静的乌漆嘛再度躁动。
　　只有两人在屋里，傅念迟不用再苦苦压制了。
　　他解开绑布，黑色触须几乎是迫不及待地弹射出舱，啪的一声，打在叶苍澜胸口上。
　　一道淡淡红痕迅速浮现。
　　叶苍澜：“……”
　　傅念迟：“……”
　　傅念迟来不及阻挡，只能眼睁睁地看着触须沿着圣痕的边缘蠕动，圆形的吸盘甚至还攀附在叶苍澜皮肤上。
　　傅念迟头皮瞬间发麻，乌漆嘛严格来说是从他体内长出来的，汲取着他血管和经脉中的能量生存。
　　也就意味着，他其实可以与之共感。
　　顺着神经传递而来的触感，和亲手碰到时完全不同。
　　叶苍澜更是差点惊叫出声。
　　触感堪称柔弱无骨，让他浑身上下的鸡皮疙瘩共同起立敬礼唱起国歌，汗毛顺着脊背耸立，连头发丝都恨不得竖起来.
　　更别提还有吸盘在嘬啊啊啊！
　　救命救命救命！！
　　叶苍澜整张脸迅速变红，傅念迟赶忙把手缩回来。
　　“不好意思不好意思！我管不了它。”他顺便将叶苍澜敞开的衣襟合上。
　　“哈……哈哈……”
　　叶苍澜精神恍惚，哆哆嗦嗦地尬笑两声，他端起茶杯，赶紧喝了口茶压压惊。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　傅念迟用力捂着乌漆嘛，突然又觉得自己没必要太担心害怕了。
　　原书里的大反派能力超群，但也仅限于奥术和魔法。
　　而傅念迟可是个如假包换的现代人，什么克苏鲁，什么游戏动漫，什么高等数学，随便搞点花活，就够这些修真者吃一壶的了。
　　将树叶子泡出的茶水全都喝光，叶苍澜终于彻底缓过劲儿来了。
　　他想到方才自己经受的臭气攻击，还是气不过，决定告状：“对了念迟，你那猫是从哪儿捡到的？”
　　“去酒楼的路上，突然看到它在巷子口，就像在等我一样，我之前一直想养猫，实在没忍住，就追过去了。”
　　“那猫可能并不简单。”叶苍澜对傅念迟坦诚道，“它身上有上古神兽的气息。”
　　“啊？你是说大白吗？”傅念迟已经麻木了，现在就算是外星人登陆王府，对他们说你们原来的世界已经毁灭，你俩是唯二的幸存者，他内心都不会有丝毫波动。
　　仔细想想也是，普通的小猫咪怎么可能会这么乖呢？大白的种种行为举止，摆明了听得懂他说话。
　　“它会有危险吗？”
　　“目前来看应该是没有的。”虽然很想把那猫弄走，但看在傅念迟很喜欢的份上，叶苍澜还是忍了，“不过我建议你最好不要在它面前透露太多自己的情况，不怕一万，就怕万一。”
　　“嗯，我知道的。”
　　傅念迟想了想，自己曾经说过些穿越前的状况和吐槽，大白就算听了，应该也完全无法理解其中内容吧？
　　时间也不早了，傅念迟洗漱完，便同叶苍澜一道躺在床上。
　　从前的局促和紧绷都不翼而飞。
　　只剩下了全然的坦荡。
　　他安心地闭上双眼。
　　――能在无依无靠的书中世界，拥有一个知根知底好兄弟，实在是再幸运不过了。
　　待到翌日，叶苍澜状态完全回复，满血复活，睡醒一觉又是条好汉。
　　两人短暂商量，决定立刻出发。
　　反正在家闲着也是闲着，早去早回嘛。
　　他们将这一消息告知府内众人，自然遭到了强烈反对。
　　所有人都在担心叶苍澜的身体状况，特别是太医，从叶苍澜年幼时，常太医就专门负责为其医治，太清楚叶苍澜病情了。
　　出去这么一趟，他都不确定叶苍澜是否还能全须全尾地回来。
　　傅念迟道：“我们不会去危险的地方，只是在京城附近的郊区走走，王爷这些年来一直在府内养伤，实在想出去散心。”
　　一等丫鬟翠玉主动道：“既然是散心，就请让奴婢跟着一同前去吧，人多照顾着，也好放心。”
　　“是啊。”
　　“是啊，请王妃多加考虑。”
　　“我主要是想和念迟单独待些日子。”到最后，叶苍澜只能以主人的名义下达命令，“好了，就这么说定了，不会太长时间的，保证会安全回来。”
　　原来是王爷和王妃想单独出去吗？
　　婢女们心有忧虑，却也只能不再说什么。
　　只是平日里王爷和王妃也经常单独待在屋子里，甚至都不让人在外面守着，干嘛非得去郊区那边，深山老林的。
　　等等，深山老林？
　　翠玉意识到自己可能发现了重点。
　　可，可王府后院也有假山和小树林啊？还不够王爷和王妃……施展吗？
　　作者有话说：
　　评论区200个小红包――
　　发烧了两天，现在我把电脑带医院了，正在一手打吊瓶一手码字（流泪猫猫头）


第32章 
　　胳膊终究拗不过大腿, 众人只能尽可能为叶苍澜和傅念迟准备外出所需的行李。
　　看着那大包小包的东西，傅念迟额头流下一滴黄豆汗。
　　他又重新收拾一番, 只带了些衣服和食物。
　　他和叶苍澜是去寻找天材地宝, 不是去旅游的。
　　“要把大白一块带着吗？”傅念迟问。
　　叶苍澜：“带着吧，我们俩战斗力还不够，万一出现什么意外, 指不定它能帮上忙。”
　　傅念迟点头, 他还是比较相信大白的，这一阵里它完全做到了「不凶不闹不拆家，给撸给抱给亲亲」。
　　而且就算是什么上古凶兽，大白被自己亲手做猫饭喂养，也应该吃下去了不少属于他的魔力，会本能地亲近他吧？
　　“我们要坐马车去吗？”傅念迟道，“你不会半路上就被颠得受不了吧？”
　　“有可能，但是先试试再说。”
　　两人坐进马车，由府内的马夫专门带着他们，去向藏宝图所指的方位。
　　车上专门垫了好几层软垫，叶苍澜一上车就立刻躺下，多少会更舒服些。
　　傅念迟坐在他旁边, 闭上双眼, 运转功法。
　　随着魔力在经脉中运转, 左手手腕上的触须不安分地扭动起来。
　　想着反正也没人看见, 傅念迟就把绷带解开，他摸了摸乌漆嘛，柔软的触须亲昵磨蹭着他掌心, 很快心满意足地重新安静下来。
　　大白原本蜷缩在傅念迟的大腿上休息, 触手探出之时, 它察觉到了与众不同的危险气息，警惕地睁开双眸。
　　看到触手的一瞬间，大白「嗷」一声原地起跳，浑身的毛发都炸开了，它立刻亮出爪子，做好随时战斗的准备。
　　触手也被它的反应吓了一跳，立刻警惕地回缩紧绷，似乎下一秒就会悍然刺出。
　　“不要打架！”
　　傅念迟赶忙把左手拿开，右手抚摸着大白的脑袋和脊背：“别害怕，它不会伤害你的。”
　　大白低声呼噜噜了几秒，弓起的脊背慢慢放平。
　　它能感觉得到，那东西身上全都是傅念迟的气息。
　　严格来说，它是傅念迟的一部分。
　　大白不明白这究竟是什么情况。
　　但好像明白与否，对它而言也都无所谓。
　　现在它只需要安心待在傅念迟身边，每天狂吃香喷喷的猫饭，把体内沉积已久的暗伤养好，再卖个萌求抱抱就好。
　　观察着大白的一系列反应，傅念迟终于彻底确定了，他偶然从巷口捡到的白猫，就是只灵兽。
　　正如叶苍澜所说，此前他一直被大白萌萌的外表蒙在鼓里。
　　不过大白迄今为止都安稳待在他身边，并未出现伤害他的行为。
　　可能只是被自己先前散发出的能量吸引了吧。
　　一直赶路到夜晚，他们才终于到了郊区，天色渐暗不便行路，便找了家客栈落脚。
　　出门在外当然要隐瞒身份，叶苍澜和傅念迟摘去了身上一切能表明身份的物件，看起来就是两位年轻的公子哥。
　　为了照顾叶苍澜，也方便两人商量议事，他俩住一间，车夫在隔壁的另一间。
　　此地虽不在京城，却是运送官物的一条要道，不少行商的车队驻留歇息。
　　傅念迟随意看了一圈。
　　人实在不少，大概会有修仙者隐藏其中，不过他现在的感知能力还很弱，分不清谁是谁。
　　车夫去马厩喂马，叶苍澜坐了一天的马车，被颠到腿脚酸软，傅念迟搀扶着他，走上楼去。
　　坐到桌边，傅念迟首先烧了壶茶。
　　这一路上比想象中顺利许多，但用脚趾头想都知道，肯定不会如表面看去这般简单。
　　“你猜咱周围有多少修仙者？”傅念迟给叶苍澜倒了盏茶。
　　“只要我感应不到，就相当于不存在。”叶苍澜得意笑道，“我从系统那里兑换了禁制，已经设在房间周围了，除非大乘期修士，别人甭想探听到我们屋里的情况。”
　　“那就好。”
　　傅念迟甚感欣慰，看来这些天他们卯足劲儿赚的成就点，还是能起大用处的。
　　时间还早，傅念迟便打算研究些法术。
　　灵宝大概率生长在人迹罕至的犄角旮旯，万一需要上天入地，他和叶苍澜就只能干瞪眼了。
　　相关的法术不可或缺。
　　首先需要考虑的当然是光照，万一去到什么山洞里或者其他比较黑的地方，无论拿着提灯还是火折子，都非常不方便。
　　傅念迟坐在窗边，他微闭双眼，在脑海中搜索着有关光照的信息。
　　首先冒出来的，当然是各种恐怖游戏里必备的核能打火机。
　　这是和物理学圣剑并驾齐驱，堪称神器的存在。
　　他在脑海中想象着打火机的形状，为了方便持握，更靠近方形的会比较好。
　　而且还要那种拇指啪的一下就能将盖掀开，火苗随之冒起的防风打火机。
　　帅气又实用。
　　流淌在经脉中的魔力，与想象之中不知不觉地凝聚。
　　但凡周围的上百名修仙者有任何一个待在他们房内，都会惊讶发觉，傅念迟竟然在短短数个呼吸间就进入了「心流」的状态。
　　对于修仙者来说，每一次心流都难得可贵，当事人必定会在这段时间内有所感悟，取得突破。
　　这是比悟道还要更深一层的绝妙状态，在此期间，当事人会彻底忘记时间流逝，完全沉浸在自己的世界中。
　　可傅念迟竟然在刚闭上眼的下一秒，就进入了心流。
　　多么让人胆战心惊的天赋啊！
　　而傅念迟完全不知道自己现在的状态有多珍贵。
　　他想着核能打火机和物理学圣剑，不自觉回忆起之前玩过或看过的众多恐怖游戏。
　　首先想起来的当然是生化危机系列，比起招牌角色李三光和王艾达，清晰浮现在傅念迟脑海里的，是洗手液战神伊森。
　　只需往伤痕累累的身上浇上一瓶万能的「84消毒液」，就能把用订书机钉住的断手接上，堪称医学奇迹。
　　这技术要是能用在现实，绝对称得上全人类共同的福音。
　　说不定给叶苍澜灌下去一瓶，他都能直接原地飞升了。
　　傅念迟沉浸在自己的幻想当中，突然间觉得手上好像有点发烫。
　　他睁开双眼，看到蓝橙色火苗「唰」的声熄灭。
　　“诶！”他惊喜地瞪大眼睛，“刚刚我是不是召唤出火来了？”
　　“是，我看见了。”叶苍澜同样惊奇，他虽然有着仙尊的身份，但穿过来之后就一直当着病秧子，唯二用过的禁制屏障法术，还都是使用成就点拜托系统弄出来的。
　　可恶，他也好想试试捏法术是什么感觉啊！
　　“再试一下。”傅念迟摆好架势，他将右手抬起，掌心向前，五指伸出，如同正在抓住某个看不见的光球。
　　按照他的设想，一个火球会从他掌心中出现，提供着无从忽视的光与热。
　　魔力迅速抽调，向着右手的掌心汇聚。
　　多么熟悉的发热感，却并不灼烫。
　　“出来吧！核能小火苗！”
　　傅念迟大吼一声。
　　光，出现了。热，出现了。
　　却伴随着一声惊天动地的轰然巨响。
　　拳头大小的火球直挺挺发射出去，它穿透了紧闭的窗户，以笔直轨迹射向深沉夜空！
　　嗡――
　　巨响让双耳倾刻间陷入尖鸣，强悍的后座力将傅念迟整个人都掀翻。
　　他惊叫着飞到半空，眼看就要后背朝下地摔在桌上，手腕处的触手瞬间分裂成十几条，变粗伸长，将傅念迟牢牢包裹其中！
　　柔软肢体如同过山车的压肩，消解了所有冲击力，其中一条触手还顺便将被气流掀翻的杯子扶了起来。
　　只洒了两滴水。
　　傅念迟的耳鸣声消退，才听到了旁边叶苍澜的尖叫。
　　触手收回，傅念迟双脚重新触到地面，他稳稳当当地站住，看到那些变形的黑色触手迅速缩小，眼前重新变得光亮。
　　乌漆嘛缩回了手腕处，准确来说是回到了血管当中，方才的救援消耗了太多能量，让它陷入了沉睡。
　　傅念迟眼前发晕，更是感觉体内空空如也，短短数秒，他先前储存在经脉中的所有魔力就全都被抽干了。
　　“我操，那是什么东西？”
　　叶苍澜跑到窗边，他扒着窗台，看着那颗还在向着天空更远处飞去的明亮光点，傻眼了。
　　傅念迟赶紧冲过去，他和叶苍澜并肩趴在窗台，望着那光越行越远，越行越远。
　　成为夜空中最亮的星。
　　“呃……”傅念迟艰难地吞了吞唾沫，道，“我想召唤一个类似于核能打火机一样的照明工具来着。”
　　“看来成功得有点太过头了。”叶苍澜喃喃道，“核能打火机直接成核弹了。”
　　傅念迟：“……”
　　他震惊得说不出话来，向着旁边扭头，果然侧旁的四五扇窗户里都有脑袋探出，同样惊骇地望着逐渐远去的火球。
　　发现正在被人注视，住在旁边的邻居们扭头看来，注意到那人竟是傅念迟，脸色微变。
　　“嗨。”傅念迟挥手打了声招呼。
　　那人勉强笑着点了下头，试探着道：“刚才是什么情况？怪吓人的。”
　　“不知道呢，可能是哪位神仙在打架吧。”傅念迟和善提醒，“这种情况我们最好待在屋内，当心神仙打架，凡人遭殃。”
　　“哈，哈哈……是啊。”
　　你给我说这叫「凡人」？逗谁呢！
　　核弹……不，火球在空中疾速飞行，托出一条长长的明亮尾焰。
　　它经过京城，引得了无数人注意。
　　“是流星，快许愿！”
　　众人纷纷抬起头，望着从头顶划过的火球，许下独属于自己的美好愿望。
　　火球继续向前飞行，它承载着诸如「早日发财」，「顺利升官」和「老公早死」的朴素愿望，越过一座座山，跨过一条条河，穿透一朵朵云。
　　彻底脱离了傅念迟和叶苍澜的视线范围。
　　两炷香过去，它俨然离开了中州，踏入了瀛洲的领空。
　　瀛洲群山遍布，灵脉贯通，是许多修仙门派的坐落之地，当今的正道魁首，三清阁万年前便在此处开山立派。
　　此刻，三清阁的掌教正坐在辋峰之巅的鎏金大殿中，在他身旁，十余名长老坐成两列。
　　“听闻罪子已离开京城，抵达威县群山。”
　　“他去那里做什么？”
　　“不晓得，而且还是和禄沐仙尊一同前去的。”
　　“那处是灵脉气息最为浓重的地点之一，说不定罪子是得知了什么消息，才前去查探。”
　　“今年新入门派的弟子不是有队伍在那边试炼吗？正好让他们打听些消息。”
　　“那可是罪子，直接让修为低微的弟子们靠近，真的没问题吗？”
　　“不然呢，那么多门派的人天天围在王府旁边，傅念迟肯定有所察觉，我们不告诉弟子们真实情况，让他们以最自然的状态偶遇，说不定还能有一些意外收获。”
　　众多长老商量着，突然间，以灵觉著名的席慕长老眼眸抬起，她眉峰微皱，道：
　　“等等，你们有没有听见什么声音？就好像……有东西正在朝这边飞过来。”
　　轰――
　　她话音还未落，火球径直砸穿了鎏金大殿，整个房顶转瞬间被掀得稀巴烂。
　　刹那间金光大盛，百余座山头的护法大阵顷刻激发，阻拦着扩散而来的强悍能量波。
　　爆发出的能量实在恐怖，携带着前所未有的光和热，几乎要将一切融化。
　　就连法器阁的金属兵器，都融化成一滩滩铁水，几近气化。
　　众多长老身上携带的护身法宝应声而碎，他们只觉置身于岩浆当中，身体都要被烤干化为齑粉。
　　长老们拼尽全力调动所有灵力和真气，在身体周围形成一层又一层防护，勉强抵抗这绝对会将他们瞬间吞噬的恐怖能量。
　　这、这究竟是什么？！
　　问题挤占了所有人脑海。
　　蘑菇云腾空而起，向着四面八方扩散出百余里，掉落下来的灰尘落在护宗大阵上，让金光蒙上烟灰。
　　“快！快！”
　　三清阁的反应极快，一箱箱灵石被抽干，一波波灵力消耗殆尽的弟子退下，由新弟子顶上，护宗大阵艰难支撑着。
　　足足过了一刻钟，那恐怖的热度才终于慢慢消退。
　　整个鎏金大殿已然化成一片废墟，说是废墟可能有些不恰当，因为所有的木质结构都被烧得灰飞烟灭，只剩下了一些高温中融化，又扭曲着凝结的金属，和最顶级的灵石。
　　十二名长老以及掌教站在原地，面面相觑。
　　他们每个人的状态都绝对算不上好，灰头土脸不说，衣服更是破裂成缕，席慕长老立刻从纳戒中取出新衣，披在身上。
　　“这是什么？”她喃喃问道。
　　没人能够回答。
　　就连已有两千余岁，见证过许多门宗覆灭，参与过三次正魔两道大战的掌教，都答不上来。
　　众人绞尽脑汁，完全想不出应该如何解释。
　　如此恐怖的威力，甚至超越了天雷，如果不是有护宗大阵，如果不是那一刻他们十三个临近飞升的大乘期顶尖修士，共同做出抵抗，早就灰飞烟灭了。
　　“难不成……是天罚？”
　　这是唯一比较合理的说法了。
　　“可我们什么都没做啊，怎么会突然引来天罚？难道说……”长老左玉泉面色微变，“是因为我们讨论了罪子？”
　　“不可能吧，这也不是我们第一次谈他了，先前不都平安无事？”
　　“可又要怎么解释方才的事情？那东西朝我们袭来之时，大家竟然都没能感知得到，要不是席慕师妹听见了声音，咱估计连防御都来不及。”
　　长老达奚将苦笑道：“况且方才如此恐怖的情况，我竟然未能感觉到任何的法术气息，甚至在它炸开之后，连丝毫灵力扩散都丝毫没有。”
　　是啊。
　　在场的所有人都是大乘期巅峰。
　　如果说只有达奚将一人，还有可能是他惊恐之中，道心不稳，产生了错误判断。
　　但如果大家都没察觉到灵力的存在，就意味着这绝对并非法术。
　　能够不依靠法术就产生如此强悍的威势，除了天罚，就没有其他可能了。
　　“也许是因为刚才我们提了他的名字，而先前都是用罪子指代。”长老白琪做出猜测。
　　其余长老不语，离谱，太离谱了。但是刚刚更离谱的事都发生过了。
　　“看来我们日后再商量和那个人有关的事情，必须要小心谨慎了。”
　　掌教神情严肃：“最起码不能再用名字直接称呼他了，从今以后，在谈论时起，就说「那个人」吧。”
　　――
　　正趴在窗口的傅念迟和叶苍澜，做梦也不会想到，核能打火机是真的「核能」。
　　也不会想到，他八百里开外一炮击中了三清阁的魁首们。
　　更不会想到，他竟然就莫名其妙变成了you know who。
　　急促的敲门声唤回了两人神智。
　　傅念迟起身去开门，来者正是客栈老板，他神情惊疑不定，询问傅念迟刚才有没有听到轰然巨响。
　　“哦，是我夫君不小心摔倒了。”傅念迟笑着回答，“没什么大事儿，您不必担心，窗户稍微有点损坏，我会给您按照三倍价格赔偿。”
　　这位公子的夫君……是猪吗？怎能摔出如此大的动静？
　　但三倍赔偿让店家闭了嘴，啥也没问。
　　客栈老板和傅念迟将房间看了一圈，确定没什么大事，只是如他说的窗户坏了，终于放下心来。
　　“那就不打扰二位了，两位早点休息，我会暂时把窗户封死，劳烦二位公子暂且忍耐。”
　　傅念迟点头：“对了，麻烦老板叫人送洗澡水过来吧。”
　　刚刚的法术把傅念迟的力量全都抽干了，他现在只想赶紧上床休息。
　　两人洗漱完毕，共同躺到了床上。
　　窗户被炸毁了，用木板钉死，不透风的地方，傅念迟也不敢烧炭盆，就给叶苍澜盖了两层被子。
　　明天一早他们就要出发进入山林，寻找能够治疗叶苍澜身体，同样也是获取积分的天材地宝了。
　　“冷吗？”傅念迟问。
　　“还行。”叶苍澜回答，屋内重新陷入沉默，只余下两人的呼吸声，还有外面时不常吹起的风。
　　叶苍澜满脑子还是从傅念迟手中发射出火球，被漆黑触手包裹，稳住身形的样子。
　　帅得他眼泪从嘴角喷射出来。
　　属于大反派的离谱天赋，搭配上傅念迟的现代人思维，碰撞出了前所未有的热烈火花。
　　果真人比人气死人，他这个仙尊也只不过是名头好听罢了，还不知道要什么时候才能恢复真身。
　　傅念迟说，他看的那本同人里，两人成婚不过一个多月自己就死了，三天之后从棺材里复活，螺旋升天。
　　但情况并非如此。
　　原著当中，仙尊下凡是带着历劫任务的，必须要取得道心意识上的突破，才能顺利地回去九重天。
　　如果在此之前不幸死了，身为凡人遭得这些罪，就全都成了无用功。
　　叶苍澜看过了仙尊取得突破，恢复真身的剧情，但现在他穿过来了，根本就不知道书里那些玄乎又高大上的内容究竟该如何突破。
　　况且按照剧情，他还得再过一年，才能遇见合适的机遇。
　　唉，任重而道远啊……
　　叶苍澜想着，突然间感觉到某个有些凉的东西碰到了他胸膛。
　　它从衣领里灵巧地钻进来，轻触着胸口的皮肤。
　　叶苍澜浑身一个激灵，当即伸手将其抓住。
　　那是傅念迟的手腕。
　　……等等，该不会是傅念迟以为他睡着了，想要搞个袭胸吧！
　　一片漆黑中，叶苍澜听到傅念迟讶然的声音：“吓到你了吗？我想再看看地图的位置。”
　　叶苍澜：“……”
　　叶苍澜唇角抽搐几下，松开了握着傅念迟手腕的手，声音发紧地道：“没事，看吧。”
　　他最近都在想什么啊，藏宝图就在他胸口上，傅念迟突然摸过来，当然是要看地图的！
　　傅念迟双眼闭着，感受从那道圣痕上散发出来的微弱灵力。
　　会是什么样的珍宝呢？他心中忍不住的期待。
　　总而言之，希望明天的行动一切顺利。
　　云层在夜空无声飘动，皎洁明月从先前的遮掩中显出身形，为黑暗夜晚提供了微不足道的光亮。
　　月光从破损的窗缝流入房内，隐约可以看见靠墙的床上，沉沉睡着的两人。
　　而整家客栈中，在此时深夜入睡的人，两只手都能数得过来。
　　至于其他客人，大都盘腿坐在床上，进行修炼。
　　修为达到一定程度后，修仙者就不再需要像凡人那般，通过睡眠来恢复精力了。
　　虽然有不少人都看到火球和巨响是从傅念迟的房间里发射出来的，但他们提心吊胆地等了许久，也没等来什么后续。
　　完全就是摸不着头脑。
　　众多修仙者只能继续保持警惕，耐心等待着。
　　漫长的夜晚，是进行修炼的大好时机，目前已经被探索到的特级灵脉一共有三支，一支位于中州，灵眼就在京城下方。
　　由皇宫镇压。
　　而这片郊区下隐藏着灵脉的一条小分支，修炼起来虽然比不上门宗里的聚灵大阵，却也比其他地方高效许多。
　　散布在空中，无形无色，却能够被感知到的灵气，温和地滋养着万物。
　　傅念迟左手腕处的黑影缓慢蠕动了下。
　　它终于从爆发后的虚弱中回过劲来，只是强烈的饥饿仍缠绕在头顶，幽灵般阴魂不散。
　　想要。
　　想要更多力量。
　　好饿。　　好饿。
　　吃掉。
　　全都吃掉。
　　乌漆嘛蠕动着，从傅念迟的血管中探出身形，只不过因为虚弱，只有细细的一小条，黑线般从被子里钻出。
　　它绕过身边的叶苍澜，水蛭似的攀附在墙壁上。
　　蜷缩在床脚休息的大白睁开双眼，扩散成圆形的瞳孔借助微弱月光，清晰看到房间中的一切景象。
　　黑色细线被准确捕捉，爬虫般在墙壁上蠕动。
　　大白站起身，它弓背伸了个懒腰，轻盈地跳到叶苍澜里侧，抬头盯着墙壁。
　　不一会儿它伸出爪子，拨弄那条黑线。
　　黑线差点不稳地掉下来，赶忙停住稳定身形。
　　大白歪着脑袋看它，一条裂缝从本来就非常细的黑线上出现，旋即睁开了赤红的眼瞳，和大白对视。
　　几秒钟后，它们确认了彼此不含敌意。
　　眼睛消失，黑线形态的乌漆嘛继续顺着墙壁攀附，大白就蹲在原地，观察它究竟想做什么。
　　终于，乌漆嘛找到了一条细细的墙缝。
　　它钻了进去，感受到充盈的力量正在被汇聚。
　　乌漆嘛精神一振，努力地朝那边靠近，顺着床角向上攀沿，终于来到了灵力汇聚的中心之一。
　　胡商打扮的年轻男子正盘腿坐在床上，静心修炼。
　　乌漆嘛小心谨慎地绕到身后，爬到男子腰间，末端幻化出吸盘，稳稳地吸在后腰。
　　精纯的能量被吸收，于是更多细长的黑线自傅念迟手腕探出。
　　大白挪了挪，给乌漆嘛让出位置。
　　它们侵入了周围的每个房间，寻找正在入定的修炼者，悄无声息地吸附在他们身上。
　　乌漆嘛如同黑暗中的影子，海洋当中的一滴水，完全无法被发觉。
　　吸盘悄然汲取着，将来自不同修仙者身上的灵力和真气输往源头。
　　最终在傅念迟体内汇聚。
　　作者有话说：
　　傅念迟：来一首核爆神曲；
　　本来想搞点地狱笑话的，仔细一想好像有点太地狱了（捂脸）；
　　评论区200小红包――


第33章 
　　清晨的第一缕阳光照进破损的窗缝, 落在了傅念迟的眼皮上。
　　他皱了皱眉头，鼻腔中发出不耐的轻哼, 翻了个身, 用被子把头蒙住。
　　然而没过上多久，憋闷感就让傅念迟重新冒出头来，他睁开双眼, 叹息一声, 准备迎接新的一天。
　　傅念迟坐起来，却感觉浑身轻盈，仿佛充满着无穷无尽的力量。
　　咦？
　　他向内看了看，惊讶地发觉经脉中又重新流淌着充盈能量。
　　原来睡觉的作用这么大吗？
　　本来傅念迟还担心昨天他耗尽了魔力，会让今天的行动不太方便。
　　结果现实给了他一个惊喜。
　　傅念迟小心谨慎地控制着体内充盈的魔力，他打了个响指，蓝色的火苗便从指尖窜出。
　　这才对嘛。
　　傅念迟舒了口气，昨天都是他使用得并不熟练，才弄得如此声势浩大。
　　这样照明手段就有了。
　　要是能再有什么方便行动的法子，就更好了。
　　叶苍澜身体很弱，万一天材地宝位于偏远地带，或是什么悬崖峭壁, 说不定叶苍澜走到半路就得歇菜。
　　傅念迟寻思着, 最方便的当然是飞行术, 到时候只要他控制着两人飞行, 无论地形再怎么复杂，都不成问题。
　　“几点了？”身边传来叶苍澜迷迷糊糊的声音，纵然已经穿过来许久, 他还是习惯用现代的计时方式。
　　“不知道, 可能快七点了吧。”冬天天亮得比较晚, 傅念迟也不清楚这边的纬度情况，只能说个大概。
　　不过叶苍澜也没希望他能给出准确回答，只不过是随口一问。
　　“早点出发吧。”叶苍澜同样坐起身，和傅念迟的精神百倍不同，一觉过后他反而觉得挺累，大概是被两床被子压的，“还不知道路上要找多久。”
　　“我还是搞点飞行魔法吧。”傅念迟向他说了自己的想法，“不然万一你半路上体力不支，都没办法把你弄回来。”
　　“好啊。”叶苍澜当然同意，“不过你昨天耗费了太多魔力，现在还能使得出魔法吗？”
　　“睡了一觉，好像完全恢复了。”傅念迟坐在床边，他四处看了圈，将目光锁定在放在桌上的茶壶，抬起右手。
　　专注精神，将魔力凝聚在掌中。
　　“过来。”
　　随着傅念迟一声令下，茶壶凭空浮起，歪歪扭扭地向他飞来，准确无误地被傅念迟抓住。
　　“哇！”叶苍澜发出没见识的惊叹，“意念移物，好牛！”
　　“这些在修仙界应该是最基础的吧。”傅念迟又把茶杯移过来，他倒了杯水，握在手中。
　　半分钟后，冰凉的茶水开始冒出袅袅热气。
　　傅念迟这才将杯子递给叶苍澜：“也太爽了。”
　　叶苍澜将烧到正好的水一饮而尽，干渴的嘴巴和喉咙得到滋润，连疲惫也消退了不少。
　　接着傅念迟又尝试着移动桌子和柜子这种大型物件，虽然重量和体积都增大了不少，他却也没觉得吃力。
　　确定将技巧全都掌握，就可以用在人身上了。
　　叶苍澜早就跃跃欲试，谁没做过会飞的梦呢？
　　傅念迟：“我尽量小心一点，不过你也得做好万一摔下来的心理准备。”
　　叶苍澜：“我相信你。”
　　“别，键盘上都冒毒奶了。”傅念迟笑着，他深吸口气，专注盯着叶苍澜。
　　此时此刻，青年在他眼中不再是一个人，而是需要操纵的物体。
　　就像他方才对茶壶凳子和衣柜做的那样。
　　叶苍澜只觉有一股玄妙的能量将他包裹，旋即他身下一轻，屁股离开了床铺。
　　叶苍澜：“卧槽！”
　　他做出了每个现代人都会下意识出现的反应。
　　傅念迟操作得相当谨慎，只让叶苍澜的屁股离开床铺不过十厘米，这样就算他失手，对方也不会摔得太惨。
　　他控制着叶苍澜在床铺的范围内挪动，叶苍澜张开双臂，做飞翔状。
　　确定能够灵活控制了，傅念迟才把他放回原处，兴奋道：“成了！”
　　“到时候我们说不定可以直接飞到山上去。”叶苍澜激动地搓着手，“你也太牛了，一次就成功，不愧是作者的亲儿子。”
　　傅念迟笑道：“那我可得好好感谢一下自己素未谋面的亲爹，感谢他把我的金手指写得这么大。”
　　“御剑飞行应该就是这么个道理，将法力汇聚在剑上进行操控。”叶苍澜站起身，他拿起房间角落里的扫把，扔给傅念迟，“不过咱既然都是魔法师了，当然得符合身份才行。”
　　“挺好的，手里有点东西，万一害怕还能抓着。”傅念迟骑在扫把上，将两条腿蜷起，在房间内低空飞了一圈。
　　“不太行。”
　　“怎么了吗？”叶苍澜还以为是出现了什么问题。
　　傅念迟欲言又止： “棍太细了，有点硌裆。”
　　叶苍澜一愣，旋即笑倒在桌子上。
　　最终因为硌裆严重实在蛋疼，扫帚被无情地抛弃，傅念迟选择了毛毯作为施法对象。
　　他和叶苍澜用过早餐，便向着山林前去。
　　到了树林边缘，路径变得狭窄而崎岖，马车无法再通过。
　　傅念迟：“就到这里吧，接下来的路，我和王爷共同走上去。”
　　车夫满脸担忧：“王爷他……”
　　傅念迟：“放心吧，我会照顾好王爷的，保证在天黑之前全须全尾地回来。”
　　兴许是傅念迟在王府里的日子表现得相当靠谱，又或许是车夫知道以自己的身份，就算阻拦劝解也没用。
　　总之他不再多说，只是表明自己会一直在这里，等到两人回来。
　　傅念迟背着两人一整天的饮水和口粮，搀扶着叶苍澜向山林深处走去。
　　走出百十来米，确定树木的掩映遮挡住两人身形，他们便停了下来。
　　傅念迟从包里拿出毯子，平铺在地上，率先坐在上面。
　　他盘着腿拍拍自己身后：“来。”
　　叶苍澜到他身后坐下，为了方便操控，毯子面积有限，叶苍澜的两条腿就只能叉开，放在傅念迟的身体两侧。
　　傅念迟双腿盘着，手紧紧抓住毯子前部边缘，对叶苍澜道：“坐好了，小心别摔下去，要是不稳可以抱着我的腰。”
　　叶苍澜下意识地拒绝：“没事，我应该能坐稳。”
　　毕竟抱着腰什么的，实在有点太「那个」了。
　　傅念迟深吸口气，他将魔力注入到毛毯上，清晰感觉到毛毯成为了能够被自己掌控的存在。
　　起――
　　眼看飞毯离开地面，腾空而起，虽然已经在客栈房间中提前演练过，叶苍澜仍忍不住发出惊叹呼声。
　　傅念迟控制着毯子维持在一米的高度，向前行进，他不敢飞得太高，万一脱离树木的遮掩，完全就成了活靶子。
　　更何况这个高度就算失手，掉下来也摔不死。
　　飞毯平稳，叶苍澜怀里抱着两人的口粮，布袋动了动，一颗纯白的猫猫头从中钻出来。
　　看到正抱着他的人是叶苍澜，大白嫌弃地扭过头去。
　　叶苍澜大怒，我抱着你，你竟然还这副反应，信不信我直接拎着脖子把你扔下去！
　　他实在气不过，手指弹了大白耳朵尖。
　　大白立刻把耳朵收起，紧贴头顶，愤怒得喵呜一声，抬起爪子作势要抓。
　　傅念迟可不知道自己身后的一人一猫正打得不可开交。
　　他专心注意着前方路况，隐约间听到好像有人在交谈。
　　飞毯即刻停住。
　　突然来了个急刹车，叶苍澜猝不及防之下，先是向前狠狠地撞在了傅念迟后背，然后整个人向后仰倒。
　　他下意识地猛然伸出双手，紧紧搂住傅念迟的腰，才没一头栽下去。
　　叶苍澜惊魂未定：“怎么了吗？”
　　“前面有人。”傅念迟小声道，“好像是修仙者。”
　　“我看看。”叶苍澜从傅念迟的肩膀后探出头来，丛林的缝隙中隐约可见行走的人影。
　　“先绕开吧。”叶苍澜回忆着原书当中的剧情。
　　在文章第二章 ，还是个乞儿的男主项煜前来威县郊区，挖草药卖钱谋生，和同样来这里寻找火草的三清阁队伍相遇，意外拽入小秘境当中，获得金手指。
　　这些人很可能就是三清阁的历练弟子。
　　唔，藏宝图上指引的天材地宝基本上确定是天荣火草了，他们说不定还会和男主碰上。
　　说起来叶苍澜心情还蛮复杂的，这就意味着如果这次他们不走空，极有可能要抢男主东西。
　　不，不对，还可能是抢女主东西。
　　嗯……具体情况到时候再说吧，说不定会有什么转机，叶苍澜不想抢走原本属于别人的任何东西，但他更不想自己死。
　　至于这些，先不要告诉傅念迟了，他怕会扰乱驾驶员心神，万一坠毯就惨了。
　　傅念迟操纵着飞毯绕开人群，叶苍澜也悄悄将揽在他腰间的手松开，他观察着傅念迟的表情，少年似乎根本就不在意。
　　唔……
　　你失落个屁啊！
　　根据圣痕上微弱灵力的指引，两人乘坐飞毯来到了一处悬崖边。
　　果然啊，男频小说的标配，接下来的剧情傅念迟都想好了，他们在悬崖上发现了一处山洞，里面有某位大能的尸体，以及他留下来的传承。
　　“男主应该也会在这里吧？”傅念迟问道，来之前他就听叶苍澜大概说过与之相关的剧情。
　　“嗯，我们只需要找到他就好，跟在他身后就能确定确切位置了。”
　　傅念迟沿着悬崖边缘飞行，注意让树木掩盖自己和叶苍澜的身形。
　　行进到一处格外险要的峭壁，傅念迟隐约间看到了一道灰色的身影。
　　少年年纪不大，却长得高壮，他穿着一身灰布短打，身边放着个竹制药篓，此时此刻正趴在悬崖边上。
　　“就是他。”叶苍澜低声道，“正在悬崖边上采摘灵参的男主。”
　　《诡仙》的男主项煜出场时只有十六岁，他自幼家境贫寒，父亲在战争中失去右臂落下残疾，母亲在生妹妹时的难产去世，项煜小小年纪，就承担起赚钱养家的责任。
　　偶然一次采药中，他失足坠落悬崖，和三清阁的历练弟子们共同进入上古小秘境当中，勉强苟活，被秘境主人神识入侵，完成传承，至此开启了自己的艰难修仙之路。
　　傅念迟：“接下来我们等着就行吗？”
　　叶苍澜：“等着吧，毕竟那可是真正的男主。”
　　两人谁也不再出声，他们躲藏在树林里，透过枝叶的缝隙观察着不远处少年的身影，鬼鬼祟祟，像极了不怀好意的反派。
　　不，傅念迟他就是反派。
　　项煜趴在粗粝的地面，对着下方岩缝中的绿色植株，奋力伸出右手。
　　他整个胸膛已然悬在了崖外，左手用力抠着地，防止自己坠入数百米高的山崖。
　　可无论他再怎么努力伸手，指尖距离灵参叶片都还有一寸之遥。
　　不行，必须摘到！
　　今天他像往常一样上山采摘，收获却寥寥无几，项煜看到山上还有其他人的痕迹，他在角落里远远观察过，那些人衣衫整齐，大都佩剑，气度不凡，像是哪个修仙门派的。
　　也许是他们把药材全都挖走了。
　　项煜不想给自己找不必要的麻烦，远远地绕开那些人。
　　只是惨淡的收获状况让他犯了愁，他已经连续多天找不到好药了，如果今天再无功而返，妹妹和父亲就要挨饿。
　　放在往常，项煜不会冒太大的风险去采摘。
　　但今天他必须有所收获。
　　少年咬紧牙关，将身子向前蹭了蹭，更加奋力地去够那株人参。
　　他的腰部已经卡在了悬崖边缘，这是个相当危险的姿势，又因为必须伸手去够，重心落在上半身。
　　差一点，还差一点。
　　摸到了！
　　项煜精神一振，就要拽着叶子将人参薅下来，然而兴许是他的动作幅度太大，身下岩石发出不堪重负的碎裂声响。
　　不好！
　　项煜就要收回身来，然而他还是慢了一步。
　　凸起的地面倾刻间垮塌，项煜整个人不受控制地向前栽去，他难以做出任何应对，只能在坠落的前一秒，用力抓住了那根害的他坠落山崖的人参。
　　傅念迟和叶苍澜眼睁睁看着项煜头朝下地掉入山崖。
　　虽然知道按照原书剧情，拥有着金手指的男主肯定不会出事，但傅念迟还是下意识的心中一紧。
　　他赶忙控制着飞毯过去，原地只有一个空药篓在，还能听到男主不断向下的惊恐呼声。
　　傅念迟迅速下降，猎猎风声从两人耳边掠过，叶苍澜伸头看了眼下方，悬崖底部的苍翠树木远得成为大片色块。
　　他顿时一阵头晕眼花，赶忙用力地抱住傅念迟。
　　果然弄个毯子来是正确的，要是只有他们两个人无依无靠地在半空中飞，估计都能直接吓死。
　　这感觉比在游乐园里坐空中飞人惊险刺激多了。
　　“你恐高吗？”傅念迟的声音随风传来。
　　“好像有一点！”叶苍澜的吼声被风带去很远。
　　“那就抱紧我，可能因为是自己操控着，我竟然没多害怕。”
　　终于在下到大半之时候，傅念迟看到了项煜趴在狭窄凸悬上，半死不活的身影。
　　中间他撞上了一棵歪脖子树，勉强缓解了冲势，不然从这么高的地方摔下来，不死也得断几根骨头。
　　傅念迟找了个隐蔽的角落，和叶苍澜一起注视着少年的身影。
　　项煜动弹了几下，旋即艰难地用手臂撑起身。
　　他手臂和脸上全都是被歪脖子树刮出来的血痕，少年表情扭曲，显然正在忍受着极度疼痛。
　　项煜喘?息了几口，他抬头观察四周，确定自己毫无重新爬上去的希望。
　　好在身后有一个黑漆漆的洞口。
　　他撑着岩壁站起身，弓身一瘸一拐地往洞内走去。
　　叶苍澜小声做着剧情解释：“进入山洞之后，他本想先找个地方休息，却感受到了天荣火草散发的温度，被吸引过去，没过多久，三清阁的弟子们也来到了这边，项煜摘下火草，触发小秘境，将三清阁也拉入其中。”
　　傅念迟点头：“也就是说，无论我们是抢先一步拿到火草，还是等项煜摘了再截胡，都会进入到秘境当中？”
　　叶苍澜：“是吧。”
　　傅念迟陷入沉思，但很快，紧皱的眉头就舒展开来：“正常秘境中应该会有很多主人种植的灵草吧，如果我们摘了那些，是不是就不用抢男主东西了？”
　　“是啊！”叶苍澜恍然，他真是脑子秀逗了，刚才怎么没想到这一层呢？果然身体虚弱也会影响智商。
　　“不愧是你。”叶苍澜笑道，“对男主这么好，也记住你大反派的身份啊。”
　　“我看他这么惨，也怪可怜的，况且现在我和他又没什么利益冲突，能互不干扰最好了。”傅念迟道，“既然要进入秘境，那咱尽量快点吧，天黑还得回去呢。”
　　估摸着项煜走得足够深入了，傅念迟驾驶着飞毯，来到这片凸起的小平台。
　　傅念迟先是给叶苍澜用了个漂浮术，让他稳稳当当站在上面，才将飞毯收起。
　　大白从布袋里跳出来，轻盈地落到地面。
　　傅念迟将毯子收进包里，他将魔力凝聚于掌心，一小丛蓝色的火苗从指尖冒出，照亮漆黑的洞穴。
　　“走吧。”傅念迟带头走了进去。
　　他们不知道项煜如今正在何处，只能尽可能地将脚步放轻，以防引得男主注意。
　　两人的计策非常简单明了：偷偷地进村，打枪的不要。
　　傅念迟手中的火光驱散着周围的黑暗，他们只能确定天荣火草在洞穴深处，但不知道具体位置。
　　傅念迟还无法很好的感应灵力，叶苍澜在不借助系统的情况下，更是妥妥的凡人，这一艰巨任务就只能交给身为灵兽的大白了。
　　傅念迟轻声道：“大白，你能帮我们找一找吗？”
　　大白乖巧地喵呜一声，走在最前。
　　洞中阴寒湿冷，时不时响起水从洞顶滴落的吧嗒声响。
　　他们走了上百米，转过几道岔口，身后的洞口已然无从看见。
　　前方的黑暗浓稠，根本不是手中小小火苗能够完全驱散的，两人一猫小心前行。
　　突然间，傅念迟不小心踢到了脚边的一块石头，石块滚动发出的咕噜噜声被洞穴反复回弹，颇为惊人。
　　尖利的叫声随之响起，无数只翅膀扇动，发出刺耳的哗啦啦声响，朝他们急速靠近！
　　“小心！”
　　傅念迟立刻抬起双臂遮住头脸，数不清的蝙蝠从洞穴深处飞出，尖叫着自两人身边掠过。
　　这些浑身漆黑，有着红色眼睛的生物，比它们一般的同类体型更大，也许是洞内灵宝或是小秘境溢散出的灵力滋养了它们。
　　只不过它们没有攻击意图，只想逃离那令蝠不适的光芒。
　　傅念迟默默告诉自己不用害怕，如今的他可是拥有魔力的人，万一出现什么意外状况，还有大白在旁帮衬。
　　“嘶――”
　　然而，他突然感觉手臂一痛，像是被狠狠咬了一口。
　　最后一只蝙蝠掠过，傅念迟赶忙将手放下，他卷起袖子，看到自己右臂上俨然出现了两个血洞。
　　“怎么了？”叶苍澜关切问道。
　　“被蝙蝠咬了一口。”傅念迟眉头紧皱，“应该不会携带什么病毒吧？”
　　“赶紧处理一下。”叶苍澜从包里拿出水壶，给傅念迟冲洗伤口，“被蝙蝠咬了后，好像要去打破伤风和狂犬疫苗之类的。”
　　“可惜这里没有。”傅念迟用左手挤压着血洞，将污血和蝙蝠的毒液挤出来，笑道，“不过应该问题不大，我现在可是有魔力的人，就算有毒也能消去吧，不然身为大反派却死于蝙蝠咬伤，也实在太没面了。”
　　“好了，省省水吧，咱带的也不多。”傅念迟抬手推起叶苍澜倾倒的水壶，他专注精神，将魔力凝聚在受伤的手臂上。
　　两个血洞与肉眼可见的速度愈合，很快便恢复如初。
　　叶苍澜：“牛逼。”
　　傅念迟失笑： “这在修仙界里不是最基础的么？先练体，把身体练到足够强悍之后，再进行真气和法术的修炼。”
　　“话是这么说，但我还没见过。”叶苍澜挠挠头，“你没事就好，咱继续吧。”
　　两人重新迈开步子，小心躲开地面上的蝙蝠屎。
　　殊不知在他们身后，飞行在队伍后半部分的一只蝙蝠伸出它狭长的舌头，贪婪舔去尖齿上的血迹。
　　腥甜的液体是那么美味可口，只是小小几滴，未知的力量便充盈了全身。
　　想要。
　　还想要更多。
　　想要回到他身边去。
　　到那个人身边。
　　祈求他给予更多。
　　蝙蝠收敛了蝠翼，它不再看前方的众多同伴一眼，调转方向，离开了队伍。
　　――
　　水声慢慢停了，傅念迟只觉越走越热，他回头看去，叶苍澜也热得哈达哈达，都把最外面的裘皮解开了。
　　“是天荣火草。”叶苍澜道，能记得一本千万字男频小说里的灵草名字，他觉得自己还蛮厉害的。
　　大白依旧走在最前面，脚步轻快，似乎丝毫不受影响。
　　傅念迟知道继续走下去肯定会越来越热，他凝神控制着体内魔力，反复默念「寒从脚下起」。
　　只觉一股凉意陡然从脚底窜出，迅速蔓延至四肢百骸，在身体表面形成一层无形防护，阻隔着外界的高温。
　　成了！
　　傅念迟精神一震，立刻把空调魔法也施给叶苍澜。
　　“凉快多了。”叶苍澜舒了口气，只是仍旧停下了脚步，“歇会儿，太累了。”
　　“我带着你走吧。”傅念迟又给他施了个悬浮术，叶苍澜什么都不用干，直接飘在了傅念迟身后，充当背后灵。
　　“明儿吃饭你直接把饭炫我嘴里吧。”叶苍澜开玩笑道，“用不了多久，我就能变成史上第一大废物了。”
　　“你要是想的话，倒可以试试。”傅念迟迈步的同时回头，他总觉得身后好像有什么东西正在跟随。
　　但手中的火苗无法完全照亮他们来时的路，浓重的黑暗如影随形。
　　也许是错觉吧。
　　傅念迟定了定心神，如果周围有危险，身为灵兽的大白肯定会做出警示。
　　他还是太紧张了。
　　他们跟随着大白一路前行，周围越来越热，但有了空调魔法的两人不再畏惧。
　　转过一道岔口，大白停住了脚步。
　　它仰起头，对傅念迟喵了一声。
　　只见前方出现了一个四方形小高台，一株火红的植物正生长在其上，它枝叶舒展，浑身散发出橙红色的光芒，明眼人一看就知道绝非凡品。
　　对于需要采摘草药养家糊口的男主来说，它简直散发着致命的吸引力。
　　所以就算感觉可能会带来巨大的危险，男主还是登上高台，摘下了它。
　　转而被拉扯进入了小秘境当中。
　　因为这株火草本就是秘境主人设下的饵。
　　“咱还需要等等吗？”傅念迟轻声问道，摘下火草就会被拽入秘境，到时候只有他们的话，万一实力不足难以出来就糟了。
　　叶苍澜想了想，道：“在附近等等吧，不一会三清阁的人也会进洞，到时候按照原书剧情，把解开秘境的任务交给他们，咱就随便找个僻静的地方摸鱼。”
　　傅念迟点头，他四周看了一圈，选择了一条格外狭小的岔口，和叶苍澜藏了进去。
　　有傅念迟的空调魔法在，两个人不冷不热，倒也蹲得自在。
　　不一会儿，他们便听到了踉跄的脚步声，项煜正朝这边走来。
　　逐渐攀升的热度也引得了少年男主的注意，无言指引着他向火草的方向前行。
　　很快，他便走到了高台处。
　　项煜停住脚步。
　　从明亮的地方很难看清暗处，但在暗的地方看明处，所有细节都一览无余。
　　所以项煜很难发现藏起来的两人一猫，傅念迟和叶苍澜却偷窥的清清楚楚。
　　少年脸上带血，发上沾了沙土，但仍掩不住还带着些许稚气的剑眉星目，他嘴唇抿着，捂住受伤的右臂，谨慎观察着。
　　傅念迟小声道：“还蛮帅的，不愧是男主。”
　　“没你好看。”叶苍澜下意识地顺口道。
　　见傅念迟立刻扭头看他，叶苍澜这才反应过来自己都说了什么，赶忙找补：“要不然你怎么会是原书中人气最高的角色呢？”
　　“说得我还怪不好意思的。”傅念迟抬手摸了摸鼻子，他看的那本同人里，作者对他的敌意毫不掩饰，却也还是用了许多词来形容他的样貌。
　　毕竟是要嫁过去做男妃的，长得太磕碜也不合适。
　　项煜盯着那株火草，犹豫半晌，最终他下定决心，爬上高台。
　　刚刚坠崖把他的腿摔坏了，整个攀爬过程格外艰难，过了足有一盏茶的功夫，才勉强爬了上去。
　　项煜脱下身上的衣服，在手上缠了四五层，才伸手去摘那显然会非常烫的火草。
　　在他触碰到火草的一瞬间――
　　包裹在手上的衣物顷刻被熊熊烈火燃烧殆尽，滔天的烈焰从火草上窜出，轰然席卷整个洞穴！
　　却并不灼烫。
　　那汹涌的火焰更像是精纯灵力凝聚而成的幻象，顷刻间眼前只剩下一片赤色浓芒。
　　傅念迟清晰的感觉到体内魔力在这一刻疯狂涌动起来，他立刻将大白抱在怀中，同时紧紧握住了叶苍澜的手。
　　左腕处的触手不安分地蠕动起来，竭力想要挣脱绑布的束缚。
　　短暂的漆黑过后，眼前才重新明亮起来。
　　四周宽敞明亮，他们俨然不在狭小黑暗的岔道口中了。
　　抬起头，灰蒙蒙的天空中飘浮着一列又一列水墨字，字迹笔力遒劲，行云流水，毫无规律可言地拼凑在一起，形成逻辑全无的段落。
　　缓缓流动。
　　嗯……还挺好看的，可能这就是艺术吧。
　　傅念迟站起身来，冥冥之中他能感觉到空气中有精纯的灵力在涌动，如同植物的叶脉，汇聚向一处。
　　终点应该就是秘境传承所在的地方了。
　　但无论他还是叶苍澜，都对传承毫无兴趣。
　　他们只是想搞点天材地宝，给叶苍澜养养身体，顺便完成任务罢了。
　　确定叶苍澜没事，傅念迟立刻动身，寻找秘境主人的药园。
　　速战速决。
　　作者有话说：
　　小蝙蝠+傅念迟的血=？
　　偷摸进村两人能否顺利采到灵药，又是否能像理想中那般躺着离开秘境？他们又搞出来了什么花活？嘿，请听下回分解――


第34章 
　　火焰顺着扭曲蜿蜒的洞穴蔓延至身边时, 三清阁的弟子们呼喊着同伴，第一时间做出了抵挡。
　　但很快他们就意识到, 只不过只是幻象。
　　等到眼前重新清晰, 他们俨然已经来到了秘境当中。
　　“什么情况？”弟子们打量着周遭，心中惊疑不定。
　　这里到处都充斥着浓郁灵气，特别是那些正漂浮在天空上的字迹, 隐约之间有道意流出。
　　对修仙者而言, “道”可谓是最珍贵的机遇，修为达到一定程度后，必须悟道，才能够取得新的突破。
　　许多灵根优异的修士就是因为无法领悟道，从此再无精进。
　　弟子们迅速地安静下来，纷纷瞪大眼睛，盯着天空中的流淌字迹字。
　　恍然间仿佛被拉入了另一方世界，神魔般的巨笔从天而降，在山峦，河流、土地、天空……在世间万物上提字，挥洒。
　　过去，现在, 未来。
　　全都在一笔一画中被揭晓。
　　“醒醒！”
　　讲师的呼喊传来, 与此同时, 脑壳上的剧痛接连换回了众人的神智。
　　带队讲师边元魁吹胡子瞪眼, 呵斥道：“守好你们的心智，这才刚进来就差点被迷惑，以后又该怎么办？这一个个的, 是想累死我吗？”
　　弟子们纷纷露出羞愧神色。
　　是啊, 他们莫名其妙就被拉入这处幻境当中, 谁都知晓能留下小秘境的，必然是修为高深的大能，他们身为外门弟子，修为低位，来到威县郊区本是采摘药材，填补药房，却被意外传进此处。
　　也就意味着如果出现什么危险，所有的重担都会压在带队的讲师身上。
　　他们必须努力不拖后腿才行。
　　“老师，我们现在该怎么办？”
　　“秘境不会无缘无故的打开，一定是有谁触发了结点。”边元魁眉头紧皱，“还记得我们在洞口看到的血迹吗？说不定是先前来到这里的人开启了秘境。不管怎么样，先想办法离开吧。”
　　对于修仙者们而言，任何一处秘境都意味着诱人的机缘。
　　如果只有边元魁一个人，他确实想好好探索一番，说不定能突破他已经卡了十多年的问道期。
　　但带着二十多名外门弟子，边元魁实在不敢。
　　虽然这些外门弟子对三清阁来说根本算不上珍贵，甚至可以说要多少有多少，但他身为名门正派，可没有随意让孩子们送死的习惯。
　　“走吧，大家一定要紧跟我，不要乱动这里的任何东西，如果有什么异常状况，第一时间向我汇报。”
　　“是！”
　　――
　　项煜艰难地从地上爬起身，那柱冒火的草仍在他面前，只不过所处的石台俨然布满裂缝。
　　刚才……发生什么了？
　　项煜完全搞不清楚，他低头看了眼自己的手，被灼烧的掌心并未留下烫伤痕迹。
　　火草上的光芒远没有先前那么刺眼，兴许是因为周围不再黑暗了吧。
　　项煜迟疑了片刻，最终还是伸出手，将火草摘下。
　　这一次，无事发生。
　　他将火草放在贴身衣兜里，项煜不知道这东西的真正价值，但也明白如果拿出去，肯定会卖得一个好价钱。
　　他准备寻找离开的路，却发现身后突然出现了一座大殿。
　　大殿似乎飘在云端，几百阶梯倾斜着向上，形成离开此处的唯一通路。
　　仙境？还是陷阱？
　　项煜选择登上阶梯，事实上这也是他唯一的选择。
　　他迈开步子，才发现身体轻盈，先前摔出的所有伤都奇迹般愈合了。
　　是因为那株草吗？
　　走上百步，身体陡然一重，仿佛有无形的山峦压在了肩头，项煜甚至听见自己的双膝发出不堪重负的声响。
　　但随后，赤色的火苗冒出，将压在身上的无形之物焚烧殆尽。
　　口袋里的那株草正在保护着他。
　　项煜不太明白究竟是什么情况，但很显然，他偶然闯进了就不应该进来的地方。
　　项煜只希望自己能活着回去。
　　他暗暗握紧拳头，深吸口气，继续向着上方的大殿前行。
　　――
　　“这里就是药园吗？”傅念迟看着眼前一块块方整的土地，问。
　　找起来比想象中还简单，用脚趾头想也知道，药园肯定会建立在灵力相对充裕的地方，好滋养灵宝。
　　傅念迟顺着灵力流淌的方向走，加上大白辅助，直挺挺就到了。
　　药园非常大，一眼望不到头，要是能全都摘了，他们就发了。
　　傅念迟轻轻推了下叶苍澜肩膀，笑道：“来吧，吃自助餐。”
　　“怕不是要把我吃到鼻血狂喷。”叶苍澜并未轻举妄动，他小心观察四周，正常情况下，药园都应该有什么强悍灵兽负责守护。
　　然而他试探着将一只脚踩进地里，无事发生。
　　“难不成是时间太过久远，灵兽也死光了？”叶苍澜挠挠头，“又或者火力都被男主和三清阁那边吸引了？”
　　“也许吧。”傅念迟同样走进药园之中，大白已经在地里打滚了。
　　傅念迟俯身，摘了手边最近的一株草药，看样子有点像三七。
　　他递给叶苍澜，道：“尝尝。”
　　叶苍澜做好心理准备，将其放入口中，慢慢地咀嚼。
　　“怎么样？”傅念迟关注着他的状况，问。
　　叶苍澜不说话，只有脸颊在动，随着咀嚼，他的双眼逐渐变得无神，突然毫无征兆地仰面倒在了地上，翻着白眼浑身抽搐。
　　“叶苍澜！”傅念迟大惊，他手忙脚乱地按住青年，一手捏着他下巴，就要把他嘴里的草药抠出来。
　　就看到叶苍澜的脸迅速变红，五官拧在一块，旋即哈哈大笑起来。
　　他眼中满是戏谑，哪有丁点中毒的样子！
　　“靠，耍我？”傅念迟往他胸口来了一拳，他又薅起身边的两株草药，不客气地往叶苍澜大笑的嘴里狂塞，“笑！我叫你再笑！”
　　“唉唉唉！”叶苍澜蹬着腿挣扎，刚从地里拔?出?来的草药上还带着大块泥土，一不小心就落到嘴里。
　　叶苍澜拼命扭开头，呸呸地吐着。
　　手腕处的乌漆嘛探出来，以最佳角度看热闹，两根触手还啪啪相碰，仿佛鼓掌。
　　大白趴在一边，懒得理会这两人打闹。
　　它正注意着药园地面上一处不正常的突起。
　　凸起正不断移动，仿佛在下方正隐藏着什么生物。
　　大白伸出爪子，按在上面。
　　凸起向着侧旁躲开，大白紧接着追上去，再用爪子按住，眼瞳缩成一条竖线，发出隐隐的灿金色光芒。
　　喉咙里发出一声威吓的呜呜。
　　凸起静止了。
　　几秒钟后，它重新恢复了平整，微不足道的震颤从脚底传来，仿佛有某种生物正狼狈地逃窜离去。
　　大白舔了舔正在缩小成猫咪大小的爪子，终于心满意足地坐下。
　　――
　　轰隆隆……
　　地龙逃出去上千米，才重新钻出地面。
　　它心有余悸地回首，望向药园的方向。
　　秘境被触发的那一刻，它就从长达数千年的沉眠中苏醒。
　　守护这方药园是地龙的责任，这是它所守护的珍宝，任何胆敢染指的人，都只有死亡这一条结局。
　　它在地下钻行着，吸收土壤中的灵力，等待着力量从休眠中完全恢复。
　　却感受到了一股相当邪恶，相当阴暗的气息，正在靠近。
　　不，一共是两股气息，另一股散发着远古的压制。
　　本能告诉他，那是极为恐怖的存在。
　　但地龙的职责让它继续待在药园，它感受到了大地的震颤，有两人的脚步踏入其中。
　　地龙暗中观察了一阵，发觉他们只是采摘了几株草药，便想要靠近，更加清晰地探查情况。
　　源自上古的雄浑威压就在头顶，血脉被压制得沸腾，就连灵魂都不受控制的颤抖。
　　但，不仅仅如此。
　　那邪恶恐怖的气息，也在扩散！
　　逃！快逃！
　　地龙瞬间清醒过来，不管来人的身份如何，都绝对不是它能够惹得起的！
　　它是有守护药园的职责不错，可作为具有千年神智的守护灵兽，地龙拥有的智慧告诉他，昔日的主人可能早已不复存在，就算它为了履行职责而死去，也不会被记得。
　　于是它当机立断地溜了。
　　可是……
　　地龙还些不甚明白。
　　既然来人拥有如此恐怖的气息，甚至散发着上古的威压，又为什么会在药园逗留，而不是前往主人的藏宝阁呢？
　　――
　　“给。”
　　傅念迟把草药上的泥土仔细甩掉，重新递给叶苍澜。
　　叶苍澜也不知道自己刚才吃下去的到底是什么玩意儿，不过他能感觉到草药内蕴藏的灵力，正无声地滋润着四肢百骸，消解着酸痛。
　　效果比当初他吸收傅念迟无意识散发出来的灵力还要好一些。
　　但傅念迟可是持续奶，总体奶量比需要吃下去才能起到短暂效果的灵草优越太多。
　　叶苍澜估摸着按照这种情况，他两三天就得服用一株灵草，才能将身体状态维持在比较舒服的程度。
　　“没事，大不了咱把这些都摘了带回家嘛。”傅念迟将采摘好的草药放进布袋里，“两天一根也够撑几个月的了。”
　　“而且说不定回家之后我还能用它们种出来新的，到时候就有源源不断的灵宝可以吃了。”
　　傅念迟算盘打得啪啪响，叶苍澜乐了：“你这是鬼子进村啊。”
　　“还不都是为了你么。”傅念迟将满当当的布袋扎好，扔在叶苍澜脚边，“行了，任务完成，接下来就可以慢慢等着了，也不知道男主那边什么时候能结束。”
　　“应该要挺长时间，我记得原书当中写了二十多章他在秘境当中的经历，还蛮复杂的。”叶苍澜用手掰着脚脖子，让自己盘腿坐好，和傅念迟面对面。
　　他右手抬在空中，只见一道白光闪过，手里就多了个长方体物件。
　　在傅念迟惊喜的目光中，叶苍澜慢条斯理地将盒子打开，倒出里面的扑克牌，“来吧，咱慢慢等。”
　　――
　　项煜终于一步一步爬上了大殿，他站在高耸的殿前，回头看向自己来时的路，只觉头晕目眩。
　　下方的一切都蒙了层云雾，不甚清晰，仿佛在这方世界里，只剩下了他和恢宏殿堂。
　　项煜赶忙收回视线，他摸了摸放在口袋里的火草，深吸口气，强定心神，迈步走进殿中。
　　冥冥之中似乎听到有什么声音，从极遥远的地方传入脑海。
　　――
　　三清阁的众人行走在石柱上。
　　他们一路小心谨慎地摸索着前行，朝着灵气自发流淌的方向，寻找解除秘境的关键。
　　走过两炷香的时间，一面湖挡住了去路。
　　湖面相当宽广，难以从侧旁绕过，但有一串蜿蜒的石柱从水面显出，可供人踩在上面。
　　边元魁率先踩上，确定足够坚固，才招呼着弟子们跟在他身后。
　　石柱的放置明显属于某种阵法，好在边元魁恰巧在阵法方面颇有建树。
　　他极力远眺，尽可能观察着总体的情况，谨慎作出决定，在不断莫名荡起的水波中，逐渐向着湖心处前行。
　　走在最后的弟子名为郝雨，是这一届外门弟子中最为优秀的，她天赋极佳，更是心性坚韧，见他们要经过湖面上的未知阵法，主动提出断后。
　　有这样省心的弟子，边元魁自然万分欣慰，他可以将更多注意力放在阵法的破解上了。
　　郝雨踩在前方同门刚走过的石柱上，突然感觉脚下一松。
　　她立刻大步向前，和前一位的同门挤在一处。
　　果然，方才踩着的石柱在身后哗啦啦的碎裂。
　　郝雨冷静地对最前方边元魁道：“老师，后面的石柱开始裂解了。”
　　她没再多说别的，但边元魁知晓其中的意思。
　　――他们必须加快速度，而且不能走回头路了。
　　――
　　大殿中空无一物。
　　项煜走出几十步，忍不住回头去看，他进来的门还在身后，只是变得很远。
　　空旷的周围加重了他的不安，如果出现异状，他拼尽全力也不一定能跑出去。
　　那股莫名其妙出现在脑海的声音，只在他进门时响过几次，项煜完全听不懂它在说什么，只觉得从心底生出来烦躁。
　　两边的墙壁距离他有近百米，雕刻着一些玄奥的花纹。
　　项煜并未好奇地凑过去看，他只想尽快的离开这里，带着火草去集市上卖笔好价钱。
　　殿内只有他的脚步声回响，不知走了多久，前方出现了一具塑像。
　　银灰色的雕塑是某个人的形象，它腰佩双剑，仙气飘飘，气宇轩昂。
　　项煜用力地抬头去看，只能看清塑像的下巴。
　　除此之外，周围再无别物。
　　火草似乎有所感应，在项煜口袋里发出光芒。
　　他下意识地低头去看，骤然间，一点紫芒从塑像头顶冒出，在空中划过明亮的尾焰，猛的钻进项煜后脑！
　　这一瞬项煜仿佛被天雷轰顶，他身体剧烈颤抖起来，双腿再无法支撑全身的重量，噗通跪倒在地，两眼暴突，几乎要蹦出眼眶。
　　他大张着嘴，思维一片空白，什么也听不到，什么都看不到，只能感受到席卷全身的巨大痛苦。
　　仿佛正在被谁剥皮抽筋，滚水淋烫。
　　撕心裂肺的惨叫声回荡在整个大殿，两侧墙壁和天花板上的玄妙纹路全都应声亮起，燃起紫色的火焰。
　　地面在塌陷，半凝固的灼热之物，终于从幻境中现身，涌动着卷出足以将人焚烧殆尽的火舌。
　　痛，极痛。
　　项煜只觉有什么东西钻进了自己脑子，正在里面狂搅一气。
　　让他浑身经脉和血肉胀爆碎裂的能量卷过四肢百骸，破坏了除却骨骼和皮肤之外的一切存在，让他变成了被布袋兜着的稀碎血肉。
　　他不知道那是精纯又狂烈的灵气，修仙的第一步便是炼体，只有在把身体淬炼到足够强横的情况下，经脉才能经受得住灵气冲击，进行下一步的练气。
　　可项煜只是个凡人。
　　灵气经过，等待他的只有浑身被碾烂的结局。
　　火草散发着耀眼光芒，试图进行保护和修复，然而却无济于事。
　　嘈嘈切切的声音自脑海深处响起，项煜此时已完全无法注意。
　　“怎么会是一个凡人？！”
　　“难道说我千年来的等待，就要葬送在一个凡人身上了吗？”
　　“他连合格傀儡的标准都达不到。”
　　“唉，罢了，罢了，终究是等了千年才等到的机遇，等他从零开始，慢慢修炼到足以承受的程度，再彻底夺取这副身体吧。”
　　紫色的火焰从项煜体表冒出，向着高大的塑像飞去，正在摧毁着他身体的能量回归原处。
　　而余下的微弱灵力开始修复项煜破损的身体，剧痛之中项煜的神智有些微的清明，他不知道刚才发生了什么，但有一点毋庸置疑――
　　他不想死。
　　他也不能死。
　　家里还有残疾的父亲和年幼的妹妹，如果他死了，他们两个人要怎么办？
　　项煜咬紧牙关，骤然睁开双眼。
　　紫色的火焰从瞳眸窜出，在虹膜中央打下玄妙的烙印。
　　周围传动的紫火更加激烈，在无尽的焚烧当中，项煜感觉到有什么东西被击破了。
　　数不清的信息顷刻间间灌入他的脑海。
　　练体，练气，入境，化灵，结丹，问道，大乘……
　　他的身体正在被锤炼，大脑也在被开发，那是从何而来的知识？项煜还不知道。
　　也许等他重新清醒过后，才能反应过来。
　　这一过程并未持续多久，在紫火完全回归塑像之时，痛苦开始消退。
　　只留下一点微茫，漂浮在丹田之中。
　　墙壁上的纹路黯淡，沸腾的岩浆表面也开始凝固，成为新的地面。
　　项煜趴跪在地上，大口大口地喘?息。
　　有一个声音在冥冥之中响起。
　　――去吧，去成为最强的修士。
　　然后，变成我的新身体。
　　――
　　边元魁额头上流下一滴冷汗。
　　阵法实在太大，太过复杂。
　　奇妙的禁制让他无法腾空飞起，看清全貌，只能根据周围情况推测个大概。
　　但对于破阵来说，无疑是非常危险的。
　　他不知道一旦走入死门，会是什么样的结果，就算阵法不会直接夺去他们性命，一旦落入脚下这方奇怪的水面当中，也极有可能直接溺毙。
　　走吧，不要想太多了。
　　来时的路正不断坍塌，只有继续向前，才有脱离阵法的希望。
　　――
　　“一对k！”
　　“对2！”
　　“要不起。”
　　“小王――”
　　“要不起。”
　　“一对3，哈哈，赢了！”
　　叶苍澜得意地将那两张3甩出去。
　　傅念迟认命地放下手中剩下的四张牌，将散落在面前的纸牌搂起，开始洗牌。
　　两个人能够打的玩法有限，他们就先来搞了几局争上游。
　　“换个玩法吧，来局斗地主怎么样？”
　　“就我们两个人？”
　　叶苍澜向一旁蹲着的大白抬抬下巴：“这不还有一个么？”
　　对哦，傅念迟都快忘了这回事儿了。
　　“大白刚刚有看懂我们是怎么玩的吗？”傅念迟问它。
　　大白喵呜了一声，甩甩尾巴，它伸出爪子，以从小到大的顺序，挨个按过阿拉伯数字不同的纸牌。
　　就是在JQK上陷入了迟疑。
　　“我来教你吧。”傅念迟把牌整理好，按照顺序，在大白面前整齐摆成一列。
　　“这些图案是阿拉伯数字的二三四五六七八?九十，这个是字母A，J，Q，K，这两张是大小王，也叫鬼牌。”
　　“不同的玩法规则不一样，我们现在打算玩的叫斗地主，有一个人当地主，另外的人做农民，农民和地主对战，分出来输赢。”
　　大白应该明白地主和农民都是什么意思，但它显然无法理解为什么农民要打地主。
　　它歪着头想了几秒钟，最后还是决定不要在意这些细节。
　　傅念迟尽可能给大白详细讲述了规则，说来还蛮不可思议的，他竟然在教一只猫斗地主。
　　“大概就是这样了，咱玩上两把你就能彻底弄明白，先来试试吧。”
　　“得得得――”叶苍澜嘴里哼着斗地主的bgm，“来吧！给阿姨倒一杯卡布奇诺，你们但凡能赢一局，我就当场表演一个吃土。”
　　――
　　项煜艰难地从地上爬起来。
　　他只觉得自己难以掌控手脚，仿佛这副身体已经不再属于他了。
　　方才究竟都发生了什么？他也记得不甚清晰，只有刻骨铭心的疼痛，光是回想就让他浑身颤栗。
　　他狼狈的看向四周，大殿已然不是他来时的模样，空中有飘散的白色光点。
　　项煜伸手去抓，光点便融入他掌心。
　　温暖的感觉自手掌出现，沿着手臂蔓延至全身。
　　有什么东西被他吸收掉了？
　　项煜讶然，他尝试着迈开脚步，发现身体竟然变得格外轻盈。
　　遭受了那般痛苦之后，他非但没虚弱至极，反而还精神百倍。
　　这就是传说中的机缘吗？
　　项煜定了定心神，直觉告诉他这其实是一件好事。
　　他后退两步，再一次仰头看向面前高大的雕塑。
　　仍然无法清晰窥见其面庞，仿佛有一层迷雾蒙在其上。
　　但应该是个孔武的中年男子吧。
　　项煜默默记下殿中情景，转过身，沿着来时的路离开。
　　殊不知在他身后，双眸紧闭的塑像睁开了眼，燃着紫火的眼瞳凝视着项煜的背影。
　　――希望你不要让我等太久。
　　它默默道。
　　――我的新身体。
　　――
　　“最后一张！”叶苍澜扔掉所有手牌，得意地将双手枕在脑后，“第几局了？”
　　第几局傅念迟记不清了，但他只知道，叶苍澜无论是地主还是农民，都会赢。
　　“你这是欢乐豆十几亿的水平吧。”傅念迟无奈道，“换个玩法吧，牌神。”
　　叶苍澜：“再来一副牌，打升级吧。”
　　傅念迟：“不是要四个人吗？”
　　“是啊，四个人。”叶苍澜朝乌漆嘛努努嘴，“它看起来也很想玩的样子。”
　　“额……”傅念迟有些怀疑，“它有这么高的智商吗？”
　　似乎对主人的质疑不满，触手轻轻拍打了傅念迟几下。
　　叶苍澜：“试试看吧。”
　　傅念迟尝试着加深和乌漆嘛的关联，依附在他血管上的诡异生物和他既是寄生，也是主仆关系。
　　大量魔力施加其上，触手迅速变粗伸长，它移动到地面，分裂增殖成一串肉瘤般的古怪结构，又在顶端分叉，形成两个肉芽。
　　肉芽继续生长，最终模拟成人类双手的形状，在空中愉快地抖动。
　　叶苍澜看得头皮发麻，就连大白也拱起脊背，喉咙里发出威慑的呜呜声响。
　　但傅念迟能够清晰感觉，此刻触手所传达而来的思绪，全都是想要加入牌局的渴求和迫切。
　　“行吧，那就我们四个一块玩。”
　　作者有话说：
　　男主：痛苦传承中差点死掉。
　　三清阁：绞尽脑汁度过阵法，惊疑不定。
　　傅念迟&叶苍澜：打牌！二缺一，三缺一，给你十七张牌你能秒我？


第35章 
　　重新踏上地面的一瞬间, 边元魁身形晃了晃，他脸色发白, 衣衫都已经被虚汗打湿。
　　破解如此庞大的阵法, 实在耗费了他太多精力，殿后的郝雨最后一个走下石柱，回首望去, 湖面平静得空无一物, 他们来时的路和阵法的其他组成，已然消失不见。
　　“老师，您还好吗？”她低声问道。
　　“不碍事，就是耗费了太多心神。”边元魁深吸口气，面色凝重道，“这方秘境的主人大概没有想将进入者全数斩杀的意思，方才的阵法更像是一场考验。”
　　郝雨：“也就是说，这其实是传承吗？”
　　边元魁点头：“极有可能，如果我们能找到传承地点，说不定全都能获得很大的突破。”
　　“但这并非我们的目的。”边元魁话音一转，“身为带领你们前来历练的导师，我唯一的任务就是将你们全须全尾地带回三清阁, 至于秘境当中的传承, 以后再来也不迟。”
　　“如果以后再来, 肯定就没我们这些外门弟子的份了吧。”有人小声嘟囔道。
　　郝雨看了他一眼, 道：“这就要看你愿不愿意用自己的命冒险了，机缘固然难能一见，就怕我们无福消受。”
　　郝雨身为这一届最优秀的外门弟子, 都这样说了, 其他人也只能闭上嘴。
　　边元魁：“好了, 继续走吧，尽可能早点找到离开这里的办法。”
　　三清阁的众人远离湖边，不久之后，氤氲雾气笼罩在湖面之上，将他们来时的路彻底掩盖。
　　边元魁沿着灵气汇聚的方向寻路，根据他在大大小小秘境中的经验，灵气越充沛的地方，越可能是空间的连缀点。
　　直到眼前出现了几座茅草屋。
　　茅屋旁是大片药园，隐约有话音传来。
　　边元魁抬手，做了个停下的手势。
　　他并不意外秘境中还有其他人，他们刚进入山洞，便被拽入秘境之中，显然是有人更先一步开启了秘境。
　　也许是在洞口平台上留下血迹的那人。
　　边元魁拿出法宝，准备更近地看看具体是什么情况。
　　如果对方并无敌意，说不定还能共同寻找出去的办法。
　　边元魁将扁平的圆状法器分开。
　　这是一对子母镜。
　　子镜照到的情形，会映在母镜上。
　　“去。”他低声放出法器。
　　子镜自动寻着声音传来的方向飞去。
　　边元魁紧握母镜，弟子们纷纷好奇地凑在他身后，等待影像出现。
　　子镜绕过几座茅草屋，谨慎地隐藏在屋顶的茅草当中，镜面对准一处药园。
　　有两个人正面对面坐着。
　　其中一个面色被红衣衬得格外苍白，浑身病气，却难掩英俊之色。
　　另一个是稍微年少些的少年，随性地解开墨色外袍，盘腿而坐，眉头紧皱。
　　两人手中拿着几张卡片状的物件，而在他们身边，纯白色的猫正盯着它面前插进土里立着的三张卡片。
　　少顷，白猫张嘴，含住左边那张，放入中央散落着许多各色卡片的空地。
　　“不要。”少年突然没头没尾地来了这么一句。
　　他对面的青年并无言语，反而是少年左侧――等等，那是什么东西？！
　　边元魁吓得差点把手里的母镜扔掉。
　　黑色的不规则囊块扎根地面，半透明的脓包在不断鼓动，囊块顶端分车两条细长的触须，触须末端又分别列开五条细长，成为五指的形状。
　　还覆有一个又一个的吸盘。
　　此时正如人手那般，抓着一把卡片。
　　所有人都头皮发麻，几名胆小的弟子甚至忍不住后退几步。
　　这……这究竟是什么东西？！
　　边元魁眉头紧皱，如此怪异的存在，他此前从未见过。
　　像是邪祟之物。
　　那两人究竟是谁？为何会在秘境中这般悠哉悠哉地对坐在一起？
　　“这也有点太久了吧。”少年突然又说了话，“三清阁的人能不能加把劲，唉，我都快玩烦了。”
　　三清阁？！
　　突然被点出名字，边元魁大骇，第一反应便是他们已经被发现了。
　　仔细想想也不是不可能，三清阁在威县郊区锻炼外门弟子已经不是什么秘密，如果对方恰好摸清他们的行程，再知晓秘境的开启方式，把大家拉进来，简直易如反掌！
　　“再耐心等等吧，我也说不清究竟要多久。”青年叹息道，“原来在那些惊险刺激的剧情之外，时间竟然过得这么漫长啊。”
　　“咱能赶在天黑之前出去吗？”少年语气有些担忧，“车夫等不到我们会，不会着急啊？”
　　青年：“到时候如果还没动静，干脆咱俩就试试看得了，不过还是希望男主和三清阁那边能给点力。”
　　男主……又是什么东西？
　　边元魁丈二和尚摸不着头脑，但直觉告诉他，方才听到的一切都将是十足重要的线索。
　　这两个人希望身为三清阁成员的他们，能够尽快解开秘境。
　　其中必定有猫腻。
　　看他们悠哉悠哉的样子，明显是对秘境有许多了解。
　　既然急着想出去，为什么不自己前去出口，或是将秘境关闭呢？
　　又有什么非得经过他们三清阁之手的必要？
　　除非……将秘境关闭，会有他们无法承受的严重后果。
　　所以才得推给别人来干。
　　既然如此，那他们绝对不能被利用。
　　眼前的两个人似乎挺急着出去，但他们不一样。
　　只要秘境内并无危险，他们三清阁可以一直待在其中，反正这里灵力充沛，可是个修炼的好地方。
　　边元魁打定了主意。
　　他们一行人历练失踪，其他区域的带队讲师如果数天未收到消息，肯定会起来查看。
　　届时他们更多问道期的修士汇合，会更加稳妥。
　　这时，青年将手中的最后一张卡片扔出，笑道：“我又赢了。”
　　“根本赢不了你啊。”少年轻轻舒了口气，“歇会儿。”
　　青年从布袋里拿出水壶，拧开盖子递给他。
　　“对了，念迟，你要不要在这里修炼？秘境内灵气充裕，比王府里好太多了。”
　　听见青年的话语，边元魁当即愣住了。
　　念迟。
　　傅念迟。
　　这是他绝对不可能忘记的名字。
　　数月前，掌教和十二长老冒着遭受天谴，修为倒退的风险，询问天道。
　　具体结果如何，边元魁这种级别的修士并没有资格知道，但罪子这一称呼，迅速传遍整个三清阁，乃至修仙界。
　　传闻，罪子拥有着足以毁灭全世界的恐怖力量。
　　传闻，如今的罪子嫁入了昭王府，给下凡渡人劫的禄沐仙君冲喜。
　　传闻，罪子身为傅家四少，名为傅念迟。
　　如果是这样，那正将水壶递给傅念迟的病弱青年，就是禄沐仙君了！
　　他们两个怎么会在这里？
　　并且看起来关系还很好的样子。
　　边元魁头皮发麻。
　　难道说……仙尊其实并不知道傅念迟是预言当中的罪子？
　　仙尊下凡渡劫，和修仙界并无太多联络，不知道也正常。
　　可如果他全然不知，又怎么可能和罪子共同出现在这方小秘境当中，还说了让他们三清阁率先破解的话？
　　边元魁的脑子都快转到冒火星了。
　　他怎么想都觉得不对，逻辑上根本就说不通啊！
　　最终，边元魁放弃了思考。
　　无论如何，他们小心谨慎些肯定没错，刚刚通过阵法，他精神紧绷，正好也找个地方暂且休息，等待门中的救援到来。
　　至于罪子的如意算盘，绝对不能让他打成！
　　――
　　大白抬起头，看向子镜所在的方向。
　　它察觉到了些微异样，一声不吭地跑到那边，轻盈跳上房顶。
　　就在它即将看到子镜之时，边元魁迅速将法宝收回，低声道：“走！”
　　他带领着众多弟子，迅速地远离傅念迟和叶苍澜。
　　边元魁想找一个僻静的角落，为了加快速度，便从药园侧旁穿过。
　　有弟子看到一株株的灵草，不住眼热：“老师，好多灵草，我们要不要摘一些带回去？ ”
　　要知道，他们此次外出历练，最主要的任务便是采摘草药，扩充药阁。
　　如果能将这些生长在秘境中的上等灵草带回三清阁，肯定会得到不少嘉奖。
　　边元魁看向药园，经过千年的灵力滋养，就算是普通的杂草，都得到了蜕变。
　　这样珍贵的药园，必定会有凶悍的灵兽进行守护。
　　放在往常，边元魁绝对不会让弟子们冒这个险。
　　但刚才他通过子母镜看到，罪子和仙尊身边的药田都被挖光，随身携带的布袋更是装得鼓鼓囊囊。
　　既然他们顺利采摘了灵草，就意味着守护灵兽肯定已经被解决掉了。
　　没什么好担心的了。
　　边元魁点头，对弟子们道：“挖吧，守护灵兽大概已经被方才那两人击败了，你们注意点，有些灵草会散发气息保护自身。”
　　“是！”得到准许，弟子们纷纷踏入药园。
　　郝雨见最近的几处园子都有人去了，便向远处无人光顾的药田走去，好让采摘的效率最高。
　　灵草被摘下，根部还带着湿润的泥土。
　　弟子们面露喜色，这些灵草的品质堪称绝佳，他们这些亲手采摘的人，到时候说不定还能得到奖赏，享受到那么一棵。
　　在药园的最边缘，藏进土里，正在自闭的地龙察觉到了异状。
　　它所守护的园子，又一次被人采摘。
　　可恶。
　　地龙阴侧侧地磨了磨嘴里的十几圈牙。
　　只是它实在不敢上前将偷药者驱逐。
　　那恐怖的气息只是感受过一次，就不想再度碰到。
　　主人应该不会生它气吧。地龙不安地蹭着尾巴，它已经在很努力地守护药园了。
　　……等等。
　　地龙意识到了不对劲。
　　好像这次被踏足的区域有点多啊。
　　排除掉那个恐怖气息拥有无数分?身的可能，难不成还有其他人闯进来了？
　　地龙迟疑片刻，最终还是决定凑上前去，看看什么情况。
　　它整只钻进地里，深入地下几十米，保证移动不会被地面上的人察觉到，才小心谨慎地靠近过去。
　　步伐落下的振动通过土层清晰地被体表感知，格外凌乱。
　　这些人身上传来的气息，顶多处在炼气期巅峰。
　　只有位于中间最强的那个人，是问道境。
　　太好了，太好了！
　　地龙转腾身形，来到了修为最高的那人下方。
　　刚才那恐怖的气息它惹不起，但你们这些闯进来的小喽，可就没这么幸运了！
　　它积蓄了全部力道，毫无征兆地悍然冲出地面！
　　――
　　傅念迟睁开双眼，看向轰声传来的方向。
　　他扭过头，和同样摸不清头脑的叶苍澜对视。
　　“发生甚么了，叶老师？”
　　“不造啊，傅老师。”
　　傅念迟：“该不会是三清阁的人遇到了什么麻烦吧？”
　　叶苍澜：“有可能，不过按照原书当中的剧情，他们肯定会有惊无险的度过，然后和男主一起找到离开秘境的方法。”
　　傅念迟放下心来，既然如此，他们还是不要凑热闹了。
　　神仙打架凡人遭殃，他魔法运用的还不熟练，万一没能保护好叶苍澜，再受了伤就遭了。
　　傅念迟闭上双眼，安心地继续修炼。
　　――
　　项煜走出大殿，他沿着台阶下到最底层，回头看去，却发现宫殿不知何时已然消失了。
　　也许是在他踏出的那一瞬。
　　项煜用力握了握拳头，他身体前所未有的轻盈，同时又充满着力量。
　　也许他刚才遭受的痛苦，是一种机遇吧。
　　只是到底该如何出去呢？
　　他抬起头，视线看向某个方向。
　　心中有一股强烈的念头，告诉他要往那边去。
　　似乎方才的机遇也让他的直觉变强了。
　　只是……这真的是他自己的直觉吗？
　　疑惑在心中一闪而过，转瞬就消失了，仿佛有某种看不见的存在，将其生生掐灭。
　　――
　　谁都没发现他们脚下潜藏着凶猛巨大的灵兽，等到脚底感受到震动之时，已经迟了。
　　地龙轰然钻出，狠狠一口咬住了修为最高的边元魁！
　　霎时间，周围的药园响起弟子们惊慌的尖叫。
　　“老师！”
　　只听一声法宝碎裂的声响，地龙如同遭受了极度疼痛，不得已将嘴松开。
　　边元魁从半空中摔下，他颇为狼狈地在地面滚了两圈，才勉强稳住身形。
　　他外袍几乎被那一圈圈锋利的利齿撕成碎片，如果不是关键时刻护身法宝起到了作用，他估计已经被咬死了。
　　就算再度过了十层炼体，也不可能把人体真正练成钢铁般坚硬。
　　这地龙强悍的咬合力，足够把最坚固的岩石崩碎，要是不加防护，吃人和玩儿一样。
　　“散开！”
　　边元魁大吼，他拔出腰间佩剑，以带出残影的速度挥出数下，凝成实质的罡风划破空气，携带着锋利剑意劈向的地龙！
　　然而地龙毫不在意。
　　所有攻击尽数落在它外壳上，只听一阵乒乒乓乓的声响，全部被挡住。
　　像这种□□强悍的灵兽，边元魁见过太多太多。
　　他知道自己的首要目标是那张开的巨口，它就算再全副武装，也不可能将身体内部强化的太过头。
　　弟子们四散奔逃，当然不是他们生性怯懦，而是所有人都知道，眼前这种情况最好离得远远的。
　　不然他们这种修为低微的外门弟子，只有拖边元魁后腿的份。
　　边元魁单打独斗，不一定不是地龙的对手，但如果还得分心照看他们，胜败就很难再说了。
　　甚至有心思足够机敏，胆子够大的弟子，趁此机会疯狂采摘着灵药。
　　老师已经把身为守护灵兽的地龙引开，他们如果再不抓紧时间干点事儿，实在对不起老师那么辛苦。
　　郝雨在距离战场的最远处，她的手紧紧按在腰间的佩剑上，时刻准备拔出应敌。
　　老师能赢吗？她不知道，就像他们还没搞清秘境主人的修为程度一般，秘境中灵兽是什么水平，也全都是未知数。
　　她看到不远处有同伴拼了命的采摘灵草，赶忙大声喊道：“停下，不要再动了！”
　　“这么大好时机，不摘白不摘！”
　　对方话音还未落下，便在突然爆开的轰然巨响中，被喷溅的泥土掩埋。
　　“苏子实！”郝雨惊声叫道，她立刻冲上前去，在地龙尖尾即将刺穿苏子实身体之时，将对方用力拉起。
　　砰！
　　地龙尾巴一横，直接狠狠扫在了郝雨后背，她当即「哇」地吐出一大口鲜血，断了线的风筝般飞了出去。
　　在最后的时刻，郝雨剧痛之中将手松开，把苏子实甩到了足够安全的地方。
　　郝雨重重地跌落在地，身体无力的滚了十几圈，陷入昏迷当中。
　　苏子实赶忙爬起来，他大喊着郝雨的名字，还没看清对方情况究竟如何，又是一股剧烈的震动传来。
　　轰隆隆――
　　十几米高的土墙隆起，竟是形成了封闭的一整圈，将他们所有人围在其中！
　　所有还未被采摘的灵草立即沉入地面，暂时隐藏在十几米深处，以防受到战斗的波及。
　　这是地龙的天赋。
　　也是它被指派守护药园的原因。
　　――至于你们这些胆大包天的闯入者，都得死。
　　――
　　轰隆隆的响声接连不断传来，脚底更是不安分的颤动着。
　　这般情形之下，傅念迟根本不可能安心修炼的下去。
　　他看向远方，淡淡的雾气遮蔽了视线，无从窥见究竟都发生了什么。
　　“那可是三清阁，正道魁首，里面能人多的是，原书里明确写了，他们和男主一块儿解开了秘境，中途当然也无可避免地遇到了一些麻烦，但都有惊无险的过去了。”
　　叶苍澜信心满满地道：“安心等着吧，没事的。”
　　“总觉得有一点点不安。”傅念迟轻声道，“毕竟这一回进入秘境中的还有咱俩，会不会无形之中改变了什么？”
　　“应该不至于吧，咱从进入山洞的那一刻起就相当小心，没被任何人发现，他们不应该知道秘境中还有其他人在。”
　　叶苍澜说的有道理。
　　傅念迟深吸口气，再缓慢地呼出来。
　　说到底还是他第一次亲历这种秘境，总感觉肯定会发生各种意外状况。
　　还是好好修炼吧。
　　天塌下来，还有男主跟三清阁顶着呢。
　　――
　　“万象天龙诀！”
　　边元魁大喝一声，凝聚了一炷香之久的剑意，在这一刻尽数迸发！
　　剑身锵鸣，剑气凝聚成龙形，甚至比那地龙还庞大许多，咆哮着朝它冲去！
　　龙影和地龙顷刻间撕咬在一起，相较于生活在泥地里的生物，生有尖利四爪的身影才能真正算得上是龙。
　　它抓住那深棕色的身体，尖锐的爪子收紧，在地龙的哀鸣声中，将它的身躯生生攥至粉碎！
　　地龙的身体崩裂，簌簌落下，它在空中无力地扭动数下，却也只能让龙影稍微淡去。
　　边元魁大喜，这玩意儿也没有他想象中那么难缠。
　　然而念头刚一冒出，他便看到地面的泥土腾空而起，飞向地龙身体破损的地方，重新凝聚成坚固的外壳。
　　经过新一层的包裹，它甚至比先前更加粗壮，携带着吃痛的愤怒，朝着边元魁急速冲来！
　　边元魁飞速向着侧旁闪躲，然而数不清的地刺冒出，完全挡住了他所有的退路。
　　轰！
　　地龙悍然撞在了边元魁身上。
　　――
　　项煜忍不住抬起头。
　　刚才……那是什么声音？
　　好像脚底下也在不稳颤抖，难道是这里要坍塌了吗？
　　不行，得赶快想办法离开。
　　项煜心中不由得升起恐慌，但这一念头刚冒出不久，就被生生遏制住了。
　　仿佛灵魂深处有一道声音，反复地告知他，你不可能会有事。
　　以近乎催眠的姿态，让项煜强行淡定下来。
　　没什么可看的。
　　只要继续往前走，就能出去了。
　　他重新迈开了步子。
　　――
　　傅念迟再一次进入了类似于心流的状态。
　　无法感知到时间的流逝，无法察觉到身边的状况，在他世界里存在的，只有那些五彩斑斓的奇特魔力。
　　作为一个人，最重要的能力是什么？
　　学习能力，认知能力，还是执行能力？
　　都不是。
　　是想象力，是创造力。
　　这是与生俱来的天赋。
　　只是许多人都忽略了它，在日复一日的机械性重复中，任凭它流逝丧失。
　　如今的傅念迟知道，他有了将想象具象化的能力。
　　所有创新性的思维，所有天马行空的想象，都能在魔力的自发施展下，成为魔法。
　　他完全没有必要拘泥于书本上的功法，大可以随心所欲，将作者赐予他的天赋发挥出最大成效。
　　所以说。
　　“出现吧手机！我命令你，降临在我的身边！”
　　傅念迟陡然睁开双眼。
　　只看到叶苍澜被他突然发疯吓得一哆嗦。
　　无事发生。
　　“唉，果然还是不行吗？”傅念迟无奈地挠挠头，“可能手机这种东西，对现在的世界来说有点太离谱了？”
　　“我还以为你在专心修炼。”叶苍澜失笑，“大概因为手机实在太复杂了，光靠喊是喊不出来的，毕竟里面有那么多零件。”
　　“是啊，只不过前几次我都是想什么来什么，所以才做了白日梦。”傅念迟道，“对了，你现在有多少成就点了？”
　　叶苍澜：“五百多，我还从来没这么富过。”
　　傅念迟：“那咱可以从现在开始努力了，先从最基本的原理学起，知道的越多，想象出来就越具体，成功的可能性就越高。”
　　傅念迟也能理解，先前的魔法少女变身，火球术和悬浮飞行什么的都不需要太多技巧。
　　至于召唤出乌漆嘛，也是因为克系的特征就是不可名状和未知。
　　他要是想得足够清楚，说不定还搞不出来呢。
　　“让我看看资料……”叶苍澜浏览着系统提供给他的信息库，里面有许多资料文件，他检索，找到了一份《智能手机是如何制造出来的》。
　　然而想要看到里面的内容，必须得用成就点兑换完成才行，不然的话只有一个标题，连导览和摘要都没得看。
　　“你这比知网还坑人啊。”叶苍澜不住吐槽，却还是选择了兑换。
　　他翻看着资料当中的内容，面色逐渐严肃起来。
　　“怎么了？”傅念迟问。
　　叶苍澜：“一部完整的智能手机，主要零件包括芯片，屏幕，RAM，NFC，电子马达，电池，电路板，连接器，ROM等等……这些都是什么跟什么啊！”
　　傅念迟：“能给我看看吗？”
　　叶苍澜将这些资料兑换成纸质版，递给傅念迟。
　　傅念迟光是扫了两眼，就不住眼前发黑。
　　救命……
　　“毕竟是现代科技发展了几百年才制造出来的产物，难点也正常。”叶苍澜安慰道，最开始提出用魔法和仙力制造手机的人可是他。
　　傅念迟吐槽：“咱要是能把芯片做出来，也不用怕国外制裁了，总之，还是从最基础的原理开始学吧。”
　　叶苍澜点头：“和做手机相关的专业……应该是机械电子工程吧，我去看看有没有专业课。”
　　几分钟后，傅念迟和叶苍澜面对面的盘着腿，分别捧着本《机械原理》和《电工与电子技术》发愁。
　　傅念迟还好，他大学学的是土木工程，像是材料力学和制图什么的，都有不错的基础。
　　但叶苍澜已经很久没学过习了。
　　工作之后，什么高数和物理，早就被忘了精光。
　　看他满脸愁色，傅念迟好奇问道：“对了，还不知道你之前是做什么的呢？”
　　“我是游戏策划，整天挨骂的那种。”叶苍澜苦笑，他说了个非常有名的手游，“但其实好多玩家都不知道根本就不能怪我，福利不够什么的都是老板的任务啊！”
　　傅念迟了然，怪不得叶苍澜熟知那么多文学作品，游戏策划也分成很多种，但彼此工作总归有交叉之处。
　　叶苍澜的抗压能力一定很好，在大厂当打工人，还是整天挨骂的岗位，一般人可搞不来。
　　身为还在上学的大学生，傅念迟还残存着一些学习能力，他定下心神，专心研究手头的教科书。
　　大致将第一章 看过，他转向叶苍澜，想要和对方交流一下感想。
　　就看到仙尊一手托着下巴，脑袋一点点地沉着，双眼微阖，就差从嘴角流下几滴哈喇子了。
　　傅念迟：“……”
　　他哭笑不得，还是没有去吵醒叶苍澜。
　　对方的这具身体虚弱，时常会感觉疲惫，他们进入秘境也有不短时间了，叶苍澜想休息也正常。
　　傅念迟沉下心，继续翻开教科书的下一页。
　　作者有话说：
　　傅念迟：发生什么了？
　　叶苍澜：肯定没事，不用担心，我们来造手机吧。
　　三清阁：救、救命啊！！
　　评论区继续掉落小红包――


第36章 
　　郝雨眉头紧皱, 艰难地睁开双眼。
　　浑身剧痛。
　　灵力努力地在经脉中流转，修复受伤的躯体, 到处都火辣辣的。
　　她勉强撑起身, 姿势的变动让肺部一阵堵塞，忍不住咳嗽几声，喷出淤积在气管中的鲜血。
　　四下安静。
　　她抬头望去, 只见周围一片狼藉, 土地外翻，篱笆碎裂，却不见灵兽和其他人的身影。
　　只有头顶的天空中，毫无规律可言的水墨字无声漂浮。
　　仿佛她成为了这方秘境中唯一还在的人。
　　难不成大家都已经出去了？
　　不，不会的，先不说她昏厥了应该没多长时间，边元魁光是战胜那只地龙，就得费上不少力气，别说寻找方法破解秘境了。
　　好在剑就掉在她手边。
　　郝雨将剑拾起，用剑撑着地面，艰难地站起身。
　　如今她要怎么办？
　　自己受得伤挺重，按理说应该赶紧找个安全的地方运功疗伤。
　　但这处怎么着也算不上安全。
　　郝雨想到了在药园另一侧遇到的两个人。
　　说是遇到不太准确, 边元魁听到他们俩谈话的动静后, 直接放出子母镜窥探, 他们从未打过照面, 却都知晓彼此的存在。
　　要过去求助吗？
　　郝雨有些迟疑。
　　虽然边元魁从未对他们说过缘由，但她可是亲眼看到老师露出惊慌失措的神情，并且领着他们躲开这两人。
　　而且他们两人竟然知道三清阁也会被拽入秘境当中。
　　用脚趾头想, 都相当可疑。
　　但她还是决定去赌一把。
　　毕竟自己现在这个状况, 实在没有其他退路了。
　　况且那两人从面相上看, 都不像是什么坏人，只不过行为举止实在奇特，身旁的那个邪祟之物有些恐怖罢了。
　　郝雨拖着疼痛的身躯，一瘸一拐地按照记忆中的方向走去。
　　天空中的字迹在流动，郝雨不敢抬头去看，生怕被拉入那无尽的道意中。
　　走了大概数里路，终于又看到了此前经过的茅草屋。
　　那两人还在。
　　郝雨精神一振，她凝聚全身灵力，做好十足的准备，靠近过去。
　　最先发现有人靠近的是乌漆麻。
　　它缠紧傅念迟的手腕，正专注看着教科书的少年抬起头来。
　　触须在半空中指了指，傅念迟顺着那方向看去，身着破烂白衣的少女正撑着剑，艰难地朝他们走来。
　　傅念迟立刻把书合上，站起身，将乌漆抹黑收回，藏在衣袖当中。
　　对方显然是名修仙者，看这装束……三清阁的人？
　　还受了伤。
　　傅念迟倒不是特别担心，对方一看就使不出多少力气，就算她突然发难，自己也还有触手跟大白傍身。
　　实在不行的话，就用点魔法。
　　他站在原地，看那少女一步步地艰难走来，最终在距离他五米处站定。
　　“在下三清阁郝雨，方才在药园中不慎被守护灵兽击晕，醒来后发现同伴们全都不见了，不知两位公子可否暂且收留我一下。”
　　郝雨面色平静，心中却极为忐忑。
　　对方会如何回答？既然他们一开始就想让三清阁来解除秘境，背后肯定有所算计。
　　郝雨一上来就挑明自己三清阁成员的身份也是有所考虑的，既然有求于对方，肯定要率先表明自己的价值。
　　“守护灵兽？”傅念迟一愣，这下明白了，刚才听到的轰隆声响源自何处。
　　原来是三清阁的人在跟灵兽打架么。
　　“行，那你就暂时跟着我们吧。”傅念迟答应下来，这少女看着年龄不大，受伤又挺重，如今被迫主动求救于他们，应该没多少危险。
　　有人来了，傅念迟当然就不能再继续看书。
　　叶苍澜睡得很沉，他跟郝雨交流的这会儿都没被吵醒。
　　傅念迟蹲下身，轻轻拍了拍叶苍澜肩膀。
　　叶苍澜陡然从睡梦中惊醒，立刻把头抬起来，嘴里还下意识嘟囔着：
　　“啊？不好意思老板，我会尽量按照您的想法去做调整的！”
　　郝雨：？？
　　傅念迟：……
　　在这一瞬，傅念迟从心底油然里生出了对叶苍澜的同情。
　　最后他又想到如果自己顺利毕业，进了施工单位，才是真正的惨中惨，最起码叶苍澜还是拿着高薪的大厂员工，他只能工地卑微打灰。
　　叶苍澜看到面前的傅念迟和郝雨，反应过来自己身在何处，彻底清醒了。
　　“啊？”他抬起手，擦了把唇角的口水，“怎么了？这位是……”
　　“她叫郝雨，是三清阁的外门弟子，和三清阁的其他人走散，想和我们一起寻找离开秘境的方法。”
　　叶苍澜在脑海中搜索，对这个名字完全没有印象，可能在原书剧情当中，也是个出场次数不多的小角色吧。
　　“和三清阁走散了？”
　　郝雨点了下头，“方才我们在另一侧的药园采摘灵药，引来了守护灵兽，领我们前来历练的老师和灵兽战斗，我因为意外被他的尾巴扫到，受了伤昏迷过去，等到醒来就发现大家都不见了。”
　　“单凭我一人，恐怕很难离开秘境，所以才想着求助二位。”
　　“好啊。”叶苍澜一口答应，“那就一块儿吧，不过你说其他人都不见了？”
　　郝雨：“嗯，可能是那灵兽用了什么技法，这是秘境，传音法宝也不起作用，无法和师门的其他人联络。”
　　傅念迟和叶苍澜对视一眼，在彼此眸中都看到了凝重。
　　如果三清阁的人出了事，也就意味着他们没办法躺着离开秘境了。
　　“走吗？”傅念迟问。
　　“走吧。”叶苍澜点头。
　　两人话说的和对暗号一样，郝雨不太能明白，她暗自握紧手中的剑，希望情况不会对自己太过不利。
　　“你伤得重吗？”傅念迟问她。
　　在陌生人面前暴露自己的真实情况，是件非常危险的事。
　　但郝雨还是点了头。
　　她无法探知到两人的修为程度，也就意味着他们水平极有可能相当之高，能够做最完美的隐藏。
　　在这种差距面前，她就算说了谎，也会被立刻察觉到。
　　还不如坦诚相待，表明自己的诚心。
　　“先调养一下伤势吧。”傅念迟从布包里拿出一根灵草，“这是我们先前从药园里摘的，你吃了吧，看看能不能恢复点。”
　　郝雨盯着傅念迟递来的草药，一时间有些傻眼。
　　如此珍贵的灵宝，就这么随手送给她了吗？
　　旋即她想到傅念迟有一袋子呢，如此干脆地赠与自己，大概也是觉得并不在乎，加上如果她一直伤着，容易拖后腿。
　　郝雨深吸口气，将灵草接过：“谢谢公子，我这就收下了，不知两位公子如何称呼？”
　　“呃……”
　　真名肯定是不可能说的，恐怕他只要说出「傅念迟」这三个字，对方就会认出他自己的身份。
　　叶苍澜同样也不能，虽说修仙界很少掺和凡人间的事，但他再怎么也是宿国王爷，还不知道会引得什么麻烦。
　　“我叫……”叶苍澜想着给自己起个假名字，突然间灵机一动，“我叫迎春路！”
　　傅念迟一听：好家伙，用首字母取名啊，他也会。
　　傅念迟，FNC，愤怒船，福奶茶，肥牛菜，疯脑残……靠！好像没有什么特别好的代称啊！
　　傅念迟只能硬着头皮道：“我叫张三。”
　　郝雨又不是傻子，一听就知道这肯定是假名，但人在江湖走，谁还没几个身份了。
　　她认真抱拳，道：“多谢张前辈，迎前辈，我这就运功疗伤，还请二位前辈稍等。”
　　她当即原地盘腿坐下，将灵草放入口中。
　　先前已有叶苍澜亲身实践，就算再是天材地宝，带着土地生吃，味道也肯定不好。
　　但郝雨面不改色，她用力嚼了十数下，将灵草吞入腹中，立刻闭上眼眸，双手结印开始，化解其中蕴含的灵力。
　　她没有做任何防护措施，就这样在两个刚认识才不过半刻钟的陌生人面前，进行疗伤。
　　郝雨在赌，赌自己还有利用价值，赌这两位修为深不见底的前辈，不屑于对自己下手。
　　事实也正是如此，傅念迟和叶苍澜可干不出来趁人家小姑娘养伤偷袭的龌龊行为。
　　只是趁着郝雨入定，两人迅速地眉来眼去，用视线做了简短交流。
　　你还记得剧情里是怎么把秘境解开的吗？
　　傅念迟用口型询问叶苍澜。
　　好像是让男主引路，这处秘境是上古时期一位邪修的传承，他意外附着到了男主身上，控制着男主出去的。
　　叶苍澜同样用口型回答。
　　傅念迟：那我们待会儿就要去找男主喽？
　　叶苍澜点头，他指指郝雨，道：她在原书中应该只是个小配角，作者随机取名的那种，咱倒也不用太担心。
　　傅念迟：我知道，最重要的是可千万别让她认出咱们的身份。
　　在秘境中生长了千年，汲取着阵法灵力生长的灵草效力极为醇厚，温和的灵力冲击着受损的经脉，在郝雨的操控下进行修补。
　　这是她自出生起，服用过的最好的灵宝。
　　郝雨加入三清阁不过一年，在此之前，她只是普通的农户之女，偶然间母亲发现她也许有修炼的天赋，便去了附近的道观，找了道士指点。
　　郝雨确实天赋斐然，她修炼了一年，就通过了三清阁的入门考验，成为了外门弟子。
　　但她终究没有任何背景，有的只是每半年母亲徒步跨越中州，来到三清阁，为她带来一些亲手缝制的衣裳。
　　她自知如果想要出头，需要付出比世家子更多的努力，所以格外珍视身边能够获得的一切。
　　当然也包括这株灵草。
　　正常情况下，她这种外门弟子就算带了秘境药园中的灵草回去门宗，也不一定能被奖上这么完整的一株。
　　尽可能将受损伤的身体修复，残余的药力暂且储存在丹田，郝雨结束了最后一圈的吐纳，睁开双眼。
　　这两人还在等着她，她不能耽误太长时间。
　　“我可以了。”
　　郝雨站起身重新握住佩剑：“两位前辈，我们出发吧。”
　　傅念迟拎起包裹，三个人启程，去寻找项煜。
　　叶苍澜吃过灵草，又睡了一觉，精神头好了不少，再加上被秘境内充沛的灵力滋养，倒也舒服。
　　不过他身体底子在这摆着，还没从药园里穿过，就觉得有点累了。
　　“还是飞着吧。”傅念迟停下来，从包里拿出毯子，对郝雨道：“姑娘也和我们一起吧，行动起来更方便。”
　　“好。”郝雨答应着，完全不知道他们要搞什么，默默地站在一旁围观。
　　傅念迟走开，毯子铺在地上，叶苍澜非常自觉地坐了上去，傅念迟坐在毯子的最前方，方便掌控方向。
　　叶苍澜特地向前挪了挪，在身后留出足够的空间，这样他便无可避免的胸前紧贴傅念迟后背了。
　　叶苍澜拍拍身后：“上来吧。
　　郝雨：“？”
　　她迟疑片刻，最终还是撩起衣摆，坐到了毯子后方。
　　兴许是什么她没见过的法宝。
　　“坐稳了吗？”
　　得到身后两位乘客的肯定回答，傅念迟专注精神，控制着毛毯腾空而起。
　　后面的郝雨睁大双眼，很显然这是飞行术的一种，可她此前从没见过这样坐在毯子上的。
　　身下的毛毯质地柔软，并未散发出灵力波动，不属于灵气法宝。
　　而且……而且三清阁的大家在刚进入秘境时就尝试过，任何飞行法术的灵力运转都会被压制，根本飞不起来，只能走着。
　　也就是说，两位前辈的能力强悍到可以无视压制。
　　郝雨默默记住眼前的情况，不得不说，坐在毯子上可比御剑飞行舒服多了。
　　傅念迟和叶苍澜谁都不知道男主项煜究竟在哪，只能像个没头苍蝇一般，操纵着飞毯到处乱飞。
　　秘境比他们想象中还要大，四周缺少参照物，只有天上的那些大字，告诉他们其实一直都在前进。
　　搞得傅念迟好想掏出来手机打开GPS定位，这样乱转悠，什么时候才能找到啊？
　　至于三清阁的其他人，同样也不见踪影。
　　傅念迟干脆两眼一闭，随便飞吧，万一瞎猫撞上死耗子了呢？
　　说不定缺少周围环境的干扰，凭借直觉还能更快找到方向呢。
　　他闷头飞着，突然间撞上了某个东西。
　　身后的叶苍澜立刻在惯性作用下趴到了傅念迟后背上，脑袋从傅念迟颈边蹭过，他甚至都感觉蹭到的不光是少年的脸颊和脖颈。
　　大白探出猫猫头，眼神警惕。
　　郝雨更是被吓出了一身冷汗，双手死死抓住飞弹边缘，生怕掉下去摔死。
　　“怎么了？”叶苍澜双手撑着傅念迟肩膀，将脑袋缩回来。
　　傅念迟双手向前摸了摸，明显有个透明的屏障存在，上面还流淌着极其微弱的灵力。
　　“空气墙。”傅念迟低声道，“这可能是环境什么的，之前我们大概一直都在原地打转。”
　　叶苍澜：“嗯……正常情况下，只要顺着墙走，就能全都探过一遍了。”
　　傅念迟点头，他不明白怎么会出现这种状况，好歹也是上古大能的秘境，能不能搞得严谨一点啊，弄个空气墙算什么。
　　却不知秘境主人是特地将幻阵边界设在天空的。
　　整个秘境中都有针对飞行法术的压制，也就意味着除非修为比他还要高深的大能，决不能轻易飞得那么高。
　　只要发现不了这一点，地面的人就算绕一辈子，也不可能成功绕出来。
　　可惜他千算万算，没能算到一点，针对灵力压制，对魔法来说，根本毫无作用。
　　傅念迟不仅能飞，还能带着大家飞。
　　顺着看不见的空气墙摸索着前行，陡然间，下方凭空出现了众多景物，亭台楼阁，鳞次栉比。
　　郝雨讶然地瞪大双眼，方才那是……幻象吗？
　　她竟然一直都没能察觉到。
　　果然，两位前辈的修为深不可测，甚至就这样毫无声张地带着她离开了幻象。
　　仿佛根本就是什么不值一提的小插曲。
　　傅念迟放慢飞行速度，观察着周围的情况。
　　药园的踪迹已然不可寻，数不清的建筑林立，造型古朴，更是立着众多形态各异的灵兽塑像。
　　白色的云雾萦绕其间，偶尔燃起紫色火焰，火苗的末端变换成梦幻的蓝，偶尔有蓝蝶从中幻化而出，扑扇着轻盈翅膀，散去幻境的各处。
　　浮生若梦的美。
　　看多了各种电视剧里用白色凸显仙境的场景，骤然见到如此美妙梦幻的色泽，傅念迟忍不住放慢了速度。
　　这才叫仙境嘛。
　　根本不是什么古偶剧能比得了的，动不动各种这白那白的造型和布景，知道的以为是仙界，不知道的还以为是谁家在发丧呢。
　　飞毯缓慢下降，最终落到地上。
　　傅念迟能够感受到，这里大概是整个秘境中灵气最为充裕的地点之一。
　　如果有传承，大概会设立在此处。
　　也就意味着可能找到男主。
　　傅念迟：“到处看看？”
　　叶苍澜点头：“都怪我记得不太清楚了，不然哪用得着这么麻烦。”
　　郝雨听见他的话，微微愣了一下。
　　难道说这位迎春路前辈之前来过秘境当中，又或者从其他地方得知过秘境的具体消息？
　　是啊，两位前辈全程优哉游哉，方才困于那足够迷惑人的幻象中，却什么也没说，很快就将其摆脱。
　　走在点点紫火边，竟然没感觉到温度升高，仿佛是不含热度的。
　　傅念迟尝试着把手靠过去，一点都不烫。
　　似乎只是做出来的特效。
　　只是谁也不敢真正上手去摸，这方秘境的主人显然是上古大能，火焰很有可能会附着在人身上，怎么都熄不灭，最终活生生将人烧成焦炭。
　　就像现代战争使用的□□那般。
　　至于众多从火焰中幻化出的蝴蝶，也必须小心谨慎地躲着，它们是美丽的杀手，曼妙身姿中蕴藏着无限危机。
　　三人向着最中央的大殿走去，此时此刻的男主大概在孤身一人探索，肯定还会四处走动，他们两拨人恰好撞见的概率无限趋近于零。
　　说实话不太好办，他们本就是来寻找男主的，这下还不知道要大海捞针到什么时候。
　　傅念迟打头阵，登上台阶，他专门给叶苍澜施了个悬浮魔法，不然叶苍澜大概会竖着走上去，横着滚下来。
　　宛若察觉到有人靠近大殿，蓝紫蝴蝶们向三人翩飞而来，似被化身为香妃众人吸引。
　　这般如梦似幻的场景，让傅念迟忍不住多看几眼，但理智告诉他必须赶紧离开。
　　“快走。”傅念迟加快脚步，他蹿上最后一级台阶，就要伸手将门推开。
　　在他指尖触碰到门扉的那一瞬间，蓝紫火焰从门缝中猛然窜出，仿佛一条暗中窥视许久的细蛇，发出尖锐嘶叫，朝他汹汹涌来！
　　不好！
　　傅念迟下意识的反应便是后退，正常修士大概会在第一时间使出护身法术，但他到底还没适应有魔法的身体。
　　匆忙后退的速度，哪能比得上飞蹿的火焰呢？
　　眼看傅念迟就要被卷入，一直被傅念迟藏在袖中的乌漆嘛突然窜出袖口，探入了燃烧的紫焰当中！
　　哎！
　　傅念迟来不及阻止，只能眼睁睁看着乌漆嘛瞬间被团团火焰包围，他甚至做好了闻到炭烧章鱼腿香味的准备。
　　乌漆嘛在火焰中扭动，倒不像痛苦，而是陷入了某种极度狂欢当中。
　　越来越多的火从门缝里喷出，黑色触手变得粗壮，表面呈现出艳丽的紫。
　　触须上的所有吸盘都迅速张开，那一圈圈的利齿清晰可见，吸盘中央的黑洞肉口，竟是在吞噬紫色的火焰！
　　傅念迟：？
　　这是在搞什么？
　　他不明白。
　　但他非常清晰地感觉到，强烈的愉悦正通过触手传来。
　　――还想要，还想要更多！
　　乌漆嘛大口大口地吞噬着火焰，很快就涨如婴儿大小，这下就连走在最后面的郝雨都看得一清二楚。
　　她无法自抑地瞪大双眼，倒抽一口凉气。
　　之前在子母镜中，郝雨就看到了这处在傅念迟身边的异状生物。
　　那时候她只以为是什么从未见过的邪祟灵怪。
　　可如今，她亲眼看到这些章鱼般的触须，是从张三前辈手腕上冒出来的！
　　触须在火焰中扭动，无比丑陋，却又散发着奇异的美丽。
　　扭曲，挥舞，纠缠，伸缩。
　　郝雨只觉得自己的大脑都在被搅动，她怔怔地盯着火焰中的舞动触手，脑海中突然有什么一闪而过。
　　只是那感觉实在太过玄妙，根本就无从抓住。
　　……
　　古老的，未知的，恐惧的，低吟。
　　手中佩剑发出不堪重负的尖啸，竟是凭空碎裂成齑粉！
　　郝雨闷哼一声，脸色瞬间惨白，叶苍澜察觉到异样，立刻用衣袖遮住她双眼。
　　火焰意识到了不妙的异状，在顷刻间变换形状，无数蝴蝶自炎尾冒出，朝着三人飞扑而来！
　　这一次，蝴蝶们绕过最前方的傅念迟和乌漆嘛，径直瞄准毫无还手之力的叶苍澜和郝雨。
　　作者有话说：
　　评论区掉落小红包――


第37章 
　　糟了！
　　傅念迟立刻转身, 然而他之前根本就没练过什么防御魔法，情急之下, 浑身魔力激烈涌动, 竟是要生生靠着这股力量形成一层屏障！
　　然而他忘记了，原本还施加在叶苍澜身上的悬浮术。
　　法术的强悍程度和施法人使用的灵力多少有关。
　　放在傅念迟身上，也就是同他放出的魔力大小有关。
　　原本只需要使用一粒米大小魔力的悬浮术, 骤然被施加了一个篮球场的魔力量。
　　傅念迟只听「嗖」的一声, 他去摸叶苍澜的右手落了个空，匆忙回头去看，身后竟然只剩下了呆滞的郝雨一人。
　　傅念迟：“？？”
　　人呢？
　　他跟郝雨大眼瞪小眼，然后齐齐地向上抬头。
　　就看到一道红衣身影，正如火箭般向着天空疾飞而去。
　　隐约之间似乎还能听见叶苍澜撕心裂肺的惨叫。
　　啊？！
　　傅念迟傻了眼了，他赶忙控制魔力，想要把叶苍澜放下来。
　　然而也许是因为距离被拉得太远，他对悬浮魔法的掌控能力变弱，只能勉强让叶苍澜缓慢降速。
　　就这样在两人的惊骇注视下，叶苍澜冲入天际，他径直地冲进了一个「阂」字中，将门字框里面的「亥」冲散了, 只留一下一个孤零零的框。
　　在地心引力和傅念迟手忙脚乱控制的双重作用下, 叶苍澜的冲势终于缓缓停住, 身形在半空中有片刻凝滞。
　　然后他再一次从门框中穿过, 只不过这一回，是自上而下的坠落。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声也逐渐清晰，傅念迟尽可能地加以控制, 然而火焰蝴蝶还在接连不断地发动猛烈进攻, 他必须将大部分魔力都用在维护防护罩上。
　　似乎察觉到了傅念迟的分心, 火焰突然变得更加凶猛，两人几乎整个被包裹在其中。
　　郝雨努力调动全身的灵力，却惊恐的发现那火竟然会将她的灵力吸走！
　　而正支撑着防护罩的张三前辈，肯定早就察觉到了这一点，他被吸取的灵力必然更多，能支撑到现在，全靠一身高深的修为。
　　只是这样强撑注定不是长久办法，用不了多久，他们就会被吸成人干！
　　郝雨心急如焚，都怪自己修为实在太过低微，非但帮不上忙，还只能拖两位前辈的后腿。
　　火焰阻挡了傅念迟的视线，让他没法再看到叶苍澜的位置，他魔法用得还很生疏，一下子失去了对叶苍澜的控制。
　　轰！
　　只听一声巨响，叶苍澜直直砸在了大殿房顶上，他的身体击碎了瓦片，接着便继续向下。
　　傅念迟惊恐大喊：“叶……迎春路！！”
　　下一瞬，仿佛遭受了某种突如其来的变故，所有拼命攻击着魔力防护罩的蓝紫色蝴蝶竟然粉碎殆尽，就连疯狂从门缝里窜出的火焰都离奇的偃旗息鼓。
　　等等，结束了？
　　顾不得思考为什么会这样，傅念迟立刻收起防护罩，一脚踹开面前厚重的大门，冲了进去。
　　就看到叶苍澜面朝下地趴在地上，一动不动。
　　在他身旁碎裂了无数石块，流淌着灵力的沟槽被中断，使得阵法彻底失去了作用，不再有火焰冒出。
　　“夫君！”傅念迟顾不得关注其他，他冲到叶苍澜身边，蹲下身，将软烂如泥的叶苍澜翻过来，颤抖着手去试探鼻息。
　　――还好还好，还有气儿。
　　傅念迟用力摇晃着叶苍澜肩膀：
　　“夫君，夫君你说句话呀！”
　　过去十几秒钟，叶苍澜才幽幽转醒，虚弱地睁开双眼。
　　“我……”
　　“你怎么样？”傅念迟担心得要命，叶苍澜的身体弱成那样，还从天上摔下来，把房顶砸破了一个大洞，恐怕早就受了不少的伤。
　　他们这一趟是为了维持叶苍澜的体质值才出来的，要是反而让他的身体更差，才得不偿失。
　　“我…… ”叶苍澜眉头紧皱，满脸痛苦模样，“你捏得我肩膀太痛了。”
　　傅念迟一愣，赶忙把手松开。
　　“问题不大。”叶苍澜喘?息着，艰难地撑身起来，他看了眼紧紧跟在旁边的郝雨，低声道：“The system protects me。”
　　傅念迟虽然自从大二结束就再没学过英语了，但好歹也是考过六级的人。
　　是系统救了叶苍澜。
　　他舒了口气，总算能放松下来，突然还蛮想笑的。
　　在修仙世界里用英语进行加密交流，确实挺不错，保证不可能有人破译的了。
　　傅念迟这才开始观察四周，很显然，叶苍澜掉下来，把大殿中央的阵法给击碎了。
　　看来他们运气还蛮好的嘛。
　　郝雨蹲下身，轻轻抚摸着碎裂的石块。
　　如果她没记错，这应该是最为上乘的玄灵石，在火山深处经过千万年淬炼才可以诞生，相当坚固又能够储存灵力，是铸就阵法的最佳之选。
　　用玄灵石搭建的阵法，几乎不可能被人工破坏，而迎春路前辈竟然生生将其击碎了。
　　郝雨深吸口气，她按耐住心中狂烈的心跳，用力握紧了剑柄。
　　她明白了，全都明白了。
　　从飞毯落地的那一刻起，两位前辈就已经暗中策划了这一切。
　　张三前辈在迎春路前辈身上施加了悬浮术，当然不可能是因为迎春路前辈并不会这样低等的法术。
　　也不可能是修为大乘的迎春路前辈身体困乏，连个台阶都上不了。
　　而是在为击破阵法做提前准备。
　　他们一步步登上台阶，张三前辈打头阵，吸引全部的火力，掩护迎春路前辈发动偷袭。
　　火焰从门缝冒出的瞬间，张三前辈忙不迭地迅速后退，故意做出惊慌失措的神态，引得更多火焰喷涌而出。
　　却不曾想到，这只是张三前辈为了饲喂那黑色怪物设下的圈套。
　　张三前辈的灵宠――那应该是一只灵宠吧，显然在火焰的淬炼下得到了进化，来势汹汹的紫火非但没能将他们烧死，反而成为了嫁衣。
　　而之后，火焰完全腾起，更是幻化出无数蝴蝶，张三前辈支起防护屏障，趁着火焰将视线阻挡的机会，终于挖出了先前埋下的线。
　　迎春路前辈突破了秘境引力的桎梏，飞到了天空高处，将整片区域的结构尽收眼底。
　　他识破了阵眼所在的位置，也窥探到了天空中字迹的非同寻常之处。
　　关键在于天上的那个「u」字。
　　亥，同豕，指代着猪。
　　同样也是地支当中的一位。
　　指引着西北偏北的方向，五行属水。
　　迎春路前辈在天空上，必定发现了他们所在的这方大殿，就是位于西北方位！
　　而水能灭火。
　　所以破解阵法的关键，就在大殿当中。
　　他悍然从空中发难，径直冲破了房顶，直接击碎了阵眼。
　　郝雨很庆幸方才的自己没有在两位前辈面前耍小心思。
　　否则自己很可能连怎么死的都不知道。
　　而两位前辈方才说的，只有他们能听懂的奇特话语，很明显就是在做私密的交流。
　　他们很可能来自神秘的西土。
　　“看起来应该没事了。”傅念迟将叶苍澜搀扶起来，所有火焰消失得无影无踪，就连大殿外面的蝴蝶也全都不见。
　　乌漆嘛吞噬了许多紫色火焰，吃了个饱，缩回衣袖，不断传来餍足的情绪。
　　“这紫色火焰是秘境主人的标识。”叶苍澜轻声道，“也许解开秘境的关键就在这附近。”
　　傅念迟点头，据叶苍澜说，紫火是男主项煜自秘境中获得的，男主在被神识入侵后，意识受到秘境主人的暗中操控，会在各处收回先前放置的紫火。
　　既然如此，他们只需要在附近等待男主过来就好。
　　“暂时没有危险了，我们稍微歇息吧。”傅念迟道，他扭头看向郝雨，突然对上她佩服到无以言表的眼神，一愣。
　　……怎么了吗？
　　嗯……也许是看到叶苍澜从这么高的地方摔下来，还砸碎了房顶都没摔死，觉得很惊奇吧。
　　傅念迟没放在心上，三个人在大殿角落找了块空地，静待项煜到来。
　　――
　　项煜的脚步越来越快。
　　他完全不知道自己正身处何方，但冥冥之中似乎有某些东西正在指引着他，坚定地朝着一个方向前去。
　　很奇怪的情况。
　　至少项煜之前从未有过这种……仿佛有人在暗中控制他意识的情况。
　　不知过了多久，他终于看到了些别样的存在，建筑群出现的视线尽头，笼罩在头顶的水墨字下方。
　　他无法自控地跑了起来，踏入了最近的一条街道。
　　然而很快，项煜就察觉到了不对劲。
　　这里实在太空荡了。
　　他不明白自己怎么会冒出如此念头，就好像本来就知道这里应该还存在这些别的事物。
　　比如说，火。
　　项煜警惕起来，他抬起头，盯着天空中不断变化的无规律字迹，走向西北方向。
　　他一步步的走上台阶，看到了零星散落在一旁的破碎瓦片。
　　项煜皱了皱眉头，推开了厚重的殿门。
　　一眼就看到中央破碎的石柱。
　　它显然是被外力强行击破的，碎裂的石块蹦出很远，一整个完整的图案被破坏，应该散发着光芒的沟槽无比黯淡。
　　从某些角度歇斜斜看去，能够看到地面有些微反光的脚印。
　　脚印非常新鲜，显然将它们留下的人未曾注意到鞋底上沾染了灰尘。
　　难道说……这里还有别人？
　　念头冒出来的瞬间，项煜本该十万分欣喜的，毕竟这意味着他并非独自被困在陌生的地方。
　　他可以去求救。
　　可从他脑海中冒出的，竟然是愤怒。
　　他在愤怒什么呢？
　　项煜用力地捂住脑袋。
　　不对劲，非常不对劲。
　　他眼球胀痛，胃里也一阵翻涌。
　　不，不要想这些，当务之急还是赶紧出去，去看阳光，天空，飞鸟，去呼吸新鲜的空气。
　　项煜重新迈开步子，向着大殿的深处进发。
　　――
　　傅念迟躲在粗壮的石柱后，注视着项煜前行的背影。
　　他招了招手，叶苍澜和郝雨也站起身，三个人鬼鬼祟祟地跟在少年身后。
　　郝雨此前从未见过前方的那个少年，他看起来也就十六七岁的模样，身形壮硕，穿着比较朴素。
　　难道说是什么关键人物吗？能让两位前辈如此谨慎地跟随。
　　可惜她跟在后面，没办法看清那少年的容貌。
　　项煜和他背后的三条尾巴，一直走到大殿的最深处。
　　地面上绘制着繁复的法阵，项煜站在了阵法正中央。
　　紫色的火焰在他后脑勺处冒出，点燃了隐秘的阵眼。
　　叶苍澜精神一振，他立刻戳了戳傅念迟腰侧，示意他这就是离开秘境的方法。
　　――虽然能很快出去是很好，但这样的方法似乎也有点太潦草了吧？
　　傅念迟刚在心中吐槽了这么一句，便发现项煜在他们眼皮子底下消失了。
　　等等，自己出去了，没带他们？
　　三人面面相觑，只得从藏身之处走出。
　　然而，就在他们踏出的瞬间，周围所有的一切都消失了。
　　阵法，廊柱，大殿，全都无影无踪，他们脚下踩着也不再是地板，而是悬浮在半空中。
　　天地间就只剩下了他们三个人，以及头顶数不清的水墨字迹。
　　不好！叶苍澜当即就反应过来。
　　秘境的主人意识到了他们的存在！
　　同样也明白那破坏了火焰储存阵法，并且将所有灵气都吸干的罪魁祸首，就在这三人之间。
　　――拿了我的东西，还坏了我的计划，就别想安然无恙的出去了！
　　天上的字突然急速变化，遒劲的笔画传达着无尽的压迫感。
　　笔画扭曲着移动，一个个的字被拆开，又重新组合拼凑。
　　横撇横折点，撇竖折钩。
　　――死。
　　死死死！
　　数不清的死字占据了整片视野，漆黑的压在头顶，那流淌的墨迹仿佛欲滴的黑血，蕴含着强烈的怒意。
　　郝雨呼吸一滞。
　　道。
　　刚开始进入秘境时，边元魁就唤醒了许多个被天空字迹干扰了神魂的弟子，这些字里看似含着微妙的道义，实则隐藏的，是无尽杀机。
　　如此重压之下，郝雨不堪重负地闷哼一声，强烈的阴暗想法从心底里冒出。
　　她是这方秘境的闯入者，打破了秘境千年来的安宁寂静，她出去之后，三清阁必定会派出许多队伍前来探查，秘境的平静会被破坏，天底下的清静之地，就又少了一处。
　　而她，是毋庸置疑的罪人。
　　况且同门的其他人不知所踪，生死不明，她一个人离开，岂不是致大家的危难与不顾？
　　她……不能走。
　　郝雨的身体猛烈颤抖起来，她努力了两三次，才重新将破碎剑柄握住。
　　叶苍澜嚯了一声，明显感觉到字里含着东西，他拼命瞪大眼睛，想要从中获得一些感悟。
　　自己渡过人劫，恢复仙尊真身，需要获得道心上的突破。
　　他一个现代人，根本就不懂什么道，如今可是摆在眼前的现成机会，可不得狠狠看上几眼。
　　只是……他咋啥都没感觉出来呢？
　　可恶，你好歹也是作为男主大机缘的上古秘境，就不能中点用吗？帮帮我啊！
　　这是在干什么？
　　傅念迟盯着天上字迹，同样一头雾水，突然间想起了某年春晚上演出的口水歌。
　　――天空飘来五个字，那都不是事儿！
　　见傅念迟和叶苍澜丝毫不受影响，更多的文字组合，第一次变成了具有逻辑的完整话语。
　　――闯入者，死！
　　“啊？”傅念迟和叶苍澜面面相觑，什么叫闯入者，他们是趁着项煜开启秘境的时候搭顺风车进来的。
　　这也叫闯入吗？大哥你管得未免也太宽了点。
　　我们除了摘了点灵草，可什么都没干啊，你想要的传承，你想要的男主，不全都好端端留着了吗？
　　非得这样针对我们。
　　不知道我们还赶着天黑之前回去吗？
　　因压制而产生的不畅，瞬间被转化成了熊熊怒意。
　　傅念迟虽然没打算按照原书当中的剧情成为大反派，但也不是谁都能欺负得了的！
　　心中隐隐冒出的阴暗想法，在这一刻转化成了不服输和愤怒。
　　傅念迟深吸口气，稳住心神。
　　他顾不得去看身旁叶苍澜和郝雨情况如何，满心都是想要同那天空对峙的信念。
　　想扰乱我的心智？没门！
　　魔力在全身涌动，周围的灵力被吸入身体，仿佛傅念迟在这一刻化身为了强劲的旋涡。
　　拼字儿是吧？难道只有你才会？
　　傅念迟气沉丹田，猛然大嗬一声。
　　正要说话，突然想起身边还有女同志。
　　于是马上就要冲出口的吼声，做了稍稍改变。
　　郝雨正陷在强烈恍惚和内疚中，双目含泪，突然听到身边的少年声音如惊雷一般炸响耳边，字正腔圆：
　　“操，恁，爹！”
　　只见三个汉字随着他的话音从口中飞出，并且在半空中急速增大，朝着他们头顶的「死」阵飞去！
　　「操」字的三个「口」如同脖子上的三颗脑袋，和下方的「木」共同组成人的形状。
　　它双手分别握住提手旁的一横和一提，以握住冲锋枪的标准姿势，举起提手旁。
　　刺目的火光从提手旁的枪口冒出，一个又一个漆黑的点化作子弹，朝着那一大片字扫射而去！
　　「爹」字的「多」列成两个「夕」，二者各拿父字头的一半，如同手持镰刀和锤头，在死群中胡乱砍杀。
　　「恁」字分成上下两块，「任」化作铜墙铁壁，战壕般将「操」字掩护，让它成为盾哥身后的射手。
　　而「心」一下下地沉稳跳动，不断将精纯的魔力输送给依靠镰刀锤头冲锋陷阵的「爹」。
　　一时间众多笔画被“操、恁、爹”击得七零八落，竟然是一个完整的字都组不出来！
　　死阵瞬间被冲破，郝雨一下子惊醒，背后冒出冷汗的同时，朦胧泪眼看清了天上的情况。
　　啊？？
　　她长大了嘴，甚至连下巴颏都撑得难受，却完全无法把嘴合上。
　　这……这！
　　这是怎样的惊世奇观啊？！
　　叶苍澜：“卧槽。”
　　他忍不住用力拍手：“太牛了！”
　　就连大白都趴在叶苍澜肩膀上，惊得瞪大双眼，合不拢嘴。
　　天空中的这场战斗很快落下了帷幕。
　　在傅念迟魔力的加持下，手持冲锋枪的「操」，提供防御和加血的「恁」，挥舞镰刀锤头的「爹」，将「死」字群击得溃不成军。
　　当头顶被清出一片清朗之时，一阵白光笼罩在了三人身上。
　　待视线再度清晰，他们已然重新回到了山洞之中。
　　“出来了。”
　　傅念迟松了口气，洞穴黑咕隆咚，也不知道究竟过去了多久，能不能赶得上天黑之前下山。
　　“多谢二位前辈。”
　　郝雨正要诚心感谢，傅念迟却做了个手势，让她噤声。
　　郝雨立刻反应过来，也许先他们一步从秘境中出来的那个少年，还在附近。
　　山洞深处一片漆黑，傅念迟指尖冒出小小的火苗照亮四周，他凝神细听，听到了跌跌撞撞的脚步，被周围洞壁反弹着传入他们耳中。
　　项煜正在往外走。
　　听上去他似乎受了伤，脚步并不利落，三个人就像方才在密境中那般，远远地跟在少年身后走了会儿。
　　傅念迟发觉速度实在有点慢，暂时失去了耐心，反正已经从秘境里出来了，也收获了不少灵草，他们的所有目标都完美达成，根本没必要再继续跟着男主了。
　　反而还有被他发现的风险。
　　好在洞穴四通八达，他们从其他路绕过去，迅速地到达了洞口。
　　果然天已渐暗，最后一缕霞光挂在树梢，让树林成为黑色的剪影。
　　他们站在洞口的窄崖上，傅念迟拿出飞毯，载着三人一猫飞上悬崖。
　　郝雨双脚重新踩到树林潮湿的地面，不住松了口气。
　　“多谢两位前辈。”此刻她总算能够好好跟二人道谢了，“如此大恩大德，郝雨感激不尽，如果日后有所需要，我必定会极力帮忙，郝雨修为低微，还请两位前辈不要嫌弃。”
　　“没事。”傅念迟摆摆手，“你们三清阁的其他人可能还在秘境当中。”
　　“我会去找前来历练的其他队伍，让带队的讲师们想办法救大家出来。”郝雨当然不可能再劳烦这两位前辈，他们能把自己带出来，让消息得以传出，就已经很好了。
　　傅念迟点头：“既然如此，时间也不早了，快动身吧。”
　　郝雨现在是练气期，不必像凡人那样每天吃饭，傅念迟也不用把随身携带的干粮和水分给她，他和叶苍澜还得吃呢。
　　郝雨再一次谢过两人，转身离开，身影淹没在树林中。
　　傅念迟确定她走远了，才对叶苍澜道：“然后呢？我们现在下山吗？”
　　“再等一会儿。”叶苍澜朝着山崖下努努嘴，“这事还没完呢。”
　　傅念迟明白他的意思。
　　男主还在下面呢，他独自一人赤手空拳，虽然得到了传承，却也还没正式修炼过，单凭他自己的话，绝对不可能爬上来。
　　原书当中，有人帮了他一把。
　　现在他们要等的，就是那个人，以及那个人从男主手中夺来的天荣火草。
　　作者有话说：
　　评论区掉落小红包――


第38章 
　　项煜跌跌撞撞地走到洞口, 看到那从洞口里传来的微弱光线，终于精神一振。
　　从仙境出来的瞬间, 他便感觉到了极度的虚弱, 似乎一直以来支撑着他身体的力量被彻底压制，先前在塑像面前经受过的极度痛苦又卷土重来。
　　他用尽全身力气，在完全黑暗的洞穴中摸索着前行, 好在口袋里的那株火草还在, 提供的暖意支撑着他身体。
　　终于出去了。
　　项煜按耐住心中的激动，一步步走出洞口。
　　却发现在崖之上，还有另一道身影。
　　她背着光，暂时无法看清那人面容，但明显属于少女的身形。
　　项煜心中突然燃起了一阵火热的希望。
　　难道自己先前在大殿中发现过的脚印，就是她留下来的吗？
　　项煜正要出声呼救，那姑娘便率先转过身来。
　　“赶得早不如赶得巧。”她嗓音轻快，“而且天还没黑，不错不错。”
　　在对上她双眼的那一瞬，项煜只觉一股重压陡然落下，让他全身骨骼和内脏都发出不堪重负的呻?吟。
　　项煜双腿如铅般沉重，再也无法支撑着虚弱的身体, 他闷哼一声, 直挺挺地跪倒在地。
　　这时他才陡然意识到, 面前的少女, 并非能够求助的同伴。
　　闻笙走上前，直截了当地伸出手，探进项煜的衣襟中。
　　项煜一张脸瞬间变得惨白, 当然不是因为闻笙突如其来的接触, 而是她准确无误地抓住了被贴身藏着的灵草。
　　不, 不！
　　那是他好不容易冒着生命危险得来的，绝对不能被抢走！
　　然而身体仿佛彻底失去了控制，项煜无法做出任何举动，只能眼睁睁的看着灵草被拿出。
　　在少女的掌心里散发着温暖光芒。
　　项煜拼尽全力伸出手，想要将火草夺回来。
　　却一下子失去了平衡，整个人趴倒在地。
　　“还给我……”
　　“我倒是挺想还给你的，不过我拿它还有大用。”闻笙俯下身，她凝视着少年满是污渍的面容。
　　“能得到珍宝固然是好事，但你还得有足够守护它的力量。”
　　她当着项煜的面，将天荣火草收起，轻轻抽了抽鼻子：“你身上有股奇怪的味道，也许有什么东西混进你身体里了。”
　　“给我。”项煜紧咬着牙，他用十根手指抠着地，向前艰难挪动，想要靠得更近一些。
　　“别这副表情嘛，我这可不算是抢，你也不想想，这是悬崖中段，你这种状态，怎么可能扒着岩壁爬上去，用来和我做交换不是很好么？”
　　闻笙从衣袖中掏出丹药，二话不说地塞进项煜嘴里。
　　“大概一刻钟之后药效就能起作用，虽然品质挺一般，但对你这副凡人胎子足够了，等歇过来之后，就通过这根绳子爬上去吧。”
　　说罢，闻笙最后看了一眼这位还在扭动着身躯，试图挣扎的倒霉蛋，施展飞行法术，向着上方腾起。
　　看着下方少年死狗般趴在地上的身影，闻笙抬起头，握紧天荣火草。
　　真可怜啊……只可惜我拿它确实有很重要的用途。
　　她感应着天荣火草上散发的纯净能量，这应该是中洲唯一的一株天荣火草了吧？
　　有了它，接下来的事就好办许多。
　　闻笙心中的愧疚被喜悦一扫而空，她加快了上升的速度，想赶在太阳完全落山之前回去。
　　视线越过悬崖的一瞬间，她看到了两双脚，很近，就站在悬崖的边缘。
　　等等，有人？！
　　闻笙心中霎时间警铃大作，但上升之势无法立刻终止，她的视线继续抬高，对上了一双墨色的眼眸。
　　少年一袭玄衣，正负手立在崖边，他神情平静，一双眼眸直直地盯着她，如同早就料到了她会从下方飞来。
　　傅念迟：“你好。”
　　看到那熟悉面孔的一刻，闻笙当即吓得大叫一声：“啊！！”
　　昭王妃怎么会在这里？！他不该好好待在王府里吗？
　　不会是专门过来找她讨算命债的吧！
　　惊吓之中，闻笙一下子失去了对法术的控制。
　　傅念迟和叶苍澜眼睁睁看着少女身影从悬崖边缘冒出来，紧接着就满脸惊恐地大喊着，原路掉了下去。
　　傅念迟：？？
　　叶苍澜：？？
　　啊？
　　两人面面相觑。
　　这是……怎么了？
　　“等等，我好像觉得她有点眼熟啊。”
　　傅念迟皱起眉头，他思考了两秒钟，猛地一拍大腿：“我想起来了，她就是那天来王府门口给我算命的坤道，之前我在酒楼里偶然看到的人影，也有可能也是她！”
　　原来她就是女主吗？
　　傅念迟颇有些啼笑皆非，他赶紧把头探出去，已经几乎看不到对方摔下去的身影了。
　　――
　　项煜艰难地支撑起身体。
　　被强行塞进他口里的丹药已经含化，一股股温暖的能量蔓延至全身，温养着酸痛的肌肉。
　　灵草被夺走了。
　　那女孩明显是个修仙之人，但这样……就可以把属于他的东西生生抢走吗？
　　项煜不甘心地握紧拳头，可充斥全身的舒畅温暖，又让他生不起愤恨之意。
　　可她也确实是救了自己。
　　如果没有这颗丹药和那根正悬在旁边的绳子，自己就算留有灵草，也不可能回去山上。
　　……就这样吧。
　　他记住了她的声音，她的样子。
　　如果以后还有机会见面，他一定会问个清――
　　“啊啊啊！”
　　一道人影唰的声从旁边坠落，带起劲风，少女的惊声尖叫掠过耳边。
　　……楚。
　　项煜：？
　　刚刚是不是有什么东西掉下去了？
　　他愣了一秒钟，赶紧趴在窄崖边缘，努力向下看。
　　就看到浅色身影直直地砸进下方茂密的树林中，惊起一大群飞鸟。
　　项煜：“……”
　　他坐在窄崖，这下彻底摸不着头脑了。
　　――
　　“嗯……咱还要继续等着吗？感觉她应该不会再从这边上来了。”
　　傅念迟看着下方呼啦啦四散的飞鸟，得出结论。
　　“算了，咱回去吧。”叶苍澜本来是想从闻笙手里拿来天荣火草，这株火草正是记在他胸口圣痕上的灵草，也是他们此次前来的真正目标。
　　不过拿不到也没关系，他们包里还有一大堆其他灵草呢。
　　“她的东西是从男主手里抢过来的吧？”傅念迟道，“这男女主的设定可真够有意思的。”
　　叶苍澜：“是啊，也算是《诡仙》的一大特点吧，从这件事之后，男主就把女主牢牢记住了，无论有再多女配出现在他身边，连看都不看一眼，一门心思的扑在女主身上。”
　　“但女主对他，怎么说呢？女主是那种比较潇洒脱线的性格，一直没回应过男主的心意，搞的好多读者都说，作者在现实中肯定也有个怎么舔都舔不到的女神，才能把感情戏写的如此心酸又现实。”
　　……真是神奇的感情线啊。傅念迟无法做过多评价，他身为母单，还是个孩子，理解不了。
　　“那咱走吧。”傅念迟就要施展悬浮术。
　　“先吃点东西吧。”叶苍澜老实道，“我都饿得前胸贴后背了。”
　　是哦，他们秘境之后还没吃东西呢，傅念迟的身体比叶苍澜要好，而且还在秘境里修炼了，并不觉得饿。
　　可叶苍澜不同，要是不及时补充能量，恐怕半路上就会昏过去。
　　傅念迟赶忙将包里的水和干粮拿出来，他带了一口小锅，拾来一些木柴，用魔法点燃，开始煮饭。
　　荒郊野外的，凑合着吃点垫垫肚子就行，反正他们很快就能下山了。
　　傅念迟随便煮了一碗汤，两人就着干粮慢慢地吃。
　　吃惯了王府里的美味佳肴，傅念迟的嘴都被养刁了不少，忍不住随口说了句：「要是有点肉就好了」。
　　他和叶苍澜都不喜欢熏肉的味道，利于保存的肉干吃起来又挺费劲，所以就只带了蔬菜和干粮。
　　“是啊。”叶苍澜附和，“唉，古代的日子过得再好，也比不上咱那个世界的普通人水平。”
　　大白抬起头，它正在啃傅念迟为它准备的小鱼干。
　　――主人想要吃肉吗？这还不好办。
　　大白转过身，冲进了丛林当中。
　　傅念迟：“G？大白你干什么去？”
　　猫猫转眼不见踪影，傅念迟倒也不担心，大白可是灵兽，在秘境中还帮了他们大忙，肯定很难出危险的。
　　没过多久，大白蹦蹦跳跳地回来了，嘴里还叼着个毛茸茸的东西。
　　傅念迟定睛一看，好家伙，竟然是只出生没多久，才刚刚长出一层绒毛的狼崽子！
　　大白将小狼崽放在傅念迟面前，又抬起前爪，指了指正在煮沸的锅。
　　“是要给我吃吗？”
　　傅念迟明白了，这是大白给他带来的肉，一时间啼笑皆非：“我不吃也可以的，反正很快就能回府了。”
　　“它对你是真好啊。”叶苍澜忍不住感慨，这臭猫天天故意针对他，还凑到他脸上放屁，却能为了让傅念迟吃上一口肉，外出捕猎。
　　傅念迟揪着后脖颈的皮，将小狼崽拎起来，它的眼还没睁开，察觉到身体腾空和周围陌生的味道，发出细弱的吱哇乱叫。
　　傅念迟当然没打算就此吃掉。
　　他伸出一根手指，戳了戳狼崽子的脸，说实话，这长相和刚出生的小狗差不了多少。
　　他手指碰到狼崽还扁平的嘴吻，狼崽下意识地将嘴张开，把傅念迟的指尖含在嘴里，下意识吮吸起来。
　　叶苍澜笑道：“这是把你当妈了吗？”
　　“大概是想喝奶了。”傅念迟尝试着把手抽出来，突然间感到一阵刺痛。
　　狼崽吮吸地更加用力，更是有明显的吞咽动作。
　　傅念迟嘶了一声，把它的嘴捏开，才发现自己的指腹被狼崽细小的乳牙划出了一道血痕。
　　刚才它拼命吮吸的，正是自己流出的鲜血。
　　作者有话说：
　　新的一个月尝试一下营养液加更，现在暂定每5000瓶加更一次。
　　就……希望宝贝们能多给我营养液，么么！


第39章 
　　“好家伙, 才这么小就野性十足吗？”叶苍澜从傅念迟手里把小狼崽子拎过来，“看看, 现在还舔嘴呢。”
　　好在这小狼刚出生没多久, 牙齿也很细弱，伤口很快就止了血。
　　傅念迟用水稍微冲了下，没放在心上, 他正想着究竟要怎么处理这狼崽子。
　　还是让大白把它放回窝里去吧, 这么小的狼，要是没有父母照顾，野外肯定活不成。
　　他正要让叶苍澜把狼崽交给大白，却看到小崽子舞动着四肢，拼了命的想往他这个方向扭。
　　傅念迟：？
　　“等会儿，你松开手看看。”
　　叶苍澜把狼崽放到地上，狼崽立刻迫不及待地向傅念迟所在的方向爬，它还没睁眼，但能够通过味道辨认。
　　终于爬到了傅念迟脚边，它四肢颤颤巍巍地撑起身子，非得把脑袋搁在傅念迟腿上，才安心地趴下。
　　乌漆嘛好奇地扭在一边, 触手尖戳戳狼崽的屁股。
　　叶苍澜：“看起来好像很喜欢你的样子。”
　　“是喜欢我身上的魔力吧？”傅念迟一针见血, “要怎么办？”
　　“你要喜欢的话干脆就留下。”叶苍澜道, “说不定还能直接把它养成灵兽。”
　　傅念迟想了想, 觉得还不错，他也算是猫狗双全了。
　　“行，那就带着吧。”他打定主意, “咱赶紧吃饭, 吃完好下山, 别让车夫等久了着急。”
　　确定将火彻底熄灭，傅念迟把小狼崽子放进胸口，用衣服兜着，操纵飞毯下了山。
　　赶到山脚，将飞毯收起，他们徒步走完最后一百多米的路程。
　　车夫正在原地焦急等待，看到两人从树林中走出的身影，忍不住松了口气。
　　“久等了，路上风景实在不错，就忍不住多看了会儿。”傅念迟道，“先回客栈暂住一晚吧，明天一早就出发回王府。”
　　照样是回到了他们今早出发的客栈，隐藏着修仙者身份的众多客人们不久之后也纷纷回来，住在两人附近的其他房间里。
　　但傅念迟和叶苍澜都习惯了，他们问客栈老板要了些新鲜的羊奶，喂给嗷嗷待哺的狼崽子。
　　把小狼崽喂得肚皮滚圆，傅念迟给它用木匣垫了个窝，放在里面。
　　两人洗漱过后，便打算早点休息。
　　房间的窗户已经修好了，傅念迟打开检查了一番，确定不会漏风。
　　他正要把窗关上，突然间，一道黑色的身影骤然飞了进来，速度快到傅念迟的眼睛都没能跟上。
　　什么东西？
　　傅念迟立刻扭身去去看，然而他找了半天，就是找不到。
　　叶苍澜：“怎么了？”
　　“刚刚飞进来了一个东西，可能是小鸟吧。”傅念迟把窗户关上，“现在找不到了，就让它在屋里呆着吧，别影响什么就行。”
　　正在摆弄狼崽子的大白闻言抬起头，它粉鼻子嗅了嗅，没能闻到属于法宝或灵兽的气息。
　　大概只是只普通的鸟。
　　傅念迟解了衣袍，在叶苍澜身边躺下，吹熄火烛。
　　这一整天发生的事还蛮奇特的，不过他们行动得非常小心，并未直接同男主见面，最终也没能从女主手里把天荣火草要过来，应该不会对后续剧情产生太大影响吧？
　　靠着从秘境里得来的灵草，叶苍澜也能支撑上三五个月了。
　　傅念迟心满意足地闭上双眼。
　　至于那些这种拼命用神识探查，希望能探听出点消息的修仙者们，则被叶苍澜用成就点兑换的禁制挡得严严实实。
　　夜深人静，床上的两人都安稳睡着。
　　一道黑色身影自床底最深的角落飞出，早已习惯了山洞中常年不见天日的环境，这样深沉的黑暗，对它而言不过如鱼得水。
　　它闻到了血的味道，就在这里。
　　蝙蝠降落在床边，在它身前几寸，傅念迟的左手露在被子外面。
　　淡淡的青色血管浮现在皮肤下，只需张开嘴，用牙齿轻轻一刺，就能再度品尝到令蝠癫狂的甜美滋味。
　　蝙蝠靠更近，它张开嘴，露出尖锐的獠牙，咬向傅念迟的手背！
　　却在下一秒，被一只爪子牢牢地按在原地。
　　蝙蝠立刻挣扎起来，却让尖锐的指甲更深得刺入身体之中。
　　它就要尖声嘶叫，一条柔软的东西探过来，径直塞住了它的嘴，更多的则将蝙蝠身体狠狠缠绕，它甚至听到了蝠翼被撕扯碎裂的声响。
　　一时间蝙蝠无法发出任何声音，从被子中探出的乌漆嘛和早就等在一边的大白，轻而易举就将其制服。
　　乌漆嘛就要将这个胆敢袭击主人的丑东西扼死，大白却轻轻喵了一声，让它暂且别急着行动。
　　大白?粉红色的鼻子抽了抽，在蝙蝠的身上嗅到了主人的味道。
　　非常微弱，但确实存在。
　　它将这一信息分享给乌漆嘛，乌漆嘛没有嗅觉，也不是很想深入探究这么多，唔，有点想把这只长翅膀的东西吃掉呢。
　　看起来可能味道不错。
　　蝙蝠似乎意识到自己根本不是眼前这两只生物的对手，而且它们的身上也拥有着令自己迷醉的气息，彻底放弃了挣扎抵抗，竭尽全力地向大白和乌漆嘛示好。
　　乌漆嘛想了想，最终还是将其松开。
　　蝙蝠卑微地趴在床边，再也不敢有去碰傅念迟的心思了。
　　从某种程度来说，这玩意儿大概也能算是前来投奔主人的吧。
　　大白对乌漆嘛喵了一声。
　　乌漆嘛触手上的吸盘开始蠕动，一些粘稠的分泌物从那生满利齿的柔软孔洞中冒出，散发着淡淡的腥味。
　　蝙蝠却精神一振。
　　多么……多么甜美的味道啊！
　　它立刻迫不及待地伸出细长的舌头，舔舐花蕊上的花蜜般，将乌漆嘛的分泌物尽数吞下。
　　更强的羁绊被建立，陌生的力量充斥着全身。
　　蝙蝠常年生活在天荣火草放置的地方，早就经历过灵气的滋养，可这股力量却比灵气更加强大，更加舒畅。
　　它的脊背隆起，皮肤上不断鼓出球状的凸起，蝠翼剧烈地抖动着，竟是生出了几根细长的森白骨刺！
　　大白端坐在一旁，瞳孔因黑暗散成圆形，安静地注视着一切。
　　眸中金芒隐现。
　　过了许久，蝙蝠的激烈颤抖终于停了下来，它尝试着煽动翅膀，感受到了比以往更加自由的畅快。
　　――从今往后，你也和我们一样，是只属于主人的了。
　　蝙蝠吱吱叫了两声，重新飞回了无人可见的床底。
　　乌漆嘛慢吞吞地缩回傅念迟手腕，而傅念迟睡得毫无察觉，甚至还抬起一条腿，大刺刺地搭在了叶苍澜膝盖上。
　　翌日清早，他们便启程返回王府。
　　看到两个人这么快就回来，并且状态还不错，府内的其他人都格外欣喜。
　　叶苍澜的体质值短时间内不用再担心，有了这些灵草，傅念迟也能辅以修炼，进步肯定会异常神速。
　　――
　　三日后。
　　郝雨联络上了三清阁的其他队伍，四名大乘期的修士带队，再一次深入到了这方秘境当中。
　　迷失在幻境中的边元魁一行人终于被救出。
　　郝雨并未参与此次救援行动，她被直接带去了瀛洲的三清阁主殿。
　　郝雨已经做好了被问讯的准备，毕竟种种迹象都表明，这方秘境并不简单，很可能隐藏着极为深奥的上古秘密。
　　她一步步登上百阶高台，踏入了掌教所在的鎏金大殿中。
　　说是鎏金大殿，其实就是几根柱子和四面的墙，抬头就能看到明艳艳的天。
　　据说四日之前，一道奇特法术突然袭来，将大殿的房顶整个掀翻，到现在都还没修好。
　　大殿之上，掌教正襟危坐，郝雨环视一周，发现十二长老竟然也都在，各个神情严肃。
　　果然，这处秘境非同小可，要不是她有幸遇见两位修为深不可测的前辈，估计生死都会不明。
　　“弟子郝雨，见过掌教和各位长老。”
　　“不必多礼。”掌教的声音沉稳，“听闻你独自从上古秘境中脱身，能否将与其他人失散之后的经历讲给本教听？”
　　郝雨：“当然，弟子必将无所不言。”
　　掌教：“就从失散之后开始讲起吧。”
　　郝雨定了定心神，她详细讲述了自己是怎样从昏迷中醒来，发现所有人都不见踪影，又是经过怎样的挣扎，决定向先前从子母镜中看见过的两人一猫求救。
　　掌教：“你说其中一人拥有着形状古怪，如同章鱼般的灵兽？”
　　“是，而且那灵兽还能够汲取法力，平时被藏在左手袖口中。”郝雨继续道，“两位前辈自称叫迎春路和张三，见弟子受了严重的伤，他们大发善心，给了弟子一株灵草，运功疗养。”
　　“之后两位前辈带着我寻找离开秘境的方法，他直接将灵力施展在一张在普通不过的毛毯，使其化作法宝，克服了秘境中对于飞行法术的压制，载着我们三人从天空前行。”
　　“然而我们飞过许久，周围仍是一片空旷，张三前辈意识到了这一切都是极为隐蔽的幻境，不动声色之间就将其解开，弟子修为低微，当时未能看清，张三前辈究竟是如何做的。”
　　掌教：“无妨。”
　　“离开幻境之后，我们来到了一方建筑群，到处都燃烧着紫色的火焰，还有灵蝶从其中飞出。”
　　郝雨详细讲述了张三是如何在一下飞毯就察觉到阵法的阴谋，又是如何和迎春路完美配合，将这一切破解的。
　　语调之中，满是敬佩。
　　几名长老相互对视，他们已经从脱离秘境的边元魁口中知道了更多信息，边元魁通过子母镜的窥探，听到了二人互称姓名。
　　其中一人无疑就是体弱多病的昭亲王，另一个则是「那个人」。
　　“那个人”在施展惊天法术将殿顶掀飞的第二日，就设下圈套，将他们三清阁的历练队伍拉入了上古秘境当中。
　　这里面究竟有怎样的阴谋，还得继续从郝雨的叙述当中寻找线索。
　　“后来我们就跟在一个少年身后，到达了秘境的出口，但那时秘境主人发现了我们的存在，依靠天空中的字迹进行道意上的压迫，试图将我们抹杀。”
　　前去秘境参与救援的几名修士也已经将详尽信息传音给了掌教，众人都知道那天空中的字迹有多么玄妙，就连他们这些大乘期的修士，都不一定能在其必杀的决心下讨到太多好处。
　　掌教：“那二人是如何将其解决的？”
　　郝雨深吸口气，直到现在，她心中都充满了难以置信之情，认真严肃地对掌教道：
　　“操、恁、爹。”
　　――
　　回府的这些时日，傅念迟除了修炼之外，也经常泡在厨房里。
　　反正他闲着也是闲着，还不如多开发一些技能，到时候万一流落野外，也不至于饿死。
　　叶苍澜服用了灵草，体质分终于来到了及格线以上，傅念迟想着再加上食疗，尽可能让他的身体更好一些。
　　好不容易在异世界遇到了个这么个兴趣爱好都相投的同胞，他可不想让叶苍澜早早就挂掉。
　　厨房里的几个厨娘已经习惯了王妃每日的到访。
　　傅念迟戴上围裙，询问厨房里的李大娘：“今天要做什么？”
　　李大娘笑道：“梅菜扣肉，王爷方才传话过来，说想要吃点酸的。”
　　“那您教教我。”
　　“行。”几日的相处下来，厨房里的人都知道傅念迟没多少脾气，和其他的主子相比，简直是好到没谱。
　　她们这些厨娘偶尔会出府聚在一起，交流一些做菜的心得和新菜色。
　　李大娘知道很多府里的主子都不把他们这些下人当人看，更有甚者，一顿饭吃得不合心意，就会把整个厨房的人都赶出去。
　　李大娘庆幸自己命好，就连被传是娇纵跋扈，蛮不讲理的王妃，其实都如此温柔体贴。
　　按照李大娘的指点，傅念迟将洗干净的五花肉加上料酒和葱姜蒜，放在冷水中，进行焯水。
　　待水被烧开，他撇掉上面的一层血沫，再用小火慢煮。
　　煮好之后将肉沥干擦净，肉皮上戳出孔洞，方便之后蒸入味。
　　然后将肉放进油锅里，炸至微黄，控油并切片，用酱油和红糖腌制，放入事先准备好的梅菜，再小火蒸上一个小时。
　　香味慢慢飘出，等待的功夫里，傅念迟又调了个凉菜，黄瓜拍扁，加蒜和醋，最后淋上一层麻汁酱。
　　现在正值冬末，按理说能吃到的蔬菜比较有限，可傅念迟经常在厨房里看到一些反季的食品。
　　他这才知道，原来在古代就有人工温室的技术了，农民会在室内生火维持温度，再进行种植。
　　只不过这当然需要高昂的成本，产量也非常有限，种出来的蔬菜只提供给皇室食用，如果还有剩余的，再卖给其他达官显贵。
　　叶苍澜身为同皇帝关系最好的昭王，当然可以吃得上。
　　傅念迟也跟着享了口福。
　　半个时辰过去，肉总算蒸好了，傅念迟率先尝了一口，觉得味道还不错。
　　“大娘，您看看我做的怎么样？”
　　“王妃做的饭，味道肯定没得说。”
　　倒不是李大娘拍马屁，任何食材落到傅念迟手里，都会变得格外鲜美，就算调料放置和火候上有一些欠缺，也全都无法掩盖那属于食材本身的美妙滋味。
　　傅念迟做得挺多，硕大的王府内就只有他跟叶苍澜两个主子，就算再怎么吃，食量也有限。
　　在确定自己蕴藏在食物中的魔力，不会对其他人造成损害之后，傅念迟就放心的让下人们去吃他们剩下来的菜了。
　　傅念迟鼓捣的梅菜扣肉和拍黄瓜，再加上李大娘做的另外三个菜，组成了他和叶苍澜今天的午饭。
　　梅菜扣肉盛了两碗，锅里还剩下一些，能率先享到口福的，当然是李大娘。
　　她吃了好几片，强忍住把这一锅全都下肚的渴望，将剩下的梅菜扣肉分给了叶苍澜和傅念迟的贴身丫鬟，以及几个关系最好的小厮。
　　“咱就是说王妃的手艺可真不错。”被叫做大柱哥的侍从吃得赞不绝口，“味道比麟福阁里的都要好。”
　　“是啊，幸好咱在王府里当差，才能吃到如此绝佳的美味。”一等丫鬟翠玉盛了第二碗饭。
　　大柱哥：“呦，最近吃的挺多。”
　　翠玉：“可不是嘛，这一阵胃口好了不少，连干活都有劲了。”
　　大柱哥：“谁不是呢？昨天我一个人就把用来修梁的木头给扛起来了，可把工匠给吓了一跳。”
　　众人轻松闲聊着，吃完了这顿午饭，接着便各自去忙各自的事情了。
　　能在昭王府里当差，真幸福啊。
　　日子似乎就这样平静下来，然而很快皇宫中传来噩耗。
　　――皇帝病倒了。
　　“病倒了？”叶苍澜一愣，在他的印象当中，自己这个皇帝弟弟身体一直都挺好的，怎么会突然病倒？
　　“我过去看看。”叶苍澜从床上翻身起来，叶君毅亲自到王府看过他两次，如今叶君毅生了病，自己于情于理，都不能装不知道。
　　“稍微等等吧，我做点饭当礼物带上。”傅念迟总觉得不能空着手去，既然叶君毅身体抱恙，吃些自己做的食物，说不定能好转许多。
　　傅念迟做了两道菜，就和叶苍澜一起乘坐马车，进入到皇宫之中。
　　他们来到了临华殿，这是叶君毅的宠妃，丹贵妃的住所。
　　傅念迟搀扶着叶苍澜走进殿中，踏入临华殿的一瞬间，只觉一股森森寒意从脚底传来，一直窜上脊背。
　　傅念迟打了个哆嗦，胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了，就连蛰伏在绑布下面的乌漆嘛都不安分地动弹着。
　　不是错觉。
　　叶君毅正躺在床上，身着华服的女子侧身坐在床边，满目忧愁，素手正为他按压着额角。
　　见两人过来，女子站起来福身。
　　“臣妾见过王爷，见过王妃。”
　　傅念迟文化比较有限，只能用闭月羞花沉鱼落雁这样的词形容她，如此纯天然的美艳，让人觉得多看几眼都怪不好意思的。
　　“贵妃娘娘客气了。”
　　傅念迟赶忙回礼，贵妃的头衔可比他一个王妃要高。
　　“我做了些菜带过来，听闻官家病着胃口，尝尝这个能不能吃得下去。”
　　“咳咳……劳烦皇嫂了。”叶君毅声音沙哑，整个人相当憔悴，“只是朕现在实在没胃口。”
　　“尝尝看，说不定就有了。”叶苍澜道，“念迟亲手做的饭，保证明崇你吃下第一口之后，还想吃第二口，我都胃口差了好几年了，这阵子也快被他治好。”
　　既然叶苍澜都这么说了，叶君毅也不好再拒绝，他从昨晚起就没怎么进食，现在也确实饿了，只不过毫无胃口可言。
　　他头痛得厉害，连带着胃里恶心，更别说还刚喝下去一碗药，苦得直泛酸水。
　　昏沉之中还经常做梦，叶君毅完全不记得梦的具体内容，只是依稀感觉有什么恐怖黑影在魇着他。
　　那种拼命逃跑，却无论如何都会被找到的无力感，让他浑身都提不起力气。
　　好在有丹瑾陪着他，额角被那双玉手按压，搅动般的疼痛就能轻上许多。
　　就是辛苦了丹瑾。


第40章 
　　“官家吃点吧。”丹贵妃搀扶着皇帝起床, 来到桌边。
　　傅念迟亲手打开食盒，这一路上他都把手放在食盒上, 用魔力温着, 菜还是热的。
　　叶君毅闻到饭菜的香味，腹中的饥饿立刻被强烈的唤醒，但又忍不住想要干呕。
　　傅念迟特地做了适合养病的蜜汁山药和老猪粉丝汤。
　　丹贵妃夹了块山药, 送到皇帝唇边, 叶君毅没多少食欲地张开嘴，已经做好了强行将其咽下去的准备。
　　但山药一入口，叶君毅就愣了。
　　他身为皇帝，每天吃的都是山珍海味，御厨们个个都是绝顶高手，什么样的饭菜，什么样的味道都能做得出来。
　　可如今入口的软糯，是他从未品尝过的。
　　舌尖轻轻一抿，就融化开来，山药的浓香和蜜汁的甜意融合，丝毫不觉得腻味，反而还觉得清爽。
　　甚至让他怀疑平平无奇的山药怎么能如此美味。
　　叶君毅囫囵嚼了几下, 就将其咽了下去, 主动拿起筷子, 自己吃了起来。
　　丹贵妃也为他盛好了老猪粉丝汤, 猪肚劲道，一咬汁水在唇齿间四溅，粉丝一路上带过来竟然没坨, 浸着汤汁, 染上金灿灿的色泽。
　　“好吃, 丹瑾你也快尝尝。”
　　丹贵妃咬了口山药，感受到那绵软的口感和扩散至全身的温润，愣了下。
　　她看向傅念迟，美眸深处划过一丝探究。
　　她旋即笑道：“王妃真是厉害，竟然能做出如此鲜美的食物，本来我还在发愁官家不肯吃东西呢。”
　　“能让官家快点恢复就好。”傅念迟道，“要是还想吃，我明天再做一点。”
　　“好，好。”
　　叶君逸喝了一大碗粉丝汤，精神头明显好了不少，傅念迟渗透进食材里的魔力正悄然温养着他的身体。
　　四人共同用过晚膳，见时间也不早了，叶君毅道：“皇兄，皇嫂，你们好不容易过来一趟，今晚就留宿皇宫吧。”
　　傅念迟和叶苍澜对视一眼，答应道：“那就恭敬不如从命了。”
　　这可是皇宫G，有能在皇宫中住一晚的机会，拒绝才是傻子。
　　正常情况下，亲王入宫，不得过夜，也就是说整个后宫只允许有皇帝一个正常的成年男人在。
　　但叶苍澜和叶君毅关系极佳，加上叶君毅还吃了傅念迟亲手送来的菜，身体状况转眼就好了许多，干脆就打破了这番规矩。
　　两人被安排进一处空殿，叶君毅勤于政务，纳妃不多，加上这大半年来独宠丹贵妃，整个后宫可谓清静。
　　房间内终于只剩下了他们俩，傅念迟关好门窗，对坐在床边的叶苍澜道：“不知道怎么回事，总感觉毛毛的，特别是在那座殿里。”
　　“不舒服吗？”
　　傅念迟点点头：“就好像有什么恐怖的东西躲在暗中一样。”
　　“说起来皇帝病的也挺蹊跷。”傅念迟顿了顿，道，“症状看起来像偏头痛，但反反复复的做噩梦，就很古怪了。”
　　放在现代，他身为一个坚定的无神论者，会觉得这是身体亚健康的表现，顶多建议叶君毅去看看心理医生，检查一下是不是植物神经紊乱或者惊恐发作。
　　但在如今的这个世界，什么怪力乱神的情况都有可能发生。
　　叶苍澜凝聚精神，他现在完全就是个凡人躯体，但好歹还残留了一些感知能力，当初他就是凭借于此，认出大白的灵兽身份。
　　“确实，我也感受到了一股不祥的阴暗气息。”叶苍澜面色严肃起来，“可这毕竟是皇宫，不乏能人异士，如果有情况，不至于大家都察觉不到吧。”
　　“不懂。”傅念迟摇摇头，“原书当中有没有提过什么相关的剧情？”
　　“书里剧情是跟着男主走的，男主在洞口被女主夺走了天荣火草，回去之后就开始了修炼的道路，用时间大法一笔带过。而且《诡仙》主要写的是修仙，很少涉猎人世间的内容。”
　　叶苍澜绞尽脑汁地思考着：“后来我这个配角出现的时候，皇帝也跑过龙套，就说明他的性命应该没有太大威胁。”
　　“还是小心一些比较好。”傅念迟道，“你不是说国师也是修仙者吗？”
　　“他一周前回老家探亲去了，说起来刚才咱该给叶君毅仔细看看的，说不定能发现什么蛛丝马迹。”
　　一周前离开皇宫，这时间节点，确实有些古怪。
　　“等明天吧，明天我再做些吃的给他，顺便近距离接触看看情况。”
　　傅念迟叹了口气，道：“本来还想着好不容易有这个机会，在皇宫里逛逛呢。”
　　叶苍澜：“明早再逛吧，现在天也黑了，咱毕竟是住在后宫，万一遇见妃子宫女什么的，也不像样子。”
　　傅念迟：“行，那你现在洗澡吗？”
　　叶苍澜：“洗吧。”
　　两人洗漱完毕，傅念迟就坐在桌边练习魔法。
　　自从进入皇宫的那一刻起，乌漆嘛就有些躁动，傅念迟说不清楚从触手上传来的情绪名为何物，反正总归不是什么好东西就是了。
　　这么强大的乌漆嘛也会不舒服吗？
　　兴许是坐马车的路上累到了，傅念迟也比以往更早的感觉到困顿。
　　有点奇怪，按理说随着他修炼的深入，体内魔力愈发充盈，应该会更少的疲惫才对。
　　总之，傅念迟决定还是别跟自己过不去了，他打了个哈欠，就和叶苍澜共同躺下。
　　“今晚不会出什么事吧？”他小声道，“早知道就该带着大白了。”
　　“谁知道呢？”叶苍澜回答得迷迷糊糊，显然都已经快睡着了，“没事，天塌了有个子高的顶着……”
　　然而叶苍澜似乎忘记了，他和傅念迟有可能是皇宫里个子最高的人了。
　　――
　　黑暗。
　　如墨般浓稠的在身后泼洒。
　　傅念迟摸索着前行，实在是太黑了，他什么都看不到。
　　他深吸口气，本能地产生恐惧。
　　人对黑暗的恐惧与生俱来，因为黑暗代表着未知。
　　傅念迟摸向自己的左手手腕，想要触碰乌漆嘛，毕竟这小东西可是克系生物，有它傍身，对未知的古老恐惧也许会消退一些。
　　但触手所及只有一片光滑，没有日常缠绕在其上的绑布，也没有寄生在他血管内的柔软生物。
　　傅念迟皱了皱眉头，他双手尽力向着周围触摸，碰到了明显是墙面的冰凉存在。
　　他的手向前挪动，摸到了一条笔直的棱。
　　傅念迟愣了两秒，他立刻蹲下身摸索，果不其然，在右手边碰到了鞋柜。
　　这是他家的玄关，向前走上两步，还有个花瓶。
　　是梦吧？
　　傅念迟定了定心神，意识到这是他从前的家，心中的恐惧就稍微消退了些。
　　他去按墙上的开关，这么多年过去，傅念迟早就把开关位置印刻在肌肉本能当中了。
　　然而他却摸了个空。
　　……怎么回事？
　　傅念迟仔细地把整面窄墙都摸了一遍，没有，还是没有。
　　就好像开关凭空消失了。
　　灯似乎再也不会亮起，他只能继续站在浓稠的黑暗当中。
　　隐约间有什么声音从前方的转角处传来。
　　似乎是谁在小声说话的窃窃气音，摸不清究竟来源于哪个方向。
　　傅念迟无法听见话音的内容，他的鸡皮疙瘩从手臂冒出，顺着胳膊蔓延到了后背。
　　毛骨悚然。
　　如果这是恐怖片，作为主角的傅念迟应该声音颤抖着高声问上一句：“是谁在那里？”
　　但玩过众多恐怖游戏的傅念迟可不会傻到用声音来暴露自己的位置。
　　现在他们还算是都在暗处，万一有什么危险，他多少还稍微掌握些主动权。
　　傅念迟蹲下身，小心谨慎地向前挪动，他摸到了记忆中的花瓶，立刻将其握在手中当做武器。
　　突然间，主卧的门后传来清晰声响。
　　傅念迟立刻将花瓶举过头顶――
　　然而下一瞬，橙黄色的光亮透出，一个又一个的人影从卧室门后面跳出来，出现在他面前。
　　“ Surprise！！”
　　礼花炸开。
　　彩条落满傅念迟发顶和肩头。
　　“爸，妈，姐姐？”傅念迟讶然，陡然看见这些熟悉的面容，忍不住睁大双眼。
　　为首的姐姐手里端着个蛋糕，看到傅念迟举着花瓶，眼中闪过一丝惊讶：“这是在干嘛？”
　　“哦，我闲着没事，锻炼锻炼胳膊。”傅念迟赶忙将花瓶放下，“你们这是……”
　　“忘了吗？今天是你生日呀。”妈妈温柔道，“过了今天，迟迟就要二十二岁了。”
　　嗯？
　　傅念迟觉得好像有哪里不太对劲。
　　如果没记错，他才二十一岁，距离二十二岁的生日还有好几个月。
　　他看着面前熟悉的亲人，三人脸上带着热情洋溢的笑容，只是那里咧开的唇角和露出的牙齿，总显得有些怪异。
　　……毕竟是做梦，梦见没发生过的事，很正常。
　　只是傅念迟不明白，突然梦到了许久未见，并且很有可能这辈子再也见不到的家人，他心中为何毫无激动之情。
　　白色的蛋糕上点着三根蜡烛，摇曳着橙黄色的温暖火光，映照在众人的面庞上。
　　姐姐把蛋糕放在桌子上，对傅念迟道：“许个愿吧。”
　　“呃……”傅念迟的脑子空空如也，一时间根本想不起什么合适的愿望。
　　他很确定这是在梦里。
　　自己早些时候穿进了一本书里，还非常幸运的遇见了个合得来的老乡。
　　所以说无论许愿的内容如何，都不会造成任何影响。
　　……其实就算不在梦里，许下的愿望也大都很难实现，所谓生日许愿，只不过是美好的习俗罢了。
　　傅念迟双手合十，他闭上双眼，在烛光当中默默念道：
　　希望世界和平。
　　将眼睛睁开，他一口气将三根蜡烛全都吹灭。
　　周围一下子再度黑了下去。
　　父母却没有像从前那样把灯打开，而是又不知道从哪个犄角旮旯拿出了两根红色的蜡烛，点燃了，用滴落的蜡液固定在桌角照明。
　　“你来之前客厅的灯闪了，先这么凑合着吧。”爸爸如此解释道。
　　行吧。傅念迟定了定心神，这时候姐姐塞给了他一把尖刀。
　　“快快，寿星切蛋糕。”
　　傅念迟盯着手里的剃骨刀，用力握紧刀柄，嗯……他家平日里也不是太讲究，拿什么刀过来都正常。
　　但也许是眼下环境的问题，他还是本能觉得紧张。
　　傅念迟习惯性地将刀尖朝下，径直插进了蛋糕正中。
　　却突然感觉刺进去的手感不对。
　　并不是软烂的奶油和柔软的蛋糕胚子，反而受到了某种阻挡，更是切开了莫名的坚固存在。
　　他下意识地将刀尖抽回来一些，鲜红色液体喷出，瞬间溅上了他的脸颊。
　　热的。
　　什么？
　　蛋糕整个的碎开，傅念迟赫然发现在蛋糕胚子的中央，放着的竟然是叶苍澜的头！
　　他刚刚的一刀直接从对方颅顶插入，又从下巴刺出。
　　叶苍澜双目圆睁，失去了焦距的两眼无神，他大张着嘴，似乎想要呼喊来提醒傅念迟，最终却还是晚了一步。
　　血潺潺流淌，从桌子边缘滴落，很快就淹没了傅念迟鞋底。
　　桌角的两根红烛不知何时变得惨白，而那在切蛋糕之前被拿下的三根细长的彩色生日蜡烛，竟然化作了燃烧的香！
　　傅念迟听到身旁的爸爸妈妈和姐姐在笑。
　　“迟迟，喜欢这个礼物吗？”
　　――喜欢……这个礼物吗？
　　“嗬――”
　　傅念迟陡然从梦中惊醒。
　　他猛地坐起身来，里衣都被汗水塌湿了。
　　周围一片漆黑，现在还是夜里。
　　以至于让傅念迟都分不清自己是否还陷在梦魇之中。
　　他迅速拉开床头抽屉，找出夜明珠捧在手里。
　　莹莹的绿色光芒照亮周围的一小片空间，傅念迟把它凑到里侧，看到还在安睡的叶苍澜。
　　脑袋并未被他用一把剔骨刀开瓢。
　　还好还好。
　　傅念迟不放心，就要伸出手摸摸确定一下，结果叶苍澜突然惨叫一声，大汗淋漓地睁开了双眼。
　　借着夜明珠微弱的光芒，傅念迟看到叶苍澜的脸色极差，神情惊恐，不住喘?息着。
　　傅念迟：“怎么回事？”
　　叶苍澜惊魂甫定地看向傅念迟，声音嘶哑道：“做了个特别恐怖的梦。”
　　傅念迟一愣：“你也做噩梦了吗？”
　　“是啊。”惊恐之中，叶苍澜没有注意到傅念迟的那个也。
　　“具体是什么内容还记得吗？”傅念迟追问道，睡在同一张床上的两个人都做了噩梦，实在古怪，仔细问问，说不定能察觉到什么蛛丝马迹。
　　“我梦见……梦见我发了一夜的烧，被痰和鼻涕卡的都没怎么睡着，第二天早上七点钟起来还要上班。到地铁站等地铁，人太多过了两班都没能挤上去，第三班好不容易上去了，结果半路上低血糖晕倒，被好心的路人姑娘塞了块糖。”
　　“好不容易醒来之后，上班已经迟到了，我匆匆忙忙赶到公司，才发现自己发烧烧得昏头转向，出门的时候竟然忘了穿裤子，上半身西装革履打着领带，下半身就只有一条平角内裤，还一路上赶着地铁来的。”
　　“我打卡迟到，被罚了二百块钱，刚坐到工位上就听说今天游戏维护临时发现了重大bug，维护延期，开始写相关公告。公告发出去之后，微博b站tap上短短十分钟内就收获了几万条骂评，但是我早就习惯了，毕竟玩家们骂得再狠，也不知道我这位策划在现实中姓谁名谁。”
　　“好不容易等到十点钟，延迟维护结束，刚一开门许多玩家就反馈说又出现了bug，抱怨补偿不够，非得想要自选ssr的，非得要加强自己喜欢的卡的，还有闹着说一个十连打发叫花子的……”
　　“我真的服了，他们难道不知道一个游戏随随便便就发送海量福利其实是在缩短寿命吗？难道不知道这么多卡，肯定会有强有弱吗？好，其实发多少福利对我而言都无所谓，我身为策划，当然也想让玩家玩的开心，可是老板不让啊！甚至连发个十连他都嫌多，还说多抽一张卡就多扣我一天的工资呢，他说他是开玩笑的，谁知道啊！”
　　叶苍澜说着，逐渐变得咬牙切齿，傅念迟甚至都能看到他眼中熊熊燃烧的火光：“这还没完，我好不容易清闲一会儿，坐在工位上塞了块面包，嘎吱窝里的体温计才放进去没一分钟，又通知我过去开会。”
　　“尼玛的天天开会写资料写策划，有个屁用，有本事管管你手底下的程序员啊，让他们少弄点bug出来。”
　　“好不容易熬到下班，我头晕脑胀的，打算去医院一趟，等出租车的时候顺便看了眼公告下面的评论，结果一块儿等车的男生瞥到了我的手机屏幕，问我是不是也在玩这款游戏，我刚回答了一个是啊，他就立刻和我骂起策划来。”
　　“我哈哈尬笑着，听到身后有下班的同事过来，揽住我肩膀，问今天的游戏的策划案写的怎么样了，老板说如果玩家再闹就直接冷处理。”
　　“然后我扭头看见刚才那个在骂策划的男生表情，就被吓醒了。”
　　傅念迟：“……”
　　傅念迟流下了满满一额头的冷汗。
　　这真是他迄今为止听到过的，最为恐怖的噩梦了。
　　这就是社畜嘛，好惨。
　　傅念迟鼻子发酸，甚至都有想要流泪的冲动。
　　相比起来自己方才做的梦都不算什么了，毕竟叶苍澜所说的那些，很有可能是真实发生在他身上过的。
　　“现在那些都不会发生了。”傅念迟努力安慰道，“你是尊贵的王爷，再也不用工作了。”
　　叶苍澜也慢慢平息下来，他轻轻嗯了一声，问傅念迟：“你呢？做了什么梦？”
　　傅念迟给他说了梦里的内容，尤其是最后自己一刀插进了叶苍澜脑壳，叶苍澜听着，忍不住抬手摸摸自己的头顶。
　　“这皇宫里绝对有蹊跷。”傅念迟得出结论， “你再想想，原书中有没有什么提到过的相关地方？”
　　叶苍澜眉头紧皱地仔细思索，这在时间节点上属于很前期的剧情了，他看过二三百万字之后，又过了好几个月，在脑子里留存的印象极为有限。
　　“书里好像提到过一句什么天魔降世，但是很快就被降服了。”叶苍澜道，“难不成那什么天魔就在皇宫里？”
　　“有这个可能。”傅念迟道，“明天我们再去看看皇帝的情况吧，如果他恶化了，大概率与其相关。”
　　叶苍澜答应下来，虽然自己身为一个穿书者，叶君毅并非他亲兄弟，但他还挺喜欢自己的这位皇帝胞弟的。
　　他不希望有任何人会出事。
　　闹腾了这么一遭，两人睡意也消失得差不多了，他们共同躺在床上，脑子里还不由自主地想着方才做的噩梦。
　　傅念迟摸了摸左手腕，乌漆嘛似乎察觉到了他的不安，亲昵地纠缠着傅念迟手指。
　　没什么好怕的，只是个梦而已，比起这些，更应该多关注明天会发生的事情。
　　只是他仍然能感受到叶苍澜身上散发出的涔涔汗意。
　　傅念迟翻身面对着叶苍澜，他捏着里衣的袖子，给还处在呆滞当中的叶苍澜擦了擦额头和颈边的汗。
　　叶苍澜猛一哆嗦，陡然回过神来，少年的衣袖仔细擦去他冒出来的冷汗，很快就让他清爽了许多。
　　“谢谢。”
　　“没事，快睡吧。”傅念迟将手收回，“明天还得去看皇帝状况呢。”
　　身边少年的呼吸很快重新变得平稳，叶苍澜却寻不到丝毫睡意。
　　不光是因为那场简直是他人生阴影大集合的噩梦。
　　他和傅念迟已经相认，知晓了对方的身份，按理说傅念迟完全没有必要再对他那么好。
　　叶苍澜知道自己日后无需再从系统那里查询好感度了。
　　上次看就已经到达了50，更别说两人还共同经历了一场秘境。
　　需要好感度才能解锁的更多任务也面对叶苍澜开放，看到那些堪称离谱的内容，叶苍澜麻了，他早就想到会有这么一出。
　　要是傅念迟真是反派，自己想完成这些任务，估计都得掉层皮。
　　叶苍澜在心里痛骂系统，这小心思他在太平洋另一端都看得一清二楚。
　　叶苍澜都想好了，接下来他和傅念迟就做那些低好感度的互动任务，还有与剧情相关的积攒积分，至于这些离谱的内容，绝对不能让傅念迟知晓。
　　叶苍澜翻来覆去地折腾了半宿，才勉强重新睡着，好在这次没再做噩梦。
　　他们在天亮时起床，用过皇宫里的早膳，便前去看望皇帝。
　　皇帝每日卯时上早朝，也就是早上六点就要听大臣汇报工作，冬末春初的季节，六点钟天才刚蒙蒙亮。
　　光是想到叶君毅要全年无休地早起上班，傅念迟就大概能够理解，为什么古代会出现不早朝的昏君了。
　　要是落在他身上，他也不想去，和皇帝一比，早八都算幸福的。
　　但今天的早朝取消了。
　　傅念迟一听，就知道昨晚叶君毅过得肯定很辛苦，不然以他的敬业程度，是绝对不会贸然取消早朝的。
　　傅念迟和叶苍澜赶去林临华殿，御医们正在进进出出，各个愁眉苦脸，面色凝重。
　　“明崇。”叶苍澜走到床边，一看叶君毅的脸色，就知道坏了事。
　　叶君毅双眸紧闭，英朗的眉峰拧在一起，似乎被魇住了，他满头是汗，浑身还在不住地发抖。
　　丹贵妃坐在旁边，红唇紧紧抿成一条直线，只能不断用帕子擦着叶君毅额头上的汗水。
　　御医：“贵妃娘娘，请详细为老臣说说官家昨晚的情况。”
　　“昨日亥时，我与官家就寝，只觉浑身莫名其妙的发冷，让宫女添了碳盆。”
　　“后来我睡着了，却做了非常吓人的噩梦，从梦中惊醒，就发现官家他好像被魇住了。”
　　“我不敢轻易吵醒官家，只能轻轻唤他的名字，过了许久，官家才转醒，说他同样也做了惊人的噩梦。”
　　“我给官家倒了杯热茶，服侍他重新睡下，以为挣脱了梦魇之后就没事了，结果今早却发现官家又陷入了其中。”
　　叶君毅和丹贵妃也在昨晚做了噩梦。
　　傅念迟和叶苍澜对视一眼，在彼此的眸中都看到了格外的凝重。
　　如果说只有他们两个，还能用突然换了地方睡觉不适应来解释。
　　但眼下看来，只有唯一一种可能了。
　　――皇宫里确实存在着不干净的东西。
　　并且那东西的目标，极可能是身为皇帝的叶君毅。
　　御医：“老臣这就来为官家诊治，娘娘，您的情况如何？”
　　“我还好，后半夜虽然睡得迷迷糊糊，却也没再做梦。”
　　丹贵妃从床边起身，将位置让开，方便太医诊治。


第41章 
　　“娘娘, 您真的没事吗？”叶苍澜低声问她，“实不相瞒, 我与念迟昨夜也都被噩梦魇住了。”
　　“当真？”丹贵妃面露惊讶之色, 这下就连她都忍不住陷入惊疑当中，“难不成是真的有脏东西？可惜国师一周前回去老家，不然请国师过来就好了。”
　　叶苍澜：“宫中就没有其他修士了吗？”
　　丹贵妃：“有是有, 实不相瞒, 在官家刚刚生病时，我们就找了修士，但一连好几个也没能说出个什么，将符纸烧成的灰洒在床头，用桃枝蘸着白酒泼洒，该试过的我们都试过了。”
　　丹贵妃应该不至于在这方面说谎，看她愁云惨淡的模样，显然也伤透了脑筋。
　　傅念迟基本能够确定存在于皇宫中的诡异，就是叶苍澜所说的天魔了。
　　他修炼也有些时日，到现在精进了不少，经过秘境的历练，对灵气的感知也强了许多。
　　却仍然无从准确窥到邪祟的情况。
　　就说明那玩意儿肯定非常牛逼。
　　“要是我能为官家分担些痛苦就好了。”丹贵妃的美眸中满是忧愁。
　　叶君毅：“娘娘不必如此担心, 官家有真龙护体, 定会安然无恙。”
　　听闻真龙护体四字, 丹贵妃额角一跳, 勉强露出笑容：“那就承王爷吉言了。”
　　“我去弄点吃食吧。”傅念迟道，“昨晚官家吃了我带来的东西，精神好了不少, 希望今日也能奏效。”
　　“好, 那就劳烦王妃了。”
　　叶苍澜独自待在临华殿里, 也无事可做，就跟着傅念迟一起去到御膳房。
　　这几日跟着李大娘学习，傅念迟的厨艺有了不小的进步。
　　见昭王和昭王妃竟然要亲手下厨，御膳房里的御厨们个个都面露惊讶之色。
　　随后他们听叶苍澜说，是要给生病的官家做些吃食，不由得感慨竟然能在皇室中见到如此真挚的兄弟情谊。
　　御膳房里的食材从王府里一样，几乎可以说是应有尽有，只不分量更大，毕竟宫里吃饭的主子要更多。
　　傅念迟思考着做些清口的给皇帝，挑选着食材，交给叶苍澜，让他把叶子摘摘。
　　洗菜切菜和烹饪都得他亲力亲为，才能将魔力渗透进食材当中，起到应有的作用，叶苍澜想帮忙，就只能打打下手。
　　叶苍澜坐在小板凳上摘菜，动作相当熟练。
　　傅念迟倒也不觉得奇怪，毕竟对方先前可是个实打实的社畜，为了省下点外卖的钱，自己做饭再正常不过。
　　傅念迟把面粉加温水揉成面团，分成五个面剂，擀成薄饼。
　　在正反表面上刷花生油，撒上翠绿葱花和五香粉，卷好再擀成饼。
　　将饼放在平锅上烙，待到上面一层的面受热充气鼓起，迅速用筷子戳破，把调好的蛋液倒进去。
　　然后翻面，等里面的鸡蛋熟得差不多，一张鸡蛋灌饼的皮就做好了。
　　傅念迟又往里面加了熟好的土豆丝，金针菇和清口的黄瓜条，涂上微咸的酱汁，再撒上一层花生碎。
　　一份让人瞬间怀念起大学食堂的鸡蛋灌饼就做好了，如果再加上几根辣条，将是绝杀。
　　直接让皇帝和贵妃抱着卷饼啃有点毁形象，傅念迟就用刀把每张饼都切成了四个卷，这样就可以用筷子夹着吃了。
　　早上的时间有限，傅念迟只能做这样简单的。
　　他其实也想弄烤冷面的，但烤冷面的精髓就在于酱料，傅念迟头一回做，也不确定能不能弄得好吃，就放弃了。
　　他一共做了五份鸡蛋灌饼，四个人各自一份，如果叶君毅食欲变好，第五份正好给他。
　　这时候一旁的瘦肉粥也煮好了。
　　“好了，都送去临华殿吧。”傅念迟把双手清洗干净。
　　“辛苦王妃殿下了。”
　　傅念迟摆摆手，和叶苍澜一道回去。
　　叶苍澜坐在旁边眼巴巴看傅念迟做饭，早就饿得不行了。
　　只是他们回到临华殿，却发现皇帝还未清醒。
　　御医们给他扎了针，竟然毫无用处。
　　十几位资历高深的白胡子老头们凑在一起，愁眉苦脸地低声商议着，官家身体素来硬朗，谁也不知道情况怎么会突然发展成这样。
　　傅念迟见状，觉得再拖下去可能会出大事，他皱眉考量了几秒钟，对叶苍澜低声道：“要不我去试试吧。”
　　叶苍澜：“一定要注意安全。”
　　傅念迟嗯了一声，他主动走上前，对御医道：“能让我看看官家情况吗？”
　　虽说傅念迟是叶苍澜的王妃，但也是个如假包换的男子，正在束手无措的御医让开位置，只是他们当然也没期待着傅念迟能做出点什么来。
　　只有丹贵妃在一旁，紧紧地盯着傅念迟，似乎不愿意错过他的一举一动。
　　傅念迟握住了叶君毅手腕，指尖刚一碰到脉搏，就不住咋舌，他这个毫无医学基础的人摸着都乱的要命，怪不得御医们看起来都要哭了。
　　他深吸口气，默默运转着体内的魔力。
　　傅念迟之前也尝试过输送魔力给叶苍澜，想要靠这个滋养他的身体，但无一例外都失败了。
　　修仙世界里人们的体质完全无法承担他特殊的魔力。
　　除非他趁着没人注意，偷偷往皇帝嘴里吐口水或是让他喝血，否则都是行不通的。
　　但这一回，傅念迟并非要将魔力传给皇帝，而是想把魇在他身上的东西驱逐出去。
　　乌漆嘛似乎察觉到了邪佞的气息，在绑布下不安分地动弹着。
　　傅念迟拉紧左手袖口，可不敢让它冒出来，万一被谁看见，自己绝对会被当做怪物。
　　魔力围绕在皇帝全身，傅念迟在脑子里想象着吸尘器，同时默念：
　　妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。
　　无形的吸力冒出，吸引着躲藏在皇帝体内的不干净存在。
　　伴随着傅念迟微动的嘴唇，皇帝突然浑身猛的一抖！
　　像是有什么东西被活生生抽离出来。
　　旋即，他睁开疲惫的双眸，眼中还有未退的恐惧。
　　“官家！”丹贵妃立刻欣喜喊道，“您醒了！”
　　傅念迟松开手，一缕阴风从他耳边吹过，准确来说，是那东西逃窜出去时带起的气流。
　　傅念迟没能看见，屋里人实在太多太乱，也不好追上去查看。
　　“丹瑾……”叶君毅虚弱道，“朕刚刚做了个很吓人的梦。”
　　“都是假的。”丹贵妃为他擦着额头上的汗，“醒来就好，醒来就好。”
　　御医们啧啧称奇，他们几个老东西费了牛鼻子劲也没做到的事，王妃竟然摸了摸官家手腕，就办到了。
　　御医：“王妃您这是……”
　　傅念迟：“哦，我和王爷前些天不是出了趟京城么，偶然遇见了游医，他给王爷诊了脉，我就顺便跟着学了两手。”
　　丹贵妃扭头看来，总算露出了笑容：
　　“说起来我也有所听闻，自从王妃来到王府，王爷的身体就好了许多呢，先前只能卧病在床，现在都能前来皇宫了。”
　　傅念迟总觉得她好像话里有话，嗯……也许是他多心了吧。
　　“是皇嫂帮忙的吗？”叶君毅听到三人的对话，看向这边。
　　丹贵妃：“是啊，王妃握住官家的手臂，没过一会儿官家就终于醒来了。”
　　“没想到皇嫂还有这种才能。”叶君毅艰难坐起身。
　　和从前几次一样，他完全不记得梦中内容，只有那种极端的恐怖残存在心中，让他无法自控地想要颤抖。
　　活到这么大，这还是叶君毅头一回如此狼狈，先前经历过种种刺杀，袭击，甚至中毒昏迷之时，他的反应都没如此大过。
　　傅念迟赶忙将话题揭过，毕竟是在说谎，话越多越容易露馅：
　　“官家能醒就好，我方才去御膳房做了些吃食，先用一些吧，填饱了肚子，身体才能更舒服。”
　　刚刚醒过来，极度难受的滋味还没消退，叶君毅是真的半点胃口都没有，他甚至觉得自己一闻到饭味就会吐出来。
　　但昨天晚上他的情况也差不多，却并未对傅念迟做的饭产生反感，反而还吃下去不少，身体也确实终于舒畅许多。
　　出于对傅念迟手艺的信任，叶君毅道：“好，那朕就试着吃些吧。”
　　叶君毅不愿意在床上吃东西，丹贵妃就亲自搀扶着他坐到桌边。
　　看到眼前这幅景象，傅念迟一下子幻视了他和叶苍澜。
　　在婢女们眼中，他俩之间应该也是差不多的模样吧。
　　皇帝先前显然没见过鸡蛋灌饼，民间小吃，还轮不到上到他的桌子。
　　“尝尝看。”傅念迟和叶苍澜也在桌边坐下。
　　“时间有限，只做了这一种，官家看喜不喜欢。”
　　叶君毅夹了一块鼓鼓囊囊的卷饼块，飘散出来的面饼和鸡蛋气息，竟然出乎意料的没让他恶心想吐。
　　他尝试着咬了一口，食物接触到舌尖蓓蕾的瞬间，眼眸一亮。
　　他从未吃过如此滑软的面饼，蛋液的鲜味完全浸透其中，土豆丝微咸，金针菇柔软，黄瓜条清口脆生，花生香浓，不同的口感和味道完美的融合在一起。
　　更重要的是，仿佛散发着某种奇特的能量，顺着食道传遍他的四肢百骸，所有的阴冷都消失得无影无踪。
　　腹中的饥饿感一下子被唤醒，将痉挛的痛苦尽数驱散，叶君毅囫囵吞了下去，二话没说又咬了一大口。
　　见他吃的这么香，在座的其他三人都不住松了口气。
　　“今日真是多谢王妃了。”丹贵妃微笑道，“要不是王妃来了，我们还真不知道要怎么办好。”
　　“娘娘客气了，我也只是在做力所能及的事。”
　　叶君毅一连吃了两大块，才抬起头，就这短短几分钟的功夫，他精神头就显而易见得好了不少，疲惫的双眼也重新有了神采。
　　叶君毅：“多谢皇嫂，要不是有你在，今早这顿我估计就吃不下了。”
　　傅念迟笑道：“再喝些粥吧，当心别噎着了。”
　　丹贵妃见状，总算也放下了心，同样伸出筷子，开始吃自己的那份鸡蛋灌饼。
　　只是相较于皇帝的啧啧称奇，她要淡定上许多，似乎再美味神奇的食物，都无法影响其优雅的姿态。
　　事实证明，不会在修仙界驱魔的魔法师不是好厨子。
　　叶君毅一连吃完了自己的那份卷饼，也把粥给喝光了，终于意犹未尽地放下了筷子。
　　一顿早饭入肚，他甚至都要忘记了一整夜被魇住的极度痛苦。
　　叶君毅忍不住道：“皇兄皇嫂，不介意的话，就再留上一天吧。”
　　这正合了傅念迟和叶苍澜的心意，昨天回去新安排的寝宫时天色已晚，他们根本没来得及探查皇宫内部的情况，如今趁着天亮，也好动身。
　　“官家的情况还不稳定，我们也确实想多留在官家身边。”傅念迟道，“中午有什么想吃的吗？我再去弄。”
　　“皇嫂做什么都好，不要太麻烦。”
　　“行，那我就看着弄了。”
　　吃饱喝足，叶君毅又被搀扶着回到床上修养，傅念迟和叶苍澜被丹贵妃送着，走到了临华殿门口。
　　傅念迟问她：“娘娘昨夜也做了噩梦吧，能和我们说说梦的内容吗？”
　　丹贵妃尽力回忆着：“具体有些记不太清了，只记得有一片特别巨大的黑影在身后追我，任何有影子的地方都有可能变成那东西的藏身之处。”
　　“我努力地跑啊，却怎么也到不了有光的地方，最后浑身剧痛，大概是被它吞入了腹中，然后……便惊醒了。”
　　藏身在阴影当中的黑影吗？
　　傅念迟点头，道：“娘娘也快去好好休息吧，我还是头一次进来皇宫，想跟王爷在宫里转转。”
　　丹贵妃：“需要叫人领着吗？”
　　傅念迟：“无妨，只有我们俩就好。”
　　傅念迟和叶苍澜走在石板道上，两侧朱红色的宫墙宏伟，亭台楼阁，鳞次栉比。
　　傅念迟不懂什么建筑，就是觉得蛮奢华的。
　　如果说昨天他俩还存着闲逛心思，那现在完全就是想探清皇宫内究竟存着什么诡异情况。
　　“握住皇帝手的时候，我用魔力将他包裹，尝试着驱魔，明显感觉到有什么东西嗖地从我耳边掠过去了。”傅念迟小声对叶苍澜道，“天魔的目标很显然就是皇帝。”
　　叶苍澜点头：“你想掺合到这里面吗？其实按照原书当中的剧情，咱就算不干预，天魔也被解决掉了。”
　　这确实是个值得考虑的问题。
　　如果插手，就有极大可能暴露自己的真实能力，傅念迟可没忘了，周围还有那么多虎视眈眈的修仙者在盯着呢。
　　傅念迟：“要不咱先观望观望吧，既然原书当中的天魔被解决，就说明肯定还有更加牛逼的修仙者在，到时候咱说不定只当个观众就行。”
　　叶苍澜：“好，反正你做什么决定我都陪着，只要别嫌我拖后腿就行。”
　　傅念迟：“哪能啊，我还指望着你多想起来一些原书当中的内容呢。”
　　傅念迟和叶苍澜在皇宫中走了一个多时辰，总是隐约感觉到一股阴森凉气，十分诡异地萦绕不散。
　　待他想要仔细探查之时，却又消失得无影无踪，根本就抓不到。
　　先前他们去威县郊区，按照藏宝图寻找天材地宝时，叶苍澜就说过，这个世界目前已经探明的特级灵脉一共有三支，其中一支的主灵眼就在皇宫下方。
　　按理说有着灵脉滋养，皇宫中应该灵气盎然才对，却流露出若有若无的阴邪之气，也许天魔已经强到就连特级灵脉也无法压制了。
　　“我们要不要把大白也带过来？”傅念迟担心只靠他们两个，就算浑水摸鱼的观望，也会出现危险。
　　“如果不放心，就让人把它送来吧。”叶苍澜虽然不喜欢这只处处针对他的臭猫，却也知道自己现在的状态，完全就是个战五渣。
　　拥有凶兽血脉的大白可比他有用多了。
　　傅念迟告知了宫人，叫他们通知昭王府，把大白送过来。
　　从昭王府到皇宫来回一趟需要一个多时辰，再加上大白平日里到处乱跑，喜欢自己玩，光是找它都得非常不少劲。
　　傅念迟估摸着下午能把猫送来就不错了。
　　只要没入夜，时间就来得及。
　　也快到了饭点，傅念迟到御膳房准备午饭，和御厨相比，他做的东西自然算不上精致丰盛，但只要能帮皇帝情况好转就行。
　　午过三旬，和皇帝、丹贵妃用过午膳，见叶君毅的状况确实恢复不少，傅念迟和叶苍澜便回去休息。
　　但天色却在此刻暗了下来。
　　刚开始傅念迟还以为是云层飘过，遮住了太阳，但很快，他就意识到好像暗得有点过分了。
　　傅念迟抬起头，陡然发现太阳竟缺了个边。
　　叶苍澜：“日食？”
　　“是的吧，就是不知道是哪一种。”
　　身为现代人，傅念迟和叶苍澜都相当淡定，毕竟2009年的时候，他们都经历过那次全国可见的日食。
　　傅念迟还记得那时妈妈特地制作了专门的镜片，他们全家人站在广场上，抬头围观。
　　但对这个世界的众人而言，天狗食日则是极为不祥的征兆。
　　傅念迟听到此起彼伏的惊慌呼喊，宫人们多少有些慌乱，天色越来越暗，寒风也随之刮起。
　　傅念迟凝聚魔力，在脑中想象，很快手中凭空出现两副墨镜。
　　他递给叶苍澜一副，两人把墨镜架在鼻梁上，化身阿炳，仰头观赏着难得一见的天文景象。
　　太阳被一寸寸的遮盖，光芒被黑暗吞噬，只有微弱亮度逃逸出来，很快天地间就一片昏沉。
　　前所未有的森寒降临，空中逐渐飘落灰色的粉屑，比雪要脏，比雪还要冷。
　　它落在皮肤上，几乎刺得人浑身发抖。
　　呼啸风声中，夹杂着隐隐的凄厉嚎叫，从四面八方窜出。
　　傅念迟愣了下，当即反应过来。
　　如果说丹贵妃昨晚梦见的那黑影就是天魔，如今太阳被挡住，失去光亮，不就是天魔现身的大好时候吗？
　　“糟了！”傅念迟立刻拽住叶苍澜的手腕，就要赶紧跑。
　　前去接大白的人还没回来，如果天魔现世，已知战斗力就只有他自己，得赶紧先躲起来才行。
　　却发现叶苍澜竟然不动。
　　傅念迟扭头去看，只见叶苍澜嘴唇苍白，额头和颈侧都冒出细细的冷汗，他呆愣愣地抬头盯着头顶正在消失的太阳，仿佛被夺去了心魄。
　　而宫人们呼喊着天狗食日的声音，也在这不知不觉间淡去了。
　　一时间周围死寂，没有任何人声，唯有风的狂笑愈演愈烈。
　　糟糕！
　　身边之人竟然在短短数秒内就被魇住，傅念迟想都没想，当即运转魔力，将叶苍澜包裹，同时左手变出一只黄绿色的河豚。
　　他用鼓着肚的海豚直指叶苍澜，大声喊道：
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”
　　肉眼可见的黑色雾气从叶苍澜身体浮现，它迅速凝聚成一条丝线，不甘心地扭动着，却似乎也知道眼前少年并非能够轻易抵抗之人，只能瞅准机会，准备迅速溜走。
　　但傅念迟这次可没打算将其放过。
　　左手腕间绑布「刺啦」一声尽数碎裂，乌漆嘛以近乎喷射的姿态冲出，仿若从傅念迟腕间绽开的致命花朵。
　　十几条触手瞬间将扭曲黑线包裹，乌漆嘛蠕动着，吸盘上的利齿咬合，竟是生生将其吞噬！
　　如此阴邪的存在被吞入腹中，乌漆嘛非但没有受到任何影响，反而还迅速涨大了两圈。
　　它整个处在极度亢奋的状态，扭动触须，显然还想要吞噬更多。
　　是啊，毕竟乌漆嘛可是克系生物，有什么邪恶能邪恶过它呢？
　　叶苍澜如梦惊醒，陡然回过神来，他不住喘?息着，对傅念迟道：“刚刚我是不是被上身了？”
　　“是，那东西已经被我驱赶出来了。”傅念迟问，“系统没保护你吗？”
　　一听他提到系统，叶苍澜露出悲愤神色：“谁说不是呢！这是什么破系统，一点屁用都没有！”
　　系统只能努力为自己辩解：“本系统只会在宿主遭遇必死无疑的意外时进行保护，此规定是为了防止宿主利用系统能力进行作弊。”
　　叶苍澜翻了个白眼，有傅念迟在身边，他确实会有惊无险，可自己出了什么事只能靠救，也显得太废柴了吧！
　　我的真实身份可是九重天上的仙尊啊！
　　叶苍澜流下了两行面条泪。
　　“快躲起来！”傅念迟拉着叶苍澜，往最近的宫殿跑去。
　　路上他们遇见了不少呆立在原地的宫人，各个神情呆滞，双眼无神，盯着天空中即将被彻底吞噬的太阳。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”
　　傅念迟大喊着，将河豚对准他们，一条又一条的黑线被驱逐，全都在下一秒成为乌漆嘛的猎物。
　　好吃！好吃！
　　还有吗？再来点！
　　宫人们摇摇晃晃地清醒过来，就看到昭王妃拉着昭王狂奔，还朝他们大喊：“快，快！都躲进殿里来！”
　　虽然不知道都发生了什么，但方才的阴冷恐惧让所有人都不寒而栗，纷纷快步跟在傅念迟身后。
　　傅念迟冲进殿里，招呼着大家把能点的灯全都点亮，才松了口气。
　　“去看看还有没有什么光照不到的死角，注意一定不能让火熄灭。”傅念迟嘱咐道。
　　叶苍澜努力紧贴着傅念迟左半身，用自己的身体挡住傅念迟衣袖中的触手。
　　乌漆嘛兴奋地想要探出，被叶苍澜用力塞回去。
　　如果被旁人看见，傅念迟绝对会被当成怪物，说不定引发天狗食日，害得大家都神智丧失的锅还会被扣到他头上。
　　宫人们手忙脚乱地检查还有无光线照不到的地方，傅念迟见情况差不多了，低声对叶苍澜道：“咱还要去其他地方吗？”
　　“日食应该只会持续几分钟，但现在已经至少一刻钟过去了吧。”叶苍澜担忧道，“天魔估计也是瞅准了这一点，才趁着近期作妖，我总感觉在它搞完事情之前，天是不会亮了。”
　　傅念迟：“那还是去看看情况吧，总感觉要大事不妙。”
　　叶苍澜点头，他和傅念迟一起离开殿厅，向着临华殿跑去。
　　太阳已然被彻底遮挡，天地间不剩下一丝光芒，呜呜风声犹如厉鬼凄厉哭嚎，钻入耳膜。
　　突然间，一道朱红色的身影自临华殿顶跃出，她踏着房顶的瓦片，身姿轻盈地向皇宫深处奔去。
　　在她身后，数不清的黑线电缆般纠缠，迅速地追赶着，又或者说是……追随？
　　傅念迟瞪大双眼：“我靠，是丹贵妃！”


第42章 
　　丹贵妃速度极快, 一转眼就不见了踪影。
　　傅念迟倒抽一口凉气，从昨日傍晚, 到方才不久的种种细节, 又重新浮现在脑海。
　　――丹贵妃在吃到他做的饭时的奇怪表情，他为皇帝驱魔时注意着他左手衣袖的视线，以及那些自从他嫁入王府, 叶苍澜身体就好了许多的言论。
　　每一条单拿出来, 都挺正常，但如今亲眼看到丹贵妃跳跃在房顶之间，身后还带着众多纠缠不休的黑线，傅念迟实在不得不多想。
　　“难不成是她害了皇帝？”傅念迟眉头紧皱，“她是同皇帝最亲近的人，如果想下手，实在太方便了。”
　　叶苍澜：“走，咱去看看。”
　　傅念迟给叶苍澜施展了悬浮魔法，两人追赶着丹贵妃的身影，几乎全然一片的漆黑中，唯有傅念迟手中的火苗照亮前方。
　　只是无论傅念迟再怎么努力，火光能照亮的范围都极为有限, 他担心如果弄出太大动静, 会被天魔盯上, 不敢将魔法放的太大, 只能勉强认路。
　　丹贵妃的速度实在太快，傅念迟拼尽全力地追赶，也只能看着她的身影越来越远。
　　不行, 会跟丢的。
　　突然间, 傅念迟脚下猛地一空, 整个人身形下坠，伴随着扑通一声巨响，冰冷的水将全身包裹！
　　前方竟然是一面湖水！
　　咕噜噜……
　　骤然落入水中，傅念迟一下子乱了阵脚，失去了对魔法的控制，漂浮着的叶苍澜一头栽了下来。
　　不熟悉皇宫结构的亏实打实的落在了两人头上。
　　正值冬末，湖水冷得光一接触就让人透心冰凉，傅念迟赶忙运转魔力，抵抗着无孔不入的寒意，伸手去抓旁边挣扎的叶苍澜。
　　温暖的气息从被少年攥住的地方，扩散至全身，原本冻得连内脏都蜷缩起来的叶苍澜终于找回了身体的控制权。
　　他努力划动手脚，想要和傅念迟一起游上去。
　　然而不知是厚实衣袍和头发进了水实在太沉，还是湖底正散发着若有若无的吸力，无论他们再如何努力，都只能不断地向下沉去。
　　气泡一串串地从唇边冒出，却并非向上漂浮。
　　叶苍澜眼睁睁地看着那泡泡们不断沉没，突然有种格外不祥的预感。
　　果不其然，他们不断地向下沉去，最后双脚率先冒出了水面。
　　整个世界倒转，傅念迟和叶苍澜相互扶持着，身体转了一百八十度，将脑袋冒出。
　　总算能够呼吸到新鲜空气，叶苍澜抹了把脸上冰凉的水，竭力平复喘?息。
　　眼前的一切都是那么阴冷骇人，街道无止境地蔓延出去，一家家店铺房门紧闭，只从窗缝中透出昏黄光芒，房檐上悬挂着数不清的大红灯笼，却极度昏暗，勉强照亮周围的一小片空间。
　　他们的身影被映在水面上，在波纹中模糊不清。
　　傅念迟率先游到岸边，借助乌漆嘛的帮忙，把叶苍澜拉拽上来。
　　他尝试着运转魔力，还好，没出现什么能力突然被压制的要命情况。
　　傅念迟迅速用魔力烘干两人的衣服和头发，外面这么冷，又骤然淹进冰凉水里，连他都有点受不了，希望叶苍澜没事。
　　“还好吗？”他担忧问道。
　　“没事。”叶苍澜缓过来了，幸亏紧要关头傅念迟用魔法为他驱散了寒意，不然自己早就被冻成冰棍了。
　　两人定下心神，观察周围情况，很显然，湖水将他们送往了一方小世界，只是无法感知到灵力的存在，不像秘境。
　　“幻境？”傅念迟挥了挥手，气流带动让掌心微凉，非常逼真。
　　可能也不是。
　　两侧街道的布局有些眼熟，傅念迟认真辨认，恍然认出这竟是京城的主街，他两次先去酒楼，都从这条街上走过。
　　只是相较于熙熙攘攘的现实，这里冷清得格外渗人，傅念迟甚至都怀疑，除了他和叶苍澜之外，再无活物。
　　夜空中，一轮暗红色的月亮正从黑环的遮挡下勉强露出。
　　恍若被现实中被魔气吞噬的太阳。
　　傅念迟尝试着下潜，既然他们是从水里进来的，按理说也该能够原路返回。
　　但无论他如何努力，都没法再沉入其中。
　　看来只能另谋出路了。
　　傅念迟和叶苍澜并肩而行，走上了空空如也的街道。
　　处处门扉禁闭，但傅念迟总觉得，许多屋子里其实都有东西存在。
　　这里的阴邪气息实在太浓太浓了。
　　并且他总感觉身后似乎有某些看不见的东西，正在悄悄跟随。
　　傅念迟几次三番地回头去看，昏暗街道上什么也没能找到。
　　模模糊糊的话音逐渐传来，随着前行变得稍微清晰。
　　声音源自一扇门后，昏暗光亮从缝隙透出，是其他人，还是陷阱？
　　傅念迟和叶苍澜对视一眼，决定看看情况。
　　他用魔力包裹全身，保证如果遇见危险，能够第一时间做出防御。
　　乌漆嘛蓄势待发，做好了吞噬一切邪恶气息的准备。
　　傅念迟谨慎地推开房门。
　　伴随着令人头皮发麻的吱嘎声响，门扉艰难划开。
　　映入眼帘的是一间书房，正对面的墙上挂着几幅字，被各种污秽之物涂抹得模糊不清，桌上更是一片狼藉，笔墨纸砚放得到处都是。
　　线装书和纸张散落一地，让人连个落脚的地方都难以找到。
　　书堆之中，书生装扮的青白男子正趴在地上，他两眼圆瞪，视线发直，乱发从发冠中散落，俨然一副疯了的模样。
　　“我能考上，我一定能考上，我怎么可能会考不上呢？只要我年年考，次次考，终究会有考上的时候……”
　　书生的衣服都被墨迹染污，墙上，地上，就连他自己的脸上都写满了狂飞乱舞的字，他喃喃嘟囔着，又哭又笑。
　　“我的学问比他们都高，我的学识比他们都丰富，我日日天还不亮就早起读书，怎么会考不上呢？怎么会考不上么？”
　　好家伙，这书读的。
　　范进中举也没这么夸张吧。
　　书生显然是考不上，悲疯了，就连死后化作厉鬼，也念叨着考试。
　　阴风吹过，门在身后咣当一声关闭，叶苍澜立刻伸手去推，却怎么也推不开。
　　怨气如有实质，从书生身上散发出来，扩散在整个屋内。
　　难不成……只有消解这书生鬼身上的怨气，才能顺利出去？
　　傅念迟不是不能破门而出，但势必会弄出很大的动静，万一再变成活靶子就不好了。
　　他定了定心神，小声问身边的叶苍澜：“有什么好办法吗？”
　　叶苍澜想了想，上前一步：“喂。”
　　他声音冰冷。
　　“光是这样，你就受不了了？每天天都不亮就起来念书，很厉害吗？”
　　“你知不知道，这个世界上有好几百万的年轻人，像你一样努力，甚至比你还要更加努力。”
　　“他们每天跑去图书馆门口排队占座，午睡都在桌子上趴着解决，深夜乘着夜色回到宿舍，还要再背上两张英语单词再睡，怕打扰到舍友，就搬着小板凳在走廊里背书。”
　　“但就算如此努力，他们当中的绝大多数人也无法考上理想中的学校，动辄四百多的分数线还在逐年攀升，就算拼了老命卷上了，也不一定能在毕业后找到心仪的工作。”
　　“但读书是改变他们命运的唯一机会，有无数的人就像你一样，在这种逆流般的困境中挣扎，但――”
　　叶苍澜话音一转，他从衣襟里掏出本精装书，扔到了青面书生跟前：
　　“如果你将这本书读懂读透，必将学问大成，登峰造极，自此之后，别说是进士了，就连状元郎都不是你的对手！今日你我相遇便是有缘，不用v我50，这本神书，免费送你！”
　　傅念迟定睛一看，好家伙，竟是第四版的《数学分析》。
　　这是比高等数学还要恐怖的存在。
　　以及你让人家一个正儿八经的文科生学数学真的厚道吗！
　　“神书……神书……”
　　青面书生闻言，赶忙手忙脚乱地将书抱在怀中，他面露出狂喜之色，口中发出嘿嘿笑声，在地上兴奋扭动着。
　　傅念迟默不作声地向后，摸到门已经开了。
　　趁着青面书生抱着《数学分析》傻笑的功夫，两人赶紧溜了。
　　“这鬼也真够有意思的。”傅念迟轻声道。
　　“它应该是叫科场鬼。”叶苍澜小声解释道，“因为科举未能考取功名，抑郁寡欢而死的人。”
　　叶苍澜身为游戏策划，少不了和公司文案组进行交流，加上他本来就很喜欢看各种乱七八糟地东西，懂得不少。
　　两个人悄悄贴着墙根，继续谨慎前行。
　　“似乎完全就是一条鬼市。”傅念迟绞尽脑汁的思考着他先前看过的中式灵异小说，“有水有桥的地方最好不要去，里面会有淹死鬼之类的拉人偿命，听见奇怪的哭声不要随便靠近，遇见可怜的漂亮女人也不能上前询问。”
　　叶苍澜：“咱应该不能长时间停留在这里，万一再被魔气侵蚀就糟了。”
　　傅念迟：“是啊，得快点找出去的路。”
　　他们走过百米，街口处横过一条河，只有一条拱桥可供通行，白衣女子正坐在桥边，面对着河水，黑发遮住容颜。
　　用脚趾头想都知道肯定是鬼。
　　但他们想要去对侧，必须得从桥上经过。
　　傅念迟和叶苍澜小心贴着桥的另一边，试图用最快的速度溜走。
　　女鬼低着头掩面啜泣，哭声哀怨，瘦弱的肩背颤抖，光是看着就让人心生怜惜，忍不住想要凑上前去，关切地询问她出什么事了。
　　很可惜，她背后这俩人毫无怜悯之心，甚至还觉得有点烦。
　　傅念迟凝神贯注地提防着，生怕她突然暴起发难，却忽略了这座桥上其实并不只有她一只鬼。
　　脚踝被攥住的瞬间，刺骨的冷攀上脊背，臭气窜入鼻腔，直冲天灵盖。
　　无比苍白的诡异人形从桥底钻出，它浑身被被冰冷河水泡到膨胀，俨然一副巨人观。
　　“陪我……下来陪我……我不想继续在河里了，你要代替我，你要代替我！”
　　水鬼嘶吼着，拼尽全力把傅念迟向下拉，但下一秒，两条乌黑的触手缠住了它鼓胀的脖颈。
　　乌漆嘛骤然回缩，竟是拽着水鬼的脖子，把它整只鬼都拎上来！
　　水鬼肿胀的身躯在半空中划过一条弧线，最终准确无误地砸在了女鬼后背上！
　　哭泣声戛然而止，女鬼发出凄厉惨叫，美女画皮剥落，露出鲜血淋漓的真实面目，愤怒地和水鬼厮打在一起。
　　“下来陪我！”
　　“滚！别扒拉老娘！”
　　女鬼和水鬼打得不可开交，傅念迟和叶苍澜趁机脱身，两人一溜烟地跑下了桥，顺利渡河。
　　他们还没来得及松口气，就看到一个细长的青色脑袋，从小巷处探出来，偷偷地看了他们几眼。
　　但很快就迅速缩了回去。
　　为了早点逃离，明知前方可能有鬼，傅念迟和叶苍澜也只能硬着头皮向前。
　　经过巷口的瞬间，青色的长脑袋又伸出来，迅速在傅念迟身上闻了闻。
　　乌漆嘛就要将其缠住，但赶在这之前，脑袋慌忙消失了。
　　傅念迟丈二和尚摸不着头脑，他仔细检查一番，发现自己好像没有受任何影响。
　　……只是闻闻他身上的人味吗？
　　水声潺潺，京城依靠数条河流而建，一盏盏烛灯自河水中点亮，缓慢地顺水漂流。
　　漆黑的河水中有影影绰绰的阴影晃动，奇异的香味飘散，仔细去闻，却又感觉像是某种臭气。
　　傅念迟远远看到几名身形曼妙的女子正在河边放灯，其中一道淡粉的身影吸引了他的注意力。
　　她蹲在众多女鬼身边，只是装模作样地摆弄着，双手并未接触由白纸折成的诡异烛灯。
　　嗯……有点眼熟啊。
　　尤其是不久之前才打过照面，想不记得都难。
　　傅念迟凑到叶苍澜耳边，小声道：“是女主。”
　　“女主？”叶苍澜皱起眉头，说起来这还是他第二次遇见名为闻笙的女主，“她怎么会在这里？”
　　傅念迟：“你都不知道的话，我就更不可能知道了。”
　　叶苍澜努力思索，原书当中好像真没提到过相关剧情，毕竟主视角都是跟着男主走的，女主的第二次登场都要到好几个月之后了。
　　猛然间，叶苍澜意识到一件事。
　　为什么女主一定要从男主手中夺取天荣火草？
　　天荣火草一定有什么格外重要的功能，才让女主不惜自降身价，抢夺完全看起来就是个凡人的男主。
　　而且如今，她还出现在了这处诡异的鬼市上。
　　顾名思义，天荣火草孕育着纯粹的火灵力，是光与热的象征。
　　再搭配上女主奇特的能力，嗯……叶苍澜脑中灵光一闪。
　　“她应该是过来解决天魔的。”
　　叶苍澜悄声道：“闻笙具有灵嗅，能够比寻常修士更为敏锐的感知到气息，尤其是邪祟之气，在洞穴口初次见面时，她就嗅到了男主身上的不详传承气息，做出了提醒。”
　　傅念迟点头：“那我们要和她一起行动吗？跟着女主的话会更容易有惊无险吧。”
　　叶苍澜：“应该是，我们先靠近吧。”
　　傅念迟和叶苍澜小心地往那边靠，似乎察觉到有人正在走过来，闻笙抬起头。
　　灯笼的光芒昏暗，但她仍然准确无误地捕捉到了傅念迟的脸。
　　闻笙：？！
　　她一下子傻了眼，什么情况？是她看错了吗？她为什么会在芥子空间里遇见昭王妃？
　　难不成昭王妃竟然一路追赶她到这里来了？拜托，只是区区几两银子罢了，对王妃来说不应该是一点小钱吗？！
　　她下意识想要赶紧溜走，突然反应过来一旦乱动，就会被身边女鬼们察觉，只能硬着头皮继续蹲着。
　　闻笙努力地把头埋下去，默默祈祷：
　　没看见我没看见我没看见我……
　　然而随着人影的靠近，闻笙知道自己的愿望落空了。
　　来吧来吧，反正钱早就被她花光了，要钱没有，要命一条！
　　闻笙硬着头皮等待，只觉得在这一刻，身边的女鬼们都变得不那么恐怖了。
　　那两人的脚步终于近了，闻笙惊觉如果他们就这样直挺挺地走过来，活人的气息肯定会被女鬼们发现，到时候弄出来大动静，可就糟糕了！
　　她正要想办法阻拦，突然间水底冒出十几根漆黑的触须，径直缠住女鬼的脖子，将她们全都拉入了水中。
　　闻笙：？
　　刚刚发生了什么？
　　女鬼们拼命地挣扎，却只能发出扑通扑通的声响，很快就被黑沉的河水吞没。
　　傅念迟和叶苍澜也终于来到了闻笙身边。
　　“嗨？”傅念迟尝试着打了声招呼，他还没忘记上次悬崖边见面，自己可是硬生生将女主吓得坠崖了。
　　“你就是那天在王府门口为我算命的坤道吧。”他露出和善的笑容，“真巧啊，没想到又在这里见面了。”
　　“哈……哈哈……是挺巧的。”闻笙擦了把额头上的冷汗，她后知后觉地意识到，这位昭王妃根本就不是寻常人士。
　　正常人有可能大摇大摆的走在鬼市上吗？正常人有可能亲眼看到那几只女鬼被不明生物拉下去还毫无反应吗？正常人有可能她到哪个地方都能准确无误的追到吗？
　　闻笙绞尽脑汁的思索，然而她一贯不喜欢打探修仙界的众多八卦，只知道这位昭王妃之前是名声不怎么好的傅家四少。
　　傅念迟：“我们被困在此处，不知该如何离开，道长能帮帮我们吗？”
　　“不要叫我道长了。”闻笙赶忙摆手，傅念迟的态度出乎他意料，对方看起来并没有兴师问罪的想法，让她放松了不少，“想出去是吧？正好我也在找办法。”
　　“那便结伴而行吧。”叶苍澜道，“还不知道姑娘如何称呼。”
　　“我叫闻笙。”
　　三人各自报上姓名，气氛一时间有些诡异。
　　傅念迟：“闻笙姑娘如果不介意，我们就一起寻找离开的办法吧。”
　　“好好好。”闻笙巴不得有人能陪她一起。
　　虽说在过来之前，她已经做好了面对一切状况的准备，可独自一个大活人混在这么多鬼中间，肯定也是会害怕的。
　　况且既然昭王和昭王妃能出现在这里，定是身怀绝技，他们三个联起手来，肯定会更加轻松。
　　正当闻笙兴致勃勃地站起身，打算跟两人一起走时，就看到一个黄色的细长脑袋从傅念迟身后探出，闻了闻少年鬓角。
　　闻笙：“哎！”
　　傅念迟立刻回头，只看到了黄色脑袋骤然缩回去的残影。
　　傅念迟：？
　　他按住自己方才被闻到的地方，仍然觉得毫无异样可言。
　　奇怪，第二次了。
　　只是他实在摸不清发生了啥，只能暂且将疑惑放在一边。
　　两人组变成了三人组，闻笙走在他们身后，小声分享着自己知晓的情报：
　　“这次鬼市不同于以往，是强行用魔气打开的，并不会在天亮之际自行消退，你们看天上的月亮，一直都被黑环挡着，如果找不到离开的办法，我们大概率会被永远困在其中，最终被魔气侵蚀吞噬。”
　　傅念迟：“你是怎么进来的？”
　　“我预知到京城里魔气突然变浓，就觉得大事不妙，用了点小秘法。”闻笙并不打算将自己的秘密和盘托出，“倒是你们呢？是被拉入其中的吧。”
　　傅念迟：“我们原本在皇宫中，结果突然发生了天狗食日，周围的一切都暗下来了，我和夫君想要去到有光亮的地方，却不慎踏入湖中，等从水面上冒出，便来到了这里。”
　　“镜影芥子。”闻笙点头，“天魔的拿手好戏之一。”
　　叶苍澜耳朵一动，敏锐捕捉到了从闻笙口中吐出的「天魔」二字，果然她是冲着那玩意儿来的。
　　一想到闻笙极有可能就是原书中将天魔封印的牛人，叶苍澜心中就充满了希望。
　　只要老实跟着女主，完全不用愁！
　　三人低声分享着各自知晓的情报，婴儿哇哇的哭嚎钻入耳孔。
　　那孩子不知是冷了饿了，还是拉了尿了，哭得撕心裂肺，上气不接下气，瞬间就唤醒了傅念迟曾经带小侄子的恐怖回忆。
　　不用说，肯定是鬼。
　　以哭声为诱饵，利用人的同情心狩猎，一旦心生怜悯，前去查看，就会被恶鬼吃个精光。
　　“小儿鬼，夭折婴儿所化，倒是没什么太大的危险，就是听着闹心，一般会和其它厉鬼打配合。”闻笙解释道，“咱快点走吧。”
　　鬼市似无穷无尽，它的造型完全就是京城的翻版，却大得多。
　　古代交通不便，城池一般都不大，也就长宽各五六公里，可如今傅念迟估摸着他们走了得半程了，连个城墙都看不见。
　　在如此阴森压抑的环境中，紧绷着神经前行，三个人多少都有些疲惫，最先受不了的，是叶苍澜的膀胱。
　　“我有点想尿尿。”
　　听他这么一说，傅念迟也感受到了自己腹中汹涌的尿意，正友好访问着大脑皮层。
　　闻笙身为修仙之人，摆脱了五谷轮回的苦恼，倒是向两人投去惊讶目光。
　　她可是亲叶看到傅念迟给叶苍澜施了飞行术的，为什么这两人明明应有修为，却还要撒尿？
　　但她也不好问。
　　“找个地方解决一下吧。”叶苍澜寻找着合适的位置，这里到处都是扭曲的阴暗小巷，他们背过身去，对着墙根就能解决。
　　傅念迟：“麻烦姑娘稍微一等。”
　　闻笙：“无妨。”
　　傅念迟和叶苍澜进了小巷，闻笙站在巷口等待，她转过身去，抬头盯着高高挂起的红灯笼，还有那轮遮住了月亮的黑环。
　　傅念迟和叶苍澜向里走了十多米，才停下来。
　　这里是灯笼照不到的地方，只能靠着傅念迟指间的火光照明。
　　两人二话不说，默契地站在一排，按照世界男厕公约，中间礼貌地隔着应该是一个小便池的位置，撩开各自的衣摆。
　　感受着饱胀膀胱被迅速放空，叶苍澜默默地舒了口气。
　　就在这时，他突然看到在墙角堆放的小木箱处，有一个虎鼻猪牙，脸型正方，长着紫色斑块的奇怪生物。
　　正双眼直勾勾地盯着他和傅念迟。
　　“我靠！”
　　叶苍澜当即大叫一声，双手猛然一抖，差点尿到自己的裤子和鞋上。
　　傅念迟也好不到哪去，他先是被叶苍澜的大叫吓到，然后顺着对方惊恐的视线看去，也发现了躲在角落里的诡异存在。
　　两眼放光，紧盯着……
　　“艹啊！！”
　　傅念迟发出尖叫，左腕处的乌漆嘛迅速出击，一拳将那怪物打飞出去。
　　少年慌忙后退，惊魂不定地回过神来，才发现自己的鞋湿了。
　　傅念迟：“……”


第43章 
　　听到身后传来的惊慌惨叫, 闻笙下意识地回头。
　　当然了，太黑, 什么也看不见。
　　可能是遇见厕鬼了吧。
　　闻笙没放在心上, 那是一种专门会趁着人如厕时过来偷看的鬼，倒是没什么危险，就是一般人上厕所突然被盯着, 浑身不自在不说, 还会吓一跳。
　　她耐心等了会儿，终于听到了两人走出来的脚步。
　　“弄好了？”闻笙神态自若地回过头去，毫不意外地发现傅念迟和叶苍澜脸色都挺难看。
　　“嗯。”虽然用魔力把裤子鞋子都烘干了，但傅念迟还是非常、非常不爽。
　　这就导致当傅念迟又一次感觉身后仿佛有东西在跟随时，直接释放出魔力，朝着它狂涌而去！
　　魔力形成的丝线转瞬将来不及逃跑的那东西缠住，傅念迟定睛一看，是个浑身发蓝的小鬼，正惊慌失措地想要挣脱。
　　“吊靴鬼。”闻笙解释道，“喜欢在夜里跟在人身后，往脖子耳朵里吹凉气什么的，也是种小鬼。”
　　傅念迟没好气儿地把它扔进了水里, 恐怕从他和叶苍澜刚进入鬼市的时候, 这玩意儿就跟在身后了吧。
　　叶苍澜：“晦气。”
　　傅念迟：“晦气。”
　　闻笙将两手背在身后, 嗯……总觉得昭王和昭王妃跟自己想象中的不太一样呢。
　　再观察观察。
　　他们又在鬼市中绕了将近半个时辰, 主街道走过了，就深入各大巷口，绞尽脑汁地找出口。
　　恶臭猝不及防地窜入鼻腔。
　　傅念迟：“呕――”
　　叶苍澜：“哕――”
　　只见右手边的一间屋子格外肮脏, 污秽之物从门缝漏出, 把墙角都腐蚀得斑驳不堪, 苍蝇嗡嗡围绕，白色的蛆不断钻行。
　　费力的呻?吟延绵不绝，如同有谁病入膏肓。
　　三个人当即屏住呼吸，齐刷刷地紧贴左侧，用最快的速度绕过去。
　　“住不净巷陌鬼。”走出二十多米，闻笙才闷声闷气地讲解道，“是由极度不讲卫生之人死后化成的，这样的人也是活该，死了之后还是祸害。”
　　叶苍澜想说些什么，然而他实在被臭到了，只要一张嘴，就只能发出被恶心的干呕声音。
　　胃部在抽搐，恨不得把隔夜饭送出来。
　　他两只眼都呕红了，充斥着生理性眼泪，面色苍白，似乎下一秒就会背过气去，好一副病弱美男子的模样。
　　就连头发花白的婆婆见状，都不忍心地对叶苍澜道：“小公子，是不舒服吗？要不要来婆婆家喝杯茶？”
　　要是这位婆婆别是以一颗头的形象出现在叶苍澜面前，并且那脐带般的长长脖子还从窗户里探出，叶苍澜还挺想答应的。
　　“哈……哈哈。”
　　叶苍澜不知道如果他直接拒绝，是否会发生什么严重后果，只能打着哈哈的同时，拼命朝傅念迟使眼色：“我还行，就是刚刚被臭到了，不碍事。”
　　婆婆头和蔼可亲：“那也来婆婆家喝杯茶吧，我这边可有上好的西湖龙井。”
　　叶苍澜：“额……不好意思，我还是比较喜欢蜜雪冰城，西湖龙井什么的就算了。”
　　听到叶苍澜拒绝，原本慈眉善目的老人瞬间双目圆瞪，她张开牙都掉光的大嘴，朝着叶苍澜扑咬而来！
　　早就浑身紧绷，蓄势待发的傅念迟立刻用悬浮术将叶苍澜移开，闻笙一脚踢开老婆婆房子的门，看到了她正坐在桌边椅子上的身体。
　　果然，是落头氏。
　　只是在鬼市之中，闻笙不敢大张旗鼓地使用法力，容易吸引来其他鬼怪不说，还有可能引得天魔注意。
　　她怀里的天荣火草一旦被发现，先前所做的一切努力，就都前功尽弃了。
　　落头氏的脖子完全就像是脐带，几乎可以无限制地伸长。
　　它似乎专盯上了叶苍澜，无论叶苍澜飘到哪里，都紧追不舍，非得把他请到家里喝茶不可。
　　傅念迟灵机一动，既然如此，那他可以把叶苍澜当做饵！
　　傅念迟努力控制着叶苍澜，在有限的空间中绕来绕去，甚至还规划路线，让落头氏的长脖子打了个结。
　　可怜的叶苍澜一下子成了风筝，体会了一把毫无保护措施可言的火流星。
　　只是就算如此，落头氏也生龙活虎，她狞笑着，似乎还挺满意自己脖子的新造型。
　　不行，照这样下去，他们就算跑到天涯海角，都会被长脖子追上的！
　　“去那边！Shit！”叶苍澜对傅念迟喊道。
　　最后的那声Shit并非普通的感叹，而是提醒傅念迟的名词。
　　傅念迟心领神会，跑向他们来时的路，恶臭即刻将他重新包围。
　　他抓起靠在墙边的一把钢耙，铲起从腐烂门缝中流出的不明物半固体，屏息凝神，做好最后的准备。
　　叶苍澜急速朝他飞来，身后紧跟着婆婆脑袋和长脖子。
　　在即将贴上傅念迟的前一秒，叶苍澜整个人嗖的声径直升空，猝不及防之下，婆婆头几近和傅念迟完成了一次贴面礼。
　　不，准确来说，是和傅念迟奋力挥出的钢耙完成了贴面礼。
　　啪――
　　由屎尿蛆组成的混合物不客气糊在了飞行人头的脸上。
　　头顷刻间定格在了空中。
　　远在屋内，试图处理身体的闻笙，听到奇怪的声音从落头氏的腹部不断发出。
　　她眼睁睁看着这副身躯剧烈抽搐起来，仿若痉挛，似乎想要努力将胃里的东西全都呕吐出来。
　　然而如此长的脖子，还打了三四个结，让呕吐这一过程变成了不可能。
　　身躯和它坐着的凳子一起咣当倒在了地上，就连脖子也无力地摔下，喉咙深处发出绝望的嗬嗬声响。
　　几个呼吸后，便再无声息。
　　傅念迟赶紧扔掉钢耙，带着叶苍澜拼命远离臭气熏天的屋门。
　　叶苍澜回头看了眼一头栽进屎堆里的婆婆头，心想：刚才它应该体会到了长颈鹿呕吐的感觉吧。
　　来不及松口气，叶苍澜便发现一个赤色的细长脑袋从角落里冒出来，隐秘地嗅了嗅傅念迟。
　　第三只了。
　　叶苍澜皱起眉头，这究竟是什么东西？他绞尽脑汁的搜索着相关记忆，但兴许是太过冷门了，完全没有印象，可能得问问闻笙。
　　两人回到闻笙身边，嗅到他们身上的臭气，闻笙差不多也明白了方才都发生了什么。
　　“赶紧走吧。”她捂着鼻子道。
　　三人一路上又遇见了各种形形色色的鬼，只是对于该如何离开这里，仍旧毫无头绪可言。
　　再这样无头苍蝇似的继续乱转下去，只会耽误时间，谁也不知道外面的情况究竟如何。
　　闻笙眉头紧皱，半晌，叹了口气：“实在不行的话，来扶乩吧。”
　　叶苍澜啊了一声，悄声对傅念迟道：“就是请笔仙。”
　　笔仙是由中国最古老的巫术「扶乩」演变而来的，一度成为众多鬼片的题材，成为了人们寻求刺激探险和作死的游戏。
　　但正儿八经的扶乩，请的可是正神，施法者会请正神上身，在纸上书写。
　　请神一事，必定会消耗元神，而且一般以正月十五元宵节最好。
　　如今他们身处鬼市，能不能成功，又会不会受到严重的反噬，还得另说。
　　傅念迟和叶苍澜都觉得不能冒这个险，他们想要顺利出去，还得仰仗闻笙，万一她受了伤，就难办了。
　　叶苍澜突发奇想：“干脆咱俩来请笔仙得了，正好也足够应景。”
　　傅念迟：“你敢吗？”
　　叶苍澜笑道：“有什么不敢的？现在咱身边到处都是鬼，再来一个也无妨。”
　　傅念迟点点头，对闻笙道：“那就让我和夫君来请吧。”
　　“真的吗？”闻笙一愣，他们两个竟然也会扶乩？
　　傅念迟并未多言，他从附近的屋子里找出一根笔，又研了墨，招呼着叶苍澜一起坐到桌边。
　　两人并肩坐着，低声交流着自己知晓的规则。
　　“试试吧。”
　　傅念迟和叶苍澜分别伸出各自的左手和右手，十指相扣在一起，把笔竖直地夹在手背之间。
　　两个人都是第一次请笔仙，到底不太熟练，差点让沾了墨的笔尖在桌子上画出道子来，赶忙抬手。
　　唉？这方法不对呀。
　　闻笙看在眼里，脑袋上冒出问号。
　　不应该是一个人施法，另一个人扮演鸾生么？
　　她还没来得及出声纠正，傅念迟和叶苍澜就已经开始了。
　　“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。”
　　少年和青年两道声音异口同声地低念出这段话。
　　傅念迟的心跳在加速，他甚至能感觉到叶苍澜的手背也都出了汗，但对方仍旧轻轻夹了夹手指，用这样的小动作给他安慰。
　　乌漆嘛好奇地冒出衣袖，以最完美的近距离角度进行围观。
　　――笔仙笔仙，请听我们的呼唤。
　　笔，在这一刻动了。
　　闻笙瞪大双眼，直觉告诉她不要再发出声音。
　　因为她清晰感觉到一股格外阴邪的森森寒气，正从夜空降落，附在了两人手背中的那支笔上。
　　就连傅念迟和叶苍澜身上，都沾染到了属于鬼怪的隐隐臭气。
　　他们请来的不是正神。
　　而是邪祟。
　　“笔仙笔仙，你来了吗？”傅念迟试探着问道。
　　毛笔在他们两人手中移动，从桌面上画了个圈。
　　看来是真的成了。
　　傅念迟深吸口气，说不紧张是不可能的，这里可是鬼市，谁也闹不清鬼怪的力量会被加深到何种程度。
　　不过……他和叶苍澜早就已经想好，要如何从笔仙嘴里套出话来了。
　　“尊敬的笔仙，我们遇到了一些难以解决的问题，想要请您来为我们解惑，请您助我们一臂之力吧。”
　　笔尖轻动，画圈表示同意。
　　附着的阴邪之气更盛了。
　　傅念迟顿了顿，终于问出了问题：“在布置过长的牛腿柱时，最好是用三点共弧斜向布置，还是二点共弧纵向布置呢？”
　　笔，在空中愣住了。
　　足足过了半盏茶的时间，傅念迟和叶苍澜的手都酸了，笔尖才迟疑着，在桌上画了个叉。
　　傅念迟紧接着又道：“那您能帮我推导一下静止流体的平衡微分方程吗？”
　　笔仙：？
　　就连围观的闻笙都傻眼了。
　　他们在说什么啊？自己为啥一句话都听不懂？
　　况且对着鬼怪胡言乱语，难道不会惹得它发怒吗？
　　但闻笙并不知晓，傅念迟说的这些，可绝非胡言乱语，标准答案都在教科书上端端正正写着呢。
　　笔仙回答不出来，完全是它知识面不够广的问题，怨不得任何人。
　　“你看你问的什么问题，把笔仙大人都难住了。”叶苍澜故作嫌弃道，“笔仙大人，来回答我的问题吧。”
　　“大部分游戏中的战斗系统里，关于攻防伤害计算都采用两种方法，一个是加减法公式，另一种是引用了乘除法公式，这两种公式之间各自有什么优缺点？有没有一种新型的计算方式，能取两家之精华去其糟粕？”
　　笔在颤抖，笔在颤抖！
　　它在半空中打着哆嗦，却连半个笔画都写不出来。
　　仿佛在这一刻，笔仙变成了正面对着考官的，手足无措的面试者。
　　问题还在接踵而至。
　　“生活在海底火山中的深潜者如果和启示录当中的座天使对战，你认为两者谁会更胜一筹？”
　　“如何避免构建最大应力在远小于静应力强度极限时发生的疲劳破坏？”
　　“当玩家强烈要求加强某一角色时，是应该选择滑跪，还是应该坚持原本设定好的数值呢？”
　　笔仙：……
　　它被两人连珠炮般的问题彻底问懵了。
　　在最后，傅念迟扔出了重磅炸弹：“我们该如何离开这处芥子空间？”
　　终于来了个能够听懂的问题，笔仙立刻忙不迭地操纵着两人手背中的笔，在桌子上飞速写道：
　　【冰冻之河。】
　　但这还没完。
　　笔迅速动着，唰唰唰地写满了整张桌子，从他们该如何从此处到达目的地，到一路上可能会遇见什么样的危险，全都巨细无遗地写了出来。
　　显然笔仙在找之前落下的场子。
　　傅念迟满脸敬佩之色：“原来是这样啊，真不愧是笔仙大人，竟然知晓如此神奇的奥妙。”
　　叶苍澜嗯嗯地搭着腔：“既然这样，就不多打扰了，谢谢笔仙大人，笔仙大人再见！”
　　傅念迟和叶苍澜立刻将手松开，结束了召唤。
　　回过头，就看到闻笙满脸恍惚。
　　她盯着满是字迹的桌面，甚至都以为出现了幻觉。
　　啊？啊？就这么轻而易举得知了离开的办法吗？
　　他们究竟是如何将名为笔仙的鬼怪拉拢的？
　　虽然闻笙站在旁边见证了全过程，可她无论如何都理解不了啊！
　　傅念迟和叶苍澜逐字逐句地把笔仙写下的话读过一遍。
　　古代没有标点，他们努力辨认着繁体字，还得尝试着断句，并且因为这笔仙估计被他俩逼疯了，说话颠三倒四，不然以傅念迟和叶苍澜看话本子的水平，不至于认得如此艰难。
　　过了许久，闻笙艰难地回过神来，加入了研究的行列。
　　“大概就是我们需要往西边走，那里是两条河的交汇处，如果能击破中心冰冻的水面，就可以离开这处芥子空间了。”
　　“原来如此。”傅念迟点头。
　　这时，一个白色的细长脑袋突然从桌子底下冒了出来，趁机在傅念迟腰间闻了闻。
　　闻笙眼疾手快，俯下身一把将它抓住。
　　白面鬼在她手中不住挣扎，然而它的力量似乎非常微小，轻而易举就被闻笙捏成一缕青烟。
　　“是五色鬼。”闻笙面色凝重，“五色取自青黄赤白黑，它们会趁着人不注意时挨个过来闻嗅，等第五个鬼闻完，人就会死。”
　　“啊？”傅念迟想了想，他已经被青黄赤白四色的脑袋闻过了，也就是说等黑鬼再过来一次，自己就要命丧当场了？
　　他不由得紧张起来，虽然知晓自己拥有金手指，还是大反派，但傅念迟根本摸不清五色鬼的能力究竟有多大，毕竟它可是中国古典志怪中出现的东西。
　　“我们抓紧时间吧。”叶苍澜道，“只要能尽快离开鬼市，就安全了。”
　　既然有了明确的线索，三人便用最快速度向着西边赶去。
　　幸好遇见他们了。闻笙在心中默默地想，如果只有自己，就算扶乩顺利，说不定还会遇见别的差错，也没办法得到如此详尽的地点。
　　她抬手轻轻按了按胸口，至关重要的天荣火草就藏在这里。
　　一刻钟后，三人来到了西市，搭眼一看，好家伙，鬼头攒动啊。
　　甚至比他们这一路上遇见的鬼怪加起来都要多，不知道的还以为是商场开业大迎宾呢。
　　他们就算知晓如何出去，现在也根本无从办到，鬼怪数量众多，单凭他们三个难以冲破防线，一旦被发现，只有被乱拳打死的份儿。
　　究竟要怎么办？
　　傅念迟眉头紧皱，闻笙更是连大气都不敢出，她牢牢捂着怀中的天荣火草，生怕它散发出的气息会引得鬼群注意。
　　这时，叶苍澜悄悄凑到了傅念迟耳边：“念迟，你知道富江吗？”
　　富江？
　　傅念迟一愣，川上富江是日本漫画家伊藤润二笔下最有名气的角色，她会让任何见到她的男人都陷入痴狂的占有欲和破坏欲当中，并且能够从自己的身体碎片中生长出新的富江，又被称为不死女。
　　等等，分裂？再生？
　　所以……他们可以尝试着用鬼打败鬼吗？
　　傅念迟简单思考片刻，觉得可行。
　　鬼市显然是由天魔邪气制造出来的封闭空间，存在着众多禁制，和现实世界的节点极其有限。
　　如果他们抓紧时间，应该不会造成太过严重的影响吧？
　　与其坐以待毙，当然是要赶紧行动起来。
　　傅念迟深吸口气，他闭上双眼，在脑海中专注想象富江的形象。
　　比起创造，说是召唤可能要更加贴切。
　　他回忆着自己当初召唤乌漆嘛的感觉，尽可能地沉浸在其中。
　　漆黑一片，不见边际的世界。
　　有着黑长直发，眼角点痣着泪痣的绝美女高中生，身姿影影绰绰的浮现。
　　她有着宝石般夺人心魄的眼眸，朝傅念迟露出勾人的微笑。
　　――召唤我的代价是什么，你决定好了吗？
　　还能有什么代价，不就是魔力吗？
　　傅念迟并未被她妩媚的声音蛊惑，他感受着体内魔力被迅速抽调，灌注进富江的身体内。
　　――再怎么说，你也只是由我召唤出来的，完全不该属于这个世界的存在罢了。
　　――等到魔力消耗殆尽，拜托你乖乖消失。
　　傅念迟睁开眼眸。
　　身着JK制服的女高中生趴在他面前，正慢条斯理地站起身来。
　　她打量了面前的三人几眼，露出人畜无害的美丽笑容，接着便转过身，向着百鬼夜行的大部队款款走去。
　　闻笙：“唉！”
　　她瞪大双眸，完全不明白这突然出现在面前，身着奇装异服的少女，为何要向着那群凶猛鬼怪前去。
　　傅念迟眼疾手快，一把拉住了闻笙。
　　“不用管她。”
　　闻笙：“可可可……”
　　说话的这会儿功夫，富江已经款款走出了他们的藏身之处。
　　几乎是在现身的一瞬间，富江就吸引了所有鬼怪的目光，她如同致命的发光体，成为了鬼市的焦点。
　　鬼怪们尖叫着，朝她蜂拥着扑去，那狂热的姿态犹如癫疯的追求者，只有将她肢解并吞吃，才能拥有永远在一起的幸福和满足。
　　少女的身影瞬间就被血盆大口淹没。
　　肢体被撕扯的声音传来，皮肤开裂，骨骼折断，鬼怪们兴奋的呼嚎，鲜血泼洒。
　　光是听到这些声音，就让人汗毛耸立，头晕眼花。
　　饶是闻笙见多识广，面色也陡然苍白。
　　在她看来，方才那名少女分明是直接过去送死了！
　　“不用担心。”傅念迟赶忙低声解释，他怕自己如果再晚一会儿就会变成闻笙眼里的杀人犯了，“没事的，你再耐心看看，那女孩不是人。”
　　肢体被吞吃的声响此起彼伏，闻笙哆哆嗦嗦地探出头去，一时间分不清究竟是地上流淌的鲜血更红，还是头顶的灯笼更艳。
　　吓得她立刻缩回来，这，这分明就是被吃了呀！
　　一节小指飞了过来，落在不远处的空地上，断口处还带着淋漓的血肉。
　　天呐！
　　闻笙就要赶忙把眼闭上，然而下一秒，她却惊恐的发现，那一小节手指竟然动了！
　　手指的断口迅速鼓胀起来，形成一个暗红色的肉芽，肉芽急剧膨大，很快就变成了拳头大小，并且还在不断蠕动。
　　转眼之间，肉球就如婴儿大小，表面似乎被撑的半透明，宛若泥巴被塑造成不确定的形状，先是顶端拉出一个纽，再是两侧各自分别生长，竟然变得格外像是四肢。
　　就连表皮的颜色也逐渐褪去，无限制地靠近白皙。
　　然后……然后竟然变成了刚才那个死去女孩的样子！
　　闻笙抬起双手，用力捂住嘴，才没让自己尖叫出声。
　　这是、这是什么情况？！
　　细长的黑色脑袋从地缝中探出，就要趁此机会，凑近傅念迟闻嗅，却被迈开步子的富江一脚踩的稀碎。
　　而类似的情况，同时在许多个地方发生着。
　　迸射出去的每一滴鲜血，未能被吞入腹中的细碎肉末，亦或者是骨头渣子，都成为了分裂的中心。
　　一时间无数的富江出现，她们每一个都是那样美貌，光芒般吸引着鬼怪们注意。
　　引得它们嘶叫着扑去。
　　但所谓的狂热，只能让富江们越变越多，最终甚至以碾压过鬼怪的数量，挤占整个鬼市。
　　“趁着现在！”傅念迟赶忙迈开步子，这下就算他们三个人敲锣打鼓小螺号滴滴的吹，都不会引得任何注意了。
　　闻笙精神恍惚，被推搡着前行。
　　她不明白，想不明白，真的想不明白。
　　无论她再如何思索，也根本无法从记忆中找到相关的存在。
　　而那无比诡异又强大的少女，是凭空出现在傅念迟面前的。
　　刚才他究竟做了什么？
　　三人从疯狂的鬼群旁边跑过，终于来到了目标的河面上。
　　果不其然，正如笔仙所说，河水被冻住了，想要从中穿过，他们必须将其击破。
　　这一层所谓的冰，其实正是芥子空间与现实世界的结界。
　　不必再在乎法术会不会弄出的动静引来鬼怪，闻笙立刻施展法术，试图将结界击破。
　　然而兴许是鬼市中邪气的压制太过强烈，法术轰然落下，竟然无事发生。
　　可恶，是强度不够吗？
　　闻笙咬住嘴唇，如果还是不行的话，她就得提前将火草拿出来使用了，只是如果火草的力量被分流，能用在天魔身上的，就会少上许多。
　　但为了尽快出去，也只能冒险。
　　怀揣着最后的希望，她再度努力凝聚所有灵力，施展了自己目前能够使用的威力最大的法术。


第44章 
　　万顷山峦悍然砸下, 脚底的结界猛烈颤动，却也仅仅止步于此。
　　甚至连一条裂缝都没能产生。
　　“打不开吗？”傅念迟看到这幅情况也傻了眼, 光是知道离开的方法又有什么用, 他们连路都弄不开啊。
　　“以我目前的能力，很难做到，恐怕得要更强的威力才行。”闻笙深吸口气, 就要把天荣火草拿出。
　　“等等, 更强的威力？”傅念迟突然间灵机一动。
　　他看向叶苍澜，叶苍澜下意识地浑身打了个哆嗦。
　　叶苍澜：“啊？啊？”
　　傅念迟深情真挚：“夫君啊，如此紧要关头，你愿意为了我们大家做点什么吗？”
　　“当然愿意了。”叶苍澜用力点头，“只可惜我没有你们两个厉害，要是能帮到什么忙，就再好不过了。”
　　“你当然可以了，而且我觉得，这件事也只有你才能办成。”
　　傅念迟露出笑靥，在红色烛灯的照耀下，竟是有几分阴侧侧的：“请尽情发挥你的作用吧。”
　　叶苍澜：“？”
　　叶苍澜脑袋上的一排问号还没来得及全都冒出，就感觉自己突然升空了。
　　转眼间, 他离地就已有上百米, 要不是有先前在秘境中突然窜天的经历, 光是这一下叶苍澜的心脏病都能给吓出来。
　　他旋转着飞上天空。
　　将富江们和鬼怪们的战争尽收眼底, 看到先前智斗过落头氏的巷子，以及遭遇了画皮鬼和水鬼的拱桥。
　　叶苍澜越飞越高，越飞越高, 最终俯瞰整个鬼市。
　　嗯……还蛮漂亮的。
　　然后他的速度缓缓变慢, 在空中有一瞬间的停顿, 紧接着向下加速。
　　到这个时候，如果叶苍澜还不明白傅念迟想干什么的话，那他就不配被称作傅念迟的老乡了。
　　好熟悉的感觉啊。
　　在引力和魔力共同作用下，叶苍澜进行着比自由落体的加速度还要大的运动，他如同一颗灿烂的流星，自漆黑一片的夜空坠落，背对着被黑环掩盖的圆月。
　　转瞬之间。
　　轰――
　　伴随着惊天巨响，只见金光大盛，叶苍澜以小行星撞地球的速度砸在了结界上。
　　系统在关键时刻爆发出强大能量，阻挡了这绝对会让叶苍澜粉身碎骨的冲击。
　　此时此刻，它在叶苍澜的脑海中狂吼：“作弊！你们这是在作弊！！”
　　河水喷涌出来，结界不复存在。
　　这这这……
　　闻笙两只眼睛瞪得都快从眼眶里脱出来了，她张着大嘴，神情呆滞，只能抬起手，提线木偶般拍了拍巴掌。
　　没见过，是真的没见过。
　　竟然用如此简单粗暴的方法打开了结界！
　　“快走。”傅念迟拉了闻笙一把，两人共同跃入水中。
　　哗啦――
　　再度从水面冒出，眼前已然重新清明，高高挂起的大红灯笼不见踪影，富江和鬼怪们的战场也就此远离。
　　他们重新回到了皇宫之中。
　　傅念迟赶忙挥动双臂，捞起着漂浮在不远水面上的叶苍澜。
　　“还好吗？”
　　“完全没事。”叶苍澜吐出一口水，朝他比了个大拇指。
　　他的心脏在胸腔中狂跳，光是回想起方才的经历，就不住热血沸腾。
　　刺激，实在是太刺激了！
　　谁不想自己能够化身宇宙无敌小钢炮呢？
　　周围仍旧一片黑沉，太阳被黑圆遮盖，亦如鬼市上被黑环挡住的月亮。
　　邪气早就浓郁到不用傅念迟专心感知，也异常明显的程度了。
　　到处都是倒在地上的宫人，他们面色惨白，一动不动，显然已经邪气入体。
　　闻笙盯着那轮黑日：“必须得抓紧时间，一旦天魔现出完全体，就真的再怎么努力也无济于事了。”
　　“你们要和我一起吗？”闻笙回头，主动向两人发出邀约。
　　方才发生的一切都证明着昭王爷和王妃能力异常强悍，如果他们愿意帮忙，说不定能起到奇效。
　　“呃……”傅念迟和叶苍澜对视。
　　说起来他们最开始只是打算看看情况，毕竟按照原书剧情，这次的天魔危机有惊无险的解决了，皇帝也好端端活着。
　　可如今经历了鬼市这一遭，还亲眼看到丹贵妃行踪诡异，他们突然又觉得似乎没那么简单。
　　要掺和进去吗？参与进原本不属于他们的剧情当中？
　　见两人迟疑，闻笙又道：“天魔一旦降世，必定会生灵涂炭，为了这世间黎明百姓，请二位帮帮我吧。”
　　她语气相当诚恳，明明只有十六七岁，却显露出完全不符合年龄的担当和成熟。
　　傅念迟和叶苍澜都不是那种被小姑娘红着眼一求，就会无条件答应的那种人。
　　事关重要，所做的任何决定都必须全面考虑。
　　原本两人还对女主信心满满，但眼下相处了几个时辰，闻笙虽然表现得厉害，却也没到战斗力离谱的程度。
　　况且她连结界都打不开，真能成功将天魔封印吗？
　　三人如果能联手，成功的几率确实会大很多。
　　说起来……他俩都已经到天魔跟前了，不去看看究竟是什么情况，好像也有点亏啊。
　　“要去吗？”叶苍澜悄声道，“咱身为大反派，应该不会轻易被弄死吧？”
　　“有点想去。”傅念迟沉思，“乌漆嘛能够吞噬天魔气息，万一到时候遇见危险，应该不至于毫无还手之力。”
　　他下定决心，对闻笙道：“好，我们同你一起，不过你也别抱太大希望，我和夫君今日才知晓天魔一事，更不了解它的能力如何，到时候只能帮些力所能及的忙。”
　　“这就够了，这就够了，多谢两位大哥。”闻笙松了口气。
　　她凝神贯注地嗅了嗅，辨认着周围臭气产生的源头，道：“这边。”
　　到了外面，终于不用再顾忌灵力的使用，闻笙御空而行，为他们解释着目前的情况：
　　“天魔蛰伏在此处已经很久很久了，只是先前一直有灵脉的压制邪气，才没被察觉到，要不是上个月突发雷暴，我偶然嗅到臭气，可能直到现在都无人察觉。”
　　傅念迟一愣。
　　上个月的雷暴？是头上有渡劫那日？
　　“天魔乃世间阴暗之物汇聚所生，按理说会被纯阳之物克制，我查遍古籍，找到了有关天荣火草的线索，它是上古乌金坠落，残火形成的灵草，蕴含着太阳的能量，天克魔气。”
　　傅念迟明白了，怪不得闻笙要从男主手中夺走天荣火草。
　　三人急速飞着，由闻笙引路向西北而去。
　　他们对皇宫的结构都不熟，但也能看到前方有一片格外破败不堪的宫殿。
　　“冷宫？”
　　如果源头是这里的话，傅念迟倒也不意外，毕竟各种电视剧里都会演，冷宫是皇城中积怨最深最残酷的地方。
　　闻笙率先降落，此时的冷宫到处充满异常，原本就斑驳不堪的墙壁上沾染了不知名的污迹，黑色的丝线在石缝中钻行，半人高的荒草野尽数枯萎，成为不祥的焦黄一片。
　　似乎还有哀怨的啜泣声若隐若现。
　　“这里怨气很重，请务必小心。”闻笙施了个照明法术。
　　傅念迟想到先前丹贵妃的身影，道，“我们在进入鬼市之前，看到皇帝身边的丹贵妃也是朝着这个方向过来的。”
　　闻笙并不算意外：“天魔能在短短一月内生长得如此之快，肯定是有人从中助力。”
　　言外之意非常明显，丹贵妃很可能就是这一切背后的罪魁祸首，和她最为亲近的皇帝，理所当然成了受影响最深的人。
　　傅念迟：“那她会是人吗？还是妖？”
　　闻笙：“现在都还说不准，我至少得见她一面才能知晓，或者闻闻她留下的味道。”
　　叶苍澜突然冒出句：“可这样的话，不觉得实在有点太老套了吗？”
　　“老套？”闻笙不太明白，如此严肃的事情和老套有什么关系？
　　但傅念迟一下子就反应过来了。
　　《诡仙》这本书之所以能在网站霸榜数年之久，当然离不开精彩纷呈的剧情。
　　皇帝身边最宠爱的妃子其实是坏人，一直借身份之便妖言惑众什么的，早就被写烂了。
　　虽然原书中没有具体讲过天魔相关的剧情，但叶苍澜还是觉得按照作者的水平，不至于搞这些老掉牙的戏码。
　　“有道理。”傅念迟摆正心态，过分笃定的怀疑一个人，只会影响后续的判断，“不过这丹贵妃肯定也不是什么寻常人士，咱还是再多找找线索。”
　　冷宫之中的阴邪之气相当浓重，闻笙难以忍受地捂住鼻子，头一回怨念起自己的灵嗅为何如此敏锐。
　　乌漆嘛躁动地扭曲着。
　　它喜欢，它非常喜欢！
　　想要更加靠近，想要更加探究，想要全都吃掉！
　　前方空地上明显有战斗的痕迹，几缕形状扭曲的黑影浮在空中，似乎被定住了。
　　大殿的门更是被一脚踹开，露出黑洞洞的内里。
　　冷宫深处，当然不会有什么活人。
　　傅念迟右手牵住叶苍澜手腕，低声道：“跟紧我。”
　　他的左手横在前面，一旦出现异状，就由乌漆嘛迎战。
　　闻笙完全摸不清这两人古怪的行为方式，特别是叶苍澜，他看起来没有半点修为，甚至身体还极度虚弱，却能在方才生生将结界击碎。
　　不行，等完事之后，自己得好好打听一番。
　　三人走进大殿，如同被深渊巨口吞噬。
　　察觉到活人的气息，邪气飞散，凶悍地朝着三人涌来！
　　在这关键时刻，傅念迟清晰听到叶苍澜的肚子发出咕噜一声。
　　叶苍澜：“饿了。”
　　他们早上各自吃了一份鸡蛋灌饼，然后就进入到鬼市，在里面度过了两个多时辰，现在也该到吃午饭的时候了。
　　乌漆嘛「嗖」地缠住两条黑影，卷入中央的吸盘，咔咔地将其吞噬。
　　――打了个饱嗝。
　　“忍忍吧。”傅念迟哭笑不得，突然这么一提，他也有点饿。
　　叶苍澜从衣兜里摸出来两块花生糖，他将糖纸剥开，送到了傅念迟嘴边。
　　这是他早上在临华殿的桌子上顺的。
　　傅念迟张嘴把糖吃掉，花生的味道和奶香混合，甜而酥脆。
　　剩下的那一块当然落进了叶苍澜自己嘴里。
　　“早知道就多拿点了。”叶苍澜评价道，“还怪好吃的。”
　　闻笙全神贯注地应对着众多黑影，一回头就瞥见触手快到带出残影，将众多邪祟撕碎，而那两个人躲在后面，竟然优哉游哉地吃起糖来了！
　　不行，不能分神。
　　闻笙咬紧牙关，专注对付邪气。
　　――可恶，她也好想吃糖啊！
　　一路向着大殿内部杀入，魔气的蔓延扭曲了空间，以至于生出如论如何都走不到尽头的错觉。
　　平日里只需几步就能穿过的厅堂，竟然蜿蜒着通向斜方，本该是卧房的偏殿更是裂开一道巨大的缺口，如同被来自地底的利爪狰狞撕开。
　　幽冥的气息滚滚冒出，乌漆嘛好奇地探过去，似乎很想知道里面藏着什么东西。
　　这下就连傅念迟都有点不舒服了，更别说毫无修为可言的叶苍澜。
　　傅念迟只能尽可能用魔力将其包裹，叶苍澜疯狂在系统商城内浏览商品，希望能够找出点有用的东西来。
　　【系统啊，你能不能起点作用！】叶苍澜悲愤道，“总不能人家在努力战斗，我只能边缘OB吧！”
　　【宿主刚才不是利用本系统利用的很好吗？】系统还在为击破结界一事耿耿于怀，“怎么能算得上边缘OB呢？”
　　叶苍澜：“你……算了，我自己找！”
　　嗯……翻了一圈也没能看到什么比较合适的道具呢。
　　叶苍澜阴郁了。
　　这时，傅念迟和闻笙已经决定了要进入其中。
　　很显然，天魔就躲藏在里面，如果想要将其封印，必须近距离接触。
　　“走吧。”
　　闻笙率先跳入裂口，傅念迟看着她手中的发光法术迅速缩小，带着叶苍澜紧随其后。
　　数不清的魔气纠缠，太多太浓了，纵使乌漆嘛兴奋地努力吞噬，也不免渗入进了傅念迟和叶苍澜的身体。
　　很冷，甚至比突然坠入隆冬水中还要冷。
　　就连骨缝深处都因此产生疼痛。
　　“喂，这位先生，醒醒！”
　　叶苍澜睁开胀痛的双眼，触目所及是地铁安保人员担忧的面庞。
　　“还好吗？”
　　“没事。”他勉强露出一个笑容，“抱歉，麻烦你们了。”
　　安保人员早已习以为常，在大城市的地铁工作，几乎每天早晚高峰都能遇见形形色色的意外。
　　这座城市如此庞大，就算偶尔有人的生命被吞噬掉，也没什么好奇怪的吧。
　　脐带形状的地铁呼啸而过，穿进了城市的子宫，墙壁上一个个卵泡正在孵化，官方研究了许久，也搞不清那究竟是什么东西。
　　最开始大家还相当恐慌，时间一久也都习惯了，甚至还觉得是道不错的风景。
　　叶苍澜摇摇晃晃地站起来，拎着公文包离开了地铁站。
　　他有点搞不清自己究竟是怎么了，在印象当中，因为高烧晕在地铁上的事，就只发生过一次。
　　他平日里注重健身，身体素质还蛮不错的，怎么会再一次晕倒呢？
　　叶苍澜摸了摸自己的额头，也不烧啊。
　　怀揣着满心疑惑，叶苍澜走上了地面，大城市的夜景璀璨，高楼大厦点缀着天际线，而在更上方，是十几年没有褪去的黑色雾气。
　　黑雾是什么时候出现的呢？都有点记不太清了啊。
　　他感觉有点饿，要不在附近找个饭店，先填填肚子吧。
　　有个女孩当着叶苍澜的面冲过马路，被疾驰而过的轿车撞飞，血泼了一地，她的尸体倒在地上，很快又晃晃悠悠地站了起来，没事人似的走了。
　　至于那些血迹，每一滴都变成了新的女孩。
　　看到这一幕的所有人，都没觉得有任何奇怪之处。
　　也包括叶苍澜。
　　他所在的城市里，每天都发生着许多怪事，自己只是一个平平无奇的上班族，老实做好份内的工作就行了。
　　他推门走进一家小饭馆，点了菜单上最受欢迎的套餐。
　　一份由不知名动皮毛煮成的饭被端了上来，叶苍澜从消毒柜里拿出只竹节虫，折断当做筷子，开始闷头吃饭。
　　吃完晚饭，步行回到家中，换衣服洗澡，躺在床上刷刷手机，打打游戏，睡觉等着明天起来上班。
　　就这样日复一日，日复一日，永远地持续下去。
　　规律的生活，让人安心。
　　没什么好觉得古怪的。
　　叶苍澜闭上眼，准备睡觉。
　　然而，他总觉得少了点什么。
　　似乎心中有一个声音正在不断地高声呼喊。
　　――还不能睡，你还有事情没有完成。
　　是什么呢？叶苍澜百思不得其解。
　　突然间，他脑中灵光一闪。
　　子宫般还在跳动的车站，笼罩在天空上的诡异黑雾，到处都在发生的奇特血案……
　　是啊，他得去拯救世界！
　　叶苍澜一咕噜从床上爬起来，他从衣柜里找出内裤倒扣在头上，抄起放在桌上的机械键盘，站在窗边。
　　俯瞰这个已然孕育了众多罪恶的城市。
　　不会有人想到，白天在公司里给老板当狗的社畜，其实会在夜深人静之时摇身一变，化为英雄。
　　叶苍澜纵身一跃，从窗户跳了下去。
　　――我要当太空人，爷爷奶奶可高兴了，给我爱吃的大嘴巴子！
　　――
　　傅念迟盯着黑板上的偏微分方程，昏昏欲睡。
　　老师催眠的声音在耳边断断续续，坐在旁边的舍友正大光明地玩着手机。
　　笔记本摊在面前，照本宣科地朝着黑板上的内容，但傅念迟知道自己再一次翻开的时候，大概率就是考试周了。
　　真不想听课啊……他百无聊赖地趴在桌面上，扭头望向漆黑一片的窗外，煎熬地等待着时间过去。
　　然而下一秒，刺目的光辉闪过，教室里的玻璃当即粉碎，一个头戴内裤的身影出现在他面前。
　　“跟我一起去拯救世界吧！”
　　傅念迟：“啊？”
　　大哥你谁呀？咱俩认识吗？
　　等等，他看起来好熟悉，难不成我们俩真的认识？
　　顾不得消化心中的疑惑，傅念迟就已经被内裤超人拉着，飞上了天空。
　　傅念迟人生当中第一次将自己生活着的城市尽收眼底。
　　他满脸迷茫，只能用力抱住内裤超人的腰，在猎猎风声中大声问道：“我们要去做什么？”
　　“拯救世界啊。”对方回答的是那么理所当然。
　　拯救什么世界？这又不是jump热血漫，哪来这么多世界需要拯救啊？
　　“这不科学。”傅念迟冷静地分析，试图用理智说服对方，“我只是一个平平无奇的大学生罢了，就算有这种事也落不到我头上来。”
　　“可你现在正跟着我在天上飞哎。”
　　傅念迟一想，好像也是。
　　也是在这时候，他终于感觉到了一丝古怪。
　　因为傅念迟发现，有一只巨大无比的猩红色眼睛，正在头顶的天空上凝视着他。
　　傅念迟：“要不我们先把那玩意儿打下来？”
　　“行。”内裤超人满口答应，带着他向着天空中的巨眼飞去。
　　闻笙大汗淋漓地从梦魇幻境中醒来。
　　纵然她已经做好了十足的准备，却也还是在深入天魔幽冥之时，遭到魔气侵染，被拉入了无边恐怖的梦魇之中。
　　她将魂识固定在天荣火草上，才终于勉力挣脱。
　　饶是如此，闻笙仍旧觉得内心深处一片空虚，仿佛有某块地方被生生挖走了。
　　对了，他们俩呢？
　　闻笙慌忙扭头，就看到正趴在黑雾中的傅念迟和叶苍澜。
　　两人双眸紧闭，眉头皱着，嘴唇不断开阖，显然还困在梦魇当中。
　　闻笙赶忙凑过去，想要听清内容，好帮助他们脱离。
　　只听什么昭王妃嘴里喃喃念叨着什么……这一天我变成了光？
　　而昭王爷手舞足蹈地含糊道：“三十年河东，三十年河西，河南河北在哪里！”
　　闻笙已经习惯了两人的古怪行为和言语，只是现在，要如何把他们唤醒呢？
　　此时此刻，傅念迟和叶苍澜正在同哥斯拉决战紫禁之巅。
　　他们要消灭一切隐患，守护这座城市的和平！
　　从此之后，再也不需要早起挤地铁去上班，再也不用挨老板的骂，大街上所有的路灯都挂满了资本家的身影。
　　人们欢声笑语，用欢呼冲破笼罩城市几十年之久的阴霾。
　　他们，就是这个世界的英雄！
　　随着哥斯拉的哀鸣，巨型蓝白条纹内裤从天而降，将它牢牢束缚。
　　无论哥斯拉如何挣扎，都无法挣脱禁锢，反而还越缠越紧，越缠越紧。
　　哥斯拉轰然倒地，压垮了子宫车站，耀眼光芒直冲天际，射中了那只猩红色的眼睛。
　　叶苍澜揽着傅念迟的腰，两个人如同英雄电影的男女主角，悬浮在空中，沐浴在温暖的阳光下。
　　“结束了吗？”傅念迟喃喃道，被强烈的不真实感包裹着。
　　他就这样成为了拯救世界的英雄？
　　“嗯，结束了。”叶苍澜露出一抹灿烂的笑容，“接下来我们就可以去――”
　　他的话音突然顿住了。
　　去做什么？
　　在城市被解救，危机消除之后，身为英雄的他们，要何去何从？
　　既然脚下的城市已经不再需要他们。
　　那就前往新的战场吧！
　　“抱紧我。”叶苍澜对傅念迟道，“我们，去拯救下一个世界！”
　　话还没说话，冰凉的水柱从天而降，兜头浇在了两人身上。
　　该死，是谁偷袭了他们？！
　　寒意瞬间席卷全身，光芒消散，叶苍澜拼命睁开双眼，透过水帘，看到闻笙面无表情：“清醒了吗？”
　　叶苍澜：“啊？”
　　又是一条水柱不客气地落下，径直浇在叶苍澜头上。
　　叶苍澜：“清醒了！清醒了！”
　　闻笙收回水流术，对浑身湿透的两人道：“醒来就好，天魔实在过于强大，我担心你们被彻底魇住，才出此下策。”
　　傅念迟懵懵地坐在原地，后知后觉地反应过来。
　　他和叶苍澜俨然成了落汤鸡，什么内裤超人大战哥斯拉，原来都是梦啊。
　　而且他和叶苍澜竟然陷在了同一处梦魇当中，真够神奇的，也许是因为他俩同为现代人，脑回路恰好对得上？
　　傅念迟缓过劲来，用魔法将他和叶苍澜烘干。
　　“继续走吧。”
　　三人不再耽搁，开始探索这处位于冷宫下方的陌生空间。
　　OO@@的诡异声响从四面八方冒出，如同谁的窃窃私语，又似利爪抓挠地面。
　　所有人的神经都紧绷到了极致，黑雾中能见度相当有限，就连照明法术都只能勉强提供不足五米的光亮。
　　还得提防着随时可能从角落里窜出的邪祟。
　　闻笙小心护佑着怀中的天荣火草，恍神间，一道瘦小的在黑雾中隐现。
　　年幼的女孩衣不蔽体，正蜷缩着躺在地上，瑟瑟发抖，马上就要死于魔气的侵蚀。
　　似乎察觉到三人的靠近，女孩拼尽全力睁开双眼，嘶哑着发出求救：“救……”
　　她稚嫩的面庞已被侵蚀得斑驳如蛛网，无神眼中含着滚烫泪水。
　　竟是和闻笙有七分相似！
　　她是谁家的孩子？难道说魔气已经扩散至了整个京城，有更多平民百姓被掠至此处？
　　闻笙不住动容，她伸出手，就要去救那可怜的女孩。
　　如果当年，也能有人像这般救下自己……
　　“我写不完啦！”
　　突然一声哀嚎，让闻笙猛地惊醒。
　　身着奇怪装束的男孩坐在地上，数不清的纸张洒落身边，他幼嫩的手握着造型奇特的笔，边哭边喊：“写不完了，我真的写不完了……”
　　一边是被魔气侵染濒死的女孩，另一边是嗷嗷叫着奋笔疾书的男孩。
　　巨大的反差让所有异样突显，闻笙赶忙守住心神，意识到所谓黑色侵蚀正是从女孩内里散出的。
　　……是幻象。
　　如果她方才贸然触碰，指不定会发生怎样的危险。
　　傅念迟定睛一看，好家伙，这小屁孩有点眼熟，好像他小时候啊！
　　等等，不是好像，就是他小时候！
　　旋即，又一个男孩的身影出现，他要更高一些，满脸发现新大陆般的兴奋神色：
　　“妈妈，偷偷告诉你一个秘密，爸爸昨天晚上以为我睡着了，带了个特别漂亮的阿姨过来，俩个人还在沙发上打架呢。”
　　叶苍澜：“……”
　　面对傅念迟突然投来的视线，叶苍澜嘿嘿笑着挠头：“童言无忌，童言无忌。”
　　这边年幼的傅念迟和叶苍澜闹腾得翻天，让一旁蜷缩着瑟瑟发抖的幼年闻笙都不起眼起来。
　　瘦弱女孩的身影最终被风雪掩埋，在转眼便出现在狼群当中，她用四肢爬行，像狼一样闻嗅，撕扯着血淋淋的猎物。
　　噩梦般的过去，重现在眼前。
　　“我不要写作业，我不要开学！”凄厉的哭嚎响彻黑雾，“我不要去学校，我不要去学校！”
　　闻笙的视线被硬生生吸引了过来，男孩们撒着泼地在地上滚，嘴里发出各种怪音。
　　“我要喝可乐！”
　　“我要吃雪糕！”
　　“求你了姐姐，我想看动画片！”
　　“我不要去医院，不要打针，不要抽血！”
　　男孩们逐渐长大，终于从让人恨不得掐死的熊孩子变得安静了许多。
　　他们不再通过尖叫和哭嚎表达意愿，而是双眼无光，神志丧失地抱怨：
　　“我不想去上班……”
　　“我不想早八……”
　　“我不想在大太阳底下参加傻逼运动会……”
　　“我不想和领导进行弱智团建……”
　　傅念迟和叶苍澜双手抱胸，看电影般注视着眼前的画面，还时不时发出一两句点评。
　　“运动会还好，毕竟可以找个树荫摸鱼，团建才是真的恶心人，占用下班时间不说，还得想着法子哄领导。”
　　闻笙看着他俩并肩而立的身影，已经不知道是今天第几次完全说不出话来了。
　　她用余光撇了一眼自己那边，唔，全程她的注意力都被那俩男的吸引，没能看到属于自己的惨痛过去，原本应该是委屈和苦闷的心情，只剩下啼笑皆非。
　　不过闻笙也明白天魔是想做什么了。
　　成长时的痛苦和挣扎一幕幕呈现在眼前，所有的阴暗和恐惧都被勾出。
　　源自童年的阴影会笼罩人的一生，无法摆脱，无法逃离，不论日后成长得再为强大，也将如心魔般永远萦绕心底。
　　天魔最擅长的，就是蛊惑人心。
　　殊不知这次踢到了铁板一块。
　　傅念迟和叶苍澜根本就不吃这一套，先不说他俩出生在现代社会，从小有吃有穿，完全没经历过古代穷苦百姓的苦难。
　　所谓最恐怖的童年阴影，只有开学前疯狂补作业、父母情感不忠闹离婚、中考高考各种考这些事了。
　　再者两人都非常清楚，他们现在可是高贵的大反派和仙尊诶！
　　好耶！
　　再也不用上学，再也不用打工了！


第45章 
　　好端端的心魔幻象被闹腾得毫无作用, 魔气陡然一转，属于三人的幻影消失不见。
　　黑雾更浓, 阴邪叫声乍起, 浑身脓包，长有八个脑袋的邪祟自黑影中爬出，嘶叫着朝三人扑来！
　　闻笙挥手一道法术过去, 怪物的身影当即烟消云散, 她自己却如同被法术击中，发出一声闷哼。
　　是反噬！
　　越来越多的邪祟涌现，将他们团团包围，但闻笙知道自己不能再发动攻击了，因为所有看似击中怪物的法术，都将原模原样的反噬到施法者身上。
　　可想要对抗住心中的恐惧，谈何容易？
　　她紧咬牙关，眼睁睁看着伥鬼爬到脚边，就要狠狠一口咬下她的小腿！
　　然而下一瞬，一个黑色的大盒子却突然出现在了面前。
　　盒子上闪着白花花的光亮，黑长头发的女人正从里面缓慢爬出。
　　闻笙：？
　　白衣黑发女鬼转眼爬到了地上，口中发出沙哑叫声, 在众多魑魅魍魉里是那么格格不入。
　　黑盒子正面变得更亮了, 雪花疯狂闪烁, 一个圆圆的脑袋探出来, 同样滚圆的身体和盒子之间由一根类似脐带的存在相连，它双眼大得不成比例，浑身皮肤也闪烁着雪花。
　　闻笙完全不知道那是什么东西, 但听到傅念迟和叶苍澜齐齐喊道：
　　“教条！”
　　游戏《以撒的结合》在忏悔版本中新增加了一条回溯线, 主角以撒将在家中对战「教条」, 每一个初见教条的玩家，都会因为游戏所营造出来的强烈压迫感和宿命感而恐惧。
　　傅念迟和叶苍澜作为几百个小时的忠实玩家，在电视机出现的瞬间，就做出了联想。
　　于是教条紧跟着贞子降临了。
　　教条悬浮在贞子的头顶，发出诡异的灰色光芒。
　　这还没完，浓雾之中更多的身影浮现，生化危机当中的暴君和舔食者，恶灵附身里的保险柜怪人，寂静岭的无脸护士和钢丝人，逃生中手持巨镰的割蛋狂人老婆婆……
　　曾经在众多恐怖游戏里给傅念迟留下深刻印象的怪物们粉墨登场。
　　和这些充斥着血肉朋克风格的鬼东西们相比，由闻笙心中恐惧之物化作而成的邪祟，都显得那么和蔼可亲。
　　一道道熟悉的身影不断浮现，无数游戏迷们曾讨论过的问题，在此时此刻得到了解答。
　　――如果把众多恐怖游戏里的怪物们弄到一块儿，谁会更胜一筹？
　　加椰子从天而降，和贞子扭打在一起，老婆婆挥舞着镰刀对战暴君，无脸护士被教条射出的羽毛穿成筛子，保险柜怪人和屠夫使用电锯对抗。
　　集美式日式中式恐怖于大成的现代战争片就此放映。
　　电锯轰鸣，炮火飞溅，贞子在天空瞬移，钢丝满天乱舞，教条发射圣光。
　　至于那些由闻笙恐惧化成的本土邪祟，连加入战场的资格都没有，稍微一靠近就会灰飞烟灭。
　　闻笙惊得头皮发麻，这群怪物的造型对她一个古代人来说，实在是太过超前了，甚至一时间都忘记了自己的腿还在被伥鬼咬着。
　　但正是因为这种割裂感，让她清晰明白，眼前一切都是天魔利用恐惧搞出来的幻觉。
　　“溜了溜了。”
　　傅念迟一手拽着叶苍澜，一手拽着闻笙，在众多怪物打得不可开交之际，拔腿逃跑。
　　不知跑出去多久，混乱的声响终于被甩到了身后。
　　傅念迟放慢了速度，周围也变得宽敞许多，就连魔气都不再那么浓重。
　　“有人来过这里。”闻笙察觉到了法术留下的痕迹，“兴许是那人将此地的魔气驱散了。”
　　闻笙上前几步，俯下身用手指摸了摸地上残存的痕迹。
　　是剑。
　　魔气斩灭得很干净，先他们一步过来的那人修为极高。
　　她努力抽动鼻子，只是天魔的臭味实在太重，难以分辨出其他味道。
　　而傅念迟用魔力变出一根撬棍交给叶苍澜，让他拿着防身。
　　目前来看，天魔主要利用人心中的恐惧发动攻击，而所有恐惧都源自火力不足。
　　“没想到皇宫下面的空间竟然这么大。”
　　叶苍澜观察着四周，能够看到有星星点点的绿色光亮，散发着精纯灵力：“那些就是灵脉吧，现在成天魔的血包了。”
　　傅念迟问：“只用火草就能将天魔封印吗？”
　　闻笙：“现在还不知道天魔长成了何种程度，如果它并非完全体，火草应该足够进行压制，再用皇室血脉封印，就能暂时将问题解决。”
　　皇室血脉啊。叶苍澜点点头，怪不得叶君毅会病倒，有这么个能够将自己封印的存在住在头顶上，天魔肯定得先想办法解决。
　　等等，好像他也属于皇室血脉啊？
　　傅念迟咦了一声：“皇室血脉这么强吗？皇帝他应该只是个普通人吧。”
　　闻笙解释道：“人间皇室也是由九重天钦定的，故而才有真龙天子的说法，当天界认为不再合适时，就会选择新的家族，赋予天运。”
　　傅念迟恍然，原理大概类似于兴周八百年之姜子牙、旺汉四百年之张子房吧。
　　既然是尊贵的神仙们降下的运，当然也能够压制天魔。
　　“说起来，我也有皇室血脉啊。”叶苍澜道，“需要我做些什么吗？”
　　“天魔借助天狗食日的时机现身，并且展露出的魔气也没有太过强横，应该还不是完全体，为了更快成长，可能会把皇帝血脉中的天运之力当做补品。”
　　闻笙分析道：“而王爷你和官家有着相同血脉，可以用作追踪，以此确定天魔种的确切方位。”
　　“还有这种法子？来吧。”叶苍澜一听还蛮高兴的，至少他能起到点作用，不用再边缘OB了。
　　闻笙：“给我些你的血就好。”
　　叶苍澜看向傅念迟，傅念迟立刻用魔力化出根针。
　　叶苍澜将自己食指的指腹扎破，一滴鲜红的血珠迅速滚出。
　　闻笙默念咒语，施展血缘追踪法术，圆润的血珠滴落在地，迅速化作鲜红丝线，向着前方蔓延。
　　“好了，顺着它走就行。”
　　叶苍澜将流血的手指放进嘴里，三人在血线的指引下，步入浓雾当中。
　　――
　　渴……
　　好渴……
　　叶君毅只觉浑身都在燃烧，他喉咙干得像是要冒出火来，胸口有东西堵着，让呼吸不畅。
　　只是他无论再如何努力，都无法睁开双眼，拼命呼嚎却发不出声音，倾尽所有力气甚至连心跳都狂乱不已，也没办法让指尖动上一动。
　　叶君毅清晰感觉到有人正在靠近。
　　那人轻轻坐到了他身边，带着无比鲜明的血腥味道，还有刺入骨髓的深寒冷意。
　　然后，冰凉的触感按在了额角。
　　一股清凉瞬间从被碰到的地方刺入大脑，贯穿了麻痹的全身。
　　他听到嘈杂的窃窃私语，夹杂着不知名的奸笑，还有低低的啜泣。
　　混沌被驱散，叶君毅终于重新获得了身体的控制权，他调动全身所有力气，抬起沉重的眼皮。
　　一片漆黑。
　　但枕下熟悉的触感绝不会错。
　　“丹瑾……”叶君毅嘶声唤道。
　　“我在。”她的声音一如既往的平静，令人心安。
　　只是这一回，并未自称臣妾。
　　“这是哪里？朕怎么什么都看不见？”
　　“只是天黑了，官家不用怕。”那双手从叶君毅额角上移开了，丹贵妃轻声道，“我们还在宫里。”
　　叶君毅不是傻子，或者说就算是个傻子，也能察觉到此刻的异样。
　　“那为何不点灯呢？”叶君毅声音发紧，“丹瑾，让朕看看你。”
　　丹贵妃叹息一声。
　　火光冒出，驱散了周围浓郁的黑暗，照亮她沉默的面庞。
　　以及脖颈上斑驳的血迹。
　　叶君毅失声了，他不知道现在自己应该惊讶于丹瑾受了伤，还是说正从她指尖冒出的火光。
　　他怔忪片刻，抬起衣袖，想为丹贵妃擦去血迹。
　　却被她轻轻一扭头，回绝了。
　　“不是我的血。”
　　那又是谁的血？
　　叶君毅看向四周，此地显然不再是他睡下的临华殿，周围空无一物，偶尔有黑色虚影盘旋，散发着令他格外不舒服的气息。
　　“官家先安心待在此地，用不了多久就能出去。”
　　叶君毅：“这是……魔吗？”
　　丹贵妃点头。
　　叶君毅：“丹瑾你又为何会知晓这些？”
　　丹贵妃不答，她默默望向空虚的远方，突然低下头，面对着枕在自己腿上的皇帝。
　　“官家请先起来吧。”
　　叶君毅坐起身子，丹贵妃站起来，周围的黑雾不知何时已然再度围拢。
　　点着花钿的隽美眉间再也不是平日里的云淡风轻。
　　她抬起手，按在胸口，五指蜷起，如同抓住了某样看不见的东西。
　　然后一寸寸地将其从身体里抽出。
　　如哭如泣的嘈杂的声音转瞬化作嘶嚎，数不清的丝线自黑雾深处探出，扭曲着向叶君毅喷涌而来！
　　丹贵妃转身，抬手。
　　叶君毅这时才赫然发现，方才被她从身体里抽出的无形之物，竟然是一把全然透明的剑！
　　而那闪着寒光的剑尖，直刺他眉心而来！
　　“住手！”
　　剑锋当然比话音更快。
　　转瞬之间，就斩断了那试图钻入皇帝颅顶的黑气。
　　那剑意是如此之稳，就连叶君毅的一丝碎发都没被削掉。
　　傅念迟赶忙控制住魔力来了个急刹车，才避免了连带着叶苍澜一起撞到叶君毅身上的悲剧。
　　叶君毅讶然：“皇兄，皇嫂？你们……”
　　闻笙冲上前，站在丹贵妃面前，护小鸡崽子一样将叶君毅护在身后。
　　但旋即，她看清了对方面容。
　　闻笙骤然瞪大双眼，惊声喊道：
　　“剑仙子？！”
　　半盏茶后，五人围坐在一起，面色各异。
　　傅念迟满心轻松，他们追着血线穿过浓雾，就看到丹贵妃用剑指着皇帝，差点被吓死。
　　谁曾想到竟然是一场乌龙。
　　“我在路上就发觉有人先一步来到此处，没想到竟然是剑仙子。”闻笙恭敬道，纵然她鲜少参与修仙界之事，也听闻过剑仙子的美名。
　　祝丹瑾，寻剑峰掌教的关门弟子，天生剑骨，十四岁便通过万剑冢的试炼。
　　祝丹瑾轻声讲着当时的情况：“异象发生时，官家被魔气卷走，我立刻就追了过来，还好速度够快，才没让意外发生。”
　　她并不意外会在这里见到傅念迟和叶苍澜，种种迹象都表明，昭王妃并非寻常人士，单靠触碰就将叶君毅身上的魔气祛除，定为大能。
　　在场的所有人里，就只有皇帝叶君毅还在努力搞清状况。
　　“呃……所以说除了朕之外，大家都是修仙者吗？”
　　叶苍澜弱弱举手：“我也没有修为。”
　　他们兄弟俩是纯拖后腿的。
　　祝丹瑾：“天魔察觉了我的到来，应该是怕我会直接寻到天魔种，就并未带着官家继续深入，它的力量还没有完全恢复，行动相当谨慎。”
　　看起来原书当中将天魔铲除掉的高人，就是丹贵妃了。
　　“我们还有什么别的办法能找到它吗？”傅念迟问，“整个皇宫都已经被侵蚀了，时间一久，魔气应该会扩散到外面吧。”
　　“是，所以要尽快将其封印。”祝丹瑾道，“魔气一旦入体，就难以彻底根除，人会更加容易久病缠身，亦或是精神方面出现问题。”
　　“那咱们赶快行动吧。”叶苍澜道，倒不是他耐不住性子，而是实在饿得受不了了。
　　“那我们要怎么才能尽快找到天魔种的确切位置呢？”闻笙皱眉，“这里的魔气实在太浓，我的灵嗅也受到了影响。”
　　“这还不好办吗？天魔希望把皇室血脉当做补品，而我们这里可是有两个人拥有此等血脉。”
　　叶苍澜笑着对叶君毅道：“明崇，你也不想让整个京城都遭殃吧？”
　　叶君毅：“啊？”
　　等叶君毅反应过来，他已经和叶苍澜一起被打包了。
　　“我们会尽可能追上的。”
　　傅念迟最后检查过一遍，到底还是有些担心，虽然主意是叶苍澜主动提出的，但万一玩脱了怎么办？
　　“舍不得孩子套不着狼。”叶苍澜倒是充满信心，“在你这个大反派面前，区区天魔还算不了什么。”
　　傅念迟哭笑不得，在叶苍澜提出如此离谱的建议之后，他们还认真讨论了一番。
　　叶苍澜和叶君毅是亲兄弟，拥有着完全相同的血脉，同样对天魔散发着致命的吸引力。
　　按理说最保险的方法，是让一人做诱饵，另一人留在队伍里，提供血脉追踪。
　　但奈何这两人都是完全的废柴，叶君毅毫无修为可言，叶苍澜更是路走多了都会喘，虽然身怀系统，但眼下的情况，屁用都帮不上。
　　想来想去，干脆把这俩废柴都打包了吧，兄弟俩在一块，还能有个照应。
　　傅念迟专门将魔力附着在两人身上，祝丹瑾更是给他们施了咒，至少短时间内不会被天魔过度入侵。
　　“准备好的话我们就开始了。”傅念迟道。
　　“没问题。”叶苍澜比了个OK的手势，拍拍明显还在状况外的叶君毅，“放心吧，就算出了事，咱俩还能互相拉着当个垫背。”
　　叶君毅：听你这么说更慌了啊！！
　　闻笙同样信心满满，身为这一路上亲眼见识过傅念迟和叶苍澜种种神奇操作的人，她反而还期待着之后会不会有更加精彩的发展。
　　唯一真情实意在担心的，只有祝丹瑾，但她并非优柔寡断之人。
　　在许多事情面前，需要做出必要的牺牲。
　　祝丹瑾：“官家不要慌张，我会尽快过去的。”
　　叶君毅深吸口气：“朕相信你。”
　　情况紧急，容不得大家再缠缠绵绵地告别了。
　　三个拥有法力或魔力的人将所有驱散雾气的手段全都撤离，在黑雾重新涌上来的瞬间，将叶家兄弟捆绑包抛射出去。
　　天魔邪气凝聚的丝线织就成一张大网，贪婪地将两人捕获其中，转眼便送去黑雾深处。
　　“走！”
　　傅念迟三人迅速追赶，闻笙手中的银铃里乘着一滩叶苍澜的鲜血，正在法术的作用下指引着方向。
　　叶君毅紧紧抓着身边叶苍澜的胳膊，拼尽全力才没让自己惊恐地叫出声。
　　黑雾正裹挟着他们迅速前行，一张张狰狞的鬼脸浮现，几乎要贴到他们身上，要不是有丹瑾留下的法力护身，也许他们早就被吞得连个渣都不剩了。
　　逃脱不掉的梦魇如此真切地降临在了身边。
　　“别这么紧张嘛。”叶苍澜安慰道，“害怕的话就把眼睛闭上吧。”
　　叶君毅：“皇兄不怕吗？”
　　“过来找你的路上，我们经历过更恐怖的情况。”叶苍澜一副无所谓的样子，“刚开始我确实挺害怕的，后来意识到天魔会吸收人心中的恐惧，化作自身力量，就在努力控制了。”
　　“可是要如何控制住恐惧呢，这完全是不由自主的。”
　　叶君毅的这个问题把叶苍澜难住了。
　　恐惧是人最基础的本能，生物体需要趋利避害，远离一切让自己感觉不舒服的存在。
　　叶苍澜努力想着之前自己在玩恐怖游戏时的缓解方法。
　　他这个人吧，胆子不算特别大，偏偏还喜欢找刺激，玩恐怖游戏的时候明明被吓得够呛，却还是会作死的玩到头。
　　实在吓得受不了，他就会开启bgm大法。
　　“有了！”叶苍澜灵机一动，情况之所以显得恐怖，离不开听觉、视觉、触觉、感觉这些的烘托。
　　只要破坏其中一个，就能够将其破解。
　　叶苍澜：“唱歌吧，唱歌就不怕了。”
　　叶君毅：？
　　他不明白关唱歌什么事。
　　叶苍澜清了清喉咙，高声唱道：“恭喜你发财，我恭喜你精彩，最好的请过来，不好的请走开，哦礼多人不怪――”
　　叶君毅：？？
　　“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血――”
　　欢快的曲调飘出，效果几乎是立竿见影的，一下子就冲淡了恐怖的氛围。
　　叶君毅不住惊奇，这么管用的吗？
　　要知道他此前从没想过这种可能，皇兄竟然能在如此危急的情况下，还有闲心思唱歌，也实属是人才了。
　　叶君毅认真思索，说起来他会的喜庆乐曲实在很少，不像皇兄，唱着的都是一些从未听过的新奇曲调。
　　“皇兄，你教教我吧。”
　　“行。”叶苍澜思索着有没有什么能让叶君毅这个古代帝王接受良好的歌曲，斗地主的BGM没词儿，最炫民族风又有点太超前，干脆就来点古典的吧。
　　于是乎，正在后方用最快速度追赶着黑影的三人组，听到了隐隐约约传来的合唱声：
　　“新年好呀，新年好呀，祝福大家新年好――”
　　傅念迟：“噗！”
　　不用想，肯定是叶苍澜的主意。
　　但让堂堂一个皇帝唱这种歌，是不是违和感有点太强了？
　　兄弟俩欢快的歌声确实冲淡了紧张的氛围，就连面色最为严肃的祝丹瑾都缓和了不少。
　　既然还能唱歌，就说明精神状态挺不错的。
　　致命的浓郁魔气一路裹挟着叶苍澜和叶君毅向着更深处前行，它似乎意识到了兄弟俩是诱饵，越来越多的魔气喷涌而出，试图阻拦跟随的三人。
　　闻笙怀中的天荣火草发出光芒，乌金残火让所有靠近的魔气都灼烧着消散。
　　傅念迟左手腕上的乌漆嘛更是兴奋至极，疯狂吞吃着，傅念迟甚至都担心它会不会直接被撑死。
　　傅念迟心中有股隐约的预感，如果这一趟他们能顺利将天魔解决，乌漆嘛可能会大变模样。
　　短短一个月，它不光吞噬了秘境中男主用于传承的紫火，还吃了数不清的魔气，谁也不知道这两种玩意儿在乌漆嘛的肚子里，会变成什么鬼东西。
　　突然间，最前方的祝丹瑾停下了。
　　“当心，是阵法！”
　　傅念迟赶忙刹车，周围看起来和其他地方并无区别，他对阵法毫无了解，要不是祝丹瑾提醒，肯定会无知无觉地冲入其中。
　　“这道阵门一次只能供双数通过。”祝丹瑾很快研究出了类型。
　　她是天生剑骨的剑仙子不错，但并非只会用剑，如今的修仙界人才辈出，只会一样技能，很难混得开。
　　“但我们是三个人。”傅念迟皱起眉头，停下来这会儿功夫，前面的叶家兄弟俩已经被卷远了。
　　“你们俩先行。”祝丹瑾立刻作出决定，“我想办法随后跟上。”
　　血脉追踪的法术是闻笙施的，傅念迟又有那奇怪的灵兽傍身，足以自保。
　　他们不能耽搁时间，万一距离被天魔拉得太远，极有可能会出现肉包子打狗，有去无回的情况。
　　在场三人当属祝丹瑾修为最高，眼下也只能相信由她断后，会想出能够跟上的办法。
　　傅念迟点头：“好，那我们就先走一步。”
　　闻笙：“剑仙子请务必小心。”
　　傅念迟和闻笙并肩跨过阵门，明显感觉到一阵阴冷的水波从体表流过。
　　他沉下心神，继续去已经被带远了的叶家兄弟。
　　祝丹瑾站在原地，望着傅念迟和闻笙的身影转瞬消失在浓雾中。
　　她深吸口气，再一次认真研究起周围的陈设。
　　阵法搭建得非常粗糙，但却管用，它由周围灵脉和天魔气提供支撑，一旦被触发，所爆发出的能量注定超乎想象。
　　如果想要靠着蛮力闯过去，必须做好十足的准备。
　　祝丹瑾从纳戒中取出无相箍，这是师父百年前在一处上古秘境中意外得来的护身法宝，原本师父想要留着想要抵挡天雷，却在她下山历练之时，不放心她的安危，转而交付给了她。
　　眼下情况紧急，及时将天魔种封印并铲除，比什么都重要。
　　祝丹瑾将无相箍激活，紧握剑柄，慎之又慎地踏出脚步。
　　迈入阵门当中。
　　无事发生。
　　她就这样平平无奇地一步跨越了过去。
　　祝丹瑾：？
　　怎么回事？
　　难不成是自己判断错了？
　　祝丹瑾心中浮现出一瞬的怀疑，情况危急，自己紧张之余出现了纰漏，也不奇怪。
　　可是她反复研究了三四遍，难道说是这阵子在皇宫里疏懒了修炼，对阵法的理解退步了？
　　无论情况如何，她都已经顺利的通过了这道阵门，就暂且先不要考虑这么多了。
　　祝丹瑾深吸口气，用最快的速度追赶上去。


第46章 
　　周围的魔气见并未能将祝丹瑾阻挡, 再度铺天盖地涌了上来。
　　幻境又一次降临，祝丹瑾知道她的心魔又来了。
　　修仙之人, 存着心魔再正常不过。
　　只要还有着七情六欲, 就难逃被支配的命运。
　　师父背着双手，站在瀑布之下，眉头紧皱地问她：“为何不愿修无情剑？以你的通透根骨, 是这数百年来最适合修炼无情剑法之人。”
　　她重复着从话本里看来的内容, 当初看到的时候就觉得很畅快，如今可算有机会说出来了：
　　“我挥剑是为了保护，如果连情都没有，又能去保护谁呢？”
　　“你才小小年纪，说什么保护。”师父似乎被她逗笑了，“你是天才，就应该做天才要做的事情，其余所有只会拖慢你的步伐。”
　　“不要。”她坚定地清晰说道，“如果人生当中只剩下练剑这一件事，不觉得也太无聊了吗？”
　　就算会被拖慢步伐又怎样？
　　没有人规定天才就一定要在百年内得道飞升。
　　“又不是去赶着投胎，非得那么着急干什么？”
　　师父苦笑，祝丹瑾知道他没有说出的最后一句话。
　　――你这副态度, 迟早有一天会栽在上面。
　　祝丹瑾挥挥手。
　　心魔暂且扭曲着消退了, 但她知道这并非消失, 下一次它还会再度袭来。
　　如果她找不到完全让自己深信不疑的理由, 就无法彻底将其摆脱。
　　练剑究竟是为了什么？
　　她还没想清楚，这也是她下山寻剑的目的所在。
　　不过眼下都不是考虑这些的时候。
　　祝丹瑾迅速追了上去。
　　然而在前方，一件不幸的事情发生了。
　　由于在阵门处耽误了一些时间, 傅念迟和闻笙紧赶慢赶, 还是没能追上叶家两兄弟。
　　银铃中叶苍澜留下的血正在急速减少, 如果不能尽快重新获得行踪，叶苍澜和叶君毅就真要成送人头的了。
　　原本天魔只想要叶君毅一人的血脉当做滋养，这下还买一送一，多了一份叶苍澜的。
　　前方还有魔气不断阻拦两人的脚步，就算乌漆嘛再怎么敞开肚子吃，也远比不上魔气用来的速度。
　　傅念迟忍不住焦急起来，一瞬间他甚至都怀疑天魔其实早就开始算计了，想要将他们五个人分开，再单独击破。
　　“不要慌。”闻笙适时地提醒，“越是这样，就越中了天魔的下怀。”
　　对，天魔利用的就是人心中的负面情绪。
　　傅念迟努力控制好心情，叶苍澜可是仙尊，就算真出事挂掉，也只不过是失去在人间的身份罢了，不会真正死去。
　　最前方的叶家兄弟俩还不知道自己已经被跟丢了。
　　他们正欢天喜地地唱着歌，努力冲淡周围恐怖的氛围。
　　欢乐的歌声中，就连时间都过得飞快，被裹挟的速度逐渐降低，周围的阴冷更甚，兄弟俩抱在一起，依靠对方的温度取暖。
　　很快，他们落在了地上。
　　周围实在太黑，叶苍澜从系统商城里兑换了一盒火柴。
　　他摸索着，擦亮了第一根。
　　火苗燃起，两人看到周围大片斑驳的暗色血迹，残破的布片散落一地。
　　在叶苍澜将举着火柴的手移过去，想要看得更清之时，火熄灭了。
　　他紧接着划亮了第二根火柴。
　　一条苍白的小腿从布片下露出，皮肤上布满了蛛网斑的疤痕，从粗细上看，明显属于一个成年女人。
　　呲――
　　火柴熄灭。
　　叶苍澜又划亮了第三根火柴，他现在大概能够理解卖火柴的小女孩的心情了，每一根火柴能够燃烧的时间，实在短暂。
　　这一次他将手抬起，终于清楚看到了更多。
　　惨淡火光中，女人的面庞鬼魅般狰狞，她坑洼的皮肤中不断有魔气钻涌，脖颈上是一道又一道的伤痕，泛着死物才有的青白。
　　看清这女人容貌的瞬间，叶君毅骤然瞪大双眼，惊声叫道：“淑妃？！”
　　“啊？”叶苍澜也吓了一跳，这女人是叶君毅的妃子吗？不会吧！
　　这口味也太重了吧！
　　接下来他要见证一场人鬼情未了吗？要是待会儿祝丹瑾过来了，会不会还有修罗场啊？
　　叶君毅的表情相当之差，他用余光撇了眼身旁的叶苍澜，想要同皇兄就目前情况做一些眼神上的交流，却发觉叶苍澜竟是一副完全状况外的反应。
　　……皇兄没认出来她吗？
　　叶君毅深吸口气，沉声道：“朕本以为你在毒害母妃，被关进冷宫之后就死在了里面，没想到你竟然成了这副模样。”
　　陷害母妃？
　　叶苍澜这下终于反应过来了，这个淑妃是他们皇帝爹的妃子，十几年前因毒害他们兄弟俩的母妃获罪，被打入冷宫当中。
　　接下来发生的事很好推测，从备受宠爱享尽荣华富贵的妃子，变成冷宫当中的罪人，巨大的心理落差很快让淑妃发了疯。
　　她身边不再有宫女伺候，只能孤身在破败的冷宫中求生，最终消失在了一个寒冷的冬日。
　　人们只以为她是死了，殊不知淑妃散发出的强烈怨气，吸引了在地底蛰伏的天魔种。
　　她成了天魔的容器，至于原本的神智，当然也在无穷无尽的侵蚀中灰飞烟灭。
　　只有生前的执念还在，永远无法被磨灭。
　　她要……复仇。
　　杀那个贱人的孩子。
　　此时的淑妃完全不见曾经明艳动人的模样，简直就是从修罗地狱里爬出的恶鬼，她似乎根本没听叶君毅都说了什么，染血的双眼直勾勾地盯着兄弟俩，唇角带着诡异的微笑。
　　“终于……终于能把你们全都吃掉了……”
　　第三根火柴骤然熄灭。
　　叶苍澜打了个哆嗦，黑雾凝聚成的丝线正缠绕在他们手腕和脚踝上，他们两个毫无修为可言的普通人，在已经魔化的淑妃面前，简直就是两只待宰的鸡。
　　他们没能再点燃剩下的火柴。
　　魔气骤然收紧，叶苍澜只觉自己的骨头都要被勒断了，森冷寒意骤然刺入脑髓，要不是有傅念迟的魔力和祝丹瑾的法咒，他必定会当即失去意识。
　　……能不能不要这么弱鸡啊！
　　叶苍澜咬紧牙关，至少得撑到其他人过来才行，不然的话，他这个仙尊也实在太名不副实了吧！
　　邪气侵蚀着意识，思维正在被一点点地剥夺。
　　不，不行，他必须要做些什么！
　　叶苍澜生了锈的大脑努力运转，他开始绞尽脑汁地思考，思考各种各样乱七八糟的问题。
　　每个乌拉圭人要和十四只澳大利亚的袋鼠战斗，吸血鬼吸血也也许只是为了摄取维生素D，马达加斯加的企鹅一辈子也吃不到日本和牛，鸡兔同笼里如果鸡和兔子打架谁会更胜一筹，傅里叶变换为什么要用三角函数展开……
　　各种问题充斥着叶苍澜脑海，让他一时间都忘记了被魔气入侵的痛苦。
　　袋鼠和蝙蝠出现，企鹅骑在和牛背上，鸡在飞，兔子在跑，数学公式于天空中漂浮……
　　天魔本打算在两人最痛苦，最恐惧之时，用他们心中最害怕的东西，将其击杀。
　　结果情况完全出乎了它预料。
　　天魔气急败坏地让所有幻象散去，还是决定不搞这么多花活了，直接吃就好。
　　但到底耽误了一些时间。
　　“妖怪！哪里逃！”伴随着少年的一声爆喝，触手从浓雾中探出，缠住了淑妃的脖颈。
　　叶苍澜喜极而泣：“悟空，你终于来了！”
　　灼热的乌金残火爆发出耀眼光芒，所有与其接触的魔气都冰雪般迅速消融。
　　“啊啊啊！”
　　淑妃发出惨叫，天荣火草的光与热对她来说就是最致命的毒物。
　　但她到底也汲取着特级灵脉，在这地下蛰伏了十数年。
　　滔天魔气涌出，一时间竟与天荣火草成分庭抗礼之势！
　　闻笙沉着应对，她将所有灵力倾注在火草之上，对傅念迟大喊：
　　“就是现在！”
　　傅念迟握紧手中用魔力化作的剑，朝着淑妃狠狠劈去！
　　身为一个现代人，傅念迟当然不会用剑，劈砍的动作相当朴实无华。
　　甚至说刚挥出去他就后悔了，早知道还不如变两把菜刀呢，起码用着要更顺手。
　　剑锋和淑妃抬起的手臂相撞，竟是发出了金属铿锵鸣响！
　　傅念迟到底没经历过传统修仙者的练体阶段，只觉一股巨力从剑身传来，转瞬就让他半边身子都麻了。
　　长剑被击飞，脱手而去，魔气趁机咆哮着，刺向他敞开的胸腹！
　　乌漆嘛赶忙进行防御，就在这千钧一发之际，被击飞在半空中，由傅念迟魔力化作的长剑，被一只手握住了。
　　只是轻轻向前一指。
　　剑意瞬间穿透了淑妃身躯。
　　“啊啊啊！”
　　淑妃喉咙里还在发出让人头皮发麻的嘶叫，只是那声音愈发微弱，两个呼吸后，她染血的眼瞳突然疯狂颤抖，旋即头颅竟是直接从脖颈上掉了下来！
　　终于赶来的祝丹瑾松开手，长剑由于无法承载那磅礴的剑意，化作粉碎，魔力飞散。
　　“丹瑾！”
　　叶君毅简直无法把视线从她身上移开，一颗心在胸腔之中狂跳，此时此刻，他才终于真正认识了夜夜同床共枕的身边人。
　　祝丹瑾并未看他，她紧盯着淑妃，在找到叶君毅之前，她斩断了淑妃双臂，可眼下那两条胳膊又重新长出来了。
　　果不其然，头颅滚在地上，发出尖锐的嚎叫。
　　而身体又蜘蛛般四肢并用地爬行，径直冲向叶家兄弟俩！
　　难道说这就是传说中的分头行动？！
　　傅念迟赶忙施展悬浮术，转眼间叶苍澜和叶君毅就腾空而起，躲过了淑妃身体的扑杀。
　　祝丹瑾换了另一把剑，那把从她身体里抽出的、由剑骨化作的剑。
　　“日出东方，赫赫大光，洞玄三昧，无量真灵，急急如太上虚皇律令！”
　　乌金残火烈烈燃烧，将所有魔气压制在极小的范围内，闻笙大声念着口诀，火轰然烧得更旺。
　　烈焰之中，剑，到了。
　　上百道剑光齐至，甚至连声音都被斩断，一时间充斥在众人耳边的，只有极为遥远的寂静。
　　傅念迟视网膜上映照着光影，血雾瓢泼而起，淑妃的身体被整齐分成了上百块。
　　他看到了很多，又似乎什么都没能看到，但某种玄妙的东西确实在冥冥中萦绕心间。
　　原来真正的大能，是这个样子的。
　　然而此刻并非结束。
　　那上百块残躯还在继续破碎，化作肉片，肉沫，肉渣。
　　最后碎到完全无从看见。
　　乌金残火卷过，将其烧成焦炭，彻底消散。
　　周围的黑雾失去了掌控者，顷刻间暴动地扭曲飞散。
　　就连乌漆嘛都傻了眼，饭呢，它的饭呢！
　　这一剑不光把食堂砸了，还把厨子的骨灰都撒了。
　　叶苍澜看的眼睛都要红了。
　　怎么大家一个个都这么厉害，虽然只用坐着什么都不用干的感觉很好，但他也想耍耍帅，当个有用的人啊！
　　失去了寄生体，零散的魔气不成气候，很快就被烧去了大半。
　　淑妃也没再秽土转生。
　　似乎一切就这样尘埃落定了。
　　傅念迟松了口气，总归是有惊无险。
　　虽然原书没写，但在那本来的世界中，也是祝丹瑾和闻笙联手将天魔消灭的吧。
　　他勉强平复了心情，赶忙去到叶苍澜身边，问：“还好吗？”
　　“没什么事。”叶苍澜对他笑道，“没想到就这样解决了，比想象中容易太多。”
　　“多亏了有剑仙子在。”闻笙轻快道，“不然就算有天荣火草，也难以将其彻底消灭。”
　　只是相较于他们的轻松，祝丹瑾要紧绷许多，她眉峰蹙着，并不言语。
　　叶君毅注意到了她的神情：“丹瑾，你……”
　　“我想去更深处看看。”祝丹瑾打断了叶君毅的话，“大家继续待在这里，用乌金火处理魔气吧，我很快就回来。”
　　“怎么了吗？”傅念迟察觉到了异样。
　　祝丹瑾摇摇头：“还不确定，我过去看看情况。”
　　祝丹瑾是他们当中修为最高之人，由她去探查，确实是最保险的决定。
　　傅念迟点头：“好，注意安全。”
　　祝丹瑾颔首，她看向叶君毅，在对方极度复杂的神情中，微微笑了下。
　　迈步踏入更深的黑暗。
　　“等等看吧。”闻笙终于把周围都烧得差不多了，她松了口气，一屁股坐到地上。
　　今天这趟可真是快要把她累死了。
　　傅念迟也盘腿席地而坐，四个人围成一圈，将火草护在中心，同时也被它发出的光热温暖着，保护着；
　　――
　　“从今以后，应该就不会再出现异常反应了。”叶苍澜对叶君毅道，“怪不得你会觉得有丹贵妃陪伴的时候好受许多，她肯定早就察觉到天魔的存在了。”
　　叶君毅点头：“丹瑾一直都在保护朕，只是朕无法为她做些什么。”
　　叶苍澜笑道：“咱这种杂鱼，别去给她添麻烦拖后腿，就是最大的贡献了。”
　　――
　　祝丹瑾一步步走进了灵脉最深处。
　　周围的魔气很淡，似乎快要被天荣火草给烧光了。
　　但祝丹瑾的道心告诉她，最危险的存在，还并未现身。
　　灵石散发着莹润光芒，在光滑的表面上，隐约可见一些细细的裂纹。
　　仔细去看，就能够发现裂纹是从内里开始，生长出来的。
　　祝丹瑾挥剑，足够卖出大价钱的特级灵石碎裂，一缕黑烟袅袅散去。
　　随着她的继续深入，灵石上的纹路也越来越多，最后甚至整个的呈现出黑色。
　　天魔之气隐藏在灵石之中，被精纯的灵力遮掩，所以在感知里，这里的魔气相当之淡。
　　祝丹瑾分析着灵脉的走向，早在宫里，她就将整个皇城研究过数遍，灵脉主眼坐落的位置，是文武百官上朝的金銮殿。
　　也就是此处。
　　她停下脚步。
　　“出来吧。”祝丹瑾平静的声音回荡在空旷漆黑的灵眼上。
　　阒寂无声。
　　她没有再问第二次，直接挥剑，在凌厉剑意即将击中灵眼的瞬间，无数的魔气自灵石喷出，于万鬼哭嚎中朝她汹涌袭来！
　　刚刚被他们斩杀的淑妃，不过是一具掩人耳目的傀儡。
　　真正的天魔，终于在此刻现身！
　　由灵脉灵气同化而来的天魔气远不是外面那般能够被轻松斩灭，它们极为粘稠，一旦沾上就再也摆脱不掉，只能承受着被侵蚀的痛苦。
　　虽然方才的行动顺利至极，但祝丹瑾绝不能再让毫无修为可言的叶君毅和叶苍澜，面对直面真正的天魔。
　　至于傅念迟和闻笙，他们还年轻，犯不着把自己也搭上。
　　剑芒一次又一次地将魔气驱散，师父给的法宝护住心神。
　　但想要凭一己之力对抗整个灵脉，谈何容易？
　　随着一剑又一剑的斩出，就算祝丹瑾竭力控制着剑气，魔气还是悄然纠缠在了由剑骨化作的长剑上。
　　它就如同水中的蚂蝗，顺着祝丹瑾手臂攀上她身体，在祝丹瑾用法力将其震碎的前一瞬，径直地没入了她小腹！
　　祝丹瑾的脸色终于变了。
　　为什么明明应该是只有偶数才能通过的阵门，竟然放她进去了？
　　为什么天魔要在去的路上，设下条件如此简单的陷阱？
　　真的只是为了将他们五个人分成三波，逐个击破吗？
　　她抬手按上自己的小腹，心中满是惊骇。
　　也许从一开始，天魔的目标就并非叶君毅，而是她。
　　亦或者说，是她腹中谁也不曾发觉到的存在。
　　祝丹瑾飞速思考着她独自面对天魔，究竟是不是自主作出的决定，也许天魔早就在无形之间将她侵染，潜移默化地干扰了她的思维。
　　但事已至此，就算考虑出结果，也没办法改变了。
　　无论付出什么样的代价，都要将天魔封印。
　　祝丹瑾稳住心神，她不再思考任何可能牵动自己思绪的问题，在急速喷涌的浓黑魔气中，挥动手里的剑。
　　但那已然侵入她腹部的魔气，正时刻污染着，极度深寒从内里扩散至四肢百骸，让她持剑的手都在不稳发抖。
　　新的天魔种，被种在了她还没有成形的孩子身上。
　　祝丹瑾知道天魔不会杀她，她身负着孕育天魔种的价值，数月之后，新的怪物会撕破她的肚皮，降临世间。
　　而她，绝不允许这样的情况发生。
　　察觉到了祝丹瑾想要鱼死网破的念头，成千上万的灵石骤然碎裂，魔气裹挟着精纯的灵力，顷刻间冲破了剑光，重重击在了祝丹瑾身上！
　　准确来说，是从她的身体穿过。
　　大量的灵力无法被吸收，而夹杂在其中的天魔气息，则趁机附着在了祝丹瑾每一条经脉上。
　　迅速逆着她的灵力，向着小腹涌去！
　　极度恐怖的冲击之中，她握着剑的手，松了。
　　就在这一刻，温暖的橙红光芒破空而来，被光晕照耀到的灵石即刻发出融化般的刺啦声响！
　　是谁？！
　　祝丹瑾仓皇伸出手，勉强抓住了半空中叶君毅的衣领，才没让高速飞行的皇帝冲到别的地方。
　　赶上了！
　　虽然出场的方式并不算帅气，好歹发挥了独属于他自己的作用。
　　祝丹瑾讶然：“你怎么――”
　　“你怎么都不回来，我们当然要过来看了。”叶君毅用力抱住祝丹瑾，从他胸口处发出的光芒迅速驱逐着周围的魔气。
　　“这是……”祝丹瑾怔住了，她怎能认不出此刻正在燃烧的，是人皇心灯。
　　可叶君毅不是说，他降生那天盘绕在皇宫的银龙，是为救叶苍澜而来的吗？
　　但现在也管不了这么多了，心灯驱散了侵入祝丹瑾心脉的魔气，让她重新找回了属于自己的清明。
　　剑被稳稳握着，劈向中央灵眼，数万的灵石应声破碎，史无前例的庞大黑影冲出，竟是直接将他们头顶的地表掀翻！
　　碎石崩裂，阴风怒号，裂隙上方，是被吞没的太阳。
　　天魔，此刻降临。
　　魔气冲破所有桎梏，以不加掩饰的形态喷涌，皇宫上方仿佛散开了大片暗色孢子，在太阳被遮蔽的黑暗中，向着四面八方扩散，席卷整个京城！
　　万魔哭嚎，邪气冲天。
　　来自各大门派，隐藏在京城各处的修仙者们，齐齐面色骤变。
　　“糟了，是天魔！”
　　“天魔现世了！”
　　“魔气是从皇宫方向传来的？”
　　“怎么可能，那里不是灵眼所在的位置吗？！”
　　顾不得多想，修仙者们深知情况紧急，每一次天魔降世，定会生灵涂炭。
　　而如今它出现在最为繁华的京城，这是最糟糕，也是最幸运的情况。
　　因为有各大门派的数千修士，为了调查罪子来到京城。
　　“诸位仁兄，你我虽属不同门派，但眼下出现如此危机，相信大家都不愿意看到更糟糕的情况发生。”
　　“这还用说吗！”胡商打扮的大汉粗声喝道，“各位，麻烦共结防护大阵！”
　　众多修仙者虽是不同门派，修炼的功法迥然不同，但都知道一些通用的基础阵法。
　　包括他们准备设下的防护大阵。
　　然而，并非所有修士都愿意助其一臂之力。
　　“天魔种竟然一直藏在皇城！”
　　巫毒婆婆望着天穹中铺天盖地的魔气，浑浊的老眼中闪过一丝狂热。
　　和那些道貌岸然的正派人士不同，魔道追求的是绝对的力量。
　　什么黎民百姓，什么天下苍生，净会说些好听的屁话。
　　如果能将天魔种据为己有……她舔了舔干涸灰白的嘴唇，心底邪念无休止地膨胀起来。
　　魔气喷涌到一定程度之后，天魔种就会像孢子一样扩散，寻找崭新的扎根之地，将魔种播撒。
　　得不到罪子，那就一定要得到天魔种！
　　绝对不能让那些家伙将阵法结成。
　　巫毒婆婆用力敲下手中的拐杖，整个人化作一缕青烟，消散在原地。
　　就算再怎么紧锣密鼓，彼此并不相熟的修士们进行配合，结成阵法也需要一定时间，只不过是半盏茶过去，魔气已然席卷了整个京城。
　　大白跃上房顶，警惕观察着周围的一切，上古凶兽的血脉抵御着魔气入侵。
　　旋即它想到了什么，立刻从窗户返回到卧房当中，小狼崽和蝙蝠正齐刷刷地躲在床下，挤在一起瑟瑟发抖。
　　大白给狼崽舔了舔毛发，对着蝙蝠喵了一声。
　　蝙蝠畏惧地迟疑片刻，大白抬起爪子作势要打，蝙蝠立刻吱吱叫着挥动翅膀，向着皇宫的方向飞去。
　　大白将还很孱弱的狼崽浑身舔过一遍，让自己的气息沾满它的毛发，才赶忙钻出床底，重新回到外面。
　　王府已经乱成了一团。
　　相较于因为遭受魔气侵袭，昏倒在各处的百姓们，王府的不少人展现出了惊人抗性。
　　还醒着的十数人将昏迷在地的大家送回房间，没有谁知晓究竟发生了什么，但被天狗吞掉迟迟不曾重新现身的太阳，和此刻正盘踞在天空的浓稠黑气，都告诉他们，肯定有相当不好的事情正在发生。
　　数不清的黑影从四面八方涌来，试图席卷于一切能够侵染的存在。
　　厨娘李大娘双手持着菜刀，悍然立在前院，她心中满是恐惧，双腿都在不住地发抖。
　　但有一股强烈的信念支撑着她――她得保护好府内的其他人。
　　黑影狞笑着朝她扑来，李大娘大喝一声，将手中的菜刀狠狠批下！
　　一等丫鬟翠玉挥舞着扫把，阻挡着黑压压飞来的怪鸟。
　　然而木质的扫把实在太过脆弱，嘎嘣一声被怪鸟扑闪着折断。
　　“小心！”大柱哥抡起石桌，扫倒大片怪影，他警惕着注视着周围，重达百斤的石桌在他手中，轻盈地仿佛玩具。
　　黑影实在太多，单凭大柱哥一人根本无法阻拦，眼看着它们就要冲破门扉，翠玉彻底红了眼。
　　“滚呐！！”
　　她只觉得身体内有暖流正潺潺流淌，给予她无穷无尽的力量，翠玉大喝一声，竟是单手拔出了院子里的垂杨柳！
　　树影横扫，当即就将院子尽数清空。
　　后院中，原本处在枯萎季节的桃树和樱树，正绽开数不清的花朵，四散的花粉带着甜美香味扩散，扰乱着魔物心智。
　　灌木的根须从土里反向扎出，将不速之客牢牢捆绑。
　　大白跃上房顶，它对着天穹中被魔气吞噬的太阳，发出一声长啸。
　　“喵――”
　　在那云层之上的九重天，一条金龙听到了熟悉的声音，它的额头中央有一点红磷，这是它还是锦鲤时就存在的印记。
　　名为「头上有」的金龙发出低吼，回应了大白的呼声。
　　从它的龙口中，水雾喷涌而出，遮蔽太阳的魔气因此变淡了一瞬，微弱的光芒撒下。
　　“就是现在！”
　　构筑着阵法的上千名正道修士们齐齐结印，借助着这一缕阳光，阵法成型！
　　淡淡的金芒笼罩整个京城，阻挡着魔气对平民百姓们的侵袭，虽无法将其彻底祛除，但也能尽量避免被侵蚀致死的惨剧。
　　修士们守在各自的位置上，以身维持阵法，无法随意走动，只能担忧地望着皇城方向。
　　希望有人正在前往那里。


第47章 
　　“俺老叶来也！”
　　叶苍澜怪叫着, 在傅念迟飞行魔法的帮助下，冲到了叶君毅和祝丹瑾身边。
　　殿后的闻笙怀抱火草, 生生在魔气中烧出了一条通路。
　　见他们四个人竟然全都跟过来了, 祝丹瑾语塞。
　　“想自己逞英雄吗？”叶苍澜笑道，“可惜，高光时刻要大家一起分享才好啊。”
　　“太危险了！”
　　祝丹瑾简直想要骂人, 之前她怎么没看出叶苍澜是如此不着调之人, 竟然把生死攸关的危险当作是逞英雄的机会！
　　“只有你一个人的话确实危险，但如今可是大家一起想办法。”傅念迟道。
　　祝丹瑾离开后没多久，大家就都反应过来了，什么只是去看看情况，她分明不想继续带着他们涉险了。
　　祝丹瑾深吸口气：“听着，以我们现在的能力，根本没办法将天魔消灭，甚至连把它击败的可能都没有，只有以身为笼，进行封印，才有那么一丁点让其沉睡的机会。”
　　“所以说，刚才你是打算用自己封印天魔？”
　　叶君毅的质问将祝丹瑾剩下的所有话都堵住了。
　　她抿唇, 不再言语。
　　“我只能勉强不让它们继续靠近。”闻笙额头上已然满是汗珠, 天荣火草是克制天魔不错, 但需要磅礴的灵力作为支撑。
　　闻笙一直都在使用法术, 抽取身边的灵脉，用自己的身体作为过渡，灌注到灵草上。
　　但灵脉已经被天魔侵染, 抽取灵力也注定会有魔气夹杂在其中, 虽然用乌金残火烧过, 却难免有些许残留，持续加重着闻笙身体的负担。
　　他们必须要尽快想办法解决，否则情况绝对会像祝丹瑾最不愿意看到的那般，五个人全都折损在此处。
　　“交给我吧！”傅念迟盘膝坐下，在决定追过来之时，他就经过了深思熟虑。
　　既然乌漆嘛一路上都在吞噬魔气，还未表现出任何的不适状况，便说明也许真正能够将其解决的办法，就在于乌漆嘛。
　　天魔应该是修真界里最为邪恶、最为阴暗之物，它由人心中的邪念汇聚而生，被恶意滋养。
　　但放在其他的文化背景下，这玩意儿充其量也就是个恶魔的设定。
　　而乌漆嘛作为克系生物，则代表着「邪神」。
　　试问还有什么东西能比邪神更邪恶呢？
　　所以乌漆嘛对天魔应该存着血脉压制。
　　祝丹瑾也说了，目前能够将天魔镇压的唯一方法，就是以身为笼。
　　干脆就让乌漆嘛当这个笼子好了。
　　傅念迟将想法传递给乌漆嘛，立刻得到了自己左手腕处生物的大力支持。
　　乌漆嘛甚至都迫不及待地向深处试探，希望能够更快地接触到天魔种。
　　但现在的问题在于，魔气实在太多太多了，如果直接让乌漆嘛生吃，说不定会被撑死。
　　必须先要将其击败，露出最深处的核心才行。
　　心灯和天荣火草尽可能地驱散着涌来的魔气，让五人得以拥有直面天魔的机会。
　　祝丹瑾方才已经尝试过，以她如今的能力，除非天魔主动，否则无论如何也没办法将其斩杀至露出核心的程度。
　　所以这一艰巨任务，落在了傅念迟身上。
　　傅念迟凝聚全部的心神，思考究竟要如何击败天魔。
　　既然凭借他们自身的力量难以做到，那就靠召唤吧！
　　有过在镜影芥子中召唤富江的经历，傅念迟蛮有信心，他感觉自己已经逐渐掌握了法门。
　　闭上双眼，意识沉入到玄妙的空间。
　　黑暗的世界中，魔力肆意的流淌。
　　他们需要光，来击败污浊而邪恶的天魔。
　　所以，请倾听我的祈祷与召唤吧。
　　――光之国的守护者，我们需要你。
　　“降临吧，迪迦奥特曼！”
　　魔力疯狂流转，在这处黑暗的异度空间形成了连通异度位面的接口。
　　能量骤然爆发，卷起强烈的风暴！
　　轰――
　　在这一刻，脑袋中央生着刀锋状突起，拥有两只菱形眼睛，胸口镶嵌着红色宝石，通体呈紫红银色的巨人从天而降！
　　而近距离见证了召唤过程的闻笙三人，直接表演了一个目瞪口呆。
　　只有叶苍澜兴奋地原地跳了起来，他上勾拳，左勾拳，双手拳，□□拳：“迪迦！是迪迦奥特曼！”
　　迪迦，本来身为黑暗奥特曼，后来在远古人类的劝说下改邪归正，成为了光明奥特曼，光之国的守护者。
　　他们这个年纪的男人，几乎都在小时候看过迪迦奥特曼。
　　据叶苍澜所知，奥特曼现在在小学生群体中还非常受欢迎，小卖部门口都成箱成箱的放着奥特曼卡包。
　　迪迦轰然降落在地，它低头看了看脚边的亭台楼阁，似乎有些疑惑为什么会突然出现在如此陌生的地方。
　　但很快，迪迦就被面前的邪恶存在吸引了注意力。
　　迪迦乳白色的发光双眼拥有着夜视和透视能力，饶是如此，却也无法完全分辨出面前的怪物。
　　但无论如何，把它击败，总不会错。
　　迪迦大跨步冲上去，一拳砸在了混沌魔气上。
　　傅念迟仰着头，他睁大双眼，不愿意放过这场战斗的任何一处细节。
　　然而和剧里的各种怪物不同，这一次迪迦要面对的敌人，并没有固定的形体。
　　每一拳都像真真切切打在棉花上，迪迦强悍的身体素质和战斗能力毫无用武之地。
　　一番缠斗后，迪迦显然也意识到了这个重要的问题。
　　它迅速后撤，同天魔拉开距离，再这样拖下去，只会让自己的能量耗尽。
　　既然如此，就速战速决。
　　迪迦双手握拳放在腰间，再向前伸起于胸前交叉，尔后向着左右张开，收集能量，最终将右臂立在横着的左臂上，做出了它那令人印象的招牌L型动作！
　　刺目的白色光线从它的右臂上射出，径直地击中了天魔，转瞬间浓黑魔气被驱散，竟是无限制地逼近着核心！
　　“哉佩利敖光线！”叶苍澜欢呼，“好牛！”
　　一时间滚滚魔气喷出，竭力和光线对抗，黑雾遮到了众人视线，再也无法看清战场前线的状况。
　　五人焦急等待着，黑雾随着时间的推移慢慢散去，最先被看清的，是更远一些的迪迦。
　　必杀技消耗的能量太多，迪迦胸口的彩色计时器从蓝变成了红色，一明一暗地闪烁着。
　　迪迦脱力地向后退了两步，它暗淡下来的双眼紧紧盯着飞扬烟雾。
　　下一刻，迷雾之中数百条黑线骤然冒出，锁链般朝着迪迦飞射而去！
　　“怎么会！”叶苍澜惊声叫道，“不是吧！有烟无伤定律能不能别在这个时候起作用啊！”
　　迪迦闪躲不及，被缠住了双手和脚腕，彩色指示灯越闪越快，最终在挣扎中，无力地熄灭。
　　它用光了所有能量。
　　光之巨人的身影倾刻间消失，就像它来时那般，没有任何人能够预料。
　　天魔仍就强横，以最邪恶的姿态盘踞在皇宫上空，仿佛永远不会被击败。
　　“这、这是失败了吗？”
　　闻笙难以置信地喃喃道。
　　祝丹瑾抿唇，在那奇特巨人降临的时刻，她心中燃起了希望，也许……也许他们真的能够将天魔消灭。
　　可现实给了她重重一击。
　　“不行，我快要支撑不住了！”
　　闻笙呼吸都乱了调，高空中的天魔似乎被迪迦惹怒，咆哮着俯而冲来，就要将五人彻底斩灭！
　　傅念迟深吸口气，无比艰难地做出了决定。
　　“看来，必须得用胖子和小男孩，才能够把它击败了。”
　　胖子？小男孩？
　　其余三人一头雾水，只有叶苍澜一下子就听懂了傅念迟的地狱笑话。
　　他当即傻了眼。
　　等等，仔细想的话，好像也没毛病。
　　能够克制天魔的存在就是光和热，偏偏胖子和小男孩在这方面各个都是顶尖高手。
　　叶苍澜：“真的能行吗？”
　　“试试看，先前我们在威县郊区的客栈里，不是也弄出过看起来特别厉害的火球吗？”
　　傅念迟站起身，只是他体内的魔力由于召唤迪迦，已经被消耗了太多。
　　“贵妃娘娘，闻笙，麻烦把你们还剩下的灵力全都灌注给我。”
　　闻笙点头：“没问题，可是这样的话，火草就没办法继续将魔气阻隔了。”
　　“朕还能坚持一段时间。”叶君毅道，心灯燃烧的是他的阳寿，但只要能帮到大家，就算少他个八年十年，又有何关系？
　　“那就麻烦官家了，如果这一击有效，很快就能够结束。”傅念迟道。
　　闻笙一听，明白了他是要用极为厉害的杀招，想必对灵力的消耗也非常巨大。
　　闻笙：“那我吸灵脉的灵力给你。”
　　傅念迟：“里面存着的魔气会让你受伤吧。”
　　闻笙：“还是那句话，只要你能保证把它消灭，就算浸入了魔气，也能在之后慢慢清除。”
　　傅念迟不再多言，既然如此，他定将全力以赴。
　　祝丹瑾和闻笙各自将一只手搭在傅念迟的肩膀上。
　　叶君毅努力维系着心灯，他的血似乎都在血管中沸腾。
　　叶苍澜皱起眉头，作为真正知道傅念迟想要做什么的人，直觉告诉他这样根本不够保险。
　　“等一下，大家都站得集中一点。”
　　祝丹瑾和闻笙各自上前了一小步。
　　叶苍澜：“不行，再近一点。”
　　闻笙：“干什么啊？”
　　她们俩要为傅念迟输送灵力，本身就在傅念迟身后一臂的距离，如果再近的话，就要贴到傅念迟身上去了。
　　“哎呀。”叶苍澜看向叶君毅，“明崇，我能抱你老婆吗？”
　　叶君毅：？
　　叶君毅：“啊？”
　　他完全没反应过来是怎么回事，下意识地道：“如果需要的话――”
　　叶苍澜二话不说，他一把将叶君毅拉过来，推到祝丹瑾身上，又把这三个人用力往前按，这下他们都和傅念迟紧贴在了一起。
　　祝丹瑾：“唉！”
　　叶君毅：“啊？？”
　　闻笙：“男女授受不亲我还是个黄花大闺女啊！！”
　　比起其余仨人的震惊，傅念迟当即理解了叶苍澜的脑回路。
　　是啊，他们明明有最强防御在的！
　　最后叶苍澜自己上前，面对面地和傅念迟相拥，他尽力张开双臂，以一己之力使劲揽住了四个人。
　　傅念迟这下成了最中间的夹心饼干，他只能竭尽全力地把两只手伸过头顶，方便施法的同时，好让叶苍澜抱得更紧。
　　情况一时间变得格外诡异，叶君毅抱着祝丹瑾，祝丹瑾紧贴傅念迟后背，身边是同样和他们黏在一起的闻笙，又被叶苍澜齐齐揽住。
　　“就是这样！”叶苍澜大声喊道，“都不要动，开始灌注灵力！”
　　甭管原因如何，深知情况紧急的大家都没再就目前的状况发表任何意见。
　　祝丹瑾和闻笙开始尽己所能，将灵力灌注给傅念迟，叶君毅努力维系着心灯。
　　无比浩瀚的能量涌入体内，饶是傅念迟天赋异禀，在这一刻也感受到了经脉几乎要被撑破的饱胀。
　　他赶忙凝聚心神，专心回忆着那天晚上的感受。
　　光与热。
　　核能打火机。
　　重点其实并非打火机。
　　而是核能。
　　魔力涌向他朝着天空伸出的两只手，指尖和掌心都在剧烈的发烫。
　　没有人知晓在傅念迟体内究竟发生了怎样奇妙的变化，才能让灵力转化为魔力的同时，产生独特的反应。
　　一点光芒自他掌心里出现，随后吹气球般迅速鼓胀，转眼就到了比手掌还要大的程度。
　　傅念迟骤然睁开双眼。
　　“起！”
　　五人组在飞行法术的控制下，极速升空，朝着头顶的天魔冲去！
　　转眼便已经到达了数千米的高空，他们从内部冲出防护法阵，在众多修士们惊骇地注视下，径直没入黑雾当中。
　　近了，更近了。
　　就是现在！
　　傅念迟用力推出左手：“去吧，胖子！”
　　再推出右手：“去吧，小男孩！！”
　　两颗巨大的火球骤然发射，在这最后的时刻，傅念迟冷笑着，喊道：
　　“天魔桑，故乡的烟花，开了！！”
　　轰――
　　胖子和小男孩准确无误地击中了天魔核心。
　　剧烈的能量波顷刻爆发，首当其冲的当然是同样处在正中心的五人。
　　他们如同一颗弹力球，被冲击波重重推向地面。
　　这是得以让人灰飞烟灭的庞大威力，如此近距离的爆发，足够将浑身的护身法宝全都碾碎，再死无全尸。
　　就连心灯的护佑都是如此孱弱。
　　可叶苍澜身上再一次爆发出了那股耀眼金光。
　　足以阻挡一切攻击，以法则形式存在的金光。
　　无法忤逆，无法击破，这是来自高等位面的科技。
　　亦或者说，神力。
　　系统快疯了：“啊啊啊你们究竟在干什么！！”
　　第三次了，都第三次了啊！
　　这才短短一个月，他们都已经学会利用规则漏洞，把自己玩出花来了！！
　　时间久了以后那还了得？！
　　本系统现在申请调岗还来得及吗？
　　两枚核弹炸开，属于科技世界的光与热，直接从物理层面上消灭了天魔。
　　上万度的高温里，它甚至连最后的挣扎都没能做出，更别说留下天魔种了。
　　而核爆的中心，系统的防护让五个人毫发无伤地活了下来。
　　惊天动地的蘑菇云急速扩散，高空中大爆炸的余波，结结实实打在了京城上空的阵法上！
　　“坚持住――”
　　领队的修士狂吼，所有人疯狂灌注着灵力，维系着摇摇欲坠的防护大阵。
　　上千名结丹期以上的修士拼尽全力，他们的道心正在不断发出警示，如果没能坚持住，所有人都会遭受波及。
　　每个人都满脸惊骇，刚刚那一击的威力，竟然直接将天魔整个抹除。
　　这绝非是人类修士能够做到的！
　　难道说……有哪位神仙降临了吗？
　　巫毒婆婆望着遮天蔽日地蘑菇云，心中大骇，她本打算趁此时机偷袭位于阵眼的一名女修，眼下却不得不终止行动。
　　如果阵法破碎，她也极有可能在余波的冲击下，非死即伤。
　　她眯了眯眼，决定暂且等待，静观其变。
　　兴许是核弹只是由魔力凝聚而成的缘故，它所造成的后续威胁，远远没有现代核聚变那么恐怖。
　　伴随着叶苍澜身上金光的消失，最中心的威能终于散去。
　　叶苍澜松开用力到发酸的手臂，再也支撑不住地跌坐在地。
　　地面俨然被他们的坠落砸出一个巨大无比的深坑。
　　“哈……结束了。”
　　同样被完全抽干的，还有傅念迟、闻笙和祝丹瑾三人。
　　傅念迟和闻笙毫无形象可言地瘫倒在地，唯有祝丹瑾面色苍白地用剑支撑着身体。
　　叶君毅见状，赶忙强忍着疲惫和不适，将她搀扶。
　　“好厉害……”闻笙喃喃道。
　　她眼眶发热，光是想想方才的经历，就有种劫后余生的畅快。
　　她从来没想到，傅念迟竟然如此厉害。
　　刚才那一招如果对着哪个小门派用上，估计都能让对方灭门吧？
　　叶君毅神情复杂地看向叶苍澜：“皇兄，刚刚的金光……”
　　“哦，是我偶然得到的法宝。”叶苍澜赶忙找补，毕竟自己这副身体确实是个凡人，“怎么样？很神奇吧？”
　　“皇兄不必再瞒着我了。”
　　叶君毅微笑道：“前些日子雷雨交加，那条引发了异象的金龙，是为皇兄而来的吧。”
　　“啊？”叶苍澜挠挠头，见叶君毅都已经挑明了，也不再瞒着。
　　“其实不是，那条金龙，是因你皇嫂才出来的。”
　　叶君毅一愣，但亲眼见过傅念迟发出威力如此恐怖的招式，他也知道自己的这位皇嫂，肯定并非凡人。
　　叶君毅突然觉得有点好笑，他耿耿于怀了这么久的事，眼下却突然释怀了。
　　从他皇兄和皇嫂的表现来看，这两人更像是神仙，他之前的种种心思，不过是庸人自扰。
　　叶苍澜笑道：“你也不差嘛，要不是有心灯在，咱也不可能撑到现在，怎么样，想不想尝试着也开始修炼？”
　　闻笙小声道：“不好意思，虽然有点败兴，但我得先提醒一句，心灯源自于人皇血脉，和是否有修炼天赋并无关系，况且官家的年纪也大了，已经过了洗灵根的最佳时间。”
　　“无妨，朕并不在意这些，朕平日里还要忙于公务，就算真有修行的机会，也缺少时间。”叶君毅顿了顿，他还是想不明白，为什么自己会拥有心灯呢。
　　核能小火球的余威终于彻底消散，五人环视四周，嗯……有几座宫殿被掀塌了，但问题不大。
　　蘑菇云缓缓散去，一缕缕阳光重新洒下，落在满城的灰色碎屑上。
　　众多天魔的残气化作青烟，彻底消散。
　　傅念迟强打起精神，左手处正传来微弱的沮丧情绪，乌漆嘛没能如愿的吃到天魔种，有点伤心。
　　傅念迟摸了摸它，当做安抚。
　　确定天魔已然消散，上千名修士在这一刻停止了结阵。
　　无需多言，所有人齐刷刷地向着皇宫狂冲而去，想要知晓方才那恐怖的攻击究竟是谁做出的。
　　他们争先恐后的身影如同鸟群，黑压压地掠过。
　　一直驻守在昭王府，总算得以歇息的翠玉和大柱哥正脱力地靠在一起，突然仰头望见天空中的异象，惊声喊道：“哇，好多人在飞！”
　　众多修士来到皇宫上空，就看到在那惊天冲击造成的巨大坑洞里，竟然坐着躺着五个人。
　　蓝衣少年搀扶着面色苍白的青年，而另一男子照顾着身边的两名女子。
　　他黄袍加身，竟是皇帝！
　　等等？！
　　修士们几乎不敢相信自己看到了什么，样貌和皇帝有着七分相似的青年肯定就是昭王了，这就意味着，蓝衣少年便是昭王妃，预言当中将带来大灾难的罪子！
　　罪子，消灭了天魔？
　　可他不是来毁灭世界的吗？
　　所有人都在空中凌乱了。
　　“也许是出了什么差错吧，以罪子的立场，不该是任由天魔发展吗？”
　　有人就要继续去寻找是否还有其他大能躲藏在暗处。
　　破岳宗掌门面色凝重：“不，如此恐怖的威能，要是能够将世界毁灭也不奇怪，除了罪子，老夫不知道还有谁能够使出。”
　　“显而易见，罪子已经成长到我们无法估量的地步了。”
　　“怎么会，才不过短短数月而已！”
　　谁都不再说话，他们思考着，思考着眼前情况背后的含义。
　　罪子是真的将天魔消灭了，还是假借着天魔现世的机会，做了些他们所有人都没有发现的坏事？
　　可从现在的状况来看，笼罩在整个京城的大危机确确实实解除了。
　　“等等。”突然间有人反应了过来，“在做出那番攻击之时，罪子肯定知道以它的威力，足以将整个京城摧毁吧，要不是有我们结成防护大阵，必将生灵涂炭。”
　　“那么情况就有两种可能，一是罪子本来就打算借着消灭天魔之际，将京城毁灭。”
　　“二是他提前预料到了我们大家会在最关键的时刻联起手来，铸就防护阵法，可诸位仁兄都是秘密前来京城调查情况的，竟然也都被罪子察觉到了吗？”
　　“这两种情况无论是哪种，都如斯恐怖。”


第48章 
　　是啊, 无论哪一种情况，都如斯恐怖。
　　众多修士面色凝重。
　　知晓预言之时, 各大门宗也都做出了应对方案。
　　最保险的办法当然是在罪子长成之前, 提前将其杀死，永绝后患。
　　看如今的种种迹象，让大家忍不住的怀疑, 他们真的能有将罪子铲除的能力吗？
　　“此事还得从长计议。”万岳宗掌门严肃道, “本教先走一步，各位仁兄日后再会。”
　　事实究竟是哪一种？
　　很显然傅念迟还没脑子抽筋到要为了消灭天魔，让京城几十万百姓陪葬的地步。
　　当时的情况很简单。
　　在迪迦和天魔缠斗之际，相较于完全被迪迦吸引了注意力的其他四人，祝丹瑾看到了天空中众多修士的身影，意识到大家是在结阵。
　　她认出阵法的功效，告知了傅念迟，并确定阵法能够抵挡住巨大威能的余波。
　　一只蝙蝠飞来，它黑色的翅膀上生有骨刺，比寻常蝙蝠大了好几圈。
　　蝙蝠暗中降落在傅念迟身边的隐蔽角落，确认他并未出事。
　　然而现在的情况它也帮不上什么忙，蝙蝠只得重新飞向王府, 将傅念迟平安的好消息带回去。
　　许久, 被围观的五人才终于缓过劲来, 他们相互搀扶着, 依靠傅念迟勉强使出的飞行魔法，离开了深坑。
　　之后都发生了什么，傅念迟完全不知道, 他和叶苍澜随便找了个有床的完好房间, 倒头就睡下了。
　　这一觉睡得前所未有得沉, 等睁开双眼，骤然发觉身边漆黑一片时，傅念迟还吓得浑身冒出冷汗，他立刻伸手，抓住身边叶苍澜的手腕。
　　过了好几秒，他才后知后觉地反应过来，天魔已经被消灭了，外面的黑暗是因为太阳已然落山。
　　叶苍澜被他用力一抓，也醒过来了，只觉饿到眼冒金星。
　　整整一天的时间过去，他只吃了早上的鸡蛋灌饼和一块花生糖。
　　原本刚出鬼市的时候，他就想吃东西，这下又挨饿好几个小时，腹中的饥饿转化为火烧火燎的疼痛，让他又一次体会到了深夜时饿到不行的久违痛苦。
　　傅念迟因为魔力被抽干才异常困顿，睡过一觉之后感觉缓解了许多，他推开窗子，看到外面的宫灯已然点亮，皇宫似乎又恢复了以往的平静。
　　“去吃点东西吧。”傅念迟搀扶着饿到手脚发软的叶苍澜起来。
　　听见房内传来动静，立刻有宫女过来：“王爷，王妃，官家请两位过去。”
　　傅念迟颔首：“好，我们这就过去。”
　　傅念迟和叶苍澜各自喝了两盏水润过喉咙，才出了门。
　　有轿子在外面候着，两人登了轿，被送去临华殿。
　　进门时，叶君毅和祝丹瑾正坐在软榻上休息，见两人过来，叶君毅热切招呼道：“皇兄皇嫂用过晚膳没？”
　　叶苍澜：“这不刚醒就被带过来了。”
　　“正好一起用吧。”叶君毅叫宫女传菜，御膳房内早就备好的饭菜当即被热腾腾地端了上来。
　　叶苍澜饿的眼都绿了，二话不说直接开动。
　　傅念迟注意到少了个人：“闻笙呢？”
　　“她走了。”祝丹瑾轻声道，“那孩子用身体过滤了太多魔气，应该是去想办法处理了。”
　　叶君毅笑道：“临走之前，她问朕要走了二十两黄金，说是报酬。”
　　傅念迟失笑，果然是贪财的人设不倒啊，要不是太多了很沉不方便带，闻笙应该会问叶君毅要更多。
　　四人暂且不再言语，专心解决晚饭，终于吃饱喝足，已经是一刻钟之后了。
　　祝丹瑾：“虽然有防护大阵，但之前泄露出来的魔气还是让许多人都遭受了侵染，我已经写些符纸，让人烧了泡水之后发给城里的百姓。”
　　傅念迟：“魔气会很难驱散吧？”
　　祝丹瑾点头：“是，但也只能这样做了，受到影响的人实在太多，魔气不光会影响身体，还很可能会造成精神失常，有记载的几次天魔现世，都让数以万计的百姓疯掉，眼下只能尽可能的降低损失。”
　　傅念迟沉吟片刻，突然有了主意。
　　傅念迟：“官家在吃过我做的饭之后，被天魔魇住的情况确实有所好转，对吧？”
　　叶君毅：“是，说来也真是神奇，饭菜刚下肚，就觉得好了不少。”
　　叶苍澜：“你是想……”
　　傅念迟点头：“既然能做，当然要试试看了。”
　　事不宜迟，傅念迟的立刻和叶苍澜一起前去御膳房，既然要尽可能让他做的饭被京城所有百姓吃到，白粥当然是最划算的。
　　而且他还可以往粥里加入祝丹瑾的符纸灰，双管齐下，肯定更加奏效。
　　夜渐渐深了，御膳房却还是灯火通明，一袋又一袋的大米被傅念迟淘洗，在放入锅中加水，一口又一口的锅被宫人抬去其他厨房煮熟。
　　它们将在翌日清早，被送去大街小巷发放。
　　傅念迟一直忙到深夜，才把皇宫里库存的所有米都处理完。
　　“好了，这下应该就差不多了。”他直起发酸的腰，看着厨房角落里成堆的空袋子，心中满是成就感。
　　――唉，身为罪子的我今天也在拯救世界呢。
　　“辛苦了。”叶苍澜帮不上忙，只能一直坐在小板凳上陪着傅念迟，笑道，“不过搞出这么大动静，那些为了你来到京城的修士们肯定也都知道了吧，这下可是彻底瞒不住了。”
　　“确实是个问题，本来还想老老实实夹着尾巴做人的。”傅念迟叹息一声，揉了揉发痛的额角，“算了，等明天再仔细考虑吧，今天实在太累。”
　　“赶快去休息吧。”
　　叶苍澜站起身，看到夜色中傅念迟略带疲惫的温和模样，心中突然涌上一股异样的冲动。
　　叶苍澜搞不清这到底是什么，但他总觉得自己不能坐视不管。
　　于是他张开双臂，给了傅念迟一个拥抱。
　　傅念迟愣了下，他能感觉得出，这个拥抱并不只是一切尘埃落定后的庆祝，而是带着许多别的情绪。
　　是安慰吗？
　　安慰他在经历了一整天惊心动魄，将天魔消灭之后，还要忙着善后。
　　傅念迟深吸口气，他没有抬起手回抱叶苍澜，而是闭上双眼，轻轻地将头靠在了对方肩膀。
　　他确实很累了。
　　不光因为忙碌，更是因为全然未知的明天。
　　怀抱被填满，那股在内心叫嚣的古怪冲动奇迹般消失了。
　　叶苍澜想到他在天魔幻境中做过的那些梦，自己保护着傅念迟，和哥斯拉在城市的上空对战，多么畅快，多么满足。
　　而现实却是，他能够为傅念迟做的事情实在太少了。
　　想要重获仙尊身份，需要领悟的道究竟是什么？
　　也许明天得好好问问祝丹瑾。
　　休息一夜，再度醒来时傅念迟已经恢复了满满活力。
　　确定宫里的人正在将他昨夜煮好的粥发放给京城百姓，傅念迟总算能放心了，反正他做完了力所能及的全部，至于情况最终会如何，就不是他能够决定的了。
　　叶苍澜去找了祝丹瑾，问了她与悟道相关的问题。
　　“您是来渡人劫的，所谓感悟，应该会与人世间相关。”
　　祝丹瑾眉头轻皱：“丹瑾不敢妄加议论仙人，但既然专程下凡来渡劫，那王爷您应该是有什么不曾了却，以至于化作执念的心思才对。”
　　叶苍澜心想我哪知道啊，我就是一个半道过来的穿书者，况且如果是进行感悟的话，究竟是要按照作者原本设定的人物经历和性格来，还是得按照他自己的灵魂搞定？
　　这都是问题。
　　叶苍澜又不能告诉祝丹瑾说我其实是个穿书者。
　　唉，看起来只能自行摸索了。
　　傅念迟和祝丹瑾重新回到了冷宫下方，进行详细检查，除却被天魔气侵蚀的许多灵石彻底损毁之外，灵脉的绝大部分还保持着完好。
　　正是它的存在，保护着这世间的千万凡人。
　　至于地上的坑洞和破损房屋，自然会有工匠过来修补。
　　善后工作都做的差不多了，傅念迟和叶苍澜便跟叶君毅祝丹瑾告别，终于回去了昭王府。
　　他们俩都挺着急的，虽然知道有大白坐镇王府，大家应该会平安，但那毕竟可是天魔，府中人口众多，难免会有谁被侵蚀受到伤害。
　　“王爷王妃，您们可算回来了！”重新见到两人的身影，翠玉简直热泪盈眶。
　　昨日两位主子待在皇宫中，而那诡异的情况就是自皇宫方向产生的，可把她给担心坏了。
　　傅念迟赶忙问道：“府里情况怎么样，有没有人受伤？”
　　翠玉：“大家都挺好，就是李大娘不小心在门槛上绊倒，把腿摔破皮了。”
　　“那就好。”傅念迟松了口气，看来大白没来得及被送去他们那边，反而还是件好事。
　　他欣慰地往府内走着，突然在院子里看到了横在地上的大柳树。
　　柳树被连根拔起，光秃秃的根须上还带着些泥土。
　　傅念迟：？
　　傅念迟：“这是……”
　　听出了他的疑惑，翠玉不好意思地小声道：“当时情况紧急，翠玉也不知道是怎么回事，突然就浑身充满神力，把这棵树给……给拔了出来。”
　　傅念迟：？？
　　“你说什么？这是你□□的？”
　　傅念迟看着年仅二十三岁的翠玉，一时间失去了语言能力。
　　翠玉是昭王府的一等丫鬟，平日里能干归能干，但怎么也跟粗犷搭不上半点边，本质上还是个秀美的纤细姑娘。
　　翠玉倒拔垂杨柳？导演！这串戏了吧！
　　“呃……你有感觉到什么不舒服吗？”傅念迟试探着询问。
　　翠玉摇头：“没有，那黑雾过来时，咱们府里有好几多人都在外面驱赶呢。”
　　傅念迟：“都有谁？”
　　翠玉：“我，大柱子，厨房的李大娘，宁秀，还有账房的陈先生。”
　　傅念迟一听，好家伙，都是平日里经常有机会吃他做的饭的人。
　　果然啊，是被他的魔力影响了。
　　傅念迟心中万分复杂，一方面他觉得这是件好事，王府里的大家体质得以增强，万一出现什么意外，也拥有自保的能力。
　　而另一方面他又觉得，自己并未提前知会，就让大家拥有了超乎常人的能力，其实不太厚道。
　　万一大家只想做个普通人呢？
　　傅念迟：“翠玉，你害怕吗？”
　　翠玉：“害怕什么？”
　　“就是突然变得力气这么大，不觉得诡异么？”傅念迟想不出要如何形容。
　　“为什么要害怕呀？”翠玉笑道，“力气大才好呢，能干更多的活，而且要不是有这么大的力气，昨天我哪有机会来保护府里的大家呢？”
　　是这样吗？
　　傅念迟松了口气，如果大家都能这样觉得，是最好的。
　　叶苍澜悄声在他耳边吐槽道：“那为什么我天天吃你做的饭，还没变成大力水手？”
　　好问题。傅念迟摸着下巴寻思着：“可能是都补给体质值了吧。”
　　“可恶，我也想化身超级赛亚人。”叶苍澜忿忿。
　　大白在卧房门口迎接，见傅念迟终于回来，喵喵叫着小跑过来，用脑袋和身体亲昵地蹭着他裤脚。
　　傅念迟俯身将大白抱起，笑道：“怎么感觉又变胖了呢？”
　　大白当即瞪大眼睛，它抬起爪子，似乎在威胁傅念迟快点把刚才说的话给收回去。
　　乌漆嘛趁机从袖口里冒出，戳了戳大白柔软而肥美的肚皮。
　　两人走进卧房，叶苍澜找了一圈，没能看见被放在盒子里的小狼崽。
　　“狼呢？”
　　大白用尾巴指了指床底。
　　叶苍澜俯下身，他趴在地上，侧头望着床底，就要伸手将盒子捞出来。
　　却赫然发现，一双猩红的小眼睛，正在黑暗中沉默地盯着他。
　　叶苍澜：“啊!”
　　他下意识地猛然抬头，结果脑袋恰巧撞在床檐上，疼得当即趴倒在地，眼泪都快出来了。
　　“怎么了怎么了？”傅念迟吓了一大跳，他赶忙俯身去扶叶苍澜，就看到黑色的身影从床底迅速飞出。
　　这下他看清了，好家伙，竟然是一只蝙蝠！
　　不过这只蝙蝠和他认知当中的样子有些不太一样，它足有成年人两个巴掌那么大，展开的蝠翼上竟然生着森白骨刺，两颗尖锐燎牙露在嘴巴外面，格外渗人。
　　蝙蝠扑闪的翅膀，最终飞到了大白身边，小心翼翼地倒挂在桌角。
　　大白甩动尾巴，对傅念迟喵了一声。
　　傅念迟：“这东西……是来找我的？”
　　大白点点头。
　　啊，估计是跟狼崽一样，被他身上散发出的魔力吸引了吧。
　　虽说如此，傅念迟也不怎么敢去靠近蝙蝠，蝙蝠这种生物，可以携带几十种人畜共患的强力病毒。
　　叶苍澜已经从刚碰头时的剧烈疼痛中缓过劲来了，他试探着用手掌摸了摸碰到的地方，还好，还好，没出血。
　　怎么就这么衰呢？！
　　傅念迟把他拉起来，两人坐到床边，少年仔细地拨开叶苍澜发根，看到一个相当明显的肿包。
　　他轻轻吹了几口气，又把掌心按在上面，用自己的体温捂着。
　　先前小侄子不小心磕着碰着，傅念迟都是这么哄的，区别就在于面对小侄子他还会再多说上几句「吹一吹痛痛就都飞走了」。
　　魔力运转，通过身体接触，无声的送往叶苍澜受伤的地方。
　　疼痛在顷刻间减轻。
　　傅念迟轻声问道：“好点了吗？”
　　“好多了。”叶苍澜脸上发热。
　　他想起之前自己独居的时候，也经常因为毛手毛脚这里磕了那里碰了，不过他作为一个还算靠谱的成年男人，都是呲牙咧嘴地把疼忍过去就完了。
　　可如今被人嘘寒问暖地照顾着，叶苍澜才骤然意识到，自己有多喜欢这种感觉。
　　这种有人陪伴着，不必什么事情都独自扛下，可以喊痛可以委屈的感觉。
　　……只是胸腔里的心脏要不要跳得这么快啊！
　　叶苍澜觉得他必须说点什么，转移注意力：“那什么，今天就好好休息休息吧，这几天也真是辛苦你了。”
　　“可能是因为有魔力了，现在我体能比之前好了不少，充盈的情况下也不会觉得疲惫。”傅念迟笑道，“再练练估计也能像祝丹瑾闻笙那样，不再受五谷轮回的困扰了。”
　　“真好。”叶苍澜颇为羡慕，虽然他是尊贵的王爷，但古代再怎么变着花的上厕所，都远不如冲水马桶便利卫生。
　　小狼崽主动跑到傅念迟脚边，扒着他的裤子一路奋力地爬上膝盖，最终心满意足地在少年大腿处趴下。
　　蝙蝠也吱吱叫着想要靠近，乌漆嘛冒出来，意识到它这是饿了。
　　蝙蝠按照种类不同，食性也有很大的区别，有一些吃水果和花蜜，有一些会吃青蛙之类的小型动物和昆虫，还有一些以血液为食。
　　蝙蝠之前生活在阴暗的山洞，靠着天荣火草散发出来的灵力生活，偶尔会捕食洞中的昆虫。
　　但自从那天喝到了傅念迟的血，它就再也吃不下其他东西了。
　　如果此时的傅念迟能够听懂蝙蝠在叫什么，就会发现它正在哀哀地祈求。
　　――行行好吧主人，我已经三天没吃过饭了！
　　蝙蝠叫得实在可怜，乌漆嘛探出来，在半空中扭动几下，触须上的吸盘收缩又松弛，露出中央长着利齿的嘴洞。
　　一些粘稠的黑色物质被分泌出来，散发着难以形容的古怪香气。
　　蝙蝠立刻扑上去，它悬停在空中，伸出细而长的舌头，贪婪地将黑色物质卷入口中。
　　傅念迟：？？
　　他傻了眼了。
　　什么情况？乌漆嘛竟然在喂那只蝙蝠？
　　还有它喂的是什么鬼东西啊？！
　　蝙蝠一口气吃了个饱，肚皮都撑得滚圆，甚至有些扇不动翅膀了。
　　它重新停到桌上，在傅念迟警惕的视线中，浑身开始颤抖。
　　“怎么感觉有点吓人呢。”叶苍澜凑到他耳边小声道。
　　是啊，确实吓人。傅念迟做好了应对意外状况的准备，不过既然是乌漆嘛主动提供的东西，应该不会产生太过奇怪的后果……吧？
　　然后他便听到了一阵令人牙酸的骨骼错位声响。
　　蝙蝠翅膀上的骨刺变得更大、更锋利了，它的獠牙仿佛带着倒钩，只是轻轻一咬，就能够将人捅出来两个洞。
　　然后，细弱的声音传来：“主、主人。”
　　听起来是个年幼的男孩。
　　是谁在说话？
　　傅念迟和叶苍澜下意识地看向房门处，也没人过来啊。
　　“主人……”
　　声音再度响起，怯生生的。
　　傅念迟愣了愣，难以置信地盯住蝙蝠：“啊？”
　　他咽了口唾沫，唇角抽搐着问道：“是你在说话吗？”
　　“是我，主人。”终于得到了回应，蝙蝠的语调都高昂了不少，“之前一直没敢在主人面前出现，今天总算有机会了呢。”
　　“……”
　　傅念迟陷入了长久的沉默。
　　而叶苍澜俨然风中凌乱了，什么东西啊，蝙蝠会说话就算了，怎么还是如此可爱的声音！
　　光听着它黏黏腻腻的可爱语调，谁能想到这竟然是一只蝙蝠？！
　　“你……算了。”不用问傅念迟也知道发生了什么，他想起了自己在山洞里去寻找天荣火草之时，被蝙蝠咬的那一口。
　　当时的罪魁祸首肯定就是眼下站在他面前的这一只了。
　　怎么这一个两个的，都喝了他的血呢？
　　“你叫我主人是吧，那我先给你起个名字好了。”
　　傅念迟思考着，他分明是个起名废，结果又要起新名字了。
　　蝙蝠……喝了他的血的蝙蝠会变成什么样子？吸血鬼还是蝙蝠侠？
　　他灵机一动，打了个响指：
　　“以后你就叫巴特曼好了。”
　　叶苍澜：“噗！”
　　他没忍住唇角的抽搐，向后仰倒在床上，把被子抱在怀里哈哈大笑。
　　还巴特曼，咋不叫它布鲁斯韦恩呢？
　　傅念迟抚摸着小狼崽子，至于它，以后估计也会在魔力的滋养下产生变化吧。
　　那可以提前想个合适的名字了。
　　傅念迟没料到自己回来王府的第一件事，就是给众多奇奇怪怪的宠物们安排房间。
　　毕竟是开了神智的东西，就睡在他们床底有点奇怪。
　　最开始叶苍澜以猫毛过敏为原由，阻止了傅念迟让猫跟着他们一块睡的决定，后来傅念迟知晓大白其实是颇为聪慧的灵兽，就更不可能像对待普通猫咪一样，让它跟着一起休息了。
　　虽然他和叶苍澜并不会再深更半夜做什么见不得人的事。
　　他叫人专门腾出一间侧室，共给三只小动物居住。
　　随后傅念迟又叫来王府的所有人，他挨个认真检查过一遍，确定有无异样。
　　在天魔降临的关键时刻，因魔气侵蚀而晕倒在地的大家被翠玉他们及时送回屋内，受到的影响不算太严重。
　　傅念迟亲自驱魔，很快就让精神状态萎靡不振的众人状态转为正常。
　　做完这些，傅念迟又去街上走了走，确定赈灾的白粥被挨家挨户地发放出去，保证每个百姓都能吃到。
　　这样应该就彻底没什么问题了。
　　傅念迟心满意足。
　　他正要返回王府，突然听到从偏僻阴暗的小巷深处，穿来粗糙沙哑的哀声：
　　“公子……”
　　是谁？
　　傅念迟停住脚步，朝声音传来的方向看去。
　　作者有话说：
　　下午睡过头了，更新晚了一会儿――
　　封控下的中秋节只有本留守儿童和四只猫在家里摆烂，甚至连饭都不想做，虽然没有月饼也没有好吃的，但大家可以替我吃！
　　中秋快乐宝贝们！


第49章 
　　与此同时, 皇宫。
　　叶君毅推开藏宝阁的门，祝丹瑾跟在他身后, 第一次来到了这处密地。
　　所见之处, 极尽奢华，各地进献的稀世珍宝放置在箱柜当中，但对于祝丹瑾来说, 凡人的雍容富贵毫无吸引力。
　　叶君毅将她带进了一间偏室, 在正墙的中央，挂着一幅画。
　　画中银龙盘踞在天空，它脚踏绛气，通体荣光，身姿矫健，俯瞰着下方的皇宫。
　　“这是那日画师根据亲眼所见绘出的。”
　　叶君毅负手而立，他仰头望着画中的银龙，多少次夜深人静之时，他独自看着这幅画，想起母妃含泪对他说出的秘密。
　　可如今，所有的不甘和阴郁都被从他胸口燃起的心灯灼烧，驱散得无影无踪。
　　祝丹瑾上前, 来到他身边, 她伸出手, 指尖轻轻触碰画中银龙。
　　【银龙将呛了水的叶苍澜捞起, 仙尊下凡经历人劫，需尝遍人生百态之苦，不应在年幼时夭折。】
　　【它迅速升入空中, 就要重回天庭。】
　　【却突然听到大殿中传来婴儿的啼哭。】
　　【银龙停了下来, 它垂首望去, 宫人们满脸惶恐地跪倒在地，朝它祈福叩拜。】
　　【凡人所祈求的恩泽，往往就在神仙的一念之间。】
　　【离去之前，银龙在宫殿上空盘旋了一周，听着那婴孩的哭声渐渐平息。】
　　“官家是真正被护佑着的。”祝丹瑾轻声道。
　　“要不是这次意外，朕估计这辈子也没机会知晓。”叶君毅笑道，“现在想想，也蛮可笑的，我皇兄和皇嫂竟然都并非凡人，之前我究竟在纠结个什么劲呢？”
　　“这也是人之常情。”祝丹瑾安慰道。
　　她沉默片刻，旋即深吸口气，道：“官家，丹瑾想暂且离开些日子。”
　　叶君毅心中一紧，他早就料到了会有这种情况发生，还是不由自主地握紧了拳头。
　　丹瑾是修道之人，虽然叶君毅不愿意多想，但两人相遇之时，她同意跟着自己入宫，极有可能正是因为发现了天魔的存在，为了方便探查，才作出的决定。
　　而如今，天魔已经被铲除，丹瑾没有继续留下来的理由了。
　　她是惊才绝绝的剑仙子，自然看不上这宫中的一切，甚至说贵妃的身份，只会让她失去自由。
　　可……
　　“我受了些伤，被魔气侵蚀的也有些厉害，需要回寻剑锋疗养一阵，大概半年后就会回来。”
　　回来？
　　叶君毅猛然转头，祝丹瑾眉眼间是一如既往的平静。她没在骗他。
　　“好……好。”叶君毅声音颤抖地答应下来，“你安心养伤，朕等着你。”
　　【滔天魔气笼罩在四周，已经彻底封死了她们的所有退路。】
　　【闻笙咬牙将所有灵力灌注在天荣火草上，灵石当中夹杂的魔气被她的身体过滤，每一丝都让骨缝深处极度刺痛。】
　　【但她只能竭力坚持，一旦有稍微松懈，魔气就会突破火草防护，将她和祝丹瑾吞噬殆尽。】
　　【祝丹瑾挥剑的速度早已不比当初，她甚至都记不清已经缠斗了多久。】
　　【麻木中她失去了所有技巧，将涌入身边的魔气斩断，已经成了身体机械性的本能。】
　　【这样下去，她们两个人都会死在这里。】
　　祝丹瑾收拾好行李，其实也没什么好收拾的，她身为修仙之人，不受五谷轮回的困扰，只是带了些叶君毅送她的小物件，便从皇宫启程。
　　她乘马车穿过京城，掀开帘子，从窗户望向两边的街道。
　　喝下白粥和符纸水的百姓们大都恢复了正常，大街小巷还是一如既往的繁华。
　　祝丹瑾放下心来，她靠在轿壁上，轻轻抚上自己的小腹。
　　【火草的火焰在逐渐暗淡，能够护佑的范围越来越小，闻笙显然已是强弩之末。】
　　【不能再这么下去，否则她们两个都会死的。】
　　【只是天魔已然苏醒，如果她们就这样逃了，整个京城都有覆灭的风险，数十万的百姓将因此丧命。】
　　【也许只有那一条路可以走了。】
　　【在将淑妃碎尸万段之后，天魔真正想要拥有的，是她腹中才刚刚孕育的孩子。】
　　【既然如此……既然如此。】
　　【没必要把两个人都搭在这地方。】
　　【“闻笙姑娘，我要用杀招了，能尽力让火烧得更旺一些吗？”】
　　【“我……我努力。”闻笙咬紧牙关，她嘴里不断念着咒语，被污染的灵力从四面八方急速涌入她的身体，经脉乃至丹田都在剧痛。】
　　【乌金残火更加猛烈地熊熊燃烧起来。】
　　【在这耀眼的火光中，闻笙顾不得注意周围的其他事情，也就无从看到，祝丹瑾对她拍出了一掌。】
　　【这一掌所用的劲道极大，却相当缓和，在将闻笙骤然推出的同时，并未伤到她分毫。】
　　【转眼之间，闻笙和她身边的残火就骤然远离，祝丹瑾顷刻陷入了魔气的包围中。】
　　【“剑仙子！”闻笙惊骇大喊，然而她已经无力再做出其他举措，只能眼睁睁看着祝丹瑾的身影被黑雾吞没。】
　　祝丹瑾并未告诉叶君毅她有喜了。
　　大量的魔气入侵了腹中未成形的胎儿，这孩子能不能保得住，还是个未知数。
　　与其让什么忙都帮不上的叶君毅跟着一起提心吊胆，还不如不说。
　　马车将她送出京城，祝丹瑾终于离开了让她停留了大半年的地方。
　　不过日后，肯定会再回来的。
　　她乘车到了渡口，和摆渡人商量好报酬，坐上了竹筏。
　　她当然可以用法术赶路，但既然没有要紧的急事，祝丹瑾更想好好享受这一路的旅途。
　　毕竟她下山就是来历练的。
　　山水迢迢，顺流而下，江风吹拂着脸颊，祝丹瑾不住回想昨日的种种。
　　叶苍澜，傅念迟。
　　他们两个身上有太多太多的谜团，如果祝丹瑾没记错，叶苍澜其实是下凡渡劫的禄沐仙君。
　　但傅念迟呢？
　　昭王妃所表现出的强悍实力，远超所有人的想象，他不但召唤出了造型奇特的巨人，还用出威力如此恐怖的招式斩灭天魔，甚至毫发无伤。
　　好在他们两个都并无坏心。
　　她真是走运啊，在最危急的时刻，遇见了他们。
　　【祝丹瑾放弃了所有抵抗。】
　　【她松开手，由剑骨化作的长剑掉落在地，顷刻间被魔气侵染。】
　　【刺骨的严寒。】
　　【魔气疯狂涌入她的身体，侵占着每一寸经脉，最终汇聚在小腹。】
　　【祝丹瑾也是在刚刚才知道，自己竟然怀孕了的。】
　　【也许她深入此处，就是中了天魔设下的埋伏，比起身躯早就腐败不堪的淑妃，当然是一个还未成型的胎儿，更适合充当天魔种的躯壳。】
　　【在魔种发育完全之前，她这个母体还有存在的必要，她所有的营养，血肉，修为，都是极佳的养料。】
　　【一旦天魔在她腹中重生完成，就真的是万劫不复了。】
　　【所以。】
　　【祝丹瑾骤然睁开了双眼。】
　　【全身的灵气在这一刻逆行，原本就不堪重负的经脉彻底无法支撑，一条条地爆炸破裂。】
　　【天魔察觉到了她的意图，狰狞的巨大黑影子半空中浮现，它张开虚空般的大口，直接将祝丹瑾吞噬其中！】
　　【祝丹瑾等的就是这个时候。】
　　【解体大法在这一刻成功运行，从小腹处的金丹开始，祝丹瑾整个人炸裂开来，恐怖的威能犹如天谴，自天魔的内部爆开！】
　　【前所未有的光与热席卷整片空间，魔气嚎叫着四处逃窜，却难逃被焚烧的命运。】
　　【一名大乘期的修士解体自曝，爆发出的威力远超所有人想象。】
　　【更别提在自曝之前，祝丹瑾还拼尽全力吸收了灵脉中的灵力和魔气。】
　　【剑骨碎裂成千万残片，每一块上都携带着精纯剑意，斩灭试图逃窜的魔气。】
　　摆渡人操着江南口音，同她闲散聊着，消磨时间。
　　祝丹瑾想到了她同叶君毅初遇那日，自己也是坐在竹筏上悟道，看见了游船上的青年。
　　她刚刚下山，还不知道那正站在船舷边望着她的富贵公子，其实是当今皇帝。
　　祝丹瑾只是察觉到了他身上若有若无的邪祟气息。
　　所以在对方邀请她上船之时，她答应了下来。
　　对于当时的叶君毅来说，这是一场堪称完美的邂逅。
　　但他并不知道，自己满脑子都在研究那股邪祟气息的来源。
　　【就连远远被拍飞出去的闻笙都被自曝的恐怖余波波及，她翻滚在地，痛苦地闷哼一声，当即昏死过去。】
　　【不知过了多久，闻笙艰难地睁开双眼。】
　　【她浑身剧痛，显然是受了许多严重的伤，火光在她身边燃烧着，昏迷的功夫里，天荣火草也在把她牢牢保护。】
　　【只是周围已经不再有铺天盖地的魔气存在了。】
　　【闻笙按着额角，艰难地撑身爬起来。】
　　【天荣火草……对，她是过来封印天魔的！】
　　【只是看眼前这副情况，已经结束了？】
　　【是谁将天魔封印的？闻笙完全不知道，她只在这时突然想到了一个传闻。】
　　【传闻中，被天魔吞噬掉的人，会彻底在这个世界上消失，被抹除存在过的所有痕迹。】
　　【至于这究竟是不是真的，也无从验证，因为既然都已经被遗忘，又如何知晓真假呢？】
　　【但周围的种种迹象都告诉闻笙，她绝对绝非独自前来，而成功将天魔封印的，也另有其人。】
　　【他是男是女，是老是少？师承哪一门派，又用了何种方法？】
　　【闻笙都不知道。】
　　【她只能望着灵眼所在的方向，忍痛起身，湿着眼眶在心中默默道：】
　　【多谢了。】
　　“多谢。”
　　寻剑锋距离京城不远，不过半日就已到达，祝丹瑾将钱付给摆渡人，从木筏踏上岸。
　　眼前连绵的群山是那样熟悉，其中最为巍峨的山脉便是寻剑锋主峰。
　　她走了几步，便施展法术，径直飞上了门宗，来到操练场。
　　正在练剑的师弟师妹发现她的身影，纷纷欣喜喊道：
　　“师姐！”
　　“师姐回来了！”
　　祝丹瑾颔首：“师父呢？”
　　“掌门在玉溪阁修炼呢。”
　　祝丹瑾便前去玉溪阁，她推门进去时，她的师父，寻剑锋掌门正坐在书堆里打盹。
　　惊觉有人靠近，掌门睁开双眼，看到祝丹瑾，眸中闪过一丝疑惑。
　　紧接着他又把眼闭上，似乎想要回到梦中。
　　他小徒弟不是去外面寻剑了吗？这才没多久过去，怎么可能这么快就回来。
　　肯定是他睡懵出现幻觉了。
　　“师父，我回来了。”祝丹瑾轻声道。
　　“这么快！”掌门讶然，旋即欣喜道，“难道说，你已经寻到你的剑了吗？”
　　寻剑是每个寻剑峰弟子都必须经过的考验，剑修要找到属于自己的独特剑道，才能不断地继续精进。
　　纵然祝丹瑾天生剑骨，也逃不了这一关。
　　大多数寻剑峰弟子都要花上数年甚至十数年的时间，才能成功寻剑。
　　掌门本来都做好了多年见不到祝丹瑾的准备。
　　谁能想到他不但这么快就回来了，肯定是寻剑成――
　　“没有。”祝丹瑾的回答如同一盆冷水，浇熄了掌门的希望。
　　“那你回来作甚，这才一年不到啊，难不成是想念为师了？”
　　祝丹瑾：“弟子与同伴联手剿灭了天魔，受了挺严重的伤，还请师父开启闻天阁供我疗养，再让药房送些安胎的丹药过来。”
　　“好好好。”掌门下意识地满口答应，他已经习惯了答应小徒弟的请求。
　　疗伤是吧，闻天阁就给丹瑾住了，还有药房那边想要什么随便拿――
　　等等，剿灭天魔？
　　昨天那震惊了整个修仙界的大事，竟然是丹瑾干的？！
　　再等等，安胎？！
　　掌门呆住了。
　　掌门在风中凌乱了。
　　巨大的震惊和痛苦将他席卷，为什么，为什么他的宝贝徒弟出去不过一年，就被拱了，究竟是谁！干！的！？
　　而祝丹瑾得到他的承诺，心满意足地转身离开。
　　首先当然是要把身体里的天魔气全都去除干净。
　　至于剩下的。她摸着小腹，就听天由命吧。
　　不过，她还是很想保住这个孩子的。
　　――
　　“这孩子就是罪子啊？看着不像……”
　　孩子？什么孩子？
　　傅念迟皱了皱眉头，随着意识清醒，疼痛从后脑勺处传来，让他只想发出呻?吟。
　　但傅念迟忍住了，他很快就回想起究竟都发生了什么。
　　自己路过一条小巷，听到里面有老人的呼救声，就赶了过去。
　　求救的是个老婆婆，她拄着一根造型奇特的木质拐杖，看起来年纪非常非常大了，脸上的褶子层层叠叠，耷拉的眼皮甚至遮住了瞳孔。
　　看到她的第一眼，傅念迟就有种极度不舒服的感觉，藏在衣袖中的乌漆嘛也躁动起来。
　　然而还没等他有所反应，后脑勺便一阵剧痛，当即昏了过去。
　　是被下套偷袭了吗？
　　傅念迟有些懊恼，事实证明，他虽然搞出了许多花活儿，但压根就没有身处修仙界的众多常识和本能。
　　面对未知状况，明明知道现在自己是被许多人眼热的罪子，还就那么大次次地走进去了。
　　以后可不能这么拖大了。
　　傅念迟紧闭着双眼，一动不动，装成还没苏醒的样子。
　　“那天我可都是看见了，他在皇宫里发出了威力相当恐怖的一招，将天魔剿灭。”
　　“此子恐怖如斯，我们真能将他驯服吗？”
　　男人粗声道：“放心吧，这可是我杀了真临道人，从他那得来的捆仙索，被捆仙索缚住的人连半点灵力都没法调用。”
　　傅念迟一听，好家伙，不能调用灵力是吗？可惜他根本就没有灵力啊。
　　他尝试着运功，果不其然，魔力自由地在经脉中流淌，毫无阻滞之意。
　　这就意味着，如果他想，可以立刻将捆仙索挣脱，抽这几个把他绑来的人大嘴巴子。
　　但傅念迟决定暂时先按兵不动，他想听听这几个人究竟想对他做什么。
　　原书当中，罪子就是因为被魔道掠走，受尽折磨，从而黑化成大反派的。
　　但现在他提前拥有了魔力，如果对方真的想对自己不利，也能够立刻做出反抗。
　　一道柔媚的女声传来：
　　“放心吧，就算你这捆仙索不起作用，我也已经留出了后手，我在他身上下了情蛊，他会无可救药地爱上睁开眼后看到的第一个人，只要他醒来睁眼，就绝对会变成我的玩具。”
　　情蛊？
　　好家伙，竟然用出如此下流手段！
　　傅念迟心中一惊，庆幸起还好自己足够机智，意识清醒后开始偷听，并未贸然睁眼。
　　老太婆嘶声道：“呵，你这合欢宗妖女，怕不是想把罪子变成自己的炉鼎吧？”
　　女修轻笑：“婆婆说笑了，如此珍贵的资源，我怎么能自己独享呢，当然是要拿给门宗的大家共同精进了。”
　　傅念迟听得头皮发麻，不能睁眼，绝对不能睁眼！
　　他迅速将魔力聚集在双眼上，在角膜上形成一层蒙板，相当于第二层眼皮。
　　傅念迟把自己人为弄成了个瞎子。
　　只要看不到景象，应该就没问题了吧。
　　就是不知道这个情蛊究竟要过上多久才能消退，要是找不到解决办法的话，自己岂不是要当一辈子的瞎子？
　　傅念迟心慌意乱地想着，就感觉有人正在走近，随之而来的是扑鼻香气。
　　一只手捏住他下巴，让他把脸完全扬起来。
　　“还别说，这罪子长得真不错，细皮嫩肉的，门宗里的姐姐妹妹们肯定也会喜欢。”
　　傅念迟浑身发毛，也是在这时候，乱了掉的呼吸暴露了他已经苏醒的事实。
　　“怎么，害怕了？”合欢宗女修抚摸着他的脸，“要我说这昭王也真是艳福不浅啊，不过他病成那个样子，根本硬不起来吧，王妃是不是还没被使用过？”
　　“管你屁事。”傅念迟终于忍不住回应。
　　女修故作惊讶：“呦，还带着刺儿呢，不过这样也好，越硬的骨头我越喜欢。”
　　巫毒婆婆道：“虽然你这主意是不错，罪子可是我抓来的，要带也是带去我们万毒窟。”
　　男人当然不同意：“要不是有我们赤霄派的隐匿身法，你怎么可能如此轻而易举的将罪子捕获？依我看，还是代取火灵山为好。”
　　转眼间，三人就为争夺傅念迟产生了分歧。
　　傅念迟一听，太好了，这可是他脱身的大好机会！
　　于是他诚恳地道：“你们干脆打一架吧，谁赢了我跟谁回去。”
　　“呦，这是在挑拨我们之间的关系？”合欢宗女修笑道，“说起来你要不睁开眼看看我们大家，选一个比较顺眼的，跟着回去？”
　　睁眼是不可能睁眼的，这辈子也不能睁眼的。
　　听如今的情况，这三个人也不会继续商量他们的计划了，傅念迟寻思着要不就此脱身，时间拖得越久，他怕还会出现其他变故。
　　与此同时，昭王府。
　　叶苍澜第三次向翠玉询问了时间。
　　他担忧道：“念迟怎么还不回来呢，这都已经好几个时辰过去了，就算在京城转上几圈，也都该转完了吧。”
　　翠玉安慰他：“也许王妃是路上遇见什么事情耽搁了。”
　　叶苍澜心情凝重，傅念迟身为罪子，本来就被很多人盯着，更别提昨天他们还弄出这么大动静，估计大半个修仙界的人都会被吸引过来。
　　他到现在还不回家，极有可能是遭遇了一些意外。
　　原书中关于反派在魔教中经历的悲惨描写再度浮现在心头。
　　“不行，我得去找找看。”叶苍澜猛地站起身。
　　翠玉：“您的身子……”
　　“不要紧。”叶苍澜快步走向侧室，“这些天来我身体好了许多，已经能走挺多路了，不用跟着，我去去就来。”
　　如果情况允许，他最好去找丹瑾来帮忙，然而叶苍澜害怕等他到皇宫找到人，傅念迟都凉了。
　　叶苍澜决定就近取材。
　　殊不知刚好歪打正着，祝丹瑾此时已经离开了京城，不然这一趟去皇宫注定会走空。
　　叶苍澜来到侧室，正值傍晚，蝙蝠巴特曼正挂在墙角里休息，他迅速看过一圈，没能找到大白的踪迹。
　　那只臭猫又跑到哪里玩去了？
　　叶苍澜推开窗户，深吸口气，大声呼唤：“大白！”
　　他和大白不太对付，傅念迟不在的时候也玩不到一块去，但正因如此，他破天荒的呼唤，引得大白注意。
　　很快白猫的身影就出现在视线中，它跳上窗台，用眼神询问叶苍澜怎么了。
　　“傅念迟到现在还没回来，我怀疑是出了什么意外。”叶苍澜低声道，“我带着你和巴特曼一块去找。”
　　主人不见了？
　　大白神情当即变得警惕起来，它甩甩尾巴喵了一声，示意赶快出发。
　　一人一猫一蝙蝠离开王府，叶苍澜压根儿就不知道傅念迟跑到哪里去了，好在大白能够识别傅念迟身上魔力的味道，在前方带路。
　　大白飞快地跑在前面，兜兜转转一阵子后，来到了位于东南角的破败民居。
　　巴特曼充分发挥自己能飞的优势，率先从窗缝里溜了进去。
　　大白感受到了邪气，呜呜地低吼提醒叶苍澜。
　　叶苍澜当即后退一步，抬起右脚，狠狠地踹开了大门。
　　就看到傅念迟正被捆着侧躺在地上，身边还围着三个人。
　　一个是格外妖娆的妩媚女子，一个脸上皱纹深的能夹死苍蝇的老巫婆，还有一个是满脸奸佞之相中年男人。
　　简而言之，看起来都不是好鸟。
　　叶苍澜昂首而立，眼神如刀锋般从三人脸上掠过，竟是完全看不出病弱苍白的模样。
　　“谁允许你们抓了我的人？”


第50章 
　　叶苍澜都在脑子里模拟出了确切的画面：
　　傅念迟被五花大绑着, 看到眼前自己英勇的身姿，定会感动得无以复加。
　　毕竟就算身为男人, 被英雄救美了, 也会本能的开心。
　　可惜叶苍澜并不知晓，保险起见，傅念迟已经用魔力把视力封住了, 啥也看不见。
　　“桀桀……”
　　巫毒婆婆就众多爽文里的反派那般, 桀桀地笑了起来，“就你一个人？”
　　从前看文的时候叶苍澜就很想吐槽了，真的会有人用这样的拟声词笑吗？
　　如今亲耳听到，唔，竟然还挺形象的。
　　“哎呀，王爷真是说笑了，什么叫抓了您的人，我们明明是把王妃请过来的呀。”
　　合欢宗女修笑靥如花，她手指微动，就要如法炮制地将情蛊施加给叶苍澜。
　　在这关键时刻，一只蝙蝠从角落里冲过来，扑扇的翅膀挥到她脸上, 尖锐的骨刺直接将女修娇嫩的脸颊划出几道血痕！
　　“啊！我杀了你！！”
　　自己如花似玉的脸竟然被伤了, 女修当即发出愤怒的尖叫, 她右手猛然一挥, 粉红色的烟雾喷出，将巴特曼笼罩其中。
　　但巴特曼可是蝙蝠，拥有着最强免疫系统的哺乳生物。
　　更别提它还喝过傅念迟的血, 吃过乌漆嘛的分泌物。
　　迷雾对它毫无作用, 巴特曼疯狂往女修脸上猛扑, 女修慌忙护住头脸，一时间竟是只能后退着闪躲。
　　“喵呜！”
　　巫毒婆婆和赤冥道人正要对叶苍澜下死手，凶猛的咆哮声袭来。
　　只见金光闪烁，庞大的猛兽身影顷刻间浮现，它有着四只眼瞳，浑身白毛蓬松，几乎要把房间撑破。
　　异兽啪啪两爪拍到巫毒婆婆和赤冥真人身上，逼得他们只能后撤防护。
　　叶苍澜趁着巴特曼和大白牵制住三人，赶忙跑到傅念迟身边，他蹲下身，低声道：“别怕，我来了。”
　　虽然傅念迟并没有害怕，但他还是十分配合地轻轻嗯了一声。
　　叶苍澜开始解傅念迟身上的捆仙索，但这玩意儿绑得实在也太结实了点，他急得满头是汗，反而越缠越紧，傅念迟的手臂上甚至都被勒出了鼓鼓的肉痕。
　　他的一双手在少年身上摸索，难免会碰到比较敏感的颈侧、胸口和腰间。
　　“唔！”
　　被碰倒痒痒肉，傅念迟忍不住蜷缩起身体。
　　直觉告诉傅念迟，叶苍澜是在正儿八经地解绳子，但他看不见，身体又被各处碰着，有那么一瞬间甚至都怀疑起对方是不是在趁机占他便宜。
　　“不行，绳子实在太紧了。”
　　叶苍澜急得要命，就看到傅念迟身体轻轻一抖，要命的绳索便自行松开，从他身上脱落。
　　叶苍澜愣了。
　　他意识到方才傅念迟是为了维护他的面子，才没有直接挣脱的。
　　啊啊啊！
　　叶苍澜脸上止不住的发烫，然而情况紧急，他顾不得羞恼，立刻将傅念迟拉开，却发现少年的眼眸紧紧闭着。
　　傅念迟：“我现在不能睁眼，你带着我走吧。”
　　“好。”无需废话，叶苍澜答应下来，他紧紧握着傅念迟的手，就要趁乱跑走。
　　然而那三个魔道中人怎么可能就轻而易举地将他们放走？
　　大白和巴特曼虽然难缠，但三人既然敢直接把傅念迟掠过来，肯定是有些底气在的。
　　赤色雨水从房顶落下，每一滴都带着腥臭刺鼻的味道，落在地面和墙壁上，顷刻将其腐蚀得千疮百孔。
　　沙哑的声音将咒语念出，叶苍澜脚下猛然一沉，他当即连腿都无法迈开，整个人失去平衡，向前倒去。
　　傅念迟看不清情况，也被叶苍澜拽着摔倒在地，在最后的紧要关头，叶苍澜努力调转身形，让自己充当肉垫。
　　只是叶苍澜有点高估了自己的身体素质。
　　这一阵他依靠从秘境中摘来的灵草，将体质值稳定在了六十五分的水平，但也仅此而已，绝对算不上强壮。
　　加上傅念迟看不见，倒地的姿势难以调整，慌忙之中用手去撑，却按在了叶苍澜的胃部，差点把他的隔夜饭给按出来。
　　合欢宗女修瞅准时记，狠辣的九节鞭朝两人抽来，这一鞭子要是落在身上，肯定会被打得皮开肉绽。
　　在这千钧一发之际，傅念迟左手衣袖中骤然钻出一大团墨色触须，数根触手将鞭稍卷住，余下的则直冲女修而去，就要缠上她的手腕和脚踝！
　　屋内一片混乱，随着大白猛一甩尾，半边墙壁都轰然坍塌。
　　还好这附近的房子都破败到无人居住，免了伤到其余百姓的风险。
　　叶苍澜艰难地爬起身，他拽着傅念迟重新站起来，然而身上的诅咒还在，无论他再怎么使出吃奶的劲儿，都迈不开步子。
　　“我走不动了。”叶苍澜艰难地道，“你还能用出魔法来吗？”
　　傅念迟当即施加悬浮魔法，然而他根本看不见，很难进行控制。
　　类似的亏在秘境中他们已经吃过一次了，这一回傅念迟吸取教训，小心翼翼地操控，只让叶苍澜稍微飘起来一丁点，然后在对方地指挥下，向前移动――
　　嘭！
　　叶苍澜一头撞在了门框上。
　　傅念迟赶忙让他向下，两人一个半身不遂，一个视力缺陷，身残志坚地合力跑出了屋子。
　　傅念迟听从叶苍澜的指挥，一直跑出去了两条道才逐渐放慢速度。
　　完全看不见的情况下拔足狂奔，实在需要勇气，好在傅念迟有乌漆嘛护身，万一摔了也不至于特别惨。
　　“咱们要现在回去吗？”叶苍澜捂着肿了个包的脑门，龇牙咧嘴地问。
　　闹出这么大动静，许多还留在京城的修士们闻声前来查看。
　　那三人好歹也是问道境修士，见势不妙想要逃跑，以大白和巴特曼的能力难以阻拦，只能眼睁睁看着他们跑的连影都不剩。
　　好在成功把傅念迟救出来了，这一趟的目标也算顺利完成。
　　无毒婆婆逃走后，施加在叶苍澜身上的诅咒也逐渐消退，他终于重新拿回了双腿的控制权。
　　叶苍澜扶着双眼紧闭的傅念迟，在附近的轿铺租了辆马车，回去王府。
　　见两人平安回来，焦急等待的翠玉总算松了口气。
　　叶苍澜：“我们没事，去叫厨房准备吃的吧。”
　　“是。”
　　至于负责断后的大白和巴特曼，也在稍后回来。
　　总算安?定了，叶苍澜顾不得松口气，他注意到傅念迟一直不肯睁眼，紧张问道：“眼睛是出什么问题了吗？”
　　“那个女修是合欢宗，我中了她下的情蛊，会无可救药地爱上看见的第一个人。”傅念迟声音凝重，“目前还不知道究竟要如何解除。”
　　“啊？”叶苍澜傻眼了，“这样的话岂不是意味着在找到解决办法之前，你都不能睁眼了？”
　　傅念迟眉头紧皱：“是的，但我不想当瞎子，实在太不方便了，如今魔道邪?教已经确定了我的存在，只会越来越多地找上门来，我看不见绝对是个大麻烦。”
　　“所以，我必须得睁眼，也就意味着无论如何，情蛊都会生效，我会死心塌地的爱上看见的第一个人。”
　　情蛊，情蛊。
　　叶苍澜脑袋中突然有电光闪过，刺得他浑身一激灵。
　　傅念迟为何要如此凝重地同他讲出来？
　　原因非常简单。
　　在这个危机四伏的时刻，如果想要以最小的损失将情蛊解决，傅念迟情蛊发作的对象，必须是友军。
　　而如今少年身边最能够信任的人，就只有他――叶苍澜了。
　　――傅念迟会爱上叶苍澜，死心塌地。
　　叶苍澜本以为他多少会觉得别扭，结果真正想象着那副场景，才发现自己竟然还有点隐秘的兴奋。
　　――要不要这么可耻啊你可是个直男！
　　叶苍澜在心中绝望地咆哮，虽然他非常明白，既然自己能冒出这种想法，肯定是没有想象中的那么直。
　　不！这是人之常情。
　　傅念迟和他是合法的夫夫关系，他们俩可是正儿八经成过婚的，而且还是异世界里难得的同胞，拥有着那么多共同兴趣和话题。
　　他对傅念迟有想法，不应该是非常理所当然的事吗？
　　所以，为了让傅念迟能够重新看见，为了让他能有足够的能力自保，我，叶苍澜愿意帮他解决。
　　“至于要怎么办，我有个大概的想法，就是……”傅念迟停了下来，似乎羞于说出接下来的话。
　　但叶苍澜都知道。
　　于是他认真严肃的回答：“我愿意――”
　　“你帮我拿面镜子过来，只要我看到的人是自己，情蛊应该就不会造成多大麻烦吧？”
　　叶苍澜：“……”
　　傅念迟说完，才意识到叶苍澜方才的奇怪表现，一头雾水：“啊？愿意什么？”
　　一辆火车正轰隆轰隆况且况且地碾过叶苍澜所剩无几的理智。
　　他唇角疯狂抽搐，这一刻无比庆幸傅念迟闭着眼，不然绝对会被发现自己脸比猴屁股还红，臊得耳朵眼儿里都要呜呜冒烟了。
　　什么东西啊！！
　　我，你，这……
　　“怎么了吗？”傅念迟听着他的声音似乎有点不太对劲。
　　“没，没事，要镜子是吧，我这就去拿。”
　　叶苍澜慌忙从床边下来，他手脚都不听使唤，差点一头栽到地上去。
　　镜子镜子。
　　叶苍澜找到一把铜镜，手脚并用地走过去，将镜子塞到傅念迟手中。
　　狂乱的心跳还是没有平静下来，懊恼和羞耻感充斥着胸膛，一点一滴地消磨着叶苍澜正在错乱的神志。
　　自从看不见东西，傅念迟听觉就变得格外敏锐。
　　他听到叶苍澜紊乱的呼吸，还有对方说话时的惊慌与颤抖，总觉得有哪里不太对劲。
　　于是他伸出手，摸索着碰到叶苍澜的手腕，感受到了一层细细薄汗，还有急促而紊乱的脉搏。
　　是突然不舒服吗？
　　傅念迟搞不明白。
　　还是先恢复视力再说，不然连叶苍澜究竟怎么了都无法确定。
　　傅念迟握着镜子，将它平平端着，又伸手摸了摸，确定镜面正对着自己，才撤走遮盖在眼上的魔力。
　　他睁开双眼。
　　视觉恢复，世界重新敞亮起来。
　　失而复得的美好让镜子中的少年情不自禁地露出欣喜神色，他眉眼舒朗，唇角弯起，眼眸璀璨。
　　在这一刻，傅念迟无可救药地爱上了自己。
　　他之前怎么就没发现，自己竟然如此好看！
　　先前身边人夸赞他美貌的时候，傅念迟都会}的额角流出一滴冷汗，可现在他彻底意识到，自己完全能担得起那样的夸奖。
　　不愧是在原书中吸走大量人气的反派。
　　他是如此的年轻美好，还拥有着强大的实力，在这个世界上，如果他必须深爱一个人的话，那必然只能是自己！
　　看到傅念迟的表情，叶苍澜就知道情蛊生效了。
　　“感觉还好吗？”叶苍澜小心翼翼地问。
　　“从来没这么好过。”傅念迟叹息一声，“之前我怎么就没意识到呢？这个世界上唯一值得我继续活下去的，就只有我自己呀。”
　　叶苍澜：“……”
　　虽然已经做过心理准备，他还是被眼下的情况稍稍惊到了。
　　叶苍澜紧张地咽了口唾沫，在心中询问系统：“系统啊，情蛊发作怎么会变成这样啊？”
　　【不知道。】
　　系统也傻了眼了，往常什么情蛊之类的都是对别人发作，它还是头一回见对自己用。
　　傅念迟一手拿着镜子，一手抚摸着自己的脸，力道轻柔旖旎，如同对待精美的易碎品。
　　理智上傅念迟知道，这一切都是情蛊在作祟。
　　但感情上他根本控制不了自己。
　　该死，这个世界上怎么会有他这么强大，这么英俊，这么善良的人呢？
　　叶苍澜心中不祥的预感愈发强烈，他出门叫人去皇宫找丹贵妃，祝丹瑾身为寻剑峰掌门的关门弟子，应该会对这合欢宗的情蛊有些了解吧。
　　然而很快他就得知了噩耗：丹贵妃已经离开了皇宫。
　　不用想，叶苍澜就知道她肯定是回寻剑峰养伤去了。
　　这下可真是两眼一抓瞎。
　　而厨房已经准备好了饭菜，翠玉在门外询问要不要端上来。
　　“端上来吧。”什么都没有吃饭重要，叶苍澜清了清喉咙，他试探着问还在对镜自怜的傅念迟，“咱吃饭吧？”
　　“好。”
　　叶苍澜本以为吃饭时傅念迟能稍微正常点，结果少年直接拿着镜子落座。
　　他右手用筷子吃饭，左手端着镜子，就这样目不转睛地欣赏着自己用餐时的姿态。
　　少年红润的唇轻启，将精致的菜肴送入口中，微微抿住筷稍，留下湿润的痕迹。
　　咀嚼时两颊鼓鼓的，修长脖颈上的喉结随着吞咽的动作上下滑动，隐约可以看到白皙皮肤下青色的血管。
　　根本没办法把视线移开。
　　只是一边盯着镜子，一边夹菜实在有点太麻烦了。
　　不行，这怎么能够呢？
　　一想到夹菜时就无法看到自己这张完美的脸，傅念迟就忍不住心痛。
　　“翠玉。”傅念迟吩咐道，“多弄些镜子来，放在卧房的各处。”
　　叶苍澜：啊？
　　翠玉：？？
　　虽然一头雾水，但出于良好的职业素养，翠玉还是迅速照做了。
　　很快，大量的镜子就被送了过来，按照傅念迟的吩咐，放置在卧房的各处。
　　为二十几面镜子反射着外面的阳光，让屋子前所未有的格外亮堂，同样也映出无数个属于傅念迟的影像。
　　这下无论在哪个角度，无论在做着什么，都能清楚地看到如此英俊的自己了。
　　傅念迟非常满意。
　　叶苍澜人都傻了。
　　他没想情蛊的效果竟然如此惊人。
　　这一刻他甚至都庆幸，还好傅念迟机智地想到了对镜睁眼的办法。
　　不然当时要真是如自己所愿，傅念迟第一眼看到的人是他，估计他们俩就得每时每刻地黏在一起咳咳咳了，说不定自己还会累到精尽人亡。
　　当务之急，是赶紧找到解除情蛊的方法。
　　叶苍澜：“念迟，咱得去想办法解决情蛊吧？一直这样也不太好。”
　　傅念迟还存着些许理智，知道情况绝不能长期持续下去，他嗯了一声，道：“那合欢宗女修现在肯定逃走了，咱们待在王府之中，能够得到的情报有限。”
　　“直接去合欢宗的风险太大，路上保不准会出现什么意外，我想想……有了！”
　　叶苍澜兴奋地一拍大腿。
　　“咱直接去投靠三清阁吧，他们是如今的正道魁首，肯定对魔道的死敌们有很多了解，区区情蛊，必定不在话下。”
　　傅念迟一听，觉得可行。
　　刚好他们也曾经在秘境中救过三清阁的弟子郝雨，有这层关系在，三清阁应该不会对他们产生多少意见吧？
　　虽然他是预言当中的罪子，但自己可没做过任何坏事，甚至还在昨天作为主力，铲除了天魔。
　　三清阁没理由不帮他。
　　傅念迟越想越觉得可行，这样的话他待在三清阁里，还能躲避魔道邪?教之人的骚扰与偷袭。
　　如此一石二鸟的好事，干嘛不做？
　　那么现在问题来了，他们该怎样去到三清阁呢？
　　傅念迟对这个世界里的修仙门派了解不多，他只从话本子里看到过三清阁位于东面的瀛洲。
　　叶苍澜：“我们可以先往东去，一路打探着，路上肯定会经过其他门派所在的地方。”
　　叶苍澜说的有道理，傅念迟点头，不过他还担心着另一件事：“路途肯定会非常遥远，你的身体吃得消吗？”
　　叶苍澜：“没问题，咱把灵草都带上，再坐毯子飞过去，路上应该也就三四天。”
　　这是最理想的状况。
　　他们两个都并非畏首畏脚之人，万一路上再遇见什么困难，临时想办法解决就是了。
　　傅念迟：“行，那我们收拾一下，后天或者大后天出发吧。”
　　叶苍澜知会了王府众人，听到王爷和王妃又要出门，府里的下人们再度表达了他们的担忧。
　　虽然经过上次那一趟，大家更加相信王妃能够照顾好王爷，但两位主子此次要前往瀛洲，还不知道要多久才能回来。
　　翠玉难免忧伤，路途实在遥远，这一别可能就是数月。
　　但身为婢女，她也只能尽可能的为两位主子收拾行李。
　　同时希望此去仙山，王爷的身体能得以调养。
　　叶君毅一听说，还专门过来了趟。
　　“怎么丹瑾走了，你们俩也要走？”叶君毅眉头紧皱，原本他们刚经历了如此神奇又惊险的事，坦诚了各自的身份，正是交流情感的好时机。
　　结果皇兄和皇嫂又要离开。
　　“你皇嫂昨天出门去看赈灾粥发放的情况，结果被魔道中人掠去，中了合欢宗的情蛊。”
　　叶苍澜神情严肃地向他解释：“还好他足够机智，让情蛊对自身发作的，不然可就麻烦了，我们必须尽快将其解除。”
　　叶君毅看向傅念迟，一时语塞，怪不得他俩的卧房里放了那么多镜子，原来都是情蛊作祟吗？
　　而谈话的过程中，傅念迟的视线一刻也没有离开过镜面，专注地望着镜中少年。
　　……看起来确实蛮严重的。
　　“那皇兄和皇嫂路上可要注意安全。”原本叶君毅还觉得，以傅念迟表现出的惊人实力，应该算修仙界中的顶尖高手。
　　没想到昨天竟会被魔教掠去。
　　综合考量之下，去三清阁解除情蛊外加暂避风头，确实是当前最优的选择了。
　　“问题不大，你就别担心我们了。”叶苍澜笑道，“说不定到时候还会和贵妃娘娘一块回来。”
　　叶君毅点头：“好，那朕等着你们。”
　　傅念迟此时终于看向叶君毅，叶君毅还以为他要说些什么，提起精神准备细听。
　　结果傅念迟道：“麻烦官家向旁边让一让，挡住我镜子了。”
　　叶君毅：“……”
　　叶苍澜：“……”
　　叶苍澜无奈捂脸，也多亏了他们几个经历过那般同甘共苦，关系不错，否则傅念迟敢这么跟皇帝说话，肯定吃不了兜着走。
　　叶君毅清楚这都是情蛊作祟，可实在也太可怕了吧，能把他皇嫂好端端一个正经人变成这副模样。
　　“皇兄和皇嫂还是赶快去三清阁想办法解决吧。”叶君毅背后毛毛的。
　　叶苍澜苦笑：“肯定的。”
　　送走了叶君毅，叶苍澜回到卧房，就看到傅念迟站在镜子前，正将手放在衣襟处。
　　他还没反应过来发生了什么，就看到傅念迟将衣带解开了。
　　叶苍澜迅速扭头，确定门被关得严严实实。
　　外袍从少年肩头滑落，如今已是初春，天气逐渐转暖，他们室内烧着炭炉，比较暖和。
　　于是傅念迟身上就只剩下了一件里衣。
　　少年似乎觉得还不够，继续将衣领扯开，于是白里透粉的大片锁骨和胸膛映在镜中。
　　作者有话说：
　　叶苍澜（羞耻地兴奋了）：这直男我不当了！来吧，我愿意为你献身！
　　傅念迟（对镜睁眼）：啊？你刚才说什么？
　　叶苍澜（流泪猫猫头）：没什么，你听错了。


第51章 
　　叶苍澜慌忙扭头, 想要回避，然而他很快意识到, 屋里镜子里到处都是镜子, 无论在哪个角度，都能看得一清二楚。
　　他只能把眼睛闭上，然而叶苍澜思考几秒钟, 又重新睁开, 他大步向前，想要阻止傅念迟的下一步举措。
　　然而已经迟了。
　　衣衫从少年肩头滑落，柔软地堆叠在地，傅念迟对着镜子，欣赏着自己的身体。
　　少年脖颈修长，肩头圆润，他平时看似纤瘦，其实衣服下有不少肉，让腰间柔软，一看就知道掐起来肯定会很舒服。
　　叶苍澜下意识地抬手捂住鼻子，他愣了两秒，旋即反应过来, 慌忙将手上移, 改为捂住眼睛。
　　而傅念迟轻轻发出一声叹息。
　　――怎么会有他这般完美的人呢？
　　此刻的他甚至感觉到了一丝痛苦, 无法同自己更加亲密, 只能透过镜子欣赏的痛苦。
　　他抬手抚上冰凉的镜面，指尖轻按着镜中少年的红唇。
　　叶苍澜终于按捺不住地冲上来，他迅速蹲下身拾起地上的衣服, 用力抖了抖, 然后双臂从背后环住少年的腰, 将衣袖在傅念迟腰间打结。
　　至少要遮一遮啊！
　　傅念迟这才惊觉叶苍澜进来了。
　　“你什么时候回来的？”他慌忙将衣服搂住。
　　叶苍澜苦笑：“就是刚才，你盯着镜子看得太专心，没注意到我么？”
　　傅念迟到底不太好意思，然而心中却有一个声音在不断重复：有什么好害羞的，你如此完美的身体被他看到，还是便宜他了呢。
　　情况比想象中还要严重，情蛊这才生效了不过几个时辰，傅念迟反应就这么大了，时间久了会结果如何，简直不堪设想。
　　如今的傅念迟，满心满眼里都是自己，甚至都忘了照看他的那几只小宠物。
　　叶苍澜也知道自己无能为力，只能默默地独自前去侧室，投喂还是幼崽的小狼。
　　大白和巴特曼正在休息，和魔教三人的缠斗消耗了它们挺多体力。
　　叶苍澜将后天要启程前往三清阁的消息告知它们，到时候肯定是大家一块去。
　　傅念迟中了情蛊，还不知道能力有是否遭到影响，他又是个战斗力连5都不到的废柴，万一路上再遇见魔教抢人，就得仰仗大白和巴特曼了。
　　叶苍澜为大白献上美味的小鱼干，突然意识到一个重要的问题。
　　为什么喝过傅念迟血和乌漆嘛的分泌物之后，巴特曼可以口吐人言，大白却一直都只在喵喵叫呢。
　　“你会说话吗？”叶苍澜问道。
　　大白歪头：“喵？”
　　叶苍澜：“就是像巴特曼一样说人话。”
　　大白翻了个白眼，恍然间叶苍澜似乎从表情中明白了它的意思：身为凶兽，它所说的兽语可比人话管用多了。
　　行吧，只要大白能听懂他们说的话，方便打配合就行。
　　叶苍澜喂完狼崽就要离开，偶然一瞥，却发现大白的眼睛闪烁着诡异的光。
　　他愣了下，立刻凑近上前，大白这一次并未排斥他的靠近，只见那双琥珀色的眼瞳中，竟然映着完全陌生的影像。
　　一个头发花白的老头正紧紧地盯着他！
　　叶苍澜被吓了一大跳，很快他就意识到这是某种神识契约。
　　原书当中的大反派非常擅长召唤异兽，万兽宗因此与其产生了众多纠纷，故而有许多关于灵兽神识契约的描写。
　　契约的主人可以看到同感灵兽所看所听，无论天空中的飞鸟，角落里的老鼠，还是江流中的游鱼，都可以成为他们无处不在的眼睛。
　　幸好原书中有关于契约的描写，才让叶苍澜第一时间认出。
　　他倒也不太意外，从刚开始他就觉得大白身份不纯，正常情况下，怎么可能随随便便就在路边捡到一只能听懂人话的猫呢？
　　叶苍澜装作什么都没发现的样子，故意说道：“唉，不知道念迟什么时候才能好起来，现在这个样子，实在太让人担心了。”
　　狂兽道人刚打开神识连接，就看到叶苍澜愁眉苦脸地唉声叹气。
　　……罪子受伤了？
　　昨日天魔在京城现身，罪子竟出现在战场中央，并且极有可能将天魔消灭的消息迅速传遍了整个修仙界，同样也传进了狂兽道人的耳中。
　　这不刚一听说，他就立刻打开同杌后裔的神识链接，想要更为详细地探查情况。
　　天魔被灭竟然真是罪子所为，而且看昭王的言语神态，罪子还因此受了很严重的伤。
　　狂兽道人眯起眼睛，立刻盘算起来。
　　既然罪子受伤，肯定非常虚弱，那他可以趁此大好时机，近距离地接触一番。
　　这段日子里，他时不时地通过大白进行探听，知道罪子身边又多了一只蝙蝠和狼崽。
　　罪子一定是掌握着某种秘法，才能让普通蝙蝠产生如此巨大的变化。
　　如果能将此等密法为御兽宗所用……那他必定会得宗主赏识，长老之位唾手可得。
　　先前「不凶不闹不拆家，给撸给抱给亲亲」的口诀难起作用，他懊恼了许久，这次亲自到罪子那边获取秘法，必定能起到理想中的效果！
　　狂兽道人立刻站起来，他关闭链接，即刻动身前往昭王府。
　　大白眼中的影像熄灭了。
　　叶苍澜再三确定那白胡子老头的倒影消失不见，才小声道：“以后他再同你神识链接，你提前表示一下，你也不想让傅念迟因为这个吃亏吧？”
　　“喵呜。”大白认真点头。
　　事关主人的安危，它当然不能再耍小脾气，头一回在叶苍澜面前表现得如此配合。
　　叶苍澜回去卧房，将方才发生的事告诉还在照镜子的傅念迟。
　　叶苍澜：“不然就明天出发吧，大白身上的契约肯定是要解除的，我们先把那人引到京城外面，更方便动手。”
　　“可以，咱坐着马车出京城，到时候再换成飞毯，速度会更快一些。”
　　傅念迟回应着叶苍澜，却并未看他，似乎已经彻底忘记了叶苍澜才是自己名正言顺的夫君。
　　少年神情温柔地盯着镜中映像，如同注视着久别重逢的恋人，甚至忍不住凑上前去，在冰凉的镜面落下一吻。
　　叶苍澜怔住了。
　　好吧，他也不知道自己为什么能从这副养眼画面里，品出几分情?色来。
　　样貌完全相同的两个少年，一个在镜中，一个在镜外，他们注定无法触碰到对方，只能隔着一层冰冷镜面，亲吻虚影。
　　叶苍澜喉结动了动，强迫自己将视线移开，可屋子里的镜子实在太多，无论他看向哪里，都会被吸住目光。
　　要命，太要命了！
　　这卧房他是一分钟也待不下去了！
　　叶苍澜匆忙撂下句「我出去走走」，便逃似的离开了，然而傅念迟根本就没在意他的离去。
　　他全副心神都沉浸在强烈的自恋情感中。
　　叶苍澜坐在院中的井边，望着下方黝黑的井水隐约映出人影，突然想到了希腊神话中的美少年纳西索斯。
　　纳西索斯因深爱自己在水中的倒影，投水自尽而死，化作水仙。
　　等等。
　　叶苍澜突然间明白到了，公司里文案组小姐姐整天嘟囔的水仙水仙是什么意思。
　　傅念迟现在这样，应该就叫水仙吧！
　　不愧是他，真聪明！
　　叶苍澜沾沾自喜了几分钟，到底还是怕傅念迟也会像纳西索斯一样看到水中倒影，沉迷其中出现意外，吩咐翠玉赶紧找东西来把井口盖上。
　　天色渐暗，傅念迟现在除了自恋，啥也不顾上，叶苍澜检查好明日出发要带的行李，便打算早些休息。
　　只是傅念迟不愿意熄灯。
　　时刻亮堂的卧室能保证他任何时候睁开眼，都能够看到镜子里自己的完美模样。
　　“但是镜子对床休息很不吉利啊。”叶苍澜试图劝他。
　　“你怎么还信这种封建迷信。”傅念迟笑道，“不是科学研究都表明了吗，镜子对床不好的说法是因为它会有反射光，反正我睡觉很沉，就算有光也没关系。”
　　叶苍澜无奈，只能随了傅念迟，明日就要启程去三清阁解决问题了，这些天就顺着傅念迟的心意来吧。
　　屋里点着蜡烛，还有那么多镜子，亮得简直就像白天一样。
　　叶苍澜久病难愈，难免会连带着有些精神衰弱，容易惊醒不说，有光有声音的情况下很难睡着。
　　他拿了条黑布，充当眼罩，遮住双眼。
　　等明天就好了。叶苍澜默默劝慰自己，总不可能也把马车里全都放满镜子吧？
　　然而傅念迟用实际行动告诉他，确实是的。
　　叶苍澜面对被替换成镜子的马车内壁，陷入了长久的沉默。
　　翠玉把行礼放到车上，主要是几套换洗衣物，干粮和水，以及他们的三只宠物。
　　“王爷王妃放心吧，您们不在的时候，我会把王府的事情都安顿好。”
　　“有你在，我们当然放心。”叶苍澜朝她挥手作别。
　　翠玉站在王府门口，眼中含泪地目送叶苍澜和傅念迟乘坐马车远去。
　　马车内空间有限，但镜子的存在让其无限制地延展出去，可周围到处都是他们两人的身影，还是挺有压迫感的。
　　叶苍澜还要担心着镜子会不会在颠簸中碎掉。
　　总之，就这样在镜子的包围下，两人乘坐马车离开了京城。
　　乌漆嘛黑好奇地从绑布下冒出，对着镜面扭动，欣赏自己婀娜柔软的身体，镜子映得车内很亮，巴特曼出于蝙蝠的习性，躲在座椅下的阴暗角落。
　　与此同时。
　　狂兽道人花了整整一天时间赶来京城，他刚靠近昭王府，就得知了王爷和王妃已于今早离开的噩耗。
　　可恶，他俩怎么离开京城了？
　　狂兽道人眉头紧皱，昨天他看时昭王不是还说罪子受了很严重的伤么？按理说他应该在家好生疗养才对。
　　难道说其中出了什么变故？罪子需要到别的地方养伤？
　　狂兽道人调转方向，同时打开和大白的神识契约，追赶过去。
　　“喵喵喵！”大白突然狂叫起来，就连专心欣赏着自己美貌的傅念迟都看向它。
　　叶苍澜立刻反应过来，他悄悄碰了碰傅念迟腰间，故意大声说道：“大概还要多久才能到沛县啊？”
　　沛县？纵使傅念迟对这个世界的地理不太了解，看过地图之后也知道沛县和他们要去的三清阁正好是相反方向。
　　叶苍澜不会无缘无故做出这样的反应，难道说……是大白出了问题？
　　傅念迟顺着叶苍澜的话道：“大概还需要半个时辰吧，夫君是坐车坐累了吗？”
　　“有点，等到达沛县之后，咱得赶紧找个客栈歇息才行。”
　　他们去沛县了？狂兽道人沉思着，沛县位于京城的西面，而西土是众多魔教门派盘踞的地方。
　　不好，难道说罪子要投奔魔教？
　　如果是这样的话，那他所谓的消灭天魔，也一定是另有隐情，说不定是要把隐藏起来的天魔种带去魔教！
　　狂兽道人只觉自己浑身都要沸腾起来，天啊，他竟然歪打误撞地戳破了罪子的惊天阴谋！
　　如果能成功阻止罪子，那他不光将会成为御兽宗的长老，还会成为全修真界的大英雄！
　　狂兽道人当即打了鸡血般朝着西边直飞过去。
　　维持神识契约需要专注精神，倾注大量灵力，赶路的途中不适合很难做到。
　　狂兽道人赶紧将神识契约关闭，专心御空飞行。
　　一直注意着大白瞳孔状况的叶苍澜看到其中的倒影消失了，松了口气。
　　“好了，没问题了。”
　　“是大白背后的人吗。”傅念迟问道。
　　叶苍澜：“嗯，它应该是被人签订了神识契约。”
　　大白喵了一声表示赞同，当时它遭遇御兽宗埋伏，围攻之下身受重伤，不得以以最为虚弱的状态，接受了狂兽道人的神识契约。
　　傅念迟皱眉：“这样也不是办法，大白知道怎么把契约解除吗？”
　　大白摇头，它要是知道，肯定早就想办法将其解除了。
　　“好吧，正好咱去三清阁问问情况。”傅念迟将大白抱到腿上，“如果真能解除，到时候你就可以自己去收拾那个便宜主人了。”
　　马车顺利驶离京城，在半空之中，数不清的修士们用各自的法术或法宝隐匿着身形，远远跟在后面。
　　他们也都非常疑惑，为什么在刚刚铲除完天魔之后，罪子就和仙尊离开了京城？
　　难不成两人还有别样的打算？
　　傅念迟和叶苍澜也都非常清楚地知道，自己肯定被人跟着。
　　所以他们也并未掩饰行踪，毕竟前天两人可是亲眼见到，数千名修仙者在京城上空共筑防护阵法。
　　这里面肯定不乏大能，只要没有对他们的加害之心，就算被得知了行踪又怎样？
　　他俩又不是去偷鸡摸狗干坏事的，等到了三清阁，就算没被跟着，罪子前去投奔了正道魁首的消息肯定也会传遍修仙界。
　　出去京城，傅念迟和叶苍澜就下了马车，他们找了个迹罕至的地方铺开毯子，两人坐在上面，又各自带好头巾和斗篷。
　　飞毯类似于在半空中骑摩托车，速度快起来以后，风吹得就像刀割一样，虽然有傅念迟的魔力护身，最好也还是做些必要的防护。
　　他们乘坐着飞毯，向着东面笔直的飞去；
　　――
　　“他们这是要去瀛洲？”远远跟在后方的修士发出疑问。
　　“瀛洲不是众多正道门派所在的地方吗，罪子难道不怕自己被讨伐？”
　　“等等，罪子应该还不知道自己是罪子吧，毕竟从卜卦结果出来到现在，也不过只有几个月的时间，他上哪儿知道未来自己会毁灭世界呢？”
　　这是个好问题，一下子戳中了所有人的盲点。
　　先前他们不是没有思考过，但对未来的恐惧还是更胜一筹。
　　如今的罪子可是剿灭了天魔，也许情况真的与预言出现了些出入。
　　具体如何还得再观察观察。
　　傅念迟坐在飞毯上操心驾驶，很难再分出神来看向镜中的自己。
　　这让他有些不受控制的焦躁。
　　情蛊的作用实在恐怖，傅念迟都不敢想象如果他当时睁开眼看到了别人，自己会变成何种模样。
　　如果他每时每刻地都在死皮赖脸缠着别人，还不如一刀把他捅死更畅快些。
　　叶苍澜坐在傅念迟身后，抱着大白和狼崽，时间久了，难免有些昏昏欲睡。
　　他想着原书中关于三清阁的描述，作为正道魁首，三清阁在整个修仙界的威望极高，拥有着众多大能和秘法。
　　男主项煜在获得紫火之后，拜入了当地的某个小门宗修炼，两年之后代表门宗参加修仙界的比武大会，最后战胜了三清阁中最优秀的新生弟子，一时间声名大噪。
　　项煜也借此机会成为了三清阁的一份子，准确来说是被侵入到他神识中的邪修魂魄干扰着，做出了决定。
　　而他们现在前去，不会同男主有所牵连。
　　虽然叶苍澜知道，他们协助祝丹瑾和闻笙剿灭了天魔，肯定会对事态发展有些影响。
　　但在原书中，天魔也被封印了，所以世界线的变化听该不会太大……吧？
　　路途遥远，中途他们停下来降落，吃吃喝喝补充体力。
　　日暮西斜，在天黑之前，傅念迟到达了一处城镇，两人找了间客栈住下。
　　狼崽已经长出了乳牙，能够吃些食物了，傅念迟就把饭菜里的肉挑出来撕碎喂给它。
　　大白吃着傅念迟从王府带来的特质猫饭，只有巴特曼扑扇着翅膀，孤独站在桌边。
　　“主人……饿……”
　　经过这一阵的相处，傅念迟心中对蝙蝠的恐惧消退了许多，甚至再看巴特曼，都觉得它黑乎乎毛茸茸，眉清目秀的。
　　乌漆嘛的分泌物对巴特曼来说，可以充当食物，但巴特曼肯定更想喝到他的血吧。
　　如今未来并不明晰，暗中还不知道有多少人在盯着，最重要的当然是抓紧提高己方的战斗力。
　　傅念迟用魔力幻化出针，将食指扎破，挤了一些血在小碗中。
　　在巴特曼滚圆双眼的晶亮注视下，他将碗端到蝙蝠面前：“喝吧。”
　　“谢谢主人！”巴特曼立刻扑过去，甚至都把脑袋插进了碗里，贪婪地舔食着鲜血。
　　魔力聚集在伤口处，细小的针孔迅速愈合，转眼便恢复如初。
　　傅念迟轻轻松了口气，接着又重新把放在桌上的镜子拿起，端详着自己。
　　每天对着镜子欣赏，其实算不了什么大事。
　　除了让他无暇忙于其它之外，并没有耽误多少。
　　但就是在方才，傅念迟意识到了另一个相当要命的问题。
　　他竟然……对自己产生了欲?望。
　　情蛊情蛊，欲从情起，再正常不过。
　　不然那合欢宗女修为何会笃定傅念迟情蛊发作之后，会成为整个合欢宗的炉鼎。
　　虽然被情蛊控制着，傅念迟却还是留有一些最基本的理智在。
　　内心深处腾起的欲?望让他惊慌失措的同时，被羞耻侵染。
　　怎会如此？！
　　就算有欲望，他也完全没办法解决啊！人要怎么才能和自己亲热？
　　眼看着少年耳稍默不作声的变红，眼角也泛起湿润，嘴唇微微抿起，神情都变得柔软，叶苍澜心中突然警铃大作。
　　他逐渐适应了傅念迟被情蛊影响的状态，但眼下这幅像中了药一样的表情，也实在太反常了吧！
　　果不其然，少年些许哽咽地轻声道：“我好热……”
　　叶苍澜：“啊啊啊？”
　　叶苍澜坐立难安，只能问道：“是因为情蛊吗？”
　　傅念迟点头，强忍着从身体最深处冒出的热度和渴求，道，“应该是真正发作了。”
　　情蛊是合欢宗的女修下给傅念迟的。
　　它真正发作起来会是什么样子，叶苍澜用脚趾头也能想得出来。
　　毕竟几乎每个提到过合欢宗的修仙文里面，都要用这玩意搞点事情。
　　《诡仙》也是，男主项煜被一个来自合欢宗女配爱慕，女配给他种下情蛊，女主闻笙不幸地恰好路过，成为了男主情蛊发作的对象。
　　当时的闻笙和项煜根本不熟，自然是有多远跑多远，男女主角上演了一出他追，她逃，她插翅难飞的史诗级大戏。
　　不过虽然剧情概括的字里行间里满满都是槽点，但好的作者就是能将槽点写得精彩纷呈。
　　随着感情戏层层推进，叶苍澜光顾着嘿嘿傻乐了，总是期盼着下一章有点会被锁文整改的突破性进展。
　　最终，男主和女主在许多次亲密接触之后，成功地将情蛊解开了。
　　可是傅念迟的情蛊对象是他自己。
　　自己要怎么和自己亲密接触啊？
　　叶苍澜想象了一下那个画面，忍不住打了个哆嗦。
　　就……挺魔幻的。
　　傅念迟已然浑身覆满了细汗，他呼吸急促，脸颊都染上一层薄薄的绯色。
　　如果硬抗过去，应该会非常折磨吧？
　　于是叶苍澜试探着提议：“要不……你试试用手解决一下？”
　　傅念迟不说话，大家都是男人，长到二十多岁肯定也都自行解决过，而且正常的生理需求，没什么好害羞的。
　　但被叶苍澜小心翼翼地提出，还是让傅念迟脸颊忍不住更烫。
　　傅念迟努力运转魔力，想要化解奇怪感觉，可是一点用都没有，沸腾的渴望似乎还被流淌的魔力带去了全身更多地方。
　　……好难受。
　　……好想。
　　叶苍澜怕再拖下去会出事，他自觉地起身，轻声道：“我去外面站站，过会儿回来。”
　　他一手一个迅速捞起大白和狼崽，打开窗户让巴特曼飞出去，自己推开房门，来到了走廊，停顿了两秒钟后，向着楼梯的方向走去。
　　真可怕啊，一个情蛊竟然能把傅念迟变成这般模样。
　　叶苍澜走到客栈一楼的大堂，他站在窗边，望着夜幕中的远方，耐心地等待时间过去。
　　只是脑子里忍不住去想上方的情况。
　　傅念迟会选择自行解决吗？
　　那他是不是还会对着镜子，去看自己隐忍之中一步步攀上高峰的模样？
　　啊啊啊打住！
　　你在干什么啊？不要再想了！


第52章 
　　叶苍澜赶忙把脑子里的黄色废料全都扔掉, 尝试着转移注意力。
　　他默默询问系统：“系统啊，你说, 按照现在这个进度下去, 傅念迟应该是不会毁灭世界了，咱的主线任务能不能给我直接算作完成？”
　　系统沉吟片刻：“按道理好像也可以，但本系统必须按照程序完成工作, 一直到主线剧情全都结束, 才能终止任务。”
　　【行吧。】
　　叶苍澜倒没意见，系统在他身上当然是件好事，他可以用成就点从商城里兑换一些这个世界没有的东西，比如说制造手机所需的资料。
　　同时也能够利用系统保护宿主的特性，进行作弊行为。
　　堪称世界bug的系统可比什么护身法宝好用多了。
　　对了，说起来赚成就点，这几天他们光忙着各种乱七八糟的事了，都没顾得上做任务，成就点的数值已经定格了好久。
　　叶苍澜查看的任务列表，却赫然发现，先前因好感度上升而解锁的众多任务，竟然消失在了列表中。
　　他顿时傻了眼, 赶忙道：“系统, 查询目标好感度。”
　　系统：【目标：傅念迟, 目前好感度：0】
　　叶苍澜：“……”
　　好吧, 也许他知道是为什么。
　　情蛊的发作让傅念迟疯狂爱上了他自己，于是除此之外的其他人，好感度都降到了低谷。
　　……咦？
　　只是这样的话, 叶苍澜发现了关键。
　　按照正常的逻辑, 就算一个人深陷在爱河之中, 肯定也会对身边亲近的其他人拥有友情亲情之类的好感，只是无法再爱上别人罢了。
　　但傅念迟对他的好感却清零了。
　　也就意味着，所谓的目标好感度……是爱情方面的好感度？！
　　叶苍澜风中凌乱了。
　　他想到了先前好感度最高达到了55的数值。
　　那……等情蛊解除，好感度到达80，甚至90的时候，是不是就意味着傅念迟对他……
　　叶苍澜只觉脸上发烫。
　　【系统，能查询我对傅念迟的好感度吗？】
　　【本系统并无相关功能，但可以将现有的程序稍作修改，进行开发。】
　　系统也知道叶苍澜无聊，便顺着他的意思，改动了几个参数。
　　「好了。」系统完成了程序运算，汇报结果，“目标：叶苍澜，目前好感度，75。”
　　“啊？！”叶苍澜瞳孔地震，“多少？”
　　系统：“75。”
　　“不可能，肯定是你算错了！你这是什么算法，不靠谱不靠谱，我可是个货真价实的直男啊！”叶苍澜疯狂否定。
　　系统：“……”
　　像极了明明醉成一滩烂泥却还在说自己没醉的酒鬼呢。
　　叶苍澜表面上瞳孔地震，内心深处仿佛却有一道声音，正在轻笑：
　　别嘴硬了，你对傅念迟难道就没有一丁点想法吗？
　　如果没有的话，那你脸红个什么劲，着急否定个什么劲啊？
　　系统无法理解人类的感情，但运算结果表明，此时的叶苍澜如果在遭受其它刺激，大概率会羞愤至极到一头在墙上撞死。
　　所以……本系统还是安静如□□。
　　站在窗台上的大白歪头看着叶苍澜夸张的表情变化，抬爪舔了舔。
　　――果然这个人还是一如既往的奇怪啊。
　　叶苍澜焦躁地在窗边躲着步，脑子里全都是各种乱七八糟的想法。
　　不不不，不行。
　　有什么不行的，你要勇于接受现实！叶苍澜，你什么时候是个习惯逃避的人了？
　　我一直都是啊，俗话说得好，逃避可耻但有用！
　　煎熬了半个时辰，叶苍澜估摸着时间也差不多了，便重新纠结地上了楼。
　　他在门边站了会儿，凝神细听着里面的动静，确定没什么不该听到的声音，才掏出管钥，打开门锁。
　　傅念迟正坐在床边思考人生。
　　屋子里的窗户全都打开通风，方才少年都做了些什么，不言而喻。
　　只是叶苍澜发现，傅念迟的身体竟然在轻微发抖。
　　听见叶苍澜进来的动静，傅念迟抬起头，眸中竟然满是湿润，他眼尾的色泽依然红艳，神情痛苦地哽咽道：
　　“没有用……
　　叶苍澜：“……”
　　看来情蛊必须得负距离接触才能缓解，叶苍澜抬手扶额。
　　但对于傅念迟而言，这是完全不可能做到的事。
　　啧。
　　叶苍澜也不知道该怎么办才好了。
　　傅念迟呼吸急促，衣衫凌乱，眉眼间尽是痛苦神色，又出于羞愧，不愿和叶苍澜有眼神上的交流。
　　样子实在太让人心疼了。
　　叶苍澜只能走过去，在床边蹲下，握住傅念迟的手。
　　掌心里已经被汗水浸满，颤抖通过指尖传来。
　　叶苍澜张了张嘴，就要说些什么安慰的话。
　　然而就在这一瞬，一只巨手从天而降，轰然穿透了房顶，准确无误地将傅念迟攥在手中！
　　两人全都反应不及，叶苍澜还握着傅念迟的手，被连带着一同抓到半空。
　　“哇！”他吓得发出了一声惨叫，倒不是因为突然腾空，毕竟有过先前两次的经历，叶苍澜已经习惯了。
　　而是那只手实在恐怖，整只手只剩下灰白的骨骼，骨节处还生有灰绿色的尖刺，如果不慎碰上去，绝对会被扎个对穿。
　　傅念迟原本正陷于情?欲的折磨中，突然来了这么一遭，顷刻间被吓得清醒了。
　　左手腕处的绑布碎裂，乌漆嘛骤然探出，缠绕住捏着傅念迟的几根骨指，就要将其扭断！
　　不用想也知道，他们肯定是遭遇了魔教的袭击。
　　这也是傅念迟一路上最担心的情况。
　　消灭天魔的过程中，他的存在和能力彻底暴露，正道人士还好说，毕竟自己是实打实的抹除了天魔，做了件大好事。
　　但奉行弱肉强食的魔教中人可不会管这么多，罪子很厉害？那当然是先掠到自己这边为好。
　　如果无法将其掌控，就杀了他。
　　如今他们离开京城，身处偏僻乡镇的客栈，自然是最好的下手时机。
　　一直挂在外面，房檐上的巴特曼见势不妙，吱吱叫着扇动翅膀飞去，就要解救主人。
　　大白顺着坍塌的木质结构灵巧地跳到房顶，发出一声愤怒的咆哮。
　　骨手的威力极大，又相当坚硬，乌漆嘛一时间竟无法将其撼动。
　　眼看着两人被带出百米之远，傅念迟竭力挣扎着，突然脸上一痛。
　　温热的血从狭长伤口里流出，顺着脸颊从傅念迟的下巴滴落，染红了他胸前的衣襟。
　　傅念迟只觉自己脑子里有什么东西「轰」的一声爆炸了。
　　他、他的脸！
　　竟然伤到了他的脸！
　　魔力在经脉中沸腾，顷刻间喷涌似的爆发，乌漆嘛极速膨胀，每根触须都有十年树木那么粗，它的吸盘上长着无数尖锐牙齿，伴随着令人头皮发麻的咔咔声响，竟是直接将骨头咬碎！
　　飞溅的骨头茬子毫不客气地砸在了叶苍澜脑袋上，支离破碎的骨手被迫松开，傅念迟和叶苍澜呈自由落体之势，向着下方的山林坠去。
　　飞行魔法止住了坠落，傅念迟悬浮空中，眼神冰冷地环视一周，却却没能找到骨手主人的身影。
　　可恶，偷袭不成还想全身而退吗？
　　既然伤了他的脸，就绝对别想轻而易举的逃走！
　　傅念迟凝神感受着周围灵力的流向。
　　既然偷袭着召唤骨手，就肯定会消耗体内储存的灵力，空气中的灵气会因此向其自然流淌。
　　然而，代表着灵气的点点微茫，只是自然而然地漂浮空中。
　　显然对方也想到了这点，在修仙界混的邪道修士，几乎个个都有独特的隐匿法门，毕竟干完坏事还得有命逃走才行。
　　一想到很有可能让对方溜走，傅念迟就气得脑袋冒烟。
　　绝不允许！
　　乌漆嘛疯狂地顺着还残存的指骨攀附，它从骨头的断口处探入。
　　死去已久的枯骨当然早已不存在骨髓，但既然是由灵力催动使出的法术，就必然在其中暗藏着施法者的灵力。
　　果不其然，乌漆嘛寻到了微弱的存在。
　　它嗷呜一口，将其吞掉。
　　这一刻，催动了邪术的陌生灵力通过乌漆嘛，被傅念迟感知。
　　少年猛然扭头，看向西北方向。
　　尔后迅速冲了过去。
　　“唉！”叶苍澜本以为他们从枯骨的攫取中顺利脱身，现在应该赶紧降落，远离是非之地。
　　没想到傅念迟竟然直接冲了过去。
　　最要命的在于，自己还握着傅念迟的手啊！
　　他好想逃，但是逃不掉！
　　偷袭者意识到傅念迟追来，立刻从藏身之处转移。
　　那人应该是使用了某种隐匿法宝，傅念迟一时无法确定准确位置，干脆利落地将手抬起。
　　魔力在掌心聚集，只是这一次不同于以往，指尖感受到的，并非灼灼暖意。
　　一滴水珠凝聚在指腹上。
　　魔力喷涌，径直地灌向天空，注入缓慢飘动的云层中。
　　魔力成为催化剂，让初春的冷云中产生了大量冰晶，冷云上部的晶体密度增大，于是按照人工降雨的原理，一场大雨瓢泼而至。
　　哗啦啦――
　　叶苍澜当即被浇了个透心凉，而傅念迟也趁此时机，看到了雨幕当中空缺的人形。
　　哪里跑！
　　流动的魔力让周身温度迅速降低，落下的雨水结成一个又一个锋利的冰晶刀刃，随着傅念迟的猛一挥手，朝袭击者飞速刺去！
　　对方见事情败露，也不想逃窜了，直接现出身形。
　　是个其貌不扬的瘦小男人。
　　又是一只枯骨巨手袭来，然而这次，它还没能近傅念迟的身，就在半空中和雨水一起冻住了。
　　傅念迟打了个响指，火球从他指尖弹出，准确无误地飞到了枯骨冰雕上。
　　极短时间内的冷热交替改变着骨质的韧性和脆度，也让骨头里蕴含的灵力热胀冷缩，竟是顷刻间炸裂开来！
　　不好，这罪子竟然如斯强大！
　　偷袭者名叫昌呈珉，是魔道散修，当然知晓前几日天魔被剿灭一事，也知道罪子就处在战局中央。
　　但他并不觉得将天魔消灭的人，就是傅念迟。
　　毕竟从卜卦出结果到现在，也不过短短数月，他调查过此前关于傅念迟的所有情报，傅家四少完全就是个不学无术的纨绔子弟，别说修炼了，连书都没读过几本。
　　怎么可能短短数月内就有如此大的提升？
　　所以比起其它还在观望的魔教中人，昌呈珉选择直接动手，甚至还觉得那些人小心谨慎的样子，十足可笑。
　　连这样的险都不敢冒，还有什么脸说自己是魔教？
　　昌呈珉见势不妙，就要扭身逃走。
　　但傅念迟怎么可能给他这个机会。
　　他左手抬起，骤然用力一握，乌漆嘛飞速窜出的同时，周围的温度急速下降，瓢泼雨幕直接被冻结，寒冰刺啦啦地延绵向偷袭者所在的方向！
　　但只是冻结的话，根本无法拦住精通歪门邪道的魔教之人。
　　所以，那只是障眼法。
　　真正的杀招，在于袭去的乌漆嘛。
　　任何见过触手的人，都只是以为它不过某种造型奇特的灵兽罢了。
　　八爪鱼本体的灵兽虽然罕见，却也并非没有。
　　乌漆嘛在秘境中吞噬了用于传承的紫火，又在灵脉里吃掉了大量天魔气息。
　　一些变化悄然发生了。
　　吸盘中的孔洞张开，弄冲的暗紫色烟雾喷出，裹挟着阴冷的天魔气息，将昌呈珉团团包围！
　　纵然练就邪魔功法，昌呈珉也还达不到免疫天魔气息的程度，猝不及防之下，被魔气附着在了皮肤。
　　那邪恶阴冷的气息如同水蛭，试图顺着每一颗毛孔，钻入体内。
　　不好！昌呈珉大骇，不是说天魔已经被消灭了吗？为什么又会有魔气喷出？
　　难道说所谓的消灭天魔，果真是罪子的阴谋？
　　最不可能发生的情况，竟然真的在他眼前上演了。
　　天魔种……成了罪子的所有物！
　　好在他修炼的是魔影大法，能够将吸取而来的力量为己所用。
　　那些死在他手上的众多修士们修炼的功法种类繁多，正是凭借着魔影大法，他才能将这些人的修为据为己有，达到如今的境界。
　　昌呈珉拼命运行魔影大法，试图将魔气同化。
　　然而当魔气混入灵力当中，昌呈珉才骤然意识到，这气息和真正的天魔气，有微妙的不同之处。
　　只是在经脉中流淌，就会带来强烈的灼烧感。
　　昌呈珉见势不妙，赶忙终止运行。
　　然而已经晚了。
　　未知的暗火顺着静脉烧遍全身，极端的疼痛让他不住嘶声惨叫。
　　可无论再如何疯狂内视，都找不到丁点火焰存在的痕迹。
　　这、这究竟是什么？！
　　如此邪佞而充满恶念，甚至在以他的灵力为燃料，更加旺盛地燃烧！
　　昌呈珉再也无法维持飞行法术，惨叫着从空中坠落。
　　悬停在空中的雨水解冻，重新在引力的作用下落向地面。
　　傅念迟的身形缓缓降落，双脚重新接触到坚实的土地，他终于从极端的愤怒中勉强平静下来。
　　至于脸上的伤口，早就在魔力的作用下愈合，只留下一道细细的红痕。
　　傅念迟长长地吐出口气，低下头，就看到死死抱在他腰间叶苍澜眉毛头发上都是细碎冰晶，正冻得牙齿嘎嘎打战。
　　“额额呃呃呃……”
　　傅念迟骤然回过神来，赶忙用魔力温暖叶苍澜的身体，蒸干他衣服和头发上的水分。
　　“还好吗，抱歉，刚才我没注意到。”
　　“没事。”叶苍澜敛紧衣襟，原本冻到麻木的身体，正逐渐暖和过来。
　　傅念迟竟然能在愤怒的情况下，做到这般程度，按照修仙界的划分水准，怎么着也得是个问道境吧？
　　少年扭过头去，看向不远处正在地上痛苦打滚的男人。
　　“要怎么处置他？”叶苍澜轻声问道。
　　说实话傅念迟也不知道，正常情况下，他没必要对前来偷袭的魔教中人手软，毕竟如果自己落到了对方手里，还不知道会有怎样的凄惨下场。
　　但傅念迟作为生长在社会主义的阳光下，接受着和平教育的现代人，让他把这男的宰了，又实在强人所难。
　　他走到男人身边，用鞋尖踢了踢他手臂。
　　“喂，报上名来。”
　　昌呈珉强忍着疼痛，睁开双眼，用怨念又阴毒的眼神盯着傅念迟：
　　“没想到我极幽道人竟然会栽在这个地方，要不是本道疏忽大意，怎么可……啊――”
　　傅念迟一脚踩住他的手掌，少年面无表情地用力碾了数下，才道，
　　“没工夫听你废话，现在给你两个选择，自废修为，我放你走，或者――”
　　听见傅念迟竟然要求他自费修为，昌呈珉如同听见了什么消化，阴冷地笑了起来，嘲讽道：
　　“嗬，区区黄毛小儿，不会真觉得这样就能将本道制服吧？”
　　他们魔道中人，各个都有数不清的仇敌，罪子要求他自废修为，就相当于将他推入求生不得求死不能的境地。
　　看罪子这般模样，分明是不想取他性命，呵，如此可笑的仁慈，竟然会出现在一个能驱使天魔种的人身上？
　　他才不信。
　　昌呈珉都想好了，如果罪子不愿将他放走，或是要做其他不利之事，自己就启动解体大法，和他同归于尽。
　　以自己所修炼的魔影大法，只要有一缕残魂能够逃出，就有借尸还魂的希望。
　　傅念迟见昌呈珉还死鸭子嘴硬，一副有恃无恐的模样，也知道是没什么希望让他自断修为了。
　　只是……就这样放他走吗？
　　当然不可能了。
　　傅念迟冷笑一声。
　　一定还有许多修士在暗中窥探，无论正道还是魔道，自己都必须给他们一个下马威才行。
　　否则要是天天来这么几次偷袭，日子还过不过了。
　　傅念迟施加悬浮魔法，让昌呈珉原地起飞。
　　他冰冷的声音回荡在空中：“诸位来自名门正派的仁兄，今日我抓获了前来偷袭，想要害我性命的魔道中人，想必这人之前也为非作歹，犯下过诸多坏事，既然如此，就交给诸位处理吧。”
　　昌呈珉：？？
　　他一下子傻了眼。
　　罪子要把他交给正道之人？
　　他之前犯下那么多事，要是落入正道手中，绝对会受尽折磨，生不如死啊！
　　“等等！”
　　傅念迟压根就不打算再给昌呈珉狡辩的机会，他瞅准一个方向，将这臭男人扔了出去。
　　昌呈珉惨叫着，身影消失在了夜幕当中。
　　至于他会被哪位修士接住，就不关傅念迟事儿了。
　　“走吧，咱们回去。”傅念迟想到被骨手压塌的客栈房顶，一阵头疼。
　　他们倒是有钱赔偿给客栈老板，但再怎么给钱，也得赔礼道歉，毕竟这对老板来说，完全就是无妄之灾。
　　希望没有其他人因此而受伤吧。
　　用飞回客栈，向从睡梦中惊醒，满脸震惊的客栈老板道歉并补偿，又挨个问过其他遭受惊吓的客人们，确定无人受伤，傅念迟才终于进入新的房间。
　　闹腾了这么一遭，他甚至都快忘记了纠缠着自己的情?欲。
　　“要睡觉吗？”
　　叶苍澜试探着问道，他观察着傅念迟的模样，面若桃花，眼含春水的症状似乎消失了。
　　“休息吧。”傅念迟揉了揉额角，他知道自己得格外珍惜平静下来的时机。
　　其实有魔力傍身的，他难以再感到疲惫，对睡眠的需求也逐渐减少，但他还得为叶苍澜的状况着想。
　　“算了。”叶苍澜改变了主意，“咱还是继续赶路吧，趁着你现在的状态还好。”
　　傅念迟：“你不睡吗？”
　　叶苍澜：“我可以坐在飞毯上睡，你应该不需要休息了吧，那就多注意着我，别让我在睡着的时候一头栽下去。”
　　傅念迟想了想，确实是目前为止最好的选择了。
　　万一一觉过后，他的情蛊再次发作，到时候无法集中精力就糟糕了。
　　于是两人重新坐上飞毯，傅念迟还专门找了根绳子，拴在自己和叶苍澜腰间，省得再出现高空坠物的意外。
　　月色的映照下，两人和他们的三只小宠物，向着东方快速飞去。
　　至于那被扔出去的极幽道人？谁管他啊？
　　果不其然，随着夜晚渐深，叶苍澜的生物钟让困意席卷大脑。
　　他忍不住闭上双眼，很快迷糊起来。
　　坐着睡觉绝不是件舒服的事。
　　更别说还是在空中飞毯上，速度快起来之后，耳边全都是猎猎风声，虽然叶苍澜全身上下裹得严严实实，也有傅念迟的魔力防护，也难免会受到影响。
　　但他实在太困了。
　　意识逐渐昏沉，半梦半醒中，似乎靠上了一个温暖的存在。
　　叶苍澜忍不住用额头蹭了蹭。
　　脑袋得到了支撑，整个身体也理所当然地放松了下来。
　　很快就进入了黑沉梦乡。
　　傅念迟默默感受着后背叶苍澜施加的重量，知道他已经睡熟了。
　　兴许是刚刚才发作过的缘故，他现在处于这两天里最为理性的时期。
　　情蛊的出现一下子打乱了他的所有步调，好吧，其实也说不上打乱，他的能力因消灭天魔暴露，去三清阁寻求庇护本就是最好的选择。
　　但傅念迟相当不喜欢被控制、被影响的感觉。
　　如果只有他独自一人，路上他肯定会相当焦躁。
　　可叶苍澜的陪伴，让他本能安心许多。
　　纵然对方毫无修为可言，战斗力甚至比不上巴特曼。
　　因为傅念迟知道，无论如何，遇见任何情况，叶苍澜都是他能够商量的同伴。
　　两个人共同作出的决定，总比独自拍板更让人心安。
　　仔细说起来，自从嫁进昭王府之后，他们两个就没有分开过呢。
　　也不知道这样的相伴能持续多久。
　　按照原本的剧情，叶苍澜终有一天会获得领悟，摆脱这幅凡人躯壳，重获仙身。
　　到时候两人还能再像现在这样，彼此陪伴吗？


第53章 
　　体内充盈魔力, 让傅念迟精神相当充沛，他一路向着东方前行, 看到了地平线处冒出的淡淡光芒。
　　飞毯的速度很快, 那一轮红日几乎是跳出来的，温暖日光映在眼眸。
　　远处是重峦叠嶂，袅袅晨雾萦绕, 正是传说中的瀛洲仙山。
　　三清阁与众多著名的正道门派, 就建立在此地。
　　叶苍澜被清晨的朝阳亮醒，他迷迷糊糊得睁开双眼，见周围群山环绕，含糊问道：“到了吗？”
　　“应该快了，具体在哪儿还得再问问路。”
　　少年的声音自上方传来，这时叶苍澜才注意到，他不知何时改变了睡姿，如今正侧躺在毯子上，脑袋下方枕着的傅念迟的大腿。
　　他的大脑宕机了数秒。
　　作为一个老二次元，谁还没幻想过膝枕呢？
　　而且还是傅念迟主动做的膝枕。
　　怪不得他这一觉睡得挺舒服。
　　“我去问问路。”
　　傅念迟操控着毛毯下降，瀛洲不光是众多修仙门派的所在地，同样生活着大量平民百姓。
　　他们来到一处街道, 随便挑了个商贩询问。
　　“这位大哥, 请问您知道三清阁在哪个方向吗？”
　　“三清阁？”商贩打量着两人, 见他们衣袍华贵, 又气度不凡，恍然大悟，“两位公子是去参加三清阁选拔大会的吧, 这里很近了, 再往前走上七八十里就到了。”
　　选拔大会？现在？
　　叶苍澜都要忘了这茬, 他当然不记得男主去投奔三清阁时是几月份，甚至作者可能都没写。
　　三清阁的选拔大会两年一届，原剧情中男主在获得紫火传承的两年后加入三清阁，这样算来，今年正好该有。
　　商贩笑道：“两位公子如果需要，可以从我这里买上一份地图，图上有标注瀛洲各大门派的范围。”
　　有如此方便的地图，当然要买了。
　　傅念迟买了两份，一份随身带着，另一份放在包裹里备用。
　　他们找了家小铺子吃过早饭，便再度启程。
　　只是情蛊又有再度发作的迹象，傅念迟开始难以专注精神了。
　　他唯有加快速度，尽快赶到三清阁才是最好的解决办法。
　　而众多远远跟着他们的修士们，根本没料到两人竟然往三清阁的方向走。
　　这不是自投罗网吗？
　　较于正道修士们的惊讶，魔道人士急成了热锅上的蚂蚁。
　　一旦罪子进入三清阁的范围，他们就没法再下手了。
　　必须要抓住这短暂的时机。
　　但他们还得先前吸取极幽道人的教训，绝不能掉以轻心，要用最有把握的手段才行。
　　傅念迟焦急向着三清阁冲去，却突然意识到，自己似乎在原地打转。
　　周围的群山一成不变，无论他再怎么飞行，最高的山头都远远立在前方。
　　有点像先前在秘境中遭遇的幻阵。
　　只是这一回，不再有半空中的空气墙作为提醒。
　　大白察觉到情况不妙，从包里探出脑袋，喵喵叫了两声。
　　它叫声急切，还不断用爪子扒拉着傅念迟的手臂。
　　“等等，是神识契约！”叶苍澜敏锐发觉到了大白异样的真正原因。
　　此时此刻的狂兽道人，已经在沛县寻找了整整一夜，每一家客栈，每一间民房。
　　――罪子，你根本就不在沛县，你到底跑哪里去了？！
　　狂兽道人怒火中烧，启动神识契约，就要看究竟是什么情况。
　　大白眼眸呈现出人影。
　　傅念迟和叶苍澜对视一眼，两人装作毫不知情，傅念迟操纵飞毯停下，动作熟练且迅速的从包里掏出镜子。
　　他将镜面对准自己的脸，看到镜中少年的瞬间，心中不断躁动的狂乱终于得到缓解。
　　傅念迟发自内心喟叹：“唉，怎么会有我这么好看的人呢？”
　　狂兽道人：？？
　　他还以为自己听错了。
　　大白耳朵支起，猫眼盯着傅念迟，少年专注地对镜欣赏，不断发出叹息。
　　啥情况？
　　狂兽道人蒙了。
　　他耗费心神，开启神识契约，可不是为了看这些迷惑画面的。
　　狂兽道人耐心等待，他目前能够将神识契约维持一刻钟，罪子总不可能照上一刻钟的镜子吧？
　　然而现实告诉狂兽道人，傅念迟还真能。
　　甚至一刻钟都不够，要是没人拦着，他能照好几天的镜子。
　　傅念迟看似在专心照镜子，其实分神感受着周围的灵气。
　　他暂时无法进行灵力的吸收，将其转化为魔力了。
　　显然他们陷入了阵法当中。
　　正常情况下，这阵法应该同样也能加剧入阵者体内的灵力流失。
　　但自己拥有的可是魔力，阵法只能起到阻止吸收的效果。
　　饶是如此，由于需要维持飞行魔法，他体内魔力也终究会有耗尽的时候。
　　但，想要破解阵法，谈何容易。
　　傅念迟缺少修仙界常识，对阵法不能说是一窍不通吧，只能说毫不了解。
　　叶苍澜就更别提了，现在的他，只能努力当当气氛组成员。
　　既然一时半会儿难以破解，傅念迟也就不急，反正按照他魔力的使用速度，还能在天上撑几个月。
　　不过傅念迟觉得，设下阵法的人，大概也没那么多的耐心。
　　他安稳坐在飞毯上，欣赏镜中的自己。
　　叶苍澜同样优哉游哉，不就是等么？他们有大把时间。
　　叶苍澜干脆把先前在秘境里，从系统商城中兑换的《电工与电子技术》拿了出来，翻开第一页。
　　太阳顺着山势攀升，变得灼人，魔力化作一把阳伞，遮在两人头顶。
　　叶苍澜看了几页书，枯燥的工科知识实在让人昏昏欲睡。
　　造手机的大业也不在这一时。
　　叶苍澜决定放过自己。
　　他摸出扑克牌，和大白与乌漆嘛来了几局斗地主。
　　――他们究竟在干什么啊！
　　狂兽道人竭力维持着长时间的神识契约，却什么有用的内容都没看到，气得头顶冒烟。
　　不过周围景象像极了瀛洲那边，叶苍澜却说他们要前往西边的沛县。
　　可恶，难不成他被调虎离山了？！
　　狂兽道人恨恨地咬着后槽牙，向着东方狂奔。
　　罪子必定是发现了神识契约的存在，才故意用假消息将他引走。
　　既然已经暴露，就更得把杌后裔拿回才行！
　　中午，叶苍澜和傅念迟吃了包里带的干粮，叶苍澜甚至还抽空午睡了会儿。
　　他们越是悠闲，设下阵法的人也就越急切。
　　果然，傍晚时分，淡淡的灰色雾气在周围浮现，将能见度降得很低，掩盖着正在靠近的身影。
　　终于沉不住气了。
　　并且……来的人也许不止一个。
　　要不要再召唤富江呢？她无限分裂的设定真的很适合拖住大部队。
　　但富江不好在空中行动吧。
　　而且有太多人在暗中窥探，自己最好还是别把手段全都展露出来。
　　直觉告诉他来者人数众多，凭他目前的战斗能力，也许很难全身而退。
　　傅念迟眯了眯眼睛。
　　叶苍澜见他不再盯着镜子，也打起十二分的精神，等到战斗开始，他绝对不能再拖傅念迟的后腿了。
　　只见傅念迟深吸口气，气沉丹田，将魔力灌注在喉咙处。
　　下一刻，少年惊慌失措的声音响彻整片山林。
　　“救命啊！耍流氓啦！！”
　　――
　　“救命啊！耍流氓啦啦啦――”
　　声音袅袅传到了几十里开外，哗啦啦地惊起大片飞鸟。
　　正在广场上练功的众多三清阁弟子们纷纷抬起头来，望向声音传出的方向。
　　“是有人在求救吗？”
　　“好像是，总不可能我们大家都听错了吧。”
　　身处三清阁的每一名弟子，都怀揣着无穷无尽的正义感，每时每刻他们都在以正道魁首弟子的要求约束着自己的行为。
　　既然有人遭遇危险，发出求救？
　　当然是要立刻前往施救了！
　　只有人人都乐于施以援手，修真界才会变得更加美好！
　　于是一时间无数身影腾空而起，奔向求救传来的方向。
　　郝雨握着剑柄，轻轻皱起眉头。
　　她怎么觉得……这个声音好像耳熟呢？
　　――
　　“救命啊，有人吗？快来救救我啊！”
　　傅念迟一刻不停地喊着，不光是叶苍澜懵了，就连在暗处围观的众多修士们也懵了。
　　等等，你不是剿灭了天魔，昨晚还牛逼哄哄处置了极幽道人的罪子吗，现在扯着嗓子求救是怎么一回事啊？
　　迷雾中蛰伏的潜行者们见势不妙，选择了立刻出手。
　　大到朝着傅念迟头顶砍来，竟是要将他整个人一劈为二！
　　更是有数不清的虫子黑压压扑袭，密集到让人头皮发麻，如果陷入虫群之中，绝对被会咬得只剩下骨头！
　　傅念迟却在这一刻收起了全部魔力。
　　毯子失去了飞行魔法的支撑，顷刻间和两人呈自由落体之势，飞速坠向地面。
　　也亏的叶苍澜早就习惯了突如其来的降落，并未大喊出声。
　　他紧紧抓着固定在自己和傅念迟腰间的那根绳索，如今他俩是真正意义上的绑在一根绳子上的蚂蚱。
　　大刀擦着傅念迟的头顶甩过，落了个空，虫群即刻追赶着向下，乌漆嘛在绑布下躁动地蠕动，想要挣脱束缚，将这群东西吞噬殆尽。
　　下方的山林在迷雾中已然不甚清晰，叶苍澜耳边全是猎猎风声，巴特曼振翅起飞，试图保护主人。
　　但剑光随后而至。
　　这一剑将虫群劈砍到飞散，傅念迟和叶苍澜只觉身体骤然一轻，飞行法术施加在两人身上，让他们得以在半空中悬停。
　　“哪里来的贼人，竟胆敢在我三清阁的地盘上撒野！”
　　来了！
　　叶苍澜精神一振，这支援速度，比他们自行解决快多了啊。
　　傅念迟脑瓜子也太机灵了。
　　虽然少年之所以选择求救，极有可能是因为懒得出手，一旦他亲自战斗，就没办法时刻拿着镜子了。
　　俊逸青年挡在两人面前，素色衣袍在风中鼓动，他一手提剑，另一只手的掌心里酝酿着金光，随时准备发动法术。
　　更多的三清阁弟子仅随其后，他们一眼就辨认出了这正是鸦寒庵的迷云邪阵。
　　“大胆邪修，看来你们是不想活了！”
　　位于东方的瀛洲是众多名门正道的所在地，整个修仙界的歪魔邪道大都聚集在西土。
　　像眼前这样，邪修声势浩大地在瀛洲动土的情况，实属罕见。
　　可恶。
　　鸦寒庵只不过是想将傅念迟掠走，怎料到三清阁竟然会直接出手。
　　他们见势不妙，当然是三十六计走为上。
　　为了一个罪子引得三清阁追杀，绝对不是什么划算的事。
　　灰白迷雾袅袅散去，潜藏的人影消失不见，叶苍澜松了口气。
　　傅念迟始终都没松开手里的镜子。
　　那青年一直等到雾气完全散去，才来到傅念迟和叶苍澜面前，他面带和善笑容，安慰道 ：“没事了，两位小友不必担心。”
　　“多谢。”出于礼貌，傅念迟动用了所有自控能力，才把视线从镜子上勉强移开，看向青年，“真是麻烦您了。”
　　“举手之劳，不必挂齿。”青年见两人也能使用法术，问，“阁下是如何招惹上鸦寒庵的？能让他们一路追到瀛洲。”
　　“我们之前从未得罪过这些人，甚至如果公子不说，都不知道他们来自鸦寒庵。”
　　傅念迟老实交代，他指了指叶苍澜，继续道：“事发突然，我和夫君两人，真要打起来很难是对方的对手，所以才不得已出声呼救，还好三清阁的各位侠士及时赶来。”
　　“没事便好，此地靠近我三清阁的地盘，谅他们也不敢再回来了。”青年好人做到底，“两位公子要去哪里？我送你们一程。”
　　傅念迟：“说来惭愧，我们原本是打算去三清阁参加选拔的。”
　　“这么巧。”青年笑道，“那正好随我来吧，我带二位过去。”
　　看来这一路上的危机能彻底化解了。
　　叶苍澜放松下来，他和傅念迟跟在青年的身后，向三清阁的方向飞去。
　　青年问道：“两位如何称呼？”
　　“我叫张三，这是我的夫君，迎春路。”保险起见，傅念迟还是用了之前面对郝雨时起的假名。
　　路上闲聊着，他们得知青年名叫栾英彦，是三清阁的内门弟子，而且从其他弟子对他的态度来看，应该还是极为优秀的那种。
　　“选拔大典要明日才开始，今天两位公子正好可以在我三清阁稍作休息，养足精神，那幻阵会吸取经脉中的灵气，希望公子明日不会受到太多影响。”
　　“问题应该不大。”傅念迟笑道，“栾兄来得及时，我们还没有受太多影响。”
　　众人一路顺利地回到三清阁，栾英彦将两人带去选拔大赛的宿舍。
　　栾英彦：“两位就先在此歇息吧，选拔明早卯时开始，到时候可别迟了。”
　　傅念迟：“好，多谢栾兄。”
　　送走栾英彦，叶苍澜坐在床边，打开包裹的系带，大白、巴特曼和狼崽齐齐探出头来。
　　发觉到三清阁的弟子过来，几只宠物迅速躲了起来，它们身上都带有傅念迟的气息，特别是大白，拥有着上古凶兽的血统，懂行的人一看就能认出。
　　万一再让栾英彦怀疑起他们身份就糟了。
　　“接下来就能放松些了。”叶苍澜松了口气，他看向再度把镜子掏出来的傅念迟，道，“要不咱先去找一下三清阁的长老，问问情蛊？”
　　“可以。”傅念迟同意了，反正他们要参加选拔大赛，再加上还有那么多修士一路跟着他们过来，三清阁的管理层知晓他这个罪子进入门宗，只是迟早的事。
　　于是傅念迟和叶苍澜一起出了门。
　　前来参加选拔大赛的都是些年轻修士，他们从孩童时期就开始修炼，待学有所成，就开始追求更好的门宗。
　　傅念迟找到门口扫地的小弟子：“请问这里有管事在吗，我有比较紧急的事情想要询问。”
　　“往前走的左手第二间，是孙执事的屋子。”小弟子脆生生地指引道，“孙执事可是问道镜的讲师，负责这次参选者的食宿管理，有什么事找他就好。”
　　“多谢。”
　　两人按照指引，敲开了孙执事的房门。
　　孙执事是个样貌周正的中年男子，见傅念迟和叶苍澜模样陌生，便知道他们两个是前来参加选拔的外门修士。
　　傅念迟开门见山：“我想找门宗长老，询问一些事情。”
　　孙执事：“本门长老可是很忙的，有什么事和我说就好。”
　　“那好吧，我叫傅念迟，这是我夫君，叶苍澜。”
　　傅念迟老实巴交地道，在孙执事瞳孔地震，目瞪口呆之时，继续道：“我们被魔教人士骚扰，走投无路之下，前来投奔三清阁。”
　　一刻钟后，傅念迟如愿以偿地见到了三清阁的长老。
　　而且还是一连十二位。
　　不光是十二长老齐齐到来，就连掌教谷渺淼都正襟危坐地出现在了他面前。
　　――罪子竟然悄无声息地来到了三清阁。
　　孙执事通过紧急传音将此事禀报之时，掌教惊得差点把茶水泼到自己身上。
　　他火速召集各位长老，让孙执事带着傅念迟来到专门议事的鎏金大殿。
　　曾被火球轰塌的大殿已经重新修建起来了，而罪魁祸首正一脸老实巴交地坐在中央。
　　十三双眼睛紧紧盯着他，所有人脑子里都在想着同一件事。
　　――眼前这个少年就是罪子？可他看起来分明是那么无害。
　　不，不能掉以轻心，说不定这是罪子故意使出的障眼法，他可是说出名字就会遭到天谴，还出现在了消灭天魔现场的罪子啊！
　　而在他身边坐着的青年，正是当今昭王，下凡渡劫的禄沐仙君。
　　从仙君的种种表现来看，他显然是觉醒了在仙界的记忆。
　　只是大家都想不明白，为什么仙尊会选择帮罪子？
　　终于如愿见到了管理层，傅念迟对三清阁高效的办事效率相当满意。
　　原书当中的预言，让众多大佬们都相当谨慎。
　　为了降低他们的警惕性，表现自己的诚意，傅念迟率先诚恳解释道：“前日我不慎中了魔教之人的埋伏，被合欢宗的女修种下情蛊，觉得三清阁作为正道魁首，应该知晓解决情蛊的办法，特来到贵门派求助。”
　　【情蛊？他想让我们帮忙解除情蛊？】长老们通过秘法传音，暗中议论，“这种事找合欢宗的人不是更快吗？”
　　【显然他不想跟合欢宗扯上关系。】另一个长老沉声道，“我听栾英彦说，他方才从鸦寒庵的包围中救下了两个前来参加选拔的修士，应该就是罪子和仙尊了，两人一路上都在被魔道的人暗算追杀。”
　　【难不成他是真心实意过来找我们帮忙的？】
　　【我没感觉到他在说慌，以咱们的修为程度，应该不至于出错。】
　　是啊，就是因为感知到罪子的真心实意，他们才觉得格外诡异。
　　明明不久之前，大家还把这个名字设为禁令，绞尽脑汁地思考着逆转预言的办法。
　　结果真实的罪子，竟然根本不是他们想象中的模样？
　　可他表现出的强悍实力，又表明了卜卦当中的内容极可能属实。
　　难道说……是因为在这期间出现的一些差错，让事态朝着不同方向发展了？
　　这就牵扯到另一个问题。
　　卜卦结果是可以被改变的吗？
　　在座的十三人都是大乘期巅峰，已经隐约之间窥探到了天道。
　　答案是肯定的。
　　自古以来，这片大地上的人们就信奉人定胜天。
　　没什么是不可以被改变的，就连所谓的命格和天赋，都可以通过后续的努力改天换命。
　　也包括罪子的命运。
　　第二个问题接踵而至。
　　罪子他知道自己是罪子吗？
　　这个问题的答案应该是否定的。
　　如果他知晓自己是未来将会毁灭世界的大魔头，又为何要专门前来三清阁？难道不怕自己会在还弱小之时，被就地正法吗？
　　假设罪子其实并不知道自己会在未来毁灭世界，他们贸然展现出对待敌人的态度，势必会让罪子心生怀疑，增加其误入歧途的可能性。
　　所以他们不能把警惕和忌惮表现得太过明显。
　　毕竟更改未来的机会，如今就明晃晃地摆在眼前。
　　傅念迟耐心等待着，他双手的手指不自觉的蜷曲，强忍着想要变出镜子的渴望。
　　叶苍澜察觉到他隐秘的焦躁，将手默不作声地移过去，轻轻放在了少年的手背上。
　　傅念迟微微一怔，他扭头看向叶苍澜，收获了对方安抚的笑容。
　　烦躁的心突然奇迹般安静了下来。
　　傅念迟深吸口气，他将手掌翻过来，握住叶苍澜的手指。
　　“我们当然可以帮你想办法解除情蛊。”
　　一番快速商量后，由掌教拍定了决策，他们还是想尝试一下，尝试着寻找更改未来的可能。
　　“真的吗，那太好了！”
　　傅念迟眼眸一亮，既然三清阁答应下来，就肯定能给他搞定吧。
　　“合欢宗的情蛊分为很多种，首先得搞明白下在你身上的属于哪一种。”掌门严肃说道，“你这个情蛊发作的对象，是昭王爷吧？”
　　这话其实没什么问的必要，罪子是和仙尊一起过来的，两人还是成了婚的夫夫关系，在惊觉被种下情蛊后，选择自己的夫君作为发作对象，再正常不过了。
　　然而，傅念迟却摇了摇头。
　　怎么，难道他是对那合欢宗的妖女发作的？这就麻烦许多了。
　　傅念迟深吸口气，有些难以启齿地道：
　　“我情蛊生效的对象……是我自己。”


第54章 
　　啊？
　　十二长老和掌教还以为自己听错了。
　　发作的对象是自己？几个意思？
　　傅念迟只能向他们从头讲述被种下情蛊的全过程。
　　听到他说选择面对镜子睁眼, 饶是掌教见多识广，都惊了。
　　好吧, 仔细想想, 也刚好符合情蛊发作的条件，没人规定睁开眼第一个看见的对象不能是自己。
　　按理说如此剑走偏锋的方法，傅念迟应该也不是第一个想到的, 但被合欢宗种下情蛊的人大多毫不知情, 他们没机会寻求漏洞，就会在猝不及防中看到别人，如种蛊者所愿，沉沦在疯狂的欲念之中。
　　这就导致了此前从未有过情蛊对着自己发作的案例。
　　主管药阁的长老仲孙枞有些耐不住性子了，与他而言，一个罕见的疑难杂症患者，比所谓的灵宝都要珍贵而充满吸引力。
　　仲孙枞主动站起身，来到傅念迟面前：“我乃药阁长老仲孙枞，不介意的话，请让老夫仔细查看小友情况。”
　　傅念迟当然不介意，他究竟能否恢复正常，还要仰仗这位长老。
　　仲孙枞询问了傅念迟一些症状, 傅念迟全都如实回答。
　　他并不害怕对方会趁机加害自己, 如果三清阁有这样的想法, 眼前的十三个大乘期巅峰修士, 足够让他连反应都来不及反应，便被直接抹杀。
　　“这倒是值得研究。”仲孙枞啧啧称奇地摸着自己的胡子，“一般来说, 中了蛊只需将蛊虫引出身体, 大部分情蛊都需要交合才能解除, 正是因为血脉沸腾时蛊虫会被驱赶。
　　“至于你这个，恐怕得确切找到蛊虫隐藏的位置，将其取出才行，只不过老夫此前并未尝试过这种方法，不知罪……咳咳，小友是否愿意陪老夫做个实验。”
　　做实验，听起来怪渗人的。
　　不过傅念迟相信仲孙枞的实力。
　　“只要您能帮在下解决，我愿意。”傅念迟郑重回答。
　　少年表情严肃，握着叶苍澜小指的手却不断地用力，掌心里已然全是汗水。
　　他有点要憋不住了。
　　再不看看帅气逼人风流倜傥英俊潇洒的自己，他一些美好的品质就会被全都摧毁。
　　长老和掌教这种顶尖高手，怎能看不出此时的傅念迟强忍着坐立难安。
　　干脆就趁机卖他个人情，既然决定尝试着更改罪子命运，就要拿出用于感化他的态度来。
　　掌教不再废话：“三清阁会帮你，接下来两位就留在三清阁中，等待情蛊解除吧。”
　　“多谢。”傅念迟松了口气，他赶忙站起身，竟是发觉两腿酸软。
　　他很熟悉这股感觉，用不了多久，情热就会重新从身体内部冒出，让他拼了命地想要抚摸自己。
　　叶苍澜赶忙搀扶着他，如今角色互换，变成他帮衬傅念迟了。
　　仲孙枞也跟两人走出金銮大殿，殿中人数众多，有一些私密的症状不方便问诊，他打算和傅念迟回到住处，再仔细询问一番。
　　三人御空而行，向着宿舍的方向飞去，仲孙枞道：
　　“如果不出意外，小友需要在我三清阁住上一段时间，我三清阁弟子众多，难免会有人注意到你们，如果有弟子冒然问起，还请两位见谅。”
　　“这好办。”傅念迟直接道，“明日不就是选拔大赛吗，我打算也参与，如果能顺利通过，就能以外门弟子的身份住在三清阁了吧，正好我也想在这里学习一些功法。”
　　……等等？！
　　仲孙枞呆住了。
　　罪子竟然想要成为他们三清阁当中的一员？
　　还要学他们的功法！
　　“如此……如此甚好。”仲孙枞打着哈哈，他想不明白，罪子不是参与了剿灭天魔吗，按理说应该有自己的独门功法，为什么还要来三清阁里学习？
　　难不成是为了盗取三清阁的绝学心法？
　　回去之后一定要禀报掌门，具体要怎么办，还得从长计议。
　　三人回到临时宿舍，刚一进门傅念迟就迫不及待地拿起镜子，看到镜中自己的模样，终于松了口气。
　　内心的焦躁不安在这一刻彻底化作满足和幸福。
　　就连忍耐着不适和痛苦的他，都是如此的赏心悦目呢。
　　傅念迟鼻子一酸，竟是眼角泛红，被自己感动得泪目了。
　　仲孙枞亲眼见到傅念迟的发作现场，情蛊发作时死皮赖脸缠着别人的他见多了，对镜自怜到如此程度的，还是头一回。
　　他不禁咋舌，怪不得罪子和仙尊火急火燎地前来三清阁寻求帮助，这情蛊一日不解，就一日是个大麻烦啊。
　　眼下的傅念迟估计没工夫理他，仲孙枞就把叶苍澜请出门外。
　　“傅公子和王爷的亲热有受到情蛊的影响吗？”仲孙枞压低声音，小声问道。
　　“啊？”叶苍澜一下子手足措起来，他该怎么回答呢？他和傅念迟毕竟是合法夫夫，正常情况下应该有亲密接触的。
　　如果如实作答，会不会被怀疑两人感情不和，或者他不行啊？
　　片刻的迟疑落在仲孙枞眼中，就是肯定的回答。
　　仲孙枞：“王爷不必害羞，把老夫当大夫就好，只有对大夫坦诚，才能尽快找到解除情蛊的办法。”
　　好吧。那就如实说吧。
　　“我出生时带有天疾，身体一直不好，近些年更是连下床都困难，也就是这两个月跟念迟相处着有所改善，因为我身体的原因，我们两个未曾亲密过。”
　　“原来如此。”仲孙枞明白了，看起来仙尊下凡所经受的人间苦楚可不少啊。
　　不过仙尊所说的跟罪子相处后体质有所改善，倒是值得深思。
　　“正常情况下，情蛊都需要大量的亲近接触才能够慢慢解除，老夫认为傅公子身上的也是一样，既然傅公子爱上的人是自己，倒可以去心魔秘境试试。”
　　仲孙枞口出惊人：“心魔秘境会模拟出试炼者自身的影像，如果傅公子借此机会与自己交合，说不定就能够缓解症状。”
　　叶苍澜吓了一大跳，卧槽！怎么还有这种操作？！
　　自己和自己，这能下得去手吗？
　　他想象了一下，如果有个和他一模一样的叶苍澜二号出现在面前，跟他亲吻拥抱，甚至做更加亲密的举措……
　　呕，光是想想隔夜饭都要吐出来了啊！
　　只不过对于现在的傅念迟而言，以他的狂热自恋程度，倒是真可能会发生些什么。
　　“不行！绝对不行！”叶苍澜坚定否决，甚至都忘了胡编乱造拒绝的理由，“念迟是我的王妃，我接受不了。”
　　仲孙枞倒是不太意外，看起来仙尊和坠子的感情还蛮好的。
　　仲孙枞：“那老夫再去想想别的办法，这些日子还请两位多加忍耐。”
　　“好，劳烦长老了。”
　　目送仲孙枞的身影消失在天边，叶苍澜双手背在身后，哀伤地叹了口气。
　　他转身回去屋内。
　　傅念迟正轻轻抽着鼻子，很显然他哭了，被镜子里自己的惊世容貌给美哭了。
　　短短数天内见识过无数次类似的情况，按理说如今的叶苍澜应该已经麻木了。
　　但每每看到这幅景象，他却仍旧会该死而可耻地兴奋起来。
　　搞什么啊！明明人家现在连看都顾不得看你一眼！你到底在激动个什么劲啊？
　　叶苍澜疯狂唾弃着自己，然而他清楚知道，正是因为平日里的傅念迟太过正经，几乎不可能露出如今的神情，才让这罕见的模样如此诱人。
　　他不受控制地咽了口唾沫，喉结在脖颈处上下滑动。
　　叶苍澜强迫自己扭过脸去，盯着墙上的木纹。
　　只是少年轻轻的啜泣声仍争先恐后地钻进双耳。
　　叶苍澜忍无可忍。
　　“别哭了，这不是已经看到自己了吗？”
　　“可我也就只能看看自己了。”傅念迟流露出的强烈悲伤不像装的，“我没办法做其他任何更加亲密的事情。”
　　你还想做什么啊！叶苍澜在心中咆哮，他更加坚定了想法，绝对、绝对不能把方才仲孙枞的提议告诉傅念迟。
　　不然这个故事就没自己的戏份了！
　　叶苍叹息一声，将两人的衣物从包裹里拿出，稍微收拾了下临时宿舍。
　　明天就是选拔大赛了，正常情况下，叶苍澜根本没必要担心傅念迟在大赛上的表现，少年肯定会以十分优异的成绩入选。
　　可现在，恐怕傅念迟的状态会因为情蛊大受影响。
　　希望到时候可别再闹出什么乱子来。
　　傅念迟花了足足两个时辰，才让情绪重新稳定下来。
　　情蛊的发作有很明显的周期性，时而强烈，时而又会稍微缓和。
　　而随着欲望的慢慢平息，被抛到脑后的理智又重新回来了。
　　傅念迟擦去眼角的湿润，站起身来，刚好看到叶苍澜提着食盒进来。
　　“我去食堂转了圈，带了点吃的过来，尝尝看三清阁的饭菜味道怎么样。”叶苍澜把食盒放在桌上。
　　傅念迟轻轻应了声，每当这种时候，他便会庆幸于自己并非孤身一人。
　　――还好有叶苍澜在身边，不然情况绝对会麻烦许多。
　　两人坐在桌边，共同吃过午饭。
　　之后就是按照生物钟，躺在床上午休半个时辰。
　　屋子的隔音效果一般，这里住着的都是来参加选拔的修士们，明天就是万分重要的大赛了，所有人都在抓紧时间，进行最后的修炼。
　　只有傅念迟毫无心理负担地睡着大觉。
　　甚至连选拔会考什么都不清楚。
　　但他毫不担心，他可是从幼儿园起就开始考试，有着十八年应试经验的现代人，小升初中考高考还有什么乱七八糟的四六级教师资格证计算机水平都考过来了，早已不知道紧张为何物。
　　更何况，傅念迟对自己的实力有信心，他可是这个世界上最完美最强大的男人啊！如果就连他都无法通过三清阁的选拔，这个世界上就没有别人能够通过了。
　　所以他睡得格外安心。
　　下午时分，两人结伴到三清阁的其余地方走了走。
　　他们并非门内弟子，能够去往的地方极为有限，饶是如此，全都逛下来也花了挺长时间。
　　住在同处宿舍的其余修士也注意到了这对闲散夫夫，光是他们无法看出修为这一点，就足够说明问题了。
　　前来参赛的人大都是练气期，这两人的修为肯定要比他们高，才能够做出完全的隐藏。
　　不少人暗暗将他们记为竞争者，三清阁的选拔每两年一次，每次都只有三百个固定名额，可以说是相当珍贵。
　　日落西山，天色渐渐暗了下来，傅念迟和叶苍澜就此返回。
　　他们回去院子里时，好几个修士各自占据一片空地，进行练习，刀枪棍棒应有尽有，较着劲儿似的一个比一个生猛。
　　傅念迟看不太懂，但觉得应该还挺厉害的。
　　他没有太多注意这群人，傅念迟还急着赶紧回屋，去看镜子里的自己呢。
　　见少年面无表情，毫不在意地从众人身边路过，练功的几人多少有些沉不住气了。
　　难道他就不关心自己的竞争对手吗？
　　唯有角落里的黑衣青年简唯枫仍在继续练习，倒是陪伴在他身边，更年少些的同门耐不住了，悄声道：
　　“这两人是今天才来的，据说今早被魔道之人缠上，发出求救，是内门弟子亲自将其带过来的，他们用了秘法掩饰修为，肯定是想在明天大赛一鸣惊人。”
　　“哦。”简唯枫平平淡淡地回了一声。
　　师弟余清云哎呀一声：“师兄你怎么不着急啊，你可是冲着升入内门的机会来的，如今出现了两个潜在的竞争对手，怎么还如此淡定。”
　　在选拔大赛中获得前十名的修士有机会在日后直接进入内门，甚至说如果表现好了被长老看中，还会被挑选为亲传弟子。
　　先前从鸦寒庵幻阵中救下傅念迟和叶苍澜的栾英彦就是在此前的大赛上表现优异，成为了药阁长老仲孙枞的亲传弟子。
　　“急有用吗？”简唯枫按部就班地练习着剑法，“如果他们不如我厉害，明天大赛自然起不到威胁，如果他们比我厉害，我现在就算急死，该输给他们也还是会输给他们。”
　　“与其想这些有的没的，不如把心思花在练习上。”
　　“话是这么说。”余清云努努嘴，“又有几个人能真正沉得住气呢？也就是师兄你心性极佳，才觉得无所谓吧？”
　　简唯枫：“师父是想让我争取进入内门不错，可这种事并非我自己能够决定，只要尽己所能，不留遗憾便好。”
　　傅念迟回到屋内，将门窗全都关得严严实实，用魔力变出了几面镜子，放置在四周，确保无论从哪个角度，都能够看到自己的影像。
　　然后他用悬浮魔法移来角落里的浴桶，加水并煮热，短短几分钟，一桶洗澡水就烧好了。
　　傅念迟：“谁先来？”
　　“你先洗吧。”叶苍澜坐在床边，“我有点累了，想先歇会儿。”
　　才不是因为别的原因呢！
　　傅念迟嗯了一声，他直接站在浴桶边，将衣服全都脱掉。
　　叶苍兰慌忙将视线移开，然而四面八方的镜子又让他看到了不该看的画面。
　　叶苍澜脑袋猛然一晕，他赶紧伸手往包里掏，随便摸出一根灵草塞进嘴里。
　　这样的话，如果自己不慎冒出鼻血，就可以说是因为补得太过头了。
　　真是机智如他啊。
　　傅念迟全程都不避讳着叶苍澜。
　　很难说这究竟是好还坏。
　　不避讳，就说明傅念迟压根就没觉得面对着他需要害羞。
　　又或者傅念迟认为，自己如此完美的身体，就应该被更多人欣赏？
　　叶苍澜脑子里闪过许多乱七八糟的想法，他的心跳逐步加速，再一次体会到了什么叫做屁股上长针坐立难安。
　　少年将水撩起的哗哗声响钻进大脑，蛮横地搅乱了所有思绪。
　　叶苍澜抬头望着房顶，他只能往这个方向看了。
　　一刻钟后，傅念迟终于洗完，他站起身来，从浴桶中跨出，用魔力蒸干了身体和头发上的水分。
　　然后穿上干净的里衣。
　　如果不是专门泡澡享受的话，古代洗澡还是有点麻烦的。
　　也许等自己真正成为了三清阁的外门弟子，学习完相关法术后会方便许多。
　　傅念迟回眸看向身后，叶苍澜正坐在床边，双手按着床铺，抬头看着天花板，俨然一副非礼勿视的模样。
　　“我洗好了，你快来吧。”
　　“哦。”叶苍澜嘴上答应着。
　　只见叶苍澜仍高高地仰着头，从傅念迟的角度，只能够看到他的下巴和两个鼻孔。
　　傅念迟将浴桶里的水收拾完，发现叶苍澜竟然还保持着这个姿势。
　　“怎么了吗？”
　　“脖子扭了，低不下头来了。”叶苍澜哽咽道。
　　傅念迟一愣，不住失笑。
　　他走过去，右手在叶苍澜后颈处轻轻一按，魔力没入叶苍澜脖子，疏通着他拧到的经脉。
　　疼痛和僵硬立刻得到了缓解。
　　叶苍澜呲牙咧嘴的低下头来，傅念迟的手还在给他捏着后颈，力道恰到好处，按压着他的颈椎骨。
　　――他最脆弱的地方，正被大反派捏在手中。
　　可恶啊求你不要再想了！
　　叶苍澜迅速地站起身，然而体位性低血压让他眼前一阵发黑，又一屁股坐了回去。
　　傅念迟看出他身体不适，等叶苍澜稍微缓过些，就搀扶他到了浴桶边，像此前无数次做过的那般，为叶苍澜脱下衣衫。
　　可现在被脱衣服的那个人心境已然不同。
　　任何形式的接触，都会让叶苍澜虚弱的身体难以抑制地兴奋起来。
　　所以在衣服脱光之后，他迅速地坐进了浴桶里，让水掩盖正越来越精神的罪证。
　　可恶啊就算你不是直男也没必要反应这么大吧！
　　叶苍澜仓惶道：“好了，你去忙吧，我自己洗就可以。”
　　傅念迟等的就是他这句话。
　　少年连一句谦让都没有，立刻重新坐回了桌边，对镜欣赏。
　　只留叶苍澜一人默默地在水中冷静。
　　终于艰难地挨过去，叶苍澜才安静地自行从浴桶中出来。
　　傅念迟打算早早睡下，明天清晨还要参加选拔，虽然叶苍澜不用参加，但他得在旁边陪着傅念迟，以防出现意外。
　　选拔大典于卯时进行，也就是早上六点钟，这对早八上课都非常痛苦的傅念迟说，五点就要起床准备考试，无论从哪个方面都让人高兴不起来。
　　他吃了点东西，同叶苍澜一道来到举办大典的广场，只见广场上已然黑压压的全都是人，他们俩算来得晚的。
　　傅念迟打了个哈欠，从衣襟里摸出来镜子，抓紧时间照上一会儿。
　　恐怕等比赛开始，他就没机会欣赏自己美貌的脸了。
　　“你这个状态能顺利参加比试吗？”叶苍澜非常担心，他在原书当中看过男主参加三清阁的选拔，用时还挺久的。
　　他很怕中途傅念迟的情蛊发作，造成意想不到的后果。
　　“应该问题不大。”傅念迟紧盯着镜子，慢吞吞的道，“三清阁的长老们肯定会在暗中看着我吧，毕竟我可是这场选拔的重点关注对象。”
　　道理是这么个道理，傅念迟可是罪子，知晓实情的长老和掌教必然不会放过他的任何表现。
　　叶苍澜只得把一颗心放回肚子里，眼下的情况他再担心也没用，顺其自然吧。
　　傅念迟走上广场，临走之前十分贴心地给叶苍澜用魔法变了把椅子。
　　叶苍澜在椅子上落座，于众多修士们好奇的目光中，表情淡定。
　　气氛组就要有气氛组的魄力。
　　卯时已到，悠扬的钟声响彻群山之间，三清阁掌门出现在高台之上。
　　“诸位小友今日来我三清阁参加选拔大典，本教荣幸之极。”
　　掌门的声音清晰的传入每个人耳中，他简要说了下三清阁的渊源，并未向军训最后阅兵时的校领导那样废话连天，几段话之后就开始收尾。
　　“选拔途中，本教会同席慕长老全程主持，请各位小友竭尽所能，无论结果如何，都希望此次选拔能成为各位修炼当中的一大助力。”
　　随着掌教的一声令下，两年一度的三清阁选拔大比开始了。
　　要从上万人中挑选出最优秀的前三百名，一下子让傅念迟想到了他的中考，全市前三百可以去上重点高中。
　　不过相较于那时，现在的他可没那么大压力了。
　　如此多的人，自然要采取淘汰赛制。
　　以傅念迟看修真小说的经验，通常这第一场都是什么登山，随着所登阶数的增多，登山者所受到的威压也就越强烈。
　　到最后还可以安排一些幻境，每走一步都会陷入到当中，直面心魔，最终按照登山阶数划定排名。
　　但很显然，掌教并不打算按照套路出牌，他所宣布的第一场考验，是打坐运动。
　　所有参与选拔的修士纷纷在各自所占的位置盘腿坐下。
　　这绝非单纯的运功，随着试炼推进，大概也会有一些麻烦出现。
　　傅念迟气沉丹田，魔力在经脉中自行流淌，坐在他旁边的是两个其貌不扬的少年，傅念迟刚沉下心，就听到他右手边的那位低低骂了句。
　　估计是出现了什么灵力被抑制的情况吧。
　　不过这都和傅念迟无关，他体内运行的可是魔力，灵力被抑制无非只会让他难以汲取外界能量，进行转化罢了。
　　他闭上眼，忍不住想睡个回笼觉。
　　时间一分一秒的过去，广场内的灵气已经稀薄到近乎于无了，众多试炼者者体内的灵力也如同凝滞。
　　逐渐有人支撑不住，经脉被堵塞的酸胀感觉让他们面色发白，为了自身安全着想，只得选择退出。
　　半个时辰过去，傅念迟身边有了好几个空位，先前暗骂的少年也不情不愿地离开，临走前他看了傅念迟好几眼，尤其注意着傅念迟轻微皱起的眉头。
　　――看起来他也要支撑不住了，果然三清阁的考核对于大部分人来说，还是太难了。
　　少年轻轻呼出口气，走到广场的外面，原本只有叶苍澜和一些三清阁弟子的观众席上，逐渐坐满了人。
　　殊不知傅念迟眉头紧皱，和正在参与的试炼没有一毛钱关系。
　　他只是单纯心烦，因为这天正越来越亮，太阳也完全升起。
　　耀眼的阳光泼洒在众人身上，对其他人而言，能够些微驱散用功受阻带来的麻木和寒意。
　　但落在傅念迟身上，只会让他觉得好晒。
　　万一把他的脸晒黑了怎么办？
　　长期的暴晒也容易让皮肤泛红起皮，不！自己完美的脸怎么能被阳光伤到呢！
　　于是傅念迟变出一张白布，盖到了自己的头上。
　　这样就好多了，他的手可以收回衣袖里防晒，只要盖住脸就行。
　　他真是个天才！


第55章 
　　在众多身着白衣的修士中, 傅念迟头蒙白布倒也不太显眼。
　　可所谓的不显眼，只是暂时的。
　　两个时辰过去, 广场上的人越来越少, 只剩下了不到十分之一。
　　试炼进入后期，压制力呈几何倍的增强，绝大多数人到现在已经完全无法吸收外界的灵力, 运功更是极度艰涩, 稍有不慎还有灵力逆流的危险。
　　漂浮在空中的数名三清阁长老，将广场上的情况尽收眼底。
　　作为真正的大能，大乘期巅峰的修士，很多时候只需一眼，就能看出一个人的天赋和修为如何。
　　这一届中有许多水平不错的新人。
　　可他们注意的绝对焦点，当然是仍旧老僧入定般坐在原地的傅念迟。
　　区区初筛测试，是绝不可能将罪子拦下的。
　　长老们只想知道，傅念迟能坚持到什么时候。
　　等到阵法启动步入第二个时辰，才会真正意义上的猛烈发力，威能一路飙升，从现在的练气期巅峰水平一路向上，最终到达大乘。
　　掌教分析道：“虽然都说是罪子消灭了天魔, 但据当时处在京城的人所见, 出现在战场中心的还有寻剑锋的剑仙子, 祝丹瑾, 估计当时罪子只是给剑仙子帮了忙，真正使出杀招的，是天生剑骨的剑仙子。”
　　其余长老点头, 就算罪子再天赋异禀, 三个月之前他还是个不学无术的凡人, 短短百日就成长为足以剿灭天魔的程度？神仙下凡都没这么快。
　　所以，他们对傅念迟修为水平的判断，在化灵境中后期。
　　至于为什么不是问道境初期，只有悟道了道，才能进入问道境，而问道可是最为艰难的一道门槛，多少天赋卓绝的年轻修士卡在这一关头，几十年都难以度过。
　　而且罪子根本就没有悟道的条件，如果调查结果无误，他只进入过在威县郊区的一处秘境，后期还全程带着外门弟子郝雨。
　　一个半时辰过去，基本上每分钟都会有人难以支撑，选择退出。
　　很快广场上就剩下了寥寥数人。
　　同傅念迟住在一处院落，昨日和师兄共同讨论过的师弟余清云憋得满脸通红，最终还是决定不再折磨自己了，他停止功法地运行，睁开双眼，踉跄着站起身。
　　粗略的数了一下，自己应该是前五十名，还不错。
　　至于师兄，肯定能坚持到最后。
　　余清云环视一周，看到了不远处头蒙白布的身影，微微一愣。
　　这造型……好不吉利啊。
　　虽然遮挡住了面部，却可以从衣服上认出那人正是和他们住在同一小院，昨晚只顾着闲逛的少年。
　　果然，他也是个高手。
　　不过他就算再牛，肯定也比不上师兄能坚持得时间长，师兄可是为此准备了许久许久，甚至不惜冒着走火入魔的风险，专门在逆灵阵里修炼。
　　余清云快步离开广场，省得打扰到还在坚持的其他人。
　　此刻还坐在广场中的三十二人，成了万众瞩目的存在。
　　“阵法提升到入灵境了。”长老们在空中负手而立，“罪子应该还可以再坚持，就是不知道其他人能留下多少了。”
　　一刻钟后，还剩下十七人。
　　又过了半炷香，广场上只有寥寥六人的身影。
　　长老们将这几名年轻修士的样貌记下，在后续的试炼中，他们都会是重点关注对象。
　　如果合了眼缘，选为亲传弟子也挺好。
　　广场上安静得能够听到几人艰难的呼吸，又是四人难以支撑，纷纷立场。
　　最后只剩下了头盖白布的傅念迟，以及黑衣青年简唯枫。
　　“他是江南天罡山庄的吧。”长老汪铸梁满意地点头，“早就听说天罡山庄出了个天才，现在看来，果真不错。”
　　天罡山庄是个位于中州的三流小门宗，按理说如果门派里出现天才，门派应该死抓着不放手才对。
　　但更多的情况却是小门宗会将天才送到大门派进一步修行，毕竟大门派里有更多上等功法，对未来的发展更有利，如果送去的弟子学有所成，也能够成为原门宗的庇护。
　　两个时辰过去，阵法的威力提升至化境期，简唯枫终于再也坚持不住。
　　他终止功法的运行，胀痛至极的经脉终于得到了些许缓解，简唯枫长长吐出口气，睁开双眼，便看到前方已然空无一人。
　　结果并未愧对他在逆灵阵中勤勉练习的两年。
　　简唯枫回头，却发觉身后不远处还坐着傅念迟，微微一愣。
　　……原来他不是最后留下的吗？
　　简唯枫微微抿了下唇，却也非常顺畅地接受了现实。
　　毕竟能来三清阁参加选拔的，都是各个门宗的天才弟子。
　　人外有人天外有天的道理，他当然懂得。
　　而半空中的长老们纷纷满意点头。
　　承受了化境期中期的压力，不错。
　　虽然的简唯枫的修为只有练气期九层，但他所表现出的耐性和心性，着实叫人惊喜。
　　简唯枫离开广场，师弟余清云立刻来到他身边，低声问道：“师兄，怎么样？”
　　“我还好。”简唯枫望着广场中傅念迟孤独的身影，道，“那人果真厉害。”
　　余清云：“谁说不是呢，我出来的时候，他就这个姿势一动不动了。”
　　时间一分一秒的过去，所有人都紧盯着傅念迟，想知道他究竟能坚持多久。
　　跨入第三个时辰，袅袅传来的钟声表明此时已是正午。
　　整整一个早晨过去。
　　观众席中开始有窃窃私语声出现，就连掌教和长老们都坐不住了。
　　“这水平，已经超过问道境了！”
　　“不会吧，他究竟是怎么悟到的道？”
　　“难不成是在秘境中？”
　　“我知道了！”长老席慕猛然想起来重点，对身边的掌教道：“还记得那外门弟子郝雨所说的吗，是操恁爹！”
　　掌教：“……”
　　短短三个月不到，就两次被人当面说出了这三个字，饶是掌教知道只是陈述事实，仍额角突突跳了起来。
　　他深吸口气：“你是说，罪子在同天空中那些邪字对抗之时，领悟了其中蕴藏的道义？”
　　其余长老摇头：“可是罪子应该是同我三清阁的弟子一同进入到秘境当中的吧，不过区区数个时辰，怎么就能完成领悟呢？”
　　“他可是罪子，就不要按照寻常思路推测了。”
　　又是一炷香时间过去，阵法的威能已逼近问道境五层。
　　但傅念迟弱仍然毫无动静。
　　他头上蒙着白布，也就无从看到少年脸上此刻的表情如何。
　　广场上的议论声越来越大，众人都开始坐不住了。
　　“他怎么一动都不动，会不会是出事了？　　“对啊，已经到这个时候了，再怎么着都会有些难以支撑吧，他一点反应都没有，该不会是出事了吧？”
　　天上的长老们也同样担心，仲孙枞欲言又止，他还等着研究傅念迟身上的情蛊呢，如此难得的样本，可千万不能有事啊！
　　终于，席慕率先沉不住气，道：“我去看看。”
　　席慕降落在傅念迟身前，她俯下身，见少年一副毫无察觉的模样，心往下沉了沉。
　　她伸出手，捏住蒙在傅念迟头上的白布，做好了施加治疗法术的准备。
　　白布被掀起，正午时分火辣辣的阳光直接洒在少年的眼皮上。
　　只见傅念迟眉头皱起，他紧闭的眼睫颤了颤，随后迷蒙地睁开，却被阳光刺到，不适地偏过头去。
　　“嗯……结束了吗？”少年嗓音中还带着弄弄睡意。
　　席慕：？？
　　她正准备施展治疗术的手尴尬地悬在空中。
　　傅念迟的声音不大，但正围坐在广场边的，都是修仙之人，五感敏锐，听得一清二楚。
　　不光是席慕愣了，半空中的长老和掌教愣了，广场上的其余人也都愣了。
　　刚刚他是……睡着了？？
　　他竟然睡着了！
　　其余参赛者煎熬至极，咬牙支撑的时候，他！睡！着！了！
　　广场周围轰然爆发出震惊声响，余清云直接原地跳了起来，目瞪口呆地失声喊道：
　　“不是吧，这也行？！”
　　饶是心性稳健如简唯枫，也不住惊讶，能在阵法当中睡着，那少年的修为绝对深不可测。
　　只是如果他实力真正强大的话，为什么还要专门来参加三清阁的外门弟子选拔呢？
　　直接去搞点大事打出名头，引得三清阁注意，不比选拔的效率高得多吗？
　　傅念迟被冲天的议论声吓了一跳，他扭头看了圈，发现只剩下了自己。
　　嘛……倒也不太意外。
　　毕竟阵法对他的魔力没用，严格说起来自己算是作弊。
　　不过……傅念迟没打算说明情况，虽然有心加入三清阁，但目前还不知道三清阁对自己的真正态度如何，傻子才会露底给他们。
　　他拥有的是魔力一事，只有叶苍澜知道就足够了。
　　而作为除傅念迟之外，唯一知晓真相的人，叶苍澜翘着二郎腿坐在椅子上，嘴角都快「想飞上天和太阳肩并肩了」。
　　原来不光是自己装逼很爽，看到亲友装逼成功，同样爽到爆炸啊。
　　叶苍澜清了清喉咙，故意用周围人都能听到的音量说：
　　“如果不是长老掀开白布把他吵醒，他应该还能撑上更长时间吧？”
　　是啊！一时间众人同样意识到了这个问题，少年是被吵醒的，也就是说如果无人打扰，他还能继续坐下去。
　　这、这是怎样恐怖的实力啊！？
　　“第一项试炼到此结束了吗？”傅念迟问道。
　　席慕回答：“结束了。”
　　虽然很想知道傅念迟究竟能做到什么程度，但后续还有别的考验，原本按照他们的安排，第一场试炼顶多持续两个时辰就会结束。
　　结果现在都三个时辰了，如果不抓紧时间，今天会弄到挺晚。
　　傅念迟这才站起身，他补了个觉，精神头正好，就是现在清醒过来，又有点情蛊发作的征兆。
　　“咳咳。”掌教的声音安抚了场上的喧哗，“第一轮试炼结束，还请所有坚持了一个时辰以上的小友进行第二轮试炼。”
　　傅念迟看向叶苍澜所在的方向，就算那个位置正挤满了人，他仍第一眼就看到了叶苍澜。
　　注意到他的视线，叶苍澜立刻比了个大拇指，嘴唇微动，从口型上看，说的应该是「牛逼」。
　　傅念迟失笑。
　　他同其他获得第二轮试炼资格的人一起，前往三清阁的后山。
　　后山属于禁地，后续的试炼不对外人开放。
　　正好也到了中午时分，叶苍澜站起身来去往食堂，准备吃过饭后回屋休息，耐心等傅念迟的好消息。
　　傅念迟和众多受试者被席慕长老带着，一路带到了后山的某处山洞。
　　参加第二轮的修士共有两千，上一轮的打坐，足足淘汰了十分之九。
　　饶是如此，两千人也挺多的，大家要是都进山洞，肯定会热闹得像小学生春游。
　　“大家挨个进去，寻找山洞的出口，按照出来的先后顺序进行排名，前八百人进入到第三轮。”
　　用脚趾头都能想到山洞内肯定另有玄机。
　　周围的年轻修士们低声讨论着，傅念迟一个认识的人都没有，也乐得清闲。
　　席慕长老宣布完规矩，大家就开始按照在第一轮排名中，倒序进入山洞。
　　率先进去的人看似在时间上占据优势，但也需要承担探路的风险。
　　同样，将在上一轮取得更好名次的人放在后面，也能尽量避免大家都跟着更厉害的人，放弃自己寻路的情况。
　　试炼者们依次走进黑漆漆的山洞，一名少女靠近傅念迟，她眉眼弯弯，大大方方地问道：
　　“大哥如果不介意的话，可以让我跟你一起走吗？”
　　霎时间，周围所有人都朝这边看来。
　　在长老席慕宣布完规则之后，就有相熟的修士相互结成对子，大家都想和名次更好的人同行，并且人多了，如果出现什么意外情况，也好相互照应。
　　只是大家都没想到，既然真有人敢直接找上第一名。
　　毕竟先前傅念迟的表现实在太惊人了。
　　这少年既然能在首场试炼中有如此恐怖的表现，那第二场试炼对他而言肯定也不在话下，既然能自行解决，根本没必要和人――
　　“好啊。”傅念迟一口答应下来。
　　众人：“……”
　　“可恶，他答应得好快啊！”有人陷入了不平衡之中，他盯着喜笑颜开的少女，阴恻恻地道，“肯定是看她漂亮才答应的！”
　　只有傅念迟知道，他会答应下来，和这女孩长什么样一毛钱关系都没。
　　就算来问的是个丑男，自己也会同意。
　　毕竟在如今的他眼中，再怎么如花似玉的美人，都比不上他自己好看。
　　主要是大家都有个伴聊天说话什么的，只有他表现的像个孤僻症儿童，有点不太好。
　　“我叫慕容芷琪。”女孩向傅念迟自我介绍。
　　“我叫傅念迟。”傅念迟把她的名字在舌尖默默重复了一遍，嗯……听起来有像会和龙傲天有些关系的女配，不知道原书当中有没有她的戏份。
　　慕容芷琪是二百多名，先傅念迟一步进入到山洞当中。
　　身边的人越来越少，最后就只剩下了他和一名黑衣青年。
　　傅念迟不住看向那青年，如果不是他过来三清阁，这青年本该是第一名的。
　　如此一想，似乎有些愧疚呢。
　　注意到傅念迟的视线，简唯枫朝他点了点头，转身进入到山洞当中。
　　“情蛊的状况还好吗？”席慕对傅念迟道。
　　傅念迟：“现在还能够忍受。”
　　席慕：“那就去吧，尽量快点出来。”
　　傅念迟点头，他也想尽量快的完成试炼，但山洞里具体都有什么在等着他，还都是未知。
　　傅念迟迈步走进山洞。
　　本来应该是一片漆黑的山洞，因为各种照明法术亮如白昼。
　　慕容芷琪正在洞口等着他，见傅念迟进来，慕容芷琪挺起身，笑道：“咱出发吧。”
　　因为傅念迟的缘故，两人的队伍自然落在了最后。
　　走了不过十多米，第一个岔口便出现在面前，蜿蜒着通向五个不同的方向。
　　果然山洞内部的空间很大，路也非常难找，三清阁才会将其设为试炼。
　　傅念迟随便选了个方向，一连走过十几个岔口，两千人便完全被分散开了。
　　“你有什么想法吗？”傅念迟问慕容芷琪，反正他是毫无头绪可言，一直都在随便乱走。
　　“这布局可能与某种阵法有关，不过我们走过的范围实在太小，还很难判断。”慕容芷琪挠了挠头，“我对阵法的造诣一般，可能就算看出来了，也解不开。”
　　“应该不会只是为了考验阵法水平吧。”以傅念迟看修仙文的经验来说，大部分选拔考核注重的都是综合性，除了正常的破解方式之外，主角都会另辟蹊径，来吸引管理层的注意。
　　傅念迟打算尽量低调点，他来三清阁是为了解除情蛊，寻找庇护，顺便学点正常修士应该会的东西。
　　光是掌教和长老们时刻盯着他就够头疼的了，傅念迟并不想在弟子之间出名。
　　虽然经过第一场试炼之后，他大概已经被众人记住了。
　　“有道理，还是继续再走走看吧。”慕容芷琪仔细观察的周围。
　　突然间，她发现了洞壁上的细碎纹路。
　　“ 看，有壁画。”
　　傅念迟闻言，停住脚步，他来到慕容芷琪身边，凑近了仔细去看凹凸不平的洞壁。
　　确实有一些线条，构成意义不明的图案。
　　“能看出些什么来吗？”傅念迟问。
　　慕容芷琪摇头：“太抽象了。”
　　两人继续前行，随着更加深入，周围的线条也越来越复杂，开始构成具体的图案，生有双翼的存在飞于天空。它头部尖锐，双翼也带有奇特的棱角，甚至尾部还如同鱼尾。
　　“这是一只大鸟吗，但造型好生奇怪。”慕容芷琪带眉微皱。
　　傅念迟盯着线条形成的形状，陷入了沉默。
　　因为那是一架飞机。
　　排除掉修仙界曾经被科技世界入侵的可能性，用脚趾头也能想出来，这壁画其实是参考了他的思维。
　　很像之前在天魔幻境中的遭遇。
　　天魔本想利用他和叶苍澜心中的恐惧将两人消灭，却弄巧成拙，变出了各种奇形怪状的存在。
　　就是不知道这个壁画成像的条件是什么，傅念迟突然有些害怕往后会看到更加奇怪的东西。
　　“大概是某种飞行灵兽吧。”傅念迟含糊地搪塞过去，“咱再看看。”
　　随着两人前行，壁画上出现了高楼大厦组成的城市，慕容芷琪惊奇地凑上去研究，这些图案于她而言可是格外新鲜。
　　傅念迟流下瀑布黄豆汗。
　　不是吧！就算进行模拟你也别逮着我一只羊薅啊，变点慕容芷琪潜意识里会想的东西不行吗？
　　“还有这个，像一个人在天上飞，就是不知道出现在他腰间的线条代表着何种含义。”
　　慕容芷琪认真研究着，而在人物的前方，是高高的城墙和硕大无比的人形。
　　“难不成……这是预言吗？”慕容芷琪突然灵机一动，“傅大哥有没有听说前两天发生在京城的事，一个奇怪的巨人突然从天而降，和天魔进行缠斗。”
　　傅念迟当然听说了，他不光听说，他还在现场，他不光在现场，巨人还是他亲自召唤出来的。
　　“那巨人长相十分奇特，还能够发射出恐怖的光线，正好壁画上的高墙对应着京城的城墙，也许中心的人物代表着京城的无辜百姓？”
　　慕容芷琪缜密的分析道，“这样说来，百姓和巨人呈对峙之势，是不是就意味着曾和天魔缠斗的巨人立场其实并不站在我们这边？”
　　她说的很有道理，要不是傅念迟知道壁画上的内容来源于《进击的巨人》，他都要相信了。
　　傅念迟只能尽可能地让她推翻猜测：“如果这意味着预言的话，又要如何解释我们先前看到的画面呢？”
　　“生有两翼的奇怪东西明显是某种飞行灵兽，我此前从未在古籍上见过这样独特的造型。”慕容芷琪顿了顿。
　　她四处看了一圈，确定周围并无别人存在，旋即凑到傅念迟耳边，神秘兮兮的道：“傅大哥，你知道几个月前的那件事吗？”
　　傅念迟：“什么事？”
　　“就是卜卦的事。”慕容芷琪压低声音，神秘道，“我爹是个小门派的掌门，所以偶尔也能知道一些修仙界的秘事，就在前几个月之前，众多来自各大门派的大乘期修士们不约而同感觉到了道心传来的危机，他们决定向天卜卦，却得到了完全出乎意料的结果。你猜怎么着？”
　　傅念迟人都麻了，他其实不是特别想猜。
　　少年唇角抽搐了两下，为了不引得慕容芷琪怀疑，只能配合地装出感兴趣的样子：“是有什么特别的结果吗？”
　　慕容芷棋：“据说，在未来会出现一个非常强大的存在，他手握木棍，撕裂天空，无数奇形怪状的生物从裂口里钻出，最终将整个修仙界毁灭。”
　　傅念迟很想告诉她，你口中的木棍其实是魔杖，天空撕开的裂口是时空门，而那些奇形怪状的生物来自于西幻世界。
　　但他只能装成异常惊讶的样子：“真的吗，还有如此恐怖之事？”
　　“真的，我爹和其他门派的大能们私下议论了许久，我是偶然才听见的，好像他们还把那个人叫做罪子什么的。”慕容芷琪小声道，“这件事你可不要往外面说啊，知道的人多了，可是会引起大混乱的。”
　　“嗯嗯，我肯定会保密的，这么重要的事。”
　　傅念迟人都麻了，如果他现在告诉慕容芷琪他就是预言当中的罪子，小姑娘应该会吓得直接昏过去吧。
　　“所以说，我觉得这玩意就是罪子召唤出来的某种生物，而这些高大的方框框是神秘的阵法。”
　　慕容芷琪继续分析：“如此说来便很好解释了，壁画上的一切都是对未来的预示，罪子的召唤物，诡异的阵法，还有立场不明的神秘巨人，都指向了某个非常不好的结果。”
　　傅念迟：“如果这真的是正经预言，三清阁的人应该早就发现吧，肯定不会把这山洞作为试炼的场所，让来自各个门派的年轻修士们都有看见的可能。”
　　“你说的对，所以我觉得这可能是三清阁的长老们对未来做出的预测，他们希望有人能够发现其中的玄机，这样的话就能够招揽进门派进行培养，为日后对抗罪子作出准备。”
　　慕容芷琪说着，用力点头：“肯定是这样的！”
　　傅念迟：“……”
　　好吧，只要她觉得对就行。
　　慕容芷琪眼中燃起熊熊的斗志，她紧握拳头。
　　如果在未来终有一天要面对修真界的危机，她愿意奋勇上前，用自己的性命同罪子对战！


第56章 
　　“咱们往前走走, 看看还有没有其他内容。”慕容芷琪率先迈开脚步。
　　她迫不及待地想要看到更多关于罪子预言的内容。
　　好在后续壁画上也出现了一些属于慕容芷琪思维当中的内容，不然傅念迟脑海里的现代存在投射到这里, 还不知道要被她脑补成怎样的稀奇古怪。
　　傅念迟研究了一下, 这小姑娘的潜意识还都挺正常的，应该是个正儿八经的人物。
　　突然间，慕容芷琪惊呼出声。
　　“这好像有一个人！”
　　傅念迟定睛看去。
　　只见壁画上出现了一个少年的轮廓, 他相貌俊逸, 带着少年人独有的朝气，眉眼间却又显露出几分温柔。
　　只需一眼，傅念迟便认出壁画上勾勒出的是自己。
　　情蛊埋藏在他意识深层的渴望，终究还是被这奇特的洞穴映射了出来。
　　“这个人看起来好眼熟。”慕容芷琪摸着下巴沉思，她善于交际，和不少同龄修士的关系都很好，一时间只觉得熟悉，没办法认出确切是哪个人。
　　“该不会……是罪子吧？”她面色突然严肃。
　　理智告诉傅念迟，现在他应该赶紧拉着慕容芷琪快点走，但时隔数个时辰，终于再度看到了自己的样子，情蛊激烈地发作起来, 让他根本就拔不开腿。
　　――奇怪, 真的好眼熟啊, 她也一定不久之前才见过这个人。
　　慕容芷琪嘶了一声, 皱着眉头，试图向傅念迟求救，却在望向少年的那一刻, 愣在了原地。
　　等等, 她知道为什么会熟悉了。
　　这根本就是傅大哥的样子啊！
　　因为两人不久之前才刚认识, 她对傅念迟的样貌还没记得太清，所以才未能在第一时间反应过来。
　　既然是傅大哥，肯定就和罪子没关系了。
　　也是，三清阁肯定不可能让大家直接知道罪子的真正模样，那样的话和直接公布他身份没什么两样了。
　　只是这墙上为什么会出现傅大哥的画像呢？
　　慕容芷琪开始搞不懂了。
　　她正想问傅念迟有没有想法，便发觉少年两眼几乎是直勾勾地盯着洞壁，面颊泛红，呼吸也急促起来。
　　糟了！
　　肯定是什么离魂幻阵，傅大哥这样子分明是被蛊住了！
　　必须得尽快将其唤醒才行。
　　处在离魂阵的人三魂六魄会变得格外脆弱，如果直接暴力将其唤醒，容易造成魂魄离体的麻烦后果。
　　所以一般要从源头上进行阻隔。
　　慕容芷琪立刻捏了个法术，一张黑布凭空出现在她手中，她把布一抖，将傅念迟整个人蒙了进去。
　　眼前突然一片漆黑，自己的肖像消失不见，傅念迟猛然从陶醉中惊醒。
　　这种感觉像极了正做着彩票中奖八百万的美梦，结果刚兑完奖还没来得及把钱花出去，人就醒了，躺在宿舍90厘米的小床上，浑身只有一片空虚。
　　然后傅念迟便感觉有人拽住他袖子，强行拉着他往前走了好几步。
　　傅念迟将头上的布扯下来，眼前的洞壁上已经不再是他的画像了。
　　他立刻扭头看向后方，脑海深处有一个声音正在不断叫嚣着：回去，快点回去！
　　“醒一醒！”慕容芷琪拍了两个回魂法术给他，紧张兮兮地盯着傅念迟：“好点了吗？”
　　那肯定是个很凶险的阵法。
　　傅念迟用尽所有理智，才沉默着点了点头。
　　但他的视线仍不受控制地向着洞壁上瞟，希望再看到其他与自己相关的图案。
　　然后傅念迟就愣住了。
　　只见精细的线条勾勒出两个彼此纠缠的人影，一个在上，一个在下，以非常亲密的姿势搂抱在一起，并且身体的某些部位进行着负距离的交流。
　　画中的人物看不清面容，但从身形和身体结构上判断，明显是俩男的。
　　慕容芷琪见傅念迟的表情再度空白，还以为他又陷入了幻境之中，赶忙顺着视线看去。
　　然后差点被壁画上的内容给创死。
　　啊啊啊？！
　　这不是她昨日刚看的话本子上的插图吗？！
　　救命啊啊啊！
　　慕容芷琪一张脸迅速涨得通红，有些东西自己躲在房间里私下嘿嘿笑着看，和跟别人共同分享完全是两码事。
　　更何况傅念迟还是个男的！还是她刚认识没多久的男的！
　　他肯定很难接受！
　　完蛋了，这下傅大哥会怎么看待她？好你个小姑娘看着正儿八经的，其实背地里都在搞这些淫?秽?色?情的东西！
　　……等等。
　　傅大哥肯定不会知道这壁画是她昨天看到过的插图。
　　按照正常情况推测，她出现在三清阁的洞穴里，所有东西应该是三清阁干的好事才对！
　　可是问题又来了。
　　这个洞穴上到底为什么会出现话本子上的内容呢？
　　难道说……这根本就不是事先划定好的，而是图案会跟随着他们的思维进行改变？
　　可先前他们路上明明看到过与罪子相关的预言啊？那奇怪的大鸟灵兽，众多冲天方块构成的神秘阵法，还有城墙外的巨人，也都是他脑子里想的东西吗？
　　慕容芷棋在此前从未有过相关的幻想，也就是说如果按照这种可能推测，那些东西都是傅大哥脑海里的。
　　可是如此这般，就跟罪子的预言搭不上边了。
　　慕容芷琪感觉自己本该缜密的逻辑已经彻底死掉了。
　　究竟是为什么？
　　她过热的脑袋里充满了问号。
　　傅念迟花了些许定力，才把视线从壁画上两个纠缠的人影上艰难移开。
　　在看到与自己同名同姓的傅家四少嫁给男主当男妻时，没有立刻将小说关掉，就表明傅念迟其实是个接受能力很强的人。
　　但就算接受力再强，他也没看过相关的亲热戏，更别说还直接以图像的形式呈现在眼前。
　　……倒不反感，就是蛮惊奇的。
　　很显然，这东西是慕容芷琪潜意识里投射到洞壁上的。
　　没想到你是这样的慕容芷琪啊……
　　气氛一时间变得有些尴尬。
　　慕容芷琪决定使用装傻大法，只要她装作啥都不知道的样子，壁画上的内容就跟她毫无关系。
　　“这、这是什么呀！”小姑娘故作害羞地双手捂眼，她疯狂摇着头，去拽傅念迟，“哎呀，羞死人了，咱还是快点走吧！”
　　这种故作掩饰的行为更加让傅念迟确定了，壁画内容就是来自于慕容芷琪的潜意识。
　　他收回先前觉得慕容芷棋靠谱的那句话。
　　慕容芷琪赶忙走在前面，想要迅速离开这片是非之地。
　　她甚至都有点不敢再仔细去看壁画了，毕竟自己最近几天可是看过好多好多本话本子，更加热辣劲爆的内容都有不少。
　　刚好傅念迟也担心，如果再出现与现代相关的画面，会让慕容芷琪心生怀疑。
　　两个各怀鬼胎的人屁股着火似的不断向前，又穿过十几道岔口。
　　一个盒子却出现在了道路中央。
　　四方盒子通体呈现出白色，盒盖和底部边缘有金色的镶边。
　　诶？
　　白玉香膏盒？
　　这玩意儿并非修真界的法宝，而是来自现代世界中基督教的传说。
　　傅念迟作为生长在社会主义红旗下的五好青年，当然是彻彻底底的无神论者，对各种宗教的了解也算不上的多。
　　如果非要说他与宗教有什么关系，就不得不提到被认为是反基督教神作，如果在教堂提出，会被教徒们赶走的游戏――以撒的结合。
　　傅念迟作为有着上千小时游戏时长的以撒忠实玩家，对游戏内的各种道具不能说是了如指掌吧，也能说是如数家珍。
　　这盒子的样子，和游戏里的贴图一模一样。
　　《圣经》中记载，在名叫伯大尼的城镇里，有姐弟三个，弟弟拉萨路罹患某种急病，两个姐姐马大和玛利亚请来耶稣，耶稣赶到时拉萨路却已经身亡。
　　姐姐们抱怨耶稣来得太晚，耶稣却将她们带去埋葬拉萨路的洞穴前，只见洞穴自动打开，浑身缠满绷带的拉萨路主动走了出来，就此复活。
　　为了表达感激之情，玛利亚手捧白玉香膏盒，为耶稣的双脚涂抹香膏。
　　在游戏里，白玉香膏盒需要用魂心充能，开启后可以获得天使道具。
　　但眼下它出现在洞穴里，怕不是开了之后能把大家送去见阎王爷。
　　慕容芷琪很喜欢盒子的造型，显然她把盒子认做是某种法宝了。
　　“会不会是用来帮助我们通关的特殊道具？”
　　“不会吧。”傅念迟装模作样地向她分析，“既然是关键道具，至少得藏在角落里吧，而它就直接放在路中央，只要选择了这条岔道的人不是瞎子，都能够看见，比起道具，更像是陷阱。”
　　傅念迟说的挺有道理。
　　慕容芷琪遗憾地收回了想要伸出的手。
　　傅念迟：“接下来还有可能出现更多东西，我们一定要小心行事，不要轻易去碰。”
　　慕容芷琪：“知道了。”
　　然而他们没走两步，又有一口红箱子出现在前方。
　　“要不我用法术打开看看吧。”慕容芷琪还是觉得其中会暗藏玄机。
　　没等傅念迟说话，她就将法术抛了过去。
　　箱子「咔嚓」一声打开。
　　里面装着的竟然是一大摞书，傅念迟一眼就看到了，最上面那本书的封面上写着《宫主和他的十二男宠》。
　　砰！
　　箱子即刻合上，发出的巨响简直让人怀疑会因此整个散架。
　　慕容芷琪脸胀得通红，她现在简直后悔死了。
　　叫你手贱，叫你手贱！
　　明明先前傅念迟都说了，可能是故意变出来的陷阱，为什么还要开啊！
　　这下好了吧，傅大哥肯定都看见了！只能再装作什么也不知道了！
　　慕容芷琪强行稳住声音：“里面果然没什么有用的东西，以后还是别开了。”
　　傅念迟有点想笑，不过从目前的状况来看，这洞穴确实古怪的可以，他担心如果继续往前走，会出现更加离谱的情况。
　　万一慕容芷琪到时候通过神逻辑推测出他就是罪子了，要怎么办？
　　于是傅念迟提议道：“我们往回走吧，当然，如果你不愿意的话，也可以继续向前，咱俩就得就此分开便是。”
　　“往回，为什么？”慕容芷琪一愣，“不是要寻找山洞的出口才能完成试炼吗？”
　　傅念迟：“我总觉得情况有点不太对劲，想往回试试。”
　　慕容芷琪犹豫了，现在回去，无异于将目前的进度全都抹平，进来山洞的足有两千多修士，就算岔道口众多，也肯定有人能摸索到正确的路。
　　他们岂不是会落得很后？
　　但傅大哥可是在方才的第一轮试炼中，拿到过相当恐怖成绩的。
　　权衡之下，慕容芷琪还是决定相信傅念迟。
　　毕竟要回去的话也是两个人一同回去，傅念迟没有理由为了让她的名次不好，冒自己无法获得下一轮资格的险。
　　并非慕容芷琪缺乏主见，而是从目前的状况来看，单靠她自己的能力也很难找到正确的出路。
　　慕容芷琪点头，做出了最终决定：“那好吧，我听你的。”
　　没有想象中两人产生争执，还得面对追问绞尽脑汁胡扯理由的情况，傅念迟暗暗松了口气。
　　只是他心中到底有些内疚。
　　慕容芷琪跟着他一起回去，估计是注定拿不到好成绩了。
　　等结束之后得先点法子补偿对方才行，但慕容芷琪失去的可能是加入三清阁的机会啊。
　　傅念迟还是觉得不太妥当，于是再度道：“你真的不介意可能会竹篮打水一场空吗？”
　　“如果不是大哥多次提醒我路上的玄机，我估计也走不到这里来吧。”慕容芷琪笑道，“没事，只是第二场试炼而已，第一轮我可是拿了很好的名次。”
　　好吧。听她这么一说，傅念迟更内疚了。
　　毕竟路上的不少麻烦，都是因他的潜意识而出现，要是慕容芷琪没有与他同行，估计也不至于这样。
　　两人就此转身回去，谁都没再关注放在道路中央的法宝和箱子，还有两侧的奇怪壁画。
　　与此同时。
　　长老们正在洞穴的入口外等待。
　　“你觉得这次最快的人要多久才能出来？”
　　“把洞穴全都走过一遍，大概需要四五个时辰，可能有人会提前意识到问题，但至于有没有选择回程的魄力，就不好说了。”
　　洞穴内部岔路四通八达，大部分人都会觉得它会像迷宫般，在众多死路当中，有一条通向出口的正确道路。
　　但事实却是，近万条岔道口的末端，是相互连通的。
　　根本就没有什么所谓的「另一个洞口」。
　　这场试炼的最终结果，就是看谁能率先意识到这点。
　　没人规定出口和入口不能是同一个。
　　所以席慕最初宣布规则的那几句话，从头到尾都是一场诡叙。
　　这处山洞是三清阁专门为了今年的试炼，开辟出来的。
　　所以就算受试者们再怎么打听考试内容，也不可能知晓其中暗藏的玄机。
　　并且长老们还在洞内设了迷心阵，洞穴会自动根据进入者的潜意识，生成一些随机物品。
　　至于那些物品能起到帮助，还是会妨碍通关，就不得而知了。
　　长老们讨论着，兜兜转转仍跨不过最重要的话题：
　　“你们觉得罪子会表现如何？”
　　长老任琰锋道：“第一轮试炼他坚持到最后，有可能是使用了某种秘法，我不太相信他的真实修为到达了问道境巅峰。”
　　“而这第二场试炼，几乎没有取巧的可能，要更加考验受试者的心智和逻辑，所以，我觉得他的名次可能不会那么好。”
　　“我倒是觉得他还是会有出乎意料的表现。”席慕轻声道，“别忘了，他可是能在威县秘境中，用操恁爹打破字阵的，正常情况下，寻常修士能想到用这样剑走偏锋的办法吗？”
　　“倒是都挺有道理的。”
　　掌教摸着下巴：“要不你们俩打个赌吧，谁输了谁就请我吃酒仙阁，怎么样？”
　　“没门！”
　　“想的美！”
　　席慕和任琰锋不约而同地齐声回道。
　　――
　　傅念迟正在赶路。
　　洞穴岔口极多，好在慕容芷琪在他们经过的每一处分岔路都做了记号，才能准确地原路返回。
　　随着他们逐渐靠近入口方向，墙壁上属于不同修士留下的痕迹也越来越多，大家都选择用记号来标记已经走过的路，慕容芷琪还得费劲巴拉地从中分辨哪个是自己留下来的。
　　只是她意外发现，这里竟然有两个她留下的记号。
　　好奇怪，难道先前他们有两次从这里经过？
　　慕容芷琪把情况说给傅念迟，傅念迟也不明白，他不记得走过重复的路啊？但记号的样子却又是慕容芷琪专门设计过的。
　　难道说是什么幻阵？
　　但不管怎么样，往回走就是了。
　　岔路口的印记越发密集，曾经这里有两千人依次经过，但试炼已经过了一个多时辰，大家早就散到各处去了。
　　洞顶往下滴着水，脚下难免湿滑，一不留傅念迟就差点滑倒，赶忙用手撑住洞壁，稳住身形，吓出一身冷汗。
　　……有点丢人。
　　能过来参加三清阁选拔的修士都是度过炼体期的，绝对不会出现突然平地摔的情况。
　　而傅念迟只是个孱弱的魔法师。
　　希望身后的慕容芷琪没注意到吧，不然引得她怀疑就糟糕了。
　　终于，傅念迟望见了从前方洞口处传来的光芒。
　　他精神一振，心想这可算是危机解除了，但不管怎么说，过来参加试炼，最后却从入口出去，似乎有点丢人。
　　于是傅念迟在距离洞口还有二十多米处的地方停下来。
　　――
　　“等等，有人过来了！”
　　“这么快的吗，这才两个时辰不到啊。”
　　任琰锋赶忙探头去看，虽然没和席慕打赌，但分出个输赢还是有所必要的。
　　身为大乘期巅峰，就算在全然的黑暗中，双眼也能够清晰视物。
　　少年的身影赫然映在眼中，是傅念迟！
　　“我赢了。”席慕笑了一声，“我就说吧，罪子肯定是有两把刷子的。　　任琰锋郁闷地摸了摸鼻子：“可惜，就算他再有本事，也得有求于我三清阁。”
　　席慕站起身来，作为主事人，她需要迎接这第二场试炼的第一名。
　　只是等了一炷香的时间，都没见傅念迟再动弹。
　　任琰锋：“他怎么不出来？”
　　席慕：“看样子……应该是在等别人吧，难道说罪子并不想当这个第一名？”
　　掌教分析道：“他来我三清阁主要是为了解除情蛊加避难的吧，如果试炼的成绩太好，势必会引得太多注意，于他而言并非是件好事。”
　　任琰锋：“啧，在试炼中连续夺得头筹的名声可是很大的，这都不要，确实是心性成熟啊，如果我没记错的话，他今年才十九？”
　　席慕：“是啊，不过他要等的话，估计得等上很长时间了。”
　　――
　　而另一边，傅念迟终于做好了心理准备。
　　丢人就丢人吧，只要他不尴尬，尴尬的就是别人！
　　他定了定心神，大踏步地向着洞口走去。
　　“唉唉唉？他怎么又过来了！”
　　席慕眼睁睁看着傅念迟迈出洞穴，甚至都忘了上前恭喜他获得第一。
　　说好了要等其他人呢！怎么突然又变卦了？
　　难道说罪子觉得没必要再隐藏了？
　　直到掌教在她身边咳嗽一声，席慕才如梦初醒，赶忙微笑道：
　　“恭喜两位，你们是率先通过试炼的第一组。”
　　傅念迟原本正奇怪为什么几个长老都还在入口等着，结果突然听到席慕来了这么一句，还以为耳朵出了问题。
　　啊？
　　什么东西？最先通过？
　　可这不是入口吗？
　　而在他身后，慕容芷琪的双眼骤然亮起。
　　她就知道！傅大哥选择中途折返，是有理由的！
　　如今结局摆在了面前，路上经历的种种细节，都成为了明了的线索。
　　为什么傅念迟突然决定要往回走？
　　因为他早就意识到了洞穴里的奇怪状况，只不过因为当时还没有办法确定，不好向自己解释，又担心如果判断出错，会坑了自己，所以才两次问她要不要分开行动。
　　还好自己在当时选择了相信傅念迟，是啊，明明只走过一次的路，却出现了两个她留下的印记。
　　洞穴在他们经过之后产生了谁也不曾发觉的变化，原本分开的通道连接在了一起，所以才导致了两个印记的出现。
　　而她这一路上都在注意壁画和路中央的物件了，竟是未能发觉。
　　以及回去的路上，傅念迟突然伸手用力按压洞壁，应该也是为了确定地形是否真的发生了变化。
　　她竟然跟着傅念迟拿了个第二名。
　　慕容芷琪兴奋地锤了傅念迟肩膀一拳：“傅大哥，你真的太牛了！”
　　只有傅念迟还处在全然的茫然之中。
　　席老师，发生甚么事了？
　　他怎么又成第一了？？
　　席慕长老还以为他是太高兴，才愣住了，温柔地笑道：
　　“其他人出来估计还得再等上一段时间，要不你们两个就先回去休息吧，为明天的试炼再做做准备。”


第57章 
　　明天还得比啊。
　　傅念迟回过神来, 看到周围长老们神态各异，欲言又止, 最终还是决定啥也别问了。
　　以他对修仙文众多的阅历来看, 这场试炼的玄机大概就在于入口其实也是出口，搞了个脑筋急转弯。
　　结果被自己瞎猫撞上死耗子，意外给通过了。
　　也行吧……
　　正好趁着现在其他人还没出来, 他赶紧溜了, 也省得再度成为焦点。
　　希望这场试炼不会公布名次，这样的话大家就都不知道他拿第一了。
　　“那咱们回去吧。”傅念迟对慕容芷琪道。
　　他刚扭头，就看到小姑娘满脸崇拜眼中星星狂闪，吓了一跳。
　　“嗯嗯！”现在的慕容芷琪俨然对傅念迟佩服的五体投地。
　　啊，说起来她自己也蛮厉害的，试炼开始，就抱到了最粗的大腿呢。
　　傅念迟收拾好心情，同几位长老礼貌告别，就此下山。
　　他回到宿舍时，天才刚刚要暗。
　　叶苍澜正坐在房里喂小狼崽，听到傅念迟回来的动静，赶忙站起身来。
　　“怎么样？”
　　“出大问题了。”傅念迟唉声叹气。
　　“啊？”叶苍澜赶忙安慰道, “没事就算咱被淘汰了, 也有理由继续留在这里。”
　　傅念迟：“我又拿了第一名。”
　　叶苍澜：？？
　　叶苍澜：“……”
　　叶苍澜迅速理解了傅念迟为什么要说出大问题了, 顷刻间哭笑不得。
　　“放宽心, 毕竟你可是原书当中的大反派，终有一天会出名的，无非是早晚的问题。”
　　也只能这样想了。傅念迟叹了口气, 他坐到床边, 熟练地摸出来镜子。
　　大白过来蹭他脚踝, 喉咙里发出呼噜噜声响。
　　叶苍澜：“就这么结束了吗？”
　　“明天还得去参加，又捞不着睡懒觉了。”傅念迟突然有些懊恼自己当时为什么要来参加三清阁的选拔。
　　如果他真想在这里学习，直接向长老们说明，请他们开后门把自己塞进来就行。
　　以自己的罪子身份，长老们应该不会拒绝。
　　结果现在搞成这样，总感觉之后都不得安生了啊。
　　叶苍澜对第二轮考核的内容挺好奇，傅念迟就把自己下午的奇妙经历告诉了他。
　　“好家伙，这也能行？”
　　听到傅念迟好不容易下定决心要放弃这轮，却成了第一，叶苍澜也被这歪打正着的狗屎运惊到了。
　　原书当中男主项煜所参加的选拔大赛是两年后的下一届，考核内容与傅念迟经历的完全不同，看来三清阁还会变着法地更新考试大纲，不愧是最牛的正道门宗。
　　傅念迟叹息：“谁说不是呢，而且我好像还被慕容芷棋当做是特别牛逼的人物了。”
　　“也太有意思了。”叶苍澜笑道，“她推测了那么多，要是等哪一天知道你是罪子了，会不会想穿越回去，把现在的自己给拍死啊？”
　　说是全都告诉了叶苍澜，其实傅念迟稍微隐瞒了些许细节。
　　其中就包括出现在洞壁上的，由慕容芷棋潜意识构成的春宫图，以及那一箱子神奇的书。
　　倒也不是故意隐瞒，就是下意识把它们略过去了。
　　可能……可能因为那些确实不是什么重要的细节吧。
　　如果讲了，叶苍澜说不定还会追问，万一到时候再出现尴尬情况就糟糕了。
　　而在后山山洞处，入夜之后，才逐渐有其他受试者走出洞口。
　　大家领好各自的名次，只有前八百名才能获得参加明天下一轮的资格。
　　众人相互看着名次，或遗憾叹气，或恭喜同伴。
　　但数来数去，在场人中名次最高的简唯枫，也只是第三。
　　“好像第一二名已经走了。”
　　“是谁啊？”有人四处张望，试图通过回忆有谁没在场，推断一二名的人选。
　　首轮试炼广场上最后剩下的那几人大家都记得很清楚，基本上也都在率先出来的这一批当中。
　　果然实力足够的人无论参加哪一场，都能够取得不错的名次啊。
　　余清云在人群中寻找傅念迟的身影，但傅念迟并不在场。
　　“首轮试炼的第一名好像不在。”
　　“该不会他又拿了第一吧？第一第二都是先出来的，应该是个双人组才对。”
　　“你们进去得早，不知道后面有个女修和他结成了对子。”
　　“啊，难不成他真是第一？”
　　人群霎时躁动起来，不少人看向主持的席慕长老，她肯定知晓谁是第一。
　　席慕装没看见，她当然明白，让罪子太惹人耳目并非好事。
　　“各位请早些回去休息吧，明日还需进行第三场试炼。”
　　年轻修士们纷纷议论着，三三两两地离开后山，回去各自的宿舍。
　　叶苍澜听到院落里传来的动静，就知道其他人也回来了。
　　这一波大概比傅念迟慢了两个多时辰吧，肯定都是在洞里被困住了。
　　叶苍澜只当是多了个背景音，其余受试者的成绩如何跟他无关，他唯一需要挂念的，只有傅念迟的情况。
　　但他们不惹事，不代表事情不会主动找来。
　　门很快被敲响，敲击声响了三下便停住，随后又响了三声。
　　“谁啊？”叶苍澜问了声。
　　“您好，我想借点东西，请问方便开下门吗？”听声音是个年轻男性，大概是同一院落的其他参试者。
　　借东西？
　　叶苍澜想着这考试在三清阁内，应该不会出现什么谋财害命的危险，就起身给对方开了门。
　　黑衣少年站在门口，他的视线越过叶苍澜的肩膀，一眼就看到了正坐在桌边的傅念迟。
　　傅念迟连衣服都换掉了，手边放着盏已经没有热气的茶，显然回来多时了。
　　果然，第一个从山洞里出来的人，是他！
　　余清云深吸口气，努力控制住心中气泡般冒出的不甘。
　　此前他们都没听说过出了这么个厉害人物，这下选拔的焦点肯定就只有他一人了吧，说不定还会有好几个长老抢着当他的师父呢。
　　可惜了他师兄这些年艰苦卓绝，到头来还是被抢了风头。
　　“要借什么？”注意到对方的视线顷刻就盯住傅念迟，叶苍澜意识到对方另有图谋。
　　只可惜他已经把门打开了。
　　叶苍澜强忍着想要把门拍到对方脸上的冲动。
　　余清云很快反应过来，脸上扬起笑容：“哦，请问还有蜡烛吗？”
　　“有。”叶苍澜转身回屋，故意声音很大地拉开抽屉最下层，将蜡烛塞进余清云手里：“慢走，不谢。”
　　随后将门砰的一声关上。
　　余青云后退两步，差点被砸到鼻子。
　　他低头看着手里东西，是两根白蜡烛。
　　……噫。
　　傅念迟全程盯着镜子，当然也看到了身后发生的所有。
　　“他估计是来确定你名次的。”叶苍澜重新坐回床边，“这下想不出名都难喽。”
　　“顺其自然吧。”傅念迟只想扶额，唉，怎么想低调就怎么难呢？
　　傅念迟怜惜地看着镜中少年。
　　――都怪他实在太过完美，如此耀眼的光辉就算再怎么掩饰，都无法蒙尘啊！
　　明日的试炼还是卯时开始，傅念迟仍旧早早睡下，他不知道第三场的具体内容，到时候估计不会再有给他补觉的机会了。
　　他和叶苍澜共同躺在床上，如同此前的无数个夜晚。
　　意识渐渐归于混沌。
　　只是在黑沉的梦乡尽头，隐约出现了些微光亮。
　　让傅念迟忍不住将手伸出。
　　他感受到了从最深处萌发的热意，火苗般迅速燃遍四肢百骸，让他浑身发软。
　　然后有一双手从身后抱住了他，颈侧也被温柔地触碰。
　　傅念迟花了两秒钟，才意识到那是接连不断的亲吻。
　　接下来的一切都变得更加朦胧，傅念迟记不太清具体情况，只有那疯狂而强烈的悸动，以及绵延不绝的满足，电流般窜过神经。
　　洞壁上看到的纠缠姿势降临在了梦境当中，而他，成了其中的主角。
　　另一个人是谁？
　　傅念迟无法看清他的脸，只是心中竟生不出丝毫抗拒。
　　少年垂下眼眸，完全不受意识控制地含住那人伸来的指尖。
　　看到在他中指的指根处，有一颗不起眼的小痣。
　　就算再漫长梦境，醒来之时能被记住的，也只有片刻欢愉。
　　傅念迟浑身汗涔涔的，他口干舌燥，就连呼吸也有些不稳。
　　如果他没感觉错的话……
　　傅念迟将伸进被子里，向下触摸。
　　果然。
　　他无奈地将亵裤脱下，打算趁着叶苍澜还没醒赶紧洗了，消除证据。
　　虽然这属于很正常的生理反应，但被撞见了也会有些尴尬。
　　傅念迟心虚地扭头看向叶苍澜，青年还在沉沉睡着。
　　他侧躺在枕头上，一只手露在被子外面，左手中指指根靠近食指的位置，有一颗浅棕色的小痣。
　　傅念迟愣住了。
　　轰隆隆――
　　几道天雷准确击中了傅念迟大脑，触动了运动神经区域，让他直接摔下了床。
　　好痛！
　　傅念迟捂住自己的后腰，他慌忙爬起来，将湿了的裤子扔进木盆里。
　　肯定、肯定是他在梦里看错了！
　　如果这个世界上他一定要和谁有关系的话，应该只有完美的自己才对啊！
　　怎么可能会是别人呢？
　　嗯嗯，肯定错了。
　　他抿住唇，耳尖微微发烫，手忙脚乱地抱着盆走出门。
　　傅念迟迅速洗完裤子，再用魔力烘干，天已然蒙蒙亮起。
　　他偷偷把裤子晾上，独自前去参加今天的第三场试炼。
　　叶苍澜昨晚还说想陪他一起去，只是突然来了这么一遭，傅念迟暂时有点不知道该如何面对叶苍澜。
　　还是等他参加完试炼吧，估计那时候就能把梦里的内容忘得差不多了。
　　傅念迟来到广场集合，刚一踏足其中，就被数不清的敬佩目光注视着。
　　果然啊，昨天他在第二轮试炼里夺得头筹的消息，被传出去了。
　　得找个机会知道昨天来打探消息的少年叫什么才行，瞧这大嘴巴。
　　今天的试炼，绝对要摆烂了。
　　不然一直搞成这样，对其他认真准备许久的人根本就不公平。
　　等八百人到期，席慕长老姗姗而来，将他们带到了一处山林。
　　“本门在山林里共埋藏了五千个信物碎片，还请各位竭尽所能，进行收集，六个时辰后试炼结束，携带信物最多的前三百名获得成为外门弟子的资格。”
　　“本次试炼允许对战，不限制所使用的手段，会有二十名三清阁的讲师进行监督，尽可能保障大家的生命安全。”
　　言外之意，大家可以下死手，真正展现出自己全部的水平。
　　终于到了实战，一时间每位选手都摩拳擦掌。
　　除了傅念迟。
　　他困倦地打了个哈欠，为什么就算早睡了，还是会犯困呢？
　　席慕注意到了傅念迟懒散的表情。
　　……为什么她总感觉，今早罪子也会像昨日那般，先找个地方睡到中午呢？
　　“如果没别的问题，那就开始吧。”
　　随着席慕一声令下，第三场试炼就此开始。
　　和第二场试炼一样，一上来就有人相互商量着结成对子，既然要真刀实枪的战斗，当然是友军越多越好。
　　等把其他人都淘汰掉，再商量如何分信物也不迟。
　　作为昨日两场试炼的头一名，傅念迟当然就成了所有人都想拉拢的香馍馍。
　　傅念迟见势不妙，赶紧开溜。
　　开什么玩笑，他还想躺着呢！
　　慕容芷琪刚找到傅念迟在哪，就看他头也不回地飞速冲进了山林里。
　　注意到周围其余人的视线，慕容芷琪也明白了。
　　估计傅大哥不想牵扯到抢人里吧，也是，以他的实力，肯定能拿到不少信物，和别人组队，反而还不一定是好事。
　　慕容芷琪用力地握紧拳头。
　　既然如此，她也得好好努力了才行！
　　傅念迟火速飞进山林深处，估摸着应该不会有人追上来了，才慢慢停下来。
　　他找了块干净的石头，一屁股坐在上面。
　　这次他啥也不干，干坐着总行了吧。
　　他真的不想再当第一名了。
　　只是坐在这里还有会被发现的可能，嗯……要不要找个树洞什么的呢？
　　傅念迟找了个比较隐蔽的树洞，用法术清理干净内里的碎屑和珠网，坐了进去，将腿收回，刚好能够蜷缩在里面。
　　鼻畔全都是木料独特的味道，有种意料之外的安全感呢。
　　安静下来，没过上多久就觉得实在无聊，要是叶苍澜也在就好了，两个人还能一块聊聊天，打打牌什么的。
　　要在这待上整整六个时辰，也就是说得等到傍晚六点才会结束，实在是点浪费生命。
　　……不，怎么能说是浪费生命呢？
　　傅念迟迅速从怀里拿出镜子。
　　这可是他安静欣赏自己的大好时机呀！
　　――
　　见傅念迟率先行动，身影转瞬消失在了视线当中，其他选手也按捺不住，抓紧时间冲进山林，寻找埋藏的信物。
　　“还挺有干劲的嘛。”席慕评价道，原本她觉得傅念迟可能会懒懒散散，落到最后才进出发，现在看来，罪子还是有认真对待的想法的。
　　不过就是有些摸不清傅念迟的真实打算，他看着不太像想惹人注意的样子，然而种种行径却又都在引发轰动。
　　总之，她也干涉不了什么，耐心等待这第三场试炼的结果就好。
　　除傅念迟之外的七百九十九名受试者们努力收集着信物，这些玩意上面散发着微弱的灵气波动，只要耐心探查，很容易就能找到。
　　那么也就不难推出，这第三场试炼的重点和难点，在于后期的抢夺战。
　　比起努力和天赋，能在战斗中夺得胜利，才是最为重要的。
　　“师兄，咱有必要尽心尽力地找这些玩意儿吗？”余清云道，“等到了后面接抢别人的，岂不是效率更高？可以光踩踩点什么的，找些容易埋伏的地方。”
　　余青云说的确实很有道理，以他们两个在先前考核中取得的成绩，等到中后期发力进行抢夺，才是最好的选择。
　　简唯枫并非古板木讷至之人，现在节省一些体力，确实不错。
　　只是他还担心另一个问题。
　　如果人人都抱着同他们一样的想法，会不会根本没多少正儿八经寻找信物的啊？
　　到时候就算抢，又能到手多少呢？
　　简唯枫：“我们边找边观察周边环境吧，双管齐下，效果应该会更好一些。”
　　――
　　“这边好像没有。”
　　“走，咱去西边看看。”
　　傅念迟隐约听到旁边有人走过，方才他专门去找了些树叶盖在洞口，掩住自己的身形，希望不会有人注意到他正蹲在里面。
　　傅念迟打了个哈欠，打算稍微眯一会。
　　他挪了挪身子，换了个更为舒服的姿势，突然觉得后腰处被什么东西硌到了。
　　傅念迟伸手向后摸索，摸到了一个硬硬的东西，他掏出来定睛一看，是个拇指大小的蓝色晶体碎片。
　　应该就是所谓的信物了吧。
　　傅念迟毫不留恋地将这玩意儿向外一扔，爱被谁捡到就被谁捡到吧，反正他是不打算要。
　　他双手抱胸，脑袋枕在洞壁上，闭上双眼，开始睡回笼觉。
　　而另一边，慕容芷棋已经和人打了起来。
　　既然没办法和傅念迟再次结对，她干脆就独自行动，结果昨天不知道是哪个混蛋走漏了风声，好多人都知道她其实是第二轮试炼的第二名，盯上她。
　　内门弟子的资格并单纯根据第三场试炼的结果，而是会综合这两天的整体表现。
　　慕容芷琪第一场排名不低，第二场更是位列前茅，如果想要从她手中争取成为内门弟子的机会，就必须让她在这最后一场试炼中表现不佳。
　　然而慕容芷琪也不是吃素的。
　　她爹可是冲虚宗宗主，从小到大，各种天材地宝全往她身上塞，加上本身遗传的爹娘的基因，天赋不错，真实实力在这一批参加试炼的修士中也属于顶尖。
　　只是这么早就与人缠斗不休，恐怕到了最后会体力不支。
　　慕容芷琪一边应对疾风般袭来的攻势，一边思考着要如何将其摆脱。
　　人实在有点太多了。
　　――如果是傅大哥，会想出什么样的办法？
　　而傅大哥慢吞吞地伸了个懒腰，揉了揉眼睛，终于从回笼觉中苏醒。
　　他睡眼惺忪地摸出镜子，借着从树叶缝隙透进树洞的光，欣赏着自己的模样。
　　在他睡觉期间，也有修士发现藏在此处的少年。
　　但他身上并未有信物产生的灵力波动，路过的人只以为他也是准备等到后期再进行抢夺的，便只是警惕地赶紧走过。
　　日上三竿，傅念迟有点饿了，树林里应该会有挺多动物的吧，要不要弄来做顿饭吃？
　　傅念迟思考了两秒钟，便爬出树洞，怎么着也不能委屈了自己，好好吃饭，好好睡觉，才是对自己最大的爱。
　　他拍拍身上的草屑和灰尘，迈开步子。
　　嗯……随便走走，看能遇见什么食材吧。
　　只是傅念迟忽略了，整整八百名修士进入到这片山林，林中的动物们受到惊吓，能躲的早就躲起来了。
　　更何况生活在三清阁山林里的动物经受着灵气的滋养，大都是一些灵兽，颇具神智。
　　傅念迟找了半天，连根毛都没见到。
　　难不成中午真的要饿肚子了？
　　以他目前的身体素质，中午少吃一顿也不是不可以，但傅念迟不太愿意委屈自己。
　　他更加仔细地寻找，终于皇天不负有心人，在灌木丛生的树根下，找到了一处兔子洞。
　　只是这洞口有些大，里面住着的一定是只相当肥美的大兔子。
　　傅念迟撸起衣袖，正要刨坑，脑袋里突然闪过某个念头。
　　――如果他就此从洞口跳下去，会不会到达有着纸牌城堡和皇后的仙境？
　　也太少女了吧傅念迟！他忍不住在心中吐槽，然而却有另一道声音反驳说：少女怎么了？谁规定男人不能有少女心了？
　　傅念迟已经习惯了突然冒出的自恋声音，他用魔力变出一把铲子，从洞口往开挖。
　　挖了大概有半米深，隐约感觉里面有些动静。
　　都说脚脱三窟，看来他运气还蛮好的，只是一次就遇见了藏着兔子的洞。
　　傅念迟精神一振，在口腹之欲的催动下，更加用力地挖掘。
　　他挖了半米深，里面藏着的东西终于按耐不住了。
　　一道白色的身影闪电般窜出，被傅念迟眼疾手快地抓住后脖子。
　　好家伙，好肥好大的兔子啊。
　　这只兔子通体雪白，两只眼睛是滴血般的赤红，耳朵几乎和身体一般长，明明是白兔的样子，体型却比灰色的肉兔还要大。
　　――对不起了小兔子，我其实不想害你，但我太饿了。
　　傅念迟将魔力灌注入兔子体内，原本还在奋力挣扎的白兔被催眠了般，动作慢慢减缓，幅度也变得越来越小，最终安静得一动不动了。
　　傅念迟拎着兔子站起身。
　　他颇为可惜地喃喃道：“这只兔子好像被冻僵了，我来给它烤烤火，暖和暖和吧。”
　　十分钟后，兔子被燃烧的火苗温暖着全身。
　　傅念迟简单处理了一下，还好他现在能用一些基本的魔法，不然满手是血和毛，也不好清理。
　　随着烧烤的进行，香味慢慢飘散出来，吸引了附近的其他历练者。
　　“好家伙，怎么还有人有闲心思做饭啊。”
　　路过的陌生青年抽了抽鼻子，控制不住自己的双腿，朝着香味飘来的方向迈去。
　　远远就看见一个少年坐在火堆旁，转动着木棍，香味就是从那已经被考到焦黄的动物身上传来的。
　　虽然已经不必再靠一日三餐维持生命，嘴馋这一特点却是永远不会消失的。
　　青年正犹豫着要不要过去问问对方，是否能分自己一口，便看到了在另一侧剥剩下的皮毛和掏出来的内脏。
　　毛发的末端隐隐带着银灰色的光芒，而在血糊刺啦的内脏当中，一颗暗淡的橙色珠子正散发着金属性的灵力波动。
　　青年愣住了。
　　青年呆在了原地。
　　那只被烧烤的根本就不是什么普通动物，而是三清阁特产的灵兽――撵月柏橘兔！
　　它吸收着最为纯正的天地灵气长大，别看只有小狗那么大，却凶残得能够将人活活撕碎。
　　它的皮毛如同钢筋铁甲，普通法宝根本无法损坏其丝毫，血红色的双眼拥有夺人心魄的魅惑力，如果不是鲜少少主动攻击人类，绝对能在百兽谱上占据极危的一席之地。
　　可眼下那人直接将撵月柏橘兔抓到杀了，就算撵月柏橘兔性格再怎么温顺，生死攸关之际肯定也会拼命挣扎。
　　少年不光将其制服，还把兔子的席如此完整的剥了下来，珍贵的灵丹就随手撂在兔杂碎堆里。
　　青年用力吞了吞唾沫，对美食的渴望被心中的畏惧压过。
　　――看起来像个不好惹的茬，他还是别去冒风险了。


第58章 
　　傅念迟并不知道, 一位嘴馋青年被他给吓溜了。
　　兔子烤出了油水，滴嗒落入下方的火堆中, 让火势刺啦更旺, 火舌舔舐着已然焦黄的表皮，将塞进腹肚中的草药味道浸入肉里。
　　估摸着差不多了，傅念迟施了个魔法将火熄灭, 他耐心等待片刻, 才将烤兔拿起，先对着肥美的兔腿咬了一口。
　　火候被他掌控得正好，皮烤得焦脆，肉质格外鲜嫩，散发着草药的淡淡清香。
　　傅念迟吃掉大半只兔子就饱了，看着剩下的兔头，颇有些可惜。
　　要是有辣椒和盐能做成麻辣兔头就好了，直接烤的味道实在不怎么样，只能扔在这里了。
　　吃饱喝足，傅念迟施展水流魔法，洗干净双手和嘴角，他摸着饱胀的肚子, 心满意足地回去洞穴, 准备午休。
　　不远处传来法术炸裂、以及树梢被剑劈砍断裂的声响, 傅念迟扭头看了眼, 只见烟雾缭绕，掩住其中的人影。
　　好家伙，打的还挺激烈啊。
　　不过都跟他没多少关系。
　　傅念迟躺进洞穴, 重新用树叶把自己盖起来, 他找了个最舒服的姿势, 掏出镜子。
　　这一天天的吃饭睡觉，可真是幸福啊。
　　烟雾袅袅散去，简唯枫和余清云从半空中落下。
　　“战利品还不少嘛。”余青云满意地掂量着手中的信物袋。
　　简唯枫收起长剑，被他们击败的青年正满脸不甘地趴倒在地，他辛辛苦苦收集了两个时辰的信物，就这么被抢走了。
　　但青年到底也只能在心中疯狂抱怨，试炼就是要各凭本事，自己技不如人，又能有什么办法呢？
　　甚至说连提剑人身后的年少者都没出手，他就在单打独斗中彻底落败。
　　“还好吗？”简唯枫问。
　　青年抿唇点点头，对方下手极有分寸，只是暂时夺去了他的行动能力，等过上一段时间，他还可以再次重新收集信物。
　　“走吧。”既然得手，简唯枫和余清云便离开此处，寻找下一个目标。
　　临走之前，简唯枫看向傅念迟躲藏的树洞，他能感觉到，有人正藏在其中。
　　虽然不知道是谁，但还是赶紧离开为妙，螳螂捕蝉，黄雀在后，他可不想辛辛苦苦为别人做嫁衣。
　　而慕容芷琪已然从先前的追逐当中成功脱身。
　　她一直在想，如果是傅念迟会如何做，傅大哥肯定能想出看似不是办法，却实则是最好办法的解决方案。
　　突然，慕容芷琪灵机一动。
　　她举起双手，大声喊道：“我投降！”
　　――
　　太阳从东方升到头顶，又落下西边。
　　不知不觉间，试炼进入到第四个时辰，发生在各处的抢夺愈发频繁，拥有着很多信物的修士需要拼尽全力保住自己的战利品，而到现在还收获不多的人则毫无心理负担，开始了疯狂的劫掠模式。
　　感觉到有人飞速靠近之时，藏在树洞里的傅念迟想躲已经来不及了。
　　唔，好像他本来就是躲起来的。
　　“出来！”外面的人大声喝道。
　　傅念迟估摸着如果自己继续藏着，被乱剑砍死的可能性有多大。
　　嗯……为了避免不必要的麻烦，还是出去吧。
　　他从树洞里探出身，只见周围竟然来了十多个人，各个目露凶光，阵仗还怪吓人的。
　　“有什么事吗？”傅念迟问。
　　“把你身上的信物都交出来！”为首的青年恶狠狠道，他们花了大把时间，总算找到这个名叫傅念迟的人了。
　　果然是来抢信物的啊。
　　傅念迟老实回答：“我没有信物。”
　　青年嗤笑一声：“不可能，你可是在前两场试炼中都夺得头筹的选手，怎么可能没信物？”
　　“我真的没有。”傅念迟无奈摊手，“不信的话你们过来搜好了。”
　　几人相互对视，明显不相信傅念迟的说辞。
　　他让大家过去搜，说不定是打算趁着他们接近之时，痛下毒手。
　　绝对不能落进对方的陷阱。
　　青年：“我要你自己拿出来。”
　　傅念迟：“可是我压根就没有啊，要拿什么给你？”
　　“不可能。”青年的视线从头到脚地将傅念迟扫过数遍，注意到了他胸口处衣襟的微微鼓起。
　　“你怀里的是什么？”
　　“这个吗？”傅念迟慢吞吞地将手伸进衣襟，当他右手被衣服遮住之时，所有人都握紧了武器做防御之势，以防他突然发动攻击。
　　傅念迟将镜子掏了出来，镜面向外，将太阳的光反射，照在了这群人的脸上。
　　不好！
　　双眼被强光刺到的瞬间，所有人都警惕的齐齐后退，他果然是想趁机发动袭击！
　　还好刚才并未上套，这人果真阴险！
　　视线转瞬便重新清晰，只见面前的少年满脸讶然，似乎很惊奇他们为何会有如此大的反应。
　　“只是面镜子而已。”傅念迟道，他伸出手，就要把镜子递给为首的青年。
　　青年紧张得背后出了一层汗：“你别动，把它放在地上！”
　　搞得给对待嫌犯的警察似的。
　　傅念迟到底没反抗，说好了要当咸鱼，就得始终贯彻落实，绝不能半途而废。
　　他将镜子平放在地，道：“真没其他东西了。”
　　几人相互对视，虽然知道其中可能有诈，但眼前的少年值得他们去冒险。
　　如果能搜到他身上的信物，估计就能在第三轮试炼中取得很不错的名次。
　　为首的青年做好万全准备，谨慎地靠近傅念迟。
　　傅念迟干脆将双臂伸开，方便他们搜身。
　　青年迅速地搜遍傅念迟全身，当然什么都没能发现。
　　怪了，还真一干二净。
　　“看吧，我没骗你们。”傅念迟懒散道，“继续在这里缠着我，也捞不到任何好处，我要是你们，就抓紧时间去寻找下一个目标了。”
　　青年皱起眉头，虽然仍不太相信傅念迟身上半个信物都没有，但也许他也存着到最后关头去抢夺其他人的心思呢？
　　毕竟这可是前两场试炼的第一名，想要等到最后再出手，也很正常吧。
　　“撤！”
　　他一声令下，十几人当即施展法术，飞向远方，迅速消失在了傅念迟视线尽头。
　　傅念迟蹲下，将放在地上的镜子重新拿起来，用手弹去背面的灰尘。
　　看来树洞已经不安全了，以后肯定会有更多的人找过来。
　　还是重新找个地方吧。
　　试炼逐渐靠近尾声，修士们之间的战斗也愈发频繁而激烈。
　　经常会出现刚抢完别人就又被其他人抢走的情况，装有信物的口袋不断再众人手中转移，形成了蔚为大观的社会再分配现状。
　　傅念迟游离在大乱斗之外，他拿着自己的宝贝镜子，来到了树林更茂密处。
　　周围的树木上有法术留下的痕迹，剑芒更是将灌木劈砍折断。
　　头顶传来冰晶破碎的哗哗声响，爆炸的轰鸣让大地都在震颤。
　　赶紧找个地方躲起来，万一被波及就糟了。
　　可就在这时，一股热流火焰般从小腹处出窜出，蔓延向傅念迟全身。
　　不是吧，要不要现在来啊？！
　　历经了两天平和，情蛊的发作又从低谷期向高处攀升。
　　傅念迟忘不掉两天前的晚上，他在客栈努力用手也无法将其缓解的痛苦。
　　试炼还有多久结束？
　　古代统计时间一般白天用日晷，晚上用刻漏，而现在这两样东西傅念迟手边都没有，他前半程都是睡过去的，也没记试炼都过去多久。
　　情况好像有点糟糕啊……
　　万一情蛊发作得太快，他无法控制住自己的行为，再被别人看见那就完蛋了。
　　还不如一刀把自他捅死来的愉快。
　　傅念迟眉头紧张，只能向上天祈祷尽可能发作得慢一点。
　　他紧紧盯住镜子，希望能够通过自我欣赏，缓解目前愈演愈烈的症状。
　　然而，一声巨响从他头顶爆开。
　　傅念迟忍不住抬头看去，只见正有几十个人影在天空中缠斗，刀光剑影眼花缭乱，带起的劲风将树梢吹得哗哗作响，各种法术更是接连不断的轰出。
　　随着火焰烧起，冰晶融化成雨水哗啦啦的落下，浇了傅念迟馒头。
　　傅念迟：“……”
　　突然被泼了一遭冷水，对他正因情?欲而体温攀升的身体来说，还怪舒服的。
　　还有吗？再来点。
　　他眼巴巴地盯着头顶，然而法术却转为了雷电，轰隆隆的不断劈下。
　　打得这么激烈，应该是快要到最后关头了吧，大家都卯着劲儿想要抢到更多信物。
　　傅念迟有点想要围观，他穿进修仙文里也挺久了，但见过的正经战斗，只有祝丹瑾对付天魔那时，如今有现成的机会摆在面前，也好知晓自己究竟是个什么水平。
　　虽然情蛊正在发作，但爱看热闹的本能也同样强烈的作祟，最终傅念迟还是选择了后者。
　　就稍微看两眼，应该不会耽误什么事儿吧？说不定转移了注意力，还能更舒服些呢。
　　傅念迟环视四周，选中了附近最高的树。
　　他施展飞行魔法，到达树梢，躺在一处比较结实的分叉上。
　　树杈倾斜的角度刚刚好。
　　树叶遮挡住他的身形，视线却能透过空隙，看到天空中的精彩景象，正被包围在中间的两人其中一个颇有些眼熟，正是昨天晚上故意敲门探听的青年。
　　看到对方陷入麻烦之中，傅念迟有些阴暗的乐了。
　　不好意思，谁叫你昨天大嘴巴了呢？打听就打听，自己知道就算了，好歹别往外说，弄得所有人都知道啊。
　　而另一人更为年长，身着黑衣，形同鬼魅，在刀光剑影中穿梭，瞅准时机便狠辣反击，看得傅念迟直叹「好身法」。
　　饶是他属于外门汉，也能看出黑衣青年和其它包围者之间的实力有蛮大差距。
　　只是因为对方人数众多，他们只有两人，所以才落了下风。
　　傅念迟沉浸在精彩的战斗中，甚至都要忘了情蛊发作的痛苦。
　　“抓紧时间！”围攻者中有人高声喊道，众人的攻击顷刻间变得格外迅速，甩脱了所有顾虑。
　　两个青年更加难以支撑，黑衣青年面对毫无死角可言的攻击，迅速做出判断，肩头挨了一剑，避开要害位置。
　　看这架势，大概是最后时刻了吧，而他身上半片信物都没有。
　　傅念迟心情是和战场完全不同的轻松愉快。
　　――信物总不可能突然从天而降，砸到他头上吧？
　　简唯枫和余清云身陷包围之中，已然苦战了半个时辰。
　　他们闹出来得动静挺大，逐渐吸引来了越来越多的人，加入到这场争夺的混战当中。
　　不少人都记得简唯枫是除了傅念迟之外，在第一场试炼中坚持到最后的人，更是在第二场中取得了前十的好成绩。
　　如果能将他的信物拿下，定能打个漂亮的翻身仗！
　　饶是两人再身怀绝技，面对如此多的对手，也陷入到了极度困顿当中。
　　余清云咬牙坚持，好在从一开始，他和师兄就将信物对半分开，如果出现意外，可以分头逃跑，至少能保住一个。
　　试炼期间两人一刻也不曾松懈，自行收集加后期劫掠，他们手□□有三千余枚信物。
　　如此恐怖的数字一旦说出去，绝对会让所有人眼红。
　　就算是他们师兄弟两人对半分，也足以都拿到前三名的好成绩。
　　简唯枫挥剑的速度正肉眼可见地变慢，师兄不做一声，仍旧沉着，但余清云知晓他也已然体力不支。
　　该死，难道就要在这最后关头倒下吗？
　　既然他没有能力护住，也绝不可能将好不容易搜集而来的信物，拱手让给这些人！
　　余清云杀红了眼，他大吼一声，浑身衣衫突然疯狂鼓动。
　　“师兄，快走！”
　　简唯枫见状，顷刻间明白了余清云的想法，他没搞什么「是好兄弟就一起撤」的愚蠢戏码，立即收剑，借着师弟的掩护，极速向他身后逃跑。
　　与此同时，余清云瞅准了附近最高的一棵树，将手中的袋子用力抛了出去！
　　他衣衫猎猎，疯狂鼓动，脖颈上青筋暴起。
　　有人就要去追信物袋和落跑的简唯枫，然而其余人敏锐地发觉到了情况不对，脸色骤变：
　　“我操，这是要自曝？！这人疯了吧！”
　　什么？自曝？
　　周围的灵气正疯狂朝着余清云体内涌去，只是在短短一会儿工夫，就已经超出了经脉能够承受的正常程度，确实是自爆的前奏！
　　不会吧，这到底是哪来的疯批，区区一个入门试炼，至于搞得这么鱼死网破吗？！
　　霎时间所有人迅速向后退去，没有任何人愿意处在自爆的核心区域。
　　坐在树枝上的傅念迟一知半解，他只看到大嘴巴青年突然衣服鼓得像气球一样，然后所有人都被他崩飞了般，向着四周后撤。
　　难道说他要放大招了？
　　余清云当然没疯到为了一场入门考核拼上性命的程度。
　　这并非真正意义上的解体自爆。
　　而是将大量灵力在体内压缩，再配合他修炼的独门功法，骤然间释放。
　　也亏得他天资卓越，才敢连如此危险的功法。
　　虽不会有性命之忧，但经脉会承受相当大的负担，之后的一周都无法自行运功。
　　这样的小把戏当然不可能骗过经验丰富的修士，但过来参加三清阁外门弟子选拔的，大都是些刚踏入修行门槛的年轻人，他装个大尾巴狼，还是绰绰有余。
　　这样的话，他得以掩护师兄出逃，虽然自己的那份信物扔掉了，但之后和师兄对半分他的那一份，也是不错的成绩。
　　在经脉中压缩的灵气轰然爆开，强烈的冲击波将周围的所有人嫌烦，失去控制地在空中滚动。
　　简唯枫也借助冲击波的力量，更快地向着远方逃去。
　　唉？大嘴巴发出了好强的能量波啊，这招有点厉害。
　　这下他的同伴成功逃出包围，两个人至少能保住一个，确实是眼下最好的选择了。
　　傅念迟正对着眼前的战斗啧啧称奇，突然感觉有个什么东西直直地飞了过来。
　　然后准确无误地砸到了他脸上。
　　“啊！”他闪躲不及，一下子疼地叫出声来。
　　傅念迟手忙脚乱地把那东西接住。
　　……是个袋子？
　　还怪沉的。
　　少年眉头皱起，还没等他反应过来，就看到黑衣青年的身影骤然出现在旁边，剑锋朝他刺来！
　　“哇！”
　　傅念迟认出那正是方才逃离包围的青年，惊慌之下一翻身，直接从树杈上掉下。
　　好在半途中他反应过来，紧急施加飞行魔法，才没摔得屁股开花。
　　青年二话不说，又是一剑直冲傅念迟面门，傅念迟扭头就跑，怎么突然战火就烧到自己了呢？
　　“为什么在追我！”
　　他大声问道，话刚一出口，就想到了过去急支糖浆的广告，如今他自己变成奔跑在非洲大草原上被猎豹追着的美女了。
　　简唯枫不答，他紧紧盯着傅念迟手中攥着的袋子，里面有他师弟的一千余枚信物。
　　师弟还能拖上一会，他最好趁此机会，将师弟扔出的信物夺回来。
　　只是简唯枫没想到，拿走师弟信物的人，竟然是傅念迟。
　　他一直都没发现傅念迟就在现场，少年躲在最高的那棵树上，一定从头到尾见证了他们被围攻的全过程。
　　傅念迟是早就料到情况会发展成这样，所以才埋伏在此处，等着翁蚌相争渔翁得利的吗？
　　试炼马上结束，简唯枫着急将信物夺回，出剑招招狠辣，但对方只是一昧逃跑，显然是打定了主意要将信物据为己有。
　　两个人在夕阳下狂奔，从无数人身边疾速掠过，带起一道道劲风，身后是接连不断的大呼小叫。
　　傅念迟跑了五分钟，才意识到对方可能是想要他刚刚意外接到的袋子。
　　袋子应该是被围攻的大嘴巴扔过来的，如此推断，里面装着的肯定就是他们这一整场下来收集的信物。
　　傅念迟赶忙探知了一下，果然，信物袋散发着微弱的灵力波动。
　　啊啊啊他刚才怎么就没发现呢？
　　都怪情蛊发作，让他的脑子特别不灵光，连这种最基本的逻辑都丧失了。
　　既然不小心捡到了人家的东西，当然是要还给人家了。
　　傅念迟扭头看了眼，后面青年追的实在太紧了，他担心一旦自己放慢速度，长剑就会立刻把他捅穿。
　　魔力聚集在身体表面，形成一层防护罩，但傅念迟摸不准防护罩能抵挡住什么程度的攻击，青年又是何种修为，情急之下只能大声喊道：
　　“少侠手下留情，我这就把信物还给你！”
　　简唯枫当然不会相信。
　　如果傅念迟真有想把信物还给他的心思，早就在刚开始就做了，何必你追我赶地跑上这么久？
　　无非是拖延时间罢了。
　　况且对方明摆着是要拖到试炼结束，才没有同他动手，以傅念迟在前两场拿到极佳名次的表现来说，两人如果正面对上，自己很有可能并非他的对手。
　　所以简唯枫才在追逐过程中拼尽全力，唯有这般，他才能有一线机会。
　　傅念迟看身后青年非但没有停下，反而追得更紧了，简直叫苦不迭。
　　他赶紧把袋子扎紧，右手握住高高举起，就要朝远方扔去。
　　简唯枫的视线聚焦在他的右手上。
　　就在这千钧一发的关键时刻。
　　咚――
　　悠扬的钟声响起，如同敲在每个人的头顶。
　　第三场试炼，结束了。
　　傅念迟还没来得及抛射，他手里的袋子便自动发出莹蓝色的光芒，信物碎片在灵力的作用下自动计数，最终光芒汇聚，在傅念迟的头顶形成一个亮晶晶的记号。
　　一。
　　简伟峰怔了证，他闭上双眼，轻轻地叹息一声，将长剑收起。
　　“承让。”
　　蓝色光芒同样从他怀中发出，信物碎片聚集在头顶，形成记号。
　　二。
　　时间实在太紧了，他根本没找到将自己的信物分给师弟的机会。
　　他和师弟一共收集了三千零一十一枚信物，他携带了一千五百零五个，而师弟带了一千五百零六个。
　　其他受试者手中没有超过这个数的。
　　所以傅念迟成了第一，简唯枫以一分之差成为第二。
　　……啥？？
　　傅念迟愣在原地，彻底被这个结果惊呆了。
　　已经无法用运气好来形容了。
　　这简直是老天疯狂往他嘴里塞饭，想把他噎死啊！
　　第一场试炼，他头上蒙着块白布防晒，一觉睡醒就成了第一。
　　第二场试炼，他担心继续往后走会暴露自己的罪子身份，选择折返，结果歪打误撞成了第一。
　　第三场试炼，他干脆彻底摆烂，躲在树洞里睡一觉，还吃了顿烧烤，结果在看热闹途中意外接住了一袋信物，又成第一。
　　要不要这样啊！这样对其他认真参加试炼的选手根本就不公平！
　　特别是对眼前这个青年。
　　可事已至此，他就算再抓狂，也改变不了结果了。
　　傅念迟深吸口气，他低下头，诚恳地道：
　　“对不起。”
　　“为什么要说对不起，试炼本就是各凭本事。”简唯枫笑了下，“恭喜。”
　　什么各凭本事啊，他根本啥都没干，光躺着了。
　　傅念迟将简唯枫的反应看在眼中，愧疚地几乎想拍自己的脑袋。
　　设身处地的想一下，假如他是简唯枫，辛辛苦苦了六个时辰，好不容易弄来这么多信物，结果最后关头被自己傻子一样地走狗屎运，抢走了第一名。
　　就好比他为了高考含辛茹苦，埋头苦读了三年，参加各种竞赛，终于获得了保送名额，然而在最后关头跳出来个校领导的亲戚，把他保送清北的名额挤掉了。
　　想想都要心肌梗塞了好吗！
　　别说像眼前的青年这般释然地笑出来了，他绝对会气得在地上打着滚哭。
　　不行，这个结果，他不能接受。
　　傅念迟立刻抬头，想要寻找席慕的身影，水分如此之大的第一名，想必负责监督的长老和讲师们也会有所意见吧？


第59章 
　　而原本在空中与余清云缠斗的众人, 也纷纷落地。
　　当时具体是什么情况，所有人都看得一清二楚。
　　对于这个结果, 他们当然相当不满意。
　　“这运气也太好了吧。”有人呸了一声, 忿忿道，“要是这样都能当此次选拔的第一名，实在是有损三清阁的名声。”
　　“不, 他前两场试练都拿了那么好的成绩, 肯定不可能是单纯的运气使然。”
　　而另一人还算冷静，缜密地分析道：“我们缠斗过程中发出来的动静不小，大老远就能注意到情况，那对师兄弟在先前的试炼中名次也很不错，正常人都会想到他俩身上肯定携带着许多信物。”
　　“而在最后关头，那师弟用了与自爆表现极度相像的招数，将我们所有人都吓得慌忙后退，但傅念迟仍旧留在了距离中心极近的树上。”
　　“他明显是一眼就看出了那招数并非自曝，所以才能无比淡定。”
　　“至于他为什么选那棵树待着，也是早就算计好的，那树是方圆数里内最高点，如果出现合适的时机, 方便他以最快的速度动身, 对我们大家进行劫掠。”
　　“不曾想余清云最后直接把信物扔向了那边, 他也就顺理成章地接住了, 要是情况没那么巧，在试炼即将结束的前一刻，他也一定会出手, 将所有信物夺来。”
　　“这样啊。”
　　“原来如此。”
　　惊叹声纷纷响起, 更是有人气不过地吐槽：“妈的, 怎么会这么有心机啊！”
　　而有心机的傅念迟正咬着手指头，沉浸在愧疚的情绪中。
　　就在这时，席慕降落在两人中间。
　　整场试炼中，她都在注意着傅念迟，知道少年一直都在摆烂，看见他在最后关头被装有最多信物的袋子砸到，成为了第一，席慕人都麻了。
　　该死，先前的两场试炼，不会也是类似的情况吧？
　　但席慕到底也不能说啥，毕竟对于修仙者而言，运气也是实力的一部分。
　　等结束之后，再私下问问傅念迟到底是个什么情况吧。
　　“恭喜两位成为我三清阁的弟子。”席慕笑道，“跟我过来吧。”
　　简唯枫跟在席慕身后，傅念迟与他同行，想说些什么，却又觉得现在这个时候，无论说啥都不太好。
　　“我叫简唯枫。”青年率先开口。
　　“我叫傅念迟。”傅念迟赶忙道。
　　他其实很想夸对方很厉害，但又想到每轮比试自己都是第一的情况，这话说不定对方听着会像拉踩。
　　真让人头疼啊……
　　光是傅念迟和简唯枫两人手头就有三千多枚信物，更多的受试者在此前的抢夺战中，便被抢得一干二净。
　　也就出现了手头有信物的人不过二百多名的情况。
　　原定的三百名额甚至没满。
　　不过这正合了长老们的意，他们刚好可以根据具体表现，再选出一些人了。
　　很多时候，最终结果中有很大的偶然成分，许多具备实力但运气不佳的受试者可能会因此折戟。
　　就比如说那最后关头假装自爆，掩护同伴离开，自己却失去了所有信物的少年，就是个不错的苗子。
　　一刻钟后，最后的三百人被挑选出来，他们将有资格成为三清阁的外门弟子，其中表现最为优异的十名，还会在修为达到要求后，直接进入内门修炼。
　　但不仅如此。
　　长老们还会从中选出合乎眼缘的弟子，收为亲传，就是不知道这一届当中能有几个了。
　　一行人重新回到广场，整场试炼中被淘汰的其余受试者也都来到。
　　慕容芷琪同样在这三百人当中，面对众人的包围，她选择打不过就加入，成为了令人闻风丧胆的带恶人，抢来了上百信物。
　　她一眼就发现了被席慕带在身边的傅念迟，赶忙靠过来。
　　听闻傅念迟一共拿了一千五百多枚信物，慕容芷琪都惊呆了。
　　这几乎是全部信物的三分之一了，怪不得傅大哥又是第一。
　　她凑到傅念迟身边，小声问道：“傅大哥，你是怎么拿到这么多信物的呀？”
　　傅念迟无语哽咽，他根本不知道该如何回答。
　　他如果说他其实一直都在躺着，慕容芷琪会相信吗？
　　最终，傅念迟只能回道：“就是说……感谢上天的馈赠吧。”
　　掌教来到高台上，宣布了此次三清阁选拔大会的最终结果。
　　获得外门弟子资格的三百人站在广场正中，他们佩戴上代表着三清阁身份的发冠，完成了简单的入门典礼。
　　每个人眼中都是掩不住的兴奋，就在今天，他们真正成为了正道魁首的一份子。
　　除了傅念迟。
　　他还沉浸在满心的复杂情绪中。
　　现在的傅念迟，只希望三清阁不会像他高中学校那样，每次大型考试结束，都会当着全班的面公布成绩排名。
　　他实在不想看到如果掌教说出他三轮试炼中全都夺得第一名，是什么轰动情况了。
　　好在掌教也知道傅念迟的存在不能过度声张，假如傅念迟只是个前来参赛的普通修士，他一定会大张旗鼓地将其表扬奖励一番。
　　毕竟三场比试全都拔得头筹，这在三清阁历次大赛中，也实属少见。
　　可惜，傅念迟是罪子。
　　而且还有剿灭天魔的嫌疑，直到如今，大家也都摸不清他的实力究竟到了何种程度，在这群普遍水平在练气期的年轻修士之间夺得第一，也并非什么奇怪的事。
　　好吧，虽然傅念迟短短数月就从一介凡人，成长为如此变态的程度，本就是不可能发生的情况。
　　掌教宣布了本次选拔到此结束，掌声雷动，却并未有人离场。
　　因为大家都知道，还有最后一步。
　　也就是喜闻乐见的测灵根环节。
　　三清阁将测灵根安排在弟子入门典礼之后，表露出非常明显的态度。
　　――对于三清阁而言，天赋并非被放在首位，只要你有足够的能力，一样能够被选入其中。
　　灵根的测试按照广场上队列的顺序进行，和选拔大赛的名次再无关系。
　　但仍有无数双眼睛注意着傅念迟。
　　能在三场比赛中都拔得头筹，肯定是天赋极佳吧，此前他们从未听说过修真界中出现这样一位年轻的天才，想必是他所属的门宗知晓其天赋异禀，将他尽力隐藏起来，就是想等今日一鸣惊人。
　　第一个上去测试的，是个皮肤黝黑的姑娘，她脸颊些微泛红，似乎来自紫外线强烈的高海拔地区，身着的衣物也十分具有特色。
　　她将右手按在用于测试灵根的晶石球上，晶石球会根据灵根的属性，呈现出不同的颜色和光亮。
　　颜色代表的属性，而光亮代表着灵力强度。
　　她运行功法，将灵力输入到晶体球中，澄澈的蓝色光芒亮起，柔和又温润，却有着不容忽视的亮度。
　　席慕点头：“水灵根，不错。”
　　她将手收回，满足地笑了下，向侧旁走去，将位置让给下个人。
　　一个又一个新鲜出炉的外门弟子完成灵根的测试，这对他们而言早已习以为常，刚刚进行修炼时，他们就进行过灵根测试，每个人对自己什么水平，都心知肚明。
　　眼下的测试，无非是让三清阁的长老和未来将要指导他们的讲师们，心中有个底罢了。
　　所有人都是纯净的单灵根，区别无非是属性不同，可见前来参加三清阁选拔的，都是天赋卓越之人。
　　很快就到了排在中间的余清云，他抬手整了整自己的发冠和衣领，确定仪容仪表干净整洁，才走上测试台，将手放上去。
　　晶体球顷刻间被激发，但亮起的并非五种属性的特有光芒。
　　而是闪亮的银色。
　　观众席瞬间骚动起来，响起轰然惊呼：
　　“天灵根！”
　　“是天灵根！”
　　这是测试到目前为止，出现的第一个天灵根。
　　三清阁从来自五湖四海的两万名年轻弟子中选拔出三百，却才只出现了一个天灵根，听起来似乎有些寒碜。
　　但这也只是对外行而言罢了，真正踏入修真界的修士们，都知晓天灵根的存在有多么难得。
　　如果说单灵根可以被看作万里挑一，那么天灵根，就是单灵根当中的万里挑一。
　　硕大的整个三清阁，目前为止也只有四个天灵根，其中甚至不包括当今掌教。
　　如今竟然来了一个天灵根的新弟子，所有在场的长老全都激动起立。
　　长老苓全琨当机立断：“我要收他当亲传！”
　　“这还没熟悉熟悉呢，就说要收人？”席慕笑道，“他最后一场试炼的成绩，可是零哦。”
　　苓全琨满不在乎：“没关系，这种天赋，只要不是那种只等着张嘴吃饭的懒蛋，用喝水的劲儿都能练到问道境。”
　　余清云淡定地收回了手。
　　这般的轰动，他在先前的门宗中就经历过几次了。
　　正是因为自己的卓越天赋，才在宗里一直被当做宝贝大力培养。
　　他回头看向身后，师兄正和那第一名站在一起。
　　余清云不敢有太多表情，他早就不再是当初那个骄傲的少年了，师兄许多次告诉他，出门在外一定要藏拙，嫉妒之心永远是最可怕的，能让人变成恶鬼。
　　他走下测试台，将震惊的议论声甩在身后。
　　人群当中，当属傅念迟的反应最为淡定。
　　毕竟在各种男频文里，男主要不搞个惊天动地绝无仅有的天赋，都不好意思说自己是男主。
　　但这样的淡定落在旁人眼中，就属于胜券在握的不屑一顾了。
　　――他的天赋肯定不比刚才的天灵根低。
　　不少人暗暗在心中推测，难不成这一次三清阁要出两个天灵根的新弟子了？
　　灵根测试还在继续，慕容芷琪是木灵根，天赋同样很好。
　　很快就轮到了傅念迟身边的简唯枫。
　　简唯枫站上测试台，将手放在灵石球上。
　　灵球艰难闪烁片刻，竟是从左右分别发出蓝绿两色的光芒。
　　光亮如风中的残烛，钨丝即将烧断的灯泡，不稳地闪烁着，和方才见识过的众多明亮相比，简直称得上黯淡。
　　广场周围再度想起嘈杂的议论声响。
　　竟然是双灵根！
　　他不是名次很不错吗，怎么才是双灵根？而且看着亮度，还挺差的。
　　这……应该是本次测试中天赋最差的新弟子了吧？
　　简唯枫神情平静，他当然能够听到旁人的议论，惋惜，不解，惊奇……他听得足够多了。
　　“啊……双灵根，能在这么年轻的时候就修炼到练气期巅峰，确实很不容易了。”身旁有个女修轻声感叹道。
　　傅念迟闻言一愣，看向简唯枫的眼神中更多了几分敬佩。
　　是啊，以他看文的经验来说，双灵根应该是很低的天赋了吧。
　　简唯枫能修炼到这种程度，肯定付出了常人难以想象的努力。
　　这样一来，他更加愧疚了。
　　自己的第一名，本该是简唯枫的。
　　傅念迟深知天赋这种东西，是难以改变，却又最重要的。
　　对于聪明人而言，他们能够轻而易举完成普通人竭尽全力才能做到的事。
　　傅念迟他觉得自己算是比较聪明的吧，高中时期基本上没掉出班级前三，上课做题一看便会。
　　他的同桌学习比他努力更多，但每次考试都会少上四五十分，一个错题要反反复复做上做上好几遍，才能彻底弄懂。
　　傅念迟还记得他笑着对自己说，他没有那么聪明，就只能靠努力弥补时的样子。
　　――真羡慕你啊，随便考考都是我可望不可及的分数。
　　傅念迟抿起唇，望着简唯枫走下测试台，垂在身侧的手无声握紧。
　　仲孙枞摸着胡须，叹息道：“双灵根，确实有些一般了，不过这孩子的心性，应该无人能敌。”
　　席慕：“看中了？”
　　仲孙枞点头，他喜欢努力的人：“不过还得看他愿不愿意来我药阁了。”
　　留在广场上的人越来越少，傅念迟一路向后退，他压根就没测过灵根，更是不知道自己的天赋如何。
　　话说灵石球能检测出来他体内的魔力吗？万一再出现异常情况，岂不是这里三层外三层的数万人都能看得一清二楚？
　　只是逃避终究不是个办法，眼看周围剩下的人越来越少，傅念迟突然有种小学被老师点名，按照座位顺序起来念课文时的紧张和焦虑。
　　很快，广场上就只留有了他一人。
　　傅念迟作为第一名，当之无愧的焦点，所有人都紧盯着他，迫切地想知晓他究竟是怎样的卓越天赋，才能够做到如此惊人的成绩。
　　他既然留在了最后，肯定是想创造个惊喜吧，说不定和方才那青年一样，也是个天灵根呢。
　　――好吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，看来今天这遭是逃不过去了。
　　傅念迟深吸口气，再重重地吐出来，他定了定心神，走上前去，学着其他人的样子，将手按在灵石球上。
　　尝试着将魔力输入其中。
　　接受了本源不同的能量，这球该不会突然爆炸吧？万一炸开的碎片把他完美的脸划伤就糟糕了。
　　或者说灵石球会像分院帽一样，突然长了嘴，大声喊「他就是罪子快把他抓起来」？
　　傅念迟脑子里充斥着各种乱七八糟的想法。
　　就在这时，万众瞩目中的灵石球，亮起了赤木的红色光芒。
　　火灵根吗？
　　不少围观者发出失望的叹息，竟然只是个单灵根啊，虽然精纯的单灵根已经是很不错的天赋了，但他可是在三轮比试中都获得了第一名的存在，应该多少有些特别之处在才对吧？
　　而围观的长老们则纷纷点头，火灵根吗？倒也不出意料，据说在天魔被剿灭的现场，就曾发生惊天动地的爆炸，强悍的光与热直接将天魔核心轰碎。
　　罪子是火灵根，再正常不过。
　　然而没等几位长老讨论他火灵根的品质，灵石球就又亮起了蓝光。
　　水灵根？
　　几位长老齐齐一愣。
　　竟然……竟然是双灵根？
　　虽然很难相信，却倒也能说得过去，都说水火并不相容，但也能在二者之间取一个巧妙平衡，谨慎修炼。
　　如今名声大噪的炎溪真人就是水火双灵根。
　　“双灵根吗？这天赋也不算好啊，怎会如此。”有人窃窃私语地讨论道。
　　“刚才不有过一个双灵根吗？看来这第一名里水分挺大的啊。”
　　但下一秒，属于水灵根的蓝光熄灭了。
　　灵石亮起了代表木灵根的绿光。
　　“等等！三灵根？！”
　　观众席上彻底炸了锅，在修仙界当中，三灵根算得上非常低下的天赋了。
　　“怎么回事啊，本来以为那个双灵根就够差了，这还来了个三灵根？”
　　但还没完。
　　代表着金属性的黄色光芒骤然亮起。
　　“四灵根！”许多人难以置信地失声喊道，“怎么可能啊，他他他……明明是第一名啊！！”
　　然后灵石球又不负众望地亮起了土属性的灰色。
　　众人：“……”
　　长老们：“……”
　　席慕揉了揉眼，喃喃道：“方才不是我看错了吧？五灵根？罪子竟然是五灵根？”
　　仲孙枞声音颤抖：“排除掉我们都看错了的可能，是的，他是五灵根。”
　　苓全琨：“就是说，有没有可能是灵石球出了错？”
　　席慕：“可先前那么多人都测试了，如果有问题肯定早就说了吧。”
　　仲孙枞：“五灵根不是公认的无法修炼吗？能够吸收的灵气太过嘈杂，连最初的引气入体都难以完成。”
　　是啊，五灵根无法修炼，是修仙界的常识。
　　甚至说几人都没见过问道境以上的修士，有两个以上的灵根。
　　大乘期就更别说了，除非是遇见什么百年难得一见的机缘，唯有单灵根才能抵达巅峰。
　　但傅念迟可是出现在剿灭天魔的现场，之前还引发了如此恐怖的天谴，更是在本次考核中夺得了三场第一的人啊。
　　就连掌教和他们十二长老都无法探明他的修为究竟到了何种程度。
　　但专门拿出来给新弟子测试用的灵石球不可能出错。
　　毕竟先前大家的结果都正常，如果有问题的话，早就被反馈了。
　　突然间，掌教想起什么般，神情一凛： “不，也许还有另一种可能。”
　　“五大灵根分别属于五行，而五行相生相克，构成了世间万物。”
　　“所谓的五灵根不能修炼，是因为灵气会不断在五种属性之间转化，导致格外驳杂，无法被利用。”
　　“但如果……修炼之人已经掌握了五行平衡了呢？”
　　长老们集体失声叫道：“不可能，光是双灵根的平衡就已经非常难掌握了，更别提是五灵根！”
　　掌教：“是啊，那我们又要如何解释罪子是五灵根的事实？”
　　众人语塞。
　　确实，除此之外，难道还能有其他解释吗？
　　而在已经完成测试的新弟子那边，余清云大张着嘴，下巴都要脱臼了。
　　情况比他的天灵根被测出来时，还要热闹，当然他在乎的也不是这点，那个傅念迟，竟然是五灵根？
　　怎么可能！
　　饶是淡定如简唯枫，也彻底崩不住了。
　　放在先前，他还可以用自己不过是个双灵根，天赋不佳，能做到这种程度已经很不容易了，就算输给别人，也情有可原说服自己。
　　可现在，在三场比试中都强过他的少年，竟然是个最废柴的五灵根。
　　“这不可能。”余清云压低声音对身边的简唯枫道：
　　“师兄，你双灵根练到这种程度，就已经付出了常人难以想象的代价，更别说是一个五灵根了，他就算从出生的那刻起就不眠不休地修炼，再走狗屎运的进入到大能秘境中接受传承，才有可能做到这种地步。”
　　“确实有些蹊跷。”简唯枫轻声道，“看长老们也很惊讶的样子，我们还是静观其变吧。”
　　而慕容芷琪双手用力地捂住自己的嘴，才没有叫出声来。
　　天啊天啊天啊！
　　打死她也不会想到，一直被她当做偶像的傅大哥，竟然是五灵根！
　　慕容芷琪非但没觉得丢脸，相反，她胸中的敬佩之情犹如被浇上了一勺热油，更加猛烈地熊熊燃烧起来。
　　是啊，这样一比，刚才那个天灵根算什么？我傅大哥就算有着最差的五灵根，也一样以碾压的成绩夺得了第一！


第60章 
　　但还没完。
　　灵石球接着又亮起橙光, 然后是黑光，再然后是紫光……
　　它闪烁着, 如舞厅里的灯球, 呈现出赤橙黄绿青蓝紫的斑斓！
　　围观者：？
　　长老们：？？
　　傅念迟：？？
　　什么玩意啊！
　　这是要食指就像两个窜天猴指向闪耀的灯球吗？！
　　傅念迟立刻将手缩回衣袖，后背吓出了一层薄汗。
　　灵石球终于黯淡，在周围炸锅般的嘈杂惊讶声中, 傅念迟意识到自己往后在三清阁里, 是彻底没法低调了。
　　什么天灵根都弱爆了。
　　他可是拥有着七彩灵根的舞法仙男。
　　总之，事已至此，情况已经不是他能够掌控的了。
　　掌教抬起手，将差点脱臼的下巴托回去，他强行稳住心中的惊骇，轻盈一跃，来到傅念迟身前。
　　他将手掌放在灵石球上，灵石球亮起精纯的绿光。
　　是他的木灵根，没错。
　　可刚才的爆闪和斑斓又是怎么回事？
　　难道说……罪子不光掌握了五行平衡，还参悟到了五行之外的其它属性？？
　　离谱，简直太离谱了。
　　如此诡异的情况，掌教根本想不出该如何解释。
　　总不能是天道在其中作祟吧！
　　贸然提起罪子名字, 会引发恐怖天谴, 罪子在试炼过程中, 更是天运附身。
　　这分明是天选之子才会有的待遇。
　　可为什么当初他们所有大乘期巅峰的修士, 会集体产生强烈的危机感，并在卦象中看到那番毁天灭地的景象？
　　在这其中，究竟又有怎样的变故？
　　只是现在, 并非思考这些的时机。
　　掌教拍了拍傅念迟的肩膀, 示意他去大家那边。
　　傅念迟松了口气, 赶忙归队，只是在他靠近之后，人群立刻自动向着两边散开，分出一条通道，以摩西分海般的敬意向他行注目礼。
　　傅念迟头皮发麻，赶紧找到慕容芷琪的身影，和她站在一起。
　　“灵根测试已结束，结果倒是出乎本教的预料，果然这一届大选前所未有的精彩啊。”掌教负手而立，沉稳声音传入每个人耳中，“本次三清阁选拔大典就此结束，多谢各位小友不远万里专程赶来，离开之前，每个人都可前往药阁，领取聚灵丹一份。”
　　散场之时，席慕长老带领他们这三百名新弟子，安排住处。
　　宿舍都是单人间，十六人共住一处院落，当然在安排的过程中，傅念迟被排除在外。
　　等到了最后，席慕把他单独带到了西边，那里有一处独门小院。
　　席慕：“傅小友以后就跟昭王住在这里吧，独门院落，以后解除情蛊也更加方便。”
　　“多谢长老有心了。”傅念迟自然高兴，他和叶苍澜两人身上都藏着无数秘密，不适合与其他人同住。
　　傅念迟：“我去找他，把他接过来吧。”
　　席慕：“好，仲孙枞长老这两日一直在研究药方，已经出了些结果，我让他稍后过来。”
　　送走席慕，傅念迟立刻前往广场。
　　此时大概是晚上七点，天色已然暗了下去，广场上的人都散得差不多了，被淘汰的众多修士们前去药房认领聚灵丹，之后便要离开三清阁，返回原门宗。
　　而其他围观的三清阁弟子，也都三三两两地离开，和同伴讨论着本次选拔的结果，其中当然少不了他这个拥有着离谱灵根的第一名。
　　估计用不了多久，傅念迟的名字就会传遍整个三清阁。
　　傅念迟一眼就看到了正坐在观众席上的叶苍澜。
　　他来到对方身边，发现叶苍澜腿上还放着把收起的伞，他大概是从下午就坐在这里等着了吧，为了避免被晒到，还专门撑伞。
　　那他肯定也看到了自己被宣布为第一，并且测试灵根的全过程。
　　果不其然，叶苍澜第一句话便是：“哎呀，大名人过来了。”
　　他眼中含笑，带着几分揶揄。
　　看到那璀璨笑意，傅念迟又想起了昨晚的荒唐梦境。
　　明明都过去好几个小时了，中途也有睡过一觉，竟然还未完全忘却。
　　傅念迟多少有些不自在，他轻轻地嗯了一声，转移话题：“吃饭了吗？”
　　叶苍澜：“还没呢，刚才看着你被席慕带走，觉得应该还会再回来，怕你找不到我人在哪里，就坐这儿等着了。 ”
　　傅念迟：“先去吃饭吧，长老给我们俩单独安排了一处小院当宿舍，不用和其他新入门的弟子住在一起。”
　　“那太好了。”叶苍澜站起身，他伸了个懒腰，活动着僵硬的关节，“走吧，去食堂看看还剩下啥吃的。”
　　三清阁的食堂专供外门弟子食用，毕竟修为到达一定程度后，就不必靠食物供给能量了，只有嘴馋时才会稍微吃上点东西。
　　傅念迟同叶苍澜结伴出现在食堂，自然引得了所有人注意，弟子们和身边同伴低声讨论，说他就是在今天震惊了整个门宗的新弟子。
　　傅念迟到底不习惯这样的万众瞩目，他迅速打了饭，在弟子们跃跃欲试想要同他打招呼认识一番之前，直接端着碗筷开溜，和叶苍澜回院子里吃。
　　“不行啊，你得习惯。”叶苍澜没品地笑道，“以后就是名人了，得有名人的觉悟才行。”
　　“什么觉悟？打造人设营造光环提纯粉圈的觉悟吗？”傅念迟吐槽道，“我再怎么说也是大反派好吧，现在正道魁首的地盘里，当然最好是夹着尾巴做人了，说实话今天搞出这么大动静，我都不知道掌教和长老们私下里会做什么的决定。”
　　叶苍澜：“无非是又惊又怕，想着尽可能拉拢你的决定呗？咱到现在可是连一件坏事儿都没搞，还做成了挽救京城百姓的大好事，光是这点他们，就没话说。”
　　傅念迟叹了口气，“是这样不错，反正如果长老们想下手，早就在大殿里和咱们初次见面时动手了。”
　　“就是这个道理，所以别太紧张。”叶苍澜发现傅念迟好像一直都在半空中转圈，“院子在哪儿呢？
　　傅念迟：“额……好像迷路了。”
　　一炷香后，傅念迟才找到了正确的方向，两人回到新安排的院落中。
　　饭菜早就凉了，还好有魔力傍身，热一热也就半分钟。
　　他们坐在桌边，面对面的吃过晚饭。
　　傅念迟终于从接连不断的惊吓中缓过劲来，此前被强行忽略掉的热度，又重新死灰复燃。
　　他情蛊发作刚要剧烈，便意外接到了信物袋，被简唯枫追杀，吓得啥也顾不上想了。
　　之后又是被第一名的结果惊到大脑空白，更别说灵根测试时被上万双眼睛盯着，焦虑到满脑子里都在想「怎么办」了。
　　如今终于回到属于自己的新房间，身边又是最熟悉的人，紧绷的神经骤然放松下来，就被卷入不受控制的念想中。
　　傅念迟还记得席慕说仲孙纵已经研制出了第一版药方，他双手撑着桌子，呼吸不稳地对叶苍澜道：“我好像又发作了，今晚仲孙纵就来帮我治疗。”
　　“这么快他就想出办法来了？”叶苍澜心想好家伙不愧是三清阁，办事效率如此之高。
　　要是傅念迟的情蛊能够顺利解除，他就可以继续推进好感度系统了。
　　只是等待时间，还是一样的难捱。
　　傅念迟咬住下唇，乌黑眼瞳中水光荡漾，梦中的感受清晰印刻在回忆中，让他想要再次体验。
　　可梦里的另一对象却并非自己，违背了情蛊的原则，两种思绪相互纠缠撕扯着，让他在理性和感性之间疯狂摇摆。
　　仲孙纵就是在这时赶来的。
　　他刚一进门，便看到傅念迟艰难隐忍的模样，哎呀一声：“看来老夫来的正及时。”
　　“可不是嘛！”叶苍澜赶忙招呼仲孙纵，“长老您是想到了什么办法吗”
　　“我研制了一份药方，下午把药煮出来了，看看喝了能不能起抑制作用。”仲孙纵手里拎着药盒。
　　“快、快给我。”傅念迟艰难道，恐怕再拖上一会儿，他就很难保持理智了。
　　仲孙纵将药盒递给傅念迟，傅念迟双手颤抖着，两次都没能将其打开。
　　叶苍澜见状，赶忙主动为他拧开盖子。
　　奇特古怪的酸味立刻冲入鼻腔，让两人不约而同地齐齐向后仰头，试图躲避这股令人作呕的味道。
　　中药难喝是世间共识，但一般来说，闻着不应该都是苦的吗，怎么会有如此强烈的酸臭味？
　　叶苍澜忍不住捏住鼻子，痛苦面具起来。
　　他想到了刚穿过来时，每天他都要喝上三大碗中药，以至于听到翠玉靠近的脚步都想吐。
　　“真的要把这玩意儿喝下去吗？”傅念迟盯着面前乌黑的汤汁，理智短暂地回笼，不禁发怵。
　　“苦口良药利于病。”仲孙纵信心满满道，“消除情蛊本就是艰难过程，还请暂且忍耐其中的苦楚。”
　　行吧，能有解决的办法就不错了，哪轮得到他再挑三拣四。
　　傅念迟做好万全的心理准备，他深吸口气，左手捏住鼻子，右手端着碗，打算直接一口闷下去。
　　然而在药汤入口的那一瞬间，傅念迟就后悔了。
　　他根本无法准确形容这究竟是什么味道，此时此刻，他舌面上所有的味蕾都发出尖叫，嘶嚎大哭起来。
　　简直就像用微波炉热过的榴莲里放了黄连素和藿香正气水，再加上魔鬼椒和柠檬，最终汇合入海水搅拌。
　　又酸又苦又咸又辣又涩。
　　还没等喉咙做出吞咽的动作，大脑就指使着全身细胞发出了抗议，他的喉咙口猛烈收缩，胃里向上翻涌，贲门紧紧的闭合，防止任何药液通过，污染胃部。
　　肌肉在颤抖，傅念迟直接「噗」的一声，将口中的药喷了出来！
　　他大张着嘴用力捂住喉咙，如同电视剧里被毒哑的人，满脸痛苦神色，不断疯狂地换着气。
　　左手腕处的乌漆嘛同样陷入了疯狂当中，几乎要生生绑布撕裂。
　　臭！太臭了！简直比猪滚过的烂泥还臭！
　　吸盘蠕动着，进行着如假包换的呕吐。
　　叶苍澜和仲孙纵吓了一大跳，就连藏在床底的大白和巴特曼都要慌忙地想要跑出来，查看主人情况。
　　最后还是叶苍澜反应迅速，抓过桌子上的清水，直接灌给傅念迟。
　　傅念迟就像在沙滩上晒了三天的鱼，清水的到来如同甘霖，冲淡着唇齿间难以磨灭的恶臭味道。
　　他用尽所有理智控制着身体漱口，再将水吐到地板上，如此反复几次之后，终于从头晕目眩中勉强缓过来。
　　水流从他唇角溢出，顺着下巴和脖颈没入领口，留下一条光亮的水痕。
　　但只漱口根本就不够。
　　药液已经浸入了他的牙缝和舌根，只要把嘴闭上，立刻就会痛苦地回味起来。
　　叶苍澜见傅念迟就快要背过气去了，急得像热锅上的蚂蚁，宿舍是新安排的，里面啥东西都没有，他想塞给傅念迟一块糖甜甜嘴都做不到。
　　怎么办？怎么办？
　　情急之下，叶苍澜将右手食指含在嘴里，他用力咬下，将指腹生生咬开一道缺口。
　　叶苍澜把受伤的手指戳进傅念迟嘴里，鲜血流淌，血腥味勉强压过酸苦，虽然同样味道不怎么样，却真正立刻缓解了傅念迟的极度恶心。
　　傅念迟不由自主地吮?吸着，想要用更多的血压制，他垂下眼眸，头昏脑胀中看到了叶苍澜指根处的那颗小痣。
　　“有这么夸张吗？”仲孙纵眉头皱起，这可是他辛辛苦苦亲自熬出来的药，怎么只喝一口就吐了呢？
　　“我实在……喝不了。”傅念迟痛苦道，别说喝下去了，光是回味着嘴里还剩下的味道，他都想继续吐。
　　“真有这么夸张吗？”仲孙纵将信将疑。
　　“不信的话您来喝一口就知道了。”
　　仲孙纵接过药盒，身为药阁长老，这辈子他喝过的药比正常人水喝得都多，各种稀奇古怪的味道都见识过，这玩意儿还难不倒他。
　　仲孙纵面色平静地将碗端到唇边，就要给傅念迟做个示范。
　　果然啊，罪子此前身为傅家四少，还是有一些娇生惯养在身上的。
　　仲孙纵将药盒凑到唇边。
　　下一秒。
　　噗――
　　乌黑药液以天女散花之势从他口中喷出，还好叶苍澜躲得够快，才没被淋得满头满脸。
　　但这还不算完。
　　仲孙纵捂住喉咙发出「呕」的一声，竟是吐出一大口酸水！
　　这一瞬他无比庆幸几个月来都未曾进食，不然绝对会把饭也吐出来。
　　叶苍澜又手忙脚乱地将清水递给他，赶紧拿过椅子，让神志不清的仲孙纵坐下。
　　“怎、怎会如此……”
　　叶苍澜：“这药里都放了什么啊？”
　　仲孙枞如数家珍：“铁岭虫的背甲，金和欢的根须，颈纹鸢的粪便，赤火兔的眼珠，十八个月龄九命猫的胎盘血，还有用做辅料的许多草药。”
　　傅念迟：“……”
　　叶苍澜：“……”
　　叶苍澜默不作声地把盆端过来，放到傅念迟面前，傅念迟抱着盆，低下头又吐了。
　　“究竟是哪里出了问题呢？”仲孙纵百思不得其解。
　　他本打算用这些能够激活血脉的药材，驱赶傅念迟体内隐藏的蛊虫，同时依靠法术找出蛊虫的位置，将其揪出。
　　谁曾想到熬出来的味道如此糟糕，连喝都喝不下去，又怎能发挥效力呢？
　　“等我回去改进药方……”仲孙纵瘫软在椅子上，他不断向外吐着口水，但那令人头皮发麻的味道就是萦绕不散。
　　“不行，老夫先走一步。”仲孙纵站起身来，他拉开门，火速冲向药阁的方向。
　　大概是去找能够压制味觉的药物了。
　　“还好吗。”叶苍澜蹲在傅念迟面前。
　　傅念迟勉强点了点头，也是在这一刻他骤然发现，先前在体内燃烧的情?欲之火，竟然彻底熄灭了。
　　想想也是，他都喝了如此奇葩的东西，被酸臭恶心地吐了两遭，要是脑袋里还想着那档子事儿，才是彻底没救了。
　　原来仲孙纵所说的解除情蛊，是物理方法啊……
　　“我找别人问问有没有糖。”叶苍澜就要起身出门。
　　衣袖却被傅念迟拽住了。
　　“看看手。”
　　叶苍澜反应过来，将自己的右手伸出，傅念迟握住他的手，让其掌心向上，看到了食指指腹上被生生咬出的伤痕。
　　还在向外渗着血。
　　傅念迟默默运转魔力，在心中期望着伤口能够就此愈合。
　　魔力在他意志的无形操控下，覆盖在伤口表面，加速着细胞的分裂，让皮肤以肉眼可见的速度恢复。
　　傅念迟盯着浅色的小痣，方才情急之下，叶苍澜直接将手指伸进他口中，竟是与梦中本以模糊的景象缓慢重合。
　　“谢谢。”
　　“客气啥。”叶苍澜摆摆手，情况耽搁不及，他赶忙出门，找糖去了。
　　傅念迟终于将左手腕处的绑布解开，乌漆嘛已然彻底疯狂。
　　它火速伸长，缠住仲孙纵带来的药盒，将其连药带盒子的扔出窗户。
　　滚啊！
　　大白从床底钻出，跳上傅念迟膝盖，担忧地望着他。
　　“我没事。”傅念迟揉揉大白毛茸茸的脑袋。
　　他的身体确实是没事了，情蛊的发作被中断，嘴里令人痛不欲生的古怪味道也在随着时间推移慢慢变淡。
　　只是……
　　他抿了抿唇，唇齿间还留有血腥味道。
　　叶苍澜的血。
　　生生将手指咬破很痛，傅念迟此前想要用血喂食巴特曼，试了一下就放弃了，改用魔力化作的针扎破。
　　而方才的叶苍澜，是怎样想出自己的血，压制住他嘴里味道的呢？
　　傅念迟有点想不明白。
　　也许情蛊确实在潜移默化的影响着他的思维和大脑，他感觉自己似乎变笨了。
　　叶苍澜在十分钟后回来，他去了最近的一处院落，新晋为三清阁外门弟子的大家正坐在院子里庆祝，见叶苍澜过来，还以为他是老弟子。
　　毕竟大家都没在先前的试炼中见过叶苍澜，现在这个时候还能在三清阁内乱跑的，也只有其他前辈们了。
　　立刻有人回屋拿来了糕点，叶苍澜谢过对方，就紧赶慢赶地回到住处。
　　他到底还是凡人身躯，用最快速度小跑着回来，累得上气不接下气，瘫在椅子上不住地喘。
　　傅念迟吃了快甜味糕点，终于好些了。
　　只是目光总是不自觉地移向叶苍澜的右手。
　　傅念迟用魔法将被吐得一片狼藉的屋子收拾干净，站起身，他觉得自己现在最好一个人静静，去思考一些事情。
　　“我去拿行李，你快躺下歇着吧。”
　　他们所有的行李都在先前的宿舍，还得再搬过来才行。
　　叶苍澜有气无力地应了声，看傅念迟行动已经正常，总算放下心来。
　　傅念迟回去临时宿舍，收拾了他们行李，独自一人坐在窗边。
　　屋内并未点灯，只有皎洁的月光从窗户透进来。
　　傅念迟很确定，叶苍澜于他而言，是最特别的存在。
　　这一点自两人确认身份相识之后，就毋庸置疑，他们是异世界里来自同一家乡的同胞，有着共同的文化背景和生活习惯。
　　只是……仅仅因为这些吗？
　　一定有什么原因正被他忽视着，但现在的傅念迟压根就找不出来，因为情蛊的存在，他的思维被彻底扭曲了，逻辑也不太严密。
　　他轻轻舒了口气，还是决定暂且别折磨自己了。
　　今天发生了太多事情，他还没把第三场历练的经过讲给叶苍澜听呢。
　　傅念迟就此回去，飞行在半空中，他路过简唯枫所在的院落，望见黑衣青年独自一人坐在角落里发呆。
　　他看不清简唯枫的表情，只觉得他孤独的身影在月色下，显得如此落寞。
　　是啊，就算当时表现的再怎么大度，回头细想时，也终究会觉得不甘吧。
　　傅念迟带着行李回去，叶苍澜正半死不活地躺在床上，啃着他们先前从秘境中带过来的灵草补身体。
　　傅念迟将行李重新放到宿舍各处，找出藏在床底下的巴特曼和小狼崽，抱着两只动物坐到桌边。
　　“主人，不开心？”巴特曼小声问道。
　　“没有。”傅念迟笑了下，他拿过干净的茶盏，将右手食指含在嘴里，用力咬了下去。
　　然而大脑的自我防御系统在疼痛传来之时，驱使着他将牙齿松开。
　　果然还是太难了。
　　傅念迟轻轻吐出口气，他用魔力变出银针，将手指扎破，挤出鲜血在小茶盏中。
　　“喝吧。”
　　巴特曼立刻迫不及待地将脑袋扎进其中，已经睁开眼的小狼崽闻到血腥味道，也赶忙颤颤巍巍地走过来，伸出舌头舔食。
　　只有大白无需饮用傅念迟的血，光是主人愿意亲手为他烹制猫饭，其中蕴藏的灵力就让它此前受损的身体完全恢复了。


第61章 
　　时间尚早, 清闲下来，傅念迟不住想到了简唯枫孤寂的身影。
　　他转过身, 向躺在床上的叶苍澜讲了今日的第三场试炼。
　　傅念迟着重说了最后关头, 他躺在树上看热闹，想转移注意力不让情蛊发作时太过难受，结果突然被装有大量信物的袋子砸中, 晕头转向中又被简唯枫追杀。
　　“总之, 等我反应过来已经晚了，就这么稀里糊涂的拿了第一。”
　　傅念迟叹息。
　　还有这种操作？
　　叶苍澜语塞，最终只得感叹：“这运气实在是……”
　　如果说一次走运还可以算巧合，但傅念迟昨天下午的试炼歪打误撞的通过，今天也欧皇附身，实在匪夷所思。
　　也许这是大反派身上的气运在作祟？
　　总感觉有种不祥的预感。
　　正所谓命运的一切馈赠都是明码标价，傅念迟如今的好运气，是不是在透支些什么呢？
　　叶苍澜向他说了自己的顾虑。
　　“我也觉得怪怪的，该不会是天道故意让我现在走运，好透支运气，让以后在关键时刻倒霉吧。”傅念迟摸着下巴，“就像阳寿抽卡, 出来混迟早要还。”
　　叶苍澜：“总之以后可得多留心, 咱在三清阁内窝着, 应该会更安全些。”
　　傅念迟点头：“反正我就是觉得挺对不起简唯枫的, 你也看到了，他是双灵根，能和师弟夺得三千多枚信物, 肯定一刻也没闲着。”
　　叶苍澜：“简唯枫在原书中也有不少细戏份, 他是先男主一届的内门弟子, 心性品质极佳，是主角团的一员，只不过我看评论区剧透，好像后期他领便当了。”
　　“啊？”骤然听到死亡讯息，傅念迟愣了愣。
　　是啊，这个世界，是一本书。
　　书中关键人物的命运，其实早就被作者设定好了。
　　可他遇见的这些人，无论是配角还是龙套，都是那么鲜活生动。
　　他们在剧情还未展开前，就按照自己的人生轨迹努力着。
　　只是，身为非主角人物，在危机四伏的男频文里，领便当再正常不过。
　　主角有光环，不能随意狗带，为了制造矛盾，推动剧情或者牵动读者的情绪，作者就只能挑配角下手。
　　“也就是说正常情况下，他应该是这次考核的第一名，但我的出现抢走了所有属于他的风头。”
　　傅念迟头痛地揉了揉额角，这根本就不是他想要的结果。
　　如果知道事情会这样，他压根儿就不会有参加考核的打算。
　　叶苍澜理解傅念迟的心情。
　　大家都是普通家庭里出来的，身为平民老百姓，更加痛恨依靠特权和背景谋得好处的人。
　　如今的傅念迟虽然两样都不沾，但也是全程躺着，靠着运气抢了本来属于人家的东西。
　　就好比参加一场重要的考试，认真辛苦备考数月，几乎将整本书都记下来了，却还是输给了随便一翻书就押中题了的同学。
　　虽然其中一定有其他因素作祟，但这个结果无论是谁听来，都不会好受。
　　“我去找他一趟吧，给他说说当时的情况。”
　　傅念迟站起身：“我担心他会心理不平衡，自己辛辛苦苦努力了那么久，结果还被我有着奇怪灵根的生物给打败了，修仙之人不是很容易产生心魔吗？万一他在因此存有心结就糟糕了。”
　　“我陪你一起去。”叶苍澜从床上爬起来，傅念迟能有这样的想法，他很高兴。
　　果然啊，就算拥有着极致的实力和运气，这个从一开始就会为别人着想的少年，也从未改变过。
　　傅念迟把巴特曼喝空了的盛血茶盏收起，便和叶苍澜前去简唯枫所在的院落。
　　他们到时，院子里的其他新弟子正共同围坐在桌边，喝酒庆祝。
　　大家来自五湖四海，各大门宗，因想要维护正道荣光的决心，汇聚在此处。
　　见傅念迟敲门进来，众人认出他就是有着七彩灵根的惊人天赋，三场比试都夺得第一的少年，纷纷起身同他招呼。
　　傅念迟赶忙摆手：“咱以后就是同门了，不必这么客气。”
　　有人发现傅念迟身边的叶苍澜，看他陌生，问道：“这位是……”
　　傅念迟：“哦，这是我夫君，我同他一起前来的三清阁。”
　　听到傅念迟用最平常的语气向大家介绍自己，叶苍澜的心倾刻间狂跳起来。
　　就算这个世界的民风再开放，傅念迟也是如假包换的现代人，这般自然地将他的夫君身份介绍给同门，是不是其实也意味着，傅念迟早就在潜意识里接受了他？
　　众人颇为惊讶，一是没想到傅念迟年纪轻轻就已经成婚，二是傅念迟的这位夫君竟然是个毫无修为可言的凡人。
　　修真界的修士，几乎从不与凡人产生感情，因为凡人的生命太过短暂，最好的年华不过三四十年，之后便要无法挽回地步入衰老。
　　而随着修为的提升，修士拥有的，是成百上千的年岁。
　　与凡人相恋，意味着短暂的甜蜜，长久的分离和痛苦，以及无可避免的遗忘。
　　能走到这一步，在座的当然没有情商极低之人，简单认识过一番，傅念迟就去往后院角落，找到了还在那里发呆的简唯枫。
　　听见有人过来，简唯枫没有回头，只是道：“都跟师父说完了吗？”
　　似乎把他们当做是师弟了。
　　“简兄。”傅念迟喊了声。
　　简唯枫闻言，立刻回头，看到竟然是傅念迟，微微一怔。
　　傅念迟：“我想来找你聊聊这两天的选拔。”
　　简唯枫站起身：“进屋说吧。”
　　简唯枫带两人走进自己的房间，他用法术点了灯，招呼着傅念迟和叶苍澜在桌边坐下。
　　“说实话，这场考核无论过程还是结果，都完全出乎我预料。”
　　傅念迟从昨天早上的首场选拔开始，在不暴露自己拥有魔力的情况下，向简唯枫一五一十地说明了情况。
　　“我所修炼的功法特殊，能在不需要灵力的情况下运转，所以广场上的抑灵大阵与我而言，并无任何作用，我根本就是在那里干坐着罢了，所以才在睡着的情况下撑到了最后。”
　　“第二场试炼，我被洞穴中的奇怪情况惊到，打了退堂鼓，在走到半截时决定原路折返，却误打误撞地出了洞口。”
　　“第三场试炼我从一开始就没想着参与纷争，基本上全程都躲在树洞里，最后听到你和你师弟被围攻的动静，找了最高的一棵树看热闹，不曾想你师弟直接把信物扔到了我头上。”
　　傅念迟苦笑：“我知道听起来都很离谱，但情况确实是这样的，所以严格来说，真正在这场选拔中获得头筹的，应该是你才对。”
　　简唯枫安静地听他说完，摇了摇头。
　　“不必安慰我”简唯枫轻声道，“我早就接受了自己没有卓越的天赋，便用努力去弥补，正因为此，我在获得任何成就时，感受到的幸福比你们都要强烈。”
　　“而傅兄所谓的运气，其实也是实力的一部分，既然老天爷赏饭吃，就该好好接着才是。”
　　“说起来第三场训练的最后，也是我失误了，如果那时并未闷着头追赶傅兄，而是和师弟分一分我的那份信物，师弟也不至于是零成绩了。”
　　傅念迟：“但我抢了本该属于你的机会。”
　　简唯枫笑了：“我如今也如愿成为了三清阁的弟子，傅兄又抢了我什么呢？”
　　傅念迟：“名次靠前会获得进入内门的保送资格吧，并且还有机会被长老收为亲传。”
　　简唯枫：“确实是这样不错，但历届的内门保送名额有十个，就算傅兄占掉了一个，也不会影响到我，应该去找那第十一名才对。
　　“况且傅兄的表现如何，并不会影响长老们对我的印象，毕竟这是一次集体选拔，掌门和长老们整场看下来，应该对所有的弟子都有初步了解。
　　“如果我在这三场的表现中真的算得上优秀，总会获得应有的机会。”
　　简唯枫的心性之成熟，超乎傅念迟的想象。
　　世界上真的会有人年纪轻轻，心态就这么好吗？
　　不愧是在主角团中作为男主最大帮手的主要配角啊，这样的秉性，他被写死的时候，一定有很多读者在哀嚎吧。
　　这时，房间的门被砰的一声推开。
　　“师兄，师父刚刚回我了，说他――”看到傅念迟和叶苍澜的瞬间，余清云的话音戛然而止。
　　余清云瞪大双眼，这个抢走了师兄所有风头的人，怎么会在他师兄的房里？
　　“说什么？”简唯枫淡定问道。
　　余清云定了定心神：“师父他已经听说这次选拔的结果了，很高兴咱都被选为外门弟子，并且他还说，三清阁的第一名竟然是个多灵根废柴的消息，已经疯传遍整个修仙界了。”
　　简唯枫眉头皱了下，他知道师弟心中气不过，可直接这样当着人家的面说，实在太无礼了。
　　余清云余光瞟着傅念迟，想看他会不会因此发怒。
　　反正自己说的都是事实，大家都知道五灵根就是废物，更别提晶石球还亮了更多颜色。
　　只见少年装模作样地叹息一声，流露出哀伤神色。
　　“果然啊，整个修真界都充满了我的传说呢，不愧是如此完美的我。”
　　余清云：？？
　　简唯枫：？？
　　余清云瞪大眼睛，这什么啊，简直也太不要脸了吧！
　　只有叶苍澜紧张起来，他垂在身侧的手立刻抓住傅念迟手腕，以为他又是情蛊发作了。
　　但少年掌心干燥，轻轻用手指蹭了下他。
　　叶苍澜这才意识到，傅念迟是装的，确实啊，很多时候面对嘲讽，表现得越是自恋，对方就越没话说。
　　傅念迟：“唉，想想以后出门说不定会被随时认出来，还有点小激动呢。”
　　余清云：“你……你……”
　　他被哽得彻底说不出话来了，什么人啊这是！他师兄竟然输给了这样的厚脸皮？！
　　“清云。”简唯枫训道，“哪有你这么没礼貌的，傅兄专门过来同我交流，你却态度如此恶劣。”
　　余清云小声嘟囔：“你确定他真的是过来与你交流，而不是故意来嘲讽的吗？”
　　“如果我没记错的话，你是天灵根吧。”叶苍澜突然道。
　　“嗯。”余清云看向叶苍澜，这人是谁啊？考核里没见过。
　　是三清阁的前辈吗？等等，他怎么还握着傅念迟的手啊！
　　难不成……难不成是这两人之间有不正当关系，傅念迟托关系走了后门，所以才拿的第一？
　　一瞬间余清云脑子里充斥着无数想法，虽然他的理智告诉自己，三清阁的考核肯定公平公正，但就是按耐不住心中的阴暗。
　　叶苍澜真诚提问：“那你的成绩怎么还不如五灵根的废柴啊？”
　　余清云：“……”
　　余清云气得手指颤抖指着叶苍澜，他非常想要反驳些什么，然而理智却告诉他，这人说的都是事实。
　　“好了。”
　　眼看火药味越来越浓，简唯枫强行转移话题，向着双方介绍：“这是我师弟，余清云，这两位是傅念迟，以及傅兄的相公，叶苍澜。”
　　余清云没想到这两人竟然是真正的家属关系，之前也不是没有携带家眷来参与比赛的，可可可……
　　“既然简兄不介意，我们也就不再打扰了。”傅念迟站起身，对简唯枫笑道，“以后便是同门了，还请多指教。”
　　简唯枫点头，他将两人送到门边，道：“明日稍作休息，后天便要开始上课了，届时还请傅兄多加照顾。”
　　“太客气了，应该是你照顾我才对。”
　　余清云将这幅友好交流的景象看在眼中，简直气得牙都痒痒。
　　师兄怎么能这样，这可是害他丢了第一名的罪魁祸首啊！
　　眼睁睁看着两人的身影离开院落，余清云赶忙问道：“师兄，你怎么还跟他好声好气地聊起来了。”
　　简唯枫：“傅兄专门过来同我聊试炼的事，我当然要礼貌相待。”
　　“他还敢主动过来找你说试炼？”余清云听了，更加气不打一处来，“这不是得了好处还卖乖吗，要不是我的那份信物，他怎么可能拿到第一名！”
　　简唯枫很想将傅念迟方才所说的内容告诉余清云，但直觉告诉简唯枫，师弟绝对会把所听之事抖落出去。
　　你不能相信一个平日里就很大嘴巴的人答应你这次一定保守秘密。
　　所以还是别说了，就是暂且得委屈傅念迟当上几天大恶人了。
　　乘着夜色，傅念迟和叶苍澜回到独属于他们的院落。
　　情蛊被那难喝到极致的药暂时压制了，就是不知道情况能持续多久，经受了如此非人的折磨，起码得让他睡个好觉吧。
　　当下已经顺利成为了三清阁的外门弟子，他们可以想在这里待多久就待多久。
　　剩下的主要问题，便是解决情蛊和大白身上的神兽契约。
　　前天在金銮大殿上，傅念迟想着毕竟是大家的第一次见面，就只说了最棘手的情蛊。
　　如今他们也算熟悉过了，神识契约的事儿也要早点摆上议程。
　　而这两天他在外试炼，叶苍澜醒来后就到广场边等他，大白知晓还有另一双眼睛透过自己窥视此时情况，就都老老实实待在房间中，让狂兽道人就算开启神识契约，也无法获知有用的信息。
　　刚好明天休息，如果有机会，就再去问问掌教吧。
　　傅念迟和叶苍澜同床共枕地睡下，而正如余清云所说，他这两日在三清阁选拔大赛上的表现，已经风一般传遍了整个修真界。
　　三清阁的选拔大赛本就是修真界的大事，更别说今年还出现了如此诡异的情况；
　　――
　　选拔的前几名中，不仅有一个天赋中下的双灵根，还有个堪称废柴的五灵根。
　　而且那个五灵根竟然还是三场试炼的头筹。
　　别说是近几十年了，几百年都没有过如此离谱的情况。
　　五灵根能修炼？这压根就刷新了修士们的世界观。
　　一时间，“傅念迟”这个名字传遍了整个修真界。
　　众多知晓卜卦内容的大乘期修饰们简直惊骇，傅念迟？这不是罪子的名字吗！他怎么去了三清阁，还成了选拔的头筹？
　　三清阁的老家伙们到底是怎么想的？脑子被驴踢了？
　　于是乎，这个晚上，是三清阁掌教和众多长老们灵牌被传讯爆炸的一晚。
　　掌教刚开始还愿意解释，到后来重复得嘴皮子都快磨出泡来，干脆啥也不说了，只是告诉对方，放心吧他自有安排。
　　这下大家全都知道了。
　　放下灵牌，掌教格外忧愁。
　　也就意味着，他的罪子改造计划只能成功，不能失败。
　　否则自己的这张老脸，要往哪里搁啊？
　　选拔大赛后的翌日，三清阁并未安排课程，一是想要新弟子们熟悉之后数年要修行的环境，结识同门，二是留出长老们接触心仪弟子的时间。
　　本次试炼堪称人才辈出，不少长老都有想要选为弟子的人选。
　　仲孙纵因为呕吐，昨晚难受了一夜，好在身为大乘期修士，这点挫折与他而言根本算不了什么，天刚一亮就满血复活，迫不及待地去找简唯枫了。
　　长老苓全琨和他奔往同样的院落，他看中的，是拥有天灵根的余清云。
　　天赋越高的弟子越容易出成绩，教起来也越方便，更何况苓全琨本就是天灵根，数百年来研制了一系列专为天灵根使用的独门功法，如今好不容易遇见个天赋符合的，当然要抓在手中。
　　而外门弟子们也知晓今天的主要任务，全都起了个大早，期盼着长老们能来自己的院落。
　　只有傅念迟，还在埋头苦睡。
　　两天过去，他唯一的感受只有身心俱疲，必须要睡他个天昏地暗才能缓解。
　　所以当门被敲响时，傅念迟皱了皱眉头，他抓起被子把自己的脑袋捂上，连眼都没睁地含糊问道：“谁呀……”
　　“是我。”门外传来中年男人的声音，听起来有些耳熟，但实在想不起来究竟是谁了。
　　大清早的就过来，什么事啊？不是说今天休息，不上课的吗？
　　傅念迟默默腹诽着，艰难地撕开眼皮，迷迷糊糊地坐起身来。
　　似乎懊恼于他这么长时间都没反应，那人直接将门推开，走了进来。
　　看到彼此的瞬间，两个人都愣了。
　　“掌教？”傅念迟满脑袋问号，“您怎么过来了？”
　　昨晚他还想着有空去找掌教一趟，聊一聊神识契约的事，哪知道睡醒起来，对方就自动出现在了面前。
　　难不成是掌教有读心术？昨天探听到了自己的想法？
　　掌教则是惊讶于傅念迟和叶苍澜睡在同一张床上的景象，毕竟再怎么说，这也是罪子和仙尊，就算知道两人是人间夫夫，亲眼所见，带给他的冲击力仍不亚于看见玉皇大帝和阎王爷睡在一块儿。
　　他定了定心神，双手背在身后，一副淡然模样：“还没起床啊。”
　　掌教的本意是想提醒傅念迟，既然来到了他三清阁成为外门弟子，就得按照弟子的身份要求自己，正儿八经的修仙者，哪有撅着屁股睡到日上三竿的。
　　“是啊，您来得太早了。”傅念迟真诚道，完全没听出对方话里有话。
　　掌教闻言，一时间竟不知道傅念迟是在阐述事实，还是在故意讽刺他。
　　好吧，他这次专程过来，可不是要跟罪子探讨几点起床的问题。
　　掌教：“知道今日为何专门留出一天吗？”
　　傅念迟：“呃……是觉得大家参加完比赛太累了，休息一天再上课？”
　　掌教：“是，也不全是，就在今日，我三清阁的长老会挑选新一届的亲传弟子。”
　　傅念迟恍然大悟，他指了指东边的方向，对掌教道：“简唯枫和余清云住在隔壁的院子里。”
　　“本教知道。”掌教有点绷不住了，“这是我三清阁的地盘，本教自然一清二楚。”
　　傅念迟：“那您这是……”
　　罪子到现在还以为他是走错路了吗？
　　掌教清清喉咙，严肃道：“本教想要收你为亲传弟子。”
　　“咳……咳咳！”醒来的叶苍澜被自己的口水呛到了。
　　三清阁的魁首要收傅念迟为亲传弟子？要不要才刚醒就给他搞个大新闻啊？
　　傅念迟还以为听错了，但看到掌教严肃的神情，大概也能明白他的想法。
　　自己是危险的罪子，如今就在这三清阁当中，当然是把他放在脸皮子底下看管，才最为保险。
　　只是……
　　傅念迟犹豫着，扭头看向叶苍澜。
　　这主意听起来挺不错，但前提得是掌教对自己没别的想法。
　　成为亲传弟子，意味着要更多时间跟在掌教的身边。
　　万一哪天他突然觉得不行实在太危险了，抬手把自己直接弄死怎么办？
　　傅念迟定了定心神，道：“可是弟子天赋不佳，恐怕难以配得上您亲传弟子的身份。”
　　“古往今来，大能者大都拥有特殊才能，就像第一个天灵根出现时，灵石亮起不属于五行的白光，众人也必定格外惊讶。”掌教淡然道，“而你，展现出如此非同一般，前所未有的情况，所拥有的极有可能是先前从未被探知过的强悍天赋。”
　　傅念迟：“……”
　　非要这么说的话，倒也不错。
　　他拥有的确实是修仙界没见过的魔法天赋。
　　见傅念迟沉默不语，掌教拍拍他肩膀，道：“就这么愉快的决定了，从今以后，你就是本教的亲传弟子了。”
　　说起来掌教的心情也有些微妙，他可是正道魁首，有无数人巴不得想要拜他为师，可他如今却强迫一个并没有多强意愿的人作为自己的弟子。
　　罪子不太愿意当他徒弟，他其实也不太愿意当罪子的师父，谁知道未来某天会不会发生弑师的恐怖事件，毕竟当下最流行的话本里都是这么写的。
　　既然掌教都表达出了明确的意愿，傅念迟如果再拒绝，就实在蹬鼻子上脸了。
　　他定了定心神，严肃道：“弟子谢过师父。”
　　“嗯。”掌教点了点头，“所以你先从床上下来吧，跟本教去办拜师典礼。”
　　傅念迟这才反应过来，刚才他一直都是坐在床上和掌教说话的。
　　对方脾气也真够好的，没有一巴掌把他呼下来。
　　傅念迟赶忙下床更衣，同掌教去到金銮大殿。
　　叶苍澜也跟着前去围观，掌教知晓他的仙尊身份，自然不会多说什么。
　　大殿中已经有不少人在了，傅念迟一眼就看到了坐在正中的余清云和简唯枫，还有另外一个昨天见过，却不太熟悉的女修。
　　发现傅念迟竟然是被掌教带来的，所有人都面露惊讶之色。
　　要知道作为三清阁地位最高的掌教，他收徒向来都是从表现最为优异的内门弟子里挑选，如今竟然要收一个才刚入门宗的外门弟子？
　　就算这弟子在选拔大赛上表现优异，也不应该让掌教破例吧，毕竟掌教已有一千余岁，漫长的修炼过程中，什么情况没见过。
　　余清云瞪的眼睛都快掉出来了，他满脑子都在想：凭啥啊！
　　这个人明明就是靠投机取巧和走运才拿的第一，掌教应该一清二楚才对，为什么还要把他带过来？
　　只有长老们还保持着淡定。
　　这是他们共同商议后的结果。
　　既然罪子已经加入三清阁，那就一定要抓紧机会与其建立羁绊，并且努力教导他，让他从歧途走回正道。
　　而这样艰巨又危险的任务，当然就落到掌教了头上。
　　他们会铭记掌教为了修仙界献身的光荣精神的！


第62章 
　　掌教坐在大殿的首座, 傅念迟站在简唯枫身边，而围观的叶苍澜被请到了侧旁, 同其他内门弟子共坐。
　　仲孙纵带来了简唯枫, 苓全琨收了余清云，任琰峰看中了另外那个叫做央金米玛的异族姑娘。
　　而席慕平日里要负责门宗外务，比较忙, 便没再收新弟子。
　　既然人都到齐, 拜师典礼就此开始。
　　在长老和众多亲传弟子们的见证下，简唯枫，余清云和央金米玛分别拜师，很快就轮到了最后的傅念迟。
　　掌教端坐殿首，开始熟练地走流程。
　　“我乃三清阁第三十二任掌教，谷渺淼，今日收外门弟子傅念迟为徒，此子在三清阁第二百零七届选拔大会上，连中三元，更是展露出前无仅有的灵根天赋――万物生。”
　　这连灵根名字都给他起好了啊！
　　“此子根骨绝佳，故而本教将其收为亲传弟子，由各位师祖的见证, 举办典礼。”
　　傅念迟对着墙上的师祖画像行礼, 尔后上前, 向掌教敬茶。
　　他正要学着其他人的样子跪到师父面前, 结果膝盖还没触地，就被一股无形的柔和力道托住了。
　　傅念迟：？
　　傅念迟更加用力地将重心向下压，结果就是跪不下去。
　　他抬头, 和掌教对视的一瞬间, 明白了。
　　这……
　　傅念迟额角流下了一滴黄豆汗。
　　掌教故作镇静, 他知道傅念迟现在肯定非常疑惑，但自己又没办法将顾虑说出。
　　他怕折寿啊！
　　他虽已活了一千四百余年，但面前的少年可是天道预示的罪子，怕不是前脚刚给自己跪下来，后脚天谴雷劫就会劈到他头上。
　　行吧。
　　傅念迟正打算站着给掌教敬茶，站在一旁的师姐见情况不对，善意地小声提醒他：“跪，跪……”
　　掌教立刻清清喉咙，道：“白薇，你将本教放在抽屉第三层外面的法宝拿过来。”
　　“是。”师姐白薇满心疑惑地被支走了。
　　什么情况啊？师父你被绑架了就眨眨眼。
　　于是傅念迟就这样站着，给自己新鲜出炉的师父敬了茶。
　　掌教端着那杯茶，一时间竟不知道要不要喝下去。
　　不喝吧，不合礼数，喝了吧，他又怕会发生什么意外状况。
　　罪子初入门宗，就算包藏祸心，应该也不至于在拜师典礼上公然害他吧？
　　冷静点谷渺淼，你可是大乘期巅峰，这一千余年里什么情况没见过，至于畏手畏脚成这样吗？
　　掌教定了定心神，将茶一饮而尽。
　　坐在侧旁的其他长老肩膀忍不住发抖，努力憋着笑。
　　其他弟子则满脑的问号，不明白这位叫傅念迟的新师弟怎么如此张狂，竟然连拜师敬茶都不下跪。
　　要知道，于他们而言，师父可是父母一样的存在啊!
　　难道他都不跪父母的吗？
　　傅念迟有苦说不出，只能努力低着头，降低自己的存在感。
　　掌教放下茶盏：“好，从今日起，你便是本教的亲传弟子了，本教会倾尽所有，传授知识。”
　　傅念迟点头，他刚要恭敬地说些感谢话语，就感觉一阵热流从心底窜出。
　　先前被恶臭药味恶心走的情蛊，在这时恢复了过来。
　　不是吧，要不要这么搞啊！
　　傅念迟在脑中尖叫咆哮，你就不能发作得晚两分钟吗？！
　　傅念迟努力克制，彻底忘了自己刚才打算说些什么了。
　　殿内所有人的眼睛都盯着他，等待着他作出回应。
　　本来敬茶就没下跪，如果这时还不做声响，就实在太无礼了。
　　傅念迟努力抢救着所剩无几的理智，他扯动唇角，露出艰难的笑容，恭恭敬敬地对面前新鲜出炉的师父道：
　　“你的荣幸。”
　　掌教：“……”
　　长老们：“……”
　　众弟子：“……”
　　大殿内一片死寂。
　　仲孙纵抬手捂住脸，不愧是合欢宗的情蛊，恐怖如斯啊。
　　席慕双肩疯狂抖动，坐在她身边的亲传弟子甚至都感觉自己的座位在晃。
　　余清云张大嘴巴，彻底失去了语言能力。
　　理智告诉掌教，现在他应该快点结束这场拜师，谁知道接下来傅念迟还会做出什么惊天动地的举动。
　　好在白薇及时赶来，将取来的法宝递给掌教。
　　掌教直接把法宝塞进傅念迟手里：“这是给你的见面礼。”
　　他其它的话一句也不想说了，干脆大手一挥：“结束！”
　　“走走走。”长老们赶紧赶着各家弟子，撵羊般把大家撵了出去。
　　很快，大殿内就只剩下了傅念迟，叶苍澜和掌教三人。
　　“又发作了吗？”掌教低声问道。
　　傅念迟痛苦点头。
　　“我叫仲孙纵回来。”
　　“别！”傅念迟赶忙阻止，光是听到这位长老的名字，他牙根处就往外冒酸水，“我、我还可以坚持。”
　　掌教对此持怀疑态度。
　　“这情蛊发作不分场合，确实棘手，我们知情者还能帮你打掩护，但平日里你要跟着讲师上课，还有那么多同门，要是闹出事情，就糟糕了。”
　　掌教说的，也正是傅念迟顾忌所在。
　　他很讨厌不受控制的感觉，却无能为力。
　　掌教语重心长：“你要尽力配合仲孙纵的治疗方案，他作为我药阁长老，见过各种疑难杂症，本领极大，要是本门内有谁能帮你将情蛊接触，就一定是他。”
　　傅念迟苦楚道：“弟子已经在很努力地配合了。”
　　一想到昨天仲孙纵送来的药，傅念迟就又痛苦面具起来。
　　掌教：“既然如此，你便回去休息吧，本教会再催催仲孙纵那边，尽量早点解决。”
　　傅念迟正要点头，突然听到有人急速靠近的声音。
　　“别急！我来了！”
　　仲孙纵冲进大殿，手里还端着个碗，热腾腾的蒸汽正从其中飘出，同时散发出来的，还有傅念迟永世难忘的酸臭味。
　　仲孙枞中气十足：“掌门别急，老夫已经找到了将情蛊抑制的办法，只要傅小友喝下一口，情况就能立刻得到缓解。”
　　事到如今，傅念迟只想捧着脸大喊：你不要过来啊！
　　“如此甚好。”掌门欣慰地坐直身子，热情招呼道，“那就快点喝吧，喝完了咱好一块去藏经阁选功法。”
　　傅念迟简直头皮发麻，他刚想反抗，就看到仲孙纵笑着从口袋里掏出两块糖。
　　“老夫这次可是准备齐全。”
　　傅念迟要疯了，明明昨晚乌漆嘛已经把药连汁带盒子的扔出窗外了，仲孙枞那里怎么还有！
　　“长老您怎么没把这玩意儿给倒掉啊！！”
　　“明明有用，为什么要倒掉？”仲孙纵郑重劝道，“虽然过程是痛苦了点，但好歹效果立竿见影，喝吧，喝了就不难受了。”
　　样子像极了医院里劝生病孩子打针的家长。
　　这……
　　傅念迟将求救的视线投向叶苍澜。
　　叶苍澜可亲眼见过傅念迟昨天喝药后的反应有多大，皱眉道：“这种以毒攻毒的手法，还有没有改进的可能？”
　　“老夫已经在改进药方了。”仲孙纵问傅念迟，“师侄啊，你是愿意忍耐这一时的喝药痛苦，还是愿意未来的几天都在情蛊的控制之下？”
　　其实根本无需思考，傅念迟当然会选择前者。
　　他已经受够了被情蛊影响着，做出各种奇怪行为的自己了。
　　每次短暂的清醒时间中，回忆起当时都做出什么举动，冒出什么想法，他都想扇自己两个大巴掌。
　　“我喝。”傅念迟深吸口气，从仲孙纵手中接过药碗。
　　叶苍澜虽然心疼，但也只能端过一旁的木盆，准备接他的呕吐物。
　　仲孙纵向着侧旁挪了两步，以防傅念迟喷射到自己身上。
　　傅念迟先是将手默默的伸进衣袖，安抚可能会在接下来发狂的乌漆嘛。
　　万一被发现就糟了。
　　然后他才捏住鼻子，以壮士断腕的决心，将药液灌入口中。
　　――喷出来，呕吐，浑身冒出冷汗，被灌清水，漱口，塞进糖块。
　　这一系列流程在短短十几秒内便走完，看得掌教人都傻了。
　　原来是用这种办法解决的吗？！
　　傅念迟虚脱地靠在叶苍澜的身上痛苦喘?息，掌教摸了摸鼻子，突然有些后背发麻。
　　……罪子该不会因为被这般对待而恨起三清阁吧，虽然过程是痛苦了点，但都是为了给他解除情蛊才想的办法啊！
　　傅念迟花了点时间缓过劲来，发作的热意又被重新强行压制了下去。
　　“我没事了。”
　　“那便前往藏书阁吧。”
　　掌教站起身，心想私下里可得好好敲打敲打仲孙枞，怎么能用如此粗暴的方法呢？
　　四人走出金銮大殿，简唯枫正在殿外等着，方才的拜师典礼结束后，他新鲜出炉的师父突然疯了一样冲向药阁，然后没过多久就又冲了回来。
　　只留他一个人守在原地等待。
　　修士五感敏锐，简唯枫多少也听到了一些大殿中传来的动静。
　　特别是那夸张又痛苦的呕吐声响。
　　看到被叶苍澜搀扶着的傅念迟眼角泛红，表情虚弱，简唯枫能猜出刚才大概是他吐的。
　　只是为什么呢？他们四个人又在殿中做了些什么？
　　简唯枫眉头轻轻皱了下。
　　“走吧，咱也去藏经阁。”仲孙纵招呼着简唯枫跟上。
　　简唯枫默默地跟在身后，他注意着傅念迟的情况，叶苍澜正压低声音，颇为担忧地问少年感觉如何。
　　傅念迟虚弱地点点头，寻求依靠般握住对方的手。
　　这幅情形……
　　简唯枫愣住了。
　　为什么掌教没有让傅念迟下跪？
　　为什么要匆匆结束拜师典礼，让所有人都赶紧离开？
　　为什么其余长老面对傅念迟的无理行径，都表现得习以为常，席慕长老甚至还在偷笑？
　　为什么他会听见傅念迟呕吐的声音？
　　为什么身为傅念迟夫君的叶苍澜，要表露出如此关切神色？
　　简唯枫只觉自己的脑子被一道天雷劈中了。
　　种种线索都指向非常离谱，却又无比贴合的情况――
　　傅念迟怀孕了。
　　要知道修仙之人，除非身中奇毒，几乎不可能突发呕吐。
　　很明显几位长老们都知晓傅念迟的具体情况，如果真是中毒了，席慕长老不可能还笑得出来。
　　但如果没中毒，叶苍澜就不应该表露得如此关切。
　　而男子怀孕，虽然是不可能之事，但这短短两天内，他都已经在傅念迟身上见到超级无敌走大运和七彩斑斓新灵根了，好像他怀个孕，也并非毫无可能。
　　又或者说，傅念迟其实是女子之身？一直以来女扮男装，隐藏身份。
　　这两种猜想里面无论哪种，都让简唯枫心情万分复杂。
　　所以说……他在试炼当中完败给了一个还有着孕期反应的孕夫吗？
　　在简唯枫的胡思乱想中，四人来到了藏经阁。
　　走进这座古朴高大的建筑，映入眼帘的是一排排数米高的书架，分门别类地摆放着各种功法和古籍。
　　简唯枫是水木双灵根，天生就能感受植物的状态，非常适合培育灵草。
　　仲孙纵自然带着他往灵植感应的方向走，他双灵根的天赋可能让修为止步于问道境，但有灵植加成，真实的能力只会在这之上。
　　两拨人分开之前，简唯枫深深地看了一眼傅念迟，傅念迟正巧对上他的视线，被其中的复杂情绪弄得一愣。
　　怎么了吗？
　　然后简唯枫的视线向下，移到了傅念迟小腹处。
　　傅念迟下意识摸上自己的肚子，怎么了？他最近是胖了点不错，可有这么明显吗？
　　……果然。
　　简唯枫抿了抿唇，又看了叶苍澜一眼，才跟着仲孙枞离开。
　　傅念迟：？
　　他一头雾水，挠了挠脑袋，只得将简唯枫的诡异反应放到一边。
　　傅念迟和叶苍澜跟随掌教走上楼梯，来到藏经阁的最顶层。
　　“你拥有着绝无仅有的特殊灵根，现存的功法很难与你的体质完美契合，所以我只能给你一些用于炼体的基础法门，还有这个。”
　　掌教一抬手，一本黑色的书就从角落里飞来，准确落进了傅念迟掌中。
　　傅念迟定睛一看，《静念心经》。
　　掌教：“你受情蛊困扰，多念念这本心经，有助于提高抗性，等修炼之后，就不至于在情蛊发作之时，做出不受控制的举措了。”
　　傅念迟正需要这个。
　　他将功法收下，恭敬行礼：“多谢掌教，弟子一定会好好修炼。”
　　“这本运气功法，王爷也拿着。”掌教给了叶苍澜另一本书，“您体质不佳，每日跟着功法练习，有调节气血，改善体质之功效。”
　　两人都拿到了各自最需要的东西，掌教伸出手，捏了捏傅念迟手腕。
　　“你练体的程度还不够，从明日起，每天卯时，跟我练习半个时辰，再去讲堂上课。”
　　傅念迟本能地脑袋一晕。
　　也就是说他每天早上六点钟就得去锻炼身体吗！
　　但傅念迟也知道，这样提升自己的机会有多么难得，掌教愿意尽心尽力地亲自教导，简直出乎他意料。
　　他高兴还来不及。
　　“弟子一定准时去到，多谢师尊。”
　　掌教满意地点点头：“行，没什么事的话，就回去吧。”
　　傅念迟想到另外一件相当重要的事：“对了师尊，我先前偶然在街上遇见了一只白猫，后来发现这只猫身上有神识契约，咱三清阁有将其解除的办法吗？”
　　“神识契约？”掌教警惕起来，他当然知晓神识契约的功效，难道说，是有魔教中人借机监视罪子？
　　那傅念迟在他三清阁内的一举一动，岂不是都被探查得清清楚楚？
　　掌教：“你把那猫抱去落语峰，让本教看看情况。”
　　“好。”傅念迟立即动身，他回到院子，叫醒正蜷成一团睡觉的大白。
　　“掌教说让我带你去看看如何解除契约。”傅念迟把大白抱在怀中，“到时候配合点。”
　　大白立刻喵呜一声，点点头。
　　傅念迟带它前往落语峰，叶苍澜正和掌教一同在山顶处等待了。
　　这处山头是掌教的住处，也是日后每早的练体地点。
　　傅念迟将大白交给掌教，只是看了一眼怀中白白胖胖的猫，掌教就从它身上散发出的气息，判断出了血统。
　　“杌后裔么，你是如何被抓到的？”
　　大白喵喵喵了几声。
　　掌教听着，点了点头：“原来如此，确实像万兽宗的作风啊。”
　　擅长驱使灵兽的门宗有好几家，其中当属万兽宗最为粗暴，他们只将灵兽当做工具，而非伙伴。
　　不少人对其作风颇有微词，奈何万兽宗的秘法确实有两把刷子，是驭兽门宗里最强，也最出名的。
　　“你跟在傅念迟身边的这些日子，种下契约的人一直没有将契约加固的机会，所以连接已经开始松动了。”掌教思索着，“这种单方面定下的契约，在天道的认定中自动低于主动的认主契约，只要你趁着它最为松动之时，正式认傅念迟为主，就可能将其解除。”
　　傅念迟：“要怎么让神识契约更加松动呢？”
　　“它刚才说，与它签订神识契约的人已然来到三清阁附近，本教刚好有一计。”
　　――
　　狂兽道人已经在三清阁附近待了两天。
　　前天他赶到时，正好是三清阁选拔大赛的首日，三清阁禁止外人出入。
　　从其他修士口中，狂兽道人得知傅念迟和叶苍澜共同进入了三清阁。
　　预言当中毁灭世界的罪子直接一头扎进了正道魁首的老窝，这是不要命了吗？
　　狂兽道人通过神识契约探查，只能看见床铺或者房顶，这段日子以来，杌后裔越来越不听他使唤了。
　　也不知道罪子用了什么歪门邪道，竟然连凶兽后裔都能蛊惑。
　　狂兽道人又气又郁闷，最开始得知傅念迟与叶苍澜动身的消息，他还以为两人是要带着天魔种投奔魔教，无比激动地前去追赶，心想如果能戳破罪子的大阴谋，自己就会成为整个修仙界的英雄；
　　结果呢？对方竟然虚晃一枪，摇身进了三清阁。
　　他在三清阁附近的村镇住下，等待着罪子的消息，一旦傅念迟露头，狂兽道人就会立刻过去，将杌后裔夺回。
　　只是他听得了一些不太妙的消息。
　　传闻有个参选者，在三场比试中都拿了第一，还在最后的灵根测试中展现出了绝无仅有的天赋。
　　而那个人叫做傅念迟。
　　罪子怎么是去参加三清阁选拔大会的？
　　三清阁的掌教和长老们没有把他拦住吗？就这么任由其大出风头？
　　众多疑问萦绕在知晓预言内容的修士们心头，和三清阁掌教相熟的，当晚便通过灵牌联络，询问到底是个什么情况。
　　但狂兽道人可没有这个资格。
　　他只是个普通的问道期修士，万兽宗坐落中洲，和三清阁的关系本就不算密切。
　　所以他只能打探一些边角料。
　　这不听不知道，一听吓一跳。
　　傅念迟居然在选拔结束之后，被三清阁掌教受为亲传弟子！
　　历代三清阁弟子中，只有最为优异的，才能得到掌教青睐。
　　罪子才刚进去，就成了掌教的弟子。
　　知情者都能猜到，这大概是掌教为了监视并限制罪子想出的办法。
　　但狂兽道人仍控制不住阴暗想法：会不会是掌教已经被罪子同化，甚至操控了神智，才会和罪子站在了同一边？
　　并且狂兽道人得知，今日下午，傅念迟就要完成掌教给他的首个任务：到三清阁附近的山林里寻找灵兽。
　　这可是个大好时机。
　　追了这么久，总算等到和罪子见面的机会了。
　　以狂兽道人对傅念迟的了解，他出门在外，基本上都带着大白，如今要完成新师父发布的任务，更应该让灵兽同行，作为帮手。
　　狂兽道人立刻前去准备，埋伏在三清阁门口。
　　果不其然，未时刚到，就见一道身影从三清阁正门走出。
　　三清阁掌教的另一亲传弟子陪同傅念迟，只见她朝傅念迟嘱咐了几句，傅念迟便点头，独自施展飞行法术，向着山林前去。
　　在他肩头，趴着只通体纯白的毛绒生物，俨然就是和狂兽道人分别已久的杌后裔！
　　机会来了！
　　狂兽道人精神一振，远远地跟在傅念迟身后。
　　如今他还无法确定罪子的修为程度，特别是对方在三清阁的选拔上大放异彩，让狂兽道人又多了几分忌惮，
　　只是，他并不需要与对方正面交手。
　　神识契约的强度会随着距离的缩短而增强，当他和杌后裔面对面时，就能够通过契约，强行命令其回到身边。
　　到时候在傅念迟看来，就是灵兽自行挣脱，跑回他这边。
　　狂兽道人很确定罪子并未与杌后裔签下其他契约，否则自己早就感受到了，灵兽同时被两种契约禁锢，神智也会难以承担。
　　他算盘打得啪啪响，暗中计划好了一切。
　　傅念迟向着山林飞去。
　　这边是三清阁用于饲养灵兽的密林，也是一处试炼秘境的入口。
　　三清阁的弟子每年都会有一次进入秘境的机会，其中所遇见的任何机缘都能带来极大的提升。
　　正是因为秘境外溢出来的灵力丰厚，附近的区域才被划定出来，饲养众多灵兽。
　　傅念迟径直进入到山林之中，大白趴在他肩膀上，爪子从肉垫中弹出。
　　轻微的疼痛提醒着傅念迟，那个故意让大白来到他身边进行监视的原主人，就在身后。


第63章 
　　傅念迟沉住气, 他放慢速度，降落在山林之中。
　　少年抬手摸了摸肩头的大白, 默不作声地向前走去, 如同正在寻找任务当中的灵兽。
　　狂兽道人藏到了一棵树后。
　　他竭力隐匿着自己的身形和气息，和杌后裔之间的链接已经非常明晰了，这个距离他甚至都能直接与灵兽的五感共通, 确切观察到傅念迟的任何情况。
　　要不要趁机下手呢？狂兽道人脑子里甚至有念头一闪而过。
　　但转眼他就将其掐灭了。
　　他完全搞不清罪子的能力水平, 贸然下手只会让自己陷入危险，更何况这里距离三清阁太近，动静闹大把其他人引来就糟了。
　　狂兽道人可不想引得万兽宗同三清阁交恶。
　　剿灭罪子什么的，既然三清阁都不急，他一个问道期修士就别掺和了。
　　光是拿到杌后裔收集到的众多情报，就足够他回去万兽宗后被宗主另眼相待。
　　前方的傅念迟突然停住脚步，少年俯下身观察，似乎发现了灵兽的踪迹。
　　就是现在！
　　狂兽道人当即默念口诀，随着神识密咒的念出，趴在傅念迟肩膀上的大白仿佛被一双看不见的手抓住，它惊恐地喵了一声，拼命用四爪扒住傅念迟的肩头。
　　傅念迟猛然一惊, 立刻把大白抱住, 警惕地看将四周：“谁？！”
　　狂兽道人按兵不动, 只是更快地念动口诀。
　　大白浑身毛发炸起, 喵叫声愈发痛苦。
　　少年神情焦急，他手忙脚乱地安抚着身边灵兽，然而却无能为力。
　　大白终于再也支撑不住, 死死抓着他肩头的爪子骤然松开, 整只猫朝着某方向嗖然飞去！
　　那正是狂兽道人藏身的方向。
　　狂兽道人做好了接住大白的准备, 一旦夺回杌后裔，他就立刻动身逃跑。
　　罪子如今是三清阁的弟子，总不可能一路追着他回到中洲的万兽宗吧？
　　白色的身影急速飞来，狂兽道人伸出双臂。
　　然而在他即将把大白接住的前一秒，灵兽的身形陡然顿在空中。
　　大白距离狂兽道人只剩下了约莫三十厘米，毛茸茸的脑袋几乎贴着他的脸。
　　在狂兽道人因惊讶瞪大双眼的那一刻，大白轻盈地扭过身，将屁股对准他的脸，狠狠地一甩尾巴――
　　扇了他一个耳光。
　　怎么可能，它怎么会不听自己使唤！
　　震惊之中，傅念迟已然来到眼前。
　　少年重新抱住白猫，双眸紧盯着面前的白胡子狂野老头，嗓音冰冷：“你就是那个一直在监视我的人？”
　　“什么监视？老夫只不过来找我的灵兽罢了。”狂兽道人当然不可能傻到承认。
　　“你的灵兽？”傅念迟皱起眉头，“它是我在路口捡到的。”
　　狂兽道人：“就算你再捡到，它也是我的灵兽，如今真正的主人找来，也该物归原主了吧？”
　　傅念迟：“你要怎么证明它是你的？”
　　狂兽道人：“我和它之间连有神契，老夫并不想与你产生争执，识相的话还是快点将灵□□还于我。”
　　“我不信。”傅念迟淡淡道，“你说你与它之间有神契，那为何它方才要那样待你？”
　　傅念迟指的是大白的尾巴耳光。
　　“还用不着你管。”狂兽道人愠怒，他再度念动口诀，心知必须速战速决，时间久了，罪子说不定会搬来救兵。
　　傅念迟：“既然你我二人都认为是它真正的主人，不如就让老天爷做个论断吧。”
　　狂兽道人迷起双眼，直觉告诉他这其中有诈。
　　但杌后裔安然蜷缩在罪子怀中，他的口诀似乎失效，又没办法趁傅念迟不注意，直接抢来灵兽跑路。
　　狂兽道人：“你想怎么做？”
　　傅念迟：“都说名字是最短的咒，我们以道心向天道发誓，只要你能喊出它的名字，我就相信你是它真正的主人。”
　　名字吗？狂兽道人皱起眉头。
　　当时强行将杌后裔捕获时，狂兽道人担心，稍有不慎就会遭受凶兽血脉反噬，不敢与其建立太深的关系，便未给它起名。
　　到后来随着神识契约的加固，他使唤杌后裔也不需要名字了。
　　万兽宗的教典中明确写道，对待这种拥有着上古凶兽血脉的灵兽，最好不要倾注太多真情实感，当成工具或畜生对待便可。
　　毕竟谁也说不准它何时会发狂挣脱束缚，届时如果与其产生感情，只会发生更加残酷的流血事件。
　　所以它原本是没有名字的，直到傅念迟将其捡到。
　　狂兽道人许多次通过神识契约，听到傅念迟喊它大白。
　　只是罪子会提出如此简单的要求吗？他难道不知道自己可以通过神识契约和大白共享五感吗？
　　不，他是知道的，离开京城之时，昭王爷还故意说错方向，引开自己。
　　这其中绝对藏着陷阱。
　　只是罪子到底在哪里下的套呢？自己和杌后裔之间的契约真实存在，并且狂兽道人非常确定，它并未同罪子结契。
　　“怎么，这都在犹豫？看来你果真是骗我的。”傅念迟眼神骤然冷了下去，“哪有这样抢别人灵兽的？”
　　“呵，老夫可是它真正的主人，当然知晓它的名字。”狂兽道人将所有线索梳理一遍，确定没能找出任何可以耍诈的地方。
　　只是喊一个名字而已，说是用道心向天起誓，但罪子可没规定惩罚。
　　于是狂兽道人直接向天道发誓，金色光芒亮起，代表天道同意作为这场约定的见证者。
　　只是他定下的惩罚非常之轻，失败了的那个人，会暂时定在原地一个呼吸无法行动。
　　届时他就可以趁此时机，将大白火速带走。
　　就算失败了，他也不会有任何损失。
　　狂兽道人唇角勾起一抹阴笑，他紧盯着傅念迟，一词一句地清晰说道：“是吧，大白？”
　　名字被念出，按理说誓约应该即刻生效，但杌后裔仍旧躺在在傅念迟的臂弯里，甚至朝他投来了鄙夷的目光。
　　怎么可能？难道说名字不是这个？！
　　狂兽道人绞尽脑汁地思索着自神识契约中探听的种种，是啊，确实是啊，他从未听过傅念迟喊起过别的名字！
　　可为什么毫无反应？
　　难道……难道是罪子其实在刚一开始就料到了未来会有这一天，故意给杌后裔起了假名字，以此蒙骗他？
　　狂兽道人的冷汗一下子就冒出来了。
　　这是何等恐怖的心机！
　　究竟要老谋深算到什么程度，才能在蛰伏三个多月后，再引得他亲自现身，一举收网？
　　不，这种可能性实在太小了，倒不如说是罪子其实用了某种特殊秘法，故意动了手脚！
　　他必须搞清楚是什么情况，怎么能有秘法可以限制住他万兽宗的神识契约？
　　狂兽道人深吸口气，强定住心神，他呵了一声，阴沉地道： “别光问我了，你不是说自己是新主人吗，那么，你又是否知道它的名字？”
　　“我当然知道，毕竟这名字可是我亲自为他取的。”
　　傅念迟冷笑：“你说是吧，大白?弗拉基米尔?史蒂芬奇?冯?雪文?兔。”
　　金光闪烁在傅念迟头顶，天道认定了他在这场赌约中的胜利。
　　怎会如此？！
　　这是什么鬼名字啊！
　　狂兽道人顾不得震惊，便看到一道天雷径直间从密布的浓云中劈下，朝他落下！
　　等等，他向天道发誓的惩罚，不是定住失败者一个呼吸吗？
　　狂兽道人本能地拔腿要躲，然而这时他才陡然发现，自己竟然被一股神秘的力量定在原地，根本动弹不得！
　　如果这是方才的誓约在起作用，那落下来的天雷又是什么？
　　狂兽道人已经没有思考的机会了。
　　天雷轰然落在了他的头上。
　　面对如此残忍的景象，傅念迟忍不住松开握着传音令牌的手，捂住眼睛。
　　狂兽道人的护身法宝径直碎裂，他甚至连一声惨叫都没能发出，便化作焦炭。
　　随着狂兽道人的身陨，大白身上的神识契约自动解除。
　　根本就没有什么特别的秘法，只不过是大白勉强依靠恢复过来的血脉力量，暂时对抗了狂兽道人的命令罢了，这种对抗也只能持续极短的时间。
　　但已经够了。
　　一道人影从焦黑上缓缓站起，正是先前送傅念迟出三清阁大门的同门师姐，白薇。
　　“哎呀，下手重了，他怎么站在原地一动不动，护身法宝还这么脆啊？”
　　白薇皱起眉头，她本来是想把狂兽道人打伤或赶跑的，结果对方现在直接入土了。
　　回头要怎么跟师父交代啊？她真的只是捏了个雷决而已啊！
　　傅念迟这时才胆战心惊地将手放下。
　　看到白薇脚下的大片焦黑，他一时间说不出话来。
　　虽然在各种小说电影电视剧里见到过太多便当，但眼睁睁看着一个前一秒还活蹦乱跳气焰嚣张的老头消失在他面前，傅念迟的心灵还是遭受了极大的震撼。
　　倒是白薇很快从遗憾中恢复，弄死就弄死吧，顶多也只能他太菜了，这下小师弟彻底不用担心这老头以后再来找麻烦了。
　　“小师弟。”白薇温柔地喊了一声，“是吓到了吗？”
　　“我以为咱们身为名门正派……”傅念迟不知道该如何形容现在的心情。
　　“名门正派也要以保护自身安全为先，这次也怨我下手重了，但他明显想对你不利，面对这样的人，无需有太多同情，以后咱们斩灭魔道，更是不能心慈手软。”
　　傅念迟点点头：“我明白，多谢师姐出手帮忙。”
　　白薇：“既然事已解决，咱们就回去吧。”
　　傅念迟和白薇两人回去三清阁，白薇去向掌教禀报，傅念迟本来也想和她一起，但白薇让他回去好好休息，准备明天上课。
　　于是傅念迟就抱着大白，回去了宿舍。
　　现在，大白身上的禁锢彻底解除了。
　　仔细想想，狂兽道人既然能如此对待大白，那肯定也虐待过不少别的灵兽，更别提他将大白安插在自己身边，肯定是想对自己不利。
　　也没什么好内疚的。
　　傅念迟推门进屋，叶苍澜还在躺着赖床，小狼崽趴在他的胸口玩耍。
　　见傅念迟抱着大白回来，叶苍澜问：“解决了吗？”
　　“解决了。”傅念迟将大白放在桌子上，“那人直接被师姐轰成渣了。”
　　“好家伙，你这师姐也够牛的。”叶苍澜咋舌，困扰了他们许多日子的大问题就这样轻而易举地被解决，不愧是三清阁啊。
　　“对了，刚才简唯枫过来，说明天上课的地点在望沫峰山脚的鸢堂。”
　　傅念迟：“好，我早上六点就得先去师父那里练体，估计中午才能回来一趟，你自己在屋里能行吗？”
　　叶苍澜笑道：“有什么不行的，我又不是三岁小孩。”
　　两人聊着，乌漆嘛挣脱绑布活动着，傅念迟突然发现屋子里好像少了点什么。
　　他四处看了圈，发现是小蝙蝠不在了。
　　“巴特曼呢？”
　　“我中午睡醒就没再见过它了。”叶苍澜从床上起身，习惯性地往床底看去，巴特曼不喜阳光，白天经常在床底的最深处睡觉。
　　只是这一次，他没能找到巴特曼倒挂的身影，而是看到了……一个黑色的茧？
　　“好像有点不对，念迟，你来看看。”
　　傅念迟闻言也俯下身，趴跪在地上，朝着床底望去。
　　黑色的茧有两个巴掌大小，倒挂在他们床底，一动不动。
　　傅念迟能够感受到其中属于自己的气息，巴特曼多次饮用他的鲜血，体内拥有着源自他的些许魔力。
　　“可能是又产生什么变化了吧。”傅念迟摸不准，但直接告诉他大概不是坏事。
　　就像王府里身为普通人的大家，在吃过他亲手做的饭后，体质得到了前所未有的增强。
　　巴特曼也因喝下他的血，翅膀两次产生进化，甚至还能口吐人言。
　　正好如今他们在三清阁，这处世界上最安全的地方，无论巴特曼发生怎样的变化，都不至于打他们一个措手不及。
　　确定巴特曼没事，两人坐到桌边，时隔数日，傅念迟终于重新有了片刻清闲。
　　趁着意识还算清醒，他拿出清早掌教发给他的传音灵牌，三清阁的弟子们出门在外，会靠令牌和门宗取得联系。
　　面对狂兽道人时，傅念迟也是瞅准时机用灵牌传讯给等待在一旁的师姐，让她出手。
　　总而言之，这玩意儿的功能很像最原始版本的大哥大。
　　傅念迟给叶苍澜介绍了灵牌的功能和使用方法，只需往其中输入灵力，激活灵牌中的符文，就可和另一方交流。
　　而在这个灵牌中，一共印刻了十八道符文，不同的符文会与不同的灵牌产生链接。
　　就像是手机里的通讯录功能。
　　叶苍澜当然知晓原书当中有灵牌的设定，只不过还是第一次亲眼所见。
　　傅念迟：“也许我们根本没必要在意原理什么的，这玩意儿单靠灵力和法印支撑，就能做到最原始的通讯功能。”
　　叶苍澜点头，他也觉得单靠他和傅念迟两个人的受教育水平，不太可能根据系统提供的理论知识真的制出来和现实中完全一样的样品机。
　　叶苍澜：“到时候应该会上灵器课吧，先把这玩意儿的原理搞懂，说不定能有什么意想不到的收获。”
　　傅念迟：“不用等上课，待会咱就去藏书阁一趟，找找灵器相关的典籍，顺便再要一个灵牌给你。”
　　叶苍澜笑道：“突然办什么事都变得方便起来了呢，感觉也不太需要我的系统了。”
　　处于待机状态的系统突然间响起警报。
　　什么？不太需要它了？
　　好像确实是这样诶，原本需要它配合宿主完成的主线任务「阻止罪子灭世」，由于傅念迟也是个穿书者，已经不再有进行下去的必要了。
　　而这两人身处修仙界中最著名的正道门派，拥有丰厚的资源，也无需从它的系统商城里兑换物件。
　　并且它作为系统，面对傅念迟被种下的情蛊，以及大白承受的神识契约，都无法提出有用的建设性建议。
　　这样一分析，好像它近期唯一的作用，就是被叶苍澜利用着特性，从剿灭天魔的爆炸核心中护住大家了。
　　系统：“……”
　　多么痛的领悟。
　　难道说它要彻底变成一个工具统了吗！
　　这样的话等到工作结束，它会不会被主系统判定为消极罢工啊？
　　系统陷入了深深的担忧之中。
　　不行。
　　也许它确实得做点什么，发挥自己的作用了！
　　傅念迟和叶苍澜来到藏经阁。
　　傅念迟咨询问了管理藏经阁的弟子，来到放置着灵器相关书籍的区域，面对着浩如烟海的古籍，不禁咋舌。
　　这要是一本本地翻过来，估计手都能断掉吧。
　　“师弟想要知道些什么？”
　　“我想找些和灵牌相关的内容。”
　　藏经阁弟子闭上双眼，思索片刻后抬手一指。
　　贴着天花板的顶层角落里飞出一本薄薄的小册子，落入傅念迟手中。
　　“还有几本，请稍等。”
　　又是几本各不相同的书籍从书架各处飞来，准确无误地落在傅念迟手里，简直比电影还要炫酷。
　　“就是这些了，师弟还有没有其他需要？”
　　“足够了，多谢师兄，师兄是把所有书的内容和位置都记下了吗？”
　　藏书阁弟子笑道：“是啊，这对我们而言不过是基本功罢了，师弟才刚开始修炼，可能觉得惊奇，等到修为深了，就会发现自己的记忆力也会有极大增长，不然修士动辄活到四五百岁，又怎么能记住很久之前的事情呢？”
　　“原来如此，多谢师兄解惑，这些书我需要何时归还？”
　　“这几本书已与你建立最简单的连契，何时看完了再归还便可。”
　　怪方便的，傅念迟还以为会像图书馆那样，中途需要回来续借呢。
　　抱着借来的六本书，两人回去院子，各自拿了一本翻阅。
　　虽然读起来也有点困难，不过比电子技术原理好懂多了，起码叶苍澜看着没打盹。
　　傅念迟简单的翻过一遍，大概明白了灵牌的基础原理。
　　每个灵牌本身都有一个内置符文，每次用灵力将灵牌自身的符文和需要联络的符文激活，就能够达到通讯效果。
　　但问题就出在这上面。
　　修真界的修士众多，拥有灵牌的人也数不胜数，而灵牌的大小有限，太复杂的符文会增大刻印难度，这就导致如果想要做到每个灵牌的符文都有所不同，几乎是不可能的。
　　所以很多修士都拥有着十多个灵牌，方便和更多人进行联络。
　　听起来麻烦，但修士们已经习惯了如此，他们还有可以储存物件的纳戒，把灵牌全都放进里面就是了，需要用哪个的时候再找出来，也不费力。
　　而想要解决这一问题，对傅念迟和叶苍澜两个现代人来说，简直就像喝水一样简单。
　　――直接给大家发电话号码就行了。
　　十一位的电话号码，如果不算固定的前三位，就能拥有十一的九次方种排列组合，粗略算算，结果大概是二十三亿。
　　足够修士们一人领一个了。
　　到时候只需要确定十一种或是更少的基础咒印，印刻时进行排列组合就行了。
　　听起来不算太困难，可以先在三清阁内部搞搞测试版。
　　手机需要用按键输入号码，但修士们只需要控制灵力，便能够完成基础的印刻，也就意味着，他们其实不用做任何输入方面的改动。
　　叶苍澜：“到时候还可以随机拨号，在互不知晓对方身份的情况下，开展网聊，就像互联网刚刚兴起时的聊天室。”
　　傅念迟眼眸亮了起来。
　　是啊，这种互相不知道真实身份的线上聊天，肯定会非常有趣。
　　“明早我去和师父说说想法。”傅念迟摆弄着灵牌，“这个东西只有最基础的传音功能，肯定是不够的，最起码要能显示才行。”
　　“其实最难的还是数据互通，互联网什么的实在是个大问题。”叶苍澜抓了抓脑袋，“不过也不急，省得步子太大再扯到蛋。”
　　傅念迟莞尔，他现在还不会刻印，没办法和叶苍澜实验，只能暂且放下令牌。
　　他把书整好了放进抽屉，拿出早上掌教交给他和叶苍澜的两本古籍。
　　他需要修行心法，而叶苍澜得改善体质。
　　两人共同坐在窗边，各自捧着古籍研读，遇见不太明白的，就用胳膊肘戳戳对方，相互商量着摸索。
　　一时间傅念迟想起了自己的高中时光，在全然陌生的世界里，有个无论做什么事都可以陪伴他的人，光是想想，就忍不住流露笑意。
　　就算是大反派，也向往着安宁祥和的生活啊。


第64章 
　　修行心经类似冥想, 只不过要在冥想过程中默念口诀。
　　傅念迟把口诀背诵下来，便开始了第一次尝试。
　　他由衷希望这份由掌教亲手交给他的心经能起到作用。
　　如果自己的意志和心神可以更加坚定, 主动扛住情蛊发作时的渴念, 就再也不用喝仲孙纵熬制出的「神秘的东方茶，神奇的东方树叶」了。
　　他盘膝坐下，两手掌心向上地放在膝盖, 闭上双眼。
　　视觉被剥夺后, 其他感官变得格外敏感。
　　皮肤感受着窗外吹进来的微凉晚风，而耳边清晰响起叶苍澜放轻的呼吸。
　　甚至说连床底都传来心跳般的动静，一下又一下，那是还在茧中沉睡的巴特曼发出的。
　　傅念迟默念心经，随着一句句口诀的念出，整个心奇迹般地沉静下来。
　　他再度来到了全然漆黑的世界，就是在这里，他召唤出了乌漆嘛，富江和迪迦等一系列来自异度空间的存在。
　　这处黑暗究竟是何方地界？直到现在傅念迟也没能搞清楚。
　　只不过在最深的地方，一定还隐藏着什么他未能探明的存在。
　　就像此前在梦中见到过的，自天穹撕裂的猩红眼睛。
　　也许它们是来自更高维度的生物，听到自己的声音, 将乌漆嘛送到了他身边。
　　傅念迟漫无边际地在黑暗中游走, 仿佛在这一刻化身成孤魂, 他脆弱得轻轻一捏便会消亡, 却又自由得可以到达任何地方。
　　凉意浸透意识深处，却并非令人通体生寒的悚然，而是像炎炎夏日, 四十度高温下喝了一瓶冰汽水般, 沁透心脾的清凉。
　　真的有作用。
　　傅念迟一下子来了精神, 他更加认真地默念心经，甚至无从察觉时间的流逝。
　　不知过了多久，周围似乎亮起点点微茫，照亮傅念迟身边。
　　傅念迟看到了一滩粘稠而不定形的生物，在他面前扭动着，表面时不时冒起气泡。
　　明明是极度恐怖的形象，却让他从心底里生出信任和亲昵之感。
　　这是……
　　“乌漆嘛？”傅念迟轻声呼唤。
　　听到少年的声音，那滩粘稠物质明显高兴了不少，它整个更加剧烈地蠕动起来，如同电影当中的「毒液」，形成一个人形轮廓。
　　但在头部的位置上，睁开的却是一只边缘长有尖锐牙齿的红褐眼瞳。
　　在这只瞳眸中央，是一圈又一圈黑色纹路组成的同心圆，仿佛无止境的漩涡，将吸引人沉于深渊。
　　这是乌漆嘛真正的样子吗？
　　傅念迟有些惊讶，他伸出手，触碰到乌漆嘛表面，掌心中传来触摸沥青般的粘稠触感，宛如被吸住。
　　他轻轻用力下压，手掌没入粘稠物质内部，竟是感受到了同自己如出一辙的心跳。
　　咚咚，咚咚……
　　乌漆嘛包裹住他的半条手臂，凉意从四肢百骸汇聚，进入大脑。
　　傅念迟只觉到后颈处传来针扎似的疼痛，他当即反手摸去，非常明显地碰到了一个鼓包。
　　在他摸到的一瞬间，鼓包迅速移动，转眼消失得无影无踪。
　　这就是那个情蛊吗？
　　傅念迟心下了然，想必是心经让其躁动，才现出了身形。
　　太好了，只要自己天天认真修炼，蛊虫迟早会受不住，被驱赶出来。
　　傅念迟聚拢心神，睁开双眼，就看到叶苍澜正慌忙用手帕擦着从鼻子里流淌出来的鲜血。
　　在他手边，还放着根啃到一半的灵草。
　　傅念迟霎时哭笑不得，赶忙拿过帕子帮他擦鼻血，叶苍澜没照镜子自己看不见，血痕蹭的满脸都是，活像案发现场。
　　傅念迟：“这些灵草先别生吃了，改天让仲孙纵长老帮忙弄成丹药什么的，化化其中的药力。”
　　“有你的前车之鉴，我都不太敢吃他弄出来的药了。”叶苍澜苦笑。
　　掌教给他的这本书上说，运气途中可以辅以一些药材，他就拿了先前在秘境中采摘的灵草吃，结果气血翻涌，鼻血流得止都止不住。
　　傅念迟：“之前吃好像没有过这么大的反应吧？”
　　叶苍澜点头：“估计是配合着练气法门，对灵草的吸收度变好了。”
　　叶苍澜不敢再吃，将啃剩下的半根灵草放回原处。
　　傅念迟洗了染血的帕子挂在窗边晾上，便准备洗漱休息。
　　念过心经之后觉得浑身清爽，就是不知道这样的状态能保持多久了。
　　上床之前傅念迟特地看向床底，巴特曼结的茧和昨日相比大了一圈，想到方才听到的平稳心跳声，傅念迟放下心来。
　　他和叶苍澜共同躺到床上，大白轻盈地跳到床边，摆脱了和狂兽道人的神识契约，它简直神清气爽。
　　再也不用担心自己会无意中坑害主人了。
　　大白喵喵叫着，一只爪子搭在傅念迟的手背上，夜晚散成滚圆的眼瞳望着少年。
　　“怎么了吗。”傅念迟揉揉大白毛茸茸的脑袋，虽然他听不懂兽语，却也在此刻心领神会，“是想和我签订主仆契约吗？”
　　大白点头。
　　它已经认定了傅念迟做主人，如果不是在那天遇见少年，曾经因埋伏所受的严重暗伤无法痊愈，更是难以激活上古血脉真正的威力。
　　正是少年的精心照顾，还有每日亲手制作的猫饭，才让如今的它达到了比鼎盛时期还要强悍的程度。
　　它想和傅念迟建立起更加深刻的羁绊，用血脉和灵魂，签下今生无法违抗的誓约。
　　“我觉得暂时不用。”傅念迟轻声道，“主仆契约听起来就像你要低我一等，但其实咱俩没有谁比谁更高贵，比起主人，我更想当你的朋友或家人。”
　　还在上学的时候，傅念迟就盼着有朝一日能养一只小猫或小狗，如今总算完成了愿望，更别提大白还是拥有着超强灵智的神兽，和人一样聪明。
　　大白愣了。
　　它从未想过，会有人拒绝同它签订主仆契约。
　　它拥有着世间稀有的上古凶兽血脉，爆发时甚至能够改变天象，好比在对抗天魔之时，正是它呼唤了天界的头上有，让一缕阳光洒下，众多修士们共同构筑的守护大阵才能成功搭建。
　　但傅念迟并不在意这些。
　　他说要把自己当做朋友和家人。
　　“就算没有契约，你还是会继续跟着我的，对吧？”
　　答案当然是肯定的。
　　它会一直跟在傅念迟身边。
　　直到少年将它厌弃，或者意外和死亡将他们分开。
　　如果说最开始，大白还抱着借傅念迟之手，让自己的身体状况和修为恢复的想法，那么在之后的相处中，他已经彻彻底底被驯服了。
　　它轻轻地喵了一声，喉咙里发出呼噜声响，享受地闭上双眼，将头靠在傅念迟的手背上。
　　乌漆嘛从衣袖中冒出来，故意挠了挠大白耳朵，惹得它耳尖不断颤抖，最终紧贴着头顶躲避。
　　“乌漆嘛的颜色好像有点变了？”叶苍澜轻声道。
　　确实，触手表面变得更浅了些，从乌漆抹黑变成了藏蓝色。
　　也许和傅念迟方才在黑暗中感受到的变化有关。
　　小狼崽也呜呜地爬上床，一张并不算大的床上躺了傅念迟和叶苍澜两个人，一只猫一只狼，一条寄生在手腕上的不明生物，以及倒挂在床底的蝙蝠。
　　他所有的伙伴都在床上。
　　有点挤，但挺安心地。
　　傅念迟闭上双眼，沉入到香甜睡梦中。
　　――
　　“糟了！要迟到了！”
　　翌日清早，叶苍澜刚睁开眼，就看到傅念迟火急火燎地掀开被子，慌忙穿着衣服。
　　古代没有闹钟就很麻烦，平日里在王府如果需要早起，都是翠玉进来唤醒两人，而如今屋里各个都是喜欢撅着腚一觉睡到日上三竿的懒蛋，稍不留神就要睡过头。
　　大白虽然有着猫咪外形，但说到底也不是猫，没有凌晨四五点起来蹦迪的习惯。
　　傅念迟：“我去找师父修炼，你再睡会儿吧，我看看中午下课能不能回来一趟。”
　　叶苍澜：“行，你去吧，不用管我。”
　　傅念迟着急忙慌地出了门，叶苍澜躺在被窝里，他向着侧旁伸出手，床铺上还残留着少年的体温。
　　叶苍澜忍不住翻了个身，他躺在方才傅念迟睡过的地方，枕着少年的枕头，似乎还能嗅到属于他的味道。
　　――你在干什么啊叶苍澜！怎么表现的和跟痴汉一样！
　　这叫痴汉吗？叶苍澜立刻反驳出现在自己脑子里的声音：我这分明叫舔狗啊，而且还是不敢让当事人知道，只敢在背地里默默舔着舔狗！
　　狗那么可爱那么忠诚，做狗又有什么不好的？
　　脑袋里的声音顷刻间消失不见，仿佛彻底被叶苍澜的惊世言论无语到了。
　　叶苍澜心安理得地闭上眼，开始了自己的回笼觉。
　　傅念迟紧赶慢地到达落语峰，掌教已经在屋前的小广场上等待了。
　　和大部分人对修仙者的幻想不同，身为最著名的正道魁首，三清阁掌教谷渺淼不住在奇特洞穴，也不住在半空中的楼阁。
　　他的住处就是个平平无奇的小竹屋，屋外的空地上搭了桌椅，方便平时叫上几个长老一块喝酒。
　　傅念迟行色匆匆踩着点来，好歹也没算迟到，不过就算他迟到了，掌教也不会像训斥其他弟子一样凶他。
　　嗯……准确来说是不敢。
　　掌教：“昨日为师给你的心法看过没有？”
　　傅念迟：“弟子昨晚练过了，感觉颇有成效，我当时摸到后颈处有一个鼓包，大概是蛊虫所在的位置，不过它接着又跑到其他地方去了，弟子没能将其揪出。”
　　“既然奏效，把蛊虫弄出来只是迟早的事。”
　　掌教颇有些惊讶，要知道那本心经的入门难度极高，他当年也是花了整整一周，才勉强掌握窍门，傅念迟竟然当晚就修炼奏效了。
　　果然得说不愧是罪子么……
　　掌教更加坚定了测试上所看到的七彩闪烁灵根，是此前从未发现过的极佳天赋。
　　现在看来，可能比天灵根还要更上两个台阶。
　　但这些他都不能明确给傅念迟说出来，直到现在掌教还没完全确定，傅念迟究竟知不知道他自己是罪子。
　　如果不知道，那面对这几天的种种经历以及独一无二的惊人天赋，傅念迟应该表现得更为震惊和无错才对。
　　相反，他全程都称得上淡定，甚至说刚一上门，就直面他和其他十二长老，提出想要让大家帮忙解除情蛊的请求。
　　如果傅念迟知晓自己是罪子，为什么能笃定身处名门正派的大家会帮他？
　　还是说只不过前来赌一赌？
　　假设猜想成立，那罪子的身份，又是谁告诉傅念迟的？
　　想来想去，也只有叶苍澜这个唯一的人选了。
　　仙尊与罪子之间的感情比所有人想象中都要好，仙尊虽一直以昭王爷的身份生活在王府，闭门不出，却或许能通过某些特殊渠道，知晓预言内容。
　　他和罪子日久生情，不忍心看到傅念迟落入那般残酷的命运，故而提前告知。
　　这样的话，很多事情都能解释得通了。
　　傅念迟知道自己是罪子，也应该知晓他们几人都是看到过预言内容的，大家相互之间心照不宣，彼此利用。
　　他还不能想象能利用罪子做些什么，但如果可以让傅念迟偏离原本的既定命运，让世界免于被毁灭的风险，所做的一切努力，就都有意义。
　　见掌教一脸深沉地站在原地，默不作声，傅念迟试探地提醒：“师父，我准备好了。”
　　“哦。”掌教回过神来，“昨日为师探查你体质，发现你基础简直是一团糟糕，随着修为升高，灵力对经脉的压力也会越来越大，如果炼体不合格，极容易陷入经脉被冲破的危险，到时候轻则走火入魔，重则暴体而亡。”
　　“师父所言极是。”傅念迟老老实实地回答，“弟子才刚修炼不久，有很多门道都不清楚，还请师父以后多加指点。”
　　傅念迟走的是魔法流派，魔力和灵力有很大不同，正常情况下应该不会出现掌教所说的，对经脉造成极大压力的情况，毕竟也没听说过哪个脆皮法师是太牛逼爆体而亡的。
　　但他既然在修真界里，最好也要按照这里的规矩行事，不然其余修士个个都能胸口碎大石，只有他脆到一被近身就碎，也太容易出事了。
　　炼体应该会很艰苦吧，掌教也许会让他站在瀑布底下接受冲刷，或者做一些极其消耗体能和需要肌肉力量的动作？
　　傅念迟做好了万全的心理准备，吃苦耐劳是当代大学生的优秀品质，他一定会竭力坚持的！
　　“啊啊啊――”
　　少年的惨叫声回荡在整个落语峰。
　　同样身为掌教亲传弟子的习溪揉着眼从屋里出来，对院子里正在练剑的白薇道：“谁呀，叫的这么凄惨。”
　　叫声已经变了调，却也不难分辨出声音的主人。
　　白薇：“师尊昨日不是新收了个师弟吗，师弟修炼才没多久，估计是基础不达标，被师尊要求继续炼体了吧。”
　　“怪不得。”习溪仿佛想起了什么不好的回忆，打了个哆嗦。
　　可怜的小师弟啊……
　　傅念迟只觉得自己的四肢和身体已经分了家，他的脑袋能够清晰感觉到从每一处上传来的疼痛。
　　尖锐的耳鸣仿佛正有谁在他脑壳里唱着维塔斯原版的歌剧2，让他眼前一阵阵发黑。
　　“情况比我想象中还要差。”
　　掌教眉头紧皱，望着正坐在浴桶里的傅念迟，原本乳白色的药液已经被从少年毛孔里渗出的污物染黑。
　　……这都不能说是基础不及格了，压根就是个零分试卷啊！
　　傅念迟难以思考掌教都在说什么，掌教把木桶挪出来，让他进里面泡着的时候，他还在想刚才竟然忘记了洗髓这种环节。
　　小说里不都写么，主角在洗髓过后，排掉了体内杂质，样貌都会更加英俊。
　　傅念迟跃跃欲试地进了木桶，过了几秒钟，关于洗髓的所有幻想就全都灰飞烟灭。
　　这压根就是把他扔进油锅里炸啊！！
　　药液通过毛孔渗入身体，毒辣地压榨出骨髓和血肉里的杂质。
　　傅念迟感觉到剧痛的一瞬间，就想窜出去逃跑。
　　然而他还没站起身，就被一股无形的力量狠狠压住了。
　　掌教发出虎狼之词：“刚开始会有些疼，忍过去就爽了。”
　　这哪是有些疼啊！
　　傅念迟都不知道自己是怎么撑过来的，他中间好像晕过去了几次，等到再醒来，已经被捞出来了，正半死不活地仰面躺在地上。
　　木桶里盛着的，已然是一汪石油般的污浊液体。
　　傅念迟颤颤巍巍地抬起手，手背细滑，腕骨圆润，果然小说诚不欺他，皮肤好像真的变好了。
　　就是这代价实在太过惨痛。
　　“这洗髓汤格外珍贵，在三清阁只有弟子刚入内门时，才有机会洗上一次。”
　　掌教摸着下巴，沉思道：“不过你这身体底子实在太差，接下来就每天都洗洗吧，一直洗到干净了为止。”
　　傅念迟两眼一黑，差点表演一个当场去世。
　　“师父，救……”
　　掌教状似无意地随口道：“你底子差，洗髓的效果明显，连样子都好看了不少，想必多坚持几日，效果定会更加惊人。”
　　他这下直接抓住了傅念迟最在意的点：身种情蛊的少年，对美的强烈追求足以压制对痛苦的所有恐惧。
　　果不其然，傅念迟挣扎着满血复活，眼中喷射出希望之光：“真的吗？”
　　掌教信誓旦旦：“真的，不过光洗髓还没用，必须得配合其他炼体功法，来，现在起来吧，跟我再练上两段。”
　　半个时辰后，傅念迟拖着隐约作痛的身躯，前往讲堂的方向。
　　过程虽然痛苦，但现在缓过劲来，明显感觉到浑身轻松。
　　傅念迟来到上课的鸢堂，正好简唯枫也刚到，两人打了个招呼。
　　洗髓过程中傅念迟实在太过痛苦，流了不少生理性的眼泪，眼眶还有些红红的，睫毛也湿润。
　　简唯枫见状，以为他是刚刚又吐过，关心道：“傅兄，还好吗？”
　　“我没事。”傅念迟笑笑，“就是第一次经历，没想到竟然这么难受，可能以后就慢慢习惯了。”
　　是啊。简唯枫心情复杂地想，估计傅念迟也没想到自己会怀孕，面对众多陌生的反应一时间难以招架，等以后月份大了，就会更加习惯。
　　简唯枫突然想到什么，从口袋里摸出一颗话梅糖：“傅兄拿着，可以稍微把不舒服的感觉压一压。”
　　孕期应该会挺想吃酸的吧。
　　傅念迟从他手中接过话梅糖，笑道：“多谢简兄，以后我也自行带些零食。”
　　两人说着，并肩走进讲堂。
　　傅念迟刚要找个空位坐下，就看到了一道熟悉的身影。
　　他微微一愣。
　　简唯枫也注意到了那边，对傅念迟道：“我去和师弟一块坐。”
　　“好。”傅念迟点头，迈步走向第三排靠右手边的位置，青年正坐在靠墙处，他神情因体虚有些疲懒，在众多精神十足的修士中格外显眼。
　　傅念迟径直坐在叶苍澜旁边，轻声问道：“你怎么来了？”
　　“光自己呆着实在无聊，不如过来和你一块听听课。”叶苍澜眼含笑意，“我好歹也是个仙尊，却对修真界一点了解都没有，以后的身份恢复，那不麻烦了。”
　　说的也是。
　　叶苍澜要和他一块上课，傅念迟当然没意见，他高兴还来不及呢。
　　少年将手中的话梅糖放在桌上：“刚刚简唯枫给我的，你吃吗？”
　　“你吃吧。”叶苍澜盯着傅念迟的脸，摸着下巴思索道，“你这炼体效果还行啊，我怎么觉得你好像和昨天有点不一样了呢？”
　　傅念迟：“是吗？哪里不一样了？”
　　叶苍澜：“感觉……更好看了。”
　　明明是陈述事实的句子，听起来却莫名像调情。
　　因为情蛊作祟，听到别人夸赞自己的样貌，傅念迟本应欣喜和骄傲。
　　然而此刻，他却不由自主地将视线移到前方，避开和叶苍澜对视：“是吗？师父给我洗了髓，据说皮肤会变好，样貌也会有所改善，我身体底子太差，还得继续排除杂质才行。”
　　“怪不得。”叶苍澜顿了顿，接着又道，“不过你本来就已经很好看了，这要是再多洗几次，岂不是要迷死大家？”
　　青年声音里含着笑意，这下傅念迟彻底确定，对方是在故意逗自己。
　　傅念迟不再吭声，只是默默地将糖纸剥开，把话梅糖塞进了叶苍澜嘴里。
　　指尖不知是有意还是无异，按了按青年唇峰。
　　如同被糖块卡住，叶苍澜总算闭上了嘴。
　　他咬了口简唯枫给傅念迟的糖。
　　噫，怎么有点酸呢。


第65章 
　　新入门的弟子们三三两两地到齐, 钟声响起，讲师踏入课堂。
　　大家能通过三清阁的入门考核, 已经不是初入修仙界的新人了, 讲师便将一些最基础的内容快速带过。
　　傅念迟和叶苍澜都听得很认真，这对他们而言是完全陌生又新奇的内容。
　　但叶苍澜到底是个脱离了课堂数年的社会人，他工作时经常会有各种突发状况, 中途起身去联络其它部门或同事, 除却开又臭又长的例会外，很少啥也不干的专注听讲。
　　特别是开会工作时还可以抽空看两眼手机，如今坐在讲堂上，连鱼都没得摸。
　　很快他就不受控制地开始走神，叶苍澜从未像现在这般清晰地意识到，原来成年人的生活已经快要把他的专注力尽数磨灭。
　　叶苍澜侧头看向旁边，少年聚精会神地听着，要不是实在不习惯用古代的纸笔，估计都会做起笔记。
　　看在同桌是傅念迟的份上，叶苍澜强迫自己专注精神。
　　只是随着第一堂课临近尾声，身旁的少年明显坐立不安起来，他不断低下头闭上双眼, 如同在忍耐某种不适感觉, 叶苍澜甚至都能感觉到桌子在抖。
　　情蛊又在发作了么。
　　说起来仲孙纵长老的一口药就把情蛊抑制了将近一整天, 如果不是过程实在痛苦, 确实算个挺好的办法。
　　给他们上课的讲师并不知晓傅念迟的罪子身份，同样也不知道他身中情蛊。
　　但讲师听说了傅念迟在两天考核中的惊人表现，更明白既然他能被掌教受为亲传弟子, 肯定拥有着非同寻常的卓越天资, 面对傅念迟的躁动难安, 选择睁一只眼闭一只眼。
　　只要别影响到别的弟子就行。
　　好想……好像看看自己的样子。
　　傅念迟双手用力抓着衣摆，已然完全听不进课去了，满脑子都是强烈的思念。
　　仲孙纵的药到底只能起到压制效果，如今重新燃起渴望触底反弹，比以往还要更加猛烈。
　　可如果他现在把镜子拿出来，肯定会难以自控地看到下课为止。
　　到时候全班同学和老师都会注意到自己的怪异行为，肯定会有人过来打听。
　　但实在好难受……
　　傅念迟的理智和冲动做着艰难的斗争，他左手用力按住自己的右手，就连乌漆嘛都在绑布下暗中使劲，试图帮助傅念迟克制住变出镜子的想法。
　　这时，叶苍澜轻轻戳了戳他手臂。
　　傅念迟扭头看去，右手便被握住了。
　　叶苍澜将他的右手握在掌中，贴了个什么东西在他的手背上。
　　然后用指腹反复按压，将其固定结实。
　　叶苍澜的指尖微凉，虚弱让他的体温比正常人更低，按在因欲念之火腾起而微微发热的手背上，激得傅念迟甚至感到一丝疼痛。
　　什么？
　　将那东西固定结实了，叶苍澜将手指拿开，傅念迟才恍然发现，被贴在自己手背上的，是个纹身贴。
　　而这纹身贴的图案，是一张他的大头照片。
　　照片中的少年眼中含笑，似乎正准备说些什么，他墨发被风吹动，温和之中又多了几分灵动。
　　是什么时候拍的？
　　傅念迟完全没有印象。
　　浑身的焦躁在看到纹身贴的这一刻，瞬间消失。
　　虽然纹身贴并不像镜子中的映像，是动态的。
　　却也非常有效地缓解了傅念迟情蛊发作的症状。
　　这玩意儿肯定是叶苍澜用成就点从系统商城里兑换的。
　　小小的一张，让他想起了童年从小卖部里买比巴卜泡泡糖，拆开包装纸会带有卡通贴纸。
　　每次他都会贴在自己的手背上，贴纸基本会留存一整天，才因洗手而斑驳脱落。
　　所有的阴霾一扫而空，傅念迟突然有些想笑。
　　他心中泛上某种说不清道不明的奇怪感觉，只是情蛊发作的冲动实在太过强烈，让他难以分辨那究竟是什么。
　　“谢谢。”他小声对叶苍澜道。
　　“客气。”叶苍澜重新坐正，讲师愿意睁一只眼闭一只眼，不代表他们能明目张胆地继续在课堂上说小话。
　　傅念迟将右手收到靠近桌沿的位置，只要他一低头，就能看到手背上的贴纸。
　　见身边的少年安静下来，叶苍澜松了口气。
　　用贴纸也算他灵机一动吧，既然傅念迟的情蛊症状可以通过看镜子来缓解，那看照片也是一样的。
　　时刻拿着照片比镜子还要古怪，叶苍澜干脆就在系统商城里定制了一张以傅念迟照片为图案的纹身贴。
　　至于那照片怎么来的……当然是他拜托系统拍下来的了。
　　虽然平日里他总说系统屁又没有，却也不得不承认，很多次关键时刻都是系统起到了至关重要的作用。
　　当然，还是少不了他的聪明才智，才想出了如此方便快捷的办法。
　　系统也格外高兴。
　　昨天它还沉浸在自己好像啥用没有的巨大危机感中，这才短短一夜过去，就重新有了它的用武之地。
　　被主系统判定为消极怠工的危机，暂且解除！
　　终于熬到了下课，趁着长达一炷香的休息时间，傅念迟赶忙走出讲堂，去到鲜少有人踏足的后院。
　　叶苍澜赶忙跟上。
　　看到两人急匆匆的身影，余清云撇了撇嘴：“这是干嘛呢，上个课都不得安生，就算想卿卿我我也不至于这么着急吧？”
　　简唯枫当然明白傅念迟为何走得那么匆忙，叶苍澜的神情又为何如此关切，上课时他就听到两人所在的方向有点动静。
　　想必是傅念迟一直强忍着呕吐感，现在总算等到下课，才敢往前去解决。
　　“以后不要随意说傅兄的坏话，他真的很不容易。”简唯枫神情严肃地对余清云道。
　　“哈？”余清云一头雾水，“他不是才被掌教受为亲传弟子，而且拜师典礼上连跪都不跪吗？这么大的派头，还能有什么不容易的。”
　　“你不懂。”简唯枫抬手敲了余清云的脑壳一下，“总之，乖乖听我的话就好。”
　　“行行，我知道了。”余清云郁闷，也不知道那个傅念迟给师兄下了什么迷魂药，师兄怎么对他这么好，两人明明才认识了不过几天而已。
　　傅念迟躲在小树林里，对着镜子看了个爽。
　　眼看就要上第二节 课了，叶苍澜着急，他想到昨日傅念迟练习的心经，少年说尝试过后心静下来许多。
　　叶苍澜：“念迟，你赶紧念两句心经吧。”
　　傅念迟：“什么？”
　　叶苍澜：“就是掌教给你的那本。”
　　“为什么要念？”傅念迟紧盯着镜子，不肯移开视线，“现在这个状态不是很好吗？”
　　“不行，待会咱还得回去上课，只有咱两个人的时候，你想怎么看就怎么看，但教室里还有讲师跟其他同学呢，你要是不介意大家的目光也行，不过等你稍微缓过劲来，肯定会后悔得恨不得找个地缝钻进去。”
　　叶苍澜的话勉强唤回了傅念迟几分理智。
　　他如今是觉得怎么样都无所谓，能见到如此完美的自己，是教室里所有人的荣幸。
　　但等到情蛊效果消退，肯定就会变成自己的社死经历。
　　傅念迟深吸口气，努力回想昨天背诵下来的心经内容，他就地而坐，开始默念。
　　随着字句的吐出，和昨天如出一辙的清爽凉意慢慢从周围渗入皮肤，冲淡着自身体内部冒出的火热。
　　粘稠形状的乌漆嘛仍旧在黑暗世界中陪伴在他身边，只是和昨天相比，它模拟出的样子似乎更像是人了。
　　乌漆嘛伸出一条「手臂」，搭在傅念迟的肩膀上，藏蓝色的液体顺着少年的脊骨蔓延，覆盖在后背，如同穿戴着的外骨骼，或是裸露的另一套神经系统。
　　它在等待着。
　　等待着蛊虫再度从藏身之处现形的瞬间。
　　只是这蛊虫似乎吸取了昨天的教训，格外沉得住气。
　　咚――
　　小钟被敲响，第二堂课开始了。
　　傅念迟的心经还没念完，叶苍澜扭头看了眼讲堂的方向，决定留下来继续陪着傅念迟。
　　和迟到旷课相比，当然是少年的安危更重要。
　　好在傅念迟没有耽误太久。
　　少年睁开双眼，眸中的清明又短暂回来，他二话不说地直接站起身，拍拍身上的尘土，低声道：“走。”
　　两人偷偷摸摸地从后门回到讲堂，正要到自己的位置上去。
　　这一堂学习的是法术理论，讲师正讲着关键的内容，看到大家都在认真听课之时，他俩鬼鬼祟祟地进来，忍不住冒起一股火气。
　　就算在选拔大赛上表现优异又怎样，被掌教受为亲传弟子又怎样？就可以如此不讲纪律地在他的课堂上迟到吗！
　　“傅念迟。”
　　讲师准确无误地喊出名字：“你就是前日在灵根测试上展现出特殊天赋的弟子吧。”
　　“啊？”霎时间所有人都扭头朝后面看来，傅念迟的脚步一顿，停在原地，“嗯……正是弟子。”
　　他背后冒出了一层冷汗，这种痛苦又丢脸的感觉，让他梦回高中晨读迟到，被教导主任抓住，站在教学楼前示众的痛苦。
　　他那时实在睡不够，虽然成绩好，但基本上每天早晨都会迟到。到后来被抓的次数多了，也就死猪不怕开水烫，理直气壮地站在教学楼前背书，背得比谁都大声。
　　但如今他已离开高中三年，曾经锻炼出来的厚脸皮所剩无几。
　　“既然如此，我刚才讲的内容对你来说肯定是小菜一碟吧。”讲师示意傅念迟到前面来，“正好就由你这个试炼的头筹，给大家演示一下。”
　　什么内容？
　　傅念迟硬着头皮走上前，他站在讲台上，茫然地面对着各位同学，要干啥？
　　慕容芷琪指手画脚地比划，试图提醒傅念迟，可惜这种行为艺术对人类而言还有些为时尚早，大概只有外星人才能懂她离奇的肢体语言。
　　最后，傅念迟只得将求助的目光投向简唯枫。
　　简唯枫站起身：“老师，既然是随堂练习，我想和傅兄稍作比试。”
　　――太谢谢了！傅念迟简直就要留下感动的泪水。
　　“也好。”讲师当然知晓简唯枫在选拔中也表现的相当优异，让两个最拔尖的弟子演示，课堂效果肯定不错。
　　简唯枫走上前来，和傅念迟面对面地站着。
　　“接下来我要使出求雨咒，还请傅兄指点。”
　　傅念迟明白了，原来刚才是在教呼风唤雨啊。
　　“太元浩师雷火精，结阴聚阳守雷城……”简唯枫念起咒语，同时飞速掐决。
　　傅念迟盯着他的动作，毕竟接下来自己还得照葫芦画瓢也来一次呢。
　　“我今奉咒急急行，此乃玉帝命君名，来！”
　　随着简唯枫低声喝出最后一句，窗外的天色顷刻间阴沉下来，呜呜的寒风刮起，吹动树梢，浓云汇聚，降下甘霖。
　　“好！”讲师相当满意，求雨咒的难度可不低，并且此咒事关天相民生，要求施咒时必须心无邪念，否则就会遭受反噬。
　　看来简唯枫的基础十分牢固。
　　“轮到傅兄了。”简唯枫拱手示意，随着他将法术收起，这场临时雨也逐渐停息。
　　意味着傅念迟没办法借着简唯枫的成果偷奸耍滑了。
　　当然，简唯枫本意是想让傅念迟真实的展示出能力。
　　毕竟傅兄可是能被掌教收为亲传弟子的水平，区区求雨咒于他而言，肯定不在话下。
　　简唯枫根本不知道傅念迟刚刚才头一回听说求雨的法咒。
　　因为里面有挺多不常用的字，傅念迟压根儿没记住。
　　第一句是什么来着？
　　傅念迟死活也想不起来，他只记得简唯枫最后很帅气地说了个“来！”
　　所有人都在用期待的目光注视着他，傅念迟干脆心一横，不管了，只要能把雨求来就行，口诀什么的，都不重要。
　　他身为这个世界独一无二的魔法师，就算不用道家的口诀，也能做到的吧？
　　保险起见，傅念迟还在脑海中想象着现代雨神萧先生的模样，并且默默地唱起「摇晃的红酒杯」。
　　做好这一系列的前置准备，傅念迟深吸口气，他省略了所有没记住的口诀和结印，直接抬起右手，食指指向天空。
　　“雨来！”
　　少年的嗓音洪亮而笃定，气势是如此磅礴。
　　霎时间，所有人都扭头朝着窗外看去。
　　然而晴空万里，哪有半点要下雨的样子？
　　淦！要不要搞得这么尴尬啊！
　　傅念迟当即有点绷不住了。
　　大家看到外面没雨，视线又齐刷刷地朝他看来，眼中满是疑惑。
　　没成功吗？
　　讲师皱起眉头，傅念迟刚才既没有把口诀念完，也没有用手结印，对于他们这么年轻的修士而言，想要做到瞬发求雨咒，还实在太难了。
　　他刚想教训傅念迟修炼一定要脚踏实地，切勿无好高骛远，突然听到房顶上传来声音。
　　啪嗒啪嗒的，如同有什么东西正接连砸下。
　　课堂上的弟子们也都听见了，慕容芷琪不相信作为自己的偶像，傅念迟会就此失败，所以她当即反应过来：“好像下雨的声音啊！”
　　下雨的声音？
　　可是窗外仍然是阳光明媚啊？
　　大家齐齐抬手，揉着眼睛，怀疑是自己看错了。
　　……等等。
　　傅念迟意识到了问题所在。
　　他二话不说地走出讲堂，在跨出房檐的一瞬间，感觉到哗啦一声暴雨倾盆落下，将他从头到脚地尽数淋湿。
　　傅念迟又向前走了两步，下雨的范围跟随他移动，而在他经过的地方，只留下了湿润的痕迹，阳光很快便将其蒸干。
　　是动画片里经常出现的特定范围下雨！
　　傅念迟抬起头，无语地望着那朵正飘在他头顶正上方的小乌云。
　　“也太牛了吧！”
　　“原来真的下雨了啊！”
　　讲堂内充满了大家的惊呼。
　　这是得多么精准的控制力才能达到的效果啊！
　　而且他连口诀都没念，手势也没做，直接一声令下，就落起了雨。
　　不愧是第一名啊。
　　傅念迟抹了把脸上的雨水，他从里到外地彻底湿透。
　　……挺好，原本还有点躁动的心这下彻底冷静下来了。
　　湿漉漉地回到讲堂，傅念迟在大家无比敬佩的注目礼中，用魔力将水汽蒸干。
　　“很好。”讲师满意点头，他把傅念迟叫过来，只是因为少年迟到，还不做一声地想偷偷溜进来。
　　看在他表现很好的份上，就暂且不追究了。
　　讲师：“下次如果迟到，在门口道了歉再进来。”
　　傅念迟老实道：“弟子知道了，谨记老师教诲。”
　　“好，回去坐着吧。”
　　讲师继续授课，整间教室里唯一不满的人就只剩下了余清云。
　　所以说，他师兄又一次成为了傅念迟的嫁衣是吗？
　　虽然简唯枫刚刚才嘱咐过他，不许背后说傅念迟坏话，余清云还是撇撇嘴。
　　哎，真不知道师兄是怎么回事，他不是一向最明事理的吗？怎么如今会如此维护这个傅念迟？
　　难道说……在他不知道的时候，还发生了一些别的？
　　余清云偷偷扭头看向傅念迟。
　　平心而论，少年属于他见过的人中最好看的一批，红唇齿白，行为举止如此张扬又奇葩的人，眼眸中流露出的竟然是含着笑的温和意味。
　　他坐在他那没有修为的夫君身边，正侧着头和对方小声说些什么。
　　等等。
　　这一瞬间，余清云突然意识到了某些了不得的事情。
　　他师兄……该不会是被傅念迟的美貌迷住眼了吧？！
　　仔细想想也不是不可能，他师兄一直都在潜心修炼，不近美色，如今突然和这么个好看的人频繁近距离接触，被蛊惑似乎也说的过去。
　　不要啊师兄！他就算再好看也是个有夫之夫啊！
　　震惊至极的余清云身上仿佛有一万只蚂蚁在爬，后面讲师说的内容半个字都没听进去。
　　好不容易捱到下课，余清云立刻抓住师兄手腕，紧张兮兮地道：
　　“师兄，你为什么一直都在照顾傅念迟？”
　　简唯枫：“大家都是同门，相互照顾不是应该的吗？”
　　余清云立刻问：“可我怎么没见你对其他人这样啊？”
　　“……”简唯枫不知道该怎么回答。
　　他无法告诉余清云傅念迟怀孕的事，以师弟的大嘴巴，绝对会传的整个三清阁都知道。
　　看到师兄沉默，余清云的心重重地沉了下去。
　　果然，师兄是栽到傅念迟头上了！
　　余清云双手按住简唯枫肩膀，心情无比悲愤地沉重道：“师兄，你知道这是违背世间常理的吗？”
　　简唯枫一愣。
　　余清云为何要这样说？
　　难道他也从种种现象中推测出了傅念迟怀孕一事？
　　为了试探师弟，简唯枫点头道：“我知道。”
　　男子怀孕，本就是前所未有的古怪之事。
　　余清云急了：“那你还……”
　　简唯枫淡淡道：“正是因为有违常理，我才选择了这样做。”
　　余清云愣了。
　　师兄知道傅念迟有夫君陪伴在身边，他的道德感不容许自己插足，故而只能选择默默守护。
　　一时间余清云内心深处百感交集。
　　纵然觉得这样不好，可面对任何事时，他都是无条件站在师兄这边的。
　　如果不是当初有师兄提点，自己早就毁在那一腔傲慢上了。
　　“好吧。”余清云深吸口气，“我明白了，我以后会好好对傅念迟的。”
　　简唯枫很欣慰余清云能有这样的转变，师弟果然是长大了，知道要照顾身体不适的同门：“你能理解就好。”
　　余清云：“我尽量。”
　　而另一边，慕容芷琪兴奋地来到傅念迟身边。
　　“傅大哥好生厉害，竟然能不用口诀就施展法术。”
　　傅念迟笑道：“我也就这方面比较擅长，之后不是还要上体术课么？到时候要是咱俩抽到一组，你可得手下留情。”
　　“那是当然。”慕容芷琪笑盈盈地看向叶苍澜，“说起来，我真没想到傅大哥竟然还有夫君呢。”
　　傅念迟：“我不想独自一人，就让他陪着我来了三清阁，还好长老和讲师们都通情达理，愿意让我夫君也跟着听课。”
　　叶苍澜也从傅念迟先前对试炼经过的讲述中，知道这姑娘就是慕容芷琪。
　　三个人转眼就聊到一块去了。
　　等到中午放学，他们又结伴去食堂吃饭。
　　傅念迟作息暂时改不过来，趁着下午上课之前，抓紧回屋小睡了一会儿。
　　下午要上剑术课，除了傅念迟之外，大家都是成功度过炼体期的修士，自然不需要再从基础教起。
　　第一堂课，讲师安排大家相互比试，好知晓每个人的具体水平和情况。
　　看到同学们都各自拿起统一的制式长剑，傅念迟深吸口气，也走了过去。
　　他前一次，也是唯一一次握剑，还是在皇宫下方的灵脉当中，试图用魔力幻化出长剑斩杀被天魔侵蚀的淑妃。
　　然而只是被淑妃抬手一挡，剑就整个脱手而去，亏得祝丹瑾就在身后，接过了烂摊子。
　　傅念迟握起制式长剑，只觉肩膀一沉，这玩意儿比他想象中还要重得多。
　　他今早才在掌教那里接受了第一次炼体，无论力量还是韧性，都远远比不上其他已经完成炼体的同学。
　　傅念迟努力握着剑，随便挥舞了几下。
　　原本在他周围的几个同学赶忙向着侧旁避开，省得被他伤及无辜。
　　讲师看到他这副生疏模样，皱起眉头。
　　修仙之人拥有多种兵器，当然不是人人都会用剑，但剑作为百兵之首，应该作为基础练习身法。
　　傅念迟这个样子，明显是连摸都没摸过，讲师甚至都担心他再这样瞎比划下去，会被自己手里的剑谋杀。
　　作者有话说：
　　简唯枫：请打开麦克风交流。
　　余清云：打开，但是错频。


第66章 
　　在傅念迟差点被甩剑的力道惯得摔倒在地时, 讲师终于看不下去，来到他身边。
　　“此前从未练过剑吗？”
　　“没有。”傅念迟实话实说, 打肿脸充胖子可不是明智的决定, “弟子先前以法术为主，还未修行过体术和武器。”
　　以法术为主的修仙门派虽然稀少，却也并非没有。
　　讲师点头：“你的法术水平很不错, 但还是要学会一门兵器, 用来应对灵力被抑制时的情况。”
　　傅念迟：“弟子知道，还请老师指点。”
　　讲师了解了情况，就从头开始，手把手交给傅念迟握剑的姿势和发力方式。
　　讲师：“大家的比试你就不要参与了，先在这里挥剑一千次。”
　　傅念迟：“是。”
　　讲师回去组织其余弟子之间的对战，傅念迟独自在原地挥剑，叶苍澜正坐在不远处的树荫下充当观众。
　　刚开始傅念迟还有闲心看看大家的比试，等挥到二百多下，他手背肩膀和背部已经酸得疼痛难忍，不得不停下来稍作休息。
　　只是休息过后，酸胀感似乎更加强，傅念迟只能赶紧将剑重新握起。
　　他将魔力聚集在右臂, 想着之前帮助叶苍澜治愈手上伤口的感觉。
　　魔力无声温养着紧绷到极限的肌肉, 短短片刻功夫酸痛就缓解许多。
　　傅念迟趁着身上的热乎劲, 抓紧时间继续挥剑, 等到驯化了新安装的四肢，动作看起来就协调多了。
　　那边的对战也已然进入到了白热化状态，剑身碰撞的铿锵鸣声不断交织, 傅念迟甚至都无法用肉眼捕捉到他们挥剑的动作, 只看到空中带起的道道残影。
　　真的帅啊。
　　一想到自己努力训练之后也能成那副样子, 突然就有更多动力了呢！
　　等到傅念迟艰苦卓绝地将一千下练完，眼前发黑浑身是汗地坐在地上休息，对战也只剩下了最后两人。
　　简唯枫和余清云。
　　两人师出同门，对彼此格外了解，明明是对手，你来我往之间竟然有种离奇的默契，对方稍一抬手，就知道接下来会出什么招。
　　剑锋交错，眼花缭乱，余清云将天灵根的天赋发挥得淋漓尽致，剑法融会贯通了许多著名剑招，却又形成了一套属于自己的东西。
　　比起余清云的灵动，简唯枫要更加扎实稳健，他没有花里胡哨的技巧，每一剑都朴实无华，却招招直逼命脉。
　　怪不得这对师兄弟能在第三场试炼中夺得三千余枚信物。
　　就连讲师都不住满意点头。
　　又是一次剑锋碰撞，傅念迟清楚听到剑身碎裂的声响，最基础的长剑终究没能抗住两人灌注在其中的磅礴灵力。
　　剑身分崩离析的瞬间，简唯枫不慎被崩裂的剑片擦到，面颊顷刻出现一道血痕，飞起的剑片同样遮挡了他的视线，让简唯枫密不透风的防御出现了一丝破绽。
　　就是现在！
　　余清云瞅准时机，发动猛攻。
　　就在他全力向前刺去的下一瞬，简唯枫竟是陡然扭转身形，以不可思议之势将残破的剑身上挑，准确打在了余清云的手肘处。
　　正中麻穴。
　　余清云表情顷刻痛苦起来，握剑的手难以收紧，简唯枫反手一挑，直接将长剑从余清云手中击落。
　　“好！”周围响起大家的喝彩声，傅念迟也跟着海豹鼓掌。
　　“师兄，你又诈我。”余清云委屈道。
　　“还是太大意了。”简唯枫将断剑放下，淡淡道，“如果还是不知长进，不管比多少次，都不可能赢过我。”
　　他俩显然私下里比试过许多次，余清云大概没赢过吧。
　　技巧和修为固然关键，但脑子也同样重要。
　　“不错不错。”讲师满意点头，从对战中他也摸清了大家的真实水平，开始针对每名弟子的薄弱之处进行教学。
　　至于傅念迟，还是好好地在那里练习挥剑吧。
　　日薄西山，傅念迟拖着疲惫的身躯和叶苍澜回到院落，饿的恨不得当场吃下一头牛。
　　要不是有魔力缓解疲惫，他绝对爬都爬不起来，半边身子都得废掉。
　　傅念迟没指望着自己能练成祝丹瑾那样的大能，剑术够防身就行，当然了，要是能练出来更好，谁不想做个能扛着剑砍人的魔法师呢？
　　傅念迟烧了热水泡澡，洗去一身的汗，叶苍澜在屏风后，趴到床底观察巴特曼。
　　茧又大了一圈，底端堪堪碰到地面比起悬挂在床底，更像是夹在床和地板之间。
　　叶苍澜试探着伸出手指，轻轻碰了碰，感受到清晰的搏动。
　　茧越长越大，有点不妙啊。
　　叶苍澜总有种不祥的预感，该不会过上两天，巴特曼的茧会把他们的床都给顶起来吧。
　　傅念迟在三清阁的修行，就此拉开了帷幕。
　　他每天早晨六点起床，前去掌教所在的落语峰，在痛苦的洗髓后又沉浸在变好看的欣喜中，趁着激情打两套身法，然后赶去山脚的鸢堂，和同桌叶苍澜一起听课。
　　放学再和慕容芷琪结伴，吃过午饭，回去小睡片刻，开始下午的剑术练习。
　　傅念迟花了一周的时间将剑挥得虎虎生威，然后在讲师的要求下将惯用手从右手换成左手，再一次经历了和首日相同的痛苦。
　　不少人都知道这位掌教新收的内门弟子偏科极为严重，他能够不靠咒语和掐决施展强力法术，但其它科目烂得一塌糊涂，孙执事才刚五岁的女儿剑都比他练得好。
　　傅念迟听到这番评价，还愤慨了许久。
　　怎么能让他和小女孩比呢？人家孙执事的女儿虽然才五岁，但已经练剑三年，根本就没有可比性啊！
　　“按我这个进度，要过多久才能达到大家的水平啊。”午饭时傅念迟问慕容芷琪。
　　“嗯……可能得三四年？” 慕容芷琪做了比较保守的估计。
　　确实挺久的，大家身为同门，可能三四年的时间都够走完好几个小境界了。
　　怕傅念迟因此泄气，慕容芷琪赶忙补充道：“不过傅大哥你单靠法术，也能吊打我们所有人。”
　　叶苍澜心想可不是么，要是大家知道傅念迟是怎么搞死天魔的，估计都能吓死。
　　“真的有这么强吗？”陌生的声音从身后传来，三个人齐齐扭头看去。
　　只见朝他们走来的青年脸上带着善意笑容，道，“早就听闻师弟试炼时的事迹，不知今日是否能有幸亲眼见识一番？”
　　此时此刻三人脑海中闪过同一个问题：
　　大哥你谁啊？
　　注意到他们的茫然，青年主动自我介绍：“我叫卓闻枝，是你们的师兄，刚好也专修法术。”
　　“原来是师兄，失敬失敬。”傅念迟赶忙把嘴里的饭咽下去，起身拱手。
　　卓闻枝：“师弟先吃，吃完了如果有时间，咱俩切磋切磋？”
　　傅念迟思考了两秒钟，他好像没有拒绝的理由，对方是与自己同门的师兄，看起来并无恶意。
　　正好他还想知道这个世界里正常修士的法术，应该是个什么水平。
　　“我吃好了，请师兄指点。”
　　“师弟才刚吃过，咱就别搞对战了，直接从这里吧。”卓闻枝坐到他对面，慕容芷琪相当自觉地向旁边让了个位置。
　　傅念迟：“可以，师兄来规定题目吧。”
　　卓闻枝：“众多法术中，当属化身术最需要技巧和天赋，不如咱今日就来比比这个。”
　　如果傅念迟没记错，化身术就是指变身法术，最为出名的一类就是易容。
　　修士出门在外闯荡，有不少都喜欢用假身份，更改容貌和气息尤为重要。
　　而化身术中难度顶尖的则是变身法术，可以将目标暂时变为另一种形式的存在，就像孙悟空的七十二变。
　　知道归知道，但傅念迟还从没练过，不过以他的魔法水平，应该不至于在师兄和众多同门面前丢脸丢得太厉害吧？
　　而且就算输了也没关系，对方可是比他大了不知道多少届的师兄，反而如果是自己赢得太轻松，才会让局面难堪。
　　傅念迟：“好，那就师兄先请。”
　　见有比试可看，食堂里的所有弟子，无论是吃完的还是没吃完的，都加入了围观行列。
　　大家都是还未辟谷的年轻外门弟子，对法术的造诣也就刚入门，如今竟然有机会看到最顶尖的化身术，自然纷纷不愿放过机会。
　　卓闻枝并不动弹，他只是安静地坐在对面，和傅念迟对视。
　　就在这陡然之间，傅念迟猛地发现自己望着的那双眼睛，形状改变了。
　　谁也没看清变化是如何发生的，原本气宇轩昂的师兄消失不见，取而代之的是一位娇俏少女。
　　如此大变活人上演在眼前，慕容芷琪忍不住哇了一声。
　　她定睛细视，看清少女面容的那一瞬，差点吓得从椅子上跌下去。
　　这……这不是她吗！
　　师兄竟然变成了她的样子！
　　围观弟子们纷纷发出惊呼，只有叶苍澜心中一紧。
　　――等等，这位师兄明显是开始就地取材了，接下来他不会还要变成傅念迟的样子吧，那可就糟糕了啊！
　　万一把情蛊激发，傅念迟再控制不住地激动扑上去，食堂就要乱成一锅粥了啊！
　　叶苍澜提心吊胆地注意着情况，只见许多身影被变化而出，有熟悉的，也有陌生的，但那些闪过的面孔中，并未有傅念迟的样子。
　　大概经过了近百张面孔，面前坐着的人又重新变回了卓闻枝。
　　但这还没完，青年伸出手，轻轻盖在了慕容芷琪刚才喝过的茶盏上。
　　待他将手移开，原本的茶盏竟然变成了一朵粉色的桃花。
　　卓闻枝将桃花拿起，眼中含笑地递给身旁震惊的慕容芷琪：“师妹，这个送你。”
　　“哦哦哦。”慕容芷琪手忙脚乱地接过来，脸上发烫。
　　她只是来吃个饭，怎么就被陌生师兄在大庭广众下送了花呢？
　　“好厉害！”
　　“我们什么时候也能学会这些啊。”
　　“不愧是在内门的师兄。”
　　热烈的议论声中，傅念迟同样敬佩地鼓起掌。
　　好牛。
　　他应该做不到同等程度吧。
　　傅念迟顷刻就放松了下来，既然没压力，他可以随意发挥了。
　　卓闻枝：“师弟，请。”
　　叶苍澜趴到傅念迟耳边，轻声嘱咐道：“可别变出啥怪东西啊。”
　　“我尽量。”
　　傅念迟深吸口气，他专注精神，众目睽睽之下，右手拿起一根筷子，将全部的魔力倾注其上，然后挥动。
　　“三、二、一，变！”
　　――
　　“出事了出事了！”
　　席慕一脚踹开了小竹屋的门，把掌教吓得一哆嗦。
　　“怎么了？”
　　“你快去食堂看看，出大事了！”
　　掌教闻言立刻动身，席慕鲜少急得连话都说不清，看来是情况确实危急。
　　他朝着食堂的方向急速飞去，一路上也有其它长老闻讯前来。
　　不过短短一分钟，掌教和席慕就来到了外门弟子的食堂，只听一阵混乱至极的喵喵汪汪声从屋内传来，吵得几乎要把房顶掀翻。
　　“咱们宗内何时有这么多猫狗？现在这个时候 不该是外门弟子们用餐吗？”掌教眉头紧皱，踏入食堂。
　　就看到傅念迟呆呆地站在食堂中央，几乎被各种毛绒生物淹没。
　　有好几只伸着爪子拼命往他身上扒拉，发出相当急切的叫声。
　　看到傅念迟的瞬间，掌教心中突然有种格外不祥的预感：“念迟，怎么回事？”
　　傅念迟呆若木鸡地扭头，手里还握着那根被他当做魔杖的筷子。
　　“师父，我好像……闯祸了。”
　　――
　　“大家都坐好，不要慌张，我们很快就会让大家恢复原状的！”
　　席慕维持着秩序，颜色各异，品种各异的猫猫狗狗奔跑在食堂里。
　　最开始的震惊和恐惧过后，大家很快就被变为另一物种的兴奋淹没了。
　　不，准确来说，是被变成毛茸茸的兴奋淹没了。
　　要是被变成蟑螂老鼠一类的东西，保准会恨不得下一秒就恢复原状，可既然是可爱的猫咪和威武的狗狗，不得抓住这难得的机会好好体验一番啊？
　　“爪子上带白手套的，别把食物拖到地上吃啊！”
　　“打架就打架，能不能别把凳子全都带翻！”
　　“那边的黑尾巴，不要用桌子腿磨牙！”
　　席慕简直一个头两个大，现在这种情况她根本分不清谁是谁，只能用法术隔空将试图作乱的毛茸茸抓起，放在桌子和凳子上，强迫它们安静下来。
　　掌教望着满眼的猫飞狗跳，听傅念迟结结巴巴地讲完了事情经过。
　　“你是说，你在比试途中，把食堂里的所有弟子都变成动物了？”
　　“我也不知道竟会有这样的结果。”
　　傅念迟简直欲哭无泪，他怀里紧紧抱着一只绿眼睛的黑狗。
　　事发当时场面极度混乱，看到面前目瞪狗呆，明显是卓闻枝变成的黄狗，和嘴里叼着桃花的三花猫猫版慕容芷琪，傅念迟只来得及下意识抱起身边凳子上的叶苍澜。
　　掌教：“你之前有学过化身术吗？”
　　傅念迟：“没有……”
　　掌教直摇头，他很想训斥傅念迟简直胡闹，从来没练习过的法术，就敢当着这么多人的面使出来，但又震惊于第一次用，竟然就能做到这种程度。
　　把上千号人变成动物，就连现在的他都难以做到。
　　要不然面对眼前的这副烂摊子，他也不会觉得如此棘手了。
　　傅念迟：“要不我试试把大家变回来？”
　　“别了，万一再弄成其他东西，可就真的麻烦了。”掌教叹息一声，“接下来的事你就别管了，我们肯定会让大家尽快恢复原状。”
　　傅念迟心虚地哦了一声，在不绝于耳的喵喵汪汪声中，被掌教带离了食堂。
　　叶苍澜趴在他肩头，好奇地张望。
　　变成狗之后，感觉整个世界都不一样了呢。
　　属于傅念迟的气味更加浓烈，无比鲜明地冲入鼻腔，每一个气味分子都蕴含着属于少年的大量信息。
　　汗水的咸味表明他现在很紧张，淡淡的清香是昨日用过的皂角味道，今早泡过的洗髓液有一点点辣，才吃过桂花糕点，唇齿间散发着甜意。
　　傅念迟一手托着叶苍澜狗狗的屁股，另一只手轻按在他滚圆的头顶。
　　叶苍澜忍不住欢快地摇起尾巴，虽然他很想控制住自己，但根本做不到啊！
　　掌教来到人少的空地处，许多弟子都被食堂里传来的异样动静吸引过去，好在后面赶来的长老们封锁了区域。
　　否则情况绝对会更加混乱。
　　“这位是昭王爷吧，本教先尝试着把王爷变回来。”
　　掌教施展化身术，正常情况下，只需将施法者的灵力抹消，即可解除变身。
　　可是他试了两次，都没能感受到叶苍澜身上属于傅念迟的灵力。
　　掌教面色微变。
　　“你究竟是如何将大家变成这样的？”他再度问道。
　　“就是将灵力灌注在筷子上，想着要变身。”除了将魔力替换为灵力外，傅念迟如实回答。
　　掌教迟疑了。
　　眼下这种情况，说明了一种可能。
　　罪子所掌握的灵力，和他们这些正常修士所拥有的，极可能有些区别。
　　如此这般，就可以完美的解释为什么在第一场试炼中，傅念迟竟然能在逆灵大阵中睡着。
　　他又为什么会有那样稀奇古怪的灵根。
　　掌教其实一直有在关心傅念迟在讲堂上的表现。
　　他听讲师说，傅念迟对求雨咒的控制已经精准到只落在自己头顶的地步。
　　这是此前大能们也没能做到的。
　　不，也许连龙王都难以达成。
　　如果傅念迟的灵力真是特殊，就代表着无论是他，还是其他长老，都无法解除弟子们的变身状态。
　　掌教决定如实向傅念迟说明：
　　“本教无法在王爷身上感受到你的灵力，也就意味着想要将变身解除，只能等你施加的灵力自行消退，或者是你再把他变回来。”
　　完了。
　　如此熟悉的结果。
　　当初他刚开始练习魔法，在王府的偏房里召唤了乌漆嘛，和叶苍澜逗笑时，故意做了变身马猴烧酒的姿态。
　　结果把叶苍澜变成了身着粉红紧身吊带裙，脚蹬白丝高跟鞋的魔法少女。
　　到最后叶苍澜在屋里躲了整整一天一夜，等到魔力自行消退，才解除了变身状态。
　　而如今他的魔力深厚了许多，想要自行解除的话……傅念迟眼前一黑。
　　“你现在根本无法控制化身术，为师不想让弟子们再冒险了，万一把大家变成没有生命的物件就糟糕了。”
　　掌教深吸口气，艰难地做出了决定：“就暂且等法术的效力自行消退吧。”
　　傅念迟抱着叶苍澜狗狗，心情无比沉重地回去了院子。
　　早上还两个人离开，中午却一人一狗的回来。
　　大白和狼崽听见动静，照常地出来迎接，看到傅念迟怀中的黑狗，都警惕地拱起脊背。
　　“别紧张，自己人。”
　　傅念迟蹲下身，将叶苍澜狗狗放在和它们平行的高度。
　　大白和已经长大了不少的狼崽凑近了嗅嗅，在黑狗身上闻到了相当熟悉的味道。
　　“喵？”大白发出疑惑的声响。
　　“这是叶苍澜。”傅念迟向它们介绍，“刚才在食堂，我和一位师兄比试法术，结果不小心把大家都变成动物了。”
　　这……
　　大白盯着叶苍澜，还在思考这其中的门道，叶苍澜却抬起前爪，像往常那般弹了它耳朵尖儿一下。
　　“喵呜！”大白立刻防御性地将耳朵收起，后腿猛然弹跳扑向叶苍澜，一猫一狗转眼间就扭打在了一起。
　　傅念迟：……
　　他本来还担心叶苍澜会相当不适应，现在看来，叶苍澜似乎挺乐在其中啊。
　　大白和叶苍澜从屋外打到屋里，狼崽也跃跃欲试的加入战斗。
　　傅念迟看着眼前景象，头痛地揉了揉额角。
　　这下他房间真的变成动物园了。
　　乌漆嘛也躁动地想要参与，傅念迟想着不能一昧压制小触手的天性，就解开了绑布。
　　他躺到床上，让不是猫的猫，不是狗的狗，不属于这个世界的触手和真的是狼的狼随便玩闹，自己抓紧时间小憩片刻。
　　但这一中午发生的事情太过震惊，傅念迟的脑细胞都在活跃地蹦跳，想睡都睡不着。
　　更何况这几只打得屋里噼里啪啦，时不时蹦到床上，在他头顶身上飞来飞去。
　　叶苍澜还不太适应狗狗的身体，一时间占据下风，被大白撵着揍，乌漆嘛见势不妙，和叶苍澜结盟，以多对少，让大白落入不利境地。
　　狼崽大多数时间都在捣乱，看到谁快赢了，就冲上去搅和一遭，将战线继续拉长。
　　得亏巴特曼还在结茧，否则再加上蝙蝠充当空军，怕不是能把他屋顶都拆了。
　　傅念迟揉着发痛的额角起床，面对满屋狼藉，先把翻倒的凳子挨个扶起来，再将所有的易碎品全都收进抽屉。
　　叶苍澜有先前变成魔法少女的经验，知道过上几天自己就能恢复原状，干脆就好好感受变身小狗的乐趣。
　　他呲着牙正准备朝大白扑过去，结果被傅念迟一手捞起。
　　“走吧，去上课。”
　　来到鸢堂，走进讲堂之前，傅念迟还惴惴不安地想着到时候要如何给讲师解释。
　　他定下心神，踏入门中，纵然早有心理准备，看到眼前景象，还是彻底崩不住了。
　　作者有话说：
　　抱歉今天晚了会儿，早上去健身房结果撸铁撸得太猛，左手完全抬不起来了or2；
　　虽然过程很痛苦，但是最近成功从78涨到83斤了（。），含泪继续吃苦。


第67章 
　　原本应该坐着同窗的位置上挤满了猫猫狗狗, 只有几名没去食堂吃饭的弟子灭于灾祸。
　　幸存的弟子在震惊之后，忍不住对身边的毛茸茸们伸出魔爪。
　　――早上还好端端的同桌, 突然就变成了柔软的小猫小狗。
　　又有谁能经得住这样的诱惑呢？
　　中招的弟子们中午被席慕长老安抚了许久, 知道门宗肯定会想办法让他们尽快恢复原状，就开始和叶苍澜一样，心态良好地享受起作为其它物种的生活。
　　明明是周围再熟悉不过的一切, 却都显得新奇又陌生。
　　世界变得更加妙趣横生, 风带来的陌生气息，一只飞虫，一片叶子都能引得注意。
　　傅念迟尽可能地降低自己的存在感，然而他身为罪魁祸首，刚一进门就立刻被注意到了。
　　“喵喵喵！”
　　“汪汪汪！”
　　“啊啊――”傅念迟赶忙将双手举过头顶，“实在对不住了大家，都是我不好，等恢复原状之后，我会挨个去给大家赔礼道歉的！”
　　几只狗狗冲上来咬住他一角，傅念迟被拉扯着身形不稳，又被猫猫跳上肩膀，趴在脑袋顶, 遮挡住视线。
　　这时简唯枫和余清云结伴走进讲堂, 看到这一屋子的猫狗, 和被淹没的傅念迟, 不由得震惊了。
　　什么情况？！
　　中午他们俩被各自的师父叫走，都没去食堂，怎么一转眼来了如此多的猫狗, 难道说这是今天下午的授课内容？
　　“好可爱啊。”余清云没忍住抱起最近的一只三花猫, 他拖着猫猫屁股, 刚想用手挠它的下巴和胸口，就被施以了愤怒的一爪子。
　　傅念迟努力把脑袋上的猫扒拉下来：“这是慕容芷琪。”
　　余清云：“你在说啥？”
　　“你怀里那只，是慕容芷琪。”
　　余清云的眼神在说，你怕不是疯了吧。
　　傅念迟：“它真是慕容芷琪，这一屋子都是咱们同学。”
　　“哈？”余清云的手僵住了。
　　他赶忙把猫扔出去，慕容芷琪轻盈地在半空中调整身形，稳稳地落在桌面上，嫌弃地白了他一眼。
　　余清云：“呃……对不……啊我为啥要跟一只猫道歉啊！”
　　简唯枫：“傅兄，这是怎么一回事？”
　　傅念迟苦笑着说明了情况。
　　“它真是慕容？”余清云将信将疑，这也太离奇了吧！
　　傅念迟苦笑：“当真。”
　　余清云眉头紧皱，对三花猫道：“能听懂我在说什么吗？要是能懂，就喵一声？”
　　慕容芷琪不客气地给了他一爪猫猫拳。
　　余清云捂着出现四道血痕的手背，看向傅念迟怀里的黑狗：“那这位……”
　　“是我夫君。”
　　余清云：“……”
　　简唯枫：“……”
　　众人沉默之际，身后的窗外传来惊讶私语声。
　　傅念迟回头，只见不少身着三清阁内门弟子装束的青年男女鬼鬼祟祟地趴在窗边，正往屋内看。
　　中午他们在食堂闹出来的动静可不小，短短一个时辰，消息便飞速的传遍了整个三清阁。
　　――食堂里的外门弟子全都被化身术变成动物了。
　　于是许多内门弟子专门过来，想看究竟是个什么情况，唏嘘感慨之余，对着毛茸茸的师弟师妹们伸出罪恶的双手。
　　“听说咱们内门也有一个。”
　　“是卓闻枝吧，中午他好像去了食堂找人，怎么就这么不凑巧呢？”
　　所有能够说明中午确切情况的人，除了傅念迟之外，都变成了猫猫狗狗。
　　也就没人告诉他们，在某种程度上，这一切其实都是因卓闻枝而起。
　　“真的啊，那我可得去找他摸一把才行，不知道卓闻枝他变成啥样了。”
　　给弟子们上剑术课的讲师匆忙赶来，看到眼前景象，纵然心中早有准备，仍抬手「啪」的一声捂在脸上。
　　……要老命了。
　　“大家都回去！”他招呼着内门弟子，“要开始上课了！哎！那边穿黑衣服的，对，说的就是你，别想着偷摸着把师弟师妹抱走！”
　　总算艰难地清了场，讲师面对这一屋的猫猫狗狗和寥寥五六个人，本来就很大的头又涨大了两三圈。
　　救命啊，这到底要让他怎么教课？
　　难不成叫大家用嘴叼着剑练习？
　　怕不是有的同学还没剑沉呢。
　　讲师默默挥去脑中的离谱幻想：“算了，今天来上体能训练吧。”
　　针对所有生物的体能训练内容很简单：从讲堂出发，不允许使用法术，绕着山脚跑过一圈，再回到这里。
　　讲师在每个成员身上都设下追踪法术，以防出现失踪的意外。
　　虽然大家都表现得挺兴奋，但这么短的时间，肯定还难以适应换了物种的身体。
　　这样应该就没问题了。
　　望着远远跑开的，还在打闹的众多欢快身影，讲师背着手叹息一声。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　这场体能测试的最后，以讲师漫山遍野的找猫找狗告终。
　　不是这个挂树上了不敢往下跳，就是那个掉进坑里了爬不上来。
　　讲师左手挂着三只猫，右手捞着两只狗，背上还趴着几只毛茸茸，最终精疲力尽地回到讲堂。
　　“找到了吗？”他询问傅念迟。
　　“应该都找回来了。”傅念迟后半程接到讲师消息，就在叶苍澜灵敏嗅觉的帮助下开始找同学。
　　简唯枫和余清云当然也没闲着，两人清点着数量，最终确定全员到齐。
　　“行！那就下课，都赶紧回去吧！”讲师大手一挥。
　　傅念迟和叶苍澜回到自己的小院，天都已经黑了。
　　叶苍澜在山林里忙这忙那地跑了一下午，不得不说，这只狗的身体比他的人类身躯健壮太多，他好久没有过畅快奔跑的感觉了。
　　比较难受的在于他没法再和傅念迟顺利交流了，每次想说什么，张开嘴就只能发出汪汪声响。
　　但他可以听懂其他猫狗同学的叫声，大家还因此聚在一起深入交流过，认为不同动物的兽语在很大程度上都是共通的。
　　傅念迟立刻准备给叶苍澜洗澡。
　　在外面疯跑了一下午，毛发上沾满了草屑和灰尘，费劲巴拉地把叶苍澜清洗干净，傅念迟还没来得及抬手擦擦额头上的汗，叶苍澜就迅速地在他身前甩起来了。
　　“诶！”飞溅的水珠落在少年的衣服和脸上，立刻将他打湿。
　　叶苍澜当然是故意的。
　　反正待会儿傅念迟也要洗漱，早晚都会被弄湿。
　　傅念迟作势要打他，叶苍澜绕着圈子在屋里躲了会儿，最终钻进了床底傅念迟够不到的深处。
　　巴特曼的茧又变大了，已经因地板和床底的有限空间产生了变形。
　　叶苍澜将狗爪搭在上面，心跳的震动仍旧非常平稳。
　　狼崽也凑热闹地钻过来，叶苍澜不太清楚正常情况下一只狼渡过幼年期要过上多久，但他们收养这小家伙才一个多月，它就已经长大了好几圈。
　　傅念迟抓不到叶苍澜，叉着腰生了几秒钟的气，便去收拾木桶，准备自己洗澡。
　　叶苍澜趴在床底思考了半分钟，决定趁此机会凑个热闹。
　　他钻出床底，来到浴桶边，少年泡在水中，经过几天的洗髓，他简直有了脱胎换骨般的变化，原本就白净的皮肤更加细腻如脂。
　　傅念迟懒洋洋地泡着澡，浴桶边上还支了镜子，方便他进行欣赏。
　　大白天天往傅念迟身上蹭，他也有模学样地讨要一些亲亲抱抱举高高，又有什么问题呢？
　　叶苍澜刚要站起来用前爪扒住木桶边缘，狼崽就摇着尾巴朝他扑来，明显是想和他玩耍。
　　大白闲着无聊，也加入其中，一猫一狗一狼开始了第三次世界大战。
　　等到傅念迟泡完，三只四足生物都已然累得趴在地板上，吐着舌头哈气了。
　　傅念迟拿出掌教给他的心经，练了半个时辰，叶苍澜趴在桌子上，对照着古籍研究灵牌。
　　时不时能听到窗外传来汪汪叫声，那些因意外变身的同学们也许正在欢快地打闹着。
　　傅念迟检查了叶苍澜身上魔力残留的程度，他的魔法水平进步了许多，但到底把一整个食堂的近千名弟子都变了身，施加到每个人身上的魔力其实都不算太多。
　　如果一切顺利，明后天应该就可以解除。
　　掌教在这时找了过来。
　　他专门过来一趟，就是想试试还有没有其他解决办法，能让大家尽早变回去。
　　消息已经传遍了整个三清阁，几乎大半个三清阁的人都聚拢在外门弟子们的居所处看热闹。
　　掌教从未想过三清阁会有变成动物园的一天。
　　让他比较欣慰，的大概就只有变成猫狗的弟子们都很懂事的没有借机胡闹了。
　　“为师思量过后，还是觉得要让你系统地学习化身术，虽然这样的法术对刚入门的弟子而言有些太早了，但你的水平本身就超出常人，现在学也无妨。”
　　有学新东西的机会，傅念迟自然满口答应。
　　掌教讲过原理，又示范了一遍，问傅念迟记住没有。
　　傅念迟点头。
　　掌教：“那就来试试吧，先用死物。”
　　傅念迟将手放在茶杯上，他运转魔力，念着刚刚记下来的口诀。
　　并未有像往常施法时那样，魔力清晰汇入掌中的感觉。
　　傅念迟甚至都没意识到发生了什么，桌上的茶盏就变成了另一番模样。
　　傅念迟讶然：“我还没用力呢。”
　　掌教满意地点头：“不错，就是这样，施展小法术时，灵力被驱动的感觉其实不会非常明显，这也是为什么大部分修士在使用法术时，都要以口诀辅助。”
　　原来如此啊。傅念迟明白了。
　　仔细想想，自己先前用过的所有法术，效果虽然很厉害，却经常处于失控的状态。
　　只是因为他运气比较好，暂时没造成太过严重的后果。
　　“继续，试试把它变回来。”
　　傅念迟再度念起口诀，随着最后一个字的落下，茶盏又重新出现，甚至连水面都和此前一样高。
　　“很好。”掌教面上平静，心中却又一次为傅念迟的天赋惊叹。
　　怪不得他能在短短数月，就从一介凡人成长到如此程度。
　　掌教：“好了，你再多加练习吧，为师还有点事要处理，今天才刚学习正确的法门，就先别用活物来试了。”
　　“弟子知道。”
　　傅念迟将掌教到门外，望着他的背影在夜空中转瞬即逝。
　　他从院子里捡了些石头，乖乖地回屋练习去了。
　　一晃两天时间过去。
　　简唯枫坐在讲堂上，已经习惯了周围都是各种毛绒生物。
　　讲师也从最开始的「不要随便揉同学脑袋」，「不要趴在同学的肩膀上」，变成了视若无睹，任凭大家相互抱着听课，只要别在走廊里乱窜就行。
　　课间休息，叶苍澜霸占着傅念迟的大腿，享受着少年的抚摸。
　　傅念迟从包里摸出肉干小零食，撕了一半和叶苍澜分着吃。
　　吃着吃着，傅念迟突然觉得腿上猛然一沉。
　　他眼前的视线骤然被挡住，耳边响起一声震惊的「卧槽」！
　　属于成年男人的重量敦实地压在腿上，傅念迟茫然抬头，和同样一脸懵逼，正斜坐在他大腿上的叶苍澜对视。
　　目光交错。
　　变回来那一瞬间，叶苍澜的视线陡然拔高，整个世界因视角转化相对缩小，慌张之中他下意识地伸出双手，揽住了傅念迟的脖颈。
　　瞪大的眼瞳中清晰映出对方的样子，见证着惊讶和欣喜冒出。
　　“变回来了！”
　　周围同样是此起彼伏的慌乱声响，蹲在桌子上的猫变成了蹲在桌子上的少女，享受着同桌挠下巴服务的狗化作仰着头的青年，慕容芷棋惊呼一声，一巴掌拍飞了原本正在给她舔毛的猫同学。
　　因为他也变回了人类模样，原本在小动物之间再正常不过的舔毛动作，变成了试图往她脸上舔。
　　“冷静，大家都冷静！”讲师努力进行着徒劳的秩序维护。
　　鸡飞狗跳之际，没有人注意到在靠窗的墙边，叶苍澜仍保持着坐在傅念迟腿上的姿势。
　　这是个非常暧昧的姿势，少年下意识地仰头看着他，而他也低头望着少年，只需双方都向前凑上去一些，就能够触碰到因震惊而微微张开的唇。
　　傅念迟下意识屏住了呼吸。
　　四周的纷繁吵闹似乎都就此远离，桌椅之间的狭小空间隔绝了一切喧扰。
　　按在自己颈间的手微微加重，原本就近在咫尺的青年似乎想要俯下身来。
　　仿佛时间静止。
　　咣当――
　　一股巨力猛然撞上后背，傅念迟当即失去平衡，他整个人向前趴去，直接将叶苍澜挤在了桌子上！
　　“啊！”
　　叶苍澜的腰侧和桌子边沿亲密接触，他听到自己脆弱的腰椎骨发出咔嚓一声不堪重负的声响。
　　而他的双臂还揽着傅念迟脖子。
　　傅念迟的脖子承担了它本不该承担的重量。
　　叶苍澜侧着倒在桌面，而傅念迟以格外狼狈的姿势趴在叶苍澜身上，然后在两人的体重以及冲力的作用下，桌子摇摇欲坠地向前倾倒，又压在了前面的同学身上。
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　一时间桌椅人体叠成一团，甚至都分不清楚压在身上的是谁的胳膊谁的腿。
　　傅念迟一下子清醒了。
　　身下的叶苍澜发出吃痛闷哼声，傅念迟赶忙把压在两人身上的凳子推到一边，手忙脚乱地爬起来。
　　他拽着叶苍澜的手腕，让倒在桌椅中央，明显找不到支撑点难以发力的青年起身。
　　叶苍澜呲牙咧嘴地撸起袖子，毫不意外地看见自己被磕到手臂，以肉眼可见的速度青了几块。
　　想必小腿上也好不到哪去。
　　类似的灾难发生在教室的各处，讲师只能就近伸出援手。
　　就连上课铃响了也无人在意。
　　弟子们恢复原状的消息迅速传到了长老们那边，掌教和几位长老迅速赶来。
　　大家花了几天时间适应了四足奔跑的生活，突然恢复原状，还有点难以控制身体。
　　掌教刚进鸢堂，就看到很多弟子正以极度诡异的姿势缓慢行走，甚至手脚并用地在地上爬行。
　　有人试图伸爪子上树，不出意外地失败了。
　　还有人凑到掌教脚边用鼻子嗅，然后两眼一晕地倒下。
　　掌教：？？
　　等等，他用试炼选□□的优秀弟子们，怎么才短短几日就变成这番不靠谱的模样了？！
　　不幸中的万幸，他们闹出来的动静很大，但没造成额外的损失。
　　今天的课也不用上了，剩下的时间给大家留出来重新适应身体。
　　傅念迟搀扶着叶苍澜走回去，路途实在遥远，走到一半叶苍澜就累了。
　　唉，他当狗的时候能满山遍野地跑，有如此好的体力，怎么变回人就不行了呢。
　　还是得好好学习掌教给的体质功法才行啊。
　　等到叶苍澜重新适应了两足行走，傅念迟就施展魔法，带着他飞回去。
　　大白躲在门后，在开门的一瞬间扑出来，就要杀叶苍澜一个措手不及。
　　结果一下子撞在了青年腿上。
　　它呆愣了两秒，才反应过来叶苍澜已经变回了人样。
　　“想搞偷袭？”叶苍澜俯下身揪着大白的后脖颈把它拎起来，发出狞笑，“这下你可彻底打不过我了――”
　　大白见势不妙，立刻将爪子收回肉垫。
　　它瞪大晶莹剔透的眼睛，黑色的瞳眸因夜晚的关系散得滚圆，因此显得萌态可掬，眉头更是皱起，喉咙里发出可怜的喵呜声响，还故意拉着长腔。
　　不知道的还以为受了多大委屈呢。
　　大白的一举一动都透露着明确的信息：
　　你这个坏人怎么舍得对我这只可爱的小猫咪下手呢？
　　叶苍澜根本不吃这一套，甭管当人还是做狗，他都见惯了大白张扬跋扈，怎么可能被这凶兽的外表欺骗。
　　于是叶苍澜毫不留情地用另一只手用力的弹了它的粉鼻子。
　　大白：“嗷呜！”
　　叶苍澜：“哈！装不下去了吧？”
　　作为叶苍澜和大白之间的和事佬，今日的傅念迟选择装看不见。
　　他正在认真思考着某个问题。
　　叶苍澜变回来的时刻，旖旎暧昧的氛围被突然打破，他却牢牢记住了当时的微妙感受。
　　明明变成小狗的叶苍澜一直都陪伴在自己身边，可重新看到他恢复成青年状态，那一瞬间在心中怦然萌发的思念，不是假的。
　　身体的深处似乎又有灼热火苗冒出头来，傅念迟已经非常熟悉这种感觉了，用不了多久它就会席卷全身，让自己陷入到情蛊的痛苦中。
　　傅念迟赶忙拿出灵牌，激活上面的咒印，联络仲孙纵长老。
　　――
　　此时此刻，仲孙纵正在药阁里简唯枫配药。
　　他看了一眼灵牌，发现是傅念迟的联络，立刻站起身来。
　　仲孙纵从小药箱的最底层拿出个玉瓶，道：“为师还有些事，去去就来，你先在这里等着。”
　　简唯枫：“是。”
　　仲孙纵正要走，突然冒出带着简唯枫一起的想法。
　　这些日子以来，他已经给简唯枫讲了不少基础知识，而再多的理论都比不上实践重要。
　　要不要带着简唯枫一起过去看看呢？
　　只是傅念迟身上的情蛊，应该不好向外透露吧。
　　这简单，只要自己别告诉简唯枫具体情况就行，让简唯枫完全根据症状推论，看看能到什么程度。
　　仲孙纵为自己的聪明才智沾沾自喜，对简唯枫道，“你也跟着为师一块儿吧，刚好积累积累经验。”
　　简唯枫跟在仲孙纵身后，来到了傅念迟和叶苍澜共同居住的独立院落。
　　仲孙纵不知道傅念迟现在的情况如何，万一他带着简唯枫贸然进去撞见不该让小徒弟看的画面，就不好了。
　　于是仲孙纵对简唯枫道：“你暂且在屋外等候，为师先去看看情况。”
　　“是。”
　　简唯枫明白师傅的顾忌，男子怀孕毕竟是惊天动地的古怪事情，师傅应该还不知道自己已经从种种蛛丝马迹中推测出了结果。
　　师父一方面想要用难得的离奇案例教导自己，另一方面又担心会泄露傅念迟的秘密。
　　所以才做出了明明将自己带过来，却让他暂且留在院落外等待的矛盾决定。
　　简唯枫什么也没问，他安静地站在院落中央，看仲孙纵着急忙慌地推门进屋。
　　“您可算来了！”
　　叶苍澜看见仲孙纵，就像是见到了从天而降的超级救星。
　　原本在几分钟前还勉强清醒着用灵牌联络仲孙纵的傅念迟，这会儿已经接近神志不清了。
　　他整张脸都贴在镜子上，恨不得人都钻进去，和镜子里同自己如出一辙的少年更加亲密。
　　听到仲孙纵进来的动静，傅念迟立刻警惕地抬起头，同时紧紧将镜子抱到怀里。
　　他的视线如同X光将仲孙纵从头到脚扫描了一圈，确定仲孙纵并没带着接连两次害得他呕吐恶心的酸臭药汁过来，显而易见地松了口气。
　　仲孙纵见傅念迟处在发作状态，立刻从宽大的衣袖中取出小瓷瓶：
　　“老夫改进了药方做成第二版，既然汤药难以下咽，就试试炼成的丹吧。”


第68章 
　　是哦。
　　叶苍澜反应过来, 修仙界还有炼丹这回事，那为啥仲孙纵第一次过来的时候不带着丹药？
　　难不成他是故意的？
　　似乎看出了叶苍澜的疑问, 仲孙纵解释道：“丹药虽易于服用, 但将不同种类和属性的药材融为一颗小小的丹药，需要成千上万次的尝试才可能成功。”
　　“此前我看情况紧急，就只能先用汤药顶着, 这瓶丹药是我昨晚才终于炼制出来的。”
　　叶苍澜明白了：“原来如此, 真是辛苦长老了。”
　　仲孙枞：“无妨，如果能帮助师侄缓解症状，老夫做的这些努力，也都值得。”
　　仲孙纵将小瓷瓶递给傅念迟。
　　傅念迟却没动。
　　仲孙枞：“师侄？”
　　少年眉头轻轻皱了皱，他警惕地盯着仲孙纵看了两秒钟，随后才迟疑地将手伸出。
　　但在他碰到小瓷瓶之前，叶苍澜察觉到不妙，眼疾手快地将瓷瓶夺到自己手中。
　　嘭！
　　下一秒，傅念迟掌心暗中凝聚的魔力迸出，以十分危险的距离擦过仲孙纵手背，将他身后桌上的茶壶击得粉碎！
　　仲孙纵吓了一跳，要知道他方才可没在傅念迟身上, 感受到半点使用法术的灵力波动。
　　难道说罪子的修为已经强悍如此程度了吗？不光可以将法术瞬发, 还能完美掩盖施法时的波动。
　　傅念迟见一击不成, 就要从叶苍澜手里抢夺, 叶苍澜将双手背在身后，道：“听话，这玩意儿是用来帮咱们的。”
　　“我不需要。”傅念迟朝一旁围观的大白使了个眼色。
　　上啊大白！帮我把瓷瓶夺过来！或者直接叼走, 扔到外面去也行！
　　大白装看不见。
　　虽然它平日和叶苍澜不对付, 却也在关键事情面前明白事理。
　　主人身上的情蛊可是个麻烦东西, 必须要尽快想办法解决。
　　如今主人想要毁掉丹药，也是在情蛊作用下作出的决定。
　　傅念迟甚至都想解开手腕处的绑布，唤出乌漆嘛，让触手把叶苍澜五花大绑，顺便再将从窗户仲孙纵扔出去。
　　叶苍澜温声细语：“吃吧，算我求你了。”
　　“我不。”傅念迟坚决得很。
　　他现在这种状态就很好，为什么一定要吃药，打扰他欣赏世界上最为完美，最为强大的自己呢？
　　难不成叶苍澜也在暗中嫉妒着他，想要将他毁掉？
　　叶苍澜叹了口气。
　　“你忘了咱们是为什么专门赶来三清阁的吗？”
　　傅念迟紧紧抿着嘴，不肯说话。
　　叶苍澜算是明白了，处在情蛊发作中的少年油盐不进，就算自己把嘴皮子都磨破，也不可能劝动对方。
　　但他又不能任凭局面继续这样发展下去。
　　那就……
　　叶苍澜看向仲孙纵，一老一少默默对视。
　　下一刻，一股强大的法力压在傅念迟身上，将他定在床上动弹不得。
　　傅念迟大惊，而叶苍澜趁此机会扑了上来。
　　他把傅念迟压在身下，坐在少年腰间，将丹药倒在手中一颗，一手捏住傅念迟下巴强迫他张开嘴，另一只手火速将丹药塞了进去。
　　傅念迟立刻用舌头往外顶，然而叶苍澜强行将他的下巴按住，让他被迫闭上了嘴。
　　“唔、唔唔……”
　　一时间傅念迟只能发出抗拒的挣扎声。
　　叶苍澜按着他的下巴不撒手，他居高临下地和傅念迟对视，在那双漆黑眼眸中看到了愤怒和不服。
　　掌心之下，是少年柔软的嘴唇，有些凌乱的急促呼吸洒在指根，热的，带起微微痒意，顺着神经一路上窜。
　　“咽下去我就松手。”
　　傅念迟眉头蹙着，似乎在认真思考叶苍澜的话，几秒钟后无比艰难地做出了决定。
　　少年圆润的喉结在脖颈上下滑动，近距离之下，叶苍澜都能清晰听到他吞咽的咕噜声响。
　　看到傅念迟咽下去，仲孙纵松了口气。
　　吃了就好，吃下去之后他就能看这第二版的药到底有没有用了。
　　但叶苍澜仍没松手。
　　“咽了吗？”
　　傅念迟点点头。
　　“我不信。”
　　傅念迟陡然瞪大双眼，喉咙里发出愤怒的呜呜声响，他竭力调动全身的魔力，想要挣扎。
　　然而仲孙纵毕竟是个大乘期巅峰修士，把他一个小辈压制住，还是绰绰有余。
　　局面就这样僵持住了，叶苍澜紧紧捂着傅念迟的嘴毫不放松，如果目光能化作实质，他估计已经被愤怒中的傅念迟弄死个几百回了。
　　现在的叶苍澜只祈祷仲孙纵的药真的有用。
　　不然万一吃下去，情蛊还是没退，自己今晚估计睡也不用睡了，别被狂躁的傅念迟生吃了都不错。
　　随着时间一分一秒的推移，傅念迟的表情逐渐变得微妙，然后又显露出几分痛苦。
　　被他藏在舌根底下的丹药在口腔的湿润和温暖中，开始融化了。
　　酸苦的臭味再度在嘴里蔓延，然而这次他连吐都吐不出来，只能在胃部痉挛抽搐之时，认命地努力向下吞咽。
　　傅念迟眼中的神色变为哀求，而叶苍澜的手掌明确感受到了他真情实意的吞咽动作，终于松开。
　　傅念迟立刻把嘴张开，大口大口地喘?息着，试图让新鲜的凉爽空气冲淡令人痛苦的味道。
　　而叶苍澜也清楚看到，先前被塞进少年嘴里的丹药，确实不见了。
　　他变魔术般摸出来一颗话梅糖，撕开糖纸，火速放进傅念迟嘴巴。
　　酸酸甜甜的滋味蔓延，将苦味压制。
　　傅念迟用力吮着糖块，同时用力瞪了叶苍澜一眼。
　　丹药下肚，蕴藏的灵力和药力迅速被吸收，蔓延至四肢百骇。
　　这颗由各种稀奇古怪药材炼制而出的丹药确实有用，浑身的邪火仿佛被浇灭，就连心中被强迫吃药的愤怒也因此消散。
　　理智回笼，傅念迟当然明白，两人方才的所作所为都是为自己好。
　　只是情蛊冲乱了他的头脑，现在冷静下来，心情又重新平复。
　　傅念迟默默品尝着话梅糖的滋味，唔，他怎么不知道叶苍澜也有随身带糖的习惯呢？
　　仲孙纵观察着傅念迟的反应，见少年脸色好看许多，也终于舍得松开怀里的镜子，总算松了口气。
　　不枉自己费尽心思地炼了将近半个月，炉子都炸毁了五六个，这九余百次失败，都值得了。
　　仲孙枞：“接下来还得观察持续效果，这药暂且只能起到抑制作用，只要掐准了时间定期服用，应该就不会出现太严重的发作。”
　　“那太好了。”傅念迟由衷地松了口气。
　　主要是练成小颗丹药之后好吃许多，要是还用汤药的模式，把他杀了都不一定能整碗喝下去。
　　要是丹练不出来，他都想提议要不然试试静脉注射了。
　　仲孙枞：“我带了徒弟过来，介意让他进来做个练习吗？”
　　“好。”傅念迟答应，自己这种情况应该算挺珍奇的案例吧，大多数身中情蛊的人，都被带去了合欢宗内，很少有能坚持待在外面的。
　　仲孙纵提高音量，喊道：“进来吧。”
　　等候在院子内的简唯枫终于进入到屋内。
　　看到进来的人是简唯枫，傅念迟有些惊讶，但很快就放松下来。
　　是啊，简唯枫是仲孙纵的弟子，而且因为是刚收的小徒弟，近期会经常被长老带在身边亲自教导。
　　自己突然把仲孙纵叫过来，也许人家本来在授课呢。
　　简唯枫拱手：“傅兄，叶兄，打扰了。”
　　傅念迟：“是我要说打扰才对，没耽误你和仲孙长老上课吧？”
　　“刚好练习也是上课的一部分。”仲孙纵双手背在了身后，拿出在徒弟面前的端正样子，“唯枫，念迟师侄今日身体突发不适，你来看看具体是个什么情况吧。”
　　“是。”简唯枫上前两步，走到了床边。
　　他先是看向叶苍澜，青年嘴唇微抿着，默不作声，似乎不太高兴自己过来。
　　简唯枫明白其中的原因。
　　虽然方才在院落里等待，但他其实也听到了一点动静。
　　茶壶被魔力击碎的声响，傅念迟最开始的挣扎，还有叶苍澜的话音。
　　虽然简唯枫很礼貌的没有加强听觉，无从听清确切的对话内容，却也能从两人的语气和缓急中，辨认出应该是发生了争执。
　　而傅念迟直接用灵牌联络了师父，一般来说只有紧急情况，修士才会使用灵牌。
　　也就是说，傅念迟的身体状况是突然发生的意外。
　　配合上少年面颊和脖颈的泛红，而床铺又十分凌乱的状况，不难进行推测。
　　傅念迟和叶苍澜身为夫夫，觉得月份大了，过了最需要注意的安胎期，能够做一些私密之事。
　　然而傅念迟毕竟是男子怀孕，也许很多情况并不能用常理看待，因此差点出现意外状况。
　　这种局面下，身为当事人的另一方，叶苍澜应该不愿意事情被太多人知道吧。
　　可是……师傅把自己带过来，应该也抱着考验他水平的想法。
　　简唯枫很快便做出了决定。
　　他不会当着叶苍澜和傅念迟的面说出实情，等回去之后，再私下里和师父交流就行。
　　简唯枫俯下身，先是观察傅念迟的表征，少年唇边湿润，周围弥漫着一股若隐若现的酸臭味道，兴许是刚刚才吐过。
　　他小腹处放着一面镜子，起到了些许遮挡作用，应该是想要掩住逐渐鼓起的肚子。
　　简唯枫：“请傅兄将手给我。”
　　傅念迟伸出手，配合地将手腕向上，方便把脉。
　　简唯枫将手指放上去按住的瞬间，感觉到身侧传来锐利的视线。
　　他很想叫叶苍澜别误会，然而很快就顾不得多想了。
　　正常情况下，怀有身孕的女子具有滑脉，脉象如同指间有玉珠划过，正所谓：滑脉如珠替替然，往来流利却还然。
　　他却无从在傅念迟这里摸到任何相似之处。
　　嘶……
　　简唯枫很快就意识到了原因，傅念迟毕竟是男子，就算怀有身孕，也和正常女子留有区别。
　　师父确实是给他出了个不小的难题啊。
　　看到简唯枫但眉头越皱越深，越皱越深，最后还深吸口气，默默抿住了唇。
　　傅念迟心中的不安愈发浓重。
　　什么情况啊？
　　这都已经挺久了，他怎么还在摸，而且还是这副凝重表情。
　　该不会是自己身体真的有什么要命问题吧？！
　　傅念迟开始绞尽脑汁的思考有无异样之处。
　　他每天早上起床都特别痛苦，可是最近睡得也挺早，睡楠^枫眠时间充足，中午还会小憩，按理说起床不应该这么困难。
　　难不成是出了毛病才对睡眠的需求量增加的？他脑子里应该没瘤吧！
　　今早他着急忙慌地出门，差点在门槛上绊了一跤摔倒，不会是小脑出现问题，影响了身体的平衡性吧？
　　下午练剑的时候口干舌燥，超级超级饿，还特别想喝水，最近甜食吃的挺多，该不会是得了糖尿病吧？
　　坏了，这不想不知道，一想吓一跳。
　　简直比百度查病情还要吓人啊！
　　过了许久，简唯枫才收回了手。
　　“怎么样？”仲孙纵问。
　　简唯枫：“傅兄身体并无大碍。”
　　太好了太好了，差点把他吓死。
　　简唯枫说出后半句：“只是日常需要注意静心，克制欲念。”
　　傅念迟：？？
　　好家伙！
　　简唯枫这么厉害的吗？
　　傅念迟立刻看向仲孙纵，见仲孙纵正万分满意地点头，推测仲孙纵应该没把自己身中情蛊之事告诉简唯枫。
　　而简唯枫单靠最基础的望闻问切，就能提出让自己静心的建议，不得不说，确实学出了两把刷子。
　　“行，今天就暂时这样吧，你们二人注意着观察情况，一旦有异样之处，立刻用灵牌与老夫联络，天色已晚，老夫就暂且回去了。”
　　“多谢长老，多谢简兄。”
　　傅念迟重要起身，叶苍澜却按住他肩膀，道：“你休息一下，我去送吧。”
　　傅念迟哦了一声。
　　理智告诉他，也许叶苍澜是想让自己安静地化化药力。
　　但脑海当中却有一个声音，在角落里窃窃私语。
　　――叶苍澜不高兴。
　　是的，叶苍澜不高兴。
　　从简唯枫踏入房内的那一刻起，原本还活泼的青年就沉默起来。
　　叶苍澜和简唯枫之间有矛盾吗？
　　没有啊，大家都在一个讲堂里听课，而且现在的叶苍澜毫无修为可言，算是旁听生，两人又都是那种友善性格，也很少私下接触，怎么都不可能出现矛盾。
　　那究竟是为什么呢？
　　直到把两人送走，叶苍澜的表情还是很紧绷。
　　面对傅念迟探究的目光，他只能扯动唇角，装作若无其事的样子：“感觉好些了吗。”
　　傅念迟点点头：“这个配方竟然还真管用，我还以为以后都要靠恶心强行压制住了呢。”
　　“能缓过来就好。”叶苍澜从抽屉里拿出掌教给他的改善体质功法，他觉得自己应该找点事干，稍微转移一下注意力，将情绪从消极状态中拔出。
　　在傅念迟看来，叶苍澜似乎对简唯枫抱着莫名其妙的敌意。
　　但其实原因很简单，简唯枫的出现，让他产生了强烈的危机感。
　　叶苍澜知道自己压根没必要觉得危险。
　　在这个世界上，他是唯一真正懂得傅念迟，和少年有着共同语言的人。
　　但他也清楚知道，傅念迟对夺走简唯枫试炼第一名的愧疚，知晓对方以双灵根的中下天赋获得许多成绩的敬佩，欣赏对方练剑时的姿态，还收过对方送的话梅糖。
　　如今简唯枫都直接来到他们的住处，给傅念迟问诊把脉，还提出了相当私密的建议。
　　叶苍澜突然就生出自己和傅念迟独有秘密被撞破的极度不爽。
　　他深吸口气，再缓缓地吐出来。
　　叶苍澜明白，这一切的根源，都是他内心深处对简唯枫的嫉妒。
　　他嫉妒对方拔尖的实力，自己虽然一直陪伴在傅念迟身旁，却是难以修炼的凡人之躯，很多时候根本帮不上忙。
　　更别提被少年敬佩和夸赞了。
　　傅念迟总感觉情况不太对。
　　虽然不明白叶苍澜低落的原因，但傅念迟仍从床边坐起身，来到了他身后。
　　直接问对方不高兴的原因似乎会让局面变得尴尬。
　　于是傅念迟直接邀请道：“我们出去走走吧。”
　　――
　　与此同时，简唯枫跟随着仲孙纵回到了药阁。
　　仲孙纵心情非常好，一方面自己的配方确实起到了应有的作用，另一方面是才带了没多久的小徒弟，竟然悟性如此之高。
　　他是在傅念迟喝过药，状态平稳之后才把简唯枫叫进来的，饶是如此，简唯枫也摸到了正确答案的边。
　　仲孙纵正沾沾自喜着，突然听到身后的简唯枫认真问道：
　　“师父，男子孕期，是不会出现滑脉的吗？”
　　仲孙纵：？？
　　啥？
　　他停下脚步，还以为是自己听错了。
　　男子，孕期，滑脉？
　　简唯枫怎么会突然说出这些八竿子打不到的词？
　　简唯枫自动将仲孙纵惊讶理解成了师父没想到自己竟然知晓傅念迟秘密的意思。
　　他认真道：“傅兄的情况，弟子其实一直略有猜测，可今日恕弟子愚笨，刚刚并未在傅兄身上摸到滑脉的迹象。”
　　滑什么脉？
　　小徒弟啊，你要不听听刚才你在说什么？
　　仲孙纵突然感觉自己好像发现了什么了不得的事。
　　“等等，你把你刚才作出的所有判断，都讲给为师听听。”
　　简唯枫点头，他在脑海中梳理片刻，就从头开始，给仲孙纵讲出自己的真实推断。
　　“其实早些日子，弟子就发现，傅兄有过几次呕吐的情况，每次都表露得相当虚弱，而在前些日子的拜师典礼上，掌教当着众多弟子们的面，都不曾让他下跪敬茶，明显是有所顾忌。”
　　“按理说修仙之人体质应该强劲，更别说傅兄的实力毋庸置疑，一定是发生了什么状况才让他显得虚弱。”
　　“而几位长老和掌教应该都知道傅兄的真实情况，拜师典礼上看到他的举措，席慕长老甚至还偷笑出来，更像是有喜事。”
　　“再加上日常相处中的一些蛛丝马迹，弟子推断傅兄应该是怀有身孕，因为男子怀孕一事前所未闻，大家都在为他特意隐瞒。”
　　“而他的情况特殊，很难说日常生活中会出现一些特殊情况，师父身为药阁长老，是三清阁里医术最为精湛之人，傅兄也由此有了师父您的灵牌咒印，方便在出现不良反应时随时联络。”
　　“可是刚才弟子给他号脉，却什么都没能摸出来，他害喜的反应严重，月份应该不小了，按理说脉象会比较明显，而情绪激动之时，更应易于感触。”
　　“弟子不明白，所以想请师父赐教。”
　　仲孙纵震惊了。
　　理智告诉他，简唯枫的分析过程没有任何问题，看到的日常线索也都具有意义。
　　可为什么最后能得出这样离谱的结论啊！
　　还男子怀孕，脑子里究竟都在想啥？！
　　仲孙纵只觉自己额角突突直跳，他深吸口气，心中还留有最后一丝希望，问出了萦绕在心头的问题：
　　“那你为何当时要在房里说，让傅念迟静心免欲？”
　　“说来惭愧，弟子觉得傅兄这次突然将师父叫去，应该是发生了什么紧急状况，而房内床床铺凌乱，傅兄和叶兄又都衣衫不整，面色发红，气息紊乱，很像是欲行房事，却动了胎气。”
　　“……”
　　仲孙纵陷入了长期的沉默。
　　看着简唯枫认真至极的面庞，他突然开始怀疑起了一切。
　　难不成傅念迟是真的……
　　不不不！他可是详细检查过的，确实有合欢宗的情蛊留在少年身上，而他也亲眼见到少年发作时抱着镜子死不撒手的样子。
　　简唯枫：“师傅，是弟子的判断哪里出了纰漏吗？”
　　你这何止是哪里出了纰漏，分明是从头到尾没有一个地方是对的啊！
　　仲孙纵无语凝噎，不知道该如何给予简唯枫回复。
　　按理说他应该严肃地告诉简唯枫，傅念迟压根就没怀孕，世上男子不可能怀有身孕。
　　但这样的话，自己又难以回答傅念迟为何会有那些反常举动，而方才着急忙慌地赶过去又是为了什么。
　　不行，他必须得否定简唯枫的结论，简唯枫要是继续按照这个思路想下去，还不知道会有怎样惊天动地的结果。
　　况且万一消息走漏，其他人知道他仲孙纵把小徒弟教成了这样，可不得笑掉大牙？
　　但又必须不能打击简唯枫的信心和积极性。
　　仲孙纵勉强扯出一丝不算好看的笑容。
　　“你能有这般缜密的推断，为师非常欣慰，但身为医者，更应该从问诊的症状出发，而非从结果推过程。”
　　简唯枫的表情似懂非懂。
　　“首先，你将傅念迟怀孕作为了最终结果，所以他表露出的任何症状，都被你往那个方向去想。”
　　仲孙纵尽可能地循循善诱道：“假如说你所切到的脉象无误，单从这一点推断，能得到什么结果呢？”
　　简唯枫皱眉沉思。
　　就在仲孙纵以为自己即将听到想要结果之时，就看到他的小徒弟严肃认真地道：
　　“也就是说，男子怀有身孕时，确实不会有滑脉的脉象。”
　　仲孙纵终于再也忍不住，抬手往他脑袋上来了一下：
　　“没有怀孕！能不能不要再往怀孕这上面扯了！给我重新想！”


第69章 
　　简唯枫想了一个晚上, 想得头都痛了，也没想出还有什么其他情况能让傅念迟出现面色潮红, 双眼湿润, 又经常干呕的症状。
　　他只得抱着满心的疑惑，回到宿舍。
　　余清云正在院子里练功，见简唯枫进来, 暂且停下问道：“师兄, 怎么这么晚才回来？”
　　“我去了傅念迟那边。”简唯枫仍在眉头紧锁的沉思。
　　余清云一愣。
　　他抬头看了眼头顶高悬的月亮，已经很晚了。
　　师兄他一晚上……都待在傅念迟那边吗！
　　余清云深吸口气，控制着心中愈演愈烈的不安：“叶苍澜在吗？”
　　简唯枫：“在。”
　　“……”
　　余清云陷入了沉默。
　　当着人家正牌夫君的面去找暗恋之人，想想就觉得尴尬。
　　师兄他……肯定是因为感情太深，所以才愿意忍受这样的尴尬和痛苦吧。
　　余清云：“那叶苍澜他知道师兄是去做什么的吗？”
　　“知道啊。”简唯枫不太明白余清云为什么会这样紧追不舍的问，“我当时就告诉他了，也征得了同意。”
　　“……”
　　余清云陷入了更深的沉默。
　　简唯枫去找自己暗恋的傅念迟，并且当着叶苍澜的面说明了来意。
　　叶苍澜竟然还同意了。
　　局面好像比他想象中要更加复杂。
　　余清云只觉自己的大脑就要过载了。
　　和简唯枫一样，余清云也是打小就进入门宗修炼。
　　虽然宗内有不少同龄的女弟子，但他身为天灵根的百年天才，相当长的一段时间都十足倨傲，满脑子都是自己一定要当最牛逼哄哄的人, 迎娶同样牛逼轰轰的美人。
　　所以他的感情经历一片空白。
　　就算再无理由的维护师兄, 余清云也清楚明白简唯枫这是走入了歧途。
　　他非常想要把师兄拉回正道, 可又不知道应该怎么做。
　　是夜, 余清云心事重重地躺下休息。
　　他脑子里乱七八糟，昏沉睡去，又梦见简唯枫和叶苍澜争风吃醋, 傅念迟在一旁喊着“你们不要再打了！”
　　最终汗涔涔地猛然从梦中惊醒。
　　不行不行, 他必须把这事给解决了！
　　余清云用力搓了搓脸。
　　既然自己没有相关经验, 那就去求助别人。
　　他思来想去，必须要求助一个和他关系比较好，能守的住秘密，又懂得情感分析的人才行。
　　于是乎，在这天下课后，余清云叫住了正要离开的慕容芷琪。
　　“慕容，我有些重要的事想和你谈谈。”余清云神情严肃。
　　慕容芷琪停住脚步：“怎么啦？”
　　余清云：“我们找个安静的地方仔细说吧。”
　　余清云当然不能出卖师兄对傅念迟不道德的恋情，于是只告诉慕容芷琪，他有个朋友遇到了点麻烦，需要一些恋爱经验。
　　慕容芷琪嘶了一声：“恋爱经验吗，我也没有啊。”
　　余清云震惊：“不可能，你看起来就是那种特别受欢迎的啊？”
　　慕容芷琪摸着下巴：“嗯……可能因为我爹是门派宗主，所以一直以来都没人敢招惹我？”
　　“不过我虽然没有亲身经历，却也看过很多情感纠葛的话本子，如果你需要的话，可以借给你。”
　　余清云眼前一亮，果然来找慕容是正确的决定：“那太好了！”
　　看到余清云兴奋的样子，慕容芷琪脑海中不住冒出疑惑。
　　――你说的这个朋友，究竟是不是你自己？
　　慕容芷琪：“先给我讲讲具体情况吧，我好选书。”
　　于是余清云讲述了一个暗恋者看上有妇之夫，却陷入了三个人之间情感纠葛的混乱故事。
　　好家伙！慕容芷琪一下子来了精神。
　　想问这种狗血虐恋的经验吗？那她可知道太多了，她可是收集了不少虐身虐心，破镜重圆，不伦之恋，爱恨情仇，情感纠葛的话本子的！
　　“你来找我可真是找对了。”慕容芷琪摩拳擦掌，她已经等不及想要将自己的爱书分享给余清云了。
　　正当她想要领着余清云去自己房间里拿书时，被叫住了。
　　“慕容，今天咱不是要一起下山玩的吗？还去不去？”
　　慕容芷琪突然想起来自己还有事，上个星期她就和入门后新认识的朋友约好了，今天要下山去镇子里玩。
　　三清阁每半个月会放一天的假，留给大家休息。
　　明天就是假期了，慕容芷琪打算下午放学后就出发，夜里直接在镇子里住，能玩上一天半。
　　她主要想采购些东西，三清阁会给弟子们提供统一的装束，但平日里如果想穿的漂亮点，还是得专门去外面做衣服。
　　这是提前好几天就约好的事，总不能突然放人家鸽子。
　　于是慕容芷琪道：“我得下山一趟，估计明晚才能回来，那些书你急着要吗，急的话就直接去我房里拿吧。”
　　余清云恨不得现在立刻马上就看到能够帮助师兄的办法：“好，我去拿。”
　　慕容芷琪：“书在一口暗红色的箱子里，有很多书，你稍微找找，可能靠着柜子。”
　　余清云：“好，多谢了，回头请你吃饭。”
　　慕容芷琪将钥匙给他：“拿完之后记得把我屋门锁好啊。”
　　慕容芷琪跟朋友结伴走了，余清云拿了她房间的钥匙，立刻前去慕容芷琪居住的院落。
　　这到底是他第一次进女孩子的闺房，余清云站在门口，深呼吸了好几次，做好万全的心理准备。
　　估摸着再耽误时间，其他同窗也会回来，万一被看到自己进去慕容芷琪的房间，估计会产生不太好的影响，余清云赶忙打开门锁，迈步进去。
　　映入眼帘的……是随意扔在地上的数件衣服。
　　纷乱的衣带凌乱的纠缠在一起，明显是搭在屏风上，结果后来滑落的在地。
　　余清云脖子僵硬地向侧旁扭头，他们外门弟子的房间陈设很简单，桌椅床柜，外加一扇屏风。
　　只见床上的被子卷成一团，枕头边上还放着两本书，床角处鞋子左一只右一只，衣柜的门大敞着，露出里面塞的爆满的衣服，以及满桌子的胭脂水粉。
　　余清云震惊了。
　　他还以为像慕容芷琪这么漂亮的姑娘，闺房应该规整得一尘不染，温馨至极才对。
　　怎么会和他的屋子一样乱？！
　　他甚至都怀疑自己进错了房间，后退出去抬头确认，才重新回来。
　　余清云花了半盏茶的时间收拾自己被震碎的三观。
　　慕容芷琪先前在自家门宗，身为宗主的女儿自然少不了婢女照顾，从来没自己收拾过房间。
　　如今独自前来三清阁，经常是东西随手一放，只要她能记得丢在哪儿了，下次需要用的时候找出来就行。
　　至于凌乱什么的，平时又基本没人进她房间，收拾得再干净，也没用啊。
　　余清云本来想帮慕容芷琪捡起掉在地上的衣物，又怕会被她觉得流氓，只能小心翼翼地从衣服上跨过去。
　　他在屋内寻找着慕容芷琪所说的暗红色箱子。
　　只是东西又多又乱，找起来实在辛苦。
　　余清云把屋子转了个遍，都没看到暗红色的箱子，最终趴在地上，向床底看去。
　　一口木箱安静地躺在黑暗中，如同等待已久。
　　找到了！
　　余清云精神一阵，他伸手把箱子拽出来，果然是暗红色的。
　　箱盖上干净得一颗灰尘都没有，显然它的主人不久之前才将其打开过。
　　余清云掀开箱子看了一眼，是书。
　　他松了口气，重新将箱子盖上，抱在怀里。
　　整整一箱的书，还怪沉的。
　　如果自己能把这些全都看完，一定能获得不少经验，帮到师兄吧。
　　余清云心情一下子好了不少。
　　他走出慕容芷琪的房间，仔细的锁上屋门，心想等到下次见面，得好好感谢慕容芷棋才行。
　　与此同时，慕容芷琪已经和朋友离开三清阁，来到了山下的城镇。
　　时隔半月，重新来到街市，只是短暂地逛一逛，就有好多想买的东西。
　　慕容芷琪把玩着摊位上的小物件，突然间有种不祥的预感。
　　她让余清云独自去屋里找书，真的好吗？
　　倒不是慕容芷琪觉得身为异性进自己的闺房影响不好，而是怕余清云会找到不该找的东西。
　　应该不会的。
　　慕容芷琪定了定心神，她的那些宝贝话本都藏在床底下呢，自己要给余清云的那箱子书就放在外面，余清云不可能会拿错。
　　余清云急急忙忙的回到自己房间，将箱子放下。
　　简唯枫抬起头，他们两个同院不同屋，但经常出现在对方的房间里，共同修炼，无论做什么事，有个伴相互监督着，效率总会更高。
　　“这是什么？”简唯枫问。
　　“我从慕容那里借来的书。”余清云正愁不知道该怎么推销给师兄呢，看简唯枫主动问起，赶忙趁此时机煽风点火。
　　“慕容说这可是她好多年的珍藏，整整一箱子呢。”
　　简唯枫：“你怎么会想起来问她借书？”
　　“最近遇到了点烦恼，想从书本里找些经验和方法。”余清云发出邀请，“师兄，你要不也来看看？”
　　简唯枫闲着也是闲着，刚好他想知道师弟口中的「麻烦」是什么。
　　余清云属于那种没心没肺，什么秘密都藏不住的人，眼下竟然烦恼到借书参考的地步，自己身为师兄，竟然一直都没发现。
　　简唯枫走过去，他打开箱子，随手拿起最上面的一本，将其翻开。
　　余清云眼巴巴地盯着简唯枫，不放过他一丝一毫的表情。
　　师兄看到这些狗血虐恋破镜重圆不伦之恋的话本，会是什么样的反应？会不会感觉内心深处的秘密被戳中？产生情感上的共鸣？
　　希望能对师兄有所开解。
　　简唯枫看了三五页，表情逐渐出现了片刻凝滞。
　　果然！师兄被戳中了！
　　以师兄的聪明才智，肯定能想到自己猜出了他目前心中烦恼的吧。
　　简唯枫的神情愈发严肃，翻书的速度也越来越快，到最后几乎是眉头紧皱了。
　　随后，他啪的一声将书合上，看向余清云的眼神格外复杂。
　　“清云，这些书是真你需要的吗？”
　　“嗯。”余清云郑重点头，“昨天晚上我翻来覆去地想了好久，最终还是决定向慕容芷棋问问有没有什么好办法，好在她确实能提供帮助。”
　　简唯枫一时间不知道自己该说些什么。
　　他深吸口气，做好万全的心理准备，将书再一次打开。
　　映入眼帘的，是两道亲密纠缠在一起的身躯，就连关键部位都画得那么清晰，以兴奋的姿态做着侵入行为。
　　简唯枫只觉自己的眼睛都快瞎了。
　　如今龙阳之好并不算太过小众，否则大家也不至于在知道傅念迟和叶苍澜的夫夫关系时，坦然接受了。
　　但取向这种事，仍旧是难以跨过的大山，对于简唯枫这种绝对的直男来说，陡然看到如此充满刺激性的画面，还是让他感到了强烈不适。
　　――师弟是从什么时候变成这样的？
　　简唯枫完全想不出来。
　　他也由此确信，自己这段时间对余清云的关注，确实太少了。
　　可两人大多数时间都在一起练功学习啊？师弟也仍旧是从前那样开朗活泼的样子。
　　难道说……这一切都是师弟故意装给自己看的？其实他的内心深处，正经历着折磨和挣扎，终于在今天下定决心，对自己摊牌。
　　简唯枫作为师兄，还记得在先前门宗里，师父让他照看师弟的嘱咐。
　　三清阁不是自家门宗，余清云藏不住事的性格太容易树敌。
　　清云已经快要及冠，却还是小孩子心性。
　　如今总算抑制不住，想要将喜好和想法分享给自己。
　　“清云，不管你做出什么决定，我作为师兄，都会支持你的。”
　　简唯枫心情极度复杂地将书放下。
　　“嗯嗯！”听到简唯枫回答，余清云心中的担子陡然轻了下来。
　　师兄既然这样说，肯定是理解了自己的良苦用心，也想要解决目前和傅念迟与叶苍澜的尴尬关系。
　　简唯枫内心实在遭到了过于强烈的冲击，他现在迫切需要独自去外面转转，消化一下刚才接收到的大量信息。
　　“我出去走走。”
　　走出院子，简唯枫用力地深吸口气。
　　师弟此前一直同他在门宗里潜心修炼，从未见过与谁过度亲密，而他如今意识到自己喜好龙阳，应该是遇见了心动的人吧。
　　会是谁呢？
　　简唯枫认真梳理着日常生活中的蛛丝马迹。
　　他和师弟才是刚入三清阁半月的外门弟子，在三清阁内认识的人极为有限。
　　既然能让师弟心生爱意，应该是平时同他们接触挺多的人吧。
　　而且还是个男子。
　　简唯枫脑海中几乎是立刻就确定了人选。
　　那是在他们还未入门宗，就吸引了师弟注意力的身影。
　　准确来说，那道身影吸引了所有人的目光，他只是安静地坐在广场正中，一头白布，就无可避免地成为了焦点。
　　最开始师弟因为好奇，打听他的身份。
　　知道那少年名为傅念迟。
　　下午的试炼中，他们好不容易走出洞穴，却得知一二名早就被人拿走。
　　师弟故意装作借东西的样子，去隔壁打探，在那时看到少年已经更过衣的背影，得知傅念迟就是第一。
　　还有第三场试炼，最后的关键时刻，师弟将全身的所有信物扔去远方，却恰好被树上的傅念迟接到。
　　在傅念迟口中，这是老天爷给他的莫大运气。
　　但也许在师弟眼中，这是两人难解难分的纠缠缘分。
　　之后成为同窗，从最开始的不服气，到慢慢被少年所展露出的实力和天赋折服。
　　但师弟毕竟年纪还轻，不知道该如何表露自己的心意，只能采取最别扭的方式。
　　简唯枫知道少年时期的男子，经常会用捉弄的手段，引得爱慕女子的注意。
　　也许情感经历一片空白的师弟，也落入到了这种状态之中。
　　所以他只能假装对傅念迟不满，暗地里却挣扎在疑惑和困顿之中，不知该如何缓解心中愈演愈烈的情绪。
　　如今师弟跟自己坦诚相待，到是件好事。
　　不过……让简唯枫头痛的问题又来了。
　　傅念迟可是成过婚的啊。
　　他的夫君叶苍澜就跟在身边，虽然他们是世间难得一见的修士与凡人的组合，但感情明显十分和睦。
　　甚至今夜还因想要亲密，差点出了意外。
　　师弟头一回春心萌动，对象就是有夫之夫，实在难办。
　　简唯枫当然不可能帮着师弟，去破坏傅念迟和叶苍澜之间的感情。
　　他只能慢慢引导着余清云，让他逐渐冷静下来，看看能不能换一个喜欢的对象。
　　只是目前他们认识的人中，能跟傅念迟条件差不多的，压根就找不到。
　　无论是出众的容貌，温和的性子，还是拥有强悍实力却低调的风格，都很难找出第二个来。
　　简唯枫眉头紧皱的思索着，转身朝山上走去。
　　望着简唯枫匆忙离开的背影，余清云总感觉有点像逃脱。
　　唉，师兄还是面子薄了，他们两个可是在一起修炼了很久的亲师兄弟，就算如今的自己知晓了师兄的秘密，也不用如此羞涩。
　　但师兄总归愿意同自己分享了，余清云兴高采烈，就要把箱子里的书全拿出来，好好读上一遍，汲取经验。
　　他低下头，看到了先前被简唯枫放下的那本书的封面。
　　《宫主和他的十二男宠》
　　……啥？
　　这题目确实有那么几分混乱之恋的意思，可是十二个，未免也有些太多了吧？
　　余清云心中陡然浮现出不祥的预感。
　　他立刻将书拿起，随便翻看一页，映入眼帘的，是四五个纠缠人体。
　　“啊啊啊――”
　　余清云顷刻间发出惨绝人寰的叫声。
　　他的脸从脖子根迅速爆红，耳朵眼里都在往外冒热气。
　　这、这到底是什么啊！！
　　难道说刚才师兄的表情如此微妙，是因为看到了这个？
　　余清云蹲下身，手忙脚乱地翻着箱子里的书。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　一本比一本露骨，一本比一本黄?暴。
　　什么师尊被徒弟们夜夜笙歌，还被最宠爱的大徒弟塞了东西参加大典，大庭广众之下强忍欲?望；什么修士被抓去异兽巢穴，受尽凌?辱，花样繁多到让人目瞪口呆；什么小夫郎被送去共喜，和作为兄弟的四个夫君情感纠葛。
　　到最后余清云浑身颤抖，他左手一本《炉?鼎传奇》，右手一本《师弟轻点疼》，狂奔着破门而出。
　　“师兄师兄！你听我解释，事情真的不是你想的那样啊！”
　　余清云的声音抖得打颤，语调凄凉又彷徨，呼唤着不知道跑到哪里去冷静的简伟峰。
　　他顾不得旁人诧异的目光，疯了般地在周围寻找，总算在自己疯掉之前，从前往后山的路上看到了简唯枫孤独的身影。
　　“师兄！！”
　　见到师弟欲哭无泪的神情和慌忙冲来的姿态，简唯枫还以为是自己转身离去吓到他了。
　　他尽量保持着心平气和，对余清云道：
　　“没关系，清云，无论你做什么决定，我作为师兄，都――”
　　“我不是！我没有！我冤枉啊！！”
　　余清云急得眼泪都快出来了，怎么情况就变成这个样子了呢？他明明只是想帮师兄解决情感问题的啊！
　　如果再隐瞒，自己真的就要在师兄眼里，被迫喜欢同性了。
　　余清云心下一横，说出了全部实情：
　　“师兄，我知道傅念迟长得好看还实力高强，性格也平易近人，确实讨人喜欢，但他再怎么好也是个有夫之夫。师兄，你同样如此优秀，正常情况下什么样的道侣找不到，怎么就偏偏栽到他身上了呢？我不想让师兄继续走歪路，才问了慕容芷棋要情感纠葛方面的书籍，想吸纳一些经验，结果好像搬错――”
　　“你在说什么？”简唯枫怀疑自己的耳朵出了问题。
　　什么叫他栽在了傅念迟身上？
　　“等等，难道不是你喜欢傅念迟吗，又关我什么事啊？”
　　余清云：“？？”
　　他满脸震惊：“啥啊？师兄你在说啥？什么叫我喜欢傅念迟，不是你一直在暗恋他吗？”
　　简唯枫：？？
　　简唯枫陷入到了深切的茫然中。
　　到底是什么情况？
　　是他疯了，还是师弟疯了，或者是这个世界疯了？


第70章 
　　与此同时, 傅念迟打了个惊天动地的喷嚏。
　　“着凉了吗？”叶苍澜问。
　　“应该没有吧，可能是谁在骂我？”傅念迟搓了搓鼻子。
　　他和叶苍澜正走在出三清阁的路上。
　　两人倒没想趁放假去外面去玩, 只是随便漫无目的地走着, 毕竟目前的三清阁是最为安全的地方，贸然出去还可能会陷入其他麻烦中。
　　从院子里出来，他们一路并肩而行, 叶苍澜全程半句话都没说, 也就是刚才傅念迟突然打喷嚏，才让他终于开了口。
　　傅念迟有点不知道该怎么办。
　　他明白叶苍澜心情不好，却难以确定心情不好的真正原因。
　　从认识到现在，无论面对怎样的境遇，叶苍澜都一直在跟他嘻嘻哈哈，调节气氛，突然沉默着忧郁起来，还挺让傅念迟手足无措的。
　　他也只能苦恼地沉默着，同时将快要完全融化的话梅糖用舌尖扫到后槽牙处，用力地咬成碎块，听着咔嚓声响被骨传导。
　　等等，有了！
　　傅念迟突然灵机一动。
　　他轻轻用手指戳了戳叶苍澜腰间, 问：“还有吗？”
　　叶苍澜：“什么？”
　　“糖, 吃光了, 嘴里还苦。”
　　叶苍澜停下脚步, 他两手在身上摸了摸，不知从哪个口袋里又拿出一块糖。
　　他就要将话梅糖递给傅念迟，就看到少年双手背在身后, 朝他张开了嘴。
　　那双乌黑眼眸中带着盈盈笑意。
　　“啊――”
　　叶苍澜的手在空中停顿了半秒钟。
　　随后他将糖纸剥开, 右手两根手指捏着棕色的话梅糖, 放入傅念迟口中。
　　糖块被放进的那一刻，少年抿住唇，柔软的唇瓣无可避免地碰到了叶苍澜手指。
　　在胸腔中蹦跳的脏器这一瞬几乎颤动起来。
　　然而少年的视线仍旧坦荡，让叶苍澜的心紧接着又纠起。
　　是啊，就算他们是已经成过婚的夫夫又怎样？他们都知道那是假的，两个人只是最信任的同伴关系。
　　但随后，那双眼睛弯弯地眯起，少年餍足的神情一下子冲淡了所有烦躁。
　　“还挺好吃的。”傅念迟评价道。
　　叶苍澜嗯了一声，突然间觉得自己好像没必要这么焦虑。
　　就算简唯枫最先给了傅念迟糖又怎样？那块糖不还是进了自己肚子么。
　　傅念迟只吃过他亲手喂进去的。
　　晚风习习，将远处的声音带来，隐约之间似乎有谁在惊恐的嚎叫。
　　傅念迟将糖块从左腮顶到右腮，又从右腮顶到左腮，凝神细听了片刻：“咦，怎么听着像余清云的声音？”
　　“好像还真是。”叶苍澜搞不懂，“头一回听他叫得这么惨，是遇到什么麻烦了吗？”
　　这个问题无人能答，傅念迟向声音传来的方向望了片刻，便收回视线。
　　说起来走到这里的路途挺远，他有点担心叶苍澜会体力不支。
　　傅念迟抬头看向天空，薄薄的浮云挡住皎洁明月，在余清云的惨叫止息后，周围尽是夜晚的虫鸣。
　　刚好不远处有一座石亭，傅念迟主动提道：“去坐坐？”
　　叶苍澜的腿也有点累了。
　　他们在石亭内落座，没有手机，就只能看着周围景致。
　　注意力无可避免地放在身边那人处，任何一个微小的动作，都牵动心神。
　　叶苍澜头一回感觉，原来没手机也挺好的。
　　他和傅念迟并肩坐在石椅上，听着虫鸣和彼此规律的呼吸。
　　叶苍澜突然想将手移过去，如果他在这时握住傅念迟的手，少年会有怎样的反应？
　　叶苍澜纠结了五秒钟，最终决定：不要怂就是干。
　　右手悄无声息地移过去，瞅准时机，装作无意识按在傅念迟手背上。
　　在被碰到的一瞬间，少年的手指动了动，随后扭头向他看来。
　　紧接着，叶苍澜的手被反过来握住了。
　　“冷吗？”傅念迟问着，将叶苍澜三根手指的指尖攥在掌心里。
　　叶苍澜这幅身体虚弱，四肢的温度确实比正常人凉上一些。
　　叶苍澜不冷，他「腾」的声就热了。
　　事情发展到现在，先前的郁闷已经彻底消失得无影无踪。
　　“还好。”
　　“我们回去吧。”傅念迟站起身，“想早点休息，明天可算不用起床练功了。”
　　“好。”叶苍澜扶着柱子起来，刚才闷头走了好些路，都没觉得什么，这一坐下来休息，突然就双腿发酸。
　　“有点累了。”
　　傅念迟：“问题不大，咱飞回去。”
　　两人乘着夜色升空，自从傅念迟将灵力转化为魔力，叶苍澜就难以感受到他身上的灵气了。
　　不过他知道，此时此刻，从少年身体内迸发的能量，正在将自己尽数包裹。
　　根本就没什么可焦虑的。
　　彻底放下了心中的担子，叶苍澜这一夜睡得格外安稳。
　　傅念迟难得能睡个懒觉，然而这段时间他已经养成了每天早起的生物钟，他睁开双眼，看到蒙蒙刚亮的天色，恨不得往自己头上来一锤，重新睡过去。
　　行吧，看来以后是没什么睡懒觉的机会了。
　　傅念迟无奈，他轻手轻脚地起床，免得吵醒还在睡的叶苍澜，到桌边喝了杯水。
　　接着默默盘腿坐下，修炼掌教给的心经。
　　叶苍澜比他晚起了半个时辰，等两人去食堂吃过早饭，也差不多到平日里上课的时候了。
　　难得有一天休息，傅念迟不打算练功了。
　　好不容易到了个不用拼命卷的世界，能躺着就尽量躺躺。
　　也好留给众多正派角色们抓紧时间将他这个「大反派」赶超的机会。
　　傅念迟拿出灵牌和从藏经阁借阅的书籍，同叶苍澜一起继续研究造手机的重大项目。
　　他们又一次确定了咒印的激发原理，就去找掌教尝试实践去了。
　　两人来到落语峰山顶时，掌教正在屋外喝茶。
　　见傅念迟过来，掌教还以为他是来加课修炼的，在心中满意地点了点头。
　　就算假期，都还想着提升自己，不错不错――
　　傅念迟：“师父，我们想到了一个改良灵牌的办法，想让您帮忙试验一下。”
　　“改良灵牌？”掌教愣了。
　　修士们使用灵牌的历史已有千年，千年来大家都是靠这个传讯，又要怎么改良？
　　“说来听听。”
　　“现在的灵牌虽然好用，每一个却只能联络有限的对象，而这是由于灵牌的大小有限，只能印刻一定数量的咒印。”
　　“弟子在想，能不能通过改良咒印的办法，使得灵牌的联络范围更广。”
　　“这个啊。”掌教的表情缓和了些许，他还以为傅念迟会提出什么惊天动地的想法呢，“此前也有不少人尝试过，将咒印尽可能的缩小，但缩小了的咒印会导致传讯质量下降，也就不了了之了。”
　　“虽然每个灵牌能够联络的目标有限，但修士们都有纳戒，可以随身携带许多灵牌，倒也不影响太多。”
　　“弟子是想用组合的办法。”傅念迟尽量通俗易懂地给掌教讲了电话号码的原理。
　　“这样只需要给每人一个特定的排列组合，就可以达到大范围的联络效果了。”
　　掌教愣了愣，这确实不失为一种可能的办法，而他此前从未想过。
　　排列组合，是没听过的概念……不过仔细想想，这是生活中经常用到，却又常常被忽略的内容。
　　卜卦推演就和它有一些关系。
　　掌教：“也就是说，只需要设计几个初始的咒印，就可以了，对吧？”
　　傅念迟：“理想状态下是这样的，只是弟子还不会刻印，没办法进行实验，才来找了师傅。”
　　“为师试试。”
　　掌教立刻从纳戒中取出几个空白的灵牌，他在每个灵牌都刻下基础咒印，当做激活区域。
　　又在灵牌的标记区，设下不同的排列组合，作为区分。
　　然后掌教拿起其中一个，激活属于另一个令牌的组合标记。
　　在一堆令牌中，特定的那枚亮起光芒，表示联络成功。
　　“还真行。”
　　掌教一下子来了兴趣。
　　明明不是什么复杂原理，实施起来也简单的很，为何之前就没人能想到呢？
　　不愧是罪子啊……总能做出让他惊讶的事情来。
　　“为师再研究一番，还是得设计更多基础的咒印，现在这些，恐怕还不够用。”
　　傅念迟摇了摇头。
　　“弟子认为不用专门设计，师父刚刚刻下的那些就已经足够了。”
　　掌教：“这些就够了吗？只有九个啊。”
　　傅念迟：“够了，用这九个进行排列，甚至能有无穷多个组合。最开始我们在三清阁内部使用，可以用五个咒印排列，这样就会有五个九相乘的组合，如果不够，就用六个咒印排列，有六个九相乘的新组合，这样一直向后延续，就能达到无休止的效果。”
　　掌教听明白了。
　　这些应该是术数的内容吧，想不到傅念迟还在术数方面有所涉猎。
　　“想要将新型灵牌在门宗内大范围推广，刻下的咒印应该尽量简单，为师明白了，你来看看这些能不能行。”
　　掌教将改良过的九个咒印画给傅念迟看，傅念迟哪懂这些啊，不过既然是最基础的，应该就问题不大。
　　掌教：“只是这些都做完之后，该如何更好地进行辨析呢？如果为师想将自己的灵牌组合分享给陌生人，总不能亲自掏出来给他看吧。”
　　“用符号指代就行。”
　　傅念迟想着也许可以继续用数字，在没有阿拉伯数字的情况下，汉字的数字也蛮好。
　　但叶苍澜道：“不如就用八卦来区分？”
　　他这句话一下子点醒了掌教。
　　是啊，要什么新设计的咒印，直接用八卦就好了！
　　乾坤震艮离坎兑巽，现成的摆在这里，甚至连门槛都没有，只要是个修士都会。
　　“行！就用这个了！”掌教猛地一拍大腿，“为师先刻些灵牌，如果没问题的话，我就发给其余长老和弟子们，咱试试看好不好用。”
　　“那就辛苦师父了。”
　　进展比傅念迟想象中还要顺利太多，掌教前去灵器阁同专修灵器的长□□同商议，不出意外的话，第一批成品很快就能被制造出来。
　　初步的构想竟然这么快就要实现，傅念迟突然有种不真实感。
　　“说不定有三清阁的长老们帮忙，咱的计划会比想象中还要顺利啊。”叶苍澜摸着下巴道。
　　他已经迫不及待地想拿到灵牌，开发一些「其他用途」了。
　　――
　　而另一边，简唯枫和余清云坐在屋内，面对着一整箱的书，面面相觑。
　　昨天晚上师兄弟两人花了好久时间，口水都快干了，才把天大的误会全都说清。
　　简唯枫压根想不通事情怎么会变成这样，最要命的是他和师弟竟然都以为彼此对傅念迟抱着不伦之心。
　　一想到师弟最近的反常举措，都是因对自己的误会而起，简唯枫就想要绝望地扶额。
　　还好，昨天把所有的误会都解开了，不然时间久了，情况还不知道会发展成什么鬼样子。
　　但现在还有另外一个严肃的问题，摆在两人面前。
　　他们已经不再需要慕容芷棋提供的书当做情感经验了。
　　按理说应该趁着慕容芷棋还没发现，赶快把这箱黄色书籍还回去，但余清云有点担心，万一之后慕容芷棋再问他狗血书看的如何，想要同他交流该怎么办。
　　“要不然……我抓紧时间再去她屋里找找，换回来正确的书吧。”
　　余清云说着，朝师兄看去，就发现简唯枫正捧着其中一本，眉头紧皱地读着。
　　余清云：？？
　　“师兄你在干什么啊！！”余清云嚎叫。
　　“哦，我看看，就是觉得挺新奇的。”简唯枫如实回答。
　　昨天简唯枫内心遭到了极其严重的冲击，他大受震撼，但最终缓过劲来之后，对未知领域的好奇还是占据了上风。
　　书里面所描述的，全都是他此前不曾了解的内容。
　　毕竟……潜心修炼了这么多年，平日里他缺少娱乐手段，更别提获得那方面的知识了。
　　只要是个人都会有生理性的欲?望，纵使他们已经迈入了修仙界大门，也无法避免。
　　往常简唯枫的经验只有一些模模糊糊的梦，甚至连如何具体操作都不懂。
　　如今有现成的黄书摆在眼前，不看好像还有点亏了。
　　这可是学习新知识的机会啊！
　　余清云眨眨眼，实话说起来他也挺想……咳咳，继续看看的。
　　毕竟昨天随意翻开一页就有如此劲爆的画面，他很好奇整本书的具体内容是什么。
　　于是乎，他也拿起了一本，掀开第一页，从头开始看起。
　　“哦，原来还可以这样。”
　　“哇，真的不会痛吗？”
　　“保持这种姿势不会很累吗？”
　　没过多久，余清云就忍不住发出各种感叹和疑问，他浑身气血躁动，整张脸红到了脖子根，且总是控制不住自己掀开下一页的手。
　　很羞耻。
　　但是又很刺激。
　　此前余清云从没想到，原来文字能具有如此强烈的冲击性，那些香艳热辣的字句时刻刺激着他的神经。
　　才看了几分钟，他就出了一身的汗，热得忍不住把衣领解开。
　　余清云偷偷抬起眼皮，瞅了眼简唯枫，他向来稳重的师兄似乎也好不到哪里去，甚至还调整了一下坐姿。
　　余清云当然知道其中原因。
　　他也产生了相同的反应，只能尴尬地用衣襟遮住。
　　纵然如此，师兄弟两个谁也没将书放下。
　　新世界的大门，在他们面前缓缓打开。
　　――
　　“今天买了很多东西呢，等下次放假再一起下山吧。”慕容芷棋和朋友一起走进了三清阁大门。
　　她手中空空，采购的众多物件都存放在纳戒里。
　　她们回来的比昨天预计的要早些，主要是镇子就这么大，两个人身为修士体力很不错，很快就能逛个遍。
　　“好啊，下次我们再约。”
　　两人在路口间道别，慕容芷棋心情愉悦地走向自己所在的院落。
　　她开门进去，习以为常地跨过地上的衣服，虽然一抬手就能捡起来，但是想到还得弯腰，好累啊。
　　对了，余清云不是说要问她借书吗？应该能找到的吧。
　　慕容芷棋走向衣柜处，掀开堆成小山的衣服，却意外地在下面看到了一口暗红色的箱子。
　　什么情况？余清云没把书拿走吗？
　　还是说只留下了箱子？
　　慕容芷棋打开箱子，发现一本书都没少。
　　她心中骤然浮上格外强烈的不祥预感。
　　慕容芷棋立刻扭头跑到床边，她弯下身，朝着床底看去。
　　空无一物。什么东西都没有。
　　在这一刻，她脑子里有一根筋，「啪」的声，断了。
　　慕容芷棋双手用力捂住面颊，发出了惊恐的尖叫。
　　“啊啊啊――”
　　三分钟后，她一脚踹开了余清云的房门。
　　就看到这对师兄弟正面对面地坐在一起，各自拿着一本书，在他们两人身边，还散落着众多显然已经被看完的话本子。
　　慕容芷棋一眼就看到简唯枫手里拿着的，正是她最近最喜欢，已经看过十几遍的《为老不尊》。
　　话本的内容是已经有一千多岁的掌门因生活实在无聊，决定寻找些乐子，他游历各处，和数不清的英俊少年郎发生关系，甚至还专门列了张表，比较他姘头们的各项身体数据。
　　谁的花样更多，谁的更粗更长，谁的体力更好，还有各自的特色，都记录在那张小表格上。
　　轰――
　　慕容芷棋的脑子爆炸了。
　　她双手捧着脸，指尖用力掐着自己皮肤，发出濒死般的凄厉惨叫。
　　“啊啊啊――”
　　从她破门而入到惊声尖叫，只过去了短短三秒钟。
　　简唯枫和余清云只来得及抬起头，背对着暖橙色的夕阳光芒，看清来人身影的瞬间，两人齐齐瞳孔猛缩。
　　“啊啊啊！”
　　余清云发出惊声尖叫，就连简唯枫都控制不住地喊出了声。
　　还有什么比自己看小黄书被异性发现更尴尬的事情吗？！
　　而且看的还是断袖之恋的小黄书！
　　一时间整个院落洋溢着三人此起彼伏惊慌失措震惊不已仓皇迷茫无助颤抖的尖叫。
　　尖叫声冲破房顶，刺破苍穹，在群山之间回荡，惊起无数飞鸟。
　　一时间众多弟子纷纷朝院落所在的方向看去。
　　是出什么事了吗？
　　足足有十几秒的空白，余清云的大脑才重新找回了些微思考能力。
　　他慌忙地站起身来，结果盘腿坐着看了一整天，坐得太久脚麻了，刚一踩地只觉得针扎般疼痛，丁点儿力气都使不上。
　　余清云惨叫着挥舞双臂，脸朝下地摔倒在地，可响。
　　慕容芷棋被他行如此大礼，下意识浑身一抖。
　　但内心深处的羞耻惊恐和震撼仍无法磨灭，余清云也就算了，可为什么平日里如此正经沉稳的简唯枫也在跟着看啊！
　　简唯枫：“慕容，你听我解释！”
　　“啊啊啊！”慕容芷棋惊慌失措地后退两步，她只想立刻马上迅速离开这个令自己心脏骤停眼前发黑的地方。
　　现在重新去投个胎还来得及吗？
　　在她像受惊的兔子一样拔腿跑走之前，简唯枫终于反应过来，他迅速起身，一个箭步来到慕容芷棋面前，一手捂住她的嘴，另一只手抓住她手腕，将慕容芷琪拉入房中。
　　“呜呜呜――”
　　“冷静点！”虽然现在的简唯枫也非常不冷静，但矮子里面拔高个，他是三个人里相对来说最具有理智的那个了。
　　慕容芷棋两眼瞪大地盯着他，随后她的视线向下移动，越过简唯枫的胸膛，腰间，定格在了某处。
　　简唯枫：“……”
　　慕容芷琪：“……”
　　简唯枫迅速把自己的手松开，他几乎是原地起跳着后退数步，和慕容芷棋之间拉开三人宽的距离。
　　慕容芷棋混沌的脑子里突然冒出个邪恶的想法。
　　――直男看她的那些书，也会有反应吗？
　　余清云这时才艰难从地上爬起来，双腿上的麻木感让他整张脸都扭曲成了痛苦面具。
　　“听我解释……”余清云绝望地对慕容芷棋道，“我从你床底下找到这箱子书就搬回来了，结果发现好像拿错了，但……”
　　余清云突然说不下去了。
　　他们为什么会开始看这些书？
　　因为师兄觉得这属于未知领域，挺有意思的，他们抱着探索新事物的想法，开始研究。
　　但如果这样说出来，会不会被慕容芷棋当成是变态啊？
　　“不用解释了，我懂，我都懂。”慕容芷棋勉强冷静了下来。
　　她想到昨天放学余清云找到自己时说的那些话。
　　他有个朋友陷入到了情感纠葛当中，关键词是虐恋情深、不伦之恋。
　　而全程余清云都支支吾吾的，没有透露具体情况，只说需要一些恋爱经验。
　　慕容芷棋早就怀疑余清云口中的那个朋友，是他自己了。
　　现在看来，果真如此。
　　她神情认真地对余清云道：
　　“虽然你们是同门的师兄弟，但只要有了真爱，身份并不能成为阻碍，没关系，大胆地爱吧！想必其他同门，也会祝福你们的！”


第71章 
　　简唯枫：？
　　余清云：？？
　　余清云惊恐地挥舞着双手：“不是, 你在说什么啊，我跟师兄根本就不是那种关系！我可是喜欢女孩子的！”
　　慕容芷琪用眼神表达了他的怀疑。
　　她怎么不知道取向正常的男子能看着那些书满脸通红地傻笑, 还产生生理反应呢？
　　余清云简直大呼冤枉, 身体构造的缘故，男人是无法控制住自己生理反应的，那二两肉虽然长在身上, 却完全不听使唤, 要是谁能够做到自主控制，那他就不是人，而是神了。
　　就算师兄这样十足靠谱又冷淡的人，刚才不都还「那个」了吗？！
　　“总之这一切都是误会！误会！我没找到你说的在柜子旁的那箱子，就看了床底把这个搬回来了，没想到竟然拿错。我和师兄此前从未看过这类题材的话本，出于好奇才才看的！绝对不是因为其他别的理由！”
　　事已至此，再纠结太多，争辩太多已经没用了。
　　慕容芷棋从强烈的羞耻中缓过来了一些。
　　不就是尴尬吗？没事，这不还有余清云和简唯枫陪着她一起尴尬吗？
　　特别是简唯枫，他的表情看起来恨不得一头在床柱子上撞死。
　　只要这件事是属于他们三个人的秘密，就问题不大。
　　慕容芷棋凶巴巴地道：“我警告你们, 不许把我有这些书说出去, 不然我就站在山头上, 把你们俩今天做的事喊给全门宗的人听！”
　　“是是是, 肯定不会的！”余清云抬起右手，“我用道心向老天发誓，绝对绝对不会说出去。”
　　慕容芷棋看向简唯枫, 简唯枫仍旧一言不发, 像是脑子掉线了。
　　他一直是个道德感极高, 用高标准要求自己的人，可今天竟然被慕容芷棋看到那个样子，对简唯枫的冲击实在太过巨大。
　　慕容芷琪想安慰他两句，又不知道该说什么，主要是她也挺尴尬的。
　　于是她只能对余清云道：“这些书……”
　　“我帮你搬回去！”
　　余清云迅速把地上的书本全都规规整整地收进箱子。
　　他双手将其抱起，跟着慕容芷棋走出房间。
　　走在路上，余清云诚恳道：“对不起，我真的错了，其实刚开始发现拿错的时候，我想还回去的。”
　　慕容芷琪看了他一眼，现在这个时候，解释就是掩饰。
　　可她没想到简唯枫和余清云竟然对这些话本感兴趣。
　　嗯……怎么说呢？虽然当时的情况尴尬到她想要自杀，但这一场乌龙下来，也算是让她发展了两个同好吧。
　　就是估计以后她可没什么跟这两位同好相互交流的机会。
　　余清云吭哧吭哧地帮慕容芷棋把书搬回了她的卧房。
　　慕容芷棋脸上有些害臊，早知道余清云会跟着她一起回来，自己就稍微把屋子收拾一下了。
　　“那个……我本来应该拿的那箱子书在哪里？之前没找到。”余清云搓着手局促问道。
　　慕容芷琪：“就在柜子旁边啊。”
　　余清云定睛细看。没有啊，柜子旁边不是一大摞衣服吗？
　　等等。
　　在那成堆的衣服下面，不会就放着箱子吧！
　　他当场呆立在了原地。
　　昨天来的时候，他不好意思动慕容芷棋的东西，就只在表面上找了找，谁能想到箱子确实是在柜子旁边，只不过是被衣服完全盖上了呢！
　　余清云的内心万分复杂，现在知道，除了徒增后悔之外，没别的用了。
　　好在他和师兄已经把误会都解开，不再需要那些恨天情海关系复杂不伦之恋的话本子获取经验了。
　　“也是我不好，下次会说清楚的。”慕容芷琪嘴上这么说着，但她知道以后应该没有下次了。
　　“那个……要不这些书你拿两本回去，和简唯枫再看看？”
　　“不用不用！”余清云赶忙摆手，说实话，他们两个人看了一整个白天，也需要点时间消化获取的内容。
　　毕竟小黄书虽然刺激，看多了也是会进入到贤者时间的。
　　余清云：“总之，真的谢谢你了。”
　　“没事，大家都是同窗，相互帮助应该的。”如今的慕容芷琪看余清云顺眼了不少，也许因为他们有了需要共同守护的秘密？
　　相较于另一边的鸡飞狗跳，傅念迟和叶苍澜的院子里就要安静许多。
　　好不容易有一天休息，早上找过掌教，他们就回到房间，耐心等待着好消息。
　　傅念迟研究着魔法，经过这几天的上课，他学到了很多前所未闻的崭新知识，有不少都能和魔法融会贯通。
　　就好比掌教先前教他的化身术，傅念迟第一次有了能够完全掌控魔法的感觉，无需倾注太多魔力，只要随心所动。
　　修仙者们大都通过咒语，作为法术的激发，他身为魔法师，施展的许多魔法都没有设定好的口诀，应该另外找一个媒介才行。
　　傅念迟立刻就有了心仪的目标；
　　他打开床头柜抽屉，从两人来三清阁路上随身携带的行李中，拿出一根筷子。
　　这玩意儿又细又长，魔杖也又细又长。
　　这玩意儿是木头做的，魔杖也是木头做的。
　　魔杖能够用来施法，而他先前在食堂里也手持筷子完成了魔法。
　　所以筷子等于魔杖。
　　逻辑严密的等价关系建立，傅念迟将筷子握在手中，半空中挥舞着。
　　以后这就是自己的随身武器了。
　　叶苍澜早就在床上躺着了，按照他的说法，自己是在练习腹式呼吸，有助于体质的培养。
　　系统界面里显示他的体质值一直维持在刚到及格线的水平，其实叶苍澜挺满意了，相较于他最开始穿过来的那几个月，连床都不能下的状态，如今的他无比自由，就算想去什么远地方，还有傅念迟的飞行魔法帮助。
　　于是就不可避免地开始犯懒。
　　锻炼身体和练习功法多累啊，不如躺着好好做一下感悟，说不定能参悟道义，重获仙尊身份呢。
　　想到这里，叶苍澜默默叹息一声。
　　虽然他挺满意现在的生活状态，但也非常想当牛逼哄哄的仙尊。
　　原书里他这个身份有不少高光时刻呢，也不知道还有没有机会重现。
　　想着想着，叶苍澜就睡着了。
　　他在床上睡，巴特曼在床底的茧里面睡，而狼崽趴在叶苍澜脚边，同样懒散地休息。
　　在还没睁眼的时候就被傅念迟和叶苍澜带在身边喂养，狼崽身上毫无野性可言，乖得简直像只小狗。
　　大白出去遛弯了，自从身上的神识契约解除，它就获得了真正的自由。
　　再也不用担心有一双眼睛会在背后窥视它面前的情况，再也不必担心自己的疏忽举措会导致主人陷入危险。
　　虽然傅念迟并未与它签订逐步契约，但在大白眼中，少年就是它真正的主人。
　　夜幕降临，傅念迟和睡醒的叶苍澜一起去食堂吃过晚饭。
　　经历了在食堂的意外比试，傅念迟彻底成为了整个三清阁最出名的弟子。
　　本来大家在知晓这次试炼出了个七彩灵根，还连中三元的新弟子时，顶多是觉得他天赋斐然，以后肯定大有可为，就算马上就被掌教收为亲传弟子，也没什么好奇怪的。
　　天才嘛，每过上一段时间总会蹦出来一个的，只需坐等人家创造传奇就好。
　　但在食堂里把近千名同门弟子都变成猫猫狗狗，情况就截然不同了。
　　一是此事实在骇人，据恢复原状的众多当事人讲述，傅念迟只是在跟内门师兄比试，他拿着筷子随手一挥，喊了一声「变」，大家就都成小动物了。
　　二是此事确实给枯燥平淡的修炼生活添加了许多意外乐趣。
　　所以傅念迟刚一进食堂，就立刻感觉到了齐刷刷投来的视线。
　　他已经习惯了，麻木地去买饭，找了个相对僻静的角落和叶苍澜一起吃。
　　饭后两人回到院子，一想到明天又要早起去上课，傅念迟便感叹时间实在过得飞快，这一天的放假压根就不解渴啊。
　　可能是因为他身为现代人，见惯了太多娱乐消遣，他身为原住民的其他同学们就都适应良好，为这难得的假期兴高采烈。
　　漫漫长夜也没什么事可以干，傅念迟检查了一下巴特曼的状况，觉得它应该还得再沉睡上一些日子。
　　他也终于切身理解了，为什么古代的出生率如此之高。
　　一是缺少有效的避孕手段，二是晚上黑灯瞎火的，也没什么事可干，就只能往床上一躺，造孩子了。
　　干脆早点睡吧。
　　傅念迟洗漱完毕躺在床上，正要吹熄烛火，突然觉得一阵不祥的热度鬼鬼祟祟地从小腹出冒出。
　　他抬在半空中的手一顿。
　　这是他非常熟悉的感觉。
　　不是吧，要不要这样啊！
　　他昨天不是才吃了丹药吗？难道说仲孙纵长老给的丹药就只能持续短短的一天时间？那效果还不如他被酸臭到恶心呕吐的时候好呢！
　　傅念迟迅速的拿出灵牌，联络仲孙纵，却没能像昨天那样立刻收到回应。
　　他过了几秒钟才后知后觉的反应过来，晚上吃饭的时候，好像听隔壁说的同窗说，去秘境历练的内门弟子好像出了事，仲孙枞长老紧急带着药阁成员前去救援了。
　　仲孙纵应该正忙着。
　　就算他收到消息，也肯定不可能抛下内门弟子们专门从秘境里跑出来给他拿药。
　　傅念迟眼前一晕。
　　躺在他身边的叶苍澜，几乎立刻察觉到了少年突然紊乱的呼吸。
　　就连叶苍澜也不敢相信：“这是要发作了？”
　　傅念迟沉重地点点头，他停在半空中的手向下，拉开床头柜的抽屉，熟练地从最上面一层拿出镜子。
　　曾经贴在手背上的纹身贴早就洗掉了，傅念迟盯着镜子里的少年，趁着现在意识还清醒，用力地拧自己大腿。
　　他希望能让疼痛压制住渴望。
　　但很快，手就被强行拽开了。
　　叶苍澜神情严肃：“没必要这样。”
　　“我实在不想……”傅念迟说到一半，停了下来。
　　他仓皇地低下头，盯着镜子中自己的映像，少年满脸的不甘，可绯色已经漫上了脸颊，用不了多久，微皱的眉峰就会彻底舒展，流露出傅念迟其实不太想见到的风情。
　　不够，还不够。
　　只是这样看着自己的话，根本就不够。
　　情蛊的发作呈现出周期性的规律，但每次短暂回落，都只会让下次攀升更加剧烈。
　　就好比这一次，不过短短几分钟，傅念迟就想要把镜子拍到脸上，使劲地亲吻镜子里的少年。
　　事实上他也这样做了。
　　然而鼻尖和嘴唇碰到的，只有一片冰凉。
　　气得傅念迟差点就要一甩手把镜子给扔了，什么破玩意啊？
　　叶苍澜再一次阻止了他的失控举动。
　　“你现在非常想亲自己，对吧？”
　　傅念迟痛苦点头。
　　叶苍澜：“而且像平时那样亲镜子已经不管用了，必须有更加真实的触感才行？”
　　傅念迟再度点头，他眉头紧紧蹙着，理智让他倍感难堪，而渴望又疯狂叫嚣着，几乎要将他撕扯成两半。
　　傅念迟毫不怀疑，如果这个时候出现可行的办法，他愿意付出任何代价去实施。
　　他满含期待地望着叶苍澜，任何人被这种眼神注视着，都不忍心说出拒绝的话语。
　　叶苍澜也是一样。
　　他原本还有点怂的胆子顷刻间像吹了气球般，胀得都快破了。
　　心中的恶念迅速萌发，那些从前只敢在梦里想一想的事，无比清晰的浮现在脑海。
　　――去做吧。
　　就算之后被傅念迟追究，也可以说是为了让他缓解情蛊症状，做出的不得已举措。
　　只是……实在太卑鄙了。
　　叶苍澜深吸口气。
　　他从未要求过自己一定要做个光正伟的人，为了满足那不断膨胀的，想要同傅念迟更加亲密的渴盼，稍稍用一些小伎俩，也无可厚非吧？
　　至于等傅念迟清醒之后要怎么办……以后再说以后的事。
　　叶苍澜默默地深吸口气。
　　他凝视着身心痛苦的傅念迟，轻声道：“虽然你没办法真正亲到自己，但可以搞间接接吻啊。”
　　这个灵感来源于叶苍澜中学时期，青春期的小屁孩儿们会把用同一个瓶子喝过水的两人说成是间接接吻。
　　间接接吻？
　　傅念迟愣了。
　　他之前从未想过这个可能。
　　叶苍澜的主意，一下子给他打开了新世界的大门。
　　可是……
　　转眼傅念迟就意识到了问题所在。
　　就像他用杯子喝过水之后，再用原来碰过的地方喝一口，所触碰的也还是冰凉坚硬的水杯啊？
　　“应该不太能行……”傅念迟端起茶盏，抿了一口，紧接着又在原位置抿了一口。
　　果然，无事发生，焦躁的渴望仍旧强烈。
　　“问题应该在茶杯上。”叶苍澜一本正经地分析，“你需要找一个和你自己触感差不多的东西替代才行，而且还得把眼睛闭上，不然能看见的话，潜意识里就会意识到这并非自己，所以起不到作用。”
　　和我自己触感差不多的东西？
　　傅念迟的大脑过载了。
　　“就比如说……”叶苍澜顿了顿，“你先把眼睛闭上。”
　　傅念迟配合地闭上双眼，他微微仰着头，面颊因发作泛着绯色，急促的呼吸声清晰传入叶苍澜耳中。
　　――他是真的很想快点解决啊。
　　叶苍澜心中闪过一丝愧疚，自己这算是趁人之危吗？
　　好吧，虽然他藏着见不得人的小心思，但想要为傅念迟解决问题的心意，同样也相当真诚。
　　叶苍澜凑上前去，短暂的呼吸交错，温热的气流洒在彼此脸上，他们俩有过很多近距离的接触，却还是头一回这样得近。
　　但这并非终点，叶苍澜继续向前，在因紧张和愧疚产生的轻微颤抖中，准确无误地碰上了傅念迟的唇。
　　预料之中的柔软触感。
　　但比起全副心神的体会，叶苍澜还需要做更多。
　　他一只手按住傅念迟后脑，另一只手抓住少年左手的手腕。
　　因为浑身血流得突然加快，绑布下的乌漆嘛躁动起来，叶苍澜将其死死按住，不让它破坏现在的难得氛围。
　　温热的吐息彼此交错，扫在鼻畔，带起轻微痒意。
　　正贴在他唇上的，是……
　　傅念迟竟有些难以思考，不知是情蛊扰乱了他的神智，还是因为什么其他别的原因。
　　少年的身体紧绷，叶苍澜右手的手指正一下下轻轻抚摸着他的后颈，明明也是第一次同人亲吻，却近乎本能地做出了安抚。
　　只是简单相贴，竟然就已经足够刺激。
　　傅念迟并未有任何的反抗举措，不知是惊到了，还是压根没反应过来。
　　过了大概得有一分多钟，叶苍澜才稍稍退开，哑声道：
　　“现在你可以同自己间接接吻了。”
　　傅念迟的大脑艰难处理着接收到的信息，间接接吻，也就是说他要……
　　少年眼睫颤了颤，他也说不清这一刻自己的脑子究竟是清醒还是迷糊，只是在做出清晰决定之前，双手已经摸索着向前，抓住了叶苍澜衣襟。
　　傅念迟仍旧紧闭着双眼，向前谨慎地靠近。
　　视觉受限，他没法看到目标所在，第一下碰到的，是叶苍澜脸颊。
　　右手向上抬起，摸索着碰到青年唇角，指尖轻轻按着确定目标，才将自己的唇移过去。
　　再一次触到了和十几秒前，完全相同的存在。
　　柔软的，鲜活的。
　　不再是镜面的坚硬和冰凉。
　　他和自己间接接吻了。
　　但，真正带来满足的，好像并不是这个。
　　在情蛊强烈作用的掩盖下，有某种东西正疯狂地悄然生长。
　　让傅念迟忍不住收紧了手，把叶苍澜的衣襟更加皱巴地攥在掌中。
　　叶苍澜并不作声，尽量模拟着间接接吻的情形，充当工具人。
　　他能感觉到傅念迟在颤抖，少年定格在这个动作上，似乎忘记了该如何移动。
　　应该是真的起作用了吧？
　　叶苍澜心中浮上些许苦涩。
　　虽然他借机满足了自己的渴望，但在傅念迟看来，少年想要亲吻的，是本人。
　　他叶苍澜不过是个替身而已。
　　你到底在忧伤个什么劲呢？眼下的情况不是你自己选的吗？
　　事已至此，想那么多有的没的，只会徒增烦恼，干脆就静下心来，好好感受这个吻吧。
　　叶苍澜同样闭上双眼。
　　只是最单纯的嘴唇相贴，竟然能够带来如此强烈的心动感。
　　想要磨蹭，想要轻咬，想要探索。
　　同样也期待着其中会逸散出些许声响。
　　时间一分一秒的过去。
　　最初的新鲜和刺激淡去，只剩下了最原始的柔软触感。
　　叶苍澜耐心等着傅念迟率先撤开。
　　终于，少年握着他衣襟的手攥紧又松开，他轻轻推着叶苍澜的胸膛，让自己向后直起身子。
　　唇分之时，他睁开双眼，看到叶苍澜沉默不语的模样。
　　一时间两人谁都没有说话。
　　但正在房间中弥漫的，并非令人脚趾抠地的尴尬情绪。
　　而是某种孢子般，能够传染，且让人呼吸不畅的细腻存在。
　　傅念迟率先将视线移开。
　　叶苍澜低声问道：“好些了吗？”
　　除了匆忙点头，傅念迟不知道自己还能做什么样的反应。
　　他默不作声地吞咽一口，听到轻微的咕噜声响在自己喉咙。
　　“有用就好。”叶苍澜站起身，将烛花剪断，“早点休息吧。”
　　傅念迟不知道这样的替身攻击能支撑上多久，所以赶快趁着清醒睡过去，是最优的选择。
　　他重新躺回床上，只是怎么都找不回先前的睡意了。
　　胸腔中的那颗心脏似乎才反应过来，后知后觉地开始加速。
　　傅念迟知道，这是因为他情蛊的发作暂且被终止，在刚才他成功的催眠了自己，让大脑误以为真的同镜子里的另一个自己亲吻了。
　　于是些许理智重新回笼。
　　当然，不可能有另一个真实存在的他。
　　至于他刚刚亲吻的究竟是什么，也不难想出。
　　虽然全程都紧闭双眼，可屋子里面就只有他和叶苍澜两个活人。
　　叶苍澜神不守舍地剪着烛花，结果一不小心把烛芯也给剪断了。
　　火焰熄灭，卧房瞬间黑了下去。
　　他就要摸索着重新点灯，便听到黑暗中少年轻声道：“别点了，睡吧。”
　　不过这样也好。
　　叶苍澜默默松了口气。
　　黑暗中傅念迟就无法看到他发烫的脸了，也不必和少年产生视线上交错。
　　明明是自己狗胆包天，主动做出来的事，怎么现在又怂成这样了呢？
　　也不能说是怂吧，这种状态更像是偷偷向暗恋的人塞了情书表白，等待他作出反应之时的惴惴不安。
　　傅念迟应该很快就会意识到真实情况，到时候少年会有怎样的反应？
　　叶苍澜完全不知道，也因此紧张的口干舌燥。


第72章 
　　叶苍澜在一片漆黑中摸索着, 他双手碰到床边，抬起膝盖爬上去。
　　他一直都睡在傅念迟内侧, 所以想要躺到自己的位置, 必须从少年身上跨过。
　　叶苍澜小心翼翼地抬起腿，又回想起还在王府里的那一次。
　　那时他和傅念迟还没互认身份，自己半夜醒来饥饿难忍, 想要下床去吃藏在床底的糕点, 结果压到了大白毛茸茸的尾巴，误认为是异形，惊慌失措中直接倒在了傅念迟身上。
　　少年发出的憋闷哼声，尽力侧开的脸颊，压抑的呼吸，还有推在他肩膀上的手，到今天仍清晰地浮现在意识深处。
　　而现在，汲取过傅念迟身上逸散出来的灵力，吃过少年亲手做的饭，依靠秘境中采摘的灵草和掌教给的炼体功法，叶苍澜的身体状态相较于从前好了许多，再也不会出现半夜饿得头晕眼花的状况了。
　　叶苍澜故意放慢动作, 想让自己尽可能别招惹到傅念迟。
　　这番举措却被少年误以为是行动不便, 傅念迟抬起手, 撑在他肩膀处, 借给叶苍澜足够翻身的力道。
　　叶苍澜恍然回神，他赶忙来到床里，OO@@地躺下。
　　耳边异常安静, 就连往常会听到的, 属于少年的呼吸声都消失不见。
　　傅念迟在刻意控制着呼吸, 放轻，再放轻一些。
　　任何一丝一毫的声音，都会让他觉得情况有那么点尴尬。
　　他刚刚和叶苍澜接吻了。
　　也不能算是接吻吧，毕竟只是最单纯的相帖，连磨蹭都没有。
　　对于在各种电影电视剧里看惯了主角用舌头狂甩对方嘴唇，动不动就来个法式湿吻的现代人来说，简直纯情得就像小学生谈恋爱。
　　但傅念迟的心，还是乱了。
　　比起生理上的触感刺激，心理上带来的震撼要更加明显。
　　这是叶苍澜主动提出的要求。
　　看似是某种自我牺牲，因为确实缓解了他情蛊的症状。
　　但傅念迟可不是傻子。
　　如果叶苍澜对他感觉到厌恶，是绝对不可能主动提议并且实施的。
　　并且，他情蛊又不是头一回发作了，虽然会非常痛苦，可撑上个一夜等到仲孙纵回来，也不是不行。
　　他很想扭过头去问叶苍澜，你是不是对我有别的想法。
　　可这样直截了当地发问，似乎会让情况更加复杂和尴尬。
　　无论叶苍澜承认与否，傅念迟都不知道该怎样反应才最恰当。
　　要装作无事发生吗？
　　傅念迟觉得不太好。
　　他心里像是有根羽毛在不断搔着，怂恿着他去靠近，去试探。
　　怕不是连明早都忍不到，傅念迟就能被那发酸的瘙痒折磨疯。
　　他在黑暗中睁着双眼，盯着上方的天花板，控制呼吸的轻重。
　　靠近叶苍澜那边的左手，悄无声息地向着侧旁挪动。
　　他俩睡在同一张床上，但各自盖着各自的被子，主要是傅念迟睡觉实在太不老实了，刚开始就因为抢被子，害得叶苍澜发过高烧。
　　指尖钻入另一床被子的边缘，叶苍澜的被窝比他要凉一些。
　　傅念迟停顿了片刻，等到做好万全的心理建设，才继续向着深处进发。
　　他碰到了叶苍澜的手臂。
　　天气已经在逐渐转暖，两人晚上休息只穿着轻薄的里衣。
　　其实傅念迟在现代，从来都是裸睡，身上只有一条裤衩，他总是觉得穿着睡衣会有种禁锢感。
　　但现在他和叶苍澜同床共枕，只能把衣服穿上，好在时间一久，也慢慢习惯了。
　　被傅念迟碰到的瞬间，叶苍澜的胳膊猛地一抖。
　　傅念迟顺着他的手臂线条一路向下，隔着一层薄薄的衣料，清楚感觉到叶苍澜的紧绷。
　　最终，他碰到了叶苍澜的手背。
　　带着几分迟疑地，试探地朝他掌心过去。
　　还没等傅念迟完全探入，他的手就被握住了。
　　叶苍澜掌心里出了一层薄汗，些微湿意被傅念迟的手指清晰感知。
　　他感觉到对方翻了个身，面对着他，然后拽着他的手，按在了胸口的位置上。
　　心跳正如实地传来，竟是那样急促。
　　一瞬间傅念迟都有点被惊到，他下意识想要缩手，却又在理智回笼之时，生生停住了。
　　他感受着叶苍澜的心跳，有那么几个瞬间，属于两人的节拍完全重合。
　　然后叶苍澜靠近了。
　　温热的吐息撒在脸颊，何方才双眼紧闭时如出一辙。
　　但现在的傅念迟不用催眠自己。
　　要躲开吗？不要躲开吗？
　　到底是要？还是不要？
　　但对方没有给他继续纠结的机会。
　　唇先是碰上了他的鼻尖，征求同意般停留片刻。
　　傅念迟没有躲。
　　虽然他知道这应该是自己最后的躲避机会了。
　　他下意识摒住了呼吸。
　　然后，那个吻向下，落到了他的唇上。
　　开始时是和先前一样的单纯相贴，但很快叶苍澜似乎不满足于现状，轻轻在他唇上咬了一下。
　　“唔。”
　　倒不痛，就是……很奇怪。
　　原本就激烈跳动的心脏一下子缩紧了，将更多的血液泵向头脑，让傅念迟整个人都晕晕乎乎起来。
　　明明只是个再微小不过的动作，怎么就有如此大的威力呢？
　　傅念迟明白，在他并没有讨厌，反而还因此头晕脑胀时，所有的疑问都已经被解决。
　　被情蛊压制着的感情，正艰难却倔强地冒出头来。
　　是从什么时候呢？就连傅念迟自己都搞不清楚。
　　他和叶苍澜待在一起的时间很久，足以引人深思的细节实在太多，以至于都想不到哪个才是最关键的。
　　就这样一点点的，开始被对方牵动。
　　也许这就叫日久生情？
　　没有回应就是最好的回应。
　　叶苍澜开始了他的下一步，轻咬着少年柔软的嘴唇，然后尝试着向内里探索。
　　傅念迟浑身一下子绷紧了。
　　……好奇怪。
　　傅念迟作为母胎单身的男大学生，此前一直都挺嫌弃各种影视作品里动不动就亲得□□，满脸享受的剧情。
　　不就是嘴碰嘴吗？能有什么感觉啊。
　　而此刻，他才真正意识到，原来真的会有感觉。
　　不只是因为嘴唇相贴，舌尖正被人生疏的挑逗。
　　而是源自心理层面的强烈快感，将他全身所有细胞都调动起来。
　　正在被握着的手，喷吐在鼻畔的呼吸，还有来自叶苍澜的笨拙亲昵，都让他无法抑制地颤抖起来，甚至攥紧了叶苍澜胸前的衣襟。
　　想要回应。
　　傅念迟完全不知道该怎么做，只能迟疑着，去反过来触碰叶苍澜。
　　就是这一下，仿佛拨动了某个奇妙的开关，让叶苍澜这段时间里压抑着的所有情绪怦然爆发。
　　纠结，彷徨，嫉妒，焦虑……所有完全称不上好的情绪，全都如烟花般轰然炸裂，在消失之前成为璀璨光点。
　　叶苍澜用手肘撑起身，自上而下地亲吻着傅念迟，方便更加深入。
　　嘴巴正在被侵占，甚至因此忘记了还可以用鼻子呼吸。
　　傅念迟在憋闷之中按住叶苍澜肩膀，这是身体下意识做出的反应，他还担心时间久了，叶苍澜胳膊会酸，然后再一个撑不住砸到自己身上。
　　类似的事先前又不是没发生过。
　　然后……
　　傅念迟睫毛轻轻颤了颤，他睁开双眼，将魔力凝聚。
　　黑暗中的景象变得清晰，他看到叶苍澜近在咫尺的容颜。
　　对方的眉头甚至都在皱着，显然也万分紧张地拿着劲。
　　傅念迟突然就放松了下来。
　　是啊，主动做出刚才的那些举措，对叶苍澜来说，肯定也经历了许多内心斗争吧。
　　将窗户纸捅破，是个很需要勇气的决定。
　　而叶苍澜把这个任务接了下来，让自己只需要作出决定。
　　他的决定很简单。
　　傅念迟缩回按在叶苍澜胸口的手，指尖不再能够感受青年的心跳，但很快，又重新触摸到了更加灼热的温度。
　　因为他将其贴在了叶苍澜颈侧。
　　然后向后摸索，放在后脑处，力道温和却不容抗拒地按了下去。
　　吻被傅念迟以特别的方式主动加深，虽然整个过程单从技巧上来说，绝对算不上美妙。
　　不知过了多久，才终于分开。
　　身体的其他部位也产生了微妙的变化，傅念迟不免窘迫，好在周围一片漆黑，叶苍澜应该察觉不到。
　　青年摸索着，指腹处上傅念迟湿润的唇瓣。
　　让傅念迟想起了曾经做过的一场梦。
　　梦中他含住看不清面容的另一人手指，而此刻，他轻轻启唇，就将梦境映入了现实。
　　叶苍澜的呼吸一下子滞住了。
　　察觉到对方的浑身僵硬，傅念迟忍不住弯起眼眸。
　　他用牙齿轻咬着叶苍澜手指，同时趁着对方发愣的功夫，手臂和腰间猛然用力。
　　一时间天旋地转，两人上下颠倒，变成了叶苍澜被傅念迟压在身下。
　　少年跪在床上，不让自己的全部重量压在叶苍澜身上，他还叼着叶苍澜的手指，有一下没一下地咬着。
　　现在还能做些什么？
　　这就触及到傅念迟的知识盲区了。
　　嗯……把手伸进叶苍澜衣襟里去？
　　摸摸他？
　　可会不会有点太快了啊。
　　思索之际，OO@@的声音从侧旁传来，傅念迟猛然意识到，屋里除了他和叶苍澜，还有别的生物在。
　　他扭头看向声音传来的方向，只见大白正蹲在窗户边上，用屁股对准床的方向，摆足了非礼勿视的姿态。
　　狼崽不明所以地想要扭头，被大白一爪子拍在脑壳上，只能委屈地趴下。
　　好像确实不太适合做些别的了。
　　傅念迟卸了手臂上的力道，他背朝下地倒在床上，这下变成了他躺在里面，叶苍澜在外面。
　　“睡觉吗？”身边的青年轻声问道。
　　“睡吧。”傅念迟重新闭上双眼，不过这一次，他毫无顾忌地伸出左手，用指尖碰着叶苍澜的胳膊。
　　只是这样小小的身体接触，就足以带来安定的满足感。
　　睡觉时傅念迟不会缠着绑布，乌漆嘛从蜷缩的状态中伸出，亲昵地缠住叶苍澜手腕。
　　如同锁链一般，将其占为己有。
　　傅念迟知道，那寄生在他手腕内侧的触手，其实已经成为了他身体的一部分。
　　急促的心跳许久不肯平息，方才的种种在脑海里反复重现。
　　说起来他还真要感谢情蛊。
　　不过要是没这回事儿的话，也许他早就清楚明白自己心中真实的想法了。
　　――
　　翌日清早，傅念迟竟然是自然醒的。
　　睁开双眼，他并未感觉到丝毫困意，似乎今晚的睡眠质量达到了前所未有的顶峰。
　　他侧过头，叶苍澜无知无觉的睡颜映入眼帘，这是傅念迟每天醒来都会看到的光景。
　　属于昨日的记忆回笼，脸上又有些隐隐发热，傅念迟抬手摸了摸自己的嘴唇，人类总会对第一次印象深刻，但也许自己的初吻分享给了叶苍澜，并不是件好事。
　　因为情蛊还在他身上。
　　等到下次发作，失去理智的他该不会恼羞成怒，想要把叶苍澜弄死吧？
　　虽然听起来离谱，但这事儿确实极有可能发生。
　　傅念迟尽量放轻动作地起了床，他从叶苍澜身上跨过去，赤着的双脚踩到地面，穿上鞋子。
　　昨夜的黑暗中，他们俩好像谁也没有明白地说出来。
　　不过都无所谓了。
　　傅念迟对已经醒来的大白做了个噤声的手势，独自一人出了门。
　　他还得去落语峰找掌教炼体。
　　经过为期一周的洗髓，傅念迟的身体状况被调整成了最佳，如今只需勤勉练功即可。
　　“不错，看来休息了一天，状态调整得更好了。”结束之时，掌教满意地点头。
　　傅念迟今日比以往都要带劲，从前大清早来到他这里，嘴上虽然不说，脸上可都是一幅生无可恋的表情。
　　傅念迟明清楚，这可不是昨天放假的缘故。
　　他血管里流淌的费洛蒙和多巴胺还有许多残存，甚至因为想到不久之后去讲堂上课，要和叶苍澜见面，分泌出更多。
　　昨晚黑灯瞎火的，他能看见叶苍澜，但叶苍澜看不见他，营造氛围的同时也避免了一些尴尬。
　　不知道今早见面，情况会如何。
　　傅念迟离开之前，掌教给他说了灵牌的消息：“你昨天提的事，为师已经和灵器阁商量好了，第一批成品明天就能做出来，到时候你也拿着试一下。”
　　“好快啊，辛苦师父和灵器阁的前辈们了。”
　　“无妨，为师也希望这样的创新，能让门宗变得更好。”掌教顿了顿，又道，“念迟，如果以后再有什么好主意，可以尽管给为师说。”
　　经过这段时间以来的相处，掌教彻底确定了身为罪子的傅念迟本心不坏，甚至可以称得上纯良。
　　也许是让他走入歧途的事件还没发生，也许是命运已经被意外改变。
　　无论哪种情况都算好事，掌教下定了决心，他定会好好教导傅念迟，用尽一切努力避免预言的发生。
　　“好嘞。”傅念迟答应下来，“那弟子就去讲堂上课了。”
　　望着傅念迟欢快的背影消失在视线尽头，掌教叹了口气，露出一抹笑容。
　　在傅念迟刚开始找过来之时，选择冒险帮他一把，真是不错的决定啊。
　　傅念迟来到讲堂，放慢了脚步。
　　一想到马上就能见到叶苍澜，傅念迟还有点紧张呢，对方会用什么表情面对他？
　　他迈入讲堂之中。
　　一眼就看到了正坐在窗边位置上的青年。
　　对方似乎也在等他，在傅念迟进门的瞬间，两人视线相触。
　　傅念迟发现，叶苍澜似乎下意识地闪躲了一瞬。
　　看来觉得害羞的不只是自己。
　　傅念迟对他笑了下，他走到自己的位置处，也就是叶苍澜的身边坐下。
　　离上课还有一段时间。
　　“吃饭了吗？”傅念迟轻声问道。
　　叶苍澜点头，今早他醒来就发现身边没了人影，甚至连少年的体温都已经消散，顷刻间陷入了失落之中。
　　虽然他知道，傅念迟肯定是早起上课去了，可内心深处仍旧有种难以形容的焦虑，叶苍澜想了许久，才找出比较合适的形容。
　　好比狗血言情小说里女主和霸总一夜情，结果第二天醒来发现身边空无一人，那种被拔□□无情的焦虑。
　　不过区别在于，他俩昨天确实没干啥过火的事。
　　他也不是女主。
　　一时间两人都不知道该在说些什么，平时也会有各自安静等待上课的时候，但今天，沉默似乎多了几分欲盖弥彰的味道。
　　别怂啊叶苍澜，昨天不都干完了吗？怎么今天又开始扭扭捏捏了？
　　叶苍澜给自己打着气，他回忆着影视剧里霸总的形象，十分霸道地握住傅念迟的手。
　　傅念迟只是低头看了眼，耳尖有些泛红，他在紧张，却也觉得不能被叶苍澜给比下去。
　　于是傅念迟用更为霸总的气势，伸出自己剩下的另一只手，用力按在叶苍澜耳边的墙上，做了个相当标准的壁咚。
　　他甚至还低笑一声，故意压低声音道：“满意了吗？”
　　叶苍澜的唇角疯狂抽搐，最后实在忍不住，笑出声来。
　　余清云和简唯枫在这时走进讲堂。
　　两人进门就齐刷刷地看向傅念迟和叶苍澜。
　　在三清阁的第一个假期对师兄弟俩来说，简直称得上惊心动魄。
　　他们从小黄书里收获了崭新的知识，也因此失去了一些东西。
　　比如说颜面，比如说三观，比如说纯洁。
　　而傅念迟，是这一切的始作俑者。
　　简唯枫从蛛丝马迹中察觉到傅念迟可能怀孕，因此对他更加关照，余清云看在眼中认为简唯枫暗恋傅念迟，为了不让师兄陷入到畸形扭曲的恋爱关系中，向慕容芷棋借了书。
　　结果不小心搬错箱子，简唯枫看到箱中的龙阳黄书，误以为余清云是在向他公开性向，他绞尽脑汁地思考究竟是谁俘获了师弟的春心，最终将目标锁定在了傅念迟身上。
　　然后就是慕容芷棋发现搬错书了，一脚踹门进来，看到他俩正在「汲取新知识」，场面一度非常混乱。
　　慕容芷棋甚至以为，他们俩是迫于师兄弟身份关系不敢公开关系，来了一场“他爱他，他也爱他，他被认为爱他，其实他不爱他，他也不爱他，他们同样也没在爱”的情感纠葛大戏。
　　而整件事最为神奇的地方在于，身为导火索的傅念迟全程什么都没做。
　　看到傅念迟和叶苍澜亲密的行为举止，简唯枫就想扶额。
　　到底是怎么回事啊？他昨天复盘时甚至觉得能搞成这样，该不会是大家的脑子都出了点问题吧。
　　慕容芷琪也已经到了，她假装成无事发生的样子，只是朝余清云和简唯枫使了个眼色，示意他俩一定要保守秘密。
　　不用慕容芷琪说，两人也会做到的。
　　毕竟真要说出去了，会尴尬到还不如死了的是他们三个人啊！
　　上课铃打响，讲师来到课堂。
　　往常听课傅念迟非常专心，他知道修仙者们的任何知识对自己而言都非常宝贵，万一日后真会出现什么在世界意志的作用下，把剧情拨回正轨，自己迫不得已成为大反派的情况，他好歹也得做到知己知彼。
　　可今天，他却完全不能专注精神了。
　　注意力总是不是控制地跑到叶苍澜身上，对方任何微小的举动都能让他顺利走神。
　　明明只是很普通的调整坐姿，翻一页书，或者提笔写字，都能迅速把自己的心神从讲课上拉回。
　　每每他偷摸着想要看一眼对方情况，都会对上叶苍澜同样看过来的目光，视线交汇，再匆忙地错开。
　　倒是有种别样的刺激和乐趣。
　　特别是次数多了，叶苍澜便偷偷摸摸地把手从桌下伸过来，勾住他的手指，捏捏指尖，蹭蹭指腹，做着各种亲昵而隐秘的小动作。
　　傅念迟右手摆在桌上握笔，左手藏在桌下，和叶苍澜一起搞着事情，一心二用，能像从前那样认真听讲才怪呢。
　　怪不得读中学的时候，老师家长们都说早恋会耽误学习。
　　傅念迟觉得有点好笑，他明明已经二十一岁了哎！怎么还表现的像个高中生？
　　还好在这里不会出现讲师发现他俩眉目传情，气得吹胡子瞪眼，把他们揪出来训斥早恋行为的情况。
　　谁会想到看似恩爱的昭王和昭王妃成婚数月，现在才开始谈恋爱呢？
　　一整天的时间过得飞快，然而傍晚临近放学，傅念迟却察觉到了一丝不对劲。
　　他开始想要挣脱叶苍澜的手，并且对此感觉到了厌烦。
　　就算自己是个三分钟热度，到手就会失去兴趣的海王，也不至于这么快吧？
　　傅念迟很快就意识到了问题所在。
　　他体内的情蛊正在作祟，拼命在心中叫嚷着：
　　你怎么能和别人如此亲密，你最爱的人应该是自己才对！
　　而且！而且为什么要让那么孱弱愚蠢无能的人触碰你完美的身体？
　　作者有话说：
　　昨晚亲亲，今晚杀夫；
　　Ps:开了个新预收，大家感兴趣的可以去收藏一波――
　　《驯养凶猛毛茸茸（星际）》
　　驯兽师席云槐穿越到了未知星球，这里一片蛮荒，似乎死寂。
　　然后，他发现了许多奇怪的毛茸茸，凶猛而扭曲地生活着。
　　重伤的苍狼试图把他当做晚餐，原本蓬松的毛发在陈年血迹中结绺，脏污不堪。
　　濒死的羽蛇睁开猩红眼瞳，大片异色羽毛脱落，露出鳞片下腐败的血肉。
　　瞎眼的猞猁发出威胁吼叫，耳尖的毛毛打结，白围脖和白手套被脓水污染。
　　它们虎视眈眈，时刻准备将席云槐扑杀。
　　席云槐：可……可爱！
　　――没有人能拒绝毛茸茸！
　　席云槐拾起了自己驯兽师的老本行，手握皮鞭，如是说道。
　　――
　　奥斯特帝国正陷在数百年来最为黑暗的时刻。
　　三年前和异星虫族的殊死战役中，帝国最顶尖的战士们因意外失去了他们的精神体。
　　死亡如影随形，灵魂缺失的痛苦萦绕不散。
　　他们狂躁，他们失控，他们濒临崩溃。
　　就在他们以为将永远痛苦直到死去时，属于精神体的感应，久违的出现。
　　被轻柔抚摸的颤栗，想要打滚的愉悦，试图呼噜噜的冲动，充斥着脑海。
　　他们追随着感应前往曾经的战场，却赫然发现，死寂的荒芜之地已然开出了花。
　　陌生青年手持皮鞭，而曾经杀死了无数异族，最为凶猛的精神体们正温顺地趴伏在青年脚边，或是翻滚着露出肚皮，呼噜噜地求抚摸。
　　沾满鲜血的爪牙为你收起。
　　凶狠的眼眸因你而柔亮。
　　星穹尽头，是你将我们野蛮的灵魂驯养。


第73章 
　　叶苍澜察觉到了傅念迟的不安。
　　好在很快就下课了, 没等叶苍澜询问，傅念迟就蹭的声站起身, 一溜烟跑得没影了。
　　叶苍澜替身攻击的方法, 估计也只有头一回才管用。
　　为了他的生命安全着想，自己还是赶紧先离开吧。
　　看到傅念迟的身影瞬间消失，叶苍澜愣了愣, 也明白了。
　　他抿起唇, 胸中再一次涌上强烈的无力感。
　　――要是自己能多点作用就好了，傅念迟也不必经历这些。
　　傅念迟迅速离开了讲堂区域，随着奔跑，浑身越来越热。
　　他对叶苍澜的杀心也越来越重。
　　为什么，为什么？
　　昨天还要那样欺骗自己？
　　所有的这一切本应该是他为自己准备的，为什么全都让叶苍澜轻而易举地抢走了？
　　傅念迟正逐渐消失的理智告诉他，一定、一定要躲到一个非常难出来的地方才行。
　　否则自己大概率会掉头冲回去追杀叶苍澜。
　　傅念迟绞尽脑汁地思考着合适的地点，突然想起在后山有处悬崖。
　　悬崖陡峭，上面生长的众多植物，很少有人会去到那边。
　　好地方！
　　傅念迟调转方向，向着悬崖直冲而去，同时掏出灵牌, 再一次联络失联的仲孙纵。
　　救一救啊救一救！
　　傅念迟火速来到悬崖, 趁着理智还有些许残存, 他直接深吸口气, 向着下方纵身一跃。
　　傅念迟呈自由之落体之势向下坠落，风在耳边猎猎掠过，他闭上双眼, 抗住想要施展魔法, 终止跌落的本能。
　　突然间, 他身形猛然一顿，伴随着衣料被扯断的刺啦声响，傅念迟脖子被衣领狠狠勒住，发出「呕」的一声。
　　睁开双眼，就发现自己正四脚朝下地挂在一棵歪脖子老树上。
　　他抬头向上，距离悬崖边缘应该有个一两百米的高度。
　　不错不错。
　　傅念迟相当欣慰。
　　如果自己不用魔法，下辈子也不可能爬上去。
　　傅念迟浑身放松下来，悬崖的正面避风，说实话还挺好的。
　　为了避免有人找过来，他没有告诉任何人自己的去向，除了仲孙纵。
　　然后傅念迟将自身的魔力封印，万一等理智完全被情蛊吞噬，他主动施展魔法上去就完蛋了。
　　夕阳正在燃烧般的云层中降落，希望他不至于在树上挂着一整夜。
　　这一整天同样坐立不安的，还有余清云。
　　他和简唯枫个子高，座位在慕容芷琪的后面。
　　这就导致余清云只要一抬头，就能看到前方慕容芷棋的身影。
　　然后回忆起昨天发生的种种。
　　虽然已经算过去的事了，但他还是尴尬地想要双手捂脸，发出尖叫。
　　为什么啊？情况怎么会发展成这样！
　　如此高等级的社死局面，对于余清云一个从小就专注修炼，远离世俗的少年来说，还是太过恐怖了。
　　余清云只觉得浑身像是有一万只蚂蚁在爬，他迫切需要一个出口宣泄心中的复杂情绪。
　　但是他发了誓，一定要保守昨天发生的秘密。
　　更何况对余清云自己而言，他也绝不想让其他人知道。
　　可是……如果不发泄出来的话，恐怕自己迟早会被憋死。
　　余秋云最担心的是，会不会因此留下心魔。
　　为了这些破事搭上自己未来修炼的可能，实在太不值得了。
　　所以他决定，还是找个办法宣泄一下为好。
　　余清云跑出讲堂，他记得就在山头附近，有一处宁静的悬崖。
　　悬崖地势陡峭，平日里不作为修炼场所，会到那边的人也很少。
　　余清云飞速赶到，他站在悬崖边缘，警惕地看过一圈，还用灵识探查，确定除他之外，再无旁人留在此处。
　　“啊啊啊――”
　　他尝试着将双手拢到唇边，大声喊了几下。
　　声音在悬崖中袅袅回荡，山林将所有的话音倾听并吸收。
　　余清云又做贼般四处看了看，确定真的没人被自己的这几声吸引过来。
　　太好了，太好了！
　　终于能有个让他发泄的地方了！
　　余清云立刻迫不及待地打开了话匣子。
　　“靠，这两天可实在憋死我了，都是什么事儿啊，一茬接一茬的。”
　　说实在，他吐槽的声音并不大。
　　但问题在于，无人的悬崖可是很安静的，周围还有峭壁将声音反射。
　　傅念迟自从开始洗髓和炼体，也变得像寻常修士那样，五感得到了很大程度的提升。
　　他听到头顶上方传来连绵不绝的话音，下意识地将魔力凝聚在双耳。
　　很快他就意识到这种偷听行为不太好，却敏锐地在其中捕捉到了自己的名字。
　　有人在讲他的坏话吗？
　　情蛊发作状态下的傅念迟，当然无法容忍这样背地里被人说坏话的行为。
　　他眉头皱起，将魔力汇聚在双耳。
　　――我倒要听听你都会说些什么胡话。
　　“从入门考核的时候，师兄就和傅念迟扯上关系了，要是没有傅念迟，师兄肯定会是试炼的第一吧，连我这个旁观者看着都觉得心中不爽，师兄竟然毫无怨言，反而还替他说话。”
　　“行，这点可以用师兄心胸宽广，意志坚定来解释，可从那之后他一直让我别对傅念迟抱有太大敌意，日常处处注意着傅念迟，前天晚上还大半夜的从他那边回来，我当然会觉得他对傅念迟抱着别样心思啊！”
　　――
　　傅念迟脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　什么东西？
　　简唯枫……对自己有意思？
　　他从声音里认出在悬崖上吐槽的人正是余清云，身为和简唯枫关系最亲密的师弟，应该不至于胡扯。
　　……如果余清云说的属实，仔细想想，好像也不奇怪。
　　毕竟他是如此的英俊强大，充满着致命的人格魅力，有那么个一二三四五六七八个人喜欢他，也很正常吧？
　　只是他先前没往这个方面想，没料到简唯枫竟然一直都暗恋着他。
　　只可惜，这份感情注定不会得到回应。
　　毕竟他最爱的人，是他自己啊！
　　傅念迟哀伤地叹息一声。
　　而余清云的吐槽还没完。
　　“我去找慕容借书完全是想帮师兄解决问题，结果怎么就拿错了呢？不过慕容也真够厉害的，之前完全看不出来她藏着这么多好东西，突然冲进来的时候可把我吓死了，手里的书才看到一半，也不知道主角能不能承受得住双?龙?入?洞。”
　　傅念迟：？？
　　他听到了啥？
　　双、双……
　　“昨天我还偷偷问了一下师兄，他看的那本主角是个掌门，竟然有十几个年轻情人，还把专门粗细长短时长什么的都记录下来了，啧，也有点想看啊，男人和男人之间竟然能有这么多花样。”
　　傅念迟：？？
　　男人和男人之间？
　　傅念迟傻了眼了，余清云到底在说什么啊？是看书吗？怎么还要问简唯枫，听着好像还和慕容芷棋有点关系。
　　等等，这对师兄弟之间关系紧密，平日里可以算得上情影不离。
　　该不会他们俩……
　　那慕容又是怎么回事？
　　刚才余清云不是还说简唯枫暗恋自己吗？
　　难道说……是慕容芷棋喜欢余清云，余清云喜欢简唯枫，简唯枫又喜欢自己？
　　傅念迟眉头紧皱着。
　　然而他并没有多少机会仔细思考这乱成一团的关系。
　　因为余清云正说着他在书中看到过的内容。
　　里面的各种剧情和花样，简直超乎傅念迟想象和底线。
　　傅念迟很快就把所有事情都抛在脑后，专心听着余清云的话。
　　他本来就处于情蛊发作，气血翻涌的状态，这下听了余清云简单概述，更是一颗心在胸腔中疯狂跳动，口干舌燥，几乎浑身血液都要往脑壳和小腹处涌。
　　听起来会很爽的样子。
　　可惜他没法自己和自己尝试。
　　等等，余清云刚才是说，他看的这些内容都是从慕容芷棋那里借来的吧。
　　如果自己想要更加深入了解，是不是也能求助慕容芷棋呢？
　　傅念迟正思考着，放在腰间的灵牌突然发出光亮。
　　可他此时已经完全没有接通的想法了。
　　胸中腾起的欲念之火将仅剩的理智燃烧，傅念迟摘下灵牌，手一松。
　　他目送着灵牌掉落下去，迅速消失在视线尽头，坠入下方数百米的山林。
　　吃什么药啊！现在这种状态难道不好吗？还能听取一些此前没有的经验，等回去之后，说不定可以试试。
　　位于秘境当中的仲孙枞盯着灵牌，见许久未被接通，神情严肃起来。
　　好在先前傅念迟通过留言，告诉了他正所处的位置。
　　仲孙纵不敢再耽搁，他立刻联络简唯枫，让他去药阁里拿药。
　　先前那一炉练出的丹药共有四枚，被傅念迟吃掉一枚，还剩下三枚。
　　仲孙纵本打算回去之后，听听傅念迟的反馈效果，进行药方的改进，便没把剩下的几枚交给傅念迟。
　　不曾想内门历练的弟子们出现突发意外，他进入秘境，得过上几天才能出去。
　　总之，希望没造成太大影响吧。
　　简唯枫收到师父发来的消息，立刻前往药阁，在仲孙纵说的柜子里找到了小瓷瓶。
　　他现在要抓紧时间给傅念迟送过去。
　　师父千叮咛万嘱咐他动作一定要快，显然傅念迟那边的情况危急。
　　简唯枫还没想清楚傅念迟的身体究竟出了什么问题，那天晚上回来后，他本来打算好好想想，结果又跟师弟和慕容闹出了乱七八糟的笑话，一时间也没心思思考了。
　　师父说傅念迟在东山崖那边，下课时自己确实看到傅念迟拔腿就跑。
　　既然师父说他没有怀孕，那又是出现了怎样的情况，才让明显知情的掌教和众多长老们特殊对待呢？
　　简唯枫暂时还找不到思路。
　　也许这次送药，会让他发现新的线索。
　　简唯枫很快就赶到了东山崖处，刚一靠近，他就听到了从不远处传来的声音。
　　相当耳熟。
　　简唯枫一下就辨认出，那是余清云的声音。
　　师弟怎么会在这里？而且语调听起来还挺激动的。
　　难道说他正在和傅念迟吵架？
　　简唯枫疑惑地皱了皱眉头。
　　他稍微靠近了些，能够清楚听到说话的内容。
　　没发现另外的声音，师弟好像是在自言自语。
　　“好在最后我们把所有话都说清楚了，不然要是我和师兄都继续误以为对方暗恋傅念迟，情况得乱成什么样子啊。”
　　“呼，全都说出来好受多了，保守秘密真是件难事，这才一天过去，就憋得我心里像要爆炸一样。”
　　简唯枫明白了，原来师弟是在找树洞倾诉啊。
　　他一直知道余清云是个憋不住秘密的人，但他们答应了慕容芷棋，一定会让事情烂在肚子里，况且这事说出去了，对余清云自己半点好处都没，所以简唯枫很确定，师弟这次绝对不会再大嘴巴。
　　不说给别人他肯定很憋得慌，找个地方发泄也挺好。
　　简唯枫走过去，察觉到有人靠近，余清云立刻闭上了嘴，警惕地回过头来。
　　看到来人是简唯枫，余清云松了口气：“是你啊，师兄。”
　　简唯枫：“干什么呢？”
　　“没什么，就是散散心。”余清云挠了挠头。
　　还好师兄过来得晚，不然自己肯定吐槽不完。
　　现在把所有想说的话都说光，堵在胸口的闷气终于烟消云散，整个人都舒服多了。
　　余清云：“师兄是来做什么的？”
　　“我来送点东西。”简唯枫对余清云道，“没事的话你先走吧，我估计还得过一会儿。”
　　“行。”虽然很疑惑简唯枫为什么要来如此偏僻的地方送东西，余清云还是乖乖听话，心情舒畅地离开了。
　　简唯枫望着他的背影，开始寻找傅念迟的位置。
　　既然师弟选在这个地方吐露心声，傅念迟肯定不会在附近区域。
　　他到远点的地方找好了。
　　然而简唯枫来来回回跑了三四趟，都没能发现少年的身影。
　　奇怪，会在哪呢？
　　简唯枫甚至都怀疑自己是不是听错了师父的指令。
　　难道说……
　　简唯枫探头，向着悬崖下看去。
　　修士的视力很好，他一下子就看到了在下方二百米处，有一颗探出来的歪脖子树，而在树上，赫然挂着个人影。
　　他穿着三清阁外门弟子的制服，正以半死不活的姿态悬挂在空中。
　　哈？
　　简唯枫心中一惊。
　　他立刻施展法术飞下悬崖，来到和歪脖子树齐平的高度。
　　也由此确定了心中不安的猜想。
　　被挂在树上的人，正是他要寻找的傅念迟。
　　而这个位置……
　　简唯枫惊恐地抬起头。
　　正是方才师弟疯狂吐槽所在地点的正下方！
　　傅念迟该不会全都听到了吧！！
　　察觉到有人过来，傅念迟艰难地将头抬起。
　　此时此刻的他已经神志不清了，痛苦得简直想用双手抓挠自己的胸膛。
　　不！怎么能舍得伤害自己呢？
　　就算需要有个出口宣泄，也应该是对别人下手才对啊！
　　就好比悬崖上方那个聒噪的家伙。
　　但声音似乎消失了。
　　正悬浮在他面前的这个人，是谁？
　　傅念迟努力地看。
　　――哦，是暗恋他的简唯枫啊。
　　注意到傅念迟异样的脸色，简唯枫感觉情况不妙。
　　他废话少说，谨遵师父的叮嘱，从小瓷瓶中倒出一颗丹药，就要放进傅念迟嘴里。
　　师父说傅念迟有可能会抗拒吃药，如果遇见这种情况，就算把他打晕也要喂进去。
　　果不其然，看到他拿出药来，少年露出了格外愤怒的表情。
　　“你――”
　　傅念迟非常想要反抗，然而先前他已经自行将魔力封印了。
　　“对不住了傅兄。”
　　简唯枫直接将药塞进了他嘴里，察觉到傅念迟想吐，用法术封住他的嘴。
　　原本简唯枫对傅念迟就是正常朋友，但得知了师弟的离奇脑补，还看过慕容芷琪的那些书之后，他开始觉得怪怪的，再也无法像先前那样坦然和傅念迟接触了。
　　换句话来说，他在下意识地避嫌。
　　傅念迟刚开始还想抵抗，但随着丹药在口中化开，难以言喻的味道瞬间勾起了太多不美好的回忆。
　　就算神志不清，傅念迟也不想再重蹈覆辙了。
　　傅念迟紧咬着牙关，满心痛恨地将丹药咽下去。
　　简唯枫颇为紧张地观察着他反应。
　　傅念迟到底是怎么了？
　　方才他明显在少年身上感觉到了某种杀气，傅念迟虽然面色潮红，双目含水，却展现出惊人的敌意，也在抗拒吃药。
　　不应该啊。
　　前天夜里，他不是还主动联络了师父，师父才带着自己匆忙赶过去的吗？
　　简唯枫在脑海中搜索相关线索，突然间闪过一丝灵感。
　　这般痛苦的情形，他好像在书里读到过。
　　合欢宗有一种情蛊，发作时能让种蛊者生不如死，失去所有尊严地祈求同指定对象交合。
　　傅念迟此时此刻的症状，与其完美贴合。
　　简唯枫恍然大悟，那先前他发现的种种线索也都能对得上了。
　　所谓的满脸潮红，眼眸含水，额头冒汗是情蛊发作的症状。
　　着急忙慌地请师傅过去，也是想尽快将其抑制。
　　只是简唯枫有一件事还想不明白。
　　既然傅念迟和叶苍澜一起来到三清阁，那傅念迟情蛊发作的对象，应该就是身为他夫君的叶苍澜了。
　　以他对情蛊的了解，只需要进行一段时间的激烈交合，情蛊就能够被解除。
　　为什么夫夫俩不采用这样的办法呢？
　　难道说是背地里有什么难言之隐？
　　好像自己跟着师父过去的那晚，确实看到了状似争吵过的情况。
　　可今早傅念迟和叶苍澜上课前的亲密情景不像假的。
　　嗯……也许因为叶苍澜身体虚弱，不足以解除掉傅念迟身上的情蛊？
　　毕竟、毕竟他也从慕容的书里学到了不少东西，里面动不动就要一刻钟半个时辰的，而且还得一直动，还有各种高难度的姿势，以叶苍澜的身体状况，做不到也很正常吧？
　　这样也就能解释为什么傅念迟察觉到情蛊发作时，迅速跑到这边，让自己挂在半山崖的树上了。
　　因为少年担心自己会难以自控，当着众多同窗和讲师的面，把叶苍澜扑倒，更是担心之后的激烈行径，会将叶苍澜榨干。
　　如今自己知晓了真实情况，也明白了师父为何叮嘱他千万要保密。
　　中情蛊可不是什么值得炫耀的事。
　　胡思乱想期间，挂在树杈上的傅念迟也逐渐安静了下来。
　　简唯枫观察到他的状况，见气血似乎平稳了不少，尝试着喊道：“傅兄？”
　　“嗯。”傅念迟艰难地答应一声，他嘴里满是丹药的味道，一时间痛苦得直皱眉头。
　　也亏得他已经完成了最初阶段的炼体，不然一直悬空挂在树上，身体还可能会受不了。
　　“咱们赶紧上去吧。”简唯枫施展法术，将傅念迟带了上去。
　　傅念迟的双脚终于重新触到地面，还有些发软。
　　他慢慢缓过劲来，知道肯定是仲孙纵叫简唯枫给他送的药。
　　只是眼下他有些尴尬，傅念迟才听了余清云的大断吐槽，知道简唯枫似乎暗恋自己。
　　会不会是哪里出了点错？
　　“还好吗？”简唯枫问，“要不先休息会再走。”
　　傅念迟想说不用，他施展魔法飞过去，耗费不了多少精力。
　　随机才想到魔力被封住了，得让人帮忙解开。
　　傅念迟：“能用法术帮我解开封印吗？”
　　“可以。”简唯枫明白傅念迟这么做的缘由。
　　少年是所有外门弟子里最为精通法术的，只要他想，离开那棵歪脖子树是分分钟的事，可这样就没法在情蛊发作的情况下，保护叶苍澜了。
　　与此同时，叶苍澜跌跌撞撞地来到了东山崖。
　　傅念迟冲出去的那刻，叶苍澜就站起身，想要追赶。
　　然而少年的速度实在太快，等叶苍澜跑出讲堂，已经连人影都看不到了。
　　叶苍澜寻思着傅念迟肯定是去了偏僻无人的地方躲着，情蛊发作的速度很快，所以应该也不会太远。
　　他很快锁定了目标，向着东山崖的方向跑去。
　　然而，只需傅念迟飞上个三分多钟的路途，对叶苍澜来说实在太远。
　　跑到一半他就有些气喘，跑到三分之二腿已经酸了，走到四分之三，几乎是一步步地向前挪。
　　要不要这样啊！叶苍澜欲哭无泪，这人还没追上呢，就要倒在半路上了。
　　他咬着牙强行坚持，听到系统在脑海中提示，体质值正一点点地向下跌，很快就跌过了及格线。
　　可是。
　　叶苍澜咬牙坚持着，傅念迟如此匆忙地飞窜出去，肯定是有其他考虑，自己必须去看看究竟是什么情况。
　　他虽然带着灵牌，却因为没有灵力，完全用不上，只能更加奋力地迈动双腿。
　　终于，眼前的树林出现了些许空地，前方就是山崖所在。
　　叶苍澜奋力地伸出手，扶住树干，支撑住自己摇摇欲坠的身形，就看到在灌木的掩映后，傅念迟正被搀扶着。
　　双手正扶在少年胳膊处的青年，是简唯枫。
　　叶苍澜当即眼前一晕。


第74章 
　　世界上最痛苦的事, 莫过于你终于找到了昨晚才互通心意的老婆，结果转眼间就被别人抢先了。
　　心中激烈涌起的愤怒并非针对简唯枫, 而是针对他自己。
　　――为什么会如此虚弱？为什么会如此无能？这具曾被太医预言活不过十六岁的身体, 什么时候才能摆脱？
　　叶苍澜一拳打在树上。
　　嘶，手好痛！
　　纵然脑袋还有点不清醒，傅念迟也一下就发现了刚从灌木丛中冒出来的叶苍澜。
　　“唉！”少年瞪大双眼。
　　简唯枫顺着他的视线看去, 见叶苍澜的身影如同风中苇草摇摇欲坠, 似乎下一秒就要栽过去，赶紧大步上前地先扶住叶苍澜。
　　“叶兄！”简唯枫实在担心，叶苍澜的这副样子像是马上就要挂了，他赶紧摸出随身携带的聚灵丹，往叶苍澜嘴里塞了一颗。
　　丹药下肚，温和的灵力迅速滋养身体，叶苍澜终于感觉好受些了。
　　他昏花的眼前重新清晰，费力地抬起头，就看到简唯枫担忧的面容。
　　――情敌！是情敌！
　　然而他还是使不上多少力气，只能软塌塌地靠在简唯枫身上。
　　傅念迟坐在原地，将这幅景象尽收眼底。
　　……怎么觉得好像有点奇怪呢？
　　余清云不是说简唯枫暗恋自己吗？为什么他会觉得简唯枫搀扶叶苍澜的姿态，那么亲密？
　　简唯枫脸上担忧又关切的神色, 不像假的。
　　而简唯枫浑身都在紧绷。
　　叶苍澜凝重的表情和傅念迟的如炬目光都让他感觉, 自己好像做错了点事。
　　但是什么呢？
　　简唯枫又想不起来。
　　他索性不想了, 将叶苍澜搀扶过去, 让他和傅念迟坐到一块。
　　简唯枫仔细观察着情况，情蛊已经在药物的作用下暂且消退了，应该不会出现叶苍澜被傅念迟扑倒, 然后当场榨干的失控情况吧？
　　简唯枫用灵牌联络仲孙纵, 告诉师父他已经完成了任务。
　　傅念迟闭上眼忍耐着情蛊的余韵, 准确来说，是忍耐着心中剩下的，想要将叶苍澜当场掐死的冲动。
　　他突然想到了蜘蛛。
　　据说母蜘蛛会在亲密过后，将公蜘蛛吃掉，作为自己怀孕产卵的养分。
　　和他现在的状态如出一辙。
　　傅念迟用力握着拳头，指尖掐入掌心，带来清晰的疼痛。
　　他在等，等待恐怖的想法消退。
　　一时间无人说话，简唯枫觉得尴尬，以防万一也只能在旁边看着。
　　叶苍澜侧头看向傅念迟，少年眉头紧紧皱着，眼睫正在不断颤抖，明显在艰难抵御着某种存在。
　　叶苍澜伸出手，轻轻放在傅念迟的手背上，感受到少年明显一抖。
　　傅念迟是吓的。
　　他真怕自己一个擒拿手过去，把叶苍澜的手脖子掰断。
　　还好脑子里并未冒出这种想法。
　　他也由此确定药效应该彻底发挥完毕了。
　　傅念迟睁开双眼，对叶苍澜笑了下：“我没事了。”
　　叶苍澜并不作声，只是更加用力地握紧傅念迟的手。
　　简唯枫看着眼前发生的这些，愈发感觉自己是个多余的局外人。
　　“没什么问题我就先走了，剩下的这些药交给傅兄，如果有情况及时服用，师父应该会尽快回来。”
　　“好，多谢。”傅念迟将瓷瓶收下，保险起见，他把瓷瓶递给叶苍澜，“你拿着吧。”
　　叶苍澜把药放进衣袋，虽然不知道方才具体发生了什么，他也明白，肯定是简唯枫帮了傅念迟大忙。
　　出于礼貌，他同样也向简唯枫表达了谢意。
　　简唯枫摆摆手，他转过身，面色凝重起来，快步离开了山崖。
　　他还得去处理一件非常要命的事，刚才傅念迟所处的位置，就在师弟所站崖边的正下方。
　　他得赶紧问问余清云都说了些什么，万一全被傅念迟听到，就麻烦了。
　　又过了一刻钟，傅念迟觉得自己差不多完全缓过来了，才撑着叶苍澜的胳膊，和他共同起身。
　　最后一抹夕阳的光芒消失在山林尽头，夜色降临，夜风已经开始变得温暖。
　　“回去吧。”
　　“好。”
　　傅念迟施展魔法，飞到一半才想起来，叶苍澜追过来应该还没吃饭，掉头向食堂的方向。
　　折腾了这么一遭，傅念迟根本不饿，他随便打了点饭，主要看叶苍澜吃。
　　随着炼体的进行，他对食物的需求也变少了，也许过不了多久，就能像其他修士一样辟谷。
　　但想想也挺无聊的。
　　本身这个世界就缺少各种娱乐方式，这下还省了吃东西的乐趣，虽然少了五谷轮回的烦恼，可人生要是光剩下修炼，也太悲催了。
　　傅念迟开始慢慢理解为什么祝丹瑾放着好好的剑仙子不当，要跟皇帝谈恋爱了。
　　要是不想方设法的找点乐子，闷头修炼个上百年，光是听着都痛苦面具。
　　叶苍澜吃完，沉默地擦干嘴和手指。
　　傅念迟回过神来。
　　情蛊如潮水般退却之后，那种柔软而颤栗的感情再度露出海面，只是这一次，还夹杂着些许愧疚。
　　因为此前他对叶苍澜的杀心，不是假的。
　　要不是他关键时刻拼命跑走，估计等自己回过神来，叶苍澜连灰都不剩了。
　　两人回到院落，天完全黑了。
　　傅念迟注意到了叶苍澜的忧郁，轻声解释道：“当时我情蛊发作，害怕自己会不受控制的伤害你。”
　　“我知道。”叶苍澜对他笑了笑，引发他忧伤的对象当然不是傅念迟，“现在已经有能把他一直的药了，用不了多久肯定能够解决。”
　　傅念迟点头，他的灵牌挂树上时扔掉了，没法再联络仲孙纵，回头得拿个新的才行。
　　简唯枫给的药瓶里还有两颗丹药，希望仲孙纵能动作快点，在两天之内回来。
　　平静下来，傅念迟理所当然地想起余清云在山崖上的吐槽。
　　虽然发现余清云和简唯枫竟然会看那种书他挺吃惊的，但重点不是这个。
　　他想搞懂简唯枫到底是怎么想的，两人身为同窗，有不少接触，傅念迟觉得他俩之间的相处还挺正常的，就是光明正大的朋友。
　　难道说是因为自己太直了，没能感觉出来？
　　不可能啊，那他怎么能和叶苍澜好上的？
　　傅念迟总觉得有些地方怪怪的，他思来想去，还是决定说清楚。
　　虽然肯定会无可避免的尴尬，可面子什么的，很多时候没那么重要。
　　嗯……等安抚好叶苍澜，就去找简唯枫一趟吧。
　　与此同时，简唯枫火速冲进院子，又火速冲进了余清云房间。
　　人不在。
　　估计是跟他师父修炼去了。
　　简唯枫焦急难安，又不能直接去找，只得在余清云的房间里耐心等待。
　　余清云乘着月色回来，今天跟着师父练习了剑技，学到了不少新鲜东西，还蛮累的。
　　得早点休息。
　　将心里憋了一整天的话全都讲给了山崖听，余清云舒服了不少，哼着轻快的小曲，推开自己屋门。
　　就看到一双眼睛噌的看过来，在黑暗中几乎发出冷厉的光亮。
　　余清云吓了一大跳。
　　“师兄？”
　　简唯枫一个箭步冲过来，把余清云拽进屋的同时，关上了房门。
　　“今日傍晚你在山崖处都说了些什么？”
　　“啊？”余清云反应过来，对哦，他吐槽结束之时被师兄撞见了。
　　他颇为不好意思地挠挠头：“就是说了一下我们这两天发生的离谱事情，我实在憋得要命，因为发过誓了不能给别人说，就找个没人的地方发泄一下，总可以吧？”
　　简唯枫：“你确定没人？”
　　“是啊，我反复看了好多遍，还有灵识探查过，绝对没人，而且东山崖那边平时也没谁去吧。”
　　简唯枫严肃的表情让余清云开始不安，他说着说着，声音越来越小，最后试探道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　简唯枫：“你知道我下午过去是做什么的吗。”
　　“你不是说了吗？送东西啊，等等。”余清云意识到了问题所在，师兄为什么要去东山崖送东西？
　　“我师父让我给傅念迟送点东西过去，地点就在东山崖。”
　　在余清云愈发惊恐的目光中，简唯枫沉声道：“你走之后，我在整个山崖找了许久，最终就在你之前站着地方的正下方，找到了傅念迟。”
　　余清云：“……”
　　余清云努力回想自己那时都说了些什么。
　　“啊啊啊――”
　　他发出凄厉的惨叫，原本舒畅的心顷刻间再度坠入名为尴尬的无底深渊。
　　不是吧！！
　　师兄的意思是说，傅念迟其实一直都在下面听得清清楚楚？！
　　要不要这么搞他啊！
　　余清云满脸胀红地捂住胸口，难以接受地后退两步，有什么东西正在熊熊焚烧着他的理智，让他恨不得穿越过去掐死当时的自己。
　　“为什么？为什么傅念迟会在那里？！”余清云简直无法理解，“东山崖平时不是一个人都没有吗？难道说他是故意藏在下面，想要听我吐槽的？啊啊啊怎么会这样！”
　　“他到的比你早，是你探查疏忽没能发现他。”简唯枫用力按住余清云的肩膀，他神情格外肃穆，道，“所以，当时你都说了些什么？”
　　“我说了……我说了我们这两天的经历。”余清云灵魂出窍般回忆着，机械地喃喃道：“我说我误以为你暗恋傅念迟，问慕容芷棋借了书，还讲了书里看到的内容……”
　　简唯枫：“……”
　　果然他最害怕的事情还是发生了。
　　扶额已经无法表达他心中的无奈情绪。
　　他甚至有想要把师弟脑袋揪下来的冲动。
　　简唯枫深吸口气，用力地吐出来，深吸口气，再用力地吐出来。
　　然后抬起手，狠狠地在余清云脑袋上敲了一下。
　　“我错了，我以后再也不干了！”余清云哭嚎着求饶，他简直不敢相信傅念迟听到他的吐槽会是个什么反应。
　　现在去院子外面挖个坑，把自己埋进去还来得及吗？
　　简唯枫：“我去找傅念迟，把所有事都说清楚。”
　　“我也去！”余清云说完思考了两秒钟，还是无法接受和傅念迟面对面时的尴尬场景，浑身颤抖道，“不，师兄还是你去吧，我得冷静冷静。”
　　简唯枫二话不说，匆忙赶去傅念迟和叶苍澜的独门小院。
　　正巧赶上傅念迟迎面出来。
　　看到简唯枫着急忙慌的样子，傅念迟还愣了愣。
　　他下意识以为是那瓶丹药有什么问题。
　　“傅兄。”简唯枫看到傅念迟已然恢复正常，稍微松了口气。
　　然而一想到自己接下来要说什么，他就无法抑制地眼前发昏。
　　简唯枫也不明白情况怎么会发展成这般地步，明明他在原门宗里许多年都是专注心神地平静修炼，怎么这才到三清阁没过一月，就摊上那么多糟心事。
　　简唯枫：“现在有空吗，想和你聊聊。”
　　傅念迟本来是打算找简唯枫问个清楚的，如今简唯枫主动过来是要跟他聊。
　　应该是跟那个相关的事吧。
　　傅念迟心情复杂：“好，进来坐吧。”
　　简唯枫跟在傅念迟身后进屋，坐在桌边的叶苍澜看到少年刚出去就回来，正想问怎么了，便发现了被他带进来的人影。
　　刚到嘴边的话瞬间憋了回去。
　　气氛一下子变得尴尬起来。
　　简唯枫全副心神地回顾着自己一路上打好的腹稿，并未注意到空气中弥漫的尴尬。
　　他深吸口气，做好准备，道：“傅兄傍晚挂在树上的时候，都听到余清云说了什么吧。”
　　傅念迟点点头。
　　果然。
　　简唯枫垂在身侧的手用力握拳，努力抵抗着心中的尴尬：“我想稍微解释解释，他所说的那些，其实另有情况。”
　　傅念迟请他坐下：“简兄慢慢说吧，刚好我也想知道。”
　　于是简唯枫从头到尾的给傅念迟讲了一遍这两天他们遭遇的极端尴尬。
　　当然，简唯枫略过了从慕容芷棋那里借到书的事，他答应了慕容芷棋会帮着保守秘密。
　　说到余清云因为他跟傅念迟走得比较近，误以为他暗恋少年时，简唯枫被尴尬地中途停下来好几次。
　　他宁愿去九层秘境历练，都不想继续说下去了。
　　“师弟他年纪还小，总是会想一些乱七八糟的事情，我已经和他说清楚，把所有误会都解开了。师弟一直都是个藏不住秘密的人，这两天也有点憋到，就找了个没人的地方倾诉，不曾想到傅兄正好在山崖下面。”
　　傅念迟明白了。
　　原来这一切都是误会。
　　他松了口气，实在太好了。
　　傅念迟露出笑容，他看向身边的叶苍澜，注意到青年怔忪的表情，也明白了叶苍澜心情不好的原因。
　　叶苍澜应该也误解了吧。
　　傅念迟：“没事，现在我们讲清楚了就好，至于余清云说的那些话，我会帮着他保守秘密的。”
　　“多谢傅兄。”简唯枫抬手擦汗，“这么晚还来打扰，真是抱歉。”
　　“应该是我感谢你才对，要不是简兄及时送药过来，我可能现在还在树上挂着呢。”
　　又随便聊了两句，简唯枫便不再打扰，话都说开了，他还是觉得有点窒息。
　　特别是傅念迟一句也没提余清云说的那些黄书内容。
　　这更加让他确定，傅念迟全都听到了，只不过少年是个心思成熟之人，不会主动去提会让所有人都尴尬的事。
　　简唯枫终于在深夜回来。
　　就看到自家师弟正绕着院子狂奔，疯狂发泄着心中积累的强烈感情。
　　简唯枫站在原地看了会，道：“别跑了，我已经把所有都跟傅念迟说清楚了。”
　　余清云终于停了下来。
　　“真的吗？”他泪眼汪汪地问。
　　看到简唯枫点头，余清云立刻扑上来跪在地上，抱着他的腿，嗷嗷地流下两行热泪。
　　呜呜呜！
　　师兄真好啊。
　　要是没有师兄，他该怎么办啊！
　　情敌警报就这样轻而易举的被解除，叶苍澜还有种不真实感。
　　原来简唯枫对傅念迟没意思吗？
　　叶苍澜摸着下巴思考，被情感冲昏了的头脑终于找回几份理智。
　　是哦，原书可是一本正儿八经的男频爽文，身为重要配角的简唯枫没有感情线。
　　就算有的话，他应该也是个如假包换的直男吧。
　　不过这些都说不好。
　　就像他先前也坚定以为自己是个直男，结果这才没几个月过去，就跟傅念迟搂着亲一块去了。
　　时间也不早了，在缺少娱乐和照明条件的古代，傅念迟和叶苍澜都养成了早睡的习惯。
　　特别是因为昨晚的种种，两人都隐隐期待着躺在床上还会发生些什么。
　　洗漱完毕，傅念迟躺在床上，熄灭了床头的烛灯。
　　黑暗中他躺了下去，后背接触到的却是一条胳膊。
　　朝上的掌心被他压在身下，手指的任何轻微动作，都被清晰感知。
　　傅念迟正想悠着力道将重量完全躺下去，就感觉到叶苍澜的手臂发力，将自己向他所在的地方揽去。
　　傅念迟顺势翻了个身，滚到了叶苍澜怀里。
　　大白本来要像往常一样跳到床角上睡觉，结果一看这俩人又搂到一块去，收回想要向上跳的姿态，同时一爪子把已经跳上去的狼崽拍下来。
　　它叼着已经长到比它还要大的狼崽后颈，像拖着一块抹布般，把狼崽四脚着地的拖走，前去无人的侧室。
　　对方的呼吸近在咫尺，虽然看不见，叶苍澜也知道这是稍微向前，就能碰到的距离。
　　他的另一只手揽在少年腰间，感受到了立刻的紧绷。
　　触感却仍是柔软的。
　　在里衣的遮掩下，藏着一些可以被掐出形状的软肉。
　　傅念迟摸起来，根本不像他看着那么纤细。
　　傅念迟的两只手缩在身前，总感觉自己的姿势奇怪，但又不知道应该放在哪里。
　　于是他将手抬起来，也落在了叶苍澜的后腰处。
　　嗯……怎么说呢？有点硌手。
　　还在王府里他许多次给青年沐浴更衣，知道在那苍白的皮肤下，骨骼的轮廓清晰可见。
　　他的指尖轻轻向下一按，就能摸到尾椎骨，不断向上，便可以顺延着脊柱攀扶。
　　常年病榻缠绵的瘦很难在短时间内养好，也许只有等叶苍澜摆脱这具虚弱躯体才行。
　　只是所谓的重获仙身要等到什么时候，没人知道。
　　按照叶苍澜给他讲过的原剧情，至少得等到男主进入三清阁，也就是两年后。
　　在小说里只是一句话的事，但对如今的他们而言，可是730天，17520个小时，1051200秒。
　　要不自己也跟着仲孙纵学习炼丹？自己亲手炼制出来的丹药，效果肯定会更好吧。
　　不对，上课时老师讲过，光吃丹药还不够，得有足够将药力化解的修为才行。
　　就好比先前叶苍澜一直在服用他们从秘境里带来的灵草，一旦吃得多了，就会立刻流出鼻血，大量的药力也因无法吸收而散去。
　　傅念迟认真思索着，就感觉到自己的唇被咬住了。
　　叶苍澜看不见，却也发现了傅念迟并不专心。
　　特别是他将少年的唇轻咬住的瞬间，傅念迟下意识地一抖，表明他早就走神了。
　　――可恶，他们俩都抱在一块儿了，为什么还有心思去想别的？
　　叶苍澜有些恼怒，不由得怀疑起，难道是自己的魅力不够？
　　说实在的，他压根就不知道自己现在这副样子能有什么魅力。
　　不少人的xp在病弱美人上跳舞，但符合要求的，应该是林妹妹那种类型吧，自己一个骨架高大的男人，整天病病殃殃的，也不太可能激起人心中的保护欲。
　　傅念迟任凭叶苍澜咬着自己的唇，只是突然就感觉他的动作带了几分气愤。
　　又怎么了？
　　傅念迟有点想笑，他专注心神，用深入的吻制止了叶苍澜的行为。
　　唇齿纠缠，竟然是和昨天完全不一样的意味。
　　相较于那时的怦然心动和紧张的紧绷，现在的傅念迟放松了许多，也真正能专心体会亲吻所带来的全部感觉。
　　一时间思绪似乎都沉于远方，等到回过神来，也不知道究竟过去多久，只觉唇都有些麻麻的。
　　傅念迟微微抿了一下，唇上湿意蔓延，两人的呼吸都乱了，而自己的手也从叶苍澜后背处，移到了他身前。
　　事实证明，叶苍澜虽然身体虚弱，但该有的功能还是有的，傅念迟为先前怀疑他能不能硬起来而道歉。
　　傅念迟迟疑了两秒钟，隔着衣服碰了一下，立刻就察觉到了对方的颤抖。
　　叶苍澜迅速将少年作乱的手指按住，紧张的举止中充斥着不自在。
　　啊？
　　傅念迟眨眨眼。
　　如果他没理解错的话，在亲吻和拥抱之后，不是该干点更亲密的事吗？
　　叶苍澜这是在……害羞？
　　唔，看起来对方的脸皮比自己要薄啊。
　　但很快，傅念迟就知道他彻底错了。
　　因为叶苍澜做了和他刚才一模一样的动作。


第75章 
　　傅念迟几乎惊叫出声, 立刻向后撤开，也由此明白了被触摸的一方总是会更加紧张。
　　属于另一个人的肢体接触自己, 全然陌生的感觉让他浑身都紧绷了。
　　很多地方自己来摸没事, 可换成别人，就完全不同了。
　　黑暗中他听到叶苍澜轻轻笑了声，然后青年收回了手, 将其改为一个拥抱。
　　比起着急忙慌地干别的事, 还是先来习惯对方的触碰吧。
　　傅念迟被他抱着，沐浴所用的皂角味道飘入鼻腔，他和叶苍澜一前一后的洗完，有着相同的味道。
　　傅念迟有些气血翻涌，每回情蛊不是他强忍过去，就是靠着药物压制，就连正常的需求都因此受限。
　　如今和叶苍澜亲密地搂在一起，特别是刚才还被他碰了一下，彻底控制不住了。
　　傅念迟默默念着掌教给的心经，只是没法像平日里那么专注。
　　他甚至还暗中想着，也许得去找一下慕容芷棋，问问余清云吐槽时所说的那些书。
　　听起来可是些好东西。
　　一夜沉眠, 翌日清早, 傅念迟醒来, 却发现身边的叶苍澜不见了。
　　咦？
　　他愣了愣, 旋即双耳捕捉到窗外可疑的水声。
　　傅念迟将魔力凝聚，听力被加强，辨认出那是洗衣服的声响。
　　傅念迟反应过来, 立刻把手伸向侧旁, 他尝试着摸索了一阵, 果不其然，在叶苍澜躺过的床单上，摸到了那么一点点的痕迹。
　　至于叶苍澜的被子，应该正被他拿在外面洗着。
　　傅念迟知道，这种情况下他可以出去故意嘲笑叶苍澜一番，但此刻心中涌现的，却是难以形容的羞涩。
　　耳尖在发烫。
　　傅念迟闭上眼，让自己冷静了片刻，他还得去掌教那边，不能假装成没睡醒的样子。
　　他起了床，推开屋门，装成神态自若地给叶苍澜打了个招呼：“早。”
　　视线交错，彼此都心照不宣。
　　“我去落语峰了。”傅念迟看着叶苍澜还泡在木盆里的手，实在不知道说什么好，就胡言乱语了句，“小心别冻着。”
　　虽然夏天已经快到了。
　　“好。”叶苍澜笑着答应下来。
　　傅念迟匆忙离开，觉得自己也许真的有必要去找慕容芷棋取取经了。
　　毕竟当初第二场试炼，他在洞壁上看到的纠缠人影，就是慕容芷棋潜意识中的投像。
　　于是这天上课之前，趁着来到讲堂的人还不多，傅念迟找到慕容芷棋。
　　“慕容，现在有空吗，想问你点事情。”
　　慕容芷棋中午经常跟他和叶苍澜一块吃饭，三个人早就混熟了，往常傅念迟都是直接有事说事，这般问询一下子引得了慕容芷棋注意。
　　……等等，这话听起来怎么有点熟悉呢？
　　一些可怕的回忆被迅速勾起，要知道余余清云问她借书时也是这么说的。
　　“怎、怎么啦？”慕容芷琪扯动唇角，露出紧张微笑。
　　傅念迟：“方便去外面说吗？”
　　慕容芷琪这下更紧张了，她四处看了圈，余清云和简唯枫还没来。
　　慕容芷琪只得点头：“好。”
　　傅念迟可是个正经人，说不定只是想和她聊些不想被其他同学知道的话题呢，没必要这么紧张，对，现在紧张反而才像欲盖弥彰。
　　余清云发过誓不会说出去，傅念迟压根没可能会知道。
　　傅念迟和她来到无人的角落，注意到少女的魂不守舍，他轻声问道：“怎么了吗？”
　　“啊，没事。”慕容芷棋赶忙挤出一丝笑容，“要说什么？”
　　傅念迟不好意思地挠挠头：“我想问你借点书。”
　　轰――
　　慕容芷棋的脑子爆炸了。
　　完了，完了完了。
　　她最害怕的事情还是发生了！
　　慕容芷琪眼中几乎要飙出泪来：“什、什么书？你是怎么知道的？”
　　“昨天我去东山崖那边，偶然听到余清云说之前向你借过书。”傅念迟顿了顿，羞涩道，“我也想看看，行吗？”
　　听到余清云三字，慕容芷琪简直眼前一晕。
　　为什么啊！余清云不是发过誓不会说出去吗？！
　　“我、我没有书！你别听他瞎说。”
　　看到慕容芷琪红得发烫的脸和快要哭出来的样子，傅念迟赶忙解释道：
　　“其实在之前的第二场试炼里，我们在洞壁上看到的图就是你潜意识里的吧，半路上咱还遇到了一口暗红色的箱子，放在最上面的一本书叫什么……十二男宠？”
　　“别说了别说了！！”慕容芷琪简直就要跳起来捂住傅念迟的嘴，原来、原来傅大哥在那时候就全都知道了！
　　是啊，傅念迟那么聪明，自己究竟是怎么会以为能瞒住他的？
　　“你、你真的想看吗？”
　　傅念迟诚恳点头。
　　直觉告诉慕容芷棋，傅念迟可能真需要她的那些书，毕竟人家的夫君也跟着一块过来了，两人想要研究些新花样，也很正常。
　　她迟疑片刻，还是答应下来：“那……那晚上放学你跟我去拿？可千万千万不要告诉其他人啊！”
　　傅念迟举起右手做发誓状：“放心吧，我保证不会说的。”
　　这句话同样也万分耳熟。
　　慕容芷棋完全搞不清情况怎么朝着她未曾想过的方向疾驰而去。
　　她专门带到三清阁的一箱子宝贝话本，本来是独属于她自己的秘密。
　　结果后来变成了她，简唯枫和余清云的秘密。
　　而现在又成了她，简唯枫、余清云和傅念迟的秘密。
　　并且只觉告诉慕容芷琪，以后还会成为她，简唯枫、余清云、傅念迟和叶苍澜的秘密。
　　短短几天过去，秘密的守护者就从她一人变成了五个人。
　　……总感觉过不了多久，就会成为全门宗的秘密啊。
　　自己现在跑回家还来得及吗？
　　傅念迟的万分期待中，很快就到了下午放学的时刻，他立刻看向斜前方的慕容芷棋，只见对方脖子僵硬地缓慢扭过头来。
　　两人视线相处，傅念迟对她笑了下，看到慕容芷棋浑身一抖。
　　“怎么了吗？”叶苍澜问。
　　“我去找慕容拿点东西。”傅念迟站起身，“你先去吃饭吧。”
　　叶苍澜答应下来，傅念迟去找慕容芷琪他还是很放心的，毕竟他们三个经常相处。
　　说起来也有趣，他不提防傅念迟和女孩子接触，几次吃醋竟然都是因为同性。
　　放在之前要是有人给他这么说，叶苍澜绝对会嫌弃地把人大骂一顿。
　　傅念迟跟着惴惴不安的慕容芷棋来到她房间。
　　前天余清云走后，慕容芷棋专门花了一晚上收拾房间。
　　也幸好收拾了，不然这次把傅念迟带回来，还得再狠狠地丢一次脸。
　　慕容芷棋将门窗紧闭，再一次问道：“你真想看吗？”
　　“想。”傅念迟给了她非常坚定的回答。
　　“好吧。”慕容芷棋抬起手用力地捂了捂脸，她来到床边，俯下身，将暗红色的箱子从床底拖出来。
　　傅念迟一看，好家伙，这得有几十本吧。
　　怪不得余清云受了这么大刺激。
　　慕容芷琪不敢把这一箱书全都给傅念迟，她随便挑了几本，脸颊爆红地塞进傅念迟怀里：“你先看着，看完来找我换。”
　　“多谢了。”
　　傅念迟并未当着慕容芷琪的面翻，他感觉自己要是真做了，慕容芷琪也许大概可能应该会当场哭出来。
　　“没事没事。”慕容芷棋推搡着傅念迟肩膀，把他赶出自己房间，“拿着看去吧，可千万别让别人发现了。”
　　“我知道。”傅念迟被她推着出去，“那我就先回去了。”
　　傅念迟直接回了院子，他想趁着叶苍澜在食堂吃饭还没来的功夫，抓紧时间把书看一下。
　　傅念迟先将所有书藏在柜子最底层的深处，确定应该是叶苍澜无法轻易发现的地方，才拿了其中一本，点了灯坐在桌边，怀揣着紧张又好奇的心情，翻开第一页。
　　这些话本子和现代的网络小说相比，遣词造句更为古典，好在傅念迟先前在王府书房里就看过许多，已经习惯了这种形式的阅读。
　　开头几页都挺正常，傅念迟所看到的这本名叫《仙门魔宠》，主角出身合欢宗，为了窃取仙门的上古秘法，掩盖住身上的魔教气息，装作新生弟子潜入仙门。
　　虽是如此，他合欢宗的本性却难以抑制，没过上几天就春心荡漾，开始对身边的仙门中人下手。
　　阳光健气的同门，性格沉稳的大师兄，清冷出尘的师尊，还有平易近人的长老……都成为了他下手的对象。
　　道德感极高的同门师兄师尊长老们因愈演愈烈的不伦情?欲陷入愧疚，按耐着心中隐秘的感情，却总是在主角面前轻易崩盘，无法自控。
　　殊不知这一切都是主角有意引诱。
　　无论剧情还是描写，都刺激得快要爆炸了。
　　傅念迟头一回看男男取向的小黄书，就是如此惊人的高质量，让他简直无法控制住自己的眼睛，被魇住般一行行地向下看，一页页地向后翻。
　　更刺激的在于，里面还有插图。
　　看到大家都以为是自己心怀罪念，甚至跪在神像前忏悔，却又一次又一次地与主角沉沦，那种自我厌弃却无法挣脱，最终选择堕落的心理描写，简直快要爽死了。
　　傅念迟的脸上不住发烫，他感觉自己从来没看书这么快过，恨不得在一秒内就知道整本书的全部内容。
　　这才第一本就这么精彩，后面的还不得更……
　　傅念迟深吸了口气。冷静，一定要冷静，叶苍澜一会儿就会回来，可不能让他看出端倪。
　　书的内容对于他一个现代人来说都可谓刺激，怪不得余清云表现得那么激动，忍不住要到山崖边吐槽发泄。
　　慕容芷棋究竟是从哪里搞到的这些书？也太牛了。
　　说来神奇，他竟然要从慕容芷棋一个小姑娘这里，知道男人之间的亲热方法。
　　傅念迟用理智控制着自己，将书放回柜子，他站起身，决定到外面走走，稍微冷静冷静。
　　叶苍澜从食堂独自回来，看到傅念迟正在院子里逗狼崽玩。
　　现在叫狼崽已经不太恰当了，在傅念迟的喂养下，小狼比大白体型都大。
　　见傅念迟平安地坐在院子里，叶苍澜松了口气，虽然他也不太明白自己为什么要松口气。
　　“累了吧。”傅念迟抱着小狼站起身，从食堂到他们这处小院的距离可不远。
　　“还行。”叶苍澜走过去，摸了摸傅念迟怀中小狼的脑袋，小狼毫无野性可言地发出呼噜声，享受地眯起眼，明显是跟大白学的。
　　可你是只狼啊！
　　刚开始逮着傅念迟手指使劲咬的劲儿去哪儿了？
　　叶苍澜啧了一声：“怎么感觉被我们给养坏了呢。”
　　“有点。”傅念迟笑道，“不过这样也很好。”
　　平静的夜晚，叶苍澜专心修炼掌教给的体质功法。
　　“我出去练剑。”傅念迟嘴上说着练剑，其实偷偷摸摸在衣服里藏了下午没看完的书。
　　为了不引得叶苍澜怀疑，傅念迟还装模作样地在院子里练了一刻钟。
　　然后他假装累了，要去休息，实则躲到了屋子后面的小树林里，将放在胸口处的书拿出来。
　　他没带灯，只能借助头顶的月光，还好可以将魔力凝聚在双眼，加强视力。
　　傅念迟找了块石头坐下，他掀开下午结束的那一页，将充当书签的草屑拿出来。
　　要！来！了！
　　时间过得飞快。
　　傅念迟闷头将整本书全都看完，才发现头顶月亮已经移动到另一处。
　　主角最终拿着秘法死遁，成功回到了合欢宗，而他在仙门里的那些相好，则沉浸在失去爱人的痛苦之中。
　　很没道德，但是很爽。
　　傅念迟站起身，默念着心法，在原地走了几步，好让自己的反应消退下去。
　　可能已经到了该睡觉的时间点，但他完全不困，所有的细胞都被兴奋的调动起来。
　　那些香艳刺激的字句在脑海中萦绕不散，傅念迟甚至都能想象出清晰画面。
　　太要命了，此前他怎么不知道自己的想象力竟然如此丰富呢？
　　傅念迟也冷静了一刻钟，才回去院子。
　　窗子里透出灯光，叶苍澜还在等他。
　　傅念迟推门进来的那一瞬，叶苍澜立刻看过来，目光如炬。
　　“刚才我去院子里，没看到你。”
　　“哦，练累了，到树林里走了走。”傅念迟撒了个小谎。
　　叶苍澜轻轻哦了声，自从他发现傅念迟不在，就一直注意着窗外，少年起码得离开了一个时辰。
　　足够他绕树林走上一圈了。
　　直觉告诉叶苍澜，傅念迟在骗他。
　　要是昨天简唯枫没过来解释，他估计就要开始胡思乱想了。
　　傅念迟：“洗澡吗，我去烧水。”
　　“洗。”叶苍澜回过神来，他定下心神，觉得自己不该如此患得患失。
　　傅念迟弄好洗澡水，已经不再需要他帮叶苍澜更衣了，但这一次，想到方才在书中所看到的内容，傅念迟主动邀请道：
　　“来。”
　　叶苍澜走到浴桶边，正要把衣服脱掉，傅念迟却比他快一步，亲手解开了他的衣带。
　　叶苍澜怔了。
　　旋即他意识到了其中隐含的意味，立刻紧张起来。
　　傅念迟低垂着睫毛，不去和叶苍澜有视线上的接触，他早就不知道给叶苍澜脱过多少次衣服，可这一回，自己是包藏祸心的。
　　将衣带解开，双手握着前襟，轻轻向下拉拽。
　　衣料顺着肩膀滑落，傅念迟趁此时机多看了几眼。
　　这具身体他并不陌生，但如今景致映在视网膜上，反馈在脑海里，却带入了话本子里的内容。
　　此时傅念迟脑海中的画面要是能够具象化，一定打满了各种马赛克。
　　自己穿书后的形象和现实中几乎一样，那原本世界中的叶苍澜应该也长这副模样，不过肯定会更壮实一些。
　　傅念迟亲手把叶苍澜身上的全部衣物脱掉，完全看了个够。
　　自己浑身精光，而对面的少年还衣衫整齐，让叶苍澜不自在地动不动手指。
　　傅念迟搀扶着他胳膊，叶苍澜需要迈进木桶之中。
　　然而就是这个动作，让叶苍澜陷入了迟疑。
　　抬腿意味着那里会随着动作变化，而且因为木桶很高，需要直接跨过去。
　　伸手去遮的话，又显得扭捏和小家子气。
　　叶苍澜偷偷瞅了傅念迟一眼，少年正注意着他们脚下，但很难说待会儿会不会盯住他那里。
　　毕竟刚才就被看了。
　　看就看，有什么好害羞的啊？你俩当初在天魔的芥子空间里，不还并肩一块儿尿过尿吗？
　　而且你的家伙又不小，应该骄傲地展示出来才对！
　　叶苍澜胸中生起一股勇气，他高高地抬起腿，跨过浴桶，一脚踩在水底，稳住身形后，再将另一条腿也迈进来。
　　水花溅起，落在了傅念迟身上。
　　叶苍澜的动作幅度很大，傅念迟当然注意到了他的重点部位。
　　之前看过挺多次，昨天晚上也摸到过。
　　叶苍澜迅速坐进浴桶，脸上发热，傅念迟比他好不到哪去，看来自己还是没有做流氓的潜质啊。
　　“先泡着，我待会过来。”
　　傅念迟将叶苍澜的头发理好，转身去到屏风后面，终于抓住机会将藏在衣襟里的话本子拿出，迅速地塞进抽屉深处。
　　可不能被叶苍澜发现。
　　起码暂时不能被叶苍澜发现。
　　傅念迟弄出点动静，假装自己在收拾东西，过了几分钟才重新去到屏风另一边。
　　殊不知叶苍澜已经趁着这会儿工夫，做足了各种心理准备。
　　见傅念迟回来，他直接邀请道：“一起洗吧。”
　　一起洗？
　　傅念迟一愣。
　　他虽然想着趁这个机会来些亲密接触，但叶苍澜主动提出一起洗澡，还是让他颇为意外。
　　要答应吗？
　　好像是个不错的机会。
　　傅念迟在话本子里看过沐浴时的激情片段，什么水波随着动作规律的拍打着，湿发黏在白皙的皮肤，偶尔没入水中，声音模糊不清，仿佛整个世界就此远去，唯有颤栗缠绵不休。
　　他悄然吞咽了一口，默默在心中给自己壮了几下胆，答应道：“好啊。”
　　傅念迟背过身去，当着叶苍澜的面脱掉衣服，滑腻的肌肤上出了些细汗，在暖黄色的烛火照耀下，闪烁的光芒如同细碎微钻铺洒着。
　　最后一件衣物落在地上，傅念迟并未将其拾起，他直接转过身来，面对着叶苍澜跨入浴桶当中。
　　突然多了一个人，原本宽敞的木桶立刻拥挤起来，处在叶苍澜胸口位置的水面上升，越过肩头，最后从木桶边缘溢出，打湿了地面和傅念迟脱掉的衣物。
　　因为拥挤，所以无可避免地肌肤相触，两个人的腿也只能交错着靠在一起。
　　傅念迟低着头，视线盯着木桶内壁上的某个点，他已经感觉到自己在从脖子开始，往上发烫了。
　　严格来说，不太准确。
　　应该说是从胸口开始，同时向上向下地发烫，往上的热气汇聚在脸，往下的目标在哪，应该就不用说了。
　　他暗暗懊恼：明明刚才还满心劲头，怎么进来之后却立刻怂了呢？
　　傅念迟不肯抬头，也就无法知晓其实叶苍澜也好不到哪去。
　　说起来，这并非他和傅念迟头一次共同坐在浴桶中。
　　早在王府时，就有过类似的情形，当时他们刚刚见证了头上有渡劫成龙，傅念迟困倦之中不慎在浴桶里睡着，呛到了水，叶苍澜闻声赶忙前去解救，奈何自己身体虚弱，一头栽进了浴桶。
　　那时的情况只能用兵荒马乱形容，具体细节叶苍澜已经记忆模糊了，但他清晰记得，自己在水下触碰到傅念迟小腹的位置，还有其他别的。
　　――不行啊叶苍澜，你身体不好也就算了，起码得拿出点其他气势吧！
　　叶苍澜深吸口气，他努力回忆着自己在公司时，从文案组的女同事们那边听到的闲聊内容。
　　大家是游戏公司的，当然会聊些自己在玩的游戏，除了各种PC版之外，最受欢迎的就是手游了。
　　她们会聊自己磕的CP，找到的同人文和同人图，还有一些乙女游戏里的内容，或者需要梯子才能玩到的，不允许出现在内网上的小黄油。
　　所以叶苍澜东一耳朵西一耳朵的，也听到过不少。
　　这样想想，自己肯定比傅念迟更有经验吧，毕竟少年说他之前就是个为考试月苦恼的男大学生。
　　叶苍澜突然就有了许多底气。
　　自己应该充当好引导者的角色。
　　他定下心神，从水中伸出右手，放在了傅念迟的肩膀上。
　　傅念迟非常非常明显地向后缩了下，然而他坐在浴桶中，就算想躲也躲不到哪去。
　　果然，还是不习惯被碰到啊。
　　今天他就要帮着傅念迟习惯。


第76章 
　　傅念迟抬头看来, 两人视线交错，少年的喉结在脖颈滑动, 却并未抬手将叶苍澜阻止。
　　很难准确形容这究竟是怎样的感觉。
　　在水里泡过, 叶苍澜的掌心是温暖的，湿润的，他的力道轻重适当, 却莫名让自己感觉到难言的痒意。
　　很想发抖, 或者用力抓挠，用疼痛将其替代掩盖。
　　否则这些奇怪的感觉会引发身体的其他变化，本就在加速的心跳会更加急促，呼吸也乱了步调，被强行控制着生生止住。
　　静止的水面很快就没过了叶苍澜的手，只是留在傅念迟皮肤上的触感仍旧清晰，甚至因为水的滋润，更加蒙上了一层模糊的暧昧。
　　傅念迟最终还是攥住了叶苍澜手腕，在事情彻底向着无法挽回的深渊滑落之时。
　　叶苍澜用眼神询问。
　　他究竟在害怕些什么呢？傅念迟不知道，他甚至都有些分不清正在胸中鼓动的情绪，究竟是羞涩还是畏惧。
　　但有一点可以肯定，他并不讨厌叶苍澜的触碰, 也许只是还没做好准备。
　　毕竟前天他们才第一次亲吻, 正常流程应该是先谈上几个月的恋爱吧。
　　虽然画本子里主角总是能刚认识没多久, 就和攻略对象滚到床上。
　　面对傅念迟肉眼可见的紧张, 叶苍澜选择用一个吻化解。
　　已经熟悉了唇舌被另一个人探索，用回应使其变成一场势均力敌的交锋。
　　傅念迟的身体远比如今的叶苍澜好太多，在慢慢从青年这边摸索到接吻技巧后, 他因为气息更加稳定悠长, 常常能在最后占据上风。
　　叶苍澜不服, 却也没什么办法，只能尝试着用技巧取胜。
　　男人可笑的胜负欲竟然还会表现在这个方面。
　　傅念迟的注意力果然被亲吻吸引了，叶苍澜故意表露出败退之势，让傅念迟追赶攻占。
　　而自己趁此时机去干坏事。
　　等到傅念迟被猛烈触感刺激的骤然回过神，叶苍澜已然计谋得逞。
　　少年鼻腔中发出闷哼，双手用力抓紧叶苍澜肩膀，他挪动着想要抵抗，却限制于狭小的空间。
　　……原来也没有想象中那样别扭。
　　傅念迟干脆就接受了现实，他闭上双眼，将额头抵在叶苍澜的肩头，克制着呼吸，不让自己发出太过奇怪的声音。
　　浴桶中的水被搅荡发出哗哗声响，叶苍澜低头在他发烫耳尖吻了下，轻声问道：“舒服吗？”
　　除了点头，傅念迟做不出别的回答。
　　他脑子里乱七八糟，话本子里的插图偶尔会浮现。
　　好像亲身经历，比那些热辣的文字描写还要更加带劲。
　　乌漆嘛终于再也无法被傅念迟的理智控制，它整个探出，越过叶苍澜的肩膀，顺着青年的脊背蠕动，吸盘谨慎地收回了所有尖锐牙齿，攀附在叶苍澜的皮肤上。
　　如同某种奇异的图腾。
　　随着傅念迟的心跳急促鼓动。
　　乌漆嘛的末尖突然蜷起，又骤然放松，差点吸附不住，掉进水中。
　　片刻的失控让叶苍澜的后背被制造出了几道细细的血痕。
　　而整整一满桶的水抹除了所有痕迹。
　　傅念迟靠在叶苍澜肩头平复了许久，才从颤抖中缓过来。
　　等到两人从木桶里走出，地面已经被飞溅的水完全打湿了。
　　浴桶很大，所以热水变慢的速度也很快，中途刚刚感受到温度下降，傅念迟就用魔力烧水，将温度维持在合适的程度，省得叶苍澜再因此生病。
　　有种正在水煮自己的奇特错觉。
　　傅念迟脚步虚浮地走到床边，暂时也不想收拾地上的水和衣服了。
　　叶苍澜在他身边躺下，傅念迟用魔力烘干两人头发，他面朝下地趴着，古代的枕头和现代的有所不同，挺硬，他想把脸埋进去都做不到。
　　也许明天得亲手做个软枕头了。
　　他们闹腾了这么一遭，叶苍澜的反应却不是特别大，也许因为今早才洗过亵裤和被单，积攒的血气被消耗光了，得再过几天才能有所反应。
　　叶苍澜当然懊恼，只要是个男人都会懊恼。
　　本来今天是多好的机会啊！
　　傅念迟盖上被子，默默地侧过脸去看他。
　　说实在，自己方才又懂了心思，也许可以趁机干点别的。
　　可是……他不太很想当主动的一方。
　　书里的主角就是下面的，每一次与人共度鱼水之欢，总是爽到飞起。
　　也让傅念迟心生疑惑，真的会有这么夸张吗？
　　各种极尽的描写看的人心里痒痒，甚至都有点想试试。
　　傅念迟感觉自己的下限正在消失，醒醒啊！你不应该想做上面那个才对吗？
　　可是……可是看起来真的很爽哎，光躺着享受就可以了。
　　先不管究竟会不会爽，你觉得叶苍澜现在这副样子，能完成话本子里面的高难度动作吗？
　　脑海中的两个声音争吵着，更为冷静的那一方成功唤回了傅念迟理智。
　　是啊，叶苍澜的状态，适合他们进行更深一步的亲热吗？
　　……不管了，先睡觉吧，反正今天应该也就结束了。
　　他的手向旁边动了动，戳戳叶苍澜的腰，叶苍澜会意，将烛火熄灭。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　傅念迟向他那边滚了下，自己率先上的床，所以又睡到了里面。
　　但也没什么换过来的必要。
　　他闭上双眼，耳边是叶苍澜规律的轻声呼吸，心中充斥着满足和安然。
　　只是这晚的梦中，他似乎总能听到某种奇怪的声音，若隐若现。
　　傅念迟很难形容声音的类型，但是贤者时间后他又挺困，睡梦中稍加思索，决定暂且无视。
　　那声音断断续续，到翌日清早，变成了一种黏腻的，仿佛有某种柔软东西汁液爆开的响动。
　　这一声实在是无法忽略。
　　傅念迟被吵醒了。
　　他向下伸了伸脚，没能蹬到平日里会睡在这个位置的大白或者小狼。
　　看来它们俩非常有眼色地跑去侧室睡了。
　　傅念迟用手肘撑起身，越过还没醒的叶苍澜。
　　声音是从哪儿传来的？好像是他们床底？
　　他迷迷糊糊地低头，就看到正在扩散出来的乳白色水迹。
　　以及正从床底爬出来的身影。
　　傅念迟瞳孔猛然一缩。
　　“啊啊啊――”
　　――
　　仲孙纵匆忙向着小院的方向飞去。
　　终于带领药阁处理完了秘境里的问题，他惦记着傅念迟的情况，刚一出来就直奔少年住处。
　　傅念迟的灵牌应该是丢了，之后再怎么联系都了无音讯，还好简唯枫说问题不大。
　　他特地叫上了已经起床的简唯枫，自己的小徒弟送过一次药，已经推测出了傅念迟的真实状况。
　　仲孙纵对此十分满意，总算能把那劳什子的离谱猜想给扔到旁边去了。
　　还男子怀孕，怎么不说一胎一百零八宝呢？
　　仲孙纵这次也在秘境中获得了一些灵感，说不定能根据傅念迟的状态改进药方，彻底将情蛊解除。
　　“师父。”简唯枫和仲孙纵汇合。
　　他每天都起得非常早，天还不亮就在院子里练剑，既然天赋中下，那必定要付出比常人更多的努力。
　　一般等他练上一个时辰，师弟才会睡眼惺忪地从房间里出来。
　　仲孙枞：“傅念迟的情况还好吧？”
　　“应该没什么问题。”简唯枫更加详细地给仲孙纵说了当时状况。
　　听到简唯枫见情况不对，直接将药强行喂给傅念迟，仲孙纵满意点头。
　　“傅念迟身中情蛊一事，你要对外保密，这合欢宗的情蛊十分复杂，为师也在摸索着研究，以后你就给为师打打下手。”
　　“弟子知道。”
　　两人来到小院处，仲孙纵估摸着傅念迟应该醒了，他知道少年每天都会早起一个时辰去掌教那边修炼，所以故意选在这个时间。
　　仲孙纵站在屋子门口，敲了敲门。
　　没有回应，但里面非常明显传来了一阵兵荒马乱的声响。
　　仲孙纵皱了下眉头，又敲了两声。
　　“谁啊？”傅念迟的声音。
　　“是我，我刚从秘境出来，过来看看你的情况。”仲孙纵沉声道。
　　“长老请稍等一下。”少年的声音里透着股紧张。
　　怎么了吗？仲孙纵心生疑惑，难道说他来的不是时候，傅念迟和叶苍澜正做着不方便被看到的事？
　　也不至于啊，这大清早的，天才刚刚亮，要干不也应该是睡醒么。
　　仲孙纵和简唯枫面面相觑，只能耐心在外面等待。
　　过了大概得有一盏茶的时间，房门才终于被打开，傅念迟衣衫整齐，只是眼神慌乱，明显在强装镇定。
　　“长老，您回来了。”
　　“嗯。”仲孙纵看着傅念迟的表情，总觉得好奇怪，“不方便吗？那我晚上再过来。”
　　“呃……现在可能确实有点不太方便。”傅念迟抱歉地笑了笑，“对不住了，长老，简兄，还麻烦你们俩专门过来一趟。”
　　仲孙纵正要回答无妨，突然听到屋内传来婴儿的啼哭声。
　　“哇哇哇啊――”
　　那哭声相当嘹亮，几乎瞬间就刺穿了所有人耳膜。
　　傅念迟的表情瞬间僵住了。
　　……怎么会有孩子的哭声？！
　　仲孙纵震惊至极，他立刻看向声音传来的方向。
　　家具和屏风挡住了视线，但灵识顺畅地将其穿过。
　　顷刻间探到了卧房内的情况。
　　只见叶苍澜正半跪在床上，双手用力地捂着被子，被子中央鼓起来一小块，还在不断动弹，凄惨哭声就是从里面传出的。
　　“干什么！”仲孙纵咆哮出声，他直接推开试图阻挡的傅念迟，一个箭步冲到床边，将叶苍澜拉下来，“这样是会把孩子捂死的！”
　　被子被一把掀开，仲孙纵看清了里面的情况。
　　只见一个浑身光溜溜，手臂和小腿上长着黑色短毛，正挥舞着四肢的婴儿在嚎啕大哭。
　　它睁开的双眼是猩红色，脑袋顶上还长着一对尖尖的耳朵。
　　仲孙纵：！！
　　他猛然后退数步，几乎不敢相信自己的双眼。
　　这、这孩子是什么东西？
　　傅念迟赶忙过去，将哭闹个不停的婴儿抱在怀中。
　　他身上似乎具有奇特的魔力，刚在后背拍了两下，那孩子就立刻停止了哭闹，抽噎着趴在傅念迟肩头。
　　随后进来的简唯枫看到这幅画面，当场震惊得石化在原地。
　　孩、孩子？！
　　师父不是说傅念迟根本就没怀孕吗？
　　那这个孩子又是从哪里来的？？
　　仲孙纵也想问这个问题。
　　这奇怪的孩子究竟是哪儿来的！？
　　一瞬间他想到了此前简唯枫逻辑严密，认真谨慎做出的那一系列推断。
　　难道说……傅念迟之前真怀孕了？
　　不不不，怎么可能！这孩子明显就不是人类模样，就算傅念迟生，也不可能生出个这样的。
　　真的不可能吗？
　　傅念迟是罪子，在他身上有大量还没探查清楚的秘密，几个月之前，他还是作为傅家四少的凡人，可就是这极短的时间内，他迅速成长起来，法术的造诣堪称恐怖，甚至还参与了剿灭天魔。
　　也许傅念迟所拥有的，并非纯粹的人类血脉，据说魔道那边在研究让人融合魔兽血脉。
　　如果傅念迟也与此相关……
　　仲孙纵的眼神变得格外复杂，看着傅念迟动作熟练地哄着婴儿，方才仲孙纵也注意到了，那孩子只要一碰到傅念迟，就立刻安静下来。
　　明显是跟傅念迟相当亲近。
　　三天之前他和傅念迟见面时，少年还表现的格外正常，他身形匀称，肚子压根就没变大。
　　难道说他在短短三天就完成了怀孕过程，并且还把孩子给生下来了？
　　离谱实在是太离谱了。
　　可除此之外，仲孙纵不知道究竟要如何解释眼前的情况。
　　傅念迟只觉心真的好累。
　　看到仲孙纵和简唯枫的古怪表情，他就知道这两个人肯定脑补了非常精彩的内容。
　　事实上他和叶苍澜刚看到这怪小孩的时候，也被吓了一跳。
　　傅念迟差点从床上掉下来，手忙脚乱地爬起身。
　　叶苍澜也被他惊恐的尖叫吓醒，睁眼就看到一个奇怪小孩在地上爬，身下还全是乳白粘液，吓得差点背过气去。
　　很快他们就反应过来，这是巴特曼完成孵化后的状态。
　　床底的茧终于胀大到了极致，在凌晨时分破裂，作为营养物质的汁液流淌了一地，巴特曼爬出床底，循着味道，寻找作为它主人的傅念迟。
　　巴特曼现在的状态应该和四五个月的婴儿差不多，不会说话，只会用哭闹表达自己的诉求。
　　而它全部的需求非常简单――靠近傅念迟。
　　傅念迟和叶苍澜火速起床，他们手忙脚乱地把小孩抱起来，擦干净身上的粘液，放到床上，又清理了地板上可疑的湿润痕迹。
　　还没等两人商量要怎么办，房门就被敲响了，来人是仲孙纵和简唯枫。
　　傅念迟还不想让别人知道巴特曼的存在，它要是普普通通的灵兽形态就算了，可现在直接变成了小孩模样，万一自己的天赋因此暴露，再引得三清阁忌惮就遭了。
　　所以傅念迟决定，在想出比较好的对策之前，尽量隐瞒。
　　他把巴特曼藏进被子里，让叶苍澜看管，自己过去开门。
　　结果没想到巴特曼一离开自己，就开始嚎啕大哭。
　　傅念迟简直头都大了。
　　事到如今，也瞒不住了。
　　于是他只能硬着头皮向仲孙纵解释：“呃……它是……”
　　天啊，到底该怎么说？！
　　如果说巴特曼是先前带在身边的灵兽，他的天赋不就暴露了吗？
　　见傅念迟欲言又止，勉强冷静下来的仲孙纵也知道，少年大概是在想该如何编造理由。
　　“无妨，如果不好说的话，就算了。”仲孙纵身为三清阁长老，什么大风大浪没见过，虽然这种情况还是人生头一次，却展现出了惊人的包容性。
　　为了给傅念迟一个台阶下，他唇角扯起一抹笑容，道：“师侄这才刚生产完，身体应该还虚弱吧，既然如此，我们就不多打扰了，告辞。”
　　傅念迟：……
　　叶苍澜：……
　　刚、刚生产完？？
　　仲孙纵拽着还在石化中简唯枫，一溜烟跑得没影了。
　　突然就变成刚产后孕夫的傅念迟唇角不断抽搐，他和叶苍澜对视，只想绝望地仰天长啸。
　　这都是什么破事啊！
　　卧房内只有孩子中气十足撕心裂肺的哭嚎响彻。
　　婴儿状态的巴特曼只会用哭闹表达自己的意愿，而现在，找到主人之后，它饿了。
　　叶苍澜：“它为什么一直在哭？”
　　有过带小侄子经验的傅念迟察觉到它的需求：“应该是想吃东西吧。”
　　叶苍澜：“额……要给它弄奶喝吗？”
　　“咱这上哪儿去弄奶啊。”傅念迟简直头都大了，古代没有奶粉，大户人家会给孩子找奶妈，而普通人就让孩子喝羊奶或牛奶。
　　可三清阁这种修炼门派，上哪去找处在哺乳期的牛或羊呢？
　　傅念迟发愁地思索着，难道要下山去镇子里买？
　　手忙脚乱地折腾过一番，也早就过了傅念迟去落语峰修炼的时间。
　　掌教见他没来，心生疑惑，往常的傅念迟虽然习惯踩着点，但还没迟到过。
　　也许今天有事耽误了？听说仲孙纵刚从秘境里出来，可能是正在诊治吧。
　　掌教想着干脆主动过去一趟，正好他拜托灵器阁制作的第一批灵牌已经完工，傅念迟的灵牌前日被丢掉，现在给他送去新的也好。
　　于是掌教腾空而起，短短数息便到达傅念迟的独立小院。
　　他在院子中站定，听到里面有隐约的慌乱声响，却不见傅念迟出来。
　　难道是仲孙纵的诊治发现了些别的问题？
　　掌教心中骤然一紧，见门没关紧，他直接大步迈入其中。
　　“怎――”
　　话才刚出一声，就跟正从主卧里走出来的傅念迟，四目相对。
　　掌教的视线理所当然从傅念迟的脸，移动到了他怀里抱着的婴孩身上。
　　掌教：“……”
　　傅念迟：“……”
　　叶苍澜匆忙跟在叶苍澜身后，低着头道：“我去食堂问问有没有灵兽的奶，应该也行吧？”
　　他一头撞在了前方傅念迟身上，后退两步抬起头，就看到满脸震惊的掌教。
　　叶苍澜：“……”
　　掌教活了上千年，漫长的生命中，他游历整片大陆，见多识广，可以说这个世界上没什么古怪之事能够镇得住他。
　　但看到傅念迟怀里的孩子，他还是在这一刻，停止了思考。
　　怎么回事？
　　怎么突然多了个孩子？
　　这孩子是从哪里来的？
　　为什么傅念迟抱他的姿势如此熟练？
　　还有它脑袋顶上的，是什么东西？
　　无数的疑问挤占着掌教大脑，要知道昨天清晨，他还手把手地教过傅念迟修炼，那时的少年表现一切正常。
　　也没见大着肚子啊？
　　“呃，师父先进来吧。”
　　傅念迟本来还打算尽可能瞒着，没料到掌教竟然和仲孙纵前后脚的来了，看了个正清。
　　他不免头疼，看来是不可能隐瞒的了。
　　要跟掌教说实话吗？
　　告诉他这其实是自己身边的灵兽所化。
　　但这样以来，掌教就会知道自己的又一天赋。
　　加入三清阁也有将近二十天了，傅念迟和掌教的相处可不算少。
　　他知道这位正道魁首很好相处，也充满包容，否则就不会在自己贸然前来三清阁请求解除情蛊时，甘愿冒着风险答应下来了。
　　这是他正儿八经拜过师的师父。
　　叶苍澜将手轻轻搭在傅念迟肩膀上，少年回头看去，虽并无言语，却也能从叶苍澜的眼神中读出，无论自己做出怎样的决定，叶苍澜都会支持。
　　傅念迟下定了决心。
　　他抱着孩子，请掌教在桌边坐好，就要把巴特曼交给叶苍澜抱着，自己好端正地跟师父解释。
　　结果他刚把巴特曼递给叶苍澜，还没来得及松手，察觉到即将脱离傅念迟怀抱的巴特曼就哇哇哭了起来。
　　“啊啊啊好，我抱着我抱着。”
　　傅念迟立刻哄他，无奈地将巴特曼重新抱好。
　　有着先前照顾小侄子的经验，傅念迟这一系列动作可谓熟练，就连声音都按照小孩子最喜欢的方式，夹了起来。
　　掌教：？
　　看到眼前情况，他更加觉得魔幻了。
　　傅念迟先前在傅家不是个不学无术的纨绔子弟吗？怎么会哄孩子哄得这么熟练？
　　傅念迟抱着巴特曼，坐在掌教面前，他们匆忙拆下被单当做襁褓，把巴特曼的胳膊和腿都严实裹在里面，省得再被注意到附着的黑色毛发。
　　掌教慢慢从震惊中平复下来，不就是凭空多了个奇怪的孩子么，傅念迟可是罪子，也许这孩子是他召唤出来的异种生物。
　　傅念迟酝酿着言辞，有点不知道要用怎样的话作为开场。
　　难道他要直接说：是的，我们有一个孩子？


第77章 
　　将脑海中乱七八糟的想法挥去, 傅念迟决定还是平铺直述，用最简明扼要的话解释情况。
　　“在来到三清阁之前, 弟子收养了一些灵兽, 其中有一只在前些日子突然变化形态，结成了茧，藏在我们床底。”
　　“我和叶苍澜不知道具体什么情况, 只能任由茧一天天地慢慢长大, 今早起床，我听见床下有什么东西破裂的声音，睁开眼一看，就发现茧裂开了，一个婴儿从床底爬了出来。”
　　“我们实在吓了一大跳，完全不知该如何是好，仲孙枞长老还在刚才来过一趟，同样惊到了。”
　　傅念迟的说法相当朴实，掌教看着他怀里的孩子，头顶的黑色耳朵上覆盖着绒毛，那双眼睛竟然是猩红色的，明显带着灵兽的特征。
　　好吧, 这样一听, 也不算太让人难以接受。
　　灵兽吸纳天地灵气修炼个数千年, 确实能够修成人身, 不然修仙界里又为何会流传着各种狐妖的传说呢？
　　就连身为杌后裔，流淌着凶兽血脉的大白，是叫这个名字吧, 都扛住了万兽宗的神识契约, 甘愿陪在傅念迟身边。
　　还有其他厉害的灵兽愿意受少年差遣, 也挺正常。
　　但掌教之前可没听说过有哪个灵兽化形，是变成婴儿形态的。
　　否则修炼千年好不容易成了人身，却以如此孱弱的形态，只要其它灵兽一靠近，就前功尽弃了。
　　掌教：“这是只什么灵兽？”
　　傅念迟：“蝙蝠，是此前我们去威县郊区秘境，在入口的山洞处遇见的。”
　　威县郊区，正是三清阁的弟子们，与傅念迟头一回接触的地方。
　　当时还是外门弟子的郝雨跟随着傅念迟和叶苍澜，率先离开了危机四伏的秘境，请求到其余队伍的增援。
　　掌教点头，那秘境明显是某个上古修士留下的，在入口处灵兽吸纳秘境中逸散出的灵力，以更快的速度修炼，也并非不可能之事。
　　并且灵兽极有可能在傅念迟身边也得到了某种未知的机缘，才用了如此奇特的方法化形。
　　“为师明白了。”掌教沉吟片刻，做出了决定。
　　他的道心明确告诉他，傅念迟并未说慌，既然能将秘密之事开诚布公地告诉自己，就说明傅念迟对他抱以很强的信任。
　　对罪子而言，这是极其珍贵的。
　　也是他们三清阁将傅念迟感化的关键机会。
　　掌教：“看这灵兽的样子，必须得时刻在你身边，如果有什么需求，随时给为师说，或者有难以处理的问题，为师也可以帮忙。”
　　见掌教接受良好，傅念迟松了口气，同时心中涌上一股感激之情。
　　他不由得思索，要是原书当中的反派也能像他这样，在最初投奔三清阁，而非被魔道中人掠走，故事的发展肯定会截然不同吧。
　　傅念迟抱着巴特曼，问掌教：“它一直哭闹可能是饿了，门宗里有没有哪里可以拿到奶？”
　　掌教：“你去西边的陇谊崖，崖顶有一处草场，养着骝花青鬃兽，如今正是产崽季节，能从雌兽身上弄到奶。”
　　傅念迟：“原来如此，多谢师父，弟子这就过去。”
　　“为师帮你给讲堂请个假，你先把这灵兽的情况安定下来吧。”掌教再度看向巴特曼，蝙蝠吗？好像此前从未听过这类的灵兽化形。
　　也不知道等以后长成了，会是个什么情况。
　　“那太好了。”傅念迟站起身来，“弟子这就过去。”
　　掌教想起自己专门过来的真正原因：“对了，这个给你，灵器阁已经测试过了，第一批做了一千枚，会逐步发放给弟子们使用。”
　　“好。”傅念迟接过自己和叶苍澜的新灵牌，不由得再次感慨，掌教对他真的很不错。
　　送走了掌教，傅念迟和叶苍澜站在院子中央，大白和小狼从侧室的窗户跳出来，谨慎地来到傅念迟脚边，低头闻嗅着。
　　傅念迟蹲下身，将巴特曼抱在同它们齐平的高度。
　　大白在婴孩身上嗅到了熟悉的味道，明白了怎么回事，甩甩尾巴。
　　“我们要去陇谊崖一趟，找点奶给他喝。”傅念迟摸摸大白的脊背，“你在家帮忙看着他好吗？”
　　大白喵呜一声，点点头。
　　然而它答应了并不算数，傅念迟只要一放下，婴孩状态的巴特曼就会立刻扯着嗓子大哭起来，挥舞着小手臂寻找傅念迟。
　　“这也太难缠了吧。”叶苍澜简直被吵得一个头两个大。
　　“婴儿都是这样。”傅念迟无奈，“你是没见过半夜哄睡，经常凌晨两三点在那嗷嗷地哭，我姐说她那时候都快被逼疯了。”
　　傅念迟只能继续抱着巴特曼：“还是把它也带着一块去吧。”
　　叶苍澜从来没照顾过人类幼崽，但他觉得，既然是巴特曼变成的娃，应该比正常的婴儿皮实许多。
　　“行，那咱走吧。”
　　傅念迟施展飞行魔法，带着叶苍澜，怀抱巴特曼向陇谊崖飞去。
　　他找到了掌教所说的崖顶草场，果然有许多骝花青鬃兽正踱着步吃草。
　　骝花青鬃兽外形像长了鬃毛的羊，大部分时候性格温顺，饲养在崖顶的这一群，主要用来收集换下来的角做丹药的原料。
　　傅念迟瞅准其中一只刚下完崽，腹肚处鼓囊囊的雌兽。就是它了！
　　不知道巴特曼爱不爱喝，先弄一瓶子再说吧。
　　傅念迟暂时将巴特曼交给叶苍澜，趁着它哭闹之前，迅速来到雌兽身边。
　　骝花青鬃兽虽然被养起来，身上的凶性仍在，傅念迟小心谨慎地靠近，瞅准时机，以迅雷不及掩耳盗铃而响叮当之势，施展定身魔法将其定住，然后俯身挤奶。
　　见有人要和它们争抢奶水，雌兽的孩子们纷纷围了上来，想要将傅念迟赶走。
　　然而这些小不点的威力近乎于无，只能发出打颤的叫声，小蹄子落在傅念迟身上，还没大白踩得痛呢。
　　乳汁滴滴答答落入瓷瓶当中，傅念迟还是头一回挤奶，力气大了他怕会扯痛灵兽，力气小了又挤不出来，费了老牛鼻子劲，才终于挤了半瓶。
　　应该够了，万一巴特曼再不爱喝，还得白费劲。
　　傅念迟起身撤开，同时解除了魔法，雌兽愤怒地朝他看来，打着想鼻，想杀一个人的眼神是藏不住的。
　　傅念迟迅速溜走，雌兽追赶不上，只能无奈地朝天大叫几声。
　　傅念迟回到叶苍澜身边：“拿到了，回去煮一煮，试试看他喝不喝。”
　　叶苍澜点头，他别别扭扭地抱着襁褓中的巴特曼，傅念迟的动作已经很快，但叶苍澜的身体实在太过弱鸡，六七斤的重量压在手臂上，让他的胳膊和肩膀都在发酸。
　　他正要调整成更舒服的姿势，突然感觉到胸口猛的一痛。
　　“啊！”
　　叶苍澜大叫出声，差点原地跳起来。
　　“怎么了怎么了？”傅念迟吓了一跳。
　　只见叶苍澜神情痛苦又惊诧地推出双臂，似乎想要将巴特曼从自己怀里移开，然而他刚动了一下，就再度痛呼，只得生生停住。
　　傅念迟视线向下，发现了引起叶苍澜奇怪举止的原因。
　　巴特曼两只带毛的小手正按在叶苍澜的胸口上，而他的嘴，咬在两手之间的位置。
　　那个地方，在衣物的遮掩之下，有着一处小小的凸起。
　　此时的巴特曼还在用力嘬着，小眉头紧皱，似乎疑惑为什么没有奶出来。
　　“不要再咬了！”叶苍澜咬牙切齿道，“你就算把它咬破，也――啊！！”
　　叶苍澜痛得额角突突直跳，他再也顾不得会不会伤到巴特曼了，一手捏住婴儿脸颊，强迫他把嘴张开。
　　然后火速把熊孩子塞回傅念迟怀里。
　　“没事吧！”傅念迟一手抱着巴特曼，一手扶着叶苍澜。
　　只见叶苍澜的胸口处，鲜红的血迹正缓慢渗透衣料。
　　“没事。”
　　叶苍澜唇角抽搐着，他怎么也想不到，自己竟有伤到这地方的一天。
　　巴特曼咋吧咋吧嘴，如同在品尝鲜血的味道，鲜红血迹染在婴儿唇边，配合上他猩红的眼睛和头上的黑耳，画面极度邪恶。
　　随后它的眉头再度皱起，嫌弃般地吐了两下，又大哭起来。
　　仿佛嫌弃这个奶的味道不够好。
　　叶苍澜捂着自己受伤的胸口，气得差点当场晕过去。
　　傅念迟二话不说，赶紧带着他们回去。
　　他火速进了屋，把还在哭的巴特曼放在床上，率先关注叶苍澜的情况。
　　“衣服脱了。”
　　叶苍澜呲牙咧嘴地解开上衣，露出胸口的位置，只见脆弱处被生生咬破，正不断有血渗出来。
　　傅念迟：“……”
　　他唇角抽搐着，不知为何，在这一刻竟然有点想笑。
　　忍住啊忍住！不然你会下地狱的！
　　傅念迟面色严肃地将手掌放在伤口处，魔力汇聚掌心，进行治疗。
　　半分钟后，他将手抬起，咬破的地方已经愈合，只是还红肿着。
　　“我真是醉了。”叶苍澜低头看着，“本来还高兴在我怀里不哭不闹呢，它小手摸我的时候，我一直以为是在找奶喝，谁能想到竟然这么狠，吸不到奶就吸血。”
　　傅念迟愣了愣。
　　是啊，他怎么就忘了呢，巴特曼可是只蝙蝠啊，自从跟随自己之后，就以吸血为生。
　　不过蝙蝠也是哺乳动物，顾名思义，小蝙蝠应该是吃奶的。
　　具体情况如何，还得试验一番。
　　傅念迟用魔力将骝花青鬃兽的奶煮沸，他不知道古代有没有奶瓶这种东西，但很显然，不能直接用瓷瓶喂给还是婴儿的巴特曼。
　　于是他到柜子里找了把勺子，舀了一小勺奶，送到巴特曼嘴边。
　　巴特曼的小鼻子动了动，似乎在分析这股香香的味道为何物。
　　他猩红色的眼睛眨着，然后抗拒地将头扭到一边。
　　不喝么……
　　傅念迟将奶放下，他思索了两秒钟，把自己的手凑到巴特曼面前。
　　手指立刻被巴特曼含住，赶在他把指腹咬破之前，傅念迟迅速将手抽了出来。
　　“他要喝血。”傅念迟给出结论。
　　叶苍澜：“啊？咱上哪儿去弄这么多血给他喝啊”
　　“先喝我的吧，得让他长快点，不然一直是婴儿的状态，拴得咱俩哪都去不了。”傅念迟把巴特曼递给叶苍澜，用魔力变出银针，先前他许多次喂过还是蝙蝠的巴特曼和狼崽，早就十分熟练了。
　　将指腹扎破，傅念迟直接将手指送到了巴特曼嘴里。
　　巴特曼立刻迫切吮吸起来，傅念迟能够明显感觉到血被吸走，每一下都让伤口产生疼痛。
　　母亲喂奶时也是差不多的感觉吗？
　　傅念迟第一次给婴儿形态的巴特曼喂食，也不知道他应该喝上多少。
　　要是像人类幼崽那样，需要一天喝很多次，用不了两天，他就得被吸成人干。
　　傅念迟皱着眉头等待，还好只过了一两分钟，巴特曼就主动把他的手指吐了出来。
　　婴儿满足地咂咂嘴，闭上双眼，靠在叶苍澜的怀里睡了。
　　傅念迟和叶苍澜齐齐松了口气。
　　折腾了这么一遭，才起床没多久的叶苍澜甚至都有点累了。
　　这种累不是身体上，而是精神上的，由内而外的散发出来。
　　叶苍澜感慨：“带孩子真不容易啊。”
　　“那可不。”傅念迟苦笑，“巴特曼还好伺候点，正常小孩儿要更脆弱。”
　　叶苍澜把已然安睡的巴特曼放到床上，突然意识到一个严肃的问题：“他会不会拉尿啊，我们要不要给他垫个尿戒子？”
　　“得垫，万一真会，咱的床就遭殃了。”傅念迟找了块布，将其裁剪成方块，叠好了塞到巴特曼的屁股下。
　　和纸尿裤相比，尿布要更加卫生健康，就是换洗起来比较麻烦。
　　现在他只希望，身为灵兽的巴特曼能尽可能的减少排泄功能，傅念迟非常非常不想洗尿布。
　　掌教给讲堂请了假，他们俩也不用再过去了，傅念迟俯身趴在地上，开始清理床底剩余的痕迹。
　　大白和狼崽跳上床，在巴特曼身边闻嗅着，狼崽试图用爪子扒拉，被大白及时阻拦。
　　叶苍澜坐在床边，突然有种不真实感。
　　怎么他俩这才刚谈恋爱，就有孩子了呢？
　　明明进展也只到自己给傅念迟开手动挡啊！
　　叶苍澜心情复杂，怎么说呢，他俩在三清阁过上了有猫有狗有狼的日子，也算是别样的体验吧。
　　傅念迟把床底收拾干净，直起身就看到叶苍澜正撩着衣摆，查看先前被巴特曼咬破的地方。
　　还有点没消肿。
　　见傅念迟起身，叶苍澜迅速把衣服放下，唉，搞得他挺害羞的。
　　傅念迟失笑，小声对他道：“男妈妈。”
　　叶苍澜同样小声回敬：“是你。”
　　傅念迟在床边坐下，他将襁褓掀开一角，轻轻捏了捏巴特曼软乎乎的手臂。
　　感受到在它的体内，有类似于魔力的波动。
　　是自己让巴特曼产生的这些变化。
　　傅念迟忍不住抬手摸了摸趴在一旁的狼崽，也不知道未来同样喝着自己鲜血长大的小狼，会变成何种模样。
　　既然有难得的清闲时间，傅念迟就拿出方才掌教给他的两枚灵牌。
　　用于联络的咒印采用了他和叶苍澜的建议，以八卦符号为基础，通过激活不同的组合，达到联络不同对象的效果。
　　傅念迟打算等到晚上稍微试试。
　　两个人坐在屋里，为了不吵醒酣睡的巴特曼，也不好弄出太大声音，很快就感觉到了无聊。
　　傅念迟近期的最大乐子就藏在近在咫尺的柜子深层，他特别想看，仿佛有一百只小虫子的细脚在心尖抓挠，但总不可能现在就当着叶苍澜的面拿出来。
　　思来想去，唯一能做的事好像就剩下修炼了。
　　傅念迟站起身，对叶苍澜轻声道：“我去掌教那边练功吧。”
　　叶苍澜：“好。”
　　傅念迟正要走，突然意识到如果自己走了，叶苍澜就要独自一人面对更加无聊的局面。
　　他停下脚步：“要不我不去了，咱到山里逛逛吧。”
　　叶苍澜大概能明白傅念迟的想法，笑道：“不用，我在屋里看着巴特曼，别中途醒了找不到人再闹出事儿来，你去吧。”
　　叶苍澜说得很有道理。
　　“那我去了。”
　　“去吧去吧。”叶苍澜朝他挥挥手，傅念迟看他眼含笑意地坐在床边，身边还躺着安睡的婴儿，突然有种格外奇妙的错位感。
　　就好像叶苍澜突然成了他刚刚生产完，身体还很虚弱的男妻。
　　明明叶苍澜才是夫君啊！
　　傅念迟晃晃脑袋，将不靠谱的想象甩出去，他俯下身，把叶苍澜的脑袋抱在怀里揉了揉。
　　叶苍澜愣了下，脸颊清楚感受到傅念迟传来的心跳。
　　还没等他想好要不要趁机抱住傅念迟的腰，少年就松开了手，就此离开。
　　傅念迟来到落语峰，掌教正在屋外面看着风景喝茶了，见傅念迟过来，还颇为惊讶。
　　掌教：“都弄完了？”
　　傅念迟：“嗯，差不多弄好了，叶苍澜在屋里看着，我闲着没事儿，过来修炼。”
　　傅念迟的这股劲头让掌教非常满意。
　　“你这炼体也差不多了，开始下一步修炼之前，为师想看看你的水平如何。”
　　掌教站起身，“刚好今天是内门弟子的试炼，你也过去试试吧。”
　　啊，这么快就要对战了吗？
　　说实话傅念迟并未做好准备，他的剑术水平还凄惨得没眼看，其他武器更是连碰都没碰过，唯一能拿得出手的，就只有魔法。
　　但怎么说，既然作为师父的掌教做出决定，肯定是有他的安排。
　　自己乖乖听着就行。
　　傅念迟跟在掌教身后，来到内门弟子生活修炼的山头。
　　前几天一批内门弟子前去秘境试炼，中途好像意外触发了什么机关，大量弟子受伤，仲孙纵紧急带着众多药阁成员前去施救。
　　而秘境只是考核的一部分，其余安然离开的弟子们还需要进行下一场考核，也就是掌教所说的对战。
　　傅念迟头一回来到内门的地盘，相较于他们外门弟子的住处，这座山头更靠近灵脉的灵眼，充斥着更为浓郁的灵力，修炼起来也会更快。
　　用于比试的广场上，许多弟子在抓紧最后的时间练习。
　　掌教的到来引得了所有人注意。
　　身为上千岁的大乘期巅峰修士，一手摸到飞升边缘，谷渺淼见证过两次仙魔大战，更是带领着三清阁成为正道魁首。
　　他在整个三清阁是备受景仰的存在，更因为平日里大都待在落语峰，鲜少出来闲逛，普通弟子一年都不一定有机会见他一面。
　　也就是傅念迟刚一入门就被收为亲传弟子，天天跟着掌教修炼，才觉得稀松平常。
　　“是掌教！”
　　“掌教竟然也来了啊。”
　　“是过来看我们对战的吗？”
　　同样，大家也都看到了跟在掌教身边的英俊少年。
　　肯定就是那个在选拔大会上连中三元，拥有着特殊天赋，刚一入门就被收为亲传弟子的天才了。
　　傅念迟这个名字，早就在弟子们之间传开了，特别是食堂事故之后，谁会不记得一个把近千名弟子变成猫猫狗狗的神奇少年呢？
　　但他们内门弟子平日里很少去外门，当时也并非所有人都去围观了选拔，故而有不少人还是头一回亲眼见到傅念迟长什么样。
　　傅念迟已经习惯了成为视线焦点，比起享受万众瞩目的感觉，他的状态更接近麻木。
　　每次总会因为各种奇葩或丢脸的原因，被大家注意到，时间久了，脸皮的厚度就被锻炼出来。
　　听到身边传来的惊讶声响，郝雨收起长剑，顺着众人的目光看去。
　　相较于大家的激动，郝雨要淡定许多，她不光见过掌教，还当着掌教的面说过「操恁爹」三个字，把他和长老们都惊地瞪大了眼。
　　郝雨并非张扬性格，这种事自己知道就行了，说出去肯定会有不好的影响。
　　但在看清来人的瞬间，郝雨还是愣住了。
　　并非因为掌教，而是那正跟在他身边的少年。
　　少年模样是如此熟悉，郝雨一辈子都不会忘记他坐在飞毯上冲破迷幻法阵，挡在前方降服鬼魅紫火，并以悍然之势破解死字阵法的姿态。
　　“张三前辈？！”她低低地失声叫道。
　　张三前辈怎么会过来三清阁，还跟在长教身边？
　　难道说……是过来视察他们内门弟子比试的？
　　对，应该就是这样。
　　张三前辈的修为深不可测，极有可能是某个门派的隐世大佬，和掌教认识也不奇怪。
　　也许张三前辈有事来到三清阁，顺便想看看他们作为三清阁未来中流砥柱的内门弟子修行的如何。
　　既然如此，自己可得――
　　“他就是傅念迟吗？怎么看起来一点都不像很厉害的样子啊。”
　　郝雨：？
　　什么？
　　郝雨：“你们在说什么，傅念迟？”
　　“是啊，掌教过来还带着他，不愧是亲传弟子，这待遇真让人羡慕啊。”
　　郝雨瞳孔地震。
　　跟在掌教身边的少年，就是傅念迟？可那不是同她一起走出秘境的张三前辈吗？
　　郝雨更加仔细地看，确定自己的眼睛没出错。
　　先前的所有推论一下子被推翻。
　　难道傅念迟就是她见到的张三前辈？
　　郝雨迅速地冷静下来。
　　她想到了当初他们刚出水上迷阵，领队的导师带领他们藏在药园的茅草屋后，初次见到两人时显而易见的惊慌神色。
　　还有自己有惊无险地回到三清阁，在金銮大殿讲述秘境中经历时，掌教和众长老们紧皱的眉头。
　　种种迹象都表明，一定有什么原因让门宗的高阶修士们对张三前辈有所忌惮。
　　可如果傅念迟就是张三前辈，又怎么会成为掌教的亲传弟子呢？
　　逻辑卡死，郝雨想不通了。


第78章 
　　傅念迟观察着广场的构造, 广场周边设立了许多阵法，用于开启屏障和禁制, 在抑灵阵的限制下练习功法, 会进步得更快。
　　就好比习惯了穿着沙袋跑步，脱下沙袋就会觉得双腿如飞，身轻如燕。
　　负责组织比试的讲师前来招待掌教, 掌教拍了下傅念迟肩膀, 对讲师道：“也让他来试试。”
　　“没问题。”
　　多个人无非是多张抽签的事，讲师往箱子里多放了根签。
　　时间一到，讲师招呼着弟子们过来抽签，傅念迟抽到一根蓝色。
　　对战采用组内循环的方式，也就是说每个人都要同组里的其他人打上一遍，最终胜场最多的进入到下一轮。
　　傅念迟简单算了下，如果想走到最后，他需要战胜至少十二个对手才行。
　　……有点麻烦啊。
　　比试并不设限，无论使用什么样的手段，只要能战胜对手就行，如果出现危险状况，广场上的阵法和监考的讲师们会立刻出手。
　　见傅念迟正一个个地数着自己接下来的对手, 掌教道：“不用紧张, 自由发挥即可, 为师只是想看看你这阵子进步的如何。”
　　“好。”傅念迟深吸口气, 到蓝组那边去了。
　　他的一举一动自然被众多内门弟子注意着，见刚入门才半月的小师弟要参与他们之间的比试，大家纷纷和相熟的朋友小声议论起来。
　　特别是和傅念迟同为蓝组的弟子。
　　“小师弟肯定非常厉害, 才能被带来参加我们的试炼。”
　　“还用说吗, 人家可是百年来第一个在入门试炼中三轮都夺得第一的, 还跟着掌教修炼了半月，不行，我可得好好认真起来了。”
　　傅念迟来到蓝组的场地，注意到大家燃起熊熊斗志的火热目光和握紧的拳头，额角流下了一滴冷汗。
　　――他要是说他其实什么都不太会，大家会信吗？
　　待会儿该不会往狠里下手，把他打得花流水痛哭流涕吧？
　　傅念迟只能尽量温和地笑笑，殊不知这样的笑容落在组员们眼中，是某种谦虚的宣战声明。
　　――就算你是亲传弟子，我们也不会认输的！
　　看到大家的眼神更加坚定热烈，傅念迟唇角抽搐。
　　――你们到底都在想什么啊！能不能说出来给我听听，我改还不行吗？
　　众弟子热火朝天地做最后练习，只有傅念迟一个人站在原地，不知所措。
　　为了不让自己显得那么扎眼，他只能挥挥手，动动脚，稍微热一下身。
　　同时四处观察着大家，试图通过外表分析自己接下来的对手可能会是个什么情况。
　　然后傅念迟就看到了不远处的郝雨。
　　突然在一堆陌生面孔中发现熟人，少年眼眸一亮。
　　而且看郝雨的表情，明显也认出来自己了。
　　傅念迟立刻举高手臂，朝她挥了挥。
　　傅念迟对郝雨的印象还蛮好的，虽然时间很短，他们毕竟也一起在秘境□□同探险过。
　　郝雨没想到傅念迟竟然会主动给她打招呼。
　　她的大脑还在完全卡死的逻辑中艰难运行着，见傅念迟一脸兴奋地挥手，下意识地同样挥手作为回应。
　　这下郝雨彻底确认，秘境中相识的张三前辈，就是傅念迟了。
　　而且他表现得如此高兴，像是根本就不担心会被认出来。
　　难道说掌教已经知道他新收的亲传弟子，就是此前在秘境中引得他严肃思考的张三前辈了？
　　直接告诉郝雨，这其中定有某种不为人知的秘密。
　　但她只是个普通的内门弟子；
　　郝雨心系三清阁，却也能摆正位置，知道自己应该去做什么。
　　就好比现在，她要专注精神，在自己的这一组中拿到晋升名额。
　　说起来她还要感谢傅念迟，要不是当初在自己重伤之际，傅念迟给了她一株特级灵草，她也不会精进得如此之快，最后成功获得进入内门的资格。
　　有郝雨这么个熟人在，傅念迟一下子就放松了许多。
　　他随便做了套广播体操，听到讲师宣布第一轮就此开始。
　　弟子们一共分为红黄蓝绿黑五组，傅念迟傻站在原地等第一组上台，想观察观察内门弟子们的战斗水平，胳膊就被身边的青年碰了下：“去呀。”
　　“啊？”傅念迟还没明白怎么回事，腿就听话地迈了出去。
　　看到小高台上正盯着自己的陌生弟子，傅念迟才意识到自己要参加蓝组的首场比试。
　　不是吧！他都不知道大家的水平怎么样就得上吗？万一才站稳就被干掉，岂不是非常丢脸？
　　傅念迟深吸口气，听到其他场的比试都已经热火朝天的开始，不再耽误时间，动作迅速地登上高台。
　　“在下公乘波，有幸同掌教的亲传弟子对战。”对面的弟子朝傅念迟拱手，他腰间左右两侧各配一把刀鞘，明显走的是双刀流。
　　“客气了。”傅念迟也朝他拱手，自己来时两手空空，刀枪棍棒样样不通，总不能直接赤手空拳地跟人家干吧？
　　他迟疑片刻，从胸前衣襟里……摸出根筷子？
　　围观的弟子们发出哗然，公乘波目光一滞。
　　筷子？傅念迟要用一根筷子对战他的乘波双刀？
　　未免也有些太看不起人了吧！
　　浑身血性和傲气被彻底激起，能年纪轻轻成为三清阁的内门弟子，在场谁还不是外面眼中的天之骄子了。
　　公乘波如同一道闪电向傅念迟冲来，而比他身影更快的，是两道交错的刀光，仿佛流动水波，以无定型的姿态涌来！
　　傅念迟的双眼只能捕捉到白芒，他赶紧将魔力汇聚在五感之上，同时仓皇地抬手，用筷子格挡。
　　铛――
　　刀刃和筷子相撞，竟是发出了金属碰撞的铿锵鸣声！
　　傅念迟和叶苍澜在王府里所用的餐具全都是银质，包括筷子，但傅念迟不习惯用金属筷子，所以来的时候就带了木筷。
　　正好也变成了他的魔杖。
　　在魔力的加持下，木质筷子展现出了惊人的坚韧，径直挡住了狠狠挥来的刀刃。
　　力道顺着筷子传上手臂，要不是经过了两周的洗髓和炼体，傅念迟半边身子都能被震麻。
　　正常人被刀劈头砍下，第一反应当然是迅速闪躲。
　　傅念迟既没有向后躲，也没有向左或向右躲，而是整个人猛地下蹲，同时把脖子也缩了起来。
　　这完全是傅念迟下意识的反应，而刀刃擦着筷子滑到一边，紧接着又在半空中转向，再度袭来！
　　傅念迟根本腾不开身子，为了降低身形躲避攻击，只能努力地向后仰倒，整个人躺在了地上。
　　所有的围观弟子都注意着他这边的情况，大家想知道身为掌教亲传弟子的傅念迟究竟是个什么水平，见他以别别扭扭的姿态蹲下再躺倒，才勉强躲过这两招姑且算是试探性的攻击，纷纷露出惊讶神色。
　　……这是在干什么？
　　掌教忍不住抬手「啪」地声拍在脑门上 ，这才没过半炷香的时间，他就开始后悔带傅念迟过来了。
　　掌教的手向下滑，盖在双眼上，然后分开食指和中指，从缝隙里向外看，希望傅念迟能像之前入门考核那样，给大家出其不意的惊喜。
　　主要是万一表现不好，丢的可是他的名声啊！
　　傅念迟以奇葩姿势躲过两招，在第三招袭来之时就地一滚，他还没来得及松口气，刀就再一次砍了下来。
　　公乘波的双刀一把攻击傅念迟，另一把则以格外刁钻的角度，封住他能滚的方向。
　　霎时间傅念迟根本无处可躲，似乎只能老老实实被劈成两半。
　　不，并不是没了所有退路！
　　在刀劈下来的前一瞬，傅念迟整个人贴地飞了出去。
　　他嗖的一声，从公乘波为了稳住下盘而岔开的□□冲过，转眼就躺着滑到了公乘波身后。
　　公乘波：？
　　弟子们：？？
　　掌教：？？
　　掌教将分开的五指重新合上，算了，还是别看了，他怕自己年纪大了，再接受不了。
　　傅念迟一个鲤鱼打挺地起来，知道以自己的体术水平，来十个也不是对方的对手。
　　而且筷子太短了，根本无法和双刀正面对抗。
　　但没人规定，一定要用物理手段对抗。
　　傅念迟挥舞筷子，直指再度朝他冲来的公乘波。
　　“定！”
　　魔力倾注在筷子上，准确无误地顺着筷子尖射中公乘波。
　　公乘波只觉犹如十座大山压在了身上，让他顷刻间动弹不得，就算第一时间施展法术抵抗，关节也只能发出看重负的声响，似乎彻底锈住了。
　　公乘波定格在了攻击的姿势，他的两把大刀挥在空中，一时间竟是类似张牙舞爪，颇为滑稽。
　　浑身上下能够动弹的，就只剩下眼球。
　　怎么回事？！
　　这是法术吗？
　　可能做到这种程度，也实在太强悍了吧！
　　公乘波拼尽全力想要挣脱，然而无论他再怎么努力，只能把自己急出一身的汗。
　　傅念迟松了口气。
　　看来自己暂时解除了被大刀分头行动的危险。
　　他走上前去，来到公乘波面前，右手成掌，在公乘波的脖颈处轻轻划了一下。
　　讲师知晓这场比试已经结束，高声宣布了傅念迟的胜利。
　　满场哗然。
　　这、这就结束了？
　　“什么东西啊，他刚刚出手了吗？”
　　原本在看到傅念迟以奇葩姿势，几乎屁滚尿流的躲过前几招时，大家还觉得这可能会是一场苦战。
　　结果转眼间情况就两极反转，少年以如此轻松的姿态得到了首场胜利。
　　其他组的台子上，双方才刚接过十几招，连热身都不算呢。
　　难道说，先前是傅念迟为了降低公乘波警惕性，故意卖的破绽？
　　傅念迟收回魔力，公乘波身形甚至还因为惯性向前冲了两步，才堪堪定住。
　　就连公乘波自己也不敢相信，短短一眨眼的功夫里他就输了，而且还以这么莫名其妙的方式，输得毫无还手之力。
　　“承让了。”傅念迟朝他拱手，安慰道，“我是专门加进来的，不占晋级的名额，咱们这组不算上我也还是有两个名额，还请公乘兄在接下来的比试中加油。”
　　公乘波闻言，松了口气。
　　首场告负于他而言压力太大，这可是半年一次的考核，谁不想取得个好成绩呢？
　　一时间公乘波对傅念迟的好感噌噌噌地向上冒，这种实力强大还谦虚温和的人，怪不得会被掌教收为亲传弟子。
　　他对傅念迟拱手：“多谢，承让了。”
　　傅念迟跳下高台，看向掌教的方向，见对方朝他点了下头，心中的不安消退了许多。
　　他知道自己表现得不好，这场胜利，算是用魔法讨巧了。
　　可他的近身战斗水平和大家完全不在一个等级，又能怎么办呢？
　　自从在食堂里意外把大家变成动物，傅念迟就在测试自己的魔法强度，最后得出结论，一般的修士应该很难扛得住自己所施展的魔法。
　　也就是掌教和长老们这些大乘期修士，拥有在他施展魔法之时，将其中断的实力，可一旦魔法被施展出来，除他之外的任何人，都无法消除。
　　换句话说，他就像修仙界的一个bug。
　　傅念迟回到蓝组的队伍中，第二场对战的弟子已经上去准备了。
　　有比较自来熟的弟子靠近过来，看着傅念迟手中的筷子，道：“兄弟，你用的是什么新式法器吗？”
　　“哦，这就是根筷子。”
　　“筷子？”
　　“是啊。”傅念迟把他的魔杖递给那惊讶的弟子，“吃饭用的筷子。”
　　中午时分，傅念迟用一跟筷子吊打了内门众多弟子的消息，如风一般刮遍了整个三清阁。
　　任何听到这消息的人，第一反应便是：
　　筷子？在逗我吗？这玩意儿能在对战中撑过半秒钟？
　　但想到消息的主角是傅念迟，好像就也没那么离谱了。
　　“听说他每次对战，都能在半盏茶之内结束。”
　　“听说他只要把筷子一指，就能让对方动弹不得。”
　　“就说他用筷子在半盏茶的时间内，定住了在场的所有人。”
　　“听说他不光打败了所有内门弟子，还用筷子把整个试炼广场给打烂了。”
　　“听说他用一根筷子毁掉了广场，还把好多内门弟子都打伤了，现在药阁里全都是治疗的人。”
　　等消息传到慕容芷琪耳朵里，就变成了“傅念迟当着掌教和众多讲师的面，以一己之力打伤了整个内门，震惊了药阁。”
　　慕容芷琪：？
　　啊？
　　傅念迟今天一天没来上课，就是因为这个吗？
　　她还以为是傅念迟昨天晚上看小黄书，发生了一些不可描述的事情，早上没能起来上课呢。
　　不愧是傅念迟啊，昨天才问她要了话本子，今天还有精力以一己之力干翻整个内门。
　　慕容芷棋摸着下巴沉思。
　　那叶苍澜为什么没来呢？
　　难道说……
　　慕容芷棋愣了愣。
　　叶苍澜才是那个起不来床的人？
　　慕容芷琪心中突然涌上了一股强烈的不安。
　　不行，自己得去傅念迟和叶苍澜那边一趟，看看究竟是个什么情况。
　　她倒不太担心这俩大活人，但自己的宝贝话本子可不能出事啊！
　　傍晚下课，慕容芷棋匆忙来到了独门小院，她敲了敲门，听到里面传来叶苍澜的声音：“谁啊。”
　　好像还挺正常的，慕容芷棋松了口气：“是我。”
　　片刻之后，叶苍澜过来开门：“怎么了吗？”
　　慕容芷棋注意到，他神情有些疲惫，还带着几分紧张。
　　慕容芷琪：“听说傅念迟把掌教还有内门弟子们打进了药阁，我来看看是什么情况。”
　　“啊？？”
　　叶苍澜愣了。
　　什么情况？傅念迟不是去找掌教修炼了吗？
　　慕容芷琪仔细观察着叶苍澜，试探着问道：“你……没事吧。”
　　“没事啊，我能有什么事。”叶苍澜丈二和尚摸不着头脑，为什么慕容芷琪的目光会一直在他腰间流连，还满脸的担忧神色呢？
　　他正想询问原因，就看到对方的视线突然放远，越过他的肩膀，向着天花板的位置移动。
　　然后慕容芷棋的瞳孔猛地一缩，脸上的神情从担忧变成嫉妒惊恐，张嘴发出了惊骇的尖叫。
　　“啊啊啊！”
　　叶苍澜立刻回头看去，同时下意识的横起手臂挡在慕容芷棋身前，等动作做完了，他才反应过来，以他如今的弱鸡程度，是慕容芷棋保护他还差不多。
　　但没有太多时间留给叶苍澜思考。
　　因为他看到了让慕容芷棋大惊失色的存在。
　　浑身赤/裸，手臂和小腿上附着毛发的婴孩正倒挂在天花板上爬行，他扬着脑袋，猩红色的眼瞳紧盯着门口说话的两人，如同在好奇他们谈话的内容。
　　“啊啊啊！”
　　叶苍澜大叫一声，赶紧冲到巴特曼的正下方，伸出双臂，生怕他掉下来。
　　什么情况？明明自己过来开门之前，巴特曼还只能在床上歪歪扭扭地爬呢，怎么这一转眼还变了个物种，成蜘蛛侠了？
　　等等，作为一个今早才出生的婴儿，巴特曼短短几个时辰内就学会爬行，好像也不太对劲啊。
　　慕容芷棋双手用力地捂住嘴，看到叶苍澜上蹿下跳的处理，意识到这是叶苍澜知晓的情况，稍稍放松了一些。
　　那、那是个孩子吗？
　　傅念迟昨天才问她借过话本子，今天就连孩子都出来了？
　　巴特曼咯咯笑着，似乎觉得挂在天花板上很好玩。
　　叶苍澜见一时半会儿也弄不下来，赶忙将慕容芷棋拽进屋内，严实地关上房门，省得再被其他人看见。
　　然后他搬过来，凳子踩在上面，努力地伸出双手：“来来来，快点下来。”
　　巴特曼闻声朝他爬过来，在靠近头顶上方之时，叶苍澜赶紧一把将他抱住。
　　抬手又收回的动作让衣服无可避免的上下移动，贴身的衣料摩擦着胸口先前受伤的地方，伤口已经被傅念迟治好了，红肿却还没消。
　　叶苍澜的面色一下子狰狞起来，他一手抱住巴特曼，另一只手本能地捂住疼痛的地方。
　　殊不知这幅景象在慕容芷棋眼中，就是另外一种意味。
　　嘶――
　　慕容芷棋倒抽了一口凉气。
　　难道说，情况真的像她想那样吗？虽然傅念迟对外宣称叶苍澜是他的夫君，但其实到了夜晚，实力强悍的少年面对身体虚弱的夫君，拥有着绝对的压制力？
　　又或者说……
　　叶苍澜是因为给那孩子喂奶，才会这样的？
　　顷刻间慕容芷琪脑子里出现了比话本子还要精彩的许多内容。
　　她一时间竟不知道是否该感慨傅念迟的进步神速，短短一夜就已经做到了比她珍藏的话本青出于蓝而胜于蓝的地步。
　　凳子不够宽，站得高了，怀里还抱着个乱动的小孩，叶苍澜的重心不稳，眼看就要摔下去，他赶忙蹲下，一屁股坐在了桌面上。
　　好险好险。
　　他松了口气，总算解除了眼前的危机，就要向慕容芷棋解释。
　　“那个……”
　　“我会帮你们保守秘密的！”
　　慕容芷棋认真道：“绝对绝对不会让别人知道，不过这孩子是你什么时候生的啊，竟然能把大家都瞒住。”
　　叶苍澜：？？
　　叶苍澜：……
　　你们一个两个的脑回路能别这么奇葩吗？看到两个男人的屋子里凭空出现了个小孩，不应该问是从哪儿捡到的吗，怎么个个都以为是他们俩亲自生的啊！！
　　叶苍澜唇角抽搐着，解释道：“你想啥呢，这是傅念迟的灵兽化形了，你看看他身上的毛和头上的耳朵，根本就不是人类的孩子好吗！”
　　“啊？好像是唉。”慕容芷棋挠挠脑袋，小声嘟囔道：“不过也不好说，说不定你们俩之间有一方拥有着魔兽血脉，能生出来半人半兽的崽……”
　　“什么？”叶苍澜没听清。
　　“没事没事。”慕容芷棋装作无事发生，“所以你今天没来上课，就是在家看孩子的？”
　　“是啊，可快把我给累死了。”叶苍澜叹了口气，“也不知道傅念迟什么时候能回来，你刚才说他怎么，把掌教给打进药阁了？”
　　慕容芷棋点头，给他将了自己听说的消息。
　　叶苍澜听地一愣愣的。
　　怎么觉得这么不靠谱呢？傅念迟就算再生猛，也不至于把最牛逼的掌教给干掉吧？


第79章 
　　“你虽然在比试中赢了众多内门弟子, 但不代表着你做得很好。”
　　掌教和傅念迟一同飞在回院子的路上，严肃认真地分析, “你的法术天赋确实超越常人, 但弱点同样也非常明显，在你施法之前，为师有一万种方式将你干掉。”
　　“弟子知道。”傅念迟点头, “我的体术水平还是太差, 如果和大家对拼，只有落败的份儿，师父您也看见了，刚上场的时候公乘师兄那两把刀随便一挥，就把我逼得无路可退。”
　　掌教：“体术练习并非一蹴而就，你落后得太多，需要更加勤奋的练习才行。”
　　两人降落在院内，掌教征得了傅念迟同意，专门过来查看巴特曼的情况。
　　他虽打定主意要帮傅念迟走上正道，却也担心那奇怪的灵兽会在无意识中，对三清阁造成不好的影响。
　　傅念迟率先推开门，一眼就看到慕容芷棋正以相当别扭的姿势抱着巴特曼, 试图让正在天花板上爬行的小孩把自己挂住。
　　叶苍澜在一旁指导：“可以稍微把手再往下放一点, 对, 搂着他肚子应该更稳。”
　　傅念迟：？
　　掌教：？？
　　听到门被推开的声音, 两人齐齐朝这边看来。
　　慕容芷棋瞪大双眼：“掌教？！”
　　旋即她意识到自己还挂在天花板上，赶忙把手松开，平稳落地, 在一秒内恢复了淑女姿态：“弟子见过掌教。”
　　掌教双手背在身后, 很有范儿地点了下头, 他走进屋内，抬头看着正在天花板上乱爬的巴特曼：
　　“短短一天就长成这样了？”
　　叶苍澜：“是啊，中午就会到处乱爬了。”
　　看来以这灵兽的成长速度，用不上几天就能以正常人类的形态出现了。
　　掌教思索着，突然感觉到一股温热的存在浇到了他的头上。
　　他抬起头，只见淡黄色的液体从天而降，源头是不知何时爬到了他头顶上方的婴儿。
　　傅念迟、叶苍澜、慕容芷琪：？？
　　救命啊！！
　　三人大惊失色，傅念迟慌忙出上前，试图把巴特曼弄下来。
　　然而预料之中的勃然大怒却并未发生。
　　掌教甚至还抬起手来，用掌心接了一些，凑到鼻畔，皱着眉仔细闻了闻。
　　傅念迟当即眼前一晕；
　　这是什么变态行为啊？！
　　掌教神情严肃，因为他在婴孩的尿液中，感受到了格外磅礴的灵力。
　　以及在灵力之中蕴藏着的，一股全然陌生的微弱能量。
　　掌教此前从未见过。
　　直觉告诉他，这股陌生能量，就是导致灵兽化身为婴儿的真正原因。
　　掌教手掌一翻，瓷瓶凭空出现，将巴特曼的最后几滴尿接住。
　　傅念迟刚刚稍微缓过劲来，就看到掌教甚至还用瓶子接着，眼前再度一晕。
　　叶苍澜：“这这这……”
　　“无妨。”掌教周身灵力一震，所有的液体被尽数蒸发，就连味道都完全散去。
　　“念迟，这两天你先好好看着他吧，别去讲堂那边了，如果有空闲，就去找为师修炼。”
　　傅念迟赶忙回答：“是，弟子知道。”
　　掌教点头，他再次抬头看了巴特曼一眼，转身离开。
　　回去得仔细研究研究才行。
　　掌教离开，只留下原地呆若木鸡的三个人。
　　他们面面相觑。
　　不理解，完全不能理解。
　　怎么会有人被尿浇了一头，临走之前还带了一瓶子回去啊？
　　见傅念迟平安无事的归来，慕容芷琪终于想起了自己过来这趟的真正原因。
　　没事就好，没事就好。
　　“那什么，我先回去了。”慕容芷琪朝傅念迟使了个心照不宣的眼神。
　　傅念迟立刻会意，道：“我送送你。”
　　两人走出屋门，慕容芷棋压低声音道，“今早看你没来，我还以为……”
　　傅念迟赶忙解释：“没有没有，我光看了，白天是跟师父去了内门那边。”
　　“哦。”慕容芷棋了然地点头。
　　两人相互沉默着，不管怎么样，和异性谈论话本子里面的内容，还是很让人害羞的啊！
　　于是慕容芷棋赶紧溜了。
　　傅念迟将双手背在身后，沉默片刻，干脆趁这机会去食堂给叶苍澜买了晚饭。
　　他可以不吃，但叶苍澜饿上一顿，身体可是会出问题的。
　　临近夏日，傍晚也被拉长，叶苍澜坐在桌边，吃着傅念迟刚买来的饭。
　　傅念迟把巴特曼从房顶薅下来，抱在怀里，这才半天没见，小孩就比早晨刚起时重了好几斤。
　　倒是件好事，按照这个势头下去，用不了多久，巴特曼就能长大到不必让人时刻看护了。
　　清闲下来，少年的视线又忍不住朝柜子底层瞟去。
　　傅念迟昨晚把《仙门魔宠》看完了，按理说不该这样抓心挠肝，可他又迫切想知道其余几本书里的内容。
　　会不会比第一本更加刺激火辣？又会有怎样崭新的设定？
　　见叶苍澜吃完，傅念迟站起身，道：“我去外面练剑，今天和内门弟子比试，单拼体术我连人家两招都过不了，只能靠着魔法取胜，要是以后有人瞅准我的弱点下手就糟糕了。”
　　叶苍澜点头，近身搏斗在原书中就是大反派的弱点，只不过因为他的魔法造诣实在太过高强，身边还有众多从异世界召唤而来的魔兽保护，以男女主为首的主角团难以近身，才在几次对手戏中节节败退。
　　叶苍澜没看到结局，但不用想，原书中身为大反派的傅念迟，最后肯定被正道的光们弄死了。
　　如今他们身处三清阁，但叶苍澜可没忘了来时路上众多魔教中人要对傅念迟出手，而少年身上也还携带着合欢宗种下的情蛊。
　　傅念迟想要努力补全自己的短板，当然是件好事，他没理由阻拦。
　　可是……有过昨天的状况，叶苍澜又总觉得好像有哪里不太对劲。
　　再多注意一下吧。
　　傅念迟拎着长剑出门，在院子中央，一招一式地练了起来。
　　和内门弟子们的比试他都用魔法抗过去了，却也不是一上来就把对方定住。
　　傅念迟知道机会难得，每次都让对方先手，自己尽可能的闪躲，观察招式的同时锻炼身体的反射能力。
　　等到实在躲不开了，才会施展魔法。
　　既然他是掌教的亲传弟子，还有这么大的名声，大家对战时必定会全力以赴，傅念迟趁机学了很多东西，赶紧在忘记之前练习练习。
　　当然。
　　傅念迟摸摸在叶苍澜吃饭时就被他藏在衣服里的话本子，练累了还可以名正言顺地看书放松一下。
　　巴特曼闹腾了许久，也累了，乖乖地躺在床上，用小手去抓大白和小狼甩动的尾巴。
　　叶苍澜见状，知道自己终于能好好休息会儿了。
　　然而理想很丰满，现实很骨感，他屁股还没把凳子暖热呢，就听巴特曼又哇哇哭了起来。
　　怎么了怎么了？
　　叶苍澜赶紧过去，只见巴特曼两只手正举在头顶，揪住耳朵，他似乎不知道那是自己的耳朵，用力拉扯着，因疼痛大哭。
　　叶苍澜无语，赶忙把他的小手掰开，抱在怀里哄着。
　　巴特曼将头埋进叶苍澜胸膛，叶苍澜浑身一抖，顷刻被唤醒了不好的回忆，迅速地把胳膊向外伸了伸。
　　温暖的怀抱远离，巴特曼当即不愿意地扭动身体，叶苍澜手掌轻轻拍着他的后背，嘴里发出意义不明的奇怪声音，甚至都学傅念迟夹了起来。
　　然而屁用没有。
　　叶苍澜没看过孩子也知道，有的孩子认人，别人拼了命再哄也没用，换成最亲近的人抱着，立刻就能停止哭泣。
　　他站起身，透过半开的窗户，看到傅念迟正在挥剑，少年摆脱了半月之前的极不协调，一招一式都流露出行云流水般的美感，隐约之间蕴含着轻微剑气。
　　不愧是掌教亲手教导的，进步好快啊。
　　叶苍澜堤防着巴特曼随时可能发动的吃奶袭击，等到傅念迟把这一套剑招练完，才走过去。
　　“刚才揪自己耳朵疼哭了，你哄哄。”
　　傅念迟放下长剑，将巴特曼从叶苍澜手中接过，抱在怀中。
　　他一手摸摸巴特曼头顶的蝙蝠耳朵，又在他的手臂位置轻轻拍了几下，哭声戛然而止，并且在下一瞬转化成了咯咯的笑。
　　看到巴特曼眉眼舒展开来，叶苍澜忍不住在他小脑瓜上弹了一下：“真够双标的。”
　　“我抱着他走走吧，看看能不能哄睡。”傅念迟给自己找了个绝佳的溜走理由。
　　“好。”
　　在叶苍澜目送下，傅念迟先状似无意地在院子里反复走了两趟，然后嘴上说着「咱去看看小鸟好不好」，从后门走离开院子，进入到树林。
　　他回头看了眼，确定叶苍澜没跟上，赶忙加快了脚步，走入树林深处，找到昨天被他当做座位的石头。
　　傅念迟坐了下来，巴特曼只要被他抱在怀里就不哭不闹，不像有些孩子，一旦父母脚步停下，就会立刻不愿意。
　　傅念迟单手把书掏出来，对上巴特曼那双圆滚滚的猩红眼睛，心中浮上来一股愧疚。
　　――抱着孩子看小黄书，他真是个十足的变态啊。
　　还好巴特曼身为灵兽化形，应该是不识字的。
　　傅念迟经历了并不算激烈的心理斗争，一拳将在他脑海里说「你不能这样会带坏小朋友的」小人锤飞。
　　理直气壮地掀开了新话本的第一页。
　　天色渐渐黑了下来，傅念迟被吸引着移不开眼，为了防止巴特曼受到冷落开始哭闹，他专门把绑布解开，让乌漆嘛逗着他玩。
　　自己就可以专心致志地看书了。
　　作为慕容芷棋收藏的精品，话本的质量杠杠的。
　　这本写的是宫廷秘事，自小入宫的年少太监同他所服侍的皇子之间有着不为人知的关系，霁月光风备受宠爱的皇子在夜晚回到寝宫，会跟一个身份低贱的太监这样那样。
　　虽然从设定上傅念迟就嗅到了一丝虐文的气息，奈何里面的各种描写实在太香，让他忍不住继续看下去。
　　只是这一回，傅念迟没能看上太久，当月亮出现在夜空，群星璀璨之时，一盏灯光摇晃着朝这边靠近。
　　等到傅念迟察觉，猛然抬头看去时，提着灯的叶苍澜已经快要来到了他面前。
　　傅念迟赶紧手忙脚乱地把书藏进怀里，吓出了一身冷汗。
　　叶苍澜怎么找过来了？而且走路还没声。
　　他站起来迎接，殊不知这一举措在摸鱼经验相当丰富的叶苍澜眼中，就是欲盖弥彰。
　　像他这种摸鱼达人，面对领导查岗永远都是一幅义正言辞理所应当的模样，必要的时候还要眉头紧锁，时不时地啧上一声。
　　这样领导就会以为你是在认真处理工作当中的问题，而非浏览steam的打折信息了。
　　叶苍澜有些说不上来的郁闷，正常人遇到这种情况都会郁闷吧，才互通心意没多久的恋人突然间开始瞒着自己，偷偷摸摸地做着着些秘密事情。
　　要知道自从他俩知晓互相的身份，就一直都是彼此在这个世界里最信任的人，近乎无话不谈。
　　傅念迟站起身，才意识到自己刚才看书看嗨了。
　　好消息是，三清阁的制服比较长，多少能够遮住一些。
　　坏消息是，由于天气转热，制服的料子轻薄，就算遮了也有挺明显的轮廓。
　　傅念迟的脑子有片刻当即，就在这关键的时刻，乌漆嘛察觉到了主人的惊慌，迅速向下，两根触手缠绕成圆盘的形状，帮傅念迟盖住。
　　乌漆嘛出于好意，却用实际行动阐述了什么叫做此地无银三百两。
　　原本傅念迟还期盼着光线昏暗，叶苍澜没走到面前可能注意不到。
　　这下乌漆嘛直接成了目光吸引器，看到叶苍澜的视线盯住被遮挡的位置，傅念迟简直想大呼救命并刨个坑把自己埋进去。
　　他唇角抽搐着，发出尴尬笑声：“哈、哈哈，怎么过来了？”
　　“闲着没事也出来转转透口气。”叶苍澜轻声道，“怎么，不想看见我吗？”
　　“当然不是。”傅念迟迈开步子，转移话题，“那什么，要我陪你走走吗？”
　　两个人并肩行走在小树林里，傅念迟怀里抱着婴儿形态的巴特曼，两人谁都没有说话，傅念迟焦躁地想要让反应赶紧消退下去，身体却有它自己的想法。
　　他所有的注意都放在赶紧让自己恢复正常上面了，完全凭借本能向前走着。
　　突然间，腰间被一只手揽住。
　　“小心。”
　　傅念迟回过神来，定睛看去，只见一颗歪倒的树干横在面前，在叶苍澜手中提灯的光亮下投出不祥的阴影。
　　少年身体因这一下突如其来的接触全然紧绷，原本就处在心潮澎湃的状态，更别说还被摸在了比较敏感的腰间，呼吸一下子就乱了几拍。
　　叶苍澜轻声道：“前面的路可能不太好走了，回去吧。”
　　傅念迟「嗯」了一声，他刚回过身，左边的手腕就被攥住了。
　　傅念迟还抱着孩子呢，他将巴特曼的重量转移到自己的右手，以为叶苍澜可能会趁此机会压住他的手腕，把他壁咚在旁边的树干上。
　　但叶苍澜只是挠了挠他手腕内侧乌漆嘛的根部。
　　乌漆嘛似乎觉得痒，几根触须扭动着，伸过来就要和叶苍澜打闹。
　　它傻乎乎的，忘记了自己还要帮傅念迟遮挡。
　　于是被趁机低头的叶苍澜看了个正着。
　　傅念迟：“……”
　　他的脸瞬间变得滚烫，还好现在是晚上，不然叶苍澜肯定会发现他面色爆红。
　　“那什么……我……”
　　傅念迟绞尽脑汁地想着该如何解释，然而他绝望的发现，无论自己找出什么样的理由，都会显得十足变态。
　　拜托啊你可是抱着孩子出来的！
　　叶苍澜挑了下眉，故意打趣道：“现在可是最好的解释机会哦。”
　　傅念迟吭哧吭哧了半天，还是开不了口，他干脆认命的把书从胸口掏出来，塞进了叶苍澜手里。
　　他认输，他坦白！
　　话本子？
　　叶苍澜一头雾水，他随便快速地翻着，一页充满着吸引力的插图掠过，让他意识到情况不对劲地停下，重新翻回去。
　　好家伙。
　　看到那图的第一眼，叶苍澜只觉有一辆火车况且况且地从自己头顶上压过。
　　在游戏公司里上班，叶苍澜必然见多识广，当然他要事先声明，很多时候涩图是主动出现在他面前的，他经常在出其不意的情况下被创到。
　　就好比现在。
　　也就是说，傅念迟竟然在瞒着他看小黄书？
　　所有的郁闷在这一刻烟消云散，严格来说是全都变成了好笑。
　　叶苍澜以为这样的行为只会出现在未成年人身上。
　　“书不错，没收了。”叶苍澜啪的声将书本合上，放进自己怀里，他故意板着脸，对傅念迟道，“罚你回去之后念给我听。”
　　傅念迟：？？
　　你是魔鬼吗？！
　　傅念迟满心震惊地和叶苍澜回到屋子，他祈祷着叶苍澜刚才只是给他开玩笑，然而青年用实际行动表明，他是认真的。
　　“有这样的好东西怎么能瞒着我呢？”
　　叶苍澜坐在床边翻着，他没仔细看，但光是偶然扫到的字眼，就知道这书的尺度不小。
　　傅念迟努力解释：“我要怎么跟你说？难道要说我弄了点好东西咱一起康康么，也太尴尬了。”
　　“要不是我今天发现，你应该还会一直私藏着吧。”叶苍澜笑着将书递给傅念迟，“请。”
　　傅念迟把书接过来，藏在自己身后，确保叶苍澜不能突然将其夺走，开始耍赖：
　　“凭什么我要听你的，你说念我就念 ，那我岂不是很没面子？”
　　“确实啊，这就难办了。”叶苍澜摸着下巴沉思，“不过直觉告诉我，你肯定还有其他书藏着，对吧？会藏到哪儿了呢？”
　　叶苍澜回忆着这两天里傅念迟的种种行为举止，如今知道他在背着自己偷偷看小黄书，一些此前没注意的行为，都成了重要的线索。
　　比如说，傅念迟好像格外关注他们床头的柜子啊。
　　叶苍澜挪到床头柜旁边，他注意着傅念迟的表情，将手伸向柜子。
　　果不其然，少年的视线紧紧追随着他的手，神情紧绷起来。
　　叶苍澜并未把抽屉拉开一个个的查看，他动作放缓地把手从上到下，又从下到上的反复了一遍，注意到傅念迟总会在他移到最低处时表现得最为紧张，直接万分笃定地拉开了最后一层。
　　傅念迟：“唉！　　想都不用想，叶苍澜把手伸进了抽屉的深处，果不其然，摸到了几本藏起来的书。
　　怪不得昨晚傅念迟表现得那么主动，原来是学习到了经验啊。
　　“这是什么？”叶苍澜把书拿出来，笑着问他。
　　傅念迟抿起唇，可恶，叶苍澜是福尔摩斯吗？也太敏锐点了吧！
　　“请不要随便乱动我的东西好吗！”傅念迟故意装作生气的样子，试图把书抢过来。
　　他也不知道自己为什么这么紧张，可能因为两个人共看小黄书，对他而言还是太过羞耻了。
　　叶苍澜会不会推测出自己是想跟着书学习啊？他这么聪明的人，肯定会――
　　“这书应该不是你的吧，咱来的时候没见你收拾，我猜猜，是慕容芷棋的？她傍晚专门过来一趟，其实是为了找你说这事儿？”
　　傅念迟：“……”
　　叶苍澜继续推理：“慕容芷棋肯定不会平白无故把这种书给你，应该是你主动问她借的，至于借书的原因――”
　　叶苍澜看着双手已然握拳的傅念迟，笑得眼眸都弯起：“没事，不懂的东西就要学，没什么好丢人的。”
　　傅念迟沉默不语，他俩都做过那么多事儿了，按理说不该害羞，可被喜欢的人发现自己在主动学习技巧，多少还是有点丢人。
　　“这书应该还挺好看的吧，既然你不想念，我就念来听听。”
　　叶苍澜随便掀开一页，他清了清喉咙，念道：
　　“苏钰手指灵巧地口口着口口，含笑注视着壮硕师弟紧张而生涩的口口，等到指尖被流淌出来的口口润湿，他垂下眼眸，红唇轻启，口口了师弟的口口。”
　　“啊啊啊！”傅念迟立刻扑上去捂住他的嘴，“你闭嘴！！”


第80章 
　　以叶苍澜如今的身体素质, 绝不可能挣脱的了傅念迟的压制，但他还在不断努力, 含糊不清的声音从傅念迟的指缝中流出：
　　“苏钰将口口吞下, 舔了舔唇角的口口，他挺起身体，扶着师弟因紧张布满汗水的肩膀, 缓慢地坐了下去, 直到口口抵住了他已然湿润的口口……”
　　傅念迟要疯了：“闭嘴啊你你这样是会教坏孩子的！”
　　“孩子？什么孩子？”叶苍澜眨眨眼，“他不早就被叼走了么。”
　　傅念迟这才反应过来，自己和叶苍澜刚回来之时，大白和小狼就识相得把巴特曼带到侧室去了。
　　眼下发生的一切，似乎都在叶苍澜的计算之中。
　　傅念迟深吸口气，强迫自己冷静下来。
　　不行，实在太被动了，这样只会不断掉进叶苍澜的陷阱里，他必须掌控主动权才行。
　　傅念迟心一横，他松开了捂着叶苍澜嘴巴的手，不再试图阻止青年念出那些露骨火辣的文字。
　　叶苍澜挑了下眉毛，打算念些更过分的再来刺激下傅念迟, 他刚找好合适的文段, 少年就又一次伸出了手。
　　只不过这次的目标, 不再是他的嘴。
　　少年修长的手指轻轻地落在锁骨处, 旖旎暧昧地磨蹭几下，便向着今早才受过伤的地方进发。
　　傅念迟的速度很快，叶苍澜专注念着书, 压根就没反应过来, 便被摸到了红肿微痛之处。
　　“嘶――”他立刻下意识地抬起胳膊, 想要把傅念迟的手拨开。
　　少年却发挥身体素质的优势，将他牢牢压住，实施更加过分的举措。
　　“念书哪有亲身实践刺激？”傅念迟笑得温和无害，“就不劳烦夫君继续念下去了，正好我也学到了不少知识，想让夫君指点一二。”
　　从被调戏就脸红的纯情少年变成钮钴禄念迟，未免有点太快了吧！
　　留给叶苍澜思考的时间不多了。
　　因为傅念迟的动作非常之快。
　　拿在手中的书掉在床上，床幔在一边倒的搏斗中垂下，叶苍澜努力拳打脚踢地挣扎着，只能让自己的鞋飞出去。
　　傅念迟对叶苍澜做了昨天叶苍澜对他做过的事情。
　　凡人的病弱身躯制约了叶苍澜的初次表现，傅念迟看着自己指尖的湿润痕迹，愣了片刻。
　　这副反应落在叶苍澜眼中，比杀了他还要难受。
　　他曾看过一个搞笑视频，某个国外女生看到自己男友的重点部位，发出了无法控制的猖狂大笑，之后在跟自己闺蜜的聊天中狂笑着耳语，将快乐分享给闺蜜，最终在晚上躺在床上睡觉前，还笑得根本停不下来。
　　叶苍澜感觉现在的自己就经受了视频中的侮辱。
　　不行，这日子他是一分钟也过不下去了。
　　必须赶紧拿回身份！
　　傅念迟汇聚魔力，属于叶苍澜的东西在他手上消失，少年懒散地倒下，躺在叶苍澜身边，突然觉得这样的日子，确实称得上幸福。
　　叶苍澜扭头看向身边，傅念迟双眸安静闭着，似乎打算就这样睡了。
　　心中结缔莫名得到开解。
　　其实……也不算很丢人吧。
　　看到傅念迟乐在其中，他其实还挺满足的。
　　今天应该就到这里了。
　　虽然都说男人是只用下半身思考的动物，但他们俩都并非刚确定关系，就必须和对方做完全套的那种人。
　　一点点地靠近，一步步熟悉对方的触碰，最终以全然放松的状态，完成最亲密的交流。
　　而且叶苍澜还没忘记傅念迟身上的情蛊呢。
　　简唯枫之前送来的丹药，刚好在今天吃完，早上他们匆忙回绝了仲孙纵，也不知道明天能不能及时拿到下一波丹药。
　　叶苍澜默默想着，他翻身侧对着傅念迟，将手搂在少年腰间。
　　然后，另一只手偷摸地拿起先前散落在一边的书。
　　还早着呢，他先看上几页再睡。
　　这样的好东西，傅念迟先前竟然想着私吞，实在太过分了！
　　先前抱着故意逗傅念迟的想法，叶苍澜专挑刺激字段读的，他其实还没来得及细看。
　　现在终于能从头翻上两页，好家伙，这真是他能免费看的东西吗？
　　傅念迟其实没睡，他只是闭着眼，享受着气氛。
　　当然也清楚听见了叶苍澜翻书的声音。
　　既然都已经被他发现自己的小秘密了，没必要再捏着藏着。
　　只要别出现叶苍澜当众念出来，或者拉着他一块儿看的尴尬局面就行。
　　叶苍澜翻书的速度慢了下来，明显在仔细品读那些香艳字眼。
　　也理解了为什么方才自己找到傅念迟时，少年的神情会那么惊慌失措。
　　只是叶苍澜不住懊恼。
　　都怪自己这该死的身体素质，还有那该死的合欢宗情蛊，不然的话，他和傅念迟可能早就一起探索生命大和谐了。
　　明明才刚在傅念迟的帮助下泻了火，又有些心潮澎湃起来。
　　傅念迟一只手搭在叶苍澜胸口，有意无意地想要蹭他清早受伤的部位，很难说是不是故意的。
　　叶苍澜还有点痛，只能把傅念迟的手稳稳按住，平稳的心跳传递到掌心，胸膛随着呼吸的频率缓慢起伏。
　　傅念迟的手被固定，但他所拥有的，不止是两只手。
　　绑布早就在树林里被傅念迟解开，乌漆嘛正在傅念迟的心神控制下，搞着让叶苍澜招架不及的小把戏。
　　叶苍澜非常不想承认，但波动在及格线左右的体质值，让他面对少年的挑动，也只能无有心无力。
　　这就是传说中被妖精吸成人干的感觉吗！
　　傅念迟摸了他好几下，只听到叶苍澜的呼吸急促加重，身体却毫无反应。
　　唔……今天应该是不行了吧。
　　少年睁开双眼，决定就此结束，他没真想着把叶苍澜榨干，生长在红旗下，要有可持续发展的理念。
　　他手肘撑身起来，墨色长发丝绦般垂落，有几缕落在肩头，湿润眸中含着未散的笑意，双唇因方才的亲吻些微红肿，衣服更是松松垮垮地挂着。
　　可怜的叶苍澜只能过过眼瘾。
　　他眼巴巴看着傅念迟坐起身，从纳戒中取出掌教给的灵牌，今天事情太多，拿到之后还没来得及试试呢。
　　“仲孙长老给的药吃光了，再问问他还有没有吧。”叶苍澜道。
　　傅念迟点了下头，联系仲孙纵，得到新的抑制丹药正在炼制的消息。
　　“好像炼到最后了，再过一个时辰就能出锅。”傅念迟看了眼窗外的天色，大概在他睡前就能拿到。
　　“那就先等等吧。”叶苍澜话还没说完，便听见侧室里传来婴儿的哭嚎声。
　　甭管有什么旖旎暧昧气氛，一下子被破坏得烟消云散。
　　“可能是饿了，我去看看。”傅念迟将散开的衣襟重新连紧，他披散着长发，赤脚走向侧室。
　　叶苍澜也跟过去，他双脚刚一踩地，才意识到自己的腿竟然因为方才傅念迟给他用手解决，有些虚浮。
　　这就是传说中的肾虚吗？
　　丢人，实在是太丢人了！
　　叶苍澜装作若无其事的样子，绝对不能被傅念迟知道，不然少年极有可能会故意给他冠上「肾虚公子」的名头。
　　傅念迟提着灯走进侧室，一眼就看到小狼蹲在床边，用屁股对准巴特曼的脑袋，试图把自己蓬松的尾巴塞进巴特曼嘴里，将声音堵上。
　　巴特曼嘴边全都是掉下来的白毛，湿漉漉地粘在脸上，他很想逃，却被那么胖一个大白压在身上，动弹不得，只能用更大的声音哭嚎，希望能把傅念迟引来救救自己。
　　“你们这是在干什么？”傅念迟哭笑不得，他赶忙走过去把大白赶开，将巴特曼抱在怀中。
　　幸好巴特曼不是脆弱的人类幼崽，否则被这么折腾着，恐怕半条命都快没了。
　　巴特曼停止了哭泣，仍然委屈得直打嗝，猩红的眼睛里噙满了泪水，努力向傅念迟伸出小手。
　　特别是配合着脑袋上的兽耳，倒挺可爱。
　　傅念迟把手指扎破，塞到他嘴里，巴特曼两只手抱着，心满意足地急切吮吸起来。
　　估计等过上两天，巴特曼会长得更大，到时候就可以放心让大白和小狼帮忙看着了。
　　傅念迟侧过头，见小狼蹲在脚边舔着嘴，眼巴巴地盯着他放进巴特曼嘴里的手，道：“待会儿也给你喝。”
　　这次巴特曼喝了三分钟，几乎是上次喂食的两倍长。
　　随着他体型的增大，对食物的要求也增多了。
　　不过这点血对傅念迟来说暂时还算不上什么，等到巴特曼长大成人，他就不能这样亲自喂了。
　　将手指收回，傅念迟用帕子擦去上面的口水，又喂给小狼。
　　叶苍澜在旁边看着，突发奇想：“我的血管不管用呢？”
　　“应该不行吧，他们主要想要我血液当中的魔力。”
　　叶苍澜把手凑到小狼嘴边尝试，小狼抬起一只前爪，把他的手推到旁边去，拒绝的意味非常明显。
　　“行吧。”叶苍澜转为拍拍小狼脑袋，“真不知道你长大之后会变成什么样，名字我都给你想好了，就叫沃夫曼如何，跟巴特曼凑成一对。”
　　小狼并不懂他在说什么，只能一边进食，一边发出呜呜声音当做回应。
　　与此同时。
　　仲孙纵盘腿坐在药阁的最顶层，丹炉热烈的熊熊燃烧着，火灵石发出噼啪声响，提供着精纯的灵力和热度，将不同属性的原始药材熔炼为一体。
　　炼制接近尾声，只需用余热固化就好，仲孙纵抽出时间做了些别的事。
　　他正在研究之前掌教交给他的瓷瓶。
　　傍晚时分，掌教过来找了他一趟，让他研究瓷瓶里的物质，看看能不能发现什么非同寻常的端倪。
　　仲孙纵打开瓷瓶，发现里面存着一些散发着骚味的液体，液体呈现出非常熟悉的浅黄色，无论从什么角度观察，都像尿液。
　　谷渺淼闲着没事给了他一瓶尿研究？直觉告诉仲孙纵，掌教不可能闲成这样。
　　仲孙纵认真感知，果然发现了其中蕴含的磅礴灵力，还有某种未知的神秘波动。
　　这是……
　　仲孙纵讶然。
　　他还从没听说过有谁的尿，能有贮存灵力的效果。
　　从这一点上看，液体更像是灵力凝聚产生的汁液，就好比有一些存活数千年的灵植，会吸收天地灵气，凝聚甘露。
　　……就是这味道，实在唤起仲孙纵不好的联想。
　　他倒出来几滴，浇在了用于实验的小幼苗上。
　　幼苗以肉眼可见的速度迅速成长。
　　是的，没错，这液体应该就是灵液了。
　　也不知道掌教是从哪儿弄来的，不过比起它诡异的颜色和味道，仲孙纵更在意其中隐现的奇怪波动。
　　并非灵力，却同样是一种能量。
　　仲孙纵皱着眉头思索半晌，最终还是决定亲身测试一番。
　　他谨慎地将液体倒出来一些，然后把瓷盏凑到唇边。
　　古有神农尝百草，对他们医修而言，亲自品尝各种药材，来测试效果和药力，再正常不过。
　　仲孙纵对自己的修为有信心，只要不是吃下去立刻会爆体而亡的东西，就算会造成损伤，他也有办法挽回。
　　仲孙纵用嘴唇抿了几滴。
　　仲孙纵：……
　　他立刻呸呸呸了几声，用衣袖猛擦嘴唇。
　　他二大爷的玉皇大帝，这就是尿！
　　仲孙纵心中燃起熊熊怒火，恨不得现在就冲到掌教面前，把这一瓶子的尿都灌进他嘴里。
　　拿尿让我来研究，你什么意思啊！？
　　他花了半盏茶的时间才勉强冷静下来。
　　这玩意是尿，却也是隐藏着神秘力量的尿。
　　谷渺淼究竟是从哪儿弄到的？
　　而这股力量又源自何方？
　　仲孙纵没来得及多加思索，因为炉子里的丹药炼制好了。
　　他得赶紧给傅念迟送过去，省得时间久了情蛊发作，再造成其他严重后果。
　　仲孙纵把瓷瓶收好，将炼制完的丹药装进瓶子，前往傅念迟的小院。
　　傅念迟喂完了巴特曼和小狼，把巴特曼在侧室哄睡，就和叶苍澜一起坐在床边，两人手里各自捧着本书，看得无比专注。
　　漫长无聊的夜晚，总算能找到些乐子了。
　　仲孙纵来到院子，特地把自己的脚步放的很重，还多敲了几下门。
　　他想提醒傅念迟自己来了，随后又反应过来，声音太大好像会吵醒孩子。
　　唉，孩子啊。
　　仲孙纵心绪复杂，那个奇怪的孩子，究竟是从哪儿来的？
　　可以趁这回好好问问傅念迟，如果他真需要，自己还能提供一些产后的恢复药物。
　　傅念迟听见声音响，赶快把书合上藏在被子底下，过去开门。
　　“长老。”
　　“药已经炼好了，之后老夫会根据你的状况调整方子，暂时还是用这种先控制着。”
　　“多谢长老。”傅念迟将瓷瓶接过，“感觉药挺管用的，这几天都没再发作过。”
　　“那就好，之后我打算用更加刺激的药物，让隐藏在你体内的蛊虫浮现到体表，将其揪出，就是这个过程可能会有些痛苦，你愿意吗？”
　　“当然愿意了，只要能把情蛊解除，吃点苦算不了什么。”
　　“那等老夫准备好，你就去药阁实验。”
　　傅念迟自然满口答应，仲孙纵把正事说完了，眼神不住飘向卧室方向：“那个孩子……”
　　“哦。”傅念迟想到今早见仲孙纵时的兵荒马乱，他当时还没想好要怎么处理，就没跟仲孙纵解释，如今掌教已经知晓，告诉仲孙纵真相也无妨。
　　“那是我之前带在身边的一只灵兽，今天清晨它突然化了形，变成了婴儿形态。”傅念迟挠着头，不好意思地道，“我们俩都慌的要命，就没来得及跟长老您仔细解释。”
　　“这样啊。”仲孙纵松了口气，他就说嘛，男子怎么可能会怀孕生子呢？
　　都是小徒弟把自己的思路带歪了。
　　“行，我检查一下你身体的情况，就回去了。”
　　傅念迟乖乖地把手伸过去，仲孙纵发现了他手指上的伤口。
　　给两只灵兽喂完血，傅念迟的手指都快凝血得差不多了，所以他干脆就没再理会，反正也不是很痛。
　　仲孙纵注意到了他指腹处凝固的些微血迹，同样也敏锐察觉到了，在这些血迹之中，蕴含着相当熟悉的波动。
　　和掌教给他的瓷瓶里相同的波动。
　　仲孙纵愣了一秒。
　　这样独特的波动，他活了数百年还是头一回见识，却在今天同时出现在瓶中液体和傅念迟身上。
　　别告诉他那玩意其实是傅念迟的尿啊！
　　那他是不是还得提醒傅念迟火气有点大，最近得多喝水啊？！
　　仲孙纵唇角疯狂抽搐着，傅念迟还以为是自己的身体出了什么状况，神情紧张起来。
　　“怎么了吗，长老？”
　　“没事。”仲孙纵深吸口气，决定先不管刚才他发现的那些，反正只要自己不说，没人知道他喝了尿。
　　“你现在的状态稳定了许多，但老夫估计蛊虫会因为药物的压制，潜藏进你身体更深的地方，这样将它引出，就需要耗费更大精力，我去研究药引，等准备好了再通知你。”
　　“好，那就辛苦长老了。”
　　“先把你的血给我一些吧。”
　　傅念迟闻言，迟疑了。
　　他知道仲孙纵需要用血研究药引，可如果就这么给他，会不会让仲孙纵发现自己体质的秘密啊。
　　虽然掌教已经知道了自己拥有让灵兽化形的能力，却也不懂他是如何操作的，万一仲孙纵意识到自己的血有如此强大的功效，他会不会被关押进药阁，成为取血机器？
　　他是很相信仲孙纵不错，但在巨大的利益面前，任何人都不值得托付全部信任。
　　可如果不用血，情蛊就难以解除了。
　　傅念迟看向叶苍澜，青年同样眉头皱着神情严肃，傅念迟的这些考量，也全都是他正在思考的。
　　就这样直接把血给出去，风险实在太大了，仲孙纵可是大乘期修士，发现他们隐藏的小秘密，还不是分分钟的事。
　　傅念迟尝试着问：“必须要用血吗？”
　　傅念迟的反应敲定了仲孙纵的猜想，果然，傅念迟还藏着秘密。
　　也许这就是罪子情况如此特殊的真正原因。
　　明天他得和掌教好好商量一下。
　　既然如此，仲孙纵也就不强求，反正他那里还有一瓶子……尿呢，一样能用作研究。
　　“无妨，总之老夫先去做一份药引吧，试试看效果如何再进行调整。”
　　见仲孙纵退步，傅念迟由衷地松了口气：“好，那就辛苦长老了。”
　　送走仲孙纵，傅念迟和叶苍澜关好门窗，重新坐回床上。
　　他俩也没继续看话本子的心思了，仲孙纵要血的要求，一下子让两人警觉起来。
　　他们倒没觉得仲孙纵一定存着什么坏心思，毕竟这位药阁长老从傅念迟入门的那一天起，就在尽职尽责地想办法解除情蛊。
　　傅念迟能保有理智地在三清阁待到现在，多亏了仲孙纵照顾。
　　“其实现在最好的解决办法，是跟三清阁深度绑定，这样的话无论日后我表现出怎样的惊人能力，三清阁都会觉得自己人变强是件好事。”
　　“但问题就在于掌教他们够不够相信我了，毕竟他们都是亲眼看到过预言内容的人。”
　　傅念迟揉了揉额角，唉，他很讨厌眼下这种情况，明明大家也在相处过程中变得逐渐熟悉，产生信任，却突然来这么一遭可能将所有都毁掉的意外。
　　有什么能让掌教和长老们更加坚定地相信，自己这个罪子其实是真心想要待在三清阁的呢？
　　直接说的话，好像有些此地无银三百两了，至于旁敲侧击，傅念迟也不觉得自己一个才二十露头的年轻人，能在活了上千岁的掌教面前完美地藏住心思。
　　必须要用最自然的方式表露才行。
　　也许他需要给三清阁做一些特别的贡献？
　　叶苍澜悄悄打了个哈欠。
　　他知道少年在沉思，不想打扰到傅念迟，甚至连嘴都没张，只是深吸气的同时眯起眼睛。
　　但加深的呼吸声仍唤回了傅念迟的注意力。
　　已经很晚了。
　　“算了，等到明天再想，说不定睡上一觉，还有好主意呢。”
　　傅念迟麻利地掀开被子，把他刚才藏到里面的话本子拿出来，放回抽屉。
　　“明天看看巴特曼的情况，如果长大到了能离人的程度，咱们就继续去上课吧。”
　　“好啊。”叶苍澜答应着同他一起躺下，睡在外面的傅念迟熄灭烛灯，他翻身侧对着叶苍澜，理直气壮地抱着他一条胳膊。
　　顺便把两人被子之间的那条缝给捏紧了。
　　就算已经确定了关系，傅念迟也不敢去跟叶苍澜睡一个被窝。
　　万一再把叶苍澜弄生病就不好了。
　　这一整天发生的事情实在太多，闭上双眼静下心来，才觉得格外疲惫。
　　傅念迟放空大脑，很快就迷迷糊糊了。
　　而在这时，他感觉到身边的青年凑近，在他鼻尖上轻轻吻了一下。


第81章 
　　傅念迟睫毛轻颤, 双眸闭着。
　　他确实累了，并且也没有睁眼的必要。
　　叶苍澜将脑袋重新放回枕头上, 他被子下的手指从傅念迟的指缝中穿过, 与少年松松相握，将温度传递给彼此。
　　然后，青年低沉的嗓音, 响在寂静夜里。
　　“无论情况如何, 我都会永远陪着你，因、因为你是我的……”
　　叶苍澜的话音越来越低，似乎羞于说出最后的那个词。
　　傅念迟稍微提起些精神，等待着他的情话。
　　足足过了有半分钟，叶苍澜才吭哧吭哧地道：
　　“娘子。”
　　傅念迟：“……”
　　纵然困得不行，傅念迟还是立刻撕开了眼皮。
　　他和叶苍澜正儿八经的成过婚，他叫叶苍澜夫君，叶苍澜叫他娘子，好像也没问题。
　　就是听着怎么有点奇怪呢？
　　傅念迟在黑暗中思考了两秒钟，决定暂时不去注意这些细节。
　　随他吧。
　　但叶苍澜似乎被他自己说激动了，他凑到傅念迟耳边，以自以为浪漫的姿态, 轻声唤道：“娘子。”
　　这下傅念迟忍无可忍。
　　他踹了叶苍澜一脚, 恼怒道：“你神经病啊。”
　　}死人了！叫他王妃或者夫郎什么都比这听着舒服！
　　叶苍澜挨了一脚, 还在傻乐, 难得看到傅念迟炸毛，忍不住想再逗逗他。
　　“咱连孩子都有了，别这么害羞嘛。”
　　傅念迟：“……”
　　在骂他滚和强行无视之间, 傅念迟选择了后者。
　　见少年不吭声, 叶苍澜也知道他是真累了, 轻笑着道：“晚安。”
　　傅念迟哼了一声：“晚安。”
　　翌日清早……说是清早不太恰当，外面天都没亮呢。
　　巴特曼饥饿的哭声将傅念迟吵醒，傅念迟痛苦地皱着眉头，将被子蒙在脑袋上，然而穿透力极强的哭声无孔不入，侵占着他的大脑。
　　啊啊啊烦死了！
　　叶苍澜当然也醒了，少年被子下的脚踢踢他的腿，明显想赶他去处理哭闹不停的巴特曼。
　　叶苍澜无奈：“我去了不管用啊，要不我把他抱过来？”
　　傅念迟：“算了。”
　　他花了两分钟接受自己不得不起来的残酷现实，睁开困倦的双眼，任命地走向侧室。
　　才刚到门口，就被什么东西狠狠地绊了一脚。
　　傅念迟当即失去平衡，还好经过半月的修炼，身体已经养成了肌肉记忆，条件反射地撑住门框，稳住身形。
　　傅念之被吓出了一身冷汗，彻底清醒了。
　　他低头一看，黑乎乎的一团身影正在地上乱趴。
　　傅念迟单手把巴特曼捞起来。
　　巴特曼干嚎了半天也不见人来，只能亲自过去找了，它努力地爬到半路，差点被没看见的傅念迟一脚踢飞。
　　大白和小狼也很困，不太想跟在这个吵闹家伙的屁股后面照顾他。
　　傅念迟叹息一声，他抱着巴特曼回到床上，躲进自己柔软温暖的被窝，把手指给他。
　　指腹被吮吸着，睡意又重新上头，傅念迟很快就重新睡着。
　　巴特曼躺在傅念迟和叶苍澜中间，吃饱之后倒也安静了下来，他自己面朝下地趴着，肩胛骨下方的后背处，有两个凸起在皮肤下剧烈鼓动。
　　再度醒来之时，天色已然大亮。
　　傅念迟抬手揉了揉双眼，看到叶苍澜正坐在桌边，专心致志地看着书。
　　巴特曼被他抱在怀里，脑袋搁在叶苍澜肩头，正眼巴巴盯着自己的方向。
　　见傅念迟终于醒了，巴特曼高兴地挥舞着手臂，还啪的一声打在了叶苍澜脸上。
　　叶苍澜把他按住，回过头来，对傅念迟笑道：“早。”
　　“早。”傅念迟穿好衣服，站起身来，发现了巴特曼后背的两个黑色尖尖。
　　“什么东西？”
　　“可能是翅膀吧。”叶苍澜摸了摸，“这小家伙已经会走路了，感觉会说话的那天指日可待啊。”
　　短短一天就从嗷嗷待哺的婴儿成长为能够走路的姿态，傅念迟不知道是该感慨巴特曼天赋异禀，还是自己的血竟然有如此奇效。
　　傅念迟看巴特曼光着：“我得给他做身衣服……不行，他长得太快，可能刚做好就不合适了。”
　　“先这么凑合着吧，反正他就待在咱屋里不出门，光着屁股也没事。”
　　叶苍澜把巴特曼放在地上，巴特曼立刻跌跌撞撞地朝傅念迟跑来，两只肉嘟嘟的小手举在身侧保持平衡，嘴里还发出高兴的啊啊声。
　　傅念迟知道巴特曼并非真正的幼崽，看他这幅样子，却仍觉得可爱。
　　他俯下身把孩子抱起，果然沉了很多。
　　至于叶苍澜正在看的书，当然是他昨天发现的、藏在柜子里的好东西。
　　看到青年面不改色的模样，傅念迟突然觉得自己脸皮确实有点薄了。
　　昨晚他在小树林因为自己竟然抱着孩子看黄书而愧怍，如今叶苍澜干了和他相同的事，却表现得那么理直气壮。
　　“大早晨的，别看了。”傅念迟顿了顿，故作恍然大悟道，“不好意思，我忘了，你就算看了也不会有事，没事，看吧看吧。”
　　叶苍澜啧了一声，把书合上。
　　这话听着扎耳，叶苍澜却无法反驳，他心中涌上一股哀伤：明明人家书里动不动就一夜七次，他一次得缓上好几天，要不要这么打击人啊？
　　傅念迟：“你吃饭了吗？”
　　叶苍澜：“没呢，也才刚起不久。”
　　“那我去食堂买点回来。”傅念迟把巴特曼重新交给叶苍澜，自己出了门。
　　他施展飞行法术到了食堂，听见不少同门都在聊着昨日新分发的灵牌。
　　“确实能联络更多人了，但感觉除此之外就没有其他新功能，还要重新做这么多发给大家，有些不太值当。”
　　“是啊，原本用固定咒印就能联络的人，现在还得专门记住组合，多少也有点变麻烦了。”
　　傅念迟一听，就知道灵器阁大概只负责发了灵牌和简单介绍基础功能。
　　也怨不得灵器阁，毕竟随机聊天是他和叶苍澜私下讨论的，还没跟别人说过，至于需要记下组合的问题，要解决也简单，搞个通讯录功能就行了。
　　于是傅念迟状似无意地对身边相熟的同门道：
　　“往好里想想，我们是不是可以随机激活咒印的组合，在不知道对方身份的情况下进行聊天呢？肯定会非常有趣吧，对方知道你是他的同门，却不清楚究竟是哪一位，两个人还可以仗着身份不明，聊些不好对认识人说的事情。”
　　同门闻言，双眼一亮：“对啊，还能有这种玩法，傅兄脑子转得真快。”
　　傅念迟笑道：“主要我也想试试随机联络，但只有我自己这么玩的话，可能会有点尴尬，要不咱多给其他人说说，来尝试一下？”
　　“行！”同门立刻去找相熟的朋友，迫不及待地想要把崭新玩法分享。
　　一传十，十传百，百传千，等到傍晚下课时分，整个三清阁的内门和外门，几乎都知道了新灵牌还可以这么玩。
　　傅念迟正在院子里练剑呢，携带的灵牌便突然亮起。
　　他以为是仲孙纵或者掌教联络，灌输魔力接通，刚「喂」了一声，就听到对面传来紧张的陌生声音：
　　“你好。”
　　傅念迟愣了下，立刻反应过来，应该是在玩随机联络的同门恰好激活了自己灵牌的咒印组合。
　　傅念迟一下子就兴奋起来。
　　看来已经有很多人在玩了，说不定以后能直接变成三清阁的一大娱乐。
　　匿名聊天，重点在于匿名。
　　谁也不知道对方是谁，所以无论说些什么，都无从考证。
　　也就意味着，什么都可以说。
　　难以启齿的秘密，被隐藏的真实的自己，想做却不敢在现实中做的事……全都可以毫无负担地说出来。
　　反正没人知道你是谁。
　　不过目前灵牌只在三清阁内部推行，暴露真实身份的风险还是有点大，万一随机联络到了熟人，根据声音或是一些说话的小癖好认出了身份，就尴尬了。
　　刚尝试匿名聊天的众多弟子们，应该只带着满心的新鲜感，想的也都是正常聊天。
　　然而不幸的在于，这哥们意外联络到的人，是傅念迟。
　　傅念迟没玩过匿名聊天，他平时网上冲浪就是打游戏，看实况和直播，偶尔翻翻小说，男大学生的网络生活就是如此朴实无华且枯燥。
　　头一回搞匿名聊天，傅念迟也不知道该说些什么，他当然不可能跟对方聊关于自己的事情，否则只要一开口，就绝对会暴露身份。
　　那就没意思了。
　　于是他决定给自己编造一个假的身份。
　　“你好。”傅念迟故意让自己的声音听起来娇弱一些，主动道，“师兄是来玩儿匿名聊天的吗？”
　　“是啊是啊。”对方声音里的紧绷果然消退了，“下午从朋友那听说，就想着来试试了，你是我第一个随机联络到的人呢。”
　　“好巧，我也是头一回被随机联络。”傅念迟看向门边。
　　正在屋里照顾巴特曼的叶苍澜听到他在外面讲话，还以为有人过来，出门查看。
　　见傅念迟拿着灵牌，用和平日里稍显不同的嗓音讲话，叶苍澜一下子就明白了。
　　他瞬间来了兴趣，赶忙搬个凳子坐在傅念迟旁边，想要听听匿名聊天内容。
　　“那个……我也不知道该聊些什么，咱就随便说说吧？”对方道。
　　“好啊。”傅念迟沉默了片刻，轻声道，“刚好我最近遇到了一点烦心事，师兄愿意听我聊聊吗？”
　　对方正愁着要聊什么呢，刚好傅念迟主动提供了话题，更别说人的天性中本就带着八卦因子。
　　“当然可以，你说吧，说不定我还可以提供些帮助呢。”
　　傅念迟看了叶苍澜一眼，叶苍澜眼神好奇，傅念迟有遇到烦心事？是昨天晚上的话本子事故，还是仲孙纵需要用血做药引？
　　应该不可能说后者吧，毕竟说出去可是有可能暴露身份和秘密的。
　　“师兄你真是个好人，这些事情我憋在心里很久了，今天总算有机会能倾诉出来。”傅念迟沉默片刻，似乎真的沉浸在哀伤之中。
　　其实他正在思考要胡扯些什么。
　　傅念迟的视线瞟到叶苍澜身上，突然来了主意。
　　他叹息一声，哀怨地轻声道：“实不相瞒，我有一个认识了多年的道侣，我们俩之间的感情一直很好，也会分享彼此的许多秘密。”
　　“可是、可是我最近突然发现，他竟然背着我在外面做0！”
　　叶苍澜：“噗！”
　　他差点被自己的口水呛死。
　　对方：“啊？”
　　虽然不懂做零是什么意思，但从少年悲痛的语气中推测，肯定不是什么好事。
　　“这……冒昧问一句，做0是指……”
　　傅念迟假装没听到，沉浸在自己的痛苦中：“我真的完全没想到，道侣他身形魁梧高壮，我特别喜欢依偎在他怀里的感觉，没想到他竟然瞒着我，在别人面前小鸟依人，还、还被七进七出！”
　　对方：“……”
　　等等，七进七出是这么用的吗？
　　突然懂得了些不得了的东西呢！
　　灵牌对面一片死寂，傅念迟发动的精神冲击成功伤害到了这名陌生的同门。
　　傅念迟哭哭啼啼的，继续道：“他那个该死的姘头甚至还联系上了我，说如果不介意的话，我们三个可以在一起玩，真是的！他们到底把我当成什么人了？”
　　对方艰难吞咽一口，震惊道：“啊？啊？是啊是啊！这也太过分了吧，怎么能提出如此惊世骇俗的要求！”
　　傅念迟忿忿道：“没错！所以我答应了。”
　　“对，就应该狠狠拒――啊？你答应了？？”
　　“是啊，凭什么道侣能在外面瞎搞，我却不行？我，也要瞎搞！”
　　对方：“……”
　　傅念迟话锋一转：“但是后来我转念一想，和这个背叛过我的道侣，还有抢走我道侣的人一起确实恶心，就又拒绝了。”
　　“拒绝得好！拒绝得好啊！正所谓严于律己，宽以待人，纵使他人做了不好的行径，我们也不能破罐子破摔的，采取相同方法进行报复。”
　　“是的，所以我决定重新找个道侣。”傅念迟诚恳道，“寂寞深夜里，对我图谋不轨的帅哥和美女又在哪里？这位兄台，你……”
　　“不好意思我还有点事先走了祝你早日找到新道侣再见！”
　　联络被对方瞬间终止。
　　“哈哈哈！”
　　傅念迟终于再也忍不住，捂着肚子狂笑起来。
　　叶苍澜唇角抽搐着，对这欧亨利式的结局做出了相当准确的评价：
　　“你真缺德。”
　　这群单纯的古代修仙人，怎么可能扛得住劲爆现代梗啊。
　　“主要我也没什么好说的，如果讲自己的真实情况，太容易被发现身份了。”
　　傅念迟摸摸鼻子，说实话，编故事的感觉还真挺不错的。
　　以后他还可以再扮演天赋不佳，却因偶然遇见机缘成为天之骄子，但每逢月圆之夜都会血液燃烧经受无边痛楚的美强惨；经历曲折离奇，前来三清阁修炼只为寻求身世秘密的小可怜；亦或是暗恋着同门师兄或师姐，却得知对方已经遇到私定终身终身的卑微备胎。
　　反正编故事嘛，他脑子里有挺多想法，更何况慕容的话本子也能提供许多灵感。
　　叶苍澜：“人家可能都被吓出心理阴影了，第一次玩匿名交流，就撞上你这种不按套路出牌的。”
　　“我把键盘抠烂向佛祖忏悔。”傅念迟缺德笑道，“嘛，希望这位老兄接下来都遇到正常点的人吧。”
　　与此同时，药阁顶层。
　　仲孙纵从炸毁的丹炉中，拿出了一团黑色的不明物质。
　　这是他专门为傅念迟制作的药引。
　　今日清早他去找了掌教，告诉对方那神秘液体极可能和傅念迟有关，并且自己在傅念迟的血液里，察觉到了相同的能量波动。
　　掌教点头：果然啊，仲孙纵也意识到了重点。
　　“你应该也见到傅念迟身边由灵兽变成的孩子吧，这是它昨天浇在我身上的尿。”
　　仲孙纵：“啊？”
　　哦哦哦这样就能解释通了，小孩嘛，随便撒尿正常，他就说，怎么可能是傅念迟的呢？
　　仲孙枞装作无事发生，选择性遗忘了先前自己的全部猜测：“我问傅念迟要血制作药引，被他拒绝了，他在有意隐瞒自己的情况。”
　　掌教沉吟：“也许这是他身为罪子的底牌之一，不过我倒是觉得他并无恶意，只是想保护自己。”
　　看到掌教这样说，仲孙纵就知道他已经打定了主意。
　　确实，傅念迟来到三清阁的日子不长，却都表现得温和，要不是在卦象中亲眼看到了少年悬浮空中毁灭世界的景象，他都不会相信傅念迟就是罪子。
　　仲孙枞：“可没有他的血，我也不好做药引啊，情蛊一日不除，就一日是个威胁。”
　　“明日本教去找他聊聊吧，如果有开诚布公的机会最好。”
　　掌教办事，仲孙纵当然放心，所以他回来药阁，就先在没有血的条件下，尝试了第一版药引。
　　看起来果然不怎么样啊。
　　并且因为缺少傅念迟的气息，药引不一定能起到吸引蛊虫的作用。
　　算了，先就这样试试吧。
　　仲孙纵用灵牌联络傅念迟，传讯立刻被对方连通。
　　仲孙纵还没张嘴，就听见对面传来娇滴滴的嗓音：
　　“喂？”
　　女声？
　　仲孙纵愣了愣，还以为是自己激发错了咒印序列，赶紧低头检查一番。
　　没错啊，他专门从掌教那里记了傅念迟新灵牌的序列，就是这个。
　　怎么会听到女声呢？
　　仲孙枞：“念迟师侄在吗？”
　　傅念迟听到是仲孙纵的声音，立刻把灵牌从叶苍澜手里抢回来：“是是是我，长老您说。”
　　把第一位匿名匹配对象吓跑后，叶苍澜嘴上谴责着傅念迟，自己却也跃跃欲试。
　　穿过来的这几个月里，他简直无聊到要命，好不容易有了类似于网上冲浪的乐子，怎么能放弃呢？
　　叶苍澜没有灵力，也就意味着无法使用自己的灵牌，就暂时征用了傅念迟的，他俩等待着是否有人再来主动联络，要是没有，就让傅念迟随机激发咒印，找个网聊对象。
　　叶苍澜打算搞点儿更抽象的，于是他清了清嗓子，直接用出伪音：
　　他矫揉造作地拍了下傅念迟肩膀：“哥哥，辛苦你帮我激发灵牌了――”
　　听到叶苍澜发出标准的女声，震惊傅念迟一百年。
　　“你怎么还会这种东西！”
　　“改一下自己的发声方式就好了啊，让声带闭合，然后声调拉高。”叶苍澜啧了一声，也不知道该如何具体描述，“正常情况得要练一段时间，但你都有魔法了，肯定也能做到的吧，直接把魔力聚集在喉咙处，改变一下声带条件就行。”
　　傅念迟按照他说的办法，用魔力改变声带，张开嘴，吓得自己一大跳。
　　这竟然是他能发出来的声音？
　　新世界的大门在他面前缓缓打开。
　　傅念迟震惊地尝试着，灵牌亮起，叶苍澜赶忙用出伪音，想要搞点花活。
　　没料到竟然是仲孙纵的传讯。
　　听闻仲孙纵已经弄好了第一版药引，傅念迟讶然，这么快的吗？
　　“好，我这就过去。”
　　传讯结束，傅念迟对叶苍澜道：“咱一块去吧。”
　　直觉告诉傅念迟，使用药引的过程可能会痛苦，有叶苍澜在身边，也许他会好受一些。
　　“当然了。”
　　傅念迟回屋了一趟，确定巴特曼老老实实的待在房间里，拜托大白和小狼一定要帮忙看好他。
　　然后便和叶苍澜一同前往药阁。
　　“应该不会出现意外状况吧？”傅念迟想起自己初次修行心经时，在黑暗世界里产生的奇特感受，蛊虫被驱赶，头一次现出形来，差点被乌漆嘛抓住。
　　傅念迟轻轻按了按自己左手腕内侧，告诉乌漆嘛如果待会儿发生异常状况，一定得按耐住不要轻举妄动。
　　否则一旦被发现，还不知道要引发什么麻烦。
　　乌漆嘛在他掌心里扭了扭，安静地待在绑布下。
　　傅念迟和叶苍澜一路登上药阁顶层，还没推门就嗅到了不祥的气息。
　　那是他曾喝过的药汁的味道，恶劣的酸臭每次都能引发呕吐。
　　同样的药材被炼制成为丹药，可能也加入到了药引之中。
　　傅念迟做好万全的心理准备，才迈步进去。
　　“来了啊。”仲孙纵招呼着傅念迟在中央的白玉床坐下，“你先运功平缓气息，等到心神足够宁静，才有可能将蛊虫引出。”
　　傅念迟乖乖过去，还没坐下呢，就感受到了白玉床上散发出的森森寒意。
　　他试探着坐下，「呼」了一声，好冰！
　　傅念迟用理智压住想要跑走的轻微冲动，盘腿运功，寒意随着周身的灵力被吸纳进经脉，在运行过程中将冰冷运送至四肢百骸。
　　傅念迟打了个寒颤，听见自己后槽牙都在颤抖得咯咯作响。
　　顷刻间他脑子里什么想法也没了，全副心神地对抗着由内而外的寒冷。
　　叶苍澜远远地坐在一旁，流出足够安全的距离，仲孙纵还在他面前设下防御法术，万一发生意外，能在第一时间保护脆弱的叶苍澜。


第82章 
　　仲孙枞：“接下来老夫要用药引唤醒蛊虫, 极寒之气会将其向外部驱赶，如果能趁机把蛊虫拔除, 情蛊就可以解除。”
　　“如果失败, 你的情蛊会立刻发作，并且因为这些天的压制，重新苏醒的蛊虫会更加活跃, 你要做好心理准备。”
　　“知道了。”傅念迟顿了顿, “要是失败，劳烦长老帮忙保护好叶苍澜，那时候我可能会不顾一切地想要杀掉他。”
　　仲孙纵点头，他可以理解，毕竟傅念迟的情蛊是对他本人发作，想必蛊虫恨急了同傅念迟有着亲密关系的叶苍澜。
　　先前傅念迟专门把自己挂在东山崖的树上，也是出于对叶苍澜的保护。
　　仲孙纵又把叶苍澜身前的禁制加深了两层，他身为大乘期巅峰修士，就算傅念迟的法术再强悍，也不可能在他的眼皮子底下伤害到叶苍澜。
　　准备就绪，大家都不再言语。
　　傅念迟闭上双眸，静心运着掌教交予他的功法, 再度进入到了那方全然漆黑的世界。
　　乌漆嘛正在等他。
　　和上一次相比, 乌漆嘛完全像个真正的人了。
　　但傅念迟知道, 一旦出现任何异动, 眼前皮肤漆黑的人形就会立刻从头顶裂开，狰狞的巨口一直延伸到腹部，触手如长舌般伸出, 被无数绒毛般的细小口器簇拥, 将一切异样抹除。
　　少年抬起手, 掌心覆上它光秃秃的头顶，如同在抚摸某种温顺的小动物。
　　乌漆嘛低下头，安静地在他掌心里蹭了蹭。
　　黑暗的最深处有什么东西正在呼吸着，既是未知力量的来源，也隐藏着最恐怖的存在。
　　寒冰床上，傅念迟很快被冻麻了，连呼吸都变得缓慢，尽量减少被呼出体外的热量。
　　气息从口鼻冒出，立刻变成白雾，升腾附着在眉间，结成细碎的冰晶。
　　仲孙纵一手托着盛有药引的瓷罐，将雷击木上燃起的天火点入其中。
　　星星之火迅速窜成火苗，然后又平稳地熄灭，化作暗火，厚重的香气飘散出来，夹杂着草药独有的苦味。
　　燃烧的噼啪声响回荡在安静阁楼中，偶尔轻轻地爆裂开来，让丝丝缕缕的勾人甜意散发。
　　这是蛊虫最喜欢的味道，由数十种春?情药散熔炼而成。
　　叶苍澜屏住呼吸，他身体不由自主地前倾，想要看得更清楚一些。
　　他会看到蛊虫被引诱着现身，然后被仲孙纵直接揪出吗？
　　傅念迟会不会难受？
　　旖旎香味飘入鼻畔，唤醒了被丹药抑制的蛊虫，它终于再次开始了活动，本能地向着温暖之处前行。
　　然而，傅念迟坐在寒冰白玉床上，浑身上下已经从内到外的冻透了，甚至可以说死了两天的人都比他要暖和。
　　蛊虫无奈，只能向外，试图寻找更为温暖的地方。
　　寒冷只会让它蜷缩起来，陷入沉眠保持机能。
　　它最喜欢宿主春情之时，热度不断攀升的温暖身体。
　　阁楼里的味道愈发浓郁，叶苍澜无可避免地吸入了许多，浑身都发烫起来，他努力克制着，其实也没那么难受，因为他全部注意都放在了少年身上。
　　房梁上的十数盏灯燃起，整个阁楼顷刻间亮了好几个度，不同角度的光线中和着投影，让傅念迟的任何变化在仲孙纵面前都无从遁形。
　　突然间，一个小小的凸起出现在少年的后颈。
　　它只有半个黄豆粒大小，如果不是突然出现，几乎很难引人注意。
　　就是现在！
　　仲孙纵手中的匕首落下，转瞬间割破了傅念迟皮肤，他这一刀相当精准，几乎避开了所有血管，被切开的只有皮肉，甚至都没有多少鲜血流出。
　　仲孙纵匕首一转，猛然上挑，在这一瞬他明显感觉到蛊虫被挑动的堵塞感。
　　但那东西察觉到危险降临，身形一扭，擦着匕首边缘，再度钻了进去！
　　与此同时，傅念迟睁开了双眼。
　　仿佛有某种因子迅猛地渗入血管，随着血液流淌，让冰冷到麻木的身体瞬间活络起来。
　　少年并未回头，而是反手向后，用两根手指重重的打在仲孙纵的匕首上！
　　这般招式根本无从撼动大乘期的仲孙纵，可在傅念迟指尖蕴含的，是他愤怒中施展出的魔法。
　　――是那股异常的能量！
　　仲孙纵第一时间就做出了反应，金龙罩将傅念迟的一击阻挡，可最外层的屏障如同纸糊，不，并非屏障太脆，而是傅念迟将构筑屏障的灵力直接消融了！
　　一切都发生得太快太快，身为凡人的叶苍澜根本没看清什么情况。
　　但从傅念迟突然反击和仲孙纵迅速后退的表现来看，应该是失败了。
　　傅念迟单手一撑，从白玉床上跃下，他的视野移动，余光瞥见叶苍澜，随即猛然扭头。
　　青年正坐在一边，满脸惊讶之色，他的身形是如此苍白孱弱，可就是这样失败的人，却在昨天和前天，近距离触碰了自己完美的身体。
　　傅念迟从怀中抽出魔杖。
　　筷子如尖刀般朝他迎面刺来，叶苍澜知道如果自己被扎中，绝对会捅个对穿。
　　他根本来不及闪躲，仲孙纵此前设下的三层法术屏障亮起耀眼光芒，少年瞬发的魔力还是落于下风。
　　“冷静！”仲孙纵大吼一声，他双手掐诀，十几道咒印从头顶的灯上迸发，尽数印刻在了傅念迟身上！
　　原本奔涌在经脉中的魔力，瞬间凝滞不前。
　　怎么会？！那可是他独有的魔力，不该受任何法术的影响啊？
　　就在这片刻之间，四条锁链从不同方向急射而来，准确无误地缠住傅念迟四肢，哗啦一声绷紧，让少年彻底失去了行动能力，被固定在原地。
　　仲孙纵松了口气。
　　傅念迟作为罪子，果然藏着许多他们谁也不知道的底牌。
　　但现在的少年，也不过只修炼了数月，就算进步再怎么神速，也不可能是他一个大乘期巅峰的对手。
　　傅念迟愤怒的眼神如同要把面前的两人活活烧死。
　　纵然已经做好了初次尝试极有可能失败的心理准备，看到傅念迟突然变成这副模样，叶苍澜的心整个都揪了起来。
　　他垂在身侧的手拳头紧握，指尖掐入掌心，几乎出血，但这些刺痛，根本无法和少年正在承受的相提并论。
　　仲孙纵确定叶苍澜并未受伤，叹了口气。
　　“果然不行么……”
　　蛊虫实在警惕，他的动作已经快到常人肉眼根本无法捕捉，却还是被逃脱了。
　　如此看来，必须得加入傅念迟这位宿主的血，当做迷惑蛊虫的诱饵。
　　“他估计要发作上一段时间，保险起见，得将他锁住。”仲孙纵对叶苍澜道，“你想在这里等着，还是先去别的屋子？”
　　虽然很想陪伴在少年身边，但叶苍澜知道，现在的自己只会让情蛊发作中的傅念迟愤怒升级。
　　他可不能把傅念迟活活气死。
　　“我去别的屋吧。”
　　“那好。”
　　仲孙纵把叶苍澜带去隔壁，叶苍澜清楚听到墙后傅念迟挣扎牵动的锁链哗啦声响，夹杂着少年的无边愤怒。
　　“他大概什么时候能恢复？”
　　“可能要一夜吧，蛊虫处于慌乱中的亢奋状态，依靠药物很难再压制了，只能等它自行冷静，到时候再给师侄喂药。”
　　竟然要一夜么……
　　有一瞬间，叶苍澜甚至在想，既然过程如此痛苦，干脆就别让傅念迟拔出情蛊了，这些天靠着丹药抑制不都过得挺好么。
　　但叶苍澜明白，这不过是他一厢情愿的想法，傅念迟绝对不可能任由那东西永远待在身体里。
　　仲孙纵去调整药引的方子，叶苍澜就在房间里坐了一整夜。
　　叶苍澜近乎一夜没睡，他牵挂着一墙之隔被锁链控制的少年，纵然知道自己强行清醒着也起不到任何帮助，仍作了这徒劳且低效的举动。
　　前半夜还能偶尔听到锁链被愤怒扯动的哗啦声响，到后面傅念迟似乎也累了，只余下一片安静。
　　叶苍澜很想过去看看傅念迟的情况如何，但仲孙纵不在，他独自贸然前往，很可能是自寻死路。
　　焦躁吗？当然焦躁。
　　特别是身体因为虚弱，很快就出现了熬夜的不适症状。
　　他的内脏都缩成一团，发出难以形容的疼痛，特别是心脏蹦跳得格外沉重，似乎全身都在随之搏动，胃部痉挛着，让呕吐感愈发强烈。
　　叶苍澜很熟悉这种感觉。
　　当初在公司里，他因为加班持续工作了三十八个钟头时，也产生过类似的症状。
　　不过原来的自己可以凭借还年轻的身体强行扛过去，现在的他如果强撑久了，恐怕真的会出事。
　　【请宿主立刻休息。】
　　沉默已久的系统终于提出提醒：“本系统认为，在宿主已经接近完成主线任务的情况下，主动选择可能导致死亡的分支，并非明智决定。”
　　啊，不睡觉竟然会死吗？
　　叶苍澜叹了口气。
　　【系统，我什么时候才能拿回身份呢？】
　　【抱歉宿主，本系统无法为您提供更多帮助，根据原书安排，您需要在两年后遇见男主，再过上三年，剧情才会发展到恢复身份的节点。】
　　也就是说至少还得五年。
　　可叶苍澜一分钟也等不了了。
　　他到底要怎么做才行？
　　叶苍澜枯坐着，苦苦支撑的意志终究没能扛住身体发出的警告，眼皮越来越沉，最终在无意之中重重合上。
　　在浑身不适中坠入保护性的深眠。
　　――道。
　　什么是道？
　　这是叶苍澜从没想过的问题，他喜欢看修仙文，却还不至于魔怔到小说设定当真。
　　上班路上的前一站，有一处道观，下了地铁只需走上几分钟，就能进去参观。
　　但叶苍澜一次也没去过，因为无论在上班还是下班途中停下，于他而言都是种毫无必要的罪过。
　　但今天，他站在地铁上，听着播报响起熟悉的站点，看到早高峰的人们挤上或涌下车厢，心中突然冒出一股冲动。
　　赶在车门关闭的最后几秒，他从人缝中挤过去，大声喊着抱歉，冲下了车厢。
　　车门在身后缓缓关闭。
　　叶苍澜抬手看了眼时间，还有半个小时才打卡，速度快点应该还来得及。
　　他快步走出地铁站，掏出手机查了下导航，根据地图规划出的路线穿过马路，在五分钟后看到了道馆正门。
　　道观不要门票，叶苍澜直接走了进去，可能因为还早，没什么人，隐约能够听到道士们念早课的声音。
　　他四处看了看，偶尔能见香火燃烧，拜着在传说中眼熟的神明。
　　嗯……怎么说呢？有点失望。
　　叶苍澜也不知道为什么会有这种感觉，明明他连自己过来干嘛都不清楚。
　　他正打算离开，赶紧去坐最后一站的地铁去上班，或者干脆打个车，反正也不远了。
　　却突然看到一只白猫从菩提树上跃下，准确无误地落在了他面前。
　　这猫挺胖，一看就是在道观里的伙食挺好，而且长得似乎有几分眼熟。
　　猫围在叶苍澜脚边喵喵叫着，偶尔站起身，用两只前爪扒着他裤脚。
　　“怎么了？”叶苍澜俯下身，摸摸猫咪的脑袋，“我要上班去了，不能陪你玩。”
　　猫咪似乎听到了他的话，不再喵喵叫着，只是翘着尾巴，在他脚踝处反复磨蹭。
　　年轻的道士跑过来，将粘住叶苍澜的猫赶到一边：“不好意思啊，它应该是饿了。”
　　“没事。”叶苍澜定了定心神，“我家也有一只像这样的白――”
　　他话说到一半，卡住了。
　　等等，他好像没养猫啊？
　　那为什么自己刚才会脱口而出？
　　叶苍澜眉头皱起，天空不知何时阴沉了下来，浓云汇聚在头顶，沉闷的雷声从远方滚滚而来。
　　今天有雨吗？
　　叶苍澜顾不得再为难道忘了看天气预报而疑惑，因为他真的快要迟到了。
　　他对年轻道士点了下头，快步离开的道观，拦下一辆计程车。
　　雨水落下，滴滴嗒嗒的拍打在车窗，模糊了视线。
　　叶苍澜总感觉有种说不上来的古怪，似乎在他突然决定提前一站下地铁，来道观看看时，某些东西就发生了未知的变化。
　　他正思索着，突然听到一声巨响。
　　然后就是无法用语言来形容的剧痛，有什么东西撞在了他的身上，击碎骨骼，捅破内脏。
　　在意识濒临消散之前，叶苍澜听到了脑海中响起的机械音：
　　【系统996号，已绑定宿主叶苍澜，数据同步中……】
　　【同步完成 ，即将投放进入685号世界。】
　　【查询到宿主阳寿未尽，现赋予宿主持续五分钟的弥留状态，倒计时300秒……】
　　叶苍澜艰难睁开双眼，所有的疼痛都消失了。
　　他花了十秒钟判断情况，哦，计程车被迎面一辆超速的跑车给撞了，下雨路滑也没来得及让司机作出反应，坐在副驾驶的他被撞了个稀巴烂，估计当场死亡。
　　如果不是他濒死出现了幻觉，好像有个系统和他绑定了，在把他带去另一个世界之前，给了他五分钟时间处理后事。
　　叶苍澜努力用自己断掉的右手掏出来手机，屏碎了，幸好还能用。
　　他先是打开公司的群聊，艰难地发送道：
　　【路上车祸，快死了，今天请假】
　　然后叶苍澜打开只有三个人的家庭群，一眼就看到昨天他妈劝他工作不要太拼命，身体最重要的话。
　　【同事家的孩子昨天查出来肝癌，你可得注意身体，平时少熬夜。】
　　他答应着：“知道了，不加班的时候我就早睡。”
　　视线逐渐模糊，叶苍澜感觉到冷，他手指按在语音输入的按键上，声音颤抖地说了些乱七八糟的话。
　　至于话的内容，他记不太清了。
　　哗啦啦――
　　雨水漫上车窗，将混沌的意识淹没。
　　脸上传来轻微的疼痛，仿佛有谁在用钢丝球用力地刷他的脸皮。
　　叶苍澜眉头紧皱着，艰难睁开双眼，看到大白正用它带着倒刺的舌头不断舔着，留下口水痕迹。
　　发现叶苍澜醒了，大白傲娇地把头扭过去，翘着尾巴跳下矮塌，假装无事发生。
　　“你怎么来了？”叶苍澜有些惊讶，随后他反应过来，大白知道他和傅念迟来药阁解决情蛊，应该是见两人一夜都没回来，担心出现意外，就跑过来看看。
　　叶苍澜抬手擦了把脸，满脸湿润，他在梦中哭得好生凄惨。
　　曾经残缺的记忆终于回笼。
　　他想起自己究竟是怎么穿过来的了，是系统让他想起来的吗？
　　叶苍澜呼唤系统，脑海中却一片寂静。
　　之前也有过类似情况，系统说它偶尔会因为能量消耗过多，陷入休眠充能的状态，一般等上个三四天，就能恢复原状。
　　叶苍澜揉着发痛的额角，撑身起来，天色昏暗，如同他一觉睡到了第二天傍晚。
　　但噼啪雨声告诉叶苍澜，这兴许只是阴雨天气营造的假象。
　　和他被车撞死的那天如出一辙。
　　这是在预兆些什么吗？叶苍澜不太清楚。
　　就像他不明白系统为什么突然让自己回想起当时的经历。
　　算了，还是赶紧先去看看傅念迟的情况吧。
　　叶苍澜俯下身，冒着被大白反击的风险，轻轻拍了下它脑袋：“刚才我梦见了一只和你很像的猫，但人家可比你懂事多了。”
　　大白瞪大双眼，尾巴尖炸毛，如果它能说人话，肯定会质问叶苍澜，为什么那梦里的白猫就不可能是它呢？
　　它如此努力地想要将叶苍澜从梦魇中唤醒，还被反过来内涵一顿，气地喵喵直叫。
　　叶苍澜走出房间，寻着草药的苦香，找到正在忙碌的仲孙纵。
　　“长老，傅念迟的情况怎么样了？我想去看看他。”
　　仲孙枞：“我去给他用点药，确定情况稳定了你再进去。”
　　“多谢长老。”
　　叶苍澜耐心等待，过了半炷香的时间，仲孙纵回来了。
　　“没什么大问题，去看看吧。”
　　叶苍澜赶忙站起身，他推门进去，傅念迟还被锁链禁锢着。
　　少年双眸闭着，似乎彻底累了，眉眼中流露出掩不住的疲惫。
　　叶苍澜心中不住发疼，他来到傅念迟面前，抬起手，轻轻抚上少年脸颊。
　　傅念迟悄无声息地睁开双眼，神情迷茫，似乎感受到了熟悉的气息，少年启唇，侧头含住了叶苍澜手指――
　　然后狠狠地咬下！
　　“啊――”
　　叶苍澜当即发出吃痛的惨叫，血迹从少年唇边溢出，染红了他的嘴唇和下巴。
　　仲孙纵吓了一大跳，赶忙强迫傅念迟把嘴张开，救出了叶苍澜几乎被咬穿到骨头的手。
　　他施展法术，叶苍澜皮开肉绽的手指以肉眼可见的速度恢复，可疼痛仍旧让他面目扭曲。
　　叶苍澜当然不会责怪傅念迟，因为这一切都是那该死情蛊造成的。
　　伤口愈合了，但血迹还在。
　　叶苍澜仍旧抬手，在傅念迟想要杀人的愤恨目光中，将手指上的血迹抹在他的脸颊。
　　左边三道，右边三道。
　　最后一道画下时，湿润的血迹刚好被用光，在最后留下浅浅的痕迹。
　　“我要杀了你。”傅念迟咬牙切齿。
　　仲孙纵在一旁欲言又止。
　　他只得默默地将丹药拿出，又喂给了傅念迟一颗。
　　在强效药物的压制下，烈焰般熊熊燃烧的冲动终于不甘心地被浇灭，随之而来的是难以抵挡的困倦。
　　丹药的作用大概类似于一些现代的精神类药物，通过让人陷入睡眠状态，避免清醒时会产生的负面心理。
　　少年的眼皮不受控制地缓慢落下，他昨晚一直处在情蛊的控制下，根本就没能休息，如今困意上头，就连蛊虫都无法抵挡。
　　很快，属于他的呼吸声变得缓慢而平和。
　　傅念迟沉沉地睡着了。
　　仲孙纵还特地多观察了一盏茶的时间，以免傅念迟装睡蒙混，确定少年彻底失去了意识，才将困住他四肢的锁链解开。
　　叶苍澜赶忙上前一步，将就要跌在地上的少年抱在怀中。
　　成年男子的重量于他这副虚弱的身体而言，还是有些太勉强了，叶苍澜半身靠在白玉床上，才终于稳住。
　　辛苦了。
　　他指腹蹭了蹭傅念迟脸颊，有些发烫，温暖着自己有些被冻僵的手指。


第83章 
　　仲孙枞搭了把手, 叶苍澜看起来并不想能顺利把傅念迟扶走的样子。
　　万一傅念迟中途醒来，还处在发作状态, 就麻烦了。
　　仲孙枞：“先在药阁里休息吧, 不必太过担心，几个时辰后他就会醒来。”
　　叶苍澜点头，轻轻把傅念迟放在床上。
　　少年沉沉睡着, 身体略微蜷缩, 一如叶苍澜今早醒来时看到的模样。
　　只是眉头紧紧皱着。
　　叶苍澜伸出手，将傅念迟的眉峰抚平。
　　他坐在床边，耐心地等待傅念迟苏醒，大白从隔壁溜了过来，跳上床头，在傅念迟的枕边踩了一阵，寻找好合适的位置，团成一团地趴下。
　　仲孙枞低声道：“王爷您也看到了，情蛊藏得极深，又相当聪明，普通药引根本无法将其迷惑。如果想要让师侄少受些罪，最好还是在里面加入他的血。”
　　叶苍澜大概知道原因。
　　既然巴特曼都在傅念迟的喂养下变异, 潜伏在少年身体里的情蛊产生进化, 也不稀奇。
　　随着时间推移, 这玩意只会越来越聪明, 越来越难以被弄出来。
　　也许必须得用上傅念迟的血。
　　叶苍澜点头，他沉默片刻，低声道：“等念迟醒了, 我再和他商量商量。”
　　仲孙纵：“好, 老夫先去调整药引方子, 如果师侄醒后试图攻击，禁制在保护你的同时会通知老夫，我会立刻赶来。”
　　“好，那就辛苦长老了。”
　　仲孙纵离去的脚步随着关门声消失，叶苍澜深吸口气，在傅念迟身边合衣躺下。
　　属于他濒死的回忆以梦境形式出现，在淅淅沥沥的雨声中，浮现在脑海。
　　他死于二十七岁，车祸。
　　短暂的生命终结于一场意外，成了家人和好友们的遗憾。
　　系统将他选中，给了他新的生命，又赋予了他拯救世界阻止罪子的任务。
　　自从和傅念迟相认，叶苍澜就没觉得任务艰难了，所经历的一切都变得快乐起来，他们俩发生了奇妙的化学反应，进化为沙雕青年，总是有意或无意地撞见各种乐子。
　　生活似乎就会这样一直快乐地持续下去，特别是两人驻扎三清阁，生活在整个修真界最安全的地方。
　　就像从前叶苍澜认为，自己会永远按部就班地上班下班，过着许多人都羡慕的拿着高薪的，其实在他看来却普通又苦逼的大厂策划生活。
　　但意外还是发生了。
　　类似的情况，会不会也同样降临在这个世界的他们身上？
　　叶苍澜的脑子很乱。
　　他拼了命地想要从中得出一些感悟，也许那就是自己恢复真身所需要的道。
　　可他那平时装着许多鬼点子的脑子，关键时刻却变得文化有限起来，除了混乱，啥也不剩。
　　也许因为没休息好吧。
　　叶苍澜强行压下心中的焦躁不安，他抬起手，碰到了蜷缩在头顶的大白，又向侧边移动，摸到了傅念迟的额头。
　　出了一层薄薄的细汗。
　　傅念迟会不会正在做着努力对抗情蛊的梦？
　　亦或是单纯昏迷？
　　叶苍澜握住傅念迟的手，闭上双眼。
　　傅念迟昏睡了许久，醒来时只觉口干舌燥，迫切地想要喝上一大桶水。
　　“唔……”
　　他喉咙里刚发出意味不明的沙哑声音，茶盏就被塞到了他手中，同时一只手扶着他背部，帮他坐起身来。
　　傅念迟连眼都没眨地狂喝起来，茶盏太小，他一连续了六七杯，才勉强好些。
　　不用看也知道正在床边照顾着他的人是谁。
　　“好点了吗？”叶苍澜轻声问道。
　　傅念迟点点头，他已经不太记得失当时的确切感受了，理智消失殆尽也让记忆无法留存，只不过后来慢慢有一些模糊的感觉。
　　静脉中流淌着的冷意，被某种热烈到毒辣的因子催化，让他陷入近乎折磨的冰火两重天中。
　　“我昨天伤到你了吗？”
　　“没有。”叶苍澜笑道，“仲孙长老可是在我身上设下了三层咒印，之后他把你控制住，让我到了隔壁休息。”
　　“那就好。”傅念迟松了口气。
　　来的时候他就做好了会失败的心理准备，毕竟初次尝试，直接成功的可能性太小了，否则这合欢宗的情蛊也不至于如此棘手。
　　怎么说呢？幸好已经忘得差不多，甭管当时是否痛苦，于他而言都无所谓了。
　　叶苍澜轻声道：“仲孙长老说可能还是得要你的血，才能把蛊虫引出。”
　　对哦，他都忘了还有这茬。
　　傅念迟头痛地揉了揉额角，看叶苍澜的表情，他大概也能想到失败时自己可能挺恐怖，以至于叶苍澜都产生了动摇。
　　仲孙枞要根据结果，一次次调整药引的方子，也就意味着类似的情况还会发生许多次。
　　这一回傅念迟忘记了当时的确切感受，但他无法保证接下来的尝试也不会痛苦。
　　有点难做决定。
　　“你觉得呢？”傅念迟问叶苍澜。
　　叶苍澜摇头：“只能是你自己决定，我不能影响你。”
　　也是。
　　傅念迟叹息一声。
　　前世他还只是个普通的男大学生，并未真正做过任何关于自己人生方向的重大决定。
　　至于高考报志愿？真有人的志愿是完全符合自己心意报的吗？不都是家长亲戚帮忙选的么？作为当事人的孩子，只有说「行」的份。
　　傅念迟：“原书里面，三清阁至始至终都是正派阵营吧？”
　　叶苍澜点了下头：“我没整本看完，但是根据我看过的内容还有评论区的一些剧透，确实是的，男主在紫凝邪火的控制和蛊惑下加入三清阁，后来三清阁的长老们和掌教发现了异常之处，帮助男主驱逐了紫火。”
　　“也就是说，他们明明能把看似怀揣着异样心思加入三清阁的男主直接弄死，永绝后患，但仍然选择了帮他。”
　　傅念迟顿了顿，听起来有点像自己拿到的剧本。
　　三清阁本来能把自己这个还未长成的罪子干掉，却还是让他参与考核加入其中，帮他解除情蛊，掌教还收他为徒。
　　这样的做派，在傅念迟所看的众多修仙文里，实属一股清流。
　　傅念迟轻轻吐出口气。
　　“我去找师父说说吧，毕竟男主都搞了主角团，咱作为反派，也不能被比下去。”
　　叶苍澜：“所以就要先下手为强，把男主的亲友们抢过来吗？”
　　傅念迟忍不住笑了：“你懂我。”
　　傅念迟坐起身，他活动着有些酸涩的身体，看到自己双手的手腕处有明显的红色勒痕。
　　那是锁链留下的痕迹，稍稍蹭破了些皮，乌漆嘛憋屈地蜷缩在绑布后，傅念迟被锁住的那一刻，天知道它有多想刺出来将锁链拗断。
　　但关键时刻，它还是想起了主人反复嘱咐的话语，强行忍住了冲动。
　　亦或者说，就算陷入癫狂之中，傅念迟的潜意识仍在努力控制着身体。
　　少年将魔力汇聚，伤处迅速愈合，他就要出门，突然察觉到脸上似乎有点紧，就像干燥的秋天洗完脸却没搓润肤乳，整张脸皮都紧紧地绷着。
　　傅念迟抬手摸了摸脸颊，搓下来了一些细碎的暗红色硬块。
　　隐约散发着铁锈味道。
　　这是……血？
　　他愣了一下，用魔法变出镜子，在叶苍澜试图阻拦之前，看到了镜子里少年脸上的暗红色猫胡子。
　　傅念迟：……
　　用血画上的，而且从叶苍澜的反应来看，肯定是他搞出来的花样。
　　傅念迟眉头皱起，严肃地看向叶苍澜：“果然我还是伤到你了吗？”
　　“没有的事。”叶苍澜并不承认，他伸出自己的双手，“看，都没伤口。”
　　傅念迟：“……”
　　叶苍澜不肯承认，更加坚定了傅念迟一定要尽快把情蛊解决的信念。
　　他正要去找掌教，熟悉的身影就从门外走来。
　　傅念迟赶忙站起身：“师父。”
　　同时少年用力搓着自己两边的脸颊，试图把血色猫胡子擦掉。
　　“仲孙纵说你醒了，为师过来看看情况。”掌教粗略扫过，傅念迟的气息相当不稳，他能想象得到初次拔除情蛊过程有多么曲折。
　　“坐下吧。”
　　傅念迟乖乖坐下，和叶苍澜并肩，在他身后大白慵懒地伸了个懒腰，绕过来跳到了傅念迟腿上。
　　“仲孙纵和本教说，药引缺少你的血做成分，对蛊虫的迷惑性大大减弱，这种情况下就算再怎么调整配方，也很难起到作用。”
　　果然也是来找他说这件事的啊。
　　好在傅念迟已经在方才做出了决定。
　　傅念迟：“师父，弟子是能够完全相信您的，对吗？”
　　“那是当然。”掌教顿了顿，“为师既然在你刚入门时便将你收为亲传弟子，就是想要悉心培养，让你成才，无论你在修炼或人生路途中遇到怎样的困惑，都可以放心大胆地向为师寻求建议。”
　　既然如此，再犹犹豫豫的，就没意思了。
　　于是傅念迟直接道：“好的，那我就如实告诉师父了，在几个月前，弟子偶然发现被我接触过的东西都会附着上一股奇特的能量，尤其是食物。”
　　“我在王府里偶尔做些吃食，多余的会分给下人，吃过我亲手制作食物的所有人，都产生了一些身体素质上的变化，好比我夫君的贴身婢女本是个身形纤细的年轻女子，却能将院子里双人合抱粗的大柳树倒拔而起。”
　　“王府里的锦鲤吃了我喂的鱼食，更是成功渡劫，幻化成了金龙。”
　　化龙？！
　　掌教心中一惊。
　　他有预感自己可能会听见前所未有的事情，但没想到竟然这么离谱。
　　要知道他活了千年，从未听过鲤鱼能够化龙，山野灵兽中唯有蛟修炼到极致，有那么一丝化龙的希望。
　　可傅念迟不过喂了一个多月鱼食，就让锦鲤拥有了顺利度过九重雷劫的修为？
　　“您也知道，巴特曼是我和叶苍澜威县郊区秘境入口的山洞处遇见的，当时它偶然间吸了我的血，自此之后就一直主动跟在我身边了，我也在用鲜血喂养着他。”
　　掌教：“所以说，蝙蝠是因为喝了你的血才化形成人。”
　　“嗯。”傅念迟点头，“弟子知道自己的这种状况极为特殊，担心如果被旁人知道会落入万劫不复之地，所以才一直想要隐瞒。”
　　“做的很对。”掌教面色格外严肃，他记得傅念迟和叶苍澜在前来三清阁的路上，还遭到了魔教中人的伏击，关键时刻大声求救，被他们三清阁的弟子救下才脱了困。
　　要是他当初落入了魔教手中，被发现拥有如此恐怖的天赋，会落得何种下场？
　　魔道的手段残忍得就连掌教都难以想象，那是能够将人活生生变成鬼的地方。
　　也是在这时，掌教意识到，也许他们在卜卦中所看到的少年，其实是经受魔教摧残心智极度扭曲的傅念迟。
　　所以才想要不顾一切的毁灭这个世界。
　　掌教承诺道：“你能将这些告诉为师，为师相当欣慰，你放心，三清阁一定会想尽办法保护好你，至于你身上的秘密，也只有我和仲孙纵会知道。”
　　“我相信师父，至于其他……”傅念迟和叶苍澜对视一眼，决定再告诉掌教一些别的。
　　“先前我们还在王府中时，就有很多奇怪的人试图靠近我，后来等我真正开始修炼了，才知道他们都是修仙者，我一直在担心那时会不会不够谨慎，落得一些把柄在那些人手中。”
　　这些掌教也大概知道，卜卦结果一出，整个修仙界都陷入慌乱之中，想方设法地开始打探罪子状况，试图将灾厄扼杀在摇篮里。
　　“我偶然从他们嘴里听到过一些话，说什么罪子，天下大乱之类的。”傅念迟装作苦恼模样，试探着问道，“师父，他们所说的，是我吗？”
　　掌教刚要张口否认，傅念迟就露出懂事的笑容：“师父不必瞒着我，当初我贸然来到三清阁，请求您和长老们帮忙解除情蛊，看到你们的反应，心里大概就有了数。”
　　“果然，我之所以有这么离奇的天赋，是因为我其实就是大家嘴里的罪子吧？”
　　傅念迟最后的语调很轻，仿佛既是无奈的唏嘘，有夹杂着难以排解的苦恼。
　　早在几个月之前，他还只是傅家无忧无虑、骄纵纨绔的小少爷，然而转眼之间，就成为了修仙界的众矢之的，被迫接受就连自己也难以理解的身份。
　　叶苍澜低垂着眼眸，不让视线暴露出他俩其实早就知道的事实。
　　最开始面对傅念迟时，练就的一身好演技又派上了用场。
　　虽然叶苍澜知道以掌教的修为水平，能够轻松看出问道境以下的人是否在说谎。
　　但他们这可不算骗人，毕竟傅念迟确实在因他罪子的身份苦恼着。
　　掌教沉默片刻。
　　“是的，你猜的不错，你就是他们口中的罪子。”
　　“八个月前，为师和众多大乘期巅峰修士齐齐察觉到了天道传来的异样，以修为为代价，共同卜卦问天，看到了修仙界被毁灭的惨状。而你，就是毁灭一切的原首。”
　　傅念迟微微瞪大双眼，如同震惊至极。
　　果然啊，那段日子里演技得到充分磨练的不光是叶苍澜。
　　毕竟演员们演不好丢的是人，他们穿越者要是演不好，丢的就是命了。
　　“可是我从来没想过要……”
　　仿佛就连说出「毁灭世界」这四个字，对傅念迟而言都非常艰难，他眼中流露出疑惑，抬头看着掌教：“会不会是结果出错了？”
　　掌教摇了摇头，不知是在向傅念迟表明他也不知道是否出错，还是在否定少年难以置信的猜测。
　　“总之，为师会尽可能阻止这一切，当时决定将你纳入三清阁，也是觉得在我们的看护下，未来可能会有所改变。”
　　傅念迟默默将魔力凝聚在双眼，模拟出切洋葱的辛辣，情不自禁的泪润湿眼眶。
　　其实他也确实很感动，因为掌教的所作所为，都是出自想要保护世界，也想要将他挽救的考量。
　　表现得明显点，可能会更让掌教相信。
　　傅念迟声音哽咽：“多谢师父，师父的恩情弟子没齿难忘，当初在王府里遭到骚扰，又被魔教中人掠去种下合欢宗情蛊，弟子真不知道该如何是好了，幸好做出了最正确的决定，成为了三清阁的一员。”
　　这下所有事情都算说开了。
　　最起码以后再面对掌教，不用再刻意隐瞒着自己的真实情况。
　　并且有这样一位正道魁首在，如果遇见了什么他俩难以解决的问题，也能向掌教求助。
　　掌教拍拍傅念迟肩膀：“接下来这段日子，你就把更多心思放在解除情蛊上吧，除了制作药引，为师不会拿你的血用作其他。”
　　“好。”傅念迟答应下来，他当着掌教的面拿过崭新瓷瓶，用魔力化作的银针将指腹刺破，挤了半瓶进去，“这些够了吗？”
　　“足够。”掌教伸出手，却并非接过瓷瓶，而是握住了傅念迟手腕。
　　左手的手腕。
　　在意识到他意图的那一瞬，傅念迟下意识向后抽手想要闪躲，却仍然被抓了个正着。
　　掌教的动作分明不快，就是再普通不过地伸出手，傅念迟的双眼看得清清楚楚，可就是完全无法作出反应。
　　如此强悍的威压。
　　掌教握住了傅念迟腕间的绑布，也由此感知到了下方肉质的柔软凸起，还在蠕动。
　　“灵兽？”
　　傅念迟点头：“灵兽。”
　　他在犹豫要不要解开绑布，开诚布公地展示给掌教，反正都已经被发现了。
　　但掌教只点点头，随后精纯的灵力顺着手臂涌向傅念迟全身，瞬间就缓解了他所有的疲惫。
　　掌教收回了手，并未多说什么。
　　傅念迟暗暗松了口气，毕竟乌漆嘛的形态对古人而言，还是太惊世骇俗了点。
　　掌教拿过瓷瓶：“为师去找仲孙枞，你们二人继续在这里休息吧。”
　　把掌教送到门口，傅念迟关上房门，重新和叶苍澜一起坐在床边。
　　顺利得让他有点不敢相信。
　　傅念迟慢慢搓着脸上残存的猫胡子，对叶苍澜道：“啊……早知道就早点坦白了。”
　　“没事，现在也不晚。”叶苍澜笑了笑，他将少年的轻松看在眼中，却仍旧有种不安在心中隐现。
　　可能是因为方才找回的那些记忆吧。
　　傅念迟活动着身体，说实话，他感觉自己差不多好了，现在应该正是下午时分，干坐在要药阁等待也挺无聊。
　　于是他对叶苍澜道：“要不咱去上课？”
　　百无聊赖的等待中，就连上课都变得有趣起来。
　　“行。”叶苍澜站起身，突然眼前发昏，慌忙用手撑住旁边少年的肩膀。
　　非常熟悉的低血糖症状。
　　仔细想想，他确实挺长时间没吃东西了，只是对傅念迟的关心和忧虑让他忘记了胃部的不适。
　　傅念迟赶紧从纳戒里拿出糕点，纳戒是掌教给他的见面礼，不光能储存东西，在关键时刻还能当做护身法宝。
　　傅念迟除了放置一些自己需要的随身物品，还往里储存了零食和小点心，为的就是防止今天这种情况发生。
　　叶苍澜从他手中接过吃的，看傅念迟过去倒水，突然咦了一声：
　　“你有这东西，为什么不把那些话本子放进去？”
　　傅念迟一愣。
　　“果然你是故意放在抽屉里，想让我发现的是不是？好家伙，小心思还挺多啊。”
　　“我不是，我没有！”傅念迟的脸瞬间发烫，他当时真的只是忘了而已！
　　对啊，为什么不把话本子放在纳戒里呢？方便拿出来看的同时，还能避免被叶苍澜发现。
　　难道说自己真抱着被叶苍澜发现的心思？
　　傅念迟开始怀疑起了自己。
　　但很快他就释然了，管他呢，反正看都看到了。
　　傅念迟把水杯塞进叶苍澜手里：“吃你的吧，你难道不应该感谢我没放在纳戒里，才有机会看到吗？”
　　叶苍澜笑了，他当然并非真的在质问傅念迟，只是单纯享受两个人拌嘴的感觉。
　　叶苍澜就着水吃下了傅念迟专门为他位置的糕点，胃里舒服了不少。
　　等待的功夫里，傅念迟四处转悠，这是仲孙纵专门为他拔除情蛊准备的房间，陈设简单，除了梁上的十几盏灯和中央的寒冰白玉床外，就没有其他而值得关注的物件了。
　　仲孙纵回来了一趟，显然掌教已经和他说完了，他拍拍傅念迟肩膀，道：“我会立刻用你的血研制配方，如果有不舒服的情况，立刻过来找我。”
　　傅念迟答应下来，和填饱肚子的叶苍澜前去讲堂。
　　此时正值剑术课的中途休息，同窗们三三两两地坐在树下，天色阴沉，半空中飘着小雨，但这点雨对于修仙者们而言根本算不上什么。
　　远远看到傅念迟和叶苍澜过来，慕容芷琪用力地朝他们挥了挥手。
　　两人在她身边坐下。
　　慕容芷琪：“怎么今早也没来呀？”
　　傅念迟：“临时有点事情，去药阁找了仲孙长老一趟。”
　　“哦。”慕容芷琪抽了抽鼻子，“怪不得你身上有一股药味儿呢。”
　　傅念迟看了一圈，发现大家各个都抱着灵牌，满脸兴奋之色：“干什么呢这是？”
　　“最近不是在流行匿名联络的玩法吗，大家都在搞这个。”慕容芷琪手里同样拿着自己的灵牌，“我昨天也和几个同门随机聊了聊，确实好有意思，你呢？有没有玩过？”
　　“有啊，不过只有一个同门随机联络过我。”傅念迟在人群中找到了简唯枫和余清云的身影，就连沉稳如简唯枫手里都拿着灵牌，更别提余清云了。
　　余清云正盯着灵牌，发出意味不明的声音。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　果然啊，现代社会的玩法，对缺少娱乐的古代人来说，充满着十足的吸引力。
　　既然大家都接受程度良好，以后还可以开发点别的。
　　课间休息的时间有限，在讲师的喊声里大家纷纷收起灵牌，继续室外训练。
　　后半场傅念迟和余清云分到了一组，经历了那么多社死误会，余清云心里对傅念迟的那些小小意见早就烟消云散，说到底他也只是个心智不太成熟的刚成年屁孩，说好听了叫爱恨分明，难听了叫选择性弱智。
　　尤其是这半场里，他经常练着练着就露出毫无缘由的诡异傻笑，看起来更弱智了。
　　傅念迟被他笑得心里发慌，好几次抬手摸摸自己的脸。
　　奇怪，他脸上的猫胡子应该被擦掉了啊？
　　余清云的傻笑应该不是针对于他。
　　傅念迟浑身发毛，等到下课，他想让余清云指点一二，就看到余清云迫不及待地拿出灵牌，独自一人跑去了偏僻角落。
　　傅念迟：？
　　他一头雾水，而简唯枫正望着余清云离去的背影，平日里这对师兄弟形影不离，如今只留下了师兄孤零零一人。
　　“怎么回事啊他？”傅念迟小声问简唯枫。


第84章 
　　简唯枫摇了摇头：“不知道, 昨天还好好的，可能是太沉迷匿名联络了吧, 昨晚清云甚至都没和我一起修炼。”
　　傅念迟恍然, 看来修仙界的第一位网瘾少年已经出现了！
　　他手肘戳戳简唯枫：“你呢？有试过吗？”
　　简唯枫：“有人联络到我这边来过，就随便聊了几句，我还是不太习惯同陌生人交流。”
　　傅念迟能理解, 毕竟灵牌没有打字输入功能, 想要聊天还得开口说话，虽然不用与人面对面减少了许多压力，可对一些不喜欢交际的人来说，仍旧是件麻烦事。
　　简唯枫平日里闷声不响，看着就挺社恐的。
　　“并且这两天大家都在玩随机，有时会错过正常联络，不知道灵器阁那边是否能做出改进。”
　　“你说的对。”傅念迟摸着下巴沉思，“要是能弄个来电显示之类的就好了，现在大家都用咒印序列，也不好记住究竟谁是谁，我去找掌教说说。”
　　简唯枫听不懂傅念迟所谓的「来电显示」是什么意思，却从少年的话中窥见了一丝端倪。
　　“这个主意是傅兄出的吗？”
　　“是啊, 我之前给师父提的改进建议, 觉得固定咒印的话, 一个灵牌能联络的人太有限, 就向他推荐了这个方法，至于匿名聊天，是叶苍澜提议的。”
　　简唯枫感慨：“不愧是傅兄, 竟然能想出如此新奇的方式。”
　　傅念迟笑道：“我只是借鉴前人的成果罢了。”
　　他可不想把现代社会的智慧结晶揽在自己身上, 而这幅表现落在简唯枫眼中, 就是傅念迟惯常的谦虚。
　　傅念迟：“你多提醒着点余清云，可千万别沉迷其中，还是修炼要紧。”
　　简唯枫：：“嗯，我会的。”
　　看他要走，傅念迟突然想到重要的点，赶紧把简唯枫拉住：“还有，让他多长点心眼，虽说联络人肯定是咱们同门，但也不排除被坑的可能，万一对方用了假声音，背后其实是个抠脚大汉就糟了。”
　　简唯枫一愣，明显没想到这茬。
　　是啊，毕竟大家昨天才开始玩，谁能想到有人会用伪音搞事情呢？
　　“我明白了。”简唯枫面色严肃起来，“我会好好提醒清云的。”
　　他追随着余清云的身影，快步离开。
　　傅念迟回到叶苍澜身边，感慨道：“果然现代社会中随便一点娱乐放在这里，都能让大家新鲜感十足啊。”
　　“我在想还能不能搞点别的。”叶苍澜拿着灵牌，他脑子里还有很多想法，不少都成型了，但由于他本人完全无法使用法术，没办法进行测试。
　　让傅念迟帮忙的话，还得先把自己那些复杂的想法给少年讲明白，如今傅念迟正忙于修炼提升自我和拔除情蛊，叶苍澜不想耽误他宝贵的时间。
　　所以就暂时搁置搁置吧，反正光这个匿名聊天估计大家就能玩上好几个月，再以此为基础研发出一些新的花样就行。
　　日落时分，他们回到了独立小院，大白也从药阁回来了，正蜷在院子里的躺椅上睡觉，听见两人的动静，睁开一只眼懒懒地看，又重新闭上。
　　傅念迟俯身摸了摸大白脑袋，他听叶苍澜说了大白因为担心他们主动找过去，再一次庆幸自己能有这样一位靠谱的同伴。
　　寂静傍晚，唯有原处山林里鸟雀归巢的啁啾。
　　傅念迟看向叶苍澜，正想和他随便聊点什么，就发现青年正低头盯着前方地面上不起眼的小土块，眉眼低垂，沉默不语。
　　明显有什么心事。
　　傅念迟一愣。
　　是啊，好像自从他从昏迷中苏醒，叶苍澜就不太对劲。
　　他以为是叶苍澜太担心自己，心情不好，怎么现在都过了一下午，还是老走神呢？
　　在他昏睡的过程中，是不是还发生了点别的事？
　　傅念迟谨慎观察着叶苍澜的表情，他想到自己脸上被画成猫胡子的血迹，难道说他在意识不清醒之时，还做了更多伤害叶苍澜的举动？
　　叶苍澜身上没有伤口，却不意味着当时完好无损，以仲孙纵药阁长老的水平，估计就算人快死了，都能救回来吧。
　　傅念迟决定直接问他。
　　他们两个相处，并不需要扭捏忐忑地猜测对方心思，患得患失的酸甜听起来固然美好，但同样也是一种折磨。
　　“怎么了吗？”
　　“啊？”叶苍澜回过神来，他看向傅念迟，露出少年最熟悉的笑容，“发会儿呆。”
　　“你那可不像是发呆的表情啊。”傅念迟吐槽着，更加坚定了叶苍澜有所隐瞒的猜测。
　　不行，得把他的嘴撬开。
　　叶苍澜只是笑，他迈开步子走向屋门，明显在转移话题。
　　房门被双手推开，夕阳最后一抹暖光从叶苍澜身后照进屋内，让他看清了眼前的景象。
　　叶苍澜瞳孔猛然一缩。
　　下一瞬，他发出了堪比维也纳□□级别的美声高音。
　　“啊啊啊――”
　　“怎么了怎么了！”傅念迟被吓了一跳，他健步冲上来，越过叶苍澜肩膀，看到了那满地的不明粘液和半透明胞衣，桌椅板凳无一幸免，甚至连屏风上都挂着一滩不明物质。
　　是会让打扫卫生的人当场去世的程度。
　　“啊啊啊这什么啊！！”
　　他发出了不逊色于叶苍澜的惨叫。
　　傅念迟一把推开叶苍澜，大步跨了进去，鞋底和湿润粘液接触发生不详黏腻声音，还带着股难以形容的腥味。
　　傅念迟捂住鼻子，他点燃了屋子里的所有灯，在亮堂灯光里，搜寻罪魁祸首的痕迹。
　　老话说的好，孩子静悄悄，必定在作妖。
　　用脚趾头都能想出肯定和巴特曼脱不开干系，灰白粘液和质地微妙的胞衣，都和它在床底孵化时的茧壳极为相像。
　　他目标明确地直奔侧室，在门口看到了一大堆凌乱散落的白色毛发。
　　傅念迟脚步一顿。
　　这是谁还掉毛啊！
　　首先排除大白，它的毛没这么长。
　　傅念迟意识到了情况不对，放慢了脚步，十足警惕地走进去。
　　他的左脚落下，发出一声很轻的脚步音，被同时响起的剧烈风声全然掩盖。
　　傅念迟当即侧身闪躲，尖锐的利爪擦着他胸前划过，空气急速流动发出嗖嗖响动，咆哮近在咫尺。
　　傅念迟本能地想要从怀中抽出魔杖，摸空时才反应过来，魔杖应该在自己拔除情蛊失败时被仲孙纵夺走了。
　　就在这转瞬之间，从房梁跳下来的庞大身躯重重压下，直接将傅念迟扑倒在地！
　　翻腾热气从咆哮的巨口中滚出，喷在傅念迟的脸颊，他看到那巨大兽口里狰狞的尖牙，还有即将滴落的涎水。
　　傅念迟：！！
　　傅念迟瞳孔一缩，在他拳头挥出之前，脸被滚烫的舌头舔住了。
　　傅念迟：……
　　猛兽嘴里发出欢快的呜呜叫声，这声音傅念迟实在太熟悉了，曾经他也非常疑惑，为什么明明是一只狼，却总能发出小狗一般的嘤嘤撒娇。
　　“别舔了别舔了！”傅念迟侧着头拿手去推，小狼的脑袋拼了命地往他颈窝里钻，庞大身躯仍旧压在少年身上。
　　现在叫它小狼不太恰当，曾经是小型边牧体型的半大狼崽已经足有两个成年男人这么庞大了，它宽厚的身子甚至能把傅念迟整个遮住，最重要的在于，它两只前肢竟然长成了类似人类的手臂的样子，身形也无比贴近双足行走的动物。
　　跟在后面的叶苍澜，终于在这时候冲进来，看到那扑倒少年的狼人，大脑当场宕机。
　　啊？啊？啊啊？
　　什么东西？？
　　昨晚他们去药阁的时候不还都挺正常吗？怎么一转眼冒出来个威武雄壮的逆天狼人？
　　要不是那熟悉的嘤嘤狂吠，叶苍澜都不敢相信它就是两人从小亲自喂大的狼崽。
　　傅念迟废了九牛二虎之力，终于把亢奋的狼人推开，同样也注意到了用脚面倒挂在房梁上的巴特曼。
　　他已经摆脱了婴儿模样，看上去得有一两岁了，两只黑色的蝙蝠翅膀小小的，张开在背后，仿佛小孩子会带的装饰，此时正有一下没一下地扇动着。
　　傅念迟花了三秒钟的时间接受现状，他搞不明白门口趴着大白怎么能如此淡定。
　　“看来是时候用上你的新名字了。”叶苍澜尝试着伸手，摸了摸狼人健硕手臂上蓬松的白毛，“沃夫曼。”
　　狼人呲着牙，如果不是那试图贴贴的亲昵动作，这幅表情更像想要把傅念迟和叶苍澜整个吞掉。
　　“感觉沃夫曼一下子就变得不可爱了。”傅念迟吐槽着，明显对这个新名字不太满意。
　　“它现在这样哪里和可爱沾边啊。”叶苍澜努力把傅念迟拽出来，“你俩是不是专门趁着我们不在的时候变身，想给我们一个惊喜？”
　　狼人懵懵懂懂的，它似乎还以为自己是只小狼，努力把脑袋往傅念迟身上蹭，身后的尾巴狂甩。
　　首先傅念迟要声明他不是福瑞控。
　　其次傅念迟要声明，他虽然很喜欢毛茸茸，但现在这只未免有点太大了！
　　就算是重新见到他们激动也不至于这样吧？
　　傅念迟试图把小狼推开，他余光透过窗外，瞥见了夜空中那一轮圆月。
　　电光闪过大脑。
　　傅念迟突然意识到了，小狼突然变身的真正原因。
　　今天是月圆之夜。
　　传说中，狼人会在月圆之夜变得狂暴，现出原形。
　　在各种电影小说里，狂暴的狼人会在城市的大街小巷里四处奔走，失去理智，进行血腥的猎杀。
　　啊，所以说它疯狂地蹭自己，是想再喝点血？
　　傅念迟并不觉得这是个好主意。
　　以小狼目前的体型，恐怕得把自己喝个半干才能满足。
　　狼人的呜呜声逐渐变得压抑。
　　努力摇尾乞求着主人，却并未能得到食物，腹中的饥饿蔓延到四肢，折磨着仿佛正在燃烧的神智。
　　――为什么主人不愿意给他吃着呢？是自己还表现得不够吗？
　　小狼张开嘴，它低下巨大的狼头，尖锐的牙齿瞄准傅念迟的手腕，做出鲜明暗示。
　　你这一口下去我得被咬穿啊！
　　傅念迟绞尽脑汁地思考着还有没有其他办法，他直接将魔力输送给小狼行吗？
　　见傅念迟仍旧不肯投喂，小狼彻底伤心了，它被本能支配的大脑想不通主人为何这样磨蹭，它只知道自己需要摄取更多食物。
　　狼人发出嗷呜一声长啸，径直奔向打开的窗户，只听哗啦巨响，竟然直接将墙面冲破！
　　“抓住他！”
　　傅念迟大吼一声，乌漆嘛刺破绑布，从他腕间飞窜而出，以肉眼难以捕捉的速度缠住狼人的四肢。
　　傅念迟几乎被传递而来的巨大力道拉得整个人飞起来，他赶忙施展魔法，稳住身形，流着冷汗地看狼人在原地翻滚着发出吼叫。
　　触手收紧，将狼人的躯干捆紧，胸腔被限制，连声音都变得痛苦。
　　还好及时拦下了，不然后果如何简直不堪设想。
　　他们的院落靠近众多外门弟子的宿舍，大家都是通过了入门选拔的佼佼者，但傅念迟并不清楚喝自己血长大的小狼在狼人形态下能迸发出多大的能量。
　　万一它很厉害，自己的同门就要遭殃，万一它挺弱，估计会被大家当做发狂的灵兽直接打死。
　　乌漆嘛柔韧的触手如同十几条蟒蛇，一圈圈缠绕着，让狼人完全失去行动能力。
　　现在要怎么办？把小狼转移到无法被月光照耀到的地方吗？
　　大白悠哉悠哉地迈着猫步过来，在狼人身前蹲下。
　　看到目露凶光，拼命挣扎的狼人，它抬起爪子，狠狠地拍在了狼人脑门上。
　　“呜呜……嗷呜……”
　　狼人的动作僵住了。
　　它仿佛被夺走了全部力量，整个无力地瘫软在地，任凭乌漆嘛纠缠。
　　大白重新踱着猫步走开了，如同只是普通路过。
　　傅念迟松了口气。
　　触手收紧，将失去行动能力的狼人从它冲出来的墙口破洞处，拉回屋子。
　　傅念迟头痛地施展魔法，把破掉的墙重新补上，顺便也把窗户堵死了。
　　侧室彻底成了小黑屋，月光再也无法流泻进来。
　　“怎么回事啊。”傅念迟坐在狼人身边，拍拍它脑袋，“我知道你难受，但怎么说，必须要从现在开始学会对抗本能。”
　　教课书上说，人和动物之间最本质的区别在于是否会使用工具，但傅念迟觉得，能否用理智对抗本能才是重中之重。
　　大白，小狼，和巴特曼都是一路跟随着他的灵兽，亲眼见证过巴特曼的蜕变后，傅念迟知道，它们以后不仅仅只会是灵兽。
　　所以让它们保持在相对稳定的理智状态至关重要。
　　狼人喉咙里发出委屈的呜呜叫声，似乎真的伤心了，它完全不明白为什么自己已经这么饿了，主人非但不给它血喝，还一直在阻拦它外出觅食。
　　狂暴因子在血管中奔腾，曾经由傅念迟魔力催化而来的天赋，变成了此时此刻痛苦的来源。
　　傅念迟不再言语，他抚摸着狼人蓬乱的毛发，默默将魔力输送给它，试图缓解狼人的痛苦。
　　叶苍澜也在他身边坐下。
　　谁能想到从一开始就让整个修仙界胆战心惊的罪子，其实一直在遭遇各式各样的麻烦和苦恼呢？
　　如果可以选择的话，叶苍澜并不想为傅念迟分担。
　　因为他想帮少年解决。
　　兴许是不再接受月光的照射，又兴许是傅念迟的抚摸和魔力起到了作用，狼人渐渐安静了下来。
　　傅念迟也不敢离开他，最起码等到今夜结束，圆月消失，再看看情况才行。
　　“在侧室休息吧。”叶苍澜站起身，“我去把被子搬过来。”
　　叶苍澜花了点时间收拾满地的粘液和胞衣，好在他们的床并未遭殃。
　　只能说巴特曼懂事，但懂得不太多。
　　他把侧室的床铺好，主动拍拍被子。
　　傅念迟收到叶苍澜的邀请，上床和他一起躺着，按理说自己应该先洗个澡，但眼下这情况，还是等小狼的状态稳定下来再说吧。
　　药效还未完全消退，加上傅念迟其实也挺累，很快就再度昏沉睡去。
　　叶苍澜很羡慕他倒头就睡的本领，要知道失眠绝对是世界上最痛苦的折磨之一，特别是明明身体很累，精神却处在亢奋状态，想着明天还要早起上班或者上学，必须得尽快睡着，要不然休息时间不够，状态会很差，但偏偏越是这么想就越睡不着，陷入到恶性循环。
　　纵然身边发生着始料不及的意外，傅念迟也都是该吃吃该睡睡。
　　也就显得自己脑海中的那些担心，颇有几分庸人自扰的意味。
　　希望确实是吧。
　　翌日清早，傅念迟睡到自然醒，他把门窗全都封死，外面的天光难以照进，让他得到了近期以来最安稳的睡眠。
　　傅念迟将魔力汇聚在双眼，看到被触手缠住的狼人已经恢复成了小狼模样，正蜷缩着身子酣睡，松了口气。
　　果然，月圆之夜过去，沸腾的狼人血脉得以平息。
　　巴特曼正趴在床边，眼巴巴地盯着傅念迟，傅念迟知道他想干什么，懒散地将手伸过去。
　　只需要一点血。
　　乌漆嘛松开小狼，悄无声息地退缩回傅念迟的手腕处，少年见身边的叶苍澜还在沉沉睡着，轻手轻脚地独自起床，前去上课。
　　这似乎只是一场因月圆之夜引发的小意外。
　　之后的日子又恢复了以往的平静，傅念迟清早去掌教那里加练，然后赶去讲堂上课，晚上就到曜阁配合着仲孙纵解除情蛊。
　　仲孙枞拿到了傅念迟的血，可每一次尝试仍旧以失败告终，那情蛊似乎智商超群，每次都能以离奇的方式逃脱，和仲孙纵先前见过的全都不一样。
　　仲孙纵简直愁到头秃，就连带着小徒弟简唯枫上课，都在唉声叹气。
　　搞的简唯枫好几次私下来问傅念迟是不是出了比较严重的问题。
　　其实对傅念迟而言，情蛊拔除只是需要些时间，只要他日常能依靠丹药抑制，别造成其他影响就问题不大。
　　他心态还是很好的，特别是和叶苍澜对比起来。
　　每次去药阁叶苍澜都紧张兮兮，不知道的还以为需要治病的人是他呢。
　　就这样日复一日，转眼就到了傅念迟加入三清阁的第四个月。
　　每个新季度的月初对弟子们而言分外重要，因为每到这时，讲堂都会进行分阶段的考核。
　　考试很让人生厌，但无可否认，又确实是能激发人动力和上进心的一种简单方式。
　　特别是三清阁的众多考核，并非像许多公司里压的人喘不过气来的KPI考核，也不是校园里三天一小考五天一大考的机械性应试。
　　每次考核都经过讲师们的精心设计，并且因为实践性强，更是充满着众多意想不到的乐趣。
　　大家早早就聚在小广场上，等待着讲师们的到来，今天他们要前往一处小秘境，进行入门后的初次考核。
　　考核结果会被讲师们记录下来，按照名次和有无突出表现额外发放法宝和丹药。
　　傅念迟对奖励的法宝和丹药不感兴趣，但他很期待考核的过程，不知道门宗的小秘境会是什么样子，他会不会像主角那样遭遇些机缘，然后凭借自己的聪明才智和实力化解危机？
　　哦，不好意思，他忘了他是反派。
　　按理说像叶苍澜这种毫无修为可言的凡人，顶多在讲堂上旁听，但傅念迟向掌教争取了让叶苍澜陪同的机会。
　　一是三清阁的管理层基本都知道叶苍澜是下凡渡劫的仙尊，二是大家也觉得以傅念迟的能力，足够多带个人。
　　但他的众多灵兽就不能参与了，否则对其他弟子实在有点不公平。
　　等待的功夫里，相熟的弟子们三三两两聚在一起，兴奋讨论着即将到来的初次考核。
　　傅念迟当然也有自己的圈子，他在人群中找到慕容芷棋和简唯枫，五个人聚在了一起。
　　大家都很放松，小秘境专门用来给外门弟子们历练，百年来早就不知道被一轮又一轮的弟子们搜过多少遍了，每次考核之前更是有讲师们布局筹划，安全性十足，他们只需要在里面尽可能的发挥自己的实力就好。
　　只有余清云时不时的掏出灵牌看看，又重新放回去。
　　魂不守舍的样子落进众人眼中，引得慕容芷琪取笑：“怎么，没和你的未来道侣说今天要忙吗？”
　　“我说了。”
　　余清云下意识回答，随后他反应过来，慌忙道：“什、什么叫未来道侣，你不要血口喷人啊！”


第85章 
　　叶苍澜笑道：“可以啊, 这才多久都搞起来网恋了。”
　　简唯枫：“网恋？”
　　叶苍澜尽量简明扼要地解释：“就是网络恋爱的意思，你们觉不觉得这种随机咒印的组合联络, 把大家交织成了一张网, 每个咒印都像是网络中的一条丝线，把可能鲜有交集的双方串联起来。”
　　“嗯……确实挺像，你们俩鬼点子可真多啊。”慕容芷琪摸着下巴思索道, “那通过匿名聊天认识的朋友又叫什么呢？网友？”
　　叶苍澜打了个响指：“聪明！说起来最近我也在想改进办法, 能不能只靠输入文字进行联络，这样更能避免被认出来的风险。”
　　大家闲聊着，在余清云「我可不是在网恋啊，你们别瞎说」的嘟囔声中，讲师们清点完人数，带领大家前去三清阁西面五十里处的小秘境。
　　秘境虽不在三清阁的门宗范围内，却归三清阁独有，瀛洲大地内，没有谁会傻到专门去触三清阁的霉头。
　　秘境的入口在一片树林，周围生活着很多被灵力催化的凶猛灵兽，既然是要派发特殊奖励的正经考核，就没有分组这一说了, 大家进去之后各凭本事。
　　“所以我们的目标是什么？”傅念迟小声问道。
　　“当然是努力搜刮了。”慕容芷琪顿了顿, “从秘境里得到的所有东西, 只要能顺利带出来, 都会归我们自己。”
　　傅念迟明白了：“哦，这容易！”
　　少年信心满满，他可是玩任何游戏都必须打完全成就还得全收集通关的收集狂人。
　　讲师宣布考核开始, 大家纷纷进入到秘境当中。
　　傅念迟准备了一根绳索, 两端绑在自己和叶苍澜腰间：“准备好了吗？”
　　“那可不。”叶苍澜故意拍了下肩膀, “加油啊，观光车。”
　　“小心智械危机，观光车反叛把你丢在里面。”傅念迟跟在简唯枫和余清云身后，进入到秘境。
　　周围温度明显降低了一些，眼前区域被分为好几大块，色调鲜明地分割开来。
　　东边火山涌动着岩浆，遍地赤红，中央森林茂密到近乎扭曲地程度，蒙蒙水汽笼罩，南边荒漠吹着干燥烈风，巨石阵法般耸立，西边丘陵绵延起伏，淡紫的瘴气环绕。
　　简唯枫很快做出决定：“我去东边。”
　　慕容芷琪兴奋道：“啊，竟然是荒漠！我还没见过呢，我就去南边了。”
　　傅念迟挺好奇冰川那边，远远看过去还有海呢，不知道极地景致是否能给他惊喜。
　　“去哪儿？”他征求叶苍澜的意见。
　　叶苍澜注意到了少年刚才一直在看北边，投其所好：“想看雪吗？”
　　傅念迟失笑，他飞身而起，跟在零散的几个同门身后，前往北面冰川的方向。
　　跨过流石滩和冰川的分界线，明显感觉到温度急剧下降，傅念迟用魔力包裹着叶苍澜，以免把他冻得感冒。
　　他并未像大部分弟子们从边界处开始，而是一上来就深入中央，每块区域的正中位置也是压迫感最强的地方，大概就只有傅念迟使用的魔力能不被压制。
　　而这里所藏着的奖励，肯定也和需要去冒的风险成正比。
　　强悍威能无法阻碍傅念迟经脉内魔力的流动，却能对他的身体造成压力，傅念迟很快就感觉到了呼吸受限，顾及着叶苍澜的状态，他停止深入，降落在地。
　　差不多也到冰川区的正中间了。
　　茫茫冰原一望无际，除了偶尔从海面突起的冰山，到处都是蛮荒的雪白。
　　傅念迟走了两步，双腿陷进厚厚的积雪中，□□要费好一番力气。
　　还是飞着更省力气。傅念迟从纳戒里拿出毯子，叶苍澜见状不用他说，直接非常自觉地坐了上去。
　　两人贴地滑行，把魔法飞毯坐出了雪橇的感觉。
　　猎猎风雪掠过脸颊，不同于其他地方的热闹，这里似乎只有最单纯的环境音，但仔细观察，还是能看到白茫之中和积雪冰川融为一体的小小身影。
　　一些很像雪兔的灵兽。
　　傅念迟没去故意招惹，他只想寻找讲师们事先埋藏的宝藏。
　　冰川安静漂浮着，以肉眼难以捕捉的速度缓慢移动，但如果隔上一段时间扭头去看，就会发现它已然不在原来地方了。
　　到处都光秃秃的，应该会往地下或者冰山内部发展隐蔽空间吧。
　　傅念迟专心寻找，果不其然，在一座异常高大的冰山半腰，发现了隐蔽的洞口。
　　洞口距离水面大概有二三十米，潜藏在蓝色冰层和白雪的覆盖下，要不是傅念迟的视力因炼体得到了增强，还真不一定能看到。
　　“走，进去看看。”
　　傅念迟操纵飞毯，两人升空，叶苍澜明显感觉到了风力加强，刮在他脸上生疼，让他下意识把脑袋贴紧傅念迟的后背。
　　洞口比较小，飞毯无法直接进去，傅念迟就暂且下来，他粗略观察了一下情况，觉得还是先不要破坏洞口，万一再引发什么连锁反应就糟糕了。
　　洞口只能允许他们钻进去，傅念迟回头看了叶苍澜一眼，道：“一定要跟紧我。”
　　“放心，我不是三岁小孩了。”
　　傅念迟重新看向前方，他双手率先伸进洞口，然后是脑袋和肩膀探进去，双腿迈入其中。
　　洞穴呈现倾斜向下的趋势，两边又十分光滑，好在坡度不是很陡，傅念迟努力用自己的双手和双脚撑着洞壁，防止头朝下栽着滑走。
　　他向前缓慢地爬出一个身位，叶苍澜也紧随其后，四周的光滑让青年不住嘶了一声。
　　而且有点冰手。
　　傅念迟慢慢前进，他将灵识散发出去，探查着周遭的情况，冰山似乎不只是单纯的海水冻结而成，其中蕴含的物质能够阻挡灵识，让他只能勉强探查到附近三五米的距离。
　　叶苍澜跟在傅念迟身后，很快就感觉到了体力不支。
　　虽然傅念迟已经在用魔法帮他了。
　　他努力撑着，右侧小腿突然巨痛，顷刻间失去了所有力道。
　　抽筋了！
　　叶苍澜痛呼出声，同时再也无法撑住自己的身形，整个人顺着洞穴向下倾斜的趋势，朝前方倒去。
　　一头撞在了傅念迟的屁股上。
　　……好软啊。
　　这是他脑海中除了疼痛之外的唯一反应。
　　猝不及防之下，傅念迟火箭发射般被叶苍澜一头顶了出去，肚皮擦着洞底飞速滑坡。
　　“啊！”
　　傅念迟叫了一声，硬生生闭上了嘴，他担心声音太大会引起崩塌，或是引来山体内部还活着的生物。
　　两人一前一后地嗖嗖滑出，正当傅念迟想要施展魔法中途停下时，他看到了前方的坡度在放缓，干脆就任凭自己做着加速度逐渐减小的自由运动。
　　最后，他刺溜着滑入了一方巨大空腔中，在冰雪的摩擦下减速，最终停了下来。
　　傅念迟松了口气，紧绷的四肢放松下来，重新贴上地面。
　　然而下一秒，叶苍澜惊恐的「唉唉」迅速靠近，等到傅念迟捕捉到声音已经晚了。
　　他的臀部再一次被狠狠袭击。
　　傅念迟充当了叶苍澜的缓冲体，两个人歪扭七八地又向前冲了几米远，最终以非常古怪的姿势纠缠着停下。
　　“你……”傅念迟眼冒金星，“你看到我在前面停着不会刹下车吗？”
　　“我用什么刹车啊？”叶苍澜脑子也晕晕乎乎，“脸刹？脚刹？还是那里？”
　　那里是哪里？
　　听着好像有点痛啊。
　　傅念迟缓过劲，还记得他俩突然失控的原因，他把叶苍澜稍稍推开，从对方的压制下翻身坐起，双手按上了叶苍澜小腿：“是这里吗？”
　　“嗷！”
　　掌心下的肌肉明显紧绷，甚至还在一下下不受控地跳动，傅念迟在叶苍澜忍痛的叫声中按摩着，一点点把他抽筋的地方揉开。
　　同时少年抬起头，观察着周围。
　　这里几乎是另一方世界了，单从外面观察，绝对想象不到里面竟然如此空旷宽敞，甚至一眼都望不到头。
　　傅念迟：“应该有某种法阵折叠了空间，从外面看上去才没多大。”
　　叶苍澜用鼻腔发出嗯嗯声，他双手紧紧握着拳头，压在冰面上，忍受着抽筋的痛苦。
　　傅念迟辅助着魔力，把叶苍澜的腿捋好，确定没事了才将他拉起来。
　　“好了吗？”
　　“差不多了。”叶苍澜活动着小腿。
　　傅念迟站起身，才发觉到自己屁股因为叶苍澜的两次袭击有点痛。
　　“走吧，先看看情况。”
　　由傅念迟带队，两人随便选了个方向前行，这里实在大得过分，走了半天都只有空荡，如果不是周围寒气变得愈发浓重，几乎让人怀疑他们是在原地踏步。
　　不对劲。傅念迟碰了一下叶苍澜的手，示意他可以靠的再近一些。
　　走了约摸半炷香的时间，傅念迟停住脚步，来时的倾斜洞口已然消失不见，他确定了两人被困住了。
　　前方仍旧是遥不可及的竖直冰面，关于空间的认知被扰乱扭曲，就算永远不停地向前，也不一定能到达尽头。
　　头顶高远地封死，不过向上钻探的话，应该能够出去吧。
　　傅念迟踩了踩冰面。
　　既然如此，就向下进发。
　　他将魔力汇聚在脚底，猛然大喝一声，用力跺下！
　　哗啦――
　　冰面如同镜子应声破碎，无数碎片反射着五颜六色的夺目光芒，跟随着两人的身影一同坠落。
　　头顶的蓝白色空间急速远离，周围昏暗下来，隐约有不祥的低沉声音，隆隆地响在后背。
　　但回头去看，却什么都发现不了。
　　傅念迟扯紧腰间的绳子，把叶苍澜拉近自己，两人在空中调整身形，最终扑通坠入了冰冷水中。
　　太熟悉的感觉，一下子就唤醒了在皇宫时的记忆。
　　浑身都收紧，傅念迟用力抱住叶沧澜，魔力阻挡着两人体温的流失，他睁开双眼，看到气泡正接连不断地从下方冒出，将两人包裹。
　　一切都像极了那口把他们拉入天魔芥子空间的湖。
　　但冒泡的原因，并非下方存在出口。
　　狰狞巨口卷着剧烈水流咬来，尖锐牙齿每一颗都足有孩童大小，轻而易举就能将人撕成碎片，虽然屏住了呼吸，却仿佛能嗅到扑面而来的腥臭味道。
　　傅念迟当即闪身，水的阻力仿佛慢速键，让每一个动作都变得清晰缓慢，只能眼睁睁看着危险逼近。
　　傅念迟用了半秒钟时间，判断出他根本无法带着叶苍澜躲开，刺骨寒冷的深水，本就是这只灵兽的主场。
　　那就不要躲了。
　　傅念迟一手揽住叶苍澜的腰，另一只手对准灵兽巨口，五指张开。
　　全身魔力汇聚在掌心，迸发出明亮光芒，耀眼到刺痛了海兽早已退化的双眼。
　　只是朴实无华地将其扔出。
　　在怪物庞大身躯吞噬两人之前，光球径直迸入口腔，射向它暴露在外的喉咙！
　　轰――
　　声波随水震荡，让全身都清晰感知，血花炸开，如同泼进水中的红墨水，翻滚着扩散，残破的肢体碎块仿佛爆炸的星球，四处崩裂，又在这个过程中因魔法余威碎成更小的碎块。
　　水中潜伏的怪物还没来得及展示自己真正的威能，就被傅念迟轰成了渣。
　　叶苍澜什么都看不见，他甚至无法在水里睁眼，明明眼球应该是没有温度感受器的，寒冷和生涩却仍旧从中钻过，直入脑髓。
　　黑暗之中，某个亮着莹莹紫光的小球吸引了傅念迟注意，他伸出手，紫色光球在魔力的引导下，飘入他掌心。
　　一颗灵丹。
　　高阶灵兽的灵丹相当宝贵，傅念迟心满意足地收下了自己的战利品，这时他皮肤产生了微弱刺痛，灵兽的血可能有毒。
　　傅念迟迅速用魔力化解，带着努力不动防止干扰到他的叶苍澜寻找出路。
　　仔细感知，能够发现水在流动。
　　傅念迟顺着水流的方向游动，游泳本就消耗体力，更别提还带这个拖油瓶了，幸好经历了三个月的炼体，傅念迟早就今非昔比，他现在甚至不用换气――
　　对哦，忘记叶苍澜还得呼吸了！
　　傅念迟赶紧低下头，只见叶苍澜憋得脸都白了，绝望的气泡从他唇边冒出，似乎下一秒脱口的就是救命声。
　　少年毫不犹豫地凑上去，碰上叶苍澜冰冷的唇。
　　氧气被渡入口中，叶苍澜勉强摆脱了濒临窒息的状态，他双手搂在傅念迟腰间，两人就顺着水流飘荡。
　　很快他们被卷入旋涡中，被吸进了更加黑暗的通道，周围全是冰晶，稍微蹭到都会很疼。
　　傅念迟努力保持着方向，让两人处在通道正中，恍然间有种被困在冲水马桶的离奇错觉。
　　在虹吸作用下，两人的速度越来越快，傅念迟明显感觉到他们在向上，最后轰然冲破冰面，脱离水中。
　　这地形实在不符合常识和物理规则，明显有法阵从中作用。
　　傅念迟还没来得及研究，就被眼前景象吸引了注意。
　　只见十几座巨型冰雕耸立，每一块内部都真正封印着奇形怪状的生物，它们的身躯在冰块中闪烁的冷光，如同下一秒就会冲破寒冰活过来。
　　看起来全都是高阶灵兽。
　　但在傅念迟眼中，则是闪亮亮的珍贵灵丹。
　　刷材料和装备是吧，他最擅长了。
　　傅念迟先是仔细探查过一圈，找了个绝佳的安定点，让叶苍澜好好呆着，同时在他身上设下防护魔法，保证就算被灵兽袭击，也能扛到自己前去救援。
　　叶苍澜嘱咐：“小心点儿啊，这些东西看起来挺危险的。”
　　“放心吧，我可是认认真真修炼了三个月呢。”傅念迟撸起袖子，信心满满。
　　要是旁人听到他这话，绝对会眼前一晕，区区三个月对于修仙者而言，可能还在修行最基础的引气入体吧。
　　确定叶苍澜的位置良好，傅念迟随便挑了个最靠近自己的冰雕。
　　冰块足有四米多高，里面是一只整体呈现黑色却有金色花纹的虬，它额头中央有一根白玉色的弯角，传说是龙的幼崽。
　　不过这些都不重要，无论它是什么品种，都将化作傅念迟成绩单上浓墨重彩的一笔。
　　傅念迟装模作样地从纳戒中拿出他练习用的长剑，拔出时挽了个令人眼花缭乱的剑花，最终定格在相当帅气的准备姿势。
　　随后长剑向前刺出，剑尖击中冰块，发出刺啦啦清脆声响，裂缝瞬间蔓延至整座冰雕，只听得一声愤怒嘶叫，金眼五花虬冲破细小的缝隙，挣脱了冰雕桎梏，愤怒地朝着傅念迟袭来！
　　刚刚苏醒的凶猛灵兽只想咬死扰了它清眠的闯入者，似乎忽略了如果不是傅念迟，它也不会被放出来。
　　但傅念迟并不关注它是怎么想的。
　　金眼五花虬的速度快如一道黑金色闪电，同时尾尖从冰雕的另一处刺出，和巨大的头颅形成双面夹击之势。
　　它猩红的信子带着蛇类独有的腥臭，每一块鳞片都些微竖起，边缘锋利如刀。
　　无论哪个部位被它碰到，都将经受凌迟般的痛苦。
　　但傅念迟却能清楚捕捉到金眼五花虬的所有动作，甚至在脑海中判断出它下一秒将要出现的位置。
　　在被尖锐折呀撕咬之前，傅念迟腾空跃起，在半空中以非常古怪的姿势躬下身，躲过了擦着他后背刺过去的蛇尾。
　　然后，挥剑――
　　十数道剑芒闪过，第一时间冰屑飞扬，到处都是白茫茫的一片。
　　叶苍澜瞪大双眼，努力在其中寻找傅念迟的身影。
　　这也太帅了吧！直接拉刀光，肯定伤到了那条虬，说不定它马上就要进入受伤的暴怒状态，自己可得小心躲好。
　　叶苍澜把脑袋缩回去，只露出两只眼睛盯着傅念迟。
　　冰雾四散，凶猛的身影再度从遮掩中现形，虬的身形仍旧完整而生猛，甚至一滴血都没有流。
　　什么？刚才傅念迟的攻击全都落了空吗？
　　叶苍澜大骇，一瞬间都怀疑起这只金眼五花虬是不是根本并非他们这个级别能够面对的灵兽，现在跑还来得及吗？
　　等等，不应该啊，刚才傅念迟在水里好像直接轰碎了某种生物，以少年足以消灭天魔的实力，不应该会在试炼灵兽面前落在下风。
　　可能是刚才他只用了剑，并施展最为擅长的魔法。
　　叶苍澜正要继续观看，金眼五花虬发出一声中气十足的嘶叫，继续盘踞着身体，飞速向傅念迟靠近！
　　傅念迟却直接收回了剑。
　　他轻哼一声，微笑着说出了那句少年漫中的著名台词。
　　“尸体，在说话。”
　　他话音落下，金眼五花虬已然冲到了面前，只需再过上一眨眼的时间，少年就会被愤怒的灵兽撕成碎片，成为它长久休眠后的第一顿美餐。
　　但金眼五花虬的头部向前冲着，尾巴和身躯却留在了原地。
　　之后它的身体处出现了十几道细细的空段，如同整只灵兽在视觉效果上被拉长，然后空段变宽，能够让人透过其中看到后面的景象。
　　等等。
　　那不是空段，而是金眼五花虬被整齐地切开了！
　　金眼五花虬发出痛苦绝望哀嚎，庞大的身躯四分五裂，一段接着一段的哗啦掉落在地，鲜血泼洒如同天空坠下的雨滴，落在中央少年的身上。
　　傅念迟站在蛇类刺身中间，维持着最后pose的姿势，熊熊燃烧的中二之魂，在这一刻得到了充分满足。
　　他也太帅了吧！
　　赤色的灵丹从七寸的阶段中掉落，傅念迟伸出手，准确无误地将其接住。
　　他心满意足地掂了掂，放进纳戒当中，右手持剑，左手拿筷，开启了自己战斗法师的职业生涯。
　　一座又一座的冰雕被击破，剑光和魔法翻飞，凶兽的惨叫此起彼伏。
　　叶苍澜趴在凸起冰块形成的小平台上，以最佳VIP视角观看这场一边倒的战斗。
　　象皮癞刚使出自己的□□气功，就被乌漆嘛锋利的触手戳破漏气；螳螂兽挥舞着锋利前肢，却难以拼过隐藏着魔法的刀光，卷毛炅出场的第一声威猛叫喊都没来得及发出，便被就地正法，流淌的鲜血染红了残破冰雕。
　　一时间蓝黑触手在空中乱舞，如同古老的神o降临，吸盘中一圈圈的牙齿收缩旋转着，刺破灵兽厚实的铠甲和皮肤，贪婪抽取着血液。
　　随着不断吸取，触手越发膨大，到最后几乎挤占了整片视野，那些柔软蠕动的存在交织着，甚至都让从冰雕中解放出来的灵兽们心生恐惧。
　　而他们的恐惧，也是乌漆嘛的食物之一。
　　嘶……怎么觉得眼前景象有点似曾相识呢？
　　叶苍澜努力回想，好像原书中的男主也有过相同的经历，他在加入三清阁第四个月的初次测试中，进入到秘境，先是在幽雾区探索，后来从流石滩下方穿过，最终到达了冰川区。
　　同样也来到了这方试炼场一般的空腔，为了拿到灵兽的灵丹分别挑战。
　　不过男主的战斗可谓艰辛，光是最开始的金眼五花虬都让他吃了一壶，一只又一只的灵兽写了得有七八章，每次被压制的濒临死亡他都能爆发出小宇宙，得到更进一步的成长。
　　相较于男主的艰难，傅念迟简直就是切菜砍瓜，这些足有入灵境巅峰的灵兽，甚至没办法伤害到他。
　　但重点并非一轮又一轮的战斗。
　　男主在击败最后一只裂叶蜘蛛后，终于再也支撑不住，浑身浸血地倒在了地上。
　　体内紫火自动修补他残破不堪的身躯，甚至连周围的冰层都因此燃烧。
　　就在他即将再一次被紫火主人的残魂侵占心智时，头顶最大最坚固的冰层，融化了。
　　然后被封印了数百年，最最凶猛的鬼柳紫祥虫冲破冰层，吞吃了难以行动的男主。
　　当然了，后面男主肯定是有惊无险地成功脱困，并且因此获得了一些机缘，在鬼柳紫祥虫被封住的地方，冰层掩盖了隐秘的洞口，从洞口进入再破解一些谜题，就能够得到整场秘境中最丰厚的奖励。
　　而这时，下方的傅念迟已经解决了周围所有冰雕，他身边是各种灵兽四散的尸体，鲜血已经在冰面上聚成了一汪血海，每迈出一步都会有血滴飞溅。
　　傅念迟整个人更是被染红，当然了，里面没有一滴是他的血。
　　少年在残酷血腥的战场里安然而立，他施施然收起木质筷子，将因难以承受魔力而碎裂的长剑随手一扔。
　　作者有话说：
　　“尸体在说话。”出自藤本树漫画《电锯人》


第86章 
　　血液在身体内奔腾, 浑身细胞都发出亢奋尖叫，魔力前所未有地充盈着身体。
　　傅念迟还是头一回这般酣畅淋漓的战斗, 和掌教或同门对练时, 傅念迟完全不敢放开，因为他怕自己一个不留意，就会造成流血事件甚至更加严重的事故。
　　他重重地呼出口气, 鼻畔和胸腔满是腥甜的血液气息, 原本泼洒在身上的滚烫兽血已经被冻得冰凉，稍微一动血冰就簌簌掉下。
　　原来这就是耍帅的感觉吗？
　　简直太刺激了！
　　傅念迟抬起头，看到叶苍澜从平台上探出的脑袋，战斗过程中傅念迟的速度很快，又有乌漆嘛封住空间，那些灵兽还没来得及注意到叶苍澜，就都被傅念迟毫不留情地宰掉了。
　　少年施展飞行魔法将叶苍澜运回地面，满地血液让叶苍澜一时间不知该如何下脚，他干脆盘起腿来，像阿拉丁神灯里的人物一样悬浮在空中。
　　“怎么样，是不是很牛？”傅念迟从纳戒里掏出他刚才得到的灵丹给叶苍澜看，兴奋的样子像极了展示糖果的孩子。
　　二十多颗高阶灵丹散发着熠熠光辉, 其间精纯的属性灵力在空中碰撞发生奇妙变化, 形成如梦似幻的小小景致。
　　叶苍澜伸手碰了碰, 灵力在他指尖缓慢旋转, 最终重新涌向了傅念迟的方向。
　　叶苍澜：“你也太牛了，我记得这里是原书当中的一个大剧情点，男主可是差点被最后的蜘蛛打死。”
　　“唔, 你是说那个吗？”傅念迟指了指不远处仰面朝上的蜘蛛尸体。
　　说是尸体可能不太恰当, 它八条长着刚毛的长腿还在朝天抽搐着, 几十颗眼睛不断颤抖，明显还留有生息。
　　只不过它再也无法像原书当中描述的那般，濒死之际爆发出难以想象的恐怖力量，几乎和男主同归于尽。
　　因为它高耸的蛛腹正不断蠕动着，时不时诡异突起。
　　从侧面刺入其中的乌漆嘛，正在吞吃它即将被孵化出来的孩子。
　　于是傅念迟每过上一会儿，就能感觉到浑身力量变得更加充盈，甚至比他开始战斗之前还要活力满满。
　　叶苍澜给傅念迟大概说了说自己方才想起的剧情，傅念迟抬头看着巨大的冰雕，鬼柳紫祥虫的身影藏得很深，如果不是以为将其烧融，估计很难发现。
　　“算了，咱别搞了。”傅念迟想了想，做出决定，“还是把机缘留到男主来了之后吧，咱都已经把他的亲友团抢走了，再拿机缘实在不厚道。”
　　叶苍澜失笑：“行，那我替男主谢谢你啊。”
　　已经解决了所有的灵兽，两人就在这片空间大肆搜刮起来，任何一处犄角旮旯都不放过，很快傅念迟的纳戒都要被塞满了。
　　满满的收获，出去之后肯定能震惊所有人。
　　虽然他们并未将头顶上的冰块击破，进入到隐藏房间，却发现了另一处隐蔽的出口。
　　傅念迟稍作感知，和外面一样，灵识被组成冰川的物质阻挡。
　　于他而言，能不能事先探知其实都无所谓，秘境早就在百年来被一批批的弟子和讲师们探了个底朝天，出现危险的可能性比他买彩票中五千万还小。
　　“走吧，咱到那边去看看。”傅念迟喊上叶苍澜，轻轻拍了拍自己左手腕。
　　已经膨胀到两人粗细的触手扭曲着，依依不舍地从平纹雷蛛的腹肚处缩回，带出一串不明的灰白色粘稠物，平纹雷蛛高耸的腹部立刻干瘪下去，发出了类似漏气的噗噗声音。
　　触手实在变得太粗了，纵使叶苍澜知道它是叶苍澜的小宠物之一，也还是被这强烈的视觉冲击骇到了。
　　身形纤细的少年简直就像挂在触手上，让人想到故事里的怪物会模拟出无害生物的模样，吸引猎物，然后在猎物靠近之时，将其一把捕获，吞噬殆尽。
　　乌漆嘛迅速缩小，很快就恢复了正常尺寸，乖顺地没入傅念迟手腕。
　　傅念迟浑身轻轻一震，淋漓血迹如雨般落下，不再将他沾染。
　　他环视一周，确定没什么落下的了，便走向先前搜索中发现的狭小通道，和叶苍澜一前一后地进入。
　　通道中漆黑一片，傅念迟指尖燃起些微光亮。
　　只需要一点点光就足够，周围光滑的冰壁会将光线不断反射，也因此能够清晰看到，无数被封在冰层中的人或动物。
　　它们栩栩如生，仿佛在冰封的前一瞬，还在正常生活着。
　　通道的狭小加剧了压迫感，仿佛下一秒冰层就会向内靠近，将他们也融入其中，变成被冰封的一份子。
　　傅念迟对此不感兴趣，昏暗的朦胧中他非但没感觉到恐怖，倒是有种行走在海底隧道的错觉。
　　一时间耳边就只有两人的脚步声，突然，来自身后的步伐猛地加快一拍，在下一步和傅念迟稳定的脚步声重合。
　　两个人步调一致，听起来就像是在独自前行。
　　傅念迟故意把步伐加重，叶苍澜也随之重重跺脚，两个人走出了队列的气势，砰砰脚步格外响亮。
　　也不知道是谁先带的头，他们的步调逐渐加快，脚步声变成了急速的鼓点，然后越来越快，越来越快，最终前面的傅念甚至都小跑起来。
　　他终于再也忍不住，回头看向身后的叶苍澜，笑着骂道：“神经病啊你！”
　　“哎，是谁先把步子加快的？”
　　“不知道，反正不可能是我。”
　　两人进行着毫无意义的拌嘴，哗哗流淌声在这时钻入耳孔。
　　傅念迟做了个噤声的手势，两人重新安静下来，听得更加清晰。
　　好像要比水的质感更加粘稠一些。
　　有了前行的目标，自然就想快速赶过去，傅念迟直接施展魔法，不再耽搁时间。
　　很快，声音也从他们头顶传来，傅念迟抬起头，看到了隔着一层冰面，在上方流淌的液体。
　　那是蓝色的岩浆，通过透明的澄澈冰体，能够清楚看见每一处细节，甚至叫人担心下一秒岩浆会不会将冰融化，落在他们身上。
　　“哦，MC。”叶苍澜发出感叹。
　　确实挺像的，如果他们手贱把冰层挖开，应该就能体会到什么叫做死到临头。
　　直觉告诉傅念迟，这玩意儿肯定有特殊的作用，通道前方逐渐变得宽敞，蓝色岩浆也从头顶落到了身边，相隔一米多的距离，都能感受到其中散发的刺骨寒意。
　　正常的岩浆会将人烧得融化，这种冰岩浆大概能把人直接冻伤，或是像方才通道两侧里的生物一样，化作冰雕吧。
　　傅念迟着重用魔力保护叶苍澜，同时控制着好奇的乌漆嘛，不让它真的用触手尖尖触碰冰岩浆。
　　冰岩浆流淌的声响如同潺潺溪水，恍然间让人有种行走在林间小溪的错觉。
　　只是在那时不时冒起气泡的岩浆表面之下，傅念迟总觉得还隐藏着些别的什么。
　　他几次三番地看向岩浆流，每次的平静都让他疑心自己是不是神经过敏。
　　再厉害的人，都难以一直保持着高度专注，神经长时间紧绷之后，傅念迟不免陷入到疲惫。
　　饶是如此，脚底冰层晃动的一瞬间，傅念迟还是立刻反应过来了。
　　“小心！”
　　比话音更快的是动作。
　　叶苍澜整个人被傅念迟牵动着，风筝般猛烈甩向另一侧。
　　伴随着轰隆巨响，先前他所在的地方整个坍塌，巨型冰块坠下，形状相当尖锐，如果当时反应不及，绝对会被捅个对穿。
　　叶苍澜根本没反应过来发生了什么，只觉霎时间天旋地转，刺骨的寒风从身后骤然袭来，甚至都冲破了傅念迟魔力的保护。
　　落冰哗啦啦地坍塌，发动袭击的生物终于现出身形。
　　它浑身呈现出透彻的冰蓝色，每一寸皮肤都被厚厚的冰刺覆盖，头颅呈现出奇怪的几何形状，双眸中燃烧着蓝色烈焰。
　　在如此狭小的环境中战斗可不是个好主意，傅念迟当机立断，拔腿就跑。
　　他带着叶苍澜在前面冲，那只浑身覆冰的古怪凶兽在后面紧追不舍。
　　凶兽身形甚至比通道还要宽一些，它强行挤着追来，所过之处尽数崩塌，彻底封死了傅念迟和叶苍澜的全部退路。
　　两人只能不断向前，然而岩浆河越来越宽，让人生出「如果就这样持续下去，最终会不会彻底陷入其中」的恐惧。
　　终于，前方的路被冰岩浆截断，岩浆表面只有几块碎冰浮着，就算能准确无误地踩上去，也可能会直接沉入其中。
　　傅念迟知道他们逃不掉了。
　　他转过身，将叶苍澜护在身后，直面迅猛扑来的奇怪凶兽。
　　他并未在这玩意身上感受到灵力波动，但现在已经没有时间让傅念迟去思索太多了。
　　少年握紧了魔杖，将筷子尖悍然对准了那双燃着蓝焰的凶狠眼睛。
　　“斯密玛卡，爆裂火球！”
　　掌教教了傅念迟许多法术施展的技巧，其中就包括使用咒语。
　　举一反三地运用到魔法上，不但能控制魔法强度，还可以让施法更为准确。
　　十数枚火球倾刻间出现在他面前，轰然砸向凶兽，冰与火两相碰撞，发出呲啦啦的融化声响，白色水气蒸腾，顷刻间模糊了视线。
　　“米卡巴卡，雷霆万钧！”
　　傅念迟再度喊出了集童趣和霸气于一体的咒语，电光噼里啪啦地击发，被空气中的水雾导向凶兽，席卷全身。
　　“嗷嗷嗷――”
　　凶兽发出痛苦的吼声，但这还没完，傅念迟深入贯彻落实趁你病要你命的原则，直接化身大元素使，什么金木水火土光暗电毒……只要能想到的花样，全给来了一遭。
　　还好先前乌漆嘛吞吃了众多灵兽尸体，得以支撑傅念迟如此疯狂的施展魔法，等到傅念迟停下来，凶兽所在的位置已经完全没眼看了。
　　庞大的身躯彻底碎裂成一块块冰渣，拼都拼不起来。
　　傅念迟松了口气。
　　凶兽的尸体堵住了回去的路，想要出去只能继续向前。
　　他回过头来，研究前方的这一滩冰岩浆，应该是可以使用飞行法术渡过去的吧。
　　“抓稳我。”傅念迟伸出手。
　　叶苍澜毫不犹豫地握住少年的手，在他的带领下腾空而起，尽量贴着洞壁的飞跃岩浆。
　　纵然隔了挺远，仍旧能够感受到下方席卷而来的森森寒气，透过鞋底直冲脚心，一直冷到膝盖上方。
　　就连傅念迟的魔力都无法将其完全阻挡，他只能尽快加速，好快点远离之处。
　　就在两人飞到中段之时，下方的冰岩浆突然涌动起来，无数的气泡鼓动而出。
　　只听哗啦啦巨响，足以将人冻伤的冰冷岩浆向着四面八方迸射，浑身被冰刺包裹着的巨兽再度现身！
　　什么？！
　　傅念迟被打了个措手不及，他下意识地回头向后看去，只见先前冰兽尸体所在的位置已然空荡，被碎尸万段之后，它并没有死，而是借助岩浆再度复活了！
　　不，说是复活可能不太恰当。
　　因为傅念迟意识到，这玩意儿根本就不是活物。
　　它是由寒冰凝聚而成的无机质存在，由于其中蕴含的灵力产生神智，无论将其破坏击碎无数次，只要周围还有冰川和岩浆，它就能够无限地再度出现。
　　只能快点逃了。
　　傅念迟加快速度，然而周围的岩浆在这只冰岩兽的操纵下不断升起，准确无误地拦在他俩的去路上。
　　傅念迟只能全神贯注地闪躲，只要稍不留神被波及到，两人估计就会化作冰雕。
　　这地方也实在太过危险，以自己的实力都有些狼狈，更别说普通弟子了，要是有人不慎闯入其中，岂不是就要出事？
　　如果只有傅念迟一人，他的行动会更加迅猛敏捷，可他还带着叶苍澜呢，两个人无疑加大了体积，让作为靶子的他们更好被瞄准。
　　傅念迟躲了半分钟，意识到这样绝对不行，凶兽还在不断迫近，必须寻找破局的办法。
　　“抱紧我！”
　　他大吼一声，一手揽住叶苍澜的腰让他紧紧贴着自己，尽可能的降低两人体积，另一只手猛然挥动筷子。
　　一面半透明的屏障以平行的角度出现在两人的脚下，阻挡了上升岩浆的同时，也成为了久违的地面。
　　傅念迟在上面用力一蹬，整个人飞窜出去，十几道魔法光束从四面八方射向冰岩兽，傅念迟闷头狂奔，毫不关注攻击的结果如何，反正那东西又不会真正死掉。
　　终于，他看到了前方的空间再度收紧，而岩浆河流也终于到了对岸。
　　傅念迟顺利降落，鞋底接触到光滑的冰面，根本就踩不住，在原本极速飞行的惯性下，哧溜滑地向前猛冲。
　　身后的冰岩兽发出不甘落后，叶苍澜抽空扭头，看到那玩意儿浸泡在岩浆中，只露出肩膀和头颅，它愤怒地盯着两人远离的身影，焦躁地狂甩脑袋，抛射出无数岩浆细流，却无法把他们阻止。
　　“那东西好像停下了。”叶苍澜赶忙向傅念迟汇报战况。
　　傅念迟抽空扭头看了一眼，好像确实是哎，冰岩兽紧贴在岸边，就是不肯上来，仿佛有某种无形的屏障将其阻拦。
　　亦或者是有什么让他也恐惧的存在，位于前方。
　　傅念迟缓缓放慢了脚步。
　　他松了口气，确定那东西大概不会追上来了，开始观察四周。
　　这时他才发现，体内的魔力似乎也受到了抑制。
　　傅念迟来到修仙界那么久，还是头一回陷入这种情况，他的魔力不同于这里修士们所使用的灵力，任何针对于灵力的手段都对他毫无作用。
　　他凝神感知，发觉应该是周围的寒气抑制了经脉中能量的流动，他原本通畅的精纯魔力像是堵住了，半天才能走完一个周身。
　　该不会等到最后，自己连功都没法运，用不出来魔法吧。
　　傅念迟心中隐隐有些担心，但很快他就释然了，没关系，他还有乌漆嘛呢，触手先前吞吃了那么多灵兽，怎么着也能在关键时刻起到作用。
　　这里虽然诡异，好歹也在秘境当中，万一真出了什么事，他还可以捏碎讲师们事先发下的灵牌求救。
　　想到这里，傅念迟又充满了信心。
　　他更加用力地抱紧正在发抖的叶苍澜，冰岩浆散发出来的寒意可以穿透魔力屏障，就连他自己都冻得手脚发凉，更别说并未经历炼体，还病病殃殃的叶苍澜了。
　　傅念迟从纳戒里拿出衣服，裹在在他和叶苍澜的身上，好让自己传递过去的热量能够慢点扩散。
　　约摸半炷香过去，叶苍澜慢慢暖过进来，停止了哆嗦。
　　“我没事了。”
　　“咱现在就想办法找出去的路，反正都拿到这么多零担和法宝了，成绩肯定会不错。”
　　傅念迟带着叶苍澜前行，同时思考着直接将周围冰壁钻破，以打通方式出去的可行性。
　　因为他总感觉，他们前行的道路正不断倾斜着向下。
　　他们进来的时候就向下滑了很长很长的距离，然后又坠入水中，现在还在继续向下，纵使傅念迟知道冰山露在外面的体积只不过十分之一，却也怀疑继续前行下去，两人会不会走进阴曹地府。
　　前行了大概一刻钟，叶苍澜嘶了一声：“不行，我还是有点冷。”
　　傅念迟自然立刻停下来为他取暖，他用魔法变出个小小的火球，感受到魔力从体内抽取，却没能得到新的补充。
　　幸好先前储存的足够多，但还不知道接下来要遭受怎样的境地，得省着点为妙。
　　两人裹着衣服坐在地上取暖，但是屁股又很冰，只能重新站起来。
　　傅念迟想了想，突然灵机一动。
　　他从纳戒里取出话本子，在叶苍澜震惊的目光中笑道：“来看这个暖和吧。”
　　自从被叶苍澜点破小心思，傅念迟就把慕容芷棋给他的一部分话本放进了纳戒里保存，当然了，应叶苍澜的要求，他留了几本在床头抽屉里，方便叶苍澜翻阅。
　　两个月过去，傅念迟找慕容芷棋换了几次书，如今他可是看过十几本劲爆话本的人了，早就不是当初随便翻到详细描写就面赤耳红的纯情小男生。
　　“真有你的。”叶苍澜毫不客气地接过来，随便翻开一页。
　　这种书从哪儿看起都行，因为剧情并不是最重要的。
　　叶苍澜借着火球的光芒阅读，身体很快就由内而外的热了起来。
　　估摸着差不多了，他将书趴地声合上，还给傅念迟：“行了。”
　　傅念迟故意道：“这就够了？不再多看看？”
　　叶苍澜啧了一声：“再看就要出事了。”
　　傅念迟莞尔，他将裹着的衣物收起，继续带着叶苍澜前行。
　　然而这一次他们没能走上太久，前方的通路被堵住了。
　　这竟然是一条死路。
　　傅念迟当场愣住，怎么会呢？如果这是思路的话，不就意味着他们会被后方的冰焰兽彻底困住？
　　他回忆一路上的情况，确定这是唯一的通路。
　　肯定有所猫腻。
　　傅念迟伸出手，摸在前方的冰面上，试图寻找隐藏的端倪。
　　但掌心接触到的，并非冰凉光滑的表面，而是带着特殊的粗糙触感。
　　如同印刻着隐形的咒印纹路。
　　不好！
　　傅念迟意识到不对劲时，已经迟了。
　　他眼前骤然一黑，只觉浑身失重，这种状态持续了几秒，便重新正常。
　　但视线清晰之后，傅念迟却发现他俨然不在方才的地方了。
　　他第一时间用力地向侧旁伸手，在摸到叶苍澜的那刻，重重地松了口气。
　　还好还好。
　　如果他们两个散开那才真的要命。
　　傅念迟握住叶苍澜的手，看向周围，他们正处在相当狭小的空间，四周都是高耸的冰壁，头顶也被封死，只有魔法火球能够提供光亮。
　　“刚才的冰面上有传送法阵，不知道是怎么激活的。”傅念迟轻声道，注意到了面前，冰层里隐约透出一只手的轮廓。
　　嗯？
　　傅念迟眯了眯眼，他打了个响指，火球骤然变得更亮，近乎刺目的光线穿透冰层，让其中封印的存在完全现形。
　　那是一个人。
　　一个浑身干枯发青，神情狰狞，穿着打扮一看就是邪修，头发都快掉光了的糟老头子。
　　他浑身呈现出中毒般的墨绿色，眼球都干瘪，浑浊得几乎捕捉不到瞳孔，却又因此有种无论你在何处，都被他盯着的恐怖错觉。
　　尸体封在坚冰深处，呈现出相当痛苦的姿势，肢体和表情都极度扭曲，仿佛是从内部开始崩坏。
　　甚至让傅念迟怀疑，现在他究竟还在不在秘境之中。
　　“嘶……这什么东西啊，也太邪门了。”
　　傅念迟控制着音量，用最轻的声音和叶苍澜交谈，似乎稍有不慎就会将其中的人影吵醒。


第87章 
　　冰块里的邪修？
　　叶苍澜倒嘶一口凉气, 他努力回忆着原书当中的剧情。
　　有这一段吗？如果有的话，他应该会印象很深才对啊, 毕竟这可是在三清阁的地盘内发现了邪修留下的痕迹。
　　傅念迟稍微把脸靠近冰面, 想要看的更清楚一些。
　　他的心中默默说服着自己，之前玩过的众多恐怖游戏里的场景比这吓人多了，没什么好怕的, 更何况他还有着超强的魔法, 正所谓一切恐惧都源自火力不足，就算眼前这怪老头突然蹦出来，自己也能直接把它干掉。
　　叶苍澜屏息凝神，等待着傅念迟确定情况，几分钟后少年重新直起身子：“确定彻底死透了。”
　　傅念迟再度看向四周，近在咫尺的冰面阻挡了视线，甚至都能看到两人不算清晰的映像：“嗯……不知道该怎么出去，试试看联络讲师们吧。”
　　傅念迟握住灵牌，将其一把捏碎。
　　灵牌碎裂之后，在入口处带队的讲师们会立刻前来救援。
　　玉质在少年掌中四分五裂，然而却未有一丝一毫的灵力散发出来。
　　傅念迟面色微变。
　　怎么回事？
　　难道说通讯也被阻隔了吗？
　　他掏出平日里使用的灵牌，尝试着激活掌教的咒印序列。
　　组合能够亮起, 也仅限于此。
　　傅念迟尝试了好几次：“不行, 传不出去, 应该有某种阵法阻隔了向外联络。”
　　叶苍澜心中的不祥预感愈发强烈。
　　这段日子以来他一直被同样的感觉困扰着, 只不过周围的一切都格外正常，让叶苍澜觉得自己只是神经过敏。
　　可在这一刻，翻涌的不安抵达了顶峰。
　　“咱们仔细搜搜看有没有什么漏掉的线索吧。”傅念迟深吸口气, 再重重地吐出来。
　　目前为止, 他心态还算稳定, 自己可是全书当中的大反派，就算遇到点困难，也不至于交代在这里吧，最起码得光荣地挂在男主手中才行。
　　他相信自己能找到解决的办法。
　　傅念迟抬头看向头顶，将魔力汇聚双眼提高视力，借助冰层的反光，隐约能够看到一些非常轻微的痕迹。
　　傅念迟尝试着将手按在身旁的冰壁上，把魔力输入其中。
　　魔力顺着冰面延伸，转瞬到达了上方，如同某种咒印被激活，那些轻微痕迹顷刻间亮起，被下方的两人清楚看到。
　　【击碎他。】
　　这个「他」指代的，肯定就是封在冰块里的邪修了。
　　可是又为什么要击碎？这道题是究竟是谁留下的？击碎之后又会发生什么？
　　傅念迟和叶苍澜作为心智健全的成年人，并非收到指令之后就会乖乖照做的宠物。
　　比起着急忙慌地脱困，傅念迟更介意他们两个人的安全。
　　傅念迟继续灌注魔力，在这里他无法从外界吸收灵力进行转化，还好先前乌漆嘛储存了大量来自灵兽的灵力，先前作为战利品的灵丹放在纳戒里，也可以作为储备能源。
　　字迹越来越亮，越来越亮，在傅念迟灌注了差不多得有问道境巅峰的魔力时，最终随着咔嚓一声轻响，整个破碎。
　　露出了被覆盖着的下一层。
　　咒印一闪而过，在傅念迟魔力的激发下，呈现出冷紫色。
　　那是傅念迟来到三清阁后第一节 课就学到的，属于魔门标志。
　　傅念迟讶然。
　　虽然从这老头的衣着装扮上早就猜出来了他源自魔教，可如此直截了当地写出来，还是有些出乎意料。
　　很快傅念迟就反应过来了，冰层上字迹的激活，肯定设定了条件，唯有魔道中人才有机会看见。
　　否则万一有三清阁弟子或讲师进入这里，岂不是立刻就会露馅。
　　而魔道教派众多，每一个教派都有着完全不同的基础功法，能够将灵力转化为各种形态的歪门邪道，以魔道之气为要求进行激活的话，未免容易覆盖不全。
　　所以刻下字迹的人就换了个思路，修炼魔道功法意味着拥有不同于正道的灵力，这样只需做排除法就好了。
　　然而傅念迟的魔力同样不属于正道功法所产生的灵力，歪打误撞地将其激发。
　　为什么会有人专门为魔门弟子留下讯息？
　　难道说三清阁内部有潜藏的魔教中人？
　　唔……倒也不是什么让人惊诧的线索，傅念迟看过好多小说，不少正派的门宗都被反派渗透成筛子了，甚至说曾有一段时间，男主把潜伏在门宗的魔教女弟子收为后宫都成为了潮流。
　　傅念迟突然想试试如果照做结果会如何。
　　能够潜伏进三清阁的魔教中人必然凤毛麟角，每一位都弥足珍贵，就算魔道内部的纷争再如何激烈，应该也不至于坑害能为他们窃取三清阁机密的间谍吧。
　　所以说应该是安全的。
　　傅念迟小声给叶苍澜讲了自己的推理。
　　叶苍澜点点头，主要是他们目前也只有照做这一条路可走了。
　　“试试看吧，小心一点。”
　　傅念迟将魔力汇入掌心，狠狠地击中面前冰块。
　　这一掌迸发出炽热能量，直接把冰层和里面封着的□□修士轰了个渣都不剩。
　　周围突然产生了强烈的灵力波动，傅念迟抓住时机用心感知，意识到有空间阵法被触发了。
　　白芒闪过，视线再度清晰之时，他们又处在了另一与方才完全相同的地方，四周同样被厚实的冰层封住，而前方是衣着打扮极其相似的另一修士，只不过他已经开始腐烂，从眼眶中爬出的蛆虫还定格在被冰封时的样子。
　　傅念迟大概明白了。
　　他可能需要经历一次又一次的传送，因为传送阵法如果做得太过明显，很容易被人从外部察觉到并进行锚点，将一个大的空间传送分成无数个小的，能够大幅度降低被发现的风险。
　　而且这阵法的锚点印刻在了邪修的尸体上，也就意味着是一次性的。
　　现在他和叶苍澜提前激发，就算之后潜伏的邪修找过来，也没办法按照原定计划完成他们的阴谋。
　　啊，无意之间就帮助三清阁解决了未来可能产生的隐患呢。
　　他真是个尽职尽责的反派。
　　傅念迟并未耽误时间，毫不犹豫地再次击碎了面前的修士。
　　他另一只手牢牢握住叶苍澜的手腕，防止两人在传送的过程中失散，同时把青年护在身后，不让飞溅的碎冰伤到叶苍澜。
　　第三处完全相同的空间，里面的修士已经烂得就一些碎肉了，和破布一起挂在骨骼上。
　　被傅念迟敲烂。
　　第四个邪修是一副非常标准的骷髅架子，干净得可以送到医学院做成标本的那种。
　　傅念迟摸着下巴：“看起来魔教为了自己的渗透大法，花了挺长时间准备啊，这至少得近百年了。”
　　叶苍澜分析道：“应该是后来渗入的人会用前辈的尸体锚点，嗯……怎么说呢，还挺有耐心的。”
　　傅念迟击破第五和第六具尸体。
　　在第七次被传送之时，周围的灵力波动到达了顶峰，傅念迟知道，应该要结束了。
　　他更加用力的握紧叶苍澜的手，同时尽可能的掩住两人气息。
　　魔教中人在三清阁地盘里设置的空间阵法会将人传送到哪里去？只要脑子稍微正常点，都会有大概的思考方向。
　　保守估计，百分之七十的可能性是魔教老巢，百分之三十的可能性是这其实是三清阁故意设下的陷阱，想要将潜伏的魔教卧底引到最危险的地方，直接消灭。
　　无论哪一种，对两人而言都十足危险。
　　所以傅念迟在这一刻释放出了自己的魔力，对空间阵法的运行造成轻微干扰。
　　片刻混乱扭曲之后，眼前的景致终于再度明晰，叶苍澜被传得晕头转向，胃里涌出强烈的呕吐欲?望。
　　他赶紧抬起空闲的另一只手，用力捂住自己的嘴，防止发出声音。
　　还不知道他俩究竟到了哪里，万一因此暴露行踪被别人发现就糟了。
　　周遭昏暗，几十根木棍上绑着骷髅头，火光在骨头中熊熊燃烧，头颅内似乎放置着某种粘稠软烂的物质，作为火焰的燃料，燃烧散发出难以形容的古怪味道。
　　刚一闻起来像某种香气，但仔细品鉴又带着酸味。
　　味道很强烈，似乎在试图掩盖着些什么。
　　叶苍澜低下头。
　　就看到了他脚下垛叠的无数尸体，有的都已经腐烂得淌水了。
　　叶苍澜：……
　　哦，原来要掩盖的是尸臭啊。
　　他无声地干呕几下，胃部开始了痉挛和抽搐。
　　傅念迟当然知道这可不是什么好地方，赶紧带着叶苍澜挪到尸坑外面，他凝神听着动静，确定没人，猫着腰走了出去。
　　周围相当昏暗，他们是大清早就出来考核的，就算在秘境中冒险耽搁了一段时间，也不至于耽搁到晚上。
　　所以答案很明了，这里是和瀛洲有着时差的西土，此时正值夜晚。
　　这个世界的人们对天文学的造诣极其有限，他们不了解脚下生活大地其实在一个球面上，对瀛洲和西土昼夜不同的现象，修士们选择用天道都觉得正道和魔教势不两立来解释。
　　嗯，听着还挺有道理的。
　　他们俩还穿着三清阁的制服，甭管这里究竟归属何方，只要还在西土，就是活靶子一样的存在。
　　得赶紧想办法把衣服换了。
　　按照正常情况，他们可能先得找到两个魔教中人，将其袭击之后拖到阴暗的角落里，互换衣服。
　　但如今的傅念迟可是有魔力傍身。
　　先前他就跟着掌教学习了正儿八经的化身术，虽然因为把同门全都变成小猫小狗留下了心理阴影，之后再也没敢用活人尝试。
　　不过变衣服嘛，直接对他们的制服下手就行。
　　于是乎，半分钟后，两个身着黑色长袍的年轻人弓腰虾背地从角落里走出，以一看就不是好人的姿态，开始到处溜达。
　　“咱现在能直接联络三清阁吗？”叶苍澜小声问道。
　　傅念迟尝试了一下，摇头道：“这里有禁制，没办法使用灵牌。”
　　“禁制啊……”这可算不上什么好消息，禁止与旁人联络，意味着这里属于私密区域。
　　联系着刚才他们所处的尸坑……叶苍澜皱起眉头，直觉告诉他，将会有大事发生。
　　“小心一些。”叶苍澜看着傅念迟把灵牌收进纳戒，“戒指放在怀里吧，毕竟是掌教给你的，万一被认出来就糟了。”
　　与此同时。
　　由于两人离开了秘境，再也不受先前阵法的限制，碎裂的灵牌终于将讯息传递给了等待在入口处的讲师们。
　　标记着傅念迟的灵牌碎裂的那一刻，讲师们齐齐愣了下。
　　其实他们每个人都对这场考核的结果有所预料，身为入门时就大放光彩震惊四座的掌教亲传弟子，傅念迟的表现肯定毋庸置疑。
　　可他的灵牌竟然碎了。
　　要知道灵牌碎裂的弟子将会终止考核，这才刚开始没多久呢，是什么样的危险能让傅念迟选择求救？
　　讲师们赶忙进行追踪，得出的结果却让他们大惊失色。
　　灵力根本找不到目标，也就意味着傅念迟其实已经离开了秘境。
　　而他们所守着的地方，是目前已知进出密境的唯一通道。
　　“可能出事了。”负责教授法术的讲师面色凝重，他是最清楚傅念迟能力有多恐怖的人之一，“快，快去禀告掌教！”
　　半炷香的时间过去，掌教已然紧急来到了秘境当中。
　　路上他多次使用灵牌联络傅念迟，全都了无音讯。
　　怎么回事？
　　傅念迟可是和大家一起进入到秘境当中，怎么就突然失联了呢？
　　“你们当初有看到他往哪个方向去了吗？”
　　“好像是冰川区。”
　　掌教二话不说，即刻动身前往。
　　只需几个呼吸他就到达了冰川区，开始寻找傅念迟留下的踪迹。
　　脚步什么的早已被风雪掩盖，但掌教注意的是属于少年的奇特灵力。
　　这可是在自家门宗的日常历练，傅念迟就没刻意的隐藏魔力痕迹，微弱的波动还未完全散去，掌教循着方向，找到了两人最开始钻进去的冰山洞口。
　　果然，傅念迟一上来就找到了整个冰山区最核心的区域。
　　掌教的身影消失在原地，再度出现时，已然处在黑沉的冰冷水中，但他周身的一层灵力将所有的水排开，让他如同仍旧漂浮在空中。
　　掌教搜寻了一圈，确定远古海兽已经被斩杀，它的尸体四分五裂，崩坏成无数碎片，被其余的冰海灵兽吞噬。
　　不是这里。
　　下一秒，掌教出现在了血腥战场，几十座大型冰雕被打碎，其中封存的灵兽全都变成了尸体，满地是血和各种粘乎乎的内脏物质。
　　也不是这里。
　　掌教抬起头，封印着鬼柳紫祥虫的冰层未被击破，也就意味着傅念迟没有进入到放置着最丰厚奖励的隐藏区域。
　　他看向少年先前走过的另一条通道，于数秒后抵达第一次击杀冰岩兽的坍塌区域。
　　掌教右手轻轻一挥，如同按下了倒放键，崩塌的冰层飞速原路返回，转瞬恢复成了原状，通路重新打开。
　　前方就是岩浆了，难道说是被冰岩兽的追击困住了吗？
　　冰岩兽固然不是外门弟子们修为能够对抗的，但以傅念迟的实力，应该不至于被逼到走投无路吧？
　　果不其然，掌教在岩浆最宽的地方，发现了还在眼巴巴等着的冰岩兽。
　　傅念迟顺利逃脱了。
　　下一秒掌教出现在了通道尽头，他看着面前的冰壁，眉头微皱。
　　这里竟然是封死的吗？
　　此处小秘境是专门供外门弟子历练的，另有讲师负责，他身为门宗掌教，当然不会闲着没事经常过来。
　　掌教上一次来大概是两百多年前了，秘境中的绝大多数安排都保持原样，毕竟这一套是经过许多届弟子测试，最适合外门弟子初次考核的环境和难度。
　　大乘期的修士记忆力好的很，甚至都能在上千岁的年纪里记住自己十几岁时的经历。
　　难道说在这百年间，讲师们对秘境当中的布局进行了微调？
　　掌教尝试着将手放在冰面上，感受到了属于傅念迟的魔力波动。
　　少年也和他做过相同的动作。
　　然后，就消失了。
　　如果傅念迟原路返回，肯定会因为来去的时间差，留下一强一弱的两条特殊能量痕迹。
　　可现在只有一条。
　　也就意味着他确实消失在了这里。
　　在身后的讲师们眼中，掌教就是对着一面平平无奇的冰壁陷入沉思。
　　难道说这冰壁上有什么猫腻？
　　大家用灵识探寻，没有啊，就是很正常的一面冰墙。
　　突然间，掌教似乎意识到了什么。
　　他从纳戒中取出一面旗子，旗子呈三角形，玄色为底，上面画着朱红色的扭曲符咒，刚一取出，尖锐的哭嚎就响彻众人耳边，森寒阴风凭空而起。
　　这面招魂番是他从勐虎刹的森丝尸魔手中缴获。
　　当时掌教与其大战了四五个时辰，森丝尸魔自知走投无路，被掌教击杀之前选择用天魔解体大法自曝，残魂躲入招魂幡中，想要等待机会借尸还魂，却再一次被掌教抓获。
　　大乘期巅峰修士的魂魄强度可是很高的，把这玩意儿毁了吧，有可能会有森丝尸魔会的细小残魂逃逸，扔了吧肯定会落入不轨之人手中。
　　掌教干脆就自己留着，放在纳戒的深层角落。
　　反正纳戒中一片漆黑，啥也没有，就让残魂乖乖在里面经受折磨好了，说不定他什么时候撑不住，就选择自我了结了。
　　掌教没想到在残魂自生自灭之前，还能被他派上用场。
　　残魂在黑暗中被关押了上百年，本就魂魄不全，濒临崩溃，如今突然重新现世，本能的迸发出了所有能量。
　　浓郁的邪魔气息席卷，冰壁上的印记，顷刻间显露在众人眼前。
　　讲师们失声喊道：
　　“是传送咒印！”
　　“这是什么时候设下的？竟然要魔道气息才能激发！”
　　“果然，门宗内潜入了魔教中人。”
　　“这法阵设计精良，肯定不是一时半会儿弄出来的。”
　　法阵愈发明亮，在形成循环的前一刻，却突然熄灭，积蓄的所有魔气和灵力四散着逸开，宣告着传送失败。
　　“阵法的另一头被摧毁了。”掌教不顾残魂的哀嚎将招魂幡收起，他心中已经有了大概猜测。
　　傅念迟很有可能因为灵力特殊，意外激发了空间传送阵法。
　　少年在传送法阵的另一端，将其破坏掉了，所以他们现在无法追赶过去。
　　至于阵法的终点……掌教用脚趾头都能想出来。
　　他立刻拂袖转身，声音冰冷地命令道：
　　“传讯给各大长老，立刻随本教前去西土！”
　　――
　　傅念迟和叶苍澜并不知道三清阁内部因为他们产生了怎样的慌乱。
　　现在的傅念迟暂时没那么多精力，去祈祷远在大陆另一边的亲爱师父能快点过来，把自己救出去。
　　求人不如求己，他们不就正在非常积极地开展自救行动么？
　　傅念迟不敢将灵识放得太开，只能用脚步和双眼丈量着周围地形。
　　既然此处是禁地，得先想办法出去。
　　转过由枯骨堆砌的拐角，傅念迟隐约听到了话音，他赶忙拽着叶苍澜，在黑暗的角落里蹲下。
　　“仪式还要多久才能开始？”
　　“现在还差五个祭品，等什么时候准备好就能开始了。”
　　说话的是两个魔教弟子，远远看到两人身上的奇装异服，傅念迟就意识到到他们身上的黑袍大概也不够妥当。
　　最起码男的得把两条膀子露出来，还得在上面纹着稀奇古怪的图案。
　　傅念迟想了想，在魔教弟子走远之后，掀开叶苍澜头上的兜帽，魔力于指尖变出暗红色染料，在叶苍澜的脸上乱画一气。
　　尤其是眼部，按照保加利亚妖王的风格，搞了个血腥玛丽式的烟熏妆。
　　配合着叶苍澜病弱的惨白脸色，放在鬼屋里绝对能吓哭顾客。
　　然后傅念迟又对自己也来了一遭，同时趁此机会，吞下了一颗仲孙纵给的丹药。
　　至少在成功逃脱之前，情蛊可千万不能发作，他和叶苍澜两个人的小命都握在自己的手中。
　　叶苍澜：“他们说的仪式是什么？”
　　“既然有祭品，肯定不是什么好事。”傅念迟想想，“走，咱跟着他们，说不定能直接出去。”
　　叶苍澜身为凡人，走路很容易产生脚步，傅念迟就用魔法带着他，只是很微量的魔力，应该不会被轻易发现吧。
　　两人一路尾随魔道弟子，最终顺利的走出了这处禁地。
　　然后就看到了比他们想象中多无数倍的人，乌泱泱地站在前方空地处。
　　怎么会有这么多人啊！
　　傅念迟傻眼了。
　　所谓的祭祀不应该搞得神神秘秘吗？这下人头攒动堪比黄金周的外滩，不知道的还以为魔教门派聚众开party呢。


第88章 
　　傅念迟强行压下心中由于人太多生出的恐惧, 仔细观察。
　　各种奇形怪状的邪修低声谈论着，各不相同的声音在空中汇聚, 像极了某种巨大生物的含混低语。
　　人群正中, 是一座恢宏又血腥的祭坛，五根由骨骼搭建的巨型柱子倾斜着指向中央天空，每一根柱子上都绑着数不清的尸体, 正在以诡异姿态轻微晃动。
　　纵然在游戏和电影里见过许多血腥恐怖的场景, 可如今呈现在眼前的，可是真实发生的惨状。
　　风带来浓郁的血腥味道，还有难以形容的尸体臭味，头颅燃烧着火焰，看到那高耸的骨柱，不难想象先前他们踩到的尸坑究竟从何而来。
　　傅念迟忍不住打了个寒战。
　　如果自己不慎落入魔教之手，究竟会经受怎样的折磨？
　　一定要小心、小心，再小心。
　　傅念迟和叶苍澜躲在人群边缘，假装是参加祭祀一份子，实则努力寻找离开的办法。
　　这是一处天坑，周围完全封闭，只有顶部开洞, 让月光得以照射进来。
　　如果想要从上面出去, 绝对会在第一时间成为所有人的活靶子。
　　应该有设立的空间阵法把外面的人传送进来, 傅念迟和叶苍澜尽量不引人注意地寻找着。
　　但在大家都等待着祭祀开始的时间点, 两个身着黑袍走来走的人终究还是有那么一点点惹眼。
　　在被盯上之前，傅念迟赶紧停下，他和叶苍澜到底缺少魔教的气质, 就算打扮得再像, 活动起来也格格不入。
　　接下来的祭祀可能需要来到这里的所有魔教修士共同参与, 傅念迟现在都不知道他们到底想干什么，不过看如此恐怖的事前准备……绝对不是好事。
　　确定周围暂时没人注意他们了，傅念迟带着叶苍澜继续鬼鬼祟祟地探索。
　　果然，最边缘的墙壁上设置有空间传送阵法，想要出去，只能通过这个。
　　将手放上去激活法阵之前，傅念迟警惕地朝四周张望，却在这时猛然对上了一双正紧紧盯着他和叶苍澜的眼睛。
　　不好！
　　傅念迟当即浑身紧绷，一只手握紧藏在黑袍宽大衣袖里的魔杖。
　　下一秒，他的手腕被握住了。
　　应激状态下的傅念迟当即就要发动攻击，但他迅速察觉到了对方没有伤害他的意图，硬生生中止了动作。
　　要是真打起来，他们谁也跑不掉。
　　对方拉着傅念迟，傅念迟拽着叶苍澜，三人迅速藏到了一处阴影里。
　　周围满是血糊刺拉的痕迹，大概是可怜的祭品们被杀害的场所，暂时没有其他人靠近。
　　对方蹲下身，当着傅念迟和叶苍澜的面，将脸皮稍稍揭下来一点，露出属于她自己的精致眉眼。
　　闻笙？！
　　看到两人震惊的神情，闻笙就知道他们已经认出了自己，赶忙将手指竖到唇边做了个噤声的动作。
　　旋即少女熟悉的声音响在傅念迟脑中，带着满满诧异：“你们俩怎么会在这里啊？”
　　这是传说中的灵识传讯吗？
　　傅念迟紧闭双唇，也尝试着用这种方法闻笙交流。
　　【我们本来在三清阁的秘境里历练，结果意外发现了魔教隐藏在其中的传送法阵，被传送到这边来了。你呢，你怎么会在这里？】
　　【哦，对，我听说你加入了三清阁。】
　　闻笙神情严肃，她指了指场地中央的骨头祭坛：“你应该也能猜到，他们要进行一种非常恐怖祭祀仪式，根据我打听到消息，应该想要召唤某种邪恶的神明，以获得夺取罪子的力量。”
　　闻笙顿了顿，自皇宫离开，她就多加打听有关傅念迟和叶苍澜的许多消息，终于知道了原来傅念迟就是传说中的罪子。
　　也怪不得他有着足以剿灭天魔的力量。
　　这群邪修应该打死也不会想到，他们付出天大代价进行祭祀想要夺得的罪子，其实已经在现场了吧。
　　夺取罪子？傅念迟意识到了大事不妙。
　　【那岂不是说，如果祭祀成功举行，我就会被他们所有人发现？】
　　「是啊。」闻笙叹息，“唉，总感觉每次和你们相遇总没好事发生，看起来这下我也要牵连其中了。”
　　傅念迟：“你可以假装没看见我们。”
　　【要是我不帮忙的话，以你俩现在啥都不懂的状态，估计会被更快发现吧。】
　　闻笙观察着外面的情况：“倒也不是只能等死，只要我们在祭祀开始之前将其破坏，应该就问题不大。”
　　她嘴上嫌弃着遇见两人就没好事，脑子里仍旧努力想着帮忙脱困的办法。
　　傅念迟：“对了，你还没说你为什么会出现在这里呢，这不是魔教的地盘吗？”
　　【当然是来惩奸除恶的啦。】闻笙随口道，“我察觉到了这里的天运有所异常，专门赶来查看。”
　　傅念迟想起来了，他记得叶苍澜给他讲过闻笙的身世。
　　作为能让男主死心塌地，甘当舔狗的女主，闻笙自然有着非常牛逼的身份，她是负责平衡天运的神女残魂坠入凡间后的化身，虽然没有相关记忆，却能够嗅到气运的味道，本能地想要将其平衡。
　　就像她主动拿着天然火草，前去天魔现身之处那般。
　　现在应该也是察觉到了坏运过强，才现身西土的祭祀之地，试图寻找平衡的办法。
　　既然这一切都发生在男女主正式产生情感交际之前，就表明着闻笙最后肯定有惊无险的脱困了。
　　可如今又多了他们两个人，剧情还不知道会因此产生怎样的巨变。
　　啊，说起来在原书的世界中都不一定有这遭，祭祀是魔教中人想要夺取罪子才举办的，按照原书发展，这个时候傅念迟本该早就身处魔教，经受着难以想象的折磨。
　　傅念迟深吸口气：“此处设有禁制，无法使用灵牌，如果能出去，我会立刻联络三清阁，师父他一定会带人过来救我们的。”
　　闻笙苦笑：“你师父是三清阁掌教吧，就算他是大乘期巅峰，用上所有法宝，从瀛洲感到西土也得要一个多时辰，我们得有命等到他过来才行。”
　　【况且这边的空间法阵是单向的，只许进不许出，就是为了防止在成功夺取罪子之后，再让罪子――也就是你逃掉。】
　　傅念迟陷入了沉思。
　　其实还有另一种办法。
　　他故意现身，引得魔教骚乱，让闻笙带着叶苍澜趁机出逃，向掌教寻求救援。
　　但这样的风险实在太大太大，他相信魔教并不会杀他，因为他会比死了还要痛苦。
　　傅念迟：“咱还是想办法阻止祭典吧。”
　　闻笙点头：“现在他们还差一点祭品，我们可以抓住没开始的机会，尽可能地捣捣乱。”
　　阻止祭典有两种最直接的办法，破坏祭坛或者拿走祭品。
　　一般来说，像这种召唤邪神的仪式，都是极度复杂且精确的。
　　如果他们在祭品上动了手脚，有没有可能影响最终结果？
　　傅念迟默不作声地站起身，悄声对闻笙道：“我现在施展法术会被发现吗？”
　　闻笙：“这边人比较多，普通的小法术应该没事吧。”
　　傅念迟点了点头，他远远站在人群外围，状似随意地看着四周，其实藏在袖子里的手将筷子尖对准了骨柱。
　　魔法施展，两具尸体被变成了形状和大小差不多的布袋，一时半会应该不至于被立刻发现。
　　果不其然，因为即将举行邪饲大典而满心激动的魔教众人们，并未注意到顶部有两具尸体悄然间变成了同它们衣物颜色完全相同的布袋。
　　直到五个新鲜的祭品被带来，挂上骨柱，最后清点之时，异样才被发觉。
　　“布袋？这是谁放的？”
　　负责祭典准备的阴恻老头视线森寒扫过，他手下的弟子们不受控制地发起抖来。
　　“禀、禀报长老！每个祭品我们都仔细检查过，方才还好好的！”
　　老头眯着双眼，盯着他们看了数秒，在弟子们吓到面色发白两股战战之时，扯动唇角：“哼，赶快去找新的祭品补上，要是祭典无法按时开始，后果你们都知道的。”
　　弟子们浑身猛一哆嗦，点头哈腰地答应着，赶忙去办。
　　傅念迟一直在注意着那边情况，看到几名弟子诚惶诚恐的跑出去，知道自己的小伎俩奏效了。
　　“真有用啊。”闻笙小声道，“而且这群人看起来不太聪明的样子，干脆你再趁这个机会多变几个好了。”
　　“等一下。”叶苍澜拦住了傅念迟，面色凝重，“他们肯定是找新的祭品去补全了。”
　　傅念迟一愣，一盆冷水兜头泼下，把他心中刚刚冒出的喜悦彻底浇熄。
　　是啊，他刚刚怎么就没注意到呢？
　　如果他将尸体变成别的，邪修们就会去杀更多的无辜百姓，补全祭品。
　　他立刻停住了。
　　傅念迟脖子上出了一些细汗，想到也许会有两个无辜百姓因为方才的一招丢掉性命，就有些呼吸困难。
　　傅念迟早就亲眼见过死亡，曾经利用神识契约让大白监视他的狂兽道人被师姐白薇当着他的面劈得连渣都不剩，那时候的他还算平静，因为他知道狂兽道人可算不上什么好鸟。
　　可如今，死掉的都是无辜之人，而且死状凄惨，他们生前还不知道要遭受怎样的痛苦。
　　不能再继续下去了，虽然这样确实能够拖延祭祀开始的时间，但用的次数多了，肯定也会引得怀疑。
　　“不过，也许我们可以勾引他们，换一个祭品的来源。”叶苍澜小声询问闻笙，“你知道祭典大概什么时候开始吗？”
　　闻笙：“月亮完全升到祭坛上方某个角度的时候，月光会照射在中央的咒印上。”
　　叶苍澜抬头确定的方位，看起来特殊的时间点很快就要到了。
　　“咱们先等等。”他悄声向两人说出自己的计划，“差不多就是这样，虽然有点冒险，但应该是目前最合适的办法了。”
　　“我觉得可行。”傅念迟点头。
　　闻笙：“我也觉得可以。”
　　“那就稍微一等吧。”叶苍澜深吸口气，努力对抗住心中不祥的预感。
　　那股感觉正疯狂涌动着，达到了前所未有的顶峰。
　　也许是因为周围的环境实在压抑恐怖吧，他们稍不留神就可能被邪修发现，落入万劫不复之地。
　　三个人安静地待在原地，随着月亮逐渐向正上方靠近，周围的邪修们也变得激动起来，纷纷讨论着这场祭祀。
　　要知道这可是百年来，众多魔门头一回联手按照万古邪魔留下的典籍残片，进行仪式。
　　据说仪式能够召唤出诞下天魔之源的远古邪神，就连典籍中也没有具体描述它究竟是何种模样，正因如此，大家才格外忐忑又兴奋。
　　“就算那罪子再怎么神通，这下也不可能逃的掉了。”
　　“真想亲眼看看他是什么样子啊，有了他的力量，我魔门必定能碾碎整个正道。”
　　“听说他还拜了三清阁掌教为师，不知道到时候亲手杀死自己的师父，他会不会觉得兴奋呢？啊……又让我想起了当时的感觉，亲手把那婆娘脑袋砍下来的滋味，简直幸福得快要晕过去了。”
　　娇媚女子咯咯笑着，仿佛在讨论的并非她师父的脑袋，而是大□□开奖。
　　傅念迟默默听着他们的讨论，本就提起的心越发收紧。
　　他大概能猜到魔教想对自己做些什么，无非是采用秘法将他控制，利用他的力量称霸修仙界，首先要碾碎的，就是作为正道魁首的三清阁。
　　叶苍澜轻轻碰了碰他衣袍下的手，提醒傅念迟专注精神。
　　傅念迟低下头，用力闭了闭眼，不再去听周围纷纷扰扰的话音，邪恶混乱的语句只会干扰自己心智。
　　闻笙忍不住抬起手，按在自己额头确定面具贴得紧合，说起来他们三个也是过命的交情了，当初要不是傅念迟和叶苍澜，大家估计很难从天魔手中逃脱。
　　所以这次她选择冒着天大风险救一救这两人，如果能够成功，也算是扯平了。
　　只是计划实在过于冒险，闻笙紧张得忍不住把手指头放进嘴里，啃起了指甲。
　　因为她意识到，周围的空气正在变得越来越臭，越来越臭，甚至已经超出了当初在天魔附近的程度。
　　要知道仪式可还没开始啊。
　　万一他们没能成功阻止，这群人究竟会召唤出怎样恐怖的存在？
　　月亮悄然移动，偶尔有几缕薄云飘过将其遮挡，它很快就要到达祭坛的正上方，倾泻下来的光芒已经照亮了其中一根骨柱。
　　面容枯燥的老头步履蹒跚地走上祭坛，他肯定就是负责主持本次祭祀的人了，装扮看起来像极了萨满。
　　傅念迟看向他先前把尸体变成麻袋的骨柱，发现新鲜的尸体已经被替换上了，是一对很年轻的男女，大概是恋人或夫妻吧。
　　他垂在身侧的手用力握拳，尽量平静地深吸口气。
　　乌漆嘛察觉到主人剧烈的情绪波动，在黑袍的衣袖里蠕动。
　　它的吸盘紧贴着傅念迟手臂，尖锐的牙齿将少年皮肤咬破，开始吮吸鲜血。
　　傅念迟知道，这是它在为接下来的行动做准备。
　　“时辰已到。”
　　萨满的声音像是被毒哑了，他手中握着的权杖上挂满了小型动物的头骨，重重往地上一敲，骨头碰撞发出哗啦啦的诡异声响。
　　周围所有人都安静下来，无论散修还是来自门宗的邪修，大家受邀前来祭祀现场，全都是小有名气之人，手中沾满了无数血腥。
　　数千双眼睛齐刷刷盯着祭坛上的萨满，等待着接下来的步骤。
　　萨满从纳戒中掏出一张残破的羊皮纸，显然那就是传说中记载着召唤方法的邪魔典纸。
　　“自上一次正邪大战之后，我西土大地上的众多显赫之辈还是头一回重聚此处，如今罪子现世，却被三清阁抢先一步，如果那群道貌岸然之人掌控了罪子的力量，后果定然不堪设想。”
　　萨满嘶哑的话语传入每个人耳中，傅念迟一边听着他逻辑清奇的发言，一边再次确定自己先前选好的位置。
　　祭坛周围全都是邪修，无论从哪个地方都肯定会有人注意到，只能尽可能隐瞒自己所处的位置。
　　所以在刚开始，他们仨就有意无意地挤进了人最多的区域，并且分成两组，他带着叶苍澜，闻笙待在很远的另一边。
　　甭管从古至今，是正是邪，每次大型集会之前，总得有人讲上两句作为开场白。
　　只是大家显然都等不及了，似乎萨满再多说上两句，就会有脾气暴烈的邪修直接冲上去从他手中抢过羊皮纸，自己进行操作。
　　萨满也明白大家都耐不住性子，他简单说了下情况，就转过身来，准备开启这场注定会在修仙界上留下浓墨重彩一笔的召唤仪式。
　　就是现在！
　　傅念迟藏在衣袖里的魔杖用力一点，倾注了大量魔力的化身术施展，击中了东北方向的骨柱！
　　“咕咕咕！”
　　顷刻间，十几具尸体就变成了活蹦乱跳的鸡，扑腾的翅膀大叫着从天而降，以惊慌失措的姿态砸在祭台上。
　　怎么回事？
　　哪里来的鸡？
　　霎时间所有人的注意力都被鸡们吸引，萨满的面色骤变，他猛一抬手，十几只鸡就如同被重锤砸下，噗呲化作一团血花，命丧当场。
　　“是谁干的？！”
　　当然不可能有人回答。
　　“哈哈哈！”
　　面对祭品缺失，祭祀刚一开始就被打断的严酷情形，不少邪修直接笑出了声来。
　　原本傅念迟还担心自己可能会暴露，现在一看，是他多虑了。
　　这群邪修行事相当自由，明明是对整个魔道都非常重要的召唤仪式，竟然能幸灾乐祸到如此程度。
　　可见根本就没什么凝聚力嘛，说不定他们过来也只是为了看个热闹。
　　傅念迟突然有了信心，说不定他们还真能有惊无险的顺利脱困。
　　“快，快去重新找祭品来。”
　　萨满冲弟子们愤怒大喊，弟子们慌忙前去寻找。
　　然而哪里是这么容易的，五根骨柱上少说也得有近两千人，原本附近的居民就已经被屠杀得差不多，而光已经照亮了四分之一个祭坛，没有时间了！
　　错过这次机会，下次还不知道要等到猴年马月！
　　这时，人群中响起粗犷声音。
　　“现在去找祭品肯定来不及了，祭祀大典不能耽搁，有没有哪位兄弟姐妹愿意为我魔教的千古大业牺牲？”
　　对啊，说的实在太有道理了。
　　邪修们心中默默附和着，当然了，谁都不想成为牺牲者，祭典必须顺利进行，至于要死的人是谁都无所谓，只要别是自己就行。
　　“是啊，祭典不能耽搁，这可是我们夺取罪子的最佳机会！”
　　人群挪动起来，每个人都警惕地注意着周围，谁也说不准下一秒会不会有人发动突袭。
　　微妙的平衡没能持续多久。
　　“啊――”
　　一声惨叫骤然响起，伴随着鲜血泼洒的响动，这一声仿佛触及到了某个无形的开关，转瞬间所有人都动起了手，因为他们并不确定，下一个遭受袭击的人会不会是自己。
　　所以干脆先下手为强！
　　只要凑够了十几个祭品就可以了！
　　瘦弱矮小的身影惊慌失措地闪躲着，混乱之中无人注意。
　　闻笙一颗心在胸腔中砰砰直跳，刚才她将声音伪装成粗犷汉子，喊出了挑拨人心的主意，然后又趁着大家警惕之时，从背后捅了某个倒霉蛋一刀。
　　之后她就不需要做任何事了。
　　骚乱之中，闻笙努力向着傅念迟和叶苍澜的方向靠近，同时小心保护着自己。
　　一具又一具新鲜尸体被扔向祭坛中央，萨满面色铁青地看着下方情况，并未阻拦。
　　祭坛被月光照亮的范围越来越大，必须要尽快把祭品放上才行。
　　又有一个人被扔了上来，他只是重伤，赶忙翻身试图爬下去。
　　萨满一杖敲在他头顶，惨叫声中脑浆飞溅，那人当即失去呼吸，身体在法术操控下迅速升空，挂在了骨柱的空位上。
　　很快就只剩下了最后三个位置，人群中的战斗也已然进入白热化，没有谁能咽下想被对方弄死的一口恶气，现在就算是萨满叫停，大家也不会就此收手。
　　好机会！
　　傅念迟和闻笙腾空而起，两人以完全不同的方向，冲向祭坛顶部的缺口。
　　混乱之中，他们的离奇举动没能在第一时间吸引所有人的注意，正在大乱斗的邪修们不敢分神，谁知道分心的下一秒脑袋会不会被人给开瓢？
　　只有祭坛正中的萨满看得最为清楚。
　　他阴沉的面色骤变。
　　“住手――”
　　随咆哮一同发出的，还有十六团凄厉哀嚎的黑雾，傅念迟和闻笙朝着骨柱发动的攻击被尽数拦住，但他们的目标并非破坏祭坛。
　　傅念迟在这一刻飞出了天坑。
　　他明显感觉到穿透了某种禁制，瞬间用力捏碎了掌教给他的灵牌。


第89章 
　　灵力瞬间飞出, 远在瀛洲边界的掌教得以确定了傅念迟的具体方位。
　　竟然是月陨之巢！
　　月陨之巢无疑是整个西土最危险的地方，堪称魔门心脏, 傅念迟和叶苍澜竟然落入了此处！
　　掌教心机如焚, 他恨不得直接瞬移过去，但这已经是最快速度了。
　　由邪修设下的传送法阵在三清阁的秘境里隐藏了多久？没人知道。
　　如果不是傅念迟，估计大家还会被继续蒙在鼓里, 到时候万一真的被魔教利用, 后果不堪设想。
　　魔法冲散鬼哭狼嚎的黑雾，傅念迟飞到月陨之巢上空，祭坛周围缠斗们的邪修们，也终于意识到了不对劲。
　　好端端的祭品突然变成了鸡，又有人提议用他们来代替。
　　明显是中了圈套！
　　“抓住他们！”
　　“杀了他们，竟敢扰乱祭典！”
　　轰然声响中，傅念迟带着叶苍澜，和闻笙朝着完全相反的两个方向飞速逃离。
　　关键时刻还是分头逃窜的存活率更高一些，直觉告诉傅念迟，自己和叶苍澜肯定会吸引到更多追兵，能让闻笙那边好过一点。
　　但只是单纯逃走，还不够。
　　祭典要通过召唤邪神的方式夺取他这个罪子, 只要祭祀还能顺利举行, 他就没法彻底逃掉。
　　最起码要拖到师父过来才行。
　　有一瞬间, 傅念迟脑海中冒出裹着黑泥的想法。
　　师父真的会过来救他吗？
　　这里可是魔门老巢, 汇聚着大量邪修，和三清阁之间更是隔着辽阔的中洲大陆。
　　就算掌教修为高深，也不可能带着整个三清阁过来, 到时候难道不会出现更加严峻的情况吗？
　　傅念迟深吸口气, 将乱七八糟的想法全都扔出脑海。
　　现在不是想这些的时候。
　　他相信师父会过来救他, 在掌教选择为他保管血液秘密的时候，他就知道这位正道魁首足以托付全部信任。
　　月光已然就要移动到正中，整个祭坛被照亮了大半，在祭祀开始之时，掌教肯定赶不过来了。
　　必须先想办法自救。
　　傅念迟一手搂着叶苍澜，另一只手挥舞魔杖，再度对祭坛发动袭击。
　　毫不意外地被层层挡住，萨满既然能够主持如此重要的祭典，修为定然毋庸置疑。
　　如果想要破坏祭坛，他就不能跑得太远，但如果不往一个方向死命跑，就逃不掉被众多邪修包夹的命运。
　　要怎么办？
　　在立刻就死和待会儿再死之间，傅念迟毫不犹豫地选择了后者。
　　当然是先跑再说啊，傻子才会在原地逗留！
　　傅念迟溜得飞快，身形矫健得可以登上急支糖浆的广告画面。
　　但他跑的这个方向，好像也不是什么好地方。
　　有人大闹祭典现场的消息迅速被众多邪修传给门宗，而傅念迟前面，就是云宗的地盘。
　　接到消息后，不断有身影升空，挡在傅念迟的必经之路上。
　　傅念迟只能不断转向或瞅准空隙，这种情况下只要对方有意将他引向某个地方，自己就完蛋了。
　　叶苍澜努力睁大眼睛，试图帮助傅念迟观察周围情况。
　　然而飞行速度实在太快了，又上蹿下跳的，让他如同坐在极度颠簸还敞篷的飞机上，晕头转向，只想呕吐。
　　叶苍澜知道自己绝对绝对不能吐出来，本来他就在傅念迟拖后腿，要是真吐了简直相当于把傅念迟的裤衩子给拽下来。
　　他强忍着胃里的翻江倒海，在傅念迟急刹车的那一瞬，差点整个人被甩出去。
　　傅念迟停在了半空中。
　　前后左右，每一个方向都立着人影，并且还有许多从后方追赶而来。
　　他被包围了。
　　一颗心重重的沉了下去，傅念迟回头，月亮已经来到了祭坛正上方。
　　随着萨满念出古老的咒语，月光之下，骨柱共鸣发出沉闷声响，数千具尸体的血肉正在被吸食，让森白的骨头迅速变成血红。
　　祭典，开始了。
　　傅念迟深吸口气，下一秒，众目睽睽之中，少年的身影消失在了他们眼前。
　　取而代之的，是无数条蓝黑色的扭曲触手。
　　触手烟花般炸开，每一条都瞄准一道身影，四散着飞刺而去。
　　距离傅念迟最近的邪修下意识用手中长鞭防御，但触手远比他的鞭子灵活，以极度刁钻的角度，径直捅进了他腹部！
　　触手的末端膨大，在邪修的身体内形成难以用语言来描述的结，全部吸盘张开牙齿旋转着撕咬，绞肉机般吞食着血肉。
　　转瞬就把他吸的只剩下了一张干瘪的皮，随着风摇晃飘散。
　　类似的战斗同时发生在十几处。
　　利刃砍断触手，它却总能在断口处再生，仿若不死的怪物，无论被斩断多少次都能重获新生，甚至冒出更多。
　　一旦乌漆嘛占据上风，它就会立刻想方设法地攀附上对方身体，吸取血肉。
　　而一旦他吸取成功，力量就会更上一个台阶，由此说来，如果拉长战线，这场战斗应该会以傅念迟和乌漆嘛的胜利告终。
　　但傅念迟需要面对的敌人远不止这些，越来越多的人赶上来，乌漆嘛被斩断的触手终于再难重新生出。
　　傅念迟从纳戒中拿出海兽的紫色灵丹，短短数个呼吸间，蕴藏着精纯灵力的灵丹就被他吸收殆尽，成为了灰色的脆弱空壳。
　　储存的几十颗灵丹很快被消耗殆尽，但还有更多邪修追赶而来。
　　叶苍澜趴在傅念迟肩头，像只马上就要死掉的鱼，他艰难地抬起头来，想要干呕几声，却在这一刻，看到了不远处一道熟悉的人影。
　　女人娇媚面容上带着的阴狠，叶苍澜再过上十年都不会忘掉。
　　就是她，在傅念迟的体内种下了情蛊！
　　叶苍澜看到合欢宗女修的同时，女修当然也看到了他。
　　她短暂愣了下，旋即彻底意识到了两人的身份。
　　罪子不应该正在三清阁吗？怎么会出现在祭祀现场？要知道这场祭祀为的就是把他夺过来啊！
　　但现在不是思考这些的时候。
　　因为女修顷刻就想到了治住罪子的绝佳办法。
　　她从纳戒中拿出骨笛，凑到唇边。
　　“呜――”
　　尖锐声音响起的瞬间，傅念迟只觉有什么东西扎入了自己大脑，直直刺中他神经，将头颅里的所有内容物搅得一团糟糕。
　　他眼前一片漆黑，金星直冒，剧痛从脑仁深处冒出，某种无比鲜明的存在正在皮肤之下疯狂蠕动，顺着脊柱向上攀附！
　　所有的时间和空间都彻底远离，仿佛被抛进了夹缝当中，即将被扭曲的维度扯得稀烂。
　　什么都听不到，什么都看不到，什么都感知不到，什么都触摸不到。
　　傅念迟甚至忘记了，刚才的他原本在做些什么。
　　似乎有某种东西彻底侵占了他的意识，霸占了他的身体，吞噬了他的灵魂。
　　在漫无边际的空虚中，最先产生微弱刺激的，是淡淡的血腥味道。
　　随着感官逐渐回笼，血腥的气息越来越浓，径直地冲入鼻腔，将整个肺部浸泡。
　　傅念迟感觉到自己的手很热。
　　不光是手，还连带着小臂，仿佛浸泡在某种滚烫的液体中。
　　还在流动。
　　他的眼前终于再度清晰。
　　映入眼帘的，是叶苍澜瞪大眼瞳中难以置信的神情。
　　他的表情扭曲，如同正在被剧烈的痛苦席卷。
　　一抹鲜血从他唇边溢出，随着难以抑制的咳嗽声，鼓出气泡，细碎的血点喷在傅念迟的脸上。
　　熟悉的温暖。
　　叶苍澜咳嗽的同时，傅念迟清楚感觉到包裹着手臂的东西紧紧收缩，将振动传递给他。
　　少年呆滞地垂下视线，只见他的右臂正插在叶苍澜的胸膛，鲜血淋漓的右手从青年后背刺出。
　　还抓着半根碎裂的肋骨。
　　这一刻整个世界都化作了空白，惟有正从叶苍澜身体里迸射出的鲜血，红得刺目。
　　然后，一滩墨迹从天而降，将一切的一切染成漆黑。
　　咚咚，咚咚……
　　是谁的心跳，急促到了近乎痉挛的程度。
　　傅念迟听到了惨叫，撕心裂肺，但他没法确定那是不是自己发出的。
　　他恍惚的神智似乎被碾压着，黑暗深处的存在正在疯狂搏动着，猛烈的跳动错过半拍，一分为二。
　　那是他的，和叶苍澜的心跳。
　　乌漆嘛的触手被邪修们斩断，一条条地从高空中坠落，阴险狠辣的攻击朝傅念迟袭来，就要以最残酷的方式弄死这个试图干扰祭典的叛乱者。
　　“留他一命！他就是罪子！”
　　合欢宗女修大声叫喊，试图提醒大家可千万不要把傅念迟给弄死，万一傅念迟真的被杀掉，祭典就算成功也无济于事。
　　什么？这个人是罪子？！
　　邪修们还以为女修在撒谎，但漆黑夜空中，少年正发出撕心裂肺的凄厉嚎叫，宛如下一秒就要咯出鲜血。
　　他一手从同伴的胸腔中掏过，另一只手被无数扭曲诡异的触须淹没，仔细去看，那玩意儿诡异的姿态，根本不属于任何一种灵兽。
　　甭管合欢宗女修说的是否属实，大家都在这一刻选择了停手。
　　事已至此，就算这个人长出十对翅膀，也不可能从魔门的包围中逃掉。
　　但他们仍在朝着傅念迟迅速靠近。
　　不死，也得活捉。
　　如果他真是罪子，第一个将他抓获的人，定然是最大功臣！
　　无数身影争先恐后地冲来，而月亮在这一刻真正移动到了祭坛的正上方。
　　五根骨柱彻底被鲜血染红，粘稠的液体激发了祭坛中央的法阵，伴随着萨满吟唱出的古老咒语，被冷冷的月光照亮。
　　呜――
　　似乎是某种古老生物胸腔中发出的共鸣响彻夜空，清晰地传入每个人耳中，却难以捕捉到声音的方向。
　　有什么东西，被唤醒了。
　　傅念迟茫然地抬起头，他看到众人贪婪又兴奋的丑恶神色，看到骨柱上的一具具祭品全部变成干尸，看到月亮上突然产生的细微裂缝在不断扩大，看到叶苍澜眼中逐渐熄灭的□□。
　　脑海只剩下唯一的念头。
　　――不要死。
　　浑身血液在这一刻逆流，被尽数斩断只能萎缩着蜷曲的触手再度萌发，尖锐的末端向后伸展，径直地刺进了傅念迟后脑！
　　蛊虫意识到不妙，立刻向着傅念迟身体深处躲藏。
　　但触手像是疯了。
　　或者说，傅念迟疯了。
　　他完全不顾这样会撕扯自己的身体，触手径直向内钻去，将血肉搅和，组织撕扯，器官挤压。
　　深入，深入！
　　终于，在靠近心脏的位置，将那肥美的蛊虫抓住。
　　触手末端的吸盘把它紧紧咬住，向着外部拉扯，疼痛，剧烈的疼痛，但怎样的痛苦才能赶得上亲手将叶苍澜穿透的刻骨铭心？
　　血花崩射，蛊虫终于被扯出体外，还牵连着几丝皮肉。
　　它蠕动着，挣扎着，在月光之下，被乌漆麻直接捏爆！
　　蛊虫确实因为日夜不停地吸取傅念迟的血，产生了一些变化。
　　在它扭曲爆裂的那一刻，呈现淡淡粉紫色的迷雾迅速向着四周扩散开来，顷刻间席卷了傅念迟周围的所有人！
　　强烈的幻觉降临，并非专门针对每一个人，而是一场共同置身其中的梦幻。
　　邪修所推崇的就是追寻心中欲望，他们当中不乏练功时被心魔支配，从而堕入魔道的修士。
　　所以在幻梦降临的一刻，所有人都无可避免地被蛊惑了。
　　虽然只有短短的一瞬。
　　却也足够。
　　月亮上的裂痕越来越大，终于整个将天空中的星球撕裂。
　　一根森白的枯骨手指探了出来，表面布满了蛛网般的裂纹，鲜血在其中流淌，像人手那般呈现出非常明显的关节结构。
　　然后是第二根，第三根手指探出。
　　五根骨指全都从裂缝挤出，不难看出它们其实就是由祭坛上的五根骨柱映射而成，此时此刻，站在中央血色法阵上的萨满，成为了连接魔教和邪神的节点。
　　“请助我魔门，得到罪子！”
　　骨手径直地指向傅念迟所在的方位，它从天而降，以不容置疑的姿态，朝少年逼近。
　　剧痛。
　　直接从后脑处掏到心脏，傅念迟差不多相当于被触手钻了个洞，但他的意识仍旧清醒。
　　自己此刻所经受的疼痛，肯定比不上叶苍澜被穿胸的痛苦。
　　绝不能在这里停止。
　　绝不能在这里倒下。
　　灵牌的最新改进方案还没向灵器阁提出，他和叶苍澜还有好多好多事情没做，三清阁里还有大白小狼和巴特曼等着他们回去。
　　被撕扯开来的血肉自动愈合，几乎是转瞬之间，傅念迟后颈处的血洞就消失不见。
　　少年抬头，看向已然近在咫尺的骨手，它将把自己狠狠抓住，至于叶苍澜，则会像个垃圾一样，被随便丢到一旁。
　　绝不允许这样的事情发生。
　　――所以，你，在我面前消失！
　　没有声嘶力竭的咆哮，也没有极度愤怒的宣言。
　　傅念迟以恐怖的沉默盯着骨手，在他的脑海，在他的心间，在他的意识深处――
　　念头前所未有的坚定清晰。
　　在骨手即将抓住傅念迟的前一刻，一道光，突然从天而降。
　　那是一片发着光的羽毛。
　　明明应该是柔软轻盈的，却如同最为锋利的钢刀，径直削断了骨手食指的指尖！
　　羽毛切断骨骼，径直扎入大地，像是刀片没入豆腐，在上面留下无比深刻的痕迹。
　　手腕内侧枯萎的触须仿佛被重新赋予了生命，蜷曲的肢体花朵般绽放，变得饱满，细小的白色绒毛覆盖上本该光滑的表面，仿佛刚刚破壳而出的小鸡仔，而原本生着吸盘的位置，长出一颗又一颗眼珠。
　　它们有着最为纯净的眼白，和湖水般澄澈的蓝色虹膜。
　　新生的触须如同植物根茎，顺着傅念迟的身体攀附，沿着他的肩膀和右臂，扎根在了叶苍澜破碎的胸腔。
　　青年淋漓的鲜血将其染红，可它呈现出的，仍旧是神圣。
　　触手汲取着傅念迟和叶苍澜两人的鲜血，茁壮地蓬开。
　　顷刻间无数羽毛飞射，纯白羽毛破开防护屏罩，击碎护身法宝，轻而易举地撕裂邪修们的身体！
　　只是几个呼吸，空中就只剩下了傅念迟和叶苍澜的身影，羽毛落向地面，是从天而降的圣光，瞄准着每一颗头颅。
　　触手纠缠着分成六股，形成了翅膀般的轮廓，六只由触手织成的洁白羽翼自傅念迟和叶苍澜身边展开，一颗又一颗湖蓝色的眼珠从羽毛的缝隙探出，它们按照某种未知的节律颤动着，凝视印刻着血色纹路的骨手。
　　它是降临世间的天使，以洁白的羽翼保护发出祈求的脆弱人类，赤焰和雷光在它的羽翼间迸射。
　　这一切，都源自于傅念迟脑海中的想象。
　　撒拉弗。
　　――
　　掌教仍在赶路。
　　终于踏入西土的边境，天色已然暗淡，这片魔门汇聚的土地上，长期盘踞着淡紫色的瘴雾，雾气削弱阻隔的阳光，使得污秽之物成长的更为旺盛，由此以恶性循环的方式往复。
　　掌教也顾不得他们这样横冲直撞会不会引得注意，按照最短的路径，从众多魔教门派的上空领域径直穿过。
　　他紧紧盯着灵力指引的方向，已经过去了半个时辰，撑住，一定要撑住！
　　突然间，一点白光至极远极远的远方冒出，如同天空的启明星降落凡间。
　　掌教和同行的几名长老齐齐浑身一阵，全都露出震惊之色。
　　看到光的那一瞬，他们竟然感受到了……属于天道的颤动？
　　这是前所未有的奇怪启示，身为一只手触摸到天界的大乘期巅峰，他们曾许多次感应到天道的变化。
　　就比如说驱使他们共同进行占卜，预言到罪子降世的那次不安。
　　可这一回，很难说传递而来的感知是好是坏，甚至都脱离了能够正常理解的范畴。
　　只是不断的抖动。
　　究竟是怎么一回事？
　　并且那白光爆发的方向，和灵牌指引的目标完全一致。
　　掌教心中一阵阵地发紧，他当然不可能再停下来仔细感知天道的启示，只希望自己能够快点再快点。
　　邪修们不是瞎子，当然注意到了这群非法经过了他的门派领空的大胆修士。
　　仔细一看，好家伙，为首的那个不是谷渺淼吗？他身为掌教，不应该老老实实待在三清阁么，为何突然出现在了魔教的领地？
　　还是在今天这么重要的日子。
　　难道说，他是过来阻止祭祀的？可三清阁又是如何得来的消息！
　　无论如何，得赶紧先传讯过去。
　　不过按照现在的进度，就算他们紧赶慢赶，也不可能干扰到祭祀了。
　　萨满携带的灵牌剧烈震动，是部下在向他禀告刚刚得知的最新消息。
　　而萨满并未理会，因为事到如今，这些都已经不重要了。
　　祭祀需要数千具尸体作为祭品，却也不仅是这些，作为仪式的发起者，萨满承担了强烈的诅咒和反噬，已然被剥夺了五感。
　　这是必要的牺牲。
　　五感被剥夺意味着他已经按照古籍残片，成功召唤出了神明。
　　待到罪子被抓获，他自然有无数种手段夺取力量，让自己的状态恢复，甚至更上一层。
　　但萨满并不知晓，战斗根本就没像他所预料中的那样，以压倒性的优势夺得胜利。
　　局面确实出现了一边倒的情况，占据上风的，却是那漂浮在空中的单薄少年。
　　每根羽毛都能穿透至少一名邪修，颤动的眼球同时注视着无数方向，任何被他直视的人，都会被从天灵盖灌注的恐惧席卷，完全地僵硬在原地。
　　傅念迟和叶苍澜被洁白的触手纠缠包裹，仿佛他们两个本就是一体，从叶苍澜胸口中流淌出的鲜血和傅念迟身体里的血液和魔力，一同滋养着降临世间的撒拉弗。
　　骨手并未因邪修们的大量死去更改动作，它仍旧偏执地探出，瞄准半空中的傅念迟。
　　它要撕裂层层羽翼，扯破骨骼般用于支撑的触须，捏爆不断颤动的眼球，得到被包裹在最中央的罪子！
　　撒拉弗扇动了它的羽翼。
　　它中间的一对翅膀收敛，遮挡在傅念迟和叶苍澜的身前，上下两对翅膀以全然优雅的姿态向后伸展，然后猛地向前方扇出！
　　顷刻间飓风卷起，无尽的羽毛朝骨手刺去，每一根周围都环绕着球形圣光。
　　体积庞大的骨手根本无从闪躲，它被击中发出清脆的碎裂声响，表面上由流淌鲜血绘制的纹路沸腾地灼烧，蒸发殆尽，雷与火在其间迸射，迅速顺着骨骼的表面，朝它探出的裂缝进发！
　　在缝隙被入侵的那一瞬，世界仿佛就此静止。
　　下方骨柱上干瘪的尸体定格在被狂风高高刮起的角度，旋转的召唤咒印卡在了微妙的角度，萨满双臂张开，仰头向天，做着呼喊姿态。
　　第一条裂缝，自萨满的颅顶悄然冒出。
　　缝隙蜿蜒扭曲地向下，很快就布满了那枯燥狰狞的面容，越过脖颈，覆盖上衣袍下的躯体。
　　哗啦啦的脆声响起，周围的五根骨柱从顶端裂开，数不清的骨片分崩离析，白花花如雪崩般砸落在地。


第90章 
　　同样随之崩坏的, 还有天空中的巨型骨手。
　　空气正在剧烈的震动，如同更高维度的生物发出无法被他们听到的痛苦嚎叫。
　　撒拉弗收敛了全部的六只翅膀, 纠缠的触手形成稳定基座, 而羽翼则如刀刃般，疯狂地旋转起来，化身为最恐怖的切割机, 直冲在骨手根部！
　　最初未被人类加以美化的天使, 其实有着相当恐怖的形态，它们从不像故事里那般悲天悯人。
　　作为神的使者，天使堪称杀人如麻，死亡天使在逾越节一次性杀死了埃及的全部长子，更是天使有一夜之间杀死过十八万五千名亚述士兵。
　　圣光刺进了缝隙中，周围的振动越来越强烈，最后形成了尖锐的空气鸣啸。
　　裂纹已然遍布了萨满和骨柱全身，随着撒拉弗最后一次闸刀般飞速旋转，所有的一切都分崩离析。
　　轰隆隆――
　　碎骨掩埋了粉碎的萨满，骨手的残片向着大地坠落，千万根羽毛钻进试图关闭的裂隙。
　　在这一刻，傅念迟似乎听到了无法用语言形容的凄厉惨叫。
　　月亮猛然一动。
　　它像是从原地立定跳远到了前方, 一下子离开了祭坛的正上方。
　　光辉不再照亮祭坛, 已然被掩埋的阵法彻底熄灭。
　　裂隙消失了, 骨手残破的碎片也随之烟消云散。
　　傅念迟清晰感觉到充盈的力量正在慢慢枯竭, 缠绕在他和叶苍澜身上，将两人包裹的触手开始松动，那些蓝色的眼球向内凹陷, 重新变为了吸盘。
　　羽毛如飘雪散落, 因为触手的回缩, 再也看不出原本的翅膀形状。
　　洁白的乌漆嘛仿佛失去了所有力量，回缩到傅念迟的手腕处。
　　但这一次，它直接没入了少年的皮肤，从表面看上去，如同彻底消失了。
　　傅念迟知道，它已然耗去了所有力气，需要去好好休息。
　　整个世界都安静了。
　　名为月陨之巢的空旷荒原上，就只剩下了傅念迟和叶苍澜两人。
　　傅念迟缓慢降落，他必须得慢点，再慢点，任何一次颠簸都可能直接要了叶苍澜的命。
　　他努力将魔力输送给自己的右手，试图阻止接连不断地出血。
　　有用的，确实是有用的。
　　如果不是魔法一直在治愈叶苍澜的伤口，叶苍澜早就死于失血过多了。
　　可一旦傅念迟把手□□，无论他先前做出了怎样的努力，都会立刻前功尽弃。
　　傅念迟想起小时候看过的那篇课文，父亲的心脏在被尖刀捅破后，又因为心脏肌肉的粘合多活了三天，创造奇迹。
　　如果仲孙纵在，能救活叶苍澜吗？
　　现在再思考这个问题没有任何意义，就算师父收到消息后就立刻前来，也不可能及时赶到。
　　傅念迟用力咬着嘴唇，还是不断有呜咽从中溢出。
　　“咳、咳咳……”
　　叶苍澜轻轻咳嗽着，每一声都带动胸腔震动，顺着傅念迟的手臂传递，让他的心脏也随之紧缩。
　　细碎的血沫从青年唇角溢出，顺着他惨白的下巴和脖颈，没入已经被全部染红的衣襟。
　　一个人身体里竟然有这么多的血。
　　“别哭……”
　　叶苍澜的声音颤抖着，一滴又一滴温热的泪落在他脸上，甚至都让他这副感官已经变得格外奇怪的身体产生轻微疼痛。
　　傅念迟摇了摇头，他任何动作的幅度都非常轻，因为自己的手臂还插在叶苍澜胸口，只要他稍微一动，势必会牵扯到叶苍澜。
　　“再坚持坚持，师父他们肯定过来了。”
　　傅念迟哽咽地说着，绞尽脑汁思考着有没有什么神医之类的角色能被他召唤过来。
　　但他又绝望的发现，自己体内剩余的魔力应该不足以支撑更强的召唤了。
　　就连乌漆嘛都以枯萎姿态，蜷缩在他的手腕内部，如同死掉。
　　叶苍澜笑了下，没说话，他知道自己大概要挂掉了。
　　系统正在他的脑子里疯狂警告，体质值以升降机般的速度朝着谷底跌落。
　　事发突然，会在必死境地中迸发出金光，用来保护他的系统甚至都没反应过来。
　　之前叶苍澜和傅念迟还两次三番地利用过这一特性，把系统气得要死，这一回仿佛就像在还先前欠下的账，在最关键的时刻没能用出。
　　正不断有血离开他的身体，应该是要感觉到冷的吧，他却有种格外奇异的温暖。
　　也许因为少年的手臂和魔力正在紧紧包裹着自己。
　　【体质值23，22，21……请立即接受治疗，否则宿主将会在178秒后死亡。】
　　叶苍澜并未理会系统甚至带上几分紧张和慌乱的报警声。
　　他凝视着傅念迟溢满泪水的双眼，见惯了少年开怀大笑，还是头一回看到他哭得如此凄惨。
　　要放在平时，他肯定会努力安慰，用手擦掉傅念迟眼角的湿润，或者更浪漫一些，用亲吻拭去泪水。
　　但现在，叶苍澜不想把宝贵的时间浪费在这上面，他已经连手都抬不起来了。
　　“听着……”叶苍澜努力张开双唇，气流振动声带发出虚弱声响，万籁俱寂中，也得凑到唇边才能勉强听到。
　　傅念迟低下头，他侧过脸，不让自己的眼泪流到叶苍澜的鼻畔。
　　“我现在还不知道恢复真身所需要的道究竟是什么，如果我没能复活，那应该是会回到我们原来的世界……”
　　叶苍澜用力吞咽一口，将嘴里的鲜血咽下去，好让口齿更加清晰。
　　“我叫……叶苍澜，在深圳宝安区工作，毕业于……大学，籍贯山东，身份证号3708……”
　　傅念迟愣了。
　　他怎么也没想到叶苍澜竟然会说这些作为遗言。
　　不过想想也确实，万一他们还有回到现实世界的机会呢？
　　傅念迟努力把叶苍澜提供的全部信息记住，叶苍澜说完身份证号码的最后一个数字，终于停了下来，奋力地急速喘?息着。
　　傅念迟清晰感受到那颗就贴在他小臂旁边的心脏，搏动得愈发艰难，速度正越来越慢，大量血液的缺失无法支撑它再正常工作，就算肾上腺素疯狂飙升也无能为力。
　　“我记住了……”
　　傅念迟紧紧将叶苍澜揽在怀中，他用力吞咽一口，喉咙里哽得像是刀割，“我全都记住了，一个字都不会忘掉。”
　　叶苍澜对他笑了一下。
　　那笑容中带了几分轻松，又似乎是故事终章的释然。
　　然后……
　　五秒钟过去了。
　　十秒钟过去了。
　　三十秒过去了。
　　叶苍澜和傅念迟大眼瞪小眼，他的呼吸仍旧很快，却保持着相对稳定的节奏，心脏艰难蹦跳，但也没突然罢工。
　　他并未像电影当中那样，脑袋一歪眼一闭，在傅念迟怀里死掉。
　　甚至说就连脑海中狂叫的系统提示，都产生了一丝变化。
　　【体质值4，6，7，8……】
　　原本就要归零的体质值竟然开始缓慢上升了。
　　怎么回事？
　　叶苍澜傻眼了，气氛烘托到这种程度了，他遗言都说完了，要不要这么破坏氛围啊！
　　傅念迟迟疑道：“呃……你还好吗？”
　　“挺……挺好的，咦，奇怪，怎么会这样呢？”叶苍澜低下头，傅念迟的胳膊仍旧插在自己的胸口。
　　不懂。
　　“那什么，我有点渴了，能给我一口水喝吗？”
　　叶苍澜失血实在太多，身体很容易进入到脱水状态。
　　“好。好。”
　　傅念迟赶忙单手从纳戒中拿出水壶，他用魔力将水烧到正好的温度，小心地将壶口凑到叶苍澜唇边。
　　叶苍澜张开嘴，尝试着喝了两口，除了每次吞咽都带动全身疼痛之外，好像也没什么特别糟糕的情况发生。
　　突然间，他喉咙产生痒意，忍不住浑身一抖本能咳嗽，嘴里的水全都在这一刻呛到了气管里。
　　“咳咳咳！”
　　叶苍澜剧烈猛咳起来，气到被水堵住，本就损伤的肺部再度遭受重创。
　　在傅念迟惊恐的注视下，叶苍澜最后倒抽一口长气，脑袋向侧旁一歪。
　　没气了。
　　名为月陨之巢的荒原上，就只剩下了傅念迟一人。
　　叶苍澜没被他掏心而死，而是……喝水呛死了？
　　傅念迟呆呆地看着叶苍澜的尸体躺在他怀中，过了许久，终于将右手从青年的胸膛里抽出。
　　已经没有血能够流出了。
　　掌中还攥着属于叶苍澜的半根肋骨。
　　阴风呼啸着吹过，带走身体表面的热量，对于经过炼体的修士而言，本应算不了什么。
　　但为什么就连骨缝深处，都冷得让他想要发抖呢？
　　傅念迟用力闭上双眼，手里的水壶掉落，温水泼了一地，渗入到沙土之中。
　　老天在最绝望的时刻给了他一丝希望，然后又狠狠地将他踹入了深渊。
　　从天而降的无数羽毛早就消失，原地只留下邪修们横七竖八的尸体。
　　他们当中大部分人都保持着临死前的诧异姿态，试图做出防御，却被无情地切开，夺走生命。
　　掌教找到傅念迟时，他仍然保持着怀抱叶苍澜的姿势，坐在原地。
　　看到周围的无数尸体，还有近乎被彻底摧毁的众多建筑和设施，掌教和长老们差不多也能猜到究竟都发生了什么。
　　叶苍澜的尸体静静躺在傅念迟怀中，胸口的大洞被少年用衣物遮上。
　　掌教快步来到傅念迟身边，半晌，才低声道：“抱歉，为师来晚了。”
　　傅念迟没有说话。
　　过了许久，少年终于抬起头。
　　掌教注意到他脸上风干的泪痕，但傅念迟的表情堪称平静。
　　完全不像心爱之人已死的模样。
　　“师父。”傅念迟终于说话了，他声音很哑，同样也很轻，逸散在呼啸风中：
　　“麻烦帮我把他带回三清阁吧。”
　　掌教一时语塞。
　　过了许久，他低声道：“好。”
　　其余长老们用最快时间仔细探查周围情况，意识到这里的所有生物，都已然失去生命。
　　天坑中的祭坛坍塌殆尽，骨山中众多干瘪的尸体表明邪修们举行了某种需要活人祭祀的邪恶仪式。
　　他们究竟做了什么？方才远远看到的耀眼白光又是何物？他们为什么会感受到天道的不规则抖动？
　　都没人能够解答。
　　原本掌教和众长老在决定紧急前往西土救援傅念迟的途中，就做好了迎接恶战的准备。
　　不曾想所有邪修竟然都被傅念迟独自宰掉了。
　　那可是上万名问道境以上的邪修啊，几乎每一个都臭名远扬，恶贯满盈，这般阵仗就连他们这九名大乘期巅峰联起手来，都没有能全身而退的信心。
　　经此一役，魔教遭受重创，没有个十年二十年，应该是缓不过劲来的。
　　原本掌教按照以往的经验推测，近十多年极有可能会爆发正邪大战，随后发生卦象中罪子毁灭修真界的惨剧。
　　结果这么一搞，魔教元气大伤，正邪大战估计也没影了。
　　――当时究竟发生了什么？
　　每个人都想搞清楚这个问题。
　　但傅念迟什么都不说，自从在掌教和长老们的护送下，背着叶苍澜早就冰冷僵硬的尸体，跨越半个西土和整个中州，重新回到位于瀛洲的三清阁，他就整天待在专门为叶苍澜准备的灵堂里。
　　没有抑制不住的崩溃哭声，也没有强忍的情绪，不断对已死之人念叨的絮语，傅念迟非常安静，他不吃也不喝，就沉默地坐在棺椁前。
　　最开始大白，小狼和巴特曼都在傅念迟身边陪着，对于小狼和巴特曼而言，叶苍澜也是他们相当亲近的人，傅念迟有事不在的时候，都是叶苍澜在照顾他们，陪他们玩。
　　就算平时对叶苍澜表现出各种嫌弃的大白，也蹲坐在棺椁前，一扫往常的不良态度。
　　自从巴特曼破茧而出，已经过去了一个多月，原本嗷嗷待哺的婴孩迅速成长为了五六岁的模样，他学着傅念迟的样子紧贴着主人坐下，同样也模仿着少年，时不时发出几声哽咽，每次眨眼都能挤出泪来。
　　这完全就是一幅寡妇拖着年幼孩子给死掉丈夫守灵的景象。
　　放在往常，傅念迟说不定还会跟身旁的青年聊上两句机灵话，可如今，会和他说笑的人就躺在棺材里。
　　“没关系，我自己呆着就好。”傅念迟拍拍小狼的脑袋，轻声道，“你们都出去吧，让我静一静。”
　　小狼和巴特曼还不想离开，被大白驱赶出去，大白最后用自己毛茸茸的脑袋蹭了蹭傅念迟手背，离开灵堂。
　　很多人都担心傅念迟的精神状态，和他们关系要好的同窗本来想要陪他为叶苍澜守灵，却全都被傅念迟请了出去。
　　“没关系，我自己就可以，而且不用哭，叶苍澜肯定不想看到你们这样。”
　　傅念迟表现得越平静，大家心中的恐慌就越强烈。
　　要知道这可是感情很好的夫君死了啊，傅念迟这个样子，完全就是不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发的征兆。
　　“唉，怎么会这样呢？”慕容芷琪趴在桌面上，忍不住叹息，“明明就是入门的第一次普通考核，秘境当中怎么会有魔教的传送法阵啊？”
　　她眼睛还红红的，听到叶苍澜身死的消息，慕容芷琪几乎哭了一整天，要知道入门之后，他们就成为很要好的朋友了，虽然叶苍澜毫无修为可言，但大家还是很愉快地和他一起玩耍。
　　所有人都知道凡人的寿命短暂，和修士之间注定存在着离别。
　　可谁都没想到，离别竟然会来得这样早。
　　原来这就是人生吗？前一刻还欢声笑语地聚在一起，讨论日常生活中的趣事，打趣着余清云竟然在网恋。
　　后一秒就天人永隔，再也不得相见。
　　余清云同样唉声叹气，他属于那种憋不住心思的人，当然也没法完美控制住情绪。
　　“真的，怎么会变成这样啊？本来我都做好这次考核还是傅念迟拿第一的准备了。”
　　简唯枫垂着眼眸，他知道门宗一定会以最妥当的方式处理，但作为傅念迟和叶苍澜的朋友，看到他们一个意外身死，另一个守在灵堂里沉寂，无论谁都会担心得要命。
　　而且傅念迟表现得太平静了，让他们连劝都没法劝。
　　如今的三清阁停止了所有正常活动，门派上下紧锣密鼓地排查着弟子们的身份，势必要将隐藏的邪修纠出。
　　与此同时，掌教踏入了灵堂。
　　灵堂设置在落语峰，这是掌教的地盘，同样也是目前对傅念迟而言最为安全的地方。
　　灵堂布置得十分简陋，没有悬挂的白色布条，也没有点燃的白烛。
　　只是一口棺椁放在正中，就连放置灵牌的地方都空荡荡。
　　掌教最开始询问过傅念迟，傅念迟表示说暂时还不需要。
　　谷渺淼叫明白他的意思。
　　既然傅念迟和叶苍澜的关系亲密，那少年肯定也知晓叶苍澜的真正身份。
　　严格来说，作为昭王爷的这一生，只不过是仙尊历练中的一段插曲。
　　掌教走到傅念迟身边，一时间两人谁都没有说话。
　　傅念迟盘腿坐在地上，就穿着三清阁的制服，如果不是面前放着棺材，其实都看不出是在守灵。
　　“留在西土的两位长老已经处理完残局了，接下来你不用再担心任何事情。”
　　傅念迟轻轻点了下头，仍旧没说话。
　　掌教欲言又止，他非常想问傅念迟所看到的耀眼白光究竟是何物，又想知道那成千上万的邪修为何会在同一时间被齐齐斩断，以及傅念迟究竟是如何击败由血腥祭祀召唤出的邪神的。
　　但现在，不是发问的时候。
　　他拍了拍少年肩膀，转身离开，留给傅念迟继续安静呆着的空间。
　　傅念迟闭上双眼。
　　应该有两天过去了吧。
　　他清楚记得叶苍澜给他说过的每一句话，家庭住址，籍贯，毕业院校，和身份证号码。
　　如果，他是说如果。
　　叶苍澜因为未能悟到所要求的道，无法重获仙尊身份，只要记得这些讯息，在未来的日子里，两人还有一丝重新相遇的机会。
　　昏昏沉沉中，傅念迟不知不觉地睡着了。
　　在月陨之巢里发生的种种损耗了他太多的体力和心神，当时傅念迟处于完全亏空的状态，经脉干瘪到彻底枯竭，要不是掌教使用秘法向他传输灵力，甚至都会有修为大损的风险。
　　后来他一直赶路，回到门宗就在守灵。
　　傅念迟不喜欢守灵这个说法，他分明是在等待叶苍澜重获真身。
　　不知过了多久，少年迷迷糊糊地睁开双眼，发现自己正躺在熟悉的单人床上。
　　傅念迟盯着天花板看了良久，随后猛地坐起身来。
　　这是他自己的房间。
　　他匆忙地穿上衣服和鞋子，狂奔出家门，此时正值暑假，父母去上班，家里就只有他一个人。
　　他在小区门口拦了辆计程车，匆忙告诉司机送他去高铁站，坐在副驾驶上用手机买去最近有机场城市的高铁，以及前往深圳的机票。
　　他在高铁站里吃了点东西，发消息告诉父母自己有事要出一趟远门。
　　经历了数个小时的颠簸，傅念迟终于走下飞机，这里不久之前才下过雨，湿润闷热，衣物似乎都要潮湿得黏在身上。
　　傅念迟很不习惯南方的气候。
　　他按照叶苍澜告诉他的地址，一路乘坐地铁，来到了最近的站点。
　　傅念迟按照手机地图的指引，快步走在路上，从地铁口出来，到目标小区只有五分钟的路程，叶苍澜租房时肯定特地选了很久。
　　每天下班时，他都会走过这样一段路。
　　傅念迟进入小区，找到了具体的楼号和单元，他乘坐电梯上了楼，敲响1708的门。
　　他敲了很久，都无人应答。
　　傅念迟心中的不安愈发强烈，他停顿了几秒钟，强行按耐住疯狂砸门的冲动，继续用还算温和的力度敲着。
　　终于，门在他的面前打开。
　　开门的是个中年女人，她眉头紧紧皱着，眼中流露出谴责神色，如同在责怪傅念迟为什么把门敲得像催命鬼。
　　“有事吗？”
　　“请、请问您认识叶苍澜吗？”
　　听到傅念迟问出这句话，女人眸中的责备消失了，取而代之的是显而易见的，饱含遗憾之情的温柔和怜悯。
　　如同预示了接下来眼前这个看起来还是个学生的年轻男孩，会被震惊和悲伤击中。
　　“不好意思，他之前住在这里，你是他的朋友吗，他……已经不在了。”
　　……不在了。
　　是什么意思？
　　傅念迟啊了一声：“他换了别的住处吗？”
　　房东摇头，明明是温和声音，说出的话却残忍至极：“车祸，当场死亡，那天也和今天一样，下过一场不小的雨。”
　　傅念迟脑子里有东西轰然炸开了，他头痛欲裂，用力地捂住脑袋，蹲下身。
　　房东阿姨似乎在惊慌失措地询问他情况，但傅念迟什么也听不见。
　　他知道这是一场梦。
　　他在修仙世界里生活了许久，怎么可能突然会在自己房间的床上醒来呢？
　　这肯定是一场梦，是一场他因为叶苍澜最后话语而产生的梦。
　　只是为什么就连梦中，都要让他如此疼痛和悲伤？


第91章 
　　污泥自心底喷涌而出, 充满胸腔，从口鼻溢出, 带来强烈的窒息感。
　　剧烈翻涌的情绪终于找到了突破口, 争先恐后地冒出，将他这些日子以来的所有忍耐尽数冲垮。
　　天旋地转。
　　脑袋很痛。
　　傅念迟努力睁开双眼，看到面前倾斜的棺材。
　　他意识到自己刚才坐着睡着了, 身体失去平衡, 一头磕在了地上。
　　怪不得头疼得这么真实。
　　傅念迟捂着额头，撑身做起来。
　　此时他还清楚记得梦境的全部内容，只是等他想要从头开始回忆，寻找一些线索时，迷雾就悄然降临，将所有景象模糊。
　　傅念迟知道，再过上几分钟，他就会全部忘光。
　　但痛苦如同藤蔓从心底生起，用茂密小刺将跳动的脏器扎穿，又把它紧紧纠缠包裹。
　　随着每一次跳动，疼痛。
　　傅念迟深吸口气。
　　面前的棺椁仍旧毫无动静，叶苍澜正仰面朝上地躺在里面。
　　傅念迟站起身来, 他双腿坐得发麻, 摇摇晃晃地走到棺材边。
　　然后躺了上去。
　　他看的那本同人里, 王妃和侍卫在叶苍澜的棺材板上翻云覆雨, 结果叶苍澜却突然恢复真身。
　　那时傅念迟还吐槽这编得实在也太离谱了，结果现在，他竟然在试图模拟同人里的情况, 死马当活马医。
　　傅念迟在棺材板上躺了会儿, 木板又硬又凉又窄, 相当得不舒服。
　　他重新坐起身，双脚踩到地面，翻过身来面对着棺材，双手用力一抬，把没钉死的棺材板直接给掀了。
　　叶苍澜正安静地躺在其中，他双手交叠放在小腹，尸体已经被仲孙纵处理过了，胸口的洞被特制的玉髓填上，能够防止腐烂。
　　傅念迟俯下身，两只手分别推着叶苍澜的肩膀和胯间，把他从棺材中央推到贴边位置。
　　然后自己抬起一条腿，跨进棺材里。
　　再迈进另外一条腿。
　　躺在了刚刚叶苍澜腾出的空位上。
　　说实话，有点挤。
　　傅念迟挪了挪身体，棺材内的空间实在有限，他不可避免地有一条胳膊被挤得无处安放，只能放在胸前。
　　傅念迟又不能像往常休息时那般，踢踢叶苍澜的脚，让他往旁边挪一下。
　　平躺着实在太挤了，傅念迟干脆翻了个身，侧着面对叶苍澜。
　　叶苍澜说到底也才死了两天，身上还被仲孙纵处理过，暂时没散发出什么不和谐的味道。
　　除了凉了点，硬了点，就像单纯睡着了。
　　傅念迟安静地挽住了青年冰冷僵硬的手臂。
　　同一时间，几位长老正在紧锣密鼓地调查着，他们从西土回来的第二天，一个灰头土脸的年轻姑娘来到了三清阁，她站在门口，对守门的弟子说要见掌教。
　　“掌教可不是随便谁都能见的。”
　　“我知道，不过我这里有掌教想知道的东西，关于祭祀。”那姑娘声音里带着疲惫，“帮我带个话总行了吧，你就把这句话原模原样地往上面汇报，拜托了。”
　　守门弟子怀疑地看了她好几眼，最终还是用灵牌传了话。
　　半个时辰后，闻笙被请进了金銮大殿，她见到的不光是掌教，还有其他正在门宗的几位长老。
　　闻笙没有一句废话，上来就自曝家门。
　　“我是昨日和傅念迟叶苍澜一起逃脱祭祀现场的修士，闻笙。”
　　面对身为正道魁首的掌教，闻笙态度也很平常，她太累了，完全不想在乎什么身份礼仪：
　　“我们三个之前就认识了，我在探查过程中，发现了正在祭坛周围乱转的两人。之后我们一起想办法脱离了天坑，分头逃跑，大部分人都去追他们了，我有幸成功逃离，不过也在很远的地方看到了具体情况。”
　　“傅念迟召唤出了某个通体纯白的飞行生物，它长着六只翅膀，羽翼锋利如刀，浑身笼罩着刺目的白光，将邪修们按照邪魔典纸召唤出的邪神直接剿灭。”
　　当时的闻笙非常担心两人状况，但她又只能不断地朝着远离的方向前行，直觉告诉她，如果过去，自己也会被那些光芒连带着一块无情消灭。
　　说起这些离谱情形，闻笙相当平静，她可是在皇宫里亲眼见过傅念迟召唤出迪迦奥特曼，有用名为胖子和小男孩两枚火球轰死天魔的人啊。
　　当初她的眼珠子和下巴就已经和三观一起掉了满地，特别之后她打听到原来傅念迟就是传说中的罪子，就感觉无论以后再发生什么，都不值得让她惊讶了。
　　但闻笙专门跑过来一趟，并非只想当录像机，给掌教和长老们复述当时情况。
　　“我自小就有感应天运的天赋，在那只白色六翼巨鸟降临的瞬间，天运以非常诡异的形式流动，疯狂地进行着转化，正常情况下，好坏气运应该如太极那般，阴阳轮转，势均力敌，可那个时刻，两种气运竟然诡异地完全融合在了一起。”
　　闻笙深吸口气，说出了自己的结论：
　　“混乱的融合一直持续到了现在，我可以确定人间的气运已经被彻底打乱了，怎么说呢，接下来可能会发生很多怪事，我专门前来，也是希望三清阁能在异状发生之时，率领修仙界平缓地顺利度过。”
　　众人面色格外严肃。
　　尤其是亲自前去西土救援傅念迟的掌教和几位长老，看到远处白光爆发的时候，他们同样也感受到了天道传来的莫名震颤。
　　掌教：“多谢闻笙姑娘特地前来告知，我们定会多加注意，如果姑娘以后再感应到重要变化，劳烦知会我三清阁一声。”
　　“会的。”闻笙点头，她顿了顿，“傅念迟和叶苍澜呢？他们应该也在门宗里吧，我想见他们一面。”
　　“他就在落语峰，本教带姑娘过去。”
　　闻笙跟随掌教来到落语峰，看到灵堂，她微微一怔，旋即意识到都发生了什么。
　　果然，傅念迟带着叶苍澜逃离，还是出了事吗？
　　她抿起唇，一时间很难相信。
　　毕竟在当初剿灭天魔的现场，叶苍澜抱住他们所有人，身上迸发出了强悍的金色屏障，可是完全挡住了爆炸恐怖威能啊。
　　按理说如果叶苍澜同样在那个时候使用出来，不至于会……
　　难道说事发过于突然，让他没来得及作出反应？
　　闻笙深吸口气，她收拾好心情，独自进入到灵堂。
　　她环视一周，发现灵堂里半个人影都没有，就中央放着一口棺材，棺材盖还被掀翻在地。
　　闻笙：？
　　她本能地警惕起来。
　　傅念迟呢？棺材又为何会打开？难道说在大家都没注意到的时候，出现了意外？
　　闻笙将脚步放得极慢，她一步步地谨慎靠近，左手捏着符纸，右手两指相并，随时准备发动攻击或防御。
　　她屏息凝神地来到棺材边，探头往里面一看――
　　好家伙，傅念迟和叶苍澜正搂在一起睡觉呢！
　　准确来说，是傅念迟正搂着叶苍澜的尸体睡觉，叶苍澜好白好白，不愧是死了好几天的人。
　　闻笙霎时松了口气，将符纸收起，心中漫上淡淡的忧伤。
　　果然他俩感情很好啊，如今生死相隔，都要躺在同一口棺材里。
　　傅念迟似乎很累了，连自己过来都没发觉，闻笙没有打扰他，她在棺材旁边站了片刻，就转身安静地离开。
　　曾经一起两次经历过生死的朋友，他们应该能算是朋友吧，如今有一个躺进了棺材里，说不伤感是不可能的。
　　闻笙重重地叹了口气。
　　她不确定自己是不是应该在三清阁暂且住上一段时间，她怕自己离开会继续遭遇魔教追杀，又怕走晚了没法感知天运产生的其它变化。
　　闻笙年纪不大，经历的风波还太少，可当初天魔现世都没这么古怪，并且她有种相当不祥的预感。
　　别想这么多了，如今找了三清阁帮忙，总比只有她自己安心许多。
　　席慕长老在外面等待，见闻笙出来，轻声道：“姑娘一路从西土赶过来也累了吧，不如先在我三清阁稍作休息。”
　　“好。”闻笙答应下来，本来她还觉得自己能撑得住，结果刚刚看到傅念迟在棺材里睡得这么沉，突然也想睡她个天昏地暗。
　　月升日落，夜晚降临，灵堂陷入无边的黑暗当中，以至于傅念迟醒来睁开双眼，还以为自己瞎了。
　　他稍微动了动，侧旁的身躯仍旧冰冷，毫无生息。
　　叶苍澜真的会醒来吗？
　　傅念迟最开始本来十足坚定，然而在那场梦境之后，隐藏在心底的恐慌突然加剧，让他浑身生寒，手脚发麻。
　　之前叶苍澜就和他讨论过很多次，究竟什么时候才能重获真身，按照原书剧情至少得两三年，还得在领悟了道的基础上才行。
　　但他和叶苍澜来到三清阁之后一直过得很轻松，别说感悟道了，连练功都才刚入门。
　　叶苍澜在最后时刻告诉自己他在现实世界当中的信息，应该也在担心没办法死而复生吧。
　　而且叶苍澜给他讲述的剧情都是凭借印象的大致概括，傅念迟没看过原文，不知道具体情况究竟如何。
　　现在叶苍澜的状态到底对不对啊？
　　傅念迟脑子里乱七八糟。
　　他知道自己只能等着，继续等着，情况也许明天就会好起来，又或许永远都不会好起来。
　　棺材硬硬的，躺着都背痛。
　　傅念迟叹息一声，他抬手擦掉眼眶的湿润，把叶苍澜的尸体搬出来，从纳戒里拿出被褥铺到棺材里，再把他重新放进去。
　　万一叶苍澜突然醒了，发现棺材这么硬，肯定会抱怨的。
　　傅念迟重新把棺材盖盖上，他走出灵堂，站在大门处稍微透口气。
　　能够看到山下的几盏灯火，他的同门们应该正在院子里修炼，或者聚在一起聊天吧。
　　距离太远，看不到他和叶苍澜的独立小院。
　　一种如同水塘里泥淖般粘稠湿冷的异样从后脚跟开始，顺着脊背向上攀附，最终钻入胸腔，堵塞了气道，让他喘不过气来。
　　傅念迟忍不住抬起手，按在靠近心脏的左边。
　　他知道这种感觉叫做孤独。
　　久违的重新降临在了他身上。
　　傅念迟用力闭了闭眼，他转过身，重新回到叶苍澜旁边，方才的两觉他完全睡够了，现在就再躺着也睡不着。
　　傅念迟干脆盘腿坐在棺材旁边，和前两天相比，他的情绪平稳了许多。
　　少年用魔法点燃了一根蜡烛，思考着有无能辅助叶苍澜苏醒的办法。
　　他可是召唤出迪迦奥特曼，核能火球，和炽天使撒拉弗的罪子，太多太多不可能之事被他亲手实现，所以，如果意志足够坚定，让叶苍澜死而复生，应该也能办到。
　　有了！
　　傅念迟突然来了灵感。
　　他挺起身子，双膝跪在棺材旁边，低头盯着里面的叶苍澜。
　　然后少年虔诚地俯下身，如同童话故事里的王子，在叶苍澜的额头落下轻柔一吻。
　　双唇触碰到冰凉的皮肤，安静地停留着，假如向下移动，会越过青年高挺的鼻梁，捕捉到他失去生机的嘴唇。
　　一秒，两秒，三秒……
　　故事里公主懵懂睁开双眼，眸中映出王子模样的情形并未出现。
　　叶苍澜还是一具毫无生机可言的尸体。
　　傅念迟扒在棺材边上，咬着唇看了半晌，确定没有用。
　　好吧。
　　看来叶苍澜不是公主，他也不是王子。
　　既然搞浪漫不行，那来点别的。
　　傅念迟从纳戒中拿出慕容芷棋借给他的书，他掀开书的第一页，清了清喉咙。
　　“宋明玉用力捂住嘴，他双眸紧闭，眉头蹙着，尽管拼命忍耐，仍不受控制地从指缝中溢出口口，所有神志都被那一下下的蛮横口口碾得支离破碎，娇气的口口竟然在不断挽留那过于灼热的口口……”
　　傅念迟字正腔圆，饱含感情地读出了众多不堪入目的文字。
　　那天夜里种种情形还清晰浮现在脑海，恍如昨日，叶苍澜故意大声念出的热辣字句，他面红耳赤地扑上去捂住对方的嘴，所有的玩笑和打闹，当时的尴尬和羞涩，如今回想起来，都只会让全身内脏有一种蜷缩起来的疼痛。
　　傅念迟念着念着，就变成了声情并茂的播音腔，他实在没工夫去想别的，只希望自己的努力能够唤醒叶苍澜。
　　可他嘴巴都读干了，灵堂里还是只有他一个人的声音。
　　傅念迟只能将书合上。
　　看来得再换一种办法了。
　　傅念迟重新进入到棺材里，跨着蹲在叶苍澜的尸体上，对着他的脸，砰砰来了两拳。
　　叶苍澜的脑袋被他打得偏向左边，又接着偏向右边。
　　毫无反应。
　　傅念迟开始唱歌，他把脑子里能想到的所有洗脑神曲全都唱了一遍，也包括曾经在酒楼里教给叶苍澜的孤勇者。
　　到最后他感觉自己都快变成个神经病了，才终于停下。
　　傅念迟的灵感枯竭，方才的欢声笑语上蹿下跳非但没能缓解他心中的孤独，反而又让他不受控制的落下泪来。
　　什么啊。
　　他抬起手，用衣袖擦去脸上的湿润，终于安静下来。
　　要是刚才有人路过，听到里面的动静，估计会以为他疯了吧。
　　实际上傅念迟感觉自己和疯了也差不了多少。
　　只要一想到未来可能孤身生活在这方世界，傅念迟就害怕，他所熟悉的网络、游戏、知识和观念，将全都变成一个人的秘密，没有人可以同他交流，而身为修士，他会拥有漫长的生命，在此后的时间里逐渐忘记自己前二十一年来认识的世界，最终只留下模糊的印象。
　　――哦，我好像是从另一个地方穿越到这里来的，最开始还有一个同样来自那个地方的同伴在身边，那个地方叫什么来着？地球？
　　傅念迟握住叶苍澜的手，青年的关节已经僵硬，只能把它强行掰成想要的姿势。
　　起码在最后的时刻，给他一些希望吧。
　　求求了。
　　漫长的黑夜似乎永远不会过去。
　　只有叶苍澜冰冷的身躯与他为伴，傅念迟用体温暖热了叶苍澜的手，但只要他松开片刻，那只手就会重新凉下去。
　　不知过了多久，念书时点燃的蜡烛早已燃烧殆尽，一缕天光从门外照射进来，映在傅念迟眼中。
　　又是新的一天来临了。
　　傅念迟满心麻木，所有的猛烈情感都在前两天被消耗殆尽，他心里像是有一大块被掏空了，每一次心跳都能感觉到风从其中吹过的无尽空虚。
　　他正在徘徊在发疯的边缘，原来孤独的尽头是这般感受。
　　如果他不曾和叶苍澜相遇相识，不曾知晓对方也是和他来自相同世界的穿书者，也许他早就慢慢习惯了只有自己的生活。
　　可是没有如果。
　　傅念迟挪了挪身子，腰间有个坚硬的东西正在硌着他。
　　他伸手拿出来，是一节接近成年人巴掌长度的肋骨。
　　他生生从叶苍澜胸腔中折断，再掏出去的肋骨。
　　如今骨骼上的鲜血已然被清理干净，内部存着的黑色骨髓也要随着时间被风干。
　　傅念迟非常不想承认，如果叶苍澜无法醒来，这根肋骨将是他留给自己唯一，也是最后的东西。
　　傅念迟的指腹摩挲着骨骼，表面是钙质特有的光滑，稍微有一点点凉。
　　突然，他从棺材里坐起身。
　　少年两只手将肋骨捂住，再度松开时，骨骼里面的骨髓已经被全部取出。
　　傅念迟当然没把它们扔掉，而是装进了小盒子里，珍重地放进了纳戒。
　　肋骨完全成了中空状态，傅念迟闭上双眼，回想自己曾经看过的书籍，许久之后，在骨头上钻出了第一个洞。
　　半个时辰过去，这根属于叶苍澜的肋骨，被做成了一根骨笛。
　　傅念迟双手持着肋骨，手指分别按在大小不同到孔洞上，尝试着将其凑到唇边。
　　他吹出了第一个音。
　　可能不太准确，但对傅念迟这种没专门学过音乐的人来说，他听不出来什么区别。
　　反正手指堵住不同的孔，就能发出变化的音色。
　　傅念迟坐在叶苍澜身边，磕磕绊绊地吹完了一首《祝你生日快乐》。
　　然后是「跟所有的烦恼说拜拜」。
　　又来了一曲《恭喜发财》。
　　接连吹完了三首，傅念迟才把骨笛从唇边松开，用衣袖擦着，他如果再吹下去，口水都要从洞里喷出来了。
　　叶苍澜还是没醒。
　　傅念迟叹了口气。
　　而正在在外面的掌教，心中的不安愈发浓重。
　　往常清早醒来，傅念迟接受他的专门训练，如今少年给叶苍澜守灵，掌教重新清闲，就想着过来看看。
　　结果听到里面飘出欢快的小曲。
　　一时间掌教忍不住怀疑起了傅念迟的精神状态。
　　这样下去绝对不行。
　　掌教神情极度严肃。
　　他见惯了太多悲痛到极致的修士走火入魔，不想让傅念迟陷入到相同的风险。
　　以傅念迟表现出的恐怖能力，一旦他失去心智，对三清阁或者对整个修仙界的影响，是毁灭性的。
　　难道说，预言当中傅念迟摧毁修仙界，正是因为叶苍澜身死而悲痛过度才发生的？
　　掌教眉头紧皱，在欢快的乐曲声停下之时，他迈开脚步，决定去找傅念迟好好谈谈。
　　另一边，闻笙睡了个天昏地暗。
　　醒来之后她在温暖柔软的床上躺了好久，默默感慨果然还在门宗里生活好啊。
　　从有记忆时起，她就是一个人独自生活，各种各样的苦都受过，为了自保，学了一身坑蒙拐骗的本领。
　　闻笙不太愿意提起自己过去的事情，嘛，反正一切都在变得越来越好，就像她两次深入最危险的境地，不都还算顺利的死里逃生了吗。
　　闻笙翻了个身，打算闭上眼睛继续睡会儿。
　　然而在这一瞬，她突然感受到了无尽的慌张，自灵魂深处颤抖地迸发。
　　那不是属于她的慌张。
　　而是来自头顶的广阔天穹，气运正在迅速地流动扭转，原本应该如同水和油一般泾渭分明好坏，此刻竟然在相互交融，成为了无法用语言形容的灰！
　　好的气运犹如甘兰，会让闻笙心情舒畅，坏的气运如同污泥，臭气熏天令人作呕。
　　可这种灰色，竟然没有味道，传递而来，只让她空虚和迷茫。
　　什么情况？
　　究竟发生了什么？！
　　闻笙直挺挺地猛然坐起身，她还没来得及冲下床，就看到一道耀眼光柱从窗外的远方出现，径直向上，直冲云霄！
　　“草！”
　　闻笙没忍住，一句脏话脱口而出。
　　她惊骇地从床上翻滚下来，甚至都顾不得站稳，连滚带爬地趴在窗边。
　　那道光！就是那道光！正在飞速吸收周围所有气运，无论好的坏的，全都蛮不讲理地搅和在了一起！
　　掌教的左脚迈进了灵堂大门，他看到傅念迟正坐在棺材里面，低头摆弄着手中的物件，看起来像根笛子。
　　只是这笛子的形状实在熟悉，如果他没记错，在月陨之巢找到傅念迟时，他手里就紧紧握着一根属于叶苍澜的肋骨。
　　掌教欲言又止。
　　傅念迟现在的表现要说没有丁点入魔的征兆，他是不信的。
　　就在掌教想要轻声呼唤傅念迟的那刻，异状陡然发生。
　　只见棺材里面，傅念迟的身边，突然迸射出了两道细长的耀眼光芒。
　　那光芒似乎带着无与伦比的灼热温度，携卷着超乎想象的威能，瞬间就将上方的房梁和屋顶烧出了两个洞！


第92章 
　　光线耀眼炽热, 骤然从身边迸发，傅念迟吓了一大跳, 他浑身激灵着侧身闪躲, 整个人翻出棺材。
　　一股焦糊味道弥散，他的衣袖被烧出了洞。
　　什么……情况？
　　掌教瞬移到傅念迟身边，他一手抓住少年衣领, 拉着他向后退到安全距离。
　　但傅念迟只是呆滞看着, 似乎被吓坏了。
　　不，那并非恐惧和惊吓。
　　而是一种终于等到的惊喜，以至于浑身颤抖着，口齿都不清地大声呼喊――
　　“叶苍澜！”
　　随着少年喊出那个名字，两条光柱变得更粗更亮了，就连掌教甚至都得抬起手来，以免它将双眼刺伤。
　　然后，掌教看到了足以震惊他这辈子的离奇景象。
　　只见叶苍澜的尸体缓缓起身，他双手交叠放在被玉髓填充的空洞胸口，原本紧闭的眼睛完全睁开，发射出蕴含强大能量的奇特光线！
　　因为身体姿态的变化，原本看向房顶的视线移动成直视前方, 于是那两道光柱也随之转向, 刺刺啦啦地在房顶留下细长破损, 又从掌教和傅念迟的头顶射过, 冲出灵堂大门。
　　掌教下意识缩起脖子。
　　一路上所有的树木、雕像、石头、山峦，都被这诡异的光线击穿，留下焦黑且冒着滚烫烟雾的两个洞。
　　掌教顾不得回头去看被两道光线摧毁的种种存在。
　　因为面前发生了更加奇特的情形。
　　只见白色的光晕从天而降, 落在了叶苍澜的身上, 青年双手交叠搭在胸前, 沐浴在光柱中，向着上空缓缓升起。
　　同时，他整个人旋转起来。
　　叶苍澜一边转一边升，一边转一边升，两眼的光线也随之转动，噼里啪啦地不断将灵堂一层层烧掉。
　　空灵神秘的歌声响起，无法捕捉声音究竟从何处传来，仿佛四面八方正围绕着许多孩童和女子，正发出神圣的吟唱，亦或是直接响在每个人脑海中。
　　掌教从未听过这种陌生的曲调和唱法，甚至都无从辨别她们在唱什么，唯一听懂的只有「哈利路亚」。
　　青年整个人离开了棺材，掌教屏息凝神，神情肃穆，他终于反应过来了。
　　叶苍澜正在恢复真身！
　　如今的他，不再是身体孱弱，毫无修为可言的病秧子王爷。
　　而是霁月光风，拥有着无边法力，受人供奉的禄沐仙尊！
　　掌教仰起头，纵然他是最负盛名的大乘期巅峰修士，面对归位的仙尊，也只能以最崇敬的姿态恭送。
　　叶苍澜从屋顶的洞里飞了出去，沐浴着耀眼光芒，整个三清阁的所有人都不住抬起头来，看到了他螺旋而上的升空身影。
　　这是……谁啊？？
　　是有人在云层中奏乐演唱吗，否则那空灵歌声又为何会如此震撼人心？
　　众多弟子们难以抗住神圣景象带来的撼动，他们情不自禁地俯身跪倒在地，见证着这千百年来难能一遇的神奇景象。
　　就在这时。
　　一道身影紧随其后，同样轰然冲破了本就所剩无几的灵堂房顶。
　　是傅念迟！
　　在叶苍澜飞出灵堂，并且继续螺旋上升之时，傅念迟终于从难以置信和狂喜当中勉强回过神来。
　　叶苍澜已经恢复了真身，看现在这副模样，是要重新回归天界。
　　傅念迟不可能让他回去。
　　两人此前就讨论过，就算叶苍澜顺利死而复生，获得仙尊身份，也有可能因为没能完成下凡历劫的任务，离开人间。
　　他们都不愿意看到这种结果。
　　叶苍澜努力恢复真身，本来就是想更加稳定地陪伴在傅念迟身边，要是他回去天界，他们俩不都要变成孤身一人的状态了吗？
　　这个世界娱乐手段极度缺乏，就算叶苍澜拥有了漫长生命，估计也会无聊到选择自?杀。
　　所以当时他们就约定好了，如果叶苍澜不得已需要回去，傅念迟要想尽一切办法把他拦住。
　　已经冲出门外的闻笙看到螺旋上升的叶苍澜和追赶上去的傅念迟，脚下一个趔趄，差点摔倒在地。
　　气运、气运又变得奇怪起来了！
　　混合的灰色按照某种诡异节奏，一会儿变成代表好的纯白，一会儿变成代表坏的乌黑，香味和臭味迅速地反复交替，折磨着可怜的鼻子，让闻笙差点当场晕过去。
　　她努力抬起昏昏沉沉的脑袋，看到傅念迟正努力朝叶苍澜伸出手。
　　少年应该在不断大声喊着叶苍澜的名字，因为那即将重回天界的仙尊，明显做出了低头的动作。
　　当然，这并不是好事。
　　因为叶苍澜的眼中还在冒出那诡异的，有着超强杀伤力的光线，光线会随着他的视线移动，也就是说如果他直视傅念迟，傅念迟就会被洞穿。
　　很显然，身为当事人的叶苍澜也意识到了这一点。
　　所以他把视线稍微向着侧旁偏移，和傅念迟的身体相擦，又不至于伤害到对方。
　　螺旋上升的过程中，叶苍澜终于重新勉强获得了身体的掌控权，他浑身僵硬地要命，也许是因为才从冰冷的尸体状态恢复。
　　叶苍澜交叠在胸前的两手放开，向着傅念迟奋力伸出了一只手。
　　周围是漂浮的云层，身上笼罩着神圣光辉，叶苍澜被无形的力量推动着不断向上，但他仍旧拼命地对抗着，伸出手想要触碰少年。
　　一如米开朗琪罗为罗马西斯教廷创作的天顶壁画――《创造亚当》。
　　终于。
　　两人竭力伸出的双手，碰到了彼此。
　　如同上帝将灵魂的火花传递给了亚当，属于仙尊的力量，也通过那微微触碰着的手指，被叶苍澜传递给了傅念迟。
　　这一刻傅念迟仿佛化身为黑洞，他周身激起肉眼可见的气旋，疯狂汲取着让叶苍澜飞升的柔和光辉！
　　叶苍澜双眼里的镭射光以肉眼可见的速度暗淡，最终恢复了正常，而原本因为过度使用几近枯竭的乌漆麻，重新获得了足以将其唤醒的滋养。
　　傅念迟的左手腕离奇发痒，熟悉的鼓包彭突而出，顷刻间就冲破了皮肤，从傅念迟的手腕生长出来！
　　出乎意料，它仍旧通体洁白。
　　乌漆嘛迅速顺着两人相碰的手指，藤蔓般纠缠上叶苍澜手臂，把他和傅念迟紧紧固定在一起。
　　这下就算叶苍澜要升天，也得带着傅念迟一起了。
　　触手继续攀附，它越过叶苍澜的肩膀，覆盖住他的躯干，然后是双腿。
　　同时疯狂吸收着天界呼唤仙尊归位的力量。
　　叶苍澜螺旋上升的速度正在减慢，但仍旧呈现出不容抗拒的姿态，照这个进度下去，也许傅念迟会被他一块儿拉着飞到天上。
　　当然了，并没有合适身份的傅念迟将会在踏入天门的那一瞬间被阻隔在外，仍旧摆脱不了同叶苍澜分离的命运。
　　下方，灵堂的房顶已然损坏殆尽，就连周围的树木都被削去一层。
　　这时，三道不同的身影嗖嗖而来。
　　巴特曼双手抓着小狼，努力振动翅膀，带着它一起升空，而大白直接纵身一跃，在半空中变身为浑身泛着金光的巨大猛兽！
　　它的每一根毛发都仿佛经过了淬炼，散发着凛冽凶悍的光泽，弯曲的獠牙探出口唇，双目圆瞪，目光狰狞。
　　正是那山海志异中记录的上古凶兽杌！
　　“吼――”
　　它朝天穹发出凶猛咆哮，厚重毛发覆盖的背部竟突然生出一对翅膀，猛烈扇动带起飓风，将树叶沙石卷起，让无数围观弟子只能抬起手来，挡住双眼和口鼻。
　　大白腾空，它径直冲向傅念迟和叶苍澜，纵使强烈的威压正不断降临在身上，挤压它的皮肉骨骼。
　　但属于上古凶兽的血脉以及从傅念迟那里得来的魔力，正在血管中沸腾着，帮助它抵御天道威压。
　　终于，大白来到了两人身边。此时的叶苍澜已经完全被傅念迟左手冒出的纯白触须包裹了，只露出一双眼睛和小半张脸，他眼中镭射光线不再，流露出的神情是那般坚定。
　　大白张开嘴，咬住了傅念迟。
　　它锋利的牙齿并未给少年带来疼痛，似乎是提前察觉到了大白的意图，蔓延的触手包裹住了傅念迟双腿，充当着够格的缓冲垫。
　　大白收敛翅膀，整只兽都挂在了两人身上。
　　叶苍澜螺旋上升的速度再次以肉眼可见的程度降低，巴特曼见状，赶忙携带着小狼来到大白身边，用力揪住它背部蓬松的毛发，增加一些重量。
　　等等，竟然是有效的吗？！
　　掌教震惊地无以复加，他感觉到了脸颊疼痛，呆滞地伸手去摸，才发现自己的下巴已经长大到了脱臼的程度。
　　掌教手掌用力，咔的一声，把下巴托回去。
　　原来类似于修仙者飞升的仙人归位，竟然是能够被阻止的？！
　　看到傅念迟拼命挽留，叶苍澜竭力对抗，而他们的灵兽冲锋帮忙的情形，一股热血突然涌上掌教心头。
　　他已经一千多岁了，早就不是经常脑子一热的毛头小子。
　　可现在，他突然很想同样冲上去，为这绝不可能发生的事情，添上一把火。
　　当然了，准确来说，是为自己那可怜的徒弟搭把手。
　　在最危险的时刻，他没能及时赶到，现如今，总能力所能及地帮些忙吧。
　　掌教双脚猛然蹬地，倾刻间腾空而起，他将灵力聚拢在周身，大乘期巅峰修士对天道的理解让他足以扛住那股强悍压力。
　　他双手紧贴身侧，两脚并拢，整个身体保持一条直线，尽可能降低威压对自己造成的阻力，在三清阁所有弟子们的惊骇注视下，靠近了化作杌的大白！
　　然后张开双臂，抱住了它毛茸茸又格外粗壮的后足。
　　“天啊！”
　　“掌教这是在干什么？”
　　“究竟啥情况啊？有人能解释一下吗？”
　　“好像突然有两道光发出来，就有人开始上天，大家都在拼了命的阻止……”
　　“就连掌教都去了，肯定是很严肃重要的情况吧。”
　　“是不是要阻止那个人飞上去？”
　　“我们能不能稍微帮帮忙？”
　　纷纷议论声中，原本正在讲堂中上课的慕容芷琪、简唯枫和余清云站在小广场上，目瞪口呆地见证了这一切。
　　他们当然认出了已然被白色藤蔓包裹不断向天空飞去的身影，是叶苍澜，所有人都在努力地想要把他拉回来。
　　可叶苍澜不是死了吗？要是没有仲孙纵长老做处理，几天过去尸体都应该要开始臭了。
　　怎么会发生如此奇特的情形？
　　他们搞不懂原因，但又不是傻子，现在的叶苍澜明显死而复生，并且作为朋友，无论发生什么，他们当然得去帮忙！
　　“我冲了！”
　　慕容芷琪大喊一声，率先飞身前去，简唯枫二话不说紧紧跟上，余清云唉唉叫了两声，一边喊着“你们也太冲动了不会有啥生命危险吧！”一边冲得比谁都快。
　　有杌和掌教扛住威压，落在他们身上的光辉是咬牙可以抵挡的程度。
　　只是飞到最后，也很难控制住身形了，慕容芷棋拼尽全力地伸出手，用力抱住掌教的小腿，期间还差点把掌教的鞋给拔下来。
　　简唯枫抱住掌教的另一条腿，余清云挂在大白的前足，随着身形的上升发出惨叫。
　　“他们怎么过去了？”
　　“好像上升的速度又慢了点。”
　　“也就是说确实有用的对吧？走，咱也去帮忙！”
　　这群身处名门正道一身正义感无处发泄，顶多二十余岁，又没经历世间险恶，怀有一腔热血的少年少女们纷纷兴奋地冲上前。
　　很多时候事情就是这样，一旦有人率先开头，大家就会如同羊群里被头羊带领的羊，不顾一切的想要汇入洪流，盲目跟随。
　　成百上千道弟子们的身影冲向落语峰，转眼之间大白身上就挂满了人，大家哇哇叫着，后一个人抱着前一个人的腿，就像故事里的猴子捞月，长长的向着下面悬挂。
　　于是乎，身形庞大的大白咬着傅念迟，成为了风筝的本体，而悬挂在他身体上的众人，宛若后面的流苏，还在非常形象地摇摆晃悠着。
　　闻笙站在树顶，注视着眼前情况，半句话都说不出来，唇角和眼角一起抽搐。
　　全麻。
　　傅念迟和叶苍澜能干出这种事她一点都不惊讶，怎么三清阁里的大家也都是这样啊？！
　　说好的正道魁首，清冷出尘呢？
　　你们这个样子要是被旁人看到，会成为全修真界的笑柄的！
　　她定了定心神，盘膝坐下，双手结印，尽己所能地感知着正在激烈扭曲变化的天运。
　　从天而降的光芒本来是只要把叶苍澜一个人吸回去的，然而这下负重实在太多，上升的速度越来越慢，越来越慢，最终在半空中，出现了速度为零的节点。
　　然后，“风筝”整体开始向下移动。
　　在乌漆嘛持之以恒的吸收下，光芒愈发暗淡，终于不再笼罩在叶苍澜的头顶。
　　这一刻，来自天空的吸力终于消失，属于天道的庞大威压做出了无可奈何的妥协。
　　大家在空中停顿了一瞬。
　　然后呈现自由落体之势，向着地面坠落。
　　“哎呀呀呀…… ”
　　“谁踩到我了。”
　　“快把你的手拿开！”
　　“不好意思，我不是故意的，啊！”
　　霎时间众人七荤八素地摔倒在地，情况格外混乱，大家手忙脚乱地收拾着，却感觉到庞大的阴影自头顶笼罩而来。
　　抬头一看，好家伙，那只浑身冒着金光的巨兽也在坠落，要是被它砸在身上，估计所有人都要被压扁！
　　于是大家慌忙四散着逃开。
　　按理说，所有人当中最为姿态优雅的，应该是修为高深的掌教。
　　然而事与愿违，可不要忘了他两条腿还分别被慕容芷棋和简唯枫抱着呢。
　　身为三清阁之首，掌教自然不可能用暴力方法把这俩人踹下去。
　　所以他毫无风度可言地摔倒在地，啊，真是熟悉的感觉呢，自己这把老骨头已经有一千多年没摔倒过了吧。
　　杌庞大的身躯径直地砸在了他们身上，众人陷在柔软的毛发中，还没来得及感受惊人的重量，就只觉笼罩在上方的阴影骤然消失了。
　　一只白色的猫掉在掌教怀里。
　　原本趴在杌后背上的巴特曼和小狼也因此落下，砸在刚刚勉强爬起来的余清云后背，让他再次脸朝下的摔了个狗啃屎。
　　整个过程中姿态最为优美的，只有被白色触须固定住身形的傅念迟和叶苍澜。
　　双脚重新触碰到地面，乌漆嘛迅速回缩，叶苍澜的全部面庞从触须的掩盖下露出，然后是脖颈，肩膀和胸口。
　　衣料之下将空腔填满的，不再是防止尸体腐烂的玉髓，血肉重新充盈，让一切都变得温暖起来。
　　叶苍澜张开双臂，将还在怔忪之中的傅念迟一把抱在怀中。
　　这是个非常用力的拥抱。
　　也是个相当温暖的拥抱。
　　傅念迟从来没像现在这样，在叶苍澜身上感受到同自己如此贴近的体温。
　　虚弱的身体总让叶苍澜比他要凉上一些，亦或者是生病时产生不正常的高热。
　　同样，他也是头一回感受到如此坚定的力度，甚至都让自己的呼吸困难，曾经瘦弱的手臂格外有力，甚至都能隔着衣料，感受到绷紧时的线条。
　　傅念迟闭上双眼，将脸埋进叶苍澜的颈窝，对方抬手摸着他的头发，带着笑意的声音沉沉响在耳边：
　　“久等，我回来了。”
　　傅念迟本来以为守灵的前两天，他就已经把眼泪流得差不多了，可一听到叶苍澜说出这话，温热的液体还是不住滚出眼眶。
　　他强行忍住，用力在叶苍澜的肩膀上蹭掉眼泪和鼻涕，状似平静地抬起头来。
　　少年扯动唇角，终于露出了这些天以来的第一个笑容：
　　“嗯，欢迎回来。”
　　掌教把怀里的大白放下，对着叶苍澜拱手：
　　“恭贺仙尊归位。”
　　“承蒙掌教这段时间的照顾。”叶苍澜笑着看向旁边目瞪口呆的三位同窗，“也多谢大家帮忙。”
　　“啊？哦。”慕容芷棋除了笑，不知道还能做些啥，正常情况下自己关系很好的朋友死而复生，她肯定会激动的热泪盈眶，嗷嗷叫着扑过去给对方一个拥抱。
　　可是听到掌教说的那句「恭迎仙尊归位」，纵然难以置信，她也把具体情况猜了个七七八八。
　　离谱，实在也太离谱了吧！
　　和他们一起上过三个月的学，身体虚弱到一碰就倒一走就喘，据说从小就是个病秧子的昭王爷，竟然是……仙尊？
　　虽然神仙下凡渡劫这种故事大家都听过很多了，可谁也没想过，有一天竟然能发生在自己身边。
　　慕容芷琪突然感觉一阵陌生，虽然叶苍澜还是和原来一样，不，准确来说，因为重获仙身，他不再那么苍白虚弱，整个人变得更加英俊，眼中含笑时，霁月光风，仙姿出尘。
　　可，可他现在是仙尊唉。
　　话本子里不都说了吗，神仙渡劫的经历对他们而言，只是漫长生命中的一段小插曲，甚至说有的神仙还能够将神魂分成几十缕，分别落在不同的凡躯，有着各自截然不同又互不相干的经历。
　　她收藏的话本子里就有一本是这样的设定，主角的每一缕神魂都和人谈了恋爱，等到顺利归位，才发现自己同时和几十个男的成婚了。
　　想到这里，慕容芷琪突然意识到了一个相当严肃的问题。
　　既然叶苍澜重获仙身，也就表明着刚才突然从天而降的白光，以及他莫名其妙地转着圈儿上升，其实是在回归天界。
　　而完全处在状况之外的大家看到掌教好像在试图阻止，全都一窝蜂地涌了上来，把他活生生地给拽回了地面。
　　慕容芷琪额角流下了一滴冷汗。
　　她好像……一不小心干了不得了的事情啊！
　　“哇！你这是重新活过来了吗？”
　　余清云想的倒是没慕容芷棋这么多，看到叶苍澜重新活蹦乱跳，他当然高兴：“怪不得傅念迟当初不让我们一块帮忙守灵，是不是早就知道会有这么一出？”
　　简唯枫适时的伸出手，拉住了还想要继续追问的余清云。
　　作为三人里面最为成熟的，简唯枫同样激动，却也知道现在这会儿，应该把时间留给当事人们。
　　所以简唯枫只是笑着道了声“没事就好。”
　　“傅兄和叶兄肯定累了吧，赶紧先去好好休息，等缓过劲来，咱们一起喝酒，详细聊聊。”
　　“嗯，一定的。”傅念迟用力点头。
　　简唯枫左手拽着慕容芷琪，右手拉着余清云，离开了原本是灵堂的地方。


第93章 
　　掌教正想着也得找个理由离开, 就看到了不远处闻笙快速赶来的身影。
　　“为师还有点事要处理，先走一步, 如果你们有什么需要, 随时来找我。”
　　“嗯，多谢师父。”
　　傅念迟回头，望着目送掌教身影远去的叶苍澜, 明明才过去三天, 重新看到青年以鲜活姿态出现在面前，他心中竟然生出一丝微妙的陌生感。
　　有好多细节都变得不一样了。
　　如今的叶苍澜是真正的仙人，他拥有就连大乘期巅峰修士都只能望其项背的强悍实力，彻底摆脱了曾经弱不禁风的凡人躯体，面色红润，精神充沛。
　　甚至因为不再虚弱，看起来还更高了。
　　傅念迟没能去想太多。
　　因为叶苍澜抬手揽住了他肩膀，新鲜出炉的仙尊环视一周，看到被自己镭射激光眼摧毁的建筑和树木，不禁咋舌：
　　“真离谱啊，干脆我以后改名叫奥特仙尊好了。”
　　肩头被青年手臂搭着的瞬间，傅念迟脑子里的各种胡思乱想, 顷刻间烟消云散。
　　这是他太过熟悉的触碰。
　　什么霁月光风的仙尊, 叶苍澜明明还是和从前一样, 是个如假包换的沙雕青年。
　　傅念迟轻哼一声：“谁知道你怎么连恢复身份都搞得这么不正经。”
　　“还不是因为你看的那本鬼同人？原书里情况可是很正常的。”
　　叶苍澜抬起头, 牵引着他飞升的光束已然消失，想到自己可以顺理成章地继续留在凡间，他就想大喊一声好耶！
　　叶苍澜揽着傅念迟腾空而起, 转眼就来到了两人居住的小院。
　　速度快得近乎瞬移。
　　三天过去, 院子凌乱, 显然无论是大白小狼，还是巴特曼，都属于光顾着玩闹从不收拾的熊孩子。
　　高贵的奥特仙尊稍一挥手，一切就都恢复得整洁如初。
　　“死而复生是什么感觉？”
　　傅念迟好奇问道，他尤其注意叶苍澜黑亮的双眼，毕竟镭射光如此灼热，要是正常身体，眼睛都会被烧坏吧。
　　“嗯……很像睡了一觉，后面意识慢慢开始清醒，我努力睁眼，但就是动不了，类似鬼压床的状态。”
　　“我本来想着既然都这样了，要不就继续睡会儿吧，然后就听到有吹笛子的声音，断断续续的实在太吵了，好像还有喷口水的动静。”
　　“这下我彻底清醒了，努力积蓄力量尝试着把眼睛睁开，结果一上来啥都看不见。”
　　叶苍澜摸了摸下巴，笑道：“原来眼睛发射镭射光是看不见东西的啊，那龙叔和小玉拿到猪符咒的时候岂不是非常危险？”
　　傅念迟：“有没有一种可能，就是镭射光太亮了，你一直待在灵堂这种黑暗环境，一时间还适应不了，所以才看不见的。”
　　叶苍澜恍然：“啊，对哦。”
　　说起来叶苍澜被吹笛声吵得受不了，也算是被他给唤醒吧。
　　虽然完全浪漫沾不上边……算了，沙雕也是一种风格嘛。
　　“刚才螺旋升天的时候差点没把我吓死，就怕万一真飞到天上去了，再没办法下来见你。”
　　叶苍澜拍了拍傅念迟手腕：“还好乌漆嘛够牛，竟然都能直接吸收来自天界的能量。”
　　叶苍澜没明说，但他知道，乌漆嘛能迸发出多大潜力，完全取决于作为它主人和召唤者的傅念迟。
　　是傅念迟无法接受亲手将叶苍澜掏心的痛苦，让乌漆嘛化身为炽天使，抹除了周围的一切危险。
　　是傅念迟坚定地想要让叶苍澜留在身边，本应该枯萎的乌漆嘛才重新焕发，紧紧拴住了飞升的仙尊。
　　“你没回去天界，不会出什么事吧。”傅念迟到底有些担心。
　　叶苍澜满不在乎：“没事，我留下可是有正当理由的，你这个罪子竟然掌控了神秘又强大的未知力量，当然得由本仙尊留在身边严加看管，才能保证世界安宁。”
　　傅念迟失笑，这些天来所有的悲伤、不安和焦虑全都一扫而空。
　　行吧。
　　看来自己还是得继续充当叶苍澜的攻略目标啊。
　　叶苍澜直接带着傅念迟回去院子，三只灵兽都被留在了原地。
　　巴特曼和小狼本来想追赶过去，被大白眼疾手快地拦住了。
　　它严肃地喵喵了几声，告诉两个小辈现在回去可不是什么好主意。
　　但是吧，他们在外面溜达，万一被别的弟子撞见了，可能也不太好。
　　毕竟巴特曼奇特的红瞳，脑袋顶上的黑耳朵和一双蝙蝠翅膀，都太过引人注目。
　　大白灵机一动，决定去找掌教，反正他们就在落语峰，很近的。
　　它们跑跑跳跳地来到山顶小竹屋，掌教正坐在石桌边，神情严肃地同闻笙交谈。
　　正在说的事情很简单。
　　世界的气运经过傅念迟和叶苍澜的搅和，已经乱得毫无规律可言了。
　　天下气运都是有定数的，所以才会有国家兴衰，分分合合，才会有正邪纷争，大战后又进入到百年平息。
　　但是现在，一切都被打乱了。
　　也就是说，接下来任何纷乱都有可能毫无缘由的发生。
　　修仙界的危机当然要找三清阁解决，至于凡间的，闻笙打算过后就回中洲，去找皇帝叶君毅。
　　两人正说着，大白就带领小狼和巴特曼过来了。
　　“这些是傅念迟的灵兽。”掌教向闻笙介绍。
　　闻笙的目光理所当然地定格在了巴特曼身上：“这只也是吗？”
　　掌教给了她确定的回答，并未多言，话题又重新回到紊乱的气运上。
　　“还请姑娘放心，本教一定会带领三清阁尽己所能地维护修真界的平和，相信傅念迟和禄沐仙君也抱着相同想法。”
　　闻笙当然知道这俩人除了脑回路奇葩点，没有别的坏心思，也许作为当事人，他们还不知道自己造成了多大影响吧。
　　“我会在三清阁再留上几天，和傅念迟也说清楚。”闻笙站起身，“听闻三清阁正在严密排查魔教的间谍，如果有需要，我也可以去帮忙。”
　　“多谢姑娘。”掌教知道闻笙的灵嗅用来识别魔气比什么都好，自然求之不得。
　　自打从西土回来，三清阁就开始了紧锣密鼓的排查，但既然能在这么长时间内安然无恙地潜伏在门宗，并且还暗中在秘境内设下空间阵法，潜伏的魔修必定谨慎至极，使用秘法伪装得和正道修士无异，除非采用消耗极大的摄魂术挨个排查，才有希望发现蛛丝马迹。
　　换句话说，三清阁查了这几天，连根毛都没查到。
　　掌教：“那我们现在就开始？”
　　闻笙点头：“好，请掌教带我过去吧。”
　　两人起身要走，傅念迟的三只灵兽见状，全都跟在掌教身后。
　　看到后面的小尾巴，闻笙心中也有了数，傅念迟的灵兽和掌教如此亲近，这对师徒的关系，也一定很好吧。
　　与此同时。
　　天界，万神殿。
　　中轴第七排左手边，属于沐禄仙尊的灵牌骤然亮起，倾刻间吸引了所有洒扫童子的目光。
　　跪坐在万神殿正中央的丰润女子抬起头来，黛眉微皱。
　　她双目被白布蒙着，却知晓这座神殿中的任何变化。
　　下凡历劫的禄沐仙尊即将归位。
　　仔细算来，这是禄沐仙君的第九轮人劫了，前几次他都因未能有所感悟，度过凡人平常的一生，在第八世结束之时，灵牌有过短暂变亮，但紧接着又暗淡下去。
　　禄沐仙尊又一次失败了，他将进行第九轮历练，直至获得感悟，重塑仙身。
　　神仙渡劫就是这样，凡人需要经过雷劫对身体的淬炼，而像禄沐仙君这种诞生在天界的神仙，需要磨练的只剩下心智。
　　但在封住全部记忆的情况下，获得感悟又极为艰难，不少神仙甚至要经历成百上千次轮回，才能元神归位。
　　禄沐仙君只经历了短短九次，称得上效率惊人了。
　　但，在众多童子的惊呼声中，灵牌的光芒竟倏然熄灭。
　　怎么回事？！
　　莲华仙子站起身来，她快步走到禄沐仙君的灵牌前，充盈仙力表明他确实已经完成了历劫，重塑仙身。
　　可为什么，回归天界的通路被斩断了？
　　莲华仙子又耐心地等待片刻，灵牌却未曾再度亮起。
　　难道是出了什么意外？
　　重新获得仙身的那一瞬间，仙尊可能会处于比较虚弱的状态，如果有人趁机下手……
　　莲华仙子立刻转身，事发突然，她得去禀告神殿之主，再做定夺。
　　此时被挂念着的叶苍澜，正满脸骄傲地向傅念迟展示自己的新身体。
　　傅念迟站在原地，抬头看他吊在房梁上，一口气做了五十个引体向上，还脸不红气不喘，不禁扬起唇角。
　　叶苍澜松开手，轻盈降落在地，他把自己的掌心摊开给傅念迟看，甚至都没因为和房梁的摩擦发红。
　　“好神奇。”
　　傅念迟摸摸他的手心，近距离地亲眼见证了所有变化，傅念迟知道叶苍澜自始至终用的都是那副躺在棺材里的身体，从天而降的光芒瞬间治愈了他的所有疾病，还将他打造得如此强悍。
　　“摸摸这，更神奇。”叶苍澜握着傅念迟的手，按在自己的胸口上。
　　碰到的一瞬间，傅念迟下意识地想要抽手。
　　恐惧。
　　少年的情绪被叶苍澜清楚感知，在这一刻，他陷入了亲手将自己掏心的恐怖回忆。
　　叶苍澜没有松开。
　　他仍旧握着傅念迟的手，只是力道缓和了许多，慢慢地牵引着少年，让他轻轻按在自己的胸膛上。
　　傅念迟本能地把手指蜷起来，握成拳头，这样造成的伤害能稍微小一点。
　　但他碰到的，并非衣物下的空洞，而是温暖的，充盈的，甚至可以说富有弹性的胸膛。
　　他再一次感受到了叶苍澜心跳的震动，隔着肋骨、血肉和皮肤。
　　那颗脏器不再紧贴着他的手臂急速颤动，而是一下又一下的，平稳、有力。
　　傅念迟怔了怔。
　　他蜷起的手指慢慢松开，最终掌心完全贴合，感受着叶苍澜的胸口随着呼吸平稳起伏。
　　“还疼吗？”
　　过了许久，傅念迟突然问道。
　　“不疼。”叶苍澜解开衣扣，他穿的这身已经不是前去历练时的制服了，很明显从西土回来之后，傅念迟认认真真地打理了他的尸体，给他换上了干净的崭新衣服。
　　衣襟被叶苍澜亲手拉开，露出堪称强壮的胸膛，虽然已经摸过，傅念迟还是被稍稍惊到了。
　　不再是从前瘦弱得能够看到一根根肋骨，充满活力的红润覆盖了苍白，甚至连那两点都生机勃勃地挺着，叫人怀疑如果衣服穿薄了，都会被看出轮廓。
　　带给傅念迟的震撼，不亚于林妹妹摇身一变，化为金刚芭比。
　　但他很高兴能有这样的变化。
　　最让他欣喜的，当然是面前的皮肤平整而富有弹性，毫无疤痕，根本看不出曾经被他的手臂径直穿过。
　　傅念迟的手忍不住挪动，他一寸寸地抚摸着叶苍澜胸膛，似乎在确定真的没有不久之前才留下的致命痕迹。
　　他是如此专注认真，以至于等到回过神来，才发现叶苍澜的呼吸克制而粗重。
　　傅念迟抬头，在对方眼眸中看到了一闪而过的羞涩，紧接着青年又强装镇定，以理所当然的姿态恢复平静。
　　那是傅念迟很熟悉的神情，叶苍澜的脸皮比他厚上不少，但也没到死猪不怕开水烫的程度，遇上一些事情他还是会害羞的，只不过比傅念迟更能豁出去。
　　刚才叶苍澜在害羞什么？因为自己摸了他吗？
　　傅念迟的想法刚一冒出来，就立刻被否定掉了，因为他注意到了叶苍澜身体因此产生的其他变化。
　　叶苍澜重获仙身，不再是先前虚弱的病秧子，同样也意味着他摆脱了冲过一次之后，要缓上好几天才能重新积蓄的状态。
　　叶苍澜轻轻咳了一声。
　　只能庆幸他现在没那么苍白了，不然脸肯定会红得非常明显。
　　他努力收紧腹部，想要尽可能地把反应掩盖，自己这才刚刚醒过来，和傅念迟话还没说上几句，就搞成这样，会不会显得他心里没想好事啊？
　　习惯了怎么撩拨都很难起反应的状态，突然变得雄风大振，叶苍澜竟然还因此羞耻起来了。
　　就……
　　他深吸口气，抬起手把衣服重新穿好，就看到傅念迟后退一步。
　　怎么了怎么了？！傅念迟该不会以为自己是个变态想要躲开吧！冤枉啊他方才真的没想法，都怪身体它实在太精神百倍了！
　　少年同他拉开合适的距离，在叶苍澜骤然紧张的疑惑目光中，说道：“别动。”
　　叶苍澜原本正往上拽着衣服的手停在半截，这下从展示身材的袒露上身，变成了略显娇羞和扭捏的香肩半露。
　　傅念迟看着他，少年的唇微微抿着，看不出情绪。
　　叶苍澜越来越紧张，越来越紧张。
　　是啊，这段日子以来傅念迟最熟悉的可是曾经病病殃殃的自己，当初的他走一步喘三下，还经常咳嗽吐上两口血，傅念迟会产生怜爱的情绪也正常，可如今他壮得和头牛一样，傅念迟该不会觉得没意思吧！
　　紧张感随着乱七八糟想法攀上顶峰之时，傅念迟终于开口了：
　　“那个……能全都脱掉吗？”
　　“啊？”叶苍澜还以为听错了，要不然就是他产生了幻觉。
　　脱掉？脱掉什么？衣服吗？
　　“哦哦哦。”在脑子转过弯之前，身体已经自然而然地照做了。
　　叶苍澜原本把衣服往上拉的手反其道而行之，随着两条手臂从袖子里拿出，叶苍澜的上半身彻底暴露在傅念迟的视线当中。
　　凉飕飕的。
　　他咽了口唾沫，迟疑着将手抬起，食指和中指并拢，盖在了两边的重点部位上。
　　可恶啊你这是在干什么！
　　脑海中有个声音在疯狂咆哮，明明之前都数不清被傅念迟帮着洗过多少次澡了，怎么现在又突然娇羞起来了啊！
　　傅念迟看到他动作，忍不住抽了抽唇角，他努力控制着下压，好让自己别笑得那么明显。
　　如果叶苍澜坦荡荡的也就算了，如今夹着手臂遮挡重点部位动作，只会显得更加……
　　傅念迟绷住表情，他抬了抬下巴，继续发出指令。
　　“腰带也解开吧。”
　　叶苍澜：“呃……”
　　叶苍澜迟疑了一秒钟，还是照做了，他双手解开由傅念迟亲手系上的腰带，深呼吸几次后，默默地将手松开。
　　所有衣物在重力的作用下，顺着他的身体滑落在地。
　　叶苍澜的衣服都是傅念迟给他穿的，所以少年非常清楚到底有几件。
　　古代人会穿亵裤，但是因为裤腿比较长，运动起来相当不方便，对于穿惯了轻便贴身衣物的傅念迟和叶苍澜的来说，很不习惯。
　　所以他俩就进行了一些改良，把过长的裤腿给剪掉了，只留到大腿中部的位置，这样造型就和现代夏天会穿的沙滩裤差不多。
　　叶苍澜现在穿的也是这种，怎么说呢？他知道自己压根没必要害羞，因为只要往沙滩上一站，到处都是这样穿的男人，绝大多数还都顶着身材管理极度失败的大肚腩。
　　如今自己的身材这么好，更应该感觉到自豪才对。
　　前提是他没有在升旗的话。
　　傅念迟视线果然瞄准了那个位置，情况火速变得微妙，叶苍澜思考着要不要说上一句「叮当猫」用作打趣。
　　但是接下来傅念迟的话，让他的所有想法都灰飞烟灭了。
　　“感觉大了不少啊。”
　　叶苍澜：“……”
　　少年神情真挚，表情也正常，他平静地看着叶苍澜，仿佛只是做出某种再正常不过的评价。
　　先前看过的众多话本子又在脑子里浮现，叶苍澜知道如果想要加一把火，自己应该轻笑着，用格外具有磁性的声音低声道「你试试就知道了」。
　　虽然此时还是白天，但是吧，屋子里就只有他和傅念迟两个人，他们俩心意相通，生死离别又终于重逢之后，来搞点干柴烈火水乳交融什么的，才是正常的剧情发展。
　　叶苍澜下定决心，他上前一步，不再扭捏地遮挡身体，而是坦然地向傅念迟展现，同时沙哑着低声道：
　　“试试……”
　　“我是说你的手臂。”
　　傅念迟伸出手，捏了捏叶苍澜强壮的大臂，同时少年抬头，与他对视，眼中流露出些许疑惑：“试试什么？”
　　叶苍澜：“……”
　　叶苍澜无语凝噎了，事到如今，他就算脑子里再缺根筋，也能看出傅念迟是故意的。
　　他坚持不懈地同少年对视，拿出在玩「谁先躲开谁就输了」的气势。
　　果不其然，几秒过后，傅念迟噗的一声笑出声来，将视线移开。
　　叶苍澜：“你耍我。”
　　“嗯。”傅念迟大大方方地承认了，“不过也都是在阐述事实嘛。”
　　他再一次摸上叶苍澜的胸膛，只不过这一回，身体向前靠近，和叶苍澜紧紧贴在了一起。
　　属于对方的温度无比鲜明地传递而来，甚至都有些灼烫。
　　叶苍澜搂住傅念迟的腰，他低下头，嘴唇擦过少年鼻梁，最终捕捉到了刚才还在调笑他的唇。
　　唇齿纠缠的瞬间，两个人都浑身一阵。
　　他们早已熟悉和对方亲吻，可这一次，竟然是全然不同的感觉。
　　精纯的能量蕴含在津液中，相互融合，带来直冲天灵盖的爽快。
　　魔力和仙力，两种完全属于不同体系的能量在两人的舌尖碰撞，迸发出磅礴的生命力，流向四肢百骸，如同潮水冲击着经脉。
　　傅念迟甚至都有些神志不清，往常大多数时候于他而言，接吻更多在于心理层面上的快感，毕竟嘴长在身上，主要是用来吃饭的。
　　可现在，他正经历着根本无法用语言来形容的畅快，火花般鞭挞着神经，将所有残存的理智全都踩在脚下。
　　“嗯……”
　　傅念迟听到从他鼻腔中溢出奇怪的声音，短促又轻佻，叶苍澜按在他腰间的手因此更加用力，对方的胸膛成了绝佳的缓冲装置，就算狠狠地撞在上面，也没关系的。
　　凌乱的脚步踩在地板上，最后傅念迟的后脚被矮台绊到，向后仰着倒在了床铺上。
　　无论接下来发生什么，都理所当然，被冲垮的神智还想要接受更加夸张的刺激。
　　轰――
　　巨响遥遥传来，但两人更加在意傅念迟衣物被手忙脚乱解开的动静。
　　乌发散落，被捋到一边，叶苍澜稍稍撤开些许，他凝视着下方少年眼角泛红的瞳眸，彼此的呼吸都是那么急促。
　　轰――
　　巨响更近了一些，也许是有谁在广场上练习法术吧。
　　叶苍澜再度俯下身，只不过这次，他咬住了傅念迟的脖颈。
　　少年短短地闷哼一声，下意识伸手去推叶苍澜肩膀，但他很快反应过来这并不带着多少攻击性，手臂逐渐松了力道，微微蹙着眉头，任凭那湿润灼热的触感，覆上颈侧。


第94章 
　　叶苍澜最开始只是咬了一下, 甚至连浅浅的牙印都未曾残留，薄唇抿住细嫩的皮肤, 缓慢摩梭着, 偶尔用舌尖抵住吮吸，发出让傅念迟呼吸停滞的暧昧声响。
　　叶苍澜的脑袋埋在少年颈窝，傅念迟只能尽力地将头仰起, 将弱点不加防备地全部展现给对方。
　　却并不意味着就此落于下风。
　　傅念迟抬起腿, 他屈起膝盖，摸索着磨蹭，明显在碰到某个处之时，让叶苍澜浑身猛地紧绷。
　　看来他们两个都属于很明显的高攻低防啊。
　　轰――
　　巨响再一次出现，近在咫尺，仿佛马上就要飞跃他们头顶的上空。
　　声波产生的振动让身下的整张床都在颤抖。
　　叶苍澜不得已抬起头，总感觉下一秒就会有什么东西轰地过来，把屋子都给炸烂。
　　什么情况？
　　嗖嗖――
　　呼啸声掠过，有人从他们房子顶上过去了！
　　轰！
　　又是一声，房顶簌簌落下灰尘。
　　再好的氛围也被破坏殆尽，叶苍澜低骂了声，他一个骨碌翻身起来, 只需心念一动, 衣服立刻出现, 傅念迟撑身坐起, 同样把衣服穿好。
　　他握住叶苍澜伸过来的手，下一瞬，两人出现在了屋外的半空中。
　　只见一个身着三清阁内门弟子制服的青年正在急速狂奔, 在他身后至少追着十几道人影, 滚滚浓黑雾气不受控制地从青年身上冒出, 扰乱视线的同时让他速度越来越快。
　　“邪修？”
　　傅念迟挑了下眉毛，比起惊讶于竟然真的找出了邪门修士，他更想吐槽实在也太凑巧了，他和叶苍澜裤子都脱了！
　　遇见这种情况，没人能高兴得了，包括叶苍澜。
　　他向着邪修逃窜的方向抬起手。
　　仿佛有无形的屏障降临，挡在了邪修前方，他一头撞在上面，冲击力之大，差点当场从半空中跌落。
　　邪修立刻调转方向，然而无论他向前还是向后，向左还是用向右，亦或是向上向下，都会被牢牢挡住。
　　周身的黑雾更是难以散发出去，只能包裹在他身上，因此越来越浓。
　　怎么回事？
　　邪修大惊，他被困在了一个无形的四方牢笼里，用尽了能想到的所有办法，都难以逃脱。
　　身后的追兵马上就要过来了，不，一定不能被他们抓住！
　　邪修大吼一声，浑身黑雾竟是在这一刻被他尽数吸回了身体。
　　“不好，他要自爆！”
　　闻笙惊慌的声音传来，但比长老们还要更快一步的，是叶苍澜。
　　只见他伸在半空中的手，做了个抓握的姿势。
　　邪修的动作顷刻定格在了原地。
　　他因天魔解体大法而鼓胀起来的身躯不受控制地剧烈抖动着，阴邪灵力在经脉当中逆流，进行着大肆破坏，疯狂地寻找着宣泄出口。
　　可所有的出口都被堵住了，那股力量是如此强悍，让人完全生不出反抗和动摇的心思，只能在颤抖中走向毁灭和死亡。
　　究竟……是谁？！
　　要知道他再怎么也是个大乘期巅峰，更是修行着魔门秘法，就连三清阁的掌教都不可能在一瞬间让他落入如此狼狈境地！
　　邪修努力地想要转过头，去看究竟是谁将他制住。
　　但是他做不到，根本就做不到！
　　灵力的逆流到了极限，经脉开始不堪重负地破裂，他的身体被撑得像个巨大的皮球，只要稍微一戳，就会轰然爆炸。
　　可是就是差了那么一点！
　　极度的痛苦中，邪修发出凄厉惨叫，无论他再怎么挣扎，都只能像笼中的困兽，绝望地迎接任人宰割的命运。
　　叶苍澜瞬间来到了他面前。
　　陌生的面孔，看身上制服应该是个内门弟子，说起来要算他和傅念迟的师兄。
　　啪。
　　叶苍澜打了个响指，邪修胀大的身躯奇迹般恢复了正常形态，他惊恐地发现，自己经脉中的灵力竟然全都不翼而飞了！
　　现在的他，完全就和凡人无异。
　　怎么会？怎么会这样？！
　　甭管他心中如何惊骇，甚至语无伦次地慌张大喊，也无济于事。
　　闻笙和掌教追了上来，嗅到周围的味道，闻笙显而易见地一愣。
　　属于魔道修士的臭气竟然完全消失了。
　　随即她看向神态自若的叶苍澜，大概明白刚才都发生了什么。
　　叶苍澜已经废掉了邪修的全部修为，他可是个仙尊啊，就算对方身为大乘期巅峰，在真正的神仙面前，也毫无还手之力。
　　更别说还有作为罪子的傅念迟。
　　邪修面如死灰地被叶苍澜亲自押送到了刑堂，路上傅念迟听闻笙说了全部经过。
　　三清阁对叛徒的清查几天都不见效果，对方一定采取了非常隐蔽的秘术，才能百年来都在三清阁安排眼线，甚至还在秘境中设下了传送阵法。
　　傅念迟在最后的传送过程中用魔力干扰了法阵，传送的终点有一定的偏差，但应该也是在原本设定的地点附近。
　　也就意味着只要魔门修士们做好准备，他们可以直接从西土腹地打三清阁一个措手不及。
　　这样的诡计要是用在正邪大战中，完全能够在一瞬间更改战局。
　　闻笙听完消息，主动请缨帮忙，她的灵嗅能够十分敏锐地识别魔气。
　　长老们首先把内门弟子聚集，分批在广场上列队，闻笙走过去，一个个地在他们身边用力闻嗅。
　　对方肯定用了秘法遮掩，味道会相当相当淡，必须非常仔细地判别才行。
　　她主要去闻脖颈和腋下，这两个最容易散发出味道的地方，虽然场面一度非常古怪，但还是让闻笙发现了猫腻。
　　她刚站起身，回头想要喊掌教做进一步的确定，就被一巴掌拍在胸口。
　　这一巴掌直接把闻笙整个人拍飞出去，当场呕出大口鲜血，幸好席慕长老把闻笙捞住，仲孙纵对她施展了急救，才没出大事。
　　伪装成内门弟子的邪修转眼就跑远了，还顺手伤了不少弟子，大家迅速追赶过去，各种法术轰出试图将其击落，赫然发现他的修为竟然是大乘期巅峰。
　　掌教和几位长老是很厉害不错，可一个和他们修为相同的大乘期巅峰执意想跑，也很将其轻易拦住。
　　更别说他还一身邪魔外道，逃跑手段让人眼花缭乱。
　　掌教本来都打算启动护宗大阵，否则一旦他逃出三清阁的门宗范围，想要再抓到就难了。
　　这个时候，叶苍澜出手了。
　　他一下子就让对方定在了原地，甚至还轻而易举地中断了天魔解体大法。
　　否则一个大乘期巅峰在门宗内部自爆，绝对会造成没人愿意看到的影响。
　　有叶苍澜在，刚才还无比猖狂的邪修，乖顺得像只小鸡崽子，他甚至连说话的能力都被剥夺，只能在惊恐和绝望中被送进刑堂。
　　面对间谍，叶苍澜自然不会有好脸色，要不是他们，自己和傅念迟也不会被传送到魔界的老巢。
　　虽然他已经秽土转生重获仙身，可当初被一手掏胸，肋骨还被掰断可是很疼的，傅念迟更是难过得魂不守舍。
　　所以叶苍澜不打算饶过对方。
　　“我先来搜一下他的记忆吧。”
　　掌教点头：“那就麻烦仙尊了。”
　　在邪修惊恐的目光中，叶苍澜将手按在了他的头顶。
　　仙力注入到邪修头颅，对于修行魔道的修士而言，简直就像致命的水银，要活生生地把皮肉剥离开来。
　　邪修双眼翻白，眼球剧烈颤抖着，仿佛下一秒就要从眼眶中脱出，他发出的惨叫如此凄厉，让闻笙都面露不忍之色，赶紧把耳朵捂上。
　　虚影投射到半空中，正是邪修被叶苍澜抽取出来的记忆。
　　往常的搜魂术只有搜魂者能够清晰看到，大家还是头一回见到能直接展示出来的，纷纷靠上前来，共同查看。
　　邪修名叫「万焘」，当然，这是他用于加入三清阁的假名字。
　　万焘出生在魔门，父母都是缠丝刹的普通弟子，他继承了父母平平无奇的天赋，虽从小修炼，却难有精进。
　　按理说，他这样普通的弟子在日后一定会作为炮灰，死在谁的手中，成为对方往上爬的一纸功绩。
　　万焘知晓自己终其一生也没有希望修炼到问道境的程度，他不甘心就这样过完短暂而碌碌无为的一生。
　　所以在得知缠丝刹想要选拔弟子，作为潜入三清阁的内应时，他当即毅然决然地报了名。
　　万焘父母都在缠丝刹，很容易就通过了背调，不久，他就和其他入选的弟子们一起，被带入了门宗秘地。
　　大量前所未闻的天材地宝、灵丹妙药堆放在身边，而他们需要做的，就是在阴邪秘法的辅助下，将它们全都吃下。
　　长达五年的时间里，万焘只做两件事：服用丹药，修炼功法。
　　他的修为以惊人的速度飞速暴涨，只用了三年便达到问道境巅峰，在第四年突破大乘期，又花了一年抵达巅峰。
　　在二十三岁这年，他成为了一名大乘期巅峰修士，足以将所有同龄人傲然踩在脚下。
　　虽然是用药物催化出来的大乘期巅峰，远远比不上正常修炼出来的水准，并且寿命短暂，究其一生也不可能渡劫，万焘还是心甘情愿。
　　毕竟，他真正拥有了从前连想都不敢想的强悍实力。
　　他通过缠丝刹主人的考验，化名万焘，得到了潜入三清阁的资格。
　　之后就是自废全部修为，从头开始练习正道功法。
　　当然了，并不是真正的全部废掉，他修行的魔门秘法，就是能够把毁掉的修为储存到一颗隐秘的内丹中，到时候只要将内丹击碎，修为就会全都回来，方便他在败露之际逃离。
　　如此逆天的秘法肯定会造成巨大损伤，耗费了大量奇珍异宝不说，万焘也无法像正常修士那样，拥有成百上千岁的寿命，至多只能活个一百五六十年，身躯便会不堪重负。
　　但对于他来说，都是值得的。
　　一旦他成功回到魔门，必定会成为受人敬仰的英雄，到时候他有地位，有修为，能够过上百年雍容华贵的日子，岂不美哉？
　　这些年的潜伏工作，万焘做得非常顺利，他顺利通过入门考核，在外门待了两年后成功进入到内门，甚至还因为实力上乘，在弟子们之中小有名气。
　　没人能想到，他竟然是内奸。
　　以至于他对闻笙出手的那一瞬间，大家都未能及时反应过来。
　　如果一切顺利，万焘会继续在三千阁混的风生水起，可能还会在几年内从弟子变成执事，逐渐成为三清阁的中流砥柱。
　　然而所有的精妙计划，都因为傅念迟和叶苍澜误打误撞地发现了在秘境中的空间阵法，宣告破裂。
　　如果只是单纯进行排查倒还没事，万焘修炼的秘法能够完美隐藏气息，甚至就算被用了搜魂术，都有办法瞒天过海，所以在之前长达三天的内部排查中，才一直安然无恙。
　　但他注定不是天选之子，闻笙的到来破坏了万焘所有的如意算盘，数年来的潜伏就这样功亏一篑。
　　只是失败的话，倒也没太难以接受，他毕竟重新恢复了大乘期巅峰的实力，成功逃脱之后，在外面也能混得风生水起。
　　可万焘运气实在太差太差了。
　　他在逃窜途中遇到了叶苍澜，还是怒火中烧，一肚子闷气的叶苍澜。
　　没当场把他弄死，就算脾气好的了。
　　叶苍澜冷眼看着眼前不断闪过的回忆，和万焘一块儿修炼秘法，分批次进入到三清阁的，还有其他魔教修士。
　　他算是一个诱饵。
　　要是万焘顺利逃脱或者自爆成功，三清阁可能会觉得已经揪出了内奸，进而停止一轮轮的继续筛查，让其他魔教弟子继续潜伏。
　　惨叫声中，叶苍澜的手更加用力，仿佛在这一刻抽取的不是万焘记忆，而是灵魂。
　　过去的画面变得更加清晰，同他一起入门的弟子们面容呈现在所有人面前。
　　有长老立刻转身去找，这一回，势必要将所有间谍全都揪出！
　　叶苍澜停止了搜魂。
　　现在这种情况，他大概得去帮忙，毕竟每个魔教弟子都是被硬生生催化而成的大乘期巅峰，要是破罐子破摔地狠心自曝，定会造成伤亡。
　　叶苍澜将手收回，万焘俨然只剩下出的气儿，没有进的气儿了，精纯仙力对于他这种修炼了邪门歪道的邪修来说，简直就是最致命的毒药。
　　“别让他死了。”掌教嘱咐仲孙纵，神情冰冷，“不然就太便宜他了。”
　　傅念迟和叶苍澜跟随着长老们，前去抓捕其他魔教间谍。
　　这群人见势不妙，立刻选择逃散，毕竟他们可是在不久之前亲眼看到了落语峰上方落下飞升光芒。
　　再结合刚才万焘被抓时的景象，也许三清阁内有谁冲破了大乘期巅峰的限制，一脚踏入到仙门当中了！
　　贫瘠的想象力让他们不会想到，过来抓他们的，可是个真神仙。
　　所有的花招把戏，在叶苍澜面前就是小孩子的玩闹，他不费吹灰之力就就将这些试图通过搞点事情掩护自己逃窜的邪修尽数抓捕。
　　这就是仙尊的力量吗？
　　傅念迟看在眼中，暗暗心惊，原本他以为自己身为罪子，干出来的事就挺厉害了，没想到和这个世界的神仙相比，还差上一大截。
　　不，不能这么说。
　　毕竟在月陨之巢，他可是让乌漆嘛化身炽天使，击败了上古邪神的。
　　更何况阻止叶苍澜飞升之时，他顺便还吸收了不少仙力，要是熟练掌握了，肯定不比叶苍澜差。
　　一个时辰后，叶苍澜把七八名伪装成三清阁弟子的魔修扔进了刑堂。
　　掌教的脸都快黑成锅底了，虽然他早就做好了门宗被渗透的心理准备，但压根没想到竟然有这么多！
　　这、这都快成筛子了好吗？
　　要不是种种巧合导致他们提前发现，要不是有闻笙和叶苍澜帮忙，长此以往下去，后果简直不堪设想。
　　“辛苦仙尊了。”掌教深吸口气，“接下来就交给老夫吧。”
　　叶苍澜点了下头：“那我去休息了。”
　　他转过身去，带动的气流微微将衣摆吹开，露出了一截小腿。
　　傅念迟看了个正着，原本他还挺严肃的，这下差点绷不住笑了。
　　是哦，他都忘了，叶苍澜是即将就要被扒光状态下，愤怒地变出衣服来抓人的。
　　他应该只变了外衣，也就是说在工整的衣袍下，是他们俩专门剪短的大裤衩子。
　　注意到少年在偷笑，叶苍澜将一只手搭在了他肩膀上，两人身影骤然消失在了原地。
　　再度出现，是在他们的卧室里。
　　原本好端端的氛围被打搅一通，啥也不剩了，叶苍澜很想继续刚才的事情，他偷偷看着傅念迟，思考了两秒钟，决定遵循内心的想法。
　　傅念迟没反抗，任由他脱掉自己的外衣，只是突然问了一句：“你这样干涉人间的事情，没问题吗？”
　　叶苍澜的动作一顿。
　　傅念迟敏锐看出了这一刻，叶苍澜心中定然发生了剧烈变化。
　　果然，肯定是有问题的吧。
　　正常情况下，从凡人之躯变成了牛逼轰轰的仙尊，就算叶苍澜之前设想过无数次，也得花点时间适应。
　　可他法术用得那么熟练，特别是搜魂的时候，简直异常轻巧。
　　而且面对邪修的惨叫，叶苍澜竟然毫无怜悯之心。
　　要知道他们俩可都是生活在现代社会的五好青年，就算再明白眼前这人不值得同情，也不至于让叶苍澜看看他凄厉哀嚎，却连表情都没变一下。
　　有某些东西变得不太一样了，虽然这种变化相当相当微妙，却还是被傅念迟敏锐察觉到。
　　毕竟，他们太熟悉对方。
　　傅念迟将手按在叶苍澜的手背上，轻轻把对方正在剥他衣服的爪子移开。
　　少年神情严肃，轻声道：“我们先把事情都说清楚好吗？我不想让你因为在人间使用仙力经受不好的影响。”
　　叶苍澜沉默片刻，叹了口气。
　　“果然啊，还是瞒不住你。”他笑着把傅念迟的衣服敛好，主动坐在床沿，拍拍旁边。
　　傅念迟接受了邀请，坐在他身边，虽然两人就要谈论一些敏感话题，却还是亲密地并肩靠在一起。
　　“还记得我被呛死之前，和你说过的那些话吗？”
　　傅念迟点头，他每一个字都记得清清楚楚，他甚至还因为记得太清楚，做了回到现实世界按照地址去找叶苍澜的梦。
　　“当然了，给你守灵的第二天，我还做梦专门坐飞机去深圳找你，敲门之后是房东开的，她说……她说你因为车祸死掉了。”
　　傅念迟已经不记得做梦时的感觉，但重新说起梦境内容，还是有点喘不上气来。
　　还好，那些都是假的。
　　叶苍澜：“有没有想过，这其实不是梦？”
　　“啊？”傅念迟愣了两秒钟，反应过来，“你是因为遭遇车祸，才绑定了系统穿书进来的？”
　　等等。
　　这岂不是就意味着叶苍澜当时说出的遗言，其实半点用处都没有吗！
　　如果自己真的有机会回到现代世界，也只能像梦中的情形那样，好不容易按照地址找过去，再收获叶苍澜死掉的噩耗。
　　傅念迟眼前一黑。
　　他明白，叶苍澜是想给他一个盼头，万一真的没法重获仙身死而复生，自己还能抱着心中的希望继续生活下去。
　　但一点也不影响他现在怒火中烧。
　　对上傅念迟要杀人的目光，叶苍澜赶忙摆手：“不不，不光是这样，你听我慢慢解释！”
　　傅念迟放在身边的拳头慢慢握紧，行，他倒要听听叶苍澜还要辩解些什么。
　　叶苍澜低声道：“我上辈子确实是车祸死掉了，但……那并不是我度过的第一辈子。”
　　什么？
　　傅念迟微微一愣。
　　“还记得我们俩第一次去仲孙纵那边拔除情蛊吗，失败之后你陷入到癫狂状态，我在隔壁房间里担心的一晚上没睡，后面实在撑不住了，昏睡过去，却做了一个梦。”
　　“我梦见自己在上班路上提前一站下地铁，去了一座道观，遇见了一只和大半很像的白猫，然后乘坐出租车前往公司，在路上跟一辆跑车相撞，临死前被系统绑定。”
　　“那时候我以为自己是苏醒了临死前的记忆，想要和系统说上两句，却发现无论怎么喊，它都不再应答。”
　　“之后的一个月里，系统都很少再出现，我以为它是能量不足，需要更长的时间进行休眠，直到从棺材里醒来才明白，原来那是因为随着记忆的苏醒，我把它吸收了。”
　　“吸收？”
　　傅念迟艰难理解着叶苍澜的话，系统不是机器吗，为什么叶苍澜能吸收它？难道说……叶苍澜其实是个赛博朋克生化人？
　　“那个一直自称是系统，在我脑子里不断做出提示，很多时候帮过我的存在，其实并非系统。”
　　叶苍澜握住了傅念迟的手，比起让少年镇定，更像是他想要从傅念迟这边获得更多力量，让自己能全部说出来：
　　“那是我的一缕残魂。”


第95章 
　　“啊？”
　　傅念迟呆呆地看着叶苍澜, 对方认真的表情告诉他，叶苍澜并没有在故意逗乐。
　　所以说。
　　系统其实不是更高维度的产物, 而是叶苍澜自己也不知道的, 属于他的一部分。
　　叶苍澜说，生活在现代世界里充当社畜的人生，并非他度过的第一辈子。”
　　再加上叶苍澜重获仙身之后, 非常理所应当地接受了身份, 并且熟练使用着各种仙术。
　　傅念迟脑海中冒出了让他难以置信的猜测。
　　“该不会你本来就是神仙，所谓穿书前的经历，也都是渡劫的一部分吧？！”
　　在傅念迟震惊的目光中，叶苍澜点了点头。
　　“下凡历劫需要锁掉全部记忆，等到彻底顿悟的那天，才能恢复，重获仙身。”
　　“在现代世界里那一世，应该是我渡劫的第八世，因为隐约悟到了一些，我在临死之前激发了历劫之前专门留下的一缕残魂，当然了，残魂不能告诉我其实是在历劫, 所以就冠上了系统的名号, 陪着我进入到了下一世。”
　　“之后的事你也都知道了, 残魂作为系统, 辅助我进行感悟，这个过程中我慢慢地把它吸收，配合上最后的顿悟, 成功历劫了。”
　　其实非常好理解。
　　怪不得先前的系统有如此夸张的力量, 能三番几次地被他们用来破开关键, 更是抵挡住了击杀天魔的爆炸威能。
　　那可是仙力啊。
　　可傅念迟却觉得自己被重击了，胸口堵得疼痛。
　　因为这其实也暗示着，他这个来自相同世界的「老乡」，对于真正的叶苍澜而言，其实并没有那么重要。
　　他们在同一个世界不同地方生活的经历，只是叶苍澜短暂的一世。
　　叶苍澜作为神仙，肯定在之前活了很长时间，那么和他认识不过一年的自己，又在叶苍澜漫长的生命中占据多少比例呢？
　　傅念迟深吸口气。
　　叶苍澜始终握着傅念迟的手，他紧张不安地注意着少年表情，看到傅念迟抿起嘴唇，开始慌了。
　　怎么办？现在要怎么办？
　　之所以没醒来就立刻告诉傅念迟，就是因为他压根不知道要如何应对少年可能的反应，所以就选择尽可能的往后拖拖。
　　结果傅念迟竟然如此敏锐，直接就点出了重点。
　　不行，叶苍澜觉得，无论傅念迟作何反应，自己都得难受。
　　所以他选择让紧绷到仿佛凝固的气氛轻松一点。
　　“忘了有多久，再没听到你，对我说你，最爱的故事――”
　　“我想了很久，我开始慌了，是不是我，又做错了什么――”
　　带着颤音的可怜歌声响起，像一根针倏然扎进了傅念迟乱七八糟的思绪。
　　等等，他刚才在想什么来着？
　　傅念迟完全忘了，他满脑子都是叶苍澜用哀伤大白嗓唱着的歌。
　　似乎……其实没什么好纠结的。
　　在这个世界上，除了叶苍澜之外，还有谁能恰如其分地唱出这熟悉旋律吗？
　　除了叶苍澜之外，还有人能和他兴奋地讨论起游戏、电影、小说这些东西吗？
　　虽然那只不过是叶苍澜渡劫的短短一世，但好歹也在现代生活了二十多年呢，比自己还长。
　　“我大概明白了。”傅念迟用力闭了闭眼，重新睁开时，所有的迷茫和无措都消失得无影无踪。
　　傅念迟天性如此，他很难陷入到精神内耗的深渊中，甭管遇到什么烦心事，总能找到各种各样的理由为自己开解，也包括现在。
　　一旦跳出心烦意乱的状态，就能更加冷静且理智地注意到其他细节。
　　叶苍澜在作为昭王爷的这一世结束之后，恢复仙身，是不是就意味着，他所获得的感悟和自己有关？
　　……啊，这样想他应该高兴才对，毕竟之前叶苍澜死了八次都没能成功，要不是和自己遇见，还不知道要继续死上多少次呢。
　　见傅念迟说完明白，就再一次的不说话了，叶苍澜试探着把脑袋歪到他面前，紧紧注视着少年脸上任何表情变化。
　　“我想了很久，我开始慌了，是不是我又，做错了什么――”
　　傅念迟终于忍不住，笑了出来。
　　“是啊，毕竟你可不是童话里那个张开双手变成翅膀守护我的天使，天堂满员，你已经被我们拽下来了。”
　　叶苍澜松了口气。
　　他同样露出微笑，心中所有的担子全都放下。
　　傅念迟没问他究竟获得了什么样的感悟，如果问了，叶苍澜也不知道该怎么回答。
　　道这种东西，当然十足玄妙，否则他也不至于死了好几回才悟到了。
　　如果非要说的话，大概是……明白了活着的意义吧？
　　第八世里，他以猝不及防的姿态结束了短暂的一生，每天疲于奔命的工作，被大城市的生活节奏和社会压力推搡着不断向前，整个人就像一根被胡萝卜吊着的驴。
　　小时候想着要是能长大就好了，读高中的时候想着上大学就好了，上着大学的时候想读完研就好了，读完研之后想着找了心仪的工作就好了，找了心仪工作后想着攒够钱就好了，结果笑死，根本攒不够。
　　所以现实给了他这种抱着明日何其多心态的人一记重击，他再也看不到明天的太阳了，带着一些记忆和苏醒的残魂，来到自以为是书中的世界。
　　阴差阳错之下，认识的那个和他一起疯狂，一起将世界搞得一团糟糕的少年。
　　叶苍澜很担心自己没办法悟道，但其实他想要寻找的东西，早就降临在了身边。
　　――生活本来就没有意义。
　　――但和想要陪伴的人一起，却可以创造出意料之外的快乐，将所有的无聊和平淡抹除。
　　幸好傅念迟没问。
　　不然叶苍澜压根不知道该如何开口，因为这完全就是告白嘛。
　　没有半个喜欢或者爱，却远比这两个动动嘴皮子就能吐出的字眼，更加让人心头颤动。
　　一时间谁都没再言语，叶苍澜重新恢复了前几世的记忆，但让他最为深刻的，当然还是在现代世界里的生活，每天都有海量信息被创造，到处充斥着各种类型的乐趣。
　　如果有的选，叶苍澜还是更想在那边做神仙。
　　几根作乱的手指正从他的指缝里探出，叶苍澜低头去看，傅念迟同样也低头盯着两人相握的手，正主动把姿势摆成十指相扣。
　　被中途打断的绵绵之火，又重新从心底燃起，明明那里柔软得一塌糊涂，应该是湿润得更挤出水来，却又能熊熊燃烧。
　　叶苍澜打了个响指，周围顷刻昏暗下来，遮挡天光，封印门窗，将这一方空间彻底打造成独属于两人的小巢穴。
　　他鼻尖碰到傅念迟的鼻尖，然后准确无误地捕捉到熟悉的唇。
　　傅念迟浑身绷紧，他知道，当彼此更加深入亲吻之时，会发出怎样让灵魂都要颤抖的悸动。
　　紧张地期待着。
　　呼吸交错，唇齿纠缠，奇妙的反应正在发生，迸发出令人浑身颤栗的奇特爽快。
　　骨节分明的手顺着脖颈滑动，抚过锁骨，将本就不够结实的衣领拉开，比起微凉的空气，当然还是指腹的摩擦更让傅念迟攥紧手指。
　　傅念迟从刚开始看话本子时，就很好奇书里所述的种种感受，究竟是不是真的。
　　因为他看到的每一本里，明显都对承受方的反应描写更多，似乎又省力又爽快。
　　所以他刚开始就抱着如果有机会，可以试试的想法。
　　可惜叶苍澜的身体条件根本不支持更加亲密的接触。
　　如今叶苍澜重获仙身，傅念迟后知后觉地意识到，自己好像也没得选了。
　　挺好。
　　曾经留下过深刻印象，或者说震撼过他的字句，此时成为了最清晰的感受。
　　原来最真实的感觉，是根本无法被文字准确描述出来的。
　　不只是鞭挞着神经的火花和激流，落在唇和身体上的亲吻，以及对方难以抑制的呼吸声，都让心中早就溢满的柔软无休止膨胀，又清醒，又迷糊地接纳和索求。
　　纯白的触须蔓延，织就成绵密的网，支撑住少年身体，也将他们锁在其中。
　　叶苍澜的身体素质和之前压根就不在一个次元，要不是傅念迟经过了辛勤炼体，可能都很难完全撑下来。
　　从体能到耐性，全都彼此嵌合，傅念迟完全感觉不到疲惫，因为交融的仙力和魔力正时刻滋润着他的身体，让他恍然间意识到，他和叶苍澜完全就是在双修。
　　天昏地暗中，时间的流逝都变得不甚清晰，叶苍澜此前关于自己来一发就得缓上好几天的怨念，在这时得到了彻底解决。
　　战场几度转移，怎么说呢，先前一起看过的话本子给他俩提供了太多灵感，并且又因为触手的存在，萌发出更多新奇想法。
　　不知过了多久，傅念迟才艰难地找回身体的控制权。
　　理智被驱赶到角落，本能占据主场，昂首挺胸的大肆宣泄一通后，才终于餍足的光荣退场。
　　叶苍澜都是神仙了，当然不用再麻烦地清洗身体，只要他随便施个法术，浑身就能洁净如初。
　　但他还是抱着傅念迟，踏入到水池当中。
　　温热的水流以柔和力度冲击着皮肤，让已经到极致的少年不住蜷起手指，用力攥紧叶苍澜结实的手臂。
　　让傅念迟迷迷糊糊想起之前从某些博主那里看到的投稿。
　　什么国庆假期总算有机会和异地男友见面，每天三次的过了整整一周，结果到最后男友皮都破了，一弄就疼得流眼泪。
　　所以傅念迟尝试着碰了下叶苍澜。
　　叶苍澜立刻扭过头来，用眼神询问他是不是还想。
　　不了不了，傅念迟决定稍微缓上一会儿，再怎么喜欢耕地，也得坚持可持续发展吧。
　　他可不想第一次就把所有新鲜感都耗尽。
　　笼罩着小屋的屏障撤去，天已经黑了，不，准确来说，是快要亮了，蒙蒙白光正从天边冒出。
　　所以说，他们搞了一个下午外加一整夜吗？
　　傅念迟忍不住抬手摸了摸自己后腰，感觉……还好吧。
　　两人相拥着在床上躺了会，安静的迎接着清晨，之后便打算到刑堂转一圈，看看内奸们要被如何处置。
　　天彻底亮起，他们穿好衣服，前去刑堂，每一个弟子都神情严肃，时不时有惨叫声传出。
　　傅念迟和叶苍澜刚好迎面撞上了正从里面出来了闻笙。
　　“问出什么来了吗？”
　　“嘴都可严实了，还是得用搜魂术。”闻笙耸了耸肩。
　　这些都属于三清阁的内部事务了，跟她没多少关系，但她和三清阁的大家又都不熟，一个人呆着也不知道能干点啥，索性就过来帮忙了。
　　她抽了抽鼻子，傅念迟和叶苍澜的身上正散发着格外奇特的味道。
　　闻笙知道，这是好坏气运相互交融造成的，时至今日，这股味道已经完全笼罩了三清阁，并且不断地向着周围扩张。
　　大概用不了多久，整个世界的气运都会紊乱。
　　闻笙想到自己和傅念迟初次见面的时候，她扮演成坤道到给傅念迟算命，随便胡诌了一顿，说什么傅念迟的气运可能会好坏依存，相互转化。
　　没想到一语成戳。
　　早知道自己当时就多说点好话了。
　　她叹息一声，和两人大概说明了这些事情。
　　“会有什么影响吗？”傅念迟问。
　　闻笙摇头：“暂时还不知道，我已经跟掌教交流过了，如果日后修真界出现大问题，他会率领三清阁维持秩序。”
　　“至于凡间，我打算再去京城一趟，也把消息告诉皇帝，让他提前做好准备。”
　　叶苍澜：“你要回京城？正好我也想回府里一趟看看。”
　　“那咱们就一起。”有傅念迟和叶苍澜同行，闻笙自然高兴，这就相当于她有了两个牛逼哄哄的保镖，再也不用担心路上会遇见意外了。
　　相较于闻笙对于紊乱气运的担忧，傅念迟和叶苍澜压根就没当回事。
　　紊乱的原因很简单，傅念迟的出现，引入了太多不该是这方世界的设定和存在。
　　血族狼人什么的就不说了，毕竟原书当中，罪子本身就有召唤异世界生物的能力。
　　但傅念迟有所涉猎的，可不仅仅是西幻设定，就好比叶苍澜恢复真身时两眼射出镭射光，哈利路亚螺旋升天就属于各种元素的大杂烩融合。
　　以及奥特曼、核能火球、炽天使。
　　同人在傅念迟意志的作用下照进了现实，世界的秩序会因此紊乱，再正常不过，只要别因此整个爆炸了就行。
　　傅念迟和叶苍澜也不需要收拾行李，只带上了三只灵兽，就和闻笙一起出发前往中洲。
　　叶苍澜坐在飞毯上，闲来无事，拿出了自己的灵牌。
　　先前他身为一介凡人无法使用，脑子里存了好多想法，现在总算能逐一实践了。
　　精纯的仙力注入其中，灵牌咔嚓一声，产生了一道裂纹。
　　灵牌难以承受仙力，直接碎了。
　　叶苍澜赶紧收手，过分激动的心情终于冷静了些许。
　　驾驶飞毯的傅念迟听见动静，回头看他正捏着裂开的灵牌，不住失笑。
　　他把自己的灵牌扔给叶苍澜：“用我的吧，这次小心点，要是也弄坏，咱就得跟三清阁失联了。”
　　“我肯定小心。”叶苍澜努力地悠着劲，随着仙力的注入，灵牌仿佛化作投影仪，将虚幻的图像投射到半空中。
　　闻笙好奇地坐在旁边围观，不知道叶苍澜葫芦里卖的是什么药。
　　现在，制约着一个游戏质量的因素，不再是技术水平和经费了。
　　叶苍澜作为总策划，曾经经历过一款游戏从立项开始，到最终制作出来的全过程，非常熟悉其中的流程。
　　碍于这个世界的风俗习惯和文化背景，他当然不可能一上来就拿出二次元这种杀器，估计没几个人能接受的了。
　　同时还要兼顾游戏性，制作难易程度，和对玩家的吸引力。
　　虽然叶苍澜觉得，以这个世界的娱乐水平，就算他做出来了一坨屎，也会有大把大把闲的无聊的修仙者玩得乐此不疲。
　　综合考虑之下，叶苍澜很快就定下了风格和类型。
　　上手门槛最低，操作简便，又极易让人上瘾的游戏类型，当然是种田了。
　　种田，建设，经营，这三种模式结合在一起，只要别搞得太离谱，绝对能让每天无聊到人生中只剩下修炼的修仙者们沉迷其中，无法自拔。
　　叶苍澜兴致勃勃地开始了制作，什么美工程序策划文案，全都被他包了！
　　有了无所不能的仙力，他制作得很快，之前硬着头皮看的那些造手机资料，全都被叶苍澜干净利落的遗忘。
　　闻笙看到半空的虚影中出现了小竹屋，竹屋前方的土地遍布着乱石和杂草，一条小溪从不远处穿过。
　　还以为他是在尝试着制造幻象。
　　直到一个背着剑的小人从木屋里走出来，闻笙骤然瞪大眼睛，惊讶地哇了一声。
　　小人的面部比较模糊，只能大概看出头发长度，肤色深浅，高矮胖瘦和衣服颜色这些粗略的特征。
　　小人由叶苍澜的手指操控着，拔出背上的长剑，劈砍杂草和树木，然后开垦出一片空地，播种灵植。
　　傅念迟回头看了眼：“星露谷物语是吧。”
　　“错，现在应该叫修真界物语了。”
　　叶苍澜的想法当然不止于此，在他的设想中，小人还可以通过完成任务，和山下的村民们产生联络，传授他们功法，让他们也成为修仙者，最终建立起属于自己的修真门派。
　　同时在里面增添大量的随机事件，如同矮人要塞那样，每个人物和物品的属性都会导致随机事件产生变化，最终形成类似于沙盒世界的效果。
　　说到底就是把各种元素和类型缝合在一起，辅以适合这个世界的背景和剧情，再添加上一些自己的奇思妙想。
　　如果想要把目前全部想法都实现，可是个不小的工程，得反复测试很多次才行。
　　所以叶苍澜就暂时只做了种田系统，大概弄得差不多了，他把灵牌递给闻笙：“来，试试看。”
　　“要怎么弄？”闻笙一直在看他搞事情，连视线都没移开过，但还是不太明白叶苍澜究竟在做什么。
　　她总感觉自己和傅念迟叶苍澜之间有一堵无形的屏障，两人总是能说出一些别人都不知道，只有他们才明白的话，就包括刚才的什么谷物语。
　　叶苍澜：“用手指操作就行，稍微凝聚一些灵力，对，就是这样。”
　　在灵力的牵引下，画面中的小人动了起来，他尝试着四处走动一番，结果被乱石杂草挡住去路。
　　闻笙学着叶苍澜刚才的样子，点击小人让他拔出佩剑，清理掉障碍物。
　　障碍物被拔除之后，会变成树枝，草叶和石头这些材料，存放在纳戒中。
　　闻笙也不知道该干啥，她没有像叶苍澜刚才测试时直接开地，而是来到了附近的河边。
　　傅念迟偶尔也扭头去看，见闻笙在河边徘徊，以为她会做出根鱼竿钓鱼什么的。
　　结果闻笙半天也不得要领，最后直挺挺地操作着人物，掉进了河里。
　　“啊啊啊怎么摔下去了！”
　　她赶忙乱点一通，让人物爬上来，这时候的主角还是个没开始修炼的小白，平白无故在河水里泡了一通，触发了风寒发热的随机事件。
　　闻笙念完了蹦出来的文字，明白这种情况应该好好躺下来休息，就操纵着人物回去了竹屋。
　　结果当晚天气骤变，刮起寒风，角色一穷二白买不起药，病得越来越重，最终直接死掉了。
　　看到画面中跳出死亡提醒，闻笙还没反应过来究竟发生了什么。
　　“哎？我怎么就死掉了啊？”
　　傅念迟忍不住笑了，果然啊，就算是操作再简单的游戏，对于从来没接触过这种新奇存在的人们而言，也需要更为详细的引导才行。
　　叶苍澜赶紧加入了详尽的引导系统，幸好有闻笙帮忙测试，才能发现他和傅念迟都没在意的问题。
　　把引导系统做好，叶苍澜重新将灵牌交给闻笙。
　　闻笙终于按照傻瓜式新手教程进行着操作，按部就班地玩起来，三只灵兽趴在她身边，好奇的关注着游戏发展。
　　闻笙开辟出了第一块灵田，等待作物收获的过程中将砍伐的木材卖掉，又去后山上采摘草药。
　　当她第一次前去集市，把纳戒中的一些材料卖出，赚到钱并且发现隔壁服装店和武器铺有各种各样新奇玩意但现在还买不起之后，闻笙的神情就变得格外专注。
　　叶苍澜知道，这个时候的游戏性质，对于她来说已经变了。
　　疯狂赚钱的时代已然来临！
　　果不其然，接下来闻笙控制着主角，每天早上卯时上山采药，天黑才回来，晚上还要挑灯搓麻绳的生活。
　　终于在第一批灵植收获之时，闻笙下山卖了一大笔钱。
　　她立刻左转去了隔壁的武器铺，给自己换了一把寒光闪闪的精铁佩剑。
　　然后回家路上，遇到了一家马上就要饿死的难民，闻笙选择给他们一些吃的，随机事件被触发，三个难民请求跟随闻笙，闻笙决定把他们带回家中，传授功法。
　　这样，建立属于自己修仙门派的主线任务就能开启了。
　　看到闻笙逐渐上手，叶苍澜自然无比激动，他脑子里甚至还冒出了更多内容。
　　到时候还可以推出氪金项目，比如首充六块低级灵石，赠送换装mod或者加速卡之类的。啊，估计能收灵石收到手软！
　　不，不行！叶苍澜你怎么能把之前的坏习惯带到这边来呢？可不要忘了自己想要好好做出一款游戏的初心啊！


第96章 
　　叶苍澜狠狠唾弃着自己已经被资本腌入味了, 就听傅念迟道：“快要靠近京城了，我们找个地方下来吧。”
　　“啊？”闻笙回过神来, “这么快？”
　　傅念迟：“还好, 正常速度吧，已经赶了一个时辰的路了。”
　　竟然都一个时辰过去了？
　　闻笙讶然，她感觉自己才玩了没多久呢。
　　闻笙：“那我这个……”
　　叶苍澜：“可以保存进度, 等之后有时间了再继续。”
　　闻笙哦了一声, 心里有点不情愿，还是乖乖把灵牌还给了傅念迟。
　　闻笙：“你能在我的灵牌上也弄个这个东西吗？”
　　叶苍澜：“可以啊，不过我打算先把所有的内容都做完，然后再进行拷贝，放心吧，到时候肯定会让你抢先测试的。”
　　叶苍澜算盘打得噼啪作响，傅念迟帮他测试可玩性，闻笙帮忙测试上手程度，至于趣味度这种东西甚至都不用考虑，他就算做出了一坨放在steam上会差评如潮的翔，对于这个世界的人们而言，都是格外新奇的潮流存在。
　　傅念迟找到一片合适的郊区树林降落, 三人御空飞行进入到京城。
　　“咱要先去王府一趟吗？”
　　叶苍澜想了想：“直接到皇宫把正事办了吧, 先回王府肯定会被翠玉他们抓住问上好久。”
　　是哦, 毕竟他们离开京城, 前往三清阁也有三个多月，对于王府的众人来说，算是不短时间了。
　　更别提叶苍澜还摆脱了二十年来的病秧子模样, 大家肯定会更加好奇他在门宗里都经历了什么。
　　三人直奔皇城, 方便起见直接从上空进入, 反正以叶苍澜现在的水平，只要他想，没有任何一个人能够发现他们用了不合规矩的方法。
　　他们非常顺利地在书房找到了正在处理政务的叶君毅。
　　看到叶苍澜和傅念迟进来，叶君毅还以为是他过度劳累产生了幻觉。
　　直到叶苍澜笑道：“怎么，这才走了没几天就不认识我们了？”
　　“皇兄，皇嫂，还有闻笙姑娘，你们怎么回来了？”
　　叶君毅赶忙站起身，原本以为要离开许久皇兄突然回来，他自然惊喜万分。
　　叶苍澜笑道：“没事就不能回来看看吗？”
　　甭管怎么样，叶君毅都先让书房里的宫人离开，留给他们私下交谈的空间。
　　看到叶苍澜步伐轻快，面色红润，整个人气质都变了，叶君毅当然惊讶：“皇兄是遇见什么机缘了吗？感觉身体好了许多。”
　　“我在三清阁修炼了掌教传授的功法，身体彻底好了。”
　　叶苍澜没告诉他自己其实是下凡历劫的神仙，毕竟实在离谱，对叶君毅这样的凡人来说，可能会更加难以接受吧。
　　“原来如此。”叶君毅感叹，“不愧是久负盛名的修仙门派，要是皇兄早点被送入其中修炼，也许就不用受这么多苦了。”
　　叶苍澜：“如今我身体好了，加上最近经历了一些非同寻常之事，就想着过来一趟，和你商量清楚。”
　　叶君毅有所预感，能让皇兄皇嫂，还有闻笙姑娘也都专门过来的事情，肯定十足重要：“怎么了？难道是先前的天魔还有什么问题？”
　　“倒不是那个，天魔确实已经被烧得灰都不剩了。”叶苍澜看向闻笙，“你来说？”
　　闻笙点头，她这一路上光顾着玩游戏了，也没顾得上打腹稿，不过没关系，自己和叶君毅也算是共同经历过生死，用不着担心万一说错话会惹得皇帝生气，拖出去砍脑袋。
　　并且叶君毅也并非残暴之人。
　　闻笙和叶君毅说了她灵嗅的天赋，先前在灵脉中追踪天魔时，闻笙就有展露过，所以叶君毅很顺畅地接受了这一设定。
　　“最近发生了一些前所未有的奇怪事情，天运变得异常紊乱，好坏相互交织，甚至进行了融合，变成难以分辨属性的灰。”
　　闻笙严肃道：“我虽然年纪很轻，并不知晓从前有没有出现过类似情况，但很显然，这并非好事。”
　　“天运和未来息息相关，和平和安宁都需要强大的好运支撑，所以我担心天运的融合变化会激发一些灾难。好比大旱、饥荒、洪水，瘟疫之类的。”
　　“我专门前来告诉官家，就是希望官家能好提前做好准备。”
　　叶君毅的眉头在闻笙解释的过程中缓缓皱起，等她说完，已经紧紧锁着了。
　　他相信闻笙所说的每一个字，天魔现世时，不就是气运失衡，坏运占据上风吗？
　　“朕明白了。”叶君毅深吸口气，“朕会立刻让官员进行防灾储备，严加监测，如果真有灾害发生，虽无法阻止，也要尽力减少可能造成的伤亡。”
　　他迟疑片刻，又道：“闻笙姑娘，除了天灾之外，还有没有可能会酿成人祸？”
　　闻笙点头，给了他确定的回答。
　　“所以这一阵就劳烦官家多多费心了，各种事情都有可能发生。”
　　叶君毅叹了口气，接受了事实。
　　可……如果事情太多，他也顾不过来啊。
　　毕竟就算再如何励精图治，他也只是一介凡人，精力和能力有限。
　　想到这，叶君毅仿佛终于下定了决心，眼神变得坚毅，他站起身，道：“剩下的我们换个地方说吧，正好朕也有一件事想要拜托皇兄和皇嫂。”
　　叶苍澜：“怎么了？”
　　“先跟朕来。”
　　叶君毅离开书房，傅念迟认出这是前往临华殿的路，他突然意识到了什么，看向叶苍澜。
　　叶苍澜同样惊讶，衣袖下的手握住傅念迟，轻轻捏了下。
　　临华殿的红墙出现在眼前，叶君毅迈步进去。
　　宫女看到他突然造访，似乎早已习惯了，甚至都并未去匆忙知会殿内的主子。
　　果不其然，绕过屏风，傅念迟一眼就看到了那熟悉的身影。
　　她眉间不再点着身为贵妃需要装扮的花钿，懒散坐在矮塌上，正侧身把剥下来的果皮拼成图案，宽松衣袍下隐约可见腹部的隆起。
　　在她身边，赫然放着一把半透明的剑，而身后原本雕花的装饰墙上，更是挂满了各种各样的长剑短剑，比武器铺里都要齐全。
　　每一把剑刃都锋利至极，反射着冷冷寒光，让人毫不怀疑可以削铁如泥。
　　她抬起眸，平静地朝大家点头，眼中浮现出浅浅笑意。
　　显然早就听到了众人过来的脚步声。
　　剑仙子祝丹瑾，回来了。
　　傅念迟笑道：“好久不见。”
　　他本以为祝丹瑾回去寻剑峰养伤，应该要至少半年，没想到比他和叶苍澜回来得都要早啊。
　　“好久不见。”
　　祝丹瑾的目光在叶苍澜身上停留片刻，堪称脱胎换骨的变化和周身散发出的隐隐气息，都让她有所察觉。
　　但祝丹瑾什么也没说，只是站起身来，迎接众人：“闻笙姑娘也来了。”
　　闻笙在击败天魔，问叶君毅要了点黄金当工费之后就离开了皇城，并不知晓祝丹瑾没过多久也离开京城，去门宗养伤了。
　　“是啊。”闻笙注意到祝丹瑾的已经显怀腹部，暗暗松了口气。
　　看起来应该没受到魔气的太大影响，消灭天魔之后，剑仙子肯定也使用秘法进行了祛除。
　　“闻笙姑娘方才说了些关于天道气运的问题。”叶君毅简要给祝丹瑾复述了一遍，“朕对这些了解不多，丹瑾觉得要如何才好？”
　　祝丹瑾思索片刻，看向傅念迟：“不久之前，我听闻西土月陨之巢那边突然迸发出奇特白光，近万魔教邪修惨死，这和气运的突然变化有关吗？”
　　“有关。”傅念迟点头，那么多有名有姓的邪修死在魔门腹地，堪称修仙界地震般的大新闻，祝丹瑾要是不知道才奇怪。
　　“和你有关吗？”
　　“嗯。”
　　祝丹瑾得到肯定的回答，没再多问，看到傅念迟的表现以及叶苍澜的变化，她大概也都能猜到情况的一部分。
　　毕竟昨日她师父还催命似的传讯过来，说三清阁上空突然出现直通天界的光柱，可能是有谁成功渡劫飞升了，还抓狂地表达了满心的嫉妒之情。
　　“如果真的出事，可能需要和修仙界联手。”祝丹瑾思索着，“虽然古训有言，修士不得插手凡人事务，但既然就连修仙界都要受到影响，双方合力倒也不算违训。”
　　闻笙点头：“我也是这么想的，在走之前，我已经和三清阁掌教说好了，他会尽可能维持修仙界的稳定。”
　　得知万一真出事能有修士帮忙，叶君毅也放心许多，他当然对自己治理的国家有信心，可紊乱的气运不是闹着玩的，要是有人脑子一抽决定叛乱，就算突然冒出来的叛军很快就能被平定，也会对百姓造成一定的影响。
　　历史已经无数次上演过惨剧，任何一点小小的意外，都可能会酿成大祸。
　　叶君毅吃下一颗定心丸，想起自己还有另一件同样重要的事情，想要请教叶苍澜。
　　“皇兄知不知道什么能延长寿命的法门？”
　　“啊？”叶苍澜被他没头没尾地问了一句，有些惊讶，“干嘛，你生病了？”
　　“没，朕健康得很。”叶君毅迟疑片刻，他看了祝丹瑾一眼，道，“丹瑾是修仙者，寿命要长太多太多，朕只是一介凡人，能够陪伴她的时间实在太短，所以想问问皇兄和皇嫂，有没有什么办法，能让朕也可以修炼？”
　　尤其是……顶多再过上二十年，他就会步入中年，开始衰老，而祝丹瑾却将永远是如今的年轻模样。
　　闻笙唔了一声。
　　这个问题铲除天魔之后，她就给叶君毅说过，他年龄大了，再开始修炼已经太迟，就算能够成功，也万万达不到祝丹瑾这种程度。
　　到头来寿命还是会比祝丹瑾短上一大截。
　　那时候的叶君毅虽有遗憾，却也表现得不太在乎。
　　想来是他慢慢回过味来了，毕竟谁不想和心爱之人厮守更长时间呢？
　　不过呢……如今的叶苍澜可是仙尊，傅念迟更是总能创造出奇迹的罪子，说不定还真能有别的办法呢。
　　嘶……确实不太好办啊。
　　叶苍澜是仙尊不错，但也不能肆意影响凡间，否则要是上边来人抓他就完了。
　　寻常帝王追求长生，最常用的手段便是炼制仙丹。
　　但是吧，凡人哪来那么多手段弄来真正丹药，最后全都是重金属中毒提前死掉。
　　傅念迟也知道叶苍澜为难，他思考着，突然间灵机一动。
　　想要更长的寿命是吧，他这手边就有现成的办法啊。
　　“官家真的想要延长寿命吗？”他严肃问道。
　　叶君毅点头：“当然。”
　　“就算需要为此付出一定的代价？”
　　“只要是我能承受得了的。”
　　“如果从今以后，你无法再食用众多人间美食，难以在白日的阳光下肆意行动，可能会害怕银器呢？”
　　“啊？”叶君毅愣了愣，他仔细思考着傅念迟提出的三点，这些……算是什么代价？
　　他还以为要让自己付出手脚之类的呢。
　　“无法享用美食，只要别让朕饿死就行，朕出行都有步撵遮阳，倒也影响不大，害怕银器就把它们全都换成其它材质就好。”
　　闻笙和祝丹瑾也不明白为何要提出这些风马牛不相及的古怪要求。
　　只有叶苍澜，在傅念迟说出难以在阳光下行动这点时，就反应了过来。
　　是啊！他们身边明明就有能帮助叶君毅达成目的的存在啊！
　　“您想好了？”
　　“嗯，朕想好了，这对朕而言，并没有什么大不了的。”
　　叶君毅格外坚定，傅念迟见状，也就不再多问。
　　他拍了拍手，一只黑色的蝙蝠从临华殿房顶的阴影中飞出，降落在他的手指上。
　　根据那黑色耳朵和红眸，闻笙认出这正是一路上跟着他们过来的，傅念迟的三只灵兽之一。
　　“巴特曼。”
　　傅念迟喊了一声，蝙蝠从他的手指起飞，顷刻间当着所有人的面，变成了约莫五六岁年纪，黑发红眸，脑袋上盯着黑黑毛绒耳朵的小男孩。
　　叶君毅大吃一惊。
　　“这是……”
　　“这是我的灵兽，本体是一只蝙蝠。”傅念迟伸出手指，点在巴特曼的脑门上.
　　于是想要扑过来抱他大腿撒娇的巴特曼就只能无助地挥舞着两只手，如何前进都没办法贴近傅念迟了。
　　“同样，他也有着寻常灵兽不曾有过的天赋，能够把被它要过的生物，变成眷族。”
　　傅念迟对叶君毅道：“成为他的眷族之后，你将拥有无比漫长的生命，再也不会老去，除了银器之外，任何武器都无法将你彻底杀死，你将难以在接受人类的食物，只能饮用鲜血维持生命，你将畏惧炽热的阳光，喜爱黑暗的夜晚，并且……”
　　傅念迟顿了顿，“巴特曼是你的亲族，同样也是我的灵兽，也就意味着，从今以后在某种程度上，我是比官家地位更高的存在，官家可以接受吗？”
　　“我可以。”叶君毅毫不犹豫地做出了回答。
　　长生，多少代以来，无数帝王最终追求的命运，如今就明晃晃的摆在他面前。
　　无需耗费大量金钱财力，无需献祭上百童男童女，需要付出代价的，只有他自己。
　　和长久陪伴在丹瑾身边相比，这些可以想办法解决的代价，根本就算不了什么。
　　“那好。”既然叶君毅态度坚定，傅念迟也就不再废话。
　　说起来他心里也有点没底，毕竟巴特曼之前还没咬过除了自己之外的其他人。
　　应该能成功的吧，傅念迟低头看向巴特曼，巴特曼不明所以地眨眨眼，对他歪头。
　　……啊，现在也还是个小孩子呢，估计很多事情都不明白。
　　祝丹瑾到底担心：“真的没问题吗？”
　　她相信傅念迟不会害叶君毅，但少年所描述的内容，太像是邪门歪道了。
　　“听起来挺邪恶的对吧。”
　　傅念迟笑了下，确实，在现代世界的各种文学作品里，血族总会带着邪恶的意味，但怎么说呢？还是要靠当事人自己选择。
　　“朕已经决定了，丹瑾不必担心。”
　　叶君毅盯着即将成为他亲族的巴特曼，蹲下身和他平视：“朕还需要做些什么吗？”
　　傅念迟：“你想现在就来？”
　　叶君毅：“嗯，正好大家都在，万一出现什么意外，也好及时处理。”
　　行吧。
　　“那我开始了啊。”傅念迟摸了摸巴特曼的脸，轻声道，“去吧，咬他。”
　　巴特曼得到指令，立刻扑倒了叶君毅怀里。
　　忽略掉那对毛茸茸的耳朵，巴特曼完全就是天真烂漫的孩童模样，很少有人会对这样的孩子加以防备。
　　柔软幼小的身躯扑进怀中，叶君毅下意识地将其抱住。
　　然后他就感觉到脖子猛然一疼。
　　巴特曼趴在蹲着的叶君毅怀里，脑袋埋在他肩窝，锋利的牙齿顷刻刺破了皮肤，扎进了最致命的颈动脉。
　　求生的本能让叶君毅的手臂骤然收紧，想要将巴特曼推开，但血族的唾液却迅速麻痹了他的神志，让叶君毅的身体麻醉般不受控制地放松下来。
　　祝丹瑾赫然站起身，握紧了身边的剑，她用力深吸口气，又强迫着自己松开。
　　没事的，不用太担心。
　　闻笙轻轻拽了下她衣袖，祝丹瑾平复心绪，重新坐下来。
　　足足过了一分钟，巴特曼才终于抬起头，他的獠牙正在以肉眼可见的速度缩短，很快就恢复成了可爱的小虎牙。
　　巴特曼餍足地舔净牙尖上残存的血迹，从叶君毅怀里挣脱出来。
　　祝丹瑾赶忙蹲下身查看，巴特曼的唾液似乎拥有神奇的治愈效果，方才叶君毅被咬的颈侧竟然已经不见了空洞。
　　她轻轻晃了晃，叶君毅勉强从镇静效果中回过神来。
　　“我没事。”他难以置信地摸着自己颈边，他刚刚是被咬了对吧。
　　除了最开始那一下，甚至根本就不痛。
　　叶君毅拿来镜子，端详着自己，好像……也没多大变化。
　　“这样就可以了吗？”
　　“嗯。”傅念迟拿起桌上的橘子，剥开递给叶君毅，“尝尝看。”
　　叶君毅把橘子放进嘴里，嚼了一下，差点当场吐出来：“怎么没味道。”
　　“那就是成功了。”傅念迟示意他可以吐掉了，少年对震惊的皇帝抬起手，“那什么，你可以再尝试一下，吸点血是什么感觉。”
　　祝丹瑾毛遂自荐：“我来吧。”
　　“喝我的吧，你有身孕，万一再会被影响到就不好了。”傅念迟将右手手腕翻过来，正好也能给刚变成血族的叶君毅一点催化。
　　叶君毅握住傅念迟的胳膊，盯着少年皮肤下青色的血管，眉头皱起。
　　放在往常，他肯定会觉得要把皮肤生生咬破，怎么能下得了口呢？可现在……他腹中竟然冒出熟悉的饥饿感。
　　傅念迟看出他在犹豫：“咬吧，没事。”
　　叶君毅深吸口气，遵循心中萌发的渴望，咬了下去。
　　原来牙齿刺破皮肤竟然如此轻而易举，原来鲜血的味道竟然如此美味，转瞬就让他忘记了先前吃过的山珍海味。
　　叶君毅大口大口吮?吸着，温热鲜美的液体流入食道，落入胃里，竟然能让浑身都被玄妙的力量充盈。
　　很快他就感觉到饱胀，将傅念迟的手腕松开。
　　唇齿间还全都是鲜血的美妙滋味。
　　叶君毅后退两步，惊讶于自己发生的神奇变化，在这一刻清楚的意识到，他真的不再是寻常人类了。
　　明明……外观上并未有任何改变。
　　傅念迟早就习惯了之前被巴特曼和小狼喝血，表现得稀松平常，他收回手，对震惊中的叶君毅道：“我之前说的那些一定要注意，对了，还有小心大蒜。”
　　傅念迟看向叶苍澜，小声问他：“我没忘记其它注意事项吧？”
　　“好像没有。”叶苍澜挠了挠头，努力回想着关于血族的设定，“哦对了，如果晚上睡床不舒服的话，可以换成棺材试试。”
　　“朕……我知道了。”叶君毅答应下来，他深吸口气，诚挚地拱手，“多谢皇嫂。”
　　“举手之劳。”傅念迟摆摆手，额外嘱咐道，“当然，现在官家也能像巴特曼那样，将其他人转化成血族，但是我不建议您这样做，毕竟搞不好还会引发更大的动乱。”
　　“我明白。”
　　折腾这么一遭，也到了该用午膳的时候了。
　　叶君毅确定不会被看出来，就叫外面等待的宫人传膳。
　　现在他们几个人都已经不需要吃饭了，但该做的样子还是要做的，况且身为修仙者的大家只是可以不吃，并非像现在的叶君毅，压根不能吃。
　　昔日美味佳肴放在面前，却不能激起丝毫食欲，好在叶君毅并不在乎，他已经得到了最想要的结果，付出的这些代价，理所应当。
　　就是之后可能得想办法在外人面前多加掩饰了，毕竟叶君毅还并不想让旁人发现自己已然脱离了人类身份。
　　傅念迟抓住机会饱餐一顿，三清阁食堂里的饭菜都比较朴实，根本不能和皇宫里的相提并论。
　　几人随意闲聊着，叶君毅好奇问起一些傅念迟和叶苍澜在三清阁的生活经历。
　　“所以皇兄的身体是彻底治好了吧。”
　　叶君毅相当欣慰，要知道他们俩母妃临终前，最放不下的就是天生病弱的叶苍澜。
　　“是啊，现在我比牛都要壮。”
　　虽然对叶苍澜而言，叶君毅只不过是他这一世历劫的亲人，可毕竟大家一起经历过生死危机，感情还是挺深厚的。
　　闻笙全程都没说几句话，专心干饭，她第一个吃完，坐在位置上闲来无事，就戳了戳傅念迟。
　　对上那双充满着渴盼的眼眸，傅念迟愣了下，太熟悉了，这种神情，他简直太熟悉了。
　　小时候他想要玩游戏，祈求爸妈等作业写完就玩半个钟头电脑时，就是这幅可怜巴巴的神色。
　　傅念迟将灵牌拿出来，递给闻笙。
　　“好耶！”闻笙欢呼一声，立刻抱着傅念迟的灵牌，打开了叶苍澜制作的游戏。


第97章 
　　看到半空中出现的投影, 祝丹瑾也好奇地凑近去看。
　　祝丹瑾不愿意在宫里待着的原因之一，就是无聊。
　　除了几名贴身宫女, 祝丹瑾在宫里认识的人一只手都数得过来, 从前她空闲时候还能去调查天魔的蛛丝马迹，现在天魔被灭掉，她也彻底没事干了。
　　宫里没有太后和皇后, 就算有, 祝丹瑾也不会过去给她们早起请安。
　　所以她每天起床之后就在院子里练练功，感应从寻剑峰带回来的这些剑，再到处走走，在叶君毅的陪同下做点胎教。
　　或者出宫到处转转，以祝丹瑾的实力，也不必担心她会遇见什么危险。
　　总而言之，和坐牢差不了多少。
　　不过这些就是如今时代人们的生活状态，想玩也得有玩的项目才行啊。
　　之前傅念迟作为傅家四少，纨绔子弟，不也只能整天在大街上压马路，到酒楼听听曲儿，和各路男人搞暧昧么。
　　所以看到闻笙用手指操纵着影像中小人, 祝丹瑾格外有兴趣：“幻境么？”
　　“不是, 这叫做游戏。”
　　闻笙把自己从叶苍澜那里听到的话解释给祝丹瑾听：“大概就是一种模拟现实, 我现在操纵的人物叫主角, 是一个住在山里的凡人，有一天他捡到了一本基础功法，就开始修炼, 同时需要种地和采集去山下的集市卖掉赚钱, 赚来的钱能买东西继续提升自己。”
　　不错嘛, 看来接受程度还挺高的。
　　傅念迟暗暗点头。
　　祝丹瑾看闻笙操纵主角砍树：“为什么要砍树？”
　　“之前我在回来路上救了三个难民，他们想要跟着我修炼，叶苍澜说这些人以后会成为我修仙门派的一份子，所以现在要给他们搭个房子住。”
　　祝丹瑾明白了：“也就是说，最终目的是创建属于自己的门派吗？”
　　“其实也没有所谓的目的一说。”叶苍澜解释道，“想怎么玩都行，可以专心种地，把整片山头都开垦下来成为大地主，可以攒钱购买商铺努力经营，成为一方商贾，也可以广收弟子创立修仙门派。”
　　“原来如此。”祝丹瑾看向叶苍澜，“此前我从未见过，这是才发明出来的吗？”
　　“从三清阁过来路上我弄出来的，现在还是测试版本，功能不算齐全，不过也能玩上挺久了。”叶苍澜挠挠头，“你想试试吗？我也给你弄一个？”
　　“好。”祝丹瑾把自己的灵牌递给叶苍澜。
　　有傅念迟的灵牌做模板，只需要复刻一份就好。
　　一盏茶过后，叶苍澜将灵牌还给祝丹瑾：“试试看。”
　　祝丹瑾尝试着激活，根据游戏内设的引导，进行操作。
　　她很快度过了新手教程，开始了种田，只不过祝丹瑾初期选择把采集物全都积攒在纳戒里，并不急着赚钱。
　　所以她遇见了和闻笙截然不同的随机剧情，一队山贼在夜晚造访小竹屋，选项跳出。
　　听到有奇怪动静，祝丹瑾选择翻窗躲避，在山贼偷盗财务时，也没贸然出手，继续耐心等待。
　　山贼以为屋子里没人，加上找到主角自带物品里的几坛烈酒，干脆就全都打开喝了，一队人马醉的四仰八叉，人事不省。
　　祝丹瑾在这时选择出手，把这群人全都宰了。
　　她把山贼的随身物品搜罗一空，收获了不少财物，再将这些人的尸体掩埋在附近的山林，一番操作下来，只折损了初始携带的几缸酒。
　　闻笙在一旁看的目瞪口呆，原来还有这种操作？！
　　“也就是说，有可能每次开始都会有完全不同的发展吗？”
　　叶苍澜：“按理说是这样的，不过具体我也不清楚，毕竟还没测试过呢。”
　　傅念迟笑道：“所以大家可以没事多玩玩，看看有没有什么不科学的地方，反馈给我们。”
　　“科学？”
　　“就是合理的意思。”
　　叶君毅同样非常感兴趣，应该说，没有任何一个缺少娱乐设施的，属于这个时代的人能对眼前的新奇玩意无动于衷。
　　“我也想要。”
　　在叶苍澜答应之前，傅念迟把他拦住了：
　　“官家还是暂时和丹瑾姐玩一个吧，这东西比较费时间，官家日常还得处理政务，因此耽误了国家大事就不好了。”
　　……也是。
　　虽有遗憾，叶君毅也没强求，他把事情处理完之后，还可以跟丹瑾一起体验。
　　让闻笙一直拿着傅念迟的灵牌也不是办法，叶苍澜就给她自己的也拷贝了一份。
　　“皇兄皇嫂打算在京城待多久？”
　　傅念迟：“一两周吧，主要想看看气运会不会造成影响，正好也能等你度过适应期，万一这时候觉得哪里有问题，还能进行调整。”
　　“甚好，皇兄和皇嫂平日若没别的事，就多来宫中玩吧。”
　　叶君毅心情愉悦，他没想到几个人能这么快就重新相聚，并且担心的所有问题都得到了完美解决。
　　闻笙和祝丹瑾玩着抢先体验版的游戏，大家在旁边围观，不知不觉间，就有宫人过来提醒叶君毅该去处理折子了。
　　叶君毅这才回过神来，原来自己光顾着看都忘了午休。
　　果然傅念迟不让他也玩是正确的，要是自己拿到，说不定真得要熬夜处理政务了。
　　叶君毅去干活，傅念迟和叶苍澜也要回去王府。
　　傅念迟碰了下正埋头苦玩的闻笙肩膀：“你是想跟我们回去，还是待在宫里和丹瑾姐一起玩？”
　　“啊？”闻笙抬起头来，思考了两秒钟，“我跟你们回去吧。”
　　纵然挺想和祝丹瑾一块玩的，但她一个小姑娘，待在宫中到底不太好。
　　“那行，咱走吧。”
　　三人和叶君毅祝丹瑾告别，出宫路上，傅念迟感慨：
　　“啊……说起来这一家子也真够牛逼的，祝丹瑾是天生剑骨的剑仙子，叶君毅是新鲜出炉的血族，他俩的孩子被天魔气侵染过，生出来还不知道会是什么样。”
　　叶苍澜：“亲妈是剑仙子，亲爹是血族，大伯是仙尊，大娘是罪子，自身在娘胎里就和天魔打过照面，这孩子妥妥拿的主角剧本啊。”
　　傅念迟笑道：“谁说不是呢？男主相比起来都弱爆了好吧。”
　　闻笙：并不懂你们在说什么咱能快点走吗我好想玩游戏。
　　回到王府，刚一进门，就立刻引发了全府上下的轰动。
　　“王爷王妃回来了！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了！”
　　翠玉赶忙过来，脸上带着掩不住的喜悦：
　　“哎呀，王爷和王妃什么时候回来的？怎么也不提前说一声，府里都还没准备呢！”
　　“不用准备，我们正好有事来京城，就想着回家住几天。”傅念迟笑道，“看来我和王爷不在的这几天，府里的大家也都过得很好啊。”
　　“那当然，大家都想着用最好的状态等待王爷和王妃回家呢。”
　　翠玉注意到叶苍澜红润的面色，当然了，是个人都能发现叶苍澜和以往的与众不同。
　　“王爷的身体……”
　　叶苍澜：“已经完全好了。”
　　翠玉讶然：“哇，三清阁竟如此厉害，不愧是传说中的大门派啊。”
　　不需要做过多解释，就当是他因为三清阁秘法变得身体强健起来的吧。
　　傅念迟向翠玉介绍了闻笙，翠玉也给闻笙安排了房间，她知道三人从瀛洲过来大概劳累，便按捺住心中激动和好奇，先让他们先行休息。
　　终于回到了卧室，傅念迟满心感慨，几个月过去，屋内的一切还都是最熟悉的模样。
　　曾经他和叶苍澜在这里战战兢兢地相处，又在震惊中互认身份。
　　现在想想，种种画面仿佛就发生在昨日，所有的欢笑和喧嚷，还清楚留存在脑海中。
　　傅念迟一屁股坐在床边，床铺柔软蓬松，散发着干净的味道，显然每天都会被拿出去晾晒。
　　叶苍澜在屋里走过几圈，突然觉得房间比他印象中变小了。
　　往常从床边走到门口，他得扶着墙壁和屏风花上十几秒，现在只用几步就行。
　　他打开朝向后院的窗户，曾经自己艰难翻窗想要透口气，结果被傅念迟抓了个正着，一头栽进下方的月季丛里。
　　光是想想当时的狼狈，叶苍澜就想笑。
　　院子里树木生长的格外茂盛，灌木竟然都开出了小花，它们被傅念迟亲手浇灌，产生灵智，甚至还在关键时刻，和四散在京城中的魔气战斗过。
　　对了，还不知道府里的大家情况怎么样呢。
　　叶苍澜打算待会儿挨个去看看，从前最经常吃傅念迟做的饭的，除了翠玉，还有厨房李大娘，家仆大柱子，账房张管家。
　　不过，并不着急。
　　叶苍澜见傅念迟正躺在床上玩灵牌，同样躺在他身边，共同看着画面。
　　“感觉怎么样？”
　　“还不错。”傅念迟直接玩的闻笙留下的存档，三名难民在主角的帮助下，已经完成了引气入体。
　　“要是能在功法上面进行一些选择就好了，每次升级功法都能在不同属性上进行加点，到时候玩家就可以自由选择门派的发展方向。”
　　“让人有搞魔教的机会是吧。”叶苍澜一下子就理解了他的意思，“行，我再做做设计，等全都想好了再放进去。”
　　傅念迟和叶苍澜都不再需要像凡人那样睡眠休息了，两人并肩躺在床上，共同玩着又叶苍澜研发的第一款游戏。
　　傅念迟偶尔会以玩家的角度提出一些建议，叶苍澜有的会采纳，有的则会站在策划的角度，否决并解释其中缘由。
　　傅念迟还是头一回知道原来策划要考虑那么多内在逻辑，什么玩家粘性，版本容量，未来期待值，可开发程度……全都是有门道的。
　　行吧，他从前网络游戏玩的比较少，但也知道策划总是一款游戏里挨骂最多的人。
　　可是……好像也不妨碍大家继续骂诶，毕竟那可是你的工作，至于怎么要让老板和玩家都满意，就看你自己本事了。
　　不过现如今，叶苍澜自己就是老板，不用受制于各种条条框框，可以随心所欲去做他真正想要的游戏了。
　　“我觉得没什么问题。”傅念迟放下灵牌，笑道，“我已经能想象得出以后大家都抱着灵牌沉迷其中的情形了。”
　　叶苍澜：“版本如何更新倒是个问题，总不能每次都让我回收灵牌亲自拷贝吧，会累死的。”
　　“能联网就会方便许多。”傅念迟思索着，他努力在脑海中寻找有没有能发展成网络的法术或灵器。
　　好比制作手机时以灵牌为基础，如果能找到合适的模板加以改造，整个过程就会简便许多。
　　能将许多人进行联络起来……有了！
　　傅念迟突然灵机一动。
　　这说的不就是阵法吗！
　　阵法这玩意修仙者们简直再熟悉不过了，它需要灵石或者修士提供灵力，作为阵眼，达到1+1>2的效果。
　　至于阵法的作用更是五花八门，他们找到一个能够让灵力流通的，以此为基础改造成网络，也不至于太困难吧？
　　傅念迟给叶苍澜说了想法，叶苍澜思索片刻，他身为仙二代，知道的东西；
　　阵法的节点就相当于基站，只需要设立一个；
　　两人兴奋讨论了一个下午，等到日落时分，才走出卧房，去挨个和府里的大家交谈。
　　府里所有人都过得很好，特别是翠玉他们，因为吃过傅念迟亲手制作的食物，体质得到极大程度的增强，这一点并未因为少年的离开消失，已经成为了固定属性。
　　叶苍澜戳了戳傅念迟，小声道：“有没有觉得你很像游戏里的主角？”
　　“嗯？”傅念迟愣了愣。
　　游戏里的主角能向路人们传授功法，让他们从凡人变成修士，再将其纳入自创的门宗，嘶，确实有点像他啊……
　　与其说像他，不如说他的金手指让他拿了主角剧本才是。
　　傅念迟：“那你应该让主角拥有把正常生物变成奇形怪状的能力啊。”
　　叶苍澜：“倒是可以考虑，不过也得等到后期，要是刚开始就拿出来，估计会把大家吓到吧。”
　　也是哦。
　　傅念迟和叶苍澜同许久未见的大家都见了面，在王府溜达了几圈，就回去了卧房。
　　闻笙全程没出现在他们的视线范围内，整个人安静得像是不存在。
　　烛灯燃起，夜晚寂静，对于修仙者而言，漫长的夜晚是修炼专属。
　　但是吧，傅念迟和叶苍澜，好像都不太需要修炼了。
　　所以如此良辰美景，当然要做些别的消磨时间了。
　　叶苍澜已经摸清了，他和傅念迟当初的喜被就放在柜子顶层，同样也被经常晾晒，待会儿还可以拿出来用。
　　成婚那天两人心怀鬼胎，惴惴不安地各睡各的，他甚至还因为傅念迟卷了被子受寒发烧，这下可算有机会把错过的内容给补上了。
　　叶苍澜将衣袍脱得只剩下一件，他回忆着此前了解到的众多乙游，学着其中的主角们，努力散发自己的性感。
　　他以优雅且极富压迫感的姿态转身，眼眸沉沉，健硕身躯投下的阴影，就要将少年完全笼罩其中。
　　就看到傅念迟正趴在床上专心致志玩游戏，连看都没见他一眼。
　　叶苍澜：……
　　他哽得一口气差点没喘上来。
　　“念迟。”他低声叫出少年名字。
　　“嗯？”傅念迟从鼻腔中发出询问声音，头也不抬。
　　“你看看我。”
　　“嗯嗯，看了看了。”傅念迟仍旧专心盯着灵牌。
　　“你看我一眼嘛！”叶苍澜急了。
　　他恼羞成怒，直接单膝跪在床上，把头伸到傅念迟和灵牌之间，遮挡住少年的视线。
　　“怎么了？”傅念迟将目光转移到叶苍澜脸上。
　　注意到青年脸上的愠色，他弯起眉眼，摆明了刚才是故意的。
　　“你说呢？”叶苍澜把他的灵牌抢过来，放到一边，突然感觉自己有点像野蛮女友。
　　“干嘛，怎么着急想吸引我的注意力。”傅念迟继续装傻，“都要睡了，让我玩会儿游戏放松呗。”
　　叶苍澜：“可以换个别的方式放松。”
　　傅念迟：“这不是得帮你做游戏测试么，早点测完早点公布。”
　　“这个不急，想玩的话明天早起玩也一样。”
　　叶苍澜将原本就松松垮垮的衣领拉开：“哎呦，突然有点心口窝疼，你帮我看看怎么回事。”
　　傅念迟被他拙劣的把戏逗笑了。
　　他撑身起来，将手放在叶苍澜胸口：“没事，我给你揉揉。”
　　不得不说，胸肌的触感非常好，怪不得都说「适度健身吸引异性，过度健身吸引同性」，弄得傅念迟都有点羡慕。
　　旋即他又想到反正自己想摸的时候随时就能摸，用不着自己也有，就释然了。
　　傅念迟揉着，非常清楚地感觉到薄薄衣料下某处的存在变得更加清晰，他趁着叶苍澜反应不及之际，坏心眼地迅速揪住，收获了对方明显地倒抽凉气声。
　　作乱的手被牢牢按住，傅念迟眨眨眼，明知故问：“干嘛？”
　　确实是足够漫长的夜晚，叶苍澜也不在意花点时间在情景扮演上，他继续假装着怄气的野蛮女友，阴沉着脸道：
　　“你什么意思？是不是不爱我了？刚刚抱着灵牌，难道是在跟谁随机聊天？”
　　“怎么会呢？外面那些花花草草我顶多是抱着欣赏态度看看，最爱的肯定还是你。”
　　傅念迟说着，作势要把灵牌拿回来。
　　结果被叶苍澜直接压住。
　　他不想演了，因为叶苍澜发现，傅念迟逐渐有想要cpu他的征兆。
　　再被少年dnf下去，他就要cctv了。
　　亲吻封住了还想故意说出怪话的唇，惩罚般地轻轻咬住。
　　少年鼻腔中发出吃痛轻哼，揽在叶苍澜宽阔后背的手锤了他几拳，不痛不痒的打闹只会让彼此更加兴奋。
　　灵牌被冷落在一边无人问津，最后一寸蜡烛燃尽，蜡油顺着灯沿滴落，黑暗中的响动却并未停歇。
　　翌日清早，傅念迟掀开大红喜被，精神百倍。
　　昨晚的亲热非但没让他腰酸背痛，反倒是觉得浑身充满活力，啊，不愧是最精纯的仙力，真好吸。
　　叶苍澜的手臂搭在被子交颈鸳鸯的图案上，有几道交错的浅红色痕迹，明显是被某种细长之物捆绑勒出来的，结合勒痕中偶尔出现的圆形痕迹，不难猜出其上还带有吸盘。
　　傅念迟和叶苍澜穿戴整齐，昨天傍晚他们就和闻笙说好了早上再去皇宫一趟，要跟祝丹瑾聊聊游戏体验。
　　“闻笙起来了吗？”傅念迟询问翠玉。
　　翠玉摇头：“闻姑娘好像一直都待在客房没出来。”
　　“那我们过去找她吧。”
　　傅念迟过去客房，刚到门口，就听到屋内传来一声凄厉惨叫。
　　他吓了一跳，要不是知道王府里绝对安全，都要以为是出现敌袭了。
　　“怎么了？”傅念迟把脑袋探进窗户。
　　“我卖错东西了啊啊啊我的材料！！”
　　闻笙双手捂住脸颊，做出了世界名画《呐喊》的同款姿势，“我辛苦攒了好久的材料啊！”
　　看到闻笙现在的精神状态，傅念迟额头上流下一滴冷汗。
　　“你该不会玩了个通宵吧？”
　　闻笙用眼神表示：不然呢？
　　她又不用睡觉，不玩游戏的话，漫漫长夜要如何度过？
　　傅念迟催促道：“走吧，咱得去皇宫了。”
　　“哦。”闻笙下床穿鞋，等待的功夫里，傅念迟悄声对叶苍澜道，“我感觉得设计一下防沉迷系统，不然修真界要完。”
　　叶苍澜赞同地点头，确实。
　　三人坐轿去到皇宫，既然已经公开回来的消息，还是别再众人面前表现得太非同寻常。
　　再度来到临华殿，果不其然，祝丹瑾正坐在矮塌上，专心点击着灵牌虚影。
　　“感觉怎么样？”
　　“很新奇。”祝丹瑾抬起头来，笑道，“不知不觉就玩了好久，连练功都忘记了呢。”
　　叶苍澜看了下她的进度，和闻笙差不多，看起来祝丹瑾夜里大概也没怎么睡。
　　“有没有觉得什么需要改进的地方？”
　　祝丹瑾摇头，饶是游戏可能存在一些不合理之处，她作为头一回接触到新兴事物的玩家，也根本指不出来。
　　因为就算把bug摆在她面前，她也只会以为是特殊的机制，甚至满心好奇。
　　祝丹瑾：“官家昨晚也没怎么睡，我们一起玩了好久，他现在精神变好了许多，似乎不再需要太多睡眠了。”
　　傅念迟笑道：“我觉得他白天可能会犯困吧，巴特曼就经常是白天睡觉，晚上闹腾。”
　　四个人闲来无事，就围坐在一起，各自抱着灵牌玩游戏。
　　只有叶苍澜拿了纸笔，眉头紧皱地写着可调整内容，虽然捞不着玩，他却在此时此刻，感觉到了比打游戏还要强烈的快乐。
　　这是全身心投入到喜欢的工作中，并且收获良好反馈时才会有的快乐。
　　一点都不像前世工作时，看到评论区和跟帖里的谩骂和吐槽产生的心肌梗塞感，他确实是在做自己理想中的事情。
　　将独属于游戏的快乐带给更多人。


第98章 
　　“如果没什么问题, 第一版就定成这样吧。”叶苍澜整理好全部内容，“先在三清阁内部测试, 如果反馈好, 就尝试慢慢推行出去。”
　　叶君毅在这时候回来了，看到大家都在，笑道：“一猜你们就在玩游戏, 只有朕没有灵牌, 好惨啊。”
　　叶苍澜：“处理政务可比游戏重要太多，我们都是闲人才能玩，不像你，要为黎明百姓做出牺牲。”
　　“那是。”叶君毅坐到祝丹瑾身边，宫人问他是否需要传膳。
　　“传吧。”如今的叶君毅对平常食物的兴趣彻底丧失，但他已经吩咐了最信任的宦官，让他叫御膳房处理食材时，杀鸡杀鸭放的血收集起来，
　　热腾腾的精致饭菜被送上，其中还有一份经过煮沸新鞋血液，热腾腾地冒着蒸汽。
　　待到所有宫人退下，叶君毅迫不及待地把那碗血端过来。
　　傅念迟挺好奇动物的血喝起来和人的有什么区别, 毕竟经典故事里的吸血鬼, 可都是能为了一口新鲜的人血, 甘愿行凶的。
　　“还不错。”叶君毅点头, “和人的相比稍微差一些，但要更卫生也更好获取吧。”
　　其实如果叶君毅想，他想要多少人血就有多少人血, 宫中上上下下这么多人, 每个人来一口都够把他撑死的。
　　但他完全接受不了不够熟悉之人的血, 光是想想就觉得反胃，干脆就用动物的来充饥。
　　毕竟吸血这种行为，本身就带有非同寻常的意义。
　　五个人聚在一起，正欢声笑语地边吃边聊游戏里的内容呢，突然一阵耀眼的白色光芒从天而降，穿过临华殿殿顶，降临在众人前方的空地。
　　白衣飘飘的青年清冷出尘，眉眼疏冷，看到他的瞬间，叶苍澜的神情当即冷了下来。
　　“禄沐仙尊。”青年的嗓音犹如珠落玉盘，雌雄莫辨，他冷淡地望着叶苍澜，道，“既然已重获仙身，为何不尽快归回天界？”
　　仙尊？天界？
　　叶君毅几乎不敢相信自己听到了什么，他震惊地扭头看向叶苍澜，却发现除了自己意外的所有人，都是一副冷静表情。
　　等等，难道说……大家都早就知道了吗？！
　　他一母同胞的哥哥，其实是下凡渡劫的仙尊？
　　冷静，冷静，没什么好惊讶的，你自己都已经变得不是人只能靠喝血活着了，兄长先前还展露出奇特的本领，也有隐藏身份不很正常吗？
　　叶君毅深吸口气，他强迫自己平静下来，专注事态的发展。
　　叶苍澜露出灿烂笑容，似乎完全不觉得对方是来找他兴师问罪的：“哎呦，这不是岚钰真君吗，许久未见，还是老样子啊。”
　　岚钰真君压根不吃他这一套：“禄沐仙尊，您在人间数日前，就以顺利渡过人劫，当时天路打开，为何不肯回去？”
　　“不是我不肯回去，是还有任务没能完成，我不能回去。”
　　叶苍澜义正辞严，他拍拍傅念迟肩膀，叹息道：“罪子现世，天道甚至都做出了预警，要不是本尊先前一直坚守在罪子身边，稳定他情况，这凡间绝对不会像现在这么太平。”
　　“天路打开之时，本尊本想回去的，可转念一想，要是本尊走了，这世上就无人能制衡罪子，到时候后果简直不堪设想啊。”
　　闻笙低下头，作为亲眼见证了叶苍澜飞升失败全过程的人，她只能拼尽全力使出全部本事憋住，别笑出声来。
　　可真有你的啊。
　　傅念迟面无表情，配合叶苍澜扮演着问题少年，他眼神冰冷，似乎要是叶苍澜走了，真的会紧接着把全世界都摧毁。
　　岚钰真君皱了皱眉。
　　罪子的出现，是谁也无法阻止的变故。
　　自太古时期，每过上万年，世间都会降下大劫难，曾经的几次劫难，甚至将当时的全部文明摧毁殆尽，只在乱石掩埋的深处留下些上古法器和残卷。
　　而罪子，就是这万年来的灾变。
　　禄沐仙尊竟然能牵制住罪子，这一点倒是出乎意料。
　　看对方开始思量，叶苍澜就知道有戏。
　　他叹息一声，道：“我也知道这种情况难办，天条不容违反，但这世间苍生也同样重要，要不真君您先好好在这里想想？不急着立刻回去，咱也好久没见了，正好叙叙旧。”
　　憋笑的闻笙颇为有眼色地搬了凳子，放在岚钰真君身后：“请坐。”
　　傅念迟全程保持着面无表情的状态，散发着生人勿进的气势。
　　乌漆嘛从手腕探出，耀武扬威地缠上他手臂，纯白的离奇生物让真君本能戒备，这就是预言中属于罪子的异兽吗？
　　傅念迟除了叶苍澜谁都不理，就差在脸上写出「我很危险，要是把我惹毛了真的会毁灭世界」了。
　　叶苍澜随口和岚钰真君唠了两句，突然掏出一枚灵牌，热情道：
　　“对了，本尊最近发明了个有意思的玩意，真君也来试试？”
　　没等对方回答，叶苍澜就把灵牌塞进他手里，将游戏激活。
　　“这是什么？”
　　果不其然，岚钰真君发出疑问，面前的投影既不是幻象，也不是法阵，甚至都没撒发出多少灵力波动。
　　一听他这么问，叶苍澜就知道有戏。
　　好奇，永远是最直接强劲驱动力。
　　“这叫做游戏，也是我最近才研究出来的，试试看？”
　　岚钰真君迟疑片刻，终是按照新手指引的说明，将手指点在投影上。
　　主角小人在他的操控下动了起来。
　　岚钰真君大惊，这是什么情况？难道真有人被关在里面了吗？
　　他凝神探查，却并未感觉到神魂的拨动。
　　“这是假的虚影，不过你可以通过自己的选择，让他成为承载你想法的人物，建造你理想中的，独属于你自己的世界。”
　　叶苍澜适时地解释道，他拿过傅念迟的灵牌：“看，就像这个主角，就已经开始建立门派了。”
　　岚钰真君大概明白了。
　　他尝试着操作，铲除障碍物，收集并开垦土地。
　　身为真君，他已经上百年没做过这些凡人才会接触到的事情了。
　　一时间竟觉得颇为有趣。
　　看到他开始尝试做别的，叶苍澜就知道自己的计划大成功。
　　他朝傅念迟使了个眼色，傅念迟转回身稍微一招手，大家就非常默契地走出临华殿。
　　刚一出门，就看见外面跪了一地的人。
　　方才岚钰真君降世的光芒被宫人们看到，全都以为是天降异象，纷纷拜倒在地，恭喜身为皇帝的叶君毅。
　　虽然也确实是天界来人就是了。
　　叶君毅故作镇静地让大家起身，继续去做各自的事情，没有命令谁也不准进入临华殿中。
　　“没问题吧？”叶君毅还是不放心，他兄长竟然是仙尊，太不可思议了。
　　“放心吧，没事。”傅念迟对叶苍澜有信心，“他不会回去的，咱等着好消息就是了。”
　　叶君毅点头，他拍拍祝丹瑾的手：“那朕先去处理政务了。”
　　“嗯，官家小心阳光。”祝丹瑾撑起伞，递给叶君毅，候在一旁的宦官见状，赶忙过来给叶君毅撑伞。
　　傅念迟，祝丹瑾和闻笙三人就去了不远处的另一处宫殿，一直等到日渐西斜，叶苍澜才带着岚钰真君过来。
　　岚钰真君表情不再是刚开始那么冰冷，带着几分难以形容的探究。
　　见傅念迟正和祝丹瑾闻笙各自抱着灵牌玩，还时不时交流心得，岚钰真君道：
　　“仙君就是用这所谓的游戏，牵制住罪子的？”
　　“是啊。”叶苍澜理所当然地点头，“真君不是也觉得它挺好玩么？”
　　确实。
　　岚钰真君不再言语。
　　这个叫做游戏的东西，确实有趣，他感觉只玩了一会儿，回过神来却发现天都黑了。
　　原本他应该迅速找到禄沐仙尊，将其带回天界的。
　　用它来牵制住罪子，听起来就很合理，如果贸然将禄沐仙尊带走，有可能罪子玩不到最新的内容，怒而毁灭世界。
　　叶苍澜：“我一人待在凡间，又不会造成太大影响，还请真君放心，这样吧，实在不行你就跟着我们过上两天，也体会一番人间滋味，如何？”
　　岚钰真君沉吟片刻，做出决定：“好。”
　　由他作为监督着，在这人间观察一段时间，确实是最保险的选择。
　　更何况……如果现在回去，就无法继续游戏了，他才刚把门派的雏形建设起来呢。
　　叶苍澜：“对了，真君如果在游玩过程中出现什么问题，随时反馈给我，我再想办法改进。”
　　岚钰真君：“好。”
　　傅念迟看到叶苍澜笑得心满意足，知道他诡计得逞了。
　　这下就连过来劝叶苍澜回去的岚钰真君都被留在了凡间，嗯……总觉得过上一段时间，天界还会有其他人过来劝这俩人回来呢。
　　到最后你劝我，他再劝你，结果全都被游戏吸引不愿意回去，神仙们越来越多，越来越多，该不会出现天界到人界的迁徙潮吧？
　　傅念迟继续保持着冷面帅哥的形象，既然事情都处理的差不多，就和祝丹瑾告别，回去王府。
　　早上三个人出门，晚上四个人回来，翠玉赶忙给新客人安排房间。
　　岚钰真君的住处在闻笙隔壁，这也是叶苍澜考量之后的结果，他希望闻笙能帮忙看着点对方动静。
　　“放心吧，包在我身上！”闻笙拍着胸脯答应，这个时候她已经完全忘记了自己原本打算给皇帝说完天运之事，就离开京城继续自己的游历。
　　游历是什么？能有游戏好玩吗？
　　傅念迟故意笑道：“真的吗？总感觉你会全身心扑倒游戏上，完全忘记要监视对方呢。”
　　“我警告你不要血口喷人啊。”闻笙轻哼一声，“等着瞧吧！”
　　和头一回玩游戏的原住民们相比，傅念迟远远没有那么沉迷。
　　毕竟在现代世界里，他玩过的模拟经营类游戏数不胜数，除了星露谷物语之外，还有非常著名的开罗游戏系列，动物园之星，房产达人，城市天际线这些。
　　目前的修仙界物语对他而言，就是用来消磨时光的，如果有其它事情需要做，傅念迟当然会选择正事要紧。
　　不过，如今他的「正事」，好像也只剩下和叶苍澜颠鸾倒凤，被翻红浪了。
　　叶苍澜精力旺盛得就像一只在家憋了三天的哈士奇，看起来之前的病弱身躯确实是把他委屈坏了。
　　傅念迟感觉应该也是因为他们才刚开荤，沉醉在新鲜感和刺激中，才有些收不住。
　　要是等以后老夫老夫了还搞成这样，他就要开始怀疑叶苍澜是不是有瘾了。
　　少年懒洋洋地趴在床头，他和叶苍澜都不习惯这个时代的硬枕头，专门叫人只做了柔软地棉花枕，半张脸陷在其中，舒服极了。
　　叶苍澜披了件衣服坐在桌边，继续记录着自己的奇思妙想。
　　怎么说呢，既然想要通过改造阵法，达到类似于网络的效果，就得多花点心思才行。
　　饶是他现在拥有仙力，也不是轻轻松松就能办到的，毕竟设立大范围阵法，肯定也需要阵法范围内的其它门宗同意。
　　而且还得要定期维护。
　　嗯……真是不小的挑战啊。
　　不过如果能够成功，肯定能震惊整个修真界吧。
　　叶苍澜叹息一声。
　　他付出了这么多努力，只为了让大家能玩上游戏，消灭生活中的无聊，获得更多快乐，实在是太伟大了。
　　他都想为自己的无私奉献流上几滴眼泪。
　　傅念迟在这时翻了个身：“我也想做游戏。”
　　叶苍澜回头看他：“做啊。”
　　傅念迟：“我不会，你教教我。”
　　“这有什么好教的。”叶苍澜失笑，“把你脑海中的想法努力呈现出来就好，先不用在意到底好不好玩，最开始的概念和灵感是最重要的。”
　　“但是我没有仙力。”
　　“我帮你啊，先把想法呈现出来吧。”
　　傅念迟赤脚踩在地毯，细密的绒毛从指缝俏皮地钻出，他来到桌边，在叶苍澜身边坐下。
　　他的初步想法是做一款卡牌类游戏。
　　其实也可以创造棋牌室，把他们已知的牌类规则做成游戏就好，但这样就存在网络连通的问题，因为人数要求，没联网的情况下，还得制造出水平相当的AI才行。
　　很麻烦。
　　总之，现阶段肯定是单机版游戏最适合。
　　傅念迟玩过的著名卡牌游戏有《邪恶冥刻》，《杀戮尖塔》、《月圆之夜》、《炉石传说》这些，其中邪恶冥刻加入了大量有趣的解密元素，杀戮尖塔属于典型的rouge类。
　　解密的话不太好设置剧情，傅念迟打算慢慢揣摩，说不定以后弄成RPG也不错。
　　卡牌的话，为了保证趣味性，不让玩家很快就玩到腻味，当然要加入最重要的rouge――也就是随机元素。
　　这一点可以体现在路线选择上，用不着费太多心思，唯一需要傅念迟着重考虑的，便是卡牌内容和属性。
　　牌面需要符合这个世界的背景，以便更好让玩家们接受和上手。
　　傅念迟简单向叶苍澜说了自己的想法。
　　“杀戮尖塔啊，嗯……想要做到它这种程度，需要严格把控卡牌的数值，光是这一点就很难了，我们当然可以用过根据记忆复制游戏内卡牌的属性，但这样就没意思了。”
　　作为游戏从业者，叶苍澜当初花了很多时间，研究市面上大受成功的爆款游戏和拿奖拿到手软的神作们。
　　作为卡牌界里程碑式的标杆，除了精准的数值，杀戮尖塔最重要的特点还有「去流派化」，即卡牌的兼容性极强，让卡组有更多选择，以及随机风险可控的战略博弈。
　　这三点里面，随便挑出一个都需要大下功夫，要知道一款好游戏可不是拍着脑袋就能做出来的。
　　但是吧，他们的目标可不是做一款以现代游戏角度的佳作。
　　只要游戏能玩，能让玩家们自愿打开，深入体验，就算成功。
　　反正无论搞出什么玩意，对这个世界的大家而言都是前所未有的新奇存在。
　　等到以后再加入到已经做好的卡牌游戏中就可以。
　　叶苍澜：“来吧，核心玩法已经有了，现在开始设计大框架。”
　　傅念迟在叶苍澜手把手的指导下，尽可能设计好了游戏框架，他采用了最寻常的爬塔模式，每一层都能随机选择buff，每层击败boss之后可以获得技能点或道具，每十层都有关底大Boss，击败之后进入到环境不同的下一关卡。
　　这类游戏，最重要的一点就是一定要让玩家在一步步变强的过程中，感受到爽。
　　之前需要耗费许多脑细胞计算，走错一步就可能满盘皆输的对手，等爬到高层自己变强之后，只需要随手甩出两张卡就能秒杀。
　　在这个人人都是奋斗批top癌的修真界，大概没谁能抵挡得住如此诱惑吧。
　　最初始的层级采用修仙界的著名地表，比如月陨之巢，望天山，永无之海等等，随着层数增加，在通过第一百层天魔Boss之后，玩家会进入到第十一个环境，异世界。
　　异世界里的怪物也会从修士们熟悉的灵兽，变成西幻设定里的生物。
　　这也是傅念迟详细考虑后做出的决定。
　　他身边的种种特殊，迟早会被更多人发现。
　　与其让真身为狼人的小狼，作为血族始祖的巴特曼，已经成为天使形状的乌漆嘛在以后被视为异类和眼中钉，不如趁此机会，让它们的存在变得合理化。
　　“可以。”叶苍澜给出肯定，“先不用做太多，等以后再慢慢更新或者加dlc内容就好。”
　　“那我就开始设计卡牌了。”傅念迟拿出纸笔，粗略划分成丹药，法宝，武器，灵兽这四种卡牌类型。
　　每一种不同类型的卡牌都有不同的使用机制，比如使用丹药需要耗费灵石数，法宝需要消耗灵力，武器需要耗费体力，灵兽需要消耗精力。
　　而灵兽死亡，尸体又能被售卖转化成灵石数，使用某些丹药可以回复灵力体力和精力。
　　傅念迟一口气设计了八十张卡牌，把他能想到的物件全都用上了。
　　“暂时先这样试试？”
　　“好。”叶苍澜按照傅念迟的想法开始构架，半个时辰过后，就做出了最初的版本。
　　傅念迟身为土木工程专业的学生，掌握着必要的绘图技巧，所以由他设计的卡面不但能说得过去，反而还别有一番风味。
　　这对于原住民们来说，兴许都能算得上另一种艺术类型了。
　　傅念迟迫不及待地抱着灵牌，开始尝试，他玩了几层，确定除了比较粗糙之外，没什么大问题。
　　叶苍澜：“可以，再调整一下，可以找闻笙他们去测试了。”
　　傅念迟伸了个懒腰，看着灵牌投射的虚影，突然涌上一股前所未有的满足感。
　　原来……这就是取得成就的感觉吗？
　　说起来，傅念迟之前从没想过等自己毕业之后要去做什么，因为他读的这个专业，以后能去的归宿除了工地就是设计院。
　　而从头制造一款游戏的快乐，完全不亚于亲手设计并建造一幢摩天大厦。
　　况且你做的游戏自己能酣畅淋漓的玩，但你造的大厦可能自己连走进去的资格都没有。
　　经过两人一夜的奋战，设计图纸堆得满桌子都是，傅念迟将它们都收进纳戒里，他可要好好保存起来，毕竟这是自己亲手设计出来的第一款游戏呢。
　　叶苍澜：“给它起个名字吧。”
　　“嗯……”傅念迟绞尽脑汁地思索，他本来就是个起名废，要不然自己的灵兽们，也不至于有这些稀奇古怪的名字了。
　　“干脆叫是修士就上一百层好了。”
　　叶苍澜失笑：“太土了，来个高端大气点的。”
　　傅念迟的脑细胞实在死光了，他干脆把自己之前看过的一些修仙文的文名提炼融合：“额……诸天神座？”
　　“可以，就这个了。”
　　叶苍澜将游戏名称输入，他站起身，打算让他们的特邀体验官闻笙站在原住民的角度，进行内部测试。
　　两人去到客房，赫然发现闻笙和岚钰真君正面对面地坐在一起，共同玩着各自的游戏。
　　岚钰真君：“有没有什么能让灵植长快点的办法？”
　　闻笙：“没有呢，只能慢慢等，而且还要看好每种灵植的生长周期，冬季来临之后，之前种的所有一年生灵植都会枯萎，所以要尽量种能在冬天收获的。”
　　闻笙说的没错，她确实在时刻监视着岚钰真君。
　　“想要灵植加速生长吗？”叶苍澜在岚钰真君身后冒出，笑眯眯盯着他的游戏画面，道，“也不是不可以，真君可以花费六块高级灵石从本制作者这里购买加速卡哦，加速卡能在一年内让所有植物的生长周期缩短一半。”


第99章 
　　“还有这种好东西？”闻笙骤然抬起头, 她刚想说我要，便意识到自己压根就没有六块高级灵石。
　　傅念迟唇角抽搐, 用灵识传讯给叶苍澜：“你这是在诈骗。”
　　叶苍澜：“你看看, 怎么说话的，着怎么能叫诈骗呢？分明是你情我愿的交易啊！”
　　傅念迟忍不住笑着骂了句「狗东西」。
　　岚钰真君眉眼清冷地从纳戒中取出六十块高级灵石，这些珍贵之物堆得太满, 从桌面噼里啪啦地掉在地上, 牢牢吸引着闻笙视线。
　　“给我来十张。”
　　闻笙：可恶啊！
　　“好嘞。”叶苍澜笑眯眯地将灵石收入囊中，他一手按在岚钰真君的灵牌上，调整参数，很快，十张加速卡的效果就被用上了。
　　其实岚钰真君不是没想过，用自己的仙力对游戏进行干扰，但他尝试之后才发现，里面有着十分复杂的内在逻辑，并不是随便输入点仙力就能影响的。
　　反而还有可能因为扰乱，让整个游戏崩溃。
　　不过区区六十块高级灵石而已，对他而言根本算不上什么，就当清库存了。
　　闻笙暗搓搓地磨着牙, 酸得都要冒泡了。
　　妈的, 好嫉妒你们这些有钱人。
　　傅念迟拍拍她肩膀当做安慰, 小声道：“我昨晚又搞了点新东西, 你要不要尝试一下？”
　　“当然！”闻笙立刻答应。
　　岚钰真君因为购买的加速卡，获得了更加舒服的游戏体验，而闻笙则拿到了傅念迟的灵牌, 开始在傅念迟的讲解下, 研究这款名叫「诸天神座」的新游戏。
　　“这是卡片？”
　　“用卡牌来称呼更合适。”傅念迟道, “你先自己看新手教程，能不能明白玩法。”
　　傅念迟专门设计了相当详尽的新手系统，就是怕从来没接触过这种类型的原住民们搞不明白。
　　闻笙一字一句地念着教程内容，同时在新手关卡进行操作，右下角是攻击力，左边是血量，右上角是代价，左上角是卡牌类型，中间下方的文字是特殊效果……
　　只要用自己的牌把敌人血量打空，就能获得胜利。
　　“我懂了！”闻笙很快就搞明白了，摩拳擦掌道，“有意思，下一关下一关！”
　　傅念迟坐在一边，看闻笙操作。
　　因为不太熟练，闻笙偶尔会出现一些让人血压升高的操作，傅念迟忍住想要上手帮她的冲动，每次过上十几秒，等到闻笙反应过来，就会懊恼地直拍自己脑门。
　　“再来再来！”
　　终于，经过十几分钟艰苦卓绝地战斗，闻笙终于到达了第一层Boss面前。
　　此时她手里还是最初始的8张卡牌，信心满满地迎战Boss。
　　一分钟后，被打死。
　　闻笙不信邪，继续挑战。
　　被打死。
　　继续挑战。
　　被打死。
　　第九次失败时，闻笙终于恼了：“这什么东西啊，真的能打过吗？”
　　“你的卡组太弱了，可以去商城购买。”傅念迟打开商城界面，发现以目前的灵石数，啥也买不起。
　　“等一下，我调整调整。”傅念迟重新考虑Boss的属性，计算过后，让叶苍澜改动。
　　“行了，你再试试。”
　　这一回，闻笙成功击败了Boss，获得了新的卡包，卡组扩充到了13张。
　　“哈！”她短促地大笑一声，“我就说嘛！”
　　傅念迟：“继续，我就暂时按照你的进度调整。”
　　随着闻笙进入到第三层，她手中的卡牌数超过了20张，需要从这些卡里面选择20张，组成自己的卡组。
　　闻笙：“这个要怎么弄啊。”
　　傅念迟：“先选你喜欢用的就好，后面还可以随时调整。”
　　傅念迟看着闻笙一口气玩到58层，每次出现严重的卡关，就进行数据调整。
　　因为调整卡牌数据的影响会影响到游戏全局的体验，傅念迟便只改动关卡怪物数据，这样起码能保证玩家都能比较顺利地向前推进。
　　通过闻笙的体验状态，傅念迟也能确定，自己尝试着制作的第一款卡牌游戏，称得上成功。
　　相较于修仙界物语，诸天神座更具有竞技性和挑战性，两款游戏面向不同类型的玩家，应该能让所有修士都有的玩。
　　“下午我再去找丹瑾姐一趟，让她也试试。”傅念迟整理好自己觉得需要做出改进的地方，询问闻笙：“整体感觉如何？”
　　“好玩！”闻笙的回答言简意赅。
　　傅念迟松了口气，这两个字，就是对任何游戏的最好评价了。
　　岚钰真君还在闷头建设他的修仙门派，依靠着购买的加速卡，他收获的灵植要比以前多上一倍，也就意味着可以赚取更多钱财。
　　门宗范围迅速扩大，从前一穷二白的青年主角，俨然成了备受尊敬的掌教。
　　叶苍澜开始琢磨，要不要给主角设定不同的身世。
　　在开始新游戏的界面选择主角身世，就可以获得不同的初始属性加成，比如说如果是商人的孩子，购买物品能便宜一些，如果是农民的孩子，收获时能得到更多作物。
　　反正诸如此类，可以做许多小设计。
　　傅念迟和闻笙一起去了皇宫，将卡牌游戏介绍给祝丹瑾，边聊边玩，稀松平常的一天就不知不觉地过去了。
　　“我还从来没觉得时间竟然过得这样快。”祝丹瑾感慨道，“有时候就想着稍微玩一会儿，回过神来一个白天就过去了。”
　　先前她还苦恼于待在皇宫养胎实在无聊，现在终于找到消磨时间的利器了。
　　傅念迟笑道：“可别太沉迷了，耽误正事就不好了。”
　　祝丹瑾点头，她站起身，准备去外面走走。
　　看到大家沉迷其中无法自拔的样子，傅念迟开始思考要不要让也叶苍澜弄个防沉迷系统。
　　不然总感觉过上几年，整个修真界的实力会大幅度下降啊。
　　就这样过去了两周，傅念迟没再琢磨新游戏的脑洞，在叶苍澜的帮助下，尽力调整诸天神座里各种卡牌和怪物的属性，尽可能让它在原有的基础上精彩一些。
　　而修仙界物语在大家的共同测试下，也基本上确定版本了。
　　在这里要感谢岚钰真君的无私奉献，他为了快点搞到自己想要的效果，从叶苍澜这里购买了诸如「材料捆绑包」，「全员升级包」，「超值特惠礼包」等等，为游戏的后续研发提供了强有力的财产支持。
　　确定成为血族的叶君毅适应良好，傅念迟便打算回去三清阁。
　　他和叶苍澜想要把游戏推广出去，还得借助门宗的力量。
　　“所以我们打算后天就启程去瀛洲。”傅念迟对闻笙道，“你是想跟着我们一起呢？还是要去别的地方？”
　　如果傅念迟没记错，和男主再次见面之前，闻笙一直在各处游历，行踪堪称飘忽不定，要不然的他和叶苍澜也不至于在月陨之巢遇见闻笙了。
　　“啊？”闻笙愣了两秒，她思索片刻，果断摇头，“不了，我跟你们回去三清阁吧，这样一旦有什么新开发出来的游戏，就能第一时间玩到了。嘿嘿。”
　　行吧。傅念迟莞尔，同时心中又浮现出些许罪恶感。
　　闻笙从一代游侠变成如今的网瘾少女模样，他和叶苍澜都脱不开干系。
　　于是在同叶君毅和祝丹瑾告别之后，傅念迟和叶苍澜在王府众人们的欢送中，再度离开了京城。
　　只不过相较于来时，他们的飞毯上又多了个岚钰真君，瞬间就变得相当拥挤。
　　大白趴在傅念迟怀里，和小狼一起看闻笙打牌，岚钰真君专心种田。
　　叶苍澜并不意外他竟然如此沉迷，身为已经恢复了全部记忆的神仙，叶苍澜太清楚在天上的日子有多无聊了。
　　唔，说不定以后还可以往上面开辟市场呢。
　　一个时辰后，他们顺利到达瀛洲，遥遥望见三清阁的群山。
　　傅念迟：“你带他们回去吧，我先去找师父一趟，给他说声。”
　　叶苍澜：“好。”
　　几人在外山分别，傅念迟将飞毯收起，御空前去落语峰。
　　他飞得比较低，在群玉峰半山腰，看到了熟悉的身影。
　　咦？余清云？
　　他正专心盯着手中灵牌，时不时抬起头，四处张望一番，像是在等人。
　　也挺长时间没见了，傅念迟就想着过去给他打声招呼。
　　他降落在余清云身后，喊了他一声。
　　余清云吓了一跳，迅速转过头来，看到是傅念迟，明显松了口气的同时，眼中划过一丝失望。
　　余清云很快调整好状态，啊，说起来有一阵没见傅念迟了，据说是去了中洲办事。
　　前些日子门宗闹得沸沸汤汤，抓到了好几个魔门潜伏的叛徒，其中傅念迟和叶苍澜都出了很大的力。
　　然后这两人就离开了三清阁，大家对此也有很多猜测，觉得他们可能是去继续追踪，找魔教的麻烦去了。
　　毕竟现在的叶苍澜，可是货真价实的仙尊啊。
　　那天突然降临的白光和叶苍澜飞天的景象，基本上所有人都看到了，更别说大家还在掌教的带动下，冲上去帮了忙。
　　叶苍澜的身份毫无疑问成了最近的焦点话题，说什么都有，像千年灵兽化身、被封印的上古大能、皇家真龙血脉的传人……反正各种离谱说法都有。
　　他们几个知道叶苍澜真实身份的人听着同窗们议论，又不能叉腰站在桌子上说「哈哈你们都猜错了其实他是下凡历劫的仙尊」，憋得可难受了。
　　余清云：“什么时候回来的啊？”
　　傅念迟：“刚刚，怎么，在等人吗？”
　　余清云点点头，又忍不住扭头四处去看。
　　见他魂不守舍的模样，傅念迟也不多加打扰，其实他稍微能猜出一些，毕竟余清云可紧紧握着灵牌呢。
　　傅念迟笑道：“那我就不打扰了，等晚上咱一起聚聚啊。”
　　“行，晚上见。”
　　目送傅念迟的身影离开，余清云深吸口气，再重重地吐出来。
　　他松开握着灵牌的右手，将其转移到左边，又在衣服上用力擦了擦掌心里的汗。
　　今天……是他和暮暮认识的第六十六天。
　　六十六天前，使用灵牌进行随机联络的玩法在弟子们只见迅速传播，面对新潮事务，余清云当然也迫不及待地尝试。
　　他随机到了一个陌生姑娘，声音听起来很温柔，也许是他的某位师姐吧。
　　师姐自称暮暮，他们两人聊了很久，虽然看不到对方模样，却总觉颇为有缘。
　　当然了，余清云后面慢慢回味，感觉是暮暮师姐很有说话的技巧，无论聊起什么话题，都让人心旷神怡，不自觉想要聊起更多。
　　结束通讯时，余清云还恋恋不舍，特地记下了暮暮的灵牌序号。
　　晚上他回想起来，越来越心头发痒，终于在第二天又忍不住联络了她。
　　对于他的再度联络，暮暮师姐也没表现出什么，两人继续聊了许多话题，几次三番，两人就熟络了。
　　余清云的恋爱经验为零，这也就导致当他碰见声音好听，性格温柔，博学多识，充满智慧，还充满包容的师姐时，直接就沦陷其中。
　　余清云陷入情网，又是这种藏不住话的性格，和暮暮认识的第十天，就已经把关于自己的所有信息抖落得差不多了。
　　但暮暮一句有关她自己的话也没说过，任凭余清云如何旁敲侧击，就是半点都不透露。
　　慕容芷琪好几次提醒他，对方这么会，说不定有着极度丰富的恋爱经验。任何有关自己的信息都不暴露，更可能是男扮女，估计欺骗感情。
　　正常情况下，比他们大不了多少的师姐怎么可能会表现得如此成熟完美，就连简唯枫也觉得，这其中大概率有猫腻。
　　余清云也不是没怀疑过，可是暮暮师姐实在太好，他的症状已经从一天不跟对方聊天就难受发展成几个时辰不听到对方声音就浑身发痒的地步了。
　　就这样两个月过去，余清云终于按捺不住，向暮暮师姐提出了见面的要求。
　　既然改造过的灵牌只在三清阁内部使用，那师姐肯定是自己人，余清云唯一担心的，就是性别问题。
　　在他提出之后，师姐犹豫了。
　　余清云听到对面传来的只有沉默，简直眼前发昏。
　　他们俩相谈甚欢这么多天，自己都已经把所有隐私都告诉师姐，如果师姐还要拒接，那基本上就可以肯定，他被骗了。
　　在余清云悲伤到流出眼泪之前，暮暮师姐终于答应了下来。
　　余清云当即满血复活，但随后，对方的话又让他陷入了深渊。
　　“那……清云你能保证，无论我是什么样子，都不会难过吗？”
　　余清云当场就满口答应下来，等到传讯结束，才终于有功夫细想。
　　几个意思？
　　难道说师姐样貌丑陋？或是身有残疾？
　　可是……可是余清云觉得自己应该不会太在意这些。
　　毕竟这些日子里，真正将他牢牢吸引的，是暮暮师姐美好的灵魂。
　　余清云下定决心，就算见面之后发现暮暮师姐是个男的，他也不在乎！
　　可就算做足了心理准备，真正等待在约定地点，余清云还是紧张得浑身冒汗。
　　傅念迟走后又过了半炷香时间，余清云终于看见一道人影缓缓走来，浑身瞬间绷紧。
　　那道身影相当曼妙，清冷出尘，余清云只需一眼就再也移不开视线。
　　……等等，怎么感觉有点眼熟呢？
　　余清云赶忙将灵力凝聚在双眼，看清了来人模样。
　　――哦，是席慕长老啊，
　　余清云再度陷入到失望中，这都已经到约定的时间了，他的暮暮师姐怎么还没来？
　　席慕长老很快就走进了，余清云赶忙对她笑笑，恭敬地抱拳行礼：“长老。”
　　“你……在这做什么？”
　　余清云：“我等人。”
　　席慕点点头，没再说话，她在余清云附近找了个空地，安静地站着。
　　沉默。
　　席慕长老这是在干什么？
　　余清云抹了把额头上的冷汗：“那个，长老您有什么事吗，如果不方便的话，我……我换个地方等？”
　　席慕：“没事，我在等人。”
　　余清云：“哦。”
　　仍旧是令人窒息的沉默。
　　怎么还不来呢？难道师姐临时反悔了？
　　余清云实在按捺不住，他抿起嘴唇，掏出终端，第无数次激活那已经熟悉得倒背如流了的咒印序列。
　　咒印激活，余清云的灵牌亮起光亮。
　　同时亮起的，还有身边的另一道光。
　　余清云猛地扭头。
　　就看到席慕长老手中的灵牌，正发着光。
　　余清云：……
　　席慕：……
　　席慕欲言又止，最终握紧灵牌，回以沉默。
　　余清云呆呆地张着嘴，不知过了多久，终于艰难找回了发声能力：
　　“暮、暮暮师姐？！”
　　――
　　傅念迟和掌教说完他们这次回去中洲的收获，再回到自己的独门小院。
　　冷清了两周的院子再度热闹起来，慕容芷琪听闻他们回来，立刻拉着简唯枫过来了。
　　此时，两人正被叶苍澜介绍着，熟悉修仙者物语。
　　慕容芷琪：“所以你们俩出去这一趟，就搞了这个东西？”
　　叶苍澜：“不止，等你熟悉之后，还有下一个呢。”
　　简唯枫正在看闻笙和岚钰真君的游戏画面，对眼前的种种颇为好奇。
　　叶苍澜：“差不多就是这样了，我打算先在门派内部发行，等咱自己人先玩爽了，再向外面发展。”
　　傅念迟：“我已经和师父说完了，他会考虑和其它门派联合，搭建阵法，不过呢，要看我们做出来的游戏值不值得大费周章。”
　　叶苍澜：“你把游戏给他了吗？”
　　傅念迟：“种田和卡牌都介绍给师父了，让他先体验体验，才好拉投资嘛。”
　　两人正商量着，就看到余清云魂不守舍地进来。
　　慕容芷琪和简唯枫立刻齐刷刷地看过去，注意到余清云失魂落魄的反应，大概也猜到了一些。
　　果然，师弟……被骗了吗？
　　“清云？”简唯枫试探着轻声道，“你……还好吗？”
　　“啊？啊。”余清云坐在简唯枫身边，他脚步虚浮，仿佛差点就要一屁股摔到地上。
　　“怎么恍惚成这样啊。”慕容芷琪虽然觉得余清云这样看着好可怜，但胸中熊熊燃烧的好奇让她颇为缺德地问：“难道……难道是个男的？”
　　余清云摇头。
　　“长得不好看？”
　　余清云摇头。
　　“啊？”慕容芷琪疑惑了，既然既不是男的，又符合审美，为什么还会是这幅模样？
　　叶苍澜摸不着头脑，傅念迟凑到他耳边，小声解释道：“去见网络对象了。”
　　叶苍澜了然，怪不得呢。
　　“那究竟是什么情况啊？”慕容芷琪皱起眉头，“你好歹得说出来，我们才能帮你出谋划策。”
　　简唯枫点头，将手搭在余清云肩头，安慰道：“没关系，说出来也会好受些，放心吧，我们不会透露出去的。”
　　余清云深吸口气。
　　他用力闭了闭眼，再度睁开时，光是从眼神都能看出心如死灰。
　　原本还因为终于能够见面而高兴了好几天的少年，如今哽咽着艰难道：
　　“暮暮师姐她……是席慕长老。”
　　――
　　傅念迟绝望地抬手捂脸，叶苍澜努力控制着肩膀的抽搐，简唯枫从震惊中回过神来后神情肃穆。
　　岚钰真君完全不知道发生了什么，也知道和自己无关，专心面无表情地玩游戏，闻笙好奇地视线从众人脸上扫来扫去，迫切想要吃上一口瓜。
　　最先反应过来的，是慕容芷琪，她跳起来用力拍了下巴掌：“好事啊！”
　　余清云：“啊？”
　　他迷茫地抬起头，不明白慕容芷琪怎么还高兴得起来。
　　慕容芷琪语重心长：“俗话说得好，女大三抱金砖，席慕长老比你大了整整六百岁，等到以后，整个三清阁就是你的。”
　　余清云：“……”
　　傅念迟、叶苍澜、简唯枫：“噗。”
　　慕容芷琪：“怎么了？我说得难道不对吗？”
　　“之前没见面都聊的这么好，现在发现暮暮师姐是长得美，修为强，还地位高的长老，你应该高兴才对啊！你这一下就走完了其他人努力几百年才能走完的路，多好。”
　　慕容芷琪叹息道：“哎，好羡慕，怎么这种好事就落不到我头上来呢？有没有长得帅修为高还有钱的大哥愿意和我网恋啊？我很好养活的！”
　　余清云：“醒醒好吗你可是宗主家的千金啊要养也是你养别人！”
　　放在往常，简唯枫绝对会让慕容芷琪收敛点，但如今，这些离谱言论确实能起到良好地安慰作用：
　　“是啊，这有什么不好的呢？你在去之前，不就已经做好了无论对方是什么样，都会坦然接受的准备吗？”
　　余清云：“可可可……”
　　慕容芷琪：“席慕长老有说什么吗？”
　　“没有。”
　　发现席慕长老的灵牌亮起，突然意识到暮暮师姐就是在入门考核时一路带领他们的席慕长老，余清云整个人就处在精神恍惚灵魂出窍的状态。
　　他甚至都没顾得上看席慕长老的反应如何，长老肯定是早就知道的，毕竟自己在之前聊天的时候，就把所有私人信息全都说了。
　　怪不得暮暮师姐一直不说关于她的事情，怪不得暮暮师姐不太愿意见面……现在想想，他真是太迟钝了！
　　慕容芷琪啧了一声：“人家席慕长老和一个刚入门宗，平时傻了吧唧，除了天赋之外一无所有的穷小子谈恋爱都没说什么，怎么就轮到你在这里嫌这嫌那了呢？”
　　余清云：“哈？”
　　最要命的是简唯枫竟然还点头：“是啊。”
　　傅念迟和叶苍澜也附和表示赞同，这种事儿要放在现代，绝对一群人等着排队好吗？
　　余清云：“你们到底是站在哪一边的。”
　　不过仔细想想，慕容芷琪说的好有道理。
　　席慕长老都没嫌弃他，他又在纠结什么呢？
　　“那……那我……”
　　“愣着干嘛，当然是赶紧去找席慕长老了。”叶苍澜揽住他肩膀，拖着余清云往外走，“我猜刚才你俩应该都没怎么好好说话吧，赶紧去弥补一下，快去快去。”
　　余清云被叶苍澜推出院门，先前因为太过震惊崩塌的理智也慢慢回来了。
　　“那……我去了？”
　　“去吧去吧。”
　　“可、可是我要跟她说什么呢？”余清云磕磕绊绊道，“总感觉聊什么现在都很尴尬啊。”
　　这简单。
　　叶苍澜直接将手按在余清云别在腰间的灵牌上，将仙力输入。
　　进行过太多次拷贝，叶苍澜这套流程走得无比熟练，很快就给余清云也弄好了。
　　“到时候实在没话说，你就激活灵牌上新出现的咒印，里面是我和傅念迟刚研究出来的新鲜玩意，你就和席慕长老一起研究，绝对有意思。”
　　“好。”
　　目送余清云的背影远去，傅念迟笑着叹了口气。
　　谁能想到余清云的网恋，会是这么个结果呢？果然网络世界真有乐趣啊。
　　余清云的奇特经历没能引发下一步的讨论，因为大家开始忙着玩游戏。
　　目前的三清阁还在处理抓到间谍的善后问题，不再每天都安排课程，正常情况下，像是慕容芷琪和简唯枫这样的优等生，应该老老实实在广场或者院子里练功的。
　　但是又有谁能抵挡住新奇事物的诱惑呢？
　　几人围坐在一起，说说笑笑地玩到傍晚。
　　傅念迟动身再去拜访掌教，毫不意外地看到自家师父正坐在竹林前，面色凝重地盯着灵牌的投影。
　　虚影上，正显示着选择卡组的界面，掌教把「缚龙索」放进去，又拿出来，换上「玄凌剑」，想了想，又把「玄凌剑」换成「聚命丹」。
　　他眉头越皱越紧，似乎觉得怎么样都不太合适。
　　诸天神座里设定卡组数量不得少于二十张，不然少了容易出现光选择强力卡，上来就只能抽到这些，影响到游戏体验。
　　卡组数量不设上限，但如果选的多了，很容易怎么抽都抽不到强力卡。
　　卡组的选择是卡牌游戏的重中之重，现在诸天神座还在内测阶段，想找攻略都找不到，只能自己琢磨。
　　不过掌教有的是时间，慢慢想就是了。
　　傅念迟来到他身后，看掌教终于确定了最终卡组，继续去挑战关底Boss：“师父，感觉怎么样？”
　　“有点意思。”掌教叹息道，“你是怎么想到做出这样的玩意的？”
　　傅念迟：“想找点乐子嘛，我看门宗里的大家除了修炼，基本上就没什么娱乐了，实在无聊，就想着搞点有意思的东西。”
　　掌教点头：“确实很不错，既能锻炼思维和逻辑能力，又能带来趣味。如今修真界奉行武力至上，如果能用这种办法让大家重新重视思考就好了。”
　　“你之前说的那个阵法，为师也考虑过了，就先在我们三清阁内部尝试吧，如果效果好，我再同其它门宗商量。”
　　“好啊。”傅念迟一听，就知道有戏了。
　　他压根就不担心其它门宗是否同意，因为傅念迟相当确信，游戏一旦正是发行，必定会引发修真界的大震动。
　　到时候想要玩就得在阵法的范围内，说不定其它门宗还会求着三清阁将其纳入阵法呢。
　　一想到之后的盛况，傅念迟就按捺不住激动的心情：
　　“如果师父方便，我们明天就开始吧，叶苍澜已经挑选好阵法的类型了。”
　　“好。”掌教答应下来，既然是叶苍澜主持搭建，应该不会出现多少问题。
　　他重新看向游戏画面，终于忍不住问道：“等打到最后，会有什么特殊奖励吗？”
　　傅念迟：“等通过第100层，就会进入到异世界关卡。”
　　掌教：“异世界？”
　　“嗯。”傅念迟笑着道，“师父别急，慢慢玩，玩到就知道了，我要是现在说了，到时候你看到就缺少惊喜了。”
　　也是。掌教定下心神，这个叫做游戏的东西和现实不同，危险性为零，他可以放心大胆的独自深入探索。
　　傅念迟知道，大部分游戏玩家可以分成两类，一类相当厌恶剧透，一旦被剧透就会立刻失去所有兴趣，再也不会玩了。另一类则是喜欢被剧透，甚至说在玩任何游戏之前，都必须提前搜视频熟悉剧情和玩法。
　　当然了，有一小部分玩家和他一样，觉得怎么都无所谓。
　　被剧透就看看未来发展如何，这样接下来再玩的时候心里能有个底。没被剧透就老老实实自己带着好奇心探索，都行。
　　傅念迟看掌教玩了会儿，感慨师父不愧是正道魁首，各种计算和决策都做的相当精准，要知道他这个玩惯了卡牌游戏的人，都经常因为脑抽出错牌，迅速小退回档弥补错步。
　　傅念迟：“师父等你打完这个，记得再体验一下修仙者物语，两个是不同类型的，你应该也会喜欢那个。”
　　“好。”掌教顿了顿，道，“如果以后再研究出什么新奇玩意，记得及时给为师送来一份。”
　　傅念迟笑着答应，下山路上，他开始思考，如果自己和叶苍澜弄个防沉迷系统，以后会不会挨骂。
　　但如果不搞，总感觉这群修真者一天十二个时辰，能花十一个时辰在上面啊。


第100章 
　　（正文完）
　　轰隆隆……
　　翌日清早, 天边才刚刚连起一抹鱼肚白，三清阁的弟子们就被从四面八方传来的闷声震动惊醒。
　　不少人都警惕地出门查看情况, 虽然都说三清阁是全修真界里最安全的地方, 可前些天的种种意外事件，也确实发生了，更是揪出了不少魔门潜伏的间谍。
　　大家紧绷地等待半天, 除了持续不断的闷响之外, 好像一切正常。
　　“这是什么动静啊？”
　　“不知道。”
　　“看！有光幕。”
　　一道亮白色的光幕从先前声音传来的各处蔓延，迅速且无声地从众人头顶上空越过，最终在三清阁最中心的领空交汇。
　　光亮逐渐消退，变成完全的透明，但期间蕴藏的灵力，已然笼罩在门宗上空。
　　“是阵法啊。”
　　“可能是在加强护宗大阵吧，毕竟才抓到了那么多魔门间谍。”
　　“有道理。”
　　但很快，他们的猜想就被否定了。
　　熟悉的威严声音从落语峰山顶袅袅传来，是掌教！
　　“诸位三清阁弟子，执事，长老，本门已搭建新的灵力法阵, 用于测验, 还请诸位拿出各自的灵牌, 在开阔之处使用灵力激活。”
　　既然是掌教要求, 大家当然照做。
　　一时间无数只握着灵牌的手伸向天空，灵力将其激活，发出淡淡光芒。
　　空中方才成型的阵法再度亮起, 数不清的光点聚拢, 朝着下方飞射, 准确无误地落在每一块灵牌上。
　　两个崭新的陌生咒印被烙上，惊讶的呼声此起彼伏。
　　这是……什么情况？
　　通过阵法给所有人的灵牌打上咒印？这是什么级别的能力啊，之前根本就没听说过阵法还能有如此神奇的作用！
　　还有，那两个咒印又是什么东西？为什么要给所有人的灵牌都加上？
　　光芒缓缓散去，灵力彻底存入灵牌之中。
　　众人纷纷尝试着将那两个陌生咒印激活，想看看究竟是要做什么。
　　虚影投射出来，几行字浮现。
　　【欢迎进入到游戏世界】
　　【希望大家能在这里寻找到属于自己的快乐】
　　【将灵力凝聚在手指，点击虚影继续】
　　游戏？游戏是什么东西？
　　既然是掌教推荐的，应该不会出现问题吧。
　　大家抱着满心好奇，按照指令照做。
　　屏幕闪烁，字迹更换。
　　【抵制不良游戏，拒绝盗版游戏】
　　【注意自我保护，谨防受骗上当】
　　【适度游戏益脑，沉迷游戏伤身】
　　【合理安排时间，享受健□□活】
　　“这个看懂了，应该是提醒我们不要沉迷其中吧。”
　　“可是它凭什么会以为我们会沉迷啊，那不成……这其实是门宗对我们的试炼，接下来我们会进入到幻境当中？”
　　大家警惕起来，纷纷去到足够安全的地方，坐稳之后，才点击虚影。
　　然后……面前亮起，却仍旧是不大的方形尺寸，有的人面前字迹显示着「修仙者物语」，有的则显示着「诸天神座」。
　　大家面面相觑，不是幻境？
　　抱着满心疑惑和好奇，他们继续向下点击，初始的开始界面浮现，伴随着新手指引，所谓的「游戏」，真正展露在大家面前。
　　“这是什么啊。”
　　“好像让我们按照提示点击……呀，这个人动起来了！是有谁被封印在里面吗？”
　　“应该不至于吧，不然哪来这么多被封住的人。”
　　“我的画面怎么和你们不一样，卡牌又是什么东西？”
　　“可能激活的是不同咒印吧，我们这个叫修仙者物语。”
　　“啊我是诸天神座，还有跟我激活了一样的吗？快过来咱一块看看情况。”
　　能进入到三清阁的弟子，悟性自然毋庸置疑，他们很快就搞明白了现状，眼前这个名为游戏的东西，并非对他们的专门试炼，而更像是……门宗对于他们辛勤修炼发放的奖励？
　　掌教确定阵法的运行正常，对傅念迟和叶苍澜点头：“成了。”
　　“辛苦师父了。”傅念迟笑道，“原本我们还以为得用很长时间尝试才行呢。”
　　“有两位仙尊在，建设阵法当然要轻松许多。”掌教看向一旁专心致志控制角色收获灵植，全程沉默不语的岚钰真君。
　　他是真没想到就连下凡带叶苍澜回去的真君都被游戏吸引，沉迷其中。
　　掌教心中突然有种不祥的预感。
　　经过短短两天的尝试，他已经算是深度体验过「诸天神座」和「修仙者物语」的内容了，不得不说确实称得上他漫长人生中见过的最有趣之物。
　　以往空闲时间，他要不是坐在竹林里品茶，要不然就是下下棋，自从他突破到大乘期巅峰，并且意识到想要飞升有多难之后，就在持续的生活。
　　掌教偶尔也会觉得无聊，而傅念迟所提供的游戏，让他在这两天中，全副身心的投入，甚至从来都没觉得时间过得这样快。
　　万一弟子们同样难以抵挡得住它带来的乐趣，沉迷其中，荒废了修炼怎么办？
　　可游戏已经通过阵法投射到所有人的灵牌上，现在后悔，也来的不急了。
　　只能期望傅念迟先前说过的防沉迷系统，能起到应有的作用了。
　　掌教脑子里突然冒出个非常缺德的想法。
　　为了不让三清阁的大家因此荒废了修炼……他要尽快和其它门宗商量，将阵法扩大。
　　到时候大家都玩游戏，修炼时间集体变少，就不会出现他三清阁整体实力被其它门派赶超的风险了。
　　如果这样的话，一定要尽快将其推广到西土那边。
　　正好魔教因为在月陨之巢伤亡惨重，元气大伤，需要几年甚至十几年才能恢复，他们可以趁此时机，进行布置。
　　以游戏表现出的趣味性……想要迅速传播，应该会很容易吧？
　　更何况，他们有两位仙尊，以及到现在还摸不清真实实力的罪子。
　　掌教算盘打得噼啪响，但他还是低估了游戏带给大家的巨大威力。
　　阵法搭建完毕，两款游戏印刻在大家的灵牌上的这一天，整个三清阁，再没有一个人老实修炼。
　　大家要么聚在一起，要么待在自己房间，以一百二十分的热情钻研手里的新奇玩意。
　　以至于第二天讲堂正常开课时，都有不少人因为忘记了要上课，根本没去。
　　缺席的不光是弟子，还有讲师。
　　三清阁恢复正常活动的首日，掌教本该到处转转，查看情况的。
　　但他同样也没出现。
　　倒不是忘了，掌教年纪虽大，却还没糊涂到这种地步。
　　说来惭愧，他忙着冲击关底Boss，每次都在想打完这一关就停下去视察，结果就这么不受控制地打了一关又一关。
　　等到好不容易停下来，就看到都到大中午了，讲堂应该下课午休，干脆就别去，继续玩吧。
　　等到终于通过第98层，掌教站起身，眺望远方，活动脖颈和手臂。
　　他得透透气了，不然一直在动脑计算，也很疲惫。
　　于是掌教拿出专门用来记录事程的小灵牌，打算看看自己还有没有什么需要做的，以及对前些天做过的事进行一个回顾。
　　他将小灵牌激活，赫然发现自己近期的记录中，只有寥寥数语。
　　【9月12日】
　　打牌；
　　【9月13日】
　　还是打牌；
　　【9月14日】
　　继续打牌；
　　掌教：“……”
　　他抬头望天，心中突然涌上强烈的罪恶感。
　　整整三天的时间，就这样被自己消磨掉了。
　　可是他都一千多岁了，之后可能还得活上几百年，稍微浪费点时间……好像也无所谓吧？
　　另一边，傅念迟和叶苍澜正做着发行后的调研。
　　不像现代的游戏制作者，可以从发售平台上直接获取玩家的评价，他们想要得到具体反馈，得去挨个询问。
　　不过呢……看到大家全都抱着灵牌，或是兴奋，或是严肃，或是新奇地操作，总感觉没什么好询问的必要了呢。
　　两人从一群弟子身边走过，就听到有人发出哀嚎：
　　“到底是谁这么缺德，规定一天就只能玩四个时辰啊！”
　　叶苍澜后背一凉，赶忙和傅念迟停住脚步。
　　傅念迟：“这不是两款游戏吗，都玩也有八个时辰了啊？”
　　陌生弟子：“那我剩下的四个时辰要怎么办啊。”
　　傅念迟：“等等，你该不会想玩一整天吧，还修炼不修炼啊？”
　　“修炼？”弟子茫然地抬起头来，“哦对了我还要修炼呢！哎呀都怪这个游戏，搞得我都忘记正事了，等我钓钓鱼结束这一天，就去修炼！”
　　傅念迟：“……”
　　叶苍澜：“……”
　　傅念迟：“还好做了防沉迷系统。”
　　叶苍澜：“是啊。”
　　两人继续调查，一路上基本上没听到过□□。
　　如果非要说的话，只有一些弟子嘟囔着抱怨玩起来太费时间，担心自己的修炼进程会受到影响。
　　自己正事没干就怪游戏耽误时间，太典了。
　　果然无论在哪个时代，人的本性都不会变啊。
　　傅念迟和叶苍澜心满意足地回到小院，接下来，他们打算再搞点不同类型的游戏。
　　修士们不用睡觉，所以各个都是肝帝，还好他们在当初制作时，就考虑到了耐玩性的问题，模拟经营建设和肉鸽卡牌全都是能晚上很久的类型。
　　他们也不用急着去做新游戏，可以慢慢把想法成型，打开Steam上星露谷物语和杀戮尖塔的评论页面，游戏市场上千个小时的大有人在。
　　当然了，著名的时间杀手还有需要常备降压药的《脑叶公司》，需要一定操作技术的《以撒的结合》，以及各种开放世界游戏。
　　但这些制作起来都比较困难，凭借如今傅念迟和叶苍澜的水平，还真不好搞出来。
　　叶苍澜：“咱下一步要搞什么？泰拉瑞亚那种的沙盒？”
　　傅念迟其实是想做点RPG的，但这种游戏一般通关过后就没有继续再玩的必要了，研发出来的性价比有点底。
　　他抬起头，虽然无形，但可以被感知的灵力波动隐现，用于将游戏刻印进灵牌的阵法正在和护宗大阵一样，稳定工作着。
　　傅念迟做出了决定。
　　“直接弄网游吧，咱们搞一款像森林那样的合作类生存游戏。”
　　三清阁内突然搭建奇特阵法，灵牌上出现集体咒印，开始接触名为「游戏」新奇事物的消息，迅速传遍了整个修真界。
　　各大门派对此议论纷纷，铆足劲想要打听更多相关消息。
　　“据说那只是一种娱乐手段，额……就跟咱们下来无事会下棋一样。”
　　“不可能，三清阁可是正道魁首，怎么会耗费那么大经历，只为了娱乐呢？我听说在使用「游戏」时，会出现奇特的虚幻影像，说不定那就是一种新型的试炼。”
　　“那可是三清阁啊，他们研制出来，并且在门宗内推广的，肯定有大用处，要不……咱也去问问，看看能不能尝试一下？”
　　“是啊，万一真是试炼，咱们不弄，岂不是要被他们落得越来越远？”
　　“有道理，正好我有认识的朋友在三清阁，我今天下午就过去一趟，试试能否借用他们的阵法，也在我的灵牌上刻下咒印。”
　　在强烈好奇和不甘落后之心的驱使下，各大门宗开始派人前去三清阁，想要搞清楚「游戏」的奥秘。
　　掌教对此当然非常高兴。
　　玩吧，使劲玩，不能光让他三清阁的弟子们荒废了修炼，要烂大家就一起烂！
　　于是阵法被扩张，逐渐笼罩在了整个瀛洲上方，等到其它门宗的掌门长老们意识到不对劲时，已经晚了。
　　年轻的弟子们全都毫无悬念的变成了网瘾少年，在娱乐手段极度缺失的时代，没有任何人能逃得过现代游戏的魅力。
　　然后就是……消息传到了西土。
　　月陨之巢一役后，魔教势力遭受重创，如今听闻正道那边又搞出来新东西，各大魔门自然心急如焚。
　　在如今的情形下，将阵法扩张到魔教领地无异于痴人说梦，但傅念迟早已想好了办法。
　　正道各派的灵器阁联手制作了万枚灵牌，在瀛洲打上游戏咒印后，分批次运送到靠近西土的边境，假装是要发放给当地的中立小门派。
　　魔门自然不会放弃这大好机会，他们组织人手，提前埋伏，完成了一场声势浩大的劫掠。
　　而护送灵牌的修士们似乎完全没料到他们竟然会抢灵牌这种离谱之事，毫无防备之下，节节败退，只能放弃灵牌逃离保命。
　　灵牌被抢到西土，由于数量有限，第一时间就被势力最大的几大魔门瓜分，进行研究。
　　没拿到灵牌的邪修自然想要，万一其中隐藏着什么秘密，又全都被大门派垄断，还能有他们的活路吗？
　　腥风血雨的争夺在魔门之间上演，掌教每天蹲在小竹屋里打牌，就能收到西土那边乱成一锅粥的消息。
　　他知道，这才是开始。
　　当邪修们发现游戏内蕴含着的魅力，势必会再度因为想要获得游玩机会，大打出手。
　　毕竟……网瘾可不是那么好戒的。
　　掌教：“以后说不定可以针对魔门搞限量活动，这样既能让他们为游戏魂牵梦萦，持续内斗，又能影响到他们修炼的时间，此等一石二鸟的好事，不干白不干。”
　　“师父您还是保守了。”傅念迟笑道：“以后咱就直接售卖蕴藏游戏咒印的灵牌，想要玩到最新发行的游戏，就要花灵石或者法宝来买，当然了，如果想要打折，也不是不可以，让我们在西土设下阵法，只不过这阵法里会不会还藏着其它秘密……就不好说了。”
　　掌教：“好家伙。”
　　他之前怎么就没发现自己这小徒弟藏着一肚子坏水呢？
　　叶苍澜：“而且吧，我们作为游戏的开发者，光是无条件辛勤付出也实在有点不公平了，正好新的DLC也快做出来了，到时候咱稍微收取一些费用，填充一下三清阁的宝库如何？”
　　傅念迟立刻扭头看他。
　　叶苍澜摊手：“别这幅表情嘛，光是DLC要花钱而已，我没搞大小月卡，战令，点卡和开箱这些东西难道还不算良心吗？”
　　“其实……”掌教摸着下巴道，“搞搞仙尊说的那些，倒也不是不行。”
　　傅念迟：“？”
　　傅念迟：“师父！！”
　　面对傅念迟杀人般的视线，叶苍澜赶忙把双手举过头顶：
　　“干嘛，我可没私底下和掌教商量，是掌教自己觉得应该搞点收费项目的。”
　　掌教叹息：“念迟啊，为师知道你觉悟高，但是吧，搭建阵法和后续维护这些，都需要不小的财力物力来支撑。而且通过一些必要的道具和福利，减少游戏所耗时间和难度也挺好，你说是吧？”
　　傅念迟懂了，重点是后面的部分。
　　就算修仙界的大家有大把时间，面对需要很长时间慢慢肝的游戏，仍然有着想要迅速达成心中目标的需求。
　　而这里又不能安装mod和控制台，故而开展一些收费项目，就显得必须又合理了。
　　如此说来……
　　傅念迟动摇了。
　　正所谓小氪怡情，大氪伤身，稍微搞点不影响平衡性，大家又都能支付得起的收费项目，应该问题不大吧。
　　傅念迟：“那好吧，别弄得太过分就行。”
　　见傅念迟松口，掌教立刻靠到叶苍澜身边，激动地打开《诸天神座》：“来来来，卖我几个好卡包，我卡在100层过不去了。”
　　100层的最终对手是「天魔」，掌教尝试了几百次都没能成功，他甚至觉得自己在现实中对战天魔都不至于如此费劲。
　　叶苍澜看了眼他的背包，评价道：“掌教你这属于第一周目前期不太会运营，浪费太多资源了，重开一档会好很多。”
　　“不行，好不容易才到这里，念迟说100层之后就会到异世界，马上就要过去了，我就玩这个档。”掌教意志坚定，“来，你要多少灵石？我都给你！”
　　叶苍澜露出狐狸般的笑容：“真的多少都可以吗？”
　　不要啊师父！他可是个会掏空你钱包的狗策划，不要听他胡说八道了！
　　傅念迟无法阻拦，只能眼睁睁看着掌教向叶苍澜购买了卡包。
　　他明白，只要氪金的口子一开，就再也没回头路了。
　　傅念迟无奈地叹息，腰间却被叶苍澜戳了戳。
　　他扭头去看，只见叶苍澜把所有灵石都塞进了他的纳戒，小声道：“老板，这是我为您赚来的，请笑纳。”
　　傅念迟：“……”
　　好像突然觉得也没那么难以接受了呢。
　　而掌教终于凭借购买来的强力卡牌，成功击败了第100层的关底Boss天魔。
　　他酣畅淋漓地抬起头，在名为「异世界」的新地图呈现之时，远远眺望属于三清阁的千山万壑。
　　只见往常用来磨炼剑技的广场上，坐满了弟子，大家抱着各自的灵牌，兴高采烈地讨论着游戏内容。
　　没有人冥想，没有人练剑，没有人比试。
　　刀剑锵鸣被欢声笑语取代，对游戏的痴迷如同瘟疫般迅速扩散，连带着传染出去的，还有轻松舒畅的心情。
　　有多久没这么充实又惬意过了？
　　掌教已经在大乘期度过了数百年，只有他自己知晓，成为天下第一的感觉，并没有想象中好。
　　年轻时他发奋修炼，一步步突破，最终在万众瞩目中，登顶大乘。
　　然后呢？
　　然后要做什么？
　　他已然打遍天下无敌手，身边所有人都期待着，有朝一日他获得更强的突破，飞升成仙。
　　但掌教知道，也许于他而言，飞升已是不可能之事。
　　他找不到继续修炼的理由了。
　　只有同样到达大乘的长老知晓，他们平常的日子究竟有多无聊，甚至都可以说，漫长的寿命变成了一种负担。
　　就先成为神仙，又能怎样？
　　不也同样过着日复一日的无聊生活吗？
　　但……傅念迟和叶苍澜的出现，打破了所有死水般的平静。
　　掌教又想起了那场卜卦，被成为罪子的少年孤身一人，毁灭了整个修真界。
　　他想尽办法地试图阻止大灾难发生，现在看来，他成功了，却也没成功。
　　掌教笑着叹了口气。
　　我们修真界……好像真的要完蛋了啊。
　　――正文完――
　　作者有话说：
　　芜湖正文完结啦！小傅最后还是和小叶联手毁灭了修真界呢（抹泪）


第101章 番外
　　车厢在哒哒马蹄声中不断摇晃, 项煜闭目坐在其中，身形稳如泰山。
　　马车即将停下之时, 他睁开双眼, 一抹暗紫从眸中划过，少年背好佩剑，躬身下车。
　　“到了, 前面就是三清阁了, 还请少侠自行前往。”
　　“多谢。”项煜将剩下的车费付给车夫，他仰头望着面前的群山，袅袅云雾萦绕其中，正是被誉为正道之首的三清阁属地。
　　胸中的迫切愈发强烈，项煜抬手按在心口，他知道，这不只是因为三清阁是所有正道修士的努力目标。
　　更是因为潜藏在他身体里的那抹残魂。
　　从威县郊区的秘境出来后，他被一个陌生少女夺走了火草，但幸亏了她的丹药，虚弱的身体才重新恢复，得以顺着绳子爬上山崖。
　　之后项煜就加入了他们当地的一个小门派，原本是个凡人的他, 因为秘境中那诡异的传承, 表现出了绝佳的修炼天赋, 迅速获得门宗大拿们的青睐。
　　可小门宗就是小门宗, 修为最高的宗主也不过问道境巅峰，就算再如何悉心培养，能给项煜的资源也有限。
　　所以宗主决定让项煜修为提升到一定程度后, 就送他去三清阁, 看看能不能通过考核, 成为三清阁的一员。
　　项煜用了一年时间完成炼体，然后就进入到密室中，潜心修炼功法，努力将修为提升到三清阁入门考核需要的炼气期六层以上。
　　他顺利完成了任务，也在闭关修炼的过程中，确定了有一抹残魂盘踞在他的身体中，自己偶尔能够借助残魂的力量，操纵零星紫火。
　　直觉告诉项煜，这可能并非什么好事，他可没忘了当初几乎要把他彻底毁灭的痛苦，熊熊燃烧在大殿中的火焰流露出邪佞不祥之息，在炽热的表象下，隐藏着无数诡异。
　　他前去三清阁，也是抱着能不能将紫火问题解除的想法，但项煜不敢专心思索，因为一旦他形成清晰地思维，那抹残魂就会有所意识。
　　他只能伪装成对强大门宗的向往，同时顺应紫火对他的操控。
　　项煜迈开步子，走上林间小路，向山进发。
　　为了表示对三清阁的尊重，所有前来参加入门考核的年轻修士，都需要步行到达三清阁正门。
　　走过八百八十八级台阶，项煜终于到达了门口，一想到困扰了自己两年之久的问题也许很快就能得到解决，他不住握紧拳头，加快步子。
　　大门处空无一人，不愧是三清阁，一定是对门宗的防护有极大信心，才不加守卫。
　　自己一定要竭尽全力好好表现，在考核上拿出全部实力。
　　项煜怀揣着憧憬和期待的心情迈入其中，就看到两个弟子正盘腿坐在附近的树荫处，各自用双手抱着灵牌。
　　“诸天神座的新DLC你买了吗？”
　　“当然买了啊，这可是诸天神座的最后一个DLC，等了两年终于有真结局了。”
　　“是啊，我昨天打了一夜，天亮的时候才打通，太难了。”
　　“毕竟可是最牛的Boss，我也打了好久，初见的威慑感实在是太强了。”
　　他们在说什么？
　　项煜一头雾水，他四处看了看，除却这两名弟子，就没再有别人了。
　　他尝试着走过去，问：“两位道友，请问这里是三清阁吧。”
　　两名弟子赶紧抬起头：“啊？是，你是来参加入门考核的吧，稍微一等，马上就会有人带你们进去。”
　　他们站起身来，走到大门处，项煜这才反应过来，他们是三清阁的守门弟子。
　　这……守门守到一半去旁边树荫下休息，好像三清阁的规矩不是太严格啊。
　　项煜站在原地耐心等待，很快也有其他参加考核的修士过来，和他站在一起等。
　　“我听他们说，这个叫罪子的Boss其实是有原型的。”
　　“我也听说了，主要是前面的几个守卫Boss实在太眼熟，想联系不到都难。”
　　“你见过那三只灵兽？”
　　“当然见过啊，还记得两年前吗？落语峰上方突然出现光柱，有人向上升空，掌教的亲传弟子傅念迟试图阻拦，那三只灵兽就扑上去，努力把人往下拽，后来掌教也出现，我们大家见状全都过去帮忙。”
　　“肯定记得，那么离奇的事，想忘掉都难啊。”弟子顿了顿，“只不过游戏里面的造型不太一样，我一时间没想起来。月夜狼人，血族始祖，杌后裔，正好对应傅念迟的那三只灵兽。”
　　他们在说什么？
　　项煜完全不懂，不过看着两人抱着灵牌满脸兴奋地样子，大概也能猜到一些。
　　据门宗里的其它弟子说，在他闭关修炼的这一年里，名为「游戏」的咒印在修真界广泛流传，就连他们这个位于中洲的小门宗不久之后也要建设「网络阵法」，加入到其中。
　　有弟子专门去到有网络阵法的门宗拜访，给自己的灵牌打上游戏咒印，据说游戏充满着十足魅力，能让人废寝忘食，兴致高昂。
　　但项煜刚出关还没来得及多了解，就赶时间前来三清阁了。
　　听到两人讨论得如此兴高采烈，说着好多自己听不懂的词语，项煜忍不住也竖起耳朵，想要了解更多。
　　好像很有意思的样子。
　　“比起三只守护者，最终Boss罪子才是最牛的，最开始打的时候完全没想到竟然有三个阶段。”
　　“是啊，第二阶段看到他手臂上钻出触手，简直浑身发毛，而且上面还长着好多眼睛，得先把眼睛打爆才能攻击到本体。”
　　“本来我觉得第二阶段就够夸张了，足足打了二十多次才勉强过去，好家伙，还有第三阶段，触手直接包裹全身，变成了一个长着六只翅膀的白色鸟人，叫什么来着？”
　　“天使。”
　　“对对，就是这个，天使是天上使者的意思吧，不应该是十分神圣庄严的吗？怎么长成那副鬼样子，羽毛下面全是眼球不说，还有火焰和雷电，好吓人。”
　　“谁知道呢，可能是为了显示最终Boss的压制性吧，不过我听说，傅念迟好像确实有触手，就在左手的手腕上。”
　　“那应该是他的灵兽吧，就跟其他三只一样。真厉害啊，做游戏的时候把自己做成最终Boss，还给自己起了「罪子」这么个帅气的称号，不愧是最强的制作人。”
　　“但是比较起来，我更喜欢叶苍澜做的游戏，更爽快。”
　　“叶苍澜么，他的游戏感觉想要变强得花不少钱，我还是更喜欢傅念迟的。”
　　项煜别的没听懂，就听懂一个游戏的制作者叫傅念迟，还把自己弄成了需要击败的最终敌人，被弟子们崇拜。
　　等等，傅念迟，这个名字怎么有点耳熟呢？
　　项煜想了两秒钟，反应过来那正是上次三清阁入门考核，三场试炼全都获得头筹的弟子。
　　据说他拥有史无前例的七目琉璃灵根，刚入门就被掌教收为亲传弟子。
　　正在流行的游戏……就是他做的吗？
　　项煜突然升起了一股好奇，由这样优秀修士做出来的「游戏」，究竟是何种模样，才能让大家如此牵肠挂肚？
　　越来越多参加入门考核的修士进入到三清阁，熙熙攘攘地在门口等待。
　　两名弟子也终于停止了话题，他们望向门内，疑惑道：“咦？怎么还没来？”
　　“来了来了。”一道身影急速飞掠而来，她落在人群面前，松了口气，“不好意思，光顾着测试网络，来迟了。”
　　看到她的瞬间，项煜整个人都愣了。
　　那熟悉的面容顷刻间唤醒了许多回忆，他永远都不会忘记自己被夺走火草时的不甘，少女背对着落日俯下身，带着几分怜悯和歉意，将丹药塞进自己口中的模样。
　　当然了，还有她随后尖叫着莫名其妙从山崖跌落，摔进下方树林的身影。
　　她……是三清阁的人？！
　　守门弟子礼貌道：“闻笙姑娘，麻烦把大家带到休息处吧。”
　　“好嘞，大家请跟我来！”
　　闻笙，她叫闻笙吗？
　　项煜神情复杂地注视着她，但显然，对方并没有发现他。
　　也许……时间过去这么久，她早就忘了曾经从自己手中，抢走过一株火草吧。
　　闻笙粗略地扫过一圈，她对前来三清阁参加考核的新人们没有任何兴趣。
　　其实这事儿本来不是她负责的，但《星h之地》正在打公会战，负责接待的弟子抽不开身，就拜托住在隔壁的她帮个忙。
　　她迈开步子，带领修士们前去临时住处。
　　身后的修士们小声谈论着，有些人已经在等待的这会功夫里成了朋友。
　　“你是符修吧，按理说不是应该去乾元观才最好么？为什么来三清阁啊。”
　　“因为三清阁能最快玩到新发售的游戏啊，在其他门宗都要多等一天才能玩到，而且因为是网络阵法的核心点，网速会更快。”
　　“确实，我也是因为想更快玩到更多游戏才来试试的，其实我师父说以我的资质，根本就过不了入门考核。”
　　“别丧气啊，就算进不了三清阁，也能趁着在这里的时间体验专门针对三清阁内测的新游戏，说不定还能见到制作人们呢。”
　　“对，我就是这么想得，反正过来一趟不亏，因为可能有机会见到制作人们才过来的修士们，肯定很多吧，毕竟这可是游戏界的圣地呢！”
　　项煜听着，脑袋上冒出无数个问号。
　　什么……情况？
　　大家如此积极地前来三清阁参加入门考核，难道不是为了有更好的功法，修为能得到更快提升吗？
　　怎么一个两个都是为了玩游戏啊！还游戏界的圣地，三清阁明明是正道魁首才对！
　　好奇怪，这个游戏……真的有这么好玩吗？
　　见身边的同龄修士们都握着灵牌，项煜也忍不住拿出了自己的。
　　据说使用灵力激发灵牌，就能引得阵法感应，将游戏的咒印烙在自己的灵牌上了。
　　要不要试试呢？
　　项煜严肃思考着，一时间都忘记了闻笙带给自己的苦恼。
　　作者有话说：
　　今天过生日，被封在家里没有小蛋糕吃，流泪了。
　　本来以为会因为疫情推迟的考试突然通知改成线上了，这两天就得考，本ddl战士眼前一黑火烧屁股地开始准备，感觉要寄，所以番外我慢慢更！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com