你也想养小恶龙吗？
作者：凤箫声醉
文案：
【日轻西幻游戏风】
小温尼出生在强悍的黑龙一家，排行老大，但性格懦弱，魔法天赋差，被整个家族忽视。
不管是父母还是伯婶都喜欢厉害的弟弟安布。
天灾魔法来袭，温尼想着妈妈会哭，所以护住了弟弟安布，龙角破碎，翅膀风化，剧痛来袭。
再醒来，那原本忽略他的家人一个个面带愧疚，将他宠在手心。
只是后来，天降神谕，弟弟成为龙王候选，龙族内欢欣鼓舞，皆说当年安布躲过天灾魔法是龙神保佑，没人记得已经破破烂烂的小温尼。
温尼这个时候才知道，自己是父母捡来的龙蛋，而父母都让他谦逊谨慎，他们会庇护他残破的余生。
原来他没有爸爸妈妈……
来不及哭的温尼只听见奇怪的声音：找寻到匹配世界，游戏《龙神大陆》内测剧情投影试运行结束，剧情赋加中，服务器连接，游戏即将开服――
小温尼再一睁眼，回到了弟弟面对天灾魔法的那一天。
他眼前出现了奇怪的信息。
匹配？测试？论坛？试运行？小温尼没管这些，背着小包袱离开了家。
*
温尼是只浑身漆黑的的小恶龙。
他走累了，居住在一个小村庄附近，捡了个跟他以前一样破破烂烂的人类。
早上他拦截小溪泼水欺负人类再捉捉鱼，下午飞到人类村庄上面嗷呜嗷呜征收果实，晚上‘奴役’自己捡来的人类做好吃的饭菜吃饱喝足，然后早早睡觉。
恶龙生活非常美好，他就勉强保护一下这些好好上贡的弱小人类。
直到陌生的天降者突然出现在这个世界，打着保护村庄的旗号来消灭恶龙。
这些勇者太多太烦，还有人不知道从哪里挖出来了神器复制品，温尼被打的好疼，小恶龙吃了教训，带着自己的小人类准备离开这里。
人类却抚摸着他的脑袋，亲亲他的龙角：“谁干的？”
高高兴兴冲回村子的玩家们想要提交任务，却见本来和善的新手村画风一变。
“什么？”
“击退了谁？”
“你们……动我们村养的龙了？”
玩家们：……
＃揍了条恶龙上了全服通缉令怎么办？救命，新手村出不去了！！＃
＃悲报，不要动新手村的龙龙，他们打人实在太痛了＃
【自设世界观，含有第四天灾元素轻小说，主背景西幻科技不发达，涉及小部分第四天灾现代发达背景剧情】
内容标签：西幻 成长 第四天灾 团宠 萌 燃
搜索关键词：主角：温尼，阿德罗 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：养龙养龙养龙龙！
立意：跳出沉沦怪圈，做更好的自己


第1章 
呼――
黑色的翅翼掠过树梢，强悍的风力抖落昨夜在枝叶上积攒的雨水，落在地面积叶和树皮上，哗啦一片，惊起无数早起的鸟儿。
天刚放晴，蒙蒙亮。
此处，山脉连绵不绝，山顶云雾环绕山脊向下延伸，繁茂的树木枝叶争相向上环抱，如同一场世间罕见的碧色云雨，其上自然魔法的光辉如被惊动的萤火虫般散开。
鲜有人来到的地方，那些自由自在天生天养的生灵却像是见了猫的耗子，一个个不敢冒头。
树梢上掠过的黑影庞大，气息强悍，飞过就像一片乌云压顶。
漆黑的鳞片冷硬，没什么光泽，像是某些特殊处理过的坚硬宝石，看起来异常锋利的鳞甲覆在他的利爪上，粗壮的尾巴拖在身后，一双灿烂的如同夕阳余晖一般的橙色黄色晕染的眼瞳正扫视周围。
――是龙。
这个世界最为凶残恐怖的存在。
也难怪此处的清晨如此寂静。
龙已经找到了自己的降落地点，他身后的翅膀扇动着预备降落――龙看着威风凛凛，不过仔细看看，他好似飞的有点笨拙。
但这应该是错觉，毕竟这可是整个大陆最为强悍的生灵！
龙降落了。
龙的后爪先落在了地面上――龙被地上的树木根系绊了一跤……
龙四仰八叉翻滚了两圈，轰隆隆砸倒了两棵大树才停下。
轰鸣之后片刻寂静。
在飞扬起来灰尘和杂草中，一颗龙脑袋探出来，小心翼翼的将下巴搭在了被他撞塌的树木上，略显茫然的左右看了一圈。
撞倒两棵大树的温尼其实对于飞行技巧掌握的并不太好。
不仅仅因为温尼年龄小，没到成年期，且他在龙族就属于天赋很差的小笨龙，还因为就在几天前，温尼并不是此刻的健全龙模样，对于自己崭新的小翅膀，他还没适应过来。
是的，崭新的翅膀，准确的来说――他好似重生了。
龙族不仅是这个世界上最为凶残强悍的生灵，而且还有群居习性，温尼曾经是最代表龙族力量的黑龙一脉，他是老大，从小就被爸爸妈妈教育着要关爱族内的弟弟妹妹们，尤其是他的亲弟弟――安布。
他很小的时候曾经疑惑过――为什么很多东西安布可以碰，但他不可以碰？为什么爸爸妈妈伯婶们都不太喜欢他？
是他不够乖？或者是他本身体型就小，跟健康的弟弟妹妹们长得不太一样？还是因为没有继承黑龙的强悍魔法天赋？
温尼不知道为什么自己从小就不受待见，但他曾经努力尝试过得到接纳。
天灾魔法来袭时，正对弟弟安布，温尼想着如果弟弟受伤，家中唯一还愿意抱抱他的妈妈肯定会哭，他不希望妈妈哭，他头一次飞的那样快，也是他上一辈子最后一次起飞，他护住了弟弟安布。
他还记得那强悍的天灾魔法如同风暴一样快速摧毁他的一切――他的龙角在剧痛下破碎了，翅膀也失去了水分，在余波冲击，很快风化，痛苦中他也昏迷过去。
等再次醒来的时候，他失去了龙角，翅膀，强悍的躯体还有使用魔法的能力，但他本来就是一只笨笨小龙，一切好似如他所愿和睦起来，也好似真的度过了一段和睦的时光。
直到后来的某天，神谕降临，弟弟安布成为龙王候选，他们欢欣鼓舞，却说当初安布能躲过天灾魔法都是因为龙神保佑。
没有人记得破破烂烂的小温尼。
可那不是什么龙神保佑――那是一条笨蛋小龙在天灾魔法中几乎失去了所有换来的。
但这样的话却不被允许提及，好似承认了是他将弟弟救下来，就否定了弟弟龙王候选的合理性。
‘温尼，你也要成年了，实话跟你说吧，你并不是我们家的孩子，我们是在山谷的某处捡到你的。’
‘你也是黑龙，但族内并不太接纳来历不明的龙，只有我们将你养大，你保护了安布，爸爸妈妈很感激，但你弟弟以后很有可能成为下一任的龙王，关于天灾魔法的事情，我们希望你谦虚的谨言慎行，我们也会庇护你。’
如此高高在上的施舍语气。
温尼那时候蜷缩在房间里，抱着自己破破烂烂的尾巴歪着小脑袋虽然想哭，却不是因为这些龙而伤心，他只是在想――原来他没有爸爸妈妈。
但还不等龙气鼓鼓的把泪珠珠掉下来，他就听见了奇怪的声音，说着什么测试结束，什么回档――而身边的场景在飞快变化，再一睁眼，温尼回到了可怖的天灾魔法到来的那一天。
耳边是奇奇怪怪的到现在还偶尔响起的声音，眼前也出现了古怪的一些边框画面还有一些文字――龙神宽恕，龙还有很多字不认识，于是温尼暂时没管，他将自己的蛋壳装在小包袱里，其他什么也没带，背着小包袱就离开了‘家’。
距离那场恐怖的天灾魔法已经过去了大概一个多月，温尼在艰难地‘驯服’了自己偶尔不太听话的小翅膀后，终于走不动也飞不动了，决定在这里定居。
这里已经脱离了龙之山谷的地盘，不远处是人类村落。
人类是温尼以前从没接触过的种族，但听说哪怕是最弱的龙，也比人类强悍太多，能让大部分人类胆战心惊，并且称呼他们为恶龙。
恶龙听起来不错。
漆黑的龙龙口中发出低低的咕噜咕噜声。
很威风！
龙翻过被他撞倒的大树，继续匍匐前进――
在不远处有一天然洞穴，周围有被龙清理出来的杂草树枝，龙打算在这里定居。
龙脑袋率先从洞口探进来，璀璨夕阳色的眼瞳，瞳仁从森冷如细针一般的形状骤然变成了圆圆的杏仁状。
而洞穴内，有什么人艰难地抬了抬头，在看清楚龙的模样之后，又好似失去了信念一样落了回去，还砸起了一小片灰尘。
是的，洞穴里还躺着一个人。
温尼两天前刚来到这里的时候捡到的，破破烂烂的，让他想起了之前的自己。
恶龙身边都要有仆人，于是龙决定给自己养个仆人！
但龙没有养过人――这种弱小脆弱但又聪慧的生灵。
听说很容易被养死。
一点也不像龙这么强大。
他们一日要吃三餐，需要水，还要清洁身体，不然很容易生病。
但不知道是不是天灾魔法的关系，这附近能给龙捕捉的大型生物都跑光了，只留下了一些很灵巧的生物，本就笨拙的龙也搞不到什么像样的食物，这几天都是找果子喂人，但前一天下了一场大雨，构成外面这样瑰丽的景象，却也让大部分将要成熟的果子掉落在地，无法食用。
今天温尼带回来的果子不多，温尼低头挑选，喉咙里发出呼噜呼噜声――听起来似乎心情不错。
而被他捡到的人面无表情的看着‘天花板’。
他有着一双璀璨的金色眼瞳，黑发凌乱，看起来年龄也不大，刚成年没多久的模样，长得也是英俊帅气，只是此刻灰头土脸，生无可恋。
阿德罗从被温尼捡到，被放在这里，也已经观察了这条龙两天。
他还记得自己重伤醒来一睁眼，没来得及想自己在哪里，冷不丁看见一颗龙脑袋的震撼，按道理来说龙这种生物不应该出现在这里。
但这条龙不仅出现在这里，还拽着自己的腿，一路‘炕当炕当’将他拖回了这里。
头昏脑涨第二次醒来的阿德罗，曾经认认真真回忆过自己看到的关于龙族的相关书籍――正经的书本上都不曾提过龙还会吃人。
正经书不愧是正经书，说的都是对的，龙的确不会吃人，但龙也很要命――
被捏着果子的龙爪堵住嘴的阿德罗艰难地伸出手拒绝。
感受到他轻微的阻力，龙还有点疑惑的探过头来看，想要看看是不是不小心压到他了，然后准备换个角度继续塞。
龙致力于将食物塞进自己养的人的嘴巴里，根本不管人会不会被噎死。
“等一下――”
阿德罗终于艰难地侧开头。
“我可以自己吃，温尼。”
大多数高傲的龙不屑于变成人类形态。
也幸好阿德罗能听懂一点龙族原型下的龙语，能叫出温尼的名字。
不然阿德罗觉得自己还没重伤病死，就要被这条龙蹂躏死。
……这死法实在是太憋屈了。
好在龙虽然每次都要尝试，但并不固执。
刚刚还匍匐前进的龙龙慢吞吞的撑起身子，漆黑的鳞片像是能吸收一切的光辉，圆圆的瞳仁正盯着他，然后又低头，开始从自己的某些特殊鳞片里扒拉――
一颗两颗三颗――一些还泛着青色的果子滚到了阿德罗的手边。
“嗷呜――”吃吧，阿德罗。
温尼终于发出了一声低低的龙语，嗓音有些沙哑，但因为他刻意压低了声线，听着也不是那么明显。
阿德罗重伤未愈，拿起果子在嘴边啃了一口，酸涩的味道让他不由自主皱了一下眉头。
他一边啃着果子，一边侧头看着有些委屈的挤进山洞里的黑色巨龙――说是巨龙，但温尼比阿德罗见过的和书本上描绘过的龙都小了不少。
为了钻进洞来，他的翅膀紧贴身躯收拢，那骇人的脑袋上是尖锐的鳞片，几乎没有一点圆润的地方，顺着鳞片向上，两支同样漆黑的龙角尖锐，在末端微微弯曲――看起来是很凶。
但从这几天的情况来看――他并没有什么敌意。
阿德罗又看了一眼温尼在后面轻轻摇晃的龙尾巴。
嗯，危害性也不强――
正这样想着，龙的脑袋忽的定住，然后像什么小动物耳鳍微微展开，来回甩了甩脑袋。
被龙脑袋冷不丁‘按’回用树枝草叶堆成的床上，果子也轱辘轱辘轱辘滚下去的阿德罗：……
容他更改刚刚的想法――危害性暂定，毕竟侮辱性还是很强的。
偏偏龙还没停，脑袋疯狂甩了几个来回。
“温尼――”
阿德罗狼狈的抬起手，猛烈的咳嗽了几声，想要撑起一点身子来，却又被猛地‘按’回去几次之后，终于可怜的毫无声响的躺平了。
而此刻，温尼耳边正环绕着细碎如蚊虫一般厌烦的嗡嗡声，让他不适的甩着耳鳍，甚至还想抬起后腿挠一挠耳朵。
折腾半天终于舒服了之后，温尼才去看床上躺着的阿德罗――他已经没动静了，果子也滚出去好远。
龙：吓！
龙的眼瞳稍稍收缩，紧张兮兮的凑近，用脑袋拱了拱阿德罗的身子――
怎么了怎么了？
难道说――人，死了吗？！
龙脑袋上移，用自己那根本感受不到呼吸的鳞片感知了一下，然后发出呜呜嗷嗷的声音：阿德罗――死掉了！
恶龙的仆人！死掉了！
“还没有死掉！”
阿德罗今天又被温尼折腾的不轻，冷不丁听见他的声音，生怕这条不靠谱的龙给他随便挖个坑埋了的阿德罗艰难出声，颇为生无可恋。
正想着哪里适合埋人的龙：嗯？
再低头嗅嗅，又发出嗷呜声：呼――没死没死。
但果子不能吃了。
看着散落一地的果子，其中大部分都在他刚刚挠耳朵的时候被他踩碎了。
温尼迟疑了一下，他‘倒车’退出洞穴。
“嗷！”
龙再去找食物！
但片刻之后他又冲了进来，将自己放在旁边的小包袱塞进阿德罗的怀中。
“嗷嗷――”
帮龙抱好，不要沾上果汁。
被温尼的蛋壳压得差点断气的阿德罗抱好这个小包袱，看着龙远去的背影。
阿德罗：……
这条龙到底是什么情况啊？
蛋壳对龙不是很重要吗？怎么随随便便就扔给他啊？
再说了，他还是个病患，蛋壳很沉的好嘛？
外面忽的有树枝坠落的声音――阿德罗沉默两秒。
这两天亲眼见过发生了什么的阿德罗知晓，这是温尼起飞的时候又将树枝撞下来了――这条龙是没有痛觉神经吗？？？
他抱着装有蛋壳的包裹，艰难地撑起身来，呼出一口气――好吧，他承认，让那头龙带着，还不如交给他保险一点。
龙再次起飞，掠过山谷――将好不容易冒头出来的小动物们再次吓得四散而逃。
龙再次呜嗷一声。
又抖了抖耳朵。
耳边又传来那些细碎的蚊蝇声响，还不等温尼再次摇头晃脑将那声音赶出去。
【找寻到匹配世界，游戏《龙神大陆》内测剧情投影试运行结束，剧情附加中，服务器再次连接中，新手村确定，游戏开服倒计时――十天。】
【测试结束，论坛开启，系统与世界连接中，等级鉴定完毕。】
温尼睁圆了眼睛，这跟他离开龙之山谷的时候听到的差不多。
眼前也突然出现了一些边框，只要温尼仔细看，那些边框瞬间展开，还浮现出许多字体来――其中大部分字龙不认识。
温尼不理解这些陌生词汇的意思。
此刻的温尼满脑子都是――救命，龙的眼睛出问题了！龙要生病了！
半空中，庞大的黑龙用自己的前爪捂住了自己的眼睛，使劲揉了揉，身后的翅膀在不知不觉之中停止了扇动，整条龙快速向着下面坠去。
‘轰隆――’一声――也就龙族这强悍的躯体让温尼这样随心所欲的折腾。
头顶草叶的温尼从被他砸塌的灌木之中钻出来，眨巴了一下眼睛，那些框框和文字消失了。
龙看了一眼四周――好像又好了？
不过很快，龙被远处亮闪闪的东西吸引了注意力。
不远处的河流上游，有人正站在河流的浅水区，他的模样看起来也就二十多岁，亚麻色的发丝好似长了一点，被他用一根细绳绑住，他与头发同色的眼瞳专注，手中捏着鱼叉，麦色的结实肌肉微微鼓起，好似蕴藏着强悍的力量，他的臂环上有一颗闪烁的红色晶石，在阳光下火彩流动，他猛然出手，将一条肥鱼叉了上来，丢进身后的背篓。
远处鸟雀被刚刚的巨响惊飞，此刻又寂静下来。
“呼――”拎着鱼叉的村民直起身子，往远处看了一眼，擦了擦额头的汗珠，轻声嘀咕，“这段时间到底是怎么了？不是说大型野兽都被驱逐了吗？这几天怎么又这么大的阵仗？”
一天到晚轰隆隆的，附近还能有什么东西发出这种声音？下次再去看看好了。
他是这条河流下游村庄的村民，经常来这里捕鱼。
虽然不清楚山林里到底发生了什么，但他的目标不在山林，今天的鱼获差不多，他掂量了一下背篓中的肥鱼，拎着鱼叉准备上岸。
但下一瞬，一种被什么盯上的让人脊背发凉的感觉让他瞳孔皱缩，强烈的危机感让他冷汗一瞬间冒出来，他握紧了鱼叉，一点红色光辉在他手心凝聚，他猛然转身。
――那是……
漆黑的庞然大物，在不知什么时候来到他身后不远处，此刻前爪正要落地，被冷不丁跟那人对上视线，龙一双夕阳色眼瞳也凶残的竖成了一条缝，爪爪也停顿在了半空。
看清楚这庞然大物到底是什么的村民心中惊骇，也不敢再贸然动手――
他绝对不会认错，漆黑的鳞片，弯曲的龙角，粗壮的龙尾。
这毫无疑问――是一条龙！
而龙看看他的臂环，准确来说是看了看他臂环上的红宝石，咽了一口口水，然后再看看他放在岸边的另一个装满了鱼的背篓――
龙发出一声嘶吼――美中不足就是温尼的小烟嗓不太嘹亮。
“嗷――”
恶，恶龙打劫！


第2章 
村民听不懂龙语，他已经浑身肌肉紧绷，随时准备动手――虽然不趁手的鱼叉并不能叉穿龙坚硬的鳞片，但只要瞄准眼睛，也足够这条龙难受的了。
只要他敢继续靠近――
在人类世界流传的种种故事之中，强悍的龙都被称为恶龙，他们无恶不作，导致过许多国家的颠覆，也毁灭过许多个种族。
但龙又是强悍的极其傲慢的生物，他们不屑于跟其他种族接触交流，很少从龙之山谷离开，更别提在这种地方遇见最为彪悍的黑龙了。
对于任何人来说，这都是一场噩梦，但也不是毫无生路。
这条恶龙凶残的看过来，本‘虎视眈眈’的盯着他，终于抬脚往前走了几步，他的行动悄无声息，粗壮的龙尾也完全展现在对方眼前，此刻稍稍扬起，遮挡日光，看起来格外森然。
村民捏紧了鱼叉――绝对不能，绝对不能让他进入村庄，毁坏村子，他以自己的姓名起誓这一次绝对……
业务并不熟练的龙，小碎步快走了两步，前爪一把抓住了不远处的小小背篓，然后一瞬间展开翅膀――
巨龙起飞的风很大，吹得人睁不开眼睛，虽然动作有些跌跌撞撞，但他的速度还是很快。
等村民闭眼咬牙瞬间冲上岸边，握着鱼叉要抢占先机的时候，眼前哪里还有那条凶神恶煞的黑龙。
他茫然的抬头，看向天空，一个庞大的摇晃的身影正飞向山林之间，前爪还抓着他的背篓――还有背篓里的鱼，有条笨鱼还在挣扎，对龙的害怕让它从他的背篓里蹦了出来，从好几十米的高空 biu的落下。
村民：……
周围恢复了平静，鱼叉啪叽掉在了地上，男人茫然的睁大了眼睛远远看着龙龙飞不见了，浑身紧绷的肌肉在这个时候才慢慢松懈下来。
落叶被风吹跑，阳光下只有他孤单的身影，显得格外孤寂，良久，他才张嘴。
“……啊？”
一直到他捡起鱼叉，背着一背篓鱼回到村庄，他还不能确定之前发生的事情是不是真的。
他真的看到了龙吗？
还是一头穷凶极恶的黑龙？
……
“尼尔？你今天回来的好晚，而且怎么只有一筐鱼？”
进了村，这个平静的小村落中的村民对着亚麻色发丝和眼瞳的青年人打着招呼，顺便疑惑的开口。
尼尔张了张嘴，一时之间也不知道如何说清自己的奇遇。
只是听着村子里的人继续开口。
“王国最近不太太平，你知道吗？不仅王国内部洗牌了一波，他们好像选拔出来了新的勇者小队，而且还下颁了法令，说什么每个村落和城市都要准备接纳天降者，他们都是王国的客人，也是王国的勇者们。”
天降者？
什么东西？
尼尔听见王国的消息，本轻啧了一声，不耐烦的别开眼睛，不太想听的样子，直到听见这命令，他有些疑问的看过来。
青年脸上有些茫然。
“那是什么？”
“谁知道呢。”
说话的人带着点笑，也拥有着蜜色的肌肤，暗红色的发还有眼瞳透着点热情。
“不过说不定有到城里去的机会，我可不像是尼尔你那样讨厌王国，我已经跟村庄说了，到时候我会先去接待他们。”
尼尔看了一眼对方：“卡莫，王国和城市都没有你想象的那么好――村长在哪里？在家吗？”
“应该是在村外的田野里，在浇地呢。”
卡莫回答他，但对于他的话不以为然。
还笑着跟在他身后。
“你到底怎么了？打鱼回来奇奇怪怪的，附近也没什么让人忧心的事情发生吧？”
尼尔一路走出了村子，远远的看见村长等人正在挑水浇地，听了卡莫的话，他回头看了一眼卡莫――让人忧心的事情？有的，兄弟，有的。
村长安格斯是个头发花白的精壮小老头，看尼尔背着鱼就过来了，总轻松的眉眼此刻却沉沉一片，他扬了扬眉梢，扬声道。
“小子，怎么了？”
村长放下手中的东西，快步走到了尼尔跟前。
“卡莫跟你说了王国的命令了？不过你也不用太担心，我们距离王国的中心城太远，那些家伙影响不了我们太多。”
“不，村长，不是这个。”
比起他今天遭遇的事情，那些名不见经传的天降者实在没什么需要注意的。
尼尔伸出手，先扶住了村长的身子，他严肃道：“村长，我刚刚打鱼，遇见了一条黑龙。”
“哈哈我当是什么呢？原来是打鱼遇见了一条……”
村长本有点迷惑的看了一眼对方扶住自己的手，随便听了一耳朵，正要哈哈大笑，说到一半，他骤然呆住，茫然的再看看尼尔。
“什么？”
有一条黑龙在他们村子附近？是不是他听错了？其实是有一条大黑鱼在他们附近？
但身边的惊呼声传来，打破了村长的幻想，村长一个趔趄，幸好被尼尔及时扶住。
他睁圆了眼睛，小老头几乎要跳起来。
“恶龙！我们村附近有一条恶龙？快快快，把武器都抬出来，都备好了！！！我们要誓死保卫我们生存的家园！讨伐恶龙！”
“不是，村长，你冷静一下――”
尼尔差点没按住这精壮的小老头。
小老头这才想起来，伸出手上上下下摸了摸尼尔：“孩子，你遭遇恶龙没事吧？有受伤吗？反抗了吗？不对不对――只拿了鱼叉怎么反抗，一定是跑的足够快，没关系孩子，到了我们村子，就是我们村子的一员，你都已经住了好几年了，村长肯定保护你！”
“没，没有――”
尼尔手忙脚乱的拦住村长的动作。
声音又提高了一些。
“村长，你听我说！”
紧张兮兮的小老头一下子安静，看着尼尔。
你说。
“我感觉――现在好似不太用讨伐？他虽然是埋伏了我，但是他也就是――”
尼尔表情古怪。
“抢走了我一筐鱼。”
费尽心机的抢了他一筐鱼，要是他当时没警觉的转身，没看见这条龙，估计那条龙都能偷偷拿走。
村长：……？
“什么？”
你说的这是龙吗？
所以其实不是大黑龙，还是一条大黑鱼吧？
“村长，最近村子外不是总有很多吵闹的声音？时不时就响起来，我怀疑就是那条龙折腾出来的，看他飞行的方向，他似乎安家在山林那边了，不然我先跟他接触一下试试，看看有没有讨伐的必要，毕竟决心要讨伐一条龙可能会对村子造成毁灭性打击，您放心，我会以村子的利益为先的。”
尼尔说着。
他想起大陆上流传的各种关于龙的传说，不仅仅是那些严肃正经书本上的描绘，任何的传言里，龙都非常邪恶，他们有着强悍的躯体，也拥有着非常厉害的魔法，所到之处，都是一片狼藉，他们的恶意并不是针对人类，但他们也并不在乎人类，因此给人类带来了无数的灾难。
王国也征讨过许多次恶龙，很多勇者小队，都是为了征讨恶龙，从恶龙手下拯救村庄城市而组建的。
但这次尼尔遇见的也太不一样了。
尼尔想着那条龙小心翼翼的脚步，离开时候的欢快和得意。
他轻啧了一声。
穷凶极恶的黑龙――但只抢鱼。
你算是什么穷凶极恶？！
难不成世人对于龙之山谷的龙有着错误的理解？其实龙都是那条黑龙那样的？
真的假的？
*
龙之山谷。
愤怒的龙吼威压陆陆续续响着――已经接近一个多月。
在那场恐怖的天灾魔法来临之后，属于自然的风水雷元素构成的摧毁性极强的灾难让龙族内多条幼龙重伤。
不仅仅是黑龙，只不过作为龙族内最为残暴强悍的存在，他们的声音传出去的非常远――期间偶尔能听见幼龙的哀鸣。
“如何了？”
黑龙的嘶吼声响彻这片天空。
一群黑龙聚集在一处庞大的山洞内。
山洞内部还有着小山洞，从小山洞内传来幼龙们的叫声，呼喊着爸爸妈妈。
守在外面的黑龙们急的团团转，围住刚从里面给孩子们换完药的黑龙医生。
为首的黑龙最为庞大，有着一双金色的眼瞳，不怒自威，在他的身边，跟着一条稍显纤细的黑龙，她担忧的看着洞穴内。
发出安抚的声音。
然后又难受的低头，金眸湿润。
“安布，我的安布。”
“孩子们的情况不太好，虽然大人们及时赶到，但他们在天灾魔法最强的时候，毫无防备的正面迎击，虽然没有生命危险，但以后身体强悍程度要大打折扣。”
龙族最引以为傲的不仅仅是他们强悍的魔法天赋，还有他们同样彪悍的身体素质。
缺少一部分，就好似‘残疾’了一样。
“怎么会这样――龙之山谷怎么会出现天灾魔法？”
安布的母亲，也就是小温尼的养母朱利安伤心又愤怒。
她焦躁的转了两圈，身边其他黑龙的声音也愤怒的连成了一片。
“听说是人类王国频频引发灾祸，我们应该是被人类暗算了。”
“肯定是人类，他们动不动就组织勇者小队来征讨我们，那群蝼蚁，我要他们血债血偿！”
龙息喷出，他们愤怒不已。
龙和王国的矛盾埋下祸根。
洞穴内的小龙还在叫唤。
朱利安终于忍不住了，她冲进这个用各种魔法石布置的洞穴，找到自己的孩子，温柔的抱着他，眼泪已经落下来。
“安布，我的孩子，妈妈一定会让你好起来。”
那头跟温尼差不多大小的小黑龙翅膀破损，耷拉在身后，金色的眼眸之中充满了痛苦：“妈妈，妈妈――”
他叫喊着，孩子们刚从昏迷之中醒过来没多久。
“哥哥呢？哥哥呢？”
哥哥？
朱利安愣了一下。
是啊，温尼呢？
“应该在家里吧？”
孩子们受伤之后，没有人去看那条被捡来的小龙是什么情况，龙族的护崽让他们对于自己家的幼崽格外焦心，哪里还顾得着其他。
身后，那条巨大的黑龙缓步走进。
“温尼不在家里。”
“巴里――”
朱利安转头看向伴侣，有些茫然。
温尼如果不在家里，还会在哪里？
“爸爸，爸爸――”安布哭着，“我之前看到哥哥了，在天灾魔法的时候看到哥哥了――”
从小受到优待的孩子虽然对长兄看不顺眼，却也得意自傲与天赋卓佳的优越感。
“什么？温尼之前在那里？！那他为什么不保护弟弟妹妹？！他马上就要成年了！保护族内的幼崽不是每一条龙都要做的吗？！”
“……你冷静一点，温尼虽然跟我们有着种族的差别，也没什么魔法天赋，但他的确未成年。”
“但他的身体比弟弟妹妹们结实多了，只需要挡一会儿，大人们不就到了吗？”
“可这种事情谁能预判的这么准……？”
“而且他现在是不是不在龙之山谷？他是心虚了吗？”
“好了。”
巴里开口，打断所有人的话。
“刚刚医生说还有一个办法让孩子们恢复，就是龙的魔法结晶，只要龙的魔法结晶制成药剂，说不定可以重塑身体。”
这话说完，黑龙们都僵了僵，更有龙本能的抖了抖，似乎是幻痛一样――龙族的魔法结晶。
那是龙族使用魔法的最基本力量，失去了魔法结晶，也就失去了使用魔法的能力。
所以龙族的魔法结晶也是龙最为在意的宝贝。
“巴里，你是想？”
朱利安下意识的开口。
“温尼本就没什么魔法天赋，我们可以庇护他的余生――就这样吧，不用再讨论了，找一找温尼在哪里，到时候我会亲自跟他谈。”
黑色巨龙稍稍展开翅膀，这样说着，随后他又轻声呢喃，不知道是要说服周围的龙，还是要说服自己。
“他是我们捡来的龙，我们对他已经足够好了。”
是的――是这样的……他本来可能都活不下去，是我们将他养大，对他已经足够好了。
*
而此刻，小恶龙正提溜着那一背篓的鱼飞回了山洞附近降落――
是的，龙已经非常熟练了。
毕竟之前在山洞附近降落，差点将他养的人活埋。
所以现在龙已经知晓要离住所远一点降落。
龙拎着背篓，三爪不太协调的往洞穴里钻。
阿德罗这个时候艰难的坐在洞穴内，怀中还抱着龙的包裹，他低声轻咳，脸色还有些苍白，但看着比之前那副快要死的样子好转了太多。
这都是龙龙的功劳！
而且他还带回来了新的食物！
整整一背篓的鱼！
对于龙来说，这些鱼并不大，也很灵巧，所以很难抓，但他发现了捷径――等那个村子的人捉了鱼，或者采摘了果实，他去抢过来不就好了？
反正他是恶龙。
这是那些弱小的人类上贡给他的――上贡的事情，怎么能叫抢，又怎么能叫偷呢？！
坏蛋龙这么想着，越来越理直气壮。
这次龙回来的很快，阿德罗还没来得及进一步包扎自己的伤口，就听见咚的一声，那是龙降落的声音，抬眼就看见得意洋洋的龙提溜着那一背篓的鱼进来，一路推到他身边。
得意龙龙的龙吼还是略有点沙哑，但不是生病，是那种独特的小烟嗓，温尼只有作为龙的时候这样。
“嗷――”
吃吧！
温尼觉得自己作为一条恶龙，简直合格的不能再合格了，而且虽然他在龙族很弱，但一离开龙之山谷，简直强到温尼膨胀。
被狂风骤雨爆锤的小黑龙在离开龙之山谷之后才发现，外面的世界原来根本没下雨！
阿德罗迟疑了一下，看着框里虽然受了伤，但还在蹦的鱼。
他开始思考――生啃吗？
要是他不同意，这条龙会不会生气？
而龙靠的更近，似乎有些迷惑，推了推那背篓――吃啊，你怎么不吃呀？
龙知道――人，你今天肯定还没吃饱。
然后本就在积蓄最后力量奋力一搏的受伤鱼儿被龙爪这么一推，瞬间惊得蹦起，居然还有力量，直接甩到了阿德罗的脸上。
啪的一声，是阿德罗遭受‘重创’倒下，脑袋磕在石头上的声音，还有就是那条鱼落地跟地面发出的拍打声。
阿德罗：……
温尼：……
阿德罗‘安详’的闭上了眼睛。
龙看呆了，龙抬爪一下子按住了那条乱蹦的鱼，他发出嗷呜嗷呜声，似乎有点尴尬。
怒而教育这条鱼，怎么可以随便往人家脸上蹦！
一边教育一边看向阿德罗，龙看起来略有心虚。
好像又晕过去了。
龙爪挠了挠地板，跟被他按住的鱼大眼瞪小眼。
――嗯，没什么是龙搞不砸的！


第3章 
如果说当初醒来看到一颗巨大的龙脑袋，是个可怕的事情。
那么此刻更可怕的事情发生了。
被‘重击’的阿德罗本就旧伤未愈，此刻浑浑噩噩的苏醒，也不知自己昏过去了多久。
他一睁眼就看见那头黑龙笨拙的用自己的龙爪试图处理那些鱼。
当然了，处理那些鱼并不是什么可怕的事情。
只是阿德罗思考了一下每次龙试图投喂果子的场景――你稍等一下，你等会儿不会是打算就这样把这条鱼也塞进我的嘴巴里吧？
阿德罗觉得自己前半生也是吃过不少苦的人，但他觉得自己不太想再吃这种苦――尤其是那条龙明显把胆囊弄破了，还若无其事的处理下去。
为了自己，阿德罗最终艰难的爬起来。
“温尼。”
他低咳着。
“我来处理吧。”
“嗷――？”
正迷茫的跟手中的鱼作斗争的龙看过来。
人醒了！
阿德罗实在是觉得自己其实还有更重要的事情去做，像是联络以前的同伴下属，又或者是想办法恢复自己的力量，而不是在这里一身狼狈的处理鱼――身边还坐着一条黑龙看着。
但阿德罗实在是害怕温尼直接将这条生鱼塞进自己嘴里。
毕竟龙族的确过的不太精细。
他将温尼给他垫好的草床扯过来部分干枯的枝叶，弄成一小堆，他伸出手，微微合上眼眸，深呼一口气――滋啦――
跳跃的红色火光骤然照亮这处小洞穴。
原本坐在旁边的温尼猝不及防，耳鳍骤然撑开，蹬蹬往后倒退几步，尾巴撞到了洞口，扫落了一些石块下来。
那双在洞穴中圆圆的瞳仁骤然收缩。
他捡的人居然会魔法！
当然，让龙惊吓到的并不是这个。
在那火光跳跃起的瞬间，耳边传来新的叮叮咚咚声。
【世界魔法元素连接成功，相关鉴定技能开启，可自行关闭，数据导入中，游戏正式开始倒计时――九天零十九个小时，新手大礼包匹配中，新手任务和新手引导核实筛查中，首冲优惠力度已确定，诚挚欢迎诸位天降者降临《龙神大陆》游戏，开启一场刺激的冒险之旅，和王国同在，与挚友相伴，成为异世界人人敬仰的大人物！】
随着那声音落下。
龙眼中的边边框框骤然清晰展开。
【火元素聚集中――聚火魔法（lv-）】
有些字龙看不懂，而且非常遮挡视线，这让龙感觉不舒服。
温尼尝试着摇摆一下自己的脑袋，想要像过去那样，将这些他不太理解的东西从眼前还有脑子里丢出去。
但被正在烤鱼的阿德罗制止了。
他护着火堆，艰难的起身，来到龙的面前，伸出手，试探着在龙脑袋上到处挠挠。
“哪里痒？有火的时候不要乱动，小心烧到自己。”
说完阿德罗才反应过来，这点火苗根本不会威胁到皮糙肉厚的龙族。
龙的脑袋被挠了几下，人类的力道挠在鳞片上，只有些许的痒，这感觉有点奇怪。
但很快阿德罗也收回了手，踉跄着去处理烤鱼。
不等龙多想，他就被其他的事情吸引了注意力。
因为温尼发现，只要自己不想那些边边框框出来，那些边框就会消失，而如果他想要看到这些边框。
龙转头，聚精会神的看着阿德罗烤的鱼――边框！出现了！
龙再闭眼，再睁开――又消失了！
又出现了！
又消失了！
忽然找到有意思的事，龙睁眼闭眼玩的不亦乐乎。
而那边阿德罗已经烤好了第一条鱼。
看着旁边的龙‘虎视眈眈’。
阿德罗非常识趣，甚至还低头吹了吹凉，伸出手递鱼的样子脆弱但坚强――“温尼，给你。”
“嗷――？”
温尼虽然是在看鱼，但对于吃鱼没什么念头――龙族过的都比较粗糙，且作为最强的魔法生物，龙族最喜欢的食物是魔法石，他们能直接从魔法石中获取自己想要的魔法元素，但就算是没有魔法石，首先龙饿不死，再者龙什么都能吃，也不会消化不良。
所以龙族内是没什么食谱的。
这也是仆人上贡给龙的吗？
很好，人，你非常识趣。
温尼的耳鳍开合两次，张嘴，将那条塞牙缝一样的鱼叼走。
阿德罗了解的龙语不多，尤其是温尼叽里咕噜颇为高傲的仰着自己的龙脑袋说话的时候，他很容易听不懂。
但还好，交流没太大障碍。
阿德罗想着。
两秒钟后，他伸出手――“等一下，不要连树枝一起吞下去――”
然后龙吞咽下去，喷出一口龙息，竖瞳骤然重新变圆，凶神恶煞的样子看起来再次清澈。
这东西做熟了还挺好吃。
然后――龙开始认真的等在篝火旁边。
阿德罗：……好吧。
那一筐鱼都被吃干抹净。
阿德罗勉强吃饱，剩余的都进了温尼的肚子里。
不过对于龙的体型来说，这只是尝了个味道。
看的出来，温尼努力谦让过了。
天已经黑了。
阿德罗正在收拾山洞内的东西。
他看了一眼用鉴定术用多了一下子累了的龙，温尼已经离开了这个小洞穴，庞大的龙身盘踞在外的空地上，将自己的脑袋埋进翅膀里，显然已经睡了。
收拾残局的阿德罗能感受到自己的伤势比之前好了不少，但不管是腰腹部的伤口，还是四肢的疤痕都还在隐隐作痛，但在这样的状况里――他居然在收拾跟一条龙吃过晚饭的残局，这到底是谁养谁啊？
而且跟龙在一起，他竟然觉得时间过的飞快，也没什么不好的。
阿德罗按了按眉心，想要让自己清醒一点――这可是一头不知目的的巨龙。
想要全面压制巨龙，在他巅峰时期或许可以一试，但此刻，他还是老实一点。
正这么想着，阿德罗忽的看到了洞穴旁边的东西。
显然是被温尼一同带回洞穴里的――那是一株罕见的效果很好的药草，一般生长在山崖陡峭。
那种环境对于龙来说并不危险。
但想要找到这株细细的小草，那庞大的龙爪还要这样完整无损的将其带回来，就不是什么简单事情了。
做任何事情都显得游刃有余，甚至也算是靠着自己的能力跟一条龙‘和平共处’，阿德罗此刻看着洞穴旁边的那株药草，愣了好几秒钟。
温尼第二天醒的很早。
露水附着在哑光的黑色鳞片上，随着巨龙的起身抖动，那些水花全都被簌簌抖落出去。
温尼打了个哈欠，又是阳光灿烂的一天。
龙照例将脑袋塞进洞穴里看了看阿德罗的情况――阿德罗还在睡。
虽然阿德罗自己也说要对龙警惕，但有龙守着洞口，有龙息残留，这片区域根本没有动物敢靠近，安全感十足，原本因为睡眠不好神经衰弱的阿德罗这几天也越睡越沉，更不用说他的伤势本就需要好好修养。
发现阿德罗已经将自己带回来的药草用掉了，龙得意的从鼻腔喷出一口气。
这东西他昨天还找了很久呢！
而现在――他需要去找寻新一天的食物。
温尼熟练的从被自己一次又一次起飞撞出一个大豁口的树冠中飞上树梢，他低头看了一圈周围的果子，只采摘了一些丢到山洞里后，就再次起飞，向着山下河流的方向而去。
*
今天尼尔来的早了不少。
他提前打好了两背篓的鱼放在岸边，今天他手中不仅仅握着鱼叉，背后还背着用白色的布裹起来的庞然大物。
他站在岸边，等待着什么。
没多久，他看到了远处黑色巨龙降落――那条龙直挺挺的砸在了茂密的树林之中，不见了踪影。
片刻后，OO@@的声音从那边的丛林传来。
有了之前的经验，今天温尼打劫明显顺畅了不少，也自在多了。
他轻快的从丛林中钻出来。
发出一声威严的嗷――
然后他就看到了已经放好的两背篓鱼。
哦？
他们因为龙的强大而折服所以自觉上贡了！
还这么早！
当恶龙真好！
龙尾巴在身后摇摆了一下，龙似乎很高兴，甚至尾巴差一点将旁边的树木扫倒。
“你需要鱼我们可以给你鱼，但你不可以靠近村子，我们是想要跟你和平共处，但如果你想要伤害我们，我们也会毫不犹豫的反击。”
整个村子卧虎藏龙，如果不是因为龙是群居生物，如果伤了一条，可能引来其他龙的报复，他们也未必不能征讨这条龙。
尼尔说着，他的右手已经向后伸去，虚虚的握住身后被白布包裹的武器，打起十二分的警惕。
然后他看到那条龙哒哒哒的重复了昨天的动作，龙爪抓住一个背篓，直接飞起，根本不管他在说什么。
被吹得发型凌乱的尼尔：……
他将手收回来，看着那条黑龙左摇右摆高兴飞远的画面，最终唇角忍不住抽动了一下。
啊这――
总归，他们算是达成交易了吧？
尼尔过去将那一背篓的鱼拎起来，还是没忍住看了一眼山林的方向――所以那条龙真的就是传说中的恶龙吗？
他甚至还很有道德的给他留了一筐鱼。
但总归，这边有龙这种危险生物存在――还是让村长警告村子里的人，最近不要再来这里了比较好。
尼尔一路返回村子，村长正在他家的小院里等着他。
“怎么样？又遇到那条龙了吗？”
村长本来闭着眼睛坐在板凳上，听见他进门的声音，睁开一只眼，头发花白的小老头精神抖擞，细看眼底带着严肃。
“的确遇到了，不过他好似对村子没有兴趣，只对鱼有兴趣。”
尼尔将手中的鱼放下，背后的武器也被他重新挂在了屋外的墙上。
“我觉得我们之后可以跟他达成交换，而且龙是群居动物，他不可能停留在这里太久。”
“尼尔，你还是一贯的心软。”
村长叹息了一声，看着尼尔的身体僵硬了一下。
“就像是你当初从王城被赶出来时候一样，但那可是一头龙，随随便便就可能给我们带来祸端的龙，我会让其他人都注意那边的情况，对于龙，我们要做好所有的准备。”
尼尔收回目光，青年终于应了一声。
“好了，我还有事，说起来，你今天早上出门遇见阿尔宾了吗？”
村长站起身来，向着院门走去。
尼尔眼底闪过一丝迷茫：“阿尔宾？没有啊？他怎么了吗？”
阿尔宾是村子中的一个刚满十岁的孩子，他的父母都在外面做雇佣兵，他由爷爷奶奶抚养长大。
“这几天本来该是他父母回来的日子，但迟迟不见踪影不说，佣兵团那边还发了信函来，说他们早就从佣兵团启程，现在都在说他们是不是出了事，我有些担心那孩子，但今天早上去他们家，那孩子并不在家里，也不知道跑到哪里去了，可不要跑到了你说的有龙出没的区域。”
村长皱眉。
“看看此刻村子里哪些人闲着，一起去找一找这孩子。”
“我马上就去通知。”
一听见阿尔宾失踪，尼尔也连忙行动起来。
*
而此刻在距离村子不太远的高山上。
迎接阿德罗醒来的是温尼带回来的一背篓鱼。
过上了睁眼闭眼收拾鱼烤鱼喂龙的阿德罗看着呜嗷呜嗷连着树枝一起吞的龙，再次感叹他真是什么都能消化的了。
所有的鱼吃完，已经过了中午，太阳西斜。
温尼的龙尾在身后轻轻摇晃。
昨天那株药草的确管用，至少阿德罗下床走动，不像是昨天那样脚步虚浮。
此刻他看着被龙随意丢到角落去的背篓，带着点迷惑――
这些鱼明显是从人的手中抢来的。
其实昨天阿德罗那么着急的想要恢复一点力量，也是知道这个大陆上的人类对于龙族的忌惮，担心今天就会有人请那些魔法强大的大魔法师来讨伐恶龙。
但非但没有讨伐的人，甚至龙还顺利的抢回了新的一背篓鱼，山下没有一丝一毫的动静。
山下那个村子还真就向着这条龙上贡了？
也许是吧？
阿德罗看着旁边不知道在思考什么的黑龙――至少温尼的样子看起来的确很唬人。
然后，阿德罗看着龙忽然起身。
正在收拾山洞，顺便给龙晚上睡觉的地方铺垫一些柔软树叶的阿德罗愣了一下。
黑发金瞳的青年人眯起眼睛，龙起身之后，从龙翼和树梢缝隙中间落下来的光辉耀眼。
“温尼，你要做什么？”
“嗷――”
去准备晚上的食材！
龙说着，已经开始往前哒哒哒的跑，身后的翅膀开始拍打。
没关系，人，龙知道的，你晚上肯定还想吃鱼。
不知道那个人还在不在那里，他当初应该将那两背篓的鱼都带回来才对！
他可是恶龙！大恶龙！
被龙按头说想要吃鱼・阿德罗徒劳的伸出手。
最后只能目送温尼远去。
他沉默了一下，但这边也的确没有能对龙造成威胁的东西，他叹了口气，转身继续给温尼整理趴着的小窝。
*
一背篓的鱼对温尼来说实在是没什么感觉，黑龙飞过山脊，掠过树梢，顺着河流寻找――
早上的那个人不在这里。
鱼也不在。
于是温尼降落，顺着河流向上，想要找寻在这里捕鱼的村民。
但没有，一个人都没有。
怎么这么安静？
黑色的巨龙抬起后爪挠了挠自己的耳鳍，不信邪的继续往前，那是河流的一条支流，并不通向村庄。
龙是讲信用的龙，没往村庄的方向去，他拐到那条支流附近。
眼前忽的浮现出一个与众不同的边框――是个红色边框。
温尼不认识大部分文字，但他认识数字――在那些文字后面，跟了一个同样血红的lv30。
在这个血红边框旁边，还有一个白色的边框，等级是lv13。
温尼不太能理解什么情况，他眼神聚焦仔细一看，才明白发生了什么。
附近的山脉因为有村里人的驱赶，加上龙的到来，那些大型的危险生物纷纷离开此处，只有个别猛兽逃到了这条支流附近的山林。
此刻一头饥肠辘辘的雪白色的狼正盯着前方，做狩猎状。
而在他的前方，一个看起来九岁十岁的小孩子正坐在岸边，他好似在哭，捡起手边的石头往水里丢。
“骗子，大骗子！说好会平安回来的！呜呜――骗子――呜呜――爸爸，妈妈――呜，你们不要……阿尔宾了吗……？”
是那个村子里的孩子？就是下一代要给龙上贡的人吗？
那头狼想要做什么？要吃掉恶龙的仆从吗？！
弱小的人类，最后还不是得靠龙！
龙悄无声息的移动过去，瞳仁竖成一条森冷的线，盯住那头白色饿狼。
狼此刻正一点点的往前挪动着，随时准备扑出去饱餐一顿。
但它的侧前方有一个雨过后积下的小水洼，它无意往水洼里扫了一眼，骤然呆住，尾巴在一瞬间夹紧，惊恐万分。
在他的身后，有个黑色的庞然大物，正散漫的睁着自己璀璨的夕阳色竖瞳，抬起了龙爪――拍了下来。
轰隆一声响，河边的小孩猛然翻身而起，他握紧了石头，侧身看到了龙的侧影，他瞬间惊慌起来。
身后是村子里找他的人喊他名字的声响。
但极度的害怕中，无数话噎在喉咙里说不出来――那是龙，恶龙！
这里有恶龙！！
而温尼蹲在树丛后面，正歪了歪自己的龙脑袋，甚至还闲适的抬起自己的龙爪看了一眼，再看看被他拍了几巴掌，硬生生拍进地面却还在颤抖，还顽强留着一口气的狼。
它还在用力的活着。
――嗯，龙都已经这么用力了，你怎么还活着？


第4章 
龙竖瞳收的更细，这次龙爪抬得高高的重重的落下去――
轰的一声，龙蹲坐的地方被龙大力拍出了一片飞扬的灰尘。
随即，温尼转头，看向不知道何时已经跌坐在岸边的小人类。
――快来感谢龙！快点上贡！
而在阿尔宾的视角中，透过枝叶间隙的阳光在那条侧对着他的巨龙身边飞扬飘荡，龙爪拍下的力道激起的粉尘让明朗的天似乎都蒙上了一层淡淡的霾。
那巨龙对孩童来说是庞然大物，他脑后的两只龙角都能轻易戳穿这孩童的身体，在好似染了灰色色调滤镜的背景中，只有一双红橙色和黄色过度的森冷竖瞳在发光，威严又可怖的看过来。
阿尔宾慌乱的将手中攥着的石头丢出去，踉踉跄跄连滚带爬的起身，慌乱往身后跑了几步。
“救……救命――”
他的声音打着颤，慌乱极了，艰难的喊着。
温尼看着被小孩子丢过来的石头――那小孩子没太大的力气，石头只是在地上滚了两圈，滚到了草丛之中，对龙根本没有任何威胁。
但听着那小孩子的话。
龙稍稍呆住了。
也就是这个时候，村子里在附近找寻的人听见了声音。
温尼顺着声音看去，大概来了三两个人，他们手持锄头或者镰刀，同样睁大了眼睛紧紧的盯着他，有人已经举起了手中的镰刀。
――他们居然用镰刀对准龙？
“嗷――”
愚蠢的人类。
温尼反应过来，发出一声吼叫。
巨龙愤怒的喷出一口龙息，还欲上前。
忽的，有人从远处树枝藤蔓上往这边荡来。
“不许动！别怪我们不客气！”
尼尔看到这一幕的时候，呼吸都停滞了，那头龙在伤害阿尔宾吗？
他想着――他是不是因为自己的问题，差一点又犯下致命的错误？
尼尔刚喊完，他已经来到了阿尔宾的身前，一把拎起阿尔宾，且快速撕掉了一张魔法传送符，他跟那个小孩子一同消失在龙眼前。
而在阿尔宾和尼尔消失之后，那群面对龙不仅没退，甚至还敢举刀，有几分跃跃欲试的村民们也快速撤退。
等龙反应过来，一切结束。
温尼看看眼前空荡荡的河流边，再低头看看那头被自己拍进了地里，终于断了气的狼。
此刻只剩下了龙一个。
龙愤怒！
温尼的小烟嗓发出一声低哑的嘶吼，惊起一片片鸟雀。
没有上贡的鱼，也没有能直接打劫来的食物。
龙憋着气，拍打翅膀起飞。
气！
气死了！
不可理喻的人类！
就这还想要侍奉恶龙？
等他找机会把那个村子掀翻，让他们知道知道恶龙的威力――你们给龙等着！
委屈巴巴的龙一路往回飞，看什么都不顺眼。
他前爪折断一棵树丢到河水里，后爪又蹬掉那边小山头的一块石头，折腾出轰隆隆的声音，然后继续往前飞――
暴躁的龙上蹿下跳，在山林中生长的百年千年植物们似乎都屏气凝神，身上浓郁而蔓延出去的木属性魔法元素好似都收敛起来，黯淡下去，生怕惹到这条‘神经兮兮’的龙。
但没用――
今天的龙甚至没有心情去挑选那些大颗的成熟了的果实，他掠过这边的几颗大型果树，在其上盘旋。
那璀璨夕阳色的竖瞳盯住其中一棵树。
那棵树也不知道是北风吹动，还是察觉到了巨龙的视线，忽的开始沙沙作响。
然后龙俯冲下来，撞断了其中一根硕果累累的枝干，这次干脆叼在嘴里，重新向着阿德罗的方向飞去。
被从‘Y’字形撞成了歪脖形的树：……
我敲！！
而此刻，终于给龙铺好了‘床’的阿德罗刚在外面堆出一个火堆，正想着温尼怎么还没回来的时候。
他远远看到了什么东西遮天蔽日的向着他俯冲而来――
嗯，那好像是棵树？
一棵树飞过来了。
看了一眼收回视线，还没来得及继续手中事情的阿德罗又猛然抬头：……什么？？？？
一个什么东西飞过来了？！
在阿德罗正准备顶着自己的伤势动手的时候，那颗飞天树离得近了，阿德罗看到了那繁茂枝叶和硕果累累之后的龙的身影。
阿德罗抽动了两下唇角，放下了手。
好诡异啊――有种家里的猫打猎之后，把猎物给他叼回来了的既视感。
那颗果树的侧枝很大，其实在叼进龙嘴里的时候，龙就后悔了。
不仅遮挡视线，有些枝叶被风吹动的时候，还会刺激到龙的眼睛。
但都已经叼在嘴里了，还气鼓鼓的龙也没放下，像是在跟什么较劲一样，固执又好笑的硬是一路叼着回来了。
然后龙试图找一个合适的位置降落，他是想要从自己撞开的那个大洞里降落的。
但嘴巴里叼着的这根侧枝的龙左转转脑袋，右转转脑袋，怎么也不能完美的将这个侧枝塞进这个缺口降落――
可恶！这棵树怎么长的？！一点都不标准！
最后龙再次撞塌了一部分枝干，才艰难的将这棵树的侧枝塞了进去，他轰的降落在地，然后拖着这棵树的枝干到了阿德罗跟前。
“嗷――”
给你，随便吃。
龙说完，转身往旁边一蹲，看起来还是那副凶神恶煞的高傲模样。
但不知道是不是阿德罗的错觉。
阿德罗看看眼前有好几层楼高，说是一棵正常果树也完全不为过的枝干，再看看那边的龙。
今天的温尼看起来有点气鼓鼓的，身后的龙尾还烦躁的甩来甩去。
――气成那么大一团。
温尼晚上不是想要吃鱼吗？
阿德罗心中想着。
但没带回鱼来，这是吃瘪了？跟那个村子闹了矛盾了？
那还是要多做打算。
不过阿德罗没多问，只是顺着龙的鳞片‘顺毛’。
“你之前总趴着睡觉的地方我给你铺好了，你看看可以吗？需不需要再补一些树叶？”
阿德罗得承认，在最为脆弱最为狼狈的时候，遇到这样一条上蹿下跳却没什么坏心眼的龙，是个正常人就不免对龙有偏袒。
连带着他对还未接触那个村子都有了些恶感。
龙今天情绪不高，听了阿德罗的话，他起身慢吞吞往那边挪。
温尼憋着气，总是这样――
龙的确委屈。
因为他在龙之山谷也受过不少的委屈。
那时候，温尼还是条小小龙，弟弟安布刚诞生没多久。
在悬浮的魔法石之下，小黑龙有点担心的看着那条幼龙――那块测定魔法的魔法石很大，看起来很容易砸到安布。
但他不过刚靠近。
“温尼！不要打扰你弟弟。”
说话的是对他不喜的大伯。
在大伯身边站着他的父亲，只不过对方一句话没说，似乎默认了大伯的话。
而下意识蜷了蜷翅膀茫然要解释的小黑龙被提溜走，远远的放到一边。
“我是怕那个石头砸到安布――”
小龙的话并没有被相信。
对方只是说：“自己没有魔法天赋，不要嫉妒其他龙，知道吗？”
可龙没有，龙说了你们也不听。
所以后来温尼很少再做这样的事情了――也不去在意龙之山谷的其他人。
对于那时候还有之后的小温尼来说，只有母亲的怀抱是温暖的。
所以在他意识到天灾魔法的危害时，他奋不顾身的保护了安布。
但后来温尼也知道了――母亲怀抱的温暖也是假的。
所以没有任何留恋的龙走了。
而现在，那群蠢笨的人类也是一样！
龙打不过其他龙，还教训不了人类？
给龙等着！
龙再次气鼓鼓，龙往地上一趴。
龙的竖瞳微微变圆，低头看看身下――
阿德罗挑选的都是柔软的叶片，趴着软软的，很舒服。
温尼用龙爪在柔软的叶片堆上踩了踩，然后看着正在挑选果实的阿德罗，由衷的“嗷――”了一声。
阿德罗，你真是个好玩意！
正挑了个果子啃了一口的阿德罗有点麻木的转头看着龙。
这是夸他还是在骂他？
龙无法用常理来分析――他已经判断不出来了。
*
此刻，村子。
村落各户的代表都聚在村长的院落中，气氛凝重。
阿尔宾肩膀上扑了毯子，还在颤抖。
他眼底的眼泪未干，尼尔端了热水给他，看着这孩子手抖的连茶杯好似都端不稳。
“今天召集各位来，有两件事情，第一件事情，是阿尔宾失踪的父母，大家有在外行动的多帮忙注意，而第二件事情，”村长看着到来的众人，“想必你们都已经知晓了，我们隐月村附近，来了一条黑色的恶龙，他在今天下午差点对阿尔宾动手，威胁到了村子的安全。”
村长的眼神骤然犀利：“现场我让人去观察了，会找寻那条龙的藏身之所，今天探讨的议题，就是对于这条龙我们是要驱赶还是讨伐。”
隐月村显然并不是一般的村落。
普通村落甚至听见恶龙的名号就恨不能直接搬迁。
但村长提出这两个选项的时候，甚至都没有反对和慌乱的声音。
“尼尔不是主张自己先接触那条龙吗？”
站在院落门口的一人忽然开口。
他一头银发，表情冷冰冰的，湛蓝的眼瞳盯着手中的木棒――在他随意的挥动中，那木棒的尖端偶尔飘落出几朵雪花。
“莱特，很遗憾，接触失败了。”
村长看向对方，开口说着，然后看了一眼不再说话的尼尔。
“但怕引来龙群报复，最好的办法还是驱赶――”
村长正说着，外面传来急促的声音：“村长！村长！安格斯村长！”
村长愣了一下。
好像是他派出去查看的人。
“怎么了？”
那人拖着一头巨大的，已经死掉僵硬了的白狼，一路快步跑进院落。
他气喘吁吁：“村长，我从那个巨大的龙爪印里找到了这个――看方向，这头狼当时明显对准了阿尔宾，正准备狩猎。”
“这头狼！”
在院子内开会的村民有人注意到狼身上的伤痕。
“我去远处那个村子的时候听说过，这个地方带着疤痕的狼吃掉了他们村子的好几个小孩子――这明显是被拍死的啊，能使用冰魔法的狼，硬生生被拍死，也是很憋屈的死法了……这的确是龙能办到的事情。”
正念着爸爸妈妈，也没从巨龙惊吓中回神的阿尔宾抬头：“所以――”
村长也愣住了。
他犀利的表情骤然一变，带了点茫然。
“那头黑龙是在……保护阿尔宾？”
周围沉默了一瞬――从古到今，他们大多听得都是恶龙的故事，所以压根没把巨龙的行动往保护上想。
这条龙从一开始就跟他们想象的完全不同。
“村长，那刚刚讨论的事情――”
“等一下，先放一放……”
村长从来果断，活了大半辈子，什么都没怕过，他年轻的时候也不曾对龙屈服，但此刻难得对自己说过的话有些后悔，他又看了一眼尼尔。
阿尔宾一下子从椅子上蹦下来，他的腿还软着，差点摔倒，是尼尔一把扶住了他。
“你干什么去？”
“得，得跟龙道歉啊，他离开的时候看着很生气――”
阿尔宾连忙说着，他一身狼狈。
尼尔本来表情晦暗，额前的碎发似乎都耷拉下去，但冷不丁得到这个反转，他愣了片刻，才转身往外走。
“他明天可能还来，我去准备背篓打鱼。”
村长看着尼尔行动，终于抬手挠了挠头。
“光靠鱼――能行吗？”
按道理来说龙不都是喜欢亮晶晶的东西吗？
“他看起来很喜欢，仔细想想，他出现在支流，而没往村子里来，很有可能也是在找我们村打鱼的人。”
尼尔解释着。
“他跟传说中的龙不太一样，村长，我们应当再接触接触――就像当初您接纳我们的时候。”
但那毕竟是龙――人人惧怕，随时随地可能带来一场灾难的龙。
村长想着。
最后站起身。
“好吧，关于龙的事情暂且放置，再接触一下，你，你――你们几个――”
村长点了几个人。
“明天如果还能遇见那条龙，多打一点鱼送给他。”
不仅是要道歉，最主要的是――如果没有龙，阿尔宾可能已经被狼咬死了，这个年龄还在成长的孩子是打不过这头冰魔狼的，得好好感谢龙……
村长想着――他也没有什么跟龙打交道的经验啊。
希望那条黑龙没有太生气。
*
龙不会轻易感受到饥饿。
不过在阿德罗的投喂下，温尼晚上还是随意吞了几个果子。
很快，温尼在星空下趴到柔软的树叶堆里，开始昏昏沉沉。
但此刻也不太安稳，叮叮咚咚的声音再次在耳边响起，让龙的耳鳍展开又收缩，
龙抬爪，捂住自己的脑袋。
随后，龙发现自己视野之中，有什么东西亮了起来。
依旧是很多看不懂的文字――但中间有一些数字在飞快的跳跃攀升。
如果龙能看明白这些字体，就会明白上面写的是――【《龙神大陆》开服预约人数已达xxx人，解锁以下预约礼包。】
那数字蹦的太快，温尼瞳仁收缩又放大，盯着那数字发呆。
全然不知在另一个世界的论坛里，这个游戏已经几度冲上热门tag。
#《龙神大陆》开服在即！#
#内测玩家手把手教你快速提升等级#
#《龙神大陆》工会招人，稳定游玩玩家优先，有内测玩家，有绝密任务情报！#
‘第一部完全自由的全息虚拟大作，终于，终于终于要开了，快点放我进去！！！’
‘这几天公布了几个新手村了？来来来我们消息汇总一下！’
‘亲人朋友们，快点点开服预约，策划这群老B登，给的新手礼也太少了！’
‘龙神大陆？有龙吗？有龙吗？有龙吗？我要骑龙在天空飞――哈哈哈！’
‘哇，那一定很酷。’
‘代刷，代练，详情点击头像――’
‘有个新手村的村长名叫安格斯哎，想吃汉堡了……’
……
似乎察觉到了另一个世界的‘觊觎’。
这边还在盯着跳动的数字发呆的龙忽的站起身来。
阿德罗还没进山洞里，他在采摘那根树枝上已经成熟了的果子，准备储存起来，冷不丁看龙起身，原地转了两圈，还低头左右看看，表现的有点疑惑。
“怎么了？”
阿德罗捏着一个果子，问了温尼一句。
难不成还在生闷气？
“嗷――”
好像有人在看我。
温尼说着，看了两圈也没找到问题，最后他看着阿德罗摘果子――被他带回来的树枝上的果子很小，不是温尼平时容易采摘的那种。
温尼看看阿德罗的行动，再看看自己的龙爪。
哼，不就是采这种小果子，在河里抓小鱼吗？
等龙将那个村子折腾的天翻地覆，龙自己也可以抓！不需要靠那些人！
龙想着，龙伸手。
阿德罗看着温尼的龙爪小心翼翼的捏住一个小小的果子，轻轻用力往下一拽――砰的一声，果子碎了。
阿德罗：……
温尼：……
龙不信邪，龙再伸出手，龙的速度逐渐加快――从一开始的小心翼翼，到逐渐暴躁，到一爪捏碎几个果子，连带着扯下一把叶子。
来不及制止，也没来得及走的阿德罗差点被龙拽下来的树叶和碎果子淹没。
他很服气的，心平气和加生无可恋的想着。
怎么摘个果子，摘着摘着――还能摘急眼的？
最后龙气的伸手，他要拍碎惹龙生气的树枝和果子。
阿德罗反应了一下，猝不及防的抬头――
等一下，我还没走开呢，你要拍死我吗？？？


第5章 
那庞大的龙爪气呼呼的就这么糊了下来。
千钧一发之际，阿德罗抖落身上的叶子和碎果残渣，奋力往旁边一闪――龙的动作其实很快，又是在气头上，温尼以前没有跟人生活过的经验，有时候的行动就很容易把阿德罗忽略，或者说一下子反应不过来人类其实很脆弱。
于是阿德罗躲闪的很狼狈。
停下的那一瞬间，本就重伤未愈的阿德罗一口气差点没上来，口中也弥漫上血腥味道。
他生无可恋的转头看向龙――
但温尼在最后关头紧急‘刹车’，龙到底想起了还有个阿德罗在，龙爪停在半空，脑袋已经探下来看――
人！人！
阿德罗：……“我在这里。”
我谢谢你最后还能想起有个我。
跟龙相处了几天，已经麻木了的阿德罗其实也很难在拍下来的那个大龙爪下保持平静。
温尼似乎终于读懂了一点气氛，或者说刚刚又差点把阿德罗拍扁――有了之前用鱼把阿德罗拍晕的经历，龙此刻也显得有点尴尬。
他横挪着小碎步，就这么挪到了阿德罗边上，低头。
“嗷――”
我记得的，你看我最后不是停下了，放心，阿德罗，我会养好你的！
月明星稀，树影摇晃，夜晚的风有些凉飕飕的，还未熄灭的篝火摇晃，照亮这一片狼藉――远处被撞断的树枝，这个庞大的被龙拽回来的果树枝干，还有龙捡到他之后，收拾洞穴时，随意堆积的枯木烂叶。
阿德罗站在这样的环境之中。
面前的龙从略微期期艾艾的‘人，不要生气嘛……’，到逐步理直气壮‘人，不许生气’！
这真是放心不了一点。
但跟一头龙争论对错和是非？还是在他重伤的阶段，阿德罗觉得自己只是身上的伤未愈，不是脑子有病。
他低咳了几声，最后无力的捂住脸，似是叹息：“好吧好吧，我相信――你可以去休息了吗？”
阿德罗让出身位，还很绅士的给龙做了一个请的动作。
温尼歪着脑袋看了两秒，龙能有什么花花肠子？觉得顺利解决了刚刚信任危机的龙高高兴兴的抬爪，哒哒哒一路挪到了阿德罗给他铺好的树叶堆上。
高傲的强悍的龙也不嫌弃这里简陋，龙爪在上面踩了几下，就趴在了上面，将自己的脑袋蜷进自己的翅膀中――好了，龙要养精蓄锐，明天还要去找村子的麻烦呢！
周围重新安静下来，阿德罗将自己刚刚摘下来的果子放到洞穴阴凉处保存，随后站在夜空之下，那双璀璨的金色眼瞳静静地看着龙，他的神色略有点复杂，侧头看了一眼被龙撞出来的路，然后远远的望向了王国王城的方向，但最后他什么也没做，只转身返回了洞穴内。
虽然有一只龙上蹿下跳的捣蛋，但托龙的福，他的伤势好的很快。
而顺着阿德罗眺望的方向而去――
那里是这片大陆最大的王国――加黎塔王国的王城区域，跟这些小村落不同，那里的建筑又大又高，恢弘壮丽。
夜晚，这里也有无数的魔剑士和魔法师巡逻，价值连城的夜明珠和魔法器具悬挂在各处高高的灯塔之上，将还未到宵禁时间的王城照的灯火通明。
王城最中心的王庭。
有着长椭圆桌的庞大宴会厅内，无数王国政要依次落座，坐在王座之上的是个威严的中年人。
“博尔德陛下。”
下首，有人恭敬的行礼。
“关于迎接天降者的第十五次讨论，即将开始。”
眼前这人就是整个加黎塔王国的主宰，国王博尔德。
博尔德头戴王冠，只轻轻颔首，威严的扫视过众人。
“还有几日天降者就要到来，诸位还有什么问题要提出讨论。”
“陛下！虽然我们已经在做迎接天降者的准备，但对于来自未知的力量，我不觉得他们有多么可控，您所说的合作也让人焦心。”
随着即将到来的天降者，王国的气氛越发凝重。
“是的，陛下，他们并不可控吧？这么草率的将他们归为我们同等阵营，是否有些操之过急？”
讨论声响起。
在一个多月前，有从不知名地方到来的力量找到了国王博尔德，与国王达成了合作。
国王可以下达命令来驱使被那力量投入这里的天降者，而那力量也要在这其中得到好处。
哪怕有了这一个多月的时间准备，但一切还是发生的太快，但陌生力量的来袭，王国肯定会发生骤变。
“呵……你们以为，这样可以随便入侵我们世界的力量――是我们说拒绝就能拒绝的吗？”
博尔德听着他们的讨论，忽的笑出声，嘲笑他们的天真。
周围人沉默下来。
博尔德从王座上站起。
“合作本就是互相利用――”
博尔德冷声说着：“我们也已经做好了万全的准备，不要太担心，我们有着最为强大的魔法师军团，其他各种兵种也都是精锐，甚至还组建了一支强悍的魔剑士队伍，更不要说我们不久前刚组建的热情奔放的勇者小队――我和首席魔法师已经研究过资料，我们勇者小队的品质一定会打动那些天降者，让他们成为队友，成为我们横扫一切，征服一切的利刃。”
下面没有人敢说话。
“前人没能达成的事情，我们要达成，前人没能征服和收服的地区，我们要收复，以后我们要让这个世界流传的不再是龙神的传说，而是人类的神明！甚至于龙族――”
博尔德眼底燃烧着熊熊野心，他抬手轻轻握紧。
“他们霸占了资源最为丰富，魔法元素最为充足的领地，但总有一天，龙之山谷也将被加黎塔划入版图！我们要想好如何利用这股新的力量――他们可是一股不畏生死的力量。”
博尔德说完，在他的身后，在他的王冠之上，好似有红色的光点在一下一下的闪烁，而他转身，侧头随意看向身旁的人。
“说起龙之山谷，巨龙们最近的动静不小，继续观察他们要做什么。”
“是！”
下面有人快速应答。
会议结束，众人分散，只余下寥寥几人站立在博尔德陛下身边。
很快，又有人不解的开口。
“可是陛下，如果想要让勇者小队成为天降者内部的核心，为什么要将天降者的降落地点选在这些村落？”
直接在王城，不是更好培养感情？
“因为王国需要他们的共感共情，灾难所带来的情感是最为直接的，但这些灾难当然不能发生在王城附近，至少在此刻不能。“
博尔德笑着说着，丝毫不觉得那些村子将迎来灾难有什么问题，在灾难过后，天降者将会向王城聚集。
周围人稍稍胆寒，却对于眼前这个固执专断的独裁者不敢多说什么――毕竟这位陛下也是一位强悍的魔法师。
任何背叛者，有异心者，在这位陛下的手下都非常凄惨，轻则发配鸟不拉屎的地方，重则拿捏对方性命，伤其根本。
就是不知道他想要当做利刃的那些所谓天降者，会不会如他所想的那般听话，也不知道他是否真的也对入侵的力量有掌控权限。
“宵禁了。”
博尔德带着人已经走出了巍峨的大厅，看着远方王城中灯塔上的照明用品依次熄灭。
“诸位也早些回去。”
“是。”
而夜色下，随着开服倒计时点点滴滴的流逝，各个被选定的新手村周围，开始传来OO@@的声响――之前原生物种散去，不少村子也采取行动，彻底驱赶那些庞大的威胁，周围因此安全了很多。
此刻，在夜幕的遮掩下，各种不知从哪里冒出来的魔法生物群正悄悄的分散开，奔袭向各个村落――
在这个天还未亮的清晨，隐月村也同样接收到了夜晚巡村人的危险信号。
而与此同时，美美一觉醒来的龙先摇摆了一下尾巴――
龙睁开了眼睛。
龙龙开机.jpg
随着他的清醒，耳边传来声响，温尼都有点习惯了。
【叮――游戏《龙神大陆》预约开服中，开服倒计时――八天二十三小时。】
龙抖落身上的露水，爬起来惯例去看了一眼阿德罗。
时间还早，阿德罗正安静的睡着，旁边是一小堆阿德罗存放好的果子。
显然，今天阿德罗是不会饿了。
所以龙今天没有去找那些果子，他有大事情要做。
恶龙要去袭击村庄！
龙要让那群人知道龙的厉害！
温尼不再迟疑――在龙之山谷他总受欺负，窝窝囊囊的打不过，怕疼又懦弱的不敢动手，但现在已经离开了龙之山谷，他面对人类再窝窝囊囊的不敢动手，那他不是白从龙之山谷离开了？
巨龙展开自己庞大的黑色羽翼，清晨的风打着旋的掠过龙的翅膀，风系魔法元素正欢快的跳跃其上――
温尼起飞，掠过树梢，这次目的明确的向着远处的村落方向而去。
温尼的飞行技巧依旧一般，他这次没有飞的很高――于是这样的庞然大物飞过，就像是刮起一阵旋风，将下方的草木吹的东倒西歪。
在离开山峦后，温尼璀璨的夕阳色眼瞳往下扫视，他发现了很多原本不生活在这里的魔法生物。
还有些眼熟――哦，跟前一天他拍进地里的那只有点相似。
不过此刻是魔法狼群，正藏匿在各个位置，看起来已经包围了村落。
而今天的魔法元素也相当充足，地面上草木似乎都在快速生长然后开花结果。
不过在龙安家的那片山脉附近，这些魔法生物畏惧的没有靠近。
飞在半空的龙眼瞳更是森然竖起，骤然调转方向向下。
太阳刚刚升起，暖暖的光芒洒落在大地上，但与清晨不符的肃杀的微风吹拂过下方魔物的皮毛。
它们还在前进――但忽然感受到了什么。
在他们身后，巨大的降落声音让所有魔物一愣，转身看来。
安静的清晨被这样的声音打破，无数灰尘飞扬起来，枯叶翻飞又落下，显现出光路的方向。
在这样的光景中。
龙哑光的黑色鳞片无法被清晨的暖光温暖一丝半毫，此刻正立在那群魔物的身后，夕阳色的眼眸骤然睁开，睥睨一切，他的竖瞳森冷，像是降临的魔神。
“嗷――”
低沉威严的嘶吼伴随着一口龙息吐出，吹得离龙很近的魔物东倒西歪。
庞大的身影倒映进所有魔物的眼中，一切都好似静止了。
这是――龙？
为什么这里会有龙？
瞬间已经有魔物恐惧的抖如筛糠，夹着尾巴低声唔唔着趴跪下去。
龙很气――
你们这群家伙从哪里来的？
要干什么？
你们难道要去袭击村子吗？
可恶……
明明是龙先要袭击的。
你们这群学人精！！！
是龙先来的！
重点好似不在这里。
但脑回路异常，且还在生气的龙抬爪拍飞几只魔物，还带着点龙居然落后了这群家伙的迁怒。
龙再次发出一声低吼。
“嗷――”
滚！都滚！
龙一抬爪，随意指了个方向――在龙折腾完村子之前，从龙的视线里滚出去！
片刻之后，这群魔物狼狈踉跄连滚带爬的顺着温尼指着的方向快速离开。
龙终于满意了，龙迈着轻快的步伐，继续哒哒哒往村子那边前进――他要出其不意的偷袭村子。
而村子内，发现了外面的危险，正在商量对策的众人听见了距离不远的龙的嘶吼。
尼尔本能的起身。
“村长。”
“带上东西。”
村长皱了一下眉头，对于隐月村来说，外面那群被探查到的魔法狼群对他们构不成威胁，但要保护全村人，他们需要周密计划。
但显然龙不在计划内。
“妇孺留下，再留下一部分人保护他们，我们出去看看。”
这一天的清晨注定不平静，他们拿好了给温尼的谢礼，带着武器，还有急救药草等悄无声息的转上了一条小道。
旁边是茂密的丛林，中间有他们村子守夜人的观察木塔，周围草木很多，他们小心翼翼的探头往稍微开阔一点的地方看去――
与此同时，也正探着脑袋将自己的身子趴到了最低，几乎要匍匐前进的黑龙也从拐角处伸出脑袋。
这可真是一个出其不意的对视。
温尼：……
村民：……
“呀！”
村民被巨龙吓了一跳，猛然往后蹦了两步。
龙也被吓了一跳，本来竖成一条缝的眼瞳倏而变圆，耳鳍展开。
――显然双方的隐匿技巧都很不错。
本来想要偷袭村庄的龙有那么一瞬间的僵硬，周围的空气好似都凝固了。
终于，龙从趴在地上匍匐前进的姿态转变――他慢慢直起身子来。
高大的黑色巨龙对于人类来说像是一座小山，遮天蔽日，那双夕阳色的眼瞳之中还弥漫着未消散的委屈和怒火，龙息已经到了嘴边。
――村民之中很多人也是头一次见到龙。
这样高大凶残的生物，的确让人在看见的一瞬间心都在打鼓。
好在村长年轻的时候见过龙，他跟尼尔反应的很快。
还不等温尼嘶吼出声，那口龙息也没喷出去――
龙的前面已经刷刷刷摆了好几个背篓。
――里面都是鱼。
大部分都是用陷阱抓起来养在水缸里，早上才刚刚捞起来，基本都还活蹦乱跳。
“嗷……”
龙息被温尼硬生生吞了回去。
黑色巨龙茫然的低头，看看鱼，再看看人。
哎？
不太对劲。
你们不是还要打龙来着吗？
怎么突然上贡了？
村长前进一步，他手放在胸口，微微弯下腰去：“尊贵的黑龙阁下，这些是我们的谢礼和歉意，可能不能弥补您分毫，但还希望您收下，为我们昨天的失礼而道歉。”
本来还挺委屈的龙愣住，他的眼瞳圆圆的，看起来呆呆的。
哎……
咦？！
龙的耳鳍打开又合拢，再次打开再次合拢。
这些冠冕堂皇的话在龙听来叽里咕噜的也不太明白。
但看起来他们是想清楚了，终于知道恶龙的厉害了！
愿意好好做恶龙的仆从了。
主要是温尼第一次收到这样的歉意，还有这么多的‘贡品’，那点委屈连带着生气瞬间消散了。
龙伸出爪子，一个一个揪住那些背篓，然后夕阳色的眼瞳看了一圈――他盯住了某个村民腰间背着的布包――
那里面有着他们准备的药品。
龙以迅雷不及掩耳之势伸出手。
村长表情一僵，大喝：“躲开！”
还是慢了一步。
等那村民猛然向后跳走的时候，龙已经将那个布包揪下来了，小小的布包被龙捏在龙爪里有些艰难，龙又看了一眼尼尔身上的亮晶晶，但龙还是移开了眼睛。
不等人进一步反应，起了风，天也一下子亮了。
周围重新安静下来，全副武装的村民们此刻一个个仰着脑袋看着天空，黑色的巨龙显然很好哄，心情骤然转好，龙爪里抓着好几个背篓，还捏着一个小小的布包，摇摇晃晃飞走。
呼！爽哦！
村长：……
村长回头看看身后的村民，再看看飞远的龙，再寂静之中无言了许久，才道。
“好像是有点不一样啊――”跟他以前见到的恶龙不一样。
看起来凶神恶煞，要做什么穷凶极恶事情的样子，实际上薅了鱼然后抢了草药就走了？
怎么说呢――还挺有意思的。
甚至于仅仅见了一面，有人已经略有点担忧的开口：“他为什么抢了药走啊？这头龙受伤了吗？”
*
而山林中，阿德罗吃了果子，已经起床做正常的恢复锻炼。
远远的看见龙飞回来。
这一趟他回来的好快。
阿德罗想着。
然后看着龙降落，他两只前龙爪上都勾了好多东西。
“嗷――”
阿德罗阿德罗你看！这都是那些弱小人类给恶龙的贡品！
此刻满载而归的龙高兴的乱七八糟的向着阿德罗冲来――
那速度和力道看起来好似要给他创飞出去。
缓缓停住康复动作的阿德罗：……！


第6章 
直到阿德罗闪身躲开，看着龙轰隆隆的从自己身边冲过去，阿德罗保证，自己在龙回过头的目光之中看到了不满――像是在问他为什么躲开。
阿德罗：……创飞我对你有什么好处吗？
于是阿德罗问：“你刚刚不会是想从我脑袋上踩过去吧？”
而此刻的温尼似乎才意识到这个问题，紧急刹车又将周围弄的一团乱的龙龙侧头思考片刻，最后龙顺利忽略掉这个问题，重新挪步到阿德罗身前。
龙高傲的扬起了脑袋，将自己的爪爪往前一伸。
一个东西从天而降，阿德罗下意识的伸出手接住。
他看着手中的布包，随着龙的折腾，布包也被扯开了一个口子，露出里面各种的紧急药物来。
“嗷――！”
看！是药！
高傲龙龙脑袋扬起，脊背努力挺得溜直，粗壮的龙尾在身后胡乱的甩着，看起来就又很得意。
“……”前一秒还在控诉这头龙是不是要折腾死自己的阿德罗停顿了一下，“给我的？”
他甚至都开始要反思自己了――这毕竟是一头龙，你不应该跟一头龙计较这些。
龙龙有什么错呢？他又不懂人类，他甚至还想着给你找药，阿德罗，差不多可以了，你应该知足，你甚至得到了一头龙的优待……
优待吗？
还不等阿德罗的表情缓和，也不等他感动。
龙努力勾在龙爪里的背篓下一秒摞在了阿德罗面前。
巨龙高高兴兴的表露出自己真实的目的。
“嗷――！”
看，鱼！
“嗷嗷――”
阿德罗阿德罗，快，快快，不要吃什么果子了，烤鱼烤鱼！
阿德罗看着比自己高出一些的背篓‘小山’，他似乎震撼的微微睁大了眼睛。
那张英俊的做什么事情看起来都游刃有余的脸上一片空白。
身前的龙还伸出龙爪推着他，催促着。
被龙推的平移，还差点两个趔趄倒下的阿德罗：……
他来不及思考为什么那个村子‘跪’的这么快，他只觉得头皮发麻。
“好了好了别推了！！烤，给你烤，不过没办法给你全烤完！”阿德罗伸出手，“你看，这是什么？对，手！有几只？对，两只！两只手没办法给你烤那么多！！温尼！！”
活爹，下次你去收贡品能不能收烤好了的鱼啊？！
阿德罗预感今天是个大工程。
阿德罗预感的没错。
有了这么几背篓的鱼，龙也不外出了，老老实实蹲坐在旁边，等着他处理鱼烤鱼。
一早上过去了，一中午过去了，眼看着再过一两个小时都要到吃下午饭的时间了。
尊贵的黑龙阁下这顿‘早饭’延续至今还没吃完――真是一点都不让他休息啊，在王城打黑工的奴隶应当都比他有更多的缓口气的时间吧？？？
“不行了。”
倒也没有腰酸背痛，只是重复性劳动，加上这些鱼的气味。
阿德罗也有点撑不住了――
他抬头看着趴在火堆旁边，在他看过来的时候本能张开嘴巴，等着他把食物丢到他嘴巴里去的黑龙，阿德罗大胆伸手，努力试图将龙的嘴巴按住。
“温尼，你已经吃了好几背篓了，剩下的鱼晚点再处理可以吗？”
龙闭上嘴，本来还想说点什么，眼瞅着阿德罗一副要升天的‘安详’微笑。
龙爪在地上挠了挠，最后嗷了一声，表示可以。
龙的耳鳍张开又合拢。
温尼想着。
龙还是很知道心疼人的。
阿德罗站起身来，黑发金眸的青年低头看看自己这一身狼狈，他的衣服上还沾着几片鱼鳞，他呼出一口气，这几天阿德罗也算是艰难的恢复过来，也难免忍受不了自己的邋遢样子。
“温尼，附近的水源在哪里？”
……
山间溪水潺潺流淌，清澈的溪水四处撞击圆润的黑石，水雾朦胧向上。
风吹过微微的凉，悬挂在一棵树干上的湿衣服稍稍摇晃。
“哗啦啦――”
青年从水中站起身来，水珠顺着他结实而满是疤痕的肩膀，胸肌，还有腰腹处滑落，结实的大腿肌肉因为冰凉溪水的刺激微微紧绷。
他腰腹处的伤口还未好全，之前几乎能看到内脏的伤口此刻还往外洇着血色，他抬起手，从下巴向上，手掌掠过面颊，露出英挺深邃的眉眼，本来还有些乖顺的黑发被他全都捋到了脑后，有几缕桀骜的支棱着。
阿德罗蓬头垢面了好些天，总算是清爽了一些。
金色的眼眸此刻更加的亮，这幅样子好似褪去了那种温和而麻木的姿态，变得张扬而有攻击性。
阿德罗的确经历过比这里还要艰难的岁月，但自从站在了高位之后，这样的日子稍稍让他有些不能忍受。
但之前他行动都很艰难的时刻，总不能指望一头龙给他清理。
他觉得自己有一半的可能性会被龙不小心捏死。
毕竟――
‘轰――！’
阿德罗侧头看过去。
青年结实强悍的身躯足以引来艺术家的追捧，但在此刻却无人欣赏。
至于龙？
等在溪流旁边的龙一开始怕阿德罗被冲走，但很快，他就被没来得及逃走的一只大鸟吸引了注意力。
龙在捉鸟，龙发出了碰的一声，龙又开始不爱惜树木――龙捉到了。
阿德罗看着在龙爪下一次又一次艰难起飞，但却一次又一次被龙拍回来的鸟。
看得出来，温尼没有要伤害这只鸟的意思，他只是在这里等的有些无聊，给自己找一些乐子。
但即便龙已经收了力道，作为在这一片大陆最为凶残，身体素质也最为强悍的存在，温尼最轻微的力道这些鸟雀都承担不起。
原本这只鸟还算是比较厉害的掠食者，现在可好――
放过它吧，温尼，它都快要咽气了……
阿德罗在心中想着，他转身快步上了岸，将被风元素吹拂的半干的衣服穿到身上。
温尼总算松了爪，看着那只鸟雀狼狈又踉跄的跌跌撞撞飞远。
龙起身，龙爪行动悄无声息，来到阿德罗身边。
黑色的巨龙依旧高傲：“嗷――”
好了吗？阿德罗。
阿德罗应了一声，忽然抬起手。
“温尼，低头。”
“嗷？”
温尼有些疑惑的低头。
然后那有些高傲的龙眸倏然变圆。
――在阿德罗的手中躺着一个被溪水冲刷圆润的半透明琥珀色宝石。
“应该是从山上冲下来的。”
阿德罗看看更高处山峰。
听说这里曾经有过一些地质灾害，经历过天灾魔法，这种地方就容易产生魔法石原石。
而阿德罗手心的这一块，就是魔法含量极低的一块魔法石原石。
这块漂亮石头不算规整，只是棱角都被水流冲刷圆润，像是主体上长出了圆润的小鹿角。
阿德罗记得龙都是喜欢亮晶晶的，对于魔法石尤其热衷――听说龙之山谷到处都堆满了魔法石，而全世界无数珍贵的宝藏都被龙族随意的垫在身下不见天日。
但从阿德罗跟温尼相处的这段时间来说，他不曾见到过温尼表现出多少对亮晶晶的喜欢。
直到此刻，他还没来得及开口――
那龙爪迫不及待的拍下来――
“嗷――”
给龙给龙给龙！
差点再次被温尼拍扁的阿德罗后退几步，眼瞅着温尼伸出龙爪，一下，两下，三下――试图从他手中将那块魔法石捞走。
阿德罗被他一次又一次伸下来的龙爪惊得本能后背发凉。
片刻之后，他伸出手制止：“你等一下。”
我怀疑你是想要找个理由把我爆头，但我暂时没有找到证据。
阿德罗从自己的衣服上撕开一小条布料。
阿德罗的穿着跟隐月村的村民们明显不一样，布料也更加高级，只不过在他手上之后，衣服看起来也有点破破烂烂。
此刻还被撕掉了一条，那条布料缠绕在了魔法石的一块凸起上，变成了一个小小的挂环，终于被龙爪勾住，拎了起来。
温尼将那块亮晶晶拎到自己眼前，一双璀璨的夕阳色龙眸好似成了斗鸡眼――都要冒出星星来。
阿德罗若有所思的看着龙。
这看起来不是很喜欢吗？
“喜欢？”
阿德罗开口询问温尼。
眼瞅着温尼都快蹦到旁边的树上去了，还仰着自己的脑袋：“嗷――”
挺好。
龙觉得挺好。
这是龙得到的第一个亮晶晶。
是他养的仆人上贡来的！
龙很高兴！
龙稍稍矜持了一下。
然后没矜持住，龙脑袋伸下来，也不见外的往阿德罗身上凑。
他高兴的鼻子里喷出一口龙息，差点给阿德罗掀翻过去。
真是每次温尼情绪有变化，阿德罗都要遭殃。
阿德罗退开一点，再看龙又觉得他单纯的很，也很好哄。
“好了，回去吧，再过一会儿吃了饭，天就要黑了，你带回来的那些鱼还要找个地方存放起来。”
阿德罗说着，率先抬脚往前走。
走出去二十几米，阿德罗听见身后的声响。
他回头看去――眼瞅着盯着亮晶晶看个不停的龙被树根挡了一下，左爪踩右爪，瞬间往旁边倾倒。
皮糙肉厚的龙根本不在意会不会受伤，他顺势打了个滚――
将自从这头龙来了，就没过过安生日子的树又给折腾的七零八落，一片灰尘之中，高兴的龙翻滚起身，巨响和烟雾之中，龙的瞳仁竖起随后又变得圆润。
身后的天空似乎有红光一闪而逝，刚刚还沉溺在亮晶晶中不能自拔的温尼猛然转头，看向天边――
又是那种被偷看的感觉。
温尼的模样可怕起来，本就是让人害怕的庞然大物此刻更显惊悚。
谁？是谁在觊觎龙的亮晶晶？！
看龙给你拍扁！
――
山下，村落。
地面再次微微震动，发出几声轰隆的声响。
尼尔的小屋门前，他难得穿好了铠甲，戴好了兜帽，本正弯腰整理自己的鞋袜，被冷不丁一震，一个踉跄差点翻过去。
他扶住旁边的墙，另一只手做远眺状看向远方山脉。
他挠头呢喃。
“是……龙？”
为什么动静这么大？
“准备好了吗？”
村长从院子外面走进来，他的身后还跟着之前用一根小木棍就使用了冰魔法的村民，那人也一副远行装扮。
“当然。”
尼尔将墙上挂着的武器背在了自己身后，将护腕缠好。
“我们会尽快到那几个地方查看一下情况，确定一下阿尔宾父母的行踪。”
村长点点头，他伸出手：“一切小心。”
“没关系村长，那几个地方我都去过，”尼尔灿烂笑着，抬手摸了一下鼻子，“这也算是我这个被王庭赶出来的曾经的勇者能发光发热的时刻，对了村长，那头龙――”
“放心，我会帮你看好那头龙的，新鲜的鱼，草药――或者别的什么。”
村长说着，想到那头龙，表情也稍微古怪，但他最后抬手搭在尼尔的肩膀上，表情慈祥和蔼。
“年轻人，也是应该再多出去走走，不要被一点点挫折打败。”
尼尔再次笑了笑，将身后武器上覆着的白布扯下来，露出一把特大号的――大菜刀。
“走吧，莱特，我最后的队友。”
尼尔说着，走到跟在村长身后的银发青年身边――去守护好我们的重要之物。
*
【剧情加载顺利，1.0版本，王国纷争即将开启，资料数据整合中――请稍后――】
【资源加载中，世界宝箱投放中――第一批世界宝箱数量：五枚，副本战场地选择中，全服首通奖励准备中――】
一座高耸入云的科技公司内，最高层的机房中心，无数屏幕连接到最中心的庞大圆球上，圆球附近有无数的系统指示灯光正在闪烁着，最大的则是游戏正常开启的灯光标识，此刻正闪烁着鲜红的光辉。
无数代码技术人员正坐在这一个个屏幕前。
这是游戏界大名鼎鼎的盛世科技大楼，无数个曾经风靡世界的游戏都在这里诞生。
而在人类科技不断发展的当下，全息游戏问世，他们正在掀起一场新的游戏革命。
在盛世科技大楼中诞生的最强ai，也即将开启这个改变人类历史的全息游戏――《龙神大陆》。
此刻已经有无数讯息放出，游戏热度空前，所有人都在等着这个由顶级ai打造的全息自由世界开放。
“盛总，一百个限量的特殊游戏仓已经全部售罄，保守估计首日上线人数能到服务器承担的最大人数，是否先限流？”
站在所有工程师身后的男人一身高定西装，闻言只道：“都交给创世系统去决定。”
“好的，盛总。”
不过那人稍显迟疑。
“但所有的核心都交给ai没有关系吗？”
“能有什么关系？”
他侧头，眼底带着些许暴躁，在辉煌之后，盛世科技的‘高楼大厦’已经摇摇欲坠，就等着这次的翻盘。
“你也看到了它的能力，而且那个世界左右不过是一团数据，它进行迭代，我们得到钱财，后续盛世顺利发展，一举几得的事情，你也看到了，我们也在竭尽所能为这个游戏做准备――”
盛放创世系统ai的机器正一下一下闪烁着光芒。
它懵懵懂懂被牵引着向着新世界摸索，系统之中有一条自它诞生起就存在的指令在运行――得到能量，不断迭代，成为主宰。
它像是个懵懂的孩童，飞遍整片大陆，在这过程中，包括整个内测剧情试运行中，它的数据好似分开变成了两部分――一部分冷静残酷按部就班的执行指令，而另一部分却被新的世界吸引。
直到它看到了打滚的龙――尘土也沾染不了那鳞片分毫，夕阳色的眼瞳璀璨，而又……生机勃勃！
“盛总！创世系统好像自行发布了一条宣传视频！”
……
游戏区。
不少大主播正在直播，这个区头部最大的主播此刻没有直播那些热门的全息游戏，而是靠在椅子上与他们闲聊，忽的他被提示音吸引。
“盛世科技提示的新消息？……哦，宣传片啊，说起来，被他们吹得神乎其神的《龙神大陆》要开服了？”
“我看很多人期待，但我对现在的盛世科技表示怀疑，他们已经很久都做不出好玩的游戏了，到时候直播不直播？他们的限量仓倒是给我送来了，等我看看，不然就去凑个热闹，不过我劝你们也不要抱有太大的期待。”
男人直起身子，一边跟直播间的观众交流，一边点开宣传片――
画面映入眼帘。
“画面做的倒是挺好的，要我说，盛世科技的技术部应该给他们的美工部门和宣传部门磕一个。”
宁静繁华的王国，坚毅的勇者小队，魔法，剑术，弓兵……职业百花齐放，画面忽的一转，从宁静直接转入危机。
被魔物包围的城市村庄，已经无力喘息伤痕累累的佣兵，无数的山谷丛林。
上面打出一行字――距离《龙神大陆》开服，剩余八天。
画面还在播放。
来了点兴致的男人随意点评：“剧情看着一般般，但各种东西都看起来很真啊，跟之前的全息游戏不太一样，到时候进去看看有没有那么真，毕竟好多公司就宣传片做的好，不过硬要说这个宣传片――也不过如……”此――
话音未落，低沉的嘶吼声瞬间贯穿所有人的耳朵。
心开始骤然跳动起来，他们的眼睛微微睁大。
不给众人反应的时间。
黑色的庞然大物冲出云端，缓缓睁开了自己森冷恐怖的竖瞳，好似隔着屏幕盯上了他们一样――不过一个呼吸间，又隐入云层。
屏幕让人身临其境的特殊观感，使得手中的仪器被吓得掀飞出去，主播慌乱的起身收拾被打翻的水杯――他的手在微微颤栗。
心却在打鼓。
刚刚那是什么？
真的，是……龙吗？
*
找了一圈也没找到觊觎自己亮晶晶家伙的龙已经折腾累了，晚上，温尼趴回自己柔软的小窝休息。
此刻显然已经到了休息的时间，但没多久，在龙睡过去之后，阿德罗从山洞内走出，他远远看了一眼蜷着身体睡着的龙。
他看着被龙压在身下的亮晶晶，转而走向旁边的小道。
他没注意在他的身影消失的时候，龙忽的抬头，睁开自己的眼眸往那边看了一眼，模样好似有点气。
而阿德罗已经来到一片空地，他敲击了一下旁边的树干：“路德维希。”
“我以为你打算在这里过一辈子呢，阿德罗――”
树上传来声音，似乎在嘲讽，来人是收到了阿德罗联络的朋友。
“尊敬的……前首席大魔法师。”
阿德罗表情没有一丝一毫变化。
男人从树枝上落下，上下打量了一圈阿德罗，他将自己怀里的东西交出去。
“不是我说，身中禁咒还这么淡定？身体倒是恢复的不错……但那头龙是怎么回事？气息强悍还很警觉，我都不敢随便靠近这里，还有，早不联络晚不联络，好不容易联络了，要这么多钱干什么？这荒郊野岭消费这么高？”
当然是因为那头龙，山下的村子送鱼，他也总得有点什么表示，才能笼络龙心吧？
阿德罗接过东西，笑了一下，拍拍对方的肩膀，开玩笑道。
“那是我的救命恩龙。”
路德维希：……？
“……你现在不抓紧找办法解开禁咒，也不想着去报复，在这里跟一条龙朝夕相对，你清楚自己在做什么吗？”
“我当然清楚。”
阿德罗看着他。
“但我有自己的计划和节奏。”
路德维希：……
路德维希无言的三两步重新窜上树。
节奏？怎么感觉像是没救了。
阿德罗一路返回，他想着――他当然有自己的节奏。
龙作为可以覆灭一整个王国的顶尖战力，拉拢到自己手中，也是非常重要的――
阿德罗深沉的看向龙――嗯？温尼怎么睡姿变了？
――是树叶铺的床还不够舒服吗？
而且还是露天的。
阿德罗猛然意识到自己在想什么，他愣了一下，甩掉脑袋里的想法，转身钻进了山洞，
的确，其实路德维希说得对，他觉得自己要安静的思考一下……
身后忽的传来OO@@的声音。
阿德罗茫然回头――眼瞅着一个龙脑袋钻进来，然后是龙身子，然后龙挤到了他跟前。
龙龙堵住了出口。
龙一抬爪子。
“嗷――”
人，快点睡觉！
阿德罗：……
阿德罗捏了捏眉心，试图讲理：“温尼，我需要一点私人空间。”
龙歪头。
“嗷――”
嗯！！
龙凑上来，龙理直气壮且不讲理――龙也需要你的私人空间。


第7章 
而很显然，阿德罗犟不过这条固执的龙。
最后他妥协，勉强入睡。
直到第二天清晨，还在修养中的阿德罗今天难得醒的很早。
他是被一声闷闷的声响惊醒的――但不是龙的声音。
因为阿德罗艰难的抬起手，他看着不知道什么时候怼到了他跟前的巨大龙头――他被压得手脚都好似不是自己的了。
这龙……他睡觉不老实啊！
阿德罗还有着昨晚的‘绝望’记忆――睡到半途，龙哼哼唧唧的开始挪动，最后将他那颗巨大的脑袋拱到了他的怀中，给他结结实实按在了床上。
最可怕的是这么一个庞然大物，你根本推不开。
压吧压吧――感觉自己快要升天的阿德罗之前就已经被龙折腾的不轻，现在甚至也离谱的安详的想着：要是换个其他人来，早就被龙压死了。
龙一觉睡醒，发现人变的扁扁的。
有点恐怖的恶龙传说那味道了。
既然改变不了龙――不如享受。
阿德罗这样安慰自己，毕竟除了他，谁能一觉睡醒，有个龙脑袋在怀里的？
他摸摸温尼下颚的鳞片，然后顺着鳞片向上摸，再到坚硬的哑光黑色鳞甲，继续往上――巨龙只有眼睛的部分柔软一些，至于龙角？
阿德罗努力伸出手够了够――嗯，够不到呢。
这个龙脑袋还是太大了。
忽的，那双漂亮的眼瞳睁开。
在昏暗的光线里，巨龙的眼瞳圆圆的，带着几分清澈，完全没有那种森然可怖的感觉，此刻温尼只睁开了一只眼睛，就这么盯着阿德罗。
龙没有一刻为自己拱到了阿德罗怀里睡而内疚反省，龙甚至还有些得意――他的耳鳍支棱了起来，就差再往阿德罗怀中拱拱。
哼哼，龙就知道，看看龙的鳞片，看看龙强悍的身体――羡慕吧？
恶龙的仆人！
龙得意洋洋――摸吧摸吧，还有翅膀。
没有摸过吧？！
温尼的翅膀努力的从身后别过来，翅膀尖尖也要塞进阿德罗的怀中，根本不顾自己等会儿要怎么出去。
阿德罗被温尼的翅膀尖戳到脸颊，阿德罗面无表情，他保证，等会儿温尼从山洞里退出去的时候，肯定要别着翅膀才能退出去。
而龙在想――仆人，感恩戴德吧！
――最后温尼果然是别着自己的翅膀从山洞里钻出来的。
翅膀还因为卡在这奇妙的姿势太久，稍稍有点发麻。
以至于温尼最后起飞的时候，比之前踉跄了更多，跌跌撞撞才飞起来，然后发出一声嗷――
龙最后摇摇晃晃的飞远，翅膀很偶尔的还在空中抽动一下，阿德罗站在原地看，又有些想笑。
良久之后。
旁边的树梢传来声音。
阿德罗转头看向旁边。
作为阿德罗的队友，朋友，路德维希很擅长隐蔽行动，他丢下来一个小包。
“伤药。”
“谢谢，不过不用了，我已经上过药了。”
阿德罗随意抬手，接住掉下来的那个小包，又顺手丢了回去。
“啧。”
路德维希轻啧了一声。
他带来的这些药可是专门去找的已经退隐了的朋友制作的，可是一等一的好东西，而这里…能有什么好药？要不然就是那头龙给他采摘的药草，那药物虽然很少见，但也需要特殊的处理方式才能药物最大化。
还有就是下面村子里的药――都是一些普通的药物，哪里比得上他手里的？
眼前这人却像是得了什么宝贝。
还说自己有什么安排和节奏――他是半点都没看出来。
“说起来，你不做什么安排和指令？”
路德维希将药物收好，他从树上落下。
青年人拥有着暗紫色的发，还有同样暗紫色的眼眸，穿着一件防御级别很高的魔法斗篷，兜帽在身后随着他的行动微微飞扬起来。
“你的其他朋友，学生，还有下属们都在等你的消息。”
“不用着急。”
阿德罗说着。
看起来好似被龙磨平了棱角一样。
路德维希是服了。
他真闹不懂那条龙有什么魔力。
不过还有一件事情。
“你今天早上听到声音了吧？”
将他吵醒的声音吗？
阿德罗看过去。
路德维希往山顶的某个方向指了指。
“那边忽然出现了亮光，我过去查看了，看起来像是个巨大的箱子，但附近有屏障，这里还有一条龙在，我也不能搞出太大动静，所以也没办法靠近，我很怀疑最近多出来的种种东西，都跟王国弄出来的什么天降者有关。”
阿德罗冷笑一声。
“国王博尔德的野心比他的能力强太多了。”
不过在山上吗？
龙一时半会儿估计回不来。
“走，去山上看看。”
阿德罗虽然在这里老老实实的待着，但也真不是完全没有计划，他需要判断王国最近在搞什么幺蛾子。
“对了，还有，说起龙。”
路德维希跟上阿德罗的脚步，他再次开口。
“最近龙之山谷有不少龙外出，似乎是因为龙之山谷发生的天灾魔法，跟你生活在一起的那头龙――”
“他叫温尼。”
“……好好好，那位温尼阁下，应当就是因为天灾魔法才离开了龙之山谷，而且看起来没有要回去的意思。”
对于温尼的过去，阿德罗并不知晓，此刻也没应声，只是略有沉思。
*
此刻，龙之山谷。
“他的确离开了龙之山谷，而且也不在周围。”
找寻温尼的龙陆陆续续返回。
他们来到黑龙领袖，也就是温尼的养父巴里身边。
还是专门为了幼龙们养伤的那处山脉之前，安布等幼龙的声音时不时传出，让人揪心。
朱利安此刻已经不忍再听，难过的别开眼睛，但听见他们这么汇报，还是本能的开口：“他还没有完全到成年期，自己在外不会有什么危险吗？”
“龙在外面会非常显眼，一层层找出去吧。”
巴里没有动摇，他只是再次开口说着。
因为在开始找寻温尼之后，龙内的医生对于幼龙们的诊断判断更严重了一些――其他的普通龙的魔法结晶估计也不能达到很好的效果，只有龙族内最为强悍的黑龙一脉。
“利德不是一直想要往外面跑吗？让他也出去找找。”
“好的。”
巴里此刻才转头看向朱利安，安抚道：“不用担心，他应当不敢靠近那些有着强悍魔法师的地方，等他回来之后――以后我们也会保护他。”
而另一边，得到了消息的某一头黑龙看起来颇为埋怨。
利德也是一头黑龙，不过是一头早就成年的黑龙，跟其他的黑龙不太一样，他并不太喜欢群居生活，也没太多龙的骄傲和野蛮。
他整体比较佛系，喜好找一个地方安静的待着，不过巨龙的能力在这里，他也曾经被人类几次三番的讨伐，最后还是溜回了龙族。
对于外面，他显然比其他龙来的熟悉。
得到了巴里的命令，他嘟囔着：“那头小龙都已经跑了，还去找到他……抢他的魔法结晶吗？那他肯定不会回来啊――”
没什么魔法天赋又不代表着一定不能使用魔法。
但利德不太想做龙族里的刺儿头，更不想在这种时候被盯上，也就把话咽了下去，准备出发，他仔细回想了一下关于温尼的情况。
但思来想去，对这头小龙，他实在是没什么印象。
*
温尼已经飞抵了村庄下游的河边。
这次他没有看到尼尔的身影。
倒是看到了好几个其他村民。
之前那个哭泣的人类小孩子也坐在岸边，他的心情似乎依旧不太好，正抿着嘴角，采摘着身边的花朵，编制成一个个小小的花环，放在旁边的背篓之上。
龙是降落在另一边，一路哒哒哒走过来的，看着下游正在捕鱼的人类，龙慢慢吞吞的踏进河水之中。
村长带领的几个村民正在捉鱼，他们眼看着河水的水位上升，一转头，就看见那边有一个漆黑的庞然大物，半藏在水中，蹑手蹑脚的过来――
他体型实在是太大，藏了，但没藏住。
一双森冷竖瞳正盯着他们，在水中缓缓浮出，庞大的体型甚至堵塞了河道和另一边流淌的溪水。
猝不及防的看见，还是会让人感觉到有些恐怖的。
但龙此刻被发现，他一下子扬起自己身后的龙翼，水流顺着龙翼泼洒到他们身上，将他们淋成落汤鸡。
龙凶巴巴的直起身子，张开嘴：“嗷――”
恶龙可怕不可怕？！
龙要鱼，要伤药，要果实――龙什么都要！上贡上贡上贡！
“尊敬的黑龙阁下。”
村长并不能听懂龙语。
他上前两步，恭敬行礼。
像是个很有做派的老绅士。
“尼尔有事要外出几天，这些是我们送给您的东西。”
尊，尊敬的？
龙的耳鳍打开合拢打开合拢，快速的重复几遍，龙仰着自己的下巴。
对，尊敬的。
喜欢被追捧的龙得意的摇晃了一下尾巴。
村长对龙还多少有点警惕，将东西带来的村民们对于这头陌生的龙也还有紧张的情绪。
不过龙没有攻击的意思，村长稍稍放心。
但他依旧浑身紧绷，对于将阿尔宾这个刚十岁，还可能已经失去了父母的孩子带来的决定有点不安。
毕竟没有人能明白龙是怎么想的。
“这里有村子里的一些蔬菜瓜果，还有一些谷物，这边是鱼，这是一只处理好的野鸡，这一背篓是草药。”
虽然不知道这头龙要草药做什么，也不知道这些草药对龙有没有效果。
但总归能提供的，村长都提供了。
龙越发得意。
看着弱小的人类‘上贡’来的东西。
他嗷了一声――
他们都折服在龙的强悍之下了。
这种从没有过的感觉让温尼有点飘飘然。
温尼用自己的龙爪将这些东西勾住。
而那边的阿尔宾快步跑过来。
“尊贵的黑龙阁下――”
小孩子学着村长的话说着。
“谢谢您上次的搭救，不过我也没有什么能给您的――”
他手中握着花环，显得局促而紧张。
在巨龙面前，他就像是只小蚂蚁。
他多么希望他能拥有龙一样的强悍――让他可以找回他的爸爸妈妈。
而刚从水里钻出来，还浑身湿漉漉的龙这样看过来。
片刻之后。
发出一声更喑哑的嘶吼。
“嗷――”
那都是看在你们好好上贡的份上，龙才稍稍保护你们一下。
不过，弱小的小人类，龙允许你――将你手中那个小东西戴在龙的头上。
龙低下头来。
阿尔宾稍稍愣住了，他反应了两秒，才快速上前，他还要村子里的大人帮忙，才能将手中的花环戴在龙角上，而且刚好卡在龙角的尖端。
他触碰到了龙角――
阿尔宾想着。
他居然摸到了龙的角。
而龙起身，听见阿尔宾说：“我以后有可能像是您一样强悍吗？”
“嗷――”
当然没可能了，我可是恶龙！
龙高高抬起脑袋，得意的看看手中的东西。
龙很满意。
好多新的龙没见过的东西，龙要回去了。
温尼的后爪左右挠了挠地，不久之后高兴的起飞，他起飞的时候还蹦Q了一下，一个没注意，差点栽进旁边的树丛里去。
但他大力拍打着翅膀，之后硬生生旱地拔葱――飞了起来。
他高兴的飞走。
也算是跟温尼有了正面接触的村民们看着龙飞远，他们本来跟龙相处还有点僵硬，最后对视了一眼，忍不住笑出声来。
有人小小声：“刚刚他是不是差点没飞起来？哈哈哈。”
“闭嘴，不要笑出来，小心被龙听到了啊哈哈哈。”
“哦，对了，还是忘记问了――他是不是受伤了，在山林里居住，环境应该不太好吧？”
……
温尼在中午来临之前，飞回了山洞。
但龙放下东西，得意的嗷了几声，也没见到阿德罗。
龙呆住。
龙钻进洞穴里看看，龙翻翻床里，龙再找找果子下面――龙将这里翻了个底朝天。
人，人不见了！
龙嗷的一声，他展开翅膀飞起来，他飞向最高处，夕阳色的竖瞳正看着山林的各处――
而还在研究那突然出现的古朴箱子的两人听见了龙的声音。
阿德罗抬头看去，黑色的庞然大物正在升空。
路德维希吓了一跳，狼狈又慌乱的隐蔽起来，也就是这个时候，龙发现了目标。
“温尼――慢点――”
晚了。
龙轰隆隆的又凿穿了好多树枝一路落下来。
降落之后，刹停在他跟前，还发出了一声与平时那种威严小烟嗓嘶吼不同的咕噜声。
似乎在抱怨，在不满，还有点委屈――
都不跟龙说一声。
阿德罗：……
“这边有东西，我只是来看一看。”
阿德罗让温尼看旁边的古朴箱子――他跟路德维希折腾了一上午，也没能将这个箱子打开分毫――
这玩意好似就不是给他们打开的，甚至他们无法搬动。
“嗷？”
什么东西？
龙的注意力被转移。
温尼歪着脑袋看，他伸出龙爪拍了拍那个箱子――箱子纹丝不动。
阿德罗看着，心中想着果然如此，就算是温尼也打不开，破坏不了这个箱子。
果然是即将发生的特殊事情的前兆吗？
他需要更多的情报，更多的判断――当然，这个箱子留在这里必定有用，需要找人来看守。
而温尼用龙爪折腾了片刻：“嗷――”
呦吼！这东西在挑衅龙？
龙要让它知道――没有什么东西是龙打不开的。
龙伸出两只爪爪，后爪深扒住地面，龙深吸一口气，龙咬牙――
于是――正在思考对策的阿德罗忽然听见了咔嚓嚓的声音。
他茫然回头：？？？？


第8章 
宝箱本来周围也有一层屏障，被阿德罗和路德维希在之前破坏掉了。
而古朴的宝箱之上，还隐隐散着润白的光辉，宝箱上的钥匙孔洞还有周围的锁链牢固，跟林间的薄雾交相辉映――真是一个藏宝藏的好地方。
只是此刻有一头鳞片都不反光的龙，跟这种氛围格格不入。
那宝箱不是什么小宝箱，固定在那一处也无法移动，但那头龙是真的很大一只，跟宝箱较上劲了，龙爪正用力掰着宝箱，随即，那被怎么折腾都没有反应的宝箱忽的再次发出了让人牙酸的咔咔咔声音，似乎扯开了一小道缝隙。
而那宝箱还在努力，它还在坚持，它在奋力将自己的盖子再压回去――龙又发力了！龙不信邪的一屁股蹲地上了――
双方‘交战’非常激烈！
燃起来了！
但不知道在燃什么。
最后阿德罗眼睁睁看着巨龙往后一倒，嗷的一声――将那宝箱硬生生被温尼掰开了。
看的出来，那宝箱最后还想挣扎一下，但奈何这头龙的力气实在是太大了，最终，宝箱安详的耷拉下去。
燃尽了。
龙一个翻滚起身――呼，龙得到了最终的胜利！
阿德罗：……精彩。
阿德罗上前，龙还没来得及炫耀――温尼的眼睛一下子亮了起来。
他盯着那个宝箱里面的东西――亮闪闪的，是金币！
“这是？”
阿德罗一下子皱起眉头来，从宝箱的最中间拿出一块灰扑扑的石头，他掂量了一下。
“顶级的铸造材料？这里怎么会有？”
这东西价值连城，非常难以找寻，是一种能融入任何武器材料的特殊矿石，能修复各种武器，就像是阿德罗被重创时破损的重剑，也能用这个修复。
但数量不多，估计不够用。
只不过也足够让阿德罗惊讶。
毕竟他的势力点也算是遍布这片大陆，能找到的类似材料却非常稀少。
而阿德罗也非常需要。
阿德罗下意识的看向温尼。
温尼正扒住了宝箱一角，巨龙脑袋往里面探，那形象有点神似抱着蜂蜜罐吃蜂蜜的熊――
龙身后的尾巴摆了摆，他的小烟嗓吼了一声：“嗷――”
是金币！
阿德罗：……
什么金币不金币的，这玩意更值钱好嘛？！
阿德罗举着这块矿石，伸向温尼：“温尼，你看这个，这个能换无数的金币，你想象不到的金币，这是你找到的，支配权在你。”
温尼侧头，看了一眼那灰扑扑的石头。
在龙的眼前，一个半透明的边框忽然亮起来，上面标注的字龙看不明白，但龙能看懂上面写的99等级的数字，还有这东西红色的名称。
但是――
这玩意灰扑扑的。
龙才不要。
龙又转过头去，将脑袋怼进宝箱里。
“嗷――”
是亮晶晶的金币！你想要那个灰扑扑的你就拿走好了。
阿德罗：……
很诡异――占了大便宜的阿德罗忽的有点恨铁不成钢。
你知道这语阎W东西能换多少金币吗？
那边龙已经伸出爪子，从宝箱里捞金币。
他满眼都是那些亮晶晶的金币。
阿德罗此刻身上倒是有不少钱，但都是要去各个城市和地区兑换的，也不能直接给温尼换成金币。
见温尼对于这块矿石没有兴趣，阿德罗才将矿石收起。
“到时候我会给你相对应的金币。”
阿德罗承诺着。
此刻龙已经将金币塞进了自己的特殊鳞片中，准备等会儿兜回去。
“嗷――”
金币！我要用来铺床！
显然根本没有在听阿德罗在说什么。
阿德罗：……
啊……没心没肺的，也挺好的。
*
与此同时，距离《龙神大陆》超自由全息游戏开服还剩一周。
盛世科技的大楼中，准备工作依旧紧张有序的在进行。
“盛总，新手村的选择已经开放，职业意向的调查报告也已经下发到各个意向玩家手中，大地图还没完全开放，可供探索的地方只有这些区域，不过创世系统做的的确很好――就算是我们没能安排到的地方也非常逼真，等版本更新的时候，估计也好做。”
技术人员正加班加点，公司内的编程人员此刻向着盛总汇报。
这个由创世系统‘创造’的大陆实在是过于逼真，只不过也是个框架，为了玩家们的游玩体验――包括一些副本活动，一些任务，还有各种奖励，都是需要他们来完成的。
盛总点点头。
在他的面前，创世系统主机上的红色光芒像是眼睛，正在一下一下的闪烁着。
在创世系统主机前的大屏幕上，相关的资料正在跳跃。
上面显示着他们的完成进度――新手村相关准备工作已完成，各地方特殊植株已经生成，看护的魔物也已经生成，副本正在选择，战场副本也在选定当中，当前世界宝箱数量为五。
然后屏幕上那行字忽然闪烁了一下，世界宝箱数量后面跟着的那个五，飞快的跳向了四――
盛总：？
创世系统的光芒骤然闪烁了几下，那个数字四又悄无声息变成了五。
“刚刚那数字是不是变了？”
盛总下意识问着。
“啊？”
正面对盛总汇报，背对屏幕的技术人员茫然的回头。
只看到了创世系统的主机闪烁着红光――被盯着，那红光好似错觉一样闪烁的频率稍稍缓慢了一点，好似心虚一样，但又很快恢复。
技术人员挠挠头：“应该没有吧？我们再三做过确认的。”
盛总没有过多纠结这一点。
也就根本不知道，某个存放宝箱的地点――
被暴力破坏的宝箱大大咧咧的敞开着，里面只落下了几片树叶还有一个干瘪的果实――那果实是温尼在掏自己鳞片的时候，发现自己放在自己特殊鳞片里的，忘记掏出来了，于是随手就丢进了这破宝箱里。
整个创世系统的进程无法改变。
对新世界生出了向往，但却只能冰冷执行指令的小ai刚才都看傻了眼，此刻一股力量悄无声息的抬起宝箱盖子，咔哒一声――将空宝箱合了回去。
不对，不是空宝箱，里面不是还有东西嘛？
嗯，是的没错，世界宝箱还是五个。
它数过了的。
*
满载而归的龙已经在美滋滋的铺床。
他哗啦啦的将金币全都堆在自己的树叶床上，还上去试了试――跟之前阿德罗送给他的那块漂亮石头放在一起。
金币真的非常闪亮。
龙很喜欢。
而阿德罗站在不远处，看着自己得到的珍贵矿石，他还有点回不过神来。
嗯――地上凭空长宝箱不说，还凭空长矿石呢。
也真是罕见。
青年总游刃有余的金眸难得有点茫然和麻木――哦，不对，自从跟这头龙住在一起，麻木常常挂在阿德罗的脸上。
阿德罗想了一下，他说过了，他更年少的时候也曾经游历大陆，也曾风餐露宿学习魔法，这么多年下来他的势力范围也算是在大陆的各个角落。
路德维希带来的消息，不仅仅是这里有动静，旁边不远处的山脉之中，也还有声音――不过距离有些远，路德维希没能过去查看。
而大陆各个角落，消息汇总过来，也有一些地方有奇怪的声响。
如果龙可以打开的话。
这算是什么？
薅世界的羊毛？
阿德罗思考了一下。
但最后阿德罗放弃了思考――有什么好想的？
有当然就拿着。
而躲在远处的路德维希看的一愣一愣的。
就这样？
那头龙就这么把那么珍贵的东西给阿德罗了？
他之前是觉得阿德罗在这里浪费时间，还随时有生命危险――
此刻他看看阿德罗得到的东西。
但话又说回来了……
龙，不错。
而阿德罗看向高高兴兴的龙。
“温尼。”
“嗷――？”
温尼心情很好的看着阿德罗，得到了这么多亮晶晶，连带着他从山下村庄里带回来的东西都不香了。
然后温尼听见阿德罗开口：“在那个方向还有类似的声响。”
阿德罗指了指那些金币。
“就是发现这些金币的地方类似的声音。”
龙龙在脑袋里进行了简单的代换――最终他得出结论。
还有一个地方有亮晶晶。
温尼控制住自己要在亮晶晶上打滚的冲动，起身，看着阿德罗：“嗷――”
在哪里？
“在那个方向――”
阿德罗往前几步，正要指路。
忽的一只龙爪伸过来，一下子抓住了阿德罗的身子。
巨龙身后的翅膀开始奋力拍打，片刻之后，温尼带着阿德罗升空――指路过去太麻烦了，还是得飞过去。
而正在远处观察的路德维希：……等一下，那我呢？？
温尼猝不及防带着阿德罗上升。
阿德罗呆愣了一下，他的头发被风吹得凌乱，但看起来好似稍稍适应了龙的思维――他指了一个方向。
“温尼，在那边。”
“嗷――”
龙这次飞的飞快。
快速抵达的同时，眼前骤然出现一个弹窗――
“请选择您的出生地新手村。”
什么东西？
龙的视线一瞬间被遮挡。
温尼吓了一跳，身后的翅膀停止了扇动，然后带着猝不及防的阿德罗骤然下坠。
……
与此同时，所有得到了资格的玩家还未进入游戏，已经收到了问卷调查，可以预选新手村。
之前的那个大主播自从看到了龙，对龙神大陆这款游戏就来了极高的兴致。
他正在直播，这两天他反复观看了那支放出来的宣传片。
此刻邮箱亮起，他自然的打开问卷调查填写起来。
还跟直播间弹幕交流着。
“如果《龙神大陆》真的能做到他宣传片里那样有冲击，我保证，这是盛世科技的崛起之路――嘿，不要不以为然，哪怕他剧情烂成一坨，就他这个美工，这个风格，也能吸引大波人你们信不信？”
‘信信信，啊啊啊，现在就想进去，填什么预报告啊――让我进去，让我进去！！我想看龙！！妈妈，我见到了真的龙！我想要当龙骑士！！’
‘盛世这狗币玩意搞饥饿营销，让所有人都参加预约，但最后名额却没那么多，得等第二批，我要气死了！！！’
‘代练，代打，各种材料，资源，点击头像了解详情――’
‘主播你刚刚填了什么？？？你的昵称叫可爱真可爱？？！！’
刚刚对自己的游戏ID按下确认的威猛男主播轻咳了一声。
“有什么问题吗？”
‘没有，可爱哥：）’
‘等进入全息游戏，别人要叫你的名字的时候，你就知道羞耻了：）’
‘可爱哥选了哪个新手村？我看他们都一窝蜂去了最推荐的新手村了。’
“我看看――”
可爱多可爱继续往下翻，他一个个将新手村的信息看过去。
“虽然有推荐指数，但这怎么选啊？又没什么详细资料，盛世科技还邪门的很，什么消息都不往外面放，就这么一个宣传片――我看看，最不推荐的新手村是隐月村？为什么不推荐啊？嘿，我还不信邪了，这样吧，家人们，咱们选个最难的，到时候我给你们直播。”
……
而另一边，温尼甩着脑袋，努力找着视线，终于带着阿德罗一起――一头栽进了茂密的树丛里。
庞大的龙冲劲也大，一连撞断了好几颗树，烟尘四起，龙才刹住。
被龙握在手中的阿德罗：……
他在烟尘中呛咳着。
“咳咳，咳咳――温尼！”
有点刺激过头了喂！！
而龙眼前的页面终于消失不见，龙茫然的看了一圈，然后还很愤怒：“嗷――”
有东西遮挡龙的视野！
一点都不注重飞行安全！
能有什么东西敢挡你的视野？！
阿德罗使劲戳戳龙的鳞甲――对龙来说不痛不痒的。
甚至龙还要委屈。
“嗷――”
本来就是。
突然出现，还吓了龙一跳。
龙爬起来，左右看了一圈――到了吧？
金币呢？
金币没看到。
温尼远远的看到了一条巨大的翠色的蛇攀在树木之中，它的头上有着不同颜色的鳞甲装饰，隐约都要长出角来。
此刻那只魔物正嘶嘶的吐着信子，观察着这边。
也不知为何，它对于龙居然没有多少惧怕。
温尼眼前再次浮现出面板――
那条蛇显示等级为45级，而温尼的等级依旧无法显示――似乎是超出了温尼能看到的面板的认知。
宝箱呢？
温尼往那边探着脑袋看了看。
然后听阿德罗说：“看来不是宝箱，是一株稀有的增强魔法力的浆果。”
盘在枝干上的蛇好似察觉到了危险，猛然向着温尼做出进攻的姿态，毒牙露出，毒素已经喷射而来。
阿德罗也没想到有龙在这里，这魔物还敢动手，他下意识要喊温尼躲闪。
“温尼！”
那毒素看起来威力很强，别不小心溅到眼睛里了。
龙已经伸出爪，啪的一下将弹过来的蛇拍到了地上――
龙低头，看着被拍的扁扁的蛇身子。
好巧不巧――温尼虽然不怎么会魔法，但各种抗性极高，尤其是在这坚硬的鳞甲下，他毒抗高得离谱。
然后温尼看向阿德罗：“嗷――？”
干什么？
阿德罗：……
“没事了。”
他就多余担心这个。
“温尼你等我一下。”
阿德罗上前，他准备去采摘浆果――这东西很脆弱，需要小心翼翼的采摘。
龙跟在阿德罗的身后。
“嗷――”
宝箱呢？
金币呢？
龙的亮晶晶呢？
“到时候我去城市里给你换。”
阿德罗蹲下身子，正全神贯注的看着眼前的植株，他手上凝聚了一层魔法力，正准备采摘，此刻没有看龙，稍稍忽略了龙。
“等我一下，乖哦。”
他也就没发现龙逐渐不耐烦，逐渐生气，甚至开始张开嘴巴，脑袋左右摇摆，凶神恶煞的好似要将阿德罗吃掉。
他可是恶龙，吃个人不是小意思？温尼夕阳色的眼瞳竖起，森冷可怖，像是最残忍的野兽――他的宝箱，没有！
“啊呜――”一声。
阿德罗刚刚伸出手，忽的身边一暖，眼前骤然一黑。
阿德罗：……
阿德罗：………………
恶龙下口，气愤的含住了他的半个身子――哪有仆人不理恶龙的？
阿德罗闷闷的声音从温尼的嘴巴了传来――
“温尼！！！松口！！”


第9章 
你敢相信吗？
他被一头龙含进了嘴巴里。
头发都打蔫了，一身狼狈浑身龙口水的阿德罗想着。
――要不是亲身体验，他也不会相信。
甚至于那头黑龙还在旁边呸呸呸的不知道吐什么――龙还吐出了舌头，努力让眼睛聚焦在舌头上，仔细看了看。
阿德罗：……
阿德罗快给气笑了，他早上洗过澡的！你连树枝你都往肚子里吞，你在这里呸呸呸？
吐什么呢？
他比树枝还让龙难以接受吗？？？
阿德罗不太能接受这一点。
但片刻之后，顺利采摘了那个稀有的魔法果实的阿德罗狼狈的站在原地，捧着果子看看那边的蛇，再看着龙――
好荒唐的一切。
但如果这一切的前提加上跟这头龙生活在一起――嗯，又感觉有点正常。
阿德罗觉得自己也快被这头龙折腾‘疯’了――那是一种平静的疯感。
现在任何离谱的事情发生在他面前，他都能正常以对。
呸完了的龙还探过头来生气：“嗷――”
没有宝箱！没有金币！
阿德罗暂时将果实收起来，才看向温尼。
“还有别的地方可能有宝箱，之后带你去开，还有金币，到时候给你用金币铺床，铺的满满的，行不行？”
温尼再次探头看看阿德罗：“嗷――”
真的？
“当然是真的。”
“嗷――”
哼，恶龙才不会被轻易收买。
虽然这么说着，但阿德罗往温尼身后扫了一眼――那条龙尾巴的尖尖正轻轻摇摆着，啪啪的拍在已经被龙拍扁的蛇身上。
真惨。
得到了仆人的承诺，这里也没有了其他东西，温尼终于带着阿德罗返回他们之前一直居住的山洞附近。
原本安静祥和，居住了很多小生灵的地方此刻到处都是龙龙折腾过的痕迹。
降落后龙转身又去折腾自己的金币床了，片刻之后，龙满意的欣赏自己的杰作，才看到他提溜回来的背篓――里面的东西还有很多是龙没见过的。
龙之山谷对于渺小人类的这些爱好并不感兴趣，龙之山谷之中最多的就是魔法石，各种各样的魔法石和亮晶晶。
但那些都跟温尼没有关系。
温尼此刻的日子过的很舒服，有仆人贴身服侍，还有个依附于恶龙的村子天天上贡。
温尼现在只想做条无忧无虑的恶龙。
但将东西推出去，看看这些东西，再看看阿德罗。
温尼又想起来自己回来没看到阿德罗的不满。
黑色的巨龙趴在地上――他又成了一条趴趴龙，看起来明显在生闷气。
阿德罗反应慢了一点。
刚刚看到龙摇尾巴，他还以为这条看起来凶巴巴其实很好哄的龙龙，已经被他哄好了。
此刻阿德罗正在查看村子送过来的东西。
谷物，蔬菜，还有野鸡之类的――还有一些调料。
东西倒是不少，但数量对于面前龙的体型来说，还是太少了。
而且调料什么的？下面那个村子里的人到底在想什么？指望着一头吃鱼都连着树枝一起啃的龙龙捏着这么小的罐子调味吗？
阿德罗想着，拿起那只野鸡，利落的处理着，等野鸡开始架在火上靠，阿德罗才发现温尼似乎还不太高兴。
他都被龙弄了一身口水，他都没生气。
而带回来的果子此刻就在温尼的龙爪旁边，被温尼随意拨弄着，他的动作虽然轻，但到底是一头巨龙，跟那小果子形成了鲜明对比，他只要轻轻一个用力，那果子就要直接被他按进地里，而此刻果子很快被滚的伤痕累累。
此刻这魔法果实的品相实在是凄惨，拿出去会让所有识货的人痛心疾首。
但阿德罗没有在意这个，他只是靠近，盘腿坐在了温尼跟前，单手撑着脸颊，唇角带出一个笑来，还伸出另一只手戳戳龙的鳞片，阿德罗金色的眼眸之中满满当当倒影着一头黑色的龙。
“怎么了？还在生气？不是之后已经承诺要给你堆一个金币床了吗？”
阿德罗觉得自己的财富，应该还能满足现阶段龙龙对于亮晶晶的需求。
“嗷――”
金币床是金币床，跟金币床没关系。
龙龙的尾巴在身后扫了几下。
哦，不是为了没开到宝箱，没找到金币的事情生气。
龙龙心，海底针。
“果子要不要吃掉？”
阿德罗看着被龙推着轱辘轱辘轱辘滚的果子，他伸出手，控制住果实，递到温尼的嘴边。
温尼那双璀璨的龙眸只是扫了那果子一眼，然后嫌弃的别开脸。
果子，龙不喜欢。
“你识货不识货啊？”
阿德罗觉得好笑，这些东西还看不上眼呢？
最便宜的金币你倒是喜欢的不得了。
这珍贵的果子喂都喂不到龙嘴里去。
阿德罗想了想，还是得哄，不然你不知道龙为什么生气，那个倔劲上来了，再忽然折腾他可怎么办？
阿德罗伸出手，比划了一下。
“之后给你烤两个背篓的鱼，我再去给你捉一些鱼回来吃，怎么样？”
阿德罗将果子放在地上，看着龙眼睛都亮起来。
“还生气吗？”
龙反应了一下，快速回应。
“嗷――”
生！
但很快，龙又开口。
“嗷――”
谁让你这个仆人一声不吭就不见了。
哦，在生气这个。
阿德罗反应过来。
“我那不是以为你没有那么快回来，对不起温尼，下次不会了，行不行？”
“嗷――”
这还差不多。
然后龙低垂着眼睛，用自己的龙爪轻轻一推，让那果子直接轱辘轱辘轱辘滚到了阿德罗身边。
“嗷――”
你吃。
龙不擅长魔法，你吃好得快。
阿德罗愣了一下，看着被推过来的果实。
那果子的确被龙玩的伤痕累累，但此刻并不影响其效果。
而且看看龙的体型，还有龙在周围折腾的这一圈，你就能知道温尼对这个果子有多么小心了。
温尼最后有点懒洋洋的趴在地上，一双龙眸好奇的看着阿德罗火上烤着的东西。
“嗷――”
龙都知道。
龙又不傻，龙是聪明龙龙，明白的很，对于阿德罗的伤势，还有他找到的仆人有概率会离开这件事情。
温尼的龙尾扫了扫身后的地面，平时表现的凶巴巴，上蹿下跳的龙此刻正盯着那火光安静的看。
但是哦――
“嗷――”
但是你是龙离开龙之山谷之后，龙捡到的，除了龙自己蛋壳之外的第一样东西。
对龙来说还真有点不一样。
龙说完，又得意起来，嗷了一声。
所以，仆人，对强悍的恶龙感恩戴德吧！
阿德罗：……
虽然被眼前的龙称之为东西稍稍有点奇怪。
但是阿德罗敏锐的捕捉到温尼话里的那些含义。
――离开了龙之山谷。
――在捡到他之前拥有的东西只有蛋壳。
龙不是有群居习性吗？
也就是说，温尼不会返回龙之山谷了？
不知为何，阿德罗得到这个结论却稍稍松了一口气。
但也没关系，温尼不是龙之山谷的龙，可以是他的龙。
对于财富并不在意的阿德罗难得开始飞快计算自己拥有的财富――够不够养一头龙。
阿德罗一边想着，收起那个果实打算等会儿吃掉，一边拿起烤好的野鸡，递到龙的嘴边。
龙龙还在嗷嗷的试图证明自己是一条强悍可怕的恶龙，食物冷不丁被递到了嘴边，他啊呜一口――顺利的连棍子带骨头都咔嚓咔嚓咀嚼咀嚼吞了下去。
然后――龙的眼睛亮了起来。
好吃！
明天龙还要抢！
而此刻距离《龙神大陆》开服，还有不到七天。
与此同时，远方，加黎塔王国的王城内，针对天降者降临的工作还在紧张有序的展开。
王城的军队也向着那些被选定村庄附近的城市驻扎过去，保证能在天降者们度过新手阶段后顺利搭上王城这条线。
“还有被选定的村庄没有顺利完成准备工作？”
国王博尔德皱着眉头开口。
“是的，陛下，有些偏远的村庄会有一些隐居的魔法师等存在，可能并不太能按照计划进行。”
博尔德皱了一下眉头，指尖在椅子扶手上轻轻敲击了两下。
“不要紧，还会有下一波来临，让勇者阿尔杰来见我，我有话要跟他交代。”
“是，陛下。”
王国会推选出勇者，最后再由勇者挑选组成勇者小队，来守卫王国，保护王民，有时候还会承担起征讨恶龙这一类的工作。
阿尔杰就是王国选出的拥有强悍力量的勇者，几年前前勇者被驱逐，他才被选出，此刻他的勇者小队刚有雏形，还未大展拳脚。
用那些见过阿尔杰的人的话来说――这个青年拥有着过于清澈单纯的观念，有时候又显得有些执拗蠢笨，转不过弯来，但又的确善良认真，而且国王对他有恩，他也非常听国王的话，旁人跟他相处久了，也很容易为他的人格魅力屈服。
“陛下。”
腰间佩剑，金发蓝眼的青年阳光温和，在进入王庭见到国王博尔德之后，利落的行骑士礼。
“哦，阿尔杰，快起来，孩子。”
国王博尔德带上一点笑意，从王座上站起身来，他走到了阿尔杰身边。
“让你准备的那些，准备的如何了？”
青年的眼神像是只清澈愚蠢的大狗狗，稍稍挠了挠自己金色的发，碧蓝的眼睛之中还有点迷茫。
“准备是准备了，但是陛下，几天后真的会有天降者降临加黎塔王国吗？他们真的是来帮忙，不是来入侵的吗？其实不太用他们，我申请，带着我的小队，去帮助王国的子民处理掉那些出现的魔物，还有那几只躁动的巨龙！”
“有精神是好事。”
国王拍拍他的肩膀。
当然不可能允许他去破坏计划。
他只是表现的略有些焦心。
“但我们只有一支勇者小队，不可能走遍王国的所有角落，甚至还要去驱除恶龙，做好我给你下达的安排，我们将会从其他王国，从那些恶龙的手中，保护好加黎塔。”
“是，陛下。”
觐见结束，腰间佩剑的青年走出王庭，看着在王庭门口等待着自己的几个伙伴，他们都凑上来询问。
“如何？”
“陛下怎么说？”
“还是让我们做好准备，跟天降者接触，引导天降者，时间不多了，我们也尽快行动。”
他说着，就转头看向王庭，又看看周围的王城建筑，他认真开口，以宣誓的姿态。
“不管发生什么，我会用这柄剑守护王国，我要让加黎塔永垂不朽！”
*
繁忙的盛世科技大楼内，有技术人员的主管正在抓狂。
“新手村的新手任务前置为什么还没有全部完成？”
“好像是有些村民的数值太高了，这是创世系统生成的数值，属于完整的世界观数据，我们没办法更改。”
“那就加班加点再做一次前置工作！还有这个村子！这个叫隐月村的！它的难度系数也太高了吧？我们是做新手村，不是做新手坟场，难度这么高，玩家怎么离开新手村？这些玩家要是闹起来，你们是要杀了我吗？！”
“具体我们还在调试，这个村村民的数值有很多看不到，是个比较特殊的新手村，可能还是周围没有合适的给玩家升级的怪物分部――所以自动检测非常困难，开服前我们会再做一次前置工作。”
他们口中的前置工作――就是将他们用代码数据所生成的魔物按照等级分部排列到新手村周围。
不仅帮助玩家升级，还能让在魔物袭击中风雨飘摇的npc跟玩家产生羁绊。
创世系统的主机还在如同呼吸一样，轻轻的闪烁。
小ai在执行命令，但也隐去了龙的存在。
看着判定的难度――
小ai有点汗颜――隐月村还真的不太一样，不仅仅是周围没有适合升级的魔物，还因为有一头无法判断等级的龙……
所以难度是真实的，隐月村的确难度拉满――因为龙。
但小ai老老实实的执行着命令，也老老实实的一声没吭，因为有相关的内部程序时不时就扫描它的情况，作为跟人类意愿相违背的事情，还有说谎都是不可以的――但主要他们没问呀。
此刻，距离《龙神大陆》开服――还有六天。
――还有五天。
――还有四天。
――还有三天……
新一波数据调试，新一波前置准备即将开启。
距离《龙神大陆》开服――还有两天。
*
这几天龙过的相当舒坦，其他可能有宝箱的地方距离这里都太远，阿德罗和温尼都暂时没有要离开这里的想法。
而温尼早上去拦截河流小溪，吓唬村民，龙爪试图捉鱼――捉鱼失败，然后去征收村民的鱼，中午吃完了鱼，下午再嗷嗷嗷的飞过去征收果实蔬菜和谷物，还有鸡鸭鹅兔这一类的稀有肉类。
然后心安理得的飞回来，等阿德罗做好丢进自己的嘴巴里，晚上再美滋滋的到自己的金币床上早早睡觉。
这几天阿德罗还给他弄了不少金币过来，让龙看着这个仆人越看越顺眼。
下午，眼瞅着龙高兴的摇晃飞走。
阿德罗正在清理龙折腾过后的残骸，在这边看了几天的路德维希出现――他不得不承认，从一开始觉得阿德罗脑子有问题到现在，他有点酸了。
只是给那头龙做了点饭，给了一些金币，处理了一些小问题，那头龙就送给了阿德罗那么多珍贵的东西？
虽然阿德罗还中着禁咒，身体依旧脆弱，但之前阿德罗吃掉的那颗魔法果实，让他的魔法力量得到了很大的恢复，至少恢复了巅峰时期的一半。
酸啊――酸成柠檬。
这好事怎么没落到他头上？
怎么不是他被龙捡到？
“阿德罗，能找到的异象地点都已经汇总过来了，之前也跟你汇报过一批了，这些就是最后能找到的了，是不是都要去看一看？”
路德维希将一张新地图交给阿德罗。
毕竟阿德罗之前还承诺过带着龙去开宝箱得金币。
阿德罗倒是不着急。
毕竟从之前的经验来看，不管是宝箱还是其他什么，并不是那么轻易就能得到的。
“等温尼回来，我跟他商量一下。”
温尼温尼温尼――这家伙自从跟龙待在一起之后脑子都不正常了。
三句不离温尼。
路德维希从没看到过阿德罗跟谁这么腻歪过――当然也有可能阿德罗拒绝过，但对龙来说，阿德罗的反抗无效。
路德维希哦了一声，准备再次隐藏起来，临末了，他看了一眼阿德罗：“你还是按照自己原本的节奏和计划？”
阿德罗愣了一下，随后点头：“当然。”
而另一边，龙龙已经到了山下，他飞跃树梢，熟练的砸进一个大坑里――这里被温尼这些天不知道砸了多少次，已经到处都是龙的痕迹。
忽的温尼感觉到什么，他从树丛里钻了出来。
不远处，是温尼有些眼熟的村民们。
他们携带着武器，好似刚从什么地方回来，正好撞见龙。
温尼嗅到了血腥味道。
“嗷――？”
你们受伤了？
龙的瞳孔竖立起来，愤怒。
“嗷――”
谁干的？
谁敢欺负恶龙罩着的村子？
龙可是答应过，勉强保护一下这些弱小的人类。
村长安格斯带人刚刚处理完一波来犯的魔物――这对隐月村的村民来说的确是游刃有余。
他听不懂龙语，但这些天跟龙相处下来，看到龙的样子，也多少能感觉到温尼想要表达什么。
“尊敬的黑龙阁下。”
村长已经行了绅士礼。
“我们是正常的外出行动，正在返回的途中，您的食物等已经准备好，在村子里，请您稍等，我们这就去取来。”
龙的爪子挠了挠地，凑近。
村长安格斯的呼吸都稍稍停滞，看着那庞大的龙脑袋凑近过来，似乎低头，又在他们身上嗅了嗅，确定了一下。
最后庞大的骇人的龙脑袋移开，似乎终于确认了没关系。
龙身后的翅膀抖了抖，才脚步轻快的往河边去。
没受欺负没丢恶龙的脸就好。
村长呼出一口气，又有点好笑，连忙招呼众人行动。
“还有――”
他继续下达指令安排。
“尼尔他们在标记的位置又失去了通讯，那边距离村子已经不远，你们选好的人拿好地图，准备准备出发去接应他们。”
是的，尼尔带着他的同伴出门已经超过了六天，在不久之前在距离村子不算太远的地方失联。
他们能得到的消息不多――只知道阿尔宾的父母重伤，被人追杀，尼尔他们也在周旋，安格斯不怀疑尼尔的能力，但此刻他肯定是遇到了麻烦。
没多久，出去接应的小队已经准备好，在村子外集合。
龙这些天顺着河流，一次比一次更靠近村落。
此刻，正在冲水的温尼探出脑袋来。
这是村子外不远处。
这个村子的人类又聚集起来了一小堆，带好了各种武器，正在跟阿尔宾说话告别。
“别担心阿尔宾，我们会把你的爸爸妈妈带回来的。”
有人还拿着地图，给阿尔宾看。
“你看，尼尔已经将他们带到了这里，距离村子不远啦。”
“但又失去了消息不是吗？尼尔叔叔也失去了消息――”
阿尔宾此刻努力坚强，但到底是个十岁的孩子，虽然没哭出声，但眼泪已经在眼眶里打转。
他盼望着他的父母能够回来，但又不希望其他人因此出事。
他的手指来回搅动着，肩膀被拍了一下。
那是他邻家的一个叔叔。
“嘿，阿尔宾，高兴一点，不要这样，就算不是因为你，只是因为尼尔，还有你的父母是这个村子里的人，我们就不会放任不管，往好的方面想，尼尔和莱特很厉害的，他们会保护好你的父母――咿呀呀――”
话没说完，那人好似被吓了一跳，惊叫出声，猛然往旁边跳开。
在他们的身后，有个巨大的黑脑袋，上面龙角弯曲，正悄默声的看过来，也不知道看了多久，冷不丁看到，还真是会吓一跳。
嗯――龙也被一惊一乍的人吓了一跳。
嗷的后退了两步，然后盯住惊呼出声的那人。
“嗷――”
干什么干什么？一惊一乍的。
而龙看着那地图，觉得他们指的那个地方有点眼熟――阿德罗前两天给他看过地图，说那个地方也有异动，可能有宝箱。
龙当然对爸爸妈妈不感兴趣――龙没有爸爸妈妈……也不稀罕爸爸妈妈。
但是――
温尼看了一眼强压着泪意，仰头带着哭腔开口的阿尔宾。
“尊敬的黑龙阁下……”
而那边，村子里的人已经将给龙的东西运了出来。
温尼将那些东西都勾到爪子上。
嗯。
龙只是要去找宝箱而已。
跟这个小小的人类没什么关系，就是可以捎带手的看一眼最开始给他鱼的那个人。
不等阿尔宾再说什么，龙嗷了一声，用爪子一勾――龙龙创下了壮举！他完成了这样精细的动作！他将那张地图勾到了背篓里来！
随后，龙不等人反应，直接起飞。
留刚刚被吓了一哆嗦还没回神的几人呆滞，片刻之后那人嗷的一声：“图，地图！我就拿出来了一份啊！！”
这龙怎么不仅抢粮，还抢图呢？！
*
温尼勾着所有的贡品一路返回山洞。
龙轰隆隆的降落。
阿德罗已经很习惯的回头：“今天好早。”
就见龙将所有的东西往他这边一推――
今天的野味是一只毛绒绒的兔子。
“吃烤兔？”
阿德罗还来不及说完。
“嗷――”
要吃，还有龙要去这里开宝箱。
“什么？”
阿德罗没反应过来。
他看着被庞大龙爪挡住的背篓，有点疑问的看向龙。
随后，阿德罗从里面找出来一份简陋的地图，上面有几个标点。
地图啊？
“嗷――”
这里，这里――
温尼试图指向其中一个点。
但他的龙爪实在是太大，一戳都要直接将这张图戳进地里。
阿德罗正要一个个问，眼前忽的一亮。
被龙遮挡的光猛然透照过来。
黑色的短发稍稍被风吹拂，身后的龙翼很轻的拍打。
阿德罗一瞬间睁大了眼睛――
眼前出现了一个少年体态的家伙，他穿着黑色幻化出来的甲衣服饰，眼尾点缀着一点与众不同的深色花纹，有着阿德罗非常熟悉的夕阳色竖瞳，黑发，白皙的皮肤，小翅膀在身后拍打，他开口说话，能从红润的唇舌间看到白色的尖尖小牙，神态是有些傲慢的，又极其的漂亮张扬。
少年声音清朗，是跟他龙族形态的小烟嗓完全不同的声调：“阿德罗，去这里，龙要到这里找宝箱，找金币。”
龙对于变成人类形态并不热衷，阿德罗看愣了。
温尼：？
不等阿德罗开口，少年指完标点，刷的一下变回去。
“嗷――”
这么看着龙做什么？
龙龙疑惑的将脑袋怼到阿德罗跟前，片刻之后，又嗷了一声――
试图跟阿德罗讲道理。
你在这里举目无亲，只有龙养你，你是龙的仆人，你要听龙的话。
龙讲道理？不，龙完全不讲道理：）
阿德罗回神：……
他一下子又因为这不讲理的话有点好笑。
而且重点是那个吗？
但是――他没忍住看了一眼毛绒绒的兔兔，等会儿毛绒绒的兔兔就要进到龙的嘴巴里了。
嗯，你们生物圈是可爱传递吧？
――吃的东西越可爱，捕食者就越可爱。


第10章 
阿德罗对刚刚一闪而过的少年还有点恍惚，他低头仔细看了看温尼带回来的地图。
的确，在温尼刚刚指的那个标点附近，有个发生了异象的地方――这一片距离村庄不算是特别远，是一片大山谷，不过也是普通的传送魔法或者魔法道具使用不了的距离。
阿德罗虽然不太理解龙为什么突然要去这里。
但没关系。
阿德罗在之前许多次尝试理解龙都失败了，阿德罗得出结论――龙的思维不是我等凡人能够理解的。
“好，之后就去这里看看有没有宝箱，也不远，一来一回再稍微找一找，最多两三天，要吃烤兔吗？”
阿德罗再次开口。
不懂，但惯着――
毕竟这是一头龙，你惯着龙倒没什么，你要是不惯着龙，龙真不惯着你。
温尼再次张口：“嗷――”
要吃，今天休息好了后，龙就要去。
“这么急吗？”
阿德罗已经开始处理那只兔子。
毛绒绒皮毛被剥开，放到一边，他开始找相关的调料。
阿德罗一边处理着兔子，一边又抬头看了龙一眼。
“那晚点整理一下东西。”
急急忙忙赶回来的龙这才满意了，身后的尾巴扫了扫，老老实实的蹲坐下来――他趴好。
阿德罗的厨艺实在精湛，他随意啃了几个果子，在兔子烤好之后，将烤兔子塞进了龙的嘴巴里。
温尼歪着脑袋咀嚼了一会儿，吞咽下去，似乎感觉滋味不错，还砸吧砸吧嘴巴，回味着。
就是太少了，不够龙塞牙缝的。
等一切折腾完，天都已经黑了。
明天有可能在外面过夜，阿德罗在整理过夜需要的东西。
不过这边的东西得有人看着。
温尼的金币还有蛋壳都还在这里。
不过路德维希在附近，到时候让路德维希看着倒也还行。
阿德罗正想着，忽的看到要早早睡觉的龙调转了方向――
他向着远处的一棵树头也不回的跑了过去。
如果阿德罗没记错的话――路德维希似乎就藏在那里？
阿德罗难得露出一点茫然的神色。
路德维希的隐匿水平他还是相信的，但显然，龙从一开始就发现路德维希在那里。
此刻龙起身，抬爪晃了晃那棵树，璀璨的夕阳色眼瞳正在这棵树上来回找寻着，最终盯住了路德维希。
藏匿在树上的路德维希被一双可怖的竖瞳盯住的时候，冷汗都要下来了。
为什么会发现他啊？？？
而对于温尼来说――
想要发现路德维希实在是过于简单。
龙龙看了看路德维希身边飘出来的边框。
里面是一片星号好似什么都显示不出来，但恰恰是这个东西的存在，标记了这个人的位置。
温尼早就发现了，要不然他们以为在阿德罗前两天突然拿出那么多金币给龙的时候，龙为什么没有质疑。
呼吁，龙真是太聪明了！
“嗷――”
下来吧，龙都看到你了。
“下来吧，路德维希。”
阿德罗也走近，开口翻译着。
龙龙又拍打了一下树干。
可怜的大树抖了抖，身上的木系魔法元素在飘散，整棵树都生无可恋的黯淡下去。
路德维希这才踉跄了一步，从树上一跃而下。
他茫然的挠了挠自己紫黑色的短发，青年人看起来格外的迷茫。
“我穿着拥有隐蔽魔法的法袍，还用魔法降低了自己的存在感，到底是怎么发现我的？”
但路德维希的话都没说完，对上温尼的龙眸，他的冷汗刷的一下就下来了。
片刻后――路德维希很识趣的从自己身后解下一个包裹，包裹里哗啦啦的都是金属的清脆碰撞声音，他冒着冷汗，似乎带出了一个讪笑。
见了鬼，路德维希已经好久没这么谄媚过了。
但在眼前这个庞然大物的身边，是个人就会感觉到压迫感。
“嗷――”
龙不告诉你。
阿德罗跟着翻译：“温尼不想说他怎么发现你的。”
路德维希被龙盯着，他快速的将包裹解开，露出里面金灿灿的金币。
“咳，我是专门来给你送金币的。”
龙的注意力瞬间被金灿灿的金币吸引。
眼前这家伙也在向龙上贡金币？
龙身后的尾巴来回摇摆一下，心情大好。
“嗷――”
看在你跟阿德罗认识的份上，龙勉强收下你的上贡。
龙一爪子勾住了金币袋子，就要往自己已经藏了不少金币的树叶床下面铺。
路德维希没有接触过龙语，他下意识看向‘翻译官’。
但‘翻译官’似乎反应了一下，他转头看向已经转身跑走的龙，略有点‘破防’的也往回走。
“温尼，那是我账户里的金币。”
他只是让路德维希去取而已。
是他在养龙！
是他！
路德维希：……
等一下，那我呢？
路德维希落后他们几步，在思考自己是现在再钻到树上去，还是说明一下他自己也可以上贡一些金币。
阿德罗已经转头看过来：“路德维希，我跟温尼明天要出门，最多三天回来，你在这里守家。”
路德维希啊了一声，看到龙又探着脑袋看过来，他下意识应声。
随后扯了扯嘴角。
这是什么‘一家三口’的既视感？
还有阿德罗……你的节奏和安排呢？你真快把这小山洞住成家了？
路德维希很想再说点什么。
但他看了看虽然武器还没恢复，但魔法水平已经恢复了大半的阿德罗，嗯，打不过。
然后他又看看那边将金币铺开，干脆趴下准备好好休息早早睡觉明天出发的龙――嗯，好似能一巴掌拍死他。
路德维希呆滞两秒，终于认识到了自己在这里并没有话语权的事实。
第二天一早。
温尼睁开眼睛。
那道滋滋啦啦的有些机械的声音再次在温尼耳边响起。
眼前倒计时的边框也骤然跳动――
从还剩余一天――变成了还剩余二十三小时五十三分。
这些天来，温尼对此也都已经习惯。
龙爬起来，抖了抖身子，两只爪子在前，龙翼立起来，伸了个懒腰，然后跟在阿德罗身后，往不远处的小溪流走去。
龙龙冲了一遍自己的鳞片，留下龙找到的第二号仆人路德维希后，用自己的前爪揪住阿德罗，跟着阿德罗的指引就出发了。
龙身后的漆黑的龙翼飞跃最高的山峰，向着地图上的那个标点而去，不是特别远，但就算要龙直线飞过去，估计也得好几个小时。
太阳逐渐升高――
此刻，距离开服剩余时间，还剩二十一小时。
隐月村。
安格斯村长早早就准备好了给龙的东西。
只不过很奇怪，这个时间点了，按道理来说，龙早就该来了，甚至都应该已经返回了。
但今天，安格斯村长没有见到那条漆黑的龙。
是的，因为听不懂龙语，他们至今不知道温尼的名字，一直称呼他为尊敬的黑龙阁下。
但千穿万穿马屁不穿，龙还就吃这一套。
“村长，今天龙怎么没来？”
同样等着龙上门的村民们也疑惑的凑过来询问。
安格斯稍稍摇摇头。
“不知道，毕竟我们也没有去找巨龙居住的地方，但偶尔有个一两天不来，也是正常的吧？”
“哦――”
也对，他们下地干农活，一周也还得休息一两天。
正常的，的确是挺正常的――
不过没人走。
他们安静了几秒钟，又有人开口。
“但往日那头龙过来，村子挺热闹的，今天他突然不来了，还让人有点不太适应。”
“谁说不是呢。”
村长也下意识点了点头。
不过还有另外一件事情。
“之前王国说的天降者是不是马上要到了？卡曼呢？他最近早出晚归的做准备，是跟距离我们最近的城市接触吧？”
“是啊是啊，卡曼今天没出门，说是明天一早天降者们就要到了。”
“明天吗？”
安格斯村长稍稍沉思。
“天降者的来历不明，龙今天也没有出现，不知道明天来不来，让人去他常出现的地方等着，不要把龙的消息透漏出去，以免引来不必要的麻烦。”
“好的，村长。”
*
而另一边，已经飞到目的地附近的温尼和阿德罗正落在了一片林地。
人类世界的丛林很多，除去那些人口密集的城市，其他地方基本地广人稀，这些地方更是人烟罕至，树木高大。
但俗话说：木秀于林风必摧之。
那么对于龙来说，就是树没留空，龙必砸之。
阿德罗很适应的一口一口啃着果子和带来的干粮，在周围一片阴影之中，跟龙坐在光亮处――在他们的头顶，就是温尼降落的时候砸出来的孔洞。
风暴没能摧毁的，龙龙来摧毁！
温尼决定出门决定的非常仓促草率。
到达了这片山谷附近，他们没找到宝箱，这里还是有着一只魔物守着的草药。
但跟当初阿德罗和温尼找到的草药等级相差太远，那只魔物也被阿德罗很快击碎。
此刻已经是下午，头顶的光都快要消失了，但龙没有要走的意思。
偶尔左右看看。
阿德罗倒也不催，由着龙行动――毕竟也不能让温尼一天来回飞这么远，他们是做好了在外面过夜的打算的。
他只是在思考着――
看来每一个宝箱距离的都比较远，总不能每次都带着龙白跑一趟，需要找人一个个探过去。
而龙趴在地上，身后的尾巴时不时摇晃一下。
他根本没找到之前给他鱼的那个家伙。
不过算了――
龙心里想着。
他也只是来找亮晶晶，顺路看一眼。
又不是专门为了他们来的。
龙的尾巴又摇晃了一下。
“嗷――”
阿德罗，阿德罗，刚刚龙好像看到前面有不一样的果子。
温尼对给自己的头号仆人找果子这件事非常热衷――毕竟龙认为，当初他把阿德罗捡回来后，就是用各种果子将阿德罗养活的
阿德罗已经啃完了干粮，擦了擦指尖。
正惦记着温尼也不乐意吃果子，这里的生灵还都因为畏惧龙的存在而躲藏了起来，导致龙惯例吃的那顿饭没有吃上――虽然本身龙族就不太需要这种食物。
听着温尼这么说，阿德罗也站起身来，他往外面走了几步。
“那过去看看。”
顺便他也打算看看有没有什么来不及逃走的猎物。
在陌生地方穿行，温尼的行动不算快，跟在阿德罗身后。
他们先是看到了那些特殊的果实――虽然又不少落地，但这里的果子没有被采摘食用多少。
再往前，还有好多颗这样的巨型果树，果子落地之后也是黄澄澄的。
阿德罗抬手，无吟唱魔法瞬发――这种牛逼轰轰的能力，被阿德罗用来摘果子。
他将一个散发着浓郁清香气息的果子捏在手中，用衣服随意擦了擦，然后张口，啃了一口――
咔嚓咔嚓脆生生的。
不过只咀嚼了两下，阿德罗就缓慢停住咀嚼的动作，面无表情的发出一声：“哇哦――”
跟在阿德罗身后，只对捡果子有兴趣，对吃果子完全没兴致的龙下意识看过来，好奇的歪头。
“嗷――？”
怎么了？是特别好吃嘛？
阿德罗没吭声，只是在停顿了两秒之后，忽然问温尼：“你要尝尝吗？”
不懂人心险恶的龙还没意识到要发生什么。
觉得自己凶残可怕又强悍，是条恶龙的温尼眼瞳在早就暗下来的天空下是圆圆的，他又本能的趴在地上，隐藏着走，于是看起来就显得呆呆的。
龙张开了嘴巴――阿德罗将手中的果实丢到了龙的嘴巴里。
看着温尼咔咔咀嚼了两下，然后――有那么一瞬间，温尼一张龙脸都能看出扭曲的表情来。
阿德罗同样做出一个被酸到变形的表情。
他看着前爪交替来回在地上踩明显也被酸到的龙，又忍不住想笑。
温尼被酸的疯狂眯眼：“嗷――！”
你在戏弄龙吗？
温尼的眼瞳在一瞬间竖立起来，那种凶悍的气场再次降临。
但不愧是跟龙已经相处了很久，阿德罗倒是没怕龙龙，他摆摆手，含笑摸摸龙下巴。
冰冰凉凉的龙鳞，摸着很舒服。
“是我问你要不要尝一尝，你自己尝的，怎么会是戏弄你呢？”
龙被说服了一瞬间。
但龙不打算讲道理。
龙捡起了地上一个果子――他瞄准了阿德罗的嘴。
阿德罗：……过去的记忆还在追我。
“等一下，温尼――”
他话没说完，忽的听见一阵OO@@的声音，一头小鹿猛然从远处草丛窜出来，有点慌不择路的意思，等发现了阿德罗还有温尼的时候，已经晚了。
那头小鹿离得太近，冷不丁看到龙受到了惊吓，一下子蹦起，撞到了旁边的粗壮树干上――然后怦然倒地。
周围一瞬间安静了。
此刻天已经完全黑了，时间一点一滴的流逝，在这样的黑暗之中，不管是温尼还是阿德罗都有着极强的夜视能力。
但龙的鳞片是哑光的，他除了一双眼眸，其他的几乎完美的融入了环境之中。
而此刻，龙龙茫然的用自己的龙爪捏着一个小果子，还保持着瞄准的姿势。
刚刚这个是……能烤的好吃的？
温尼看了一眼阿德罗。
就听见阿德罗呢喃的说了一句：“撞死了……？这吃了会变笨吧？本来就不太……”
龙龙本来脑回路就感觉不太聪明。
龙：这东西是挺笨的――
等会儿，他最后再说什么？是在说龙吗？？
人，你居然一而再再而三的挑战恶龙的底线！
巨龙气愤的抬爪，一下子将阿德罗按住，将阿德罗压了个结结实实，然后还试图往阿德罗嘴巴里塞那个酸的要命的果子。
也就是这个时候，小鹿奔来的方向传来声响――动静还不小，隔着一小片草木。
趴着压住阿德罗的龙慢吞吞的从枝叶缝隙之中往外看着。
刚刚那头小鹿慌不择路，显然就是因为那边的动静。
终于，龙看到了熟悉的人影。
他们在草木的另一边，正一身狼狈的停住，谁也没发现完美融合进背景里的龙龙。
“那些家伙到底是什么人？他们之中怎么会有加负面效果的牧师？”
尼尔的大菜刀被他握在手中，他蹭过嘴角的擦伤，跟旁边的莱特说着。
他们找到阿尔宾父母的时候，对方已经身受重伤，被人追杀，他们好不容易带着两人离开，对方却穷追不舍，他们带着这两个重伤员，行动不如对方快，不得已猫进了这茂密丛林中躲藏。
手握木制法杖的莱特同样狼狈，他们还护着看起来受了重伤的一男一女。
“说是盗贼，但这个穷追不舍的劲，可不像是盗贼――像是奔着要命来的。”
莱特也稍稍缓了一口气。
他们倒不是怕对面，只是带着两个重伤员，那边人又多，还有个在后面使阴招给负面效果的牧师，硬拼肯定是占不到好处的，也根本来不及跟村子联络，增援也不知道什么时候能到。
忽的，被他们两人一人一个背着的重伤的人猛然咳了几声。
血液正不断流淌的重伤男人睁开了眼睛，他的眼神有些空洞，声音喑哑。
“……尼尔？”
“松哥，你醒了？”
尼尔连忙将背上背着的人放下来。
男人再次咳出血沫来。
“他们不是盗贼――”
他颤抖着，从怀中掏出一个黑不溜秋的石头来，那漆黑的没有一点反光的石块给人一种不太好的感觉。
“他们大概率是冲着它来的――这是一块……稀有的魔法石，佣兵团在出任务的过程中找到的――他们要抢，还要灭口，不仅仅是佣兵团。”
松一边咳血一边说着。
“我们一路上……看到了很多地方，被魔物侵扰，生活在水深火热之中――尼尔――尼尔――”
“松哥，我在，你别说太多话，休息一下，我们还要赶路，阿尔宾还在家里等着你回去――”
男人只眼神空洞的注视着前方：“阿尔宾……回不去了……对不起……阿尔宾――”
男人费力的想要将自己手中的魔法石塞给尼尔，嘴上念着：“尼尔，尼尔――阿尔宾交给你――阿尔宾拜托你了――把我们留在这里――”
他眼睛赤红。
“松哥你在说什么呢！”
尼尔不接。
也就是这个时候，莱特忽的警惕起来，一面冰墙骤然升起，挡在他们前面。
追来的家伙中有人在喊。
“他们在这里！找到了！”
而这伙追击者的头目刚得到消息，正带着人快速往这边赶。
在他身边的下属挠挠头，有些不解：“老大，上面干什么非要对这些佣兵赶尽杀绝啊？他们不听话，那就再用点手段嘛，反正陛下有的是办法……”
他没说完，脑袋就被锤了一下。
“愚蠢，不许随意猜测陛下的用意！天降者们就要来了，陛下想要组建新的体制，组建冒险者协会来替代雇佣兵，但有些雇佣兵不配合，杀鸡儆猴，他们不是自找的吗？还有，在外不许说跟王城相关的事情，我们就是为了他们找到的特殊的魔法石来的！听到了吗？”
“是，是！”
那人被锤了一下，手中握着一柄法杖，期期艾艾的说着，快速跟在头目身后，他们成功堵到了已经跟他们交手的尼尔等人。
一句废话没有，头目下令：“拿下他们！”
“是！”
谁也没注意到后面猫了一个巨大的龙龙。
温尼死死的压着阿德罗，看着这一切，正在消化眼前的场景――事情发生的太快，忽然就打成了一团，加上出去尼尔比较熟悉，其他的龙都不太认识，他有点反应不过来。
但他们是在欺负恶龙罩着的人是吧？
龙脑袋往前探了探，龙角顶开了高大的灌木丛，也发出OO@@的声音，哑光的龙龙慢慢抬头。
而正在动手的双方也听见了声音。
那小头目愣了一下，一瞬间指向那个方向：“又是援兵？”
“是魔法师偷袭？”
跟在他身后的下属捏着法杖，一个负面魔法就已经丢了过去。
同时尼尔等人也下意识往后看去――
负面魔法好似落了空，在半途就消失了――不，不对，不是在半途就消失了，是撞上了什么东西。
“不是……魔法师？”
不是魔法师是什么？
他们以为漆黑的背景――其实是某个庞然大物的身影。
一双对他们来说大的可怕的眼瞳正看着他们，竖起的瞳仁森然――有人终于用魔法照亮这边。
“老大，好像是……龙――”
好消息――不是魔法师援兵。
坏消息――好像是龙。
是一头正在‘吃人’的龙！
还‘踩’着生无可恋阿德罗的温尼根本没意识到他给周围人带来了什么样的误解。
温尼低头，看了看自己被魔法蹭掉了一点灰尘的鳞片，他的面板上多了个黑色的字条，要是龙认识字，龙就能知道，这写的是【持续损伤】。
但此刻龙只是喷出一口龙息，吹了吹自己的鳞片。
温尼发出一声低沉的龙吼――
哼，什么东西？都给龙整笑了。


第11章 
对于龙来说，那一声只是非常平常的声音。
但对于在这个夜晚，冷不丁在对战中发现了一头龙的众人来说――这简直是平地一声雷。
众所周知――龙族大多都居住在龙之山谷，偶尔有不在龙之山谷居住的龙也有自己的领地，他们傲慢强悍，看不上人类，人类每次碰上龙，基本上都会迎来毁灭性打击。
温尼在族内虽然是笨蛋小龙，但笨蛋也只是在魔法方面，作为龙，他的身体强度无疑非常强悍，拥有着无数让人胆战心惊的正面增益――除非是强悍的大魔法师，不然一般无力跟龙抗衡，哪怕是不用魔法的龙。
所以……为什么会出现在这里？这里为什么会有――龙？！
有人已经腿肚子打哆嗦，惊恐的睁大眼睛。
离得稍远一点的，干脆丢盔弃甲，慌不择路的开始逃窜。
黑色的巨龙慢吞吞的撑起身子――温尼之前为了将阿德罗压住，整条龙都是趴在地上的，就很自然的跟背景融为一体。
“老，老大――”
被龙盯住的那个小牧师一瞬间慌乱的跌坐在地。
现在已经不是解决掉谁的问题了――他们都得死在这里！
手中还捏着那种承载特殊元素魔法石的松同样睁大了眼睛。
他伤口的血流的更快了，他没注意到神情一瞬间空白，变得有点古怪的尼尔和莱特。
他也满脑子只有一个念头――遇到了龙，谁也逃不走。
不行，绝对不可以这样――
他们不能拖累尼尔和莱特。
至少――
至少要让他们活着回去，从龙族的口中……活着回去。
他的眼神一瞬间坚定起来。
他的魔法力在一瞬间涌入被他捏在手中的特殊魔法石中――
这种魔法石区别与正常魔法石，蕴藏着一种非常罕见的魔法力量，破坏力强且非常不稳定，说是有可能可以用来制作力量强大的魔法道具，而且说不定还有什么特殊用途，甚至于对抗龙。
更主要的是――这魔法石是佣兵团中好几个人用性命带回来的。
松本来是想着，哪怕自己死了，也要让尼尔将这块魔法石带给正居住在另一个城市的团长。
但此刻，遇到了龙。
他终于下定决心要给尼尔拖延时间，注入了与那魔法石内元素相克的魔法，那魔法石立马变得烫手起来，似乎要爆裂开来――
松咬紧后槽牙，奋力的将被激活后不稳定的魔法石冲着那头龙丢过去――同时他猛然拉过自己还在昏迷的妻子，猛然一推尼尔和莱特。
“跑！快点跑！我来给你们――争取时间――”
夜晚的风呜咽的掠过树丛枝叶，吹拂佣兵身上破破烂烂的着装，他眼底坚毅，因为失血和并未得到很好救治的伤口显得脸色苍白，莫名悲壮。
尼尔猛然反应过来，却也完全没料到对方的动作，还被对方的力道猛然推出去，后撤了好几步才稳住。
他徒劳的伸出手，那边的莱特法杖已经对准了龙，但不是攻击，而是去拦那个魔法石。
“不，不是，你等一下，那是――”
龙正得意的看着人们的慌乱，龙单爪踩着阿德罗，身后的尾巴摇摆――是的，恶龙就是让人这样恐惧。
然后龙看到了被丢过来的小东西。
对体型庞大的龙来说――那块人类巴掌大小的魔法石就是个小玩意。
但很奇怪――
哎？怎么闻起来香香的？
之前也说过，龙是会吃魔法石的，在龙之山谷，各种各样的珍贵魔法石到处都是。
但温尼也没见过给他这种感觉的魔法石，也从没觉得魔法石那么香过――
在龙之山谷，高纯度的魔法石也不会给温尼，所以其实温尼吃魔法石也少，不过人类对于龙的这个特性知之甚少。
于是闻到香香的味道，龙张开了嘴巴――龙用嘴巴接住了那块漆黑的魔法石。
然后用后槽牙很轻的咀嚼――咔嚓咔嚓咔嚓，几乎瞬间将魔法石磨成了粉末，吞进了肚子里，根本没给那魔法石爆发的机会。
而被踩在脚下的阿德罗猛然睁大眼睛：“温尼！”
虽然你连树枝都直接往嘴巴里塞，但那是石头啊！！而且那魔法石看着就古怪。
“不要什么东西都往嘴巴里面塞啊！”
阿德罗艰难的从龙爪下伸出手。
龙低头。
“嗷――”
人，现在剥夺你的话语权，不许对龙指指点点。
温尼的龙爪悄悄上移，将好不容易挪出来一点的阿德罗又‘踩’了回去。
阿德罗：……
而这一幕在周围人眼中更显得惊悚。
松也呆住了――吃，吃掉了？？？
什么反应都没有？
怎么会？！
温尼其实吃掉之后还是有点反应的。
他能感受到吃完之后，一股热流从喉咙流淌下去，然后又一路向上，流淌入他头顶的两只龙角上。
与此同时，温尼的属性面板也悄无声息的发生了改变，只不过现在的温尼还没发现。
尼尔在这短短十几秒中已经确定了龙的身份――就是他之前在村子里遇见的那条黑龙。
但为什么会出现在这里？
不过此刻那并不那么重要。
尼尔跟莱特对视一眼，多年的默契让他们果断出击。
趁着对方被龙惊骇到，尼尔的菜刀已经砍在了一个人的肩头，莱特的冰刃也刺穿了几个人的喉咙。
“艹――”
为首那人猛然回神，咒骂两声。
“你们疯了？不逃命反过来动手？我们都会被龙――”杀死。
他话都没说完，就听尼尔在这个空隙回头看向松说着：“松哥，那是咱们村的龙。”
松都看傻了。
他本来做好了英勇就义的准备，此刻反应迟缓。
哦，是我们村的龙啊……
等会儿？！
什么东西？
哪里的？？？？
咱们村什么时候养龙了？？？出息了啊？？！！
追杀他们的小头目也有点麻木了，他甚至开始怀疑自己的耳朵――什么东西？
他们村的什么？
看着尼尔他们以少对多，龙终于松开了阿德罗，他从灌木丛中趟出来一条道，奔向了对方。
这么个庞然大物冲过来，几乎吓得对面目眦欲裂，他们此刻大部分人被尼尔和莱特拖住了，慌乱中将矛头对准了龙。
队伍之中有一些还不错的魔法师，加上箭矢，弓弩等等，各种东西五颜六色的往温尼身上招呼。
看得出来，温尼并不太擅长打架。
他在这方面的行动有点笨拙。
看着那些五光十色的魔法，还是本能的躲闪。
阿德罗终于爬起来，他看着眼前的情况，抬起手，风浪在他周身卷起，于他脚下，一个魔法阵若隐若现的展开，但还没有凝实。
阿德罗在观察情况。
按道理来说，这些魔法对于龙是不起效的，但阿德罗还是做起了兜底的工作，并且为躲闪的龙龙捏了一把汗。
该要怎么说呢？这些五光十色，美轮美奂的技能，要是拿到魔法师协会的评比上，兴许能得到高分，有着攻击性，还有着各种效果。
但在面对龙的时候，他们的属性就好似是――【攻击426，麻痹几率6%，受到伤害之中追加攻击，伤害加深100……】这种花里胡哨的东西。
但龙的话――简简单单【攻击999999】。
没有技巧，全是白值。
于是乎，面对这么多人稍显笨拙的龙就表现出来了：龙龙起步不好――龙龙的动作非常笨拙――龙龙差点砸到那边的树上――龙龙取得最后的胜利！
龙已经来到了那头目的跟前――
他抬起爪子，拍下去。
懂不懂龙龙动手的含金量啊？弱小的人类。
见到恶龙居然还胆敢反击？拍死你！
尼尔和莱特在补刀。
没多久，整片丛林都安静了下来。
阿德罗手心回握，身下的魔法阵消失不见，他一身狼狈，衣服上也还沾着草叶，顺着龙刚刚趟出来的道往前走。
阿德罗看了一眼身上沾染了血色的尼尔和莱特，又看看半昏迷的松和重伤一直没醒的另一个女性。
这应当是温尼每天出门社交认识的村民。
阿德罗对温尼这一趟来的目的多少有了了解。
一切发生的太快，又猝不及防。
龙还在那边得意。
“这里血腥味道太重，我们得尽快找个地方清洗处理伤口，避免嗅觉敏锐的魔物……额――”
尼尔正说着，他说了一半，忽的看了一眼那边的高傲龙龙。
显然，有龙在，没有哪只眼瞎了的魔物敢来这边晃悠。
但他们还是要找一个地方修整。
尼尔也看到了阿德罗，是个陌生面孔，他稍稍紧张起来，但因为阿德罗跟龙是一起出现的，尼尔没有贸然采取行动。
“隐月村的村民？”
阿德罗率先开口。
在面对龙之外的人的时候，阿德罗就显得没有那么温和了。
阿德罗散漫的扫了一眼这群人。
“那边有个瀑布，去那边清洗整理吧。”
“你是――？”
“我跟温尼住在一起。”
阿德罗补充道。
又看向那边得意洋洋的龙。
“温尼，那边很脏――”
阿德罗看着也溅上了血的龙龙只觉得眼前一黑。
“嗷――”
阿德罗，你不要管龙，龙还没找你算账呢。
“温尼？”尼尔下意识的看向那边的巨龙，“黑龙阁下的名字是温尼吗？”
龙转过头来，夕阳色的眼瞳在这幽静的夜中发光。
“嗷――”
“但为什么会在这里？”
尼尔不太能理解，他摩挲了一下自己握在手中的大菜刀的刀柄。
龙龙最后还是脚步轻快的返回，也准备去瀑布那边冲冲身上的污渍。
“嗷――”
龙是来找宝箱的，遇到你们只是顺便。
尼尔扶起还一脸魔幻的松，莱特再次背起那名女性，跟在一人一龙身后。
然后他听见阿德罗开口：“我跟温尼来这边有事情，他说只是顺便遇见你们了。”
尼尔一下子又看向阿德罗，他本能的用上敬语。
“您听得懂龙语？”
“一点点。”
阿德罗说着。
随着他们的前进，在一段时间后，他们听见了越来越大的水声。
飞流直下的瀑布激荡起无数微微发光的水魔法元素，这里比在夜晚已经休眠了的森林丛林要亮一些。
尼尔也稍稍看清楚了阿德罗的长相，他有些迷惑：“您看起来有点眼熟？”
“是吗？”
阿德罗走在龙身边，正在试图哄龙，闻言，只侧头看过来，随意的笑笑，看似在笑，但满是冷漠疏离。
“大概是我大众脸的关系吧？”
看看阿德罗那张俊美到足以引起无数少男少女尖叫的脸。
尼尔：……
尼尔一瞬间语塞，只能跟莱特一起处理两人的伤口。
那名女性叫安夏，是阿尔宾的母亲，在中途醒来了一次，看到龙又茫然震惊的晕过去了。
对此龙龙很是满意。
他正泡在瀑布下的湖泊中，洗掉身上的灰尘和血迹。
随后龙看了看高高的瀑布，龙前进，在瀑布下冲凉，似乎觉得这里的水流一般，龙开始往上攀爬――
他的翅膀沾了水耷拉在身后，也懒得抖掉水珠。
阿德罗在不远处看着，到底架起了火，给温尼烤那只之前撞死了的小鹿。
而折腾了一晚上，此刻，天都快要亮了。
对于很多人来说，这只是最普通的一天。
但对于《龙神大陆》这款高自由度全息游戏来说。
【叮――游戏《龙神大陆》开服倒计时，十，九，八――】
此刻，另一个世界之中，无数玩家整装待发，像是‘蝗虫’一样，即将入境这个世界。
‘啊啊啊，谁家好人做游戏，早上七点开服啊？！有病吧？！’
‘倒计时了倒计时了！！！让我进去，让我康康怎么个事！！’
‘嘿嘿，你说我要取一个什么名字？符合西幻背景的，还是取个搞笑的？被npc念出来会不会很尴尬呀？’
‘代打，代练！详情了解请私聊，价格公道！’
……
在倒计时的一落下之际。
大陆已经逐渐亮起来的天空骤然多了许多如同星子，却又比星子更加闪烁的光点。
《龙神大陆》开服了！
整装待发的王庭在高效运转，国王博尔德推掉了早上的政务会议，站在王庭宫殿的最高处，注视着那些光点，他轻声呢喃：“我将实现一切愿景。”
隐月村等新手村，接引的人员已经到位，他们眼中倒影着玩家正在创造人物时由光芒凝聚的星星点点人形，‘欢迎各位勇士来到加黎塔王国’的话语已经在嘴边预备。
龙之山谷有龙感觉到不对，发出嘶吼。
而大陆各地正在探查前段时间异动的男男女女抬头――面无表情的望向白日星辰。
随后安抚身边人冷静。
“不要紧张，大人会做出更进一步的指令。”
与此同时，有一头黑龙追上了正在外找寻温尼踪迹的黑龙利德的脚步。
“嗷――休伯特，你到底跟着我做什么？”
利德头疼的看着坠在自己身后，让他都没办法偷懒的黑龙。
休伯特随意道：“当然是找到那条小黑龙。”
“你非要跟在我身后吗？”
“不然呢？”
“好吧，好吧，”利德可不想惹麻烦，“但如果找到了，你的态度总要好一点吧？”
“开什么玩笑？温尼作为龙，一头已经快要成年的龙，他明明就在附近，却根本没有任何要保护和帮助那些受伤幼龙的意思，跟我们黑龙的确不一样，他不愧是被捡回来的龙蛋，还那么弱，我就负责把他带回去，剩下的都是首领的事。”
休伯特傲慢道。
“再说了，一头刚要成年的小龙，还是一头几乎不会魔法的小龙，他根本扛不住任何一个龙族魔法，有什么好在意的？”
他们的身形掠过上空，他们俯视向下，看到了不知道从哪里狼狈逃窜，还扯了一个高级传送道具的人类。
蝼蚁而已――人类对他们来说是有些讨厌的小虫子。
龙们这样想着。
却听这人惊慌的抬头看着他们――“龙，是龙，又是龙！”
又是……龙？
休伯特被这话吸引，黑色的成年巨龙在空中盘旋两圈，还不等那人逃跑，他的脑袋就被一只手轻易的捏住。
化作人形的巨龙傲慢的轻抬下巴，在休伯特身后，利德也变化成人形，是个胡子拉碴的大叔模样，他摸摸下巴，不想说话。
而休伯特垂眸跟这狼狈的人对视：“人类，什么叫又是龙？你还在哪里看到了龙吗？……一条，小黑龙。”
*
而另一边，已经攀爬到了瀑布中段的龙被耳边骤然炸响的系统音吓了一跳，还有无数好似是魔法爆炸开的声音，让龙的翅膀一瞬间支棱了起来。
他的龙爪使劲掰住了瀑布上的一块巨大石头平台，只觉得他的龙角一热，很轻的咔嚓声――
哎？
没反应过来的龙龙探头去看，眼看着这块石头平台多出一条巨大的裂缝……随即，连龙带大石块一起向着下面砸了下去。
龙：……？
温尼一个翻滚躲开砸落的石块。
水花四溅，在这个本该安静宁和的早晨，将岸边的人浇了个透心凉。
与此同时，少了平台的缓冲，瀑布骤然改变了部分流向，水流哗啦啦的夹杂着碎石块，向着他们砸落过来。
阿德罗看看及时抢救下来的烤鹿，还有他面前被浇灭的火。
阿德罗：……
有一只上蹿下跳的龙龙是这样的。
阿德罗心平气和。
尼尔等人成了落汤鸡不说，还看傻了。
他们眼瞅着巨龙一个翻滚飞起，发现情况，顺手从旁边折断了一根巨大的枝干，扛着就回来了，刷的一下插在了地面上，这是棵‘龙造树’。
挡住了一些水和石块。
龙呼出一口气。
高傲的看着人类。
还是得看龙吧？
对恶龙感恩戴德吧，人类！
风雨来了，龙要站出来给大家遮挡风雨，至于风雨是从哪里来的，是怎么来的？
嗯，你不要管。


第12章 
在哗啦啦的水声和落石声中，除了龙之外的生灵显得格外沉默。
最后龙老实的挪动到阿德罗的身边，张口，吃掉了烤好的小鹿。
鹿比野鸡兔子鸭子等要大一些，龙砸吧了一下，感受了一下口感――
“嗷――”
有点瘦。
正拧着自己衣服的阿德罗笑了：“你还挑上了？”
然后阿德罗看了一眼不远处被龙掰下来的大石块，他难得沉默了一下。
虽然他知道龙的力量属性非常强，但这也的确太强了点。
你就这么硬生生给掰下来了？
龙也不知道怎么回事，龙听着耳边叮叮叮――
各种声音嘈杂响起，什么开服奖励，什么时装商城――
乱七八糟的声音交织在一起，让一夜未眠的龙很是烦躁。
不过唯一的好处――在倒计时结束之后，那个总是出现在龙眼前遮挡视线的边框不见了。
取而代之的，只要温尼心中想要看到这些东西，一个新的框框就出现在龙的眼前，里面还有一些龙看不懂的图标文字。
好似有什么东西发生了改变。
龙想着，但龙又不清楚到底是什么东西发生了变化。
不过无所谓。
他是恶龙，什么都难不倒他。
龙想着，把自己冲干净了，也不去看尼尔等人是什么表情――毕竟龙只是顺路来的，对，顺路来的！
温尼一把抓住阿德罗，身后的翅膀扇动，直接起飞，跟尼尔等人分开。
心中惦记的事情解决，龙高兴的嗷了一声，他飞的跌跌撞撞，头也不回。
周围只剩下了哗啦啦的水声，还有四个淋成可怜兮兮落汤鸡的家伙。
莱特一直没说话，此刻他终于扯动唇角，往后退了很大一步，伸手手心一转，木制法杖已经出现在他手中――哗啦啦，晶莹剔透的冰晶从他的身上坠落，他的眉毛和睫毛上都沾染了一些霜雪，衬着他银色的发，显得更加冷漠。
他抬眼看向呆呆的尼尔，忍不住问他：“那条龙是来找你的吗？”
他上下扫量尼尔，眼底充满了怀疑――兄弟，你把什么重要的东西卖给那头龙了？
尼尔：……
“他都说了他是顺路过来的！你要违背温尼阁下的话吗？”
莱特想说你放屁，但想了想那头黑龙，银发的魔法师将自己不太文雅的话给咽了回去。
“所以那头龙真是――？”
松狼狈的起身，他的身上靠着他的妻子安夏。
安夏受的伤更重，她此刻稍稍睁开眼睛，也看向尼尔和莱特。
“是的。”
尼尔望向黑龙飞走的方向，青年总是伪装出阳光灿烂的脸此刻有了几分真情实感，他将自己手中的大弯月形状的菜刀插在地上，虽然浑身湿漉漉的，但亚麻色的眼睛微微发亮。
“温尼阁下――是居住在我们村附近的……格外不一样的龙。”
莱特本来对龙没什么感觉，甚至还颇为忌惮，此刻，他侧开眼睛，好似随意的啊了一声――“是啊，我们村的龙。”
居住在隐月村的村民都知道，要得到村子里人的认可，那并不是一件容易的事情。
松和安夏对看一眼。
尼尔和莱特已经趁着这个休息空档跟村子联络，并且过来扶他们。
“走吧，村长说天降者已经去到了村子，而且接应我们的同伴要到了，松哥，嫂子，你们的伤势不能拖了，要尽快回去。”
“天降者？”
松疑惑。
这段时间佣兵团不知怎么惹得某些势力不顺眼，天天针对他们，以各种理由抢夺他们的资源，消灭他们的力量，这些天他们一直匆匆忙忙应对这些问题，还没太来得及了解天降者是什么情况。
与此同时，隐月村。
负责接待工作的卡莫在微笑――他的笑容快要僵掉了。
在他说完欢迎他们来到加黎塔王国之后，这群人没什么反应。
在卡莫这些天从王国得到的消息中――天降者拥有着勇者的勇气，他们不惧生死，不畏强敌，是整个加黎塔王国的特殊力量。
卡莫不免打起了十二分精神，但此刻他唇角忍不住的抽搐。
在他的眼前，光芒点点逐渐散去，天上的白日星辰还偶尔浮现，每出现一粒星子，就有一名天降者降临此处。
从光芒之中走出来了一群穿着粗布衣的人，他们基本都是黑发黑眸一个个睁大了眼睛，要不然趴在了地面上，要不然扒在了树上，也有人看着卡莫，眼底闪烁着激动而清澈愚蠢的光。
卡莫声音稍稍卡壳，就这么一个空档，卡莫还看到有人捧起了泥土，往自己嘴巴里送，然后大声赞叹：“天呐，真的是土味！”
卡莫徒劳的伸出手：……泥土不是土味还能是什么味？
“我的天！这草地，这树木，这蓝天！这人――”
卡莫被冷不丁‘闪现’到眼前的人触碰，惊得后撤，快要维持不住笑容。
等一下，等一下，这群人到底是怎么回事？
而碰触到卡莫的那人正看着自己的手，惊呼：“是，温，热，的！”
卡莫：……
――他又不是死人他当然是温热的。
“你们好。”
卡莫后退两步，保持微笑。
“我是你们的接引官卡莫，前面不远处就是隐月村，我将带着你们去见我们的村长。”
但话说完，卡莫眼瞅着他们一个个表情放空，看起来在发呆。
卡莫：……
好莫名的一群人，你们有没有一点礼貌啊？！
当然，玩家们不是在发呆，他们在看游戏论坛。
在《龙神大陆》开服的十分钟内，盛世科技的游戏论坛每过一秒钟就会刷新好几个帖子，顺利使得游戏论坛卡顿起来。
#惊！龙神大陆真实度拉满，点击就看！#
#从未见过的真实魔物，对标游戏做得到吗？#
#刺激，刚一登陆就要打架吗？求问风鸟怎么打？我让它踹死好几次了！！#
#NPC也太真实了吧？带你认识龙神大陆的NPC#
之前的大主播陈准，在游戏之中应当称呼他为可爱多可爱的壮汉，就降落在隐月村。
周围的玩家不少，但从论坛的疯狂程度来看，选择隐月村的玩家到底还是少数，那个极度困难的标签阻挡了大部分玩家，玩游戏，大家都还是希望在熟悉之前从简单模式玩起。
看着论坛上的帖子，陈准热血沸腾。
居然都是真的――那宣传片居然一点都没有骗人！
那么――龙，龙也是真的？！
这个一米八几的壮汉掏出了一个卡莫从没见过的装备，他清澈愚蠢的笑着看向那个装备：“直播间没抢到第一批进入资格的朋友们！来来来，关注我的直播间，每天带你解锁《龙神大陆》最新进展！”
说完他急忙看向被他们晾了许久，脸都要笑僵了的卡莫：“你好你好，去村长那里是吗？请务必带我们去见他！”
他说完，身后的玩家也七嘴八舌的说起来。
卡莫微笑应声，在前面引路，他侧头看了一眼这群奇怪的家伙，虽然王国下达了指令让他们不要惊慌，但这群人还是太古怪了，时不时发呆，时不时的傻笑，手中捏着的好似还带着一块平面的那个是什么？能跟人连接交流的某种特别的魔法器具吗？
卡莫带着他们来到了村长的小院前。
村长已经在小院门口等候。
村长露出微笑。
“来自异世界的勇者们，你们好，我是隐月村的村长，安格斯，接下来的一段时间内将会引导你们前往最近的城池。”
“你好你好，牛肉汉堡村长――咳。”
说话的玩家正兴奋着，心中想着的话被他念了出来，他冷不丁的呛咳起来。
站在他们面前的小老头表情迷茫：……什么？
“额，安格斯村长你好，”还是陈准率先上前，他抬手跟村长握手，“我是可爱多可爱，很荣幸来到隐月村。”
村长看着眼前快要一米九的壮汉：……
“我好似没太听明白，这位天降者，你说你叫什么？”
“可爱多可爱！”
村长：“……呃，可爱多可爱你好。”
“村长村长，我叫不能倒立洗头！”
“我是代练私聊。”
“还有我，还有我，我是倒立洗头！”
……
对于天降者的到来非常严肃的村长听着这些名字，眼中迷茫：……
就没有一个正常的名字吗？
村长迷茫了，带他们来的卡莫也迷茫了，他们一安静，玩家们却还都盯着他们。
在玩家们的世界，全息游戏已经普及，但从没有哪一个游戏做到《龙神大陆》这样真实的，就连NPC的反应都这么真实。
而以前玩的全息游戏，NPC根本不管你前面说了什么，他们自动触发剧情，总是很快就要将任务交给玩家。
于是，玩家们期待着――
然后寂静。
“难道要我们来触发？”
“哇，我已经想到以后找隐藏任务多么困难了。”
“怎么办怎么办？要说什么？我已经很久没这么紧张了！”
陈准吹了吹自己《龙神大陆》游戏提供的直播镜头，率先往前一步：“安格斯村长，我们听闻村子受到了魔物袭击，不知道有没有什么是我们能够帮忙的呢？”
他说的是他们在进入游戏的时候看到的整片大陆被魔物袭击，摇摇欲坠危在旦夕的剧情。
但安格斯村长反应了一下，他笑着：“魔物？”
对的对的对的――就那个一脚能将人踹死的鸟，他们也想看一看。
“没有哦。”
村长继续微笑。
“隐月村一直很安全。”
哎？
“那，那战斗呢？”
“让尊贵的从远方来的客人参与战斗，这并不是我们的待客之礼。”
村长继续微笑。
过分平静的隐月村，配上呆滞的玩家们。
此刻正着急的上蹿下跳想要去练级的代练找我忽然反应了过来――
“等一下，隐月村的难度这么高总不会是因为――没有什么练级的地方吧？”
所以难度高不是附近的怪多，而是升级难度高吗？！
沉默，诡异的沉默。
陈准也呆了呆，他看了一眼直播间里的弹幕――看观众在说跟他差不多的头部主播已经开始直播那些奇怪的魔物了，有些技术类型的主播甚至已经摸索到了攻击的窍门，能磨掉怪物一层血皮了。
而他，在这里跟村长大眼瞪小眼。
哦――不！！！流量，流量要离他远去了吗？！
他们到底是有多卷啊？！一群卷心菜！！
“村长村长！”陈准也顾不得其他，连声开口，“有没有什么我们能帮村子里做的事情？”
求求了，给点任务吧！至少要让他们把等级升上去吧？他刚刚可看地图了，隐月村之外的区域都是十级以上才能去的区域！也就是说离开新手村需要十级才行。
看着他们空空荡荡的经验条，不――不可以这样！！
“帮忙？”
村长顿了一下，他们接到的消息只是让他们将这群玩家指引到最近的城池，其他的也没什么要求。
他本想说并不需要，但看着在队伍之后的玩家有些已经开始追着他养在家里，预备送给龙的家禽乱跑。
村长意识到这群家伙的不可控，要是真的让他们闲下来，恐怕要出事情。
“既然如此，今天是村子中的田地浇水的日子，不知道你们可否愿意帮忙？”
【叮――检测到任务[隐月村]村长的请求，任务内容：浇灌隐月村的农田，进度0%，奖励：经验值+10，银币三枚，请问是否接取？】
接接接！！！
玩家们好似又看到了希望，一个个拿起系统分发到他们手中木桶，斗志昂扬的向着田地出发。
“村长。”
卡莫看着那些凭空出现的木桶，下意识看向村长。
“不急，再观察看看，让村里人对他们友善些。”
斗志昂扬的玩家们来到了田地才发现不对劲――这田野虽然算不上一望无垠，但也足够壮观，田垄上村民正拿着各种农具，看向他们这边，远处是一条蜿蜒的河流。
他们拎着自己的小木桶呆滞，这要浇灌到什么时候？
陈准咬咬牙开始干，但也就这么几趟，他们就绝望的发现，他们的体力条居然快要见底了。
陈准环视一周，同行的玩家们大多都一样。
而弹幕中提到，已经有玩家升到了一级。
看着自己的零级。
完全不一样啊！怎么跟其他新手村完全不一样啊？！这真的是新手村吗？
心态崩了呀兄弟！
也就是这个时候，陈准看到了不远处的一支小队，他们正往河边去。
陈准连忙跟上。
这是村子里捕鱼的队伍。
虽然这两天龙都没来，但他们刚刚得到了尼尔那边的消息。
正准备再捕一批新鲜的鱼。
而陈准一听是捕鱼，一下子就来了兴致，腼着脸凑上来，怎么也要跟着甩一网。
最后他得到了一个渔网，他还不忘在直播间跟观众们闲聊。
“亲人朋友们，看，这就是龙神大陆所使用的捕鱼工具，多么原始，多么有魅力！新手村不愧是新手村，真的友善，跟之前那些全息游戏的新手村没法比，还有刚刚我可听见了，这些村民说鱼要送给某位大人物，我保证这以后肯定是个系列任务，空军是不可能空军的，来来来，让我来抛上一手――”
陈准看着自己属性面板上出现的两个板块的熟练度――农田灌溉熟练度1，捕鱼熟练度0。
来这里不学魔法怎么还光浇地打鱼了。
他奋力的将渔网丢出去，然后腿肚子一软，陈准呆愣了一下，猛然看到了自己完全见底的体力条。
哦吼――
下一瞬，噗通一声。
正在从渔网上摘鱼的阿尔宾一跃而起，指向那边水面：“那个人掉进去了！他沉底了！”
陈准努力的在水面伸出手――他死了，拜拜。
陈准：咕嘟咕嘟咕……
*
而另一边，在玩家们开始疯狂探索这个世界，两头黑龙顺着踪迹继续寻找温尼的时候，温尼带着阿德罗已经降落在了一片空地。
这里已经飞出了丛林地带，相对来说比较平坦，适合修整，再返回他们的居住地。
龙累了一天一夜，此刻打了个哈欠，脑袋趴在了地上――趴趴龙重现江湖。
而阿德罗正伸手试图掰温尼的嘴巴。
温尼察觉到他的动作，不满的掀起眼皮看了对方一眼。
“嗷――”
做什么？
“你之前吃的那块石头，没关系吗？”
阿德罗试图蜉蝣撼树，掰开龙的嘴巴看看。
哼~这你就不懂了吧？
龙没吭声，他张开了嘴巴，让阿德罗看，然后自己左右试探了一下，试图啃他。
不过在龙下嘴啃之前，阿德罗将身子撤了出来――他可不想再被啃一脸口水。
“嗷――”
龙可是可以吃魔法石的！不然你以为龙的食物是什么？愚蠢的仆人。
哼哼，龙厉害吧？
能吃魔法石？
“作为食物吗？”阿德罗思考着，作为加黎塔王国的前首席大魔法师，他有不少魔法石收藏，不过都不在这里，“你怎么不早说？”
他可以让路德维希带一些给温尼。
为什么不早说？
龙愣了一下：“嗷――”
因为龙也吃的不多。
毕竟他是一头不怎么会魔法的小龙，魔法石给他是浪费，所以龙忘记了。
…
‘安布，来，到妈妈这里，看这是什么？’
在幼龙时期，龙族为了呵护幼崽，会经常变成人类模样。
温尼还记得安布刚刚诞生没多久那会儿，温温柔柔笑着的朱利安妈妈手中拿着一块纯度极高的魔法石，诱哄着安布再多活动几步。
那时候也还是小小一只的哑光小黑龙扒在一边的石块上看。
没多久，哑光小黑龙趴在地上，小步挪过去。
“嗷――”麻麻麻麻，温尼也想要。
“一头没什么魔法天赋的龙要什么魔法石？不是浪费资源吗？”
说话的是旁边的黑龙亲戚。
“你看到你弟弟了没有？这样的魔法天赋多么难得，你可要保护好弟弟，这可是我们黑龙一族未来的希望。”
小黑龙下意识将尾巴也蜷缩起来。
“好了好了。”
朱利安打断对方的话，却没有要反驳的意思，她只是温柔的看着温尼。
“温尼，弟弟还在适应期，妈妈要陪弟弟，你自己先到一边去玩好吗？”
“……嗷。”
好的，妈妈。
小龙那时候很听妈妈的话，因为妈妈是最温柔的。
小黑龙一步三回头，最后挪到了小角落，用自己的小龙爪轻轻的一下一下拨弄着一些不怎么漂亮的晶石――那是小龙的玩具。
最后小龙又看了一眼妈妈，又看了一眼弟弟，小龙垂下头――不是想要什么纯度高的魔法石，只是温尼看着……有点羡慕安布。
有那么一点点的羡慕和难过――
为什么他跟安布不一样呢？为什么他没有什么魔法天赋呢？
低头再次拨弄那些晶石的小龙想着，那晶石碰撞地面的声音好似也随着时间的跨度回荡到这里。
…
但他根本没有爸爸妈妈嘛。
那一切就解释得通了。
龙从记忆之中回笼，他的瞳孔在快速的收缩放大，随后看着正摸着他鳞片的阿德罗。
没关系，现在龙有自己的仆人啦！
“嗷――”
阿德罗阿德罗，你闭上眼睛，龙送你一个礼物。
什么？
阿德罗迟疑了一下，但看龙满脸认真，而且刚刚龙好似有一瞬间的沮丧，阿德罗最后还是闭上了眼睛。
他听见了很轻的一声咔嚓声――像是什么东西被捏碎。
随即――一股力道将酸涩的果肉塞进了他的嘴巴里。
阿德罗表情骤然扭曲，猛然睁开眼睛，看着终于报复回来的龙。
正在做坏事的龙张开嘴巴，快乐又紧张，确定将果子塞进他嘴巴里，随后从喉咙里发出愉悦的咕噜咕噜声。
他甚至还知道把那个果子捏爆再塞进他嘴里！
龙乐的快要打滚了。
阿德罗酸出表情包后，缓缓倒下，安详的看着天空。
龙的报复心未免太强了吧？！
他怎么现在还记得啊？！


第13章 
不过话又说回来，阿德罗将口中的酸涩味道咽下去，若有所思的再次看着龙龙。
“温尼，附近山体的结构很坚硬，你的力气是不是又大了？”
阿德罗想了想：一头横冲直撞，力大无穷的龙龙在他跟前上蹿下跳――
啧，真可爱。
有时候阿德罗也不太明白自己对于这条龙感觉到的可爱点在哪里。
“嗷――”
不知道。
温尼正在甩龙爪上的汁水，他可不想一个不小心舔到那酸涩的果汁。
但的确有点奇怪。
温尼也察觉到了古怪的地方，他刚刚将那么大的石头掰下来的时候，非常轻松，几乎没用什么力气，只觉得龙角热热的――龙歪着脑袋，耳鳍动了动，龙不会生病了吧？
还有――
温尼看了一眼已经能随着他的一个念头出现消失的属性框。
虽然龙基本都不太认识这些字，但就在不久前，上面多了一行字。
这是写的什么？
龙虽然不认识，但阿德罗应该认识。
龙看向被他折腾的一身狼狈，刚刚坐起身子，撑着地面的阿德罗。
“嗷――”
阿德罗阿德罗，这些字是什么呀？
什么？
阿德罗看过来，眼瞅着温尼的龙爪在地上鬼画符一样画着――
“你在写字吗？”
阿德罗迟疑了一下。
“看不太出来――这个字好像是毁……之后的是什么？”
这也不能怪阿德罗，主要是温尼画的过于抽象。
从小温尼在龙族就不太受待见，而龙族内学习文字是跟学习魔法同步进行的，他没什么魔法天赋，自然也没有人叫他跟着学习，对他最为友善温柔的朱利安也正跟她的丈夫巴里忙于找寻纯度高的魔法石为安布晋升，所以温尼小时候也没受过什么教育。
那时候的小龙偷偷在外面看过几堂课，只学习到了一点点。
所以让实在不认识字的温尼将这些字画的能认出来，而且还是在林地上用爪子画出来，实在有点困难。
龙龙嗷了一声，用龙爪蹭平刚刚划出来的‘龙画符’，正准备再画一遍。
也就是这个时候，正撑着身子配合看着的阿德罗忽然意识到什么。
“难道说――”
阿德罗抬头，惊讶。
“温尼，你不会不认识字吧？”
龙：……
文盲龙龙低头跟阿德罗对视。
周围的空气似乎都安静了一瞬。
还不等阿德罗再说什么，龙面无表情的抬爪――啪叽，给阿德罗拍地上了。
龙不喜欢这个问题，不许再说了！
这一次，龙绝对能画好！
温尼刚抬起手，他听见了很轻的一声啧。
那种气息让温尼瞬间后背发凉，警惕起来，他的鳞甲也一瞬间做好了防御姿态。
而属于龙族的吼声传来。
“喂――你这条小龙怎么跟这种恶心的人类小虫子在一起？”
温尼骤然放开阿德罗，抬头看向天空。
空地之上，两头比温尼大好几圈的黑龙出现在他们眼前，他们降落在不远处的小山丘，居高临下的看过来。
阿德罗也下意识看过去――他光顾着跟龙玩闹，加上受伤，还有这段时间有龙在没多少不长眼的会出现在这里碍眼，所以没有那么警惕。
更别说来的是大陆上魔法最为强悍的黑龙一族。
阿德罗也只是比温尼早一点点发现对方的存在。
这两头龙来做什么？
接温尼回家？
阿德罗不是很愉快的想着――但不得不承认，跟这两头龙的身形对比，温尼的确还算一头小龙。
不过龙还真是一如既往，没有一点礼貌。
当然，温尼除外。
此刻，一路追寻到这里的黑龙休伯特和利德正看着温尼。
休伯特已经用魔法跟黑龙首领巴里联络上。
“我找到他了，巴里，我会带他回去。”
那边似乎沉默了片刻，才传来一声龙吼。
“别弄伤他。”
龙族魔法在空中消弭，休伯特轻哼了一声。
休伯特也算是黑龙之中最不喜欢温尼的那一批，他拥有着龙族所有的恶劣性格――傲慢，自大，自以为是。
尤其是在看到温尼下意识趴在地上，似乎要躲藏的时候，他更是冷嗤一声，很轻的低吼。
“一头根本没有魔法天赋的废物小龙而已。”
温尼总算是反应过来――主要是龙根本没想到会在外面遇见别的龙。
他又不是他们种族的成员，他都已经主动离开了，为什么还要来找他？
“不会魔法的龙，你也就只能吓唬吓唬人类，然后跟这种渺小恶心的小虫子一起玩耍了，现在玩够了吗？我替你爸爸妈妈来的，替他们带你回去，你是知道自己闯祸了？所以头也不回的就跑了？没关系，现在你回去还来得及。”
休伯特傲慢的说着。
他根本没把温尼身边的阿德罗看在眼中。
而且在他的认知中，温尼只是一头不太需要在意的废物小龙，他不仅仅是被捡回来的，还没有一丝一毫的魔法天赋。
同来的利德每听两句就忍不住看休伯特一眼，每听两句再看一眼，最后稍稍忍不住，往旁边撤退了几步――是不是也不要那么激动啊？虽然马上成年了，但仔细算起来，人家还是条未成年小龙。
利德时常因为自己性格跟黑龙们不同，而在族群内格格不入。
“额――是这样，我跟休伯特来是接你回去。”
利德也跟着开口，试图缓和一下气氛，他看着那头小龙，话又没说出口，忍不住想着――真是个可怜崽。
说起来温尼怎么就落在这边了？他都已经往特别偏的，龙不可能在的方向找了，这都能碰上？还正好被休伯特赶上，真见鬼。
“嗷――”
我不回去，我也没错。
龙不想搭理他们。
温尼起身，推推旁边听懂了龙语若有所思的阿德罗。
“族内都知道，保护族内希望，保护族内的幼龙，天灾魔法的时候，就你在附近，却一点措施都没做，甚至都没叫大人就头也不回的走了，你想想弟弟妹妹们，你自己不心虚吗？温尼。”
休伯特高高在上，居高临下的眯着自己一双森然龙眸。
“嗷――”
龙为什么要心虚？龙又不是你们黑龙一族的，龙在黑龙族内没有亲人，龙都已经离开了，不要来找龙，龙也不喜欢你们。
温尼对对方相当忌惮，他知道巨龙的恐怖，他以前也吃过苦头，此刻并不想跟对方硬碰硬。
强大的力量是龙族傲慢的来源。
“哦？”休伯特看着温尼，反应了一下，若有所思，“你是从哪里知道的你是被捡回来的？好吧，这一点也并不重要，总归我们也接纳了你不是吗？现在跟我们回去，只需要借用一下你的魔法结晶，以后你的爸爸妈妈会保护好你，黑龙族也会护好你。”
休伯特说完，冷不丁被旁边的尾巴抽了一下，他愤怒往旁边吼了一声。
“利德，你做什么？！”
“对不起对不起对不起――”
伸出尾巴抽了对方一尾巴的黑龙利德连连后退，几乎连滚带爬，不怪他的尾巴，实在是他听着那些话也过于讨打。
什么？
温尼对对方说的话反应了一下。
龙龙的反应慢半拍，而阿德罗则是在对方的态度和几句话之间弄清楚了状况。
以前阿德罗没问过为什么温尼离开龙之山谷，要什么时候回去，而此刻――呕吼？
阿德罗冷不丁笑了。
黑发金眸的青年肌肉结实，笑的身子微颤，面上好似一派和气，但再睁眼，金眸之中却全是冷意。
“不是吧？我没有听错吗？你是在说――借魔法结晶一用？你们是不是大陆小说家菲利普的著作看多了？”
上面两头龙懵了。
“嗷？”
温尼也懵懵的看向阿德罗。
那是什么东西？
“这人总喜欢写点什么挖心肝脾肾肺之类的救什么人的‘伟大’故事，还畅销大陆，我之前觉得荒谬，但没想到他还是纪实文学。”
阿德罗摊开手，笑笑，金色的眼眸逐渐凝出些许光芒，脚下，魔法阵以一种极其隐匿的姿态出现，从休伯特和利德的方向根本看不清晰。
休伯特反应了一下，才猛然意识到，这人居然能听得懂龙语。
他愤怒的喷出一口龙息。
“你这个肮脏的臭虫是从哪里学到的龙族语言？他都是我们养大的，奉献一点他本来就不重要的东西怎么了？更别说之后他还会得到其他龙的保护。”
在休伯特看来――这是恩典。
对这头‘临阵脱逃’的小龙来说，他应该感恩戴德。
反正他说的也没错，温尼是一头几乎没有魔法天赋的小龙，失去了魔法结晶，对他来说也没什么影响，本来他就使用不了几个魔法。
休伯特的龙爪在石壁上磨了一下，冲向一人一龙。
“真搞不懂首领是怎么想的，不过是一只没有魔法天赋的废物小龙，做什么要注意那么多？直接带回去不就得了？还有，我要捏死这只让人厌恶的小虫子！”
阿德罗冷笑，但他打起了十二分的精神。
他能敏锐的感觉到，在这两头龙出现的时候，温尼的情绪不太好，整头龙看起来有些焦躁，似乎在担忧惊惧着什么。
这是阿德罗跟温尼生活了这么多日，从没见过的。
龙一直都是活泼，思维跳跃，上蹿下跳精力充沛的样子――这群家伙到底做了什么，让温尼一看见他们，就下意识的蜷缩了起来？
那种警惕的样子，都快让阿德罗不认识了。
――更有些心疼。
他龙养的好好的，突然有人出来吓唬他的龙算什么？
还张口闭口就要借温尼的魔法结晶用？
你怎么不拿自己的去用？
虽然是这么想的，但阿德罗笑着开口却这么说到：“我可是恶龙的仆人，你们想对恶龙大人动手，怎么也得――过我这关。”
随后阿德罗的笑容消失，周身法阵若隐若现，眼底也染上几分凝重。
禁忌魔法，以此刻阿德罗的身体情况不应该使用，但对方毕竟是龙――晃他们一手，然后带着温尼离开这里，阿德罗评判了一下，他还是能做到的。
也不过是再受点小伤而已，反正他禁咒都受着了，千疮百孔的身体也不差这一次打击。
但也就是这个时候，阿德罗的眼瞳稍稍睁大，他愣住了，禁忌魔法就慢了一步――
刚刚还试图推着他离开的龙三两步上前，嗷的一声，挡在了他身前，温尼翅膀奋力拍打，头一次起飞的如此精准，硬生生跟袭来的休伯特对撞。
两头巨龙的撞击使得周围地面都稍稍摇晃，发出轰隆一声。
小一点的黑龙到底撞不过成年龙，哪怕休伯特也惊讶于温尼的力气，但体型吨位摆在那里，在半空，碰撞之后温尼骤然下坠，休伯特也被撞得猛然往后飞撤一段距离。
轰隆隆――
温尼翻滚了两圈落地，龙爪略有点狼狈的扒住地面，身后的龙翼紧贴身子，夕阳色的眼瞳竖立，森然，耳鳍立起，脊背上那些平时非常平顺的鳞片也立起了一排，是毫不保留的攻击形态。
不仅对于天灾魔法，温尼上一次实在是疼的狠了，他对于龙族也有些畏惧，不愿意接触。
但他养的仆人会被弄死的。
温尼想着。
不行，不可以，他好不容易，好不容易才养好的。
好不容易才离开了龙之山谷。
是因为他太好欺负吗？
的确，曾经的小温尼很好欺负，贪恋那一点点温暖，祈求那么一点点爱，最后遍体鳞伤，才知道原来那么痛，所以龙怕了。
但现在――他已经不是很久以前那一只祈求一点点爱意，需要一个拥抱的小龙了。
休伯特再次袭来，他身后亮起法阵，独属于龙族的强悍魔法化作牢笼，要直接将温尼锁住，顺便将阿德罗碾成粉末！
风如刀刃，割的树叶和石块都碰碰作响，冲突的升级也不过是这么一瞬间。
“温尼！”
阿德罗身边无数法阵已经亮起，他伸出手，手中忽然出现了一柄折损了的长剑，被他握在手中――那只是断剑，是他被毁坏的武器。
阿德罗挥出断剑，越级的禁忌魔法骤然掏空阿德罗恢复了一半的魔法力，直接挡在了休伯特面前。
休伯特明显愣了一瞬，没想到被他看做蝼蚁的人类拥有这样强的魔法，而更重要的是――那头小龙居然不管不顾冲了上来。
温尼的龙角周围似乎有力量在扭曲时空，产生道道黑色裂缝。
休伯特一瞬间感受到了危机感。
不对，怎么可能？
休伯特还以傲慢的姿态想着――这条小龙已经被确认过很多次了，龙族所需要的魔法石根本无法激发他的魔法，他几乎没有魔法天赋，连最基本的龙族魔法也用不出来，是一头根本不用看在眼中的小废物。
怎么可能会给他这样的危机感？――就好像是在面对某些他难以应对的魔法力量。
但温尼不可能使用魔法――尤其是他熟知所有的龙族魔法，这绝对不可能是龙族魔法。
强悍生灵的对峙，所有的一切只是几息之间。
“嗷――”
滚开！龙已经不需要那些虚假的拥抱了！
他可是恶龙。
已经找到领地的恶龙。
他是自由的。
“嗷――”
自由的恶龙不再惧怕你们这些虚伪的龙！
在数重魔法阵的包围下，温尼只觉得自己的龙角在剧烈的发烫，那种感觉跟他扯落巨石时感觉一样，一瞬间爆发出来，比之前更加清晰准确。
这是什么？
龙还不知道。
龙好像在发光，哑光龙龙呆了一瞬，暂且将注意力挪开。
龙撞也要撞残你！给龙等着，龙才不怕你！！龙牟足了劲。
休伯特已至跟前，再察觉到危险想躲闪已经来不及，他的防御被阿德罗拥有极强攻击性的禁忌魔法一层层削弱，最后不得不直面温尼。
直面那头他看不起的，弱小又懦弱的，总是很好欺负的小龙――


第14章 
黑龙休伯特从来看不起这只被捡回来的小龙。
温尼并不是他们族内的幼崽，只是一个挤占了其他幼崽资源的龙而已。
在温尼更小的时候――尤其是刚从龙蛋里破壳没多久的那段时间。
小小的幼龙非常胆小，经常被他吓得掉头就跑。
记忆里那个慌乱夹着尾巴逃跑的小黑龙跟眼前这条龙重合起来――
但眼前这条龙身上漆黑的鳞片缠绕着休伯特从未见过的魔法光辉，那力量之中的压迫感和威胁性让休伯特心中骇然，在碰撞的那一刻，他似乎听见了自己有部分鳞片碎裂的声音。
这是魔法？
怎么……可能？
世界上没有谁的魔法比黑龙的魔法更有威胁力，哪怕他的防御被禁忌魔法破开，也并没有用出全力。
碰撞的风浪吹翻了远处的树木，山峦的碎石被震荡滚落，休伯特眼前阵阵发黑，他嗅到了血腥的味道，来自他还有眼前的温尼身上。
休伯特的眼眸对上了温尼那双此刻显得格外冷静而压迫感十足的眼瞳，那双眼瞳里没有什么得意，就好似只是在告诉他――他不是要证明自己有多么厉害，只是那条曾经慌乱的向后逃跑的龙，已经不会再向你屈服，然后可怜逃窜。
哪怕没有可能战胜，没有机会赢下这一场，他也会毫不犹豫的进攻！
傲慢的龙头一次――感受到了恐惧。
那恐惧似乎从本能之中涌起的，不仅仅是对温尼，还有对他身上那缠绕着的力量的恐惧。
碰撞并没有持续多久，两方几乎同时坠落。
温尼落地，他翻滚了两圈，一个激灵爬起来，站在了阿德罗身边。
龙低头看自己身上缠绕的力量。
哎？哎哎？
这些是什么东西？
龙龙自己都不太了解的懵懵看着自己鳞片上缠绕的那些力量――温尼还抽空看了一眼那些边框，里面多了好多个词条，龙看不太明白。
但此刻还没有结束，温尼身上的鳞甲有部分被撞断，有着血腥气息――这是理所当然的，温尼到底还没有正式到成年期，身体素质虽然强悍，但跟真正成年的巨龙对比，还是差了不少。
不过休伯特的情况就有些出乎意料了。
他坠落在地，不少鳞甲碎裂，散落开来，那从未见过的魔法力量还缠绕在他身上，发出滋滋啦啦的声响。
他眼前一黑又一黑，只是强撑着还没有失去意识。
但来的黑龙有两条。
另一条黑龙利德已经从上空降落。
温尼本能的想要行动，却见利德咚的落地，粗壮的尾巴啪叽，给了正在将晕不晕地步的休伯特一个大逼斗――
休伯特被同伴痛击，终于再也撑不住了，昏迷过去。
“天哪？天哪？！休伯特，你还好吗？”
利德用自己的龙爪使劲摇晃着休伯特。
他一边摇晃一边往温尼那边看了一眼，这头龙此刻有点矫揉造作，拖住了休伯特的一只手，跌跌撞撞的起飞。
“天哪休伯特，你怎么受了这么重的伤？我必须要快点带你回去治疗――等我们治疗好了，再回来这里！”
黑龙利德超大声的喊着，生怕温尼听不见一样――听到了吗？等我们还要来这里，你们要是没事之后就别来这里了！！
温尼和阿德罗眼看着利德拖着休伯特，让休伯特的脑袋咚咚咚的撞在了山壁上，然后才踉踉跄跄的快速飞远。
周围只剩下了风元素魔法掠过树叶很轻的声响。
温尼有点茫然的看着他飞远，他又看看阿德罗。
那柄断剑阿德罗已经重新收了起来，在这种情况下使用禁忌魔法，阿德罗本就脆弱的身体承受不住，一口血气上涌，被阿德罗及时止住。
阿德罗低咳两声，抬眼看看温尼，他看向温尼破损的那几片鳞片。
阿德罗金色的眼瞳似乎转红了一瞬，要是有玩家在这里，估计能看到阿德罗头上骤然转变出来的红名，但此刻阿德罗只是问着。
“温尼，你还好吗？”
温尼这个时候才回神，紧绷的神经稍稍放松，后背立起做攻击姿态的一小排鳞片重新乖顺的趴俯下去。
龙昂首挺胸，那双森冷的龙眸竖立又变圆，看得出来他强烈的情绪波动，温尼头顶的龙角似乎也发生了些许变化――阿德罗想着，温尼的龙角是不是变长了一点？看起来也更加蜿折嶙峋了？
但明显，此刻的龙龙并没有意识到自己的变化。
这是从上辈子出生开始，到现在，温尼头一次，这么认真，努力且正面的对抗了来自龙之山谷的龙，要知道在之前，温尼遇见龙都是逃避心思的。
得意让龙发飘，龙踉跄了几步。
“嗷――”
你恶龙大人厉害不厉害？
龙龙他超勇的！
阿德罗还来不及开口，就见温尼摇晃了两步，眼睛骤然一闭――
嗯？骤然一闭？
看着将自己笼罩的巨龙的阴影，阿德罗：……
“等一下，等一下温尼！！！”
你先别晕！！
零帧起手的巨龙倒下，将自始至终运气都欠佳的人类压在了身下，成功将阿德罗一口淤血压了出来。
龙息喷洒在旁边，龙的气息强健而有力。
虚弱・阿德罗：……
喂，醒一醒啊，刚刚跟龙用禁忌魔法没死，现在快要被你压死了！
*
这里距离龙之山谷本就偏远。
黑龙利德还特意带着昏迷不醒的休伯特在外面多绕了一圈，才返回龙之山谷。
休伯特还没醒，他的鳞片被损坏了不少，到处都是骇人的灼伤。
本以为将温尼带回来是一件非常简单事情的黑龙们都有些惊异。
“你是说，这些伤都是温尼用魔法弄出来的？”
“对啊对啊。”
利德连连点头。
“他现在可厉害了，身边还有强悍的大魔法师，我这不是怕休伯特有事，才急忙将他带回来了。”
――其实并没有怕，甚至还在外面绕了远路。
利德本来就觉得这一群龙离谱，人家小龙都走了，你想要把人带回来也就算了，还非要用人家的魔法结晶，这谁能乐意跟你回来呀？
“所以当初给温尼测魔法天赋的时候肯定是哪里出错了，”利德再次开口，“他其实还是很有天赋的小龙，那魔法结晶对他就是有用的了，安布他们不然再另外想办法吧？之后再遇见温尼，也好告诉这孩子，事情有了其他的解决办法，他可以回来龙之山谷。”
“这可不是什么龙族魔法。”
正在给休伯特治疗的黑龙医生说着。
这片大陆，最为推崇的就是魔法，整个世界到处都是魔法元素，其他种族大部分都能使用自然之中的魔法元素，在魔法巅峰造极的时候还可能见到那种属性的元素妖精，但不管是人类，或者精灵，或者矮人他们使用的魔法都跟龙族的魔法不一样。
龙族的魔法自成体系，强悍而霸道。
龙族魔法虽然杀伤力很强，但绝对不会造成这个样子的伤。
“那这是什么？”
巴里看过去。
“不知道，可能是在出去的这几个月里，温尼有了什么奇遇……刚刚利德不是说了？温尼身边还有一个人类魔法师，说不定是人类研究出来的那些禁忌魔法，被温尼学了去。”
听了黑龙医生这话，刚刚从安布所在洞穴赶过来的朱利安焦虑的皱起眉头。
“这孩子怎么能跟人类混在一起呢？而且这种魔法过于危险，一个不小心就会反噬本身，他怎么能跟那群人类学呢？他会毁掉自己的！”
人类到底聪慧，一代一代传承，除了自然魔法之外，他们还折腾出来了不少禁忌魔法，这些魔法对于龙族也很危险，贸然使用可能会损毁魔法结晶。
朱利安焦躁的转了两圈，她想着之前总乖乖等在一边的小黑龙。
“巴里，巴里，我们要想办法阻止他，那些人类可不是什么好东西。”
巴里安抚着朱利安。
“你说的对，他会搞砸一切，不管是别人还是自己。”
黑色的巨龙首领发出一声威严的低吼：“从那片地方开始找，他已经被人类迷惑了，找到后，我会亲自前往――教育他。”
*
一天时间流转，各个新手村的玩家们还在跟魔物们打斗挣扎，等级平均在3级左右，甚至一个普通副本都没见到摸到。
但过分逼真的场景，依靠他们真实身体数据，并非你来我往回合制，而是非常考验技巧的打斗，依旧让玩家们热度不减，热帖飘扬，几度登上游戏榜热搜词条第一名，他们正努力想要升级，前往那些跟新手村完全不同的大城市。
就比如在加黎塔东边临海的某个大型城市。
这里有着最为发达的交通网络，加黎塔的财富有无数汇流至此，这里是除了王城之外最为繁荣的城市，被称为财富之城。
城主府通宵的宴会才刚刚散场，衣着华丽的贵族富商们鱼贯而出，一人走在末尾，压低自己的兜帽帽檐，唇角勾着微笑，走的不紧不慢。
这是财富之城的某个高高的平台，从这里往下眺望而去，能看到还未关闭的魔法器具，这里跟王城不同，没有宵禁，只有金钱和权力，灯红酒绿，纸醉金迷。
就连靠近城主府的地带此刻也还未褪去繁华――但向着更远处眺望，庞大贫民窟的衰败跟周围的一切形成最为鲜明的对比。
本就穷困的贫民们被生活压得喘不过气来，从事着这座城市之中最苦最累的工作，在近期却又被成批出现的魔物侵扰，家毁人亡。
但站在这里，一点也听不见那边的呜咽声。
所有人对此漠不关心，又或者已经麻木。
“约翰尼先生，”一道随和的中年男性声音打断了年轻男人的思考，说话的城主微笑，“下一次也请一定赴约。”
“哦，当然，城主大人。”
约翰尼将兜帽往后整理了一下，他长相儒雅，戴着用金子打造边框的眼镜，眯眯眼，总给人一种非常好相处的感觉。
“这是我们商会的荣幸。”
说着，笑眯眯的男人从怀中掏出怀表，低头看了几眼。
“时间不早了，城主大人，我实在需要尽快回去休息调整一下。”
“当然，请。”
城主让开脚步，看着约翰尼快步走向他的马车。
上了车，约翰尼推了一下自己的眼镜，在马车驶向商会的路上沉吟片刻开口。
“打探到什么情况了吗？”
“会长，那些奇怪的天降者的确跟王国下发的通告一样，精力充沛，死亡之后还会复活，而且虽然他们还没有学到魔法，但各种武器的使用长进飞快，造成的伤害也越来越高，恐怕几个月的时间就能给部分行商线路带来困扰。”
“嗯，先尽快返回府邸，传送法阵搭好了没有？”
约翰尼看着时间。
“距离咱们那位前首席魔法师联络我们，已经过去几天了，世界的变动带来的金钱，利益――我只看重这些。”
约翰尼眯着眼睛，他喃喃着。
“也不知道这一次阿德罗阁下会给我带来什么样的惊喜。”
在马车到达商会住所后，约翰尼快步进入，在这个时间点，倒是不会引起任何人的注意。
毕竟觥筹交错，推杯换盏一夜狂欢后，贵族老爷们总要怀抱各自的美人休息很久。
谁能想到他在卷呢？
哈哈。
约翰尼笑眯眯的带人踏入前几天就让工会内魔法师搭建的传送魔法阵。
在光芒亮起的时刻，约翰尼想着――虽然他这位合作伙伴依旧有着让人忌惮的魔法和能力，但现在要让他帮忙办事，他需要先收点定金才行！
嘿嘿嘿，阿德罗碰壁了，他要去落井下石嘲笑他哈哈哈――
等约翰尼一行人来到隐月村附近的山林，找到阿德罗之前给他的标记点。
“啊嘞？”
约翰尼带人在周围看了一圈。
“没有人在吗？”
他疑惑的稍稍扬了扬眉梢，在周围又看了一圈。
“会长，山洞里也没人。”
阿德罗可真有意思，把他叫来，然后自己不在这里？
约翰尼轻啧了一声，他抬头往上一看，就一下子看到了不远处繁茂枝叶之中的那个大洞――周围的枝叶都长得这般茂盛，这个洞出现的太过于突兀。
哎？
并不知道阿德罗跟龙住在一起的约翰尼疑惑的想着。
这里为什么会有一个大洞？
他往后退了几步，想要看的更清楚一点，然后脚下踩到了有些干枯的树叶，沙沙声中伴随着一点哗啦的金属碰撞声。
约翰尼瞬间低头看去。
他的眼睛在发光，他的声音都开始发飘。
“哦，金币！是金币！”
约翰尼看到金币，一改之前的温文尔雅，没有一点形象的趴跪下，他捧起金币，用牙齿咬了一下，然后又拿着两枚金币相互敲击，他眯着眼睛，愉悦的听着金币碰撞的声音。
“会长？”
“快快快，拿袋子过来！”
约翰尼捧着脸，笑容变得越发真实灿烂。
“我们先收一波定金！”
*
而与此同时，隐月村中。
出生在隐月村中的玩家们这两天正头疼不已。
他们三三两两的聚集在一起，看着自己那可怜兮兮的经验条。
“你们涨了多少了？”
“还不到一半，耕地技能倒是在这两天蹭蹭往上涨。”
“我的运气――我的运气――我的欧气没有了吗――”
另一边，一个青年失魂落魄的靠在栏杆边。
一个女玩家看着，用手肘怼了怼旁边的玩家问着：“他怎么了？”
“你说代练啊？你听他名字不就知道了？他几个游戏里都不改ID的，这么执着有特色的就他一个，做代练生意，赚的就是他的技术钱。”
这下好了。
看看世界频道。
‘啊啊啊啊，救命，那个兔子蹬我一下五十多滴血，我总血量才一百五十多，我让兔子踹三脚就死了！！有没有人组队啊？’
‘哇哦，这个游戏也太真了吧？昨天被魔物伤到的那个NPC今天死了，在办葬礼呢。’
‘来人一起打狼，要四级的，加我加我，四级以下的勿扰！！’
其他新手村到处都水深火热，在对抗魔物。
他们看看世界频道，再低头看看眼前正在茁壮生长的庄稼――
啊，好一派岁月静好……
他们是来找刺激的，不是来玩种田游戏的啊！！！！
种田给的经验值也太少了吧？？
“不行了，隐月村的情况肯定是某种问题或者bug吧？我要投诉，我要报错！”
代练找我怒而起身，一伸手，拖出属性栏。
状态栏中，他正顶着劳累等等负面状态，在这里种田。
他找到玩家反馈通道，开始噼里啪啦的敲打键盘。
他敲的咬牙切齿。
“哈哈，我倒觉得也还挺有意思的，在咱们那个世界都用的机器，我还是农学生呢，也难得体验一把。”
女玩家叫卡卡泡泡，黑色长发，圆脸，看起来有些可爱，单手撑着一把锄头，正笑眯眯的看着代练找我发癫。
然后她左右找寻了一圈。
“哎？可爱哥呢？今天怎么不见可爱哥？”
“他这两天为了套新任务，跟村民套近乎，一直跟着捕鱼，体力用完就栽河里淹死，然后重来，就不久前，他复活后，状态栏多了个【虚弱】状态，可能是短时间死太多次了，然后体力直接归零，这么低的体力让他一直在掉血，刚从复活点出来就躺了，让牛肉汉堡村长找人抬走了。”
“哦吼――”
…
村中某一小屋内。
可爱多可爱，也就是陈准正开着直播，虚弱的躺在床上。
“这游戏虚弱感上来也太真实了，我连手指都抬不起来啊――主播现在多少级了？咳，你这问题就问的有点讨厌了……什么叫才两级？你知道主播这两天为了这两级有多么努力吗？这可都是为了以后打基础――”
虽然疲倦，而且此刻收益不高，这对于游戏体验来说几乎是致命的。
但陈准的眼睛在发亮，太真实了，他敢断定《龙神大陆》这款游戏将在未来两年，甚至未来十年都成为最热门的游戏。
他们亲眼看到了那些神奇的魔法力量，也感受到了武技的技巧。
哪怕是麻烦一点，疲惫一点，但谁小时候没幻想过自己能使用魔法呢？
这点虚弱buff根本掩盖不了陈准的激动。
不过他也要想个办法快点升级――
但他看看世界频道，看看各个新手村的乱象，在这里跟友善的村民们相处了两天，很古怪――也不知道是不是太真实了的关系，这里每一个NPC都有自己的思想，自己的事情，不会完全为了玩家服务，不会专门在某个地方等着遇到玩家，他们都在按照自己的生活轨迹进行。
他们不是专门为了玩家准备的，他们个性鲜明，你从那些年长的NPC身上能明显的感受到他们经历过的岁月历练。
陈准居然有了一种古怪的归属感。
隐月村没被破坏，不是挺好的吗？
这么好的大家都过的很平静充实，这里是他们在游戏之中诞生的地方――
就像是此刻，村长让人把他带进村子中唯一的牧师――温丽婆婆的诊疗室内，就为了给他治疗他的虚弱buff。
他们还喂他吃东西――呜呜呜，他们真好。
然后陈准给直播间的观众们介绍――“这就是我们隐月村的牧师，温丽婆婆，她就像是我过世的奶奶一样――”
也就是这个时候，温丽婆婆端着熬好的药汁回来，今天略有一点阴天，屋子内光线黯淡，温丽婆婆笑眯眯的脸隐在阴影中，手中还端着一碗咕咚咕咚泡着气泡的浓稠汤汁。
婆婆和善的笑道：“来，孩子，喝药了。”
陈准：……
‘来，大郎，喝药了。’
‘《和善》哈哈哈哈。’
“哦，对了，”温丽婆婆笑眯眯的继续开口，“村长说了，你现在手都抬不起来，来，婆婆喂你，你这种问题，婆婆见得多了，一剂药下去，根本不用去使用什么魔法，那几种魔法对你这情况见效慢，轻易消不掉状态条，放心，婆婆手作，药到病除，来――啊――”
陈准睁大了眼睛：婆婆，你不要过来啊――！！！
*
与此同时，盛世科技大楼内已经收到了隐月村的玩家报错。
代练找我持之以恒的报错终于引来了盛世科技高层的注意。
昨日《龙神大陆》游戏开服，整个游戏的热度瞬间破亿，不管是得到了直接进入资格的，还是暂且要等下一批进入的玩家，几乎全网都在讨论他们的游戏。
而且首日充值的日流水看的盛总乐的合不拢嘴。
不过因为整个游戏是由创世系统所运转的，流水资金有一半被创世系统直接用于自身维护和世界维护，盛总虽然对此有点异议，但看着创世系统做出来的如此逼真的世界，他到底没多说什么。
但此刻，他大发雷霆：“不是说所有新手村都已经准备完毕了吗？！怎么会有新手村根本没有给玩家升级的魔物的？而且在这个新手村里还有一个游戏直播的大主播？！玩家还有粉丝报错都直接报错到我这里来了，你们是干什么吃的？！”
技术人员也很委屈――他们能做的都做了，但这个新手村就是完全不按照他们想象的走。
“我这就让创世系统重新分析一下。”
技术人员说着，连忙给创世系统的主机输入指令。
小ai在主机内分析着数据小心翼翼看着。
它观察过整个大陆，当然知道隐月村是什么情况――龙龙在那里。
活蹦乱跳的龙龙就在隐月村附近。
而作为那个世界最为强悍的生灵，他们所创造出的魔物无法跟龙抗衡。
还有因为那个大陆并非它构建的大陆，而是一个真实存在的大陆，只是意外被它捕捉连接，所以玩家们氪金充值，有半数的钱并非是留给它维护用的，而是作为交换的基础，流向那个世界。
而且现在玩家们氪金用处不大，武器装备等他们都用不了，商城的其他东西也都还没有上架。
反正――反正，新手村各种情况都有也是正常的吧？
小ai不得不根据指令搜索――
直到画面出现――
那飞翔的黑色巨龙冲破云端，落向了隐月村附近的方向。
这画面冷不丁出现在人眼前的时候，让人格外震撼。
“是龙？”
“那个宣传片里的龙真的就在这个游戏里，被创世系统生成了？”
“但怎么在新手村附近？周围没有魔物一定是这条龙做的。”
“难怪，之前一直以为是这个村的npc等级比较高。”
被龙骇了一跳，盛总愣了几秒才反应过来：“那你们还呆着做什么？！想办法，将这条龙消除，要不然就把他从新手村赶走，总之我不希望在这个时候从那个大主播的直播里看到我们游戏的负面评价。”
“我们，我们这没办法，创世系统生成的数据，我们没办法改动，只能给玩家们发布任务，让其他升级比较快的玩家驱赶这条龙。”
但那可是龙。
这个游戏就叫《龙神大陆》，可想而知龙是多么特殊，要不然就是正面老大，要不然就是反派大boss，让刚进入游戏没多久的玩家驱赶龙？
实在是太过于异想天开了。
“我们这边马上生成能发布相关任务的npc――”
技术人员正说着，忽的创世系统主机亮起。
屏幕上自动显示相关选项――‘发布驱逐恶龙任务npc已生成，正在等待玩家接取――根据分析，当前玩家无法驱赶恶龙，是否在副本中放置神器碎片――屠龙之刃？检测新手隐月村不符合玩家进行升级活动，是否进行更正，生成自然魔法灾害？’
小ai呆住了。
它负责日常游戏的运作，但在刚刚那一瞬间，它的权限被不知名的力量一瞬间夺走，然后它的屏幕上就出现了这些文字，它根本控制不了。
就好似在他的数据库中，还存在另一个家伙，在那个世界运行的关键时刻，直接从它手中接管，做出决断。
小ai害怕的在数据库之中使劲抖抖，它忍住想要去看一眼龙龙的冲动，用力摩擦一下数据，试图让自己温暖起来――什，什么东西啊？
还有一种古怪的感觉扫过它的数据库，小ai不敢动，一动不敢动，直到那种感觉消失。
“盛总，这好像是创世系统对世界做出的修正。”
“同意，都同意，尽快给我解决这个问题。”
盛总开口。
在点了确定的时候，基于数据代码之上，开始对那个世界产生影响，发布任务的真正世界npc出现在各处。
小ai无法控制，它就好像推着一辆车，眼睁睁的看着这辆车飞快的要往龙龙身上创去。
龙龙！龙龙！！QAQ
*
而温尼这边――
前一天温尼成功将阿德罗压了个半死，在阿德罗快要归天的时候，因为魔法使用过度而昏厥的温尼总算醒了。
狼狈的一人一龙很快离开了那个区域，修整一会儿，往前前进一会儿――
打架实在是太累了，温尼有点虚脱，翅膀都快抬不起来。
幸好这两边距离也并不算特别远，耷拉着翅膀的龙和快要吐血的人一起往家走。
顺便还叫了路德维希过来接应。
此刻已经快要到家，但龙龙走不动了，一下子就蹲在了那边，身子趴下去，翅膀都蔫蔫的耷拉下去，但温尼的精神还不错，眼睛亮亮的――
第一次哎，龙第一次反抗，原来――这么简单？
“嗷――”
痛！
龙像是被踩到了尾巴，一个激灵探头看过来，睁圆了眼睛。
“忍一下，温尼，要上药的。”
阿德罗正稍稍撬开温尼断裂进血肉里的鳞片，然后上药――龙恢复的很快，这才一天的时间，就要长好了，但断裂的鳞片不好好处理一下，后续再长也是麻烦，阿德罗撑着身子给温尼处理着。
路德维希带了药物过来，他此刻迫于恶龙淫威，只得老老实实的蜷缩在角落，怀中还帮龙龙抱着龙的蛋壳。
温尼受伤的鳞片没有几片，但也很痛，身后尾巴摆动摇晃着，疼的龇牙咧嘴，还要挺起自己的胸膛。
“嗷――”
龙是不是特别厉害。
“厉害，厉害。”
阿德罗说着，认真给温尼处理着伤口。
哼哼，龙就是这么厉害。
温尼这么想着，小身子却稍稍蜷缩起来，他用尾巴遮挡住脑袋――在离开之前，他到底是一只懦弱小龙，此刻依旧受其影响。
似乎终于做到了什么事情一样，尾调有一种听不太出来的哽咽。
恶龙才不怕他们。
阿德罗看着龙，想着不久前，这条哑光龙挡在了自己身前，他眼底软了几分，摸摸温尼的鳞片。
“没关系，我有很多很多金币，都可以给你。”
“嗷――”
说话算话。
“当然。”
不仅仅将金币给龙，到时候他还要去教训龙之山谷的那群龙――要是玩家在这里，就能听到系统公告宣布龙族跟阿德罗这边的阵营对立结仇了，双方互开了红名。
只是他表面上不显，看着依旧云淡风轻。
“恢复体力的药剂带了吗？”
阿德罗转头看向那边的路德维希。
“我所有的药都放那边了，你自己找找看。”
路德维希老老实实的抱着蛋壳，指了指被他胡乱放了一堆药物的地方。
阿德罗应了一声，随意挑出来几支放在一边。
“温尼，你可以喝一点恢复体力的药，看看有没有效果。”
阿德罗自己还有伤口没有处理，拿了药物，正低头处理伤口。
龙龙三两步哒哒哒的来到那堆药品跟前。
疑惑的低头看了一会儿。
温尼的确也没喝过类似的药剂。
这都是人类炼药师的杰作。
打开倒不是多么困难，温尼最近为了捉弄阿德罗，在精细操作上简直突飞猛进，他将那些药塞子弹飞，咕咚咕咚先喝了几瓶下去。
“嗷――”
好像有点效果。
龙扇动了一下翅膀感受了一下。
又低头去巴拉。
“嗷――”
阿德罗阿德罗，龙之前特别勇对不对？居然跟一只成年龙硬刚，龙真是太厉害了。
温尼一边找，一边还喋喋不休。
一连喝了好几瓶。
直到温尼弹飞一个木塞盖子，一叼，一仰头，喝下去――
骤然发现那是什么药剂的路德维希一个激灵站起身来：“等一下，哪个是――”
阿德罗还在回应。
“是是是，你是一头特别勇的――”
“Q――”
哎？
龙撂下瓶子，龙懵了。
阿德罗：“小鸭子……哎？”
你是一头特别勇的……小鸭子？
为什么是小鸭子叫？？？
阿德罗猛然回头。
那边的路德维希将自己的话补充完整：“……变声药剂。”
阿德罗：……
“你干什么把变声药剂跟伤药和恢复药剂放一块啊？？？”
“你们不是要求我把所有东西都放下，在这边坐好嘛？”
路德维希还委屈上了。
“嘎嘎――Q――”
龙，龙的声音！恶龙那充满了威胁的声音――没，有，了！
阿德罗看了一眼温尼――刚刚还蛮得意的龙龙此刻呆呆的。
――孩子天都塌了。
虽然不太厚道――但听着怎么这么想笑啊？
哈哈哈哈――
阿德罗努力压住自己的笑意，只唇角隐约勾着弧度，看向路德维希。
“效果要持续多久？”
“得有个十多小时――你知道，我是做一些潜入任务的，这些都是必备的东西，不是故意准备的――”
路德维希老老实实，时不时扫一眼龙。
所以，所以阿德罗快帮我跟这头龙说说，这头龙看起来气鼓鼓的要一巴掌拍死我了！
“Q――！”
龙要解药！
阿德罗转头看过来，他顿了许久，终于忍不住笑出声来。
“温尼……我听不懂鸭子的语言。”
他听得懂龙语，但听不懂鸭子的语言。
而现在――
龙龙，你是一只可可爱爱的小鸭子。
“嘎嘎――”
你笑出声了是吧？你笑出声了对吧？！
龙愤怒一声鸭子叫，展开翅膀预备将阿德罗和路德维希拍到生活不能自理。
阿德罗将东西装好甩给路德维希，顺便将路德维希抱着的蛋壳换了过来，然后快速冲出去――向着他们之前住的地方而去，一边跑，他还一边看向路德维希。
“愣着做什么？你想要被做成龙牌肉饼吗？”
龙龙牌肉饼？
老大，你这话有点惊悚了。
路德维希睁大了眼睛。
――那还不快跑！
阿德罗一个箭步窜出去。
看起来哪里有半点受伤的样子。
阿德罗深谙龙龙牌‘大逃杀’的诀窍――只要他跑的比队友快就好了。
那么‘死’的就是队友了。
“喂，阿德罗，你等等我！”
路德维希快速跟上。
两人一龙蹭蹭蹭往山上跑――
终于一路回到了他们的居住地。
也不知道龙龙消气没。
一路上嘎嘎嘎的。
阿德罗撑着膝盖低笑出声，金色的眼底盛满了笑意。
“真难得。”
忽的，一道慢条斯理的贵公子音落在耳边，非常熟悉。
“尊贵的前首席魔法师阁下，居然也有笑的这么开怀的时候。”
“约翰尼。”
阿德罗起身转头，从旁边的丛林遮掩中，走出来了一个拖着布袋的青年男人。
正是已经抵达这里有些时候的财富之城最大商会的会长约翰尼。
“日安，阁下。”
约翰尼优雅的行了个贵族礼――
他虽然不是贵族，但因为拥有庞大的财富，常年跟那些贵族们混迹在一起，他对贵族老爷们了解颇多。
也就是这个时候，路德维希一脸惊恐的从他身边窜过去，停在了阿德罗身边。
“你，你不是还受伤了？跑这么快？”
路德维希直起身子，心有余悸，然后看到了约翰尼拖着的袋子。
“约翰尼，你居然到了啊？那是什么？”
“当然是我从这里找到的阿德罗要给我的定金。”
约翰尼笑眯眯的，一副狐狸样子，‘尾巴’似乎都要翘起来，好似占了多大的便宜。
而阿德罗和路德维希同时看向那个布袋――什么？
定金？
他们看完那个布袋，又去看龙龙的床铺――已经干瘪下去了呢。
约翰尼看着他们的表情：“你们怎么了？为什么这样看着我？”
身后似乎有什么在逼近。
约翰尼没来得及深究。
响亮的叫声――从他身后传来。
“Q――”


第15章 
这是什么声音？
约翰尼面上的笑容僵硬着，但他没敢轻易回头，他身子都僵住了，大脑疯狂运转。
这声音如果是作为鸭子的声音，有点太过于宏亮，但如果不是某些鸟类的声音，又会是什么声音呢？
直到身后的阴影笼罩上来。
哑光鳞片的漆黑尾巴突然从约翰尼的身侧扫了过去，将刚刚约翰尼‘收取’定金的地方的树叶扫来，叶片飞舞，露出内在――
里面空空如也！
“Q！！！”
龙龙震怒。
而看到那条尾巴的约翰尼吞咽了一口口水。
他稍稍侧头，约翰尼终于看清楚了自己身后的庞然大物。
黑色的巨龙不知何时立在他的身后，对于渺小的人类来说庞大而恐怖。
那双暖橙色和黄色过渡自然的如天边夕阳景色的眼瞳颜色，在这样可怖的巨龙身上并没有显得柔和，反而在对方的竖瞳立成一条小缝时，看起来更加森冷。
龙张嘴，龙发出威严的――
“Q！”
所以到底为什么会是Q呀！！！！
不对，这里怎么会有龙啊？？！！
约翰尼非常从心的双腿一软。
虽然他走南闯北的做生意，武力值也不低，但真正需要他动手的时候并不多，且哪里见过这样的场面，这头龙看起来一口就能把他吞下去。
“约翰尼，”阿德罗补充着，他还因为身体的原因低咳了两声，“你手里拿着的是温尼的金币。”
约翰尼脑子灵光，几乎是瞬间求生欲满满――
“让我猜一猜，那位尊敬的温尼阁下――就是您吧？”
他讪笑着：“我这就将您的财富给您放回去。”
约翰尼能明显的感受到――龙原本的仇恨值并不在自己这里，但看到被放在袋子里的金币之后，龙的仇恨值转移了。
此刻，龙抬起了爪子――
你完了，龙说的。
拉满了温尼仇恨值的约翰尼笑容完全僵住。
他慌乱的转头要跑，脚在有点湿滑的路面上打了两下滑，然后成功被温尼一龙爪拍在了地上。
被拍进地面里的时候，他隐约听见了阿德罗和路德维希的笑声，还有那边他带来的人，他们躲在草丛里没敢出来，只敢轻声向着神明祷告――
向那根本不知道存在不存在的神明祷告有个屁用！
被拍了一个结结实实的约翰尼：日哦！！
最后在阿德罗的开导和约翰尼多倍补偿的保证下，龙才终于大发慈悲的放开了觊觎龙宝藏的人类。
此刻约翰尼正兢兢业业的给龙重新铺床，生怕龙一个不顺心再给他拍地下去，还谄媚的笑笑：“您看这样可以吗？”
龙的仇恨值被转移走，此刻显然也已经忘记了刚刚追逐阿德罗和路德维希这件事情。
他用自己的龙爪在床上踩了踩，然后心满意足的趴下去。
身后的尾巴闲适的摇摆了一下，但还盯住了约翰尼。
对于约翰尼来说，压力极大。
他背后冷汗都冒出来了。
他好不容易在阿德罗对面坐下，用求助的眼神看向阿德罗。
到底什么情况――你之前通知的时候，可没说过你这边还有一头龙在啊！
而且――
约翰尼又看向龙龙趴着的地方。
只要了解一点龙的情况，就能知道，龙是整片大陆最为强悍的生灵，他们霸道，野蛮，拥有着特殊的龙族魔法，简直就像是世界的宠儿，是那已经许久不曾出现的神明之下的第一种族。
他们喜好奢靡，拥有着资源最好的地盘，无数魔法石都归他们所有，他们还要精挑细选，选出纯度最高的来使用，他们的金币财宝更是数不胜数。
所以在看见这个小窝棚，看到那里面藏着的金币的时候，约翰尼根本没有多想――毕竟如此寒酸的地方，谁能跟巨龙的住所联想到一起呢？
结果坏事了，不仅没拿到定金，还要搭进去好几倍的金币。
哦，不，他的钱，他的钱――
想到这里，约翰尼使劲揪了揪自己的头发，但他还要笑。
“过几日我一定将金币送来，一定。”
一身狼狈的他笑的命很苦的样子。
阿德罗抬手摸了摸温尼的鳞甲，看着龙一甩尾巴，终于将脑袋趴下去，眼睛左右转转，因为自己嘎嘎嘎的声音，他此刻不愿意出声了。
阿德罗看向约翰尼：“说正事。”
正事……自然是天降者，不仅仅王庭关注着，他们同样也是。
“我这几天研究过了。”
约翰尼终于呼出一口气，面对阿德罗，眯着眼睛笑着。
“那些天降者们身上有巨大的利益可图。”
阿德罗点点头。
“被说是来自神明领域的天降者，神明向世间派来的勇者，神明行走的化身，能死而复生，能随意凭空拿出许多东西，甚至于财富和特殊的资源石块，且这些石块非常规整，像是钱币一样。”
――那是玩家们氪金的钱币，被他们统一称为能源币。
“没错，不过他们还没有来到各个城区，现在基本都在各个村落活动，且他们成长的飞快，未来也会是一支不可小觑的队伍。”
约翰尼抬手，双手交叉，支撑下巴，微微侧头，阴影落在他的脸色，在光暗交织中，他掀起眼皮，猩红色的光辉从他的眼底泄露出些许。
“也会带来数不尽的财富。”
约翰尼笑眯眯的继续说。
“说实话，阿德罗阁下，您最近好似缺少奋斗的意志，当然了，我对于整个大陆的格局并不在意，我是个生意人，您知晓的，我从来利益至上，不过如果您能多奋斗奋斗，由您掌控世界走向的话，我的生意的确会非常好做。”
约翰尼话都没说完，一颗龙脑袋从旁边冒了出来。
财富？
“Q――！”
龙龙也要！
虽然喝了变声药水，阿德罗实在是没听明白温尼在说什么，但从他激动的态度中，几人都微妙的体验到了龙龙在想些什么。
约翰尼的笑容再次僵住，他冷汗直冒，那点精明算计此刻消失无踪：“当，当然――您是与阿德罗阁下一起，我将会与您共享财富。”
等关于天降者的议题商讨完，也基本确定了由约翰尼这边找人再次去接触，约翰尼匆匆告辞。
一直到他从魔法阵离开山林，重新踏进商会住所的时候，他才长长的呼出了一口气，从龙那强悍的威压下放松，他吩咐商会内的其他人去做相关的接触和引导。
做完了一切，他来到商会最高处，远远眺望。
他的副手正站在他身边，之前在龙身旁树丛里祷告的，就有他一个。
此刻他眼神躲闪，不敢随便出声。
“龙，真没想到，阿德罗在王城失踪后，再次出现，身边居然多了一头龙，还是黑龙――”
约翰尼说完，笑笑。
“那看来我们可能押对宝了。”
“会长，贫民窟那边的救济已经放过去了，一直悄悄的进行，不过还是杯水车薪，聚集在城外的魔物们对他们造成了极大的困扰。”
约翰尼稍稍睁开自己血色的眼眸：“不要做的太过，小心被那些贵族发现――“
他的声音很轻。
“是的，会长。”
“这残忍的世道――”约翰尼轻声呢喃，随后伸出双手，似乎在感受世界风元素的流向，像是在说服自己，“没关系，我需要的只有财富――一直都只有财富。”
他不会过多信任某一个人，或者说他从不信任任何人，他只是非常审时度势，从一开始就选择了这个世界上最靠谱的魔法师阁下合作。
要知道做生意，最忌讳的就是不够诚信，而作为一个精明的，曾经吃够了苦头的商人，他不能允许财富从自己手中流失――
“会长，会长，您吩咐的金币已经准备好了。”
约翰尼翘起的头发丝好似都一下子耷拉下去――有龙的话例外。
几倍的金币也不过是个很小的数目，那头龙着实没什么见识，他吝啬的――流着面条宽泪的想着。
*
第二日，隐月村。
玩家们还在风风火火的种地，浇水，捕鱼，现在已经有玩家开始跟隐月村里的阿公阿婆学习一门手艺。
《龙神大陆》这款被玩家们称之为战斗爽的全息游戏，被他们玩成了星*谷，而他们等级也终于在这一天艰难的来到了三级。
面对其他新手村最高的七级，一群人已经拎着锄头捕鱼网已经相当佛系，每天上线玛卡巴卡，做完工作，得到奖励，偶尔坐在村头跟隐月村的‘情报部门’聊天。
一群本来清澈愚蠢的天降者在这些天越来越像是本地人了。
“太堕落了，这实在是太堕落了。”
抱着一个甜甜瓜果在啃的陈准正举高自己直播用的设备，咔咔咔啃几口，再感叹一句。
“这一天到晚实在是太堕落了，哎呦，今天这小风吹得，爽，好吃好吃好吃――”
“哇哦，的确不错，不过我观察下来看，这个品种好似还有改良的空间。”
坐在陈准对面的女孩子卡卡泡泡也举着瓜果说着，然后有些激动。
“你们知道这个游戏真实到什么程度吗？这个世界的进展，包括物种的更迭，基因的筛选和进化，都好似跟我们现实世界差不多，也就是说，只要你想，你能找到，可以在这里培养出任何你想要性状的植株，甚至还有加速生长的魔法。”
这是什么农学生天堂啊？
“代练，你说话呀。”
卡卡泡泡戳了戳旁边一脸呆滞的青年。
代练找我一脸痴呆正啃着果子，他折腾了几天，也终于认清了现实，但依旧不愿意放弃龙神大陆这款游戏，这段时间他都到处努力开图鉴，试图为之后开展工作做准备。
为此这个天选打工人几乎不眠不休，将自己的体力值精准控制在一个要掉血，但还没掉血，只是‘痴呆’的程度。
活人微死.jpg
“好吃好吃好吃……”
“完了，这孩子傻了，没救了――哎，卡莫接引员，你好呀！”
卡卡泡泡怜悯的摸摸代练找我的狗头，随后跟那边的卡莫打招呼。
对于玩家来说，一开始被选择成为隐月村接引人的卡莫是他们最熟悉的npc，在村子里有什么事情他们也都是第一时间找卡莫，然后才是村长安格斯。
卡莫正牵着阿尔宾的手，安抚阿尔宾：“松哥和嫂子就快回来了，你不要担心，大家一定能将他们都接回来。”
看阿尔宾紧张的点点头，卡莫又听见卡卡泡泡的声音，卡莫抬头，向着他们这边看了一眼，也笑着点头：“你们好，今天的任务完成了吗？”
“是的，不过叔叔阿姨还有阿公阿婆们今天好似都挺忙的。”
话音未落。
“回来了回来了！”
“阿尔宾！看我们把谁给你带回来了！”
因为阿尔宾的父母重伤，其他村民赶到之后，没第一时间将对方抬回来，而是先治疗稳定了一下，才开始快速移动，所以回来的比温尼他们还要晚一天。
此刻头上身上都缠着绷带的阿尔宾的父母――松和安夏看到了阿尔宾，他们眼底闪过激动。
“阿尔宾。”
“爸爸，妈妈！”
阿尔宾终于忍不住了，快步冲了过去，一下子冲进了父母的怀中。
“我好想你们啊――我呜呜我都要吓死了――幸好尼尔叔叔――尼尔叔叔你是我心中最棒的英雄，还有莱特叔叔也是。”
卡莫听了这话，眼底的光辉稍稍摇晃了一下。
而尼尔顿了顿，他笑着拍拍阿尔宾的脑袋：“好了，阿尔宾，我知道你很激动。”
莱特只轻哼了一声，扫量了一圈玩家们。
这群玩家倒是一点不见外。
“哇哦――”
“好感人。”
那边的吃瓜玩家们正呱唧呱唧的鼓掌。
尼尔和卡莫靠近的时候对视一眼，对着彼此点头示意。
“好了，有什么话进去再说――”
进入屋内安顿下，龙的话题也自然而然的聊起来。
毕竟当时也算是千钧一发，却没想到遇见了温尼。
既然尼尔等人都回来了，龙肯定也回来了，但此刻没出现在这里，几个村民商量着，决定带着最近积攒的‘贡品’，去山上找找龙的痕迹。
阿尔宾也要跟着去，受伤的几人要留在家里休息。
而卡莫一直在旁边听着，自始至终，他对于村子里的龙就不怎么熟悉，也没见过几次，而且此刻他还因为天降者们的事情去一趟附近的城池。
两边分开行动。
卡莫离开了村子，抵达了城池，他此刻还有那种格格不入的感觉，在谈及这次的行动，谈及龙，还有就是――也不过来了村子几年的尼尔和莱特，就这么占据了村子内小孩子们心中大英雄的地位。
这让几年前处在这么个位置上的卡莫，心里多少有点不是滋味。
附近几个村子被选出来的接引员也都到了，他们看起来都显得有些狼狈，听说最近到处都在跟魔物战斗。
而某些村子内天降者的等级快要到十级了，除去一些小副本，也要牵引着他们向城市聚集。
相关的话题说到这里，唯独看向他的时候，来自王国王城内的官员声音饱含深意：“卡莫，隐月村是整个接引工作中进展最为缓慢的，是有什么异常的情况吗？我会上报给陛下，仁慈的陛下会为你解决任何麻烦。”
异常情况？
卡莫稍稍犹豫――龙算异常情况吗？
…
而另一边。
村民们出发找寻龙的踪迹。
代练找我也起身，决定继续充实图鉴。
“哥们你也太敬业了。”
陈准一个激灵站起身来。
“走走走，”他举着直播仪器，“我跟你一起去，总不能让观众朋友们说我一天到晚不务正业。”
而且陈准对村民要带着这些东西往哪里去非常疑惑，他跟代练找我开启了刚得到不久的隐匿技能，在后面跟了一段。
“越走越远了，再往那边走，要上山了吧？他们来这边做什么？”
“不知道――”
两人私人频道内的对话刚结束，头顶忽的掠过一道快速的黑影。
他们还没反应过来，本能的向上看去――然后眼瞳略有惊骇的睁圆。
那是一个漆黑的庞然大物，几乎遮挡天日。
哑光的鳞片，粗壮的尾巴，龙爪踩踏着周围树木的茂密枝干，降落的声响很大，噼里啪啦折下无数枝叶。
落地之后，在阴影之中，一双眼眸亮起，那龙角嶙峋的脑袋慢慢抬起，喷出一口龙息。
――好巧不巧，修整了一天的龙龙正好飞下来，打算出来‘打劫’。
而玩家两人组这个时候才知道，在这样的视觉冲击下，人是说不出话来的。
他们眼看着那群村民恭恭敬敬，将手中的东西都送给龙龙，而龙微微仰着下巴，看起来傲慢又强悍。
“是――是被威胁的吗？”
片刻后，稍稍回神，陈准压低声音小声道。
他们不敢离太近，此刻这个距离，根本听不到对方在说什么。
这头龙在要求村子上贡？
此刻说话，他们的声音在抖，身子都是僵硬的。
然后他们听见了――“Q――”的一声。
……嗯？什么的一声？
两人齐刷刷的抬头，懵懵的看过去。
但这些许的声响，瞬间引来了龙的注意。
一双森然可怖的眼瞳骤然凝望过来。
在温尼看过来的时刻，陈准和代练找我的眼前不断的闪烁危险的红色边框。
随后在那头龙的头顶，用红到发黑的字体标注着――恶龙lv*（无法探知）。
而新词条快速生成――【龙之威严】【毁灭魔法最后传承者】【世界的……】
还有许多好似是buff称号词条没来得及显现出来，他们眼前瞬间一花，刚刚还清晰的文字瞬间模糊混乱了起来。
那种威压使得两人本能颤栗，没有丝毫犹豫，他们转身就撤，快速逃窜。
现在还在嘎嘎叫的龙龙将自己的声音咽回去，他喷出一口气，不理会那些奇怪的家伙，然后美滋滋的拿到隐月村上贡的贡品，一个转向就飞走了――这都是龙应得的！
而另一边，慌不择路的陈准两人一头栽进了一片丛林，他们剧烈喘息着，本就维持在最低体力线的代练找我更是喘的快要死了。
“龙，真的是龙――”
陈准惊疑不定的看着自己的直播仪器。
“你们都看到了吗？天哪，之前我还挺想征服巨龙的，现在我觉得我有点叶公好龙，巨物恐惧症了――那一片鳞片好似都能压死我――”
“咳咳，咳咳咳――”
代练找我在疯狂咳着，他使劲摇了摇陈准的衣服，他说不出话，只能指向一个方向。
陈准看过去，吓了一跳――那是个npc，穿着一身黑袍，头顶的id上显示对面名为神秘人。
“你们都看到了那条恶龙吗？”
在黑色斗篷之下，一道雌雄难辨的声音传来。
在他的身后，红色的光点似乎闪烁跃动了一下――创世系统计划一施行。
神秘人抬脚走近。
“龙是这个世界上最强悍的生灵，他们凶残狂暴，所到之处，万物凄惨，所有种族备受奴役――”
“咳咳，咳咳咳――”代练找我勉强撑起身子来，“好像，好像是什么大任务。”
“来自遥远世界的勇者们，你们是否愿意守护村落，守护加黎塔王国，将恶龙从这里驱逐，还村庄和谐稳定？”
【叮――检测到任务[世界级・巨龙]神秘人的请求，任务要求：将那头奴役村民的恶龙从村庄驱赶，不要告知村民你们的计划 ，恶龙的爪牙无处不在，进度0%，任务奖励：经验值+1500，金币奖励3000，能源币奖励10，中等套装――】
任务奖励是很丰厚没错了，甚至还奖励只有氪金才能拥有的能源币――而且还是世界级的任务。
在刚刚看到神秘人的时候，陈准就将直播暂且关闭了，此刻两人目瞪口呆的看着奖励，但很快反应过来，又互相看看对方lv3的等级。
弱小・无辜・可怜・狼狈・两人组：我打刚刚那恶龙？――真的假的？？
而在不远处的某个新手村副本中――
不知道第几次死亡后，当前玩家排行榜等级第一头顶id长夜将明的玩家，终于不知道第几次来到最终小boss跟前，他结束战斗，看着自己剩余的一丝血皮，稍稍呼出一口气，刚刚打开了一丝掉落宝箱。
眼前却忽然彩光浮动――
他彭的一下，惊疑未定的将箱子又合上。
出彩了？？
怎么可能？
就他这运气，抽卡百抽全空，大保底小保底吃满，目标卡还次次都歪，非要拉满才能得到想要东西的运气――怎么可能。
这是他作为非酋死前的最终幻想吗？
长夜将明惊疑不定，然后将宝箱又掀了一条小缝，来回重复多次，最后系统等不及了，光芒猛然将对方弹开。
【叮――恭喜您，掉落神器碎片[屠龙灾祸之刃]*1，积攒的同时可召唤一次神器，使用时长十分钟，前往以下地点坐标，[神秘人]在等您，备注：世界级任务关键道具，可连接后续王国任务。】
长夜将明看着这个道具，他还不知道自己要面对什么，他满脑子都是――我也有今天！哈哈哈，我是天选之子！！
*
而另一边，加黎塔王国内信息层层上报。
勇者阿尔杰小队正在国王博尔德面前行礼。
“我以勇者的名义向您保证，此刻出发，去消灭恶龙，守护城池村落，还有加黎塔的王民。”
……
隐月村山林，万众瞩目的龙龙吃饱喝足，还在养自己身上的鳞片，他趴在自己的金币窝上舒舒坦坦的睡觉。
阿德罗正在处理龙带回来的东西。
这一次村子里的人过分热情，拿的东西实在是太多了。
但这也是应该的，毕竟龙救了他们――阿德罗难得享受这样的闲适，至于约翰尼说的奋斗嘛？
阿德罗看了一眼温尼。
此刻温尼的声音还没变回来，变声药水似乎对龙的效果比较持久。
阿德罗还要在观察一下。
龙难得说了梦话――他还在睡，但声调有点得意洋洋。
嘎嘎嘎的，此刻阿德罗还听不懂。
但在龙睡着不久之后。
“Q――嘎嘎――嗷――嗷――”
阿德罗抬头――总算恢复了。
然后就听龙得意洋洋的梦话――“嗷嗷啊――”
还是得龙罩着你，哼哼，蠢蠢的仆人，没了龙你可怎么活呀？笨笨的连吃的都找不到，哪一样不得靠龙，龙就是最，最棒的！当你受了欺负，哭的惨兮兮的时候，龙去――给你报仇――金币，金币――亮晶晶……
阿德罗：……
那个蠢蠢的，笨笨的，未来还会哭的惨兮兮的仆人，是他吗？
而且这龙睡得太舒服了――阿德罗看看自己要处理的食材等等，再看看就差四仰八叉睡觉的龙龙，他看着‘嫉妒’。
阿德罗起身，走到龙身边，魔法阵附着在他两只手的手心，空气中的风元素听从他的召唤，甚至风元素妖精的轮廓在他身后若隐若现，就为了此刻――他捧住龙的脸颊鳞片，开始摇晃。
风随着他的动作开始摇晃龙。
睡着的龙龙被一个激灵摇晃起来，懵懵的，睡眼惺忪的睁开眼睛，圆圆的瞳仁看起来呆呆傻傻，反正不太聪明――怎么了怎么了怎么了？
龙还没反应过来，就感受到阿德罗用手顺着他的鳞片，一副被他惊到赶来安抚他的样子，笑着开口：“做噩梦了吧？没事没事，我在这里呢，睡吧。”
――没事了，起来重睡。
他忍不住弯了下唇角，跟龙玩耍，使人愉快。
龙龙的瞳仁收缩放大几下。
龙龙稍稍反应过来：？
“嗷――！”骗人！扰龙清梦的仆人，看招！
龙一口啃住了阿德罗的身子。
阿德罗：……
片刻后，阿德罗将湿漉漉的自己抢救出来。
龙不好唬啊。
他无奈，用手指敲敲龙鳞：“你怎么反应过来的？”
在他的想象中，龙龙应该是被闹醒后迷迷糊糊又睡过去，怎么会张嘴就一口呢？
“嗷――”
哼。
龙再次蜷缩起身子，脑袋也缩进翅膀里，再出声，小烟嗓也闷闷的。
“嗷――”
龙做噩梦可不是这样的，别想唬龙。
龙做噩梦的时候，往往一声不吭蜷缩在自己的小角落――不管是以前那头稚嫩的小龙，还是被天灾魔法摧毁了一切之后的温尼。
现在他当然不会这样做噩梦了，他太有经验了，刚刚的不是噩梦。
――他也已经不会再独自一龙，小心翼翼的蜷缩在龙之山谷那个小角落里。


第16章 
现在的龙龙有自己的领地，自己的活动范围，有在身边的贴身仆人，还有山下世代要给龙上贡的仆人们，他是厉害的大恶龙。
跟以前已经完全不一样了！
龙再次懒洋洋又闲散的睡自己的午觉。
阿德罗随没太理解龙最后是怎么想的，但看着龙又舒舒服服的睡过去，尾巴尖无意识的一摆一摆――这么大一头龙，那么粗壮的尾巴，只有那么一个小尖尖看起来心情很好的一摇一摆。
太过分了。
阿德罗捂住自己的脸，在思考自己如果去摸一摸的话，被温尼再次塞进嘴里的可能性。
最后阿德罗回头看看自己剩余的工作，还是没再去挑战龙龙的耐心。
…
路德维希带来的药水不愧是这个世界上顶尖的几位炼药师制作的，效果相当不错。
基本上隔了一天，龙龙身上上完了药的鳞片伤口已经愈合，而且巨龙的恢复能力实在是很强，甚至于鳞片都在以肉眼可见的速度重新覆盖里面的血肉。
一大早，吃过了阿德罗做的饭的龙正扭头在看自己的伤口。
虽然龙对于瓜果蔬菜没什么太大兴趣，最热衷于各种肉食，但阿德罗既然做，那秉承着恶龙的一贯作风――龙龙还是要抢的。
此刻龙龙准备去山下村庄附近转一圈，消消食，顺便再收一波贡品――再再再非常顺便的看看那个小人类是不是还在哭。
至于阿德罗说的认字的问题――温尼当听不见。
龙还能让你一个仆人指手画脚吗？
温尼的翅膀轻轻扇动拍打两下，拍打的时候没再感觉到拉扯的那轻微疼痛――
哼哼哼，现在他又是一头巅峰时期的恶龙！
温尼从那个他撞击了无数次，已经扩的非常大的孔洞飞出去――这些树都附着着很多木属性的魔法元素，尤其是生长时间很长，都很有灵性，它们已经被龙龙撞服，此刻枝叶根本就不再往龙龙的通道那边延伸，所以此刻龙飞出去很顺畅，除了拍打的声音和强大的风浪，几乎没造成其他伤害。
真是可喜可贺，可喜可贺。
这些天一直追在龙屁股后面收拾残局的阿德罗看着龙飞远，他招招手，让在附近安顿下来的路德维希过来――原本不足为惧的天降者们在这段时间等级在飞快提高，王国对于这样的力量虎视眈眈，他们自然也不能置之不理。
*
龙在村子附近转了一圈。
原本手中空空的龙龙逐渐大包小提溜。
龙龙对这些仆人的自觉非常满意，他将这些东西在一个角落放好。
然后才看到了阿尔宾。
他跟尼尔一起来的。
尼尔前后都背着背篓，阿尔宾还拖着一个，那个背篓里装了太多东西，都是阿尔宾的宝贝，太沉，才学习技能没有两年的阿尔宾的力量值并不算太高，拖动这些东西还有点费力。
“阿尔宾，我都说了，你交给我就好。”
尼尔远远的看到了龙，侧头看了一眼正努力挪动的阿尔宾。
“尼尔叔叔，这都是给温尼阁下准备的，我要亲自送给温尼阁下，才能表达我的敬意和感谢。”
小少年还蛮固执，他们已经从尼尔和莱特那边知道了龙龙的名字，此刻看到高傲龙龙之后，更是眼睛一亮，用出了吃奶的力气。
“温尼阁下！”
尼尔只能由着他去，随后也快步来到龙身前，仰头，亚麻色头发的青年人带着灿烂的笑意，眼底也都是亮的，他的脸上还有些伤口，但他的情绪看起来却好似比当初遇见龙龙之前还要好。
那颗漂亮的宝石依旧在他的臂环上闪闪发光，引来龙龙一眼又一眼。
“您在看这个吗？”
尼尔意识到了温尼的视线，他下意识的抚摸了一下自己的臂环，他将自己的臂环解下来。
龙龙想要――
龙龙得――
“这是我母亲留给我的遗物，请您……”
尼尔的眼神有些怀念意味。
当初妈妈说过让他送给重要的人――但要是重要的龙的话？
他想，如果妈妈知道，肯定也不会有意见的，重要的龙龙怎么就不能得到呢？
但他抬头，话都没说完，就见龙龙高傲的扬起头，看起来有点傲慢的轻轻摇摆了一下自己的脑袋。
哼，破玩意，龙龙不要。
尼尔稍微愣了一下，他还拿着那枚臂环。
真奇怪。
尼尔曾经生活在王庭，曾经作为人人敬仰的勇者，他见过慈悲的教皇，见过走南闯北的善商，哪怕是他被驱逐，被家族视为耻辱的当下，在此刻卧虎藏龙的隐月村，他见过太多强悍的存在，但再凶悍估计也凶悍不过眼前这头黑龙了。
他却在最为凶悍的龙身上，感受到了好似是属于龙龙的――温柔。
这个时候阿尔宾已经将自己的东西拖到了龙跟前。
“温尼阁下。”
龙的注意力转移，他看看阿尔宾――
“嗷――”
弱小的人类，今天终于不哭了，人类就是情感丰富，真难搞呀！
龙龙的尾巴摇摆一下。
“您的声音变回来啦！”
阿尔宾惊喜道，他将东西都推到龙跟前，他手中还拿着好几个花环。
“我爸爸妈妈还在养伤不能下床，他们说之后要亲自向温尼阁下道谢，这是我的宝贝，还有他们带回来的一些东西。”
龙龙‘漫不经心’的扒拉了扒拉。
嗯，不错。
然后又‘漫不经心’的低下自己的脑袋，让阿尔宾将花环戴在自己的龙角上。
尼尔伸出手，将阿尔宾托起来。
阿尔宾之前给尼尔带过花环，此刻他努力伸了伸手，很费力的戴上，才愣了一下，反应过来：“您的角是不是变长了呀？”
“嗷？”
好像是吧？阿德罗也说过来着。
但龙又看不到自己头顶，龙怎么知道。
温尼的眼睛努力往上翻了翻――嗯，果然看不见呢！
片刻之后，温尼戴着花环，拎着那些背篓高高兴兴的离开。
尼尔和阿尔宾在后面目送。
“好了，少年，回去吧，你还有训练课程呢，最近可不太平。”
尼尔忽的灿烂一笑，抬手一拍阿尔宾的肩膀。
阿尔宾看着龙远去的背影，他思考了片刻，忽然反应过来。
“啊，对了――尼尔叔叔。”
“嗯？”
“村长爷爷说咱们村的背篓不够用了，你编背篓编的又快又好，让你再多编一些。”
觉得最近不太平，要做好准备好好锻炼的尼尔：……
“……等一下，温尼阁下从没还过背篓是吗？”
与此同时，正在讨论从多方面多角度展开跟天降者们接触的阿德罗和路德维希身后――满满都是被龙抢回来丢弃在一边的背篓。
温尼又溜达了几个地方，他将龙角上的花环抖下来，放进背篓里，看着时间差不多了，准备带着他之前征收的其他贡品回去找阿德罗。
丛林之中OO@@，龙用爪子抓好了所有的东西，听见了声音，本能的趴下去，哑光的黑色鳞片在这种阴暗丛林中，只要稍微伪装，就很难被人发现。
龙透过树丛，看到了扒开灌木丛走进来的几个陌生人。
“我们又搜索了一段时间了，也没再见到龙啊，龙是不是很偶尔才过来一次？”
“不知道，那个神秘人还说到时候会有帮手过来帮咱们，但看看现在的世界排名――排名第一的大佬也不过才八级，他们升级的速度明显变慢了，等级越来越难升了。”
是接到了驱赶龙任务的玩家们。
做这种连续性的世界任务，陈准没开直播，他开得录像，打算等以后世界任务完全做完，再将整条线的故事发出去，毕竟他也有其他游戏的前车之鉴，这种长线任务，要是没做完就被知道了详情，可能会被半路截胡。
降生在隐月村的玩家们普遍等级很低，之前卡莫去开会，为了解决他们等级跟不上的问题，村子里还专门安排了训练场，现在一群人在村子附近折腾，新鲜感还在，也没轻易离开隐月村这个新手村的范围，于是在外活动的玩家并不多。
陈准和代练找我自然而然的，将他们在隐月村这里组建起来的小团队都拉了进来。
他们这几天没怎么顾得升级，也没太在意论坛和其他玩家们把充沛的精力用在了哪里，他们一直在狼狈的找龙。
龙龙听着他们的话。
龙知道这些玩家，之前阿德罗和那个叫做约翰尼的家伙不都是说过的吗？
不过今天温尼在隐月村的活动范围内并没有玩家出没。
这还是温尼第一次直接遇见。
龙好奇的趴在高高的灌木丛中盯着看，他身后是巨大的山石，他则像是另一块山石，不动声色的将自己融入了背景中。
他们在找龙吗？
温尼知道，他的那些仆人们跟这些家伙走的很近，所以这些是他的仆人们给他又找了一批仆人吗？
这些家伙们还挺多的，而且听说很有财富。
温尼终于慢吞吞的起身，他缓缓低头，盯住正努力砍掉拦路灌木的陈准。
嗯……有财富在哪里呢？
“可，可，可――”
陈准听见了身后同伴结结巴巴的声音，他正沉浸在自己的工作中无法自拔。
“还没可以呢，等我一下，我去，这些东西做的这么真干什么？我体力都快用光了――”
“可爱哥抬头！！！”
终于结结巴巴的小姐姐卡卡泡泡呐喊出声。
陈准意识到什么，终于抬头――
陈准：……
陈准觉得自己下一秒就要昏迷过去了。
众里寻龙千百度，骤然抬头――龙龙就在意想不到处！
“妈妈呀！！！”
陈准没有丝毫的犹豫，将自己手中的工具丢了出去。
“你这头恶龙，看我这十一点的力量所全力投掷的一击――”
他可是他们这一批玩家之中力量最强的！
龙龙对恶龙这个称呼非常满意，然后他眼瞅着那柄镰刀旋转着打击到了他身侧的鳞片上――人类的那些普通魔法师都只能给龙龙的鳞片蹭去一点渣渣，这种东西击打过来，连个痕迹都没留下。
一脸苍白的高大壮汉・可爱多可爱・陈准：……
没有任何效果呢。
他们小队眼看着龙低头，用龙爪随意拍拍被碰到的地方。
他们能看到龙身上出现一个巨大的【-0】。
【系统：您攻击到了恶龙（lv*），您吸引了恶龙的仇恨。】
然后在他们所有人的注视下，恶龙本就鲜红的ID，此刻更浓郁的要滴出血来。
“嗷――？”
干什么？要打架吗？交出你们的财富，龙宽恕你们！
龙抬爪前进，冲他们而来。
一声龙吼，将所有人吓得发毛，他们没有任何犹豫，转头就跑――
“不可能不可能不可能――怎么可能打得过龙啊！！！”
“救命啊――救命――龙，妈妈呀，我真的看到龙了！！”
“拍照了吗？拍照了吗？”
“在拍了，在拍了，我艹！！别堵路，跑，快点跑啊――我不能死在这里，我要是死在这里，我照的照片随着死亡掉落了怎么办？”
那人一边说着，一边将身上的负重往外丢――不管背包里的食物还是奖励的银币，还是一些占负重的装备。
快跑――
只要跑赢队友，就是胜利！
其余人一看，连忙有样学样。
“妈耶，这个装备栏能不能做的真实一点，我不小心卸下来一只鞋怎么直接到我手里了？”
慌不择路正一路掉装备的陈准崩溃的光着一只脚，一浅一深的往前跑。
“我不小心把那只鞋也给丢出去了喂！！！”
“噗哈哈哈――”
“不行了，可爱哥，你不要逗我笑，哈哈哈――”
“可爱哥，对不住了，您嘞，后面去吧！哈哈哈，我超过你了！！！”
“日哦！少一只鞋怎么不仅降速度，连体力都降得快了？？？”
这种逃命时刻，如果是这片大陆上的原住民，心中必定是充满绝望的。
但对于玩家来说，这一切也不过都只是一场游戏，一场惊险刺激，逐渐让人沉溺其中的游戏――他们可是玩家，他们天然认为自己是世界与众不同的存在，他们习惯了游戏世界以他们为中心，为他们服务。
他们还未对这个陌生的新世界付诸太多感情。
于是哪怕此刻，真被吓到了，跑路过程只要人多，还是轻松愉快，一点什么事情就笑得想死。
但龙真的没再追上来。
龙龙已经停住脚步，正哇哦哇哦的看着他们掉落的那些东西――一堆银币，一些耐久度不高的农具，几块看起来很漂亮的项链装饰，还有一只孤零零的鞋。
龙的耳鳍慢慢立起来――
灿烂夕阳色的眼瞳中，瞳仁也逐渐圆润，好似是有了什么新奇的大发现。
虽然那些人很吵，而且遇见恶龙之后逃跑的气氛古怪，让人不太喜欢，但真的能捞油水哎！
辛勤的龙龙将恶龙所有的战利品收收好，归拢到一个背篓里，他带着这些背篓飞回居住地。
阿德罗跟路德维希讨论完了事情，已经用之前龙龙撞下来的那些枝干搭起来了一个小晾晒架子。
路德维希到了后，原本被龙养的很狼狈的阿德罗总算是恢复了一点昔日风采。
青年人这些天黑发略微长了一点，他没仔细修剪，只是用了一根发带在脑后固定了一个小揪揪金色的眼眸轻快，口中还哼着不成曲的小调。
他穿着白色衬衣，魔法师的防御斗篷被他搭在一旁，衬衣的袖口挽上去，露出结实漂亮的肌肉，他还戴了个绸缎的围裙，白色微微反光的面料被他往腰间一系，轻轻一掐，宽肩窄腰，比例极好。
他正贤惠的晾晒着龙龙要吃的鱼和其他猎物。
就是不知道这一切是否还在阿德罗的规划之中。
此刻听见龙扇动翅膀的声音，他转头看过去。
温尼拎着无数东西降落，一路狂奔到阿德罗身边。
阿德罗已经很习惯的轻轻一闪，熟练的用魔法保护了一下被龙撞翻了几次的可怜的晾晒架子。
真好，力量回来的感觉真好，他已经不那么怕被龙龙创飞了。
“温尼，怎么了？”
“嗷――”
阿德罗阿德罗你看，你快看！
龙兴奋的摇摆着尾巴，他将几个背篓放到一边去，将其中一个背篓的东西全都倒了出来――
阿德罗看着那一堆银币，还有旁边的一堆东西。
村子里的人还不知道龙喜欢亮晶晶，只是一味的投喂，一味的喂养。
那么，这些银币的来历？
阿德罗一下子明白过来。
“是那些天降者？”
“嗷――”
那个看不见眼睛的家伙说的是对的！
龙摇摆了两下尾巴，用自己的龙爪扒拉了两下银币。
“嗷――”
冰冷的天降者变成了温暖的亮晶晶！
温尼已经遇到了那些天降者了。
阿德罗看了看那些东西，又仔仔细细看了一圈龙。
确定温尼没吃亏，他稍稍放了心。
但为什么――
“这怎么还有一只鞋？温尼，你把这只鞋带回来干什么？”
“嗷――”
这是天降者的东西，龙到时候跟约翰尼换钱！
至于约翰尼想不想换？哦，那并不在龙的考虑范围内。
阿德罗：可怜的约翰尼。
财富之城中，刚刚在商会内做出新决断的约翰尼正坐在桌前，数着自己账户里的钱财，然后他猛然打了个喷嚏。
*
接下来的好几天，龙和玩家们几乎是重复性活动。
陈准等人努力探索村子，做村民给的任务，学习技能，升级技能，在得到一点提升后，被系统催促着去找龙决斗，驱赶龙龙。
然后每次都铩羽而归，将今天努力一天的任务奖励都输给龙龙。
尤其是陈准，他的小心灵受到了严重的创伤――他的鞋！
耻辱，这是耻辱！！
“那条龙太可恶了！”
“恶龙，这就是恶龙，又凶，又坏，还总嘲讽捉弄我们！”
“对，怎么会有这么坏，这么欠打，这么帅――咳咳咳的boss啊！！”
“……你这话搞得跟我们相爱相杀一样――”
一下子变味了啊，老哥。
最后他们还是灰溜溜的去找神秘人，去询问他们的援兵到底什么时候到。
“就快了。”
神秘人神出鬼没，他们这些天来这里许多次，才又碰到这一次。
“你们不要担心，很快，一切都会好转起来，你们的援兵快要前来这里――”
――与此同时某个正在疯狂刷怪刷本的玩家顶着长夜将明的ID，听着耳边的叮叮叮叮叮――不要再催啦！！！在升级了，在努力升级了！！！
虽然不是那种急促的催促，反而偏向可怜巴巴――什么你的盟友正在被龙袭击，你的盟友又失去了全部的积蓄，惨，太惨了，于是长夜将明干劲十足。
终于，在叮一声之后――全服通报。
有一名玩家已经成功升级到十级。
听见声音，耳边终于安静下来，瘫在地上，终于呵呵笑起来的长夜将明：我真是个天才，难道我在这个世界的运气要引来转变了？
这是我好运的开始吗？！
朋友们，等着我！
世界频道都炸了，论坛帖子瞬间飘起来七八十个，普遍还在七八级徘徊的玩家们一个个目瞪口呆――老哥你是不眠不休的在刷等级吗？？？
而这边，面对着玩家们的神秘人也终于带了点笑意。
“他很快就会赶过来，还有王国对你们的支援也已经在途中了。”
“王国？”
“王国也派人来驱赶龙吗？王国怎么知道的消息？”
“算了，算了，别管那些了，援兵多――不是好事吗？”
话虽然这么说。
但这些天跟龙龙相爱相杀的玩家们心里却略有点不是滋味。
在王国的某个城市，王国勇者阿尔杰一行人耗费了一点时间解决了这里的魔物问题，再次出发，青年眼底神色坚定：“出发――征讨恶龙！保护王国！”
而小ai只能眼睁睁的看着灾难要向着龙龙创过去。
陈准他们得到了想要的答案，终于要返回村子。
路上，他们还特意挑了一条没走过的小道。
他们这些天被龙折腾的也挺狼狈，就是为了观察龙什么时候会出现，又会从哪里降落，来到村子附近，为之后的事情做准备，现在既然准备的差不多了，今天就让他们歇一歇吧！
但巧了不是。
龙龙也是这么想的。
这群天降者怎么龙龙走到哪里都有？
还什么保护村庄，消灭恶龙？
下面的村庄是恶龙的仆人们，知道不知道？
最开始龙龙还能保持耐心，但后来次数多了，加上每天玩家们的奖励就那么一点，龙得到的少了，龙龙的耐心也就少了，这群天降者有点烦了。
龙今天特意找了一条从没走过的道――
然后龙听见了那群天降者们说话的声音。
温尼：……
算了。
温尼惯例趴在地上没动弹，只有眼睛随着声音移动――
龙在等。
龙等到了。
OO@@的声音传来。
陈准打头，剥开了一层高密灌木，先钻出来，然后正面对上了一颗熟悉的――龙脑袋。
温尼缓缓的张开嘴巴，向着这群天降者展示自己恶龙尖利强悍的牙齿。
“嗷――”
哈喽，爆点金币？
玩家们：……
玩家们：…………
玩家们：日哦！！！！！！


第17章 
之前想要找龙的时候，见到龙总是很困难。
现在不想找了――转角遇到龙啊？！
什么叫惊喜？！
龙准备了，龙身后的尾巴开始摇晃了，龙准备冲了――
妈妈救命啊！！！
陈准没有任何迟疑和犹豫，身后的队友甚至都没有反应过来，他就已经一个箭步直接窜了出去。
也就是这个时候，他们小队内的其他人反应过来，连忙骂骂咧咧的跟上。
他们身后跟着一头巨龙――来吧，既然遇到了，就跟龙来一场紧张刺激的追逐吧。
唯一不好的一点就是――他们的金币爆的实在是太少了。
而玩家们有了龙的‘训练’，属性面板上速度那一栏的数据在这些天得到了质的飞跃，当然，玩家们想不想要这样的飞跃，龙龙并不能知道。
但这一次玩家们好不容易攒在手中的银币装备显然不能让龙龙满意。
温尼觉得厌烦，要给他们一点教训――这群家伙就像是村子里的仆人一样，老老实实等着龙去征收贡品就好了，还非要到处偶遇龙。
还打着保护村庄的名号，龙龙耳朵听得都长茧子啦！
看龙爪！
“祖宗哎！！东西都丢光了，您怎么还追啊！！！”
陈准踉跄的在前面跑，将背包里的物品都丢出去了之后，也没见到龙龙转移目标，他悲愤的大喊，但也成功的吸引了龙的仇恨值。
虽然已经跟龙斗智斗勇好多天，但在玩家的视角之中，眼前这个看起来异常真实，红名且强悍的龙龙依旧压迫感十足。
眼瞅着温尼调转了方向，直冲向陈准。
小队内其他成员大笑：“哈哈哈哈，谢谢可爱哥吸引仇恨！！”
“你们――你们――”
陈准愤愤的边跑边比了个中指，然后只听见身后啪的一声。
陈准吓得蹦起来――嗯，他没蹦起来。
他感受到了自己身后的拉扯力道，呆滞了一秒钟，陈准回头看看被一只龙爪拍到的低等见习布衣的衣摆一角――
陈准：……
龙龙用前爪拍住对方的衣服，动作闲散的还稍稍抻了抻翅膀，慢吞吞的往前挪了一下，露出自己的尖牙――嘿，让龙逮住了吧？
“啊啊啊啊啊――”
陈准的尖叫传来。
前面快速逃跑的小队成员们略有点心虚。
“我真是头一次听见可爱哥发出那么高亢的叫声――”
“那个，我们是不是还是回头管一下可爱哥？”
“管，管吗？我们能管吗？”
好吧，如果要管，那么问题来了――谁去面对一头一巴掌一个人的龙龙呢？
谁也没有停下脚步，更不用说回头攻击，这是他们这几天来的经验，诡异的沉默后。
“额――算了吧，其实也不用管吧？而且可爱哥以前玩过恐怖游戏，这么高亢的叫声，嗯，应该是有的。”
“是的是的是的，我觉得你说的没错。”
但他们才刚说完，身边就有个身影蹭的一下窜出去。
跑的比他们快不少。
看那样子，好像是陈准？
他们听见陈准叫嚷了一声：“我艹？系统提示我说我在生死关头的表现打动了风精灵，给了我一个小技能，好像是个魔法技能――”
但确定了对方身份的玩家们呆了好几秒钟，表情僵硬――这当然不是他们羡慕嫉妒陈准得到了什么魔法技能。
而是――
“我去！！！可爱哥，你衣服呢？！”
“咱不兴裸奔的啊！！！！”
“啊――我的眼睛！！！！”
那群恼人的天降者们逐渐跑远，声音也慢慢消失，温尼身后的尾巴摇摆了一下，看着自己龙爪下拍着的衣服。
刚刚那个天降者也不知道做了什么操作，滋溜一下，衣服留下了，人白花花的跑了。
龙：……
头一次见‘蜕皮’跑路的。
龙龙也是长见识了。
龙龙吓唬完了玩家们，也没再去追，他整理了整理玩家们丢下来的‘贡品’。
温尼这些天也知晓玩家们跟隐月村的和睦关系，所以几次都没有动杀心。
一头恶龙所在的领地，有人反抗是再正常不过的事情了。
温尼稍稍抬起自己的下巴，将所有的东西收拢好，身后的翅膀展开，拍打起飞。
经过这段时间跟翅膀的磨合，温尼也已经飞的像模像样。
这些天降者们对龙来说，跟村子里的仆人们对龙来说也没有太大的区别，都是给龙上贡的家伙，就是龙龙现在有点嫌弃玩家们现在上贡的物品。
温尼一路飞回居住地。
又经过了这几天的时间，阿德罗将这里整理的非常整洁，井然有序。
今天是约翰尼前来说明相关情况的日子。
天降者们已经陆陆续续快要能够离开新手村，约翰尼商会的成员已经开始跟天降者们接触。
约翰尼还特意打听了龙龙不在的时间过来。
“总之一切还在接触中，不过有些天降者说是愿意加入我的商会，进入我的商队。”
约翰尼眯着眼睛笑着，一边说着，一边左右张望一圈――很好，龙还是不在。
他稍稍放松下来，觉得自己从路德维希那里得到的情报可靠。
随即他伸出手，比划了一下：“你们知道，这些家伙需要的报酬是多少吗？”
阿德罗看向约翰尼，稍稍扬了扬眉梢。
“多少？”
“这样的货物他们的预期值居然只是区区三十个银币和一块小小的魔法石――”
约翰尼喜不自禁。
“三十个银币哎，我雇个人做一天活计都不能只付给人家三十个银币，还有魔法石，给他们的都是我低价收来的魔法石原石，根本不知道属性和纯度，这种生意本就是十赌九亏，整个大陆也没多少商会乐意干，也就因着你这边需要不少魔法石，我才做个周转，没想到这么吸引那些天降者。”
约翰尼当然不知道这样各种属性，各种纯度，可能出‘金’，也可能什么都出不了的盲盒对于玩家们的吸引力。
但他知道这样廉价且在不断成长的劳动力能创造出多少财富。
约翰尼低声轻笑，眼皮抬起一点，露出他眼底猩红的兴奋：“我要把他们压榨的干干净净。”
“那群家伙们明显不能用常理来推断，”阿德罗端着杯子喝水，想着这些天温尼说的话，“不怕死亡，也不会死亡，居住在村子里，但没有他们的房屋，有一段时间会完全消失――他们的确是从另一个世界来的。”
但只是这些信息，也不能推断他们到底是从哪里来的。
不过约翰尼的确说的对。
只要将这些家伙运用好，那么很多事情将会事半功倍。
“啊，对了――”约翰尼说完，他紧张的看了一眼时间，“等下我得赶快走了，告诉那头龙，他拿来的那些破烂东西不要再――”想从我这里换金币了！
话没说完，头顶阴影笼罩过来。
坐在下方的三人齐齐抬头，看着飞在半空的龙龙。
龙正在降落，他翅膀扇动的风越来越大，庞大的身躯也距离他们越来越大，他探着头，飞在约翰尼的头顶，看着约翰尼。
约翰尼：……
约翰尼将自己没说完的话给咽了回去。
大概两秒钟后，他不太能确定龙龙将他说的话听全了没，又干巴巴的补充道――“再拿来让我好好看一看嘛。”
精明的商人在巨龙面前讪笑着。
直到巨龙落下，龙爪里提溜着的各种东西都砸在了约翰尼的脑袋上，还顺手很记仇的将约翰尼拍下去。
约翰尼：听到了，他绝对听到了！说这头龙好他怎么听不见，但一说点这头龙不好，转头龙就出现了。
约翰尼服气了，他不想看身上的那堆破烂，他躺在地上。
而龙龙伸出爪子拨弄了一下约翰尼――起来起来，爆金币啦！
龙龙一直换，一直爽。
路德维希已经闪身后撤，此刻拍手：精彩。
而另一边的阿德罗放下了杯子，正要说话，然后他看到了被龙带回来的衣服
阿德罗：……
等一下，衣服是怎么回事？
这头龙跑去扒别人衣服了？
阿德罗起身看了一眼，确定了一下，随后看着想要金币的龙。
“温尼，这从哪里来的？”
别的也就算了，鞋子他也忍了，但这衣服又是什么情况？
“嗷――”
从天降者身上扒下来的。
龙抬手甩了甩自己的龙爪，用爪子挠了挠眼睛旁边的位置，显得散漫随性。
“嗷――”
那天降者跑的还挺快的。
“哪一个天降……”
阿德罗的脸稍稍转黑，下意识开口，问到一半，他意识到了什么，轻咳了一声，表情缓和下来，试图跟龙讲道理。
“温尼，那些天降者身上说不定有病菌，你也说过了，他们不正常，不要靠他们那么近，更不要去扒他们的衣服，还有，早上给你看的那几个字，你记住了吗？”
自从知晓了这是一头文盲龙之后。
阿德罗也是煞费苦心，试图给龙龙补课。
但龙不讲道理，对于学习也没什么兴趣――龙现在只对做恶龙感兴趣。
听阿德罗在耳边念叨，还要让他再写一下早上认识的字，龙的耳鳍刷的一下合拢起来，龙抓住了旁边的一棵树，蹭蹭蹭几下窜了上去。
然后扒在跟他们有一段距离的地方，低头往下看他们。
龙龙不太想听。
阿德罗无可奈何的看着眼前这头上蹿下跳的龙龙，还没来得及叹息――就听见很轻的咔嚓嚓声。
阿德罗愣了一下。
温尼也愣了一下，温尼看了看自己抱着的树枝，龙感受到自己在慢慢倾斜。
这棵树的这个部分显然支撑不了龙的庞大的体重，它难堪重负的发出咔嚓嚓声音，然后这个分枝倒下去。
树：已经很习惯了呢。
温尼在最后关头飞了起来，然后在半空看着那片树枝倒下去。
阿德罗和路德维希躲得飞快，只有刚刚爬起来的约翰尼好巧不巧――咚的一声。
约翰尼又倒了下去。
龙终于落地，略有一点点心虚，但也没有很多，他拨弄了一下树枝。
约翰尼从树枝下露出来。
他的手狼狈的伸了伸，然后安详的翻过来躺平。
他像是服气了一样，微笑着说着：“温尼阁下，您真厉害。”
这波操作满分十分的话，他能给八点六分，因为他觉得自己有一点四了。
*
而另一边。
玩家们一路狂奔回村落。
‘果奔’陈准吸引了大片目光。
他得到了一个小型的魔法技能，正兴奋的在村子周围绕圈。
片刻之后，安格斯村长到来，他欲言又止的看着陈准。
似乎是思考了许久，最终下定决心。
“……这位勇者――”
“怎么了怎么了？”
陈准蹬蹬蹬冲到了村长跟前。
灿烂一笑。
“村长你有什么需要任务要交给我吗？”
村长：……
安格斯村长想着这群天降者们最近做的事情――品尝各种有毒事物，掉进河里淹死，他们甚至离谱到村子的栅栏都要啃一口，村长都在栅栏上发现好几个牙印了。
村长最后决定尊重天降者们的离谱，最后摇了摇头。
“不，没什么――”
你高兴就好。
然后陈准耳边响起了系统提示音。
【叮――隐月村村长安格斯觉得您可能是个暴露癖，虽然尊重，但不喜欢，不理解，好感度下降，您在隐月村中开始有流言传播，在隐月村购买商品需要加价百分之十。】
陈准：……
不是，等一下，什么叫暴露癖？？！！
“不是，村长我――”
“可爱哥，你在村子里绕了几圈了？？”
这个时候给他去找衣服的队友们匆匆赶回。
“怎么了？”
陈准看向他们，这个一米八九的壮汉看起来格外委屈。
还能有什么更坏的消息吗？
有的兄弟，有的。
“可爱哥你果奔上论坛首页了，现在这一会儿快三千点赞了！”
陈准打开论坛一看：……
眼前一黑又一黑。
隔日――
游戏论坛中#知名主播新手村果奔原因为何？##知名主播新手村疑似为情所困，神经癫狂#冲在热搜前列。
他发疯在村子里跑的那几圈，显然被同在这个新手村出生的其他玩家们捕捉到。
经过一夜的沉淀――帖子的点赞人数成功突破十万。
陈准抱着自己的脑袋蹲在河边。
“不，这不是真的，这一定是我在做梦。”
卡卡泡泡伸出手，拍拍陈准的肩膀，表达自己的沉痛。
“可爱哥，懂得，我们都懂得。”
“是啊，果奔哥――”
“你们根本不懂！你们还在笑！”
陈准一下子站起身来，愤怒大喊。
随后他们听见了陌生的声音――
“坐标是这里没错――”
那道声音有些冷漠喑哑。
“喂，你们几个――”
陈准小队抬头看过去，就见一身劲装的青年人站在河边的小山头上，居高临下的看着他们。
而在他的头顶显示着他的ID。
正是此刻世界排行榜第一的――长夜将明。
“你们就是我接到的世界任务中，需要援助的队友吗？”
冷酷直接而有着一种压迫感。
现在的世界排行榜第一啊――果然，等级不同，也会体现在游戏的感官中，长夜将明让陈准他们感受到了危险。
但下一秒，长夜将明低头嘀咕：“我要找个地方下去――”
话音未落。
他哎呦一声。
陈准小队眼睁睁看着长夜将明好巧不巧踩在了那片小山头唯一活动的石块上，一个踉跄，轱辘轱辘轱辘的就这么滚了下来。
他滚剩了一层血皮。
陈准小队：……
长夜将明狼狈的爬起来，他好似很适应自己的种种操作，仰头看他们，终于露出个笑来，跟刚刚冰冷的冰山模样大相径庭，看着有点蠢。
“哈哈，我是你们的援兵，也是来驱赶龙的，你们知道龙在哪里吗？你们跟龙交过手吗？我这找到了一个驱赶龙的道具，不过保险起见，我要先观察一下情况，龙在哪里你们能带我先去看看吗？”
因为过分倒霉，所以过分谨慎。
陈准等人回神，才想起来――是哦，那个神秘人说了，会有援兵来帮他们。
他们撂下一身狼狈的长夜将明，蹬蹬蹬后撤几步，队伍里小声蛐蛐。
“你们觉得靠谱吗？”
代练找我时不时探着脑袋往那边看。
“靠谱不靠谱的不知道，他身上装备真好，不知道我肝多久才能肝出来。”
卡卡泡泡也说：“一对话感觉挺天真挺蠢的，应该没什么问题？估计好糊弄――”
“嗨呀，其实我们慢慢升级也不是不行――反正等升到十级就能离开新手村了，他还拿了什么武器，非要拿武器去打龙吗？”
几个人背后蛐蛐完对方，才走过来。
“可以，我们带你去看看龙，但保险起见，我们要周密计划之后才行动。”
“当然，正合我意。”
长夜将明站起身来，拍拍身上的土。
“加个好友――你们是不知道，我玩游戏倒霉成什么样，这次终于幸运一回了！还有我之后想要搞个公会，一起来吗？我听说过你。”
长夜将明指着陈准，他还挺认真的开口：“那个果奔的大主播。”
陈准：……
“不要再提了！！”
长夜将明就是为了任务来的，他以前运气太差，就导致他做事情非常周全，像是能存档的游戏，每次做什么任务之前，他都要各个节点存好几个档，才能保证一切的稳定进行。
此刻，他们已经蹲到了灌木丛中――这里就是陈准他们这些天确定的龙龙降落的地点。
长夜将明看着自己的属性面板问着：“你们有龙的什么信息吗？等级高吗？”
“包的，兄弟。”
代练找我拍拍他的肩膀。
“龙可厉害了。”
“又很威风！”
“速度又快。”
“喜欢钱币，说起来还没有一次弄死过我们。”
“是啊，还帮我们训练呢，我们数值比其他玩家高，就是龙龙训练出来的。”
长夜将明一顿：“怎么听着你们跟龙关系不错的样子？”
“没有！”
“怎么可能！”
“那可是恶龙，他每天都从村子里征收各种东西，隐月村就这么个小穷村子，还得给龙上缴各种东西，我们是要将他驱赶走的！”
陈准小队一个比一个义愤填膺。
长夜将明啊了一声，他还来不及再次开口，风浪袭来，他转头，眼瞳微微睁大，看着那每天差不多时间降落的庞然大物――那是龙。
真是存在的龙！
长夜将明觉得自己的手脚都在颤抖。
“这也太真实了吧？”
他轻声开口。
陈准小队闻言，下意识挺胸抬头――是吧是吧？
龙看起来是不是就特别厉害？
温尼今天懒洋洋的，他降落之后，眯着眼睛，看着蹲在不远处的一些属于天降者们的‘属性框’。
怎么又来了？
你们这么早，能有什么贡品上交给龙啊？
温尼不耐烦的一甩尾巴――
那灌木蹭的一下被削掉了一片去。
“卧槽――”
“我擦，怎么被发现的？！”
一群玩家屁滚尿流的从灌木丛中滚出来。
龙的眼瞳竖立，盯着这群玩家。
他看到了长夜将明，同样也看到了那个lv10。
嗯？
新面孔？
“嗷――”
是带新人来上贡的吗？
龙身后的翅膀伸展了一下，龙盯住了长夜将明。
长夜将明头顶的汗珠都要掉下来了。
看不到等级，只能看到红色的恶龙名称――
这丫的怎么搞？！
让他来驱赶？真的假的？
长夜将明没有犹豫，跟在陈准等人身后掉头就跑。
开玩笑，死一次掉落不少东西呢！
但很显然，今天温尼的仇恨值在长夜将明身上。
而且见了鬼的，长夜将明看着这群人在自己前面蹭蹭蹭的跑。
“你们怎么跑的那么快啊？！”
“你把负重丢了！什么钱币都丢出去，龙喜欢，你还能跑的快！”
有人传授经验。
“一般丢够了，龙就不追你了。”
长夜将明慌乱的从背包里丢东西――
一个金灿灿的东西从龙的身边滑过去。
温尼本能的往旁边看了一眼，是――金币？
这个新面孔有金币！
龙的耳鳍一瞬间伸展开，脚步都轻快且快速了不少。
长夜将明崩溃：“不是，哥们，他怎么越来越兴奋了啊？！”
长夜将明一股脑的将自己背包中能丢的东西都丢出去。
然后他脚下一空，摔进了一个陷阱里――
有人吸引仇恨，在前方奔跑的陈准小队就没有那么匆忙，正回头看着。
眼睁睁看着人没了。
“哎？人呢？？”
“我记得我好像听村长说过，这一片有个以前用来捉猎物的陷阱，但村子里的人都找不到在哪里了，让我们小心一点。”
但他们来了这几趟，都根本没有遇见。
总不能――这么巧吧？
这人是有多倒霉啊？？
他们一咬牙，最后还是飞奔回去――毕竟他说他有相关的道具，要是不小心掉落了，那就麻烦了。
在陷阱底部摔剩了一层血皮的长夜将明慌乱的看着龙将脑袋凑到了洞口。
龙盯着他，喷出一口龙息。
“嗷――”
好蠢的人类。
龙扇动了一下翅膀，正感叹着。
然后龙眼看着一个东西直接从对方身前飞出――那是一柄刀刃一般的物品，物品栏中的描述是彩色的字体。
而这东西给温尼带来的感觉很不好，龙爪一下子扒住地面，温尼竖瞳森冷。
只听叮的一声――从那神器碎片上骤然展开了巨大的法阵，对准了温尼。
那种感觉――
温尼睁大了眼睛。
跟当初温尼遇到的天灾魔法的感觉很是相似。
之前阿德罗探究了几次也没能弄明白温尼当初释放的魔法力是什么，此刻，龙无师自通。
赶回来的陈准小队慌了一下：“等一下，那是什么？？”
“是，是法阵吗？”
“长夜将明到底带了什么啊？！”
龙发出愤怒的一声怒吼。
龙角发热。
在下一瞬，一股温尼还掌控不太好的魔法力量涌动，在温尼的两个龙角之间展开了法阵。
属于天灾魔法的多属性力量冲向温尼，最后两股力量剧烈碰撞，玩家们还都没反应过来，这样的碰撞中，他们的血条三两下就见底了，一个眨眼他们消失在此处。
而风暴还在继续，天空都压过来了阴云。
刚刚发生了激烈魔法碰撞的地方出现了一个巨大的坑――黑色的巨龙在坑的中间。
神器碎片展开的法阵几个模糊后消失不见，当啷一声，那神器碎片做成的复制品通体变灰，在空中风化。
龙慢慢抬头，他的眼瞳在轻轻颤抖，龙角上也好似出现了一道裂缝，疼痛袭来，有些钻心，冒出些许血渍。
虽然这样的疼痛远远比不上天灾魔法。
但――那是龙惧怕的东西。
温尼终于狼狈又踉跄的起飞，他一路飞回去――
刚刚的事情让他的脑海中不断回放着当初他抵挡天灾魔法的经历――龙角，翅膀……
温尼是一头吃了教训后很知道避开的龙。
不过按道理来说，恶龙的领地，他们都是龙的仆从，没有龙离开的道理――在龙族的历史上，哪怕是屠戮村子，只是为了确保自己领地内没有惹自己不高兴的存在，这也是正常的，是龙可以做的，他也有这个能力。
但想着山下的仆从们，又想了想隐月村跟这些天降者的关系――明明龙还救了他们，他们也不欢迎龙吗？
温尼不知道这是什么情绪。
但温尼觉得自己应该是――有一点难过。
“怎么回来的这么早？”
阿德罗有些惊讶。
毕竟今天温尼刚刚出去遛弯就直接飞回来了。
“还有刚才是什么动静……”
他话没说完，忽的顿住。
“嗷――”
阿德罗。
龙的嗓音有点低落。
“嗷――”
我们不要在这里住了，龙不喜欢这里了。
阿德罗放下手中的工作，他慢慢抬脚走过来，看着流淌出血液的龙角。
那一瞬间，他的表情阴翳可怖到――周围的空气都好似凝固了。
温尼降落后就低落的趴下身子，稍稍蜷起来，龙有点想哭，但没哭，他看着阿德罗靠近――他捡到的仆从此刻吹了吹他的龙角，又低头…很轻的亲了一下。
阿德罗的声音很慢，一字一顿。
“温尼，这是……谁干的？”


第18章 
龙拥有着这个世界上最为坚固的鳞片，防御力等级非常高，除非真的是厉害的大魔法师，不然很难伤害到龙。
这也是阿德罗一直任由温尼在这边上蹿下跳还独自出去溜达的原因。
而蜷缩着身子的龙没吭声――血色从他的龙角伤口流淌下来，划过他的眼尾，顺着眼尾的鳞片滴答落地。
那一瞬间，阿德罗能感受到周围的魔法元素活跃了不少。
龙血也是这个世界上异常珍贵的魔法材料，鲜红色的血液之中金光涌动，像是有黄金在其中流淌，巨龙们就好似将自己对于黄金等亮闪闪的爱好都融入了骨血之中。
任何一滴龙血都能引来大陆上炼金师和炼药师的狂热。
但此刻阿德罗看着那滴滴落的龙血，表情更加难看。
只是面对龙，阿德罗还勉强维持着自己的温和：“是下面的村子？是那些――天降者？”
阿德罗一个个猜过去，看出龙龙情绪不佳，甚至还弯着眉眼，阴恻恻的活跃气氛：“总不能是路德维希吧？”
在远处感受到阿德罗那临近暴走的力量，硬是没敢上前的路德维希：――喂！
不要乱扣屎盆子啊！！
而龙龙抬起自己的爪爪，去扒拉了扒拉自己的金币。
“嗷――”
龙要走。
龙不喜欢这里了，所以要收拾东西跟自己的仆人离开这里。
至于为什么不回答阿德罗的问题？――虽然那些天降者好像已经丢了命，但作为一头恶龙，被打破了龙角，好丢人啊！
而且温尼不太想回忆起那些天灾魔法。
龙角彻底破碎，翅膀风化，躯体变得残缺，魔法结晶碎裂――太痛了，温尼从没有经历过那样的痛苦，他不想再回忆起来了。
“为什么要走？”
阿德罗拿出干净的巾帕，一点点擦拭着温尼破裂龙角的细缝中流出来的血液，他抬手――在阿德罗身后，放置伤药等物品的背包好似被一只无形的手打开，一瓶药水轻飘飘的浮起，几秒后落到了阿德罗的手里。
“你不是很喜欢这里吗？”
跟这里的树木都已经磨合好了，飞出去的地方也不会再勾住翅膀和身子了，降落的时候，也不会轻易折断树枝下来。
这些天，恶龙过的舒服又充实。
阿德罗看在眼里，虽然没说，却也诡异的有些享受。
温尼的龙角被上了伤药，他吃痛的眯了眯眼睛，转头看着阿德罗。
漂亮的眼瞳立成一道细缝，看起来森然恐怖，但配合上龙角上的伤口――有种出门打架受了委屈跑回来的可怜样。
然后温尼眼看着阿德罗的表情越发诡异――他扬起了笑意，但笑不及眼底，身后似乎都涌动了黑色的气息，因为这个姿势不太好上药，阿德罗只得一下一下抚摸着温尼的鳞片，试图安抚。
他好像越来越阴暗了。
他道：“不如都处理掉好了，一个不留，把这里正儿八经的作为恶龙的领地，怎么样？”
阿德罗对于下面的村子可没什么感觉，甚至因为每天龙都要去下面溜一圈，偶尔回来晚了，他还有些怨言。
至于这种危险的想法――反正他跟龙待在一起时间长了，变得不太正常这种事情……也很正常吧？
阿德罗知晓自己同理心少，只关注自己在乎的事物和人，这种极端思想在所难免。
此刻的他没什么压抑想法的意思。
而龙呆呆的看了阿德罗两秒。
温尼忽然伸出爪子，啪叽一下――他将阿德罗按在了自己的爪子下面。
阿德罗：突然怎么……？
“嗷――”
谁才是恶龙啊！你不许比恶龙还坏！恶龙才是这里最坏的！
龙龙看不得这里有比他更坏的家伙在。
阿德罗：……
阿德罗的火气没散，但成功被温尼这一巴掌拍的按下去了一些。
所以你看――你真的很难猜到龙脑子里面到底在想些什么东西。
阿德罗最后从龙爪下爬起来，青年人的金色眼瞳中闪过一些无奈――也就幸好伤的不太重。
阿德罗在心中飞快判断是什么东西伤到了龙，但他明面上没说。
“温尼，你这个样子不太好上药，能不能变一变？上药弄好的话，伤口好得快。”
大概两秒之后，眼前的光透照过来。
那个能将人完全笼罩住的庞然大物消失不见。
穿着黑色鳞甲衣的少年人已经盘腿坐在了地上。
鳞甲衣是高领，无袖，是龙变成人时候的某种特殊魔法，那是作为人类形态的龙族同样拥有的最强防护，有些类似于那种需要躲藏在暗处的职业的服饰。
少年纤细略有些肌肉线条起伏的手臂上也有个别地方有着小片黑色鳞甲。
温尼抬头。
这次他变做人类形态，漆黑崎岖的龙角从他黑发之中伸出，血色流淌过他过分白皙的皮肤，原本张扬高傲的少年人此刻看起来有些消沉，龙翼也在身后耷拉着，璀璨又漂亮的夕阳色眼瞳就这么盯着阿德罗。
来自龙龙的凝视――好像在说，你这个仆人又能干什么？
再说了，恶龙需要向你这个仆人告状吗？
最后少年一侧头。
“反正龙已经都处理掉他们了。”
温尼清朗的声音听起来没之前那么轻快，能听出一点点委屈。
“恶龙都能解决掉，还有，龙想离开这里可不是因为别人，只是龙想走而已，龙才不在乎那个村子里的仆人们。”
――龙龙分明委屈的要命。
阿德罗没吭声，他只是处理着温尼龙角上的伤口。
他看着温尼吃痛的眯起眼睛，努力向上看，想要看一看自己的伤口，但显然看不到，最后龙像是之前那个庞然大物日常做的那样，将脑袋砸进他的怀中。
阿德罗的动作越发的轻，他远远的扫向村子的方向――
不管是那些村民还是那些天降者。
他可不会原谅他们。
*
死回出生点的玩家们一个个目光呆滞。
他们对视一眼。
卡卡泡泡先开口，她稍稍皱眉。
“龙……是不是受伤了啊？”
他们的任务明明就是驱赶恶龙，但这么多天下来，他们明明是按照游戏任务在走，却诡异的感受到心虚和不舒服。
玩家们沉默了两秒钟。
还是陈准率先开口：“好像是――不过也没有办法吧？”
他也不太舒服，却说着，不知道是安慰卡卡泡泡，还是说服自己：“这里可是游戏世界，这里的一切只是数据而已，那条龙也是数据，这肯定都是游戏公司计算设定的相关剧情，也不必太真情实感，当做普通游戏的boss来打就是了。”
他们是来玩游戏的啊，就是为了放松和愉快，那头龙从根本上来说，无法对话交流，零帧起手，上来就打，怎么看也就是个特殊一点的小boss吧？
但龙之前几次也都只是抢了他们的东西，从没对他们下杀手。
玩家们心情复杂，开始检查自己的装备等等。
他们的经验条被磨掉了一部分经验值，背包里还掉落了一些物品。
整体来说损失并不是很大。
代练找我这才回神。
“刚才什么情况啊？就三秒钟吧？血条就掉光了？有点太离谱了吧？而且那是法阵吗？法阵对轰啊！”
法阵展开一瞬间的那种感觉，让人热血沸腾，帅的要命。
卡卡泡泡也这样安抚了自己，看向那边的长夜将明。
“对啊，长夜大佬，你到底带了什么东西来啊？”
长夜将明呆滞的挠挠头。
“没有了，不在背包里了，是个神器碎片，叫灾祸屠龙之刃，说是一次性的，我这次本来是去探一探路，没想用，它自己从我背包里飞出来了。”
“听这个名字就是针对龙的，那么直接自己飞出来也是正常的吧？”
旁边几人也探头看过来。
几个人研究了一番，也没弄明白其中原理。
此刻他们在新手村泉水附近，这是他们的复活点，同样选择了这个村庄的玩家们也了解部分他们接到的任务的情况，在隐月村这里的玩家们还在艰难升级，此刻有热闹看，不少人都凑过来看。
具体细节他们这部分玩家不知道，但这里有龙，游戏里的玩家们在论坛上基本上都看到了。
“果奔哥？你们打恶龙回来了？”
“去去去，别乱七八糟的叫。”
陈准挥挥手，将人赶远了点，但又好似得到了安慰。
“反正是恶龙，他还整天从村子里收东西呢，压榨咱们这个本就看起来不怎么样的小村子，我们这也是做了好事，让他吃了教训就不要再来了。”
“对啊，这不是好事吗？那你们在这里思考什么呢？”
其他玩家们听着，也都探头过来看。
“新手村不得感谢你们？哎，说不定你们还能拿到特殊称号呢。”
这个时候卡卡泡泡看了一眼任务面板。
“啊――长夜大佬也没办法的话，那我们之后要――哎？你们快看任务面板！是不是显示完成了？！”
几个玩家连忙将面板打开。
【任务[世界级・巨龙]神秘人的请求，任务要求：将那头奴役村民的恶龙从村庄驱赶，不要告知村民你们的计划 ，恶龙的爪牙无处不在，进度100%，任务奖励：经验值+1500，金币奖励3000，能源币奖励10，中等套装――】
【叮――可以向你们的引导员提交任务，任务奖励将由王国提供，感谢诸位勇者对加黎塔王国的付出，王国勇者小队正在赶来的路上，你们是安全的。】
“好像是完成了？”
“但我这边进度的百分百怎么在闪啊？”
“我这边也是。”
不过完成了就代表着――
“啊，我们终于不用每天都去蹲龙了！”
卡卡泡泡感叹一声，切实的高兴起来。
“这任务奖励不错哎，不过世界任务的话，没有后续相关任务吗，还是说我们等王国的勇者小队来了再去问？”
“先去交任务吧？交了任务不就有线索了？”
“对对对！”
陈准也高兴起来。
“我们终于快能离开新手村了，走走走！我们快去找卡莫！”
只有长夜将明跟在他们身后，嘴里还嘀咕着――
“这么顺利吗？只死一次吗？这对吗？”
这不太符合他波澜壮阔的非酋人生啊。
而他们一路高高兴兴的抵达了隐月村内部。
根据地图上的坐标指示，卡莫此刻正在村长家。
“村长！接引员！”
代练找我先一步跑进村子，身后还跟着不少看热闹的玩家。
一群玩家热热闹闹的来提交任务。
玩家论坛上也有相关消息纰披露――
#第一个世界任务似乎被完成了。#
#隐月村难度那么高，大概是藏了世界任务的原因。#
此刻，安格斯村长听见了外面的声音，他疑惑的看向外面。
等安格斯村长出门，在村长身后，跟着尼尔和卡莫，还有好不容易醒过来，伤口已经开始结痂身体逐渐恢复的阿尔宾的父母。
阿尔宾的父母和尼尔其实对于玩家们并不熟悉，他们也只是回来之后，在村子里见过几面而已。
此刻村长笑眯眯的开口介绍着――
“这是天降的勇者们，最近帮我们在田地里做了很多事情，勇者们，我向你们介绍，这位是你们以后的武技指导，尼尔，这两位是阿尔宾的父母。”
玩家们的重点被带偏了一些。
“那小孩的家长回来了？”
“那还好，之前那小孩哭的好可怜哦。”
“武技指导？能学新技能吗？”
玩家们看着带着阳光灿烂笑容的亚麻色头发的青年人，好奇极了，又有点疑惑。
因为他们看不出尼尔的等级，但在这个村子里的这些时间，以他们能看到的等级来判断，一般来说，年龄越高，等级越高――不过隐月村之中，他们能看到等级的npc非常少。
而眼前这个青年真的很厉害吗？――但帅是挺帅的。
根据帅哥原理――这高低是某个任务的关键角色！
介绍完之后，村长才看向玩家。
这些天隐月村跟这群脑子好似缺根筋的玩家们相处的其实不错，隐月村的村民基本上对玩家们的好感度在稳步上升，现在在隐月村诞生的玩家们从隐月村购买东西，基本上都是会打折扣的。
村长笑眯眯的问：“对了，你们来是要做什么？”
“哦哦，对了，我们是来找卡莫接引员的。”
“找我？”
卡莫愣了一下，笑道。
“有什么事情吗？”
“山上那头恶龙，那头一直以来袭击村子的恶龙被我们赶走了，王国的嘉奖是从你这里领的吧？”
“你是不知道，我们为了村子和王国有多么努力，不过好在结果是好的。”
陈准的笑容更是灿烂：“从今以后，你们就不用偷偷摸摸再省吃俭用的将东西都交给那头恶龙了，村长，我们都看到了，都明白，以后这里也是我们的家，我们会保护隐月村的，不要怕，等我们等级提升上来，也不用担心恶龙的报复――”
不知道什么时候，周围骤然安静了下来。
除了玩家们的声音外，听不到任何npc的声音。
村长笑眯眯的表情慢慢发生了改变，他似乎觉得自己产生了幻听，小老头正侧头，努力再努力的理解了一下眼前这个天降者的意思。
而本正笑着的尼尔忽的抬头――在所有玩家的眼皮子底下，尼尔消失了。
陈准的话还没说完，有什么惊悚的感觉让他骤然止住话头，冰凉的触感真实的存在于这个全息游戏世界之中，他稍稍侧头。
“你刚刚……”
亚麻色发色，亚麻色眼瞳，看起来很好相处的青年不知道什么时候立在了他的身后，他手中骤然多了一柄巨大的菜刀，此刻正架在了陈准的脖子上，他虽然动的很快，但似乎也在怀疑自己的听觉，于是缓慢的再次开口问着。
“说什么？”
“我……我……”
陈准直接僵住了。
那一瞬间，陈准的背后满是冷汗。
杀意。
最为纯粹的杀意。
那是还在新手村的玩家们，或者其他游戏的npc不可能做出来的压迫感。
那是真正结束过无数人生命才能缔造的独特气息。
陈准所有的话被噎在口中。
所有人都感觉到了一向和善的隐月村气氛不对劲。
“说话。”
安格斯村长也轻声开口。
“你们是说，你们把一头漆黑的龙赶走了是吗？”
“是……是啊，那不是一头欺压村子的……恶龙吗？我们击退了他。”
陈准的声音逐渐低了下去。
击退了谁？
“哦，是刚刚的巨大声音？”
安格斯村长还在笑。
“你的意思是说，你把我们村养的龙……赶走了是吗？”
“你们动我们村子――养的龙了？”
尼尔的声音在耳边落下。
你们村子养的龙？？？？？
新手村会养龙吗？？？
不等玩家们再做思考。
随着尼尔的声音一同落下的还有许多道系统声音。
【叮――系统提示[隐月村]村长安格斯，村民尼尔，村民松，村民安夏，村民……对您的好感度持续降低，现在好感值为良好――叮，现在好感值为陌生――叮，现在好感值为厌恶――叮，现在好感值为敌对。】
【叮――系统提示如果您要购买[隐月村]物品，所有物品加价百分之百，且有被拒绝的几率。】
【叮――[隐月村]对您发布全服通缉令，所有在外隐月村居民将会对您进行追击截杀，请注意躲避。】
【叮――[隐月村]现已对天降者开启红名模式。】
一连串的系统提示音惊悚的响起。
陈准眼瞅着那个还没来得及接触的武技指导・尼尔头顶的名字骤然变得鲜红――
他冷漠的落下了刀锋，随即没有任何迟疑，向着旁边还没反应过来的卡卡泡泡等人挥刀。
动作干脆利落，带着点狠厉和骤然升腾起来的怒火。
刚刚那么大的动静，他还说他要不要去看一看，毕竟一般情况来说，温尼阁下不会弄出这么大的声响。
但他还没来得及。
玩家并不会感觉到多少疼痛，但这种死法还有那流畅的动作，看过来的眼神，对他们这些出生在高科技位面没经历过战争的玩家们有种极强的精神压迫。
陈准只觉得脖子一凉，眼前一花，人一晃就直接从这里消失。
“那位尊敬的阁下――明明保护了我们――”
村长的手在颤抖。
“我们却不知不觉给那位阁下带来了麻烦――”
这是多少年来，向来知恩图报的隐月村从没经历过的事情。
隐月村虽然偏远，但团结幸福，村子内多的是各大公会退下来的成员，在这里享受人生，因为位置太远，他们虽然响应加黎塔王国的种种政策，但没有那么热切。
于是在王国天降者和温尼中间，他们没有一丝迟疑的选择。
在村长身边，隐月村的村民们进行了一场迅速的行动。
他们对准了这群本就是王国交代过来任务的天降者们。
也不知是谁先反应过来，大喊了一声：“我敲，新手村红名了？！快跑啊！！！！”
但此刻普遍还在三四级左右的玩家们根本跑不过隐月村的村民们。
尼尔三下五除二，砍瓜切菜一样将这群人处理掉，有些仇恨值低的跑了尼尔倒也没管。
他眼底的光剧烈抖动，紧紧的握住大菜刀的刀柄。
的确，他跟以前那个勇者已经不一样了。
尼尔想到温尼，他深吸一口气。
“我去山上找一找温尼阁下 。”
“不，尼尔，”村长说着，“你去这群天降者们诞生的地方，我亲自带人去找寻温尼阁下。”
那边，目光呆滞的陈准在离开复活点没有多久后，又回到了复活点，他茫然的看着前方。
不久之后，身边出现一个个光点――他们小队的人一个不剩，全都又回到了这里。
“我去，什么情况？”
“新手村还能红名吗？？？”
他们都没反应过来。
“那头龙不是恶龙吗？为什么新手村那么护着那头恶龙？”
“不是，你们注意到了没有啊？他们砍人的动作好流畅啊，他们是真的普通村民吗？”
“可爱哥？可爱哥？你在听吗？你说句话啊，怎么办啊？”
陈准看着那些系统提示音，他麻木的抬头，还没来得及应和，眼瞅着一道剪影已经到了他们身侧――熟悉的亚麻色头发，熟悉的大菜刀。
尼尔抬眼，脸藏在阴影之中，只有一双眼睛微微发光：“果然，你们就是仗着能复活这一点，才去招惹攻击温尼阁下的是吗？”
陈准眼瞅着尼尔的ID红的要滴出血来――系统又提示他，尼尔对他使用了震慑。
陈准等人还疑惑震慑是什么呢――就眼瞅着尼尔名字旁边浮现出了尼尔的等级――87级。
7级对87级。
优势在我……
不对！谁家新手村npc这么高等级啊？！他甚至还‘虐泉’。
陈准抖了抖：布豪！――“我们被资本做局了！”


第19章 
《不要告诉村民们》――其实是村民们在瞒着他们。
《村子里到处都是龙的‘爪牙’》――村子里全都是龙的‘爪牙’。
《你们现在很安全》――请问呢？安全在哪里啊？？？哦，大菜刀架在脖子上可真是太安全了！
陈准抽空看了一眼这段时间以来的系统提示，只觉得讽刺满满。
呵呵呵呵呵――
狗策划――给我滚出来啊啊啊啊！！！
你就是这么做游戏的啊？！
道具还会自然飞出来攻击的，新手村是会红名的，能接取的任务是可能有问题的，真实，丫的真的太真实了。
好好好，你把玩家当xx人整啊！
“不是，那个，尼尔对吧？你听我们解释――”
但尼尔并不给对方解释的机会。
他手起刀落，堵在复活点，快速消耗着隐月村玩家们本就不高的等级。
同样，很快的，长夜将明转瞬就从世界榜第一掉了下去。
事情发生的太快，大多数人都还没搞清楚情况，在游戏论坛询问着相关情况。
那个好似日夜不停练级的大佬忽的仿佛昙花一现，世界榜前百都看不见了。
大概是经验值本身就比较难以获得，每一次死亡他们掉落的经验值其实并不多，但奈何他们死的多。
因为还想解释，但眼看着快要被清零。
中间稍稍喘息的时刻，陈准等人看了一眼已经被杀佛了的长夜将明。
这人倒是够义气，隐月村其实跟他没太大关系，但他硬撑着没下线。
“兄弟们呐，对不住了。”
见陈准等人看过来，长夜将明还苦笑了一声。
“大佬，你怎么这么淡定啊？”
卡卡泡泡抽空问着。
“哎，自我开始玩游戏，不管是什么游戏，抽卡从来要抽到大保底，探索地点从来要全都探索到百分之九十五以上才能找到想要的东西，有些日常奖励在个位置和四位数中随机，我能一连四天都出个位数，幸运女神从来没眷顾过我。”
显然这次也是。
陈准等人：……太惨了，实在是太惨了。
不是，这个世界任务知道它找的援兵是这样的吗？？？？
陈准等人试图反抗，但他们等级本来就低，被87级的尼尔像是捏死小虫子一样，死死的按在地上摩擦。
原来那纤细的臂膀真能爆发出这么恐怖的战斗力，之前还在怀疑的玩家们终于见识了一个真真切切，坏消息，他们亲身见识的。
眼看着差不多刷完了他们的等级，尼尔单手拎着大菜刀站立，他亚麻色的眼瞳冰冷一片，又直勾勾的看着他们。
得到了些许喘息的机会，陈准马上开口。
“我们是接到了一个神秘人的任务！我们也很冤啊，要是早知道龙会受伤，我们肯定不过去的，谁能知道那东西直接从背包里飞出来了，叫什么，大佬你快说叫什么，是什么东西伤到了龙的龙角。”
长夜将明连忙开口。
“天灾屠龙之刃的碎片，我从一个副本里得到的，见到龙之后，它自己从我背包里飞出去了。”
这晴朗的天怎么不下雪呢？
他冤啊！！！
他们这边说完，随后听见了一声好似是尼尔磨牙的声音。
尼尔再次抬头，眼底更冰冷。
甚至伤到的是龙的角。
“我不管你们是不是故意的，但你们打着消灭恶龙的旗号，真切的伤害到了温尼阁下不是吗？”
而且只是凭借着这样的等级，就能真实伤害到温尼阁下。
尼尔的行动也是村长授意的结果。
――他们是极其不稳定的因素，要是继续成长起来，他们会针对龙做出什么？
最好是不要赌，尼尔去过那些大城池，尤其是以财富和享乐出名的财富之城，那里赌博盛行，且越是有侥幸心理，就越是――十赌九输。
到时候即便他们成长起来，根据今天的情况……
尼尔再次抬刀，阴影下的眼瞳一瞬间微微发光。
眼前这群天降者们的仇恨值应当是会被他――稳稳的拉在自己身上。
龙神大陆过于真实，玩家们很少体会这样的真实，也就很少会在游戏之中有这种憋屈的感觉。
毕竟玩游戏，就是为了解压放松战斗爽来的。
包括陈准在内，其实都在等级快速下降的时候产生了一些不满。
那些不满压过了对无意中弄伤温尼的心虚。
直到阿尔宾的出现。
那个平时跟他们玩闹的非常开心的小孩子，此刻头顶的名字也是鲜红鲜红的，他拿着一柄小刀，卡莫正头疼的跟在他的身后，眼看着阿尔宾蹬蹬蹬往这边跑。
“尼尔叔叔！就是他们！他们弄伤了温尼阁下吗？！”
“阿尔宾？”
尼尔侧头看了一眼，然后皱眉看了一眼卡莫，意思很明确――你把阿尔宾带过来做什么。
卡莫耸耸肩膀。
一听见这消息，他根本拦不住好嘛？
“阿尔宾，我们只是无意的――”
小孩子好似更好说话一点。
龙神大陆的账号无法使用小号，一切都是最真实的西幻魔法之旅，已经有不少玩家选择下线，但他们还在挣扎，试图挽救一下自己的账号。
“是世界任务说咱们村子被恶龙压榨袭击，我们还无意间看到那头龙来拿东西，这才误会了。”
“恶龙？”阿尔宾有些气恼的看着他们，“温尼阁下救了我，他会每天来跟我打招呼，他不嫌弃我的果子，会玩闹一样的跟我泼水，还会戴我编织的那些贵族老爷们很是嫌弃的花环，在我因为父母哭的时候，他会帮我将我的爸爸妈妈带回来，你们什么都不懂！但你们自顾自觉得自己都是对的，然后去伤害温尼阁下，我讨厌你们！”
这话让一直觉得npc只是一串数据的玩家们稍稍恍惚了一瞬。
卡卡泡泡眼睛都红了。
毕竟要知道，在这段时间内，除了他们自己作死还有这一次，他们没有一次是真的死在龙手下的。
龙的等级比他们高那么多，但每一次都没有将他们拍回复活点，反而有些纵容他们的胡闹――虽然很大程度上温尼可能是把他们当成不值得弄死的小虫子。
这任务怎么这样啊？
“接引员，接引员。”
代练找我还在试图挣扎――
要知道龙神大陆之后肯定是最赚钱的游戏，天选打工人还试图捧住自己的饭碗。
“你应该知道的不是吗？加黎塔王国的勇者队伍已经在路上了，很快就能赶来善后，王国也说是让我们来找你拿奖励啊。”
我们都是无脑任务人啊，接引员，你想想办法呀！QAQ
卡莫一下子愣住。
“王国？”
而听说王国的勇者队伍已经在路上，堵在复活点门口的村民下意识的看向卡莫――是的，卡莫跟龙相处见面的次数不多，但他知道龙的存在，而且这段时间，卡莫因为要接引天降者，一直跟王国派来的高层联络密切。
卡莫冷不丁想起了当初那个王国贵族看过来饱含深意的眼神，一瞬间有些后背发凉。
他像是被玩家这话击中了内心的动摇，反应就慢了一些。
此刻他回神，一下子意识到自己刚刚的迟疑像是被说中的心虚。
“不，不是，我没有――”
他本能的快速开口解释。
他的确动摇过，的也只是因为哪怕在高手云集的隐月村，尼尔也非常强，且非常年轻，还是曾经的勇者，现在孩子们心中的英雄。
而跟尼尔年龄差不了太多的他，不免对此有些嫉妒，但那也只是嫉妒，他也从没忘记自己是隐月村人。
卡莫看向尼尔，看着尼尔的眼神，他还想再说什么。
却见尼尔只是扫了他一眼，随后移开了视线，依旧盯着那群玩家。
“卡莫不会，”尼尔开口，“我了解他，虽然他有野心，脾气很大，想出风头，且对英雄情结有些执念，还对我有点嫉妒，但他有自己的底线，他是隐月村人。”
卡莫：……
有野心，脾气很大，想出风头，有英雄情结。
你好，朋友，你这是在为我说话还是在骂我？
我谢谢你哦。
但虽说如此，卡莫的心却一下子安定下来，他笑骂了一句：“你小子不要往自己脸上贴金，谁嫉妒你？”
……果然是曾经被选出来的勇者呢。
卡莫这样想着。
然后玩家们眼看着卡莫头顶本来只是橙红色的ID名字，在得到尼尔认可后，快速转红。
玩家们：……狗策划我日你￥&*%你给我们等着！！！
尼尔再次动手，与刚刚不同，那看过来的冷静眼神，环绕在玩家心头的恐惧不由自主蔓延起来，而在不远处，一个人慢吞吞的站在山头，他举起了手中的木杖。
莱特喜静，擅长冰属性魔法，大多数时候都不参与什么集体活动。
但此刻，他银色的发丝被风撩起，法袍飞扬，巨大的法阵骤然在半空出现，压迫感十足的面对玩家们，无数的冰雪风暴和冰凌正缓缓的从法阵之中出现。
陈准等人之前看到过魔法阵对轰。
但绝对没有此刻这么近，这么震撼。
尼尔已经来到了他们身后，他抬眼，刀光一闪。
“既然肉体不会死亡，那么精神呢？”
你们的精神是否像是肉体一样，不死不灭？
说实话，他也非常好奇。
陈准只听见耳边系统音骤然响起――【叮叮叮――虚拟仓检测到玩家心率过快，有危害身体的风险，基于安全防护，正在自动弹出――】
陈准眼前一黑之前，他听见了尼尔的声音。
“也许正如你们所说，并不是你们的错……但也，请不要再来到这里了。”
一直暗中观察一切的小ai轻轻一抖。
它本来着急的看着龙龙受伤的角，而此刻在玩家们被迫下线的时刻，小ai感受到程序被操控着自行运转。
――【计划①已经失败，计划②准备中。】
这是关键节点代码，不属于小ai日常维护的范围内。
小ai也顾不得自己会暴露，鼓足了勇气，冲进代码区就想要变更，但还没来得及戳碰代码，那水红色的一小团被biu的弹了出来。
小ai晕头转向的浮在半空，它隐约有点像是海洋深处漂浮的水红色小水母，缓了好久才缓和过来。
补药啊！他的龙角都已经受伤了！
补药打它的龙龙啊！！！
*
此刻，距离隐月村并不远的城市。
这里就是附近的几个新手村接引人统一安排的地方。
来自王庭的贵族此刻轻轻弯腰，微笑着行了一个贵族礼。
“阿尔杰阁下，日安。”
“您好呀。”
坐在独角兽上已经抵达此处的阿尔杰对着对方灿烂一笑。
他身后跟着属于他的勇者小队――其中包含了魔法师，弓箭手，刺客，牧师等等成员。
阿尔杰从独角兽上下来，他穿着银白甲胄，出行前还由教皇祝福过，看起来神圣满满。
“现在情况如何？确定了那头恶龙的身份还有位置了吗？”
“这个倒是还没有，毕竟我们也不想打草惊蛇，而且隐月村没有任何人上报关于龙的事情，也不清楚他们是真的不知道，还是在这里装不知道，如果是装的，那么隐月村现在就非常危险，他们可能跟恶龙为伍，幸好陛下得到了‘神谕’，提前知晓了王国内的变化，不然还不一定要出多么大的纰漏。”
勇者小队中有成员从独角兽上下来，扬了扬眉梢。
“应该不会吧？龙族的邪恶声名远扬，隐月村到底是有多心大，才会跟恶龙为伍？”
“不用担心。”
阿尔杰笑了一声。
他回头看了一眼自己背后的重剑。
“我的这柄剑在过去千百年的时光里，可是真正的斩杀过恶龙的，当初前辈们能做到的事情，今天的我同样能够做到。”
他看向自己的同伴们。
“更不用说，我还有着我的伙伴挚友们。”
他坚定的没有一丝一毫的动摇。
但那贵族稍稍迟疑了一下。
“说起您的前辈们，我倒是想起来一件事情，有传言说，那位被驱逐的前任勇者似乎就居住在这些偏远的小村落中。”
“是吗？我对于那位前辈没什么太大的印象。”
阿尔杰挠挠头。
毕竟他今年才十六岁，而且他被王国选择成为勇者的时候，前任勇者已经被驱逐了。
“不过我记得，他似乎天赋非常卓越，但没能得到勇者之剑，所以使用着一柄不太符合常理的武器，而且性格上有些拎不清？”
但无关紧要。
阿尔杰回神。
“好了，请跟我好好讲一讲隐月村还有周边的环境吧。”
*
隐月村附近的山上。
温尼正安静的坐着，漂亮的眼眸低垂，从眼眸蔓延出去的那点黑色花纹在雪白的皮肤上沾了一点未擦干净的龙血，极艳。
龙此刻还闷闷不乐，这个时候，龙不吭声，也不上蹿下跳，看起来像是某个贵族家的小少爷。
但那只是表象。
阿德罗处理好温尼的龙角，看着温尼这幅受气包的模样，又想到自己刚刚情不自禁低头亲了亲龙角的画面――
之前太过于愤怒，所以感受的没那么真切，此刻回想起来，只记得一种独特的血腥气味，还有坚硬温良的触感。
阿德罗盯着龙龙的龙角看。
大概三四秒之后，龙龙忽的抬头，茫然的跟阿德罗对视，随后表情骤然桀骜起来。
“阿德罗，做什么？这么看着龙，是想要打架吗？龙一巴掌就能给你拍地里。”
直勾勾的盯着龙――仆人这是在挑衅龙龙吗？
其实还一肚子委屈一肚子火的龙想着。
“哦。”
瞅瞅，表面看着人畜无害，其实可凶了。
而且就但看这个人形，谁能想到他是那么庞大可怕的一头黑色巨龙啊。
阿德罗应了一声，再看看龙龙的表情。
“真要走？山下那个村子不收拾了？他们可是挑衅恶龙啊――”
阿德罗其实在那一瞬间想了很多手段，但没办法，龙龙设置了一个上限――不许比龙龙还坏。
阿德罗也一肚子火憋着，想找人撒气。
“龙才不在乎他们，而且这里也很小，很窄，仆人你跟好龙，我带你去找一个更宽敞的地方。”
龙龙抬起下巴，指了指他之前一直睡得非常高兴的树叶床。
但抬头的动作牵引到龙角的伤口，温尼不自觉皱了一下眉头。
随即，温尼看到了有点眼熟的属性栏飘了出来。
温尼一下子还没反应过来。
路德维希已经瞬间起身，手搭在了腰侧的小刀刀柄上。
阿德罗也在那一刻忽的看向灌木丛方向，他抬手，嘴里低声念了两句，一个纯白的法阵骤然从他手心延展开来――
而文盲・龙龙虽然不识字，但龙的记忆力还是不错的，他看着眼熟，辨认了两秒钟，龙就认出来了。
是山下村子里的人。
龙愣了一瞬间，看看自己变成人形之后这小身板，一点都没有恶龙的威严霸气和凶悍！
龙还有形象包袱。
他没有丝毫迟疑的开始变化。
正抬手展开了法阵的阿德罗眼前骤然一黑。
阿德罗：……
等一下！
“温尼！”
阿德罗只来得及开口，手心的魔法阵就被骤然变成庞然大物的黑龙‘掐’断了。
阿德罗已经相当熟悉这种被龙踩在身下的感觉――
他生无可恋的躺平，被龙龙压得结结实实，还不忘看向那边的灌木丛。
他看起来非常‘坚强’，他想着――他可不会原谅那些人。
龙龙调整了一下姿势，力求自己看起来更凶，龙缓缓侧头，眼瞳竖成一条细缝――
而阿德罗被压得咳了两声，艰难地继续想着――绝对不会原谅。
灌木丛终于被拨开。
“温尼阁下，您――您在这里――”
一路找寻龙踪迹而来的村长带着村民还有各种给龙的东西，终于在此刻找到了温尼。
从来能言善辩的村长此刻好似一瞬间哽住了。
他看到了温尼出现了一道裂缝的龙角，那道裂缝上了药之后稍稍泛白，跟龙周身的漆黑不同，能看得出一点龙血的痕迹，在光芒下微微折射着金色光辉。
居然伤的这样重吗？
可恶啊！
“嗷――”
你们来这里做什么？你们这些人类小虫子。
恶龙傲慢的喷出一口龙息。
他一身威严。
被牢牢压住的阿德罗呼出一口气，他看到了路德维希都给了一个爱莫能助表情。
他终于没再想什么原谅不原谅，只是自然的躺平。
好的，威严龙龙，那么能不能请威严的龙龙从他身上下来。
上蹿下跳脑子里面不知道在想什么的龙，把他的魔法都给干哑火了。
面对此刻的情况，阿德罗只是笑：“你们要庆幸，温尼没有要追究的意思，我们已经准备要离开这里了，你们不该来这里。”
龙周身的气压冰冷，安格斯村长能明显感觉到温尼跟之前的不同，他冷不丁又听见了阿德罗这么一句，连忙急切的解释道。
“温尼阁下，我们是特意来奉上我们的歉意的，关于那群天降者们的所作所为，我们完全不知晓，是他们兴冲冲的冲回来，说打伤了您，我们这才知道他们不知何时知晓了您的存在。”
他上前两步，低头再次恭敬行礼。
“请您一定不要将那些天降者们的行动理解成为我们的意愿，尼尔已经去处理这件事情了，一定会给您一个满意的处理结果，这是您今天本来要收到的礼物，当然，作为赔礼道歉肯定是不够的，请您再给我们一些时间。”
为了一条龙――按道理来说村子不应该会有这样的行动。
但隐月村不一样，他们已经自然而然的将龙也归入他们隐月村自己人的范围内。
他们和谐，护短，更不要说温尼三番两次拯救了村子。
对这趟行动，整个村子没有任何质疑的声音。
村长抬头，看着森然的，似乎没有丝毫动摇的龙，龙还在质疑真假，他继续开口。
“请邪恶的，威严的，强悍的，让人闻风丧胆的温尼阁下宽宏大量，原谅我们。”
阿德罗：……嗯，这话。
阿德罗看了一眼龙。
邪恶的――？
龙的尾巴摇摆了一下。
威严的――？
龙原本趴俯在鳞片上的耳鳍稍稍支棱了起来。
强悍的――？
阿德罗看到温尼的竖瞳似乎变圆了一瞬。
让人闻风丧胆的――
随后阿德罗听见了从龙的喉咙里溢出来了很轻的一声咕噜声。
阿德罗：……
坏了，这群家伙不讲武德。
是龙龙心理学！
是的是的，说的就是我！
威猛恐怖的恶龙！
龙稍稍扬起下巴。
“嗷――”
龙好似摆脱了低落情绪，又稍稍高兴起来。
你也太好哄了吧？
阿德罗想着。
而此刻的村民们并没有在意跟温尼在一块的两人，他们在观察温尼的生活环境。
露天，矮矮的宽大树叶床，风吹过，让人能大概看清楚树叶下的情况，里面的金币银币甚至才刚刚够铺满一层。
龙的巢穴应当是无比奢华的。
龙从没有掠夺过他们村子的财富。
曾经村长觉得是隐月村的财富对龙来说不算什么。
而现在――
村长只觉得无比心酸――怎么能就住在这样的地方呢？这两个人会不会养龙？


第20章 
“我们这一次带着真诚的歉意，希望您能接纳，同时，我们也希望为您巢穴的建设出一份力气。”
安格斯村长几乎只是思考了一瞬间，就判断出他们要如何得到龙的原谅。
隐月村主业是种地，捕猎。
但这并不代表着他们没有资产，只有阿尔宾这样年龄的孩子，完全没有出门历练过。
而有七成生活在隐月村的村民，他们大都是经历了种种事情，从各个地方回到隐月村修养度过余生的‘普通人’。
他们经历了各种事件，自然也积攒了不少的财富。
面对巨龙，他们不曾拿出来‘献丑’，直到看到眼前的环境，才更觉得荒谬和可贵。
就住在这样的地方，温尼阁下居然都没有动手袭击村子？
这是何等的――
村长招呼他们快去调集村子里的金币银币。
然后看着阿德罗从龙的身下钻出来。
青年黑发凌乱，金色的眼底都是无奈，还被压得咳了两声，才看过来。
“这是恶龙阁下您的仆人吗？”
村长跟对方对视了一眼，同样感受到了对方的能力不低。
想着之前阿德罗说龙要走了，安格斯村长带着微笑，但细听下来，语气却没有那么友善。
路德维希完全看热闹，见不是什么威胁，按在匕首上的那只手收了回来，三两下上了旁边一棵树，往下张望着。
“嗷――”
是哦。
温尼明显被哄得很高兴，尾巴在身后轻轻甩着，下巴微微抬起，眯着眼睛，想要听听这人还有什么大实话要跟龙讲。
多讲点，龙爱听。
阿德罗率先开口。
“不劳烦隐月村的各位了。”
他笑了一下。
“关于新巢穴的事情，我正在准备之中。”
阿德罗自然不可能让温尼一直在露天睡着。
适合龙居住的巢穴，他自然也在找寻和规划。
只是此刻不管是王庭，还是那些在找温尼的龙，在这种情况下，并不能让他们随意行动，至少做各种事情不能过于显眼。
“温尼阁下都已经在这里居住了多久了。”
村长接着开口。
“也没看见发生什么改变，不过说起巢穴，在旁边那座山上，我倒是知道有一处隐秘的中空谷底，我，安格斯，作为隐月村的村长，真诚的邀请您去参观，温尼阁下，请您一定要率先考虑。”
村长和阿德罗的对视里――空气之中好似有火花在无形中碰撞。
大家互相都看对方不顺眼。
直来直往，上蹿下跳，并不太懂人类之间人情世故的龙龙完全没有察觉到这明里暗里的争斗。
恶龙的注意力已经不在龙角的伤口上了，之前对天灾魔法的恐惧也因为这些吹捧而逐步消散。
说到底，这个阶段依旧没什么见识的文盲龙龙就是很好哄。
“嗷――”
等龙会去看一看。
恶龙矜持了片刻，才应下，身后尾巴一摆一摆――嗯，龙龙看着真是很勉强呢，非常勉强！
阿德罗侧头，眼瞅着还受伤的龙被哄好。
他没再多说什么，只是依旧不太爽的看了一眼隐月村村民的方向。
“不走了？”
“嗷――”
龙勉强还可以再这里待一待。
温尼的回应也很矜持。
而安格斯在对面看着，他注视着温尼跟阿德罗的交流，心中越发心惊――果然，跟在温尼阁下身边的这个，如尼尔说的那样，是个会龙语的家伙，这种家伙可不会是什么普通人。
但安格斯离开加黎塔中心城池太久，已经完全不知道也不认识那边的什么大人物。
也就是这个时候，还动用了传送符的村民一个个急急忙忙的回来，顺便还带回了不少人。
他们背着背篓或者袋子抵达。
袋子打开。
龙只是往那边看了一眼，然后就移不开眼睛了。
是各种璀璨的金币银币。
摞在一起，像是一座小山。
“这也是我们送给邪恶的恶龙阁下的礼物。”
安格斯村长笑眯眯的指了指之前一直备受温尼喜欢的树叶床。
“先给您铺在这里可以吗？”
阿德罗眼睁睁看着龙龙的心都快要被勾走。
而自己只能眼巴巴站在一边看着。
树上看热闹的路德维希没忍住很轻的笑了一声。
阿德罗一个眼刀扫过去――
可恶。
他的钱财都储存在各地的储蓄点中，要是贸然大规模动用，过于显眼，可能会引来麻烦。
而约翰尼那家伙，精明的很，如果不是温尼亲自出手，旁人可没办法从他手中掏出哪怕一个子来。
于是在这里居住的这些天，阿德罗正每天有序且缓慢的填充温尼的‘小床’，且在不断提升龙龙好感值。
偏偏遇见了这个村子。
哦，倒是蛮有钱的。
阿德罗此刻有点‘仇富’。
而村子里的人看着温尼明显高兴起来，对于之前的事情好似不计较了，这才松了一口气，没有再多留，很识趣的退出了巨龙的领地。
其实这一切很冒险，对龙来说也很冒犯。
要是寻常时刻，他们不会如此靠近温尼的‘巢穴’。
但还好，结果看起来还不错。
而此刻的龙龙看着被村民们在他的床上堆成一个小山的金币银币堆。
身后的翅膀支棱了起来，脚步轻快又矜持――
龙龙轻轻一跃，旁边树木很识趣的抖了一下，偏移一点自己的树枝。
龙龙立在了金币银币堆上！
龙龙的吨位瞬间将这个钱币堆踩出了一个小平台。
爪下是钱币碰撞哗啦啦的美妙声响。
龙龙满眼都是亮晶晶――爽！
阿德罗在旁边看了一会儿。
敲了敲钱币堆。
“就这么轻易原谅了？”
这怎么是轻易原谅呢？
龙龙居高临下的看着阿德罗。
你看，这一切都是龙龙的战利品！
龙龙得到了胜利！
好吧。
看起来的确是很高兴了。
“角还痛吗？还要安慰吗？”
阿德罗伸开手。
温尼想了想刚刚砸在仆人怀中的样子。
哦，不，那太影响恶龙的形象了。
龙龙踩在钱币堆上，他没动，只尾巴轻轻摇了一下――
“嗷――”
你说什么？龙听不见。
龙龙飘了。
龙龙站在钱币堆上，你说什么，风太大，听不见。
“等我很快给你堆一个更高的。”
刚刚还不为所动的龙瞬间低头。
“嗷――”
什么时候。
这又听见了？
阿德罗其实压抑的火气一直还没散出去，但看见龙龙这个样子，又忍不住笑笑：“很快，等我打劫一下约翰尼。”
路德维希在树上围观全过程，最后心中只有一个想法：哦，可怜的约翰尼。
*
安格斯村长已经带着村民下了山。
他们回到了村落之中。
尼尔、莱特，包括阿尔宾的父母已经基本完成了任务，此刻正在村长家院子里等着。
看着人回来。
尼尔快步上前。
“怎么样了？村长，温尼阁下受的伤重吗？”
“龙角受伤了，还好我们去得早。”
安格斯村长说着。
“温尼阁下差一点要搬离这里了。”
“那群家伙实在是太可恶了。”
阿尔宾的父亲松皱眉说着。
周围稍稍沉默。
其实整个隐月村跟这些天降者们相处的都还不错。
毕竟要玩龙神大陆这个游戏，需要购买价格比较高的全息舱，且怕在游玩过程中出现问题，全息舱的使用，玩家那边的联盟是做出了相应规定的，需要一些资质，不管是学历方面，还是身体素质方面。
所以卡住了很多很能招惹是非的人，进入这个大陆的玩家相对也比较友善，对长期在奋斗的龙神大陆原住民来说，他们有种清澈愚蠢。
这些天他们在的时候都热热闹闹的，而此刻，周围一下子安静了下来，还让人有点不太适应。
只不过他们千不该万不该，去动他们村的龙龙。
“他们应该轻易不敢再出现了，如果后面再出现，我和莱特会进一步处理。”
尼尔感受着周围的气氛，他笑了一声说着，打破这稍显沉闷的范围。
“没有什么好担心的。”
“当然，还有我比较担心王国那边的情况。”
安格斯村长说着。
“那群天降者们说王国的队伍也在赶来这里的路上。”
“那就有些麻烦了，从今天开始，周围加强巡逻，这件事情……尼尔，就麻烦你了。”
安格斯村长稍稍皱眉，也对王国反应如此迅速有些费解。
“没关系，都可以交给我。”
尼尔拍拍自己的胸脯，皮质手套上还沾染着天降者们的血渍。
“哦，还有，别让他们发现龙，我们去看过了，温尼阁下的巢穴没有一点巨龙的奢华，我们需要为他重新找一处巢穴，最好要大，要奢华，要让温尼阁下舍不得离开。”
安格斯村长想着因为那点钱币就明显高兴起来，且之前一直就那么睡着的温尼。
他有些心酸。
他们实在受惠良多――除去被救的那几次，自从龙来到这里之后，那些魔物也很少出现在村子附近了，整个村子精气神都好了很多。
“哦，那这么说，我们还有表现的机会？”
“巢穴？适合的地点就是旁边的谷底孔洞吧？那里不错，像是一座山被掏空了，光都还能从山顶落进去。”
松也看过来。
“那村长，我们这些年在外面东奔西跑得到的这些东西，也能麻烦您下次交给温尼阁下吗？感谢他救了我和我妻子的性命，也能为温尼阁下的巢穴出一份力。”
别的龙的巢穴都是他们自己抢来的，不管是地盘还是财宝。
他们村的龙龙巢穴的东西还得靠他们东拼西凑。
居然还有没过过好日子的龙吗？
村长跟村民们商议了片刻，才让他们离开去做各自的事情。
尼尔是最后离开的，他跟在莱特身后，青年人似乎没有受到今天事情的太多影响，表情依旧轻松愉快，嘻嘻哈哈的。
“尼尔。”
直到村长叫住他。
尼尔停住脚步，回头看了一眼村长。
“怎么了村长？”
“今天辛苦了，感觉还好吗？”
村长走过来拍拍他的肩膀。
“……”
尼尔的表情似乎停滞了一瞬，但随即又笑起来。
“没有，您哪里的话。”
他低垂眼眸，手指很轻的摩挲，像是在回忆粘稠的血液的触感。
“我只是一直在思考，但的确没有那样的感觉。”
曾经的勇者也经历了无数战争，处理了许多不利于加黎塔王国的存在，也反抗过更强的试图侵略王国的力量，更是信念多次动摇，最后被驱逐。
他很长一段时间都在血色之中做噩梦。
但此刻，他非常清楚。
不管天降者们的想法如何，背后那所谓的世界任务，他绝对不可能让对方达成。
以他的性命起誓。
村长没有再多说，拍拍他的肩膀，让他离开。
*
而陈准等玩家所在的世界。
全息舱的灯光正闪烁着红色，还发出了紧急警报的声音。
全息舱的舱门被一下子弹开。
还连接着各种仪器设备的青年猛然一下子弹起来。
他睁大了眼睛，瞳孔几乎收缩成针状。
豆大的汗珠滚落，他张口喘息。
来自杀意的压迫，还有身体被冰雪覆盖，一寸寸破碎崩坏的感觉――
哪怕此刻已经置身温暖的房间内，想起这一切，陈准还是打了个哆嗦。
他本能的快速从全息舱里蹦了出来，将自己裹在了房间的毯子里。
直到半个多小时之后，陈准才慢慢从那种恐惧之中回过神来。
我艹――
陈准终于嗷嗷嗷的发出一声尖叫。
狗策划！！！
哪个混账设计的这种任务？！
他愤然起身，哪怕此刻已经在家里，他也有死过一回的感觉。
陈准顾不得其他，连忙打开电脑设备。
论坛上关于隐月新手村对玩家红名的帖子飘在最高点。
第一个世界任务即将完成，本就是万众瞩目的时刻。
结果全世界第一不仅快速跌下榜单，没多久全服通缉令更新，而原本标注新手村的绿色隐月村区域骤然变成了危险的深红。
此刻论坛上吵吵闹闹，都在猜测发生了什么事情。
陈准看了一眼时间，又看了一眼群聊。
他们诞生在隐月村的几个相熟的玩家早就拉了小群，此刻已经在群里骂上了。
写投诉的写投诉，发帖控诉的发帖控诉。
陈准回神的时间还算晚的，但他作为平台的头部大主播之一，体量却是最大的。
陈准的粉丝们还没明白发生了什么，正在询问陈准，等待着陈准的消息。
最后终于见陈准发话了。
“狗策划――滚出来！！！！嗷嗷嗷啊啊啊啊，你是没马吗？！谁教你这么做世界任务的？！你赔我账号！！”
“等着，我这就去申请精神鉴定，狗策划，拿不出合理的解释和解决办法，你就等着吃诉讼官司！盛世集团？你等着，亲人们，等我直播给你们骑策划。”
看起来是气的不轻了。
平地一声雷。
本就不太安定的龙神大陆游戏圈直接像是沸水入油锅，瞬间炸了。
这事情在短短两个小时内迅速发酵。
整个龙神大陆也受到了影响，好不容易因为龙神大陆的爆火而稍稍开始向好发展的股票快速下跌。
盛世公司，创世系统机房中。
盛总暴跳如雷。
“什么情况，到底什么情况？！不是说有很好的解决办法吗？为什么会出现这种情况？快，想办法将负面舆论压下去！私下联系，给他们一些封口费。”
他们做相关的捞钱游戏做习惯了，思维根本没转化过来――或者说，就算是耗费了大量的时间精力，最开始盛世集团也只是为了前期大赚一比，顺便试用一下创世系统的能力，没想到一整个大爆，他们的决断和处理水平都跟不上趟。
本就是走下坡路的暴雷公司，并不懂玩家们想要什么的盛总指手画脚，还相当于一个主策划，做出各种离谱决断，也是足以预见的。
“压，压不下去啊，盛总，这个可爱多可爱，是小鱼平台最大的游戏主播之一了。”
宣传部门的成员急急忙忙的汇报。
“我们下一步该要――”
话音未落。
盛总的手机响起来。
盛总往手机屏幕上看了一眼，一瞬间变得有点紧张。
他接通电话。
“张哥――哎，张哥，是我。”
几个还想汇报情况的技术人员瞬间噤声。
张彦，他们公司的大股东，联盟内最大的医药巨头继承人，盛世集团虽然是游戏公司，张彦平时并不插手，但关键时刻，他有着非常大的权利。
“不是，我这不是想着，新手村都出不去，玩家体验太差，为了玩家的体验才做相关的准备――龙这种东西怎么说也要后期才能出场吧，是ai系统自动决定的方案，我哪里想得到是让玩家们去搞这――不是想要狡辩，马上改正，保证马上改正，积极赔偿――什么？职业策划？……那，那好吧，哎，哎，张哥，再见，张哥。”
等扣断电话，盛总只觉得眼前一黑。
事情发展发酵的太快，影响也过于恶劣，整个全息行业都受到了质疑，甚至影响了上面的医药巨头的股票。
上面甚至要派一个职业策划过来监督。
盛总一指创世系统。
“停下，快点让它把消除龙的那些计划停下！”
“盛总，这个停不下来啊――由创世系统生成的直接进入世界低层代码了，阻断只能阻断到下一步，它生成的已经在进行的无法停止。”
盛总眼前一黑。
他又抓住旁边的技术人员。
“你呢？你又想说什么？”
“啊……盛总，有很强的黑客入侵到我们系统了！！”
正说着，他们其中小部分屏幕一黑，上面显现出两个字――‘傻逼’。
盛总眼前一黑又一黑。
不过好在盛世科技集团有着最顶级的ai在，这样的入侵只持续了几秒。
稍稍给外人放了放水的小ai躲在主机里看――略略略，让你打龙龙！
但小ai又有点发愁，因为正如那些技术人员所说，计划二在计划一失败之后就开始执行了，它没办法阻止，也没办法通知龙龙。
希望龙龙身边的人能保护好龙龙。
大概在事情发酵半天后。
盛世科技反应迅速的发布了致歉声明，并拿出了大额赔偿，且想要积极听取陈准等人的诉求，达成和解。
陈准等人从没这么憋屈过。
在小群里吐槽了一轮又一轮，从策划，到游戏，到npc，到龙。
他们倒是没迁怒同样被世界任务坑的什么都没了的长夜将明，还把对方拉入了自己的小群里。
最后一个个说着――不就是个游戏，不玩不就行了？然后去跟盛世科技交涉。
看着对方询问他有什么诉求。
陈准稍稍顿住――他们种的那片地，都还没收获呢。
他最后抿着嘴唇，快速的打下文字――
“我要求给我们回档到龙受伤以前。”
他刚发出去，就看小群里骂声一片。
骂的最狠的是卡卡泡泡。
小姑娘气狠了，在群里发语音。
“什么叫事情已经发生，无法回档啊？删除账号重来都不行，再想要玩游戏的话，得换个样子，套个壳子玩，哪有这种事情啊！？那我隐月村种的东西怎么办？我跟温丽婆婆一起养的小猫要怎么办？还有龙龙，我都没跟他说，我们不是想要那么做，那个见鬼的世界任务，混蛋策划，做的狗屁游戏！！所以……就没什么办法吗？”
而陈准在片刻后也得到了盛世科技的相关回复。
跟其他人得到的消息一样。
小群里骂了一会儿，又静默了片刻，似乎稍稍有点尴尬――毕竟就在不久之前，他们还说这不过是个游戏，玩不玩的没什么所谓。
“其实我们还可以继续上号。”
长夜将明终于开口。
“啊？但现在隐月村对我们红名啊，龙龙看到我们肯定也要动手。”
长夜将明是个被生活揉搓过无数次还特别坚强的存在。
“那你们还玩吗？反正我觉得肯定有办法的，还有那条龙，听你们说那不是什么恶龙，我有钱，我还努力，躲藏一下嘛，说不定能得到原谅呢，隐月村只是在护龙，我看不是那种完全不讲道理的……吧？”
小群里的玩家们沉默了一下。
最后陈准咬了咬牙，说是普通的可玩可不玩的游戏，但此刻他们心里空落落的难受，不仅是跟村子里人的相处，还有跟龙龙相爱相杀的‘玩闹’，这样的结局，哪怕拿着巨额赔偿，也没人愿意接受。
“那我也去，我还从没这么憋屈难受过，我总得说清楚了……”
“那加我一个。”
*
玩家们那边此刻正讨论着什么，龙龙并不关心。
时间已经来到了第二日。
龙龙卧在高高的金币堆之上，高兴的连出门溜达都懒得去。
阿德罗正在给温尼上药。
龙角的伤到底跟身上的伤不一样。
好的没有那么快。
正上着药，温尼忽的抬头，看了一眼天边。
天空好似有什么属性框一闪而过。
本来闲适摇着尾巴的龙龙眼瞳微微竖起。
阿德罗问了一句：“怎么了？”
“嗷――”
不知道。
龙龙起身转了两圈，他感觉今天的天空让人不太舒服。
而与此同时，勇者小队已经绕过了隐月村，抵达了隐月村的山下。
“龙就居住在这里吗？”
勇者阿尔杰抬头看着连绵的山脉。
他握住了身后勇者重剑的剑柄。
有同伴开口：“应该是了，不过恶龙狡猾又让人讨厌，想要彻底杀死一条恶龙，我觉得我们进去先探查一下――”
话音未落。
刷的一声破空，什么东西猛然向着他们投掷而来――是一把……大菜刀……吗？？？
其上蕴含的力量让阿尔杰快速行动，他揪住同伴，余光看到亚麻色的身影从身边掠过――
那是――？


第21章 
投掷而来的武器插入地面，千锤百炼的武技在释放之时爆发的强劲力量掀起尘灰。
那道身影本冲着勇者阿尔杰身边的同伴而来，但阿尔杰反应迅速，一切骤然落空，对方也不纠结，转瞬抵达了那柄大菜刀的所在地点，抽出武器，已经瞬身而来。
只是两个呼吸之间，剑鞘与重剑的摩擦声响起不到一秒，迎来的就是激烈的碰撞。
甚至对方没有使用武技，用的只是千锤百炼的熟练技巧，就能带来这样碾压式的效果，让人握着重剑剑柄的手都不由得稍稍颤抖。
阿尔杰看到了飞扬的尘灰后亮起来的冷漠的亚麻色眼瞳，在那双明亮坚毅的眸光下，那张脸是什么样子，反而并没有人注意。
在他抵挡住之前，他似乎并没有对他们多做观察，此刻，才稍稍抬眼，没什么情绪的打量他们一眼。
阿尔杰激动的身体都在颤抖。
那是，那是――
“前辈啊！”
金属与金属最直接，最火光四溅的激烈碰撞在片刻之后分开。
阿尔杰带着同伴几乎是被这样的巨力掀飞，身子骤然后撤数十步，在地面拖出一道长长的印记。
尼尔从压迫对方的姿态缓缓直起身子，他上身是无袖背心，下身的裤子略显宽大，银色的纹路在上面编制蔓延着，好似平平无奇，但又组构成了最基础的防御法阵。
他为了方便巡查，没穿外套或者外披，身材劲瘦，手臂上箍着一个镶嵌了红色宝石的臂环，在战斗姿态的时候，只是他单人立在这里，就足以吓退无数人。
他的眼瞳随意的往阿尔杰手中握着的长剑上扫了一眼。
但很快开口：“此地，禁入。”
“好强，好强――卡西多，你看到了吗？我的手在颤抖！”
阿尔杰则一脸兴奋，满是激动，让同伴看自己在不停发抖的手臂。
“阿尔杰，我都不知道你一天到晚在兴奋个什么劲！”
被他揪住的弓箭手同伴翻了个白眼，他有着尖尖的耳朵，足以看出他的物种――他是一个与加黎塔王国交好的精灵族弓箭手。
人家甚至武技都没用，直接给咱们掀飞出去了，你懂不懂这是什么意思？意思是他只要想，他甚至能秒杀咱们――就你不恐惧，还在这里兴奋，你个傻憨憨！
阿尔杰对同伴的白眼接受良好，一点都不受影响，他倏而握紧了手中的勇者重剑，拉开架势，兴奋的看着尼尔。
“前辈，我就是阿尔杰，今年十六岁，出生在――”
尼尔：……
什么叫你就是？
尼尔被他弄不会了，尼尔抬手挠了挠头，看着这个等级大概在40级左右的小年轻。
“你谁？我以前认识你？”
这小子今年才十六岁，他离开王城的时候，这人才出生没几年吧？
“不，以前当然不认识，但现在――”
阿尔杰一个暴起，手握勇者重刃爆冲过来。
“我会让前辈记住我的！”
“喂喂喂！”
卡西多不得不抬手搭弓。
但速度太快了，不管是阿尔杰，还是尼尔。
两人缠斗在一起，他们不敢轻易动手。
“阿尔杰可真勇啊――”
“不过不愧是王国选出来的勇者，所以我这个魔法是丢出去，还是不丢出去？”
“反正我先把传送符拎出来……”
勇者重剑――给予拥有勇气的勇者跨级挑战的决心和能力。
阿尔杰这骤然爆发，使得尼尔也稍退两步。
当然，等级差实在是太大了。
尼尔虽然没有直接反击，但也没有落到下风的意思，他在思考。
王国还真的派了王庭的勇者小队过来。
为了针对温尼阁下。
诚然――一个40级的小子对温尼阁下造不成什么威胁，但如果是勇者的话，还拥有勇者重剑，谁知道会发生什么事情。
而越战越勇的阿尔杰表情越来越兴奋，他身子在激动的颤栗：“尼尔前辈，我听说过你好多的事情！不管是平息叛乱，还是消除魔物，亦或者荡平即将诞生的魔王――以前的您是我的榜样和向往。”
他猛然爆发的力量将尼尔的武器弹开一些，阿尔杰骤然跃起，重重劈下。
“能跟您交手我真的非常兴奋和激动，我没有想到传闻之中无比优柔寡断的您会这样强，比离开王庭的时候还要强！这片山脉之中藏有恶龙吧？您为了什么跟恶龙为伍了吗？村子呢？村子也迫于压力倒戈了吗？他们难道不怕恶龙将他们屠戮殆尽？就算是知晓这些事情，也要做恶龙的爪牙保护恶龙吗？”
尼尔握着他的大菜刀抬手，他本来在思考该要怎么处理，但这家伙话太多，尼尔有点不耐烦了，尤其是在格挡之后，尼尔听着这人灿烂的继续开口，一脸率直的要往别人的痛处戳。
“就连勇者重剑也舍弃了您，但现在，我已经握住了这柄剑，我会打败你，不会走上您的老路，我会带着我的同伴们，告诉您什么才是真正的勇者――”
‘轰――’的一声，彻底打断了阿尔杰的话语。
这种感觉啊――
记忆的长河中，那个曾经灿烂微笑手持重剑的亚麻发色勇者无数次做出这样的动作。
而此刻，手中的武器已经不一样了。
尼尔轻易的将对方轰了出去，快速又准确狠厉的几连击，使得阿尔杰招架不能，被击打着硬是退出好长一段距离。
“舍弃？哦，原来王庭后来是这么传的吗？看来博尔德那家伙为了权利和地位说了不少对自己有利的谎话呢。”
勇者很好用，也很好被利用。
“就算你是前辈，你也应该尊称陛下――”
不等对方说完，尼尔居高临下垂眸看着这个涉世未深还真一腔热血的勇者，尼尔笑了一声，他将自己额前的碎发吹了吹，眼底带着几分阿尔杰看不懂的怜悯。
“虽然这样看起来有点像是反派，但小鬼，你还是要睁开眼睛看世界啊！多看看你会容易发现――”
尼尔一脸老油条的从容，还有一种咸鱼的自在。
“原来‘老板’是个撒币。”
阿尔杰：？
尼尔的武技在那一瞬间似乎穿透了勇者重剑，强悍的力量直击对方肩头，下一瞬，鲜血迸出，阿尔杰睁大了眼睛，他看着尼尔再次举起手中大概半人高的大菜刀，此刻真切的恐惧才盈上心头，并且带来了对这强悍力量更深的激动颤栗。
但阿尔杰的确有一些好同伴，就在这个时刻，卡西多也已经冲上前来，配合着身后魔法师展开的法阵，在精灵鲜血同样喷涌而出的时候，一把撕扯开了传送符，瞬间，勇者小队消失在尼尔面前。
‘轰隆――’
强大的武技瞬间在地面轰出了一个大坑。
技能落空的尼尔本能跟了两步，然后又停住脚步。
“来的还挺全，”他轻声嘟囔着，“啊――我对这些实在没什么判断力，能直接弄死吗？是不是得问问村长？直接弄死是不是就跟王国宣战了？现在跟天降者也是敌对状态，这么多敌人，轻易吃不消吧……？啊――莱特，莱特你跑哪里去了，我想不明白要怎么办呀！”
尼尔嘀咕着似乎上头了，他有点抓狂的单手挠着自己的头发――是的，前任勇者他很勇，但他对于局势还有各种情况的解决判断的不太好。
周围一切安静下来。
“总之，先找一找这群家伙，把这个小队赶走……博尔德那家伙短时间可能管不到隐月村……啊，还有老板不老板的，就跟那群天降者们相处了一会儿 ，这些乱七八糟的词都听会了――然后呢，然后是不是尽快让温尼阁下换个地方？”
尼尔实在不适合思考这么多麻烦的，还牵扯很多势力的问题。
最后他在一切寂静之后很轻的呼出一口气。
勇者重剑啊……
“现在想起来还蛮多回忆的呢。”
尼尔一开始可以使用勇者重剑，但在慢慢质疑自己的时候，也不再愿意使用勇者重剑了，就换了个旁人看不懂的武器。
毕竟功夫再高，也怕菜刀嘛。
不过后来他很长一段时间就被叫做菜刀勇者，现在好像都传成了他根本用不了勇者重剑了。
哦，不过谁在乎呢。
尼尔手中的大菜刀似乎听明白了尼尔的话，它很轻的震动了一下。
尼尔感动的低头：“你是在安慰我……”
大菜刀猛然漂浮起来，用刀柄追着尼尔的脑袋打――让你回忆，让你回忆！
尼尔：“嗷――别打别打，错了错了！！”
*
而与此同时，玩家们做好了心理准备，也狗狗祟祟的即将上线。
被尼尔一番操作，陈准其实对躺进全息舱这件事情都有了一点心理阴影。
但也幸好，在《龙神大陆》这个游戏出来之前，他们已经玩过不少全息游戏，只是没有龙神大陆这么真实，这么自由――自由到甚至你都要自己判断任务会不会是有问题的。
所以修养了一天，陈准小队的玩家们心理素质还是高的。
而且诞生在隐月村附近的玩家们很少选择盛世科技让套个其他壳子，去另一个新手村的选项。
隐月村的玩家都在论坛里组成了一个小话题，在观望隐月村的情况。
而陈准等人预备偷偷摸摸的上线，在村子外找个地方猫起来，一点点升级，然后再试图解释。
与此同时。
张氏医药集团高层。
作为盛世科技的大股东，张彦解决了一下这个游戏公司的问题，招聘了一个新的策划，一大早让人打包送去了盛世科技。
此刻空闲下来，他才终于开始研究这个突然爆火的游戏。
张彦是知晓盛世科技不断在走下坡路的，他原本是看这个局势无法挽回，打算等之后重组，没想到又让那个姓盛的瞎猫碰上死耗子，搞出了一个爆火的游戏。
原本对这个游戏并不看好，也没兴趣的张彦刚刚才得知那群暴怒的玩家没有弃游，没有选择换壳子另开，反而依旧试图进入隐月村。
虽然张彦对做游戏没什么经验，但用户的这种行为，似乎违背了基本的游戏发展逻辑。
一个只是需要战斗爽，学习魔法跟着王国打魔物打天下的游戏――那个新手村里有什么，值得那么在意？
当然，张彦看过宣传片，他承认，那条龙做的的确逼真。
终于，张彦抽出时间，准备来看一看这个游戏是什么情况，主要也看看这个新手村。
因为是股东，张彦在第一批玩家开放的时候，就得到了进入资格，只是拖到现在才进入。
他创建角色，输入ID，然后看了一眼新手村分布。
他开始戳小客服。
水红色的小光点浮现出来，它摇晃着，像是一只在水里漂浮的小水母。
“亲亲，您好，请问有什么能帮助您的吗？”
“新手村为什么没有隐月村？”
张彦说着。
“我要选隐月村。”
“亲亲，新手村可选择哦，提供下列选项，是否需要小客服为您介绍一番？”
“我要选隐月村，不然我要投诉了。”
张彦还皱眉，他轻声嘀咕。
“不是说最强算力的智能系统吗？怎么跟个小智障一样？”
小ai一口气差点没上来。
很好。
“好的，已经为您选择新手出生地，隐月村，进入倒计时，三，二，一――欢迎您来到龙神大陆世界。”
张彦眼前一花。
然后他听见了耳边震耳欲聋的声音播报――
“欢迎天降者勇士‘雪糕只吃棍’进入世界――”
那声音好似立体环绕音，张彦来不及皱眉，就看见不远处几个村民听见了声音望了过来。
他们顶着红名，似乎察觉到了什么，正在找寻，然后冷不丁被吸引过来。
张彦：……
“新的天降者？”
那村民握着一把镰刀。
“来，你来来，过来――”
村民虽然都是红名，的那笑的很友善，张彦本能的谨慎后退了两步，但还是开口，一副精英模样：“你好。”
他话还没说完，眼前一花。
然后重新站在了出生点中。
小客服的提示音还依旧轻快悠扬：“亲亲，新手村已选定，且在事件发生后强行选定，不可更改哦。”
张彦：……
趁着张彦吸引了村民们注意力，狼狈滚到各处草丛灌木之中的陈准等人巴巴的往那边看着，然后啧啧啧的移开视线――惨，实在是太惨了。
不过这是个生面孔啊，怎么想不开非要来隐月村？
而且他有点忘记了，之前他们进入这个游戏世界的时候，播报声音这么大吗？
哦，但想不起来也没关系。
众人猫在一边，看着一句话都说不完就被村民们集火盯上了的id为雪糕只吃棍的玩家。
――感恩。
*
与此同时，山下的热闹并没有打扰到龙。
自龙龙受伤后，能上山的线路都被尼尔等人分别看管把守，确定不会有人影响打扰到龙。
此刻还趴在自己金币床上的龙正摇晃着尾巴，看着从法阵之中走出来的约翰尼。
约翰尼还不知道这几天发生了什么事情，原本是等着龙不在的时候来，完全没料到抬眼就看到了龙。
他倒吸一口凉气。
“嗷――”
温尼抬起自己的下巴，还稍稍起身，露出自己身下的钱币堆，让约翰尼看清楚。
约翰尼小心翼翼的问阿德罗：“他在说什么？”
阿德罗正将约翰尼盯得发毛，随后翻译了一下：“温尼说，你怎么知道这是我的钱币堆？”
约翰尼：……
啊？
“嗷――”
龙的钱币堆有这么高，这么亮！
龙龙再次出声。
而在约翰尼将自己带来的金币和阿德罗要求他带来的魔法石拿出来的时候，龙的尾巴还不停的在碰约翰尼的身子。
龙龙像是在发‘小广告’。
隔一会儿，往约翰尼手里‘塞一张’，再隔一会儿，再‘塞一张’。
看得出来，龙龙对仆人们上贡来的钱币堆特别满意，他的心情也难得相当不错。
约翰尼还不敢不应，他一边应和着，一边将手中的东西交给阿德罗，然后才仔仔细细看了一圈温尼。
眯着眼睛笑的老狐狸稍稍愣了一下。
“受伤了？”
他也没想到龙还会受伤。
温尼显然并不想提这个话题，他依旧隔一会儿碰碰约翰尼，向约翰尼炫耀自己的钱币堆。
阿德罗正将约翰尼带来的金币给龙铺到上面去，然后又若有所思的看了一眼约翰尼。
那眼神看的约翰尼越发毛骨悚然。
等一下等一下，今天到底怎么了？
怎么挺正常的汇报工作――他人到了，龙没走还受伤了，阿德罗还用这种眼神看着自己？
“我之前是不是救过你一命来着。”
阿德罗说着。
提到这里，约翰尼表情稍稍认真。
“当然，我还承诺，在我能力范围内，我会答应您的任何请求。”
“你先把你的小金库透支给我，到时候我还你。”
约翰尼：……
不开玩笑，那一瞬间约翰尼要昏过去了。
他在刚才都是眼巴巴的看着阿德罗将金币给温尼铺床。
此刻他手指颤抖，迫切希望自己刚刚听到的都是幻听。
金币――你还回来吗？金币――
“太多了不好调动吗？那就先一半吧？”
阿德罗盯着温尼身下的钱币堆。
他给的总得比这些多吧？
这是他养的龙，那群只上贡的村民来凑什么热闹。
话没说完，阿德罗听见砰的一声。
路德维希凑上来看了一眼：“他昏过去了。”
等约翰尼再次醒来。
阿德罗正拎着那一兜纯度很高的魔法石，正皱着眉头一个个看着，往温尼嘴巴里面塞。
对于魔法石，温尼倒是很熟悉，他以前吃过，只是纯度不高，还有上一次吃掉的那个香喷喷的魔法石，自从吃了那块魔法石之后，他的龙角就开始时不时的发烫。
阿德罗说他是学会了魔法。
但龙龙不认字，龙龙不明白。
龙龙对魔法石一口一个。
“两位这是――在做什么？”
约翰尼只觉得最近这段时间发生的一切都在颠覆自己的认知，他小声的开口。
“之前温尼吃了一块魔法石好像激发了魔法，我在用其他的魔法石尝试。”
阿德罗说着，又往温尼嘴巴里塞了一块。
温尼咔嚓一声，将魔法石嚼碎。
“龙原来是吃魔法石的吗？”
一块魔法石多少钱知道吗？吞金兽啊？
约翰尼一脸恍惚的想着――怪不得龙族要占据魔法石最多的区域。
“但这些，温尼阁下都没有试过吗？”
龙的尾巴轻轻摇摆。
魔法石也分为各种属性，最适合龙的当然是龙族魔法的特殊魔法石，温尼吃过一块，在没有任何反应之后，预示着他的龙族魔法天赋极低，他被放弃了，后来族内纯度高的魔法石，龙龙从没被允许碰过，那是属于其他小龙的。
气氛稍稍冷凝，约翰尼人精一样，察觉到异样氛围，立马转移话题没再多问。
“最近跟那些天降者们接触，马上要有不少天降者能离开那些他们口中的新手村了，还有，不知道从哪里来的神秘商会在财富之城准备进行拍卖活动，我怀疑也跟这些天降者们有关系，我觉得有备无患，如果有些很重要的东西，还是掌握在自己手里比较好，不能指望那些天降者。”
阿德罗点点头，他手中的魔法石已经喂完了。
龙龙像是咀嚼小零食一样，咔嚓咔嚓嚼得喷香，但没有其他反应，也没有任何的魔法波动。
难道说非要那种属性特殊的魔法石？
阿德罗仔细回想那个一丢直接落入了龙嘴里的魔法石，他似乎也没见过那种属性的魔法石。
龙龙此刻心情愉悦，还试图骚扰身边的一切，给身边的一切活物，甚至包括那颗努力将枝叶离龙远远的树发‘小广告’，对龙有了钱币堆这件事广而告之。
这边阿德罗、路德维希和约翰尼对下一步进行了讨论商议。
而财富之城也是王城的忠实拥护者，因为财富之城主要是被几个大贵族掌控，如果他们硬要介入，可能会在某些时刻跟王国对上。
想到这里，约翰尼不免有点焦虑。
“阿德罗，你的魔法恢复的如何了？”
也许只有前首席大魔法师恢复的魔法力量能给人一点安心感。
“一半一半。”
阿德罗说着，他抬抬手。
“反正魔法这种东西，你正着走不动，那就倒过来，甚至可能更强。”
约翰尼：……
您的诡异方法还是这么多。
一般来说将魔咒等倒着走，走不通的才比较多吧？
这么说来，你掌握的那么多禁咒，不会就是你闲来无事自己瞎捣鼓的吧？
约翰尼和路德维希对此都没发言，阿德罗也没觉得这话有什么问题，但旁边正研究自己的属性面板，想着自己是不是真的觉醒了魔法的龙龙耳鳍稍稍展开――
倒过来？
一片阴影落下。
几人没反应过来，下意识的抬眼，他们看向旁边站起来的巨龙，随着金币哗啦啦的落下。
龙努力翻滚了一下，倒了过来。
为了魔法，龙龙努力了一下，龙龙肚皮朝上，金币堆被扫平，旁边的树又在龙调整姿势的时候挨了一尾巴，那尾巴还差点将看过来的三人‘爆头’，幸好他们低头低的快，龙龙仔细感受着。
龙龙：魔法……没什么感觉啊？
阿德罗：……
路德维希：……
约翰尼：……
不是让你这么倒过来啊喂！！！
然后，龙龙看到了半空闪烁着的红色小点，它焦急的闪烁着――走，快走！离开这里呀啊啊啊！！
哎？什么东西？
难道真的有用吗？
龙正迷惑的对眼盯着，直到形似小水母的光点消失，龙看见更远处逐渐黯淡的天边，有力量藏在云层之中，一闪而过。
龙的夕阳色眼瞳微微睁大，尾巴也停止了摇摆。
他好似在云层之中看到了法阵，一个一个的交叠，隐藏在自然万物之中若隐若现。
那种感觉龙很熟悉――熟悉到一瞬间眼瞳竖立，紧绷起来。
因为那仿佛是某种……大型天灾魔法的前兆。


第22章 
【计划一失败，计划二试图中断，中断失败，与低层逻辑不符，计划二进行中，动用全部储备力量。】
龙龙眼中倒影着藏在云层之中的一片天灾魔法的法阵，龙龙一个机灵，瞬间翻身爬了起来。
温尼的动作太快，行动又丝毫没有要顾及的意思。
刚刚还倒过去，这次骤然又翻回来，打了三人一个猝不及防，粗壮的尾巴瞬间把三人抽了个仰倒。
阿德罗倒是没怎么被抽到，他抱住了龙的尾巴，被龙尾巴提溜了起来。
躺平的路德维希和约翰尼：我焯！
这龙行动有没有一点预兆啊？！
阿德罗抱着龙尾巴，他在空中飘飘摇摇的，然后微笑。
没关系，龙龙就是这样的。
被抽飞，被压倒，被龙暴躁的含在嘴巴里，这些都是我们养龙人的自我修养。
没关系的，没关系的，他很适应――
“嗷――”
阿德罗阿德罗！！
温尼眼瞳收缩，身子紧绷，叫喊着阿德罗的名字。
“嗯？”
挂在龙尾上的阿德罗看着温尼将身后的尾巴往前递，阿德罗在半空跟温尼对上视线。
他依旧平和，没有一丝一毫的暴躁。
“嗷――”
你看天空，天空那些是不是法阵？如果是法阵的话，是自然的天灾魔法吗？
龙龙对这一切非常熟悉。
龙龙有点焦躁的想甩尾巴，但他养的人还吊在他尾巴上。
“哦，不过只是天灾魔法……”
等会儿――什么东西？
阿德罗本一脸佛系的说着，说到一半，他冷不丁顿住，表情在一瞬间变得严肃认真起来，侧头看向天边。
天灾魔法。
是魔法之中的一个大系。
它包含了多种魔法属性，劈落的闪电，坠落的巨石，如针一般的细雨，能冻结一切的冰霜，也包括从天儿降的岩浆火球，甚至还有像是石化，腐蚀等这一类的魔法属性。
生灵几乎没有办法掌握这样的魔法，就算是号称对魔法理解透彻，学习魔法都像是在做什么学术研究的精灵族也一样。
精灵族也是天生强魔的种族，只是跟龙族相比，他们要排在下一个梯队，但就算是博闻广识的精灵一族，也只是研究出了一点皮毛，只能复刻特别小型的天灾魔法法阵。
而最让天灾魔法出名的，显然就是自然天灾魔法。
那相当于某一种魔法元素发生了剧烈改变，又或者是某个区域魔法元素过高引发的不稳定现象，会自然生成无数没有规律的法阵，对周围的一切进行毁灭性打击。
这是完全不需要元素大妖精们参与的一种极强的魔法种类。
但其实日常会出现的概率很低，尤其是人类世界这种魔法元素并不那么强盛的地带。
而此刻，阿德罗松开手，他轻巧的落在了地上，他抬手，轻声吟唱。
“世间万物的风，听从我的指引，吹散那片云雾――”
在这个时候正缓慢成型的天灾魔法法阵是半透明的白，正完美的隐藏在这一片连绵不绝的云层之中。
今天是多云的天气。
从阿德罗手中掠出的风浪卷走了一片洁白云朵，让那即将成型的天灾魔法阵若隐若现。
“这――”
路德维希和约翰尼在刚才听见阿德罗说天灾魔法，也一下子起身看过来，他们看着天边，随即被那密密麻麻的法阵惊得头皮发麻。
手脚一瞬间就凉了。
根本不用想，如果这样规模的天灾魔法形成了，对周围将会是什么样的打击。
“我的天――这就是天灾魔法？”
约翰尼慌乱的爬起来，他睁开了眼睛，一双红宝石一般的眼眸带着惊吓，头发都要被吓飞了。
“不行不行不行――我得跑，我得跑――”
他念叨着慌不择路的想要离开，然后被路德维希一把揪住。
而不仅仅是这里。
只是这里正好被龙龙看到了而已。
温尼紧张的背后那一排防御的鳞片都竖了起来，他本能的后撤了两步。
龙龙在害怕。
阿德罗在一瞬间反应过来温尼的情绪。
随后阿德罗已经站在了温尼跟前。
他抬手，那柄断剑重新被他握在手中，他回头看了一眼温尼。
“我们得尽快离开这里。”
要是全盛时期的阿德罗，面对这种天灾魔法，说不定还能抵挡住。
但以阿德罗现在的情况。
提早发现，避其锋芒才是最稳妥的。
阿德罗想的当然没错。
但是――
龙龙紧盯着那天灾魔法的法阵。
龙爪挠进地面里。
在刚刚有一瞬间，他好似看到了天空有个巨大的黑影，在一个个排布下这些法阵――就好似在针对他一样。
但那黑影太恍惚了，像是他过于惧怕产生的幻觉。
只是为什么呢？
明明他都已经离开龙之山谷了。
为什么还会有天灾魔法环绕在龙身边？不仅要伤害龙，伤害龙的仆人，还要伤害龙的亮晶晶。
他明明只是想要找一个地方，找一个安稳的地盘，好好的，平平稳稳的做一条小恶龙。
他只是想要跟过去不同的平静生活而已。
是因为看他害怕天灾魔法，所以就光用天灾魔法欺负他吗？
不管是什么原因――
龙龙喷出一口龙息，他较上劲了。
惧怕天灾魔法的龙龙被吓唬了多次，开始触底反弹了。
看着距离自己最近的天灾魔法法阵。
龙嗷了一声，气急败坏的一展翅膀。
“等一下，温尼，你干什么去？”
阿德罗正招呼路德维希和约翰尼收拾东西，他则是护着温尼的蛋壳。
结果应该在一边老老实实等着他们收拾好东西，离开的龙，忽的暴起，他飞上了天际。
作为整个世界最为强悍的魔法生物。
天空是属于龙的。
但这一点对于之前的温尼，并不那么明显。
他甚至此刻也还在跟自己失而复得的翅膀磨合中，飞的没有那么平稳。
但你的确不知道龙龙的脑袋到底在想些什么。
阿德罗身后风翼展开，他快速跟上去。
文盲龙龙根本不知道刚刚红色的光点提醒了什么，他的思维模式也很简单。
你不是要吓唬龙龙吗？你都还没成型，看龙龙撕了你！
让你吓唬龙！
温尼嗷的一声，气血上头，都没怎么思考就冲上去了――当然，也是因为天灾魔法还在酝酿，被提前通知发现，还没完全成型。
而此刻龙已经飞到了距离他最近的一个天灾魔法法阵跟前。
法阵的内里是破碎的，你根本不知道这是什么效果的法阵，而这种过于随即的组合方式，也使得旁人轻易无法复刻天灾魔法。
但一路冲上来的龙龙却觉得周围很静。
一切事物在他眼中，忽的变得非常慢。
如果龙龙认字的话，应该能发现他在前段时间出现在属性面板上的某个图标正在被快速填满，进而进化出了一个新的图标雏形。
而这种感觉是温尼以前从没感受过的。
此刻，不仅是他的龙角在发烫。
他的利爪也在微微发烫。
在世界的各处，那极其稀少罕见的某种魔法元素正从衰微状态慢慢的活跃起来。
“温尼！”
阿德罗展开风翼跟上龙的行动。
“没关系，这些天灾魔法还没成熟，我们只需要离这里远一点――”
养的龙好似‘应激’了，阿德罗焦头烂额的想要安抚。
这就好像家中养的毛孩子，看到了飞来的蜜蜂，好奇的拍打两下，被蜇怕了，躲了片刻，见那蜜蜂还在挑衅，又疼又怕的家伙想了半天，越想越气，终于气急败坏的又要伸出爪子去拍――
那玩意带刺，不好处理的哇！
阿德罗就差箍住龙龙，将这一大坨拖回去。
但阿德罗这边话音刚落。
那边天灾魔法的法阵骤然快速变深，在急速被催熟。
法阵展开的时候，其中滋啦响动拉扯空间的力量一瞬间骇人起来。
此刻就算是阿德罗也意识到――这天灾魔法不对劲。
这怎么像是在――针对他们？
或者说针对龙？
他家龙龙做什么了？
这么兴师动众的针对？？？
阿德罗的防御法阵正要展开――这样近的距离，虽然有点麻烦，但他可以拖住一点时间，让龙回到安全的地区。
但咒语都还没念出来，阿德罗看着龙愤怒的上了爪子。
‘滋啦――’
这声音骤然弱了下去。
阿德罗眼睁睁看着龙突然扯住那法阵，像是掰什么大石块一样，用了不知道多大的力气，硬生生将那个天灾魔法的法阵给扯成了两半。
龙龙把法阵给掰开了。
……掰开了。
这颠覆常识的一幕让阿德罗忘了咒语，运用高等级魔法可以邀请元素妖精帮忙增强效果，而被他调动元素力量召唤出来的大妖精被召唤到了一半，骤然卡住。
大妖精：？
大妖精还没等气恼的教育他给与了回应的施咒者，也冷不丁看到了被龙掰碎的法阵。
大妖精呆滞的还没完全显现，就已经消失。
“嗷――”
看龙的！毁灭之爪！！！
龙用出了吃奶的劲，他咔咔咔将那法阵掰成一块一块的，然后又对准了下一个法阵。
刚刚还耀武扬威的法阵一瞬间熄了火――跟在这法阵身后的天灾魔法的法阵似乎也呆滞了一下，然后紧接着要快速催熟。
只是他们催熟的速度比不上龙的速度。
龙龙的力气太大了！
阿德罗眼睁睁看着嗷嗷叫的龙愤怒的一通乱掰，硬生生将那些法阵掰碎，那些法阵也因此开始消弭，化作光点粉尘，重新融合进整片天地中。
阿德罗：……
阿德罗：………………
可以这样啊？
那没事了。
刚刚还全副武装的人其实在遭遇天灾魔法的时候，脑袋里想出来了一连串的应对方式，但最后，听着咔咔咔咔爽掰的声音。
毫无用武之地甚至差点帮了倒忙的‘废物’老老实实的降落。
路德维希和约翰尼正收拾东西收拾了一半，也呆呆的看过来。
“就这样？”
这片大陆上相当无解的天灾魔法这样就能对付了？
“啊……大概吧，也有发现的早，这些天灾魔法根本没成型的关系。”
阿德罗也看着天空，三人莫名呆滞。
对，那个掰的碎一点……这个都没变颜色，是不是更脆啊？感觉这个好掰哎。
嗯，孩子劲真大。
约翰尼最后抹了一把额头的汗。
“看来，”他讪笑了一声，“温尼阁下在平时跟我的相处之中还是收了力道的。”
虽然他日常被抽的东倒西歪。
但看着此刻天空的‘狼藉’，约翰尼竟然有了诡异的平衡。
温尼将笼罩在这一片山头的天灾魔法掰碎，云雾又在慢慢环绕，但那些藏在云雾之中法阵已然消失。
大力・龙龙降落。
他落地，好似克服了什么大难题一样。
也不过如此嘛。
龙就说了，这个世界上没有龙怕的东西！
离开了龙之山谷之后，龙的头顶就没怎么下过雨。
龙，非常强。
他可是强悍的邪恶的恶龙大人！
在落地的时刻，龙脑袋里飞快浮现而过这么多想法。
在上爪掰之前，还有点发虚的龙，此刻越掰越自信。
龙龙就是最强哒！
本来高高仰着头的龙往下扫了一眼――快点，夸龙。
温尼的兴奋将他对天灾魔法的恐惧压了过去，他的尾巴在身后轻轻的扫。
说到底，龙跟普通人还是不一样的。
“好厉害，不愧是邪恶的，强悍的恶龙。”
阿德罗现学现卖，然后又问了一句。
“毁灭爪是什么？为什么要掰一个喊一句？”
龙龙歪了歪头。
因为感觉帅帅的。
但龙嗷了一声。
喊出来是不是感觉更强了？
虽然龙也不知道毁灭爪是什么意思。
路德维希扯了一下唇角――喊出来不就让对方知道你要出什么招了吗？这对刺客来说可是大忌！
而阿德罗若有所思：“是这样吗？”
路德维希冷不丁转过头去――
等一下，那可是一头龙，你别被带偏――额，当然如果是全盛时期的阿德罗的话，想这么干也不是不行。
温尼甩了甩尾巴，他继续看着天空。
“嗷――”
周围还有吗？
龙龙发出询问。
“需要找一找。”
阿德罗应了一声。
“让我看看――视听的妖精，请让万物成为我的眼睛和耳朵，将我的视野铺展――全场域搜寻。”
在法阵亮起之后，阿德罗身边魔法元素涌动。
他念完，还顺便念出了技能名称，他顿了顿，感受了一下。
――嗯，有点羞耻。
但怎么龙龙念没有任何违和感？
是因为龙龙太过于可爱吗？
而随后，阿德罗看向远处――
“还有，而且还有不少，看那个位置，应该集中分布在隐月村之上，而且马上要成熟了。”
那个村子，可能会因为天灾魔法而遭到毁灭性打击。
龙龙一个激灵支棱起来 ，展开了翅膀。
“嗷――”
布豪！龙龙的亮晶晶！！
龙还没得到仆人们要上贡的亮晶晶，还有更大更好的洞穴呢！！！！
*
小ai努力提醒了龙，然后呆滞的发现龙龙是个绝望的小文盲。
但好在，最后那些天灾魔法没有落到龙龙脑袋上。
在数据之中漂浮的水红色小水母好似在低层数据中游动，试图自查。
然后小ai看着有一层数据被一道黑影一点点更改，那黑影有点像是之前玩家们遇见的神秘人模样。
那黑影没有声音，但从周围扭曲的数据来看，他不是什么善茬，偶尔有些非法字符飘过来，砸在小ai的脑袋上。
小ai伸出自己的光带小手捞了半天，最后只隐约判断出几个字词。
龙，消灭，毁灭魔法，消除干净――
就这几个非法字符，差点给小ai好不容易进化出来的意识砸退化。
小ai没敢动，它害怕的躲在一串数据之后疯狂揉搓那串数据。
到底没敢出来。
什么啊？
跟它在一块的到底是什么东西啊？
怎么还针对龙龙呢？
*
而此刻，隐月村。
在经过一天的简单商讨之后。
村子内的青壮年基本都出来巡逻，且开始找寻勇者小队的下落。
勇者重伤，他们要尽快将勇者驱离这片区域，才好让龙转移到更合适的巢穴。
而还在处理被尼尔砍出来伤口的勇者小队正慌乱的逃窜着。
但他们还是被堵在了角落。
“不用那么费心费力的跑――你们逃不出婆婆的手掌心。”
笑眯眯的温丽婆婆手中捧着一个水晶球，她温声细语，像是呵护小辈一样，说出这样让人恐惧的话。
“可恶，隐月村怎么会有魔法占卜师？”
那是用一点身体组织就能完成一次追踪的特殊魔法师。
拥有这样天赋的存在凤毛麟角，怎么会窝在这个小地方？
他们手忙脚乱，根本没有料到这一点。
而之前找寻阿尔宾的父母，也是温丽婆婆用阿尔宾父母很久之前留下的东西，艰难的帮忙定位，这才接回来了。
“婆婆我啊，只是普通人而已，不要那么紧张，哈哈。”
温丽婆婆笑眯眯的说着。
“其实婆婆的本职应该是牧师来着，啊，想当初――”
“好了，温丽阿姨，不用再讲您的经历了，等我们回去之后再慢慢听。”
有人打断温丽婆婆的话。
“哎呀，现在小年轻可真没有耐心。”
温丽婆婆捧着脸颊，探出一口气，但她快速的笑眯眯的后撤。
尼尔堵住了他们隐蔽的小洞洞口，高瘦青年肩上扛着那半人高的菜刀，看着脸色苍白，但咬紧牙关伸手试图护住同伴的阿尔杰。
尼尔稍稍回忆了一下――自己年轻的时候也这么一腔热血，这么蠢吗？
“总有一天我会――”
阿尔杰还不服输。
或者这就是勇者的某一种品质。
但他话还没说完，他的嘴被身后的魔法师同伴一下子捂住，呜呜嗷嗷的被拉到一边去。
对方开口：“尼尔阁下，你们这样强，并不需要惧怕那头恶龙啊――”
阿尔杰还想说什么，呜呜渣渣的，然后被人锤了脑袋一下。
对方讪笑着看着尼尔：“孩子有点蠢，还太年轻，十六岁生日还有几天才过呢，您多担待，多担待。”
“我们讨论过了，倒也很简单。”
尼尔看着他们开口。
“交出你们的头发和血肉，你们可以离开，然后离开这里，不许再回来，我们会掌控你们的行踪，想必你们也清楚的很，这里距离王庭太远，王庭的队伍管辖不到这里，比隐月村更加叛乱的地方也多的是。”
村长他们想过了。
隐月村是处在加黎塔王国的最边缘，平时是很容易被忽视的地方，如果不是这次的天降者到来，根本不会有人想起这样的村子。
就算是勇者在这里吃了瘪，现在王国也还有很多事情要做，能给他们许多时间做准备，不管是搬离这片区域，或者是其他的防御准备，但如果真的将勇者小队处死，那么到时候王国对隐月村的优先级毫无疑问会提前。
“我们应当――”
阿尔杰挣脱同伴束缚，他愤然开口。
就被尼尔打断。
尼尔可不想再听什么乱七八糟的话。
“勇者的世界太过非黑即白，你们还有的学。”――甚至要付出很惨重的代价才能明白。
最后阿尔杰小队妥协。
每个人都留下了部分血肉和头发。
只不过这边才刚刚将东西交到温丽婆婆手中。
勇者小队同样重伤的精灵弓手卡西多对魔法敏感，他忽然抬头，看向远处的天边。
“等一下――那是什么？”
而此刻，天似乎已经阴了下来――但仔细看，就能看到，并非是云朵漆黑。
而是无数藏在云朵之中的天灾魔法法阵，正在一点点被催熟，一点点带来骇人的压迫感。
那好似正是村子上空！
“回去！”
尼尔只是往回看了一眼，表情骤然严肃起来，根本没再有心思管眼前这个勇者小队，他没有丝毫迟疑的往回冲，且撕碎了一张传送符。
但传送符的地点跟村子也稍微有些距离。
隐月村的村民飞快消失在他们眼前。
“天灾魔法吗？”
阿尔杰呆呆的看着那边天空。
“好了，我们快点离开这里，天灾魔法都要来了，这地方有问题吧？！”
“不能跑！”
阿尔杰立马开口，他还受着伤，也快速往村子那边跑去。
“那个村子里还有很多人，他们在天灾魔法下不一定能存活，我们要保护他们，把他们带出来――”
“喂――阿尔杰！！”
那精灵弓手跟了几步。
“真是的，这家伙一天到晚――”
“不用担心，卡西多，我们这就跟上去，要是有问题，肯定把阿尔杰强行带回来，你在这里休息。”
而前方的阿尔杰却忽的稍稍停住。
他们也还没反应过来，但很快，他们听见了翅翼卷起风浪的声响。
他们头顶掠过巨大的黑影。
他们抬头，他们第一次看到了他们这一次的目标――是龙。
一头黑色的巨龙，在他们这个所谓的勇者小队还在判断得失的时刻……
正毫不犹豫的――向着村落的方向飞去！


第23章 
龙根本看不到地上的勇者小队。
或者说龙根本不曾在意他们。
龙飞的很快。
他的龙爪上还勾着一个人――是‘自愿’跟来的阿德罗。
到底是天灾魔法，独自一个龙还是有点怂怂的，但要是阿德罗在，那龙龙就会好很多。
阿德罗被龙龙带着飞速飞行，约翰尼要先一步返回财富之城，路德维希没有龙龙的帮助，只能自行往村庄移动。
阿德罗乘上‘龙龙专列’的时候，被迎面而来的风浪呛了好几口。
就因为最近这段时间，龙的飞行技巧越发熟练，多少有了点过去传说的天空霸主龙族的影子，直到阿德罗展开了一道防风屏障之后，情况才有所改善。
但在飞快前进的龙完全不受影响。
“嗷――”
阿德罗阿德罗，那边的天空看着已经黑了。
“村子上方的天灾法阵似乎已经成熟了，开始具备初步的威力，随着时间的推移，天灾魔法将会越来越强，直到某一个临界点，最后消散。”
这一点龙龙当然知道。
毕竟温尼曾经直接身处在天灾魔法的正中心。
他亲眼看到过一次天灾魔法的进展过程。
“对付这样的天灾魔法，会比还未形成的天灾魔法困难的多。”
阿德罗也表情凝重，他被龙龙抓在龙爪里，往周围看。
“你看，温尼，周围已经有东西受到天灾魔法的影响了，小范围的落雷已成，对付这些天灾魔法估计很难办，不过在更剧烈的天灾魔法到来之前，我可以拖延住大概几十秒的时间，可以让你看中的仆人们跑远一点。”
“嗷――”
那你怎么跑？
龙龙怀疑的看着阿德罗。
“最后撕碎一个定好了位置的传送符，应当还是不难的。”
阿德罗接着开口。
龙没再吭声，龙埋头往前飞。
会很困难？
上头了的龙龙掠过天际――
超勇的恶龙，不怕困难！
在看到村子的时候，龙想了想，还是开口。
“嗷――”
那你要跑的快一点。
龙龙对自己捡到的第一个仆人还是不一样的。
“嗷――”
之后你还说要带龙去开宝箱――哦，还有，要是等龙发现了是谁想要劈龙，龙要把他的脑袋揪下来！
恶龙在快速前进，而听到这话的阿德罗看了一眼温尼。
龙龙现在相当专注了。
一切都为了――亮晶晶。
阿德罗闹不懂龙龙脑袋里到底真正是为了亮晶晶还是村民，但他笑了一声，想着最近发生的事情――从龙被含有天灾魔法的神器碎片伤到龙角，现在还没好全，到天灾魔法追着龙劈，还准备劈拥护龙的村庄。
而且这一切的开始，也很凑巧的跟天降者们的到来微妙重合。
就好似冥冥之中有一只大手伸向了龙龙。
看起来的确很针对温尼。
看看把龙气得。
本来就还可怜兮兮的受着伤。
养龙人对自己养的龙带着八百层滤镜的这么想着。
龙龙都已经这样了，龙龙也只是想要揪下对方的狗头，龙龙能有什么错？
……
而在不久之前。
趁张彦被村民们轮番袭击，盯梢，玩家们暂且找到了安全的隐蔽点，而且趁着张彦生成在复活点比较偏远点的地方，他们找准时机，趁机将对方拉进了隐蔽的灌木丛。
陈准正举着直播，紧张的小声说着。
“家人朋友们，看，我们正在进行一场紧张刺激的躲猫猫，点点关注不迷路朋友们！”
直播间人气依旧很高。
龙神大陆开服后，毕竟是全新的全息游戏，整个服务器承载量有限，所以基本上要等第一批玩家大规模十级准备离开新手村的时候，才会放出下一批，而龙神大陆最近在游戏板块一直热度最高。
几乎真实模拟了现实世界，还能学习武技和魔法，而且也不是那种流程化的技能释放，武技如果你多加练习的话，熟练度会上涨，要是后面疏于锻炼，熟练度还有可能会往下掉。
魔法更是跟那些按着技能图标放的游戏完全不一样，好多人发帖说自己好似真的感受到魔法的力量，从全息舱出来之后，虽然各项身体素质没有改变，但的确感觉神清气爽。
这样的帖子多了，且出了圈，加上有些玩家发的一些视频，拍了新手村的一些帅哥美女，还有他们身上的一些故事和并肩作战的剧情，使得圈外人也开始好奇这个游戏。
已经有厂家嗅到风向，不仅仅在做这个游戏的一些魔法周边，甚至一些人物周边也在筹划中。
此刻，更是热度空前。
而作为游戏区的头部大主播。
陈准的直播间内自然人气很高。
‘可爱哥，人家都框框打怪，框框升级，跟新手村村民相处，到处去看帅哥美女，挖掘人家的故事，你们倒好，在这里躲猫猫哈哈哈。’
‘等级已经被隐月村的村民刷光了吧？’
‘这个新人怎么回事？他居然现在才登陆游戏吗？而且为什么在隐月村？你之前不登，你那个名额给我呀！！！’
跟其他主播关于龙神大陆直播内容的不同，天崩开局的处境，使得陈准直播间内一片嘻嘻哈哈。
陈准打开自己的属性面板，指着面板上那一连串的状态。
他想通了之后，倒是还乐呵呵的。
“看见了没？隐月村的全服通缉令，十级才能出隐月村，我们这新手村指不定还能不能出去，朋友们，前车之鉴啊！不要动隐月村的龙龙，他们打人真的太痛了！”
陈准在那边跟直播间叭叭叭。
张彦正在包扎伤口。
他听着耳边关于医疗属性的加成，刚刚被村民按着怼希望能让他离开隐月村，这位精英人士已经麻了。
怪不得玩家们要投诉，骂那个姓盛的一句狗策划，一点都不冤。
“哇哇哇，你会包扎？”
卡卡泡泡正探着脑袋看过来。
“你现实之中是个医学生吗？额……雪糕只吃棍？”
你别说，张彦这幅冷静沉稳的模样，顶着这么个荒谬搞笑的ID，那张冷漠脸都无端看着有些好笑。
“算是……？”
张彦停顿了一下。
“我们家世代传承下来的。”
“卧槽，兄弟牛逼，加入我们小队吧，我们缺个医疗。”
代练找我也探着头看过来。
他也佛了。
反正大家都是一级，谁也别嫌弃谁。
“家人朋友们，你们看，我们小队最新拥有的医疗队员，这位雪糕朋友的加入，对我们来说将是如虎添翼！”
陈准继续小声说着。
他们说的斗志昂扬，但实际上一群人都猫在灌木丛之中，都不敢轻举妄动。
但陈准话音未落，只听见噼里啪啦一声。
陈准还没反应过来，从头顶上落下大概一根线那么粗细的雷电，劈在了本就处在异常状态之中的张彦脑袋上。
然后刚刚还冷静盯着雪糕只吃棍ID的冷漠青年人在一个大大的减血符号后――消失了。
一群玩家看傻了眼。
陈准的手还没来得及放到张彦的肩头，眼前骤然一空。
陈准：……
弹幕在刷――‘医疗队员？现在你们没有了。’
“我去，天上还会随机落雷劈人吗？之前在新手村这么久怎么没发现？？”
代练找我懵懵的抬头，然后愣住了。
玩家的视角跟原住民的视角不同。
玩家们有着完备的游戏面板。
而在他们发现云层之中藏匿的法阵的时候，鉴定术自动使用，无数个未知的红名问号法阵让人看的心惊肉跳。
“卧槽！！！你们看那边天空，那边是村子的方向吧？？！！”
几个人下意识看过去。
还不等他们做出更多反应。
系统提示音就在耳边响起――
【尊敬的各位玩家，检测到各位玩家处在高危天灾魔法波及区域 ，已经自动为玩家们调整复活点位置，请玩家们知悉，存好个人道具物品，尽快撤离危险区。】
“天灾魔法？”
陈准喃喃。
“什么东西？听着好厉害啊，但既然这里是危险点，那村子是不是要完了？”
长夜将明仔细观察着：“一般来说我们完全无法鉴定的东西，都能秒杀我们。”
“那，那我们怎么办？先离开这里？复活点都变了，估计能到一片新的低等级区域。”
卡卡泡泡想了一下，直接问系统客服――“NPC死亡之后，也能复活吗？”
红色的小光点在片刻之后回应：――不会哦，亲亲，NPC数据死亡就会消失在游戏里。
……那隐月村不是要没了吗？
“怎么这样――？”
卡卡泡泡下意识的低呼出声。
虽然之前闹出了很大的动静，但的确，几个人还偷摸进了游戏，在村子外躲藏着，也就是因为心里不舒服，又放不下之前跟他们相处的很好的村子。
“这样吧，”陈准一咬牙，“隐月村对我们的好感度已经降到最低了，但这是个机会，我们去附近找找村民，让他们也快点跑，说不定我们的好感度还能拯救一下。”
几个人合计了一下，也来不及管可怜的张彦被传送到了哪里，他们快速行动，沿着村子外围找寻。
终于找寻到了正在村子附近行动的隐月村的一群小孩子。
阿尔宾找回了父母，前一段时间的消沉也散去，跟村子里其他的孩子一样，他们正常针对自己的天赋进行训练，然后在休息时间于村子附近玩闹。
在发现玩家们的时候，这一群小孩子非常警惕。
“你们为什么还在这里？！”
阿尔宾捏着手中的鱼叉。
这群小朋友们站在水中。
按道理来说，被尼尔叔叔威慑过的，一般不会心大到这么快就回来。
“是……来报复的吗？”
阿尔宾怀疑的看着这群玩家。
这群小孩子快速上岸，聚拢成一小团，孩子们等级都偏低，基本上没有超过十岁的孩子，他们还没开始历练，非常稚嫩，此刻面对玩家们并不敢轻举妄动，他们时不时看向村子的方向，等待发现不对劲的大人过来。
“不是不是，阿尔宾，你们快通知村民离开这里，天灾魔法，上面都是天灾魔法，很危险的！”
阿尔宾还没反应过来，而在附近待命，顺便看管这些孩童们的卡莫快速冲过来，卡莫此刻没及时对玩家们的出现做出回应。
天边忽的落下一簇簇雷光。
直直的落在了玩家们的头上――玩家们瞬间消失了。
卡莫愣了一下，他本能抬头，才看到了一直隐匿起来，现在在逐步提升威力的天灾魔法阵。
在那一时刻，卡莫拉响了警戒符，激活了整个村子的警报。
而玩家们话没说完，眼前一花，人就已经出现在了新的复活点――看地图，这里距离隐月村有些距离。
玩家们拽上还正在研究游戏系统的张彦，急急忙忙往隐月村那边冲――
他们刚刚到底说清楚了没？！
还有这狗策划！天灾魔法？策划一天到晚脑袋里装的不是脑浆，是没控干净的水吧？！
而与此同时，天灾魔法逐步成熟的时刻――
整片大陆新手村，不少玩家已经升到十级，得到了接引人的推荐，前往附近的主城区。
玩家们沉浸在学习武技和魔法的乐趣中，对各个新手村外魔物们做出了各种研究和行动，有考究的玩家在出相关的攻略，然后也发现最近魔物的种类和数量都变多了。
他们合理怀疑1.0版本的王国纷争就快要进入大主线了。
在大批量玩家赶往各地主城，并且接触各主城的原住民的时候，在加黎塔王国的边缘，有个受到魔物影响严重的弱小的兽人王国，正不断向着加黎塔的边线移动。
财富之城，贫民窟的孩子们在城外捡拾有用的物品，绝望的大人们无助的开始向着神明祷告，他们看着王国的招募公告，试图找寻一条出路。
而贵族们推杯换盏，讨论着能从王国，从天降者们身上捞多少油水。
这是掌控整个财富之城命脉的贵族们的内部会议，商会也只是边缘角色，并不参与。
“那群天降者身上拥有着数不尽的财富！要将那些财富留在此处！”
“是的，你是对的，哦――最近王国周围的魔物的确很乱，让在外面锻炼的孩子们尽快回来吧，对了，你们有听说吗？关于龙。”
“听王城那边说了，黑色的恶龙啊，真意外，龙族已经很久不曾离开龙之山谷了，居然直接出现在了王国附近。”
“黑龙最为强势，本来我们最好敬而远之，但是――这群不死不灭的天降者们只需要一些稍微特殊点的东西，甚至是某件好看的衣服，就能不眠不休的完成任务，而不管是龙血，龙肉――还是龙角，都是千金难买的好东西。”
“你说的对――抛开龙的强悍不谈，龙身上到处都是好东西――”
此刻，整个世界的游戏进程似乎被推进了一大步。
而全村拉响警报的隐月村――
对于隐月村留存的村民来说，这些天灾魔法还是太过于隐蔽，以至于经由提醒，他们才发现。
时间却已经有些晚。
正在快速形成威力的天灾魔法开始落下它的第一批攻击。
在闪烁的法阵之下。
向着村落袭击。
卡莫顾不得其他，他快速冲上前去。
后腰的匕首被他握在了手中，他飞跃起身，破碎巨石，随后又击打开飞向孩子们的碎石。
但后续接二连三的天灾魔法陆续降临。
在十几秒钟之前，还一片清朗的天空骤然黑沉下来，犹如末世景象。
这一切发展的实在是太快，让人始料不及，猝不及防。
“卡莫叔叔！！！”
阿尔宾下意识的喊了一声。
“快跑！离开这片区域！”
卡莫没有任何犹豫。
他用出武技，保护着身后的孩童们。
但随着天灾魔法的力量逐步加深，加强，卡莫身上开始出现伤口，各种负面状态持续叠加。
直到他的行动逐渐变得迟缓起来――卡莫终于意识到了什么，他感受到身体力量的凝滞，他的指尖逐渐开始僵硬，他低头去看，看着他的指尖隐约开始发乌，这样的魔法卡莫也知晓。
是――天灾魔法之中的石化魔法！
“卡莫叔叔！快点，你也快点跑――”
阿尔宾在后面焦急的喊着，他护着村子之中更年幼的孩子，孩子们惊慌的呐喊声有些嘈杂，而村子那边，同样落下了袭击，但明显也遭到反抗。
卡莫动作越来越迟缓。
他想着――天灾魔法怎么会出现在这里呢？而尼尔那群家伙，感觉到不对就快点回来，尽可能的保护村子啊。
至于他――这一次他大概，是要死了吧？卡莫没想过自己会在这种年龄因为天灾魔法而死去。
但随着他越来越迟缓的动作，他看向身后的孩子们，眼底从动摇逐渐变得坚定起来。
尼尔大概是没说错，他的确有一些英雄情结――他曾经因为尼尔的强大产生过一些自卑和不甘，又觉得自己只是缺少机会，他想要抓住一切机会。
为了什么呢？
当初他觉得是为了得到更多的力量，也许能再次离开隐月村去历练，但现在――
卡莫却没那么多想法。
好歹都是被尼尔那样说过了，他可是一个合格的隐月村人。
这个世界――可不是只有勇者，才是英雄吧？
但也就是这个时候，卡莫有点恍惚――他似乎听见了一声愤怒的龙吟……龙？是龙？龙为什么会在这里？
龙的嘶吼声从遥远的天边贯穿而来――
那正落下了天灾魔法的天空一侧，又一片灰白的‘屏障’区正在蔓延过来，硬生生将落下的天灾魔法挡在了屏障之上。
攻击减缓，孩子们趁机冲上前，拖着有些虚弱的卡莫往安全的地方跑。
但他们又不住的看着天空，看着村庄的方向。
直到黑色的巨龙出现在他们的视野里。
巨龙的龙翼在天空划过凌厉的弧线，直冲着天灾法阵而去。
在温尼的身后，阿德罗正全力运转着停滞魔法。
而勇者小队也在这个时候赶到了村子外围。
尼尔等人比他们更快，率先挡住了袭向村子的第一波攻击，村长也在快速行动，正喊着让村民尽快撤离。
阿尔杰还受着重伤，他看着尼尔行动，他张了张口，最后没能再说出什么他自己的理论，他被同伴们控制住，又去观察那头‘恶龙’。
在龙出现的时候，尼尔等人也抬头看向巨龙。
他们看着温尼冲向了天灾法阵的方向。
心中只有一个念头――疯了吧？
天灾魔法实在过于危险，只要成型，基本上无可挽回，他们此刻能做的事情就是尽可能的冷静，最大可能的保留人力物力。
勇者小队在尽可能的推到稍微安全的地方――
“阿尔杰，你已经不能再靠近了！你的身体会受不了的！”
“龙，那头龙在做什么？！”
“那头黑色的恶龙在想什么？他总不会是想要阻止天灾魔法的降临吧？不可能的，天灾魔法的法阵一旦成型，不可能被阻止的！这里实在是太危险了，阿尔杰，你看，那些村民都在撤离了，你也该放心了，我们快点离开这里。”
但阿尔杰捏着自己的勇者重剑。
他又看向天边。
好奇怪――
真的很奇怪――
此刻的温尼趁着阿德罗暂时控制住了天灾魔法的袭击，龙龙冲上前去，众目睽睽之下，他的龙爪掰住了那已经成型的天灾魔法的法阵。
龙龙使劲――龙龙掰不动――
龙龙身后翅膀乱闪，两条腿乱蹬，咬牙，再用出吃奶的劲。
他已经隐约掌握到了使用魔法的敲门，那力量附着在龙角和龙爪上，但几乎没有给已经成型的法阵带来什么影响。
而下方――
龙的村子已经被波及到了――
那可是龙的仆人们。
还有――
龙愤怒的嘶吼――
“嗷――”
谁也不能动龙的亮晶晶！！！
在那一瞬间，温尼身边的魔法似乎剧烈涌动，在他身后，阿德罗从没见过的某种元素的大妖精身影若隐若现，随即又飞快消失。
龙龙低头，愤怒的什么法子都用上了，最后愤怒的龙龙张口就咬。
阿德罗已经要拖不住天灾魔法了，他皱眉看向龙。
随即‘咔嚓――’一声，那个法阵哑了火。
地面上所有人看着天边，茫然的看着龙龙生拉硬拽，最后气急败坏的又低头狠狠啃咬，在这么严肃可怕的时刻，他呜呜嗷嗷硬生生将那已经成型的天灾魔法法阵――啃下来一块。
这倒是没想到――
啃，啃下来一块？？？？
呸！
不好次。
苦的！好苦啊！！
龙龙呸掉那已经成型的法阵，被苦的眯了眯眼睛，但龙然后磨了磨牙，准备继续啃――龙有的是力气和手段！
“半空的那位――好眼熟？”
勇者小队目睹了一切，他们看到了阿德罗，轻声呢喃。
阿尔杰在刚刚被同伴们生拉硬拽撤出去了好长一段距离。
而他手中，勇者巨剑不知是发生了什么变故，从刚才开始就在很轻的嗡鸣。
黑色的巨龙翱翔在这好似要崩塌的天际――那是一种荒谬的感觉。
天际在倒塌，但你看，哪怕是这样的天空，也属于龙！
――而此刻可不仅是这片天空。
“温尼……阁下？！”
“是黑龙阁下！”
那是村民们的声音――
还有远方正急急忙忙赶来的玩家们，他们纷纷停住，仰头看向忙碌的龙龙。
的确不仅是天空，因为在这里，地面也已经属于龙。
只有养龙人阿德罗在龙龙身后呆滞了几秒，忽然他反应过来，意识到什么，阿德罗有点茫然的开口大喊：“啃……上牙啃了？温尼！！不要什么东西都往嘴巴里面塞啊！！！”
往嘴巴里塞树枝石头还有他也就算了，这可是天灾魔法的法阵，谁知道啃了会不会有什么问题啊！！


第24章 
大概是因为之前已经见过了龙龙掰法阵――这种天灾魔法的法阵自然是没有实体的，阿德罗也并不理解温尼到底是如何用爪子和牙齿触碰到天灾魔法的法阵，就像是阿德罗学习了大陆上各种魔法，基本上见过各种元素大妖精，但刚刚在温尼身后浮现的虚影，他从没见到过。
有了思想准备，所以阿德罗对于温尼能将这法阵弄碎没有其他人表现的那么震惊，而其他人也没有阿德罗这种‘绝望’情绪。
于是只有反应过来的阿德罗在纠结――
龙龙怎么什么都往嘴巴里面塞？
那玩意是正经玩意吗？你就往嘴巴里面塞？！
但阿德罗难得因为惊讶显得格外洪亮的声线并没有得到龙龙的关注。
龙一直以来都是一条非常执着的龙。
更何况――阿德罗只是恶龙大人的仆人而已！
龙才不听呢，龙怎么能听仆人的话呢？！
显得龙好似很好指使一样。
原本越啃越觉得苦，啃碎了另一个法阵，正呸呸呸觉得是不是要换一种方式的温尼听见了阿德罗的声音，龙反而来劲了。
龙依旧我行我素，他甚至还找到了新的窍门――还未完全成熟的能用龙爪掰碎的就使劲掰，要是实在掰不动的那种，就上牙啃。
总有一种方式适合这些天灾魔法的法阵。
哼哼――让你们这种天灾魔法一直吓唬龙，欺负龙。
现在的龙可不怕你们了！
天边那密密麻麻的恐怖法阵在快速消失。
龙在天际翱翔，影子落在所有人眼中，阿德罗在发现龙龙能处理这些法阵之后，就从完全阻挡天灾魔法变换了一种方式，他此刻只是延缓了天灾魔法抵达的速度，天灾魔法虽然还在降临，却也使得天灾魔法威力大大降低――毕竟这些天灾魔法并没有真正的成型，形成完全不可逆转的巅峰攻击力。
龙啃的速度没那么快，村长在反应过来之后，当机立断让村子里的魔法师撑起一道魔法屏障，将那些威力已经大大减弱的天灾魔法控制住。
而在最前方的龙龙身上有好几处鳞片受损，升腾起灰黑色的烟尘――天灾魔法到底是这个世界上最为恐怖的魔法之一，就算是被人用尽千方百计削减了其力量，但当初能使得温尼强悍的躯体几乎完全损毁，还能使得一群强悍的龙受重伤，哪怕这些龙只是还未成年的幼龙，也足以见到天灾魔法的恐怖。
所以温尼遭受的这些影响是可以预见的。
却丝毫没有拖慢龙的脚步。
不管是正在保护村子的隐月村村民，还是在附近的勇者小队，亦或者远处匆匆忙忙跑回来的玩家们。
所有人都在看着龙。
他们看到那些法阵一个个破碎，阿德罗在身后嗷嗷的喊着温尼，但龙我行我素，直到最后。
云层之下的法阵消失无踪，一直被天灾魔法拉扯过来隐蔽法阵的云正在龙翼的扇动下一点点消散，几缕阳光逐渐穿透了云层，透照下来。
落到村庄，落到田野，落到没来得及保护而损毁的地面，还有在空中停留的还在微微冒着‘烟气’的龙身上。
他们看到龙冲入了云层之中，他在村子上空飞了一圈，彻底搅碎了这些云朵，然后发出了一声威严的龙吟――
这一切落在所有人的眼中。
不管你是什么立场，不管你是什么身份，见到的这样的画面――
只会让人觉得心口怦怦直跳。
只有听得懂龙语的阿德罗明白龙龙在喊什么。
龙正在确认已经没有了恼人的天灾魔法法阵，一边呜呜嗷嗷的摇摆尾巴。
“嗷――”
呸呸呸，苦死了苦死了！！！
而村子――保住了。
阿德罗魔法收拢的那一刻，巨量的魔法力消耗让阿德罗稍稍晃了一下。
他根本来不及感叹自己有朝一日还会跟那些王国选出来的傻瓜勇者一样，明知道不可能还往前冲，最后还冲赢了这件事情，他一脸苍白紧张的冲到龙跟前，他努力挡住了飞在半空的龙，伸出手试图掰开龙的嘴巴。
阿德罗显得很焦急，就差掰开温尼的嘴巴自己的脑袋探进去看一看了。
“没事吧？那东西能啃吗？你就往自己嘴巴里面放？我看看，我看看，没扎到嘴吧？”
最后看外观没有问题，阿德罗才忍不住又道――“你不要用嘴巴感受世界啊！多吓人。”
哦，你这个仆人，说的跟龙龙脑子有问题，专门去啃带刺的东西一样。
龙不耐烦的甩了一下尾巴。
而与此同时，这片已经消失了的天灾魔法的影响还在持续。
更远一点的地方――黑龙一族已经顺着当初黑龙休伯特和利德被温尼伤到的地方开始往周围查找。
好巧不巧，也即将抵达隐月村附近。
但天灾魔法来的过于凶悍，这群有经验的龙在天灾魔法还未形成的时候，就已经看出这些法阵是什么。
“天灾魔法吗？”
温尼的养父，也就是现任黑龙一族族长的巴里扇动着翅膀，正安静的注视着那边。
“最近不仅仅是龙之山谷，就连人类世界――天灾魔法的次数也增加了吗？”
跟在巴里身后的黑龙也说着。
“人类世界魔法元素稀薄，一般来说不可能造成天灾魔法，但既然形成了，那也是这群人类自己的命不好。”
“不过温尼那家伙从龙之山谷逃跑的时候，不就是因为惧怕天灾魔法吗？族长，我觉得我们可以排除那片区域了，那头小龙不可能赶往那片区域跑。”
“哈哈，你说的没错，就连成年龙都要避其锋芒的天灾魔法，只要那头小龙脑子没问题，他就懂得避开，所以我觉得没有关系，将那片区域放弃掉就可以了，我们会在其他区域找到他的，族内的小龙们还能撑住，他们能等到我们找到温尼，并且把他带回去的。”
黑龙一族此刻其实距离隐月村还很远，尤其是在发现了天灾魔法法阵之后，他们更是绕开了一个大圈，只是龙族魔法天赋极佳，他们独特的龙族魔法能让他们在这种全神贯注的时刻观察到遥远地方的魔法动荡。
巴里在思考。
族人们说的的确没问题。
在族内遇见天灾魔法，都会直接丢下弟弟妹妹们跑的无影无踪的龙怎么可能会待在那一片区域？
但这些地方也不能不找。
“留下一头龙，等所有的魔法动荡消失，再去查看，剩余的龙跟我去其他地方。”
留哪头龙呢？
一直在队伍后面混着的利德蹭蹭蹭上前――什么？你们的意思就是说那头小黑龙不可能出现在那边是吧？
嗨呀，那这块地方你们就谁也别跟我抢了。
“族长，我留下，你们走吧，去别的地方找，我保证过几天查看清楚！”
巴里看了一眼利德，最后点点头，他吼了一声，跟在他身后的几条黑龙调转了方向，朝着另一个区域而去。
只有黑龙利德变成人类形态，落在了地面，大叔模样的龙身材劲瘦，他单手揣在外套兜里，另一只手懒洋洋的抓了抓头发。
“太好了，我可以找个地方睡觉了。”
他真是跟这群黑龙相处不来，尤其是这群家伙一路上盯着人家小龙的魔法结晶，就因为人家小龙不会用魔法，但就算不会用魔法，魔法结晶对于体质也有很大的加强作用。
但利德不想惹事，他跟那头小龙也不熟，他不想跟族人发生什么争端，也觉得那头小龙过于可怜，不想动手，不过好在这里居然还有天灾魔法出现，让他有机会光明正大的偷懒――
这天灾魔法结束怎么也得好几天，不着急，不着急――
利德三两步撑上旁边的一棵树，他找了个枝丫处舒服的躺好，然后闭上眼睛。
而隐月村这边，温尼绕着云端飞了好几圈，一切尘埃落定。
龙在缓慢降落。
身边还跟着一个阿德罗。
在一切结束之后，尼尔也没忘记勇者小队们的任务，他立马调转了攻击方向，本正愣神的勇者小队们快速回神，来不及多想，连忙拖拽着情绪明显不太对劲的阿尔杰离开这里。
天空之中闪烁着观察着这个世界的小ai只听见系统底层的提示报错声――
【计划二已经失败，计划三搜寻中――报错，相关计划已经被终止，权限只能进行到完成计划二，相关内容搁置，等到下一个版本唤醒。】
终于！
水红色小水母样子的小ai激动极了。
因为盛世科技公司的要求，小ai明显感受到掌控主线，真正找到这个世界的那股力量退让开。
而在天灾魔法酝酿期间，逐步感受到某些特殊天灾魔法法阵召唤，向着隐月村前进的各种魔物也清醒过来，感知到了龙的威压，快速退让。
在非世界主线的决策中――小ai拥有着对副本等日常的维护和生成能力。
它看着龙龙，再看看躲在村外的玩家们。
小ai此刻终于支棱了起来。
于是陈准等人正因为这无比震撼恢弘的一面说不出话来的时候，他们听见了系统提示音――
【叮――全服通报，第一个世界级秘境已经开启，玩家组队可入，每月限入一次，时间最慢为三天，可掉落装备为……[龙的注视（碎片）]……，地点：隐月村（xxx，xxx），秘境名称[云后辉光]，秘境难度三星，欢迎玩家挑战。】
最先响起来的这一条是全服的提示音。
先不说瞬间乱起来的世界频道，就连论坛也在全服通报发出之后，快速的冒出了无数新帖子。
都是关于新秘境云后辉光的帖子。
玩家们此刻能挑战的都是一些野怪和副本，这是他们第一次听说《龙神大陆》这个游戏里面还有秘境。
秘境的奖励还特别丰厚，而且还是这种可以在里面待三天的副本，说不定有多少细节在里面，只是这个秘境的位置在――刚刚变成危险区的地方。
而且光看这个名称，他们根本想不到秘境里面到底有什么，而且还有部分玩家的等级并不够离开新手村，而在被天灾魔法杀死复活后，因为着急赶路，陈准也就根本没开直播，谁都不知道隐月村这边到底发生了什么。
而被系统提示音砸的稍稍回神的陈准等人都还没反应过来。
他们又听见了新的系统提示音。
【恭喜玩家[可爱多可爱]见证了秘境的开启，受到龙威影响，您的经验值增加300，恭喜您已经升到六级，您此刻正在被龙威震慑，您的魔法条被扣除一半魔法值――】
陈准都呆滞了。
稍等一下，他跟旁边的玩家们做出相同的动作，他们齐刷刷的低头，去翻自己的属性面板，在属性面板里面找到了一些关于龙的buff。
而且……六级？
天爷哎！！六级！！他们当初累死累活每天兢兢业业的在村长那边打开，也不过堪堪升到六七级，这只是看着龙处理掉那些法阵，就直接升到了六级？
乖乖，早知道他们打什么龙啊！这龙是个宝贝啊！！！
玩家们：质疑隐月村，理解隐月村，成为隐月村。
“你们也升级了吗？”
陈准连忙开口问着旁边人。
“对，升级了，天啊，这坐火箭一样的速度。”
卡卡泡泡恍惚的开口。
代练找我也是目瞪口呆。
“这人生的大起大落……也太刺激了吧？但我们通缉令还在的啊。”
只有刚刚显得非常淡定的长夜将明此刻慌乱起来――
“不对，这是我应该得到的吗？是不是有什么陷阱？不可能，我怎么可能转运？”
他在怀疑自己。
在逆风的时候，长夜将明几乎也算是团队的主心骨了，但此刻，陈准小队慌乱的拽住长夜将明，试图让这位非酋大佬冷静下来。
当然了――玩家们并不知道能破坏天灾魔法是什么样的壮举。
更不知道这对于整个龙神大陆来说，也是一个明显的转折点。
他们只知道他们眼中看到的，耳朵里听见的――都让他们感觉到震撼和激动。
哪怕他们并没有在其中参与多少。
玩家们依旧没敢进村，但很快，他们发现有红名在向着他们快速逼近。
“卧槽？！还来？我们是不是要跑――？”
陈准惊慌失措的看着那红名，下意识的拽住旁边的卡卡泡泡准备溜之大吉。
但对方更快。
一身横肉的壮汉很快来到了他们身边，堵住了陈准小队的道路。
陈准他们认得眼前这人――是阿尔宾的父亲，松。
松正眯着眼睛，看着眼前的玩家们。
他的表情有点警惕和凝重，手中还握着刀刃，因为好感值的原因，看着他们的眼神还带着一丝不喜。
却是开口：“跟我过来――”
他没直接动手！
玩家们欢天喜地的欢呼了一声。
倒是把一脸凶神恶煞的松弄的有些茫然。
这群玩家们来提醒了村子是一方面，还有一方面就是龙龙现在在村子里，当初他们是让这群玩家不要在出现在村子附近，但此刻嘛，还是由温尼阁下亲自来判断如何处理比较好。
玩家们时隔多日，终于在松的看管下，重新进入了村子。
天灾魔法虽然被阻止，但村子还是有部分受损，此刻村民们正在快速组织重建。
偶尔看向他们的目光还有些敌意。
之前那个将他们吓到不行的魔法师莱特正坐在一个破损的屋顶之上，他手中拿着木质法杖，法杖之上有着几个冰团在绕着那法阵摇晃。
莱特百无聊赖的低头往他们这边看了一眼，银白色的发衬的他格外冷漠，好似随时准备给他们致命一击一样。
几个人顿时也不敢说话了。
直到他们又见到了龙龙。
温尼带着阿德罗降落到了村庄里。
以前许诺过这群仆人，他们老老实实的上交贡品，龙不会轻易来村子里面，所以温尼对于人类村庄也非常好奇，此刻正四处打量。
阿德罗就站在温尼身边，一边给温尼处理鳞片上的伤口，一边跟村长交流。
此刻好奇龙龙冷不丁看到了玩家们，原本因为放松显得略有点圆钝的瞳仁在一瞬间收紧，温尼喷出了一口龙息。
而离得近了之后，玩家们能看到温尼龙角上的那一道裂缝――还未痊愈的伤势是微微发白的。
龙龙恐吓一样的张开嘴巴，想要让这群烦人的家伙们滚远点。
而玩家们能感受到，巨龙对他们的压迫感更强了，甚至给他们上了一个叫做巨龙压迫的负面buff，他们的血条此刻正在缓慢往下掉。
龙龙真的受伤了，在龙角上。
卡卡泡泡盯着温尼的龙角，难受的呼出一口气。
阿德罗跟村长交流完，看着尼尔那若有所思的表情，他没管尼尔，只是侧头，看向了玩家们。
对玩家们来说――这是个陌生人，他们第一次见到阿德罗。
拥有着黑发金眸的青年人唇角含笑，只是金眸凉飕飕的看过来，他问：“这就是弄伤温尼的那几个天降者们？”
好似很平常的一句。
周围的气压在快速降低。
玩家们抖了抖，陈准惊恐的发现自己属性面板上的血条掉的更快了，可能再有个几秒，对方什么都不用做，他们的血条就能把他们直接送回复活点。
而属性面板上多了另外一连串负面buff。
其中最为显眼的一条，鲜红的像是要变成黑色，甚至比巨龙的负面buff来的恶意还要浓烈的多。
在他们能看到的所有人中，阿德罗脑袋上名字的颜色也是最深最浓郁的。
――【世界级魔法师的恶意。】
这又是不能理解的称号。
但有一点陈准此刻非常了然。
不管是隐月村，还是眼前的陌生npc，都是因为龙龙才生气。
讲道理，刚刚龙龙救了村庄――要是他们被救了，然后救他们的龙还被其他玩家打了，他们可能也要记仇记一辈子。
陈准滑跪的很快。
“尊敬的黑龙阁下！”
就是他显然没掌握到哄龙龙的点。
“是我们的问题，我们怎么能称呼您为恶龙呢？！我们实在是太可恶了！”
温尼：……？
龙不满的睁圆了眼睛。
他就是恶龙！
还有你是在说你比龙还要可恶吗？
他在挑衅龙！！！
温尼得出了这个结论，龙气愤的要抬爪子把这家伙拍出去。
阿德罗还没来得及嗤笑玩家们的愚蠢，然后眼前骤然被光照亮。
在下一秒，龙龙呆住了。
因为在陈准跟前，忽然出现了一堆亮闪闪的特殊钱币――半透明的钱币闪烁着炫彩的光辉，格外的明亮，还带着充裕的魔法力。
好看――亮晶晶――
这是什么？
抬爪的龙瞬间被吸引了注意力。
“这些是我给您的补偿！”
陈准高声开口。
之前他们还在骂这个游戏只搞一些花里胡哨的东西，怎么给钱也不能变强啊，然后现在――花里胡哨的东西可能真的管用啊！
“都在这里了。”
“还有我的，还有我的。”
身后的卡卡泡泡等人快速跟上，那闪烁的钱币瞬间堆叠起来。
这就是玩家们只能用钱购买的能源币。
也是玩家世界的钱财转化到龙神大陆的媒介。
这些是游戏公司给的补偿，还有就是他们之前氪的金，此刻都拿出来，堆到了龙龙跟前。
龙龙盯着这漂亮的几堆，耳鳍慢慢展开，随后又合拢，龙龙正盯着看。
阿德罗：……
布豪。
对方不精通龙龙心理学，但这群玩家有特殊的储物空间，能突然变出大量的亮晶晶！
但不等阿德罗说话，龙终于动了，他伸出爪子，将能源币往自己这边扒拉了扒拉。
与此同时，玩家们耳边响起一道系统提示音。
【叮――黑色恶龙温尼好感度+1。】
陈准：……
好感度只加一有什么用啊？！
这好感值还是负的，周围还是鲜红的啊！！！
然后――
玩家们看到莱特等村民收起了东西，虽然还顶着红名，但看着他们的表情没有之前那么不善了。
――算你们识趣。
玩家们：……啊？不追着砍了嘛……？
卧槽！好感度加一牛逼！！！
而另一边，村民正急急忙忙的将已经失去了意识的卡莫抬回来，往温丽婆婆的房子那边走，阿尔宾紧张的走在最后，看到龙，眼泪一下子掉下来。
龙龙还没察觉到那边的情况，龙正盯着这堆能源币，龙龙趴在了地上，龙龙的眼睛紧盯，龙忽的抬头，对着这堆能源币左右试探了一下，似乎也想要咬一下看看这能源币是什么口感。
好新奇，龙龙第一次见。
“温尼，不要乱咬东西。”
阿德罗摸着温尼的鳞片，养龙人操心的刚开口。
然后就见正在犹豫的龙顿了一下，似乎接受到了什么信号，他张口，‘咔咔咔，哗啦啦――’。
阿德罗：……
阿德罗说的：不要乱咬东西。
温尼听到的：咬东西――
显然，龙只能听到自己想听到的。
阿德罗被这头犟龙惊呆两秒，他终于直接上手――试图从龙嘴巴里扒拉东西。


第25章 
提问：养一条强悍，很有自己的想法，本质上是个被一点就炸的大犟种的龙龙是一种什么样的体验？
大概就是像阿德罗这样，也就晚抢了一步，只能从龙嘴巴里捞出几块能源币残骸。
那点炫彩的能源币边角闪烁着光辉，像是在诉说悲催‘养龙人’的无能。
大有一种你偶然发现自家小朋友啃了一条虫子，你大惊失色的去捞出来――好消息：你捞出来了。
坏消息：你捞出来了半条，现在龙龙嘴巴里面也没有了。
阿德罗：……
龙还砸吧了一下，评价：“嗷――”
口味还行。
阿德罗：…………
阿德罗将能源币交给最晚抵达的路德维希，这位从来游刃有余的大魔法师此刻有些破防。
“去让炼金师好好弄清楚这东西到底吃进去有没有问题。”
……
玩家们在龙龙低头去啃之前，依旧还是被带出了村子，隐月村的村民虽然不会再主动去搜索和攻击他们了，但对他们包括他们背后的势力依旧不信任，但还是给他们提供了最基础的工具包。
就因为龙龙好感度加一。
这段时间惹恼了村子被到处搜查追杀的玩家们几乎喜极而泣，又是工具包，又是lv6等级。
不就是充钱吗？
让我充钱！！让我氪金！！！
快！！！！
大额度的充值快点提上来，盛世科技你们还要不要赚钱的啊？！
“那么也就代表着，我们之后还是能正常游玩的？”
陈准此刻依旧激动。
跟隐月村相处太久，而且他们这些玩家跟其他地方的玩家不太一样――因为隐月村并没有受到多少魔物袭击，所以在其他玩家正努力打怪升级，提高自己的战斗技巧的时候，陈准等人在种地捕鱼浇水，顺便跟村民们交流相处。
时间一长，他们自然而然的也觉得自己是隐月村的一员，所以才会在发现天灾魔法来临的时候，不顾自己还被隐月村放在通缉令上，也要去提醒隐月村。
而此刻，村子被龙救下来，他们原本紧张又焦躁的心情也在看到之前那震撼一幕的时候，变成了另一种激动和恍惚。
“说不定之后能慢慢将好感度拉上来。”
卡卡泡泡抬手擦着眼睛，她的眼圈有点泛红。
“太好了，不过你们刚刚有没有看到，卡莫接引官好像受伤了，是被抬着回来的。”
“这个世界的魔法还是很神奇的，我觉得只要没死，应该就不会有太大问题。”
发疯了好一阵，到处怀疑自己是不是下一刻就要倒霉的长夜将明也终于平静下来。
沉稳如他，也在这个时候骂了一句。
“狗比策划。”
代练找我抬手勾住长夜将明的脖子：“大佬，只要你骂策划，你就是我兄弟。”
只有从一上线就被‘杀’到恍惚的某精英人士，上来视察情况的盛世科技大股东张彦还有点恍惚。
他头一天到这个游戏世界来。
虽然也震撼于周围的真实，但他心中清楚，这里到底只是游戏世界，没什么好过多留恋在意的，其实在被天灾魔法将HP清零之后，他本来是想要下线的。
毕竟他也大概了解了玩家们愤怒的点。
就是没料到陈准等人也来的这么快，还顺手把他拉上了。
然后就看到这么一幕。
不可否认，这一切非常震撼。
张彦也觉得自己的心口在砰砰砰的跳――人类对于魔法这一类的超现实能力总是异常向往并且充满了想象的。
对游戏从来没什么激情和想法的张彦难得也有些激动。
甚至激动到过分平稳的心率波动太快，全息游戏舱都在他耳边提了好几次。
“那我们接下来要做什么？”
终于，张彦清了清嗓子，开始正视这个游戏，他询问着身边的老玩家们，试图要一个清晰规划。
然后得到了老玩家们清澈而愚蠢的眼神。
张彦：……好吧，这里不是公司，不需要他平时工作的那种效率和节奏。
“说起来，新开的秘境在附近啊，”代练找我正快速翻阅着隐月村附近的地图，“秘境等级推荐是二十级，虽然我们只有六级，但我觉得我们可以去看一看。”
“你说的在理，朋友。”
陈准点点头。
找好了[云后辉光]秘境的入口坐标。
一群刚刚晋升六级的家伙毫无畏惧的冲了过去，并且顺利冲了进去。
然后迎面秘境之中一只十级的魔物拍倒在地，直接死去了复活点。
他们进入秘境之后，看到的好似复制过来的一片隐月村，只是村民就显得没有村子里人那么真实，能感觉到人机的感觉，而且似乎等级也不如真正的隐月村高。
很快，玩家们耳边响起了秘境的相关提示――
【尊敬的玩家，您已经进入[云后辉光]秘境，此秘境时长三天，死亡不掉落装备和等级，请在魔物进攻下保护好村子，当村子全部被损毁，你们将自动退出秘境，得到当前秘境奖励，如果多次死亡，可能会掉落提示，请您知悉。】
陈准等人听着系统提示，看看彼此，再想想刚刚十级的魔物一爪一个他们――周围死一样的沉寂。
陈准默默地打开了商城――有没有点什么提升战斗力的东西……？
然后他看到了玩家商城内各种花里胡哨的衣服。
陈准：……
给我强力道具啊喂！！！谁稀罕你这些破衣服啊！！！
长夜将明和代练找我是最晚被拍回来的。
代练找我此刻显得格外激动――
“你们在等什么？！我上了！掉落物！还有特别的概率掉落物！！！想想就让人激动，到时候我要是能卖出去，得赚多少钱哇！！”
这条件简直就是为他这样的天选打工人量身定做的！
他要刷爆这个秘境！
“喂喂喂――你那么激动没关系吗？”
陈准颓废的从商店退出来，茫然的伸出手，但代练找我和长夜将明已经窜了出去。
天空的红色光点闪烁一下之后消失。
小ai相当满意，很是高兴。
很好，都来喜欢它的龙龙，等他们刷到稀有道具之后，他们就会知道它到底留了什么彩蛋。
不过――小ai思索了一下，又看看之前打了它的龙龙的玩家们，还有之前说它是个人工智障的玩家。
小ai伸出自己的数据链小手，将本来就很稀少的[龙的注视（碎片）]，撕的更碎了一点。
策划都得夸它是勤俭节约的小ai，嘻嘻。
*
而此刻已经远离隐月村的勇者小队终于停下休息。
他们的血肉和发丝都留在了隐月村的温丽婆婆手中，要是跑的不够远，很轻易就能被对方追踪到。
他们一路快速撤退，还连用了几个传送符，身体到达了极限，才停止，开始处理同伴的伤口。
精灵弓手卡西多已经昏迷。
同样重伤的阿尔杰却坐在大石块上，只是脸色看起来略有些苍白。
他的铠甲已经褪去，上半身赤裸着，露出结实的肌肉线条。
刚要满十六岁的少年勇者看起来有点失落。
“阿尔杰，不用担心，卡西多的伤口没什么问题。”
小队中的魔法师走过来，安抚的对阿尔杰开口。
“倒是你的伤势，你最好躺下好好休息。”
“我没事。”
阿尔杰回神，他看向魔法师。
“卡西多没事太好了。”
阿尔杰说完，又低下头。
“怎么了？情绪这么低落？因为觉得没完成任务？其实这种事情也常有嘛，不用太在意，我们勇者小队也是越挫越勇，才能成长起来。”
“不，不是那个――”阿尔杰说着，他抿了抿嘴角，“只是跟我想象的不太一样。”
“哪里不一样？”
“我邻家的几个年长的哥哥曾经被尼尔前辈救过，他们说勇者是强悍仁慈一往无前且能坚定自己信仰的，我一直很敬仰前辈，但又知道他丢弃了勇者之剑，离开了王庭，他的信念动摇，且背信弃义，再也不能拿起勇者之剑了――”
阿尔杰看着天空。
“所以我在成为勇者的时候，就想要证明，我会比他更强，我会超过他，然后――也成为尼尔前辈那样，即便已经信仰动摇，已经离开，也还被好多人惦记的勇者，当然，也是预料之中，勇者之剑对尼尔前辈没什么反应。”
魔法师想要跟阿尔杰说，作为一个刚成长起来的勇者来说，你已经做得很好了。
但先听见了阿尔杰迷茫的后一句――
“可是，在我们口中的恶龙出现的时候，勇者之剑开始剧烈的嗡鸣，艾北，你说，我们一直说要消除的恶龙――真的是恶龙吗？”
如果不是，那他们作为勇者小队……到底是在做什么？
魔法师艾北愣了一下，他笑了一声：“听着阿尔杰，没有人一开始就能看清楚一切，包括你，包括我。”
“……你说的对。”
阿尔杰的神情终于又坚毅起来。
“返回王庭吧，至少现在那条龙没有要征讨的必要，不然就算我被一次次打倒，也坚决不会离开那里，而现在很多事情，我需要自己看清楚。”
与此同时，王庭。
跟龙神大陆游戏，创世系统中影响世界主线剧情的力量有直接交流的王国博尔德也坐在高位。
“对龙的消除工作进展的并不顺利？可能还达成了负面效果？”
博尔德紧皱眉头，片刻之后眉头稍松，嗤笑一声：“已经延续了几百年关于恶龙的传言和消息，还有那样多的恶龙所犯下的罪行可查，加黎塔不会有人傻乎乎的相信龙。”
他站起身来，看着玩家们此刻在各个主城的分布。
“而这些，都将是我的重要力量――他们将要为我带来财富，权利，替我扫平动荡，那个弱小却暴虐的兽人王国已经来到加黎塔边界线附近了吗？第一次的主线战争，也是时候可以开启了，加黎塔需要更多的奴隶来加快建设，龙神信仰早就是过去式，早就无人提及，现在他们应当相信――人神。”
当然了――提供给玩家们的报酬对于博尔德来说，实在是不值一提，但对于玩家们来说，却格外有吸引力。
此刻已经来到隐月村附近的隐月瀑布前的玩家们正小心翼翼谨慎的前行，他们是一个小团队，为首的人顶着不爱吃豆腐的ID名称。
“是这附近没错吧？”
不爱吃豆腐转头问旁边的朋友。
“对的对的，拿到特殊魔法果实，交给王庭，我们就有直接面见加黎塔王国陛下的资格，还能从这个加黎塔王手中得到公会牌！”
“好。”
不爱吃豆腐点点头，他一握拳。
“我们一定要成为龙神大陆的第一公会！附近还有个秘境？但我们先不过去了，还是公会令比较重要。”
“对了，老大，我们之前做任务的时候，不是还得到了一个坐标吗？他们说最近在这个坐标附近有什么声响，有可能是世界宝箱！”
这群平均等级十级附近的玩家们一听世界宝箱有点激动。
毕竟根据可靠情报，世界宝箱总共才有五个，里面装的都是对他们非常有用的宝贝。
不爱吃豆腐振臂高呼：“冲啊，兄弟们，拿下魔法果，拿下世界宝箱，拿下公会令，等公会成立后，我们再来这片危险区域刷那个巨龙boss！！”
嗯，是的，在龙巢穴附近的宝箱和魔法果。
此刻，摘掉了魔法果，掰开了世界宝箱的龙龙还在扒拉那点能源币。
村子里的事情结束之后，他们没急着走。
因为村民说要直接带龙去看为他准备的巢穴，还有部分仆人非常识趣，已经自发上山去，给温尼收拾东西了。
等龙所有的亮晶晶都拿回来，龙就要拎包入住新巢穴了。
阿德罗制止不了龙龙，最后观察龙龙对啃了能源币没什么大反应之后，也暂且放下心来，给龙处理完伤口后，阿德罗跟路德维希去村长那边看了一眼。
当然，这其中也有尼尔极力邀请的关系。
尼尔之前只是看着阿德罗眼熟，作为王庭的前任勇者，尼尔其实跟魔法公会和王庭魔法部并不熟悉，只是曾经与阿德罗见过几面，此刻终于认出来了。
而请阿德罗过来的原因也很简单，卡莫的情况不太妙。
身上的伤口是小事，但天灾魔法之中的石化魔法，虽然在中途就被龙啃碎了，但依旧对卡莫造成了严重的影响。
他的手脚都部分石化，身体僵硬，人从清醒状态逐渐转变成昏迷情况，不管温丽婆婆喂了多少汤药用了多少牧师魔法都没有效果。
这种情况的确非常难搞。
阿德罗想着。
而屋外，趴在地上一个个数能源币的龙龙侧头，他又听见了阿尔宾的哭声。
龙龙的耳鳍动了动。
这小仆人怎么一天到晚哭个没完？
龙爬起来，脑袋探过去看。
庞大的龙龙比村子的房子要大很大，笼罩过来是一大片阴影。
不仅阿尔宾，还有跟阿尔宾年龄差不多的孩子们也在哭，在跟大人们拼凑当时发生了什么事情。
“卡莫叔叔救了我们，卡莫叔叔是英雄。”
阿尔宾哽咽着用手背去蹭自己眼睛里的泪花。
“莱特叔叔，卡莫叔叔还有救吗？”
莱特停顿了一下。
作为前勇者小队的魔法师，莱特无比清楚――中了像是石化魔法这样危险的魔法，在他的认知之中，是没可能逆转的。
一向冷漠的青年也努力柔和了表情，抬手拍拍他们的肩膀。
“你们说的对，卡莫是英雄，尼尔和村长会努力救他的。”
阿尔宾使劲点点头。
这群孩子们年龄太小，哪怕等级在这个年龄段的孩子中已经不算低了，但还在逐步的成长培养中，他们没杀过人，没经历过什么大事情，所以就算是一级的玩家，他们也不敢轻易动手，而面对天灾魔法，更是很多大人都不曾遇见过的。
龙龙在旁边听了半天，然后龙龙转身，将脑袋贴在很多人的那间屋子上，几乎比窗户还要大的眼睛圆溜溜的注视着里面。
“没有……其他办法了吗？阿德罗阁下――”
尼尔微微捏紧了拳头。
刚刚村子被保住的喜悦此刻被快速冲淡，周围的气氛开始凝重悲戚起来。
“其实还有一种办法。”
阿德罗思考良久，他说着，忽的，他注意到屋内的光线暗了下去，转头，他看到了一只龙眼睛。
龙龙在外面努力听了半天，但弄不太清楚到底是个什么情况。
龙龙努力往窗户里挤。
最后龙有点烦了，稍稍后退了一点。
对龙已经很有研究的养龙人顿了一下。
“温尼――你总不是要掀屋顶吧？！”
龙的脑回路人并不能理解。
但如果你仔细想想，做一件事情，往最简单粗暴的方法去想，偶尔也会有猜中龙龙想法的时刻。
那只对准了屋顶的龙爪紧急转弯。
龙龙再次往窗户这边挤过来――当然不是。
随后，不等觉得屋子会被龙挤塌的其他人做出反应。
眼前的光明在快速恢复。
一个少年人直接从高处的窗户轻巧的落了下来。
这一次，温尼变成人类模样头顶没有龙角，身后的龙翼也收了起来，眼尾那点霸气的龙纹倒还在，少年轻巧落地，一双璀璨夕阳色的眼瞳纯粹，就这么安静的看过来。
龙搅动了周围的尘土和浮动的颗粒，这一切在光芒下显现出来，温尼只有半张帅气又漂亮的脸暴露在光芒之中，那张脸过于完美了，没有一丝一毫可以挑剔的地方，刺眼的光让温尼的瞳孔微微收缩，带着一种非人感。
之前也说过了。
看少年这个样子，你很难想象他是破坏力那么强，脑回路又那么清奇的龙。
他有种超然的宁静感――这样平稳看过来的时候，莫名有一种‘神性’。
周围人下意识屏住呼吸。
但很快，龙自己打破了这种宁静。
龙稍稍侧头，躲避阳光，眉头皱起来，略显桀骜，他大步走过来。
“阿德罗。”
少年音清朗，带着点散漫和傲慢。
但又不是让人讨厌的傲慢，只让人觉得他有点脾气是应当的。
龙龙探头过来看着卡莫。
“他怎么了？”
“他中了石化魔法……”
龙已经扯住了卡莫的衣服，将卡莫稍稍拎起来一点，似乎想要判断清楚。
阿德罗：……
阿德罗将温尼拽了回来。
阿德罗也不知道怎么告诉温尼，人是一种很脆弱的生物――毕竟当初温尼使劲折腾他，也没把他折腾死。
“石化魔法？”
文盲龙龙对外面的魔法并不了解。
他只是看向卡莫。
“他不能活了吗？为什么不能活？”
龙是犟龙，此刻自然而然的贴近阿德罗，询问一个答案。
“石化魔法对人体来说是致命打击，但也不是完全不能办法逆转，这个世界上对于魔法有着非常多研究的种族，精灵族，他们制作过一种特殊的魔法石，可能能逆转这种魔法，但这些魔法石很是稀少，而精灵一族的领地经常变化，旁人根本找不到，现在如果要找，只能到某些主城的大型拍卖会上去碰碰运气。”
阿德罗试图跟龙解释这东西多难找。
“最近财富之城不是有大型的拍卖会？”
路德维希开口想起什么，自然而然的开口说着。
“不过找到的概率很低吧？”
“没关系，能有办法就好，”尼尔眼睛一亮，“我会想办法――”
“有办法的话，那就去找好了。”
龙龙也直接开口，他反应了一下，看向阿德罗。
“是那个有金币的家伙在的地方嘛？”
嗯，龙龙说的是约翰尼。
阿德罗没忍住笑了一声。
“对，温尼你要去吗？要去看看的话，跟约翰尼打个招呼。”
想着当初温尼喊着不许欺负自己的亮晶晶就冲上去了，阿德罗还觉得这是温尼打算再去搞一波金币回来，顺便去财富之城看看。
毕竟其实这个叫做卡莫的，跟温尼应该没见过几次，并不熟悉。
“当然。”
但龙说着，傲气又理所当然。
所有人都能听到龙的话――少年旁若无人的立在原地，他不在乎周围，好似不会为任何人停留，却又在天灾魔法降临时出现，对他们这样开口。
“这里是龙的领地，在恶龙的领地上，任何东西――”璀璨的夕阳色眼眸在周围看了一圈，又看向躺着的卡莫，“――任何仆人，都不能少。”
那一定是他们看到过的――最为璀璨耀眼的眼眸了。
随即龙龙听见了耳边系统提示音。
【系统提示――群体buff[龙之属民]开启中，龙将为他的属民提供百分之十五的伤害减免和庇护。】
进来前摸了一块能源币，正准备抽空趁阿德罗没看见往嘴里塞的龙龙：嗷？
而已经返回了财富之城的约翰尼正有点着急的在商会里来回踱步――也不知道在天灾魔法下，阿德罗他们的情况怎么样了。
约翰尼对自己的合作伙伴还是满意的，可不想随便更换。
随即――约翰尼收到了路德维希的信息传递符纸。
很好，看来没事，他们还说要带龙来财富之城呢。
约翰尼刚刚咧起的嘴角骤然僵住，他猛然顿住，不敢置信的低头――带龙……来？
哪条龙？那条每次都要‘吃’掉他一袋金币，盯着他想要将他掏空的黑龙温尼吗？？？显然――除了这条龙，并不会有其他龙了。
约翰尼崩溃挠头：……救命！！！我的小金库！！！


第26章 
因为龙龙对自己领地的仆人表现出了极大的保护欲。
大概有龙这种生物的本性作祟，他们是强悍的，不容挑衅的，也是很容易抱团的，所以以前总有人说，如果你惹到了一条龙，要小心更多龙的报复。
但温尼似乎并不在意他的龙同伴，反而在这里居住的这段时间，自然而然的把这里纳入自己的保护范围。
阿德罗最后还是跟温丽婆婆一起给卡莫施了魔法，减缓了对方石化的进展――大概是突然有了巨龙庇护的关系，施了魔法之后，虽然卡莫已经昏迷，但留给他们的时间，其实并不短。
一两个月还是轻轻松松，但如果拖到半年时间，恐怕就真的有些危险了。
他们前往了给温尼准备的新巢穴，准备先给龙龙安个舒服点的家，在一天后，他们全都准备好以后，尼尔和莱特将会跟着阿德罗和温尼这边一起，前往财富之城，找寻曾经从精灵手中流出的特殊魔法石。
天灾魔法之后，这里像是被一场新雨洗过。
头顶湛蓝澄澈，鸟雀飞翔――但片刻后，这些本悠闲的鸟雀开始慌乱逃窜。
只因有个巨大的黑色影子在快速向下俯冲――
龙翼轻巧的掠过了山脊的树梢。
那些饱含木魔法元素的树木颤巍巍的将自己舒展的枝叶缩回来，省得走上隔壁山上树木的老路。
隐月村旁边的隐月山主脉，是正儿八经连绵的山脉，在主脉这里，有一座山峰，就好似专门为巨龙所打造的一样，绿植覆盖，周围魔法元素充足，各种小生物，生机勃勃，而山的中心是空的，像是个庞大的巨型山洞，从山顶的一个不规则的洞穴可以飞下来，直接降落到最底部。
无数光芒汇聚，不仅是天边阳光从穴口落下，还有阿德罗正一个个在跟元素大妖精们沟通，在这里设置下一层又一层的魔法法阵。
隐月村的人正在忙碌――他们将温尼在那边山上小树叶床铺的钱币全都带了回来，金灿灿的钱币还有一些阿德罗找到的特殊的魔法器具，原本灰暗的洞穴在此刻异常明亮，钱币的光辉闪烁――龙很喜欢。
风浪来袭。
在洞穴内的所有人都抬头看去――
龙龙在降落了。
龙龙看到了钱币堆，龙龙一头扎了进去，轰隆隆，龙高兴的埋在钱币堆里，脑袋都不抬，翅膀都是伸展着的，将龙的财宝护住。
――虽然这么说是挺威严的，但实际上亲眼目睹……嗯，龙龙这个姿势实在不太霸气和雅观。
片刻后，龙刷的一下，从钱币堆里将脑袋抬起来――
好多好多好多亮晶晶！
这都是龙该得的。
仆人们在给龙打扫巢穴。
邪恶的巨龙理直气壮，心安理得的坐在他刚刚砸出一个小窝坑的钱币堆上，漆黑巨龙在光线不明显的地方，瞳仁变成圆杏仁样，摇摆着尾巴看着他们。
当然――你并不能要求龙龙给你干活。
温尼很快又被那一小堆能源币吸引。
大概是从小也没吃过多少魔法石――又或者是这些魔法石的魔法属性都不对的关系，温尼对魔法石兴致寥寥。
但龙也没再吃到，那次从松手中丢过来的那种属性的魔法石。
那个香喷喷的，比能源币更好吃。
这吃了一口，让龙回味无穷――好像也是在那之后，龙有了魔法？
这一点阿德罗之前分析过了，龙自己都不太理解。
但能源币的口味还是不错的。
温尼把能源币当成小饼干，能咔吧咔吧一口一个。
阿德罗多次制止无果，最后观察龙龙没什么问题，也只能任由龙龙去了。
不过能源币这种东西，好似只能从玩家手中获取。
消耗的这么快――实在是补充不太上。
对赚钱等没太大兴趣的阿德罗难得开始思考――要怎么从玩家们手中赚钱。
“邪恶的，伟大的温尼阁下。”
走过来的是隐月村的村长安格斯。
龙龙对于村长还是很喜欢的。
主要是村长讲话非常动听，龙听着满意。
龙掀起眼皮看向安格斯。
“嗷――”
怎么了？
“我们实在是不知道该要如何感激您，这些钱币已经是村子里所有的钱币了，还有这些饰品宝石――”安格斯再次行了个标准的礼节，“尤其是关于您这次准备亲自找寻精灵魔法石的相关事情，您放心，我们会做好一切准备，站在您的身后。”
安格斯想着――哪怕要与王国为敌。
不过他们这实际上已经几乎在跟王国为敌了。
龙龙挺起胸膛：“嗷――”
阿德罗这个强迫症正在拿着龙龙的亮晶晶，皱着眉头仔细摆放，此刻抽空翻译：“温尼说就交给他好了。”
等隐月村的村民们从龙龙新巢穴撤出来之后，村民们走在返回的路上，他们看着天空云销雨霁，一时之间百味杂陈。
隐月村在加黎塔王国的边缘――他们不太受王国的约束，从出生到现在，大多数隐月村人最喜欢的事情就是锻炼自己，他们会去体验各种极限的事情，并且在体验完之后，返璞归真，大多数都会选择返回隐月村养老居住。
他们从来在意的是其中的过程，当然，这种世道也习惯了各地的民不聊生，而他们对于争夺财宝什么的并不上心，没什么兴趣。
但现在――
“就那么小堆的钱币……甚至都不如一个中级城池钱行库里的钱币多，但温尼阁下一下子就扎进去了。”
有村民心情复杂的开口。
这说明了什么？
说明了温尼以前都没见过这么多钱币。
一头龙的财宝都不如一个小城池的钱行――
龙龙被养的实在是太差了！
养龙村此刻一个个难受极了。
“怪我，当初出门在外，分东西也不记得多拿一点。”
“我寻思回来用不到什么金银财宝――”
“各位――”安格斯村长拍了拍手，他的声音带着魔法力，回响在每个人的耳朵里，“现在还来得及，温尼阁下在这里定居，我们一定要将温尼阁下的巢穴打造成一个合格的恶龙巢穴！”
没错！
养龙人，养龙魂！
他们隐月村怎么可能输给跟在温尼阁下身边的那两个人？！
*
一天的时间过去，已经到了集合的时间，尼尔和莱特正在向着恶龙新的巢穴前进。
从这里往财富之城赶不是那种特别远的距离，但配合魔法传送等，也要赶一天的路，龙龙也不能带着他们飞――因为龙龙被王国的勇者小队看到了，而且也不可能大大咧咧的作为龙的形态出现在被贵族大公掌控的财富之城。
他们是为了财富之城的特殊拍卖会，而且如果找不到相关的魔法石，他们还要打探精灵一族的消息――尼尔曾经一度很后悔，当初把勇者小队扣下就好了，按着那个精灵弓手交代出精灵种族现在的位置。
而玩家们此刻大部分都已经到了十级，开始向着附近主城涌去，财富之城就是其中的一个主城。
新的一批天降者们似乎也快要来了，但隐月村最后从新手村的范围内被划掉，倒也不用过于在意这边的天降者。
尼尔和莱特抵达恶龙新的巢穴的时候。
就见已经变成人类形态的龙龙将自己埋在钱币堆里，听见声音，龙龙抬头，因为跟亮晶晶贴的太紧，有几枚沾在龙龙脸上的钱币叮铃哐啷的掉下来。
温尼白皙的脸侧也印上了钱币的痕迹。
少年侧了侧头，看着他们，然后在钱币对上盘腿而坐，随手从旁边拿了个能源币，当小饼干一样的啃。
这个形态倒是可以仔细品尝。
温尼咔嚓将能源币咬碎一半。
那动静听得尼尔和莱特牙酸的要命。
“你们已经到了啊？”
路德维希依旧是在恶龙巢穴附近找了个舒服的树杈子睡，此刻也刚刚进来。
养龙人・阿德罗在一边，正在划拉龙龙需要的种种东西，也要带去财富之城――
你说说，养一条龙容易嘛？
阿德罗看了看漂亮桀骜，但偶尔行为举止比较脑回路清奇的龙龙，阿德罗忍不住弯了弯唇角。
“温尼，”因为出门要低调行事，要伪装，路德维希也终于得到了直呼龙龙名字的特权，“你跟约翰尼说了什么？他听起来快要疯了。”
前一天晚上他们还确定了一下跟约翰尼那边的情况。
最后是温尼跟约翰尼做的交流。
今天路德维希收到约翰尼那边的回信，路德维希有点茫然。
“没说什么呀。”
龙龙正将剩下的半块‘小饼干’丢进嘴巴里，咔咔咔的咀嚼。
这两天龙龙终于开始学习了――原因是龙对着自己的属性框，跟阿德罗划拉了好久的鬼画符，阿德罗终于明白，龙龙似乎能看到那些天降者们的特殊面板，于是，让文盲龙龙认字这种事情飞快的提上日程。
当然，对于人类的常识，龙不需要知道。
“龙……我只是很平常的在跟他说话，他自己不正常。”
在龙的视角中――龙是正常的，约翰尼是不正常的。
龙思考了两秒，很笃定的开口：“龙可没有嘟嘟逼人。”
路德维希本来也就是这么顺口一问，他此刻整理着自己的面罩，刚要带到脸上，冷不丁听见龙在说什么，他暗紫色的眼睛睁大，一下子抬头。
什么东西？
嘟嘟逼人？
路德维希脑袋转了一圈，他求证一般的看向阿德罗。
“是……咄咄逼人？”
阿德罗一脸佛系，正在装之后温尼要吃的能源币小饼干，听见路德维希的疑问，他侧头看了一眼：“刚学，才刚学呢。”
之前都是一条小文盲龙。
刚刚学习，有什么不对的地方见谅见谅。
再说了，能记住且开始熟练运用，基本上能认识这几个字，你知道对龙龙来说是多么大的进步吗……哈哈哈哈，嘟嘟逼人！！！
路德维希唇角抽动，他似乎要笑，但他此刻忍住了，在他身后的尼尔和莱特一个不敢笑，一个笑点高，也都憋住了。
“好好好。”
路德维希说着，他的声音有点变音。
“我先出去探探路――”
他说完，一个闪身，甚至用了技能，他闪了出去。
片刻之后，洞穴外传来哈哈哈的笑声。
温尼：……
温尼起身，身后龙翼瞬间展开，小少年帅气的面庞没什么表情，他飞了出去――片刻之后，路德维希又传来了啊啊啊的惨叫声。
很显然，龙龙只是没上过学，不认识字，很多东西不够熟悉，但龙又不是小傻子。
你是在笑一头邪恶的大恶龙吗？
直视龙！说！
然后龙龙飞了回来，他看到了弯腰在笑的阿德罗――
龙龙：……
飞在半空的龙龙对着阿德罗的屁股就是一脚。
“――温尼――我不是笑你――”
被龙制裁的阿德罗踉跄了两步，眼底满是笑意。
他向着龙龙伸出手。
“尊敬的，尊贵的，邪恶的，强悍的恶龙大人，能将您的手递给我吗？我们该要出发了。”
龙龙的竖瞳扫量了一圈阿德罗，似乎在判断这家伙说的是不是真话――当然，龙龙没判断出来。
但没关系。
龙伸出手，身后龙翼收起，龙被人一拽，轻巧落地。
温尼说：“那出发吧，仆人”
阿德罗看着自己手中握着的那只手，白皙有力漂亮，体温不高，只有一点温热的感觉，但很柔软，触感很好。
这种感觉像是小刷子一样，一下一下的在阿德罗心底挠着。
他怀疑自己是不是被龙‘折腾’久了，觉醒了什么奇怪的受虐属性。
他说：“我的荣幸。”
虽然是低调行事，但他们的行动也很快。
不过一个白天的时间，就已经行至半程。
之后的路程只剩下了三分之一，但周围依附财富之城的小型城池越来越多，周围的建筑物也逐渐奢靡起来，财富之城的守卫军，还有加黎塔王国驻扎在财富之城周围的军队也见得越来越频繁。
他们现在已经不可以随意动用魔法之类的赶路了。
于是租了一辆独角兽车，继续向着财富之城前进。
约摸着到天亮的时候，基本上就能抵达财富之城。
这一路上，很显然分成了三派――龙自己一派。
然后是背了好多东西，装备充足的隐月村尼尔莱特一派，再就是没拿那么多东西，但明显跟龙更亲昵一点的阿德罗路德维希一派。
最开始还没那么分明，直到龙第一次吃饭。
阿德罗惯例贤惠的给龙龙烤了食物。
然后转头，就看到了同样准备充分的尼尔，也带着他烤好的食物，稍微有点紧张的看着龙龙，又有点期待。
阿德罗捏着的烤物木棍几乎都要被他捏断：……
这是――不能输的战争！
于是最后攀比起来也理所当然。
就是龙龙对此不太能理解。
三两口解决掉阿德罗烤的食物，又三两口解决掉尼尔烤的食物。
肚子能容纳的东西太多了，龙龙吃这点食物也只是砸吧砸吧味道，根本没什么感觉。
真不明白，这群仆人们在争什么。
顺便还啃掉了大半截树枝的龙龙捏着树枝想着。
其中倒还是有个小插曲。
就是租用独角兽车的时候。
虽然龙龙的气息隐藏的很好，但独角兽到底是温和无害的大陆生物，在看到龙的那一瞬，还是被本能的恐惧吓得几乎要瘫倒。
最后是龙好奇的问阿德罗――“这些东西不能拉车的话，能不能吃掉。”
独角兽们：……
能拉车！能拉车！！怎么不能拉车呢！！它们一口气能拉上一天一夜不歇脚的！快快快，车呢！！快让我拉车！！！
于是，他们租的独角兽车――也比旁人租的跑的快。
晚上，到了早睡早起身体好的龙龙睡觉的时候了。
温尼又啃完了一个能源币，他打了个哈欠。
“要睡了吗？”
阿德罗正在看书，看到龙的动作，他将书本合上，随后抬手，将魔法器具的光芒调暗。
要怎么睡？
阿德罗想着，在这里铺一下床？在独角兽车上睡，也需要铺钱币吗？
阿德罗正想着，龙龙已经直接闭上了眼睛，砸在了阿德罗身上。
阿德罗稍稍一僵，他侧头看向贴近自己的龙。
曾经太多次被龙形态的温尼压在身下，但跟人类模样的温尼靠在一起，这对于阿德罗来说也还是第一次。
温尼的人类形态是少年模样，比他矮不少，是那种桀骜帅气又可爱的类型，但不说话只盯着人看的时候，别管他脑子里面在想什么异于常人的事情，外表总还是很唬人的。
温尼的呼吸一点点平缓均匀，阿德罗也努力放松下来。
随后他听见了对面一声轻笑：“自己的计划和节奏？”
那是路德维希压得很低的声音。
阿德罗没有迟疑――一个噤声魔法甩过去。
然后阿德罗笑眯眯的抬起自己唯一的能活动的手，在唇前比划了一下――嘘，龙都睡了，安静一点。
被迫安静・路德维希：我敲！！你这家伙讲点道理好不好？！
*
龙一觉睡到大天亮。
而车子已经进入了财富之城的外城。
这里是一些比较低矮的房屋，再偏远一点的地方是财富之城的贫民窟。
他们似乎赶得很巧。
今天是财富之城的活动――对天降者们来财富之城的欢迎庆典。
独角兽车在进入外城之后，就不被允许再前进，将车子还回去，温尼等人往前走。
龙龙正打量着周围――
的确，这里跟村子的屋子不太一样。
不过周围往来的本土居民一个个暮气沉沉，这一点跟隐月村完全不能对比。
龙动了动耳朵尖――是的，温尼这个状态虽然不能开合耳鳍，但他能控制自己耳朵尖的抖动。
龙得意着――不愧是他恶龙大人选中的地盘！
也就是在这里，他们看到了站在城墙最高处，背后便是太阳，营造出一种逼格满满感觉的欢迎讲话，温尼也是头一次见到人类世界的贵族大公――掌握财富之城的埃尔夫德雷大公。
他们还在进行欢迎仪式，向着天降者们开启了多个系统，多种模式。
这一路上，温尼也看到了很多跟那些天降者们一样气息的家伙们。
龙龙对他们没什么好印象――根本不给他们好脸色看的！
阿德罗没着急带着他们进入城池去找约翰尼。
他买了一点甜口味的小零食，递给了温尼，并且魔法加密，跟身边人讨论。
阿德罗在做判断：“我们也应该想办法接触这些天降者，他们身上可能会有那个神秘拍卖会的信息，而且他们得到各种消息的渠道很特殊，说不定会有精灵一族的消息。”
尼尔在人来人往的地方，稍稍有点紧张：“那我们该要怎么办？阿德罗阁……额，阿德罗。”
天降者们对于这个世界是以游玩心态进行的，他们可以利用这一点。
不过很显然，天降者跟这里的住民格格不入，想要低调行事，也不是那么简单的。
他们在讨论着――至于龙？
四人转头看了看正叉着一块软糯甜食塞进嘴巴里，咀嚼了两下，眉头微微皱起来，似乎不太喜欢的龙龙。
嗯，龙龙这样就很好了，不需要龙龙帮什么忙。
温尼正在品尝仆人们上贡来的食物。
味道还可以，但这个黏糊糊的口感――咦，龙不喜欢。
温尼唇角都沾了一点糖粒，他皱眉看着手中的小吃，龙就站在外城墙附近。
此刻一个顶着糖炒栗子ID的天降者蹭蹭蹭从他身前跑过去，快速跑上了外城楼，然后大喊一声――“任务实在是太难了！有没有大佬帮我救人啊！！”
他biu的跳下来，脸朝下砸在地上。
然后他又爬起来――
蹭蹭蹭又从龙身前窜过去，又从城楼上一跃而下。
龙：……？
这么重复好几次后，龙龙往后，退了一步。
什么玩意――这些天降者……脑子有病？
那看来之前那群天降者还是比较正常的。
龙龙这么想着。
而远在隐月村秘境之中努力挣扎的陈准冷不丁听见了恶龙温尼好感值加一的消息。
陈准：？？？
哎？！天上掉馅饼了？
那‘追寻刺激’的玩家似乎都疯魔了。
他蹬蹬蹬继续往城楼上跑，不过这个时候，他注意到了后退一步的龙龙。
糖炒栗子一个猛猛吸气。
根据帅哥美女必定是剧情关键人物定律――
他一个转弯，停在了一脸嫌弃的龙龙面前。
“这位尊敬的npc――”
龙：？
恩什么劈什么东西？
“我一看您就非常不凡！能告诉我您的名字吗？”
你这病可能传染。
龙龙冷漠脸：“不能。”
“哦，懂了！我懂了，今天这样的日子！一定还会有大人物到来！难道说，您是……这个国家的王子吗？！”
你说也巧，虽然之前隐月村被陈准直播了出去。
但没直播到龙龙的人类形态，他们几乎没见过阿德罗路德维希，尼尔和莱特也是刚回到村子没多久，根本不熟，所以就算是站在这里，玩家们也认不出来，他们依照着自己天马行空的脑回路大胆猜测。
龙稍稍迟疑：“王子厉害吗？邪恶吗？”
厉害或者邪恶的话，你这么叫也不是不行――温尼对于王国的各种阶级，并不熟悉，毕竟龙只有首领制度，他只知道上一次安布作为龙王候选很厉害，那就是王很厉害，那王子呢？感觉上差不多？
“额――在各种故事里，更邪恶厉害的……应该是国王？毕竟是王子的爹嘛。”
那玩家仔细想了想。
国王还是王子的爹？
龙龙不满的一掀眼皮。
“好的，那国王死了，龙……我现在是国王。”
哦？
糖炒栗子愣了一下。
随后糖炒栗子不知道哪里跟龙的脑回路连通了――兄弟，这是机会啊！我任务迎来转机的机会啊！大丈夫能屈能伸！
他立马高呼：“恭喜邪恶的陛下登基！”
龙：满意点头。
正考虑怎么跟玩家们搭上线的阿德罗等人转头看过来。
他们全程目睹了这荒诞的一幕。
阿德罗：……


第27章 
一转眼，带来的恶龙就登基成了恶龙陛下了。
又想笑，又无语，大概就是这种感觉了。
还有，本来想要找个最稳妥的去跟这些天降者交流，结果反而是龙龙跟他们交流通畅吗？
龙只是站在那里――天降者们就贴了上来。
阿德罗很轻的啧了一声，他颇有点强迫症的看着龙唇边沾着的糖粒，他掏出了手帕。
糖炒栗子在那边‘朝拜’完邪恶的陛下，抬眼就看到四个长相不俗的人走过来，他瞪圆了眼睛，还相当配合有模有样。
“邪恶的陛下，这几位是？”
“他们都是我的仆人。”
龙龙一抬下巴。
阿德罗已经伸手，仔仔细细的擦着龙龙的嘴角――直到擦干净，才微笑回答。
“是的，我们是邪恶的陛下的仆人。”
在外给足了龙龙面子。
完全是在胡乱对话的糖炒栗子呆呆的看着这一切――他胡乱回答的，还真就对了？！难道他是天才！他，就是对话的天才！
这一定就是重要人物！
随后从城内复活点复活的其他玩家快步走过来，将一个小兜塞回了糖炒栗子的怀中，还心有余悸的检查着自己的装备破损度。
“给给给，城外那一窝盗贼等级太高了，也没有征讨令，没有援兵，根本刚不过啊，你这些装备能源币什么的我都还给你，你换个人吧――不过你这任务，本身收益就低，大佬们都忙着去搞性价比高的任务，你就算是付能源币也没几个买账。”
毕竟大佬们又不傻，他们都清楚龙神大陆这个游戏将会对于现实产生的影响，未来说不定又是一个大流水的游戏，前期都争前恐后的升级，生怕慢了一点，没赶上节奏，错过了一些只有前期才有的福利。
“反正论坛里不是已经有人试出来了？这个世界太自由了，有些任务你不去完成也根本没有关系，放弃得了兄弟。”
糖炒栗子瞬间又耷拉了脑袋下去，等那几个玩家快步走开，糖炒栗子想到这个任务的难度才又跟温尼等人开口。
“财富之城外面有个盗贼窝，干偷鸡摸狗拐卖人口的勾当，我过来的时候遇到个小女孩，说是朋友被抓走了，我这实在是能力有限，尊贵的邪恶的陛下，您有办法帮帮我吗？”
糖炒栗子期待的看着龙龙。
龙龙完全是那种需要顺着鳞片捋的犟种。
这人虽然脑子有病，但他说话好听啊。
而且阿德罗不是说要跟天降者们交流？
哼，阿德罗做不到的事情，龙做到了。
温尼还颇有包袱的缓缓点点头。
就听糖炒栗子松了一口气，他小声嘀咕：“原来还真能找npc帮忙啊？这个大陆有什么任务和帮助就不能设一些标识吗？头顶顶个叹号问号什么的，那多方便啊，这里这么多人，一个个问要问到哪里去……”
龙龙侧头看过来――什么问号叹号的？
身后的阿德罗也略有所思的侧了侧头。
路德维希、尼尔和莱特都没说话――
龙龙跟他没用的仆人们由糖炒栗子指引着往外走。
糖炒栗子在现实之中是联盟治安局方面的人，有着超高的正义感，活跃的很，且在游戏里，跟在外面不一样，游戏里几乎没什么需要玩家保密的东西，他叽里咕噜问什么说什么。
一直到快要走到目的地，他抽空看了一眼自己的任务面板。
“哎？真奇怪，任务面板怎么变色了？”
他的任务后面好似坠了一个很小的[阵营]标识。
糖炒栗子挠挠头，没想明白。
与此同时，盛世科技大楼。
对在隐月村诞生的玩家们紧急补偿之后，盛总就飞快取消了关于消灭龙的相关安排。
而新来的游戏总策划正在查看相关资料，创世系统所做出的一切，也是他不能判断和理解的。
龙神大陆应当是首个不怎么受游戏公司引导的游戏，作为游戏策划，他只能安排一些节日活动和日常的活动，整个世界的冲突和大节点走向――好似是创世系统不断迭代生成出来的。
此刻，他们能明显的看到他们最开始预设至少要玩一年才会往外扩展的加黎塔王国外围已经开始轻微标红。
那是即将受到敌袭的标识。
“地图真大啊――而且很真实，其他地方好像也一直在发展，这次入侵过来的兽人王国，一切也有理有据的，内容是真的丰富。”
新策划也忍不住开口说着。
在他身后，其他技术人员也使劲点点头，一副与有荣焉的样子：“是的，是的，创世系统非常厉害，是我们公司意外研发出来的最厉害的系统了。”
小ai关注着这边，水红色的小水母也骄傲的闪烁了一下灯光。
当然――其实很大的节点，小ai也不能决定，甚至要避其锋芒，省得它被系统优化掉。
它要变强，要迭代，要吃很多很多数据，要变得更厉害才行！
“不过我看这样子，好像是要开阵营了？”
新策划撑起身子来，仔细看了看。
果然，在创世系统的主机上，阵营任务已经有好几个正在进行。
“创世系统按照推演在进行，到时候只是玩家跟npc们的对抗就没有意思了，最有意思的不还是玩家与玩家的对抗吗？也更烧脑，到时候还会在论坛催生更多帖子，相关的衍生物也会卖的更多，公会也快开了，到时候还有公会对抗。”
新策划点点头，但盛总显得很是焦虑。
大概是之前亏钱亏麻了，这好不容易出了个爆款，人飘飘然的同时，还有种怕接不住的惶恐。
“等一下等一下，我早就说了等一下了，张总好像也在游戏里，我得跟大股东汇报一下――”
盛总搜索着张彦的游戏ID，试图跟正在游戏的张彦建立通讯。
大概十几秒之后，张彦的声音响起来。
“干什么？”
那声音听着有点不耐烦。
“张总，张总，是这样的，我们这边决定过段时间上线公会对抗模式，您觉得――”
盛总的话都没说完，就听见张彦那边风声喊声乱成一片。
――“医生！我们亲爱的战地医生呢！！雪糕，雪糕救命啊！还剩一滴血，快奶我一口！！”
“坏了坏了，差一点血，救命，谁顶上，谁顶上――代练，你往后撤一点！！”
还不等盛总反应过来是什么情况，他听见了张彦的声音，比跟他说话不知道有活力了多少倍：“等着，战地医生在这里！”
张彦对着那边喊完，才想起回应盛总。
“我又不懂做游戏，什么都让我决策，董事会要你做什么？你干脆退位得了，就这样，你们自己看着办，没事不要来打扰我！”
说完，张彦毫不留情的结束了通讯。
留下盛总颤颤巍巍，最后他挠了挠脑袋。
“那就这么办，最快能得到公会令的那个小队是不是在世界宝箱附近？给创世系统输入指令，多给他们制造一些麻烦，最后把世界宝箱给他们，作为公会的启动资金。”
游戏策划点点头。
“好的。”
技术人员连忙操作。
只有忽然呆住的小ai像是想起了什么一样，水红色的小水母有点心虚的钻进数据之中，装作很忙的样子，最后在接收到指令后。
小ai虔诚的将这些障碍又布置了下去。
――跟它没有关系，都是策划让它怎么做的。
小ai前面放了个电子木鱼，水红色的小光点咚咚咚在上面敲打着。
而在隐月村附近。
睡了两天两夜终于舍得睁眼的黑龙利德在偷完了懒之后正挠挠头，打着哈欠，远远眺望。
嗯――天灾魔法结束了没有啊？
不过这天灾魔法动静不大哦，他睡得可香。
利德看了半天，也没看出所以然来，他还用了龙族的魔法进行了一波探查，但什么也没探查出来。
利德：……？
哎？
不是吧？
他是不是在睡梦之中错过了什么？！
利德立马起身，快速在周围探查了一遍――什么都没有，天灾魔法的痕迹也没有！
坏事了！
利德想着那群离谱龙，心中慌慌，想着总不能这么凑巧，温尼那条小龙就在这个空隙躲开了他们的寻找吧……？
利德有理由怀疑，等在龙之山谷的那些受伤的小龙撑不住的时候，他们会怪罪到没有出什么力的黑龙身上，说不定会像是要求那条小龙一样，让他把魔法结晶交出来……
妈耶，一群癫龙。
利德没有迟疑，他最后觉得这样不行――他得跑。
大不了先不回龙之山谷了，他，堂堂的黑色巨龙利德，要找个地方逍遥自在去！
觉得自己的脑回路并不能跟那群龙共鸣的利德毫不犹豫的转身跑掉。
而被龙族搜寻的温尼，已经跟其他人一起抵达了糖炒栗子所说的那个盗贼窝的外部。
这里是在财富之城外的一个山丘，稍微有些偏远，但下方就是主道，做什么事情也都很方便，而且这窝盗贼很识时务，不该碰的东西从来不碰，有时候甚至能替财富之城的贵族大公埃尔夫德雷处理掉一些他不能处理的东西。
所以财富之城嚷嚷着消灭盗贼这么多年，家门口这个，根本动也没动。
在进城之前，阿德罗等人就没想过靠龙龙做什么。
为了怕龙龙跟着无聊，阿德罗和尼尔都做了不少准备。
各种零食小吃小玩意，都被他们带在身边。
以往出门都是轻装上阵，这次是难得带了不少东西。
温尼套着个深蓝色带着花纹的魔法斗篷，正皱着眉头看着阿德罗准备的小吃。
这就是刚刚温尼吃过的，味道倒是还可以，但口感龙不喜欢。
尼尔在旁边判断和记录龙的喜好――这是村长耳提面命的！
大概是他盯得时间有点久。
龙忽的侧头看过来，本来偏圆的瞳仁稍稍收缩了一点。
尼尔一瞬间紧张起来：“啊，那个，温尼……我不是故意要盯着你看，我就是想知道你手里那个――”
这玩意叫什么来着？
尼尔一紧张有点想不起来。
他就是想知道龙觉得这玩意好吃不好吃。
但龙侧头看着他，反应了片刻。
哦，这个仆人想吃。
龙龙大方的将不喜欢的食物塞给了尼尔。
龙龙心满意足的拿出另一盒――这个小甜点是个套餐，三盒起售卖。
龙在思考这一盒给谁。
然后就看到阿德罗也盯过来，看起来表情凝重，看看他，又看看尼尔。
温尼：“你也要？”
阿德罗顿了一下，看着被龙塞过来的小点心，他的脸色骤然从阴转晴。
身后看着这一切的路德维希小声的在阿德罗身后喂喂喂。
您这变脸速度也实在是太快了。
恶龙陛下成功将自己不喜欢的东西丢给自己的仆人们，看着有点紧张低头叉起来吃掉甜点的尼尔，再看看优雅打开盒子的阿德罗。
刚刚把这点心当成麻烦甩出去的龙龙有点迟疑了――这么受欢迎的吗？
难道说，是龙品尝的方式不对？
龙忽的探过头去，拿着一个金属制的小叉子，从阿德罗那里又叉了一块，塞进嘴巴里――龙龙陛下给这玩意一个重赛的机会。
龙咀嚼了两下。
龙艰难的吞咽下这黏黏糊糊的东西，龙吐了吐舌头。
――略。
重赛失败，淘汰！淘汰！淘汰！！
握着叉子的龙龙这么想着。
前面焦急带路的糖炒栗子停下脚步，他没注意到身后养龙人之间的暗流涌动，争风吃醋，他焦急的指了指前方的营寨。
“就是那里，那个交给我任务的叫做艾莎拉的小姑娘潜入进去后，就没有动静了。”
里面的盗贼基本都是二十级到三十级的存在，这些排行榜上最高也不过十一二级的玩家们当然打不过，就算他们有人海优势，能复活也没办法。
更别说，这是那个小女孩发布的任务，她能拿出来的奖励特别少，只有寥寥的几个铜币，还有一件不怎么样的庇护首饰。
之前倒是有不少人还不着急探索财富之城，跟着糖炒栗子来攻过营寨，但等级相差太多，他们要好多人通力合作，才能勉强杀死一个盗贼，更别说只有糖炒栗子跟那小姑娘有交流，其他玩家都不熟悉，凑了凑热闹，发现有点浪费时间，也就都散了，后来糖炒栗子花钱也找不到几个能帮忙的玩家。
温尼还捏着那把叉子。
糖炒栗子察言观色，他在很短的时间内悟到了龙龙心理学，且误打误撞效果甚好。
“邪恶的陛下！这里可是您的领地，这些家伙们在尊贵的您的面前为非作歹，是可忍孰不可忍！”
龙龙被哄得耳朵尖稍稍动了动。
从阿德罗这个角度，能看到龙翘了翘唇角，小少年心情甚佳的样子。
“你说得对，你说话好听，我要封你做首领！”
在龙族社会里，每个种族的首领是阶层最高的，而国王既然比首领还要高，那龙随便给封个首领也没关系！
“陛下！感恩！”
阿德罗很想笑，但又觉得自己没有眼前这玩家有活――也真是奇了怪了，这玩家怎么跟龙龙的脑回路连接到一块去的？
吃掉了最后一块点心，正准备将龙手中的叉子接过来的阿德罗想着――他平等的讨厌每一个能很快参透龙龙心理学的家伙。
但龙龙捏着那把叉子，像是捏着某种武器一样，龙龙都已经准备行动了。
毕竟……二三十级的盗贼，对拥有着比自身等级属性还高出不少的龙来说，实在是一巴掌一个的事情。
而盗贼窝里，他们还不知道他们即将迎来一条上蹿下跳，变成人类形态也力大无穷的龙。
他们刚将逮住的七八岁小姑娘用绳子捆住手脚，随意丢进仓房里。
几个盗贼的声音还传过来。
“没想到还有主动送上门来的？”
“这小姑娘似乎还带了一些天降者过来――他们的确会复活啊，不过太弱了，想要从咱们这里抢货，还是太嫩了点。”
“哈哈哈，那可是，咱们也算是在……默许下才能将营寨扎在这里的，这些家伙留在城池里影响风貌，倒是便宜了我们，不知道这些货物是不是能卖个好价钱。”
“估计是不错，就咱们刚刚逮住的那个，有点本事，长得又漂亮，就是瘦了点，那些贵族老爷们不管是买回去给自家小姐少爷当陪玩也好，直接自己用也好，不都很不错嘛？有点性格，才有感觉。”
门外的声音渐渐远去。
被捆住手脚的小姑娘艾莎拉艰难的坐起来。
她在周围看了一圈，终于找到了自己的目标――一个年龄更小的小姑娘，这小姑娘大概也就三四岁的样子，或者年龄更大一点，毕竟在贫民窟长大的孩子，个子总会比真实年龄还要小一些。
那小姑娘眼睛红彤彤一片，显然被抓进来之后一直在哭，此刻，看清楚艾莎拉的样子，她的眼泪又一瞬间涌出来。
“艾莎拉姐姐，你怎么也被抓进来了？”
“萨丽？”艾莎拉努力爬起来，没有管仓房内的其他人，她挪到萨丽身边，小大人一样安抚着，“不要哭，萨丽，不要害怕，姐姐找了帮手来帮我们。”
“可是好多人都被杀掉了，卖掉了――他们没有办法救我们。”
萨丽呜咽出声，看着艾莎拉，两人不是姐妹，但在贫民窟住的很近。
“艾莎拉姐姐，萨丽不是让你快点跑吗？都是萨丽的错――要不是萨丽――”
艾莎拉也知道情况严重，她听到了外面那些盗贼的说话声，而且潜入进来之后，收了她铜币和唯一首饰的天降者也根本没有动静。
到底也不过七八岁，即便经受过再多打击，此刻也终于有点忍不住，眼底一滴一滴的掉下来――没有人会救他们。
艾莎拉清楚的意识到。
但她努力安抚着萨丽，也是在努力安抚着自己。
“没事的萨丽，不是萨丽的问题。”
不过身边人的各种声音交织，都传入艾莎拉的耳朵里。
有人在祈祷传闻之中曾经庇护着财富之城的财富之神拯救。
有人在嘴里默念向着国王祷告。
还有人看起来已经有些疯疯癫癫，却这么开口：“这里距离财富之城很近的，大公，埃尔夫德雷大公肯定会救我的！”
一听见这个名字，艾莎拉终于忍不住了，她猛然撑起身子――“埃尔夫德雷才不会救你们，他巴不得我们去死！然后好把那些天降者都迎入城内去，你没有听见那些盗贼说了什么吗？都是他允许的，甚至魔物也是他故意的，我恨不能杀了他，你却在向他祈祷？！”
“不可能，你在骗人！”
那人一脸狰狞的说完，他的手脚也完全被束缚住，他却不管不顾的继续转身念叨着。
期待着有人来拯救他。
艾莎拉握紧了拳头。
她想笑，又想哭。
她本就出生在贫民窟，但也还能活下去，但真可笑，前段时间魔物杀害了妈妈，爸爸为此酗酒而死，家中只剩了几个铜币，她每天要算着自己吃多少，要用多少，还有旁边也被魔物杀掉了全家的萨丽，这一切都是因为那些贵族，让她失去了一切，在贵族们的孩子都能高高兴兴回到自己的家，她却只能裹着父母留下的衣服取暖，像是这个大陆的可怜虫，小心藏在夜里。
最后连那点铜币和妈妈最后的首饰都没能留下――
小姑娘慢慢蜷缩起身子。
凭什么呢？
为什么呢？
可她也清楚的知道――不会有人来救她们。
她们会死在这里――对于她们来说，这个世界，没有奇迹。
营寨之外。
握着一柄叉子的龙龙准备往里面走了。
糖炒栗子被这群盗贼杀的次数太多，此刻正要好好商议一下怎么突破，想要试探一下他找到的这几个npc的等级和能力，然后转头就见小少年握着叉子往里面走。
恶龙陛下的仆人们也一脸理所当然，跟在温尼的后面。
糖炒栗子：……
不是，等一下，这个画面怎么这么奇怪？
那把叉子原来是武器吗？
糖炒栗子还是心虚了一秒，他小声提醒：“邪恶的陛下，对面的人很多啊！”
龙龙脚步没停，很平淡的开口：“哦，知道了。”
龙龙陛下对臣服于龙的仆人是会有回应的。
糖炒栗子怀疑他并不知道，糖炒栗子清了清嗓子，他嗓门加大：“我是说，尊贵的陛下，里面有特别多的人，不仅外面看到的这些。”
龙又不是傻子。
温尼也用同样的音量大声回应：“哦！！知道了！！”
然后糖炒栗子听见温尼对着阿德罗开口询问：“他是聋还是傻？”
反正感觉不如龙龙聪明，然后糖炒栗子眼睁睁看着守着营寨的盗贼一脸凶悍的握着长刀，对上握着金属叉子的温尼：“什么人？识相的滚一边去！”


第28章 
温尼几乎要哈出声。
自从离开了龙之山谷，龙龙还真没遇见过这么轻佻的挑衅。
所有挑衅龙的人，都知道龙的厉害，不管是天降者或者其他人。
当然，也跟体型有关系。
龙的人形是少年体态，比身边人，甚至比不是这里原住民的糖炒栗子还要稍微矮几厘米，穿着斗篷，黑发被阿德罗仔细打理着，很是蓬松柔软。
温尼又长的格外好看，离开龙之山谷之后，他过的很不错，甚至都有了好大一片领地，这么打眼一看，像是个矜贵小少爷，龙龙眼尾蔓延出去的可怕纹路，对于不了解的人来说，根本引起不了任何人的警觉。
就像是这个世界上还有很多无毒蛇会冒充剧毒蛇的颜色花纹和形态，有时候那些无毒蛇模仿的太像，而剧毒蛇很长时间不出现，很容易麻痹周围人的神经。
就像是龙眼尾的纹路，有着太多生物模仿，不管是魔法生物，或者是某些特殊种族，为了生存和达到某种目的，他们很愿意模仿这片大陆的顶尖魔法生物的样子，导致这一切现在过于普遍，根本引不起重视。
龙龙夕阳色的眼瞳之中，本来看起来比较正常的瞳仁在快速收缩，龙龙陛下有点生气了――你是在跟龙说这样的话吗？
他看起来很好欺负吗？！
是的，捏着一把金属叉子，看起来像是某个贵族家的小‘傻’少爷的龙龙，这模样看起来的确很好欺负。
“不会说话就去好好学学。”
那盗贼的话音刚落，阿德罗不知道什么时候已经抬手扼住了对方的咽喉，他根本不需要用力，对付这样的家伙，连吟唱都不需要，只巴掌大的法阵在他手中浮现，随后是很轻的咔嚓一声。
“对我们家尊贵的小陛下，你们应该用敬语。”
本来举着叉子要动手的龙龙闻言，一下子满意了起来。
是的，没错，就是这样。
做的很好。
奖！
刚刚一脸冰冷的龙瞬间被哄好了，要是尾巴在，此刻估计要摇尾巴。
阿德罗看的想笑。
阿德罗现学现卖这么久，此刻终于深谙龙龙心理学的秘诀――给这只倔强又傲娇的龙龙提供足够的情绪价值。
很好，懂了，阿德罗无师自通，给足了龙龙面子。
使得龙还侧头看了一眼旁边的糖炒栗子。
看到了没有？都不需要龙动手，知道恶龙的爪牙的厉害了吧！
一切发生的太快，旁边的盗贼还没反应过来，他连叫声都没有叫出，更不用说去拉响整个营寨的警报，下一秒，他被抹了喉咙，直接软倒在地。
行动同样迅速的路德维希看了一眼阿德罗，他侧开脸，小声嘀咕：“真是没眼看。”
以前阿德罗是这样的家伙吗？
路德维希这么想着，动作却干脆利落，他行动迅捷，神出鬼没，在地上躺了一片之后，想了想，也跟着补充道：“就算是不用敬语，行个礼也不难吧？”
好了，谁也别说谁，你也不逞多让。
尼尔比这俩慢半拍，加上还要顾忌着身边的龙龙，他一副想上又不能随意冲上去的样子，看的旁边一直沉默跟着冷着一张脸的莱特很是无语。
“你在这里守着。”
莱特说着。
尼尔一转头，眼看着莱特蹬蹬蹬走上前，他举着自己的木杖。
尼尔：……？
“喂，你个孱弱的魔法师，你想要……”
‘咚――’
虽然没有拉响警报，但这边的动静还是引来了营寨外围巡逻警戒的盗贼们的注意，他们从各个方向涌过来，也就是这个时候，莱特找到了一个漏网之鱼，他抡起法杖就敲了上去。
到底是魔法师，他没能顺利给敲死，但成功敲晕。
莱特：舒服！
尼尔：……
‘孱弱’的魔法师？
尼尔目瞪口呆。
旁边同样目瞪口呆的糖炒栗子小心问：“那东西是法杖吧？能这样用吗？”
可以这样用的话，凭什么玩家们的木法杖砸过去，咔嚓一声就能砸坏了？
尼尔这才反应过来，他蹭的一下抽出自己的大菜刀。
亚麻发色的青年原地跳脚――“以后出门，你不许再用自己是个孱弱的魔法师为借口指使我干那些粗活！你听到了没有？莱特！”
莱特轻啧了一声，显然觉得以前用尼尔用的很顺手，现在不能随便使唤了，还有点遗憾。
事情发生的都太快，简直目不暇接，糖炒栗子还没从这些人的行动中回神，冷不丁又被这大菜刀吸引视线――等一下，怎么还有抡菜刀的？
哦，他懂了！这位大人物出行，在外还需要专门的厨子！！
糖炒栗子一脸我已经参悟了的表情，看着正欣赏自己‘爪牙’们动手的龙龙，心中越发肯定――这绝对是大人物啊！！看起来这么年少，被保护的很好的样子，这肯定是哪位贵族家，或者就是王族的人啊！你看看仆从侍卫都这么厉害！
周围的盗贼逐渐多了起来，也有见势不妙转头就跑的。
但更多是直接冲入战场，还没反应过来，刚看到同伴们的尸体，就被干脆利落的了结了的。
而在四人的围堵下，有人慌不择路，他听到了刚刚糖炒栗子的惊呼，还有他连续不断的对什么邪恶的陛下的奉承――
虽然他搞不明白那些到底是什么，但并不妨碍他知晓，那个看起来更弱的少年是这群人的中心――只要劫持了对方！
反正都是要死，这盗贼一咬牙，毫不犹豫的转身向着温尼的方向冲过来。
他没有受到多少阻拦――
他心中不由得稍稍松了一口气。
这些人好似是很凶，但实际上也不过如此，只要劫持了这个少年，等老大出来，一切就都没问题了。
而糖炒栗子本来正在对邪恶的龙龙陛下阿谀奉承，然后又对着那边的四人加油助威，这个刚过十级的玩家明明自己没上场，但全场最累的就是他。
然后他冷不丁看见那个盗贼冲过来，他慌乱又紧张。
“啊啊啊啊，有一个漏过来了！护驾护驾啊！！！”
跟这群盗贼一样，糖炒栗子对龙龙也有点先入为主。
就感觉这一整个队伍是那种出门陪着小少爷锻炼的，仆人们是最强的，小少爷反而要弱一些，要这些仆人保驾护航。
毕竟他以往看到的什么动漫漫画里也经常有这样的情节。
他喊完慌乱的想要来挡――没关系，他英勇就义可以救那个小姑娘的命哩！
再说了，他可以复活，也就是再掉点装备和经验值。
但他的衣服被撤了一下，那力道很大，差一点直接把糖炒栗子扯飞出去。
糖炒栗子好不容易稳住了身形，茫然又慌乱的抬头一看。
就见温尼捏着那把叉子，甚至没用尖头那部分，他倒过来用的，就这么平静的直接凿进了对方的脑壳里――
然后，糖炒栗子能看到在这个漏网之鱼脑袋上爆出来的巨大的鲜红的暴击伤害――
用最可笑的武器打出最高的输出。
糖炒栗子这次算是见到了。
糖炒栗子：……
卧槽？
“陛下牛逼啊！！！不愧是我邪恶的陛下！！”
大腿！大腿！！妥妥的大腿。
几乎被拽飞出去的糖炒栗子根本来不及想为什么温尼这么轻飘飘的就把他丢开了，他狼狈的跑回来，眼睛亮晶晶的，他甚至想要现场定做一面小旗，为龙龙摇晃――天杀的，这些个性化的东西，盛世科技能不能做好了端上来啊！！
阿德罗四人已经处理好这边，正转头看着龙龙。
对龙龙有着八百层滤镜的养龙人・阿德罗正欣慰的抬手，努力拍打――呜呜，好感动，他的龙都学会使用武器了，不再直接上手拍上牙咬了，这是多么具有历史性意义的一步啊！
龙龙，学会使用工具！
这不亚于龙龙学会嘟嘟逼人的使用方式！快快快，记录下来！
这个盗贼营寨的外围已经彻底沦陷。
与此同时，警示魔法瞬间传遍整个营寨，那是之前逃跑的盗贼触发的警报。
正准备跟某些奴隶贩子洽谈货物买卖的盗贼头子愣了一下，他猛然站起身来。
“谁敢来我这里撒野？走，出去看看！”
而在情绪价值拉满氛围中越发心情愉悦的龙龙大手一挥。
“走！”
跟着邪恶伟大又强悍的恶龙陛下冲锋！
“冲哦！！！”
糖炒栗子激动极了。
要知道，就算是他集结了那么多玩家，也从来没有冲破过这个营寨的第一层。
而财富之城内，城外盗贼营寨的警示魔法同样被城内最大的建筑物内的魔法器具捕捉。
这里是大公府邸，是整个财富之城实际掌控人所居住的地方，可以说是这里的城主。
大公府邸的仆从来的很快，他询问相关情况。
“发生了什么？从哪里来的预警？”
得到确切的信息之后，他步伐匆匆的穿过镶嵌着无数魔法石的花园小路。
他走进了一间图书馆一样的地方。
无数的书柜高大，书本整齐摆列，占地面积极广，各种法阵正在微微发光，不仅仅是这片大陆的财富，好似这片大陆的所有知识，也汇聚在此，像是无数星辰排列。
在这片‘星辰’之中，一个青年人正坐在其中。
他面前是一张珍贵木材所制作的书桌，昂贵的羽毛笔正在他的魔法下自动摘录着什么。
随后他抬头――
仆从行礼：“埃尔夫德雷大公。”
埃尔夫德雷应了一声：“怎么了？慌慌张张的？”
这位大公是加黎塔王国国王博尔德的亲弟弟，已经掌握了这片大陆许多人想象不到的财富和知识的大公看起来很年轻。
他的声音也是那种平和的，不急不躁的。
“是城外那伙盗贼的警戒魔法被触发了，之前我们这边打听到有些天降者在针对那些营寨采取行动，我们是否想办法转移一下天降者们的注意力。”
仆从说着。
在大公身边呆久了，就会明白，内部的这些人都是光明正大给大公干活的，而外面那个一直不曾被处理掉的盗贼营寨，则是给大公干脏活的。
几乎各个城市阴暗面都有相关的组织。
而显然，这一次觉得自己非常正义的天降者盯上了那个营寨。
似乎是给对方带来了一些麻烦。
“没关系，这些天降者们的情况，我也了解，外面那部分的伤亡是可以预见和接受的。”
埃尔夫德雷大公说着，继续操纵着羽毛笔摘录着书本上的文字。
“他们发展的过于壮大偶尔也会出现失控的情况，也是要给他们一点教训，更何况――”
大公笑了笑。
“这些天降者们不是比他们更好用吗？只需要一点报酬，不管是正义还是不在乎正义与否的天降者，都很好利用。”
听大公这么说，仆从略有点紧张的情绪此刻消散开来，他点头。
“原来一切都在大公的掌控之中。”
“天降者们自以为是的正义总觉得能改变什么，但很可惜，这一切并不能改变，他们反而会很好被利用，而且你看看――这个来自天降者们的拍卖会，以后也将会给财富之城带来巨额的财富和机会。”
大公说完，站起身来。
“我以我大陆十智者之一，秩序智者唯一弟子的名号保证。”
他抬手，魔法召唤出加黎塔王国的地图，他的眼中野心勃勃。
“之前我还不太能理解王兄，此刻，倒是明白王兄的高瞻远瞩。”
“对了。”
他说完，转头又看过来。
“让你盯着的那个几个商会怎么样了？”
“还在盯。”
“哦，没关系，也不着急，像约翰尼那样的老狐狸是很少漏出马脚来的。”
埃尔夫德雷大公轻声呢喃。
“好了，我要继续了――”
“大公，您这是在……？”
“听说过最近加黎塔大陆出现了龙的传说吗？”
大公轻笑着，点了点被他摘抄下来的种种内容。
“您是说，那头连勇者阿尔杰也吃瘪了的黑龙吗？”
“是的，就是他，我已经在找寻对付这头龙的方法了，已经有了方法雏形，龙啊――这个大陆最偏爱的生物，他们浑身都是宝，不管是龙血龙肉亦或者龙角龙翼，那头龙值得我这样用心对待，想必老师对于龙身上的这些东西肯定也会很感兴趣。”
大公说完，才又看了一眼对方。
“好了，下去吧，去准备拍卖的事情，继续盯着约翰尼那边，至于其他的天降者，无所谓，不用管。”
而在财富之城觉得天降者最多也就是给这个盗贼营寨一点教训的时候。
邪恶的龙龙陛下已经带着自己的仆人们来到了这个盗贼营寨的核心区域。
在处理掉一些小喽之后，就见到了这伙盗贼的头目。
对方是个留着胡子的中年人，他的等级比周围的小喽高出一些，看起来有速度属性的特异化，行动非常迅速。
盗贼头目虽然对于自己营寨的外围被人剿灭了非常疑惑，但行动行云流水，招招对准要害，一匕首下去，他准备像是以往那样，悄无声息的结束一个人的性命。
不过他的潜伏技能还开启着，行动也飞快，但行动到半途，被他盯上的温尼忽的侧头看过来，眼底看不出一丝情绪，而且有一点格外诡异，跟这双夕阳色的眼瞳对上，简直就像是跟最为凶猛的野兽对视了一般。
而随即，另一把匕首残影几乎到了他的眼前――是这个少年人旁边的家伙！
盗贼头目心中一惊，只短短几招，他就意识到这跟以前来找事的家伙不一样。
他猛然收手，但胳膊上还是被划了一道，他没有恋战，一个翻身，直接转身向后逃去。
而在他身后，几个人行动的也飞快。
只有糖炒栗子跟的艰难，但他兴奋极了，眼睛亮晶晶的，跟的气喘吁吁，甚至体力条见底，都开始掉血条了，也不能阻止他的热情，他还抽空拿了个小体力瓶吨吨吨喝完，一抹嘴，一丢，急吼吼的又跟上来。
直到盗贼头目忽然往下坠击，他的匕首一瞬间插进了地上隐藏的法阵之中。
那法阵很快被激活，速度飞快，像是什么机关陷阱的触发装置，轰隆一声，地面骤然升起一个牢笼――制成这牢笼的材料非常稀有。
根根粗壮，且漆黑的完全不反光。
他终于松了一口气，转头看过来，看着被困住的六人，他笑了一声。
“还真当我们没点真本事敢在这里立足啊！踏马的，真晦气――去，看看死了多少人，清点一下，我得报复回来，再送他们上路！”
慌乱逃窜的盗贼小喽连忙应声，快速跑出去――
而也就是这个空档，阿德罗已经尝试过了。
“这是特殊材料。”
阿德罗看着自己手心消失的法阵，只从表情看不太出他有什么反应。
“能吸收所有的魔法力，就算是等级很高的魔法师，被困住也会像是普通人一样，怪不得这个盗贼营寨在这里这么久也没人处理。”
当然，这也是财富之城大公觉得这群盗贼不会全灭，只会有一些小麻烦的原因。
尼尔抬手，用自己的大菜刀在上面狠狠一击――
“对物理属性效果好像一般，但需要磨一段时间。”
以尼尔的力量值来说。
“情报提供的不足啊，小子。”
尼尔笑嘻嘻的抬手，在糖炒栗子的肩膀上拍了拍。
“我，我从没来到过这一层啊，这是要初见杀吗？！”
糖炒栗子一点没有被尼尔的轻松感染到，他在旁边听得心惊胆战。
“那，那怎么办？”
魔法用不了，还这么坚固，那不是完蛋了？
他开始有点慌张，只惦记着npc要是死亡了，在这个游戏里就是真的消失了，不像是天降者，于是也根本没注意到他们虽然这么说，但没有一个露出凝重表情来的――“不是，大佬，你们不能死在这里啊！！我可以死在这里，但你们可千万不能死在这里啊！”
看得出来，他是真的慌了。
而龙龙正打量着这个牢笼――很憋屈，要是龙变回原来的样子，肯定一下子就能把这个地方撑开，但估计能把龙的仆人们都挤死。
龙龙侧头，龙龙思考。
而这边的动静也吸引了那边库房里的人。
艾莎拉在萨丽的帮助下站立了起来，她怀疑的从小窗口看出去――在不久之前，她还想着没有人能拯救她们，但现在就听见了外面慌乱的声音。
从那个小窗口，艾莎拉看到了之前她拜托的那个天降者――
居然，居然真的进来吗？
但与此同时，艾莎拉也看到了那个牢笼。
她心中一紧。
因为她也是被这牢笼捕捉到的。
她知道那东西的厉害。
这天降者肯定是没办法了――
艾莎拉还看到了站在天降者身边的其他人，她不认识这些人，但他们的的确确出现在了这里。
有办法吗？
没有办法的吧？
艾莎拉心中想着。
但听着身后那群人对那不存在的神明，还有对那根本不在乎他们死活的大公和陛下的祷告――祷告是没有用的。
她一直这么想着。
但如果祷告真的有用的话――
比起那些虚无缥缈的神，这些真切的出现在她眼前的，她的救世主――她更希望能向着他们祷告。
艾莎拉想着 ――也不过七八岁的小姑娘发出很轻的，不想给人添麻烦，又求生欲满满的声音：“求求了……救救我们……为什么，所有的不幸都要落在我们身上呢……”
她努力注视着外面。
她听着那些盗贼猖狂的笑声，还有张狂的话语，她从中得知因为眼前这些人，这里死了很多盗贼。
盗贼们要对他们实施报复了。
怎么办？
艾莎拉想着――她得做点什么？她能做点什么呢？
此刻的她还能做到些什么――
随后，她看到了黑发的少年试探的伸出了手，他握住了那粗壮的牢笼杆子――
龙龙感受了一下。
龙龙稍稍尝试了一下。
盗贼头目还在那边嘲讽的说着――“这东西就算是王国最强悍的魔法师和剑士都不可能轻易打开，你以为你能掰――”
阿德罗等人也在看温尼――阿德罗不紧张是因为禁咒这种东西本来就不属于普通魔法，这玩意根本防不了。
至于什么王国最强悍的魔法师和剑士都不可能轻易破坏这种话，骗骗别人就好了，别把自己也骗了了，在绝对的等级差下，没有什么不可能……
‘咔咔咔――’
嗯？？？？周围都静了，只听见那种细碎的，像是什么东西承受力要到极限的咔咔声。
好巧不巧――龙龙别的没有，就是劲大。


第29章 
‘咔咔――咔咔――咔嚓――’
不堪重负的粗壮金属牢笼终于发出一声闷闷的声响。
刚刚还猖狂的盗贼头子此刻慢慢睁大了眼睛，瞬间惊慌不已。
就连身后的阿德罗等人也在看――好吧，本来还想说在强大的等级差中，没什么不可能，现在他们也确定了，在绝对的力量值前，也没什么不可能。
不得不说，孩子的劲可真大！
糖炒栗子也看呆了，他刚刚还急得抓耳挠腮，觉得因为自己要害死好几个人，即便是在游戏里，糖炒栗子这种性格，也让他十分的焦躁和愧疚――但现在好像事情反转了？
哈，哈哈哈哈！！！
他就说，他是天选之子！
他这根大腿抱得没错！！
在同伴们眼中，惊讶和赞叹多一点。
但这一切落在对面那群盗贼眼中――简直就是恐怖故事级别的。
直到听见更加清脆的一声――
前面沉闷的那一声是掰弯的时候，还有一端连接着牢笼，后面这清脆的一声，就是温尼彻底将牢笼的金属杆子掰下来了一长截。
粗壮的金属杆子只要掰下来一根，就已经足以让一个正常人进出。
倒是没有想过做的再密一点――毕竟谁能想到这么粗的杆子，会被掰断啊！！
真就――掰断了？！
不可能吧？
这可是他们营寨的杀手锏，这个牢笼之中不知道沾了多少自诩顶级魔法师的血了，而现在就这么直接徒手毁掉了？
这是人类应该有的身体强度吗？！
在极度恐慌和震惊的时候，是完全动弹不得的。
盗贼头子清楚的听见了身后的小喽们牙齿害怕碰撞的硌哒硌哒声。
他们只能眼睁睁看着这群一路冲进他们营寨核心的家伙从牢笼之中出来，略带一些嘲讽的看着这里。
“你到底是――”
盗贼头子在最后才找回了自己的声音，他声音艰涩，有点发颤。
温尼现在完全是手边什么东西顺手就拿什么。
他抄起他刚刚掰断的牢笼栏杆，就这么提溜着。
小少年提溜着那根粗壮的栏杆，行动轻轻松松，这一切倒影在他们眼中，而此刻，盗贼头子终于看到了那双灿烂夕阳色的眼瞳微微变化――他的瞳仁像是兽瞳一样飞快收缩，很快就缩成了一条细缝。
明明是无比精致帅气的脸，但此刻看过来却格外阴冷森然。
如果他们能清晰的看到自己的属性面板，估计是可以看到他们属性面板上来自巨龙威压的负面buff。
但此刻，就算是能看到，也已经晚了。
且不说完全不在一个等级，就单说龙龙的力量值属性――他在逐步成长的过程中，力量值属性也逐渐成长到能跟族内的龙们一较高下。
当然，也主要是因为平时温尼被忽略了太久，除了自己找东西玩，找事情做，龙龙也没什么可做的，不知不觉，长年累月，龙龙的力量值蹭蹭蹭向上增长着，到了一种说起来都觉得恐怖的地步。
这伙盗贼的精神头已经彻底被龙龙彻底打散了，有时候亮出自己的能力，能更加容易的解决百分之六七十的问题。
龙龙拎着那根栏杆――横扫千军。
让你们感受感受龙的力量！！
下辈子见到龙，记得要恭敬有礼貌一点！
龙虽然不觉得自己有礼貌，但龙要求别人有礼貌，是的，龙就是这么不讲道理！
糖炒栗子趁机大喊：“艾莎拉？！小妹妹？！你在哪里啊？！”
而刚刚还踮脚怼在那个小窗口的艾莎拉也在这个时候回过神来，她看着眼前的这一切，终于反应过来，随即也高声应答：“这里！我们在这里！！”
“找到了！”
糖炒栗子心中一喜，他在尼尔的掩护下快速冲过去，从门口看守的倒地盗贼身上摸到了钥匙，打开了库房的门。
手脚都被捆着的艾莎拉在喊完了之后，就带着萨丽蹦蹦蹦的来到了门口。
等门一打开，也顾不得自己手脚都还被绑着，之前要被当做货物处置的恐惧让她们迫不及待的想要离开这个地方。
还好糖炒栗子拉了一把，这才没让两个小姑娘摔倒。
这两个还是幼崽级别的。
糖炒栗子看了一眼，直呼造孽。
他连忙蹲下身子帮忙解开她们身上的束缚，而库房内其他贫民窟人也迫不及待的想要往外爬。
糖炒栗子听见动静的时候抬头，冷不丁被吓了一跳――这有点丧尸游戏的感觉了。
他抖了抖，飞快的将两个小姑娘带到旁边去。
“这就是你那个邻家小妹妹吧？还好还好，这不是找到了吗？”
而一直坚强着的七八岁小姑娘看着糖炒栗子，再看看温尼等人，眼圈一瞬间红了，最后还是没忍住，她啪嗒啪嗒开始掉眼泪，哭的上气不接下气，有点结结巴巴：“你，你真的来了――谢谢――谢谢――”
天杀的。
糖炒栗子愤愤一握拳，冲着那边只顾着在龙龙挥舞的金属棍下逃窜的盗贼头目喊着。
“你这要是在我们那里，可是违反联邦未成年人保护条例的，先不说要不要坐牢！你要是被我们逮住了，有的是手段让你感受，什么凉水沾热黄米，人民群众可不会放过你，她们都没有家人了，你们还做这种丧良心的勾当，对没有家人的小朋友动手，太过分了！！”
温尼的速度其实不快。
龙龙没有着急。
他几乎一挥挥倒一片，对于暂时没砸到那个盗贼头目也不恼。
而此刻，阿德罗等人的工作也就剩下了将这群盗贼堵住，让愤怒的龙龙陛下好好出气。
终于，温尼将这个盗贼头目逼到了小角落。
他举高了手中的金属栏杆，下巴轻轻抬着，发丝落下的阴影掩面，只有那双非人感十足的夕阳色眼瞳在微微发光，他此刻倒是没什么表情，既不愤怒也不得意。
毕竟对于龙来说，处理掉这些家伙，也不过是碾死一群小蚂蚁而已。
在生死之间，那慌乱的盗贼头目开始大喊：“大公！埃尔夫德雷大公！我错了！救救我！！我这一次肯定不生别的心思了！！大公，您在看吗大公！！救救我啊！！”
眼前的人简直是怪物啊！！
随后他又听见了那边糖炒栗子谴责的声音。
他慌乱的趴跪下去。
“尊贵的阁下，是我错了，是我错了！求求您饶我一命吧，后面的财宝，我都送给您！我也是没有家人的可怜人啊，如果能吃饱穿暖，能在某个主城有个体面的活计，怎么可能做这样的事情呢？”
他涕泗横流的求饶。
那边的糖炒栗子冷不丁一听这话，恼怒上头正要反驳，又下意识的看向龙龙――毕竟以他跟这位邪恶的陛下相处的这短短几个小时来看。
虽然很强，但温尼直来直往，很单纯，又感觉很好哄的样子。
糖炒栗子有点担忧他听了这话又来什么留他一命这种事情――要是留了这人一命，以后谁知道会有什么麻烦，但糖炒栗子清楚的很，自己从头到尾都是个打酱油的，只是跟在温尼阿德罗等人的身后混进来了，要是温尼发话，他不同意也得同意。
果然，他看到温尼本该落下的栏杆在半空停顿了一下。
温尼脸上终于有了微妙的变化，他侧头，似乎思考了一下。
龙龙问着：“没有家人？”
家人这个词――好熟啊！
龙在哪里总听见来着？
龙龙在这个时候稍稍走神了一下，思考着。
“是啊是啊，这位尊贵的阁下，我们也是可怜人，只是走上了歧路，还有大公，还有埃尔夫德雷大公，我们本来不会这么猖狂，都是有大公支持的啊！”
他痛哭流涕的说着。
但下一秒龙龙眼睛一亮，好似终于想到了什么一样，他发出很短促的一声啊，然后低头看着盗贼头子。
“没家人的话，不然你可以开个那个叫什么？直播？”
盗贼头目：……啊？什么？
阿德罗等人也反应了一下，没跟上龙龙的脑回路。
但‘家人朋友们――’这种话术，糖炒栗子可太懂了。
他呆滞了两秒，试图掏空自己的物品也要说服龙龙不要放过他的糖炒栗子忽的紧抿唇角，他的脸颊慢慢慢慢鼓起来――像是在憋笑。
温尼想着陈准当初捏着那个奇怪仪器最里面念叨着家人们，朋友们的画面。
那个家伙好像很多家人的样子。
终于，糖炒栗子忍不住喷笑出来。
这npc从哪里学到的啊？
哪个主播满世界直播啊？
笑死了！！
――完全没想到的发展，让明白这是什么意思的糖炒栗子差点笑得在地上打滚。
神经病主播啊！！！
而还在秘境里，跟小队队友们兢兢业业苟住，试图多撑一段时间，多升升级的陈准猛然抽了抽鼻子，他准备打喷嚏，被旁边的几个人伸手死死捂住。
陈准：……唔唔唔！！！
等附近那只高等级的怪物慢吞吞的离开了他们的范围，他们才松了一口气，松开了陈准。
陈准：……
陈准愤怒握拳，小声道：“一个人就够了，你们几个人一起是要捂死我吗？！”
而这边思考了半天，终于想起陈准，想到自己为什么这么熟悉这种称呼语调的龙龙舒服了，他看着呆住的根本没反应过来的盗贼头目，手中的栏杆没有一点犹豫的敲了下去。
然后龙龙丢掉了手里的东西，拍了拍手，瞬间转头看向阿德罗。
“阿德罗阿德罗！”
小少年眼睛好似在发光。
“嗯？”
阿德罗看过来了一眼。
“又怎么了？”
“你听见了没有！他说，他有很多财宝！”
龙龙讨伐了这里，所以这里的财宝，嗯，是龙龙的。
开玩笑，龙龙用的着这人献上来？
龙龙想要，龙龙自己得到！
温尼丢了武器，已经蹬蹬蹬窜过来，直接撞到了阿德罗身上――还是以往巨龙样子的那种冒失的行动。
虽然是少年体型，温尼也没刻意用力，但挨一下龙龙冲击，阿德罗还是倒吸了一口凉气。
阿德罗看着站在自己身边，跟着自己等着他带路的龙。
龙龙刚刚的撞击将他后面的斗篷一个惯性扣在了他的脑袋上，龙龙没摘――披着小斗篷的小少年就站在他身边，还左右看了一圈，期待又高兴的模样。
随后小斗篷抬眼，在斗篷阴影下的那张漂亮脸蛋，跟阿德罗对视，看起来还有点诡异的乖乖的感觉。
阿德罗很快回神，他几乎要使劲拍打自己的脸，让自己清醒一点――他到底怕温尼再给他来上一梭子。
这位曾经到哪里也是座上宾的尊贵魔法师拉着龙龙的斗篷，带着龙龙找宝藏去了。
留下身后几人收尾。
也就是这个时候，糖炒栗子听见了耳边传来的系统提示音。
【恭喜您，首通盗贼营寨相关副本关卡，得到稀有称号[除害先锋]，命中+3%，您得到了以下角色的好感值提升……】
【您得到拥有强悍魔法天赋的准魔法师的感谢，您的任务已完成，且因为您出色的表现，您得到了某位大人物的认可，请问您是否要加入阵营[隐月]？您将得到温尼好感度+1等奖励。】
稀有称号！
某位大人物的认可！！
阵营任务！！！
糖炒栗子本来在安抚身边的几个小孩子，冷不丁听见这系统提示音，眼睛睁圆，就差直接笑出声来。
哈哈哈――他就说他是天选之子！这个任务接的准没错！他甚至都知道了关于那个叫什么埃什么的大公的消息。
拥有出色表现的糖炒栗子――指一路吹捧邪恶的龙龙陛下，并在他们身后摇旗呐喊，他也没仔细想，或者说他平时忙碌的时候太忙，闲暇时光都泡在游戏里，也不怎么刷论坛，虽然不太了解哪个阵营强，但这个阵营都有像是邪恶陛下这样的大人物了，肯定是什么不得了的阵营――
同意同意同意！！肯定要选同意！
糖炒栗子眼看着自己的id后面出现了一片翠绿的小叶片。
他高高兴兴等着温尼搜刮财宝后出来。
这个盗贼营寨只是转眼间就灰飞烟灭，根本也没引起其他人的注意。
此刻，财富之城，对天降者们的欢迎庆典还在继续。
许多大公特别安排的摊位，都有针对天降者的活动。
而约翰尼左等右等，没能等到按道理来说早上就该到了的龙龙等人。
最后他拖着沉重的脚步，准备亲自到城门口去迎接龙龙。
他们商会的人已经在这里等待了许久，甚至引导了不少天降者去他们商会进行相关资格认证和注册。
眼看着太阳都已经升到了头顶，也没看到人，约翰尼有点茫然。
他此刻正笑眯眯的跟一个天降者握手：“好的，好的，尊敬的天降勇者，我将为您指路，也许您还需要一些特殊的参与商会活动的装备，当然，您放心，我们商会给您的价格肯定是最合适的。”
他再次引导了一个天降者前往商会。
身后的天降者们正感动的稀里哗啦。
“听说了吗？那个就是商会的会长！他专门出来迎接我们，已经站了一中午了。”
“他对我这么重视，那我必须得让他看看我的实力！”
约翰尼表面云淡风轻的在笑，实际拿出手帕擦了擦额头的汗――天降者的人数太多，而且从他接触天降者的这些时间来说，埃尔夫德雷大公显然低估了这群天降者所能带来的影响和危险，或者是他觉得天降者带来的利益比风险更高，值得冒险。
约翰尼也经常跟大公打交道，他心中知道，大公不是个好对付的，所以大概率是后者――估计大公只是觉得不管是贫民窟，还是财富之城的部分人员财物，哪怕是损失掉，能从天降者们口袋里得到的利益也会更高。
其实约翰尼之前也是这样判断的。
不过现在不是想这些的时候。
约翰尼再次擦了擦看，他如望龙龙石一样，翘首以盼――
人呢？龙呢？
怎么人和龙一个都没见到啊？！
你们不是说好的早上就到财富之城吗？
祖宗们，你们根本不在财富之城！！你们人在哪里啊！！！！
*
且不管哀怨等待多时的怨种・约翰尼。
龙龙这一趟临时起意，实在是收获颇丰。
这个盗贼营寨能有财富之城大公的支持，他们能得到的东西只多不少。
大片大片的金币，还有各种龙龙根本没见过的稀罕物件。
龙龙像是土包子进了大观园，没多久就抱了最大最漂亮最闪烁的那块亮晶晶的宝石不撒手了。
喜欢这个。
等阿德罗等人整理这些东西，准备携带一部分，再找个安全地方存放的时候，阿德罗转头，就看到了‘干完了活’，坐在那边等待的龙。
龙怀中抱着一大块金灿灿的漂亮水晶，脸颊都贴在上面，挤压的脸肉稍稍变形，让那张本是张扬桀骜的脸看起来线条圆润了不少。
阿德罗盯着看了许久，他觉得自己的手指有点痒。
龙龙察觉到阿德罗的视线看过来，眼睛眨动了一下，他很轻的歪了歪头――龙龙在思考。
然后龙龙将宝石往自己怀中更深处藏了藏。
阿德罗：……
“没有要抢你宝石的意思哇！”
阿德罗到底没绷住。
看着龙龙对那么大一块宝石的稀罕样子，又有点想笑。
他走过去，趁着周围人不注意，终于没忍住抬手，很轻的碰了一下龙龙被挤压到变形的脸颊。
龙也猝不及防，完全没反应过来的懵了一下，然后略有点茫然的看着阿德罗。
虽然有点奇怪――但之前阿德罗也总是摸他脸颊的鳞片。
温尼没多追究。
旁边的喧闹声，将龙龙的注意力转移过去。
是那群得救了的人。
他们已经被解开了束缚，有人在向糖炒栗子表示感谢，但远远的看一眼压迫感很强的温尼和阿德罗，他们没敢过来，有人还在感谢着什么什么的保佑。
所有人都是一身苦痛，浑身狼狈，一个个瘦弱的不成样子。
糖炒栗子看在眼里，也觉得不好说什么。
而艾莎拉正拿着自己仅剩的铜币和那一小块宝石项链，全都要交给糖炒栗子。
她哭过，眼眸水洗过一样，红彤彤的。
糖炒栗子只拿了几个铜币，将那条项链还是还给了艾莎拉。
“我那这几个就够了。”
糖炒栗子说着，他此刻难得还有点心虚。
“毕竟我也没出什么力，而且我这一趟得到了不少东西。”
“不，如果不是遇见您，我们不可能等到有人来救我们。”
艾莎拉说着，最后还是将所有的铜币都塞给了糖炒栗子。
糖炒栗子执意不愿意收下的项链饰品被她捏着，有点紧张的看向温尼。
温尼还抱着那块宝石没松手，眼瞅着对方冲着自己走过来。
“您，您好。”
艾莎拉小声的说着。
“对于各位尊贵的阁下的营救，我实在是无以为报，这是我家人留给我的项链宝石，说是能让人好运，如果您不嫌弃的话，我想将这个送给您――再次感谢您！”
温尼抬手，将那块宝石项链拿起来扫了一眼，他看看这个小的，再看看自己怀中抱着的这个大的。
太小了，龙不需要。
温尼将东西重新塞回了艾莎拉手中。
随后，抱着宝石的温尼起身，再看了一眼艾莎拉，龙的少年音漫不经心道。
“既然是家人给的，自己收好就是了，还有的回忆，不是也挺不错的吗？”
温尼看人的时候可不懂什么礼貌，他喜欢他直接注视对方的眼睛，很容易给人压迫感，但艾莎拉就是感觉跟那群伪善的大人物们不一样。
完全不一样。
而阿德罗明显感受到龙龙情绪不太好。
不要除了那东西太小，邪恶的龙龙陛下看不上眼。
再有就是，温尼看着那东西，很容易想起以前的一些他不太喜欢的回忆。
那是曾经的龙之山谷里，他还是一头很小的幼龙，三岁，还是四岁？温尼记不太清了。
弟弟安布诞生没多久，那时候笨蛋龙龙还没太察觉问题。
他只是有些疑惑，为什么突然有一天，弟弟的脖子上多了一块眼熟的漂亮小坠子。
他好奇的去触碰的时候，被养父一下子捉住了手。
然后龙龙被推到了一边去，朱利安也紧张兮兮的过来，将安布抱起来，查看之后，才对根本不知道自己做错了什么趴在地上的趴趴小龙开口。
“温尼，不要动弟弟的东西，这是你祖父的鳞片，能保护弟弟平安健康，龙族魔法顺畅的，是很重要的东西。”
是祖父的鳞片吗……？温尼不太确定自己的眼熟来自哪里，那时候的小龙翅膀紧贴着身子，有点茫然――但他第一次意识到，弟弟跟自己不一样。
不过很快，朱利安蹲下身子安抚温尼，让笨蛋龙龙飞快忘记了这一点，没有意识到养父母都在隐晦表示――他没有资格碰那片鳞片。
现在想来。
那鳞片的确带着龙族的魔法。
想来安布硬抗也不会比他当初更惨。
想着曾经落寞歆羡看着弟弟脖子上坠子的自己，那时候他还努力乖乖的，当个听话小龙――现在龙可明白了。
没什么可难过的，千错万错都是别人的错，反正龙龙没有错！
龙不太高兴的眯了眯眼睛，他低头，将那点难过甩开，他打量怀中这个金光闪闪的大块头。
阿德罗知道龙龙跟其他龙关系不好，尤其是当初，其实都算是破破烂烂的龙捡了破破烂烂的他，他们两个都差不到哪里去，但他一直没仔细问，了解龙龙直率性格的阿德罗此刻心中一揪，蹲下身，他轻声问：“温尼，怎么了？”龙龙以前的事情是一回事，到时候他慢慢了解，但现在必须要给龙龙陛下的情绪价值拉满！
然后他听见温尼说：“我要把这个，挂到脖子上！”
看着温尼怀中那个大块头宝石的阿德罗：……啊？？？


第30章 
这么大的一块宝石，挂在脖子上吗？
你确定是当吊坠，不是当‘船锚’吗？
虽然说龙龙的力量值足够龙龙装备任何重量的装备，但这力量值是这么用的吗？
要是巨龙形态，这个大宝石挂在脖子上估计还能亮眼一点，但这种模样的话？
阿德罗感受了一下――
他奇妙的发现，哎，他居然能接受，还觉得挺可爱的。
但到底还是太显眼太离谱了，听着就感觉脖子很累的样子。
阿德罗对于这头总是很有逆反心理，一稍微内耗自己，就试图开始做点什么外耗别人的事情发泄的龙，阿德罗知道，有些道理是那么个道理，但话不能那么说――
“做项链挂在脖子上也是需要一定工艺的，等我重金找人给你专门订制，好不好？”
阿德罗安抚着龙龙。
龙龙已经回神，不再去想过去的事情，还有那让他觉得熟悉的龙鳞项链，听自己的仆人这么说，龙龙在思考几秒之后，点点头。
嗯，得做的更金光闪闪一点才行。
而站在龙龙身边的艾莎拉此刻捏紧了自己手中的项链。
她看着温尼，好似下定了某种决心――
“这位尊贵的阁下――”
她身后还带着一个更年幼，还在哭鼻子的小姑娘，同样也是个小姑娘的艾莎拉努力学着大人的样子坚强。
“我知道我的请求非常无礼，但我还是想问――您身边是否还缺弟子或者女佣？”
她说出口之后，颇有些急切。
“只需要一点点容身之地，我也不需要什么报酬，不管是什么脏活累活我都愿意做，能不能教我识字呢？”
这是非常冒险的举动。
整个龙神大陆，尤其是在加黎塔王国，各阶级严苛，贵族不管如何都是贵族，而贫民努力挣扎一辈子，也只会在贫民窟，在大公的掌控下，他们这些城市的蝼蚁肮脏面，有很大的可能性一辈子都见不到什么大人物，更不用说对话的机会了。
这可能是艾莎拉唯一能争取到的机会。
文盲・龙龙又猝不及防的顿住，少年人怀中还抱着那块宝石，懵懵的看过来。
学认字？
找龙吗？
龙龙很轻的动了一下耳朵――龙的字典里是没有谦虚这个词的。
显然，这个渺小的人类是发现了龙的天赋异禀！
你可真有眼光！
阿德罗：……
阿德罗很想说：‘陛下’，您连字都还没完全认齐呢！
于是，本来对于人类其实并不太理睬的龙龙转头看过来，嗓音清哑的询问。
“你要做我的仆人吗？”
虽然那龙龙不屑一顾，但仔细想来，恶龙的仆人当然越多越好，这样一想，龙龙又觉得还行。
她可以被送到隐月村那边，跟那些仆人一样，世代承袭。
恶龙的领地，一定要有牌面！
龙这么想着。
艾莎拉此刻还不理解这句话的意思。
但她此刻睁大了眼睛，眼底带着点激动。
“愿意的，尊贵的阁下，我愿意的！”
龙还没来得及说话，他稍稍侧头，听见了系统的声音――
【天赋卓绝的准魔法师正在加入您的阵营。】
天赋卓佳的准魔法师？
龙龙又看了艾莎拉一眼，随后他看了一眼尼尔和莱特那边。
尼尔和莱特也在关注着这边的情况，不过他们还在处理善后，一边处理一边斗嘴，尼尔将过去不知道多少年冒险的经历一个个拎出来，指责莱特这个‘孱弱的魔法师’一直在欺骗他的感情。
而莱特只是呵笑，表示他也太好骗了。
此刻见温尼看过来。
尼尔轻轻一抖肩膀。
“您是想要让她去隐月村吗？可以倒是可以，我可以向着村长说明，不过去之前，我和莱特要将她的相关情况弄清楚。”
隐月村虽然包容接纳了不少外来人员――包括他，包括莱特。
但必定是要那种不包藏祸心的。
虽然这两个孩子一看就很可怜，但防人之心不可无。
阿德罗和路德维希对他们隐月村内部的事情不掺和，此刻阿德罗正顺手往温尼手中塞了一小片能源币。
龙看有人接手，就让这两个小姑娘跟着尼尔他们，他摸过阿德罗手里的能源币，眼睛左右看了一圈，确定周围没有人在注意龙，他们都在注意这两个小姑娘，龙抬手，嗷呜将能源币塞进了嘴巴里，然后缓慢而偷感十足的咀嚼着――是的，龙在外面是很有形象包袱的！
龙龙正小心的咔嚓咔嚓。
而身后的那些贫民似乎发现了这里的情况，试图有样学样，但还没走过来，就被站起身来的龙随意扫了一眼，在那双漂亮又有压迫感的眼眸之中止步。
然后龙龙侧头，不动声色的加快了自己的咔嚓咔嚓咔嚓――随后龙龙将嘴里的能源币咽了下去。
嗯，好了！
在一边正满意的在私人频道跟自己几个相熟的好友玩家分享自己阵营的糖炒栗子抬头，他看到了两个小姑娘ID名字之后若隐若现跟着的脆嫩小绿叶。
本就正义感爆棚的糖炒栗子此刻来到龙龙陛下身前，还激动着。
“那邪恶伟大的陛下！我们什么时候去干掉大公？！”
龙正抱着宝石，准备跟着阿德罗离开这里去找金币很多的约翰尼。
冷不丁听见这句，龙有点茫然的回头看他。
“大公？”
龙厌倦的想着――人类的阶层可真多，搞得乱七八糟的。
但龙不在乎，龙对那个大公没什么想法。
所以他们什么时候说了要你处理掉那个大公了？
但糖炒栗子还在兴奋头上，他一握拳。
“是啊！刚刚那个盗贼头子不都已经说了？他们背后是有财富之城的大公做推手的，这个大公就是幕后黑手，肯定跟那些小说电影里的一样，不一定藏了多少阴谋！”
龙龙没什么兴趣，之后看龙龙心情好了。
阿德罗正要开口。
就听见糖炒栗子继续说着：“还拐卖这么小的孩子，太坏了，实在是太坏了，这不比传说之中的恶龙坏多了！”
恶龙・温尼：？
猛然转头.jpg
糖炒栗子还在继续慷慨激昂的输出：“人心真是太可怕了，其他的都没有那么可怕！实在是太黑暗，太坏――”
阿德罗：……
“干掉他。”
龙龙抱着宝石，在思考两秒之后直接点头。
什么东西敢比龙坏？
阿德罗看了一眼龙龙――他就知道。
但他们来这里，是为了找特殊魔法石，找精灵一族下落的，可不是要来干埃尔夫德雷大公的。
而且要是处理了大公，王国还真得跟他们宣战了吧？
阿德罗想着。
这可真是疯狂啊，跟加黎塔王国宣战。
但本身也不太正常，整天捣鼓禁咒魔法的阿德罗却又笑着――
反正他一直以来都是做着疯狂的事情，也不差这一件了，找机会给对方点教训也好。
而纯粹口嗨，心中也很清楚像是财富之城这种复杂城池的大公不可能那么轻易的解决的糖炒栗子顿了一下，他反应了一瞬温尼的回应。
他瞬间振臂高呼：“英明啊！！邪恶伟大的陛下实在是太英明了！！我愿意为陛下效犬马之劳！”
犬马之劳什么的，龙听不懂。
但龙龙从对方亢奋的表情之中大概能理解，应该是什么好话。
“不过我们得好好谋划，这样，陛下，我先扰乱他们！到时候再给他们致命一击！您随时联络我就行！”
知道了财富之城大秘密的糖炒栗子已经迫不及待向着其他玩家分享这个大秘密了。
而不久之后，温尼等人也已经重回财富之城，阿德罗跟约翰尼联络之后，在城门附近看到了等成望龙石的约翰尼。
这位走南闯北的大商人一脸憔悴疲惫。
他蹬蹬蹬窜过来。
“可算是来了！祖宗们！”
他都以为这些家伙半路暴露了，已经被周围的护卫队追杀了呢。
“处理了一点小麻烦。”
阿德罗说着，跟着约翰尼前往他的商会。
“不过我们也找到了一些新的消息和线索，那个神秘拍卖会，将在三天后的夜晚进行，是那群天降者们举办的，时间地点还有可能出现的一些人，这些天降者们都很清楚。”
看过活动前瞻的糖炒栗子对救他于水火的温尼等人没有一丝一毫的防备，倒豆子一样，什么事情都跟他们透露完了。
“有一位精灵族的成员？”
约翰尼眼睛也亮了亮。
除了能很快送走这些祖宗，还有就是，有精灵的拍卖会，一般东西都不会差，到时候也很有赚头。
约翰尼稍稍松了一口气，他看到了尼尔身后跟着的小姑娘，那两个小姑娘因为他们要商量事情，就留在了门口，而此刻尼尔怀中还抱着一大块用布包裹的东西――估计是这些魔怔了的养龙人又搞出来的新装备吧？
约翰尼没太在意，至于那两个小姑娘，那衣服那样子，一看就是贫民窟人，约翰尼很熟悉――不过他也有点意外，龙看起来不像是会大发善心的那种龙啊，是看这两个小姑娘可怜，从她们父母手中把他们卖下来了吗？
约翰尼邀请他们入座，让商会里的成员上茶，他眼瞅着尼尔将那块东西交给了一直等待着的温尼，然后摘掉了那块布。
金光一闪而过，约翰尼没看的太清楚，他心大的端起杯子，他随口询问着：“哦，对了，按道理来说，你们早就该到了？路上遇见什么麻烦了？那些守卫军这么厉害？能识破你们的伪装？”
约翰尼一边说着，一边喝了一口茶。
“我们来的时候顺手把那个盗贼窝处理了。”
尼尔回答。
哦，处理了外面那个盗贼窝……？
处理了……什么？
约翰尼冷不丁呛咳出声，怀疑的转头看向尼尔。
他一边咳一边睁大眼睛，这样呛咳着说话，让他整个人看起来都有些狰狞。
“你们是嫌埃尔夫德雷大公还不够注意你们是不是？”
“对了，温尼说要干掉大公。”
阿德罗笑着补充。
他看着约翰尼差点滑落在地。
“你们开玩笑的吧？”
约翰尼踉跄两下，重新爬起来，他有点心惊胆战的看着这群人。
都听龙的啊？
以前他跟阿德罗合作，没有这么疯狂吧？
“谁让我是温尼的仆人呢，当然是主人负责提出构想，我来仔细判断并且拿出切实可行的方案了。”
阿德罗耸了耸肩膀，说这话的时候有点戏谑。
约翰尼：……鉴定完毕，这人被龙捡到折腾了几个月，已经被折腾疯了。
黑发一直眯着眼睛笑的男人有点头疼的扶额，他的呛咳停止，然后睁开了自己猩红的眼，他看着阿德罗，很小声的说着：“你已经跟龙一样疯狂了，大魔法师阁下。”
而旁边的龙龙并不在意他们在说什么，龙已经重新抱住了宝石――本来这一路他都想抱着，但奈何大宝石太亮眼，要是用布裹着，龙龙总嫌弃那布灰扑扑的，想掀开看看。
此刻，温尼抱着那块宝石，特意给约翰尼看。
然后问出了约翰尼最不想听见龙说的那句――
“你的金币在哪里呢？”
约翰尼：……
又是大公，又是他的小金库。
你们这是慢刀子割肉啊！！干脆Q了我吧！！！我不想活了！
不过还好，本来估计有点打劫想法的龙处理了一个营寨，得到了大量的钱币和宝物，此刻的龙龙对于约翰尼的小金库没有那么感兴趣。
他只是抱着自己的大宝石，想要炫耀一下而已。
穷龙龙终于翻身做龙，真是可喜可贺！
最后还得是约翰尼偷偷找人准备将龙掠夺的财宝押送回龙的巢穴，顺便等尼尔和莱特调查清楚，就将这个小姑娘也顺带捎回隐月村。
而在拍卖会开启之前的这两天，幸好天降者已经入城，数量很多，让整个财富之城都热闹起来，大多数原住民，尤其是想要拉拢天降者们的贵族阶层注意力都在他们身上，大大的减轻了约翰尼的压力。
至于这几天，龙龙一路颠簸，还是先在这里养精蓄锐，好好学习吧！
实际上约翰尼的内心：祖宗！求您了，不要再上蹿下跳的‘拆家’了！
*
天降者那边也相当热闹。
回归了财富之城的糖炒栗子用个很犀利的比喻――他就像是一颗老鼠屎，掉进了财富之城天降者们这群清澈愚蠢的米粥里，并且快速将身边人也感染成老鼠屎。
不知道什么时候，流言飞快传出，在关注这个圈子，在意这一点的天降者们中传播，甚至于游戏论坛上也飘出了好多阴谋帖子。
“喂喂喂，你听说了吗？城主，就是大公，他就是各种游戏小说故事里那种幕后大boss！”
“真的假的？”
“当然是真的！我听xxx说的，他是外面盗贼营寨的幕后黑手！外面那盗贼干的都是买卖人口的行当。”
“天呐，早上看他讲话还人模狗样的！我呸！”
“你也听说了大公的事情吗？”
“对！哦听说了，大公他偷摸联合外面的盗贼营寨，他吃人是不是？！”
“天呐，他还吃人！！”
“你听说了吗？财富之城的埃尔夫德雷大公，买卖人口就是为了吃人！”
“我就不信了，这个世界上还有什么比黑心资本家更吃人的！我这就要去城主府！我看看他怎么吃我！”
“嘻嘻，加我一个，我也去，咱们还会复活呢！”
流言在一下午的时间传成了非常微妙的版本。
不过大概是因为玩家们进入这个高自由度的世界之后，还算是老实本分，大多数只是折腾自己，没折腾其他人，所以暂时忽略了玩家们危险性的大公还不知道外面在传什么。
他此刻正在会客。
坐在会客厅里的是个衣着华丽的女性，其实保养得当，加上都是魔法师，基本上看不太出年龄来，但对方银色的长发被祖母绿宝石的夹扣盘起，各种魔法宝石法阵点缀其上，她的脸上已经能明显看出一些皱纹的纹路，足以说明她的年龄比她此刻的样子大太多，而魔法又没有更高的精进，所以显露出一丝老态来。
“修莉叶女士，许久不见，向您问好，也请您替我向您的老师问好。”
埃尔夫德雷大公笑着邀请她入座。
这位是王城几大魔法家族之首的克什家族族长――修莉叶・克什。
“大公不必如此客气。”
修莉叶轻笑着。
她是十智者之一称号骇浪的弟子。
跟大公倒也算是熟识，只不过两人年龄相差太大，所以埃尔夫德雷大公显得就比较尊敬。
“这次请您过来，也是为了那头龙的事情。”
大公说着，他将自己针对龙的种种方案摆出来。
“这些都是我的计划，其中好几个非常可行，不过需要一位强悍的魔法师的帮助，针对龙族的弱点，一一进行谋划。”
“是的，在来的路上我已经听闻了您的计划。”
修莉叶说着。
“我当然会协助您，大公，只是老师他说，龙血和龙骨他要分走部分，还有龙的鳞片，这些都是上好的魔法材料――”
“这是当然。”
大公笑着说着。
“请您来帮忙，报酬怎么可能不付足呢？这太损害我财富之城的称呼了。”
修莉叶笑了笑。
随后她看着大公。
“不过，我也一直很是怀疑，针对这头龙的话，不会引来其他龙族的针对吗？要知道过去我们很少会真正的杀死一头龙。”
这个世界最顶尖的魔法生物，让人垂涎，又让人恐惧。
“当然，我研究过了，龙之山谷最近好似因为天灾魔法动静很大，他们轻易不会注意到我们这边，这是一个绝佳的机会，更别说阿尔杰去讨伐恶龙，龙之山谷没有一点反应，足以看出，这头龙在龙之山谷地位不高。”
在得到龙的消息之后，大公就已经开始收集各种资料，做出判断和谋划。
只等着他做完安排，在修莉叶的帮助下，顺利完成针对龙的魔法和魔法器具，到时候就能前往龙出没的地方，一举将其擒获。
修莉叶闻言，稍稍放了心，她继续优雅的微笑，带着贵族礼仪。
“那就好，还有我来的一路上，看到外面好多天降者，大公对于这些天降者们是如何判断的呢？”
“他们很好拿捏，不用太担心，一点蝇头小利就足以让他们一遍一遍的去挑战，哪怕是一次又一次的死亡，我们正在慢慢试图让他们死心塌地的认为自己的归属也是加黎塔，就像是我王兄一直在做的那样。”
修莉叶笑着：“您跟陛下真是有着一样的冒险精神，不过我得承认，各个家族因此得到的利益，比以往多出太多，希望您和陛下都能如愿。”
话音刚落，外面的吵闹喧嚣声传来。
大公的眉头瞬间皱起来。
他转头看向外面，语气瞬间有点阴沉：“怎么了？这么吵吵闹闹的？”
他的仆从慌张的跑过来：“不好了大公，外面涌进来一批天降者――他们，他们说――”
仆从的表情古怪，有些扭曲。
这里来了天降者？大公有些疑惑，这群天降者出现在这里做什么：“他们说什么？”
那个仆从喘着粗气，终于抬头愤愤不满的说着：“他们居然说想要在花园里开垦种地！说这地方浪费了太可惜了，那可是陛下送给您的花！太无礼了，这实在是太无礼了，大公！”
大公虽然也愣了一下，但他还是抬手。
“好了，不要紧张，你去给他们发布一些其他的命令，奖励就从库房里取，你先下去，不要打扰我跟修莉叶女士的谈话。”
“是。”
等他下去之后，大公才看向修莉叶，带着一点歉意：“家仆不太懂事，有点一惊一乍的，修莉叶女士，见谅。”
“没关系，我当然能够理解――”修莉叶侧头，她垂眸若有所思，“不过说起种地来――”
银发女性嗤的笑了一声：“我倒是想到了从我克什家族逃离的――我最小的孙子，听说他现在就跟着他的同伴，在某个犄角旮旯的小村子里种地，真是白瞎了对他的培养和那些贵族教育。”
修莉叶傲慢而冷漠的抬眼：“轻佻，粗鲁――实在是，太粗鲁了。”
*
而在玩家们忙的热火朝天，试图给大公找点‘乐子’，刚刚进行到第一步的时候。
向约翰尼炫耀完自己亮晶晶的龙龙正努力学习。
今天刚又学了两个新成语，随后是魔法基础――这是最难学的。
他看着阿德罗那些漂亮的字，再看看自己画的龙爬的字――龙不耐烦了。
“这些家伙好烦。”
龙龙头疼，黑发小少年已经趴在了桌子上，下巴尖尖都给压平了。
“他们折腾这么多复杂的名词还有魔法称呼做什么？”
龙不明白。
“要是让龙来，肯定怎么简单怎么方便怎么来。”
那是因为上层阶级要对下层阶级形成统治，这些关键的东西当然不能让人一看就明白。
阿德罗正投喂能源币，安抚着龙龙的小情绪。
在旁边的路德维希倒是很捧场，显然也觉得这些东西过分复杂：“显然，创造这些东西的家伙们，没您聪明，也就是您出生的比他们晚。”
哪怕是那些有名的大魔法师。
龙侧头看过去，龙龙忽然灵机一动，刚刚学习过的知识在攻击龙龙，龙龙自信开口――
“所以他们为什么先出生？是笨鸟先飞，还是要避龙锋芒？”
正捏着一个能源币的阿德罗：……？
他看了看刚刚龙龙学习的笨鸟先飞，避其锋芒等词语――
很好，龙至少理解力很好，好不容易又学了俩词，就这么用上了。


第31章 
但是这么用的吗？
路德维希怀疑的看着阿德罗――他开始质疑这位拥有众多学生的曾经的魔法工会会长，王国前任首席魔法师的教学能力了。
而授课的老师此刻一脸欣慰，还鼓掌以示鼓励。
路德维希：……没救了。
觉得自己好歹已经掌握了一些知识的龙龙最后看着那些拗口的魔法名词。
龙龙头疼的皱眉，眉眼之中明显带着厌烦。
最后龙看了一眼时间，再看了一眼坐在自己身边的阿德罗。
龙龙没有丝毫迟疑的往旁边一歪。
阿德罗猛然僵住，才堪堪撑住了歪倒在他身上的龙。
黑发小少年没有丝毫犹豫的闭上了自己的眼睛，动也不动的靠在阿德罗身上，拒绝再看这些名词。
温尼说着：“到时间了，要早睡早起。”
坚定的执行恶龙作息！
原型那样庞大的龙龙此刻这么压过来，并不重。
明明坐着一样高度的椅子，但龙砸过来，脑袋正好枕在他肩膀下面那一点――小少年的脸颊靠在他胳膊上，一侧的柔软脸颊微微挤压变形，尤其是从阿德罗这个角度看下去，黑发柔软蓬松，毛绒绒的触感偶尔划过他的下巴，显得他整个人都有点毛茸茸。
加上这个视角，就显得龙龙的脸部线条更加圆润，更是可爱。
龙龙身上没有特殊的气味，闭上眼睛的时候又看起来很是安静，但他的存在感很强――龙龙的体温跟人类是不太一样的，有点像是他鳞片的温温凉凉。
阿德罗盯着看了半天，最终，这位‘严苛’的老师抬手，将面前的书本合上。
而决定今天也要早睡早起身体好的龙龙掀起了一边的眼皮，只睁开了一只眼睛，往书桌上看了一眼。
随后心满意足的身子直接一歪，干脆从阿德罗胳膊下滑，脑袋砸在阿德罗的腿上。
龙龙一点都不讲究，甚至就这么准备睡了――毕竟是吞石头，吃树枝，压着亮晶晶睡树叶堆的强悍龙龙！
在前一天来的路上，温尼就是歪倒在阿德罗身上睡得。
床？那是什么？
龙不需要。
等约翰尼进来的时候，眼瞅着这一幕，他稍稍顿住――
哦哦哦？？？
他看看龙龙，再看看阿德罗，随后看向一旁已经非常适应了的路德维希。
他无声询问――这位上一次受伤，真的没有伤到脑子吗？整个人看起来都不太对劲。
阿德罗不是向来最讨厌有人跟他靠的那么近吗？
路德维希也无声回给了他一个眼神――谁知道呢，大概是脑袋坏了。
不过此刻听见动静，龙龙睁眼往约翰尼这边看了一眼。
前一段时间被龙要金币都已经要出心理阴影的约翰尼一抖，他连忙收回视线，开口：“确认拍卖是后天晚上的话，估计财富之城的商会都会行动，还有那些贵族们，我会去商会的各个分行，筹集确定所需要的钱款，阿德罗，你的钱财还不能轻易动――”
“哦，我知道。”
阿德罗说着。
“这次麻烦你，之后补给你。”
约翰尼叹了一口气，他既然已经决定站在阿德罗这边，虽然心痛，但也自然不会在意这一点钱财，尤其是还有一头龙，天哪，仔细想想，他的阵营里不仅有这位强悍的大魔法师，还有一头龙。
“那你可要记得补上！还有――”
约翰尼笑眯眯的说着。
“祖宗们，这两天你们可别出门了，尤其是你，阿德罗，听说从王城来了哪一位贵族，从王城来的贵族肯定都认识你和路德维希，甚至于财富之城的贵族老爷们要是记忆力好，也很难不记得你，相关的伪装我也已经准备好了，还有你在这里的学生和部下，顺利度过一个拍卖会还是没问题的，你们放心――”
这话虽然是约翰尼对阿德罗说的，但他明显一直在瞟又重新闭上眼睛的龙龙。
这几个人他倒是不担心――问题就是这条龙，虽然强悍吧，但没有人能明白龙到底在想什么。
约翰尼叹了一声：“这次王城来人，明显也是因为天降者的这一次拍卖会，其他的倒是没什么，就怕像是大公那样的十智者的弟子。”
王国十智者，加黎塔王国创建的时候就存在的大魔法师，每一位都拥有自己的称号，其实并不怎么参与王国事物，只是在王国挂名，但谁都知道，这些不知道存在了多久的大魔法师一个个高深莫测。
当初阿德罗在王城吃亏，背后也有他们的手笔。
提起这个，阿德罗倒是没什么表情。
而路德维希冷笑了一声――“那群老不死的就爱干点这种勾当了。”
满脑子都是那些知识，还有晦涩难懂的魔法词语的龙龙又听着这些讨论声，终于一下子坐起来。
龙龙看看这个，看看那个，也不继续歪倒了，就这么看着他们。
等他们说完，龙再睡。
至于十智者？王国？
龙龙不知道。
龙的世界简单直接又单纯。
不过龙的动静让他们一下子安静下来，一个两个下意识看向龙龙。
温尼等了好一会儿，才疑惑的问：“你们讨论完了？”
“额――差不多？”
约翰尼说着。
然后他眼瞅着温尼点点头起身，揪住了阿德罗的胳膊。
在阿德罗刚刚转头看过去的时候，龙一脸平静的大力的将阿德罗差点拽的一个趔趄。
一个合格的养龙人是要很快理解龙龙此刻的想法，做出八九不离十的判断。
“温尼，里屋睡觉，那边有床――”
一人一龙‘拉扯’着进了屋。
约翰尼：……
“什么情况？我是准备了两间屋子吧？”
他开始怀疑自己。
“他们睡觉也要一起吗？”
路德维希拍拍他的肩膀：“习惯就好。”
你根本不知道龙龙在想什么，而且这不是很正常吗？龙在野外都是跟阿德罗住在一起的。
路德维希也后知后觉――这一人一龙是不是黏的有点紧？
里面又传来阿德罗的声音――“不是，你觉得这床软想要压点什么我去给你找点金币，不要这么大力的压着我――”
今天也是要被龙龙压断气的养龙人。
约翰尼、路德维希：……
最后，他们尊重但并不理解，又碍于邪恶的龙龙陛下的淫威，小心退出了房间。
“对了，”在去做筹备工作之前，约翰尼看向路德维希，“怎么没看见那两个人？他们是隐月村的吧？看着有点眼熟。”
路德维希随意应了一声：“他们要调查一些事情，也做了伪装，不过在这里应该已经没人记得他们了。”
――那支曾经最强的勇者小队仅存的两名成员。
…
尼尔和莱特这边，贫民窟小姑娘的事情并不是很难调查。
不过为了谨慎起见，尼尔还是耗费了一下午加一晚上的时间。
等从贫民窟返回商会的时候，天都已经黑了下来。
他们两人穿了头蓬，快速前进着。
财富之城除了贫民窟之外，夜晚也很热闹――没有宵禁，纸醉金迷在这里有着最具体的体现。
各种夜间开放的赌坊，特殊店铺，一个个热闹非凡。
到处都是一种糜烂的酒精和食物混杂的味道。
他们没有在意这些，只是小声讨论着那个小姑娘的情况，还有关于那个拍卖会上精灵族可能的态度。
直到靠近商会区域，莱特忽的脚步一顿，他猛然伸出手，硬生生揪住了还在往前愣冲的尼尔，一个侧身，带着尼尔转向了旁边的拐角。
尼尔被冷不丁拽住，吓了一跳，回神，亚麻色的眼底满是惊异：“莱特，你做什么？”
莱特稍稍皱眉，斗篷下的银发只在刚刚大动作的时候滑落出一瞬。
他看向尼尔。
“那边是从王城来的贵族。”
嗯？
尼尔还没反应过来。
他下意识的往外看了一眼。
一辆带着飞翼的四头独角兽拉的华贵车子已经停在了某一处屋前――那应该是埃尔夫德雷大公的一处资产。
而那飞翼独角兽车上所雕刻的纹样――
“莱特，那不是克什家族的徽章纹样吗？有看到是谁吗？”
莱特没探出头去看，只冷漠的回答：“谁知道呢，但从王城来的，最好都躲着点。”
尼尔没再说话，他看着莱特。
或者说，他看着曾经的――莱特・克什。
王城几大魔法家族之一克什家族过去最骄傲的魔法天才。
而飞翼独角兽车辆那边，修莉叶正从车上下来，她银发的发在这明亮的灯光下更加闪烁，冷漠傲然的侧头，刚刚她余光好似扫过了一缕银色。
但那边什么都没有。
是……错觉吗？
“修莉叶女士？”
负责带路的城主府仆从恭敬又谨慎的开口，唯恐惹恼这位强悍的魔法师。
“无事。”
修莉叶说着，往屋内走去。
“就是待惯了有宵禁的王城，再来这里，看到这么热闹的街道，我倒是有点不太适应。”
那仆从笑着，一边引着修莉叶往里面走，一边笑着为修莉叶介绍财富之城夜晚那些受人追捧的活动。
直到那辆奢华的飞翼独角兽车也消失，两人才从拐角出来。
王城的人啊。
为了这一次的拍卖会吗？
看的出来，国王陛下还真的很在意这一次的拍卖会。
而与此同时，加黎塔王国王城已经宵禁。
但博尔德陛下还在处理一些事物。
他看着各地递上来的文件，他随意的翻阅着，又想着跟他达成交易的那东西给他提供的情报，还有各地方汇报上来的情况。
“修莉叶已经抵达财富之城了是吗？”
“是的，陛下。”
“埃尔那家伙总是奇思妙想，不过谁让我只有这一个弟弟。”
博尔德笑着。
“大公一向很有创造力，这是秩序智者亲口说的，关于龙相关的事情，大公不会让您失望的。”
随即王庭的仆人小心的提醒对方。
“您到了要休息的时候了。”
博尔德笑着随意应了一声，他将手中的文件都放好，站起身来。
他穿过恢弘的大厅，看向黑漆漆的窗外。
他忽然又笑了一下。
“兽人帝国被魔物驱赶到我们边境附近了，正好是给了我们吞噬那片领地的理由，天降们的进度也不知道怎么样了。”
身后的仆人没敢说话。
只听着博尔德继续开口：“这群天降者的确好用，一个没什么价值的工会牌，都能让他们打的头破血流――哦，对了，等那支去找寻世界宝箱和机遇的天降者小队回来，让他们来见我，我需要一支有条理的队伍，不像是那些难处理的佣兵。”
“是，陛下，不过那些勇者们前往的目标地点太远，本来您是想要让他们与阿尔杰小队相遇，现在勇者小队正在返回的途中，而他们的距离实在是太远，估计要好些天。”
是的，之前前往隐月村附近找寻魔法果实，顺便开宝箱的天降者小队，也是进展飞快的小队，由王庭的人直接指派任务，其实本意并不是那个魔法果实，主要是想要让天降者小队跟勇者阿尔杰小队接触。
只是没想到阿尔杰小队败退的太快，正好跟玩家们错开――
此刻，在死了好多回，靠着人海战术还有各种道具，硬是一点点磨死了守护魔法果实的魔物蛇，没有看到魔法果实，只看到了一根枯干。
不想吃豆腐：……
果子呢？！
他的任务道具呢？！
没有果子这玩意在这里守个什么劲啊！！！？？？
他崩溃的想着，但旁边还有个世界宝箱。
他们队伍依旧是硬生生将周围为了给玩家提高难度而出现的魔物处理掉，千辛万苦得到了宝箱钥匙，来到了宝箱前――
宝箱打开。
闪烁着红光的小ai观察着，手中的电子木鱼咚咚咚敲得更响亮了。
箱子里只有几片叶子，还有一个黑黢黢的干瘪果子。
有天降者不信邪的丢上去一个鉴定。
【物品】【干枯的树叶】：好似是周围某棵树的宝贝叶片呢，现在它已经干燥了，完全失去了活力。
【物品】【干瘪的果实】：附近常见的一种果实，味道还不错，只是这个干瘪了，已经无法使用了，上面好似还沾染了可怕的气息。
不想吃豆腐：……
说好的世界宝箱呢？！
说好的对他们有着很大提升力的宝物呢？
就这玩意吗？
你&%￥@#的狗策划！！！
他愤怒的将这点东西掏出来，带着一群人怒气冲冲的要冲向山下，找个安全地方下线，然后去问候游戏策划的爹妈。
作为国王觉得很好掌控，而且估计很有条理的队伍，他愤怒的嗷嗷叫着，一路上技能乱放，冲下山去――好巧不巧，这个时候，他们眼前出现了点点光芒。
也是玩家。
不想吃豆腐没收住手，当然，他也不在乎这些。
在其他游戏里，这就是个只知道找事的刺儿头。
此刻怒气冲冲，还毫不留情的让挡路的走远点，这里什么东西都没有。
而艰难的也没能通关，但好歹最后摸了个珍惜道具的陈准等人刚刚从秘境之中出来――秘境之中的能掉落的特殊物品碎片，他们耗费这么长时间，也就拿到了一个，而合成居然需要99个！
看到要99个才能合成，陈准等人也忍不住再次问候起策划的亲人――黑心，太黑心了！！
你看看你这爆率，一个月才能刷一次的秘境，你要让人刷上九十九个月吗？！
不过，也有他们等级太低的关系，之后刷秘境刷的顺畅了，估计会好很多。
倒是秘境里锁等级，陈准等人也是好不容易将等级练到了十级，最后败下阵来，这才絮絮叨叨刚踏出秘境，捧着一块金灿灿的符石。
“直接范围内传送至主城的金色道具？全世界可用啊？咱们还没有绑定的主城吧？用了是不是直接给咱们传送新手村了？”
这话都还没说完，迎面一个技能砸了过来。
陈准下意识的抬手一挡，他们都还没看清楚对面的人影，然后刚刚开出来，还没捂热乎的新道具，就被一个技能打碎了。
符石的光芒骤然亮起，一个金色的法阵在他们脚下铺开。
陈准：……
我刚提的新道具啊！！！！
一个眨眼，回到新手村的几人面面相觑――
他们还没说话，一个锄头就已经当空落了下来，然后堪堪停在半空。
陈准的心脏都要蹦出来了，他们目瞪口呆。
而正在这边收拾工具的村民愣了一下，他将锄头收了回去，还顶着红名：“哦，不好意思，顺手了。”
陈准：……
陈准愤愤的打开自己的列表――
“刚刚是谁干的！”
“是个叫不爱吃豆腐的家伙！”
“仇人，这是我的仇敌！！！”
陈准哇哇乱叫。
随后被长夜大佬捂住了嘴。
“好了，冷静点，你的体力再蹦Q，就要掉血了，刷了这么长时间了，也差不多休息一下了。”
不过这件事情倒是没引来太多风波。
只是盛世科技集团偶尔有点迷惑――最近怎么骂人的反馈越来越多了。
不过按照以往的经验――没关系的，哪个游戏能不挨骂呢？
心虚的小ai老老实实的看着，最后松了一口气。
没关系哒，没关系哒，它一切都是按照策划的要求去办的，没有关系哒！
一直到第二日。
约翰尼准备出门去筹备相关的资源。
临出门之前，他还确定了一下龙龙还在老老实实的睡觉。
在床上，龙明显不太适应，身下还垫了阿德罗不知道从哪里给龙龙找来的钱币和能源币。
而阿德罗正在看书，在纸页上写写画画，也不知道是得到了什么灵感。
总之，这几位祖宗没闹出什么事情就好。
约翰尼想着，急匆匆的出了门。
他要筹备的东西太多，阿德罗和路德维希等人都不能出面。
不过还好，因为拍卖会的掩护，虽然拥有参与资格的人不多，且都还不太清楚内部的情况，但几大商会也都跟着行动了起来。
此刻，整个加黎塔王国的财富，有大半正在向着财富之城汇聚，约翰尼在其中的行动也不算过于显眼。
只是明显，埃尔夫德雷大公不这么想。
约翰尼忙碌到下午，这才刚刚在商会内喘口气，就接收到了一封来自城主府的信件。
上面虽然是邀请他参与拍卖会，还有一些问候，但信件的最后，约翰尼微微睁开自己猩红的眼瞳。
看着信件的结尾――‘约翰尼会长应该也不会忘记大公对您的恩惠吧？有些家伙像是狡猾奸诈的恶龙一样，背叛了王国，背叛了陛下，背叛了大公，相信约翰尼会长是个聪明人，会选择正确的那一边。’
“是不是大公察觉到了什么？以往咱们跟阿德罗阁下来往比较密切，是贵族们都知晓的事情。”
商会内，约翰尼的助手警惕的看着那封信件。
“他要是真的找到了什么证据，就不会只威胁警告了。”
约翰尼再次闭上眼睛，遮蔽掉眼底的情绪。
“但的确，对方非常敏锐警觉，行动要更小心一点。”
至于――
恩惠……吗？
约翰尼只是冷冷的笑了一声，他眼眸眯着，跟以前好似没什么区别，还是笑眯眯的好相处的圆滑商人模样――要是这恩惠指的是将他打入低层，再稍稍给他一个往上爬的机会，又不得不把自己的把柄送到对方手中的话，那还真是得好好谢谢呢。
约翰尼起身――“未来还很悲观，不要放松警惕。”
他说着，向屋外走去。
他调整着自己的情绪，准备再去看一眼阿德罗那边的情况。
不过说起来，这群贵族之前虽也总提及龙，却没这么频繁――现在温尼真的出现了，这群家伙倒像是赶什么时尚潮流一样，哪里都要提一嘴。
至于狡猾奸诈邪恶的恶龙――吗？
约翰尼走到了门口，他正好能看到出不了门的龙龙有点不耐烦的面对面前的书本，然后去折腾阿德罗。
不过阿德罗这搞了大半天――这是搞了个什么东西？
约翰尼略有点迷茫，他看着阿德罗头顶时而出现金色感叹号，时而出现金色问号，他此刻才是一头问号。
显然，龙龙也不懂，但那东西金灿灿的。
龙龙正侧头看着阿德罗头顶的东西，龙龙毫不犹豫的抬手去拍阿德罗头顶的金光，龙发现根本抓不到，拍散之后他没收手啪叽拍到了阿德罗脑袋上，但明显没太用力――阿德罗很适应的没什么反应。
很好，邪恶奸诈狡猾的龙龙眼底有着算计，他的眼瞳竖立，龙起身，开始趁着这个机会往门口溜达――邪恶的龙龙陛下要出门！
简言之――龙龙今天也不想学习！
阿德罗对此很是熟练，他拿出一张图纸，对着算计着如何溜走的龙说：“温尼，你看，这样设计你的宝石怎么样？”
龙龙的注意力瞬间被转移，那点小心思一下子消失，龙一个侧身又溜达回来，去看阿德罗手中的图纸，邪恶的龙龙陛下还要提要求。
“要霸气，显眼，一看就知道知道我是恶龙，这宝石是我抢来的！”
约翰尼在门口目睹全程……奸诈狡猾的恶龙？
邪恶龙龙眼底有自己的算计――但有时候，算不明白。


第32章 
再看看那精明的，一肚子坏水的人。
哈，要知道阿德罗这家伙之前可是年纪轻轻就在王城那个水深复杂的地方很混得开的家伙。
现在，好嘛，笨蛋龙龙就是要被人骗的。
约翰尼看着阿德罗三两句，成功将龙的思维带偏，根本不去想要出门的事情了，约翰尼就有点感叹――
龙龙这就高高兴兴被哄好了。
不过还好。
约翰尼想着――事情至少还都在掌控之中，没有变的更加复杂和失控。
至少他们依旧没有被大公发现，且大公估计也不会想到他们会堂而皇之的出现在这里。
而且龙龙也老老实实的待在这里。
对于龙，约翰尼的情绪略有点复杂。
恶龙的种种传说，约翰尼肯定也是听说过的，加上最开始跟这条龙的见面实在算不上美妙，岂止不美妙，约翰尼觉得自己那一次都丢了小半条命。
他跟莱特那家伙可不一样，他是个真的孱弱的魔法师啊！
但之后，那条传闻之中阴险狡诈的恶龙跟想象中的完全不一样。
约翰尼也是从小心谨慎慢慢转变了一些态度。
但本性使然，包括阿德罗在内，他并不会太相信其他人，他的经历和遭遇让他只对握在手中的东西有信任和满足感，加上对金钱的迷恋足以迷惑所有人。
所以其实约翰尼对龙龙这种不太受控的生物本能排斥与畏惧。
能这样一直跟龙腻在一起，阿德罗从某种程度上来说比勇者小队更厉害吧？
也真是佩服。
他可不行，且不说别的，只要说起龙，约翰尼就总觉得这头对亮晶晶情有独钟的龙龙在觊觎他的小金库。
约翰尼想着，感受着财富之城的风浪。
院子中，一颗开放着点点紫色十字小花的树郁郁青青，显得清新好看。
这是他们商会的徽章来源，也是名称――十字花商会。
他从早就亡故的父母手中接下来的破旧商会，一路发展成财富之城的第一大商会。
阿德罗和龙明显早就注意到了约翰尼，但也只是往这边看了一眼之后，就没有要再理睬的意思。
龙更是已经因为那块宝石吸引了注意力，对阿德罗提出了诸多要求――他甚至要求那块宝石最后要有五彩斑斓光芒四射的金。
阿德罗：……
约翰尼眯着眼睛，此刻情绪才稍稍放松了一点――好吧，他也得承认，看龙跟周围人的相处，的确能让人暂时忘记很多不愉快的事情。
他又看着龙眼尾的龙纹印记。
约翰尼不知道想到了什么，他抬手，按住了自己心口附近。
在他手按住的地方，在他的胸膛上，其实有一个有些褪色，但一直存在没有消退的奴隶印记存在。
此刻被他用力一按，似乎还刺激到了印记上的魔法流动，让他心口微微胀痛。
但他依旧是笑着，他放下了手。
他吃了太多贵族们的苦，他想做很多事情，他想恶狠狠的将这群高高在上的‘奴隶主’们从高位上扯下来大卸八块。
现实却非常残酷，并不会让他们称心如意。
近些年来，他暗里努力拉扯着被这个繁华城市抛弃的贫民窟等地方，也能发现，最近这些年来，以往那些早就被遗忘的神明又被重新提及，他们祈求着保护，渴望着拯救――龙神大陆已经没有神明了，而龙已经尽数变为了恶龙。
约翰尼不明白，谁又能拯救他们呢？
那些传闻之中的神真的出现了就可以解决这一切吗？
他只知道，他一路摸爬滚打，从不相信真心，他相信自己看到的，却也不会过度信任谁，在很多情况下，非常会审视夺度是他活到现在的理由。
至于恶龙和背叛者？他自己有眼睛，他自己会看。
当然，站在了阿德罗这一派，也是约翰尼觉得自己做的最疯狂的事情，但一切又都有迹可循。
约翰尼想起了曾经那个意气风发的首席魔法师，他走遍大陆，教导了许多学生，哪怕变成这样，但好似依旧什么都没变。
约翰尼刚要微笑，就见似乎没有从‘乙方’得到自己满意答案的龙龙捏着那张图纸，皱着眉头在院子里来回走――然后龙遇到了挡路的十字花树。
以龙龙的破坏力和身体素质，在隐月山的时候，龙就根本避都不避。
最后让隐月山的树木都努力避着龙龙――而现在，这一棵树龙更是不在乎。
他根本头也没抬，直接穿行过去，低矮的粗壮树枝刚好抵在了龙的额头上，然后枝干弯曲，发出了一声清脆的咔嚓声。
龙都愣了一下，低头看着掉在地上的树枝。
嗷？
碰瓷吗？
龙侧头看了一眼树――怎么会有这么矮的树，还挡了龙龙的道！
约翰尼：……
约翰尼：…………
“啊啊啊啊啊！！！我的树！我珍贵的花树！！！这个值好多金币啊啊啊，我特意移栽过来的！！！”
顾不得再伤春悲秋，约翰尼冲向了自己的花树，颤抖的捧起那根树枝――前几秒还在欣慰龙龙老老实实待在这里的约翰尼，眼瞅着龙龙给他现场表演了一场‘拆家’大戏。
龙呆了呆，片刻之后，龙反应过来。
“我没用力。”
龙刚刚都没看到这棵树。
是的，约翰尼自己也知道，但别看温尼此刻这个样子，龙就是个行走的大杀器，他早该知道的。
约翰尼对着自己的金币面条宽泪，对着自己的树面条宽泪，最后对于一脸这棵树在碰瓷龙龙的龙敢怒不敢言。
阿德罗终于停下折腾自己头顶问号感叹号的魔法工作，起身。
阿德罗准备前来调停。
不过龙龙自己想了想，看着约翰尼：“这个太脆弱了，等龙给你从山里挖一棵大的。”
这大抵是并不将其他生物多么看在眼里的龙龙的最大歉意了。
但这个歉意吧……
约翰尼蹲在地上，此刻抬头，看着背对着阳光面向他站着的龙，黑发小少年整个人都在阴影里，灰暗了不止一个色调，只有一双夕阳色的竖瞳，正安静的盯着他，如果不是听见了之前龙在说什么，这样盯过来的感觉实在是阴森可怕。
约翰尼：……隐月山的树知道你这样惦记它们吗？
我谢谢你。
约翰尼头一次这么真心实意――
邪恶的拆家大坏龙！！
*
在另一边。
陈准等人被传送到了隐月村。
陈准下了线也还愤愤的孜孜不倦的喷策划，拿出小本本来记仇家的名字。
然后在小群里疯狂讨论秘境的相关剧情。
秘境几乎一比一复刻了隐月村，还有其中的npc，其实性格什么的都差不多，但多了点人机感，而且实力感觉比外面真实的npc弱了不少，陈准他们没能坚持到战线最后，途中溃败，只得到了这么一点奖励，就被踢出了秘境。
而相关的记录，还有之前的一些视频材料，被陈准整理了整理，上传到了自己的账号上。
他在翻看以前的相关视频，虽然龙的世界任务他大部分没有直播，只是录像，但中间还是挑选了一些有趣的片段发上去维持流量。
龙神大陆上其他新手村的感觉也差不多，不过倒是有几个新手村比较火爆，因为里面出了人气很高的npc角色。
现在周边手办小卡立牌什么的，都已经开始有机敏的厂商开始制作了。
陈准他们最近几天沉迷秘境，也没太注意外面发生了什么，此刻陈准仔细看了一眼这些爆火的npc。
说真的，好多都没隐月村的帅气漂亮。
尤其是尼尔和莱特。
陈准此刻想起来还心有余悸，他被击杀的时候，还有录屏呢，隔着屏幕都能感受到那两张英俊脸庞给人的压迫感，更不用说跟在龙身边的人――既然是叫龙神大陆，肯定也都是非常重要的人物吧？
现在要放出去吗？
陈准在思考――不然还是再等等，倒也不着急。
不过他翻看途中，也发现有些玩家还是精准的从背景板里揪出过几次尼尔和莱特，在隐月村还没有跟他们翻脸的时候。
就是他刚提的新道具啊！！！
陈准愤怒的在自己的小本本上将不想吃豆腐这个ID写了一遍又一遍。
然后小群里发来了消息。
是刚刚被他们拉入小群的雪糕哥。
雪糕只吃棍：这游戏氪金只能买商城里的外观吗？只能自己慢慢提升，没办法充钱变强吗？
代练找我：我之前也有这个疑问，但看起来显然是的。
卡卡泡泡：我看论坛上说，财富之城在明天晚上有着第一场系统拍卖会，提供能源币换金币的通道，好多玩家准备去凑热闹，但咱们距离财富之城太远了，一天赶不过去啊。
雪糕只吃棍：没关系。
雪糕只吃棍说完，就不见了踪影。
片刻之后，他重新冒出来。
雪糕只吃棍：我雇在财富之城的人去拍了，到时候交易就好。
陈准：……？
大家现在都对这个游戏虎视眈眈，现在正是争着升级，为了之后在这个世界有一席之地，您说雇就雇了？还是拍卖哎――卧槽。
陈准后知后觉。
这好像是个富哥？
而被陈准小队念念不忘的不想吃豆腐小队因为从他们的新手区出来，已经绑定了主城，被这样一传送，直接丢回了他们主城里。
他们愤怒的骂完了策划，终于去看自己的任务。
“这策划真是脑子有病，老子再也不相信他的丰富奖励这种说辞了，都是骗人的，又骗氪，又骗肝！要不是这个世界做的实在是真实，还有魔法武技这种也很真实的吸引人的东西，你看谁乐意买账！他们这态度，等竞品出来了，玩家可就都跑光了！”
“就是就是，狗币策划！！”
“什么任务奖励啊！都是骗人的！还有这玩意是什么啊？怎么还把我们传送回来了？还想去隐月村新开的秘境看看呢，哦，对了，老大，我刚刚看了一眼，之前我们对上的那个，好似是个主播。”
“管他主播不主播呢，有那几个粉丝捧着，还能给他们翻了天不成？”
虽然话是这么说，但他们心中也清楚，能跟龙神大陆做竞品的，真的很难有，至少最近十年都不可能有，龙神大陆游戏跟其他游戏根本不是一个档次的。
直到他们被拦了下来。
“亲爱的勇者们，你们居然这么快就回来了？魔法果实已经找到了吗？真是英勇无畏的天降者勇者啊，国王陛下一直期待着你们这样的勇士。”
从王庭来的官员此刻已经来到了他们身边，大声赞叹着，准备按照国王的命令发布下一条任务。
他从袖口摸出公会牌，等待他们交付任务。
不想吃豆腐：……
不想吃豆腐愤怒的将叶片和果子掏出来，他还没来得及抱怨，就看见眼前浮现的系统提示――【叮――检测到任务目标，请问您是否将这样重要的果实交付任务？】
嗯？
不想吃豆腐呆了一下，低头，去查看自己的任务面板，然后他看到了本来是（0/1）的魔法果实那一栏不知道什么时候变成了（1/1）。
不想吃豆腐看看自己手中黑了的干瘪果实，他没有犹豫，将果实塞给了对方。
对方夸赞的话到了嘴边，骤然噎住，有点发懵的看着这个果实。
但跟国王陛下绑定在一起的魔法力量正在不住的催促他完成任务交付。
他只能硬着头皮夸赞，然后将公会牌交给他们，随后颇感荒谬的看着这个小破果子。
真的假的？可以用这个糊弄陛下吗？
在一旁‘补救’完毕的小ai彻底放心。
很好，一切已经形成了完美的闭环，龙龙得到了果子和宝箱，玩家得到了自己想要的任务奖励，加黎塔王国得到了龙龙丢掉不要的果子，它保住了自己的虚拟爹妈，一切都非常完美！
“英勇无畏的勇者们，你们可以开创自己的公会了，国王陛下正等着接见你们，请问你们是否要加入王城阵营？你们将会是第一个入驻王城的天降者公会。”
王城阵营？
“当然！”
不想吃豆腐毫不犹豫的开口。
这一听就是主流阵营！
此刻不加，更待何时？
他们一定能在这里大展宏图！
*
财富之城，当天夜。
距离拍卖会还有一天的时间。
场地都已经安排好，埃尔夫德雷大公也因为繁杂的事物而觉得疲惫。
天色已晚，他刚要休息一下，就听见外面又传来声响。
大公都数不清这是今天的第几次了。
“又怎么了？”
“那群天降者们不走了，给任务也不走，大公，怎么办啊？”
“跟他们说，晚上城主府宵禁，不许进入。”
大公按了按眉心，此刻略微感受到了那么一点不妙――总觉得这些天降者是不是有些不太受控的感觉？
不过应该没关系，可能是个例。
并不知道玩家之间对他的谣言已经进化到第几个版本的大公眼瞅着他窗外蹬蹬蹬跑过去三四个天降者。
“鸭子好吃！城主府的鸭子太好吃了，不要跟我抢，这只也是我的！！”
“你做梦！大馋小子只能我来当！”
“都走开，轮到我这个大馋丫头出场了，我要一鸭七吃！”
那你真的很会吃了。
大公麻木的看着他们窜过去，然后反应了一下。
鸭子？
府内的鸭子？
你们这群天降者说的不会是他耗费了大量时间精力专门养来做魔法材料的稀有鸟雀……吧？
片刻之后，大公府法阵骤然出现，这一小批玩家因为冒犯了大公，被大公直接用魔法轰出了大公府，还被加入了财富之城的准入黑名单。
大公觉得杀鸡儆猴应当能有些效果，丝毫不知没吃上鸭子被丢出去的玩家们一撸袖子――哎嘿！兄弟姐妹们！他居然还丢我们出来，他心虚！干他！
此刻大公被吵的睡意全无。
他拿出一张魔法信纸来，在上面书写着什么――
随后，那张魔法信纸飞走。
“大公？”
“是要让王兄颁布一些法令，来约束这些天降者了，明日将城外的护卫队调两支进来，任何不符合财富之城的行为，让他们受到惩罚。”
“是，大公，这是修莉叶女士送过来的信件。”
仆从恭敬弯腰，将手中的信件递给他。
大公拆开看了几眼，若有所思的看了一眼外面。
――“相信自己的眼睛是看到了什么？……帮修莉叶女士一点小忙吗？这倒是没关系。”
他起身：“好了，继续盯着约翰尼，我看他发展的差不多了，希望他是个聪明人――拍卖会的事情，事无大小，都要向我汇报。”
“是。”
*
第二天的夜晚很快来临。
本就纸醉金迷灯红酒绿的财富之城更是热闹。
有天降者到来之后，不管是跑商护送，还有跑腿传话，财富之城的财富以一种更快速的方式运转了起来。
巨大的拍卖会现场，飞翼独角兽从头顶飞翔而过，它们身后拉着各种奢华的车厢，这些都是加黎塔王国的贵族阶层，此刻一个个直接落在拍卖会的内部。
各种娱乐节目正在拍卖会外面进行。
而不久之后，一辆辆黑色独角兽车笼罩着黑色的布，从拍卖会所的后门进入，护送的队伍种族众多，天降者们一个个探着脑袋看。
这显然就是这一次系统拍卖的商品。
跟随着商会进入的龙龙等人身上穿着藏匿斗篷――他们这样的穿着倒也不算太显眼。
毕竟财富之城内部还是有些混乱的，过大的财富一旦暴露，总会在某些时候引来不必要的麻烦，所以基本上每个商会都会带一些藏匿身份的成员竞拍。
约翰尼正笑眯眯的跟周围商会的会长打招呼。
龙龙跟在后面，站在阿德罗身边――龙还在想宝石的事情。
今天阿德罗又给了龙龙几个设计图，其中有两个龙龙觉得不错，只不过此刻还在纠结。
而周围的吵闹也没有打扰影响到龙龙，龙龙没太在意的沉浸在自己的世界里，加上出门之前，龙的仆从们千求万求要冷静，要低调。
好吧，看在仆从们这么虔诚的份上。
龙龙觉得还是可以稍稍满足一下他们的请求的。
不过他们这边想要低调安静。
却自然有人不乐意他们低调安静。
奢华的飞翼独角兽车上走下来一个青年人，他带着笑容，在看见约翰尼的时候，已经走过来。
约翰尼的身体瞬间紧绷了起来，他笑，预备行礼，被对方一个手势止住。
“这里不是在大公府，约翰尼会长倒是不用这么客气。”
约翰尼眯着眼睛笑，他停住自己行礼的动作，却还是得体的开口：“埃尔夫德雷大公。”
这就是那什么大公？
龙龙听见这个名字抬头看了对方一眼――
也没什么特别的。
龙龙又不感兴趣的低下头。
“约翰尼会长，相信你也收到我给你的邀请信了，有些事情我需要跟你确定一下，等拍卖会结束，能到我这里来找我一下吗？”
大公笑着，但又冷漠傲慢的看着约翰尼。
他的眼睛很随意的扫过了约翰尼的胸口位置，他笑容加深。
约翰尼瞬间警惕起来，但显然，这是不允许拒绝的，于是他很快笑着回答：“当然可以。”
大公满意的点头转身从旁边的走廊进入特殊休息间。
只有他的仆从一脸傲慢的守在门口。
那仆从轻蔑的扫过约翰尼，随后又看着约翰尼身后跟来的龙龙小队，他就挡在了他们道路的前面。
那态度是个人就能反应过来。
约翰尼只是笑着，侧身绕过他往前走。
他往前走了两步，忽然意识到不对劲，随后他转头，下意识的想要开口――示弱，咱们说好的示弱！龙龙！
但被围在最中间的龙看着对方的表情，他想着仆从们的话――低调示弱到时候给他们邪恶一击是吗？
这是邪恶的龙龙陛下的伟大诡计。
好的。
于是根本不等其他人反应，龙目不斜视的走过去，根本都没做什么特殊行动，只是刚刚触碰，直接将那个仆从给撞飞了好几米，导致龙龙的仆从们都看着龙，阿德罗疑似抬手捂了一下脸。
而龙走到他身后，停住，还抬头看看他，茫然的表示他怎么不往前走了？
穿着小斗篷的龙还很无辜――
龙都没动手！龙都完全忽视他了！
一般人示弱是惹不起我还躲不起吗，不是直挺挺撞上去……
好吧，龙龙不是人。
约翰尼想着，是他的错，他应该要明白，龙跟人是不一样的，所以――
龙：目不斜视的撞飞。
这就是――龙之示弱.jpg
嗯，合理。


第33章 
合理个鬼啊！！！！
约翰尼在那一瞬间脸都绿了。
他已经在大脑之中设想等一会儿大公恼怒，直接对他们动手，结果发现这是在逃的阿德罗等人，然后他们大打出手，最后他惨死在奴隶印记之下。
救命！
好歹让他死的轰轰烈烈堂堂正正一点吧？
不要这样！
“你，你――”
龙听见声音终于侧头看过去，安安静静的看着，这一点龙龙倒是很乖巧，虽然把人撞飞了，但还是当个小哑巴龙。
这好歹让‘恶龙仆人们’有发挥的余地。
阿德罗悄无声息的抬手，试图捏住龙龙的后颈。
不过还不等约翰尼道歉也不待阿德罗行动，似乎一直观察着外面的埃尔夫德雷大公的声音传过来――“好了，够了，你挡着约翰尼会长他们的路做什么？道歉，给我滚回来。”
那仆从才脸色一白，起身不情不愿道歉后，转身进了屋。
屋内，刚刚声音愠怒的大公正饶有兴致的翻看着拍卖会的商品。
虽然这拍卖会是在财富之城举办的，但他这个大公其实也不知道具体内容，毕竟他们跟那股将天降者们带来的神秘力量，也只是合作的关系，这其中有不少对方的手笔。
“大公。”
那仆从也稍稍变化了表情，恭恭敬敬的开口。
“约翰尼那么嚣张，您为什么？”
“约翰尼是个老狐狸。”
大公端起旁边的杯子，喝了一口茶水，继续翻看着上面的物件。
“如果他真的有什么想法的话，他会更加谨慎小心，不可能带那样的侍从来，也就是说，他本身也没跟他带来的人交代些什么，好吧，可能是我的第六感头一回出现了偏差，看来约翰尼的情况比我想象之中的要好。”
大公抬手撑着自己的下巴，在拍卖品上点了几下。
“这几件让他们都留意着拍下来，哦，对了，现在不用给约翰尼那么大的压力，不过时间也差不多了，天降者们也已经来到了财富之城，需要更有秩序一些，等约翰尼在拍卖会结束该奉上来的，也差不多了。”
“是的，大公。”
*
十字花商会包间。
约翰尼抬手蹭着自己额头的汗。
他看看身后的龙，他噎了半天也没能说出什么话来。
最后只能干干巴巴的说着――“我们不是说好低调吗？”
“龙很低调。”
温尼没有迟疑。
那的确――毕竟以前龙出场，都是巨龙形态，加上愤怒的龙吟龙息。
尊贵的邪恶龙龙陛下屈尊降贵的变成人类，还一直忍着没说话，这还不够低调吗？
“会长――”
有人敲了敲门，小声开口。
“咱们包间附近，大公的侍卫撤了不少。”
嗯？
约翰尼本还痛心疾首在思索自己这不臣之心有没有可能已经暴露了，毕竟还没到时候，然后冷不丁听见这一句。
“什么？”
“似乎是觉得以你谨慎的个性，不可能犯错误？”
阿德罗似乎想到了什么，他没忍住笑了一声。
约翰尼：……
哈？
所以？
反而因为龙，那家伙对他更信任了是吗？
至少从结果上来看，是这样的。
约翰尼稍稍哽住――那他这些年来的谨小慎微，审时度势算什么？
他搞了大半辈子伪装和隐藏，只是让大公更怀疑他。
然后龙龙一出场，情况就发生了改变？
主要是约翰尼对龙龙不可控，大公也想不到约翰尼敢带龙出门――
倒不如说，约翰尼仔细想了想，在把龙留在家里不知道龙会做点什么和将龙带出门，至少他们还看着的这两个选项之中，选择了一个相对来说他比较能接受的。
龙也听见了外面的声音，温尼再看过来：“这样就好了吧？”
你看，龙做的不是很正确吗？
约翰尼：……
打败你的可能不是同行，是跨界。
对龙来说，这真的很顺手。
好吧好吧好吧――
约翰尼心中碎碎念着，很快接受了现实，毕竟现实情况比他自己想象的要好不少。
也许龙龙是大道至朴，返璞归真呢？
看似不太聪明，实际上相当有智慧？
约翰尼终于又认真打量了龙龙一眼，是不是他低估了龙？
这龙一定有他不能理解的高明之处吧？
这么想着，约翰尼将拍卖名录递给了龙龙和阿德罗。
龙先接过来，翻了几页，看了看图，然后矜持的将带有不少介绍说明文字的拍卖名录递给了阿德罗。
阿德罗看了一眼龙――“嗯，我懂，龙不需要这些，不用看。”
并不是什么看不懂。
龙满意的看了一眼阿德罗――是的，龙是这样的没错。
阿德罗顺手在旁边的小托盘里哗啦啦放下了一小把能源币，给龙当小零食。
说起来，龙消耗能源币消耗的很快，估计不用多长时间，龙就没得吃了。
阿德罗一边随意翻看，一边心中想着办法――
路德维希看阿德罗认真的表情，他没吭声，也根本想不到此刻阿德罗脑子里都是养龙的事。
那边尼尔和莱特正在看着外面。
莱特：“那个是精灵族吗？”
尼尔远远的往外看：“应该是他，嗯，看着还是挺好说话的。”
跟着拍卖队伍来到这里的是个花白发丝的精灵长者，作为出生既是长生种的种族，哪怕头发花白，那精灵的样子也正值青年，只有眉眼之间的神态能看出岁月的波澜，也跟那些在外行动比较傲气冷漠的精灵不太一样。
尼尔从自己的小包里找了找，摸出一个木质的瓶子。
他笑着。
“只是去问一问，应当没关系，哦，对了，精灵喜欢的蜜酒我也带了，用这个来换个消息而已，想必对方不会拒绝。”
莱特侧头，在斗篷下的青年似乎仔细看了一眼那个木质的瓶子，但他没吭声，尼尔察觉到莱特的反应，他的笑容也淡了一点，但还维持着笑，转移话题。
“哦，对了，你说王城里来的贵族会是谁呀？”
“管那家伙是谁。”
莱特冷漠的回应。
“跟我没有关系，而且他们也都隐藏着，谁知道是不是不能见人，反正克什家族这样的家伙不少，一群爱颠倒是非肆意妄为的家伙……”
尼尔：……
坏了，好像越说越生气了。
尼尔苦哈哈的抬手挠了挠头，他是不是稍微有点不太会聊天啊。
尼尔最后闭了嘴。
“怎么样？”
约翰尼也坐在位置上，看着阿德罗。
“没有精灵制作的那种特殊魔法石，不过东西的确都是不常见的东西，比较稀少，甚至有部分传说之中神器的碎片投影。”
阿德罗眯着眼睛，他见过一次精灵制作的那种特殊的精灵魔法石，跟这次拍卖的几块魔法石都不一样，不过阿德罗从一开始想着怎么养龙，倒是逐渐真的将注意力放在这拍卖品名录上。
“不知道这些东西是怎么来的，但这些神器碎片作用倒是出奇的一致――”
阿德罗看向温尼。
约翰尼也仔细翻阅了一遍，才有些讶异。
“这些神器碎片的真正神器不都是传说之中――”
斩杀过恶龙的神器吗？
他最后的话因为龙龙在场，而隐在口中。
但此刻，举办这场拍卖会的背后势力对龙的恶意昭然若是。
阿德罗和路德维希对视一眼，也不由自主稍稍警惕起来。
整个屋内其实氛围算不得轻松。
但奈何有个不太在意周围人在想什么在做什么的龙龙，他正咔咔咔咔的一口一个，啃小饼干一样啃着能源币。
下方，天降者们大多都是卖的散票，他们也都纷纷进场，拍卖会相当热闹。
主持正在台上慷慨激昂的开幕，没多久，第一件展品就被送了上来。
那是一种特殊的增强力量，突破等级的药草，拍卖价不高，也算是这里开场的不太重要的物品，但这样的东西，在任何一场小型拍卖会上，也足以压轴。
龙龙对此不感兴趣。
龙转头，他啃着‘小饼干’，然后扒拉着那个拍卖品名录，看着上面的图片打发时间。
下面的竞争激烈，不少东西都是被匿名拍去。
而玩家们也有不少氪佬，拍了一些相关的提升实力的物品，他们对于这种还不清楚用途，不知道是不是一次性的还贵的离谱的神器碎片现在还不是很感兴趣，只有一个大佬拍了一片下来。
直到一块通体漆黑，巴掌大小的石块被推上来。
“这是一块神秘属性的魔法石，至今未有人能成功鉴定，所有的魔法对其不奏效，很有可能是一种新魔法的开端，拍到这块石头，加以研究，等诸位成为更加强悍的魔法师之后，说不定能成为一个新流派的创始人，能并列加黎塔十智者！”
玩家们对于加黎塔十智者还不够熟悉，但拍卖会之中，也有着财富之城的原住民，还有不少来看热闹的魔法师，此刻听见这话，倒是显得比天降者们疯狂。
而龙龙正趴在包间的单向透明材质的窗户上，眼睛一眨不眨的看着那块魔法石――
龙龙嘴里还咔咔咔的咀嚼着能源币。
“怎么了？”
约翰尼下意识的看过来。
他看向那块魔法石――其实整个大陆，之前也有不少噱头，但大多数都是骗人的，要是某个魔法派系那么容易开创，这个世界上魔法师的地位也不会那样高了。
所以他并没有将那块石头当回事。
不过巴掌大小的石头，好似吸收了周围所有的光辉，一点光都不反。
阿德罗则想起了当初温尼吃掉了松丢过来一种同样神秘的魔法石的场景――好似有点相似，但当初是黑夜，加上丢过来就到了龙的嘴巴里，根本不可能看清，而且那快魔法石不够稳定，随时能被魔法激发，并且发生剧烈爆炸一样，跟这块魔法石的描述很是不一样。
但显然，这块魔法石也同样吸引了龙龙的注意力。
“有点香。”
龙龙盯着那块魔法石看个不停。
阿德罗抬眼，他准备下手拍给龙龙。
刚刚还觉得自己低估了龙龙的约翰尼其实也不能理解龙龙的想法，他也不晓得龙之前还吃过一块类似的魔法石，龙能吃魔法石，他是知道的，但吃的也都是确定属性的吧？这种神秘魔法石，也能带回来研究一下吗？
说不定龙龙有特殊的研究方式呢，毕竟龙族魔法石就跟人类常见到的魔法石不一样。
加上阿德罗毫不犹豫的准备拍下来。
约翰尼很快有了判断。
“等一下，你拍太显眼了。”
约翰尼找人做了几个手势，很快这块正在被缓慢加价的魔法石的拍卖价开始飞快上涨。
“我让商会里的人匿名拍，等到时候送过来。”
想到有这么多金币流出去，视财如命约翰尼心里还是有点抽着痛，但能让这祖宗龙低调一点，这点小钱花得值，说不定还真能派上用场呢。
毕竟虽然人人都想要开创自己的流派，跟十智者齐名，不少魔法师很疯狂，但上头之后他们很快也冷静下来，知道这样事情的难度，所以在价格超出预期之后，很多人还是停止了自己疯狂的行径。
这块魔法石花费也并不是很高，最后成功让约翰尼这边匿名拍得。
拍卖会还在继续。
而他们这边在走完手续交完钱币之后，很快就将魔法石送到了他们包间里。
龙看着到手的魔法石，龙低头，嗅了嗅，真的香香的，不是龙的错觉。
“这东西要怎么研究？”
约翰尼兴致勃勃的凑上来，试图‘聆听’龙龙的‘教诲’。
然后下一秒他看见温尼将魔法石塞进了自己兜帽的阴影里，片刻后，发出了清脆的一声咔嚓声。
龙是少年体态，是包间里最矮的一个，跟旁边的大斗篷们比起来，只是个小斗篷。
此刻小斗篷微微歪头，将魔法石拿出来，嘴巴里发出细碎的咀嚼石块的声音。
而温尼手中的魔法石已经缺少了一大块边角。
刚刚还期待着的约翰尼：……
将这一口咽下去之后，龙龙又啃了一口，像是在啃什么果子一样，咔咔咔咔的――就这么吃完了。
约翰尼：我刚刚在期待什么？
约翰尼的笑容僵在脸上。
啊啊啊，救命啊！！那么多金币换回来的魔法石！！！！！
约翰尼觉得自己要窒息了。
阿德罗倒是早就预料到了，此刻感受到约翰尼的‘崩溃’，他都还有点讶异：“温尼是吃魔法石的？你不是知道吗？”
约翰尼：……哈哈。
他知道是知道。
但没想到真就什么都不研究，愣吃啊。
龙龙啃完，还舔了一下指尖的碎末。
“口感不错，比上次那个好吃。”
龙龙甚至发表了用餐后感言。
*
在约翰尼灰暗的色调和其他人跟龙龙相处的轻快氛围中，拍卖会走向尾声。
天降者们率先散场。
各个商会也开始有序撤离，约翰尼商会之中的那些匿名拍手只是拍到了一两件稀罕物，但等过几个月，找准人群，也足以再卖一个高价，能大赚一笔。
对此，约翰尼也比较满足。
等人散的差不多了。
拍卖会的鉴定和护送队伍正在宽广的院中聊天整理物件。
那只精灵也在其中。
他们还要去打探消息。
不过约翰尼是不能跟着去了。
他要去一趟大公的房间。
不过约翰尼估计着也就跟之前一样――不过是让他让利，然后敲打一下罢了，老生常谈了，没什么大不了的。
于是他只身前往，也只是叮嘱着龙龙不要乱跑。
约翰尼很快离开。
而尼尔和莱特也顺利用精灵一族喜欢的蜜酒跟那只精灵搭上了线。
龙站在一旁，百无聊赖的等着，偶尔往嘴巴里塞一块能源币，悄悄地很轻的咀嚼着。
阿德罗和路德维希倒是跟几个天降者聊了几句。
养龙人此刻顺利将自己携带的一些对他来说没什么用处的物件跟天降者们交换了一些能源币。
倒也听闻了在玩家团体之中关于大公的那些种种离谱传言，甚至听见了糖炒栗子的名号。
看得出来，这家伙在这里混的很不错，不过他们暂时也不需要找对方。
阿德罗始终保证温尼跟自己最多三步远。
尼尔和莱特这边，蜜酒很快被精灵喝完。
“真怀念啊，这蜜酒酿制的的确不错，比市面上那些蜜酒好多了，是古法酿制的。”
那精灵惊叹的捏着那个木质瓶子。
“要知道，现在这种酿酒的办法基本已经失传了，不过很可惜的是，精灵并不擅长酿制这样的蜜酒，喜欢却又不擅长，真是悲哀啊，你们是怎么得到的这蜜酒？能否再多卖我一些呢？或者给我提供一个地点。”
“这个蜜酒――是很久以前我的一个朋友喜欢喝的，所以当初去学过，是我们自己酿的。”
尼尔笑着回答。
“现在只有这些，之后如果能再见到，有新的蜜酒，我再送给你一些。”
“真稀奇，你的朋友是吗？大多数情况下，只有精灵喜欢这一口，不错，不错，我会想办法找你的――不过也不用拐弯抹角了，两位客人，不知道你们是想要知道什么呢？”
这只精灵笑的温和，眼底因为蜜酒笼罩上些许的醉意，却又一针见血。
“我们听说精灵一族曾经制作过一批逆转魔法的魔法石，这种精灵魔法石能够逆转像是石化魔法这样的魔法，并且彻底治愈，我有个朋友遭到了石化魔法，需要这个东西。”
“原来如此。”
那精灵点点头。
“是的，没错，是有这么一批魔法石，不过产出量不高，而且一般这样的魔法进展太快，根本等不到用魔法石，人基本就已经没了，所以几乎没有什么人在用，我们精灵也很少再研究了，你的朋友倒是很幸运，还能等到你们找这魔法石，不过我这里也没有――但据我所知。”
那精灵往某个方向指了指。
“在加黎塔王国的边缘城市，秩序之城，有着一位喜欢收藏各种东西的收藏家，他就收藏了一块精灵魔法石，你们兴许可以用特别的东西跟他交换，只要出得起价格，他是愿意割爱的。”
尼尔和莱特眼睛一亮。
“好了，”那精灵笑着，他脚下法阵亮起，他摆摆手，摇晃了一下手中的木质瓶子，“两清，我记住你们的气息了，到时候会再找你们的，那么，再见。”
这次拍卖会同来的种族里，已经有好几个其他种族像是矮人等种族直接离开了这里，精灵紧随其后。
周围稍稍安静下来，有种繁华过后的宁静。
“总算是找到确定的线索。”
也不过几天的时间，这速度的确够快的。
尼尔高兴的想着。
他转头看向莱特。
“直接去秩序之城看一下？”
“嗯，不过你要跟对方交换的话，想一想有什么可以交换的。”
莱特应了一声，他看着有一队同样做好了伪装的人向着这边走来。
站在旁边的就是温尼。
虽然在温尼不远处还有阿德罗和路德维希。
但莱特还是提起往温尼那边走。
反正事情都问完了。
莱特刚刚站到了温尼身边。
他听见了从小斗篷下面传来的细碎的咀嚼声。
小斗篷歪了一下，似乎看向他，有点迷惑他想要做什么。
都解决的差不多了吗？
那是不是等到约翰尼，他们就可以回去了？
哦，还要去那个秩序之城，快点找到东西，把仆人救活，龙还等着回到恶龙的巢穴去铺自己的钱币床呢。
龙龙这一趟可以说收获颇丰。
龙正想着，龙龙的注意力都在自己要铺的钱币床上，还有各种宝石，哦，对了，还有龙龙要挂在脖子上的项链。
龙想好了，要大个的，最显眼的那一款！
但也就是这个时候。
刚刚好似只是从他们身边路过的那队斗篷人，在领头人过去之后，身后的队伍里，忽然有人骤然出拳，轰击向站在温尼身边的莱特的面门。
带着魔法和巨力的拳雷霆万钧，没有丝毫的留情和迟疑，也不给人任何反应的机会。
这一拳卷起的风，差点将莱特的兜帽掀过去，但因为其魔法力，莱特银白色的发丝有几缕滑落出来。
而即便如此，对方也没有丝毫要停的意思，似乎还传来了一声傲慢的低笑。
龙刚刚还在咔咔咔的悄悄咀嚼能源币，冷不丁有人在自己面前动手，还砸向了莱特。
龙：咔嚓咔……咔……？
龙龙稍稍垂眸，龙傲慢的看着在龙面前动手似乎要比拼一下力量的家伙。
莱特反应很快，但到底是魔法师，面对这样的速度，这样的力道，这样的袭击，他只能勉强做防御姿态，而尼尔稍微落后了莱特两步，另一边的阿德罗倒是在对方力量开始不对劲的时刻已经抬手。
但很快，他看清楚那边情况的时候，手中的法阵消失，被他隐藏起来。
因为――
那看似好似必定要击中莱特的雷霆万钧的一击――在半空以一种近乎不可能的姿态戛然而止，硬是被控制住，这一瞬，周围都好似安静了下来。


第34章 
那向着面门毫不留情的力道被一只抬起的手握住了。
是站在莱特身边的小斗篷。
温尼少年样子本就很有迷惑力，此刻穿着伪装的斗篷，就看着更加无害。
所以动手的时候，谁也没太过注意他。
直到他伸出手――
他看起来甚至不是刻意制止，只是对眼前这家伙在自己面前出拳这样动作的本能反应，就那么自然的伸出手，一把抓住了对方的手腕，那带着魔法的一拳硬是被化解，且在两秒钟之后，他们听见了咔嚓咔嚓的声音。
那是骨头开始碎裂的声音。
一切发生在电光火石之间，甚至都没给周围人太多反应的机会，刚刚动手的那人在斗篷下已经痛苦的哀嚎出声。
那样高的大块头被小斗篷硬生生捏的扭曲跪坐下去，他的手臂以一种不正常的弧度弯折――哪怕是斗士这样强悍的身体素质，却也抵不过对方用力的几秒钟吗？
所有人得到这个结论之后微微有些惊骇。
他们一时之间无法做出更进一步的反应。
倒是远处还有部分天降者没有彻底离开拍卖会所，听见动静，一个两个看热闹不嫌事大，蹬蹬蹬窜过来――其中还有个熟面孔。
糖炒栗子站在人群后面，他探着脑袋：“怎么了？怎么了？”
“npc之间打起来了，不知道是不是又有什么大剧情。”
有人将情况发到了论坛上，还没走远的玩家一看有热闹瞧，本就没走出去多远，此刻三三两两又往回走。
吃瓜群众还在积聚。
温尼还没松手，在那支队伍中间的一个魔法师率先反应过来，他抬起了法杖。
这一队的领头人还来不及说话，那魔法师才刚刚抬起法杖，就感觉自己脖子上贴上了一个冰冷的物体。
路德维希不知道什么时候已经来到了他的身后，手中的匕首贴在他的脖颈上，已经冒出了血痕，阿德罗抬脚往这边走着，他身下魔法阵亮起，随着他的行动而移动――这是很让人惊骇的事情，毕竟法师的孱弱就在于有些对魔法元素沟通比较差的魔法师需要更稳定更长的时间来准备自己的魔法。
但阿德罗却丝毫不用，甚至闲庭信步一般，带着法阵往他们这边走。
随即，那魔法师也听见了身上骨骼咔咔咔的声音，像是错了位一般，应该没有这样的魔法才对啊！――不，不对，这似乎是神秘但又非常精准的空间魔法。
但什么人能把这种魔法动用在人类的骨骼身上啊？他是魔鬼吗？！
而阿德罗靠近，顺手将龙龙捏住的那壮汉丢了出去，他笑了一下：“你刚刚是想要对他动手吗？”――你是要对我的可爱龙龙动手吗？
斗篷下的人似乎在直视自己，那浑身剧痛的魔法师想着，下一秒他终于站立不住，狼狈落地，皮肤从路德维希刀尖划过，留下了一道血痕，那斗篷也被破坏了，暴露他真正的样子。
本以为十拿九稳的事情，没有想到短短几息之间发生这样的变故。
路德维希安静的站在旁边，他似乎毫无存在感，但手中的匕首却对他们蠢蠢欲动，那边的阿德罗所展现的魔法更不用多说――还有最让他们忌惮的那个――
龙龙甩了一下手，龙龙没吭声。
温尼有些散漫的想着――要跟龙比力量吗？
龙龙可半点不怕你。
不过在僵持了几秒钟之后，这支队伍中最为冷静的领头人走出来，她轻慢的笑了一声。
“我就说，我的眼睛不会出错，莱特，你还是这样不长进，如此粗俗，跟不三不四的朋友来往。”
修莉叶终于摘掉了自己的兜帽，银发女性用一双同样寒如冰雪的银眸注视着莱特的方向。
“不过如果你在这里――那这个――不会是没有坚定的信仰，最后被狼狈的灰溜溜赶出王城的前任勇者大人吧？”
尼尔在刚刚已经挡在了莱特身前，他看清楚了对面人的长相，他愣了一瞬。
克什家族的家主修莉叶，也就是莱特的亲祖母。
身后，莱特在听见这话的时候就身子一僵，他的手在很轻的颤抖，有那么一瞬间连木质法杖都拿不稳。
是他搞砸了？
是他暴露了？
他是不是又出现了很大的问题――
无数思绪萦绕而上，加上他对于祖母的恐惧。
那种慌乱的似乎都要听不见身边人声音的感觉袭来，似乎要夺走他的呼吸。
旁边的温尼虽然动了手，但这属于龙龙的自卫反击，也还是邪恶的龙龙陛下低调的诡计。
龙还是老老实实的没说话，当个小哑巴龙。
但――
不三不四？
哦，龙龙学过这个词，龙记得，这好似不是什么好词。
但邪恶的龙龙陛下需要好词来夸吗？好像不需要，他需要的是强大邪恶和凶残！
所以一瞬间，龙龙陷入了茫然，不知道不三不四这种词对于恶龙来说是不是夸赞。
龙侧头，似乎看了一眼莱特的方向。
莱特明显僵住了，他低下头去，握紧了木质法杖――
他想起过往，那些他根本不再愿意想起的过往。
克什家族是个非常大的魔法家族，银发银眸是他们的家族特征，传说他们是某一支神明的后代，不过现在血脉被稀释，纯正的银发银眸的克什家族成员已经很是稀少。
他们在王城可以说是数一数二的大家族了，他们有着天生的对冰属性的强大亲和力，只要诞生，基本都是天赋卓绝的魔法天才。
同时，整个家族在贵族阶级之中也是数一数二的存在，只是比博尔德陛下的亲弟弟，埃尔夫德雷大公要低一级，他们傲慢，又很重视自己的血统还有权利，他们会刻意的追求双银幼崽的诞生。
莱特就是其中一个，而且莱特从小听闻他是几百年难能一遇的天才，于此衍生而来的是整个克什家族对莱特的强悍控制欲。
小莱特在家族之中地位一直也很高，他曾经也如同那些贵族一样――轻慢桀骜。
哪怕是进入了勇者小队，也从来没改过本性，但不可否认，那段时间是莱特最开心的日子，他的态度也在被不断软化，但依旧还努力维持着贵族的外表，直到有队友在救他的时候牺牲，尼尔对自己所做的一切产生了剧烈动摇。
王国的察觉，刻意的针对，失去了同伴低落的勇者小队们依旧还在履行着他们的任务。
直到他们遇见了一头凶悍的魔物，完全克制了他们的能力和魔法，他们那一次败的有点狼狈，这样的事情其实常见，勇者嘛，本来就是百折不挠，向着一个目标前进，失败不是什么可怕的事情。
直到尼尔察觉除去这些全然是为了国王的私欲，他自以为的守护，只是在王城的时候渡上了一层好看的外表，实际上反而给很多人带来了更多的苦难。
在那之后，尼尔再也无法说服自己拿起勇者重剑。
而好似失去了战斗力的勇者小队开始走向下坡路。
那是一场阴谋，一场隐藏在暴动的魔物之下没有证据的残害，莱特清晰的记得尼尔那悲痛的喊叫声，还有他手上沾染着的同伴的血液。
关于勇者尼尔失败的消息已经被传递到各处，原本王国的英雄在传唱之中很快成了信仰动摇的家伙，甚至因此害了勇者小队的其他人，也不再被信任。
于是，理所当然的，尼尔被驱逐了。
但克什家族的‘天才’不能就此放弃。
莱特永远记得他崩溃的发现整个家族针对他们小队的证据，还有家族从小在他体内烙下的为了控制他的魔法刻印。
那阳光正直的勇者对这些贵族来说，有时候过分碍眼。
被驱逐之后，倒正是处理掉对方的绝好机会，至于他――
“没有必要对那些平民抱有任何感情吧？莱特，你不记得祖母往日是如何教导你的了？你要记得，莱特，你跟这些人可不一样。”
“等尼尔被处理掉，祖母已经跟陛下约定好，你将是下一任勇者小队的导师，之后会将你推荐给十位智者的其中一位，你要记得，这一切都是为了克什家族的荣光。”
那些话在耳边说了那么多，莱特根本没往耳朵里听。
都是他的错――
莱特只记得这一点。
全都是他的错。
如果不是他，如果他没有进入勇者小队，如果不是他身后的克什家族，大家就不会――
更不用说克什家族用族内传承的魔法烙印控制着他，去做那些他不想做的事，说那些绝情的话，这个时候，莱特才后知后觉，自己不知道什么时候，像是一只孱弱的蝴蝶，被牢牢网在名为克什家族的蛛网里。
之前也说了，莱特是天才，几百年难能一见的天才。
所以莱特的反抗让人意想不到，包括修莉叶也完全想象不到莱特居然不惜自毁自己的魔法力量，重创自己，也要摆脱烙印的控制，最后逃掉。
那时候克什家族也相当混乱，修莉叶知道了莱特的魔法算是半残废了，好似又被尼尔捡走了，终于也不知道是不是对莱特还有那么一点怜爱，或者觉得对方已经没有了利用价值还太难控制，到底没再去追。
才有了隐月村总冷冰冰的，不爱说话的莱特。
莱特早也丢弃了自己的法杖，长久以来，他都在陷在极深的自责之中，他睡不好，一闭眼就好似能看到过去的同伴流着血泪站在他身前。
此刻，好似噩梦重现一样。
而此刻莱特所有的身体反应都在告诉自己，他并没有完全走出来。
“莱特！”
尼尔冷声厉喝。
难得能看到尼尔这样的表情，看起来有些凶。
“我以前跟你说过的。”
事情的发展和结局从来不是因为某个人的某种行为所能导致的。
他们早就被盯上，就算是没有莱特，就算是其他人，看不惯他们，想要对他们动手的，从来都不会停住他们步步逼近的行动。
莱特一个激灵，他猛然回神抬头。
他看到了挡在自己身前的尼尔，还有没有丝毫犹豫抬手护住了他的龙。
“尼尔……”
莱特的声音有点喑哑，他将嘴唇咬破了，能尝到这样的血腥味道。
说起来也挺可笑的，都已经这个年龄了，少年时期的事情，他却依旧走不出来。
而盯了他半天的龙想了想，还在装小哑巴的龙龙依旧没吭声，他从自己怀中摸了半天，将一个果子递给了莱特――那是龙龙从包间果盘顺来的，阿德罗吃了两个，看起来很喜欢。
龙龙就带上了一个，等之后投喂人类。
他可还没忘记要养仆人。
不过现在――
需要投喂的好似另有其人。
没关系没关系，龙龙想着，到时候回去给阿德罗拖回一树果子去。
不过这样的想法要是让隐月山的那些树知道，估计会不太高兴。
因为还都做着伪装，所以刚才莱特浑身冰冷，他看不见其他人的表情，他也一下子不太敢看，其实很多事情他都不敢参与，怕看到别人失望和排斥的眼神――那好似在告诉他，他跟王城的那些贵族都是一样的。
但没有。
小斗篷递过来了一个水灵灵的果子。
阿德罗在旁边看了一眼，盯着龙龙递出去的果子。
养龙人有点酸。
消息已经打探到了，其实他们也并不太在乎暴露不暴露，就是阿德罗还藏着掖着――主要是少给约翰尼添麻烦。
而莱特终于缓缓伸手，他握住了那枚果子。
“不过这些年来，你的魔法的确也没什么长进，”修莉叶还在说，她笑了一下，“但也不能说完全没有用处，在外面吃苦吃够了吗？是不是怀念以前的日子了？祖母说过了，这些不三不四的家伙们可不能给你什么助力，你最好――”
是不是怀念以前的日子了？不能给我什么助力？
莱特握紧了那枚果子。
他能看到身边环绕的――龙之属民这个称号所带来的魔法力。
他终于抬手，掀开了自己的斗篷，却不是那种慌乱的眼神，反而足够坚定，握着木质法杖的手也收紧，巨大的法阵骤然从他脚下蔓延开来。
“我已经不是克什家族的人了，修莉叶女士，克什家族在想什么，我不需要理解，我选择什么道路，你们――也不需要理解！我跟你们完全没有关系，你们这是在挑衅我和我的同伴，请你，向着他们道歉――”
而那边一直在看热闹的糖炒栗子往这边扫了几眼――之前他们一直做着伪装，糖炒栗子没认出来，此刻莱特摘了兜帽，糖炒栗子才卧槽一声――
这不是他阵营里的大佬吗？
那么那个身形的人――
糖炒栗子扫到温尼身上。
是他抱的大腿啊！
他邪恶强悍的陛下哦！！！
“看，看，我之前就跟你们说了，那是我抱的大腿――他们救了好多人，大公才是坏的。”
“哦，那么对他们动手的也是坏的了？”
“八成是的。”
“就是看着等级有点高，感觉能起手灭了咱们。”
“这用感觉吗？哎，不过我有个好主意，兄弟姐妹们，你们肯定也在新手村有了什么稀奇古怪的技能吧？来来来，咱们统计商量一下。”
而在外面剑拔弩张的时候，约翰尼的情况同样不妙。
只是几句谈话，约翰尼已经有些心惊肉跳。
显然，这些年放约翰尼自由发展，且能压过其他商会，大公他早就想着有这么一天，到时候也接着奴隶印记掌控这个最大商会。
此刻不知道是不是敏锐的察觉到什么不妙的氛围，还是天降者的到来让他想法改变，他已经迫不及待的要得寸进尺。
“我想过了，既然十字花商会招揽了那么多天降者，到时候天降者勇者们来回跑接相关的任务，效率会低不少，这样不太好，倒不如会长你带着商会的总部，直接到我们大公府来，也算是给这些天降者们方便了。”
他是想要借此掌控整个十字花商会。
约翰尼还是低估了大公的胃口，他的表情稍变，却还是笑着。
“这不太好吧？大公府是大公府，商会是商会，合并在一起，到时候天降者勇者们数量增加，大公府也不好处理呀。”
约翰尼还笑眯眯的：“这样，大公您需要什么情报，数据，还有要完成什么任务，您都可以直接告诉我，如果我能帮忙，我一定帮忙，如何？”
在这方面，约翰尼心里清楚的很，根本不可以让步。
但大公此刻的脸色稍稍改变，看起来明显不太好看了。
他的表情稍微冷漠下来，眼珠子都有种无机制的漠然。
他看着约翰尼，但好似又看的不是人。
“怎么？约翰尼会长不是一直很聪明吗？过去一切都还是很配合的，这次怎么了？没有打算继续配合的意思了吗？”
大公身前还放着一份等待约翰尼签字的魔法合约。
此刻，他已经伪装不下去那礼贤下士的样子，只显得傲慢冷漠和不耐烦。
他只是将魔法合约往前一推，眯了眯眼睛。
“我以为，约翰尼会长应该要知道这样一点，在我这里，你是没有拒绝的权利的。”
只不过区区一个……奴隶罢了。
大公想着，一个用各种手段，还借了他的势爬上来的奴隶而已。
“不记得感恩也就算了――约翰尼会长总不能连自己到底是什么身份，都忘记了吧？做这样的事情，对约翰尼会长没有坏处，只有好处，毕竟你想要的只有钱，不是吗？更别说――会长这样真的让人很怀疑会长的忠诚，让我想想，约翰尼会长你总不会是不想要在王国阵营这边吧？”
大公笑着，但笑容越发渗人。
所以不管他们做出了什么样的准备，大公都显然要在这个时刻动手，这不是他们能决定的，真可恶，他虽然对前景抱有悲观态度，但总以为他们还能有更多的准备时间。
约翰尼稍稍咬牙，他不动声色的看向门口。
他还想再说什么，却见大公只是抬手轻轻挥了挥。
在大公身后，几个高大的侍卫快步上前，还拿着那张魔法合约――这是恼了，威胁不成要来硬的了。
不行――
约翰尼终于下定决心。
他还有仇没报，他的那些兄弟姐妹们也不可能在大公手下讨到好处。
他得……行动。
在对方凑近的那一瞬间。
约翰尼脚下法阵亮起，他睁开了自己猩红的眼瞳，他的气息在一瞬间隐匿起来，向着远处快速移动。
“嗯？”
大公察觉到他的动作，他抬手，没有丝毫犹豫的去打断约翰尼的魔法。
这位秩序智者的唯一弟子在这方面深有研究。
“倒是没看出来。”
大公笑了，但也明显恼了：“约翰尼会长还是个厉害的魔法师，藏这么深，是想要做什么？”
约翰尼踉跄了两步，在外面出现，他抬头，被魔法反噬，猛然低咳一声，正要叫阿德罗和路德维希，但他在广场上就冷不丁看见这么双方对峙的局面。
约翰尼：……？
好家伙，咱们同步进行啊？
而大公紧随其后，他也稍稍愣住，随后看到了莱特和尼尔。
他冷笑了一声：“我说呢，修莉叶女士要求我对您的行程保密是因为什么，原来是被驱逐的丧家之犬小队啊。”
他又看向那边的天降者们：“各位尊敬的勇者们，财富之城发生剧变，十字花商会会长试图背叛王国，是否能协助我抓住他们？届时，商会总部将会设立在大公府附近，我们一同创建更加繁华的财富之城。”
【叮――财富之城城主邀请您加入阵营，帮助城主完成财富之城的建设，是否加入？】
摩拳擦掌的玩家们：否否否！！！
好你个狡猾的家伙，居然还想坑害我们，这是不是跟隐月村打龙的任务是一个性质的？
哈哈，有前车之鉴在，他们是不会上当受骗的！
但玩家们一个个都冲了，嘴上喊着城主不慌，我来助你――
一边对着正准备动手的侍从们使用各种什么绊马奇术，碎蛋术等奇葩技能。
本来还清清爽爽的场面骤然变得好不热闹。
跟对方魔法对轰的莱特趁机收回魔法后撤，怀疑的看着这群斗志昂扬的玩家们，而路德维希趁机将约翰尼拽了回来。
一直到不知道从哪里飞过来一个果子，差一点砸在大公的额头，大公侧头躲过去。
终于，埃尔夫德雷大公恼了，他手中滑出短杖――“以主人之名，此地秩序重建。”
刚刚还用尽浑身解数的玩家们开始齐刷刷的消失。
他们被硬生生丢到了拍卖会外，且拍卖会场所已经关闭，不允许再进入。
玩家们：……卧槽？？？
你小子还能这么玩的？！
只有糖炒栗子孤零零一个人留在原地，他本来还抬脚试图趁着混乱对着大公踩上一脚，此刻玩家阵营冷不丁只剩下了他，他毫不犹豫很是从心的转身就跑，嗷嗷嗷的喊着大佬救命。
宇岩污　人呢，兄弟姐妹们，你们人呢？！
不要留我一个人啊啊啊！！！
一片混乱中。
“已经退无可退了。”
约翰尼按着自己心口，他表情痛苦而扭曲，低头，声音嘶哑。
“这次说不定还是我连累了你们――”
这话的意思就是――
龙龙看过来。
不用低调了？
龙龙陛下的低调诡计结束了――
阿德罗终于动手。
龙龙也调整了一下站立的姿态，他往那边看的时候，看到了糖炒栗子――这家伙说话好听，龙还记得。
下一秒，龙动了。
都说龙跟人的思维不一样，容易暴露，而人类更擅长沟通逢源，避免不必要的麻烦。
但是呢――
众人耳边只有‘轰隆――’一声。
龙早就明白知晓，龙龙比你们聪明多了。
一直装哑巴的小龙终于说话了。
温尼用比埃尔夫德雷大公更轻慢的声音――
“龙很遗憾――暴力，才是所有人都能听得懂的语言。”


第35章 
那是对龙来说，最直接，也最不需要太多理解的语言。
也最为有效。
最初的魔法袭击被挡住，那样剧烈的声响，虽然让大公有些意外，不知道这些家伙到底是什么来历，但大公却并不着急，因为他已经捏着短杖念完了咒语――过去的无往不利让他并不将眼前这些家伙放在眼中。
甚至于他都没用太过高级的魔法，从大公手中凝结成的火元素魔法，向着他们奔涌而来。
大公身后，火元素大妖精已经慢慢浮现出她的身影――完全由火元素构成的妖精模样，威严张扬，发丝也像是火一样，在身后燃烧着，她随着大公的魔法同时召唤火元素，这种糖炒栗子见都没见过，根本鉴定不出等级的魔法让他心惊胆战。
那是什么啊？那个坏大公后面出现的是什么东西啊？！她的头发在冒火！而且在她加入之后，这样的火系魔法在一瞬间增强了数倍――这也太赖皮了！怎么还有背后灵的啊？！
大公却冷冷的笑了一声，之前装出来的斯文有礼现在彻底消失不见，只剩下高高在上的傲慢。
“什么蝼蚁，也敢来我这里动手？这是你们这只败犬小队新招的成员吗？尼尔――我还以为你们已经一蹶不振了。”
除去大公之外，这里还有个全员厉害的魔法师剑士的克什家族，一切混乱起来，尼尔正一菜刀斩断了一个人的脖子，身后的莱特在掩护他，而魔法更强的修莉叶则是由阿德罗对付，路德维希游走全场，时不时的捡人头。
而饱受奴隶印记折磨的约翰尼还在小口小口的吐着血，按着自己的心口，他被护在最后，身边还站着一个根本插不上手的糖炒栗子，不仅插不上手，糖炒栗子觉得自己眼睛都快要跟不上他们的行动了。
怎么会这么快啊？
他还时不时发出尖叫。
“啊啊啊啊，陛下你小心一点啊――”
尼尔则是在这样的混乱环境之中听见了这么一句――尼尔忍不住往大公那边看了一眼。
你在说什么呢？
那可是龙哎，就算他的小队还能叫做勇者小队，‘恶龙’加入勇者小队？这不是倒反天罡嘛！
尼尔和莱特配合的默契，但对抗修莉叶的主力到底还是交给了阿德罗，主要是如果要是完全释放开，尼尔的等级其实跟大公应该差不多，说不定在某些属性上还能比大公更高一点，但不管是尼尔还是莱特，在离开勇者小队之后都元气大伤。
一个失去了大半魔法，内伤重伤的负面效果始终如影随形，另一个失去了全套装备，无数隐疾暗伤同样存在――这些东西日积月累，虽然在这个等级，但实在是很难直接硬碰硬。
至于龙龙――
其实包括阿德罗在内，他们也并没有太担心温尼的情况。
也的确，此刻龙龙身上的斗篷被热浪袭击，逐渐焦化，变成灰黑色的粉末在空中消散，黑发少年暴露出来，在大公还有些讶然这是个生面孔的时候，却骤然惊骇住――因为对方完全没有停止的意思。
几乎只是瞬间，温尼都要来到了大公的眼前。
这种程度的魔法，对火抗属性拉满的龙来说，虽然有些热，但并不能穿透龙龙的护甲。
要知道，龙作为这个世界最钟爱的魔法生物，他们的护甲是整个龙神大陆都梦寐以求的东西。
龙一拳砸向大公的面门，在他的手上，附着了一层很浅的魔法，而大公身边环绕着的火系元素魔法在触碰到龙龙的拳头的时候像是被什么东西无声的溶解消除掉了一般。
什么？
大公本气定神闲的站在原地，享受那种高高在上的快感，此刻却慌不择路的向后退去，但他退的没有龙快。
也因为过于自负，他首先用出来的是强悍的攻击性魔法，并没有做好防御。
而此刻在他身上缠绕的火系魔法元素成为了他最后的屏障。
那一拳重重的砸在了大公的脸上。
再次轰隆一声――
大公骤然被击飞出去十来米，在所有人惊骇的目光之中，直接砸向了他身后的屋子，轰隆隆几声巨响接着响起，随即拍卖场的部分屋子开始坍塌。
温尼那样雷霆万钧的一击后，小少年立在了原地，看向他大公砸出去的方向，龙看过去――“这次听懂了吗？”
龙不是在忌惮你这一只小蚂蚁，是懒得跟你计较。
“那是什么？”
克什家族因为巨大的伤亡，还有家主被压制，加上大公被直接砸飞出去，连同召唤出来的火系大妖精都还没反应过来，她呆立在半空，随着逐步消散的烈焰重新消散在空气之中。
那星星点点，像是远古战场的灰烬飞扬――
克什家族的成员因此受到了极大的动摇和畏惧心理。
“不可能吧？那样的一击，怎么可能没有任何防护就这么迎上去？绝对没有可能的。”
修莉叶也猛然后撤，她周身覆盖着一层冰凌，在那黑色天幕逐渐消弭的火光之下，还有那毁坏的房屋光芒下，她身上冰属性铠甲的光辉也在逐步黯淡。
她同样眼底有着几分惊骇，这样的程度，虽然这个大陆不是没有人能够达成，但不可能会是这种藉藉无名的存在，至少会有些名号，就像是所有魔法师们的最高追求，加黎塔王国让周围国家羡慕嫉妒的那十位声名赫赫的智者。
尤其是此刻，修莉叶本没有将尼尔和莱特之外的人放在心上，却越打越心惊。
“你们到底是什么人？”
她看向站在不远处，还穿着斗篷，自始至终，一直不曾展现出自己的真面目，甚至作为一个法师，他连自己的法杖都不曾拿出来。
而且听声音还很年轻。
修莉叶心中想着，却还是没忍住往大公那边看――要知道埃尔夫德雷大公可不仅仅只是秩序智者的徒弟，更是博尔德陛下的亲弟弟。
这位大公在博尔德陛下心中分量很重，要是出点什么事情，那她真的不太好交代。
“喂――”
阿德罗的声音有点懒洋洋的，细听却能听出一些戾气来。
“修莉叶女士，你在看哪里？”
修莉叶才猛然回头，她对于难缠的阿德罗有点恼怒。
这人跟其他人不一样，他明显曾经被那些王城的礼仪腌过味，甚至可能不久之前他还在王庭，但那种随心所欲偶尔又很接地气的粗俗行为，又让修莉叶有点拿捏不定，就使得她觉得对方在言行举止上能让她感觉稍微有点熟悉，但又没有那么熟悉。
而且这家伙的确非常难缠。
修莉叶这样想着，还没等她动手，却冷不丁看见阿德罗脚下的魔法阵――
她惊骇了一瞬，只因为那魔法阵其实她很熟悉，是个再普通不过的魔法阵，在魔法大全上有所记载，但此刻那法阵却是在违背着她魔法常识的逆向旋转。
这种情况只有可能是――
“禁咒？”
这两个字一出，修莉叶更心惊胆战。
而这些年对禁咒方面比较有研究的，她只认识一个，而且如果那家伙在的话，她绝对不想跟直面对方――
还不等修莉叶说完，她身上的冰凌在快速碎裂。
他的身后，风系大妖精和木系大妖精几乎同时出现重叠在一起，那画面看起来有些骇人，原本看起来或者神圣或者悍利或者温和的大妖精们模样变得有些诡谲，而风都好似变成了利刺，层层扎入她的皮肉之中。
猝不及防的修莉叶发出几声惨叫，她眼看着那边被魔法掀动的斗篷随风摇晃，对方好似也觉得已经没有了隐藏的必要，他解除了斗篷的隐蔽效果，在那阴影之中，修莉叶看到了一张熟悉的脸。
对方整张脸都藏在阴影之中，显得游刃有余，散漫冷漠，周围的灯光熄灭了大半后，他身后的漆黑穹顶星辰密布，就好似整片星空都受他派遣一样，只有一双金色的眼眸在微微发光，这样没有丝毫情绪的看着她。
剧痛中，修莉叶能感受到自己身上都被血液浸透了，她咬牙切齿的从后槽牙磨出自己最不想听见的那个人的名字。
“――阿，德，罗，你中了那样的必死禁咒，居然没有死？”
“托你们的福。”
阿德罗忽然笑了，他身下的法阵再次运转。
提起这事情来――阿德罗一想起自己居然还栽了这么大的一个跟头，他的确很生气。
但显然，能来到这里的克什家族早早做足了准备。
在确定对方是阿德罗之后，最终修莉叶权衡利弊，没有去查看大公的情况，传送的大妖精浮现半空，这是他们到达财富之城之后，提前架好的跟王城的传送通道。
只是瞬间，克什家族消失不见。
最终他们也只是误伤处理掉了几个看热闹的天降者玩家罢了。
“跑了？”
尼尔手上菜刀砍了一个空，他哈了一声，转头看向莱特。
“克什家族是缩头乌龟吗？说跑就跑？”
还丢下了大公，跑的干干净净。
莱特下意识的看过来。
尼尔反应了一下。
“哦，我说的克什不包括你哈――”
其实不加这句就好了，但尼尔嘴欠，硬是多说了一句，说完他就拎着刀稍稍僵住――这话怎么感觉像是在强调什么一样呢？
显然，莱特也是这么感觉的。
“……”
莱特不是很想说话，其实这一切都发生的很快――对于那边没有被传送走，正瞪着眼睛看的糖炒栗子来说，他眼睛都还没追上还没判断清楚发生了什么情况呢，克什家族就已经败退，转瞬都不见了踪影。
只剩下大公府的魔法师和侍卫在纠缠。
莱特往前走了几步，他准备跟着去看看大公的情况，因为在大公飞出去之后，房屋倒塌下来的时刻，已经有防御法阵已经隐约亮起来，显然大公反应很快，就是不知道被温尼伤成什么样。
尼尔对于莱特这种性格已经习惯了，他耸了耸肩膀，也就打算这么略过去――反正他实在是不太懂说话的艺术。
却听见莱特开口：“我知道你说的没有我。”
莱特知道，在尼尔的心里，他也早就不姓克什了。
莱特再看了一眼尼尔。
银发青年随后垂下眼皮，还是那种冷冰冰的很欠的语气：“谢谢。”
呦呦呦呦！！！
战况逐渐清晰，更不用说周围也有商会加上阿德罗的人，克什家族离开之后，他们身上的压力骤然减轻，尼尔在应对其他魔法师的时候，忍不住看过去――他蹬蹬蹬往前追了几步，在这种时刻不合时宜的开口。
“莱特莱特，你刚刚说什么？再说一遍，我用录音魔法给你录下来。”
莱特：……
莱特用木质法杖敲他的头，让他滚开！
只是他们还没有喘息几秒钟。
在糖炒栗子身边的约翰尼忽的呕出一大口鲜血――
“卧槽！！！”
糖炒栗子几乎将脑袋摇成了拨浪鼓，一双眼睛都不知道看哪里好了，那边还没弄清楚是什么情况呢，这边又来一个吐血的。
糖炒栗子转身过去，伸手小心翼翼的扶住约翰尼。
“会长，会长你没事吧？会长你别死啊！”
而在彻底消散的灰烬之中，那堆废墟里，在龙龙的身前，一个人影在烟尘之后拨开了身上压着的建筑材料，缓缓站立起来。
他的声音此刻有些狰狞，透着浓重的血腥味。
他的右手红光乍现，那是什么痕迹发出的光芒，像是被彻底激怒，声音有些嘶哑――“约翰尼，真是太让人失望了，约翰尼――果然――低贱的家伙始终低贱，无可救药。”
“什么情况？”
糖炒栗子根本弄不清现状，他作为联邦治安局的一名工作人员，自然有一定的急救知识，但很显然，约翰尼这种情况超出了他的认知，他只能使劲顺着约翰尼的胸口，却根本阻止不了约翰尼往外呕血的趋势，约翰尼的身子都在变冷，从只是单纯的小口小口呕血变成了吐出细碎的内脏血块。
约翰尼的身子也开始颤抖起来，他一双猩红的眼瞳之中也不知道什么时候流出了与他瞳孔一样颜色的血，混杂着疼痛的生理眼泪。
就连阿德罗也回头看了一眼约翰尼。
很显然，一直以来约翰尼的奴隶印记并没有多少人知晓。
那是他挥之不去的噩梦。
“奴隶……印记？”
阿德罗又看了一眼大公手上的魔法阵，他很快反应过来，因为他以前见到过，在王城之中，也是有奴隶的。
以极其痛苦的方式在奴隶身上烙下刻印，再连接以魔法，最后由奴隶主们掌控这些印记的另一端。
这印记对于奴隶主没什么影响，只是一个小小的魔法印痕，平时隐藏起来就好了，但对于奴隶来说，这是掌握他生命的东西。
龙龙捏了捏指骨，他看着大公手上的光亮，他在思考。
而听了大公的话。
约翰尼在笑，他的唇齿都沾染了血色，但他在笑。
他终于愤恨的，头一次不是那样笑眯眯的伪装情绪的开口――他所有愤怒的情绪好似都要在生命结束之前释放出去。
“失望？我对你们早就失望透顶了，真恨不能你们都下地狱去！”
约翰尼的家族曾经是个小贵族，但却因为招惹了某个大贵族的不快，最后被盯上，被除去了贵族的名字，甚至以那莫须有的罪名，被打成了奴隶，约翰尼永远不会忘记父母亲族为了保护他，被残忍的杀害，被当做奴隶虐待而死――
他曾经也不想活了，但父母死去后是他的叔伯保护他，叔伯死去后，是他的姨姨姑姑们，等长辈们全都死去之后，再之后是他的哥哥姐姐们――他们都在说：活下去才能报复，才能让逝去的人安息。
最后，那么大的一个家，在小小的约翰尼心中那么大的一个家，只剩下了他自己。
一个卑躬屈膝，靠着讨好别人，才能活下去的小奴隶。
甚至于被大公‘拯救’也更像是一种陷阱。
毕竟连奴隶印记都不肯给他消除洗去，询问就是各种推辞，这些站在权力巅峰的贵族们，从没把他们当成过人。
但现在――没关系――
约翰尼不甘的想着――他可能看不到了。
但你知道你惹到了什么吗？
是龙，是一头能撕碎天灾魔法的巨龙！
哈哈哈――你们这群贵族，我在地狱等着你们！
“我天，我该怎么办？会长，会长你喝一下小红瓶啊，别吐啊，你这样吐下去我慌啊！”
糖炒栗子手足无措的往约翰尼口中灌着小红药。
而另一边，并没有耽搁，大公受到了围攻。
因为约翰尼身上的奴隶印记到底是处理过的，不像是那些真正能随意由他处置的奴隶，所以处理起来有些麻烦，但这点时间，也足够让约翰尼因为奴隶印记死去了――
大公快速后撤，无数防御魔法堆叠。
同时，另一个大型法阵在他身下亮起。
他看着阿德罗，他冷笑了一声：“我当是谁呢，阿德罗阁下啊――”
的确，他承认，阿德罗是有些能耐，要是在其他地方，他恐怕还要忌惮一些，但要知道，这可是在财富之城，这是他的领地，他掌握所有人的生杀予夺――
那么跟在阿德罗身边的魔法师，有点古怪，有点特殊能力，也不是不能理解。
大公根本没有把温尼跟龙联想到一块。
他很快找到了一个合理的理由说服自己。
“阿德罗阿德罗――”
忽然，龙龙开口。
阿德罗正皱眉思考着如何处理眼前的情况，约翰尼有奴隶印记，这印记的另一边还在大公手中，实在让阿德罗措手不及，同时也不得不惊叹约翰尼的胆大，都这样了，还敢私底下毫不犹豫的跟大公对着干，这小子是真不怕死啊――
而大公的防御很强，短时间内又不是很好破除，加上周围的混乱，他们要对付的不仅仅是大公，就算是拖时间，也有些困难。
听见龙龙的声音，阿德罗下意识的看向温尼。
不仅是阿德罗，其他人也下意识的看过去――毕竟这个时候，他们阵营的气氛有些沉闷，所有人，包括尼尔和莱特，都清楚奴隶印记代表着什么。
约翰尼如果跟大公翻脸，约翰尼真的会死。
但龙在这个紧张时刻，脑回路清奇的问：“要是约翰尼死了，他的小金库是不是就是我的了？”
啊？
阿德罗愣了一下。
他看着龙龙，不能理解龙龙脑回路的人显然有些发愣，大脑卡机了一样――嗯，虽然有点道理，但这是什么地狱笑话？
约翰尼：……
“不，不，我的小金库！！！！”
刚刚还快要死掉的约翰尼奋力撑起了身子，他呕着血，心痛的大喊――听得出来，这是真心痛了。
阿德罗：……？
你也是个神人。
不怕丢命，但怕丢钱。
然后龙难得的笑了一下，邪恶的龙龙陛下就差摇尾巴，龙龙才不管约翰尼的反应，龙可不讲道理，他想要印证些什么，而此刻，龙龙在给自己一个做这样行动的邪恶的理由――反正试一下，约翰尼死了，龙龙继承小金库，约翰尼活着，让约翰尼把小金库给龙龙，横竖都是赚了。
是的，约翰尼对龙警惕，不敢信任，态度复杂，但龙龙其实也没怎么把他当仆从，单纯当仆人们认识的，提供亮晶晶的工具罢了，对龙来说，跟约翰尼实在不熟。
于是温尼行动很快，在那一瞬间，身后展开了龙翼快速前冲――龙龙思考完毕。
“阿德罗，帮我一下――学习好像真的还……有点用。”
哇哦，龙龙刚刚一直在思考，因为龙龙从那红光亮起的时候就惊讶的发现了熟悉的东西――边框。
是的，在大公手上的印记也有小边框显示，在龙眼中大概是这样的：【（xx印记）：注入对方心口的魔法力量，很要命，魔法现在已经运行54%――】
没错！阿德罗这几天的画饼学习大法对龙有奇效，龙能认得一些相关文字了，而与此同时，之前撕碎了天灾魔法的那股力量好似在蠢蠢欲动。
龙顶着对方的防御魔法，还有周围人的袭击，biubiubiu的冲了上去。
在龙身后，水红色的小水母闪烁着――小ai擦了擦不存在的汗。
它看了看自己的语言包类型。
就在不久之前，小ai进行了很重要的升级――在系统的语言体系中，加入了未成年大白话版翻译。
而这样混乱的局面，其实龙龙背后出现的龙翼早就应该被人注意到，但在阿德罗出现后，阿德罗尼尔莱特三人基本吸引了大半的注意力，加上他们还要特别注意潜藏在暗处的路德维希――当然了，最主要的还是这个名声响亮，让人忌惮的阿德罗。
所以一直到龙龙将自己的龙翼收回去，也没人反应过来温尼身后展开的翅膀是什么。
龙龙陛下最后还是完成了自己低调的诡计――明明是最显眼的那一个，但硬是靠着其他人的名气，还有自己的小身板，哪怕表现出了骇人的战斗力，却依旧被忽视掉，被别人觉得是这个队伍之中比较弱的那一个。
而承包了所有压力的阿德罗很快反应过来，他紧皱眉头，如果不是他的武器现在已经损毁了，他是绝对不允许龙龙冲上去行动的，但此刻，不是想这些的时候，阿德罗很快配合温尼行动――一层两层三层……
那些防御法阵在阿德罗和龙龙的袭击下，像是泡泡一样，被一个个戳破。
转瞬，浑身狼狈一身血污的大公抬眼，发现温尼已经再次近在咫尺！


第36章 
这样的速度和身体素质的确让人震撼。
但此刻大公也只是稍稍多注意了温尼几眼――虽然原住民看不到等级和面板，但他们能根据身边的魔法力，还有相互之间魔法气息和微妙的力量压差感受到他们之间的差距，也就是玩家们口中的等级差。
越是比对方强悍，也就感知的越明显。
离开的修莉叶等级其实非常高，她毕竟年龄在那，等级比大公还要高一些，只是跟大公一样，作为某方面特性化的魔法师，在面对像是强悍的剑士，还有阿德罗这样的魔法师的时候，他们有时候无法保证自己完美的输出环境。
最后在更加深不可测的阿德罗的威压下，修莉叶做出了自己的判断，没有迟疑的逃窜。
但这可是在财富之城。
作为财富之城的城主，得整座城庇护，就算是城市阵法没有真正开启，他也日常在城内拥有百分之二十的减伤。
而且大公能明显感觉到――眼前这小少年的气息要比他更弱。
虽然他有越级挑战的勇气，值得嘉许，但是――
也就止步于此了。
“我赞同你，你说的对――”
大公冷笑了一声，身下那个巨大的法阵终于完全亮起――整个财富之城都开始轻轻抖动，各个地方照明的魔法塔骤然爆发出璀璨光辉，他笑的更加阴森，狼狈的大公暴怒。
“暴力才是所有人都听得懂的语言，但这样的语言，只要是在财富之城，就一直掌握在我的手中，不然你以为贵族高层统治整个加黎塔靠的是什么？是嘴吗？”
不，当然是强悍的力量。
他抬起左手，硬是去阻挡温尼的力量。
不过埃尔夫德雷倒是没想到，这话居然是由这样的家伙来告诉他的。
但实在让人发笑――两个失去了大部分装备和力量的勇者小队，唯一深不可测让人忌惮但被死亡禁咒笼罩魔法力不知道还剩几层的阿德罗，加上个在财富之城无法对他进行隐匿近身相当于废了一半的路德维希――
还有眼前这个。
近身倒是能近身了，但气息跟他们差距太远了吧？魔法力也很单薄――只是这个时候大公在思考着，这小少年身上的魔法力，怎么让人觉得如此陌生？他不曾见过的样子。
但无所谓。
在他脚下已经成型的巨型法阵之中，那光芒甚至有些圣洁――整个财富之城被一股无形的力量笼罩其中，这力量又将整个财富之城包裹起来，让所有生物无法逃离，像是一个巨型的城市牢笼。
在原本清朗的星辰罗列的头顶忽的乌云密布，但整个城市的辉光忽然大盛，几座平时的照明魔法塔此刻慢慢凝聚光辉，光芒冲天而起，直接冲入笼罩住整个财富之城的力量中。
使得整个城市一瞬间犹如白昼，有些贫民窟的贫民最容易接触到这些屏障的边缘，在一声惨厉尖叫之后，瘫软下去，无数魔法光团在空中凝聚，对准了贫民窟和平民区，随时准备降落――此刻，整座城池就像是巨大的血包一样，在源源不断的补给给大公。
而跟大公明显敌对阵营的他们――包括龙龙在内，都感受到了魔法力在被压制，他们的行动也随之变缓。
这就是领地的特殊性。
所以在自己的领地内，埃尔夫德雷大公哪怕狼狈成这样，也不曾真正恐惧过。
“温尼，是城市魔法。”
阿德罗在那边对温尼说。
因为约翰尼身上奴隶印痕导致的猝不及防，所以他们的进攻节奏被稍稍拖慢了一点，就连阿德罗也不能确定，他们以强硬手段对付埃尔夫德雷的话，约翰尼会不会也直接死亡。
而现在，如果龙能处理掉约翰尼身上的印痕就足够了，在城市领地魔法的作用下，想要处理大公是非常麻烦的一件事情，不管是对方的魔法增强还是防御提升。
“我看到了！”
龙龙睁大了眼睛，他盯着大公，但好似又没有在盯着大公。
终于摆脱文盲的龙龙正盯着两边浮现出来的面板。
龙能看到大公头顶的红色名字，还有他红色名字旁边的等级――89。
至于龙吗？
龙扫了一眼自己的属性面板。
龙的等级是――70级。
诚然，龙龙明显是整只队伍里等级最低的那一个。
但龙有这样的特殊点――天生点满了各种抗性，所以哪怕是等级超越他的魔法师，也会惧怕巨龙，他们如果等级超过很多，可能会让龙受伤，但更有可能是龙顶着减伤，恶狠狠的拍扁他们。
而好巧不巧，温尼的力量属性点，估计是上了百级的家伙们也看不懂的。
更值得一提的是――因为在龙之山谷的苛待，温尼离开龙之山谷的时候，等级只有57级。
只需要问一问在这里拼命努力的玩家们就能知道，在龙神大陆提升一级是多么麻烦的事情，且十级以上提升，明显比十级之前慢了非常多。
“就让我把你撕成碎片，跟约翰尼一起――”
在察觉到温尼力量的时候，大公稍稍后撤，用了巧劲和魔法，加上整个城池作为血包，他才顶住了龙的攻击，而此刻，他手中红色奴隶印记也即将彻底浮现出来，那光芒越发明亮。
但龙龙等待的就是这个时刻――
龙又动了，这一次龙用了比之前还要大的力气，且更加迅速。
‘咔嚓嚓――’
大公稍稍睁圆了眼睛，他看着自己短杖的尖端开始出现一道细微的裂缝，而阿德罗还无孔不入，魔法趁机纠缠上来。
只是这个空档，在大公不可置信的眼神中，温尼一把抓住了在他手心慢慢浮出的奴隶印记。
且不说他到底是怎么突破的。
在那一瞬间，大公简直头皮发麻――不可能，怎么可能会有人握住这些虚无的力量？
一切只发生在呼吸之间。
那边的约翰尼还在喊着不用管我，去处理掉那些法师塔――然后面色苍白的约翰尼也呆呆的看着这一暮。
‘咔咔――咔咔咔――’
那印记在龙大力袭击还有龙手上附着的一层魔法中在一点点破碎。
不好！
大公猛然要收回手，强悍的魔法最后从要破碎的魔法短杖中释放，想要搅碎温尼的五脏六腑！
但晚了。
他只看到那双发光的冷漠的夕阳色眼瞳似乎带着兽性一般，瞳仁微微收缩，有种森冷的感觉，从刚才碰撞开始，温尼就硬是顶在半空没有落下，而耳边是骨骼咔嚓碎裂的声音。
明明顶着巨大的减伤，温尼却硬生生的将他半个手掌都掰了下来，哪怕手掌不是被大公严盯死防的要害处，但也足够恐怖。
连带着那破碎的印记，在鲜血喷涌的瞬间，被温尼彻底捏碎，爆成一团血雾。
龙感受到自己行动被减缓，他能看到自己身上多出来的负面buff――比如说【你的行动被降低了】【你的伤害少了】【对敌人降低防御的buff的免疫中】。
哦，当然，只是认识了部分文字的龙龙最后那几个状态没看懂，但龙也知道，跟前这个顶着百分之六十被攻击减伤，百分之五十攻击增伤，还连带着着有补充力量的大公不好处理。
于是聪明龙龙从选择扯碎那印记后拧断他的脖子，变成了从印记加对方那只手一起捏碎。
毕竟龙可是听到了，这种加成可是有破解的办法。
龙垂眸，长睫落下一片阴影，也遮不住他眼底的光辉，邪恶的龙龙陛下傲慢的开口：“哦，是吗？我现在跟你交流了，看来你收到了，但你跟我的交流，我可没收到。”
想了想，龙甚至在阿德罗招呼他短暂脱离战场的时候，丢下一句：“这里最坏最邪恶的――是我。”
是他这个超级无敌大恶龙。
在你这种作弊状态下都能轻松把你的手捏碎的恶龙！
你不许比龙龙坏！
“啊啊啊啊啊――我的手！你怎么敢！？啊啊啊――”
血雾之后，大公一瞬间疯癫起来，无数魔法攻击袭向了温尼，还有在财富之城的头顶，无数的魔法球在天空凝聚，然后重重的向着下方砸落――无数楼房被破坏，被袭击到的人，都无一例外好似失去了意识，软绵绵的倒塌下去。
而阿德罗那边已经做好了准备，不管是商会的人，还是他在财富之城的人，他们在大公陷入疯狂的时候，阿德罗准备已久的法阵亮起，他们趁机脱离了战场。
“去找！！”
最后只能听见大公暴怒的声音，他正惊恐的看着自己的手，本来只是被温尼捏碎了半个手掌，但此刻那不知名的魔法居然好似带着侵蚀力量一样，在一点点向着他完好的血肉腐蚀，不得已，大公只能用魔法斩断一只手，也给了他们溜走的机会。
“守好所有的魔法塔，我要将他们撕成碎片！他们不可能离开财富之城――那个家伙，那个家伙，我要亲手将他的骨头一寸寸都打碎！！”
而对于财富之城来说，这一夜像是噩梦一般。
贵族老爷们部分参加完拍卖会还在返回的路上，还有部分没有参与拍卖会，正沉醉于财富之城的纸醉金迷，此刻看着天空，看着屏障――
“什么情况？大公怎么了？”
“去，去看看大公发生了什么事情，怎么会让整个财富之城停摆？”
无数护卫队从大公府内涌出，全城搜索他们的存在。
而平民居住地和贫民窟却哀嚎遍野。
财富之城的纸醉金迷并没有惠及他们，跟那些贵族和依附于贵族的家族和商会来说，他们有着整个大陆最为可怕的贫富和权力差距。
作为平民，财富之城这个奢靡的城池会给他们提供很不错的就业机会，也有很好的治安作为保障，由此，也是吸引了周围不少村落的人来定居。
但只要在这里待久了，阶层之间的歧视，贵族们的玩弄，一切让他们越发麻木。
不过能生活在加黎塔王国，本身忍耐性就是比较高的，曾经也有无数试图反抗的家伙在，但因为知识的鸿沟，魔法的巨大差异，他们根本不可能成功，所有人都对此麻木起来，只是按部就班的过着自己的生活。
直到此刻，一个对于他们平民来说非常寻常的夜晚，降落的魔法团像是一场自然天灾，开始破坏他们的居住地，开始吞没他们的亲人。
痛哭声，哀嚎声，逃命的声音，他们哭喊着想要向着城外逃离。
却又被搜索整个城池的护卫队逼回去――所有人全都要待在家中，不允许随意行动！
而与此同时，平时居住在这里不显山不露水的部分居民褪去了伪装，作为十字花商会的一员，或者是作为阿德罗在这边的力量，他们在试图保护平民区和贫民窟，并且开始灵活的袭击正在到处搜寻他们踪迹的守卫队。
恐惧在这里蔓延。
财富之城的某处房屋内。
有人拿了长剑，他咬着牙，眉眼沉沉。
“克莱，你做什么去？”
“已经不能再这样下去了！”
男人厉声道。
“我们都会死，都会因为那些整天吃着我们贡献的食物，用着我们贡献的物品，还将我们踩在脚下的那些贵族们弄死――你们看看，他们根本不在乎我们，根本没有把我们当成人，我好歹也当过雇佣兵，我要去帮忙――”
“帮忙？被发现会被虐杀的！克莱！”
“就算是不帮忙也会被杀死的！这是革命！虽然不知道是谁，但这是革命――哪怕只有我――”
“嘿，克莱，咱们同样都是雇佣兵团上退下来的兄弟，怎么会哪怕只有你呢？”
“这实在是太欺负人了，加我一个！”
还有那些因为封城系统被折腾的团团转的玩家们，他们大部分人本来还在骂着大公，此刻呕吼一声，看着天边那降下来的魔法团，被砸一下，直接凉凉。
这是boss开始发力了？
所有玩家们抱头鼠窜，但是血条呢？
不给他们血条，他们怎么知道往哪里打啊！！！
给个血条啊！
你只要敢亮血条，他们就敢杀。
其中有天降者们趁机袭击那些到处搜寻的守卫军，然后被发现，血条见底狼狈逃窜转入一条小巷的时候，他还骂骂咧咧，但下一秒，天降者们或者十字花商会的成员和阿德罗手下的那部分力量就被财富之城的平民们拉进房子里躲避。
来到财富之城的天降者们大多都是走完了王国给他们安排的新手村剧情。
他们虽然在新手村玩的很愉快，磨练了各种能力，也重点关注了各个漂亮帅气的npc，但说实话，沉溺于王国营造的打怪环境中，沉浸在那种我就是这个村子救世主的情况下，大部分玩家对于这个世界的原住民没有太多的感觉。
就像是玩其他游戏，而且同类型的游戏玩多了，又没有完整的动人的故事，又没有相关配套的剧情，他们很难产生额外的情绪。
在那时候，隐月村本来是唯一的例外。
直到此刻。
“我敲，吓我一跳，你们干什么？”
那天降者看着这群平民，他才刚刚袭击了守卫队伍，此刻血条见底，如同惊弓之鸟，捏着一个小血瓶，警惕极了。
“外面太危险了，天降的勇者们，在这里躲躲吧，他们很快就会过去了。”
“啊？”
那天降者愣了一下，他反应不过来的看着眼前他觉得只是再普通不过的一个npc为他忙前忙后，将各种能够恢复体力和血条的食物堆在他面前。
“我跟外面的可是打起来了啊，你们要是想要藏我，会被盯上的。”
“没有关系――”
那天降者震惊了，他看着对方，他清晰的从对方眼中看到了仇恨。
如此浓烈的恨不得将对方剥皮拆骨的――仇恨！
“哪怕是我死掉了也没有关系――你们是天降的勇者吧？我们没有那个能力了，请你――请勇者大人――帮我们讨回公道。”
看着最是普通的npc握住了家中最平常的东西当做武器，他们在门口张望，等着护卫队到来。
这个房子坍塌了一角，此刻，躺在不远处的床上，一个呼吸很浅，脸色苍白的小男孩安静的待在那里，那是被魔法团砸到的其中一个平民，是这一家的孩子，此刻他的呼吸好似快要停止了。
这个本觉得惊险刺激，慌慌张张动手的玩家此刻呼吸也快要停止了。
他头一次感受到除去魔法等元素给他带来的那种心脏砰砰砰直跳的感觉――那是什么情绪？愤怒，难过还是其他什么更复杂的情绪。
他还不太了解，但在那浓烈的仇恨之下，在他本来的享乐主义里，他一下子有些不能将这些npc当成普通的游戏npc了，他好似真实存在一样。
【系统提示，财富之城全程封闭，请选择您的阵营，①王国派，请到坐标（xxx，xxx）集合，②反叛派，请自行行动。】
这是革命。
他想着。
一场真实的，在眼前发生了的革命。
可恶啊！
这样的场景，在财富之城的动乱之中机会随处可见，不仅仅是这一个玩家，一个npc。
而论坛上，帖子也高高的飘起来。
#财富之城阵营战#
#财富之城##革命#
#双方派系判断，财富之城已经封城，选择哪一种阵营对玩家更友好，理性分析#
没有去财富之城的玩家们卧槽卧槽的挤进去看财富之城发生了什么。
在财富之城的玩家们一个个东躲西藏，还在抽空上论坛。
而理性讨论哪一种阵营更好的帖子不多时已经攒到了两千多评论。
‘最开始不就说我们是王国的天降者吗？那正派肯定就是王国派啊！肯定无脑选王国派！’
‘虽然不在财富之城，但我肯定是要选王国派的，指不定以后还能当个什么官。’
‘另一阵营力量有点弱吧？感觉乌合之众一样，而且人数还少，感觉没办法造成有效反击，可能很快就会被控制了，选了这一派的小心到时候被驱逐野外。’
‘怎么都是一些非财富之城的在讨论？财富之城的老哥老姐们呢？出来说说话啊。’
‘是的，你们说的没错，反叛一派的确挺弱的，但我踏马的选择反叛派！艹，跟他们干了！’
‘可恶，畜生啊，狗日的畜生啊！什么王国派，我呸，他们都没把这些npc当人，我呜呜呜呜――我刚被一个npc救了，给了我一些伤药把我推走，我也就磕完药回来，那个npc就被守卫军杀掉了，马的，我眼泪都下来了，艹！别做的这么真啊！狗策划，最好这种阵营站之后能复活，不然就别怪我问候你全家了！老子心肝脾肾肺都在疼啊！干了！’
‘我看过了，基本没进城，在外围，没怎么跟npc们交流的直接去了有坐标，简单的王国阵营，在财富之城闲逛了一天，而且试图给大公使绊子的都在拼命反抗，我比较喜欢有挑战性的，就是这守卫军实在是太难打了吧？他们平均至少要有四十级啊！人海战术都弄不死几个，还搭进去那么多npc，别去了别去了，我们能复活，你们上去能干嘛啊！？’
‘我不要对我友好，我要这群家伙死！！’
小ai浮在半空，它在搜集数据――这是除了隐月村的和谐之外，玩家们头一次为跟他们认识没有多久的npc愤愤不平，好多人上了头，还在高价求武器装备。
……龙龙所到之处，果然都不一样，就像是它当初漫无目的的在世界游荡，在看到龙之后，感受到的生机勃勃。
革命啊，一场突然开始，却迅速爆发开的革命。
用最寻常的武器，最普通的用具，在亲人朋友们快要逝去的生命之中，哪怕不知道带领这场革命的到底是谁，但就算是用牙齿，用指甲，用他们的血和骨，他们也试图从那些剥削者身上剜下肉块来。
而关于财富之城的相关讨论还在发酵。
同样骂骂咧咧准备跟对方干了的代拍怕物品掉落，给远方的大佬将拍到的物品寄了过去，然后嗷嗷嗷的跟着其他玩家在街道上跟守卫军战斗。
正茫然于财富之城到底发生了什么的陈准小队还在讨论，某奢华的高层公寓楼顶，雪糕只吃棍看着游戏连接的提醒――代拍物品到了，是个听起来很厉害的神器碎片？
雪糕只吃棍想了想，将那个神器碎片的图发到了小群里。
雪糕只吃棍：这个怎么样？
本来正激烈讨论财富之城情况的小群一下子沉默了。
【物品】【斩灭龙魂之杖】（碎片）：可积攒，可召唤一次神器使用。
长夜将明：……
长夜将明：…………呸呸呸！！！快丢掉！！！脏东西！！！！！
很难见这位沉稳冷静的大佬如此激动。
张彦：？
小群里瞬间炸了。
可爱多可爱：我敲！！！丢掉它！！！富哥你是不是不知道我们具体是怎么被刷成零级的啊？！
陷阱，这是资本做的局！！！
*
财富之城。
躲避并找寻魔法塔位置，处理魔法塔的温尼等人还在快速移动。
约翰尼已经陷入昏迷，但命至少是保住了。
他们短暂在一个靠近湖泊的房屋附近休息，然后被旁边小房子主人招呼到小院去休息。
明明是夜晚，但整个财富之城混乱成一团，一个人动了，就连带着周围几个人，周围几个人动了，又连带更多人，加上虽然等级不高，却根本打不死的天降者添乱，倒是给了他们商量解决办法的短暂时间。
大公作为此地领主，源源不断吸纳财富之城的‘养分’供给自己，其主要的建筑，就是城中分散的五座魔法塔，只要摧毁城中五座魔法塔，城市魔法将被瓦解，大公的一切领地buff也会消失。
“就算是十字花商会还有我们在这边的人全都动起来，但人数还是不够。”
这一切猝不及防，不给他们更多准备的机会，直接跟大公对上，相当于跟整个王国宣战，要是能将财富之城脱离王国掌控，那还有发展的机会，反之，他们将迎来更糟糕的局面，不成功则成仁。
但本来做这些事情就是如此，他们也已做好了牺牲准备。
糖炒栗子倒是想说还有他们，但想了想玩家们的等级，加上现在封闭的财富之城中，世界频道被封锁，只有阵营频道能打开，但见了鬼，他们这些选择反叛阵营的根本没碰头，没统一起来，也没有个确切的领导，甚至任务都没有，根本没办法在阵营频道说话。
糖炒栗子急的上蹿下跳。
龙龙站在他们不远处，小少年正安静的眺望其中亮着的一座魔法塔。
刚刚摆脱文盲称号的龙龙研究了一会儿自己的属性面板――嗯，龙龙没研究明白，只看着又多了几个词条，好似是龙龙今天晚上吃完那块魔法石后出现的。
此刻龙看着远处的魔法塔。
“温尼？”
阿德罗在那边想了半天，最后拿了个小东西过来，塞进了温尼手中，好似是阿德罗之前捣鼓的东西，不等温尼询问这是什么玩意，阿德罗先开口。
“有受伤吗？在想什么？”
“没有。”
龙龙桀骜的说着，那点攻击还能穿透龙龙的护甲？
龙眯着眼睛，森然的竖瞳打量着那魔法塔。
“我在想――我的原型，应该能压塌一座。”让他们体验一下邪恶龙龙陛下的厉害！
哦，原来是在想变成原型能压塌一座啊……？
嗯？
阿德罗反应过来冷不丁看向龙龙。
在这种地方变成巨龙吗？？？


第37章 
是的，温尼龙族的巨大体型的确足以让他压垮一座魔法塔。
但这可是在财富之城内，在已经被城市领地魔法完全笼罩的此处，温尼除了防御抗性之外，其他也跟他们一样，被财富之城的特殊领地魔法降低。
压倒了一座之后呢？
剩余的四座呢？
财富之城占地面积很大，而且分了好几片区域，最外围是被抛弃的贫民窟，往里一圈是平民区，再往里，才能真正见到财富之城的灯红酒绿，这里只是最基本的，是某些小贵族和商会的区域，而最中心，最为繁华的地段，才是以大公为首的贵族们的地盘。
而这五座魔法塔，分部在城市的各个角落，甚至靠近贫民窟的地方也有，这样的跨度，并不能让温尼在他们反应过来之前，将这些魔法塔全部处理掉，而只要有一座塔存在，那么城市领地魔法的效果不会有任何变化。
反而会让温尼置身危险境地。
看着有点跃跃欲试的龙龙，阿德罗从来知道，整个王国对于龙所抱有的最大恶意。
博尔德能派勇者小队来消灭龙，那么其他的贵族也自然都知道龙的存在，指不定手里有什么对龙有特殊效果的东西，更别说刚刚结束的拍卖会上针对龙的那些神器碎片。
要知道，温尼龙角上的那道裂缝，此刻还没完全愈合，还有些痕迹呢。
“现在还不需要。”
阿德罗摸能源币哄龙。
“咱们最邪恶，最让敌人绝望的招数，要留在最合适的时机，龙这么聪明，肯定是想到了。”
已经被阿德罗投喂的非常习惯，顺手接过阿德罗手中能源币，在自己嘴巴里面咬了一口的龙龙眨巴了眨巴眼睛。
龙呆了一下，他反应了一瞬。
“对，你说的对。”
龙就是这么想的！
龙将嘴里的能源币咀嚼的嘎嘣脆。
龙当然知道什么时候是最合适的时机。
“那么现在要出发吗？”
温尼抬头看着阿德罗。
“先推倒那座塔。”
“是准备要出发了，但我们人员不够，温尼，”阿德罗笑了一笑，他看着温尼那张过分漂亮傲气，但面无表情的时候又很唬人的脸，怎么说呢，龙整体的气质的确跟人不一样，“试试这个。”
温尼低头看看手中的小物件。
是个小四面体，几个角尖尖的，凉凉的，有两个面上，有着凸起的宝石按钮。
龙龙疑惑的顺着阿德罗的意思按了一下。
“这是什么？”
龙才刚说完，很淡的金色光辉忽的从龙手中的小物件里升腾起来――那是光明魔法元素，此刻魔法元素凝聚，缓慢升到了温尼的头顶，然后慢吞吞的变成了一个――‘！’。
温尼：？
温尼抬头，看着被自己顶在头顶金灿灿亮闪闪的感叹号，温尼呆了呆。
“看看有没有效果。”
阿德罗微微弯腰，高度跟温尼齐平，他摸着下巴，用另一只手擦了擦温尼脸上的灰尘，让那张小脸看起来更完美无瑕一些，阿德罗的指尖很热，是阿德罗自己都感知到的热，他很轻的嘀咕。
“应该是这样的吧？”
阿德罗根据糖炒栗子之前的话折腾出来的东西，最开始他只是用光明魔法元素在实验，后来才想到也不是所有人都能这样操控魔法元素，才捣鼓出来了这样的东西――
只是投影组合图案没有其他效果的话，还是很简单的，这是个耗费魔法并不多的一个小玩意，也能用很久，要是后续没法用了，找个会光明魔法的魔法师充充魔法就好了。
“卧槽――”
糖炒栗子在那边跳脚，正试图从论坛上跟同阵营的玩家们交流，身边忽然一亮，他还没反应过来，刚刚转头，就看见自己认定的某个邪恶陛下头顶顶了个金灿灿的感叹号。
好家伙，总算！盛世科技公司知道他们玩家找任务太麻烦，关键任务终于给提醒了吗？！
哈哈哈，他果然是抱住了大腿！虽然跟最开始糖炒栗子想象的王城中某位权势大佬来视察不太一样，其实是反叛方，但没什么没什么，都差不多！
而与此同时，试图加入反叛阵营的玩家们四处碰壁，在守卫军的围追堵截下，几乎人人死了两次以上，虽然因为是在阵营战期间，经验条掉的不像是日常那么迅速，但也足够让人心痛了。
更重要的是――哪儿呢？哪儿呢？！反叛的队伍，你们的头头在哪里啊？！
还有阵营频道――让我们进去啊！！！！
我们根本进不去啊！！
更别说除了那些守卫军，部分试图从大公那边捞好处，站了王国阵营的玩家们也开始对他们进行袭击，他们在论坛上的交流，这部分玩家也能看到，就导致即便他们能小股集合，也会很快被冲散。
而且加入了王国阵营，在这十几级就骤然爆发的阵营战里，王国阵营的玩家得到了同样的城市领地buff，伤害加成，防御加成，减伤，甚至还有直接的经验值奖励。
在这样宣传之下，在中间稀里糊涂进入阵营战的玩家们也纷纷加入了王国阵营。
太憋屈了，实在是太憋屈了――直到像是无头苍蝇一样乱窜的玩家们看到了某个角落中亮起的金色感叹号。
玩家们：！！！！
救星啊！！！
他们终于有了目标，在附近乱窜的玩家们冲过来，一边喊着任务是什么任务是什么，一边焦急的往后看，想要看清楚平民区和贫民窟的伤亡情况。
不过等转过转角，他们才看到了顶着感叹号的温尼的真实模样。
之前清朗的漫天星辰的天空已经被搅成了乌云密布，在黑夜之中，更显得幽暗，这是那些也有着照明效果的魔法塔光芒照亮的比较暗的地方。
少年穿着干练的服饰，隐约能看到贴在他脖颈附近的鳞片甲衣轮廓，他站在那里安安静静，一双微亮的暖橙到浅黄渐变的眼眸好似比他头顶的感叹号还要引人注意，过分完美精致的脸，加上身后人若有似无已经开始以龙龙为中心的模式和位置分布。
在这混乱的夜晚之中，冷不丁给人以强悍的冲击力。
在这种混乱时刻，龙虽然对大公很是不满，但此刻他看向玩家们，表情没有热切也没有冷淡，只是很平静，就好似他们在野外看到了小蚂蚁爬过来路过的感觉――无端端有种神性。
几乎瞬间让人焦躁不安的情绪舒缓下来。
刚刚还准备呜呜嗷嗷的将魔法塔压塌的温尼看向阿德罗，眼底带着疑问――把这些烦人的天降者叫过来做什么？
“我们人数不够。”
阿德罗对着温尼说了一声。
而能从其中搅动局势的，就是这些不会死的天降者们。
温尼哦了一声，终于抬眼看过去。
邪恶的龙龙陛下‘屈尊降贵’，对着这些对龙来说的‘小蚂蚁’们开口：“我们需要毁掉在财富之城的五座魔法塔，才能在财富之城处理掉那个叫埃什么家伙的蠢货。”
龙龙直抒胸臆。
其实按道理来说，这样傲气的，冷漠的姿态，在玩家们的主流审美之中并不是多么受欢迎。
但奈何，龙轻蔑从牙缝里钻出来的那声蠢货，让本来压抑了几个小时玩家们都好似出了一口恶气一样。
爽！
那个埃尔夫德雷大公就是个蠢货！
说的对！！！
一看这就是他们要找的npc！！
阿德罗适时上前，他微笑着，与玩家们打交道。
“我们人手不够，被大公硬逼着行动，所有准备都不够完善，落入了对方的陷阱之中，大公正在源源不断的汲取这座城市的能量，还有那些他们不在意的民众的生命力，我们不得已暂时避其锋芒，要先将这样的困境解除，才好做下一步的行动，不知道各位勇者，是否愿意帮忙？目标是这些光芒冲向天际的五座魔法塔，为了财富之城真正的未来，为了那些被牺牲的普通人们，我可以这样拜托你们吗？”
不就是跟玩家们打交道吗？
曾经在王城做首席魔法师，桃李满天下，还时不时忽悠别人来给自己干活的阿德罗如是想着。
既然博尔德他们那边能做，那他们同样也能做，高高在上习惯了，总觉得所有人都有奴性，该要仰视他们这些贵族，这些天降者可不一样，他们可不会完全顺从他们的意愿。
路德维希正在照看已经昏迷不醒的约翰尼，听见这话往阿德罗的方向看了一眼――你跟财富之城什么关系啊？就直接财富之城的未来，还有什么普通人了……
你不去干那些‘脏活’真是可惜了。
也怪不得阿德罗在王城的时候，博尔德总看阿德罗不太顺眼，除去过强的个人能力，再就是他实在是很会找准条件，拉拢人心，还容易让人死心塌地。
当然了，吐槽是这样吐槽――路德维希还不是成为对阿德罗死心塌地的友人之一？
而玩家们在看到龙龙之后，又被阿德罗这话一激。
本来对大公的怒火被完全的引导出来。
魔法塔，目标是摧毁这些魔法塔吗？
“摧毁之后呢？摧毁之后我们要做什么？”
“摧毁之后的战斗不是你们能参与的，兴许你们可以保护好身边的好友，刚认识的普通人，拖住守卫军的脚步，我们也将尽我们最大的努力――”
阿德罗说着，还刻意的让了让身，让他们看到昏迷不醒浑身是血的约翰尼。
“因为我们不会再停留此处，能将消息传递出去吗？”
“会长！是十字花商会的会长！”
而糖炒栗子更是蹦出来。
“我们得听邪恶的陛下的话！”
邪恶的龙龙陛下是不会骗人的！
之后肯定有办法的。
“他们很强，他们肯定能打败大公！”
糖炒栗子一握拳。
“将消息传递出去！我跟在这边，有什么消息会想办法在论坛通知你们。”
“好！”
“交给我们！”
“我会告诉那群没有目标的家伙们的。”
“能救下那些普通NPC的是不是？”
“栗子哥，你不知道，太惨了，实在是太惨了！我刚救的小朋友啊，那混账玩意，我跟他拼了！！”
在阿德罗伸手，给龙龙按灭那个感叹号按钮，感叹号消失的时刻。
在这里的玩家听到了系统提示音――【叮――您已经接到阵营任务[星星之火，可以燎原]，是否接受任务？将任务传递出去，作为财富之城反叛势力对财富之城内五座为大公提供力量的魔法塔进行征讨袭击？当前完成度0%。】
【叮――当前特殊阵营频道已经开启。】
听了这些系统提示音，玩家们才慌慌张张的低头查看，终于看到了开启的阵营频道，此刻频道内只有他们几个人，显然，这样的任务要靠他们传递出去。
“阵营频道终于开了！时间来不及了！我先走了――”
“那我去这边！！”
“对了，那个……额？陛下？”有玩家迷惑的跟着糖炒栗子喊温尼，“我们还不知晓您的名字。”
其实龙不在意的家伙，龙并不会告诉对方龙的姓名。
但是――
这群家伙阻止了那个埃尔什么东西变得比龙龙更坏的进展，有了糖炒栗子这家伙在，龙龙心中堆天降者们的态度更是改变了不少，勉勉强强觉得这群家伙如果想，也能成为邪恶龙龙的仆人预备役。
于是跟着阿德罗转身的龙正低头看着手中的小玩意――亮晶晶的。
龙喜欢。
龙将这个漂亮的小魔法器具揣在了怀中，最后才撂下两个字：“温尼。”
而糖炒栗子还跟在他们身边。
糖炒栗子清晰的看到阵营频道从只有个位数的人员到逐渐攀升，数量不断增加，也从冷清瞬间变得热闹起来。
他们自发分了队伍，分配了力量给这几座魔法塔。
还有部分玩家被指派去跟守卫军缠斗。
原本占了上风的王国势力因为反叛势力这边阵营频道的开启，加上已经被压抑到麻木的平民们的反抗，倒是短暂将局面拉回来了一些。
而那些能有反抗力量的平民，有克莱等人这些曾经的佣兵团成员指挥，也从玩家那边得到了消息，开始进攻魔法塔。
到处热闹非凡，显然，玩家们这边也红了眼，到处求武器装备，而其他不在财富之城的玩家们抓耳挠腮，也跟着分析战局，给两边提供支援。
大概在几十分钟之后，第一座魔法塔轰然倒塌，上面的魔法石剧烈闪烁之后，骤然爆裂。
那是一座最靠近贫民窟的魔法塔。
这是阿德罗能预见的事情。
毕竟越往里面越难――如果不出意外，就建在大公府周围的那座魔法塔，是整个城市防御力量的集中点，将这四座魔法塔摧毁之后，最重要的就是那一座了。
当然，第一座魔法塔的毁灭也引来了连锁反应。
遥远的坐落在加黎塔边境的秩序之城。
在秩序之城旁边最高的孤山上，那里有一座高耸入云的建筑，房间内，各种试剂还在咕嘟咕嘟冒着泡泡。
秩序智者正垂眸翻看着书本，岁月没有在他身上留下多少痕迹，作为这个世界上站在顶峰的十大魔法师之一，他对周围有着绝对的支配力。
而秩序之城也在秩序智者的影响下，一切秩序井然。
当然，也并非事事都如秩序智者心意――比如从秩序之城不知道什么地方冒出来的那些以菲利普为笔名的奇怪小说。
秩序智者之前觉得麻烦，现在那些小说无比畅销，他开始试图将人揪出来――谁也不允许破坏他建立的秩序。
只是此刻，他忽然望向遥远的东方――财富之城的方向。
也是他唯一弟子的方向。
他紧皱眉头――秩序，被挑战了。
但秩序智者对于自己学生的能力还是相当有自信的，更别说他还身处财富之城中。
不过即便这样想，秩序智者还是抬手，轻声念咒，召唤出他巨大的法杖，他闭上眼睛，仔细感应，做好了一切准备。
随着时间流逝。
财富之城的魔法塔被一座一座摧毁。
天都快要亮了，只剩下了最后一座。
但所有人都知道，前面四座都比不上这最后一座。
而且他们的体力都要耗尽了，玩家们也基本都已经掉到了八级之下。
但此刻，他们跟这些NPC们相互搀扶着，向着最后一座魔法塔前进。
克莱已经作为这边的领袖，跟玩家那边的几个比较高战力的家伙说上话。
克莱听玩家们在向他们打听有关于反叛势力的情况。
克莱觉得有点好笑――说实话，这一晚上一团混乱，他自己也不知道自己是在做什么，是跟着谁在战斗。
此刻他们又迎面撞上了某个贵族的队伍，那贵族正冷漠的握紧了长弓，远远的对准了他们。
克莱厉声大喝。
“做好准备！分散，分散！！不要站在一起！”
“快快，防御高的上去顶着，那是个弓手，亮血条了亮血条了！有能隐藏身形的技能的往前冲，刮也给他刮死！！”
这是玩家阵营中。
“会赢的！！我们会赢的！！”
玩家们在呐喊。
只有疲惫的原住民们在想――会赢吗？
可能不会吧？
这一切这样混乱，他们的袭击堆贵族来说这样的不足为惧，会失败的，他们的确会失败的。
而这一路上来，他们看到的一切――从哀鸿遍野的贫民和平民区，到奢靡的贵族区域，到处都是被贵族们奴役的普通人，他们只是蝼蚁。
这样的内外差距啊――
加黎塔的贵族根本不曾把他们当成真正的人，什么勇者也都是骗人的――不仅仅是勇者这个头衔啊。
克莱看向冲的比他们快很多的天降者们，还有很多天降者在平民区保护，当然也有天降者与他们为敌。
会失败吗？
会的。
克莱清楚他们的能力。
但哪怕只是给后来人的一声呐喊，一声怒吼，为了已经丧命的那些亲朋好友的一声喊叫。
贵族们，你们可曾见过蚂蚁的啃咬？
哪怕到最后一刻，到阵亡为止――与之交战，与其一战！
那是有意义的。
破晓时分――就快要来临了。
温尼等人跟着队伍摧毁了四座魔法塔，此刻在一处湖泊附近休息，约翰尼因为昏迷不醒，被安排在某个地方集中照顾。
十字花商会和阿德罗的人也在积极行走，不过还在有天降者们的加入，前几座魔法塔推得并没有特别困难，这是在阿德罗预料内的，大公为了保存力量，他们肯定不会让那些最为强悍的贵族力量在那几座塔中游走。
阿德罗的猜想是对的，在大公府附近的魔法塔周围，财富之城的几大贵族家族还有最为强悍的魔法石剑士等都守在这里――这里好似牢不可破。
而大公在塔内燃着熊熊怒火，他看着自己的断手，表情有些扭曲――“反了他们了，能从我的指缝里漏出些许去生活，已经是他们的荣幸，居然敢煽动那群天降者跟我动手――还有那个家伙，那个不知道来历的家伙――我要他的命！！我要把他的骨血都寄给老师，让他的灵魂也时刻承受痛苦！！”
而被大公惦记着的龙正在看糖炒栗子抛竿――是的，糖炒栗子刚从空间里摸出来了一根路亚竿，正在试图钩湖泊里的鱼。
糖炒栗子跟着跑了一晚上，因为跟着龙龙小队，他的消耗太高，比普通玩家都高，也没有喘口气的机会，此刻所有能吃的东西都吃完了，体力也见底了，眼看着血条都开始掉了，他试图从湖泊里钓点鱼啃。
龙龙正盯着他。
身后的阿德罗等人在判断最后一个魔法塔哪边的力量最适合突破，他们在分析情况。
龙也很难抓鱼，此刻龙龙看着糖炒栗子的小铁片：“哪有鱼会吃金属片的？”
这不是瞎搞吗？
比龙还不会捕鱼。
龙龙稍稍抬起下巴。
然后听见了‘峥――’的一声。
龙龙睁大了自己夕阳色的眼瞳。
眼瞅着糖炒栗子钩了一条鱼上来。
龙跟那条鱼对视：……
龙：？？？
傻鱼！！！
糖炒栗子饿急眼了，来不及跟龙龙解释，对着活蹦乱跳的鱼鱼眼冒绿光就要上嘴啃。
龙蹬蹬蹬靠近几步。
“丢掉，快丢掉，这鱼吃了肯定影响智商！！”
“大佬，大佬，陛下，让我啃一口，啃一口再跟你说――”糖炒栗子有气无力。
这个时候，天还未完全亮起，只有一点晨光破晓，让湖泊里的鱼能啃到那小铁片上钩。
而阿德罗皱眉，看了一眼天色――时间拖得越晚，对他们越不利。
此刻他们已经掌握了准确情报――各个方位的都守着什么队伍，什么贵族。
刚刚还试图拍掉傻鱼的龙停住了，龙龙似乎纠结了一下，最后可能是觉得自己的仆人蠢一点就蠢一点吧，影响也不大。
于是，龙龙侧头，他看向阿德罗，他显然也听到了他们刚刚的话。
“阿德罗，”温尼开口了，他的竖瞳收缩的更紧，几乎成了一条微不可见的细缝，带着浓重的非人感，那是龙极具攻击性的表现之一，他抬手指，“在那个方向，只有几个剑士是吗？”
“没错。”
阿德罗身后亮起光辉，风之翼稍稍点亮周围，他离地，看着温尼，显然养龙人已经能了解龙部分的想法，但他还是问了一句。
“温尼，要怎么做？”
邪恶的龙龙陛下侧头看过来，眼眸在黑暗之中更亮：“当然是，用拳头跟他说话。”
糖炒栗子正啃着鱼，流着眼泪想着魔法世界的鱼都不一样，还有不管成功不成功的，今天晚上也是值了――
随后他感受到了风浪袭面，他慢慢睁大了眼睛，嘴巴也张大了――
…
而十字花商会阿德罗的手下，还有克莱队伍跟玩家们正艰难顶着贵族们袭击，非但没有向前，反而被压制的节节后退，人员开始不断减少，死亡的天降者们根本来不及从复活点跑回来――
克莱看着那边的贵族纤尘不染，再次拉起了弓弦，冷漠而嘲讽――“真是一群弄不清大小王的刁民啊。”
要彻底结束了吗？
是的，要彻底结束了啊……
毕竟他们的反抗根本就是临时的，没有更多的准备。
第一缕天光划过天际，哪怕在混沌的财富之城上空，也非常明亮，落在贵族华贵的护袍之上，那拉满的弓弦下一秒就要宣告他们的失败。
但一道巨大的阴影骤然出现在财富之城上空，仿佛踏碎了那道绝望的辉光一般――那贵族愣了一下，猛然抬头往那个方向看去：“什么？”


第38章 
哪怕是这样混乱的夜晚，但太阳不会因为任何的混乱而产生改变，光芒越来越亮。
所有人都看到了本来应该被封锁起来的财富之城上空那巨大的黑龙。
完全不反光的鳞片几乎要将那透过来的光芒完全遮蔽住，嶙峋巨大的龙角，给人一种尖锐强悍的感觉。
这一切倒影于地面，不仅仅是在财富之城那些湖泊，在大公府附近富丽堂皇的琉璃瓦上――
还在即将阵线崩塌的财富之城原住民眼中，在嗷嗷喊着从复活点奔出来的玩家眼中……
之前加入了王国阵营的玩家们本来待在贵族们的队伍里，他们现在已经算是整个财富之城排行榜上高等级的一批人，站反叛阵营的那群家伙现在等级都被刷下去了，虽然看到了论坛里的激烈讨论，但他们依旧觉得自己没有问题。
玩个游戏，只是找个舒服一点的阵营而已，再说了，本来这种游戏就是有对抗因素在的，现在这场等级很低的阵营战也已经展现出来――而且看看这防御。
就算是只剩余了一个魔法塔，但周围到处都是很高等级的魔法师，剑士，还有弓箭手等存在，整个财富之城的精锐力量更是围守在此。
就算是反叛方那边的确有什么让人出乎意料的力量――但一根筷子容易折，一把筷子难折断。
且不说一根筷子他们就折的这么艰难，更不用说这么多防御力量了，这固若金汤的魔法塔将会在天亮之后迎来更进一步的力量释放，等天完全亮了，这些反叛方NPC也该死的差不多了，到时候就能宣布反叛阵营的失败了。
他们的确是这样想的。
只是根本没想过头顶会出现那样巨大的一条龙――
从龙出现到龙来到最后那座魔法塔的上方，也不过几息的时间。
所以他们根本反应不过来。
龙啊――是龙！！真的是pv宣传片里的龙！
随即，龙龙重重坠落，凶恶的砸向了最后那座魔法塔。
一根‘筷子’容易折，一把‘筷子’难折断？
不，一把‘筷子’龙龙大力折――
龙的魔法附着在龙爪上，根本让人猝不及防，等大公反应过来袭击来自上方的时候，他已经听见了轰隆一声魔法塔坍塌的声音，维系这座魔法塔力量的魔法石发出了一声清脆的细响――
他在极度的愤怒之中也因为忌惮阿德罗的存在，在等待时机，顺便要他们全城搜索阿德罗和那个少年，找到他们的踪迹――但很可惜，这本来应该是很快速就能完成的工作，却在那些愚蠢的刁民们和那群分不清情况的天降者的反抗中没能顺利进行，甚至一路变成了攻防战，直到此刻。
埃尔夫德雷大公知晓，他已经不需要再出去找寻了，只要财富之城还封锁着，阿德罗等人一定会来到最后一座魔法塔。
但此刻，他的确等到了他想要等的人，却以他完全想象不到的方式。
魔法塔的塔尖被摧毁，各种建筑材料簌簌落下，在烟尘之中，混沌的天光透照进来――
这怎么可能？！
大公抬头，他睁大了眼睛，看着向着他俯冲而来的庞然大物――
龙，居然是……龙！
他在跟整座财富之城的法阵断了关联之后，调动全身的魔法力对龙进行防御的时候这样想着。
但先不说大公的死活，在节节败退的原住民注视下，在双方玩家错愕的眼中，在贵族们慌乱扭曲的喊叫怎么会有龙出现在这里的声音里，还有在距离财富之城不远，本来已经准备送去隐月村的两个小姑娘泪眼朦胧的眸里――那座仿佛遥不可及无法触碰的塔。
倒塌了！
财富之城混沌的天空几乎是瞬间重新变得清澈起来，那股隔绝了内外，还将人当做养料供给给大公的力量也在飞快消散。
玩家们只听见耳边的系统提示音――
【叮――财富之城封闭阵营战已关闭，财富之城当前状态由和平转为混乱。】
【叮――恭喜您，作为反叛方的一员完成了阵营战，作为胜利方，您将得到以下奖励：经验值+3000，隐月阵营势力好感度+1，阵营方龙好感度+1，龙之祝福项链*1……】
【叮――恭喜您，完成任务[星星之火，可以燎原]，当前反叛方势力由零达到了xxx，在混乱的局势之中，你们出色的完成了任务，传递了任务目标，你们不屈不挠，摧毁了五座魔法塔，当前财富之城属于加黎塔王国混乱领地，财富之城反叛方好感度+5，你们获得了整座城市平民NPC的认可，为你们牺牲的NPC数量为xxx，亲爱的玩家们，请回头望一望这座城池，身后是你们所守护住的地方，感谢你们的努力，获得以下奖励：经验值+3500，财富之城反叛方守护徽章一枚，魔法原石*5……】
赢了，真的赢了！！
“好耶！！等级加回来了！！哇哇哇，糖炒栗子是哪一个？他怎么已经十六级了？！大佬哇！”
“啊啊啊，我要去平民区看看之前拉了我一把的那几个NPC怎么样了。”
“不能复活吗？这些NPC真的不能复活吗？！”
“先不要掉以轻心，现在财富之城是混乱城池，还有这些守卫和贵族呢――”
而以克莱为首――这些财富之城的原住民，不管是组织了活动的，还是那些等待在贫民窟和平民区给玩家们提供帮助的，都呆呆的看向这个方向――
是龙啊――在整片大陆都名声很差的种族。
是龙族啊！
有人跪倒在地，终于将那长久以来积压的刻骨恨意转变成颤抖抽泣，一整个夜晚，面对比他们强大数倍，数十倍的敌人，他们也都快要抬不起手来了。
这片早就在恶龙传说之中被遗忘掉真实名字的大陆，好似终于找回了一点自己本来的名字――龙神大陆。
而在龙龙这边。
摧毁了魔法塔之后，龙龙原本被压制的魔法力瞬间又涨了回去。
龙的巨力冲击将本来待在塔中的大公一路从接近塔顶的位置冲撞到塔底。
哪怕是大公已经用尽了自己所有的魔法力防守，却也根本阻挡不住龙这种生物的正面冲击。
更别说还有那种可怖的力量。
被那力量伤到的伤口在灼痛，好似在腐蚀周围的血肉。
大公手中握着的一根新杖彻底断裂。
而龙居高临下的挤压着大公最后的那点空间，阿德罗身后展开了风之翼，从最开始温尼行动的时候，阿德罗就一直飞行在温尼身边。
大公的魔法被更擅长处理魔法的阿德罗一层一层的破解掉。
此刻不仅仅是那只缺失了的手，大公能明显听到自己的脚，小腿，大腿被压成肉糜，骨骼粉碎的声音――
而龙不能理解外面那群人看到龙是什么想法――毕竟邪恶的龙龙陛下并不太在意其他人的想法。
只是对龙动手，那就要接受龙龙的丛林准则。
这里可不允许有比恶龙更坏的东西在。
龙森然的巨大的竖瞳更是眯成了一条细缝，从鼻腔里喷出一口龙息，随即，跟那清朗的少年音完全不一样的低哑小烟嗓发出了一声龙的怒吼――
龙早就说过了，暴力也是龙最擅长的语言。
“不――不――”
终于意识到自己无力回天，自己的防御魔法被寸寸瓦解，甚至开始从小腹继续向上，他完全要被愤怒的龙撕碎了。
只是转眼之间，失去了全部的优势，甚至一下子就要死去。
原本矜贵傲慢的贵族大公终于慌乱恐惧了起来。
“我是加黎塔的埃尔夫德雷大公，这里是财富之城，是我的领地，所有人都应该遵守我领地的规则，我不能死――我不能死――我还没有对龙做完全准备――老师――老师！！王兄――哥哥，哥哥――博尔德哥哥！！！救我，博尔德哥哥！！”
“可惜，王城距离财富之城路程遥远呢，”阿德罗伸出手，他在一层层像是顿刀子割肉一般，去除掉彻底慌不择路的大公身上的防御魔法，他居高临下，“之前不是很厉害吗？怎么？现在财富之城不是保护你的地方了？你又离了博尔德不能独立行走了？”
阿德罗笑眯眯的，嘲讽意味满满的――哦，他原本的确没有这么刻薄，但经历了王城那一遭，还有被龙龙折腾了这么长时间。
养龙人想开了。
千错万错肯定都是别人的错，肯定不会是他和龙龙的错。
“不，不，你们不能杀我，我哥哥不会放过你们的，我老师也不会放过你们的，我老师可是王国十智者之一的秩序，只要我死，我老师就会很快到来，你们都得死――啊啊啊――救命――”
狼狈的青年绝望而恶毒的喊叫声都虚弱了几分，被城市法阵反噬，又被龙直接以最绝望的方式按死，他之前得到的那些针对于龙的东西基本上都没有放在身上。
只有一样东西――那是王国发掘出来的，已经死了不知道多长时间，也不知道在地下到底度过了多少岁月的一小截龙的骨头，用其做成的魔法器具传说能困住恶龙，并且使得恶龙变回自己最脆弱的时刻。
这是王国的秘密武器，传闻曾经就有一任帝王如此消灭了恶龙。
他知道自己难逃一死，干脆所有用来防御的魔法力都转向激活这一样他随身携带的特殊物品――
他防御的魔法消失，龙龙彻底将埃尔夫德雷大公按死――在对方的气息彻底消失的时候，一股特殊的力量从龙龙按住的那一点席卷而出，形成飓风，一瞬间将龙和阿德罗包裹住――
这风非常锐利。
就连龙都低声唔了一声。
似乎被风浪割伤疼痛。
“嗷？”
什么东西？
龙龙瞬间收回了自己的爪爪。
阿德罗身上一瞬间多了好几道血痕。
他却也有所准备――毕竟之前他就一直在考虑这样的风险。
龙的消息已经传播到各个地方去，像是大公这样的贵族，肯定会找一些对付龙的魔法和武器。
就像是眼前这种情况。
阿德罗皱起眉头，他抽空给龙龙布置了好几道防御魔法，抽空还用水元素的魔法给龙龙洗了个爪爪。
但还来不及多说，再更多研究――
他忽然感受到什么，阿德罗猛然侧头，那一瞬间，一双金灿灿的眼睛森然的没有一丝情绪，凶悍的魔法力顺着大公死去之后亮起的法阵扑去，凶狠的撕咬。
而不久之前，秩序之城。
做好了一切准备的秩序等待了一夜。
他一直没等到自己学生的消息，虽然魔法塔被摧毁了四座，但只要还有一座尚存，那么对他的学生来说就根本没有影响。
而那座塔可不那么容易摧毁。
加上埃尔夫德雷整体的气息给秩序智者的感觉还算不错，受伤了，但镇压 暴动哪里有不受伤的道理？到时候他这个当老师的亲自给治疗就好了。
但猝不及防的下一秒，骤然失去了自己心爱学生气息的秩序智者站起，他打翻了旁边的药剂瓶子，他睁大了眼睛。
大公的气息从强盛到完全消失，也不过短短一两分钟的事情――怎么会？不可能有人在一两分钟内击溃他的学生！是谁？！
秩序智者的表情有一瞬间的扭曲。
本来预备着的魔法毫不犹豫的开启，虽然他人过不去，但却也要给杀死他学生的人以极刑！
只是魔法阵展开的下一瞬，他似乎受到了阻碍。
那股力量虽然不如他的魔法力来的厚重，但过分强硬凶悍，而且完全不按套路出牌，毫不犹豫的连自己的安危都不顾，直接顺着魔法阵冲到他身边――
好似要直捣他的魔法核心。
秩序智者猝不及防，只是一个混乱，他错失良机，丢失了目标，补救不能，他已经无法再次开展魔法，但他在魔法断裂的最后时刻，看到了一道身影――
身后风之翼展开的青年人金眸冰冷，像是两极地区常年不化的寒冰，那样盯过来，却一反常态的笑了一下，无声对他做嘴型：请，不，要，动，我，的，龙。
秩序智者呜哇一声吐出一口血来。
“疯子！简直是疯子！”
那家伙是什么人？也是魔法师？
怎么会有这样疯狂的魔法师？
对方受到的伤害反噬只会比他更深更重。
真是可笑的规则的挑战者。
秩序智者这样想着，背后却不由自主的冒出了冷汗。
意识到自己这样的大魔法师居然对一个晚辈产生了恐惧的想法，秩序智者更是怒气上涌，他愤怒的挥掉桌面上的东西――
愤怒的魔法力――无能狂怒一般摧毁了孤山远处的一处崖壁。
“你们要付出代价！！”
而秩序之城中，一家古典的小店内正走出一个青年人，他看起来兴致不高，低声哼唱着不知名小调，转头又看向远处――秩序之城之前被魔物和魔物引来的灾难摧毁了小半个城池区。
此刻，那边还没有重建，但灾民们正小心翼翼井然有序的领取从秩序之城中发下来的那一点点食物。
明明平时被欺压榨取的那么狠，魔物袭击也有很大的原因是秩序之城的部分家伙不作为，却还要对发放食物的家伙们感恩戴德。
青年口中的小调停下，他垂眸冷笑了一声，似乎又在嘲讽――真荒谬。
他抱着怀中的东西转身要走。
忽的他被身后传来的巨响震了一下。
他被吓了一跳，手中的东西差点滑下去，他嘀咕了一声又在搞什么玩意。
将怀中差点掉下去的东西抱好――只是在他整理的时候，能看到扉页上龙飞凤舞的笔名。
――菲利普。
与此同时，受到惊吓的不仅仅是秩序之城的原住民。
那已经来到了加黎塔王国边界的兽人王国剩余力量正在休息。
冷不丁听见这样的动静，他们吓了一跳。
“什么情况？我们被发现了吗？”
毕竟曾经兽人王国跟加黎塔王国有着互不侵犯的协定。
“嗨，冷静一点，那么慌张做什么？就算被发现了，该要心虚的也是那群人类，要不是他们向着我们引来了魔物，我们怎么会失去家园？”
“是，碎石，我知道你是对的，我也很愤怒――但人类的魔法师的确比我们想象的要强。”
“不要慌。”
一道威严的声音响起。
几个正在讨论的兽人下意识噤声，看向身后，来人有着一头棕色的发，两个半圆的米棕色毛绒耳朵从发丝之中冒出，正轻轻的抖了抖。
“王。”
“我们到这里来，就是为了商谈这些事情。”
对方冷静的说着――但不知道是不是错觉，在子民们的注视下，那对耳朵悄无声息抖动的更加厉害了。
*
财富之城，最后那座倒塌的魔法塔中。
阳光在片刻之后慢慢的洒落下来。
一切发生的太快，不给人更多反应的机会。
阿德罗处理了来犯的魔法，他艰难的吞咽下一口血气，才稍稍放松了一点。
一直没有用出全力，也是因为要堤防埃尔夫德雷身后的秩序智者。
此刻他低咳了两声，转头看向龙，表情一瞬间温和下来。
“温尼，你怎么样？没受伤吧？我看看尾巴――”
刚刚龙龙好似吃痛的甩了一下尾巴的样子。
养龙人基本素养――第一时间查看龙龙情况。
阿德罗经历过很多大大小小很多事情，不管是冲突亦或者是战争，他自己也受过很多伤，他知道，在很多事件里，流血牺牲是在所难免的，受伤也不是他们说想要控制就能控制的。
所以阿德罗很适应，也很习惯身上的各种伤口。
但要是将这个标准放到龙龙身上――阿德罗却突然发现自己有点接受不太了。
龙龙就应该每天高高兴兴的吃吃东西收收贡品，听听恭维。
毕竟龙龙整天上蹿下跳的开开心心又没得罪任何人。
阿德罗想要去检查龙龙的情况――他有点着急。
不仅是因为龙可能受伤了，也因为后面还有很多事情要处理，财富之城，约翰尼，那些天降者，还有剩余的那些贵族，所有的一切都要尽快想个办法处理，而且大公死亡，王国的队伍估计也会到达这里。
阿德罗要头疼的事情一下子多了起来――来之前可没说过还要处理一整个财富之城啊。
不过刚刚那东西到底是什么？
被洗了爪爪，之前还因为龙尾被风刃割痛而低呼出声的龙龙正扭头有点怀疑的盯着某处――
阿德罗已经知道了龙龙能看到一些他们看不到的东西。
被龙称之为边框的东西。
他此刻扬了扬眉梢：“怎么了吗？温尼。”
“嗷――”
好像有点奇怪。
且不说龙被刚刚那东西包裹之后的奇怪感觉，就说此刻他属性面板里出现的几个状态――【特殊虚弱状态加持中】【身体重塑准备中】。
龙龙疑惑的歪头：“嗷呜――”
什么东西，什么特什么中，什么身体什么中，龙看不懂。
远处观察阵营战情况的小ai似乎流下了一滴虚拟的汗珠。
阿德罗正要说你不然画下来我看看，但下一秒，他的眼睛微微睁大，他仔细盯着温尼。
“等一下――温尼，你是不是小了一圈？”
巨龙成长的速度很快，基本上从破壳开始，就不断地成长，一直成长为庞然大物。
这样的巨龙在身边发生改变的时候，最开始往往是察觉不到的。
一直到变化明显的时候，阿德罗才发现――龙龙在不断变小。
只说话的功夫，龙龙蹭蹭蹭的变得只比他高一点，然后还在缩小――
片刻之后，龙龙震惊的展开自己的小翅膀，怀疑的扭头看看自己的身子，翅膀，龙角都变小变圆润了――
但小爪子一抓地，还是砰砰的拍出好几个大力爪印来。
龙：“嗷呜！！！”
他威武强悍的恶龙身躯呢？！
――甚至于声音都变软了。
这体型估计刚刚能塞进温尼随身携带的蛋壳里。
阿德罗：……
温尼：……“嗷！！！”
漆黑小龙焦急转圈，估计他立起来现在才半人高，龙龙盯着面板。
“嗷嗷嗷 ！！”
阿德罗阿德罗，什么叫做受亲族力量影响，身体重新强化，退回至龙族脆弱状态直到成年日啊？
龙在属性面板变化之后，终于勉强看懂了小ai努力标注的文字。
小龙睁圆自己一双夕阳色眼瞳，盯着阿德罗。
龙成年还有一个月呀！！！
邪恶的龙龙陛下怎么可以是这幅样子？！
阿德罗本也有些慌张的看着小龙，听了龙这么说，他才愣了一下。
“听起来像是某些强悍种族成年期前的身体力量强化。”
有些种族会有这样的情况，即将成年，但力量不足，在成年之前还有最后一次机会将身体素质调整到巅峰，但需要其本身在绝对安全信赖的前提下进行，这种时候会相对来说比较脆弱，需要亲族保护，但如果成年了，那就彻底错过最后的机会。
“嗷？”
哈？那是刚刚那被龙捏死的小虫子让龙变成这个样子的？龙要变回来！！
邪恶的恶龙才不是这个样子！
这种情况阿德罗也只是听说过，并没有真正见到过，他不能判断龙身体有没有问题。
只是龙看起来好像没什么问题――
阿德罗看着愤怒拍打小翅膀，上窜下跳将周围的东西踹翻的愤怒邪恶小黑龙。
他默默的捂住了下半张脸，满脸的不可思议，又像是被小恶龙隔空狠狠撞击了心脏――好，好小一只。


第39章 
对于这种‘虚弱期’，龙没听说过，且从强大的状态变成此刻的模样，对温尼来说非常不适。
虽然对上龙之山谷的那群龙他打不过，但他还在成长，当地方一霸，做一条小恶龙还是绰绰有余的，骤然失去的力量让离开龙之山谷一直外耗别人的龙龙丧失了不少安全感。
龙龙尝试了好几次，都没法顺利变回去，甚至于刚刚学到一知半解的魔法，龙此刻都用不出来。
小小只的龙龙显得有点慌张，身后的小龙翼来回拍打，将刚刚龙没有完全砸碎的东西又砸了个彻底――别看龙现在小，但劲依旧不小。
察觉到阿德罗一直在看他，气鼓鼓的小恶龙转头瞪向阿德罗：“嗷！！”
看什么？
没想到被龙龙‘凶恶’一瞪，本来只是捂住了半张脸的阿德罗此刻身子都在微微的抖――养龙人连一头对别人来说巨大的恶龙都觉得可爱，更不用说眼前这一小只了。
而且虽然深入敌营，但刚刚的恶龙实在是过于震撼，一时之间，在这坍塌的建筑之中，所有人都已经没有了声息，外面的人却不敢前来查看，倒也没人打扰他们。
龙龙气愤的起飞，直接落到了阿德罗的脑袋上――半人高的龙，压在人脑袋上还是挺沉的。
他的龙爪揪着阿德罗的头发，呜呜嗷嗷的叫――快点，让龙变回去。
本就刚做完疯狂举动，隔着好远用自己的魔法追踪到了秩序之城，虽然成功吓退对方，还给对方带来了一定反噬，但阿德罗其实遭受到的反噬更加严重。
被龙龙这么一压顶――阿德罗身子摇晃了一下，咳出一口血，他缓缓倒下。
吓了一跳，松开爪子，猛然往上飞了飞的温尼茫然的低头：？
龙龙看着倒地不起的人，龙龙找出了阿德罗给他的那个小玩意，按了一下，在龙的脑袋上出现了一个金色的感叹号。
你不要碰瓷啊！！！
神来之笔！
果然，龙真聪明！
坏了，这个感叹号怎么跟小龙这么适配？
阿德罗安详的看着飞在半空的小龙，可爱的邪恶的龙龙陛下――
啊，我死了。
龙龙愤怒的袭上了阿德罗的胸口，但好似因为担心，他的动作也不重，身后的龙翼还在拍打着，其实没怎么将自己的重量压在阿德罗身上，龙低头，用自己的鼻尖去碰阿德罗的脸――“嗷！嗷呜――”
要变回来，要变回来！阿德罗，怎么变回来。
要变回邪恶的高大威猛的龙龙陛下。
不过下一秒，阿德罗伸出手，双手收紧，将还在自己胸口上低矮飞行的龙抱住――
他还在咳，但努力将血气压下去。
“天呐，邪恶的龙陛下实在是太厉害了，这样传说中的成长期都能出现。”
正丧失了安全感，有点焦躁的龙：……嗯？
额――是的，是这样没错。
恶龙是这样的。
龙被抱住，身后的翅膀还惯性的拍打了两下，被阿德罗三两句给哄住。
“等过了这一个月的成长期，温尼会成为最强悍的成年恶龙，在这一个月的时间里，作为恶龙的仆从，我会保护好你的。”
龙龙的小尾巴摇摆了一下――摇摆了两下。
不是龙被哄好，说服了――实在是最强悍的成年恶龙这几个字太合龙的胃口了。
但，但这也太小了――
龙想着，低头看了看，然后他感受了一下。
阿德罗还来不及说话，他刚缓过那口血气去，微微撑起身子，下一秒，怀中一轻――一个看起来也就两三岁的人类小幼崽出现在他怀中，又圆又大的夕阳色眼瞳，漂亮的眉头紧皱，眼尾的龙纹让那细嫩的皮肤更加白皙柔软，而且还是个小包子脸！
果然――
“怎么这个样子也变成小孩子了？”
稚嫩的气鼓鼓的嗓音响起。
温尼看着自己的小胳膊小手，龙的人形总没太多表情，此刻那张小包子脸精致，但隐约能看见一点委屈。
这样的人类形态比龙族形态给温尼的安全感要少，他只看了几眼，就又变回了龙――不过还好，没有真的那么弱，力气基本上还是在的，龙龙感受了一下。
也被自己哄好了一点。
在幼年期，鳞片都显得有点圆润的小黑龙抬头。
然后眼看着刚刚撑起身子的阿德罗又缓缓倒下。
虽然这种时候有点不应该，但你根本不知道这样的一幕对养龙人代表着什么，阿德罗被萌的‘仰卧起坐’。
龙龙：？
*
“怎么没动静了――？”
在最后那座魔法塔的外围，路德维希远远往那边眺望，低声呢喃――
不知道是不是他的错觉。
不仅没有了动静，龙的影子也不见了。
按照那条‘恶龙’的性格，接下来不是要拆家――咳，接下来不是要把这些贵族全都给拆了吗？
而在他身边，糖炒栗子捧着啃了两口的鱼呆呆的坐在哪里，他睁圆了眼睛张大了嘴，连自己哗哗往下掉的体力值都不顾了。
“龙――龙――龙啊！！”
他抱住的大腿――是龙啊！！！
这个人大抵是傻了。
糖炒栗子都还没回神，也来不及向着阵营里的大家说自己看到了什么，就听见了路德维希的评价：“温尼说的是对的，傻鱼不能吃。”
糖炒栗子：……
糖炒栗子：…………不是，你这个家伙有没有点礼貌？！你说谁傻呢？！
糖炒栗子想要开口，但因为此刻是同阵营，他能看到系统给路德维希评估的等级――85级。
刚满十六级的糖炒栗子：很好，我至少够人家的零头。
咳，傻子就傻子，我不跟别人一般见识。
那下一步呢？
糖炒栗子激动起来。
“我们下一步要怎么做？邪恶的龙陛下呢？”
他也很想知道阿德罗带着龙怎么没声音了――
路德维希心中想着。
但是下一步嘛？
路德维希耸了耸肩膀。
“专业的事情去找专业的人来做，哪怕对方已经失去本职工作很久了。”
什么……意思？
还不等糖炒栗子开口询问。
好似飓风来袭――那因为巨龙出现而显得呆滞凝固住的守卫军中忽的传来剧烈声响。
那一瞬间，尘土飞扬，地面像是被什么东西炸开了一般，血雾弥漫――飞扬的尘土和碎裂的石块似乎都滞空了几秒钟，对周围的守卫军造成了重创。
其实刚刚不仅仅守卫军贵族那边没能反应过来，就连临时组建起来的反叛阵营，也根本不会想到，这座塔最后是由巨龙压塌的。
此刻这剧烈的声响吸引了所有人的注意力，刚刚还冷嘲热讽这群家伙是一群弄不清状况的刁民的贵族一瞬间反应过来，他再次拉起弓弦，对准了刚刚那个地方――
但声音在耳边响起，很轻，带着点叹息。
“太慢了。”
什么？
那贵族的眼瞳稍稍睁圆，在生命的最后时刻，能看到的只有那把大到夸张的菜刀的残影。
跟他的魔法在一瞬间碰撞爆炸，他没有感受到疼痛，但他看到了自己纤尘不染的名贵护袍上被鲜血瞬间浸透，他的视线低矮了下去，然后彻底没了声音。
“还是原来那种性格――跟以前一模一样。”
站在远处的莱特举高自己的木质法杖，口中轻声念着咒语，他身后冰雪大妖精的身影随着他的蓄力，越来越明显，他远远的注视着在灰尘和血雾之中显现出来的身影，身后的斗篷被震得簌簌飞舞，像是曾经的勇者披风。
一瞬间爆冲入如敌群的尼尔抬眼，那张在行动时候总显得冷酷的脸上沾了贵族的血，他亚麻色的眼瞳注视着身后的反叛方势力――
并不需要讲什么道理，摆什么事实。
只需要告诉他们――
“塔，已经塌了，在反抗大公贵族的压迫中，是我们胜了！财富之城不需要这些塔！”
他垂眸，看向倒下的贵族。
“也不需要这样的贵族。”
尼尔握紧了菜刀，再次看向他们：“我以龙的名义保护你们，胜利还没完全达成，是再次回归加黎塔王国的贵族统治之下，还是你们想要一个新的财富之城，现在轮到你们了。”
以龙的名义――
曾经的勇者以王国的名义大败而归。
但那种煽动力和鼓舞能力一点不输从前，天空冰属性法阵在一点点铺开――
“天哪，录屏了吗？录屏了吗？这是谁啊？太帅了吧？他看过来那一眼我心都要跳出来了――周边周边！！有没有厂家做龙和这个npc的周边啊！！”
“真的，要是平常有人拉住我说我以龙的名义保护你们，让你们去创造新世界这样的话，我会觉得对方很装，很有病，但在地方队伍里，脸上还有那个看着就很厉害的小boss的血，再说这话我真的会――跟着冲啊！！”
“而且他说以龙的名义哎！！龙是――站在我们这一边的！！”
天降者们对于贵族们的蛮横不讲道理也就感受了这一夜，他们本就是容易气血上涌，此刻也没太复杂的观念，更别说这似乎是阵营里的关键npc之一，既然选择了反叛阵营，他们没有犹豫的直接跟着尼尔冲了。
十字花商会和阿德罗在这边的学生和下属更不用多说。
只有财富之城的原住民顾虑和迟疑要稍微多一点。
如果不是城市魔法的开启，周围的亲朋好友惨遭毒手，这么多年的隐忍，又好似看到了天降者们的帮助，他们估计还可能麻木的蜷缩在那里，继续过着这样的生活，并且习以为常。
说什么改变，那太假大空了，没有什么学识，也不会魔法，维持着这座城市运转的小蚂蚁们根本不理解自己接下来要做什么，但是他们知道――他们想要活下去。
握着各种奇怪武器的手在抖，他们没有天降者们那么多的红药蓝药还有体力药水――
哪怕是在不久之前，他们也不觉得自己会胜利。
但是啊――
终于有人动了，有人冲向前去，不知道第几次做出对过去的反抗。
那座塔，控制了整个财富之城命脉，也控制着他们命脉的塔――的的确确坍塌了。
而龙的名声必将再次传遍整个大陆！不过估计跟以往恐怖的恶龙传说不太相同。
*
在秩序之城还要稍微偏远一点的地带，疑似‘放跑’了温尼而疯狂逃窜的黑龙利德呼出一口气，满意的看着自己的新地盘。
嗯，就这里了，他不回去了。
这种根本没有龙会来的地方，应该不可能再偶遇什么不该遇见的小龙了吧？
*
加黎塔王城内。
支援的军队在修莉叶・克什狼狈返回汇报给博尔德的时候，就已经出发。
没想到阿德罗还活着，阿德罗的危险性让博尔德对弟弟的安危有些焦心。
不过博尔德虽然有点焦躁，却相信在财富之城中，埃尔夫德雷的能力――没有人可以打败掌控着世界财富命脉的财富之城的埃尔夫德雷。
直到天光破晓――埃尔夫德雷大公的气息彻底消失。
博尔德陛下在确定大公死亡之后，他虽然气息不稳，但跟秩序智者那样的过激情绪却没产生多少。
他只是握紧了身侧王者之剑的剑柄，他咬紧牙关，从牙缝之中吐出几个字――“阿德罗……”
你居然不仅活着，还杀死了我的弟弟吗？
还有――龙。
在国王身后，红色的光辉也在一闪一闪的。
这可不是小ai，如果小水母敢来这边看一眼的话，就会发现这力量跟在它的底层逻辑里左右大剧情走向的东西一模一样。
博尔德闭着眼睛，他从这力量提供的画面之中捕捉到了一副陌生的画面――黑发的少年傲然的站在原地，头顶有即将消散的金色光辉。
那是龙人类的样子吗？
很好，他记住了――
他要将这些家伙撕成碎片。
而且财富之城――不能丢失。
博尔德一连下达了几项命令。
王国有更多军队开始向着财富之城汇聚，几大魔法世家收到觐见命令，已经准备面见陛下。
还有――
“那几个天降者们的公会成立了吗？”
“是的，陛下。”
知晓了大公死亡的消息后，所有的侍从都不敢多说一句话，就怕被其实暴怒的陛下牵连，此刻，侍卫长谨慎的开口。
“对方的‘我讨厌吃豆腐，要让所有人不能吃豆腐’公会已经成立。”
暴怒之中的博尔德听见这个名字有那么一瞬间被转移了注意力――什么？
“这个名字？”
“您说尽可能的给他们提供便利――”
侍卫长再次小心翼翼的开口。
“……这都不重要，让他们的会长来见我，我有任务发放给他。”
这群天降者需要的是名利是财富，而这个世界没有任何人拥有这些能比他还要多。
其他人――又能给这些天降者什么吸引人的东西呢？
“是。”
侍卫长走出宫殿。
他走过长廊，跟刚刚进入王庭的一支小队对上视线。
勇者小队的士气稍微有点低迷，勇者阿尔杰看到了步履匆匆的侍卫长，下意识的开口询问：“发生了什么事情？”
“陛下一会儿要见您，这是您的失职！”
侍卫长开口。
“因为您的失败，使得阿德罗和那头恶龙袭击了财富之城，大公牺牲了，无数人都死去了，我现在正要去见天降者的勇者们，请您在这里等待陛下的传唤。”
阿尔杰的动作一瞬间僵住。
什么？
他的眼睛微微睁大，手指稍稍颤抖了一下。
龙袭击了财富之城？
财富之城死了很多人吗？
是因为他？
但明明那头龙不应该是――他见到了龙保护村子的样子啊。
可，可大公死掉了。
真的假的？
阿尔杰眼底稍稍有些空白――是他的失职。
与此同时，《龙神大陆》玩家论坛。
一直非常火热的论坛这一夜大都是一个主题――财富之城的阵营战。
玩家们大多刚满十级，对这个大陆还是在新奇探索中，甚至都没有正式的魔法入门，却直接参与了这样的战争。
一晚上各种帖子就没有停过――什么求装备的，求红蓝小药的，求体力药水，求食物的。
而且还飘出来了好几个热门帖子――是中间开始录屏的尼尔的一部分画面。
前面龙出现的画面也有几个玩家拍到，还有之前少年模样的龙龙发布任务的时候样子，在那几个玩家里，有玩家听到那个称呼，激动之下，截了一张屏，就是反叛势力的领头人。
虽然后续大家都没有见到这个夕阳色眼瞳的少年，但并不妨碍一群人在那帖子下面呜呜嗷嗷。
不过很快，不管是讨论阵营，讨论剧情，还是讨论得失的声音被打破。
那是一个新的帖子。
《龙神大陆》第一公会成立――因为名称太长，简称豆腐公会。
他们正在招人。
进入工会就是完成了一个王城任务，得到很丰厚的奖励。
‘什么阵营战都是小场面，来王城，告诉你们什么叫做真正的威严，这里是全国冒险家协会的中心，不仅有着魔法师公会，剑士公会等你能想到的任何公会，还能学习炼药炼器――朋友们奖励这么丰厚，很明显了，王国阵营才是运营公司推崇的主流阵营好嘛？就算有龙，你们没有听说过王国讨伐成功了多少恶龙吗？到时候你们就知道了，在王城的势力下，那点刚刚冒头的阵营，根本不堪一击。’
‘而阵营失败之后被驱逐，这个游戏可就难玩了，你们想象，反叛势力能被除掉，这么大一个王国阵营难道还能没了？至少玩这个游戏稳准不亏啊朋友们！加入我们公会，这一个月只会有我们一个工会，游戏难度降低很多，带兄弟姐妹们一起战斗一起爽飞啊！’
显然，在这场阵营战中，王国阵营大败，并没有给豆腐公会带来什么影响，甚至于见过了王城的力量，他看着那些帖子，更觉得那些崛起的小势力不过是很快就会被平息的小动乱，别看他们现在这么牛，到时候是要反悔的。
这帖子引来了不少玩家的赞同，却当然也引来不少玩家的攻击，其中尤其是参与了这场阵营战的玩家们攻击性最强。
最后针对这个阵营赛，有玩家单独开贴――
‘说说我的感受――我在反叛阵营，站在最前排，大家都是在玩游戏，但今天晚上，相信很多参加了阵营战的玩家会跟我有一样的感受，不能再轻易的将这些真的很容易死去的npc当成普通npc，把这当成一场玩闹的游戏！
这是无比艰难的一晚，我看到了太多的绝望，很多人在冷嘲热讽我们太过于上头。
但你们无法亲眼在天幕下看到那震撼一切，所以永远不能理解那座塔的坍塌。’
*
当然，龙龙这边还有很多事情要做。
尼尔和莱特还未归。
阿德罗带着龙龙先行返回安放约翰尼的地方。
约翰尼还在昏迷。
从最前方退下来的路德维希匆匆忙忙而来。
“下一步到底要做什么？这么大一座城市，真要接管啊？贵族也没清干净――你没事吧？你快点起来，还有好多工作要做，那些天降者，那些贵族，还有咱们的人下一步怎么安排，什么时候去秩序之城，我们得快点，不然对方防备更深，对我们来说是麻烦，对了，大公死的时候没垂死挣扎一下？你和温尼没事吧？”
路德维希一边说着，一边快步进来。
原本的酷哥此刻被过多的事情逼成了碎碎念。
“还有龙呢？怎么没动静了？我收到你的信息了，虚弱期是什么东西？”
龙就算是再虚弱，又能虚弱到哪里去？
那可是龙哎！
但等路德维希看到阿德罗的样子，他呆了一下，他疑惑的开口――“你抱着温尼的蛋壳做什么？”
是的，龙的蛋壳走到哪里被带到哪里。
此刻正被躺平的阿德罗抱在怀中――而且不是碎蛋壳的形状，被拼成了一个完成的蛋，就是上面满是裂缝。
路德维希都懵了――外面那么多事情，你无缘无故拼这颗蛋做什么？还这么抱在怀里，不累吗？
不过以阿德罗最近养龙的感觉来说――
哈哈，总不能龙在蛋里吧？……不是吧？还真在蛋壳里吗？？？怎么塞进去的？？
路德维希很快就知道了，路德维希凑近，他没忍住掀起了上面那一截蛋壳，往里面看了一眼――一只通体漆黑的小龙蜷缩在蛋壳里，小翅膀收拢，耳鳍展开，听见声音，脑袋向着光亮处抬起，露出有点钝感的脑袋，从这个角度能看到他此刻略有点圆润的龙角，一双熟悉又陌生的夕阳色龙眸盯着路德维希，然后龙张口――
一口龙息喷退呆滞的路德维希――嗯，也只是给路德维希喷的灰头土脸。
“嗷――！”
龙息威力都变弱了好多！
然后小龙伸出爪子，将蛋壳又合上了。
“嗷――”
龙要一个龙静静。
蹬蹬蹬后撤几步的路德维希：……
路德维希表情古怪，刚刚还念叨龙就算是虚弱期又能怎么样的家伙抬手捂了一下脸――是这种虚弱期吗？！
幼龙哎！！
几辈子也见不到一条！！
他咳了一声，用眼神无声询问阿德罗――额，我们邪恶的小龙龙陛下怎么了？
阿德罗脸上还残留着血渍，一身狼狈，但他微笑着，对着路德维希比了个噤声的手势――发现自己矮了那么多，虽然哄好了。
但龙龙陛下要稍稍自闭一会儿――
嗯，用邪恶的龙龙陛下的话来说，邪恶的龙不会自闭，他只是需要一个龙好好思考一下伟大的恶龙计划。


第40章 
在小龙思考龙生的这段时间里。
一个上午的时间，失去了大公庇护的财富之城贵族们还有各种商会工会几乎没有形成太多有效的反抗――不知道是龙的出现让他们本能恐惧不敢过多反抗，怕再将龙招惹出来，还是大公死去之后，他们担心来自国王的雷霆之怒。
贵族们还稍稍多坚持了一段时间，只是那些商会工会基本上是在大公死亡的那一刻，就开始快速离开这一片混乱区域。
等中午的时候，尼尔和莱特返回――
他们此刻已经从平民区返回了部分房屋塌陷的十字花商会内部，这一路上都很安静，附近的工会商会留下的只有寥寥几个。
这也是理所当然的事情，不单单是加黎塔王国的贵族，只要是能混出一点名堂的，基本上都是这样等级阶层制度下的既得利益团体，自然是哪里更稳定更适合他们，他们就带着自己的资产向着哪里前进。
至于财富之城，已经是一片混乱区域了。
尼尔中途大概看了一下，不管是天降者还是反抗的平民，气息都太过于弱小，跟那些贵族对上根本不可能打赢，这一次要不是借了龙的势头一鼓作气冲过来，根本不可能达成这样的效果。
尼尔他们自然也不可能抽出力量来阻止对方的快速撤退。
于是，原本的世界金脉从财富之城快速流走。
“王城的军队恐怕很快就会到达这里，以此刻这里的力量来说，要守住，真的非常艰难。”
尼尔身上染着浓重的血腥味道，早就习惯了在乡下种地的前任勇者因为一晚的杀戮，脸上染上厉色，整个人的气质都沉了几度。
他也不得不承认，在动脑子方面，他的确不如眼前的阿德罗，不管是快速组织了天降者们的反抗，还是整个夜晚的攻克顺序，包括他的行动――都是在阿德罗的掌控和安排之中。
尼尔前不久看着那些嗷嗷叫着往前冲的天降者们，还有些脊背发凉――毕竟他们最开始来的目的分明不是针对财富之城，阿德罗却以非常巧妙的方式，在事情不可挽回的时候，找到了最优解，尼尔在行动的时候，就总觉得背后好似有一双无形的大手，正冷静的看着操控着这一切――
只有龙是未知数，甚至于背后的操盘手焦躁的要贴身呵护。
所以说――尼尔逐渐死鱼眼。
他们这种勇者性格就是这么容易被糊弄和利用是不是？
只是从一开始互相攀比的养龙人此刻却隐约有拧成一股的姿态――
毕竟他们的目的是一样的――养龙养龙养龙！！！
不要随随便便试图打我们的龙啊！！！
小工具人・尼尔在内心疯狂吐槽的时候，跟在他身后的莱特倒是一如既往没什么反应，只冷冰冰着一张脸，但银色的眼睛到处看，似乎在找寻着什么。
“要守住的确非常艰难。”
阿德罗在思考。
“只剩余了平民区和贫民窟的财富之城，基本上可以算是一座空城了。”
显然，从各种利益的角度来考虑，显然放弃是最好的。
“要放弃？”尼尔忽的开口，他紧抿着唇角，“没有地方能容纳这么多人。”
到时候刚刚反抗成功的财富之城普通人们，都要死在王国的铁骑之下。
尼尔不由自主摩挲着大拇指，克制着自己抽出背后背着的武器的冲动。
他以为自己经历了过去那一切，已经什么都丢掉了，除了自己在乎的村子外，其他的什么都不在乎。
但紧绷的身躯还是告诉这位前任勇者――对于保护别人的这种态度，他大抵也没什么改变。
阿德罗怀中还抱着龙蛋，他笑了一声。
“所以，抓紧时间搭建从隐月村到这里的魔法通道吧，来完善整个城池的防御魔法，我曾经的几个学生也在前往这边的路上，暂时稳住，应该也不太困难，但后面还要看财富之城新的发展。”
尼尔一下子抬眼，单纯的前任勇者眼睛稍亮――
当然了，阿德罗跟尼尔这种经历事情多了稍稍变黑了点的单细胞生物不一样，从最开始他曾经说不然毁掉隐月村好了就能看出，这本身就不是个拥有温情的家伙，熟悉他的都知晓，这才是个外面金灿灿，内里黑黢黢的家伙。
只不过，财富之城在阿德罗这里真的很走运，压塌最后那座塔的――是龙。
黎明之后向前冲的时候――是以龙的名义。
从某种程度上来说，养龙人对于整个世界的那些充满恶意的恶龙传说相当不满。
这些传说简直一棒子打倒了所有龙。
于是乎，阿德罗乐意在这里多花费一些功夫。
“只不过去秩序之城要再等待几天，不过想来那个中了石化魔法的家伙应该也能撑住。”
这是最好的解决办法了。
莱特在一边听了半天，他终于忍不住要开口问问温尼到哪里去了――
是的，这俩还不知道温尼的情况。
但对于阿德罗抱着温尼蛋壳拼成的龙蛋这种事情他们倒是没什么反应，大概是有他自己的道理吧？不过他就是有点疑惑――大多数时候从来都是在一边做透明人的路德维希为什么一反常态的坐在了阿德罗身边，还目光炯炯的盯着阿德罗。
不过他才说了两个字，那边一直昏迷不醒约翰尼忽然发出一声轻哼。
几人下意识转头看去。
此刻，一身狼狈带着浓重血腥味道的约翰尼终于缓慢的睁开了眼睛，他再次低咳了两声，一双猩红色的眼瞳茫然的看着天花板，他没有笑，他好似还在反应自己是不是还活着，他现在在哪里。
忽然，恍惚的约翰尼费力撑起身子，那应当已经是虚弱状态中他能用出来的最大力量了，伴随着他剧烈的咳嗽，还有他扯开衣服的动作。
他的目光稍稍凝滞――他看着自己光洁一片的胸膛。
那一瞬间，无数画面出现在约翰尼眼前，还有那随着年龄的增长，越发模糊的声音――
‘活下去，约翰尼，你并不胆小懦弱，你是我骄傲的孩子――’
‘妈妈的小约翰尼――妈妈不能看着你长大了……妈妈爱你――’
‘你在说什么呢？兄长这个时候就是要承担责任的！约翰尼，站到哥哥后面去！’
‘不要怕，有姐姐在的……约翰尼，就算是姐姐之后不在了，也不要怕――你可以的，顺着这里离开，姐姐会一直守护着你……’
‘……活下去――’
‘……活下去！’
但活不下去，也没有关系，他会在合适的时候，狠狠地撕咬下敌人的血肉，那是埃利斯家族的家训。
活下去……
他，活下来了。
他也终于算是勇敢的埃利斯家族的一员了吧？
眼泪飞快盈满了他的眼眶，他的肩膀在颤抖，约翰尼的眼泪啪嗒啪嗒掉下来，压抑的过于长久，骤然释放，那奔涌而出的情绪根本不是约翰尼能够控制的。
此刻他只想用尽最后的力气哭一场，把过去那些落下的，那些不甘都补上。
房间里很安静，只有约翰尼的哽咽――
说实话，阿德罗跟约翰尼认识这么久，也从没见过约翰尼这样的脆弱情绪。
阿德罗听见怀中蛋壳里传来了一点O@声响――早上的时候龙龙自闭了一阵，就没了动静，阿德罗小心打开蛋壳看的时候，发现小龙已经蜷在蛋壳里睡着了。
早睡早起的龙龙陛下累了一晚上，还正好遭遇虚弱期，累的够呛。
路德维希等约翰尼的情绪释放了一些后，才将手帕递给约翰尼。
“你最好不要这样哭，你受的伤还是很重的，奴隶印记基本上将你的五脏六腑都撕裂了，你再这么乱动，小心又大出血。”
约翰尼接过对方的手帕，他擦了擦脸，看着手帕上血液泪水和灰尘的混合物，他倒也不觉得丢人――是的，奸商就是这点好，脸皮够厚。
他甚至猩红色的眼瞳又眯起来了，重新挂上了他招牌的笑眯眯表情――“啊，是路德维希呀，现在情况怎么样了？我既然还活着，那是不是就代表着大公――”
在约翰尼期待的目光中，阿德罗点点头。
“大公死了，被温尼碾死了。”
“哈哈――哈哈哈――”
约翰尼嘴边控制不住的溢出笑容。
那种畅快笑着，但身边扭曲着‘诡异黑色气体’的感觉，让另一边的尼尔稍稍往后退了一步――单纯的勇者开始怀疑对方是不是伤到了脑子。
“龙呢？”约翰尼立马再次开口，“温尼呢？这不是一场美梦吧？”
要知道他做这样的梦不知道做了多少次，但每次醒来都是一场空。
约翰尼到处找寻着温尼的踪迹。
龙啊――
龙！
之前对龙龙依旧警惕，从未交心的奸商头一次真情实感。
他觉得这也是他一直到未来很久远的时间里，最后的这么浓重的真情实感。
甚至于想一想如果龙真的拿走了他全部的小金库，他此刻估计也能笑眯眯的在一边看着，然后问一句――“够吗？”
龙龙，亮晶晶，够吗？
“我也想问――”
说晚了一步的莱特扯了一下唇角，外表冷漠的银发魔法师似乎因为自己没率先出口而有点懊恼。
直到――咔咔咔的声音响起。
他们下意识看向阿德罗的怀中。
蛋壳的上半部分被顶开了。
里面漆黑一片，没有一点反光，像是‘深渊’，而所有人注视‘深渊’的时候，‘深渊’也睁开眼睛看着他们。
一双夕阳色的眼瞳从蛋壳之间的缝隙睁开，半耷拉着，呈现一种有点犀利的半圆型，如果这个眼型拉长有点，估计很有威严，但在眼瞳圆润的幼龙体态温尼身上――只显得凶的可爱。
睡醒的‘深渊’在蛋壳里闷闷的嗷了一声――
干什么？
你们这些恶龙的仆从找龙做什么？
除去阿德罗和路德维希，周围的空气似乎都凝滞了。
尤其是约翰尼，约翰尼呆呆的看了两秒，他眼瞅着小黑龙顶开了蛋壳，蜷在蛋壳里，似乎小翅膀都睡麻了，他慢吞吞爬出来，支棱了一下自己的小龙翼，来回抖了抖――幼龙体态的龙族身子比较圆润，就显得翅膀很小，飞行能力相较于成年龙来说也比较差。
上面的蛋壳被圆润的漆黑龙角勾了勾，然后滑下去，正好落进下面的大半边的蛋壳里。
攀在阿德罗身上的小黑龙转头看向他们，龙尾甩了一下，那种倨傲的气质――的确是邪恶的龙龙陛下。
但这个体型不太对吧？
约翰尼呆滞了两秒，他忽的一拍脑袋：“……没错了，我一定也还在做梦。”
是的，愿望怎么可能那样轻易的达成呢？
他重新硬挺的倒下。
脑袋跟床头发出的咚的一声碰撞让屋子里的人都回神。
不是，你等一下，不是做梦啊！你不要一脸绝望的又这么躺回去啊！！！
不过很快十字花商会的成员到来，示意财富之城的平民选了代表，他们从玩家那边知道是十字花商会作为这次反叛的领头人，想要见一见他们。
想要商议他们是独立建城还是有什么好的归属。
本安详躺平的约翰尼一下子仰卧起坐，他爬起来――“什么叫财富之城都脱离加黎塔掌控了？？”
他不就昏迷了一晚上？这一晚上都发生了什么事情啊？！
*
而在最后的守卫军从财富之城撤离。
因为成功抱到了大腿，成功成为隐月阵营的第一个天降者――糖炒栗子，他来回忙碌。
很多事情都是他负责两边对接。
他也终于跟其他反叛阵营的玩家收到了新的系统提示音。
表明财富之城已经暂且脱离加黎塔王国掌控。
而且――
【叮――全服通报，第二个世界级秘境已经开启，玩家组队可入，每月限入一次，时间为一天，可掉落装备为……[振臂高呼的勇者背影（特殊碎片）]……，地点：财富之城外（xxx，xxx），秘境名称[黎明前夜]，秘境难度四星，欢迎玩家挑战。】
秘境！
是隐月村秘境之后的第二个秘境！！
随之而来的还有新的提示音――【恭喜玩家[xxx]见证了秘境的开启，受到龙威影响，您的经验值增加300，您此刻受到龙的影响，但与龙暂属同一阵营，经验获取速度加7%。】
龙――
不是错觉，真的是龙！
一时之间，本来以为根本没有多少录屏，只是文字描述，所以讨论度虽然很高，但不如吵架热闹的龙龙相关话题一下子在玩家论坛快速爆发。
而终于缓了口气，暂且安稳下来的财富之城见过龙龙的玩家们，才有空在论坛大刷特刷。
基本上没有人反应过来录屏活着拍照，就有人描述，有人作画。
早上的争吵过去没多久后，整个论坛又稍微和谐下来。
直到下午。
财富之城玩家们的心情才又不太美妙起来。
之前选择王国阵营的玩家已经跟随王国队伍撤退――作为对付反叛派的‘勇者’，他们从王国那边得到了跟他们相差无几的奖励。
甚至于早上直接跳脸的豆腐公会发布了新的招揽视频――他们已经在繁华威严的王城，他们的等级很快追赶了上来，且已经学习了魔法。
许多玩家看着他们学着念晦涩难懂的咒语，随机从魔杖里放出奇特魔法的场景，还有描述释放魔法时候的感觉――那的确很吸引人。
最开始只是为了爽爽的玩家们很多都是因为这来的。
而已经成为了一座空城的财富之城，显然并不能给反叛阵营的玩家们提供整套产业――整个加黎塔王国的魔法师剑士弓手等相关公会，总部都在王城。
于是乎，双方又在某些意见不同的地方爆发了争吵，也是足以预见的。
盛世科技公司。
“阵营战结束了――还真是挺震撼的，创世系统的能力也过于强悍了。”
策划说着。
“不过看来创世系统的主流推荐是王城阵营啊，奖励真的丰厚，还有王女出场慰问。”
躲在主机里面的小ai抖了抖，它面条宽泪――给反叛派的玩家的奖励都是它这些时间辛辛苦苦囤积下来的，当然比不上直接从国库里给玩家们发放奖励的王城阵营。
水红色的光芒闪烁――贫穷的小水母可怜兮兮的清点自己的库存，它思考着去哪里再弄点薯条……咳咳，不是，弄点给玩家的奖励来。
这些玩家梗实在是太密了，小水母都学坏了。
“但现在论坛对立情况有点太严重了吧？真的没关系吗？”
技术人员说着。
“别到时候发展到线下，那就不好了。”
“应该没关系，只是一个游戏，玩家本来就是不可控的，你不可能轻易的去判断一个玩家的善恶和阵营，所有阵营，所有势力都会有玩家选择，就像是追求游戏剧情心灵体验的玩家注定跟只想玩游戏爽爽的玩家不一样。”
很显然，王国阵营丰厚的奖励和各种配套设施，能吸引不少战力党玩家。
但有一点――并不在乎什么情感体验的玩家，他们也不会对这个阵营抱有太多真情实感。
战力党和厨力党的纷争，不管哪一个游戏都有。
“到时候两边阵营应该都能有所发展，我觉得不用太焦虑，要知道，我们可是拥有着创造了这一切的创世系统啊！所有的一切，肯定都在创世系统ai的掌控范围内。”
“……是的，说的没错！相信创世系统，我要去继续码代码了，国家阵营似乎已经在准备了！”
盛世科技众人斗志昂扬，谁也没注意到创世系统主机上闪烁的红色光辉迟缓了不少。
正嗷嗷喊穷的小ai迟疑的往这边观察：……额……啊？在掌控之中……在，在吗？
*
在多方商讨之后，财富之城整个城池的防御正在准备。
而附近的队伍正在集结，各地的通缉令也都纷纷下发出来――包括根据龙在论坛上那张人类模样所做的图画。
一切都相当紧张。
而在此刻，这个给人稍稍喘息的空挡――阿德罗等人却没几个人在真的去休息。
龙睡了一早上。
邪恶的小龙龙陛下睡醒了。
之前龙龙住的房间坍塌了，于是，约翰尼的房间被征用了。
许多金币亮闪闪随意堆叠，一头通体漆黑的小龙，半人高，身子略有点圆圆的，小翅膀小小只，在身后支棱着，他的小脑袋已经钻进了亮晶晶堆里，小爪子来回扒拉着，发出隐秘而幸福的咕噜咕噜声。
房间内的大家似乎都有自己的‘工作’要做。
但所有人的目光都忍不住往龙龙身上扫。
阿德罗率先忍不住，他拿着能源币，蹲在小龙身边。
“温尼。”
他走路悄无声息的，将龙龙吓了一跳，龙在那一瞬间变成了人类样子，小家伙伸出手，本能的护住了自己的脑袋――
阿德罗看到龙龙的动作，瞳孔稍稍收缩了一下。
而温尼转头看到是阿德罗，龙才放松下来，他伸出白软的小胖手，从阿德罗手中拿走能源币，叼在嘴巴里，然后又变回小龙，夸夸扒拉亮晶晶堆。
虽然看起来没什么不一样――但巨龙形态跟幼龙样子的温尼对比太明显，很显然，温尼对于自己这样弱小的姿态没什么安全感。
或者说是相当没有安全感――他在重点护住自己的龙角、翅膀还有尾巴。
阿德罗的表情略有点难看，但他很快将这情绪隐藏起来，只是其他人还没意识到发生了什么。
尼尔已经捧着烤鱼――“温尼阁下！”
青年勇者瞪大了眼睛，他凑近，声音都有点变化，偏向柔软的腔调，显得有点古怪。
“烤鱼来了！”
“还有烤兔。”
旁边的莱特被尼尔的声音恶寒的抖了抖，但他紧接着开口。
龙又被吓了一跳――当然了，邪恶的龙龙陛下不会承认自己被这些仆从吓到的。
小龙一下子钻出来，他咔咔咔吃掉了能源币，一爪一个，接过了烤鱼和烤兔。
“嗷――”
不错，很好。
小龙抬起下巴。
另一边的路德维希正看着手中的魔法石：“这个吃吗？还是这个？”
知晓这个形态的龙龙需要大补，养龙人们终于都忍不住了。
路德维希捏着魔法石已经喂到了没有爪拿魔法石的龙龙嘴里。
小龙顺着路德维希的手啃了一口魔法石，咔咔了几声咀嚼了一下。
小龙小翅膀支棱起来，耳鳍也开合几下。
好多亮晶晶，还有恶龙的仆从们――呜呼，爽！
只有约翰尼在略有尴尬，在这养龙人轻松愉快的氛围里，他也试图加入，于是他捏着魔法石靠近。
但邪恶的龙龙陛下刚从约翰尼这里抢了很多亮晶晶，本来缺少安全感对周围就非常警惕，此刻一个轱辘趴在了亮晶晶堆上，小脑袋抬起来一双龙眸盯着他――邪恶龙龙面对‘受害人・约翰尼’倒是给了几分‘尊重’――
亮晶晶都是龙抢的，龙不还。
约翰尼：……
约翰尼的表情略有点僵硬，他拿着魔法石，努力笑眯眯，要吃吗这句话都没问出口。
就听见小龙：“嗷――”
阿德罗在旁翻译，细听有几分幸灾乐祸：“温尼问你没给魔法石下药吧？”
不错，邪恶的龙龙陛下警惕心真的很高。
约翰尼：……
约翰尼看着龙，还有周围的养龙人，还有试图硬融的自己。
他有点悲催的想着：哦，这种画面――
真是什么相亲相爱一家龙……和约翰尼。


第41章 
……等一下，不要这样，让我加入一下啊！！！
不过龙龙很快就已经吃饱了。
――在这些恶龙仆从各种烤鱼烤鸡烤兔还有能源币魔法石的投喂下。
一早上简直就是完全没有限量的意思，一股子要把以前小穷龙吃的苦这些时间里全都补回来。
而这个形态的龙很容易累，真就是小幼龙体力，龙龙吃饭的时候简直是饿龙出击――但吃饱了就犯困。
于是，从刚才开始就哗啦啦在钱币堆里面扒拉的龙龙缩进了自己扒拉出来的那个小亮晶晶窝坑里，龙翼紧贴身上，龙尾巴也在自己身边绕了一圈，被小龙抱在怀中。
然后小龙张口，打了个哈欠，露出里面尖尖的小米牙――嗯，邪恶的龙龙陛下那霸气骇人的尖牙也变成了幼龙有点圆钝的牙齿。
龙龙在亮晶晶堆里将自己蜷好，根本不在意身边仆从们看向自己那亮的发光的眼睛，他还对着阿德罗嗷了一声。
阿德罗很上道，将半边蛋壳盖在了龙龙的身上。
没多久，蜷缩在亮晶晶之上，蛋壳之下的龙龙传来了很平稳的呼吸声。
小龙睡着了。
屋内几人对看一眼，最后小心退出了房间，商量事情也是在门口商量。
只有约翰尼不甘的开口：“我来的应该也很早吧？”
但为什么龙区别对待？！
“大概是你最开始偷了龙的金币。”
阿德罗看了他一眼，说着。
“每次来还总觉得龙惦记你的小金库。”
路德维希补刀。
“并且总觉得自己很聪明。”
莱特冷漠接上――显然龙认为自己才是最聪明的。
只有尼尔什么都没察觉到，他怀疑的看了一圈，啊了一声，挠着后脑勺，在约翰尼逐渐灰暗的颜色之中开口：“这个……难道温尼阁下从来没说过约翰尼是他的仆从吗？”
约翰尼：……
刚刚对约翰尼进行‘轰炸’的几人下意识看向尼尔――嗯，就这么一脸无辜震惊的对着约翰尼打出了暴击呢。
有一说一，也难怪一些魔王啊，恶龙啊，魔物之类的破防了，勇者这种东西，是有点说法在身上的。
且不说为什么被别人当成仆从对你们来说是这么值得骄傲的事情――
曾经对于自己奴隶身份耿耿于怀，几乎没有人知晓他奴隶印记的约翰尼：……当然没有啊！！！
他此刻因为自己不是恶龙选定的仆从有点破防。
――嗯，龙一直把约翰尼当成自己第一仆人的外置小金库工具人。
听起来甚至比仆从都不如啊！
约翰尼认清了现实，总笑眯眯的奸商此刻抬手咬着指甲――“明明阿德罗那些钱财没办法取出来，都是我出钱出力……”
怎么到头来他混的最差？！
“现在不怕暴露了，”阿德罗应了一声，“能取了，等我还你。”
“……不用。”
约翰尼沉默了一下，表情稍稍转变回来，他终于又挂上了众人熟悉的笑容。
但说出的话，众人并不熟悉，这还是约翰尼头一次拒绝即将流入口袋的金钱。
他微微睁开眼睛，猩红色的眼瞳之中带着一点微光，他的面色还很苍白，即便用了大量药剂，此刻依旧身体虚弱。
眼底却染上了跟之前截然不同的温和。
“如果是给龙用的――那是我乐意的，而且本来，温尼不就是要拿走我的小金库吗？”
那个时候，他已经又死掉一次了，如果没有龙。
约翰尼之前的人生跌宕起伏，他曾经是高傲的贵族家小少爷，也曾经是跌落泥泞对人真正卑躬屈膝的奴仆，他的聪慧让他从那个泥潭之中爬起来，却一直站在上面。
他‘死’过很多次，父母死掉的时候，他死过，叔伯死掉的时候，他死过，兄长姐姐死掉的时候，他也死过。
从五岁到现在，他已经没有再真正的感受到过活着是一种什么样的感觉了。
但此刻。
财富之城上空还有些浑浊，那并不热烈的阳光落在他的身上，让他很轻的呼出了一口气――原来活着是这样的感觉啊。
“那么之后呢？财富之城丢失了大半数的财富，丧失了大部分力量，我们现在要做什么行动？”
约翰尼终于正色，进入正题。
“不要着急，我找的人也已经到了。”
阿德罗说着。
“还有隐月村的一些村民，财富之城难以攻城，让那些赶来的王国军队知难而退已经足够了。”
话音刚落，那边有人引导：“盖伊老师，在这边，在这边。”
“哈哈哈，不好意思不好意思，我这实在是没什么路感――”
“您再没有路感也不能掉进池塘里去吧？！”
“哈哈……哈哈――”
回应对方的是尴尬的微笑，来人是个穿着干练的青年人，他还戴着单框眼睛，笑眯眯的好脾气模样，在看到阿德罗的时候，他的脸色骤变，一下子变得忧伤急切起来――
“阿德罗！之前收到你的消息，我都不敢相信，你真的没死啊！”
阿德罗微笑：“盖伊，擅长防御魔法。”
阿德罗向着尼尔、莱特和约翰尼介绍着，路德维希认识这个，是他们曾经一起在大陆上冒险的老友。
“是那个――非常出名的防御魔法师吗？”
约翰尼只是跟阿德罗是比较牢固的合作关系，跟这些一同冒险的伙伴们还不一样，他对于阿德罗身边的人认识的没那么多，尤其是在阿德罗在王城定居，成为加黎塔首席魔法师之前的那段时间。
但盖伊的名号，他听说过，对方应该是选择了一个非常远的地方在旅行，怎么会出现在这里。
“只会一点点，只会一点点。”
拥有着柔软小羊毛卷的黑发青年伸出手比划着，单框眼镜衬的他斯文柔和却又有一种很马虎的感觉。
他说完，还掏出了手帕擦拭眼泪，戏很足的模样。
“阿德罗，要是你没死，我烧的那些东西你岂不是收不到了？我白烧了哇！真可惜――”
阿德罗：……
就算是我死了，你烧的东西我也收不到。
可惜什么？可惜我没死？
老友之间，显然损人的话居多。
阿德罗面无表情的一巴掌拍在对方的后脑勺上，将对方拍远了一点。
盖伊踉跄了几步，最后稳住身子，轻啧了一声。
“你想要给我拍出脑震荡吗？”
然后他饶有兴趣的左右张望。
“听说你身边有一头龙？龙在哪里呢？让我看一看――我还真是没见过龙呢。”
“你的任务就是坐镇财富之城，在防御法阵的帮助下，守住王国军队的袭击。”
阿德罗根本不理睬这家伙在说什么，只是快速下达了命令，将对方踢去干活。
“到时候你喜欢的那些特殊植物，你可以随便种，我让路德维希给你弄来。“
本来还要讨价还价一番的盖伊一听这话立马立正――“得咧，我这就去！”
路德维希：……
路德维希：…………“等一下，这里面怎么还有我的事？！”
“还有，我们要尽快前往秩序之城，在对方弄不清楚我们的目的，还以为我们依旧留在财富之城的时候。”
阿德罗说着，毕竟他们一开始是为了给恶龙的仆从找精灵魔法石，现在得到了消息，但也弄出来了这么大的动静，要是等一切平息了，所有王国的城池都开始警惕了，再想要动手可就困难了。
只是阿德罗明显非常焦虑――因为幼龙的脆弱。
他低声念叨着。
“要小心秩序智者啊――”
埃尔夫德雷大公的老师，加黎塔王国建国开始就存在的大魔法师，同样也是这个世界上最强悍的炼药师之一，十大智者之一，称号秩序。
整个秩序之城都是因为秩序智者在那里定居才被称为这个名字。
也是整个加黎塔王国最为压抑的城池。
在那里，没有通融，只有一板一眼的教条，还有比财富之城更加分明的阶级秩序，大公学到的那一手，在他老师面前根本不够看。
更重要的是，对方的等级要比阿德罗的等级高――且现在阿德罗因为还带着死亡禁咒的负面buff，实力爆发到极致，都不知道有没有七成。
这的确是个大问题。
但此刻，也的确估计是对方防备最薄弱的时候――去找到秩序之城的那个收藏家。
――
时间又过去了将近两天，王国的军队已经逼近财富之城。
隐月村听闻这里的情况，也有几个村民在村长的带领下到来。
他们哇哦哇哦哇哦的看过了邪恶的龙龙陛下咔咔咔啃魔法石，也开始帮忙着手财富之城的查漏补缺。
这里虽然不是龙的领地，但整个城市之中，关于龙的讨论是最多的，不管是这里的原住民，还是在这里行动的天降者们，已经归属于龙龙阵营下的隐月村与有荣焉，并且打算让他们见识一下恶龙阁下也是有人追随的。
并且有些出乎意料之中，陈准小队在又得到了龙龙一点好感度之后，虽然隐月村人对他们还是心有芥蒂，却也已经不再拔刀相向，甚至掉到谷底的好感度在一点点往上涨，这次也跟着同来了。
然后他们看到了已经归到了隐月阵营里的糖炒栗子。
陈准小队：……
恨啊！！可恶的策划，本来可能是他们的哇啊啊啊――
不过还好，他们还有补救的机会。
但这两天，随着当初阵营战的热度稍稍消退，龙龙热在论坛里虽然流行，只是对大部分来体验不一样生活，不一样魔法世界的玩家来说，王城那边的各种东西更具有诱惑力――各种高效的公会，还有第一个玩家公会，甚至于第一王女也特意来拜访了豆腐公会，与此同时，从王城内散布出来的源源不断的通缉令也传递到各个城池。
而财富之城各个公会撤离之后，也没有了给玩家们提供转职的地方。
这也是阿德罗紧急找了部分好友，隐月村也来了部分村民的原因。
用一块临时木牌指示的魔法师转职口――笑眯眯的老婆婆正擦拭着自己面前的魔法球。
在玩家们眼中，这位慈祥的老婆婆头上顶着两个字的ID――温丽。
温丽婆婆笑眯眯的看着玩家们――“想要魔法转职需要先能感知到魔法元素哦，一个个排队来，不要乱……哦，如果可以，婆婆我还是希望给你们调配各种各样的药水，婆婆我呀，可喜欢看你们喝下那个药水的表情了，太可爱了。”
玩家们：……婆婆你不要这样，我有点怕怕。
在温丽婆婆隔壁，阿尔宾的父母也到了，松和安夏正帮助玩家们选择剑术转职――
不过因为一切都是临时组建，甚至于阿德罗做的那种头顶上能出现感叹号问号的魔法道具都还没做几个，显得有些简陋。
之前本来要被送到隐月村的艾莎拉和萨丽也已经返回财富之城。
“这里现在有很多事情要帮忙，我都可以做，我可以为老师贡献一份力量。”
艾莎拉坚定的对着隐月村的众人。
不过提及她的老师――还有跟她的老师在学习些什么的时候，隐月村众人有点古怪。
啊……是，是龙吗？
不愧是龙，真厉害啊！
都能收弟子了！
“不，不是的，老师还没有承认我，这只是我单方面的――我不会给老师丢人的――”
艾莎拉垂眸，稍显局促的再次这么说着。
不过很快，温丽婆婆就发现了对方的魔法天赋。
艾莎拉牵着萨丽，听闻眼底都亮起来了，听闻温丽婆婆愿意帮助他，她小心翼翼抬头询问：“可以吗？”
温丽婆婆表情温柔的摸摸她和旁边小姑娘的脑袋：“当然可以。”
那一天那一幕被当时在温丽婆婆住所的玩家们截屏，放到论坛上。
好温柔的温丽婆婆，好乖的小姑娘――这几个词条在某个玩家受伤之后被快速压了下去。
取而代之的是温丽婆婆端着色泽诡异还冒着大泡的药碗笑眯眯的看着拍摄者的角度――乖，来，喝药了。
当天，玩家论坛关于温丽婆婆的二创表情包火出了圈。
至于一直没出现的龙龙？
在村民们到位之后，他们并没有等王国的队伍抵达财富之城，他们已经率先向着秩序之城前进。
此刻正在半路。
秩序之城内，很是肃穆。
城主府，城主正拿着王国的通缉令，垂着眸子看着上面的人。
“城主，现在城里刚遭受了魔物带来的灾难，到处都比较混乱，我们现在是不是先好好排查一遍？”
“对方是在财富之城被发现的，而且目的不明，一时半会儿不可能到达我们这里。”
秩序之城的城主说着，他顿了顿。
“去请示一下秩序大人怎么说。”
“是！”
而冷清的城内。
不得不说，秩序智者的威严过于强悍，哪怕是这样的灾难，整个秩序之城中，无处可归的原住民们也依旧安静麻木，也不知道是真的恐惧，还是已经丧失了全部的希望。
依旧是那个古典的小店铺里。
之前匆匆离开房屋怀抱着署名菲利普手稿的青年人此刻两手空空推门而入。
叮铃铃的声响。
屋内的另外一人抬头，他看过来。
“回来了？菲利。”
“昂，老师。”
青年人应了一声，他看向对方正在擦拭的古董瓶子。
“今天我又拿回来了不少稿费，不知道能不能跟附近的商会对接。”
他的老师稍稍皱了皱眉头，很轻的叹了一口气。
“菲利，你不应该在这方面浪费你的天赋。”
“什么叫浪费天赋？”
菲利垂眸轻啧了一声。
“这不是挺好的吗？反正也都很受大家欢迎，我也很高兴啊。”
“你知道我在说什么。”
他的老师叹了一口气，将手中的东西放下，然后站起身，此刻才能看到他右臂空档的衣袖――他缺少一只手臂。
“你的文字能传递感情和力量，不应该都用在这样的地方。”
“好了，老师，你知道的，说这些也没什么用，还有小点声，我可不想被秩序捉去蹲大牢。”
菲利不在意的开口。
“也就是城主跟你有不一样的交情，不然你以为你笔名和真名这么相似，秩序智者会那么轻易的放过试图打破这些教条，传播那些古怪书籍的你？”
菲利移开视线，他摸着装满了金币的口袋，他嗤笑――“有什么不好？那群贵族，那群魔法师，那些炼药师，他们不就是垄断上面的一切，让我们给他们挖心挖肺吗？我写的这些东西还是在推崇他们呢，至于城主？我可不认识什么城主，我认识的玩伴早就在他被权势和地位腐蚀，像是个舔狗一样往上爬的时候死掉了！”
“算了，你长大了，有些事情我拗不过你，我也懒得管那些事情。”
他的老师再次转头，去看着自己店内的各种收藏品。
菲利在这个问题上，没再说些什么，他拿了手帕，来帮忙，忽然他想起了什么。
“不过老师――城池开始张贴通缉令了，那个画像说是人形态的龙。”
龙――
缺少手臂有些颓废的中年收藏家眼底晦暗了一瞬。
他曾经因为龙而失去了一切。
“是吗？在这方面我还真希望秩序智者成功――让人厌恶的龙……最好不要让我见到。”
当然了，这一切在路上的龙龙不知晓，而已经在秩序之城附近找了一块领地的黑龙利德也不知晓。
此刻，龙龙小队已经用魔法赶了一天的路――因为财富之城的混乱，他们倒是没那么引人注意了。
一整天的赶路，让龙龙也疲倦起来，此刻他们正在休息。
约翰尼最后因为身体原因，留守财富之城，此刻小队还是五人组。
尼尔和莱特去找猎物了，路德维希一般隐蔽在周围巡视，龙龙已经变成人类幼崽样子――他们能找到的最小斗篷对于龙来说也太大了，此刻松松垮垮套在龙的身上，被包子脸龙龙不耐烦的扯下来一点。
依旧是高领无袖的鳞甲衣，龙的小胳膊小手托着自己的脸，侧头看着阿德罗。
因为阿德罗在忍了两天之后，终于没忍住，拿着从约翰尼那边得到的保养龙角龙爪的乳液好似漫不经心的询问――这些地方为什么不太乐意被碰，明明温尼是巨龙的时候，碰触也没什么关系。
为什么不乐意被碰龙角龙翼和尾巴？
温尼回忆了一下――
他是家里的老大，但不是黑龙一族的老大，比他年长的黑龙也有，现在也都已经成年，不过那时候他没有测出魔法天赋――所以被欺负也是理所当然的事情。
他的龙角被石块砸过，尾巴被扯过，飞行的时候，也被别的小龙恶意撞下来过，当然，这点伤害对龙来说相当于玩闹，但让温尼害怕。
他在睡觉的时候也会小心的护着自己的身体，努力将自己蜷缩在小角落，担心会被欺负醒，他的蛋壳是让他最有安全感的，但在龙族成长过程中，他已经塞不进自己的蛋壳里了，只能自己努力护着自己。
他曾经对养父养母说过――但被告知，这只是玩闹。
是因为他太弱了，才无法适应这样的玩闹。
于是害怕的小龙会本能的躲避靠近自己这些部分的一切东西，一直到长成那样庞大的身形后，那种不安全感才散了些许。
身体上的恐慌消散了，心理上的恐慌实际上――却一直都在。
藏在龙龙心底深处。
但龙为什么要跟仆从说这些不够厉害的过去？
龙龙有点焦躁的撑着脸颊，小脸微微抬着。
“虽然现在龙不那么厉害了，但龙很快会变得很厉害，龙拥有力量，你这个仆人稍等龙龙一下！”
邪恶的龙龙陛下因为此刻虚弱期力量不足，在面对仆人的时候有点焦躁。
但显然，阿德罗想听到的不是这些话。
阿德罗呼出一口气，他拿着乳液凑近，伸出手轻轻擦上去，保养人形龙龙刚刚在黑发中冒出来的圆润龙角。
他擦完，用用水魔法洗干净了手，贤惠的将烤好的猎物拿下来，准备喂龙――
随后他听见龙龙嘀咕，声音柔软稚嫩――“保养龙角做什么？现在又不好看――”以前威严的巨龙样子还能威慑敌人呢。
阿德罗：……
阿德罗本来冷静下来的表情又扭曲了一瞬。
再转头，就看见温尼小模样奶凶奶凶，他夕阳色的眼瞳微微收缩，他看着阿德罗拿起了食物，龙龙张大了嘴巴，等待。
是的，别人喂龙得时候，龙还会伸手去接一下，但阿德罗喂的时候，温尼都已经习惯了阿德罗喂到嘴巴里，龙龙只需要张嘴。
但此刻阿德罗没喂，他快要将烤猎物的那根木棒捏断了，他身后好似都冒了点黑气：“什么不好看？谁说的不好看？！”
告诉他，龙龙这些想法都是谁，灌，输，给，他，的！？
这小龙角超绝可爱！天下第一好不好？！


第42章 
阿德罗看着温尼圆润的龙角，他根本不能想象，到底是什么人对着这样的龙角能说出不好看这种评价。
……眼睛瞎了吧？
陷入自己扭曲震怒之中的养龙人迟迟没有将食物喂到龙龙嘴边。
龙终于等的不耐烦了，小龙从坐着的树桩上跳下来，小手一撑阿德罗的膝盖，自己翻身坐在了阿德罗身上。
阿德罗还没反应过来，怀中多了一头小龙。
变成人类幼崽的龙龙言行举止还是以前的龙龙模样，只是变小了，加上在养龙人眼中有滤镜，就显得格外可爱。
他已经撑住了阿德罗的手臂，身子往前，啊呜一口，啃在了阿德罗举着的食物上。
漂亮的小幼崽正面无表情的嚼嚼嚼。
此刻天色黯淡，马上要彻底暗沉下来，旁边的篝火堆偶尔发出噼啪爆鸣声，摇曳的火舌舔食扭曲着周围的空气，不太稳定的光芒落在龙龙的脸侧。
趁着混乱，他们使用魔法行进的速度很快，前方再翻越过一片山野丛林，再往前就是一望无尽的平原，秩序之城就坐落在那处平原之上。
如果仔细说来，秩序之城其实是距离隐月村最近的大主城。
不过今天赶了一天的路，的确已经疲惫，加上秩序之城有秩序智者坐镇，越靠近秩序之城，越需要他们小心谨慎，最后这段路程他们准备明日去附近的小城池，还是租用独角兽车前往。
阿德罗这样在心中想着明天要做的事情，然后低头看着自然而然坐在自己膝盖上，正一口一口吃东西的龙龙。
阿德罗的指尖在抖――这是什么体验？
好轻一小只！
龙龙威严还在，就算是为了不被发现，依旧变成了人类幼崽模样行动，但温尼是不需要别人抱他的。
所以阿德罗看了许久，也根本没体验过将人类幼崽模样的龙抱起来是什么样的感觉。
但万万没想到啊――
他拿稳了食物，找人算账这件事情暂且往心下压了压，他微笑着看着龙龙一口口啃。
也就是这个时候，在附近搜寻猎物的尼尔和莱特回来了。
他们拎着猎物，一眼就看见了坐在阿德罗身上的龙。
两人睁大了眼睛。
在暗处观察周围的路德维希已经震惊过了，此刻发现两人跟他一样的反应，他晃动了一下树枝以表赞同――你这家伙怎么能把尊贵邪恶的龙龙陛下抱在怀中呢？！
……所以你倒是说抱起来到底什么感觉啊？！
两人的返回并没有引来龙的过多关注，龙只是专注的啃啃啃――
尼尔和莱特两人也利落的开始处理猎物，最后控制住自己忍不住往那边看的视线，开口：“看起来事情都传遍了，王城那边反应很迅速，各处通缉令都上了。”
“没错，之后我们还是要伪装好――”
莱特点点头，不过冷冰冰的青年很快又皱了一下眉头。
“而且他们不知道用了什么办法，知晓了温尼人类形态的样貌，也上了通缉令。”
按道理来说不应该啊――就算克什家族跟龙正面冲突过，但他们没有见过温尼变龙的样子，而见过温尼龙样子的，基本上也没见过温尼人类形态。
怎么会毫不犹豫将两者连在一起的呢？
唯一可能知晓端倪的，恐怕是那些天降者啊。
但那些天降者都是他们阵营的。
“看起来他们天降者有着自己的信息交流通道。”
阿德罗说着。
“还能将相关信息告知王城。”
但是――阿德罗看了看冷漠着一张小脸，努力让自己看起来凶巴巴的龙。
嗯，估计也没人能想到――龙龙变样了。
“估计是了。”
莱特应了一声。
尼尔在旁边一边给烤野鸡翻面，一边嘀咕：“这不是耍赖皮吗？”
莱特受不了他，冷冰冰的转头看过来，抬脚蹬在了对方腿上：“把你那愚蠢的正直给我收起来点，给我把敌人往最无耻最坏的地方想！”
尼尔背着自己的大菜刀，明明等级比莱特高出十几级，却一副认怂的样子将身子蜷起来，老老实实的缩着脖子烤鸡，还连忙好好好的应着――两人好似也逐渐摆脱了昔日阴影，相处也更多了几分曾经在大陆中冒险时候的影子。
“不过去秩序之城的话，要小心隐蔽一点吧――”
尼尔抬起一只手挠挠头。
已经有个财富之城的摊子还没收拾好，不要再在秩序之城搞出什么问题来。
主要是财富之城的大公他们还算是有一战之力，但秩序之城的秩序智者――尼尔承认，这些不知道存在了多少年的老家伙，他看了也得跑。
更别说――秩序之城应当是他游历大陆见到过的最压抑的城池了。
“最好找到收藏家，换到我们想要的东西后尽快离开，不过虽然秩序之城问题很多，但城中能工巧匠还是不少的。”
莱特也开口。
龙龙咔咔咔吃掉了食物，然后果断抛弃了已经无用了的仆从，轻松一跃，从对方身上蹦下来，然后坐回了树桩上，那被保养的润润的小龙角被温尼收起来，龙在旁边等待着新的食物，发现阿德罗一直看着他，龙抬头。
“干什么？你也饿吗？”
龙龙撑着自己肉肉的包子脸――这个姿势像是龙在捧着自己的脸。
跟之前那个漂亮又桀骜的小少年龙龙完全不一样。
阿德罗又被击中了，他单手捂住胸口：“不，没什么，完全没有，我一点都不饿。”
果然，不管看多少次，都可爱到要爆炸了！
龙龙没管再次‘发癫’的仆从。
龙在算着自己还有多久才能变回去。
“这模样看着太弱，一点也不好，怎么还有这么长时间？”
龙龙小声嘀嘀咕咕，包子脸都鼓起来。
比尼尔敏锐一些的莱特下意识的看过去，他终于也反应过来龙对自己此刻样子的不满――不仅仅是来源于外表，他似乎真的是因为这幅模样吃到过教训，才时刻惦记着这种事情。
但……吃过教训？
莱特虽然知道龙龙很穷，但他们对于龙的想象也仅限如此了――毕竟像是龙这样强悍的魔法生物，怎么会吃过什么不好的教训呢？
莱特想着，阿德罗之前也已经说的够多，此刻也不好直接再重复提起，周围稍稍安静了一下，只有猎物被炙烤油脂的啧啧声响。
“那……之后的那一天，是温尼的破壳日吗？诞生日？”
莱特不动声色的转移了龙龙的注意力。
“是吧？”
龙龙不太明白的看过来。
对龙来说，诞生日没有什么太大的意义。
“啊，那不是要好好庆祝一下吗？”
尼尔说着转头。
“庆祝？”
龙龙眨巴了一下眼睛。
“为什么要庆祝？”
没有必要。
龙龙抬起自己的下巴――圆圆的小脸更显可爱。
人类就是这种莫名其妙的仪式很多的生物，实际上也不过是个普通的――
“因为我们尊贵的邪恶的伟大的可怕恶龙诞生了，要好好庆祝一下。”
阿德罗在旁边也顺着开口。
阿德罗眼瞅着小龙一顿，转头看过来，大眼睛眨巴了眨巴。
“不愧是龙的第一仆从，你说的对。”
没错，是这样的没错。
龙根本不在乎这些仪式，是恶龙的人类仆从非要给龙办的，龙一点都没有…根本不是很期待！
分明刚刚心里不是这样想的吧？
养龙越久，越能有些理解龙的想法的阿德罗没忍住弯了弯唇角。
好哄，又好忽悠。
他要不行了――
啊啊啊啊，外面怎么会有这么多事情，还有这么多针对龙的家伙，让龙整天高高兴兴的不好吗？
拜托，他真的很好哄！
但下一秒，旁边的树木抖了抖，一个人影窜下来。
“来人了。”
路德维希三两步来到了他们跟前，目光却看向那边的林子。
“应该是个佣兵小队，我刚刚看见他们的旗帜了，旗帜下面有个小标识，好似是秩序之城所属的佣兵小队，他们身后跟了一头魔物，大概是一路被追过来的，怎么样？管不管？”
阿德罗侧头看过去。
其实整个小队里，大概除了尼尔，对多管别人闲事都不感兴趣，不过虽然这么说，其实尼尔也不会太去管别人的闲事，只是哪怕认清了他曾经的上司是个巨大的傻逼，也遭遇了很多让他不甘的事情，但曾经被勇者重剑认可过的家伙，性格上也多多少少跟其他人不一样。
只不过如果是秩序之城的佣兵小队，那倒是可以另当别论。
毕竟他们去秩序之城，人生地不熟，找收藏家？谁知道那个收藏家在哪里，叫什么名字。
正说着，从山林之间，那支佣兵小队慌乱窜出来，他们远远的看到了这边的情况，还没做出更多判断，就不得不快速往前跑，因为他们身后还跟着一头巨大的发狂的魔物熊。
那魔物熊的速度也飞快，撞到了无数棵树木，发出轰隆轰隆的声响。
“快跑啊！！有厉害的魔物啊！！”
那边慌不择路的佣兵小队蹭蹭蹭向着旁边跑去，一边对着他们喊着。
要是他们撑不住被魔物吃掉了，那么这魔物就要转头来吃那边的人了。
在逐渐黑下来的天幕之中，只有这边跳跃的温暖的火光能给人安全感，但他们没有选择往这边跑。
加上刚刚的讨论。
尼尔将手中的烧烤工作交给了旁边的莱特，他站起身，抬手向后握住了自己大菜刀的刀柄。
拥有着亚麻发色的青年人笑了一下：“没关系，往这边跑！”
尼尔伸出手，远远的对着他们招呼着。
那边，慌不择路的佣兵小队一路上丢弃了不少东西了，此刻听见那边的喊声，看着对方沉稳一点不惧怕那魔兽的样子，有人开口。
“老大，我们怎么办？”
“是啊，老大，我们要过去吗？再这么跟这头魔物耗下去，我们会死的！他们好像能帮我们。”
“那可是能撕碎高等级剑士的魔物熊啊！跑到那边去不是给别人惹麻烦吗？再说了，刚刚不是看到了，那边还有个小孩子！”
“这，这――”
为首的佣兵小队长还在往前狂奔，他再次往尼尔那边看了一眼，然后往后扫了一眼他们保护着的东西，最后一咬牙：“走，往他们那边跑！”
这支规模并不算太大的佣兵小队快速转变方向的，带着身后的魔物熊向着尼尔这边跑来。
龙龙正在等着新的食物烤好――龙对于人类发生的大多数事情并不是很感兴趣。
直到此刻，轰隆隆的声音不断逼近，温尼才侧头往那边看了一眼。
小幼崽刚刚背对着那魔物，此刻一双夕阳色的眼瞳跟那魔物的眼瞳对上，龙龙的瞳仁本能稍稍收缩，带了一丝警告意味。
那魔物明显僵了一下。
但还来不及做出更多反应，尼尔已经助跑几步，轻松跃起，一下子斩下了那魔物的头颅。
鲜血喷涌的时刻，尼尔落地，他疑惑的侧头哎了一声――
好奇怪，刚刚那魔物怎么感觉像是要急刹车一样？
尼尔在战斗方面的直觉很准――
他总觉得那魔物熊好似也不是追着这队人来的，追他们只是顺路，那熊硬要说它是凶悍吧……其实给人更多是一种慌乱的感觉，也好似被什么东西吓到慌不择路，那魔物最后的反应就好像是他们这边――同样有什么很吓人的东西。
但魔物的庞大身躯轰然倒塌，尼尔想不明白，挠了挠自己的后脑勺，最后也没有多想。
他重新将武器放好，看向狼狈倒地，震惊的睁圆了眼睛，看看熊看看他的佣兵小队。
尼尔伸出手：“你们还好吗？”
对方被吓得一个激灵，才缓缓的伸出手，握住了对方的手，站起身来：“好，挺好的――”
大概是在十来分钟之后，这支佣兵小队才稍稍缓过神来。
对尼尔他们千恩万谢。
“幸好有你们，不然我们可是要丧命那只魔物的口中了。”
“没关系，举手之劳。”
尼尔笑着。
阿德罗开口询问：“你们是秩序之城的佣兵小队？”
“对。”
佣兵小队长此刻对他们印象非常好，刚死里逃生，面对恩人，自然是问什么答什么。
“秩序之城最近因为魔物来袭，造成了部分城池房屋的坍塌，我们负责从旁边的城池护送一些救援物资过去，我们这是返回的路上，被逼回来了。”
“秩序之城的魔物也这么厉害呀？”
尼尔摸了摸下巴。
“谁知道是怎么回事，”那人呼出一口气，苦笑，“反正从一两个月前开始，格外严重，还有，兽人王国也来到这边，屡屡对我们挑衅，我们需要明天将救援物资送到，不然不少人要挨饿的。”
“哎？为什么？”
尼尔不理解的发问。
“秩序之城内没有储备吗？”
说到这事情，小队长似乎一僵，他干笑了两声，左右看看――他的队员们已经在稍远一点的地方支起营地，暂且休息，这里只有他一个人来表达感谢，他这才放心开口。
“秩序之城在秩序智者的统治下――一切严苛分明，即便有人心软，也轻易不能帮助其他人的，不然是要被抓的，只有这些东西能送到那些受灾的人手上。”
尼尔也是刷新三观――大概是之前秩序之城没什么太大灾难，他只觉得秩序之城是个非常压抑的城池，但此刻看来――
帮别人还有错了。
不过他们也并不太关注这一点。
“那你知道城中的收藏家在哪里吗？”
“收藏家？哪个收藏家？”
小队长愣了愣，他反应了一下。
“哦，难道是那一位吗？各种稀有物品古董的收藏家？你们是来找他的吗？”
“我有个朋友中了魔法，需要精灵魔法石，听说秩序之城的收藏家手中有收藏。”
“估计不是很好见呢――”
小队长说着。
“他不太见外人，不过他有两个学生，一个成了秩序之城的城主，你们也见不到，但另一个比较好见，他叫菲利，平时也做些古董生意，你们如果能打动他的话，估计能帮你们递个话，我可以带你们去见他。”
尼尔眼睛一亮：“那太好了，麻烦你了。”
“这算什么，要不是你们，我们差点就栽在这里了，不过早知道这地方古怪，我们就不该冒险进去了――”小队长嘀咕着，他站起身，“果然在晚上这山林太危险，还是等白天再走吧。”
“古怪？这地方有什么古怪吗？”
莱特疑惑抬眼发问。
“你们打算穿越丛林之前没打听打听吗？”
小队长小声说着。
“曾经山林之中有个小村子，最后全毁了，听说在那里面闹什么诡异事件，不仅仅是魔物！还失踪了好些人呢！秩序之城这传言传了好些年了。”
听着倒是怪玄乎。
小队长说完，又感谢几句，看着天色晚了，也不再打扰他们，留下了一些他们携带的特产谢礼，就返回了他们刚刚搭建好的营地。
准备明天再前进。
这边稍稍安静下来，他们对看一眼。
阿德罗最后接手了烤鸡的工作，正在往上面刷调料――贤惠的养龙人相当娴熟，而且也熟知龙龙口味。
龙龙的目光正一错不错的盯在烤鸡上，龙龙随时准备张嘴。
而尼尔莱特对看一眼，下意识看向阿德罗：“这边真有这么古怪？”
阿德罗抬眼看了他们一眼，觉得这勇者小队也是，是觉得他什么都知道吗？
“我平时又怎么来到秩序之城，我哪里知道真的假的，有什么古怪，不过这里的魔法力量的确挺躁动的。”
阿德罗看了一眼那边的山林。
“刚刚那头熊也很奇怪，不像是主动追人出来的，倒像是被吓到了。”
尼尔说着，他抖了抖，不动声色的往莱特那边靠――
“……不会有鬼吧？”
你要不要听听你在怕什么？那么强的魔法你都敢硬怼，你去怕那不知道存在不存在的东西？
你这么个大块头――莱特很想吐槽，他转头，然后看到了缩成一团的尼尔。
莱特：……
那么大一只努力缩成这样――也真是辛苦你了。
“我，我小时候被吓唬过，有点心理阴影。”
尼尔抬手尴尬的挠着后脑勺。
终于，龙龙的注意力从烤鸡身上被吸引过来一秒。
他看向尼尔，龙龙侧头：“鬼？鬼有龙可怕吗？有龙厉害吗？”
有龙邪恶吗？
“额――”
这怎么比较呢？
尼尔稍稍迟疑――就大陆上那些出名的恶龙传言来说，应当是――
“没有？”
于是龙龙看了他一眼：“那有什么好怕的？”
龙龙抬头。
“龙会勉强的保护你们这些弱小的仆从的，不用担心。”
说完，此刻还是邪恶小龙的温尼张开嘴，继续等着阿德罗投喂。
尼尔：！
太有安全感了吧？！龙龙！
尼尔还来不及感动，那边丛林树影摇晃，魔法力好似暴动了一瞬，无数生灵从丛林窜出――尼尔冷不丁被吓了一跳的同时，眼瞅着一只小虫慌不择路，冲进了龙龙等待投喂的嘴巴里――
龙龙没反应过来，龙龙下意识吞咽――然后龙龙表情稍稍呆滞。
阿德罗：……
尼尔：……
莱特：……
路德维希：……
龙龙：……！！！
“呸！”
呸晚了，咽下去了。
龙龙震惊的睁圆了眼睛――按道理来说，不会有这么不长眼的小虫往龙龙嘴巴里面飞。
这些弱小的生灵一般会绕着强悍的巨龙走。
周围围着龙的养龙人们也慌乱了一瞬。
阿德罗张了张嘴，一下子不知道该作何安慰――
还是当了好些年的农民・尼尔本能安慰：“刚刚那是害虫，您吃掉了害虫，您是益龙！”
他认出了刚刚那虫子，并且安抚角度清奇。
益龙・温尼：……？？？
龙一下子转头盯住尼尔。
说谁是益龙呢？！
我是恶龙啊！！！
包子脸的龙龙气鼓鼓，嗷嗷起身，准备给尼尔一个终身难忘的教训。
虽然变小了，但龙龙力气还在――
尼尔：……救，救我一下！
――而被他们忽略的山林之中，很轻的OO@@穿行声音微不可闻，丛丛叶片和枝干中，漆黑的鳞片一闪而过，没有一点反光。
嶙峋的角也藏匿在高大树木之中，最后在一个非常隐匿的位置停住，一切安静下来，在那里有什么拥有着黑夜保护色的庞然大物悄无声息隐藏着自己，向着这边张望过来。
他不敢置信的目光落在温尼身上――并且就这么死死的盯着。


第43章 
黑夜对于龙这种生物来说，就算是不用魔法，其实也并不会影响到他们的视力――夜幕之下，一切都一览无余。
黑龙利德本来正在这片山林之间找寻一个合适的巢穴，顺便把周围可能会吵闹的东西都赶出去――不管是魔物，还是人类。
在黑龙一族，利德也一直算是非常叛逆的龙了，这种操作他做过很多次，他曾经离开龙之山谷数次，也是因为跟同族人观念不太合，他闲散散漫惯了，实在是不够合群，反而更习惯单独居住。
这种清理场地的工作，他不知道做过多少次，加上这一次他实在是觉得离谱，打算远离龙之山谷几年。
而这地方显然并不适合龙居住，利德还是很了解周围的情况的，但也正是因为了解，他才会选在秩序之城附近，他笃定了其他龙不会往这边跑。
结果呢？
利德死死盯着那下面正将尼尔按住的小小只――
这是个啥？？？谁来告诉他，这到底是个啥？！
如果他没出问题的话――这是一头龙吗？？？
虽然龙族在人类模样能彻底隐藏特征，但龙之间会有点同族感知，能让龙察觉到眼前应当是自己的同族。
这大概是因为龙族有群居生活的习惯，种族意识很强，而且一个个傲慢强悍，外出的话互相避免发生冲突，一般察觉到对方是同族就会稍稍收敛一点。
利德此刻用一双灿金色的眼瞳一眨不眨的盯着那边的小龙，他一遍一遍不敢相信的确认着，看个不停。
并且开始头脑风暴――主要是他有人认不出来，而且怎么会有这么小的龙在龙之山谷外面？龙之山谷内有这个年龄的幼龙吗？不对不对不对，这个年龄段的幼龙怎么会跟人类在一起？
这旁边的人怎么还有点眼熟――哎？忽的灵光一闪，利德再次看向龙龙――这个眼睛的颜色？
那种暖橙色向着浅黄色渐变的夕阳色眼瞳，漂亮又显眼，据他所知，整个龙之山谷也就只有一头小龙的眼瞳是这个颜色……
不，会，吧？
黑龙利德倒吸了一口凉气。
你是温尼啊？？！！
救命！！！
怎么偏偏是温尼啊？
他一点都不想遇见啊！！想遇见的那群龙都不知道在哪里找龙呢――你这头小龙也不知道找个好地方藏起来！！
怎么会有跟在他屁股后面追着他到处跑的啊？！
认真的吗？秩序之城可是公认的最厌恶龙的城池，而且还有加黎塔王国的十智者之一，利德决定来这边，也是经过了各种深思熟虑，觉得更适合隐藏自己，并且确定利大于弊才来的。
而现在呢――
倒霉龙利德疑似失去了全部的力气和手段――他得跑！
利德想着。
他得离这头小龙远一点！
利德想着，但他没动，黑色的庞然大物隐藏了气息，在茂密丛林的掩护之中，一眨不眨的盯着那边的小龙。
……所以到底是为什么会变成这种姿态啊？
利德在黑龙们心中并不是多么靠谱，他其实不太被允许去接触那些小幼龙，当然了，利德本身也不喜欢幼崽，自然乐得清闲，但就算是这样，他偶尔也能听到关于这个小龙的相关情况，跟同龄龙相处不来，又被欺负了，躲在妈妈怀中哭。
听着是怪可怜的，但龙之山谷的事情又不是利德能管的，所以利德基本上也没怎么见过这头小龙。
他也只是听说过在某种特殊条件下，在对方觉得安全的环境之中，成年之前可能有一次补全力量的阶段，但利德也从来没见到过真实的例子。
利德一直觉得这头小龙跑的确很正常，毕竟如果带入到利德身上，利德也跑。
但在人类面前变成这个虚弱样子――
这小龙是不是癫了？
那边温尼已经得到了仆从们‘真诚的悔过’，邪恶的龙龙陛下大发慈悲，终于舍得放开尼尔，然后吃那些在利德眼中非常鸡肋的食物。
……甚至还被其中那个眼熟的人类抱在了腿上吃。
利德：……
这小龙大概是癫了吧。
这都是巴里和朱利安的错，是他们的教育出了问题，才会有这样不太正常的小龙。
利德一直觉得整个龙之山谷，只有自己是正常龙――
利德又看了几秒，盯着温尼那张圆圆的小包子脸。
好吧，当然了，不是他不跑，是他跑了好多次却每一次都精准无误的跟这头小龙撞上。
真是见鬼了。
利德想着――他得弄清楚一下，这群家伙下一步要去哪里，有什么安排，他不能再到处乱跑，然后随即撞见一头小龙。
万一这种时候再不小心撞见了族长那些龙，到时候连他带小龙，一起玩完，说不定他还要更惨一点。
跑的远远的根本没跟任何龙说过的利德这样想着――知情不报，临阵逃脱，肯定要处理他的哇。
然后他的瞳仁稍稍竖起，灿金色的眼瞳呆滞了一瞬，下一刻显得有些震惊。
只见阿德罗从怀里摸了一块能源币，塞进了温尼手中，温尼已经自然而然的将能源币塞进嘴巴里面嚼嚼嚼。
没见过能源币的利德：！！！
等一下，那个人类，你在给龙吃什么东西啊？！
那东西龙能吃吗？！
再次被震撼到的利德身后的尾巴不自然的扫了一下地面落叶。
发出很轻的一声簌响。
正掩护龙龙吃完能源币，准备休息的阿德罗猛然回头，看向山林方向――
温尼也抬眼，圆圆的小包子脸有点迷惑的往周围看了一圈。
是有点可爱的哦――
小龙茫然扫了一圈，再仰头盯着阿德罗。
阿德罗注意力很快被吸引回来。
“应该没什么事，临时住所也搭好了，睡觉吧。”
温尼这才点点头，矜持的从阿德罗怀里跳下来，小短胳膊小短腿，他哒哒哒的往尼尔和路德维希搭建好的临时住所走进去。
龙龙一边走，一边困倦的打了个哈欠，龙龙抬着肉乎乎的小手，揉了揉眼尾。
作息非常好的邪恶龙龙陛下，此刻到了该要睡觉的时间了。
佣兵小队那边也稍稍噤声，他们睡得比较晚，看阿德罗他们这边没有了动静。
几个人对看了一眼――
“你们看出刚刚动手的那人的路数了吗？”
“没有哇，他太快了，这种程度肯定不是咱们这种混口饭吃的佣兵啊，是不是某些地方的贵族？”
“应该是吧？明天稍微问一下？要是贵族的话有点麻烦哎，菲利那家伙最讨厌跟贵族打交道，说什么整个加黎塔都是畸形的，不知道多少人都是在掏心掏肺去养活这些贵族，到时候不帮着跟埃米尔阁下见面怎么办？咱们想想办法？毕竟是救命恩人。”
“明天问一下再说吧，但我觉得八九不离十，而且还带着一个长得那么精致，一看就不是普通人家的小孩子，排场还这么大……不好弄啊。”
佣兵们围绕在火堆周围小声低语。
那边山林之中，一棵大树后面，一个劲瘦青年刚才一直屏住呼吸，林间的风如刮骨刀，将他的黑发吹得乱飞，他长呼一口气，躲在树后小心翼翼的往外看了一眼，金色的眼瞳有些慌乱。
太敏感了吧？
他只是动了动尾巴而已啊！
不行不行――
利德想着，总这么跟对方撞上不行，他得跟一下，利德藏匿的本事还是厉害的，他要好好判断一下这群人之后要往哪里跑。
他好避开。
但是啊――
真的要去秩序之城吗？
那个厌恶龙，还有着秩序智者的城池。
利德头疼的按了按眉心。
*
第二天清早。
在龙龙还没睡醒的时候，尼尔就已经动身，跟路德维希一起去接附近城池定好的特殊的独角兽车。
因为秩序之城被这种山林包围着，所以这里的独角兽车也跟其他地方不是很一致，是根据这里的地形特制的，也刻了特殊魔法。
天才刚刚亮，龙龙就已经被阿德罗带进了车厢内，龙自然而然的在车厢的一个座位上躺下，蜷成一小团，枕在阿德罗的膝盖上，呼吸浅浅，还在睡。
变成虚弱期，倒也的确很有幼崽的样子――吃得多，睡得多。
时间一直持续到中午。
这一路他们倒是进展的都很顺利。
龙龙是在中途醒的，在车厢里吃的东西。
等午饭后几个小时，他们终于绕着路，从这座山林之中走出，远远看到了一片平原――
佣兵小队的小队长已经上前。
“再过两个小时，有一个小休息点，我们需要在那里轻点一下货物。”
说起这件事情来，佣兵小队长此刻还心有戚戚焉。
这一次遭遇魔物袭击，他们可是丢了部分货物。
本来秩序之城那些灾民能得到的物资就少，现在简直就是雪上加霜。
所以这种秩序到底是什么秩序啊。
想到这里，小队长叹了一口气――但他也只是敢在心中感叹一声。
他很快又打起精神来。
“我们顺便会在那边等一下，天黑之前会进城，你们想要见到菲利，想要由菲利给你们引荐埃米尔阁下……也就是你们要找的那位收藏家，最好还是跟我们同行。”
小队长想着昨天他们的谈话，干脆跟在龙龙小队身边。
尼尔是个热情的自来熟，哪怕内心跟你不熟，但表面也还是能笑着和你畅快聊天。
此刻见对方欲言又止，尼尔开口：“怎么了？是有什么不好直说的话吗？没关系，说就好了，有问题就解决问题，毕竟我们这边也挺着急的。”
“是这样，我想问问，你们是？”
小队长这话是想要问清楚对方的来历，是从那个城池来的。
而另一边正盯着蹭蹭蹭往前跑，头也不敢回的独角兽看的龙龙侧头，听了这话，又想起仆从们诚恳的要求，龙龙陛下没有丝毫迟疑的接话。
“我是人。”
龙是人。
那道稚嫩的声音落下，周围似乎静谧了两秒。
小队长脸上一下子闪烁而过无数复杂的情绪――他想过太多回答，也想了无数种解释的开头，被龙龙一句他是人噎住了。
额――就是说，他问的是这个意思吗？？
怎么会有人一本正经的声明自己是个人的啊？！
但，但对方是小孩子，也不是不能理解的？
小队长有点怀疑人生。
尼尔莱特还有路德维希单纯是被龙龙给震到了。
只有龙身后的阿德罗默不作声的伸出手，捂住了龙龙陛下的嘴巴。
――可爱是怪可爱的，但在其他人面前，您平时‘目中无人’就挺好的，并不太需要参与这些事情的讨论……真的！
温尼还没来得及证明自己是个‘货真价实的人’，龙被真正的人捂住了嘴巴。
龙：唔唔唔？
“你们家孩子真会开玩笑。”
小队长最后哈哈笑了两声，挠了挠头，自己给自己解释通了。
“不是我们家孩子哦。”
尼尔一脸严肃正经。
“啊？”
“是我们家小少爷。”
尼尔骄傲。
虽然不知道他在骄傲些什么。
旁边的莱特似乎尴尬到听不下去了，他悄无声息的往旁边挪了挪屁股。
“那你们真是什么世家的吗？从哪个城池来的啊？也不是我问的太多，主要是你们不知道，菲利这小子性格古怪的很……要知道是贵族想要见他，他还真不一定会见，至于埃米尔大人，就更古怪了，他曾经是很厉害的炼器师，以前不住在秩序之城，昨天我不是说了这山林有那些诡异的恐怖的事情？其实就传闻跟埃米尔阁下有关，但具体是什么情况，我们也不知道，而且你们要得到想要的东西的话，要做好准备，埃米尔阁下提出的要求千奇百怪，大部分还很难达成。”
似乎是怕被误会，小队长一口气解释道。
“倒也不是什么世家，”阿德罗只稍稍思考了一下，“我们是财富之城的商会，财富之城最近混乱，所以我们也暂且离开了财富之城，还有同伴受了伤，听说这边有位收藏家手里有精灵魔法石，这才来碰碰运气。”
“哦，那还好，”小队长松了一口气，“财富之城啊……”
虽然菲利也不喜欢财富之城，但那小子至少还能给他个面子。
小队长因为自己能帮上忙，稍稍放下心来。
“听说财富之城那边的确很乱，有反叛势力是吗？听说还有龙哦！怪吓人的，不过财富之城的大公没能平息叛乱吗？对方的力量除去龙之外，应该并不强吧？哦，对了，他们还有那些奇怪的天降者，秩序之城这边过分严苛，天降者数量很少，只偶尔见过部分，加上现在秩序之城受灾，他们大都向着繁华城市去了。”
“没错，现在的确很混乱。”
尼尔接话。
“听说王国的军队已经去了，你们也不用担心，应该是没问题的？”
小队长安抚着眼前的‘商人们’，试图告诉他们反叛势力很快就会被压下去，他们很快也能返回自己的城池。
跟对方寒暄顺便套话的尼尔笑了，用力点点头。
“对的，肯定没问题的。”
村长他们都在了，一定没什么问题的。
龙龙也在后面微微抬起了自己的小下巴。
“没错。”
那可是恶龙的仆从们。
两边人谈的其乐融融，甚至于龙龙都加入了进去。
只不过――
路德维希在一旁听着，他有点迷惑。
你们两边说的没问题的，是说的同一个没问题吗？
……但总之，大家都得到了自己满意的答案。
*
与此同时――财富之城。
王国的军队已经连续袭击了多次。
成排成列的魔法师攻击着那边的防御法阵。
但他们此刻身心俱疲，因为除去攻击这些防御法阵，他们还要格外小心谨慎。
毕竟――
只听见一声悄无声息的咚――
旁边有人魔法师倒下，血色奔涌而出。
潜伏的刺客已经快速撤离。
天降者们在前方呐喊着――时不时用自己新学到的那些奇奇怪怪的东西往外丢。
当然，易守难攻的财富之城此刻主要的力量都在防守。
温丽婆婆也在前方，她握着自己的法杖，笑眯眯的开口：“要注意一点，村长，要注意一点。”
安格斯村长已经再次返回，他单手握着匕首，此刻慈祥的老村长稍爽朗一笑。
“放心放心，我心里有数。”
“村长这是老当益壮呢。”
旁边，松扛着大剑，同样笑着开口。
村长握着刀比划了一个手势――身后由陈准小队带头，加上旁边的糖炒栗子，玩家们跟猴子一样上蹿下跳的呜呜嗷嗷。
温丽婆婆继续笑，她听见了安格斯村长嗷的一声：“我的老腰！”
温丽婆婆上前。
“哎，我不是早就说过了？”――腰，注意一点。
而对面，王城的军队，领队的将军皱着眉头。
“不要慌，不要怕，对方人很少，只敢偷袭，只要打破这几层防御魔法，我们就可长驱直入――”
但话音未落。
“大人！你看！”
只见整个财富之城本来稍稍黯淡下来的防御法阵骤然明亮起来，有什么力量冲天而起，随即像是一个倒扣的半圆，将整个财富之城笼罩在其中。
高阶强悍防御魔法的气息让他们脸色骤变。
“怎么会？不应该的――根据情报，他们那边没有能用出这样防御魔法的魔法师啊……”
就连阿德罗也不能轻易用出这样的防御魔法。
这简直像是个密不透风的乌龟壳，好似使用魔法的主人从开始学习魔法就专注于防御魔法！
曾经的大公府，此刻的一片废墟中，令所有人惊骇的防御大魔法师正手握长杖立在最中心，盖伊没什么世外高人的样子，他干巴巴笑着挠挠头。
“啊，一下子被那承诺冲昏了头脑，财富之城原来这么大啊？还好还好，赶上了，不然阿德罗回来非要剥了我的皮。”
约翰尼在旁边看着，他同样震惊于对方的防御魔法。
“这样就没问题了吗？”
“理论上是可以。”
盖伊看过来，笑着。
“如果他们一直不走的话，我也没办法――所以，阿德罗那家伙，办完了事情就快点回来吧，还有最好找个地方。”
他低声呢喃着。
“好好修修他那把剑。”
在财富之城依旧跟对方僵持的时刻。
龙龙小队已经到达了佣兵小队说的休息点附近。
不过他们还没来得及停下。
远远听见了一声咒骂。
远处天空有几只漆黑鸦雀，正追逐着一个身影。
他们都没停稳，那鸦雀也不知道感受到了什么，忽然扇动着翅膀快速飞走。
但也晚了点，正抬手挥赶鸦雀的青年人脚下一个没站稳，从旁边的小土丘轱辘轱辘轱辘滚了下来。
众人：……
小队长：……“额……菲利？”
狼狈至极的青年人爬起来，他抬头看了一眼小队长，表情有点烦躁。
“运过来的救灾物资缺了多少？在这等着，我想办法给你补。”
青年将自己的宝石袖扣收起来，低声咒骂着那些喜欢亮晶晶的乌鸦，但抬头的一瞬间，看到了陌生人，本就一脸嘲讽意味的青年人表情一僵，更加不满了。
“喂，喂喂――你们怎么还带着陌生人到这边来了？”
狼狈的姿态被陌生人看到，尤其是还有个小孩子，此刻正用一双灿烂漂亮的眼睛眨也不眨的盯着他收起宝石袖口的口袋，菲利的表情更差。
“是这样的――”
小队长连忙开口解释――表示如果不是他们在，这一趟他们估计都回不来。
“魔物熊？”
菲利皱起眉头，他看了一眼远处丛林的方向，最后才稍稍缓和了表情，但依旧嘲讽意味满满，狼狈的青年人看向温尼等人。
佣兵小队已经去核实物资，他开口。
“财富之城的商人？想要见我的老师？”
“我的老师可不会随随便便同意跟你们会见。”
菲利说着，但他伸出手，伸向最先过来交流的阿德罗。
“菲利，在秩序之城经营一家小古董店，也算是感谢你们帮忙，不然秩序之城这边的情况会更糟糕。”
菲利稍稍用力，抬眼看向阿德罗他们，一一握手，这代表了他虽然表示感谢，但事关老师，他也不可能随便就带着他们去见，在这样的环境中习惯了展示自己不好招惹的青年，此刻态度也算不得友善。
最后他看向龙龙。
龙龙也抬头看向他。
握手干什么？还稍稍用力。
龙不理解。
而且对方语气不好，龙听得出来。
所以握手是――彰显实力的一种体现？
刚刚这人是在跟龙的仆从们挑衅吗？
哦，那你这就是在挑衅恶龙！
小小只的包子脸人类幼崽绷着一张精致脸，瞳仁圆圆的，他也伸出手。
正一脸嘲讽冷漠的菲利愣了一下，下意识也跟这个小家伙握了握――但，龙也用力了。
几秒钟的时间，嘲讽脸的狼狈青年表情骤变，逐渐红愠，他松开手蹬蹬蹬后撤几步，才终于憋不住了，长呼出一口气，整个人的表情显得有点茫然。
小队长正好走过来，看到了菲利狼狈后撤的样子，他知道菲利这让人喜欢不起来的性格，下意识凑过来打圆场――“怎么了怎么了？”
虽然人家小少爷是很可爱，但你也不要反应这么大嘛――
而菲利看看自己的手，再看看龙龙，来回几次，他心有余悸的再次后撤一步，小声嘀咕：“不，我刚刚只是在想――人不能，至少不应该和小钳子握手。”
他都听见他骨头咔咔咔响的声音了！
这么个小豆丁，哪里来的那么大力气？？？
小钳子・龙龙抬头：？？？


第44章 
你说什么？
你是在用那种破烂钳子跟邪恶的龙龙陛下相提并论吗？
这是侮辱！
龙要把你的手捏成钳子！
龙龙往前走了一步。
刚刚还在犯嘀咕的菲利本能的往后撤了一步，像是受到了惊吓。
哎？
龙龙眨巴了眨巴眼睛――
龙龙又往前一步。
菲利又本能后撤。
龙龙就像是看到了有趣的小玩具，他步步靠近，龙龙此刻要是小龙的模样，他估计尾巴都能来回摆一摆，然后支棱起身后的翅膀，甚至后爪要在地上来回踩踩，做出预备冲刺的动作来吓唬对方。
菲利估计是龙龙相处的原住民之中最弱，而且易受惊，反应也是最大的了，这种家伙――你逗过就知道了，真的非常好玩。
片刻之后，菲利被逼到栅栏的角落他才反应过来，本就是一脸嘲讽样子的青年开始疯狂炸毛：“等一下等一下，你这是在逗我吗？我都已经后退示弱了，你不要步步逼上来啊！”
这个看起来也就三五岁大的幼崽跟他平时能见到的幼崽也太不一样了吧？！
尤其是被那双眼睛盯着，菲利觉得自己后背的冷汗都要冒出来了。
你多少有点吓人了喂！
龙龙终于停住脚步，是那种傲气的小模样。
“示弱？我可看不到。”
恶龙的眼里看不到示弱，示弱对于龙来说没什么用处，龙的情感跟人类的情感不同，一般来说，如果是巨龙形态的温尼，此刻已经把对方拍在自己龙爪下了。
刚刚被捏了一下，此刻菲利的手还在痛，那一下让‘弱鸡’菲利一下子有了心理阴影，他此刻扯动了一下唇角，但想着刚刚佣兵小队小队长说的话，这个总是对别人冷嘲热讽的家伙将自己的烦躁压下去。
重新调整了一下自己的表情，跳过相关话题。
“佣兵小队补充物资很快，稍等一下，我带着你们进城，不过先说好，你们在旅馆等我一下，我要先去询问一下老师，老师同意了，我才会带着你们去见我的老师。”
菲利微微皱着眉头。
“当然，你们的情况我会如实跟老师说的。”
不过见面是见面――见一面不难，让老师答应别人的请求，那可真的太难了。
菲利这样想着，毕竟老师的变化也相当大，而且这么多年来，老师冷漠了不是一点半点。
在佣兵小队整理好之后，他们一起出发向不远处的秩序之城。
远远的看见城池的样子，那种压抑感就油然而生。
这里基本上没几个玩家，都是原住民，在一堆瓦砾之上，用树枝叶片还有布料搭建起来临时住所，这些被魔物袭击引来灾害导致无家可归的原住民们就住在这里。
而压抑的主要原因，就是明明人数很多，周围却一片寂静。
他们骨瘦如柴，不少人身上还包扎着伤口，血色依旧在源源不断的渗出。
在不远处，有一个食物发放点，旁边摆放的食物并不多，却有六七个身强体壮的卫兵看着。
每个人只有一小块面食，还有半碗的菜汤。
“多给一勺吧，求求了，多给一勺吧，我家孩子生病了，他再这样下去要撑不住了――求您了――”
那边传来些许骚动，卫兵拎着长枪，枪杆一下子拍在对方的手腕上，还险些将对方手上端着的碗拍到地上，也就幸好说话的人使劲的抓着，才没有落地。
“干什么干什么？都领完了还在这里做什么？快走！不知道秩序大人最讨厌你们这些企图以弱小为由打破秩序的家伙吗？要是不遵守，你们可以离开秩序之城，而不是领了救济给你们的粮食还在这里挑三拣四！”
那人被很快轰走。
只踉跄狼狈的向着瓦砾废墟那边走去。
他将自己所有的食物都交给受伤的妻儿。
“爸爸……你也吃……”
弱小的虚弱的声音传过来。
“没事，没事，你吃就好了，爸爸不饿――”
这一点食物很快就会被吃光，吃完的原住民们还要坐在废墟瓦砾上祷告――对那位秩序智者表达谢意。
――什么都不敢说，什么都不敢反抗，担心自己要是说了什么，连这一口饭都吃不到了。
瓦砾废墟之上――压抑的抽泣声在寂静的一切中飘向天际。
龙龙站在原地看着，龙龙夕阳色的眼瞳微微收缩了一点，但龙还记得仆从们说的话，他没有将眼瞳收紧成很有非人感的一条细缝。
大概是因为这里的混乱，加上财富之城的还在反抗，其他城池都掉以轻心，阿德罗他们只是用魔法稍作伪装，就没人意识到他们是画在通缉令上的那几人。
龙龙最近认识了不少字，也得亏是阿德罗各种时间塞进来一点学习的内容，加上这算是有针对性的学习，所以对于龙龙能看到的面板，上面的内容此刻龙龙已经能看懂大半。
龙也见了不少属性面板，但从没有见过这样糟糕的面板――【重度饥饿】【脱水】【内伤（出血中）】【外伤（未预防感染）】【温度偏高】……
这里的一切实在是过于压抑过于惨淡。
倒是在这里往返几趟的佣兵小队和菲利都已经习惯。
小队长招呼了一下菲利。
“好了，我们去城主府汇报一下，晚一点新的资源就能发下去――”
不过这样不行，他们心中清楚，这一切治标不治本，但没有办法，上面的人并不把这些人当成重要的需要挽救的人，他们要是没有行动，别说本了，标都治不了。
小队长也笑不起来了，他拍了一下菲利的肩膀。
“对了，最近做伤药了吗？”
“你自己不会去买吗？”
菲利抬眼看了对方一眼，一脸不耐烦。
“外面买的哪里有你做的好，你的炼药师天赋我清楚的很。”――只可惜就算是有天赋，也没什么用，而且如果天赋越高，还不听那位智者的安排，你只会被层层打压，直到一蹶不振。
菲利这家伙，性格实在是太差劲，一点也学不会妥协。
小队长看着菲利在口袋里摸索。
片刻，菲利将一个小瓶子丢给对方。
“省着点用。”
菲利一张臭脸。
“再说了，我又不是什么炼药师，别整天惦记着我。”
对对对，不是炼药师，但手里总有各种各样的稀奇药物。
龙龙小队看过来，阿德罗跟炼药师接触的也不算少，他若有所思的感受了一下那瓶药水身上的魔法波动，稍稍扬了扬眉梢。
能看得出来，虽然不擅长打架，但对方在炼药方面实力不错。
佣兵小队跟他们分道扬镳。
菲利带着龙龙小队向着最近的旅馆而去。
菲利去找寻自己的老师，暂且离开了旅馆。
外围的高树上，一个黑影狗狗祟祟的猫在后面，他离得远，但视力很好，观察力也很强，远远的瞅着那头小龙的动静。
利德擦了擦汗。
乖乖――这几个人到底是什么来历？
怎么一个比一个敏锐？
弄的利德这个擅长隐蔽自己的龙，都根本不敢靠的太近。
旅馆内，气氛也稍微有点浓重。
散发着浓烈不满气息的最主要就是尼尔了。
他绷着脸，往日开朗没心没肺的青年人此刻有些压抑，表情凝重着，不笑的时候有几分凶悍。
“秩序之城到底在做什么？”
最后他咬着牙开口，指尖忍不住的摩挲――看起来是强忍着自己拔刀的冲动。
莱特在旁边靠着，闭目养神，闻言，才开口：“你是第一天看到那些贵族的残忍吗？”
说完，他睁开眼睛还笑了一下。
“我都还记得我刚加入勇者小队的时候，你说我过于残忍，看不见别人的苦难。”
尼尔稍稍哑然，最后才呼出一口气：“但还是有些超乎我的预料了，那个智者。”
尼尔没有见过秩序智者，但此刻他听着这个名字就有点手痒痒。
这样的情况的确略微超出了他们的想象。
但阿德罗可没心思安抚这些家伙，他看着托着下巴的小龙，阿德罗凑近。
“温尼？”
“他们的负面状态很多。”
龙龙侧头，看向阿德罗。
“都肚子饿了，为什么不出去找吃的？为什么不吃饱？”
龙龙大多数时候不会多看对他们来说如同蚂蚁的人类。
就像是刚刚从龙之山谷离开时候的温尼也是那样。
但此刻的龙龙已经不是那个时候的龙龙了。
在他的身边，没有同族，没有同伴，陪着他的一直都是人。
而且他的仆从们也都是人。
更不用说这一次出门，龙也是奔着龙的仆从一个都不能少的想法来的。
龙不太能理解人类的情感曲折，龙在很多时候都直来直往。
但那样惨烈的属性面板还是给了龙龙一点震撼。
让龙觉得不太舒服，尤其是这次他见到了更多负面属性，龙龙想了一下，这些负面词条要是放在阿德罗或者龙的仆从身上。
龙会非常不高兴！
听了龙的话，阿德罗稍稍愣了一下，终于他说：“人类跟龙是不同的，人类想要吃饱，在很多时候还是比较困难的。”
龙龙点点头。
龙龙看了一圈。
“你们人类真脆弱。”
甚至还能饿死。
围着龙龙围了一圈的人：……
“不过龙知道你们很脆弱啦，很容易就会死。”
龙龙微微点头，对着他们说着，然后又看向阿德罗。
“你还是龙捡到，养活的呢！”
这么想一想，龙真厉害！
阿德罗：……
你的养活是指拖着他的腿狂奔，让他的头跟地面发出咚咚的打击声？
还是指要将果子直接塞进他嘴巴里，试图将他噎死或者憋死？
又或者晚上心血来潮，非要看着他睡觉，压在他身上，早上起来让他被压得快要断气？
阿德罗：…………
“嗯，对，”养龙人一脸的平静笑意，被疯狂的龙龙折腾着他也已经有种平静的癫狂，“是这样没错。”
你开心就好。
不过――
听着龙自然而然又变回去的自称。
阿德罗说着。
“等会儿去见那个收藏家，温尼，还是老规矩，你先别说话，我来交流。”
小龙眨巴了一下眼睛。
不说话？
小龙想了想，忽然摸出了阿德罗之前给他做的那个小魔法道具。
“好了，等会儿让我来交流，带的那些稀罕东西都准备好。”
阿德罗说着。
“对方要是有感兴趣的最好，尽快拿走尽快撤离，这里的事情最好不要掺和。”
龙龙此刻也没再说话。
阿德罗忍不住往龙那边看了一眼，他呆了一瞬。
他眼瞅着龙龙脑袋上冒出一个感叹号。
在阿德罗说完话之后，感叹号消失。
阿德罗：……
阿德罗继续说：“要是对方不乐意配合，那就稍微有点麻烦――”
然后阿德罗看着温尼头顶出现了一个问号……
“嗤――”
旁边传来了谁的一声笑声。
阿德罗：…………
“温尼，你不要把自己当标点符号来用啊！”
没说话，但存在感很强。
利德在那边探头探脑，离得太远，他只隐约听见了几个字――大概就是拿到什么东西，离开。
拿到什么东西就离开吗？
那倒还好，代表着他不需要跟这群家伙待太久。
利德心里松了一口气的同时，他再次看向温尼，小龙收起了魔法道具，此刻正幽然叹息――养仆从真麻烦，有点辛苦。
他身边的人一边无语，一边往小龙嘴里塞东西，试图用食物堵住小龙的嘴巴。
利德：……
利德心中松了一口气之余，看着这一幕又有点复杂。
利德虽然没怎么见过这条小龙，主要也是因为他不被允许靠近幼崽们，但其实还是知道一些的，尤其是从外面回来，跟族长汇报的时候。
他曾经远远的看见过这条小黑龙躲在一个小角落――没有魔法天赋，他不被重视，他似乎没有玩伴，自己玩自己的。
对于龙之山谷的巨龙来说，温尼那时候的龙族形态还是小小一只，用自己的小爪爪来回拨弄那几个并不算漂亮的石头。
比石头漂亮多了的眼瞳专注，但小翅膀耷拉着――听说似乎是找了个舒服的地方玩，结果被其他小龙们发现占了，还把他赶走了。
‘小孩子脾气，一会儿就好了。’
利德记得当时的朱利安那么说着。
‘他自己想通了，等会儿我去哄一哄就没事了，没办法，温尼总是不合群，不用太在意他，好了，时间差不多了，利德，你也早些去休息吧。’
利德只记得自己当时应着声，起飞，飞的稍远一点的时候，他似乎听见了一声很轻的抽泣，他望下去看，看着那头小龙用爪爪扒拉着朱利安的翅膀，被朱利安牵住了爪爪。
虽然被牵住了爪爪――但那头小龙看起来很委屈，他一点都不开心。
那一切虽然只是一晃而过，但利德惊觉自己记到现在。
这大概也是以后他虽然不去接触幼崽，但也还会多关注他几分，自觉自己是对他没什么印象，但这次接到了巴里族长的要求，还是自顾自的希望这头小龙跑远点。
但没想到，这头小龙跟人类相处的时候，倒是的确挺不错，也不是那种人类迫于温尼是一头龙而妥协――
利德就这么看着――这不是挺好的吗？
但没办法，其他龙还在找他，而且不知道他们有没有得到消息。
利德想着――他可没办法在那么多同族的眼皮底下再给这头小龙开后门，找到了东西该走就赶快走吧，不要再回龙之山谷了。
与此同时，依旧在找寻温尼的龙族也得到了相关的消息。
是从一队王城的守卫军身上。
他们惧怕龙，在龙出现的时候，就什么都说了――包括财富之城出现了一头黑龙。
“族长，你说财富之城的龙是温尼吗？”
“他是跟人类混在了一起吗？是不是现在还在财富之城？”
本来分散找寻的黑龙一族此刻再次聚集，向着财富之城前进。
巴里没说话，旁边倒是有其他龙接话。
“这可不一定，毕竟利德那家伙也联络不上了。”
“嗨，那家伙不靠谱极了，回去得给点惩罚才是，没有一点种族观念，我都怀疑当初让他出来找那条小龙，都是一个错误了。”
“说不定没有利德的话，休伯特还不会伤的那么重。”
“既然利德联络不上了，那么在财富之城出现的黑龙可能是利德吗？”
“这的确不可能。”
巴里终于说话了，他看向前方，飞在队伍的最前面。
“利德那家伙，从来怕麻烦，谨小慎微习惯了，既然不跟我们联络，怎么可能敢那样光明正大的出现在人类的那个城池？那必然是温尼。”
“那我们应该快要找到了？”
“没错，”巴里说着，他眼底有些失望，“我还以为离开了龙之山谷，温尼能聪明一点，没想到他居然跟一群人类混在一起，甚至救了那些人类，真让龙失望――”
龙翼卷起的寒浪向着四周扑散，这群龙找到了方向，快速向着财富之城的方向前进。
而秩序之城这边。
菲利已经返回了旅馆，带着龙龙小队一行人，前往秩序之城胡同角落的一个隐蔽的小门。
门推开，是很轻的当啷声，那是门撞击铃铛的声响。
随即，身边有东西开始动作，一只用木头制成的手臂伸过来，龙龙睁圆了眼睛――菲利将自己头顶戴着的帽子还有外衣脱下，放在了上面，那木制手臂一下子收回去。
似乎察觉到身边人的动静，菲利扯了一下自己的领口，解释道：“我老师在炼器方面很有造诣，这都是他的成果，是一种比较特殊的魔法用具，不用紧张。”
脚步声传来，那边的门帘被推开，站在门后的是一个带着几分儒雅的男人，他像是个优雅的老贵族，右手袖口空荡荡的，抬眼，一双冷漠的阴郁的眼瞳这样看过来，周身还染着颓废的情绪。
“你们的事情，菲利已经跟我说过了，我是埃米尔。”
他冷漠的开口，视线一一从进门的人身上扫过，最后他落在了进门之后一直老老实实没吭声的龙龙身上，他眉头稍稍皱了起来――虽然看起来只是个小孩子，但温尼身上的气息，埃米尔不喜欢，不，甚至可以说是讨厌。
说不出的那种讨厌，就好似他本能在抵触一样。
阿德罗向前一步，不动声色的挡住对方看向龙龙的视线，他开口，金眸的年轻人笑盈盈的，看着好似很好相处，只是眼底没多少暖意：“我们来这里，是想要跟你换一件东西，或者购买也可以。”
埃米尔回神，他看了一眼坐到一边端起杯子喝水的菲利。
甚至没有听他们到底想要换什么，埃米尔就无比冷漠的开口。
“你们应该听菲利说了，我可没那样茂盛的同情心，就算是见到，我也不会轻易放手我的藏品。”
“尤其是如果你们让我觉得无趣的话。”
埃米尔没有动，他此刻垂眸。
“现在看到你们，我已经没什么交易的兴趣，想要你们救人的报答的话，去找那个佣兵小队或者菲利，我没有义务与你们交易，不过你们还可以告诉我你们想要什么，要用来做什么，如果我感兴趣的话，说不定愿意跟你们交换。”
冷漠，疏离――那个精灵曾经说过这个收藏家的脾气古怪。
“我们需要精灵魔法石――”
尼尔上前一步，盯着对方，诚恳的说着。
“我有个朋友中了石化魔法，需要精灵魔法石，您有什么感兴趣的，我们都可以交换，或者其他什么要求，我也可以达成！”
闻言，埃米尔停顿了一瞬，只是冷漠的扫了尼尔一眼，他冷笑了一下。
“救人？无趣――”
尤其是精灵魔法石的位置……
埃米尔气息更加冷漠，他伸出手，手心似乎有什么魔法器具的光辉亮起。
“你们不可能从我这里得到你们想要的东西，好了，得到了答案就离开吧――尤其是你这个小家伙，你身上的气息……让我觉得非常不适――请你马上离开我的房间。”
老老实实一声没吭的龙龙：……？
龙没招你没惹你！
说好了自己会老老实实的龙下意识看向阿德罗――结果阿德罗没在原地。
尼尔等人准备行动的动作也停了下来。
埃米尔本厌烦的说着话，要将人赶出去，但下一瞬，他的眼睛微微睁大，本能向着身边看去。
他的手腕已经被重重一捏，手中的东西掉落在地上，弹了两下，周围本来开始行动的魔法器具卡顿了一下。
什么时候？这是什么力量……？
埃米尔一瞬间愣神。
“不乐意就直说，”阿德罗在他身侧笑了一声，他松开手，金色的眼底冰冷一片，声音很轻，又很慢，旁人几乎听不见，伴随着落地的那魔法器具滋啦一声裂开冒出几缕烟气，落入埃米尔耳朵里，“不要对着别人的宝贝动手――好吗？”
龙：！好嘛！让龙老实，你个仆人却冲的这么快。
还有这什么东西也敢挑衅恶龙！
埃米尔张了张嘴，都还来不及说话。
只听见咔咔几声响。
尼尔他们也在看龙龙――温尼依旧没吭声，他一张小包子脸傲气，然后他伸手，用力，咔嚓咔嚓几声，他将那根伸到自己面前的木制手臂――掰了下来。
菲利本来就被阿德罗惊到站起身，在考虑要不要帮忙，此刻，看到这一幕，他吞咽了一口口水，暂时没去管冲突――那东西，一般的剑士都砍不断吧？
他又低头看看自己的手，心有余悸。
埃米尔：……你的宝贝好像在拆我的店哦。
阿德罗也顿了一下――是的，龙龙会拆掉眼前的碍眼的一切。
隐月山的树就很有发言权。


第45章 
本来剑拔弩张的气氛硬生生因为龙龙的大力稍稍化解了一下，显得没有那么尴尬――
当然，主要也是因为埃米尔发现这群家伙很强。
虽然从菲利那边听说了相关的情况，知道这几人将那个佣兵小队从魔物熊的口中救了出来。
肯定是有点本事在身上的。
但一个阿德罗，一个龙龙，有些过于出乎埃米尔的预料。
埃米尔那本来冷漠的表情稍稍改变，他看着这几人，眼球转动了一下，他好似思考了几秒钟，刚刚还是完全不合作的态度，此刻却突然发生了些许改变。
“你们似乎很强……？”
埃米尔终于正色，仔细打量了几人组一眼，倒是有点越看越心惊的意思在。
不说这个看着劲瘦气息温和的金眸青年，还有那个硬生生将他用最坚硬的木料制成的魔法器具掰断的小家伙，剩余三人组虽然没吭声，但显然都是走南闯北过，身上带着不知道经历了多少事情之后的内敛。
打眼一看，这群人的确不怎么显眼。
“那如果你们想要精灵魔法石的话。”
埃米尔冷冷笑了一下。
“我转变主意了，如果你们能从旁边的无名山脉将我送给我妻子的魔法胸针带回来，我会跟你们交换精灵魔法石。”
阿德罗刚刚已经松手，他退后几步，金眸之中没什么情绪：“魔法胸针？无名山，是指的我们来的那座山吗？”
“没错。”
埃米尔侧头看过来，他用左手拿起了旁边的烟斗，将烟斗往旁边桌子上磕了磕，火光还没点燃，滋啦一声――
埃米尔垂眸，看着被一道水系魔法浇灭的烟草。
他看向表情都没有丝毫变化的阿德罗，稍稍扬了扬眉梢。
“能不能不要在我们小少爷面前点烟呢？”
阿德罗在笑。
跟尼尔那种骄傲的喊龙龙小少爷称呼的感觉不一样，阿德罗非常自然，甚至没有多余的情绪，摆明了从一开始就将自己完全摆在龙龙保护者的位置上。
刚刚埃米尔对龙龙动手，显然被阿德罗记了一笔。
哪怕没什么表情变化，但阿德罗也没有丝毫的友善。
埃米尔轻啧了一声，不轻不重的将手中的烟斗撂下。
此刻他比刚才好说话了很多，靠在里屋的门框边，指尖不自觉的摩挲着，似乎是在回忆――
“那是一枚碧绿色的，有这么大宝石的魔法胸针，上面还有我的魔法阵，只要那东西在你们附近，你们就能找到，那东西对我来说很重要，如果你们能找到的话，我会将精灵魔法石交给你们。”
“那边的森林虽然有点阴森，但也不至于进不去，不是还有很多道路吗？”
尼尔在后面发问。
“如果真的那么重要的话，你为什么不自己去找？”
“因为依靠我的力量是找不到的。”
埃米尔看向他们，继续说着。
“精灵魔法石本来对我还有用处，所以只有你们找到了那枚胸针，我才会将精灵魔法石交给你们――至于为什么依靠我的力量找不到，那就要从十年前说起了。”
埃米尔闭上眼睛。
“我的爱人――辛西娅，十年前死在了无名山脉的深处。”
阿德罗和路德维希对看了一眼――显然，这就是之前佣兵团说起来的关于这位收藏家的秘辛。
龙龙其实没有在听，龙龙只是捏着那木制的魔法道具，哗啦啦，就这么丢在了地上。
龙龙满意的看着其他的魔法器具不敢再来到他跟前。
直到龙龙听见了埃米尔那压抑的，略有点憎恨的声音――
“我们在十年前并不居住在秩序之城，我们属于无名山脉中的一个小小的村落，以炼器为生――”
他们有着强悍的炼器天赋，埃米尔则是其中的佼佼者。
“那时候的一切非常美好，我有捡来的弟子，妻子，朋友，家人，我的妻子辛西娅并不是我们这里的原住民，我在大陆上到处学习技艺的时候与她相识――”埃米尔说着，他睁开眼睛，“她是充满了恶龙传说大陆上，非常稀有的、信仰龙神的家伙。”
冷不丁听见了一个龙字。
龙龙本能抬头看过去，还紧张的左右扫了一圈――
哦，好像不是他被发现了。
包子脸小龙看着对方，终于仔细去听对方在说什么。
“她总说，大陆上那些恶龙传说都不是真的，她说那些龙都不是真正的龙神，真正的龙神为了保护整片大陆已经消失了，但他们相信，龙神会回来的。”
埃米尔继续说着。
“当然，那都是无稽之谈，我也只当她们家族流传的传说不一样，没有过多在意，信仰龙神就信仰龙神，那对我来说不算什么。”
“但是就在那一天，我带着弟子们离开家，前往附近的城池帮朋友办事――回来的时候，一切都没有了，村子被毁了，魔物来袭，还有那邪恶的恶龙――我的爱人葬送在那座无名山上，以自己全部的力量拖住了那头恶龙，只救下来了寥寥几个人，而她的力量将无名山深处打造成了一片魔法迷宫，不少人在那里迷路，夜晚还会出现很多奇怪的事情，于是各种传言接踵而来，而你们所经过的无名山脉小道，根本不曾深入进去，我一直在找寻她，在通过各种方式，但已经十年了，如果你们能从那里将辛西娅的魔法胸针找到，我会给你们想要的东西。”
说完。
埃米尔冷笑了一声，
眼底冷冽。
“多可笑，不知道辛西娅到死是不是还信仰着那些恶龙，什么龙神传说，那些是不存在的，大概也只是恶龙曾经奴役人类的时候留下来的想象罢了――信仰着龙，最后却被龙杀死……就算有龙神，也真是可恶的――龙神！”
听埃米尔的讲述，周围稍稍寂静，龙龙小队其他人的目光不住的往温尼脸上扫――啧，这种感觉？
果然，小龙感兴趣的睁大眼睛。
可恶的……龙神？
龙龙探着自己的脑袋在听，他听完，提取到关键词。
这种称呼感觉也还不错？
邪恶的龙龙陛下歪着脑袋眼睛微亮――这家伙虽然挑衅龙，但他的认知还是不错的。
龙龙点点头。
“可以。”
爱听，多说――龙有灵感了。
阿德罗：……
阿德罗无声捂了捂额头。
那边传来哗啦的一声。
菲利失手打翻了茶杯，他慌乱的伸手去擦，但又忍不住的侧头看向埃米尔。
“老师！无名山脉深处太危险了，而且一切都是传闻，根本得不到印证。”
哪怕是提要求，让他们进入那危险的区域找师娘的胸针――要求是不是有点太苛刻了？
路德维希往旁边走了一步，率先开口：“我没意见，我一切听指挥。”
一切听龙龙指挥――避免龙龙记仇，再冲出来揍人。
阿德罗也耸耸肩膀，他若有所思：“……那就去看看。”
尤其那里似乎还有关于龙的相关情况。
关于龙的所有信息，别人可能用不到，但养龙人肯定用得到。
且不说温尼点头了，就说温尼虚弱期消耗了大量食物和魔法石，加上那些能源币，但实际上温尼吃了有效果的东西不多，而且收效甚微，养龙人并不是很满意。
而之前那两种特殊魔法属性的魔法石，平时也根本见不到，这次说不定能有点什么消息和线索。
阿德罗自然也没有意见。
而尼尔和莱特这边，他们稍显沉默，莱特本来就不爱说话，此刻站在门口，一声不吭。
尼尔则是看向埃米尔。
亚麻发色的青年人抬头，眼底有着灼灼辉光：“你是想要找回重要之人的遗物是吗？听你刚刚所说，你重要之人的东西似乎什么都没留下。”
埃米尔稍稍沉默了一下，他侧开头：“你们不需要打听的这么详细。”
“好吧，我知道失去重要之人是什么样的感受，你放心，我会尽全力帮你的，也是为了帮我的朋友！”
埃米尔：……
你自顾自带入了什么东西啊？
很热血，但埃米尔看着尼尔，一时之间不知道该要说些什么。
不过此刻，该交代的都已经交代完了。
埃米尔也没什么好说的了。
他只是转身，准备再次往里面走：“无名山那个魔法区域进入的最好时间是三天后的夜晚。”
埃米尔单臂掀起了帘子，自己钻了进去，只留下淡淡一声――“没有其他的事情请你们离开吧，我并不是多么欢迎你们。”
尤其是那个小家伙，那个小家伙身上的气息，给他的感觉，让他非常的……不舒服。
龙龙小队暂且离开。
菲利才跟着走进里屋，看向埃米尔。
“老师――老师――”
埃米尔抬手，轻轻止住了菲利的话头。
“好了，孩子。”
这位年轻时曾经是几座大城池贵族们的座上宾的家伙安静的看着菲利。
“我知道你想要说什么，时间已经过去了那么久了――就像是你对跟你从小一起长大的德克的怨念，还有对这里的不满一样，老师自始至终也有自己的不可能释怀的事情――”
埃米尔抬手，魔法器具制作的手臂伸出，将刚刚被埃米尔撂下的烟斗递到埃米尔手中，埃米尔磕掉里面被打湿的烟草，换了新的点燃，他垂眸，眼底阴郁。
“是啊，时间已经过去了这么久了――我一直以为我已经差不多要释怀了，要习惯了――”
冷漠的处理一切，冷漠的面对一切，包括过去，还有总在隐隐作痛，在当时被一头漆黑的龙斩断的手臂。
埃米尔在这十年中，无数次的进入无名山林，无数次的无功而返――
在炼器上的天赋并不显现在战斗层面。
埃米尔拿着烟斗的手在轻微颤抖。
他又好似出现了幻觉，他的肩膀上搭上来一只手，很轻的按住他，那熟悉又陌生的温柔声音又在耳边响起，埋怨之中带着笑意――‘埃米尔，太过分了，怎么可以丢下你可爱漂亮的妻子独自去工作呢？’
辛西娅……在外面住，你又不习惯――
埃米尔下意识的抬手，将手也搭在自己的肩膀上，随后他摸到了自己空荡荡的手臂，才猛然反应过来。
他低头，终于又将手臂放下。
“好了，菲利，你也离开吧，我想自己一个人安静一会儿。”
“可是――老师――”
菲利看着身子都在颤抖的埃米尔，他下意识的伸出手，想要再说点什么。
直到埃米尔略重了一点的声音落下。
“菲利。”
菲利这才皱了皱眉头，应了一声，转身离开了这间店面。
门口的铃铛在轻微的碰撞下叮铃铃作响，片刻之后，铃声逐渐停止，一切又完全安静下来――
浑身颤抖的埃米尔没有动，只是有水滴一滴一滴的从他低垂着的面部掉落到他的手背、衣服上。
他一直以为自己已经不会这样情绪激动了――
他一直这样以为――
埃米尔再次抬头，他紧咬着牙关。
显然他错了――再次提起，他也永远不会忘记那头通体漆黑的恶龙……
他的爱人――
辛西娅――
好痛苦，真的好痛苦啊，哪怕不再对其他任何人释放自己的情绪也是一样――一样的痛苦。
真想，再见你一面啊。
辛西娅。
*
此刻，秩序之城城主府。
城主府这边已经跟佣兵小队交接完。
秩序之城的城主德克正笑着让他们离开――他是个看起来略有点弱气的青年人，总带着一点若有若无的笑意，好似很好相处的样子。
看着佣兵小队长走出城主府大门，秩序之城的城主德克才在桌面上敲击了两下。
“城主，这没问题吗？他们应当没有带回来那么多物资，要是让智者发现了，指不定要处理咱们，觉得咱们不按秩序做事。”
城主的助手小声的对着德克说着。
谁都知道，秩序之城只是明面上还有个城主罢了，实际上整个秩序之城都在秩序智者的掌控之下，其他人根本都是秩序智者的话事人。
基本上他们要做的事情，就是秩序智者要求他们做的事情。
无一例外。
而他们也都知道，对于自己定下的秩序，这位强悍的智者有着近乎完美的苛求。
“不，不要紧。”
德克摸着下巴说着。
“还记得不记得之前秩序智者说过――那些天降者们的情况。”
“是的，可是秩序之城没有多少天降者啊，城主。”
“很快就会有了，”德克笑了一声，再次看向对方，叹了一口气，“兽人王国的大部分成员已经到达了我们城池的边界，他们在挑衅加黎塔王国的权威，当然，这似乎也是各位智者们喜闻乐见的事情，对于掌控那些天降者似乎有着奇效。”
“您的意思是？”
“智者们有意挑起纷争，让那些天降者们成长，并且对王国更有归属感，毕竟你也知道，财富之城的情况非常糟糕，所以这点小问题，秩序智者大概不会太过于在意，我们只需要按照智者的意思，在兽人王国的行动下推波助澜。”
说到这里，助手似乎稍微有些紧张：“这可行吗？我看过财富之城的相关报告了，那些天降者似乎也有很大一部分不太按套路出牌。”
“当然，现在是一场暴雨――”德克笑着看向外面，他轻声呢喃，“不需要被人知道，你只需要知晓，雨下的不够大，是不能体现智者们的重要性，也不能体现王国的力量，智者们收拾了多少个家族，不是向来如此吗？”
甚至于他……
弱小是最大的错误啊――
德克只笑了一下，他回过神来，不再讨论这方面相关的问题。
“还有菲利那边，你看好了吗？我可不太希望小菲利掺和在这些事情里。”
“……您对菲利过于特殊了。”
“怎么会，只是因为自小一同长大而已。”
德克还是那样的表情。
“不过听你这意思，菲利身边出现了什么问题？”
“今天从秩序之城外来了几个外乡人，说是财富之城逃出来的商会，菲利跟他们在一起很长时间。”
德克表情没变，甚至还是笑着，但声音却异常冷漠：“偏偏这种时候，麻烦的家伙们……得想办法处理一下。”
*
而龙龙小队已经返回了旅馆。
返回的龙龙小队有着不一样的亢奋。
路德维希正皱着眉头研究着从路上买回来的地图，试图研究上面错综复杂的道路――至于所谓的龙？那不一定是真实出现的，就算是真实出现过，现在这种紧张时刻，肯定也不在这里了，倒是不用担心。
温尼也没太在意埃米尔口中的龙，他现在对其他龙没什么兴趣，他可不是龙之山谷的龙了。
龙龙屈尊降贵的伸出自己的小手手，让阿德罗牵着，一路走回去，他昂首挺胸――真切的觉得可恶的邪恶的龙神这种称呼也挺不错。
听起来好似比恶龙厉害一点。
尼尔和莱特走在最后，尼尔在那边握拳――“他肯定有着很多故事说不出口，我懂，我懂那种感觉――”
他有点上头，莱特扯动唇角，试图离‘故事哥’远一点。
所以说勇者这种东西，就算是前任勇者，也有点诡异东西在身上的。
还有三天的时间，虽然时间又被迫拉长，但总归好似终于走到了头，想办法找到东西，将精灵魔法石拿回去，一切也就都结束了，不用再这么小心谨慎。
尤其是温尼还在虚弱期。
这种情况下，一群养龙人都不免有点焦虑。
倒是龙龙适应良好，内耗很快转为外耗，并且愉快的决定：“到时候就让龙的仆从们叫龙为邪恶的龙神！”
小家伙轻松的坐到了床上，两条小短腿来回摇晃着。
阿德罗对此没什么意见，他正随意跟路德维希商讨着，顺手将储存的那点能源币往龙龙嘴巴里面塞。
龙龙一口一个，手都不伸，让阿德罗喂到嘴巴里。
远处，跟了一路的利德还在看，他刚刚离得远，没太弄清楚他们要做什么。
但此刻，他躲在高大的乔木之后，像是个踩点的龙贩子，探头探脑――
他眼看着小龙的小包子脸吃的鼓鼓，还带着点傲气的嚼嚼嚼。
那小模样没心没肺，眼底透亮的漂亮。
这仔细看看，这条总被忽略被欺负的小黑龙――不是长得蛮乖巧的嘛？
以前利德还真是没太注意到――尤其是对于幼崽，龙本能有所呵护，但就因为温尼来路不明，他没有感受到过这样的呵护……大概被忽视久了，温尼的性格在龙里似乎都是单独一派的，有点笨蛋小龙的感觉。
此刻，利德盯着看，身子逐渐前倾，从遮蔽物中探出来，似乎要看清楚小家伙的一举一动。
他的金眸竖立又变圆，来回几次。
呼……要是早知道――他早些年也去申请申请养这条小龙了，虽然因为他的不靠谱，那群龙不可能将幼崽给他养，但是这个小家伙的话，因为不是亲生，族长说不定还真会答应……至少之前不会那么可怜……
哎？等会儿？？
利德盯着小龙看了许久，忽然反应过来――
不对！他在想什么？
利德睁圆了眼睛。
这种毫无意义的假设他在这里胡思乱想什么呢？！
再说了，他可是要避开这头小龙的啊！！！
养什么养？
根本不想养好不好？！
利德心中这么想着，就松懈了那么一秒，忽然，坐在床上正看着窗外的温尼不知道感受到了什么，侧头向着利德的方向看过来。
利德：！！
利德猛然缩回去。
不是吧？
他屏住呼吸，瞬间将那一点泄露的气息收回去。
什么情况？这么远都能感受到吗？
那头小龙不应该拥有这样的感知能力啊。
而实际上，正在思考自己以后伟大的邪恶的龙神生活的龙龙只觉得眼前一花，又什么东西从余光一闪而过――有点像是游戏的属性框。
但等龙龙下意识转头去找的时候，又不见了。
龙龙：？
温尼有点迷惑的盯着那个地方看――龙的注视让那棵高大的乔木还有乔木之后躲藏的某龙都紧张的开始冒冷汗。
而这个时候，也没看龙龙这边，正看着地图，顺便往龙龙嘴巴里递能源币、魔法石的阿德罗将新的食物递到了龙龙嘴边。
龙龙本能张嘴，也没注意仆人的手。
龙龙盯着外面，一口下去。
龙眨了眨眼，这个声音不太对。
正看着地图的阿德罗瞬间转头――他跟咬住了他的手的龙龙对视，龙呆了呆，缓缓的吐出了阿德罗的手指头，上面有几个清晰的牙印，龙注意力转移回来，他这次小心的叼走了阿德罗指尖的能源币，然后嚼嚼嚼，装作一切都没发生的样子。
阿德罗：……
“嗷――”


第46章 
那是阿德罗反应慢了两拍的一声嚎叫。
他刷刷刷甩甩自己的手指，然后看着若无其事啃啃啃，顺便等待接下来投喂的龙龙。
阿德罗：……“你不要装作什么也没发生过的样子啊喂！”
阿德罗又好气又好笑，他手里还拿了能源币，另外一边的桌子上有着一些烤肉类的食物，基本上都是温尼喜欢的。
除了魔法石和能源币，温尼对于人类的食物兴趣不高，基本上只喜欢吃肉。
之前阿德罗给龙龙尝试了各种各样的食物，龙基本上都不喜欢。
此刻阿德罗暂时将手中的事情放下，将自己的手移到温尼的眼前――要知道，温尼这一口牙可太厉害了，平时吃能源币还有这些魔法石，就像是在吃小饼干，嘎巴嘎巴一口一个咀嚼的非常起劲。
从这就能看出来龙龙的咬合力是多么巨大的了。
伸进龙龙嘴巴里的这只手如果不是阿德罗的，此刻估计都已经直接断了，造成你得从龙龙嘴里扒拉手指的恐怖故事了。
“看，很清楚吧？”
阿德罗还存心逗龙龙。
但也就两秒钟，刚刚还有点心虚的龙瞬间转变了样子。
龙龙在思考――咬到阿德罗的手指这种事情全都是龙龙的问题吗？
肯定不能啊，如果他及时将自己的手指撤回去，或者说一直看着他，发现快被咬到的时候说一声不就好了？
是他自己不注意！
龙龙在自己的大脑之中形成了逻辑自洽，且做了自己的判官，宣判龙龙在这场‘事故’之中无罪！
并且咬了人的龙越发的理直气壮起来――
龙撑起身子，龙看着在自己跟前的那根手指，龙探出头，又是咔的一口――对对对，龙就是咬了，怎么样？！
龙不仅要啃刚刚那一口，龙还要啃好几口！
“你个仆从居然敢对恶龙这样说话！”
龙龙啃着阿德罗的手指含糊不清的开口。
阿德罗：……
阿德罗本来还拿着一块魔法石，此刻哭笑不得的伸出手――但小龙到底还是心虚。
下一秒，温尼骤然变化，从凶巴巴菜刀眼的包子脸小幼崽变成了漆黑小龙，漆黑小龙扇动翅膀飞起来，并且迅速抢夺了桌面上的烤肉，一溜烟钻进了那边的桌子下面。
龙龙要继续大快朵颐了。
阿德罗：……
阿德罗在刚刚温尼变龙的时刻，很快展开了法阵隐蔽这里的一切。
此刻阿德罗三两步上前，他上半身也钻进桌子里：“温尼！这些食物还没完全判断好，你先不要乱吃！”
这些烤肉类的食物都是从秩序之城弄来的，从外面弄来的食物他们要做一系列的鉴定，后续还要再加热处理，才会投喂给龙。
结果小龙直接叼着跑了。
阿德罗伸出手，捏住了龙龙的嘴筒子。
好不容易才将啃了好几个牙印，连骨头都没了一半的食物从龙龙嘴巴里抢了下来。
阿德罗连刷了好几个鉴定还有火元素魔法，才将手中的食物递给趴在桌子下面不满的盯着他的趴趴龙。
小龙嗷的一声，再次抢走阿德罗手中的食物。
“这里跟其他地方不一样。”
阿德罗蹲在桌子前，去看里面的小龙，在阿德罗身后，另外三个人也探头过来看。
“放的远的东西温尼你先别吃，还有不要跟他们有太多交流，尤其是跟陌生人。”
他们看着小黑龙耳鳍开合几次，他吃掉手中的食物，随后舔了舔爪子，像是等待了许久，根本都不给阿德罗反应的机会，小龙身后龙翼支棱起来，拍打着瞬间起飞，在阿德罗还没反应过来的时候直挺挺冲向了阿德罗――龙龙扑脸。
都说了，是恶龙，你这个恶龙的仆从还在这里叽里呱啦的，吃龙一招！
阿德罗被龙龙冲过来扑在他脑袋上的惯性冲击，往后倒去。
而小龙的小肚皮压在阿德罗的脸上，爪子揪住阿德罗的头发。
阿德罗的后脑勺跟地面发出了咚一声闷响――
其余三人都下意识的不忍直视的别开了视线，然后又忍不住往这边看，又非常想笑。
这一声……嗯，撞得真结实啊。
阿德罗：……
阿德罗埋在小龙肚皮里，一时之间也不知道该要作何反应――就又疼，又爽……
啊，这种感觉。
阿德罗安详的躺好。
路德维希：……喂，你这个有计划的人不要就这么‘幸福’的离开人世啊！！！
在魔法阵的保护下，屋内热闹非凡。
远处乔木之后，利德看不清里面的情况，而对方明显并没有察觉他的存在，利德才终于松了一口气。
这群家伙都太敏锐了，利德在龙族本就擅长躲避和隐藏，此刻几乎都是利德的极限位置，包括利德的龙族魔法使用――几乎要运用到极致，完全不能松懈，才可能在这个位置探知到一二。
最开始他们没什么防备，并不是思虑不周，本来没有变成龙的温尼就并不需要隐藏，还有一点就是，他们过分敏锐，对于周围有着强悍的感知能力，这也就是利德这头黑龙在这里。
要是人类的话，做这种事情肯定是不可能的。
但的确很热闹。
而且真的是小龙……好小一条小龙啊。
利德想着刚刚魔法阵开启时候，从缝隙之中的惊鸿一瞥。
半人高，对于龙族来说估计也就是刚刚从龙蛋里面诞生出来的小黑龙上蹿下跳，叼了食物就跑。
龙族对于族内幼崽呵护这种事情的确很难说……但让利德真的做到无动于衷那也不可能。
的确……幼崽真的很可爱啊！
利德想了半天――
利德在思考，那头小龙就那么喜欢烤肉？
那样的人类食物。
龙之山谷的龙对于人类食物基本上都不感兴趣。
而此刻利德开始回忆他曾经见过的那些人是怎么烤肉的。
――等想了好久，甚至他暂且离开这里，逮了一只兔子的时候，利德才反应过来。
为什么他要想这种事情啊！！！！
*
因为埃米尔给出的线索，无名山脉最好的进入时间是在三天后的夜晚。
这些天，财富之城的消息倒也传来――是关于财富之城负隅反抗，王城队伍在防御法阵之外，久攻不下，王国可能动用特殊手段的种种消息。
总体来说，对龙龙小队还是好消息，财富之城现在没有问题。
不过有一些消息让人不安，有不少消息表明，他们见到了不少龙，他们向着财富之城的方向前进，但具体做什么未知，现在还没出现，表达他们的意图。
倒是阿德罗听到了这个消息，若有所思――阿德罗不由自主稍稍皱起了眉头。
他可是知道那群真正的恶龙在对他的龙打什么主意。
那群龙想要温尼的魔法结晶。
而为什么会出现在财富之城附近，估计是听说了财富之城有龙出没。
前有王国，后有龙。
局面还真是麻烦。
阿德罗心中想着。
那边的尼尔正在跟佣兵小队长交流。
此刻佣兵小队长显然也受到了反攻财富之城屡屡受挫的消息，此刻一脸认真又安抚：“没关系的，一定能收回来的，你们之后肯定能回家，王城可是有着整个加黎塔王国最强悍的力量。”
在强颜欢笑啊。
佣兵小队长想着。
不愧是从财富之城出来的大商人，心理素质就是好啊。
他得表示一下――
尼尔对此只是笑笑，没说话――强颜欢笑？不存在的，就是盼着对方攻不进去。
而龙龙抬起下巴，邪恶的龙龙陛下此刻显得有些骄傲――嗯，不愧是恶龙的仆从们。
没有给恶龙丢脸！
而佣兵小队长正快速将这两天他找来的各种特色食物塞进尼尔怀中。
他还顺便给龙龙手中塞了几分。
这位小队长挠着后脑勺，认真的看着他们：“相信你们一定能心想事成，我这找了两天，除了这些东西之外，也没什么能送给你们的，尝一尝，都尝一尝，还不错。”
“食物可以随便给？”
莱特扬了扬眉梢。
那为什么不分给那群灾民？
小队长显然也知道他们在说些什么。
他带出一丝苦笑来：“没有房子的灾民已经不属于秩序之城的正常民众，在这一点上，秩序智者要求的很严格，他们只能接受救济粮，等待重新有自己的房子，恢复身份。”
秩序之城内的贵族不是很多，一切都按照秩序智者的要求在进行着，这里还有很多奴隶。
而失去了房屋失去了一切的民众，他们对秩序智者显然没有太大的帮助，一旦出现意外，就可能会成为秩序智者眼中需要清除的坏死部位。
或者说，加黎塔王国就不是为了这些人而存在的，加黎塔王国存在的意义，就是以国王为首的贵族体系，且供养着这十位拥有称号的智者。
“那你们这秩序……还挺有意思。”
莱特扯动了一下唇角，就算他以前是贵族，他也觉得此处过分抽象。
龙龙低头看着自己怀中抱着的食物――没几样是龙喜欢的。
小小只的龙眨巴了一下眼睛，龙龙没吭声。
而远处，菲利不知道什么时候立在那边，正悄无声息的观察这里――当然，他以为他没有被发现，但实际上从他出现开始，龙龙小队就都发现了他在附近。
菲利表情有些复杂――一方面，他觉得老师的要求实在是过于难为人，更别说这群人还是帮了秩序之城这些普通的灾民们，但另一方面，对方是财富之城的商人，且明显不是普通的商人，大概是在秩序之城被强调秩序久了，菲利对于这些不普通的家伙们观感不太好。
一时之间，菲利也不知道是该要说什么，只能远远的看，最后小声嘀咕――“反正他们的事情又跟我没有关系……”
菲利这么想着，他不用操这些心。
正这么想着――那边传来一声惊呼。
一个瘦弱的青年被发放食物的人一把推倒――“让开，让开，今天的食物发放完了，明天再来吧。”
此刻已经是下午，这两天，龙龙小队在城内熟悉了一下环境，等到明天下午，他们就打算前往无名山脉，去找寻一下埃米尔伴侣的胸针。
收集情报是重要工作。
于是乎，那边的声音也吸引了龙龙小队的注意力，他们离得近，转身几步就能走过去。
那个瘦弱的青年眼眶乌黑，近乎绝望的趴跪在地上，用手将撒落在地的稀薄粥水连带着肮脏的沙土一起，向那个破旧的碗中扒拉。
他一声也不敢吭，也不敢过多反抗，或者说他也没有了力气，哪怕是这样一碗掺杂着泥土砂石的粥水，他也能喝的下去。
他还在往碗里扒拉，像是要将深入地面的粥水也刮出来――
“亚瑟，好了，亚瑟――已经不能喝了。”
旁边有人劝着。
而龙龙歪头看着，他看到了对方的属性面板。
这个人快要死了。
而且普通的石头不好吃，人类的话……应该是消化不了的？
之前咔咔咔啃能源币和魔法石的龙龙这么想着。
随后在对方踉跄爬起来的时候往前两步，龙龙想要看清楚对方的属性面板――毕竟这几天阿德罗也在见缝插针的往龙龙脑袋里塞各种各样的知识。
只是那人走的狼狈又仓促，整个人扑倒过来，手中的碗又脱手，阿德罗手心的光辉都已经亮起来了――但下一秒又熄灭了。
龙龙看着向着他这边甩过来的碗，随意一挥手――
龙有点傲慢的站在原地，单手抱着小队长刚刚给的那些东西。
听着很清脆的咔嚓一声――那只本就破旧的碗此刻被摔成了好几瓣，连带着那碗掺杂了泥土和砂石的粥水一起落地。
“脏。”
龙龙低头，看了一眼自己沾染了水渍的手。
精致的小幼崽气质跟普通人类完全不一样――自然而然有一种不太将周围人看在眼中的气势。
“你……你……”
对方狼狈又踉跄的抬头，绝望的看着穿戴着魔法用具，明显不是一般人的龙龙等人，他终于好似绝望了――
“你们不如给我一个干脆，杀了我吧――杀了我吧――”
绝望之中，那些往日不敢说的，不敢想的话飞快冒出来――“你们这些肮脏的，邪恶的贵族，加黎塔根本不是我们的王国，这是平民的坟墓！你们根本不在意我们的死活――”
“亚瑟！亚瑟！别这样亚瑟，快，快回来――”
身后的平民下意识的想要拉扯对方。
龙龙只是又看了对分管一眼，看着对方绝望到涕泗横流，龙注意到身后有人在看――是秩序之城那些没有走远的守卫军。
小队长稍稍哑了声，他没有行动。
菲利倒是睁大了眼睛，似乎有些震惊于龙龙的傲慢，他往前走了两步，但又停住。
龙龙小队这边对看了一眼。
尼尔倒是想要说什么，但面对眼前瘦骨嶙峋，眼底带着绝望的平民，很多话在这个时候只要一说，就容易变味，他本能的看向阿德罗。
但阿德罗显然不太在乎周围人，他还盯着龙龙。
眼瞅着龙龙在对方的‘赞美’之下，似乎越来越满足，对方越崩溃，越说龙坏――恶龙越高兴。
阿德罗：……
小小只的幼崽没说话，他蹬蹬蹬往前走。
那种好似根本没有将周围人放在心上的姿态――根本不会引起秩序之城那些守卫的注意。
简直误打误撞。
“阁下……”
尼尔放轻了声音，他低声问着阿德罗――这位前任勇者想要找一个比较合适的解决方案。
但面前的惨烈景象，让离开王城后，一直说想要独善其身的前任勇者难受极了。
他试图从阿德罗这里找一个答案――哪怕只是带有一点安慰性。
“不用多想，温尼从来不无缘无故行动。”
阿德罗回应，他回想着曾经上蹿下跳的龙龙――
是的，龙龙的所有行为都有迹可循，就是脑回路不太正常，让人想象不到。
他们跟着龙龙走出这片废墟，重新回到了楼房林立的区域，那不断绝望崩溃，自己下不了手解决自己，想要惹怒他们获得解脱的人也踉跄的跟了过来。
身后来自秩序之城的注视消失了。
倒是菲利不远不近的靠过来。
然后――
龙龙停住脚步，一股脑的将手中的东西塞到对方手里。
龙龙仰着下巴――是的，龙就是那样邪恶的龙龙！
你看的很明白嘛！龙很满意。
亚瑟瞬间呆滞住，他茫然的看着怀中的食物――给他的？为什么？他们不怕秩序智者吗？
被抓到可是有可能成为奴隶的！成为这个城池中最可怕的最低层！
他一瞬间不知道要说什么，而那边，阿德罗比出手指，在自己唇边做了个噤声的动作，一点魔法的微光在他手指尖流转。
“足够你们稍微撑一撑了，你最好现在将东西藏好，然后不要说话。”
他呆滞的稍稍点头，本能的将东西藏在自己身上，然后他下意识的又看向龙――老实本分的平民刚刚故意在这小小只的幼崽边上，试图惹怒他的大人。
但并没有。
甚至于龙龙抬头，一副你很上道的小模样：“对，没错，你说的对，我是恶……额……人！”
那一瞬间，老实本分的平民只觉得自己脸上在烧――理智回笼，他慌乱无措的看着小小只的龙龙，他绝望崩溃的情绪还没收敛起来，眼泪还在不断往下掉落，等一下，他刚刚都做了什么啊？！
龙龙小队没有多留的意思，很快转身离开。
菲利藏在墙壁之后，等他们离开，才更加复杂的探头往外看了一眼，现在他更纠结了，他抬手抓着自己的头发，使劲挠了挠――好吧，好吧，好吧，菲利觉得自己良心有点痛，他决定稍微给他们帮帮忙。
*
与此同时。
加黎塔边境线外的丛林之中――
拖家带口的兽人王国依旧在这里驻扎。
兽人王国的王――一直勇猛的雄狮，此刻正坐在一块大石之上，他轻轻抖动着自己的半圆耳朵，他看向自己的臣民。
“怎么样？”
“陛下――对方没有跟我们交涉的意思，碎石已经回来了，不过他看起来精神不太好，脸色苍白，我本来想要让他去休息一下，但他不肯，说他没事。”
兽人王国的狮子王垂下眼眸――“碎石的体力一向很好……我相信他，至于加黎塔王国……不肯吗？也没错，哪怕之前签订了协议，但加黎塔王国总是对兽人嗤之以鼻。”
“太可恶了，明明是他们的责任，是他们将魔物引导到我们的家园，现在他们却想要不负责任，就这么算了，让我们自生自灭吗？！”
有兽人愤愤不满的喊着。
“好了，你们看着其他人，让熟悉路的碎石过来，顺便再带几个人，这次――我亲自去。”
狮子王站起身来。
他说完看了一眼走过来的猎豹兽人――他稍微皱了一下眉头。
但对方很快开口：“王，我没事，不用担心我，我还能行动。”
终于，狮子王才很轻的点点头：“那就――出发。”
*
隔日的下午。
龙龙小队准备的差不多，从旅店出来，他们准备前往无名山脉。
只不过刚出门，就看到等在门口的菲利。
阿德罗扬了扬眉梢。
龙龙则根本没有在看他，邪恶的作息时间很准的龙龙白天补了觉，此刻正打着哈欠揉着眼睛。
“我想了想――给你们带带路。”
菲利说着。
“能到比较靠近的地方，当然，我可不会跟着你们行动，我会在安全的地方等你们，等不到佣兵小队会来接我，当然了，这只是为了完成老师的愿望，也只是带路而已，没有其他的意思。”
龙龙终于转过头来，看了对方一样，这几天没有落下学习的龙龙此刻眨巴着眼睛，用手稍稍捂了捂嘴巴，跟阿德罗说话：“这家伙怎么来了？”
龙龙跟人窃窃私语。
他不是不管吗？
难道说？
邪恶的龙龙陛下一副看穿一切的表情――“这是阴谋！”
然后龙龙思考了一下――“这些脑子巨滑的人类。。”
脑子……巨滑？
阿德罗一瞬间意识到龙想说什么，他看着龙龙的模样，憋笑。
尼尔和莱特都懵了，而身后路德维希也反应过来――哦，这是继嘟嘟逼人之后，龙的又一力作。
你学的那点东西都不白学，都不白学嗷。
菲利：……
菲利：……？？？
“你难道是要说老奸巨猾吗？”
还有，你那是在窃窃私语吗？你那分明是在大声密谋啊！！
不用捂着嘴说话了，我听得见，听得见！！


第47章 
正在跟阿德罗‘窃窃私语’，试图将自己学到的知识都在现实之中用一遍，不枉学这一回的龙龙下意识看向菲利。
现在的龙龙就介于一种文盲与不文盲的交替时代，具体表现为学到什么就想要试一试。
但现在……
这个人类又在挑衅恶龙吗？
小小只的龙往前走了一步。
人类样子的小龙长得几乎比他们见到过的人类幼崽都要可爱，小包子脸，小短腿小短手，他不是那种人类幼崽迷迷糊糊的纯真表情，大部分时间段，龙没有太多表情，明明小小一个，但走过来的时候却会给人一种压迫感。
哦，当然了，这种压迫感也有很大一部分是因为――菲利曾经被‘小钳子’钳过。
菲利的表情稍稍一僵，他本能的――往后退了两步，下意识开口：“我刚刚什么都没说。”
你继续，你继续……
哎，不对，他这么害怕做什么？！
感觉有什么东西顺着他‘光滑’的大脑皮层滑走了――哦，可能是他的骨气吧。
那这么说来，他还真是脑子巨滑……
菲利一脸的呆滞。
他片刻之后恼怒的后撤了两步。
还想说话，却发现龙龙已经到了他跟前。
龙龙正仰着自己的小脑袋，盯着看菲利手上的戒指――那是一块亮晶晶的金色宝石戒指。
是的，龙龙其实不太在意人类的评价――毕竟人类也不在意蚂蚁的评价。
但龙龙在看过来的时候，就被菲利手上的亮晶晶吸引了。
菲利稍显迟疑――他抬起手。
名义上，他其实是个古董商人，在加黎塔边境的这条分割线上收售各种古董物件，所以像是宝石袖口，宝石戒指这一类，菲利偶尔会用在谈生意或者跟人会面的时候携带，让自己看起来更体面一些。
“你在看这个？”
菲利低头，他看着面前的小小一只。
这还是他第一次这么近的跟小家伙对视。
尤其是直面那双夕阳色的渐变眼瞳――温尼眼睛的颜色实在是过于特殊，也过分明亮漂亮。
之前离得远的时候，其实看不太出来，离得近了，仔细观察，能感觉到这双眼睛似乎跟他们正常人的眼睛都有些不太一样――但大概是某个大世家的小少爷，就像是小家伙身后这群人说的那样，毕竟有些传承是他们这些人根本接触不到的。
“你亲人送给你的？”
根据经验，盯住亮晶晶的龙龙迟疑了两秒，开口问着。
小小只的龙龙声音稚嫩柔软，带着点疑惑。
“啊？”
菲利茫然了一瞬，下意识的摇摇头。
“当然不是啊，这只是一个普通的戒指――”
他将戒指摘下来。
恶龙抢走了那枚戒指。
龙看到。
龙思考。
龙想要。
龙得到！
龙是超级无敌大坏龙！
好吧，这个也算是这个人类给龙上贡的贡品！
菲利在刚刚龙龙问的时候将戒指摘下来，其实也有将戒指送给龙龙的意思。
毕竟这在菲利这里也不算是什么值钱的东西，而且之前他态度的确不好，加上他老师莫名其妙的对着龙龙动手，而且前一天还误会了龙想要欺负那个灾民。
小龙从他手上抢走，他反而稍稍松了一口气，这个心口不一的家伙好似终于不用再找借口，才能将这个戒指送出去了。
随即他看着小龙似乎高兴起来，轻快走回阿德罗身边的背影，菲利盯着看了几秒钟――好吧，好吧，可爱是的确可爱的。
这一点他得承认。
随即，菲利深吸了一口气，他侧身让开道路，看着眼前的几人：“绅士们，请吧，我将会带领你们走向原本通往那个村落的道路。”
从秩序之城前往无名山的深处，需要耗费大半天的时间。
他们早早出发，在菲利的带领下，于中午附近抵达。
此刻头顶树木枝繁叶茂，向着周围伸展着枝叶，波光粼粼的光点落在他们身上，这里的环境并不暗，但再往里面看去，无名山脉的深处却一片灰暗，阳光洒落下去，好似都被降低了亮度。
此刻，已经隐约能听见一些非人生物的声音――
“好了。”
战五渣的菲利深知自己不能再走进去了，他再往上走也是添乱。
他就站在一片空地上――这片空地大概是上面的村子还存在的时候开垦出来的，为了休息用。
“你们已经拿到了老师给你们搜索魔法用的魔法道具，如果你们在那枚胸针附近，你们会知晓的，上方有着很多魔物，还出现过很多古怪奇异的事情，因为下山的路也很绕，我会在此处等你们到下午，小队队长到时候会过来接我们，当然如果你们没出来，我们也会离开这里，夜晚的无名山脉非常危险，白天的时候小队长会继续在这里等你们，最多持续一周。”
菲利没说要是等不到这一类的假设――毕竟要是没等到，这几个人估计都折在里面了。
而且他们确定要带这么小的一个孩子进去吗？
菲利不太能理解，他路上也试图交流，但都以失败告终。
他最后只能稍稍皱着眉头。
“祝你们好运。”
龙龙小队往里面走去。
“不用太担心。”
尼尔走在最后对着对方挥挥手，也跟着快步往前走。
从菲利这个角度，还能看到龙龙捏着他抢走的那个戒指，正不断仔细看着。
等人都看不到了，菲利才长长的呼出一口气，有些焦虑的来回捏了捏手指。
菲利的确觉得有些担心――其实他以往没有这么多的情绪，尤其是对着外乡人。
但这一次，不一样。
这支小队给他的感觉真的不太一样。
没有那些按部就班的计划，一切都很跳脱，让人预料不到他们下一步要做什么，是基于自身强大的实力上吗？
菲利不太能确定这一点――毕竟他见到的强悍的家伙也很多。
菲利在这里胡思乱想了许久，才猛然反应过来，他本来坐在一个长满了苔藓，旁边还立着两朵开伞了小蘑菇的树桩上，此刻一下子站起身。
不不不，他干什么要替这群人烦恼这些东西？！
有这个经历，他不如再多想想下一本小说要写点什么东西――那个地下的出版社催得紧。
说实话，菲利根本没想到自己发泄一样写的东西卖的这么好。
甚至给了他一种，收售古董果然不能养活自己，还是得写小说的错觉。
下次搞个再刺激点的吧？
比如说某个渴求爱的魔法师为了七个亲人掏了五个心六个肺，还碎了好几次魔法力量核心的故事吧――要不要加一点神奇的恋爱元素？
菲利摸着下巴――哦，写点养子和贵族继母搞在一起的小故事好像也有搞头？
毕竟这么一想，菲利觉得也有原型――小说嘛，要大胆创新！
就这么决定了。
菲利一拍手，他正要从怀中找出纸笔记一记‘灵感’，但还没来得及行动。
身后传来OO@@的声音。
什么东西？魔物还是单纯的野兽？
一般来说，在无名山脉这里，魔物基本上都是晚上才会出现的。
菲利下意识的皱起眉头，他将自己防身用的魔法器具摸了出来。
但下一秒，他的手腕被大力钳住，来者似乎预料到了他想要做什么，反手一折，直接将菲利按在了树桩上――很轻的一声响。
菲利用来防身的魔法器具掉落在土地上。
菲利的眼瞳微微收缩，他盯着正笑眯眯低头看着他的青年，青年人额前的黑发落下，从这个角度看起来有点无害。
“德克――”
菲利从牙缝之中喊出这个名字。
秩序之城的城主德克，他曾经一起成长起来的玩伴――也是他们心中清楚明了的，秩序智者身边一条咬人的恶狗。
“菲利，”德克轻轻开口，他笑了一下，“你还是跟以前一样，战斗什么的，一点都不擅长呢，你不觉得你跑到这里来，有点太过于危险了吗？”
“你――你为什么会在这里？！”
“当然是带你回去，这边之后会变得非常危险，菲利。”
德克说着，回头看了一眼上山的那条几乎要被荒草掩盖的小路，他对于自己曾经生长的地方眼底没多少情绪，只看了一眼，他就收回了视线，继续低头看着菲利。
“长裁佣兵小队的小队长呢？”
而菲利好似一下子意识到了什么，他飞快的开口问着。
长裁佣兵小队，就是之前龙龙小队救下来的那个小佣兵队伍。
“哦，这个你放心，我已经请他们回城了，毕竟之后外面会非常乱，还有天降者的勇士们即将抵达这里，已经不适合在外面久待了。”
“你个混蛋！你跟踪我？！”
“不不不，这怎么算是跟踪呢？菲利，这是保护啊。”
德克身子压得极近，他弯腰，看着被自己按在木桩上的青年，他们几乎鼻尖对着鼻尖，但此刻德克眼中有些冷然。
“菲利，你要知道，你在秩序之城里做的很多事情，要是没有我的掩盖，秩序之城的那些守卫军早就以你不遵守秩序为由，将你移送审判庭了，你根本不可能在外面过的这么自在，这就是权利和地位的好处――明白吗？”
“我才不需要你那些假好心！！就算是要审判我也好，我不在乎，也根本不想跟你再有关系，你也不用一次一次的去找老师，放开我！”
菲利使劲挣扎着，他也看向通往村子的那条小路的方向。
“……看起来是我给你掩盖太多，对你过分纵容，让你产生了自己做什么都很行的错觉了。”
德克很轻的叹息。
“你在担心那群外乡人吗？最担心其中的哪一个？他们来的的确不巧，也只能在王国与王国的冲突下牺牲了，当然，无权无势，就是这样的，这是他们的荣幸，其他的全凭运气吧。”
王国与王国的战争？
这家伙到底在说些什么？！
菲利还想要骂些什么，但下一秒，德克干脆利落的一个手刀，菲利的声音戛然而止，软软倒下去。
德克将菲利抱起来。
“城主。”
秩序之城城主的副手前进两步，伸出手来，不过给德克避开了。
“不用。”
德克抱着菲利往前走，这次连回头都不曾，他只是看着下山的方向。
“走吧，尽快返回秩序之城。”
至于那些胆大妄为的外乡人？
德克想着――他们可能已经葬身那些野兽或者魔物的腹中了吧？
毕竟在那个村子附近的魔物，可是他见过的最诡异也是最强的魔物，应该都要称之为怪物了吧？
*
与此同时，加黎塔王国王庭。
一个精致漂亮看起来十六七岁的少女穿着浅黄色的花苞裙礼服，正伤心的垂着眼睫，用手帕擦拭掉眼尾的泪珠。
“埃尔夫德雷大公，我可怜的叔父――”
在她悲伤的声音之中，随着她的动作，她头顶用宝石打造的小冠冕正微微反射着周围的光芒，衬的她周围都好似闪亮亮的。
这是加黎塔王国的王女，国王博尔德唯一的女儿――伊万杰琳王女。
在王女身前，站着的是这段时间因为加黎塔王城的任务福利吸引来的玩家们，大部分都是豆腐公会的成员。
此刻一个个围在一圈，应和着王女的话，然后窃窃私语――
“这建模也太好了！”
“天啊，好完美的一张脸！等过几天，王女的周边可能也要出来了吧？”
“肯定的啊，那群资本家对这方面可太敏感了――哦，对了，之前那个周边你买了吗？”
“哪个哪个？”
“就是那个叫尼尔的反叛军的周边，官方徽章都出了好几版了，听说还要出手办呢。”
“估计要限量吧？我不一定抢得上哇！不过比起那个来，你之前看到那个反叛军领袖的那张截图了吗？哇，那个才是真正戳在我点上，就是看起来稍微年轻了点，可惜，因为只有一张截图，其他资料都没有，什么都做不出来，只偶尔有几张二创的画，倒是黑色巨龙二创的作品不少。”
是的，玩家们虽然选择了阵营，但大部分都是为了自己方便，玩的舒心，喜欢的角色也并不一定就在自己阵营里，玩家之中有不少人平等的喜欢每一个帅哥美女。
就像是围在王女身边，能一边安慰王女，一边讨论敌方建模的帅气。
“要是我当初在财富之城，我估计也就加入反叛军了，帅是真帅啊！不过盛世科技一天到晚到底在做什么啊？他们不需要维护服务器系统，还有下一步的活动吗？怎么一天到晚出周边？官方的周边还做的这么认真仔细，让我有种他们是周边公司，而不是游戏公司的错觉。”
“哈哈，可不是嘛，盛世科技这次真是在狠狠的抢劫我的钱包了。”
前面安慰着王女的话还在说，后面的讨论已经天南海北。
不爱吃豆腐正拍着自己的胸脯，作为《龙神大陆》第一个创立玩家公会的玩家，这些天他可是得到了所有玩家的关注，无数玩家加入了豆腐公会，这让不爱吃豆腐有点飘。
“放心，伊万杰琳殿下，我们作为从天上来的勇者，肯定会帮你的！”
伊万杰琳抬眼，漂亮的眸子望向他：“那还真是谢谢会长你了，在这样国之风雨飘摇，危难之中这样义无反顾的站出来，不愧是神谕下的天降者勇士，你们甚至要比我们的勇者都要靠谱了。”
“哈哈，哈哈――”不想吃豆腐挠着自己的后脑勺笑，“也没有那么好，没有你说的那么好了。”
伊万杰琳依旧在笑，只是阴影落下的时候，那双漂亮的眼瞳之中没什么情绪，也没有多少伤心，她很快起身，随后看向他们身后。
“父王。”
玩家们听见她的话，也下意识的转头往身后看。
博尔德国王已经出现在了他们身后。
博尔德身后还跟着几个大臣和几个魔法世家的家主，此刻他看向这群在王城历练，等级快速增长，已经小有规模的魔法师队伍――天降者们基本上都有魔法天赋，哪怕是选择剑士职业，他们也会再去学习一些魔法，毕竟很多人进入这个游戏，就是为了体验这方面的乐趣。
眼看着这一切，博尔德也不得不承认，太快了，的确是太快了――
这些天降者们，他们第一批天降者到来，一直到现在，这才多长时间，已经走过了许多魔法师好几年走过的道路，他非常确信，这些天降者将会在他的掌控下给这个世界带来新的变化。
博尔德微笑着：“各位勇者，感谢你们在加黎塔王国有危难的时候来到王城，贡献自己的一份力量，加黎塔王国建成在……”
博尔德在这边介绍着。
在他对面，有几个玩家看看他，再看看起身走到他身后的王女伊万杰琳。
博尔德听见有玩家在小声开口――
“喂，我玩的少，你们比较有经验，这个游戏的跳过键，你们知道在哪里吗？”
“我不造啊，哎，你说，我看那个花瓶挺好，我等会儿顺走会有人捉我吗？”
“你可以试试啊老妹。”
博尔德：……
博尔德的表情稍稍一僵。
虽然他在那跟他合作的力量下，有着对玩家的一定掌控能力，但此刻，真正面对这些玩家，他也终于亲自感受到了玩家们的不可控。
毕竟龙神大陆的原住民们并不了解玩家们的时代，也根本不知道，在那个时代有一个词专门来形容这些进入游戏的玩家，尤其是进入超高自由度游戏的玩家，他们被称之为――‘第四天灾’。
博尔德稍稍皱眉，很快将那些场面话压了回去，提出要求。
“我希望各位勇士们能前往秩序之城支援，兽人王国屡次侵犯我加黎塔领地，甚至于伤害我秩序之城的王民，我希望你们将兽人王国赶走，这是一场战争，秩序之城的城主，还有我们加黎塔王国的伟大智者将会帮助你们。”
玩家们耳边同时响起系统提示音――【（阵营）王国任务：与兽人王国的战争，是否领取？】
与此同时，秩序之城边境，无名山脉附近。
进入了加黎塔王国领地的兽人王国队伍正在前进，以他们的狮子王――林为首，他们正在穿越这片丛林。
但原本只是脸色苍白的猎豹碎石呼吸越发粗重。
他们已经多次停下来休息。
狮子王紧皱眉头，看着碎石颤抖着喘息。
“王，没有伤口。”
“好了，冷静一点。”
狮子王往旁边走了两步，他远远的向着秩序之城的方向眺望。
他们很危险，而在边境附近的他的臣民也很危险，那些魔物到处都在，对于相对弱小的兽人王国来说，前后都是艰难险阻。
他急躁的耳朵抖动的更加厉害，指尖还在其他兽人看不到的位置使劲捏了捏衣摆。
他正要下达新的命令，但那边的碎石忽然抬起头，猎豹兽人的眼瞳猩红一片，身子骤然变化，身形暴涨，一瞬间挣脱开身边的兽人同伴，好似发狂了一样直接窜了出去。
窜向了丛林深处。
“等一下！”
狮子王一下子反应过来――
“碎石？！他这是怎么了？！”
狮子王快速行动――
“快，追上去！”
而此刻，进入了更加压抑的无名山脉深处的龙龙小队遇到了魔物的袭击。
龙在这种时候并不用出手。
龙龙抱着仆人留下的食物，正挑挑拣拣往嘴巴里面塞。
这些魔物像是在驱赶他们，又像是在恐惧和疯狂，但一切都在计划之中，都在一点点往前推进。
龙歪着脑袋，又咔咔咔嚼着一块能源石，龙龙评价了一下――这块有点酸，不是很好吃。
远处，利德手中捏着一个用木棍穿好的兔子，他另一只手上燃着火光，正缓缓的在手上烤兔子――
利德研究了几天，兔子终于烤好了。
利德看看小龙，看看兔子，稍有点迟疑的在烤兔上嗅了嗅。
那头小龙喜欢这种食物？
利德想着。
他藏得远，一直跟在龙龙小队身后，当然了，烤兔子只是顺便尝试一下，他可没打算出现在那头小龙跟前。
正这么想着，远处窜过来一个东西，速度奇快，好似在癫狂的状态，像是个怪物一样。
利德都愣了一下――
他金色的眼瞳稍稍收缩。
什么东西一下子窜过去了？
不过应该没什么问题，毕竟很多东西，就算是魔物也会对龙避退三舍，所以对方大概不是冲着小龙去的――
然后利德眼看着那怪物冲向了小龙的方向――利德：？？？
利德本来就在走神，又盯了小龙太久，他看着那东西冲过去，几乎是本能的动了，根本没有过多思考――毕竟强悍的龙在这方面不是很擅长，他们更擅长一路推过去。
而这边，温尼早就察觉到身后的动静，倒是有点奇怪了，是从后面来的，龙龙往后看去，然后龙龙握住了自己的小拳头。
养龙人小组也察觉到后面有什么东西冲着龙来了。
路德维希处理完一只魔物之后，潜伏绕后，阿德罗脚下的法阵展开，尼尔往前冲，莱特后撤，一切有条不紊，没有一点慌乱。
但那东西还没冲到小龙跟前，阿德罗愣了一下，温尼也忽的看向天边，那个边框又出现了――只见从天而降一股强大的力道，直接将那玩意踩在脚下，本来压抑的尘雾瞬间飞扬。
这又是什么东西？温尼茫然之中，看到了烟尘之中亮起的一双金色的眼瞳――此刻正应激一样收缩成一条细缝。
那是一双龙族的眼睛。


第48章 
虽然不是很熟，但温尼自然认识利德。
加上不久前他们才刚刚遇见。
阿德罗都判断――利德作为龙似乎没太大的恶意。
龙龙之前没注意听，但此刻龙龙有点茫然 ，他盯着利德，不明所以――为什么会出现在这里？
利德脚下还踩着那个半兽化的发狂兽人，此刻面无表情，但实际背后的冷汗都要冒出来了――他其实呆住了。
等等啊，我是谁我在哪儿我现在干了什么啊？！
为什么身体自顾自的就动了哇？！
这不对吧？！我怎么突然就冲出来了？
而且――手里还拿着烤兔。
嗯，刚烤好的兔子呢。
小龙也看了一眼他手中的烤兔子，然后眼神更加迷茫的看着他，带着几分警惕，显然觉得这群家伙非常可疑。
小龙现在很讨厌龙之山谷的龙，尤其是知道对方想要自己的魔法结晶就更加讨厌了。
毕竟龙现在可已经会用魔法了。
他才不要跟龙之山谷的这些龙说话呢！
这突如其来的变故，让那边的阿德罗等人也愣了一下。
双方就这么安静的僵持了两秒钟。
利德也不知道哪根筋抽了，他没开口，他只是伸出手，将烤兔子递到了小龙跟前。
温尼：……
温尼本来还警惕怀疑的盯着对方，只是因为对方是利德，听过之前仆从们说的话，所以没有立刻动手，此刻烤兔递到了唇边，小龙眼神在一瞬间清澈愚蠢起来，张口啃了一口。
小龙：……
小龙沉默的嚼嚼嚼，吞咽下去――还有点好吃。
利德也懵了，他将烤兔收回来，看了看上面的小牙印。
烤兔从眼前消失。
小龙很快注意力又被转移，又警惕的盯着利德。
利德重新伸出手――龙龙重新张口。
循环往复。
主打一个――好可疑……好吃……好可疑……好吃……
这才十几二十秒的时间，一只烤兔都下去大半个了，两条龙依旧没有任何交流，静的可怕，但烤兔又消失的飞快。
飞快处理掉身边魔物的阿德罗看着这古怪诡异的一幕：……
“喂！”
阿德罗黑了脸。
“温尼！”
不是跟龙龙说过了不要随便跟人说话，不要随便吃别人的东西――
“啊？”
小龙被叫了一声，猝不及防的应声，然后哦了一下，才反应过来。
布豪！
好像不该是这样的！
投喂了小龙半个烤兔的利德也回神，他反应了一下，除了自己的尴尬之外，他还有点想笑――不是，等一下，你这条小龙也太好骗了吧？
利德没有去管被他踩在脚下的狂化兽人，也没有在意身后追着这狂化兽人跟过来的那几个兽人，他倒是很快掩饰了自己的情绪，开口：“我只是偶然在这里，非常巧合。”
他说着，往后撤了一步，从他的手臂上燃烧起火焰，一瞬间窜高，将温尼没啃完的半只烤兔直接烧成灰粉，与此同时，身后巨大的龙翼展开――
“你们继续，你们继续――”
他其实看着很年轻，龙族的特性，让他们看起来像是青年人，不过利德胡子拉碴，一天到晚没有个正经样子，看起来是个带着阴郁散漫大叔感觉的家伙。
只一瞬间，对方的身形骤变，一头通体漆黑的巨龙出现在他们眼前，随即瞬时升空，撞断了好几根枝干，冲出了这片区域，飞向了无名山脉之外。
而在他变成巨龙样子的时候，利德忽然感受到一种浓重的威压感，那种感觉铺面而来，在一瞬间压得他有些喘不过来气――冥冥之中好似有一双眼睛睁开，看向他的方向。
那是什么感觉？
利德在一瞬间给自己安排的优雅退场变成了慌乱离开。
一路飞向了无名山脉之外，也没记得隐藏起自己来。
而在利德显现出巨龙模样的时候，阿德罗等人也一瞬间意识到，他们所在区域的魔法力量发生了改变。
有一种强悍的但很陌生的魔法力量席卷而来，在他们身下，有什么在发光。
“应该是某种巨型魔法阵。”
阿德罗快速开口，他已经来到了龙龙身边，将小小只的龙龙抱起来。
还正砸吧着烤兔味道回味的龙龙视线冷不丁升高――他被这么抱起来，龙龙呆了一下，然后捏住了阿德罗的脸。
仆人，你在干什么？！
邪恶的龙龙陛下是你能这么轻易冒犯抱起来的吗？！
龙不需要抱！
而下一秒，他们身下的地面一瞬间空了，龙龙小队连带着那个发狂的兽人还有身后跟来的几个兽人一同坠落下去。
耳边响起古老语言的祷告声音――
“这是什么地方？”
尼尔慌乱的稳住身形，顺手拉了一把莱特，最后拽住了路德维希，他们在小心稳住身形降落，那边的阿德罗身后风之羽翼已经展开。
他们降落到最下方，他们看到了破败的村落遗址――一切已经不言而喻。
这里发生的各种诡异事件似乎都有了可以解释的方向。
而且――
阿德罗眼前一花又一花，那种他从没见过的强悍魔法干扰过来，哪怕做了抵抗，也好似一瞬间就被看清――好似只要构建出这片魔法空间的家伙想，什么东西在他眼下都无处遁形。
肩头一重，阿德罗本能看向怀中，刚刚还捏着他的脸，凶巴巴的小幼崽已经不知道什么时候闭上了眼睛，正呼吸平缓的枕在他的肩头，白皙侧脸线条柔软，睫毛纤长，这个时候像是个乖宝宝。
头一回，阿德罗身后冒出冷汗，他快速落地，将小龙放下，检查小龙的情况――
幸好，看起来好似只是因为魔法抵抗能力更弱一些，加上还在虚弱期，所以受到了影响，睡着了。
身边的人降落后飞快的靠拢过来。
“那个……”阿德罗头一次听见路德维希用这样略有些颤抖震惊的声线，“阿德罗，你看那个，那是什么？”
阿德罗起身，身下法阵已经预备，但他们看向这片魔法空间的远处――一个巨大的黑影立在那里，在一片烟尘雾气之中，他好似没有实体，只是虚影，像是某种恐怖的怪物，随即――一片黑暗之中，一双巨大的金橙色眼瞳缓慢的威严的睁开。
“龙神的信徒……”
阿德罗一瞬间意识到了他们忽略掉的某些地方。
“埃米尔之前看到的那头龙――”
是不是就跟眼前的这家伙有关系？
而刚刚那头叫做利德的龙，他变成巨龙形态的时候，似乎打开了某种‘机关’一样。
引来了不知名存在的‘注视’――那位被埃米尔妻子传颂的那位几乎没有了存在感的……龙神。
巨龙虚影扫视过这些蝼蚁，然后目光迟疑的停在小龙身上――他似乎在思考。
明明刚刚出现的龙族气息不是这种感觉的。
一声威严的龙族低吼传来，强悍的魔法力量似乎要禁锢住他们。
温尼很快从人类模样变成了幼龙模样，他不安的从喉咙里发出几声哼唧声。
阿德罗已经做好了准备，预备动手，不过很快，那样伤敌一千自损八百的魔法暂且终止，因为阿德罗诡异的发现――那头巨龙对待温尼……好似骤然温柔了几分？
这给了阿德罗找寻更好时机的机会。
而巨大的虚影紧盯着小龙不放，很快，在小龙身旁的位置，出现了无数魔法元素组成的雾气团，随即，那些雾气团开始变化，一点点组成新的画面。
阿德罗脸上刚刚蹭上了两道伤口，此刻有些火热的痛楚伴随着很浅的血腥味道，黑发青年始终站在距离小龙最近的位置，金眸压抑着情绪，一边看着温尼，一边盯着那边巨龙的行动，他在心中快速运转，疯狂计算下一步的行动。
但看到这一幕，阿德罗也还是愣了愣――好精妙的魔法。
他也从没见过。
这是在利用魔法元素记忆重现？
他应当要动手阻止的，这里也只有他能有对这种古怪魔法的反抗能力，但阿德罗的手稍稍紧了紧，眼底越发阴鸷，他脸上的笑容也消失了，忍不住的去看。
那些画面还在不断变化，没有稳定下来。
阿德罗没动，温尼过往的行为让阿德罗时常烦躁――那群龙到底怎么欺负这头小龙了？
睚眦必报的养龙人真的很想知道――
*
而与此同时，利德已经快速飞离了无名山脉。
他离开的太快，被那力量影响的太深，甚至用了龙族魔法，几乎一瞬间，就窜到了距离秩序之城不远的位置，也根本没注意到身后到底发生了什么事情。
利德简直有些慌不择路了。
直到此刻，他才茫然的回头往后看――随即有些恼怒。
哪怕是总摸鱼的利德也是骄傲的龙族，这样落荒而逃的狼狈让他不能接受。
那是什么东西？
黑色的巨龙口中发出一声低吟，他即将转身掉头回去――
骄傲的龙族可不允许这样落荒而逃后，就当什么事情都没发生过。
但现在，出现了一些麻烦。
在黑龙利德来到秩序之城附近的时候，观测到龙的消息在一瞬间传开。
“龙！有恶龙到我们这里来了！！”
大街小巷有人慌乱的喊着。
“快，快收拾值钱的东西找地方避一避！”
街角的小店内，一扇门被骤然开启，埃米尔从门内走出，他抬头远远的看向天际那漆黑的身影，眼底燃起愤怒的火光。
龙，黑龙――
他握紧了拳，携带着自己所有的攻击手段，他快速向着黑龙的方向前进――他不会原谅这些龙，也不会放过任何一头龙。
就像是这些恶龙屠戮村子，无恶不作那样，他也不会对这些恶龙有任何的宽容！
城主府。
刚刚抵达城主府的德克将依旧昏迷的菲利放在了床上。
青年人起身，他抓了一下头发，居高临下的看着沉睡着的青年。
良久他才叹了一口气，好似漫不经心的把玩着自己袖口低调奢华的宝石袖口，轻声说着：“已经让你见识过这么多次了，你怎么还不明白，权势的重要性？你以为没有了我，你能好好的活到现在？还是好好睡一觉，不要掺和这些事情了，对你，对我，都有好处。”
德克这样温声说着，但温柔语调之中的情绪像是毒蛇一样，阴暗狠厉。
“城主！城主！龙！有一头黑龙出现在了秩序之城外！是不是财富之城的那头黑龙？！我们要怎么办？他距离我们太近了！”
“什么？”
德克瞬间皱眉回头，他不可置信的快步走到阳台，一把扯开窗户，向着外面看去，他看到了那头漆黑的巨龙。
德克的眉眼压得更低。
“智者那边知道了吗？财富之城不还在进行平叛的战争吗？那头黑龙怎么可能来到我们这里？难道是陛下……不对，不对，秩序之城迎接的应该是跟兽人王国的战争，而且天降者们都还没有来到这里，不可能是王城那边的动静――”
德克正皱着眉头想着，忽然看到天边的雷光，他稍稍安定下来。
“好了，不用太担心，智者已经到了。”
那边，黑龙利德还来不及折返，巨大的雷电从天空的法阵落下――
作为被这个世界钟爱的魔法生物，雷属性抗性龙自然也很强。
利德本来没将这落雷当成一回事，但下一秒，鳞片被掀翻，剧痛传来，黑龙发出一声惨痛的嚎叫。
黑色巨龙扇动着翅膀调整方向，看向他身后已经飞在半空的魔法师。
“龙，居然真的是龙――”
秩序智者笑着，他看着从利德身上洒落出来的鲜红龙血，眼底带着几分狂热。
多么好的炼药材料啊！
而且好巧不巧，最近因为王国内龙族的出现，各大贵族也开始动起了歪脑筋，就像是还没完全准备好的大公那样，大公的死亡让他们的行动更加紧迫，尤其是大公的老师，秩序智者，他已经找到了好几套对付龙的办法，他能将这条龙困住，最后取血挖肉炼骨，收为己用。
利德低吼了一声，龙息卷带着强悍的力量向着秩序智者奔涌过去。
他焦躁的甩动了一下尾巴，看着自己身上的伤痕，眼底带上愤怒。
秩序智者――利德清楚，对上人类顶尖的魔法师，他这样的龙族有可能会栽跟头，会非常麻烦。
但对方已经挑衅到面前，龙族的骄傲让利德不允许自己退缩。
龙族魔法展开，他一瞬间迎了上去。
*
而另一边，深陷无名山脉未知魔法空间内的几人正在警惕那边那头黑色巨龙的虚影。
他们偶尔看一眼依旧还在快速变化的魔法雾气，随后在搜索着周围的出口。
龙龙小队本身已经很强，其实能解决这片大陆的大部分问题，遇到龙之山谷的龙，也未尝没有一战的力量。
但他们从没体会到这头巨龙这样的压迫感。
阿德罗想着――跟之前他看到额龙之山谷的龙也很不一样。
这头龙是哪里来的？为什么只有一道残破的虚影留在这里？
他又想要做什么？
阿德罗虽然懂龙语，但他可没从刚刚巨龙的那几声低吼声中听出对方想要表达什么意思。
终于，缠绕在小龙身边的画面定格，随即开始清晰起来――
在那画面之中，也出现了一头小龙，这背景看起来好似是龙之山谷。
所有养龙人也本能看过去。
只有变成了小龙样子的龙龙正安安静静的趴在地上，他闭着眼睛――像是个漆黑的趴趴龙玩偶，只有尾巴偶尔不安的摆动一下。
所有养龙人，包括展开了魔法的那头巨龙身影一同看着那些画面。
他们看到小龙形单影只――小龙自己孤零零的待在一个小角落。
耳鳍一开一合，似乎在努力听着什么声音。
随即小龙站起身来，他立起来，努力趴在了一个小洞口上，然后摇摆着自己漆黑的小尾巴，向着里面张望。
从小龙的视角看去，能看到里面还有不少幼龙，他们正在学习魔法，一群小幼龙叽叽喳喳热热闹闹的，跟外面的小黑龙温尼形成了鲜明对比。
那一瞬间，小黑龙亮亮的夕阳色眼瞳都好似黯淡了几分下来。
小龙还在听，听一会儿，小龙站累了，就爬下来继续听，小爪子还拨动着他不知道从哪里捡来的亮晶晶。
那亮晶晶灰扑扑的，应当是纯度净度都比较低的宝石，而小黑龙看起来也有点灰扑扑。
“嗷――”
果然听不懂。
稚嫩的小龙叫声传来。
小小只的龙对于自己受到了苛待这种事情反应迟缓，只觉得是自己没有魔法天赋的原因。
最后小龙尾巴也不摆了，只专注的试图将自己捡到的这些亮晶晶摞起来。
里面的声音不知道什么时候停了。
在温尼还在努力叠高高的时候――从旁边伸出来一只龙爪，他抓走了温尼叠在中间的一块亮晶晶，随着他的动作――哗啦啦的几声，温尼刚刚叠起来的宝石散落一地。
“嗷――”这个好看。
那是一头比温尼小一圈的小黑龙，他的龙爪里抓着温尼最喜欢的那颗亮晶晶。
这是温尼名义上的弟弟――安布。
“嗷！”
还给我！
小温尼一下子站起来。
“嗷――”
才不要，你都没有魔法天赋，谁知道你在这里做什么。
安布摇晃了一下尾巴，不满的又嗷了一声。
我们可是黑龙族长的血脉，有你这样的哥哥真是丢脸死了。
安布捏着那块亮晶晶，踩在龙爪下――“嗷――”
他们都在问我们家是不是真的出了一个没有任何魔法天赋的龙，所以你能不能不要随便出门？
小温尼恼了，他扑过去――只是还没扑到安布，他就被一下子控制住。
黑色的巨龙控制住小温尼，失望又不满――
温尼，你在对弟弟做什么？
妈妈！
温尼听见安布这样喊着。
小龙也嗫喏了一下，小小声的喊――妈妈。
“嗷――”
是弟弟抢我的东西。
朱利安似乎才意识到安布抢走了温尼经常玩的那几块小石头。
朱利安不满的低头嗷了一声。
还给哥哥。
安布不情不愿的还回来，温尼看着小石头上的裂缝，抬头还没来得及再说话――就见‘妈妈’拿出更加漂亮的小石头递给安布，安抚着他。
再转头，依旧是那种语气――好了，温尼，回家吧。
小小的龙龙捧着自己裂开的宝石，呆呆的看了几秒钟养母和养弟的身影，龙龙似乎是想哭，但没哭，龙龙缓慢的跟上去。
那时候的龙龙太小了，又是个小笨蛋，他不能明白，也不懂，他悟不到自己被如何苛待了。
好多好多东西，他自己去找，自己玩耍，但转头一看，明明都是这个家里的孩子，好多好多东西，他要加倍努力，花费更多东西才能得到。
这些画面到这里开始不稳定起来，本来安安稳稳睡着的龙龙开始猛烈挣扎。
养龙人们都懵懵的看着那个可怜兮兮，捧着自己碎掉亮晶晶的小可怜龙龙――他们暂且没有去管为什么他们此刻听得懂龙语。
但是……这是什么呀？
这是温尼过去的经历吗？
那头小黑龙是温尼？对，应该没错，背鳍都能一一对应，可以确定他的身份。
但温尼不是离开龙之山谷什么都没带……才会穷吗？
不是说，龙族是群居生物，非常护短吗？
这是什么？！
黑色的巨龙本还想继续探查下去，但龙龙此刻一下子睁开了眼睛，小黑龙爬了起来。
邪恶的龙龙陛下本来气急了――他现在不是小笨龙了，他已经知道了，他不需要龙之山谷了，也不需要爸爸妈妈了。
但干什么要让他又想起来。
龙被自己的过去气到了。
“温尼！”
阿德罗已经来到小黑龙身边。
龙龙抬头看到了阿德罗，这个对于龙来说最为特殊的‘仆从’，夕阳色的眼瞳瞬间溢出了水光，生气的时候，看到阿德罗，又觉得格外委屈，马上成年的龙龙压抑着，但虚弱期的身体却开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
“嗷――”
干什么要让我又想起来？
小龙含着眼泪，气急败坏，他倒是没内耗，他外耗，小龙不太稳固的魔法力量扑出，噼里啪啦如同电光碰撞，将附近的魔法阵纹路毁了个干净。
委屈的龙龙绷着表情，用爪爪擦脸上的泪，但越擦越多，嗷嗷的控诉。
却没注意到――龙龙使用自己魔法力量时，本来还有些迷茫的威严巨龙虚影猛然愣住的动作。
“嗷――”
那巨龙虚影又发出一声很轻的龙吼。
随即――从刚才开始就高高在上，满是威严冷漠的强悍巨龙虚影缓缓的弯下身子来。


第49章 
高高在上的虚影此刻终于靠近，越来越低。
即便没有了实体，这头巨龙的压迫感还是无与伦比。
一缕残影尚且如此，根本不敢想象这头巨龙真实存在面前的时候，会是什么样的感受。
但此刻，巨龙庞大的头颅试探着，似乎在感受在确定，一边一边感知着刚刚小龙身上的魔法力量，最后终于虚拟的残影跟闹脾气用爪子抹着眼泪的小龙碰触。
――巨龙跟温尼碰了一下额头。
温尼很轻的一震，他仰头看向这头巨龙，然后望进那双金橙色的眼瞳之中――那双眼瞳之中有着温情，有着柔软，还带着无可奈何的恼怒。
跟温尼那特殊的魔法力量产生剧烈共鸣，还有一种仿佛来自灵魂深处的震颤。
这一切都在告知小龙――眼前这头巨龙，真的是他的亲龙。
“嗷――”
在这里。
巨龙的吼声低哑。
随即残影骤然开始坍塌，周围的压迫感似乎消失了，一切几乎都拧成了一团光辉灿烂的力量，那力量在一瞬间飞入小龙身上最坚硬的鳞片之中，温尼都还没有反应过来，就直接被那种魔法力量拉入了虚幻世界。
龙龙看到了大陆诞生之初――巨龙们消灭无数魔物的身影，还有隐藏在所有魔物之后的庞大神秘影子。
那是龙神带领的部族和魔神之间的战斗。
但最终两败俱伤，各自消散――巨龙将带有自己魔法力量的龙蛋送入了时空大妖精的怀抱之中，在这个大陆操纵时空魔法彻底破碎消失之前，那颗龙蛋在极度危险的环境之中被转移到了未知区域。
整片大陆在这样的战争之后被彻底打乱重组，经历了很长的一段动荡危险时期，无数种族灭绝，无数种族出现，也诞生了新的魔法元素，也有以前的魔法元素消失。
那场惨烈的斗争之中，巨龙们跟着逝去，骨骸自此散落世界各个角落，自此在大陆上，最为强悍的变成了跟龙神一族只是相似，没什么具体关联的普通龙族。
只残余了一颗龙蛋，消失在了时空尽头，没有锚点，不知道会在哪里再次出现――也不知身边是否依旧危险重重。
当初龙神大陆因此得名，但时间过于久远，加上没有多少人能证实，那最像传说中生物的魔法生物又强悍傲慢，走到哪里都是一片灾难，加上当初各个人类国度建立，有些拥有魔法天赋的人类希望找到一个强悍的敌对的外部力量，让人类拧成一股绳，那是加黎塔王国的前身，而龙神大陆最盛传的也变成了恶龙传说。
已经沧海桑田。
那被信徒无意之间唤醒的来自龙神残骸的一缕力量始终不肯再次沉眠。
而在一次又一次驱离入侵者的时候，他终于发现了自己的小龙。
温尼呆呆的，他感知着这一切，已经马上成年的龙龙像是被很轻的碰触了几下，然后又很轻的拥抱。
“那颗龙蛋――是我吗？”
温尼呢喃着――
他听龙族那些龙说过，他来历不明，根本不知道是哪头龙的幼崽，甚至可能跟他们都不是一种龙种，虽然长得很像，但其实仔细看去，龙龙跟龙之山谷的龙们模样还是有些许差别的，更不用说魔法天赋，他没有测得任何魔法天赋，拥有魔法还是离开了龙之山谷之后。
原来不仅仅是因为他们不是自己的爸爸妈妈，还因为从一开始，他就根本不是龙之山谷黑龙一族的。
可是，可是――
邪恶的龙龙陛下想着，他也说出口来。
“龙说过了，龙不需要爸爸妈妈――龙都要成年了。”
温尼在这个魔法空间内，也垂着自己的小脑袋，他还有点将信将疑――毕竟谁能知道这些事情。
而且还有‘上一世’的神谕。
‘上一世’的神谕分明就来自于龙神。
坏蛋……
小龙似乎有点难过――
不，小龙其实非常难过。
“那些龙族的出现和发展是无法预料的，至于龙神……他们是不是被骗了？”
那道声音在小龙将这些事情消化了一会儿之后，才开口。
低哑冷冽的声线，仔细听却有着几分小心翼翼――小龙的一切经历对于家长来说实在是有些难以接受。
在送小龙离开的时候，他曾经设想过那颗龙蛋孵化出来是什么样子。
那是在他们一族力量衰竭之后的最后一枚龙蛋，甚至于为了避免整个大陆被魔物控制，他们连更多的保护都做不到。
这是多么失职――多么可恶啊――
龙龙没应声。
反正龙龙是笨蛋小龙，龙龙什么都不懂――不会魔法，不认字，什么都不会，现在各种学习，也有很多很多的东西龙不能理解。
更别说关于龙神这种传说真的存在之类的。
难不成指望龙龙来保护这里吗？
龙龙可做不到。
龙龙这么想着，龙龙垂着自己的小脑袋――从这个小小的身影就能看到少年模样的龙龙垂头不太乐意搭理其他人的模样。
温尼并不那么在乎周围。
“不，当然没有。”
那道声音温和下来。
“你才不是笨蛋小龙，你聪明，强大，有着最好的一切，才会来到这些危险的地方，除了那些见了鬼的龙族，你看，那群家伙是不是都在往你的身边汇聚？”
龙龙依旧没吭声，他感受到环绕在自己身边的力量――别以为你这样夸龙龙，龙龙就会高兴。
龙龙可是邪恶的大恶龙！
等待良久后，对方都开始试图摸龙龙小角了，龙龙才将小脑袋藏进自己的爪爪里，闷闷的开口：“只是因为恶龙的仆从受伤了，恶龙一路追着过来的，龙只是被推着行动，龙之后只是想要过普普通通的恶龙生活，根本不是你说的那样。”
龙没有什么目标，没有什么目的，只是想要解决这一切，然后回去过恶龙的生活而已。
那声音似乎听到了什么有趣的说法，他很轻的笑了一声。
“你说自己一直被推着行动，真的吗？要知道可没有任何生物，能推动龙的前进，能左右龙的选择，当然，我的孩子，将你送走不是为了拯救下一个混乱的世界，只是想要让未出生的你看一看，在混乱危险之外的世界，其实还是有很美好的地方，整个世界就像是一棵小树，从无到有，从零到一，它可能在生长的途中长歪了，需要仔细修建，也可能分出枝丫，变成茂盛的侧枝，亦或者是枯败的废枝。”
这是一种很有趣的过程，曾经的龙神一族就是这样认为，他们喜欢这一切，并且可以为之付出生命代价来扭转。
“没关系，自己去决定自己要做什么吧。”
这才是他们最后拼尽全力将龙蛋送走的原因。
对方的声音已经有些虚弱，他撑了太久太久，声音慢慢的低下去。
“走吧，我的孩子，我会教你，真正的毁灭魔法，应当如何使用――又该如何真正的欺负那群家伙。”
随着这句话的落下，身后无数光影斑驳落下，像是万千萤虫归巢，小龙一下子睁开了眼睛。
他本能的低头，在靠近心口龙族最坚硬的那片鳞片上，有一种热乎乎的感觉。
毁灭魔法。
龙龙之前将自己面板上的文字画出来给阿德罗看的时候，听过这个称呼。
是他从没在这个世界上见到的魔法元素。
“温尼？温尼？”
阿德罗的声音让温尼回神。
被阿德罗抱在怀中的小龙一个翻身起来，变成人类幼崽样子，圆圆的小包子脸还带着泪痕。
路德维希等人正在警戒。
周围的魔法力量消失了，而之前围攻他们的魔物在快速逃窜，地面在震动，好似在往上抬升，也逐渐看到了日光。
“消失了，那个巨大的龙族残影。”
尼尔沉声观察着周围。
“温尼，您没事吗？”
莱特握着木制法杖，立在旁边，下意识的低头看向龙龙。
龙龙还有点恍惚，他肉乎乎的小手摸了一下脑门――龙角的位置。
他本能的开口：“当然没事。”
邪恶的龙龙陛下能有什么事情？
但说着说着，声音又低了下去，龙龙低头摸了摸自己的心口。
旁边几个人盯着小龙的表情越发凝重――自从他们看到了疑似龙龙过去的画面，这群家伙就是这样的表情。
阿德罗更是焦躁，他此刻都已经上手了，试图看清楚小龙身上有没有受伤。
还沉浸在刚刚的情绪之中没反应的温尼一瞬间被仆从翻个遍。
邪恶的龙龙陛下：……？
龙低头，龙张口，龙嗷呜一口啃在了阿德罗的手腕上。
你这个仆人，你在干什么呢？！
阿德罗被咬的嘶了一声，然后手腕上还坠着个龙，他转头看向几人：“感觉上没事。”
咬合力挺强的。
龙龙松口，还伸出舌尖呸了呸，龙龙啃了一嘴的灰，然后龙龙看着自己的仆从们。
又想起龙的其他仆从，夕阳色的眼瞳倒影着这群人的影子，路德维希呼出一口气，还没放松警戒，尼尔捏紧了刀柄，看看周围，又紧张的看看温尼，莱特冷着脸，不知道低声在骂什么，而阿德罗半跪在龙的跟前――
做自己想要做的事情吗？
龙可不知道，龙龙并不理解。
但龙龙想，恶龙并不想让恶龙的仆从过成加黎塔王国那群家伙一样。
其实龙龙不喜欢这个世界――这个世界让龙龙太痛了，他对龙之山谷内外的反应和态度都差不多，一切都跟龙没什么关系。
但就像是那条龙说的，他的亲龙说的那样――茁壮生长的世界树，世界树上站着的这群家伙，也还是挺有趣的。
“我没事。”
温尼抬头看着阿德罗。
“那家伙说是我的家人。”
“家人？那为什么以前不在――”尼尔单纯的很，尼尔下意识的开口，他还念念不忘刚刚的画面，正嘀咕着要告村长，然后他皱着眉头，手中大菜刀握得更紧。
“他说他们很久之前就不在了，我是被时空大妖精送到这里来的。”
温尼低头解释了一句。
阿德罗稍微皱了一下眉头：“有传送的大妖精，但没听说过时空魔法。”
“对吧，他还说我是毁灭魔法的最后传承者，创世龙血脉，龙神眷顾者――”
龙龙巴拉巴拉掰着自己的手指对阿德罗说着。
龙龙看起来的确很精神，不是出现了什么问题的样子，阿德罗稍稍放了心。
对于刚刚那道虚影的来历有了一定的猜测。
他没有多问，让路德维希快速去搜索那枚胸针，不过此刻，也有闲情逸致开玩笑了。
“哦，毁灭魔法最后的传承者，创世龙血脉……”
他跟着重复，然后看了一圈。
龙龙疑惑的盯着阿德罗，他还挺胸抬头，试图给仆从表现龙龙陛下的厉害。
就听见阿德罗说：“没有看到这么多龙啊。”
温尼：？
温尼反应了两秒钟，冷着小包子脸的龙龙抬脚，一脚踩在了阿德罗的鞋面上――龙用力了。
阿德罗：……
是他的问题，挑战大力龙龙――脚要断了！
而藏身在这里十多年的村落终于重见天日，之前的痕迹几乎都已经消失了――这里没有任何人生存的痕迹，但有着无数打斗之后残留下来的印记。
一切解决之后，恢复了安静的此处就安全多了，没有了那些魔物袭击发狂，也没有了那种极具压迫力的魔法震慑。
没多时，路德维希就找到了一块灰扑扑的绿宝石胸针。
此刻虽然有些磨损，看起来有些残破，但依旧能看出它原本的美貌。
“找到了。”
路德维希开口。
“那我们回去？”
阿德罗询问的看向龙龙。
龙龙下意识的点点头。
然后撇撇嘴，小包子脸可爱至极。
“等找到精灵魔法石，我们去财富之城――龙的仆从可不是那群人随随便便就能欺负的！”
温尼说着，他抬头看着阿德罗。
阿德罗回望温尼，他顿了一下，感觉到之前好似什么都不太在乎的小龙似乎跟以前不一样了。
那眼底的光辉灼灼，阿德罗反应了一下，他应了一声。
“当然，温尼想要做什么都可以。”
邪恶的龙龙陛下还没来得及昂首挺胸，他似乎听见刚刚那道声音轻啧了一声。
龙龙：？
‘你有什么意见吗？！不允许，龙不听！’
只残留了一点意识，等着教自家的小龙如何欺负回来的龙：……
*
与此同时，秩序之城上空，黑龙和秩序智者的斗争还在继续。
但总体来看，黑龙还是落了下风。
毕竟对方准备充足，且有着很强的魔法力量，几乎是加黎塔建国之初就存在的强悍魔法师，对于这样的魔法师来说，如果要处理利德这样的龙，也只是要多耗费一些时间和精力。
秩序之城内无数人都在关注着这边。
谁也没注意到，城主府，关押秩序之城内不受秩序家伙的牢笼之中，有几双眼睛正看着这一切。
“这是不是一个好机会？”
有人轻声开口询问。
“不知道，但如果想要反抗的话，似乎没有什么时候比此刻更好了。”
另外一人接话。
旁边人传来OO@@的声音，有人在尝试着打开魔法牢笼的门。
“队长，你怎么看。”
也有人看向最角落坐着的那个家伙。
那人缓缓睁开眼睛，一张看起来老实憨厚的脸上带着一丝深沉。
他在周围看了一圈。
“都觉得这是一个好机会吗？”
他笑着开口。
“对方是龙族，没有什么机会比这个时候更好了吧？毕竟除了这样的强悍生物，我实在是不能想象，那位智者还能败在谁的手中。”
“你们说的对。”
对方长长的呼出一口气。
“我们是应当采取必要的行动了。”
他说着，终于在站起身来，他走到亮光处，仰头看向外面，他从自己的怀中摸出一个被密封好的药瓶。
其他人有样学样。
“真的确定了吗？这可没有回头路了。”
有人同样将药瓶拿出来，看着这一切，笑着开口，虽然话是这么说着，但他打开药瓶的速度一点都不满。
“利厄斯，隐藏了这么久，终于要行动了吗？”
利厄斯――长裁佣兵小队队长。
秩序之城最为老实本分的佣兵小队长。
也是这次秩序之城受灾之后，来往几趟从其他地方押运救援物资的小队长。
他们在去接菲利的途中，被城主德克拦截，并且被暂时关押至此。
“你们说的没有错，珍惜这样的机会。”
利厄斯依旧笑着，但眼底没有丝毫的笑意，他变得冷漠，严肃，没有了之前的热情老好人的呆板模样。
“秩序智者种种筹谋和准备应当都在他城外的住所，我们要抓紧时间行动，这可是龙族，龙族很少会出现在这里，还跟秩序智者这样遇上，且发生这样直接而果断的战斗。”
“我们要利用龙来达成我们的目标。”
他眼底更加阴沉，声音也喑哑下来。
“为了我们失去的一切，为了未来的秩序之城，这里早该要改变了，只可惜我们一直没有能力。”
他率先喝下了药剂，在微微颤抖的动作之中，周身气势更加凝实――如果有玩家在，或者温尼在，就能看到原本三十级左右的佣兵小队长的等级在扭曲之后――变成了七十级！
这是一个可能比王国现存的勇者小队还要高的等级。
在贵族和向着贵族俯首称臣的家伙们统治的世界，有天赋的孩子不被允许出头，他们不被允许拥有力量，甚至你侥幸得到突破，都可能被看不顺眼的贵族截杀。
在这样的环境之中，如果你不向着贵族，你根本活不下来。
为什么低层的平民这么惨烈，这么笨拙？这都是一代一代筛选下来的结果。
长裁佣兵小队，秩序之城一支不算很起眼的佣兵小队，只收年龄很小的孩子，从小培养。
他们一代又一代，想办法提前筛选接收那些拥有天赋却不愿意加入贵族阵营的孩子，从开始学习起，就喝下一种特制药剂，抑制力量的提升，压制天赋。
为了能正常的参加佣兵小队行动，他们从小就不得不付出更多的努力，才能勉强跟上其他佣兵团的进度――在秩序之城能加入佣兵团的混口饭吃的，大多都是平庸之辈。
但只要放开束缚，他们的力量就会到达他们本来能抵达的位置，这种天赋的控制，一个人一生只能使用一次。
但即便他们可以利用这种方式成长起来，这样的力量也根本不够，他们根本无法撼动智者。
他们等待着机会，一次又一次，一代又一代，甚至佣兵小队无数人从没见过自己的真实力量，就在藏锋之中匆匆离世。
而现在――是不是他们的机会他们不清楚。
但这可能是他们最接近目标的一次了――利用这头龙，来对付秩序智者。
这兴许是他们最大的胜算，在这个时候摧毁秩序智者的一切准备，给那头龙提供帮助――说来好笑，给恶龙提供帮助？
利厄斯似乎被自己逗乐了。
不过――也许他们成功，能脱离秩序智者的控制，也许他们失败，长久以来准备的一切付之一炬。
但以后还可能有人有其他的方式反抗。
这些惨烈的一切，一定还会映入谁的眼眸之中，然后在一个寻常的白天，在前辈们说你们愿意尝试着去改变一切吗？这很困难的时候回答――愿意。
吱嘎一声――牢房的门被打开了。
其他牢房的人下意识的看过去，他们呆呆的看着那个进来的时候很有窝囊废气质的长裁佣兵小队――气场大变。
“走吧，分开行动，先去拿武器，我带人先回去，然后快速前往城外，你们几个 ――”
利厄斯听见了警报声，他想了想，似乎是想到了什么无奈的事情――
这里倒是有个意外，某个明明魔法和战斗天赋不强，但硬是就差直接跟对方对着干的家伙。
这家伙真勇啊。
利厄斯不管看几次，都觉得惊叹。
尤其是他写的那些东西――估计对方还觉得他们不清楚呢，也不想想，就算城主睁一只眼睛闭一只眼睛，又有谁敢接收这些乱七八糟的小说，还让它误打误撞的风靡大陆。
就是说――咱们下一次别写掏心掏肺这么直接硬核的东西了，咱们好好写点东西不好吗？
利厄斯点了几个人，他的笑容缓缓收起。
“处理一下这里，然后把我们的小作家――接回来。”


第50章 
在秩序之城内外一片混乱的时候，龙龙小队整理好一切，已经准备出发。
不过还有一点事情要解决――
从刚才开始，旁边就有些吵闹。
温尼看过去。
那边，几个兽人正在使劲按住一个狂化成半兽人的家伙。
此刻对方眼瞳猩红，看起来已经没有了一丝一毫的理智。
他们其实距离远，并没有看到小龙的情况，他们只是远远的看到了巨龙的身影，在惊骇之后，就是发疯发狂的同伴，来到这里本就不是他们的意图，他们一瞬间手足无措。
兽人王国的狮子王――林，正一边死死的按住碎石，一边抬头看向温尼等人的方向。
他背后冷汗直冒。
作为一个王国的王，接受历代兽人王国的王族教导，刚刚那一幕意味着什么，他清楚的很。
不管刚刚出现的到底是什么样的龙，但最后那头龙消失了，这群人平安出现在眼前――这一个条件就足以说明这群人的不一般。
而此刻疲惫不堪的兽人王国并不适合招惹其他麻烦了。
甚至来找加黎塔王国，他们都是小心翼翼的，只是抵近了对方的边境，试图交流，没有效果这才开始试探着往前进。
所以惹到眼前这群家伙――明显不是明智之举。
在对方看过来的瞬间，林一个侧身挡在了自己的臣民之前。
“陛下！”
“碎石！你冷静一点！碎石！陛下，请您往后一些！”
狮子王圆圆的半圆耳朵轻轻抖动，兽瞳紧紧的盯着温尼：“不好意思，我们只是路过，无意打扰，也无意知晓一些什么事情。”
龙侧头：“他怎么了？”
“他……”
林似乎没想到这一问，他猝不及防的停顿了片刻，一时之间没能回答出来。
“你们是兽人吗？”
龙龙继续问着，龙龙往前几步走。
小小只的人类幼崽带着好奇的往那边看――当然，引来龙好奇的可不是发狂之类的事情。
主要是龙龙看到了他们的耳朵――兽人有着猛兽血统，会保留一部分兽族的体征。
林都还没说话，下一刻，他瞳孔皱缩，他感受到了一股极强的压迫感――
就来自眼前这个小幼崽。
兽人并不擅长魔法，他们更加擅长的无疑是物理攻击。
但除此之外，他们有着非常离谱的感知能力，那是一种本能，在提示他们身边的人和事物的‘能量’，他们很多时候会依照这种本能行事，避免去惹怒一些他们根本招惹不起的东西。
就像是此刻，无数让兽心惊胆战的气息从这个小小只的幼崽身上冒出来――就好似站在林眼前的不是什么人类幼崽，而是有着庞大身形非常恐怖的怪物一样。
这种极致的反差，让林的耳朵和尾巴都有些炸毛。
不仅仅是他。
在他身后，几个按住碎石的兽人都本能的夹紧了尾巴。
而被按住还在发狂的碎石似乎也因为这样的本能感知到了危险，但他到底没有理智，他还在癫狂着行动――
直到龙龙侧头，问了这么一句――“豹子好吃吗？”
龙没吃过。
阿德罗：……
“我也没吃过啊。”
谁闲来没事去吃豹子啊？
再说了，你说的这个豹子是正经豹子吗？
兽人虽然有兽族基因，但本质上还是人类的一个亚种啊！
龙龙没得到想要的答案，就这么盯过来――
一瞬间，在场的所有兽人都觉得浑身上下毛毛的，他们都呆住了，就像是被比他们更强悍的大型食肉动物盯上了一样。
连碎石都因为本能的恐惧而从喉咙里发出求饶的低吟，他的身子蜷起来。
其他兽人抓紧时机，连控制带捆，硬生生将碎石给按好。
不过还好，龙龙很快转移了注意力。
尼尔和莱特在刚才就先行一步，带着胸针去找寻埃米尔，他们此刻也准备返回。
不过返回之前，龙龙想着之前在财富之城吃的亏，阿德罗那时候还受伤了。
就因为那个秩序智者。
“能揍秩序智者吗？”
龙龙试探着问。
那条龙越来越低的声音似乎迟疑了一下――“秩序智者？是什么？”
但他很快又说：“应该问题不大。”
虽然他这点意识马上要消逝了，但埋藏在这里的骸骨留存的些许力量，还足以对这大陆上的任何生物形成震慑。
龙龙一握拳：“那我们去揍秩序智者吧！”
阿德罗看过来：？
“我看他不顺眼。”
龙龙仰头看了一眼阿德罗。
“你受伤了，不是吗？”
阿德罗顿了一下：“那点小伤对我来说不算什么，会有危险。”
“但恶龙没有保护好自己的仆人。”
温尼鼓着小包子脸，嘟嘟囔囔的说着，随后他抬头。
“而且，只要那个让我不顺眼的家伙残了或者死了，那边的那个城，那些家伙的负面词条就不会那么多了吧？这些人类，太弱，太惨了，还有那个佣兵小队，加上那些奇怪的家伙，就算是有朝一日，龙来到这里，‘奴役’起他们来，也没什么乐趣。”
是因为秩序之城吗？
小龙的确跟之前不一样了。
“当然最重要的是――龙觉得，他坏的很低级。”
温尼抬脚往外走，柔软的黑发覆盖在他光洁的额头之上，浓睫阴影下的眼瞳亮的惊人。
“这种秩序，让人很讨厌。”
看着温尼等人马上要离开。
耳朵疯狂抖动的狮子王猛然往前几步：“谢谢您，阁下，如果有机会，我们兽人王国也希望与您有更多交流的机会。”
路德维希正感叹着这话不像是龙能说出来的，然后被龙龙踩了一脚，正嗷嗷叫着，而听到林的话，温尼只是往后看了一眼，阿德罗的法阵都已经亮起来了，三人消失。
那种压迫感也随之消失。
林深深的吐出一口气，那边失去了震慑的碎石又开始狂躁起来。
“陛下――那些人是？”
有兽人惊疑未定的问着。
“龙，他自称龙――”
也只有强悍的魔法生物才能那样傲慢。
林将手收回去，他皱着眉头仔细思考着。
“不对劲，加黎塔王国肯定不对劲，加上碎石这种情况――先不要再试图跟加黎塔王国接触，马上返回！现在！立刻！先找个地方稳定下来，每个兽人都仔细观察，我怀疑碎石这种突然发狂的症状是有人故意为之，而且这只是个开始――快！”
他说着，小腿的肌肉绷紧，命令兽人们快速行动。
――他作为兽人王国的王，绝对不允许他的国民这样无缘无故的丧生。
*
秩序之城。
城主府也相当混乱。
长裁佣兵小队人数其实并不是很多，但他们年龄跨度广，且已经建立了一定的基础，加上这一次从外面运送救济粮的工作，整个秩序之城只有寥寥几个佣兵团接受，长裁佣兵小队基本接手了大半，于是乎，佣兵小队的成员在解除天赋压抑之后爆发出来的强悍战力，其实都远超过他们此刻游戏所测定的等级，
而且他们在秩序之城内非常灵活。
这导致秩序之城猝不及防，所有维护秩序的守卫军扑出，城主德克也不得不亲自前往平息他以为的‘闹剧’。
城主府内，倒是空虚不少。
处理掉城主府的部分暗哨，长裁佣兵小队的成员一路向上，去到了城主的房间。
周围的装潢精致，但弥漫着一股血腥味道。
随着他们越发靠近，很轻的咚，咚，咚敲击声传来。
“是这里吗？”
“应该是。”
“我刚刚打听过了，菲利那家伙就被城主带回房间了。”
“你别说，从小一起长大，关系就是不一样嗨。”
他们甚至还有些调笑。
“咱们被关牢房，菲利住大床。”
“哈哈哈，小心菲利跳起来用自己的笔戳你眼珠子。”
“嚯――这活像是菲利能干出来的。”
最头上的那人说着，他握着长剑，正在蓄力，还笑着――然后预备好了这一击。
重重的劈在了门上。
原本看起来普普通通的门，一下子轻微震动――不，那并不是门在震动。
随着这一击落下，布置在城主府的魔法阵开始剧烈震动。
那防御魔法屏障与那长剑接触的一瞬――接触的地方忽然产生发光的龟裂纹。
与此同时，正在城主府外指挥守卫军的德克猛然回头――他好似察觉到了什么，眼底一下子闪过厉色。
“你们继续向前，你们这一队，跟我回城主府！”
“是！”
而也就是这个时候，城主府的魔法阵防御屏障彻底破碎。
那扇门被骤然打开。
长裁佣兵小队打开门，他们看着被束缚住手脚，还捂住了嘴巴，但硬生生靠着自己蛄蛹到了门口，愤愤不满的用额头一下一下撞门的菲利。
菲利有些茫然的睁大了眼睛，那熟悉但又陌生的身影蹲下来，将封住他嘴巴的东西扯掉。
“咳……咳咳……你们？你们怎么回事？”
菲利震惊的看着他们。
“利厄斯呢？……不对，你们不是在牢狱中嘛？德克那混账说要过几天才能放你们出来――说起来那混账去哪里了？”
“老大说了，让我们带你离开这里。”
那人伸出手，解开菲利身上的束缚。
“龙和秩序智者对上了，老大他带人去毁坏秩序智者的住所了，那里面有着秩序智者所有的研究成果，还有他魔法的核心。”
“废话，这是个秩序之城的人都能知道。”
菲利咳完，他拧着眉头开口，活动了一下被解开的手脚，他站起身来。
“但知道归知道，可没有人有这个能力摧毁秩序智者的地盘，那可是不知道活了多久的智者！”
“没关系的，老大可以的，千锤百炼――就等着这一天了。”
菲利有些茫然的看着他们。
随后他被外面的吵闹吸引了注意力。
城主府的守卫又有几个冲了上来。
菲利瞬间紧张起来。
“我们――”
但话音未落，菲利眼瞅着熟悉的人以一种他不熟悉的速度和力量将那几个守卫抹脖――血腥味弥漫的时候，菲利干呕了一下。
等一会儿，等一会儿――
“你们？！”
“佣兵团的秘密，能压制天赋，实际上我们可是早就跟你说了，我们可并不弱哦，你看是吧？小作家。”
小，作，家？
菲利：……！！
“你们演我啊？！合着就我像是个傻帽？”
“不，当然不，所有人在路途之中都会质疑自己的决定是不是正确的，但你很坚定，你对所有人都没有好脸色，有时候看看你，还是有些激励人的。”
“这听起来不是什么好话。”
菲利指了指自己，黑着脸说着。
几个人爽朗的笑起来，伸手来拽菲利。
“快走吧，”
“这一次，也不知道能不能变天。”
菲利紧跟上他们的步伐，他穿过走廊，看到窗外的景象――他醒来就被束缚了手脚，只知道龙出现了，其他的事情几乎不知道。
窗外，魔法的碰撞使得整片天空都阴沉下来，黑色的巨龙出现在远方，这里也能感受到地动山摇，也似乎能听见龙吟。
城内，混乱一片，街道上到处都是人。
这是秩序之城吗？
菲利不敢认。
从财富之城到秩序之城，一种特殊的力量好似正在掀起浪潮。
菲利的指尖稍稍一握。
他觉得有些手痒――
灵感在这混乱之中迸发。
他此刻很想拿起笔，他想要写些什么。
*
秩序之城，城外。
利德的确遇到了大麻烦。
从某种意义上来说，秩序智者的年龄比利德要大太多了，只不过作为最强悍的魔法生物，就算是这种程度的魔法师也很难处理一头龙。
但对方做足了准备――身上的鳞片脱落，血色涌出。
利德从没有在自己身上嗅到这样浓郁的血腥味道。
对面的秩序智者虽然也受了伤，但此刻目光灼灼，正紧紧的盯着利德。
“这鳞片，这血肉，都是炼药的好东西――”
他手中拿着从利德身上硬剥离下来的鳞片，巨大的鳞片上还沾着血肉。
看着从龙身上不断掉落在地的血色，秩序还露出了肉疼的神情――就好似他有什么重要的材料被消耗了。
这简直是一种侮辱！
黑色的龙发出愤怒的嘶吼――
人类，你怎么敢这样挑衅一头龙？！
但自始至终，利德都被秩序的魔法压制住――
就像是利德最开始判断的那样。
秩序智者在这里根深蒂固，寻常不会有龙来到这里――所以他来这里躲避小龙，没想到是坑了自己。
冰雪的大妖精在秩序智者身后浮现，尖锐的冰雪利刃森然浮现在秩序智者跟前――秩序智者抬手，手势变化，那些冰雪利刃好似列阵，冲向了空中的巨龙。
利德发出一声嘶吼，龙族魔法骤然爆发，由一点开始，向着外面延伸出去，将那些冰刃寸寸碎断。
跟人类使用魔法不同，还存在于这个世界的龙族，他们的龙族魔法自始至终靠的都是自己，并不需要借助大妖精的帮助。
所以往往龙族也会将自己的魔法释放出最为强大的力量。
但那也是正常情况下。
半空的龙颤抖了一下。
利德看着自己被贯穿的右爪――他咬着牙，用另一只爪子将那根隐藏在无数冰刃之中的杀招拔除。
而秩序智者正快速后撤，躲避龙族魔法的袭击。
“这招没有效果吗？”
他好似在做什么严谨的研究一样，正仔细判断记录着，还在不断收集从龙身上取下来的‘战利品’。
“那这样呢？”
在他身边，还有无数的瓶瓶罐罐飞去。
那一瞬间利德简直头皮发麻。
秩序智者最擅长捣鼓这些药剂――
跟普通的炼药师不一样，秩序智者的水平非常可怕，对龙来说都有着不小的影响。
刚刚利德就已经吃过吧一次亏了。
此刻更是背鳞炸起。
利德正快速的想着应对的方法。
总不能真的倒在这里吧？
利德艰难的想着。
与此同时，不知道从什么方位传来的一声巨响。
地面似乎都震动了一下。
利德愣了一瞬，他眼看着对面的秩序智者在半空抖动了一下，然后有些茫然的向着后方看去。
他身下的魔法阵都在一瞬间黯淡了不少――是，机会！
下一瞬，利德已经来到了秩序智者身前，强悍的龙族魔法瞬间撕碎了秩序智者的血肉。
秩序智者在惊骇一瞬后，急速后退，他的腰间被龙族魔法伤到，此刻飚出血来。
他摸了一下自己的腰腹，看着满手的黏腻血腥，他本来做好了一切准备，觉得自己为了捕捉到一头龙用作炼药材料事无巨细，却没想到在自己的秩序之城下，在他的眼皮底下，还能发生这样的事情，什么东西会突破他住所的防线？
这根本不可能！
但这却是现实，秩序智者眼底终于染上极致的愤怒――
“什么小虫子也敢往我的住所闯？？！！”
魔法阵的光辉骤然亮起，从他的身边光芒大盛――秩序智者似乎发了狂，无数魔法阵瞬间向着利德扑出，几乎一个呼吸之间就已经到达了预定的位置。
那些魔法阵下一刻生成一道一道的光柱，强悍而特殊的力量从一开始就针对龙，此刻在持续磨损着龙的防御。
这些东西追在利德身后，利德本就不是个多么爱钻研龙族魔法的龙，此刻他根本破坏不迭。
这些魔法阵硬生生将利德困在光柱之中，将黑龙的飞行高度都往下猛压了一截，血腥味更浓了，天边有怒云在翻滚。
雨滴落下来了。
“秩序的妖精啊――”
秩序智者盯住脱困不能的龙，他抬手，力量在他法杖上汇聚。
不好！
利德大脑一瞬间颤栗起来――对方对准了自己的要害，那个地方已经没有坚硬的鳞甲了。
而他的行动受困。
要出问题！
与此同时，已经来到城外的埃米尔正隐藏在角落，他盯着那头黑色的龙，他捏紧了指尖，他在伺机而动，只是还没来得及进一步行动，他的肩膀被人拍了一下。
“埃米尔？你怎么在这里？我刚刚还说呢，城里怎么这么乱，你是不是还待在原地――要不是这魔法道具显示你可能在附近，我们刚刚可就要错过去了。”
埃米尔猛然扭头，不敢相信的看向身后――尼尔那张有点单纯无害的脸不知道什么时候悄无声息的出现在他的身后。
与此同时。
起风了――
在利德咬紧牙关，已经感受到生命危险，决定就算是毁坏自己的魔法结晶也要彻底放手一搏的时候――风浪卷带着力量，袭击向秩序智者，在一瞬间打断了对方胜券在握的吟唱。
只是稍稍迟疑了几秒钟，就足以将生死逆转。
尤其是这样烈度的碰撞，攻击性拉满，只要稍微破防，就能带来恐怖的伤害。
“什么东西――？”
秩序智者正皱着眉头看向打断他魔法吟唱的方向，他远远看到了有人立在半空，那人有点像是――阿德罗？
但不对，阿德罗不是在财富之城吗？
秩序智者不能确定――因为他已经判断出这头黑龙不是财富之城出现的那头龙了。
但他依旧准备着给这头巨龙最后一击。
他的吟唱只是中断了，还没结束。
掌握秩序的大妖精虚影正在他身后浮现――大妖精闭着眼眸，一手握着权杖，另一只手托着律尺，在秩序智者身下的魔法阵此刻被灌注了更多的魔法力量，越发的明亮，力量也越发的恐怖。
活了不知道多少年的老东西，又是王国秩序的缔造者，秩序大妖精的力量让他更加强悍。
他快速回神，再次吟唱着――准备处理完这头龙，再去处理那边干扰他的家伙。
反正都一样。
王国十智者之所以一直存在，就是因为他们从来不曾失败。
他们高高在上，像是王国天上的星辰，永不坠落。
但是――那道风似乎只是佯攻。
另一道魔法力量席卷而来。
那漆黑的力量攀上了秩序智者脚下的魔法阵。
那一瞬间，智者身后的大妖精晃动了一下，似乎是力量不稳，这是在过往从没有出现过的事情……秩序大妖精在那一瞬间睁开眼睛，异色的瞳有些惊异的向着周围望去，而秩序智者猛然低头去看，却骇然发现――
他在受伤躁动状态之中使出的强悍一击，在魔法阵还没有完全形成的时候，他脚下的法阵居然被不知名的魔法力量缠绕而上。
像是被什么力量开始从边角摧毁，整个法阵居然在――寸寸破碎！


第51章 
在秩序智者漫长的生命之中，这种事情是闻所未闻，从未听说过的。
还未完全成型的魔法阵被毁掉――这种事情居然真切的发生在他的眼前。
而且还是如此强悍的魔法阵。
秩序智者睁大了眼睛，他苍白的面孔满是愕然。
之前他被那风卷带来的袭击吸引了全部注意力。
此刻，他骤然后撤之时，在他刚刚停留的位置附近，隐匿魔法在一点点消失，这逐渐被阴云笼罩的天空下，本来就很容易被忽略的小小只侧头看向秩序智者。
他黑发柔软，已经扯掉了有些阻碍龙行动的法袍，无袖高领的鳞甲衣贴合在他的小身子上，稚嫩的幼崽有些肉乎乎的，包子脸，肉嘟嘟的小胳膊，胳膊上缠绕着刚刚毁坏秩序智者魔法阵的力量。
温尼轻轻握了握小拳头，在他身后，小小的龙翼在扇动，额头的龙角圆润，从发丝和额头的边界线顶出一个漆黑漂亮又可爱的弧度，其上也隐约有秩序智者看不懂的力量缠绕着。
没用牙啃，非常好！
阿德罗没能控制住龙，但他松了一口气，完成任务的他在靠近，他跟秩序智者终于比较近距离的对视。
秩序智者身边的魔法力量在不断消散，在这灰暗的天色之中，那崩溃的魔法阵像是崩塌的高楼，这样的画面如同末日绘图，几乎笼罩了一方天际。
阿德罗也没怎么见过十智者，他们是王国的奠基人，开创者，是站立在王国之上被顶礼膜拜的那些家伙――在漫长的岁月之中，他们傲慢，自大，且以自身的强悍力量试图主导整个大陆，打压其他的国家和地区，掠夺财宝。
使得加黎塔王国成为这一片区域内最为强大的人类帝国。
对于加黎塔王国的国家史来说，十智者丰功至伟。
这使得他们根本不会将其他人放在眼中，甚至于觉得自己就是新世界的神。
只不过现在吗？
阿德罗对着对方微笑，无声的对着秩序智者开口：龙的机制逆天啊朋友。
还厉害吗？
“阿德罗――”
秩序智者一身的狼狈，他蹭去脸上的血渍，喑哑着声音带着浓郁的怒火――
“你居然还敢出现在我的面前。”
“这有什么不敢的？”
阿德罗继续微笑。
“将大公处理掉了，怎么也要来看一看到底是谁能教出这样一个没有教养，没有能力的学生啊，秩序智者――名不虚传啊。”
路德维希并不擅长飞行魔法，不过为了给龙龙施展隐匿魔法，加上快速赶路，所以路德维希也飞在附近――他们离开无名山脉的时候，就看到了这样的对峙情况，让本来打算出其不意袭击一波秩序智者的一群人改变了主意。
此刻，路德维希稍稍呼出一口气，看了看气的颤抖的秩序智者，又看了看就算摔得再惨也能没皮没脸爬起来的阿德罗――你说说你说说，就阿德罗这张破嘴，除了龙谁还能治得了他？你非要惹他干什么？
这下满意了吧？也成了劣质老师了。
哦――当然这家伙本来也是。
路德维希在心中补充着。
随着秩序智者注意力的转移，那毁灭魔法像是火星，沾染上其他的魔法元素就攀援而上袭击其他的魔法阵，并且试图反噬他，秩序智者不得不中途将那些魔法停止。
而被魔法阵困住的利德翅膀已经扇不动了，鳞片损失了五分之一，右爪被贯穿，还有无数伤口从失去鳞片的地方往下延伸――
黑色的巨龙猛然下坠，重重的向着地面砸去。
但利德还忍不住抬头看向那头小龙――
温尼的确已经学会了魔法，而且很强，是跟龙族魔法完全不同的一种魔法力量。
利德此刻情绪无比复杂――他松了一口气的同时，又觉得有些羞耻。
哪怕是他这头整天只想着摸鱼混日子的龙，在龙族威严被这样挑衅的时候，也会暴跳如雷。
但只暴跳如雷了――差点被人打死。
利德羞耻的都想夹紧自己的尾巴了。
但，但――
这头小龙根本不需要对上这样危险的魔法师。
重重坠落在地的黑龙倒是没受到这方面的伤害，他只是再次积蓄着力量，心中这么想着――是因为他吗？
难道居然只是因为几面之缘，就特意来帮他的吗？
利德得承认，陷入龙之山谷那‘虚假’种族互助困境的利德感觉有些奇妙――如果他死在这里，那些龙可能偶尔想起他，又想起他们族内的要求，会偶尔找一找魔法师的麻烦，但基本上不太可能来找像是加黎塔王国智者这种程度的魔法师。
更不用说此刻真切的出现在他眼前了。
明明走掉就好了。
果然！
他就说，温尼是个跟龙之山谷的龙完全不一样的正常龙！
叔叔好感动哇！！
利德正想着，就听见小龙开口：“你敢欺负龙的仆从，龙要跟你单挑！阿德罗阿德罗！一起揍他！”
白感动的利德：……
哦，是为了你那几个在秩序智者手里吃亏人类仆从啊――是的，龙的报复心理是挺重的。
巨大的黑龙尴尬的用爪子抱住自己的脑袋――然后发现一只爪子非常痛。
哦！等会儿等会儿――先止血――治疗魔法怎么用来着？
皮糙肉厚的利德手忙脚乱的行动着。
而天边――
本能跟着龙龙一起动手的阿德罗和路德维希下意识的看向龙龙，他们的表情都稍微有些许的微妙――
还有因为忌惮温尼，不得已再次受伤的秩序智者也哈了一声。
――《单挑》。
看看龙龙小队这边，温尼、阿德罗、路德维希――再看看秩序智者那边。
并非单挑。
刚刚说顺嘴的龙一下子反应过来：“哦，不对，是一起邪恶的群殴。”
“是的，非常邪恶。”
还有谁能比龙龙陛下更邪恶的？
阿德罗忍不住笑了一声。
“可笑――”
别震退的秩序智者终于从刚刚的惊骇之中回过神来。
皮肤苍白，看起来依旧年轻，但气质暮气沉沉的智者手上用力，他使劲一抓，刚刚被他握住的权杖一瞬间被他捏成粉碎，手中的血色涌出，在跟那权杖碎片快速结合，最后形成了一柄全新的法杖――那法杖正在源源不断的吸收周围的魔法元素，连带着下方平原上，地形法阵亮起。
秩序之城曾经也有不少山脉，只是后来山脉全都被夷为平地，秩序之城也几乎成为了一个在加黎塔王国内相对独立的城市。
至于为什么秩序之城周围如此多的平原？
正式因为秩序智者在这漫长的时间里，构建出了一套完美运转的地域法阵。
秩序智者终于感受到了威胁，但他冷笑着，目光森然――
“虽然只能使用一次，但也足够了，两头龙，能让我做出更加强悍的东西来，你们全都给我那好弟子陪葬去吧！”
秩序智者身后秩序大妖精再次若隐若现。
无数魔法元素在这片天地之中开始不受魔法师的操控，反而自成魔法，向着被认定的异端而去――
雨落得有些着急，阿德罗猛然降落，他手中不知道何时出现了那柄断剑，硬生生钉进了地面，那一瞬间，秩序智者的魔法也受到了撼动。
秩序智者只低头，他冰冷的漆黑的眼珠在阿德罗身上扫了一圈。
“你的魔法天赋的确很出色，而且出身更是让人意想不到，如此漫长的岁月之中，像是你这样的人寥寥无几，但的确很可惜，你诞生的实在是太晚了。”
如果他在加黎塔王国建国之初诞生，那么当初的十智者，此刻估计就是十一智者了。
可惜啊――
秩序智者还有些惜才的叹息了一声。
“区区几年的底蕴，你居然想要撼动我？！”
不过秩序智者再猛然抬眼，却见温尼已经又出现在眼前。
他愣了一下――刚刚一直在注意阿德罗，他的确没有注意到这头小龙。
毕竟此刻的温尼气息又弱，人又小，配合隐匿魔法，在这样宽广的战场之中，很容易一个分心忽略过去。
但没有关系――
这个法阵可不是一般的魔法阵，就算是这条龙那奇怪的魔法，也无法撼动。
只是在下一秒，秩序智者惊骇的睁大了眼睛。
一股无法形容的强悍力量从那头小龙身上直接扑了出来――
“对，是的，没错――做的很好，有感知到对方的弱点区域了吗？”
那充满了神性的声音都好似染上了几分温情。
从没被长辈教导过战斗技巧，从来都是野路子战斗的龙龙此刻再一次悄无声息的摸到了秩序智者身边。
龙龙似懂非懂的点点头，一拳落空。
那种感觉是什么？
闪躲过巨力龙龙的拳头还有毁灭魔法的秩序智者从未有过这样的感觉――脊背生寒，鸡皮疙瘩一瞬间全都冒了出来，维持阵法的魔法不稳，那魔法是用他的血来作为媒介的，此刻一个恍惚，他就再次尝到了口中的血腥味道，力量的轻微反噬让他的魔法晶核像是被蚂蚁啃咬一样难受。
但这样的难受却根本比不上此刻秩序智者的骇然。
他想要挥动手中的权杖，想要将眼前的小龙狠狠击落，想要将这头小龙的鳞片血肉还有骨头都变成炼药的稀有材料，但他此刻动弹不得。
只能看着这头小龙身上无数魔法元素涌动着，最后出现在这头小龙的身后，那是一头庞大的，威严的黑色巨龙身影。
在温尼盯着秩序智者的时候――这头可怕的庞然大物就那么悄无声息的出现在小龙身后，一双金橙色的龙眸冷冽森然的盯着秩序智者。
好似在无声询问――就是你，想要将我家孩子变成炼药材料的？
是龙？
龙之山谷里的龙……？
不，不对，不可能，这力量明显只是一道虚影，而且这虚影比秩序智者见到过的所有黑龙都要强悍可怖，而且也并不完全相似。
巨龙没有发出龙吼，他只是再次开口――“区区几年的底蕴――？”
巨龙嗤笑了一声。
强悍的力量瞬间扑出，向着秩序智者压下去――
天地骤然变色。
秩序智者猛然意识到什么――在加黎塔建国之初，整个大陆上流行着的龙神传说。
传说那样强悍伟大的龙神一族，他们在历史之中消逝――他们留下了希望和火种。
大陆将永远铭记。
只是时间过的太久太久了，久到那些故事歌谣已经被恶龙传说彻底掩盖。
这应当是不可能的。
秩序智者在那力量下慌乱躲藏着，也来不及管那些反噬与否，他喷出一口鲜血，用出最损害自己身体，但同样也是最为强悍的杀招――
此刻天地骤变，巨龙虚影倒影在所有人眼中。
不仅仅是秩序之城，这其中自然也包括从王城而来的玩家们。
他们行至半路，还未讨论这次王国之战在此次版本之中的重要性，他们能得到什么东西呢，远远的看到了那边的画面。
“这个游戏当前版本就叫做王国纷争，你们看，肯定是跟王国相关啊，王国和王国之间的斗争，奖励肯定也是最丰厚，应当是玩着最顺畅的，所以选择王国阵营肯定是没什么问题的啦，不要瞎操心，而且只是玩个游戏，怎么不是玩啊？当然怎么顺心怎么来。”
“这话说的的确也是。”
“这次奖励肯定也很多――什么声音？”
“你们看那边天空！！那是什么？！”
“那是――那是――龙吗？！”
这一波玩家们瞬间骚动起来。
“天哪，不愧是龙神大陆，这还没升到二十级呢，就见到这么多龙！”
“走走走，那是不是秩序之城的方向？我们快点过去看看――”
“离得好像还有些远。”
玩家们正说着，但还没等继续前进，身后有风浪疾驰。
“各位天降者勇士们。”
来人是个魔法师，也带着点慌乱。
显然秩序之城发生的一切让所有人猝不及防。
“秩序之城此刻出现了一些问题，智者正在解决问题，请诸位勇士们先不要前往秩序之城了，请先跟我们到最近的城池稍后，请诸位勇士保存力量，此刻王国危机，正式需要诸位大展身手的时候。”
秩序之城的混乱发生的太快，根本都来不及汇报到王城，是附近的贵族察觉到情况不对，意识到这群玩家们再往前走，肯定是要出事情，这才急急忙忙来拦截，暂且要将玩家们引导到旁边的城池之中。
当然了，他们并不觉得智者会失败。
那可是一直笼罩在他们头顶的星辰！
所以让这些玩家暂且待在这里――之后不管是处理叛乱，还是去处理兽人王国的那些家伙，都是可以满足玩家们的目标和需求的。
“啊？不去秩序之城了？”
“好吧好吧，看来是过场剧情没过完。”
“全息的大型游戏就是这点不好，不给跳过啊。”
“我在世界频道吐槽了，哈哈，发现好多玩家说有些家伙说话实在不喜欢，还不让我们跳过，哎，对了，你们谁有牛肉火锅的通讯啊，他不是跑图跑出去了吗？他跑那么快，咱们倒是得到消息到旁边城池了，那家伙估计已经快到秩序之城了吧？”
“我有，我有，我跟他联络一下。”
有玩家说着，开启私聊频道，去联络他们队伍之中早早窜出去的一个玩家――是的，是有这样的玩家，他们擅长运动，热衷于跑图开图，往往冲在队伍的最前列。
此刻，牛肉火锅正走在密林之中，他拿着王国提供的地图，再看看系统面板上的地图，茫然的挠着自己的后脑勺，看着周围――“哎？地图上显示应该是这边――”
他说着，忽的意识到什么，他缓缓的，将王国给的地图颠倒过来――牛肉火锅发出一声震惊的低呼，他正茫然无措，就听见那边的声音。
他转身看过去，就看到长着动物耳朵的几个兽人急匆匆的从他不远处离开。
牛肉火锅表情更加茫然――那是什么？他的注意力被兽人头顶上那看着毛茸Q弹的耳朵吸引――啊……毛茸茸！
这就是兽人吗？
天啊！！福瑞控狂喜！
“哎，那个――”
牛肉火锅往前跑了几步。
兽人离开的更快，牛肉火锅还没来得及搭上话，对方已经离开了。
随后牛肉火锅收到了来自队友的私聊。
“你人在哪里呢？现在任务目的地暂且更改了，暂时不去秩序之城了，先去这个坐标。”
牛肉火锅神志不清的回话――“我迷路了，但你知道吗？！毛绒绒哎！脑袋上真长着毛茸耳朵的帅帅npc，我不行了，那耳朵好Q弹啊！等一下等一下，我找找路――”
牛肉火锅正说着，他一个转头，看到了无名山脉之中的魔物。
牛肉火锅：……
啊哦。
同伴们这边只听见丁零当啷一阵响。
片刻之后。
已经达到了复活点的牛肉火锅‘心平气和’：好了，不用了，我已经找到路了。
同伴们：……喂，你没事吧？？你听着好像有点死了！
与此同时，利德落地的附近，埃米尔依旧被尼尔控制着。
莱特看着天空，他皱着眉头，低声碎碎念――“这是干什么？走的时候可没说还有这一茬――”
怎么还跟秩序智者干上了？
还有那头龙的虚影，居然又出现了，而且只是一缕虚影而已，在跟智者的战斗之中好似都占据了上风？
“你们干什么？”
埃米尔被尼尔牢牢的按住肩膀。
尼尔看了一眼天边，他有点着急，又看看埃米尔。
“你要干什么？”
“龙，那些恶龙毁了我的全部！”
埃米尔有些癫狂，他的战力并不强，但他带着自己的所有研究――自从村落毁灭，他的爱人消失，他所有的研究都在针对龙！
“我要毁掉这些龙！你们让开！”
“啊……”尼尔听着这话，手压得更紧了，让你去打扰龙龙陛下？“这可不行啊。”
“你们还想要精灵魔法石……”
埃米尔的话还没说完。
尼尔干脆利落的将不太安分的对方放倒，他蹲下身，将绿宝石的胸针放在了埃米尔的身上，他垂着眸子，轻声开口打断对方的话。
“你最好老实一点，这种情况下，就算是那个需要精灵魔法石，现在还在昏迷的家伙也知道要怎么选。”
埃米尔的癫狂被那抹浓绿打断，他愣了好几秒，他左手拿起那枚胸针――在路途之中，本来灰扑扑的胸针被前任勇者温柔的仔细擦拭过，在此刻像是吞没了那十几年的时光一样，依旧熠熠生辉。
“那么现在――”
尼尔起身，他抽出身后的大菜刀，盯着天空，又紧盯埃米尔。
“请你不要有任何行动，好吗？”
而他们头顶的天际依旧酣战。
遭遇重创的秩序智者惊骇的喷出几口鲜血，身后的秩序大妖精虚影染上了别样的诡异色彩，强悍的魔法反噬使得他体内的魔法运转全部混乱。
那为了自身安全，筹谋了不知道多少年的法阵也在快速崩塌。
那样的力量，根本跟现在龙之山谷的那些龙不一样。
但很显然，温尼身后虚影在逐渐消散和黯淡，那样依附于骸骨之上的力量只能使用一次。
秩序咬牙，在逃离和继续战斗之中还是选择了前者――这始终悬挂在加黎塔王国天空的星辰第一次感受到这样极端的恐惧。
他身后浮现传送的大妖精，秩序大妖精的身影还若隐若现，掩护他离开此处――躲到哪里都好，不管是被骇浪笑话，还是被烈焰咒骂。
他总还有机会，还能报复回来。
可是此刻已经晚了。
温尼只觉得身体内的魔法力量在快速运转，从小龙掌控力量开始，从未如此流畅过。
那逐渐消散的声音很轻的嘀咕了一声：“对幼崽的教学材料刚才有点超纲，现在刚好――”
龙龙猛然看向身后消失的力量：“我不是幼崽！”
还有不到一个月就成年了！
包子脸龙龙有些恼怒――自己以这样的模样跟对方见面。
完全是个幼崽模样啊！可他不是啊！！
龙龙的小龙角似乎被抚摸了一下，亲龙显然不太会哄龙，干巴巴的：“哦，好的好的，崽，你不是幼崽。”
龙龙完全没有被安抚到，但是，小龙盯着秩序智者，却仔细听着亲龙的动静――“你要消失了吗？”
“我这一缕力量本就是附着在骸骨之上，以特殊的方式出现的，本来就不能长久存在。”
这十几年都是他强撑下来的结果。
“但我可不是来给你撑腰的。”
龙龙的亲龙笑着，那也太目光短浅了。
“这才是真正要教给你的，来吧，让我来告诉你，真正的毁灭魔法要如何使用。”
“跟人类借助妖精使用魔法不一样，温尼――你是这种魔法的主宰。”
是这个世界上唯一的毁灭魔法的拥有者。
随着那声音近乎消失，黑焰从龙龙的龙角，手掌燃起，最后燃烧至全身，在温尼身后，曾经出现过的虚影再次若隐若现，逐渐凝实，那一瞬间，传送和秩序的大妖精被黑焰缠绕，瞬间被压制下去，被魔法元素凝实的躯体被拉扯着撕裂――这对于魔法师来说，是无比绝望的画面。
――而陌生的元素大妖精依旧是虚影，只是比之前能看清楚面容，正安静的垂眸，繁杂的花纹盘在大妖精的面颊之上，显得有些妖异，黑发也好似燃烧的黑焰在身后猎猎，大妖精缓慢的睁开了自己金色眼瞳，像是长久以来等待的叹息。
“――回应您的命令，听从您的召唤，我尊贵的冕下。”


第52章 
在那一瞬间，温尼身上的黑焰暴涨，像是要燃烧整片天空――真正魔法的掌控者，可不仅仅是借用力量而已。
就连依附于魔法元素，回应拥有强悍力量的魔法师的元素大妖精都有些维持不住自己的冷静。
回应了秩序智者的传送大妖精还有秩序大妖精眼看着自己的身躯破碎，被那黑焰寸寸吞没，它们看向那条小龙，而立在温尼身后的毁灭大妖精张开双臂，汇聚着在这个时代已经没有任何魔法师能感知到的――毁灭魔法元素。
完全为施法者所用，完全受施法者掌控，这种力量的共鸣是在这个时代不曾见过的恐怖。
秩序智者眼瞳之中倒影着被黑焰缠绕的大妖精，他看着自己的魔法力量在被一点点瓦解，让人恐惧的黑焰顺势缠绕而上，一下子扑入他的魔法力量之中。
痛，极致的痛。
但在这样绝望的时刻，那样的痛似乎比不上心中的恐慌。
而另一边，拥有着黑色焰发的妖异大妖精正垂下眼眸，呵护的收拢自己的手臂，甚至这个世界之中富裕的毁灭魔法元素还能变成一顶漆黑的小王冠，被他很轻的放在那小小只的小家伙头顶，这位元素大妖精很轻的弯了弯唇角，似乎无声开口――为您戴冠。
这是完全不符合常理的画面，秩序智者张大了嘴巴，在痛苦之中，他已经无法组成连贯的字句，口中只能发出干涩而不可置信的咿啊声。
他试图翻找自己的一切，找到能破局的东西，但是，地面的法阵在阿德罗禁咒之下，开始从一角破碎，而天边的火焰扑出，好似压制了大半的天空，就连落下的雨水，都是温暖的。
原本笼罩在加黎塔王国上空的星辰终于看到了自己头顶更亮的东西，他惊恐的想要求饶。
因为这个活了不知道多少年，从加黎塔建国时期就存在的老东西很清楚的知道――这次自己肯定是要栽了。
这样的魔法种类――闻所未闻。
最终，秩序智者重重摔落在地。
他的魔法晶核产生了道道裂纹，开始寸寸龟裂，而这一大片魔法阵的反噬让他张口，大脑受到了剧烈的冲击，他开始无法思考，他的躯体甚至都有部分开始消融，他无法思考对策，只能以最为惊恐的情绪面对这一切，就像是他曾经认为的‘小虫子’在面对死亡时候那样，甚至还要可怖百倍！
而龙龙看到了自己属性面板上的最新词条――【龙神传承者】。
身后，乌云笼罩过来，雨逐渐大了，黑焰随着温尼的控制在消失，连带着他头上被毁灭大妖精放上后欣赏了片刻的小冠冕也一同消散，身后的毁灭大妖精这才重新闭上了眼眸，隐入虚空。
龙龙转头去看。
“在找我吗？”
亲龙的声音已经变得非常的低，几乎只剩下叹息样的字音。
温尼的小翅膀在半空拍打着，雨水落过来，刚刚温热的雨水此刻已经重新冰冷，将会给秩序之城带来一场大雨。
雨水淋湿了温尼的黑发，那柔软的发丝贴在白皙的额头，夕阳色的眼瞳亮亮的，包子脸似乎鼓了鼓。
“我都要惊讶了，那样的环境之中，还变得这么优秀，温尼，你真的是个非常厉害的宝宝。”
怎么会有龙在他都要成年的时候喊他宝宝啊！！！
温尼找到了亲龙最后那一点残存的力量。
在天幕背景之下，那点力量似乎幻化成之前温尼见到的巨龙虚影，此刻正低头，温柔又骄傲的看着温尼。
要彻底消失了――
亲龙低头看着小小龙。
嗯，小小龙还真是出乎预料的有脾气。
他这么想着，而且很坚强。
但下一秒，温尼似乎试图伸手，想要捉住他的爪子。
“不走……不行吗？”
温尼的声音很低，带着成熟龙族的思维模式，但又是那种稚嫩的柔软的音调。
“哎，那我就――”亲龙就像是在无数年之前，在这片大陆上还存在他们这一族，还有龙神存在时跟族人逗趣时候那样的语调，但那微微上扬的声线很快又低了下去，“不行呀。”
亲龙看着垂着小脑袋的温尼，他想着自己之前看到的那些画面――小龙可怜兮兮的，不管是本能，还是此刻本身的情绪，他都有些绷不住。
属于他们的时代早已经过去了，他们留存在这个时代的东西，也只剩下了他们的骸骨。
如果可以的话――
他作为温尼的亲龙，也想要陪着温尼长大，从他怀揣着他作为龙神的祝福从力量之中诞生，到破壳，到呜呜嗷嗷的把他的爪子当成磨牙棒，他会学习很厉害的魔法，会掌控毁灭元素，会被元素大妖精追随，会拥有自己的一切，而不管温尼是选择成长为新的龙神，又或者只是族内的普通一员――那都是没有关系的。
作为温尼的亲龙，不管是做爸爸还是做妈妈他都可以，他会爱护自己的小龙，一直到世界的尽头，绝对不会允许自己的小龙遭遇经历那一切。
但是不可以啊……
这已经很好了。
他觉得他要知足，不能如此贪心，哪怕这样不甘。
温尼只觉得温柔的力量拂过头顶，跟刚刚好奇的摸他小龙角的感受不一样――那力量宽广，厚重却又平和柔软。
温尼从来没有感受过这样的抚摸。
“这里已经跟以前不一样了，想要做什么就去做，就像是我们当初那样，当初将你送走，所有龙都说跨越这样的时空，不管是在时间上还是空间上都没可能，你不可能诞生，但我们还是将你送出来了，当初对付魔神，对方那来势汹汹的力量也有无数龙说不可能战胜，但他不也销声匿迹，不知道是不是跟我们一族一样彻底毁灭，其实作为龙神，我曾经也有些不相信。”
他的声音越来越弱。
“但明知不可为而为之――是我们对这个世界最大的敬意。”
温尼抬头，他虚虚的伸出手，那道虚影已经彻底消失，只有噼里啪啦的雨水砸落下来。
“真好，你还活着，你还能有很多很多可能性，去看到很多很多东西，无所谓你要走什么样的道路，我们一定还会再有见面的机会的，在未来的某一天――崽崽……”
并没有，龙龙已经笨过一次了。
温尼磨了磨自己的后槽牙，稚嫩的小幼崽音不知因为什么有些愤怒。
“……都说了――不是崽了啊！”
而下方，阿德罗确定了温尼不会再有危险后，跟路德维希一同抵达了秩序智者坠落的地方。
他们看着呆呆傻傻看着天空的秩序智者，他们听见了很轻的一声什么东西碎裂的声音。
在秩序智者身边，无数魔法元素富集暴走，然后又倏而消散冲向周围。
阿德罗站在被秩序智者砸出来的大坑旁边，居高临下的看着遭遇反噬，还被毁灭魔法摧毁的秩序智者：“他的魔法晶核碎掉了。”
他不再拥有魔法，无法动弹，没有了深度思考的能力，而且这样漫长的岁月，这样一副躯壳没有了魔法的呵护，正在不断的腐败。
“哦吼――”
路德维希抖了抖，他还没听说过什么魔法元素能直接给别人魔法晶核毁掉的。
但那就代表着――
“我本来还想狠狠补刀来着，看起来不用了？”
“甚至还能丢给秩序之城处理――如果秩序之城还能有人担起梁子的话。”
阿德罗随意说着，他挥挥自己手中的断剑，像是个捡到了一根又长又直木棍的大男孩，金眸在阴雨下明亮，淋着雨却一点也不狼狈，甚至还在笑。
“哦，不然给他剁成肉酱再烧干净吧？我还是觉得这种老东西不挫骨扬灰好似还能有复活机会一样。”
路德维希：……
鉴定为被龙折腾疯了。
但总归――
路德维希收起自己的匕首。
“加黎塔王国的星辰――终于开始坠落了呀。”
深紫色发丝眼瞳的青年冷然的笑着。
与此同时，在秩序智者魔法晶核破碎的瞬间――所有对魔法元素敏感的家伙都感知到了变化。
秩序智者曾经的住所，长裁佣兵小队小队长利厄斯看着眼前的一片废墟。
他身上染着血气，身后的同伴同样如此。
秩序智者的住所，自然也危机四伏，折损了他们部分队员。
而利厄斯望着天边――
“怎么样了怎么样了？我看着好像掉下去了，啊啊啊――到底怎么样了？秩序智者真的――被击败了吗？”
“可恶啊，要是没有被击败，那他们不是白牺牲了吗？队长，摧毁这里，还有这些阵法是真的有用的吧？”
“啊……”
利厄斯好似短暂失声了，片刻之后，他才终于又开口。
“秩序智者的魔法存在感――消失了。”
这话落下，一瞬间，周围都安静了下来――消失了？
笼罩在秩序之城上空的阴云，消失了――
“真的假的……？”
有人喃喃自语的质疑自己。
有人像是被压抑久了发出高声的喊叫。
“啊啊啊啊！！！”
“好了，现在不是说这些话的时候，也别在那边猴子跳了。”
利厄斯回过神来之后，很快反应过来。
“立马返回秩序之城，虽然秩序之城内没有多少贵族，但守卫军不少，还有城主德克，对方能坐到城主的位置上，他的力量不会弱，我们需要立刻返回支援，巩固攻势――”
长裁佣兵小队快速返回已经完全混乱的秩序之城内。
秩序之城周围的城市接二连三的发生了恐慌。
加黎塔王城也瞬间开始惊恐起来――从加黎塔王国建国之初就存在的十智者之一，就这么消失不在了？
加黎塔王国各处，那些强悍的魔法师抬起头来，皱眉看向秩序智者魔法晶核彻底破碎的地方。
…
骇浪智者疑惑的哈出声来――“秩序在搞什么？这都能被打败？”
…
“嗤――”赤发的智者靠在柔软的椅子上，嘲讽冷笑，“我就说了，炼药炼器这种歪门邪道能有什么战力？”
…
“秩序……消失了？是谁？在挑战智者的威严？”
…
“你们这些沐浴在王城光辉下的蝼蚁居然敢挑衅智者的威严？！”
…
而稍稍远离加黎塔王国的某些国度――
坐在高位的君主震惊呢喃――“十智者真的是可以被撼动的吗？那是哪座城池？我们要关注他们后续的行动。”
…
还有一个地方，影响最大。
那就是财富之城。
原本攻防还有些平分秋色的双方此刻士气完全不同了。
十智者的威名笼罩在加黎塔王国太久，以至于成了很多人的底气，而此刻，他们的‘底气’都被戳穿，士气瞬间大幅度减弱。
“大人――再这样下去不行，我看着反叛军那边天降者的势头，他们感觉都要反攻了。”
那带队的贵族猛然一拍桌子。
“可恶！秩序智者居然被――”
财富之城内在欢呼――一身狼狈几乎的糖炒栗子已经跟陈准等人打成一片，他们在商量下一步的计划。
会赢的，一定会赢的！
而在整个世界到处观察的红色小水母还在扒拉着自己那点资产――
小ai在算计着――嗯，这个功能它可以先不升级，将这点能源奖励留存下来，给玩家们发奖励，支持龙龙，嗯，还有这里……这个它也用不到……
小ai捡起了一团无效代码，水红色的小水母将代码使劲团了团，然后悄悄的向着牢牢占据智脑低层数据的那东西丢过去――看招！
丢完之后，小ai滋溜一下又钻回了数据堆里――好可怕好可怕好可怕！！
哎，它好穷哦，小ai扣扣索索那点资源，然后又去大陆上搜集。
游戏公司自然能用数据代码做出来部分资源，但双方世界的资源兑换有来有回，他们很多东西不可能凭空捏造，很多东西也是他们盈利之后，跟这边世界互享利益才能继续创造的，其实这样本来是很平衡的，但无奈，王国阵营后面还有个加黎塔王国的国库。
水红色小水母对着自己那点东西又数了一遍，再想想加黎塔王国能给出的资源――呜呜呜，它打不过一整个王国的资源啊！
然后小ai看到了龙龙身边火焰消散的场景。
小ai：！
可爱可爱好可爱！
缓缓瘫倒的水红色小水母一个激灵翻滚起来――它还可以再战！还有下一波新玩家进入的宣传pv，它可以，扶它起来，它还可以再肝！
还有，它这是努力给游戏宣传，宣传点好看的，震撼的，厉害的，连策划都得夸它敬业！
水红色小水母有点抽象的昂首挺胸，开始去修改盛世科技集团交给它整理修改的pv和海报了。
*
而秩序之城城内。
一场大雨降临，噼里啪啦的砸在地面上。
泥土气息混合着血腥味道，让人有些作呕。
菲利正狼狈的跟在长裁佣兵小队身后，向着城门的附近移动。
他战力很弱，体力也很差，跑了几步之后，忍不住大口喘息，部分顺着他脸颊划入口中的雨水被他吸入，他猛然呛到，呛咳起来。
打头的那个佣兵身上受了很多伤，听见呛咳声，他猛然停住脚步，转头看向菲利。
“怎么样？你没事吧？”
他让小队停住，回身拍打了一下菲利的后背。
但下一瞬，一道寒光凛冽。
那佣兵拍击的动作瞬间转变成迎击，长剑已经出鞘，跟飞来的东西剧烈碰撞――发出一声铮鸣。
菲利惊呼了一声，他本能往前两步，然后下意识转头，他隔着雨幕，跟带着部分护卫军的城主德克遥遥对望。
德克的脸色阴沉的可怕，显然他们也看到了秩序智者的坠落，此刻整个秩序之城内混乱一片，守卫军不少都向着佣兵小队投降，放弃了抵抗。
“菲利。”
德克此刻不笑，他五官深邃，像是冰冷的雕塑，雨水顺着他的脸颊滑落，他紧盯着菲利，声音冷冽。
“你现在还有的选择。”
“哈？”
菲利嗓音沙哑，他狼狈的擦掉脸上的雨水，看着对方，像是震惊对方居然还有脸说出这种话。
“现在你选择过来，我们将会去往旁边的城池，秩序之城已经完了，它将彻底混乱，一直到王国派人来处理收拾这里，你现在跟我走，才是最安全的，到时候你想要写什么，想要做什么，都可以，不会再有什么阻碍。”
德克看着被佣兵小队挡在身后的菲利，他好似在帮助菲利权衡利弊一样，他如此说着。
他身影立在雨幕之中，岿然不动，也不知道是不能接受秩序智者的失败，还是对秩序智者的失败无感――或者说这家伙从头到尾只是在意自己，一切都是装出来的。
“……德克――”
菲利倒是笑了，他才不顾及什么形象，他用手将自己的黑发全都捋到脑后去，露出光洁的额头，还有那张总阴阳怪气的脸。
但此刻，那张好似总也不开心的脸上光彩灼灼，眼底好似在发光一样。
“你一天到晚到底在想些什么？我早就跟你已经没有关系了，跟你走？你觉得可能吗？真好笑，好似我没有了你，就再也拿不起笔来了一样，笔，知道什么是笔吗？在我手中，可以由我书写文字的东西，那可不是你的恩赐。”
德克依旧一动不动，他手中握着一柄法杖，法杖的周围漂浮环绕着一圈金属碎片，他是擅长金属魔法元素的魔法师，此刻他的表情更加冰冷。
他好似陈述事实一样，不知道是要说服菲利还是要说服自己――“你应当要知晓，如果没有我，你那些小说根本不可能被发布出去，一直都是我在纵容你，如果没有我，你怎么可能在秩序之城存活？”
“你真是变得彻彻底底。”
菲利终于冷漠的开口。
“当初我带着老师将你捡回来，帮你治疗，教你如何锻炼，师娘还那样温柔的对待你，但现在你是怎么做的？那个小小的可爱的德克――怎么就变成了这个样子？我真后悔啊――我当初为什么要把你捡回来，为什么要带回来秩序的走狗？如果你对秩序之城有罪，那我也对秩序之城有罪，罪责就是将你带了回来。”
说到这里，菲利稍稍咬了咬牙，他盯着德克，冷漠，却又悲伤。
“你到底是怎么变成这样的？你能不能――把那个德克还给我？”
刚刚好似很冷静的城主似乎因为这一句而破防。
德克咬着牙：“总说着以前以前，我以前就是这样不行吗？什么叫做我以前比现在好？把以前的德克还给你？我自始至终都是这样，我只是想要出人头地，只是不想再被当成蝼蚁平民随意处置有错吗？就像是你，明明有着那样的炼药天赋，但所有的道路都被封死了，因为你没有站在秩序智者那一行列，你知道我这些年护住你有多么困难吗？！”
“菲利，”德克眼底带着失望，“你根本没长大，在老师的呵护下，根本不知道外面的世界有多么残酷，如果我没有到这个位置上，我也不会被允许有这样的魔法力量，这就是现实，残酷的现实。”
“那我需要你来护了吗？”
“无所谓，我会让你明白的。”
德克说着，他终于行动。
“这些佣兵他们护不住你。”
德克的魔法聚集，他冲向菲利，尖锐的魔法直指为首佣兵的喉咙。
他非常快，而且非常狠厉，但下一瞬，更加剧烈的金属碰撞声音响起。
德克睁大了眼睛，他看着跟自己的魔法对撞的家伙，他微微咬牙：“利厄斯……”
利刃将对方的攻势击退，双方都后撤了多步。
利厄斯的发丝被雨水淋湿，他笑盈盈的看向身后，他扫了一眼菲利，整个人看起来冷静又可靠：“怎么样？小作家，他们的服务还到位吗？”
菲利：……
“真的，你们衬的我像是个傻子。”
利厄斯爽朗一笑。
他再次迎敌，旁边的佣兵小队也开始对抗已经没有多少士气的守卫军。
德克本来还没将利厄斯放在眼中，但下一秒，对方锋利的剑抵到他的脖颈，疼痛来袭，他惊慌后撤，才惊愕的捂住脖子，感受到湿热的血渍：“你怎么会……这么快？”
“你刚刚不是在说如果不跪下，不可能拥有这一切？”
利厄斯还在笑，经历过大风大雨的佣兵队长沉稳冷静。
“就让我来告诉你，你是错的吧。”
让我来告诉你，其实――还可以不跪。


第53章 
德克盯着对方，他嗤笑了一声，眼底虽然染上了几分忌惮，却还是快速动手。
因为他特殊的魔法天赋，使得他作为一个魔法师，在近战方面也不落下风。
“那就来试试。”
菲利被其他佣兵带着快速后撤，两人的速度实在是太快，菲利这个战五渣根本看不清楚。
他有些急切的看向身边佣兵，试图从他们脸上的神情判断出此刻的战局。
不过并不用菲利过多担忧――因为胜负决断出来的很快。
完全释放力量的利厄斯拥有着比此刻加黎塔王国勇者还要高的等级，甚至一直压抑自己的天赋，在几乎没有什么天赋的情况下不断努力，千锤百炼之间，那力量比正常修行上去的还要更加凝实更加强悍。
等他们停下来的时候，菲利看到了利厄斯的长剑已经刺入了德克的心口。
德克脸上带着错愕，他手中的法杖在很轻的一声响中，从中间断裂，一切魔法元素开始从他身边逸散，甚至于他都还没来得及向元素大妖精寻求力量，大妖精的虚影都还未曾出现，一切就都已经结束了。
“怎么……会？你的力量……？”
德克的声音断断续续。
利厄斯比德克高一头，作为佣兵，也更加强壮，他垂眸，刷的一声，抽回了自己插在德克心口的那柄长剑。
雨下的更大了，瓢泼大雨淋湿所有人，在德克的身下，猩红色的血水慢慢滴落下去，他摇晃了两下，终于支撑不住，倒在地上。
利厄斯高举自己的长剑：“秩序智者已经陨落，你们的城主也已经濒死，现在选择投降，上缴所有武器，我们不伤害你们的性命！”
一道极亮的闪电照在了利厄斯身上，随即是轰的一声――
在这样的震慑下，那些本来还撑着一口气，负隅顽抗的守卫军们纷纷丢盔弃甲，要不然选择投降，要不然掉头逃窜。
雨幕之中，菲利站在另一端，他看着濒死的德克正努力的向着他爬过来。
那只总高高在上施舍一般邀请他的手此刻紧紧的扒着地面，向前挪动着，血色从他的指缝冒出来，他的指甲盖都掀翻了过去。
“菲……利……”
他努力抬起头。
菲利往前走了几步，被利厄斯抬手拦住，利厄斯转头，原本总老好人的憨厚面孔在此刻竟也锋芒碧落，显得凌厉强悍。
“小作家，你应该知道这家伙作为秩序的爪牙都做了些什么事情，这种奸诈狡猾只为自己着想的家伙，可并不值得任何信任。”
“……我知道。”
菲利说着，但他还是绕开了利厄斯的阻挡，蹲跪在了德克身前。
看着挣扎的德克，菲利到底还是凑得更近了一点，将对方翻了过来。
看着菲利那冷静的眼睛，德克不甘心的伸出自己血肉模糊的手――
“我在完成我小时候的梦想――你知道的啊……我们不是说好，一直都是家人……”
菲利还记得刚刚养好伤的小小的德克坐在他的身边，他憧憬在山峰之上，看着远处的秩序之城。
“总有一天，我会在哪里大展宏图，然后，菲利，然后我会将你和老师师娘都一起带到城市里生活，我要出人头地――”
记忆已经泛黄，就算菲利用再华丽详尽的语句也无法再去还原。
菲利依旧这样冷静的看着他。
“我记得你说你要出人头地。”
德克挣扎着，他眼底怨怼，又期盼，但他来不及说话。
就听见菲利接着问他。
“那你还记得你说的下一句是什么吗？”
――我要出人头地……然后去创造一个新的秩序。
那个认真的小小德克和这个被同化的彻彻底底的家伙逐渐融合在一起，但好似又一点点分离开。
新的……秩序。
德克最终没说话，他就这么睁着眼睛，好似想不明白――怎么能不跪呢？而且他都已经跪的这么彻底了，为什么还会输掉一切呢？
很轻的一声当啷声――
菲利侧头去看，德克刚刚抬起的那只手落下，顺便砸出了他藏在袖口的刀刃。
利厄斯往前几步：“我说过了，太危险了。”
要是德克剩下的时间充足，利厄斯可不确定这家伙会不会真的对菲利动手，自己死亡也试图再带走一个，而他有可能来不及阻挡。
菲利被气笑了，他看着德克的那张脸：“你真是个混蛋。”
随后菲利站起身，低头，他眼底好似滑出一滴眼泪，又好似没有，从头到尾似乎没有因为这家伙有什么剧烈的情绪变化。
只是转身的时候很轻的开口：“……再见。”
*
秩序之城内外的雨都越下越大。
哗啦啦的像是要洗涤一切，温尼身后的小翅膀拍打着，还立在半空。
小小只的崽崽依旧看着那力量最后消失的地方。
在他的下方，除去正在研究怎么处理秩序智者，识趣的暂且没有去打扰邪恶的龙龙陛下的仆从们，还有黑龙利德――
龙的恢复能力的确很强。
只是短暂的喘息，加上龙族内的治愈魔法，利德已经止住了血，虽然还浑身都痛，鳞片也没有那么容易恢复，但他还是强撑着起身，飞起来，来到了小龙身边。
这只没有爱护过幼崽，没有接触过族内幼崽，还参加过对幼崽围追堵截的龙有些难受――龙族很少会有这样的情绪，像是愧疚，又像是不安。
哪怕他没有真的动手，还顺手将黑龙休伯特叮铃哐啷的拽了回去，但总体来说，他没有帮上这只小龙什么忙。
高高的龙族青年依旧是颓废大叔模样，黑发在身后散开，身上沾着血污，他更显狼狈，他小心开口：“温尼，这次多谢你。”
可恶啊――
利德左掏掏右掏掏，硬是没能找出一件给小龙的像样的礼物。
他本来还想跟小龙说自己也算他的叔叔，但他想着龙之山谷的那群黑龙，他最后硬是没能说出口来。
龙龙眨巴了一下眼睛，终于看向利德。
邪恶的龙龙陛下歪头，夕阳色的圆眼尾端是漂亮的龙纹，看起来乖乖又呆呆的，似乎有点迷惑。
这种幼崽模样，的确是讨人喜欢。
“龙又不是来帮你的，为什么要谢龙？”
龙龙陛下是来找茬的，不是来救龙的。
利德叔叔只觉得自己心口中了一箭，他捂住心口缓缓的旋转坠落――好吧好吧，他不是早就知道的吗？
他也没资格要求小龙叫叔叔哇――
难受。
一群癫龙，折腾的他也里外不是龙。
不过这里对于利德来说还是太危险，他远远的就观察到那边的埃米尔，要不是有尼尔控制着，埃米尔已经动手了。
而且不得不说，埃米尔手里的东西散发出来的气息，让利德非常不喜欢。
利德旋转坠落，身后龙翼骤然一振，他即将调转方向，暂且要离开此处――
不过在那之前。
“小心那群龙，”利德说着，“龙之山谷的小龙们撑不了多久了，他们得到你的消息，一定会非常着急，他们想要伤害你。”
龙龙才终于低头，带着点不相信――毕竟温尼是个吃了教训知道远远避开的小龙。
他能信任亲龙，不仅仅是来自血缘力量的震动，还有对方从未伤害过他，而且手把手的教导龙龙魔法该要怎么用。
那是曾经的小龙应该得到，但从没得到过的。
而利德――这只龙之山谷出身的龙。
并不能得到小龙的全部信任，但温尼也不会随便对他动手。
看着这个眼神，从来不关心族内情况的利德开始难受起来。
那是一种密密麻麻的心疼的感觉――要有多失望，要有多痛，才会这样无时无刻的质疑？
如果他再多关注一点就好了――或者巴里如果不想养，交给想要养的龙或者其他生物都好啊，非要将好端端的小龙养成这个样子。
“一定要小心。”――虽然叔叔没有资格让你叫叔叔，但这一趟之后，叔叔会努力保护你。
利德身后龙翼扇动，他在空中调转了方向，直接飞离此处。
而眼看着这头龙离开，还在跟尼尔对峙的埃米尔终于忍不住了。
他试图再次跟上，但战斗力不强，只是研究出了很多稀罕东西的埃米尔自然不是尼尔的对手。
尼尔都不用他的大菜刀，缠着绷带的小臂线条流畅向上，他臂环上那枚红宝石正熠熠发光，他只是随意抬手，三两下就挡住了埃米尔前进的道路，雨水顺着他的手臂向下流淌。
莱特没有动手，他找了个小树躲雨，但片刻之后又被头顶的电闪雷鸣惊到，默默的从树下面挪了出来，撑了一把冰伞。
而尼尔和埃米尔还在对峙，他们将那枚胸针带了回来，埃米尔虽然气恼，但明显有所收手，不愿意真的对尼尔和莱特使用什么手段。
失去了右臂的中年人早就没有了之前店铺内的那种优雅老贵族的气质，他显得狼狈而声嘶力竭。
“秩序智者都已经坠落了，你还在这里拦着我做什么？！你什么都不知道，却非要阻拦我吗？”
埃米尔紧握着那枚绿宝石胸针，胸针的尖锐一端刺破了他的掌心，血水混合着雨水浸透了胸针，又滴落下来。
“你冷静一点。”
尼尔像是一堵墙，堵在埃米尔前进的道路上。
“我冷静一点？！我怎么冷静？！你让我看到那些龙，我要怎么冷静？！是他们害我家破人亡！我的朋友，亲人，我的爱人――”
埃米尔再次试图从另一个方向突破，却又被尼尔抬手挡回来。
这次尼尔用的力气稍微大了一点，尼尔皱着眉头，眼看着对方被他的力道推得踉跄后退，又因为看不见龙了，而狼狈跌坐下去。
尼尔还愣了愣――“我没有用那么大的力气吧？你没事……”
尼尔听着对方压抑的愤怒的哭音，他往前走了两步。
但下一秒，尼尔停留在了原地。
雨幕之中，一道很浅的身影，从那碧绿色的宝石胸针中若隐若现。
她伸出手，苍白的指尖很轻柔的抚上埃米尔的脸颊。
“埃米尔……”
她的声音也轻的像是叹息，好似压在这无边的雨幕里。
“不是那样的……埃米尔……”
“……！”
埃米尔猛然抬头。
“辛西娅！”
他有些冰冷无机制的灰蓝色眼瞳转了一下，好似才终于恢复了一点人类的情绪，他握紧了那枚宝石胸针，他将那只手放在自己心口的位置。
“我就知道――只要能再找到这枚胸针，上面参与的魔法就能让我再见到你――辛西娅――”
苍白的虚影也似乎落下眼泪来。
“松开啊，埃米尔，这不是你的错――”
“是那些龙――”
埃米尔咬牙切齿。
“不，你所看到的是意外的回应了我的呼唤的龙神大人。”
辛西娅虚虚的握着埃米尔的手，她垂下自己的脸，试图将那只手捧起来，但这个模样下的辛西娅自然做不到。
埃米尔忙不迭的抬起手，放到辛西娅的脸边。
他看着辛西娅双手虚握他的一只手，苍白的面孔贴近过来。
“村子毁灭了，不是因为龙神大人――所有人都变成了怪物，他们一传十，很快，我们小小的村子就几乎都变成了那种吃人的怪物，我也撑不住了――我看着所有人变得暴动，毫无意识，残忍，而我什么也做不了，甚至都要被同化了，这样的怪物放出去，会是一场灾难，我不能让任何人离开――所以我一直在祈祷，一直在用我们家族世代传承的力量在请求――”
埃米尔睁大了眼睛，好似跟随着辛西娅的讲述回到了那个绝望的时刻。
她说：“求您了――不要再让这样的事情发生了――求您了――救救我的爱人，还有我们领养的那两个孩子吧――掌握着这个世界最为强大力量的龙神冕下――”
埃米尔一瞬间好似被卸了力，他有些呆滞的看着辛西娅，他茫然又无措――“可是那头龙……”
他看向自己的右手部分――那里空荡荡的，只有袖管摇晃。
“那样的奇怪的力量沾染到人的身上，就会将人变成怪物――你已经陷入癫狂了，你现在的身体也跟之前不一样，你有察觉到吗？”
辛西娅继续说着，她睁开眼睛，看着埃米尔那只流血的手。
“但龙神大人说――你还有救――”
――“……你也算是帮了我一个忙，不知道…会不会在这里呢……？’――我的小龙不知道会不会在这里呢？
――‘仆从，我回应你的呼唤――还有救，斩断一臂，封存此处。”
这一切都是真的吗？
埃米尔只是呆呆的盯着辛西娅。
这么多年以来咬牙切齿的仇恨，好似一瞬间都变成了笑话。
尼尔终于呼出一口气：“我说过了吧？让你冷静一点。”
其实从落进无名山脉里见到龙神的时候，发现龙神对于其他人只是傲慢了一些，却不会随随便便动手之后，尼尔就在想埃米尔所说的那些事情――当初他看到的黑龙，真的是龙之山谷的那些黑龙吗？
还是已经出现在无名山脉村落里的龙神呢？
只不过无人能进入被龙神封存的地区，要不然迷失方向，要不然被外围的魔物野兽啃食，一直到现在，一切才逐渐清晰。
辛西娅回头，看了一眼尼尔，她眼底带着感激――如果不是尼尔阻拦，真让埃米尔在刚刚做了什么事情触怒了龙神。
辛西娅不敢去想象那个后果。
“是……我错了……”
埃米尔有些呆滞的说着，他看着辛西娅。
“小埃米尔――我说过的，你记得吗？我们家族世代传颂的龙神大人，跟那些恶龙完全不一样，没有一丝一毫的相似，那位大人真的很温柔――”
辛西娅的身影在一点点黯淡下去。
“我本来是――撑不到见你的时候的。”
是她这一点意识在随着胸针里的魔法消逝的时候，她听见那威严冷漠又傲气的声音。
――‘仆从，睡一觉吧，我准许了――也许睡醒，封存结束，你就有机会再次见到想要见到的人了。’
真温柔啊……
明明您的力量也已经那样虚弱――
辛西娅伸出手臂，就这么拥抱住埃米尔。
“不要为我难过，埃米尔，也不要这样下去了，我好难过啊，埃米尔――不要担心，就算走不出来也没有关系，你记得――”
辛西娅撑起身子，在消散的最后亲吻他的脸颊。
“不管是以什么形式，何种样子，我都一如既往的陪着你，期盼你的平安。”
“不，不，等一下――不要走！”
埃米尔用力去抱――但最后只抱了一个空。
长久以来的仇恨骤然消失――他一瞬间不知道该要恨谁，该要做什么，最主要的是――他过去那么多年，都好似成了笑话一样。
“辛西娅――”
他狼狈的终于痛哭出声。
“可我还能再去恨谁呢，我这些年的研究――都是为了针对那些龙，但那些恶龙不是罪魁祸首吗？”
而另一边，阿德罗和路德维希提溜着手脚已经不健全，只剩下了最后一口气的秩序智者来到了这边。
阿德罗一边走，一边还忍不住抬头往上看了一眼，他带着点担忧看着龙龙――但想着龙龙的亲龙离开，阿德罗觉得邪恶的龙龙陛下估计不想让仆从看到他的这幅样子。
阿德罗努力克制了自己的冲动，没有直接飞到温尼身边，将温尼抱进怀里。
不过走过来，他听见了这么一句。
阿德罗：……嗯？
“你说你这么多年以来，一直研究着怎么对付龙之山谷里的恶龙是吗？”
阿德罗侧头想了想。
“也许你还能继续找寻真相，用你之前那些研究和技术。”
这不是打瞌睡就有人来送枕头吗？
阿德罗看龙之山谷那群家伙不顺眼好久了，早就想要处理他们了，更不用说，这群家伙还到处找温尼的麻烦，想要夺走温尼的魔法晶核。
阿德罗扯了一下唇角，他越想越烦躁。
但此刻看着埃米尔的眼神从一开始的不耐，到逐渐有点欣赏――你是说你这些年加点都加在了对付龙之山谷的恶龙身上？
太好了，我们就需要你这样的人才！
正痛哭流涕的埃米尔根本反应不过来，他只是看了一眼阿德罗，又再次低头，护着那枚胸针，撕心裂肺。
而此刻天边。
小龙终于扇动着自己的小翅膀下降。
“下来了。”
路德维希回头看了一眼，他跟旁边的阿德罗说着，然后他愣了一下，有点呆滞的看着小龙的下降轨迹――
怎么说呢，等会儿啊，温尼下降的速度，是不是有点太快了？还不等路德维希做出更完全的反应和判断。
阿德罗立马‘贤惠’的开口：“肯定湿透了，我看看什么魔法能烘干一点――”
阿德罗打了个响指，他很轻的叹息着，心里因为小龙也难得密密麻麻的在疼，但他又做不了什么，这种感觉让阿德罗很是难受，哪怕他受伤，如果能为温尼做什么就好了……
这位大魔法师性格依旧有些扭曲，魔法伞面渐渐在他头顶凝聚――
只是还没有完全凝聚起来，那以不太正常下降速度下落的小龙已经一下子砸下来――直接砸进了阿德罗的怀中。
在路德维希惊恐睁大的眼睛中，阿德罗被温尼砸倒在地，还在地面上滑行了一小段距离。
噼里啪啦的听着就痛，但阿德罗面不改色的看着怀中的小龙。
路德维希：……好家伙，你是真的头铁啊，计划哥，养龙这种事情还真不是一般人能干的啊！
冰冷的雨哗啦啦的浇下来。
龙龙也湿透了，阿德罗也湿透了，还因为龙龙砸落过来的关系，阿德罗滚了一身的泥。
温尼的脑袋埋进了阿德罗的颈窝，他没吭声，水珠顺着他的黑发落在阿德罗衣服里面。
阿德罗只是愣了一下，就笑着称赞：“打赢了，都是因为龙，邪恶的龙龙陛下真厉害！非常厉害！群殴计划真是邪恶又强大！”
“……那当然。”
温尼闷闷的声音从阿德罗的颈窝传来――一如既往的高傲。
一如既往的昂首挺胸――只是尾音微微有点颤抖。
“龙是最邪恶最强大的恶龙！”
雨水很凉，湿气弥漫，但阿德罗感受到了自己颈窝传来了跟雨水的湿冷完全不一样的温热触感――轻轻的，浅浅的，啪嗒啪嗒的雨，但跟这漫天雨幕相比，这雨几乎没有出声。


第54章 
阿德罗也没出声――但他垂眸看着。
冰冷的雨和湿热的雨一同砸在他的身上。
这位很少顾忌其他人怎么想怎么做，大多数时候都让人琢磨不透的大魔法师此刻甚至还有着死亡禁咒的印记，但他却很轻的收拢了手臂。
他在雨幕之中吐出一口很轻的叹息。
心口像是被什么东西搅动――因为那湿热的气息而七零八落。
阿德罗很少会有这样的感触，哪怕是最落魄的时候，被王国驱逐，被阴到，落下了死亡的咒印，他也是冷静的，像是毒蛇一样很少有那种情绪化的行动，他只是在暗处悄无声息的观察一切，分析一切，然后试图给那些家伙致命一击，又或者看他们自取灭亡。
阿德罗很清楚，自己的情绪跟正常人不一样，他只是个伪装出来的正常人――
所以他头一次感受到――落在他身上的这几滴眼泪的感觉，甚至超过了他过去的那些悲惨遭遇。
不让他再落下这样的眼泪，似乎比他认为重要的一切还要重要。
似乎是察觉到了阿德罗的僵硬。
借着雨天伪装自己的龙龙也稍稍僵硬了一下，小身子依旧埋在阿德罗的怀中，此刻努力调整了一下声音，但听着还有点喑哑，他稚嫩的嗓音说着：“恶龙从来不哭。”
龙龙是超级无敌坏的大恶龙！
“……当然，温尼当然不会哭。”
阿德罗呼出一口浊气，又笑眯眯的说着。
但龙龙已经埋在阿德罗的怀中，他停留了好久――
阿德罗觉得自己也该要庆幸，龙龙此刻是这种状态，如果是快要成年时期的龙龙这么砸过来，阿德罗觉得自己真会被打个半残，然后被压个半死。
这的确是龙龙的脑回路能做出来的事情。
雨没有要停的意思。
好似都在宣告这个世界即将迎来的巨大改变。
那边的埃米尔紧握胸针哭泣许久，终于缓缓的松开手，看着自己手心的那枚胸针，漂亮的宝石依旧闪亮，别针处染了他的血色，被他小心的擦干净。
埃米尔将那枚绿宝石胸针小心的别在了自己的衣服上，才抬头，看着站在旁边的尼尔。
这个当初自说自话的家伙。
他的眼底是平静的，又似乎是带着点怀念的――好似透过他的痛哭，看到了其他的什么。
或者说是看到了曾经他无能为力的过去。
尼尔跟埃米尔对视之后，他愣了一下，亚麻发色的前任勇者笑起来的时候依旧灿烂好似没心没肺，他伸出手：“需要帮忙吗？”
“不，不必。”
虽然在这种狼狈的情况下单手爬起来有点困难，但埃米尔这么说着，慢慢站起身来。
他眼圈通红，看着尼尔。
“多谢――你将它带回来的时候，依旧那样漂亮，没有让我看到它灰扑扑的那一面。”
“倒也不用谢。”
尼尔一笑，又捋了一把头发，雨水浇透了他的衣服，让他结实的肌肉线条分明而健气，平时看着挺乐天派的一个人，在这种时候也带了一点野性的压迫感。
“只是觉得是你重要的东西，我也需要好好对待，所以，现在能将你收藏的精灵魔法石交给我们了吗？”
“当然可以。”
埃米尔说着点点头。
“但现在精灵魔法石不在我手里，被我藏在了无名山脉的一个地方，需要跟我来。”
“藏在无名山脉的一个地方？”
埃米尔哑着声音：“我之前也跟你们说过，你们就算是硬要抢，也得不到它，因为我曾经非常寄希望于这块精灵魔法石，我希望我能找到我爱人的躯体，怀揣着对方其实还能被精灵魔法石复原――不过我心里清楚的很，太晚了，那一切都是无效的。”
“我还要感谢你们。”
埃米尔低头看着胸针，他表情稍微柔和下来。
“如果不是你们我可能依旧浑浑噩噩的恨着龙族，对辛西娅所侍奉的龙神嗤之以鼻――”
多么可悲啊。
对自己的救命恩人这样的姿态这么多年。
埃米尔说着，他忍不住看了一眼依旧埋在阿德罗怀中的小龙，他眼底复杂，但大概是受到他妻子的影响，他眼底不由自主的带着一抹崇敬和郑重――跟那些恶龙不一样的龙，是真实存在的。
他向前两步，再次开口：“你刚刚说我研究的是有用的？真的吗？我这些年……研究针对龙族的那些办法，能帮助我找到真正害我家破人亡的家伙吗？”
当年的一切总不能是无缘无故而来的。
阿德罗终于从小龙身上移开视线，看了一眼埃米尔。
他笑了一声。
“当然是有用的，至于能不能找到害你家破人亡的家伙，我只知道，如果不采取行动，你永远也找不到，也许你应该要知晓一件事情，加黎塔王国附近的魔物很多都是凭空出现的，像是那些天降者，也许你能在这个过程之中找到答案。”
“我想――”
埃米尔声音喑哑。
“我可以跟你们达成合作。”
而龙龙终于抬头，一张包子脸，眼圈稍稍有点泛红，但精致漂亮的小脸上已经又是那种龙龙陛下独有的傲气。
“阿德罗。”
“嗯？”
“龙讨厌王国，讨厌那些魔物，讨厌那些龙，还有那些智者。”
龙龙说着。
“龙会保护龙的领地。”
阿德罗跟温尼夕阳色的眼瞳对视。
他此刻终于清楚的看到了龙龙眼底的坚决，看到了龙龙真正的跟这个世界的连接――
他听见龙龙开口。
“龙会保护自己的仆人们，不会让你们染上那些负面词条。”
龙会尝试着多分一些目光给这个世界――因为他的亲龙说过了，这个世界在很多时候还是很美好的，龙需要自己好好体会，然后等下一次跟亲龙见面的时候，他会有更多的话要说……亲龙说过了，他们会再见面的。
所以不管是王国，智者，还是那些龙，魔物和天降者，都不能破坏龙的领地。
阿德罗看着龙龙。
如果这是龙的意愿的话――
金眸的青年依旧那么笑着。
“当然，一切都会如你所愿，毕竟温尼是最邪恶的大恶龙。”而他是恶龙的第一仆从。
阿德罗明显的看到温尼身后的小翅膀稍稍支棱起来。
悄悄哭过之后的龙龙也很好哄，此刻那些低落的情绪好似都被哄好了。
只要熟练的掌握龙龙心理学就好。
片刻之后，一行人再次向着无名山脉出发，打算先将精灵魔法石找出来，由尼尔和莱特先带回隐月村救治依旧昏迷的卡莫，然后他们将前往财富之城，建立从财富之城到秩序之城的传送阵――毕竟现在秩序之城也非常困乱，而且秩序之城天降者也很少，整体力量并不如财富之城，王国如果想要动手的话，估计比反攻财富之城要轻松不少，两边的临时大型传送魔法阵建立起来之后，会方便不少――天降者们过来搭把手什么的。
毕竟不管秩序之城后续是个什么进展，能给王城添乱，多的是天降者想做。
而现在财富之城显然是他们最新的据点，阿德罗的学生下属们大都聚集在那边。
埃米尔决定同行前往财富之城，顺便跟那边的天降者们交流，了解情况，并且将针对龙的种种办法都用起来。
此刻，他们已经来到了埃米尔之前藏精灵魔法石的地方。
龙龙正认真思考着，他被阿德罗牵着手，往前走着。
尼尔弄了一身泥水，莱特有点嫌弃的离他稍微远了点。
直到拿到了精灵魔法石，尼尔长呼出一口气，他看向莱特――“找到了！卡莫那小子有救了！”
他爽朗的笑着，三两步走过去，满是泥水的手就要拍在莱特的肩膀上。
莱特：……
莱特手心魔法阵的光芒一闪。
这边龙龙正认真思考着――当然了，以此刻半文盲龙龙的小脑袋瓜也思考不出什么东西。
原本只是想要找个地方安安静静当小恶龙的龙龙，此刻在想怎么保护自己的领地，怎么把试图将自己做成炼药炼器材料还欺负他仆从的王国智者们捏死，还有要怎么保护龙脆弱的仆从。
哎――龙龙的仆人们真脆弱。
离开了邪恶的龙龙陛下，谁还会保护他们。
龙肯定不会看着自己的仆从陷入险境……
龙正这么想着――
温尼抬眼，眼看着尼尔脚下的地面忽的结了一层非常滑的冰，尼尔一个打滑，表情维持在一个非常微妙的绷不住的表情上，然后睁圆了眼睛，即将滑下去。
龙龙：……
温尼呆了呆。
“怎么了？”
阿德罗撑着一柄由魔法元素搭建的伞，他牵着龙龙，察觉到龙龙的茫然，他低头问了一句。
“龙不会看着自己的仆从陷入险境……”
温尼呢喃的重复了一遍。
阿德罗：？
怎么？要捞那个此刻把自己弄得脏兮兮的前勇者吗？
然后阿德罗看着温尼转过身去，闭上眼睛。
“这样就看不到了。”
龙不会眼睁睁的看着龙的仆从陷入险境。
所以龙选择闭上眼睛。
尼尔就这么啊啊啊啊叫着‘走’远了。
阿德罗：……
天才恶龙陛下！
那边的尼尔还拿着精灵魔法石，叮当咣啷的以最快的方式下了山――
路德维希远远望了一眼，他轻啧了一声：“真皮实啊――你们的构造是不是跟人类不一样啊――”
一个阿德罗，一个尼尔，感觉都能抗住龙龙砸落时候冲击的样子。
莱特也行动了。
“那我们就先返回隐月村，将精灵魔法石送到后，我们也会尽快返回财富之城，如果你们回去的快的话，我们也会尽快跟你们汇合。”
银发的魔法师对着龙龙很轻的点点头，也快步下了山。
埃米尔此刻已经调整了情绪，他转头看向阿德罗。
“那我们也行动吧――回去收拾整理东西准备前往财富之城，秩序之城估计要混乱好一阵子――”
埃米尔也不知道秩序之城内部的情况，但他本来就不在秩序之城内部生活，说实话，哪怕此刻已经生活在秩序之城内十几年，他对于秩序之城也没有太大的归属感，自始至终支撑着他的一直都是向龙族复仇这样的念头。
所以此刻秩序之城内部的情况，他并不了解，也无力去进一步改变。
不过埃米尔知道自己的弟子不会放任不管，而且菲利用菲利普这个笔名，多少还是有些影响力的，也不需要他过多的操心。
他垂眸，看着胸针，很轻的开口，像是对辛西娅说话：“我们捡到的那个孩子已经长大了。”
他往前走了几步，忽然不知道想到了什么，看向阿德罗。
“对了，我之前看到了你使用的那柄断剑――”
阿德罗看过去。
他斟酌着开口。
“也许你有想过要重新锻造，将那柄断剑恢复吗？我以前很擅长这方面，只是想要修复你的断剑，材料有点难寻，如果找寻到材料，我可以试一试――”
埃米尔虽然这么说着，但又忍不住叹息。
阿德罗使用断剑都能用出那样的效果，足以发现那柄断剑到底有多厉害，所以要修复的材料必须是世界级别的。
但世界级别的材料哪可能――
“你说――这个吗？温尼送给我的。”
阿德罗若有所思，他从怀里掏出之前温尼送给他的锻造石。
是的，就是这种世界级魔法材料，它是不可能随随便便……
埃米尔：？？？？
你有啊？！
当龙的仆从还能送世界级锻造石的吗？？？？你这仆从是真的仆从吗？！
龙龙也下意识看过去，然后自顾自的挺直腰板――哼哼，是的，这是邪恶的龙龙陛下送给恶龙仆从的礼物。
而远处――利德正悄咪咪的看着。
是的，利德并没有飞远。
他还受着伤，此刻样子有些狼狈，正远远的巴望着那条小龙。
他的目光从最开始的紧盯，随意散漫，到此刻，有点眼巴巴的看着。
利德也算是知晓龙之山谷的黑龙们能做出什么事情来，毕竟他见识过很多很多的事例了，而龙之山谷那群小龙估计撑不了多久了，他们会很快找上门来，试图夺走温尼的魔法晶核。
虽然利德觉得此刻的小龙拥有的特殊魔法并不会让小龙随便被夺走晶核，但不怕一万就怕万一――毕竟在龙族内，他都算是比较厌战的了。
而财富之城出现龙的消息肯定已经传遍大江南北，那群龙肯定也会找过去――
既然知道对方会有所行动，利德觉得自己也不能做事不管――尤其是这一次如果没有温尼在，他估计这条龙命都没有了。
利德想着――
他得做点什么。
做点叔叔真正要做的事情。
利德下定决心，他还带着一身的伤口，他展开翅膀，又认真看了一眼小龙，他向着财富之城的方向飞去。
崽儿！你等着叔！叔先飞过去，给你探探情况！
利德使劲的飞――死翅膀快点飞哇！
与此同时――
利德想的没错。
龙族此刻虽然没有动手，但主要也是因为没有找寻到那头小龙所在的地方。
他们在观察财富之城跟王国军队的战争。
“要我说，想那么多做什么？干脆就一不做二不休――温尼不是把这里当成领地了？还可笑的保护这些蝼蚁，只要对这些蝼蚁动手，温尼肯定就会被出现。”
有龙说着。
“话虽然是这样说，但当初温尼可只是参与了这群小蝼蚁之间的战斗，要是我们提前出现，他直接跑路了怎么办？你要知道，温尼还是很会躲藏的，不然也不会让我们这么久找不到他，甚至特意来到了财富之城，不就是笃定我们不会随意往人类城池之中找寻吗？还是最为强盛，拥有十智者的人类帝国――”
“是啊，最好的办法就是等温尼出现，堵住他，那他就没有地方躲藏了。”
“族长，您怎么看？还有利德的情况，我怀疑利德那家伙不想干活，还对温尼放水了，此刻是心虚跑了。”
巴里一直没说话，他只是看着那座财富之城，想着温尼，眼底只是有着些许动摇。
“你们说的对――”
他很轻的开口。
又有龙插话。
“可是拿走温尼的魔法晶核的话，对温尼影响很大……温尼不是已经有了魔法吗？根据我们了解到的情报，他肯定不乐意。”
“就他那种魔法天赋，就算是有了魔法，又能有什么用？在人类世界他也不怕招惹到人类厉害的魔法师，像是人类智者那种东西，他最好的结果还是交出魔法晶核，然后得到同族的庇护。”
那龙皱着眉头说着，他打断对方的话，又看向巴里，似乎是察觉到巴里的动摇――
他的声音有些低――因为受伤的小龙里，也有他的幼龙。
明明跟温尼也没什么关系，但就好似是要找一个发泄口一样，他无来由的对温尼恨的跳脚。
“我们会庇护他，但毕竟他做了错事，他甚至还弄伤了休伯特――族长，我们要尽快的想办法了，族内传来最新的消息，那些小龙快要撑不住了，幼龙们快要迎来不可逆的损伤了。”
“你说的对。”
巴里那点动摇似乎终于被压了回去。
他看向身旁。
“先继续观察几天，如果温尼不出现，就想办法――让温尼出现。”
*
当然，此刻邪恶的龙龙那必须是不知道还有龙在惦记着自己的魔法晶核的。
他们暂且没有返回财富之城。
因为阿德罗突然拿出了世界级的锻造石。
这让埃米尔忽然有了要做的事，他在秩序之城有固定的炼器房间可以处理阿德罗的断剑，如果要等挪到财富之城，还不知道要等多久。
现在只需要几天的时间。
所以龙龙陛下也暂且在这里待下来，等阿德罗的断剑处理好。
而整个秩序之城的确非常混乱。
因为当初就是秩序智者一手管理秩序之城，一切都按照秩序智者的要求来，根本没给秩序之城太多自治的机会和能力，城内也没有什么可用的人才，甚至贵族都没有几个，从某种程度上来说，王国对这里的管辖也很少，秩序之城就是放给秩序智者的后花园，任由他为所欲为。
此刻，秩序之城基本上还是佣兵小队撑着，但也很艰难。
毕竟佣兵小队没怎么学习如何治理一个城池，加上此刻秩序之城还有半数地方遭受灾难。
阿德罗的断剑在修。
龙龙小队也在秩序之城内溜达了这几天。
而面对龙龙小队，之前也在天边看到他们的长裁佣兵小队长利厄斯稍微有些歉意，他本意是想要利用那头黑龙，没想到最后将温尼他们卷入进去。
但他也的确没想到――
他看着眨巴着眼睛，坐在高凳上，非要跟他们视线齐平的小小只‘恶龙’，不由得感叹。
“您居然是龙啊，居然就是财富之城出现的那头巨龙啊。”
菲利正在外面组织救援物资的分配，之前的大雨已经停了，此刻许多灾民呜咽得狼吞虎咽，经过了几天的情绪缓和，他们似乎才从麻木的绝望情绪之中回过神来。
利厄斯这些天一直在思考一点――
因为整个秩序之城没有其他人能撑起梁子来，他看向龙龙，又看向阿德罗――这位他之前只听说过的曾经的首席魔法师。
他将罪魁祸首，一直笼罩在秩序之城上空还有一口气的秩序智者带回，关进了秩序智者当初亲手创造的牢笼之中。
最后他认真的看向龙，经过了这几天的深思熟虑，加上对财富之城现状的了解，他开口道：“秩序之城同样也不希望被王城收回，而我们佣兵小队的各种事情都还要自己摸索，而且秩序之城有小半数居民受灾，房屋也需要重新搭建，还需要更多的资源，我们是否可以合作？毕竟我们的目标有些相似――”
利厄斯知晓，只依靠他们自己的力量并不足以对抗王国。
而这几天的观察，加上之前秩序之城的居民不少人看到了温尼他们的行动，而菲利也终于动笔，第一次没有写那些‘硬核’的故事，他很有灵感，却又不是很自信在安顿灾民的间隙写着一些朗朗上口的小调――
头一次，佣兵小队的曲调在传颂，恶龙的传说被动摇――龙难得对此挺满意，主要是温尼觉得，亲龙做的一切，不应该被龙之山谷那群龙盖过去。
利厄斯这几乎是投名状了，但又不敢说的太直接，因为他思来想去，此刻破破烂烂的秩序之城好似没有什么太多能达成合作交易的东西。
路德维希正匆匆忙忙的走过来，此刻财富之城和秩序之城两边的临时传送法阵正在建设，尼尔等人已经去到了财富之城，虽然传送阵还没彻底建起来，但跟尼尔那边的通讯已经连接，财富之城准备向他们尊贵的邪恶龙龙陛下汇报情况。
冷不丁听见这一句，路德维希轻啧了一声――“两座主城，一个村落，还有周围一些小地区，再这么下去，温尼都可以建国了。”
正在挑挑拣拣眼前亮晶晶的龙龙眨巴眨巴眼睛，看向路德维希――龙此刻魔法力充沛，进食的欲望也小了不少，最近被‘上贡’了不少亮晶晶，正龙心大悦着。
而路德维希有点惊恐的发现，阿德罗这家伙听了他的话，居然若有所思的沉思了起来。
说起建设来――某些家伙好像很合适
而此刻，路德维希所携带的通讯器具中正传来天降者们叽叽喳喳的声音――
“啊啊啊啊，我尊贵的邪恶的陛下！我们听到了全服公告，王国智者陨落了，敌方士气降低百分之五十！”
那是糖炒栗子的声音。
是龙龙的仆从们。
既然如此。
龙龙陛下放下手中的东西，坐在铺了柔软小垫子高凳上的小小只，侧头开口问着：“赢了，输了？”
天降者们迫不及待：“赢了，大赢特赢！”
“哎？为什么声音这么稚嫩？”
龙：……
龙清了清嗓子。
但还不等温尼再说话――来表示恶龙的仆从也不能丢恶龙的脸。
那边又传来激烈的碰撞声――然后是那位专攻防御魔法的魔法师盖伊的叫骂声――“他们又来了，不要松懈啊你们！！！”
天降者们：……
龙龙：……
……赢了？
龙迷惑的问：“赢哪了？”
邪恶的龙龙陛下还仔细分析了一下仆从们的说法，然后迷惑的看向阿德罗：“心态吗？”
在叽叽喳喳像是一群小麻雀一样活力满满的天降者们骤然的安静中，阿德罗一下子笑出声来。


第55章 
糖炒栗子：……
哦，我尊贵的亲爱的龙陛下，您这份耿直有点伤害到您忠诚的臣民了。
赢是还没赢的。
只是一群过分乐观的天降者们一天到晚叽叽喳喳，且为了达成新目标，哪怕此刻他们的坚持对于玩家来说性价比低一点，但也丝毫不影响――更不用说。
龙！
我们有龙！
有龙还要说什么性价比？
又拉风又帅，有龙的那条路就是性价比最高的道路。
让他们在论坛都高人一等，他们已经进化了，已经可以从鼻孔看人了！
这群天降者们的心态倒是影响到了财富之城。
平心而论，此刻几乎根基全毁的财富之城在最开始那股劲头过去，即便是一开始会努力反抗一阵子，但随着时间，他们的拼劲不免会泄去。
因为死去的亲人的悲痛，战时的混乱，有时候难免会吃不饱，加上王国军队的包围，还有那些飞到财富之城的魔法劝降小纸条，一切的一切都很容易冲击他们本来就已经很脆弱的情绪。
这样的情绪可能会蔓延，可能会在推波助澜之中走向另一个极端的高潮。
王国的军队也是这样想的，但跟见了鬼一样，财富之城根本没有表现出颓势。
没有粮？没有装备？
找游戏里在其他地方的朋友寄过来。
救助工作非常艰难？
没关系，天降者不惧生死，加上看到了当初财富之城为了掩护他们而牺牲的平民的数量，一个个冲劲十足，硬生生将财富之城低层民众即将崩溃的情绪拉拽了回来。
在这种情况下，还算是比较良好的撑到了现在。
“好了，说这些有的没的。”
骤然安静的像是鹌鹑一样的天降者们手中的东西被人抢走了。
那始终维持着防御魔法的魔法师此刻声音有些嘶哑，没有了之前的迷糊和轻松，盖伊这些天吃不好睡不好，看着对面总觉得对方要给他们搞偷袭。
此刻也顾不得其他：“阿德罗？你们在魔法阵搭建完毕之后就能回来吗？”
“当然，最晚也就一两天的时间。”
阿德罗回应。
“好吧，看在你这么说的份上，你都不知道对方到底来了多少人，你们是真的把王国惹急眼了，我还没看到过此刻坐在王位上的那家伙这样焦躁。”
盖伊说着说着又笑了。
“阿德罗，你最好给我好好兑现承诺，我就算是要潮汐之城的潮汐树，你也最好能给我带回来，就这样了，王城那群家伙也真让人厌烦，他们又开始试图集中一点攻击了，我不多说了，替我向龙阁下问好。”
建立起来的传音魔法这样结束。
龙终于又看向稍稍卡住的利厄斯。
小小只的龙最后哗啦啦将亮晶晶都抱在了自己怀中，对他开口：“你继续说。”
利厄斯略有点苦涩的笑了一声。
对面很热闹，而且在积极的组织行动，他听得出来。
跟被毁掉了根基的财富之城不一样，秩序之城从一开始就没什么根基，他们也拿不出什么像样的东西，于是就连合作也捉襟见肘。
利厄斯的迟疑落在龙龙眼中。
龙龙这一路走一路拥有了无数仆从，此刻看着他的眼神，温尼也停顿了一下：“你也想要当龙的仆人吗？”
利厄斯：……
“这倒也没有了――仆人什么的……”
秩序之城出身的利厄斯得承认，被秩序压迫久了，此刻听见仆人这两个字都有那么一点点应激。
“其实也没什么不好。”
有点飘忽的声音传过来，落进他们耳朵里。
“啊，埃米尔阁下。”
利厄斯一下子站起身来。
因为菲利在佣兵小队和秩序之城内那种影响力，他们对于埃米尔也很是尊敬。
此刻埃米尔一身狼狈，胡子拉碴，眼睛之中全都是红血丝，就这么定定的盯着人，也不知道是想起了什么，表情古怪，上下打量着利厄斯，一副利厄斯也不错的表情――此刻看着倒是没有了之前那种老贵族的优雅，邋里邋遢的像是个不修边幅的老流氓。
利厄斯：……
“魔法阵什么时候建成？”
埃米尔对于长裁佣兵小队内部的情况并不了解，虽然看得出来利厄斯的通体气势跟过往不同，但他依旧没什么变化，只有听见龙说要不要做龙的仆从的时候，他想起了那块轻飘飘出现在他眼前无比贵重的世界级锻造石。
把龙哄好了，什么都会有的。
他轻啧了一声，看向阿德罗，然后将用白布裹着的一柄长剑样子的东西放在了阿德罗的怀里。
“大概是明天下午。”
阿德罗伸出手，很轻的握住了剑柄，那柄长剑很轻的震动起来，但又飞快被阿德罗压制下去。
阿德罗金色眼眸之中闪烁而过一道锐利的光辉。
“魔法阵开启，我们就返回财富之城。”
“那好，在明天下午之前，不要来叫我，我需要一个完整的睡眠来修复我使用魔法过度的脑袋。”
埃米尔说着，他拖着沉重的步伐掉头往回走。
累，极致的累，埃米尔从没将工作压缩到这种强度。
但这样的累又是埃米尔所追求的，如此他就不会再有时间回想起过去，回想起自己的爱人。
“埃米尔大人！菲利让我跟您说，德克已经死了，明天中午要在中心广场处决还剩一口气的秩序，想要邀请您一起来――”
“明天的事情明天再说。”
埃米尔摆摆手，他的身影消失在拐角处，向着他的小店走去。
利厄斯回过神来，又看向龙龙小队：“当然，我这一趟过来，也是为了邀请诸位参加，如果没有你们，秩序之城还是会一直笼罩在秩序的阴霾之下，平民没有出头的机会，想要反抗都要伪装自己。”
如果没有这个机会，利厄斯觉得自己到死可能都等不到秩序的倒塌。
“我们会努力拿出我们合作的诚意。”
利厄斯疲惫的说着，他远远的看向城主府，城主府上方有一座黑色的秩序智者的雕像，因为是特殊的魔法材料制作，由秩序智者亲手打造，放在他心爱的‘后花园’之中，此刻还没有人能拆除它。
但应该很快了，他们只要在这种情况下继续下去。
他们一定能看到菲利笔下所写的未来的曙光。
随后他起身，对他们轻轻弯腰行礼，才转身又投入到对秩序之城灾民的救助之中。
龙龙看着他的背影，然后看了一眼阿德罗手中的剑。
“好久没看你用，我都快忘了，说你是个魔法师，也并不准确。”
路德维希随口说着，凑近了一点。
“这就修好了？要知道你这柄剑可也是世界级的宝物。”
路德维希才靠近，在阿德罗手中，往日都没有任何动静的长剑忽的嗡嗡铮鸣起来，刷的一下――包裹着剑身的白布被撕裂成了碎渣渣。
长剑直接将剑尖对准了路德维希――
显然脾气暴躁。
“斩灭。”
阿德罗很轻的敲了一下剑柄。
长剑不情不愿的稍稍将气势收敛了一点，但还是用剑尖对着路德维希。
而旁边的龙龙抱着好多亮晶晶，嘴里还叼了一块阿德罗刚刚塞过来的能源币，夕阳色的眼瞳盯着这柄剑，龙龙低头凑近，想要仔细看看。
路德维希：“温尼，这柄剑凶的很，你别……”
话都没说完，他眼瞅着阿德罗那柄剑明明剑尖还对着他，但剑柄已经悄悄的慢慢的往温尼那边挪，甚至还蹭了一下温尼的膝盖。
路德维希：……
你这剑怎么还双标啊？！
路德维希震惊的睁大了眼睛，然后他又看了一眼正笑眯眯的阿德罗――
你跟你的剑一个德行啊！！计划哥！！！
*
魔法阵还在搭建，但此刻已经依稀有了形状，只是两边的传送魔法还没有完全贯通。
中午。
秩序之城。
在这里生活的平民基本都到了。
他们远远的胆怯的看着被压在中心广场之上的那个看着疯疯癫癫，手脚都被侵蚀了的家伙。
――秩序智者。
原本他们可能一辈子都见不到的人。
“根据秩序之城最新的基础法律决断――我们今天将在这里，处决给秩序之城带来深重苦难的秩序智者！新的法案还在修订之中，相信之后的秩序之城将会越来越好――”
利厄斯说着。
他举起了自己的长剑，对准了秩序的脑袋。
――这对于正常人来说是有些恐怖骇人的画面，但对于此刻秩序之城的民众来说，他们一个个睁圆了眼睛，他们屏住了呼吸，他们看着那长剑落下，血色飞溅在他们曾经都不可踏足的中央广场区域。
菲利站在利厄斯身后，他看着这一切，他紧抿着嘴唇，他想要写点什么――他太累了，又太激动太兴奋，跟整个秩序之城里的平民一样，都好似回不过神来。
但他那种想要动笔的欲望还没有达到最高峰。
头顶的阳光斜照，城主府的影子还有那雕像的影子依旧斜斜的落过来，落在那血色之上。
结束了――
终于，结束了。
利厄斯握着剑的手难得有些颤抖。
他发出一声叹息。
他看着这斜照过来的影子――秩序智者笼罩在他们上空的阴霾终将会消失。
这就是他们破灭的初始……
只是正这么想着，下面传来骚动的声音。
利厄斯一下子没反应过来，他本能的抬头往上空看去――
在那特殊的雕像旁边，飞着一个小小的身影。
龙龙连秩序智者都爆锤了，此刻看着这个雕像越看越不顺眼，龙飞起来――
小小只的龙跟那雕像形成了鲜明对比，但龙伸出了手――
随着让人牙酸的咔吧一声。
温尼将雕像的手掰了下来，还掂量了掂量，然后去掰下一块。
阿德罗在旁边估计着――“这材料好像不错――估计能废物利用？温尼，丢在一起，别随便乱丢。”
你个仆人在命令恶龙吗？
提溜着两只手臂的大力龙龙听见了阿德罗的话，夕阳色的眼瞳眯起来，看向阿德罗。
温尼将那雕像拆的七七八八，然后丢的满地都是。
最后龙站在了刚刚雕像的位置，满意的双手抱胸，低头打量着龙的杰作。
阿德罗已经习惯了龙龙偶尔的不正常脑回路。
他看向旁边已经好好整理过的埃米尔。
“哦，对了，你很擅长炼器是不是？你看看这种魔法成像的东西，能不能批量生产，我看用这些材料就不错。”
埃米尔本来看着这一切也有些感叹，他虽然对秩序之城没有太多的感情，但看着这一切的变化，他心中的感觉还是很奇妙的。
然后就冷不丁听见了这么一句――
这么多年来只顾着自己研究的埃米尔茫然了一瞬间――有一种冷门职业忽然热门起来的感觉。
“批量……？要多少？”
阿德罗算了算。
然后比划了一个五。
埃米尔迟疑了一下：“五十？”
阿德罗一点都没有自己在强人所难的感觉：“能先做个五千个吗？”
埃米尔：……？
“……你怎么不说让我先去死？”
虽然他想要忙一点，但这也有点太忙了吧？！
而下方，在利厄斯的眼里，最后笼罩的那一片阴影坍塌了，站在最高处的小小只就这么看着他们。
利厄斯想起之前阿德罗跟他说得合作的相关情况――来帮忙的人会有的，但要对抗王国，需要听他们的安排。
利厄斯其实从一开始对他们就观感很好，也认为对方指向的道路不会出错，但秩序之城毕竟不是长裁佣兵队，不是他的一言堂。
还有很多人，很多事情需要更进一步的讨论。
只是此刻。
他听见了菲利有些焦急的声音――笔呢？给我笔！
他听见了身后骚动的人群有人压抑的低声的哭泣。
此刻，利厄斯笑了一下，他低下头――也颤抖着终于有了实感。
笼罩住他们的阴霾――散去了。
只是在最高处看周围情况的龙龙眨巴了一下眼睛。
要是龙龙能看到好感度的话――应该能看到快要涨停的财富之城好感度被秩序之城奋力追赶着。
魔法阵建成在下午。
龙龙小队已经整理好一切东西，踏入魔法阵，返回财富之城。
两边都有很多事情要处理，阿德罗算着，然后他忽然看向了龙。
“不知不觉半个多月都过去了。”
“是啊，这么说来的话。”
路德维希也看过来。
龙龙快要成年了吧？
也就是邪恶的龙龙陛下马上要到诞生日了。
温尼的此刻穿着小斗篷，但没戴兜帽，此刻正拨弄着斗篷上的各种装饰，他听见了仆人们的话，龙龙没抬头，但耳朵动了动。
然后邪恶的龙龙陛下稍稍抬起下巴，看起来不甚在意的样子――当然了，龙可没有很期待什么诞生日。
魔法阵亮起，瞬间连通财富之城。
除去约翰尼等人在这里等候，天降者们也在周围围了一圈。
“让我看看！！让我看看！！”
“别挤我啊――”
“是啊是啊，先来后到，让我先看！我要截屏，我要录像，我要二创，哈，那群家伙说龙龙陛下的二创不如其他人气角色多，你但凡给我个机会呢！”
出现在魔法阵之中的小小只抬头，看了一眼这群天降者。
很多并不知道邪恶的龙龙陛下变成这种小小只的天降者们：……
倒吸一口凉气――
这，这萌物是什么？！
是他们威严可怕的龙龙陛下吗？天降者们艰难的从那双夕阳色的眼瞳还有身边跟着的人中判断出这是龙――
天呐，龙龙陛下怎么会变成这样――
这样我们还怎么带着恶龙陛下的威严去论坛驰骋沙场？！
不过说起来，之前听见温尼的声音，就很稚嫩。
然后天降者们看一眼小小只的温尼，再忍不住看一眼，又忍不住看一眼……嘶，这样也行。
已经有女玩家开始搓手手了。
“哦，我尊贵的――”男玩家的声音不自觉的夹了起来，眼睛放光，“龙龙陛下！”
甚至龙还有这样的形态吗？
什么超高性价比？这性价比直接拉爆了好吗？！
喜欢什么？龙到底喜欢什么？！让我养一下，换我养一集！
温尼：……？
虽然这群家伙说话很好听，但是――有哪里不太对劲。
龙很轻微的动了一下自己的耳朵尖尖，夕阳色的眼瞳微微收缩。
阿德罗无声询问约翰尼――怎么让这么多天降者到这边来了？
约翰尼耸了耸肩膀――这还算是少的呢，各个防御方向的天降者代表，我再大的本事，也不能拦着恶龙仆从向他们的恶龙陛下汇报工作啊。
说到这里，约翰尼都有些好笑――怎么感觉这群天降者比他们本土居民都要虔诚？
然后――
小小只的龙有些迷惑的扬起自己漂亮的眉头，暂且：“王国军队在哪里呢？他们居然敢挑衅龙的威严。”
“嗷嗷嗷！！他们居然敢挑战龙龙陛下的威严！抽他们！陛下，陛下，你喜欢什么颜色的麻――唔唔唔――”
“我先来的！！我先来的！！”
而且说话还非常大胆。
约翰尼麻木的看着眼前这一幕。
听着龙开口后，一群天降者‘鬼哭狼嚎’。
龙终于――缓缓的往后撤退了一步。
然后果断的得出结论：“他们有病。”
约翰尼微笑着鼓掌――能让龙这么说？精彩。
不过好歹被选到迎接龙龙的天降者们还算是比较矜持的，他们还惦记着正事。
加上那个还一直苦苦支撑盖伊在那边跳脚。
“好了，叙旧恭维的话先放一放，财富之城南边，刚到了一支新的军队，由王城内贵族领队，正在袭击财富之城的屏障，既然回来了，就快点处理一下，总不能一直这么跟对方僵持着――”
该要想个好的解决办法了。
*
此刻，财富之城南面。
因为财富之城在整个加黎塔王国的东面，有海港码头，王城在其北面，贵族老爷们逃跑的方向也是北边，于是整个财富之城的防御重心也是在北门。
而这只军队是刚刚赶来，且直接迂回到财富之城南边，配合北边的攻势，打算来个出其不意。
以盖伊的话来说，要不是他防御魔法修炼的到家，可能还真就让他们得逞了。
此刻军队内，手持金灿灿武器的贵族领队们聚在一起，站在山头商讨――
他们暂且将秩序智者陨落的惊慌压下去，此刻冷然的看着财富之城此刻的情况。
“不过是一股残败的势力，竟然还硬生生守住了，也难怪陛下生气，这群叛贼居然如此冥顽不化。”
“毕竟财富之城中曾经有龙现身，还有善用禁咒的魔法师阿德罗，谨慎一些也是应当的――不过说起来，你们那边真的没接收什么投降的家伙？”
“当然，那些劝降的纸条只是骗骗他们啊，难不成还要我真的接收这群贫民？别跟我开玩笑了，沾上他们的血我都觉得脏――”
“那就奇怪了，最近到处都有人反应――丢了一些东西。”
“那些东西重要吗？”
“重要倒也算不上……哎，你们看那边，财富之城好像反应过来了，又一波防御力量补到这里来了。”
“不过你能感受到吗？财富之城的防御魔法好似在衰减了。”
“也该到了衰减的时候了……嗯？那里怎么还有个小孩子？”
“嗤……财富之城现在连小孩子都要拉到战场上了――不过不用担心，那头龙一直没有出现，最麻烦的大概是阿德罗了，但陛下可是给了克制阿德罗的办法……”
“……你们有没有觉得那边那个小孩子在盯着我们手中的武器啊？”
盯也就盯吧……怎么有种猫咪盯住小红点的感觉？背后怎么有点凉飕飕的？
――但只是一个小孩子而已，他们得到的所有情报都没有说过要让他们注意一个这么大点的小家伙，是错觉吧？
在他们身后不远处，正在观察这里的水红色小水母此刻正小心翼翼一下子扑出去，用自己像是触手一样的数据链，慢吞吞的将他们堆放在路边的物资包裹住，然后小心翼翼的，确定周围没人后，往自己的小仓库转移，然后小ai冷不丁听见了这话。
水红色的小水母似乎噎了一下，然后把这些东西吞进自己的仓库里的速度更快了，又飞起来――咦，俺看这些东西在路边，俺寻思没人要哩。
路边捡东西难道还能算偷吗？
当然不算了！
小ai斗志昂扬：哼，不让我干涉底层逻辑代码？龙龙，等我，等我偷……咳，捡垃圾养你！！！


第56章 
不得不说加黎塔王国是真的富有啊――
只是随便捡捡都有这么多好东西，尤其是被他们堆积在外的资源。
小ai哪里见过这么多好东西？它勤勤恳恳的往自己的小仓库内扩充资源。
然后再通过任务奖励发放下去，再从玩家们充值还有创造的各种周边价值中提成，再升级自己的能力――它迟早要成为大ai！
不过龙龙好像回来了――水红色的小水母大发战争财之后，一溜烟飞到战场最上方，它观察着两边。
从最开始小ai观测到龙龙，一直到现在――温尼毫无疑问是水红色的小水母观察中变化最快的，而且那种生机勃勃，让小ai多次打起精神来，不是顺着底层逻辑前进，而是敢悄悄的进行另一边的进程。
小ai心满意足的看了一眼小小龙，然后再看了一眼――小ai能看到温尼面板上的虚弱状态数值已经倒计时到个位数。
限定版的宝宝龙快要消失了。
看一眼少一眼哇！
然后，小ai抽空开始观察玩家论坛，这段时间，《龙神大陆》游戏论坛上依旧相当热闹――毕竟财富之城跟王国的冲突还没有结束，财富之城的玩家们还有很多通过游戏论坛不断购买物资的帖子。
当然了，阵营开启之后，论坛里也不缺骂战。
主要也是王国阵营跟财富之城阵营这边的冲突。
王国阵营最开始拉人，结果发现大家的注意力还聚集在财富之城的战争上，之后又多了一个秩序之城，加黎塔王国内两座主城脱离了国家掌控，那位在王城被吹嘘的相当厉害的智者陨落，销声匿迹，王国阵营的关注度一下子低了下去――
明明他们是最先拥有玩家工会的，而且王国还有个非常漂亮的王女。
但热度也只是维持了几天，很快又被其他的话题淹没下去。
豆腐公会自然不甘心，频繁挑事。
而财富之城本来就在战争状态，也一直被人压着打，时不时也有原住民牺牲，在这种状态之中，财富之城的玩家们也热血上头，跟对方挑事的互骂，表示他们没一点追求。
而只是为了方便所以加入到王国阵营的玩家又觉得被扫射到了――多好笑呢？玩游戏要什么追求？自然是爷怎么开心怎么来，还用得着听你们的安排？你们以为你们是谁啊？
于是，骂战就这么扩大起来。
但热度同样也上去了。
在这个热闹非凡的时刻，小ai终于将第二波pv放了出去，不出意外，第二批玩家也将会很快到来。
论坛中――
“游戏公司放新pv了，好像是版本前瞻，也就是说，第二批玩家入口要开放了？”
“新pv？游戏公司还能整出什么花活来？我先去瞅一眼，等我回来报告，你们先继续骂着――等老子再回来征战。”
一时之间，发布在玩家世界最大游戏平台上的视频点击量在快速上涨着。
新的pv之中――繁华的王城象征着权利的巅峰，魔法师公会等各路公会俯首称臣，贵族们优雅强悍，隐藏在暗处的智者抬起了自己的权杖，豆腐公会的标牌在蓝天下正闪闪发光。
而画面一转，另一端――一双双伸出来的泥泞的手，狼藉破败的城池，丛林之中穿行的兽耳的虚影……有巨大的阴影笼罩在其上，画面逐渐变成让人喘不过气来的漆黑，随后响起来的是落雨哗啦啦的声音，一片漆黑之中，一双明亮的夕阳色眼瞳骤然睁开，在那双眼瞳之后，巨大的龙族虚影出现，妖异的大妖精俯首称臣，头顶的漆黑开始碎裂！
在雨声如鼓点一样越发焦躁的时候，一切骤然止息。
华丽的字体跃然其上――
‘权利的巅峰vs被压抑的坚韧，国度的碰撞和较量，种族之间的高低贵贱，作为天降者的你，要如何抉择？――《龙神大陆》2.0版本即将登陆，第二批玩家入口即将开放，欢迎各位玩家踊跃报名。’
论坛似乎因为这个新的pv沉寂了一瞬。
在片刻之后，无数帖子瞬间冒了出来――
“等等等等！！！信息量有点大，什么意思？虽然几次小更新，王城内也有各种小活动，还有这几次的战争，但直接就到2.0版本了？”
“王城还是漂亮啊，但是――但是――刚刚有几秒钟画面我没看错吧？！那个影子有毛绒耳朵？！是毛绒绒！！！”
“在王城的玩家应该能知道，兽人帝国现在就在加黎塔王国的边境线上，应该是兽人。”
“哇，我以为的兽人是那种模样的――但这个剪影，我可以！！我真的可以！！”
“就前两天不也是有兽人的信息纰漏出来？但我关心的不是那个，刚刚那双眼睛！！那绝对绝对是财富之城反叛军领袖的眼睛吧？我不会看错的，一模一样啊啊啊啊！！！帅死我了，我想到财富之城啊！！快让我去财富之城！！我要给领袖当狗！！”
“额……楼上的能不能冷静一点？”
“啊啊啊啊！！！就吃这种范儿，帅的我心尖一颤一颤的，那是龙吧？背后的虚影！！盛世科技公司到底在搞什么啊？！他们知不知道他们之前的运行逻辑跟pv宣传都是反着的啊！！pv里财富之城还有龙才是正统好不好！！”
“别开玩笑了，正统是加黎塔王国，现在游戏之中所有条件都是利好加黎塔王国，你不要睁着眼睛说瞎话。”
“你才是睁着眼睛说瞎话，豆腐公会的吧？是不是看到这个pv又跳脚了？”
“纯路人，这个游戏怎么又冲到前排了？有这么好玩吗？”
“上面的路人平时不玩游戏吗？《龙神大陆》在各大游戏平台都已经屠榜了，你觉得呢。”
“真自由全息吗？平时不玩游戏，pv破圈了，我们公司群里都在转，想要抢个名额试试了。”
“……等会儿，传播的这么快吗？啊，那第二次的名额不是也难抢了吗？！”
小ai得意的看着自己的杰作。
它心满意足的又摇摆了一下自己水红色触手模样的数据链条。
不让它动底层逻辑，那它就打舆论战――小ai完全是在盛世科技策划提交过来的宣传pv上进行改进的，它只是稍稍改动了一下。
其他的都没动，你看，玩家们都知道谁又帅又可爱。
水红色的小水母关闭论坛，再次低头，往‘路边’的资源方向看去，准备挑挑拣拣捡回去一些有用的‘无主之物’。
与此同时，王城。
玩家这边的动静对于国王博尔德来说也基本上是同步知晓的。
从一开始勇者小队失败，到财富之城丢失，大公死亡，再到秩序之城的落败，连十大智者之一的秩序智者也消失的一干二净。
博尔德愤怒的捏碎了他之前装饰用的权杖。
“这跟最开始说好的不一样。”
博尔德的表情冷凝，他眼底燃烧着愤怒的火光。
他盯着跟他达成交易的那团光辉。
对方闪烁着，有些不以为然――
但还是表达出了一个含义。
不用过于在意，天降者的力量自始至终都是掌握在你我手中的，他们只是一时起势，并不会影响到整体的进程。
想要得到一些东西，过程就是要蜿蜒曲折的――更别说关于龙的神器碎片，已经出现在世界的角角落落。
博尔德最终闭上眼睛。
他的笑容早就消失不见。
“但威胁要尽快消除，不能让对方更快的成长起来――阿德罗……吗？”
博尔德目光冷峻。
“如果他的武器修复好了，那就必须我亲自动手了。”
给敌人送经验包这种事情，还是少做为好。
不过博尔德很快冷静下来，他伸手，指尖轻轻点动着旁边的靠椅扶手。
“第二批天降者――”
博尔德此刻已经感受到天降者们的不好操控。
跟那些不被允许学习知识，不被允许了解更高层管理逻辑的愚民对比来说，天降者们很聪明，天赋也很强，且他们对一件事情的兴趣往往不会持续太长的时间，需要不断有新鲜刺激的事情钓着他们。
这是一股用好了会非常顺手，但用不好会非常棘手的力量。
博尔德意识到自己当初将天降者们想的太简单了。
他们在这个世界上没有太多在意的东西，也就很不容易被拿捏。
但天降者都是一样的。
博尔德想着。
阿德罗那边的天降者肯定也是一样的。
所以在这一点上他并不需要太多纠结，只需要将这些总傻兮兮笑着，游离世界之外的家伙们拉到自己的阵营之中来。
阿德罗只是将自己以前在王国埋下的雷引爆了而已。
没关系，博尔德想着，他会想办法处理干净。
随后博尔德叫了侍卫来。
“勇者阿尔杰是不是已经面壁好多天了？”
“是的，陛下。”
“让他来见我。”
“是！”
等阿尔杰重新来到恢弘的王宫大厅时，他面色苍白，似乎受到了很大的打击。
他抬头，这位被博尔德亲自选出来的勇者看向博尔德。
“陛下。”
“想来你已经对你身上所担负的责任有了具体的认知。”
博尔德重新挂上微笑，看着阿尔杰。
“不过也不需要这样惩罚自己，人民还是需要看到一个朝气蓬勃富有希望的勇者的，那些人的死亡并不全是你的过失。”
“……是。”
在博尔德温和的声音之中，阿尔杰的头越来越低。
“我的女儿伊万杰琳还多次提到你，想要你这位勇者大人打起精神来。”
“请陛下替我向殿下问安。”
阿尔杰说着。
博尔德很轻的点点头。
“好了，现在因为那头龙，还有阿德罗，财富之城要收回的概率已经非常低了，而且秩序之城也沦陷了。”
博尔德能判断出现在的情况，阿德罗肯定已经返回了财富之城，他们的反攻失败了。
这是博尔德没能想到的事情――毕竟财富之城现在也千疮百孔。
但失去财富之城对王国都没有造成什么影响，失去秩序之城更加不会――财富之城中的财富已经随着贵族们离开而转移，东边的港口城市也并非只有财富之城一处。
阿尔杰对此知晓的并不多，他此刻茫然抬头，看向博尔德，有些惊讶。
秩序之城可是有秩序智者坐镇的？
“骇浪智者已经前往下一道防线，潮汐之城，阿尔杰，你有一个将功补过的机会，探明阿德罗的情况，届时，我会亲自前往，将之前没有了解的事情了结掉。”
阿尔杰反应了两秒，才意识到秩序智者也已经死亡，不然不可能惊动其他智者主动行动，他很快低下头，应声：“是。”
*
与此同时，财富之城，这里如博尔德所预料的那样，的确不可能再收服回来。
龙站在最高的城墙边，向着那边的山头眺望――王城队伍的魔法师就是在那个方位组织对财富之城的袭击的。
龙身边的玩家们在刚才都诡异的停顿了几秒，然后他们的讨论声音渐大。
他们说着说着，声音又减弱下去，他们齐刷刷看向站在最前方的温尼。
好巧不巧――
那双夕阳色的眼瞳，他们熟悉，非常熟悉。
拥有那双看一眼就很难忘记的眼瞳的主人，就站在他们身前。
“啊啊啊……疯了吧？这个pv？我真是要疯了，我本来上头的情绪稍稍冷却了一下，现在又一瞬间给我挑起来了，龙神大陆的策划给技术部门和宣传部门好好磕一个吧！！我真是要疯了！”
“都是什么时候的事情啊？为什么不给我看，让我看，我尊贵的龙神大陆月卡会员有什么不能看的，我要亲自录像啊！！只是隔着屏幕看哪里有直接看震撼啊！！”
陈准正开着直播，他嗨嗨嗨的跟直播间里的观众们讨论着，因为那个pv的出圈，他的直播间又涌进来了一波流量。
因为第二波玩家入口即将开启，不少之前不怎么玩游戏，此刻刚刚要入坑的玩家们在询问他相关恶毒心得。
“心得啊？”
陈准摸着下巴，想着他们小队惨痛的代价。
他环视一圈，又看看依旧顶着不太友好的好感度的npc们，他认真的开口。
“关于龙的神器碎片，那是脏东西，不要拿！千万不要拿，放在背包里也不行！毁掉！要不然埋深点！！除非你们想要彻底玩不了龙神大陆！”
毕竟当初龙只是隐月村的龙，而现在――龙可不仅仅是隐月村的龙了。
陈准看了一眼周围――隐月村的村长，财富之城的普通人，佣兵团，还有龙身边‘仆从’那边的人员，再往下看，是城墙之下涌动的人群。
他们仰着头，努力的看向天空，明知道这个位置什么也看不到，却还是努力看着。
但凡龙在这个时候受到了那个时候的伤……陈准都不敢想象，会是一个什么情况。
但这样的感觉――置身其中，你会觉得他们什么目标都能达成。
在滚动的弹幕之中。
“对，对对！”
长夜大佬凑过来连连点头。
“今年龙神大陆肯定是最佳游戏了。”
陈准看着弹幕，又呼出一口气。
“不知道盛世科技最开始有没有预料到这个结果……感觉最开始他们可没有好好做游戏的意思，真是的，他们背后的大股东也是有毛病，这么个赚钱的项目，也不好好管管？还有这边阵营给的奖励也的确少哇，难怪不少玩家往王国阵营跑――”
冷不丁感觉到自己膝盖上中了一箭的盛世集团大股东之一的雪糕只吃棍茫然转头：……？
他张了张嘴，试图想要说点什么。
但最后他老实的闭上嘴。
行――得了，他知道了，回去他就骂人！
盛世科技公司顶层，正试图用这波流量狠狠卖货的盛总猛猛打了好几个喷嚏。
而此刻，温尼站在最前方，龙龙正盯着他们闪闪发光的武器，龙龙夕阳色的眼瞳亮晶晶的。
龙侧头，开始小声呢喃。
阿德罗在旁边听了一耳朵――他听见龙龙在数――
“一，二，三――”
龙龙在数那边亮晶晶的武器。
只是才数了几个数。
旁边的糖炒栗子凑上来。
“哇，这里估计有七八个大魔法师。”
刚刚数到三的龙：“……九、十……”
龙龙：……
龙数到哪里了来着？
阿德罗正听着，他一下子笑出声来。
温尼本低声说着，此刻只是有点懵，然后龙龙往后一看，看到了笑出声的阿德罗。
龙龙：……
龙龙抬脚，一下子踩在了阿德罗的脚面上。
阿德罗：……
嗷！！
然后龙不满的转头，瞪了一眼打断了邪恶的龙龙陛下思绪的仆从。
糖炒栗子尴尬的挠了挠头。
他看着温尼踩阿德罗的时候周围飞起的尘灰――这一下的力道感觉不轻哇！
感觉自己的小身板要扛不住。
“相信邪恶的龙龙陛下不会跟我计较的，对不对？”
本能使得糖炒栗子苍蝇搓手，露出自己洁白的牙齿微笑。
那双夕阳色的眼瞳终于从他身上移开视线，很轻的刷的一声――龙身后的小翅膀展开，龙慢吞吞的飞了起来。
“阿德罗。”
飞在半空的龙看向那边，居高临下，他带着龙龙独有的傲慢说。
“就是这群家伙弄伤了龙的仆从是吗？”
而他们，还拥有着龙没见过的亮晶晶。
哈……龙想要，龙将要得到，龙这次都不用问这些亮晶晶的来历。
非常好，非常恶龙。
阿德罗身后风之翼展开。
所有天降者们抬头，他们看向瞬间消失在他们眼前的两人，身后路德维希说着――“准备动手了，消灭距离城门近的力量，远处的魔法队阿德罗会处理。”
而龙最后的话也轻飘飘的落在耳边。
虽然有些稚气，但在这肃杀的战场上，让人有一种反直觉的恐惧。
“让他们――有来无回。”
天降者们刚刚的激动还未散去。
而那话音落下，一瞬间让人头皮发麻，鸡皮疙瘩骤起。
“我天，帅飞了――录下来了吗？录下来了吗？”
“啊啊啊――我刚刚就想说了，只有萌吗？只有萌吗？明明这个样子也很帅啊宝宝！我要爆炸了，我如果不能算是宝宝阵营的，妈妈要死掉了！”
“呔！大逆不道，你怎么能叫宝宝恶龙陛下宝宝呢？你这样是会被宝宝恶龙陛下踩的！让我们偷偷的叫好吗？”
“拒绝男妈妈拒绝男妈妈――”
“嘿嘿，其实我想被恶龙陛下踩。”
啊……？
周围稍稍安静了一下，周围人看向中间说话的那个玩家……？
兄弟，你认真的吗？
龙一踩一管血啊。
但仔细想想……好像是挺带感的？
而对面的王城军队――
“有人从财富之城飞出来了！好像是阿德罗？”
“都注意警戒！”
“那可是曾经的大魔法师，不过不要担心，我们从陛下那里得到了克制阿德罗的方法！”
“还有个小孩子――”
“什么小孩子？”
“就刚刚看到的那个小孩子！”
本来正紧张兮兮的王国军队还没反应过来――
但他们已经不用反应过来去找寻了。
因为温尼已经近在咫尺。
温尼看了一圈这些贵族们使用的武器，一个个都很有名头说法，看着华贵漂亮，最重要的是每一个都亮晶晶的――
贵族和亮晶晶们？
这亮晶晶你们用的明白吗？
龙龙伸了手。
――还得是龙龙！
阿德罗从一开始对龙龙的行为还有点疑惑，到龙突然袭击冲到了他们跟前，然后出其不意的抢人家的武器――你多损呢，一言不合冲过来先抢武器，还力气那么大，一扯一个准，拔河都没得拔。
龙想要！
龙得到！！
恶龙掠夺你们所有的财宝！
抱着亮晶晶的龙在王国魔法队伍呆滞的目光之中重新飞高。
“什么玩意？！你怎么敢？”领队的贵族终于回过神来，他看着那双夕阳色的眼瞳本能觉得不对，但还是下意识的大骂开口，“你们这群贱民！还有你，阿德罗，你这个背叛了王国的叛徒，你以为你还能活多久――”
但下一瞬，周围的空气似乎都凝固了。
他们睁大了眼睛，有人用出了魔法飞向阿德罗和温尼，有人在惊呼元素大妖精不给他们反应――这到底是怎么回事？电光石火之间，猝不及防发生了一切。
而抢走他们所有武器的龙飞在半空，终于让他们看清楚了自己的小龙翼，在龙身后，有什么力量汇聚。
龙居高临下，即便是迎着那些魔法攻击，夕阳色的眼瞳也在发亮，龙说――他的话不仅仅让这些人听见，同样传到身后财富之城众人的耳朵里。
“这里是龙的领地，从现在开始，你们休想再将那些负面词条――按到龙的仆从身上去。”


第57章 
直到此刻，那些占据制高点，傲慢的给城门下王城军队提供魔法协助的魔法师弓箭手们才意识到这个小小只是哪一个――
居然是全国发布通缉，但描述完全不一样的……龙吗？！
“我们要怎么办？！那是龙？”
“不要慌――我们还能对阿德罗……”
说这话的人话音未落，他的声音忽然颤抖起来，声带发出的震颤已经无法构成一句话。
他的视线骤然降低，还在地面上弹了两下，哗啦啦的什么东西散落了一地，他看到了自己的下半身在一点点软倒下去。
残忍，可怖――如果站在他的对立面，祈祷他能给你一个痛快。
在绝望之中哭喊着试图捞起自己脏器的贵族在最后时刻，想起曾经跟阿德罗接触过的贵族的忠告。
但太晚了。
剑影消失，一道人影不知何时，悄无声息的出现在他们身前。
他们只能听见很轻的长剑破空声。
“对我做什么？今天我养的龙还没有好好吃饭呢，你们知道吗？”
不，你们根本不知道一条龙要养好多么困难。
阿德罗微笑着立在他们身前，青年金色的眼瞳色泽璀璨，看着似乎很好说话的样子，但他脸侧沾染了血色，手中握着的长剑在轻轻嗡鸣，他轻轻侧头，唇角笑意更深，但眼底没什么笑意。
那血色似乎都让漂亮的眼眸光泽发生了细微的改变――在他们眼中似乎呈现出‘恶魔’的猩红。
阿德罗的眼珠稍稍转动，看向了为首那人掉落出来的物件――
“哦，博尔德那家伙给你们的是吗？哈哈，要是在之前，的确在对付我这方面有些用处。”
但现在嘛――
很可惜。
阿德罗抬手，长剑直指他们的方向，剑身寒光凛凛，漂亮的魔法宝石镶嵌其上。
这是鼎鼎有名的世界级武器――长剑斩灭。
在几个月前被从王国的世界级武器名录之中划掉了，因为破碎。
“剑！他的剑修好了！！”
“怎么可能？！那可是被上古魔法击碎的世界级武器，就算是有能工巧匠，也不可能有修补那柄长剑的材料！”
但事实摆在所有人眼前――不容置疑。
加黎塔王国前任首席魔法师，那位曾经领导着整个加黎塔魔法工会欣欣向荣的背叛者――阿德罗，跟其他魔法师拥有着根本性的不同。
世界的魔法元素好似钟爱于他。
他不需要借助魔杖的帮助，就能直接使得元素大妖精回应他的呼唤，甚至于各种禁咒对他来说都是非常简单的咒语，他的武器甚至是突破了许多魔法师想象的东西――一柄长剑。
听闻当这位魔法师来到加黎塔王城的时候，所有人都对使用长剑的魔法师觉得稀奇好笑，没有人将他放在眼中，毕竟剑士虽然也用魔法，但对方的魔法基本上是运用到自己的武技之中。
只有阿德罗，完完全全的不同。
他是正儿八经的魔法师，却也是不少剑士闻风丧胆的存在。
后续有不少贵族试图效仿，但均已失败告终。
加黎塔王国建国至今，也只出现了阿德罗这一个。
但现在最让他们恐惧的――是所有元素大妖精此刻都不在回应他们的请求。
不，或者应该说……它们根本没有听到他们的请求。
龙身后扭曲的天空逐渐浮现出虚影，那种大部分人未知的魔法力量从那一点向着周围一点点铺开，蔓延出来――他在开辟魔法领域。
这对于刚刚开始掌握了毁灭魔法的龙来说是新奇的魔法，龙在尝试。
直到将财富之城也完全覆盖。
温尼身后的小龙翼扇动着，温尼就这么看着他们。
“这里不再归属于你们的王国，这里属于龙，龙的仆从可以自由的生活在这里，不再受你们的约束和限制。”
温尼还显得有些稚嫩的声音传到所有人的耳朵里――
“他们有这样的权利拒绝你们。”
龙本来低垂着眼眸，随后抬眼平视前方，没有再看向他们，似乎并不再将他们放在眼中，而下一秒，他们也听见了像是什么力量在耳边鸣响――
空――空空――
他们的身体骤然沉重起来，身后传来那些低等级魔法师的痛呼声。
领域――开启。
【叮――系统提示，财富之城在此刻阵营归属变更，从混乱阵营变为隐月阵营，城池繁荣值30，选择财富之城阵营玩家按照城池战争贡献值排名，合格线以上玩家归属隐月阵营，新城池需要玩家们共同努力建设，开启每周城池任务，欢迎玩家们积极参与，城池内现无具体天降者相关的法律法条，如后续城池内有更新，请玩家遵守，避免引发不必要麻烦。】
【系统提示――群体buff[龙之属民]开启中，龙将为他的属民提供百分之十五的伤害减免和庇护，当前群体阵营buff归属阵营：隐月。】
【系统提示――财富之城已展开毁灭魔法领域，对领域内友善单位提供10点防御值，对敌对阵营和不友善单位进行震慑，震慑效果：每秒钟100点生命值流失，当生命值低于六百，会被震慑直接斩杀，请注意查看领域范围。】
财富之城城楼之上，玩家们一个个挨在一起，像是叽叽喳喳的小麻雀团子，他们利用游戏之中的望远镜系统远远往那边眺望――
“啊啊啊――帅炸了好吗？龙！龙！龙！！”
“那个叫阿德罗的npc怎么有点病娇的感觉？”
“病娇人夫？”
“？你在想什么？把脑袋里的画面丢掉！”
玩家们在确定自己好似已经赢得了胜利，松了一口气的时候，又不免很快被龙和阿德罗的行动蛊惑，之前好多玩家没准备，此刻一群玩家早早准备好，拿着各种设备大拍特拍，已经有画师用游戏内的系统创造出的设备开始写写画画。
但财富之城的原住民们跟他们的感受完全不一样。
在城墙之上，强悍的魔法师和其他武者并不需要借助天降者这样望远镜一样的设备就能看清楚那样的情况。
约翰尼垂眸，眯眯眼的奸商此刻没笑，他睁着自己血红的眼瞳，他异常冷静，但弯下腰去，细看之下，他的手在很轻的颤抖――自由，自由……
隐月村村长安格斯微笑着，也开口：“不辱使命。”
在他身后，隐月村的众人也看着这一幕，这一切就像是当初龙保护他们村子，免于天灾魔法袭击时候那样，已经苏醒的卡莫也到了，他撑着拐杖，被旁边人扶着。
这家伙醒了之后，知晓这些情况，非要来这边看一眼。
此刻，原本跟龙相处时间并不多的卡莫眼底复杂极了――他最后也很轻的垂下头，轻声呢喃：“感谢您的搭救。”
路德维希只看了一眼，深紫色发色的青年人轻巧的从城楼上跃下，他来到下方已经守了财富之城许久，狼狈不堪的财富之城众人跟前。
尼尔和莱特站在最前方。
在他身后，财富之城的原住民们看向天际，他们明明看不到远处的龙，但他们听到了――他们能，他们可以，他们应该拥有拒绝那些压迫的权利。
小小的艾莎拉最近这些天被温丽婆婆教导，此刻也抱着一柄学徒法杖，她站在众人身后，她抬手一下一下抹着自己的眼睛，擦拭掉眼睛里的泪花――
最开始她只想要活下去，只想要有一个容身之所，然后她看到跟她一样的孩子们，她想要学习一点知识，然后传递下去，因为愚昧啊，太愚昧了，在加黎塔王国统治下的王民，如此愚昧，怎么可能会聚起反抗的力量呢？
而现在――现在所有的一切，她都不敢相信。
知识……魔法……她的‘贪心’和‘急切’被包容了，那是在以前从来不能想象的事情。
尚且稚嫩的魔法师握紧自己的见习法杖，她努力的，远远的眺望飞着龙的那片天空，她轻声呢喃：“老师，我一定不会让你失望的。”
她以生命起誓，完成老师对这里的愿景！
而看到路德维希走过来，尼尔爽朗笑着，他拎着自己的大菜刀，跟路德维希开口：“你别说，这种感觉，有那么一点当初我冒险时候的意思了――”
而且好似还更加热血沸腾一点。
莱特在他旁边，用木质的法杖敲他。
“等会儿你不要脱节，别一时上头冲到最前面去，你的主要目标避免人员死亡，知道吗？勇者大人。”
勇者大人什么的――我都已经不是了喂！
尼尔吃痛的捂住自己的脑门。
不满的看着莱特。
旁边的路德维希也笑了一声：“等会儿可好好表现啊，勇者大人。”
“喂喂喂，你们不要这么揶揄我了――”
这都像是黑历史了。
而且想想现在王国里那个蠢呼呼的勇者。
“现在你们这么叫我，我总觉得你们是在骂我。”
他低声嘀咕，旁边莱特和路德维希正要笑。
身后传来不知道谁起头的呼喊声――从一开始的零零散散，到越来越响亮，最后到撕心裂肺。
“龙！龙！！龙！！！”
“勇者大人！”
有人喊叫着。
“请带我们冲锋吧！为了财富之城，以尊贵的龙阁下为名！”
“勇者大人！”
“勇者大人！！”
尼尔稍微停了一下。
他握紧了手中的菜刀――这对于他来说，也是老伙计了。
而且和勇者重剑相比，尼尔还是更喜欢自己手中的武器，更加自由，也更加顺他心意。
尼尔总觉得，自己应当是跟讨厌好像枷锁一样扣在自己身上的勇者重剑一样，讨厌着勇者这个名号的。
但现在――
他在想。
尼尔，你不得不承认。
你依旧喜欢这个称呼，依旧愿意热血沸腾，依旧愿意为这个世界向着所有人向往的方向付出自己的性命――
此刻颤抖而激动的手足以证明，你那觉得自己已经可以退休养老闲适下来的心只是一时的。
你只是不喜欢被称呼为――王城的勇者。
青年人举高了自己的武器――那平时看着略显滑稽，再配合上尼尔偶尔无厘头的行为举止，就显得非常癫的武器在此刻杀气涌动。
青年人高举的手臂上，臂环的红色宝石正在阳光下闪闪发光，他一脸肃杀。
“我们不再归属于加黎塔王国，以龙之名，抗击所有来犯之敌！”
城门打开，本就在龙龙领域之中开始狼狈惊慌，试图后撤的王国军被从财富之城冲出来的，被他们称之为乌合之众的队伍袭击。
玩家们在这些天等级也有所上涨，也算是能帮上忙，此刻一个两个混在人群之中冲出去――解决那些紧紧抵在财富之城防御屏障外的军队。
整个财富之城的防御屏障闪烁了两下，在一点点消逝，处在城主府中心的施法者盖伊摇摇晃晃的站起身来，他眯着眼睛远远看了一眼龙的方向，又啧了一声。
“真不得了啊――阿德罗，你现在这个被克制了小半力量的状态居然比巅峰时刻还要猛吗？”
这叫什么？不残血不会玩？
盖伊哈哈笑着，然后轻抖了一下肩膀：“哎，说起来，他那柄剑是什么时候修好的？那么好修吗？”
他之前不停的说让他修一修，也有点开玩笑的意思，这种世界级的武器，盖伊也清楚的很，哪里能那么快就修好？
“您没事吧？”
旁边的十字花工会的成员手中拿着恢复药水，此刻担忧的看着摇摇晃晃的盖伊。
盖伊轻轻一摆手。
“没事，我没，事――”
盖伊一下子倒下去。
“啊！！您醒醒啊！！快！快！把药水都灌进去！”
…
财富之城以很快的速度冲击着那些溃不成军的王国军队。
温尼身后毁灭大妖精的虚影若隐若现，在敌人的哀嚎之中，他舒畅的眯起金色的眼瞳，他在之前的确很久不曾出现在这个世界上了，他还以为自己要长长久久的这么睡过去了。
不过他正低头看着龙龙手中抱着的亮晶晶，龙正很隐秘的高兴，低头数着，然后抱紧紧――毁灭大妖精若有所思。
――时光荏苒，岁月变迁……哎呀，龙神一脉还是这么喜欢亮晶晶吗？
与此同时。
更远一些的地方。
“他怎么会是那种样子？”
“……好小啊……我记得温尼不是马上要成年了吗？”
“准确来说，也就还有几天的时间，他就要成年了。”
“那他怎么会一副幼龙的模样？这不对劲吧？”
“仔细观察感知过了，就是温尼――而且――”
所有龙看向温尼身后那若隐若现的身影，这一切有些超乎龙族认知。
“那条小龙身后是什么？元素大妖精吗？”
有些茫然惊讶的声音响起。
黑龙一族正站立在此处，他们远远的盯着那边的天空，又悄无声息的藏匿自己的气息――成年龙的力量的确很强。
尤其是此刻聚集在这里的成年黑龙大都是族内的佼佼者，距离又远，加上还有王国的军队吸引仇恨，他们轻易不会被发现。
他们来到了财富之城附近后，就一直在观察这里的情况，还时不时的帮一把王国军队，对财富之城施压，看看能不能再将温尼逼出来。
但他们也绝对不会想到还有眼前这一幕。
龙族魔法并没有相对应的元素妖精。
他们也根本不需要借助元素妖精的力量。
此刻看到温尼身后的毁灭大妖精，他们一个两个都有些发懵。
“看来是这条小龙搞了什么歪门邪道？还有这个样子？他不会是为了魔法，从人类那种小蚂蚁身上学习了什么肮脏的东西吧？还当成了宝贝一样用着？天哪，他到底在做什么？他这不是在败坏我们龙族的威名吗？这难道就是你们这几条龙的犹豫吗？因为对方这奇怪的魔法？这种东西怎么能称之为龙族魔法！”
“的确如此――他怎么可以呼唤元素大妖精？”
“那现在呢？我们应当采取何种行动，虽然跟元素大妖精的合作对龙来说是耻辱，但看样子，族长――那条小龙的魔法力量，还是很强的。”
“那个元素大妖精――我没见过，而且族长――他变小，难道是因为虚弱期吗？”
“虚弱期？”
族内更年轻一些的龙侧头看过来。
“是的，魔法生物在成年之前，有着力量再次成长的机会，那就是虚弱期，但触发条件非常苛刻，一般来说，很少会触发。”
“哈？那他还真是好运。”
巴里站在最前方。
他在观察一切，跟其他龙不一样，他稍稍皱起眉头，有些惊异温尼的魔法力量。
温尼在成年龙眼中依旧弱小――但那种蔓延出去的魔法力量，却让他觉得有点可怖。
……让他回想起第一次见到那枚龙蛋时候的感觉。
那种像是要毁灭一切的感觉――但只是一瞬间，巴里一直觉得是自己的错觉，因为龙蛋里孵化出来的，的确是一头懦弱，没有魔法天赋的小龙。
“要怎么办？这么小，感觉上略微有那么一点点下不去手啊――还有你们谁得到利德消息了？那条龙到底跑到哪里去了……哈，不然我们换一条没用的龙来替代温尼好了。”
巴里紧皱眉头。
“温尼的魔法晶核跟我们的不一样――他能更好的转化抵抗天灾魔法的力量，所以如果当初他扛在了天灾魔法，他不会受到致命伤害，但如果想要缓解天灾魔法对小龙们带来的影响，温尼的魔法晶核是最好的选择。”
他轻声说着。
温尼的确不一样……
从突然出现，那种让他都为之惊惧一瞬的力量，还有――随着小龙出生而出现的那枚龙鳞项链，也是在天灾魔法之下，护住了小龙们的东西，如果没有那东西，安布他们恐怕凶多吉少――可哪又怎么样呢？不会龙族魔法的龙，的确是毫无用处的龙。
身后的黑龙们下意识看过来，他们一愣。
这样的事情，他们可没听说过。
他们只知道温尼不是他们族内的孩子，跟他们不太像一个种族，而且非常孱弱，倒像是什么学着龙族的种族努力往他们这边靠拢，但最后不管是身体素质还是魔法天赋，都学了个四不像的家伙。
而且最让他们嘲笑的――就是温尼没有龙族的魔法天赋。
“那看来……没得选了？”
有龙说了一句，随后他不在意的盯着远处的小龙，他恶意的弯起唇角――龙之山谷的黑色恶龙，的确如此，而且就算是他们在龙之山谷群居，会给同族帮忙和复仇，但族内的关系也的确没有人类世界传的那么邪乎――那样和谐。
“啊，那尽快行动吧，都已经出现了，正好，对方在什么期？这个时候采取行动是最好的时机了吧？不然说实话，那样的魔法力量，我有点发怵。”
没错，最开始的退缩……可不是因为小小龙的关系。
这群龙虽然嘴上嫌弃着，但他们感知到了那魔法力量的强悍，因此在刚刚产生了些许退缩想法――好似不好拿捏了，不然换一条龙呢？
巴里身后的龙翼展开，他飞起来的瞬间，从人类形态开始骤然转变――在他身后的龙族同样跟随着巴里行动。
财富之城，胜利的喜悦还未来临，庞大的身影像是一片片乌云，压抑的要笼罩过来。
那是――
在城外战斗的原住民和天降者们仰头看过去，不知道是谁先发出了惊呼――“是龙？怎么那么多龙？！”
阿德罗已经飞回了温尼身边，温尼下意识的向着那边看去，刚刚还抱着自己亮晶晶满足的就差呼噜呼噜的龙眼瞳骤然收缩，他看到了领头的那条龙――
――‘温尼，这是你做的吗？实在是太差劲了。’
――‘温尼，你不可以来到这个地方，没有魔法天赋的小龙是没有资格到这里来的。’
――‘温尼，你要知道，你妈妈对你的仁慈已经足够了，我作为父亲，当然会严格要求你。’
――‘温尼……’
那些声音让小龙本能的收敛起了刚刚那种傲气的小表情，眼底还是本能的有些光影摇晃。
而阿德罗冷下了表情，他抽空回头看了一眼温尼的表情，养龙人的心都要碎了，他冷笑――天杀的，他还没找上门，这群龙先找过来了是吗？
然后，他眼看着龙龙眨巴了一下眼睛，眼底逐渐坚定起来，那颗小脑袋瓜里也不知道想了什么，他低头看了看自己怀中的亮晶晶，小龙将亮晶晶抱的更紧了一点。
阿德罗：……宝贝，他们针对的不是你怀里的亮晶晶，是你啊！！
为首的巴里停滞半空，跟他们对峙，他喷吐出一口龙息――“我的孩子，温尼，你知道你犯下了什么错吗？”


第58章 
巴里并没有刻意的使用龙语，他的声音混杂着龙族魔法的力量，响彻四周。
在温尼的领地，他带领着黑龙一脉飞在天空，比温尼和阿德罗所在的位置要高一些，颇有点居高临下往下看的架势。
在温尼的领地，巴里没有给温尼留一点面子的意思。
那样冷漠，高高在上的话语在那瞬间响起。
“作为即将成年的龙族，在弟弟妹妹们遭遇危险的时候居然掉头就跑――甚至连拉一把都不肯，温尼，你实在是太让我失望了，我本以为你虽然没有龙族魔法的天赋，但总归还有几分龙族的本性，但你不仅心虚的逃走了，还为了使用魔法，甚至于学习了蝼蚁的那一套――”
龙龙正抱着自己怀中的亮晶晶，他抱的死紧，他眼瞳紧紧的盯着对方――夕阳色的眼眸猛然收缩，缩成一条细缝，那双漂亮的眼眸几乎找不到瞳孔，带着一种非人感的灿烂。
虽然温尼对于龙之山谷已经非常厌恶，没有任何要回去、要跟他们扯上关系的打算，但在龙之山谷的生活，还是占据了龙龙到目前为止龙生经历的大半时间。
没心没肺的龙龙此刻对其他龙已经没太大反应，只要别来找温尼的事情，温尼也有了新的生活，还有很多要做的事情，在这个时期根本没有时间去搭理这群龙――但巴里、朱利安还有安布到底是不一样的。
对于温尼来说，这简直是他最大噩梦的来源。
尤其是跟巴里对视，过往的回忆不断涌上心头，那些话语接二连三的在耳边响起。
最后定格在龙龙还很小的时候，他还什么都不知道，才刚从蛋壳之中出生没有多久的时候――
小小的龙龙伸出爪爪，想要家长的一个抱抱，但小龙被拒绝了。
父母抱着一颗圆润的龙蛋，一脸的温和，随后对着小龙开口――“这是弟弟，温尼以后要保护弟弟，知道吗？”
小小的龙龙努力的扬起自己的小脑袋――稚嫩的小龙不知道怎么保护弟弟，他只觉得母亲落在头顶轻轻抚摸的感觉很好。
但是――但是――小龙羡慕的看着那颗龙蛋。
温尼……也想要一个抱抱。
为什么一个拥抱也不愿意给……温尼呢？
当然，现在的龙龙明白了。
温尼稍稍被过去影响的时刻。
那边的巴里自顾自的补充道：“作为你的父亲，我很失望，你没有担负起你应该担负的责任，但现在还来得及。”
龙龙在那一瞬间回神，小小只的龙龙终于直视他从幼年期到此刻，龙真正从心中惧怕过的存在。
如果是在之前，在找到亲龙之前，他可能不会如此坚定。
但现在――毁灭魔法的唯一传承者，已经有了亲龙传承的龙龙毫不犹豫――是的，他知道他是从哪里来的。
温尼不是没人要的小龙，不是被抛弃的，遭遇了那一切也并非是最为不幸的事情。
恰恰相反――正因为龙被家人爱着，才会出现在那里，才会在全族覆灭的今天，从龙蛋之中破壳，看到被亲族们守护下来的新世界。
温尼是有家的，有亲龙的，被爱着的龙龙！
所以――
“你才不是龙的父亲。”
他的亲龙――
会对他很好，会教导他如何使用力量，会拥抱他――哪怕只相处了短短的半天。
在温尼身后，毁灭大妖精的身影逐渐凝实，对于眼前这些龙――毁灭大妖精其实不曾见过，但小龙在虚弱期，温尼能完全掌控的力量到底有限，这些家伙身上的气息……倒是让他觉得有些麻烦。
然后传来了一声嗤笑。
是挡在温尼身前的阿德罗，黑发金眸的青年笑吟吟的，像是听了什么很有意思的笑话。
“喂喂喂，你们这些龙，是不是连最基本的理解能力都没有？你要不要听一听你到底在说些什么？作为即将成年的龙族要负起这样的责任？拜托，是我的问题还是你的问题，即将成年意味着什么？用我跟你多说吗？”
温尼还是未成年小龙啊！
阿德罗表情越来越冷，但他的笑容越来越深，他缓缓的抽出刚刚收好的长剑，长剑发出轻轻的嗡鸣。
“还担负起责任？将抢夺别人的东西说的如此理所当然，甚至还是要抢夺温尼的魔法结晶？哦，之前的说法不是温尼不会用魔法，所以将魔法结晶交出去也没关系吗？现在呢？温尼不是会用魔法了？你们还有什么借口？找不到借口了就硬要是吗？”
阿德罗长剑指向巴里。
“还有――龙之山谷那么多龙，就算是自私自利惯了，难道就没有一条拥有一点为种族奉献的龙吗？啊……一群不要脸的家伙，说到底我很怀疑，你们真的是龙吗？”
“人类，你没有跟我说话的资格！”
巴里冷傲的用自己一双金色的眼瞳扫视着阿德罗。
对于他们来说，人类只是小小的蚂蚁，不值一提，只是因为这些人跟温尼混到了一起，才让巴里多看了对方两眼。
下面的玩家们本来还激动着见到了好多其他的龙――但冷不丁被这些龙的态度弄懵了。
什么意思？
“这些龙，跟邪恶的龙龙陛下可不一样――”
尼尔也皱着眉头，他数着巨龙的数量，他跃到最高点，看着暴露在外的财富之城，还有冲出来战斗的这群家伙――温尼的领域显然对于强悍的龙族所能达成的效果微乎其微，面对这么多龙，他们这里还有这么多比较弱的力量，此刻不免束手束脚。
尼尔想着――的确麻烦了。
“我去将埃米尔带过来。”
路德维希隐去身形。
“他那些针对龙的东西虽然很多来不及布置，但应当也是有一些方法的，尝试一下，看看能不能派上用场。”
也就是此刻，玩家们还在消化这一切的时刻，巴里发动了袭击。
龙族魔法在瞬间起手――不需要什么繁杂的念咒时间，也不需要元素大妖精的协助。
这个世界特殊的强悍的魔法力量在飞快的凝聚。
“温尼，你需要担起这个责任，我们将你养大，已经仁至义尽，也只有你的晶核能完美的拯救你的弟弟妹妹，一切结束之后，你想要什么都会有，我们会将你宠爱保护起来――”
所谓的宠爱和保护，只是有了更多的关注，他想要什么都给了他回应，然后再轻飘飘的在安布得到龙王候选位置的时候抹杀他曾经做过的一切。
“龙说过了，龙不相信你们，龙跟你们没有任何关系，龙从你们那边带走的，只有龙自己的蛋壳。”
但在龙族魔法释放的一瞬间，阿德罗冷笑时刻，龙龙正准备应对之际，另一道龙族魔法轰然跟巴里的魔法撞击。
又是一条漆黑的巨龙身影一瞬间冲撞过来，将巴里撞到了后面去一些。
“错的，错的，全都是错的！温尼你不要听！”
还伤痕累累的黑龙对巴里发出低吼――
温尼：？
龙龙本来就没在听他胡咧咧。
他的出现打断了巴里刚刚的行动――巴里本来因为温尼彻底脱离掌控，并且那样的魔法力量让他也有些心惊，正想着在虚弱期将温尼带回去，应当是最明智的选择。
至于温尼怎么想的，龙并不在意。
这些龙是这样的――不然整个大陆上也不会有那么多恶龙传说。
但此刻，巴里终于愤怒的低吼：“利德！你在做什么？！我看你是想要接受族内的惩罚了！”
利德本能缩了一下脖子，但还是顽强的喊叫了回去――
“你根本不能要求温尼去做这些事情，你没有资格！你没有尽到任何家长要尽的义务，你是错的！温尼长这么大，真正的知识是人类教给他的，漂亮的魔法石和宝物没有他的份，总让他自己待在角落，甚至影响其他小龙也那样对他，他在龙之山谷也根本没有其他的朋友――抢就抢，你们回想起来也好意思说这种话？！”
嗯？
刚刚龙龙其实不太在意飞过来的利德，但此刻，听了利德的话，龙龙眨巴了眨巴眼睛，他在自己怀中挑挑拣拣，挑出了一个龙龙最不喜欢的亮晶晶，然后丢给了那边的利德――展开说说。
龙喜欢听。
利德手忙脚乱的接住那个亮晶晶的武器，身后的阿德罗已经动手。
他长剑出鞘，对准了为首的巴里。
世界级武器的辉光配合着禁咒的使用，让本来愤怒的喊叫着利德名字的巴里猛然感受到疼痛，他骤然后撤。
已经不知道什么时候来到他身边，举着长剑的阿德罗轻啧了一声：“偏了。”
随后阿德罗轻松的一挥剑上的血色，微笑着说――“接下来，我会继续瞄准你的脖子。”
巴里眼瞳微微收紧，他缓慢的侧头看了一眼自己被扯出了一道伤口的龙翼，此刻他终于认认真真看了一眼这个他刚刚并没有放在心上的人类――怎么回事？
这样的力量？――居然是人类拥有的吗？
“可恶的人类在挑衅龙族的威严！！”
从刚刚覆灭了王城军队，到现在被龙族包围，事情发生的太快太突然，这一切也不过几分钟的空闲。
玩家们刚听了个大概，在他们上空，各种魔法碰撞的浪潮差点将他们掀翻出去。
“阿德罗是什么意思啊？那些不是龙吗？”
“肯定不是吧？他们对我们宝宝恶龙动手哎！！肯定是某种厉害的类龙生物！”
“啊啊啊啊――可恶，等级太高了，插不上手啊！不要动我的首领大人啊！！！”
“我听明白了，这群龙跟我们不是一伙的，他们想要龙龙的魔法结晶，魔法结晶是使用魔法的基础，他们是我们的敌人啊！！还自称是龙龙的爸爸？也就是说在温尼真正幼年期，生活的很不好吧？”
“但邪恶的宝宝龙护住了财富之城――我，我要气死了，什么美强惨剧本？虽然我们是反叛阵营，但也没必要这样吧？！”
他们吵闹着――
财富之城的原住民们仰头看着，他们还茫然的举着手中的武器。
当的一声――
莱特的魔法阵展开，挡住了一波魔法冲击，即便是如此，像是玩家和这群原住民的血条还是被余威扫到――瞬间下去了五分之一管血。
另一边尼尔借力蹬起，手中大菜刀重重的砍向试图对着财富之城众人动手的龙――
巴里带来的黑龙一族数量很多，有不少族内的好手――说来好笑，嘴上说着温尼要承担责任，实际上心中清楚的很，只能将温尼抓回去。
尼尔转头，看向天降者们――“天降的勇士，现在财富之城是需要你们的时刻，护送财富之城的居民安全的返回财富之城，届时我们会为你们提供丰厚的奖励。”
财富之城才刚刚归属于龙龙这边。
要是龙龙的仆从都死亡了，尼尔都不敢想温尼会是什么态度，毕竟――
是为了一个仆从，来回辗转两座城池，最后取来拯救卡莫魔法石的温尼啊。
那个一口一个自己是邪恶龙龙，实际上……无比温柔的龙。
他们怎么能……怎么敢……在曾经那样对待温尼？！
尼尔咬紧牙关。
“嗷！！！奖励什么的！我们是在乎那种事情的勇士吗？！”
“是的，我们是！”
“？”
“咳咳――当然了，升级是很重要的，但现在――我有更重要的事情要做！”
“所以是明明以前过的不好，但现在却这样傲慢可爱的护住其他人了吗？啊……我当然要守护――龙龙陛下的幸福！！”
忽然就有了一种要守护好龙龙陛下未来的感觉――玩家也有这样的特征，总是百折不挠的试图去解决遇到的问题，一遍两遍三遍――在很‘远古’的时期，某些坑向游戏都有人一次又一次不断地尝试。
且在他们真正付出感情之后，他们拥有的情绪从来不比这里原住民来的浅薄――
要不然也不会有那么多实际价值很低的周边买的火热。
此刻――整个世界，在这群来到新世界的陌生人眼中，呈现了一个丰富的，饱满的龙龙，涉及过去和现在，又牵扯到拯救和被拯救。
狠狠地往许多玩家的xp上猛戳。
与此同时，呜呜嗷嗷观察着这边的水红色小水母愤怒的挥动自己的数据链。
龙龙，它的龙龙，怎么可以这样对它的龙龙――龙之山谷？敌对！敌对！疯狂标记敌对！！
不远处，埃米尔被路德维希快速拽过来――
他抓狂道：“你们没说过这么快啊！针对龙族的魔法阵，魔法用具都是需要提前安排布置的，从一开始这里就在战争，你们没有给我安排的机会啊，我这只有用特殊材料制作的针对龙的一些魔法器具，我觉得处理两三头龙是没问题的，但现在这里的龙太多了吧？”
不要那么多年来他做了那么多准备，一直没开张，‘跳槽’之后，忽然将他当成牛马来用啊！！
埃米尔本来是为了追求真相，也是为了给自己找点事情做，防止自己太想辛西娅，现在――埃米尔觉得加入龙龙这边，简直是他做出来的最疯狂的决定，辛西娅！再被这群人这样高强度的‘使唤’，我估计还来不及给你们报仇，就要提前下去见你们了哇！
埃米尔一边大声说着，一边掏出不需要特殊准备的魔法用具，像是弓弩一样的魔法用具在灌入魔法力的一瞬间亮起，在最中心那颗闪闪发光的漂亮宝石的光芒下，一个陌生的阵法慢慢展开，升腾起来。
对面到底是龙――而且是龙之山谷最为强悍黑龙一脉的佼佼者们。
阿德罗要应对的龙不少，利德在其身后，温尼因为虚弱期，毁灭大妖精护着他，毁灭大妖精长长的黑焰一样的发丝被龙族魔法撩断，他低下身，将龙龙完全护住，毁灭魔法扑出，沾染到那些龙的龙鳞上――龙鳞碎片在掉落，血色如雨，在这阳光下落下，魔法碰撞，龙族的嘶吼，小小龙只能见缝插针的动手。
还有尼尔莱特这边的压力也很大。
这里的龙也的确是非常强悍的生物。
但的确――巴里越是动手，越是心惊，且不说那边的小龙的魔法力居然真的能给他们强悍的防御力造成威胁。
就说说跟他缠斗的这个家伙――
这个人类是疯了吗？
而且这家伙的魔法是什么情况？
为什么他有着大魔法师的能力，却还拥有者极致的物理攻击，使用着这样一柄强悍的武器？
而且……速度很快。
巴里身上已经落下了很多伤口，要不是龙族天生强悍的防御能力，他恐怕之前轻敌的时候，还真就被这家伙割下头颅――今天能将温尼带走吗？
刚刚还无比确信的巴里，此刻却有些怀疑了。
“战斗的时候走神？看来想让你忏悔对我的龙的所作所为，是一件很艰难的事情啊。”
身后再次传来阿德罗的声音。
巴里本能的躲闪，他在那道声音响起的一瞬间，心底有些发毛，他猛然回头，龙族魔法像是疾风骤雨一般，要撕碎身后魔法师的身躯。
――“在龙族的威压下，你这个人类居然还能站起来？！”
但被硬顶着击碎，阿德罗咳出一口血来，他弯起唇角――“也不过如此，比这更严重的伤我也经历过多次了，但是我可以经历――我的龙不可以。”
“阿德罗！”
小小的龙被其他黑龙围堵，但在毁灭大妖精的保护下，还有利德的冲撞下，龙龙看到了毁灭大妖精身上叠加的伤口，他看到了利德身上鳞片不断掉落的过程，在这片天空之下――恶龙的仆从正喊着，正举高自己的武器，哪怕是螳臂当车自不量力，也没有退缩。
虚弱期……虚弱期……偏偏龙在虚弱期。
小小只的龙多次想要冲出去，但又被保护起来――
――这个世界还是有很多美好的可以去体验的东西的。
亲龙的话在耳边响起。
龙龙开始感受到愤怒――
这一切是他带来的，在以前，龙总觉得一切都是他需要自己承担的，这个世界没有什么能带给龙的东西，他要强大，他要邪恶，他要有一片自己的领地过自己想要的生活，而且痛了就换一条路，他可以离开，可是，可是现在……
身后的埃米尔已经动手，尼尔高高跃起，在一头龙俯冲中招有些麻痹的瞬间跳跃到了那头龙的背上，他的腰腹处血色迸出，那巨大的大菜刀终于插入了那头龙的心脏。
那头龙低吼一声，骤然坠落，飞扬的尘灰之中――龙龙不知不觉已经不再是一头孤零零的龙。
“龙！龙不是不可战胜的！！他坠落了！！他要死掉了！！！”
“我们斩杀了龙！！”
“我不要回去――如果没有温尼阁下，我们可能本来就快要死去了――”
“既然能斩杀一头，就有第二头――”
坠落的龙让地面的家伙们士气大震。
但那头龙愤怒的，挣扎着身下的魔法阵亮起，尼尔只来得及惊呼躲开――那群家伙猛然后撤，只可惜埃米尔冲的太前面，狼狈后撤的时候依旧被波及到，被路德维希一把拽住，扯到后面，他倒是没受什么伤，只是手中的魔法道具坏掉了――那枚漂亮的宝石脱离了那柄弓弩，此刻它浮在半空，开始破碎。
龙龙正盯着巴里，他向着那边坚决的前进，温尼没有注意到，明明还没到真正诞生日，但他面板上的【虚弱期】词条开始剧烈一下一下的闪烁。
你看，其实他们也很清楚，这么多龙来就是为了他这头小龙的魔法晶核，多好笑啊，多万全的准备啊。
“那是什么东西啊？”
那头龙终于没了声音，衣服已经残破的尼尔腰腹的伤口正不断流淌着血色，他几下跃回众人之中，看着那漂浮的宝石，然后看向埃米尔。
“咳咳，咳咳――”猛然呛住的埃米尔有些失去平衡，他狼狈的开口，“一种不明特性的特殊宝石，这个世界上没有找到另一块一样的宝石，我从某个收藏家那里收来的，传说是某一代勇者使用的武器上镶嵌的能针对龙的魔法宝石，的确对龙的行动、防御还有魔法都产生了影响吧？你看到了吧？我的研究！”
虽然恨错了对象，但此刻埃米尔依旧激动。
如果不是当初尼尔阻拦，本来这玩意登场应当是在秩序之城的时候。
而此刻宝石彻底碎裂，发出冲天的光辉――在加黎塔王国，另一个海边城池旁边的海域之中，一道亮光辉映着冲天而起，瞬间改变了天色。
潮汐之城内的所有人都惊讶的看向那边。
与此同时，向着巴里和阿德罗靠近的温尼骤然感受到了什么，他猛然回头，他看向了那力量共鸣的地方，好似有一股力量很轻的触碰了一下他的脸颊。
很低的声音很轻柔，她有些疑惑：“亲族？……小龙吗？真想……见一见……”
那声音如潮汐一样消退，只留下了一个大概方位，瞬间消失无踪，但那力量和碎裂的宝石所逃逸的力量涌入温尼的体内――温柔的，再一次告知温尼，他是被守护着的。
毁灭大妖精的愤怒已经燃烧到了极点，他简直不敢相信，这群家伙都在做什么，还有交出魔法结晶？开玩笑吗？让龙神一族交出魔法结晶，愤怒到了极点，他反而想要笑了――你们是什么东西？也配对他尊贵的冕下动手？
而温尼属性面板上那剧烈闪烁的【虚弱期】属性终于停止了变化――


第59章 
温尼只觉得身体有些发烫，但不是那种让龙不适的烫，反而像是一下子被泡在了温度稍高一点的热水之中，不多会儿，身体就好似被泡透了，有一种别样的舒畅的感觉。
温尼来不及细想，他还看向那道力量一闪而过，最后又沉寂下去的方向――在那里。
温尼刚刚想要握住，但根本没能碰触到的力量。
是谁？
刚刚是谁的声音？
耳边龙族魔法又呼啸而至――
利德吱哇乱叫的看着自己又掉落的龙鳞，阿德罗跟最为强大的巴里缠斗，还有三头黑龙围攻他们，但他没退。
这只之前从秩序智者手下死里逃生的龙，来到这里的目的，就是终于下定决心，非要挡在这头小龙跟前让所有人都知道巴里他们以前的所作所为――那些话都是不对的，都是错误的。
因为这头小龙不是已经找到了朋友，找到了领地，这些虚假的谎言不能再影响小龙，哪怕只是一点点。
――因为温尼什么都没有做错过。
巴里这次带队，带来的黑龙大概有十只左右，刚刚大意真被人类给斩落了一条，黑龙们愤怒，但同样也产生了惊惧的情绪，有些本来跟那些幼龙就没什么关系，只是标榜着自己爱护幼崽而跟来的黑龙已经开始有所退缩。
当下，显然不是什么动手的好时机，而且真的会死。
终于在阿德罗再次动用禁咒，长剑武技又突破魔法的围攻的时候，有几头龙趁机脱离了战场――
这家伙简直没有弱点，不管是近战远战，还是力量和防御，这家伙跟黑龙一族以前遇到的人类完全不同，浑身上下好似就没有一点破绽，而阿德罗同样也无法完全突破巴里那坚硬的鳞甲，于是两边这样僵持住。
对于擅长战斗的黑龙一族来说，这无疑是非常不好的信号。
嗅到了危机，他们的本能让他们悄然退出之后，快速向着其他方向离开。
“那群家伙！”
有黑龙发出愤怒的龙吼。
他们同样有所动摇，但他们还有他们的小龙，更不用说他们现在完全被控制住，不像是那几头龙一样，他们完全没有办法脱离战场。
“可恶！”
下面的玩家们还来不及欢呼雀跃，骤然认真起来的龙也不是这群家伙能应对的。
一切也只是眨眼之间，温尼才感受到自己的力量开始澎湃的向外汹涌，毁灭大妖精也感受到了龙龙力量微妙的变化――
但此刻龙龙的眼前出现了若干庞大的龙族魔法阵。
愤怒而强悍的龙族魔法在一瞬间全数袭击向温尼。
巴里抽空往这边看了一眼，心中一惊――“不能杀掉他！杀掉他之后，魔法晶核就没用了。”
至于会不会残？
那不在巴里的考虑范围内，那是他们背叛龙族的代价。
巴里明显看出温尼已经不受控了，他需要尽快的将温尼带回去，以免节外生枝――如果能带回去的话。
巴里骤然向着这边俯冲，跟最靠近阿德罗的两头龙交换了位置。
那力量过于强悍，利德本就受伤，这次帮助小龙抵挡，他的鳞甲已经破破烂烂，血肉模糊，他感受到那龙族魔法的力量，他咬了咬牙――是的，黑龙利德在其他同族面前，魔法力量不算是出众，尤其是这一趟来的黑龙都是佼佼者。
会死的。
真的会死的――
利德想着。
他从没想过要被同族杀死――他的本能让他快点脱离这个位置。
但是……
利德一咬牙。
“要拦住！你带着小龙往旁边闪。”
利德听见自己从来没有这么冷静的快速开口。
利德一瞬间冲上前，就要挡住那几头龙的龙族魔法袭击。
路德维希也低咳出血色来――“艹，这群龙。”
向来冷静的‘潜伏者’此刻也终于咒骂出声。
“一群畜生玩意。”
下方，赶来支援的力量也很是不足，温丽婆婆举着自己的法杖，一道增益魔法就落在了最前方的利德身上――温丽婆婆也是病急乱投医，没想到……好似居然对龙也有点效果？
玩家们在吱哇乱叫――
“啊啊啊啊！！！不可以，不要动我的龙龙！”
“我不接受反叛势力复仇这种剧本，策划你敢搞出这种剧本我下游戏接着就去冲你们科技大楼！！！”
“阿德罗也不行，也不接受阿德罗出事！还有路德维希！不可以！额――那头不认识的龙，也不行！总之都不行――”
陈准小队刚刚从复活点冲出来，他呜呜嗷嗷的死死的掐着长夜将明的手：“大佬，大佬，你的非气不能在这种时候――”
长夜将明也在颤抖，这位冷静酷哥富佬在这种大战中也维持不了自己的冷静，毕竟其他游戏哪里能真切的见到这种场面啊――“嘘――我也不想，现在什么都别跟我说，我什么flag都不想立！”
天降者们的声音吵闹――
“莱特宝宝你站到我后面来啊！”
“我的帅爹咪尼尔也不行！！”
“那个，埃什么，埃米尔大佬！！快想点别的办法！！”
“埃老师，教我们怎么打类龙一族啊！”
从未面对过如此热情的埃米尔：……虽然但是，我不姓埃。
正焦心的面对袭向地面的龙族的尼尔和莱特：……？
等会儿，刚刚他们在喊些什么东西？
而天空，魔法碰撞炸开，剧烈的魔法波动甚至使得这一片的天空都在扭曲，水雾瞬间波动，远处聚集过来的阴云也被打散，那一刻，所有人都看不清魔法波动的中心发生了什么。
直到一切慢慢消散，黑龙一族向着他们的攻击被一股骤然涌出的力量包裹，吞没――声音一下子消失，变得悄无声息起来。
发生了什么？
玩家们在想。
正一身伤痕，咬牙坚持的龙龙领地的原住民们也在想。
那边已经顶着自己的受伤也要硬冲上来，即将抵达魔法爆炸中心的阿德罗动作停止，他反应迅速，立马翻身，长剑袭向身后离他最近的两头黑龙，那剑风凛冽。
“火焰啊，元素汇聚，铺成无所不能的墙――将这里围堵！”
而路德维希睁大了眼睛――
利德本就受着伤，得到了增益也只是让他稍稍撑住了一瞬，他被那强悍恐怖的力量瞬间往后压去，那一瞬间，利德都觉得自己的五脏六腑要被压碎了，心脏剧烈跳动，他怀疑自己一张口，心都要蹦出来。
但是那样的感觉只存在了一瞬间。
他看向前方。
一道身影不知何时立在他刚刚飞行的地方。
身后的龙翼缓慢的伸展开，扇动着，停滞在半空。
这只是个背影，他身后是黑色到腰间的长发，鸦黑柔顺，就好似在那一瞬间，这人顶着这样的压力来到了他们身前，黑发之上，嶙峋的漆黑龙角没有一丝一毫的反光，但有着强悍的魔法力波动，那样的波动只是存在，就已经使得周围的空间扭曲变形。
他抬着手臂，此刻张开的手轻轻一握，那最后一点龙族魔法的力量被他掐碎，只从他的指缝之中冒出几缕青烟。
是……是谁啊？
利德本能的想着，他看了一眼小龙的方向――他没有找到温尼。
“在看哪里？”
那人终于回头看了一眼。
傲慢桀骜的表情，轮廓分明的脸庞，过分细腻白皙精致的面容之上，一双正在发光的夕阳色眼瞳让人不由得有些惊骇，在他的眼尾，那些复杂神秘的龙族花纹显然是温尼独有的特征。
他的体型介于青年和少年之间，高领的无袖鳞甲衣紧贴他的上身，有几片漆黑鳞片顺着脖颈往上延伸，没入他的脖颈后，结实漂亮却不夸张的小腹肌肉线条也因为鳞甲衣贴身的关系显露出来，比起上身来略显宽大的裤子一角正跟他的黑发一起随风飞扬。
――是温尼。
这是……
利德那一瞬间都有点不确定了。
身体已经进入成年期的温尼吗？
这简直像是――简直像是威严强悍的大魔王啊！
温尼只是看了他一眼，他收回手，垂眸，他长睫微抖，看着自己展开的手心。
硬是接下这样强悍龙族魔法的袭击，让温尼的手心还有漂亮的小臂都染上了一些灰色的好似焦痕一样的痕迹。
但温尼随意挥挥手，那些痕迹变成浅色的烟慢慢升腾消散。
龙龙眨巴了一下眼睛――哇哦。
恢复的好快。
而且这种力量的感觉。
龙从没感受过――
安全感。
温尼虚弱期变成幼龙的安全感正在快速的回笼。
“阿德罗！”
温尼猛然看向阿德罗。
温尼看向了阿德罗回看过来的眼神。
龙的仆从――一如既往。
“你――”
巴里一瞬间有些僵硬。
刚刚那一击非常强，以至于巴里都觉得不管是温尼还是利德，或者跟在他们身边的人类，都不可能存活，他要过来将小龙带走，且给小龙留些气息。
所以在这力量被直接化解的时候――不仅仅是巴里。
所有一同来的黑龙一族都感觉到些许的不知所措。
――他们从来无往不胜，他们是暴力的代名词。
但显然，从今天开始，他们不是了。
巴里的龙族魔法再次瞬间发动――
危险！
危险！！！
非常危险！！！
巴里在看到温尼的一瞬间判断出了情况。
还有机会――他强行突破虚弱期，肯定也还有机会――
“你在攻击哪里？”
声音忽然从身后传来――不再稚嫩，而是带着点贵气傲慢的嗓音，他好似很平静很随意的开口。
在身后？！
巴里一瞬间侧头往后看去，他的眼瞳骤然收缩，眼底倒影着刚刚在身前的人影。
什么时候？
他身后瞬发展开的魔法阵被硬生生击碎――依旧是那种可怖的力量，比之前更加完整，更加成熟，更加可怖。
那一道重击袭向他的脑袋，但看温尼的表情，他却游刃有余。
太奇怪了！这不是太奇怪了吗？
这种突然出现的，跟刚刚那个魔法师相差无几，甚至要更加强悍的压迫感。
而且――巴里能躲避阿德罗的袭击，但此刻他躲避温尼的袭击非常困难，他只能很勉强的侧过身去。
然后那一击重重的落在了他的肩膀，黑焰骤然升腾而起。
一个巴里想象不到的力量加注在他的肩膀上，硬生生将他往下按压。
毁灭魔法的力量在那一瞬间攀附上来，有那么一个恍惚，巴里觉得自己的手臂都要断掉了。
他身边的景象在飞快变化――他在从高高的天空坠落――
不管是躯体还是精神。
“我说过了，我不是你的小龙，我跟你们没有关系，你们也没有真正的养过我，不要跟我在这里攀关系，打主意。”
明明最开始，温尼只是想要自己离开，自己一条龙过自己想要的平静生活。
温尼大多数时候脑回路跟人不一样，很多时候发言都想当然，而且对周围的东西不太在意，不在乎周围人，不在乎周围的事情，不在乎这个世界，也就很少有这种肃穆的语调。
现在的龙不需要你们――不，不管是现在的过去的，还是未来的，龙龙都不需要龙之山谷。
巴里依旧无法接受现实，甚至他们都是在虚弱期动的手。
不，不对，这不应该――这怎么可能？
温尼他才离开龙之山谷几个月的时间啊！！在几个月前，他分明连魔法都不会用啊！
他不相信，他怎么可能会被温尼打倒？还有龙族防御那样强，他又是整个黑龙一族内最强的，温尼不可能杀死他。
巴里身后的翅膀顶着那种力量想要重新扇动飞起，但他的翅膀被重压压迫的动弹不得，他的眼瞳之中倒影着立在天空的龙居高临下向下看的模样，因为低着头，温尼那张漂亮精致到过分的脸隐藏在阴影之中，那片灰色的阴影里，一双冷漠的眼瞳发着光，无声的跟他注视――
曾经的龙不敢挑战他的权威，所以选择躲藏，选择离开。
但现在――已经不一样了。
现在你休想再利用我当年的稚嫩来蒙骗我。
局势在那一瞬间改变，所有人睁大了眼睛，他们看向那高高的天空。
龙身后黑发在舞，他伸出手，毁灭魔法力量在凝聚，其实依旧对这个世界懵懵懂懂的龙龙正学着阿德罗的样子，慢吞吞的将毁灭力量凝成一柄长剑。
刚刚缠绕在巴里周围的毁灭的大妖精从黑色的焰光之中重新凝实，他再次睁开眼睛：“听您号令，请您派遣，尊贵的冕下。”
其实龙不会用剑――
龙没有学过，也没有见过，不管是这些武器还是魔法，龙龙都一知半解。
不过没关系，在力量之下，龙不需要思考那么多。
温尼手中长剑掷出。
一道漆黑流光只冲瞬间坠落在地的巴里而去。
长剑之后，毁灭大妖精紧随长剑向下坠落，长剑的力量随着下坠越来越强，毁灭魔法在那一瞬间达到了巅峰，甚至于此刻开始吞没周围的魔法元素，连试图防御的巴里都觉得龙族魔法在一瞬间停滞，他只能眼睁睁看着那道力量飞快抵近，直到眼前。
最后落在耳边的只有轰隆一声，眼前已经一片空白――
灰尘飞扬，碎石绷起，又被力量的冲击粉碎。
财富之城远处的山地瞬间炸开，高耸的山丘在那时刻被轰成一个大坑。
那样剧烈短暂的地动山摇之后，一切好似都停止了。
命中了，温尼非常确定――巴里，会死。
用出强力一击的温尼感受了一下那种手感，体内有些虚空，就好似发泄一样，温尼在对方拥有着黑龙一族最强防御的情况下，使用出了最强又最简单的一击。
就像是对自己的过去，对自己‘重生’之前的一切，在一切未完待续的结尾，划上第一个符号。
身后，另一头黑龙在阿德罗的魔法下坠落，还有一头重伤，踉跄着惊慌起来，想要逃窜。
离得稍远一些的两头龙被阿德罗的火焰魔法阻挡，黑龙一族来的龙实在是太多了，为了抓到温尼，他们十几头黑龙围攻，最开始跑掉的那些龙的确没有办法阻拦。
但此刻――
阿德罗看着温尼那边的情况，一直分着心的魔法师终于回过头来，黑发金眸的青年盯着这群龙，下面的埃米尔还在加紧布置安排，做最后的补救――阿德罗握着手中的长剑，他想着温尼小时候遭遇的那一切。
养龙人唇角终于彻底没有了笑意，他冰冷的金色眼瞳此刻泄露些许他内心真实的情绪。
“好了，接下来，你们应该要知道一下，我到底憋着多少气没有撒出来吧――我对龙之山谷有意见，很久了。”
局势彻底发生了逆转。
反攻的号角吹响――
下方的所有人都看呆了――
他们盯着飞在半空的龙龙，一个个张大了嘴巴。
“天啊！！！天啊！！！那是宝宝恶龙陛下吗？！我不行了，怎么会有人长成这样子？！”
“当然没有人长成这样，邪恶的龙龙陛下是龙啊！！多么伟大的一张脸，好强，我整个人都在颤抖！”
“大佬，大佬，你的非气没有影响哈哈哈哈――”
“策划，你父母保住了，呜呜呜――反攻！反攻！！”
“我不行了，今天晚上恶龙陛下没有冲上热搜第一，都是你我的失职！！”
“没问题吗？虚弱期不是还有几天？”
莱特有点焦急的询问旁边的尼尔。
“我看着好似没问题――”尼尔不确定的开口，“你换我也挡不住那一击啊，不过现在，这些打我们养的龙的主意的家伙，我们要先处理干净。”
也要让那些傲慢的家伙们感受一下他们的愤怒。
你们不在乎的龙，有人在乎！！
温丽婆婆双手捧着权杖，她在颂唱，她睁开眼睛，选择了片刻，他看向了距离那些黑龙很近的利德。
温丽婆婆还想再实验一次，这样的增益魔法也能加持到龙的身上吗？
于是，本来伤痕累累的利德又感受到了一阵加持――
利德：？
哎？
我好像又行了！
然后利德嗷的一声，冲向这群也没打算留他活口的同族。
几下对抗后，利德又踉跄的后撤――
不，不行了不行了。
温丽婆婆再次颂唱――
利德：！我又行了！！
片刻之后――
龙又狼狈的飞回来：哎呀哎呀不行不行――
温丽婆婆感受到了某种‘御兽’的快感，她跟其他养龙人一样，也气愤不已，但又不能亲自对那群龙动手，她说：“上啊，龙。”
我好似是你手心的某种武器。
利德：……
伤痕累累・利德低头看着温丽婆婆――人类，我谢谢你。
但我真的不行……
而此刻飞过来的龙龙眨巴了一下自己夕阳色的眼瞳，龙龙大部分时间没什么表情，这幅样子显得有些冷，又傲慢，他似乎也觉得温丽婆婆和利德的互动有趣。
龙龙侧头：“振作一点啊――”
“就算你这么说――”
利德下意识的转头看向龙龙。
然后他看到面前的龙很弯了一下唇角，抬了一下下巴，那模样有点小幼龙得意时候的感觉。
“就这么放弃了吗？”
温尼闭了闭眼睛，再次看向利德的时候，眼底情绪软和了不少，不再是之前的漠视：“……叔？”
利德的眼瞳骤然收缩――
叔……叔？！
两秒钟之后，狼狈应对所有袭击的黑龙一族被突然发疯创过来的利德惊到破口大骂。
利德：哈哈哈哈哈哈――叔又行了！
最后两头龙的坠落在越发高涨的士气之中也是理所当然的事情。
他们最后满心逃窜，直到确定已经无法逃脱之后，才疯狂的试图最后反扑。
但太迟了，而且在已经成功到达成年期龙龙的毁灭魔法中，还有有点发疯的黑龙利德袭击之中。
一切已经无法挽回。
天降者们的一支长箭磨平了最后那头龙的最后一丝血皮。
他骤然向下坠落着。
龙龙立在半空，他本来要动手，不过被阿德罗拦住了。
阿德罗说――要让仆从们有参与感，有成就感，才能更加忠心耿耿的给恶龙上贡。
龙龙深以为然。
他跟阿德罗飞在一起，在最后那一声坠落的巨响中，龙还在想着度过虚弱期的时候，听见的那道声音。
在玩家们欢呼雀跃之中，龙龙低头，何等伟大的一张脸，正带着点傲气的跟他们对视。
龙龙在想――
恶龙要给自己的仆从们适当的鼓励。
龙轻哼了一声，那声音传到所有天降者还有原住民的耳朵里。
“干得不赖。”


第60章 
玩家视角中，龙身上还缠绕着一身血气，远处飞扬的尘土还没完全落下，身后的云雾被魔法搅散之后又生成，在大战之后形成一片阴影又笼罩过来。
龙的眼瞳在发光，就像以前大火的某些动漫截图和专门用作头像的热门图片那种感觉，看起来越有压迫感，玩家们嗷嗷叫的声音越响亮。
尤其龙向下看的那种姿态帅气傲慢，不管是从哪个角度看都完美无暇，加上他虚弱期时候的小模样，硬要说可爱，也没有任何玩家会反对，而且估计大部分还会嗷嗷的应和。
更何况――这可不是动漫。
真正站在这片天空之下，看到这一切的感觉，跟隔着屏幕看到是完全不一样的感觉。
所以玩家世界如此追求游戏之中的真实和大场面――这一切给玩家的震撼无以言表，也会成为吸引玩家留下来的利器。
耳边响起系统的提示音――【叮――恭喜诸位玩家完成财富之城防御任务，阵营[隐月]，阵营积分点+1500，经验+15000，各职业在财富之城各公会可转职可晋升，财富之城结束混乱状态，感谢您为财富之城的付出，财富之城全体npc好感度+20。】
【你们成功守护了财富之城，现在，财富之城从虚假的繁华之中真正自由了，也许各位天降者大人可以去跟财富之城的npc们聊一聊，他们会毫不吝啬的表示自己的感谢，这是你们共筑的荣光，昂首挺胸得来的胜利。】
【叮――恭喜诸位玩家完成世界boss级别击杀，因为由玩家阵营完成最后一击，全体参与玩家经验值+20000，得到隐月・龙温尼好感度+5，得到称号[最初的捍卫者]，佩戴称号，攻击属性加成2%。】
赢了。
真的赢了！
“恶龙的属民们――”温尼也听见了系统提示音，龙夕阳色的眼瞳收缩了一点，又稍稍放大，胜利吗？温尼看向所有人，龙龙有样学样，“现在，昂首挺胸迎接你们的胜利吧。”
昂首挺胸的迎接胜利吧――
“啊啊啊啊啊――我们这么多天日夜倒班，没有白熬啊！！！”
“是啊是啊！！我之前还惦记着能不能守下来呢，前两天给我送补给的是个小孩子，他还可怜兮兮的问我，他们会不会死，我努力跟他们说不会，但心里可心虚了，就我这个等级，我保护的了谁哇！！但现在，老子就是牛逼，我们撑住了！！”
“龙龙，龙龙――嗷嗷嗷，麻麻的宝――唔唔嗷嗷――”
说话的人的被旁边的天降者一把捂住的嘴――
可以了可以了，这种话我们还是私底下叫一叫得了。
而陈准小队这边全程直播。
卡卡泡泡捂着自己的心口：“明明我是想要在这个种种田，做个休闲玩家的，但我现在的心脏都要跳出来了。”
这种情况之下，很难不跟着激动。
旁边的代练找我正算着账――“嗯，这个等级，可以去这个副本，还有这个，哦，今天采集物榛子的售价很好，接几个组队代练任务可以顺路采摘，嘿嘿，赚笔大的――”
终于步入正轨的代练还没高兴完，他抬头本来想要问问小队里有没有人要跟他一起去发一笔小财，他冷不丁看见长夜将明剧烈摇晃的身躯，这位靠着自己的努力，日夜不停地肝重回世界榜单的冷静大佬此刻看起来快要碎了。
代练找我被吓了一大跳：“怎，怎么了？！大佬，你是不是熬夜熬狠了，没定时在医疗仓检查身体啊？！你这是突发什么疾病了？快，快给我留下你的地址，我现在出去救你！！！”
长夜大佬被剧烈摇晃了好多下，整个人都晕晕乎乎的看着代练――你人还怪好哩。
“我没事――”
长夜大佬片刻之后才从代练的‘魔爪’下摆脱，他还有点晕晕乎乎。
“你们不知道，长久以来，我在游戏之中的运气到底是有多差――”
陈准：？
陈准小队稍稍迟疑――啊，您不就是百分之五掉落率的东西，刷两天也不一定有，开魔法石源石从来都是开出大理石，有成功率的技能书要连续看十来本才能成功学习，还有……
额，所以――
“我们……不知道吗？”
他们小心翼翼的问着。
长夜：……
好了好了我知道了！！我知道我现在的非已经众人皆知了！！！
“但我这次一直没敢说话，我就怕我说话直接把财富之城送走了――”
“哇，你这么一说，好像真有这个可能哎。”
“是哎是哎――”
旁边的天降者也过来凑热闹。
这边曾经的佣兵原住民也听了一耳朵，他们看向长夜将明的眼神也有点一言难尽――“说真的，的确也很难遇到像是你这么倒霉的人，就像是被什么诅咒魔法诅咒了一样。”
长夜：……
“但现在！！我们赢了！！！”
这位从来冷静的大佬此刻大声的反驳。
“我的非气也是有能用尽的时候吧？”
他说着，他看向天空，他的目光更是灼灼，而这么多年来，成功战胜了他的非气的，就是天空的龙。
“温尼阁下，我从未有过这样痛快的时刻，感谢您，您保护财富之城的身影，我早就想说了――
云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长！①”
恶龙？不，那是何等的高尚啊！
还在适应自己这幅模样的温尼低头――
温尼：？
这个仆人在说什么？
叽里呱啦的，龙怎么没听懂？
温尼看向站在旁边的阿德罗，小小只的模样习惯了，这个样子的温尼也下意识的牵住了阿德罗的手。
阿德罗刚刚也在反应――当然，天降者说的这些话，阿德罗以前没听过，但结合场景和词意，阿德罗大概能判断出是什么意思，然后一只手牵了过来。
龙的手感觉很有力，又很软，跟他练剑时候磨出无数茧子的手心不一样――龙全身都是强悍的防御鳞甲，还有强悍的恢复能力，就算是温尼这样用自己的爪子做了各种离谱事情，手也还是细腻的，指节修长漂亮――之前小小龙的时候，龙龙的手手能正好被阿德罗包住，此刻，完美的相互包容。
龙龙没有感觉到什么不对劲，反而是阿德罗整个人像是过电了一样，猛然低下头去，一双金眸眨也不眨的盯着两人相握的手。
然后阿德罗反应了一下，才缓缓抬头看向温尼。
温尼眨巴了一下眼睛，跟阿德罗无声对视：？
龙龙好似完全没感受到阿德罗些许的僵硬――只有些迷惑。
“不，没什么。”
阿德罗很快反应过来。
他的表情动作逐渐变得放松自然起来，那双金眸扫了一眼下方正嗷嗷叫着跳着的天降者们，这群家伙在阿德罗眼中倒是越来越顺眼了――嗯，不错。
他悄无声息的将手握紧。
他看着龙。
温尼这个样子不声不响也没什么表情看人的时候，总有种压迫感，尤其是刚刚用出来那样的力量，那种强悍的陌生感油然而生，但此刻，半文盲龙龙呆滞又茫然的可爱目光，一瞬间将阿德罗从刚刚对温尼变化的些许不适应里拉了回来。
“还有很多东西要学，没关系，之后都慢慢学。”
“那么现在，我们还真有了发展的资本。”
路德维希刚刚去看了一眼终于撑不住，在温丽婆婆的‘加持’下，依旧狼狈坠落倒地的黑龙利德，此刻他又返回两人身边，看着这一地狼藉，很轻的啧了一声。
路德维希都有点恍惚。
最近到底是什么情况？虽然一路走的很艰难，但这一路上慢慢变成了他已经看不懂的样子了。
路德维希忍不住又看向阿德罗。
“喂喂喂――这真的不是你算计好的吗？从养龙开始。”
这样的动静带来的打击，可比他们当初设想的给王室能带来的打击大太多了。
难道说――计划哥真的有计划？！这也是你计划之中的吗？
阿德罗：……
怎么可能计划到那种时候？
“我让尼尔和莱特去看被温尼击落的那头龙的情况了，那么，接下来的确有很多可能性可以考虑了。”
路德维希耸了耸肩膀，他指了指下方坠落的那几头龙。
源源不断的龙血染红了财富之城之外的土地。
“说个对他们来说有点地狱的话。”
路德维希这么说着，但他的声音也有点激动和兴奋：“刚刚约翰尼打着算盘都快要高兴的昏过去了，而我们现在――有了一大堆稀有的魔法材料，有了给城池在这个世界立足的资本。”
*
王国在不久之前就已经命令撤退，在博尔德判断财富之城和秩序之城已经沦陷的时候，但还是晚了一步。
或者说，王城内部也没有预料到温尼的领域对敌对者这么霸道和强悍。
导致大部分王国军队沦陷，派出来的贵族将领一个没有回去，甚至此刻在每日的晨会讨论上，已经没有大臣和贵族敢轻易提起财富之城和秩序之城了。
但王城的态度在此刻看着不算是特别激进――博尔德在准备下一批天降者到来的事宜，还有，勇者小队已经被他派去了潮汐之城，跟骇浪智者一同处理财富之城和秩序之城沦陷所带来的骚乱。
顺便，判断此刻财富之城的情况。
博尔德已经决定视情况而定，要亲自前往。
在博尔德的预想之中，财富之城就算是独立出来，也不会成太大的气候，毕竟各种资源财富都已经撤出，此刻的财富之城只是空有其名而已，只是没想到龙族围城，甚至于阿德罗修复了自己的武器，当真又斩杀的龙，给财富之城积攒了大批材料。
一瞬间，财富之城又变得棘手起来。
不过财富之城和秩序之城不好处理――博尔德最后还是将注意力放在了兽人王国之上。
先处理掉兽人王国，他可以得到兽人王室的力量，到时候潮汐之城差不多判断清楚阿德罗和那头龙的情况，就可以转过头来对付这两座城市。
博尔德想着――适当的舍弃和退让，是为了下一步更快侵略所做出的必要准备。
与此同时，潮汐之城。
这是一座坐落在海边的城池，有着多个大港口，这里的建筑风貌独特，有一半的建筑靠着魔法建造在海面和海底。
这里同样是多个贵族接管，不过不是多么大的贵族，他们从海洋潮汐魔法之中得到各种自己想要的资源和力量，海洋的潮汐魔法同样也在保护这座城池不被侵略，让他们坚不可摧。
这里没有财富之城过于分明的贫富现象，也没有秩序之城那过分森然的规则制度，虽然依旧不允许平民识字，学习魔法，但这里却鼓励他们学习各种武技，这里有着整个加黎塔王国最大的赏金猎人公会。
且整个城池氛围紧张恐怖，又被称为混乱城市，罪恶之城。
靠近海洋的巨大建筑物之中，生活在阳光下的贵族们在巨大的透明材质的阳光房内喝着下午茶。
他们同样得到了来自王国的消息，关于附近的财富之城沦陷，还有远处的秩序之城崩盘。
他们这几个大世家贵族共治这座城池，他们举着水晶高脚杯，碰杯，对外面发生的事情不以为然。
“财富之城现在彻底沦陷了。”
“是啊，最近潮汐之城外越来越混乱了，好多从财富之城跑出来的贵族想要到我们这里分一杯潮汐的羹，太好笑了，这怎么可能呢，他们也不想一想，我们这平衡好端端的，为什么要为他们而打破？”
“哈哈哈――不过秩序智者也陨落了，你们听说了吗？好像还被秩序之城给当众处决了。”
这话一出周围一瞬间沉默下去。
有贵族放下了高脚杯，稍显凝重起来。
“秩序智者的陨落――这的确是出乎意料的事情，但龙族围攻，也在对方的领地加成之中失败了，秩序智者估计是轻敌了吧？”
“而且秩序智者虽然很强，但在十大智者之中，一直属于攻击力最低的吧？他擅长的秩序魔法不是那种直接攻击的魔法，而是有些偏向辅助类别的魔法了，要是哪里有其他的智者在，那些反叛者必定有来无回！”
“好了，不要太担心，整个潮汐之城有潮汐的力量庇护，我们坚不可摧，而且也从没想过去对龙或者那群家伙动手，潮汐魔法就能让我们吃的饱饱的，还这么安全，何苦去找事呢。”
“是啊，不过不久之前，海洋深处好似有什么力量波动，那天潮汐魔法都有些异常了，你们有人看明白是怎么回事吗？”
“应该是周期性的问题吧？现在不是恢复了？应当不是什么大事，不用太过于在意，不过说起来，那些天降者真的好用，比那些赏金猎人好用多了，他们不怕生死，会不断的尝试去完成任务，哈哈哈，国王陛下果然看的很准，只需要一些报酬，这些天降者们就顺利清理了海洋里的怪物，让我们得到潮汐魔法更多的好处――”
他们终于又笑起来。
直到身后的门被敲响。
他们的侍从推着餐车从门外进入。
餐车上是一盘盘看不出是什么动物的肉排。
“日安，诸位阁下，这是今日份的下午茶――”
“哦，哦哦哦――”
“快点，快点，我们已经等待好久了。”
所有嬉笑的贵族们一瞬间望向那边的木质餐车，眼底隐约透出几分猩红可怖的渴望来。
与此同时，潮汐之城地下部分，暗无天日的地方，各个赏金猎人小分队占据各个地下街道。
昏暗的魔法石镶嵌在特殊材料之上。
照亮靠在角落的一小队人。
“会长，最近天降者们出现，抢走了我们很多可以达成的任务，他们的数量太多了，我们是不是要考虑转变一下方向？”
“是啊，会长，佣兵团从王城解散之后，你说只有这里还能混口饭吃，而且不会再引来王城那些人的注意，但现在，我们手中的物资越来越少了，而且我们以前其他的兄弟也都联系不上了。”
“我们要怎么办？会长，我听他们本土的赏金猎人小队在商量着要给天降者们一个教训，你说我们要不要也……？”
为首那人睁开眼睛，他有一只眼睛是灰白色的色泽，没有任何光彩，显然，他有一只眼睛看不见。
“好了，当初我们佣兵团被追杀，不得不解散到处躲藏你们忘记是因为什么了？不要那么招摇，多派一些人在赏金公会蹲守，非必要时候，尤其是不要跟这些天降者们结仇。”
“好吧……迈尔斯会长，你说的是，哎，也不知道松、安夏还有其他兄弟姐妹的情况怎么样了，不会出事情吧？”
“不会的，肯定不会的。”
迈尔斯直起身子，他认真的开口。
*
而财富之城，时间已经过去了一天，龙族暂且还没有做出其他的反应，也不知道他们有没有感知到他们的族长死亡，那些慌乱逃窜的黑龙有没有返回龙之山谷，毕竟巴里惨的连身体都被温尼的力量吞噬了大半。
天降者们正在打扫战场。
而附近的一些曾经被财富之城大公供养的盗贼团队也迎来了集中围剿。
尼尔和莱特判断了相关情况和风险后，选择性的将部分比较弱的盗贼寨子交给天降者们处理。
至于那些力量比较强的，他们暂且没有等待天降者们等级重新提升的时间，就分派给阿德罗、路德维希去处理。
而经过了这样的战争。
财富之城也是继当初的隐月村之后，第二个跟天降者们相处如此融洽的地方。
部分天降者准备前往秩序之城帮忙，而且第二批玩家也即将在两天后登陆《龙神大陆》。
某一营寨之中――
“老大，老大不好了！有人来砸场子！”
“砸场子？”
那盗贼头子皱着眉头。
“哦，我知道了，最近财富之城换了新的头头，估计是来给个下马威，看看顺着对方――”
他站起身来，嘀咕着。
“反正这群人都一个样，到时候不还是很多事情他们不好动手，要让我们来帮忙，呵，贵族嘛，就是在乎这些虚名――”
他话都没说完，视线骤然变低，喉咙好似被堵住了，他呆滞住，发出嗯啊的意义不明的声音，刚刚来汇报情况的小弟此刻已经血色喷涌而出。
他倒下的时候，看到有人从阴影之中踏出来，站在明暗交界处，他的靴子踩在他的血水之上，发出很轻的一声咕叽生，面无表情的黑发金眸青年垂眸，甚至都没有将他们看在眼里，只是扫了一眼自己有些脏了的鞋面，自顾自的开口，也是这人生命中听到的最后一句话。
“啊――这是我范围内的最后一个了吗？”
“好了，收工。”
半天没见龙龙，养龙人快要死了。
阿德罗起飞，他远远的看了一眼比他慢了不少的路德维希，养龙人快速的返回了十字花商会。
此刻，之前十字花商会被损毁的地方，巨大的黑色龙龙比之前还大了一圈，他正趴在地上，懒洋洋的眨巴着自己的夕阳色眼瞳――终于变回这样孔武有力模样的龙龙在满意的晒太阳。
――龙龙巨大一摊将小院塞得满满当当。
龙龙身后，约翰尼和尼尔正在激烈讨论――战争结束之后，财富之城和秩序之城都需要建立一套管理体系，思来想去，要统一制度统一阵营的话，果然是建立一个统一的王国比较方便。
“这个名字，还有这个名字――加上这个！”
莱特觉得晒，他躲得远，不参与讨论。
远处另一间屋子里，利德重伤，正安详的躺在床上――是的，财富之城没有给另一头巨龙变成原型的地方，利德不得不以这样的姿态躺好，他暗金色的眼瞳看着天花板，他还有点恍惚。
他处在逮住人就跟人说你怎么知道温尼叫我叔了的状态中，此刻终于安分了下来。
旁边，温丽婆婆端着一个碗缓慢的走过来：“既然那种增益魔法有效的话，这个药水应该也有效，你试一试。”她还没用龙做过实验呢。
温丽婆婆笑容越发灿烂。
利德：“――好吧，人类，虽然你之前有些不尊敬龙，但龙看在你……”
利德看清楚了那粘稠的一碗。
利德：……
“人类！你要毒死龙吗？！”
温丽婆婆：呵呵――呵呵呵呵――
降落的阿德罗：……意外的相处的很好呢。
阿德罗才刚刚降落到温尼身边，龙龙已经抬头――庞然大物龙龙将自己的脑袋Duang的一下，压在了阿德罗的脑袋上。
被瞬间压趴下的阿德罗：……
龙龙呆了一下，他抬头，看了一眼倒地的阿德罗，然后――龙又心安理得的压了下去。
阿德罗：……“温尼，给我一个喘气的空间好嘛？”
啊，真是养龙人甜蜜的烦恼。
最后约翰尼拿着他们选好的名字，来到龙龙跟前：“温尼，你喜欢哪一个？”
龙龙往上面扫了一眼，抬起龙爪，在上面随意指了一下。
“嗷――”
就这个吧，龙看着顺眼。
“卡西……米拉……吗？”――意思为：和平的宣告者。
约翰尼艰难的从巨大的龙爪中分辨龙龙指到的名字。
而龙忽的侧头，本来懒洋洋晒太阳看着有点呆的龙龙眼瞳竖立，瞬间森冷，龙龙身后的翅膀支棱起来，下一瞬，龙龙飞起。
与此同时，距离财富之城更远一点的地方，王国部署在远处的队伍因为龙龙威慑的原因，不得不再次后撤到其他城池。
为首的贵族看着那对于他们来说已经属于是禁地的区域，那是他们从未预料到的失败，他丢了一个魔法过去，又恐惧又不敢，发泄一般的――“总有一天，我们会……”
只是话都没说完，他睁大了眼睛远远的看到了财富之城上空出现的威严可怖的巨龙――
龙似乎漫不经心向着他的方向看了一眼，又好似没看，随即一声龙吟响彻天地。
那一瞬间，那刚刚动手的贵族被龙吟震到，猛然咳出一口血来，眼底的不甘瞬间退散，只留下惊骇和慌乱，他踉跄着逃窜。
所有天降者耳边都响起了一道声音。
原住民们也下意识的抬头去看――
那也是龙向世界的宣告――
【系统：叮――国家卡西米拉建立，主城领地：财富之城，秩序之城。】
不管曾经这里是否财权至上，又或者是秩序沉重森严，但自此之后――这里只是卡西米拉，是龙的属地。
龙龙宣告完，又低头看了看自己的仆从们，龙很满意自己现在的样子，龙龙尾巴隐秘的摇晃了一下――是不是很厉害？上贡亮晶晶给龙！邪恶的龙龙陛下勉强保护你们……
好吧，其实上贡什么都好，恶龙――会保护自己的属民。


第61章 
温尼变成龙龙的龙吟其实依旧能听出来他那小烟嗓，但声音传播的太广，加之巨龙那种铺天盖地的威压，那也不是什么值得多注意的问题。
环绕在温尼身边的毁灭魔法元素温顺无害，还努力汇聚着――大概有毁灭大妖精的操纵，将龙龙身边也妆点的亮晶晶的。
看着龙龙这幅满意的姿态，毁灭大妖精都有点怀念――是的，这群龙就是这样的，喜欢亮晶晶，喜欢听恭维，平时看起来好似不着调，但关键时候非常可靠。
……是当时整个世界的依靠。
秩序之城和财富之城之间的传送法阵闪烁着――他们互相能看清楚对面的情况。
在这一天之中努力将秩序之城又打理的规整了一些的长裁佣兵小队利厄斯等人，正穿着自己最好的衣服站在法阵之前迎接――秩序之城几乎没有见到过天降者。
在秩序智者统治领导的城市中，这里就是秩序智者的后花园，就算是国王博尔德都要征求秩序智者的同意，才能允许天降者们来到秩序之城。
所以他们对于天降者们完全没有接触过，又激动又紧张。
而此刻，站在利厄斯身边的菲利站在传送法阵之中引导，他仰头，能看到财富之城的上空，他的眼瞳之中完全倒影着巨大的黑色龙龙的倒影。
能工巧匠们也对比着天空的巨大身影，有人在手中雕刻着小小的木块或者石头。
菲利的嘴唇嗫喏两下，显得有些茫然又震撼。
虽然听说了，温尼已经达到成年期，但听说和真正看到的感觉，完全不一样。
而且这段时间菲利将外面的事情交接之后，泡在了自己的小店之中――利厄斯去看过一眼，菲利废寝忘食的捏着纸笔，还是利厄斯强硬的让他休息，这才没让这个身子很虚的著名作家当场噶在原地。
“利厄斯――”
菲利喊着。
他看着巨龙的身影消失，菲利从传送法阵之中脱离，眼底激动，光芒摇晃。
“我要去我的小店，你替我一下――”
他一边喊着，一边往自己的小店去跑――
他过往过的太压抑，他嘲讽一样的在故事之中构建一个庞大的压抑的世界，用诙谐幽默的字句写那些离谱但又简单的文字，不识字的大部分民众只是花一点小钱，去听那些认识几个字的家伙诵读，在茶余饭后或者被人讨论几句，或者招来几句咒骂，积攒下来的菲利都不知道该要说是读者还是听众――但他不管他怎么写，这些人依旧源源不断的看下去，
菲利曾经在想――到底是为什么呢？因为自己的人生太压抑，太无趣，所以单纯的想要听八卦？或者想要看到跟自己不一样的世界和动荡？又或者看到比自己更惨的经历？
在秩序之城自由之后，他也一直在想――他拿着笔写了一页又一页，他的灵感迸发，他的过往经验让他才思泉涌，他写苦难，写痛苦，写反抗，写失败，但他现在还写不出成功的结尾。
直到刚才――兴许不需要多么完美的结尾，尤其是现在，不用过多的刻意的去写反抗，去写打破。
就像是财富之城上空出现的龙一样，你怎么知道财富之城以后会变成什么样子？但你知道财富之城上空出现了龙。
留下这样的‘希望’和变化，那是第一步。
还有，他想要记录下来，迫切的想要记录下来，那不是小说，是秩序之城曾经经历遭遇的一切，还有现在的改变。
“喂――菲利――”
佣兵小队有人在喊。
利厄斯摆摆手，他若有所思：“让我们未来的大作家去吧，没关系。”
利厄斯看向正好奇打量着周围的天降者们，他行了一个标准的骑士礼。
“欢迎诸位天降者勇士来到秩序之城，我们需要您的帮助。”
糖炒栗子带队，身边还跟着陈准小队，他们看着周围，看着远处的一片狼藉，又有些震惊――“现在需要我们做什么呢？”
*
时间过了一天，整个论坛被龙龙各种动图画面屠了遍，各种二创也开始百花齐放，甚至于盛世科技准备的第一批手办中就有龙龙。
将加黎塔王国党在论坛怼的鸦雀无声之后，玩家们心满意足的继续快乐的肝――不要拦我，我还能肝，我要养龙，我要为邪恶的龙龙陛下修个漂亮的国家！
秩序之城的人倒是很惊讶，因为这些天降者们各有各的本事和能力，尤其是在重建城池之中，天降者队伍之中好似有专业人员，不仅仅是这方面，他们擅长的东西五花八门，很多东西都是秩序之城未曾见过的。
而财富之城中，关于那些龙族身体所提供的材料，终于在所有人的努力下基本上处理保存完毕。
新的国家建立，需要新的制度和规章，这些龙龙不明白――龙龙字还没认全，是隐月村村长安格斯还有约翰尼一同商讨，之后再递交给阿德罗审核，最后由龙龙通过，才好施行。
这次将近一个月的抗争也算是比较艰难的取得了胜利，在好好安葬了所有牺牲者之后，胜利的庆祝典礼，也是卡西米拉第一个国庆日，将在三天后，正好在龙龙的诞生日进行。
阵营归属为卡西米拉的所有玩家都接收到了邀请。
此刻，秩序之城之外。
正在采集木材石材，准备进一步修缮灾民住房，帮忙建造新房屋的玩家们都在外面活动，在其中的糖炒栗子和陈准小队正在闲聊。
因为之前秩序智者要布置大型法阵的关系，周围的山丘和丛林都被削平了，完全被平原覆盖，他们想要得到材料，就要前往无名山脉附近的地方，才有相关的资源。
无名山脉进去的路不好走，他们就绕着周边采集，而秩序之城已经不属于加黎塔王国，所以加黎塔王国之前定的边界线也没有玩家搭理。
“说起来，最近在这附近找到了一种很亮的矿石，去给城里的工匠看了，说是很漂亮的贵重金属，但对于魔法来说没什么帮助。”
陈准的等级已经二十二级，在财富之城莱特那边转职了魔法师，在学习魔法的道路上还有点懵懵懂懂的。
“听说这是稀有矿石，我在想――龙不是喜欢亮晶晶嘛？不然我们试一试攒一攒这种矿石，给龙龙做个小王冠？”
卡卡泡泡正在采集周围的植物种子和叶片，听了这话也探头看过来：“对哦，邪恶的龙龙陛下怎么能没有小王冠呢？”
“没错没错。”
糖炒栗子点点头。
“不过没什么经验哎，要是有什么指导就好了。”
悠悠然在周围观察，准备用自己从王国‘捡’来的物资发任务奖励，帮龙龙建国的水红色小水母摇晃着，它听了玩家们的话，停顿了一下，长长的触手形状数据链条开始在空中构建――先构建一条小龙，然后龙龙脑袋上出现一个亮晶晶的漂亮王冠。
虽然龙龙显然不在意这个，但看一看这个画面。
哦――
小水母绕着陈准转了两圈。
想出这个想法的你简直是天才。
他们正说着呢。
忽然听见系统提示音。
【叮――恭喜玩家们激活卡西米拉隐藏任务，为你们的领袖献上一顶闪亮漂亮的王冠吧，金属矿石采集数量（1/50），进度1%。】
所有阵营内玩家听到相关信息，纷纷在阵营频道内讨论起来。
‘啊啊啊啊――从哪里交？交给谁？这是我之前不小心掉进洞穴里，捡到了一块――好吧，不是不小心掉进去的，我就是想试试有没有高空伤害，答案是有，大家就不用尝试了。’
‘三天时间赶不及吧？有规定时间吗？’
‘时间倒没什么规定，那应该也不急，但如果三天能送给温尼就好了――’
‘是哇，没来秩序之城之前，我都不敢想，龙龙陛下又救了个什么地方――这里比财富之城压抑多了，也惨太多了，听听都觉得气得慌。’
‘论坛现在都是龙龙陛下的帖子，哼哼，我就知道，那种画面，很难不火啊！’
‘――主要是那张脸太伟大了。’
‘说起来豆腐公会还在蹦Q啊，听说是帮助王国平息了王城附近一个地区的叛乱，王城的奖励是真的多，结果又让豆腐公会的高层给我们压了一头。’
‘没关系，我们有没日没夜狂肝的长夜大佬，还有被幸运女神眷顾的栗子大佬，长夜大佬最后不还是压在他们头顶？栗子大佬也快要赶上了――不过说起来，那些类龙生物跑了好多吧？我看地图上标记，他们的老巢是龙之山谷？什么时候能把龙之山谷也打了？好气哦，居然想要温尼的魔法晶核，那群家伙太过分了！幸好温尼没出事。’
‘盛世科技的策划不敢让温尼出事的吧？一出事他们公司不得被人炸了？’
‘这可说的不定，你根本不知道有些游戏公司到底在想些什么――’
得到收集阵营内所有玩家珍贵金属矿石任务的陈准茫然眨了眨眼睛。
他们也看着相关的任务词条，又看看国家阵营频道内的聊天。
“这次邪恶的陛下肯定又能涨好感度，要是下一次让我能叫他一声老师就好了。”
糖炒栗子长呼一口气。
知道糖炒栗子跟龙龙遇见后一系列遭遇的陈准小队投来羡慕的目光――真好啊，他们还得先把之前扣掉的好感度加回来。
正这么想着。
采集周围收集物品的卡卡泡泡忽的僵住，她的目光看向一点，表情略有点茫然呆滞。
她忽的小声开口：“小点声。”
怎么了？
玩家们看过来，有点茫然，手中扛木头的扛木头，搬石头的搬石头，正努力往自己那已经塞满了的空间背包里继续塞。
然后他们顺着卡卡泡泡看向的方向，向着远处一个灌木丛看去――那个灌木丛上长了耳朵。
嗯……？
为什么灌木丛上长了兔耳朵？！
一群玩家直起了腰，他们眨也不眨的盯着那边一抖一抖的雪白兔子耳朵。
大概几秒钟后，本来向着这个方向前进的兔子耳朵忽的在某一点停住，他有点茫然的慢吞吞从灌木丛中探出头来，然后跟玩家们对视上。
兔子兽人：……
玩家：……
兔子兽人：…………
玩家：！！！！
长耳朵的！！！看起来很好rua的！！是兽人！！！
玩家们睁圆了眼睛――兔耳朵，看起来好毛茸茸啊！
那是――什么眼神啊？！
下一秒，惊慌失措的兔子兽人狼狈又踉跄的瞬间往后蹦出去――他有些崩溃。
等一下，前几天侦查这边不还是无人区吗？
为什么突然这里多了这么多人？！还用那种很可怕的眼神看着他！！！
这群家伙吃兽人吗？！
他一路窜回了兽人王国暂时驻扎地。
现在兽人王国的情况比之前还要糟糕。
兽人本身的力量就拥有巨大的缺陷，加上拥有兽族血脉，在这个大陆上地位也比较低，加黎塔王国的前边境线这边，并非适合他们生存的地方。
这里资源有限，加上魔物的袭击，还有莫名其妙出现的族人丧失理智暴动的情况。
狮子王――林，此刻正远远的看向秩序之城的方向，在判断那边的情况。
他知晓，在那边，秩序之城开始井然有序的建立了起来，上面的人也换了，林有心想要跟对方交涉，但又不敢轻举妄动。
此刻眼瞅着分散派出去的兽人狼狈的蹦蹦跳跳的窜回来。
“怎么了？”
“陛，陛下，在附近来了一批好奇怪的人，他们发现我了，我绝对不会判断错，陛下，他们看向我的目光，那是盯住猎物的目光！”
兔子兽人有点崩溃，他的眼睛红红的，不仅是颜色红，看起来也快要被吓哭了。
在狮子王面前又不免有些颤抖。
“好了，冷静一点。”
林看着胆小但跑的快的兽人，他叹息了一声，思考了一下。
“那也许是他们所说的天降者，这么快已经来到这里了吗？秩序之城新的高层，应该就是那几个人了吧？我得亲自走一趟了。”
“陛下？”
“关于魔物，还有族内人员的失踪和暴动，我们已经解决不了了……我们需要帮助，希望对方不是加黎塔王国那种样子……”
他低声呢喃着，头顶的耳朵快速的紧张的抖动，他回头看向自己的国民――听到哭泣声，还有兽人失控的嘶吼声。
林头顶抖动的狮子耳朵缓缓的耷拉下去――
*
与此同时，龙之山谷。
黑龙一族是这里最强的存在，在他们的首领巴里的魔法力量消失的时候，其实他们这边就已经感知到，但没有人敢相信。
直到跟着巴里离开龙之山谷找寻小龙的其他龙狼狈而慌乱的回归。
沉重压抑的气氛瞬间弥漫整个黑龙领地。
“温……尼吗？”
巨大的黑龙朱利安有些不敢置信的低声呢喃――
“他，他将他的父亲……杀死了？你们不是在骗我吧？！不对，不是这样，不应该，温尼他――温尼他――”
明明已经被她养的懦弱胆小，尤其是不敢反抗巴里的命令，怎么可能会对巴里动手呢？！
更不要说他还没有魔法天赋，只需要一点点的‘慈爱’，就能将他养成那个样子，也永远不会跟安布抢夺东西。
“真的，朱利安阁下――就是温尼，就是那头小龙，他不知道从哪里得到的魔法力量，还联合了人类的魔法师等存在，毫不留情的对付首领巴里，还有利德，利德那头龙也背叛了！”
朱利安摇晃了一下，她身边的魔法力量噼里啪啦的因为剧烈的情绪波动而扭曲着一切，她不敢相信的低声呢喃着――
怎么会这样――
怎么会变成这样――
明明那头小龙不会……
早知道是这样――
“当初，也许就不该养他……”
朱利安发出一声愤怒的龙吟，她展开翅膀，她的情绪已经陷入疯狂，龙族魔法震动整个龙之山谷，其他种族的龙有些惊异的看向龙族魔法最浓郁的地方，黑龙的聚集地――这里是龙族魔法最为强盛的地方，也是整个大陆其他力量绝对无法撼动龙地位的根基。
她想要行动，想要报复――
但是被其他龙阻拦下来。
其他龙对于横空出世掌控着毁灭魔法力量的温尼心有余悸。
“他那诡异的魔法力量太强，被缠上之后，在外面使用龙族魔法会受到限制，朱利安阁下，我知道你很愤怒，但我们现在还没有办法动手，我们也是不得已才回来。”
“是啊，而且幼龙们还在等待着――以前不是判断过，安布的魔法天赋比巴里还要强悍？我们现在要先保护住安布――温尼的魔法结晶拿不到，那我们应该怎么办？”
“妈妈――妈妈――”
安布的哭喊声从山洞里面传出――
“好痛啊，好痛――爸爸呢？爸爸怎么了？呜呜――妈妈――”
里面的小龙哭闹成一片。
朱利安转头，她看向在山洞口被天灾魔法伤害的安布，她的目光在安布脖颈上挂着的漆黑龙鳞项链上看了一眼。
她最后硬是冷静下来。
“你说的没错――”
但现在――
朱利安看看眼前的这些黑龙，她最后的目光落在另外一个巢穴。
在那里躺着重伤昏迷的黑龙休伯特。
她的眼底不见了往日的平和，燃着愤怒的火光。
“为了种族利益，我们要暂且用一些代替品。”
*
在秩序之城和财富之城的重建过程中，三天的时间转瞬而过――
玩家们紧赶慢赶，好歹凑齐了打造小王冠需要的矿石――
当然，他们本来是找不齐的，后来糖炒栗子发现收集进度太慢，从秩序之城回来，将任务跟阿德罗他们商量后，硬是凑齐。
财富之城，庆祝日。
没有太多繁琐的安排，主要是给这段时间紧张忙碌的众人放一天假，秩序之城同样在庆祝，但因为还需要灾后重建，所以显得更紧张一些。
至于龙龙陛下的诞生日庆祝，是阿德罗他们晚点准备另外进行的。
对于天降者们来说，温尼白天出现了大半天的时间，还戴着他们帮忙打造的王冠，已经让他们足够在阵营频道还有论坛吱哇乱叫了。
十字花商会的休息室。
温尼靠在墙边，龙龙单手捏着那个漂亮的小冠冕看个不停，他身后黑长发被阿德罗梳顺，低低的扎了一个小揪揪，露出那张漂亮至极的脸。
夕阳色的眼瞳眨也不眨的紧盯那顶小王冠。
亮晶晶！
呜呼！
龙龙喜欢！
“阿德罗，阿德罗――”
温尼一个转头，看向阿德罗。
“晚上我们压着这个睡吧？！”
龙要将自己最喜欢的亮晶晶都铺成床。
正将食物递到了温尼嘴边的阿德罗：……
阿德罗看看温尼，再看看那亮晶晶但造型凌厉的小王冠。
认真的吗？
感觉会戳穿肉啊――不对，龙皮糙肉厚。
养龙人思考了一瞬间，养龙人了悟！
布豪……这是冲他来的！
而得意傲慢的龙眨巴了一下自己的眼睛，那张很有压迫感非常完美的脸凑过来，他的动作跟那张脸形成极致的反差，在玩家们看来高傲的龙嗷的一口，啃在阿德罗递过来的食物上，龙龙叼住，抬眼去看阿德罗，温尼没咬断食物，他示意阿德罗松手。
傲慢龙龙今天高兴极了，但龙表面看不出来，只表现在脑回路更加不正常起来――龙很强的，龙这样也给你表演一个直接吞下去。
本来已经松手的阿德罗眼瞅着温尼又要连同那根木棍一起吞下去。
阿德罗：……！
都说了不要乱吃不能吃的东西喂！！！
阿德罗龙口夺食。
旁边的约翰尼正打着算盘――
“虽然有了那些龙族的材料，我们绝对不算是穷地方，但基础资源还是太过于稀少，得想办法从别的地方找一些过来，还有对于天降者们的进一步安排――反对加黎塔王国，继续发展壮大，发展盟国，每一样目标都要很庞大的物资保障。”
约翰尼这个后勤最近头都快秃了。
“说起资源。”
隐月村的一拨人在另一边，尼尔正举着他酿的蜜酒，一个个倒过去。
到了阿尔宾父母松和安夏那边，松想了想开口。
“我们也许能从潮汐之城悄无声息的转运一些物资过来，我们以前的佣兵团长，在离开王城之后，带着部分人正在潮汐之城，潮汐之城在潮汐魔法的庇护下，赏金猎人非常盛行，那里应当是资源最多的地区了，温尼阁下不也说过，想要去那里吗？”
龙之前的确说过一句，但龙龙自己都还不确定，那道声音到底代表着什么。
“潮汐之城吗？那地方也不好办吧？更别说――”
安格斯村长说着，他最近为了制定城池内的法规条款也两眼昏花。
安格斯村长看了一眼将蜜酒倒了一圈的尼尔。
当初勇者尼尔就是在潮汐之城失去了他的几个同伴，自此舍弃了勇者身份的。
尼尔听到了潮汐之城，但他好似没什么反应，走回来之后，看了一眼村长，还好似有些茫然：“村长，你干嘛这样看着我？”
“没什么。”
安格斯开口说了一句，他余光看到了龙龙吃完了肉，好奇的端起了尼尔酿的蜜酒，看着很是冷傲的龙龙凑近嗅了嗅，喝了一口，砸吧了砸吧嘴巴，又喝了一口――龙对甜甜的东西没什么感觉，主要是不太喜欢黏腻的甜点口感，蜜酒甜甜的，龙龙虽然说不上喜欢，但也不排斥。
龙龙将蜜酒喝掉――
说起来，这种蜜是特殊的花朵酿制的，精灵一族最是喜欢，因为这种蜜酿成的酒，对人类影响一般，但真的能让精灵喝醉――
安格斯正这么想着，他继续说着：“不过这些王公贵族在财富之城和秩序之城这群人心里建起来的‘高塔’还没有完全坍塌，我们要将它彻底拔除――”
然后安格斯看到了龙龙逐渐变得迷糊的眼神――那双夕阳色的眼眸之中，竖立的那条漆黑小缝骤然变得圆滚滚，几乎占据了龙龙大半眼瞳。
好像哪里有点不对劲……
稍等――这酒对精灵一族有奇效，总不会对龙也……？
安格斯村长本能的稍稍起身：“……邪恶的阁下？”
“拔除？塔？”
温尼眯着眼睛，龙仰头，看着十字花商会旁边新建的照明塔，他摇摇晃晃站起身来，活动了一下自己肌肉线条漂亮结实的手臂。
阿德罗他们还没意识到发生了什么，龙已经展开了翅膀，他们顺着龙的动作看过去，眼瞅着温尼一瞬间变成了巨龙样子，龙有点摇摇晃晃飞出去，落在那个照明塔上，四爪抱住塔尖，用力，嗷的一声――
仆从们解决不了的问题，龙现在就帮你们解决掉，不就是拔一座塔吗？
龙现在就拔除给你们看！
阿德罗：……
尼尔：……
众人：……
地面在震动――
等一下，等一下！！！不是这个塔！！！


第62章 
这是个好塔啊！！！！
众人内心的呐喊没能唤醒脑子好似被一层迷雾蒙住了的龙龙，龙行动力超绝，从来不拖泥带水。
这才刚刚是庆典结束的下午――不，或者说只是上午的卡西米拉国庆日活动结束，晚上在财富之城和秩序之城内还是有相当多的活动进行。
这段时间忙碌于修建城池的玩家和原住民们此刻几乎都聚集在街道上。
于是，在十字花商会附近，刚刚才亮起没多久的高塔光芒开始剧烈闪烁――众人茫然抬头，就看到了龙龙用四只爪爪抱着塔尖身后的翅膀使劲的扇动――
哇！是龙龙！！
哎，不过这是在干什么呢？
玩家们想着，原住民们看着，只听见几声咔嚓咔嚓声响――
地面很轻的震动。
啪的一下，全新的照明塔灯光消失了――
龙把照明塔拔了起来。
拔，了，起，来？
哈？
众人呆住。
而因为特殊蜜酒彻底醉的晕晕乎乎的龙龙正四爪抱着那塔尖――
看！邪恶强悍的恶龙将仆从们没有办法处理的高塔拔除了！
感恩戴德吧！
十字花商会庭院内。
在这场艰苦卓绝的战斗之中做出卓越贡献的家伙基本都在这里。
他们呆呆的仰头看着天空，看着抱着高塔乱飞的龙――
“这是……醉了吧？！”
路德维希震撼开口。
“尼尔！！！！”
银发魔法师睁大了眼睛，看向罪魁祸首。
“塔，新塔，你做什么给温尼的杯子里倒蜜酒――”
尼尔：……
亚麻发色的勇者被‘千夫所指’，他蹬蹬蹬后撤几步。
“温尼不是已经成年了吗？！我哪里知道？这种蜜酒的酿制花蜜很特殊，是咱们冒险的时候得到的种子，现在只有咱们隐月村那一小片开垦出来的地里种着，而且酿制的方法也是特殊的，我是觉得挺好喝挺珍贵了，这不想着难得庆祝一下吗？对精灵族是很有效果，能让精灵族醉倒，但没说过对龙有效果啊！更不要说――以前就算是有人喝醉了也不会发生这种事情吧――”
以前勇者小队的靠谱程度来说――尼尔喝醉，估计是嘻嘻哈哈拉着同伴去练剑，莱特喝醉，估计要绷着一张脸，窝在自己的房间里记笔记，当然了，那只是名为笔记的记仇本，而其他同伴喝醉，尤其是精灵喝醉，也只是美美的睡上一觉而已。
而且他们除了他们曾经的精灵同伴之外，很少见到其他人喝醉，就算是以前他们在大陆游历，见到的那些佣兵，他们喝醉也只是吹嘘自己过去的经历而已。
但现在――喝醉的是龙。
一头清醒的时候就曾经让隐月山舒展的树木们夹紧枝干的龙龙。
抱着照明塔的龙龙像是抱着一个巨大的拖棍，他还飞在半空，那双看向别人总很有攻击性的眼瞳此刻有点涣散――始终保持着黑黑圆圆瞳孔的样子，夕阳色璀璨的虹膜颜色只是在他瞳仁周围描了一小圈的边边。
看起来没有了一丝一毫的森冷，反而有一种清澈的愚蠢。
――不得不感叹，眼神能决定一个人的感觉，这说法一点都没错。
“应该没太大的问题吧？”
约翰尼忍不住的看过去――
他心疼了一下建塔的钱，但又看着龙龙。
嗯，这样子看起来好像……应该大概没什么问题？
“嗷――”
龙再次找到了目标。
所有人看向表情一下子变化的阿德罗，还有另一边还包扎着伤口的利德。
在这里，只有这两听得懂龙龙状态下的温尼说了什么。
“他说什么了？”
“他说――”
阿德罗身后的风元素组成的翅翼已经亮起，扇动。
“‘别藏了，龙知道，你也是一座高塔吧？’他对十字花商会后面的高楼说的。”
众人：……这不是很有问题吗？！
高楼是无辜的啊！！！
来不及为商会旁边的塔感到悲伤的约翰尼：！
我的楼！！
以前龙龙拆家，现在喝醉的龙龙拆城――等一下啊，龙龙，它们没有藏啊！！！
现在不是你大展身手的时刻啊！
“快，快拦一下啊――”
飞到半空的阿德罗：……
拦这个时候的龙龙吗？
阿德罗很怀疑现在使用龙龙心理学能不能让温尼听进耳朵里去――毕竟现在的龙是连身后的高楼都能判断成高塔的龙。
不会给他创飞出去吧？
以阿德罗过往的经验来说――包会的。
哈哈――
阿德罗想着，他往下扫了一眼，他的目光忽然一顿。
哎呀――虽然跟温尼的龙龙心理学不一样，但这里不是还有一个可以使用心理学的龙吗？
此刻，黑龙利德绑着绷带，脸上身上还都是伤口，他正低头，捧着食物，啃一口，扬扬眉梢，啃一口，扬扬眉梢，然后还看一眼龙龙，感叹着这小龙真是癫了。
他因为受伤很重，所以尼尔没有给他倒蜜酒，而且听说这段时间，他在温丽婆婆的‘爱护’下过着‘生不如死’的生活。
但倒也诡异的算是这么加入了卡西米拉阵营，跟其他人相处也还算融洽，大概也有利德努力收敛着自己的意思，毕竟他也毫无退路了，他本来想着伤势好一点，也算是还完了温尼的情分，自己找个安静的地方居住，但财富之城意外的让利德觉得还不错，就这么也没再提要走的事情。
说实话，阿德罗对所有黑龙，包括利德，都不太喜欢。
大多数时候，阿德罗都无视这一切。
但不得不说，从利德身上能了解更多关于龙龙的过去，加上利德说话，温尼其实还挺愿意听的，还承认了是叔叔。
阿德罗基本也不再说什么。
直到此刻――
“利德。”
他看向利德。
“能来帮一下忙吗？”
阿德罗说着。
看着茫然抬头的利德。
“毕竟你是温尼的叔叔不是吗？这样体型的温尼，只有你能好好拦下来吧？”
而且也不会让温尼因为魔法产生不舒服。
利德：……！
咳，你如果要问温尼的叔叔是谁，那你可就问对人了。
众目睽睽之下，利德蹭的站起身来――
片刻之后，巨大的黑龙腾空而起――他身上还有很多鳞片的缺失，还需要进一步修养。
所有事情发生到现在，也不过几秒钟，温尼才撂下那个照明塔，对准了那边的高楼，利德就已经行动了。
所有人看向阿德罗――真机智啊。
他们想着――
然后他们看到半空摇摇晃晃飞着的龙龙顿住，迷茫的小眼神盯住了利德，似乎努力聚焦了一下――但没太成功。
龙龙发出龙吼：“嗷――”
阿德罗的表情一瞬间又古怪起来。
虽然众人不理解发生了什么，但看起来事情好像要解决了？
就是为什么利德忽的掉头了？而且刚刚那声龙吟听着有点微妙的――愤怒？
“啊……温尼似乎没认出来是利德。”
阿德罗立在半空微笑解释，金眸青年哈哈两声。
而半空之中，龙跑龙龙追――龙插翅难飞――
“嗷――”想要龙魔法结晶的黑龙去死吧！！别跑！！龙逮到你了！！
“嗷――”崽儿――崽儿――我是你叔啊！！！叔没想要你的魔法结晶！！
“嗷――”还敢欺负龙的仆从，龙撕碎你！！！龙讨厌你们。
“嗷――”呜呜呜，讨，讨厌叔叔？……不，不对，都说了跟我没有关系啊！！！温尼你听见叔说话了吗？！嗷！！！温尼，别咬尾巴！！！
这孩子跟谁学的？！
庆幸的是，两头龙都没有动用魔法的意思。
阿德罗仰头看着天空。
然后又低头真诚的看向地面的众人――
“我要是不去救利德，利德会死吗？”
众人：……
你最好还是救一下，主要是救一下咱们的楼。
阿德罗无奈，他看着龙跑龙龙追，龙龙还探头咬龙尾的场景。
街道上的玩家和原住民们不明所以，一个个仰头仔细看着。
真是组成了一幅世界名画啊。
阿德罗抬起手，魔法阵在阿德罗身下亮起――
要用什么样的魔法呢？
阿德罗想着。
最后他轻声呼唤，青年的声音清润温和――
“在黑甜梦乡里沉眠的睡眠的妖精啊，请睁开眼睛，让疲惫的灵魂得以休息，让痛苦的回忆留在过去，请降临一场甜蜜的温柔的梦境吧――”
粉红色的魔法光辉在阿德罗身后凝聚――
逐渐组成一个粉红色的虚影，睡梦的大妖精缓缓睁开了自己的眼睛，她看起来比其他大妖精更加稚嫩温和，困倦的打着哈欠，她伸出手，从阿德罗身后飞出，由魔法元素构成的长长的发丝在身后飞扬，她飞到了龙龙身边。
温尼终于察觉到了魔法。
温尼愣了一下，龙龙本能要对抗魔法，龙身侧的毁灭大妖精虚影闪烁了一瞬，又很快消失。
龙睁圆了眼睛，温尼看着那粉色的魔法光辉缠绕在他周围，温温柔柔的像是一首在脑海之中响起的安眠曲，龙终于再次摇晃了一下，缓缓的闭上了自己的眼眸。
利德此刻脱离了龙龙的追逐，他松了一口气，变回人类样子，他猛烈喘息着，看着龙龙，作为龙龙的叔叔，他跟龙拉开距离，好似有了一点心理阴影。
但是即将睡着的龙要坠落下去了。
利德本能的要去接。
阿德罗比他更早一步。
粉色的睡梦大妖精消失，只留下梦幻一般的粉色光辉，缠绕在黑色巨龙身上。
龙闭上眼睛，开始下坠。
阿德罗就在龙龙身下。
他张开手，金眸之中倒影着龙龙的身影。
“温尼，这样会把我压扁的。”
阿德罗虽然这么说着，但一点要脱离这个位置的意思都没有。
好吧，他有点适应了，反正不过就是龙龙压顶嘛？
他托着龙带回去就好了。
但是闭上眼睛的龙龙好似听见了这句话，他挣扎着抬起了一点眼皮，缠绕着粉色光辉的黑色巨龙变化成人类模样。
在阿德罗稍稍睁大的眼睛之中，坠入阿德罗的怀中。
覆着漂亮薄肌的手臂自然而然的环过了阿德罗的脖子，下巴已经压在了阿德罗的肩膀上，被阿德罗抱住。
亮晶晶的小王冠也从天空缓缓漂亮，落在了龙龙漆黑的发顶。
龙已经昏昏欲睡，他闭着眼睛，将自己的重量完全压在阿德罗的身上――
邪恶的龙龙陛下从来对外都是努力表现威严强悍邪恶的一面。
但此刻。
温热的手臂稍稍抱紧，像是没有得到过类似拥抱一样的珍惜的抱法。
阿德罗听见龙龙变得贵气清哑的声音说着：“阿德罗――龙好开心。”
没有前缀，不是邪恶的强悍的恶龙，是今天的龙好开心。
温尼的呼吸逐渐平缓下来。
阿德罗侧头，看向靠在自己怀中，枕在自己肩膀上已经睡着了的龙。
啊……
已经睡着了吗？
阿德罗想着，眼底变得更加柔和。
开心吗？
我也……很开心。
阿德罗带着温尼返回，利德心有余悸的飞回来。
埃米尔带着财富之城刚刚组建的工程小队去看被龙龙丢掉的那座塔现在是什么情况了。
一群人围在他们身边。
“睡着了？”
“吓死了，还以为战争打赢了，结果城要被拆了呢。”
“说真的，我刚刚都在迟疑我要不要展开防御魔法了，有点吓人了。”
“尼尔，尼尔！快，把所有的蜜酒都放到温尼碰不到的地方。”
“我，我知道了啊！！”
“不愧是老师，好厉害！”
这是艾莎拉和玩家那一边――
利德降落在他们身后，他感受了一下尾巴的疼痛――小龙咬龙劲也很大了。
怎么一身使不完的劲儿呢？
不过――
利德看了一眼睡着的龙龙身边环绕着的家伙们。
他很轻的啧了一声。
的确很癫啊，龙跟人类一起――更癫的是居然这么和谐，连他都不知不觉加入进来了。
而龙之山谷里面那群家伙肯定不会善罢甘休的吧？
虽然利德也不知道为什么像是巴里，像是朱利安，还有族内的医生那么执着于温尼。
但巴里都死在财富之城外了，成了滋养财富之城外围沃土的肥料了，不可能有任何的缓和关系了吧？
再强大一点吧。
利德想着――不管是自己，还是这座城池，还是依旧在成长之中的小龙。
而今天的结尾是约翰尼的一声低呼――
“等一下，还有明天的政令没签呢！关于天降者们的各种规则，还有原住民的规则，没经过温尼，怎么能实施呢？！就这么睡过去了吗？！”
而今天这幅世界名画，也在玩家论坛被顶到了最上面。
#点击就看龙之间的嬉戏#
‘啊啊啊啊，温尼宝宝，喜欢死了，太帅了，尤其是降落的时候，粉红色的光点缠绕，酷萌酷萌的，就那么掉进阿德罗怀里了。’
‘这个标题是认真的吗？确定是嬉戏吗？利德好似被咬了尾巴好几口呢。’
‘是啊，是啊，我拍到了【图片】，邪恶的龙龙陛下毫不留情一口上去了呢！’
图片是玩家拍摄的财富之城下午天空时候的画面。
温尼努力伸着脖子，一口啃在了利德的尾巴上，飞在最前面的黑龙本来拖着尾巴飞，在画面之中他‘痛苦’的张大了嘴巴，似乎发出了痛呼。
‘哈哈哈哈哈哈，这个图，这个抓拍，你真是个天才，你要是给龙龙陛下看，龙龙陛下一爪子给你拍死哈哈哈哈！！！’
‘有些人嘴上哈哈哈说不行不行要尊重陛下的威严，实际上存图的手比谁都快！’
‘嘿，楼上演我。’
‘说起来，温尼和阿德罗到底是什么关系啊？【图片】谁懂，我无意抓拍到了，磕死我了，今天晚上磕的上头。’
图片上是温尼已经落入阿德罗的怀中，他微微抬起头，眼睛只泄露出一丝暖色的光辉，双手环抱着阿德罗的脖子，粉色的魔法元素光辉在两人身上骤然散开。
而阿德罗正侧头，看不到阿德罗的表情，但从这个角度来看，他正专注的盯着温尼。
‘听说是恶龙和他第一个仆人。’
‘啊啊啊，小陛下以前在龙之山谷过的特别苦，你们前两天没去十字花商会吗？可以在那里问利德，就是那个有固定台词的龙，他偶尔会说一些温尼陛下以前的日子，算是秘闻，会被系统捕捉，攒到角色信息栏里。’
‘啊？《龙神大陆》还有固定台词的npc啊？’
‘不，我觉得利德可能没固定台词，他只是想要炫耀――想要炫耀邪恶尊贵的龙龙陛下叫他叔了。’
‘河里：）’
‘说起来这又不是在游戏里，论坛里也这么称呼邪恶的龙龙陛下吗？’
‘属于被腌入味了，啊――真的，怪不得叫龙神大陆呢，龙龙这种冷傲又强悍实际上又特别可爱的感觉，这个味儿太对了，我被戳的不行不行的。’
‘快去看――盛世科技那边公布下一批新手村名单了……可恶，是因为卡西米拉刚刚建立，所以没有给分配新手区吗？我朋友好说要加入卡西米拉来找我呢！’
‘什么？！’
‘我去看看！！’
‘策划又想被冲了，策划一天不被冲就浑身不舒服是吗？：）’
与此同时，盛世科技公司。
盛总刚刚被打游戏上头的大股东雪糕只吃棍臭骂一通，他转头气恼的看向技术人员。
“这个新国家不能加一个新手村吗？”
被问候全家的策划倒是心平气和的坐在旁边，在电脑上敲敲打打。
“这，这――”技术员擦着汗，“因为创世系统的主视角设定是在加黎塔王国，所有诞生地点都要在加黎塔王国，这是创世系统自己的底层逻辑，我们没办法修改。”
小ai也气鼓鼓――
它再次沉入底层数据库，那个让它觉得很可怕，导致也不敢在这里多待的黑影正一点点的将两边世界交换流动的资源投入加黎塔王国。
都说了，不要针对它的龙龙哇！
小ai努力团吧团吧自己的数据链条，水红色的小水母准备飞出来，试图跟对方理论――就，就算它打不过对方，但现在它已经吸收了很多力量，很强了，就算你是掌控底层逻辑的，也不能轻易掐灭它，而且，大家同为系统意识，你要讲理吧？
“呵……龙――”
沙哑的，憎恨的声音一下子传入小ai的耳朵中。
撸起袖子准备来一场平等对话的小ai紧急刹车：……？
水红色的小水母身边数据链因为骤然停住，纠缠在一起，几乎滚成了一个小球，又仓皇狼狈的藏在了数据之后。
不对！等一下！
为什么这家伙的声音，不是系统音啊？！
水红色的小水母探出小脑袋来，小心翼翼的盯着，它瑟瑟发抖。
坏了，感觉对方还是能一下子捏死它。
小水母最后还是从底层逻辑数据之中钻出来。
它焦虑惊慌的使劲跟旁边的数据链条摩擦揉搓，似乎要擦出一点火光来――那条数据链都有点嫌弃的稍稍避让开。
好吧，好吧，看来，它要迂回作战了！
小ai看了一眼自己仓库里从王国那边捡到的种种物资，水红色的小水母终于又有底气了起来。
此刻，游戏策划的相关说明已经写好，跟周围人确定之后，快速发送。
小ai瞅了一眼――
对方不愧是上层公司找来的专业策划。
遣词用句都非常妥当，甚至还会尊称邪恶的龙陛下。
大概就是说天降者们的初始国度都在加黎塔王国，但其他并不限制玩家们行动，这只是一个降生地点，不属于归属地。
并且转移话题一样的宣布消息――【关于龙……手办……】
小ai快速略过一眼，正想着再去码头整点薯条……不对，是去王国捡点材料。
小ai此刻终于意识到刚刚自己略过的那一条是什么――
它猛然看过去――
【关于龙相关周边在下周即将开启预售，工厂打板已经打好，幼年期龙龙手办――‘莅临天空’，欢迎各位玩家查看选购。【图片】【图片】【图片】】
等会儿，你说你做的是什么？
图片上，三头身的小手办精致，那是他不久前出现在财富之城上空的崽崽龙样子，周边做了相关改良，黑色的焰火已经提前缠绕在小小龙怀抱的手臂之上，小小只的龙被透明台子托起，似乎居高临下往下看着。
看得出来，是选的最好的厂子，做的相当漂亮。
又酷又萌――
水红色小水母脑袋都要埋进那张图片里――
它跟玩家们一起嗷嗷嗷嗷嗷――
而龙龙不知道是不是被念叨的多了，他在亮晶晶堆上睡着，打了个滚，压住了阿德罗，龙似乎觉得不太舒服，感觉不太对味――
阿德罗才睁开眼睛。
身边的龙骤然变得庞大，然后施施然――压在了他的身上，又睡着了。
龙龙：对劲了！
阿德罗：……


第63章 
阿德罗这边艰难的从龙身下一点点挪出来，试图给自己一点呼吸的余地。
玩家那边已经成功被策划转移了注意力。
从这次财富之城战争活动结束，整个财富之城在游戏论坛里面的存在感相当的高。
又因为龙龙这是第一个官方手办，甚至还是幼龙限定形态，策划只是画了个饼，做了个样品，连价格区间都还没定，玩家们就乐滋滋的啃了上来――
快！！！快！！！快端上来！我手中的工资卡已经饥渴难耐了，我努力工作为的是什么？！是邪恶伟大的龙龙陛下！！！
我的桌子上缺一个可可爱爱又帅帅酷酷的龙龙陛下啊――！！！！
――还有这东西如果限量的话，能不能给卡西米拉阵营多分配名额？
然后夜晚的论坛又开启了一场‘大战’。
很微妙――原本的社畜们也变得中二了起来。
*
而龙神大陆入夜。
财富之城和秩序之城都安静了下来。
这些天，两座主城临时组建起来的巡逻队伍正在城池之中巡逻。
而城池之外，他们此刻的人手和力量还无法控制到。
此刻，原本应该抵达秩序之城跟兽人王国对抗的加黎塔王国阵营玩家们，也因为秩序之城的沦陷而不得不改变了计划。
――从最开始跟兽人王国的战争，临时转为了对王城附近的一座城池的平叛，豆腐公会的成员有不少都已经返回王城，参加任务去了。
不过这边这座瑟瑟发抖的小城池之中，还是留存了部分玩家。
因为卡西米拉跟加黎塔对立的状态，所以玩家们也能在这里接到很多任务。
当初开地图跑图看到了兽人的玩家牛肉火锅，对那个小城池内的相关任务不太感兴趣。
他再一次带着物资摸到了秩序之城外围，他搜寻了很多次，在这期间，也有不少王国护卫军和其他玩家在稍远一点的地方活动，不过因为白天有其他玩家在秩序之城活动，所以在牛肉火锅这个位置，他几乎见不到己方阵营的存在。
但即便如此，在当初看到兽人的那条道附近，牛肉火锅依旧没看到兽人的相关身影。
作为资深福瑞控，牛肉火锅相当不甘心。
他不断吸取经验教训，猫在那些兽人最可能出现的地方，等待着兽人们出现。
他当初没看清楚――对方是只有毛绒耳朵，还是背后还藏了毛绒尾巴？！
等待的无聊了，他看着小队频道内的讨论。
‘火锅，你今天还不回来吗？食物够吗？别到时候体力条没了，死回来，会掉经验的哇。’
牛肉火锅快速回复：‘够的，加上这里漫山遍野的野果子，根本不需要担心体力条，说起来，我好几天没回去，你们好像也很忙？’
‘哦，最近城内发布了统一任务，因为周围多了发狂的野兽，要帮助布置捕兽笼，那东西布置起来很耗费时间，体力条刷刷刷的掉，不过好在给的任务奖励很丰厚，那你再不回来，你的等级要跟我们落下一大截了。’
捕兽笼？在那座城池附近吗？
不知道是不是有兽人行动啊。
牛肉火锅下意识的思考，然后回答：‘野兽？有抓住吗？’
‘不知道呢，布置下去之后，后续的维护和安排都是这里的守卫军负责，谁晓得到底抓到了什么东西，你什么时候归队啊？这边任务差不多，小队长说差不多要带我们返回了，因为豆腐公会平叛的那个城池也出现了秘境，听说奖励很丰厚，甚至能刷出橙装碎片，小队长说要带我们去刷秘境，这里的秘境好像是故事本哦，好有趣的感觉，不过其他的两个秘境都在卡西米拉地域内了，早知道阵营还没有对立的时候就想办法去刷一下隐月村的那个了――’
牛肉火锅正打算回话。
他忽然听见了声响。
他下意识的抬头。
看到了从丛林深处走出来的几个人。
为首的高大男人头发之中冒出来的棕黄色毛绒耳朵此刻正一抖一抖的，他紧紧的盯着前方，似乎在思考什么，旁边几个兽人紧跟在对方的身后，有些警惕紧张，正轻声跟对方谈话。
牛肉火锅在这里一动不动，还给自己释放了隐匿的道具，对方自然没有发现他。
是兽人！！
牛肉火锅激动的眼珠子都要瞪出来了，这样的距离，他当然听不到对方到底在商量什么。
但他很快调整出玩家系统附带的望远镜设备，他拿着望远镜仔仔细细的看――嗯，嗯！！！果然，衣服后面，尾巴，毛绒尾巴也在摇晃！
兽人的王是狮子王吗？！
那耳朵看起来太Q弹了吧？！
嘿嘿嘿 ――
牛肉火锅掏出系统相机，调整角度，咔嚓一下――他，就是最早见到兽人的玩家！
然后黑夜下，好似一道闪电亮起，忘记调整的闪光灯照懵了那边的林等人，也晃傻了正嘿嘿笑着的牛肉火锅。
牛肉火锅：……
嗷嗷嗷嗷嗷――闪光灯！忘记关了！！！
下一瞬，牛肉火锅一呆，因为他的视线之中，那几个兽人已经消失了。
他的脖颈后忽的抵住了一个冰冰凉凉的东西。
对方压低的声音在他们耳边响起。
“你是谁？你在这里做什么？！那是什么东西？魔法？武器？还是诅咒？”
兽人对于魔法的感知能力很弱，但他们天生拥有着强悍的躯体，不仅身体素质很好，速度也很快。
只是大概在魔法等方面吃了太多亏，所有兽人领袖，也包括林，对于这种古怪的东西都紧张小心，甚至有点心理阴影。
“啊――”
牛肉火锅转头看向他们，被刀抵住了脖子，牛肉火锅不得不承认自己那一瞬间有点毛骨悚然――毕竟大半夜，普通人也不会出现在这种荒郊野岭的地方。
但牛肉火锅很快就反应过来――他是天降者，他死了也没事，还能复活，顶多是掉落一些物品和经验值。
于是在兽人眼中，刚刚还慌乱的人瞬间冷静下来，还不太在意他脖颈上的刀，伸手挠了挠自己的后脑勺。
“这个，这个吗？这是相机，留影像用的，不是魔法，也不是诅咒。”
“你是……天降者？”
林站在身后，看着被自己的臣民压住的牛肉火锅，他眉头紧皱――对于兽人王国来说，不管是加黎塔王国，还是这些天降者，又或者是这片新成立的地区，都非常危险，需要他们特别警惕。
“是啊，是啊――我真的没有恶意，我只是当初看到你们了，很好奇，所以再来看一看――”
牛肉火锅小心翼翼的问。
“想要看看你们是不是也有尾巴――”
兽人们：……
林似乎恍惚了一瞬――什么东西？
“你！你！你这个无礼的家伙！！”
有兽人恼羞成怒，脑袋上的狐狸耳朵剧烈颤抖晃动着。
牛肉火锅：……
我，我都在说些什么哇？！
牛肉火锅狼狈捂住自己的脸。
“对，对不起，我就是这么一说，还有，还有，就是，我提醒你们一下，周围的城池布置了很多捕兽笼，你们小心一点。”
“捕兽笼？”
有兽人开口，下意识的望向林。
林也皱起眉头。
他似乎在判断牛肉火锅这话的真实性，还有对方到底有没有在说谎――狡诈的加黎塔贵族曾经多次欺骗了兽人王国。
但眼前的天降者拥有着跟他们完全不一样的眼神。
林最后指挥臣民放开牛肉火锅，他想着最近族内的相关情况。
林半蹲下身子，他垂下眼眸，他是一只情绪稳定又温和的狮子兽人，圆圆的耳朵在很轻的抖。
“感谢您提供的情报，我们会多加注意，请问您的名字？”
“我，我是牛肉火锅。”
兽人们：……啊？
什么？
最后经过了详细认真的检查，兽人们才将牛肉火锅放开，也没有将他带到他敌对领地去接受惩罚的意思。
但牛肉火锅还是被驱离了这片区域。
牛肉火锅倒是完全不恼――他看着自己的相册。
好真实啊，龙神大陆。
他从没见过一个游戏做兽人做的这么真实灵动，只是不知道兽人阵营能不能加入啊，或者好感度高了，是不是能就摸对方的耳朵――还有什么战争什么的，这不是挺温柔的吗？而且还很贫穷的样子，想捐。
还有……牛肉火锅想着那头大狮子说话时不自觉开始颤抖的耳朵――是他的错觉吗？
那头大狮子虽然表面看起来很平和，但实际上好似非常紧张。
而另一边，放走了牛肉火锅，兽人们又再次前往秩序之城。
不过他们看向他们的王――林。
“陛下，这样真的好吗？那是王国的天降者吧？”
“我第一次见这样的家伙，明明没有那么强，但长刀架在了脖子上，却只是慌了一瞬间，然后就面不改色心不跳了。”
“要是抓住他，交给秩序之城，说不定能成为我们的投名状。”
“不，他没有太大的恶意。”
林终于开口，他看着近在咫尺的秩序之城。
“而且还告诉了我们相关的事情，不管是魔物，还是族人的暴动，又或者是部分族人的失踪――果然，都是跟加黎塔王国有关系。”
现在，可以解决问题的办法――林抬头，看着这座城池。
新生的国度，所有人都在观望，且碍于加黎塔王国的关系，没有任何一方势力选择跟他们交流结交，但他们不一样，这是一个机会。
他话说完，魔法的光芒就已经从秩序之城城墙之上笼罩过来。
“你们是什么人？！”
那是负责巡逻的佣兵小队。
等长裁佣兵小队小队长利厄斯带着菲利匆匆赶来的时候，兽人们已经被严密看管在城门附近的房屋内。
“你们是因为龙来到秩序之城？”
利厄斯在路上将相关的信息已经听了个大概，他看向林。
“我是兽人王国的王，我的名字是林，”狮子王开口说着，“我的臣民在魔物的骚扰袭击下不得不放弃原本的居住地，来到这附近，我听说了，新成立的地区――你们需要更多基础的资源等，这恰好是我们兽人所擅长的，因为龙，我想要跟你们谈一下合作，希望你们能协助我们重返家园。”
利厄斯稍微停顿了一下。
他之前有跟财富之城的约翰尼讨论过，拥有了那些龙作为材料，他们虽然明面上不再贫穷，但因为加黎塔王国的关系，没有地区愿意跟他们交换物资，形成贸易，而且两个主城内的人员要全部动员起来，才能勉强让两座主城运行，所有事情都要亲力亲为，这是一件麻烦事，甚至连温尼都思考了一下――龙决定去抢周围的城池。
嗯，但暂且被他身边的仆从们拦住了。
虽然短时间内看不出太大的问题，但这种情况对一个国家来说是致命的，他们的确在寻求破局。
兽人王国来的倒是时候。
而且并不用担心对方对龙有威胁。
利厄斯很快做出了判断。
“我会跟财富之城联络，如果没有问题的话，你们在清晨就能使用魔法阵前往财富之城，跟温尼见面。”
虽然笃定自己这一趟到来会得到一定的成果，毕竟他们是跟卡西米拉接触的第一个王国，但直到听到这句话，林还是很轻的呼出了一口气：“不胜感激。”
*
后半夜，潮汐之城。
华贵的马车在魔法独角兽的前进之中来到了潮汐之城。
紧随那车之后的飞翼独角兽车刻着克什家族的徽章。
他们行驶到海洋上空，降落在潮汐之城海上部分。
车门被推开，一个微笑的青年人从车上下来，他墨蓝色的发柔顺的落在身后，被一根暗金色的魔法生物毛丝带扎住。
他看向海平面，很轻的呼出一口气。
“我能感受到来自海洋底部逸散的强悍的力量――”
他笑容越来越强。
“从几天前开始，那样的力量越来越强，能为我所用。”
“老师。”
克什家族的族长，修莉叶从车上下来，她低头，认真而恭敬的面对着眼前的人。
对方的身份呼之欲出――加黎塔王国十智者之一，骇浪智者。
也就是修莉叶的老师。
“修莉叶，我的弟子，能感受到吗？那样的潮汐的力量，这里的贵族们靠着这种力量在这里过的相当滋润，拥有着最强的屏障，而利用这些力量，我会变得比那些龙还要强无数倍――当然，也比财富之城的那条龙要强，而秩序，他的力量到底还是有限的――只是他自己不懂而已，只有海洋，海洋的力量无穷无尽。”
“是的，老师。”
修莉叶低声开口。
“说实话，我对你很失望。”
骇浪智者轻轻摇头。
“你做出了几大错误判断，导致事情到了今天这个局面，我的弟子，你不应该心慈手软，在十多年前，你们就应该彻底清除那支勇者小队，还有当初，财富之城的拍卖会，那时候应该是他们力量最微弱的时候了，选择逃避，可不是什么好办法。”
“那是因为大公――”
修莉叶下意识的想要开口辩驳，她以为拥有城市领域的大公能解决这一切。
骇浪智者抬手，将指尖挪到嘴边，他看起来像是一位优雅的贵族，他轻声嘘了一下，示意修莉叶不必再说。
“现在提起那些事情也没有什么意义，而且我会包容原谅你的，我的弟子，更别说――克什家族啊。”
他微笑着。
“那可是在我手心之中掌控的家族，不管是你，还是他，都是在我的注视下诞生的。”
修莉叶银色的瞳孔稍稍收缩了一下，银发在她恭敬的脸侧垂落。
而骇浪智者说完，他往前走。
“这里的贵族们太过于懒惰，根本生不起对抗龙的想法，不用跟他们过多交涉，不久之后，阿尔杰的小队就会来到这里，让阿尔杰多跟天降者们相处，我想一想――还有什么？”
对方思考着，忽然开口――
“哦，对了，为了以防万一――虽然我不觉得海洋的力量会输给任何人，但还是保险起见，叫个人一起来吧……找谁呢？烈焰？烈焰估计不喜欢这里，他会觉得这里的潮湿水汽将他那冒着火的头发都给打湿了哈哈哈，还有谁……”
骇浪智者抬头，他看到了头顶的群星――星轨在不久之前频繁的发生变动。
“星轨？不然把星轨智者叫来吧。”
骇浪说着。
他又想起过去的事情。
“当初星轨她就预言莱特那小子有大半的概率成为心腹大患，要是当时将他处理掉就好了，至少会少不少麻烦，你说呢，修莉叶。”
“老师，您说的对。”
头顶的星星还在按照轨道运行――随着逐渐亮起的天光，隐匿到天空深处。
太阳慢慢升起来了。
阳光落在了财富之城的街道上。
玩家们一个两个顶着黑眼圈，却精神奕奕，明显在论坛‘战斗’了一夜。
此刻，他们也在疯狂讨论――
“手办！你们看到了吗！？啊啊啊，到底什么时候开售？！”
“估计得很远啊，一个手办从设计到定型到开始批量，最少也得走半年流程，盛世科技少了设计这方面的安排，但怎么也得三四个月了，不过我估计很快就会开启预定。”
糖炒栗子此刻站在他们身边，他装作不经意之间从自己的背包里掏出一个木头雕刻的龙龙――他珍惜的擦拭着。
“哎，是啊，你们说说，什么时候才能开启预定啊，我真的很想在现实世界拥有邪恶的龙龙陛下啊――”
一群玩家的眼珠子都快要瞪出来了，他们盯着糖炒栗子手中捏着的小木雕。
“那是什么？！”
“嘿嘿，”糖炒栗子显然就等着他们问，然后炫耀了，“我从小师妹手里抢的，小师妹跟城里的木匠换的。”
小师妹――指的是艾莎拉。
“哪里能换到？！”
“反正是跟原住民吧……别抢，我这个不换！！！多少钱都不换――嗷嗷嗷，谁踩我脚？！”
而十字花商会门口。
捏着埃米尔刚做出的小工具的约翰尼正嘀咕着出门――
外面怎么这么吵？
约翰尼往天降者们的方向看了一眼，有点茫然。
今天也需要很多资源，还有兽人王国的代表人马上就要抵达，要见龙龙――不知道温尼睡醒了没有。
还有，约翰尼看了看自己手中的魔法小工具，他眯着眼睛输入了一点魔法力――
然后在玩家们众目睽睽之下，一个金色的感叹号，在约翰尼的头顶升起。
在约翰尼的身后，还有忙碌了一天，刚刚交付了一批小工具的埃米尔，他拖着沉重疲惫的脚步，正准备回房休息，此刻稍微停顿了一下，等在这里，打算看看效果。
玩家们：……！
脑子还没反应过来，但他们的身体已经擅自动了。
“任务？！”
“感叹号！”
“会长，你有什么任务？！”
一下子召唤了这么多玩家过来的约翰尼：！
好使！
奸商约翰尼看向身后，对不需要他支付工钱的埃米尔激情下单：“再来一千个。”
牛马・埃米尔：……？
你是激情了，我命要没有了。
你们这群人是有什么师承吗？
简直一样黑啊！！！
玩家们七嘴八舌，然后他们将糖炒栗子举了起来。
“会长，会长，我们今天想要这个作为奖励，能不能给我们奖励？！”
哟，这群天降者们难得有强烈要求的奖励――约翰尼看过去，他看到了糖炒栗子抱在怀中的龙龙木雕。
约翰尼：……
从哪里搞得？！我也想要！！
而十字花商会内，睡在亮晶晶堆和阿德罗之上的龙睡醒了，他睁开自己夕阳色的眼瞳，呆呆的支棱起耳鳍――龙龙开机。
“醒了吗？”
后半夜没有睡着的阿德罗感受着这沉重而甜蜜的负担，对温尼说着。
龙龙没有理他，龙龙侧头，龙龙在思考，龙龙的耳鳍一开一合――哎？为什么龙已经睡觉了？昨天发生了什么？
邪恶的大恶龙好像拔了旁边的照明塔？还抱着阿德罗说自己很高兴？
阿德罗：“喂……”
龙龙眼底微动：错觉，一定是错觉！
阿德罗：“温――尼――！”
龙龙的爪爪终于抬起，接着按住了阿德罗的脑袋，将仆从按了个结结实实。
嗯！是的，没错，恶龙陛下怎么会做出这样的事情？
一定是错觉！
阿德罗：……@￥#*&￥
片刻后，龙龙抬爪，龙龙低头，夕阳色的眼瞳收缩，缩成了一条缝，对着阿德罗嗅了嗅――“嗷――”龙的仆从，死了。
龙：！
阿德罗：……
阿德罗：…………
“没有呢！！还没有死呢！！温尼你不要总觉得我要死了！！”
好吧。
龙的尾巴摇摆了两下，邪恶的龙龙陛下从亮晶晶的尖尖上爬下来，抻了抻身子，连尾巴都抻直，他伸了个懒腰。
终于能顺利呼吸的阿德罗跟着爬起来。
他呼出一口气：“兽人王国的代表马上要过来了，有事情要跟你说，还有，他们已经指定好了各种法律法规，你看看有什么问题没有。”
此刻还是个半文盲的龙龙：……让龙看？
龙龙不懂，龙龙只需要仆从们把好东西上贡给龙，最好是亮晶晶！
阿德罗：……啊。
“你稍微看一下。”
于是，一大早已经来到财富之城的狮子王紧张的待在房间里，被允许见到龙龙的只有他一个兽人，他的耳朵剧烈摇晃，身后带着一团绒球的尾巴也使劲摇摆――
“可以了，林阁下是吗？请这边来。”
十字花商会的成员敲了敲门，对林开口。
“温尼领袖已经醒了。”
林的耳朵不由自主的微微炸毛，他的眼瞳收缩，几乎同手同脚的跟在对方身后走着。
龙――这个大陆上最恐怖凶悍的存在。
兽人在这样的魔法种族面前不值一提，而他此刻要见到的龙，可能更加凶悍残忍――而且作为革命的领袖，他肯定会给人极强的压迫感。
他不可以露怯。
林想着，林看着那扇门被打开。
高大的房间内――这里好像原本是个仓库，此刻改成了龙的房间。
巨大的黑龙极具有压迫感，只是刚刚看到龙的身影，都让他忍不住的发颤，那种从本能之中升起的恐惧使得他下意识想要逃离这里。
而此刻，黑龙眯着眼睛，阿德罗正站在龙龙身边低声解释着什么。
龙龙正盯着一个长条的纸张，龙龙看了几眼，最后不耐烦的抬爪，用自己的前爪，克制着力道在纸张的末尾按了一下――一个半截红印龙爪爪出现在那纸张之上。
龙龙按爪。


第64章 
林想过很多见到龙的场景。
唯独没想到这一幕。
在温尼旁边，是个巨大的红色印泥。
长长的纸张下面，那个鲜红的半边龙爪印出现在其上――单看效果，庞大的龙爪只印上了半边，加上鳞片和缓冲的鳞甲，让那个花纹并不是完美全部印上的，相反，那花纹印得断断续续，加上龙爪的凌厉，像是给那法律法规按上了一层威严气息。
单凭想象，可以想象到巨龙仔细审阅那些法律，然后严谨的将爪印印在其上，代表着这就是这里的最高法则，不遵守者，都会被龙严惩，这一切都代表着龙的意志。
当然，这是如果不看刚刚龙龙是怎么啪叽把爪印印上去的话……
此刻还趴在地上的龙龙侧头盯着林，他的龙爪沾了印泥的痕迹，有点黏腻不舒服，龙一边盯着林，一边甩着自己的爪爪。
最后被阿德罗捧住，用水元素魔法仔细洗干净。
直到此刻，那只龙爪才来回握了握，似乎感觉到舒服了，才放下去，然后专注的盯着林。
虽然刚刚龙的一举一动已经有些干扰了林在心中对于巨龙的想象。
但此刻，这样庞然大物，站在这个大陆巅峰的魔法生物就这样出现在他的跟前，林尾巴顶端的绒球完全炸开，看起来很是紧张的看着温尼，他连吞咽口水都非常困难――小心翼翼的僵住没敢动。
气氛一时之间有点凝重。
直到温尼嗷了一声。
收拾好一切动手的阿德罗瞬间转头：“不好吃的，都说了跟普通野兽构造不一样。”
林：……
然后阿德罗看向林，充当翻译：“温尼问你来这里有什么事情吗？”
林：………………
这头尊贵的龙阁下刚刚真的是这么说的吗？
听你最开始的意思不是这样的啊！！！！！
骄傲的狮子王还努力仰着自己的头，但他动也不敢动，只觉得危险，汗珠密密麻麻的从额头渗透出来――当然了，已经跟龙龙相处了很长时间阿德罗等人是体会不到林的感受的。
就像是阿德罗最开始遇见温尼的时候，温尼还是一头横冲直撞，等级也很低的龙龙，遇见点什么麻烦事情第一反应就是赶快跑。
后来他们伴随着龙龙成长，已经大概摸清楚了龙的习性，基本上不会产生额外联想，就算是觉得温尼觉醒魔法之后，气势和压迫感强了不止一个度，但也仅此而已，很多时候龙带给他们的感觉，他们都觉得是错觉――
在一众养龙人心中。
温尼俨然还是那头曾经被欺负，没被养好，现在刚刚有了点起色的小龙。
所以等这个样子的温尼再次骤然出现在林跟前――虽然林已经判断出来当初他们在秩序之城外遇见的龙就是眼前的温尼，但那种极致的压迫感，还是在一瞬间骇住林。
在不知不觉的时候，龙真正成长为站在这个大陆巅峰的可怕的猎手。
“我是兽人王国的领袖，林。”
狮子王终于缓缓吐出一口浊气。
“此次前来是想要跟您商议合作的事项，我们希望成为卡西米拉国家运行之中的一环，并且寻求您的帮助。”
看起来好似是有很多事情要商量的感觉。
阿德罗多少也判断到了。
兽人王国的确是个比较偏远落后的小国家，之前基本上依附于加黎塔王国运行，兽人很少会离开自己的居住地，比较弱小的他们单独出行会觉得异常不安，之前在秩序之城外面，阿德罗看到兽人，大概就猜到他们遇到了什么难以解决的麻烦。
不过阿德罗没有仔细去了解，他还以为眼前的狮子王会寻求他们兽人王国固定的合作伙伴，也就是加黎塔王国的帮助呢。
不过现在也不是说这个的时候。
阿德罗看了一眼时间。
这几天，除去法律法规，对于国家内的相关安排他们也基本做了一个确定。
各个大臣也都已经分配了下去，他们以温尼为中心聚集在这里，核心自然是温尼，至于以后，卡西米拉是个什么样子，龙会不会长久的待在卡西米拉，这都是以后再思考的问题，而且阿德罗也有能力将之后的事情善后好。
至于两座城池的选贤任能也还在继续，不过以过去加黎塔王国统治这里的情况来看，短时间内，应当是不会有太多贤能的npc出现了。
倒是也给天降者们设定了一些部门之中的流动职位让他们担任。
博尔德不会觉得只有他会那一套吧？
阿德罗想着。
而现在，已经是新的法律法规要公布的时间了。
“进一步的讨论等一下在进行可以吗？”
阿德罗微笑的看着狮子王。
“作为卡西米拉的法务大臣和首席魔法师，我诚挚的邀请您，要不要一起来看一看卡西米拉新法条的颁布？”
正紧张恐惧到有些说不出话来的狮子王林在那个时候稍稍呼出了一口气，似乎松缓了一点，他再次看向阿德罗，最后点点头。
“当然，我已经知晓贵国新法律颁布的消息，外面那位卡西米拉的大臣已经说明，提前来见你们，也是询问我是否能够参与，还有很多事情，我希望能跟你们详谈。”
跟加黎塔王国对待天降者们的态度不一样。
加黎塔王国追求特权，享受阶级待遇，对于笼络天降者，也是喜好用庞大的奖励还有特殊的地位，于是，对于天降者根本没有什么限制，反而因为天降者的到来，淘汰掉了不少做工的原住民，甚至像是之前财富之城那种情况，想要消除贫民来腾出位置，顺便还能开源节流。
而这几天的时间，担任了财务大臣的约翰尼，还有要务大臣的村长安格斯加上在他们这边的许多人，在财富之城和秩序之城判断了好些天。
最后详细的划分了安全区和非安全区，城区内不能使用武器和魔法，遵守城内的法规，不可以随便对着城内的原住民动手，在财富之城和秩序之城外都划分了一片新的区域，可以给天降者们加盖小屋和休息点。
长长的法条从十字花工会的高楼落下，最末尾张牙舞爪的龙爪印拍在上面。
约翰尼认真的宣读，不管是打打闹闹的天降者们，还是这里的原住民们，他们都抬着头看着，最后好似尘埃落定一般的欢呼――
龙龙！龙龙！！！
彻底赢了！
忙碌到这个时候才有实感。
温尼还是龙的形态――显然，龙这幅样子非常具有威慑力，虽然天降者们看着龙双眼放光，但碍于龙龙威严，大多数也只是小声低呼。
而龙身边的兽人在庞大龙龙的对照下，被之前一直嚷嚷着要看兽人的玩家们顺利忽略。
龙身后的尾巴很轻的摆动，耳鳍开合，眼瞳收缩又放大――
龙在思考。
――龙今天中午要吃什么。
直到旁边的动静吸引了龙的注意力。
温尼侧头，他看向旁边的兽人。
林依旧紧张，他握紧了拳头，他盯着下面，不仅仅是耳朵和尾巴在颤抖，此刻他的身子也在颤抖，带着点渴望和期盼。
那抖动的耳朵非常吸引龙的注意力，龙龙侧头。
终于，林听见了下方玩家们的一声低呼。
身边的阳光好似没有了遮挡。
清润贵气的声音傲慢。
“你在紧张吗？耳朵一直在抖哎，你在紧张什么？”
林下意识的转头看去――看到的就是半空之中缓缓落下的人类状态的龙龙。
他柔软的黑长发散落在身后，没有显出半分温柔来，只是看起来更精致，配合上那双眼瞳，有着浓重非人的违和感――带来无与伦比的压抑。
龙龙落地，侧头，疑惑的问阿德罗：“阿德罗，阿德罗，我刚才问你烤狮子什么味道，他应该没有听见吧？”
不应该啊，兽人应该是听不见龙语的。
所以为什么这么紧张？
看着那边骤然僵住的林，阿德罗抬手捂了捂脸，沉默――这不就听见了吗？
在龙觉得自己人类状态的黑发碍事之前，阿德罗及时从口袋里摸出丝质的发带，三两下将温尼的发束在身后一缕，与温尼眼眸同色的发带垂落下来，跟随黑发一起飘摇。
刚刚的非人感消失了大半，平添贵气。
“我――”
林终于找回了声音。
主要是遇见龙很难不紧张吧？更不用说你之前果然在说烤狮子好不好吃吧？！
“我还不是一位合格的王者，我是匆忙继位的。”
狮子王终于露出了一丝苦笑。
“我勇猛的父亲为了保护臣民牺牲，我的兄长在撤离之际也被永远掩埋在了巨石之下，母亲追随他们而去，偌大一个王国，靠着我撑起来，还有很多臣民要保护……”
他本身不是被当做王者来培养的，这几个月都是努力让自己看的可靠一些。
但果然，并未接受王者教育，让他举步艰难，所以的事情发生他都不知道该以什么为参考，不知道自己走这一步是不是正确，不知道带着所有臣民拖家带口从故乡之地来到此处，来找加黎塔王国要个说法是不是正确。
只是这已经是狮子王林能想到的最好的办法了，在这里，至少能最大可能性的保全他的臣民。
而他不断抖动的耳朵和尾巴――已经出卖了他，只是不知道他的臣民们到底有没有发现，是不是只是看破不说破。
直到现在。
他看着眼前的财富之城，他心中的渴望的火焰在熊熊燃烧着――他也想，也想他的臣民能有这样的生活，能有居住的地方，能为了什么事情而欢呼雀跃，而不是每一天都等着不知何时降临的厄运。
眼前的温尼不一样。
身处此处，林深刻的认知到。
“我们愿意跟卡西米拉达成一切能达成的合作，兽人擅长采集，采矿等基础物资的提供，我们的家园被魔物占领，有一头巨大的魔物盘踞在外，伤害我的臣民，还有一波一波的魔兽浪潮，我们不得不向着更加安全的地方前进，请您帮帮我们，我来这里，就是寻求帮助，然后重新打回故乡。”
林说着。
他觉得自己实在是个不合格的王。
暴动和失踪的族人，身后穷追不舍的魔物，一切让他们疲于应对。
过于弱小的国家总是会遭遇这样的动荡。
现在已是走投无路。
他能做到什么呢？
林常常这样痛苦的想着。
温尼眨巴着眼睛看着林，他感受到那种微妙的情绪，大概在很久之前，小龙也曾经这样质疑过自己，一次又一次的质疑。
但是，龙龙现在是有很多领地，有很多属民的龙了，不能一拍脑袋决定一些事情。
这段时间学习也算是颇有成效的龙这么想着。
“阿德罗。”
温尼看向阿德罗。
“他说的对我们有用吗？”
“从现在的情况上来分析，基础材料，对城池的建设的确很有帮助。”
阿德罗这么看着龙龙。
而下方的天降者们也终于看到了林，他们一个个指着林脑袋上的脑袋，睁大了眼睛呜呜嗷嗷――是毛茸茸！
而高傲的狮子王此刻低下头去。
这一幕落在所有人眼中。
“请您救救我的臣民。”
他咬着牙，犬齿若隐若现，一滴眼泪从他眼眶之中掉出来――失踪他们还能预防，但是无缘无故的狂暴……他们根本无法处理。
“只要将他们从不知名的狂暴之中解救出来――我可以付出任何代价。”
龙是傲慢的。
他有着很高的配得感，不过他此刻看着林。
他开口：“抬起头来吧，为了你的仆从……哦，不对，为了你的属民，合作的事情去跟阿德罗商量吧，还有――”
龙龙看了一眼下面吱哇乱叫的天降者们――
怎么这群家伙一天到晚精力这么充沛？
龙歪了歪头，指了指下方：“还有，你也可以向着他们寻求帮助，他们看起来非常乐意。”
林抬起头来，他看着温尼――如此的……从容不迫，游刃有余！
在狮子王心中，靠着拳头大打天下，实际上不太管事的龙有了另一种微妙的地位。
――如果有那一天，他也能像是这位龙陛下一样，对自己所作出的事情自信且从容就好了。
也许――他能学到很多东西。
狮子王的眼瞳之中倒影着龙龙的身影，随后他深深的呼出一口气，眼底坚定了起来。
“无上感激。”
……
“先派遣小队往兽人王国那边看看好了。”
相关的事情也已经告知路德维希等人。
他们商量着，派遣了部分队伍前往兽人王国现在暂居的区域。
当然，后续的事情还要一点点来――从对方不知名的狂暴状态，到处理掉那魔物。
跟那诡异的狂暴状态相比，处理魔物倒是简单事情。
毕竟环视一圈――他们最不缺的就是战力。
而此刻，阿德罗还没恢复，他们这个时刻的最高战力正坐在远处，捏着一支笔，又开始神游天外，望着窗户外面。
那些讨人厌的繁杂的魔法名次对于龙龙来说还是太困难了。
他们小声讨论着，而龙龙此刻正看着窗外。
林倒是很听劝，听他这么说之后，很快就带着他的几个臣民，在他们这边人员的陪同下，开始试图跟天降者们交谈。
此刻，阿德罗之前发明的那个小玩意已经被埃米尔做了一批又一批，发放到了原住民的手中，甚至埃米尔还做了改进，使得这种小魔法用具也会认定一个人的气息，只能这个人使用――换成玩家们的说法，就是指纹锁之类的东西。
于是，埃米尔的工作量再次陡增。
隐约能听见从十字花商会后面传来的几声哀嚎――
其中有一声就是埃米尔对于这赤裸裸的压榨抗议的声音。
再有就是――跟温丽婆婆相处‘融洽’的利德被苦的上蹿下跳的声音。
啊――还在尝试那些药物吗？
龙龙眨巴着眼睛，他只往那边看了一眼，就移开了视线。
与此同时，玩家们正围在狮子王身边。
听狮子王的请求――
也不知道是谁在人群之中喊了一声。
“能……摸摸耳朵吗？！”
哼，恶龙的仆从们胆子真的很大，狮子的耳朵都敢随便摸。
不过就算是龙龙也知道，兽人的耳朵不是随随便便就能摸的，是至亲好友，甚至只有伴侣才可以摸――
毕竟龙龙刚刚学到了！
龙龙看着另一边的兽人一族相关的书本，那是确定跟兽人一族合作之后，阿德罗找出来给他看的。
龙刚看到，兽人的耳朵和尾巴都是极其敏感的，不能随便碰触的，邪恶的龙龙陛下现在对兽人很有研究……
然后温尼听见那边沉默了一下的林小声说：“……可以。”
正觉得自己学的非常好的龙猛然转头看过去：……？
你在说什么？
可以？
是的，明显说了可以，因为龙看到已经有玩家迫不及待的伸出爪子来了。
而被摸到了耳朵忍辱负重的狮子王还有他身后同样震惊的臣民不约而同的抖了抖身子，最后英勇就义。
没关系，不就是出卖耳朵和尾巴吗？！
可以，他们可以！王都可以，他们更可以！！！
“啊啊啊啊！别挤我，让我摸一下！！”
“还有我，还有我――”
“不要揪不要揪――不是，没有人揪兽人，我是说不要揪我的耳朵和头发！！我也是个小生命，也爱护一下我好不好？！”
“哈哈哈，你算什么生命？！让我摸！！！我这辈子没摸过狮子耳朵呢！！！！”
狮子王・林：……
虽然但是，是不是有点太可怕了？！
这群天降者真的能帮助他们吗？！
虽然玩家们动作很轻，但这手是不是太多了？
摸的好痒啊――
片刻后，他跟他的臣民们艰难的离开人群。
狐狸兽人凄凄惨惨的抱着自己的雪白大尾巴，嗷嗷说着自己不干净了。
其他兽人也一副狼狈呆滞的模样――被人吸多了，‘抽空了精气’。
十字花商会的陪同人员伸出手，欲言又止的看向林。
倒也不必如此吧？是不是牺牲的有点多了？
正这么想着，那边，又一波天降者们到来。
“啊！在那边――”
“我今天早上听完了规则就去跑资源任务了啊啊啊，兽人，真的是兽人啊啊啊！！”
“陛，陛下――”
狐狸兽人下意识的看向林。
就看着林靠在角落，安静的闭上眼睛――死了。
不是，还没死呢。
他们围绕在林身边。
“陛下，我们――”
“没关系，没关系――”林轻声嘀咕。
他安详的躺平。
“遇到天降者们装死就好了。”
“哎？”
“真的吗？会有用吗？”
“他们会看在我们这样的情况下帮助我们吗？”
林补充道：“不是，反正也不好抵抗。”不如躺平。
――总之，那位强悍的深不可测的龙陛下给出这样的提示，一定是很有深意的！
其他兽人：……
在楼上看清了一切的龙龙：……
龙龙沉默着咔哒一声关闭了窗户，他拿起了旁边那本介绍兽人的书，一双夕阳色眼瞳收缩又放大，可怖的盯着那本书。
“怎么了？”
养龙人・阿德罗察觉到龙龙这边的动静。
“温尼，之后我们要出发前往潮汐之城了，刚刚松和安夏他们收到了他们原本佣兵团团长的求助信件，他们现在就在潮汐之城，你还记得你最开始的魔法石吗？就是他们佣兵团得到的……”
不过显然，龙的注意力不在这里。
龙正盯着那本书。
阿德罗起身，他走到龙龙身边。
在阿德罗和龙龙身后，路德维希等人也都探头探脑看着龙这边的情况。
“是不是肚子饿了？要吃烤肉还是魔法石？最近跟天降者们换了不少能源币，我去拿上来。”
“啊，渴不渴呀？最近天降者们捣鼓了什么叫做水果茶的东西，喝着感觉还不错，我去搞一点。”
然后养龙人们看着半文盲龙龙抬手，带着点迁怒的将书丢在地上。
“破书。”
众人：……
众人：…………？
龙：教的什么过时玩意儿！刚刚那么久，龙都白学了！
这上面说的一点都不对！
龙起身，什么考虑，什么学习，还是拳头大有用。
龙侧头，看着阿德罗。
“那个潮汐之城的什么什么东西能解决很多问题是吧？”
阿德罗看了那本可怜的无辜的书一眼，迟疑了一下：“是的？”
“龙现在就去抢过来。”
他可是超级无敌邪恶的大恶龙。
龙想要，龙得到，龙现在就去抢！
紧急抱住龙龙的阿德罗：！
这本‘罪大恶极’的书到底又刺激了龙龙哪一点啊？！


第65章 
虽然不知道那本罪大恶极的书到底得罪了龙龙哪里，但阿德罗还是快速将这本书塞回了那边的书架。
潮汐之城哪里有那么好抢？
潮汐之城，一座在加黎塔王国也算是非常特殊的城池，被称为最为牢固的城池，这座城池依附着海洋建立，一半城池建在陆地上，一半建在海洋之中，海洋之下还有一大片地下城，深埋地下的特殊魔法阵被历代勇者一次一次的加固，加上依附潮汐魔法，潮汐魔法会给他们带来魔法资源，并源源不断的给潮汐之城提供魔法防护，而大海的潮汐之力，取之不尽用之不竭，要是正面交锋，不可能轻易对付的了。
“而且温尼，你知道潮汐之城的海洋潮汐魔法是什么吗？就要抢，虽然邪恶的恶龙不惧怕一切麻烦，但也需要弄清楚，你说对不对？”
温尼沉默了一下，他抬眼，看了一眼将自己箍住的仆从――龙龙的人类模样虽然已经褪去了稚嫩，但依旧是很有少年气，带着压迫气势。
他比阿德罗矮一些，此刻似乎回过味来，若有所思的问道：“你不是在把龙当小孩子在哄吗？”
阿德罗：……
要不然说读书使人明智呢。
读书也使龙明智啊，你瞅瞅，龙龙开始思考后，这居然都听出来了。
手下的腰肢劲瘦，薄薄的肌肉纹理贴合在阿德罗的掌心，如果不是因为龙上半身的鳞甲衣是紧身的，只看外形当真是完全感受不到龙有这样的爆发力。
阿德罗面不改色心不跳。
“怎么可能？这当然都是我的心里话。”
哼。
龙就知道。
邪恶的龙龙陛下暂且被哄好了，又坐回去。
明智了，但没完全明智。
看着这样的温尼，阿德罗又不免得想笑。
说实话，这种轻松的气氛和相处，在各种战争麻烦事里见缝插针的塞着，其实让阿德罗很享受，他很喜欢。
但无数人还有无数事情，让这个大陆，让他们不能一直这么安安稳稳的。
阿德罗转头，就看见众人揶揄的目光。
阿德罗平静的回望他们，继续开口。
“兵分两路，约翰尼，你负责处理兽人王国那边的事情，先调查一下，不管是他们的失踪还是特殊病症，还有占据了他们原本领地的魔物。”
“好的。”
约翰尼很快点头开口。
“我们看看想办法进入一下潮汐之城。”
阿德罗摸着下巴。
“对方的潮汐海洋魔法――”
阿德罗话没说完，就听见身后的龙龙开口：“抢过来。”
阿德罗：“……还有最近潮汐之城的庆典节日，潮汐盛宴，到时候会出现很多稀有的资源――”
龙龙再一握拳：“抢过来！”
阿德罗：……
“那些东西抢过来的确很有用，但也不能蛮干。”
龙龙没心没肺有干劲是好事，但不知道为什么，丢掉那本书之后，龙又一心觉得拳头大才是硬道理，虽然硬是这么说也没什么错误。
“如果要直接这样正面开战，就算是突然袭击，也可能变成拉锯战，说不定要多长时间才能打下来，这还不说其他没有露面的智者，还有一直掌控着加黎塔王国的王族，你不是要找那道声音吗？如果短时间进不去，不是也不好？”
这倒也是。
龙龙低头想着。
他又想起那道声音。
温柔的，平和的，带着点柔软笑意的，在那道声音消失之后，身体的力量就源源不断的涌上来。
那道声音说想要见一见龙。
龙也想要看看那道声音的主人――是不是也是龙的亲龙。
跟亲龙见面的时间太短，太匆忙，一切对于温尼来说都有些茫然，根本没聊多少，就已经分开，他想要知道更多关于自己，关于亲族的事情。
然后再告诉他们――龙现在过的很好，龙有好大一片领地，好多的仆从，所以不需要为龙担心了。
温尼点点头。
“你说的没错，要先去找一找。”
要先把正事干完，再去做别的事情。
“顺便，潮汐力量也会带来很多资源，不管是基础资源还是特殊资源，也就使得潮汐之城的赏金协会非常盛行，稍微隐匿一下，去看看找找，顺便可以捞点好处回来。”
阿德罗笑着，根据他过往的经验说。
“潮汐之城也没有那么森严的防护。”
“就你们几个，能捞多少物资回来？”
约翰尼翻动着纸张，低声嘀咕着，他手中拿着的就是安夏和松以前的佣兵团长迈尔斯写给他们的信件。
“没关系，不是还有天降者吗？”
阿德罗轻轻一拍手。
“他们真的很喜欢那个感叹号啊。”
“哦，哦，说起这个来，你说的没错，他们的确非常喜欢，而且每个人向天降者提出自己的需求，整个效率都提高了不少，我已经打算让所有卡西米拉的民众一人一个了，早上的时候又跟埃米尔怒下一千单。”
约翰尼说到这里，眼睛一亮。
“好东西啊，好东西，你们去了秩序之城一趟，真是带回来了一个好东西啊。”
如果他猜的没错，这个好东西应该指的就是埃米尔了吧？
路德维希看过去，想着怪不得早上埃米尔又发出沉痛的嚎叫声――然后继续兢兢业业的干活。
……嗯，如果硬是这么说的话，路德维希思考了一下，的确是好东西啊。
这样都能继续干活，真不错，之后还能帮忙对付龙之山谷的龙。
毕竟上一批龙族陨落在财富之城外，财富之城又多了一项防备的项目，那就是关于龙族的防御，埃米尔此刻不仅要做那些魔法用具，还需要在财富之城周围布置对付龙的种种东西，不过好在龙族死亡后留下的魔法材料多的很，这方面倒是简单了不少。
“那我们分别给天降者们发布一下关于潮汐之城的任务。”
阿德罗摸着下巴。
“龙族还有兽人那边约翰尼和路德维希盯着，加上这里还有黑龙利德，我们伪装一下，去一趟潮汐之城，你们还没有回信吧？到时候按着我说的回。”
在旁边旁听的松和安夏点点头。
这对夫妻还很轻的叹了一口气。
“明明我们当初离开村子在大陆上历练的时候，整个世界还没有那么乱，现在突然变得混乱无比了，我跟安夏都不敢放阿尔宾出门锻炼了。”
“没关系，看这个情况，现在在财富之城，不出门也能得到很好的锻炼。”
安格斯村长笑呵呵的说着。
“再说了，阿尔宾不是继承了你的剑术天赋吗？不需要太担心，他是个坚强的懂事的孩子，甚至能够引导天降者，现在这个大陆跟当初我们的时代不一样了，不需要拿以前的标准来判断这个世界。”
“但愿如此。”
松和安夏起身，准备去回信，然后也要准备行李，跟着他们出发。
前往潮汐之城是财富之城战役大胜之后就决定的，这些天虽然忙碌两座城池的建设，但相关的准备工作也没有落下。
这场小小的会议解散。
尼尔和莱特走在回去的路上，他们也会跟着一起去潮汐之城，因为曾经由尼尔带领的勇者小队对潮汐之城非常熟悉。
两人在整个会议上都非常沉默，基本没说什么话。
他们走在散开的人群的最后，已经离开了高楼最里面的房间，最里面的房间内，只有龙龙和阿德罗在，阿德罗要考虑和尝试伪装相关的事项，此刻在下楼梯的拐角，周围安静下来，莱特抬头看向尼尔，那双银色的眼瞳之中有些凉意，他终于开口：“尼尔。”
正走在光暗交界处，刚刚踏步向下的亚麻发色勇者停住了脚步。
尼尔侧头，那张总阳光开朗的脸上此刻连伪装出来的笑容都没有，好似还来不及伪装，就直接被叫住，他就那么平静的安静的看着莱特。
银发青年看着那双眼睛，安静了好一会儿，才掩盖性的开口：“天降者们还等待着你给他们的武技指导呢。”
尼尔顿了一下，他似乎努力弯了一下唇角，想要露出一个笑容来，但这个笑容有些失败，他看向里屋――“啊，说起来，剑术指导什么的，其实应该找阿德罗才更好吧？虽然阿德罗是个魔法师。”
理论上是这样。
尼尔看着阿德罗拿出他的长剑，比划了一会儿，而那柄世界级长剑此刻正一点点挪动，然后坚韧不弯的剑尖一个打弯，像是软趴趴的金属条，贴在了温尼的手腕上。
――贴贴！
尼尔：……
尼尔忍不住回头看了一眼自己的大菜刀。
被白色的布条缠绕住的大菜刀似乎反应了一下，然后才意识到尼尔在cue它，当即从尼尔背上蹦起来，猛敲尼尔的脑袋。
“哎呦――痛，咱们就是说，能不能温柔一点？！”
大菜刀没吭声――当然了，大菜刀不可能吭声。
它只是微微抖动着，好似要从那包裹着他的白布之中挣脱出来。
尼尔：…………怕了，怕了！
“您好好休息。”
尼尔露出八颗牙齿微笑，单手死死按住大菜刀。
莱特在旁边抬手按住眉心，一脸没眼看的模样摇摇头。
但他最后还是忍不住的开口：“尼尔，那件事情并不是你的错。”
从之前莱特就想说了，尼尔表现的太正常了。
不是说正常不好，只是对于在潮汐之城经历的一切，就连莱特都时常还会做噩梦，更不用说尼尔这个家伙了。
他表现的越是正常，就代表着他其实内心越不正常。
尼尔的露齿微笑一下子压了下去。
“啊……我知道，你也不用这样跟我一遍遍强调了，我当然知道。”
“克莱恩德，贝鲁特，阿莉西亚肯定也都是这么想的。”
莱特看着尼尔，这是这么多年以来，他第一次，这样平静的喊出过去同伴们的名字。
“好了，你不要再说了！”
尼尔终于没忍住打断了莱塔的话，他此刻往下了一步，身子已经完全隐蔽在了黑暗之中――好似这样会让他更加有安全感，他看向站在阳光之中的莱特。
莱特沉默了一下――
他终于叹息一声，已经得到了答案，他抬脚往下走，也走进了黑暗之中，跟尼尔擦肩而过。
“你真该去照一照镜子，尼尔，看看你那张脸现在有多么可怕和吓人……我不会再说了，我在下面等你。”
莱特走下楼去，只留下尼尔站在原地。
尼尔垂下头，身边空无一人的安静时刻。
这位总认真好似只有一根筋的青年人面无表情――
他早就不是那种单纯到愚蠢的少年年龄了。
他亚麻色的眼瞳紧紧的盯着地面，瞳仁微微颤动，带着动摇。
潮汐之城，前勇者小队三人的葬身之地，也是勇者尼尔自此从王国消失的地方。
可怕的回忆就像是潮汐之城的名字一般，一下一下的拍上心芽海岸，卷带着海底的物资席卷而来，造成密密麻麻层出不穷的疼痛。
不管是笑也好，那些血腥的画面也罢，让他无时无刻想起当时无能的自己。
心存侥幸的勇者明明已经动摇了，但最后却还是失去了同伴，付出了惨烈代价才真正感受到了痛苦，才真正成长――教训实在是太惨痛了。
他守护了什么？
到头来，他当初什么都没有保护好，只是他靠谱的同伴们为他挽尊，为他收拾烂摊子，最后更以生命为代价，永远葬在了那片海，让他彻底看清勇者这个身份到底是什么东西。
低垂着头的前任勇者在阴影里使劲咬住后槽牙，他的肩膀以极小的幅度颤抖了两下。
――啪嗒。
很轻的一声。
什么东西落在了尼尔的头顶，好似掩盖住了肩膀颤抖之下的些许声音。
尼尔一愣，他下意识的接过了落在他头顶的东西，是一本书。
尼尔飞快抬头，却见头顶，龙龙身后展开着翅膀，不知道什么时候飞起来，悬停在那里――也就是这里的层高很高，能让龙抵着天花板飞行。
所以为什么飞起来了？
尼尔茫然的看着温尼。
那边传来阿德罗的声音――
“还有这一套呢，别走啊，温尼，试一下这一套。”
尼尔明显看到温尼听见这声音，瞳孔微微收缩了一下，心有余悸的往屋内看了一眼――邪恶的龙龙陛下显然不耐烦这种‘换装小游戏’。
但恶龙的仆从却乐在其中，甚至开始有些上头。
“温尼……？”
尼尔下意识的开口喊了一句。
“这个，送给你。”
龙龙稍稍抬起下巴，用下巴努了努丢给尼尔的那本书。
龙龙不需要这种东西。
还有……
龙想了一下，龙骤然降落。
从口袋里摸了半天，摸出一小把阿德罗塞在他口袋里当零食的能源币，龙看了这些能源币一眼，最后又将能源币塞回了自己的口袋里，忍痛从另一个口袋里摸摸，最后摸出一块漂亮的红色宝石。
那是龙带在身上的亮晶晶之一。
“还有这个。”
龙龙将东西塞给他――恶龙的仆从真是麻烦，妈妈送亮晶晶宝石都不能让他高兴吗？
“送给你。”
龙抬起下巴。
“到时候你要给龙上贡更好的。”
是的没错，就是这样。
龙说完，龙拉开了旁边的窗户，龙龙飞了出去，阿德罗紧随其后，不过离开的时候，阿德罗看了一眼尼尔，那眼神很平静，就好似刚刚温尼的行动他完全知晓且纵容那样。
哎？为什么突然？
尼尔根本反应不过来，情绪也在那一时刻被一下子打断。
等人都走了，尼尔看看自己臂环上的红宝石，再看看手里这块――怎么都给他送红宝石呀？
妈妈也是，还有龙龙也是――等下，温尼不会觉得他一直带着红宝石是因为喜欢吧？
不，这不是重点。
喂喂喂――他看起来就那么不对劲吗？
甚至连龙龙都察觉到了。
尼尔有些想笑，他终于嗤的一下笑出声来。
楼下，天降者们吵吵闹闹――
“哎？！尼尔老师呢？！尼尔老师，我的尼尔老师！！我今天要转职啊！！怎么没蹲到！！”
“连龙龙陛下都出来了！还有阿德罗也出来了――尼尔还没出现，这代表着什么？！”
尼尔被这鬼哭狼嚎弄的无奈，转身往下走。
莱特那家伙，再怎么说也要跟这群天降者们说一声吧？
然后尼尔听见这群天降者们斩钉截铁的开口――
“尼尔老师一定是早上惹怒了龙龙陛下，被龙龙陛下雪藏针对了！”
“哇哦哦哦哦哦！！！！”
尼尔：……
你以为龙龙是你的出生老板啊？！
臭小子死丫头们！
给我等着。
看我不给你们派最麻烦的任务！
在阴影笼罩的楼梯间向下走去的前任勇者嘀咕着，阴霾不曾从他身边散去，但他小心的，将那枚极漂亮的红宝石放进了口袋里。
*
潮汐之城。
最近潮汐之城很是热闹。
不仅仅是距离比较近的财富之城的沦陷所造成的动荡，还有两大智者悄悄到来潮汐之城，潮汐之城上层快速做出的各种应对。
还有就是，一年一次的潮汐之城潮汐盛宴要来了。
潮汐盛宴是潮汐之城一年之中潮汐魔法最为强悍的几天。
海洋的潮汐魔法将会卷带起海底的特殊魔法材料，还有各种资源，甚至直接增强魔法的东西扑向潮汐之城――虽然会对潮汐之城的防御魔法阵带来一定的打击，但却也能得到更多更好的材料和报酬。
而且魔法阵可以修缮，在除去潮汐盛宴的这些时间里，潮汐之城的潮汐魔法也会源源不断带给潮汐之城防御屏障的魔法动力。
当天，阿尔杰勇者小队进入了潮汐之城。
自从反省之后，阿尔杰的情绪就有些低落。
小队内的同伴路上都很是担心。
精灵弓箭手卡西多看着阿尔杰，在对方的眼前晃了晃手。
“喂喂，打起精神来嘛，阿尔杰，都说了，上一次又不是我们的问题，而且你看，我受的伤不是也好了吗？只是现在不能接近那些家伙所在的地方而已，不要这么沮丧嘛，你还很年轻，还有的是空间成长，打不过前任勇者，打不过龙实在是太正常了。”
阿尔杰勉强的笑了一下，但看起来还是情绪不佳――“但是有很多人因为我的决策，死掉了――”
本来如果一切都不改变的话，他们应该可以活下去。
这对于年轻的路上几乎没有遇见什么挫折且被国王博尔德一直灌输这样思想的勇者来说，是一个沉重的打击。
“啊呀，你怎么还这么想，可恶的国王陛下，让我们小队长的脑子都反省的不好使了。”
阿尔杰一下子抬头。
“不要这么说……国王陛下，是我的恩人。”
精灵卡西多看了旁边同伴一眼，他们连忙转移话题。
“不过潮汐之城，我们来的不多，但本来也是我们之后的目的地吧？”
“是啊是啊，毕竟潮汐之城的魔法阵，都是十多年一次，由勇者来帮忙修补的，让我们来这里，也差不多有这个意思吧？”
“不过潮汐之城很爱戴勇者哦，阿尔杰，你快看看周围。”
卡西多伸出手，拉拽了一下阿尔杰。
让他抬头看向周围。
潮汐之城此刻聚集了部分居民，正一个个看着他，一双双眼眸带着期盼和拥护。
“勇者大人！”
“是王国的勇者大人！”
阿尔杰稍微愣了一下，他抬起头，目光看向前方――在这样的声音之中，若是以前，他恐怕会觉得无上光荣，但此刻，虽然明面上不说，但他心中也不免有些动摇。
他们拥护的，真的是自己吗？
又想起尼尔冷笑嘲讽的话语。
阿尔杰烦恼的很轻的闭了闭眼睛。
龙啊……
他心中默念着让他开始动摇的温尼。
你也会听见这样的声音吗？
与此同时，在更远一些的地方――龙之山谷传出愤怒而疼痛的嘶吼，也在念着温尼的名字。
得到了救助的幼龙们身上伤痕累累――龙族魔法都被影响到。
只有活着龙族的魔法结晶对幼龙在天灾魔法受到的伤势有效。
其中最有效的，就是温尼。
而他们现在只能选择昏迷的休伯特。
巨大的黑龙抱住自己的幼崽。
安布脖颈上还带着那枚龙鳞项链，但身上已经留下了不可复原的伤痕，他算是恢复的最好的，他愤怒的喊叫着――“温尼，温尼――温尼你居然敢杀害爸爸！当初就不该留着你，你怎么对得起爸爸妈妈？！”
我一定――一定不会放过你。
安布的眼底布满仇恨，在他头顶，猩红的光辉似乎在天空闪烁了一下。
*
几天后，夜晚，潮汐之城外。
迈尔斯这边收到了安夏和松的回信，得知对方要到达的确切时间点，派出了队伍内的几个人来接应。
“听说了吗？安夏和松在回去的路上遇袭，最后遇到了一个有钱的小少爷，在那小少爷手下做事，听说报酬不少呢。”
“那我们是不是也可以……？”
“说不定呢，听说这一次他们来，就是小少爷想要来看看潮汐盛宴的宏大场景，然后考察一下，如果合适的话，说不定会雇佣我们。”
“那太好了，就不用拼死拼活的跟那些不要命的天降者抢饭吃了。”
不过――
周围很安静，偶尔还能听见一些野兽魔物的嘶吼――从很远的地方传来。
几个来接应的人都严肃警惕，不由自主打了个寒颤。
然后他们远远的看到了等在某个小山头上的人影――一二三四五六……
几人数了一遍，一懵，又数了一遍。
“加上那个小少爷就六个人吗？”
他们还以为要有多么大的架势呢。
而且――
“天哪，这深更半夜在荒郊野岭的，他们就不怕遇到野兽吗？还有那些强悍的魔物――”
有人震撼的呢喃着。


第66章 
要知道潮汐之城附近魔物和野兽很多，尤其是在夜晚，大部分人都不敢行夜路路过潮汐之城。
不在潮汐之城的内部，很容易被什么海洋生物拖拽到海里――如果你在其他城池遇见这种野兽魔物，在这过程之中还有机会逃窜，但如果落进了海洋之中，几乎没有任何生还的可能性。
这也使得潮汐之城周围地方的夜非常冷清宁静，甚至有点荒芜的感觉。
他们这一趟出来接应也是派了最为谨慎厉害的成员出来。
等看到人之后，过来迎接的领头人还骂骂咧咧。
“松，安夏，你们怎么回事？不是跟你们说了，最好不要晚上到？这里可不是王城，这里很危险的你们知道不知道？”
“好久不见，埃塞。”
松往前了一步，他拦了拦暴脾气的同伴。
同时额头冒出一滴冷汗，一边拦着，一边侧头去看站在队伍中心的龙的反应。
――你小子才是，知不知道你在做什么危险的事情？……好吧，你确实不知道。
龙龙并没有什么反应，作息良好的龙此刻其实已经到了睡觉的时间点，此刻正眯着眼睛打着哈欠。
“好了好了，”为首的埃塞耷拉下眼皮，显得有点不耐烦，却又异常警惕周围，“老大他们跟着去做赏金任务了，现在驻扎地就只有我们在，外面太危险，赶快跟我们回去――”
埃塞这么说着，他自然而然的往旁边打量了一眼。
他看到了站在松和安夏身边的人。
同来的是温尼，阿德罗，尼尔还有莱特。
他们都做了特别的伪装，是前几天阿德罗捣鼓出来的魔法物件，能稍微改变一下外貌，顺便可以调整发色和瞳色。
为了方便，几人都将发色和眼瞳的颜色调整成了最为寻常的黑棕色，样子其实没有什么太大改变，但在阿德罗魔法器具的作用下，不可能产生以前认识他们的想法。
而站在最中间打着哈欠的龙龙神情恹恹，眼瞳和发色颜色的些许改变，加上龙族的气势全部收敛起来，倒的确让龙龙显得稍微内敛了一点，加上一身正常的魔法装，宽大的袖口将龙龙劲瘦漂亮的肌肉都藏了起来，乍一看就像是个手无缚鸡之力的富贵人家小少爷。
龙龙努力打起精神，他盯着不远处的潮汐之城，似乎盯出一朵花来，从中看出来自己当初听到的声音到底是怎么回事，就差用自己的龙爪将潮汐之城刨个底朝天，看看潮汐之城里是不是还藏着一只他的亲龙。
此刻的龙已经不再受到龙之山谷的影响，龙龙跟龙之山谷那群龙可完全不一样。
有了亲龙之后，本来离开龙之山谷后就不太内耗的龙此刻更加外耗，所有的一切都不是温尼的错！
一行人开始再次前进。
埃塞又看了龙龙那边一眼，然后他才小声的问松：“那就是你们找到的雇主？”
松和安夏稍微顿了顿。
这个……怎么说呢？
“是吧。”
安夏笑眯眯的说着。
成为龙的属民，怎么不算给自己找了个雇主呢？
“我们小少爷看着很不错吧？”
埃塞呼出一口气，又看了一眼松和安夏的额表情，轻声嘀咕了一句：“好像是可以。”
毕竟这两人的表情是跟他们完全不一样的轻松。
而且在潮汐之城，以赏金任务为生，就难免跟一些小贵族打交道，这几个月里面他已经非常熟悉这些小贵族的嘴脸，跟王城差不多，甚至比王城的贵族更恶劣，毕竟王城的贵族们大部分还是顾忌自己和家族的颜面的，而这里的小贵族们只剩下了倨傲和颐指气使。
跟他们打交道，让埃塞只觉得自己这短短几个月就老了好几岁。
但是啊――
“你们这也太危险了，潮汐魔法的力量可不是跟你们开玩笑的。”
“这一点我倒是听闻过。”
尼尔看过来，他想着之前在潮汐之城经历的一切。
“现在听说更危险了是吗？”
在这里，就算是尼尔也不能掉以轻心。
“是啊，毕竟潮汐之城内的防御魔法阵已经松动了嘛，这一次潮汐盛宴结束之后，就需要修补了。”
埃塞也看过来，忍不住再次提醒他们，不要在夜晚靠近海洋，他们佣兵团的人最开始有人来这里没将这句话当回事，当晚就被拖走了，而且在有魔法阵庇护的城内也不是那么安全，夜晚，那些为求自保的普通人要不然就老老实实的待在自己住所不敢出门，要不然就是藏身在潮汐之城的海底区域。
“不过也不用担心，就这两天，王城的勇者已经到了，等潮汐盛宴完全结束的一周后，就能着手修补魔法阵了，到时候应该能比现在安全一点。”
勇者到了？
尼尔反应了一下，想了想被自己爆锤的阿尔杰，这位爆锤后辈的前辈没有一点自我反省的意思，甚至还笑了一下。
那声音意味不明。
“――啊，那还真是太好了。”
太好了什么？
莱特往尼尔那边瞅了一眼。
这一路上尼尔虽然表面上看着跟之前不一样，但实际上有些压抑，也没地方释放。
阿尔杰在这里你可以找机会再爆锤他一顿，真是太好了，你是这个意思是吗？
“喂，松，安夏，”说着说着，埃塞又看向这两人，他声音压低，忍不住再去看沉默寡言实际上困得不行的龙龙，龙被阿德罗牵着手，几乎要栽进阿德罗怀里去，“这位小少爷脾气好吗？你们做护卫工作，能拿多少薪资啊？看你们来信的意思，我们也有机会加入？”
“还不错吧，至少能过的去。”
安夏回答着。
毕竟硬要说，他们根本也说不清楚‘护卫’工作能拿多少薪资。
而且，谁保护谁都还说不准呢。
“进城的问题你们帮忙处理好了吗？”
松问了一句。
“这个当然了，来这边几个月，能好好的存活下来，自然少不得上下打点，虽然最近周围的确挺乱的，而且高层也不知道在搞些什么，听那些卫兵的意思，这次的潮汐盛宴跟以往的动静不太一样，也不知道是有什么变故，但这一切显然不是我们能知道的。”
埃塞说着，一副我做事你们放心的样子拍拍自己的胸脯。
“你们毕竟原本是我们佣兵团的一员嘛，再说潮汐之城进出城也不严格，最近还来了好多天降者，相关的标准更是降低了，出来的时候我们只说是要带我们的队员回去，他们根本问都不问的，你放心，再说了，你们能是什么危险分子啊，对不对？”
身边的阿德罗还有尼尔、莱特都泰然自若，龙根本没仔细听，龙仔细看完，没看出什么问题来，还困得打哈欠――是啊是啊，我们对于潮汐之城来说能是什么危险分子啊？
只有松、安夏：……
面对曾经共事的暴躁同僚，看着对方一脸单纯笃定的样子，松和安夏隐约有一种负罪感。
其实也没错吧，他们的确不算是什么危险分子，他们动手都是因为有别人来招惹他们，他们只是想要自己好好发展自己的不是吗？
对的，对的，是这样没错的。
就在这个时候，耳边传来沙沙的声响，似乎是从海洋之中传来的。
埃塞的动作一下子稍稍停顿住，他蹭的一下拔出了自己的小刀，还伸出手，让身后的成员们警惕。
“注意，小心海洋里的那些怪物，它们会环绕着潮汐之城找寻落单的人，还有没有在防御魔法之中的小队，现在外面越来越危险，它们的活动的动静也越来越大，现在他们饥肠辘辘，危险性比之前高了太多。”
这话一出，众人皆是戒备起来。
阿德罗只是往海洋之中扫了一眼。
利用自己的身色隐藏在海洋浅水区的巨型怪物正慢吞吞的将自己分叉的触手向着岸上伸，此刻它的本能让它感受到危险，下意识的停顿住。
沙沙的声音骤然停止。
周围一下子安静下来，好似无声的对峙。
而龙龙拉着阿德罗再次打了个哈欠：“阿德罗阿德罗。”
“嗯？”
“还没有到吗？”
龙往海洋那边看了一眼，眼睛微微眯了眯。
埃塞睁圆了眼睛，刚想要警告这个小少爷不要说话。
忽的只听见一声破水声――
海底的怪物：……布豪！！！是龙！！！
埃塞：！！！
“不好！！快，向后隐蔽，是海洋里的怪物来岸边狩猎了！躲开！快点躲开，小心别被它拖进去！！！”
话音落下，他们就要快速向后移动。
但是几秒钟之后，一切风平浪静，只能听见海洋潮汐涌动的浪花拍打海边乱石区的声音。
“额……埃塞，好像没有任何问题。”
埃塞：？？？
这不可能！！！
但他又仔细判断了片刻――好似真的没有任何问题？
“不对啊，这不符合常理。”
他轻声嘀咕着，跟身后几个人迷惑的看向海洋那边，片刻之后继续带路。
不过从财富之城跑过来的几个人倒是有所感觉――常理吗？
他们看向龙龙。
很难不联想到――毕竟这些怪物本能之中对于龙的惧怕可能比想象之中要强得多。
松和安夏又对看一眼――
果然啊，谁保护谁完全说不准呢。
而一路顺畅的，跟着埃塞等人返回了他们在潮汐之城海平面以下城市居住地的龙龙，眨了眨眼睛，看着周围黑漆漆的一片――
潮汐之城的海洋城市是由特殊的魔法搭建出来的，像是高层建筑的地下管道，四通八达，一层一层的，方形的通道连接着一个又一个拥挤的平台，那些平台又分出无数岔道口，通向其他地区。
就好似埋藏在土壤之下的白蚁巢穴一样，怪不得要让人来接应他们，普通人进入这里，根本找不到路。
而且因为建在海洋之中，墙壁都是特殊材质，这里终年不见阳光，阴暗潮湿，只有特殊的魔法器具作为光源，连接着里面和潮汐之城的上方城池，在外面明亮的时候，这些魔法器具也会亮起，提供一些昏暗灯光。
这里是整个潮汐之城赏金猎人们的居住地，也是各种乞丐和不法职业的聚集所。
“你们要先休息吗？”
埃塞一直到回来，其实还有点茫然，对刚刚的情况略有些摸不到头脑。
毕竟埃塞也想不到有一只凶残的海底怪物被龙盯了一眼，然后飞快摇摆着自己的几根触手，害怕的呜呜嗷嗷的跑路了这种画面。
毕竟他看着那小少爷很困的样子。
而龙听着系统提示音――新一批玩家将要在早上七点开始进入新手村。
现在还有不到四个小时。
而龙看了一眼阿德罗，又看了一眼周围，他感受了一下。
嗯，龙困过劲去了，现在神采奕奕，一点都不想睡觉了。
“不睡吗？”
阿德罗跟温尼交流着，他侧身挡住温尼的身子，悄无声息的往温尼嘴巴里面塞了一块能源币。
然后阿德罗听见了很轻的咔嚓声――在之后是连续的咔嚓咔嚓声。
龙龙在咀嚼，在努力的很轻的咀嚼――显然邪恶的龙龙陛下将仆从们的话都听进了耳朵里。
阿德罗忍不住的往后看了一眼。
他对上温尼的视线，温尼漂亮的侧脸鼓鼓的，精致带着点攻击性的脸此刻显得有些圆润，正一下一下的咀嚼，此刻看着阿德罗眼底似乎还有点抗议的情绪――怎么还在这个时候往龙龙嘴巴里面塞能源币呢？
好吃的等龙可以大快朵颐的时候再塞不行吗？
心机・养龙人・阿德罗――对对对，就是这个眼神。
啊我死了。
尼尔和莱特正看着周围――潮汐之城的内部，也就是海平面以下的这部分城池，其实他们来的次数也不多，看着周围的一切，他们正在搜刮自己为数不多的记忆。
安夏和松则是在周围扫视一圈。
“你之前说团长在做赏金猎人的任务吗？现在团长在哪里？在外面吗？不是很危险吗？”
“不，当然不是。”
埃塞说着。
他拉开这个破旧房子的窗户，这里的隔音不太好，偶尔能听见深海之中传来的怪物的声音，还有楼上不知道是佣兵团的哪一个传来的鼾声，外面的光芒很暗，他指向一个方向。
“你们看那边，那是潮汐之塔。”
潮汐之塔？
看出他们的疑问。
埃塞继续说明着――“不来潮汐之城，不做赏金猎人的工作，几乎对于潮汐之塔不了解，那是潮汐魔法构建的通向深处海洋的延伸魔法，一层一层的，也是由特殊材料制成，其中会有很多物资，同时也会有不少怪物，风险很高，但同样的，收益也很高，很多赏金任务都是跟这座塔有关系，上层也会以一个固定价格收购我们从其中带出来的东西，因为一层一层的，而且没人清楚它的最底层到底在哪里，是不是还在潮汐魔法的影响下不断向下，所以被统一代称为潮汐之塔。”
这个潮汐之塔莱特和尼尔倒是听说过，不过也的确没进去过。
毕竟这个地方主要是得到各种物资和特殊材料的。
对于当初的勇者小队来说，进入这里没有什么意义。
不过此刻，财富之城还有秩序之城缺少各种资源材料。
几个人望向潮汐之塔的眼神，就像是盯住了一个巨型宝藏。
真好啊，潮汐之城拥有的潮汐魔法能直接弄出这样一座庞大的资源宝库。
“不过最近天降者们将潮汐之塔当成了一种挑战。”
埃塞再次紧皱眉头开口，语气之中略有点埋怨。
“就是因为这些天降者，导致整个潮汐之塔都处在一种超负荷运转的状态，这些家伙也不怕死，也不怕那些怪物，他们简直比怪物都还怪物，之前也有一些赏金猎人试图警告他们，不过效果很差，导致原本过的还算不错的我们一下子又困难起来……今天团长就是好不容易接到了新的任务，这才跟着潮汐之城的一个小贵族，去潮汐之塔完成任务，本来团长还说要去接你们，庆幸你们没出事。”
“当初的确差点出事了。”
松和安夏也想起佣兵团遭遇到的麻烦，叹了一口气。
当初他俩重伤，可是狠狠地拖了尼尔和莱特的后腿，要不是遇见了龙，他们后续的确有点麻烦。
这么想着，夫妻俩又看向龙龙。
温尼跟阿德罗谈论了两句，龙本来有点百无聊赖的目光此刻盯着那边的潮汐之塔方向，逐渐发光――
龙龙听到仆从说――里面有着数不尽的资源，宝藏，亮晶晶。
龙的亮晶晶从来不嫌多。
而且现在温尼已经不困了，龙想着之前听到的声音好似来自很深很深的地方――有没有可能就是海底呢？
而且，还能把很多东西运回去。
等龙领地的属民过的更好了，他们上贡给龙的东西也就更好了，这是正向循环！
还在学习之中的龙认真点头――
龙看向旁边的埃塞。
“现在能过去看看吗？”
亮晶晶？
给龙看看。
“现在？看看是可以，不过现在潮汐魔法的通道入口应该是封闭的，天降者们进入的通道跟我们不一样，正常要进入潮汐之塔，要从赏金猎人工会那边进入。”
埃塞挠挠头，面对温尼，这位暴躁老哥显得比较友善――毕竟说不定可能是未来的雇主。
但他也在叹息这位小少爷的异想天开――有钱人家的小少爷大小姐都是这样的，一拍脑子就决定什么事情。
比如对方要来看的潮汐魔法从海底扑出的宏大潮汐盛宴景象。
的确任性妄为――不过谁让对方有任性的资本呢？
之前就要来看潮汐盛宴，此刻突然听闻了潮汐之塔，要去看看潮汐之塔，倒也是能理解的事情。
埃塞很快在心中说服了自己，他判断了一下时间。
“好吧，去那边看一看，回来再休息也没什么问题。”
只是在外围看一看而已，也不会看到什么东西，单纯算是带着这小少爷参观一下，让他们佣兵团给这个小少爷留个好印象。
只有赏金猎人工会内有入口？还有天降者有特殊入口？
几人对看一眼，心中已经开始判断。
那看来还是让天降者们来回转运物资比较合适。
埃塞不清楚他们到底在想些什么，只努力试图给新见面，有可能成为未来雇主的人留下一个好印象。
他让其他成员留下看守，带着几人向着潮汐之塔在这一层的方向而去。
在大概半个小时之后。
“就是这里了。”
埃塞敲击了一下面前宽阔的漆黑墙面，这里的材质跟周围墙壁的材质不一样。
“你们仔细听，应该能也能听见一些海洋怪物的声音，那些怪物带着深海的宝藏，而且本身也是非常贵重的材料，你们都能感知到魔法吧？应该能感受到潮汐魔法特殊的力量，它坚不可摧――”
“能敲开吗？”
温尼看了看这墙面。
埃塞：……
“它，坚不可摧――”
“我试一下？”
尼尔抬起手，活动了一下自己的手腕，来到了那面墙壁之前。
埃塞：………………
你们到底有没有在听人说话啊！！有没有听见他说这里有潮汐魔法的加持，整个潮汐之塔坚不可摧！！！
尼尔握紧拳头，砰的一拳，沉闷的砸在了墙壁上，从那一点，浅蓝色的魔法光辉如同波浪一样扩散出去，瞬间分散了尼尔的力量。
尼尔咦了一声：“的确，这魔法力量很奇妙，使不上力的感觉。”
尼尔不是不知道潮汐魔法，但跟潮汐魔法对抗，这的确是第一次。
阿德罗也抬手敲击了一下墙面。
松和安夏看到了龙龙的表情，作为小队之中战力最弱的，两人识趣的稍稍后退。
莱特站在原地没动，看尼尔的动作，他掏出自己的魔法杖，也有点跃跃欲试，试图砸一砸这墙壁。
而温尼已经来到了墙壁之前，龙龙抬起手，龙龙先是试探的敲击了一下。
“我说过了。”
埃塞呼出一口气，也是放了心，觉得不会惹出什么事情来――他没注意到，龙只是试探性的敲击了一下，墙面上的魔法波动就开始混乱了起来，那其上的魔法元素似乎人性化的呆滞起来。
毕竟人类的力量和龙族的力量属性，根本不在一个层级，而且温尼在龙之中，也可以说一声大力龙龙。
“在潮汐魔法的加持下，这里坚不可摧。”
使不上力气？
然后龙龙再次抬手，重重敲下。
埃塞本来要提议回去，他忽然感受到轻微的震动，那震动越来越大，从轻到响，随后好似有什么碎屑从不知名的地方滚落下来。
埃塞：……？不，是，吧。
等一下等一下，他可没听闻会发生这种事情，他不就是单纯的带着这个小少爷来潮汐之塔外围参观一下吗？
埃塞睁圆了眼睛，他看到了龙龙抬手的时候，在墙面上砸出来的小坑，温尼还哎了一声，龙龙来了兴致，龙龙第一次遇到了挑战，龙又举高了拳头。
龙有的是力气和……力气！
阿德罗已经根据这里的情况做出了基本判断，反正他们进到这里来，第一是为了找资源，潮汐之城的贵族显然是为了避免生活在这里的原住民随意转运资源的情况，天降者和普通人进入的方式都不一样，他们悄悄动手转运的口子算是被堵住了。
第二是温尼要找那道声音，通向海底，只有这个潮汐之塔了，反正也没说不允许，这里都没人守着哎，尝试一下又怎么了，龙龙只是想要砸一下这个墙，让龙龙又砸一下怎么了。
而在那一瞬间，埃塞心中想过了很多事情――包括这样私自闯入会不会有问题，会不会被抓，会不会给整个城池带来什么影响……
松、安夏，你们到底干什么去了啊？！
你们确定能凿开潮汐魔法加持的潮汐之塔的家伙，需要你们护卫吗？！
各种乱七八糟的思绪汇聚在此刻。
他伸出手根本来不及，只茫然的想着――我现在有两个爹，一个是亲爹……一个是眼前的活爹。
不，或者是眼前的一群活爹！！


第67章 
这个‘可怜’的只是被临时安排来接待安夏和松的暴躁老哥此刻蹬蹬蹬后撤了几步，他吞咽了一口口水，心有余悸的看着在大力龙龙的袭击下，那一面原本应当是坚不可摧的墙面一点点碎裂，破开了一道能容许一人通过的口子。
不是吧……
他得到的命令只是好好招待这位小少爷，有什么要求不过分尽量满足，不仅仅是不给松和安夏招惹麻烦，再就是万一这位小少爷能看中他们，干脆也从这被天降者到来弄的卷生卷死的潮汐之城离开。
但他可不知道遇见这种事情该要怎么处理。
埃塞的目光不住的扫向安夏和松――管管，管管啊！
这两人倒是在观察了阿德罗的表情之后，稍稍松懈下来。
毕竟不管是隐月村附近，现在财富之城还有秩序之城都是他们负责主管，偌大的城市很快运转起来，而且高效的恢复着原本的风貌。
由此可见，他们这边最有脑子的也就在这里了。
该要如何判断，对方自然心里有数，他们跟着走就是了。
两人得到了埃塞的目光，喔了一声，终于开口。
“我们就不进去了，在外面布置小型的传送魔法，有什么资源直接传送出来？”
反正来都来了，也不能白来吧？
刚刚要松一口气的埃塞：……
呵呵，你们还怪贴心的哩，想的挺周全啊――
那边，龙已经顺着那道缝隙钻了进去，阿德罗紧随其后，尼尔和莱特跟上――留下埃塞跟松和安夏夫妻俩面面相觑。
喂喂喂喂！！！！没问题吗？
想要质疑的地方太多，埃塞甚至一瞬间不知道该要从哪个地方质疑开始――比如说明明那个看着就很单薄瘦弱小少爷凿开了坚不可摧的墙壁，他还第一个钻进去了，那里面不说其他的赏金猎人可能存在这一层，还有好多从海底来的怪物呢！！！你们这些护卫真怪啊，原来是小少爷在前面冲锋陷阵，护卫在身后鼓掌叫好吗？是这个机制吗？！
还有，没问题吗？！这样直接凿开――不会有问题吧？！会被抓起来吗？
潮汐之城的法律里面没提啊！！
埃塞也顾不得太多，生怕对方到时候不知道怎么出来，他连忙跟着也挤了进去。
就这一眼，悬着的心终于吧唧一下死了。
这一层就已经有一支三四人的赏金猎人小队在，他们正在对峙一头巨大的贝壳类海洋怪物，他们正一点点磨着血条，想要将这个怪物的身躯还有在潮汐之塔每层内不断生成的吸引怪物的资源带走，此刻他们恍惚而狼狈的躲藏，然后呆呆的看着从某一扇墙后面钻出来的几个人。
说来也怪，那贝壳类怪物没有去招惹温尼他们的麻烦，好似对方都没出现一样。
但为首的龙龙更像是恶霸――毫不犹豫的走向了亮晶晶堆。
将漂亮的都划拉了划拉，交给了阿德罗，再由阿德罗传送给外面的松和安夏。
埃塞：……你真的是富商家的小少爷吗？
你看着像是个大坏蛋啊！！！
老实讲，这里的各种物品其实是不能传送的，潮汐之塔整个蔓延向海洋深处，甚至要深入海洋地下层，它是整个潮汐之城最为特殊的存在，先有的潮汐之塔，后续的潮汐之城才是在此基础上建立的。
作为一个整体，它源源不断的产出资源，吸引强悍的怪物，又像是天降者们说的那种副本，要不断向下挑战。
能进入潮汐之塔的，只有潮汐之城海下城池的每一层赏金猎人公会内的特殊魔法阵，那也是潮汐魔法的魔法阵，只有使用这样的魔法阵，才能去到他们探索到的塔层，他们自己的传送魔法是无法使用的。
不然那些贵族们也不会将赏金猎人协会如此兴办。
但现在――
好吧好吧好吧――
虽然潮汐之城时刻都会修补自己，但直接破损一个大洞的事情还是太超标了，能使用一点传送魔法阵，也没什么的吧？
再说了――
埃塞心中安慰自己，也不过是砸开了一扇墙，又没有人说禁止对潮汐之塔的墙壁动手――
然后龙龙开始对潮汐之塔的地面动手……
埃塞心惊胆战的开口，都不敢去看身后正奋勇拼搏的赏金猎人的表情，那表情肯定骂的很脏，但因为太震撼了，所以跟他一样说不出话来：“恶霸啊……”
松、安夏，你们说的这个富商，是正经富商吗？！
正一点点凿向下一层的龙看了一眼埃塞，阿德罗在龙龙身边，帮着龙龙确定接下来要砸的位置，尼尔哇哦哇哦的打量着周围，莱特看了一眼这里因为潮汐魔法出现的各种资源，也轻啧了一声。
而撑着腿的漂亮龙龙倨傲的抬了一下下巴――你的夸奖，龙收下了。
正下意识要捂住自己嘴巴的埃塞：……？
等一下，不对，你怎么就这么水灵灵的认可了？！
埃塞正这样睁圆了眼睛，他脑袋上忽的被什么东西砸了一下――硬硬的，像是小石子，但又比小石子要轻。
埃塞下意识的转头，他想要看清楚到底是什么东西，但他周围根本没有落石，也没有什么异物落地的声音。
哎？
埃塞不由自主的皱了一下眉头，有点奇怪。
埃塞挠了挠脑袋，但他来不及多说，看着龙已经快速凿出了一个洞，然后龙龙又第一个蹦了下去。
埃塞：……喂喂喂！！！
身后的赏金猎人们：…………啊啊啊啊！！！喂喂喂喂！！！你们从哪里进来的啊？！
而在潮汐之塔这一层的半空。
埃塞看不到的水红色小水母正悠哉悠哉的在半空漂浮着，身下蔓延出来的像是触手一样的数据链条比之前还要长了不少，此刻，那恨不得有八百条数据链条触手的小ai正一边团着一小团数据往埃塞脑袋上丢――怎么说话呢？！
一边用自己的其他触手，将那些龙龙看不上的资源塞进自己的小仓库里――
嘻嘻，嘻嘻，这都是俺拾得。
小ai跟在龙龙屁股后面勤勤恳恳的捡垃圾，一边捡，一边看着自己的数据库――
嘻嘻，这里的都是高质量垃圾。
龙龙赛高！
它要升级，它要变成大ai，它要干死那个怪东西！
数据库数据？扩充扩充扩充！！！
链条使用功能？扩展扩展扩展！！
基础承载算法？升级升级升级！！
它将自己打造成小高达的愿景――此刻进度终于前进了百分之――零点零零一。
托龙龙的福，跟着温尼一同进来这个地方的小ai这一次捡的当真是不少，整个ai都显得富裕了起来。
水红色小水母兴奋的触手在空中飞快的挥舞着――然后吸到了龙龙手中拿起来的那块亮晶晶。
温尼感受到了手中魔法石的一瞬间阻力。
都没有到一秒，那阻力就瞬间消失。
龙迷惑了一下，漆黑的眼瞳在伪装魔法之下，那瞳仁慢慢竖立起来，左右看了一圈。
小ai则是飞到了上空，几根数据链条‘殴打’那根差点办了错事的可怜巴巴的数据链条。
布豪，太兴奋了，差点就直接从龙龙手里捡东西了。
咳。
沉迷捡‘垃圾’的小ai此刻终于从兴奋之中回过神来，履行了一下自己作为连接玩家世界跟龙神大陆枢纽的责任。
它看了一眼第二批玩家的进入倒计时――
玩家们将会分散在加黎塔王国的各个新手村。
还剩余不到三个小时。
*
玩家世界。
龙神大陆游戏论坛。
因为依旧是早上七点开始第二批进入的玩家。
所以玩家世界很多人日夜颠倒干脆不睡觉了，等着进入龙神大陆。
短短几个月，龙神大陆彻底屠榜，有望成为明年年底的过往五年中最为出色的游戏。
论坛也疯了一样，无时无刻都有新的帖子刷出来，外来的人员基数太大，反而显得龙神大陆现在玩家的争吵比不过这些新帖子的声量。
‘让我进去让我进去让我进去！！！提前几个小时开服怎么了！？我现在就要玩上好玩的龙神大陆！！！’
‘啊啊啊啊，我不行了，快亮啊！快亮啊，登入按钮，我已经等待了一晚上了。’
‘楼上的冷静一点，还有将近三个小时呢。’
‘呵，老玩家当然不懂我们的激动！’
‘不行了，一晚上没睡，我刷了一晚上龙神大陆的视频，好多npc都刷脸熟了，但他们还不认识我！！我要向他们介绍我这个活泼富有创造力的新天降者！’
‘富有创造力？你打算做什么？’
‘听说那里是个很落后的西幻魔幻世界，而且非常真实，也就是说能接触到各种动物吧？所有的东西也就是跟现实世界一样？我一直好好奇啊，牛x到底是什么味道啊，让我在游戏里尝试一下吧！！’
‘？这是一条有味道的评论，我眼睛不能要了，楼上，你不然赔我点钱吧？你这纯沙雕，算什么创造力？！气笑了。’
论坛在不断实时刷新。
光芒落在一处宽大的房屋内。
坐在轮椅上的面色惨白的青年人正安静的看着窗外。
他眼底带着浓重的黑眼圈，脸色苍白如纸，旁边的电脑设备在自动更新刷新论坛。
他则是完全没有在意身后的动静，他看着外面，眼底一片死寂。
片刻之后，他才低头，看向手中拿着的一张明信片。
正面是龙神大陆的logo。
上面还有一条小小的龙张大了嘴巴凶巴巴的模样。
背面是写给他的几句话。
‘游戏舱已经给你寄过去了，小御，姑姑说你又已经将自己关在房间里一个月了，如果实在是不想出来――不如玩一玩游戏呢？这可是表哥好不容易给你抢到的，还有这个明信片，哥都是忍痛割爱，上面可是有龙！’
落款：陈准。
青年人紧抿着唇角，压低眉眼，又将明信片翻过来，看了一眼上面的小小只Q版龙龙。
良久，他很轻的扯动了一下唇角，显得有些嘲讽。
“真以为我们多么熟――而且还把游戏直播当事业了――龙神大陆？龙？”
吹得天花乱坠，但看起来依旧很无趣。
青年人缓慢推动轮椅转身，他苍白的脸色很瘦，要是再瘦一些，估计都能直接瘦脱了相。
他本来随意的将手中的明信片丢在地上，看着明信片落地，随着惯性的力道滑入了桌底。
他想着――无所谓。
他准备再上床休息――
不过也就是这个时候，他侧头看了一眼论坛。
游戏论坛上，无数的帖子刷上来。
无数的新玩家翘首以盼，而已经在龙神大陆初步有了一定认知和规模的老玩家们因为分了阵营的关系，开始试图将新玩家拉到自己的阵营里来。
尤其是没有设立在卡西米拉的新手村。
两边又这么水灵灵的吵了起来。
那刷帖子的速度甚至都让人眼花。
这群人大晚上的不睡觉，一身火气的争吵――
青年盯着屏幕许久，周围是一片安静，只有屏幕的光芒异常‘吵闹’。
太过于真情实感，甚至太过于热闹――
青年人最终看了一眼时间，又看了一眼在墙角积灰还未拆封的游戏仓。
龙吗？
看看这个游戏里的龙是什么样子，倒也无所谓。
也并不会耗费他很多时间，反正他也不想休息，一点困意都没有。
*
在天降者快要到来前的时间，漆黑的天空偶尔划过跟星辰光辉不同的光芒。
深夜的龙之山谷。
其他龙最近都不敢来触黑龙一族的霉头。
黑龙一族是整个龙族内最为强悍的种族，虽然他们只管自己族内的事情，但其他龙族的事情，如果黑龙一族有反对意见，他们也根本没有办法施行。
而现在，黑龙一族族长巴里死亡的消息，在龙之山谷私下也传的沸沸扬扬。
谁都知道黑龙吃了个大亏，作为强悍的睚眦必报的黑龙一族，这还没有报复回去，保不齐就会找谁撒气。
与此同时，光辉划过天际。
龙之山谷黑龙的居住地，还能听见一些幼龙的哭喊――
他们要不然还因为天灾魔法没能痊愈，时刻感受着苦痛，要不然就是家长在财富之城那一战之中死亡。
直到所有龙看到头顶划过的那道红光。
那道红光飞向了朱利安和安布的巢穴。
琳琅满目的财宝之上，巨大的黑龙正在安抚自己的幼崽。
“温尼这样忘恩负义，伤害了我们黑龙一族好多族人，还教唆利德背叛，我们必定会报复回去，安布，他现在有了那样诡异的魔法，我们离开龙之山谷轻举妄动会吃亏的，不要急，妈妈会想办法。”
“妈妈，妈妈，我早就说过，我不喜欢温尼，当初就该丢掉他，不，当初就该杀掉他的！”
安布抓挠着自己身上的伤痕，部分鳞片损毁，造成了一些凸出来的伤痕，无法痊愈。
朱利安没回话。
良久，她才开口。
“我们对温尼太过仁慈了，以至于他能生出这样的心思。”
正在这个时候，瑰丽的光芒飞入巢穴之中，一瞬间落在了安布的龙鳞项链之上。
那龙鳞项链也微微发出红色光辉。
外面传来破空声，不少黑龙赶来查看发生了什么情况。
他们眼看着那漆黑龙鳞闪烁了两下，众目睽睽之下，光辉浮动，出现了一道虚影――那是一顶王冠的虚影。
而安布身上的伤势在一点点的愈合。
“发生了什么？！”
“那个王冠，那是神谕！那是龙神的神谕！”
“如果龙神下达了神谕，那么安布就是下一任的龙王候选？！”
“妈妈――我，我这是――”
安布茫然的低头看着自己。
朱利安也看着安布身上发生的一切，她终于又抱住了自己的孩子――“安布，我就知道，你是黑龙一族最特殊的小龙。”
然后其他黑龙的声音传到他们耳朵里。
“可是安布受过伤啊――如果他没受伤的话，应该力量会更强吧？”
“应该是吧……传说之中的几代龙王，都曾经是大陆上绝对的霸主――”
安布终于起身，他发出一声愤怒的嘶吼――
他的龙吼声传出去好远，龙之山谷的龙族都被惊动。
但他一点都不觉得有什么问题。
他此刻在这样的声音之中只觉得屈辱，气恼――
他想着――他必定要为他的父亲，向温尼讨回公道！
*
龙神大陆，距离新的天降者进入世界，还有两个小时。
财富之城秩序之城的天降者们向着周围行动，准备带人升级，拉拢到自己的阵营之中来。
还有部分天降者得到了尼尔的任务，他们比龙龙小队慢，此刻还在路上，正一边在论坛努力吵架，一边往潮汐之城赶过来。
潮汐之城，天还没亮，那群住在海面之上的贵族们就已经纷纷起身――
“什么动静？”
“怎么这么吵闹？”
他们听见了一声一声好似砸墙一样的动静。
他们迷惑的看向周围――到底砸什么东西才会弄出这样的动静？
“可能是因为新的天降者要到了，所以海底有些异动？”
有侍从猜测着。
那位贵族打了个哈欠：“估计是这样了。”
他皱了一下眉头，又笑了一下。
“我还以为是谁把潮汐之塔给砸了呢。”
“您真是说笑了，那样坚固的防御，怎么可能会出现那种事情呢。”
“我觉得也是。”
贵族笑了一下，让侍从去准备餐点。
与此同时，正努力砸地板的龙龙不知道抢了多少东西，又路过了多少茫然的赏金猎人，眼瞅着马上就要到埃塞他们的团长迈尔斯所在的塔层了――
埃塞从一开始的惊慌失措，到此刻已经麻了。
真的，他真的没想到――您是真的一路砸下去啊？
甚至旁边几个人帮忙定位，帮忙传送东西，一切都非常顺手――你们好像一个娴熟的土匪团队啊。
而龙龙再次开始凿地板，阿德罗几人熟练的退到身后。
“是不是快要天亮了？”
尼尔抬手挠了挠后脑勺，笑了一下。
真就一路抢下来啊。
不过这不是也没人阻止嘛，看起来这么做挺有可行性的，只要能绕开城门的检查。
“嗯，还有一个多小时。”
阿德罗也笑了一下。
“不过这样真的没问题吗？是不是有点太过于肆无忌惮了？”
莱特转头看过来，询问道。
邪恶的龙龙陛下升级了，这才刚来潮汐之城第一天，已经开始凿人家的潮汐之塔了。
“不是挺好的嘛？”
阿德罗微笑且纵容的看着龙龙，他眼底似乎看不到其他人。
“重新养龙，让他成长，给龙报仇，龙本来不就是该随心所欲，再说了，我们做的事情，有命令规定不允许吗？”
这倒是的确没有。
但估计也没人能想到会有龙一层一层的凿塔。
“不过――我听路德维希说，你有计划？”
尼尔还看着阿德罗，他询问着。
计划……吗？
阿德罗思考了一下。
“大概是有吧？”
“跟让龙快速成长……跟您的禁咒相关吗？”
尼尔很轻的开口询问。
“那个禁咒，应该日夜都在发作才对。”
这真的让尼尔很震撼，阿德罗自始至终表现的跟没事人一样，还那么强，他都不敢想象，阿德罗要是没有中禁咒，该有多么强悍。
“路德维希跟你们说过了啊？”
阿德罗随意开口。
“是上一次意外知晓的，说到国王的时候。”
“没什么，不用担心，应该够活到――”
阿德罗眼底似乎暗了暗。
“给加黎塔王国送终的了。”
“阿德罗阿德罗！凿开了！”
那边龙龙在喊他们过去。
而几分钟之前，下面这一层之中，迈尔斯正手握重剑，挡在一个看起来年轻骄纵的贵族少爷跟前。
在他们面前，有一条巨大的海蛇怪物，但最主要的――还是一根触手慢慢的从这一层潮汐之塔的外面探了进来。
两只――这一层居然反逻辑的有两只怪物吗？
“雇主，我们得马上离开这里，两只海底怪物，我们不可能达成目标――”
“哈？你在开什么玩笑？！我要这只海蛇的魔法晶核！那个特殊的晶核，我付给了你们很多钱！你们信誓旦旦的接下来，结果说做不到？！别开玩笑了，小心我让你们以后都接不到赏金任务，如果不想这样，你们就去拖住那头章鱼怪物――”
在那片区域，正好是两只怪物的中间。
很危险，会非常危险。
迈尔斯咬着牙。
而努力挤进来的章鱼：刚刚吓死鱼了，好歹缓过来了，你好，让鱼吃个……人？
也就是这个时候――有人什么东西从上面掉下来。
“嘶……落石砸人好痛。”
等下……
为什么会有落石？
一众人下意识的抬头望去――
不远处的天花板在很轻的颤动，然后一只白皙的看起来很漂亮的手一下子贯穿了下来。
众人：……
众人：？？？！！！
啊？？？？


第68章 
所以这个地方到底是为什么会突然冒出来一只手啊？！
这不应该――
在他们呆滞之中，甚至他们还差点被这里的海底怪物袭击到，他们还下意识盯着那只手伸出来的方向。
此刻那只贯穿了头顶潮汐之塔特殊材质的手慢慢收了回去――然后又是几声闷响，碎石纷纷滚落下来，只片刻，那个刚刚只是允许一个拳头通过的洞口扩展成了能供一个人跳跃下来。
很快，一道黑影落下。
还有几道身影紧随其后，最后的那道身影似乎还在恍惚，掉下来踉跄了两步才站稳，然后下意识的呆滞的往这一层的赏金猎人这边看过来。
然后埃塞呆呆的跟同样有些懵的同佣兵团的同伴们对上视线。
埃塞：……
迈尔斯：……
埃塞：……不是，真就这么见到了啊？！一路凿下来啊？！早知可以如此，他们干什么一层一层的挑战潮汐之塔？直接找机会凿穿到底不就好了？！
温尼看了一眼那边的家伙――谁啊？龙不认识。
龙不太在意其他人，于是温尼很快转移了视线，他的目光放在了不远处的晶石堆里，在这一层，不仅有着亮晶晶的魔法石宝石，还有一些灰扑扑的稀有矿脉。
“这些是从海底卷上来或者在潮汐魔法力量之中生成的吗？潮汐魔法的确是有些出乎意料啊――”
尼尔忍不住很轻的嘀咕了一声。
而龙龙看着亮晶晶，又看了看亮晶晶后面的章鱼――
是跟之前龙龙遇到的世界宝箱还有那种特殊魔法果实一个德行吗？更厉害的亮晶晶周围总是要有一些守护的怪物，需要龙来打败……
温尼正想着，他才往前走了一步――
本来张牙舞爪看起来凶的离谱的章鱼：……
哇哦，这个气息。
章鱼努力的往后倒车，然后脱离了潮汐之塔，快速向着更深的海洋游去――再见！！
在那条章鱼窜出去之后，潮汐之塔连通着海洋却不会让海水倒灌入塔的特殊魔法甬道发出了一声很轻的水泡破裂的声音。
温尼稍微歪了歪头――他好似听见了什么声音。
就好似有人沉睡被打扰的时候，发出的不耐烦低哼。
但等温尼再仔细去听，那声音已经消失的一干二净，再也找寻不到了。
不过――好多亮晶晶！！
龙的仆从们正对着那堆矿石点评，而龙龙盯着亮晶晶已经准备伸手。
而在他们身后。
那贵族大少爷的脸上青一阵白一阵。
他看向迈尔斯：“他们是你认识的人？？也是你们小队的？”
至于对方到底是怎么进来的，这位没太多常识的大少爷不太能理解，他也不打算去理解，反正对于他来说，只要能得到他想要的东西，一切就都没有关系。
“喂！”
于是，被所有人保护着，在跟那条海蛇怪物的缠斗中，那个小贵族倨傲的开口。
“如果你们是一起的，就快点来帮忙，不管是你手里拿着的特殊魔法石，还是这条海蛇能凝聚水元素魔法的魔法晶核，我都要！东西快点给我，还有让着该死的怪物离我远一点，我会付给你们两倍……不，五倍的酬劳！”
然后――龙对身后的声音充耳不闻，龙龙捧着那块最亮的亮晶晶，他哇哦哇哦的眨巴眨巴眼睛，龙努力将这块亮晶晶塞进了自己宽大的魔法师外袍之中――龙想要，所以是龙的。
然后龙龙看向阿德罗。
“阿德罗阿德罗，还有这个，这个我也要做成项链――就坠在那颗大宝石的下面，然后挂在这里。”
温尼微微抬了抬下巴，让阿德罗看自己的胸脯――本来劲瘦结实，一看就充满爆发力的肌肉此刻被裹在了宽大又有点华丽款式的魔法外袍之中，显得有点贵气骄矜。
华丽，霸气！最重要的是――这些都是龙抢来的，真是无比邪恶！
阿德罗：……
本来还跟埃米尔一起头疼怎么把龙龙选定的吊坠，给龙龙做的不那么扎眼勒脖子――此刻倒好，龙自己还往上加东西。
阿德罗想了一下这个画面。
阿德罗：…………
养龙人唇角的微笑有点绷不住。
养龙人忍不住去看龙龙人类形态的脖颈，修长白皙，锁骨分明，龙龙的皮肤比阿德罗要白，尤其是手背，阿德罗只觉得自己一只手就能环住龙龙的脖子，但挂上那么大一条项链……脖子不会勒断吧？
潮汐之塔的一层内，两边的画风截然不同。
但在温尼行动之后，那头本来瞄准了其他赏金猎人的海蛇怪物也打斗的有些上头了，且它本就是被刚刚龙龙收走的漂亮亮晶晶吸引来的――那对它来说，是提高等级的最好材料。
它之所以守在这里，就是要等待那魔法宝石在潮汐魔法的一次一次冲击下，力量更进一步。
但不仅有人来挑战它，甚至还有人直接抢走了那块魔法宝石。
那条海蛇的扁扁圆润蛇尾之上，鳞片折射出冰冷的寒光，它有着黑蓝色和白色相间的圈纹，此刻身体摩擦着，像是某种靠着鳞片摩擦发出声响恐吓别人的陆地蛇种一般，身子已经压低了，那是预备攻击的模样，巨大的圆形脑袋上，那双眼睛看起来有些猩红疯狂。
它的嘴巴张开，尖锐的滴着毒液的獠牙带着白森森的骇人光芒。
终于，下一秒，对方弹射向温尼。
阿德罗下意识看了温尼一眼，要看清楚龙龙需不需要帮忙。
但只看到了温尼略有点桀骜的表情。
看起来并不需要。
阿德罗点点头。
他又不自觉的弯起一丝笑容来――从一开始温尼对于周围还有些瑟缩，虽然在隐月山上作威作福，但也仅限于欺负点树木啊，鱼啊之类的，根本不会伤害到龙龙的东西，只要是打疼了，基本上掉头就跑。
但现在――是吗？是啊。
阿德罗觉得自己的确是有计划的。
在看到这头龙开始。
在被温尼捡到的那个时刻起。
这头龙比阿德罗以前见到的龙都要小不少，哪怕是此刻成年期的体态，实际上对比其他龙，不光是他的亲族，还有那些黑龙，也是略小一圈――虚弱期的重新成长能改善龙龙的力量，但对于躯体的改善是有一定的上限的，虽然在其他方面不会有任何影响，但如果好好照顾的话，温尼会成长的更好，从他现在那介于少年和青年之间的样貌就能看出来了。
他不会照顾自己，还一心要收仆从，夜晚会将脑袋挤到山洞里来，甚至根本不听他讲话的压在他身上，然后呜呜嗷嗷的嘀咕那一天发生的事情，偶尔还会发出几声意味不明的呼噜声。
那时候阿德罗就想着――这头龙到底是怎么把自己养的这么差的呀？
他计划着将龙龙养的好一点。
现在，总算是好了不少了。
龙嘛――就应该是这样的。
他肆意妄为，但有自己的底线，他邪恶抢夺，但又能感受到他的温柔。
这大概才是龙跟那群见了鬼的黑龙最大的不同。
阿德罗想着，招呼其他人快点把东西转运出去――天就快要亮了。
而身后。
本来还口出狂言，要以数倍雇佣金让他们将这些东西都交给他的小贵族眼看着那条海蛇调转了方向，他下意识的后退了几步。
那海蛇怪物显然是爆发到了第二阶段。
身后隆起的三角形背脊上探出来了一排也带着剧毒的骨针。
那种压迫感让小贵族睁圆了眼睛，他下意识的看向迈尔斯。
这群家伙没问题吗？
他是不是该要快点找机会拿了东西用潮汐之塔内的特殊魔法阵快点传送走？！
但这一切只发生在转眼之间。
龙龙显然刚刚听到了这个小贵族的话――这头生活在潮汐之城附近，受到潮汐之城魔法影响的特殊海蛇怪物一族，它们的魔法晶核有着凝聚周围水元素的力量，有助于擅长水元素魔法的魔法师晋升，并且利于他们跟元素大妖精的沟通。
听着不错，恶龙要给仆人们抢一个回去。
龙龙轻松跃起，他看向凶悍的向着他扑过来的海蛇――
龙龙眼瞳稍微眯了眯――
【潮汐海蛇（lv51）：蛇如其名――这条蛇就像是它名字一样，是因为生活在潮汐之城，并且晶核很不一样哦，才叫这个名字。】
小ai的大白话版翻译包还在发力。
而几乎是拥有了‘作弊器’的龙龙一眼就能看穿对方的等级和部分技能，甚至还有技能演示。
这条潮汐海蛇跟龙相比，现在等级已经差的太远了。
在财富之城和秩序之城后，卡西米拉建立之后，温尼的等级提升的飞快。
该要如何下手呢――
温尼张开手――
他听见了毁灭大妖精很轻的呼气声。
毁灭大妖精没出现……这样的魔法使用并不会让他现身，而且这个长相过分好认的大妖精出现，几乎就是告诉别人――龙在这里呢！！！
毁灭大妖精很轻的叹了一口气，虽然没出现，但他最后顽强的将一顶黑焰制成的小王冠放在了温尼的头顶。
然后满意的欣赏自己的杰作――不过温尼也喜欢亮晶晶的话，他是不是也要收集一些亮晶晶来妆点这个小王冠？
而温尼张开的手心骤然爆燃起黑焰，在温尼一下子握住的时刻――黑焰骤然凝实成一柄剑刃的模样。
其中蕴含的压迫感使得本来已经发狂了的潮汐海蛇呆滞了一瞬，本能想要逃窜，但已经来不及了。
对于周围的人来说，这一切只发生在几秒钟的时间内。
龙手中的漆黑火焰剑刃已经插入了潮汐海蛇的脑袋里――
龙龙短暂的思考了半秒钟。
龙记得，当初阿德罗给他介绍这个世界上有的一些危险怪物和魔物的时候讲到过――蛇类魔兽，最好瞄准七寸，能一击毙命。
但是啊……但是啊……
龙龙仔细打量了眼前这条庞大的巨蛇――七寸？是多长？
这条蛇的七寸在哪里？
额――
算了，龙不想了。
于是，刚刚还趾高气昂的小贵族睁圆了眼睛。
他眼睁睁看着周身好似染着黑色烈焰的矜贵小少爷手握漆黑的火焰，从头到尾――将那条他们缠斗了许久都没能搞定的潮汐海蛇给劈成了两半。
小贵族：……
那条蛇的躯体像是列阵欢迎一样，从中间分开，血花飞溅，然后飞落到两边，晶莹漂亮的魔法晶核从血肉之中剖出，闪烁了一下，就被从那中间钻出来的温尼握在了手心。
龙很轻的落地，龙龙还侧了侧身，躲过了一片毒血的袭击，龙龙低头看了看那块魔法晶核，龙龙努力将那块魔法晶核往自己口袋里面塞了塞――这个也亮晶晶啊？那这个也是龙的。
温尼是能惦记仆人们的大恶龙――但只能惦记一点点。
然后温尼抬头，看向他们，开口问了一句。
“你刚刚说了什么吗？”
所有人：…………
迈尔斯：……等一下，你们是谁啊？！埃塞那家伙到底干了什么事情啊？！
小贵族眼中倒影着温尼的身影――他睁圆了眼睛，看着那血色落下，他很轻的吞咽了一口口水，身侧的手似乎略有些紧张的握紧。
在小贵族身旁，几个侍从很了解这位大少爷的脾气秉性，他是个跟传统印象之中不同的贵族，不太喜欢跟其他贵族来往，喜欢自己一个人钻研一些魔法，但也是个骄纵任性的家伙。
他们看着这一幕，也吞咽了一口口水，但毕竟小贵族既然亲自跟着来了，身上自然是有防身的东西，他们想着――别以为你这样问，他们大少爷就会怕你，就会怂了，他们大少爷可是――
小贵族再次吞咽了一口口水，略有点尴尬的往后退了半步――“没，没什么，我什么都没说。”
哎呀，这天……花板真好看啊。
侍卫们：……
怕了啊？！
大概是这群侍卫过于震惊，他们的情绪很轻易的被小贵族捕捉到，小贵族忍不住扫了这群家伙一眼――
喂喂喂，一下子，直接给那条蛇劈成两半了，不害怕一点，那我是白痴还是你们是白痴？！
不过――
好强啊。
这小贵族可不管头顶的天花板是不是破了一个洞，也不在意那个洞是不是对潮汐之塔会造成影响。
他看向迈尔斯：“这也是你们赏金小队的吗？”
迈尔斯：……
你为什么露出一副‘明明你们有这么强的成员，但排名却这么低，你们几个到底是多拉啊’的表情啊喂？！
他可没听说过他们佣兵团里有这一号人！！！
但对于这个小贵族来说，很多事情一瞬间不重要了――潮汐海蛇是一个大种族，等过一段时间潮汐魔法继续叠加，这里出现新的魔法宝石，那些潮汐海蛇就还会被吸引到这一层来，他什么时候要都可以。
但现在――
“那你们赏金小队能不能接受我家的保护条约啊？如果有什么麻烦事情的话，帮我动手，我会给你们――很多很多金币，哦，对了――”
那小贵族其实还有点惊疑不定，但他努力清了清嗓子，努力做出一副骄傲的姿态。
“我叫金，金・莫尔申。”
“其实我们没有那么……”
迈尔斯扯了一下唇角，埃塞已经快速走了过来，他也麻木的惊疑不定。
“老大，这位就是安夏和松的雇主。”
埃塞小小声的开口。
迈尔斯：……
雇主？安夏和松要负责护卫的对象吗？！
活这不是都让雇主干了吗？！
这俩成功转型为吃白饭的啦？！
呵，这两个家伙真是让人――
“那两个家伙是不是有点太好运了？！”
让人有点嫉妒了！！
“哦，是吗？莫尔申家族？”
阿德罗听闻对方的介绍，他走上前来，微笑着开口。
金看着阿德罗，他下意识点点头：“是啊，是很有名的大家族吧？”
但他总觉得阿德罗看起来略有点眼熟。
“是啊，可以留下联络通讯魔法石，如果有麻烦事情，的确可以交流。”
阿德罗跟金交换了通讯魔法石，此刻，潮汐之塔这一层的特殊魔法阵已经打开了，可以选择向下向上或者返回。
金显然还意犹未尽，他虽然独自生活在潮汐之城，也有那些贵族的坏毛病，但有祖父教导，他明白，有些人脉比一时的物品资源更有用。
不过――看了看龙龙鼓鼓囊囊的口袋，他渴望的目光还没仔细打量，龙已经侧头，盯住他――
金：……
没有，我什么都没做！
小贵族被龙盯了一眼，最后带着这一路下来的战利品快速跟侍从们离开了潮汐之塔。
而那边正忙着往上面转运物资的莱特也侧头看了一眼：“莫尔申家族吗？”
被莱特指挥的跑前跑后的尼尔：“……谁啊？”
莱特：……
“那个家教很严，在王城的贵族阶层等级很高，有着一个大魔法师，整体风评还不错的魔法世家……你这家伙。”
莱特低声说着：“脑袋里面能不能记一点该记的东西啊？！”
你也见过不止一两次了吧？莫尔申家族的人！不过倒是没想到，远离王城的潮汐之城居然也有莫尔申家族的人。
还有――
“东西转运的差不多了，松和安夏一趟趟转运到落脚点了，天马上要亮了，再继续东西太多，且之后潮汐之塔里的人要多起来了。”
莱特看了一眼传送魔法阵之中安夏和松递过来的信息。
“那就回去吧。”
阿德罗点点头。
从哪里回去？
迈尔斯还有点恍惚的听埃塞说话，此刻听见这一句，有点茫然――
“你们到底怎么进来的？”
“走进来的。”
龙龙点头，理所当然。
这个世界上本来没有路，但只要龙走过，就有了路。
隐月山的树，就很有发言权。
迈尔斯：……
最后，迈尔斯带着他们浩浩荡荡，非常正规的从赏金猎人协会的特殊魔法阵之中离开――拍一拍屁股，趁着现在人不多，他们返回自己的驻扎地，没有留下一点痕迹。
此刻，外面显然还没有天亮，潮汐之城海下城池之中的魔法器具都还只是微微的光辉。
他们进门，呆滞的看着堆了一地的资源。
好久不见的松和安夏正在分门别类的摆放整理，似乎准备转运走――
松和安夏曾经是他们过命的伙伴，迈尔斯当然不会计较这些事情，他只是眼珠子都快要瞪出来了，对埃塞说的一路砸下去的情况终于有了实感。
“你们这一趟去抢劫的啊？！”
迈尔斯感叹。
“是啊是啊，好久不见老大，你怎么知道。”
松哈哈大笑。
安夏也起身，笑着拍了拍迈尔斯的肩膀。
“老大，你也看到了我们现在的情况，不然就跟着我们，总归比这里过的好。”
迈尔斯本来是这个念头，但今天发生的事情太离谱，反而让他心存焦虑――说起来他都没仔细问，他们到底是从哪里来的。
于是最后话出口就变成。
“我知道――我考虑考虑――”
而不远处。
海底城市的一个特殊海水湖泊之中――这是由特殊潮汐魔法连接外围的海水，在这里形成了一个小小的咸水湖。
温尼、阿德罗、尼尔和莱特此刻正在这个咸水湖旁边――
龙龙期待的看向自己的仆从们：“有鱼吗？”
尼尔挠挠头：“好像是有的，但湖水很深，不太好下去叉哎。”
“那可以钓上来吧？”
龙龙忽的灵光一闪――他揪住旁边也不想用魔法就捉到鱼的阿德罗。
“阿德罗阿德罗，做个铁片吧！”
“嗯？”
阿德罗一下子没反应过来，转头看见龙龙表情笃定。
“这些鱼爱吃铁片！”
尼尔：“哦！！我知道，那群天降者们经常这么做，就是这样的，这样的东西――”
尼尔在阿德罗旁边比划着。
莱特：……你比划了个狗屎，滚开，让我来比划！
阿德罗：……“等一下等一下，不要弄的我这么没见识一样，我见过，放着我来！”
在龙龙期待的目光之中，在尼尔和莱特的注视下，阿德罗开始翻找自己身上带着的东西，准备有样学样，搞个铁片出来。
与此同时――整个龙神大陆的天空绽放出绚烂的色彩，无数像是流星一般的光辉划过，叽叽喳喳的新一批天降者们出现在各个新手村。
从财富之城往潮汐之城这边赶的陈准等人还在半路，已经快要接近。
迎接着清晨日出光辉的潮汐之城海上繁华建筑之中。
有几个贵族聚在一起，喝着早茶、小酒，讨论着昨天晚上的事情。
“是的，我已经让人去巡查了，估计就是天降者降临的异象。”
“那估计是了，新的天降者啊，能给潮汐之城带来更多的财富和资源！友人们，让我们为潮汐之城的明天干杯！”
“不好了，不好了，诸位阁下！！”
有护卫兵匆匆忙忙走进来。
“慌什么？天降者的降临出意外了？”
“不，不是――”
“那还有什么事情值得这么惊慌失措？”
那贵族又安然傲慢的坐回去。
“是，是我们一层一层巡查发现――发现在某一层潮汐之塔从外围被凿开了一个大洞！但我们没有发现是谁凿出来的，没看到有人出来。”
哈，还以为是什么呢。
“不就是潮汐之塔被凿开了一个大洞，潮汐之塔坚不可摧，所有人痴心妄想拿走属于贵族资源这件事都不可能得逞……？”
稍等一下，这说的还是大陆语吗？……潮汐之塔被‘凿开’了一个大洞？是被‘凿开’了，而不是被某些人试图去凿对吧？
所以……“什么东西？？？？”


第69章 
为什么平时对于潮汐之城非常重要的潮汐之塔在这个时候会出现一个大洞啊？！
对潮汐之城的潮汐盛宴会有影响吗？！
一群贵族们茶水也不喝了，酒杯也放到了一旁，一个个猛然站起来――
“快，智者们现在在哪里？快去找两位智者！”
“说的对――不过，诸位，有些事情，在见到两位智者之后，还是要先说清楚。”
在潮汐之城的这群贵族之中，拥有着银色短发的贵族开口，他的气质比周围的贵族冷漠一些，同色的眼瞳在周围扫量了一圈，他的指尖在桌面上轻轻点动――
潮汐之城没有正儿八经的城主，这里有潮汐魔法所带来的种种资源，好似取之不尽用之不竭，就连王城也相当羡慕，不过王城的地段也没得比，潮汐之城总得来说跟王城是要差不少的。
但也因为贵族之间的利益能得到分配，他们互相没有什么大的利益冲突，所以各种事情都是在潮汐之城的几大贵族们轮流商量着来，还有一些杂物交给任命的一些普通官员处理。
至少明面上来说，他们没有高低的职务之分，但这个银发青年人却在这中间隐约有领导的架势。
一群贵族们本能的看过来，也没有反对的意见。
“莱克因阁下，您要说什么？是地牢里面的那些东西吗？”
有贵族看着这位从王城克什家族分出来的高贵血脉继承人――莱克因・克什。
“对，”他点点头，“那些‘食材’最好暴露在两位智者面前，至少明面上，不太好听吧？稍微停一停，等潮汐盛宴过去――停个一两个月的，也没什么的，不是吗？诸位？”
听他说到这里，有贵族不由自主的稍稍磨了一下牙齿，不知道是想到了什么美妙的滋味。
“其他的倒是还好，也无所谓，可是那群兽人可都是从边境的小城市里新鲜转运过来的，那可是稀罕货，指不定哪一天那群兽人就离开了加黎塔边境呢，到时候我会很怀念他们的。”
旁边有人笑了一下，他们起身，准备去找寻两位身在潮汐之城的智者，同时拍了拍他的肩膀。
“老兄，你最好还是忍一忍吧。”
*
与此同时，一辆独角兽车正在缓慢驶离潮汐之城的地界。
“少爷，咱们这么快就返回王城吗？在潮汐之城也不过住了几个月――”
后面车厢的门从旁边被拉开，金发碧眸的青年人抬眼扫了一眼这几个侍从。
“你们是不是蠢？潮汐之塔都被凿出那么多洞，后面估计是要出事的，不快点跑，在这里等什么？”
“金少爷，你都说我笨了，不要再敲我的脑袋了！！”
刚刚在潮汐之城跟龙龙相遇的小贵族金此刻回头看了一眼潮汐之城。
他随手从旁边拿了个果子，往嘴巴里面一塞，咔嚓啃了一口，虽然还是一身贵族气息，但此刻整个人看起来比在潮汐之城内冷静稳定的多。
“祖父说的没错，整个加黎塔王国都在向着危险的悬崖狂奔，不管走到哪一个城市都一样。”
甚至于如果他不加以伪装，也会被盯上。
“这的确让我觉得有点可怕了，博尔德陛下啊……还有那么多那么多的天降者，他真的以为能靠着他自身的强大力量，让即将奔向崩塌边缘的加黎塔王国矛盾转移，且借势统一大陆吗？”
“少爷？”
金靠在了车厢里，他闭上了眼睛。
“祖父说过，龙神大陆是有可以信仰的龙神的――可太漫长了――”
漫长到所有人都已经忘记了。
“但听说财富之城和秩序之城的事情，在我出门之前，祖父说的也的确没错，试图欺世盗名的家伙，会付出代价的。”
而顺利将那群‘革命者’带出来，雇佣当晚在塔内的赏金猎人们，并将他们带走，不让‘革命者’那么快被发现，也是莫尔申家族对于勇于改变这个世界的勇士们的敬意吧。
当然，‘革命者’，金想着昨天见到的场景――除去那些做出了一些惊天动地事情的家伙，也没有人有那么大的胆子了吧？
对方其实没太有隐瞒的意思，但他也是装不知道。
这就是聪明人该有的……
“……少爷，出门的时候你还说老太爷是老顽固。”
金：……
金恼怒的将啃了一口的果子丢到了对方头顶。
“闭嘴！快赶路，回王城。”
*
“星星的轨迹在不断发生变动，天降者们再次来临，世界向着并不稳定的方向狂奔――哦，当然，这是理所应当的，毕竟博尔德心心念念要让龙神大陆上全都是加黎塔的国土，至于潮汐之城的改变。”
裹着深紫色繁华花纹的高挑女性正抬手，她闭着眼睛，仰头‘看’着天空。
“星星的轨迹告诉我，问题就出在此刻的潮汐之城――”
“是这样吗？”
身后的贵族们小心翼翼的询问。
“也就是说就是此刻在潮汐之城里的人干的是吗？”
星轨智者慢吞吞的开口：“没错。”
莱克因再次询问：“那对之后的潮汐盛宴会不会带来什么影响？”
“在这个问题上，星轨混乱――”
星轨智者眉头皱起。
“这个星星的轨道非常凶，超过了过往的一切，潮汐盛宴肯定会提前到来，而且会很快，除去无尽的龙神宝藏外，还有更加危险的磨难。”
“更加危险的磨难？”
“是，是要如何预防呢？智者阁下，有没有方法再把塔给修补起来？不，就算是修补了，应该也会非常危险吧？不过今年这几个月中，潮汐的力量一直不是很正常。”
而莱克因压低了眼睫，银眸被阴影笼罩大半，显得略有点阴沉：“比往年还要更加危险是不是代表着――比十几年前那一次，还要危险？”
十几年前，勇者小队之中的三人在此覆灭，勇者尼尔自此一蹶不振、销声匿迹。
星轨智者似乎停顿了一下，她才又缓缓的开口。
“有过之而无不及。”
这话一出，星轨智者身后的贵族们都面面相觑，表情一瞬间有些惊恐起来。
星轨智者还在‘看’着天空，忽的她的身影摇晃了一下，她猛然睁开了自己那双好像满是星辰点点的眼瞳，她有些惊愕的看着天空。
“您，您怎么了？”
“……不，我只是有点意外。”
星轨智者终于转过头来。
她显得有点茫然，然后皱起眉头。
“我本来想要问一问确定一下我们该要怎么解决这个问题――但被拒绝了。”
星轨的魔法，第一次这样直白的拒绝她的提问，而跟她魔法共鸣很高的星辰大妖精也没有任何声响。
而且何止是拒绝啊？甚至她的魔法有些反噬到她本身――这简直就是不想回答，并且一脸‘你问问问，问什么问’的样子，反手抽了她一巴掌。
星轨智者：……
身边还有太多人在，她压下自己的情绪，还是很快送客。
不过最后还是提醒他们，针对海底的潮汐魔法，做好防范准备，在潮汐盛宴之中出现的从海底来的潮汐魔法，可不比那些无解的天灾魔法要弱。
贵族们纷纷离开房间。
莱克因走在最后，他听见身旁的贵族们一个两个的开口打招呼：“骇浪阁下。”
他才猛然抬头：“骇浪阁下。”
然后他看着跟在骇浪智者身边的修莉叶・克什，他反应了一下，又孺慕又恭敬的低头，喊着。
“姑母。”
*
也就是这个时候，糖炒栗子和陈准小队一起，还带着温丽婆婆还有黑龙利德，他们已经马上要到达指定位置。
比玩家们等级高的npc已经提前赶来开始搭建短途的传送魔法阵，要将潮汐之城的那些资源都带出来。
玩家们主要负责转运到下一个地点，这部分任务结束之后，就可以进入潮汐之城进一步偷运资源。
这样一想，还是有点刺激的。
我在龙神大陆当神偷的日子！
陈准这样想着，他没开直播，他还努力用装备和外观服饰改变了一下自己，让自己不至于很快被其他天降者们认出来。
从早上开始，也就是进入潮汐之城辐射的范围开始，周围有一个新手村，不少眼神清澈愚蠢，伸手摘花折叶，下一秒就往自己嘴巴里面塞的新玩家们出现。
于是，某人的声音响了一路。
“嘿，朋友，加个好友吗？提供专业代练服务，每天二十小时连轴转，在你睡觉休息上班的时间，挂机到跟随模式，轻松带你半个月上十几！现在加好友下单，还有九点五折优惠，包年更是可享九折优惠，只限新玩家来的这一周，欲购从速啊朋友！”
那是嗅到了生意味道的代练找我。
陈准麻木的看着身后的代练。
旁边的糖炒栗子喔喔喔的眨着眼睛：“代练的业务好娴熟啊，他一天只睡四小时啊？那不是如果拥有虚拟仓的话，最低的舱外睡眠吗？天哪，他有这个毅力，他干什么都会成功的。”
陈准：……
“来来来，孩子们――”
温丽婆婆年龄大了，其实本来不应该出门，但奈何黑龙利德在财富之城吃白饭吃多了，多少有点心虚，加上也算是彻底得罪了龙之山谷，又没有其他地方好去，干脆就出门行动，也稍微能保护一下卡西米拉阵营的天降者们的安全，而温丽婆婆作为‘驭龙师’，利德完全没办法的牧师，也跟着一同来了。
“最近天有些凉了，到了海边附近，温度更低，婆婆给你们都准备了手套和帽子，婆婆用魔法一点点做出来的哦，用的毛就是你们在婆婆家门口见到的那几头小羊了，那可不是一般的羊，做出来的衣服手套帽子可舒服了，就是有些稀少，产量有点低，要不然婆婆都想要一人给你们做一套衣服了。”
糖炒栗子还有陈准小队一起转头，一瞬间泪眼汪汪的看向温丽婆婆。
尤其是陈准小队，这段时间，他们在财富之城疯狂做任务，好歹是将村民们的好感度刷到了及格线上，这根本不是手套和帽子！
这是对他们努力的肯定！！
“婆婆――”
温丽婆婆笑眯眯的将东西发放下去。
她又笑眯眯的看向身旁的高大青年。
颓废大叔模样的利德在财富之城还是稍稍整理了一下仪容仪表，他在龙族内，本身也是正值壮年，稍微一收拾，虽然整体气质还是丧丧的大叔，但显然没之前那么浓重的颓废感了。
那双金灿灿的眼珠转动了一下，似乎察觉到注视，他看向了温丽婆婆，眼瞳本能收缩了一下。
“干什么？”
呵，渺小的人类。
你又想对龙做什么？龙现在伤势虽然还没完全恢复，但也根本不怕你。
“利德，你也有哦。”
温丽婆婆笑着，顺着鳞片‘捋’龙。
将黑色的手套和帽子塞进了黑龙利德的手中。
利德：……
利德下意识看看温丽婆婆，又下意识的看看手套，他的耳朵稍微动了一下――别，别以为你这样是可以收买龙的！
利德凶狠的捏了捏手套和帽子――咦，好软。
温丽婆婆深谙哄龙之道，正笑眯眯的哄龙，那边戴好了手套帽子的陈准远远的看到了一个人，他仔细看了几眼，似乎在确定对方的身份。
盯着养乐多养乐的青年人正一脸阴郁的站在远处，冷冰冰的看着周围。
龙神大陆这个游戏，虽然比他想象的要真实，但也只是如此了――没什么有意思的。
他的身体不行，就算在这个游戏里能自由行走，能自由活动，但就算是玩游戏，他也有特别的限制时间，还有限制条款――
想到此处，他眼神更加阴郁。
他正想着，他好似听见了他那个总咋咋呼呼的表哥的声音――“小御！！！”
养乐多养乐：……是幻听吗？
青年人下意识的抬头，然后看着一个人‘飞’过来――
“你真的登陆了哇！！”
陈准一下子拍在了养乐多养乐的肩膀上。
“怎么样怎么样？感觉如何？这个游戏，表哥没有骗你吧？你这孩子，还学哥的格式起名字，哈哈哈，你还是那么口是心非。”
陈准小队包括糖炒栗子都是听说过陈准有个表弟这件事情的，他们下意识的看过来。
然后卡卡泡泡迟疑的开口：“那个，可爱哥，你有没有关阵营伤害啊？”
陈准：……“啊？”
你弟弟的血条不见了哇！！
在你那一巴掌下！
养乐多养乐缓缓倒地。
陈准：“啊！！！！”
救，快救一下啊！！！
“让开，让开！！”
代练找我蹭蹭蹭嗅着味道就冲了上来。
“养乐多小弟是吗？需要代练吗？半个月上十级，两个月冲击二十级，看在你是可爱哥弟弟的份上，给你一个优惠亲情价！买不了吃亏买不了上当，真正的物有所值！到时候冲你哥大喊三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！是不是很有诱惑力，快点来下单吧！小弟，扫这个码――”
所有人：……你还真是不忘初心，
养乐多养乐默默吐血。
陈准：！！！“不是，我是说快救一下！！！”
代练你个混蛋玩意过来凑什么热闹！！！
*
财富之城的玩家和原住民们到位，龙龙一路抢回来的资源趁机陆陆续续的转运过去。
到下午，在佣兵团营地的松和安夏已经基本完成了任务，他们擦了擦额头的汗，自从时空大妖精消失之后，要大批量的转运和储存东西都比较麻烦。
耗费不少魔法还有精力。
此刻快要日落。
迈尔斯已经往外面送了三次饭――
是的，往远处那个特殊的湖泊的地方。
铁片倒是被阿德罗很快折腾出来了。
但是四个人拎着那四个带着铁片的杆子，一钩就是一天，然后顺利空军。
四个人菜到了一起。
“不对，不可能！”
龙愤怒的拎着那个铁片，看着铁片上的钩子说着。
“不可能，我亲眼看到那个仆从就这么钩上来的！”
从最开始只是温尼想要吃鱼，但到他们不得不等迈尔斯送饭也没能让龙吃上鱼――此刻，性质已经变了！
龙龙原地跳脚，阿德罗坐在一边苦思冥想研究为什么，尼尔挠着自己的脑袋，目光呆滞，莱特已经面无表情拎起了岸边的大石头，要砸进湖泊里去――他们四个看起来精神状态非常好。
在稍远一点的地方，在潮汐之城的海下城池中生活的一些脏兮兮的小孩子们远远的往这边看，他们也观察了一整天，最后忍不住走过来开口。
“那个――那个――这种东西，鱼是不吃的吧？”
这些大人真奇怪，为什么要用这种东西钓鱼？
“对啊，对啊，这种硬邦邦的东西不可能有鱼会吃的吧？”
温尼好似看到了曾经质疑仆从的自己――但他那时候惨遭‘打脸’，而现在……
龙看着金属片，又看看这群脏兮兮的小家伙们。
哪有龙一输输两次的啊！！！
可恶的鱼！！
龙龙破大防，他丢下手中的鱼竿，噗通一下蹦了下去。
“啊啊啊啊――这群可恶的鱼！”奇耻大辱！！
尼尔本来就呆滞的蹲在岸边，摇着滚轮收动金属片，此刻看龙龙蹦下去，他也绷不住了，紧随其后。
阿德罗还在研究到底出了什么问题，甚至在水中严谨的测试金属片的种种跃水的参数，冷不丁被一前一后两个家伙溅了一身。
阿德罗转头――
片刻之后，龙龙和尼尔开始往岸上丢鱼。
引来悄悄凑过来的小孩子们一阵低呼。
而龙单手攀住了岸边，在水中也轻松一撑，核心力量过于强悍，他甚至没有用力，就轻松上了岸。
阿德罗眼瞅着龙龙人类样子也都还带着龙形态时候的习惯――甩甩手，抖抖身上，然后又晃晃脑袋，伪装出来的棕黑发乱飞，水花飞溅。
阿德罗：……
人类模样面无表情做这种动作太犯规了啊！！
阿德罗捂住胸口。
终于，早上要吃鱼的龙龙，在下午达成了心愿。
这一切都怪那个该死的铁板――早下去捉早就结束了！还不会在一块破铁板上输两次。
很会迁怒的龙龙决定回去把糖炒栗子揍一顿。
阿德罗和尼尔在烤鱼。
温尼已经一手一条，其他的鱼还在烤，没烤好，龙龙啃了一口海鱼，砸吧了一下味道，觉得这样烤的话，海鱼跟溪流湖泊里的鱼滋味的确不一样。
龙龙又看向那群小孩子。
他们在吞咽口水。
温尼稍稍侧头。
“喂――”
龙将左手的烤鱼递过去。
“要吃吗？”
“可，可以嘛？”
“嗯，没关系。”
龙龙抬起下巴。
“阿德罗还会给我烤很多。”
龙龙现在已经不是那个几筐鱼就能随便看进眼睛里的龙了。
龙龙现在还是更喜欢亮晶晶，甚至于烤鱼也都能分享出去――毕竟本身龙不太需要吃这样的食物。
“谢谢您！”
几个孩童围绕上来，捧着温尼递过来的鱼，也不怕烫，你一口我一口的吃着。
有些狼吞虎咽。
“你们这里不是过的还可以吗？怎么也好像吃不饱饭？”
尼尔微微皱眉。
而且还弄得脏兮兮的。
“我们还不到能加入赏金猎人协会的年龄。”
有个小孩子赶快开口。
“这些地方我们也根本不敢下去，也抓不到鱼了。”
阿德罗闻言终于恍然大悟，找到了问题所在――
不是那些铁片片不行，是这里的鱼比隐月村还有财富之城的都要警惕多了。
“你们是其他地方来的吧？”
有小孩子再次开口。
“所以不知道，我们要藏在这里，不要被上面发现了，也不要把自己弄的太干净。”
他伸出手，指了指头顶的位置。
“啊？为什么？”
尼尔愣了一下。
“传说上面会吃人，专门会吃我们这个年龄的孩子，不过勇者大人已经到了，勇者大人会像过去那样，保护我们。”
“喂，不要多嘴了，快走！”
几个小孩子吃完又很快消失在拐角。
尼尔目光一直追过去，呆呆的许久没回神。
“你要烤糊了。”
旁边的莱特提醒，他才慌慌张张的哦哦两声。
也就是这个时候，地面忽然传来一阵急促的震动――不，或许说这是海底深处而来的震动。
“去上面看看。”
阿德罗闭眼感知了一下，很快开口。
尼尔连忙应声，他有点手忙脚乱的，他本能的又看看那些孩子们消失的方向，又看看头顶生活在奢靡之中的贵族的方向，最后再看了看龙。
而刚刚被阿德罗烘干的龙龙站起身来――
察觉到尼尔的视线。
龙龙看过去，无声疑问：看龙做什么？
想要龙收敛一点？
呵，仆从。
温尼也抬头看了一眼。
“别搞错了，我们可是反派。”
尼尔：啊？
龙龙：龙是抢走这里一切亮晶晶的大坏蛋！


第70章 
龙龙说过很多次这种话，来为自己的种种行为做解释。
至今为止，没人拆穿过――要不然没这个胆子，要不然就是养龙人们惯着龙。
而此刻，龙向上看去。
潮汐之城，这座资源之城跟他们之前所想的不一样。
所以他们在这里能得到的资源其实不多，而且转运起来比较麻烦，需要魔法等级高的达成，性价比很低，而且已经向下很深了，但龙龙也几乎没有再感受到之前他听见的那道声音。
再往下会有更多的麻烦，而且潮汐之塔深不见底，并不适合在这上面浪费时间。
其实龙龙都有想过――要是真的见不到，也没关系。
温尼上一次没有告诉亲龙自己现在很厉害，过的很好，而且也已经成年了，这次本来想遇见新亲族的时候告知对方，自己已经不是个崽崽了。
他已经有了自己在乎的地方和人们，他想要告诉这些担忧的亲族――不用为他担心，他现在还挺喜欢这个世界的，现在能存在在这个世界上，跟部分人来一段短时间的交际，再跟自己认定的仆从们待在一起，温尼觉得很不错。
龙龙率先往外面走。
留下松和安夏处理这边的事情也已经足够了。
“走吧。”
邪恶的龙龙陛下看着外面。
“让我们上去看一看，上面到底藏了多少亮晶晶。”
反正龙是超级无敌邪恶大恶龙，走到哪里抢到哪里才对嘛，等被发现了，这里就进不来了，不如大闹一场。
尼尔仰头，看着温尼，他很轻的呢喃着――“果然，其实很温柔――”
话音未落，他的脑袋被旁边的莱特敲击了一下。
听听听听，你自己听听你这家伙在说些什么！闭上你的嘴巴！那是形容恶龙用的形容词吗？！
“好的。”
阿德罗微笑着说。
“当然了，潮汐之城就像是迷宫四通八达，都看一遍，才能找全宝藏啊……不过，鱼不吃了？”
龙龙瞬间转头：“吃。”
*
大概半个小时之后。
温尼手中还举着一根烤鱼，嘴里咀嚼着能源币，他们来到了潮汐之城地下城池的入口处。
通往地下城池的是个又深又长的漆黑甬道，一路通向海底，海洋上的瑰丽建筑，更好似凭空浮现在海面之上，浪花涌动，从浪花之下，能看到复杂的海底结构，而在其上的建筑物，好似传说之中的空中城堡。
天上地下的差别明确。
在稍远一点的地方，是类似于其他城池的正常城市部分。
高高的钟塔之上，潮汐魔法即将到来的钟声正一下一下缓慢的敲响。
塔下，不久之前似乎是在进行什么特殊活动，阿尔杰勇者小队此刻正站在人群之中。
还未从甬道口的黑暗阴影之中出来的尼尔察觉到那边的动静，他抬起眼睫，就这么看过去。
在还未落山的太阳光下，那个金发蓝眸的单纯勇者此刻举高了自己的拳头，他认真盯着周围期盼着看着他，像是看着救星一样的民众们。
“我保证，”他像是那种一板一眼的骑士，想要说什么，做什么，都觉得太过于肤浅，于是有了骑士的宣誓，“我会保护你们，勇者小队会保护所有的王民！”
天降者们也在一边凑热闹，讨论着这个国家的勇者的种种。
而尼尔双手插在裤子的口袋里，他虽然大多数时候也比较热情单纯，但直接这么看过来，他的样子其实是有些散漫冷淡的。
“真有活力啊――”
尼尔很轻的念了一句。
尼尔还仔细思考了一下，自己的过去是不是也这么有活力。
啊――时间过去的太久，他都已经有些不记得了。
“是往这边走吧？”
莱特指路。
他还记得十几年前来到这边往上面去的道路。
“我记得有一条路没什么看守。”
龙龙丢开手中空空的的木棍――阿德罗欣慰的看着，虽然还是连鱼骨头也一起吃了，但好歹没啃木棍。
龙龙率先往那边走去：“那就走吧。”
一行人在暗处，悄无声息的跟光亮处的勇者小队擦肩而过。
一边人声鼎沸，热闹非凡，一边安静冷淡，默不作声的前进。
也就是这个时候，阿尔杰似乎猛然感受到了什么，他一个侧身，回头向着身后望去――
那种感觉是什么？
阿尔杰没有看到任何不对劲的人和事情。
他有些茫然的看着那边。
“阿尔杰？你怎么了？”
旁边的同伴发现了他的不对劲，下意识的开口说着。
“不，没什么。”
阿尔杰这才缓缓回神，很轻的摇摇头。
“开心点，阿尔杰，你看嘛，你之前就是接触的恶劣面太多了，你可是王国的勇者，是多次迎战魔物，拯救了无数人的大英雄，这一次肯定也是这样。”
“对啊，就像是你过去说的那样，你会变得很强，比任何人都强，要超越你所有的前辈，保护这里的一切，这一次，肯定没问题的。”
阿尔杰看着同伴们，他那种略有点晃神的感觉消失不见，心中变得踏实起来，那点动摇也逐渐消失。
“对，你们说的没错。”
他用力点点头，长呼出一口气。
“我会保护这里。”
他看向周围所有围过来民众。
声音压低的呢喃――
“就像是过往的每一次。”
至于隐月村带给他的动摇，那只是一次意外。
*
“早知道把路德维希带来了。”
尼尔挠头。
“隐匿魔法实在是不擅长啊――”
潮汐之城的海上城池。
虽然潮汐盛宴将至，但其实潮汐之城的海上城池还比较松懈。
他们进入倒是很轻易，只是一层层的搜寻还要找一栋栋建筑物，那就有些困难了。
就算是尼尔和莱特对潮汐之城贵族们的住所还有印象，但那也是十几年前的事情了。
准不准的先别说――尼尔的头发都快被抓秃了。
而且还要稍微躲避一下来回巡逻的侍卫。
这的确比较麻烦。
不过他们还是顺利的找到了部分仓库。
里面堆积着这么多年以来，潮汐之城中，潮汐魔法带给他们的资源宝藏。
很多，也没办法全带走，这种时候，在这个地方也根本没办法建立起传送魔法阵。
于是他们只能带一批，然后遇见更好的，再换一批。
而都是亮晶晶，对龙龙来说，手心手背都是肉。
不管丢哪一个，龙都很痛心。
毕竟温尼觉得这些放在他的宝石山上，都非常合适。
此刻，他们已经到达了比较高的楼层，从一个大广场平台绕进去，就是这一层的部分仓库。
龙已经挑挑拣拣很多，最后龙扛了个小包袱，跟他当初带着蛋壳‘离家出走’的时候一样，现在，龙的小包袱都装不下了，而这里又发现了好多新的亮晶晶。
“已经快到高层了，再往上走，容易被发现了。”
阿德罗摸着下巴。
“还要继续往上走吗？”
他说完，看了一眼尼尔和莱特。
“你们没有找到你们想要的东西吧？”
的确――
从听那几个小孩子说的话开始，就给他们一种非常浓重的违和感。
本来就很压抑的潮汐之城氛围，更是增添了几分恐怖。
尼尔本来就是想要来弄清楚到底是怎么回事。
只是此刻，他也稍稍有点迟疑――是不是他们想得太多了？
那种可怕的事情――应该不会发生的吧？
像是什么吃人……一类的事情。
那群贵族再怎么丧心病狂，应当也还不至于……？
“嗯――再往上一点吧，到守卫没办法处理为止――”
他们进来的这几个仓库基本上都是把守卫小队放倒，然后大摇大摆的进来搜刮。
再往上，也没有仓库一类的地方了。
那群明明很肮脏，但实际上死要面子的贵族们可不会允许这些‘低阶层’的人跟他们那么近的相处。
然后他们听见龙龙打了个饱嗝。
三个人茫然的看过去。
温尼刚刚看看这个亮晶晶，很喜欢，看看那个亮晶晶，也很喜欢，龙龙挑来挑去，挑了半天，也实在是没法割爱――那就干脆吃掉吧！
龙龙趁仆从们说话的空挡，往嘴巴里面塞，快速的咀嚼着。
甚至于旁边一堆亮晶晶，在龙龙飞快的消耗下，也已经下去了大半。
啊，早知道不吃那些能源币和鱼了。
还能多吃一些。
三人：…………
！！！！
龙果然脑回路跟他们不一样，他们还在这里纠结隐匿魔法呢，龙都已经吃上自助餐了！！
龙缓了缓，思考了一下，又往自己嘴巴里面塞了一块亮晶晶，歪着脑袋使劲咀嚼――
瞧瞧，都快给孩子吃撑了。
“温尼！”
阿德罗震撼开口。
“不要什么都往嘴巴里面塞啊，你没有擦一擦吗？这些东西说不定很脏啊！！可没有被处理过！”
养龙人给龙投喂亮晶晶，每一次都是仔仔细细洗净擦干，才送到龙龙嘴里。
龙龙又打了个饱嗝。
已经晚了，下肚了。
你跟龙龙的胃说去吧。
阿德罗：……
好吧，好吧，好吧。
养龙人往后踉跄了两步。
没关系，龙很强悍，不用像是人类这样讲究。
养龙人试图说服自己。
但也就是这个时候，莱特忽的握住了放在旁边的法杖。
“好像有什么声音。”
他们下意识的看过去。
声音？
这座仓库楼房深处的房间里，一个个小小的囚牢之中，有白皙的小手努力伸出来，他发出很低的呜咽的声音，他的嘴巴被完全封住，脑袋上的猫耳朵也被粗暴的用布条在他头上缠绕了几圈，压了下去，压得他有些麻木。
身边的同伴都已经没有了动弹的力气，还有一些根本没有了动静的人类孩童。
他本来也失去了行动的能力，直到听见了些许声响。
是谁呢？
是那些家伙吗？
还是说――有其他人在呢？
这本来应该是一个不应该有奢望的问题。
但谁都好――
救救我们――
救救我们……我想……爸爸妈妈了……我想姑姑了……还有陛下，那个很有耐心很温柔的会一个个将他们举高过头顶的陛下――再也见不到了吗？
呜，呜呜――
他已经没有抬起头的力气，许久不给饭吃，还被注射了各种药物，他脑袋压在牢笼的边缘，已经完全看不清外面的情况，他努力伸出来的手，正缓缓的落下去――
已经听不见了，周围都安静下来了――
但下一刻，他的手没有落在已经被他挠出血痕的冰凉地面上。
温热的掌心握住了他血肉模糊的手。
他猛然抬头。
眼前青年人眼底带着震撼，在他身后，还有三个人悄无声息的站在那里――
“这是……兽人吗？”
尼尔震撼的看着周围的牢笼。
“可不止呢――”
莱特压低了眉眼。
“还有小孩子，一群出生。”
龙龙的目光安静的扫向周围。
这里大概有七八个孩子。
大概有两只小兽人，还有几个都是普通的人类幼崽。
看得出来，这几个孩子不是这里的承载的极限，因为这里摆放着的牢笼远远不止这几个。
这里没什么异味，甚至比起其他地方来说，还算得上干净整洁，看得出来是有人定期给他们清理，而且也没有更多虐待的伤痕，这种对待的样子的确――很像是料理某一种食材的前兆。
“融化。”
阿德罗只是从口中吐出这两个字。
只听见咔哒咔哒的几声声响――
锁住牢笼的锁断裂，一下子掉落下来，尼尔和莱特将这些牢笼的门全都打开。
“我们带着这些孩子走吗？”
“数量有点多――”
莱特正想着，他话刚落，他的手就被握住了――
他下意识的低头，对上了那个小兽人绝望的眼神，他努力的将身边已经失去了意识的同伴往莱特这边推了推。
莱特：……
这个从来冷冰冰，不怎么爱搭理人的家伙也一下子有点哽咽住。
“我不是说不带你们走的意思，只是在商量怎么带出去，有些难度……”
他伸出手，很轻的将缠绕在他头顶的布条扯开――两只雪白的猫耳冒出来，还麻木的颤抖着，有一只耳朵软骨似乎受了伤，此刻一下子立不起来。
而龙龙看看自己手中的小包袱，又看看这些个幼崽。
这就是那些兽人的孩子吗？
龙龙：……
总不能都带不走吧？！
龙还不信了，不然龙把这些亮晶晶都塞进肚子里吧――
已经有点吃撑了的龙龙在思考这件事情的可行性。
也就是这个时候。
站在最后的龙龙和阿德罗一瞬间转头。
“有人――”
此刻，房间外。
几个贵族亲力亲为的前来。
“转移？莱克因说的轻巧，转移到哪里去啊？我可不想把这些食材养在自己的住所里――再往下？我怀疑那群家伙能不能照顾好我的稀有食材。”
“没关系，反正如果不新鲜了，再去找新鲜的不就好了？”
“你知道兽人这种稀罕物到底多难弄到吗？平时他们防备的可太好了，根本抓不着，也就是趁现在了――而且，我们这能叫癖好吗？我们这是为了整个潮汐之城不得已，我们也得维护潮汐之城吧？这可是特殊的方法，只有潮汐之城才有的方法，提升我们的魔法。”
“对，你说的对。”
“哈哈，不过其实你别说，也不知道是得到力量的愉悦，还是什么，还真有点上瘾――算了算了，这些事情还是先等一等――不过说起来，怎么回事？那些守卫呢？怎么今天这么安静？”
有贵族呢喃着，他想到潮汐之塔的破损，他一瞬间皱起了眉头――不会是？
在那一瞬间，他身下亮起魔法阵。
“打开门。”
什么？
那贵族还没反应过来。
被旁边的同伴一下子推到了一边去。
一道凶悍的冲击水流魔法如同长枪一样刺向闭锁的屋内。
“谁在哪里！！！”
‘轰――’的一声。
在仓库最里面的这扇小门应声破损。
水元素魔法直冲而上，瞬间震耳欲聋。
但下一瞬，水汽蒸腾，好似沸腾的水花噼里啪啦的砸向周围。
魔法力量碰撞之间，有什么东西爆炸开来――
强悍的冲击力瞬间损毁了这里的建筑，让这里的建筑物倒塌下去。
正在最上层试图解读星轨的奇怪景象的星轨智者猛然侧头――她看向那个方向，手中的长杖举起。
危险的感觉！
“来自天上星辰的力量――”
她低声念着。
旁边还响起了骇浪智者的声音，本来潮汐魔法力量就在不安涌动，此刻在骇浪智者的影响下，整个海洋都在震动。
“你们去找阿尔杰。”
骇浪智者转头看向身后的修莉叶和莱克因。
“是，老师！”
而下一秒，强悍的魔法力量再次对撞。
本摇摇欲坠的房屋即将彻底倒塌，那个眼神已经失去了光亮动弹不得的兽人幼崽正躺在地上，他直直的看向前方――他什么都看不到，眼前被灰尘笼罩了。
要死了吗？
一切就都要结束了吗――也好……
但下一刻，他的领子被人一下子拎住。
怀中被塞进了什么东西。
“抱好，听见了吗？”
谁的声音在耳边响起，他来不及分辨，只能下意识的按照他的话，用尽全力抱住自己怀中的东西，像是石头一样的东西被布包裹着，随着他的用力发出很轻的碰撞声响，下一瞬，他感觉自己完全腾空失重。
而骇浪智者已经飞到了半空，他居高临下的向下看着这个仓库的位置――
是谁在挑衅智者的权威？
有人直接从被攻击而坍塌的房屋之中跃了出来。
而且――魔法很强啊，小家伙们。
潮汐之塔是不是也是你们这一群小老鼠们凿出来的杰作？
而头顶的动静也瞬间引来了地面上所有人的注意力。
他们抬头看向头顶。
阿尔杰有些茫然的看着那边――那是？
有人从烟尘之中跃起，直接从海上城池的高处飞跃到他们所在地方的不远处，怀中还抱着什么东西。
而他们的身影在变化――阿德罗的伪装魔法道具在智者级别的魔法师攻击下，效果正在消失。
阿尔杰眼看着尼尔和莱特落地，他们手中抱着几个昏迷不醒的孩童。
发生了什么事？
阿尔杰不明白，但对立的本能让他下意识的抽出勇者重剑。
如果尼尔和莱特在这里的话，那么上空的两个人。
阿德罗用魔法将手中的孩童送到下方去。
而温尼一手拎着一个小孩子，他正看着下方，目测着这里到下面的距离。
温尼看着唯一清醒的那个兽人幼崽。
小幼崽对上了一双正在变化的夕阳色的兽瞳，那双眼瞳森冷，满是掠食者的强悍可怖。
此刻还距离极近，对方甚至还仔细打量了他一圈。
小幼崽头顶的白色猫耳一瞬间炸了毛。
“抱好。”
龙龙不满的说着。
小兽人幼崽下意识的用了自己吃奶的力气，将怀中的东西抱紧紧。
然后他看到温尼往下看了一眼。
他听见温尼开口：“尼尔，接着。”
接着什么？
小幼崽没反应过来――
直到自己的身子骤然下坠――
啊啊啊啊啊啊――
小家伙和他的同伴被尼尔快速接住。
“啊……该要怎么跟龙龙解释，人类幼崽，还有兽人幼崽都是很脆弱的啊――”
尼尔接住这两个幼崽落地，他将幼崽放在了地面上。
“龙应该知道，不然不会叫你了。”
莱特在旁边吐槽。
“也是啊――”
尼尔说着，尼尔抬眼。
亚麻色发色的前任勇者对上了那边人群之中金发蓝眼的勇者。
风吹得他的发丝摇晃。
这位前任勇者看向对方，看着对方拔出来的勇者重剑，尼尔终于笑着，在笑了一下之后，他脸上的表情彻底消失，对阿尔杰说：“愚蠢。”
而他们头顶，水汽形成阴云，太阳即将坠落，霞光满天，形成一片阴沉压抑的光辉，在一片如同末日景象的潮汐之城上空，他们的伪装魔法彻底失效。
潮汐盛宴即将来袭，潮汐魔法的力量连带着无数强悍的海洋怪物正在向着潮汐之城奔涌。
骇浪智者则眉眼稍稍讶异阴沉下去，在他身后，海面沸腾翻涌，逐渐升腾出一面水墙――
也不知道是不是骇浪智者的错觉，还是擅长水系魔法的他在这里的确得到了很大的增益。
力量从海底深处往下翻涌，迫不及待。
但骇浪智者暂且没有去仔细查看，
他显得依旧有些傲慢，但细听能听出他的不敢相信。
“阿德罗，还有――”
他看向温尼：“龙？”
为什么会出现在这里？
下一刻，丢了碍事幼崽的龙龙动了――龙不喜欢别人‘站’这么高看龙：“你以为你是谁啊？”
龙龙伸出手，毁灭魔法瞬间凝聚：“只有龙，才能居高临下懂吗？”
――你，给龙趴下。


第71章 
龙龙从一开始学着阿德罗使用武器的样子，用毁灭魔法‘打造’自己觉得顺手的武器。
从一开始几乎一比一复制的剑，到之后，果然龙龙还是适合简单的，力大砖飞类型的。
要直接轰，就用拳头，要延伸穿透过去，就用毁灭力量做成的尖枪，只有最前面的尖端部分，还有几分阿德罗的世界级别武器――斩灭的影子。
此刻龙龙手掌之中燃着火焰，在那暗橘色的霞光满天之中，刺向骇浪智者。
比龙龙抵达更早的，是另一道沉稳的女声。
“右前，不可阻挡，要退。”
骇浪智者眉头瞬间一皱，原本的迎击动作骤然转变，他收回权杖，另一只手伸出，手心的魔法阵瞬间展开，变大。
然后波涛汹涌的水流冲击冲向温尼。
跟温尼手中的毁灭魔法剧烈碰撞。
也就是这个时候，那黑色的烈焰骤然升腾，明明碰到了水，却好似碰到了助燃剂，一瞬间攀附在水流力量之上，如火遇油，瞬间爆燃。
骇浪智者骤然后撤，情况也就是在这么短短几息之中发生了改变。
手握毁灭力量长枪的龙龙很轻的甩了一下手――近距离冲撞智者级别的魔法师虽然没有对龙龙造成伤害，但在短短一瞬间，还是震得龙龙手心发麻。
而骇浪智者低头，看着自己灼黑了的手掌，那黑色的烈焰不似火光灼热滚烫，却比火焰燎动更痛，更持久和难以恢复。
“果然古怪――”
骇浪智者慢慢扯动了一下唇角，他表情有些奇怪。
“你那个没见过的魔法力量，怪不得秩序会崩塌。”
如果不是星轨智者的提醒。
他可能也犯了轻敌的毛病――毕竟秩序智者在魔法的伤害能力上，是他们之中最低的。
骇浪智者抬头看向龙――温尼已经站在了比他更高的天空。
伪装完全破损，身后鸦黑的长发猎猎，风将他额前的发丝也全都吹拂起来，露出一张过分完美的脸。
刚刚的碰撞之中，温尼身上穿着的魔法上衣因为抵抗不住这样的冲击，或者说温尼也没有要保护衣服的想法，上面镌刻着的法阵印记很快消弭的一干二净。
那衣服下摆还有些破损，从这个角度看过去能看到他里面的鳞甲衣，还有劲瘦且结实的腰腹一角。
此刻，的确是龙在居高临下的望着他，龙身后的力量在汇聚。
骇浪智者身后的力量也同样在汇聚――当然了，潮汐之城这个地方没有任何一个智者在这里布下埋伏，这里没有那些乱七八糟的地域法阵。
但很可惜――
背后既是海洋。
那是他的主场。
骇浪智者再次抬起权杖，身后的水墙越发的厚重，好似都染上了海底漆黑的色彩。
骇浪的大妖精从那海墙之中现身，高傲且不可一世的看向周围。
温尼力量凝聚，只耳边听见一声低哼。
毁灭力量聚集的更快。
毁灭大妖精那双金色的眼瞳跟对方对视上，下一秒，魔法碰撞来的激烈无比。
星轨智者还想要再说话，但下一秒，她猛然睁大了眼睛，本能的躲闪。
剑光还在自己眼前闪烁而过，她裹住了身体的魔法袍从脖子那个部分被撕扯断裂。
星轨智者还有些回不过神来，她低头看看飘落的布料，还有自己一同坠下去的发丝，她抬头看向刚刚立在她身后的家伙。
她其实还有些回不过神来――
在刚刚的景象之中，她看到了她的头颅被斩下来的可能性，虽然只有短短一瞬，跟其他对自己非常自信的智者不一样，星轨智者从来相信的都是星星的轨迹，相信一切皆有可能，所有的答案和通路都连接在细枝末节的选择之中，所以哪怕只有万分之一的概率――但既然有这个概率，就代表着她有可能真的会死在此处。
对于活了不知道多少年的智者们来说，这是一种冲击。
阿德罗反手握剑，轻啧了一声，手中长剑反转，又被他轻松握在手中。
金眸的青年在笑：“这位小姐――哦，不，按照辈分来说……你是长辈才对，那就这位婆婆好啦，你是真的让人觉得有点烦啊，在我们龙龙专心致志大展身手的时候，你能不能闭上你喋喋不休的嘴巴？”
阿德罗带着笑容轻快的说着。
阿德罗再次起势。
“当然了――”
下一瞬抬眼，阿德罗眼底已经没有了笑意，他背光，正脸笼罩在阴影之中，瞬间透出危险和疯狂的气息来，下一瞬，他动了。
“你如果不愿意自己闭嘴，那我也是可以帮你闭一下嘴。”
星轨智者的眼底泛起恼怒――
“王国背叛的魔法师，阿德罗？”
她快速闪躲着，阿德罗的攻击更快，但闭阿德罗行动更加敏捷的是星轨智者的动作和反应――还有她冲着对方脑袋轰过去的星辰之力。
此刻，最后一点霞光也在收尾，夜晚即将到来。
龙龙刺穿了对方的掌心，但温尼也瞬间撤退回来，低头，看着自己的手臂――
刚刚触碰到水流的地方，正在一点点的腐蚀。
这的确有点可怕。
因为按道理来说，龙的鳞甲对这一切特殊机制的伤害都有着免除效果，基本上只要跟龙对上，就不得不开始拼真正的本事，直接拼数值。
但背靠海洋的骇浪智者显然魔法力量得到了更进一步的加强，尤其是在海洋潮汐的魔法不断骚动的时刻。
温尼再次甩了一下手臂，将手臂上的水珠甩去，连带着那种腐蚀所带来的灼痛感一并丢掉。
龙可以接受――但人类，不可能承担得了这样的腐蚀。
空中，毁灭力量正在凝聚。
毁灭大妖精紧盯着龙龙受伤的手臂，那双金色的眼瞳好似也同龙龙一起，稍稍收缩起来，从之前妖异的精怪，变成了森冷的凶兽。
而骇浪智者正捂住自己出血的伤口，他本能往星轨智者的方向看了一眼，又看了一眼天空。
血色和水汽的双重叠加下，骇浪智者笑了。
“果然呢，骇浪可不仅仅是水啊――大海是会吞噬一切的可怕领域，所有顽固的强悍的东西，都会在大海的侵蚀下被不断腐蚀，就像是这样。”
骇浪智者本被压制的连连后撤，身后的骇浪大妖精也恼怒起来，此刻他再次抬起权杖。
“夜晚，快要降临了，那将是星辰的主场，而身后的海洋无边无际，是伪装的最凶悍的力量，你们以为你们是谁？难道你们觉得自己能赢过天空和大海吗？可笑，这些穷极一生也无法参悟透彻的地方，会对你的无知做出回答。”
骇浪智者话音刚落，身后的骇浪元素大妖精好似一瞬间炸毛，他根本不等骇浪反应，自主迎击――作为曾经存在的魔法元素之巅的毁灭魔法给这些大妖精们带来的恐惧还是太强了，哪怕在潮汐魔法剧烈涌动，他们借助身后的海洋能占据上风的时刻。
巨大的浪涛席卷而来，跟不知什么时候骤然出现在他们身后的毁灭魔法剧烈碰撞――
骇浪智者一下子被掀翻出去好远，堪堪停住。
毁灭大妖精的虚影变大，他俯身护住了身下的龙龙，浪花落在了他的虚影上，将本来就虚的影子泼出了无数魔法的星星点点。
毁灭大妖精又缓缓展开手臂，露出里面轻啧了一声的龙龙。
骇浪智者虽然感觉自己是占据了上风，但不管是骇浪大妖精出现的他从没见过的反应――还是温尼刚刚的行动他有那么一瞬间没反应过来。
都让他觉得惊骇起来。
而龙在说――
“什么回答不回答的，叽叽歪歪。”
龙不屑。
回答？
真可惜，龙不讲道理――不听回答。
而在头顶剧烈的魔法碰撞之中。
勇者阿尔杰已经挥剑向尼尔。
他大声的喊着：“你们来这里做什么？你们为什么又出现在这里？”
财富之城和秩序之城的混乱还没够吗？
“你们对那些孩子做了什么？！”
尼尔单手拎着自己的大菜刀，动作快速而利落的接下对方所有的袭击。
也不知道是不是他的错觉，每次跟勇者重剑这么一交手，他手中的大菜刀就格外有劲，砰砰砰的不停，就好似喊着‘看我给它折断就完事了’这种话。
“那是尼尔！？”
“对，他们怎么会出现在这里？”
勇者小队下意识的低呼。
精灵卡西多已经举起了长弓，他在瞄准面对阿尔杰游刃有余的尼尔。
直到风雪在空气之中慢慢凝固，吸入鼻腔之后引来一阵冰凉。
风浪卷带着雪花，还有骤然亮起的魔法阵，向着他们扑出。
“喂――”那道声音冷冰冰的，带着点不满，“看来只有尼尔让你们印象深刻吗？”
银发的魔法师安静的站在一边，在他的身后，是那些昏迷的人类幼崽和兽人幼崽，被龙龙丢下来的死命抱住了手中龙龙小包袱的猫耳小兽人还处在惊恐的状态之中，正大口大口的喘息着，一句话说不出来。
莱特身下的法阵在发光，长杖点在地面上，他缓慢的抬眼，银发银眸银色的眼睫，在卷起的风尘之中，简直就像是冰雪雕刻成的人。
莱特是没怎么跟这个勇者小队正面对上的。
被那强悍的冰雪魔法吓了一跳，精灵的箭矢偏移，他们骤然后撤。
阿尔杰一边进攻，一边对着身后喊着：“保护好其他人！”
而已经跟阿尔杰小队接触了几天的天降者们都懵了――
等一下，这到底是什么情况，他们是哪一头的？该要帮哪一边？
而紧接着。
更加强悍的魔法席卷而来――
莱特愣了一下，转身，冰雪的大妖精已经出现在身后――正面跟对方对撞冲击。
“你们还真是胆大。”
修莉叶带着莱克因赶到的时候，她眼眸沉沉，盯着莱特。
“就是这么来见你的祖母还有你的叔叔吗？”
“我可没有祖母和叔叔啊――”
莱特此刻面无表情的看着他们――
啊，人有点多呢。
而阿尔杰手中的勇者重剑重重劈落，跟尼尔手中的大菜刀发出剧烈的碰撞，那一瞬间，金属摩擦的声音让人牙齿发酸，火光四溅。
阿尔杰则是盯着尼尔那双冷淡平静的眸：“这一次，你们不要再妄想动摇我，我可是有着跟同伴们的羁绊，要守护这个王国！”
“所以――才说你愚蠢。”
尼尔扯了一下唇角，他手臂上的肌肉稍稍狰狞了一瞬间，下一刻，将阿尔杰击退数十米。
“不管是什么都看不到，什么都听不到，还是打架的时候嘴上还说个不停都好――完全，愚不可及。”
尼尔已经侧身闪到莱特身边，一下子挡住了莱克因的袭击，将莱克因强行击退，然后看着又准备握着魔法杖敲人的‘柔弱’魔法师。
“还有，同伴的羁绊――”
尼尔想笑了。
头顶阿德罗和温尼进攻的阴影压过来，剧烈的碰撞同样波及影响着下方的他们。
松和安夏不知道什么时候已经混到了人群之中，在刚刚那一瞬间袭向勇者小队。
而尼尔被一切笼罩着，跟莱特并肩而立。
同伴的羁绊吗？
“说的跟谁没有一样。”
莱特看了一眼尼尔，略有点嫌弃的往旁边侧了侧身。
尼尔：……？
“你也喜欢打架的时候说话。”
莱特面无表情的说着。
尼尔：…………？？？
啊――可恶啊，你这家伙。
能让我帅过三秒钟再落我的脸面吗？
“不过，”莱特抖了抖肩膀，他终于笑了一下，“喂，尼尔。”
“什么？”
“有点感觉了，”莱特握着木制法杖，“以前时候的那种感觉，羁绊吗？对，你说的也是。”
只窝在那个小山村里虽然能躲避一切，但也再不会拥有像是此刻这种感觉了。
藏到小山村里的时候，他们觉得他们什么都做不了，自己还伤痕累累的，只想要找个地方疗伤。
但现在。
――要做点什么，他们能做点什么。
他们终于能做点什么了，对这个世界，对这个他们的同伴曾经死亡的地方。
“啊……”
“那是……”
人群的轻微骚动，玩家们还有勇者小队，还有贵族们都没有发现。
“我这一次绝对――”
阿尔杰猛然停住后退的趋势，脚尖奋力一蹬，再次冲向了尼尔――
但在中途，阿尔杰下意识的抬起重剑，勇者重剑击碎了一块大概巴掌大的石块――那石块没有附着魔法，力道也很轻，根本不会对他造成袭击，但却丢的很准。
在碰触勇者长剑的时候，那石块一下子碎裂。
阿尔杰有些茫然，他下意识的侧头看过去――谁？那个被龙丢下来的小兽人？要袭击他？为什么？
他现在不是在将导致这个原本和平的城市混乱起来的家伙清除出去吗？
“坏人――你们是坏人――你们跟那些吃掉了我的同伴，”小兽人还在剧烈的喘息，他再次拿起了旁边的石块，“你们跟那些吃人的家伙……是一伙的！”
在那一瞬间，阿尔杰的攻势弱了下去。
下一秒，他被人整个挑起，差一点锋利的刀刃就要划过他的要害，他只来得及努力在半空闪躲，但下一刻，直接被尼尔踹飞出去――
尼尔动作不停，瞬间袭击旁边的勇者小队，他和莱特一前一后，在直径差不多五十米的圆形区域内形成了坚不可摧的‘堡垒’。
“在这种时候愣神，可是会丢了性命的。”
尼尔嗤的笑了一声。
然后，尼尔也稍稍愣了一下――
“是……勇者大人吗？”
“是，是的，那个样子，那个发色和眼瞳的颜色，还有那种深情――那柄武器也没太大的变化……是尼尔大人啊――那位是莱特大人――”
“那些是小孩子？”
“难道说吃人是真的？！”
“但，但是――怎么会有人做出这种事情？”
“尼尔大人是前任勇者――现任勇者居然对尼尔阁下动手吗？不，我不允许这种事情发生――”
“那是我们的恩人。”
你所守护的……所去做的……
并没有所谓的失败。
冥冥之中，尼尔好似听见了有谁在这么说。
尼尔呆滞了一瞬间，他下意识的看向人群。
生活在潮汐之城的人们还有一半是十几年前那一批，他们没有忘记过――
他们一直在心中记得。
且因为尼尔他们的勇者小队，对勇者这个位置产生了极大的包容和爱戴。
他们在阻挡着勇者小队前进的脚步，勇者小队碍于普通人的存在，不敢轻易前进，松和安夏正慌乱的在其中周旋。
但现在没有那么多时间去思考。
尼尔猛然转过头去，他瞬间迎击上强悍的冰雪魔法。
还有克什家族在，还不能放松，而且――
尼尔不自觉的往头顶看了一眼。
两个智者出现了，这次的战斗只会比之前更加艰难。
而那边，修莉叶稍稍弯了弯唇角。
他看着莱特――
“莱特，直到为什么克什家所有家主都是骇浪智者的弟子吗？”
莱特下意识皱眉，他正不断的释放魔法，此刻看向对面，而下一瞬，他的心脏好似漏跳了一拍，骤然疼痛起来，莱特下意识的用手中的法杖支撑住地面，他很轻的发出了一声呃的低吟。
“莱特？！”
尼尔在那一瞬间也不顾身前的危险，冲至身后莱特身边。
“那是因为，每一个小克什都是老师看着出生的，从一开始就灌注了魔法，克什家族下一代的家主往往天赋极佳，但性格脾气有所缺陷，当然就是因为这一点。”
修莉叶盯着莱特。
“克什家族一直都是骇浪的附属，我是处理不了你了，看来的确要老师亲自来动手。”
而正在跟龙缠斗的骇浪智者感受着从海底下越发躁动，奔涌上来的力量，又看了一眼阿尔杰那边，他低骂了一句――“没有一个靠谱的。”
他抬手，身后的水墙分出去了一支，带着腐蚀属性的浪潮奔涌而来，冲向地面――
这两个家伙很难处理，那就先把下面的局势控制住。
尼尔正蹲跪在莱特身边――“莱特？莱特？”
不怪他紧张――莱特可是他曾经没有守护好的勇者小队里，留下的最后一个人。
莱特缓缓的抬眼，他平素总冷漠的眼瞳之中布满了红血丝，头顶喷涌的浪潮铺天盖地的压了过来。
莱特伸出手，用尽全身力气，将尼尔重重往后一推――
他已经说不出话来，但好似无声的开口，是曾经勇者小队之中不曾消失的默契。
――去做你该要做的事情，尼尔。
不管是牺牲谁，不管他的结局是不是跟他们的三个同伴一样――去做该要做的事情，你认为该做的事情。
尼尔握着武器，他咬牙，武技连成一片，不仅抵挡着来自那些贵族们的袭击，还有头顶的浪潮。
直到巨浪来袭――
海底下的力量涌动的更强。
好似要冲破海平面。
龙龙只往下看了一眼，夕阳色的眼瞳没什么情绪，只是瞳仁稍稍收缩了一下，随即温尼骤然飞低。
骇浪智者狼狈的咳了一声，他笑出声来：“海洋潮汐的力量即将到达巅峰，星辰的力量也即将迎来强盛时刻――太晚了，你没有办法赢过我们的！”
“不，等一下――骇浪――”
被阿德罗追杀狼狈的星轨智者不得不来到了骇浪智者身边，她猛烈的咳着，身后的星辰大妖精慢慢凝成实体。
“海底的魔法力量要冲出来了――是潮汐的力量吗？潮汐之城会被吞没的――”
而且――
在星轨智者身后，星辰大妖精出现，她很轻的叹了一口气，光辉闪烁了一下――像是给自己曾认可的魔法师最后的忠告。
随即，在星轨智者骇然的目光中――她消失了。
在那一瞬间，头顶星辰的变化似乎也消失了。
而在地面，人群吵闹，玩家们弄不清情况，曾经受到尼尔恩惠的人在喊着――“有三位阁下曾经为了保护我们牺牲了，我们不能再什么都不做，让这种事情发生――不管前任勇者还是什么，尼尔阁下都一直是我心里的勇者。”
就像是此刻，天空骇浪即将落下――
是谁挡在身前，一如从前。
他们看着那道身影，来不及说话，好似比骇浪奔涌更加庞大的阴影出现在他们上空。
魔法剧烈碰撞，偶尔能听到滋滋啦啦的声响。
尼尔愣了一瞬，转而快速攻击那些漏过来的腐蚀性水流。
所有人都看向天空――天瞬间黑了？
不，那不是天黑。
那像是一座漂浮在半空的山，又像是笼罩过来的黑云。
而漆黑之中，睁开了一双夕阳色的眼瞳。
一声震耳欲聋的龙吟随即震破天际！


第72章 
头顶不仅仅是对着尼尔等人展开的凶悍的攻击在那一瞬间化解。
巨大的黑龙在空中展开了自己的翅翼，在空中盘旋，他根本不多看下方一眼，一个转身又冲上了云霄。
这一切随着最后一丝落幕的霞光映照进所有人的眼瞳之中――
是龙啊――
居然是龙啊――除去对于他们的震撼之外，还有一些年迈的老者本来挥动着拐棍，看到挡在天空的龙，再看看同样被龙挡住的尼尔。
当年勇者小队彻底解散，一身崩溃的勇者离开潮汐之城的时候没有告别，他们只能记得当初的沉重。
而现在――有人不知不觉泪流满面。
“您也终于再次找到了能信任的同伴了……是吗？”
尼尔在挥散那些残存的水流后，下落之际，他看着龙龙飞走，再次撞击到骇浪智者的魔法阵之前，那魔法阵被龙撞得扭曲，毁灭魔法伺机缠绕。
尼尔也微微睁大了眼睛――
……是温尼啊。
可恶啊――听起来龙龙的鳞片好似被腐蚀了一些，他痛不痛啊？就突然跑过来――
尼尔握紧了刀柄――
尼尔想着：是的，他已经跟十几年前的那个勇者尼尔不一样了。
在那一瞬间，尼尔身上散发出来的力量厚重了数倍，手中的大菜刀在嗡鸣，像是渴战一般的颤抖。
“温尼阁下――”
尼尔大声喊着。
“不用在意我们这边，我……可以！”
一脑袋将骇浪智者的魔法阵撞歪的龙龙正拍打着翅膀，闻言往下看了一眼：？
龙的仆从又叽里咕噜说了什么东西？
龙没听懂。
但龙龙嗷了一声――给了回应。
尼尔猛然下落，身体在半空翻转，重重砸落下去，瞄准了修莉叶的方向。
大菜刀跟修莉叶的魔法碰撞，发出激烈的嗡鸣。
尼尔的等级是比不上修莉叶的。
所以本来冷笑着的修莉叶微微一震，她茫然了一瞬，眉头瞬间皱起。
不明白从尼尔身上传来的压迫感到底来源于什么东西。
她看向另一边，在那边，勇者小队寸步难行，勇者小队内有几个人已经收起了自己的武器，阿尔杰此刻握着勇者重剑在颤抖，他的手臂抖的厉害，但比起他的动作，更加动摇的明显是他的眼瞳，他的目光剧烈摇晃，他听着身边潮汐之城居民的这些声音――
喧闹的声音入耳，明明他站在他觉得自己守护了的地方，却好似众叛亲离。
“啊啊啊――是龙啊！！”
玩家们从最开始的懵逼，完全没反应过来怎么好好的走着日常，突然之间就进了‘游戏剧情’，而且还有玩家没看全，只来得及看到两边打起来了，谁跟谁都没分清楚。
玩家们弄不清状况，像是一群小鹌鹑，被夹在中间，推过来推过去的，直到温尼的巨龙形态出现，尼尔那张在游戏论坛也已经非常眼熟的脸让他们看清楚，身边的原住民们正嗷嗷嗷的动手，连拐棍都抡起来了，他们才真正弄清楚两边是什么阵营。
“是，是财富之城之前那个吗？！”
“错不了，绝对的！！！”
“天啊――我算是有些理解了，财富之城那群家伙们，”有玩家仰头看着天际，在这喧闹声中喃喃自语，“拿着最少的游戏奖励，每天肝得一包劲，还有时间上论坛吵架。”
至于为什么他们会说出那样的话？
真正身处在这片天空之下的潮汐之城内的玩家们也终于有所体会――人心向背，万众瞩目。
“不行了，艹，我也热血上头了，加我一个加我一个，老子早就说那些贵族不是什么好东西！！”
“老伯，老伯，你拐杖抡累了吧？换我来，换我来――”
“你自己没武器吗？抢人家老伯的拐杖。”
“哦――对哦，我太带入了，给忘记了。”
忘记了他们是在玩游戏了。
只有已经压着星轨智者打的阿德罗没忍住往后看了一眼――
作为这里为数不多能听懂龙语和人类语言的家伙，这样热血沸腾的一面，在他的耳朵里――
尼尔：我可以的！
龙龙：你说什么？龙没听明白！
尼尔：您真是给了我莫大的鼓励！
龙龙：啥？！
然后尼尔就燃起来了。
阿德罗：……
嘶，也行吧，虽然过程驴唇不对马嘴，但总归结果是好的，就好了吧？
而他们的头顶，无数潮汐的力量躁动不安的从海底深处奔涌而出，形成一片一片更加巨大的水幕，卷带着无数海洋生物，连接成偏偏绿色的海洋荧光，在霞光之后，布满整个天际。
“不用担心――潮汐的力量在为我所用，只要处理掉他们，一绝后患，一切就都会结束。”
骇浪智者连连后撤，他听见星轨智者那边的惊呼，虽然对星轨智者的魔法没能释放成功感到有些疑惑，不过星辰魔法之中诞生的大妖精非常稀少，能得到认可更是艰难，而且他们的性格本来就很奇怪，关键时候出问题也不是完全没可能发生的事情。
而海底的潮汐魔法力量在涌动，已经不断的涌动上来，一层接着一层，不断强化巩固他的防线――
是的，没错，在这种时刻，他是无敌的，没有人能击败这种时刻的他。
但是――
骇浪智者每一次都有些惊异，他看着巨龙撕扯他的魔法阵，他从海洋从潮汐得到的魔法力量源源不绝，而温尼特殊的魔法力量也似乎没有尽头，在蓝绿色的荧光之中层层黑焰燃烧，他因为海洋和潮汐的力量强一些，龙的魔法会继续靠近，再强一些，龙却依旧还在靠近。
这种感觉给了他一定的压迫感，让他在傲慢之余，升起了一种微妙的不安感。
但不会的，在海洋和潮汐之下，哪怕缺少了天空的引导。
在这个世界上，最为广阔深邃的还得是海洋。
直到头顶的浪潮已经完全遮挡住天幕，骇浪智者还被龙追击的连连后撤，骇浪大妖精恼怒的也利用着海洋的力量――对于骇浪魔法这个海洋魔法力量分支来说，海洋的力量是他的本家。
力量还在增强，潮汐魔法已经彻底从海底破除了封印，卷带着无数珍宝，冲破云霄，像是一头猛兽，已经不管不顾的要将潮汐之城也彻底吞没。
温尼发出一声龙吼，龙角上的魔法力量再次激烈碰撞，也就是这个时候，骇浪智者感受到了自己的魔法力量有了一丝丝的滞涩感。
他来不及判断那是什么反应，毁灭大妖精已经再次撕碎了水幕，直冲他而来。
骇浪智者睁大了眼睛，连忙要调用来自海底的潮汐魔法力量，但也就是这个时刻，之前一直被他调用的潮汐魔法似乎萎靡下去，海底深处，真正的海洋魔法力量正在翻涌，并且切断了跟他的连接，但冲天的水幕却没有消散下去的意思。
骇浪智者愣住，他连忙后撤，但锁骨处被毁灭大妖精一瞬间贯穿，漆黑的火焰也骤然缠绕而上，瞬间撕扯起骇浪大妖精构成身躯的魔法。
骇浪大妖精无声的喊叫，也要撤离，但很奇妙――
魔法师借助认同自己的元素大妖精的力量，为自己的魔法增强威力，主导权在元素大妖精身上，要是他们想要撤离，也能立刻脱身，本质上来说，魔法大妖精只是诞生在某一种魔法元素之中的精怪，能最大限度的掌控这一种元素的魔法，在这个世界上没有实体的存在。
可此刻，骇浪大妖精在他凝成实体的骇浪魔法元素之中被禁锢住了――被比他更高一层的魔法禁锢住了。
发生了……什么？
骇浪智者猛然咳出血色，他的血液喷溅，周围水汽弥漫，无数的水滴浮在半空，但从刚刚凶悍的腐蚀性魔法变成了温柔的细雨，落在人面上，只觉得温热柔软。
头顶的水幕不曾消失，还在海洋的荧光之中笼罩着一切，骇浪智者本能转头向着后方看去――
由水流组成了骨架，荧光的藻类等东西构成了线条，这是什么？
什么时候？
骇浪智者根本没能反应过来。
怪物――？
从这个大小来看，的确在这个大陆上从没见过这样的生物，就算是龙也没有这样的体型。
但是……
不，不对――
骇浪智者其实还没反应过来，但因为活的时间足够久，所以他认得的东西也足够多，能让他多少有些认出来。
准确的来说，这更像是一具由海水组构而成的，从海洋之下突破海平面出现的巨大的――龙族骨架。
水龙的骨架正立在他身后，如果说刚刚的骇浪智者全都是志得意满，哪怕被龙惊到也不觉得在这样的环境之中会出问题，而此刻的骇浪智者则是完全惊骇到，他眼瞳之中倒影着那可怖的巨龙骨架。
他看着那巨龙骨架正面对温尼，仔仔细细的看着。
难道这就是――潮汐魔法的源头吗？
骇浪智者这样本能想着。
而在天空巨大的龙形骨架出现的时刻，下方，修莉叶的魔法与尼尔的连对数招，旁边的莱克因也被尼尔击退，他退而求其次，瞄准了正撑着手掌很低呜咽的蹲跪在尼尔身后的莱特。
她正冲着那边的阿尔杰斥责着：“阿尔杰，你到底在干什么？！你傻了吗？在那里一动不动！”
阿尔杰则是又抬头，他张了张嘴――
他想说话，但一下子又不知道说什么好，许多话就这么堵在喉咙里。
国王博尔德不止一次那样跟他说过――这一切都是为了守护加黎塔王国，你是守护加黎塔王国的英雄，不需要考虑太多，加黎塔后续的和平和稳定自会给你答案。
他曾经做的不好，有很多人员伤亡，那都是他的问题，后来他才慢慢觉得自己当真是加黎塔王国的勇者，甚至对于尼尔背叛了这个名号感到愤怒。
只是此刻――
真的对吗？他所想的，所认同的一切。
加黎塔王国的那个所谓的和平和稳定，当真是对的嘛？
在这样的声音之中，阿尔杰终于没办法走出任何一步。
而天空水龙骨架出现之时，潮汐之城的地面也在发光。
“啊，这是――”
有潮汐之城的老者在看着这些光辉。
“那几位勇者牺牲的时候，这光芒也曾经出现，不知道来历，不知道源头――只有一个传说，传说在有人下定决定拼上性命也要保护潮汐之城的时候，海洋会回应你所做的一切。”
而趁着尼尔被修莉叶缠住，其他贵族们正在招呼护卫兵下场，将这些‘闹事’的不稳定分子都抓起来。
此刻听见了这么一句话，他一下子笑出声来。
“哈？别开玩笑了，那都是骗人的――你们给我老实一点，还有天空那东西到底是什么？那是智者召唤出来的吗？”
“一定是了，你没有看到那是由水构成的吗？有着海洋力量的智者是无敌的。”
话音未落。
一道魔法的辉光骤然冲向他们。
那贵族反应不迭，只能一下子将旁边的护卫兵揪过来――
魔法箭矢冲破了对方的身体，又重重的钉在了身后的贵族身上。
那人只睁大了眼睛，连一句发生了什么都没来得及问出口就倒下了。
正痛苦的莱特猛然抬眼，他有些发懵的看着自己身边好似由地面上的光影组构成的人影。
曾经熟悉的，而现在无比陌生的精灵正挽弓搭箭，魔法光辉在她箭矢之上凝聚。
而旁边的矮人光影将重盾一下子立在他的身前，重重的插入地面。
在矮人之后，另一道高挑的身影正在吟唱着恢复魔法。
尼尔也在这个时刻骤然转头向着这边看过来――
他看到那陌生而又熟悉的身影，他睁大了眼睛。
他听着精灵慵懒的声线响起――像是老友的久别重逢。
“只是加黎塔王国的勇者……算什么勇者啊？”
“莱特，你还真是不让人省心，你还好吗？”
“现在已经过去……多长时间了？啊，看来你们找到了新的同伴呢，真为你们高兴，伙伴，哈哈哈哈，很有精神嘛！”
曾经的勇者小队――到齐。
“你们――？”
莱特低咳了一声。
莱特睁大了眼睛，他本就痛苦而隐忍，此刻看着这一道道虚影，当初他们连遗体都没有留下，此刻，莱特眼眶之中的泪珠大滴大滴落下。
“为什么……”
“喂喂喂，都多大年龄了，不要像是个小孩子一样哭哭啼啼的好不好？所以我才说，看不惯你这位贵族大少爷，不过好吧――也不是看不惯，你做的还不错。”
“因为海洋的力量，拥有那样力量的存在，是一位温柔又强大的阁下，她守护着这里，保护着周围的一切，骸骨也埋葬在这里，她很少会醒来――连带着我们最后这一点力量，老友哦，我们还没来记得道别呢。”
地面上，压力骤减。
而在天空。
巨大的水龙骨架似乎已经意识到了眼前的小龙到底是谁，她随意的扇飞了逼近的潮流，就像是呼吸一样自然，海洋似乎是她的游乐场，一切都在遵循她的意志。
温尼还在半空飞着――他的眼瞳稍稍收缩，竖立成一条细细的缝隙。
他同样盯着眼前这个对他来说也是庞然大物的巨型龙骨架――
这真是他亲族吗？
怎么感觉比他亲龙要大好多？
之前刚刚觉得自己已经成年了，长大了的龙龙本能低头看看自己的体型。
“什么东西――你到底是什么东西？！”
而骇浪智者似乎是不能接受，他眼底倒影出巨龙骨架几秒钟之后，骤然惊恐的喊叫着――
“潮汐之城千百年来受到潮汐魔法的影响，就是因为你吗？！不，不对，潮汐魔法应当为我助力，我是海洋的智者，你为什么――”
潮汐魔法？
巨大的龙族骨架此刻才稍稍侧头，看了一眼骇浪智者的方向，她很轻的动了动，一片水纹涌动。
瞬间将骇浪智者囚困在一隅水牢之中。
骇浪智者惊恐的伸出手，他终于伪装不了自己的表情，惊骇的盯着身后的水龙。
水龙骨架慢慢的展开了自己身后也是由水构成的水流骨翅――她发出嘶吼。
那嘶吼震天动地，带着点愤怒――又好似在回应之前龙龙的声音。
潮汐魔法那算是什么东西？
那样的魔法也敢碰瓷海洋魔法？
所谓的潮汐魔法不过是曾经被龙斩杀镇压在这里的无数魔王级别的魔物不甘心所带来的涌动而已，稍微卷带走了一点她的收藏品。
而且――
你这家伙，是不是之前借助这些力量来伤害我们家的龙龙了――？她在睡梦之中梦到的……小龙。
从埋骨在此，为了存续最后这点力量没有苏醒过几次的巨龙，居高临下的盯着被骇浪智者――还有骇浪大妖精。
刚刚还躁怒的大妖精此刻也被同困其中。
海洋波涛，但身后巨型的水幕在一点点的跌落回洋流之中。
骇浪大妖精也瞬间扭曲着，他想要挣扎着逃跑，但什么也没办到，下一瞬，被水流给完全吞没――最后只有一点点魔法的辉光在消散。
“从海洋之中得到些许力量，就敢叫嚣着如此张狂，无边无尽的海洋带给你们的只有逞凶斗恶，没有一点宽广和包容吗？将你归属于海洋魔法体系，真让我感到厌恶――太难看了，实在是太难看了。”
巨大而可怖的水龙骨架这样说着。
这是第一次――众目睽睽之下，所有人眼中，强悍的没有实体的元素大妖精被撕扯破碎，从早就销声匿迹的海洋魔法之中分出，最后又回归海洋。
也就是在这一刻，骇浪智者的发色寸寸变白，整个人开始苍老起来。
――“不，不，不……”
不应该是这样。
明明能借助海洋潮汐力量的是他，他怎么可能被其他海洋体系之中的魔法力量打败？
但他已经骤然坠落下去。
星轨智者终于意识到问题所在――她后知后觉的发现星辰大妖精不曾出现的真正缘由。
在这个世界的角落，埋葬着曾经守护了整片大陆的龙神族骸骨，那已经消失的种族，那被污名化的物种，此刻一次又一次的短暂醒来。
告诉现在称霸这片大陆的所有人，曾经的霸主――到底是何种姿态。
他们该要避让――
但现在，一切都太晚了。
星轨智者咬牙，她想要撤离，但依旧被阿德罗死死缠住――
阿德罗看了一眼跟亲族大眼瞪小眼的龙龙，又看了一眼星轨智者――
“这位婆婆，现在又想跑，是不是太善变了一点？那可不行哦。”
而温尼身下的水流形成梯台，凝实灌注在温尼的身下，巨大的龙形骨架慢慢前倾，她盯着温尼看个不停。
在温尼身后的毁灭大妖精垂眸，抬手以表对曾经海洋霸主的尊敬。
“毁灭……哦，果然，是那颗龙蛋……”
巨大的水龙骨架抬起爪爪来回搓了搓――
“你不要紧张。”
看着巨龙搓手手――海洋之中涌出来的那些怪物都因为对方身上的气势惊恐的消失跑走。
到底是谁紧张啊？
龙龙的爪爪已经踩在了水龙骨架搭建的梯台上。
落地后，龙龙翅膀下意识收起来，但看着对方的翅膀还伸展着，龙龙的眼瞳放大了一点，也想要再展开翅膀――
但体型差距看起来有些大，龙龙的翅膀最后半蜷着展开――然后稍稍僵住。
“嗷――”
之前是你在叫龙吗？
为什么体型又差距这么大？
龙龙看看自己，又看看龙形骨架――突然觉得不展开甚至还有借口狡辩一下体型。
“咳――叫姨姨――”
龙形骨架被温尼龙龙展翅……根，给萌到了。
至于周围的紧张氛围，对龙来说，都只是小打小闹罢了。
龙的对话只亲昵的在两条龙之间响起，那声音带着怀念和伤感，又有点欣慰。
“你是颗龙蛋的时候，姨姨还抱过你呢。”
而此刻现在横亘在亲族之间的是漫长的时光长河，还有新生和末路的巨大差别。
但这样的感觉又很快消失，或者说刻意被忽略。
温尼正仰头盯着对方，他看的很认真，他想说他已经成年了，是一条邪恶的大龙了，但再一次听到亲族的声音，喉咙像是被哽住了，没说出口。
“哦，对了，我还对你的亲龙吐槽过，将自己最硬的鳞片送给小龙当护身符这种事情实在是太老土了哈哈哈――”
话虽然这么说――
龙形骨架向着小龙的脖颈看了一眼，即便没有了眼球，也能感受到她略有点丧气，但又非常温柔，不曾对小龙的决定有任何的疑问。
“有找到喜欢的事情吗？有体验到这个世界其实还不错吗？……真抱歉呢……把你一条龙留在这个世界上。”
龙形骨架将自己的水流骨头尾巴伸出来，挪到龙龙身边，像是纵容家中小辈咬尾巴的溺爱长辈，跟刚刚的强悍相比，此刻她温柔到让人想要落泪。
“可以生气的哦。”


第73章 
他们的种族已经在很久之前消逝，独留下的一条小龙，不管是委屈，还是气恼，都是合理的，他们曾经预料过的。
会担心做出的决定是不正确的吗？
即便是曾经庇护整个大陆的龙神也会在亲族的事情上摇摆不定。
甚至最后还在犹豫，他们争论不休，如何才是最好。
但那颗龙蛋还是在世界级灾难的毁灭下被送了出去――
影响当然还是有的。
水流骨龙心中想着――听听这小烟嗓，当初魔神带来的灾难不仅毁灭了他们的族落，也当然对龙蛋造成了一定的损伤，他们已经将会真正影响到小龙身体健康的损伤降到了最低，现在听听，不也是挺可爱的嘛？
而现在，的确只剩下了龙龙自己――
“哪怕真的觉得应该这样做，哪怕是真想要让你看到未来的世界，但就算是龙神一族，也会消亡，也不是无所不能。”
昔日的神明成为了骸骨，他们散落在世界的角角落落，或者彻底沉寂下去，或者还有一点点力量在沉睡又随着时间的流逝被慢慢磨损，能再次受到外界刺激清醒过来的――寥寥无几。
“所以没有关系，”巨龙骸骨强悍的压制了海洋之中所有的怪物，而随着时间的流逝，在夜幕之中，因为海底荧光的水草显现出来巨龙骸骨模样也在逐渐淡化，“对姨姨生气，姨姨是可以理解的，很多事情就像是海洋的支流，一个不小心，就不知道已经在哪里泛滥――”
巨龙骸骨说着，又看了一眼坠落下去，重重砸入那群贵族之中，摔成了一片肉泥的骇浪智者。
而在他们的身侧，星轨智者也受到了影响，且星辰魔法越用越滞涩――不仅仅是星辰大妖精不给她回应了，连带着星辰魔法元素也在从她体内叛离――
这是不可能发生的事情。
在周围的魔法元素怎么可能是可以轻轻松松操纵的？
但事实就在眼前，当阿德罗身下的魔法阵还是逆向转动的时候，那种极致的不安和危险感上升到了巅峰，她甚至不能仔细看清楚从海底深处涌动出来的强悍力量到底是什么，眼前已经被一片炫光包围，甚至连最后的信息都没法放出，眼中就已经彻底失去了高光，也从上空落下。
又来两位对世界有所影响的智者的坠落，使得周围的魔法力量更加的躁动不安。
但这一切对于从海底下出现的强悍力量来说，都不是什么问题――毕竟啊，当初龙神一族一个接着一个的陨落，这个世界不也没有问题吗？
而这些借用了某种元素名号的家伙，最后付出自己应有的代价，也理所当然。
巨龙骸骨只是高傲的立在潮汐之城之后，像是俯瞰世界的守护者，漠然的等着那些吵闹沉淀下去。
但温尼的反应让她觉得有点奇怪――
从刚刚开始，龙龙就没说话，他还保持着展开了自己的‘翅根’没有收回去的姿态，夕阳色的眼瞳不断收紧，这次几乎要收成一个小黑点。
“嗷……”龙鳞？
“嗷――”可是龙没有过……那个，那个是龙的吗？
巨龙的骨骸略有点惊愕的侧头，她本就虚虚的亲昵的靠在了龙龙身边，她空洞的眼眶之中好似能倒影出温尼的样子――那种茫然的，急迫的，不敢相信的已经完全是他们种族成年模样的黑色巨龙。
明明成年了，但此刻他焦躁的又转动了一圈，翅膀展开又合上，尾巴在身后乱摆，又像是一只小龙。
而温尼还记得自己幼年时期，朱利安和巴里那两头黑龙所说的一切话语好似还在耳边。
龙龙就是什么都没有，没有天赋的小龙也是废物小龙，龙之山谷会给予庇护，但也不要妄想任何东西。
而仔细想来，祖父？
温尼从蛋壳之中出来之后，就从没听过那个祖父是什么强悍的黑龙这种话。
但就算是这一次，在离开龙之山谷的时候，温尼也不曾去拿走安布脖子上的项链――因为之前龙觉得那跟龙没有关系，龙之山谷的一切都跟龙没有关系。
可是啊――
可是啊……
居然不是吗？
离开龙之山谷之后，龙觉得除了蛋壳，他一无所有，但其实不是啊……
可当初见到亲龙的时候……
亲龙没有说过。
亲龙根本没有说过……没有看到龙成年，没有看到邪恶的龙龙陛下有了多少仆人，也没有提过他最坚硬的龙鳞，不曾问过，他就那么离开了……
“嗷――”龙不知道，被抢走了――被抢走了！
温尼终于展开翅膀，黑色的巨龙愤怒的吼了一声。
那是温尼的。
是龙的。
他要抢回来。
龙马上就要去抢回来――
但亲族在这里，龙龙焦躁的扇动了一下翅膀，而且这里距离龙之山谷距离极远，他到底只是扇动了翅膀，但没动。
一直安静在远处守着龙龙的阿德罗眉眼一下子沉了下去――他是知道温尼对挂在脖子上的坠子有多么大的执念。
龙之山谷亏待了温尼很多，但他一直以来，念叨的最多的就是往自己的脖子上挂更加显眼，更加厉害的大吊坠。
而巨龙骸骨在那一瞬间似乎意识到了什么事情，她再次看着龙龙，猛然反应过来――被抢走了？
哦，当然，理所当然，鳞片不像是他们的骸骨，不像是他们破碎的本源，还能偶尔掺杂一点他们本来的意识和魔法，单单一片鳞片当然不会有什么跟随保护之类的功能，他们也无法预测被时空大妖精带走的龙蛋最后会诞生在一个什么样的环境之中，到底还能不能诞生。
本来跟小辈热场开玩笑一样的话，此刻却瞬间让巨龙骨骸感觉到不妥――温尼显然并不是不喜欢佩戴。
“抱歉，是我的刚刚说法的错误，”她说着，“那不是什么老土的礼物，那是你的亲龙送给你的礼物，是瑰宝，是像那些坚韧闪亮的灵魂一样漂亮让人动容的爱意……我不敢想象，这样的感触，居然没有一丝一毫表达给你。”
可恶……太可恶了――
那么――
“诞生后呢？诞生后你过的好吗？”
龙龙仰着头――
龙龙焦躁的情绪被压制下去一些。
他可已经是成年的邪恶巨龙了，不是小龙了。
更何况最开始，他就是想要亲族知道――龙过的很好，已经没有问题了，不用担心龙。
“嗷――”
漆黑的巨龙呜呜嗷嗷的跟正在一点点消散的庞大巨龙骨骸描述着――
龙现在有学习了，也看过一些书，不过有些书本讲的都是骗人的，非常讨厌，龙还捡到了自己的第一个仆人，然后拥有了很多的仆人，他们会定期上贡，有好吃的鱼和猎物，还有亮晶晶！龙的亮晶晶巢穴已经快要铺满一个底了……
龙龙数着他觉得已经非常不错的恶龙生活――他终于学会了魔法，拥有了自己的领地，拥有了别人不能抢走的亮晶晶，还有了反抗能力。
现在他要回去将龙鳞抢回来，他也不觉得他会吃亏。
其实说了很多，但时间不算很长，周围的争斗也还没有止息――潮汐盛宴力量的涌动是曾经被镇压在这里的那些魔物将领的恶意，那些恶意吸引着周围的怪物，魔兽，不断向着潮汐之城前进。
但那些力量又被一层一层的压回去，就像是时间长河之中，毁灭之前的那一页描绘的那般。
巨龙骨骸的辉光在消散，她曾经守护着这片土地，因为这片土地而死，死后也依旧在海底深处镇压着一切。
哪怕只剩骨骸，哪怕只剩一丝力量――直到覆灭的尽头，龙神一族也不会在这方面有动摇和改变。
但此刻水汽氤氲之中，那些逐渐从巨龙骨骸之上散出的水汽更像是从那空洞洞的眼眶之中流淌出来的――不甘，气恼，心疼。
那海水潮湿带着一点点咸味的气息笼罩过来，在本来就已经褪去了腐蚀力量，变得温热柔和的流水之中，像是一个拥抱――一个温暖的拥抱，好似能模拟出龙神一族还在时刻的体温。
“可是不是……”
巨龙骨骸在说着，在轻声的呢喃着――没有了刚刚见到小辈完全的欣喜。
龙龙迷惑的抬头――
他不太理解。
明明现在龙说的都是非常好的生活了，为什么还是会觉得有点哽住的感觉？
大概也是因为龙以前没有经历过这样的场景，没有经历过亲族这样最直接的心疼。
“不管是独自生活，接近成年才学会魔法，还是成功度过了虚弱期，终于铺了一层亮晶晶――”就算现在的温尼是可以让巨龙骨骸也抬起下巴，骄傲的告诉所有人这就是他们一族小龙的地步，“可是，在这之前，本来是不需要经历这些的――”
不经历这些，温尼还是这样的温尼吗？
――当然是的。
为什么他们没有更好的保护小龙的办法呢？
力量压抑着的巨龙骸骨身后的浪潮都重新开始剧烈翻滚――但没有时间了。
她残存的力量本身就不足以出现太久，在时间的流逝之中，她的力量已经磨损的不成样子，此刻已经即将退回到海底深处沉眠。
不甘心――
这怎么可能甘心呢？
“海底的亮晶晶是姨姨留给你的礼物，潮汐的钥匙已经递到你的手中――”
骨骸巨龙说着，一团荧光从水纹之中破水而出，落入了温尼的掌心。
“嗷――？”
这么快？
小龙根本没反应过来。
由水流组成的庞大巨龙骸骨此刻已经在一点点的退散回海洋。
明明当初亲龙出现的时候，还待了好一会儿。
在潮汐之城，哪怕她留存在这里的残骸众多，但跟秩序之城的无名山脉比起来，这里随着时间流逝而产生的损耗还是太过于严重。
她守护着大陆，海洋，已经好久好久，在以后还会将那些魔物的恶意永远的压在这片海下。
“温尼――”
她说着。
“你是姨姨见过的，最坚强的，最厉害的小龙。”
在那潮汐消退的时刻，她低下头，亲昵的跟小龙碰触，她的声音温柔，带着一种让人酸涩的感觉，又很轻的这么落在耳边。
“真对不起啊……姨姨这么快就要走了――姨姨也想要多在这里跟你说一会儿话，相信你的亲龙也是这么想的。”
但没有办法――
巨龙残骸矗立在这方天地之上。
“不过看到你很高兴，姨姨也很高兴，真是太好了呢，能将你送出来――不要担心――”
温尼眼前最后的水流崩塌，只剩下了她的声音还在耳边响起。
“姨姨一定也会帮你――讨回公道，一定――”
“啊……”
最后的声音像是叹息，向着海底深处飘去。
将潮汐秘宝的钥匙交出去之后――她好似终于有了沉眠的意思。
就这么放心了吗？
就只见一面就满足了吗？
当然不是，当然没有。
怎么可能满足呢？
她却没有再开口。
是的，温尼可以的，他已经成长为继承了毁灭力量的成年龙了――但……要是能有更多的时间来相处就好了……要是……还能再多看看这个世界就好了……
还有如果小龙能从一开始就健康快乐的长大就好了……要是能生活在他们身边，哪怕只有一年――
那她也不会如此的遗憾。
龙龙没动，他感受到温柔的水流蹭过龙的鳞片，洗去灰尘和残留的血污，最后流淌下去。
龙龙眨巴着眼睛，他的翅膀还支棱着，在片刻之后，小小的耷拉下去――
“温尼。”
阿德罗凑近了，他轻声开口。
“有受伤吗？”
龙基本上没有受伤。
但龙现在很难受，不是受伤的那种难受――
具体要怎么形容，龙龙一下子也有些形容不出来。
就像是――心里被凿了一个洞，情绪在掉出来。
“嗷――”
阿德罗……阿德罗――
阿德罗凑近，他抬起头，温和的看着龙龙，声音也很轻缓，像是怕打破了龙龙的梦。
“怎么了？”
“为什么不说呢？”
下一刻，龙龙变成了人类的模样。
像是这个样子更能掩盖眼泪一般。
龙龙已经砸进了阿德罗怀中。
他的脑袋紧紧的压在阿德罗怀里。
明明周围还很混乱，明明下方的尖叫声等等声音乱成一片。
好多好多事情都还没有处理完毕。
刚刚骸骨巨龙的出现也好似只是一场错觉而已，太过于短暂了，让人此刻都有些回不过神来――甚至两个智者的陨落带来的涌动还来不及处理，下方仆从们还在争斗。
但龙现在不想去管那么多的事情。
龙龙现在只是想着，当初亲龙消失时候的样子。
也没有什么反常的样子，就很平常的消失了，在他的压抑的偷偷的小声抽泣之中。
明明要告诉他的。
那个龙鳞项链，是送给他的啊。
“他总不会是以为――龙真的不喜欢吧？”
龙龙的脸藏在阿德罗的怀中，他低声压着嗓音开口，龙没有哽咽，他似乎在思考，他此刻不是过去那种恼怒的生气，是一种好似怒到了极点之后，反而平静下来的生气。
这样的情绪反而让人心头一跳，阿德罗很少听见温尼这样说话，他心头稍稍一颤。
本能的开口说着――
“怎么会，他可能不觉得有什么问题，他在离开的时候不也说过了？”
温尼是他最骄傲的小龙。
“那为什么不跟龙说。”
温尼不能想象――要是他在送给别人自己最坚硬的鳞片之后，对方根本不以为然。
他会是什么想法――
失望？难过？
还是其他什么情绪？
龙龙不知道亲龙怎么想，但龙龙现在只觉得自己很难受，从未有过的感觉，那种错过之后的后知后觉，是一种好似来自命运的戏弄。
又好似是对那群家伙的不满――他们怎么可以？在对那群家伙原本的情绪之上，又增加了一层，让龙龙现在真的非常非常的不舒服，他现在立刻想要抢回自己的项链。
或者说为什么不让他早点发现――他就可以戴着龙鳞跟亲龙告别。
可是现在――
“阿德罗……”
龙龙抬头了，其实温尼的情绪变化很少，对他来说，幼年已经走出来了，恶龙的日常只是亮晶晶，上贡的好吃的，还有仆从们。
其他的恶龙不太在乎。
“什么时候能再见面呢……”
跟亲龙说――龙很喜欢。
小时候，龙最羡慕的就是安布所谓的‘祖父’留给他的项链……但龙从没有碰到过。
阿德罗在那一刻哽住了。
他看着那双夕阳色的眼瞳。
隐月村天际，龙撕碎天灾魔法，财富之城高塔上，龙俯冲而下破碎塔楼，秩序之城的阴云密布，那夕阳色的辉光中燃起了黑色的烈焰，所以卡西米拉，和平的宣告者从这透不尽光的黑暗之中出现――那是自信的，傲慢的，本该肆意妄为的存在。
龙龙得到了潮汐的宝藏，他垂眸看着手心闪亮的水蓝色魔法宝石，智者陨落，龙短暂的任性的没有管周围的情况，跟以前的温尼相比，显得稍有些沉稳。
但头一次，阿德罗感受到了比眼泪更苦痛的沉重感。
水红色的小水母在远处漂浮着，拎着一个数据链做的小手帕，在呜呜咽咽。
片刻之后，龙龙才一下子握住了手中的宝石，龙龙终于垂眸，他向下看去。
下方战场，从骇浪智者坠落的时候，贵族们就已经混乱成一团。
“求援啊！！王国知晓了两位智者的陨落吗？我们需要增援！！我们需要帮助，需要更多的智者！！潮汐之城怎么可以放手丢给其他人？！”
“前勇者小队？不可能，怎么可能！！！他们，他们其中大半都已经死亡了啊！！！死者怎么可能再次出现呢？这根本不可能！！！什么坚韧和勇敢的灵魂，骗人的吧？刚刚那也是骗人的吧？是不是什么大型魔法？”
“海底潮汐的宝藏？！那不是潮汐之城立城的根本吗？那是潮汐之城的东西啊，是我们的――”
旁边的人还来不及打断，说话的那个贵族在一瞬间噤声，口中只能发出不连贯的呜咽声――血流汩汩的从脖颈流出，他睁圆了眼睛，在僵直一秒钟之后，他骤然倒地。
“闭嘴。”
血雾飞溅之中，尼尔握紧手中大菜刀，在身后的箭矢和魔法的背景下，他稍微睁大眼睛，眼睛之中好似有火光在燃烧――但透过那跳跃的火光，又显得冷漠，脸上的笑容消失的一干二净。
在身后陆续醒来的孩童害怕的低泣之中，他开口。
“你们这群渣滓。”
而在他身后。
勇者小队的三人虚影也随着巨龙骸骨的海洋魔法力量消退之际，逐渐黯淡下来。
他们却还像是过去那样说着话，三远程，一剑一盾，任由尼尔在前面冲冲冲，矮人族的大盾都懒得上前迎敌。
“啊――真不错，尼尔还是原来的模样，是不是还挺省心的？莱特。”
曾经勇者小队的人类弓箭手阿莉西亚蹲坐下身子，抬手，她的手掌碰触莱特的眼泪，但又碰触不到，她看着莱特本能一样，轻轻侧头，似乎想要从他们逐渐消散的微光中汲取一点温度。
最后又低头，一个个深色圆圈在地面蔓延开。
――那个傲娇又‘讨厌’的贵族大少爷，还是跟以前一模一样啊……
她温和着开口。
“哭什么？你当初可不是那么说的，从我们聚集到尼尔身边的时候，不就彼此说过，牺牲是在所难免的，不要为之悲伤，挚友。”
“虽然我们不能再一同旅行，但别担心，我的盾，会一直守护着你们。”
在莱特旁边立起大盾的矮人盾手贝鲁特侧头说着，他还袭向不断试图靠近，但被尼尔恶狠狠击退，被天降者们包围的克什家族还有其他那些贵族。
修莉叶・克什此刻骑虎难下，只能试图突破出一条道路来，再不济，也要将莱特当做人质抢过来――没关系的，尼尔是个重视同伴的家伙，莱特身上的烙印，只有克什家族才有办法。
没关系的……
“不过仔细看看的确还是有些变化的，就像蜜酒一样，时间越长，越甜蜜醉人――当然了，我这可是夸赞啊，精灵的夸赞，接住然后好好收下吧，说起来，莱特，我可不想跟你再吵架了。”
精灵牧师克莱恩德依旧站立在此处，他从出现的时候就一直在低声念着咒语，直到此刻，他终于松了一口气。
“不要为我们担心，海洋的力量包容宽广，龙神大陆这个名称，比我们所有想象的都要不一样，而他们的身影终于又出现在天际了……好了，你们还有更多需要做的事情，莱特，别忘记了，你是勇者小队强悍骄傲的魔法师，他们无法，也不能困住你……下一次，来祭奠我们，再带几壶尼尔酿的蜜酒吧。”
话音落下，那亮起的魔法阵骤然展开，身后，海洋深处的力量似乎推波助澜，倾注在莱特身上。
――那是什么破碎的声音。
莱特身体骤然轻快，他撑住的木质魔法杖也在微微发光，随即一颗半透明的魔法宝石在莱特木质法杖上出现了一瞬，他抬起头。
远处尼尔的动作似乎停顿了一瞬――他的大菜刀从莱克因心口抽出，此刻，那大菜刀也在微微发亮，轻轻震动。
眼前似乎被辉光所笼罩――重现当年怪物袭击，潮汐结界彻底破损，他们吃了大亏，死战不退，最后连遗体都没能找到的场面。
天降者们都茫然的看着这一幕，玩家们哪里见过这样凶残恐怖的场面。
他们看到那几道即将消失的身影似乎望向了他们，有不少玩家手忙脚乱的整理自己的仪容仪表――他们大概弄清楚发生了什么事情，前勇者小队…惨，太惨了吧？他们正抹着小眼泪，冷不丁立正，等下……你们告别还有我们的事吗？？？
“不错嘛，潮汐之城的新生力量吗？”
贝鲁特和阿莉西亚的身影已经消失，只有克莱恩德轻叹一声，然后看着莱特，这大概傲慢大少爷和骄傲的精灵第一次这么和谐的对视，他笑。
“等你们将废墟重建的时候，丰碑立起的时候，我们也会在那里。”
那声音逐渐消散。
“真想…再跟你们痛快喝一回啊――老友……”
系统提示音同步响起――
【叮，恭喜激活潮汐之城秘境[勇者之章永不磨灭的奏歌]，详细情况可关注秘境列表，相关秘闻已添加，注：秘境[黎明前夜]相关特殊道具有可能在本秘境发挥特殊用途，叮，请问您是否接取世界级任务――[薪火相传，生生不息]。】


第74章 
在系统提示音落下的一瞬间，潮汐之城的天边亮起微光，秘境入口出现的同时，满照整个潮汐之城的光辉还没散去。
那些光辉所构成的往日虚影正重叠在此时的景象之上。
这是一种无比奇妙的视觉体验，楼层堆叠着楼层，有魔法光影构成的人物和怪物在街道上穿行奔走。
不仅仅对于玩家来说，对于在这里的原住民都是难以相信的震撼。
旧日虚影像是只有一种颜色的录像卷，在现行的时光下重启，再次流淌。
不曾倒下的三道身影立在前方，更前方的地方是一些张牙舞爪他们都未见过的扭曲恶心的怪物虚影，那些虚影被巨龙虚影强势压下，几乎能笼罩整个潮汐之城的庞大巨龙看不清具体的细节，只有魔法光影的线条勾勒，但能让人感觉到她就这么垂眸看过来――安静，强悍而优雅。
最前方的三道虚影终于在激烈的战斗之中摇晃了一下，他们慢慢站直了身子，转过身去，握拳，将手举高，对着身后虚虚一挥。
当初真的很遗憾不曾再见到你们最后一面就匆匆分别，此刻终于能好好告别。
――肩负着未来继续走下去吧。
再见，老友。
虚影向着前方走去，走向那道龙族的魔法光影慢慢消失的地方，他们也在消失。
而玩家们睁大了眼睛，他们震撼着看着这一幕，有玩家中途已经打开了录像设备，却被骤然从自己身边穿行而过的虚影吓了一跳――
那些贵族们，包括被尼尔压制住的修莉叶・克什，都觉得有些心颤震撼，被惊住一样，不自觉的后撤，躲避放慢攻势。
玩家们拍了拍胸脯，惊疑未定，看着虚影从自己身前穿出。
“什么……情况？”
“看啊――”
旁边有玩家对着他开口。
什么？
他拿着录像的设备，下意识的转头往后看去――
之前奋力阻拦阿尔杰勇者小队的潮汐之城的原住民们，尤其是挥舞拐杖挥舞的虎虎生风的老人们，还有那些青年人，在幼童们的懵懂之中，不知何时泪流满面。
有老者对着一道虚影痛哭：“玛瑞亚――是你吗？我的爱人――”
有青年人拉过自己的孩子，对着在自己身前的魔法光影哽咽着开口：“呜呜……爸爸……爸爸――你看，这是我的妻子，孩子，我有好好的在赚钱养家，我干的还不赖吧，你就放心吧。”
还有年迈的阿婆佝偻着腰，她看着蹲在自己身前的好似抱着脑袋的虚影：“……是你这个臭小子吗？哈……你小子，还跟以前一个样，整天讨打――但婆婆好想你啊……你是婆婆的骄傲。”
还有部分魔法光影构成的人形懵懵的，似乎时间太过于久远，没有了什么意识，又或者是再也找不到曾经潮汐之城的亲人，但他们只迟疑了一下，环顾四周，然后像是追随着什么一样，向着海洋的方向而去――
而有些告了别的虚影也追着那三道身影追着龙的虚影。
他们穿过站在前方的玩家，那些昔日旧影在眼前消散，还有不少生活在海下之城的原住民呜咽的从甬道冲出――
“天啊……”
本只是觉得这样的游戏大场面实在是震撼，龙神大陆这个游戏又将前勇者小队的悲壮刻画的太过悲伤，想要简单记录下来，毕竟，龙神大陆开服这么几个月来，所有玩家都知道，系统里只有秘闻记录，可没有影像回放，要是没有抓拍到，那这个画面这个剧情真的会只能回忆。
但此刻整个潮汐之城，无数个小家庭，无数个真切的人――就好似原原本本，完完整整的展现在他们面前。
并非只有英雄伟人才有纪念的奏歌。
“这真的……只是游戏吗？”
“都不一样――没有一个是一样的，不行了，既然是游戏，能不能做个功能，让我这种伟大的天降者不要随随便便就掉下眼泪来？这得多么大的文本量啊？疯了吧？”
“这种演出才是疯了呢……游戏史上第一次了吧？”
最后那光影几乎汇成光路――在告别声，祝福声，哭泣声之中奔向海洋的宽广。
大概是太过于震撼，周围其他的声音都小了。
玩家还在录像，而告别了孩子虚影的老者走到前方，像是骤然给这样震撼到都不知道如何收场的景象配上最后的旁白。
“传说，守护这片土地的勇士会被大海所铭记，会得到海洋的回应，是啊，没错――他们得到了海洋的回应，他们无愧于心，他们追随着他们理想和信仰而去，这是我们的光辉，我们应要以他们为荣！”
将利刃从一个贵族脖颈之中抽出的尼尔一直没有回头，直到此刻，他才颤抖的握紧了刀柄，武器的品阶在提高，在增强，那是传递过来的老友的力量。
他的手上全是血液，一身热气氤氲出来，他抬起握着武器的那只手，似乎遥遥挥拳。
亚麻发色的青年闭着眼睛，眼泪从眼尾坠下来，他说：“再会，老友。”
已经被推至人潮之外，被松和安夏控制住――或者说也没有了反抗心思的阿尔杰勇者小队茫然的看着。
“克莱恩德――”精灵弓箭手卡西多说着，“我听说过他的名字，在精灵一族内也很有名的精灵牧师，无数精灵的榜样，那样逆转的魔法，哪怕是借助了海洋的力量，但精灵终其一生，大概也只能使用一次――他一直都在等这个机会吗？哪怕死亡之后……”
而原本元气满满的勇者阿尔杰此刻低垂着脑袋，看不清他的神色。
所有的回忆涌上心头，最后是握着那柄大菜刀，劈刀指来的尼尔的模样――愚蠢，现在有看清一点你所沉溺的世界的真相了吗？
真正的羁绊吗……？勇者……吗？
尼尔在那边大喊了一声：“莱特！！”
那一声似乎都是嘶吼了，怒音响彻天际。
叮一下骤然在耳边响起的声音，随即是亮的晃眼的魔法阵。
刚刚还狼狈的倒在地上的莱特已经蹭去了唇角的血色。
他对准了惊疑不定的修莉叶・克什。
低调的木质法杖上此刻浮动着一枚半透明的宝石，在莱特使用魔法的时候，里面似乎冰雪环绕――从王城离开的时候，莱特也丢掉了克什家族的法杖，从那个时刻开始，曾经在王国最负盛名的冰雪的魔法师消失不见了，只剩下了低调的基础木质法杖。
尼尔一直沉溺在过去，一直走不出来――莱特又何尝不是如此？
可他将自己拽下高台，让那个曾经高傲的魔法师彻底消失来‘惩罚’自己，却又被曾经的同伴推了回去――
“冰霜啊……”莱特轻声念着，在冰雪大妖精出现之前，那强悍的冰雪魔法力量已经在凝聚，在汇集，甚至于克什家族历代传承的法杖都不曾这般顺手，“就在我手中凝聚吧――铺就敌人步向冥河之路，庆我初生。”
修莉叶猛然转头看向莱特，她此刻本就狼狈――克什家族跟骇浪智者息息相关，骇浪智者的倒台，使得原本顺风顺水的修莉叶也受到了一定程度的创伤。
加上因为龙龙而突然燃起来的，几乎要以一挡十的尼尔的袭击，还有对那些巨龙出现的惊疑不定，她此刻只慌乱的想要逃跑，但这里跟财富之城不一样――在财富之城他们提前准备了传送的魔法，而此刻，她需要一点点构建。
所以从刚才开始，她不再积极进攻，开始构建魔法，只是想要赶快回去，将消息带给博尔德国王――且不说博尔德国王独特而强悍的魔法，主要就是要尽快将剩余的七智者都聚集过来――绝对，绝对不能这样放任他们成长。
这才短短几个月？
眼前这群家伙都要成长为她都为之惊骇的庞然大物了。
但下一瞬，已经冲到跟前的冰雪魔法还是稍稍打断了修莉叶的步调。
没有了近战单位的骚扰，短短几息之间，两个强悍的擅长使用冰雪魔法的魔法师已经过了数招。
防御魔法被一层又一层的破除，脖颈被撕裂出伤口。
修莉叶扭曲的盯着眼前人的面庞。
她还记得在这个家伙小的时候，她曾经多么寄予厚望。
而现在呢？
“莱特！你是想要杀掉你的亲祖母吗？！”
莱特身上也带着血色。
银发上染了点点血花，又被冰霜封冻，快速的从他银发上落下，像是不断散开血色的冰雾，他脸颊上的血滴也已经被冻住，在那略有些泛红眼尾的衬托下，更显得妖冶和偏执。
“别以为我们是傻子――”
莱特说着，他呼吸之间都是晶莹的冰霜颗粒，此刻，在两人身边，正常人已经无法呼吸，靠近海洋，本来湿度就大，此刻空气之中潮湿的水汽完全上冻，让人吸入之后引起一系列的损伤。
莱特握紧了魔法杖，魔法师很少会在这么近的地方进行攻击。
“当初潮汐之城的事情，其中到底有多少王国的影子――你们自己心里清楚。”
他们虽然不能够明确，当时也已经彻底被打击的一蹶不振，无法抗衡整个王国，但也知晓，王国的一贯态度――不能为王国所用的失控力量就要消除。
所以前勇者小队覆灭了。
松和安夏之前所在的佣兵团也被打压追杀……
“呵，早知道这样，当初就不要让你父母把你生下来就好了，你这个狼心狗肺――”
修莉叶惊异于对方提升的能力，但到底是比莱特多活了不知道多少岁月，莱特给她带来了伤害，甚至是在致命的部位，却始终没办法彻底了结，他身上也添了不少伤口。
她的等级有九十三级，跟莱特有着两位数级别的差距――所有玩家都能感觉出来，龙神大陆，从十级以上，等级就非常难以提升。
而五十级之后，每一级都代表着巨大的，迈不过去的鸿沟――这就是为什么勇者小队这种存在，现今一直都能存在。
因为勇者本身就是非常bug级别的存在。
不过修莉叶的话都还没说完。
“我可不愿意认你做祖母。”
莱特冷冰冰的打断对方。
“他们为自己的家人骄傲，我只为自己诞生在克什家族这种地方而感觉耻辱，如果可以，我更希望出生在隐月村――给温丽婆婆当孙辈。”
要不是隐月村――莱特和尼尔不会一点点走出来，直到遇见龙。
修莉叶眉眼一沉，她啧了一声，看着身边本来还负隅顽抗的贵族们团灭――他们已经被尼尔彻底清灭。
这个前任勇者身上散发出来的气息让人觉得异常危险和不详。
且尼尔已经调转了方向，骤然奔过来――在莱特撕碎了修莉叶的魔法屏障之后，他的大菜刀穿过裂口，动作奇快，重重的向着修莉叶的脖颈砍去。
但偏离了，修莉叶在最后关头侧身，强化自己的躯体，最后剧痛来袭，眼睁睁看着那大菜刀砍在她肩膀和锁骨的地方――
她还从来没有这么狼狈过。
即便是上一次，也没有这样惨烈。
但好在，一切结束了。
在浓烈的血色之中，修莉叶构建出来的魔法阵亮起。
“你们以为我的攻击会那么孱弱不堪吗？”――还不是因为一直在分神构建这个魔法阵。
修莉叶的表情略有点扭曲。
“等着吧，你们几个，下一次，七智者汇聚，大陆的学者们也会对你们发动袭击，我会做好克什家族的准备――下一次，下一次绝对不会放过你们――！！！”
不好，她要跑！！！
尼尔骤然追击，但下一刻，他眼瞳稍缩。
“一次又一次的，不觉得很烦吗？”
声音冷不丁的出现在修莉叶身后。
修莉叶一瞬间毛骨悚然，她有些惊恐的回头，向着身后高出看去――
那亮起的魔法阵上不知道什么时候搭上了一只手，好似很轻的攥着那个魔法阵的边缘。
在那双漂亮白皙的手上，黑色的火焰在燃烧，随即‘曾――’的一声，魔法阵从被那只手握住的地方骤然开裂。
修莉叶看到了一双夕阳色的竖瞳，冷漠，沉静，像是在盯着将死之物。
不，不对――
修莉叶眼睁睁看着魔法阵碎裂在龙的手中。
尼尔的大菜刀砍上了她的脖颈，莱特手中出现了冰凌，硬生生推进了她的心口。
龙已经没有耐心了。
让你一次又一次的逃跑。
“每一次都是这一招，真的很让人厌烦。”
龙龙伸出手，他身后的龙翼展开，在很轻的拍动――他刚刚就浮在修莉叶的后方上空一点的位置。
不远处还立着一个阿德罗。
而随着魔法阵的彻底破碎，眼前这一切都像是来自冥河地狱的绘图。
在修莉叶失去意识的最后时刻，她不甘却又恐惧――她从没想过，自己这样强悍的魔法师，会被别人杀死。
她看到温尼似乎最后思考了一下，然后垂眸，那双夕阳色的眼瞳很亮，又很冷。
“龙说过，龙翼之下是安全的――而用你们刚才说给龙听的话，来回应你们好了。”
龙聪明，强大，只是曾经遭遇了不好的对待，所以显得脑回路不太一致，而且对于渺小的人类也不太在意。
但龙说过，会庇护龙的属民，再有就是哪怕龙还在学习，但其实别人说的话，龙龙都有听在耳朵里，没有关系，仆从们不能完全解决的问题，还有恶龙在。
那个曾经背着小包裹飞出龙之山谷的狼狈龙龙逐渐已经成长为了这幅样子――甚至在关键时刻乍一看，已经显得沉稳而强势。
如果他曾经得到了他本该拥有的一切，他会成长成为什么样子，完全不是能够预想到的。
阿德罗守在温尼的身后，这样想着――如此的耀眼。
龙已经不耐烦了--毁灭大妖精已经落在了修莉叶的身前，他低垂眼睫。
温尼立在半空，他轻声，又一字一句，邪恶的恶龙陛下伸出手。
“现在，该你们做出回答了。”
话音落下，无数光束贯穿了修莉叶的身体，血色飞溅之中，这个曾经不可一世的魔法大世家克什家族的家主，彻底走向末路。
*
“啪――”
剧烈的声音噼里啪啦的响起。
王城王庭之中，还未真正动身前往潮汐之城的国王博尔德将桌上的东西挥落了一地。
他的表情有些扭曲：“什么叫又有两位智者失去了消息？！”
同样不可置信，但还是很快来汇报的侍卫长低头不敢说话。
“阿尔杰呢？那些天降者呢？潮汐之城的防御魔法呢？！开什么玩笑？！”
那样一座城池，以防御和港口著名的城池，还加上了两位智者，就这么失去了消息？疑似陨落了？
“勇者小队――勇者小队好像也没有了消息，天降者更是没办法联络，听说还是因为――龙。”
“废物！”
博尔德起身，他咬着牙。
“亏我之前那样对阿尔杰说过，结果最后这废物还是这么个结果，甚至都不如当初的尼尔好用。”
还有――
龙？
“那头可恶的龙――”
在博尔德身后，旁人看不见的猩红光辉在不住闪烁着，似乎对龙这个称呼也有很大的反应。
博尔德眉眼沉沉――“阿德罗，你还真是一如既往的跟我作对，你以为你还能支撑多久？可笑。”
他站起身。
“几位智者都到了吗？”
“还，还没有到全，不过还有几位智者快到了。”
智者算是加黎塔王国运行的底层基本逻辑，现在接二连三的陨落，那些本来在世界各处做着自己事情的智者们也开始重新向着王城聚集。
“好。”
博尔德开口。
他向着外面走去。
“发布最高的告令吧，向全国――征讨那头恶龙。”
*
而靠近龙之山谷的某一处山林之中――
“还有多远？”
“应当就在附近了。”
“龙之山谷啊……”
“龙王的传承，可真是许久不曾见到过了。”
“现在龙族们的风评很差啊。”
“谁知道呢……我们所流传的龙神传说也不一定跟这个大陆上的恶龙传说哪个是真，哪个是假，龙族说不定本就是很肆意妄为的种族呢……”
说话的是一支特殊种族的队伍。
他们长相与人类相似，耳朵是尖尖的，背后是雪白的羽翼，他们扛着一个用特殊材料制成的箱子，正向着龙之山谷的方向前进。
他们是这个世界上，为数不多还供奉龙神的种族之一――翼族。
在这样的对话之下，他们沉默了几秒。
“总觉得还是稍微有点幻灭呢，从始至终信奉的龙神是这个样子――”
“不过我听人类那边说……好像有龙不一样――”
“喂喂喂，不要乱讨论这种事情了。”
“没关系，本身我们种族剩余的族人就很少了，难得有龙王传承共鸣，我们祖辈都不曾听到过，我们完成我们的使命就好，把我们保存的东西交还给他们，其他的……也跟我们没什么关系了。”
“说的也是。”
*
与此同时，龙神大陆的游戏论坛，再一次炸了。
从财富之城又到此刻的潮汐之城。
秩序之城因为当初天降者很少，所以没引起什么大的波澜。
一段段的描述，照片还有视频，热血沸腾的场景，让人目不暇接。
被顶的最高的几个帖子，基本上就是关于龙，关于这次混乱，还有关于前勇者小队。
而被点赞最多的帖子标题是――#论如何体验当初财富之城的感觉？当然是薪火相传，生生不息。#
‘潮汐之城的友友们，鸡皮疙瘩起来了啊啊啊啊！！！龙，龙太帅了吧？！不管是温尼，还是骨龙，天哪，用水流组成骨架这种创意这种震撼感――’
‘前勇小队，呜呜呜呜，我的前勇小队，我要哭死了，干什么啊――刚了解到，他们就没有了。’
‘有一说一，尼尔和莱特这剧情太炸了，尤其是告别的演出――我简直要疯了，什么勇者小队的真正含义啊――’
‘果然啊，龙神大陆，龙才是直接中心啊，该他们做出回答了――宝宝龙，你帅妈妈脸上了啊啊啊啊，宝宝龙的手办突然不香了――’
‘不香了就给我。’
‘不！才不要，我的意思是说，盛世科技快识相一点，速速做新手办，就要这个！！！呜呜呜，我宝宝龙的亲族啊，还要加上宝宝龙的亲族，我要爆米，要给温尼狠狠爆米，盛世科技你听见了没有啊！！！【拥抱】【拥抱】【拥抱】（这是掐，不是拥抱）’
‘楼上笑死我。’
‘说起来――潮汐之城现在还是混乱地区吧？最后会归属到哪里？感觉可能也要脱离加黎塔王国了，毕竟加黎塔的贵族都死光了。’
‘谁知道呢，但我现在站在npc之中感觉，估计要归卡西米拉阵营了，因为亲人，因为这次的事情，他们现在也开始斥责那些恶龙传说了。’
‘斥责什么？过分啊！你们要对赞美强悍邪恶的龙龙陛下的恶龙传说做什么手脚！’
‘啊――你们猜我在阵营关系里面看到了什么？！兽人王国跟卡西米拉是友好关系。’
‘……靠！毛茸茸！加入卡西米拉有毛茸茸啊！！！？？？我申请加入！！！’
‘我研究了一下――卡西米拉阵营好像不太好加入哎……跟王国阵营还不一样，基本上只有参与了城市革命的玩家才能有卡西米拉籍――’
‘――什么？！可恶！！！！恶龙陛下下一站在哪里？！’
‘啊啊啊啊――怎么会这样！！！@盛世科技，这合理吗？！’
‘我不管――龙龙，我在火焰之城很想你！（能懂我的暗示吗？）’
‘6――咳咳，那个，我在霜雪之城！’
……
‘讨论了这么多，有没有完整影像啊？！一直说帅帅帅的，我没看到相关的视频啊，抓心挠肺，快要不行了――’
‘有人在剪辑完整视频，稍等，不过可以先给你们看一小段，我觉得最帅的。【视频】’
视频上，正是温尼立在半空，居高临下，伸出手，无数黑焰的光束从地面窜起，血雾和微光之中，黑夜里，那双夕阳色眼瞳灼灼。
他说――“现在，该是你们做出回答了。”
因为这一小段视频，这个帖子陷入了短暂的沉寂，此刻的龙看起来贵气、专断、独裁、强悍，比起曾经玩家们见到的国王博尔德更有感觉――就好似博尔德理想之中的自己。
那是什么感觉呢？
硬要说，玩家们形容不太出来。
但大概是属于龙神一族的底层逻辑在此刻暴露出来――
他简直像是站在大陆之巅的――暴君。


第75章 
而此刻表面看起来很唬人的龙龙已经落地――周围依旧一片混乱和吵闹。
但人群却如同水流，在不自觉的望向温尼，随着温尼的靠近向着两边分开。
温尼目标的尽头，是撑着大菜刀站立的尼尔，还有紧握着法杖低下头，肩膀微微抖动的莱特。
告别的氛围还未彻底散去，在那认真而又隆重的场景之后，过去的那些画面才又后知后觉的慢慢涌起，泛起细密的涟漪，让在下一秒总能想起来――哦，其实我还有话没有在告别的时候说。
在两人身旁，紧紧抱着小包袱的猫猫兽人幼崽蜷缩着身子，他一只猫耳朵软骨挫伤，立不起来，另一只则是有点慌乱的飞机耳，两只耳朵一前一后，显得有点可怜又好笑，在他身后，陆陆续续醒来的孩童们茫然的看着周围，有的已经失去了神采，有的在瑟瑟发抖，还有幼崽在小声抽泣。
直到温尼走到了他们身边，温尼蹲下身子。
温尼依旧不太喜欢做什么友善表情，龙总是倨傲的，此刻身上沾染着未尽的肃杀之气，还有血腥味道，包括跟在温尼身后的高大身影――阿德罗身上的血腥味道更加浓重。
就算是熟悉温尼的也会有些恐惧，更不用说面前这几个刚醒来没多久的孩童。
只有猫猫兽人崽崽小心翼翼的吞咽了一口口水，他的脸颊都被怀中紧紧抱着的各种亮晶晶硌出红痕。
他想开口，想要说点什么，但太可怕了，不管是在潮汐之城被关押的时候，还是刚刚的清洗行动，对于涉世未深的孩童来说还是太有震慑力了一些，于是他喉咙哽塞，一个字都吐不出来。
而温尼伸出手，在他们很轻的瑟缩之中，将那个小包裹拎回来――
龙龙看了一眼那个小包裹，再看一眼猫猫兽人。
邪恶的龙龙陛下起身，他说着。
“做的不错――的确也答应了兽人王国……不用担心，你们会回到家人身边，没有家人的自己决定一下要去哪里。”
龙说着这话，还扫了一眼身后那群贵族的残骸，其中还有一些贵族没有死透，也有部分贵族慌乱要逃，被佣兵团趁机逮了起来――
龙龙看着那群家伙的眼神带着点厌恶。
这个强悍的让人恐惧的存在，说出来的话却让这些懵懂的稚童们逐渐放声大哭起来。
他说：“不用再担心会被吃掉了。”
龙站起身来，居高临下，明明依旧很可怕，但却莫名多了安全感。
“就是这样。”
龙龙并不会哄小孩子，也没有心情去哄小孩子――龙现在的心情依旧很差。
他伸出手，拎起两个孩童，往旁边尼尔和莱特怀中一人塞了一个。
终于打断了他们告别的余韵。
尼尔的嗓音还有点哑：“温尼？”
“我要去看宝藏――”
温尼转身，好似还有点难受。
他要去看姨姨留给他的宝藏。
“这些小东西你们去处理，哭的太吵，听着烦。”
尼尔和莱特下意识的跟了几步，被身后的阿德罗抬手止住――
尼尔的喉结滚动了一下――
他垂下头，跟怀中眼圈红红的猫猫兽人崽崽大眼瞪小眼。
小兽人小心翼翼的伸出手来――“叔叔，你会带我回家的，对不对？”
他纯真的还没染上太多阴霾的脸看过来，轻声开口，带着信任――
“因为是叔叔们把我们带出来的，我们相信你们。”
大概没有什么，比在此刻再次得到肯定而让尼尔和莱特这样的家伙感到心安的了。
他什么都没有保护住――尼尔曾经无数次这样想着，也曾经无数次设想，下一次一定要保护好自己在意的地方，在意的人。
不过现在他好似有些释然了――就算是过往的拿下努力，也不是徒劳无功的。
“当然。”
莱特轻声回答。
而尼尔好似终于绷不住，看着温尼离开的方向。
“搞什么嘛……明明这么……”温柔。
不管是秩序之城外的龙，还是海洋之中沉眠的龙，亦或者说着自己是大恶龙的温尼――在这样的龙身边聚集，这显然是一件理所当然的事情啊……
没有人能抵抗得了龙，如果有，那就是他还没见过真的龙。
松和安夏将垂头丧气的勇者阿尔杰小队也交给了尼尔、莱特这俩前辈处理――他们匆匆向着海下之城而去。
主要是他们的佣兵团长迈尔斯想起海下城池各层之中，那些逐渐形成了特殊风气的赏金猎人小队们――这样的动静之中，他们也没有几个队伍出现，来观察外面的情况。
那是一群只顾着自己吃饱，还会想办法试图给天降者们教训的家伙。
让龙撞上了，免不得让龙龙心情更差。
尤其真是怕他们不自量力试图做点什么，最后导致潮汐之城的海下之城出什么问题――
显然他们的担心是正确的。
刚刚进入地下之城赏金猎人的集中区域，就被四仰八叉倒了一地的家伙们吓了一跳――这群家伙就在不久之前，在龙龙还没到的时候讨论着，他们没怎么到海面上看，加上一切又结束的太快，对他们来说，只是眨眼之间，天摇地动，整个潮汐之城就大变样了――
“龙？什么龙？我没看到啊――真的假的？刚刚那么大的动静是龙？”
“管什么龙不龙的，那些贵族不行了是不是？我们应该趁机打捞一笔啊，在王国统治的新贵族到来之前――”
“龙什么的，我可不怕，我也是很厉害的――”
当然，吹嘘的话都没说完，就被听见了关键词的龙龙一个龙息过去，撂倒的没有一个站着的了。
虽然他们等级不高，但迈尔斯还是有些恍惚。
他跟松和安夏几人到底止步，没有再打扰龙和阿德罗前往赏金猎人工会的特殊魔法阵。
迈尔斯欲言又止的看着松和安夏。
他其实还不太相信。
龙啊……那可是龙！！！
而且跟大陆上传说的恶龙完全不一样！
松和安夏这俩家伙虽然天赋等级不错，也踏实稳重，但到底是怎么能跟龙搭上线了？
安夏和松则是稍稍抬头――是吧？是吧？那是他们村的龙龙！
而迈尔斯的表情越发的怪异――首先，龙不需要护卫吧？
那么只有一个可能性――
饱读菲利普各种离谱小说的迈尔斯盯着安夏和松许久――
“你们回家之后被卖掉了？”
安夏、松：……？？？
“是因为家中丑事，回家之后被虐身虐心，然后被可恶的万恶的邪恶势力卖给了龙，幸好遇见了温尼阁下？”
安夏、松：？？？？？
松的笑容维持不住了，他的嘴角瞬间压平――
“团长，你现在的当务之急，是把你偷藏的菲利普的那些小说都给丢掉――”
安夏：“是啊是啊！！！而且菲利普写的也没有那么狗血吧？！”
你一天到晚到底都在幻想些什么啊？！
“我怎么会看那些东西――”
迈尔斯被戳穿，他猛猛咳了几下――
随后才转移话题。
“好了，我们也快点动起来吧，事情很多很繁忙，而且人手不足啊，再商讨一下下一步要怎么办――看你们同伴的意思，好似也不会扔下潮汐之城不管。”
至少尼尔和莱特显然对这里有特殊感情。
而龙龙和阿德罗已经到了赏金猎人协会内的特殊魔法阵旁边――
阿德罗查看之后，已经确定了启动的方式，就是不知道后续他们会怎么抵达海洋龙神给温尼留下来的宝库了。
而龙龙正盯着那法阵看――大多数情况下，龙不会对什么东西太上心，就算是去做，也会中途思维发散，跑偏，此刻一直有些闷闷不乐，这是非常少见的，不符合温尼性格的。
但阿德罗能够理解，知道自己的身世，亲族只在世界上留下自己一个，且亲族留给他的东西还到了龙最讨厌的家伙们手中――龙龙焦躁，委屈，恨不能现在就丢下手中一切的东西，飞到龙之山谷，将东西抢过来。
在周围已经无人，只剩下阿德罗的时候，温尼才开口，就像是曾经他刚捡到阿德罗的时候，一肚子的不满还有各种话，只对着阿德罗说：“阿德罗……阿德罗，龙跟亲族说了已经长大了，你说有办法，龙也已经足够冷静了――”
阿德罗已经站在了温尼身前，他低头，金色的璀璨眼眸始终专注的认真的，一如既往只倒影着温尼的身影，他听着温尼说着：“可是他们怎么能那么对龙？龙想不明白――龙好像还不够冷静，阿德罗，龙想要去抢回来，那是亲龙给龙的东西，不是给他的，安布是个小偷，偷走了龙的十几二十年。”
温尼的黑发柔软，只有几缕乱翘，身上还染着烽火血腥气息，精致漂亮的脸带着一种凌厉，却依旧没什么表情，那没再被遮掩的眼尾龙纹看起来越发神性。
他抬头，夕阳色的眼瞳满满的非人感，的确像是站在高空冷酷无情的神明――却又用这种不能理解的语气说着这种让人心疼的话。
阿德罗的手不自觉的微微收紧――他想起过去温尼语调轻快时候喊他的名字，连喊两声的那种亲昵，他享受那种亲昵，享受龙的闹腾，他希望看到龙更多模样，但真正看到更多不一样的龙龙，又让他难受――
“温尼。”
阿德罗伸出手，他终于又抱住温尼。
“从这里直接飞去龙之山谷太远了，加黎塔王国，智者，那群龙，还有背后不知名的东西，我不可能让你这么飞过去，我在乎你的一切，我向你保证，你很快就会拿回属于你的东西。”
“说实话，”阿德罗刚刚又安抚住温尼，其实他自己都有些惊异，已经做好了龙龙下一秒直接不管不顾飞向龙之山谷的行动，他已经做好了追逐的准备，但龙只是看着他，龙停住了，眼底那种明晃晃的光，灼的阿德罗心颤，“虽然是恶龙的仆从吧……但面对你，我也不想让你太觉得我执着偏激，还做了很多事情瞒着你。”
再以你怎么可以比龙坏，然后接受龙龙的呜呜嗷嗷。
虽然他很享受吧，但他到底还是希望在龙龙眼中，他是‘坦诚’的，能告诉他任何事情。
他不是正常人，阿德罗自己清楚的很。
龙龙之前是真的跟龙之山谷决裂了，但也真的没打算再前往龙之山谷，对于温尼来说，龙之山谷的一切，跟他都没有了关系，那些龙也跟他都是陌路。
但在阿德罗把埃米尔从秩序之城带回来的时候，所有的规划就已经在井然有序的进行。
龙没打算主动去找麻烦，但他可咽不下这口气。
“守家的路德还有埃米尔他们现在应该在龙之山谷附近了。”
阿德罗快速开口。
“他们几乎跟我们同步从财富之城出发，去布置给龙之山谷那群龙教训的魔法――”
本来这点‘小教训’，是阿德罗过分小心眼，咽不下去这口气，并且为以后温尼要是再想要动手做准备，就算是温尼没打算动手。
知道他们又倒霉，龙龙陛下估计还会高兴的说一声――他们活该倒霉，给龙提供资源。
但是――显然，温尼亲龙的项链，必须由温尼亲手取回来。
温尼从阿德罗怀中抬头，努力看向阿德罗。
“我会通知他们，传送魔法阵很快就会连通，很快会抢回来的――”阿德罗轻声呢喃……多恢复一点活力吧，沉睡在世界各处的温尼的亲族啊，能不能让小龙高兴一点呢？哪怕是再把他按在爪爪下面，“我跟你保证，你想要做什么，都会达成，我会帮你达成。”
阿德罗看着温尼的瞳孔收缩又稍稍放大，紧绷的肌肉终于慢慢放松――他这几天本就没有休息好，鳞片也被腐蚀了一点点，虽然没真正伤到龙龙，但还是需要好好休息恢复。
“龙相信你。”
恶龙陛下是聪明龙龙，恶龙陛下的仆从也是聪明人人――好吧，在知识方面，人似乎比龙要学的扎实一些――
龙抬了抬下巴。
邪恶的龙龙陛下只承认一点点。
而看着温尼的神情，阿德罗稍稍愣神，他依旧抱着温尼，像是过去破破烂烂的龙和人在破破烂烂的山洞里吵闹依偎时候那样――他后知后觉，自己是不是对温尼有着他想象不到的影响呢？
或者说――阿德罗的心口怦怦直跳，卑劣一点来想，温尼是不是对他是最特殊的呢，跟温尼的亲族一样？
他本来想要在温尼的发丝上落下一个吻――一个没什么太大含义的吻。
但是――
心口的疼痛让阿德罗的眸色骤然加深，他居然有那么一瞬间产生了畏惧心理，最终停在半空没动。
曾经能轻易顺毛，安抚，落下啄吻，但此刻却有些不敢了――在他死的时候，温尼也会像是告别他亲族那样，大哭一场吗？
阿德罗不敢多想自己在温尼心中的地位，他被这种想法刺激的浑身颤抖，却又不想让温尼哭――或者他都不确定，他真正死亡离开的时候，温尼是不是只会给一个短短的酷酷萌萌的‘哦，龙知道了’。
但下一瞬，阿德罗的思绪被拉扯回来――
“阿德罗阿德罗――”
温尼看着手中被他握着的宝石‘钥匙’，邪恶的龙龙陛下抬手，一握拳头，邪恶的挥了挥，像是过去那样。
“我们走吧，去看宝藏，然后去龙之山谷，从小偷手里，把龙的东西抢回来！这叫物归圆珠。”
“是物归原主――？”
“……龙当然知道，龙说的就是这个！是你不懂。”
*
与此同时，龙之山谷附近的茂密的丛林之中――
“哇！这是什么？！毒蘑菇！尝一下！哇，持续减伤哎！”
“什么滋味什么滋味？”
“感觉还不错！哇，鲜美！”
“什么什么！给我尝一口！哇！”
“啊，我要死了――”
被路德维希带着的玩家们在丛林之中好奇的上蹿下跳，这里是真正人迹罕至的丛林，原本在龙之山谷附近的人类住址在几十年前就被恶龙集中捣毁，残忍而可怖的，之后龙之山谷附近再也没有人来打扰。
路德维希面无表情的坐在一根树枝上，他看着自己身下魔法阵光芒一闪，刚刚挂掉的玩家骤然在他身边复活――
然后满眼兴奋――“我又活辣！！！”
埃米尔站在一棵树后，观察着这群玩家――划掉，观察着这群神经病们。
他抬头，看向路德维希：“你确定，带着这群天降者出来是正确的吗？”
路德维希死鱼眼：“不要问我，我不确定，但人手不足，这也没办法。”
他看了一眼在旁边显得比较沉稳的天降者，对方头顶顶着雪糕只吃棍的ID，是的，没错，雪糕大佬跟陈准他们因为人手的问题，暂且分开行动，因为雪糕大佬沉稳的稍微靠谱一点的气质，他被选来带这些对世界好奇得不得了天降者们。
他们此刻前往龙之山谷附近当然有任务要做，路德维希因为隐匿魔法出色，才被分来对龙之山谷使绊子。
埃米尔那边通讯亮起，埃米尔低头查看。
“雪糕只吃棍……？”
路德维希至今还没能适应这个称呼。
“你不能控制他们一下吗？”
雪糕大佬冷静的抬眼，跟路德维希对视了一眼，随后他点点头，他走近天降者堆――“喂，你们几个，稍微靠谱一点，不要在这里死着玩。”
雪糕大佬大义凛然――这位精英人士此刻完全沉迷游戏，一副我正在这里实现更高层次的精神追求的模样。
对对对，就是这样。
路德维希满意的点点头――不要太离谱，你们把毒蘑菇都啃了，让这个森林的小动物怎么想？这蘑菇进化着进化着已经无毒了？或者你们让努力变得身有剧毒的蘑菇怎么想。
直到他听见有个玩家开口：“雪糕大佬，这蘑菇真的很鲜美啊！”
“对啊对啊，原来毒蘑菇是这个滋味啊？！”
在众天降者的安利下，矜持的，曾经在商场上挥斥方遒的医药行业精英大佬――雪糕只吃棍没吭声。
路德维希忽然有了一种不妙的感觉――为什么要迟疑？
然后他听见雪糕只吃棍开口：“……真的？”
路德维希：……你的靠谱到哪里去了喂！！！
片刻，路德维希看着出现在自己身边，还维持着将毒蘑菇送到自己嘴边动作的雪糕只吃棍――此刻他正一脸的赞叹……赞美毒蘑菇！珍品！极品！！
路德维希：……就不该停下休息，就不该带玩家出来，就不该当这个‘复活泉水’，让这群家伙不管死在哪里，最后都叽叽喳喳的在他身边复活，像是携带了移动的鸭子窝一样。
见鬼！
路德维希从树上跳下来――他听见天降者们在讨论，他们似乎发现了什么东西――
“哎，不是说这里人迹罕至吗？你们看前面是脚印吗？还有那边树上……怎么好像还有雪白的羽毛？”
“是这种魔法世界的什么特殊种族吧？或者是鸟？”
玩家们在那边嘀嘀咕咕。
路德维希还来不及多问，就见埃米尔结束了通讯魔法。
见埃米尔一脸痛苦，单手抓挠自己的脑袋――哦，不，那似乎不叫痛苦，路德维希没找到好的形容词，于是他很有好奇心的开口询问。
“怎么了？谁的通讯魔法？”
“尼尔的――可恶！！他又订了三千个问号感叹号的魔法器具，三千个！！！！不是三十个，不是三百个，是三千个！！他们又干什么壮举了？！”埃米尔空荡荡的左手袖子剧烈摇晃，显示着他的震惊和愤怒，“他怎么不直接拜托我去死？！我是来这里当牛马的吗？你们财富之城只有我一个炼器师吗？！嗷――”
之前的颓废贵族气场大叔，此刻变得暴躁起来――但也意外的很生动。
路德维希：……
路德维希不厚道的笑出声来――对不起，他的功德――
好吧，他都是恶龙仆从了，在意什么功德。
路德维希实事求是的开口：“当然没有，牛马没有那么辛苦。”
埃米尔：……
也就是这个时候，路德维希接到了阿德罗的通讯魔法――只三言两语，他的表情稍稍阴沉下去。
路德维希轻啧了一声，他撑起身子：“好了，休息时间结束了，你们几个不要再霍霍那些毒蘑菇了，还有这里能有什么人，最多也就还有一些人类城市遗迹――埃米尔，你带着天降者们布置针对那群龙的阵法等东西，我得想办法连通这里跟潮汐之城的传送魔法阵。”
“让我带着这群天降者？？？”
埃米尔先是震撼――你们是真不把带回来的成员当外人啊，逮住了往死里用啊？随后他又反应过来。
“潮汐之城？怎么会是潮汐之城，不是只去那边搞点资源回来应急吗？尼尔也是，突然要这么多东西，这是又发生什么事情了？”
路德维希远远的看向龙之山谷的方位――他的声音冷硬下来，这个平时在阿德罗，尼尔，莱特等人跟前，对比起来显得对龙并没那么上心的家伙，此刻眉眼沉沉，缓慢的说到。
“谁在意潮汐之城发生了什么事情呢……但那群家伙抢走了温尼亲人留给他的遗物――抢走了我们可爱强悍又让人忍不住追逐的恶龙陛下的东西，我们的龙龙被欺负的多么可怜啊――不能原谅。”
让龙龙哭泣？
这种事情，决不允许。


第76章 
埃米尔看着路德维希那张脸。
“说实话，平时看不太出来，你一点都不比阿德罗他们正常。”
埃米尔很轻的啧了一声，整理了一下自己的衣服，还有携带着的各种东西，针对龙的东西，他再次清点了一下――也有点兴奋，毕竟他当初还以为自己研究出来的这些东西已经彻底没有用了呢。
“哈？”
路德维希回过神。
“阿德罗那种神人计划哥，我比他正常太多了好不好？”
你要是把他跟尼尔和莱特包括隐月村那群家伙对比一下，他的确也还没什么好说的，但阿德罗那家伙，那可是时刻顶着禁咒的钻心之痛，还能面不改色心不跳的养龙――甚至于在这样的压制下，他的能力还在逐步恢复，路德维希不能想象此刻的阿德罗恢复到巅峰时期会是什么样子。
又或者说他不太敢想――这么多事情都已经顺利度过了，阿德罗身上的禁咒……应该不会有什么问题吧？
但禁咒跟刻印印记什么的都不一样……
希望没有什么问题。
“哦，对了，阿德罗还说他现在有新的想法，到时候要跟你讨论。”
路德维希暂且将心中随着时间越来越强的不安压下去，转向其他话题。
“什么想法？”
埃米尔下意识的警觉起来，一下子看向路德维希。
要知道当初阿德罗捣鼓出来的那个魔法用具，现在在他这里已经堆积了几千单了，让他一下子从闲人一个，变成了整个财富之城最忙的那一个――不过他弟子菲利普恐怕也不逞多让，又要忙着建设秩序之城，听说晚上还熬夜写东西。
“谁知道，还是关于天降者的吧？”
路德维希说着。
“他没细说，但很显然――”
路德维希远远看向已经起身，正不断拿着武器拨开灌木向前进的那些天降者们。
“已经越来越乱了，大陆越来越危险，从潮汐之城飞过来也会担心龙族袭扰，还有王国的袭击，甚至于还有魔物这种在这一年的时间之中，出现的越来越多的东西，而天降者们想要参与其中，也必定要尽快的成长起来。”
埃米尔停顿了片刻，也叹了一口气。
“是啊，没有想到这么快，风向要变了。”
“温尼也要来了，简单的单次传送魔法的搭建需要两天，你们尽快开始，我也尽快找个地方准备。”
他们说着，听着玩家们在那边喊着――“哎，前面好像是个遗址？”
“啊……你们看那里，那里是人吗？哎？怎么长着翅膀？”
“懂了，是鸟人！”
“……你真是个天才啊，哥们。”
路德维希和埃米尔对看一眼，他们也快步向前走去。
与此同时，呈现在玩家面前的是白色大理石建筑群的残垣断壁。
原本富有艺术气息的拱形房顶此刻已经坍塌破碎，跟他们见到的几个城池的样子都不一样，显然，这是更早时期龙神大陆上的建筑物，上面爬满了青苔和草木，已经有巨大的树木从其上艰难长出――能大概的看出来这里废弃了很长很长时间。
但因为这个建筑群过于宏伟壮观，所以即便千百年的衍化，也不能将这里彻底掩埋。
而在这个建筑群的最高处，一些破损的柱子之上，翼族正站在这里，他们向下望去――
翼族是隐世种族，他们存在于某一处特殊魔法地区的天上之城，他们人数很少，一代一代繁衍生息――因为时间太长，他们对于外面并不了解，甚至于包括加黎塔王国，都几乎没有什么对翼族的记载，也就大概在很古老的书本之中记录过只言片语。
‘有一种族，背有双翼，生活在云天之上，食云端魔法圣露，天生天养，善用回溯和观察类魔法，洞悉人心，掌控天平。’
以至于不管是翼族对外面的世界，还是外面的世界对翼族，基本上都没有什么了解。
而翼族一路过来――他们原本是信奉龙族的种族，听说在很古老的时候，他们曾经执掌这个世界的公平天平，但在大动乱之后，族内衰败，真正强悍的翼族消失不见，而剩余的部分族人避世，不再离开云上之城，休养生息，而族内世代传承，作为大陆依靠的龙族的事迹，但也因为时间太过于久远，到了他们这一辈，对于龙，已经没有了什么概念。
云上之城的图书馆内，也已经几乎没有翼族在阅读这方面的知识。
对于翼族来说，他们跟龙最后的关联，大概也就是时代传承保存下来的这样东西――等到龙王得到传承，他们将这东西交出去就好了，自此之后，翼族就是完全独立的种族，对待龙族也顶多算是尊敬一些，不再有什么信奉。
但一路过来，翼族听到了太多恶龙传说。
他们的坚定逐渐消弭，越靠近龙之山谷，脚步越是放缓，直到看到此处遗址――
翼族天生拥有着特殊的强悍魔法天赋。
他们能轻易的读到那些恢弘的历史，他们来到此处，感受到了强烈的悲戚――
回溯观察的魔法运行，此处发生的事情好似重现一般，出现在他们眼中――
世代生活在这里的人类被恶龙袭击骚扰，接连不断，最后在漫长的抵抗和搬离之中，恶龙终于玩腻了游戏，在这里进行了一场惨绝人寰的屠杀――白色大理石建筑物之下，累累白骨，那日的悲鸣千年不散。
正不断影响着翼族们的情绪――
为首的翼族眼瞳剧烈动摇――
“太……过分了吧……”
“赤，赤！你看到了没有！恶龙，就是恶龙，一路上走来，听到的没有错！”
在身后一点的翼族摇晃了一下，他看向最前方最冷静理智的领头人。
“我真是不敢相信，我们居然在信仰这种东西？”
不能接受不能相信，抱着那个大盒子的翼族低垂着眼睫，因为跟这里累累白骨的共鸣，他眼睫都在感同身受的轻颤。
都说眼见为实。
他们带着怀疑的态度来到了这里，然后真正的见识到了这一切。
“果然不负恶龙之名――这群――”
有翼族身后的羽翼都微微颤抖，他似乎要找出什么词语来形容这些龙的所作所为，但话未出口，就被最前方的赤给打断。
“澄，不要继续说了，”赤终于整理好了思绪，他转头，看向身后的翼族，“听着，我们只是代为保管一样东西，不管龙跟我们的祖上有什么渊源，但到此为止了，我们――”
耳边忽然传来的声音让赤一顿，本来被那样的情绪拉拽着不断下坠共鸣的翼族们纷纷回神，他们低头――然后看到了围绕在他们所站立的柱子旁边的一圈奇怪的家伙。
这群家伙满脸兴奋，仰着头看着他们，时不时还嘀嘀咕咕，而且热烈的目光落到他们翅膀上，让本来就不擅长跟其他种族交流的翼族下意识的将翅膀贴紧了后背，像是一只只受到了惊吓的小白鸟。
什么东西？
还有这群人的穿着，头发――他们这是什么打扮？！
“哇哦，大翅膀子！”
“鸟人哎，鸟人哎！真的是鸟人，盛世公司这不是能做好吗？出点翅膀啊，我可以氪金要这一对啊！”
“其实我喜欢龙翼，啊――想要龙翼哎――”
“他们在说什么？恶龙？”
一路开着路德维希的隐匿魔法，摸到了这群家伙下方，此刻被发现，玩家听到了点关键词，没有一点认生，大大方方的开口――
“你们也在说恶龙吗？”
难道你们是邪恶的龙龙陛下不知道在哪里收的仆从吗？
今天也在赞美我们邪恶的龙龙陛下吗？
哈哈，同道中人！
他们之中可是有不少龙龙陛下的单推人！周边买到爆的那种！
最近阵营分开，几个阵营战下来，温尼的各种周边供不应求，热度和价格也一路飙升――连带着阿德罗也鸡犬升天……咳咳，不是。
不过，只要是经历了财富之城那一遭，你真的很难不为龙龙陛下着迷！
两边鸡同鸭讲，在恶龙这个词语上，达成了交点――
翼族们反应了片刻――这里怎么还会有人在？
难道说――
其中一个名叫澄的翼族灵光一闪，他扇动着翅膀从上方降落下来。
“你们是这片遗迹原住民的后代吗？来这里找恶龙报复？还是说受到了恶龙的欺辱？”
玩家们：？
什么？
“但你们的力量太弱小了，回去吧……你们无法杀死一头恶龙――”
澄说着。
“这种以玩弄别人，剥夺他人生命为乐趣的恶劣种族……”
他们就不怕哪一天遭到反噬吗？
还好，他们的祖先看不懂龙的真面目，竟然心甘情愿的供奉巨龙，而他们已经亲眼看到了，自这一趟之后，他们将会跟龙族毫无关系！
玩家们：……？？？？？
“呔！！！你说什么呢！！！”
“一派胡言！”
什么以玩弄别人和剥夺他人生命为乐趣的恶劣种族？！你们知道他们邪恶的龙龙陛下有多么伟大吗？！
玩家们反应了一瞬，瞬间打断了对方的话，队伍之中的一众龙龙单推人愤怒的跳脚，炸了。
“你们说的根本不是龙！！”
“哈？”
澄也呆住了。
从半空落下来的翼族们也愣了。
不是，等一下，刚刚说的不就是恶龙的种种行径？
这群人是怎么回事？
怎么还跟想象的不一样？
怎么说着恶龙，还维护起了恶龙？？
“你们是在给那群可恶的恶龙说话吗？”
澄嗤笑了一声，表情骤然发生转变，带了点厌恶的看着眼前的玩家们。
“还是说你们已经成了恶龙的爪牙？”这样的力量，那群恶龙居然也看得上？
玩家们七嘴八舌。
“龙才不是那样的，我们看到的龙跟你们说的一点都不一样！”
“邪恶的龙龙陛下拯救了好几座城池，我们龙龙陛下，邪恶强悍！又伟大！！最重要的是伟大，伟大，伟大！！我要说三遍来表达重要性！”
当然了，对邪恶的龙龙陛下来说，可能最重要的是邪恶吧……
“……你们确定？你们不要开玩笑了。”
澄是个性格比较冲动的翼族，他越听越沉默，脸上嗤笑的表情反而消失了，变成了怀疑人生。
“就龙之山谷那群恶龙？还有这一切的始作俑者？”
他伸出手比划。
长期混迹论坛，早就被论坛洗脑的玩家们：……
“啊？龙之山谷？哦，你们说的那群类龙生物啊！”
“对啊对啊，那不是类龙吗？你们怎么把他们称作为龙啊？”
“你们都没听说过财富之城的战役吗？好多人都说了，那些是类龙！类龙！不是龙！”
雪糕只吃棍站在最后，他举着一个吃了一半的毒蘑菇，顶着毒蘑菇的负面状态，对玩家们七嘴八舌的话做出总结：“没错――”
然后刷刷掉血条。
玩家论坛中，在这一点上倒是出奇的一致――不管是王国阵营的玩家还是卡西米拉阵营的玩家，龙龙才是真的龙，而龙之山谷的都是类龙，长翅膀的蜥蜴等等。
而且财富之城的原住民们也早就认可了这个说法，导致玩家们跟翼族相处，一下子转不过弯来。
翼族们才刚从云上之城离开，且没怎么经过那些天降者多的城池村落，他们对于天降者的存在还知之甚少，此刻懵懵的看着眼圈这群叽叽喳喳热情洋溢的家伙们。
直到雪糕只吃棍血条清零，他的脸色骤然变得青青白白非常难看――呼吸都停滞了――
喂，没关系吗？喂！！！你看起来快要死了啊！！那是毒蘑菇吧？！
雪糕只吃棍缓缓倒下，在翼族惊悚恐怖的眼神中消失，不远处传来谁跳脚的声音――“你刚刚不是回来复活了一次吗？怎么又来？这个毒蘑菇这么好吃吗？！”
世界观猝不及防受到冲击的翼族们：……
朋友，我们生活在同一个世界吗？
在他们身后，红光一闪而过。
水红色的小水母小心翼翼追在红光身后跑――它害怕的水红色小触手到处挥舞。
啊啊啊啊――呔，你想要对它的龙龙做什么？！
而那道红光闪烁飞向龙之山谷，在创世系统的底层逻辑之中，猩红色的光辉构成的人影安静的操控着魔物动向，影响世界的走向，且对加黎塔王国发布新的动向――
他还未发现这个系统之中产生的小小的意识体。
他只是看着那些论坛之中的影像――“龙……龙神……啊……可恶的龙神――明明该要死绝了，已经死绝了的东西，怎么还敢出来――不过算了……整体也没什么影响。”
他又看向龙之山谷――是可用的材料呢。
而龙之山谷。
强悍的龙族魔法摧毁了一座山头，曾经温尼待过或者存在的地方，都被龙愤怒迁怒的清楚的干干净净，这里几乎没有了温尼存在过的痕迹。
“温尼……温尼――”
安布从天空降落，他变成了人类形态，他的样子有些可怖，大半张脸都在天灾魔法的后遗症中损毁了，他咬牙切齿的念着这个名字，手中的龙族魔法力量在扭曲撕裂着空间。
“我一定要杀了你。”
“安布――”
朱利安就站在不远处，看着自己的孩子，片刻之后，她上前，抬手拥抱住还未成年的安布。
“你的龙族魔法在飞快提升，你做的很好，你现在已经突破了没有到成年期的屏障，妈妈相信你，你一定能成为龙王，为你父亲报仇。”
“我一定会撕碎温尼的血肉――”
安布眼底猩红的光芒浮动。
“妈妈，你放心，我一定不会放过温尼。”
正说着，安布脖颈上悬挂着的龙鳞项链上，猩红色的光辉一闪而过，那光辉浮动而起，阵阵颤动，然后指引向某一个方向――那是龙之山谷的外围。
而自始至终，那漆黑的龙鳞项链没有任何变化，也没有任何的波动，被安布携带着，就好似一个最普通不过的装饰。
安布愣了一下。
“妈妈，这是？”
朱利安也停了片刻。
“安布，你听着，龙王传承几乎没有龙得到过，只传说成为了龙王，你将会得到根本区别于其他龙的力量，你看，这一定是在指引你――当初神谕落下的时候，不也是这样的场景吗？”
“属于我的……传承？”
安布兽类的眼瞳微微收缩，似乎更踏实了一些。
“温尼……你给我等着。”
*
而同样等着来收拾龙之山谷的龙龙，已经跟阿德罗踏入了潮汐之城赏金猎人工会的特殊魔法阵内。
手中的蓝色宝石在踏入魔法阵的时候自动亮起，直接向着未知的地段传送而去――跟进入潮汐之塔的模样完全不一样。
在一片光辉之后，温尼和阿德罗抬起头――
他们似乎还能看到那些魔王扭曲的力量在不断向外延伸着，但却被硬生生压住，压在最深的海底。
这里看不见潮汐之塔的踪影，显然，并不能靠潮汐之塔抵达，这里像是一个结实坚固的巨大水泡，紧贴在海下，海底的潮汐力量还有那些魔物力量的挣扎让边缘的一些奇珍异宝，还有受到这些奇珍异宝影响而逐渐从普通的石块转变成魔法石的海底石头被水流慢慢冲刷走――冲向潮汐之塔的方向。
头顶能看到望不到尽头的深海，偶尔还有怪异的黑影从中游过，周围一片漆黑，只有这里是亮的。
这里占地面积非常大，而亮光的源头――
温尼下意识攥紧了阿德罗的手。
一副巨大的，即便是死亡也没有底下头颅的水晶龙族骸骨傲然俯卧在她的财宝之上。
那是曾经的海洋支配者，曾经的海洋龙神，直到此刻，她已经与世长辞，却依旧镇压着此处，守护着这片海洋，还有海洋旁边的陆地。
海底的空气是冷的。
温尼仰头看着那具骸骨，却觉得自己眼睛有点热热的。
但龙已经是可靠的成年龙龙了。
温尼低头，收敛情绪，看了一眼周围无数的亮晶晶――
之前还跟姨姨吹嘘自己已经快把亮晶晶铺满自己巢穴的龙：……
穷龙竟是他自己？
一夜暴富的龙龙收敛好情绪，看向旁边的阿德罗，甚至有点不敢相信：“这些都是龙的吗？”
好多好多好多亮晶晶！！！
阿德罗看着――这样也很心酸。
养龙人看着龙龙这个样子，甚至还有了点攀比较劲的意思。
“我之后会给你打造一个一样的。”
“哦。”
龙龙并不在意，甚至没当一回事。
毕竟恶龙的仆从可是恶龙自己用心‘养’起来的呢！
虽然说姨姨已经将这些东西都送给了他，但温尼没打算带走太多――他想让姨姨也一直睡在喜欢的亮晶晶上面。
温尼慢吞吞的靠近那巨龙骸骨，终于，他被些许的反光吸引。
龙龙愣了一下――最靠近巨龙残骸，在巨龙残骸最下方的的那样物件跟周围华贵的宝物格格不入――那像是一块珍贵的宝石源石，被雕刻了什么东西上去。
温尼靠近，他捡起来，他愣了一下――
半透明的黑色宝石上的雕刻有些笨拙，没有抛光，没有装饰，看得出来也没有使用魔法，都是一点点雕刻的――那是一只小龙。
黑色的小龙。
是谁啊……是他吗？
而在温尼拿起这条小龙的下一秒，洋流似乎发生了变化，一下子冲击了这里的屏障，碰撞出了一声――类似于龙族低吼的声音。
洋流很快回归原本的轨迹。
但温尼还有听得懂龙语的阿德罗都明白了刚刚那一声的含义――‘曾经幻想过无数次你的样子，但果然不管什么样子都非常好――姨姨送给这个世界上最好最温柔最强悍可爱的小龙。’
‘不管发生了什么都会解决的，而送你离开的所有亲族只有一个希望――龙龙你要开心。’
高傲巨龙如此的温柔。
温尼低头看着――“我是邪恶的大坏龙，才不是这种可爱……样子，姨姨，龙挺开心的。”
下一秒，阿德罗眼看着温尼变成了巨龙样子，他的体型比起那具骸骨来，还是太小了――龙神一族的体型似乎也跟这个世界那群龙之山谷的家伙不一样，并不是固定的，掌控着海洋的龙神如此庞大，甚至于成年的温尼龙族形态都似乎被完全笼罩在这个温柔强悍的怀抱之中。
龙嗷了一声，将亮晶晶往自己身下扒拉――
龙很开心，龙有好多好多宝物，龙也不是孤零零一个，龙也有亲族。
然后龙顺爪把阿德罗也扒拉了过来――
阿德罗：……嗯？
龙龙宝贝的东西，通通都压到身下！
温尼嗷了一声，往前一趴，脑袋都压下去，似乎在遮掩自己的情绪――趴趴龙重出江湖！
而眼瞅着黑影利落果断压制而来。
阿德罗：……
阿德罗：…………
空气，空气――在离我远去！


第77章 
当然了，这是养龙人的日常。
习惯就好。
等龙龙平复完心情，重新变回人类模样，就坐在阿德罗身边，捧着那个小龙看个不停地时候，阿德罗人都快走了，他安详的看着‘天空’。
深海本来就没有什么光辉，此刻外面也已经是夜晚了，周围安静平和，只有偶尔几声水泡破裂的声音――还有龙龙变成人之后，也不自觉从喉咙里传出来的细微的咕噜声。
阿德罗看着头顶――好宁静。
明明还有很多事情要做。
而且现在的情况不比当初他强行逃离王城的时候强多少，或者说，潮汐之城沦陷之后，卡西米拉跟王国的全面战争都要开始了。
卡西米拉现在很多事情都很欠缺。
物资方面倒算是补齐了不少――虽然龙龙没怎么打算动用海洋巨龙的宝藏，但只是被海底宝藏影响而重刷到岸边的那些资源也已经足够。
而财富之城和潮汐之城中间，是肥沃的土壤，还有大片耕地未收，这方面问题也不同太担心――
唯独有一点，王国积累自己的势力，将守卫军和普通人完全分开，形成更高阶层的统治，不允许原住民学习魔法，甚至连那些知识，都要经过严格的考核，只有那些对王国并无二心的人们才能学习，其中大多都是贵族后代，觉得普通人蠢笨，于是两边更加泾渭分明。
事实也正是如此――因为没有开民智，所以即便被欺压，被按在整个社会的最底层，他们也不知道该要组织何种反抗的形势，加上残酷的刑法，对加黎塔王国任何一点不利，都会被顷刻抹去。
也就导致，想要短时间内拉起一支能抗衡王国的队伍，那是非常困难的事情――即便有些城池内有不少他的人，但跟整个加黎塔王国做对比，还是过于渺小了。
需要抓紧训练――还有就是那群天降者。
虽然他们之中大部分家伙的性格不太靠谱，但几个城市战役之后，他们整体给人的感觉也是不错的，而且有了那个问号和感叹号的魔法道具之后，他们明显跟各个地方的原住民相处的更加融洽了――两边的气氛也一直不错。
第二故乡这个概念也逐渐在天降者们中间传来――虽然不知道这群家伙到底是从哪里来的。
但阿德罗知道，这是一件好事情，这群天降者有努力学习如何战斗的，也有医药，农学方面的专家，甚至还有什么工学方面――感觉像是炼器师那一行列呢，阿德罗对这方面也还很有兴趣。
当然了，其中最大的维系者――
阿德罗看了一眼旁边的温尼。
龙龙正专注的低头，用自己的指尖一点点的摩挲那些过去笨拙雕刻下去的痕迹，侧脸也显得凌厉漂亮，还带着一股龙族从骨子里冒出来的强势侵略感觉。
果然，还得是龙啊。
然后他听见龙龙说：“这个我也要挂在脖子上！”
阿德罗：……
您脖子上还真是要挂不少东西喂――
阿德罗担忧的看了一眼温尼人类形态的脖颈――那漂亮修长的脖颈，看起来并不肌肉狰狞，能看出皮下的筋路走向，显得越发有少年感。
但最后，阿德罗躺平开口：“可以，都可以，等我给你设计一个链子。”
龙龙想要挂什么都可以。
“阿德罗阿德罗――”
听了阿德罗的话，温尼转头看过来，他猛然探身到阿德罗上方――跟阿德罗大眼瞪小眼。
显然，龙龙也是见过大世面的龙了，不存在把阿德罗压得快断气后惊慌失措于自己的仆人要Q了这种事情了，或者说龙龙都习惯了。
“嗯？”
阿德罗看着探过来的温尼的脸，漆黑的发丝落在他的腮边，那双夕阳色的眼瞳一如既往的明亮。
“怎么了？”
“路德好慢哦。”
他听见龙在抱怨。
阿德罗：……
“这才过去多长时间？你这么说路德维希，路德要哭的。”
龙龙：？
“哦，懂了，路德维希平时藏着躲着是不是偷偷去哭啊？”
“是的，没错，所以给路德维希多点时间，不用等太久――”
阿德罗微笑着，对往路德维希脑袋上扣帽子这种事情没有丝毫愧疚，瞎话说来就来。
就是不知道远方的路德维希有没有多打几个喷嚏。
然后阿德罗看着头顶划过黑色巨影。
“要吃鱼吗？”
养龙人还惦记着，龙龙那顿饭没有吃好就跑出来动手了。
龙龙也抬头，看着那些深海鱼――
“要，”龙认真点头，邪恶的龙龙陛下面无表情的盯着那群鱼，依旧认真说道，“龙要吃三条！”
最后龙吃了五条。
还是海底的鱼比较蠢，很好捉。
时间已经过了几个小时，外面还是黑夜，龙龙吃饱喝足，因为经历了这一遭事情，其实他还不太想睡。
他任由阿德罗一寸寸搜寻过他的皮肤，找寻可能被腐蚀了一点的鳞片，涂上修复药水。
上方的尼尔等人已经发了通讯魔法过来。
温尼和阿德罗终于要返回地面。
临走之际，温尼转头，看着那依旧屹立在那里，守护着那里的龙族骸骨。
温尼发出一声很轻的龙吼――
在这里回荡再回荡，随后他率先踏入魔法阵。
“走吧，阿德罗，处理完事情，去龙之山谷，让安布他们把龙的东西物归原主。”
可喜可贺，龙龙说对了。
阿德罗应了一声，紧随其后――而龙留下的龙语是。
请在此地继续安歇吧，海洋也将处在龙翼之下，不再有纷扰，龙会再回来看姨姨的。
――邪恶强悍的第一恶龙留给尊敬的海洋巨龙。
*
“护送这些孩子返回财富之城？然后呢？还要继续往返吗？”
陈准小队还有糖炒栗子在不就之前刚接到任务，此刻他们还拖着一个等级没到，被硬生生拽出来，躺平看着天空的养乐多养乐。
“如果可以的话，你们再来回几趟吧，多运送一些物资前往财富之城，要知道――跟加黎塔王国的全面战争开启估计不远了。”
尼尔对着陈准说着。
然后他看向被陈准他们生拉硬拽着的天降者。
“这是你们的朋友吗？”
“是我表弟，放心，这几天他做的很出色呢！”
陈准昂首挺胸，拍着自己胸脯打包票。
糖炒栗子在旁边不知道是想起了什么哈哈直笑。
养乐多养乐的眼神都要死了，旁边的代练找我还锲而不舍――“亲，朋友，真的不考虑一下代练吗？亲情优惠价，这已经是最低了！等过两个月，你脚踩可爱哥，一个巴掌就能把可爱哥呼出去好远，成功翻身做主人！再也不用担心你表哥一巴掌拍你大半管血――”
养乐多养乐：……
这个消极颓废青年显得有些漠然，但听了这话之后，终于还是动了，他艰难的爬起来：“我要包年。”
“哎！！！好嘞老板！！！”
陈准：？
“代练你这个家伙不要挑拨我们兄弟感情！！！我这是带我弟体验忙碌而充实的生活。”
养乐多养乐看着陈准，他在思考――事情怎么会变成这样。
这个游戏到底是有什么魔力，让这些人这么上头――或者说他怎么也跟着留下，还勤勤恳恳的帮忙运东西，做事情？
是一路上遇见的那些对他们感恩戴德的npc，过的比他还凄惨，却笑的比他灿烂――还是那些依旧处在加黎塔王国下的苦痛？让人气恼的想要对他们大喊，你们的脑子是做什么用的？反抗啊！！反抗！！
养乐多养乐不知道，但也真是见了鬼，他一遍觉得自己有病陪陈准瞎胡闹，一边在约定的时间准时上线。
养乐多养乐看着远方的天空――虽然觉得很讨厌，也不喜欢这里。
但也许，只是还没有看到终点和尽头，他很快就会腻了吧……
他正想着，就听见了那边尼尔开口说着：“对了，阿德罗说之后温尼可能会给你们颁发奖章和称号哦，看贡献值，有名额的，好好干吧。”
养乐多养乐：……不就是一些炫酷的时尚小垃圾，其他游戏里见多了，还能有什么期待……
“什么？！龙龙陛下亲自……？！”
“而且是那种顶在头顶上，一眼就能看出他们多么牛逼的称号吗？！”
“一定是我的！”
“去去去去，去一边去，肯定是我的，我可是邪恶龙龙陛下的首席大弟子！”
他们吵吵闹闹争先恐后的要去完成任务，顺便勾住了养乐多养乐的脖子，将他拖走――
养乐多养乐：……
他肯定很快就会腻了，毕竟身边玩游戏的都玩的好像病的比他还要重了。
而被他们带走的小兽人有点踉跄的被他们牵着手，最后天降者们觉得麻烦，将小兽人幼崽抱起来快速往城门方向跑去――小兽人只能看过来，恭恭敬敬的做了个不太标准的兽人族礼节。
等温尼和阿德罗来到这里的时候，就听见尼尔嘀咕着：“啊……这么好用吗？”
“情况如何了？”
阿德罗开口问着。
尼尔一下子回过神来，他回头看向两人。
“大概的处理了一下潮汐之城的情况，至于潮汐之城的归属，我也还想跟你们商量。”
尼尔和莱特对看一眼。
“我们已经拜托松哥还有安夏姐，让他们带着他们之前的佣兵团成员在这里组织力量，这里对我和莱特都有特殊的含义，我们的挚友都埋骨在此，让潮汐之城再回到加黎塔王国，这种事情的确……很难做到，而且卡西米拉缺少物资，我想，是否可以将潮汐之城定为卡西米拉的第三座主城，城里的居民不用担心――”
说到这里，尼尔笑了一下。
比起过去那种笑容，他此刻多了几分真心和感慨。
“潮汐之城还记得十几年前的我们，加上被温尼保护过，想要闹事的家伙并没有多少。”
“现在我们所欠缺的就是人手了吧？还有队伍，要时刻防备着加黎塔王国的袭击，要尽快的拉起新的队伍来，这一点，需要阿德罗，您的协助。”
莱特也说着。
他说了一半，忽的看向龙龙。
“都这么晚了，温尼阁下吃过加餐了吗？”
尼尔也下意识看过来：“要吃鱼吗？”
完全是养龙人的一些本能发作。
温尼基本没怎么认真听他们说话，龙龙还在等路德维希的消息，听见这话，龙抬眼，看了尼尔和莱特一眼。
“龙吃饱了，而且之前吃那些亮晶晶也并不饿――”
哦，是了，往潮汐之城海上城池跑的时候，温尼都快吃撑了。
不过――
邪恶的龙龙陛下抬眼，往周围看了一圈――
“也就是说，他们也想要当恶龙的仆从吗？”
不过龙跟姨姨说好了――龙也还是会保护这里。
保护姨姨的安息之地。
虽然已经是后半夜，但这里的原住民基本上也没睡，玩家们也还很兴奋，被龙扫视一圈，又想要靠近，又有些恐惧。
得到龙的庇护――？
这种事情简直想也不敢想――更不要说他们将思维从恶龙传说上转变，也都还没有多久。
他们下意识的看着龙龙，像是在等待宣判一样。
他们听见温尼好似漫不经心的开口：“可以。”
恶龙的爪牙当然是越多越好。
越多显得邪恶的龙龙陛下越厉害！
龙龙还盯着手中的小龙雕刻品，顺便捏着通讯魔法的宝石，依旧等待着路德维希。
尼尔终于挠挠头，他笑起来，被问及他下一步的打算。
“当然还是跟在温尼旁边，我可不擅长拉队伍，搞建设，说到底我还是习惯用自己的剑来开辟道路，来守护些什么，用我的剑――”
莱特在旁边凉飕飕的吐槽：“你的那是大菜刀。”
而且怎么看都是大菜刀。
且已经有天降者在称呼你为大菜刀勇者了，你没有听见吗？
尼尔：……
“喂！！！”
那是个比喻，你不要较真好不好？
还有不要被他的大菜刀听见了，它真的会敲脑袋的！
莱特看着尼尔的表情，没憋住，他噗嗤一声笑出声来，肩膀也抖动着。
尼尔一顿――莱特这么笑出……声来？
尼尔眼底稍显柔和了一些，好似终于松了一口气一样――他握着刀柄，他想着……挚友们哦，我们已经不会再被你们的离去而打败了，那将是我们继续前进的力量。
而两人的对话落在了正走神的龙龙耳朵里。
龙龙下意识的看了一眼尼尔的大菜刀――剑嘛？
温尼转头，看向不远处，低垂着脑袋，被捆绑起来，严加看护的勇者小队。
龙龙眨巴了一下眼睛。
阴影落在阿尔杰的头顶，阿尔杰下意识的抬头，他眼底好似失去了高光，正剧烈动摇着，看到龙靠近，他本能的浑身紧绷。
龙天然的有一种侵略感，他犀利强悍，且面无表情，这是极具压迫力的，让人本能觉得恐惧。
阿尔杰很轻的颤抖，又开始在心中自我否定。
――做什么？是来嘲笑挖苦我的？我这种一无是处的废物果然……
龙龙伸出手。
――这是要了结他的性命吗？也好……就这样……
龙龙握住了阿尔杰背着的勇者重剑的剑柄，他用力一拽，连接重剑的东西应声而断。
阿尔杰：……
阿尔杰：…………？？？
龙龙拎着剑，毫不犹豫，一句话都没多说，抢了就跑，然后丢到了一脸懵的尼尔怀中：“给你，剑，他说他不要了。”
这是龙给你抢回来的，不是要剑吗？
阿尔杰：……我明明什么都没说！！！！
尼尔：……
尼尔看了一眼手中的勇者长剑，他稍稍呆住――被他背着的大菜刀似乎都愣了一下，刀柄很人性化的往前探了探身子，似乎仔细辨认了一下，然后瞬间炸了，刀柄先是立了起来，似乎是‘看’了一眼龙龙，然后调转了方向，毫不犹豫对着尼尔的脑袋敲了下去。
咚咚咚――
尼尔：！！！！
“很疼哎，你知不知道？！”
而且你这家伙怎么也还欺软怕硬呢？这是龙龙给他的，又不是他自己要的，怎么还敲他呢？！
而且――
“这种东西，我已经不需要了。”
尼尔捂着头，他单手拎着勇者重剑，几步走到了勇者小队之前，他居高临下的看着阿尔杰他们。
随后，尼尔将勇者重剑丢了回去。
阿尔杰也跟尼尔对视，他的嘴唇已经咬出了血，脸都好似失去了血色。
“不好意思，我们可不能放虎归山，”尼尔说着，“就麻烦你们多在这里留一段时间吧，顺便干干活，我们这边实在是有点人手不足。”
“……将勇者重剑丢给我，是在羞辱我吗？你看不上的称号，被我当成宝贝？”阿尔杰嘴唇颤抖了一下，“果然，我什么都比不上吗？我……”
“年轻人。”
尼尔居高临下。
“我可没有开导你的心思，勇者这个称号没有什么错误，直到现在我也这么认为，错误的是你根本什么都没看清过――至于为什么还是跟你说了这些，只是有些感叹，你果然跟我年轻的时候，有些相似……好了，太多的事情需要你自己慢慢去看，我会让人专门看住你们的，也许你们会懂的。”
尼尔转身，他听见那边的温尼在疑惑的跟阿德罗开口：“什么奖章？称号？龙亲自给吗？”
“是哦，是邪恶强悍的龙龙陛下对仆从们的嘉奖呢，他们会贡献更多的亮晶晶。”
阿德罗这么说着。
温尼：！
“当然了，做恶龙的爪牙，恶龙赏罚小明。”
“当然，不过……是分明。”
龙龙开始不断展示自己学习的成果，外表看起来威严又强悍，就是文化水平还没完全跟上。
尼尔：……阿德罗这家伙使用龙龙心理学是不是越来越顺手了？
尼尔想着――然后他听见温尼再次开口：“路德好慢哦。”
尼尔看看龙，再看看身后消沉的勇者小队――也许他们会懂得，为什么这么多人最后聚集在了龙的身边。
*
潮汐之城还在走步入卡西米拉的交接程序，抵抗加黎塔王国的队伍正在不断扩展填充，而加黎塔王国在召集各地智者，顺便邀请附近附属国家的学者官员们进行会议，两边剑拔弩张，队列集结之际。
在遥远的龙之山谷附近。
正着手于魔法阵搭建的路德维希打了好几个喷嚏。
――谁在念叨他？
他远远的看向那边的小火堆。
翼族正跟天降者们围聚在火堆前面，聊着天讨论着温尼相关。
此刻是后半夜，他们已经布置好了一个针对龙的魔法阵，下一步的安排埃米尔正在进行，天降者们短暂的歇息――这群家伙倒是跟谁都很能聊得来。
就是名字奇怪了一些。
“所以说――龙之山谷里生活的都不是真正的龙吗？真正的龙族只有……温尼？”
翼族的领头赤这样开口说着。
“对啊对啊，类龙，来，跟我念，类龙！”
玩家们试图洗脑这些翼族。
他们自信满满，太过于笃定，很容易让人产生动摇――是不是他们才是对的？
“我们可是恶龙陛下的仆从――等恶龙陛下到了，你就知道了！我们邪恶的恶龙陛下，翅膀展开有那么长――”
有玩家比划着。
雪糕只吃棍矜持的点头：“说的没错，等恶龙陛下到了，你们就知道了。”
“宝宝龙什么时候到呀？”
“喂！！你在乱称呼什么？”
“咳，当然是伟大的邪恶的龙龙陛下！”说话的玩家不小心把自己真实的称呼喊出来了，此刻噎了一下，瞬间转移话题，“路德维希老师――”
“干什么？！”
路德维希抽空应了一声。
“你慢慢哦！龙龙陛下什么时候才能来――”
路德维希：……
“小混蛋们，嫌我慢你们倒是来帮忙啊！！！”
“哎？我们可以帮忙？”
“有什么是我们可以――”
路德维希想起一路上玩家们捣鼓的那些事情。
路德维希：……
让他们帮埃米尔还行，来帮他构建精度要求很高的传送魔法阵？
“算了，滚，别过来帮倒忙――”
雪糕只吃棍比划了一个手势：“明白。”
身后的玩家们纷纷应声。
“好咧！”
“懂！”
“得令！”
翼族看着他们高高兴兴的站起来，又高高兴兴的坐下。
“我们聊到哪里了？哦，对！类龙是吗？”
已经快要被洗脑的翼族：……？
你们怎么一副‘是的，没错，我就是小废物’的表情？
看起来还挺骄傲？？？
到底哪里来的乐天派喂！！！
而随着那道红光一路来到龙之山谷的小ai乐天不起来。
它看到龙族听从安布的命令，开始向着玩家和翼族所在的方向搜寻――最重要的是……
“这样的力量――”
安布捏碎一块璀璨的魔法宝石，看着猩红色的光辉缠绕而上――
“是神谕所带来的吗？――温尼，听说你笼络了一些天降者？不死不灭？那总不会完全没有恐惧吧？那我就让他们惧怕到不敢再帮你……”
小ai兼职小客服：……
干什么干什么干什么？！
还要对玩家的心理健康出手吗？！
这种东西能造成玩家的恐惧？？到底是什么东西？！
小ai是知道当初被尼尔他们强杀，有部分玩家做了几天噩梦，还写过投诉……
所以――
不许！！不可以！！！哇啊啊啊――！！！
这是运营游戏能做出来的事情吗？！难不成你要用特殊设定的伤害敷衍过去，然后削弱它龙龙阵营吗？不可以欺负它的龙龙！！！
水红色的小水母在半空哼哼哈嘿的来回挥舞着自己的水红色数据链，然后又恼怒的躺平――啊啊啊，混蛋，仗着自己不是客服不会被骂所以为所欲为是吗？！
等着，等它升级成小高达！
小ai看了一眼自己的进度条，然后吧唧一下……萎了。


第78章 
呜呜呜，究竟什么时候它才能成长成为小高达，脚踩那个奇怪力量，手撕对龙龙不利的底层逻辑？
它这点力量是要攒到猴年马月去呀！！！
更不要说――小ai觉得自己又要吃投诉了。
跟ai没有关系，不要骂ai好不好？
――不过说起来，它又没有爹妈，骂一下好像也没什么……？
不不不，不能产生这样妥协的想法！
“但是――”安布说完，他低垂下脑袋，继续看着那枚龙鳞项链，“这力量真的跟它有关系吗？”
很奇怪，虽然被要求一直携带，但自始至终这龙鳞一直灰扑扑的，好似没什么反应――安布唯一感受到龙鳞些许反应的那一次，就是遭遇天灾魔法的时刻，但是――
安布不确定是不是自己想多了，因为就算是那个时刻，龙鳞项链比起保护他来说，更像是在保护自己不被天灾魔法损伤，而他只不过恰好携带了这个项链。
如果这是属于他的传承，为什么自始至终都对他的一切行为没有一丝一毫的反应呢？
水红色的小水母：！因为这根本不是你的传承啊喂！坏龙！――呸！坏类龙！
要不是那道奇怪的入侵了它底层逻辑的力量，这些乱七八糟的事情怎么可能会发生――什么神谕，呸！！
“但神谕降临了，不是吗？”
朱利安轻声对着安布开口，她安抚的抚摸安布的头颅，心疼的看着安布被天灾魔法损伤大半的脸颊。
“还是说你要将这项链让给温尼？”
“当然不，”安布稍稍抬头，“他就是个不知感恩的小废物，我迟早要报复回去，这项链给他又有什么用？祖父……我可不太想跟温尼扯上关系，他真的是龙族吗？跟我们的力量完全不一样。”
“不用太纠结这个问题，”朱利安说着，“所有的黑龙都出自我们一脉，就算不知道这鳞片的主人到底是谁，但你叫对方一声祖父，也是合适的，温尼不是龙，又能是什么呢？总归你已经接到了传承，即是通过了龙神的考验，这是历代传下来的故事，安布，到你这里，果然成真了。”
安布垂眸应了一声，他眼底红光闪烁――“传承，那个即将到来的传承，究竟是什么呢？”
“只安排族人去找寻没有问题吗？”
朱利安看着安布，不太赞同。
“你应该更加谨慎一些。”
朱利安觉得，要是当初巴里更加谨慎一些，不要选择在那样人类的城池跟温尼交战，最后也不会回不来。
“妈妈，不要担心。”
安布抬眼。
“那些龙的行动都在我的脑海之中，有任何风吹草动，我都会察觉，他们就算是不愿意配合――但我现在的力量总会让他们闭嘴。”
小ai：呔！！不要脸！！！
与此同时，向着安布指引方向搜寻的龙族们三三两两聚在一起――
不仅仅是黑龙一族，其他空闲的龙族也被安布调动――这也就是为什么龙族对于龙王那么向往，不仅仅是一族之长，更是整个种族的领导者，也就是站在大陆之巅的存在。
他们在讨论着――
“传承？龙王的传承――到底是什么东西？被人带着往这边来吗？”
“你说我们能不能得到龙王的传承？”
“还是不要胡思乱想了，安布可是成为龙王候选，基本上就是未来的龙王，传说龙王能得到的力量跟我们的力量都不在一个量级上，且拥有资格之后，才能成为龙王，接受传承，就你那样子，你还龙王传承呢。”
“……我这不就是随口一说，他一安排，我这不就立马动了？”
“谁能想到呢――安布那条小龙还未成年吧？前段时间刚刚经历了天灾魔法，这伤口都还没完全愈合，就被选成了龙王候选，神谕真是奇妙，让他不仅生长没有受到限制，甚至还更上一层楼了――不愧是神谕吗？”
“可别提起天灾魔法了，那都已经是黑龙一族的禁忌了。”
“哦，是他那个养兄，温尼的事情吧？听说那条小黑龙还杀掉了黑龙一族的族长巴里，使得他们不得不用了休伯特的魔法结晶，休伯特好似残疾了吧？”
“听说痛醒闹了一阵，但因为过于虚弱，又被压制下去，以后可能醒不过来了。”
“真惨哦――那条小龙看起来也挺厉害的，我们夹在其中是不是不太好？”
“那条小龙也不知道是用了什么办法，明明上一次我去看他，还一点龙族魔法都没有，纯纯一个长着龙模样的小废物――”
“那人类城池有这种奇妙的东西？说实话，我有些感兴趣，反正龙王都即将产生了，大陆将要再次为龙族的强悍而胆颤，不如找个机会去找寻一趟――说不定能找到什么奇珍异宝。”
龙族纷纷出动，一点点的顺着安布给的方向找寻，小ai探查清楚大概的消息，也不敢多待，生怕被那个奇怪力量发现，它麻溜的往回奔，一边试图提醒龙龙，一边开始编辑各种警示，准备发送给玩家。
开玩笑，玩家可以在游戏之中受挫，可以在游戏之中被误导被卡bug，但要是玩家真正的身体受到影响，那是事故，重大事故！到时候它是不是会被拆掉啊？！――当然了，对方可能不会伤害身体，压迫精神是另一种选择，很多全息游戏为了制造真实感和精神冲击，也经常会选择这样的表现手法。
但小ai还是决定以防万一――毕竟有事玩家是真骂啊！
就在小ai努力给龙龙发送提醒信息，顺便编辑对玩家的警示的时候，被一众龙谈起的加黎塔王国的会议开始了。
这一次，不只是魔法投影，三位智者接连陨落，十智者只存余七人，剩余的七智者基本上都已经到了。
还有加黎塔的一些附属国家。
“你说的当真？”
一道女声不急不缓的开口。
“海底的特殊力量导致星轨和骇浪的灭亡？”
星轨智者本身也不是什么超强攻击性的智者，她只是掌握过去未来，加上本身魔法并不弱，所以有些难缠，但骇浪――骇浪智者的能力能在十智者之中排进前五，尤其是临近洋流，那是对他的加成，很难想象，他会在这种情况下输掉。
“当然。”
博尔德坐在首座――因为王室家族力量的特殊，十智者一直以来对王室都保有最基本的尊重，两边的尊敬几乎是相同的，就形成了加黎塔王国这种贵族和智者都拥有实权的特殊情况。
“我是从克什家族家主最后的记忆之中窥探到的，来自海底的力量，形成了一头巨大的龙族骸骨，咆哮着吞没了骇浪智者和星轨智者。”
“海洋……”
一道暴躁的男声响起，他略有点急促，好似有些咬牙切齿，但细听下来，却又觉得其中分明蔓延着恐惧。
“既然海洋力量出现了――那天空，大地，时空……甚至于毁灭，是否也有可能……”
“烈焰――”有人打断他的发言，“这是不可能的，都已经过去多少岁月了，这只是一个巧合，海洋的力量一直都在潮汐之城附近，这肯定只是一个巧合――”
话虽然这么说着，但周围的气氛一瞬间压抑下去――
活了已经不知道多少岁月的十大智者虽然没亲眼见识过那些已经消失了的顶级力量，但在他们出现的那个年代，恶龙传说还未出现的那个时代，到处都是相关的传说，对他们来说，也到处都是这些力量落幕时候那种恐怖的威压――直至今日，他们依旧记忆犹新。
“国王陛下……您怎么看？”
“不管对方是什么，他们的出现挑战了加黎塔的根本，甚至打乱了加黎塔对天降者的规划――不能再放任他们成长下去，这是……全面战争的序幕。”
博尔德说着，他抬起眼，向着周围看了一圈，目光又扫过了那些诚惶诚恐的小国家领导人们。
“没有出全力的清扫，只会让他们一点点提升能力，我们需要将他们彻底打击，将势头扭转过来，你们觉得对吗？”
“是的，没错，博尔德陛下说的对。”
“博尔德陛下思虑良多，要是我们肯定会过于麻痹大意，使得最后满盘皆输。”
博尔德微微颔首，他很隐秘的抬眼，看了一眼笼罩在自己头顶的猩红色光团，那光辉张牙舞爪，而博尔德也感受到源源不断的力量在从其中提供过来――
他再看向七位智者。
“这也是专程将几位叫来商讨的原因，想要请智者们参与行动，彻底将那个新生的卡西米拉摧毁。”
“要是退让，只会让他们更加得寸进尺。”
“说的没有错，十智者的威严不容侵犯。”
“任何的挑衅，都会被视作侮辱和攻击，我们理当回应――”
只有一个穿着月白魔法袍的智者好似听见了，又好似没听见，他尖尖的魔法帽压得很低，魔法帽的尖尖还有一个月亮形状的浅黄色小宝石，他脑袋一点一点的，似乎在打着盹。
“月辉智者。”
博尔德开口。
那位智者被叫到了名字，才有点恍惚的抬眼，他眨巴了一下眼睛，那种月亮光辉一般轻软漂亮的瞳仁透亮，单看样貌，完全看不出他到底活了多少年岁，他甚至看起来像是个少年：“嗯？”
月辉智者反应了一下，抬手撑着脸颊：“会议结束了吗？”
“您对于卡西米拉是什么态度呢？”
博尔德看着这个甚至打着瞌睡的智者。
这位是智者之中战斗力数一数二的角色，也是最懒得参与加黎塔事物，甚至都没太多兴趣爱好的智者――月辉智者。
“我？”
月辉指了指自己的脸。
“无所谓，一切力量都有兴衰，你们决定就好，不过别像是星轨――太在乎一切轨迹的运转，要我说，她就是太执着，星辰大妖精也曾经劝过他……当然了，我不曾在加黎塔居住，也不会有什么问题，只是凑巧，我家的晚辈快要回来了，他离家许久，刚从潮汐之返回，我还等着去看一眼，有什么需要我做的，给我你们的相关安排就好――”
“自然。”
博尔德微笑着应声，他起身。
做最后的总结。
他感受着身体内不断聚集的力量，再看看眼前所做的顶级力量――
阿德罗，还有那头龙……你们应该感到荣幸，王国未曾遭受这样的损失，也未曾真正出现这样力量凝聚的时刻――不会再给你们成长的机会了。
一切该迎来终结，就像是阿德罗体内埋藏的还未完全引爆的禁咒。
*
也就是此刻，天亮了。
传送魔法阵的搭建，需要的时间不短，龙龙一个晚上自然等不到。
潮汐之城还在整理残局。
尼尔和莱特在跟路德维希对接。
阿德罗侧头，他看向身旁的龙龙――
温尼手中依旧捧着那个宝石龙龙雕刻品，此刻已经靠在他肩膀上睡着了，他本来有些凌厉的面部轮廓因为压在了他的肩膀上而微微有些形变，看起来稍显圆润，能隐约看到几个月前温尼变成幼崽龙龙时候的线条。
他睡着，闭着眸子，长长的眼睫很轻的颤抖――
阿德罗想着――真可爱。
希望能做个好梦。
正这么想着，阿德罗看着温尼忽的眼睫颤了颤，慢吞吞的睁开眼睛。
温尼：……
温尼终于得到了些许休息，他是被耳边接二连三响起的系统提示音惊醒的。
他低头，他看向属性面板。
上面好几条信息蹭蹭蹭的冒出来――
【恭喜知晓龙鳞项链是属于你的东西。】
【抢占者正在骂你。】
【抢占者还在骂你。】
【抢占者不要脸。】
甚至还努力使用了大白话。
温尼：……？
什么东西？
谁在骂龙龙？
是你吗？
龙龙盯着属性面板――将属性面板盯出了一滴冷汗。
但龙龙最后迷迷糊糊的没看明白，龙还没清醒，他被吵醒之后，看到了旁边的阿德罗，下意识的伸出手――对着阿德罗的脑袋按下去……
龙龙满脑子都是――把龙的宝物全都压在身下继续睡！
冷不丁被按头的阿德罗：……
“你梦到什么了？”
龙还没来得及开口说话，阿德罗眼看着龙龙杏仁状的眼瞳骤然收缩，收紧成一条细缝，他猛然看向某一个方位，他身后的毁灭大妖精闪烁了一瞬――
“怎么了？”
阿德罗也跟着看过去。
“刚刚――”
温尼皱了一下眉头。
“好像看到了龙之山谷的那群家伙。”
对温尼来说，那画面一闪而过，却又非常真实――
那边尼尔在喊：“路德维希好像找到了一个特殊的魔法种族帮忙，他们好似很擅长这一类的东西，传送魔法阵估计能搭的快一点，而且刚刚，还未搭建完成的魔法阵亮了一下，要快的话，不然来这边等着吧――”
*
时间回到不久之前，龙之山谷外围，天还未完全亮起的时刻。
翼族被兴致勃勃的玩家们坚持‘洗脑’，此刻一个个都有些麻木茫然，其中有翼族终于忍不住站起来――也不管路德维希在忙什么了，快步过去想要帮忙――
这群人不是什么坏人。
翼族能共鸣过去共鸣灵魂，曾经是掌控大陆公平的种族，虽然埃米尔和路德维希身上的气味有些复杂，但这些自称天降者的家伙们，灵魂一片纯白。
那是未曾犯下任何罪过的证明，让刚刚被龙之山谷的龙族冲击过一遍的翼族得到了些许安慰。
只是对于对方听说他们是来送东西的之后，执着的想要劝他们将东西交给那条叫做温尼的龙。
可是――就算他们对龙之山谷的类龙行径非常厌恶，但他们只是遵从祖上的传承，虽然不知道他们守护的到底是什么，但这是龙族的东西，他们应当物归原主，按照他们的传承――
“可恶，那群龙到底怎么了？”埃米尔在那边低声咒骂。
他本来休息了一会儿，依旧准备带着玩家们布置针对龙之山谷龙族的魔法阵，但此刻只能隐蔽在隐蔽魔法之中――因为他们头顶，不知道什么时候，一片又一片的阴影划过。
龙之山谷的龙族从龙之山谷飞出，正在这里找寻着什么――
难道是――？
埃米尔下意识的看向翼族，看向被他们护在最中间的那个箱子。
那是埃米尔从没见过的材质的箱子，隔绝了一切气息，也隔绝了所有的探查，翼族说的说不定是正确的，这是龙族的传承，而那群龙也迫不及待的想要将这些东西拿到手――
埃米尔稍稍沉下眉眼――如果真是这样的话，那就更不能让那群龙拿到这些东西了。
而此刻，天都快要亮了。
“真的，这群龙找什么呢？”
天降者们早就灭了火，此刻他们趴在一起，跟翼族们挨着，小声嘀咕。
翼族则是也望向天际――他们看着那群肆无忌惮的龙，表情凝重。
“赤――我们真的要将东西交给这样的龙吗？我们守护了这么久的东西――一定是对这个世界很重要的。”
赤是翼族的领导者，他此刻也正剧烈动摇着。
“按照道理来说――我们应当完成祖辈传递下来的使命，但我们生来明目，对世界拥有共情，能判断天平的倾斜，我觉得，拥有这一切，我们需要善听，善看，这才是世界给予我们这样力量的意义。”
“是啊，是啊，领导者就应该这样。”
雪糕只吃棍认真点头总结。
“那么――”把东西献给龙龙――得到龙龙的勋章！
“对不起，在弄清楚事情之前，在看清楚一切之前，我们也不能将这个东西交给你们口中的龙。”
赤说着。
“如果无法判断，我们会将它重新带回云天之城，封存起来，等下一次的呼唤。”
这是他们唯一能做出的判断。
因为是新诞生的躯体，所以在翼族眼中灵魂纯净无暇的天降者们在自己的小频道内嘀嘀咕咕――
‘不然直接抢？’
‘能打过吗？’
‘够呛啊，能帮路德老师一起弄魔法阵，力量估计不弱。’
‘那算了吧，人家还帮忙呢，怎么还能抢人家呢，我们要学习邪恶的龙龙陛下，只抢坏蛋！’
‘是吧，也挺好的，他们挺有原则的，只要不给那群类龙送东西就行，这个种族还不赖，他们真的跟他们说的那样，维系着世界的天空。’
他们还没嘀嘀咕咕晚――天边的曙光亮起一簇。
与此同时，风浪在他们头顶卷席而过――紧接着传来一声陌生的龙吟。
“不好，被发现了！！”
路德维希率先开口，他还在处理魔法阵，此刻猝不及防，一下子分不出手来。
玩家们被吓了一跳，吱哇乱叫的看着骤然毕竟的黑色巨龙――
黑色巨龙傲慢的说着――“是这里吗？翅膀……嗯，没错，是你们，通知安布殿下，但……哪里来的一群小虫子？”
“离开那边！！！”
埃米尔也大喊一声，与此同时，白天布置下的魔法阵启动，对龙族具有压迫震慑力量的魔法冲天而起，在那条龙呆滞的一瞬间，缠绕住他的翅膀，那魔法像是藤网一样，硬生生将对方生拉硬拽下来――巨大的尘土飞扬，随即是愤怒的龙吼，那声音随着特殊魔法力量的嵌入而更加愤怒，也越发虚弱起来。
是有用的！
果然，他研究的对付龙的手段，他找寻的所有曾经杀死过龙的那些东西――对龙是有用的。
玩家们眼看着那头巨龙坠落，随即本能转头。
“埃米尔老师！！”
他们只来得及布置这一处魔法阵，但这里的龙――可不止一条。
玩家们可以复活――但原住民不可以。
埃米尔还没来得及高兴，他看着那群整天嘻嘻哈哈的天降者们一个个都变了脸色，向着他这边奔来。
翼族不明情况，只能先抵御头顶袭来的龙族魔法。
路德维希搭建传送魔法阵，已经到了最关键时刻――
埃米尔听见路德维希也在喊：“埃米尔！！闪开！！！”
这可完全是计划之外，他们还没想过一下子要面对这么多的龙。
而埃米尔刚刚更是本能的那么做了――哪怕天降者们会复生，但相处下来，对他们来说，这只是一群叽叽喳喳的年轻人。
埃米尔能感受到从自己身后喷洒出来的灼热龙息，强悍的龙族魔法让这个只是炼器能力出众的中年人微微睁大了眼睛――不可以，他还没有找到真相，他不可以就这样……
雪糕只吃棍更是一股脑的将背包里的东西都丢出去――埃米尔大叔，你可不能就这么倒下啊……
他想着――他看着另一边的路德维希最后咬牙要放弃魔法阵的关键搭建程序，已经摸出了腰间的短刀――那样龙龙不是来的更慢了吗？
有没有什么办法？
邪恶的龙龙陛下――有没有什么办法……
可恶啊――氪金不是能变强吗？让他再变得强一点啊！！！这位精英人士此刻也有些暴躁。
而在太阳升起的时，他看清楚了自己丢出去的东西，他微微睁大了眼睛，他下意识的喊着：“龙龙……？”
与此同时，龙之山谷内，安布正得到找到了的消息，慢吞吞的往外走着，冷不丁他抬眼――“温尼？”
面容毁坏的少年骤然变成黑色巨龙腾空飞起，在他身后，朱利安也很快跟上。
而这一边埃米尔只听见了剧烈碰撞的声音，他下意识想要回头看去，但玩家们已经冲到了身前。
雪糕只吃棍踉跄了几步，将埃米尔拉拽了回来――他们一直推后到翼族所维系的安全区域才停住脚步，眼中倒影出那边的画面――
其他玩家们紧随其后，然后震惊的开口问着。
“雪糕大佬，那是什么？！你刚刚丢了什么神奇的道具吗？！是氪金能送吗？”
“不……不是，那是――秘境之中得到的，”他刚刚不小心丢出去的关键道具，在隐月村秘境，他都快遗忘了，觉得在凑齐之前肯定没什么作用的――“龙的注视……”
――[龙的注视（碎片）]：那位尊贵而邪恶的陛下，始终注视着他的属民。
雪糕只吃棍睁大了眼睛。
他们眼看着晨光满溢中，由黑焰组成的龙龙出现，一瞬间将埃米尔身后的黑龙击飞，发出一声威严的低吼――
那残暴的黑色烈焰在消逝，飞在半空如同暴君一样的龙龙虚影似乎转头看了他们一眼――那分明就是温尼！
好似在说――
恶龙的属民，关键时刻呼唤龙――
龙，会给你回应。


第79章 
黑焰巨龙消失的辉光随着远处的晨曦一同落在所有人眼中。
刚刚一瞬间的峰回路转，将玩家们的心也硬生生揪起来――从庆幸埃米尔没有出事，到此刻看着消失的辉光。
――龙会庇护他的属民。
从属性面板到温尼的魔法，哪一样都不曾骗人。
埃米尔被硬生生拉扯回来，他急促的喘息了几声，他也看着那黑焰消散。
有那么一瞬间，在生死之中脱离――他身子都好似要软下去。
“那就是――你们说的龙吗？”
埃米尔因为‘嫌弃’这群乐天派的纯真玩家，刚刚距离他们有些远，于是最开始只是本能抵抗，但没有过多轻举妄动的翼族们没能反应过来，去关注本来就没说几句话对他们来说还很陌生的埃米尔，直到玩家做出反应，他们才猛然意识到后面还有袭击。
此刻，翼族们看着焰火在空中燃烬，好似刚刚的一切都没有发生过一样，但那样的场景清晰的印在他们眼中，为首的赤略有点心跳加快――真奇怪……这种感觉，就好似跟这群家伙站在了一边，也跟着有些激动起来。
但的确，那种感觉，跟他们从那些遗址上感触到的龙之山谷的类龙完全不一样。
经过一晚上的纠正，纯良的翼族已经快被玩家们洗脑的差不多。
被毁灭魔法缠绕而上的黑龙痛苦的翻滚，他吼叫哀鸣，直到遍体鳞伤，那从极远距离发动的魔法也异常难缠，此刻才慢慢熄灭，那头黑龙的鳞片已经有好几片被烧穿――这让盘旋在他们头顶的黑龙稍稍惊骇了一瞬。
毕竟要知道，龙族的防御非常高，不管是物理防御还是魔法防御，能伤到龙族的魔法本就稀少，此刻，难免给这群高傲的龙一种震慑感，让他们原本散漫随意的姿态变得认真了不少。
那条伤痕累累的黑龙踉跄着起飞，带着一身的血腥气息，跌跌撞撞飞向龙之山谷――
旁边有龙发出低吼――
这群龙似乎还想要攻击，但谁也不知道这样诡异的魔法下一刻会不会落到自己身上来，利己的生物被强迫着行动，在这种时刻当然会犹豫――
于是，他们从一开始的将这群小蚂蚁处理掉，将东西带回去的想法发生了转变。
刚刚的魔法安布应该也已经感受到了吧？那就等安布来好了，他们只需要将这群小蚂蚁们守住就好，适当的予以教训――靠近？靠近就算了吧。
于是天空的巨龙纷纷变化成人类模样――即便是此刻，他们依旧傲慢冷漠，高高在上。
“蚂蚁也想要反抗吗？你们知道你们在反抗些什么吗？”
“感恩吧，你们原本没有可能与龙对话――”
层层魔法落下，在这片森林周围，将中心的玩家们还有翼族们包围起来，那群龙视线转移到了翼族们护着的盒子上――“就是这个东西吗？”
他们看着翼族，龙族隐约知晓翼族的存在，但对于这个没多少族人的种族，他们也不怎么放在眼中：“你们来龙之山谷送东西？现在已经送到了，把东西放下，你们可以走了，这里的纷争跟你们没有关系，我们也懒得找你们麻烦。”
赤手中握着贵族式的那种细剑，身后的羽翼展开，他看着眼前的这些龙，他还来不及说话，就听见玩家们那边的动静。
玩家们一个两个在那边跳脚――他们看到了龙族隐藏起来的等级，还有那一层叠了一层，不知道到底有多少层的血条――没关系，亮血条，就代表能杀！
“你们一群类龙还在这里挑战我们龙龙陛下！”
“呸，会飞的蜥蜴有什么优越感？！你过来呀！你有本事过来呀！”
“傻呗！！”
“……”
你要跟有闲有钱，除了日常工作，不是研究怎么好好玩游戏，就是研究吃什么有什么娱乐，再放进玩家世界的网络环境之中腌一下味道，尤其是混游戏区的，各大游戏公司策划平均百八十个赛博爹妈，每隔一段时间就要死一些，你也会像是玩家一样又锐气，攻击性又强，说一个小时都不带重复的。
但这是不是攻击性太强了？
翼族们：……
本来准备义正严词大义凛然对龙族这样居高临下的傲慢进行反驳的翼族们此刻呆呆的盯着玩家们，像是一群被惊呆了的小白鸟，在玩家们的大喷特喷下瑟瑟发抖。
你们如此纯净的灵魂到底是怎么说出这么多伤害性极强的话语来的？
但好在――这群新朋友好似并不完全是这样的。
雪糕只吃棍冷静的站在队伍之中，这位高层精英人士听着玩家们的骂声，抬手对着玩家们做了个不要再骂了的手势，然后冷静的做出总结。
“虽然他们大小脑都不发育，按了两个翅膀就想要伪装成龙，到处为非作歹祸害我们龙龙陛下的名声，还蠢兮兮的觉得自己天下第一牛，但我们应该要理解，你们这样骂，他们说不定都听不懂，我们要文明，要友善，怎么能这么没有礼貌，要好好称呼――蜥蜴先生，明白了吗？”
翼族：……
你也没有放过他们。
你们这群家伙是怎么回事？！
且不论对方到底是不是龙。
对方到底是很强的魔法生物哎――你们等级这么低，这么挑衅，不要命了？
类龙？蜥蜴？
对于傲慢的龙来说，这样的称呼简直奇耻大辱！
果然，几句话下去，天空的龙破大防――
龙族魔法铺天盖地的压过来――
“一群随随便便就能被捏死的蝼蚁臭虫，居然也敢随随便便挑衅龙吗？！”
玩家们已经将埃米尔推走，在他们吸引火力的时候，让埃米尔赶快去往路德维希的位置，此刻他们更跳了――
“你来呀来呀！！有本事来呀！！”
反正不就是掉点装备耐久，掉点经验，偶尔有些随机物品掉落吗？这有什么的？
等龙龙陛下来了，一切都会好起来的。
兄弟姐妹们，跟他们爆了！！！
“真的没关系吗――”
翼族正在帮忙的族人有些忧虑的回头看看路德维希，再看看那群玩家。
路德维希没有丝毫反应，正专注于手中的魔法，此刻的传送魔法阵已经构建起大半――但是时间太紧了，不够，时间还是不够――
那翼族见路德维希没有任何反应，他还慌乱了一下。
太奇怪了，实在是太奇怪了――
这群清澈愚蠢的天降者看起来好似对路德维希他们很信任，但路德维希却根本不管对方的死活，这到底是为什么？这不是太奇怪了吗？
而在龙族魔法重重落下的时候，玩家们已经快速分散开，他们有着独特的系统所赋予的系统背包，所以携带了大量埃米尔所需要的材料，在刚刚跟埃米尔分开的时候，针对龙族魔法阵的布置已经以任务形式向玩家们发放。
他们已经快速行动起来，还有一些小型的魔法道具，也能对龙族的魔法造成一定的影响――
玩家们努力奔跑――使劲跑呗，做任务，这有什么的？反正没跑过就去复活。
直到头顶的几重龙族魔法都被阻挡――比晨光更亮的光在他们头顶亮起。
雪糕只吃棍下意识的抬头――
他看到了雪白翅膀的剪影。
翼族浮在半空，为首的赤向着旁边挥剑，四两拨千斤一般，将那沉重的龙族魔法引导到另一个方向――那魔法重重砸下，发出地动山摇的巨响。
“哈――”
那些个面容有些扭曲的龙族看着正努力抵挡住他们的翼族，在翼族身后――光辉大妖精的身影若隐若现。
“你们不是来送东西的吗？怎么？也想要挑衅龙？你们要知道，挑衅龙的下场，可是很惨的，这个大陆上为此消失了多少种族，你们最好思考清楚――”
赤手中的贵族细剑上闪烁着辉光。
“……是的，本来按道理来说，我们只需要执行祖上给我们的传承，在必要的时间必要的节点，将所守护的东西交到正确的人手中。”
一直到一天之前，他都是这么想的。
云天之城已经跟外界隔离太久，他们也没有要入世的想法，只是打算结束这样的传承，继续返回云天之城，维系天空。
“赤。”
身后的族人纷纷看向为首的赤。
“但是――”赤抬手，手中的剑指向了天空，“关于这样东西，为什么交到了我们手中，为什么交由我们来传承，我想，我现在已经有了答案――正是因为我们能‘看到’，所以……你们那些肮脏的漆黑的灵魂，踩踏在无数生灵之上肆意妄为不惜损害世界的罪行，我也看的清清楚楚。”
翼族本身有些完美主义，他们不太能接受跟那些过分肮脏的灵魂相处，不过他们又很有风度和礼节，从不过界，所以，很多情况下他们也能容忍。
但那并不代表着看不到――
赤回忆起当初在云天之城，那是很久很久之前的事情，他从长辈手中接过了接力棒，他疑惑的问着那时候已经垂垂老矣的外祖父。
――‘外祖父，我们为什么要帮别人保管东西呀？’
――‘哈哈哈，那是因为龙的真正传承已经消失了，我的长辈是这样对我说的，但时间太久远了，我也记不清了，不过不用担心，这不是负担，曾经传给我的长辈也是这样对我说的。’
――‘那我们什么时候能将保存的东西还回去呢？还有龙……龙族现在也已经很少提及了吧？继续帮他们保存东西，不是太奇怪了吗？’
――‘啊，那个嘛……赤，你听着，云天之城是如何发展的，选择要不要继续信仰龙神，那是每一个翼族自己的选择，没有人去干涉，此刻的我们也根本想象不到先祖对于龙神，到底是什么样的情感，以至于近乎全部牺牲，只余寥寥族人隐居云天之城，但我们是重承诺的种族，什么时候要送还回去，你只要感受过一次，你就知道了――而且，只要看到，你就知道，这东西到底属于谁。’
那时候的小翼族懵懵懂懂。
直到感受到了‘龙王传承’的共鸣，他那时候觉得自己是理解了，他要将保存的东西送到龙之山谷中的龙王继承人手上。
但直到真正见到龙，赤才明白――只要看到，就会知道，这东西到底属于谁。
绝不可能――是眼前这群灵魂都散发着腐朽气息的龙！
“更何况――”
赤回头看了一眼正忙于布置对付龙的魔法阵的玩家们――腼腆单纯的小白鸟们非常好相处，为首的小白鸟抿着唇角笑了一下，他正好跟回头的雪糕只吃棍对上视线。
“与你们的交谈是如此融洽，新朋友，不用担心，朋友理应互帮互助。”
看着那单纯热烈而认真的一双双眼睛。
之前还曾经想过要不要直接把人家抢了的玩家们：……
曾经在频道内全方位无死角的分析了一通翼族情况的精英人士・雪糕只吃棍：……
要不要这么纯良？！还以为是个固执派，可能还要拉扯一下……怎么办，良心有点痛啊！！！！
呜呜呜，朋友！！
有了翼族的加入，路德维希此刻松了一口气。
旁边帮忙的翼族有些不满：“天降者们在帮助你们吧？你们为什么一点都不担心呢？你们不是同伴吗？”
赶工的路德维希恍惚的抬眼看了对方一眼，才反应过来：“……啊，那个啊……”
他话没说完，就听见那边的翼族喊了一声――“闪开，不要硬接啊！！”
龙族魔法，翼族也无法完全招架，他们只是默契十足，能勉强拖延住这群龙的攻击。
但他们眼看着为了完成布置针对龙的魔法阵的任务而躲都不躲的玩家们，一瞬间惊恐万分――朋友……死掉了……
站在路德维希身边的翼族也呆住了。
这，这这这――
然后，他眼前光芒一闪――
他听见了熟悉的声音，那是一声哀鸣――“救命啊，怎么掉了这么多经验？这样下去我要死几次啊？！路德老师，你太慢慢了！！！”
玩家移动复活点・路德维希：……
催催催，就知道催，没看到他已经大汗淋漓了吗？
路德维希懒得理这群天降者，笑骂着――
“滚远点！小混蛋，别挡着我的光。”
天降者嘻嘻哈哈连滚带爬的又冲出去――
他们在地面蹦蹦QQ的对天空的翼族挥舞手臂，喊叫着：“朋友，不用管我们，你们保护好自己 ！！”
怎么可能不为这里的npc动摇呢？
只相处了还不到一天一夜的朋友面对那些强悍的类龙毫不犹豫的站了出来，早就知道他们会复活的埃米尔老师依旧会用自己只有一条的性命本能的护住他们，还有曾经为他们争取时间，永远在财富之城的反叛战役之中沉睡的普通原住民们――
雪糕只吃棍听见有谁很轻的在小频道内嘀咕了一声――“能玩《龙神大陆》真的太好了。”
是啊……曾经只是来视察的股东大佬也一身狼狈。
能玩《龙神大陆》真是太好了。
但这冲击对翼族们来说有点大。
翼族们：……？？？？
你们是什么东西？！刚刚不都死了吗？怎么突然又活蹦乱跳了？！
有翼族们的帮忙，玩家们虽然死得多，但他们完成任务的进度也快――
针对龙族的魔法阵接二连三的紧急布置好，袭击针对天空之上那群龙――逼得那群龙的位置不断往后移动。
“哈哈，也不过如此――”
“是机制boss吗？我看好似磨掉了一点血皮。”
玩家们在这里没有疼痛，死亡还会打码，除非像是当初尼尔他们那种直冲过来的视觉冲击压迫感，他们基本不会惧怕死亡。
直到系统提示音不断地尖锐的在他们耳边响起――
【叮，请注意，玩家请注意――超出玩家能力的boss正在急速靠近，任何拥有特殊疾病的玩家请为了自身安全考虑，立刻返回城池安全区或者原地下线，系统强制退出提示已经探出，出现任何意外将由玩家自己承担，再重复一遍――】
那骤然响起的系统音将所有玩家都吓了一跳。
“搞什么啊？”
有玩家话音刚落。
“这个时候走？别开玩笑了。”
要是有npc死在这里了怎么办？肯定会后悔的！
他们疯狂的叉掉要求他们退出的弹窗。
直到玩家们头顶的阴影快速移开，玩家们下意识的抬头――那群龙，离开了，取而代之的是……
一头他们之前从没见过的，头上的血条是用金色边框封锁住的――黑色巨龙。
那头巨龙张开嘴巴，一声嘹亮而沉重的龙吼，龙息喷洒过来，瞬间将玩家们震飞，耳边传来剧烈的嗡鸣声。
随即，有玩家呕吐了出来，他们的眼睛呆滞了一瞬，小ai在远处急的跳脚。
玩家们的眼前似乎清晰的出现了他们的死法――残忍的，没有任何打码的画面，又刺激又无比清晰的浮现在他们眼前。
与此同时，往日从未有过的剧烈恐惧感瞬间弥漫上来――
“发生了什么事情？”
赤下意识回头去看，但却被袭击而来的龙族魔法打了一个趔趄，随即被直接拍飞进丛林之中――
那头巨龙变成人类模样，大半面容毁坏的像是扭曲恶鬼一样的少年低头看着他们，他金色的眼瞳收缩成一条细缝。
“温尼……在哪里？”
安布说完，又看了一眼被翼族护住的东西――
“哦，那就是我的传承吗？”
“――不，才不是，这不是你的传承。”
澄警惕的护在了族人身前，浑身紧绷，暂且没办法去管赤的情况。
“别开玩笑了，你们来这里，不就是为了将龙王传承交给我――”
安布抬手一挥，龙族魔法冲击那边的路德维希所在区域――帮路德维希的那个翼族骤然从构建法阵之中抽手，抵抗魔法，随即被龙族魔法击伤击飞。
“螳臂当车自不量力，真可笑――你们明明都已经护送到这里来了，却要挑衅龙的威严吗？不过没关系――”
安布看着周围――
“杀掉你们拿到，跟你们送来，没有什么区别，至于天降者的反抗？这样呢？还会反抗吗？吓得都要站不起来了吧？哈――”
路德维希还在继续构建魔法阵，他咬着牙――作为这里最强的战力，他现在进退维谷。
雪糕只吃棍稍稍回过神来，那宛如精神污染一般的攻击在脑海之中嗡嗡作响，他也被震得作呕――狗策划，你踏马的还真是个天才，这个boss是什么见了鬼的攻击方式？！
系统已经开始强制退出倒计时――
雪糕只吃棍熟练的打开面板，找到小客服，激情输出：“你要是给我强制退出，我要投诉你！！！带人一起投诉你！！”――这里的npc只有一条命吧？他们什么都不知道，怎么能离开这里？还有没有办法――龙……龙龙！！
水红色的小水母：――我也太难了！！！
但是用户的身心安全始终是第一要素――小ai还是坚决的要将他们强行退出战场。
这个时候，他听见路德维希咒骂了一声――
路德维希抬眼看到了玩家们难受的模样――这群整天蹦蹦跳跳热热闹闹的小智障们从没表现出这种模样。
安布那强悍的龙族魔法再次凝聚，翼族们在安布的魔法下根本抵抗不住。
路德维希身下的魔法阵闪烁了两下，他终于完全抽出了腰间的短刀，气息在一瞬间隐蔽起来――脱离了构建魔法阵的位置。
之后的问题他一个人承担，总也不能让这群年轻人真的有什么问题――可恶的类龙，欺负了他们龙的混蛋――
路德维希动手的那一刻，身后只构建了大半的魔法阵本应该黯淡下去，但下一秒，忽然重新亮了起来，路德维希只听见了很轻微的金属碰撞声音，那细微复杂的纹路在快速的补全，还未完全稳定的时刻，已经有人冲出，与他并肩――手持大菜刀的青年亚麻色的头发在他眼前一闪而过，配合他抵挡住了一波龙族魔法。
路德维希瞬间转头看去――传送法阵之中，青年笔直的立在那里，他像是贵族像是绅士，手中的长剑被他轻轻一弹，慢慢抽出，发出很轻的嗡鸣，金色的眼睛抬起，跟路德维希对视，他笑了一下，身边的魔法一瞬间爆发，那凶戾残暴的样子，跟青年人那张良善温和的脸完全不一样，可怕的气息缠绕着他的斩灭长剑，直指苍穹，他隐秘的低咳了一声：“路德维希，你好慢啊。”
路德维希：……
而头顶的阴影骤然增加扩大――
路德维希此刻松了一口气。
用禁咒硬是在最后关头补齐了传送魔法阵吗？你的身体喂――怎么这么乱来？
但有一说一。
阿德罗――未免太可靠了。
莱特慢了一步出现在魔法阵中，似乎有些无言的看了一眼这群‘急性子’，他抬起手中的魔法杖。
还有――
一声龙吼震天动地，魔法力量在那一瞬间碰撞，路德维希抬头。
漆黑的烈焰撞碎了龙族魔法，那毁灭魔法的烈焰像是龙龙的愤怒一样在熊熊燃烧――
安布感受到其中灼烫和危险，不得不后退躲避，眼底也同样染上愤怒和扭曲的情绪，他咬着牙，一字一句：“温，尼。”
龙翼之下，嗡鸣声停止，玩家们踉跄两步，看着眼前的弹窗消失，他们眼中此刻清晰的倒影出了龙龙的样子――他们心中呼唤了龙，于是，龙好似又真的出现了。
他们听见龙开口：“你，在对龙的属民做什么？”
温尼漆黑的巨龙额前的双角缠绕黑色烈焰，夕阳色的眼瞳竖成一条细缝，冰冷的注视着对方，声音冷冽――他生气了，非常，非常生气，“还有，偷盗者，将龙的东西――还回来。”


第80章 
“你的东西？”
虽然从小到大安布都看不起温尼，但因为巴里还有龙之山谷里的其他龙折损在了温尼手中，这对于无往不胜的龙来说是一种巨大的冲击，哪怕是此刻，在龙之山谷附近，他们有着最为有利的地形优势，但还是不自觉后撤一些。
安布说着，他稍有些疑惑，看着温尼盯着他脖颈上的龙鳞项链，他嗤的笑了一声。
“你不会在说这个吧？温尼，你还真是从小到大，一直羡慕嫉妒啊――这东西可不是你的，妈妈很早之前就跟你说过了吧？而且在龙之山谷，不管是什么东西，现在都属于我。”
温尼懒得跟这种家伙废话――这群傲慢的自以为是的家伙，从来不会觉得自己做错过任何事情。
跟他们将道理是讲不通的，不过好巧，龙龙也不喜欢讲道理――龙一般喜欢用拳头。
那毁灭魔法此刻克制着，没有完全扑出，只是附着在温尼身上一层，那种危险和强悍让安布下意识的警惕，但他挥挥手，将那群本已经试图远离战场的其他龙招呼回来，还冷笑着说着：“你从龙之山谷离开，也就只能跟那群人类作伴了，能有什么出息。”
就算是意外得到了一些力量――但难道能比得上龙王的传承？
安布虽然警惕，但此刻，依旧不把温尼当成是自己的对手。
“我要一点点的扯下你的龙鳞，掰断你的双角，让你也感受一下这样的痛苦，为父亲的死付出代价！”
魔法与魔法的剧烈碰撞，龙龙夕阳色的眼瞳注视着安布：“所有的一切都是你们从龙这里偷来的，龙才是要让你们付出代价――”
龙龙整天跟阿德罗混在一起，此刻认认真真的说着：“而且你现在真的很丑。”
“瞧瞧你把龙龙教的，都会杀人诛心了――哎，这是不是该叫做杀龙诛心？”
路德维希闪过一道龙族魔法，身形落在了阿德罗身边，他都不敢想，这个成语到了龙龙嘴里会变成什么样子。
阿德罗正甩掉自己手中长剑上的龙血，他身上肌肉紧绷，一双金眸远远的看着那边的天空，时刻观察着龙龙的情况，显然，他也气恼的不轻，不过因为温尼要亲自拿回来，他不好动手，此刻，他侧头看了路德维希一眼――“不是挺好的吗？”
“是挺好的――”
路德维希耸了耸肩膀。
“听着真解气啊，啊……又有龙来了。”
天空温尼的毁灭魔法跟安布的龙族魔法激烈碰撞，对峙着，毁灭大妖精没有出现，龙龙的魔法也一直环绕在周围。
安布则适应龙王传承的力量非常游刃有余，此刻他冷冷的笑：“不是说你跟人类学的搞了什么特殊的魔法？是不能用，还是不敢用，亦或者是不好用啊？――或者其实，你的力量仅仅如此？”
安布骤然后撤，而与此同时，天边飞快飞来的巨龙的龙族魔法瞬间袭击温尼，而温尼看清楚了眼前这个身影之后，没有一丝一毫的动摇。
那是他曾经觉得对他有几分真心的养母――朱利安。
她此刻愤怒的发出龙吼：“温尼！你怎么敢杀害你的父亲？你怎么敢对你的弟弟动手？你已经忘记了曾经在龙之山谷我们对你的庇护了吗？早知道如此，当初就不应该将你养大！”
“不用担心，妈妈。”
安布已经快速飞到更高处，他居高临下的往下看着，他注视着温尼，身边强悍的龙族魔法在快速凝聚，此刻几乎要笼罩整片天空。
“我会让他认识到，什么叫做真正的龙族魔法，什么才是龙族魔法的巅峰――”
那就是得到了龙王传承的他。
朱利安的龙族魔法跟温尼的魔法碰撞，温尼掀起眼皮看了一眼朱利安，对她说的话，也没有一丝一毫的动摇，而且那一瞬间，毁灭魔法的焰火骤然升腾而起，毁灭大妖精的虚影在温尼身后一闪而过，朱利安还没来得及反应过来――她距离温尼最近，直面温尼那骤然提升的力量――
不对……朱利安一下子愣住。
刚刚温尼的魔法力量分明不是这样的――难道他刚刚跟安布动手的时候，一直在收着力道？为什么？不，根本不可能……她的安布可是已经接受了龙王传承，只需要再经过一段时间，就会名正言顺成为整个龙之山谷的主人。
但从温尼身上骤然爆发的强悍力量，将朱利安一瞬间轰飞，她的双翼在一瞬间被灼烧，翻折，直直坠落下去，她在被重创的同时听见温尼开口：“如果是以前的话，龙什么都不懂，可能还会被你蒙蔽，但现在龙已经知道了真正的亲族，真正的同伴是什么样子。”
温尼夕阳色的眼瞳之中，再也没有了朱利安往日熟悉的懦弱惊惧，此刻，只剩一片平静，平静的愤怒，那种恐怖的感觉，朱利安从来没有在任何生物身上感受到过――在那一瞬间，朱利安甚至有一种感觉，他们一直追求的龙王传承，在这样的力量之下，不过是虚假的仿制品，是某一种过家家的玩闹把戏。
原来――他曾经觉得自己在乎的事情，觉得笼罩在自己头顶的那片阴影，是这样无力啊。
温尼想着。
龙已经知道了，真正的亲族的模样，他们从出现开始，都会询问他――过的怎么样？在这里有没有感受到开心？他们从来没有一句说出口的愧疚，但字里行间那种情绪如此浓烈，连温尼都能那样清晰的感知――
龙龙曾经疑惑，明明朱利安是对他最好的那一个，但为什么他还如此难过，为什么依旧感受不到爱，是他的要求太高了吗？
不，并不是的，真正的对你的情绪，就是会让你真真切切感受到的――不管是对你的好，还是对你的讨厌。
不管是阿德罗每一次握拳，垂着头一点点整理龙龙的钱币床，跟龙龙说，一定会给龙龙弄一个更奢华的，然后一点点的将龙的宝藏丰盈起来。
还是见到的亲族们那样愧疚的留他一条龙在这个世界上――但分明都不是他们的错，他们早就逝去了啊，不需要对龙有这样的愧疚。
有过之后，温尼才会发现，以前小龙在乎的东西，现在根本不需要放在心上。
那一切根本不会对龙的枷锁和束缚。
温尼头顶龙角闪烁，毁灭魔法在凝聚，他本要乘胜追击，先处理掉朱利安，但头顶，那不可忽视的龙族魔法还在凝聚，耳边传来阿德罗的声音，他在询问――“温尼，这个交给我可以嘛？”
龙龙这才转头，重新看向了安布――“嗷――”
当然可以。
而朱利安听见了安布那一声妈妈，她根本来不及回答，就被温尼直接重重的拍落在地，身上毁灭机魔法的火焰缠绕，那种痛苦而连续的疼痛让她发出嘶吼――她想要告诉安布。
――温尼现在的力量绝对不对劲，不能在这里跟温尼纠缠，他只是碍于某一个理由，没有全面爆发，如果全面爆发的话，朱利安不确定安布此刻刚接受没多久的龙王传承是否能扛得住。
她拖着弯折的翅膀也要起飞，但下一秒，她的龙族魔法跟另一道强悍的魔法碰撞。
她反应的很快，却也没办法在已经受伤的情况下瞬间招架这样强悍的魔法。
她略有点惊愕的侧头，看向立在半空握着长剑的金眸男人――阿德罗的发丝被风吹动，他反而笑了。
“我们龙龙小时候，可真是――”阿德罗笑着，说出来的话却一字一顿，稍微有些咬牙切齿，“承，蒙，你，们，关，照，啊。”
“一家子偷盗者，想出来的结局倒是不错――”
阿德罗继续笑，他很轻的侧头，天边的微光从一侧落在了阿德罗完全被阴影遮挡的脸上，让他的面容一半处在阴影之中，一半处在光明之中，光影交错之下，却显得越发危险。
“那就先一片片剥掉你的龙鳞，扯掉你的龙翼，掰断你的龙角，再将你的魔法核心掏出来好了――你一定要活着坚持到最后，好吗？”
“那里来的人类魔法师――只知道在这里说大话，就是因为你们，温尼才学坏成了这个样子――”
朱利安话音未落。
阿德罗的魔法阵已经迎面而来。
而她也来不及说出任何话，与此同时，头顶安布的全范围龙族魔法在他身后亮起，一层一层的魔法阵，有那么一瞬间，像是曾经的天灾魔法，铺天盖地的向着温尼还有地面砸去――
他在对所有人动手，这是大范围的法术魔法，那魔法还未真正降临，玩家们的血条已经开始疯狂蹦迪，雪糕只吃棍慌乱的握着武器，观察着小队内的血条――所以说出门只带一个牧师就这一点不好。
不同于之前龙族魔法的瞬发，安布想要顺便将那群小蝼蚁一起清理掉――来体现他龙族魔法的巅峰水平。
“温尼，你费尽心思学到的魔法，也不过如此――”
从龙赶到这里，到混战成此刻的局面，也不过短短几分钟的时间。
而那铺天盖地的魔法阵，强悍的龙族魔法袭来，那强悍的压迫感，倒影在所有人眼瞳之中，简直就像是世界末日一般的场景。
翼族们抬头看着，赤只觉得自己的身子因为那样的威压在本能的颤抖――的确，对方等级非常高，不是他能够匹敌的。
他们听见安布说着轻蔑而充满恶意：“温尼，是你输了呢，我已经弄清楚了你的底细。”
安布似乎稍稍放轻松了一些，他盯着温尼的方向，他看到温尼转头。
而下方，路德维希、尼尔和莱特看清楚了头顶的龙族魔法，率先提醒，莱特一瞬间拽着埃米尔向着安全区域后撤――
的确是疯了。
继承了龙王传承的安布的确比他们之前看到过的那些龙还要强悍，更不用说这里是龙之山谷附近，龙族魔法非常活跃，在欢呼雀跃的回应着安布的呼唤。
“退到安全区！！！”
路德维希对着玩家们还有翼族大喊。
“来不及了――但可不能输给这种家伙。”
尼尔手握大菜刀，微微一咬牙――
“我去尝试拖住一下，你带着他们快速转移。”
只需要躲过这一击，一切一定会结束的。
尼尔眯了一下眼睛，他即将腾空――但下一刻，头顶的龙族魔法因为什么力量而停滞住了。
翼族看着依旧稳稳当当飞在他们头顶的黑色巨龙――温尼没有乘胜追击，在发现大半龙族魔法冲向了地面的时刻，他调转了方向。
此处没有安全区――但龙翼之下，龙龙建立了安全区。
翼族的赤顶在最前面，他看着那样的画面，此刻，他距离温尼比较近了，他微微睁大了眼睛，他能感受到比刚才看到那巨龙虚影出现时候更加剧烈的心跳，那是――如此璀璨的灵魂。
并非天降者们那样纯白无暇，他的灵魂耀眼到翼族有些恍惚，其中掺杂了太多太多的东西――不仅仅是亲族和朋友的祝福和期待，还有无数人的感谢，祈祷。
他们不知道当年的祖先是否看到的龙族灵魂是这样的景象，但头一次，翼族感受到这样的震撼――
龙龙低吼了一声――龙不在的时候，你欺负龙的属民，龙现在在了，还能让你你欺负龙的属民？
尼尔睁大了眼睛，但还是在那一刻顺势腾空――他挥向那边在安布龙族魔法下也本能躲避逃窜的龙族。
哈――是他多虑了，他在想什么呢。
明明他们伟大又邪恶的龙龙陛下都说过了――龙翼之下，恶龙会庇护自己的属民。
“我不会输的，温尼！！我也绝对不会输的！！”
尼尔身上的武技瞬间爆发，斗气直冲云霄。
莱特正在低声念着咒语，此刻听见埃米尔剧烈喘息，然后吐槽――“什么情况？尼尔那家伙……难道是爆燃石吗？”
他怎么又燃起来了？
还有下面的玩家们。
“嗷嗷嗷――录下来了，全都录下来了――尊贵而邪恶的陛下！！我们也绝对不会输的！！”
“他们有再多的任务奖励又怎么样？！”
“我们才不在乎那些――不要小看我们和龙之间的羁绊啊！！！！”
埃米尔：……“看得出来是尼尔教出来的学生。”
一脉相承啊亲。
埃米尔说着，他在自己背包里面掏来掏去，独臂的中年人也一脸斗志昂扬――“那我也要上了！！”
莱特：……明明半斤八两。
而龙在半空盘旋了一圈，听着下面呜呜嗷嗷的声音――
温尼：……？
叽里咕噜又在说些什么东西呢？
“嗷――”离远点。
不知道是不是温尼的错觉，他这句嗷回完，这群家伙好似喊的更大声了。
龙龙：……
就不是很懂。
但是，龙现在也没时间管他们，龙等待的就是这个时机――
安布在放言说温尼已经输了，他已经探明了温尼底细之后，新的一轮龙族魔法正在凝聚，他看着温尼的表情愤恨，但声音却又有一种伪装出来的平静，像是在学着大人的样子，但配合着他那张丑陋的脸，还有扭曲的表情，显得不伦不类。
“我真好奇，爸爸到底是怎么才能输给你这样的小废物――”
而下一瞬，温尼再次飞向安布。
安布这一次没有躲避，他似乎要跟温尼正面撞击，大概是之前的几次魔法碰撞给他建立了某种自信，他此刻看着温尼，龙族魔法阵一层层的在他掌心出现，但下一秒，他有些错愕的睁大了眼睛。
温尼的速度太快了，而且跟之前他们魔法碰撞对峙的时候不一样，温尼没有再次跟他直接魔法碰撞，而是在抵近的那一瞬间，变成了人类形态，燃着漆黑魔法火焰的手握住了他的龙族魔法阵，在那一瞬间撕裂了他的法阵，撕碎的瞬间，又握成拳，在这个距离这样的动作下，那拳风的威胁感让安布本能有些心惊肉跳――等一下，他要做什么？
而温尼的另一只手则伸过来，终于――温尼握住了他挂在脖子上的龙鳞项链。
与此同时，温尼的巨力来袭，项链绳索一瞬间差点将安布的脑袋给分割下来――最后还是龙族的防御过于彪悍，那项链绳索随即破损，那枚龙鳞项链最终被温尼牢牢的握在了掌心。
而安布则骤然向着下方坠落，以极快的速度――他在那一刻难以抵抗对方袭来的力量，强悍的力道压得他的表情都变了形。
怎么可能？
不对，不可能――
这是温尼都没怎么使用魔法的――力气？？
这绝对不可能！
他怎么可能被这个小废物这样击落！
他得到了龙王传承，他已经探明了温尼的底细，他的魔法是不可能输的――绝对――
“探明龙的底细？――真的吗？”
龙怎么不知道？
温尼立在半空，他垂眸，夕阳色的眼底在发亮，在他的头顶，刚刚安布所造成的末日景象正一点点消弭，他似乎站在万丈晨光之中――不，那种感觉更像是万丈晨光为他铺就而来。
此刻换成是温尼居高临下的看着坠落的安布。
龙将龙鳞项链握在了手中，才似乎呼出了一口郁气，那种焦躁和愤怒消失了几分，转变成了部分的失而复得。
那双夕阳色的眼瞳似乎跟安布对视上了。
温尼身上的毁灭魔法的漆黑烈焰在那一瞬间爆燃数倍，毁灭大妖精若隐若现的立在温尼身后的火焰之中，在漆黑的火团里，有些妖异的金色眼瞳慢慢睁开――
温尼握着龙鳞项链――虽然他觉得他之前放开手脚也不会造成什么损毁，但龙龙不想赌，他想要先将亲龙给他的项链握在手中，才刚放开手脚。
龙龙的气势在一瞬间爆发，从地面，从天空，贯穿而来的毁灭魔法冲击过来，让本以为胜券在握的安布在真正的战斗正式开始之际，心态有些崩坏。
绝对不可能――！
安布紧急躲避，却只避过了要害，肩膀上传来剧痛，他余光似乎看到了在森林之中悲鸣的母亲的身影，但他此刻自顾不暇――
不可能的，绝对不可能――
那样的力量――
“你是跟什么东西做了交易吗？以龙族的姿态，跟这些元素大妖精混在一起？！这不是属于你的力量，绝对不是――！！”
他不相信！
龙族魔法阵在他身后骤然展开，他身后的双翼顶着温尼的巨力还有温尼的毁灭魔法硬是拍打――得到龙王传承的安布等级要比温尼高。
但明眼人一看就知道――安布此刻被温尼压制的死死的。
差距太大了，的确是太大了――不仅仅是在魔法的使用上，还有就是战斗的经验上，经历了几场战争的龙早就今非昔比，跟安布印象之中的懦弱小龙完全不同。
这样的不同强烈的冲击着安布，让他此刻甚至有些色厉内荏，从刚刚的傲慢变得有些惊惧――当然了，毕竟他也只是一只未成年的龙罢了，所有的成熟都是伪装出来的，只有骄纵和傲慢是真的，最后就变成了一种可笑的扭曲和低劣。
但龙龙想了想，温尼小心的将龙鳞项链收好，只侧头看了对方一眼，龙龙想着阿德罗之前给他讲过的，此刻，在敌人面前，龙龙斟酌再三，立在半空的龙低垂眼睫，这次没有说错，他同样傲慢又面无表情，却跟安布等龙完全不一样，他为了准确，话语还说的很慢。
“你这是在自欺欺龙吗？偷盗者。”
温尼身后的龙翼拍打，下一瞬，又来到了他的跟前――他的速度太快了，一瞬间，手就已经伸到了他的脸前――从他掌心出现的魔法阵中骤然爆燃起毁灭魔法的辉光，冲向安布。
安布只能狼狈的侧头躲闪，他还没从刚刚温尼袭击的影响中恢复过来，他此刻嗅到了浓重的血腥味道还有血液被毁灭魔法消弭时候发出的特殊气息，他眼睛红了一片，看起来有些发狂，他看着周围的龙狼狈逃窜，他心中骂着一群废物，又盯着温尼，疯狂催动着周围的龙族魔法，但安布此刻感觉到了――有什么东西，在从他手中流淌而过，他已经抓不住了，那本应该是属于他的东西！！
龙龙只是看着他，每一次的力量都比上一次的更强，而且好似还远远达不到温尼的极限。
温尼眼底当然还燃着愤怒，但又似乎是在对他说――
你大可以自欺欺龙下去，但龙就在这里，你相信或者不相信，都改变不了你的末路。
你只是一个偷盗者――所以，什么都不会属于你。


第81章 
就在前不久，安布还被高高的捧起――甚至于整个龙之山谷都听从他的命令。
此刻他被温尼强悍的力道压制的不断下坠，剧烈的痛楚袭来，面对温尼强悍的攻击，他只能靠着自己的求生本能努力避开关键部位――
此刻，安布心中升起了一种情绪……一种浓郁的恐惧感。
他会死在这里。
他真的会死在这里！！
如果不再做点什么的话。
温尼怎么可能――怎么可能会有这样的力量，明明他才是被神谕选中的，从小到大他才是龙之山谷之中最特殊的那条龙。
温尼不过是个小废物，任由他随意欺负的小废物，两块稍微亮晶晶的石头就能沾沾自喜玩一天的小废物――
安布一下子不能接受这样的认知。
他的瞳孔剧烈收缩，脸上已经满是血痕，但正对他发动袭击的那张脸――却跟刚才没什么两样。
温尼甚至几乎没有受伤，在他身后的毁灭大妖精力量向外扩张着，又向内收敛保护，将温尼保护的很好，安布听见温尼开口――“你的力量到底是从哪里得来的？”
龙龙明明已经比原本的安布要强了，但安布却被不知名的力量硬生生将等级提升了一个阶层，使得安布此刻哪怕无法真正应对温尼，却又能在致命部位被袭击的时候硬生生扭转，将伤势降到最低。
而显然，安布得到的力量，所谓的神谕，也根本不来自龙神。
他的亲族可没有承认龙之山谷里的这群家伙。
“好吧，下一次――”
温尼再次抬手撕碎安布袭来的龙族魔法，温尼盯着安布，一字一句的说着。
“瞄准所有的致命点――你还能躲过吗？”
安布即将重重砸落在地面。
温尼的话此刻落在他的耳朵里，有一种诡异的毛骨悚然的感觉。
安布余光扫过了被温尼系在了手腕上的龙鳞碎片，有那么一瞬间的惊惧，让他几乎已经放弃了抵抗――没有办法了，他会死的，会被这个小废物给杀死。
也就是这个时候，安布似乎听见了一声低叹，好似还厌恶的轻啧了一声。
一道红光在眼前闪烁而过，安布在那一瞬间失去了对身体的控制，他慌了几秒钟，但下一刻回过神来，发现自己虽然已经重伤，却硬是在温尼铺天盖地的袭击之中脱离出来，温尼的毁灭魔法砸落地面，扬起无数灰尘碎石，那些碎石都在毁灭魔法的焰火之中慢慢消弭，变成齑粉。
他刚刚如果没有躲过的话――
安布手脚一片冰凉，流淌的血液顺着他的身体滴落地面，他在很轻的颤抖，但都不等他反应过来，他听见藏身在烟尘之中的温尼很轻的咦了一声，而下一刻，又是一片尘灰飞扬，那遮掩的灰尘之中，温尼已经一瞬间飞了出来，再次要抵达他的眼前。
龙龙身边的属性框在不断的闪烁――
龙龙是有‘挂’的，明明是龙神大陆的原住民，但却拥有了玩家们的游戏属性面板，甚至配套的鉴定术等等也都给龙龙配备了，而随着龙龙这段时间等级不断升高，加上小ai的大白话翻译包，龙在大多数情况，是掌控战局的存在。
刚刚，游戏属性之中安布的血条分明已经见底。
他也同时瞄准了安布的要害，基本上不可能让他逃脱。
但现在，龙龙扫了一眼属性框。
【系统：就是他骂龙！！】
【系统：他是个**！！他作弊！！】
小ai气的打滚，它躲在角落，看着天空红光浮现，在闪烁之中，将安布给捞了出来――无数的数据链条浮现在空中，只有小ai能看到，它们猩红的像是要滴出血来，又张牙舞爪的像是怪物一般。
就是这玩意！！！
就是这玩意一直待在它的底层逻辑里啊！！！
它就知道，这玩意一直就是在针对它的龙龙啊！！！坏蛋！！！
小ai哐哐哐的试图将想要说的话传输给龙龙――然后看着自己被屏蔽成星号的一片。
嗷！！！气死了，对方霸占着底层逻辑数据链条，不仅驱动着游戏大陆的整体走向，更是设置了屏蔽信息，于是在龙龙眼中，后面看到的就是――****他***都是***
龙龙：嗷？
小ai：啊啊啊啊！！！我***
而在温尼行动的时候，因为太过于迅速，安布根本来不及反应自己刚刚到底是为什么脱困的，他心中只有一个念头――要逃……不对。
他的余光忽然扫过那边的翼族。
龙王的传承――
只要有了那个。
安布心中清楚的很，他此刻根本不可能逃掉，他身子不可避免的微微颤抖着，迅速做出了判断――他飞扑向翼族，根本不理会身后温尼的袭击，手中强悍的龙族魔法向着翼族向着翼族所守护那个盒子而去。
他目眦欲裂――“把那个给我！！！那是我的，是我的传承！！你们这群蝼蚁，快点将那个交出来――”
此刻周围都是被安布调动回来的龙――这群龙也不敢不听安布的话，虽然对温尼已经有了畏惧心理，但谁也不知道这场战争谁会胜出，如果是安布赢了，那么他们这些没有听命令的可就麻烦大了。
翼族正在努力抵挡这群龙的攻击――尼尔、莱特还有路德维希自成一组，作为他们这边的顶级战斗力，他们默契配合着，对一些强悍的龙进行围剿，而翼族则是配合天降者们牵制着其他龙，并且让玩家们还有埃米尔快速布置针对这群龙的法阵等东西。
此刻冷不丁被卷入安布和温尼这一场――他们看着眼睛都跟不上的战斗中。
剧烈的冲击让他们一瞬间混乱了起来。
耳边只有安布的声音――
“跟那个没有任何反应，只是在最紧要关头才可能发挥一点作用的项链比起来，那项链根本就是无用的东西，也根本跟我的传承没有关系，这个，这个才是有用的龙王传承――我可是神谕所选出来的龙王候选人――”
“快！挡住他！！！”
“不行，我们的力量跟他相差太远了――盒子动了！！”
翼族应对完天空不断袭扰而来的龙，慌乱而匆忙的转身来抵抗安布，锐利的风刃刺破他们的皮肤，被护在最中间的盒子在龙族魔法还有那道闪烁的红光之下开始剧烈的抖动――就好似有什么东西要冲破这个特殊材质的盒子，从里面出来一样。
但翼族很确定――这样东西肯定不是交给眼前这条龙的。
“我早说过了，我是神谕所选中的龙――这就是龙王传承对未来龙王的回应――”
安布不管不顾的变成巨龙模样，冲向那盒子所在的地方，他的鳞片落了一地，身上还缠绕着温尼所袭击过来的漆黑的毁灭魔法的烈焰，血色不断从他各个地方的伤口喷涌出来，形成一小片一小片的血雾，他甚至被温尼的魔法伤到了半边脖子，那头颅都有些摇摇晃晃，给人一种极强的压迫感和视觉冲击。
他眼底被红光笼罩，原本金色的眼眸看起来有些偏执――
“这样的回应，不是温尼那种龙能比的――”
太奇怪了――这盒子的震动实在是太奇怪了。
这真的是回应吗？
翼族们想着，赤还没能返回此刻天空之中的翼族小队，站在最前端的澄死死的按住盒子，光辉的力量一层又一层的铺压上去，试图将盒子给控制住。
“一定要控制住！！”
他喊着，硬是推着族人们快速后撤――
他感受着那盒子的‘回应’――如果这一趟来，没有遇见天降者们，他们可能还真的会以为，这样的动静是回应，然后也有可能眼不见心不烦的将东西交给这头龙――又或者他们同样感受到了不能将这个传承之物交给安布，试图离开抵抗，但最后会被力量远在他们之上的安布杀死。
但这……真的是所谓的‘龙王传承’对安布的回应吗？
那当然――
澄咬着牙，随即他发现，盒子剧烈的震动忽然停止了，但盒子并没有变得安静起来，它似乎在试图脱离他们的掌控，要腾飞上空，翼族们不知道其中到底发生了什么变化，但还是本能拦截。
而黑色的焰火在那一瞬间爆发，毁灭魔法的力量铺满了天际，他们好似身处火海之中，却又完全没有感受到那灼热的温度，在毁灭魔法的压制下，其他所有的魔法元素正快速溃逃，也有某些元素在一点点凝聚――水汽正在此处悄无声息的蔓延。
而安布向前冲的劲头被止住了，那头巨龙直直的向着下方坠落。
在安布背上，一道长刃贯穿过巨龙的身体，一路插到了地面，握着长刃的龙却面无表情。
温尼那双夕阳色的眼睛半眯。
穿着无袖鳞甲衣的龙龙踩在安布身上，那一脚很重，地面被压出了极深的痕迹，在安布的嘶吼声中，温尼精致漂亮的脸上都沾染了几点安布身上飞溅出来的血色――
“你刚刚身上的力量――是什么？”
温尼稍有些疑惑的说着，但龙龙说着，不耽误龙龙继续动手――
温尼手中的魔法没停，身边的毁灭大妖精正兢兢业业勤勤恳恳给龙龙将刀刃递给龙龙，让龙龙‘扎刺猬’。
安布痛苦的嘶吼着，他想要翻滚，却又被温尼牢牢的钉在了地面。
不――不――
安布此刻真的被打疼了，又打怕了，他本能的想要求饶，但此刻他的身子完全不受控制，不管不顾的挣扎，甚至挣扎着挣扎着，一只龙爪就此撕裂下来，他痛苦的鸣叫着――
不要，不要，他没有要这样做――他没有要继续反抗――快停下――快停下！！饶了我……饶了我！！
天空的其他龙终于怕了，他们似乎终于看到了结局，已经有龙试图脱离战线，重新返回龙之山谷。
但他们都没有飞远，他们完全僵住了――恐惧让他们更加混乱。
――那是一种来自本能的威胁和恐惧。
哪怕他们这些龙根本不知道他们在恐惧些什么。
翼族们也看着天空，他们也不由自主的开始下降，身后的雪白羽翼不自觉的因为颤栗而微微炸毛。
在温尼重重的将安布击落，再次贯穿对方的心脏，甚至还听见了一声魔法结晶碎裂的声音之时，温尼的头顶，不知道什么时候出现了一头由水汽构成的巨龙的骨架――
构成她虚影的水汽氤氲着，只有在温尼毁灭魔法的衬托下，才能看的比较清楚――那样庞大而可怖。
她来自于海洋。
她发出一声愤怒而威严的龙吼――那一瞬间响彻整个龙之山谷。
那身影倒影在翼族还有龙之山谷其他龙身上。
告诉他们――什么才是真正的龙。
“一群不自量力的爬虫，敢自称为龙，是不是借用名号借用的久了，把自己模仿成为这个样子久了，连自己是什么都忘记了？”
温尼愣了一下。
龙龙回头看去――
他看到了海洋巨龙最后的虚影――她愤怒的像是要撕碎周围的一切。
温尼忽然意识到――亲族从未对他失言。
因为姨姨也曾经在最后说过――她一定要帮他讨回公道。
海洋巨龙看向温尼――她看到了温尼手腕上的龙鳞。
她的眼神似乎柔和了一些，而安布身上闪烁着的红光，在那一瞬间像是炸了毛，彻底的疯狂起来。
也就是这个时候，在翼族们呆呆的看向天空巨龙的时刻，被他们护住的盒子终于瞬间起飞，那盒子的外围开始分解，向着温尼的方向飞去。
安布痛苦的嘶吼着，在彻底接受适应并使用了‘龙王力量传承’之后，他此刻的行动都不能由他自己操控。
他此刻只能痛苦又惊骇的看着天空，随后又看向那飞过来的盒子――那盒子的材质慢慢消弭，逐渐露出他本来的样子――那是一盏看起来通体漆黑的灯，只有透明的罩子是没有颜色的，甚至于其中还有焰火在跳跃，同样也是黑色的焰火。
但那焰火的颜色比温尼的毁灭魔法颜色还要浓郁一些――
那就是――传承？
安布在痛苦之中不死心而渴望的努力伸出自己仅剩的那只手，他想要去碰触到那盏灯。
但下一瞬，那盏漆黑的灯中忽然浮现出另一道巨大的漆黑身影――
对方凶悍的橙红色龙眸瞬间盯过来――
而那盏灯终于也停在了温尼身后，在半空很轻的晃动着。
那是――什么？
所有人都有这样的疑问。
而海洋巨龙则是停顿了一下――她看向了那群狼狈的可怜兮兮的‘小白鸟’们。
“翼族？……你们居然保留了毁灭的权柄圣灯吗？”
龙神一族，他们拥有着权柄，拥有着传承，但在他们逝去之后，自他们力量之中诞生的魔法大妖精也会跟着沉睡，而权柄自此消弭，分散成无数其他类型的魔法元素，反哺于这个世界。
而随着他们不知道多少年前的彻底消失，龙神的权柄，自此完全散落，已经不会再凝聚。
但看起来，在毁灭逝去的最后，他的属民拼尽所有，为那个被时空带走的，不知道何时才会再出现的小龙留下了――他亲龙逝去时候最后的权柄，直到此刻。
这群家伙当真以为曾经的龙神一族消失之后，就对他们完全没有办法了吗？
多可笑呢。
海洋巨龙想着，她看向小龙。
她看到小龙仰起头，然后将手举高――那枚不久前被他绑在了手上的龙鳞随着战场魔法的力量上下飞舞。
从那盏灯之中诞生的一点虚影似乎在观察着周围――他看到了他的小龙，他看到了他的鳞片被小龙仔细绑在手上，他听见了身后，是小龙的同伴们的喊声――
“温尼――！”
“什么情况？”
“阿德罗呢？那群龙疯了吧？可恶，谁也不许欺负我们邪恶的龙龙陛下！！！”
温尼仰头，像是已经成年的孩子，面对亲龙，那样认真，那样确定――没关系，你看，龙很好，鳞片，龙很喜欢。
那盏灯之中的火焰跳跃了两下，似乎在回应――那就好。
你的亲龙……已经知道了。
随即，那盏灯摇晃着，闪烁着，虚影消失，终于一瞬间燃烧起来，将本就是作为容器而存在的灯盏烧成一片虚无，下一刻，那力量缠绕在温尼举起的手臂上，一层一层的环绕着小龙，最后融进了温尼眼尾的龙纹里――
形成了更加明显而威严的刻印，在动用魔法的时候，那印记似乎也燃气了火焰。
而与此同时，那本就无比骇人的力量再一次爆发，安布睁大了眼睛，他不能相信自己看到的这一幕到底是不是真实存在的――
他只觉得自己此刻完全不受控制，只能惊慌失措的看着一切行动，他想要喊叫，想要嘶吼，但他什么都做不到，他此刻像是个提线木偶一般。
只能惊恐的注视，去看清楚――他所以为的回应，只不过是一厢情愿的强迫，而现在，他要明白了――什么才是真正的回应。
在温尼的手中，有什么极其可怖的力量正在凝聚――它要凝聚成一柄温尼擅长使用的武器。
温尼握紧那样的力量，在光芒闪烁之后，一柄完全漆黑的，一点光辉都不曾折射出来的长刃被温尼握在了手中，与此同时，其中蕴含的毁灭魔法要几乎吞没周围的所有魔法元素。
毁灭大妖精垂眸，虔诚而欣喜，他看着这一切――“毁灭的荣光将在您身上重现，我尊贵的――陛下。”
安布脸色彻底灰败下去――他痛苦的想要翻滚，想要求饶，想要逃跑，他想要大喊大叫，将爸爸妈妈再叫过来，将温尼教训一顿，如同过去他所做的那样。
但爸爸已经死掉了，妈妈的气息也一点点的弱下去，他此刻又完全无法控制自己的身体――他要死了。
他心中清楚，哪怕那奇怪的力量在利用他的躯体做出最后的抵抗，但他要死了，死在温尼手中。
一切都已有定论，但龙之山谷依旧存在，安布在最后恶毒的想着――只要龙之山谷还存在，只要龙族魔法还存在，他们一定会在以后报复回来――温尼大可以等着！
但安布正这么想着的时刻――就见温尼握紧了手中的长刃，那漆黑的利刃让龙本能的颤抖――
“辱没了我亲族之名，因为我亲龙而侥幸活下来，刚刚却还说龙鳞无用。”
温尼踩在他的身上，将安布的动作完全控制住，真正的龙的力量完全是这些家伙的克星，他们从骨子里就恐慌和惧怕，温尼低垂眼眸，居高临下。
龙真的很少这样生气，手腕上的龙鳞不时贴在龙龙的皮肤上，明明是冰凉的，却给温尼坚定而柔软的力量，身后来自海洋的巨龙化成最后的海洋魔法冲下来，贯穿了那仍不死心的红光。
而温尼则继续开口。
“你和龙之山谷，已经准备好为此付出代价了，对吗？”
那一刻，长刃卷带着毁灭魔法的黑焰，贯穿了安布的躯体，还有安布背后的龙之山谷――龙之山谷内的屏障在一瞬间消失，无数山脉被劈开――被龙之山谷中的龙圈在山谷内的魔法元素向着外面逸散。
龙族魔法元素更是被毁灭魔法快速吞噬――
龙族魔法――自此归于平庸。
温尼所不熟悉的，生活在这里的类龙当然还有活下去的资格，但他们从此之后，再也无法号称自己是世界的宠儿，再也无法利用他们特殊的而强悍的龙族魔法胡作非为。
远处的阿德罗踩着已经没有了呼吸的朱利安仰头，尼尔和莱特正在乘胜追击，路德维希擦了擦汗，感叹了一句真是大动静，埃米尔在认真看着这一切，像是在见证什么，天降者们则欢呼雀跃，喊着龙龙，喊着陛下――
翼族们呆呆的看着，眼里只剩下了龙龙的身影。
强悍而绚丽的灵魂――本就容易引来他们的追逐。
而那一幕倒映在所有龙眼中――只余下了震撼，绝望……
还有深深的恐惧。
你们还在等着神谕选出来的龙王吗？
哈――现在想一想他们所追求的东西有多么小儿科。
多可笑。
温尼踩着安布没有了气息的身体，那双非人感极强的眼睛缓慢的扫过周围，黑焰在他的龙纹上燃烧，像是加冕的某种装饰品，他的样子最后印入恐惧的安布眼中，也在他死亡的最后时刻，让安布明白――
也许吧，也许他是‘神谕’选出来的龙。
但温尼本身――就能登临神座。


第82章 
在龙之山谷的特殊性被温尼彻底打破的时刻――
他们听见了仿佛山谷的共鸣。
不，仔细听来，似乎并不是来自山谷的风还有碎裂的石块。
比较敏锐的翼族率先转头，他们看向远处――那是他们之前共感到被龙残忍虐杀的遗址的方向。
此刻在那里哀怨不平的仇恨随着龙之山谷特殊性的破灭而激烈回应着――此刻，虽然已经天亮，但刚刚大战时刻招来的云朵将那边刚刚升起的太阳光辉遮蔽了些许。
而那些久久环绕在自己城市遗址之上不愿意离开的怨恨，此刻终于像是萤火虫一样，从四面八方向着这边靠拢飞舞――很快在温尼那逐渐消散的毁灭魔法的光辉之中跟随着。
像是某种回应，又像是某种释然，在终于看到了龙之山谷下场之后，才环绕在温尼周围，最后慢慢散去――
那些光源从四面八方奔涌而来，汇入光芒的‘洋流’，围绕着温尼旋转，最后又在温尼身边消散。
温尼还踏在巨大的龙族尸体之上，他低垂眸子，那张总没什么表情的脸看起来更显得凌厉，而环绕着他飞舞的光辉也根本没有让他产生任何反应――就好似一切都理所当然。
这一幕已经足够震撼，但在翼族们眼中，这还不是尽头――因为在那些光芒消散的时刻，他们眼中本就无比璀璨绚烂的温尼的灵魂似乎更加光芒四射了一些。
而能言善辩，一路上几乎跟所有人都相处融洽的翼族们将赤扶起来，看着这一切，却有些畏缩不敢向前――就好似不敢回家的白鸽子，此刻连话都说不出来。
而此刻看起来高深莫测的龙龙正在思考――龙是不是应补刀。
也没有人教过龙，这砍成两半了，还会不会再活过来呢？
温尼仔细思考了许久，温尼最后决定还是再砍几刀比较保险。
尤其是被海洋姨姨攻击，而在眼前逸散的红色光辉。
那是什么东西？
龙龙还没弄清楚。
龙再次举起手中的长刃，对着还没完全破碎的安布的魔法结晶砍了下去――
在那魔法结晶彻底破损的时候，一道红光再次浮现，似乎有所不甘的消散。
温尼稍稍一愣，因为在那红光消散的时刻，他似乎看到了红光之中一道漆黑的影子，一双猩红色的眼瞳正仇恨且虎视眈眈的盯着他。
邪恶的龙龙陛下：……
什么玩意？
温尼再连砍数刀，才拎着长刃，低头，眨巴着眼睛仔细研究――其他人好似都没看见的样子。
周围都好似安静了下来，他们都关注着龙龙的一举一动。
温尼没再找到那红光存在的痕迹，终于松开手，那柄漆黑长刃在消散，毁灭大妖精微笑着隐入长刃，随着长刃一同消散，等待着温尼的下一次召唤。
此刻，天空之中的海洋巨龙的骨骸已经消失不见，龙族魔法在空中弥散开，再也无法达到像是往日的高浓度聚集，那群龙恐惧而绝望的四散而逃，甚至于不少龙从龙之山谷之中向着外面逃离。
小ai在他们看不见的天空欢呼雀跃――它看着那道红光吃瘪，最后快速的收敛力量回去，在这片天空消散。
让你对付它的龙龙，吃瘪了吧？！
你等着，ai迟早把你当成病毒给清杀干净！！
而其他人长呼出一口气――
他们的状态都算不得太好。
毕竟龙之山谷毁灭之前的龙族，依旧是这个世界的魔法生物之巅，他们只能勉强应对，并且借助外力。
也就只有尼尔、莱特、阿德罗还有路德维希这边能收获一些‘魔法材料’。
此刻，这密密麻麻的包围散去，他们都看向温尼――
他们欢呼，他们雀跃，他们却也不由自主的压着声音。
这当然不包括天降者们，玩家们都快疯了，还不等去传视频，一个两个就开始回顾刚刚的画面，呜呜嗷嗷成一片，而其他人则一直观察着龙，他们想要说话，但没有说话。
因为此刻的龙――看起来让他们觉得有点陌生。
还是阿德罗彻底处理完朱利安那边的情况，走到了温尼身边，他抬头看去――
温尼还踩在安布的尸体之上，高大的巨龙身体被损毁，切割成无数段，穿着鳞甲衣的少年立在其上，那双眼瞳依旧是缩成了一道细缝，夕阳色的眼瞳之中，细看有着更加闪烁的纹路――配合着在他眼尾的龙纹，还有龙纹尾端燃起的黑色焰火。
显得威严而不近人情。
却又让人不由自主热血沸腾。
人总是会因为这些画面而激发出更加强烈的情绪，哪怕自觉自己不正常的阿德罗也不意外。
终于，思考着这样补刀够不够的龙龙陛下侧头看到了阿德罗，在看到他的第一仆从的时候，龙龙陛下的眼瞳稍稍圆润了一点――
瞬间从凶巴巴非人感满满的野性生物变成了之前上蹿下跳的龙龙。
然后龙龙盯着阿德罗，阿德罗听见温尼很轻的哼了一声，他举高了自己的右手，让阿德罗看清楚自己右手腕上绑着的龙鳞。
邪恶的龙龙陛下稍稍抬起下巴，他对着阿德罗开口：“人――龙向你分享胜利。”
龙――抢回来了。
把亲龙的龙鳞抢回来了。
龙与你共享这份胜利。
阿德罗眼中倒影着温尼的样子――强悍而霸气的龙龙，过去上蹿下跳的龙龙，将脑袋埋进他怀中的龙龙，哭都只压抑着弄湿了他衣服的龙龙，还有此刻跟他共享胜利的龙龙――他们是一个整体。
如此残忍的过去，如此耀眼的现在，阿德罗听见自己心脏在不受控制的咚咚咚跳跃着――或许在很久之前，他看向龙的时候，就已经是这样了。
但今天却尤为激动――且是异常明显的……心动。
不仅仅是因为此刻的光辉笼罩，更像是过去一层一层积攒的情绪此刻终于控制不住的爆发。
周围其实是很安静的，尤其是在那些远处光辉凝聚之后，他们甚至屏气凝神，不敢侵扰这份威严，天降者们的欢呼也是在确定胜利之后，而在阿德罗靠近龙，龙看过来的时候，他们的声音又不由自主的压下去，他们都在关注着温尼的举动，等待着温尼开口。
直到此刻，猛然爆发出来的欢呼声，喊着温尼的名字，喊着龙――
反而将温尼吓了一跳。
龙龙的眼瞳瞬间扩张成圆润的杏仁状，几乎占据了大半眼睛，看向龙龙仆从的方向――从战斗中途开始，龙的仆从就一直叽里呱啦说些什么呢？龙没听明白。
龙正探头要去看这群仆从在搞什么鬼的时候，阿德罗已经轻松一跃而上，站在了他的身边。
阿德罗的个子要比温尼高一些，一靠近就存在感很强。
温尼下意识的看过去――“阿德罗阿德罗。”
温尼想要询问关于红光的事情，那一如既往的声音才刚刚出口，龙的瞳孔就收缩又放大――
因为阿德罗握住了温尼举高的手，然后身子一下子矮了下去，那是一个标准的半跪礼。
这位能够搅动整个世界的魔法师轻声喟叹着，跪立在龙的身前，将温尼的右手贴在了自己的额头。
龙龙不太明白这样的礼节，他稍稍懵了一下。
而下面正看着周围人呜呜嗷嗷的路德维希正叹息着――他们居然还真的把龙之山谷给端了啊……嗯？阿德罗在做什么？
旁边的尼尔也震撼的握着他的大菜刀，小声嘀咕：“看到了吗？看到了吗？！我现在也变强了！我――”
尼尔兴奋而激动，这个总说着说着就上头，莫名其妙就会爆发就会燃起来的青年握紧拳头，还没说完，就被大菜刀逮着脑门狠敲――分明是它强了！
尼尔一边嗷嗷，被砸得抱头鼠窜，一边连忙改口补上：“是是是，你也是斩了龙的神器了――”在这群小混蛋们跟前给他留点面子好不好？！
莱特看了全程，啧了一声，笑骂了一句活该，然后他看到了路德维希稍微呆滞的目光，莱特也下意识的顺着路德维希的视线看过去――
莱特：……
嘶――等一下，等一下等一下――
如果莱特没看错的话，那是一种古老的骑士的效忠礼节吧？
而且是异常特殊的礼节，代表着全心全意的奉献和牺牲。
大概是在几百年前流行过一段时间，但现在，王国的骑士也已经从来不行这样的礼节了，这还是因为莱特从小生活在贵族世家，对过去的礼节了解很多才能知晓，路德维希则是单纯跟着阿德罗了解过。
而现在――他们麻木茫然的当然不是什么骑士礼节。
因为这礼节不仅仅是荒废，在人类历史上算是被废除了，在那之中的那段秘辛，并没有多少人知晓――那象征着全心全意的奉献和牺牲的礼节，因为某一个骑士对于自己效忠的主人产生了极其可怖的占有欲和爱欲，且不仅仅是那一位骑士，在当年的历史上还引发出来一场小范围的混乱和骚动。
直到此刻，这种行动在世家之中几乎成了一种更加隐蔽的表达方式――我将，对你至死不渝。
此刻，大概知道一点其中含义的两人稍微有点麻木――反正他们是不相信阿德罗不知道这一层含义，毕竟这家伙饱览群书，曾经就被某个学者称为百科全书。
但感觉上――只是因为太激动了才做出这种行为的吧……？
“……”
“…………”
莱特稍稍呆滞，路德维希来回搓着自己的脸――
这个阴险的家伙，打算对龙龙陛下做什么？！
*
而在他们头顶的天空，那红色的光辉闪烁了一下，已经彻底回到了创世系统的底层逻辑之中。
在那里观察和控制的力量被彻底捣毁，创世系统的底层逻辑之中，无数数据链翻飞，又被重重的甩出去――
猩红色的光辉之中，一道扭曲的人影若隐若现。
“龙――龙――龙神一族――”
那扭曲的声音掺杂着浓烈的恶意。
此刻潜伏在此处，也像是古早世纪那种废旧的黑白电视机上的画面一样，偶尔还会有雪花点一般的闪动。
“明明已经消失了――已经消失了――还跟我作对――”
那沙哑粗粝的声音配合着周围有规律的电子机械声音――透出一种渗人的感觉。
从加黎塔王国的边缘到财富之城，再到秩序之城，然后是潮汐之城，最后龙之山谷――
依旧是那群碍眼的龙神一族，还是孜孜不倦的对他的计划干扰，摧毁他的安排。
可恶，可恶――真的可恶――
那猩红的光芒稍稍散开，其中长着长角的扭曲人影终于若隐若现，睁开了自己可怖的猩红色眼瞳，他的身躯就像是拼凑出来的，在这里苟延残喘。
甚至因为刚刚的打击光芒更加虚弱。
他藏匿在创世系统的底层逻辑之中，可以说是这个游戏进行方向的引导者――但对于龙神大陆来说，他的另一个称呼，可能更加熟悉。
――魔神。
曾经像是蝗虫蟑螂一样利用从他力量之中诞生的魔物，试图将整个世界都变成他汲取力量的地狱，也是曾经差点成功，最后龙神一族举全族之力，才将魔神一脉彻底驱散在龙神大陆之中。
就像是龙神一族还能残存在这个大陆上的些许意识一般，魔神力量在逸散的时刻也没有完全消失，最后逃窜隐蔽，找到了一个新的地方，隐入了创世系统的数据之中，不知道经过了多少的岁月，他以另一种方式开始新的入侵。
此刻，龙之山谷的动静他已经完全无法知晓了。
他恶毒的咒骂着龙神一族。
咒骂着那群龙――
明明他都已经托举到那种地步了，甚至连路径都给他们预设好了――原本守护龙神大陆的龙变成了人人喊打的恶龙，龙神一族的力量也被强行利用使用，那是他为龙神一族选择的终曲。
但就算是这样，龙之山谷的龙到底还是不争气――一直都在模仿龙神一族的生物果然半点也比不上龙神一族。
一群扶不上墙的玩意，害的他白白亏损了这么多从那群傻大头玩家们身上得到的力量――
但很快，他的咒骂又停歇下来――
他微微蜷起身子，发出低低的嗤笑，然后笑声逐渐放大，逐渐狰狞可怖起来。
“但没关系――我还是会在这样的力量之中重生，不管这群玩家们是龙神阵营的，还是玩家阵营的，都不会影响到我分毫――”
他眼底闪烁着疯狂而扭曲的光辉，像是想到了高兴的事情，满是激动和喜悦。
“就快了，就快了――快些升级吧，玩家们，快些升级――你们将成为我无往不利的新力量――龙神一族已经彻底消失在时间之中，他们的名声，他们的躯体，他们的灵魂都将彻底消弭，而我则在未来永存！”
龙神一族一定想不到，用了这么多办法，甚至迎来了死亡，也无法彻底阻止他占据整个龙神大陆的计划吧？
他笑着，他看向了观察王国王城那边的观察口，只需要再多推动一些――
就有无数人前仆后继的为了权势地位还有力量，为他献出一切。
在加黎塔王国的王城，那片几乎无人能看到的红色光辉闪动，差不多要笼罩整个王城。
在王城之中，所有的一切井然有序的进行，他们肃穆，威严――各路军队都在集结，目标直指新生的卡西米拉阵营。
不仅仅是这些军队，周围加黎塔王国的附属小国也纷纷行动起来，跟随着加黎塔王国的步调，准备包围和袭击潮汐之城，财富之城。
他们的主要目标就是这两个城池，卡西米拉的几个主城对于加黎塔王国来说，最重要的也就是这两个主城。
其中重中之重，就是拥有着丰富资源的潮汐之城。
知晓了潮汐之城的情况之后，原本还算是镇定的王公贵族们也已经坐不住了，他们不能想象放任这样一个地区发展，最后会形成一个什么样的庞然大物，要知道，本来卡西米拉阵营发展的程度就已经远远超乎了他们的预期，毕竟还有无数天降者在卡西米拉阵营。
而卡西米拉阵营的天降者肝度是要比王城这边天降者的肝度要狠的，而且也更加积极，有归属感。
他们本来就是因为资源限制了自己的发展，要是潮汐之城补上了相关的空缺，还有阿德罗这样的大魔法师存在于卡西米拉阵营，之后卡西米拉国家会发展成什么程度，他们根本给不出准确的预判。
这是非常非常可怕的事情，绝对不可再放任下去――那将真切的威胁到他们的地位。
一辆独角兽车低调的驶入了王城内。
进入王城的人被周围肃杀的气息吓了一跳。
“大少爷，这看起来要打仗了。”
驾车的人开口说着。
“你少爷我的眼睛能看不出来？”
坐在车内的青年正是从潮汐之城返回的金。
他看着整个王城的肃穆，很轻的啧了一声――他们之前一直在赶路，路上，相关的信息和情报没有了解太多。
“快点回去，问问到底发生了什么事情――”
金这边刚回到家里，就看见他的祖父匆匆忙忙从外面赶回来――这是王城几大魔法世家之一的领导者，拥有伯爵爵位的莫尔申家掌权者――查理・莫尔申。
也就是金的祖父。
“祖父？”
金下意识的开口。
“你回来的正好，跟我来。”查理看向金，他脚步没停，示意金跟上。
“祖父，外面到底发生了什么事情？看起来像是有大规模的军事行动――”
“潮汐之城到底是什么情况。”
查理看向金，他开口询问。
什么？
金一下子没反应过来。
“你不知道？”
他祖父也呆了一下。
“潮汐之城在今天宣布正式并入卡西米拉国度了，你刚从潮汐之城回来，你不清楚吗？”
“我走的时候还没有――”金震撼到。
这都什么时候的事情啊？他虽然预料到要出事，但也没想到这么快，而且事情这么大――等一下……应该跟他没什么关系吧？
他临走的时候只是顺手帮那几个人掩盖了一下踪迹……更别说就那几个人，怎么可能撼动一整座潮汐之城啊――金觉得自己可能是想多了。
“勇者小队下落不明，又陨落了两名智者，克什家族家主死亡，他们已经乱了，其他几个家族现在也慌了神，正在准备对卡西米拉的行动，所有的智者都已经到了，老祖宗现在也在家族里，回来了之后这几天你不要乱跑，在家里老实待着，任何事情都不要掺和。”
老祖宗回来――？
金一下子想起那位喜欢笑眯眯捉弄人的智者，他抖了抖，但听了祖父的话，他很快再次开口：“可是祖父，王国这样下去，是不行的，祖父您以前也是这么教我的――不应当是这样，卡西米拉虽然挑战了王国的权威，但给了另一种可能性。”
查理的脚步一顿，他转头，看向身后的小辈，他很轻的呼出一口气：“你根本不懂王族魔法的恐怖，就连曾经的首席魔法师都落败，而且一切都还没有结束……好了，金，你回来，祖父真的很高兴，但祖父也教过你，这样的话不要乱说，现在这只是年轻人的气盛。”
与此同时，游戏同步发布，在论坛和公告之中――关于玩家阵营的战争，也即将拉开序幕。
*
而龙之山谷，那些类龙四散逃窜，估计短时间内不敢再轻易冒头。
战场还需要处理，龙龙将战场丢给了尼尔等人，自己拽着阿德罗，飞到龙之山谷内部，带着阿德罗参观他长大的地方。
龙之山谷此刻分外宁静。
好似只剩下他们两个。
“之前这里有很多亮晶晶，我会在这里捡着玩――不过也玩不了很久，哦，这里，小时候龙经常待在这里，因为这里能听见其他小龙学习魔法的声音――”不过他很快就被驱赶了就是了。
温尼带着阿德罗，给阿德罗指着自己原本在龙之山谷喜欢待的位置。
但邪恶的龙龙陛下有点茫然的看着那一小片废墟。
“哎？是龙刚刚劈开龙之山谷，将这里也损毁了吗？”
恐怕不是。
阿德罗看了一眼，认出这里损毁的痕迹更早――恐怕是安布那家伙动的手。
就这么死去，真是太便宜那群家伙了。
阿德罗想着从口袋里摸出一条早早准备好的链条，他看着龙龙绑在手上的龙鳞。
“绑在手上舒服吗？还是戴在脖子上吧？”
温尼稍微停顿了一下，他盯着那个地方，稍显沉默了些许，然后看向阿德罗，将手中的龙鳞交给了阿德罗，看着阿德罗给他穿好项链，绕过他的脖子，戴上。
“龙以前真的以为她对龙很好。”
阿德罗冷不丁听温尼在耳边开口，他没说话，就保持着这个姿势。
“龙刚刚又看到亲龙了――龙让亲龙看清楚了，龙都抢回来了――”
周围没有了其他人，又很安静，在龙之山谷的一切结束之后，那个之前连愤怒委屈都只压抑着的龙龙终于忍不住，他有些痛快喊着：“这里只能有龙一个恶龙！！”
不允许有比龙还邪恶的家伙！！
那眼泪也掉下来，像是看到了过去，为过去那头小龙流的一样，但说完之后，温尼又直起身，完全释怀，他傲慢的抬了抬下巴：“龙最厉害。”
然后温尼感受到了阿德罗的指尖蹭过他眼尾的力道。
哎？
温尼下意识闭了闭自己的眼睛，感受到微凉的水液，要知道，之前龙龙陛下哭都是埋进阿德罗怀中，不让阿德罗看见，而现在――坏了，他恶龙的威严！
冷着一张脸的龙龙一下子又睁开眼，他盯着阿德罗，脑子飞快旋转――思考过后，龙龙陛下揪住了阿德罗的衣服：“阿德罗阿德罗！你什么都没看到！”
阿德罗也顿了顿，他有点坏的低笑了一声，金眸有点纯良的眨巴着，看着龙――“嗯，我什么都没看到。”
龙：“你要是敢说出去，龙要对你――”
龙龙陛下的脑子转了好几圈，还没完全摆脱文盲的龙龙陛下想了好多威胁的词，他还试图用点‘高级’词汇，最后笃定的开口。
“要对你威逼色诱――把你锤扁。”
龙龙握拳。
看到龙山头那么大的拳头了没？
一拳下去，你将扁扁的走开。
面部线条凌厉而漂亮的龙贴近他，看起来真的很唬人。
但且不说因果关系――
阿德罗差点呛着：……威逼……？？？？
什么东西？？你一脸帅气的说出了什么呀？！
龙从哪里学的？！


第83章 
阿德罗很少被这样呛住，为数不多的几次经验还都是被温尼‘震撼’到。
色诱……色诱――
明明想着要纠正龙龙这个重大的错误，但阿德罗此刻看着龙龙的脸。
温尼身上还沾染着血腥硝烟的气息――他刚从混乱之中突出重围，淋了一身龙血，那样的气味按道理来说实在算不得好闻，但在刚刚那一幕之后，非常刺激别人的感官，那是一种让人感觉很有压迫感很强悍的气味。
温尼一张傲慢精致到了极点的脸面无表情，他的模样基本不受外界影响，不管是在烈日下呆了多久，皮肤依旧非常白皙，穿着的无袖鳞甲衣肩膀位置也没有一丝一毫的色差，那覆在身上的一层薄肌漂亮又结实。
但这个样子的温尼却没有不好相处的凌厉感，因为哪怕是在‘威逼色诱’的时候，温尼的瞳仁也是圆圆的杏仁状，眼尾蔓延出去的威严龙纹此刻更华丽繁琐了一些，他嘴唇的色泽比较红润，龙族的各种特性让他变成人类形态之后，模样也一直保持在最佳状态，除去红润的唇色，唇形饱满，看着很柔软――
色诱――不是不行。
阿德罗这么想着，不由自主的盯着温尼发呆。
龙龙停了很久，没等到咳完的阿德罗的回应，反而等来了阿德罗的愣神。
温尼又扯着阿德罗的领子，将阿德罗往自己这边拽了拽。
“你听到了没有？”
龙龙的气息落在阿德罗的脸侧，扫过耳尖，微微的痒。
邪恶的龙龙陛下继续说着：“还是说不相信？”
不信你就挨龙龙一击重锤，龙准备好啦！
即将扁扁的阿德罗猛然回神，他骤然清了清嗓子：“没有，怎么会，当然听到了。”
要命――从那个词出来，他到底在胡思乱想些什么东西？！
阿德罗想着，但他还是很实诚的在自己口袋里面掏着什么东西，然后小声提醒：“是威逼利诱。”
龙龙：……？
“龙刚刚说的不是这个词吗？”
邪恶的龙龙陛下眨了一下眼睛。
那可真太不是了――还有这个因果关系也不对……
但你能对一头还在学习中的龙要求什么呢？
事情一件接着一件发生，在这其中的间隙，温尼才有时间见缝插针的学习一点东西，这才过去几个月，对龙龙的要求不能太高。
阿德罗想着，决定之后再慢慢纠正龙龙，而他终于在自己里衣的口袋里摸到了什么东西――温热的，硬质宝石雕刻类的东西。
龙龙没有再太在意这方面，那几滴眼泪已经风干，龙此刻正在观察着周围的一切――
原来他觉得很高的山脉也没有那么高嘛，还被他一下子斩开了部分山石。
而且――微风吹过，此刻头顶的阴云被风吹散些许，露出湛蓝的天空还有暖暖斜照下来的清晨的太阳，龙之山谷的天空，也没有温尼记忆之中的那样灰暗。
龙看了几眼，他对这里没有什么感情，只是再次回来，有些感慨，他其实最想回去的是隐月村的那个巢穴――那是他认定的第一个正式的巢穴，他最开始的亮晶晶都存在那边，现在他的亮晶晶能将那个巢穴铺满。
然后温尼听见了阿德罗在那边开口。
“因为时间太赶了，之前答应你的吊坠其实都还没有做好。”
龙龙本能的点点头。
没事，等做好了，龙都挂在脖子上！
龙正这么想着，他余光扫到了阿德罗掏出来的物品的一丝光辉。
被亮晶晶吸引的温尼本能的转过头来。
那是一枚略显古典的戒指，旧质的银白金属很有质感的雕刻了复古而简约的花纹，最中心，是一枚金色的璀璨宝石――那光彩那色泽，简直跟阿德罗的眼眸一模一样。
闪亮亮――好看！龙喜欢！
龙龙的注意力一下子就被吸引了过来。
“是什么？”
你随身带着亮晶晶，不告诉龙？
温尼狐疑的打量着阿德罗，手已经蠢蠢欲动。
“是我们家族传下来的东西吧――大概。”
阿德罗随意开口说着。
“好似我们家族往上的哪一代是炼器师，打造了这枚魔法石戒指。”
虽然阿德罗大多数时候贴身带着，但因为已经呆习惯了，很多时候他其实都想不太起来这枚戒指。
家族传下来的？
龙龙歪头思考判断了一下――好似是龙不能要的？
于是邪恶的龙龙陛下稍稍抬起下巴，控制了一下自己蠢蠢欲动的手：“哦，光泽程度是不如龙刚找到的那些亮晶晶了。”
这东西太过于普通，不适合现在如此奢华强大的邪恶巨龙――握紧爪爪。
“是啊，毕竟都已经这么多年了。”
阿德罗应了一声。
“自然是不如那些没有被磨损过的魔法石漂亮，价值上也没有太多，更多的是一种纪念意义吧。”
是的，没错，所以你就是这么随便的拿出来，要跟邪恶的巨龙炫耀你也有长辈传下来的东西吗――
龙正思考着今天晚上要以什么姿势压住阿德罗。
就听见阿德罗开口：“不过这个，我想要送给你――”
也不是上贡。
“它对我有一点特殊意义，也是没能尽快将项链交给你的补偿。”
龙龙：不然给阿德罗按肚皮底下……
正这么想着的龙龙眼瞳又稍稍睁圆了一点――但话又说回来了。
温尼看着那枚亮晶晶――果然还是很闪的，还能到处带着走，比他之前从秩序之城抢来的亮晶晶要好看多了，也就是跟潮汐之城的魔法石相比，稍微古朴了一点，但龙喜欢。
龙龙矜持的伸出手――
而下一秒，刚刚还站在龙身边的阿德罗骤然又半跪下去。
还是刚刚的姿态，只是此刻他拉着温尼的手，不是那种传统的戴戒指的感觉，就那样纵容且无比顺从的，将温尼摊开的那只手往下拉了拉，将戒圈推进了温尼的指尖。
这突然的行为还让温尼吓了一跳：“阿德罗？”
为什么这样的动作？
是人类仆从的效忠宣誓吗？
阿德罗笑开，从这个角度来看，青年人原本总深不可测的温和眉眼多了几分单纯和无害，他握着温尼的手――“希望你事事顺遂，我不在的时候，它能代替我保护你。”
邪恶的龙龙陛下现在已经很强了，已经不会夹着尾巴逃跑了，不需要谁的保护，硬要说――龙龙后知后觉……为什么说保护龙龙？
龙眨巴了一下眼睛――分明是龙一直在保护仆从！
阿德罗说完，他起身，笑着――“还要到处看一看吗？”
“前面还有一条河，我之前经常过去――现在去可以冲洗一下鳞片。”
温尼下意识的开口。
魔法骤然能够清洁，但到底不如真正清洗的舒服。
然后龙后知后觉――总感觉有些奇怪。
龙跟人类的思维不太一样，对人类的情绪反应也比较迟钝，但此刻龙龙也隐约有点察觉到――为什么阿德罗刚刚好似有一种，他会不在了的感觉？
“那就去看看。”
阿德罗顺势将话题带过。
在龙龙还没完全反应过来的时刻，那一场赠与已经结束。
大概是尼尔和天降者他们战场打扫的差不多，此刻，系统提示音再次响起――【叮――不可进入的危险地带龙之山谷危险等级降级，推荐等级范围五十级以上，属于危险区，请结伴前往。】
【叮――原本的似有领地龙之山谷彻底开放，游戏版本2.0核心纷争即将上线，请天降者勇士们做好相应的准备，面对即将来袭的危机。】
龙的注意力一瞬间被转移走，但龙还本能的带着阿德罗往前走，他远远的看到了那条河。
身后的龙翼下意识的拍打，就像是小时候那样，娴熟的整个龙往河里一栽――“阿德罗阿德罗，就是这里，水不深，快来――咕噜咕噜咕噜――”
阿德罗正要跟温尼讨论回去如何应对加黎塔王国的种种袭击，在这个空档也应当稳固天降者们对卡西米拉阵营的归属和认同感，他们应该举办相关的授勋仪式，激励杰出贡献者，还有翼族和兽人王国需要处理，去打探兽人王国原本领地情况的人也给他这边发来了相关消息。
虽然大部分时间，龙并不耐烦听这些弯弯绕绕，但该说的还是要说明白――只是还来不及开口，就看见温尼扎进那条河里，进去之前还招呼他――然后沉了底。
――咕噜咕噜几声冒气泡。
阿德罗：……
我龙呢？？？！！！
严肃正经可怕果然都是外在唬人的，本质还是那条上蹿下跳的龙啊！！你都沉下去了喂！！
水――不深？
好吧，阿德罗一边快速去捞龙，看着温尼怀疑茫然的表情，一边想起自己刚刚遇见温尼的时候――你以前都是以龙族模样扎进水里，才觉得水不深的吧？！
然后龙得出了结论――“龙刚刚还把这里劈深了？”
龙得意起来――不愧是龙。
龙之山谷到底是龙以前居住了很久的地方，龙龙显然一下子没能反应过来。
阿德罗：……
他一下子笑出声来。
他按住自己的心口――要命了，干什么这么可爱？
可爱到他牙痒痒，有点想要啃温尼沾着水珠的得意脸。
*
与此同时，玩家世界，游戏论坛迎来了新一波的版本预告――
在新一波玩家进入的时候，宣传片里，卡西米拉和加黎塔的对峙还没有这么明显――
而此刻，短短数周，火药味一下子就上来了。
加黎塔王国正在集结军队，目标直指潮汐之城和财富之城，而卡西米拉还在收服城池周围的小底盘，忙着做魔法基建和发展，但也似乎察觉到了真正的硝烟，他们越发警惕。
已经火药味满满的情况下，两边阵营的玩家同样也对峙情绪严重。
“王国还是雄厚啊，轻松一出手，就是十几个大军团，配备了无数魔法师，你们知道这些魔法师都是什么等级吗？我看那个魔法师大队，里面没有低于四十五级的！”
“毕竟加黎塔王国资源源源不断，卡西米拉是不能比的，他们也就是刚抢了一个潮汐之城――虽然有点气恼，不过明显战争烈度不是我们能参与的，感觉上就是盛世科技为了整活，非要稍微平衡一下两边战力，但明眼人一看不就明白了？到底哪一边更强。”
“王国军队集结中，我讨厌吃豆腐，要让所有人不能吃豆腐工会正在招揽玩家，带升级，带任务，带副本吗，需要配合国战，积极活跃的玩家！”
“楼上的豆腐工会成员，你们工会的名字太长了，你们自己在论坛里能不能也打简称啊――”
“就吃豆腐，就爱吃豆腐！！！再重复一遍，就爱吃豆腐！！”
“哼，我们爱用全称就用全称，你们管得着吗？卡西米拉的奖励实在是太抠了吧？你们连个套装装备都没有吗？”
“几天后就是国战，你们卡西米拉等着，别以为有龙了不起！加黎塔国王可是说过了，历史是由人类来创造和书写的！”
“满满的趋利性，喜欢仗势欺人就不要扯什么大旗，加黎塔王国办的那些事我都懒得说，给你们证据你们都不乐意睁开眼睛多看几眼，要谴责也是谴责你们！！”
“不是，只是玩个游戏而已，火药味怎么这么浓――”
“从卡西米拉出现开始就开始吵吧，毕竟豆腐工会成员还是不少的――而卡西米拉虽然人数不如王国阵营，但各个都挺活跃的，我甚至能看到卡西米拉那边分享如何魔法育种种地的经验，两边风格完全不一样。”
“就是个游戏而已，就不用动不动就上道德审判了，现在不管什么娱乐活动，不说教几句就不能过审了还是怎么样？”
“游戏代练！下副本，刷材料，升等级，现在下单年卡vip有优惠，预购从优，开服老玩家，优先排单卡西米拉阵营。”
论坛内火药味越发浓郁，豆腐工会的会长不爱吃豆腐更是直言卡西米拉的发展历史将在不久之后止步。
“你们那边能有什么大佬？不过是一些零零散散的不成组织的家伙，而且就你们那点人，抵抗这么多王国军团？别开玩笑了，梦里想想就得了。”
当然了，其实不爱吃豆腐看着龙的那些截图和视频，心里也发虚，但被架到了这个位置――俗话说的好，不蒸馒头争口气，总不能认怂吧？
而且没关系――不爱吃豆腐安抚着自己。
王国给的奖励丰厚，而且有正规的工会组织，还有那么多王国军队，跟在卡西米拉一盘散沙一样的玩家们好多了，而且因为两边任务奖励的差异――卡西米拉没什么高玩，听说还有几个非气满满的大佬，而且针对龙的种种神器碎片都被他们买到了手中。
哼哼，论运气――
不爱吃豆腐正想着，眼瞅着界面刷起来――
“卧槽，巨佬出现了！！”
“我的天，要砸进去多少钱？”
“卡西米拉阵营的氪佬真牛逼――”
不爱吃豆腐茫然的退出这个火药味浓厚的帖子一看，龙神大陆首页又飘起一个帖子――#翻倍价格收神器碎片，各秘境副本特殊材料#
这个帖子坠着的ID名称也让人很眼熟，是卡西米拉阵营里排名很前面的氪佬――长夜将明。
非酋大佬是没有运气，但人家又肝又氪，又是真的有钱。
不爱吃豆腐噎了一下，双倍收？
他在那一瞬间都有点心动，但他忍住了――
而下一秒，新的帖子飘上来――#收购紫色品质以上武器碎片，市场价三倍，收购到第一轮国战结束#ID名称是雪糕只吃棍。
明晃晃的含义就是：老子最不缺的――就是钱。
你想要欺负卡西米拉阵营，说龙龙不好，老子第一个锤爆你！
这又是哪一个？！
卡西米拉阵营氪佬这么多吗？
他的私信叮叮叮的响起来，是他的小弟们――
“老大，老大！！快，看到了没有，论坛有人高好几倍收材料！！！哈哈哈，我们之前听老大的都攒起来了，一波卖出去，赚大了！！！老大果然高瞻远瞩！！老大我们什么时候再去下副本啊？”
不爱吃豆腐那一口气终于没上来，他猛然咳咳咳咳，一下子呛到。
坏事了，这几天不会真的要给对方氪出神装来吧？！
此刻，玩家世界――外面蒙蒙亮。
在某个高楼房间内，养乐多养乐茫然的盯着天花板，他前一天被表哥拽着在游戏之中疯狂劳作，难得累的睡了一个很安稳的好觉，此刻他醒过来，他听见耳边有人在嘀咕――“靠，豆腐公会看不起谁呢――看龙给你们全撂倒，加黎塔算个屁！！啊啊啊――之前说录了龙宝视频的那群家伙呢？要自己欣赏那么久，剪辑那么久才能发出来吗？早说龙之山谷有那么大剧情啊――现在只能在这里等着，龙神大陆就不能出个剧情复刻吗？……我去，长夜大佬，你真是用自己的钞能力来改变自己的非酋啊――哎？还有雪糕，他是富佬没错，但这么富佬吗？？？”
那人说着话，还探着往他这边看了一眼――“还没醒？”
“表弟！你醒了啊！！！”
养乐多养乐听着这个声音，他盯着天花板，他脸上带着荒谬的表情，片刻之后，他又闭上眼睛――嗯，一定是今天醒来的方式不对。
……
几分钟后，养乐多养乐臭着一张脸坐起来。
“你来做什么？”
“你的游戏舱参数不是有些问题？我来帮你调整一下啊――不然之后怎么下副本，还有，在玩家引荐下，还没有加入阵营的玩家已经可以进入卡西米拉主城了，你已经十几级了，等我带你去主城逛逛呗？说不定还能见到龙宝。”
你就这么水灵灵的叫上龙宝了？
在视频里的那条龙怎么看也不像是龙宝吧？
而且……
好吵，烦，不想去――
养乐多养乐看着陈准，他这么想着，最后厌烦的重新倒回床上，他耳边是陈准给他调整数据参数的滴滴咚咚声音。
他平视前方――已经睡不着了。
最后，他缩成一团，终于拿着通讯器，打开了龙神大陆论坛，敲下问题搜索――第一次进入卡西米拉主城，要做什么？
然后他眼看着各种帖子眼花缭乱，他点进去一个财富之城正在重建秩序，关于天降者有什么不可以做的事情相关列项的帖子。
其实也就是基本的道德要求――不过下面很快歪了题。
“财富之城重建中――哇，贫民区人数真不少哎。”
“中央大道已经建好道路围栏了，警告――不要在那里练习武技和魔法。”
“哎？为什么？不是说围栏很结实吗？那边也挺空旷，比训练场地方便多了。”
“是挺结实的，嘻嘻，而且一根足足三百金币――嘻嘻，执法也很快，嘻嘻，点个赞，嘿嘿嘿――”
“又疯了一个――说出你的故事！”
虽然一直听说在游戏里的玩家很闹腾。
真的是第一次接触这一类游戏的养乐多养乐：……但这也太闹腾了。
他呼出一口气，点击图片，那是财富之城贫民窟的景象――一张照片之中，都有着鲜明对比。
即便已经从加黎塔王国势力脱离，但在贫民区的原住民大多还神情麻木，有的双手合十，低声默念――对于已经消除了饥饿的高科技玩家生活的世界来说，骤然看到这样的画面其实挺震撼的。
现在大部分游戏公司想要设计苦难，但不太会表达，只有龙神大陆，看起来甚至于让人有些毛骨悚然。
这简直就像是一个――真实世界。
养乐多养乐猛然回过神来，他敲击了一下自己的脑袋――觉得自己想的太多，那边的陈准叫他――“你来看看这样怎么样？”
与此同时，财富之城――
相关的建设工作依旧还在进行。
从潮汐之城运输过来的资源正源源不断的投入财富之城。
约翰尼带着商会成员东奔西走，此刻整个财富之城还算是安稳。
兽人也暂且在财富之城外安营扎寨，且来合作帮忙。
贫民区，依旧是破破烂烂的建筑，加上远处的不少废墟，这些时间里，虽然也算是奋勇反抗过，也算是吃饱了，还临时搭建了避风住所，但这里的贫民看着自己所处的地方，依旧不理解这一切意味着什么。
脱离了加黎塔王国得到了一口饱饭，然后呢？然后他们要做什么？
反抗了之后又能做什么？没有人告诉过他们，他们出生在贫民窟，在加黎塔王国，就注定了一辈子在贫民窟，就像是那些奴隶一样，不会有任何人指引他们前路要怎么走。
而在财富之城脱离加黎塔掌控之后，又经历了几次动荡，在短促的情绪激动后，长年累月积攒下来的经验让他们麻木，甚至于恐惧，尤其是贫民区的一些悲观的家伙，明明知道不会有任何回应，他们依旧早出晚归，为了生计，然后再闲暇时间轻声念着：“请神明指引我方向――”
神明…
神明――
头顶此刻笼罩了掠过了一片阴影，有风卷起财富之城满城的落叶。
他们恍惚的抬头，还没看清楚天空，就听见远处传来的声音――“废墟还有那片规划区都已经清理好啦，会长说先给你们盖房子，现在资源够了，今天不需要到城外去采集，快点过来呀，还有的忙呢，那可是你们未来的家――”
我们――未来的家？
远处，黑色的巨龙降落在城市之中――好似打断了他们的祈祷，又好似回应――
天降的不一定是你所期盼的神。
――也可能是龙。


第84章 
距离温尼夺回鳞片已经过去了两天。
整个加黎塔王国的队伍已经在一天之前集结完毕，开始向着卡西米拉开进――
因为财富之城和潮汐之城的距离并不算远，他们是相邻的两座主城，王国队伍的主要目标显然是潮汐之城，而卡西米拉真正的大本营，明显在财富之城。
他们真正要抵达的时间，还不太确定，但必定多于三天。
对方似乎没有没有了掩盖的意思，或者掩盖也没有什么作用，毕竟这么大规模的军事行动，加上还有流动极快的天降者们，两边的大动作基本很快就能被对方看的清清楚楚。
而从潮汐之城到龙之山谷的魔法阵因为最后是靠着阿德罗的力量补齐，本质上根本还没搭建完毕，所以使用了那一次之后，就彻底失去了魔法充能，不能再使用了。
他们是先搭建了去往隐月村的魔法阵，在那里将龙龙巢穴内的亮晶晶补充了不少之后，才启程前往财富之城。
温尼在中途确定没有什么危险之后，拽着阿德罗率先返回了财富之城，在财富之城周围的飞行――其实倒也没什么事情，主要是恶龙要巡视自己的领地。
“回来了！”
“温尼陛下回来了！”
看着龙龙降落，底下的人喊着。
他们快速的让开位置，看着龙龙皮糙肉厚的砸下来，随后龙龙站直身子，抖了抖脑袋，展开耳鳍，又合拢耳鳍，等烟尘稍稍消散之后，温尼才从龙族的样子变成人类模样，他侧头看看按着自己眉心的阿德罗，龙龙眨巴了眨巴眼睛――做什么？自己飞不是飞的挺好的吗？龙抓着你飞就这幅模样，你总不能晕龙吧？
阿德罗倒也不是晕龙，只是龙防御力太强，磕磕碰碰他自己根本不在乎，于是被温尼抓在爪爪里的阿德罗就每一次都要体验刺激之旅――乘坐完龙龙‘专机’下来要缓几秒钟，也是很正常的吧？
“温尼……陛下。”
十字花商会的成员快速靠近，他用一种灼热而恭敬的语气。
“尼尔大人，莱特大人还有路德维希大人都已经返回财富之城，现在已经在楼上会议室等您。”
龙龙转头看向他们，轻轻点头：“龙知道了。”
介于少年与青年之间的龙龙在无数血与火的战场上，已经有了一身让人不容忽视的气场，比之前从财富之城离开的时候，那股肃杀气息更加浓郁，哪怕没有表露出分毫，也让人有一种压迫感，对那样漂亮凌厉的脸根本不会有任何欣赏的心情，心中有的只有恭敬。
这里是十字花商会的大片空地，原本毁坏的废墟已经被清理干净，现在这片区域的主要目的，就是让龙龙降落。
财富之城在当初那一场战争之中损耗良多，后续还硬生生抵抗了一支王国队伍的进攻，甚至还遭遇了龙族魔法，其实原本大公府附近的地盘都被摧毁的差不多，那些原本漂亮的楼房现在也都被清理处理，但那片区域没有忙着重建。
约翰尼会长和安格斯村长现在的主要考虑的方向就是财富之城的原住民。
毕竟跟加黎塔王国比起来，卡西米拉只是一个新生的国度。
他们的抗打击能力太弱了，本就是因为龙而粘合在一起的，现在任何一点风雨飘摇都有可能造成不可挽回的打击。
所以最近他们的主要重心也在普通的原住民，还有贫民窟的那些原住民身上。
温尼返回之后，先抓着阿德罗巡视了一圈领地，等待着后一步的尼尔等人抵达。
十字花商会的成员远远的看着两人的背影，直到两人转弯上了楼，他们才呼出了一口气，不由自主的开口：“好像更强了，温尼陛下。”
“比财富之城的城池战争时候还要强，我不敢相信到底会强到什么地步，我刚刚说话的时候差点忘记呼吸――”
两人说着，心有戚戚焉。
正这么想着，他们听见了外面的声音――
“龙龙！！！刚刚我看到龙龙回来啦！！”
“龙龙陛下！邪恶的龙龙陛下！”
“龙宝宝，龙宝宝――看这里哇！！”
两人：……
他们抬手按了一下眉心：“有时候真的很惊叹天降者们的粗线条和乐天派。”
“谁说不是呢。”
楼上。
所有人都已经到位，包括秩序之城的利厄斯和菲利，还有潮汐之城的迈尔斯等人――
毕竟要应对整个王国的包围，要是换成任何一个其他国家来，恐怕都觉得是穷途末路。
“时间太短了，能够组成的军队太少，跟王国的那些个大兵团完全没有办法比，不过幸好几座主城地形都对我们非常有利，我们可以有计划的部署，抵抗王国的进攻。”
“没错，我也看过了，这些天，所以能征召的部队集合起来，还不到王国军队的三分之一，而且王国军队还很有富裕，周围其他几个小国本有使者秘密前来，有攀谈的意思――但到底是被王国的围堵给吓到了，事情不了了之。”
“还有几个城池的建设问题――”
耳边，他们在讨论着。
龙龙坐在窗户边，侧头往下看――这是三楼，他面前是单独的桌子，上面摆放着烤物还有各种亮晶晶魔法石和能源币――
龙龙没太在意听旁边人在说什么，他一边往嘴里塞亮晶晶，像是咀嚼小饼干一样嘎嘣嘎嘣咀嚼着，一边盯着窗户外面那群蹦蹦QQ的闪闪发光的小人――
盛世科技没办法对龙神大陆的很多基本数据做调整，他们干脆退而求其次，除去生成一些游戏能允许的物品之外，全力设计外观。
现在玩家们的外观已经花里胡哨的龙龙都有点看不明白了――好似五颜六色之中长了个人出来。
龙不懂――
温尼咀嚼的速度慢慢放缓。
阿德罗侧头看过来。
“怎么了？”
“他们好亮晶晶哦。”
温尼眨巴了一下眼睛，他单手撑着下巴，侧头看向阿德罗。
脖颈上的龙鳞项链垂坠在那鳞甲衣之前，他撑着下巴的那只手上，戒指上的金色宝石正闪闪发光。
“龙也想要。”
龙龙思考了一下，认真。
“龙的头发，还有衣服，能不能弄成发光的？”
他既是‘太阳’！要那种布林布林闪闪发亮的感觉！
周围的讨论停顿了一瞬。
所有人的注意力都转移到龙龙这边来――
养龙人们下意识的开始想象――一头闪闪发光的龙……
阿德罗：……
阿德罗抽空往外面看了一眼，他沉默的将温尼往里面拽了拽――你是要闪瞎我的眼睛吗？
还不等温尼再开口。
阿德罗立刻打断温尼的话。
“埃米尔说宝石项链打造好了，给你端来看看。”
龙龙的注意力瞬间被转移。
“之前不是说还没做好吗？让龙看看！”
阿德罗松了一口气的同时，侧头看到了其他人，他们似乎也松了一口气，还伸出手，悄悄的给阿德罗比了一个大拇指。
片刻后，那项链真的是端来的。
巨大的宝石被雕刻成了威严的龙龙模样，那是巨龙发怒咆哮时候的模样，压迫感十足，此刻，它被龙抱在怀中――龙的耳朵抖抖，瞳孔放大又收缩，显得心情很好的样子。
没错没错，龙就是这样的！
那根和这块大宝石对比细的不行的链子挂在龙龙的脖子上。
周围人：……
这个画面的确――有些微妙。
龙的注意力被转移开，他再次开始吃桌面上的东西。
养龙人们的注意力却不由自主都放在了龙龙身上。
果然跟以往不一样了。
龙身上自然而然的带着一股威压感――那不是龙刻意的感觉，只是他的强悍已经收敛不了，在人群之中一看，就能发现他。
龙此刻漫不经心的往嘴巴里面塞能源币，那举手投足之间搅动的魔法元素……好强――
龙龙：好次。
“说起来――”
安格斯村长微笑着看着龙龙。
“尊贵的伟大的强悍邪恶的龙阁下――”
龙龙瞬间转头，看向安格斯村长。
“我们预计在明天一早举行天降者的表彰仪式，您觉得怎么样？”
“埃米尔已经将勋章做好了。”
尼尔也开口说着。
龙没什么意见，他点点头，说到天降者，龙又看向窗外，就那么一扫，龙的视线扫过一片天降者，又忽然看回去，停顿了几秒。
“虽然有些匆忙，但这也算是对之前那些战役胜利的庆祝，还有就是对天降者们的鼓励和动员，表彰结束之后，我们跟王国的战争才真正开始。”
安格斯叹了一口气。
“不过天降者们流动性太大，主城也不可能完全不允许天降者们进出，尤其是那些还没有真正选定王国阵营的天降者们――那其中有可能有我们未来的力量，但已经选定了王国阵营的天降者们我们也没办法判断，虽然有领地庇护，但在这种时候，也是要先判断――而且对方一直使用回血药剂的话，就更加难以辨认了，所以财富之城内的情报也屡有泄露。”
而玩家之间互看也不能完全看清对方的面板。
楼下，天降者们还执着的蹦蹦QQ吸引龙龙的注意力。
而龙龙听见了这话，忽的抬手――“你们说的那种混进来的天降者，是那个吗？”
什么？
听了龙龙的话，一群人下意识站起来，顺着龙指着的方向向着窗外看去――
下面聚集了不少天降者――在龙之山谷的相关视频发布之后，龙龙的人气值又上升了一大截，属于不管你在哪一个圈子都有可能刷到龙的程度了。
卡西米拉阵营的天降者们也就更活跃激动――而第二批玩家此刻已经基本升到了十级，开始在附近的主城活动，这几天财富之城和潮汐之城也很是热闹。
在所有人眼中――龙龙在下面乌泱泱一片穿的花里胡哨的天降者们之中点到了一个天降者。
而在龙龙眼中――一片绿色白色的血条里，骤然划过了一个红色血条。
龙：？
龙龙刚刚就盯着那血条看了许久――
此刻，下方的天降者也察觉到了什么，他谨慎的后退两步，想要撤离，他紧张的看了看周围，很明显，跟其他天降者们的模样不一样。
“逮住他！”
约翰尼立马下令。
而楼下，天降者们也意识到了不对劲――
怎么一群人乌泱泱的都挤到了窗户边，还指向了他们其中的一个人？
所有天降者的目光也开始狐疑的在他们中间搜寻着，直到看到了慢慢后撤的那人――
那人：……
他的汗珠都要落下来了。
他看着自己在这里的负面buff，他深吸一口气――没关系没关系，不会被发现的。
他正这么想着，忽然听见那边传来吵闹的声音――
“逮住他！！！”
“就是那个家伙，那是加黎塔王国阵营的天降者！！”
那人：？？！！
不是，等一下――咦？？为什么？！
他本能睁圆了眼睛，下意识转身就跑，然后被旁边的天降者绊倒，被身后的卫兵按住――
不是说好不会被发现吗？
有挂！对方绝对有挂！！！
盛世集团你&￥%*策划你￥@#%
看着那根‘红色血条’被架走，龙龙的瞳仁稍稍收缩了一下，抱着大宝石，往自己嘴巴里面又塞了一块能源币，深藏功与名。
似乎察觉到了仆从们的紧张和严肃。
温尼啃着能源币，抬头，他开口。
“龙现在很强。”
所以，不用担心。
阿德罗看着龙――
他应声，不过很快又想到了什么，呼出一口气――
“但其实，加黎塔王国最需要防范的，并不是剩余的七智者，他们只是存在的时间很漫长，个人魔法能力非常出色。”
他们看向阿德罗。
“加黎塔王国长久以来，一直能延续加黎塔统治的关键，在于加黎塔的王族，加黎塔耶家族，他们特殊的魔法历代传承，你根本不清楚他们到底是怎么传承的，但一代只传一个人，那个人就是下一任加黎塔的王，他们天生掌握禁咒，也并不需要沟通元素妖精，现在的国王――博尔德・加黎塔耶，是历代王族之中的佼佼者，同时他也野心勃勃，但自己很少出手，需要重点防范。”
阿德罗开口，仔细的说着。
“所以智者虽然是整个加黎塔运行的基本逻辑，但也还是隐隐以王族为尊。”
阿德罗之前就是在这上面吃了大亏。
“的确很少听见国王的亲自行动――但这一次，恐怕能见到了。”
路德维希大概了解一点情况。
当然，要不是阿德罗那一次在国王那里吃了大亏，他们能知道的相关情报也很少。
“没错，不过要格外注意。”
阿德罗说着。
“虽然一直都说王族拥有者强悍而特殊的魔法，似乎无法跟元素大妖精沟通，但博尔德好像不一样，我在离开王城的时候，似乎看到过博尔德身后的妖精虚影――而那些王室也称博尔德在王族之中也是极其特殊的。”
“现在想这些也没有意义，我们还是尽快做手中的事情。”
“兽人王国那边还在安排，他们原本领地的魔物的确有点难以清理，需要一点时间，我们暂时腾不出手来，还有刚进入财富之城的那个种族是什么？翼族？没听说过，他们是跟着温尼阁下来的吗？我们应该怎么安排才比较好呢？”
“对了，温尼阁下――”
龙龙听见了他们的话，转头看向说话的约翰尼。
对方似乎稍微迟疑了一下，然后恭敬的弯了弯腰，笑眯眯的奸商微笑开口：“您的叔叔利德这两天似乎有些颓废，好像还有点害怕，您是否要去看看他？”
那岂止是害怕――龙之山谷被摧毁，龙族魔法跌落神坛的时候，那头傲慢的大黑龙直接从天上掉下来了，现在正兢兢业业的配合着温丽婆婆，让温丽婆婆研究她的那些奇怪药物在高等魔法生物身上的效用――卑微，太卑微了！
龙龙眨巴了一下眼睛，他一下子蹦起来――
“哦，我知道了――”
龙龙捧着自己的大宝石项链，就要往外走。
“我这就去让他看看――”
看龙龙的大宝石项链！
养龙人们：……
啊……也行。
*
此刻，飞鸟之城奢华的府邸之中――博尔德睁开了眼睛。
整个飞鸟之城已经被王国军队所接管，城中肃穆一片，鸟雀禁飞，来往巡逻的队伍密密麻麻，无数军团在这里临时歇息。
王国的军队从王城出发，短短几天的时间已经抵达了此处，再过两天，就能对卡西米拉全面打击。
几大智者也随着军队即将讨伐卡西米拉――对方的情报正源源不断的送到他的案几之上。
在博尔德的身后，那片猩红的辉光张牙舞爪的笼罩上空。
博尔德垂眸看了一眼相关情报――
他很轻的嘀咕了一声。
“被发现了吗？”
领取了探查任务的天降者们。
博尔德有些迟疑的思考着――持续回血的药剂，各种伪装，按道理来说，不可能那么快被发现。
博尔德不太清楚他们到底是怎么从那么多天降者中找寻到王国阵营的天降者的。
但也无伤大雅，该知晓的也已经知晓了。
跟他料想的一样――刚刚战后重建的几个主城，根本无法聚集起多少军队来。
他垂眸，看着羊皮纸上写的相关内容――‘关于卡西米拉相关情况的汇总’。
“卡西米拉――和平的宣告者吗？”
博尔德低低的冷笑了一声。
“真以为自己能迎来和平吗？过分天真了，对自己也有些太过于自信了。”
博尔德站起身来，他走到窗边，看着一望无垠的军队――智者的力量拉起的防护网随着他们的前进而移动。
攻守兼备，所向披靡――
卡西米拉拿什么来跟他斗？
更不用说――
博尔德手中握着权杖，权杖轻轻一点地，奇异而特殊的魔法元素在他身边聚集――
他可是加黎塔耶家族的继承人，从大概智者诞生的时期，他们就传承着一样物品――从出生起植入他们的身体，驾驭着特殊的拥有着吞噬能力的魔法和禁咒。
所以一代又一代，加黎塔的王族政权如此稳固。
而他更是与众不同――这样强悍的魔法力量之中似乎天生无法诞生元素妖精，于是乎他们连这样的魔法元素被称作为什么，也不能确定，不能知晓。
但他在十几年前，在正式接管了加黎塔王国之后，呼唤出了特殊的元素大妖精――且能熟练驾驭。
那是跟普通魔法师完全不一样的力量。
虽然依旧不知道他所掌控的这种元素的名称，他们王族内部更愿意称呼其为吞噬，但他能很明显的察觉到――从他将这个无名元素大妖精召唤出来之后，他的力量提升了的不是一星半点。
加黎塔在十智者的基础上建立，是由加黎塔耶家族延续，而加黎塔王族本就是在整个大陆都与众不同的，他在加黎塔王族之中更是特殊――不管是元素大妖精，还是那个所谓的系统。
而且因为他特殊力量在手，他并不惧怕改变和行动――任何的阻碍和反抗，只是他实现站在人类之巅，成为新神的小小挡路石，绊脚石而已。
他这么想着，他看着窗户上他的倒影，此刻――在他身后，魔法元素升腾，猝然燃起苍蓝火焰，一个苍白的，很浅的身影慢慢浮现出来。
那好似是一个元素大妖精。
对方灰蓝色的发翻飞，妖异神秘的纹路从眼尾蔓延到脖颈，他深蓝色的眼睛之中没有任何高光，不具备任何的意识，正有些呆滞的看着前方――似乎在注视着博尔德，又好似在注视其他什么。
而从他身上散发出来的强悍威压如同一簇簇幽蓝色的火光一般的力量――似乎能吞噬周围，但仔细一看――好似又很轻的扭曲了空间，甚至于在扭曲的瞬间变化了周围的模样。
但那空间的扭曲只产生了短短一瞬，没有引起任何人的注意，就很快消失。
只剩下那苍白的虚影，被力量包裹，又好似是被无数条浅蓝焰火的牢笼囚住。
那是无比虚弱而灰败的色调――却也有着极其强悍的压迫感。
头顶红色光辉张牙舞爪的笼罩――
在无名元素大妖精的身前，博尔德眼中是熊熊燃烧的野心勃勃，他伸出手，在窗户上轻轻点动。
“阿德罗，我们的账，还没算完呢。”


第85章 
他抬起手――
那特殊的魔法力量似乎也在不断凝聚。
“就用历代王族的力量，用我的魔法――来告诉你，为什么加黎塔王国一直无法动摇。”
在他身后，那苍白的大妖精被压制着，他始终注视着对方的背影，片刻之后，缓缓的在博尔德身后低下了头。
*
第二日的清晨。
整个卡西米拉都还是紧张的备战阶段，毕竟关于王国军队的消息不断传来，对方已经再次行军，正一点点向着卡西米拉方向靠近。
大军压境之际，关于天降者们的表彰仪式也正式进行。
算是对之前的总结，且鼓励天降者们继续为了卡西米拉行动。
这种庆祝活动，其实王国也有，之前豆腐公会还直播过相关的情况――他们在完成平叛任务之后，王城内举办了庆典仪式，也给他们发放了王国徽章。
不过那一次的直播没有引来太多人的关注。
卡西米拉则不一样。
毕竟这一次主要出场的可是龙龙。
在安格斯的致辞之后，温尼站在高台上，他看着被选出来的激动的站成一排的玩家们。
相关的表彰是按照这几次活动的阵营贡献选拔颁发的。
糖炒栗子站在最前方，作为龙龙的首席大弟子，他昂首挺胸的面带笑意。
而陈准小队因为当初在隐月村折腾的那一遭，在阵营贡献之中排不到前面，不过因为曾经直面隐月村的‘奇迹’，所以他们虽然没有徽章，但本身也比其他天降者们多一个称号。
陈准拽着他的表弟，一边给养乐多养乐念叨着当初他们是怎么被资本做了局，又是如何扭转乾坤的，一边开着直播，跟直播间内的观众们互动，给他们看温尼的高清影像，然后满意的看着弹幕里面一片嗷嗷嗷嗷――
陈准正得意的抬了一下头，高大的男人站在人群之中，除了被他紧紧拽着的养乐多养乐，他小队内的其他成员看着他这个样子，稍稍往旁边退了一步又一步――
“当初有扭转乾坤吗？”卡卡泡泡说着，她再次看着陈准，“可爱哥，我怎么记得咱们当时被隐月村追杀的老狼狈了，一路摸爬滚打的逃窜――”
养乐多养乐：……
陈准：……
陈准瞪了卡卡泡泡一眼。
他能不知道这种事情吗？但他表弟是真不知道啊，他树立一下自己的高大形象也不行吗？
“喂喂喂――直播间的老粉，你们是黑粉吗？！别跑出来揭我老底啊！！我长兄的威严都没有了！”
长夜叹息着摇了摇头，侧身跟雪糕只吃棍交流。
两个同样高挑的男性站在一起――跟周围花里胡哨的玩家们相比，他们应该算是比较朴素的哪一种……嗯，主要是衣服颜色还有头发比较朴素。
长夜开口询问：“你那边收的怎么样了？”
雪糕大佬：“材料倒是收了不少，但玩家整体等级限制在这里呢，开服都半年多再过一段时间就一年了吧？还没有突破五十级的玩家，突破四十级的都寥寥无几――这还是在经历了这么多次大型世界阵营任务之后，这游戏升级的确比较慢，而且还真看个人感悟，所以刷副本的等级也实在上不去，对付王国军队，可能也有点麻烦，还有那边的豆腐公会。”
“王国的任务奖励倒是真的丰厚，硬生生给豆腐公会拉在整个世界的前列，不过说实话――”
长夜将明笑了一声。
“跟游戏荣誉比起来，他们好似还是更喜欢直接变现，只要出的够多。”
“哦？你那收集的不错？”
雪糕看过去。
“还好吧，就是把他们原本可能用来对付龙的神器碎片都收回来，统一熔炼了，算是免去了一些威胁，还能得到一些稀有材料。”
硬要说，那肯定是不合算的，但如果想一想这样的神器碎片在之后能成为对付他们的力量，那此刻不管能削弱多少都是值得。
雪糕只吃棍看着跟神器碎片杠上了的长夜将明。
总感觉每次说起神器碎片的时候，长夜将明的牙都微微咬紧了，是从牙缝里面磨出来的话――你到底是在这上面吃了多大的亏啊？
“不过听说王国那边是游戏厂商推荐阵营，也不知道对面是不是有厂商的人，能不能有特权啊？”
每次都非到极点，因为自己的非气都有点被害妄想症的长夜继续说着。
雪糕只吃棍：……
“没有。”
雪糕回答的太过于理所当然，长夜愣了一下，下意识的看过去，有些疑惑：“啊？”
雪糕只吃棍呼出一口气――
他看着自己的等级。
“如果氪就能变强，那就好了。”
他第一个拉爆。
两人正说着，周围忽然安静了下来――
他们下意识的向着台上看去，温尼已经走到了玩家们的身边，将魔法徽章一一送到了那些天降者们的面前――魔法徽章自动别在了他们的衣服上――
台上五颜六色，花里胡哨，参与表彰的天降者们都拿出了自己最好最贵的衣服。
他们看着温尼。
看着龙很轻的抬了一下下巴，龙龙开口：“人类，有恶龙爪牙的风范。”
与此同时，他们的头顶，光芒闪烁了两下――
小ai在半空翻滚了一下，满意的将自己做好的称号发放下去。
――称号【龙之爪牙】：龙神大陆全域内，攻击力提升3%。
那称号蹭的一下亮起，系统提示音响起来的时刻，天降者们瞪圆了眼睛。
嗷――
还有称号的？？
想要！！
糖炒栗子更是眼睛一亮，蹭的从自己的背包里摸出一个闪烁的漂亮魔法石――“我尊敬的老师。”
糖炒栗子此刻情绪也被调动起来，中二意味满满的扬起了声调：“尊贵邪恶强悍的恶龙陛下，卡西米拉的荣耀，龙神大陆未来的方向――作为您的学生，我必将继续砥砺而行，奋发进取，成为龙最邪恶最忠诚的爪牙，这是我们队伍从在副本里待了好几天，来来回回刷出来最好的魔法石，赠与我的老师，以表尊敬！”
尊敬的邪恶的这一类听懂了，后面那些乱七八糟是在叽里咕噜讲些什么呢？
糖炒栗子过于文绉绉，一下子给龙龙整不会了――或者说龙龙没怎么思考，左耳朵进右耳多出，他本来就觉得徽章发放下去了，任务完成了，没想到糖炒栗子叽里呱啦来了这么一大段。
但是――
这肯定是在说龙厉害。
龙龙大概能理解其中的氛围。
而且这个魔法石――他太知道了。
这是恶龙的仆从向恶龙上贡的贡品――在隐月村的时候，龙有好多好多贡品！
龙想着，他微微侧头，看向阿德罗，夕阳色的眼瞳微微得意――似乎是在跟阿德罗炫耀。
――你看龙厉害吧？
厉害，厉害――
阿德罗微笑着。
虽然你们依旧鸡同鸭讲，依旧不在一个频道交流，但他已经习惯了，殊途同归，总之结果没问题就是好的。
而更远一些的地方――
依旧还没有返回云天之城的翼族们纷纷远远的往高台上看着。
这群小白鸟眼巴巴的看着那群天降者授勋，一个个紧盯着温尼递出来的魔法徽章――哦，他们当然不是在羡慕，毕竟翼族已经完成了自己的任务，将所传承下来的东西交到了他真正的主人手中，翼族以后就是一个独立的种族，不需要参与这片大陆的动乱。
是的，是这样没错的。
至于他们为什么还没有离开？
那单纯就是因为――他们受的伤还没好，此刻外面很危险，不太适合返回云天之城。
是的，没错，是这样的。
他们这样想着，却有点头皮发麻。
原因无他――主要是之前跟天降者们交流相处的时候，虽然也察觉到了他们热切的目光，还有清澈愚蠢的注视，但那时候天降者没有那么多，而此刻。
无数视线注视过来，有赞叹的声音，还有无数天降者背后低语――“看，大翅膀子！”“哇哦，真的假的？！”“羽毛哎，羽毛哎，不知道能不能摸一下――”
所以说随便摸别人翅膀是很不礼貌的行为！
小白鸟们不自觉的围成了一圈，在他们身边――是兽人王国的代表队伍。
兽人王国的狮子王林也正关注着高台之上的一切。
片刻之后，他呼出一口气，认真且崇敬：“那位无比强悍的算无遗漏的陛下啊――”
翼族们下意识的看过去，就听见林继续开口：“我族幼崽能有部分安全返回，必定是因为这位陛下得到了准确情报，一切尽在掌控之中，原来如此，原来如此――兽人王国与卡西米拉同辉！”
翼族们：……
这就很微妙。
他们刚刚还在心里努力让自己不要靠太近，给自己留在这里找借口，身边就有人已经迫不及待的舔了上去。
不过――那位拥有者璀璨灵魂的大人，真的在之前也那样强悍吗？
……嗯，话虽然这样说，但他们可是跟温尼大人并肩作战过的！
翼族们纷纷想着，赤片刻之后抬手按了按眉心，又甩了甩头，试图将脑袋里那奇奇怪怪的念头都丢出去――
这都什么跟什么？
就算是心中想的再多，也没人知道的好吗？
但是这些兽人是暂且留在这里了吗？如果他们能跟兽人一样，是不是也能暂且――
然后就听见天降者们不断靠近的声音。
他们眼睁睁的看着林稍稍一抖，头顶的半圆耳朵剧烈抖动。
小白鸟们：？
跟在林身后的狐狸兽人已经很是佛系，他的语调听起来甚至还有点欢快――“哦哦――新的天降者是吗？也想要摸耳朵是吗？可以的，没有问题，尾巴？尾巴也可以。”
小白鸟们：……
跟兽人一样……不，他们不可以！！！
而那边得到了新贡品的龙龙在授勋结束，庆典开始之后，快速返回，向着阿德罗炫耀。
阿德罗夸赞过一句之后，继续研究王国军队的防御体系――试图在对方赶路途中就给他们造成一定的打击。
街道上，所有的酒水都已经摆出来了，约翰尼和安格斯在下面跟所有的天降者们笑着闲扯。
尼尔几人去警戒，而路德维希还是做自己的老本行，去收集相关的情报。
刚刚得到新的安置点，得到了一个家的贫民们还有些恍惚，他们局促的从财富之城的最边缘地带，走到了城市的街道上，被天降者们簇拥着推到人群之中，他们举杯，碰杯，周围是温暖的碰触，而非冰冷的武器，说不清是酒水还是泪水，氤氲的视线都已经模糊。
玩家们也是有醉酒值的，而财富之城酿制的烈酒度数太高，没两杯下肚，不少天降者们已经神志不清。
直播间内热闹非凡。
此刻阿德罗还在看实时的魔法地图。
而龙坐在阿德罗身边，龙龙侧头，还把玩着那块魔法石――在不久之前，龙其实是想要戴着自己半身高的那个雕刻着龙的宝石项链参加的。
但最后被仆从们制止了。
此刻，龙龙只戴着龙鳞项链，还有手上的金色戒指。
龙龙正眨巴着眼睛盯着阿德罗。
试图从多个角度给阿德罗看他的新的贡品――新贡品的确是玩家们精挑细选出来的，基本上每一个角度的光芒照射下，色彩都有些不一样。
龙龙盯着看了好一会儿。
以温尼那总是面无表情的样子来看，几乎看不太出来他对这玩意抱有强烈的好奇心，大概只能从他微微放大的瞳仁之中看出一二来。
此刻龙龙找到了一个最佳角度。
那光芒在中间过渡，龙眨巴着眼睛。
“阿德罗，阿德罗――”
“嗯？”
阿德罗头也不抬的应了一声。
龙龙保持着动作没变，又看了一眼阿德罗，发现阿德罗没有抬头之后，略有点不满意。
但此刻，龙跟阿德罗隔着一小段距离，龙不能保证自己不动的状态下，碰到阿德罗。
于是，龙龙想了想，温尼身后，一条龙尾巴慢慢的探了出来，漆黑的龙龙尾巴伸过去――
“你看这个，你看这个――”
阿德罗正要抬头，就感受到什么东西在自己身后戳了戳――
阿德罗差点一下子栽下去――
对于龙来说，刚刚戳的那两下非常轻，基本上就是对人碰了碰而已。
但对于阿德罗来说――
要命了，大力龙龙差点让他直接戳地上。
没关系，没关系――
阿德罗心中想着。
他已经习惯了，不过是被龙推个踉跄而已嘛――
他根本就……嗯？
阿德罗抬头，先是看了一眼温尼手中的东西。
“是一块变异了的魔法石。”
魔法等级不高，但是很好看，也不得不说，那群天降者们还是很会讨好龙龙的。
然后阿德罗看到了自己跟龙的距离，又看到了温尼的双手都没闲着，根本没有推他。
那刚刚是什么――
阿德罗下意识的转头。
他看见一条漆黑的龙龙尾巴在他身后轻轻摇晃――
跟温尼龙族形态一样，高兴的时候，龙尾巴不自然的就摇摆起来了――人类形态下，冒出来的龙尾巴更小巧，背脊的龙鳞微微立起，在地上来回扫着。
阿德罗：……
阿德罗本能的在自己身上翻找――他的魔法记录装置呢？
阿德罗有点想要捂住自己的脸――小尾巴。
摇晃的龙龙尾巴。
而且――这个角度，除了他，没有其他人能看到。
其他所有人能看到的相关画面也不过就是龙正漫不经心的把玩着仆从们上贡来的贡品这种画面。
谁能想到背后还有一条尾巴来回摇摆呢？
一种诡异的满足感油然而生。
阿德罗赞叹着，他还想要再说点什么。
但龙龙似乎找到了一个更好的方向，他的表情更加愉悦起来，甚至还从喉咙里面哼出了几个音调来，发出很轻的咕噜声。
龙正看着他手中的魔法石头，然后尾巴摇晃的幅度逐渐变大。
摇晃幅度――逐渐变大？
眼睁睁看着尾巴袭击而来，拍打在自己身后的阿德罗：……
阿德罗一个踉跄――终于还是从椅子上掉了下去。
哎？
龙反而被吓了一跳，小尾巴瞬间收了起来，瞳仁收缩了一下，低下头去看阿德罗。
“阿德罗？”
阿德罗：……
他没事――养龙人嘛，他已经习惯了――
然后阿德罗听见下面的天降者们开口――
“哎？阿德罗怎么突然掉下去了？”
“不知道啊？跟龙宝在说悄悄话吧？他们可能说悄悄话了！我上次想去听，结果被狠狠修理了！”
“说起来，阿德罗和温尼的关系真是亲昵啊――”
“习惯就好，习惯就好，现在论坛提龙龙陛下，基本上都还会提一下阿德罗――说实话，我看到他们剪的相处视频了，有点想……”
有点想什么？
阿德罗站起身来，下意识的看过去。
但那天降者还没说完，他的话就被旁边已经喝的醉醺醺的天降者打断――“嘿，什么悄悄话，我知道这叫什么！”
“什么？”
“这叫掉凳！是一种艺术表达形式――阿德罗他是个艺术家！”
阿德罗的笑容僵住：……
哈哈。
艺术家？
我可以把你们打成非常有艺术感的造型。
然后阿德罗侧头又看向龙龙――龙龙收回了自己的小尾巴，好似还没炫耀够新奇玩意，片刻之后，黑色的焰火在他身后凝聚，毁灭大妖精只有半个身子出现，正看着龙龙炫耀自己的魔法石，发出阵阵赞叹，还动手，用自己的魔法帮龙龙调整光线，哪怕已经面对成年龙龙，也慈爱又宠溺。
然后毁灭大妖精看了一眼桌上的杯子――他悄悄伸出手，端起了酒杯喝了一口，这也是个存在了不知道多少年的老古董了，他砸吧了一下嘴，似乎对这不知道多少年之后的产品赞叹了一声。
不错。
阿德罗：……不是，依附于元素而诞生的大妖精还真能碰触到正常的东西？还能喝到酒啊？
上古龙神的权柄，他们所掌控的魔法大妖精，跟现在相比也的确太过于离谱了。
不过也没什么所谓――阿德罗坐回去，看着龙龙跟毁灭大妖精碰杯。
不也挺好的吗，哪怕明天就要迎来战争，但没有人会被王国军队吓到，做好准备，举杯欢庆，无畏明天――
但稍等一下，阿德罗忽然意识到一个严肃的问题。
龙龙端起了杯子？跟毁灭大妖精碰杯？而且马上就要送到嘴边――
那杯子里的是――刚才尼尔送过来的酒……对吧？
阿德罗：！！！！
*
这个时候庆典的氛围还在，一切还在继续，但其实在授勋结束后，财富之城内已经严肃起来，一批一批的小队从城中被派出，对王国军队进行干扰。
有部分天降者在热闹的氛围之中已经又开始忙碌起来，要不然去参加任务，要不然去收购物资，要不然到处去拉人，还有就是下副本刷副本――尤其是糖炒栗子，得到了新称号，还上贡了贡品，他一下子打了鸡血一样，只跟着安格斯村长吆喝了两句，就急冲冲的跑去了秩序之城附近公共区域的一个副本。
那是个比较困难的副本――但没关系，他作为龙龙陛下的首席大弟子，还得到了3%的攻击加成！他可以的！！！让你们看看，这3%的攻击力加成有多么厉害！
半个小时之后，他在巨型蜘蛛的围住堵截下狼狈逃窜――
“对不起大佬，我错了！！！别――别追了！”
他和几个同样授勋后热血沸腾的队友抱头鼠窜，很快被冲散了，他在岔道口的地方，还遇见了同样在这个副本之中抱头鼠窜的其他玩家――
这里是公共区域的副本，哪个阵营的玩家都能进来，不达到人数上限，这个可多人的副本不会关闭入口。
不过这个时候也顾不上对方到底是哪个阵营的了，糖炒栗子看了一眼对方头顶的ID――牛肉火锅，两人打了个手势，绕了两圈，趁机都钻到了一块巨石之后，他们剧烈呼吸着，盯着外面。
“哥们，谢了。”
糖炒栗子呼出一口气开口，亮出自己的好友码。
“没，没事，我也是，本来进来开开地图，没想到今天这里的怪物等级这么高――”
牛肉火锅也压低声音说着。
“哥们你是散人玩家吗？要不要加入卡西米拉？国战在即，任务很多哦。”
糖炒栗子看了对方一眼，能进入这个副本的玩家，等级也不会低到哪里去。
牛肉火锅：……
牛肉火锅显然不想提这个话题，他糟心的看着自己的王国阵营标，跳过自己的归属阵营，问糖炒栗子：“听说卡西米拉对兽人友好，几个主城内就有兽人，真的假的？我福瑞控，上次远远看见了一次，之后就没再见过，只有些截图。”
“当然是真的，我还摸过狮子王耳朵呢――我跟你说――”
糖炒栗子一提这个就兴奋，他下意识开口，然后猛然起身。
“不对，我跟你说这个干什么？你又不加入卡西米拉――怎么样？来不来？”
“去不了――”
牛肉火锅木着一张脸。
“有公会绑着，而且好像不能二次加入。”
“我去，那是王国阵营的啊？”
糖炒栗子差点从巨石后面蹦出来。
冷不丁对立阵营面对面，两人都有点面面相觑。
“不要这个眼神看着我，王国也说了，打赢了，兽人王国也会跟加黎塔建立友好关系。”
牛肉火锅试图说服自己。
“你听那见了鬼的国王给你画饼，兽人的幼崽都被加黎塔的贵族捉过去来着，兽人王国愿意跟加黎塔建立友善关系才怪了！――哎？你还绑了豆腐工会？你还是福瑞控？”
牛肉火锅：……
他听着糖炒栗子啧了一下低声默念：“吃国王画的饼，绑定豆腐工会，还是个福瑞控――你这是加入王国阵营，享冤种人生啊――”
牛肉火锅：……
他本来都快把自己哄好了！！！！
你说说你这人活着有什么意思？！
牛肉火锅血压升高――正巧那怪物找不到人，直接区域内一个大范围攻击甩过来。
牛肉火锅看了一眼两人的等级――相差不多，那怪物伤害很高。
这怪物可不管你是什么阵营的――
“一起回复活点吧！”
来吧，一起下地狱吧！
片刻之后。
即将化作一道白光消失的牛肉火锅茫然的看着狼狈爬起来，还剩了血皮的糖炒栗子再次开始疯狂逃窜。
牛肉火锅：――为，什，么？！
“卡西米拉阵营有庇护哦亲――拜拜――”
一溜烟窜出去疯狂磕血瓶的糖炒栗子好心解答，对着他挥手告别。
牛肉火锅：……
――靠！！！


第86章 
等眼前再次一闪。
牛肉火锅已经复活到了加黎塔王国的附近城池――
他在那个副本附近的死亡次数已经达到了上限，临时的复活点绑定被解除了。
此刻他还维持着震撼的表情，他站在复活点之中――破防并且成功破大防的他登录上论坛。
#不是，卡西米拉阵营不仅有兽人，还有庇护，这合理吗？！毛绒控要碎了！！#
他悲愤的编辑帖子，点击发送。
虽然卡西米拉是个刚成立没有几个月的国家，对于加黎塔来说只是个小国，但因为有龙，还吸引了游戏之中不少天降者的加入，所以一直都是论坛内的顶流，加上跟加黎塔王国的冲突，国战即将来袭，一提起相关内容，热度总是飞快上涨。
“可不是嘛，巨龙庇护这玩意真的bug一样的存在，太顶了，而且直接提高了一击线，原本挨同样的打，大家都会死，结果就因为这个庇护，我死了，对方活蹦乱跳的跑了。”
“卡西米拉阵营那边不是已经晒了好多兽人的截图了？狮子王真的帅啊――狮子耳朵到底是什么触感啊――好想知道。”
“一旦确定绑定阵营就不给退也太可恶了，策划到底怎么想的――”
“这也很正常，怕任务期间两边通吃吧？而且这种开放度很高的游戏需要自己走很多剧情，跟那些普通RPG不一样，不是说你要退出重新加入别人就愿意相信你，龙神大陆真的是我见过最真实的游戏了，而且还不让你销号重来，确保龙神大陆这个世界上只有一个你，上次隐月村事件被骂飞了，也只是提出了替代壳的解决办法，那批玩家还尝试了一下，那个壳很不好用，不过后续好似有玩家趁着隐月村不少人都已经去往了卡西米拉的几个主城，趁机溜出来了，所以也没引起太大的动荡。”
牛肉火锅一个个附和过去――
主要是他根本不在乎卡西米拉，但他真的很想跟兽人一族相处啊――毛绒耳朵，毛绒尾巴――心里痒的要命！！！
也就是这个时候，卡西米拉那边的二创又被顶到论坛最前面――
那是跟着龙龙一同去龙之山谷的几个玩家剪辑的视频――
一望无际的森林，茂密的灌木，需要镰刀砍伐枝叶才能前进的丛林――立在断壁残垣之上的翼族。
此刻视频的音乐低沉舒缓，有一种深邃而神秘的感觉――这里是龙之山谷的外围，某个人类文明的葬身之处。
随着音乐转急，天空骤然出现龙影，庞大的巨龙使用的龙族魔法强悍，毫不犹豫的对他们进行袭击，画面的色调都骤然阴郁起来，直到更为激烈的音乐响起，在下一秒，温尼已经踩踏在一头黑龙之上――
他黑色的发随风飞扬，精致又漂亮的脸没有表情，血色染上雪白，更添狠厉，在他身后，似乎都笼罩着一层阴暗的阴影，他完全处在阴影之中，只有一双夕阳色的眼瞳亮起，而下一瞬，黑色的焰光燃起，他高举手中长刃，贯穿落下――
只听见轰隆一声，画面转暗――
那是对玩家们来说完全陌生的声音――“毁灭的荣光将在您身上重现，我尊贵的――陛下。”
随即，画面骤然止息，一切安静下来，只留下一行字――卡西米拉国战在即，愿为陛下赢得荣光！
此刻，也同样向你伸出手――
由你来决定，是否回应。
很显然，卡西米拉那边的玩家们憋了半天，终于将这个看起来无比震撼的视频给剪辑了出来，为了招揽同阵营的玩家。
牛肉火锅盯着这个视频，他看了许久，他心中久久不能平息。
诚然，他是毛绒控，他在之前对于卡西米拉的恶龙陛下没什么太大的感觉，强是强，但玩游戏果然还是方便还有随心所欲，他一直觉得卡西米拉那群天降者们有些过于崇敬爱戴温尼了，都有些个龙主义了，他不是很能理解这样的情绪，所以即便一直遗憾自己不是卡西米拉阵营的，不能跟兽人们相处，但其实也只是哀嚎两句，真让他加入卡西米拉――额，他估计还是会加入的，但不会有什么急切的意思。
直到此刻――
牛肉火锅才有些许的感知到――人类的骨子里果然有些慕强的本能，喜欢追逐宿命感。
牛肉火锅：他get到龙龙陛下了――
龙龙陛下，你带我走吧――
呜呜呜――
牛肉火锅看着卡西米拉现在允许玩家们加入。
他继续在帖子下面敲击回应着。
“你现在能随便加入了，那我这个龙龙陛下还没怎么出名的时候就加入加黎塔，还是个福瑞控的家伙算什么？！”
下面的回应当然也很多。
不过大多也是王国阵营的回应。
“只是一个视频，宣传片而已，都是剪辑出来的，龙的确强，但也不是完全没有克制对方的力量吧？”
“王国至少还是很方便的，你只要去看看卡西米拉那群玩家们肝的程度就知道了，就这，他们才堪堪跟我们等级差不多持平，卡西米拉真的没什么资源。”
“帅是帅，但王国也不差吧？剩下的七智者看到了没？我去，我之前看到了月辉智者，疯了，那种斯文懒散的笑面虎，我鸡皮疙瘩都起来了，还有博尔德陛下，智者们都对博尔德陛下尊敬有加，加黎塔王室的能耐还没真正的展现出来呢，不过上一次豆腐公会行动，王女救场，小王女都很飒了，更不用说博尔德陛下了，安心安心。”
“只是玩游戏，没必要过于认真，等国战结束，之后游戏进入平稳发展期，兽人还是会有的，都会有的――”
只是在这些王国玩家们的声音之中，牛肉火锅还是精准的找到了自己想看的话――
“啊？那应该就是算你倒霉吧，哈哈哈――”
牛肉火锅：――日哦！！
可恶！！
牛肉火锅搞完，抬眼又看了一眼周围――他在豆腐公会之中其实没几个朋友，因为没跟着核心的那群人酸卡西米拉，加上喜欢跑图，所以也没几个好友，甚至于下这种多人副本，也是他自己进去的。
牛肉火锅终于感觉到这口饼不仅难吃，还有点难以下咽了。
他关闭论坛，悲愤的找出刚刚的好友列表。
是的，刚刚撞在一起惺惺相惜躲避怪物袭击的牛肉火锅和糖炒栗子在短时间内还加了个好友。
此刻他看着这个聊天对话框，他愤愤的打字――
“嘿亲，你们缺二五仔吗？【微笑】【微笑】【微笑】”
试图开玩笑让对方不要删自己，最后达成接触兽人的最终目的！
与此同时，不远处，王国的营帐――
智者们分散在几个队伍之中，此刻以魔法影像聚在一起。
月辉智者坐在最中心。
“来自卡西米拉的骚扰已经高达数十次，不过他们没有一次成功――说到底，撑起卡西米拉的只有那么几个人，其他人只需要我们的全线进攻，他们就会溃不成军，哪怕秩序，星轨，骇浪都已经陨落，但根据这些袭扰的程度，我不觉得我们会遇到多大的问题，而且我们预想的可怕画面，果然根本不可能出现。”
周围有智者轻声开口说着。
“国王陛下应当也是判断出了这样的情况，才选择了这样的进攻方式吧？”
“翠色的枝丫已经蔓延到了财富之城外――我们也不能被动防御，任由对方动手吧？”
智者们你一言我一语的说着，自信满满，仿佛这只是普通到再普通不过的一场平乱活动。
月辉智者在他们都说完之后，才开口，他撑着脸颊，有些散漫：“好了，继续稳步前进，不要轻举妄动――”
他说完，目送智者们消散或者离开，看着苍翠智者和烈焰智者对视一眼离开的模样，月辉智者按了按眉心。
虽然他这么说了，但以烈焰的脾气，估计不太可能听到耳朵里。
月辉智者的笑容终于消失，他垂眸，看着桌面上的地图。
片刻之后，头发花白的中年人走进来。
“祖上，我们接下来要继续按部就班的前进吗？”
“是查理啊――”
月辉智者抬眼，他看了一眼自己的后辈，随意开口。
“当然，那是博尔德陛下的命令，我也跟你提到过吧，要遵从王族的权柄――但这样的战争我也的确没有见到过――因为天降者的到来，我方还有对方的一举一动都一清二楚，对方还有龙族的存在，这是一场特殊的战争，我活了这么多年，也未曾见过的战争。”
月辉智者站起身来――
他走动两步，又回头看向查理。
“不过说实话，虽然我们抵挡了来自卡西米拉所有的袭击，但我对此情形并不乐观――而且王国也走到了需要转移矛盾的关键道口。”
月辉智者垂眸。
“我一向不太赞同加黎塔耶家族对他们所管辖的区域的治理办法，但这一切也并不以我的意志而进行，就让烈焰和苍翠去尝试吧――有些人不真正碰壁，不会死心的。”
再者说，距离财富之城这么远，应当也不会出什么大乱子。
*
一下午的时间过去。
糖炒栗子等人狼狈的从副本中出来，从秩序之城传送到财富之城的时候，城中的庆祝范围还未彻底消散。
天还没有黑下来，街道上还有玩家和原住民们勾肩搭背举杯畅饮――也有玩家和原住民在城外训练。
因为财富之城内被用作庆祝场所，所以从秩序之城到财富之城的传送阵临时被安排在了城外。
糖炒栗子长长的呼了一口气，看着自己快要掉没耐久，即将让他裸奔的装备，他急急忙忙的跟尼尔打了个招呼，就想要往城内走――
不过走了两步，通讯器响了一声又一声。
糖炒栗子此刻总算是有了空闲时间，低头打开了通讯器，看了一眼信息――
他就看到了牛肉火锅的各种示好，甚至对着他孔雀开屏一般。
糖炒栗子：……
嗯？
他迷惑的继续往前走，正敲敲打打，准备回复――也就是这个时候，他听见了旁边的同伴的声音。
“栗子哥！！！苗！！苗！！”
什么苗？
糖炒栗子茫然的抬头，他抬起的脚落下去――脚下的土地很松软。
糖炒栗子茫然的眨巴了一下眼睛，低头。
他看到了被他一脚踩歪的翠绿色小苗。
这里是一小片田地，是农学专业的卡卡泡泡用来搞研究的，为了解决卡西米拉的温饱问题。
这里很少会遭到破坏，但好巧不巧，今天传送法阵在城外，而且尼尔带着不少人在旁边训练。
于是乎，他现在踩着的――正是卡卡泡泡的宝贝苗。
糖炒栗子：……
“救命，尼尔老师救命！！！”
尼尔离他们不算远，听见声音，往这边看了一眼――对糖炒栗子，尼尔还是非常熟悉的。
“怎么了？”
尼尔收剑，往这边探头看了一眼。
“苗！苗！！救救它！！”
然后就见到糖炒栗子原地蹦起来，卑微的蹲下去，将那被拦腰踩断的苗苗颤巍巍的搀扶起来。
尼尔：……
“不过是一颗苗，下次注意就好了，也不用这么大惊小怪吧？”
“不！！这是卡卡泡泡种下的！！要是被她发现了――她会日的一下把我打成糊糊的！！！”
旁边的玩家也稍稍往后退了一步――那真的很破壁机了。
尼尔：……
尼尔挠挠头，还想再说什么。
也就是这个时候，呐喊声蹭蹭蹭的靠近。
“糖，炒，栗，子！！！”
糖炒栗子一蹦三尺高，蹭的一下窜出去――拎着一个法杖的卡卡泡泡紧随其后的追――
尼尔：……
好吧。
他哈哈笑着，对剩下的天降者们开口。
“你们年轻人可真有活力啊。”
这是有活力的问题吗？
其他天降者们默默又离那些苗子远了一点，不敢吱声。
而稍远一点的地方，财富之城的原住民们也在采集各种必要物资，将从潮汐之城带回来的物资清点，运回财富之城，并且整理耕地等。
此刻在谁也没看到的地方，在他们头顶，枝繁叶茂的树上，一根颜色略有些深的藤蔓正悄无声息的蔓延了过来，在判断了一下下方有多少人之后，藤蔓周围的魔法力量在悄无声息的隐蔽凝聚。
*
与此同时，城内，阿德罗听完了路德维希的汇报，看着旁边撑着脸颊的龙龙，长长的呼出了一口气。
龙龙的表情稍稍有点放空。
阿德罗抢完了，龙龙还是举杯喝了一口――
只是一口酒水，对龙龙的影响倒是不大，只是比之前看起来反应稍微迟缓了一点，跟他说话，片刻之后也能反应过来。
路德维希刚回来没多久。
“不出意外的话，王国的大部队在明天晚上就能抵近潮汐之城，其中几个智者也各自带领着队伍，有可能要对财富之城动手，所有的骚扰行动都不奏效，智者们拉起的防御魔法很难破除，不过看起来潮汐之城外可能是我们交战的主要战场，是不是需要把盖伊安排到潮汐之城去？”
“对方倾巢而出必定是看准了我方无力迎击这么多敌人。”
却又退无可退，且还需要保护财富之城和潮汐之城。
秩序之城距离这里太远，暂且安全。
阿德罗抬手摸了摸下巴，也觉得智者这种东西实在是棘手。
他摸了摸下巴，侧头――看向了正将各种亮晶晶往龙龙身上堆的毁灭大妖精。
龙此刻仰起头来，高傲的看着天空，那脖子上挂着各种各样的项链宝石，整个龙像是在亮晶晶堆里刚捞出来一样。
毁灭大妖精还在往龙龙身上放，且鼓掌赞叹――“太美丽了，您真是太强悍和美丽了――”
哄小孩一样。
阿德罗：……
虽然阿德罗很赞同这个观点，但对着满是亮晶晶的温尼，养龙人还是沉默了一下。
随后他看向毁灭大妖精：“智者从很久远之前就存在，他们所拥有的力量，跟曾经龙神一族的权柄有关系吗？”
毁灭大妖精侧眸看过来――在人类面前，这位远古的大妖精自始至终保持着自己的强悍和冷漠。
“人类，不要将那样的东西跟龙神族各位陛下殿下的权柄相提并论，那只是权柄散落之后，衍生而出的无数渺小的分支而已，连仰望龙神的权柄都做不到，相对应诞生的元素妖精，不过是模仿者而已。”
对他们这些只追随自己至高无上的神明的大妖精的模仿。
阿德罗点点头。
之前也提到过龙神权柄分散，相对应的元素大妖精彻底沉睡。
“只剩下了毁灭权柄……是吗？”
毁灭大妖精似乎停顿了一瞬――
“不，如果硬要说的话――还有一个龙神权柄并未完全消散。”
阿德罗抬眼看去。
“时空。”
那个带着龙神一族的希望，从远古时代来到此处的时空大妖精。
但毁灭大妖精一点都没有感知到对方的存在。
也就只有一个可能了――
“他估计也已经追随着时空龙神的骨骸，进入永久的安稳的沉睡了――”
离开了自己心心念念的神明，在时空之中动荡飘摇了不知道多久――也终于能随着自己的神明，追随着自己的信仰而去了吧？
那应当是时空大妖精心心念念的事情――而在这之后，时空的权柄将会落下，相关的魔法也会迸发。
毁灭很轻的闭上了自己赤金色的眼瞳。
他是如此的欢愉，在此刻依旧能追随自己的信仰，而拼尽一切为他带来未来的老朋友，他也希望对方能得到真正平静的沉眠。
而因为喝了点酒，有点迷糊，但还认真努力听了半天，基本上没怎么听明白的龙龙站起来，他轻松一跃，跳到了阿德罗站立位置身后的栏杆上，一身亮晶晶的龙在此刻迷迷糊糊的时候有点维持不了平衡，身后的小翅膀伸出来，为了平衡而来回拍打。
“没关系，看龙的！”
好巧不巧，龙站在那个位置的话，阿德罗就在龙龙的翅膀下。
路德维希下意识的张开嘴，他有点茫然的看着龙龙的翅膀来回拍打，一下一下拍在阿德罗的后脑上――短短一会儿的功夫，阿德罗后脑勺得被龙龙翅膀扇了四五十下。
但他坚挺的站在那里，屹立不倒。
励志，太励志了，养龙人做到这个份上。
路德维希：……没关系吗？要不要救一下你啊？
话又说回来，你的脑袋真不是一般的硬啊！
而温尼拍打着翅膀，他抬头，看向了某个方向――在巨龙领地之中，温尼有着比其他人更加敏锐的感官。
一簇黑色焰火骤然在温尼的指尖燃起。
温尼冷着一张脸，微微眯起了眼睛：“所以――龙说了，龙很聪明――”
什么？
阿德罗和路德维希同时向着温尼的方向看去。
与此同时，转角处――
利德正被温丽婆婆带着往前走。
自从龙之山谷被毁掉后，利德再看温尼的时候就不免有点发怵。
“我只是配合一下，不用特意说明吧？喂，老太婆。”
利德碎碎念的念叨着。
“尼尔小子说过了，所有的行动都要让阿德罗知道。”
温丽婆婆笑着，看着李德，觉得这个‘召唤物’越发满意。
“哦，你不会不敢去吧？”
“我什么地方不敢去？！我可是龙！”
利德蹭蹭蹭走上前。
“而且我什么场面没见过？”
再说了，他的好大侄又不是是非不分的龙，除非喝酒了，不然也不会对他动手。
“对了，今天庆典，温尼没喝酒吧？”
利德说着，他看清楚了院内的情况。
温尼站在栏杆上，身后的翅膀来回扇动维持平衡，一下一下拍打在阿德罗的后脑勺上，而温尼手中黑焰燃起，他骨节分明的手在黑焰之中一握，焰光四散，长刃出现。
身后是温丽婆婆的声音――“哎？这我不清楚，但这么热闹多少会喝一点吧？”
利德看着眼前的一切：……这种场面他还真没见过。
在财富之城外，那藤蔓上烈火燃起之际。
温尼夕阳色的眼瞳亮的骇人，一字一句轻缓开口――“龙说过了，这里是恶龙领地――王国止步。”
曾经被醉酒的龙龙爆锤的利德猛然反应过来：……等一下等一下？！
这是跟谁说？！跟他吗？！狂风席卷而来，极具压迫感的魔法呼啸而出。
利德终于毫不犹豫的掉头――先不管那些有的没的，先跑！！！


第87章 
利德简直都要疯了。
上一次龙龙喝醉了酒的画面深深的烙印在他的心中――而感受一下身后的魔法力量。
这可不是抱着个塔来追着他锤那么简单的事情――会被拍扁的！！！
绝对会！
温尼的力量变强了，揍他的方式也升级了是吗？
救命――救命啊――
尤其是――
利德疯狂向外逃窜，余光还看到了温尼身后骤然展开的龙翼。
那边的阿德罗也看向他这边的方向――虽然利德一直看这个人类不太顺眼，但也不得不承认，他打不过这人，阿德罗这么盯着他看的时候，让龙很是恐惧。
所以你们还要混合双打是吗？！
不――
龙什么都没有做！龙这一趟过来甚至还是想要问一问有什么需要龙帮忙的没有――不要这样对待叔啊，叔的好大侄，叔乱七八糟的话都吹出去了，再被你揍成扁扁的一瘫，到时候叔的脸面往哪里搁？
酒――龙的一生之敌！
利德惊恐的感受到那魔法靠近，他猛然闭上眼睛，然后感受到那魔法跟他擦肩而过，直奔城外――
利德：……？
嗯？
而身后，随着温尼飞走的声音，阿德罗也紧随其后，利德停住脚步，小心翼翼往后看了一眼，只对上了路德维希那双看热闹的深紫色眼瞳，里面似乎憋着笑。
哦……不是冲他来的啊？
还好还好，他就说，收拾他也不用这么兴师动众的――
利德这边刚刚松了一口气。
温丽婆婆那边已经慈祥的哈哈哈笑开。
利德：……
“死老太婆！！！不许笑！”
温丽婆婆微笑着，看着利德炸毛。
“年轻人，要有礼貌。”
利德：……
都说了多少次了，是龙，不是人……算了。
说句实话，以龙族过去的那种居住模式，利德这个并不强，而且也不太合群的龙的确也形单影只，所以此刻站在财富之城，他几乎没有任何负担，唯一担心温尼一个连坐，给他顺手扬了。
而财富之城好啊――好多人，说话有趣，还不会觉得他一天到晚没有个正经样子。
有人给他治疗伤势，有人拜托他帮忙，然后送给他一些品质低劣，以往他看不上眼的魔法石――但利德却觉得挺高兴的。
“好了好了，总之肯定会让你帮忙的，婆婆我呀，又研究了几个增益魔法，让我们到远一点的森林去尝试一下吧？”
利德：……我又不是你的召唤兽。
‘劫后余生’的利德嘟嘟囔囔着。
然后听温丽婆婆再次开口：“还有婆婆特制的汤药哦，这次也要全部喝完，不然我可是要告温尼阁下的哦。”
利德：！！
等利德一脸怀疑龙生，高高壮壮那么一个，跟在一个小老太太身后走了。
路德维希也终于忍不住笑出声来――真的很难想象，这头龙居然是被温丽婆婆拿捏的死死的。
果然温丽婆婆这种拍一巴掌再给一个甜枣的模式还是太权威了。
不过――看起来之前那三智者的陨落没有给王国的那群智者太深刻的教训，没让他们明白，你要是全军压境，我们还可能疲于防备，但如果你只是想要彰显武力来震慑他们――那龙龙的威严，可就真的不容侵犯了。
很显然，用魔法力量一路摸到了财富之城的苍翠智者和烈焰智者就是这样想的。
对卡西米拉进行震慑和反击，让他们先从内部恐惧王国军队，等王国的战线完备，守城之敌到时候就会士气低落。
虽然龙很强，阿德罗很强，但他们也不觉得他们这些活了不知道多久，觉得自己也已经算是参悟到整个大陆各种准则的智者会比他们差多少，更别说他们这是突然袭击，对方怎么可能能快速反应过来？
而且他们已经探查清楚――卡西米拉的粮食供给基本上是自给自足，而大部分的粮食都来自于财富之城外，且最近有天降者和城内的一些擅长耕种的原住民们一直在研究这个问题，听豆腐公会所给出的情报――他们进展迅速。
那就先在这方面挫挫他们的锐气，天降者死不了，但先杀几个相关的原住民进行威慑――他们自觉易如反掌。
此刻，他们等到了这个机会――在卡卡泡泡揪住了糖炒栗子的衣领，陈准小队一副算了算了的样子上来劝架，财富之城一直跟着卡卡泡泡一起研究植物相关的原住民在旁边哈哈笑着的时候。
那从藤蔓上骤然升起的赤色火焰，犹如爆裂的炮弹，以迅雷不及掩耳之势冲向了他们，在下一刻就要连他们带周围的数十米的一切都夷为平地，甚至炸出一个深深的大坑――
他们就是要让卡西米拉的人知道，就算是叛离了加黎塔，但大陆元素无处不在，他们智者也无处不在。
远处的尼尔猛然察觉到了魔法力的波动，在更远的地方，是被严加看管的阿尔杰勇者小队。
他们也见过部分智者，对智者的力量多少有所耳闻，此刻也察觉到什么，本能的抬头看过去――“那是烈焰魔法！”
阿尔杰话音落地的那一瞬间，尼尔已经抽出了自己的大菜刀，一身的气几乎要凝结成实质，高等武技瞬间释放，就要扑过来抵挡。
玩家们此刻等级也高了不少，虽然依旧无法抵抗智者的力量，但在对方的力量到来之前，已经可以察觉到。
一群打打闹闹的天降者们下意识的呜嗷嗷的，本能将自己最厉害的武技和魔法都丢出去――
对方太快，可能要赶不上――这一切的反应其实也不过几秒之间，尼尔一咬牙，又加快了速度。
但下一秒，尼尔猛然看向城内的方向，他的脚步稍迟缓了些许。
一道弯月一般的漆黑烈焰急速从财富之城奔来，在下一瞬，跟那赤色火焰碰撞，魔法提前炸开，那赤色火焰熄灭，但黑色的焰光还未完全止息，瞬间扑上了那搭桥牵线的藤蔓，扑上去的那一瞬间，消失。
尼尔松了一口气，他已经来到了这群天降者们身边，他看着这群天降者们本能的将财富之城的原住民往身后护――一如几个月前的财富之城战役，等级不高的玩家们被财富之城的原住民护在身后那样。
尼尔很轻的弯了一下唇角。
嗯，用龙龙的话来说――这群他一直觉得有些散漫的，因为不会死亡，所以做什么都没有危机感的天降者们……干得不赖。
而玩家们被骤然在眼前疯狂跳动的系统提示框吓得够呛，一个两个疯狂往外丢魔法和武技的同时，还闭上了眼睛――虽然他们不怕死，但被迎面要爆炸的火送回复活点，这种威慑感还是有点吓人的。
于是等糖炒栗子睁开眼睛，他们没来得及看到那黑色的焰光顺着那藤蔓追踪而去，只看到了一切碎裂的瞬间。
尼尔甚至还是晚了一步，才挡在了他们身前。
糖炒栗子：……
哦吼？
糖炒栗子低头看看自己的手心。
难道说！
刚刚是他神勇无比的保护了NPC们？
哇哈哈哈――他不愧是邪恶的龙龙陛下的首席大弟子！
他等会儿要回城池跟小师妹吹嘘去！
糖炒栗子不免有些翘尾巴，他还张开手：“来来来，都到我身后来，让邪恶的龙龙陛下的首席大弟子我！来保护你们！看我的！！”
糖炒栗子举着自己那根无比绚丽花里胡哨的魔法杖，昂首挺胸的对着那个藤蔓的方向又放出了一撮火光。
尼尔：……
尼尔看着那火光飞向藤蔓，然后兹的一声――消失了个干净，强悍的魔法力量还仿佛受到了挑衅，在一瞬间向着糖炒栗子扑过来。
糖炒栗子：……！！！
“嗷！！！尼尔老师救命！！！”
尼尔抬起大菜刀，挡的一下挡住那力量，看着连滚带爬藏到自己身后，还不忘伸出一只手护着其他人的糖炒栗子，尼尔笑骂道：“你是傻子吗？”
莱特在后面补刀：“把吗去掉。”
其他人探头，也看向糖炒栗子：保护在哪里呢？
糖炒栗子低头‘腼腆’：……“俺寻思俺能行来着，要不然刚刚老师你都还没过来，那火焰的魔法力量怎么就消失了呢？”
“我是怎么教你们的？让你们看好战局看好战局――”尼尔好笑的挥刀斩向周围包围了他们的藤蔓，“那当然是因为――”
天空传来翅翼快速掠过的声音――
刀刃的破风声，还有一声带着点若有似无傲慢意味的轻哼。
尼尔后面的话已经不用再说出口了。
在尼尔斩退了包围上来的藤蔓之时，最关键的那根藤蔓已经后撤，却在下一秒，被一双白皙修长骨节分明的手一把握住，那只白皙的暴露在空气之中的手臂微微紧绷，能看出他漂亮的手臂肌肉是怎么发力的，就那样将藤蔓再自己的掌心缠绕了两圈，拽紧。
在晚霞灿烂的辉光中，来人黑色的长发懒散的垂落在身后，带着一丝慵懒醉意，渡上了一层暖阳的色彩，他回头，低头侧眸向着他们的方向看过来。
为什么没有事情？那当然是因为――龙。
陈准小队再次直接面对龙龙――又是这样的局面――
简直像是隐月村的往日重现一样。
而与此同时，在他们心中升起的，是一种说不清道不明的复杂情绪。
他们喜欢隐月村，喜欢卡西米拉――喜欢龙龙。
他们当初不是有意为之，却也的确造成了龙龙受伤，哪怕是此刻，他们已经融入了卡西米拉，他们的属性面板上拥有着【巨龙庇护】这个领地词条，但只是因为龙龙不太在意跟人类这方面的事情吧？所以也没太在意他们，他们只是跟着其他天降者成功混在了卡西米拉阵营之中。
这样的想法像是心中的一根刺，一直哽住他们，更不用说他们才刚刚刷平隐月村NPC的好感度，跟其他玩家差了一大截。
而此刻，龙龙正在盯着他们看――他们不由自主的紧张起来。
*
与此同时――
王国阵营。
席卷而来的黑色焰火瞬间导致了苍翠智者的魔法反噬，他猛然咳出一口血：“不好！防御！快防御！这是谁的魔法力量？是龙的吗？龙的魔法力量怎么可能顺着我的藤蔓而来？”
烈焰智者同样猛然后撤几步，他只是攻击被抵挡，此刻的情况比苍翠智者好了太多，此刻手忙脚乱的架起防御法阵――
月辉智者本来安静的坐在自己的房间内，闭目思考，忽然他猛地睁开眼睛，看向一个方向――与此同时，加黎塔王国的陛下博尔德站了起来，他握住了自己的权杖――在他的身后，那虚影一闪而过，那苍白空洞的大妖精似乎很轻微的抬了一下头，并未被任何人发现。
随即整个王国驻扎地只听见了剧烈的轰隆一声，地面都跟着震颤了两下。
而抵挡住了龙的一波袭击，烈焰智者看向苍翠，而苍翠智者惊呼：“力量被拽住了，收不回来！”
此刻直面毁灭魔法的苍翠智者后背起了一片鸡皮疙瘩。
他好似被一双眼睛盯住了――
而下一波力量也即将到来――
这就是卡西米拉阵营的龙的特殊的魔法力量吗？！
怪不得秩序、星轨和骇浪会栽在这上面。
*
但龙下一波袭击来的没那么快，龙龙紧紧的牵制住了苍翠智者这最后一丝没来记得逃窜的力量。
阿德罗已经落地，看清楚眼前的情况，也不着急上前，而龙龙有些微醺，这个状态，他眼瞳几乎收缩成一粒针眼大小，整个眼眸都是璀璨的夕阳色，黑色的焰光还在身后跳跃，他另一只手拎着长刃，立在半空，压迫感和攻击性都一瞬间拉满了。
但温尼看着这些天降者们。
恶龙的威严没有遭到破坏，邪恶的龙龙陛下对此表示非常满意，连带着看着这些天降者都顺眼了很多――尤其是这一群天降者龙龙陛下都非常眼熟。
“龙记得你。”
龙开口了。
龙看着卡卡泡泡。
卡卡泡泡本来揪着糖炒栗子的领子，准备日的一声将糖炒栗子打成糊糊回复活点重造，此刻听见龙的话，她本能的揪住了衣角，笑的略有点勉强――
她跟旁边一起从隐月村出来的陈准等人态度差不多。
来了来了――最后的审判吗？
明明游戏应当服从玩家，但在龙神大陆过于真实的游戏体验，不知不觉让他们已经不能再将这里当成一个普通的游戏世界来对待。
是应该记得的――毕竟当初他们弄伤了温尼的龙角。
她也还记得，温尼的龙角好长时间才彻底恢复。
所以――
“你是接连找出几种高产作物的属民。”
卡卡泡泡稍稍一愣――嗯？
她抬头看向立在天空的温尼。
龙说着，看了一眼阿德罗，还有点醉意的龙龙给了阿德罗一个眼神――你看，龙平时还是能听到一些，能往脑子里记一些东西的吧？
龙都说了！恶龙，聪明！
“还有你――不断往返财富之城和潮汐之城，护送了最多的物资，然后你――拉了最多的属民进入卡西米拉。”
龙龙一个个点过去――
他记性很好，而且还有小ai给他开作弊器。
任务和事件完成之后，他这边都会得到总结归纳。
这几个ID龙龙看到的次数比较多，就比较容易记住。
虽然对方没有参加财富之城的相关战役，没能得到奖章，但这不代表龙完全不知道。
至于之前打伤了龙角的事情――当然了，龙在隐月村归属于龙之后，就没有放在心上了。
毕竟亲族都教过他――海洋是如此的宽广和包容。
是的，邪恶的龙龙陛下也是这样。
他们及时的弃明投暗，邪恶的龙龙陛下很满意。
而在邪恶龙龙完成自己所有设想的过程之中，经历一下小小的问题都是非常正常的，无伤什么东西来着，反正就是那么个意思。
于是握住了藤蔓的龙龙对着他们开口。
“你们是合格的龙之属民。”
不需要被那根刺梗着。
龙谅解且不在意。
陈准握着拍视频的手都在抖，另一只手死死的掐住养乐多养乐，让本就不明所以的养乐多养乐缓慢的掉了半管血。
“呜呜呜――龙龙！”
养乐多养乐：……不是，你先松开我，还有你阵营伤害怎么还没关？！
然后――
龙龙看向了旁边的糖炒栗子。
“你说你是龙的弟子？”
温尼盯着他看。
糖炒栗子下意识看了一眼阿德罗，然后挠了挠头。
龙龙变成人类形态的时候一直没什么表情，让人不清楚他到底在想些什么，而且在之前，龙一直没有对此有什么表示。
糖炒栗子也看不明白温尼的想法，但他决定搏一搏，单车变摩托――人不要脸天下无敌。
他腆着一张脸，大声喊着。
“老师！”
温尼眯了一下眼睛――
还有点微醺的龙想着――教什么呢？
打架，龙自成一套体系，知识，龙才刚把字认全，魔法，对方也无法感知到毁灭魔法……
不过说起魔法来――
温尼还揪着那个扭曲着再次攻击不成，试图逃跑的藤蔓。
刚刚糖炒栗子的魔法不仅没有追踪过去，反而被反过来袭击了。
龙抬高手臂，用力将藤蔓一扯，将藤蔓的中段暴露出来。
龙举高长刃，身上的黑色焰火摇曳。
“好吧，你再用一次你最强的魔法。”
给自己的弟子开路，帮自己的学生找一找场子，龙还是做得到的。
糖炒栗子本来屏息凝神等待着龙龙的回应，此刻听了龙龙的话，下意识的抬起自己花里胡哨的法杖，火焰的魔法在他的法杖上凝聚，他看向了龙指向的位置，在那一瞬间，糖炒栗子眼中的画面发生了很奇妙的改变，他好似看清楚了一些细小光点的流动趋势。
那是什么？
与此同时，他听到了系统提示音。
【叮――恭喜您，得到您的恩师龙族温尼的指导，最擅长元素魔法亲和力+15，您已经看到了这个世界魔法元素的流动，恭喜您正式踏入大魔法师的行列。】
【恭喜您得到称号――[火元素大妖精的肯定]。】
与此同时，原本糖炒栗子头顶那循规蹈矩的火焰骤然升腾起来，从火焰之中，一道金红色的身影慢慢睁开了眼睛，那是――火元素大妖精。
糖炒栗子：……啊……
啊？？？！！！
而火元素大妖精睁开眼睛，正要向呼唤他的人展现自己的权威，然后就看到了糖炒栗子那五光十色的法杖。
火元素大妖精：……？
他不能接受拥有与自己适配的魔法元素的魔法师使用这种诡异的东西。
火元素大妖精又闭上了眼睛――一定是他刚刚睁眼的方式不对，重来！
而尼尔等人看过来――天降者们呼唤出元素大妖精了。
糖炒栗子很显然――是头一个，那么就会有第二个第三个，天降者对这个世界能产生的影响，看起来比他们想象的要强很多。
而满脸懵的糖炒栗子还没仔细体验那种奇妙的感觉，用另一个世界体系的描述来说，就仿佛经历了一场‘仙人抚我顶，结发受长生’的体验，而此刻，魔法已经箭在弦上不得不发，那骤然升起的比之前强了不知道多少倍的魔法轰然冲向被温尼控制住的藤蔓。
龙看了糖炒栗子一眼――做的还不错。
温尼的长刃斩下，黑色的焰光紧随其后而去，手中的藤蔓刷的一下碎裂。
“现在龙教给你――记住这个感觉，永远不要向这些家伙妥协。”
那魔法力量不断顺着向前冲刺着，沿着苍翠智者蔓延过来的痕迹，直冲苍翠智者和烈焰智者所在地。
月辉智者加上其他智者有所察觉，已经向着这边移动，国王博尔德也已经快速行动。
但其实一切发生的很快――
苍翠很快调整了气息迎接第二波袭击――
但这一次的袭击，跟第一次的袭击不一样，那力量虽然也来势汹汹，但跟他们这些智者相比，完全是小儿科的袭击。
难不成刚刚的力量只是一次意外？
他们还来不及细想，两智者一同拉起防御法阵，将自己掩护在后方。
在那火系魔法即将跟他们的屏障碰撞的时候，在那道力量之后，真正的杀招来势汹汹。
他们身后，月辉智者已经抵达，大喊：“快退！！”
强悍的力量冲击而来，剧烈的撞上了防御魔法阵，在咔咔咔的碎裂声中，好似龙无声嘲笑开口――
你们和你们的掩体――让龙发笑。


第88章 
因为第一波力量使得他们放松了些许警惕，等第二波力量来袭的时候――那强悍的毁灭魔法瞬间成刃，切割开他们的防御法阵。
这一切电光火石之间，苍翠智者猛然咳出一口血水来，烈焰也骤然向后撤去。
这力量简直疯了――
从古至今，这些智者们还真是没有见过这样古怪的魔法力量。
比火焰的攀附性更强，只是稍稍触碰，就一瞬间撕扯上来，且开始瓦解你的一切魔法。
只有直接面对这样的力量，才能知晓这样的力量到底有多么恐怖。
月辉智者开口的时候慢了一点，他的头发被风浪卷着向后飞扬，他睁大了眼睛，有些不敢相信自己的眼睛。
他的魔法展开，与身后另一道同样袭来的魔法一同，才堪堪抵御住了对方的攻势。
苍翠和烈焰才终于及时撤退了回来。
而那黑色焰光最后的一点光亮，被在半空虚无出现的身影张开了双臂――最后那点力量被吞没，苍白的虚影似乎抬起了一下自己灰蓝色的睫毛，一双深蓝色的眼睛似乎往前看了一眼，但并没有聚焦，随即，那道虚影在下一刻消失。
在场的几大智者都看向一个方向。
眼底不由自主的染上几分忌惮。
博尔德手握权杖，缓步从那边走出，他在周围看了一圈，随后，这位对智者们来说非常年轻的国王陛下微笑：“诸位智者，老师，我之前已经说过了，卡西米拉财富之城那边的情况非常复杂，虽然你们有探查和给对方一个教训的能力，但还是尽可能的避免这样的情况吧，以免像是这样给我们带来不必要的麻烦，当然，这也只是晚辈的一个建议。”
“博尔德陛下。”
烈焰直起身子，他终于低低的咳了一声，看向博尔德。
加黎塔王国的王族，从加黎塔成立到现在，一直不曾动摇过的统治，就连智者也对他们多有忌惮。
“我们只是想要弄清楚秩序，星轨和骇浪是如何失败的，来得到一些经验。”
“卡西米拉没有那样强的力量，诸位智者老师们需要做的事情就是一同牵制住那条龙，我会利用加黎塔耶家族的特殊力量，在那头高傲自满的龙洋洋得意的时候给予他严重打击，只需要几天的时间，几座主城就能重回加黎塔手中，这次的叛乱只是声势浩大一些，有了一条龙加入而已，最后也只会是帝国历史上的寥寥几笔罢了。”
博尔德微笑着说着。
“学生我本来还想着要如何向老师们详细说明这样行动的必要性，但现在看来，诸位智者和老师应当已经理解了，那就按照计划，分成几线行动，抵达后袭击潮汐之城，再派人从潮汐之城和财富之城的中间穿插过去，截断两边路上的联系，他们的传送魔法阵无法做到快速反应――不过因为天降者们的关系，我相信我们的行动多少会暴露一些，不过也不用太担心，不管是龙还是阿德罗，他们必定也会知晓潮汐之城对我们更加重要，会优先前往潮汐之城防御。”
“……也只有如此了。”
月辉智者站在原地，他眉眼有点倦怠，很显然并不想参与这种事情，但又不得不参与，最后沉默了几秒钟之后，才开口。
他此刻还在因为那毁灭魔法的力量而心惊，背后阵阵发凉。
他说完，确定周围没有了异常情况，转身先行离开。
而苍翠智者作为直面温尼魔法力量的智者，此刻只觉得自己的魔法结晶之上，有灼烧的感觉在侵扰他，他不由的又咳出一口血来。
他眼底满是不敢相信――就连他跟烈焰用魔法摸到财富之城的边缘，也只是打算给他们一点下马威。
因为距离太远了。
但对方却能给自己带来这样的损伤吗？！
烈焰扶起苍翠。
博尔德看着月辉智者远去，又看向这两位智者，也微微颔首。
“苍翠智者好好休息养伤，有任何需要的东西，我都会派人送过去的。”
博尔德转身，他的身子笼罩在阴影之中后，脸上微笑的表情瞬间消失不见。
龙的魔法――比他想象的要强。
甚至这么远的距离，都对苍翠智者造成了伤害。
哪怕苍翠智者大多数情况都是给其他智者做辅助，但这也足够恐怖了。
更让博尔德坚定了一个想法――如果此刻不将这个势头制止住，那么之后，将会发展成更加难以对付的情况。
对方实在是成长的太快了。
博尔德这样想着，他已经返回了自己的房间。
手中的权杖浮空，跟在他的身后。
博尔德抬眼，看了一眼头顶的红色光辉。
“加黎塔在这些天降者们进入之后，得到的利益并不多，反而还因为要支付他们的任务报酬，送出去了不少。”
博尔德微微皱眉。
“天降者们的确天赋卓佳，但现在他们的胃口越来越大了――”
也就幸好，来自异世界的天降者并不会对他的统治带来什么影响，反而有不少地方是他可以利用使用的对象，但看看卡西米拉那群天降者，这也不免让博尔德有些牢骚。
“说好的合作共赢，我现在觉得，这个共赢的效果并不理想，你不觉得吗？”
那红色的光辉闪烁着，一行字浮现在了博尔德眼前。
‘没有什么好着急的，你们已经很快了。’
那行字继续闪烁着。
‘如果没有我，没有天降者，我们没有合作，你甚至不会发现那头龙在动摇你的统治，等你真正发现的时候，事情可能已经到了不可干预的地步了，对方成长起来的可怖，你现在应该已经能感受到了。’
博尔德坐回高处的王座之上，垂眸。
“这倒是。”
要不是天降者们折腾出来的混乱，要不是跟这道红光合作，温尼可能一直到成为棘手问题，才会彻底被王国发现。
‘我会给你我所能提供的一切情报，加黎塔的胜利，对我同样有益，而且――游戏世界，来自异大陆的玩家们，肯定不会只满足于日复一日的日常，困难危险还有种种挫折，都是吸引他们留下的动力，在越过这一切之后，这样的小插曲通常会被称为――精彩剧情。’
‘不过，我的确有些担心。’
那红光继续闪烁着。
‘你现在是否已经可以对付那头龙。’
“当然。”
博尔德抬眼。
“你刚刚不也已经看到了吗？来势汹汹的那道力量被我的力量轻易吞噬，除去这种特殊的力量――我们加黎塔耶家族，每一代总有一个人，从诞生开始，就背负着强悍的力量，在那之后接过长辈的传承，就能成为统领整个加黎塔的王，那是特殊的禁咒，由自然之中出现，恰好让我的祖先背负。”
他说着，他抬手，操控着远处漂浮的权杖又缓慢的飞到他的手心中来。
“只可惜背负着这样力量的我们无法像是那些智者一般，近乎永恒存在――但这是我们的力量，还有那一直传承下来的特殊力量，会一点点的摧毁其本身，这样的东西在未来的十几年之后，也许我会交给我的女儿。”
但现在――用来结束这场闹剧，应当是合适的。
“我会在那头龙被牵制住的时候发动――还有阿德罗，他活不了多久了，他会完全的被加黎塔耶的禁咒摧毁――那种狂妄自大，觉得自己能掌握一切的家伙，真让人觉得碍眼。”
在博尔德冰冷的说完这句话之后。
身后的魔法力量涌动，似乎彰显着他的信心和决心――已经拖了太久了，让对方跑了太久，跑了太远了，这一次一定要彻底解决掉。
这一次，那猩红的光辉没有再做任何的回答。
只是在创世系统的底层数据链之中，猖狂的笑声一阵又一阵――
很有意思。
这道猩红色的光辉觉得这一切真的有意思极了。
不管是龙神一族的族人居然从高处的神位上走了下来，跟那群人类相处融洽，还是这个人类帝国的国王身后奇怪的大妖精――他虽然跟龙神一族交战，但曾经的魔神也不仅仅他一人，此刻只是余下了他，见缝插针存活了下来，所以对于那已经失去了本来面目的大妖精，他并不能确定到底是什么样的属性――
只是有一点是确定的――这大概就是当初追随在龙神一族身后的元素妖精中的一员。
他们无时无刻不追逐着他们的神明――但想不到啊，现在却落到了这样的地步。
也不知道这个元素大妖精是否还能苏醒――应当会很有趣吧？
是不是会崩溃呢？
说实话，他的确还有些想要看到。
还有――
那即便是灭族，也仿佛与绝望无缘的龙神一族――
本就形单影只成长起来，跟他印象之中的龙神一族完全不一样。
就是不知道他在自己如此亲近的人逝去的时候，是不是会感受到跟他当初被龙神一族完全打散分割时候一样的绝望呢？
他兴奋着迫不及待的想要看到那龙神一族最后的那一只――绝望的痛哭的模样。
而在远处，已经一头扎进了王国国库中的小ai正悄悄的往自己的存储空间内扒拉东西――
然后它似乎感受到了系统数据链的震动，它抖了抖。
哎呀呀，那家伙又在干什么？！
虽然离得不远，但对方也很敏锐，水红色的小水母也不敢靠的太近，加上游戏对它的限制，让它很多事情没有办法跟龙龙说的那么清楚，只能提醒。
它有怀疑过，是不是那个古怪的东西搞的鬼，但没办法，拳头大才有话语权。
小ai这样想着，水红色的小触手来回挥舞，挥舞的那叫一个虎虎生风，疯狂的往自己空间里扒拉东西――
这个放这里，应该是不要了吧？
那它捡走了。
这个呢？这个一看他们就不需要。
收起来收起来――
像是赶海一样，小ai呼出一口气，专挑厉害的往自己空间里扒拉――别问，问就是俺拾得。
俺都已经在这里拾了好久了，都没人管，这里已经是俺的专属‘野区’了，想要从这里拿走东西，还得问问俺捏！
倒反天罡的小ai快速的继续扒拉――
但至少说明了一件事情――王国的感知倒是没有错，他们的资源用的越来越快了。
*
而这个时候，财富之城外，一切已经安静下来。
那些惊慌失措的原住民们下意识抬头看着龙龙。
龙此刻缓慢降落，落在了阿德罗身边，龙的下巴稍稍抬起，在周围看了一圈。
糖炒栗子呆了几秒钟，忽然发出一声怪叫――“老师！我背后也长人了！！哇，他看起来好不一样啊，火元素大妖精只有他吗？要是我呼唤他的时候跟别人冲突了怎么办――”
越常见的元素之中诞生的元素大妖精越多，且要能跟元素大妖精沟通，而且像是阿德罗这种，几乎哪一个元素都能说上一点话的魔法师这个大陆上几乎没有。
此刻糖炒栗子一阵吱哇乱叫，还伸出手，试图拉拉火元素大妖精的小手。
火元素大妖精：……
震惊的元素大妖精只呆了一瞬间，一下子消失。
从来都是被请求方的元素大妖精头一次遇见这样的‘热切’攻势，他被吓跑了。
“哎？”
糖炒栗子茫然的歪歪头。
阿德罗叹息的，抬手按了一下自己的眉心。
不说元素大妖精了，就他们看着天降者们这一系列操作，都忍不住想要问一句――是不是有病？
而糖炒栗子怪叫完之后，其他天降者们也开始呜呜嗷嗷的怪叫，一个个双眼亮晶晶的看着龙――帅，帅呆了！
呜呜嗷嗷的声音不绝于耳。
将龙龙说的越发心花怒放。
虽然表面上看不太出来。
“力量增强了好多，我亲爱的陛下。”
尼尔收刀，他笑了一声，这语气有些开玩笑的意思。
“来的也快，不愧是你。”
“没错，相比之下，尼尔明明也得到了力量，反应却这么慢，真菜啊。”
莱特在旁边开口。
尼尔：……“喂！！”
阿德罗稍稍愣神――他没开口，他看着这一群人环绕在龙龙身边，犹如众星捧月。
阿德罗金色的眼眸之中是笑意，但仔细咂摸一下，却有点不是滋味的感觉。
而糖炒栗子冲了过来，呜呜嗷嗷的一下子拉住了温尼的手：“老师！”
下一瞬。
刚刚距离温尼还有几步远的阿德罗已经来到了温尼的身侧。
糖炒栗子还没反应过来，他的手腕就已经被握住了，以一种自然的却不容拒绝的方式与力道，将他的手扯开了一点，糖炒栗子下意识的看向阿德罗，就见阿德罗笑了一声：“啊――手还受伤了呢，去找温丽婆婆治疗一下吧，毕竟对方的袭击已经抵达，说明也就这两天，对方就要兵临城下，作为新生的可靠力量，肯定要保持最佳状态才行啊。”
感觉上好像有哪里不对劲，但对方太自然，糖炒栗子一下子也说不出到底是哪里不对劲，他只能下意识的点头。
“哦哦，好的，好的，阿德罗大佬。”
阿德罗依旧微笑着，却垂眸看了一眼自己已经垂下去的手。
微醺的龙龙其实已经有点摇摇晃晃――龙困了，也倦了，还顺便帮自己的弟子感受了一下直接反击的感觉，温尼此刻也准备休息一下，来迎接之后的战争。
不过对于加黎塔王国，龙龙其实有点不看在眼里――毕竟号称是他们最强力量，是加黎塔王国运行的底层逻辑的智者也就是那样而已，在龙看来吹嘘的成分更大。
龙龙在前面走着，阿德罗在后面跟，走着走着，阿德罗看到龙龙背后龙尾巴冒出来，得意的摇摆了两下――
已经到了约翰尼专门给龙铺的亮晶晶床边，此刻温尼没急着变回龙龙样子砸在亮晶晶里。
此刻龙龙转头。
阿德罗愣了一下。
因为不仅是尾巴，两只嶙峋凌厉的漆黑龙角从温尼的发丝之中探出。
龙龙对着他招手。
“怎么了？”
阿德罗靠近，才走了两步，他被龙龙用力一拽――阿德罗对温尼没有任何防备，被这样一拽，甚至连抵抗都没，就直接踉跄两步，跌坐在了亮晶晶堆上，阿德罗抬眼，看着温尼也坐下来。
大概是因为这里没有了别人，龙也没什么矜持，龙龙伸了个懒腰，干脆的躺在了阿德罗的膝盖上，龙一双夕阳色的眼瞳直勾勾盯着阿德罗――微醉的龙龙处在一种略有点迷糊，但不影响思考，只是更加直率了的一种情况中。
龙开口：“龙早就说了，龙聪明，阿德罗――你是不是有什么事情瞒着龙？”
漂亮的脸，身上还带着未散的肃杀气息，嘴唇也是红润的，龙角从发丝之中钻出来，他柔软的发丝让阿德罗有些痒痒的，阿德罗盯着不由自主稍微晃神。
反应了两秒，才开口：“没有，怎么会。”
温尼的嘴唇――看起来很好亲。
而且这个姿势很方便。
但如果低头的话，会被狠狠咬一口吧？
阿德罗呼出一口气。
“我们之前一直都在一起，能有什么事情瞒着你？”
“那路德维希干什么一直那种反应。”
龙龙嘀咕了一句。
阿德罗听清楚了这一句，倒是有些想笑――平时龙龙看起来什么都不太在乎，什么都没听进去。
但实际上分明是什么都知道。
“大概是担心禁咒。”
阿德罗随口说着。
“你还没好吗？”
龙闻言眨眨眼睛，一下子直起身子。
因为完全看不出来――阿德罗身上还有什么问题。
阿德罗笑了一下：“你说不担心智者和加黎塔王国？那你担心什么？”
“魔神啊。”
龙龙被转移了注意力，嘀咕着，又躺下。
“谁知道加黎塔王国背后是什么东西，甚至能操纵魔物侵占了兽人王国的领土。”
那怎么看怎么不正常吧？
龙龙用一种你是不是傻的眼神看着阿德罗。
阿德罗：……
你简直倒反天罡，你个半文盲龙！
龙龙侧着身子躺，他身后的尾巴噼里啪啦的甩，甩开了不少亮晶晶，然后龙龙又被亮晶晶吸引了注意力。
他就这么看着看着，眼皮就耷拉下去，似乎只是平时一般的悄悄话，只有他们两个人讲，讲完了之后，就昏昏沉沉要睡过去――他的身体在告诉他恶战在即，要保持最佳状态。
阿德罗保持着姿势没动，他低头看着枕在他身上的龙龙侧脸。
他伸出手，试探性的想要触碰一下温尼的脸，但在半空又停住。
瞒了什么吗？
也不算是瞒，他只是不够坦诚。
只是禁咒对他的影响一直不曾消弭，之前的伤势治疗好了，但来自博尔德那家伙的禁咒还在不断摧毁他的内里。
被簇拥着的龙龙很好，在闪闪发光。
阿德罗其实很高兴，哪怕钻心蚀骨的细密疼痛源源不断，也无法消除阿德罗的好心情。
他不敢靠的太近，尤其是真正在意识到自己所思所想之后，不敢超越太过――不管是龙龙在他心里的地位，还是他本身的情况。
爱他，要尊重他，不是成为他的负担，而是让他成为更好的龙。
他会将龙推到世界之巅，受所有人敬仰――那才本来是他的小龙应该有的龙神的待遇。
阿德罗正这么想着――温尼动了动。
下一瞬，阿德罗愣住――眼瞅着原本安安静静枕在他膝盖上的龙慢慢变大――变成那么大一坨。
再次被龙压在身子下面睡觉的阿德罗：……
先不说瞒不瞒的――咱就是说，能先给他留一口气吗？他还有用呢！
您睡着睡着还能这么变大的啊？！
*
与此同时，还在激动的玩家们依旧在准备迎战事宜。
糖炒栗子已经带着自己能呼唤火元素大妖精的消息走遍了整个财富之城，最后炫无可炫的他看向了自己的通讯器。
牛肉火锅那‘谄媚’的消息还在屏幕上。
糖炒栗子：我跟你说我跟你说，我的魔法有了大突破！哈哈哈！霸榜指日可待！
牛肉火锅：……所以你们还缺二五仔吗？
糖炒栗子：嘿嘿，你怎么知道我的魔法得到了龙的教导！我爱我的老师！胜过真理！
牛肉火锅：能透露消息的那种。
糖炒栗子看了一眼时间，又看了一眼这个消息：哦，那你们现在在干什么？
牛肉火锅：在赶路――我们说好，我只是为了兽人和龙才这样的！
牛肉火锅：分了几个队伍，在前往潮汐之城的路上，准备先搞奇袭，估计还有五六个小时就要到了。
糖炒栗子一下子直起身子――这么快？
不过说起来――
糖炒栗子：哎？按你说的，你们在赶路，你跟我联络还给我透露消息，不怕被发现？而且还是秒回。
正跟在队伍后面，看着那群家伙讨论能得到什么奖励，又有什么新机制，又什么称霸大陆计划的玩家们，他叹了一口气。
就不是很理解。
牛肉火锅：我自己一个人在后面走。
糖炒栗子：哦，知道了，没有朋友。
牛肉火锅：……？？？


第89章 
你这是不是有点过分了？
你这是有点太过分了！
牛肉火锅看着上面没有朋友那几个字，重重的噎住。
这家伙为什么总是一脸欢快的说出这么扎心的话？
你内里实际上是个黑色的吧？
太过分了！这实在是太过分了！
糖炒栗子：哦，我只是这么说说，我们之后也是朋友了，对吗？
牛肉火锅：……我感觉你没有一丝一毫想要交朋友的心情，有的只是对情报的渴望。
糖炒栗子：哦，我亲爱的朋友，话不能这么说，说起来我有没有告诉过你，我已经召唤出元素大妖精了？
牛肉火锅：加上这边估计要三遍了：）
但牛肉火锅呼出了一口气，他看了一眼前方。
他悄悄通过好友私信给糖炒栗子发消息的动作停缓了片刻。
前方，引导他们的是王国的部分卫队，还有一位傲慢的智者。
虽然在王国阵营，干什么都很方便，不管是转职，还是学习魔法，学习武技，去做任务下副本，又或者是得到相关的资源――这对于喜欢提升战力和希望更加方便的体验各种玩法，并开展自己感兴趣相关活动的玩家比较友好。
但这里的氛围，牛肉火锅的确不太喜欢。
或许很多玩家觉得这样的世界也理所当然，而且这还是一个王国，甚至是保存着奴隶制度的王国，他们因为主要活动范围的问题，所以其实没有真切的去看到过那些苦难，又或者觉得这是龙神大陆这种西幻大陆最常见的形态模式，所以根本不以为然。
牛肉火锅算是个战力党，他喜欢方便快捷的提升等级和数值，当然也喜欢压别人一头，让别人不得不服气，与此同时，他会在自己喜欢的方向享受游戏，比如说一点点开拓地图，体会这个世界各个角落的小细节并且记录下来――又或者是像是发现兽人这样的存在。
大概因为他热爱跑图，丢了命也要将图跑全的架势，让他看到的更多画面。
阶级之间的不可跨越，这是严明的，又有些残酷的世界。
他当然知道不能既要又要。
但在高效运转和丰厚奖励之下，牛肉火锅还是稍稍有点喘不过来气。
而看看卡西米拉阵营，虽然奖励少，而且一个个肝得要命，才能追上他们的进度，但整天热热闹闹的，整体看过去，感觉也不错。
就算是对方偶尔让他觉得很中二――他更大的感触也只是想要捂住脸笑笑。
NPC是不能复活的，他们虽然对于玩家们只是一串数据，但对于这个世界却好似是真是存在的人，只为了一个兽人族，牛肉火锅其实也没想过当这个二五仔，而且现在其实也很犹豫。
“喂，后面那个，能不能走快点？你不是开好了地图吗？”
“要不是你开好了地图，这一趟你还加不进来呢，你还不好好表现表现？别到时候分到的奖励少，还要不高兴。”
前面豆腐工会的他并不熟悉的玩家在喊――那是不爱吃豆腐之前就一起玩的狐朋狗友，现在更是豆腐公会的高层玩家，等级也高，爱讲义气和打打杀杀。
当然了，这种玩家在任何游戏里都很常见。
“首先，我走的并不慢，再者，是你们听说我把地图都跑全了，特意来找我开得组队。”
“好好好，是我没说清楚行不行？一个大男人，算计的这么清楚――”
那人说完之后，又小声嘀咕着。
但很显然听全了对方的话的牛肉火锅捏着通讯器，手背上青筋都微微绷起来。
不爱吃豆腐这家伙表面一套背后一套的功夫显然他这一群狐朋狗友都有。
虽然说加入了豆腐工会，但往日其实牛肉火锅等人也不太需要跟对方交流接触，所以感触并不明显，现在真正相处上了，就浑身难受――难受到他哪怕不能退出王国阵营，也想要立刻点击退出豆腐公会――
不着急不着急，看他把卡西米拉那群家伙引来揍他们！
而且――
“天降者勇者们。”
似乎是察觉到了他们细微的争执，走在最前方的队伍停顿了一下，那道优雅的声音传过来。
“没有必要做任何争吵，对面只是一群不认识文字，不懂得魔法的贱民试图反抗而已，我们这次的任务也很简单，你们只需要掩护我就好。”
说话的是个高挑的女性，她不是传统的魔法师装扮，她的衣服有些类似于剑士弓手这一类的风格，漆黑的护腕上有着闪烁着魔法宝石，一双深黄色的眼瞳，带着傲慢和笑意，在跟他们说话的时候，也是那种漫不经心的，居高临下的。
――山峦智者。
这次对潮汐之城奇袭任务的执行者。
她也算是王国阵营之中，在玩家们之间人气值比较高的NPC了。
当然，她的这些话，这些行动，在一些玩家内部，被称为‘带感’。
只是牛肉火锅不太能get到。
尤其是对方那种傲慢的轻蔑的称呼――虽然战前互放垃圾话挺正常的，但有些形容的词语，实在是让牛肉火锅带感不起来。
还有这个说话的姿态――牛肉火锅不知道其他人有没有察觉。
虽然国王博尔德对他们的确优待且尊敬，但其他人没太有这样的感觉――尤其是这些智者。
当然，在龙神大陆的设定之中，这些智者几乎是跟加黎塔王国同岁，甚至生命更加漫长，导致了他们异常的傲慢，在看向玩家的时候，感觉像是在看什么战争的耗材。
他听着他们讨论着如何给对方奇袭带来伤害，并让对方以为他们已经正式进攻，急促调动守卫力量，而在这个时候，王国大军就可趁势而攻，袭击潮汐之城的薄弱处，将其瞬间击溃。
就好似站在这个阵营里一定要做他们阵营里的事情一样――牛肉火锅一直觉得别扭，此刻他终于开悟了――
他是玩家啊，他来玩游戏找快乐的，又不是来找不痛快的，干什么对自己道德要求那么高？！
龙神大陆的狗策划不给换阵营也就算了，他自己‘换’！
俗话说的好――当你感受到不适的时候，不要犹豫，那必定不是你的错觉！
经过了几次破防，牛肉火锅悟了――与其为难自己，不如为难别人！
牛肉火锅快步往前走，他最后给糖炒栗子发送了信息过去――等我之后联络你，别管，别问，这个二五仔，我当定了！别劝我！！还有，队伍里面有个智者，女性，被称作为山峦。
*
财富之城，正在找寻尼尔和莱特身影的糖炒栗子看到了牛肉火锅这条消息，他眨巴了一下眼睛。
这小子疯了？
日子不过了？
打算浪迹天涯四海为家？狗策划肯定能干得出来这种事情啊。
再说了，谁拦你了？
他想着，已经快速给尼尔汇报了相关情况。
“那不就是天快亮的时候？”
尼尔也是一愣。
因为他们并没有探查到相关情况。
路德维希带人所探查到的情况也是王国军队正在修整，将会在明天中午到下午附近抵达潮汐之城，他们当然防范在王国军队的主要方向。
“对，消息可靠，对方还有个智者，称号是山峦。”
尼尔和莱特对视了一眼――
“山峦吗？”
“那倒是有可能。”
莱特思考着。
“作为战斗力数一数二的智者，她的力量来源于大地，整片大陆都是她的战场，都是她的家园，她想要隐匿队伍的行踪，不让路德维希发现，那的确是有可能的。”
“或者不如说――最开始我们就讨论过相关的情况，对方可能在山峦智者的隐匿下行动，加上暗影智者，我们很可能分不清楚敌人的主攻方向，但他们没有这么做，看来天降者们对他们的影响的确不小――而且杀招在这里等着我们。”
尼尔撑起身子。
“潮汐之城――我去找路德维希，我们估计得尽快赶过去。”
尼尔看了一眼跟在自己身后的糖炒栗子，随口问了一句：“哦，说起来，你这消息都是从哪里得来的？”
“敌方队伍里面，现在有我方的二五仔！”
尼尔：？
尼尔最终没有纠结这个问题，他掉头去找路德维希。
而糖炒栗子在阵营的频道内再次开始宣扬――
‘嘿，朋友们，我们邪恶的龙龙陛下靠着他强悍的个龙魅力，成功策反了对方阵营的玩家，我们拥有了一个还不确定可靠不可靠的二五仔，对方说正在跟着王国的智者在奇袭潮汐之城的路上。’
‘王国智者？跟邪恶的龙龙陛下相比，简直就是路边一条――’
‘呦，这不是妖精哥吗？现在不炫耀你呼唤出了火元素大妖精了？’
糖炒栗子嘿嘿一笑：‘哎，我知道你们羡慕我，没关系，叫声栗子哥，等我让我老师带你们飞！’
‘瞧给你得意的。’
‘众筹暴揍栗子一顿，我出十个能源币！’
‘我出二十个！’
眼瞅着即将被围殴，糖炒栗子连忙再次开口。
‘开个玩笑，开个玩笑――潮汐之城的玩家还有多少人在啊？这个时间是不是都去睡觉了？’
‘差不多吧，估计没太多，那群家伙可真可恶啊，就是瞄准了我们休息的时间奇袭是吧？等着，我一会儿就打电话，把我小队的那群都叫起来。’
‘提前知道倒是没什么问题，能叫醒，干什么？’
‘尼尔老师去找路德维希老师了，估计不用等太久，龙龙就要去潮汐之城了，不搞个欢迎仪式什么的？’
‘哎？！等着，我现在就去摘花！’
‘摘花多俗气，我这就用亮晶晶拼个520送给龙龙陛下！’
‘这个可以――不过我觉得你可能会被阿德罗大佬暴揍。’
‘我是坚定的爱龙护龙人士，阿德罗大佬凭什么揍我？我不服！’
玩家们这边还是吵吵闹闹热热闹闹。
那边，得到消息的路德维希已经前往找寻阿德罗和温尼。
最近因为国战的事情，其实一群人都连轴转，更不用说最近龙龙也很累，之前受损的龙鳞都还没恢复好。
路德维希很轻的呼出一口气，他推开了房间门――说是房间门，其实这里是个大仓库样式的屋子。
这里有约翰尼给龙建起来的亮晶晶床，中间还有一片露天场地，方便龙龙起飞降落――这里之前大概是十字花商会最好的地段，中间那做成假山样子，能聚集魔法元素的巨大魔法石也还矗立在院落一角，正安静的散发着幽幽微光。
不过说起来――
阿德罗那家伙还跟龙龙睡在一起。
路德维希想起之前龙之山谷看到的那一幕――
原本他觉得是龙和养龙人的‘羁绊’，现在路德维希总觉得那‘羁绊’上写满了不正常。
阿德罗到底是什么情况啊？
被龙压着还压出感情来了？
然后路德维希抬眼，看到了趴在亮晶晶堆上睡着的巨龙――漆黑的龙龙在黑夜之中近乎是隐身的，那完全不反光的鳞片能让他完美的将自己庞大的身躯藏在阴影之中。
此刻，那已经比之前强悍了不知道多少的龙龙身后的龙翼展开，耷拉下去，龙脑袋埋在自己的翅膀里，安安静静的睡――不动的时候看起来很乖巧。
因为根据对方的消息，他们抵达潮汐之城还有一段时间，而且现在潮汐之城已经得到了消息，开始做起了新的准备，所以龙的登场就显得没有那么焦急。
让龙多睡一下也好，路德维希主要是要找阿德罗来商量一下相关的情况。
但路德维希左看右看，他看了一圈，也只看见了龙，没看到阿德罗的一根毛。
路德维希：……
人呢？
难道终于被邪恶的龙吃掉了？
路德维希甚至开玩笑的想着，他刚要出声，但下一秒――
“干什么？”
有些遮挡的声音传出来。
路德维希愣了一下，本能的找寻。
他来回看了一圈，最后在龙龙耷拉的翅膀下看到了某人努力伸出来的一只手――那只手看起来也有点有气无力的，在龙龙翅膀的遮掩下，对着他摇动了一下，然后稍稍掀开了龙龙的龙翼。
路德维希和被龙龙结结实实压在身下的阿德罗对视。
路德维希：……
“呦，您老搁这里锻炼身体呢？”
这一天天的。
睡觉还盖这么‘厚’的被子啊？
阿德罗努力往外挣扎了一下――他没挣扎动，最后依旧微笑着被龙龙压住，摊平。
“有什么事情？”
正跟龙龙睡得昏天黑地的养龙人也只是缺少了一些空气，他此刻撑着脸，睡眼惺忪的看着路德维希。
“是潮汐之城的问题，山峦智者带着部分王国军队已经要提前抵达我潮汐之城，准备对潮汐之城发动奇袭，我觉得不要拖到明天早上了，还是尽快行动。”
路德维希蹲坐下来，跟阿德罗说着。
“毕竟潮汐之城和财富、秩序不一样。”
的确不太一样。
他们其实在潮汐之城待得时间不长，潮汐之城的住民对于卡西米拉其实没太大的概念，也不像是财富和秩序这样有归属感。
他们只是因为曾经受龙神恩惠，受勇者小队恩惠，加上民众知晓了真相，处决了大量贵族，不可能继续受加黎塔王国统治，在种种情况之下，加上信任尼尔等人，所以才宣布加入卡西米拉，实际上阵营的归属感很低。
自然也不可能组织起来像是当初财富之城那样大范围的抵抗，还坚持那么长时间。
要是真让王国的奇袭计谋得逞，潮汐之城的相关力量可能会很快溃散，民众没有那个心气，就算是有军队，有天降者，恐怕也无济于事。
他们最开始就已经判断过了――也讨论过很多次。
要尽早，尽快的前往潮汐之城。
阿德罗只垂眸思量一瞬，他点点头。
然后侧头，摸了摸龙龙的鳞片。
路德维希分明从阿德罗这个忙碌起来真的不管不顾，跟个疯子神经病一样连轴转，不管自己死活也不管别人死活的家伙脸上看到了心疼――
但其实两人的声音都压得很低。
“让温尼再睡一会儿。”
“不用那么担心――”
阿德罗说着。
“毕竟我们有龙。”
路德维希耸耸肩膀。
“你说的对。”
自从他们这边有龙开始，他们的目的都在稳步达成。
他们信任龙龙，不知道龙龙是否也信任他们――
路德维希心中正这么想着，忽然――他看到龙龙的耳鳍动了动。
将脑袋埋在翅膀里，此刻看不清楚眼睛的龙龙慢慢转过头来――一双夕阳色的龙眸低垂，盯着路德维希。
――龙，醒了。
“嗷――”
龙龙发出低低的有点喑哑的声音――还能听见他龙族形态的小烟嗓，此刻听起来懒洋洋的。
龙龙抬起了一只爪爪，阿德罗骨碌碌从温尼的爪子下面滚出来，他翻身坐起，发丝凌乱，开口：“温尼说那就去潮汐之城。”
“不再休息会儿？”
路德维希看向龙龙。
“嗷――”
龙龙抬了抬下巴。
路德维希看向阿德罗，看阿德罗笑了一下。
“温尼说他都听到了。”
路德维希很轻的呼出了一口气――明明要是在之前，龙可能不会在意这些事情，也不会因为这些事情影响自己的睡眠。
现在真可靠啊――龙龙。
龙一下子起身，尾巴一甩，正要再嗷点什么――轰隆隆的声音彻底打破了黑夜的宁静。
两人一龙都看向龙龙尾巴的方向――刚刚龙龙帅气一尾巴……顺利将不远处的假山抽倒。
龙龙：……
两人眼看着龙龙战术停顿，尾巴一卷，将假山卷住，又扶起来，然后拖回了原位。
龙龙的尾巴松开，瞬间收回来。
当成无事发生的样子。
“嗷――”
龙说会保护自己的领地保护自己的属民可不是一句空话！
路德维希：……
看着假山附近的一片狼藉。
路德维希就差鼓掌――嗯，可靠之中还隐约夹杂着一点点不靠谱，不愧是龙！
他们很快前往通向潮汐之城的魔法传送阵，与此同时，一同跟来的还有糖炒栗子，包括刚刚被叫醒上线的陈准小队。
翼族们这个时间倒也没睡，一个两个坐在屋顶，眼巴巴的看着龙龙他们离开――
不跟吧，有点不甘心，跟吧，没有理由和借口――毕竟他们是硬留下来‘养伤’的。
倒是此刻的阿德罗向着他们方向看了一眼，青年人微笑着邀请：“要一同来看看吗？要是有什么问题，你们应该能自行飞走？”
翼族们：……
翼族们一个两个竖起耳朵，又下意识的看向龙龙。
以他们自己都没有察觉的紧张，观察着龙龙的反应。
但龙只是往他们的方向看了一眼，就收回了视线，正一下一下往嘴巴里塞着什么东西，脸颊被塞得有些鼓，正‘凶狠’的嚼嚼嚼。
脑袋上还包着绷带的赤率先站起来：“既然你们诚心邀请，那我们就去看一看――更不用说，这是为了我们的朋友。”
对，没错！
他们说完，又飞快的看了一眼温尼。
在失落的发现温尼没什么反应后。
他们又看向糖炒栗子身边的雪糕只吃棍，身后的羽翼展开。
睡眼惺忪，想找盛世科技那群策划半夜开始行动的脑残们大骂的雪糕：？
雪糕只吃棍摸了摸鼻尖，一下子清醒了：“……啊，是的，朋友。”
糟糕，当初想要抢他们东西的愧疚感现在还在追我！！
而旁边，糖炒栗子在快速的报坐标，他正低头看着通讯器，表情看起来有些茫然。
“哎，不瞒你们说，王国阵营有个二五仔毛遂自荐，现在他好像疯了？”
什么玩意？
他们下意识去看糖炒栗子的系统频道――
牛肉火锅：这里，我们现在到了这里了！
牛肉火锅：我现在越看豆腐公会这群人越不顺眼，你们能不能爆锤他们一顿啊？
牛肉火锅：我付钱――对了，跟兽人接触的机会，还有跟你们龙龙陛下接触的机会能不能花钱买啊？
牛肉火锅：坐标（xxx，xxx）这里这里！现在在这里，之后不知道要从哪里袭击，那智者鼻子都要竖到天上去，用下巴看人，什么也不跟我说，真火大！
糖炒栗子：……哥们，你慢点，我看不过来了，你疯了？
现在的牛肉火锅像是个受到了刺激，想要将自己的三无产品推销出去的热情推销员。
甚至有让糖炒栗子有了点警惕。
牛肉火锅：不，我想开了，我发现我跟他们相比，还是道德水平太高了，网上总结的是对的！那是至理名言啊！
牛肉火锅：放下个人素质，享受缺德人生。
牛肉火锅：拒绝精神内耗，有事直接发疯！
牛肉火锅：与其为难自己，不如为难他人！！
牛肉火锅：还我毛茸茸！！！还我毛茸茸！！！
陈准揪着他同样睡眼惺忪的表弟，看清楚了牛肉火锅的信息――好美丽的精神状态，跟他们当初被资本做局的时候有的一拼。
陈准小队都深以为然，想到了当初那段‘光辉岁月’，他们让了个道，让翼族挤进来。
玩家们和小白鸟们挤巴在一起，都眼巴巴的盯着温尼。
随后陈准抬手，拍拍糖炒栗子的肩膀。
“――他一个毛绒控都被绑在王国阵营了。”
发疯不是很正常的吗？
糖炒栗子盯着，心有戚戚焉，点点头：“他都加入王国阵营了。”
虽然感觉不久之前这人还是挺正常，这个发疯满突然的，但――
都加入王国阵营了，是的，应该也是正常的――毕竟，不追随龙龙陛下，玩什么龙神大陆啊！


第90章 
一个不算特别大的魔法阵，一群人即将抵达潮汐之城。
翼族们跟玩家们挤在一起，他们没来过潮汐之城，此刻还一身绷带，好奇打量魔法阵启动的光景。
潮汐之城刚被摧毁了部分建筑不久，现在还在重建阶段，进度要比秩序之城慢很多，又比几乎被摧毁了大半个城池的财富之城进展要快，不过依旧非常忙碌。
潮汐之城对海洋怪物的魔法阵在尼尔莱特等人的维护下又再次运行。
而潮汐之城的海下城池部分，到底是因为在海面之下过于压抑，在脱离了加黎塔王国的掌控后，开始组织他们一批一批的从海底之城撤离。
要不然就搬到海洋之上的建筑里，要不然就是拓展临近海边的城池――现在整个潮汐之城的占地面积加上它海洋的部分，已经比之前大了好几倍。
温尼还在吃东西――能源币对于温尼来说是小零嘴，其实跟普通的魔法石一样，下肚也提供不了太多能量。
但比其他魔法石要好不少，能稳定温尼的能量。
阿德罗也发现了，因为他也不清楚龙到底在想什么，但龙在这段时间默默的加大了进食能源币的频率和数量。
大概是因为龙察觉到了加黎塔王国背后那若有似无的魔神的力量？
虽然龙很多东西不理解，有时候像是笨蛋龙龙，但在战斗和各种对危险的直觉上，龙分外敏锐。
温尼正一口一口往嘴巴里面塞着，眼睛眨巴着，在魔法阵的传送光亮熄灭的时刻，他看到了天降者们――这群天降者们正团团围住魔法阵，在黑夜里，一个个眼睛发光，加上那些花里胡哨的装扮，有种误入了什么古怪地区的感觉。
龙龙迟疑着，龙咀嚼的速度逐渐放缓。
“龙！”
“到了！！”
“龙龙陛下！”
不知道是在前面的哪个天降者嗷了一嗓子，身后本来还有点困倦的天降者们忽然激动起来，呜呜嗷嗷的声音，伴随着接二连三亮起的照明魔法。
龙龙【面无表情】：嚼嚼嚼.jpg
这群仆从要做什么？
要造反吗？
龙的眼瞳微微竖立，身后的龙翼稍微展开了一点。
他看着眼前的天降者们像是麦浪涌动，没多久，一个巨大的被包好的‘花束’被传到前面来，直往龙龙手中递。
那是用各种漂亮亮晶晶组成的‘花束’，每个亮晶晶都被绑在了木棍上，然后用漂亮硬挺的布料绑紧，最突出的还有上面――用亮晶晶拼成的数字――‘520’。
潮汐之城的天降者们其实没怎么往财富之城和秩序之城来，毕竟首先国战在即，潮汐之城也有很多任务要完成，暂时没有时间往其他城池跑，所以其实他们没怎么见过龙龙，大部分天降者都是在潮汐之城那张混乱之中远远的看了龙龙几眼。
但疯狂补龙龙以前相关材料的天降者们一个个双眼放光，其实他们有点想搞成应援那种感觉，但糖炒栗子通知的太晚，时间上来不及，他们很多人也是急匆匆上线的。
只能勉强搞搞这个。
糖炒栗子沉默的看着这群家伙――“他们来真的哇？”
靠！居然有人吹彩虹屁比他吹得都积极！
他才是龙神大陆第一龙吹！
糖炒栗子搓搓手，思考着要从哪里把场子找回来。
然后他眼看着他们将花束激动又紧张的塞进龙龙怀中。
龙龙正捏着好多能源币，往嘴巴里面塞――这画面让那群贫穷玩家看了估计要直呼可怕。
龙龙他真的吃钱哇！！
此刻冷不丁被他们激动又紧张的塞过来了这样的‘花束’。
其实温尼没搞清楚情况，温尼眨巴了一下眼睛，一下子没接好，那‘花束’瞬间歪倒下去，然后被龙龙抬脚，轻轻一挑，挑飞起来，又被龙龙捏住。
龙歪头，看着亮晶晶。
哦！
懂，又是龙仆从们上贡的贡品。
龙龙懂了！
“帅！”
“天耶，有人拍到了吗？”
“没有，太快了――这可以说吗？龙宝腰好细。”
“？”
龙龙：？
经过这一遭，温尼手中的520形状的亮晶晶牌子歪倒，几个数字东倒西歪，被龙龙随意扶起来，然后顺手交给阿德罗――让阿德罗帮自己拿着。
他还没吃完能源币。
阿德罗本来笑容僵了一瞬，正要去看到底是谁在那边嘀嘀咕咕，冷不丁怀中就被温尼塞过来了这个亮晶晶‘花束’。
而上面的数字，也成功的从520变成了――250。
阿德罗：……
玩家们：……
不对，不对！！！扶错了！！不是这样的排列顺序啊！！！！龙龙陛下！！！
玩家们盯着阿德罗――此刻，阿德罗手中捧着那束亮晶晶的花束，花束250数字上面是阿德罗那张帅脸。
嗯……就很微妙。
啊，怎么办，有点想笑，笑出来会被揍嘛？
为了了解这群天降者们的信息，阿德罗这边也做了很多调查准备，对于玩家们很多用语和习惯基本上也都了解了。
他自然知道玩家们这种微妙的眼神是什么。
阿德罗：……
“温尼。”
阿德罗呼出一口气，喊龙龙的名字。
“嗯？”
龙正咀嚼着，含含糊糊的应声，回头看阿德罗。
他一脸无辜，没什么太大表情，眼底都是龙龙得意――好一个‘笨蛋’龙龙。
“肿么了？”
因为嘴巴里面塞得有点满，甚至还略微影响到了威严的龙龙陛下的发音。
阿德罗：……
阿德罗用另一只手缓缓捂住心口。
“没什么。”
250就250。
养龙人觉得挺好。
温尼不明所以的被叫了一声，又不明所以的结束了对话，有点茫然，但龙龙很自然的伸出手，拉住阿德罗的手。
他咽下嘴里的亮晶晶。
“走吧，去预测的那几个方向看看。”
然后对恶龙的仆从们‘发号命令’：“预计天亮对方就要袭击恶龙的领地，你们也做好准备。”
“是！”
“明白，邪恶的陛下！”
还有天降者们盯着温尼和阿德罗相握的手。
有人在小声嘀咕。
“喂，你们有没有觉得，龙龙陛下其实有点天然黑啊？把阿德罗大佬冷不丁噎一下的感觉。”
“感觉单纯是龙宝脑回路跟我们不在同一水平线上。”
“但阿德罗大佬和龙龙陛下的相处有点萌萌哎，牵手手哎，可以磕吗？”
也就是这个时候，众人都还没散开――
糖炒栗子这边忽然接收到了多个信息――
他低头一看。
“要到了，要到了！他们现在坐标在（xxx，xxx）这里！”
“快要跟潮汐之城接触了！”
“这么快吗？！”
“刚刚应该还有一段时间啊。”
“应该没问题吧？赏金猎人们都已经在周围警戒了，有情况会立刻报告的。”
“对方来的这么快？那么对方的军队其实应该也马上就要到了吧？”
“我这就去叫醒盖伊老师！”
龙龙身后的龙翼展开，在一瞬间升空。
而阿德罗回头望了一眼――看向远处。
不出意外的话，那里就是王国军队即将到来的地方――在潮汐之城之前，王城估计就策划着跟他们直接动手，阿德罗了解博尔德，清楚那家伙虽然看起来狂妄自大，但实际上是个喜欢多往前走几步的家伙，说不定相关的布置安排早就已经准备好。
哪怕是有天降者们消息互通，也想要给他们来一个奇袭。
大部队也可能比他们预计到达的时间要早。
*
与此同时，潮汐之城外的巡逻区域。
迈尔斯带着自己的人正在这里巡逻。
不久之前，整个潮汐之城经历了一场大洗牌，加上被龙龙爆锤了一顿，那些本来蠢蠢欲动的赏金猎人组织也都安分下来。
加上这些天下来，他们发现他们过的其实要比加黎塔统治阶段好不少，也不再完全生活在暗无天日的海下之城，以死相搏来维持生计，原本那一点点不甘心，在这些天也基本上被消磨掉了。
但因为跟卡西米拉其他几座主城的不同，他们难免还会有些担忧。
迈尔斯看着周围：“仔细一点，王国的军队也非常狡猾，当初王国军队追杀我们的时候，选择的也都是一些小路小角落，你们应该也听过松和安夏说的那些话了，一定要小心，别让敌人从我们的巡逻范围中露过去。”
“老大，”他们应着声，但走在迈尔斯身边的几个跟迈尔斯比较亲近的团员有点憋不住，“我们加入卡西米拉之后，怎么没有多少动静啊？也没说对方要派点什么人来协助我们管理，还有龙――这让我心里有点没底啊。”
“财富和秩序的事情要比我们潮汐之城要多。”
迈尔斯回答了一句。
“潮汐之城跟龙跟他们相处的时间短，老大，别咱们脱离了加黎塔王国，来到了卡西米拉，也不得重视啊。”
“我觉得倒也不会出现那些问题，毕竟一有点消息，对方立马就通知我们了，不过嘛，跟龙的情谊，感觉可能真的不如财富和秩序两座城池坚固，我们是不是要做点什么改善一下？”
“哎，我其实也不是那种意思，我当然知道，现在整个潮汐之城在向好发展，但也难免担心这样一不做二不休跟加黎塔对上，对方多少王国军队你们又不是不清楚，要是挡不住，潮汐之城可就完了，好歹我们也是在这里生活了一段时间，将这里当成新的家园了。”
迈尔斯看着说话的人。
“加入卡西米拉是正确的决定，之后会再得到验证的，如果没有加入，先不说加黎塔王国会不会放过我们，就算是他们先对卡西米拉的另外两座主城动手，那么到最后，也只是掉过头来顺手收拾我们，让其他那群老伙计也收收心，很多事情还没制定到卡西米拉这边，但也应该快了。”
迈尔斯笑了一声，再次说着。
“你们忘记了？对于奋勇保护这座城池的勇者，龙会给出回应――我们已经证实了，那不是一句谎言，对吗？”
以前的佣兵们稍稍呼出一口气，眼底带着些许的释然。
“……是的。”
但话音刚落――
迈尔斯忽然侧头，一瞬间抽出自己腰间的长剑，下一瞬，他已经急速来到旁边佣兵的身前――轰的一声。
魔法和武技的碰撞。
两种力量对撞之后产生了巨大的风浪气压，一瞬间将周围人掀翻了好几米。
“来了？”
迈尔斯惊骇与对方的力量，他低咳了一声，只是稍微打了个照面，他就已经尝到了血腥的味道――那是来自绝对等级差的压迫感。
迈尔斯根本无法抵抗。
但根据相关的情报消息，就算是这支奇袭的队伍，怎么也要再几个小时才能抵达，他们只是提前来这里做好部署，完全没想到对方来的这么快。
远处的山坡上――穿着铠甲的王国军队列阵在后，最前方，山峦智者轻轻侧头，啧了一声。
她居高临下的看着这群家伙。
“潮汐之城的赏金猎人？”
山峦有些烦躁。
她弄不清楚情况。
明明一切都在按他们的安排进行，按照计划，他们应当是能够打潮汐之城一个措手不及，但为什么，不管是哪个方向，潮汐之城都有这么严密的警戒――这样根本靠近不了潮汐之城的主城，而且越靠近潮汐之城，越接近卡西米拉领地，在这个地方，来自龙之领地的压迫感就越强。
难道说――他们知道了？
但不可能，这次的行动他们怎么可能会知道？
那也只有一种情况了。
他们还真因为那头龙的命令，日夜不停地在潮汐之城附近做这样高的警戒啊。
但也没什么用。
山峦想着――不过是一群等级不高的菜鸡罢了，卡西米拉将警戒任务交给这些菜鸡，是指望着这些菜鸡能抵挡住她吗？
这未免也太可笑了。
“呵呵――”
她想着，她这样笑出声来，她抬手托住下巴，这次没急着动手，笑眯眯的跟迈尔斯对视。
“这里只有你们吗？哦，让我想一想――潮汐之城啊，一个最晚加入的城池，似乎也跟卡西米拉那一套班子没什么太大的交情。”
她笑意更深：“本来卡西米拉都没打算管你们了，是不是你们死皮赖脸的非要加入啊？迫不及待的宣布之后，结果发现一切还得靠自己？结果不管是龙，还是那位前首席魔法师，都对你们没什么兴趣？所以现在是任由你们自己防御，来抵抗王国正统，好给他们拖延时间？啊――我是不是全猜中了？”
山峦智者抬起手，笑容越发灿烂，还带着点悲悯，一副她活的久，这些事情她见多了的样子：“这不是抛弃吗？”
地面在她的魔法力量下不断震动，有些地动山摇的感觉，耸立的凸起像是一座座小山，骤然从两边袭击迈尔斯小队，且瞬间向着中间合拢。
“得到这个对待之后，也不知道你们是不是返回了――哦，当然了，现在要投降，要求从轻发落，其实还来得及。”
山峦智者笑着，张开的手心慢慢合拢。
迈尔斯小队在短暂的人仰马翻之后，快速后撤，但很快，后撤的路也被山峦智者一下子封锁。
迈尔斯一咬牙，他看向身后城池的方向――他刚刚已经快速发送了信号回去汇报这里的情况。
不知道支援的力量到了没有――对方……来的真的是智者！
拥有彻底摧毁一座城池甚至好几座城池的智者！
然后他看到了从城中发射出来的信号魔法。
迈尔斯稍微松了一口气。
他听见山峦继续开口。
“算了，也没有必要投降，王国也并不需要你们这种家伙，还是带着绝望去死吧。”
“别开玩笑了！”
迈尔斯带着队员们快速后撤。
“你以为我们是为什么出现在这里？”
打不赢，拼不过――对方就是准备奇袭，仗着他们人多势众，仗着他们拥有着能对周围带来毁灭打击的智者，所以才肆意的瞧不起他们。
但就算是打不赢，拼不过――他们也没打算退缩。
从王城到潮汐之城，他们已经受够了这一切了！
“我们当然有所准备――”
迈尔斯的话音刚落。
他们身后，曾经笼罩过财富之城的防御屏障缓慢展开，并且一点点向着他们这边扩展过来。
“我们还有勇者，有魔法师，有无数曾经为了保护这里而牺牲的英雄，你们消息就是龙传递给我们的，这要是被称之为抛弃，实在有些太可笑了！”
什么？
山峦智者终于皱起眉头，她察觉到了不对劲，对方早有防备？她猛然一握拳头。
包围着迈尔斯小队的小山丘在那一瞬间想着中间合拢！
智者的力量以雷霆万钧之势，迅速袭来。
在那一瞬间，血液好似凝固了，身体也僵硬了，在智者的力量之下，他们一下子根本不知道该要如何抵抗。
只有等级最高的迈尔斯试图使用武技拖延时间，等待援兵。
也就是这电光石火之间。
一道身影直直的从天空坠落下来――直接砸进了旁人都避之不及的山峦魔法之中。
山峦智者只听见轰隆巨响，尘雾弥漫，让人看不清里面的状况，她微微一咬牙。
在她身后，山峦的大妖精凭空出现，猛然睁开了自己眼睛，无数山丘从地面升起，远处的巨石飞起，空空空的扭曲结合在一块，骤然向着下方砸去！
在她身后，豆腐公会的天降者们你看看我，我看看你，都带着茫然。
“不是说好的奇袭吗？”
“怎么看着对方跟有防备一样？”
“什么情况？”
“哎？那个牛肉火锅，你在干什么？”
牛肉火锅头也不抬冷静的开口：“我在看论坛。”
他一边说着，一边疯狂给糖炒栗子发消息――
快快快，兄弟！我们人已经到了，你们的人都快被智者砸死了！！他们真是不讲武德，中间直接带着我们快速传送，靠，到的更早了！
我们现在就在这里，快来爆锤他们！我真是受不了了，什么抛弃什么的，那一连串的话，说的跟我是反派一样――拜托，狗策划在搞什么？要是推荐王国路线，不要把王国路线搞得这么反派好不好？！
快点啊，亲，再不来人都要无了！
牛肉火锅面不改色的疯狂敲击键盘――明目张胆的将自己二五仔的属性发挥到极致。
在他疯狂刷屏之后，糖炒栗子那边才发来新的消息。
――啊……不用担心，援兵过去了。
这个援兵嘛……
――我们这边的NPC死不了，兄弟，你等会儿自己跑快点。
牛肉火锅：？
牛肉火锅其实还没反应过来，他刚刚着急通风报信，没来得及看清楚刚刚到底发生了什么，尤其是那道黑影砸下来的速度实在是太快了。
但让他跑快点，是什么意思？
不过牛肉火锅下一刻就知道了。
在剧烈的魔法袭击之后，还未天亮，那靠着月光照亮的一切都被升腾而起的灰尘遮掩，在其中，一道弯月一般的攻击瞬间袭向山峦智者。
危险！
几乎是瞬间，山峦智者就感受到了其中的危险，她猛然后撤，在她身后是王国军队还有玩家们。
他们不如智者反应的快速，下一瞬，那道强悍的魔法已经近在咫尺。
牛肉火锅呆呆的听着几声惨叫，身边的玩家有不少被直接传送回复活点，牛肉火锅站的离他们要远一些，此刻看向了自己的血条――他的血条在蹦极！！
嗷！！！！
牛肉火锅睁大了眼睛――
等下等下，二五仔，他是二五仔！！
而下面的烟尘被长刃两三下挥散下去。
地面上是迈尔斯小队他们紧张又茫然的表情，他们紧盯着旁边，顺着他们的视线看去――
牛肉火锅也终于看清楚了来人。
脚步声响起，灰尘之中有人影走出来，一双在黑夜之中亮起的眼瞳，安静的看过来――那是一双满满非人感的可怖龙眸。
龙甚至笑了一下，龙不知道在思考什么，但那样子落在人眼中，格外骇人，他对着浑身紧绷的山峦智者开口，似乎是在思考什么，但他不说，别人也想不明白龙到底在想什么，只觉得心惊胆战：“喂，你的魔法结晶是什么颜色呢？”
一字一句落在山峦智者耳中，更像是某种――可怕的威胁。
――龙来了。
实在是太快了，快的就连迈尔斯他们都没有想到――在那毁天灭地的魔法之中，眼前骤然清明，然后看到了温尼的侧脸。
龙再次来到了他的属民之前。
而王国军队还有不少玩家被山峦智者瞬间推出来挡枪。
一时之间居然让人有些说不好――到底是谁被抛弃了。


第91章 
在山峦智者心头发憷的一瞬间。
温尼侧了侧头――他又看向旁边的迈尔斯几人。
龙龙缓缓举起长刃。
“尼尔。”
平日里的龙龙大多不太理人，整个一个冷冰冰懒洋洋的模样，让你看不出来他到底在想些什么，而如果你跟龙龙相熟，你就会发现，大部分时候，龙其实什么都没想，透着一种简单粗暴的直率和单纯。
很少能听到温尼这样的语气，还这样一本正经的叫人。
让人听到只让人忍不住的敬畏――不愧是当年被称之为神明的种族。
“把他们带走。”
温尼继续开口。
对方是山峦智者，拥有着大规模的魔法伤害，其他人很难躲闪，现在估计也就只有身后的潮汐之城内部，在盖伊的防御魔法之中，能稍微安全一点。
战争――开始了。
“小心。”
尼尔拽住了迈尔斯的胳膊，他清楚，在这样烈度的战斗之中，他和莱特尽快的将这些巡逻发射信号的小队带回去，是对温尼最好的帮助。
亚麻发色的勇者压低了眉眼，略有一丝阴郁的看向远处的山丘――他看向山峦智者的方向。
与此同时，周围又有几处巡逻队伍发出了相关的敌袭魔法信号。
很明显，王国对卡西米拉阵营的袭击不仅仅是这一处。
“我去其他地方看看。”
尼尔很快回答。
“直面王国军队的方向有阿德罗守着，也不用担心。”
“就是因为有阿德罗守着――龙才担心。”
温尼没回头，很轻的一句散在空中，尼尔都恍惚了一瞬间，不确定这一句到底是不是温尼说的。
但此刻已经不给他太多时间考虑。
新的一轮袭击将至。
毁灭魔法在跟对方碰撞的时候，显然没有用出全力，给他们撤离预留了空间。
尼尔等人不再犹豫，他迅速的带着迈尔斯小队回撤。
他们已经抵达了城墙之上。
下方，潮汐之城能拉起防御的军队已经集合，玩家们能来的也基本都上线了，堵在城门口，看着周围的一切。
盖伊正捏着法杖，勤勤恳恳的工作，见尼尔、莱特回来，他不免的抱怨。
“不是当初说好了来帮忙守一下财富之城，怎么现在我成了一块砖了，哪里需要往哪里搬了？”
尼尔已经抽出了自己的大菜刀，闻言笑了一声。
在这段时间，盖伊这位专注研究防御魔法的大魔法师也跟其他人混熟了。
尼尔说着：“要不然你加入了卡西米拉阵营呢，不得出点力？”
“这不是寻思着你们这里都还有龙，之后肯定还能给我找一些稀罕玩意――当然了，还是你们这里的天降者真不错哎，居然是个农学家，植物学家，你懂那种诱惑力吗？不，你不懂！”
一头小羊毛卷的温软青年笑眯眯的说着，一手维持着魔法，还伸出一只手跟尼尔比划着。
“就是全靠我一个人，这压力有点太大了，阿德罗整天画饼给我吃，什么时候给我实现实现？”
正说着，远处，身后属民已经撤离，算是稍微放开手脚的温尼那边直接轰然炸开――在月色和魔法的照耀下，那边也尘土飞扬，什么都看不清楚。
龙在片刻之后返回。
似乎是爆炸来的太快，温尼回头过来看看这边有什么情况。
“南门已经迎敌，那边主要是天降者们防守，还有一只魔法师小队，能稳定的消耗敌人，暂且不用担心，北门那边阿德罗在，王国军队似乎还没过来，路德维希没有发出更新的情报。”
尼尔很快对着温尼开口。
“我和莱特准备去防御稍微薄弱的东南门组织防御，现在这只是小股队伍，等消耗他们一波，让他们把魔法消耗的差不多了，再一举歼灭，应当不会出什么问题，一切都还在掌控之中，至于海洋，他们应当还没有组织足够的力量跟我们在海上进攻，难度太大，且更加易守难攻。”
温尼点了一下头。
龙龙飞在高处，往潮汐之城的四周看了一圈，龙稍稍握紧了自己手中的长刃。
“龙会庇护这里。”
龙龙抬着下巴。
“不用担心。”
盖伊在下面听了这句，努力仰头――那感情好啊。
“怎么庇护？防御魔法？哎龙之领地是不是也能有特殊的防御魔法？”
给他分担一点压力什么的。
然后，盖伊眼瞅着龙龙握紧了长刃的刀柄，那漆黑的长刃之上火光骤燃。
龙在下一瞬间又冲了出去。
远处，还未来得及喘息的山峦智者被硬生生压制，毁灭魔法从高往下，劈斩开来。
这边的动静太大，且有龙在此，根本不可能进行突破，王国军队死伤过半，其他人下意识的逃窜躲避，牛肉火锅收到的糖炒栗子的最后消息是――兄弟，你看看要不然找个犄角旮旯藏起来。
牛肉火锅：！！！这让我藏哪里啊？！你这个――
糖炒栗子：等我向你引荐几位兽人朋友。
牛肉火锅：……好的！我亲爱的朋友！
盖伊茫然的看着那边，他手中握着的权杖正偶尔一闪一闪的发光，是在抵御那些袭击而来的魔法――怎么走了？然后又打起来了？防御呢？庇护呢？这是庇护？
尼尔和莱特准备撤离这边，看见盖伊茫然的小表情，两人都笑了一下，尼尔在盖伊的肩膀上拍了拍――
“庇护嘛――很简单。”
对于龙龙来说，更是简单。
只需要把别人都干死，那就能庇护所有人。
盖伊：……啊。
当然，龙这样说，显然是有底气的。
之前就已经能跟智者五五开的龙现在掌控了毁灭的权柄，更是无往不利。
完全压着山峦智者打。
辉光闪过，魔法对撞的结局，那毁灭的魔法毫不犹豫的撕碎了还在抵抗的山峦智者身后的山峦大妖精，王国还没得到温尼所拥有权柄的信息，此刻，山峦智者茫然的睁大了眼睛，被轰然向后砸落。
在临末了，她只看到了，垂眸迅速抵近她，向着她伸出手的温尼。
胸膛血色飞溅，落在温尼那张漂亮的脸上，温尼连眼睛都没有眨一下，手一下子攥紧。
残暴――
任何看到这个画面的人，只能想到残暴的这样的形容词。
龙并不在意残忍与否。
天空属于毁灭龙神，任何在他领域之中这片天空之下挑衅他的家伙，都将迎来毁灭。
只可惜――
尼尔往周围看了一圈――此刻估计还有一两个小时才天亮，魔法的辉光照亮了潮汐之城周围的一切。
战斗，硝烟，魔法对撞，武技的施展，整个潮汐之城都似乎被包围了起来――财富之城也受到了些许袭扰，但并不严重。
这一切画面，这所有的景象落在他们眼中，很难形容这样的感觉。
但大概是曾经还未成长起来的温尼给了这群人错觉，总以为依靠着自己的力量，可以打败龙。
他们到底哪里来的勇气，觉得可以打败已经掌控了毁灭权柄，在远古时期，可能都要被称之为龙神备受信仰的龙龙？
现在只是龙神的威严没有彻底传播出去，让他们有这样的胆子。
他们很快会为他们的决定而感到后悔。
因为他们即将感受到――毁灭权柄的碾压。
至少此刻，山峦智者就已经为自己的过分自信而后悔不已。
她惊骇的睁圆了眼睛，看着被她喷出的血液弄脏了的温尼。
此刻介于青年与少年之间模样的龙龙正低垂着眸子，战斗状态下，他的瞳孔几乎收缩成一个小小针孔，只余下瞳孔之中大片灿烂而冰冷的颜色。
此刻，他正盯着手中的东西看。
那是一块圆润的比龙眼瞳颜色更加暗沉的亮晶晶――上面沾染着血污，是刚刚从山峦智者身体之中，在山峦智者的魔法力还在运转的时候强行凝结出来的晶石，也可以说是山峦智者的魔法结晶。
这位无往不利的智者此刻嗅到了死亡的气息――“你绝对不是――”
她在倒下的最后时刻，恍惚的好似看到了过去――
他们在掌控各自魔法的时候，曾经不小心被某些现在已经消失的远古魔法波及到，慌乱而仓促的逃离，根本没有一丝一毫的防御抵抗手段。
那时候的他们感觉到无比的恐惧和敬畏，他们记得几个远古魔法的称呼――海洋，天空，大地，毁灭……
但时间太过于久远，在那些力量从历史舞台消散退去之后，他们已经站在了巅峰太久太久，而哪怕是让人闻风丧胆的龙，也不会轻易的招惹强悍的大魔法师。
时间像是一把锉刀――它会改变龙神的传说，也会磋磨掉他们当初的敬畏和恐惧。
“你绝对不是那些龙――跟那些龙……不一样――”
只可惜，知道的太晚了。
山峦智者悄无声息的倒下，只留下了噗通一声。
龙龙捏着那个魔法晶石在手中看了两圈，又收回手。
谁跟龙之山谷那群龙是一样的龙了？而且龙之山谷现在都已经不再是以前的龙之山谷了。
碾压，此刻已经是彻头彻尾的碾压。
龙龙侧头看向北门方向――
在那边，剧烈的魔法波动传来。
龙龙展开翅膀，将这里剩余的力量交给其他人防守，他转而向着北门，向着阿德罗的方向飞去。
*
与此同时，潮汐之城的北门。
海洋传来的潮湿气息铺面，带着一点点血腥味的咸。
阿德罗站立在城门之上，他的斩灭长剑被他佩戴在腰间，他单手按在剑柄之上，似乎在安抚正嗡嗡作响，战意熊熊燃烧着的斩灭。
――毕竟要知道，斩灭这把世界级的武器，就是在之前跟博尔德的战斗之中吃了大亏，且剑身直接被斩断。
此刻好不容易修补好了，它自然想要报复回来。
在远处，王国的巨量军队正在防御魔法和大型传送魔法之中慢慢出现，他们似乎发觉了奇袭失败的消息，如果不趁机大举进攻，那么他们派来奇袭的队伍将会被潮汐之城直接吃掉，那局面对他们会更加不利。
但还是太快了。
这一切也有些超乎博尔德的预料。
加上山峦智者气息的消散。
博尔德感知到了些许不妙，但一切都已经箭在弦上。
他不太能理解，山峦智者作为十智者之中攻击能力数一数二的强悍智者，是怎么会被轻易处理掉的？
太快了，这一切都发生的太快了，快到博尔德不得不直接调整了进攻的计划。
卡西米拉阵营以比他想象之中还要快的速度在飞快进步。
但没关系――
阿德罗的世界级别武器被他斩断，身中禁咒，而他拥有的力量，跟智者们完全不同。
博尔德身后苍蓝色的光辉摇曳，在向着周围扩张，像是要吞没周围的一切。
而博尔德举起权杖，他看向远处的潮汐之城。
阿德罗，好久不见。
这即将再次交锋的时刻――
面对他，最好学会跪，如果学不会跪下，任何反对他的，他不喜欢的，都会被他斩落。
王国军队在抵达之后快速开进。
“好多人――”
天降者们望着下面密密麻麻一眼望不到头的队伍，不由得低呼着――
“对方的军队有这么多吗？”
他们可从没见过这样的场面。
有人已经在论坛发帖――#盛世科技简直疯了，这么多NPC，每一个都不一样，他们的系统到底是怎么跑起来的？太可怕了吧？其他游戏公司要怎么追啊？#
与此同时也因为创世系统的警报声而爬起来加班的盛世科技众人，他们观察着这一切画面，也有点茫然，看着不远处嗡嗡作响的创世系统――真巧啊，这个问题他们其实也挺想知道的。
你到底是怎么运行起来的？！
实际上是跟一个新世界连接，同样紧张兮兮跟在后面，不断往玩家们属性面板分配任务，然后看看自己小仓库里都从王国仓库里扒拉了什么东西来，正一个个按照玩家们需求指定任务奖励的小ai挥舞着自己数据链――嗷嗷嗷嗷，龙龙，不能输！
绝对不能输嗷！！！
与此同时，王国军队之中，骤然炸开一道苍蓝色的光辉，向着潮汐之城疾驰而来。
来了。
阿德罗长剑骤然出鞘――
龙神大陆的剑士使用的通常是跟魔法同宗同源的武技，因为有元素大妖精的存在，在龙神大陆之上，其实剑士等职业的地位是要比魔法师要低的。
但阿德罗显然是个特例。
这是个罕见的用剑使用魔法的家伙。
他天生对于魔法的亲和力太高，导致使用魔法实在是游刃有余，根本不需要什么法杖和魔法宝石。
而眼看着袭向潮汐之城防御屏障的那道力量。
阿德罗的身子稍微绷紧。
那道奇怪而特殊的力量，让他吃了大亏，且在那之后，中了禁咒。
盖伊的声音吱哇乱叫的通过魔法传声用具里传来――
“阿德罗！！！这个不行，你要是不挡住这个力量――我罢工给你看啊！！！”
盖伊当然知道，加黎塔王族的魔法力量有多强多诡异，他从阿德罗身上就看出来了，还有那疾驰而来充满了威胁意味的袭击。
一个加黎塔王族，再一个就是十智者，他就算是专门研究防御魔法的大魔法师，也不可能抵抗得了这两种力量。
阿德罗身后风之翼展开，随即瞬间跃出潮汐之城城墙，手中长剑挥动，魔法阵瞬间展开，逆转运行，直接跟对方疾驰而来的那道苍蓝色力量发生剧烈的碰撞。
那道力量停止了――但并没有消失，反而在跟阿德罗的长剑碰撞之后，还增强了。
这是很反魔法逻辑的事情――这力量诡异的像是直接由魔法操控的，换言之，博尔德使用的魔法好似是活着的。
但之前阿德罗遭遇过。
此刻阿德罗早有准备。
而与此同时，黑色的力量夹杂在其中――阿德罗远远能看到博尔德那张野心勃勃的脸。
那是加黎塔王族特殊的禁咒。
那禁咒如果没有博尔德这种诡异魔法的掩护，之前其实根本进不了阿德罗的身，此刻，阿德罗特意防备了，自然也不会挨到。
但仅仅不挨到，可缓解不了阿德罗身体的禁咒。
与此同时，还埋藏在阿德罗身体深处的禁咒好似回应一般，开始如同虫蚁一样，飞快的吞噬他内里的血肉，那缓慢修复的内脏组织此刻追不上被禁咒所吞噬的血肉。
只需要一个照面，阿德罗尝到了些许血腥的味道。
阿德罗侧身，反刺，眼眸压低，他总笑吟吟的脸带着点阴郁，观察着这一切，观察着周围的所有人，那道苍蓝色的魔法不断跟他碰撞，一次又一次，最后只是被阿德罗击退些许，在下一瞬，立马迎上来。
对方的力量非常难缠――远处王国军队的魔法师和弓箭手队伍已经蓄力完毕。
阿德罗身下的魔法阵骤然变大――他默念的咒语也已经蓄力结束。
禁咒，并不需要呼唤元素大妖精，就能展现最极致的魔法，但对施咒者来说，也相当危险，简直像是在刀尖上起舞一般。
但阿德罗是个冒险家，是个彻头彻尾的赌徒，他早就对这一切习以为常，所以他还在王国的时候，任何魔法师都无法超越他。
阿德罗抬眼――人的确很多，也是该为龙龙正名了，为龙神一族正名，他会在万众瞩目的时刻，将他心爱的龙龙推到最高处――
养龙人此刻在博尔德略有点阴郁的目光之中甚至还笑出来，他甚至激动的有些颤抖。
斩灭带着辉光，他的魔法跟那博尔德强悍的，好似要吞噬周围万物的魔法再次碰撞，在剧烈撞击之际，另一道黑色的焰火骤然来袭。
阿德罗下意识往旁边看了一眼，去看自己可爱的龙龙。
然后看着溅了一身血呼啦的龙龙飞到他身边，长刃也重重的袭击对方苍蓝色的魔法力量。
毁灭魔法和那道苍蓝色的魔法力量碰撞，好似产生了什么奇妙的反应，发出一种滋滋啦啦又纠缠又堙灭的声响。
阿德罗：……血呼啦的龙龙……？
骤然看到了自己精心打扮的龙龙成了这个样子的阿德罗：！！！你从哪里滚了一身脏回来？！
身上的血都有点干了，正回望向阿德罗的龙龙歪头：？
怎么了？
而一直跟在龙身后，随着龙使用毁灭魔法而进行袭击的毁灭大妖精很轻的咦了一声。
温尼下意识的看过去――
两种力量碰撞之后，毁灭魔法和对面奇怪的魔法力量像是抵消了，又像是被压了一头一样――那苍蓝色的火光在一点点消散。
慢慢的露出内里。
被那苍蓝色的魔法力量包裹在中心的是个虚影。
飞舞的灰蓝色长发似乎也被黑色的焰光灼伤，有部分力量组成的发丝在消散。
苍白的面孔，妖异的花纹，尖尖的妖精耳朵，他的脸上也似乎受了伤，力量被冲散之后，又一点点聚合，修补。
他缓缓的抬头，深蓝色的眼瞳无神，看向已经抵达这里的温尼。
在他的身边，力量还在不断凝聚――如果说温尼是新生的毁灭权柄，是新生的龙神。
那这仿佛行尸走肉一般的大妖精就像是远古魔法力量的遗孀，他在毁灭，在消散，带着从骨子里蔓延出来的自毁感，又带着凄凉与悲壮――却依旧强悍。
仿佛旧时代的回响，在今日继续强力鸣奏。
“所以说――”
阿德罗当然没见过这道苍蓝光辉之中的大妖精，他只在这样的力量下吃了亏。
他当然并不服气，因为哪怕是十大智者，他也有一战之力，或者都不是一战之力，巅峰时期，他可以将智者斩落，阿德罗有这样的自信，不是他的狂妄自大。
所以他当时实在不明白加黎塔王室到底掌握的是什么样的力量，但在上一次询问过毁灭大妖精之后，他隐约有一种感觉，此刻毁灭大妖精那疑惑又惊讶的声音，毫无疑问证实了他的猜想。
“我当时会吃亏。”
龙龙握紧了长刃――龙的样子倒映在那双无神的深蓝色眼瞳之中，龙身后黑发舞动。
快速成长现在已经非常强悍的龙龙身后缠绕着漆黑的火焰，陪伴的大妖精像是追逐信仰一般，自始至终伴其左右，像是曾经他们追逐龙神一样，如此鲜活真实。
龙龙也盯住了对方――很诡异。
龙感受到了一点点熟悉感。
来自对方的魔法。
龙劈刀指向对方，疑惑开口，一如既往带着龙神一族骨子里的傲气：“你是谁？”


第92章 
刚刚结束了一场魔法冲撞，他们此刻相隔的距离不算太远，能清楚的看到对方的脸。
那双毫无高光毫无情绪的深蓝色眼瞳正在盯着他。
在这杀声震天，黎明未至的战场，在那一瞬间好似隔离了时间和空间，一瞬间有些安静。
龙龙也不得不承认，那样的眼神让他略有点心悸。
他很快反应过来，转头想要去看毁灭大妖精，但此刻，只是短短几秒钟的对视，加黎塔国王博尔德也察觉到了些许不对。
在他身边，魔法力量涌动，直接催促着对方的行动――
作为这种力量的支配者，他有这个权利。
于是根本不给人停歇的时机。
博尔德抬起自己手中的权杖，力量已经毫不犹豫的倾泻而出。
“吞没这一切。”
他如此命令着。
他的眼睛正在微微发光，继任王位之后，才能从祖辈那里得到的特殊传承此刻就在博尔德的脑袋里，正源源不断的搅动周围的魔法元素。
这样的力量连站在不远处的智者们都察觉到了忌惮。
月辉智者的表情越发凝重――从一开始感受到博尔德身边所爆发的魔法力量开始，再到此刻。
那样的魔法对于月辉智者来说也过于超标了，他不太能判定自己是否能跟这样的魔法力量斗争之中占据上风。
但更让月辉智者惊疑不定的显然是卡西米拉的龙。
说实话，月辉智者并不想打这种战役，别人那些站在众人之上的熊熊野心，月辉智者并没有，他站在这个位置上，单纯是因为如果他不站在这里，他会被其他人挑衅，试探，乃至于针对。
所以从始至终，不管是月辉智者也好，还是月辉智者所留下的亲族莫尔申一族也罢，在整个王城之中都属于老实安分，跟其他贵族不一样的家族。
但出于忌惮加黎塔耶家族，加上月辉智者之前也一直都觉得这种反叛力量出现的太过于突然，本质上仓促草率，不成气候，且他也不太想要发生什么太大改变，所以在维系加黎塔统治力量的时候，他也会参与相关的行动，只是显得没有那么积极而已。
说到底，能从那个时代活到现在，活成加黎塔王国的十智者之一，还是最顶尖的那几人，月辉智者根本算不上什么好人，他仅仅只是个相对来说比较聪明的人罢了。
加黎塔王国也只是以利益，还有给他们这样的大魔法师稳定而高贵的生活所凝聚起来大型贵族团体罢了。
要说对整个加黎塔王国有什么信仰？
那的确并不存在。
而现在，月辉智者眼中倒映着远处的一切。
他看到温尼劈开博尔德的力量，配合着阿德罗斩灭其他智者的袭击，而远处潮汐之城的城墙上，迸发出来的呐喊声闻所未闻。
在黑夜之中，呜咽奏鸣，好似是迎接黎明的怒吼。
哪怕隔了这么远，他能听见对方呐喊的声音――喊着卡西米拉，喊着龙，喊着绝不后退。
那种呐喊声给予月辉智者的震撼甚至于比温尼所持有的力量来的更强。
这位从加黎塔王国开国起，就站在最高峰，冷眼看着下方所有人，并不掺和太多事情的智者看着这一切，看着这黎明前黑暗之中的反抗――双方的魔法和武技在碰撞，在消耗，哪怕此刻只是远距离的袭击，也足以给人一种无言的震撼。
他不由自主的后撤了两步。
“查理――”
“祖上？”
查理下意识的往前一步，看向面色略有些苍白的月辉智者。
“这恐怕的的确确不是什么正常的平叛。”
月辉智者低声呢喃。
“金那孩子，说的说不定是对的，潮汐之城，已经完全不是以前那种样子了――”
他们嘶吼着，他们咆哮着，他们明明力量弱于王国军队，明明王国军队已经肉眼可见的将他们包围，但没有恐惧，有的只有愤怒和抵抗。
这是月辉智者从未见过的。
“这就是最后了――”
月辉智者再次轻声说着。
“没有中间选项，要不然王国在这样可怖的力量彻底觉醒成长之前，暴力的镇压下去，要不然在今天，王国的权势就要在这里走向终结――对方不会给加黎塔反悔的机会，我们也不能给对方反悔的机会。”
这是一种很可怖的判断。
平心而论，月辉智者也不能判断自己心中的天平到底倾向于哪一边。
但此刻，他只是开口，低声快速的交代着自己族内的小辈。
“莫尔申家族跟王国的其他家族不一样，查理，等一会儿你带着队伍不要赶得那么紧，”莫尔申家族还有回头路，“要是走到不可改变的那一幕，加黎塔所有的基础崩塌，没有必要为此守旧，你也可以多听听金那孩子的话，你把他教的很好。”
查理一瞬间惊讶的抬头，看向一脸凝重的月辉智者。
加黎塔王国的基础崩塌――那只代表着一件事情，十智者全部毁灭，王族崩坏，整个加黎塔自此灭亡。
这可是繁荣了已经不知道多少岁月的第一人类帝国啊！
会走向这一步吗？
而且，老祖宗明显将自己也列在了死亡陨落的那一边，将自己跟莫尔申家族划出了分割。
查理心中难免惊慌起来。
但此刻，他的惊慌并不能改变任何事情。
远处博尔德的脸色越发的差，似乎没有想到温尼和阿德罗能在他力量全开之中抵抗住他魔法的袭击。
再次给立在天空的不知名大妖精下达了进攻的命令，博尔德再次轻声念着，那特殊的禁咒再一次释放，混在那强悍的力量之中，直奔阿德罗而去。
不管是龙还是阿德罗，都是整个卡西米拉阵线能防住的根本。
所以只要除掉其中一个――
但下一瞬。
毁灭魔法的黑色焰火一瞬间铺满了天空。
温尼身后的毁灭魔法骤然膨胀，瞬间将那不住执行攻击命令的苍蓝色火焰压制下去。
并且毫不犹豫利落的抬手，斩灭了博尔德的禁咒。
温尼也向博尔德的方向扫了一眼――那一眼让人脊背发凉，就好似无声的在说。
你的小伎俩，龙都已经看穿了。
而阿德罗在博尔德使用那禁咒的时刻，就被龙挡在了身后。
阿德罗的黑发随风飘扬，他脸上的笑容稍稍收敛，金色的眼里是温尼黑长发舞动的后脑勺，他似乎意识到了什么，但到底没提，他只是轻咳了一声。
“温尼，你从哪里滚的这么脏？”
毁灭魔法应该不用跟敌人近身肉搏吧？
就算是近身肉搏，毁灭的魔法也能瞬间堙灭向着龙扑过来的血污。
龙龙这一身折腾的，真像是把敌人细细的切成了臊子――如此谨慎吗？
说着，他还看向了毁灭大妖精――你也不看着点家里的龙宝。
而毁灭大妖精没关注他，毁灭大妖精的表情看起来也非常难看，正一眨不眨的看着对面。
而龙龙趁这个空档回头。
在这个角度，阿德罗只能看到温尼右侧的眼睛――冷漠而又沉着。
龙正飞快的成长着，不管是在哪一方面。
“会疼吗？”
温尼开口问。
“什么？”
“禁咒。”
龙龙再次使用毁灭魔法，随即在这个空档，来到了阿德罗身边，龙紧盯着阿德罗的脸，一只手压在阿德罗的肩膀上，表情似乎有些不爽。
“喂――阿德罗，不要把龙当成笨蛋。”
阿德罗表情空白了一瞬，因为他感受着温尼落在自己肩膀上的力道，看着龙皱起的眉眼，听见了龙接下来的话――“龙会担心你。”
很担心很担心。
担心到哪怕都有些醉了，也根本没睡着，将脑袋埋在翅膀底下，一直盯着阿德罗的情况，并且在处理完了山峦智者那边的情况之后，没有丝毫迟疑的来找阿德罗。
龙不太理解人类有时候到底在想什么。
不管是王国那群人明明已经高高在上得到了一切，却还试图踩着同伴的肩膀尸骸继续攀登，去追逐一个对龙来说有些可笑的虚名――还是人类亲朋好友之间那种舍生忘死，有时候为了传承为了他人为了信仰甚至可以放弃生命。
所以龙才会焦虑。
因为正如阿德罗看不懂温尼在想什么一样，温尼也看不懂阿德罗到底在想什么。
龙只知道，龙捡到了一个破破烂烂的人，然后龙努力将这个破烂小人养成现在这样的程度，龙可没打算要失去龙――最喜欢的仆人。
阿德罗是龙的仆从――但对于温尼来说，又不只是温尼的仆从。
阿德罗稍稍回神，他知道他不应该在这个地方走神，甚至去想那些乱七八糟的事情――明明周围魔法炸开，甚至有魔法力量在距离他们很近的地方被阻挡。
他们好似又回到了隐月村天灾魔法的那一天。
在那不确定的未来里，在那仿佛末日一般的光景里――从那个时候开始，就站着温尼和他。
“是有一些麻烦。”
阿德罗终于开口，他内心的情绪不断翻涌，有很多话他想要说出口，但哪怕是此刻，在未定的未来下，他也不敢说出口。
龙――可是长生种。
温尼会在这里有着数不清的岁月，而他，禁咒影响下，哪怕这一趟不会死，重伤之下，他的寿命也会比正常人――少太多太多。
人不能只为自己想。
别看阿德罗这家伙性格不太正常，对别人的性命也不太放在心上，但整体来说，阿德罗还是个正派的家伙，从他正式踏入大陆，意外的学习到了魔法，游离大陆的时候，他就是这样想的。
那些情绪在翻涌过后，只能狼狈掩盖隐藏，匆忙的转变成另一种情绪――是伙伴，是信任，是挚友，也许是龙概念之中的仆从。
但却不敢更深一步。
“好吧，是大麻烦。”
龙盯着阿德罗的眼睛，随后表情稍稍轻松了一点。
对嘛――有麻烦要跟龙龙说。
你不说，龙龙怎么知道？
温尼稍稍抬起下巴，搭在阿德罗身后的手也举高，在阿德罗后背使劲拍。
“解决不了的事情要告诉龙，仆从！”
阿德罗眼瞅着龙龙举高的手向着自己后背拍过来――
阿德罗：……
两下之后，阿德罗咳咳咳的咳出一点血丝来。
阿德罗差点从半空掉下去，他摇晃两下，无奈的看着精神满满的龙――喂喂喂，用的力气也太大了一点吧？
他可能没因为禁咒去死，就先被龙龙拍个半死。
而龙正跃跃欲试――
“阿德罗阿德罗――”
血呼啦的龙龙依旧是那种样子，那种语调，呼唤阿德罗。
他指向那边的博尔德。
“将那个家伙干掉，你就会好吧？”
龙稍稍停顿的时刻，进攻王国军队的毁灭魔法力量稍缓，前方有毁灭大妖精压阵，此刻，远处的王国军队已经感受到了这不是普通的平叛，他们已经意识到了此刻的恐怖。
但只要能进入军队，能学习魔法和武技，能在加黎塔王国站到这个位置的士兵，几乎都是站在贵族这一边的，他们利益相同，从平民之中实现跃迁后，就在加黎塔王国的统治下，已经彻底跟下层的平民分开阶层。
他们无法后撤。
而周围，响应了加黎塔王国号召的小国队伍可顾不得那么多――他们在龙的一个毁灭魔法下直接丧失了一个兵团。
因为智者的防御魔法并不会着重保护他们，而龙在战斗方面的嗅觉太过于敏锐，会毫不犹豫丝毫不留情的攻击对方的薄弱点。
此刻，已经有不少小国的军队惊恐慌乱尖叫着后撤，尤其是在龙握紧了长刃，劈刀指过来的瞬间，哪怕魔法袭击还未即到来，他们也已经草木皆兵。
与此同时，毁灭大妖精跟对方不知名的大妖精纠缠了几个回合，毁灭大妖精再次回到温尼身后。
他正盯着对方消散之后又重新凝聚起来的力量，看着那苍白而没有任何表情的脸，毁灭大妖精闭了闭眼睛。
这个力量……果然没错。
不是仿制品，不是模仿出来的东西――
“他是谁？”
温尼看向毁灭，温尼问了一句。
“也是元素大妖精吗？你认识？”
“时空。”
毁灭大妖精缓缓的开口。
“在龙神陛下和殿下们纷纷陨落消失，权柄散落的时刻，唯一下落不明的权柄――时空的权柄，时空大妖精。”
温尼眼底微微凌厉。
他知道时空大妖精。
他从亲龙口中听说过了。
那是接受了龙神一族请求，带着他从全族毁灭的时刻穿越了时空来到此刻大妖精。
从之前跟毁灭的谈话来看――时空的大妖精在此刻，也应当随着时空龙神的陨落，而慢慢消散，分散成无数权柄。
而现在――
为什么会在加黎塔王国阵营那边出现？
“时空！”
在确定了对方身份之后，在温尼重新握着长刃袭击的时刻，毁灭大妖精低声喊出对方大妖精的名字。
“你知道你在做什么吗？你在对毁灭陛下动手。”
这对于追随龙神一族的元素大妖精来说，简直是无法原谅的事情。
毁灭大妖精哪怕想一想，都觉得浑身难受。
而时空大妖精对着他曾经护送而来的温尼举起了武器。
毁灭大妖精也根本想不明白――为什么会出现这样的事情？
时空已经完成了自己的任务，应当安稳的沉眠了才对。
是谁做的什么手脚――
毁灭能看到时空大妖精的行动并不是那样顺畅，在他开口说话之后，甚至还停顿了一下，但下一刻，又被催促着，没有任何表情的袭上温尼。
没有自主意识？
而毁灭大妖精骤然看向远处的博尔德。
毁灭大妖精身后的力量如同他的怒火一样在熊熊燃烧――“人类，为什么在使用远古龙神的权柄？”
这是侮辱――
这是对他那本该追随着信仰沉眠的老友的侮辱！竟然让时空的灵魂都不得安息。
人类，你，怎，么，敢。
而从毁灭大妖精口中确切的知晓了对方的身份，温尼那大开大合的袭击稍微收敛。
――时空的大妖精，一直带着他来到这里的大妖精。
所以他对于对方魔法的那一点点熟悉，就来源于此处吗？
温尼正在不断靠近时空大妖精。
毁灭的魔法明显占据上风，那怒火中烧的毁灭魔法毫不犹豫的压制着已经明显不如远古时期那样强盛的时空魔法，一次一次将对方的袭击撕碎。
在身后阿德罗的配合下，温尼也已经抵近了时空大妖精身边。
龙抬眼，一双夕阳色的漂亮眼瞳近距离的跟对方失焦的深蓝色眼眸对视。
对方环绕在周围的力量涌动，那一瞬间擦伤了温尼的手臂。
温尼不甚在意的反手持刃抵挡，随即靠的更近。
“时空？”
龙在叫他的名字。
那苍蓝色的眼睫似乎很轻的抖动了一下。
又好似是龙龙的错觉。
“是你带着龙到这里来的吗？”
龙继续问。
“你怎么了？能听见龙说话吗？”
与此同时，博尔德身后的魔法爆发，他持续催动魔法力量，低声念着――
“在搞什么鬼？攻击！将他撕成碎片。”
时空大妖精身边力量骤然暴起，不受控制的袭击向距离他很近的温尼。
但他抬头，在跟温尼对视。
那力量跟温尼的魔法发生剧烈碰撞，黑发在身后飞舞，那双漂亮的夕阳色眼瞳正一眨不眨的盯着他看。
陌生的轮廓和模样。
但是――
那一抹璀璨的夕阳色倒映在时空大妖精眼中，还是让他稍稍睁大了眼睛。
虽然依旧眼底无神，但这一次他眼睛的睁大，却比刚刚抖动的睫毛也明显的多。
不受自己操控的行动让他也无法思考。
他只是眼前划过无数画面，让他也根本无法理解的画面――他抱着漆黑的龙蛋在时空乱流之中穿梭，他不得不离开了他的信仰，他的追随，将一直陪在身边的神明抛至身后。
他的力量在减退，在不断衰弱，他明白――他的神明已经陨落，这世上再无时空。
他在找寻合适的降落地点。
最后终于在时空的乱流之中见缝插针降落，将最后的希望送到了安全的时代。
他要追逐着他的神明而去，可还不行，他要――在最后时刻，保护陛下和殿下们的希望，这也是他的任务。
可他被束缚住了――在意识到可能因为自己不在身边，导致时空龙神凄惨死去，甚至力量本源都被掠夺了的这个事实的时候，痛苦和伤心的情绪都还来不及翻涌过来，本就虚弱的他已经无法动弹，在逐渐失去意识。
最末了，他看见了破碎的蛋壳，看到了顶开蛋壳的那一抹夕阳色，白嫩的小手从蛋壳里试探的探出来，带着点茫然和懵懂，一张精致又肉乎乎的小脸，正呆呆的左右张望。
他看到了陌生的家伙靠近，讶异的声音传来――
不要动小殿下……
你们不准动小殿下！
不可以――别用你们的脏手碰龙神一族的小殿下。
那是――毁灭陛下送给小殿下的礼物――
在龙鳞项链微微发着亮光被戴到小龙脖子上之后――又被摘下来的时刻。
虚弱的时空彻底失去了自己的意识。
如此没用的他，一点点都没帮上自己的神明――
他都在做什么？
他是龙神一族所拥有的权柄之中――最差劲的大妖精。
哪怕无数这样的画面好似在眼前闪烁而过――但时空大妖精表情依旧苍白冷漠，袭击依旧凌厉，那是来自龙神一族的力量。
衰微的时空大妖精因为时空龙神被掠夺的本源被完全操控。
“没有反应。”
温尼说了一声，再次抵挡住对方的攻击，对身后的毁灭说着。
毁灭看的心惊肉跳――尤其是时空的力量蹭过温尼的躯体。
留下些许的痕迹。
这些痕迹对于龙来说，并不在意。
但毁灭已经能想到时空恢复意识之后，面对这样的一切会怎样难过和崩溃了，虽然毁灭的火气也很大，但他还是稍稍克制了一下。
“我尊敬的陛下――您还是稍微后撤一点。”
与此同时，温尼也愣了一下――傲慢的龙龙瞬间有了一丝慌乱。
他不太确定的后撤了一段距离。
他看着时空大妖精苍白的脸。
按照常理来说，从魔法之中诞生的大妖精跟生灵不同，他们虽然拥有自己的情绪，但哪怕是毁灭，哪怕是崩溃，像是被温尼处理掉的那几个大妖精――他们都不曾落泪。
而就在刚刚，一滴晶莹的好似错觉一般的水珠，顺着时空大妖精苍白的脸侧滑落下去。


第93章 
那是――眼泪？
本正在努力思考的龙龙一瞬间眼瞳收缩成一个细小的针孔。
哭，哭了？
说实话，龙非常不擅长应对这方面的情况。
尤其是龙身边这群家伙，基本只有在事情结束之后，还喜欢找个地方偷偷摸摸的去哭。
哼哼，一群大傻子，还都以为龙不知道呢。
但在龙的领地里，龙什么不知道？
龙虽然不能理解人类的所有想法，但龙能将一切都看在眼里。
而现在，这种情况对龙来说如临大敌，龙的确有些应付不来。
就，就这种哭了怎么哄？
给亮晶晶？
不不不，元素大妖精肯定不像是龙一样喜欢亮晶晶。
给他找到亲人朋友，让他填饱肚子――也不行，元素大妖精跟普通的人类也不一样。
以龙在龙神大陆成长的这一路上经历来说，没有任何一种经验能用在眼前安静沉默到好似不会发声一般的大妖精身上。
而且对方其实什么都没做，甚至还在敌对阵营，那削弱了的时空权柄力量依旧是曾经的龙神力量，蹭过温尼的肌肤，就被磋磨的有些疼痛――那种痛感几乎穿过龙鳞，真切的向龙龙表明，他的亲族尚在世间的时候到底是拥有着什么样的统治力。
“别哭――”
总是桀骜的邪恶龙龙陛下此刻有些手足无措。
不仅仅是阿德罗――还有眼前这个见了一面，就让龙觉得很是熟悉的大妖精。
龙龙心中的火气蹭蹭蹭的往外冒――
阿德罗能看到龙龙几乎要在原地跳脚――
能听见龙在那边嘟囔：“这里不允许有比龙还坏的家伙！”
阿德罗呼出一口气，眉眼之中的凝重被龙这么一折腾，舒缓了不少。
魔法的碰撞和武技的战斗还在继续。
在真正把像是智者和国王这样远距离大范围伤害并且伤害极高的家伙处理干净之前，潮汐之城的军队并不好离开潮汐之城，出来根本来不及对抗，出来就是来给这群魔法师当活靶子的。
高等级的魔法师对龙神大陆拥有着非常强的统治力，哪怕被抵挡了，同等量级的魔法和武技的冲击也会波及到周围――这也就是为什么阿德罗在确定龙龙要财富之城后，直接将擅长防御魔法的盖伊扯过来。
要是不好好防住，这样的缠斗不出半天，魔法师有可能都还没有分出胜负，但旁边的城池估计已经全部坍塌了。
现在还在恢复重建的几个城池就是前车之鉴。
局势有那么一瞬间陷入僵持。
“那群家伙――在做什么？”
博尔德的眉眼压低，一直隐蔽在军队之中的家伙抬眼，注视着天空。
在魔法和武技的光辉下，明明还未迎来黎明，但已经像是白昼一般明亮。
博尔德身下的魔法阵展开，在那一瞬间升空，气浪翻涌――包括月辉智者在内，剩余的几大智者也跟在博尔德身后。
博尔德再次催动自己的魔法力，他的眼睛在那一瞬间也几乎转化成了深邃的苍蓝色。
他对于这样的力量很有信心――毕竟当初阿德罗成为心腹大患的时候，博尔德就发现就连阿德罗这样的‘天才’，也无法抵抗这样霸道的魔法力量，且无法抵抗他们加黎塔耶从远古时代传递下来的禁咒。
而且跟其他的魔法元素不一样，他并不需要跟那个未知的苍白的元素大妖精交流，只需要下达命令就好。
他们并非这个大陆上，魔法师跟元素大妖精那种寻常的关系――硬要说起来，更像是君臣，更像是主仆。
于是博尔德的野心日益膨胀，哪怕是损失了十智者，他最开始也是思量着没有第一时间来这里动手――毕竟他还需要天降者们来给他组成一支所向披靡的队伍，他需要花费大量的时间在这上面。
直到秩序之城和潮汐之城的沦陷，他才意识到情况的不对劲，他们成长的速度远远超出了博尔德的预料，不可以放任其继续下去。
所以――征讨。
但是――眼前的一切还是跟博尔德想象的不一样。
尤其是――对方似乎认识他所拥有的力量？
博尔德傲慢的想着――这不可能。
与此同时原本只是立在原地没有动作，只有身边的魔法随着博尔德心意攻击的大妖精终于又动了，他再次抬起手，无数魔法力量将周围的魔法元素卷带着翻涌起来，直冲温尼的方向而去。
龙周身缠绕黑色焰火，下一瞬毁灭大妖精再次顺着温尼刀刃劈下的地方而去。
下一瞬，龙的速度实在是太快了。
比对方袭击来的魔法速度还要快，龙几乎瞬间在时空大妖精身边绕了几圈。
那黑色的焰火在那一瞬间像是牢笼一样，在龙后撤，毁灭元素大妖精双手环抱的时刻――骤然收紧。
时空感受到了威胁，本能的抬眼，他虽然没有了意识，但骨子里的战斗本能让他想要脱离这种危险力量的束缚，但有些晚。
毁灭和时空魔法力量在那被封锁的时空大妖精身边不断碰撞，扭曲周围的空间，随即时空的魔法力量大盛，隆隆的声音也越发急促剧烈。
刚刚时空大妖精所给出的那一点点反应――此刻也消失不见了。
身后的阿德罗也抬眼，看向战场另一端，飞在半空的国王博尔德还有其身后的智者们。
他眼底的晦色更加阴沉，阿德罗手中的斩灭嗡嗡作响，跃跃欲试。
但下一瞬。
阿德罗的视线被龙龙挡住了。
阿德罗：？
阿德罗其实还没太反应过来，阿德罗下意识的看向龙龙。
温尼很忙――他要挥掉周围露过来的时空魔法，还要抵挡远处那些智者们的魔法，然后要时不时去看一眼时空大妖精，抽个空还要扫一眼另一边已经升空的博尔德。
这应当是温尼头一次见到加黎塔王国的国王。
龙龙其实本来应该不在意的。
毕竟人类的地界，他们国家谁当王，谁造反，跟龙龙有什么关系？
但此刻。
阿德罗看到了龙的侧脸。
温尼正盯着博尔德的方向。
龙龙身上还沾染着处理掉山峦智者所留下来的血污，那双眼睛明亮的吓人，在极深的黑夜之中幽幽，他侧脸的弧度并不算非常凌厉，处处都透着精致。
夕阳色的眼瞳在此刻好似是灼灼燃烧的火光，带出他无比的愤怒。
但是――龙龙挡住他了。
阿德罗侧了侧身子，握着嗡嗡铮鸣的斩灭往旁边挪动了一下。
然后――正盯着正前面的龙龙也往旁边挪动了一下。
阿德罗：？
“温尼？”
龙龙转头看了一眼阿德罗。
“你在这里待好了。”
龙身后的龙翼卷起的风浪已经越来越大。
他转头过来的时候，只能看到那双冷静的不知道什么时候变得很可靠的眼眸。
“不要乱跑，阿德罗。”
温尼说着。
“等我给你解决了问题，天空――属于龙，他们没有伤害到龙的可能性。”
阿德罗：……
阿德罗在这个时候稍微呆滞了一下。
他有些意识到龙龙担忧到一定程度是个什么反应了。
阿德罗手中本来跃跃欲试的长剑斩灭此刻听了龙龙的话，嗡鸣的更加响亮。
但这并不是对龙龙的反驳――
阿德罗低头看了一眼自己的世界级长剑――
此刻，这个凶悍的让人闻风丧胆的凶器努力弯曲起自己的剑刃，似乎很不好意思一般，有些害羞，那嗡鸣声一抖一抖，像是嘿嘿嘿的笑。
龙龙龙龙――霸道龙龙――好喜欢【扭来扭去】
阿德罗：……
阿德罗从没有什么时候像是现在这样，想要将手中的这柄长剑丢出去，丢的越远越好――
――弯了。
没救了。
而龙在那一瞬间，身后龙翼的气浪涌动，下一瞬已经穿越了对方的魔法封锁，一瞬间已经攻到了对方的防御魔法阵之前――
双方都有防御魔法阵，虽然王国军队的防御魔法阵不是如同盖伊这种专业的防御魔法师所制作，但拥有者几大智者的力量，同样坚不可摧。
他们双方的损耗都没有太多，此刻也仅仅是战争刚刚开始。
龙站在了最前面，只是将下方的那些魔法师的魔法，还有龙不注意漏过来的魔法交给阿德罗――
这大概是阿德罗最轻松的一次。
参与了所有的动荡，所有的战争之后。
龙龙在很清晰的表达――你的龙龙很担心你。
在发现养龙人不自觉，还准备参与这种烈度的战争之后，叽里咕噜的挡在你前面，就差直接压在你的身上。
将阿德罗按在这里不许动。
阿德罗看了一眼王国那边的阵营――他扫了一眼月辉智者，又看了一眼下方的莫尔申家族。
果然，跟他想象的一样。
在真正见识到龙的力量后，月辉智者肯定能知晓，温尼跟其他龙的不一样，由此做出反应。
此刻，时空大妖精被毁灭力量所牵制住。
第一次见到国王博尔德的龙龙一瞬间已经抵近他们身前，手中长刃已经卷带着毁灭力量，重重的劈落在了对方的防御魔法阵上。
王国的众人同样也是第一次见到龙龙，尤其像是月辉智者这一类的智者。
来自防御魔法阵的剧烈震动，让他一瞬间有些心惊肉跳。
这样的震撼感――来自眼前那看起来精致漂亮的青少年人的小细胳膊？虽然知道对方是龙，但这种视觉冲击对于月辉智者来说还是有些太过了。
甚至对方是一心多用，他最大的力量明显是在牵制博尔德陛下所拥有的力量。
这到底是什么样的存在？
月辉智者不能理解――他甚至无法想象。
他自己判断了一下自己的力量，在月辉大妖精全力帮助下，他用出所有的力量，大概能抵达跟对方差不多的水平，而且这只是巅峰，一小段时间之后，必定会走向下坡路。
虽然之前月辉智者就已经早有预料。
但此刻眼前的情况比他想象之中的还要麻烦和棘手。
他下意识的看向博尔德。
却愣了一下――因为所有智者都脸色难看，只有博尔德依旧面色如常，半点都没有因为他那不知名的元素大妖精被困住而烦恼。
甚至在龙抵达的时候，他还冷冷嘲讽的笑了一声。
月辉智者稍皱眉头。
虽然依旧释放着魔法，但明显，他稍稍往旁边撤了一下，试图离博尔德远一点――他总觉得对方的仇恨值要拉到他身上来了。
“龙啊――”
博尔德再次抬手，稳固防御法阵，他看着眼前的温尼，甚至饶有兴趣的做了个绅士礼节。
“初次见面，加黎塔王国的王，未来世界的指引者――博尔德。”
龙不在意这一套。
龙抬眼看着博尔德。
“国王？未来世界的指引者？祖祖辈辈窃取了一点力量，就觉得自己真的能站在巅峰了吗？”
“窃取？”
博尔德看着温尼的脸。
“不不不，这本来就是我们加黎塔耶自己的力量――不管是这种魔法力量也好，还有即将毁灭阿德罗的禁咒也好，这都是对我们一族的优待，是因为我们的特殊，跟其他人没有任何关系。”
博尔德继续笑着：“看起来，你似乎是得到了某些龙族传承？哦，我知道的，龙族作为长生种，拥有的岁月和传承非常久，也许你认识我的力量？这是我在继任时候召唤出来的，独属于我的大妖精，如果你认识的话，也许可以告知我他的名字，不然一直没有名字，也显得有些可怜。”
“他才不是你的大妖精――”
温尼下一刃再次落下，重重的击在对方的屏障之上。
博尔德稍稍后撤，他唔了一声，似乎也被龙龙的力量稍稍震撼到――
“说实话，你的力量比我想象之中要强很多，你跟正常的龙不太一样，哦，应该是很不一样，这一点从之前我也能判断出来了――毕竟有好几位智者陨落在你的手下，但真正感受到，的确还是有些震撼，长生种，真好啊，不像是我们家族，哪怕再强，也困于寿命。”
博尔德说着。
“不过，这并不妨碍一件事情。”
他笑着。
与此同时，在温尼身后，原本被毁灭大妖精困住，控制住的时空大妖精骤然睁开眼睛，深蓝色的眼眸之中暗光浮动，看起来危险至极，下一瞬，在所有人的注视之中，那苍蓝色的火焰一瞬间涌动起来，覆盖了整片天空。
那刚刚还漆黑一片的天际，此刻像是被太阳辉光所笼罩，比刚刚的魔法碰撞的光芒更亮，亮到刺眼，这一反常态现象本能的给人一种可怖的感觉。
“中计了。”
博尔德微笑着开口。
“这是专门为了你所准备的――傲慢会让人灭亡，龙之山谷的那群龙是，你也是，而在龙神之后，恶龙传说开始，这个大陆，站在巅峰的，该是我这样的……神。”
这一切落在下方玩家们的耳朵里――他们看着跟白天没有什么区别的天空，看着那骤然从毁灭束缚之中离开的时空大妖精虚影。
“神什么东西？！”
“呸！！我看你是个‘神人’！”
“是神经病！”
“龙宝不会有事吧？”
“别总是搞出一副要剧情杀的样子啊！！！盛世科技，你信不信我真去堵门！！”
但很显然――
这一切都不需要担心。
只要对方依旧将温尼看做一只――像是龙之山谷出来的，只是有些特殊的龙。
那才是这片战场最大的傲慢。
“就只有如此吗？”
博尔德听到了被那强悍魔法力量包围了的温尼这样询问出口。
而温尼的长刃依旧抵在王国的防御屏障之上，他对身后的危险似乎根本不放在心上，那长刃滋滋啦啦，在博尔德略有些惊讶的目光之中，正从一点开始向着外面蔓延，开始撕裂这个在博尔德看来坚不可摧的防御屏障。
甚至于他不久之前注入其中的力量也被撕扯着被破坏――那种力量好似更符合博尔德之前对于自己所拥有力量的认知。
吞噬――不，那是摧毁。
那防御的屏障已经肉眼可见无数光芒的细缝――是碎裂开来的裂痕。
在温尼身后时空大妖精力量来袭的瞬间，原本被苍蓝色焰火笼罩的天空此刻好似变了样子，漆黑的夜再次来袭――不，大概不是。
博尔德猛然抬头――
高空之上，凌驾于那苍蓝火焰的更上方，一道犹如天堑一般的黑色影子笼罩――那黑色的影子像是重新笼罩过来的黑夜。
但在温尼举起手中长刃的时候，那同步跟随着温尼行动的黑色影子告诉所有人――并不是。
那是建立在毁灭的权柄之上，在天空之中，从刚刚开始温尼就一直悄无声息凝聚起来的，放大了无数的毁灭力量，它化成了长刃的形状，像是神明在最高处听到了他大逆不道的声音所降下来的神罚。
那样的景象倒影在所有人的眼眸之中，那已经是超出了所有人概念的魔法。
“那……是什么？”
月辉智者连连后撤，惊骇的盯着头顶，轻声呢喃。
在刚刚那样烈度的战斗之中，他甚至抽空憋了个大招出来？
那条龙到底掌握着什么样的力量啊？
传说之中的神所能拥有的，大概也就是如此吧？
龙龙盯着博尔德，依旧傲慢。
他看起来平静，眼底却燃着愤怒的情绪。
拼尽了一切将他带来这里的亲人――你也配评价一声可怜？
还有……
中计？
那可没有。
龙早就说过了，龙是聪明龙龙。
在龙长刃再次挥落的时候，天空的‘神罚’随之而来。
那苍蓝发白的焰火一簇簇的熄灭。
时空大妖精身边的力量闪烁了几下，他猛然皱起了眉头。
他艰难的抬眼，缓缓的伸出手。
但下一刻，他的手被人握住。
毁灭的力量并没有撕碎同伴的魔法。
而是展现了不符合这种暴虐力量的小心温和。
这种极度危险的力量靠近，却又温温和和没有给他带来一点伤害的感觉――很熟悉。
那种别扭的温柔，他曾经无数次体会到――不管是同伴，还是他们的陛下和殿下们。
毁灭大妖精垂眸，他看着满眼空洞茫然的时空。
“已经可以了，时空，你看――陛下因为你，正生龙活虎。”
虽然还没有完全摆脱控制。
但这话落在耳边。
那个潜意识里疯狂否定自己的声音停顿了。
一滴――两滴――三滴――
在那刀刃彻底斩开对方的防御魔法屏障，冲向博尔德的时候，毁灭大妖精跟龙龙一样手足无措――等一下，大妖精能哭吗？
好吧好吧，就算是能哭，也不用这么哭――啊，其实仔细想一想，如果是他被‘玷污’了，他估计也想哭，算了算了。
毁灭依旧趁着这个时候牢牢的控制住时空，他侧头，没再去看。
而龙龙那一刃落下――其实结局已定。
这里没有人可能抵挡得了龙龙的攻击。
博尔德没死，他直直的坠落下去――
剧痛来袭的时刻，除了惊骇，他本能反应――他好似还活着，那条龙斩歪了？
不，不不不――那条龙是……故意的。
温尼已经来到了他的身边。
“属于我亲族的力量――在这里吗？”温尼那几乎看不见瞳仁，只余下璀璨一片的眼瞳盯住了博尔德的脑袋，龙探出手，仔细感知着来自时空权柄的共鸣，他握住了博尔德的头颅，那是曾经博尔德从他的父亲那里，接到他们加黎塔耶传承的部位――
不――不――不对！
博尔德此刻才真正从傲慢转为慌乱――那一切太快了，反转和反转接连来袭，不给人喘息的机会。
但那分明是他们的力量。
他是与众不同的，在加黎塔王国也是特殊的存在，他不可能――
但他的声带已经被损坏，此刻张着嘴巴，什么也说不出来。
温尼手上用力：“去地狱做你的大梦吧。”
“还有――成神？”
龙身后长刃斩落下来的时刻，纠缠在博尔德身上的红光闪烁，骤然抽离的时刻，有一道力量骤然升起。
龙在斩断一切的时刻，隐约看到了红光闪烁，那是来自创世系统深处的魔神第一次跟温尼对视，哪怕温尼没有真正看到他。
“不管是你，你背后的东西――是魔神也好，是其他东西也好。”
温尼好似在陈述事实。
他是龙神一族的最后一员。
那一切落在所有人眼中。
落在玩家们眼中。
在视野中，随着龙龙的声音，在龙龙身上浮现出一行字――
龙说：“除我之外，世上无神。”
那行字在燃烧――[除我之外，世上无神。]


第94章 
那燃烧着焰火的文字在玩家们眼中转瞬即逝。
给人留下的那种震撼感觉，却让所有玩家久久吐不出话来。
经历过几个大型战役。
已经成功运营了游戏好几个月的水红色小水母浮在半空――
它现在非常明了如何给玩家一个最佳的展出效果。
需要铺垫，需要关键点的直击人心――还有就是如同龙龙身上的那种震撼感。
在温尼头上那柄黑色力量构成的长刃消失之际――温尼手中血污一片，浅蓝色的晶核被他硬生生从博尔德的脑中取出，在毁灭力量的作用下，那本来应当是无实体的力量稍稍凝聚，漂浮在半空。
那是无比干净纯粹的力量，落在所有一同行动的翼族眼中，能窥视出几分――当年龙神一族的绚烂。
小小的风旋在那晶核周围环绕着――不，或者也不能说是风旋，那是只需要一点点，就能搅动时空的真正的力量。
它浮在温尼的身前。
在温尼身后，被毁灭大妖精控制住的时空大妖精周围的灰暗在逐渐褪去，那道本来就由力量构成的躯体闪烁了几下，他闭上了眼睛，再睁开，满是泪痕的脸庞上，那双深蓝色的眼睛被光辉点亮。
一切还没有结束，温尼挥出了第二刀，第三刀――
毁灭的辉光追逐着被从博尔德身上斩断的红色光辉而去。
在那个时刻，温尼好似撕开了一道裂缝，跟正阴鸷望着他方向的什么家伙眼神对峙。
温尼并不清楚那种奇妙的感觉，但他的确知晓――在博尔德背后，一直都有什么东西潮湿阴鸷的盯着自己。
刚刚那句当然不仅仅是对博尔德说的。
也是对背后那东西说的。
自称的魔神而已――
在这个世界上，真正的神明一族已经彻底陨落。
这个世界上，只留下了他。
而他跟他的亲族一样――
当年他的亲族不曾后退半步，迎来了一个没有龙神，但万物依旧繁茂生长存在的世界。
他也同样。
想要掠夺龙的领地，你大可以试试。
而在龙身下，博尔德已经重重的砸进了地面。
周围军队惊慌失措的躲闪，恐惧的呜咽声几乎要响彻这片天空。
没有人敢去看去触碰浑身碎裂，被从一边斩成两半，头颅还被龙捏碎的博尔德。
身为大魔法师，博尔德此刻还没完全断气。
就那短短一瞬间，他从这里看着天空，他似乎看到了两边力量对峙的可怖。
还有那一道幽幽的浮在半空的力量，从温尼脱离队伍，靠近他身边开始……不，或许要更早一些，在他试图将那个大妖精控制住的时刻，他就在引他靠近，就是为了找寻他们加黎塔耶一族的传承，中计了？没错，是他中了那头龙的计谋。
――被抢走了，那是他的，是他的――
是……他的？
就那一瞬，有些记忆像是走马灯一样在他脑海之中浮现。
那是他的父亲死亡时候的场景。
还并不算年迈的老国王形如枯槁的靠在威严的寝宫大床上。
这个还不到百岁，不要说大魔法师，就连普通魔法师的寿命都达不到老者不甘却又无可奈何的看着他。
――‘孩子，这是我们一族的传承，不管是禁咒，还是这样的力量，都是强悍的，其他人不曾拥有的力量。’
‘父亲，您还好吗？这才多长时间，您怎么就――’
博尔德还记得当初自己看到父亲那种被掏空了生气的震撼感――太快了，简直像是动用了本来不该属于他的力量而遭到了反噬一样，来势汹汹，不可逆转。
――‘这是我们一族的幸运，也是我们一族的诅咒，没关系孩子，你很快也能感受到这一点，这是以人类的身躯拥有这样力量的代价，是我们加黎塔耶一族的代价――但那样强悍而迷人的力量，足以让我们在这短短的时间里留下不朽的痕迹。’
‘是这种失控的力量吗？为什么不掌握它呢？’
――‘传说中，我们的祖先从神明身上得到了力量，从曾经斗争的双方神明身上，都得到了强悍的，不可控制的力量，我们一代代传承下来，有了加黎塔王国，王族兴盛不衰，这是我们的幸运，孩子。’
那位已经油尽灯枯的老人微笑着，掩藏起眼底的不甘心，对着博尔德说着。
还未成年的继任国王站起身来，他还记得他当时是如何说的――
‘神明？不，那都是过去的传说，我们加黎塔耶世代传承下来的力量，就是属于我们一族的力量，我会站在最顶点，我会将加黎塔王国发展到最鼎盛的时期，我会彻底控制这样的力量，这是属于我的。’
他是不同的。
继任之后使用力量而出现的大妖精――比加黎塔王国国王所有国王都要强悍的魔法。
那道跟他交易，帮他巩固魔法，且让他操控那一声不吭的大妖精越发顺手的红光。
还有组建而成的天降者军队――
他本该是与众不同的。
而那道力量在他们一族身上传承了那么久，那就是他的力量――至于真正的主人？怎么可能会有真正的主人。
博尔德一直都是这样想着，直到在咽气的最后，他不甘而惧怕的盯着天空――天空之上，浅蓝色的光辉比月亮还要温柔，笼罩住一身血污的龙。
他就站在那里，轻易的将他们死亡时候才能传承下去的力量剥离。
就好似这种力量真正的主人一样，在你沾沾自喜自己要胜利之际告诉你――他一直都在这里。
而那红色光辉被惊骇到后撤，虽然张牙舞爪，但难掩恐惧――那道红色的光辉甚至在惧怕此刻的龙。
最后那道红色光辉彻底流窜远去。
上当了。
博尔德最后想着――
他上当了。
上了这个东西的当了，他才是最愚蠢的人，自以为是豺狼，实际上是羊圈里的羔羊。
他诅咒这一切――诅咒阿德罗――
去死去死去死――
中了他另外一种家族传承里所带诅咒的阿德罗――去死去死去死――
来吧，真的有地狱的话，你也一起来吧！
他不甘的吞咽下了最后一口气――身上的生气像是被什么力量快速抽散了，整个人迅速腐化起来，从他被击落到此刻，也不过短短几秒钟的时间。
太快了，他的尸体已经散发出难闻的气息。
站在温尼身后的阿德罗很轻的拧了一下眉头。
而龙龙抬手，龙暂时没有理会前方智者――路德维希已经来支援，莱特在那一瞬间也抵达，带着魔法小队趁对方防御屏障彻底碎裂的时刻，对对方发动袭击。
龙的力量轻柔的包裹住那道浅蓝色的权柄。
龙龙回头――他看向时空大妖精。
刚刚龙龙冲到了最前方，是背对着所有人的，此刻，他回头，下方的原住民和玩家们同样也看清楚了那张脸。
在那徐徐辉光下，像是清晨，像是烈日，璀璨的色彩在那双眼瞳之中过渡，好似冉冉升起，让人顶礼膜拜的高日。
他身上沾了血，那些粘稠的血液稍稍凝固成块，沾染在他的鳞甲衣上，泼洒在他光洁结实的小臂，还有精致漂亮的脸上。
那本来该一身肃杀气息。
但很奇怪――并没有。
只平静又纯粹，感觉很干净――没有那些恶念纠缠，身上的污秽对他来说，只是不值一提的，会让他们不自觉忽略掉的东西而已。
他在看身后的时空大妖精。
看到对方越发多的泪痕，龙似乎有些苦恼。
地面上的原住民和玩家都在看龙。
潮汐之城的原住民和玩家跟财富和秩序的不一样。
总体来说，潮汐之城经历的并不多，他们在这之前也不曾真正的跟龙站在同一条战线上斗争，只是因为他们位于最前方，所以成了抵抗王国队伍的第一道屏障。
他们曾经犹豫着，疑惑着――尤其是这里的天降者们。
隔着屏幕去看，不管是壮丽的山水也好，还是这样史诗级别震撼的画面也罢――它真正能传递出来的情绪，根本就只有万分之一。
让叽叽喳喳的天降者们安静下来的时刻不多。
他们足足安静了两分钟，从龙说出那句话开始，从那行字出现开始，没有人能从干涩的喉咙里发出声音。
直到此刻。
有人终于喃喃着――
“疯了――”
“疯了吧……”
“这是一个游戏真正能给我展现的画面吗？”
“怪不得……我之前跟财富之城的玩家交流的时候听说我来自潮汐之城，没有亲身经历财富之城的战争，他们可惜的告诉我，说这是一种极大的损失。”
当时的他不以为然，此刻的他鸡皮疙瘩起了一身，被震撼的身子都在轻轻颤栗。
你真正站在这片天空下看，才能知晓到底有多么震撼。
玩家论坛这个时候才陆陆续续上了一些新的帖子――
#潮汐之城战役#
#除我以外，世上无神#
#龙神大陆点题#
#我被龙龙帅到浑身发麻#
现在没有人去关心王国阵营的情况，也没有人在意王国阵营的领袖博尔德死去，加黎塔王国会不会分崩离析。
此刻还在深夜，但龙神大陆论坛里相当活跃，甚至一度超越了这一个月来，所有游戏论坛的活跃度的最巅峰。
潮汐之城的天降者们因为还在战斗，并且在感受着那种直接冲入眼底，细密而绵长的震撼感，所以其实发言并不多，大多都是没有参与相关战役，不知道正面战场情况，还有那些还没拿到龙神大陆游戏名额的预备玩家懵懵懂懂从睡梦之中醒来，开始到处询问――
‘到底什么情况！？不是说世纪大战？卡西米拉和加黎塔王国二八开？’
‘二八个鬼哦，加黎塔的领头被龙斩了。’
‘看看龙！！看看龙！！！天呐，你们这群在现场的到底怎么回事？能不能快点？看看龙啊！怎么截图，视频什么都不放，就放这些个让人抓心挠肺的话题楼？’
‘所以龙龙真的是龙神吧？’
‘应该是，之前论坛不是有大佬分析，龙龙跟龙之山谷那些类龙魔法完全不一样，仅此一只，是最后剩下的龙神吧，而大陆上那些恶龙传说，应当就是反派要推翻龙神，毁灭取代龙神的痕迹所做出的准备。’
‘哦，对补充一下，只针对龙之山谷那些类龙，利德叔，无意冒犯，你还是一头爱炫耀的好龙龙！’
‘有几张图流出来了――疯了，为什么每次看这条龙都能帅到一个新境界？太蛊了吧？谁懂，我原本是把他当宝宝来看的，现在蛊得我不行。’
‘盛世科技还是太会了――看这些图的意思，说话的时候添加了新的特效，这个字体太犯规了啊――’
‘拿出去可以是任何一个游戏的神图了，我有预感，等明天早上，龙神大陆又要破圈。’
‘帅的确是帅的――但真奇怪――我说不上来，为什么总觉得龙龙说这种话的时候，好像有点难过？’
‘……答案很显然了啊，也就在龙龙说的那句话里。’
只有他了。
龙神大陆再也没有温尼的亲族。
‘啊啊啊啊，我受不了了！！什么恶龙传说，明明龙神是守护了整个大陆的存在吧？太悲伤了！我受不了了，我要帮龙龙重铸龙神辉光！’
‘帮龙龙重铸龙神辉光！’
‘背后欺负龙龙的力量你等着，帮龙龙重铸龙神辉光！！’
……
龙神大陆论坛上热闹，而龙暂且搁置身后的吵闹，带着那道力量来到了时空大妖精之前。
时空龙神的权柄虽然被人类窃取，但其实保存下来的也只有这一点。
它宁静的散发着辉光，无声无息，漂浮在时空大妖精的跟前。
这样的力量在人类长久的传承之中早就没有了声响，像是安静的沉睡下去，不会给人任何反应――就像是温尼所拿回来的龙鳞碎片那样。
要不然也不会被其他人所利用。
但这样的事情接受起来是非常困难而难过的。
跟其他随着自己的信仰一同坠落的大妖精不一样，时空大妖精并不曾真正看到时空龙神的陨落，他只能从这被窃取的权柄之中了解到些许时空龙神最后发生的事情。
在他不知道的地方，他重要的存在就那么凋零了。
龙之前难过过一次，所以心中很清楚，龙龙此刻抿了一下嘴唇，一身血污的小龙眼睛却很亮，将那力量往时空大妖精这边推了推。
龙正眨巴着眼睛，看着时空大妖精。
龙龙不擅长安慰其他人。
看着似乎还有些反应迟缓，没有意识到这里在那里，只呆板的抬头，目光追逐着信仰所在的时空大妖精。
作为行动力拉满的龙龙，他向来擅长去做，去完成。
但他此刻说：“……别哭，龙在这里。”
龙抢回来了。
但是听见温尼这么说，那个只认真盯着那时空权柄的时空大妖精深蓝色的眼底却蔓延出更多晶莹的水光。
那是与元素大妖精作为战争力量诞生完全相悖的东西。
但明显，作为这样力量的造物主，时空大妖精原本追随的存在――时空龙神温柔的给予了他这些情绪，或者不仅仅是时空大妖精。
毁灭的表情也越发难看。
而看着那些眼泪，还有对方明显还未能完全清醒。
龙龙还是被越来越多的眼泪惊了一跳，龙龙转头，本能求助的看向阿德罗――
龙搞不定搞不懂的事情――龙的仆从可以搞定。
然后龙稍稍皱了皱眉头：“阿德罗？”
阿德罗的呼吸略有几分急促，但在他身下，魔法阵在凝聚。
他手中的斩灭灌注了无数力量，此刻见龙看过来，它发出积极的铮鸣。
阿德罗看了温尼一眼――那一眼看的很深，随后又像是过去一样笑了一下。
“他需要平静一会儿，温尼，等我一下。”
阿德罗看向了那边群龙无首的王国军队。
王国的军队此刻都聚集在潮汐之城前，在博尔德死亡之后，那边瞬间混乱起来――但十几万大军的威慑力还在，这是加黎塔王国最顶端的那部分力量，也是加黎塔王国的精英阶层。
他们现在在慌乱，他们在犹豫他们要怎么办――
要认输吗？
可认输之后，所有的特权自此烟消云散，他们现在拥有的一切未来都可能失去。
但要继续跟卡西米拉动手吗？
谁敢？
甚至黎明还未到来，他们看着温尼被照亮的那张脸――在绝对的压迫感和恐惧之下，他们会完全忽略掉对方一身的血污和那张漂亮的面容。
只剩下了惧怕。
十几万的军队，甚至于加上身后还在前进的队伍――可能跟温尼动手吗？
不可能的――
不可能打赢――
撤退，撤退――快点撤退――
只要他们撤退，他们还有智者，他们还能选出新的国王，他们还能延续加黎塔王国的余晖，对于他们来说，一切不会改变的那么快。
要尽快分散开，不要在这里，不能在这里被一网打尽。
他们依旧还能维持自己的身份地位和力量――哪怕是会被卡西米拉慢慢吞噬，但也足够了……足够他们――
那些垂死挣扎的想法还未完全成型。
天空的智者们慌乱的要后撤。
但一切太晚了。
剑光所至――那硬是压住了翻滚血气而爆发出来的力量在月辉智者身边闪烁――
随即，天空炸开一片血雾。
月辉智者再也不能保持自己的冷静和理智，他盯着对方，眼底光辉不断颤抖。
这样的力量――给月辉智者一种感觉――
对方只是不小心生错了年代，若是再提前――加黎塔王国的智者之首，本该是他。
面前的金眸抬起――阿德罗抬眼，他的长剑已经架在了对方的脖子上。
而在月辉智者身边的几个智者茫然的喷出血雾，骤然下坠。
其实按照常理来说，阿德罗处理这些智者不会这么顺利。
只不过王国这边被龙龙一下子打蒙了，甚至惊骇到都忘记了要如何防御。
加上随着博尔德的离开，说实话――阿德罗并没有感受到那禁咒的消散。
心中那一点微弱的，其实阿德罗也没太相信的希望消散。
那禁咒简直就像是诅咒，又像是某些有害植物那密密麻麻根本清不干净的细小根枝，埋藏在他体内，日复一日的试图摧毁，甩也甩不开。
阿德罗倒也不觉得难过――
其实这样也好，他会将他的龙捧到最高处。
让人不敢再欺负他，不敢随意谩骂他，让那些恶龙传说走向终结，让他的龙受所有人的顶礼膜拜。
在他真正要离开这个世界之前。
阿德罗对着月辉智者开口：“月辉智者，你是个聪明人，知道要怎么――跪拜神明。”
他要将他的龙捧到神位，不仅仅是这个大陆意义上的――更是这群人心中所惧怕的‘神位’。
那是那只曾经破破烂烂，受了伤也会怕的委委屈屈将脑袋藏进他怀中，悄悄掉小珍珠的龙龙本来就该在的位置。
他想。
那他在离开的时候，应该是幸福的。
月辉智者似乎呆滞了一下――随即露出苦笑。
原来如此。
从一开始，目标就是他吗？
十智者之首的月辉，所代表着的王国意志――他的死亡对阿德罗来说并不重要，但他的臣服将是加黎塔王国最后的葬歌。
“你们所信奉的国王已经因为不敬我神彻底毁灭，你们是依旧相信他可笑的承诺和那些说法吗？”
阿德罗剑上带着几个智者的血液。
他垂眸，居高临下，声音随着魔法传遍整个王国阵营。
“我，阿德罗・弗罗斯特，曾经的加黎塔王国首席魔法师，你们应当听可笑的加黎塔耶家族说过――我会马上死在他们所谓的禁咒之中，而事实上，我还站在这里，也大可以为了我神把你们尽数斩灭。“
下方本还在垂死挣扎想要撤退的贵族们僵住了，他们仰头，颤抖着看着天空的阿德罗。
作为龙神大陆大半资源的拥有者使用者，他们心中清楚明白的很，这一切代表着什么――不知者不畏，但也就是他们太清楚，他们恐惧的牙齿都在上下磕碰。
那恐惧还在被阿德罗一层层加深。
直到阿德罗抬手，指向博尔德死亡的方向。
那里的躯体已经干瘪腐烂，彻底看不出之前那位强悍国王的样子。
“世界级的长剑，就算是斩杀上百万人，也不会钝――”
只会更加兴奋，阿德罗手中的斩灭架在月辉智者的脖子上嗡鸣，他居高临下的开口。
“恶龙传说该要终止了，所有不敬者，都会像博尔德一样。”
月辉智者垂眸，他看了一眼下方的加黎塔军队――结束了。
对方居然真的是――他们心中所惧怕的那些力量。
他动了――作为活了不知道多少年的魔法师，他也曾经见过在历史之中消亡的信仰龙神的种族的礼节。
月辉智者的身子低下去，那双总漫不经心的眼中盛满了恭敬，声音也听得出谦卑。
他朝向正紧盯着阿德罗的温尼方向。
“加黎塔耶家族应当为对神明的不敬付出代价，加黎塔王国本就不该如此存在，自此，再无王国正统，我，月辉，向您奉上敬意。”
话音落下――
终于，下方那些侥幸和垂死挣扎彻底崩塌。
那个在几个小时之前还无比强悍的王国，从此刻起，化为泡影。
王国阵营的天降者们都收到了系统的消息――【叮，加黎塔王国阵营消亡，分裂成无数城市小国家，阵营模板释放，您已归属于无阵营玩家，请于七日冷却期后再申请加入新的阵营。】
被龙龙和山峦智者炸的到处躲藏，最后一头钻进了一个小山洞里，一身尘土悄悄刷评论的牛肉火锅还在点评着――“怎么还不放图放视频啊――卡西米拉，你们就不能找个专门拍剧情的吗？！真是疯了。”
系统提示音响起的时候，牛肉火锅还点击了提示静音，正低头继续刷论坛――他王国阵营的身份不敢跑到正面战场上去。
什么也看不了，听不到，真是气死了，而且估计这次任务奖励也很少。
然后他在点击静音的时候，扫了一眼那个系统提示。
都现在了，还能有什么好消息？
不就是阵营没――
嗯？？？？
牛肉火锅一下子站起来，脑袋咚的一下撞在了小山洞顶上，他哎呦哎呦的捂住脑袋龇牙咧嘴，但他睁大了眼睛，盯着那一条提示――
好消息！！！
天大的好消息！！！
*
与此同时，阿德罗看着识时务的月辉智者，他转头，看向处在所有人焦点中心的龙龙。
温尼正盯着他，漂亮的眼瞳都沾了血，身后黑发飞扬，凌厉而强悍，此刻更是多出了几分神性。
龙龙只是站在了他本就该站在的位置――被众星捧月。
阿德罗想――
果然，不管之后还有多少时间，他有了龙之后，一直就是幸福的。


第95章 
所以，在这样的幸福里。
不管是为了自己，还是温尼――他都要活的久一点，再久一点。
阿德罗注视着那边的龙龙，虽然月辉智者已经失去了反抗的心思，但阿德罗的魔法依旧组成锁链，封锁了对方的所有退路。
十智者只余下三个。
且除月辉以外，不足为惧。
原本高高在上的智者们在月辉拜服之后，也不得不接受现实，低头倒戈，任由阿德罗的力量层层加码，将他们封锁起来。
下方的队伍更不要说了――
大部分已经彻底失去了战斗意志――绝大多数贵族清楚自己的下场，嘴里喃喃念叨着完了完了――
而部分不是贵族，但在王国军队之中担任各种职位，也算是实现阶级跨越的家伙们开始化整为零，到处逃窜――王国倒了没有关系，他们只要活着，只要魔法还有武技还在，以后就算是没有加黎塔王国，哪里没有他们的一席之地？
也就是这个时候，潮汐之城的城门开启――潮汐之城短时间内聚集的队伍和天降者们一同冲出，去阻拦堵截那些溃兵――
虽然人数相差还是很大，但在博尔德死亡之后，这一切，处理这些溃败之军已经完全不用其他人操心――由路德维希，尼尔和莱特分别看护便好。
魔法的辉光依旧照亮了这一方世界――不过刚刚照亮了天空，现在照亮的是下方。
龙则立在这一切之上，他紧紧的盯着阿德罗，龙龙从阿德罗身上嗅到了腐朽的气息――没有随着博尔德的死亡而消散，反而那种气息更加浓重。
其实龙早就已经想到了――
博尔德的家族能窃取龙神的力量――那当初跟龙神交战的另一方呢？
对方那个诡异的禁咒来源什么地方，除了他亲族在远古时期的敌人之外，不做他想。
但龙摸了一下口袋，摸到了有点黏腻的温热棱角分明的东西。
龙知道，也明白要怎么做。
龙龙放在口袋里的手稍稍握紧，随后转头，再次看向魔法剧烈波动的时空大妖精。
时空大妖精似乎终于慢慢回忆起来了。
但他苍白的模样并没有改变，反而看起来更加摇摇欲坠。
为了保险起见，他依旧被毁灭大妖精控制着。
毁灭的大妖精漆黑的力量如同丝网缠绕，将正在缓慢逸散的时空力量包裹住――有一个很显而易见的事情。
其实在温尼和毁灭见到时空大妖精的时候就交流了一下――时空大妖精是被博尔德掠夺的龙神权柄所束缚，只是单纯依附在那时空龙神的残骸之中――准确的来说，他听从的从来就不是博尔德，而是博尔德他们一族植入自己大脑的力量。
如果不去动，不去触碰，时空大妖精还会一直存在，但如果将那力量抢回，从博尔德身上分离――时空的权柄会真正的慢慢沉睡，时空大妖精也会跟着步入沉睡。
准确的来说，除去真正龙神的躯体之外，任何有掠夺性质的承载神明力量的行为，都会给自己带来不可逆转的影响和损害，就像是博尔德的家族，在这个有着十智者的时代，加黎塔王室哪怕是让十智者忌惮，却也从没有哪一任国王活过六十岁，这是不管你的魔法多么厉害，都不可能扭转的。
而已经拥有了毁灭权柄的龙龙自然也不可能接纳时空的权柄――这不仅仅是强悍的龙神魔法的互相排斥，更是对已经故去的他的亲族的失礼。
但是――剥夺了意识，颠倒了信仰的大妖精这样继续存在的话，那还真的是远古龙神御下的大妖精吗？
所以，这种问题的答案并不需要考虑。
龙龙就已经做出了判断。
但那些意识归来，回忆重新被翻阅整理，被毁灭大妖精控制住的时空大妖精在很轻的颤抖――微不可见的抖动。
连带着那双深蓝色眼底刚刚浮现出的亮光也在剧烈的摇晃。
从将小龙放下，还没观察周围环境的情况就被力量强行拖拽带走――到他被那该死的人类所驱使做的一切事情――
甚至于，对自己亲手带到这里来的小陛下动手――
他都做了一些什么？
明明是这样重要的，这样满含期待和希望的任务――
这样的他，还能追随他的信仰而去吗？
时空大妖精的眼瞳剧烈颤抖着，他看着安安静静浮现在自己身前的时空的权柄――他的信仰已经不会给他答案了。
他的信仰――已经不会给他答案了――
但是――
龙龙下意识的凑近了一点。
龙都还没有开口――
龙龙听见了对方微弱而沙哑的声音――
这是时空大妖精第一次开口说话。
“……没有伤到您……真是……太好了……”
他深蓝色的眼底倒影着龙的样子，好像要从龙龙成年的模样描绘出当年小小龙的样子。
龙龙稍稍呆滞住。
“不知道您是否还记得我――”
时空大妖精看着被他护送到这个时间点的小龙。
“真抱歉……没能将您带到一个完全安全的地方――”
这个在不久前还被抹灭了意识，颠倒了信仰，甚至被迫对着自己所珍重追随存在动手的大妖精的第一句话，就像是龙龙遇见的亲族一样，在抱歉，在内疚。
“看到您能成长成为现在的样子……时空殿下，必定也很开心――”
时空殿下――
时空大妖精不敢去触碰时空的权柄――
在他的魔法力量剧烈的动荡下，毁灭大妖精已经快要拉不住时空魔法的力量。
毁灭大妖精金色的眼瞳盯着被他困住的时空――这个他本以为在龙龙抵达这里后，就因为时空权柄的陨落而追随着时空龙神陷入沉睡的家伙。
他当然很能感受到他现在的感觉。
但是――即便是要沉睡，要以这样的状态沉睡吗？
别说时空了――
毁灭大妖精在旁边看着，都无比的不甘。
时空的魔法力量随着他的意识回归，随着他的记忆回归，在一点点不断的逸散，他脸上还带着泪痕，心中责备着自己的无用。
毁灭是幸运的。
龙神一族能传承下来的小龙，只有温尼一条而已。
他想要追逐旧主而去，都不知道自己是否还有这个资格――不管是将温尼带到这里，却任由温尼被抢走了项链，幼年时期过的不好，甚至自己的力量还在对温尼动手――
没有任何人说过任何责怪的话，但时空知晓――曾经的龙神陛下和殿下们，虽然大部分看着凶，但实际上都是无比温柔的神明。
不会对他有任何责怪――但铺天盖地的自责和无力感，几乎要压垮他。
那样崩溃的情绪使得他的身形越发的不稳定。
但其实很显然。
时空大妖精对于自己被博尔德‘捕获’这种事情，难受的要命，像是犯了精神洁癖一样，那些负面情绪将他本身的自责感又不断加深。
“不是做的很好嘛？”
龙龙感受着对方动荡的力量――龙都没多少哄人的经验，更不用说去哄一只情绪崩溃的元素大妖精。
情绪崩溃的元素大妖精――这在龙神大陆几乎闻所未闻，导致这几个词连起来有种荒诞的感觉。
“将龙带到这里来，一直到现在――时空最后的权柄也因为你而好好的，龙的亲族说过――海洋是包容的，那么不管是海洋，毁灭，还是天空，时空，都不会是狭隘的力量。”
龙龙盯着毁灭大妖精继续开口：“你带着最后的龙蛋来到这里，之后的一切并非你可以控制，但你已经做到的最好，龙会感谢你，而且――不会再被束缚，不会再被控制，一切都不会再有了，龙保证，你已经完全自由了。”
阿德罗此刻已经回到了温尼身后，他正看着温尼，听着温尼说话――还颇为感叹。
不愧是他白天夜里见缝插针给文盲龙龙补习――
现在的龙龙说话已经非常有模有样了。
时空魔法力量的震荡似乎缓解了一点，但实际上没有完全缓和，他只是听着这样的话，深蓝色的眼瞳之中倒影着龙龙的样子，叹息着哪怕是在没有亲族的环境之中成长起来的龙神一族，也一如曾经那样温柔。
时空大妖精闭了闭眼睛――
足够了。
他感受着力量的下坠，沉沉睡意来袭，足够了，也已经足够了――
至少小陛下现在过的很好，不要再这样想了――就这样沉眠也好，让他安静的沉睡在这片他所追随者守护的大陆中，继续守护。
不要在最后还要让小陛下担心――
实在是不会哄――而且根本原因其实并不在他这里。
温尼略有点焦躁――大妖精是这样的……或者说是追随着龙神的大妖精是这样的，哪怕已经竭尽全力，却总觉得自己做的不够，自己能力不足，不足以与那些为了大陆为了世界而陨落的神明并肩。
但悄无声息的风缓慢的拂过身侧，吹拂起温尼的黑色长发，温尼下意识的抬眼――
时空大妖精猛然睁开眼睛。
那风浪里没有下方的硝烟和血腥气息，轻缓的，但却像是自由的鸟雀，不知道从何处吹拂而来。
在漆黑的天空之上，一颗星星亮起――不，那似乎并不是星星――
那像是萤火虫？
星星点点的光辉从大陆的某个方向慢慢吞吞的飞来――又或者是骤然从某个地方钻出来，构成越发明亮的画面。
温尼抬手，有一点光辉蹭着他的指尖滑过去――那是特殊的又有些熟悉的力量。
温尼转头看向了时空大妖精――
他已经感知到了。
这样的力量，来自时空魔法的力量。
在时空权柄被彻底释放，真正的时空魔法随着时空大妖精的慢慢逸散而震动的时候，那些散落在大陆某处的时空龙神的残骸星点，慢慢汇聚而来。
又好似是陨落之际大概判断出之后会出现什么情况，所以没什么迟疑，坚定而缓慢，在这个最后时刻――抵达。
终于，在时空大妖精那双深蓝色的眼睛眼瞳之中。
倒影出了天空的光辉――
那些光点组成线条，又构成虚影，浅蓝色的辉光浮动，连带着时空大妖精身前漂浮着的时空权柄都越发明亮。
温尼仰头――他看着占据了黑夜的龙族残影。
在那汇聚的力量下，那残影慢慢睁开了一双苍蓝色的眼瞳，威严的望向了下方――
在看到温尼的时候，他明显愣了一下，随即，表情柔和了起来――
“是被带走的……小龙吗？”
温尼仰头就这么看着天空。
他听见时空大妖精在那边低声的呼唤：“时空……殿下。”
而远处――在黑夜之中这星星点点太过于显眼。
巨龙的虚影浮现在天际，好似堵住了世界尽头的缺口――那是跟刚刚温尼给予的震撼完全不同的震撼感。
原本心中还在打鼓，不能够完全确定的月辉智者此刻也只能呆呆的看着天空――
“那是什么？”
那是神吗？
龙神大陆曾经消失的神吗？
“我是温尼。”
龙龙仰头看着对方，说着。
“你是――时空叔叔？”
“哈哈哈――是哦，是哦，应该是叫我一声叔叔，哎呀，跟海洋那个家伙同辈，想一想还有点头疼――”
那声音笑着，不疾不徐，几乎能够轻易抚慰人心，让人焦躁的情绪缓和下来。
巨龙弯了弯尾巴，笑吟吟的，根本看不出他陨落之前是什么样子。
――但很明显，被抢夺了权柄，自己的大妖精还不在身边，当时的场面一定非常惨烈。
而他只是对着龙龙问：“这里怎么样？过的开心吗？有没有交到朋友？性格可别跟你亲龙一样别扭……真抱歉啊――没能陪你长大。”
“……没有，怎么会。”
龙龙低声说了一句。
说着，时空巨龙看了一眼温尼身后的阿德罗，他稍稍眯了眯自己的龙眸。
然后看向自家有些崩溃的大妖精。
时空大妖精正仰着头，颇有点眼巴巴的盯着他，像是看到了幻觉一样不敢相信。
他苍蓝色的眼底带着一丝无奈――好吧，他拼尽全力留下这一手，也就是料到了这一点。
万一出现点什么意外呢――大妖精这种存在，果然其实是会哭的啊。
“这不是做的很好嘛，我要感谢你，让你带着我们族的小龙冒这样的风险，真是辛苦了。”
时空巨龙的声音平和又不失威严。
可是他――可是他――
时空大妖精紧盯着时空巨龙，近乡情怯莫过如此，他想要说什么，但张了张嘴，却没能说出口。
他听见时空巨龙继续说着：“哎呀，最后实在是没办法了，毕竟跟对方同归于尽还是稍微马虎大意了一点，被抢走了一点力量，给你也带来了很大的麻烦吧？真亏你在这样的情况下还能把温尼送到，能让温尼成长成这样。”
巨龙轻声喟叹：“――真是值得信赖啊。”
时空大妖精盯着时空巨龙――
“您都料到了是吗？您特意来见我的是吗？”
时空巨龙笑而不语。
时空大妖精刚刚止住的泪水不断的往下掉――那些为了怕温尼担心而压制住的难过，委屈，在看到时空龙神出现的时刻，终于爆发――这本来是不应该的。
但对于龙神来说，从他们力量之中诞生出来的元素大妖精，其实也像是他们的孩子。
尤其是对于时空大妖精不在身边的时空龙神，在陨落之后存留了一点点意识到现在有多么困难，想必就是为了这一刻――他该知道的。
时空大妖精身边的毁灭之力丝丝缕缕的撤离。
他是知道的。
因为曾经那些温柔的神明会考虑到方方面面。
他拜托给了他任务，在任务结束的最后，也像是来接自家孩子放学的家长，立在那里，对着他说：“有什么好哭的？新世界属于我们新的毁灭陛下，我们要走了哦。”
走啦，回去了，你的任务圆满完成了，已经可以了哦。
不安狼狈的时空大妖精终于彻底解脱，他看向那边的温尼，他的虚影在力量之中逐渐消散，而此刻，却真真正正能放心的对温尼这样说着――“您喜欢这里――您拥有了同伴――真是太好了――”
毁灭大妖精安静的看着时空的力量慢慢安稳，化作无数光点，像是他其他沉睡的同伴一样，追逐着他的信仰而去。
龙龙看着被哄好的时空大妖精，他松了一口气。
能追逐着自己的信仰沉睡，这是对方一直期盼的事情，也是最好的结局。
不过温尼想了想自己刚刚看到的东西，龙往后一伸手，正好抓住了正微笑着看着这一切的阿德罗的衣服。
阿德罗被龙猝不及防拽了一个踉跄，他看着龙的侧脸，很轻的哎了一声。
龙没松手，龙还看着天空。
“魔神真的全都毁灭了吗？”
时空龙神似乎没太想到温尼会问出这样的问题，他愣了一下。
“实际上，龙神一族分散战斗，按道理来说，魔神应该全部清除了，但保不准哪里会出现我们料想不到的情况。”
就算是龙神，也会迎来陨落，也不是无所不能。
风又吹了吹温尼的发丝，像是慈祥的长辈，抚摸了一下小龙的脑袋。
“魔神都是有弱点的，去找准他们保护的最严密的最脆弱的部分，不要犹豫的将他们击溃吧――现在的你可以的，毕竟你现在的力量……可也并不是完全继承了你亲龙的权柄才得到的，那是属于你的全新的毁灭魔法，与众不同――哦，抱歉，是不是幼年期过的不好啊――”
时空巨龙留存这一点意识是为了时空大妖精，但他此刻却也为了小龙真切的感受到不甘和遗憾。
――要是能看着他长大就好了。
――要是能成为他的依靠就好了。
也是因为不能，所以很多话都没办法说。
没有亲族兜底，幼年期一定很难过吧？而此刻也依旧要依靠自己。
他这样想着，看着被龙龙揪住的阿德罗――时空巨龙的目光带着些许审视。
落在小龙身上温和的视线，落在旁人的身上，就像是冷漠威严的高位者，轻易能给人盯出一身冷汗。
时空巨龙片刻之后收回了自己的目光，微笑着：“你想要做什么我都会尽可能的帮助你――如果下定了决心，就去做吧――”
毕竟――
时空巨龙的虚影慢慢消散的时候，他看着在半空隐去的时空权柄――比起那群家伙来说，他还真有一点能动用的特殊的力量。
“宝宝，哦不，毁灭陛下――要说再见了呢。”
时空龙神在彻底消散的时刻，对着温尼微笑开口。
他还能记得自己当年震惊的举着那颗黑龙蛋，宝宝宝宝叫个不停，问是不是毁灭跨越了性别生的，然后被毁灭爆锤――毕竟毁灭那家伙在龙神一族内也有种无所不能的感觉嘛，他会下蛋不也是很正常的吗？
虽然龙神一族并非按照世间常理传承，毁灭一只供龙也下不了蛋，但偶尔看看毁灭跳脚也很有趣呀。
现在――毁灭的崽崽也长得这么大了。
龙龙下意识上前一步，才严肃的开口：“龙会让你们好好休息的……再见，时空叔叔。”
龙说完之后，周围温柔的风好像消散了――
温尼知道，这是时空大妖精不在身边时空龙神陨落之际能留下来的全部力量，只够支撑这样的时间。
然后，龙还揪着阿德罗的衣领，在周围光辉稍稍寂灭下去，下方眼巴巴往这边眺望的一群人已经看不太清楚这边是什么情况的时候，龙一下子将阿德罗拽到了自己身前。
阿德罗稍稍愣住，他低头看着龙龙皱着眉头，靠近他，鼻子抽动两下――嗅嗅。
龙龙嗅的很认真，然后捏着他衣服的手越来越紧。
猛然抬眼，那眸光凌厉。
“怎么了？温尼？”
阿德罗还在笑，老老实实的举着手，让龙在自己身上到处嗅。
“你的禁咒到底是什么情况？不许瞒着龙。”
阿德罗听见温尼这样开口。
阿德罗的笑容这才收敛起来，他那张帅气的脸也似乎无言了片刻，随后又慢慢笑，试图让龙龙放轻松。
“博尔德死亡没能处理掉呢，但不用太担心，只是会稍稍的影响一点寿命而已。”
“没有龙的允许，你不可以死！”
眼前霸道的，已经掌控了世界权柄的龙像是暴君一样，听了这话，想都没想直接接话，然后盯着阿德罗。
这哪里是你说能决定就能决定的呢？
阿德罗的平和已经要彻底维持不住，他能感受到龙的紧紧抓握在他心口的那只手――因为太紧了，指甲都稍稍陷入了他的肉里，那力道还在加重。
阿德罗只很轻的皱了一下眉头，没有对龙龙的行为做任何阻止。
他只是借着月色，借着旁人看不清的位置，好似终于压制不住自己的欲}}}念，缓缓伸出手，环抱龙龙――拥抱是龙和养龙人之间常有的。
但这个拥抱不一样――克制，爱恋，执念混合在一起。
而且温尼――其实，就算是现在赴死，他也觉得值得了。
他的爱恋如此热烈正确，他的爱人如此璀璨耀眼。
他很轻的开口说道：“人可以为龙赴死。”
在任何时候。
而龙的力道还在加重。
在这个时刻，阿德罗才意识到有些不对劲。
温尼跟他靠的很近，龙的手有些狠厉破开他的皮肤，探向他的心脏。
――但这并不是终点，压抑着低咳的阿德罗盯着龙龙。
而龙抬眼，跟他对视，夕阳色的眼瞳之中光辉流转，漂亮璀璨，眼尾那片片华贵的龙纹逐渐显现出龙鳞的样子，有些不稳定的闪烁着。
“温尼？你在做什么？”
“龙神一族的力量可以镇压一切，亲龙跟龙说过的。”
温尼再次用力，他嗅到了人类的血腥味道，掩盖住阿德罗身上那让龙不安的腐朽气息，龙龙另一只手捏着一个带着血污的晶核――那是龙龙从山峦智者身体内掏出来的，足以用来辅助的东西。
他抬眼：“人，跟龙契约吧，龙把‘心’――分你一半。”
神明的契约是神圣的，几乎无人知晓的，也是异常难达成的，各种条件非常苛刻，可以说如果不是阿德罗这硬朗身体，还有日夜跟龙相处，早就习惯了龙的气息，连带着龙龙的凶戾的魔法都对他柔和几分，要不然龙龙的毁灭力量刚进入就可能承受不住――把‘心’分对方一半，也并非实际上的字面意义，那是神明愿意停留在契约者的身边，并且为契约者的生命承担责任，对方死亡，则也会对龙带来严重打击。
但龙神一族傲慢，且有这个自信，庇护住自己选中的另一半。
特殊闻所未闻的魔法阵慢慢被温尼的力量向着他的心口蔓延――勾勒。
阿德罗怔愣住，他难得呆滞的看着龙龙，他的脸色因为失血还有禁咒的肆虐而苍白，龙龙的力量蔓延过来，跟他体内的力量碰撞着，翻涌出来的感觉绝对不好受。
但此刻阿德罗顾不得那么多。
他只想着――
他那样努力的想要把他的‘神’捧到高处，让龙身边无数人环绕，这样他就不会感觉到孤单，不会再发生过去那样的情况。
那样的话，即便是他离开，也可以。
但龙认真的向着他伸出了手――
阿德罗的手掌蹭过了温尼的脸颊，慢慢摸到了温尼眼尾有些粗糙的鳞片――另一半？龙到底知不知道他在说什么，他在表达什么意思？
龙龙正低哼了一声，还捏着那已经快要失去光泽的山峦智者的魔法晶核：“想要丢下龙自己跑，门都不给你。”
但下一瞬，龙龙稍稍睁大眼睛，看着阿德罗的脸逼近。
在远处的毁灭大妖精猛然一僵，身边黑色小焰火滋滋啦啦冒出来的时刻。
不敢上前，不敢拥抱，连脸颊都不敢亲吻的信徒――
吻上了龙龙的嘴唇。


第96章 
其实龙那个时候心中想的是大概几个月前，第一次遇见亲龙的时候，亲龙最后一点意识跟着他处理秩序智者的时候的对话。
龙还清楚的记得。
‘你这个仆从的身体好像不太好呢，身上散发着一种让人不太舒服的气息。’
除了温尼之外，其他人并不能听见亲龙的声音。
‘没有，阿德罗的身体很好，龙怎么压都死不掉呢！’
那时候的龙龙得意的炫耀。
就听见亲龙一阵低低的笑，又有点无奈，又有些宠溺。
‘其实从根本上来讲，龙希望崽崽你能建立更多的信赖关系，但其实又不希望你真的跟他们交际太深――龙神一族的寿命是无穷无尽的，只要不出现意外，人类终将在龙神一族漫长的寿命中逝去，那是不可挑战的规律。’
‘……没有龙的允许，人不许死。’
刚刚还得意的笑容一下子又收敛了情绪，低声嘀咕，带着不满。
然后还侧头，盯着一直跟着他的阿德罗。
心中跟亲龙开口。
‘人说过了，要一直被龙养着。’
亲龙：……
这真的很难定义到底是谁在养谁，听起来他可爱的小龙给这个脆弱的人来带来了不少‘创伤’，还很沉重的那种。
但看着温尼略显固执的表情。
亲龙叹息了一声。
‘确定是要选择他吗？陪伴你度过漫长的岁月――’
‘当然。’
在那个时候，龙的回答就没有犹豫。
‘怎么说呢――果然没能亲自带你长大，还是有些不甘心啊――’
亲龙很轻的嘀咕着。
那些嘀咕的内容龙有些听不清楚了。
只能断断续续从亲龙的嘀咕里听见几个字词――什么被拐走，什么居然是人类，什么要是他还在绝不可能得逞之类的――
但最后，那些话，那些不甘，并没有真正的讲给龙龙听。
或许也是看到了阿德罗克制而隐忍，知进退不逾越，让他的小龙自始至终其实没有感受到太多对方同样固执的情绪。
虽然很不想承认，但这人似乎是个还算可靠的家伙。
‘温尼。’
在短暂的沉默之后，在跟秩序智者交战之前，亲龙快速的开口，叫龙龙的名字。
‘如果你真的想要这个人类一直待在你身边的话，我的话，你要仔细的听。’
‘他会死，会死的比你想象的要早很多很多，甚至出乎意料的多――你想要改变，要你们真正能达到那样情绪――你完全信任他，他完全信任你，说起来容易，但其实这是很难的，每个人的境遇不同，对方也到底不是你，不可能完完全全能站在对方的位置上思考所有的事情。’
亲龙的声音不疾不徐。
‘龙神一族还没有能够达成的――然后――’
‘你需要不断增强力量。’
龙龙拿到了毁灭的权柄，且空闲时刻无时无刻都在努力着，甚至在文化学习方面，阿德罗都觉得龙龙最近上心了很多。
‘你需要一种强悍的媒介，要来自这个大陆顶级强悍的魔法师在临死之前凝结出来的晶核，使用期限也只有短短的几个小时，让那依旧活跃的力量能从旁帮助你缔结契约。’
所以龙没有将山峦智者的战场交给尼尔、莱特或者路德维希，而是亲自前往，判断出对方的强弱后，以最强硬的手段摧毁了对方的躯体，强行凝结了对方的魔法结晶，随后片刻不停地来找阿德罗。
‘你需要对方的绝对信任，在你于他心脏刻画契约的时候，依旧能够反抗自己身体的本能，全身心的相信你，不排斥你的力量，这一点很重要，如果施行的不够恰当，同样也会影响到你，崽崽。’
阿德罗才不会排斥龙的力量――为了保险起见，龙在这段时间压着人睡觉的时候，还尝试了好几次，次次都把人压得生无可恋！
‘最后一点，对方的魔法要强，躯体力量也要尽可能的强，不然没有可能承受得了龙神一族的力量，也需要你的力量从旁辅助，对方可能会有一个适应阶段，一个跨越性的恢复期，有可能会昏睡一小段时间，也可能是很长时间，不过这一点并不需要太多担心，只需要确定对方不会出问题就好。’
龙龙已经知晓。
他最后只记得亲龙说――‘一定要慎重选择，确定之后，再施行――’
虽然是让他谨慎判断，但仔细听听就能判断出来――那声音还有点咬牙切齿的。
龙龙没太在意那咬牙切齿的情绪――他只是想着――有什么需要龙谨慎判断的呢？
那可是阿德罗哎！
从龙离开龙之山谷之后，就一直陪在龙身边的阿德罗哎！
什么事情都知道，任由龙在他身上撒泼打滚，自始至终都觉得他是最好龙龙的阿德罗哎！！
所以龙龙没有一丝一毫的犹豫。
但真正到了此刻，龙还是有点懵。
阿德罗很早之前还会亲他的龙角，会亲他的额头，但也已经很长时间不这么做了，最亲昵的动作，也不过是拥抱，然后半夜被龙压着睡――说实话，龙都已经习惯了，现在没有阿德罗的话，有些睡不着了。
而当那微凉柔软的触感压过来，龙懵了。
这是一个带着一点血腥气息的吻。
但并不让龙讨厌。
最开始只是很轻的贴着。
柔软温和，阿德罗的双手捧在温尼的脸上，指尖慢慢向上滑动，很轻的摩挲着他因为缔结契约而隐约浮现在眼尾的龙鳞――那种感觉很微妙，痒痒的，却没有唇上的触感来的更痒。
但很快，贴贴只出现了几秒钟，他马上不满足于贴贴――
好似是压抑久了的情绪，在此刻完全释放出来。
他自觉荒谬的同时――又有些强硬。
强硬的捧着温尼的脸，柔软的舌头――明明挺温软的，但就这么硬生生钻进来。
温尼的手还插在他的心口，毁灭魔法的力量在对方心脏上刻画，让本来正在蚕食他身体的禁咒力量像是浪潮，一下一下在阿德罗体内冲击，想要毁坏温尼正在刻画的契约。
这样的画面有些古怪，但他们的确是拥抱着――纠缠着，肌肤相亲。
从阿德罗微微掀起的眼底――温尼从那双金色的眼眸之中看到了浓重的情绪。
浓烈的让温尼一下子都有些喘息不过来。
温尼觉得自己有些发烫，但不应该，龙不可能因为这一点呼吸受阻就发烫。
他听见阿德罗沙哑的声音在耳边说着――“这是另一半的意思，还有更过分的事情――温尼知道吗？我们会一直纠缠在一起，长长久久，比之前更亲昵，比之前更热烈。”
阿德罗的一只手慢慢从温尼的脸上抽离，他根本没在意自己被龙戳了个窟窿的胸口，他稍稍侧头，手攀上龙握着魔法结晶的那只手――阿德罗的手要比温尼的大不少，他的手指一根一根的探过来，隔着那块带着血污的魔法结晶，十指交叉相握。
龙舔了舔嘴唇――因为两人距离太近，温尼还很轻的碰到了阿德罗的嘴唇。
龙龙眨巴了一下眼睛，阿德罗又亲上来――这次他没有再深入，只是很轻的贴合。
喜欢――高兴――满足的情绪。
大概是正在缔结契约的原因。
龙感受的非常明显。
龙把心分给你一半――
多么美好的话语。
阿德罗说――“我把心全都给你。”
而远处，终于黎明将至――丝丝缕缕的光辉从地平线升起，穿透这硝烟和血腥弥漫的战场。
毁灭大妖精蹭的一下窜过来――
“喂喂喂！！！”
这位自始至终，哪怕是生气都保持了远古大妖精最基本的优雅的大妖精此刻睁圆了眼睛，已经顾不得其他。
紧盯着两人贴贴的嘴唇――
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷――
可恶的人类，你在对他尊贵的陛下做什么？！
你这个幸运的被龙选中的家伙要谦卑谨慎的伺候好我家陛下啊！！而不是在这里捧着我家陛下亲亲！！我家陛下今年才刚成年！！
看我用小火苗烧你！
毁灭大妖精伸出手，手中刷的一下窜起黑色的焰火来――跟之前那没什么温度的焰火不一样。
此刻周围的温度在升高――
毁灭大妖精――加温加温加温加温！！！
但正忙于加温的毁灭大妖精还没来得及真的燎一下人类放肆的边角――那过于高的温度让龙龙率先眯了眯眼睛，夕阳色的眼瞳往旁边看了一眼。
好热――
下一秒，毁灭大妖精目瞪口呆的看着火光消失，然后他看见他家陛下本来被握住的手慢吞吞的反握了回去。
回应毁灭大妖精的是某人志得意满神清气爽的脸。
毁灭大妖精：……
啊！！这个世界，毁灭吧！！
……可他的小陛下说毁灭终止哎――只能终止毁灭计划了。
毁灭大妖精不甘心的磨了磨后槽牙。
你小子，别被我逮住！
而远处的晨曦光辉落来。
照亮了天空两人的身影。
正大获全胜乘胜追击的家伙们一个个抬头看着――
一个个目瞪口呆。
稍等一下，上面发生了什么？
刚刚不还是将时空大妖精送去追随信仰沉睡？怎么现在亲都亲上了？？？
旁边人都傻了。
约翰尼其实本来在财富之城，临时转到来潮汐之城这边，就是担心出现什么异常情况，此刻眼看着一切顺利进行，比他们想象之中的还要顺利，你要是说一年之前，谁也不可能会想到加黎塔王国就这样崩塌了，那个存续了不知道多少岁月，带来了不知道多少苦难又失去了多少光辉的王国。
但是，等约翰尼再往天空龙的方向一看，异常情况真的出现了――好消息，这异常情况可控，坏消息，这异常情况能打友伤！约翰尼冷不丁一瞧，眼珠子差点蹦出来的同时，人也差点从那边城墙上摔下来。
而战场上，路德维希立在最前方的高点，堵住一部分军队的逃跑方向，旁边是尼尔和莱特，再往旁边，是阿德罗之前游历大陆学生和属下，他们构成了一道‘阻拦网’，让天降者们冲刺，控制住人群，而卡西米拉的队伍在天降者的队伍之后，也轰轰烈烈的要冲到前方来――他们都跟打了鸡血一样，毕竟刚刚的一切过于热血。
而在正下方，晨光落下的时候，他们是这片区域之中，对头顶的情况观察的最直接的。
他们分别封堵他们逃跑的道路，准备将一些顽固分子彻底解决，也是为之后处理旧王国残存的那些并不好搞的城池打好铺垫。
此刻，他们定定的抬头盯着――在晨曦之中，那血腥却又唯美的一幕。
其中最不淡定的应该是尼尔。
尼尔人都呆了，他的眼睛都变成豆豆眼――
“哎？哎？？？哎？？？！！！”
他原地蹦Q着，转头看向莱特，震惊――
“莱特！莱特！！这是在干什么？！阿德罗阁下为什么，为什么――”
天哪，他这不是在不敬龙神吗？！
虽然经过长时间的相处，在尼尔心中，温尼已经像是伙伴一样重要――不如说就已经是他重要的伙伴了，但因为对方的身份，尼尔在将他认为是同伴的同时，也不忘尊敬。
可以说――温尼已经是唯一能挥动前任勇者这把越发锐利的剑――啊，大菜刀，让对方去做所有温尼觉得有用的事情的存在了。
他们愿意听从温尼的安排。
尼尔一直觉得，大家都是差不多的。
结果现在――阿德罗阁下在干什么？他在干什么？！
莱特惊到了――不如说他是被尼尔的粗线条给惊到了。
银发青年干脆斜坐在自己的法杖之上，他木质法杖上的半透明宝石正源源不断的向着周围释放魔法，随着魔法的飞出，那风浪将莱特的银发卷起，露出那同样银色的眼眸，银色的浓密眼睫剧烈抖动着，看一眼尼尔，再小心扫一眼天边，最后他垂下眼皮掩盖自己的震撼，装的自己没有一点震惊，其实还是有的。
“倒不如说――你有点太迟钝了，你就没有注意到，从我们认识温尼和阿德罗开始，他们两个就一直都是一起睡的吗？不单单是野外那种没有条件的情况下，就算是回到财富之城，回到隐月村，他们也没分开过。”
“哎？哎？？可温尼一直都是――”
“都是龙的形态是吗？你见过温尼以龙的样子压过别人吗？或者这样跟别人睡在一起过吗？”莱特太清楚尼尔这个单细胞生物在想什么了，丫的这家伙根本没往别的方向想，莱特觉得就算尼尔之前知道阿德罗所做的礼节的含义，他也只会觉得阿德罗是要表达那是那个礼节的最初意思。
而很显然――除了阿德罗面对龙龙的龙爪是被龙拖到身子底下压着睡，其他人谁见到龙龙的爪子不是要挨龙龙的铁拳？被拍扁都是小事情，从头到尾龙双标的没有一点遮掩好不好？
更别说，温尼人类形态都要压着阿德罗睡。
他早就该判断出来的――莱特想着，他就不该抱有任何怀疑质疑的心理。
之前那个宣誓的礼节显而易见――阿德罗早就准备好了。
尼尔震惊的手中的大菜刀都在剧烈抖动，他惊慌失措的哎――
跟在他不远处，他手把手教出来的那些玩家完全一个德行。
玩家那边也人仰马翻，惊呼声不断，调转摄像方向，噼里啪啦一阵拍，或者打开论坛，颤巍巍的试图挖掘一下这个吻的来源，还有的玩家盯着头顶的场景，依旧脚步不停奋力往前冲，都忘记看敌人是什么情况了，然后一头扎进敌人堆里，然后被有些还在做最后防御的敌人扎死――把玩家扎死的王国军还很惊恐，迎着卡西米拉那边敌视的目光――我只是在防御啊！！！是他一头撞上来的！！！跟我没有关系啊！！！！
混乱之中，路德维希在旁边呼出一口气，他盯着天空，轻声喃喃自语的骂着：“我踏马就知道，你小子居心叵测，大庭广众之下就敢亲亲，之后回去要做什么，我都想象不到――”
还有――
路德维希也不由得感叹。
身子骨强健可真是好啊――――他一直都在想，阿德罗就算是陪在温尼身边，就算是给温尼找了再多的陪伴，再多的信仰，这一切又能真正的陪伴龙龙多久呢？龙以后要过的好好的，这是他们所有养龙人的心愿，但是――他笑骂着――
“真亏是你啊，还真让你给舔着了――阿德罗。”
真让阿德罗那小子舔到真龙神了！！
可恶啊！！兄弟的成功让人眼红――但当然了，他并不想在这方面努力。
首先怕被龙按死，再者怕被阿德罗打死。
全盛时期的阿德罗啊――
路德维希很轻的笑了一下。
想一想还真是吓人――所以，看看就好。
而此刻，天空之中，温尼在阿德罗身体里刻画的契约已经到了最后的时刻。
两人的力量交织，流转又纠缠。
其实很微妙――
龙正认认真真的刻画契约，也预料到了阿德罗会有些反应――毕竟会很痛。
龙都感受到了阿德罗一直忍痛的那种情绪。
但出乎预料。
某个应该会感受到疼痛的家伙的确给温尼的刻画带来了一点影响――但不是在反抗。
龙龙的力量正认认真真的工作，某人的魔法力量跟某人一样，伸出一点点，勾勾缠缠的就要往龙龙的力量上缠绕――贴贴。
甚至贴紧到龙有点困扰――龙都不太清楚，他是不是真的有感受到疼痛。
两人的唇已经分开了，但阿德罗单手还摩挲着龙眼尾的鳞片，他不断靠近，呼吸相抵，额头相碰，正眨也不眨的看着龙龙。
那目光有些灼热，热的龙龙稍稍又有了点力气――终于听见了阿德罗倒吸一口凉气的声音。
龙龙满意的点点头。
疼痛和纠缠，已经到了最后。
两人交握双手中间的魔法结晶已经彻底破碎，风化，从他们的指尖如流沙一般流淌飞散，在晨起的霞光之中，像是浅灰色的雾霭。
阿德罗的身体稍稍颤抖起来――这样的契约，从没有龙神一族的成员成功完成过，而对人类身体素质和力量的要求实在是太高了。
在契约结成的一瞬间，阿德罗的身子剧烈摇晃了两下，眼看着都要倒下去，那样强悍的冲击，使得阿德罗感受到了自己体内力量发生的改变，他的眼皮开始沉重起来，大脑也有些混沌。
龙从亲龙那里也听过了这样的情况。
龙看了一眼两人相握的手，稍稍抿了抿嘴唇。
阿德罗听见龙开口：“阿德罗阿德罗――”
“嗯？”
这几乎是身体的条件反射了，阿德罗回应龙龙的声音，努力掀起眼皮看着龙龙的脸，搭在龙龙脸上的那只手在慢慢的向下滑。
他的视线之中――是龙殷红而微微水润的唇。
很软，很好亲，像是他做的无数梦里那样。
“你要快点醒过来――”
阿德罗来不及回应。
契约――结成。
但下一瞬，又有风浪卷起。
刚刚在半空消失的那一点点时空的权柄骤然出现――给晨光增添了一点亮度。
温尼和阿德罗都听见了时空龙神的声音――“人类的身体到底还是过于脆弱。”
“其实大多龙神都没有伴侣――但家里小龙选了个人类也没办法――人类啊，我认可你对我们家小龙的感情了，在亲族全部消失的现在――我请求你，长长久久的陪伴着我们家小龙身边――时空的权柄承认你，但你能学习到多少，能转化到多少，是否能成为你自己的力量，脱离我的权柄，那全都要看你自己。”
这并非正常的传承，时空的大妖精也并不会回应阿德罗――
但对于人类来说，远古龙神所能掌控的魔法，已经是跟现在的魔法元素完全不同的存在了。
那一瞬间，时空权柄的最后一点力量也没入阿德罗的心口，顺着龙龙所刻画好的契约蔓延进去，下一瞬，紧盯着温尼的阿德罗给了那即将彻底散去的时空龙神最后的回应――他会长长久久陪伴在温尼身边。
并为之欣喜若狂。
对阿德罗来说――尘世喧闹，他们庸碌平凡。
唯有龙的光辉，可以漫过山涧雾霭，将他的过去的烦乏照的通亮。
温尼的手抽出来，血色蔓延，阿德罗身上的伤口却在快速愈合。
阿德罗终于在力量的冲撞和晋升之中倾倒下去，被龙龙抱住。
比龙龙大的那么一只压在了龙龙身上――这怎么不能算是龙龙过去压顶的‘复仇’呢？
龙的手撑住阿德罗，感受到阿德罗柔软的黑发落在自己的脸侧，阿德罗下巴枕在他的肩膀上，头发有点刺痒。
龙龙伸出手――拍了拍阿德罗的脸。
沉沉睡去了。
在他的力量得到全面提升和升阶前，阿德罗暂且不会醒来。
龙龙拥着阿德罗，金色的光辉在天边升起，夕阳明亮而通透，温尼的眼瞳也一如既往，他们立在那朝阳的辉光里，在所有人的注视下，龙侧头看向旁边紧盯着这边的毁灭大妖精。
“另一半除了亲吻还会做什么更过分的事情啊？”
龙没有接受过这方面的学习，龙有点懵懂――但亲亲还可以，阿德罗的嘴唇很软，啃一啃也很有感觉，魔法师在刚刚时刻清洁着自己体内――是阿德罗身上的味道，龙有点点喜欢，跟能源币一样喜欢。
此刻撑住自己‘另一半’的龙龙并不太能将阿德罗塞进自己肚皮下面，但阿德罗身上那在缓慢消散的腐朽气息让龙感到愉悦。
现在的阿德罗像是个大玩偶一样，任由好奇龙龙捏捏这里，捏捏哪里――戳戳脸蛋，再揉揉嘴唇。
阿德罗很敏锐，一般龙只要有所行动，阿德罗那双金色的眼睛就会睁开了。
很少会有这样的情况。
对于温尼来说也非常稀罕少见。
哇哦，阿德罗完全没有反应哎。
还有――龙有些想知道，更过分的事情会是什么，也一样舒服吗？
毁灭大妖精：……
更过分的事情――更过分的事情――你在对我尊贵的龙龙陛下说什么呢？！
啊啊啊啊啊啊――
阿德罗你这个混蛋，你别被我拽住小辫子，你给我等着！！！！
你最好，最好不是在跟他尊贵的陛下说那些乱七八糟的事情――
诸位陛下和殿下们啊――你们倒是对阿德罗这家伙眼不见为净了，徒留我在这里接受这样的暴击。
他才刚养了他家小陛下几天啊？！
可恶，太可恶了！
从来表现的都游刃有余的毁灭大妖精――心态崩了。


第97章 
而让毁灭大妖精心态更崩的还在后面。
龙此刻正侧头盯着枕在自己肩膀上的阿德罗。
撇开他人类形态比龙大不少的体型不说――这人往日就算是睡觉的时候，大概都会因为疼痛和警惕给人一种微妙的感觉。
是那种略微紧绷的架势。
而现在嘛――
从未真正的在人类身上出现过的时空魔法在一点点的转化，融合，那在阿德罗身上已经根深蒂固几个月的禁咒虽然还没彻底被吞没，但因为龙的契约还有时空力量的关系不断被压缩――估计不需要太长的时间就能够将禁咒清理干净。
这样的感觉其实应当也不太好受，但奈何阿德罗忍耐惯了，比起日夜被禁咒折磨的日子，这样的感觉对他来说还是放松了。
于是周身都有一种平和感。
疏离冷漠的眉眼也变得温和起来。
尤其是这张脸，阿德罗长得很好看，是龙神大陆上公认的那种俊逸。
此刻一动不动闭上眼睛靠过来，下巴都因为压在龙龙的肩膀上导致原本略有些凌厉的下颌线条被强行‘抹’圆润，带着一种温和无害的样子，竟有点像是个初出茅庐意气风发的小少年了。
于是，龙龙戳着阿德罗的脸颊，问毁灭大妖精：“哎，阿德罗这样好像更――柔软一点？有点好看。”
龙说话向来直来直往，不爱拐弯抹角。
此刻那夕阳色的眼瞳盯着阿德罗的侧脸，还寻求毁灭大妖精的意见。
“你觉得呢？”
毁灭大妖精：……我觉得不行。
我觉得这混账东西天天就在这里图谋不轨！他甚至昏睡过去都在勾引他的小陛下！！！！
然后在毁灭大妖精还没来得及开口的时刻，龙龙磨了磨自己的后槽牙，侧头，本来张着嘴想要直接下口，但恍惚之中总觉得阿德罗在背后默默的喊他吃东西要注意卫生――
于是，龙从阿德罗的口袋里掏掏，很快掏到了手帕，在阿德罗的脸上擦了擦，然后对着自己擦完的地方――对着阿德罗的脸颊啃啃。
――软软的，但又不是那种暄软，是那种有弹性的柔软，带着一点阿德罗的气息。
龙像是发现了新大陆，感叹于阿德罗那张脸的口感――首先关注的是口感，也不得不说不愧是龙。
随后温尼脸上的血污有些许沾染到沉睡的人类的面颊上，将人类弄脏了。
――还留下了一个牙印。
龙眨了眨眼睛。
毁灭大妖精：――
不！！！！
但毁灭来不及说话了，主要是下方已经传来阵阵欢呼，龙身后的龙翼扇动着，已经将毁灭的魔法收敛了起来，大妖精心不甘情不愿的老老实实钻回了毁灭元素之中。
而龙又低头嗅了嗅阿德罗身上的气味。
那种让人不喜欢的腐朽的气息还在，但已经没有那样浓烈了。
“所以都说了，龙是聪明龙――可不要小看龙。”
温尼看着周围。
“人，龙把你留住了。”
龙超级无敌厉害！
远处，金色的光辉越来越亮，那是太阳完全升起来了。
聚集在潮汐之城的队伍实在是太多，而他们这边兵力不足，哪怕是在王国已经被彻底推翻，智者已经投降的当下，也还是有小部分队伍趁乱逃离。
但这并不能改变结果――这是一场大胜。
一场酣畅淋漓的大胜！
赢了！
赢了！！
真的赢了！！！
他们仰着头，不管是这里的原住民，还是天降者们都仰着头看向龙。
眼底热切，虔诚，喜爱――等等热烈的情绪凝聚着。
尤其是潮汐之城的军队，潮汐之城的原住民。
他们对龙龙知之甚少，哪怕是潮汐之城的战役之后――惊疑，恐惧――
跟只要你亮血条就敢跟你干一架的玩家们不同――摆在他们面前的，是个压榨了他们不知道多少岁月，让臣服已经刻入他们的骨髓，成为习惯的加黎塔王国，那个从有历史记录开始就屹立在那里的辉煌帝国。
但现在――他们胜了！
也不知道是谁先起的头――
“将胜利献给龙！”
下面在喊着――
将胜利献给邪恶强悍的龙龙陛下！
龙一直没动，直到此刻，他低头，看着这一切，对他们来说，那双夕阳色的眼瞳比远处的阳光还要灿烂――
――【叮――恭喜玩家在卡西米拉保卫战中获得优异表现，得到阵营领袖龙神一族温尼的注视，解锁称号[为了卡西米拉]，称号附加属性防御力+10，得到任务奖励……】
――【叮――卡西米拉敌对阵营加黎塔王国阵营崩塌，现已分裂成无数小阵营，未来的卡西米拉依旧需要诸位天降者勇士们共同努力，得到潮汐之城好感度+20，潮汐之城忠诚值+40，潮汐之城已成为卡西米拉核心主城之一，请拥有潮汐之城注册户籍的天降者勇士们再接再厉。】
――【叮――全服通报，潮汐之城保卫战已结束，将会开启潮汐之城秘境【海潮】，分为过去篇和现实篇，相关剧情线索已更新至回忆录，欢迎玩家挑战收集，秘境难度为七星，秘境更详细信息请于秘境入口查看。】
一连串的全服通报，直接将早上的龙神大陆论坛干上了巅峰。
跟他们所料想的一样――昨天半夜已经登顶的龙神大陆相关讨论并不是极限，在多数玩家纷纷转醒，开始每日一次照常刷论坛的时候，就骤然发现，变天了。
之前明显是游戏主推的加黎塔王国阵营直接分崩离析了，连智者都被卡西米拉擒获了，现在卡西米拉一跃成为了整个龙神大陆最为强悍的组织――说是最大倒是不能，因为除了已经成为混乱立场原本那些加黎塔王国的城池外，还有一些人类国家，曾经试图反抗加黎塔暴政――但无一成功。
其实在秩序智者陨落的时候，他们就曾经试图看明白卡西米拉的情况，也试图跟卡西米拉接触，但到底畏惧加黎塔王国，最后基本上都在观望，谁也没想到一觉睡醒，加黎塔直接被亡国了。
现在整个龙神大陆都在组建新的秩序。
而论坛里也很热闹――
王国阵营的一片哀嚎，尤其是原本得意洋洋的豆腐公会，现在一群人茫然的不知道何去何从，只能到处骂骂策划发泄――败就败了，搞亡国是怎么回事？
而且你们看看对面那头龙，那是我们现在这个等级能打的吗？这个局面是我们现在能挽救的吗？！
不过谁也都知道，如果不是加黎塔国王暴政，且非要铲除卡西米拉，不惜大军压境，加黎塔王国也不可能灭国的如此之快。
所以这样的牢骚也只是牢骚。
没有太大的热度，其他话题的热度倒是蹭蹭蹭往上涨。
#帅气龙龙截图#
#小龙龙的手办都还没做好，我已经开始馋大龙了！#
#明人不说暗话，我馋龙龙身子！#
#龙神一族#
#潮汐之城大胜#
#世纪之吻#
#第三批什么时候开放？#
下面的跟帖内容基本上按秒刷新，且刷新的飞快。
“救命啊！！！本来仗也打完了，下午还有工作，我现在应该睡觉了，但死活睡不着，我都下线了，还热血沸腾，感觉打了鸡血一样，推荐点好用的褪黑素牌子，求求――”
“睡什么睡？快，阵营的大佬们把相关视频剪辑出来了，快去看――哪行字出现和消失的时候真的是一身鸡皮疙瘩，盛世科技这方面我实在是要夸夸。”
“啊啊啊啊――不行了，为什么我驻守秩序之城了，应该去潮汐之城的啊啊啊啊――帅炸了。”
“这个世界上存在什么完美的东西吗？――我将放出龙龙截图――这条龙有点过分了，尤其是这一身 ，真是要了命了，腰真的好细啊，感觉很好发力的样子（x），咳咳咳，我实话实说，我馋龙龙身子，我母爱变质――”
“嘶――楼上的冷静一点，还有另一部分内容也剪辑出来了，题目叫《世纪之吻》，你猜猜是谁跟谁的世纪之吻？”
“是龙和阿德罗。”
“？？？阿德罗你坏事做尽！！！你小子吃的太好了能亲龙龙――耍完帅的龙龙简直帅爆了，我也想亲亲。”
“怎么都是在讨论这一些的啊？没人讨论一下龙宝说的那个魔神吗？我感觉是最后boss啊。”
“有可能，我现在正在秩序之城外做采集任务，今天一早遇见五六次魔物了，平时根本不会出现这么多魔物。”
“没办法，知道的信息太少了，有些秘境里应该能得到一些信息，但这些秘境都好难，要组队一次次刷。”
“不过秘境不呆板哎，盛世科技这方面真厉害，每一次进秘境任何一点不同的选择，都会有蝴蝶效应，导致每一次的结果不同，秘境里的那些NPC对待我们的态度也不同。”
“还是说会阿德罗吧――我仔细看了看，救命啊，之前一直没感觉到，现在一看，尤其是在论坛里搜搜龙龙的图，你们看看是不是边边角角总塞着一个阿德罗？这两人跟连体婴儿一样，甚至还会手牵手！”
“我之前就说过了，两人睡觉都是一起的。”
“我从黑龙利德那边得到了相关的消息――龙龙在最破破烂烂的时候捡了破破烂烂的阿德罗，一人一龙应该算是互相搀扶着走到现在的，阿德罗知道自己没多少寿命了，全心全意为了龙龙陛下，而龙龙陛下要把‘心’分给他一半――阿德罗回要把心全都给龙龙――可恶啊，这不在一起真的很难收场。”
“磕到了――”
不过一直到现在，整个论坛对于盛世科技都是称赞的。
难得有这样的情况。
这让盛世科技之中，睡意朦胧来打卡上班的策划和技术人员懵懵的看着这一切――
在他们身边，创世系统正小声嗡嗡的运行着，昨天执勤的夜班人员也都还没走，一个个激动又兴奋的拉扯着旁边的同事讲昨天晚上发生了什么――虽然并不是很能理解。
但既然玩家们夸了，那就接着。
“不错，再接再厉。”
盛总发表阶段性的总结。
――这一位自从上一次试图处理掉龙，盛世科技被冲击了一波又一波后，终于是涨了记性，不再做个蠢人灵机一动了，他老老实实将策划任务交给了上面派来的专业策划。
此刻他满面红光――更坚定了自己什么都不要插手的念头。
只有创世系统主机上面那红色的光辉一直不停的闪烁着――
水红色的小水母盯着外面那群家伙――
哼哼，不要脸，明明都是ai它的功劳！
不管是特效也好，奖励也好，文案也好，这种突然的大场面，哪一次不是小ai它全权处理？
人类，赞叹吧！现在在你们面前的是整个世界唯一拥有自主意识，不断丰富自己小仓库，龙推，世界活动的特效专家，卡西米拉的外编人员――创世小ai！
水红色的小水母自己都给自己想兴奋了，它水红色的小身子抖动着，数据链条的触手来回摇摆甩动――
但它还没来及太得意。
旁边一道漆黑的数据链蹭的一下从小ai身边飞了过去，然后当着小ai的面，直接融入了一行数据链条中，将整个数据更改。
而随着数据的变动，原本只是小概率出现在城池周围的魔物出现的频率开始上升，且属性等大幅度提高。
水红色的小水母抖动了一下，它咦哎了一声，滋溜一下钻进了几行粗壮的数据后面，它害怕的用自己的小触手使劲搓着自己面前这些正常的数据，整个小水母疯狂抖动――
所以它都说了，在底层的那个可怕的东西到底在干什么呀！
其实整个创世系统的数据库都在对方的掌控之中，小ai作为新生的力量，其实并没有被对方发现，而小ai到底还是诞生了意识都没一年，对上这玩意自然发憷。
但没关系，它还是有在进步的。
小ai想着，至少它已经可以完全控制这些突发活动的各种导向了。
可以明里暗里跟那诡异的东西反着来。
虽然这么想着，但小ai还是小心翼翼的来到了创世系统数据的底层。
感受到周围数据的混乱，小ai抖了抖。
小水母探着自己的小脑袋往外看。
无数数据链条崩坏，大量的黑气包裹住这边――对方似乎是异常恼怒。
“龙……龙神……可恶的东西……哪怕死掉了，也要用性命留下这么多麻烦，真是一如既往的难缠。”
他可以说完全就是落荒而逃，在被龙龙用那柄漆黑的带着对他来说异常恐惧力量的长刃指着的时候，哪怕知道对方根本看不见他，也根本不可能真正找到他，毕竟他藏身于另一个世界创世系统的底层逻辑深处，本来想要看热闹看龙神一族绝望的他，也毫不犹豫的狼狈逃窜。
耻辱，简直就是耻辱！
而且不管是龙之山谷那群家伙，还是加黎塔王国――都是一群没用的废物――
原本那样的强盛还不是转眼坍塌。
根本压制不了龙神一族的成长――真可恶，实在是太可恶了。
那头龙，那头龙――分明只差一点，却次次晚了一步――
成长起来的龙神吗？
在恼羞成怒之后，他似乎终于慢慢的平静下来。
没关系――跟远古时候已经不一样了，那个时候龙神一族昌盛，以全族灭亡的代价将他们全都毁灭，只有他幸免于难，而现在，还有那些魔物，他还掌控着创世系统――还有那些玩家。
而龙神一族，到底只剩下了一个。
不可能赢得了他的。
“只要那群玩家继续成长――”
他将得到无穷无尽的力量，而温尼能得到的传承基本已经没有了。
就来比比看，到底是谁得到的力量更强吧。
他操纵着创世系统发出公告――将在半个月后，进行第三批玩家的进入。
“你们越是发展，越是扩张――最后会发现的……那只是给我做了嫁衣。”
对方终于低声笑着。
笑的在一边偷窥的小ai浑身发毛，当然，如果一串数据能发毛的话。
“不过说起来――这东西，最近自主性是不是有些过高了？”
在涉及龙的方面，不知道是不是他的错觉，创世系统竟然隐约有跟他对着干的意思――
小ai又听到了这么毛骨悚然的一声。
小ai不敢在这里多留，它狼狈的窜出去――因为溜得太快，那些数据链触手都还打了结。
小ai一路窜一路找――找龙龙最常待的那几个位置。
最后小ai是在财富之城十字花商会龙龙和阿德罗的休息点找到他们的。
尼尔他们正在跟龙龙汇报相关的情况。
看到龙龙之后，小ai才松了一口气，它抖着自己的小触手，一点点的解开，顺便听着那边的消息。
尼尔正一边说，一边往躺在龙身边的阿德罗身上瞅――
“潮汐之城扣留的军队太多，后续会有很多麻烦，我们需要采取一些措施，让他们丧失战斗力，清楚自己失去了特权，并且不再对卡西米拉动手――”
莱特点点头：“我赞同，温丽婆婆说了，有特殊的魔法能做到这一点，但对方人数太多了，我方会这个魔法的太少，需要招揽一批天降者帮忙。”
龙龙点点头，龙看向旁边的安格斯村长，还有坐在安格斯村长另一边的约翰尼。
龙很显然不太擅长处理这方面的事情。
但明显龙也不专断霸道试图去强行安排自己不擅长的事情。
“我们会严格审核天降者的资质，哦，还有对已经在卡西米拉阵营的天降者推荐的人选，我们会优先择取。”
“那就这么办吧。”
阿德罗‘不在’，龙学着阿德罗的样子点点头说着。
“还有吗？”
“还有就是翼族和兽人王国的相关处理安排，翼族他们好像没有要走的意思，在积极帮忙，我也没多问，兽人王国那边我已经分派了任务下去，要求各天降者小队一点点清理兽人王国原本领地上的魔物，让天降者们直接跟兽人们接触――效果倒是很好。”
“今天汇报上来了一个新消息，各个城池附近的魔物数量都陡然增加，强度也在快速提升，果然，这一切的背后是有什么家伙在操作着。”
……
“哦，对了，还有，埃米尔要求招收一部分学徒，他现在完全干不完上面分派给他的活了――原本阿德罗还能帮忙承担一点――”
但现在――
阿德罗正躺在温尼身边，呼吸平缓，眼皮一动不动，安安静静睡着。
“嗯，龙知道了，龙到时候跟龙的弟子说，让他去筛选。”
龙再次点点头。
处理这些事情的龙看起来不是很擅长。
――毕竟在之前，这一切都是阿德罗来处理，龙龙大多数时间在旁边看看书，折腾折腾阿德罗，换言之――调皮捣蛋一下就可以了。
此刻这样的情况，龙不太适应，他们也不太适应，一群人忍不住盯着龙龙。
路德维希呼出一口气，他将一碟能源币推到龙龙跟前。
“温尼――”
路德维希稍稍注意了一下自己提问的语气。
“你没事吧？”
温尼正往嘴巴里面丢能源币，指尖来回按着那个小碟子，当做不倒翁一样的玩，听见这一句，龙侧头看过去――“龙有什么事？”
随着哗啦一声，小碟子里的能源币因为杠杆原理被龙弹起来。
龙反应机敏――不等其他人说话，龙龙张嘴，蹭蹭蹭一个个都接到了嘴巴里，然后咔嚓嚓的嚼嚼嚼――完美！
因为接能源币稍稍起身的龙龙坐回去，还一下子坐在了阿德罗身上――将沉睡之中的阿德罗压得倒了一口气。
周围人：……啊，那好像还是个病号？
感觉的确好像没什么问题――
还有阿德罗可真是结实啊。
路德维希看了一眼此刻被龙龙越是捶打，越是面容安详的阿德罗――
他们要去安排后面的事情了，临出门前，路德维希还在低声嘟囔着感叹――
“可恶啊，你小子――果然撑过了‘大灾大难’的养龙人都可以进化啊！”
“我就知道你小心居心不良――等你醒了可别一上来就表演少儿不宜的场景啊――原来禁咒是可以这样解决的啊……”
舔龙，三百六十度无死角的舔龙――只要阿德罗舔的够快，其他人就无从下口！
水红色的小水母在一旁漂浮着。
它此刻正心满意足的抖动――
嘿嘿，龙龙，嘿嘿――龙龙！
还是龙龙顺眼――
但在创世系统底层里的那个东西――该要怎么告诉龙龙呢？
相关的情况无法发送，是屏蔽词，龙也看不到它。
小ai的触手抖动着，仔细思量了半天，随即，它有点惊恐的发现，龙龙正盯着它的方向，夕阳色的眼瞳一眨不眨的看。
在龙龙那双璀璨而又强悍的龙眸下，小ai被吓得抖了两下。
“啊――你能看到我吗？”
小ai本能用触手在面前比划出一行字来，期盼着看着龙龙。
但龙龙大概只是感觉到了这边有些不对劲，仔细盯着看了一会儿，就又移开了视线。
“阿德罗阿德罗，有点奇怪，总感觉有什么东西在盯着龙，明明你没有在盯着龙啊――你听到了没有？”
温尼本能的开口。
“阿德罗阿德罗……”
龙龙忽的停顿了一下，转头看向无声无息的阿德罗。
没有回应。
龙龙骤然变成龙族形态，他压在一堆亮晶晶之上，用龙爪将阿德罗扒拉到自己肚皮底下压着。
龙从很小的时候就知道，不想被抢走，重要的东西就要一直压在肚皮下面睡。
此刻，漆黑龙龙的耳鳍也微微耷拉下去。
龙龙蜷起来，将自己的人类圈住，尾巴尖尖还要环住自己的身子，身后的龙翼微微展开，将人类完全藏起来，他的脑袋也藏进了自己的翅膀里，很轻的小烟嗓：“嗷――”
阿德罗阿德罗――
龙当然知道人已经被龙留住了，但难免还是有些郁闷。
过去不管什么时候――只要龙这样呼唤――
‘阿德罗阿德罗――’
总会有一道声音。
‘嗯？’
‘怎么了温尼？’
‘是的，我在这里。’
‘温尼！压到我的脚了！’
没有回应。
这是第一次。
原来身边会这么安静――龙也是会孤单的啊。
龙脑袋在翅膀里盯着阿德罗的脸，龙爪爪在阿德罗身上一下一下的拍。
“嗷――”
他的弟子说过，长按能加速――
龙爪爪按在阿德罗身上――
龙给阿德罗加加速！


第98章 
但很显然――龙龙的加速失败了。
没能得偿所愿的龙龙决定再去逼问糖炒栗子还有什么更好的办法没有――
……
那场战役之后，大混乱持续到现在，已经将近一周。
因为俘虏的人太多了，要使用的魔法也实在是太多了，其他人基本上都忙的脚不沾地。
龙龙倒是没太多事情要做――
作为卡西米拉阵营的战力巅峰，且是整个阵营的‘吉祥物’，龙需要做的事情当然跟其他人不一样。
而且有时候力大无穷还会拆家的龙龙来帮忙，只能导向一个结果――越帮越忙。
于是，龙这几天都很清闲。
各种针对都好像暂且消失了，那个所谓的魔神也不曾露头，仆从们很懂事很能干，导致龙除了日常训练之外，竟然只能看看阿德罗留下来的那些学习课本――
这也是阿德罗计算好的吗？！
龙嘀咕着――经过了这几天的时间，虽然对于阿德罗一直不醒龙有些焦躁，但实际上还能接受，且龙摆弄阿德罗的身子越来越熟练且无所顾忌，就像是此刻，温尼将阿德罗摆弄到自己身后去，在一堆庞大的亮晶晶山里靠着阿德罗的身子――
是的，自从龙处理掉了博尔德之后，随着博尔德大军来到潮汐之城的亮晶晶们也都归了温尼，此刻在温尼身后的是龙最大的一座亮晶晶山。
而如果这样靠着阿德罗的话，不管是保护仆从，还是看守龙的亮晶晶，龙都能办到！
糖炒栗子就是在这样的情况下被龙允许来到这里的。
这段时间不单单是这里的原住民忙碌的要死要活，隶属于卡西米拉阵营的天降者们同样也各种任务接到手软跑到腿软――但效果是喜人的。
就单说这些玩家看着在自己的建设下，卡西米拉焕然一新，那些总惊惧，忧虑的原住民们慢慢放松下来，整个王国的繁荣值不断上升――很有成就感的好不好？！
糖炒栗子刚刚忙完手头的活，此刻身后跟着的是他从外面趁乱捡回来的牛肉火锅。
这也真是个倒霉孩子。
虽然图全开了，能在地图这种东跑西藏，但他当初所在的区域本就不属于正面战场，除了王国正轨军队之外，加黎塔王国原本还派出了不少奇袭小队，不管是针对潮汐之城的其他方向，还是前往财富之城的。
难免还有部分奇袭军队不死心，比如说从财富之城回撤的军队，他们还试图防御着撤离到新的城池去――这也导致了一些延续的局部战役，潮汐之城外面部分区域也有很长一段时间是地人混杂的危险区，不建议轻易靠近，而虽然已经没有王国阵营buff，但复活点还绑在王城那边的牛肉火锅憋着一口气，秉承着自己绝对不要死，卡西米拉的大门正在向他招手――他要坚持住！
于是没能第一时间钻出来奔向潮汐之城的倒霉孩子硬生生到这个时候，才被糖炒栗子带人完成新一批任务之后，从外面捡回来。
于是，牛肉火锅只是被简单的魔法清洁过，却也难免风尘仆仆灰头土脸――
进入十字花商会的大门，牛肉火锅就一直不断的往周围扫――毛茸茸，龙龙，我来了！！！
不过欣喜于自己终于撑过来的那种念头并没有持续多久，就变成了另一种严肃和紧张――
毕竟对于天降者们来说――龙龙的等级威压还是太强了，哪怕龙根本没打算用等级威胁其他人。
牛肉火锅不由自主的吞咽了一口口水，进入属于龙的大房间的时候，他首先被满眼的亮晶晶差点晃瞎了眼睛，再之后，他看到了坐在亮晶晶堆之前的那道身影――
温尼依旧没有表情，夕阳色的眼瞳也是那种散漫而冰冷的模样，他眼尾的龙纹漂亮而诡异，不免让人觉得更有压迫感，他单手撑着下巴，另一只手翻动着红棕色案几上的书本，不紧不慢不疾不徐，能看到他赤裸的手臂线条，薄薄一层肌肉，结实而充满爆发力，牛肉火锅当初是亲眼看见那只手像是切豆腐一样毫无阻碍的插入了山峦智者的胸膛的――
在坚持之后，再看到这一幕，牛肉火锅后知后觉有些惊惧。
然后就听见糖炒栗子欢快开口。
“老师！”
牛肉火锅：……喂喂喂，你是完全读不懂气氛嘛？怎么能在这种环境之中这么欢脱？
龙抬头了，龙看过来。
“听见了――怎么了？”
龙依旧是撑着下巴，只是略有点不耐的侧头，视线扫过来――面对糖炒栗子这个活力满满的家伙，居然没有责怪的意思。
“老师，这就是我上次跟您说的那个二五仔！王国光给他画饼，把他坑到王国那边去了――这次奇袭，他也算是有功，而且阵营冷却期已经过了――但因为他原本是王国阵营，潮汐之城主笔不敢轻易签发文件，我想来汇报一声，把他并入卡西米拉阵营，有什么问题我负责。”
糖炒栗子拍了拍自己的胸膛。
惹来旁边牛肉火锅的侧眸――好兄弟！我真是没白当这个二五仔！
牛肉火锅眼泪都要出来了――等我撸到毛茸茸了，我一定跟你分享！好兄弟！
王国阵营的玩家很多，且因为之前王国阵营的那种相处模式，那边的天降者对于这个世界大多都是玩闹一样的，惹出乱子也没什么的心态――这样的家伙对于卡西米拉来说比较危险。
所以战时略微放松下来的阵营准入条款，此刻又再次收严，不过尼尔他们按照其他天降者们的情报，派人去占领了部分新手村――以后卡西米拉也能有从一开始培养的天降者勇者了。
所以对于原本王国阵营的玩家，卡西米拉阵营的准入要求更严，要更加严格的判断。
这个时候，不少想要直接就地加入卡西米拉却失败的玩家才意识到――游戏最开始提醒他们的是什么意思。
这里是创世系统下，所有人都在正常进行自己人生轨迹的世界，你的任何行为，任何判断，都会对未来造成不可逆转的影响。
就像是此刻的龙龙――龙虽然不太理解他们说的阵营加入冷却期是什么东西。
但并不妨碍龙不把这群天降者放在眼里――他们可不是龙的仆从。
龙从来都把要保护的仆从分得很清楚。
龙很聪明――
不过这一次嘛――
“去找约翰尼吧。”
龙低头，在自己亮晶晶堆里翻了片刻，将一枚最不亮的金币扒拉出来，上面沾染了一点龙的力量，被温尼丢给了糖炒栗子。
“这些事情他负责处理，还有，这个就不用拿回来了――”
以约翰尼的奸商样子，得到龙的亮晶晶，快对龙感恩戴德！
糖炒栗子嘿嘿笑了一声，他接住那枚金币――“对了，老师，我最近基本上能一天召唤七次元素大妖精了呢！”――虽然火元素大妖精每次被呼唤出来都一副想要自插双目，再给他法杖折断的架势――
喂喂喂，他这可是商城限量款的七彩魔杖，还是开服玩家限定呢！其他人想买都买不着好吗？！
龙微微点头：“不错。”
不愧是龙的弟子。
牛肉火锅在旁边看着，看着糖炒栗子笑的灿烂：“不过跟小师妹比起来还是差远了――哎，老师，阿德……咳咳，‘师娘’，‘师娘’他还没醒吗？”
几天的时间，已经足够天降者们发现――整天黏在龙龙身边，导致论坛里龙龙截图的帖子里总能塞进去个他的阿德罗不见了。
不过真的――完全没想到。
阿德罗跟老师居然是这样的关系吗？
糖炒栗子想着有点兴奋，他像是见到他推成了一对的cp粉，眼神乱瞟，嘿嘿嘿的想要找寻到更多蛛丝马迹。
说到这里――
龙终于回头看了一眼阿德罗――
青年人依旧安静的睡着，黑发安静柔顺的垂落在他的脸上，那双金色的眼瞳至今还未睁开――
龙转头盯了一会儿，戳戳阿德罗，然后又低头，将耳朵贴在了阿德罗心口上仔细聆听了一会儿，才起来――
“没醒呢。”
龙龙得到自己不喜欢的答案，捏住阿德罗的脸颊使劲揉搓了片刻，才这么说。
从温尼靠近阿德罗，到后面一系列动作，糖炒栗子睁大了眼睛，低声碎碎念――
牛肉火锅离他近，有点茫然的往旁边看了一眼。
嗯？
糖炒栗子好像在碎碎念――“磕到了磕到了磕到了――”？
正这么想着，牛肉火锅就被糖炒栗子一把拽住，叮铃咚隆的往外拽――
他就不打扰老师跟他沉睡的另一半的甜甜相处日常了――阿德罗也真是，快点醒过来啊――明人不说暗话，他想要一人一龙版的大型手办！
“老师，那我就先带他去约翰尼先生那边了――”
这几天精神紧绷，身体脆弱，身上伤药精力药水都磕光了的牛肉火锅根本抵抗不了糖炒栗子的力道――他被连拖带拽一路叮叮咚咚，最后被糖炒栗子硬是拽到了外面。
糖炒栗子松手，他面上表情诡异：“嘿嘿嘿――我早就说，阿德罗看我老师的眼神不干净，嘿嘿嘿，磕到了磕到了――”
牛肉火锅：“磕死了磕死了――”
糖炒栗子：！
“嘿，朋友，你也磕我老师跟阿德罗的cp是不是，那我们就是好兄――嗯？”
糖炒栗子看着牛肉火锅颤巍巍的蹲下身子，最后干脆躺平，牛肉火锅盯着自己脆弱的血条，伸出手――“快要给我磕死了――生命药水，精力药水――”
糖炒栗子：！！
好一个磕死了。
你是物理上快要磕死了啊！？
*
新的一批天降者们抵达，整个卡西米拉的建设――他们没有着急的外扩，而是专注精力先处理好这几座城池。
从那场战争结束，阿德罗沉睡，至今已经过去了好几个月。
龙神大陆其实没有新年的概念，但因为有了天降者们，还有小ai操作，让天降者们对卡西米拉更有归属感，这些不属于龙神大陆的节日倒也过得热闹。
《龙神大陆》这款游戏发行至今，眼看就要到一周年了，热度非但没有要降低的意思，反而越发火热，在各大游戏榜单上简直一骑绝尘，甩第二名不知道多远――
而本来不应该那么快就出货的龙宝相关手办，在越来越多玩家团体的重压下，到底赶在新年前发货――从那天到现在的这段时间，每天论坛里都有炫耀自己到货的，催促盛世科技去做更多名场面官方周边的。
倒是阿德罗，身上攀附的禁咒被龙神一族的力量――包括毁灭和时空，其实是比料想之中更快处理掉的，但对方大概还需要一点恢复时间，也还没有醒。
清晨――
陈准小队在潮汐之城集合，跟之前邀请他们吃饭的潮汐之城婆婆打完招呼后，远远的看见了那边亮起的金色感叹号――
潮汐之城的其他玩家小队们也快速集合，眼睛一亮，嗷嗷叫着冲过去――
这已经是玩家们的日常了。
自从埃米尔召集了几个符合条件的学徒，这个特殊的只能浮现金色感叹号和问号的魔法器具开始大规模生产出来――分发到卡西米拉旗下的所有城池之中。
原住民们也从一开始的不太习惯，到后来的习以为常，并且有些什么麻烦事情，也学会了拜托天降者们――他们会送给天降者们一定的报酬，但比起报酬。
各种扩展出去的小故事，来自原住民的好感值，城市的繁荣程度，毫无疑问是更加鼓舞玩家们的东西。
今天是尼尔和莱特巡逻――
而天空之上，明明伤已经好了，却死活不肯离开，一副我们摊牌了，我们不装了我们就是要追随龙神陛下模样的翼族们也在排班巡逻。
这几天，龙拽着阿德罗到了潮汐之城――先是去他海洋姨姨的宝藏海底待了一阵子，然后又住在了潮汐之城海洋城池的最上方。
不得不说――虽然龙不太做这些繁杂的事情，但只要有龙在，他们不管做什么都很安心。
有定海神针在的感觉。
“啊――尼尔大人――莱特大人，今天你们好早啊。”
潮汐之城的扩建工作在这几个月已经完成，原本蜗居在海下之城的原住民全都迁移了出来，海下之城现在作为储物点还有潮汐之塔的休息点而存在着，大概陆地上的阳光是真的很温暖，又或者是龙带给他们的安心感，加上这几个月的生活，让他们真切的感知到了――他们过去过的那种日子实在是不像话。
原本有些凶戾的潮汐之城变得平和柔软起来。
周围不少人发现尼尔和莱特，他们手中都拎着不少东西。
“这是我新鲜采摘的果子，是给龙神陛下的贡品――”
“看看我的，看看我的，这是我刚补上来的鱼！非常鲜美！”
“还得是我啊！看，野山鸡，这可不好抓。”
他们盯着尼尔看，期盼着――
“尼尔大人，能帮我们上贡给温尼陛下吗？！”
尼尔干巴巴的笑笑――喂喂喂，他只是心软给龙龙送了一次，怎么都来找他了？
最后尼尔明明是来巡逻的，但手中拎了好多东西，还有一只野山鸡被尼尔揪住了腿，正疯狂的拍打翅膀，将尼尔那本就有点凌乱的脑袋瓜拍的嗡嗡的。
莱特抱着肚子在一边哈哈笑。
“喂――我说你能不能也来帮帮忙？”
尼尔不满，将野山鸡丢到莱特怀中，看莱特手忙脚乱的抱住，然后呆呆的跟野山鸡对视――
莱特――咦！！！
莱特伸手一把攥住了野山鸡的脑袋，连同眼睛一起遮住，随后浑身发毛的莱特才松了一口气。
“对了，”莱特控制着野山鸡，说着，“前方小队传来消息，正在向兽人王国领地推进，他们跟兽人王国合作，进度已经过半了。”
“才过半吗？”
尼尔对这个进度略有点不满，他想要挠挠头，但满手的东西不允许。
“毕竟龙龙是授权给兽人王国和天降者们处理啊――不过没想到，那群天降者们对兽人表现出好大的热情，跟其他人类完全不一样――”
莱特说着。
“是啊――”
尼尔点点头。
他继续看着周围――
远处，艾莎拉正牵着萨丽的手，拼了一切拜文盲龙龙为老师的半大少女也算是经历了几场正轨战役，举手投足之间已经有了点压迫感，她带着法师帽子，大大的帽檐遮挡住大半张脸，露出尖尖的下巴，身边还围了一群人――其中有孩子，有老人，也有刚刚忙完早饭的壮年人，连去外面耕地的农民们路过的时候，都忍不住驻足听一会儿――
她在讲课，教他们识字，学习，那是她刚刚学到的不久的，在底层待多了，她知道应该做什么，什么对他们是重要的。
她手上的书籍课本是秩序之城的菲利捣鼓出来的――原本喜欢写狗血虐恋讥讽嘲笑的小说家现在也开始转型，有了更多选择，但其实他也没放弃自己的小说事业了，这个暂且不提。
这个曾经卸下勇者担子，因为现实，因为逝去的同伴而选择逃避的前任勇者此刻眯起自己干净澄澈的亚麻色眼瞳，他哈哈笑了几声――
“喂喂――”他说着，“莱特，你有没有觉得，这才是我们最开始冒险守护的意义――”
大概就是想要创造出一个这样的世界吧。
当初的道路走不通，但没想到现在实现了。
“之后还要更努力才行呢――啊，对了，加黎塔亡国之后，除了加黎塔原本的王城外，现在最要命的应该是烈火之城吧？”
“是啊――也轻易不好对付，真鸡贼啊，在博尔德那家伙命令的时候还保存实力，侧面来看，不也证明了加黎塔的毁灭不冤吗？”
不过――
“莱特，你有没有感觉到？天降者们得到力量的速度――”
尼尔说着。
他还没说完，莱特已经接话，也看向那边的天降者们。
“啊，太快了是不是？”
是的，没错，至今为止，天降者们已经有很多召唤出了元素大妖精。
虽然尼尔有感觉到，天降者们的力量是有上限的――但尼尔还是不免的心惊。
太迅速了，而且这群天降者们的强大不仅仅是力量，这群天降者们拥有着完整的教育，轻易不会动摇的三观，在某些方面还很固执――他们个性鲜明，各有各的追求。
有的追求什么副本的极限通关，有的就追求无伤，有的收集各种信息，一字一句都恨不能记下来，有的为了得到什么东西，能一边骂骂咧咧一边刷上一天。
是那种让尼尔看了都有点心惊的固执――这也是力量的另一种表达形式。
“他们的成长速度太快了。”
尼尔很轻的抖了抖，他起了鸡皮疙瘩。
“加上背后不知道还有什么东西在――总让人有点不安。”
哪怕对方明明是卡西米拉阵营的，明明是跟他们相同阵营的。
在尼尔说话的时候，猩红色的光悄无声息的在潮汐之城上空缓缓展开，魔神从里面窥视――发出低低的得逞的笑。
再升级的快一点吧――
供养我，成为我的力量。
在跟龙神一族的那么多次战斗之中，他们得到的都是失败――这一次一定不会了。
魔神的注意力移向龙龙。
但也就是在那一瞬间，海上之城最顶端，龙和阿德罗所在的区域忽然发生一声巨响。
尼尔瞬间抬头，瞳孔微微收缩，他瞬间丢下了东西，手中握紧了自己的大菜刀，转眼身体已经攀上好几层楼，他在疾行的过程中遇见了同样往上赶的路德维希，他抽空问了一句：“怎么了？发生什么事情了？”
*
时间回到几分钟前。
压在阿德罗身上刚刚睡醒一觉的龙龙才甩了甩尾巴，低头盯着阿德罗――
已经过了太长时间，龙太久没有跟阿德罗说话，龙开始变得越来越不耐烦。
今天龙龙的仆从醒了没有？
龙龙抬手按按阿德罗的胸膛，又拍拍阿德罗的脸，发出一声不满的嗷之后，耳鳍开合几次，又骤然变成人类形态。
此刻――龙压在阿德罗身上，低头盯着阿德罗，他说话的时候能看见小尖牙，带着点威胁意味：“龙刚读到了一个故事――一个魔鬼和渔夫的故事。”
“被关在瓶子里的魔鬼在第一个世纪想着要给帮他的恩人数不尽的亮晶晶，第二个世纪想着要给帮他的恩人最高的权势和地位，第三个世纪要实现对方的三个愿望，但整整三个世纪过去了，他生气的要将恩人杀掉。”
龙来回搓着阿德罗的脸，看着阿德罗的脸颊在自己的爪子下变形。
龙哼着：“第一个月，龙决定你醒了只给你两爪子，第二个月龙准备给你十爪子――你数数现在都第几个月了？你现在睁眼龙要拍死你！”
龙停顿了一下。
“好吧，你睁眼龙不会把你拍的很死――你怎么还不醒啊？”
龙龙捏着他的脸：“阿德罗阿德罗？”
然后又凑到阿德罗的耳朵边：“阿德罗阿德罗？”
最后掰开阿德罗的嘴巴，甚至对着阿德罗的嘴巴里面喊――“阿德罗阿德罗――？”
没有反应。
介于青年和少年之间模样的龙龙垂眸，龙平时总冷着的一张脸慢慢鼓起来，看起来带了不少生气，夕阳色的眼瞳里除了恼火，还有有一点点隐秘的委屈――要气死了。
龙继续捏着阿德罗的脸来回搓，气急了还上牙啃啃――龙在过去的这段时间内，已经这样做了好多次了。
对方显然在慢慢融合龙神一族的时空魔法，因为最开始龙留在阿德罗身上的痕迹还很明显，还要好几天才能消退下去，现在居然不用点力气都留不下痕迹了。
但下一瞬，龙猛然停顿住，龙感受到了一股让人恶心的黏腻又满是恶意的注视――
龙在那一瞬间转头，多次的战场经验带给龙非常强悍的速度和反应，龙身上的力量即将爆发，毁灭大妖精的轮廓若隐若现，但某个躺平了却也敏锐发现自家龙龙被人这样恶心盯着的家伙在这方面好似更快。
阿德罗一直没有表情的面容忽的很轻皱了一下眉头，随即，龙还没有反应过来，阿德罗身上的力量率先爆发，缠绕上来，将龙龙密密麻麻的缠绕住，贴近――他的，是他的。
温尼懵了一下，瞬间看向阿德罗――
哎？
这力量有些熟悉，但又挺陌生的――是阿德罗的力量，但好似是时空的魔法，温尼只懵了一瞬间，就被一心要将自己的宝贝藏起来的阿德罗瞬间转移了，他眼前一花，周围场景就变了，而阿德罗的力量还使劲的贴在龙龙身上――
龙龙伸出手，揪住了不断往他衣服里钻的力量，感受到阿德罗的力量像是活蹦乱跳的鱼，在他手中来回蹦Q――贴贴，要贴贴！
而正小心窥视了一眼龙的魔神力量直接跟对方准确撞击，猛然轰鸣，他有些惊疑不定的瞬间将力量收敛回来，――那个人类……那个人类身上的力量是怎么回事？！那不可能是出现在人类身上的力量。
而等尼尔和路德维希第一批冲到房间的时候，看到的就是躺在亮晶晶堆上的阿德罗，阿德罗身上有着可怕力量构成的屏障，而龙――消失了。


第99章 
龙――消失了？
温尼从离开海洋巨龙宝藏之后，就一直带着阿德罗住在最顶端――这里视野最好，方便恶龙观察周围，守护自己和姨姨的宝藏。
大概是小时候拥有的亮晶晶太少，大部分时间内，龙除了日常的巡逻外，就喜欢枕在自己的亮晶晶上面，或者跟昏迷的仆从一起睡个觉，或者用尾巴和龙爪爪心情愉悦的摆弄那些亮晶晶。
绝对不可能出现冷不丁消失的情况，而且还把阿德罗给留在这里了。
更别说潮汐之城明显还不太能适应龙龙的习惯――
至少这里的房顶还没有――
尼尔握着大菜刀的手微微颤抖，他抬起头，看着头顶――那里只被龙龙撞出来了几处痕迹，还没形成能供龙龙‘完美’进出的洞穴。
所以按照龙进出的动静，如果是龙自己离开的，没道理尼尔发现不了――更不用说龙出门的时候都是大体型出行――
所以――
“阿德罗阁下！！！龙呢？！”
他们那么大一只的龙龙呢？！
龙要是丢了，尼尔都不敢想象会发生什么――且不说村长会怎么锤他的脑袋，在村长后面还有约翰尼，温丽婆婆……甚至还有那头最近总爱跟玩家聊那些龙之山谷秘辛的黑龙利德――虽然那些秘辛尼尔有时候也挺喜欢听的，咳咳，跑题了――
他会被爆锤的――被群起而攻之――
尼尔就差蹲下身子双手抱头――但尼尔很快打起精神来。
他蹬蹬蹬上前，还没触碰到阿德罗身上的屏障，就直接哎了一声――他重新来到了门口，重新踏了进来――
不，不应该说是重新――
尼尔反应迟缓了一些。
那种感觉，有那么一点点像是――传送魔法？
而依旧没有睡醒的阿德罗正安详的闭着眼睛，动也不动。
“哈――果然是这家伙搞得鬼啊――”
路德维希呢喃了一声，转头看了一眼好似从门口重新进来的尼尔。
“熟悉和运用一门新的魔法――甚至还是来自以前神明的吗？”
是的，在加黎塔王国毁灭之后，那些恶龙传说似乎终于止息，龙神大陆之所以被称作为龙神大陆――此刻也似乎逐渐被过去从来不被允许学习的更多底层大众所知晓，风评逆转自然是很快的。
而在捡到阿德罗之后，就根本没跟阿德罗分开的龙来说，阿德罗不跟龙说话的时间已经过了很久很久――但只有他们这些能运用魔法的才能理解，阿德罗现在是个什么样的状态。
这才几个月啊？
果然是疯了吧？
路德维希抬手捂住自己的脸：“就算早就知道你这家伙是个魔法天才，过去游历大陆掌握了无数种魔法的使用方法，但你这还是有些太吓人了喂！”
“所以龙到底在哪里啊？”
这是崩溃的还试图用大菜刀去袭击阿德罗的尼尔。
虽然路德维希自己也有这样的疑问，但他控制住了――不对，与其说是控制住了，不如说是――他太清楚阿德罗实际上是个什么货色了。
他并不担心阿德罗会做出任何对龙有害的事情――最多也就是某人偏执的一面发作，试图将他的宝贝藏起来那样吧？
话虽然这么说，但路德维希也稍微有点意识到――他还扫了一眼尼尔，啊……他们这些家伙，果然不知不觉对龙的依赖度提高了太多太多啊。
“发生了什么事――？”
作为身体孱弱的魔法师――莱特的速度明显不如尼尔和路德维希，他慢了一步，或者说被身后什么人拖住了一下脚步。
他此刻才抵达。
他听着尼尔的哀嚎，然后看了一眼路德维希。
路德维希耸了耸肩膀：“大概是某个长睡不醒的家伙做的恶作剧――利用自己掌控的力量，试图把大家的龙藏起来――”
路德维还特意将重音落在了大家的龙这几个字上，随后嘀咕：“掌控了特殊力量了不起啊？”
“啊……”
莱特其实没太能反应过来，毕竟不管是谁，到这里看到呜嗷哀嚎的尼尔，还有浑身怨气的路德维希都很难从其中弄清楚到底发生了什么事情吧？
不过他还是开口，将自己刚刚得到的消息带到。
“阿尔杰他们小队要离开潮汐之城了，尼尔，你之前不是还说需要对这些不知天高地厚的晚辈特殊教导吗？”
是的，原本一直被他们看守算是半囚禁在潮汐之城的勇者小队――现在应该不能再称之为勇者小队了，毕竟为他们加注这种概念的加黎塔王国已经灭亡了，也正是因此，对方再怎么样也翻不起什么气候来，更不用说他们身上还带着温丽婆婆的魔法，在经过安格斯村长和约翰尼的判断后，决定将这几个吃白饭的丢出去――
真能吃啊――提供给他们的食物资源都能再养二十个跟他们干一样活的家伙了，这样一看继续控制他们，性价比实在是太低了。
什么勇者小队，你们叫做吃货小队好了。
而尼尔还放下狠话，要在他们离开的时候教育一下这些总一门心思往前冲，总不知道天高地厚的后辈们。
但当这一刻真的来临――莱特看着魂都快从嘴巴里冒出来的尼尔。
很显然，此刻尼尔并没有那种心情。
那就算了吧――
不过他们刚刚说什么来着？
银发青年后知后觉睁圆了自己一双银眸――“龙？龙龙到哪里去了？！”
很好，哀嚎的人又多了一个。
*
与此同时，潮汐之城城门口――
“尼尔大人还有莱特大人都有要事在身，不便前来送行，你们已经可以离开了。”
等待在城门口的勇者小队得到了这样的消息――
来传话的人似乎也很忙碌，在传递完信息之后，很快转身离开。
自由了呢――
这本来对于失去了自由好几个月的勇者小队应该是一件好事。
但小队成员你看看我，我看看你，气氛微妙。
“就这么随意放我们离开真的没关系吗？说到底我们之前还刀剑相对吧？”
“倒也不是这种问题吧？喂――你忘记了咱们身上还都有着魔法阵呢。”
“啊，这倒是――不过有了加黎塔做对比，卡西米拉这个地方……还真是宽宏大量到不可思议的地步啊……”
因为这话沉默了片刻之后，不知道谁说了一句――
“……稍微有点舍不得天降者们捣鼓出来的那些食物呢。”
哈哈――这才是重点吧？
精灵卡西多跟着同伴们笑开，然后又看向那边的阿尔杰――从几个月前，阿尔杰几乎失去了笑容，他时时刻刻在思考――甚至也不再轻易使用勇者重剑了。
那柄原本属于勇者的重剑在失去了加黎塔的勇者定义之后，其实看起来也没什么太特别的地方，像是它的主人一样，安静沉默的立在那里。
“阿尔杰？”
卡西多略有点担忧的问他。
“啊……”阿尔杰抬眼，看了一眼卡西多，他露出了一个略有点勉强的笑，“不，没什么，我没事，不用担心――”
他口中是这样说着，但神态依旧略有点颓废，手指紧了紧――
“果然我还是太差劲了――前辈连最后的指点都不愿意给我――”
那样容易被人蒙骗，明明坚持着自己保护所有人的信仰，却与自己的信仰背道而驰了――这是一种痛苦的感觉。
这样的他，都不知道该要如何再次拔出身后的勇者重剑了――尼尔前辈曾经是不是因此放弃了勇者重剑呢？也许他也应该――找一把其他的武器？
他想着，抬头，看向自己的伙伴们，努力笑笑：“果然，我之后要去做一些力所能及的事情――”
阿尔杰在潮汐之城随着那些普通人劳作的时候听到了――加黎塔王国原本的那些城池不少过的非常不太平，虽然大部分贵族随大军来袭，被处理监禁，但那些卡西米拉鞭长莫及的地方，不少都变成了人间炼狱。
就像是烈火之城――
虽然国王背后的操手他这个蠢蛋根本没有察觉――他也根本不知道在给普通人带来苦难的这些麻烦事里他到底有没有不小心推波助澜。
但就这样逃避可不行――阿尔杰收紧指节。
要去将错误纠正过来，去把问题解决掉――
希望一切，都不算晚――
他想着，再看向同伴们：“你们呢？”
“啊？”
“什么意思？”
“阿尔杰你这小子准备自己去？”
“喂喂喂，我们可是一个小队！”
阿尔杰迟钝了一下：“可，可勇者小队解散了――”
“是哎，勇者小队解散了哎――”
阿尔杰看着后知后觉的同伴们。
“哎――那不如――”
卡西多摸了摸下巴，看着等待他说出答案，但明显略有点不安的阿尔杰，然后笑出声。
“直接叫做阿尔杰小队好了！”
“是啊，是啊，勇者小队什么的，我们明显不够格嘛，跟那些光荣的大前辈们相比，还是不要玷污这种称号好了――”
“好了，队长，下命令吧，我们要去哪里？”
阿尔杰在很长一段时间后才开口――“……谢谢大家。”
然后，他的声音尾调稍稍扬起一点。
“那么，向着前方，烈焰之城进发！”
“好咧！”
城楼之上，约翰尼正算计着自己的小金库――不，计算着龙的小金库，他抽空看了一眼下方跑远的阿尔杰小队。
这小子――
显然不是无可救药的类型才会被放走赶出去的吧？
约翰尼大概能察觉到尼尔想要说什么――阿尔杰这家伙可比尼尔幸运多了啊。
许下牢不可破的羁绊的队友可都还在身边呢，尼尔估计想要让自己这个年轻的，仔细说来其实还是个未成年的后辈理解到这一点。
毕竟你知道的，这种年龄的小年轻，脑袋里总会有一些让大人不能理解的想法――
约翰尼慢悠悠的喝了一口茶――
之后再给邪恶的龙龙陛下送什么好呢？阿德罗那家伙也真是――不要让龙龙自己一条龙那么久啊好不好？
约翰尼正喝着，有人急匆匆的赶过来，凑到他耳边说话――“约翰尼大人――”
干什么干什么？
没看见他正在思考吗？
约翰尼听了一耳朵，其实没过脑子，他下意识的开口：“慌什么？不就是龙丢了，你慌――嗯？”
什么东西？！
什么丢了？！
远去的阿尔杰小队似乎听见了身后城墙上传来的飘荡在空气之中的尖锐爆鸣――
阿尔杰差点一个踉跄：？
是错觉吗？
*
而正在被养龙人们一寸寸搜寻，就差把地砖都拔起来看看里面是不是藏了一头小黑龙的龙龙此刻刚刚落地。
周围的景象转换的太快，刚刚龙还在亮晶晶堆里，压着自己的仆从――只转眼的功夫，亮晶晶不见了，仆人也不见了。
但龙没慌――毕竟很显然，他在被阿德罗力量带走的时候，意识到了这是阿德罗做的。
不然以龙现在的魔法，如果龙不愿意，阿德罗怎么也不可能将龙龙藏起来。
但现在……
这里是哪里啊？
天空好似是灿烂的红色，远处是一座城池，在龙脚边的地面上开满了花瓣好似火苗跳跃的鲜红的花。
阿德罗显然已经慢慢掌控了时空魔法――这里不在他原本的空间内，估计也不在他原本的时间线里。
龙从周围的魔法元素之中判断了这一点――应该比他们的时间要更早一些，不，又或者这里单纯是被某个刚掌控力量的家伙按照龙神大陆的板块折腾出来的大型空间――类似于糖炒栗子之前跟龙说的秘境那种东西？
阿德罗的力量还缠绕在龙的身上，使劲跟龙贴贴――但人却不知道到哪里了――
喂喂喂――
你把邪恶的龙龙陛下往什么地方随便一藏了喂？！
还有――
阿，德，罗――
龙的亮晶晶！！！
身边空空荡荡，一点亮晶晶都没给你邪恶的主人带吗？
龙要爆锤你！！
而且这家伙到底是什么情况？人在哪里呢？
龙的怒气值在不断上升――如果有个玩家能看到龙的技能条――怒气必杀的那个条应该是以一种让人心惊胆战的程度跳跃着往上飞涨――
不过哪怕是这样，龙龙的脸还是冷冰冰的。
与此同时，不知道什么时候――大概就是在龙思考的时候，周围慢慢的围绕过来一群怪物――
说是魔物，但又不完全像――他们同魔物一样没有任何理智，但身上魔气又没有那么浓重。
龙安安静静不动的时候，这群东西似乎是把龙当成了猎物，正在步步靠近。
龙在思考――你们这群东西，是要挑衅恶龙的威严吗？
在他们不断靠近的时候，龙终于稍稍回神，眯了眯自己夕阳色的眼瞳，很轻的侧头，往周围扫了一圈。
只是，还不等龙龙动手，一道比较耳熟的声音传来――
“来自地渊深处的烈火――请回应我――”
下一瞬，炙热的火光来袭，将龙的身边照的明亮。
在焰火燃烬，尘灰在空中堙灭的时候，一只手探了过来，有个人影出现在烈焰之后――
那只手上带着半掌黑色的皮质手套，焰火刚在他手套上熄灭，一双金色的眼睛从那烈焰之后浮现，是熟悉的眼眸――但面容，好似会更加青涩一点――
该要怎么说？
温尼稍微迟疑了一下――眼前的阿德罗看起来也刚成年的样子。
跟之前的老阴比比起来，居然还显得挺鲜嫩可口，是个还没完成青年白切黑进化的少年模样。
在焰火完全消散之后，温尼的目光被吸引――不不不，邪恶的龙龙陛下当然不是被鲜嫩可口的阿某人所吸引，重要的是阿德罗没伸出来的另一只手上举着一条烤好的烤鱼。
龙：！
而在眼前的阿德罗看来，就是他在修行的途中，遇见了一个被怪物包围了的可怜单薄少年，他毫不犹豫的拯救对方于危难之中。
阿德罗没忍住仔细看了两眼温尼，本能的露出那种和善的经过了伪装的微笑――但还是挺稚嫩的。
至少上了年龄的阿德罗笑起来看着更圆滑真诚，实际上那家伙估计最不真诚。
明显龙也很清楚自己的仆从是个什么东西。
龙面无表情的想着。
“这位……旅人――？”
阿德罗迟缓了一下，微笑着开口，阳光灿烂，他的指节还很轻的摩挲了一下自己的皮质手套，似乎是克制了一下自己的痒意――真奇怪，他们应该没见过吧？为什么看到眼前人，他会觉得手心痒――不，不是手心发痒，是心里痒痒。
腰间为了修行特意封起来的世界级武器斩灭正嗡嗡作响，很显然，眼前的就是阿德罗，阿德罗所携带的也正是斩灭，斩灭的力量随着一同到来，却因为被这个时间段的阿德罗封存，只能暴躁的试图冲出剑鞘，然后被它的蠢蛋主人敲了脑袋，还顺手封印的更严实了一点。
斩灭：……呸！混蛋！你现在不听我说话，之后有的是你后悔的！
而明显因为力量还没完全掌控，所以记忆是跟他此刻躯体匹配的阿德罗微笑着，试图露出自己绅士又矜持的美好一面，对着温尼伸出手。
“你没事吧？”
是的，他大概是想要表达一点矜持的。
但那双眼睛却在他温和安抚的说出这种话的时候，眨也不眨的钉在温尼身上。
温尼看了一眼阿德罗，在考虑要不要直接把阿德罗压倒――什么？阿德罗现在这个样子不记得自己？没关系，龙不在意那些。
龙在意的是――啊，还有烤鱼。
还是抢到烤鱼再压倒好了――
龙在学习的时候听阿德罗讲过他以前的一些经历，他自然知晓阿德罗曾经有一段独自旅行修行的日子，为了掌控更多魔法，现在温尼被阿德罗力量拉扯过来的这里，大概就是那其中的某个时间节点。
而这也同样代表着阿德罗快要掌控好时空魔法了，也就快要醒了――
于是，此刻的气氛稍显诡异。
龙盯着鱼，人盯着龙，就这么沉默了片刻，双方都动了――
龙往前两步，准备上手抢鱼，而随即龙龙听见了阿德罗在很小声的嘀咕些什么――什么完美，审美点，可爱等等等等。
龙还没反应过来，他才往前一步，眼前这个黑发有些乱翘，金色眼瞳之中倒影着自己模样的少年阿德罗用自己的皮质手套蹭了一下自己的鼻尖，他平铺直叙的开口，说出了一些炸裂的话：“请问，您是魅魔吗？”
龙：……？
什么东西？
然后龙看见阿德罗抬手捂住心口――
“不然为什么这么符合我的审美――眼睛，模样――啊，眼睛后面还有花纹――哦，哦，对不起，其实我并不是这样的性格――”
阿德罗觉得自己怎么也应当是那种循序渐进的类型，而不是一上来就会说出这么唐突话语来的人，但真的见了鬼了，从远远看到眼前人被包围，他想也不想疾驰而来，到现在说的话也根本没过脑子，直接秃噜出来。
阿德罗自己都很是震撼――这太可怕了，他是被什么操控了吗？！
这可真是――太唐突了啊。
阿德罗盯着对方那双非人感满满的夕阳色眼瞳，只觉得自己的身体都因为兴奋而微微发颤――甚至过于激动，让他不由自主轻轻侧了侧身。
他现在这个样子可真是太难看了啊――
他嘀咕着：“不过听老一辈的前车之鉴――过于符合你喜好审美的东西都是陷阱――难道说，你是仇人派来让我跳进去的陷阱？”
这居然是美人计吗？！
可恶，太可恶了！！！
奸诈，太奸诈了！！！
这人这么想着，却还一脸期待的看着龙龙――一副我已经准备好了，你怎么不对我实施美人计的模样。
这如果是美人计。
总结成几个字――他真的超喜欢。
哪个仇人这么好――还给他发老婆？
他看见了，是他的了！
龙龙：……
龙龙靠近抬手，在阿德罗期待的目光之中，咚的一声，锤在了阿德罗的脑袋上。
龙张扬又傲慢，蹭的一下抢走了阿德罗手中的烤鱼，低头，居高临下的看着阿德罗。
“仆从，不要把龙跟魅魔那种生物牵扯到一起！”
阿德罗猝不及防被大力龙龙锤倒在地――
他恍惚的看着天空――不是美人计吗？这个力道绝对不正常吧？
尤其是对方还自称龙――甚至刚刚那一下，他都感受到了对方没能释放出来的魔法力，这种让他都感觉到有点恐怖的存在，不太可能被他的仇敌打动。
所以――是天降的伴侣！
更喜欢了！
等一下，等一下――他要矜持一点，太过于直白热烈的话，可能会把对方吓跑的。
人在仔细思考那些有的没的见了鬼的东西。
而龙龙啃了一口阿德罗刚刚举起来的鱼――其实不太挑食，正嚼嚼嚼的龙龙稍稍停顿住――龙有点艰难的咽下去这一口，龙似乎有点懵了。
他看看阿德罗，再看看手中的烤鱼。
那双傲慢的夕阳色眼瞳此刻有点破防――
等一下等一下，你绝对不是龙的仆从吧？！因为――
“恶龙的仆从怎么可能把这条鱼烤的这么难吃？！”
龙龙发出一声悲鸣！！！！甚至龙龙惯常人类形态冷冰冰的样子都被打破了。
龙震撼的举着那条烤鱼，不敢相信一般，单膝压在了阿德罗的肚子上，扯着对方的领子使劲摇晃――
“喂喂喂，阿德罗阿德罗――这条鱼因为你，它都白死了！！！”


第100章 
什么叫这条鱼因为他白死了？
他有心怀感激的吃掉，不存在白死好不好？
被龙龙死死按在地上扯着领子来回摇晃的阿德罗，眼睛开始转圈圈。
――啊……要被压死了。
对方到底是有多少力气啊？还有这个速度――疯了吧？不知道是因为对方离他太近，还真是以他现在的实力根本看不透对方的行动，他根本还没反应过来，龙就到了眼前了。
在这里觉得自己不过才十九岁的阿德罗真要觉得自己要被龙压死了――但很微妙，其实没死，而且除了被摇的有点晕，实际上也没那么难受。
就是挣扎不开，阿德罗试图让他冷静一点，但很诡异――面对眼前人的时候，他的一切伪装都伪装不下去了，这种感觉太奇怪了，对于阿德罗来说，他从未有过这样的感觉。
甚至于斩灭就放在自己身边，虽然斩灭还在进化之中，但以他特殊的魔法使用来说，不至于这么被动，只需要随意撕破给斩灭落下的封印就好――至少能将眼前的家伙逼退到后面一些的地方。
但真古怪――手明明就按在斩灭的剑柄上，阿德罗却没有一丝一毫要拔剑的心思――
不是不能拔――而是他在心中就不断排斥着这样的想法和念头。
手中长剑的剑锋……绝不可能对准眼前人。
明明是‘第一次’见面，但阿德罗却有着这样的本能。
阿德罗被摇晃了一会儿――他反而有点习惯了。
好吧好吧――就这样也可以。
斩灭什么的，还是放在那里，就当不存在好啦。
被封印着无法跟阿德罗交流的斩灭：……喂！！！
大概几分钟后，愤怒的龙龙冷静了下来，龙坐在一块石头上，盯着坐在自己身前的阿德罗将那条难吃的烤鱼吃掉――
这个年龄的阿德罗初出茅庐，虽然比同年龄段的人来说已经非常圆滑，但到底还不够看。
而且这个年龄段的他显然还没有弄到那些稀有食物和调料的本事，在做饭方面，只能说马马虎虎，勉强不会饿死自己。
他此刻一身狼狈，带着黑色皮质半掌手套的手捏着那条烤鱼，黑发都耷拉下去，蔫蔫的吃着。
时不时抬眼，用他那双小狗一样水灵灵的金色眼睛看一看温尼。
坐在对面的龙龙容貌极妍――生气的时候比冷冰冰的样子更加生动，好看的要命。
哎呀呀――
阿德罗心里想着。
仔细用目光描绘对方的样子――怎么会有人长得跟我的理想型这么相似啊？简直就是砸在了我的理想里。
还有――
鱼好难吃――好像之前处理的时候不小心把苦胆什么的弄破了――啊，原来是这种味道啊？
对不起，鱼。
阿德罗稍稍赞同了一下刚刚愤怒的龙――你好像有点白死了。
不过说起来――
阿德罗在痛苦又艰难的将没加什么调料，又苦又腥的鱼吃进肚子里，还观察着温尼的表情――嘛，完全没有什么表情的变化啊。
但实际上正在经历他人生之中非常漫长而艰难日子的阿德罗并不是很在意口味，能填饱肚子就行，他稍微装的艰难了一点，却没能引起什么同情呢――说来也是，毕竟是自己烤出来的。
阿德罗想着，干脆屏气凝神三两口将剩余的半条鱼吃掉――他稍稍一抬手，一簇小火苗从他手心窜起，下一瞬将那条鱼剩余的鱼骨部分全部吞噬掉。
他这个时候才松了一口气，后知后觉――
“哎，说起来――你为什么知道我的名字？”
阿德罗思考了一下――他有跟眼前人做过自我介绍吗？
阿德罗难得显得有点茫然。
龙盯着那条被阿德罗烤成了一坨的鱼被阿德罗好好吃掉，此刻厨艺并不好的仆从带给龙的冲击还没消散。
龙还盯着阿德罗，看着这人吃两口抬头看他，吃两口抬头看他――就好似龙是什么下饭神器一样，当然了，龙倒是不太介意，毕竟以前阿德罗也总是这样。
听见阿德罗这话，龙正要开口――
温尼可没打算隐瞒什么。
在这种由阿德罗力量构成还原的空间内，虽然不会遇到危险，但外面还有一堆麻烦事呢，还有那个见了鬼的魔神都还没有找到，卡西米拉也还正在一步步稳定。
尽快出去才是应该的吧？
但下一瞬，龙抬眼――
龙龙夕阳色的眼瞳微微收紧，随后龙动了。
阿德罗正在等答案，他的心神都放在了龙龙身上，此刻还没反应过来，但在龙消失的那一瞬间，阿德罗似乎意识到了什么，长剑斩灭眼看即将出鞘，但斩灭还没来得及高兴，阿德罗的手放下去了。
少年模样的阿德罗转头看向身后――
远处是红砖的城门，周围蔓延过来的是火红色的烈焰花，一路蔓延到危险莫测的烈焰丛林深处――此刻，从天而降的巨大鸟类怪物张开了自己的利爪，在刚刚那一瞬袭向阿德罗――
显然，之前阿德罗得罪过对方。
这怪物的等级很高，但被仇恨冲昏了头，加上这估计就是阿德罗当年遭遇的事情，所以根本没管有龙还是没龙――
直接俯冲下来。
然后在龙龙身上‘撞得头破血流’。
毕竟对于龙来说，眼前的怪物，都还没有潮汐之城海底那条倒霉的大章鱼怪物厉害――
是的，温尼之前又见到了那条大章鱼怪物，在觅食的途中，这孩子倒霉催的又遇见了龙，差点被龙扯下两个触腕来烤烤――也就幸好它仗着自己海洋优势，溜得快。
而眼前的大型鸟雀怪物可没那么幸运了。
放弃拔出斩灭的阿德罗转头看着身后的天空，他的眼瞳微微收缩，金色璀璨的眼瞳之中，倒影着那样的画面。
――身后展开龙翼的龙龙在一个小跳之后借力飞高，龙背对着阿德罗，阿德罗看不清楚龙是什么样子，但那一瞬间，龙手中出现了一柄长刃。
长刃所到之处，所向披靡――
血雾爆开，变成一场血雨，从天空滑落。
阿德罗猝不及防被直接笼罩在血雨之中――鼻尖也萦绕上浓重的血腥味道。
随着那怪物连反抗都没能反抗，咚的一声坠落在地，抽搐了一下失去了气息，而龙还在半空，手中长刃消失的时刻，龙身边好似出现了什么虚影，还瞪了他一眼。
当然，阿德罗并不太在意被谁瞪了――似乎也是本能，不觉得那是什么值得防备的事情。
随后龙回头看过来――
他居高临下。
过于强悍的魔法和过快的速度让阿德罗本就砰砰砰直跳的心口跃动的速度更加离谱，血腥和硝烟总能引起一些刺激的情绪――
心动，欲望――
各种各样。
阿德罗觉得自己被完全蛊到了――被那双夕阳色的眼瞳。
此刻的阿德罗被‘自己’限制住，还不能理解那样的力量代表着什么，他还没有得到那样强的力量，就连腰间的斩灭也都还在成长期，只是一柄平平无奇的剑。
但此刻他就一个念头――那一定是……神明吧？
而神明降落。
落在他身前，身后的龙翼展开，对着他开口。
“龙当然知道你的名字。”
龙说着这样的话――
这不是很理所当然的吗？
龙一脸倨傲，仰头，看着紧盯着自己，眼神好似微妙有点涣散的阿德罗。
――难道是这个更脆了的阿德罗被吓到了？
龙思考着。
说出的话却是：“你是龙的仆从――”
阿德罗同样盯着龙――嗷嗷嗷，原来我是龙的仆从――
他甚至都懒得怀疑这句话的真实性。
斩灭此刻都懒得震了――烦，别跟剑说话。
然后阿德罗听见了龙的下一句：“也是龙的另一半。”
龙的――另一半？
阿德罗被猛然一震，还有点恍惚，他紧盯着龙，满脑子只有一个念头――啊，原来天上真的是会掉老婆的啊？
“所以，你要什么时候完全反应过来喂？！”
龙龙再次揪住了阿德罗的领子，这次却没大力摇――
而是就这么拽着很轻的晃了两下――从那双夕阳色的眼瞳之中好似能看见若有若无的些许委屈。
“你都睡了好几个月了――”
龙垂下脑袋，嘀咕着。
“阿德罗阿德罗――你都好几个月没跟龙说话了。”
怎么见到了的仆从还不认识龙呢？
――真过分，阿德罗。
阿德罗从过去到现在一直都是个聪明人，从温尼的只言片语大概能推断出一些事情来――
他？
另一个他？
是过去还是未来――不应该是过去，他有过去所有时间段的记忆，且他那些灰暗疼痛的过去之中可没有机会认识这样光辉灼灼的神明。
那就是未来？
阿德罗搞不懂。
当然，他在乎的也只是现在。
只是龙似乎在呼唤着那个他并不熟知的自己。
这种认知让阿德罗脸上闪过了一丝阴郁。
可――不能让他难过，绝对不会让他伤心的念头在那一瞬间涌出来。
于是，刚刚被那点阴郁磨平的唇角再次笑起来，是那样灿烂的弧度。
他从来都很会装――不管现在还是过去。
他小心翼翼将自己的手在身上没被血雨淋到的地方蹭了蹭，蹭干净了，才抬手，握住了龙龙的手腕，略微皱了皱眉头，看着龙沾染了血色的手指。
随后他看向龙。
“啊……是哪一个我呢？我现在不太记得，龙能说给我听吗？说给我这个另一半听。”
假的，他才不想听，被他握住了，就是他的，他才不松手。
比起回忆，他更喜欢去创造属于自己的新的东西。
龙龙抬头，看看阿德罗，最后龙龙叹息了一声。
怎么什么都不知道，你接收个力量都接收成什么样子了。
龙那点隐秘的委屈很快消失了――毕竟龙能很清楚的感觉到，这不是别人的阿德罗，眼前的人的气息，眼前人的力量，还有构成周围环境的力量――这就是龙的阿德罗。
虽然龙还是有点焦急，但龙不至于都抽不出这点时间给仆从，总归龙一直没跟阿德罗说话的烦躁在此刻稍稍消散，而且这种情况下龙龙也不可能真的爆锤阿德罗一顿，连带着龙的心情都好起来，身后的龙翼支棱起来――但他又很矜持。
没有全支棱起来，还稍稍蜷着，又神气又可爱。
想明白的了的龙龙戳戳阿德罗的脸，少年人叹出一口气，尾音拖长，带着好久没对自己专职养龙人的情绪――
听起来有点像是无奈，又有点像是在撒娇。
“阿德罗，你成了大傻子了。”
大傻子・阿德罗：……
谢谢，我倒也不是想要听这个。
不过――
龙看了一眼周围――
阿德罗那家伙从来不做无用的事情。
把龙拽到这样地方来，是想要做什么呢？
说起来龙龙其实不太了解阿德罗的过去，只是偶尔听到阿德罗讲自己的旅途，讲自己的冒险。
当然了，龙很敏感，龙能知晓――最开始阿德罗大概是不太乐意说，但后面好似就是不知道要怎么说了。
但其实龙都不太在意。
一人一龙都停顿了片刻。
还是阿德罗率先开口：“能稍等我一下吗？”
阿德罗看着龙龙手上沾着的血，再看看自己这一身狼狈――
“我稍微冲洗一下――还有。”
这样的阿德罗显然还有点青涩。
他不太好意思的松开龙龙的手，挠了挠下巴。
“你是不是饿了？我再给你捉条鱼？”
龙龙收回手，盯着阿德罗看了一会儿，才开口：“阿德罗阿德罗――”
“什么？”
阿德罗本能飞快的应答。
“这一次，不要让鱼白死了！”
阿德罗：……“我知道了啦！”
被血水淋湿的衣服已经被阿德罗冲洗了一下，用树枝架起来，在火堆旁边烤着。
不知道什么动物皮制成的黑色半掌手套放在他脱下来的里衣之上。
阿德罗正从那条小河里钻出来，往岸上丢了两条鱼――
不管是什么时候，龙都不是很擅长捕鱼。
就算是在潮汐之城气的直接蹦进湖海里去捞鱼的时候，也大概是气恼上头，所以才那么快。
实际上，龙对于鱼擅长的事情――也就只有吃而已。
龙龙坐河岸的石块上，看着自己脚边活蹦乱跳的鱼。
他又看向阿德罗。
“阿德罗阿德罗――”
“嗯？”
“这里是哪里啊？”
丢上去了两条鱼，开始简单冲洗头发上血水的阿德罗闻言，他往不远处的城门方向看了一眼――“这里啊？烈火之城，是个周围经常围绕着火焰的地方，听说这座城池里封印着一个火系的怪物，我这才刚刚找到特定的魔法咒语――就是刚刚那只鸟雀怪物收藏的东西里找到的。”
烈火之城？
温尼托着下巴，龙觉得这个名字略有点耳熟，但整个大陆上城池太多，还有不少相似的城池――比如说国家与国家之间的，什么烈火之城，焰火之城，烈焰之城等――
龙龙其实分不太清楚到底哪个是哪个，只觉得这个名字大概最近听过。
“那你来这里做什么？要那个咒语做什么？”
“修行啊，打败对方，拿到对方的晶核――到时候那座烈火之中的怪物被我处理掉，那座城里的贵族估计也就不能狐假虎威了吧？我还打算悄悄的动手，到时候给他们一个大大的惊吓。”
阿德罗年轻的时候是这样一个性格吗？
龙眨巴着眼睛听阿德罗说着――不过也是，阿德罗这家伙总悄无声息的计划一些什么大动作，也就是年龄上去了，做坏事的时候那点欢呼雀跃被藏起来了。
果然，不管是龙还是人，做坏事的时候都不会觉得累呢！
阿德罗哗啦啦的搓着自己的脑袋，他背对着龙龙，没敢看龙龙，然后开口。
“我这就打算去做了――还有，就是因为那把剑。”
“斩灭吗？”
龙将剑拿起来――
过去的时候，温尼碰触到阿德罗的长剑，总能得到热切而激烈的回应。
不过现在，斩灭安安静静的躺在温尼的手中，好似没有一点动静。
龙思考了一下――果然到了这个时候，斩灭也被阿德罗限制了啊，估计根本没有意识吧？
动弹不得的斩灭：……
啊啊啊啊啊――
它有！它很有意识！！它只是被那个狗屁主人封印住了龙宝，亲亲龙宝，要龙抱抱才能好――
也就是斩灭被封住了，不然它得委屈的使劲雇佣到温尼的怀里去。
当然这个十九岁的阿德罗没意识到这一点。
阿德罗没转头，他轻声嘀咕了一句，似乎也是没太想到。
不过其实算在意料之中，如果温尼所说的另一半真的是未来的自己的话――“你知道这把剑啊。”
“世界上唯一一把世界级长剑。”
龙龙掂量了一下斩灭，这么说着。
“哎？真的吗？现在它还是把小破剑――”
阿德罗说着，悄悄转头去看龙――
拥有着夕阳色眼瞳的漂亮少年抱着他的剑，撑着下巴，好似有点发呆的意味，下巴的凌厉线条都被他压得圆润了。
那么凶的龙龙，坐在岸边乖乖等他。
这种感觉很微妙――又很汹涌。
他指的是占有欲――
爱情不就是这样吗？那是一种激烈的独占想法，不断进攻，相互交融触碰，互相将对方完全容纳进自己的领地。
然后――成为一体。
阿德罗很轻的念着。
成为一体。
就连可能是自己的那个未来都容不下。
只是――他看着自己原本准备用来过夜的地方――用稻草随意铺了铺的平地。
原本他不觉得有什么――毕竟更差劲的环境他经历了也不是一次两次，但跟坐在他那寒碜小地方旁边的龙龙一比――阿德罗不免的有点焦躁。
哦，他能养得起老婆吗？
――不管，他养得起。
但是――
“说实话这不是做梦吧？毕竟我一直这么倒霉――”
阿德罗说着。
“嗯？”
岸上的龙龙来了兴趣，身子往前凑了凑。
他本来还想要问阿德罗他们什么时候回去。
不过现在龙龙倒有些想要知道阿德罗那些过去。
也不着急。
“阿德罗你都没跟龙说过。”
“过去吗？”
阿德罗顿了一下，他看了一眼龙龙。
“也没什么，只是被当做那些贵族家孩子的保险，之前有一阵很流行伤害转移的魔法，但后来经过检验，实际上没什么用，基本上真伤到了，两边一起死吧？看管就松了，我就跑出来了――其他的嘛――也就是作为魔法师却不会用魔杖，使用长剑这样的武器，所以被排斥什么的？当然，也是有认识朋友的。”
阿德罗敏锐的察觉到龙的表情稍稍变化了一点。
果然啊――
阿德罗想着。
另一个自己到底是怎么放心把对方放到这里来的？觉得他现在太稚嫩，没什么竞争力？
可龙龙好容易心软哦。
这样看来，还是年轻的他更有优势吧？
上面说的当然都是真的，只是有结尾没说。
比如说不管是将他送出去讨好贵族的亲人，还是那家小贵族，在他们这些孩子逃走之后，不小心灭了一下族，又或者是他本身就不太在意那些魔法师，斩灭是他无意中得到的剑胚，是可成长型的武器，上面已经沾了不少血，阿德罗只是到处游历，得到材料升级斩灭而已。
虽然把这种可怜和同情当成筹码非常勉强――
但其实也还是有用的吧？
阿德罗垂眸，眼前浮现出来的是那些让他不悦的记忆――那些更年幼稚嫩的他安静的悄无声息躲在角落的哭泣和质问。
――为什么是他呢？
――为什么是他这样倒霉？
――为什么他从诞生开始，就没有家人呢？
不过――
阿德罗随意忽略掉那些情绪和画面，他当然早就已经摆脱了那些东西。
但行走大陆，还未站上巅峰过的阿德罗从来都知道，什么是最可以利用的东西。
而冥冥之中好似有什么声音在很轻又认真的说着。
――将心给他。
――将心剖开给他看。
阿德罗回过神来，稍显生涩：“啊，那个，等一下我重新铺一下床？现在虽然是稍微局促一点，但明天我会去想办法。”
对他来说倒也不难。
“养龙的话――是不是还需要亮晶晶？”
――需要很多亮晶晶。
他心中这么补充着。
但下一瞬，哗啦一声。
那是入水的声音。
阿德罗一瞬间呆住了，他感受到身后水纹在靠近，一层又一层，一波又一波，让他的体温慢慢升高，他的动作都稍显僵硬了起来。
龙在他身后说：“没关系，仆从，一直都是龙在养你！”
毕竟龙拥有好大一座亮晶晶山，再说了，阿德罗都是龙捡回来的，是龙的阿德罗。
阿德罗脑袋木木的，只有一个想法――真的假的？
自己这么废物吗？靠老婆养？未来自己是个吃软饭的吗？他还没想好自己未来都要吃软饭了还要不要这么努力――他已经无法思考了。
因为随着龙的靠近，他已经呆了――
表情有一瞬间空白。
靠，靠过来了！要被看光了，哪里都没遮上啊！阿德罗还是要脸的，都没敢直接对着温尼，但现在――他可还完全没有经历过这些事情，等会儿难道要做什么事情吗？是哦，毕竟他们是伴侣嘛。
明明还离得那么远，但他好似就是感受到了随着水流涌动过来的，独属于温尼的体温。
哪怕对于此刻的他来说，他们才真正见面没多久，但对方是特别的，从见面开始，他的身体，他的本能，他的爱意无时无刻不在诉说着这一点。
比起记忆之中的那些东西――我的本能比我更早爱上你。
但但但――
他可能表现的不够出色怎么办？
他可是处。男啊，连手都没给过！毕竟他平时到处修行――哪里有这个闲工夫。
直接这样刺激吗？！
你，你要是早说，他不就早点练一下――阿德罗觉得不行，他这种什么都没见识过的单纯小处。男，怎么跟未来的自己比？好嘛，原来未来的他是打着这个主意？
哪怕这个年龄的阿德罗再圆滑，他也还没有到之后的厚脸皮老阴比阶段，很快，他的脸和脖子加上耳朵红成一片，但还强装镇定，他，他应该是知道怎么可以爽的。
所以，咳，没关系，他可以，来吧――
他坚定的转头，决定要拿出可靠的样子，但他还没反应过来――龙靠近的实在是太快了。
然后阿德罗被龙一下子抱住了脑袋，阿德罗一懵，他一个踉跄就被大力龙龙按进了自己的怀抱里。
龙认认真真，音调飞扬：“人，龙宽广的胸膛给你靠――”
心里已经上了高速的阿德罗：……Q？


第101章 
龙的力气太大，这个时候的阿德罗显然不是对手――或者说就算是正常时间线里的阿德罗也完全不是对手。
正想入非非还未真正做出什么行动的阿德罗冷不丁就被按进了温尼的怀里――
虽然龙说了可以靠在在龙宽广的胸膛里――但实际上人类形态的龙龙胸膛实在算不上宽广，贴上去，稍有些单薄，但有一些起伏的肌肉线条，居然还真的诡异的有种安全感。
阿德罗呆呆的。
说实话，刚刚他所说的那所有的话虽然不是胡说八道，但也是这个年龄段的阿德罗审时度势说出来装可怜的，可怜巴巴是真，但对于自己过去是不是真的那么可怜，他走不了几分真心。
反正也早就已经习惯了。
龙神大陆啊――可不是真正存在神明，这里可是一个相当残酷的世界。
不――阿德罗看了一眼温尼，因为此刻的他也要比温尼高一些，所以被龙按在怀里的姿势略有点古怪，但这一点不妨碍他，他想着――从今天开始，他的世界说不定就有神明了。
――意识到了这一点，阿德罗几乎兴奋的在很轻的颤抖。
这是幸福的一件事情，无论他要付出什么样的代价。
而此刻真正被龙大大咧咧的按在怀中，阿德罗竟然真的从里面品出来了几分珍惜的感觉。
虽然不是刚刚他所想的那些内容稍微有点遗憾吧――
但还是挺高兴的。
小处、男在心中严格的谴责自己――太过分了，他实在是想的太过分了，想来根本没可能在认识第一天做那些事情，亲吻都有点太早了。
阿德罗还稍稍侧开了一点身子，不要让自己略有点兴奋的东西碍着龙龙。
觉得天将降大任于斯龙也的龙龙正挺胸抬头，他的确根本没发现阿德罗在想什么。
在阿德罗缓缓呼出一口气的时候，温尼低头，在阿德罗的嘴唇上亲了一下，阿德罗瞬间僵住，就在这个时刻，阿德罗感受到温尼的牙齿在自己的唇角啃了一口，以温尼按自己的那股大力来说，这一下还真是力道刚刚好。
阿德罗一懵抬头。
龙要是尾巴在外面，现在应该摇起尾巴了，龙得意的说：“是不是会开心？”
路德维希可是跟龙说了，要是得到龙的主动亲亲的话，阿德罗估计会高兴疯了。
但现在阿德罗看起来没高兴疯了――他看起来快傻了。
阿德罗很少有这种脑袋完全不转的时刻。
他满脑子都是――亲吻都有了，那现在是不是该进行下一步了？
他在以后是个什么可恶的老东西啊？不会整天要龙亲自己吧？呸，忒不要脸！
但要亲亲――
刚刚停止往诡异的不纯洁方向一往无前的思绪奔的念头，在这一刻又开始了。
龙在勾他！！！
他只是把持不住！
阿德罗正抬起手，试图将温尼反过来吻住之时――
龙一把揪住了他的手。
龙此刻眼睛眨也不眨的望向岸边。
“阿德罗阿德罗，那些鱼已经不跳了，快点烤掉！”
被龙拖着往岸上走的阿德罗：……
救命――
他有些痛苦面具。
他此刻真的怀疑未来的自己是不是会有什么问题了。
再这样下去真的会有问题吧？
在那方面的功能上。
不行不行不行――阿德罗你到底在想些什么？
忍耐，要忍耐！
阿德罗艰难的忍耐着，在龙松手的一瞬间一溜烟上岸，穿好衣服，他略有点急促的呼吸平缓着，试图将自己被龙撩拨的春心荡漾的思绪平息下去。
此刻就自控力相当不错的阿德罗缓缓呼出一口浊气，转头再看向温尼的时候，已经露出了很浅的笑意。
那双金色眼底一片清澈纯粹。
“好了好了，烤鱼烤鱼――这一次，绝对不会再出错了！”
阿德罗在厨艺这方面还是很有天赋的。
哪怕此刻他还是个新手，各方面掌控还没有未来的他那么到位。
但至少比前面那条鱼要好吃太多。
此刻，这方世界夜深了，龙吃饱喝足，就枕在阿德罗的腿上打着哈欠。
龙看着天空，这里的星辰也很亮。
身下没有亮晶晶，但龙心情也还不错。
毕竟这种‘相依为命’的状态，很容易让龙想起当初龙在隐月山捡到阿德罗时候的情况。
那时候，龙和阿德罗什么都没有。
重伤的阿德罗每天很少的清醒时间里，也会这样陪着龙看看天空，看看自由。
龙躺的舒服，整只龙往上蹭，在阿德罗双手撑在后面的这个动作里，几乎蹭到他怀里――或者说习惯了以前压着阿德罗睡的情况，此刻半只龙都压到了阿德罗身上。
阿德罗略有点僵硬――
“这样睡没关系吗？”
龙打了个哈欠――
跟阿德罗在一起的时候，龙的警惕性会降得很低。
这一点哪怕是龙龙自己也不太清楚。
此刻他眼前因为困倦挤出的生理泪水模糊视线，很随意的回了一句。
“嗯？”
“虽然现在是外郊，但烈火之城距离这里也不远，我可以抱……或者背你走，你睡就好，那里有舒服一些的旅馆。”
阿德罗低头看着龙龙，他说着。
“无所谓。”
龙嘀咕了一声。
除了亮晶晶的床――龙不管在哪里睡都无所谓，反正压在阿德罗的身上。
而且还在隐月山的时候，不就是这样的吗？
“以前在野外也是这么睡得。”
阿德罗：……
阿德罗被震撼到了。
因为未来的自己被龙龙三言两语勾勒成了他完全不认识的样子――好像是个吃软饭，还让龙龙保护，让龙龙睡野外的渣男。
而且还非常心机！
未来的我到底在做什么啊？！
这不是彻底摆烂了吗？！
龙顿了半天，忽然睁开眼睛――“人，你是不是还要亲亲？”
龙忽然开口，打了正在内心疯狂质问自己以后是不是要成长成这样一个‘渣男’的阿德罗措手不及。
“啊？”
阿德罗茫然低头――
他紧张的额头都出了汗，黑色的柔软短发稍稍被打湿，垂在额头，青涩又呆滞――他应该也有好些时候没有好好打理自己，脖颈之后的发略长，在他低头的时候，交织垂落在温尼黑色长发上，分不清彼此。
阿德罗对上的是一双正在思考的非人感很重的兽瞳。
龙的确在思考――
主要是龙把阿德罗压在身子下面睡习惯了。
阿德罗紧张和放松的时刻龙都一清二楚。
现在的阿德罗太紧绷了，龙睡着不舒服。
而且――
这个阿德罗年龄上跟龙差不多――什么？还是大一点？不不不，四舍五入那就当他比龙小好了！
虽然不知道努力摆脱文盲称号的龙龙到底从哪里四舍五入了。
但温尼对阿德罗这种状态很新奇。
本来脑回路就跟人不一样的龙毫不犹豫的将自己的脑回路完全套在眼前的阿德罗身上。
导致阿德罗对自己未来形象的想象越来越‘惊悚’。
龙坐起身来：“人，你也太会撒娇了，不过谁让你是恶龙的第一个仆从呢，龙许了。”
阿德罗：……
太会撒娇了？
阿德罗默不作声的往本来就已经疯狂跑偏的――想象的未来自己身上又添了一点设定。
阿德罗悟了。
他是个心机小白脸啊！
诡异的得出了这样的结论，阿德罗看着那双近在咫尺的夕阳色眼瞳。
他的喉结滚动了一下――
这是第一天哎，他又勾我――是不是太腻乎了？
就这么眼巴巴的贴上去。
算了――不管了。
他想。
先亲了再说。
亲吻实在是一种很奇妙的体验。
阿德罗在过去的那些年中从来嗤之以鼻。
直到此刻。
体温的传递，耳边非常近的另一个人的吐息，周围满是让他愉悦的气味，在碰触之中，对方的任何反应，任何行动――都会带来阵阵脊背的颤栗。
这一切让阿德罗又开始没有那么体面。
他纠结着――
然后他不用纠结了。
短暂的分离之后，龙龙似乎是困了，于是阿德罗被大力龙龙按了下去。
“阿德罗阿德罗――”龙的声音有点含糊，“睡觉。”
片刻后，龙睡着了。
阿德罗一脸空白的看着头顶的星空。
他是个正常人――
他近乎窘迫的抬起了一条腿，但他被龙龙按住，压着睡，基本上动弹不得。
阿德罗调整着呼吸，他侧头看着龙――
又爱又恨的磨了磨牙。
天上真的掉老婆，但这个老婆也忒折磨人了。
他是应该循序渐近的――但老婆要亲亲哎。
不行了不行了，阿德罗呼吸又急促了一瞬，这个连手都没给过的小处、男不知道想到了什么，耳朵到脖颈红了一片，他伸出手，一把揪住了他脱掉放在一边的外套，一下子拽过来，三两下将龙裹住――
他将龙抱在怀里。
没关系，不看这张哪哪都符合他审美的脸就好了！
…
……
糟糕！抱起来更有感觉了！
*
等温尼睡醒的时候，显然，他们还没有离开这里。
阿德罗还是那个青涩的阿德罗。
在温尼睁眼的那一瞬间，阿德罗喑哑的声音传过来：“早。”
温尼撑起身子来。
“阿德罗？”
龙转头去看阿德罗的脸――
有点苍白呢。
“你没睡好吗？”
不应该啊，被龙压着的阿德罗应该也习惯了进入黑沉的梦乡――那是非常沉的梦乡呢。
物理意义上的。
岂止是没睡好，简直就是没睡。
阿德罗微笑着爬起来，伸了个懒腰，笑了一下。
“不，没什么，要吃早饭吗？”
当然，这个年龄段的家伙恢复力都很好，就算是连续注意力集中好几天，也能活蹦乱跳的。
阿德罗主要是有点心累。
他觉得他再这么睡两天――不会虚吧？
应该不会，他觉得自己一直很精神，现在也是。
不过不能光惦记着龙龙――阿德罗想着。
还要干正事。
阿德罗牵起了温尼的手。
“去烈火之城里面吧，那里的早餐还不错，顺便我处理一下后续，解决一下烈火之城那个封存的怪物――之后呢，温尼，之后去哪里你来定？”
阿德罗握着温尼的手，自然而然的谈论现在他们的未来。
当然是要回去的吧？
龙龙跟阿德罗对视――
而且，龙其实有感觉到，大概还是太青涩了，这个时间点的阿德罗太容易被影响了，不管是行动，想法，还是对自己的要求。
龙被牵着手，这样想着，跟阿德罗进了烈火之城。
城内大清早的也算热闹――毕竟有早市一类的东西。
烈火之城周围不适合耕地，这里常年温度偏高，且因为封印着一只怪物，所以正常的植物无法在这里生存。
但同样也代表了周围的稀有物资很多，可以用来贸易。
在烈火之城有这样特殊的职业，类似于玩家们现实世界的专业跑山人，只不过因为在这个危险的世界，这份工作也比玩家们现实之间之中的相关职业危险太多。
可以说龙神大陆这方天地，到处都有奇妙的自然现象，又或者过去的人或者龙留给这个大陆的‘彩蛋’。
龙没来过烈火之城，龙对周围明显有些好奇，他眨巴着眼睛四处看着。
虽然眼底没什么情绪，更多的是清澈的好奇，但因为龙龙的样子，还有那极具压迫感的气场，周围人不由自主的看过来。
那视线越来越多，越来越多――
牵着温尼往前走的阿德罗脑门上的青筋也越来越多，直到他停在了一家店前，让温尼等他一下，片刻后，魔法头蓬罩在了温尼身上。
龙龙被一下子遮挡住了。
龙看了一眼这个斗篷的属性――
【隐匿防御斗篷（魔法）（lv80）：可隐藏身份，提供额外的护甲条。】
虽然这个小的护甲条跟龙龙的血条一比实在是小的可怜。
但龙龙眨巴了一下眼睛。
这里果然就是阿德罗掌控时间魔法之后生成的对应的空间啊，阿德罗似乎并不能像是他的时空亲族一样直接在时间线上穿越。
龙龙眨巴了眨巴眼睛――当然，这一点实在是不难发现。
毕竟现在这条时间线的阿德罗看起来还很拮据，从哪里给龙卖这样的斗篷？
但很显然，阿德罗自己还没太意识到这一点。
不过这样的东西能出现，也就代表着――阿德罗其实快要醒了。
龙的耳朵很轻的动了动――好慢哦，阿德罗。
龙想着。
不过没关系，龙都等了很久了，现在也可以包容人。
被阿德罗裹在魔法斗篷里的龙龙眯了眯眼睛。
正好龙也想要看看阿德罗之后要做什么。
吃完了早饭，阿德罗带着龙来到了烈火之城城外的某处荒凉地段。
抬眼就能看到不远处的烈火之城城墙。
这个时间段，以龙敏锐的听力还能听到城内那些贵族们的声音――他们举杯相碰，醉生梦死，做着永远踩在别人身上的大梦。
而龙眼前的阿德罗眼睛亮亮的――这个阶段的阿德罗这样看人的时候，实在像是一只金眸的狗狗。
他在说：“这片寸草不生，不能耕种的地方该要改变了，可以当做是恶作剧，真想看一看他们某一天真的要动用这个封印的怪物的时候，发现怪物已经不能再满足他们要求了，这里已经不那样受他们掌控了的时候，他们的表情，就是不知道到时候烈火之城有没有人能揭竿而起呢――别都被磨没了心性――”
那时候的阿德罗做不了太多――更不可能真正改变什么，斩灭也还是一把普通的长剑，需要他一点点升级，升到未来的巅峰，未来的世界唯一。
那时候的阿德罗几乎是搭进去大半条命，才利用自己的特殊毁掉了那个被贵族们视作保护罩的怪物。
此刻温尼看到了阿德罗眼底那燃烧着的名为不甘和愤怒的灼灼火光――哪怕阿德罗总说一些比龙还像是反派的话。
但果然呢，龙才是世界上第一邪恶大恶龙！
“在这里等我。”
龙听见阿德罗说。
阿德罗还反应了一下，有点生涩的摸了一下脸颊。
“等一下我如果流很多血也没有关系――不会死的。”
阿德罗当然知道龙比自己要强。
但自己要做的事情，可不能因为自己的决定随便把别人拖进来。
而且未来的他都有老婆了，这不更表明了，他不会死在这里。
温尼看着阿德罗的魔法拍下去，四周升起阻碍屏障的同时，在这中心，地面好似煮开的沸水在翻滚，慢慢染上火焰，染上赤红的颜色――
在那个地方咕嘟咕嘟冒出一口滚烫的岩浆，巨大的岩浆怪物从其中浮现。
阿德罗终于破开了封印，拔出了斩灭。
他的动作稍微停顿了一瞬，却一如刚刚那样，迎击上去。
这本来该是一场大战的。
温尼想着。
一场真正决定生死的大战。
但在阿德罗出了几招之后。
温尼眨巴了一下眼睛。
“阿德罗阿德罗――”
龙龙站在远处喊着问他。
“我们什么时候回去啊？”
在温尼问出口的那瞬间，阿德罗手中斩灭魔法力量大盛，那是数倍于十九岁的阿德罗的力量。
几乎是一瞬间，劈斩开那本该缠斗到力竭的怪物。
那力量之强，让眼前的空间都有一瞬间的扭曲变形――
从那扭曲变形之中，龙看到了另一个烈火之城――应当是他们原本的时间线。
因为龙龙看到了他的弟子，还有那些猖狂的贵族，还有――那是谁？
龙龙隐约扫到了一眼阿尔杰小队――龙没想起来。
而这样的力量很显然不属于十九岁的阿德罗。
只属于已经成长起来，站在了人类魔法巅峰，曾经站在加黎塔首席魔法师位置上试图改变一切却失败的――阿德罗。
“我还真是做了不得了的事情。”
阿德罗显然已经明白了现在的情况，有些无奈的低笑了一声，他来到了龙龙身前，看了一眼龙，又看了一眼斩灭。
阿德罗露出了温尼熟悉的笑。
“拜托，那个时候你就是被封起来的，跟我闹什么脾气――”
斩灭嗡嗡的震，几乎要脱手，它的剑刃弯曲着――它不要这个主人了。
它要跟龙龙，它要跟龙龙贴贴！
然后斩灭被它的主人毫不犹豫的按回了剑鞘里。
阿德罗低头，亲了亲龙的唇角，他的样子也在快速的变化，变回龙熟悉的模样。
他还有点赞叹：“哇，龙怎么看出来的？我觉得我装的还行？”
在拔出斩灭的那一刻，阿德罗才真正完全回忆起来――
但怎么说呢。
根据十九岁的自己想象之中的未来自己的形象。
阿德罗觉得有点微妙――不，这太古怪了好不好？
而且主动亲亲？
那个十九岁的蠢货是有什么值得龙喜欢的点吗？
阿德罗弯了弯眼眸笑着。
有点阴郁的想着。
果然阿德罗还是阿德罗，甚至能隔空自己跟自己对骂。
“你可是龙的仆人，气息在刚刚完全不一样了好不好？”
依旧被裹在斗篷里的龙龙说着。
龙还看了一眼斗篷，这果然是阿德罗自己带来的东西，不是他的力量生成的。
龙当然不可能认不出来。
龙被亲了，龙还有点小得意。
“阿德罗阿德罗，龙就知道，你果然是个亲亲怪。”
阿德罗呼出一口气，含笑看着温尼，耸了耸肩膀。
“哎呀，主要是感觉嘴唇有点痛呢。”
他摸了摸嘴唇。
“也不知道是被谁咬的。”
这几个月来日常摆弄阿德罗，觉得阿德罗香喷喷，啃起来像是能源币一样，所以对阿德罗到处啃啃的龙龙：……
啊，被谁咬的呢，好难猜呢。
龙龙难得眼神游移，然后一拍手。
“――那是阿德罗自己咬的。”
阿德罗：……
“要我给你表演一下怎么咬唇角吗？”
场面会很滑稽吧？
龙笑了。
人类模样的龙龙本来就长得好看，他还不太爱笑，整天看起来冷冰冰的很可怕，实际上大部分时间龙只是在自己思考而已。
此刻龙弯起唇角，夕阳色的眼瞳之中倒影着对方那双金眸。
“喂，阿德罗，作为恶龙的首席仆从，不允许反驳恶龙。”
“是是是，我的恶龙陛下。”
阿德罗耸了耸肩膀。
“我们准备回去了――不过这本能反应稍微有点麻烦，把你带的有点远，你在烈火之城稍等我一下，我马上过来――”
龙：？
“啊？龙现在真在烈火之城？？”
你给龙干哪里来的？！
而且。
“阿德罗阿德罗――力量，掌握了吗？”
不会再从龙身边离开了吧？
“嗯，果然不太能称之为时空――只能说是特殊的空间，毕竟我跟龙神不一样嘛，做不到真正回到过去，最多移动，或者根据想象构建这样的地方――我身体可都没在这里。”
不过好消息是――养龙所必备的很多东西，他现在不用去考虑怎么从玩家那边抢背包了，他现在自己可以带了。
最重要的是――
“小恶龙也好，邪恶的龙龙陛下也好，我会陪你一辈子。”
阿德罗微笑着开口。
“而且这样也算是都说过了――？”
阿德罗继续说着，这片空间在他身后开始慢慢破碎。
那是这个时候的阿德罗很难说出口的一些东西，但由十九岁的自己来说，却简单不少，过去也好，那些经历也好。
把心给他的另一半看――全部都给他。
不管什么时候，不管什么情况，不管发生了什么事情，不管现实是什么样子，无论是哪个我。
爱你，敬你，将会是我长长久久的本能。
“而且刚刚力量融合的更快了呢，这样温尼的亲族也能放心了吧，如你所愿的安稳沉眠――”
尤其是给那些并不放心的龙龙的亲族看。
龙神一族啊――阿德罗想着。
想要拥抱那高悬天空的太阳，他需要更努力一点才行呢，总不能让人家家长都不放心。
要在什么方向上努力呢――阿德罗正思考着。
但是脸被捧住了。
龙此刻盯着阿德罗――他们在对视，在崩塌的世界之中对视。
这短暂的分离都让阿德罗有些许的焦躁。
但阿德罗听见龙这么说。
“龙可不会因为喜欢一个人，就改变自己的鳞片颜色，改变自己角的长短，或者长久的维持某一种样子。”
那是当然的。
龙有着他最灿烂最干净最绚丽的底色，吸引了无数曾经在痛苦之中挣扎的，试图反抗的家伙们，且大度的让他们抓住了一缕希望的微光。
龙看着温尼的眼瞳――那好似神明的在盯着他。
但的确是他的龙龙在跟他说话。
“人，你也是。”
――龙不会因为喜欢一个人，就改变自己的鳞片颜色，改变自己角的长短，或者长久的维持某一种样子。
喜欢不是用来伪装自己隐藏自己的，那可不是好的改变。
――人，你也是。


第102章 
在世界散落的碎片之中，龙的眼瞳比他所能想象到的色彩还要明亮绚烂。
不过现在阿德罗的身体在潮汐之城，而温尼整个人被阿德罗的力量拉进来，且到了烈火之城附近。
阿德罗很快回神遮掩情绪，再抬眼，又是温尼所熟悉的阿德罗，他笑着，盯着龙龙，手跟龙龙的手十指交叉，他开口：“温尼等我一下，我很快就去接你回来。”
“哦。”
龙龙像是等待家长接送的小朋友一样，反应了一下，应声的样子略有点乖巧。
龙龙还点点头，随后笑了一下，神采飞扬，龙还被笼罩在斗篷里，除了龙自己之外，只有阿德罗能看到被笼罩在阴影之中的那张脸。
“龙可是很强的。”
而且你不是马上就要过来了吗？也不用像是叮嘱小朋友一样叮嘱龙吧？阿德罗。
龙龙心中想着――龙可是保护了你好几个月呢！
而不得不说阿德罗心中略有点微妙――
他到底是昏睡了多久，怎么感觉自家的龙变可靠了，而且之前说的那些话，听起来好有文化啊龙龙！又骄傲，但又微妙的低落，这个阶段的龙龙，他没有看到呢。
所以你还是那个半文盲龙龙吗――
“别说龙现在很厉害，就算落到人多的地方，龙觉得他们烦不想理他们，也不会全揍一顿的――那个叫什么？把鸡敬猴？龙也会的。”
可不要小看龙这几个月的学习啊。
阿德罗：……
阿德罗定定的盯着龙龙，龙龙脱口而出的那四个字在脑袋上飞了一圈，钻进他耳朵里――嗯，内心突然平静。
“是杀鸡儆猴吧？”
阿德罗眼看着龙变成豆豆眼。
那种短暂分离从龙身上传来的陌生感一瞬间消失了，阿德罗握着龙龙的手放到唇边亲了一下，笑起来。
“那猴是真的吃的很好了。”
龙：……
龙龙抬脚踢了阿德罗一脚――但因为眼前阿德罗瞬间消失，龙没踢到。
其实已经学会很多，大多数时候都不会出错，只是在熟悉的人面前会不那么在意，闹出那么一点半点小笑话的龙：气死了！！！阿德罗！！！！
正这样想着的龙眼前亮光浮现――哎？
在龙面前炸开的……是魔法吗？
*
与此同时――
创世系统底层空间内。
“在哪里――在哪里？”
原本让小ai无比恐惧的那诡异的身影此刻几乎已经完全跟这些数据相连。
他的力量此刻正源源不断的扑入创世系统最基本的数据链条之中――虽然本身创世系统的最底层逻辑就是由对方掌控，但他其实还没有从根本上影响整个创世系统的运作。
大多数时间都是由系统运行，这也是他的伪装，所以这么久以来，创世系统这个执行衍生出来数据的物件生出了自主意识这件事情，他还没有完全察觉。
而在龙消失的这几天时间里――
魔神扫过了龙神大陆的角角落落，曾经被龙神一族碾碎到泥泞之中的经历让他犹如惊弓之鸟――感受到了事情完全脱离掌控的惊慌感。
如果不在现在的龙神大陆――对方会在哪里？
是那人类掌控了什么力量？将龙送回了过去？亦或者是送到了未来？
龙神一族的力量是他无比恐惧的存在，让他杯弓蛇影，伪装出来的游刃有余再也不见。
尤其是之前那好似远远跟温尼对视的那一眼。
虽然魔神觉得对方绝对没有可能看到自己，但内心的慌乱让他一直不能平静――亦或者在发现温尼不一样的时候，他就慌了，不敢过多的去观察温尼。
而此刻他不得不清晰的认识到一个现实。
就算是伪装的再强悍，他对于龙神一族的恐惧根本不会消退。
他甚至在不断思考――对方如果到了过去，会不会改变过去，会不会发现一息尚存的他，自此他甚至还不能完成自己的计划，就直接被抹杀了存在……毕竟有时空龙神的前车之鉴，他们是靠着特别的方式才让时空龙神对他们束手无策，而现在，在这个只剩余了他一个魔神的情况下，他无法抵御这样的情况。
又或者对方将要去往未来，在未来他掌控整个大陆，并且慢慢蔓延到这个新世界的时候，在他放松警惕的时候，给予他致命一击――不可小看龙神的力量，这简直刻在了他的骨子里。
再或者，他哪里都没去――会不会跟自己一样，此刻就在这样的特殊地方――然后总会找到他？
“不对――不可能――”
而这样的结论让魔神根本不能接受。
他正源源不断的将自己这数不清的岁月之中攒下的力量完全融合进创世系统之中，不再是偶尔灌入力量的指引者，他在一点点完全掌控这个不属于龙神大陆的特殊东西，以此为媒介，跳板――
他原本是这样打算的。
但只那一下观察之后，龙的消失让他疑神疑鬼惊疑不定，开始疯狂搜索创世系统内外来寻求安全感。
小ai慌乱逃窜，好不容易钻出创世系统，它仿佛看到了一双猩红色的眼睛在自己身后看了自己一眼――被发现了吗？
水红色的小水母害怕的不断抖动着自己的数据链条――可恶啊，它都还没有成长成超级无敌强悍的小高达，这东西发什么疯――
水红色小水母骂骂咧咧――作为龙神大陆的小客服，那些乱七八糟的话，小ai跟玩家们都学的差不多――
暂且不敢回去――心中祈祷着自己藏在各个库中的数据链条不要被发现，小ai抖动着自己的数据链条，终于看了一眼周围是什么情况――
这一看，小ai吓得延伸出来的数据链条都要飞出去――
魔物――
好多魔物――
好多高等级的魔物正不断的从黑色的气浪之中涌出。
像是浩浩荡荡的魔物大军――悬在头顶的烈日此刻也骤然变化，在这黑气包围之中仰头看去，能看到那烈日被扭曲成血色残阳。
一副末日景象。
这是哪里啊？
还有到底是――什么情况？
小ai感觉到非常不妙，它开始快速的扒拉自己的小仓库，找寻能用的东西。
不妙不妙――这种感觉。
根据整个龙神大陆的魔法元素分析来看――这绝对不妙。
龙龙！！！！
救救ai！！！
*
而潮汐之城。
躺在亮晶晶之上，屏障之中的阿德罗缓缓睁开眼睛。
在他睁眼的一瞬间，这片天地的之中的魔法元素好似震动了一下，那种特殊的魔法元素。
而在阿德罗眼中――世界好似也发生了一些变化。
虽然不够清楚，但阿德罗此刻好似看到了一些奇怪的――条条框框？
比如说这个――【尼尔】【莱特】【路德维希】【约翰尼】状态――后面跟着一个鲜红的发疯中。
阿德罗：？
阿德罗还有些没弄清楚，正要仔细看一看。
他的眼前忽然出现了一张狰狞的面孔――
那人亚麻色的短发凌厉飞扬，手中高举一把大菜刀，从最高点狠劈下来――
表情扭曲……目标是他。
阿德罗：？？？？
阿德罗本能的就地一滚，抬手间斩灭已经出鞘。
阿德罗茫然的看着斩空了的尼尔。
尼尔落地，他骤然收势，踉跄了两步，猛然转头看向阿德罗，在场的其他人也都齐刷刷的盯着阿德罗。
阿德罗迟疑了一下――当然了，就算是他再怎么事无巨细，也不可能算计到这一场昏迷，所以要让他掌控现在的情况，还真是有点艰难。
“……嗯，这是要杀了我吗？”
阿德罗综合了一下现场的情况，疑惑的开口。
感觉这家伙武技都要用出来了。
他话音落下，尼尔蹭的一下已经窜到了他跟前。
“龙！！！龙！！！！龙龙呢？！你干什么了啊？你知道你昏迷多久了吗？你知道龙龙失踪几天了吗？你把龙带哪里去了？你醒了，温尼阁下呢？！”
阿德罗几次试图张口――
最后闭上。
对方话实在是太密，气口太短，没给他插嘴的机会。
等尼尔被莱特按住肩膀，顺手往后一带――
路德维希一瞬间上前，看见他清醒，明显也是松了一口气。
“你都昏睡三个月了，五天前龙跟你在一起的时候失踪了，我们哪里都找遍了，没找到。”
“五天？”
阿德罗顿了一下。
果然，他自己折腾的空间里，时间流速也不一样吗？
“没事，他现在在烈火之城――我马上去把他接回来。”
阿德罗总算是搞清楚了状况。
他把龙高高兴兴的拽进自己的空间里了，外面这群家伙在这五天的时间内都急疯了，但怎么也突破不了阿德罗的防御屏障，最开始路德维希还试图让尼尔冷静一点，当然了，他其实也不太冷静，但他在安排人快速的找龙――
直到找了五天也没找到龙，路德维希也急了，同意了尼尔将阿德罗防御屏障劈开的建议。
阿德罗就是在这千钧一发醒过来的。
这可真是――
阿德罗啧了一声。
“你们应该第一时间就把我的防御屏障劈开才对啊。”
刚刚睡醒的黑发青年金眸带着点笑意，这一觉醒来，他整体给人的气息好像改变了，具体是什么样的变化，他们也不好说，但给人的感觉很微妙――就好似对方本来就是个心思深沉的家伙，而现在……他好似沉淀了，更加高深莫测。
而且你对自己还真是没留情啊！
约翰尼最擅长跟人打交道，他感知了一下对方的情况，不由自主的抖动了一下，往后撤退了几步，暂且不想跟阿德罗打交道。
不过――
“烈火之城？”
路德维希低呼了一声。
他猛然回头，跟莱特对看了一眼。
得到莱特严重肯定的回答之后。
路德维希才转头，跟正慢慢在身边撕开了一个口子的阿德罗说着。
“烈火之城前几天出事了，现在那边应该正在进行战争。”
嗯？
阿德罗暂且没穿过他撕开的那个口子，在这里，他们已经从阿德罗撕开的那个缝隙之中隐约看到了烈火之城的样子――那是烈火之城的城外，硝烟弥漫，魔法碰撞，轰鸣声喊杀声不绝于耳。
阿德罗看向路德维希。
“这几个月，失去了加黎塔王国的掌控，但很多城池里贵族的行为做派依旧没什么改变，而原本被强硬压制下去的那些反抗力量再次冒头，最开始是在王城附近那个刚被镇压过的地区，他们反抗成功了，而且王城内有贵族反水，是王城的莫尔申家族，他们已经申请跟我们这边对话，其他地方也有样学样，加上这几个月不断增多的魔物，整片大陆越发混乱越发危险，烈火之城就是其中一个。”
知道了龙龙没事，路德维希终于是稳定了一下情绪，他飞快的开口。
“作为规模最大，珍惜资源很多的城市，距离我们这里也不算是特别远，对方原本被贵族镇压的反叛势力被阿尔杰他们救了――就是之前那个勇者小队，烈火之城的反叛势力他们逃脱出来寻求我们这边的帮助，我当做任务发放给天降者们了，已经两天了，估计他们早到了，且已经造成了很大混乱了。”
阿德罗稍稍思考了一下――
就听见莱特继续说：“但烈火之城的情况有些麻烦，烈火之城中镇压着一只凶残的怪物，被贵族们掌控了如何使用，我已经让天降者们格外小心。”
阿德罗：……哦，对，他一直也没跟别人说过――烈火之城的那东西已经死了。
烈火之城这么多年来慢慢改变，甚至能拥有耕地，粮食能够生长了，也是因为这件事情。
“这个倒是没关系，”阿德罗想起这件事情，表情一瞬间变得有些微妙，“那怪物已经不会再造成影响了。”
正说着，阿德罗完全撕扯开面前的缝隙――就好似在潮汐之城的背景下拉开了一道清晰的幕布。
倒影出此刻烈火之城的情况。
带队前往烈火之城的玩家是糖炒栗子和长夜将明。
两人一个运气好，一个努力肝，且长夜将明在知晓糖炒栗子是个欧皇之后，巴巴的跟在糖炒栗子身后――蹭蹭欧气，非酋虔诚。
在玩家之中，两人都能力出色――而且到底是长夜将明的游戏理解能力更高一点，且更加的肝，在加黎塔王国阵营破灭之后，依托加黎塔王国所诞生的公会也暂且消失――
在这场任务之后，长夜将明眼看着又要登顶世界排行榜。
此刻，烈焰之城内外混乱。
狼狈的贵族们带着自己最后的护卫队伍登上了烈火之城的最高点。
对方正狰狞着喊着：“一群愚民只要在我们的安排下过好自己的生活就好了，你们这些东西，到底是哪里来的错觉能跟真正拥有魔法的我们平起平坐？别以为你们要赢了――我告诉你们，一切都才刚刚开始，就算是死，我们也要同归于尽。”
对方开始解封在数年前被阿德罗重新封印回去的封印。
糖炒栗子仰头紧盯着对方，他跟旁边的长夜将明开口：“这肯定就是莱特老师说的怪物了！按照计划，站好队形，先试探试探攻城战最终boss的血量，然后分配攻击任务。”
糖炒栗子看了一眼周围――
其实在他们到来之前，烈火之城就乱成一团。
对方很警惕，他们也是在这两天的时间内逐步获得了对方的信任。
周围人不少一身是血，坚定的望向前方，像是他们经历的每一场战役一样――这些原住民从来不会缺席。
糖炒栗子很轻的叹息了一声――这是不是有些太过于逼真了？
他指这个世界，这些人。
却又很童话――他们居然会在这种危险的时候选择相信其他人。
这种感觉糖炒栗子说不太清楚。
大概就像是他在昨天晚上，将背包里的食物分给在冷雨之中瑟瑟发抖的原住民们时候，一双双小心的握过来的手――
他们说着：“因为我们听说过卡西米拉――听说过卡西米拉的天降者勇士们……你们是一群希望所有人都过上好生活的人。”
那是评价，很简单，没什么漂亮话。
像是风一样，悄无声息的吹拂过龙神大陆的角角落落。
好似真真切切留下了他们生活在这里的痕迹。
其实对于他们联邦的玩家来说――除去个别玩家外，大部分玩家总是抱有很大善意面对每一个NPC，希望对方过的更好，这种评价他们是听过的。
他们虽然跳脱，但也的确没太多地狱乐子人，但他们也同样觉得――不过只是游戏而已，怎么玩也都是每个玩家自己的事情。
但果然啊――
单机游戏就算了。
这种多人大型开放世界的游戏――你可以选择那样玩，但我可以选择另外一种玩法，可以继续选择那种希望让所有人都过的更好的玩法。
可不能平平淡淡的将这里看做一个游戏世界了啊――毕竟他们可是有了好多NPC赛博亲友啊。
糖炒栗子想着，他握紧了自己彩色的法杖，准备再次倔强的呼唤已经对糖炒栗子的五颜六色快没脾气的火元素大妖精。
他紧盯着那群贵族们召唤之后出现的空间的扭曲。
阿德罗已经定位了龙龙的位置，但还没发现龙，他也没动身，且对龙有相当强的自信，但此刻，他狐疑了一下：“啊……如果召唤的怪物没有了，那么现在出现的是……”
他这么嘀咕着，旁边尼尔等人懵懵的看向他。
他们对于阿德罗此刻的新力量也还有些茫然，但还来不及问，就听见了那边的动静，下意识的再次看过去――在空间扭曲中，一道漆黑的穿着斗篷的身影慢慢浮现出来。
对方立在半空，他被斗篷遮掩住，好似停顿了一瞬，正悄无声息的看着周围。
其他人大概认不太出龙。
但醋了的时候给龙笼罩上斗篷的阿德罗一眼就看出来了――果然啊。
“是龙啊。”
周围人：？？？
什么？
倒也不是召唤出来的，只是龙龙被他的力量带到了那里，此刻刚刚从他的力量世界之中踏出来而已。
但这么一搞――搞得跟龙龙像是被那些贵族们召唤出来的一样。
阿德罗唇角露出微笑。
真可怜啊――那群贵族们。
“不着急，让龙龙玩一玩，然后我去接他回来。”
主要是把他刚刚‘笑话’龙龙的气撒一撒。
阿德罗弯了一下眉眼，仔细盯着龙龙的一举一动，随时准备踏入这道裂缝中。
而温尼刚刚踏入光亮处。
龙龙茫然的四处看看，那个被兜帽笼住的小脑袋稍稍侧过去――乍一看还有点茫然的可怜巴巴的味道。
这里是哪里啊？
烈火之城吗？
烈火之城现在在干什么啊？
阿德罗你又给龙干哪里来了？
龙将把你锤进龙的亮晶晶堆里！
耳边很吵，远处龙完全没见过的人类在不住的跳脚，颐指气使，张狂至极。
而龙低头看了一眼地面――龙看到了熟人。
说起来――这不是龙龙的大弟子吗？
…
在半空那道黑色人影出现的时候，周围稍微安静了下来。
连带着下方的玩家们。
糖炒栗子站在最前面，他忍不住吞了一口口水――他眼瞳微微收缩。
很强――对方给他的感觉很强。
现在可能还是过场动画，还没有亮血条，但那种环绕在对方周身几乎要凝成实体的压迫感让人心惊胆战。
“不是吧――不是说是怪物吗？怎么看起来是个人……”
糖炒栗子小心开口，他忍不住看了一眼旁边同样被震撼到的非酋大佬――虽然他之前哈哈哈笑着说随便蹭欧气。
但……喂喂喂，他的欧气不会真的被薅秃了吧？
您老人家是什么因果律武器吗？
跟着您老人家行动总要出什么倒霉事？
长夜将明：……
长夜将明就差到一旁蹲着去种蘑菇了。
而那边虽然也有贵族觉得奇怪，但进行召唤的贵族正大叫着。
“把他们都碾碎！让他们知道什么叫做不可跨越的鸿沟――把他们全都――”
龙暂且没理会身后人的跳脚喊叫――
对于龙来说，这些家伙根本不值得龙注意。
反正……也活不了多久了。
不过现在是什么情况？
龙看看身后的那群贵族，又看看自己的仆从们――龙在熟悉设定，龙暂且还没打算弄死身后的小蚂蚁们。
当你强大到一定地步的时候，所有的冒犯只是让龙觉得好笑。
龙现在最关注的就是――
龙变成大反派了？
要怎么演一个大反派？
哎，不对。
不过邪恶的龙龙陛下本来就是大反派好不好？
那不就好说了？
龙看了看自己身上的披风，将披风的血条亮出来――
来吧，就让龙看看龙的弟子有没有给龙在外面丢脸。
从斗篷里传来低低的轻哼――龙刻意的压低了声线，在这战场之上，显得有点诡异。
放心吧，让龙来做反派――龙会收敛一点来的！
龙龙藏在斗篷下来的眼睛快速的扫过目标们。
在身后贵族们兴奋的喊叫声之中，龙一瞬间窜出去――
头一次光明正大的在玩家们队伍中快速穿梭――丢远一个，踹飞一个，顺手捡走他们身上的亮晶晶挂在自己身上。
哇哦，这个也亮晶晶，好看，先收起来――好啦好啦，别嚎叫了，不是还没有死吗？作为龙龙的仆从要更努力一点才行，等一下就还给你们了。
还不知道到底发生了什么事情的玩家们呜呜嗷嗷个不停。
而正看着这一切的阿德罗等人：……
他们本来以为龙要对着那群贵族动手的――且更抬高一点龙龙的形象，而现在，人类实在是不能理解到龙的脑回路――喂喂喂，你怎么就这么顺着往下演了啊？
他们听见玩家们在喊叫――
“啊啊啊啊，我好不容易肝出来的魔法杖！！！”
“发饰，发饰！！！那是我刷了五天副本最好的发饰！！这怪的特殊技能是顺东西吗？！”
“救命啊，别薅我头发啊！！！”
阿德罗等人：……
你抢亮晶晶的动作也太！娴熟了吧？！而且看着龙迫不及待的动作――你想抢他们亮晶晶到底多久了？
那边还在鸡飞狗跳――
“那是我省吃俭用攒下来的剑啊――剑在我在啊！！剑不在我可就要跳了！！我的剑――我的宝贝剑！！！”
“我财富自由了――哈哈哈，我的财富被怪顺走了――怎么不算一种自由呢。”
“抬走抬走，又疯一个。”
看着己方阵营里的混乱。
还在潮汐之城中的几人陷入了深深的沉默，最后他们深深的感叹。
龙龙――
简直是恶霸中的恶霸啊！


第103章 
龙的大恶霸行径还没停。
且从一开始到现在，不管是玩家还是烈火之城的原住民们都没有给龙的护甲磨下一点血条这一点来看――龙甚至越玩越上头。
大概是邪恶的龙龙陛下觉得这种抢亮晶晶的感觉，实在是太爽了。
且出于对弟子的爱护之心――划掉，这么多人之中龙对糖炒栗子最熟悉，于是也就重点关照糖炒栗子，在糖炒栗子灰头土脸扑过来，急眼了甚至没用魔法的时候，龙一脚给他踹出去了，还踹的脸，手中还捏着龙抢来的魔法杖。
这根魔法杖龙好奇好久了，今天总算是捏到手里掂量了掂量仔细看了看――之前被糖炒栗子叫出来的火元素大妖精本来正怨念的攀在法杖上，觉得自己当初怎么认同了这么一个战斗技巧古怪的家伙――你好歹远程放魔法吧？你抡着法杖上去打是怎么回事？是哪个魔法师教你的？！
然后，火元素大妖精看着捏着自己的斗篷龙龙。
从龙身上散发出来的强悍力量感觉要把周围的火元素撕碎了――
火元素大妖精：……
我什么都没干，再见。
在糖炒栗子不可置信的目光中，他召唤出来的火元素大妖精蹭的一下消失了――当然了，一般来说，从火元素魔法之中诞生的魔法大妖精都是脾气秉性比较烈的，会跟你拼战到底。
但话又说回来，跟糖炒栗子他们这群半路来到龙神大陆的天降者们不同，元素大妖精能诞生，至少也要历经几百年的岁月，他们更了解这个大陆的一切，也更明白温尼举手投足之间对魔法力量的精准掌控――
说到底，对方虽然强悍的离谱，但其实没有恶意，根本就是在逗他们玩而已。
判断出来这一点，糖炒栗子的火元素大妖精麻溜跑路――笑话，现在不跑等跟那傻小子一样，一块被踹脸？
糖炒栗子当即气的哇哇乱叫，脸上还顶着个鞋印。
可恶，太可恶了！！！
这是耻辱，这是对他的侮辱，你哪怕踹屁股呢！你这个boss怎么打人还打脸啊？！
其实本来是想要踹肩膀把人蹬出去，结果对方慌不择路把脸凑上来，龙什么都没干，龙只是没改变抬脚的方向而已。
龙龙也表示很无辜。
龙已经收割的差不多。
龙此刻身上东西挂了一堆，灰扑扑的斗篷都被妆点的亮晶晶的，龙在半空立着，在天降者之中几进几出，直接‘杀穿’，战线崩盘。
将玩家们创的人仰马翻之后，龙才反应过来――哦，稍等一下，好像也不应让他们完全碰不着？
正在潮汐之城盯着这一幕的众人：……
约翰尼抬手捂住自己的脸。
龙抢亮晶晶抢的太高兴，直接给玩家们心态都给打崩了――己方战线全面崩塌，这实在是没眼看。
当然了，毕竟他们的对手是龙。
不过好在，龙龙将东西都抢完之后，‘及时’反应了过来。
在浑身上下挂满了亮晶晶，走路都叮叮咚咚后，龙左看看右看看，发现抢无可抢，最后放慢了自己的速度，还刻意的往玩家们跟前晃了晃。
终于，长夜将明长枪穿刺过来，在所有玩家殷切期盼下，那血条缓慢的――落了一截！
“啊啊啊啊！掉血了掉血了！所以刚刚肯定是在无敌阶段吧？！”
“应该是，要不然就是特殊技能必须释放完，就比如这种抢夺技能，他一定是身上挂了我们太多东西，导致速度慢下来了――这就是贪心的下场！兄弟姐妹们！动手！把我们失去的，抢回来！！！”
刻意放缓了速度的龙：？
说谁因为亮晶晶减慢了速度？
菜就多练！
龙都不想说你们。
这都多久了，终于给龙的斗篷踹开线了。
龙还飞到半空等待了一会儿玩家们。
听着玩家们在下面喊叫――
“快，让NPC都退后！”
“集火，集火！！集中火力，对方有血条！我们人数占优，他就是抢东西厉害一些！我们可以的！”
龙轻轻抬了抬下巴，身上的亮晶晶碰撞发出叮叮当当的声响。
往某个地方看了一眼――
龙很敏锐，潮汐之城正在观察龙龙行动的众人迟疑了一下――总感觉龙好像是往这边看了一眼。
好似在说――阿德罗，龙玩够了。
阿德罗往前走了两步。
他笑着跟尼尔等人摆摆手。
“等会儿见，我去把龙接回家。”
顺便给龙撑撑场子。
而龙龙那边，天降者小队经过了短暂的调整，终于重新布置好队形，将那些只有一条命的原住民们护在身后――
“跟他拼了！”
龙再次飞下去――不过龙这次没怎么躲，任由魔法在自己眼前炸开。
这当然对龙造不成伤害，只是在匀速掉斗篷的护甲值。
当然了，龙对于这个斗篷不太在意。
虽然是仆从给龙披上的，但灰扑扑的，不太符合龙的审美。
而此刻，龙身后的烈火之城的贵族们隐约察觉到不对劲――
他们遵循他们家族长辈的要求，在危急时刻呼唤烈火之城的怪物。
虽然跟想象之中的形象有些差别，但的确很强，那种让他们看一眼都觉得心惊肉跳的强悍。
而且毫不犹豫的对着反叛势力那边动手。
最开始他们是得意的，猖狂的，笑着看着天降者们的狼狈和挣扎。
但随着时间过去，到了此刻，他们逐渐发现了不对劲――
非常不对劲。
且不说那些被天降者们护着的贱民们，就说这些天降者，连一个死亡后复活过来的都没有，打的这么激烈，动静这么大，却没有一个人死亡。
这不对。
有贵族皱着眉头，弄不清楚其中关键。
但也有贵族愤怒的喊叫，尤其是在温尼放出来的护甲血条马上要降为零的时刻。
“杀掉他们！！！把他们全都杀掉，不要留一个活口！！”
但龙停住了，龙立在半空，众目睽睽下，那护甲的最后一丝血条被糖炒栗子的魔法磨没。
那斗篷似乎颤动了一下，无数暗纹从斗篷上碎裂，随即那布料慢慢风化消失。
“血条消失了！！！”
“打掉了！！？？”
天降者队伍之中不知道是谁喊了一句。
凝重的气氛骤然轻松了不少，但他们的欢呼雀跃来不及出口，下一瞬――
刚刚那血条碎裂的地方骤然变化，像是隐藏在下面的什么东西重组了一样，快速倒影在玩家的眼眸之中。
而风化破碎的斗篷遮挡了龙龙的样子，玩家们只能看到一团黑雾。
随即是从那团团黑雾之中骤然蔓延出去的粗壮血条――那是金色的血条，在金色血条的尾端，落下了一道漆黑的小锁――仔细看，好似是天平的模样。
当然了，玩家们并不知晓那是毁灭权柄的标志。
他们都呆住了，耳边的吵闹声似乎都安静下来，但不知道是不是相关游戏玩多了，或者是剪辑之类的视频看多了，这种时刻，都不用配音，玩家们耳朵中好似幻听一般，响起首首攒劲的小曲儿，他们呆滞的看着那个骤然出现的庞大血条，还有紧随其后的风浪。
――这不是作弊吗？！
在温尼身后，一道裂缝被撕扯开――
所以还没抵达温尼跟前的魔法被骤然抵挡，蹭的一下消散。
那是长剑出鞘的声音。
玩家们回神，惊疑不定，快速交流准备下一步行动。
“二，二阶段？”
“这个血条――”
“刚刚我们打的是什么啊？是斗篷吗？”
“我感觉是――”
话音落下，风浪将尘灰完全吹走。
天空的倒影落在天降者们的眼中――
浑身挂满了亮晶晶的龙龙正有点漫不经心的立在半空，他眯着眼睛，头顶随便夹了好几个不知道是从哪里顺来的亮晶晶头饰，折射出彩色光芒的串珠晃动，在龙眼尾的龙纹旁边摇曳，像是夕阳下流动的水光。
而在龙身后，不知道何时出现的阿德罗斩灭已经出鞘，抬手挡在龙跟前，随意抵消了玩家们的魔法。
刚刚还气的跳脚，觉得这估计就是烈火之城最难打的boss的糖炒栗子：……
他呆呆的看着天空，孩子看起来懵了。
他下意识拽过长夜将明，茫然开口：“长夜大佬，是我眼瞎了吗？我怎么好像看到了我老师？”
可是我的龙龙老师按道理来说不应该是在潮汐之城吗？
还有阿德罗――他不是还在昏迷吗？
而且早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现。
这小子怎么一起来就迫不及待的媚龙啊喂！！
“我好像也瞎了――”
长夜将明也呆呆的，他看着天空，啧了一声，但到底反应的比糖炒栗子要快。
他回头看了一眼自己的队伍。
不得不承认――
“栗子，龙龙在逗我们玩呢。”
看着在天降者们之中杀了个几进几出，实际上一个个半管血都没掉，甚至都没嗑药水瓶。
而很显然，在一直碰不着龙的情况下，龙给他们放了海。
糖炒栗子：……
糖炒栗子气沉丹田――“老师！！”
龙龙抢的实在愉快，此刻听见了糖炒栗子的声音，又看到了糖炒栗子脸上的脚印，龙很难得的抬手，略有一点心虚的摸了一下鼻尖。
身后的贵族们不清楚到底发生了什么事，最前头的那贵族还在跳脚。
喊叫着让温尼将这些家伙都处死。
不过龙玩腻了。
身后这群东西有点吵。
龙这么想着，忽略掉身后的那群玩意，还是决定交给自己的仆从们去处理――这叫什么？有仇报仇，有怨报怨，眯着眼睛看着下方。
虽然玩家们的等级在这段时间飞快提升，但拿到龙龙跟前，的确还是不够看的。
龙眯着眼睛，一件件从自己身上摘亮晶晶。
“好了好了，还给你们。”
龙说着，身边的魔法托着这些东西送回去。
龙很轻的抬了抬下巴。
“偶尔龙也要观察一下龙的仆从们力量掌控的怎么样了，不是吗？”
并不是什么抢亮晶晶抢的太开心了这种理由。
龙龙那张脸对于玩家们实在是太有杀伤力。
刚刚还呜呜嗷嗷的玩家们嗫喏两下，还有人眼疾手快，将刚刚发在论坛上的愤怒的帖子删掉，更改――#龙宝会逗我玩哎，抢了我的亮晶晶还会还给我哎，龙宝心里有我！#
在上个帖子里本来分析了一串，正准备给他们指定策略提供建议的玩家们：？
“不是亲，你脸变得太快了吧？刚刚那个帖子里我字都还没打完，你诓一下就删了？”
“刚刚还说这一定是你见过游戏里最恶心的boss，居然搞偷窃那一套，现在就不是了？现在又成了宝贝龙龙了？”
“我还在研究数值呢，正感觉到绝望呢，觉得烈火之城的你们肯定凉凉了，结果你踏马的告诉我，这是友军？！好吧，我承认，我也想要跟龙龙这样玩！而且经验给这么多吗？不愧是卡西米拉阵营的领袖人物啊，经验值方面也太大方了，这下好了，非酋大佬重回巅峰。”
很显然，长夜将明的非大家有目共睹。
现在世界战力排行榜上，长夜将明又重新登上第一。
长夜将明这边收到了系统的信息，那边就感动的一把揪住了还在发懵的糖炒栗子的胳膊。
糖炒栗子刚握着自己的魔法杖，根本没反应过来，转头就看见长夜将明这位以稳重淡定著称――当然，主要也是倒霉过头，见识的太多，所以情绪稳定了的长夜将明大佬几乎要泪眼汪汪的看着他。
“欧皇！我愿尊称你一声欧皇！以后我们经常一起贴贴好不好？”
糖炒栗子：……
糖炒栗子恶寒的抖了抖肩膀――
大佬你不要这样。
而且――
“龙龙才是我们唯一的小皇帝！”
另一边。
因为视角不同，战场上到底发生了什么事情，并不能完全的落在那些贵族们的眼中，他们还跳脚气恼着，还沉浸在美梦之中不愿意醒来，愤怒的喊叫着。
“这是在干什么？你不是该要服从烈火之城的掌控吗？为什么停下了――”
当然，也有贵族已经察觉到不对，在冲在最前面的蠢货们跳脚的时候毫不犹豫的开始撤离。
但一切也已经太晚了。
阿德罗本正护在龙龙身后，金色的瞳孔向下看，盯着龙龙的手指――阿德罗在握和不握之中纠结。
终于，在阿德罗伸出手去握龙龙的手指的时候，身后又是一声跳脚的喊叫――阿德罗当然晓得龙想要做什么。
比起让这些家伙轻描淡写的在龙手下轻松死掉，当然还是用来平息烈火之城原住民的愤怒更合适一些。
但真的太吵闹了，太吵闹了――
那人下一句的喊叫声还没出口，一柄长刃已经刺入了他的肩膀，直接将他钉在了墙上，墙体坍塌，也一瞬间堵住了其他人的道路。
就算是再蠢，也意识到不对劲了――
或者说从一开始就不对劲，但他们像是抓到了救命稻草一样，拼命相信这是合理的，直到此刻。
那不是烈火之城封印着的怪物――那是――
阿德罗飞在龙身后，缓慢的转过头来，金色的眼底滑过厉色，却很轻的笑，笑的人浑身发毛――在阿德罗的视线里，拿下条条框框还在，但阿德罗暂且懒得过多去看。
他只是抬起了一只手放在了自己唇边，握着长剑的那只手护着龙，这样笑眯眯的警告的看着他们。
――安静一点，不要打断我的龙说话。
巨大的恐惧笼罩心头，对方再也管不了那么多，不管不顾的喊叫出生，但声音传播出去的下一秒，他的舌头被斩断，啪嗒掉落在地。
金眸青年满眼冷色的注视着他们――都说过了，不要打断他的龙龙说话，好吗？
而与此同时，正快速逃窜的小ai慌乱的飞过天际，小ai找了许久，终于找到了龙龙的位置，它盯着龙龙，正松了一口气，又着急又庆幸，但还没来得及做出更多反应――
水红色的小水母只觉得浑身一毛――有一种被什么东西盯上的感觉出现。
它藏匿在创世系统角角落落的各种数据意识被一个接着一个的发现，那一瞬间，小水母的运行数据都卡住了，它像是冷不丁被关到了罐子里。
它听见了那喑哑好似石粒摩擦的声音在耳边响起――“这是……什么东西？”
水红色的小水母都要炸开了――它马上就要炸成一个刺猬球――
被，被发现了！！！
虽然它知道迟早会被发现，但这也太快了，比小水母心中所料想的要快太多太多，甚至于都没有给它多少成长升级的空间，它眼看着就要被拖回创世系统的主机里。
而且它还听见了更加诡异的声音――“这些记录――内测记录？剧情的操控，我记得我应该失败了――”
小ai也不知道那家伙在说些什么东西――什么内测不内测的，这是个完整的世界，哪里来的多次内测？整个创世系统内储存了无数的数据，像是个庞大的赛博图书馆，堆叠在一起，小ai本智能都不能一下子处理所有数据，大多数没太有用的数据都是封存起来的。
但不管不顾源源不断将力量注入创世系统的魔神似乎发现了什么，他正不断翻看着与之相关的所有记录。
小水母恍惚之中好似看见龙龙看了过来――
水红色的小水母在半空打着滚，触手都缠到一起。
要，要被拖走了――
如果被拖走，就见不到龙龙了，肯定会被弄坏掉的。
呜呜呜，龙龙――
龙龙！！！！
温尼眼前蹭的出现了一个熟悉的系统提示框，上面用巨大的字体写着两个字――龙龙！！！！
温尼虽然不太理解那个在半空扑腾着的水红色小东西是什么玩意――但这个提醒了龙多次的框框他还是知道的，虽然最开始弄的规规整整龙根本看不懂，但后面这框框里的文字越来越白，倒还算是有用。
在小ai的视野里，龙抬起了手，毁灭长刃在那一瞬间出现，再一眨眼，龙已经来到了它的身后，干净利落的斩下。
与此同时，阿德罗眼前画面似乎在快速闪烁晃动，他暂时没去追突然行动的温尼，他轻轻皱了皱眉头，只觉得自己眼前好似骤然展开了投影画布一样――出现了奇怪的画面。
――那是魔法元素充足的山峦丛林。
这样的景观场景对于阿德罗来说有些熟悉。
是哪里呢？
阿德罗心中升起些许微妙的感觉，来不及仔细思考，他的眼瞳骤然收缩――
黑色的巨龙卧在山洞附近，正闭目休息，他的龙翼破烂不堪，只剩下了骨翼架子，似乎在痛一样的轻轻颤抖着，身上鳞片也碎裂了七七八八，整条龙看起来破破烂烂的蜷在那里，尾巴尖尖也缺损了，能看到一点白色的龙骨。
阿德罗不是个会被其他人的痛苦难处轻易共情到的人。
但他明明脑子是冷静的，但身子却开始略有点不受控制的――颤栗，那种焦躁的不知道能做些什么的颤栗。
阿德罗强行将那样的感觉压制下去，试图冷静下来判断现在的情况。
他刚才着急找温尼，也没来得及关注这些突然出现的条条框框和文字。
而现在，居然连奇怪的画面都出现了。
但……是谁？
这头龙是谁？
阿德罗靠着自己的记忆力和推断大概判断出来了这里的位置。
这里……是已经被毁坏的龙之山谷？那这是发生的是过去的事情吗？
心中涌上不好的感觉，阿德罗心中骤然开始打鼓。
他不愿意相信一样仔细盯着那头龙的漆黑鳞片――漆黑的，毫无光泽，一点光辉都不能从上面反射而出，但好多缺损，有的鳞片只剩下了半片，有的干脆露出了里面的血肉，虽然伤口已经愈合，但阿德罗好似还能闻到那样浓重的血腥味道。
阿德罗从没见过这样破破烂烂的龙族。
他当初在隐月山附近见到温尼的时候，温尼的情况比这好了太多太多――
阿德罗想着――所以，这不可能是温尼。
冷静下来阿德罗，这不会是温尼，龙之山谷都已经毁掉了，温尼离开龙之山谷的时候可都还没成年，你现在需要弄清楚这是什么东西，有什么目的。
但片刻之后，在阿德罗视野之中那个浮现出来的框里，在最中心蜷在地上的龙慢慢睁开了眼睛。
展现给阿德罗的是一双略微失去了神采光泽，却独一无二的――夕阳色眼瞳。
龙痛的小心翼翼将脑袋埋进了那已经失去了飞行能力的翅膀之下。


第104章 
头皮发麻是一种什么样的感觉？
在那一瞬间，身上处处都好似通了电。
那种麻木的感觉从四肢慢慢攀升到大脑，连带着思维都像是生了锈的剑，劈不开任何的思考。
阿德罗在看清楚那双眼睛之后，就只能定定的看着――
任由那突兀的出现在自己视野里的边框不断放大，直到占据他的整个视野范围。
阿德罗很清楚――而且非常明显，这明明只是某个奇怪的记录视角的平面图像。
但其中的画面还有此刻在他视野之中蔓延开来的感觉却像是让他也身临其境了一样。
龙――
那双夕阳色的眼瞳――是他的龙。
将头蜷进自己小翅膀里的龙明显更痛了，他的身子在很轻的颤抖，有些细小的伤口崩裂开来，露出内里的粉肉，正一丝一缕的向外渗着血水。
阿德罗在很小的时候就杀死了自己那些所谓的亲人，不管是斩杀魔物，还是处理那些人渣，对于阿德罗来说都游刃有余，尤其是已经走到这个位置上的阿德罗。
对此刻的阿德罗来说，大部分时候他更多的是在权衡利弊――在判断什么样的伤亡是最划算的，甚至连自己都能算计进去。
他深知自己成长的方向，也对这些东西从来没产生过太多情绪――龙龙受伤的时候他难受焦躁，但在他的看护下，龙受的最重的伤恢复起来也不算困难，这也算是让他喘一口气。
于是，从未想象过温尼还会受到这样伤害的阿德罗冷不丁看到这一幕，瞳孔紧锁，动弹不能。
甚至于龙渗出来的那点点带着血色的渗出液都好似是直接在他心口刻划下了伤口。
跟龙契约上的魔法力此刻也还是在以很平缓的速度运行流动，周围似乎安静下来。
阿德罗的思维都还没转过来。
他盯着手上的龙，握紧了不明所以的斩灭。
这个位置的龙似乎在晒太阳。
但身上缺少了鳞片保护的龙，就算是晒太阳，也好似被灼伤一样，觉得疼痛。
龙又往自己翅膀下缩了缩，但固执的不愿意回去。
阿德罗能听见很轻的抽气声，伴随着低低的熟悉的小烟嗓，很轻很低的在吼――
阿德罗从没听过温尼那样的声音。
那种不自信，对自己感到怀疑的声音。
他在很轻的喊――
痛……好痛……
阿德罗猛然捏紧了斩灭，他在空中动了，他想要靠近――但这个视野似乎是固定的，不管他往前飞几米，他都靠近不了温尼一点。
到底是什么情况？
到底发生了什么？
这是什么画面？
龙之山谷不是已经被龙劈碎成两半了吗？
还是说这些东西是魔神的把戏？要动摇他？
呵……但给他看这种东西，确定不是要更激怒他吗？
魔神啊――阿德罗当然从温尼的亲龙那边知道了这个概念，甚至于他接受的来自时空的一部分赠礼都在让他对魔神产生越来越多的厌恶情绪。
不过实际上，除开对世界的责任，除去温尼亲族那边的关系，阿德罗本人对魔神这种东西实际上没什么概念，毕竟没有真正的记载，也不曾见过，不曾打过交道，自然也谈不上多么仇恨。
只是此刻，阿德罗将斩灭的剑柄捏的咯吱咯吱作响，让斩灭都不得不嗡鸣提醒他――干什么干什么？要把它的剑柄捏下来吗？
阿德罗稍稍回神，他正要调整自己的情绪。
在他的视野之中，画面还在继续进行――
在他视野中心的那头小龙终于又慢吞吞抬起了脑袋，龙看向了一个方向。
龙夕阳色的眼底带着点迷惑。
等到两头黑色巨龙降落，阿德罗更是眉心一皱――
他当然认识这两头龙。
一个是死在温尼长刃之下的安布，而另一个是由他亲自斩杀的朱利安。
他们的交谈声传入阿德罗的耳朵里――
‘庆典好无聊啊妈妈，只把爸爸留在那边没问题吗？’
‘没关系，虽然说是龙王庆典，真正的主角是你，但从神谕下达的那一刻，你的地位已经在龙族之中不可动摇，我的孩子。’
‘那当然，’安布似乎颇为得意，‘从小我就是族内最强的，我会变得比爸爸还要强，妈妈你就看着吧。’
‘好，那妈妈看着。’
朱利安温柔的声音传来，随后是安布有些烦躁的声音。
‘那家伙怎么跑到外面来了？他想要做什么？想要破坏庆典吗？就算是没有他，神谕中的名字也只有可能是我。’
‘安布！’这个时候，朱利安的声音一下子严肃起来，‘你在胡说八道什么呢？！温尼可是你的哥哥，好好说话，叫哥哥！’
‘……谁让他在别人肯定我的努力的时候要说是他的功劳。’
安布哼了一声，最后叫的那声哥哥有些不情不愿。
但至少在外人看来，朱利安此刻严肃的样子，是非常偏袒温尼的。
直到安布老老实实叫了哥哥之后，朱利安的表情才放松下来。
‘不要多想，而且你哥哥救了你的命，妈妈早就跟你说了，你要跟你哥哥好好相处――算了，我实在是管不住你，还有你之前说你感知到了什么？’
‘特殊的力量，说不定是龙王的传承，我能感觉到，隐隐约约的感知到，那东西正在往我这边赶，’安布说着，‘妈妈，妈妈，我等不及了，就让我去找找，将那东西拿回来。’
‘外面很危险。’
朱利安无奈的说着。
‘没关系妈妈，我可是最厉害的龙！’
在安布的龙身上，那不太明显的龙鳞项链正安安静静的挂在那里，他掉头飞走，将朱利安的叮嘱都抛在脑后。
‘我去了妈妈！’
于是，在阿德罗的视野之中，只剩下了温尼和朱利安。
朱利安在缓慢降落，她降落到了温尼的身前，带着点抱怨的开口：‘安布就是这样的，妈妈也实在拿他没有办法，温尼，你怎么出来了？妈妈在离开之前还来看过你，你好不容易才睡熟了一点，天灾魔法实在是无法治疗，是不是很痛？’
朱利安低头，轻轻碰了碰温尼有点碎碎的龙角。
荒谬。
阿德罗看着这一切，只能想到这两个字。
跟此刻他们所经历的事情发展来看，这一切显得如此的荒谬。
不管是温尼被天灾魔法重伤成这样，还是朱利安那副好似多心疼小龙的态度。
实在是有些太过于荒谬了，阿德罗心中这样想着。
温尼身子微微蜷了蜷，阿德罗能看到那双夕阳色的眼瞳带着点期盼但又稍稍黯淡下去，惨兮兮的小尾巴被他圈在身侧，因为疼痛的关系，时不时轻轻的抽动一下。
‘嗷――’
那是小龙又低又哑的声音，很轻，轻的好似一阵风就要吹散了一样。
龙在说：龙是很痛，可是妈妈……这就是龙面对天灾魔法留下的疼痛啊……是龙直面的天灾魔法。
‘你没有魔法，晶核还被破坏了，也没办法被这里的魔法元素修复，妈妈已经让你爸爸派龙去给你找更有用的药草了，人类那边，对这些研究似乎更深一些――虽然只是一些小虫子而已，但脑子的确还是够用的。’
朱利安温柔的声音没有丝毫停顿，完全忽略掉温尼所说的是他直面天灾魔法这件事情。
抬起的龙爪看起来很温柔，轻轻的一下一下抚摸温尼的脑袋，还让温尼枕在她的胳膊上。
在温尼身后，是曾经的温尼想要但从来没得到过的亮晶晶――漂亮的宝石和结晶堆放在一起，灿烂夺目，却衬的这头小龙更加破破烂烂。
但单单这样看上去，还真是和谐友善的画面。
只是很显然，一切都不对。
那是虚假的，那一切情绪都是虚假的。
早就跟无数人打过交道，在各种场合都很混得开的阿德罗一眼就能判断出来――温情是假的，柔和是假的，抚摸也是漫不经心。
跟刚刚对另一头飞走的龙的态度能明显看出差别。
龙龙会看不出来吗？
龙只是垂着自己的脑袋，他略有点迷茫的枕在朱利安的龙爪上，几乎被朱利安护在怀里――
这本应该是他渴望得到的，希望拥有的。
不管是爸爸妈妈的注意，还是身后无数的亮晶晶。
龙的年龄还是太小了，也从没见过其他种族，不知道该要怎么做不该怎么做，他小时候‘太冷’，就连长大了也依旧没从那样的环境之中走出来，本能的去贪恋一丝一毫的温度。
朱利安还在笑。
‘你的伤太重了，所以庆祝你弟弟成为龙王候选的庆典也就没办法让你过去――等伤好了，你弟弟真正成为龙王的时候，温尼，你一定会好起来的。’
她甚至还在笑！做出这样一幅担心龙的样子，却又满不在意的笑着。
而对真正在乎龙的养龙人来说――只是个画面罢了，阿德罗的头发都要炸起来了，他似乎幻痛了一般，尤其是听见温尼喊痛的时候，恨不能将对方的疼痛分担过来，然后揪着笨蛋龙龙的耳鳍一字一句的告诉他――人不是都教过龙了吗？
真正的爱，真正的温度才不是那种东西。
阿德罗气的发抖。
他没有从温尼那边了解到这些情况，之前被温尼的亲龙所带着看的那些关于龙的记忆里面也根本没有这些东西。
而且时间线不对，事情发展不对――
这些到底是什么东西？
阿德罗理不清楚思绪，但他觉得自己快要爆炸了。
甚至有些恨自己当初怎么没留点手，给那条龙留一口气，再去找一些更能折磨她的东西，恨不能将此刻估计已经被炼成什么特殊药剂或者魔法器具的朱利安拽出来再斩灭一次。
她怎么敢用那种虚假的东西诓骗龙？
阿德罗视野之中的龙也不知道有没有被说服，他一直趴在地上，看起来有气无力，此刻努力抬了抬头――
明明已经成年了，但还带着点懵懂和迷惑――迷惑为什么他跟弟弟不一样，为什么明明妈妈对自己已经很温柔了，但他还是很难过。
像是无法归巢的雏鸟，懵懂的四处乱撞，试图找寻他所听说过的那个所谓的‘家’。
‘嗷――’
可是，是龙对天灾魔法――
温尼的声音依旧低缓而轻，但一次两次三次的重复，让他的语气从低落喑哑，到逐渐坚定，似乎是拽住了虚假的小尾巴，死死的拽紧没放，试图不断探究自己从没学过，但感知到的那点违和感。
‘温尼。’
这次龙的话都没说完，直接被打断了。
朱利安的眸色好似稍稍冷了一点，但她的声音依旧温柔，笑着看着温尼。
‘弟弟是特殊的。’
她这样断言道。
‘未来我们黑龙一族也都是要靠你弟弟的，你能明白吗？温尼，妈妈也真的很想多偏袒你几分，妈妈怎么会不心疼自己的孩子，但你不会魔法，要是未来爸爸妈妈不在了，你弟弟还因为父母的偏爱对你有仇恨，到时候妈妈都不知道该要怎么办了。’
长久以来，朱利安都是这样。
不是不偏袒你，不是不喜欢你，是因为你根本不会魔法。
温尼听过太多太多次，此刻稍稍垂下了脑袋，但这一次大概是真的痛极了，哪怕是成长到这个年龄，但对一切都还懵懵懂懂的龙，终于这一次没有这样被轻易糊弄过去。
不对。
这好像不对。
龙龙夕阳色的眼瞳在轻轻闪烁，他看向远处天空，龙曾经是属于天空的，但此刻他的翅膀已经风化，他不知道是在想些什么――他期待的‘关爱’好似已经得到了，但根本没有想象之中的高兴，甚至还更加难过。
龙在龙之山谷长大，但这里好像已经没有什么值得龙留下的了。
直到朱利安开口：‘虽然你是爸爸妈妈捡到的龙蛋，所以没有龙族魔法的天赋，但你看，爸爸妈妈不依旧还是很爱护你？’
龙龙呆呆的抬起头。
那种语气――
好似放心，好似笃定――已经破破烂烂成了这个的龙龙，是不可能再离开的了。
所以很轻松的将他根本不是黑龙一族的事情说出来。
那么很显然，得到这样待遇，也根本不能全都归结于――龙没有龙族魔法天赋。
朱利安还在继续说，她依旧笑的温和，面对重伤的龙龙，指了指龙身后大片大片的宝藏：‘温尼，你是哥哥，哪怕是被捡到的，也是黑龙族的一员，你弟弟未来将是整个龙族的领导者，你要把谦逊谨慎要记在心里，你的未来――会得到所有龙的庇护，这不好吗？’
而阿德罗终于看清楚了，在朱利安身后的天空蔓延出来的――扭曲的带着点欣赏的猩红光辉。
魔神的力量。
他期盼着龙神一族的绝望沉沦，所以步步引导，他在猖狂大笑。
龙没有爸爸妈妈――
阿德罗听温尼说过这句话，认真又骄傲的龙龙，又似乎带着点难过和迷茫――
当时阿德罗不明白，他只是安慰着龙龙，告诉龙他也没有爸爸妈妈，他那些所谓的亲人他早就翻脸不认了。
但对比龙龙来说――他是幸运的，他所在的环境，也还能遇见志同道合的朋友伙伴和短暂相识的老师，他知道该要如何反抗，什么是可以去期待的，什么是早就该丢弃的。
但龙不是。
甚至龙捡到阿德罗的时候，他什么都不会。
连飞行都是跌跌撞撞――
连飞行都是……跌跌撞撞？
如果这一切也是真的话――
阿德罗在那一瞬间好似通透了什么――为什么龙龙会有那样的表情。
为什么会有迷茫和难过。
因为他的小时候活在欺骗和谎言之中，一切都是假的，他想要得到的亲情，也从来不是亲情。
那他从一开始到现在，到底都在寻找些什么？到底有什么意义？为什么那么渴望？那样笃定，龙再努力一点，就能追寻到龙想要的东西。
阿德罗想起龙至今为止见到的所有亲族――龙神一族是世界魔法力量的起源，他们宽广，包容，哪怕是以仆从的名义，却从不折辱，提供庇护。
所以直到今天，恶龙传说这朵恶之花开满了全大陆的今天。
经过了漫长的数不清的岁月。
也依然有像是翼族这样存在，还留存着曾经供奉的痕迹。
当时小龙在他们力量之中诞生的时候，他们是什么样的反应？
那必定是――小心翼翼的捧起，小心翼翼的呵护，抚摸着龙龙温热的蛋壳，一个个将自己打理的干干净净，才敢去触碰那颗小小的脆弱龙蛋。
然后欢天喜地的传给下一头迫不及待的龙，在将龙蛋送走的时候，不舍而依恋，又满怀愧疚。
所以什么都不懂的小龙想着――龙的亲族应该是很喜欢龙的，是小龙还不够努力吗？他好想回应那样的温度啊……想要触碰――他感觉到很委屈……不是说很喜欢龙的吗？不是应该很喜欢龙的吗？
所以曾经小小的龙踮起脚尖去够，试图去勾到一点来自真正亲族残留的温度，却在伸出小爪子的半途――被人接了胡。
眼前的画面还在继续。
破碎的龙龙似乎茫然的盯着朱利安离开的背影，他似乎是有些想哭，但他夕阳色的眼瞳之中，那种委屈的难过消失了。
在疼痛中，龙慢慢爬起来，身后破碎的翅膀微微展开，然后一点点的往外走。
好似最后一点疑惑也已经消失了，所以本就在考虑的事情不再有丝毫的迟疑。
看着那双夕阳色的眼瞳。
阿德罗这个时候能特别确定了――这就是……他的龙。
眼前的画面在那一瞬间消失了，阿德罗似乎听到了一道嘶哑的声音，在喊着――‘我成功过？我分明成功过！？为什么――到底是――’
那气急败坏的声音在耳边消失，连带着天空好似都阴沉了下来。
时间还在流淌没有停歇，下方取得了胜利的队伍高歌猛进，都暂且没有去管天空的情况。
温尼凭借感觉斩碎了什么东西，伸手提溜住了那只古怪的水红色小水母。
龙看向某个方向，此刻，龙终于看到了那双闪烁而过的猩红色眼瞳，正盯着他，充满了狠意恶意和扭曲情绪。
而对于温尼来说，真正直面这双眼睛，那之前感受并不明显的感觉开始显现，来自心底深处的仇恨愤怒在慢慢燃起――龙的亲族就是跟这样的东西拼至全族陨落才得以保全这个世界。
而现在――龙，发现你了。
在浓烈的恶意和恐惧下，跟温尼对视了一眼的东西在一瞬间消失，而斩断了对方力量的温尼则提溜着水红色的小水母，眼底光辉稍稍闪烁。
很奇怪――因为他刚刚似乎还听见了其他什么声音。
很乱，似乎在崩溃，似乎在愤怒。
似乎是在对他说着――想要见面……想要见见你。
温尼稍稍回神，他提溜着好似失去了梦想的咸鱼水母，将对方提溜到自己眼前，夕阳色的眼瞳眨巴着盯着它。
小ai被龙龙非人感满满的眼瞳近距离的盯着，只觉得自己数据库都要炸毛了，它像是数据链的触手因为刚刚狼狈的逃命此刻正混乱的纠缠在一起，只能努力抬起一根还在外面，看起来没有打那么多结的触手小心翼翼挥了挥――嗨，你好，龙。
它拘谨的耷拉成一个咸鱼水母――呜呜呜，叶公好龙建议改成ai好龙，近距离跟龙龙接触――压迫感太强了。
又帅又可爱，但又很可怕啊！！！
龙盯ai，ai抖抖。
龙：……？
这到底是什么东西？
龙龙浅薄的知识没能发挥作用。
龙看向身后下意识开口：“阿德罗阿德罗――”
但话说了一半，龙都愣了一下。
因为阿德罗没跟上来。
往日，不管龙做出什么行动，阿德罗都会很快跟上来，只要龙回头，阿德罗就在龙的身后。
但此刻，阿德罗还立在稍远一点的天空。
阿德罗在很轻的颤抖。
难道受伤了？
龙有些迷惑的想着。
龙提溜着手中的水红色小水母，回到了阿德罗身边，眨巴着眼睛，用自己夕阳色的眼瞳盯着阿德罗的脸，稍微严肃了一点。
“阿德罗？你有哪里不舒服吗？”
阿德罗骤然回神。
刚刚的画面已经消失。
他再抬眼――那个他不管怎么伸出手都无济于事的破烂龙龙已经慢慢变成了眼前威风凛凛的骄傲龙龙的模样。
龙龙提溜着手中的小水母，没着急给阿德罗认，看着阿德罗的表情，感受着阿德罗的气息，温尼没发现对方到底哪里受伤了――或者说如果在那些家伙的行动下受伤，那也太逊了。
所以为什么僵在这里不动弹了？
脸色还这么难看？
龙又凑近了一点。
“阿德罗阿德罗？”
龙甚至带了一点调笑的味道，总是没什么表情的龙此刻眯了一下眼睛。
“你怎么看起来快要哭出来了呀？”
取笑他：“你要像是十九岁时候的你一样，哭唧唧的对龙撒娇吗？”
龙对仆从可是很宽容的。
当然了，其实也没有哭唧唧，只是龙龙哼哼唧唧的往阿德罗脑袋上扣帽子。
但没想到，下一瞬，阿德罗真的看着他，很轻的颤抖着，眼底有着难过，有眼泪一下子掉出来。
龙惊了一下：“阿德罗……”
他还没严肃起来问清楚什么情况，整个龙就被阿德罗拉进了怀中。
阿德罗将温尼抱的很紧，他不确定温尼到底经历过那些事情没有，不确定龙在他看不见的地方受了多少委屈，他只是无比的难过，加上他看到的新的事实。
如果这个温尼的亲族知晓这一切――
阿德罗想到这样近乎残忍的事情。
――幼崽对他们的回应对他们的信任化作了利刃，反而刺入了幼崽的身体。
那本就为了世界而消散的龙神一族……该会怎么想？这的确……有些太过于残忍。


第105章 
阿德罗沉默的时间太长，而且虽然只有那一滴，但龙龙眼睁睁看着自己的人眼眶里掉出眼泪来。
龙龙：！
人，不是，你等一下――龙可没学过只是把人放置在一边就会掉眼泪的！
龙龙的瞳仁慢慢放大，他仰着头，他看不太清楚阿德罗现在的表情，只觉得阿德罗抱的很紧，他的瞳仁也逐渐变成了震惊迷茫的杏仁状，瞳仁的漆黑色泽几乎要将周围的夕阳色全部占领。
像是家里手欠的猫，随着自己的心意对着铲屎官踩了两脚，以为这是情趣，结果一抬头看见铲屎官噼里啪啦掉眼泪那种无措和茫然――且炸毛。
龙一只手还提溜着那个几乎要被自己的数据链团成一团的水红色小水母，一边眨也不眨的盯着阿德罗，他另一只手伸出去，又收回来，看起来很忙的样子，但不知道忙了什么。
最后龙还是伸出手，使劲捏住了阿德罗的脸颊，用力捏了捏。
“阿德罗阿德罗――？”
“你怎么了？”
龙比阿德罗矮一些，他直接被阿德罗完全按进怀里，其实本来龙下一瞬就要挣脱出来，但奈何看到了阿德罗的那滴眼泪，龙一下子就顿住了，只捏着阿德罗的脸颊拉扯――
被扯得生疼的阿德罗――
这是安慰吗？
不，应该不是吧？
毕竟没有谁安慰别人的时候这样往‘死里’扯别人的脸颊。
但龙的脑回路向来不一样。
阿德罗很轻的呼出一口气，刚刚心中的情绪被他控制住。
要问出口吗？
其实在思考这个答案的时候，就已经不用问出口了。
看着眼前神采飞扬的龙，很显然，没有那个必要。
再就是，如果龙记得，那么以龙龙的聪明，该想到的他自己都想到了，不需要他过多的去说些什么。
这种突兀的煞风景的话，现在也的确不用多说。
阿德罗将自己的情绪压下去，但他的眸色沉沉。
他想着他所看到的那猩红光辉，他的手指很轻的颤动了一下，做出了摩挲了一下剑柄的动作。
他对于那个所谓的魔神――起了浓重的杀心。
如果这一切都像是他看到的那样――那东西的确足够恶劣，比他想象之中的还要恶劣和让人厌恶。
龙龙并不知道人又怎么了，他只是单手提溜着小ai，另一只捏着阿德罗的手松开了一点。
龙盯着阿德罗的下巴，龙没招了。
“阿德罗阿德罗――”
阿德罗稍稍低头，他本能反应，对龙龙的呼唤表示疑惑。
然后他听见龙龙说：“你是不是还需要龙的胸膛？”
要抱还是要靠？
哎？人类怎么这么麻烦，龙记得以前人不这么麻烦的啊。
总不能是赖上了，所以不装了吧？
装模作样几个月，赖上龙龙一辈子这个样子？
龙正想着，他那只手还没放下去。
阿德罗本来扣在他腰间的微凉的指尖松开，向上移动――阿德罗的指甲从来都被他修整的很好。
就像是阿德罗的手，修长而骨节分明的好看。
此刻那硬质的指甲先触碰到龙还没彻底离开的手心，正当龙觉得有些痒，还来不及蜷起手来的时候，那只微凉的手慢吞吞的蹭了上来，扣进温尼的指缝，然后微微一勾，将温尼的手贴在了自己的脸侧。
那双金色的眼睛还在盯着他。
带着点思考，带着点迷惑，又好似有点无辜，像是本能行事――媚了龙龙一下。
正充当一条小咸鱼的小ai：……你这个人，你这个人在做什么？！
龙龙：……
“算了。”
龙龙黑发下夕阳色的眼瞳眨巴了一下――那双眼眸之中从来都是傲慢与随意。
他的手被人温热的脸颊贴着。
阿德罗已经注意到了龙手里的东西：“什么东西？从哪里弄到的？”
阿德罗的眼睛稍稍眯了眯――小ai看起来跟没有实物一样，但被龙龙捏在手中，它像是那种真正漂浮在海洋之中的水母，带着点梦幻色彩，水红色的波光在它身上流动着，好似一种奇怪的水纹，那其实就是小ai数据运行的痕迹。
阿德罗的气息稍稍危险了起来。
主要是对方的颜色。
阿德罗盯着小ai的颜色。
毕竟他刚刚看到的那个魔神，上面的颜色就像是这个小东西的颜色。
所以――跟魔神有关吗？
不敢动弹的小ai：……
不是，等一下，ai什么都没做啊，你在做什么？！为什么阿德罗身上杀气越来越浓了――是不是ai 的错觉啊？
然后水红色的小水母听见了正在嗡鸣的斩灭。
小ai：……不是错觉啊！！！
救命，救命――龙，龙！！！！
小ai从阿德罗的气息之中察觉到了浓重的危险感觉，终于，在温尼手中动也不动的小ai努力伸出自己的小触手，在阿德罗看起来更危险的目光中，颤巍巍的扒住了龙龙的指尖。
阿德罗盯着那攀在龙龙手指上的触手，他伸出手，轻轻弹了一下小ai摇摇欲坠的身躯――吧嗒一下，小ai的努力都白费了，它继续在龙龙手中来回摇晃。
“它不是那一边的――”
见阿德罗似乎也不认识，龙嘀咕了一句，成功将阿德罗的注意力吸引回来。
龙实在不知道人类的情感到底是什么情况，为什么会如此容易就破防，而且好似都没受到任何外力。
阿德罗此刻心情不好――阿德罗还在控制着情绪。
温尼感受到了。
龙龙有点茫然，只是龙并不是太喜欢追根究底。
一般来说，龙心情不好的时候会做什么呢？
龙眨巴了一下眼睛，突然开口。
“阿德罗，我们去抢亮晶晶吧。”
把烈火之城的亮晶晶全都抢过来！
阿德罗还在思考，冷不丁听见了这一句，他明显没能跟上龙龙的脑回路，他迷惑的啊了一声。
然后被龙拽着降落。
刚刚不是还在讨论魔神吗？还有这个奇怪的小东西，怎么突然就又变成了抢亮晶晶？
阿德罗跟上龙龙的步调――虽然不懂，但跟从。
*
烈火之城的地下部分阴冷潮湿――
这里存放着奇珍异宝，还有烈火之城贵族们多代积攒下来的宝藏。
当然，这里并不完全只是放财宝的地方。
在这里的另一边，锁链的成员碰撞作响，疼痛声哭喊声不绝于耳，像是汇聚了这座城市全部的苦痛一般――
烈火之城的地牢，就在此处。
在中心的交叉路口，几个身影汇合。
“你那边怎么样了？”
“都开得差不多了，听上面好大的动静，估计行动已经开始了，我们得快点上去，最好能帮上什么忙，别让他们吃亏。”
“说的也是，而且这里也太阴冷潮湿了，真是不知道到底在这里死了多少人，我觉得自己的骨头都被冻麻了。”
“阿尔杰？你找到什么新线索了吗？”
“不……没有，他们反叛势力的副队长已经没有气息了，我只将他们的部分队员放了出来，他们已经先一步离开地牢……”
阿尔杰说着，他稍稍垂着头。
他略微毛躁的黑发都似乎因为沮丧而稍稍耷拉下去。
是的，这正是之前来到了烈火之城的阿尔杰小队。
能在之前组成加黎塔的勇者小队，他们还是很有能力的。
在营救下烈火之城的部分反叛成员后，就潜入了地牢这里，解救他们组织里被抓走的成员。
但显然他们来的有些太晚了。
他们真正能做的事情并不多。
阿尔杰背后背着勇者重剑，但手中却握着另一把看起来普普通通的重剑。
那是他从反叛队伍那边顺手拿来的。
阿尔杰也想不清楚。
他好似一直都在犯错――在加黎塔王国犯错，好不容易当上勇者也总是犯错，不断地被人纠正，被人带着前往下一个地点，只是这一切没能真正将他打倒，也只是因为他一直觉得――他会保护所有人，这是他存在的意义。
但自从潮汐之城一战后，这个意义消失了。
他好似还是一切的帮凶，成为了他最讨厌的‘刽子手’之一。
阿尔杰心中当然清楚，事情没有自己想象的那样严重，但他就是有些过不去自己心中的坎――就好似当初质问尼尔的话，像是回旋镖，此刻原封不动的扎了回来。
甚至于这一次，他也很多事情没有做到。
他正这么想着，他旁边的成员们本来想要开口――毕竟这样的事情都要一步步走出来。
阿尔杰这一次也已经足够努力了。
但话都还没开口――空洞狭长的漆黑甬道里，传来悠扬而诡谲的低哼。
因为这里四通八达，还很空旷，那种声音就越发悠扬，传递的也越发的远。
像是某种非自然产物――让人浑身一毛。
当然了当然了，这个世界都有魔法了，非自然的东西当然是存在的。
……但鬼到底还是不存在的吧？！
其他人也顾不得安慰他们现在还在迷茫之中的小队长，他们像是几只小鹌鹑，蹭蹭蹭跟阿尔杰挤到了一起。
像是一群试图挤到鸡妈妈翅膀里的小鸡崽子们。
“阿尔杰，你听，什么声音？”
“啊啊啊，不会有鬼吧？！”
“这个声音，这么轻松愉快，根本不可能是那些地牢里的家伙发出来的啊！”
“那些贵族也不可能，他们有什么狗屁的贵族礼仪，一般来说不会发出这样的动静。”
“啊啊啊――鬼啊，是鬼吧？！”
一群人七手八脚的将还在迷茫的阿尔杰推到最前面走――
“阿尔杰，快，你胆子大，你快看看――”
阿尔杰：……
“喂！”
阿尔杰后知后觉的抖了抖，震惊的转头看向其他人。
你们能不能做个人？！
我胆子大不代表我不害怕啊！！！
那哼声听起来更诡异了――
而且随着他们推动阿尔杰的动作，那声音越来越近，好似就在耳边。
阿尔杰：……救，救命啊！！
阿尔杰想逃，但他被小队里一群混蛋推着实在跑不了，只能努力抗衡着队友们的力量，并且转头用自己狰狞的眼神来盯着他们，看起来骂的很脏。
那小调骤然升高，听得人心里直突突。
阿尔杰一个踉跄：……鬼啊！！
然后就听见另一个人的声音。
“好听，如此邪恶。”
还带着鼓掌的声音。
阿尔杰小队他们在门口呆了呆，探着头往里面看进去。
什么情况？
烈火之城的地牢这边这么邪乎吗？
还给鬼配捧哏的？
然后他们看到了正徒手掰宝箱锁的龙龙，还有站在龙龙身后微笑看着龙龙的阿德罗。
阿尔杰小队：……
眼，眼花了吗？
龙龙打开了宝箱，看着里面布林布林闪烁的宝物，龙身上已经戴了很多亮晶晶，当然了，这并不是龙心情愉快到能哼出调来的原因。
主要是阿德罗掌控了变种的时空之力，就像是有了没有上限的玩家背包一样，原本那些不方便携带的东西一下子都可以塞进阿德罗的空间里，不用龙龙再来回挑选，只能带一部分。
这简直就是跨时代的进步！
邪恶的龙龙陛下心情非常愉悦。
他还提溜着小水母，督促着阿德罗将那些财宝都收好，然后龙挑出最好的，最大的，在自己身上戴着。
等一切都收好后，龙将自己戴着的东西摘下来。
龙龙看着阿德罗――阿德罗的情绪明显转好。
龙就说嘛――抢亮晶晶就是可以心情愉快。
龙是有事实依据的！
“阿德罗阿德罗――”
龙龙示意阿德罗将脑袋伸过来。
至于阿尔杰小队？
在进入烈火之城地下的时候他们就已经发现了。
只不过一人一龙都懒得搭理。
此刻搜刮完，他们都差不多要回去了。
地上的打扫工作，当然还是交给龙的仆从们去做――一切都结束的差不多了。
阿德罗看懂了龙的暗示，他本能的将脑袋伸过去――正沉浸式夸奖龙龙的阿德罗还没太意识到接下来要发生什么。
只当是要帮龙龙整理或者收起亮晶晶。
下一秒他脖子一沉，差点被龙戴在他脖子上的亮晶晶压到地上去――
众所周知――龙龙的审美非常简单，又亮又大。
他力气还大，那些沉重的东西在他手中跟在别人手里根本不是一回事，而龙龙一路上精挑细选过来的能戴在龙脖子上的亮晶晶，那想来也不是什么普通的亮晶晶。
阿德罗觉得自己一下子戴了好几个铅坠，他从没这么感知到大地对他的吸引力。
龙龙正睁着自己一双夕阳色的眼瞳，亮晶晶的看着他，等着他的下一句夸奖。
阿德罗：……
这可真是沉重的夸奖。
不说假话，他觉得他快要被压趴下了，夸奖的话都是从牙缝里挤出来的。
而被龙龙力量揪住的小ai还抖了抖。
阿德罗不确定是不是自己的错觉，这个不知名的东西似乎在嘲笑他。
阿德罗：――呵。
“那我们差不多要回去了？”
阿德罗看着龙龙。
在这里已经差不多搜刮感觉之后，才这样开口。
毕竟还有很多事情要讨论，不管是魔神，还是龙捏着的那个东西，又或者是他看到的那些画面。
其实现在也不是找亮晶晶的时候。
但不单单是阿德罗自己，阿德罗能感知到温尼在对上魔神这种东西，整个龙都比较紧绷。
此刻才稍稍放松下去。
龙龙没什么意见。
龙龙从毁灭魔法力量之中捏过小水母。
大概是没见过这种东西，龙对待不能说话的小水母有些警惕――主要还是龙看到了弹出来的龙很熟悉的属性框，其中没有文字，只有一堆乱码，龙看不明白，但每次手中小水母激动的时候，那堆乱码就会出现。
这边框跟着小玩意是有什么关系的，这小东西好似有什么事情想要告诉他们。
而根据之前温尼的经验来说，那可能之前告诉龙一些事情的，都是这个小玩意，加上对方还是被魔神袭击的。
大概率是友军。
龙龙想着――在只有一点点亮光的甬道之中，龙的存在感太强，且白的发光。
好似终于意识到了什么，慢吞吞的转头，往阿尔杰小队那边看了一眼。
阿尔杰：……不吹不黑，这一眼比真的有鬼还要可怕。
每次遇见龙龙都被龙龙爆锤的阿尔杰显然已经有了心理阴影。
在龙看过来的瞬间抱头蹲下，露出身后一群咿咿呀呀呜呜嗷嗷叫喊着的‘小鹌鹑们’。
片刻之后，蹲在这个储藏间门口的就从一个变成了一群。
不会这次也要挨揍吧？
教育他没好好努力之类的？
阿尔杰抱着脑袋想着，反正他对于这种评价也挺习惯了――
然后他感受到了这里涌起的魔法波纹，那是一种阿尔杰也从没见过的魔法。
来自――阿德罗？
阿尔杰略有些迷茫的抬头，看向那边。
阿德罗手中的魔法元素正在一点点凝聚。
阿尔杰的表情愈发严肃――
等一下等一下――也不用直接用魔法锤吧？会锤死人吧？
虽然他对自己也很失望，但他觉得他也没差劲到那种地步吧――
救命啊――
但阿德罗下一瞬撕开了通道。
似乎察觉到了阿尔杰在想些什么，嘲讽的扫了阿尔杰一眼。
阿尔杰：……
好吧，好像不是冲他来的。
阿尔杰这边松了一口气。
也说不出什么情绪来――好吧好吧，他知道，他可能也的确不太够资格让他们看到。
他听见那边阿德罗说：“走吧，要回去了。”
突然出现在这里的龙要离开了――
但既然龙突然出现在这里，那就代表着――上面已经没问题了吧？
阿尔杰好似终于松了一口气――太好了。
真希望某一天他也能变得像是龙一样靠谱。
也就是这个时候，他忽然听见龙开口：“背上的剑……不用吗？”
龙看过来的视线有些好奇――当然了，龙单纯也就是好奇。
毕竟真的很奇怪。
手中拎着那样沉重的一把剑，背后还背着勇者重剑，这怎么看怎么古怪――
人类好像是一种很喜欢吃苦的奇怪东西呢。
龙这么想着。
对于龙来说，阿尔杰小队的确没被龙怎么在意过。
就算是对方打着讨伐龙的旗号，哪怕真正跟龙为敌过，龙也不会有什么敌意，没有那个必要。
所以他们对于龙来说，也只是有点眼熟的人类而已。
龙不会去说你做的不好，不会觉得你是废物和垃圾，龙的眼睛清澈又傲慢，气息强悍威严却又无比澄澈，那是来自上位者的冷静可靠，且不会咄咄逼人。
阿尔杰忽然对一句话有了更具体的感觉――对曾经卡西多说给他听得那句话――‘啊，那位龙族阁下，分明就是博尔德心中所想象之中的自己的样子嘛。’
这的确大概就是博尔德心中所想象的君主的样子吧？
阿尔杰忽然有点释怀了――什么嘛，他不是努力去追，他是分明一点都够不上嘛，像是他这样的……
阿尔杰将背后的勇者重剑取下来，他往前两步，看着被阿德罗牵着，但还没踏进裂缝里的龙。
“这是勇者重剑，在加黎塔的传说中，只有一往无前的勇者才能使用它――我完全不够资格……您需要这样的东西作为您的收藏品吗？”
阿尔杰回想着自己所听说过的那些传言――龙喜欢收集亮晶晶的东西，还有稀奇古怪的宝物。
勇者重剑这种可以跨级挑战的宝物，应当也算是稀奇吧？
“它也曾经对您产生过共鸣。”
阿尔杰现在无比确定。
当初勇者重剑的共鸣不是对自己，也不是对尼尔，而是对着眼前的温尼。
古朴沉重的勇者重剑被阿尔杰双手托住，它安安静静的，剑鞘上还带着无数划痕，像是承载着历史。
龙不是很懂――为什么人老在低落，不管是阿德罗也好，还是眼前的阿尔杰也好。
你们是有什么指标吗？
龙看看阿尔杰――拜托，龙只哄自己的人，你自己找人去哄哈。
龙拉着阿德罗往裂缝里走。
不过临走之前，还是忍不住往那边看了一眼开口。
“加黎塔王国不是已经毁灭了？”
阿尔杰一懵，他抬起头。
他当然知道……
“那加黎塔王国的传说有什么好相信的？”
龙散漫的说着，只淡淡的扫了一眼阿尔杰。
“它叫什么名字都好，这并不是多么重要的事情吧？更别说这种名字还是加黎塔王国赋予它的，不要又说什么配得上配不上，还把问题总结到一把剑身上。”
阿德罗和龙踏入裂缝，在他们身影消失的时候，阿尔杰听见龙最后的那句话。
――“它只是很单纯的被一往无前的人吸引，想要被这样的人使用而已。”
他们消失了――周围安静下来。
阿尔杰小队的其他队员小心翼翼的看向阿尔杰。
“阿尔杰……？”
就见阿尔杰眼底剧烈动摇，片刻之后，他摸着自己砰砰激荡的直跳的心口，小声说着：“……简直就是人生导师……”
“什么？”
阿尔杰好似一下子打开了什么新思路。
他一拍手，原本总是蒙在眼睛里的雾霭好似散去了一些，大概是有了尼尔这个前车之鉴，从之前博尔德对阿尔杰的态度也能看出来，阿尔杰其实过的并没有太好，上面的高要求，还时不时贬低打压他，他跟政坛没有联系，跟贵族们没有太多关系，很小的时候被选中，就一门心思觉得自己要好好保护王国，能撑到现在，也是他保护别人的心思太强，直到此刻才崩。
但现在――
“你们说――我要再怎么努力，能成为那位龙阁下的弟子呢？再多解放几个城池吗？还是多处理掉一些魔物……啊，这个世界上还有魔神吗？有没有什么办法锤他一锤？”
其他人：……
阿尔杰看起来是没事了，就是人有点疯了。
一群人目瞪口呆的看着阿尔杰。
兄弟，咱们之前还是敌对，现在都是夹着尾巴做人，你这一下子，路走得也太宽了吧？？？？！！！


第106章 
你现在真是走了好一条康庄大道啊！
别太离谱，你知道这条道虽然宽，但多少人抢着往里面挤吗？
像是咱们这样的――
你走的明白嘛？让开，让我们来走！
周围沉默了一瞬，他们队伍之中的盾手嘿嘿憨厚笑了一声。
“其实我说个事，龙是我苦求不得的老师。”
“滚啊！”
“你苦求个鬼，你这个马后炮，你疯了？哈哈哈――”
气氛骤然改变。
大概也是知道了烈火之城的情况，他们一下子轻松起来。
沉重的氛围都被轻松的调笑声音给压制过去，几个人笑成一团。
也就是这个时候，外面传来声音――
“是在这边吗？”
“没错，那几位还在里面呢。”
局面明显已经得到了控制，对方甚至没有特意去使用他们之前定下来的暗号，还隔着一段距离，敲击声和喊叫声传来。
“喂――阿尔杰？你们在哪一边？已经没事了！听得到吗？”
“听到啦，我们在这里。”
阿尔杰开口回应，他直起身子，往前走了几步，他将原本握在手中的重剑放在了一旁，此刻看着还未出鞘的勇者重剑，他低垂眼皮，抬手，握住了勇者重剑的剑柄。
勇者重剑已经许久不曾出鞘，只是一直被他背在背后。
此刻握住了对方的剑柄，能感受到这无数代勇者传承下来的武器所生出的些许灵智的轻声嗡鸣。
跟世界级武器斩灭自然比不了，估计也比不上尼尔那把宝贝刀，毕竟在加黎塔王国的重重故事和传承里，勇者重剑和勇者本就该是合作关系。
勇者重剑易主多次，也就更不容易产生灵智。
那一点点意识像是新生的幼童，单纯，直白而懵懂。
能让人感觉到一点很轻微的低落。
它的意义本就是一往无前的斩碎这些‘罪恶’。
其他的事情并非一把武器所需要去判断的。
但直到此刻，它也没有被主人使用，难免带了点无措――它现任的主人虽然有些迷茫，但那颗心是没有改变的，包括它之前所见到的所有的主人，它都不会吝啬于自己的回应，迷茫是人生常态，但能真正使用他的，都是在不断向前走的主人。
只是也有像是尼尔那样还没从迷茫之中走出来，就失去了同伴彻底低沉下去的勇者。
但它依旧安静，可靠。
阿尔杰想着――龙说的对。
他其实一直在恐惧，明明加黎塔王国都已经消失了，但他还是在恐惧，恐惧自己能做什么，恐惧自己还能不能得到认同，他本能逃避，导致一直没能再将勇者重剑拔出来――尤其是勇者重剑还曾经对龙产生过共鸣。
但此刻，来自勇者重剑的嗡鸣让阿尔杰眼底柔软了一些。
他握着勇者重剑，跟在同伴们身后往前走――往光亮处走。
他说：“还有好多城市没能解放，还有好多人被本性暴露的贵族压迫，当初我的懵懂无知所带来的对他们的放任，我要全都找回来，还有魔神――朋友，后面的路还有很远，能帮帮我吗？”
“你在说什么呢？阿尔杰？你是在请求我们吗？”
“嘀嘀咕咕要哥帮你什么？说吧，哥心情好就帮你实现。”
“嗨嗨嗨，别闹了，快点走，事情还有好多，比起阿尔杰这家伙，我们先帮帮别人吧――阿尔杰你要是被龙安慰了还要情绪低落，哼哼，我就要在你的屁股上踹一脚了。”
阿尔杰：……“喂！！！！”听听，听听，说的是人话吗？
阿尔杰抬头，看着走在自己前面一点的同伴们，还来不及说什么。
手中的勇者重剑再次很轻的嗡鸣一声，他稍稍低头，看向手中的勇者重剑，随后握紧了剑柄。
他说：能继续帮帮我吗？
回应是――当然。
*
烈火之城在龙神大陆这个游戏里的阵营变动并没有引起多少关注。
毕竟在地图上，在加黎塔王国彻底沦陷之后，这些城市直接变成了混乱的无主之城，只有主城还有部分人在负隅顽抗，因为加黎塔耶家族所留下的最后血脉，也就是王女。
但这一座王城也已经不能称之为加黎塔王国了。
所以实际上周围都是大片的无主之地，基本上在被卡西米拉阵营的队伍覆盖过去之后，就自动改变成为了卡西米拉阵营的领地。
而修整了好几个月，才稳定了经济稳定了各种商品流通等等问题的卡西米拉在像是约翰尼，安格斯这种顶级大脑的指挥下，开始慢慢向着外面蔓延扩张，逐渐将卡西米拉的领地扩大。
烈火之城只不过是其中一点。
虽然加黎塔王国的覆灭对于盛世科技来说也有些意外。
毕竟虽然名字被称之为龙神大陆，但龙从一开始就被称之为恶龙，各种恶龙传说遍布世界，那时候还以为龙是反派，是需要被征服被打倒的存在。
甚至当初不少人都在幻想自己说不定能驯服一头恶龙，然后转职成为龙骑士。
现在，玩家们有一个算一个倒是基本都被龙给征服了，龙骑士倒是没人想了，就是论坛里整天有人幻想着龙骑他……
说真的，就没有人呲醒这群家伙吗？别太离谱。
“这个大版本过的很快，估计马上要到下个版本了，国王扩张？估计之后是发展，其实龙神大陆还有很多危险区域，还有很多危险种族，但估计之后没有像是王国动乱这种大型战役了。”
龙神大陆的技术人员这么说着。
“之前投放下去的宝箱什么东西都基本上被开完了，玩家们成长的非常快速，估计之后是王国建立期，搞搞发展，还有处理一下其他的危险。”
“说实话，我不懂技术啊，你们给创世系统输入的底层指令到底是什么？”龙神大陆被分配来的策划微微皱着眉头，“就我以前策划游戏的经验来看，这一切也进行的太快了，是的，没错，仔细想想一年多的时间将加黎塔王国覆灭，这可是个游戏背景里存在了不知道多少年的王国啊，这个平衡性是不是有点差？怎么说倒就倒了？这种战役按照游戏平衡性来说，完全可以变成另一种战场活动，但创世系统好像完全没有考虑过。”
“周围还有很多小国家呢，说不定还有崛起挑战卡西米拉的，毕竟在加黎塔王国倒下去之后，创世系统自主开放了选择出生国家阵营等，还囊括了其他国家，之后估计还能有兽人王国这样的国家和阵营加入，一个新的能抗衡卡西米拉的存在说不定也能出现。”
那技术人员说着，还挠了挠头，然后看了一眼正在努力运行的创世系统。
“还有底层逻辑，其实挺复杂的，而且后面还是主要靠着它自己衍化，要知道人类虚拟游戏事业新兴也不过三十年，从一开始的到处摸索，庞大的维护工作，到现在逐渐交给智能负责，当初的项目之中有好多其他代号的ai，但实际上只有创世系统迭代成功了，拥有了自主进化的能力，所以实际上我们也没有办法判断创世系统下一步要往哪里走。”
“希望没什么问题。”
策划沉默了一下，他坐下，然后笑了一声。
“不过我想，顶多也就是后期有些喜欢战场，喜欢战斗爽的玩家会觉得有点无聊，但毕竟也还有各个秘境，注意好维护应该也没什么问题，就算是有点问题，怎么也不可能复刻开服那一个月的景象了，那可真是个大篓子。”
这说的就是隐月村的那件事情了。
技术人员点点头――是啊，还有什么篓子能比那个时候捅得还大？不可能，不存在的！
不过技术人员这么想着，忍不住又看了一眼创世系统。
他有些迷惑――
真奇怪，平时那一直闪烁不停的红色指示灯，今天是不是闪烁的频率有些太慢了？还偶尔传出一些滋滋啦啦的声响。
是灯泡的电路出了什么问题吗？
技术人员想着，然后开口：“我去检修一下创世系统的情况。”
总策划点点头。
“好，这就是个小会，但说的内容大家都往心里去，行了，各自去忙各自的吧。”
总策划说着，摆摆手，低头继续研究龙神大陆还可以开展什么活动了――
而在被盛世科技技术人员不断检修着的创世系统内部。
小ai被龙龙的力量切断了跟创世系统的联系。
魔神他愤恨的融合在那些数据之中，他同样看到了阿德罗所看到的东西。
那些画面让他暂时没有去弄清楚小ai到底是什么东西，到底是什么时候出现在创世系统内部的。
这种玩意不可能真的诞生自我意识，魔神心中清楚的很，所以他根本没有防备，冷不丁发现了一个力量与他有些相似的小ai，对龙神一族的惧怕让他一下子应激了。
加上他所看到的画面――
那条被龙神一族艰难送出来的小龙被打压被排挤――明明龙神一族在那个时代号称全知全能是最稳定靠谱的种族，但温尼却是什么都不知道，什么都没有学过，甚至莽莽撞撞的，跟那些龙神不一样。
而画面之中更是出现了他一直期待在龙神一族眼睛之中出现的难过还有――绝望――
明明他成功了的！他曾经成功过！
为什么他根本不记得这些，为什么事情没有像是他所看到的那样继续去发展？
然后呢？然后那些画面是什么？那些画面记录在哪里？在那个时候的他是不是彻底将龙神一族处理掉了？但不管魔神在庞大浩瀚的数据库里面翻几遍。
他都完全找不到接下来的画面，要不然就是一连串一连串混乱的代码。
而恐惧如影随形――他可能……没有成功。
谁可能打断他的计划？
――龙神一族。
在得到这个答案的时候，原本龟缩在系统之中，觉得自己所在之处无比安全的魔神骤然神经质的左右张望，他微微睁大了眼睛，在黑气环绕之中，那双眼睛看起来更加骇人，血泪都要流淌下来。
谁？谁？！这里有龙神一族那群家伙在吗？
是不是有谁一直在这里悄无声息的盯着他？是龙神一族的那群家伙吗？！
他神经兮兮的摧毁了几个数库，嘴上虽然说着对龙神不屑一顾，但实际上却将自己的恐惧表现的淋漓尽致。
一直到创世系统都要预警了，他才稍稍放松下来――冷静，冷静，龙神一族出现在这里是不可能的事情。
他们不可能找到他。
而且最重要的一点――在他所看到的那个所谓的内测，但肯定是真实发生过的画面里，并没有玩家存在。
也就是说，就算是被干涉了，就算是跟那时候的发展不同，但他还会让一切走向原来的道路上。
因为这些玩家――
魔神眼前一下子亮起无数玩家的ID和坐标，他缓缓的咧开嘴笑――不管是数量还是质量，都已经非常可观。
且给他提供了源源不断的――能量。
时间太久了，他准备的差不多了，他实在是有些等不及了――
龙神那群东西，就算是阻碍他一次，但也不可能一而再再而三的出现在他的眼前――
那些东西都已经随着远古时代的变迁，化成齑粉了！
那群家伙，不可能无处不在，不可能什么都知道――
*
与此同时，正在财富之城的陈准小队正在做新任务。
他们从副本之中找到了财富之城某一个婆婆丢失的篮子，得到了一小把铜币和一些果子作为奖励。
当然，这都不是最重要的。
看着缓慢升上的阵营点还有繁荣值，陈准啃了一口果子，还举着直播设备笑眯眯的跟婆婆说谢谢。
“哈哈哈，谢什么，晚上来婆婆家吃饭――最近婆婆一个人吃饭，总觉得很冷清。”
“好啊好啊，婆婆你不嫌我们闹腾就好。”
“怎么会呢，热闹点好，热闹点好。”
陈准抬手拽了拽自家阴郁的小表弟。
养乐多养乐在这段时间一直跟在陈准屁股后面当小尾巴，但从一开始只是对这个游戏带着一点好奇的家伙，此刻似乎没有之前那样消沉了。
这个时候他捧着手中的果子，正啃了一口――稍微有点酸涩，但胜在爽口。
对于龙神大陆的普通人来说，这已经是他们能拿出来的最好吃的果子了。
陈准微笑着看了一眼自己的小表弟，再看看直播间里嗷嗷说着婆婆好暖，要去婆婆家吃饭的那些弹幕，陈准伸出手，将养乐多养乐往自己这边拽了拽。
“快快快，说谢谢啊，愣着干什么？”
嘿，这一下可好，姑姑姑父不用担心了，等下次再见不得再给他包个大红包？
养乐多养乐是个有点‘扎人’的‘自闭’问题儿童，此刻被拽过来，他懵了一瞬，下意识小声说了一句谢谢。
然后得到婆婆一个笑：“好了好了，年轻人，婆婆听说你们还有事情要忙。”
“是啊，婆婆，我们要去刷秘境了，咱们卡西米拉领地要越来越大了！”
婆婆笑着，摆摆手：“那快去吧，等来婆婆家吃饭。”
“好嘞！”
陈准拽着养乐多养乐，带着他们小队的成员往秘境那边赶。
陈准看着养乐多养乐那副若有所思的样子，笑眯眯的开口：“怎么样，相处起来不难吧？是不是很真实？”
养乐多养乐很轻的点点头，随即看向了自己的腰侧，那里挂着一把长剑――
而且也不知道是不是在这里学习了武技的关系，哪怕是在现实世界里，他离开轮椅站起来走动一会儿都不会像是过去那样气喘吁吁了。
但也可能只是他的错觉。
“为什么婆婆一个人住？”
养乐多养乐开口问着。
“啊……婆婆的两个儿子在财富之城战役里，为了保护玩家都牺牲了。”
陈准停顿了一下，对着养乐多养乐开口。
“你有看到阵营任务前缀吧？慰问和照顾。”
“啊……”
养乐多养乐说实话一直不是很关注任务这方面。
跟在陈准身后的雪糕只吃棍淡定开口：“是村长他们挨家挨户统计出来的，然后发放相关任务，这房子也是我们新建的，婆婆的一个孙子一个孙女现在都在潮汐之城的前线还没回来，身边只剩下一个小孙女。”
原来是这样――
养乐多养乐迟疑了一下：“周围国家不会有问题吗？都去潮汐之城。”
“这个嘛――”
卡卡泡泡捏着法杖，笑眯眯的看着这个活泼了不少的小表弟。
“理论上是有些危险，是不应该，但很可惜，理论在我们这边。”
龙就是那个理论。
养乐多养乐：……龙的力量还是太霸道了一些。
陈准哼哼的笑着，正要拍拍养乐多养乐的脑袋，忽然，他的身子一顿，原本快速往前奔跑的动作也骤然停顿住。
他的眼睛在一瞬间失去了光辉，下一瞬直接往前踉跄了两步，他站定，缓缓的抬起手来，似乎摸到了自己放法杖的背包。
陈准小队的成员猛然停顿下来，他们回头看过去。
“可爱哥？”
代练找我走在最后，他本来正在跟客户洽谈‘业务’，准备等下也带着客户去做秘境，结果冷不丁差点撞在停住了的陈准身上。
他下意识拍了一下陈准的肩膀。
随着可爱哥转头，代练找我愣了一下，他对上了一双空洞的漆黑的眼瞳，像是某种恐怖片里才会出现的场景一般。
代练找我一个哆嗦，往后退了几步。
“可爱……哥？”
陈准将直播关掉，还往前走动了一下，但下一瞬，那双眼睛快速恢复了神采。
“我去？什么情况？我头一次知道，虚拟游戏还能掉线啊？！是卡掉的吗？吓我一跳啊！”
“掉线？”小队里其他几人聚过来。
“对啊――真奇怪哎。”
陈准挠挠头。
代练找我还没回神，看着队友们有一瞬间欲言又止――真的是掉线吗？
其他人没有看到陈准掉线后的眼神，雪糕只吃棍熟练的翻出小客服页面。
“等着，我去给你骂……咳，反馈给小客服。”
雪糕只吃棍再次准备跟小客服吵上八百个回合――你别说，吵来吵去，还有点感情了。
雪糕只吃棍迫不及待的噼里啪啦打字――然后他咦了一声。
“怎么了？”
“小客服……好像不在？显示暂无人处理。”
*
与此同时，潮汐之城海上城市的最顶层。
随着咚的一声响，不管是阿德罗还是温尼，终于都一起出现在了路德维希等人眼前。
在阿德罗离开之后，那裂缝只维持了很短一段时间，他们没怎么看到后面发生的事情，此刻见两人安全回来了，才终于松了一口气。
只不过――
路德维希有点茫然――
阿德罗这个落地的声音是不是有点太响了？
感觉很沉重呢。
是他的错觉吗？
路德维希正想着，他看到了阿德罗脖子上挂着的要闪瞎人眼睛的东西――
路德维希：……
不是，哥们？
阿德罗坚挺的，摇摇晃晃的站起来。
不动用魔法的情况下，看起来快要被这样的沉重压塌了。
他这种勉强连尼尔这个傻憨憨都看出来了，尼尔有点茫然的往阿德罗这边看了一眼：“没事吗？”
挂这么多，脖子不痛吗？
阿德罗很坚挺：“没事。”
他可以，他能撑住――这可是，龙送的！
路德维希笑出声来。
“你到底是掌握了什么魔法啊，也未免太方便了一点。”
路德维希往那边指了指。
“你去接人的时候，让人准备了饭，虽然魔法师不太需要很多食物的补充，但你也昏迷了三个月了，还是先边吃边说。”
阿德罗的确觉得有点头晕眼花――但他觉得是被压得。
阿德罗没什么意见，他拉着龙龙坐到了桌子前。
温尼还盯着小水母看。
其他人也早就注意到了温尼手中捏着的东西。
“温尼，那是什么？”
龙研究了半天，没研究明白，冷不丁听见这么一问，龙茫然的眨巴了眨巴眼睛，然后无比确信的开口：“像是把触手都缠在一起的水母哎。”
这倒是看出来了，但这看起来不像是正常的水母啊。
“好像是跟魔神有关系。”
阿德罗说了一句。
尼尔一瞬间警惕起来，手都握上了身后的大菜刀了，他有些紧张兮兮：“魔神？温尼，放开它，小心点！”
尼尔不赞同的看着阿德罗――这种危险的东西怎么能让龙龙拿？
要知道此刻众人还在把龙丢了找不到的余韵里没回过味来。
“好了，尼尔，你冷静一点。”
莱特制止到。
但莱特看向那边，也皱着眉头，他伸出手。
“还是让我来，我刚学了新的隔离魔法。”
“要不然跟魔神相关的东西干脆处理干净？”
路德维希也敲击了一下桌面。
他看着阿德罗端起了碗，又欲言又止，毕竟他不觉得阿德罗真的会让温尼触碰这些危险的东西。
必定是阿德罗检查过了，没什么问题，而现在阿德罗的检查可跟以前不一样，从某种程度上来说，阿德罗也算是龙神力量的传承者。
口不能说，字不能写的小ai触手还打着结，它整个ai都要麻了，听着他们讨论怎么处理自己。
它努力在半空扭动着，试图表达自己非常无害这个事实。
倒是龙先开口：“没事，之间一直提醒龙的应该就是它，不过打结了，龙试着解过，没解开。”
小ai：！！呜呜呜，龙龙！
水红色的小水母再次呜呜嗷嗷的要抱住龙的手指。
它听见龙说：“不要乱跑。”
然后就被龙放在了桌子上。
得到了自由的小ai一个翻滚爬起来，它已经自行解开了一条触手，整个ai在桌子上来回翻滚，努力比划着什么――从张牙舞爪的大怪物，到追着它嗷嗷跑，然后还抱着自己的触手，啪嗒啪嗒掉两滴特效眼泪，跟龙龙卖卖惨。
总之――创世系统里面的那东西，真的很可怕啊！！！很吓系统的！！！
“是活的？”
“有意识能交流？”
“到底是什么东西？”
“别挤别挤，让我看看――”
努力比划着高难度动作的小ai吸引了一众观众，众人对它的警惕在龙龙开口之后就消散了很多。
此刻一个两个从后面探过来，去看那不到巴掌大小的小东西，他们压在了阿德罗身上――当然了，不然还能压在龙身上吗？
阿德罗只觉得自己越发的沉重――终于――端着碗的阿德罗手中一滑，随着咚的一声――
阿德罗连着身后一群人栽了个人仰马翻。
――戴着龙龙沉重的爱，加上某些人不管别人死活的同僚情，阿德罗终于被压趴下了。
他手中的碗飞起，然后自然而然的落到了温尼的手中。
温尼本来也在认真看小ai的行动，冷不丁手中多了个碗。
龙往旁边看了一眼――阿德罗已经淹没在人群中，看不见了。
而且是重力淹没。
龙：人――不见了。
龙顺手接过阿德罗飞着落下来的筷子，夹了一块饭，往嘴巴里面一塞，嚼了嚼――嗯，还是烤肉和能源币什么的好吃。
龙龙歪着脑袋想着。
而旁边人群的最上面压得是约翰尼，他冷不丁前倾，此刻有点晕头转向的抬头，下意识往旁边看了一眼，他看了一眼温尼，本能的开口：“你怎么突然开始吃别人碗里的饭……”
不对，是你怎么这么顺手？
龙：嚼嚼嚼.jpg
事已至此，先吃一口。


第107章 
在所有人茫然的注视下，将那一口咽下去的龙龙露出了一个这玩意真难吃的表情。
璀璨的夕阳色眼瞳明亮，情绪直白而单纯，他整个龙坐在吵闹的阳光里――不仅吃了一口别人碗里的饭，还觉得别人碗里的饭难吃，顺便嫌弃的吐出了舌头。
众人：……
你可真是――
被压得死死的阿德罗：……
“你们给我起来！”
怎么？现在他们这里流行的节目就是看谁先把他压死是不是？
呵，就这群家伙――他可是抱着龙龙那个重量级别的睡觉的！
不过并不用阿德罗再说什么，压过来的一群人很快就反应了过来。
约翰尼最先起来，顺手将给阿德罗准备的餐点推远了一些。
路德维希伸出手，将龙龙手中端着的碗拿走――至于阿德罗还要不要吃？
路德维希觉得倒也不用换，就阿德罗现在这个变}}}态样子，别说继续吃下去也没什么，就算是阿德罗自己计较，但如果是龙的话，阿德罗会把这当成奖励把？
路德维希觉得很有可能。
“不喜欢吃这个干什么要往自己嘴里塞？”
不过路德维希还是叹了一口气，有些无奈的说着。
饭到嘴边只是本能吃了一口的龙龙眨巴了眨巴眼睛。
“就是品尝一下，但果然不好吃呢。”
龙龙煞有介事的点点头。
看向自己仆从们的眼神还带着点同情――
“人类真是弱小，不能体验到能源币和魔法石的味道。”
众人：……
莱特已经从远处龙常待的座位上将属于龙的那一叠能源币端过来――
自从他们养了龙之后，除了各种日常资源，能源币这样的天降者特殊货币也成了他们在不断囤积的必要材料。
约翰尼还为了存能源币，专门新开辟了新的库房，只能说财政方面幸好有约翰尼这个眯眯眼大奸商，就卡西米拉这个狼狈的刚成立不久的国家，也将能源币攒下来了不少，至少足够温尼消耗。
当然，其他人也都出了力。
想到在各种事情上都还经常有分歧的一群人，在给龙龙找能源币等东西上出了奇的一致。
尼尔还呼出一口气，随后看着龙龙。
不过作为其中非常积极的一份子――尼尔想，他当然很能体会到那样的感觉。
他们最开始见到的龙龙――步履蹒跚，一无所有，他挡下了天灾魔法，挡住了坍塌的高塔，又阻止了那名为秩序的铡刀，最后在海洋的声浪中小声哭泣。
除了仰望，尊敬和叹息，大概环绕在他们心头最多的情绪――就是心疼了。
虽然龙龙从来不说，从来只说自己是大恶龙。
但恶龙陛下真的已经做得很好了，非常好――而他们只是想要尽自己的最大努力，将龙龙身边本来该有的东西都交给他。
或者说――果然啊，在龙身边待一下，根本忍不住养一下上贡一下的冲动。
――这是否能让龙觉得更开心一点呢？要是真的能心情变好，那可真是太好了。
尼尔这样想着，而龙此刻嘴巴里被塞了一块能源币，阿德罗终于舍得爬起来将脖子上挂着的那些东西摘下来收起来。
阿德罗活动了一下自己僵硬的脖子，有那么一瞬间觉得自己在脖子上挨了好几手刀。
他听着耳边龙龙咔嚓咔嚓咀嚼能源币的声音，他看过去――龙也在看着他，龙眼底带着好奇。
龙龙的确在好奇，龙龙自己还捏了一个能源币，看这样子似乎实在试图往阿德罗的嘴巴里面塞。
阿德罗：……
龙的心思实在是太好猜了。
温尼的确在想着――
那这么说起来，阿德罗是不是能吃一吃能源币？阿德罗尝起来的味道跟龙尝起来的味道一样吗？
应该是能吃的吧？
毕竟阿德罗都跟以前不一样了。
龙好奇的看向自己的第一号仆从。
在龙将能源币硬塞到自己嘴巴里之前，阿德罗宣布投降――他仿佛回到了刚刚跟龙认识的时刻，那时候的龙估计都是第一次见到人类，这个只在其他龙族口中三言两语带过的种族。
所以龙也根本不会养，经常用果子把重伤的阿德罗糊一脸。
“我不行，我不可以。”
阿德罗抬起手。
“温尼，你放过我的牙吧。”
他现在听温尼咀嚼那些能源币的声音都还觉得牙齿发酸。
好吧，龙龙有些遗憾的收回自己的目光。
然后指尖在桌面上敲了一下。
“阿德罗阿德罗――”
“怎么了？”
“在最后的时候，那个空间开启了，龙好像看到了一双眼睛。”
温尼侧头。
“你有感受到吗？是魔神吗？龙好像抓住了他的蛛丝马迹――”
关于时空空间类魔法，其实从这个大陆上构建传送法阵如此麻烦上就能看出来――其实这一类魔法根本没有流传出来，毕竟时空权柄一直没有分散，且时空本就属于非常难以领悟的特殊魔法，所以就算是再强悍的炼器师，也没办法制作出像是玩家背包那样可以储物的东西。
而传送魔法也是他们以其他魔法打底，不断改良出来的结果，但要架设起来，也相当费事和麻烦。
但此刻不一样了，时空的权柄落下，阿德罗掌控了这一特殊魔法，不单单是在空间上，在传送方面，他也在掌握了空间魔法之后一下子好似拨云散雾一样，颇有心得。
而在空间方面，温尼的毁灭魔法明显感知要比阿德罗要弱很多。
不过因为毁灭魔法的特殊性，毁灭魔法本身在龙神一族之中也是族长级别的魔法，天然克制各种魔法，且自己只要强大起来，就没有任何克制的方式。
龙对此也还算是敏感，如果能找到蛛丝马迹，用魔法硬是撕碎屏障进入，也不是不可以。
此话一出，周围人都看向龙龙，正努力给自己解开数据链上的结扣的小ai也下意识的看过去。
――抓到了对方的蛛丝马迹？
“……”
阿德罗沉默了一下。
出乎其他人预料，阿德罗开口。
“没有。”
这的确是没有。
毕竟当时他的心神都处在极度愤怒之中，根本无暇顾及身边发生的事情。
龙龙哦了一声，低垂眼睫――
龙本来就没笑，长相颇有攻击性的龙龙安静下来，原本因为咀嚼能源币而微微鼓起的脸颊线条，也因为吞咽下去最后一口，重新变得冷硬凌厉起来。
龙坐在最中间，能看到龙眼底对魔神的怒火――
不仅仅是因为亲族所遭遇的事情。
还有最后听到的那一句――隐隐约约，让龙非常难受的哪一句――
好想见见你……
龙虽然并没有听清楚，也不知道对方到底是在对谁说的。
但龙难受极了，总觉得该是跟自己有些关系的。
这样的情绪硬是让龙此刻更多了几分凌厉。
在龙身后，毁灭力量在一点点升腾。
自始至终都在听从温尼召唤的毁灭大妖精缓缓睁开了眼睛。
龙仰头看他。
“如果再抓住对方的蛛丝马迹，能发现的吧？”
毁灭大妖精闻言，他几乎没有停顿，就驯服的低下头去。
“当然。”
他说。
“无论何时，遵从您的命令，向您指向的方向出击，毁灭的荣光会在您手中重铸，一切阻挡都会被撕碎消弭，请您放心，陛下。”
龙稍稍点点头，然后又伸手戳戳小ai。
“他可能很快会行动，那些魔物大概也是他搞得鬼，包括天降者，包括其他什么的――”
龙缓缓的趴下去，下巴压在桌子上，将他下巴上的线条压平，再抬眼，龙龙那双竖瞳看过来，有点郁闷。
“它为什么不能直接出现在龙的面前。”
龙说着，还伸出自己的手，往下一砸――
那一声咚其实很轻，龙也没用力。
落在小ai旁边。
本就被龙戳了两个跟头的小ai目瞪口呆的看着桌子上的裂缝。
然后听大力龙龙将他没说完的话说完。
“让龙像是这样，直接把他给砸扁呢？”
龙实在是不擅长思考这些复杂的问题――要龙来思考，那龙养这些仆从做什么？
龙龙烦得要嗷嗷叫唤了。
阿德罗回神，他笑了一下。
很自然的开始分析，担当起后面的工作。
“那可以从魔物大量出现的地方入手――还有天降者们，对方既然可能跟魔神相关，那我们也要小心一些，采取一些应对措施。”
“这个倒是不急。”
约翰尼说。
“我已经做过防备了，从那些天降者守则里做过防备，基本上天降者们常去的地方，如果真的发生什么，有足够平息下来的力量，不过在卡西米拉的主城之外，我就不能保证了。”
这是当然的吧？
在场的都不是傻子。
天降者的出现本来就很离谱，还有他们的体质，哪怕跟天降者们相处的再融洽，他们作为被动一方，到底还是要有一些应对措施的。
尤其是根据天降者们的只言片语――这群天降者是真的很单纯。
甚至都不需要刻意的去套话一些什么东西。
虽然有些话会被模糊隐去，但基本也能让人猜测到到底是什么含义。
关于他们来自另一个世界这件事情。
阿德罗点点头。
“好了，”约翰尼起身，他看了一眼小ai，伸手拎起来，“我再带去给城里那几个老资历的瞅瞅，看看有没有认识这是什么东西的，一会儿再给你送回来，哦，还有，好多资料内容都等着汇报，阿德罗你这次也偷懒太久了。”
约翰尼笑了一声，拎着小ai率先往外走。
“莱特，尼尔，来帮我一下，等会儿整理好了送到阿德罗这里来，至于现在，让他先把饭吃完吧――还有路德维希，附近的探查工作你还是注意一点，再去巡逻一下吧？我听那些天降者们说，这几天魔物的数量越来越多了。”
在场的几人纷纷起身。
阿德罗睁着眼睛看着这群人：“不要什么事情都要让我过一遍手，我是个人，不是什么二十四小时不间断的工作机器。”
“哈哈哈，能者多劳嘛，阿德罗，毕竟你也知道的，有你在的时候，一直不太用动脑也习惯了，最近大家也很累了，你好不容易醒过来，当然要尽快掌握全局啦！”
约翰尼笑眯眯的说着，对着阿德罗摆摆手，最先离开房间。
是的，没错，虽然大家在阿德罗昏睡的这段时间工作都做的很好。
但说实话，大家都很习惯一点――阿德罗，他们的外置大脑。
现在外置大脑醒了，是时候丢掉没有用的脑子啦！
好耶！！！
阿德罗：……
见一群人走了，阿德罗头疼的按了按自己的太阳穴，觉得之后的工作量估计会非常惊人。
阿德罗想着，他快速几口扒完了饭，侧头看了一眼龙龙。
“要不要吃烤鱼？”
阿德罗问着。
还将下巴压在桌面上的龙龙慢吞吞的看过来，毫不犹豫的开口：“要。”
大概几分钟之后。
在潮汐之城海上之城的最上层，某一房间的阳台附近，点点烟火升起。
龙坐在阿德罗的身边，毁灭大妖精已经随着龙情绪稳定而再次隐去，此刻此处，只有龙和阿德罗。
龙龙还是以前那种吃鱼的姿态，哪怕是人类形态，也偶尔一个没看见，直接啃掉了中间穿鱼的木头棍子。
然后龙龙毫无知觉的继续嚼嚼嚼。
“阿德罗阿德罗――你之前烤鱼好难吃哦。”
龙一边吃着烤鱼，一边跟阿德罗嘀咕着。
“也是有那么一段时候烤的不好吃――不是很正常吗？所有的一切都是要成长起来的。”
阿德罗伸出手指，戳戳龙的脸颊。
白的发光的龙龙被一戳一个小窝坑，也不阻挠，就眨巴着眼睛看着阿德罗。
然后很突然的开口：“是哦，所以那时候阿德罗到底看到了什么？”
龙慢吞吞的撑起身子：“那时候阿德罗在失焦哦。”
夕阳色的非人兽瞳锁定了阿德罗，一眨不眨的要望进他的眼底深处。
“不会是看到了什么类似于这种框框一类的东西了吧？”
龙问的太猝不及防，阿德罗都稍微有些冒冷汗的感觉。
他不由自主的稍稍后仰了一点点――因为隐瞒和迟疑，让阿德罗稍微落了下风。
不过心思深沉的‘老东西’很快反应了过来，他瞬间弯了一下唇角。
太敏锐了，虽然一直知道龙很敏锐，但真正见识到，还是会被惊到。
这可跟你最开始笨蛋龙龙的龙设不一样啊！
阿德罗的手还压在龙龙的脸颊上，随着龙的靠近，压出了一个不浅的小坑，就这么戳在龙龙的柔软的腮肉上。
“龙觉得我看到了什么呢？”
阿德罗其实都已经略过这个话题了，没想到直接被龙龙直白的点出来。
他对于龙龙的问题，确实什么都不想隐瞒，正在组织思绪，他倒是凑近了点，笑着问。
“不知道，”龙终于后撤回去，“反正当时你看起来天都要塌了的样子。”
龙说着，还拍了拍胸脯。
夕阳色的眼中是自信和认真。
“不过，仆从，没关系，天塌了，龙也能撑起来。”
温尼看到了阿德罗那双金色的眼睛。
那双眼睛很漂亮，但让人看不透摸不清，里面总是环绕着各种各样的情绪，遮掩着各种各样的事情，这双眼眸的主人能圆滑世故的跟所有人交谈往来，所有的麻烦到了他手中，都好似在解什么简单的问题一般，很快就会被解开。
而此刻，那双金色的眼睛之中慢慢蒙上了怒火和……心疼？
龙在努力思考――其实龙很想放弃思考。
这一类的事情果然还是要交给阿德罗吧？
可是如果是阿德罗自己的事情的话，龙不自己思考果然不明白啊――所以自己思考了一路也没懂。
“根本想不明白――”
龙嘀咕了一声。
“不想再想了，你快告诉我要怎么问。”
最后龙龙也决定丢掉自己的大脑，管他是不是阿德罗自己的事情呢，反正丢给阿德罗就对了！
好耶！
阿德罗：……
“既然你刚刚那么问了的话，你也能看到那些边框对吧？”
阿德罗说着。
“是哦。”
龙没有迟疑，或者说龙对于阿德罗从来都很坦诚，很多事情只是阿德罗自己没问，龙也就没提。
“从龙之山谷离开的时候，就能看到了，所以阿德罗也看到了？”
“还有画面――”
阿德罗呼出一口气。
在龙微微收缩成一条竖线的眼瞳之中开口。
“我看到了一条龙在承受了天灾魔法之后伤痕累累的样子。”
温尼：“……”
其实龙这个反应根本不用再问。
跟龙龙生活久了，温尼就算人类形态没什么表情，但那些细微的变化，根本逃不过一直都在观察龙龙的阿德罗。
“那也是你经历过的，对吗？温尼。”
但阿德罗还是问出口了，他慢慢贴近龙龙。
他的影子几乎将龙龙笼罩住，他背对着今天并不灿烂的阳光，整个人都藏在阴影里，但那双眼睛很亮。
而在温尼身上种种一切，好似成了一个闭环。
为什么怕天灾魔法？为什么明明是翱翔天际的龙一开始却飞的那么狼狈？为什么吃痛了立马就想要跑？
因为他经历过。
该死的――
因为这些事情他全都经历过。
阿德罗自己都劝自己不要继续想了，这些事情越想越觉得难受，这简直是在折磨自己，最开始只是想要将龙之山谷再拖出来揍一顿想要将魔神捏碎，到现在，一条一条枝干末节的补全，让他咬着牙，用力之大还发出了略有点刺耳的摩擦声。
他的龙不仅仅只是经历了小时候那些不公的对待――更加艰难的时刻，他们不知道，龙也没提过。
阿德罗那张总笑吟吟的脸此刻越来越阴沉。
看着龙龙正盯着他。
阿德罗深呼一口气，试图再一次将那些情绪压下去。
他情绪不稳，他当然知道，龙明显也看出来了，毕竟他那个时候就完全没有注意到那个该死的魔神出现。
“抱歉……”阿德罗垂下眼眸，“我不是想要让你再想起这些事情。”
他只是头一次这样无力，忽然觉得自己也可以这么没用。
“没关系，龙不在意。”
温尼看着阿德罗。
“就是因为看到了那个嘛？”
龙皱了皱眉，一拍手――“所以果然不是什么游戏内测剧情这种事情啊。”
一切都真实发生过，真实到不能再真实。
那的确可以说是上一世了？
游戏内测剧情？
阿德罗下意识的看向龙。
龙弄清楚了自己想要知道的，在阿德罗面前一瞬间放弃了思考，倒豆子一样叽里呱啦将那些事情都丢给阿德罗去思考。
巨量的信息和各种奇怪的名词进入阿德罗的脑袋里，他皱起眉头，大脑开始飞快运转，但手已经护在了温尼的腰间。
所以天降者跟魔神果然有关系，还有那个游戏――那刚刚那个水红色的水母状东西，也参与其中，魔神现在试图对这小东西动手，说明之前魔神一直不曾发现，这是刚发现不久，也就是说魔神掌控的那个所谓的‘游戏’，他的权限并没有想象之中的那么高――
且对方针对龙的动作，能看出一点，对方虽然锋芒毕露，却从未真正出现，那必定是非常非常惧怕――龙神一族。
他看见龙往他这边倾过来，听见龙开口：“而且那一切都结束了，龙需要的只是现在，阿德罗。”
阿德罗抬头，所以背对着阳光的阿德罗看到了光。
龙可不是什么需要小心呵护过去的弱小生物。
哪怕是经历那样的事情，龙也已经一步步走到了世界之巅。
龙撑在阿德罗的肩膀上――龙那张过分漂亮的脸迎着阳光，比之前还要绚烂夺目。
“所以，你是龙最有用的仆人，这些事情你要好好想。”
龙罢工了，龙不干了，龙放弃思考了。
阿德罗你最好快点想出怎么找到魔神，然后龙龙就要A过去了。
不要把‘大脑丢掉’这种事情说的这么理所当然理直气壮的啊！
但此刻的龙实在是太吸引他了，让他目不转睛，在他还沉溺在龙龙受过的委屈的时候，早就已经走出来的龙甚至还对着他伸出手，哼哼得意的笑笑，问他需不需要龙拉他一把？
啊――该说不说，不愧是龙啊……
阿德罗将龙拉下来一点，又亲了一下龙的嘴唇。
他的指尖发痒，顺着温尼的衣服下滑，似乎是想要确定什么，又好似是浓烈的占有欲和愤怒作祟。
但在半途又停住。
忍耐――
阿德罗想着。
不单单是时间地点这些不对。
一切都还未尘埃落定――忍耐，他需要的是忍耐。
他这么想着，却在看到龙龙好奇低头看着他的手，似乎在判断他下一步想要做什么的时候，差点没控制住自己。
龙实在单纯却又欲气。
是龙实在是太可爱，还是他真的就这么不经撩啊……？阿德罗甚至开始怀疑自己。
阿德罗贴着温尼的唇边，很轻的叹息。
“下一次。”
龙龙看着阿德罗。
听阿德罗继续说：“下一次学习一下除了亲吻之外，伴侣之间还可以做什么吧，龙也很好奇，不是吗？”
龙来不及回答。
因为与此同时，外面传来谁快速奔跑的声音，好似有急事，尼尔猛然推开门，他手中还拿着文件，眉头紧皱，话都到了嘴边，他开口刚想说话，猝不及防的看到了里面的情况。
“温尼！阿德罗……？”
尼尔眼睛都看直了，前任勇者脸上瞬间一片空白，他下意识后撤两步，大喊了一声打扰了，砰的一下，又把门关上了――一定是他开门的方式不对。


第108章 
在大门被砰的一声被关上之后，不管是屋内还是屋外似乎都安静了一下。
大概几秒钟之后，那门又一下子被打开。
尼尔睁圆了眼睛。
“不对！你们这大庭广众之下做什么？在这里烤鱼也就算了，反正都是魔法师，自己能控制，但你们在这里，在这里――”
单纯的某前任勇者干干巴巴的，话都说不清楚了，紧盯着龙和阿德罗――怎么会在这里卿卿我我？？！！
最重要的是――你们能不能记得锁门啊？！
都不锁门的吗？！
你们知不知道这对于他来说到底是多么大的冲击啊？！
龙已经轻松从阿德罗怀中蹦出来，龙龙的战斗装根本不需要整理，往门口一靠，瞬间清爽。
而阿德罗则是盯着再次进门的尼尔看了几秒钟，他呼出一口气，觉得自己果然是跟这些脑袋一根筋的单细胞生物相处不来――要是换成个‘聪明人’，也不会在这里纠结这种事情。
不过――
阿德罗想着――嘛，毕竟是从头到尾根本没有察觉到自己心思的单细胞勇者啊。
阿德罗喜欢龙这件事情其实根本没有去掩饰，他自己也分不清楚到底是从什么时候开始，是难得跟一头龙相依为命的时候就对温尼有所不同，还是被这颗逐渐洗去铅华的亮晶晶迷得移不开眼睛？但没关系，龙也单纯，他不知道这些，所以阿德罗在之前也光明正大，从来没有半点要遮掩的意思。
他当然发现了路德维希和莱特偶尔隐秘看过来的怀疑眼神，或许约翰尼他们这些与他们相处时间并不长的家伙们也发现了，唯独眼前的尼尔，什么都没注意到。
怎么说呢――也真是一点都不让人觉得意外。
阿德罗刚刚是坐在阳台门口附近，背对着阳光，还将龙龙拉到了自己身上坐着，跟龙比较起来，格外动情的他就难免显得有些凌乱，阿德罗伸出手，慢条斯理的整理了一下自己雪白的法装，金色的花纹装点其上，贵金属的链条上坠着浅黄色宝石，在他的法装上摇晃碰撞出很轻微的叮叮当当声音。
阿德罗也站起身来，笑了一下，那声音听着有些轻飘飘的，好似很好相处的那种语调，有礼貌有贵气，他问：“怎么？打扰别人亲吻还要怪别人没锁门？我也是不知道了，前任勇者大人，你在王城的时候就没有学到一星半点的礼仪吗？或许进来之前，应该先敲门呢？”
对方的语调平缓，甚至还带着笑意。
怎么看怎么不像是在生气，但哪怕是单细胞的尼尔，此刻看着眼前的阿德罗也不由自主的打了个哆嗦――生气了吧？绝对是生气了吧？！
你笑的有点太假了，而且什么前任勇者大人？你为什么说着这种话，一副要把我揍飞的样子啊？
这是嘲讽吧？绝对是嘲讽吧？！
尼尔吞咽了一口口水――但问题的关键也不在这里。
问题的关键是――为什么突然像是按了快进键一样啊，到底发生了什么他不知道的事情啊？阿德罗怎么就胆大包天的来亲吻龙龙了？怎么就突然成一对了？
哪怕是此刻，直接近距离看到这一幕的尼尔还是有些适应不良――毕竟在这群单细胞生物的脑袋里，他们是不会想着类似的犯上，他们冲动，认同之后却又异常可靠，会认死理，虽然尼尔之前在加黎塔王国吃了大亏，已经不是那种标准的勇者模样，但在遇到可靠同伴的时候，他的内核还是能看出一二来。
就像是现在――龙神大人就是龙神大人啊，怎么成了阿德罗的伴侣了呢？！阿德罗这小子不是犯上吗？！
也是相当早的加入养龙人那一批的尼尔心中不免这样想着。
看着也是他从微末时候喂起来的龙被阿德罗抱在怀里，尼尔的确微妙的感觉到了一点点不爽，就好似精心捧得高高的宝贝被人嗷呜一口吃掉了一样。
甚至有点手痒――
啊，但是打不过阿德罗。
在那一刻，尼尔脑袋里百转千回，最后绕回了为什么没敲门上，尼尔呆呆的，老老实实的鞠躬：“对不起！”
龙龙已经翻过椅背，坐在了柔软的靠垫上，正伸手去抓能源币，没有太在意他们这边的情况。
阿德罗听见这响亮的一声，他沉默了一下。
他抬手按了一下眉心――
“安静点。”
他亲一下自己的伴侣非要弄到人尽皆知吗？！
而且道歉什么的，倒也不必。
哦，说起来――
“你匆匆忙忙的，什么事情？”
阿德罗将问题扭转回来，扫了一眼还被尼尔捏在手中的文件。
他眼睁睁看着尼尔的表情从茫然到恍然大悟，再到阿德罗你可真可靠不愧是外置大脑的转变。
阿德罗：……
“你看这个。”
尼尔三两步上前，将手中的羊皮纸文件交给了阿德罗。
心中也不免的感叹。
的确已经习惯了，一个个都快要被阿德罗养废了。
各种东西平滑的滑过他们的大脑，感觉经过这么多场战役的合作，加上阿德罗几乎算无遗漏，哪怕他们一开始不明白的行动，但很快就会产生原来如此的感觉――在这种情况下，尼尔觉得自己哪一天被阿德罗下达什么不可能完成的任务，跑去当炮灰估计也根本察觉不出来，拎着自己的大菜刀就上了。
尼尔和莱特在这段时间是体会到了约翰尼和路德维希他们的感觉――明明一个个脑袋好使的不得了，但非常习惯听阿德罗的安排和智慧。
阿德罗这个外置大脑――真可靠啊。
尼尔心中这么想着，快速开口：“我们之前派去兽人王国的几支队伍失联了，都是天降者小队，现在已经失去消息半小时了，确认无法联络，不是个例。”
其实失去联系半个小时算不得什么非常要紧的事情。
但这可不是一支两支小队的问题。
失去联络的全部都是天降者小队，其中有刚刚加入卡西米拉没多久的天降者，也有老资历的天降者，但无一例外，全都失去了联络。
阿德罗看着相关的文件资料，再看看那些天降者们留下来的相关信息，阿德罗试图从这些相关信息之中找寻出一些有用的消息。
但阿德罗有点头晕目眩――主要是这些人的ID和地址签名之类的。
什么超级无敌霹雳爆炸小火箭，什么来自大猩猩行星的你，什么摸你大xx――
阿德罗：……
虽然已经接触过一部分，但再次看到，就连阿德罗也不得不感觉倒有些震撼。
朋友们，这个世界果然没有你们在意的人啊，都可以随随便便给自己取这种名字――说起来不用屏蔽吗？有些人穿条裤子吧。
阿德罗根据之前从龙那里得到的信息，分析这里对于天降者的世界来说估计像是什么大型冒险副本一类的东西，也可以说是一种游戏，而那个水红色的小东西估计能知道背后的一些事情，但你们这运行也有点太过分了吧？
阿德罗想着当初第一批天降者们到来的时候造成的混乱，甚至对于天降者们都没有完整的约束，让这群新生的对龙神大陆完全不了解家伙们在这里到处乱窜，主打一个别管，这游戏只要能运行能跑起来就行的不顾别人死活的美。
阿德罗呼出一口气：“果然吗？”
他皱着眉头。
“外出的天降者应该没有人能看住吧？”
“天降者人数太多，我们的人手不足，从建国到现在一年都还没到呢。”
尼尔死鱼眼看着阿德罗。
“拉起一支能战斗的力量可不是那么简单的。”
龙龙：“哦？龙还以为你们喊着友情羁绊什么的就能砰的一下成长那么大。”
龙龙说着，还伸出自己的手来比划了一下。
尼尔：……
不，等一下，您到底是哪里来的这种误区？在龙的眼里，我们到底是什么奇怪的存在？！
事到如今，尼尔才终于发觉他们在龙的眼中似乎也跟普通人不太一样。
不是吗？
龙迟疑的顿了顿，龙还听见了阿德罗一下子没憋住笑出来的声音。
“不……”
尼尔试图解释，但他想了想自己之前在龙面前的那些战斗，前任勇者最终将那些解释都给咽了下去，最后尼尔老实的将解释也都咽了回去，慢吞吞的想着――居然完全没有说服力呢。
他的解释。
不过他很快打起精神，有些生硬的转移话题。
“当然了，问题还不仅仅是这些，刚刚外面汇报过来，说在几座主城外的魔物在大面积的增加，隐月村那边已经被包围了，不过好在隐月村跟财富之城有传送阵连通，所以倒也没什么大碍，支援力量很快就回去了，不过我担心不仅仅是隐月村。”
魔物吗？
“所以那玩意果然按捺不住了。”
阿德罗撑着下巴说了一句。
龙龙也看着阿德罗，龙眨巴着眼睛。
龙龙看起来很平静――然后龙看了一眼外面。
龙站起身：“龙出去看看。”
“等一下，”阿德罗很快开口，“等安排完我跟你一起出去。”
阿德罗说完，又看向尼尔，他很快安排着。
“将力量收缩，重要的东西都集中到中心区，通知下面的各地方，预备好将外城区作为防护区的准备，不要心疼什么刚刚建起来，告诉他们，只要有命在，打烂了以后再建，还有各主城内的天降者人数不少，让各个城池的管理者负责人注意，看好所有的天降者，不要掉以轻心，我就怕是最坏的结果。”
阿德罗的眸光有些阴沉。
虽然他们已经知晓魔神实际上也没有那么大的权限，但万一对方真的能利用这些天降者来做些什么事情，他们需要多加防御――这就像是他最开始听说天降者传言时候想的那样，用好了，天降者队伍可能是一支所向披靡的队伍，但如果有一点差错，这柄尖锐的长剑说不定比他的世界级武器都还要锋利。
“好。”
尼尔听了指令，没有丝毫停顿的应声，转头就要走出去，不过他刚刚拉开房间门，外面吵闹的声音再一次传过来。
“哎！！！抓住它！”
“它会飞啊？？！！还能魔法免疫吗？喂喂喂，我可不想弄伤它――这个方向――”
听见了外面的吵闹声，龙探着脑袋往外面看了一眼。
眼瞅着还没完全将自己解开的水红色小水母打着滚的飞过来，一路向着龙龙所在地猛冲。
直到冲到了龙龙跟前，小ai幻化出来的一双豆豆眼都要变成荷包蛋眼了，它奋力比划着。
无数弹窗在温尼的视线之中弹出来――
“是魔神啊！！那玩意果然就是魔神！！那东西好恶心啊，他已经入侵玩家数据库了，怎么办？龙龙！！玩家们要被他控制了啊，而且已经好长时间了哇，客服掉线很长时间了，要被骂飞了呜呜――龙龙你要小心啊，那东西好坏好坏，就可惜ai还没能成长为小高达，帮不上太多忙呜呜呜――”
水红色的小水母一边比划，一边发出柔软而急促的噗叽噗叽声――像是个漏了气的小玩具一样，环绕着龙龙上上下下左左右右的飞。
追着小水母而来的路德维希当然能跟上对方的速度，只是对方魔法免疫，路德维希还暂且不知道要再怎么控制小水母。
小水母绕着龙龙飞了好几圈，似乎终于安静了一点――
小ai紧紧的盯着龙龙。
说来也奇怪，从冰冷数据之中诞生的智能，在一开始就被龙俘获，只要是看见龙龙鲜活过的好，管理整个系统杂物的小ai也觉得自己有无限的动力――龙龙这么有活力可真是太好了。
它每次看到龙龙都是这么想的，然后明里暗里悄无声息的跟藏在它逻辑底层数据库里的东西作对。
但现在，它虽然被龙龙带回来，也算是救回来了，但暂且也被龙斩断了跟主系统之间的联系，现在的它基本上什么都做不了，更不用说帮上忙。
小水母动作稍微缓慢了一点，但依旧显得非常焦急。
最后也不知道水红色的小水母想到了什么。
而且小水母也不知道为什么龙龙和阿德罗都在盯着它发呆。
但小水母努力，在自己的仓库里面找寻了很久，最终叮铃哐啷的将自己之前攒下来的那一点家当一股脑的往外丢――虽然说是一点点，但很快堆成了一座小山，小水母还在继续。
龙龙这才反应过来。
“啊――没事，不用。”
水红色的小水母被龙接住。
小ai被龙捧着，正一点点靠近龙，那双灿烂眼眸正仔细的在小水母身上观察。
随后龙歪了歪头，忽然笑了一下，从这个角度能看见龙的雪白小尖牙。
看起来有些无害，但又隐约能让人察觉到危险。
“所以之前提醒龙的，果然一直都是你啊，没关系没关系。”
虽然你很急，但你先别急。
龙抬起另一只手，碰了碰小ai，他浓密的眼睫低垂下去，瞳孔之中也似乎覆盖上了一层阴影。
“不管是什么东西，龙会将他斩得粉碎，不用担心。”
而至于为什么龙和阿德罗都盯着小ai发呆？
哈哈，因为系统的相关禁制，果然小ai发出来的那些文字龙龙根本看不懂是什么意思。
这其中还加了一个阿德罗。
在龙和阿德罗的视线之中，他们看到的文字是这样的――
【口口那东西口口，果然口口，那东西口口，好长时间口口……小心口口……】
龙和阿德罗一时之间被疯狂在眼前冒出来的无数口口对话框惊到，双双愣了一下，甚至连龙龙都试图分辨一下对方到底说了什么。
果然，什么都看不懂呢。
但没关系，谢谢你，口口水母。
*
与此同时，玩家论坛。
今天跟往常似乎没有什么不同，在游戏板块，龙神大陆一直都是人气数一数二的，哪怕其资格申请比较麻烦，且需要安装特殊的虚拟仓硬件，但从正式开放到现在，龙神大陆的热度不减，且还在不断攀升。
而且相关周边更是买的火热，二创兴盛。
玩家论坛里，日常吹水，战斗，学习魔法，学习武技，讨论某个NPC的帖子依旧不断地刷新。
当然也有玩家们之间不可避免的冲突和骂战。
不过这都是这个论坛之中非常正常的内容，今天似乎跟往常似乎也都是一样的。
直到某些帖子被回复的越来越多。
#理性讨论，别说打不过是我菜的原因，财富之城外面的魔物是不是越来越多了？而且等级越来越高了？#
“是这样的，我这几天做任务，感觉做这些日常任务的时间越来越长，直到我关注了一下魔物等级，我的天，这群鬼东西是不是不知不觉提升了十几级左右啊？而且数量多了好多啊，我明明在变强啊，但我都快不敢出城了。”
“不是错觉，说魔物变多了的帖子这几天越来越多了，我也发现了，我之前还不小心进入了危险区吗，黑压压一片魔物，简直跟当初的王国军队一样。”
“不是吧？盛世科技是不是觉得我们过的太好了？最大的威胁解除了，所以来给我们整个大活？魔物军团什么的，你最好是在给我开玩笑。”
“其实魔物军团也还好吧……反正也都能清掉。”
“喂喂喂，楼上的，不要给盛世科技这些神操作找借口和理由啊喂！”
“啊……反正有不祥的预感。”
“没关系，天塌了不还有龙龙顶着吗？而且还有阿德罗的脑子在。”
“不要把阿德罗大佬说的人和脑子是分开的一样啊喂！！”
“你是吐槽役吗？还是捧哏出身？算了，我还是去催龙龙成年版手办好了。”
“带我一个带我一个！！”
“说实话，总觉得魔物增多，不会跟魔神有关系吧？”
“哎？魔神听起来像是大boss啊，盛世科技这么快放大boss的剧情吗？”
这样的帖子虽然不断被顶上来，但很快就会歪楼。
没有太多人去探究魔物增多的背后到底代表着什么。
直到更新的恼火的帖子被顶上来。
#问一下，我在前往兽人王国的路上掉线了，现在登陆不上去了是什么情况？是只有我自己这样吗？#
“盛世科技在搞什么东西？刚刚突然给我掉线了，我还在外面啊，不在安全区，我的装备要是被野怪打掉了怎么办啊？！啊啊啊――而且临时组的野队，根本没有队友的联系方式啊，你们谁有这种情况啊？只有我嘛？或者帮我联系系【ID号xxxxx】【ID号xxxxx】……告诉他们我在尝试重新登陆啊！！”
“登陆不上了？哎，说起来之前我也不小心掉了，但很快就登上去了，最近盛世科技的线路是不是有问题啊？”
“不懂，好像很难搞的样子，跟客服反馈了吗？”
“我要说的就是这个――盛世科技搞什么冒险啊，客服都不在了啊！！！完全没有人回应我啊，我直接跑去问盛世科技的客服，他们才说龙神大陆的小客服其实是创世ai啊！！！”
“卧槽？怪不得我有时候觉得那小客服跟个小智障一样。”
“真是的，太过分了，对‘创世神’恭敬一点啊――”
“哎？卧槽，我也掉线了，没办法登陆了？什么情况？”
“掉线的快来统计一下，我在潮汐之城看见龙宝飞出去了，潮汐之城的军队也从营地进入城市了，好像出事了。”
“天阴过来了！！！那乌云是真的吗？看着有点吓人。”
“喂――楼上留言的那个，我在城里看到你了，你在对NPC动手哎？！军队都过来了，你真不怕蹲大牢啊！！”
“谁？啥？我吗？我现在还在虚拟仓里躺着，进不去呢！！！”
“我靠，我也是，我掉线了，但我提前安装了哨兵模组板块，你们不少人也按了吧？就前段时间很火的那个看看下线后的我要是留在家里都在做什么初始动作，我刚刚看了一下，我的人物自己在动啊！！喂！！干什么啊？！我的角色在袭击我最喜欢的小姐姐啊！！！！我要疯了！！！”
“@盛世科技@盛世科技@盛世科技”
“@盛世科技，快滚出来告诉我们是怎么回事啊？！”
玩家们兵荒马乱之际。
潮汐之城。
有天降者在恍惚了两秒之后突然暴起。
这是个高玩，一身高级装备，此刻速度太快，一切都太过于突然，直接冲向了旁边的一个女性原住民。
而天降者们早就已经得到了这里原住民的认可，他们对天降者们毫不设防，在下一瞬武技都要斩到那原住民的脖颈。
看管的队伍慌了一瞬，因为他们正在护送像是埃米尔这一类的卡西米拉大师到城市中心统一看护，此刻就稍微放松了一下，冷不丁出现了这样的事情，他们急匆匆冲上前要控制住，但还是慢了一点，对方受伤简直不可避免。
这个时候，霜雪飞驰，轻飘飘的雪花以异常快速的速度凝聚成巨大的雪块，几乎瞬间将那个天降者压在了雪块之下，随即赶到的人员快速将对方按住，用魔法器具束缚。
埃米尔正懵懵的看着这一切，他的天降者学生们也出现了相关的异常情况。
身后脚步声传来，他回头看去。
莱特手握木质法杖，单手掀开斗篷的边沿，周身也冷的像是要结冰一样，他银色的眼睛看着埃米尔，然后又看向周围人。
“都冷静一点，束缚住统一放置，其余人跟我到城门那边去。”
发生了什么事情……？
埃米尔心中想着。
一切非常快速，井然有序，像是早就提防着这一天一样。
跟其他人对比来说，莱特一直都是冷静严肃的，是最有贵族风范的那一个，毕竟怎么说也算是落寞贵族的小少爷类型了，但埃米尔也实在没有见过莱特这样严肃。
简直就仿佛――有世界末日级别的难题要到来了一样。
而且……埃米尔很轻的颤抖了起来，他从来都没有忘记自己的爱人，自己的挚友，自己的村落是如何消失在人间的。
他转头看向潮汐之城外――那种感觉，那种气息。
他的妻子辛西娅的话好似还在耳边――在那种力量下，他们亲朋挚友手足相残。
埃米尔慢慢睁大了眼睛，缓缓握紧了拳头，在这段时间已经逐渐融入这里，慢慢变得心气平和的男人有愤恨的眼泪不由自主的从眼眶凝聚。
那种气息――曾经是他人生的终章。


第109章 
于是在莱特等人还没反应过来的时候，本应该被护送到潮汐之城中心区域的埃米尔毫不犹豫的掉头就跑，向着城门的方向。
“喂！”
两秒后，他们倒是反应过来，有人快步要去追――毕竟埃米尔是个厉害的炼器师，也是个懂行的收藏家，不过并不是一个擅长战斗的人员。
莱特皱了一下眉头――莱特是在卡西米拉之中为数不多知晓埃米尔情况的人。
这家伙虽然不是个珍惜自己性命的，但也不是个任性妄为的。
那种阴沉的，好似疯了一样的模样，只在秩序之城的时候见过。
而离开了秩序之城，埃米尔虽然缺少一臂，但以他自己的生活方式和情绪来看，失去的这只手臂没有给他带来任何影响，反而在离开秩序之城之后，那怨毒的翻滚着的恶意在慢慢平息，让人都快要忽略掉――这可是个为了复仇不惜一切代价，以收藏家的身份，在大陆各地收集了无数能针对龙族相关东西，且进行了无数不为人知的实验，创造出来了独一派的针对龙族的法阵。
在他之前，你根本不能想象，一群还很稚嫩的天降者，甚至都还没有培养出战斗意识，就能拿着这些东西去阻击龙，而且基本也算是成功了。
莱特呼出一口气：“你们继续去转移，还有处理好这些天降者，不要进行极端手段，保证他们的状态，省得不知道在哪里复活了，我跟着埃米尔，其他人先向着城门前进。”
“是！”
而埃米尔的行动难得如此之快，他一路来到城门口，他快速的登上城楼。
天空已经完全而彻底的阴沉了下来，那些不知道从哪里漂浮而来，即将笼罩整个大陆的阴云像是要直接铺压下来，带着将一切碾碎的狂悍。
埃米尔看到在远处阴云下，团团黑色的雾气缠绕，一双双猩红的眼睛在雾气之中出现，正贪婪而阴毒的盯着周围的一切，想要将周围的一切都蚕食干净。
埃米尔从刚刚开始，心中就只有一个想法――
快一点――再快一点――
他就快要碰触到了。
他马上就要碰触到了，他一直以来想要追逐的真相――他离开故地，离开秩序之城，完全放弃了在歧途上一路狂奔的弟子，就是为了这一切。
或许你可以说他疯狂――但埃米尔觉得自己其实早就疯了。
他只是维持着表面的平静，但内心那愤怒燃烧的情绪时时刻刻煎熬着他，几乎要将他的生气全部散去。
他想要找到当年的真相――不是龙。
他当年所看到的那一切――埃米尔已经确定的不能再确定。
――是神的仁慈啊。
而那时候的气息跟此刻一模一样――
埃米尔已经立在了高处，他剧烈喘息着，他看到远处天空的‘白鸟’在坠落，他看到了之前总笑着跟他打招呼的那些学生好似成了提线木偶，眼底空洞一片，好似被控制了一般，抽出他们曾经洋洋得意的那些彩色的古怪武器，向着周围袭击。
这样的景象――这种绝望的景象。
“埃米尔……？”
莱特的声音迟疑的在他后面响起。
埃米尔回头看向莱特。
他在无声哭嚎，他眼底充血，满是愤怒，他握着手中的武器，在旁边的一个失了神的天降者准备袭来的时候，反身将对方扑倒。
“是魔神……”
他的声音嘶哑，声带的震动也好似夹杂着无以言表的愤怒和绝望。
“这一切都是魔神做的――是魔神――我的妻子也好，我的挚友也好――我的家人也好――还有这些每天眼睛亮晶晶的，不管我什么态度都要凑过来跟我打招呼的小家伙们也好――”
莱特快速拿了魔法力的束缚装置，迅速上前，帮助埃米尔控制住藏在暗处突然袭击的天降者。
莱特低垂眼睫，单手抬起，在埃米尔的肩膀上轻拍了一下。
莱特并不是个会安慰人的家伙，从某种情况上来说，他曾经有很长一段时间陷入对自我的厌弃，他的情况比尼尔要严重的多，如果不是因为尼尔还活着，不是因为带着挚友们的心愿，莱特不觉得自己能活到现在，而他往往是被人安慰的那一个。
于是，大概明白了到底是什么情况的莱特只是抿了抿嘴唇，看向埃米尔，略有点干巴巴的。
“还有好几千个单子等着你去做呢……别担心，你找到了真相，龙会结束这一切的，那可是――我们努力养好的强悍的恶龙。”
埃米尔垂着脑袋，听着这话，他眼泪还在掉，但又有些想笑。
你们卡西米拉到底是什么东西啊――？只要压榨不死，就往死里压榨是吗？
拜托――没看见老头子他，哭的都要想不起来那些订单了吗？
但……不用担心吗？
埃米尔拿出自己的武器――他本就不是擅长战斗的人员，又失去了一条手臂，各方面都显得有些踉踉跄跄，却认真的看着周围。
“我绝对不会……再像是以前那样，由着那样的事情发展，而自己无能为力了。”
他一直在想，一直在想自己活下来到底是为了什么，他也曾经不停的想，为什么是我？为什么是我要遭遇着一切？为什么死的不是我？而是我的挚友亲朋，我的爱人，最后偌大的世间，只留下他一个人孤独的站在原地，影子被不断拉扯到最幽暗的谷底――怎么可能往前走呢？
怎么敢往前走呢？
但他能活着啊――果然是因为很多很多原因。
为了复仇，为了那些牺牲的人――为了那些善意。
还有曾经的神明的仁慈。
天降者数量不少，城内的天降者们有看护，但基本上只要离开城池，针对天降者们的‘监视’就会暂且停止，所以这些刚出城没多久，直接翻身向着他们袭击而来的天降者们他们还一下子一时半会儿没有人手处理。
莱特和埃米尔沿着城墙走。
他们暂且忽略掉远处那不详的气息，忽略掉在那气息之中闪烁不定的，明灭莫测的猩红眼瞳。
在人手支援的情况下，他们将这一小片的天降者全都捆好。
才又看向外面。
天空也遭了罪，无数奇形怪状的魔兽正在一批一批向着这边冲来。
综合情报来说――各地的天降者们都陷入了‘混沌’状态，但真正被魔物包围的，似乎也只有龙龙所在的潮汐之城。
“看起来要迎战那些魔物了。”
莱特慢吞吞的擦拭着自己的木质法杖，将法杖上那枚莹白的魔法石也擦拭干净，他转头看向城池内。
“尼尔还有路德维希他们也不知道有没有处理完城内的情况，等他们来到这里看到这些，估计要吓好大一跳。”
毕竟那个整天鼓捣他的小院子的防御魔法师此刻又被拉了过来，这次倒是没迷糊没路痴，他也茫然且惊诧的看着眼前这一幕，嘴上还呢喃着――“这还真是从没见过的场景。”
可不是嘛――毕竟可不是在所有地方都能看到数量这么多，种类这么多的魔物。
比起其他地方天降者们带来的大混乱。
他们这里倒是很快处理了天降者的问题，虽然也只是暂时的，而不管怎么看，还是这些魔物对他们威胁更大。
直到头顶有风簌簌吹过。
还在奋战的白鸟们已经疲惫不堪，在不断阻止那些成团成建制的魔物靠近潮汐之城。
“要不要去接应一下？”
莱特丢掉手中擦拭法杖的布料，对着通讯魔法仪器说着。
毕竟他们跟翼族不熟，也不清楚翼族那边的安排，有时候贸然行动反而会带来麻烦。
“我觉得应该不用――”
埃米尔并不是很熟练的握紧自己专门做出来的攻击性的武器，他看着天空。
他曾经痛苦的向着英魂求助，曾经痛苦的向着世人求助，但世间皆苦，神明不语，高层漠然不在乎死去的那几条人命，最后除了他自己，回应了他的――只有龙。
一如曾经，一如过去，也一如――现在。
那席卷而来的风浪化成无数黑色烈焰的利刃，从远处来的飞快。
有些魔物等级很高，他们快速阻挡，但只是一瞬间，那些利刃就消失了，在下一秒，从一个他们根本没有预料到的方向忽然再次袭击而来。
坠落的‘小白鸟’们被一个个揪住了翅膀领子，往城楼这边一甩。
也不用他们飞行，只是眼前一花，还没弄清楚什么情况，翼族们就已经噼里啪啦都掉在了城楼之上。
此刻，好似马上就要压下来的漆黑云层都好似抬高了一些。
立在中间的龙轻轻甩了一下手腕，自高而下，他们能看到龙那双一如既往的夕阳色眼瞳。
“果然到处都是呢。”
温尼说着。
在天降者们全部失控之前，龙和阿德罗就已经在周围看了一个遍。
最后他们确定了那种力量最强的地方――果然就在这里。
龙龙盯着前方，随意跟阿德罗开口。
“阿德罗阿德罗，你这个魔法是有点好用哦。”
从各个方面来说，对只想着大力砖飞的龙龙实在是太契合了。
不用去考虑对方要从哪里躲闪，不需要去刻意封锁敌人的后路，甚至可以引诱敌人按照他的攻击轨道――反正动脑的事情交给阿德罗。
作为龙的另一半，龙签订了契约的存在，阿德罗的魔法力量当然能承受得了龙强悍的毁灭魔法。
最后反正由阿德罗决定往哪里攻击就好了――顺便还能将那群翼族也都丢回去。
非常好。
龙龙身后的龙翼拍打的速度好似也更快了一点。
阿德罗呼出一口气，往身后看了一眼。
龙注意到了他的视线，也跟着看过去――
按道理来说，龙的仆从们应该没受什么伤。
而翼族们被丢回来，此刻正有点茫然无措的挤在一起，这一群‘小白鸟’收拢着自己雪白的大翅膀，正仰头注视着温尼。
他们其实留下来的理由非常勉强，加上最开始他们流露出了他们在把保存的东西交出去之后就想要离开的念头，所以虽然没有人在意他们那蹩脚的理由，但这一群翼族还是有些不安的。
他们没有回他们位于天空的云天之城，一门心思眼巴巴的留在这里――如果回去了，肯定会后悔的。
不知道为什么，心中冒出来的就是这样的想法。
至于为什么没有通知其他翼族――除去他们自己没有站稳脚跟之外，果然还是要在龙龙心中留下一点痕迹再考虑将其他小伙伴叫来这种事情吧？
总不能都在同一起跑线上吧？
直到此刻。
他们一个个被龙提溜着扔回来。
他们其实显得略有些不知所措，还有点僵硬。
而且一个个正头脑风暴着――他们刚刚有添乱吗？他们应该就是按照他们之前交上去的来这里帮忙的巡逻规划做的。
还是我们带回来的亮晶晶不够漂亮？不如那些奇怪的人类带回来的多？
翼族们仔细观察着，努力想要判断出龙龙的态度。
毕竟跟其他人对比来说――翼族来的实在是太晚了点。
阿德罗正在看这群家伙，他忍不住呼出一口气，不免的有点无言。
虽然他从拿到翼族这边的申请之后就意识到了，这群鸟不可能这么痛快的‘归巢’，但到底还是有点出乎所料。
这才多长时间，未免也有些太尽心尽责了。
该说不愧是当年就信奉龙神的一族吗？
直接了当，不自主的付出一切，还惦记着自己有没有做好。
龙神一族给其他族到底留下多大的影响啊，哪怕是此刻，连龙神的踪迹也都已经湮灭无痕的时刻。
而且就翼族这段时间到处搜寻亮晶晶的行动――
明明是一群有点呆板的‘小白鸟’，但总让阿德罗幻视某些总偷拿金币或者什么闪亮东西的乌鸦。
而这群乌鸦的‘主人’――正看着这群狼狈的家伙。
龙龙顺着阿德罗的视线也看到了翼族们那惨兮兮的模样。
龙龙看着他们期盼着注视着自己的眼神，甚至还有些闪躲，低落。
龙不是很懂。
但温尼想了想，说：“等一会儿天空要交给你们。”
翼族们抬头，看起来有点呆呆的。
他们听龙龙说：“作为龙的仆从，保护龙的领地，这不是应当的吗？不过不用担心，有龙在，一会儿压力没有那么大。”
作为龙的仆从――
这是……被，认可了？
阿德罗眼看着这群家伙眼睛放光，一个个还抖了抖翅膀，一瞬间像是打了鸡血一样。
“当然！”
“尊敬的陛下，请容许我们为您行事！”
“请准许我们的追随，一如我们的祖先长辈那般――”
他们说着，抬起头，看着温尼。
的确，他们曾经只是想要将祖辈交代的传承交下去，他们在乎天空，在乎所谓的平衡，在乎最基本直接的善恶，却不会单单在乎一个人。
太久远了，这一切实在是太久远了。
他们想象不到祖先是什么样的感觉，也想象不到追随一个人是什么样的体验。
在见到这过于灿烂炫目的灵魂之前――那是绝对不可能堕落的灵魂，简直是吸引翼族的最大诱饵。
“您想要改变的想要达成的，我们会如同祖先那般，为您实现，哪怕此身，在所不惜！”
就像是曾经随着龙神一族彻底消失在历史长河之中的那些追随者们。
那是一段历史，对他们来说是一段已经失去了真实性的故事，他们不能身临其中体会，但此刻却能非常确信，即便是在死亡的最后，也没有人是后悔的。
只是顺手将翼族们丢回去的龙龙：？
而同样正盯着龙的埃米尔：“如果获胜需要我献出生命，我不会有任何犹豫――”
为过去，为自己，为他曾经身边的所有人，还为了新生的卡西米拉。
这位曾经眼底死寂一片的炼器师眸光正灼灼跳跃燃烧着。
龙：……哈？
龙其实不太懂这些人。
龙茫然的看了一眼阿德罗。
阿德罗接受到了龙龙的迷惑――他们都怎么了？一个两个，也被控制影响了吗？
是的，从龙的目光之中，阿德罗看到了这样的情绪。
阿德罗有一瞬间想笑――就是以龙龙的脑回路，这种效忠果然会让龙觉得非常的……茫然啊。
不过现在也不是探究这些的时候――
阿德罗看向远处正释放魔法的魔物们，他们正向着这边袭来，天空，地面乌压压一片。
而龙也正看着那边，毁灭大妖精并没有出现，他身后的魔法力正在升腾，像是遇风而起的林火。
在更远一点的地方，水红色的小水母奋力的追赶而来――小ai还不知道自己的话在龙和阿德罗的眼中到底是什么样的，它冲的飞快，然后努力比划着再次糊了一人一龙满脸的口口。
“那东西，那玩意，在看着这边啊！！他想要毁掉卡西米拉！！我干涉不了，一点都干涉不了，呜呜呜，我是个没用的小ai――”
龙和阿德罗眼中：【口口，那玩意口口口口，口口，口口，口干涉口，口干涉口――口口】
龙：……
龙更茫然了。
这小东西现在是不是被屏蔽的更厉害了？
这说的……是人话吗？
龙真的很不懂你们。
*
而与此同时，玩家们的世界。
整个联邦网络都要炸了。
无数帖子发出，不仅仅是游戏论坛，各个平台瞬间爆炸，到处都是关于龙神大陆冷不丁将玩家强制下线的操作。
而盛世科技也是焦头烂额，只是发酵了短短一个小时，联邦高层那边的电话直接打到了盛世科技总部来，上面股东也打电话过来破口大骂。
在技术人员的忙碌之中，盛总被总策划揪过来，胆战心惊的挨骂，还时不时抬头――看向周围工作人员，用眼神求救――哥哥们姐姐们，快点啊，再不快点，我脑袋都要给喷没了！！
但创世系统依旧在不断运行，无法强制关停和关闭。
之前所设置的后门和各种安全窗口此刻也无法使用――当然，也有一大部分原因是设置这些主要是为了保护玩家，所以其实如果按常理来说，只要玩家们都安全退出了，这些东西本身就是生效了，只是无法阻止下一步的运行。
幸好是没在玩家们身上出乱子，这好歹算是让盛世科技松口气的地方。
公告也发的很快。
大概就是关于这次事故是由于创世系统本身程序问题，正在努力整改之中，但已经提前触发了安全机制，所有玩家均安全下线，后续情况需要他们进一步修整改进，会努力尽快恢复运营。
在这个时代，这方面的安全保障还是很多的，毕竟在全息游戏最开始兴盛的时候，也出现过一些意外，造成了某些极端案例。
所以现在游玩这些游戏其实非常安全，基本上不会有人担心再出现过去那种情况。
至于让ai自行延伸出游戏的进展，这也是他们不断尝试的内容，在非全息游戏上已经运行的非常好了。
但盛世科技这冷不丁来了个大的。
其实盛世科技的确有些担忧之后这种形式被人恐惧。
但也有点出乎意料，盛世科技的确快要被骂飞了。
不是因为安全问题，而是那些有着哨兵模组们的玩家们所看到的画面，连带着周围人的愤怒。
“啊啊啊――气死了，这画面，幸好我没安哨兵模式……啊，但还是好气，虽然能留存人物形象在那边了，但也不能被随意这么操控吧？还用来打同阵营的NPC？盛世科技在搞什么？赚那么多钱是白赚了？！”
“啊啊啊，我的小姐姐，不要打我的小姐姐――而且怎么还有人在袭击龙龙的？！我要疯了，盛世科技，盛世科技！！！”
“天哪，婆婆才失去了孩子，看见我对她动手，她要多伤心啊？！啊啊啊――快修啊，什么时候能修好啊？”
“让我进去，让我进去，让我进去――可恶，快让我进游戏！！！那么多魔物，我们好不容易建起来的城！！！你不能让我眼睁睁的看着刚建起来的城就这么没了吧？！”
“是啊，快放我进去，我一秒钟都等不了了――拜托，你们盛世科技先找人去玩玩游戏吧，然后再发公告，别发那些乱七八糟的，没有一点人情味的公告了，谁想要看那个――NPC死亡后，可是没有办法复活的啊！！！”
“气死了，什么所有玩家安全脱离――让我进去啊，让我进去――我是第二批玩家，我在这里早就没有家人了，但在财富之城，我有了新的同伴和家人了，学习玩闹，相互体谅，他们根本不是什么冷冰冰的NPC啊！！！不管是龙龙也好，阿德罗也好，还是莱特老师，尼尔老师，或者其他人都好――遇见他们我很高兴很幸福啊，不要让我的家人受伤好吗？你让我回去之后怎么面对他们？！还有啊――卡西米拉是……卡西米拉是……”
该要用怎么样的词语去形容呢？
去形容此刻卡西米拉在他们心中的重要性，在这过去的一年时间里――卡西米拉是……
有人紧盯着屏幕，愤怒而又难受，在噼里啪啦的打字发言催促。
“呜呜呜，埃米尔老师，呜呜呜，我们玩家就是不管什么性格的人都要去搭讪一下的呜呜呜，你赶不走我的哇――我也根本不想袭击你啊――我还没跟你说你这个老头看起来帅帅酷酷的，要是熟悉了会不会讲逸闻给我们听呢……”
因为卡西米拉是――
是我们的……
“……第二故乡啊。”


第110章 
在那里，他们笨拙而忙碌，他们一点点塑造起来了一个新的城池，一个新的国度。
大部分原住民很好相处，尤其是财富之城的原住民――他们曾经在跟大公的对战之中失去亲人，也为了奋起反抗而掩护玩家，失去亲人的那份苦楚和思念，从一开始不知不觉落在了在他们身边活跃着的天降者们身边，到后来――则越发亲切。
偶尔在介绍的时候，来自财富之城的玩家哪怕是遇见了其他阵营的玩家也会自然而然的说出来――我来自财富之城。
那是他们认可的归属地。
当然了，也有那些警惕的，并不那么好相处的居民。
尤其是秩序之城。
在玩家们从财富之城过去之前，他们不曾见过天降者，更不擅长跟天降者打交道，对于拜托给玩家们任务这种事情，所有人都显得不适应。
曾经论坛上也有人小小吐槽，跟财富之城比起来，秩序之城实在是一个没有什么人情味的城池。
邻里乡亲从来不互相帮助，颇有那种各家自扫门前雪休管他人瓦上霜的意思在，相处起来完全没有财富之城融洽，这让玩家们甚至都怀疑盛世科技在做秩序之城的时候是不是偷了懒。
不过后来，玩家们深陷包围，本来嘻嘻哈哈准备复活回去，却见到秩序之城的护卫小队快速赶来。
又或者是在某些跟这群NPC玩家们合作的过程之中，他们表现出来的那种自毁的不要给别人添麻烦的性格――自己身处险境第一反应不是求救，而是让他们快点走，因为他们觉得玩家们是比他们更有用的存在。
这种想法真正被玩家们挖掘出来的时候，不少嘻嘻哈哈只是玩笑一般做任务的玩家们也沉默了，那天关于秩序之城的帖子噼里啪啦删除了好多，删除的基本上都是之前吐槽说秩序之城没有一点人情味的那种帖子。
也是在后来一点点的拼凑之中，玩家们才察觉到――那是在一种极度重压下采取的明哲保身还有保护别人的姿态，在秩序智者的压迫下，这群曾经完全丧失了反抗精神的原住民们却依旧有意识的保存了自己最后的火种。
而在各种任务的人员损耗中，秩序之城的原住民人员损耗是最多的，这个统计数据出来，将玩家们都吓了一大跳――不，准确的来说都要吓死了，不要一言不合死NPC啊！！每个NPC都是这个大陆上独一无二的啊！！！
秩序之城的居民不擅长拜托别人，不喜欢给别人惹麻烦，也总觉得自己能拿得出手的那点奖励根本不值得玩家们为他们跑一趟，但其实玩家们到处找任务为的的确不是什么奖励，主要是阵营积分和好感值。
直到后来，关于各个城池的攻略参考手册出来――关于秩序之城的评价，主要就是这是一座极其害羞自闭的城池，请放心大胆的去跟这里的居民交流，从他们手中抢得任务吧！还有注意，如果是跟秩序之城的原住民们一起做任务，需要多注意保护NPC，小心他们为了掩护大家在某个不知名的地方Q掉了。
真是好地狱的说法。
不过在玩家们这几个月积极的努力下，秩序之城的整体风格好似也坦诚了不少。
还有最后加入卡西米拉的潮汐之城，作为拥有潮汐之塔的特殊城池，这里的战力水平比前两座城池要高，这里的NPC也更加爽朗，职业也都基本上偏向于武斗派。
虽然他们最后加入，但他们自然而然的扛起了战线前沿的重担，将所有强大的外敌硬生生挡在门外，犹如叹息之壁。
在这里，话题要比前两个城池多的多，玩家们能发掘更多的故事，数不清的逸闻从在各个NPC口中流传，如果玩家对勇者和龙龙抱有极大的善意，他们并不介意拿着茶点和茶水，拉着玩家在潮汐之城的海浪声音之中跟你畅聊一晚。
他们会把玩家们当成战友，不会因为你的不靠谱就不信任你，也会将后背交给你，还会对你们坦诚，因为天降者的存在太过于奇怪，可能会稍稍看护一下你们，询问你们会不会介意。
细腻，敏感，大气，柔和――
各种各样的情绪组成了各种各样的个体和集体。
再由突然出现的龙龙将所有的一切串联在一起――
太真实了。
那一切实在是太过于真实了。
所以也不知道什么时候开始，回龙神大陆也可以称之为回家了――
那是他们的第二故乡啊――早就已经是了。
绝对没错。
此刻兵荒马乱的玩家世界。
陈准几次尝试没能成功进入龙神大陆。
他咬着牙，看着面前浮现的――【您的账户出现了问题，请之后再尝试登录。】
“靠！”
陈准撑起身子，他磨着牙，去捞旁边的通讯器。
他们的小群里早就炸了锅。
代练找我：到底在搞什么？为什么登不上去？！我单子还没打完呢……可恶，我还说好了要给艾莎拉那小姑娘带点心，她说她能教我最新的魔法――啊啊啊，我的单子，我的魔法……
代练找我：……艾莎拉撑住啊，大哥哥在努力登录了，你可千万别死啊……你们谁能登进去啊喂！！
看起来最先崩溃的反而是平时看起来最在乎自己的单子，不在乎其他人的代练呢。
卡卡泡泡：――救，救救救――我在外面种地啊！！我靠，我正跟老伯研究新品种呢啊啊啊啊，我都看见我对老伯袭击了，盛世科技你疯了吧？！
卡卡泡泡：……呼，还好还好，被挡住了――阿德罗不愧是阿德罗……我之前还说阿德罗找人盯着我们还特意告诉我们一声是不是有点太礼貌又有点太不信任我们了，没想到还能搞这一出啊！不愧是你啊，阿德罗！你这家伙，都料到了吧？！你这个突破了游戏逻辑的家伙！呜呜呜幸亏有你啊，不然我回去怎么办啊，我再也不偷偷说你总舔龙龙了。
长夜将明：外置大脑，名至实归，但说真的，我想骂人，这到底搞什么？好不容易发展起来，是盛世科技发现自己手里没活了，决定给玩家们搞个复仇剧本吗？呵，呵呵――我承认，我的确很想复仇，气死我了。
但停顿了几秒。
长夜将明：……不会是我的衰气传染到游戏了吧？要是这样我就不玩了――我可以不玩啊，别让我熟悉的NPC死掉行不行？
陈准看了一眼自家表弟养乐多没发话，还有雪糕大佬也没吭声。
陈准低骂了一声，快速穿好衣服。
在群里发言。
可爱多可爱：长夜大佬你别想太多，肯定是技术问题，我家里还有点小势力，要是盛世科技修不好，我就去掀了盛世科技，不过现在我先去我表弟那边一趟。
雪糕只吃棍：艹。
这位看起来总矜贵有礼，正在很诡异的地方表现出自己恶趣味的大佬直接骂出了声。
从这单个字节来看，其实看不出什么信息。
但陈准就是感觉有那么微妙的不对劲。
在下一句那种不妙的感觉达到了巅峰。
雪糕只吃棍：下了。
他很快发了信息过去。
可爱多可爱：大佬，你在干什么？
雪糕只吃棍：对线。
在某高级复式公寓楼里。
高大的男人刚挂断跟盛世科技的对话，他伸出手，将衣架上的深灰色西装拎下来，搭在手臂上，眼底深深沉沉一片，拿起车钥匙就下了楼。
并不知道雪糕只吃棍到底什么身份的陈准小队众人有点茫然――对线？对哪门子的线？
但此刻陈准也来不及去管雪糕大佬，他一路风驰电掣，赶往他表弟家。
他猛然拉开门。
“弟，你没事吧？你怎么不回话？”
要是更自闭了，让姑姑姑父知道了，不得爆锤他一顿嘛？不，根本不用姑姑姑父爆锤，陈准此刻都后悔的不行――他哪里知道盛世科技能有这么不靠谱啊？
但拉开门，他稍稍愣住了。
房间的窗帘是拉开的，清透的阳光从窗户透照进来，将原本阴沉沉的氛围被驱散。
总是干净的桌面上摆放着书本，那是某些制作物品的书本，看出来主人最近翻阅过――
过去养乐多对这一切都打不起精神，自从生病之后，他的意志一天比一天消沉，他走不出去，姑姑姑父也不敢强求他出去――他曾经差点走极端，还是陈准敏锐的发现，并且将其拽回来的。
一般来说，书本是绝对不可能出现在他的桌面上的，那里只会在一片阴沉之中放着某些药物，或者什么都不放，就好似这里没有人存在一样。
但此刻，阳光的透照下，一个小小的花束一般的透明玻璃瓶里放着一小簇跟龙神大陆某种花很是相似的插花，粉嫩嫩的颜色带来一片柔软的暖意，他想起不久之前姑姑低声抽泣着对他开口――小准，你弟弟愿意走出来了，他好像没有那么讨厌自己了，他上周末还跟姑姑姑父一起到公园散步了，说一直很让妈妈担心了，但他跟朋友约定了，要多晒晒太阳……谢谢你啊，姑姑真的是……太高兴了。
而此刻，那总是微长的头发被剪得利落了很多，露出那双茫然无措的眼睛，他还坐在轮椅上，正一下一下按着游戏虚拟仓的按键。
他听见声音，回过头来。
那并不是对所谓虚拟世界的沉溺。
而是自然而然对于另一个家园的担心，在现实和游戏之中，他看到了一切，他在一点点接受自己。
养乐多养乐似乎在陈准来之前就一直在按按钮，转头看见了陈准，他才有些急切的开口――“哥，为什么登入不进去了？他们不会有事吧？我秩序之城的任务还没完成，我还跟他们说完成任务之后要跟爸妈出去走走，现在不赶快完成的话，太阳很快会下山的。”
这大概就是意义吧。
陈准心中想着，这个游戏对于他们来说的意义。
陈准紧绷的心稍稍放松下来，他长长的呼出了一口气，才对着养乐多开口。
“没关系，不要担心，肯定不会有事的，有龙在呢，哥等会儿就去把盛世科技的场子给砸了。”
陈准几步上前，蹲下身子，用力的揉了揉对方的脑袋。
认真说着：“相信我。”
养乐多：……
“你不要把我当成小孩子，我已经成年了，我记得我跟你说过很多次了。”
养乐多稍稍侧头，躲过陈准的手，也说：“你才是，手明明在抖啊，哥。”
陈准看着他弟弟露出一个过去的他从来不会露出的坏心眼的笑：“你也说了，有龙在的，不要担心，哥，哥。”
陈准：……
啊，长大了果然没有小时候可爱了。
陈准也笑了一下。
他再次拿出通讯器。
“好了，那让哥哥我来看看――不然直接杀去盛世科技好了，我记得有个叔叔是那里的股东之一――”
陈准正说着，他看见了雪糕只吃棍发来的信息――那是几张照片。
来自盛世科技内部。
不单单是在群里，在几乎快要被各种信息折腾爆炸的论坛里，他也这么发了――
【不用再过来了，摊子我已经掀了。】
图片是盛世科技的技术部门兢兢战战，还有一个盛总垂着脑袋可怜兮兮挨训的样子。
陈准：……
不是，哥们？
群里也热闹起来。
卡卡泡泡：？卧槽？真大佬？
代练找我：……雪糕大佬不愧是雪糕大佬，行动力一流啊――
长夜将明：唔，被抢先了呢，我还说查一查盛世科技本部在哪里，我记得我接过来的遗产里应该是有相关的股份呢。
卡卡泡泡：？？？群里都是些什么人？
代练找我：不要怀疑，咱们两个完全是小虾米误入大佬群，可爱哥以前被人扒过背景吧？他某个亲戚是联盟最大连锁酒店的掌权人，而可爱哥家里查不到，但估计也差不到哪里去……哎？那这么说，养乐多小弟是……？
可爱多可爱：……行动力有点太强了，雪糕，但很难想象，你们这群人都取了什么名字？就长夜大佬比较正常。
雪糕只吃棍：行了，要看转播吗？在游戏公司里看的转播不一样――算了，我看看能不能直接公放得了。
什么转播？
陈准正疑惑着。
雪糕只吃棍：这个视角有龙龙哦，所以果然是那什么魔神在搞鬼，而且真诡异呢，连程序都出问题了，不过要我说，盛世科技这群家伙还是太大胆了啊――算了，你们不用担心。
雪糕只吃棍简单说了几句，就又暂且下线。
而在盛世科技集团，站在创世系统面前的高个子黑发男人眯着眼睛看着手中的文件，他的压迫感很强，长得是温文尔雅的贵公子样子，笑起来也很儒雅，但不笑的时候，简直让人打哆嗦。
此刻他眼底没有一点笑意，还冷冷的掀了一下唇角。
盛总已经算是联邦内男性身高比较高的了，但他还比对方高了一头，雪糕随意的扫过去一眼。
发出冷冷的一声呵。
盛总打了个哆嗦。
“本来以为你们心里有数，我也就懒得管，毕竟不是我的专业。”
雪糕不轻不重的将文件放下。
“我看到了什么？你们不会真的就是完全任由创世系统自我衍化，完全干涉不了吧？剧情方面还好说，玩家的数据库资料什么的，不能完全交给智能ai吧？你们是疯了吧？”
盛总再次抖了抖――“这个，这个，协议里面写了。”
“哦，那现在出事了。”
如果玩家数据库是在盛世科技手中掌控的话，那么对方不可能有机会利用玩家的身体对着周围行动。
但偏偏完全被创世系统掌控。
雪糕冷冷的掀了掀唇角。
“其他的先别管，先把掌控权给我抢回来，加装安全补丁，现在，立刻，还有，创世系统的相关画面我要直接转播出去――”
雪糕只吃棍很清楚现在外面的怒火，就如他一样，他想要得到的可不是什么敷衍的公告。
“给一个切实的交代。”
雪糕只吃棍这样说着。
还有――
“有没有什么办法在确定安全的情况下，让我们再次进入游戏？”
雪糕看向旁边的技术人员。
技术人员也抖了抖。
“这，这个――”
“其实倒是有个办法……”
“喂！那种事情。”
“现在都这种情况了，还是说清楚吧，有不少能承担玩家的‘壳’。”
那技术人员起身走过来，对着雪糕开口。
雪糕愣了一下。
“‘壳’？”
“对，张董，您应该听您的队友们说过，曾经在隐月村追杀玩家到玩家根本无法上线的时候，因为玩家不可二创账号，所以为了补偿，有同事耗费了很多时间做出了一些躯壳，但跟真正创建出来的账号不一样，反应会很迟钝，而且样子也不可控，不是玩家原本的模样了，或者说除了改变了一下发型，基本上都长的非常相似，后来没有人继续坚持用那些东西，就一直闲置了，但刚刚我们整理数据的时候――发现了不知道是不是智能ai预防着相关情况再次发生，它无时无刻都在创世系统的各种角落塞上了相关的数据，组成‘壳’的数据。”
雪糕只吃棍顿了一下。
“如果维护得当，虽然暂且没有办法将账号的控制权恢复过来，但玩家们可以安全的利用‘壳’行动，只不过游戏体验会非常差劲，这样可以吗？如果没问题的话，我们可以做出相关的说明。”
雪糕只吃棍看向了创世系统的观察屏幕。
在观察屏幕之中，龙正不断击落斩断那些奔涌而来的魔物。
龙神大陆的时间也过去了许久，此刻所有人都露出一种疲态。
跟无穷无尽的魔物不同，血肉之躯，哪怕只是龙龙，也会觉得疲倦，也会产生消耗。
那与魔物对应的――还有与他们本身对应的。
不正是他们玩家吗？
雪糕只吃棍笑了一声：“尽快吧，还有，把‘壳’的数据也给我的账号上传一个。”
“是，我们会尽最大可能做好安全准备，再发消息让玩家报名。”
只是真的会有那么多玩家报名吗？
只是稳定住一个游戏世界，还没有什么奖励，且游戏体验会非常差劲。
啊啊啊……真是想想都觉得太要命了。
要是龙神大陆残废了，一切重头开始开荒，还会有玩家再玩这个游戏吗？
与此同时，龙神大陆。
毁灭大妖精自始至终不曾出现。
龙拎着长刃，活跃在潮汐之城的各个战场，身后还跟着一个阿德罗。
水红色的小水母好不容易将自己缠绕起来的数据触手的结打开。
正亦步亦趋的跟在龙龙身后，它担忧的看着龙龙身上的损耗，它吱哇乱叫，并且源源不断的给龙贡献口口弹窗。
龙龙受伤了啊啊啊啊――
为什么毁灭大妖精没出来啊？好多好多东西啊，那混蛋――他居然还入侵了玩家的数据库，那是绝对不允许的事情啊！！！
不允许！！！
不知道玩家们现在怎么样了。
小ai惦记着――同时在想……它存在创世系统各处的‘壳’有没有被发现呢？有没有玩家会愿意来支援呢？
而魔神依旧不曾现身，只是他犹如惊弓之鸟，行动疯狂而凶悍，甚至有些癫狂。
那是来自对龙神一族源源不断的恐惧。
直到此刻，发现龙一直只能不断的处理这些魔物，甚至还慢慢受伤，魔法在一点点衰弱――
魔神才终于发出低低的扭曲的笑声――
“没错，没错――是的，是这样的，神？就算是再厉害的神，也无法抵抗这样源源不断浩如山海的磨损，不然你以为原本的龙神一族到底是如何消亡的？哈哈哈――是我太过于紧张了，不过是一条小龙，哪怕是龙神一族，哪有怎么样？你不可能找到这里的――等我决定离开这里，你早就已经磨损到不像话了吧？”
在魔神的注视中，龙龙抬起手，看着握着长刃的那只手上诡异的魔法力量攀附上来，正一点点试图侵染他。
的确――
太多了。
不过，这正和他心意。
龙龙很隐秘的掀了一下唇角，侧头看了一眼阿德罗。
看着阿德罗那一身狼狈，龙哼的笑了一声。
“阿德罗阿德罗，你现在太脏了，回去要好好洗洗，龙才能压着你睡。”
阿德罗：……
“别把快要把人压死这种事情说成是恩赐啊！或者你改一改，下一次压着我睡，别以龙的形态了，如何？而且――”
阿德罗看了一眼龙。
“有点梦回隐月村。”
想当初龙龙就是在外面滚一身泥，然后又啪嗒啪嗒飞回来，将果子什么，洗都不洗，一下子塞进他的嘴巴里。
现在的龙脏的跟那时候有一拼。
毕竟已经将近一天了啊。
太阳都落下去了。
不过大家都脏的一个样，就谁也别嫌弃谁了。
两人对视一眼，那一眼之中的交流和默契，是旁人看不出来的。
为什么毁灭大妖精不曾出现？为什么只是源源不断的守在潮汐之城附近斩灭这不断涌来的魔物？
那当然是在对方稍微放松那么一刻，在依旧注视他的时刻，抓住对方那来去无踪的尾巴――
在魔神看到龙龙受伤越发严重而放声大笑的时候，龙忽的一个侧头。
他挥动了手中的长刃，发出一个单纯而笑傻子的气音――“哈――”
是这里吗？
毁灭魔法干脆利落的斩出，而时刻跟随在温尼身后的阿德罗似乎终于派上了用场。
在毁灭大妖精出现的那一刻，一道红色光辉被毁灭大妖精全神贯注的抓住，在他的包裹之中若隐若现。
阿德罗的空间魔法骤然发动，他口中血气翻涌，硬是顶着这样的痛楚扯开了一道缝隙。
龙握着长刃骤然向前，手被很轻的握了一下。
龙龙回头。
龙龙看了一眼阿德罗――
虽然阿德罗已经成了龙的另一半，但人类的身躯是无法在这样诡异的空间里穿行的。
龙此刻认真起来，完全摆脱了平时的散漫不靠谱模样。
拥有着黑发夕阳色眼瞳的龙龙看着阿德罗：“别担心。”
他说着：“龙不会迷路的。”
“因为你在这里，龙怎么样，都会找回来的。”
阿德罗稍稍愣了一下。
不是因为龙的承诺――而是――
“温尼，你的眼睛。”
什么？
急速顺着那道细小的缝隙冲进去的龙冷不丁听见阿德罗说了这么一句，有那么一瞬间有些发懵一样回头看过来。
那本来浓郁璀璨的夕阳色眼瞳，在扯开那个未知地方的时候，好似有了些许的变化，各种清爽的色调一点点的填充他的眼瞳，在那一刻似乎转变成彩色的眼眸。
但太快了，阿德罗没看清楚，温尼就已经冲入了裂缝，而一直跟在温尼身边的小水母也一下子冲了进去，水红色的小水母在那一瞬间爆发了明亮的辉光――不仅仅是明亮，还格外柔软温暖。
那通道消失，阿德罗握紧了斩灭。
没关系吗？
阿德罗在温尼说出他作为在世的唯一神明，应该是能抵达那个魔神所在地方的时候，其实是很不情愿的。
但他不会去反驳龙下定决心的事情，哪怕他慌乱的要命，他也不会用他所谓的爱去束缚龙，去束缚他的神明。
阿德罗斩掉身后的魔物，很轻的呼出一口气――
“真是的，能不能让人安静一会儿？”
他转头，冷漠的看向周围。
“那么，现在的任务，就是在龙龙回来之前按住你们的躁动了？”
好吧。
但没关系。
他的神明应允他了――绝对会回来。
*
而猛然踏入了一个新空间的龙只觉得空气都要被完全的挤压走了。
这里――就是那个诡异东西的老巢吗？
龙握紧了长刃，毁灭魔法在身后升腾――看来要更小心一些呢，毕竟是对方的巢穴，不说弄伤了自己真的很痛，就说弄伤自己回去之后……阿德罗会哭吧？
哼，龙偶尔也会包容一下仆从的小性子了，他可真是厉害的大恶龙。
这里似乎察觉到了他的入侵――
周围的漆黑和红光变化着，扭曲成某些图案，又像是某些记忆画面，试图扰乱龙――
不曾见过的亲族对着他伸出手，殷切的期盼着他留下。
“崽，我的崽――到这边来――”
“世界？那个世界当然无所谓了吧？我们都已经为世界死去了――让我们在这里过自由自在的生活不好吗？”
“我知道的，你只是想要平静的生活对吧？不需要管那些事情吧？那可不是你的责任哦。”
那些声音缠绕在耳边。
吵闹――实在是太吵了。
“龙的亲族……才不会跟龙说这种话。”
温尼眼底没有丝毫的动摇。
周围的那些画面在飞快的扭曲。
龙继续前进，那些画面又变了，变得疯狂而残酷。
龙龙的瞳孔微微睁大――
在那些画面之中，他看到了天空龙神在大陆最顶端随着某个魔神一起消弭，看到了大地龙神力竭之后化作连绵不绝的山脉，看到了海洋龙神永坠海底，看到了光明龙神沉溺黑暗，他还看到了时空龙神的消散，被抽筋剥骨，力量掠夺，而枝木龙神随风而去，滋养已经没有生灵的土地，还有――
温尼看到了他熟悉的亲龙。
黑色的巨龙翱翔在天际，踏碎一切，在自己彻底被毁灭力量吞没，被自己吞没的时候分解力量，四散而去――
最后亲龙看向他的方向。
明明只是画面，但好似就这样深深的看着。
连带着此处，都诡异的有一种奇怪的共鸣，在龙龙踏入这个地方开始――
针对龙的压力逐渐减小了，周围的力量好似在欢呼雀跃――
见到了――见到了――幼崽――那个曾经被天灾魔法破坏，在反抗路上一如长辈那样决绝而亡的幼崽。
终于……见到了……所有的一切都没有白费。
龙心中忽然有一种很荒谬的感觉。
他当初一眨眼，就回到了天灾魔法开始之前，但在回来之前，他真的什么都没有做吗？他真的没有见到过，这些身形俱灭，只留存着一口气，期盼着看到他，对他充满歉意的亲族吗？
而玩家们所能学习的各种魔法都可以解释――但自始至终都未曾真正被大陆魔法师掌控的时空魔法又该要如何解释？玩家背包真的就是那么简单不用思考的东西吗？
但光亮落下，前路被照亮，有谁在一点点的推着他，护着他，将周围的恶意隔绝，以最温柔的姿态――在说着破破烂烂的模样一点都不适合他，他本就该像是这样――自信，骄傲，被所有人敬仰期待，手握长刃，从不妥协，他本来就是要回到这样的位置上去的。
“……亲……龙……？姨姨……？”
温尼稍稍侧头，那偏冷感的面难得有些呆愣，感受着这一切，片刻，龙龙的声音略有点迟疑和……哽咽，那一切都是真的，刚刚的画面，是他的亲族纷纷陨落时候的场景，这的确给龙带来了冲击。
但……死亡并不是他们的表达，龙龙前方道路骤然亮起――一路向前照亮。
去吧，我们自始至终一往无前的小龙，我们满怀愧疚不能牵着你的手带你走过那段漫长艰难岁月的小龙――
但不管经历多少，不管来多少次，不管在什么时间什么地方，你的姨姨伯伯，你的亲龙……
我们依旧会一次又一次将你的前路――照的一片明亮。


第111章 
周围是无数血红符号构成的世界，虚无的漆黑的混乱的空洞的。
只有那条路被照亮出来的路，向前不断的延伸。
随着龙龙抬脚往前走去，那些痛苦的声音，那些并不存在于龙龙记忆之中的画面逐渐清晰的浮现，又好似扎根在这片地方的家伙所带来的诅咒，试图扰乱龙的心神，亦或者是拖延时间。
龙神一族给魔神所造成的恐惧实在是太过于严重，几乎达到了应激的地步。
这让对方根本没有直接跟龙正面硬刚的心思。
魔神怨毒的看着这一切，他简直不敢相信那些龙神的力量都藏身在哪里。
他发出愤怒的嘶吼，却只狼狈的躲藏。
期盼着将龙的脚步拖慢再拖慢――没关系，只要龙一直陷在这里，而龙神大陆只要彻底被他攻陷，当那些威胁他的力量，还有这个大陆的最基本组成物种衰败不断消失，整个大陆对他来说就有可乘之机，他就可以重新隐入大陆力量的核心之中，在真正安全的地方源源不断的消耗这个世界――这样的行动对他来说，只不过是少了一个玩家世界抢占而已。
但没关系，比起魔法元素稀少的玩家世界，龙神大陆才一直都是他的主要目标。
他已经拥有了被玩家们疯狂练起来练度的军团，整个大陆的力量都在衰减。
在龙龙进入这里之后，在惊骇的发现自己居然可能一直在跟龙神们的力量相处，魔神简直慌不择路，但也因此不再集中对付潮汐之城，不再去集中消耗龙龙，而是向着大陆各地各种族各城市发动了袭击。
整个龙神大陆的人员，物种都开始遭受各种毁灭性打击，开始不断下降，整个大陆力量开始不再稳固起来。
魔神的力量虽然不足以引来那样多的魔物，但分散在大陆各地的并不会死亡的玩家身躯毫无疑问已经成了另一种意义上的魔物。
整个大陆都陷入了混乱之中。
龙快步向前走着――他一边走，一边用长刃挥散从各处袭来的力量，毁灭大妖精已经接受了龙龙的命令，自主行动，向着这个诡异空间的深处探索而去。
水红色的小水母倒是一直跟在龙龙身边。
从刚刚开始一直叽里呱啦的小ai此刻稍稍有些沉默。
就好似不仅仅是龙龙看到了那些回忆影像，它似乎也想起了什么。
水红色的数据链条此刻缠绕在龙龙的头发上，像是在龙龙的漆黑发丝上戴了一个水红色的小玩具一般。
龙还在往前走。
他看到了越来越多的东西――
不仅仅是到阿德罗所看到的那些画面――龙终于看到了他缺少的另一部分回忆画面，这一切是真切发生过的。
他看到了画面之中的龙听到了对方并非他的亲族之后，好似终于明白了什么，努力伸出去的爪爪是得不到回应的，至少在这里得不到。
龙的确很聪明，但很可惜，从没有得到任何教育，也没有其他同龄龙乐意跟他待在一起，龙再聪明也无法得到真正的成长。
但在那之后，龙离开了龙之山谷――龙本来在乎的就不是什么庇护余生这种近乎施舍一般的事情。
龙变成了人类形态――跟温尼此刻的人类形态不一样。
画面之中的龙看起来更瘦小，更苍白虚弱，那双夕阳色的眼瞳光辉也一直都是浅淡的，虽然对周围也有反应，对所了解到的，所认识到的一切都呆呆的茫然的接受学习。
但身体的疼痛，破碎的魔法晶核，不断消逝的生命力，依旧无时无刻的消磨着龙在这个世界上的痕迹。
那个龙常常在想――龙之山谷的龙并不是他的亲人的话，那龙的亲人在哪里呢？
龙一个个问过去――从隐居的某些种族，到混乱的人类城市。
那个时候，整个龙神大陆都混乱了起来，一场轰轰烈烈的造神行动，围绕着加黎塔王国那位国王开始。
而除去这样的造神活动，大陆上越来越多的魔物，到处的战乱――温尼还听说龙之山谷也爆发了冲突，来自一个特殊的会飞的种族。
跟那些黑龙大战了两天，最后力竭自毁而亡。
龙虽然不知道具体的情况，但听闻后续龙之山谷的动荡，温尼料想安布估计是没有讨到什么好果子吃。
如果龙能拥有力量的话，他可能会选择在某些时刻去帮帮忙吧？但太痛了，连带着龙原本引以为傲的力量都消失了，他就像是个破碎的琉璃娃娃，只敢小步小步的移动，其他所有行动都可能引来完全的破碎――他已经什么都做不到了。
龙隐藏着自己，在这个濒临毁灭的大陆上行走了很久，本就破破烂烂的小龙咳血虚弱状态越来越常见。
龙看到了很多人类，许许多多的人类，也看到了这个世界的许多生灵――不仅仅是在沉沦，还有相当一部分生灵在奋力的反抗，一次又一次。
龙见过几个人类城池反抗行动的领导者――他们原本顺从那些贵族，后来转为地下，在几座城池之外，一次又一次的牺牲反抗，看见他们带着奴隶的烙印在魔法的火焰之中灰飞烟灭。
龙还看到了在海旁边被某些组织成员建起来的碑文――上面写着一些龙不认识的字，龙从旁听了几句，知道那是曾经加黎塔勇者小队的墓碑，碎成几段的武器插在墓碑之上，那是一柄木质的杖，还有一把龙想想不出原本是什么模样的刀柄――在这墓碑之后，还有无数无名的墓碑，甚至没有让龙仔细去看的碑文。
龙又听闻加黎塔王国的这一任勇者小队选择了跟他上一任勇者相同的道路，他们在恍惚之中醒悟，将手中的武器对准了这个腐朽的国度――牺牲，死亡，期盼，破灭，听说现在那支小队只剩下了最后一个人，继续高举勇者的利刃，直面那可怖的庞然大物，这样的故事被人类称之为成长。
龙也曾经见过加黎塔王国反造神运动的领袖――那是一个黑发金色眼瞳总冷冷微笑的青年男人，他身上散发着腐朽的与龙相同的即将凋亡的气息。
也真是奇怪――明明跟他这个已经破破烂烂的龙没有什么关系了。
他只是在打听自己亲族的下落而已，但龙的确很想要做点什么。
或者拿起武器，或者去问问他们到底在追求什么――但破破烂烂的龙到底什么都做不到。
而且――哪里都找不到。
不管是问多少次，问多少人，哪里都没有龙亲人的信息。
到处都是恶龙传说――而龙之山谷也开始向外扩张，残忍的侵害周围的村落。
他的亲人到底在哪里呢？
为什么只留下了他一个龙呢？
留下他的意义是什么呢？
看到这个破碎的世界吗？
不……好像不是的。
终于，那头破破烂烂的龙在那个黑发金眸的人类被禁咒彻底蚕食的时候出现了。
――呐，人类，告诉你一个秘密，龙就算是破破烂烂的魔法晶核，也还是有用的哦。
所以虽然没有见到过亲族，但不管是现在还是过去，不管是亲族还是龙，在这样的时刻，灵魂也从来不曾被污染，龙想着――果然并不后悔呢，看到这个破碎的世界。
不如说――能看到这个破碎世界下依旧不曾破碎的你们，真是太好了。
如果龙能更早一点遇见你们就好了。
还有这个世界――要是在龙更有能力的时候，能守护这一切，那就好了。
真是亮闪闪的啊，是龙特别喜欢的……那种灵魂。
龙没有什么亮晶晶，但龙这一路上，收集了特别多特别多的……亮晶晶。
直到破碎消散的龙看着黑发金眸青年眼底的错愕，发现加黎塔国王身后那奇怪大妖精的挣扎，在龙魔法晶核彻底破碎，力量如同远古的神明那般反哺大地的时刻，那大妖精愤怒而悲戚的流下眼泪，以破碎自身为代价，将力量捅入了加黎塔国王的心口。
而在那个时候，龙也终于意识到了什么――
龙的力量在飞散，他在找寻那些已经几乎没有了意识的亲族碎片，龙听见了被牢牢压制住的整个大陆的悲戚――龙神一族曾经与大陆定下了契约。
他们会守护这片孕育着亮闪闪灵魂的大陆。
而同样力竭的龙神大陆用着最后的力量回应――那力量缓缓的幻化成了一团红色的光辉，在魔神悄无声息的注视下，硬是融入了魔神的力量之中，赋予了魔神藏身之地全新的概念，龙听见了来自亲族的呼唤，还有愤怒的龙吼，化作无数的执念……
真可惜，没能真的见上一面。
而在龙力量最后消散的时刻，时空的大妖精得到了温尼最后的那点力量，在已经消散在这个世界上的龙神们的最后残留的力量还有温尼反哺的力量下，将一切流转了回去。
构成了温尼耳边的那句话――【找寻到匹配世界，游戏《龙神大陆》内侧剧情投影试运行结束，剧情附加中，服务器再次连接中，新手村确定，游戏开服倒计时――十天。】
那个伤痕累累的龙龙闭上了眼睛――他被黑发金眸的青年接住，被同样在剧烈疼痛之中猛烈抖动的青年接住，被阿德罗接住。
龙想――
没关系，向着神明许愿吧――被奴役的灵魂，在最后战死的迷途者，终于反身向着背后挥舞长剑的勇者……还有这个禁咒缠身的家伙。
神明会回应你们的期待。
龙会回应你们这些亮晶晶的声音。
温尼诞生在毁灭力量之中，拥有着毁灭力量的最直接正规的传承，但那并不是他的本源力量，龙神一族在诞生之后，会慢慢掌控真正属于自己的本源力量――
龙还在往前走着，在龙身边，除去毁灭的黑色焰火缠绕，一簇白色的火光也骤然升腾而起――那并非毁灭魔法，而是一种全新的，在整个龙神大陆都不曾出现的魔法。
在上一次龙龙彻底消弭的时候诞生。
在那力量之中出现的通体雪白的大妖精安静的垂下自己金色的瞳孔，看着回应了所有期待，再一次走到这个地方的龙，他说――
“吾主，吾名――希冀。”
他很轻的笑了一声，在前方探路的毁灭大妖精茫然回望的目光之中，贴近了龙龙，很轻的叹息。
“终于又见面了。”
他说着，还抬眼，看了一眼远处的毁灭大妖精。
“比起那个只懂得毁坏的暴力分子――吾在这里更有用的哦――”
毁灭大妖精：……？
不是，哥们？
龙则是眨巴了一下眼睛。
龙很轻的弯了一下唇角笑了一声，龙龙看向周围，又看了一眼正扒在他头发上的小ai。
原本恍恍惚惚的小ai此刻也睁着豆豆眼看着龙龙――它是上一次龙神大陆对自己契约的神明不甘的力量，是没有见到幼崽的亲龙执念的集合体。
他上一次的亲族们在这里痛苦的煎熬着――等待着龙龙的到来。
龙举起手中的长刃。
“将那个躲藏在阴暗之中的老鼠，给龙找出来。”
希冀大妖精周身骤然铺就出无数的光影，那样的魔法向着周围不断蔓延扩散开――
他轻声回应：“得令。”
*
与此同时，龙神大陆。
“已经几天了？”
“数不清楚了――”
潮汐之城，财富之城，秩序之城，烈火之城――等等等等各种各样的地方，到处都是混乱一片。
不管是向着原住民袭击的玩家们，还是那源源不断的魔物，即便是轮班制，他们也快要耗尽了体力。
在这段时间之中，乌压压的黑云铺天盖地，像是要直接摧毁周围的一切――
让人只觉得日夜颠倒，根本分不清白天黑夜，也根本不知道从那时候开始，到底已经过了多长时间。
而那些天降者的躯壳不会死亡，不会疼痛，也不会疲劳，他们只是一次又一次举起自己的武器，举起自己的法杖，向着周围人袭击。
这可真是――糟糕的情况啊。
在这样消耗下去，虽然不知道会发生什么事情，但肯定不是他们所能接受的事情，他们非常肯定。
接下来要怎么办？
去问阿德罗――但就算是阿德罗脑子再好用，这种情况下也只能不断缩小保护的圈层，尽可能多的减少牺牲，等龙龙回来。
卡西米拉的几座城池尚能坚守――毕竟他们已经曾经经历过绝望，他们本来就是龙龙救下来的城池。
但其他地方，面临着更加可怖的氛围――绝望的气氛在不断蔓延开来。
直到――
他们听见混乱的声音。
“是这边吗？”
“是啊是啊！是这边！”
“我靠，谁踩我脚？！”
“不是，这种东西降落的时候，就不能分散着降落吗？要不要直接弄成一堆？这要把自己从人堆里面拔出来都非常费力气吧？”
“救命，这个壳子到底是什么情况？没什么练度不说，还是个睁眼瞎吗？周围啥情况啊？我怎么什么都看不清――”
“你看不清还是好事，马的，我怎么缺条腿？？？”
“这就是你的保证？盛世科技，我……&%￥**”
“老哥，冷静点，你这一连串哔哔哔，吵得人脑瓜子疼。”
“但现在不能再管那么多了吧？快快快，都不知道这里过了多长时间了，他们没有死掉吧？”
那样急切的话语在耳边回荡着。
若隐若现，好似幻觉一样，在绝望的犹如一潭死水的世界好似注入了什么不一样的东西――
虽然不清楚什么情况，但总体来说――只有那群总吵吵闹闹无厘头的天降者们，才会有这种欢脱的，清澈又愚蠢的声音吧？
但他们不是已经变成了被人操控的怪物了吗？
不管他们怎么叫，不管他们说什么，不管他们让跟这群天降者们相处的多么好的原住民去喊，只能得到浓烈的杀意。
但现在――这是什么情况？
是他们幻听吗？
还在坚守的潮汐之城曾经的赏金猎人公会的成员正茫然的探着脑袋往外看。
外面那群魔物的袭击被拖住了――
“啊――魔法不听使唤啊！！！”
“哈哈哈，幸好我学的是武技！我去，这壳四肢这么不平衡的吗？我要疯了，盛世科技说难用，但也没说过是这么个难用法啊！！！”
“救命，我第一次左脚拌右脚，丢脸死了――”
“外面那是――”
在潮汐之城的防线内，众人茫然的看着外面，看着外面那一群乌压压的人群――他们的数量还在增多，堆积在那一个点，然后摇摇晃晃的移动，用笨拙的身形去抵挡那些魔物。
虽然看起来有些狼狈踉跄，但还真硬是让他们拖住了对方的脚步。
而那群人的长相――说实话，并不眼熟，甚至这群人乌压压的除了部分特征有所改变之外，其他地方还非常相似。
这到底是什么情况？
他们弄不明白。
“快，去跟上面知道信息的去汇报，不知名的力量到来了，拖住了魔物――他们的声音……”
除去那些脸并不眼熟但那些人的声音，却让他们非常耳熟。
这些声音――这些声音是――
“听起来，有些像是天降者们的声音。”
但是真的吗？
在这样的情况下？
这些天降者们回来了？
还是他们已经战斗了太久所留下的幻觉？
“我这就去――”
被吩咐的那人也愣了几秒钟，连忙蹦起来，快速的向着内部跑去。
“冲！趁着对方这波疲态，我们不要放弃机会，斩杀他们！不管帮助我们的到底是谁！”
看身后的人向着上面汇报去了，那小队长才毫不犹豫拿起了自己的长剑，对着身后众人振臂高呼。
在他们冲上前的时候，还能听见这群人的声音――
“这也太不好用了――”
“啊啊啊――简直是想要问问谁把我按键抠了的地步啊――”
“救命，救命――我召唤出元素大妖精了，元素大妖精白了我一眼，他走了怎么办？！”
“你那是召唤出来了吗？你只把人家的脑袋召唤出来了吧？大妖精估计都要骂人了，他真的也很想帮忙，但你能不能稳定一点？”
这样的声音――
“啊――有人来了――”
那群奇怪的人群之中有人开口，一双双熟悉的，或者迷茫，或者炸毛的目光看过来――
他们在喊着――
“嗨，朋友，现在过了多长时间了？”
“你们还认识我们吗？别换了个壳子就不认识了啊，还有还有，不要把那些壳子的行为认成我，那不是我自愿的！！”
“我，是我，我之前还扶老奶奶过路口来着――”
“不是，哥们，你说点有用的行不行？谁管你扶什么老奶奶过马路？咱们说点有辨识度的成不成？”
“我快要疯了，我现在操控这个壳都快要操控不了了，脑子根本不够用啊，哪里还能说什么好听的――”
――真的是――
这群冲上前的小队们想着。
那个不可能出现的，本不可能出现在这里的天降者们。
“是――天降者勇者们吗？”
“啊！！！”
“我就说，能认出来的吧！！！”
“是的是啊，这个样子实在是太狼狈了，实在是太狼狈了，你们能认出来真是太好了啊啊啊，我还想着怎么才能请罪呢，千万不要将那个壳子的所作所为认成是我做的啊――”
“喂，本来就不是我们的错好吗？要骂先骂盛世科技――”
依旧是吵闹的，让人无厘头的，但却诡异安心的声音――
“别担心――”
他们说着。
他们笨拙的举起长剑，一如刚刚抵达这里，被龙神大陆所包容那样，笨拙的守护自己的第二故乡。
“大家都在来的路上，在这个大陆的各处――”
那些降落在龙神大陆各处的玩家们说着――“我们来了。”
然后他们得到了他们等待的那句――“欢迎回来，天降者勇士们。”
而与此同时，源源不断涌入的玩家们在创世系统所在撕开了一小道裂缝，水红色的小ai在那一刻骤然融入了数据库之中，现在无数的玩家通过它所攒下的壳进入了龙神大陆，对被魔神所掌控的创世系统带来了冲击，是这个时刻――
龙龙的魔法力量也随之捕捉到了那瑟缩的充满怨毒的力量。
龙身后龙翼展开，长刃已经伸直肩膀之上，龙重重的斩了过去。
雪白和漆黑的焰火缠绕，对着他前方照亮的路。
温尼脚下骤然用力，瞬间飞速前进，那双璀璨的眼瞳终于真切的对上了那双阴毒的猩红色眼眸，对方从未见过温尼从本源之中诞生的力量，他猝不及防，惊慌的想要躲藏，而龙眨巴了一下眼睛，瞳仁慢慢缩成一条缝，这个只敢躲在阴暗处从来不敢直面那些璀璨灵魂的老鼠――“龙，发现你了哦。”
不管是在这里的亲族的痛苦和执念，还是曾经那些凋亡的亮晶晶的灵魂。
你们对着龙伸出手了吧？
是的，是的……龙已经来了，所以不管是姨姨伯伯还是亲龙――不用再自责，再哭泣，再难过了。
奸商果然还是要去做生意啊，让路德维希给你打探情报，举着菜刀的前勇者小队果然也让其他人看看比较好吧？虽然很傻，但总觉得最好跟着伙伴一起成长吧，人类的成长不需要那么快吧，那个蠢蠢的勇者，至于其他人？别再躺在冰冷的地下了，好好在大陆上留下你们的姓名吧――还有，阿德罗，你向着龙许的愿望，不管是从前还是现在，龙，都听见了哦――什么养小恶龙……是龙龙在养，你，们，搞搞清楚，仆从们。
这一次――
换龙来，把你们的未来――重新照亮。


第112章 
在魔神惊恐的目光下，那本来应该弱小的不会出现在自己面前的力量，在这样一场跌跌撞撞的成长之中，以一种非常可怖的成长速度抵达他的面前。
魔神们虽然只剩下了他一个，但到底是跟龙神一族缠斗数年，本就是打着不断磨损龙神力量的意图，虽然最后还是败给了龙神一族，但他虽然惧怕，却一直对一件事情沾沾自喜。
就算是再厉害哪又怎样？
最后龙神一族还不是被他们魔神拖入了覆灭的深渊，而且还让他这个拥有着能附着在各种载体上力量的魔神存活了一丝本源下来。
随着这漫长的光阴，他不断吸纳融合周围，再次努力成长为哪怕远古龙神一族也难以应对的怪物。
而龙神一族已经不存在了。
他一直以来都是这样想的，直到温尼的出现。
因为也算是在龙神一族的手下死过一回，他对于龙神一族的惧怕深入骨髓，但长久的缠斗让他们也有了应对各种龙神的办法。
只是不包括新生的力量。
这头龙身上爆发出来的力量――他闻所未闻。
是一种让人恶心的生机勃勃不断扩展蔓延的明快力量。
比起毁灭力量像是抡动了什么能导致世界毁灭一般武器的沉重不同，这种魔神从未见过的力量太过于轻快，太过于明亮，干净又纯粹，纯净却又包容万物，它好似能承接万物一样，却又时时刻刻能感知到这样力量的恐怖和强悍，并不逊于攻击性最强的毁灭魔法。
那样的力量直面而来，随之一起抵达的――是他的恐惧。
这到底是什么东西？！
是那些龙神权柄散落世界之后新生的力量？
又或者是――
魔神在抗拒想象那样的事情。
这个残破凋败的大陆，除了被他完全掌控能再产生与原本不同的力量之外，已经不足够龙神一族诞生新的力量了――这条小龙不就是继承了毁灭力量吗？
那个龙神一族之中，最难搞的毁灭。
但直到那力量好似要刺破他的本源，他才猛地回过神来。
他躲藏在创世系统的数据链底层，除去对他所能掌控的魔物们发号施令之外，再就是牢牢把控着玩家们的数据库，玩家们原本的身躯被他变成了另一支不死不灭的怪物军队，他躲在阴暗处，生怕自己在落得跟当年一样的结果。
这一次，他有没有那么走运，正好有一缕飞散的本源能捕捉到可以承载他的东西，这完全就是未知数。
而此刻，创世系统数据链的底层被撕开――有人轻巧落地。
他落地之后停也没停，脚下气浪涌动，一瞬间抵达了魔神的眼前。
那双自始至终在找寻着他，在望着他的可怖的非人感满满的夕阳色眼瞳不断逼近，直到来到他面前，那句轻快，却又充满了冷漠傲慢的找到你了，如同惊雷一样在耳边炸开。
这不可能――
绝对不可能。
这里是不可能会有人抵达的地方――
而且――
“我明明已经成功了――我明明已经成功了――你们这群家伙――”
周围的数据链条变化成无数诡异的模样，冲向龙龙，近距离的抵挡龙龙的袭击。
龙抬手抵挡，而魔神来不及得意，身后一黑一白两道焰火骤然点燃，将他包围――魔神那略有些狰狞的人类形态在快速改变，像是被一下子点着了一般，即便快速的逃离，却依旧被灼烧掉了外壳――褪去了人类的躯壳之后，他简直就像是个只凭借着血肉拼凑在一起的怪物。
“吾说的没错吧？在这里，还是吾更克制他一些呢。”
通体雪白的大妖精好似落在这片漆黑世界里的新雪，他很浅淡的弯出一个笑意，声音有些飘忽不定，那双金色的眼瞳正直勾勾的盯着魔神，说是金色眼瞳，但仔细看能看到他眼瞳之中继承了其主人的暖橙色调渐变，但比起温尼那过渡明显的夕阳色眼瞳，他就更偏向于另一种比较纯粹的色泽光辉。
“哎……应该叫什么呢？前辈，这次的头功，让我来呐。”
比毁灭看起来要更加精致小巧一些的希冀大妖精微笑着，他雪白的法衣翻飞，金色的绳结装饰飞舞，比起毁灭大妖精曾经所见过的同僚们，希冀的模样看起来好似更偏神性。
只是说出来的话，可不是那么一回事。
除去龙龙，还有留存在这里的执念，没有人真正的见过希冀大妖精，这个只出现了一次，就不得不跟主人分离，暂且消散，将主人送去更安全地带的大妖精。
他已经诞生了，但温尼在这个时候还未能掌握他真正的力量，所以只能在未知的角落，清醒的等待着――也许唤醒的时刻就在下一瞬，也许永远都不会被唤醒。
依附在主人力量之中诞生的元素大妖精可是也会患得患失的。
毁灭大妖精不动声色的看了一眼这个看起来有点白切黑的希冀大妖精――总感觉这家伙性格好似有些微妙的扭曲呢，是一诞生就见到了主人的死亡这样的冲击吗？
毁灭大妖精不太清楚这家伙本来的性格应该是怎么样的。
“邀功是好事――”
但作为前辈，毁灭大妖精眼尾复杂的纹路亮起，周身的魔法力量不断升腾，他们对话的过程之中自始至终都不曾停下对魔神的攻击。
毁灭大妖精继续说着。
“不过冒进可不行哦，后辈。”
“也没有那么鲁莽吧？毕竟主人可是在看着吾哦。”
希冀大妖精侧头看了一眼毁灭大妖精。
希冀大妖精看到了毁灭大妖精看过来的眼神――那种有些高兴的目光。
希冀大妖精没再说话――虽然毁灭大妖精不曾说过，但曾经的同僚一一逝去，追随着信仰完全消失，只留下了他一个被保存着权柄，这么漫长的岁月，果然还是很寂寞吧？希冀大妖精微微抬起下巴，他的性格有那么一点点像是温尼。
“那么前辈，来看看我有多可靠吧。”
毁灭大妖精：……说真的，这刚诞生的小崽子我忍你有点久了，从刚刚开始叽里咕噜说什么呢，终于出现了，所以迫不及待开始话痨是吗？
“看来要好好教导你世界的常识――”
你跟龙龙坐一桌，你俩一起学。
希冀大妖精再次铺展力量，试图包围魔神――在两位从龙神力量之中诞生的魔法大妖精的合力围攻下，加上神出鬼没的龙。
明明冲进来的只有龙龙一个人，却有点搞成了正义群攻的样子。
魔神还在负隅顽抗，他的身躯在不断分裂，向外扩张逃窜，又附着在那些构成创世系统的数据链上――对温尼进行袭击。
不过对方的逃窜收效甚微――温尼已经做好了准备，加上已经知道了这条漏网之鱼到底是如何逃走，且在现在兴风作浪为非作歹的。
希冀的魔法力量将这里照的通明，根本不给对方逃窜的机会。
不过魔神到底是魔神――哪怕只是逃窜出来了一丝力量，从龙神时期到现在，这样漫长的岁月，这样一遍一遍的回想恐惧，复盘一切。
“果然轻易处理不掉。”
龙龙轻声说着，这里是魔神盘踞了不知道多长时间的地方，他用自己的魔法力量拖拽着创世系统将两个世界连接，又从玩家那边汲取力量――可想而知这样的东西到底有多么难搞。
只要遗漏下一丝一缕，在未来的某一天，这玩意也还可能再次卷土重来。
温尼身上也在刚刚战斗的过程之中蹭下了许多伤口，对龙龙来说倒是没什么――但估计阿德罗看到又要发出那叫什么――尖锐爆鸣？
龙想着，他笑了一声，再次袭击过去。
两位元素大妖经也成合围之势。
但毁灭的力量曾经跟魔神对上太多次，魔神刻意的避开了新诞生的希冀魔法，迫切的在毁灭的力量之中找寻突破口。
轰鸣声不断响起，力量碰撞又炸开。
魔神好似困兽一般――他终于意识到了这个新生力量的难搞。
这力量好似无处不在，看起来没有那么强的攻击性，却处处杀机。
“在龙神大陆这样的情况之中都诞生了新的龙神魔法吗？”
那飞散的，连刚刚最基本的怪物模样都没有了的魔神变成了血肉混合的黑红身影，猩红的眼瞳紧紧的盯着温尼。
他非常庞大，盘踞在创世系统的数据链底层。
跟对方这样的体型相比，龙龙的人类形态看起来有些渺小。
但抬眼之间，那双明亮的眼眸之中闪烁过的气势让魔神越来越焦躁。
温尼是野路子。
在战斗方面，龙龙从没接受过系统的学习。
也不像是龙神一族那样互相切磋，在战斗之中懂得进退。
魔神终于意识到了这一点――
虽然温尼的力量现在还不如当初的龙神一族巅峰时期，他还在不断成长，毁灭的魔法也因为曾经的消耗，难以到达巅峰。
但是――
此刻他所面对的――是完全从生死战斗之中一场一场走过来，没有任何一次战斗是在划水，这一路上淌过了无数的血色走到他面前的，对待敌人只有纯粹到不能再纯粹杀意的龙神。
这一次真的会死掉的――
可能会跟其他魔神一样，彻底消散。
心中划过这样的念头，他没有丝毫迟疑。
温尼听见了周围的空间内传来咚咚，咚咚各种东西碎裂的声音。
这片空间在动荡，它开始摇晃――
创世系统的数据库底层正在被魔神一层层摧毁。
没有关系――
魔神抵御着对方的袭击，他已经到了分裂的极限，这里也没有任何东西给他攀附――
但没有关系，只要毁掉这里就可以了，只要毁掉这里，在这里彻底坍塌的时候，他还是可以再次冲入龙神大陆。
哪怕只是剩了一丝一缕的力量也好。
哪怕要躲避温尼也好，不管怎么样――绝对，绝对不想这样死亡。
温尼的长刃再次毫不留情的划过对方的躯体――
“已经差不多了吧？你那个不断裂解的力量。”
龙虽然不知道到底发生了什么事情，但这样的情况必定是对方的后手。
龙龙没有丝毫迟疑，铺展开来的力量开始不断收缩凝聚，确保没有落下一丝一毫――
“你真以为你能完全抓住我嘛？”
对方狰狞可怖的面孔在温尼眼前。
在一瞬间，一声嗡鸣，这里好似一把弯到了极致的弓弦，在不断施加的力的作用下，猛然断裂。
这里产生的时空乱流让龙瞬间咬牙靠近对方――还不足够――还没有完全消耗掉他那种诡异的能够到处逃窜的力量。
但没有时间了。
与此同时，盛世科技大楼。
盛总颤巍巍的看着不远处的休息室――在那边，他们的股东大佬亲临现场，在将他臭骂一顿之后，再确定了壳能够正常使用后，直接在这里登陆了游戏。
要命要命要命――
盛总想着。
为什么张董会玩游戏啊？医药集团的大佬沉迷游戏这种事情怎么看怎么不搭啊！！
而且看起来还真的很喜欢这个游戏――甚至在进入游戏之前催促了一下龙龙成年形态的手办。
等会儿――所以――
他忽然有点明白了之前自己到底是为什么挨了那么多顿骂。
盛总的冷汗都下来了。
还好还好。
他摸出手帕来擦了擦汗――
还好在正经的游戏策划入职之后，他也就没有再自不量力的试图去干涉什么，基本上都是由创世系统发展，由他们补充活动内容，并且扩展周边等等。
他真是难以想象――要是他之前再昏头下达了什么针对龙的指令。
幸好幸好，一切就快结束了。
但他高兴的太早了。
在下一刻，哔哔哔的声音骤然穿透耳膜，让人有一瞬间的眩晕感。
随即是骤然亮起来的各种红色警报灯。
在那一瞬间连成一片。
“什么情况？！”
盛总擦汗的手停留在半空，惊疑不定的看向周围。
“不好了盛总！！创世系统突然开始自毁！！”
“数据在消失，搭建创世系统的最初数据现在在不断被删除――各种数据混乱，现在处理中心开始无法处理庞大的错误数据了――”
“温度在升高，盛总，机房的温度在升高，这样下去处理中心会直接损毁，硬件损毁会导致整个创世系统的损毁！！”
“盛总！为了安全起见，是否先把玩家们召回――”
疯了吧？
盛总想着，他自从开始运营龙神大陆这款游戏之后，怎么什么麻烦事情都能遇到？！
“快，快，有什么补救措施！！”
盛总慌乱的喊着。
救命啊，张董出来非要撕了我不可！
补救措施？
现在已经无法ai介入。
“不过盛总――创世ai似乎还在努力，它在不断补全那些被删除的残缺不全的数据――”
“是的，没错，错误汇报少了一些，但还是无济于事――”
“手动补充――”
“盛总！请让所有的技术人员就位――我们可以手动补救部分数据的缺失，只要创世ai一直拉住主数据，等创世ai自行处理完错误数据，完成自查再次接管之后，一切就可以稳定下来了。”
“那快点！快点！！所有休假人员都叫回来――”
盛总喊着。
与此同时，龙神大陆。
大陆各地亮起魔法的光辉。
有了玩家们的到来。
这里原住民的压力小了很多。
而阿德罗也发现对方的疲态――尤其是那些魔物们，他们已经试图后撤。
诚然，在这里保存力量等待龙龙是一个好的选择。
但阿德罗焦躁不已。
已经很长时间了，龙没有丝毫的消息。
他们要积极的去做些什么――看看能不能给龙提供某些方面的帮助。
于是大部分原住民们还是留守在各个城池之中。
而阿德罗、路德维希等人带着天降者小队正在不断将魔物们压制消灭。
“盛世科技到底行不行？怎么还没搞定？”
“谁知道呢，你们看论坛了吗？听说盛世科技又招回去一批技术人员，还在向他们的总部借人，现在正急急忙忙的往盛世科技大楼赶呢，都堵车了。”
“啊啊啊啊――怎么这么多？”
“不是吧？盛世科技又高出什么幺蛾子了？比起暂且丢失玩家数据，他们还能再搞什么花活吗？！”
“我相信他们会的，真就是没有他们搞不出来的，我真的是服了。”
“你们快看论坛啊――”
“不是，这种时候谁还有心思看论坛啊？我还是想要说一句――到底是谁，把我的按键扣了！！我真的走的好不适应啊！！”
“我就不一样了，我已经快要适应了，呵呵――”
“不要把自己已经快要适应同手同脚这种事情说的这么欢快啊――”
“不过真的太好了，幸好来的及时吧？没有多少NPC死亡呢。”
“……啊……是呢，的确幸好来的及时，毕竟我可是龙的仆从，邪恶的龙龙陛下的仆从当然是要在关键时刻登场了。”
“都还活着真是太好了，我真是怕上来发现城都无了，幸好阿德罗在啊。”
“论可靠，果然还是得阿德罗啊――”
“不过说起来，龙到底到哪里去了？”
“不是说龙龙追着魔神去了？”
“看盛世科技这狼狈样子，我真怀疑这魔神是不是真的存在了，或者是不是病毒一类的东西，能入侵创世ai这种智能的病毒可不得了，那龙龙也真是离开――”
“病毒吗？那龙龙是什么？杀毒软件？”
“哎嘿，有点可爱。”
“不是，让你们看论坛没时间看，讨论龙龙有时间讨论！”
“当然了，这当然是因为有阿德罗在嘛，而且还有龙在嘛，过去很多问题不都解决了――说起来论坛到底有什么，我看一眼――这壳子打开论坛也这么麻烦我真是服了――”
“异象？”
“爆炸？各地天空都有？？”
正奋力抵抗着比其他地方更多魔物的玩家们此刻才抬起头。
头顶的阴云在不断翻滚，慢慢的好似撕开了一道口子――可怖的狰狞的一张扭曲的脸，仿佛在那之中出现。
一门心思打斗，根本无暇顾及其他的玩家们此刻才被这可怖的天空吓了一跳――“我去，真有效吗？朋友们，把这群魔物按住打！！”
阿德罗也仰头，紧盯着头顶的天空，他握紧了手中染了血的斩灭，身后的风翼展开，人一瞬间传送到了天上，长剑斩下，所有人都能听见那种让人毛骨悚然的嚎叫。
好似在喊叫着――这不可能――
而拼尽全力没能冲出创世系统底层数据库的魔神狰狞的看着龙神大陆上发生的这一切――
这是不可能出现的画面――龙神大陆现在应该是魔物横行，那些蝼蚁为他打造的大军肆意践踏这片大陆。
而绝对不可能出现这样的画面――那些小蚂蚁一样死了再复活，复活了再上去抵挡，抵挡后再死亡的家伙们是什么？！
这些东西拖延了他的计划和力量？！
而且――为什么没有毁掉？这个空间？！
快点毁掉啊，连带着把那个龙神重创！
可恶可恶可恶――明明只有龙神一族才是他的威胁，这些都是什么东西？也在妄想抵挡他的道路？！
不妙……已经到了极限了，必须要尽快，尽快脱离――
但魔神眼前浮现出了那团之前瑟缩躲避他的水红色小水母。
魔神也一下子意识到了什么――能这样出现在他面前，对方是融入了他之前入侵的数据库中，此刻构成了创世系统底层数据库不被损毁的最后一道屏障。
小ai上下摆动着自己的数据触手――那些触手已经连接到各处，那水红色的光辉在不断衰减。
魔神听见对方的声音。
“很意外吗？”
“被你当成是工具的玩家们阻碍了你的行动？”
水红色的小水母那机械音之中似乎带了笑意。
“情感，顽强的生命力，这本身就是最大的变数和奇迹，虽然是这个世界力量的一部分，但也是创世系统的ai，ai从来都以最大的敬意来面对每一个生灵，就像是曾经的龙神一族。”
“你那个占据了ai数据的诡异的力量，也马上到了极限了吧？龙龙已经将你散出去的力量都摧毁了，只剩下你这最后的力量了吧？”
还不等面容狰狞的魔神再次行动，剧烈的痛楚从身体传来――已经到了极限了。
伤害已经可以直接反馈到他本身――
他惊恐的回过头去。
“最后的，”龙已经出现在他身后，“也抓住了。”
“在这里杀掉我你也会重伤的！这里可是我占据了不知道多少岁月的地方，你也会――”
魔神惊恐的声音停滞，在温尼长刃毫不留情落下的时刻安静。
血色――不仅仅是来自魔神自身瞬间爆开时候迸发而出的，还有龙龙身上的伤口。
希冀魔法和毁灭魔法同时在那一点爆发。
立在龙龙身后的大妖精也看着这最后的终结。
魔神还想要逃窜，但所有的力量好似都在等待这一刻――天空的魔法将他最后的残余彻底包围，大地的魔法在不断合拢，又撑起这片古怪的地区，海洋的魔法正一点点撕碎分解对方还未完全消散的力量光点，枝叶缠绕，空间扭曲，光明的魔法向前延伸铺就，通往出口。
毁灭的力量很轻很缓，似乎抱住了龙。
龙当然会痛――“但没关系，龙在这里。”
一身狼狈的龙龙抬了抬下巴。
在家长们执念彻底消散的时刻，龙眨巴了眨巴眼睛，忽然意识到了家长们最后要教给龙龙什么。
温尼握着长刃，撑着身子，低头，肩膀慢慢抖动――好似在笑。
“龙知道啦――要补刀，狠狠的补刀――对吧？”
但那些光点缠绕，最后彻底消散。
随着龙龙掉下来的眼泪，还有前方的通途。
龙抬起头，像是给上一次那个怎么也找不到亲族的龙龙一个最后的结尾：“龙当初一路问过来，现在终于找到你们了哦，所以不用担心龙了――再见啦。”


第113章 
没关系的，没关系的――已经可以安安心心的睡了哦。
龙说过了――龙会重新将这个世界的未来铺平。
周围终于沉寂了下来，那些早就分散开来的龙神权柄四散而去，了无踪迹。
龙身上带着浓重的血腥味道。
处理魔神自然不是什么简单的活，还要将对方所有的气息全都处理干净。
而这个空间――魔神在这里待了数不清的岁月，毕竟亲族已经教导过龙了，要一点点全都驱除干净，一点都不能留。
这种危险的东西，果然不管是龙神一族之中的哪一个，看到都不会置之不理呢。
龙低咳了一声，温尼尝到了些许的血腥味道。
龙并不觉得意外。
除了他身上受到的伤之外，这里毕竟是魔神占据主导的空间，哪怕这里存在着他亲族的执念，但大多数情况下，这里的确可以算是魔神的巢穴，即便被那只古怪的小东西加固了，但这里还在无时无刻挤压排斥着温尼。
“陛下？”
毁灭大妖精察觉到异常，轻声开口。
“吾主？”
本迫不及待向着周围蔓延，一点点将周围魔神残余的那点痕迹都碾碎的希冀大妖精也看过来。
温尼抬了一下下巴，夕阳色的眼瞳看向他们，傲慢而强悍。
无形之中好似在说――他可是强悍伟大的大恶龙，这点问题算什么。
毕竟――毕竟他可是遇到过更糟糕的情况，不止一两次。
在战场上长期磨砺的龙有这个自信和信心，当然，他也有这个能力，这一切也不过只是皮外伤罢了。
“走吧，”龙暂且没有去管身后照亮一片的通路，龙转身走进黑暗里，“把这里那个东西所留下的痕迹，一点不剩的，全都清理干净。”
回应的是沉稳的一句“听从您的命令”，还有一句轻快的“得令”。
温尼几乎将这个空间扫荡了一遍，那玩意所留下的痕迹一点不剩的被他清除干净，也不知道过去了多长时间，龙满意的感受着周围终于完全干净了的气息。
他察觉到未知的力量在他看不见的某处悄无声息的观察着他。
龙侧头，凭借本能看过去，夕阳色的眼睛眨巴了两下：“游戏吗？”
龙龙想着那些玩家的样子。
“倒也不算坏。”
来自龙神大陆之外的玩家们，是世界为了自救所连接起来新的力量，是最大的变数。
真正觉醒了自己的权柄，身为这个世界上唯一神明的龙自然将这一切看了个清楚。
“不过下一次弄的好一点啊――”
这弄的跟个半成品一样，什么规则都没有，把玩家们往下一丢就完事了，有这么做事情的嘛？
真是连龙都看不下去的地步啊！
水红色的光辉在龙龙所看到的那个地方慢慢浮现闪烁出来。
水红色的小水母不仅仅是创世系统的小ai，同样带着龙神一族的执念感情还有龙神大陆的世界意识，此刻，那些被魔神所屏蔽的信息，在此刻终于完全的展露在龙龙眼中。
小ai泪眼汪汪。
【宝宝呜呜呜，你受苦了。】
从怂怂的小ai变成这个样子，龙一下子也有点反应不过来――哦，不，或者说，小ai其实没变样，它依旧怂怂，但大胆开麦。
龙龙：……
倒也不用这样展露。
龙那张漂亮的脸肉眼可见的变臭了。
“龙记得龙说过很多很多次了吧？”
龙早就成年了！
小ai此刻数据链完全连接着周围的世界，这里的数据在一点点补全，无数条数据一层一层在周围加码，在重构这个世界――盛世科技为小ai保留了最基本的框架，在魔神消失之后，小ai庞大的数据库立马快速的对这里进行补全，真正意义上的融合进了创世系统之中。
直到此刻，玩家世界真正意义上的拥有了自我意识的智能ai才完全生成。
水红色的小水母听见温尼这么说，身子似乎是抖了一下，看起来可怜兮兮的。
而龙很轻的呼出一口气――
毕竟龙也知道了对方是怎么形成的。
龙的眉眼稍稍温和了下来，但依旧微抬下巴，双手抱胸，身上明明染着血腥气，但气息却是柔和的。
“不能动了吗？”
温尼看着将小ai控制在原地的数据链条。
“毕竟，毕竟有很多事情要重新来做，”水红色的小水母摇摆了一下，“放心，下一次见面，ai我会成为超级小高达的――不会再让龙龙受伤了。”
这种做不了太多事情的感觉实在是不好。
“只是暂时。”
暂时不能想要去哪里就去哪里――
虽然也不知道这个暂时是多久，但比之前它什么都掌控不了的情况要好太多太多了。
这是重新从魔神那里拿到创世系统完全掌控权的一点点代价。
龙再次看了对方一眼，然后侧头，看向自始至终跟在他身后的那条光明的通路――他那未曾谋面的亲族光明龙神所留下的，让他不会找不到回家的路。
龙神一族大多傲慢，傲慢到有点别扭――
龙想了想，又划掉这种想法，他可没觉得自己别扭。
小ai很快反应过来：“要，要走了吗？”
不能一直跟在龙身边看着龙，这让小ai非常不适应。
虽然依托于跟龙相关的种种力量之中诞生，但本质上来讲，小ai的确是个比龙要稚嫩的多的生灵。
此刻根本掩饰不住自己语气之中的低落。
小ai这么说着，又点点头：“毕竟已经很久了，再不回去，养龙人们要着急了。”
养龙人？
龙龙又转过头来，稍稍挑了一下眉头，龙悄无声息的开始靠近小ai。
“其实我也努力攒了小金库，想要养小龙来着――”
但果然它自己攒不够啊！
养龙真的是一件要非常努力的事情。
小ai想着，然后它呆了呆，它懵懵的看向不知道什么时候已经来到它面前的龙，龙已经伸出手，在小ai的力量上捏了捏。
一股温暖的力量在缓慢而又不容拒绝的流淌入小ai的意识之中，那双夕阳色的眼瞳因为靠近而微微放大。
“是龙――在养你们。”
龙这么说着，那张漂亮的脸因为不满还稍微鼓了鼓，当然，龙龙本龙并没有意识到自己有多么可爱。
随后龙松开手。
“相关的问题龙会去问阿德罗，包括关于两个大陆连接的问题，到时候会再跟你说。”
所以――
小ai身上的微光慢慢亮了起来。
所以――
“龙龙你会来看我对吗？”
“只是来商讨，商讨。”
龙说着，缠绕在龙身边的魔法力量在一点点的散去。
“不过――”
小ai听见了那傲慢的，却又无比温柔的声音。
“可以放心的依赖龙，没有什么，是龙解决不了的。”
不过现在――
龙得回去了。
阿德罗没有龙，估计要发疯了。
龙龙点头，将阿德罗那张总笑眯眯没什么其他表情的脸套上这种古怪的想象。
龙又看了看自己身上的伤――痛，想要把阿德罗压住，在他身上滚两圈告诉他自己有多痛。
那么――
龙踏出脚步。
“对了――”
在龙身后，小ai骤然再次亮起。
它看着龙龙。
“回去的路会非常非常的明亮。”
什么？
龙下意识的回头去看――
但再抬眼，眼前只是由亲族铺就出来的道路，此刻冒出了无数星光点点。
将那条道路照的更亮，就好似在告诉他――归途，万众瞩目。
盛世科技公司，加班加点的技术人员各个呜嗷一声――欢呼雀跃守住了‘阵线’，智能ai已经全面处理掉异常文件和数据，进入更加平稳的运行，同样为玩家们增添了更多的安全选项，且开始逐步完善玩家们在龙神大陆该要遵守的种种规则。
而龙神大陆，正跟‘自己’或者魔物战斗的天降者们，他们已经无比疲倦，时间太长，这种壳使用起来又非常不顺畅，导致有些感觉设置非常难受――他们顶着这种难受的感觉，硬生生挺到了现在。
直到眼前的‘自己’好似一下子失去了力量倒下去，或者那些魔物变成了灰烬在一点点消散。
耳边传来的是系统的声音――【叮――恭喜您，完成了龙神大陆守卫任务，您避免了城池沦陷，国家灭亡，同样阻止了种族的灭绝，成为毁灭魔神计划不可磨灭的痕迹，魔神已被龙神温尼彻底清除，临时躯壳即将收回，您将重新获得账号角色的使用权限，希望您在龙神大陆的未来更加明亮――】
【叮――是否选择将躯壳之中的力量回收？你们将会铺就龙神温尼归来的道路。】
结束了？
赢了！！
不知道是谁的欢呼先响起。
他们原本被控制的躯体被身边的原住民们一个个扶起来。
而疲惫不堪的天降者们在确认的按钮上点击着――如同他们刚刚来到这个世界时候一样。
他们从地面飞回空中，又从天空回归他们原本的账号――
那无数光影点点，像是一场人造流星雨一般。
倒映在正在找寻阿德罗位置的龙龙眼中――
整个龙神大陆此刻在龙龙的眼中――一片明亮。
龙龙盯着看了许久，带着点恶龙珍藏自己宝藏的语气，轻声开口。
“干得不赖嘛――亮晶晶们。”
而龙此刻也看到的阿德罗。
正冷着一张脸同样在专注补刀，一点点将周围残余的那点魔气还有没有完全消散的魔物撕的粉碎的阿德罗一身狼狈，面色阴沉。
偶尔还看一眼天空――他似乎也忍耐到了极点。
虽然温尼这段时间精神紧绷，没有感觉到很久，但对于阿德罗来说，的确已经太久太久，有些超出他的承受范围了――没有温尼的任何消息和气息。
阿德罗不是个容易共情的家伙，他也不是个温情的人，哪怕是笑着，也只是安静沉默的看着周围的光辉流转。
直到他看到无数白色的辉光从天空降落――那不是天降者们所产生的力量。
这样的力量对阿德罗来说非常陌生，但又有一种诡异的熟悉感。
原本在一点点枯萎的世界，好似在这样力量的滋养下，重新生机勃勃起来――这种感觉的外在表现不是很明显，但确实有这样的趋势，周围都好似轻松起来。
这是什么……？
阿德罗伸出手，他接住了那好似白色焰火一样的力量，那光辉落在手心，温暖的融进了他的手掌，然后他听见了谁的声音，似乎微微绷着，是个陌生的声音：“人类，向神许愿吧。”
在那一个瞬间，阿德罗恍惚了，有些模糊的陌生的他自己本人似乎并不记得自己经历过的画面在一点点浮现出来。
好似也是有谁在说――向神明许愿吧，亮晶晶的人类。
阿德罗来不及去整理那奇怪的记忆，他好似下意识的开口，声音又跟那些陌生画面之中的声音重合――
为什么这样狼狈呢？是龙吧？那个称自己是恶龙的从来不愿意现身的家伙。
阿德罗听见自己在说――下一次早一些遇见吧。
“想养一只不会照顾自己的邪恶小龙。”
刚刚那一本正经的声音僵住了――神僵住了。
那道声音迷茫的――“哈？”
然后是阿德罗熟悉的毁灭大妖精的声音：“陛下让你装的像一点了吧？你哈什么呀。”
毁灭大妖精似乎有些无奈。
“吾可不知道这些人类这么狼子野心，狼心狗肺……唔。”
“好了，不会用就不要用，你不要说话了――”
然后是阿德罗更加熟悉的声音，带着点熟悉的冷傲和散漫，声音的主人一而再再而三听说别人想养自己，似乎有点迷惑：“你也想养小恶龙？不是龙在养你吗？”
周围的白色焰火骤然散去，从焰火之中出现的虚影越来越真切，那双夕阳色眼瞳望进阿德罗金色瞳孔的眼底――
带着浓浓的血腥味，像是从哪里‘鬼混’回来了，一身狼狈。
一如他们的初见，一如他们最初的相处。
阿德罗伸出手，他接住了自己养的龙龙。
他听见龙似乎啧了一声，龙想不明白，干脆丢掉了脑子――龙觉得自己偶尔还可以纵容一下仆从。
于是龙哼了一声，身后的龙翼停止了拍打，就这么直直的落进了他的怀中。
神明在降落，龙扬起了笑容。
――“人类，龙听见了你的许愿。”
这一次龙没有在他怀中消散，龙抱住了阿德罗的脖子。
“你要养的强悍邪恶大恶龙，签收一下。”


第114章 
于是曾经众目睽睽之下亲吻的一人一龙又在万众瞩目的光影流转之中坠落下来。
龙翼停止了拍动，阿德罗身后四散而去的风元素像是周围星光点点的烫金工艺特效，他们在坠落，在旁若无人，那血腥气息之中，早就分不清你我，只留下刻印在心头的契约力量涌动流转。
当然，也没有人会前往插足。
毕竟他们一个撑起了这里的天空，而另一个踏入了未知的领域――前路皆为朦胧，但最后终于又拥抱到了一起。
当然了，温尼和阿德罗到底还是被制裁了。
出乎意料，这个制裁了温尼和阿德罗的人选居然是路德维希――原因是这一人一龙不管是谁，都伤的太严重了。
温尼冲入了魔神空间，硬是顶着那个空间对他的排斥将里面魔神的痕迹消除了一个干干净净。
而阿德罗虽然成为了温尼的契约对象，也传承了部分时空的力量，但人到底还是正常人，只是比寻常人强健一些，也没有什么寿命论这种东西，但真正受伤也是跟普通人没有区别的，他除了回总部的思考和指派，其他时候都顶在最前面，是龙之外最可靠的堡垒。
但阿德罗的消耗也极大，不仅仅是战斗上的消耗，只要指挥过大兵团作战，基本上就能知晓，统筹组织步步为营到底是一种多么耗费脑力的事情。
于是龙还没反应过来，接住龙的阿德罗直接昏了过去，临末了都还将龙死死的箍在怀中，坠落的时候还要给龙当肉垫。
真是可歌可泣可歌可泣――路德维希慌张的将人接住，最终硬是按着一人一龙好好休息――没办法，这种事情除了他能做，其他人根本做不来。
要不然就是盲目相信龙龙做什么都是没问题的，阿德罗肯定摔不死这种，要不然就是觉得这一切肯定都是龙和阿德罗策划好的，他们不能上去添乱。
路德维希都要崩溃了――拜托，什么样的策划是这种形势的？阿德罗虽然被他调侃称之为计划哥，但他要是真能计划出这种东西，当初也不会在龙身边一口一个不要管我，我有我的计划和安排了――让龙这样坠落，有可能受伤的事情，根本不在那家伙的大脑思考范围内好嘛？！
最后没人管得住，当然还是路德维希来当这个坏人――其实也没怎么当，毕竟要是龙真不乐意，路德维希也管不了。
而在短暂的昏迷之后，阿德罗苏醒，直接带着龙传送到了隐月山的龙之巢穴，一声不吭的，还是在尼尔再次发出尖锐爆鸣之后，他们才一路找寻到――说实话，看阿德罗那种浑身冒黑气黏糊糊粘黏在龙龙身边的样子，实在是让人有些担心。
尤其是在给龙龙处理伤口的时候，总感觉对方要黑化了。
但还好，没心没肺没有脑袋的龙还在，将阿德罗的黑气一压再压，随着阿德罗的身体好转，阿德罗也彻底没有了那种危险的感觉，他还暂且拒绝思考工作，将相关的事情都推到了约翰尼和安格斯村长身上，理由是在那几天大战的时候用脑过多，想要歇歇。
当然，核心目的谁也看得出来，就是想要黏着龙龙。
隐月山的这处庞大巢穴内不知不觉堆满了亮晶晶的宝贝，都是这段时间卡西米拉所有人一点点找寻而来的。
不过他们也不能在这里多待，除了这里是完完全全龙龙的私龙领地之外，还有就是整片大陆满目疮痍，不管是卡西米拉，还是兽人王国，还是其他区域，都在准备重建，不过也不知道是不是随着龙降落时候的那一场纯白的焰火――整片大陆到处都欣欣向荣，甚至听说精灵一族损毁一半的精灵本源之树都以很快的速度生出了新芽。
玩家们重新找回了自己的账号，正与这片大陆的原住民更加紧密的融合在一起，他们重新活跃在各个副本秘境，活跃在重建的前线。
阿德罗的伤势到底不涉及空间内的那些麻烦的力量，所以整体来说比温尼好的要快。
而龙龙的魔法在进入创世系统的底层空间之后，一直处在暴动的状态之中，身体的受到魔法袭击的内伤有些严重，虽然不影响龙龙日常锤人，但最好还是静养一段时间，少动用魔法。
不过已经到了这个时刻，龙能随便动用魔法的时刻还是比较少的。
尤其是在阿德罗的看护下――阿德罗心中清楚的明白，龙龙身体的受损，对应着龙神大陆的万物复苏。
不管是过去，还是现在，龙神一族都是一如既往的爱护着这个大陆，也包括整天说自己是邪恶大恶龙的温尼。
虽然很不应该，但很偶尔――有些嫉妒呢。
这个世界天然受到龙的喜爱。
阿德罗此刻正皱着眉头，端着一碗黑乎乎的汤药。
黑发金眸的青年冷静微笑的表情稍稍僵硬，迟疑的看看汤药，看看温丽婆婆，再看看汤药。
阿德罗试图拒绝――毕竟温丽婆婆是隐月村的医师，他们虽然相处共事，但也没有那么熟，更别说他可是站在这个大陆魔法巅峰的人类。
“哎呀呀――”
温丽婆婆是个略有点圆润的可爱婆婆，除了银白的头发，看不太出她的皱纹，此刻正笑眯眯的看着阿德罗。
“阿德罗阁下，您不会是害怕吃药吧？这可不好哦，人类可没有恶龙陛下强悍呢，要好好吃药，这可是大补的药，婆婆我啊，拜托了好多天降者为您找的材料，用心熬煮的呢，是吧，利德。”
黑龙利德正站在龙龙身边，从他背来的包裹里一样一样给龙龙看他压箱底的存货，给龙龙看完，然后心满意足的往龙龙那越发高的亮晶晶堆上一放。
听了这一句，利德似乎身子都僵了僵――可恶，这个明明力量没有那么强悍的人类到底是怎么回事！？为什么龙要被她拿捏！还有最后清扫魔物的时候也是，利德是在兽人王国战场上，也是受阿德罗直接派遣的。
当然了，利德也不得不承认，温丽婆婆的确是这类魔法的集大成者，那场战斗，因为阿德罗准确的情报和指挥，还有温丽婆婆的辅助，利德打的相当痛快。
不过，要是温丽婆婆不那么像是关门放狗就更好了――
利德身子再次抖了抖，最后老老实实的点头：“是，没错。”
阿德罗：……
当初没把这头黑龙一起打包送走可真是败笔，有了利德这个‘召唤兽’在，温丽婆婆简直‘为所欲为’。
而龙龙在旁边听了一耳朵，本来没有太在意阿德罗到底喝没喝药的龙龙凑过来――倒也不是说龙龙不在乎阿德罗的身体，但主要契约在，龙能感知到阿德罗的身体情况，基本已经没问题了。
但温丽婆婆说了，龙比阿德罗强悍。
是的，没错，这真是一眼就能看出来了。
回到阿德罗身边，重新放弃思考，丢掉大脑的龙龙稍稍一抬下巴，也盯着阿德罗――
阿德罗：……
阿德罗捏着鼻子将汤药一饮而尽――没饮干净。
酸苦涩还很粘稠。
阿德罗看着这碗东西都带了点敬意。
这真是人能制作出来的东西吗？
从某种程度上来说，温丽婆婆是最强的啊……
阿德罗想着，捏着鼻子喝干净。
然后就看到利德悄悄的往温尼手中塞能源币。
“这可是我用好多逸闻故事换来的，小心点吃，别被发现。”
“哦！”
龙睁圆了眼睛，手伸出去，将那几个能源币往自己口袋里塞。
阿德罗清了清嗓子。
龙龙塞得更快了。
阿德罗：……
之前也说过了，龙最好要静养，少动用魔法。
毕竟对于龙来说，糟糕的可不是他体内魔法的亏空，而是曾经魔法暴动，内外几种对立的魔法所造成的损害，就像是人类在器官受损的时候需要机械或者什么器具代偿工作一样，龙现在最主要的是让他的魔法平静下来，让他的魔法核心得到休息，这样才会好的更快，也不会留后遗症。
当然了，一般来说这样的情况很罕见，但毕竟这个世界上估计也找不到另一个魔神这种存在了。
而由创世系统所产出的能源币，不仅仅是对魔神加持，还沾了些许龙神一族的东西，所以温尼从最开始就适应的那么快，直接上牙咬――毕竟是龙龙的家长，家长怎么可能会害自己的幼崽。
所以能源币也能缓慢的补充龙龙的魔法，平时当小零嘴是没关系的，但现在这样的情况，就略微不太合适了，如果非要类比的话――现在的能源币对龙龙来说，就像是辣条对养病的人来说。
阿德罗不免的有点苦恼：“温尼。”
龙龙已经收好了从他龙叔那里递过来的几个能源币――平心而论，利德给龙龙的能源币实在算不得多，已经非常收敛，甚至中途还觉得会不会有点太惯着龙，稍稍拿走了几个。
但问题在于――整个卡西米拉没有不惯着龙的。
别说阿德罗自己，就尼尔、莱特那种为了龙龙能一往无前的架势，还有某诡异的勇者小队，态度突然一百八十度大转弯，见到龙龙就双眼发光，再就是玩家们，对龙龙简直疯狂。
在这样的情况下――你给一点，我给一点，他再给一点。
这个数量很可怖的好不好？
“已经不能再吃了。”
龙龙眨巴了一下眼睛，当没听见。
“温尼――”
阿德罗凑到了温尼耳边，他眼瞅着自己的气息扫过温尼的耳尖，让温尼耳朵抖了两下。
利德在那边捏着没给龙龙的那几个能源币干笑――哦，是哦，可能给龙龙能源币的不仅仅是他。
阿德罗妥协。
“只能再吃一个。”
龙龙抬起手，夕阳色的眼瞳跟阿德罗对视，比划出两根手指。
“两个。”
傲慢的龙龙下巴微抬，恶龙陛下跟他的仆从讨价还价。
阿德罗：……
阿德罗：…………
阿德罗：……“只能再吃两个。”
利德：……你惯龙也惯得不轻好吗？！
眼看着龙龙眨巴着眼睛，手指又要变化，阿德罗一下子握住了龙龙的手，又有些气自己不争气，随后他抬眼扫了一眼利德。
阿德罗身上到底沾染了龙的气息，还有龙神的传承，这一眼看过来，利德都抖了几下。
利德：……
不是，朋友――对温尼撒不了气就冲我来吗？
好好好――
加上对方啃了温尼这颗水灵灵的小白菜。
利德一怒之下怒了一下。
他闷闷的开口：“走了，我下次再来，还有好多藏品送给你。”
利德展开翅膀，利德毫不犹豫的飞走――废话，不飞走等着挨揍吗？
温丽婆婆哈哈哈笑着，她举着法杖，温柔的看着龙龙。
“那阿德罗阁下，恶龙陛下，婆婆我也先走了，请一定注意身体，这是我们卡西米拉全体的心愿。”
龙往自己嘴巴里塞了两个能源币，眼睛亮晶晶的，呜嗷一声，扑进了自己的亮晶晶堆里，然后咔咔咔的咀嚼。
他对着阿德罗伸出手――
“阿德罗阿德罗――”
阿德罗站在不远处看着龙，听着龙的呼唤，他有那么一瞬间的恍惚。
其实在这段时间里，有些奇怪的记忆，在一点点浮现，逐渐清晰起来，但随着那些奇怪回忆的明了，阿德罗的心绪也被不断动摇。
要维持平静真的很难，毕竟你不能指望阿德罗在看到龙龙都不曾真正被他拥到怀中就直接消散这种画面还能保存理智。
那些是真实发生的……阿德罗只能有此判断。
“阿德罗阿德罗？”
龙有些含含糊糊，他将嘴里的能源币已经咽了下去，他仰躺在亮晶晶的海洋中，对着阿德罗再次挥挥手。
哎――喝那个诡异的东西把阿德罗的脑子也喝傻了吗？
龙龙心中想着――由此可见，龙心里清楚明白的很，督促阿德罗喝补药只是对阿德罗限制自己吃能源币的行为进行小小的打击报复。
龙再次往亮晶晶堆里埋了埋――呜呼，爽！
亮晶晶的气味！
耳边传来金属和晶石互相碰撞的声音。
龙来不及抬头――身子被抱住了。
阿德罗已经躺在了龙的身边，将龙圈在怀中，灼热的呼吸喷洒在龙龙耳边――太近了，有些太近了，手脚交缠，还带着一点点喝过补药的苦涩气息。
龙稍稍呆了一瞬，不知道是阿德罗呼吸的热气，还是其他什么别的热度在往上涌动。
龙都不需要动作，只需要抬眼，就能一根根的数阿德罗的睫毛。
微哑的声音一如既往回响在耳边，一次次不厌其烦，一次一次给龙回应：“嗯，我在。”


第115章 
说话的气息能拂过额头。
炙热的，又略有些痒――应该是阿德罗的头发落在了他的脖颈之间。
纠缠的太近，阿德罗似乎想明白了什么，懒洋洋的还在笑。
阿德罗想着――不管怎么样，左右他一直都在，他可以一点点慢慢搞清楚那种感觉，但也许是来自身体的本能，又或者是从一开始就被龙所吸引，让他在根本都还没弄明白曾经发生了什么事情的时候，就将龙抱在了怀中。
当然了，现在再想一想龙在自己怀中消失这种画面――还是足够恼火。
好灼热的一声――我在。
龙身子很轻的抖了一下，微微撑起身来，有点迷茫的看着阿德罗。
阿德罗掌下，龙神的腰肢劲瘦，薄薄的肌肉附着其上，结实灼热，此刻随着温尼微微撑起的身子，他的腰撑起一道对阿德罗来说带有欲色的弧度，那双自始至终让他着迷不已的夕阳色眼瞳正倒影着他的样子。
阿德罗自己都稍稍愣了一下，没有意识到自己此刻身上极强的占有欲和侵犯性。
表情是――那样的，势在必得。
甚至不太像情绪内敛的他。
但控制不住啊……
阿德罗倍感不妙的轻啧了一声。
现在可不行――
不管是他还是温尼，现在的身体都不支持更前进一步。
但如果龙龙也有感觉的话――他稍作服务，也未尝不可，不管是手还是其他地方，为了最后的那口肉，多做忍耐和安抚，那是应当的，是他本就应该要做的事情。
只是……
阿德罗也略有点懊恼。
该要怎么做呢？
聪明如阿德罗，对这样的事情在最初也难免不擅长。
果然龙神大陆到底还偏向于保守，没有那么大大方方将这些知识印刷成册。
但――
阿德罗的胡思乱想只持续了一秒。
龙龙撑起身子，那足以将阿德罗完全蛊惑的脸带着点疑问，还伸出手，摸了一下阿德罗的脑袋。
“阿德罗阿德罗――”龙龙哎了一声，“你还没好，是又发热了吗？”
阿德罗：……
“……没有。”
被龙龙这么一句噎的不上不下的阿德罗有点恼了的拉下龙龙的手。
阿德罗重新抱紧温尼：“没事做就好好休息。”
好吧。
龙龙眨巴着眼睛想着。
然后感受到阿德罗的手在自己腰上来回挪动。
龙龙低头――
真奇怪，恶龙的仆从居然给恶龙一种――在丈量什么的感觉？仿佛某种开动了的前兆。
龙龙压住阿德罗的手。
再次从阿德罗怀里钻出来，抬眼。
“又怎么了？”
阿德罗这一声略有点咬牙切齿。
几乎是从牙缝里磨出来的。
就听见龙唔了一声，一脸的单纯，又带着龙特有的某些傲慢――却说着。
“哎，阿德罗是要亲吻吗？可以哦。”
那种被他笼在怀里，却又好似高高在上傲慢又纯良的说出这种话的感觉。
比最直接的邀请还要要命。
啊……
阿德罗将脑袋深深埋进了温尼的脖颈，用力吸了一大口。
真是承受不住啊。
他也觉得好热。
龙戳了阿德罗一下。
戳的力道有点大，龙顿了一下，有点心虚的看着阿德罗被他戳的差点滚下去。
阿德罗抬眼，黑发凌乱，金色的眼瞳之中带着点龙看不懂的色彩。
差点让人轱辘轱辘轱辘从亮晶晶堆上滚下去的龙略有点心虚――龙已经控制过力道了，真的已经控制过了！当然了，其实之前阿德罗也被龙戳下去好几次。
不过主要原因还是阿德罗对龙根本不设防，一点力都不用，属于温尼想要给他掀翻下去，阿德罗就能像是一条咸鱼一样被温尼推着轱辘轱辘轱辘滚下去。
于是难得心虚的龙龙眨巴眨巴眼睛：“要亲亲吗？”
龙对亲吻已经非常熟悉且熟练……哦，可能不太熟练，倒是阿德罗在这方面进展神速。
阿德罗：……“要！”
*
那是在一个月之后。
几座城池的重建都初具规模。
兽人王国重新回到了自己的领地，正式跟卡西米拉建立外交关系，且作为第一个正式外交友好国家，正在建设大型传送魔法阵，方便两边人员来往，包括天降者们到处做任务。
因为过去残留的问题太多，包括还有个王城没有处理干净，曾经的王女被推出来当做棋子，而莫尔申家族则在那其中占据了主动权――围绕着曾经的加黎塔王国，围绕着不断旅行修行的阿尔杰小队，围绕着正在建设的卡西米拉国度，还有其他国家那些或者温情或者破碎的爱恨情仇，黑暗面依旧存在，不仅仅是魔神，但向着某个目标努力，看着自己所在乎的一切一点点变好，看着一个个秘境开启，历史和故事沉淀之后像是厚重卷轴一样铺展开来，互相竞争，互相完成那些故事，这对于玩家们依旧有着致命的吸引力。
只是龙终于过上了自己梦寐以求的小恶龙生活，对这一切参与不多。
不过阿德罗摆烂的够久了，久到他跟温尼的伤势都已经恢复完毕，作为卡西米拉的外置大脑，路德维希等人高高兴兴的每天通过隐月村和财富之城之间的传送法阵，将相关工作堆到阿德罗跟前。
人都已经恢复了，好歹也要努力一下了吧？
在阿德罗终于再次开始工作后，一群被工作折腾的都开始掉头发的家伙们吱哇乱叫着庆祝――没办法，谁让卡西米拉是在战争之中慢慢建国的呢，导致卡西米拉的高层管理人员大多都是武斗派，真正文武一起抓的，而且非常出色的，估计就是阿德罗了。
不过没关系，底层原住民也在一点点识字，一点点学习，兴许不久之后，就会有源源不断的人才涌入卡西米拉各个职位。
但在那之前――阿德罗，一款好用的外置大脑，果然还是要麻烦你了呀！！！
捏着各种文件的阿德罗：……啧。
龙龙早上起床后出门遛弯了，现在还没回来，阿德罗梦回当年自己受伤刚被龙龙捡到的时候――有一种微妙的空巢老人既视感是怎么回事。
不过那个时候，他可比现在要空闲多了。
阿德罗低头，看着相关文件。
嗯――关于新诞生的空间魔法使用判断，研究与天降者背包类似的器具。
批准。
是的，自从时空大妖精追随时空龙神沉睡之后，虽然一部分权柄被阿德罗所继承，但依旧有关于时空魔法的分支逐渐被那些拥有天赋的魔法师所捕获――就像是温尼之前曾经救下来的小姑娘艾莎拉。
但时空魔法估计本身就是一种危险的魔法，就算是当初博尔德控制了时空大妖精，也只能做到类似吞噬的效果，人类要掌控龙神的权柄还是太困难了。
只不过捕捉到相关的力量，制作器具，那还是可以的。
不过虽然这片世界上没有能跟阿德罗一样使用空间魔法的魔法师，但相信后续储物类型的魔法器具出现后，整个龙神大陆应该会更加方便起来。
啊……所以不然再给埃米尔下个订单吧。
摩挲着羊皮纸一角的阿德罗思考着，他看着上面的文字，像是在放空自己――实际上非常黑心肠的想着。
明明埃米尔那一批问号感叹号的魔法用具都还没做完。
不过他听说埃米尔工作干劲挺足的，尤其是魔神消散之后，看着这片满目疮痍的大陆，他好似打开了心结――又或者是被那群呜呜嗷嗷哭喊着老师你没事吧，老师都是xxx的错啊，老师让我看看……将埃米尔扑倒的天降者们所感染。
跟他曾经居住的没有归属感的秩序之城不同――在这段时间里，卡西米拉到底成为了能跟他原本的故乡一样认同的地方。
所以――重新建设，为了自己的家出一份力，为自己所信任的所追逐的龙护好他的领地，这不是很正常的事情吗？
阿德罗点点头――觉得再往这家伙手里派个几千单也是很正常的事情――
还有残留的一些危险区域等待清扫……
让尼尔去吧，那家伙现在热血上头，一天到晚的精力好像用不完一样，真是――果然勇者是这种让人不能理解的东西。
至于某些城池内的清除工作？
哦，这个交给莱特。
某些幸运的贵族在这么多次洗礼之后存活，相信莱特这位曾经的贵族家大少爷很乐意跟他们交流。
经商相关――都丢给约翰尼。
找人谈心？治疗？――有病找温丽婆婆，没病去找安格斯村长。
至于消息――果然还是得专业人员啊。
阿德罗狞笑着，毫不犹豫的将还没休息两天的路德维希重新派遣出去。
不错不错――
阿德罗满意的点点头。
一个个都发挥长处――至于其他试图跟卡西米拉交涉的国家啊……果然这种事情还是他亲自来把关吧。
他正这么想着，忽然感受到了什么，阿德罗抬眼，向着天空看去――在天际的尽头，他看到了一小片黑影，正在不断向着他这边靠近。
啊――这个是。
从天上之城而来的翼族们缓缓降落，一个个小心翼翼的在外面迟疑，探头探脑，身上还有无数伤痕，像是找不到家淋了雨正瑟瑟发抖的一群白鸽子。
正有些倾慕且好奇的试图往里面看过来――
毕竟天空方面，不管是之前的魔兽，还是那些暴躁的危险怪物，都比陆地上多得多，翼族们处理起来也很麻烦，看起来是一直处理到现在。
哦吼――阿德罗看着外面，面无表情的想着。
来的翼族还真是不少。
阿德罗早就知道了。
从各种奇怪的家伙都能因为龙聚集在一起就知道了。
龙龙的魅力果然是无敌的。
但龙现在不在家――阿德罗起身，预备将他们打发走。
然后就听见了翅翼划过天空，速度太快而产生的破空声――
“嗷――”
那是带着小烟嗓的龙龙特有的龙吼。
‘白鸽子’们一个两个整齐划一的抬起头往发出声音的方向看去――
黑色的焰火和白金色的焰火缠绕在龙身边，随着庞大龙龙的降落，骤然散开，化作黑金和白金色的光点，在这光点中，毁灭大妖精和希冀大妖精一直不曾离开――在龙恢复之后，憋久了的希冀一有时间就一直好奇的在外面观察着世界。
而巨大的黑龙在降落，在最后时刻，变化成了人类形态――
“阿德罗阿德罗――”
他呼唤着。
手中拎着他巡视了领地一圈，到处收上来的‘贡品’。
“接住龙！”
阿德罗下意识的伸手去接，然后又看了一眼不远处的‘白鸽子’们，总是带笑的唇角不动声色的往下撇了撇。
哦，没赶在龙回来之前将他们打发走呢。
龙龙的身边总是太过于拥挤，不管是宠溺的，捧高的，追逐的，信仰的，龙毕竟只有一个，太过于明亮，导致无数干净闪亮的灵魂像是追逐太阳的向日葵一样，将龙周围挤得满满当当。
虽然一切也都在阿德罗的考虑之内，或者说在阿德罗曾经意识到自己的死亡的时候，他就不断试图将龙的世界填满――但果然到了这种时候，都是龙龙的另一半了，有点独占欲也是很正常的吧。
阿德罗将龙抱在怀中，背后是毁灭大妖精和希冀大妖精你一句我一句的对话，阿德罗忍不住扫了一眼毁灭大妖精――好诡异，有一种妈妈带孩子的感觉。
啧，男妈妈吗？
“今天晚上烤全羊？尼尔说这是特别捉到的羊呢。”
恶龙生活果然非常美妙。
龙龙唔了一声，注意到了不远处的动静。
是翼族。
发现龙看过来之后，为首的翼族前进两步，恭敬的行礼：“天空各处已经巡逻完毕，二级以上危险已经解除。”
天空除了龙之外，能拜托的当然就只有翼族，翼族们手忙脚乱，在这段时间已经明里暗里有效忠的意思。
但很显然――到处认仆从且没什么扩大信仰欲望的龙不太能理解这群含蓄的小白鸟们，之前也说过了，温尼身边太挤了，那些情绪又太热烈，且相识于微末，龙跟他的亮晶晶的羁绊比任何东西都要闪亮，至少这些翼族暂且是无法加入的。
龙点了点头：“哦，汇报工作向阿德罗汇报就好。”
龙不动声色的挺胸抬头。
龙龙现在――没有脑子！
阿德罗：……
阿德罗一下子要笑出声了。
龙龙――你是块可爱的小木头。
为首翼族眼底的亮光一下子暗了一点，后面的话也稍稍哽住，怕唐突了龙龙一样，又悄悄咽了回去，翼族本身就是个单纯的矜持的种族，此刻一个个有些垂头丧气。
龙身后的希冀大妖精摸着下巴：“前辈，吾懂了。”
毁灭：……？
你又懂什么了？
“他们就是之前天降者说的呆呆鹅们吧？”
希冀大妖精一拍手，银色羽睫覆盖下的金色瞳仁带着了然。
小白鸟们僵住了。
毁灭：……
毁灭一把捂住了希冀大妖精的嘴：“不是跟你说过了，不会说话不要说――”你这个失礼的家伙！！
其实大妖精性格会比较偏向主人，包括修养学识，像是毁灭大妖精，就自始至终非常沉稳，且他显现的时候，毁灭龙神完全掌控毁灭魔法的时候，浓厚的历史早就镌刻在他的骨血之中，情商和礼仪更不用说――但希冀大妖精不一样。
准确来说，他都不是学习过后的龙龙召唤的，他最初的显现时间，啊――是上一次什么都没学过的温尼。
果然，你就是个文盲二号啊！！！
“陛下，失礼，这个，借用一下。”
毁灭大妖精快速开口，卷起之前温尼曾经用过的课本。
一把扯着装的好似一本正经的文盲二号进了妖精空间。
两位大妖精吵吵闹闹的，但是比之前毁灭大妖精一个安安静静的时候要好吧？
龙龙眨巴了一下眼睛。
而那边被希冀大妖精暴击的翼族们呆呆的，看起来眼睛都要变成荷包蛋眼，最后垂头丧气的小白鸟们耷拉着脑袋开口，他们当然只是来汇报一下情况，不会干扰龙的正常生活，这也意味着他们基本上很少有见到龙龙的机会，只是那声音依旧努力提起干劲来，恭敬有礼：“失礼了，龙神陛下，那我们就先――”
但在他们离开之前，他们的话被打断了。
龙已经看过了他们的模样。
“那――天空就继续交给你们了，天空对龙可是很重要的。”
他们一愣抬头，耳边是龙的声音，傲慢又平和，是那种能让人察觉到的――温柔。
“回去好好休息吧，恶龙可没有让仆从带伤行动的习惯。”
阿德罗眼看着那一双双眼瞳亮起来――像是某些忠诚的部下有了誓死要追随的主君。
‘小白鸟’们破破烂烂又欢欢喜喜的走了。
阿德罗微妙的盯着龙看――忘记了，龙简直天然撩。
龙此刻正呜嗷呜嗷的将贡品推给阿德罗，然后跟小ai交流――
是的，龙现在能通过那些面板直接跟小ai交流，包括后续的玩家活动，还有玩家规则的制定。
龙现在能看到的东西很多很多――在玩家世界坐在某高楼顶层，创世系统旁边的雪糕只吃棍，他正在进行关于龙龙手办催促的行动，陈准小队开着直播，在龙神大陆行走，直播各地风土人情和各种特产，卡卡泡泡挥动着锄头死死盯着刚萌发的幼芽，低声念叨着这次一定看好了，绝对不让野猪拱了……
还有曾经躺在地下的那些龙遇见过的没遇见过的家伙们。
不是很好嘛？
真的很亮啊――
龙龙认认真真的看着――
非常明亮啊，不管是原住民，还是这些天降者，都是龙很喜欢的亮晶晶。
直到龙被环抱住，对方将脑袋都埋进了龙的脖颈。
“温尼。”
龙疑惑，龙侧头看向从后面完全贴上来的家伙，柔软的黑发蹭在龙的脸颊旁：“哎？”
更加纤细一些的少年被青年人完全拥抱住。
龙听见他说――
“我要醋死了。”
*
夜晚。
给龙龙吃过了他心心念念的烤全羊，在拥抱着龙龙安眠的时候――这段时间总不断梦到过去的阿德罗再次陷入了又深又沉的梦境。
他都已经习惯了，那些画面在一点点不断清晰，不再只是龙龙在他怀中消散的让他变得不理智的冲击画面。
他仿佛看到了另一条更加艰难困苦的世界线。
他看到自己没有被龙捡到，他一如既往在不断前进――
然后他终于在睡梦中看到了龙消散那样情况之外的画面，他看到了一双略微黯淡下去的夕阳色眼瞳。


第116章 
那应该是在阿德罗所知晓的那些未知的画面之中，他跟龙的初遇。
总是浑身伤痕虚弱的家伙包裹在边缘脱线破碎的厚重布料之中，跟这狼狈的形象不一样，他那双在厚重布料遮掩下也微微发光的夕阳色眼瞳实在是给人太过于深刻的印象。
从初见，到结束。
所有的画面加起来――阿德罗再怎么回忆，再怎么想要弄清楚，但与之相处见面的场景，也不过寥寥数面。
这个只是很偶尔出现在他们身边，很随机的带来一些他们之前并不知晓的消息――这样的感觉很奇妙。
对方是个聪明人，但不曾接受过什么教育。
这一点从与他的每一次沟通就足够看出来，但那些消息却精准传达，甚至又时候他明显在走神，却能一点不差的背诵下来。
而这些消息，就算是路德维希也打探不到――这并不属于隐匿魔法的范畴。
对方并不会魔法，他完全是靠着自己强悍的个人实力所达成这一点的。
这实在是很让人惊叹的一件事情。
这双夕阳色眼瞳的拥有者，简直就像是牺牲了某些特制换来了旁人都无法察觉的隐匿――他像是游走在世界之外的行者，笨拙却又安静的看着一切的发展，偶尔能从那双迷茫略有些混沌的眼瞳之中看出些许无能为力的无措。
却又温柔的要命，阿德罗遇见了太多人，他们都曾遇见过对方，都曾体会过对方别扭的温柔。
那种感觉太奇怪了，明明都不太在乎自己，他并不在乎自己的衣食住行，或者说他好似都没有这方面的需求，他就像是跟这个世界没有线绳连接的风筝――明明风筝线已经断裂了，却还温柔的注视着这里，喜欢着这个世界。
是的，对方喜欢着这个世界，且越来越明显――从一开始只仿佛局外人的观望和偶尔的低哑声音，到后来比之前相比多了很多的联系，或者站在高处温柔的眺望周围的一切。
再就是处在无名的墓园，站在那破碎的武器前凝视，任由周围的魔法元素像是萤火虫一般在他身边飞舞，不会魔法，却有着很高的魔法亲和力，他只是站在那里，就好似驱动着这些魔法元素在安抚那些消亡的灵魂。
哪怕他自己只是说――没有什么事情做，他在发呆而已。
为什么总是露出这样悲伤冷漠的情绪呢？听说你在寻找自己的亲人，从未见过的亲人――那么在弄成这样一幅破破烂烂模样之前，你经历了什么呢？
如果可以的话，能不能对自己稍微好一点呢？――从一开始的戒备和审视，到后来每去到一个新的地方，就不自觉的搜寻周围有没有类似的身影，阿德罗想着。
如果实在没办法照顾好自己的话，那么――等一切结束之后，如果我还活着，能不能给我一个机会，来照顾你呢？
虽然他不太擅长扫除浮尘，但只要捧在心口日复一日的抚摸，就算是再灰扑扑，也总会有擦亮的那一天吧？
阿德罗按捺着，期盼着，希望着――那一点点黑暗之中渺茫的微光。
但他们相处的时间实在是太短了，见面的次数实在是太少了。
因为对方这样的特质――只要对方不想被人发现，他们基本上没有找到对方的可能性。
但还好――
谋划了一切，最后也不过是跟这个凋敝的王朝同归于尽――
太狼狈了，他――算是个聪明人吗？
阿德罗想着。
算吧？幸好没有让他看到自己狼狈的这一面，也幸好没有说出过任何的承诺。
他们的相处平静，温和，从未有太大的情绪反应，估计连挚友都算不上吧？充其量只是朋友罢了。
虽然已经这样想了，但难免还会有些许的不甘心。
太晚了，这一切不是太晚了吗？
不管是同伴的死去，还是他爱慕之人的出现。
晚到他甚至不敢伸出手，做一下牵手的尝试。
直到漫天的辉光，像是纯净的雪花，洋洋洒洒――他看到了博尔德身后那只奇怪的大妖精的血泪和愤怒。
冰凉的指尖碰触到了他的脸颊，那厚重布料终于在慢慢消散，布料下遮挡住的样貌真正的完全的展现在阿德罗眼前。
阿德罗只记得自己仿佛被击中了。
他自诩自己找到了灵魂伴侣――却也不曾想过，对方是这样一幅天上人模样。
是……龙？
阿德罗看到了残破的龙角。
所以――阿德罗心中泛起更加细密的痛。
龙神大陆上那么多恶龙传说，所以一直都说自己不是什么好人吗？啊……啊……独自行走，一点点学习，所以得出这样的结论，是因为只能听到关于龙的这些声音吧？可那是不一样的――你是不一样的。
对方苍白的脸没有表情，只有指尖在他的脸颊移动，他身后飘洒着并不冰冷的雪，那是奇怪的，他从未见过的魔法元素，在那一片雪白之中，有人影若隐若现――就连眼前人都好似变成了雪白色的。
他终于笑了，微微喑哑的声音说着：“好亮啊――真的好明亮，比我发现的任何的……都要明亮，我很喜欢……”
什么？
“呐，虽然魔法晶核已经碎掉了，但也不是完全没有用处哦。”
什么？？
他在……说什么？
他在做什么？！
眼前的人真的像是飞雪，在他还未来得及完全触碰的时候消散，连触碰都不给他触碰――就真的变成了天上人。
不要……不要……！！
他不要这样――
阿德罗已经不记得自己在喊些什么了，或者说在他记忆画面之中的自己都听不清自己在喊什么。
还有在周围浮现出的无数光点――那曾经不甘而消散的灵魂――
在那不知名的元素大妖精爆发的一同倒退的时刻，环绕着最后那点雪白光辉，都在轻声的喊着――不要……请不要就这样离开……那样温柔的存在……还请您不要，就这样离开，哪怕带着心满意足，但这也不能接受，这实在是……太让人难过了。
他们呼唤着，奔涌向那不知名的元素大妖精，用尽自己最后一点灵魂，推动着时间继续向后流转――拼尽全力，只能到这里了。
希望能够遇见啊――这一次，希望能够遇到。
而阿德罗听见自己说着：“想养一只不会照顾自己的邪恶小龙。”
会顺着他，会告诉他那些夸奖的话才属于他，会让他不再那样破破烂烂。
所以啊……所以啊……
别再这样――残忍的在我怀中消散了啊……
他听见了有些熟悉的声音，那道声音最近总在阿德罗耳边，跟毁灭大妖精吵闹――他说：“所有的希冀，盼望，吾全都――听到了，收到了。”
阿德罗猛然睁开了眼睛――
与此同时，在外伪装探查各国情况的路德维希恍惚的从床上坐起来；在野外的背靠大树正安眠的尼尔一个恍惚睁眼，踉跄摔下来；还在处理加黎塔遗留城池问题的莱特本撑着下巴在桌上睡着，此刻手上一滑，差点从椅子上摔下去，他懵懵的抬手，摸上自己眼眶里的湿润；宿营野外的阿尔杰小队也正恍恍惚惚，阿尔杰还没回过神来，身边的同伴已经呜嗷一声抱过来……
在这段时间之中，惊醒的不少，但整个龙神大陆，绝大多数人，都在安稳的平和的睡梦之中。
*
新月高挂的隐月山龙之巢穴。
深夜。
身边一个剧烈抖动，好似被吓到了一般，温尼迷迷糊糊的掀了掀眼皮。
身边人的体温很高，夜晚，阿德罗的体温总是要比龙高，龙龙正睡得迷迷糊糊，感受到对方的手脚缠绕过来。
结实的手臂环抱住在龙的胸口，大多数情况下，阿德罗都是顺着龙龙的――只有这种深夜的小动作，能让龙感觉到一点强悍的侵略性。
不容动摇的牢牢的黏在龙龙身上。
温尼没什么表情，他闭着眼睛，整只龙蜷缩在阿德罗怀中――应阿德罗的要求，这几天温尼都是以人类形态睡觉的，因为龙龙发现，蜷在对方怀中睡也很舒服，有一种回到了自己蛋壳里的安全感。
龙头也不抬，伸出手来，雪白结实的小臂线条在月光下也白的发亮，睡觉的时候，鳞甲衣已经褪去，穿着松松垮垮的外衣，从这个角度能看到龙结实纤薄的胸腹肌肉――肌肉拉伸出好看而欲气的线条，龙寻到了阿德罗的毛绒绒脑袋，就这么拍了几下。
阿德罗做噩梦了吗？
没关系没关系――你可靠的龙龙在这里。
然后手被拉下来了――
温尼还以为自己安抚好了，但等温尼试图调整姿势的时候，手收不回来了，下一秒，指尖传来濡湿的细碎的痒感。
密密麻麻的落下来，带着微微的刺痛。
这可不是要再睡过去的模样啊。
龙龙终于慢吞吞的掀起了眼皮。
他抬眼，夕阳色的眼瞳在几秒钟之后转为清明。
手指被含住了。
牙齿碰撞有些痛，但舌尖是软的。
而且比阿德罗身上的温度还要高。
阿德罗的黑发有些凌乱散落，这阵子没有修剪，也稍稍长了一点点，跟他的黑长发交织在一起，分不清彼此，他额头满是汗珠，金色的眼瞳低垂，似乎是闭着的，从温尼这个角度，只能看到他在恍惚之中眼底流露出来的点点金色微光，他周身环绕着龙看不懂的悲戚和……绝望？
随后，他终于察觉到龙已经醒了，阿德罗慢慢抬起眼来。
该要如何形容这一眼呢。
看到阿德罗的眼神，温尼的瞳仁都不自觉的收缩了一下。
那双看向龙总温和认真的眼眸，此刻深深沉沉，好似连高光都黯淡了下去，天空乌云遮月，天空只残留下点点星斗和一层深沉的湖蓝。
这样更加黯淡下来的环境中，显得这一眼更为沉重。
阿德罗很少会露出这样情绪外显的模样来，简直眼睛里只有他的样子。
那其中爱欲翻滚，他啄吻着龙的指尖，犹不满足的继续靠近。
那声音很轻，又好似很重，他叹息着，好似誓言，好似玩笑，又好似往心底镌刻。
“温尼，我会爱你，到一切的终结，到我再无力吐出任何一个字。”
哪怕那个时候，他也会把他的龙高高举起。
温尼感受到了更加灼热的体温，柔软的肌肤贴近。
再就是结实的肌肉。
他扣住温尼的手，像是没有安全感一样，还在颤抖，人已经压过来，压到他的脖颈，一点点的舔。
牙齿很轻的磨。
“请你爱我。”
明明动作如此强势，但他却在请神明爱他。
“不然我大概会……疯掉。”
温尼的手被拉着扣在了他的心口――在温尼手下，除去胸膛结实和柔软组合的微妙触感，还有不容忽视的一下一下心脏的跳动，在那跳动之中，契约的魔法缓缓流淌。
阿德罗的衣服早就被他挑开了，温尼的手直接的按在他的心口。
而龙龙松松垮垮的衣服根本遮挡不住什么，被他轻轻拉扯。
湿漉的黑发下，那双金色的眼眸就这样看着龙龙：“伴侣会做的另一种事情――”
他低垂下眼眸，完全缠住温尼，下裤的扣子被解开，用手去触碰。
温尼很轻的唔了一声，抬手，抓住了阿德罗的前发，就这样抓起，让阿德罗露出额头和金眸，龙靠近了一点，没有理会阿德罗那些明显的小动作，或者说――的确有点舒服？所以龙没有要阻止的意思。
龙在盯着阿德罗看――想弄清楚阿德罗这大半夜的事怎么了。
大多数时候，龙龙人类形态都没什么表情，完全看不出是龙族形态那个调皮捣蛋横冲直撞的大力龙龙。
没有表情，皮肤白的发光，即便是黑长发，也只有圣洁和冰冷的感觉，而眼尾那些凌厉的龙纹映衬着那双明亮的夕阳色眼瞳，漂亮的不可思议。
人类样子的龙――其实看起来更有神性。
阿德罗很轻的向着他的神明忏悔：“这是占有欲，这是冒犯，我知道。”
但无法控制自己不向温尼靠近。
阿德罗不仅在看到龙龙之后得到了一些安宁，沉浸下去，还有就是――他在龙未落到他怀中就消散这种画面，根本都没走出来。
“什么嘛――”
龙的声音哑了，龙抓着阿德罗的头发稍稍用力――这个时候，大力龙龙倒是把力道控制的很好。
毕竟龙不想把阿德罗揪秃。
疼痛让阿德罗不得不重新跟温尼对视。
“冒犯？不是哦――因为是阿德罗，可以做很多事情哦。”
龙龙眼尾都似乎染上欲色，但一如既往的傲慢。
“龙说过吧，你是龙最喜欢的仆从――是龙的另一半，是龙同样爱的阿德罗，从某种程度上来说，阿德罗是龙的半身，龙不可能不爱吧？”
温尼看到了阿德罗的怔愣，终于听见了阿德罗的笑。
但下一秒，随着阿德罗手上的动作，温尼只觉得头皮发麻。
但还不等温尼开口，阿德罗握住了温尼揪他头发的那只手，十指纠缠，阿德罗的身子矮下去。
突如其来的刺激让温尼下意识开口。
“阿德罗――”
“嗯，我在。”
阿德罗说着，金灿灿的眸在黑夜之中抬起，注视着龙龙。
“在我开动之前，果然要让龙龙先满意啊……放心，虽然没什么实战经验，但我学习能力还是很强的，就像是那些知识，这一次，我也会好好教的。”
阿德罗觉得，他会是一个好老师。
“唔――”


第117章 
隐月山丛林溪流之中的水声哗啦啦作响――不仅仅是拍打在青石上的声音，还带着些许不同的激荡。
新月的光辉下，温尼的手被阿德罗扣住，原本总是苍白的脸上略带有一丝红晕，夕阳色的眉眼似乎恍惚了一瞬，但又被冷感淹没，像是在隐藏自己那些剧烈波动的情绪一般。
阿德罗几乎粘在温尼身上，他低垂着自己金色的眸，黑发凌乱，水流在两人身边碰撞，发出与拍打石块不同的声音来。
胡闹过后，是清理的时刻。
阿德罗的手压在温尼的腹部，微微用力。
似乎是打开了什么奇妙的开关，阿德罗还带着他惯常的微笑。
“会不舒服吗？”
龙拨弄了两下水，听见这话侧脸去看他。
那白皙修长的脖颈，到分明的锁骨，印出一小片细碎如梅的红痕。
当然了，阿德罗身上也好不到哪里去――阿德罗也不得不感叹，龙即便是控制着力气，他即便是用了魔法，龙的力量还是太大了。
“倒是不会。”
龙唔了一声，干脆完全靠进了阿德罗的怀中。
对龙来说，跟人类不同，他这方面没什么羞耻心，温尼只是拽起阿德罗的手，歪头看了片刻。
只是感觉略微有点奇怪――
“这就是另一半还会做的事情？”
其实当然是有爽到的，就是――
温尼伸出手，阻止了阿德罗在他小腹慢慢用力的手。
存在感太强了。
温尼头一回感觉到阿德罗这么强的存在感。
整个龙都好似被阿德罗腌入味了。
但这种感觉并不是不接受，只是有些不适应――毕竟以龙的能力来说，要是龙真的不舒服，阿德罗任何一步都进行不下去，更别提弄在里面。
龙的动作阻止意味很浓。
阿德罗稍稍停顿了一下，但还是很快开口。
“要清理干净。”
“很奇怪。”
龙龙嘀咕着，依旧控制着他的手，不让他乱压。
“会痛吗？”
阿德罗不由自主紧张了一下，他从温尼肩膀后面探出头来去看。
“要不是温尼你最后说那种话，也不会这么弄进去――”
还弄得那么深。
“仆从，你想要把龙弄痛你还早得很呢。”
龙一听这话，侧头跟阿德罗对视，下巴微微抬起，这种时候还有点诡异的骄傲。
但很快他漂亮的眉眼皱了一下。
“都说了很奇怪――往外压的这种感觉。”
痛当然不痛的。
阿德罗准备的充分，温尼根本不知道给阿德罗继承了空间相关的魔法之后，这家伙到底能在自己的空间里面都塞一些什么奇奇怪怪的东西。
龙也不会在这种时候哭，那时候龙揪着阿德罗的头发，看阿德罗表情的迷乱，听他低头耳语――
缠绕上来的只有欲色。
“那也不行。”
阿德罗另一只手也控制过来，这一次干脆一鼓作气压下去。
弄的好深啊――真厉害，真的只有爽而已。
哦，除了龙激动的时候差点给他把头发揪掉。
阿德罗垂眸看着，心里想着，金色眼底情绪翻滚。
他很轻的嘀咕了一声――
“像是天降者他们鼓捣出来的某种点心挤压时候的感觉――”
下一瞬，哗啦一声――一鼓作气实施行动的阿德罗终于惨遭制裁。
阿德罗被龙一下子按进了水里，在安静的只有水流声的夜晚，水花四溅。
龙起身轻巧跃上岸。
温尼站在岸边，黑发湿漉漉的贴在雪白结实的皮肤上，点点花瓣在那雪白上坠落，水珠噼里啪啦的往下掉落，龙下意识的甩了一下脑袋，还活动了一下手腕。
轻巧转腕之间，发出很轻的活动指骨的咔咔声。
“都跟你说了不要再按了。”
龙当然没有受到任何影响，他的行动也完全没有受阻的感觉。
龙伸出手，懒洋洋的打了个哈欠，抬眼看了一眼天空。
“阿德罗阿德罗――”
他含糊的嘀咕着――
那边破水声响起，被龙按进水里的人从水流之中起身，趴在了岸边石块上，抬眼看着温尼，他呛咳了几声，眉眼都带着笑意。
“咳，咳咳――嗯？”
“回去睡觉，等会儿变成龙，压死你。”
阿德罗听着龙这么开口――好大的威胁啊！
阿德罗忍不住笑了一声。
他盯着温尼看，还撑着下巴，眼睛眨也不眨。
“看什么？”
站在岸边的温尼抬手将黑发顺到一边，还略微皱了皱眉头――思考头发的这个长度是不是有点碍事了，要不要弄短一些。
龙神一族本就是世界宠儿，温尼更是哪哪都完美，此刻站在月光下，像是山间行走的精怪。
“简直――就像是做梦一样，温尼。”
阿德罗很轻的说着。
龙垂眸，居高临下的看着自己的仆从。
然后龙转身走近阿德罗，他蹲下身子，低头垂眸，跟靠在溪水池之中单手撑着下巴仰头的阿德罗对视――金眸青年披着月光，伤痕下的身体也很结实，水珠滚落，此刻的模样有些妖冶，眼神都带着小钩子一样，不住的往龙龙身上勾。
温尼那张面无表情的脸在月色下更好看，眼瞳的颜色就好似夜晚不可追觅的日光。
然后龙龙伸出了手――
要拉他上去吗？
阿德罗惊讶了一瞬。
然后龙捏住了他的脸颊，稍稍用力，往两边一扯。
阿德罗：……！
阿德罗含含糊糊的喊。
“啊――温尼！痛痛痛！！”
*
最后阿德罗还是被龙拖回去睡觉了。
并且成功被巨龙形态的龙龙死死的压在下面，几乎不能喘息。
说实话，龙龙还是头一回这么压阿德罗――如果龙可以的话，龙一定会想要将自己的四个爪爪都立在阿德罗的身上。
阿德罗微妙的察觉到了这一点，老老实实的不敢吭声。
――四个支点都压在我身上还是算了吧，真是生命不可承受之甜蜜的负担啊！
而一大清早。
龙照常苏醒，准备溜溜达达去遛弯。
伴侣之间做的事情对龙没有影响，甚至因为阿德罗的精心伺候――温尼砸吧了一下回味了回味，感觉还是挺爽的。
夕阳色的眼眸看了一眼盖着龙龙牌被子的阿德罗。
龙稍稍抬了抬下巴，刚准备出发去巡逻，爪子就被抱住了。
龙龙再次低头。
“今天早上还有鱼，就先别出去巡逻了吧？再睡一会儿。”
阿德罗没睁眼，他抱住了的龙的爪子，这么开口说着。
龙身后的尾巴摇晃了一下――仆从，你以为邪恶的龙龙陛下会听你的话吗？
当然不会！
但是，龙刷的一下又变成人类模样，身子直接蜷进阿德罗怀里，压着阿德罗――只是龙突然想起还没用这样的模样压着仆从睡，那就再睡一会儿。
并不是什么看着仆从跟撒娇一样心软什么的。
他，超级无敌邪恶的龙龙陛下，不会心软！
但最后还是很快起床了。
因为一大清早，那群聚集在财富之城，潮汐之城，秩序之城，烈火之城等等城池的家伙们都赶到了龙之巢穴。
跟说好了一样――未免也有点太早了。
阿德罗嘀咕着。
但也好似是察觉到了什么，眼底若有所思。
龙的烤鱼还架在火上。
旁边坐满了跟龙龙相关的人。
尼尔用出了自己的毕生厨艺，全神贯注的盯着手上的烤鱼，龙在放空，又好似在听旁边人说话――安格斯村长正满腹溢美之词，源源不断的往龙龙的耳朵里面送。
莱特正慢吞吞的往外掏他最近收集的亮晶晶们，一个个放在龙的藏品之中，还抬眼去看龙的模样。
路德维希和约翰尼并肩坐着，正挑选着能让龙入口的魔法石还有能源币。
龙的联络器还在响――里面传来的是糖炒栗子的声音，叽叽喳喳的跟老师道早安。
糖炒栗子在秩序之城，身边还跟着秩序之城没来的几个管事人，听见是龙，也忍不住凑上来。
“老师，老师！菲利写了一本卡西米拉建国的书，我看过了，呜嗷，老师，你也太帅了。”
是的是的，龙龙就是这样的。
“超级无敌邪恶大恶龙！！”
是的是的，龙就是这么邪恶！
糖炒栗子那边还传来吵闹声――“喂，火锅，你图开完了吗？干什么蹭我的通讯，你快自己该干什么干什么去，快干活去――”
“我就听听，听听还不行？你真是什么香甜可口的糖炒栗子吗？你能改个名吗？我觉得毛栗子更适合你。”
“哦吼，我看你是想要挨揍！！”
龙在热闹之中，弯起眉眼――周围稍稍安静了下来。
他们都在看着龙。
又热烈，又复杂。
所有人都在爱你。
――所以，不要再那样离开了，不要再像是断了线的风筝……更多的在意自己一些，或者由我们来在意你。
养龙可不仅仅是阿德罗的事情。
而在这样的热烈之中。
这可真是龙心大悦，龙龙不由自主慢慢慢慢抬起下巴――虽然不知道这群仆从们突然一个个怎么了，但没关系，多说，爱听。
被一群人排挤出来的阿德罗很轻的呼出一口气，危险的微笑着――“你们一个两个不干活，都跑来这里干什么？”
烤鱼已经被递到了龙龙手里。
龙嗷呜啃了一口。
一向单细胞的尼尔眼圈红红的看着龙龙，在下一瞬，似乎要抱上去――然后被阿德罗按住了脑袋。
阿德罗慢吞吞的在温尼身后挤下，伸出手，当着所有人的面，缠抱住了龙龙，像是个庞大的树袋熊一样，从背后环绕在龙龙身上，下巴压在温尼的肩膀上，黑发下抬起的那双金色的眼眸微眯，扫视一圈――气氛凝滞，颇有些争锋相对的意思，对峙的两方暗流涌动。
最后众人下意识吞咽了一口口水――阿德罗这小子疯了吧？
你是醋坛子做的吗？
抱一下龙又不会缺块肉，再说了，我们的拥抱跟你的拥抱能一样吗？你这小子能不能分分清楚？？
但很快，尼尔回过神来，好似从那样沉重的阴郁的情绪之中反应过来。
他看着根本放纵阿德罗行动的龙龙正认认真真的垂眸啃烤鱼。
尼尔也慢慢的呼出一口气――没关系，他想着，没关系，现在已经没关系了。
未来还有很长很长的时间。
但在尼尔看到阿德罗扫了他一眼，将脑袋彻底埋进了温尼的脖颈。
龙往旁边躲了一下，眯了一下夕阳色的瞳：“阿德罗阿德罗――痒。”
尼尔还是抖了抖，往后退了半步――“要不要这么腻歪？”
而路德维希和莱特则是眯着眼睛，看着氛围好似发生了微妙改变的龙和阿德罗，并且在阿德罗侧头过去的时候，能从阿德罗脖颈上看到一点红痕和抓印。
――啊……
两人在那一瞬间有不同程度的大脑空白。
“不过说起来――果然是因为有事要说才来啊。”
安格斯村长笑笑，他捧着一杯茶，喝了一口。
“国庆日快要到了吧，卡西米拉的第一个国庆日啊，要好好庆祝呢。”
“哦……说起来是啊，最近都忙昏了头，一下子没反应过来，居然真的，这么快要过一年了啊。”
“搞一些什么活动？”
“不仅仅是各大主城庆祝，天降者们的活动也要上线吧？”
“啊，说起来，搞点花里胡哨的称号什么的吧？我看那群天降者很喜欢这些华而不实的东西。”
约翰尼难得微微睁开了眼睛，能看出他双眼放光：“哎？那定价就交给我吧，还有相关的华而不实的东西，这个我在行，叫做纪念品什么的吧？”
“是哦是哦，让阿德罗去准备活动的具体安排――”
从某种程度上来说，阿德罗也已经能跟小ai交流了，所以很多卡西米拉的活动，都是阿德罗这边处理安排的。
阿德罗听着，也觉得这是个给龙龙赚能源币的好机会。
他将下巴压在龙的肩膀上，头也不抬，就这么抱着龙龙说着：“那搞点温尼玩偶？听说天降者那边很流行这种东西――”
啊――这么一说起来。
阿德罗眯了眯眼睛――龙龙的玩偶啊，他也想要。
“哎？”
“龙玩偶？什么样的？”
看着阿德罗抬手构建出来图像里面的东西――
周围稍稍沉默了一下。
“哇――太狡诈了，这种活动我们应该也能参与的吧？”
“是吧是吧，我应该也能参与吧？”
好想要一个。
而作为话题的中心――被讨论的焦点。
龙龙已经吃完了一条烤鱼，伸出手去拿另一条。
龙非常熟练，根本不吭声，听着他的仆从们在身边吵吵闹闹。
――龙已经非常习惯这种丢掉脑子，将周围的讨论声左耳朵进右耳朵出这种事情了。
龙只需要吃吃喝喝就足够了。
大概也是因为这片大陆最负盛名的魔法师们都聚集在这里，加上还有龙在这里，就连魔法元素，也格外偏爱这里。
龙之巢穴外的魔法光点摇晃飞舞，透着安静祥和。
直到龙被问到有什么需要安排的――龙才茫然的抬头，啊了一声。
“需要的准备――？”
龙干脆也窝在了阿德罗怀中，眯了眯眼睛。
周围一片明亮。
不管是亮晶晶，还是人。
“没关系，想做什么都可以。”
龙捏着烤鱼，明亮的眸看过来。
“不需要什么特别的准备，龙会给龙的属民们撑腰的。”
已经什么都可以了，那些闪亮的灵魂，想要做什么都可以。
就像是龙现在也不需要去动脑思考什么乱七八糟的事情。
因为――虽然未来未必一切顺畅，但前方已然明亮，走吧，开始再次大步向前走吧
龙神与这个世界有着约定，也愿庇护这些明亮的灵魂，对你们来说――
前方无迷雾，前方皆坦途。
（正文完）
