
　　《全地狱都知道魔王有情人》作者：黑め眼圈

　　文案：
　　看厌了地狱的美色，魔王某天去了凡间，遇见一个正在散步的银发美人。
　　对方颜值破表，身材修长，气质更是超凡脱俗，路西法觉得自己许久未动的心开始跳动。
　　一见钟情，二见倾心。
　　等到他把对方追到手，什么没羞没臊的事情都做完了，路西法忽然发现这个自称“雅威”的银发美人好像……有点眼熟？
　　等等，这不是把他打入地狱的上帝吗！

　　内容标签：强强 生子 奇幻魔幻 西方罗曼
    搜索关键字：主角：路西法，雅威 ┃ 配角：弥赛亚，米迦勒，萨麦尔，别西卜，阿斯蒙蒂斯 ┃ 其它：撒旦，上帝
   
　　第1章
　　
　　“喂，你听说了吗？”
　　细细的碎语在地狱的许多角落里出现。
　　九层地狱的深处，一个王级恶魔嘲弄的和同伴说道：“刚结束的这一场圣战上，有个新出现的炽天使说，恶魔在污蔑他们呢。”他的声音突然惟妙惟肖起来，“我没有听说过炽天使长路西菲尔！”
　　“哈哈！”他的同伴立刻大笑出声，“当年天堂的光耀晨星……”
　　后续的话戛然而止。
　　仿佛是触及了什么禁忌，让肆无忌惮的王级恶魔也忍不住噤声。
　　同样的内容在很多地方出现，但大多数集中在高阶恶魔居住的地方。例如：第九层背叛地狱，第八层欺诈地狱，这两层地狱的魔气和空间压迫感极大，唯有强大的恶魔才能够长久地住下。这其中包括金字塔顶尖的王级恶魔，和追随撒旦堕天的堕天使。
　　第九层地狱的王城，有庇佑堕天使的黑暗结界，使他们能够安全的在这里生活。
　　堕天使的前身是天堂的天使。
　　撒旦也是。
　　撒旦曾经有一个美丽的名字：路西菲尔。
　　“菲尔”是他的封号，象征着世间拂晓的晨星，光耀世界。
　　如果说地狱是全世界最污秽的地方，恶魔是充满负面情绪的载体，那么炽天使长路西菲尔，就是恶魔的克星，七美德的化身。
　　谦逊，耐心，贞洁，节制，宽容，勤奋，慷慨。
　　他完美得理所当然。
　　不过，这一切随着路西菲尔坠入地狱就结束了。在数万年后的现在，天堂抹去了炽天使长路西菲尔的痕迹，修改了记录天堂大小事件的历史书籍。
　　所以近千年新出生的天使，根本不知道路西菲尔的存在。
　　他们只知道，撒旦的真名是路西法。
　　“不知道陛下有何感想。”恶魔们揣测着撒旦的内心。即使嘴巴上讽刺着炽天使的无知，大多数恶魔却在心底产生了一种扭曲的快感。
　　他们的王只属于地狱。
　　比起幸灾乐祸的恶魔，向来喜欢抱成团的堕天使心情相当不好。一个圣战而已，打了这么多年，输赢各凭本事，但是这一次，胜利的喜悦也无法消去他们的愤怒！
　　堕天使有怨气，但是他们没有资格向撒旦抱怨，唯一有资格抱怨的七宗罪，嘴巴闭得比蚌壳还紧，恨不得就从来没有出现过这个话题。反倒是在地狱之主的宫殿里，撒旦倚靠在王座上，漫不经心地说道：“现在的炽天使啊，果然一代不如一代了。”
　　半晌，他在属下的干瞪眼中，轻笑一声。
　　“下一次，杀了就是。”
　　几万年来，天堂和地狱的纷争不断，地狱的高层和天堂的高层却几乎没有伤亡。
　　然而仅仅是几乎。
　　新生的炽天使没有这么好的待遇，圣战中死了好几个由智天使阶级加翼上去的炽天使。忘了说，智天使位列二品，如果没有得到神恩，一辈子都不可能跨入炽天使的阶级，从创世第六天到现在，天生的炽天使共有八位，其中五位已经堕天。
　　他们如今都是地狱七宗罪之一。
　　会议上，其他七宗罪用谴责的目光看向别西卜。
　　“陛下，下一场圣战的结果一定会让您满意。”身为地狱宰相的别西卜毫不犹豫地立下保证，甚至只要路西法点头，他连天堂和地狱之间签订的圣战协议都可以撕毁！
　　“嗯。”路西法不可置否地应了一声。
　　随即他忽视亢奋起来的别西卜，望向会议桌旁的其他属下。被撒旦目光扫到的堕天使正襟危坐，耳朵竖起，“庆功宴定在七日后，不许迟到。”
　　几个堕天使脸色便秘起来。
　　虽说入乡随俗，但是有恶魔搅合的庆功宴，一直都是刷新下限的地方。
　　看见堕天使不自然的脸色，七宗罪之一的混沌龙利维坦笑了起来。小女孩的模样让她笑得极为天真可爱，两个小虎牙都露在了外面，“我每次都会参加，请陛下放心！”
　　路西法走下王座前，轻飘飘的一句话掐断了她的热情：“不许喝酒，以免你耍酒疯。”
　　利维坦飙泪。
　　这岂不是代表，她得在地狱糜乱奢侈的宴会上喝果汁或牛奶吗？！
　　恶魔估计要嘲笑她一千年啊！
　　七日后的庆功宴上，平时堕天使嫌弃恶魔的情况骤然一变，宴会成为了恶魔自由发挥的主场。恶魔嫌弃着堕天使放不开，几万年了，居然还有那么多处子！简直对不起地狱内部的消化速度啊！
　　恶魔摩拳擦掌地去“欺负”堕天使了。
　　混沌龙是顺带的。
　　谁让这个家伙在宴会上喝果汁！瞧不起他们地狱酿造的美酒吗？
　　恶魔之所以敢这么嚣张地去调戏堕天使，绝大部分原因是每次举办宴会，路西法都会难得地纵容他们，只要不太过分，宴会上想怎么玩都可以。
　　萨麦尔用力甩开一个想摸他屁股的恶魔，嘭的一声，醉酒的恶魔砸在了墙壁上，两眼翻白。他凉飕飕的和喜欢举办宴会的别西卜说道：“所以，我才不想来参加宴会。”
　　别西卜优雅地耸肩，不怀好意地说道：“这里又不是天堂，你可以尽情地玩啊。”
　　萨麦尔不客气地踩他痛脚，“我好歹碰过莉莉丝，品尝过情欲的味道，而你这个万年处男……好意思来劝我吗？”
　　别西卜瞬间捏碎了酒杯。
　　要你管！
　　在撒旦的左膀右臂互相飚杀气的时候，一个喝得满脸酒气的恶魔挤上前，竟然突破了堕天使的防线，凑到了撒旦路西法的身边。此时为了玩得尽兴，路西法没有坐在王座上，而是站在一处喝酒，恶魔有意无意地想要靠近，堕天使不断为他挡苍蝇。
　　听见一声响亮的酒嗝，路西法微微讶然地看了过去。
　　眼前醉醺醺，却眼睛黝黑铮亮的恶魔，正是地狱之前最强的王级恶魔――巴尔。
　　就如他全权代表堕天使的态度，巴尔便代表着恶魔阵营的态度。看在他近几年乖了一点的份上，路西法给了这个手下败将一点好脸色，“巴尔，找我有什么事情？”
　　“陛下，我们有个礼物送给您。”
　　刚才还英勇冲破防线的巴尔，搓着手掌，笑得憨厚。
　　这个“我们”指的肯定是王级恶魔那一伙，问题是恶魔能有什么好东西？路西法心底不以为然，脸色平静地说道：“什么礼物？”
　　“……需要陛下亲自去看了。”仿佛做贼心虚，巴尔飞快的从储物空间里掏出一个礼物盒，塞入路西法的手中，然后就迅速撤退了。他的举动气得几个堕天使跺脚，想要宰了这个不尊敬陛下的家伙。
　　路西法并不生气，看着手中的礼物盒，难得产生了一点兴趣。
　　于是他当众拆开来看。
　　是一个魔法球？
　　路西法的手指触及光滑的魔法球。
　　下一秒，他们惊奇地瞪大眼睛，发现撒旦冷漠的表情破天荒地僵住，瞳孔紧缩，仿佛看见了什么不可思议的事情。
　　无数从创世后在地狱发生的黄暴画面，闪过路西法的脑海，以势不可挡的气势刷屏！它们以最“污染”的角度，深刻讲述了恶魔无节操、无下限、破廉耻的传统。这个魔法球，与其说是恶魔送给路西法的礼物，还不如说是九层地狱送给撒旦的礼物！
　　众所周知，撒旦即使堕天了，也洁身自好，没有任何情人。
　　他是个处。
　　作为地狱之主，就这一点不太合格。
　　在宴会所有黑暗生灵的目光下，路西法的耳根泛红，眼中凝聚不散的寒意褪去，完美的容颜绽放出盛极一时的魅色，似乎连星辰也为他黯然失色。
　　“嘭――”
　　水晶质地的魔法球砸落在地上！四分五裂！
　　忽然出现的声音唤醒了恶魔和堕天使，他们顿时打了个激灵。唯一搞不清楚状况的就是利维坦了，利维坦咬着手指迷惑地问道：“陛下，您怎么脸上发红？”
　　恶魔和堕天使内心集体怒吼：利维坦，你这个笨蛋！怎么可以说出来啊！
　　果不其然，路西法似笑非笑地说道。
　　“这个礼物可真好啊。”
　　了解内情的恶魔不禁猛然后退一步，遍体生寒。
　　之后路西法没有兴趣继续待下去，干脆利落地走了。如果仔细去看，就会发现魔王陛下的脚步有点飘忽，很不巧，在场的家伙全都眼尖地看清楚了。
　　别西卜呆滞地喃道：“巴尔干了什么？陛下脸红了？”
　　萨麦尔很快清醒过来，不屑地看着发痴中的别西卜，咽口水的阿斯蒙蒂斯，揉眼睛一脸震惊的贝利亚，还有至今没搞清楚问题所在的利维坦。为了不让同伴拉低他的档次，萨麦尔走过去，捡起一片魔法球的碎片，试图查探原因，可惜里面储藏的记忆魔法已经失效。
　　萨麦尔的脸上浮现一丝遗憾，好吧，他也想知道陛下到底看见了什么。
　　……
　　因为这件事情，路西法的平静生活得以告终。
　　记忆太多，不是一时半会就能让路西法全部看完的，每当他入眠，剩余的污糟部分就会以最直白的方式显露，活色生香，精彩异常。三观被迫刷新，路西法醒来后一身冷汗，衣服里的某一处，略有黏腻。
　　王宫的堕天使侍从忽然发现，陛下去浴池的次数似乎比往常多了？
　　别西卜从侍从那里了解到路西法的近况，沉吟一声，果断地去找萨麦尔。两个七宗罪级别的堕天使把巴尔往死里揍，这才让皮糙肉厚的巴尔忍不住疼痛，哀嚎着说出了真相，“不就是让陛下看了一些正常恶魔该懂的东西吗！”
　　别西卜皱起眉头，“是什么东西？你给我说清楚。”
　　萨麦尔心中出现不好的预感，而巴尔嘿笑的话验证了这一点，“恶魔的性生活啊。”
　　别西卜：“……”
　　萨麦尔：“……”
　　隔天，别西卜就抛弃了脸皮，跑到了路西法的宫殿里。
　　打着商议正事的名义，别西卜眼睛闪亮亮地说道：“陛下，您想要找情人吗？”聪明狡猾的地狱宰相已经发现了顶头上司身上的问题，迫不及待地想要来自荐枕席。
　　天知道他盼这一天多久了！
　　路西法抬眸，慵懒无情地说道：“好啊，你在地狱挑选侍寝的恶魔吧。”
　　别西卜如遭雷劈。
　　不到半天时间，地狱就传遍了惊悚的消息，魔王陛下要开后宫了！
　　
　　第2章
　　
　　路西法向来说到做到，甚至后来随口一句话，就在侍寝的基础上，定下了“初夜权”。九层地狱为侍寝的事情轰动了没多久，紧接着初夜权的消息就出现了，顿时令无数恶魔和堕天使目瞪口呆。
　　撒旦为什么一眨眼就污了！
　　『撒旦有权决定任何一个地狱生灵的初夜。』
　　『凡是貌美，成年，是处子的恶魔，皆可去地狱宰相那里报名参加侍寝。』
　　闻言，所有恶魔都明白了，路西法对别西卜没那方面的意思，明晃晃的拒绝。地狱里谁不知道地狱宰相暗恋撒旦，而且很多年前便是这样。
　　在七宗罪之愤怒，七宗罪之色欲相继开荤后，只剩下别西卜、贝利亚，和小女孩心性的利维坦仍旧维持着原来的情况。其中贝利亚是暂时没兴趣有情人，利维坦则是完完全全的稚子心性，据说是因为上帝在创造世间第一条龙的时候，极大地削弱了她的情欲。
　　只有别西卜是在一心一意地等着路西法，这样的执念让不少花心滥情的恶魔都为之咂舌。
　　但是没有用。
　　恶魔撬起墙角，从来没有负罪感这种东西。
　　别西卜火大地看见很多恶魔跑来找他报名，忍不住捏得羽毛笔嘎吱作响。就在前些天，陛下把初夜权的筛选工作丢给了他，并且要求他在工作没完成之前，不许提前打扰自己。
　　别西卜心里拔凉拔凉的。
　　他既不想恶魔爬上撒旦的床，也不想给陛下挑选一个不合格的侍寝对象，他的陛下，一定会品尝到最好的！而不是瑕疵品！
　　越是强大，容貌就越出色，这仿佛是世界的某一种定律。
　　比起恶魔亲王，恶魔公爵这第二、第三阶级，顶端的王级恶魔自然有特权。他们不需要繁琐的排队，只要不长成巴尔那种有异大众审美的粗狂风格，基本都符合堕天使的审美观。在报名的第三天，血族始祖姗姗来迟，笑嘻嘻地说道：“别西卜，很忙啊。”
　　这一句话直戳心窝子。
　　“呵呵。”别西卜皮笑肉不笑。
　　收下该隐随手写的报名表后，别西卜等他一转身，就把报名表撕烂丢掉。
　　负责帮忙整理材料的堕天使偷偷看了上司一眼，然后把看到的事情咽下，反正是该隐自己作死，非要挑衅别西卜殿下，报名表被丢掉也是理所当然的。
　　唉，可怜别西卜殿下要给陛下筛选后宫名单。
　　比别西卜慢一步，得知这件事情后，其他七宗罪同样难以置信。
　　恶魔顶多震惊路西法变污了，然后积极报名参加侍寝，但是一路从天堂走来，见证过光耀晨星的堕天使可不这么想。炽天使长路西菲尔对爱欲没有兴趣，从未对任何天使动过心，再加上性格冷淡疏离，可谓是天堂的高岭之花。
　　就算路西菲尔变成了路西法，也没有一个七宗罪相信他会完全改变！
　　地狱之主的宫殿里。
　　在遭到属下接连觐见，规劝他“迷途知返”后，路西法终于看够了他们五颜六色的表情，玩味地开口：“你们不觉得这样很有趣吗？恶魔好久没有这么积极地来见我了。”
　　即使没有跨出宫殿一步，他闭着眼睛都能知道别西卜那边发生的事情。包括别西卜撕毁了该隐报名表的事情，路西法看得一清二楚。
　　萨麦尔木着脸。
　　在他后面的阿斯蒙蒂斯上前一步，幽怨地说道：“陛下，地狱恶魔里没几个是处，何况您还要求成年貌美啊。”
　　贝利亚也在不停点头，“陛下，他们配不上您啊！”
　　路西法看见跟他们说不通，心中好笑，他们的意思就是让他不要想不开，恶魔全是没节操的家伙，让恶魔侍寝，吃亏的反而是他。
　　路西法想了想，给出一个不是理由的理由，“你们就当我是玩一次吧。”在说出这句话的时候，他的心底泛起一丝涟漪，自己已经不是克己守礼的炽天使长了，凭什么还要遵从天堂的那套规则，凭什么还要被上帝的要求束缚住！
　　路西法勾起唇，原本只是玩闹的心思坚定下来。
　　萨麦尔看清楚路西法眼底不容置喙的意思后，叹了一口气。
　　陛下什么时候才能放下过去啊。
　　踏出宫殿，萨麦尔的肩膀被阿斯蒙蒂斯勾住，两个堕天使像好兄弟一般地走向外面的王城。直到离开了路西法的感知范围，萨麦尔才低声说道：“什么事？”
　　阿斯蒙蒂斯看了一眼宫殿的方向，伤感地答道：“萨麦尔，陛下并不开心。”
　　萨麦尔嗤笑，“你当我眼瞎吗？”
　　他当然知道。
　　阿斯蒙蒂斯继续拉着他散步，“走吧，我去你那边坐一会儿，聊聊怎么推广初夜权。”
　　萨麦尔不再说什么反对初夜权的话，眼神黯淡了下来。
　　或许任性的是他们。
　　固执地想要让路西法不要再步入黑暗，想要他……保留路西菲尔的一面。
　　至高无上的神啊，您当初为什么要这么残忍，逼迫路西菲尔殿下向人类下跪，将信仰着您的炽天使长打入地狱！
　　这样的怨恨，七宗罪都有，但是谁都无法体会到路西菲尔当时的感受。路西法会在地狱黑化的这么快，绝大部分原因就是他主动舍弃了过去，彻底成为了地狱之主。地狱恶魔对此喜闻乐见，巴不得路西法再黑化一点，这样天堂那边就会更惨了。
　　另一边，巴尔龇牙咧嘴地揉着腮帮子，看见该隐回来，他立刻说道：“报名了吗？”
　　该隐温顺地说道：“报名了。”
　　“下去吧。”巴尔大手一挥，让他滚了。作为地狱土生土长的恶魔，巴尔对这个由人类堕落为魔的家伙没什么好感，尤其对方还有一个在天堂当圣子的老爹，巴尔能喜欢该隐就有鬼了。
　　可是王级恶魔里容貌好，性子柔得下来的恶魔屈指可数。
　　巴尔想要改变路西法的心态，首先就是找王级恶魔去吹枕边风。不要再和天堂磨叽下去，要赢就干脆把天堂掀翻了，把上帝干掉……呃，算了，这条可以免去。
　　上帝，整个世界的造物主。
　　没有生灵见过创世神的真容，只知道他居住在天堂的最高处，不怎么插手下界的事情。然而在创世之初，神的一句话，可以让光明点亮每个角落，神的一句称赞，可以让无数天使为之疯狂，一句否认，便可以把宠爱的天使从云端丢入尘埃。
　　巴尔以前觉得上帝顶多是偏执狂，厌恶黑暗，但自从发生了路西法堕天的事情，他就觉得对方根本不是偏执狂，而是喜怒不定到可怕，不然怎么会把路西法坑到了地狱！
　　不过也多亏了这样，路西法才会报复上帝，为地狱赢得圣战的胜利。
　　巴尔砸着嘴思考问题的时候，已经走开的该隐回过头，恶劣地笑了笑，心道：别西卜肯定不会把他的名单上报。
　　路西法陛下美则美矣，可是把自己赔上，未免划不来。面对撒旦，他可没有把握保证自己不会动心，最好的办法就是不要做这个危险的尝试。
　　“地狱有个漂亮的魔王，他的名字叫撒旦。”该隐哼着含糊不清的小曲走了。
　　没走几步，该隐扑街。
　　从天而落的一道黑色雷电，直接把脆皮的血族始祖劈成了黑炭。
　　宫殿之中，路西法在王座上漫不经心地说道：“聒噪。”
　　以他的观察力，自然能看出该隐根本没有报名的意图，而这世上从来只有他嫌弃别人，还没有哪个恶魔敢嫌弃他。
　　初夜权的推广很顺利。
　　堕天使在经过对恶魔的“民意调查”后，得到的结果都是――无比认同。少数几个不想被初夜权控制贞操的恶魔，也在堕天使的威胁下含泪点头，比起生命，节操完全不重要！
　　隔着地狱之门，都挡不住地狱热热闹闹的气氛，这让镇守边界的天使们议论纷纷。
　　“地狱在策划什么阴谋吗？”
　　“这么开心，没准是在庆贺他们赢了圣战，可恶！”
　　“以前地狱也赢过，但是不至于如此。”
　　“是哪个王级恶魔结婚吗？”
　　最后讨论的内容越来越偏向八卦，为首的智天使重重地咳嗽一声，“肃静！”
　　被他统辖的座天使投以无语的目光。
　　这些年驻扎在边界，他们早就摸清楚了上司的性格。不可否认，天堂是个缺少娱乐的地方，二品智天使没有多少压力和工作量，地位又高，自然精神世界都很活泼。
　　简称：脑洞大，喜欢看热闹。
　　庞大的地狱之门屹立在不远处，散发着威严的气息。黑压压的恶魔们不断进出，普通的天使却无法跨入充满黑暗和魔气的世界，那些力量会腐蚀天使纯净的灵体，一旦待久了，就会导致堕落。
　　智天使长官摸了摸下巴，咬牙决定，“抓一个地位高一点的恶魔！”
　　召集了五六个三品座天使，智天使就带领他们气势汹汹地……去边缘地方逮恶魔了。
　　一个准备前往凡间溜达的恶魔倒了霉。
　　如果是地狱的大事，一般被天使抓捕的恶魔不会轻易说出，因为背叛的代价很惨重，但是这一次发生的事情全地狱都知道，天使那边迟早也会知道。恶魔犹豫了一下，便在逼供下坦白了，“地狱正在大肆筛选侍寝的恶魔，所以比较热闹。”
　　智天使疑惑道：“给谁侍寝？”
　　恶魔骄傲地抬起头，顶着鼻青脸肿的脸说道：“当然是我们的王，撒旦陛下！”羡慕死你们吧，该死的天使！
　　智天使内心尖叫起来。
　　上帝啊，路西菲尔殿下开后宫了！
　　消息传到了天堂，第二任炽天使长米迦勒直接喷出了一口茶水。
　　他炽烈如火的眸子斜睨着智天使，嘴里嘀咕道：“别开玩笑了，路西法不可能喜欢恶魔。”作为路西菲尔曾经的副官，米迦勒对昔日上司的脾气再了解不过。
　　对于自己不喜欢的东西，路西菲尔连碰都不会碰一下。
　　至于喜欢的……大概会出乎预料的主动？
　　
　　第3章
　　
　　在挑的眼花缭乱，又被恶魔无数次挑战了审美观之后，别西卜硬着头皮去找路西法。
　　他需要知道陛下喜欢哪一类！
　　路西法听到他的来意，饶有兴趣地说道：“我喜欢什么样的美人？”
　　从来没有碰到过心仪对象，路西法难得用心思考了一次，慢悠悠地说出：“我喜欢有一头金色长发、白皙的皮肤，而且性格不容易屈服的青涩处子，实力方面也不能太弱。”
　　别西卜一脸绝望，堕天使没有金发，恶魔也很罕见才能有金发，更何况要貌美、处子、实力不弱。
　　难道他要去抓一只天使过来吗？
　　早知道陛下喜欢金发天使，他就不堕天了，在天堂当间谍也挺不错。
　　怀着一颗碎了的心，别西卜离开宫殿后去找了萨麦尔，理智派的萨麦尔看了看他糟糕的脸色，慢条斯理地说道：“金发，白肤，实力强，性格骄傲，这几句形容就只让你联想到天使吗？”
　　别西卜颓丧地说道：“不是天使是什么？总不会是精灵吧。”
　　萨麦尔屈起手指敲了一下他的脑袋，怜悯道：“笨，是路西菲尔殿下！陛下潜意识里喜欢像他过去的‘人’。”
　　别西卜的眼睛脱框。
　　这比随便抓一个金发天使更难啊！
　　“不可能完成的任务。”萨麦尔一锤定音，目送别西卜恍恍惚惚地离开。
　　投机取巧是恶魔的通病，成为堕天使的别西卜在这方面也不能免俗。看见一个染了金发的恶魔路过后，他忽然眼前一亮，自己无法找到合适的对象没关系，金发可以用染发剂制造啊！性格傲的恶魔有很多，白肤的更多！
　　把大致的条件罗列了一下，别西卜就去地狱之门的内侧贴通告了。
　　地狱之门整扇门都不好了。
　　瞧瞧上面写了什么，金发，白肤？气质圣洁，性格高傲？
　　地狱之门在沉寂了无数年后，终于忍不住发出声音：“别西卜大人，您这是要给自己征婚吗？”
　　符合上述条件的是昔日的炽天使长吧？
　　别西卜严肃脸，“我是在给陛下筛选侍寝的对象，符合这些标准的恶魔，都可以到第九层地狱来找我报名。”
　　不需要等待多久，地狱里就掀起了染发的热潮。以前满地都是黑色头发的恶魔或者堕天使，现在各种颜色的都有，金色尤其多，颜色灿烂得快要让刚回地狱的恶魔误以为天使入侵地狱了。
　　一个恶魔戒备地看着面前的“天使”，随后发现是假的，无力了，“你这是在搞什么鬼，扮演天使吗？”
　　“天使”拿出镜子，自恋地照了照，“我这是在提前演习，以免无法通过别西卜大人的考核。”
　　恶魔默然。
　　自古地狱脑残多，果然诚不欺我。
　　有读心术天赋的恶魔路过他身边，不屑地说道：“你是还没看地狱之门上的通告吧。”
　　新回家的恶魔果断折返回去看通告了。
　　然后他惊呆了。
　　非常非常多的恶魔围在通告附近，其中不乏满眼好奇的堕天使。在外面看不出问题，但是在地狱里面看向地狱之门，就会发现前方密密麻麻的一片。
　　门口拥堵的情况持续了数日，等到侍寝条件都被传开了之后，再去看的恶魔就少了。
　　夜晚，血月笼罩着第一层幽冥地狱。
　　三五成群的恶魔偶尔对着通告指指点点，还有好事者盘算起地狱的入选者，“该隐大人如果把银发弄成金发，应该没问题，贝希摩斯大人好像不够圣洁，有点妖，陛下估计不太喜欢……”
　　他的话引得周围的恶魔捧腹大笑，“第一次听说贝希摩斯大人是妖艳型，大人知道了，肯定会宰了你。”
　　最初评论王级恶魔的家伙闭上嘴巴。
　　地狱之门的另一头，不知何时走来一道白色的修长身影。
　　没有任何力量波动。
　　无声无息而来。
　　由于地狱最近流行天使风格的装扮，这样的颜色并没有引起多少惊奇，地狱之门也没有留心他。
　　挡住通告的几个恶魔还在叽叽喳喳地说话，笑声不断，很多低阶恶魔终其一生都触碰不到高阶恶魔的边缘，但是谈论金字塔顶层的那些存在，反倒让他们有一种触碰到上位者的感觉。
　　正当他们开心的时候，忽然听见耳边响起一声清冷的喃语，“侍寝条件？”
　　说话的人明显不了解地狱的事情。
　　长着两个尖角的恶魔说道：“大概是撒旦陛下心血来潮，想要尝尝鲜罢了。”说着说着，他露出男性恶魔普遍的猥琐笑容，压低声音，“毕竟陛下禁欲这么多年，总该有一个暖床的情人了，啧啧。”
　　尖角恶魔扭头看去，突然被神圣风格的装扮震住，“我看你准备挺充分的，虽然银发不太合格，但是脸……”
　　粗鲁的声音卡住，尖角恶魔的瞳孔放大，大脑一片空白。
　　他看不清对方的脸。
　　但是他看见了一双前所未有的金瞳。
　　这一眼，几乎冻结他的灵魂，似乎将他所有的阴暗都披露到光明之下。
　　而对方如同在说――
　　【真污秽。】
　　在尖角恶魔呆滞期间，刚才看通告的白衣人已经走了，他的同伴捅了捅他的胳膊，“你在发什么呆，接着说啊。”
　　尖角恶魔僵硬地说道：“你看不清刚才的那个恶魔吗？”
　　同样低阶的恶魔不耐烦地说道：“不就是一个普通的恶魔吗，有什么值得大惊小怪的。”
　　他们引以为豪的记忆力，却记不住那个恶魔的一丝半点。
　　与此同时，远在第九层地狱的路西法睁开眼。他从床上坐起身，黑发披散在肩头，双眸凝聚力量，看向带给他不好感觉的第一层幽冥地狱。检查了一遍之后一无所获，路西法向打瞌睡的地狱之门问道：“刚才有谁进出地狱？”
　　地狱之门回想了一下，“没有几个，都是普通的恶魔，只不过其中一个恶魔穿着白衣，看上去布料还挺不错，估计是花了大价钱买的吧。”
　　路西法沉吟，“你记得他的长相吗？”
　　地狱之门的声音中断。
　　不记得了。
　　不仅是容貌，包括声音，气息，和他相关的事物都被抹去了印象。
　　它只记得“白色”。
　　魔王的寝殿里安静至极，路西法见地狱之门答不出来，眼底划过不悦，“真没用，连炽天使进入了地狱都不知道。”虽然没有感觉到老熟人的气息，但是能够屏蔽地狱之门，冠冕堂皇进入地狱的一定是炽天使。
　　地狱之门羞愧得连岩石般的表面都浮上一层红色。
　　“陛下，我还记得一件事！”
　　“什么？”
　　“他前往了凡间！”
　　像是邀功一样，地狱之门激动地说出了自己最后记得的线索。
　　路西法讶异，凡间？
　　天使不立刻返回天堂禀报事情，跑去凡间做什么，这么爱玩，不会是一个新诞生的天使吧？听说圣战战败后，天堂那边的转生池出现了孕育炽天使的迹象，连称号都提前定好了，叫做魅力天使。
　　这世上有几个天使能称得上“魅力”？
　　来自天堂间谍的情报，让魔王的心中产生了兴趣，敢刚出生就来地狱一探究竟，这份胆量的确不错。
　　白天，经过艰难的筛选，当别西卜把侍寝名单呈上来的时候，跑过来凑热闹的七宗罪都发现魔王陛下有些散漫，翻名单的姿态也很随意，没了前段时间对找情人的热衷。
　　他们不论表面是什么神色，心中皆是暗自一喜。
　　没兴趣就好！
　　随后，一声令耳朵发麻的低笑打破了他们的遐想，“你们在找什么情人，照这么找下去，去抓天使算了。”
　　路西法扫过的几个都是一副天使模样的恶魔，便没兴趣继续看下去，他把名单丢给了别西卜，“不难为你了，把范围扩大到堕天使群体，不需要挑选那些让我倒胃口的天使类型。”
　　别西卜咬牙切齿地看向萨麦尔，说好的陛下喜欢天使类型呢！
　　萨麦尔淡然地回视：我怎么知道你会把事情闹得这么大，还搞出这么多“天使”。
　　事实证明，理想类型不一定符合现实的选择。
　　阿斯蒙蒂斯玩着自己刚染的金发，神游地盯着路西法的脸，殿下是他的理想型，但是陛下才是他的梦中情人。
　　一时嘴巴没把门，阿斯蒙蒂斯说道：“陛下，我能报名吗？”
　　他立刻收获别西卜的眼刀子。
　　路西法看似无所谓，实际上堵死了条件地说道：“你是处吗？不是处的堕天使不许报名。”
　　阿斯蒙蒂斯泄气。
　　背负着七宗罪之色欲的枷锁，他怎么可能禁欲的起来，早就破处了。
　　照常忽略别西卜期待的眼神，路西法站起身，优雅地振了振衣袖，黑色及地的长袍勾勒着挺拔的身姿，地狱最顶尖的做工，让暗色也变得奢华起来，“地狱这些恶魔我也看腻了，我去一趟凡间，有事过几天再找我。”
　　在其他堕天使不吭声的时候，萨麦尔一针见血地问道：“陛下是找到了有趣的事情吗？”
　　路西法往前踏一步，凭空消失。
　　“是啊，据说是一个美人呢。”
　　飘散在宫殿里的声音莫名地透着一分戏谑和危险。
　　若是事情不让他满意，他就会毁灭那个让他感到“有趣”的炽天使。
　　因为孕育炽天使的地方，是路西法曾经潜心祈祷的小圣堂。那里装满信仰之水的圣杯，更是由他亲手捧起，放在了第八重恒星天的小圣堂。小圣堂从未有过孕育炽天使的先例，如果他没有料错，新生的炽天使会和他有极大的关联。
　　否则不会……那么巧。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　假如路西法捡到了一本《重返天堂[希伯来神话]》书，忽然刷新了三观。
　　#原来自己的真爱是路西菲尔！#
　　#自己节操尽碎！#
　　#而且还要死了才能见到路西菲尔？！#
　　#上帝坑我是因为光暗平衡？#
　　路西法忽然对未来产生了浓浓的兴趣，不再把目光放到上帝身上了。
　　天堂，水晶天。
　　上帝：“路西又怎么了……”
　　――撒旦自杀的108种方式。――
　　
　　第4章
　　
　　如果说地狱过于暗沉，那么三界之一的凡间在路西法看来，就未免太过鲜亮了。这里没有天堂的约束感，没有地狱弱肉强食的紧逼感，哪怕是毫无力量的凡人也能活得轻松自在。
　　在地狱待了数万年后再出来，路西法看见太阳的时候都有些恍惚。
　　地狱没有太阳。
　　那轮在夜晚升起的血月没有一点温度，月光照在身上，向来都是凄清中带着寒意。
　　地狱全靠天堂福泽世界的那一点光，才不至于彻底陷入黑暗。
　　“下次弄个太阳看看。”路西法伸出手，阳光化作碎点凝聚在掌心中，温暖无比。他的内心突然多出一丝改变的欲望，既然掌管了地狱，就不该让自身厌世的情绪影响到地狱，还有那么多恶魔和堕天使等着他把天堂掀翻呢。
　　要不然把凡间的太阳抢回地狱？
　　路西法的脑海里闪过这个危险的念头，随即又暂时放下，愉快地去找那个自己想要见一见的炽天使了。
　　他无比了解天使，刚出生的天使不论阶级多高，传承记忆多丰厚，都无法抹去一个缺点――单纯。策反智天使对他来说毫无难度，但是挑拨一个炽天使倒是一件他从来没有尝试过的事情。
　　要是上帝发现他新创造的炽天使倒向地狱，会不会动怒呢？
　　路西法恶劣地想道。
　　凡间著名的风景地有很多，像龙族和精灵族的地盘，虽然禁止外人进入，但是里面的风景却好到没话说。不过在他的感知下，那一缕光明气息没有去凡间大陆的中央地带或者是东方，而是朝着没有怎么开发过的西方走去。
　　路西法根据冥冥之中的感觉往西边走。
　　一路悠闲走来，不管是他的容貌，还是黑发黑衣，都把不少路过的凡间生灵吓一跳。
　　“恶、恶恶魔！”
　　口中说着恐惧的词汇，他们的眼中却泛起痴迷的光彩。
　　忘记了逃跑。
　　忘记了攻击，亦或者是不敢攻击。
　　路西法全然没把恶魔的词冠到头上，若是称呼他为堕天使，他还能接受。“恶魔”一词就包含了太多低劣的杂碎，凡间生灵对恶魔的识别力太低，仅仅停留在黑暗之力上。
　　角落里，偶尔有几个不在愚蠢范围内的生灵。
　　但是他们下意识说出的话，在路西法听来，却更是愚蠢至极。
　　“殿下……”
　　“路西菲尔殿下。”
　　激动，哽咽，欣喜若狂。
　　路西法的脚步丝毫没有为他们停留，那些都是他抛弃的东西罢了。
　　现在的炽天使长是米迦勒，他曾经的副官，也是天堂自创世庆典后仅剩的三个炽天使之一。以前被戏称过“天国宰相”的梅塔特隆，如今变成了名副其实的天国宰相，大天使长加百列的身份同样水涨船高，大抵都过得不错。
　　路西法把天堂高层的资料回忆了一遍，再次确定前面应该是他不认识的炽天使。
　　还有一千米。
　　他冷漠的脸上浮现自然而然的温柔，沾上假面。
　　一百米。
　　拨开挡住视线的树枝，路西法脚下踩着枯叶，没有刻意控制力道，出现了好听的沙沙声。
　　这让他有一种其实在散步的感觉。
　　事实上也是如此。
　　五十米。
　　背对着他的白色身影已经显露出来，就像地狱之门说的那样，衣服做工很好。
　　地狱之门这个蠢门，这分明就是天堂的款式。
　　路西法莫名的心悸。
　　十米。
　　整个天堂都少有的银发散落在他的背后，长及地面，清冷至极。
　　他站着的地方，好似会发光。
　　光明，璀璨。
　　――
　　路西法的瞳孔微缩，笑容凝固在唇角，对方转过身，一双更加罕见的金瞳映入他的眼帘。
　　他看见了这个银发美人与自己相似三分的面容。
　　是五官。
　　他居然和这个陌生的炽天使相像！
　　路西法哑然了几秒钟，如果自己没有堕天，恐怕在气质神态上会进一步重合。
　　不同的是自己的过去顶多算圣洁冷淡，而眼前的银发美人，只能用冰冷来形容，浑身看不出半点七情六欲的色彩。哪怕是洗礼后，被剥夺了感情的亚当，都看上去比对方有人气许多。
　　异常，又正常。
　　仿佛是不该出现在世间的存在。
　　有那么一刹那，路西法动摇了自己的判断，这真的是天使吗？
　　魅力天使？
　　上帝的审美观是不是越来越扭曲了。
　　对天使的恶感降低了不少，路西法见他不说话，撒旦的微笑重新浮现，“你应该认得出我吧。”
　　他眼中的银发美人目不转睛地看着他，久久不移开视线。
　　被这么纯澈干净的金瞳注视，路西法奇异的有一种被光明笼罩的感觉。天知道阳光都嫌弃他，若不是他用力量凝聚阳光，凡间的阳光都不肯为地狱的撒旦投射一丝一毫的光线。
　　路西法下意识调戏道：“在看什么呢？”
　　“你笑得真假。”
　　银发美人的声音与气质一样冷漠冰凉，如冰珠坠落玉盘，让人心头空明。
　　可惜路西法是恶魔中的恶魔。
　　他对这种圣洁类型的抵抗力很强，没有半点反省的继续问道：“你又是怎么看出真假的？”
　　对方说道：“因为你根本就不想笑，不想笑就不要笑。”
　　路西法兴趣盎然，“你在关心我吗？”
　　这回轮到银发美人哑然。
　　“我忽然不想和你计较了，以后不要擅自去地狱，不然我就把这视作天堂对地狱的挑衅。”路西法没有遮掩，把对方去地狱这种堪称砸场子的事情说了出来，“你陪我散步，我就不为难你。”
　　“你在威胁我？”
　　“不，我只是突然有这个念头，毕竟我好久没有来凡间了。”
　　路西法把自己的好心情归结在美景和美人身上，也不想破坏这样的好气氛，“何况你本来就是在散步，多我一个又何妨。”
　　银发美人盯了他好半晌，最后还是拗不过撒旦的厚脸皮。
　　路西法勾起唇。
　　今天或许会是轻松的一天。
　　光明阵营和黑暗阵营本来不会相安无事地走在一起，但是在凡间一处僻静的树林旁，散步非常顺利。呼吸着新鲜空气，路西法欣赏着对方让自己心动的气质，这样的炽天使征服起来自然很有成就感。
　　他已经很多年没有碰到让他感兴趣的事情了。
　　果然这一次出来没有失望。
　　散步结束在太阳落下的时候，不知道是不是错觉，路西法觉得白天的时光似乎长了许多。
　　临别之前，路西法没有轻易放跑对方，温柔地说道：“明日还会来吗？”
　　银发美人：“……”
　　可是在路西法不含虚伪的邀请下，银发美人沉默了片刻，淡漠地说道：“也许会来。”
　　潜台词就是没来也有可能。
　　路西法当作没听见，笑吟吟地答道：“我会等你，就在这里。”
　　路西法优雅地让开离开的路，想要看这个银发美人展开羽翼飞回天堂。但是对方瞥了自己一眼，就步行离开他的视线范围了，丝毫没有给他展露天使之翼的意思。
　　路西法有些小小的失望，算了，以后再看吧。
　　第二天。
　　路西法来到了老地方，银发美人没出现，他也不怎么在意，琢磨着在这片地方建造一个宫殿来度假。
　　第三天，路西法还是来了，而且在这边找到了一处纯天然的温泉。
　　里面甚至散发着灵气。
　　魔力构造出温泉的台阶，修整了周围的石头后，路西法毫不客气地施展一个结界霸占了这里。
　　随即像是找到了新的乐趣一般，路西法把这片和对方初遇的地方，一点点“改良”起来。湖泊变得更加清澈，草地翠绿，路西法还洒下了一把不知道在储物空间放了多少年的种子，种子进入土壤，生根，发芽，迅速在温和的力量下破土而出。
　　路西法做一件事情就会做到最好。
　　他喜欢体验过程。
　　当银发美人再次出现在路西法的视线范围中时，附近的环境出现了惊人的变化。花丛代替了单调的草皮，树林里的枯枝和枯叶消失不见，四处生机盎然，完全不像是经过撒旦的手改变的地方。
　　对方这次没有用古怪的眼神看他，而是环视一周，评价道：“不错。”
　　路西法轻叹着说道：“你好几天没来。”
　　银发美人无视他的顾影自怜，走近花丛，等路西法反应过来时，对方已经独自去散步了。
　　“我的魅力下降了？”路西法忍不住摸了摸自己的脸颊，脚步跟了上去，打算在对方身上刷新自己谈情说爱的技能。
　　反季节的花丛中，撒旦将他的居心不良初步展现出来。
　　“你看，我给你制造了一个更好的散步地方，但是我还不知道你的名字。”
　　“……”
　　“你不说，我就只能自己去打听了。”
　　“……雅威。”
　　路西法和新认识的银发美人一起散步，却不知道自己有痴汉属性的属下炸了。由于撒旦数日未归，走之前的理由又那么诡异，远在地狱的别西卜暴躁地扯着同伴的领子，“什么美人！什么美人能让陛下一直不回来！流连忘返到现在！”
　　萨麦尔瘫着脸说道：“没有多久，只是四五天而已。”
　　别西卜崩溃地抱头蹲下，“陛下已经有几万年没出过地狱了啊！”
　　萨麦尔想了想，事出突然，没准陛下就真的在凡间碰到生命中的第一春了。
　　看在同伴的份上，他送给对方一个词。
　　“节哀。”
　　反正你也追不到陛下。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　凡间的生灵：咦，今天的太阳格外的久啊。
　　雅威倾听到他们的心声，然后默默的看向天空。
　　太阳突然打了个抖。
　　太阳：呜呜QAQ，上帝啊，我已经努力延长时间了，再延迟就太奇怪了！
　　PS：雅威出现，大家不为银发美人鼓掌吗？2333333
　　雅威的颜值有保证！
　　
　　第5章
　　
　　虽然雅威沉默寡言，但是路西法还是有办法逗他说几句话。
　　比如提及地狱的事情时，对方的金瞳里就会闪过微弱的浮光，漂亮极了，就像是某种不知名的情绪流露出来。只有这个时候，路西法才觉得他没有完全失去感情，不是那种全心全意信仰上帝的狂信徒。
　　至少狂信徒不会和他这个撒旦散步。
　　路西法初步放下心来，用几天的时间把他们两个散步的距离拉近。期间大多数时候是路西法在说话，天南海北，三界的秘闻在他口中成为一件件新奇有趣的事情，没有半点枯燥。雅威认真地倾听着，偶尔银发下耳尖微动，直接戳中了路西法的心窝子。
　　如果雅威是精灵就好了――
　　路西法有些遗憾，只要能摸到精灵的尖耳朵，他就有八成把握把对方带回地狱。
　　“你为何总是盯着我？”雅威面露疑惑地看向他，没有多少表情的脸上全然是与世无争的出尘。比起越来越浮躁的普通天使，他性情清冷，言行举止间都充满不谙世事的率性，哪怕是在路西法面前也没有半点后退。
　　【想吃了你。】
　　路西法把自己污糟的内心压下去，笑而不语。
　　话题被路西法轻而易举的扭转，谈论到凡间的风景上，雅威并未有什么意见。
　　更多的时候，他只是注视着路西法，眸光平静，神色淡漠。
　　雅威看着他笑，看着他眸中绽放的神采，宛若注视着一件美丽无暇的宝物。路西法为他的这种目光惊讶过，但是想到雅威涉世未深，还没有来得及和其他生灵建立联系，就觉得一切的怪异都有了解释。
　　雅威是一个炽天使。
　　只有从来没有接触过黑暗的炽天使，才会这么平静地对待撒旦。
　　他的眼神太干净了。
　　纯澈得仿佛这个世间没有一丝尘埃。
　　路西法想要在他的眼中添上几分属于自己的颜色，让这个很可能是顶替他位置的魅力天使，成为第二个叛逆者。可是在这么实施之前，路西法早已对雅威有了异样的心思，毁掉雅威的纯白，对他来说有一些得不偿失。
　　雅威绝对是处子。
　　这样清冷独特的美人，就该被他抱入怀里疼爱，然后自己像一个真正的恶魔那样占有对方的贞洁。
　　事情的进展却出乎预料的缓慢――
　　一切都是路西法想太多，他连手都没有牵到过！
　　撒旦不得不承认自己其他方面十项全能，唯独在恋爱方面没有点亮应有的技能。
　　他得去地狱找针对天使的攻略。
　　于是在雅威波澜不惊的目光下，路西法扬起笑容，任你怎么不动如山，他也可以撬出裂痕。路西法指着附近的一处，“那里的花真漂亮。”趁着雅威侧过头，他以迅雷不及掩耳之势靠近雅威的脸，亲了一下他的唇角。
　　“也很香。”雅威的脸颊又软又香。
　　路西法与他离得极近，漆黑的眸子好似夜幕下闪烁的星光，充满了占便宜得逞的愉悦。
　　雅威整个身体都僵住了，比石头还硬，一双金瞳睁大，仿佛无法相信他会做出这样的举动。他不是看不到路西法的动作，也不是无法阻止，而是路西法做的太过自然，等触及唇角的时候，为时已晚！
　　雅威的声音冷得掉冰渣子，“路西法！”
　　路西法没有退让，低声说道：“我需要回地狱一趟，今天只能和你告别了。”
　　雅威怔住，“……回去？”
　　不知不觉中，路西法已经在凡间待了半年，而且这半年都是为了雅威停留在这片树林里。
　　路西法自然要回去。
　　地狱才是他统领的世界，是他必须承担的责任。
　　于是在雅威冰冷的“目送”下，路西法冲他邪肆地笑了笑，舌尖舔过唇角，恍若某一种暗示，“别太想我啊，雅威。”他头也不回地走向地狱，留给对方一个感情瞬间从热转凉的错觉。
　　哪怕身后的树林和美人让他为之耗费了半年的精力，他也没有任何留恋。
　　撒旦的冷漠从来不比雅威少。
　　穿过阻隔天堂和地狱的虚无空间，地狱之门一见到他，马上敞开正门的通道。四周叽叽喳喳的吵闹声停止，像是被谁按下了暂停，路西法在无数低阶恶魔的崇敬下踏入地狱，地狱之门在他离开时说道：“陛下，别西卜大人在到处找您！”
　　路西法心想，怪不得总感觉地狱那边像是有谁在催他回去一样。
　　原来是别西卜啊。
　　他前一脚刚回到宫殿，别西卜后一脚就接到了消息，风风火火地跑了过来，“陛下，您终于回来了！”
　　路西法被他充满激动的语调弄得一阵诧异，“出了什么事情吗？”
　　别西卜立刻把精心制作的名单递上去。
　　凡是恶魔和堕天使中有的美人，基本全部在上面，如果不在，那就是路西法不感兴趣的对象。
　　路西法粗略一翻，慢半拍地记起自己走之前，在地狱差点开后宫大肆挑选情人。假如没见到过雅威，他是不介意找一个顺眼的恶魔或堕天使当情人，可是在见过了山珍海味后，谁还会对粗茶淡饭有兴趣啊。
　　从名单上移开视线，路西法苦恼地看了别西卜一眼，该怎么开口呢？
　　别西卜可怜兮兮地说道：“还是不合适吗？”
　　地狱宰相身后的背景以肉眼可见的速度颓丧、黯淡，仿佛即将化为飞灰。
　　路西法浅笑，“你做的很好。”
　　别西卜瞬间被补充了正能量，亢奋地说道：“陛下瞧上了哪个恶魔，只要您告诉我，我一定让他今晚过来！”
　　路西法饶有兴趣地说道：“你就这么确定是【他】？”
　　别西卜一噎，“总觉得陛下不会喜欢女性，所以……我自作主张地觉得是一位男性。”
　　路西法笑道：“那你的确猜对了。”
　　别西卜愣住了。
　　等等，他听到了什么？撒旦陛下正面承认了自己喜欢男性而非女性！
　　别西卜还没为苦尽甘来而开心，就被来自撒旦的另一个消息砸得晕晕乎乎，“我有了一个看中的情人，暂时不需要在地狱挑选了，你的名单就留作以后的备用吧。”
　　谁？谁！
　　别西卜的内心发出歇斯底里的尖叫。
　　路西法仿佛唯恐天下不乱，低笑着补充一句：“是一见钟情哟。”
　　他对雅威，就像是天生会相遇一样，有一种说不清道不明的熟悉和羁绊。
　　路西法一说出有心仪对象，当天不止是别西卜心碎，阿斯蒙蒂斯也连忙来找他，不敢置信地说道：“陛下，您确定不是有什么诅咒影响了您吗？您对地狱以外的生灵一见钟情了？”
　　整个地狱都没有一个让陛下瞧上的家伙？
　　这也太悲剧了吧！
　　路西法在黑暗王座上支着脸颊，兴味地说道：“当然不会是诅咒，这世上还没有什么诅咒能影响到我的感情。”
　　阿斯蒙蒂斯一脸绝望，“陛下，能否告诉我那个美人的名字？”
　　这个家伙撬了他们所有堕天使的墙角啊啊啊啊啊！
　　“嘘。”路西法伸出食指，抵在唇前，一副保密的态度，“没追到之前，不会透露。”
　　阿斯蒙蒂斯：“……”
　　七宗罪之色欲在一天内受到了极大的精神刺激，梦游般地走了。
　　初夜权的事情在闹得沸沸扬扬之后，一丁点水花都没溅起。地狱恶魔发现白高兴一场，撒旦陛下压根没有在他们之中挑选侍寝的对象！一时间交了报名费，贿赂过高层的恶魔们鬼哭狼嚎起来。
　　但求一睡路西法啊！
　　撒旦听见子民们的“哀求”，眼皮一抬，地狱就出现了万雷奔腾的壮观景象。
　　黑色的魔雷把脑子污秽的恶魔们劈了个外焦里嫩。
　　地狱安静了。
　　路西法在这种安静如鸡的气氛下，踏入了王城的图书馆。
　　堕天使们眼巴巴地看着魔王陛下走到重重叠叠的书架下，然后借走了几本书。等路西法走后，大厅内所有的堕天使都虎视眈眈地看向图书管理员，硬是把实力强劲的管理员看得头皮发麻。
　　他颤颤巍巍地指了指另一边的书架，“陛下借阅的是那边的书籍。”
　　堕天使们唰唰地飞奔过去。
　　然后集体傻了眼。
　　《教你如何攻略天使》《恋爱100招》《十秒钟让你爱上敌人》《情话大全》……
　　他们心中有什么东西突然吧唧一声，碎了。
　　陛下！
　　您什么时候需要这种东西了！
　　补充完地狱的知识后，路西法对拿下雅威有了进一步的信心。根据理论上的分析，雅威要是对他没有特殊好感，不可能一而再再而三的从天堂来到凡间，所以他只需要加把力，在别的方面给予更多的暗示。
　　况且，肢体接触是恋爱必不可少的步骤。
　　路西法决定亲身去体验一下。
　　如果失败了，他不介意把创作这本书的恶魔给五雷轰顶一遍。
　　凡间，已经成为花海的某处散发着扑鼻的清香。
　　银发的雅威站立于其中，眺望着无尽的天空，壮阔梦幻的花海在他的对比下，都失去了应有的美丽。
　　“路西……”
　　一声微不可查的喃语溢出唇边。
　　
　　第6章
　　
　　只是隔了几个月没有去凡间，路西法却觉得眼前似乎哪里有一点不对劲？
　　自己之前创造的花海还在，小树林也存活着，但是地面的深褐色泥土变成了浅色，所见所视，一切偏向黑暗色调的东西都染上了光一样的朦胧，整片树林和花海在光的笼罩下，梦幻、纯洁，美得不可思议。
　　“这种发光的爱好……”路西法的眉心蹙起。
　　雅威是被上帝洗脑了吗？
　　在路西法的认知范围里，只有上帝喜欢亮闪闪金灿灿的东西，所以上帝创造的龙族无比喜欢闪亮的金银珠宝。现在雅威又喜欢这样，这让路西法不得不深思上帝是不是旧病复发，把爱好进一步给了天使。
　　路西法四处转了一圈，并未感觉到雅威身上纯粹的光明气息，看来对方还没有来。
　　思考之后，他决定在雅威出现前，进行下一步方案。
　　作为魔王。
　　他总得主动一点。
　　没有恶意的魔气在这片寂寥但美丽的地方时隐时现，增添了几分危险的气息。凡间的小动物瑟缩地躲在巢穴里，树林里的鸟儿飞走，本能的对路西法的气息感到恐惧。
　　当雅威到来的时候，稍微看了一眼枝桠上可怜兮兮的幼鸟，就知道路西法已经来了。
　　树林里寂静无声。
　　堕天使和恶魔的气息相似，永远不受到生灵的喜欢。
　　雅威知道，在天堂的记录没有被删除之前，曾经有过记载――第一任炽天使长路西菲尔受到世间生灵的爱戴，凡是他出现的地方，鲜花为他绽放，鸟儿为他鸣啼，阳光铺盖着前方的道路，将所有美好的一切都奉给他，只求他能够开心起来。
　　他更知道这样的一切早在数万年前就毁了。
　　毁于上帝之手。
　　雅威敛去金瞳里的神色，走向魔气最浓的地方。
　　然而还没有见到路西法的身影，他先看见了一层湿气弥漫的白雾。
　　是温泉？
　　雅威不怎么在意地踩着鹅卵石，容易打滑的地面对他毫无影响，长袍划过湿润的鹅卵石，水汽不知不觉攀上了袍角。等到雅威出现在温泉池边时，及地的银发和衣袍都被弄湿了不少，可是雅威却没有心思弄干它们，而是望着某个正在泡温泉的魔王。
　　雅威低头一看，脚边是对方褪下的衣物。
　　“雅威。”路西法见到他出现，反射性地露出暧昧强势的笑容。他的身上没有穿衣物，温泉滋润着他的肌肤，一头漆黑如夜的长发像是水藻一般地漂浮着，将水底赤裸慵懒的身体遮掩了七八分。
　　隐而不露，色而不俗，这就是路西法的目的。
　　他想要看这个纯洁的天使害羞。
　　可是――
　　雅威面无表情地看着他，金色的眼瞳里没有任何意外和触动。
　　仿佛在说――你在搞什么鬼？
　　路西法把心底的方案删除一个，微笑着从水中站直身体，水声哗啦，身体上散发着淡淡的热气。
　　他往岸边走去，雅威没有退让地待在原地，似乎想要看他下一步要干什么。路西法有点苦恼，雅威不避开身体，他就没有办法上岸去穿衣服。自己本来就没有暴露的爱好，会对雅威这么直接地挑逗，也是因为想要尝试一下新鲜事物。
　　“雅威，我要穿衣服了。”
　　“嗯。”
　　雅威很平静地应了一声，
　　路西法颇为微妙地看着依旧没离开的天使，就算是脸皮再厚的恶魔，此时都不会这么平静。发现路西法还盯着他，雅威迟疑了片刻，把地上的衣服捡起给他，“给你。”
　　路西法懂了。
　　雅威连这方面的意识都没有，完全没有开窍。
　　这样的天使不去诱拐，他这个魔王就白当了！路西法当机立断地走上岸，没有给雅威思考的余地，直接抱住了对方。嘴唇贴在雅威的耳边，轻轻地擦过了柔软的耳垂，“帮我穿衣服吧，雅威。”
　　这回雅威的身体僵硬住了。
　　怎、怎么穿？
　　他的手刚才是递出东西的姿势，此时被强行抱住，手掌不可避免地压在路西法光裸的胸膛上。
　　雅威张了张嘴，想要说话，又顾忌着什么。
　　路西法巴不得他犹豫，再次含笑说道：“雅威，快一点。”
　　时间像是停滞在了这一刻，雅威感觉到越来越多的水汽钻进了衣服里，而且耳垂发痒，被路西法吐息出的暖气包裹着。他垂下眼睑，手指拿着衣服从路西法的胸膛前挪开，别扭而生涩的给路西法从后面披上衣服。
　　腰带也系好，打的是死结。
　　意思是让他不要再随便脱衣服。
　　路西法当作没有看见，趁着这个空档，他就把雅威的腰背摸了一遍，重点在天使都会敏感的羽翼根部。
　　揉按了几次，路西法发现雅威一点反应都没有。
　　怎么可能！
　　反倒是雅威疑惑地说道：“你在干什么？”
　　路西法眯起眼，试探性地问道：“上帝在创造你的时候，没有给予你羽翼吗？”
　　雅威怔忪了一下，随即明白了路西法的意思，天使最强大的地方就是羽翼，最脆弱的地方也是羽翼，羽翼平时可以收入体内，但是羽翼根部非常敏感，根本不允许被随便触碰。
　　路西法的狐疑升起，心想自己的确没有看见对方用羽翼飞行过。
　　然而这份惊疑不定没有持续多久，被他抱在怀里的雅威就慢慢靠向他，绷直的身体软了下来。
　　路西法：“……”
　　这就是传说中的慢半拍？
　　“你是圣光羽翼，还是黄金羽翼？”路西法不放心的再问了一句。
　　雅威没有说话，安安静静地靠在他的肩膀上，假如路西法抚摸他的后背，他就慢吞吞的一个颤抖。
　　嗯，非常慢。
　　路西法忍笑道：“你啊，不知道的还以为你在装天使呢。”
　　话虽如此，他却没有再去碰那里。
　　这么浓厚的光明气息，除了炽天使不作他想，路西法放下这些没有意义的思索，抱着怀里的银发美人说道：“这些天有没有想我？为了你，我把初夜权的事情都推掉了。”
　　雅威在他看不到的地方眨了眨金瞳，眼底泛起冷光。
　　“初夜权？”
　　“你放心，有了你，我就不会要那些恶魔和堕天使。”路西法学习着书上说的甜言蜜语，手臂环住雅威的腰部，越发觉得这个天使应该是对自己动心了，否则怎么可能那么关心初夜权的问题。
　　“有了我，你就不会弄初夜权？”
　　雅威抬起头，眼神清澈见底，明晃晃地写着：不要做那种污秽的事情。
　　本来只是哄天使的路西法，下意识地说道：“他们都不如你。”
　　说完之后，路西法闭上嘴。
　　他永远都不可能把一个天使凌驾于自己同伴的地位之上，雅威长得再美，性格再让自己喜欢也不行。
　　雅威却像是没有看出他的虚伪一样，淡淡一笑，“是真心就好。”
　　昙花一现的笑容戳破了路西法的谎言。
　　在这一刹那。
　　他是真的觉得，九层地狱、不，是三界再也找不出第二个能比得上雅威的存在了。
　　路西法觉得自己有点玩大了。
　　刚要放下手，路西法就看见雅威眉头微动，闪过一丝痛苦之色。
　　“怎么了？”路西法握住他险些要抽出的手臂。
　　拉起衣袖，路西法错愕的在雅威手臂上看见了一道乌黑的伤痕，宛若灼伤，上面充斥着极强的黑暗之力。
　　
　　第7章
　　
　　“雅威，你怎么会受伤？”
　　路西法抓住手臂仔细打量，眼中闪过惊讶，“……这是黑暗之力？”
　　雅威沉默。
　　路西法对雅威的脾气感到无言以对，受了伤不说话，疼也不说话，唯独会在好奇的时候问上几句。就算是在天堂，高层天使不说八面玲珑，至少也会做到能说会道，不然信仰上帝的信徒怎么会那么多。
　　路西法带着雅威往一旁用石头雕刻的椅子上坐下，旁敲侧击地问道：“你在天堂有朋友吗？”
　　雅威再一次慢吞吞地摇头。
　　朋友，那是什么？
　　雅威很认真地思考了一下朋友的定义，唯一有资格和他交朋友的家伙，被他弄死了，目测现在残留的意识还在憎恨他。这道伤痕就是对方留给他的最后“馈赠”，给他的身体留下永久性伤害。
　　所以他才那么讨厌黑……
　　雅威忽然表情空白，金瞳看不见其他事物，只能看见路西法低下头，用嘴唇轻触他的手臂。附着在手臂上的黑暗之力，被身为此世黑暗之源的撒旦一点点吮吸出来，受伤的痕迹一点点变淡。
　　那些缠绕在身体上的憎恨，发自灵魂的厌恶，还有无尽时光下的折磨……都随之消散。
　　遗留下来的――
　　是另一种欺骗。
　　雅威默然地望着路西法，然后迟疑地伸出手，轻轻抚摸他极为顺滑的黑发。
　　路西法果然停了下来，不让他继续摸。
　　“雅威。”路西法报复性地抓住一缕银发，抬起头来，笑得百花齐放，“你要是再乱摸，我就不客气了。”
　　雅威淡定地说道：“你能如何？”
　　路西法握住他的手腕，直接一口咬住他的手臂。
　　雅威的身体顿时绷紧。
　　然后他用柔软的嘴唇安抚住了疼痛，舌尖舔舐过丑陋的焦痕，水痕暧昧而露骨。另一种奇异的刺激和疼痛从手臂传来，麻痒难忍，雅威想要拒绝，但是路西法没有给他再打岔的机会，搂住他的腰，把自己喜欢的银发美人压在椅子上。
　　雅威发出闷哼，紧接着肩膀一凉。
　　路西法一路从手臂吻到胳膊，再拉开肩膀上的衣袍，细密的吻覆盖在他的半个身体上。
　　在他想要吻住雅威的唇瓣的时候，雅威侧过脸，手死死地挡住路西法。路西法也不泄气，温柔地吻着他的脸颊，鼻尖，还有那双璀璨的金眸。即使雅威眼眸闭上，他照样用舌尖撩起，扫过一只漂亮的金色瞳孔。
　　书上记载的技巧，路西法完美的在现实中试了一遍，只可惜雅威不配合，他能做到的步骤不多。
　　“雅威。”
　　他诱哄着对方，期待他把正脸露出。
　　怀里压着的银发美人，衣衫不整，脸颊、脖颈、锁骨上都是吻痕，这样的情况下再不继续下去，都对不起路西法这些天的期待。路西法凑近雅威的唇角，充满侵略性的气息逐渐变浓，让雅威不能再躲避下去。
　　如果他拒绝了，是不是路西法就会重新去玩初夜权？
　　被那些肮脏的恶魔触碰？
　　雅威第一次感觉到自找苦吃的下场，不得已地推脱道：“我要走了。”
　　路西法堪堪吻到他的唇角，似笑非笑道：“我可以让你走，但是我怕你走了就不回来了。”手滑到雅威的胸膛上，感受着他的心跳，“给我一点保证吧，雅威，你总不能让我一直等下去，我已经等了你一年多了。”
　　雅威无语。
　　一年而已，你知道你活了多少年吗！
　　路西法狡猾地说道：“一个吻，同意我就放开你。”
　　雅威：“……”
　　最终路西法的愿望还是落空了，雅威只吻了他的眉心，简简单单的一个吻，就驱散了旖旎和暧昧。
　　路西法只觉得分外可恨。
　　明明没有拒绝，没有反抗，却就是不肯让他吻一下！
　　这就是所谓的欲擒故纵吗！
　　“我送你回天堂。”路西法摸了一下眉心，从座位上站起身，没有再欺负雅威了。但是雅威对他坚持不懈的护送感到心虚气短，努力解释道：“我很安全，不需要你来护送。”
　　路西法用手指抵住了他的嘴唇，“不要担心，我不会让天使发现我，你就让我履行一下该有的义务吧。”
　　雅威面无表情，你能有什么义务？
　　没有办法之下，雅威刚整理好仪表，身体就被展开堕落羽翼的路西法抱住。路西法调笑一声，“你的身体好轻啊。”他脚下腾起，带着雅威一同来到了离天堂最近的天堂阶梯上。
　　雅威走向天堂，三步一回头，希望路西法赶紧走。
　　奈何路西法毫无异色地站在天堂阶梯的最底端，微笑着注视着雅威走向天堂。
　　天堂大门处。
　　几个智天使守卫齐齐愣住，精神恍惚地看着这个陌生的银发男子出现在眼前。对方冷淡的神情让他们想到了尊贵的炽天使殿下，而这般完美到让他们窒息的容颜，更让他们想到了一个被视为禁忌的存在。
　　这是谁？
　　为什么长得好像当年的路西菲尔殿下！
　　雅威无视他们的震惊和呆滞，举步走进天堂，直到这个时候，令他如芒在背的目光才消失。
　　趁更多天使注意到他之前，雅威飞快地走向第一重天的传送阵。
　　目的地――
　　天堂第九重，水晶天。
　　当天，天堂内部就炸锅了，从哪里来了一个陌生的天使，而且还和路西菲尔殿下长得相似？！
　　负责看守天堂出入口的守卫更是自责不已，没有经过任何审查，就把一个不认识的生灵放入了天堂！为了这件事情，身处于第八重恒星天的米迦勒和梅塔特隆都被惊动了，米迦勒兴趣盎然地说道：“怎么会找不到他的踪迹？他不是去了传送阵吗？”
　　梅塔特隆立刻说道：“把每重天的传送阵守卫都叫来，检查今天的传送阵记录。”
　　折腾了一两个小时后，流动量庞大的传送阵记录上，出现了一个很明显的异常地址――第九重水晶天。
　　米迦勒看向了天国宰相梅塔特隆，“今天有哪个炽天使去了水晶天吗？”
　　九重天堂，每一重天堂都有着强大的空间压迫力，光明之力极其浓郁，并且越往上，压迫力越大，实力不够的天使只会寸步难行。而九重天堂里最强大的莫过于第九重水晶天，那里是创世神的居住地，整个世界的最顶端。
　　即便是一品炽天使，也不能长时间停留在那里。
　　在米迦勒逐个询问之后，天堂的其他四个炽天使纷纷摇头，都说自己没有前往过水晶天。
　　梅塔特隆苦恼道：“米迦勒，我并未接收到这方面的神谕。”有新的炽天使诞生，上帝一定会通知他，可是时至今日，他也没有听到小圣池那边的动静，新的炽天使连影子都没有看见。
　　米迦勒和梅塔特隆面面相觑。
　　加百列看见傻眼的两个同伴就噗哧笑了，“直接去问一下吾神吧。”
　　有捷径不走，还在绞尽脑汁去思考，这不是傻了吗？
　　第九重水晶天。
　　屹立在中央的是一座纯白的殿堂――大圣堂。
　　上帝通常对天使很包容，一般只要是天使想要来觐见他，都会得到许可。
　　进入了神灵居住的大圣堂后，炽天使们按照自己的身份，分别站好。加百列站在御座之左，米迦勒站在御座之右，梅塔特隆位于台阶之下的第一个位置，新晋炽天使拉斐尔、尤利站在他的后面。
　　梅塔特隆抬了抬眼眸，曾经在他的前面，离御座最近的是一个美丽的金发天使。
　　从他堕天之后。
　　天堂再无一个能有这般地位的天使。
　　米迦勒爽朗悦耳的声音打断了梅塔特隆的感伤，“吾神，天堂守卫说门口出现了一个没有见过的天使，银发金眸，长得很像路……”米迦勒及时打断脱口而出的形容词，握拳干咳，“就是很美的那种，请问他是否是我们新的同伴？”
　　梅塔特隆、加百列、拉斐尔、尤利，四个炽天使也都眼巴巴地看着上帝。
　　再增加一个炽天使，天堂在圣战上获胜的把握就会大一点。
　　在他们视线集中的地方，一团金色的光晕挡住了炽天使们的目光。他们只能看见上帝的身影坐在御座之上，模模糊糊，看得不怎么真切，甚至于不确定上帝是否拥有和天使一样的身体。
　　半晌，上帝用他们最熟悉的温和声音，如父般说道，“你们再过一段时间就能见到他。”
　　米迦勒笑容满面，好奇地问道：“这位炽天使叫什么名字？”
　　上帝说道：“魅力天使，哈尼雅。”
　　疑问得到了满足，炽天使们就不敢打扰上帝了，纷纷告退。大圣堂里一片寂静，御座在宽阔的大殿上孤独而尊贵，只有汇聚着信仰的大圣池泛起一圈圈波澜，好似显露出上帝不平静的内心。
　　金色的光晕下，似乎有一双能够灼烫灵魂的金瞳在眺望远方。
　　不是在注视天堂，也不是在注视凡间。
　　神在看地狱。
　　路西法回到了地狱，宣布的第一件事情就是暂时解除“初夜权”，第二件事――
　　“我有情人了。”
　　撒旦愉快的对属下说出这句话。
　　短短一天之内，撒旦就粉碎了无数颗爱慕者的玻璃心。
　　
　　第8章
　　
　　以路西法的身份，想要情人只需要勾勾手指。
　　光耀晨星在没有堕落之前，就是三界共同的梦中情人，属于哪怕是摸一下小手都好的那一类。只不过天堂禁欲，有上帝在那里盯着，谁都不敢去触碰路西菲尔。而堕落之后，变成地狱之主的路西法更兼之魔性的魅力，残存的圣洁和冷淡反倒成为了禁忌的诱惑。
　　有无数恶魔或堕天使愿意自荐枕席，成为路西法有生以来的第一个情人。
　　可是在地狱生灵的期盼下，他们家撒旦却暂停了侍寝的安排，瞧上了不属于地狱的家伙！
　　“是谁？”
　　“陛下瞧上的是谁？”
　　九层地狱被撒旦的绯闻弄得人仰马翻，恨不得弄死那个不知名的“情人”！在他们乖乖报名侍寝的时候，哪里来的小妖精爬上了撒旦的床，还让撒旦魂牵梦绕了一年！
　　除此之外，七宗罪之贪食的表情也成为了大家关注的焦点。
　　――心如死灰。
　　别西卜冷着脸撕下了张贴在地狱之门上的报名通知，然后头也不回地离开了第一层地狱。这让见证了炽天使阶级美貌的低阶恶魔捂住心口，撒旦连别西卜大人都瞧不上，那么真正的情人该有多美。
　　他一走，安静下来的气氛顿时被打破。
　　“不可思议，别西卜殿下居然没有反对这件事情！”堕天使一脸绝望地喃道。
　　“别西卜大人是不敢吭声吧。”恶魔满脸怨气。
　　阵营分明的恶魔和堕天使，在此刻的心情却是出乎预料的一致――好想弄死那个撬了他们墙角的家伙啊！
　　宫殿里，七宗罪之色欲的阿斯蒙蒂斯正缠着路西法，不让他出门，“陛下，我又举办了一场宴会，里面有很多美人，您可以来看一下吗？”他的身体快黏到路西法的身上，眼中的爱意完全不加掩饰，火热而执着。
　　他想要路西法。
　　也想要路西法要他，哪怕不是唯一的都可以。
　　路西法微不可查地挑了挑眉，他知道阿斯蒙蒂斯和别西卜一样对他怀有异样感情，但是七宗罪的性质不同，阿斯蒙蒂斯在地狱已经碰过其他恶魔，后来就不敢再对他玩什么暧昧举动了。没想到这一次宣布了自己有情人，会把阿斯蒙蒂斯弄得再追求他，明明别西卜都被打击得一蹶不振。
　　为了不让阿斯蒙蒂斯产生多余的念头，路西法残忍地说道：“阿斯，我已经有情人了。”
　　阿斯蒙蒂斯笑得无所谓，“没有关系啊，陛下。”
　　他又不是感情生活一片空白的别西卜，以自己阅人无数的眼光，自然看得出路西法压根还是处子。
　　陛下没有碰他的情人，这代表他还有最后的机会。
　　“陛下，只要您愿意，我会永远为您奉上我自己。”阿斯蒙蒂斯单膝跪下，毫不犹豫地说出堪比誓言的话。无数年来，他只对路西菲尔动心，只对路西法动心又动情，若不是感觉到自己配不上路西法，他绝不可能就这么简单退让。
　　不管是什么情人，先过了他这一关再说！
　　路西法看着他，衣袖下的手指屈起，想要去拉起阿斯蒙蒂斯，又怕给予了希望。
　　不该这样――
　　他和同伴之间永远保持固定的距离就好。
　　再近一步的感情，他给不起，也无法给予他们。
　　最后，手还是伸出。
　　“你啊，看上去不是直肠子，心思却比直肠子还直。”路西法揉了揉阿斯蒙蒂斯的脑袋，就像是最初身为路西菲尔，照顾着比他晚诞生的炽天使一般。所有的炽天使、乃至于所有的天使，都是他需要好好管教的对象。
　　上帝说，他统领一品炽天使阶级。
　　这个责任，似乎在堕天之后也一直延续下来，成为另一种羁绊。
　　路西法为他停驻了片刻后，身影消失在走廊的尽头，留下阿斯蒙蒂斯满脸不甘地跪在原地，眼底泛起一丝水光。
　　七宗罪中别西卜、阿斯蒙蒂斯接连失败，眼看着路西法马上又要前往凡间，剩余三个七宗罪也被激起了叛逆的情绪。
　　他们背着别西卜和阿斯蒙蒂斯，开了一个小会议。
　　率先炸毛的是利维坦，“我不相信陛下在意情人超过我们。”
　　萨麦尔语气尖锐地指出她的错误：“陛下不是在意情人，而是不想我们插手他的私生活。”
　　贝利亚在旁边打着哈欠，神色恹恹。
　　“你好吵啊，利维坦。”
　　“我才不想看见一个陌生的家伙插足我们的世界。”利维坦咬着手指坐在椅子上生闷气，听见贝利亚的话，立刻反驳了回去，“贝利亚，你又不是不知道情况，但凡是第一次，天使和堕天使都会十分在意那种事情。”
　　天使在意贞洁，堕天使在意忠贞，这是三界默认的一个秘密。
　　而陛下怎么看都不像是会很浪荡的堕天使。
　　贝利亚撩起肩头的长发，懒散的态度下是恨其不争的情绪，“谁让那两个家伙没用，让陛下动心都办不到。”只要他们能爬上床，后面什么事情都好说啊！
　　“萨麦尔，我要见一见那个家伙，如果他实力不够，我就吃掉他。”利维坦扑向萨麦尔，撒娇着恳求权利仅在路西法之下的七宗罪之愤怒。萨麦尔掐了一把她的小脸蛋，这头蠢龙，真这么干，得罪的是路西法啊。
　　“你不怕陛下的怒火？”
　　“……为了让别西卜和阿斯蒙蒂斯不伤心，我可以扛住一次。”
　　利维坦犹豫了几秒钟，一脸赴死表情地答道。
　　萨麦尔一巴掌把利维坦昂起的脑袋拍下，“不行，与其先斩后奏做这种事情，还不如拦住陛下，等陛下的心思淡去。”他了解路西法的性格，普通的兴趣能持续三天就算不错。
　　在他的详细指导下，利维坦和贝利亚都瞪大眼睛，表情纠结地看着萨麦尔。
　　萨麦尔给予利维坦的方法是――一哭二闹三撒娇。给予贝利亚的方法是――找陛下聊天，下棋，看书，尽量让陛下不无聊。而他自己，则用公务方面的事情去消磨路西法的时间，仔细想想，路西法陛下似乎很久都没处理公务了。
　　以前勤劳的陛下去哪里了！
　　萨麦尔暗自做下决定，务必让陛下懂得他们的“苦心”。
　　在属下的集体罢工下，撒旦的宫殿里堆满了久违的公务，堕天使侍从一见情况紧急，连忙去通知陛下了。
　　刚要出门的路西法：“……”
　　好吧，地狱更重要。
　　重操旧业的撒旦陷入了批改公务的枯燥日程中，一有闲暇时间，还要被利维坦和贝利亚霸占。
　　几番消磨下来，地狱就过去了三年。
　　在此期间，路西法越来越恶劣，把一腔乐趣发挥在恶魔和堕天使身上。
　　地狱里哀嚎遍地。
　　顶着同胞们巨大的压力，七宗罪暗自搜索那个不知名的情人也有三年，然而一无所获。他们只知道陛下在凡间圈了一块地，在里面搭了一个幽会的地方。那块地方被路西法用结界掩藏了起来，除了他自己和指定的对象，谁也无法进入。
　　最后七宗罪在路西法似笑非笑的眼神下，萎了。
　　路西法慢条斯理地说道：“玩得开心吗？”
　　萨麦尔后退一步，低眉垂目，果断缩到了别西卜的阴影后面，别西卜站在最前面勉强一笑。
　　就在撒旦处理这些以下犯上的下属的时候，天堂那边，第八重恒星天的学院里，米迦勒顶着炽天使长的身份，一路走向学院图书馆的第三层，那里有着天堂几十万年来收藏的书籍。
　　到了某个熟悉的位置，米迦勒往四周左顾右盼了一会儿。紧接着，他支起一个隐蔽性极佳的结界后，笑容满面地伸出手，从书架上拿出一本甚少有天使知道的小黄书。
　　米迦勒习惯性地坐在了墙角旁，支着脑袋看了起来。
　　就像是当年――
　　他还是炽天使长的副官的时候，为了避免被路西菲尔抓到，自己必须缩在角落里看一样。
　　图书馆这么大，包含三界各种生灵书写的书籍，其中总会有几本漏网之鱼，挺过了无数次的检查行动。恰巧这些书，都被几个无良的炽天使们睁一只眼闭一只眼地放过了，唯一可能收缴这类书籍的梅塔特隆，愣是看过也没看懂内涵，所以无视掉了。
　　米迦勒感叹着过去，乐滋滋的继续看下去，这本书上次就被加百列借走了呢。
　　咦，编辑书籍的家伙似乎是某个天使？
　　有前途。
　　下次要是逮住了，尽量判刑轻一点吧，天堂好不容易出现了一个敢写小黄书的高阶天使，而且写的这么隐晦而文艺，外行人根本看不懂。
　　高兴起来的米迦勒，显然忘记了喜从悲来的可能。
　　他捧住书籍的双手忽然僵住，表情惊恐起来，因为他感觉到了在另一个遥远的位置，有谁的意念在他体内降临。一双炽烈如火的眸子凝滞，淡淡的金色从眼底深处弥漫开来，宛若神性的流出，光辉的浮现。
　　救命啊！
　　米迦勒的心中不受控制地嘶喊起来！
　　神降。
　　金色的眼瞳代替了原本的色彩，“米迦勒”垂眸注视着手上的书籍，眼底闪过一丝疑惑。
　　这是什么东西？
　　随意翻了一下，上帝就丢开了书籍，往自己需要的书架走去。
　　他找到不少有关如何修复关系的书籍，可是里面的内容大同小异，不外乎要坦诚心意，不要欺骗，但是上帝知道这是不可能的事情。欺骗的源头是真实，而他不能，也不想说出真实的事情。
　　上帝走在漫长的图书馆过道上，就像是漫步在时光的缝隙中。
　　他视线扫过的地方，书籍的内容都印入脑海，以极快的速度，上帝补充了空缺的交往技巧――理论版。
　　路西法没有来见他。
　　他就要想办法让路西法出来，而不是让对方留在地狱里把他给忘了。
　　一个月后。
　　“陛下，请慢走。”
　　用飞一般的速度解决掉公务的撒旦，在属下含着血泪的目光下，悠哉的往地狱之门的方向走去。
　　凡间的景色比地狱更适合散心。
　　三年时间，路西法过得有滋有味，如同萨麦尔所料，险些把雅威给抛之脑后。所谓的一见钟情，再见倾心，也有着时间的期限。但是刚跨出地狱之门，他就收到了凡间那边传来的结界讯息：雅威在小树林里等了他一个多月。
　　咯噔一下，路西法就记起了雅威那双注视着他的金瞳。
　　纯澈而耀眼。
　　仿佛不染尘埃的白云，又像是世间光明的极致。
　　路西法的脚步拐了个弯，往凡间幽会的地方走去，心头不知为何炙热了起来。
　　
　　第9章
　　
　　雅威一个月都在小树林，也因此……空气被净化到了某种可怕的地步。
　　只有光。
　　没有黑暗，没有污秽。
　　花草树木不是进化了，就是蔫了，直到路西法出现，它们岌岌可危的小命才得到了拯救。空气中多出一份黑暗的力量，无形之中平衡了强盛的光明，带给凡间的植物一种勃勃生机。
　　花瓣重新俏丽绽放，不敢探出头的小嫩芽钻出土地，呼吸着新生的第一口空气。
　　生命几乎在骤然间就获得了滋润。
　　路西法讶然地看着四周的变化，一时间都忘了自己的来意。环境本来就美丽梦幻，光暗平衡后，似乎有一种绵长的脉搏在跳动，让生命的颜色艳丽起来。等回过神，路西法就发现雅威也在注视这片风景，眉宇舒缓，金色的眼瞳里浮现奇异的柔和。
　　这一丝温柔足以打动世间所有生灵。
　　路西法也不例外。
　　可是他明白，这样的温柔并非给他，而是雅威对生命的喜爱。
　　“雅威。”雅威听见路西法唤他的名字，侧头一看，他的视线就被黑色的华服布料挡住，腰上多出一双手臂。路西法偷袭成功，把雅威抱到怀里轻嗅，没有天使喜欢的花香，在雅威的身上全是他最熟悉的光明气息。
　　“雅威。”
　　“嗯？”
　　“你的名字，是什么含义？”
　　“……”
　　雅威的目光闪动，没有说话，只是拉住路西法的手指了指天空。
　　路西法好奇道：“天空？”
　　雅威笑了。
　　很开心的那一种。
　　路西法低头碰了碰他的脸颊，“不许随便对其他天使笑。”把雅威抱起，路西法就走向了花的海洋。
　　雅威小幅度地挣扎起来，完全不习惯被人这么抱住。
　　路西法温柔地说道：“你再乱动，我就直接亲你，要不要？”
　　雅威安分下来了。
　　路西法在心底把攻略打个勾，对付禁欲类型的天使，就应该不要脸一些。
　　花海一望无际，色彩缤纷，里面有凡间娇柔的花朵，亦有来自于天堂和地狱的珍贵品种。路西法总算记起自己储物空间里的种子来自于哪里了，一部分是他还是路西菲尔的时候，梅塔特隆塞给他的小礼物，一部分是到了地狱之后，他派堕天使搜寻的花种。
　　坐到花丛中后，路西法没给雅威分开的机会，抱着银发美人就开始赏花。
　　当然，他赏的大多数是美人。
　　感受到路西法火辣辣的视线，还有洒在耳边的热气，雅威终于感觉到什么叫做坐立不安了。
　　“路西。”雅威说出一个昵称。
　　路西法捂住他的嘴巴，笑容清浅，但是眼中隐藏着不悦，“不要这样称呼我。”
　　雅威没有半点惧怕地拿下他的手，“为什么？”
　　路西法低笑着说道：“很讨厌，会让我想起一个糟糕的神灵。”
　　雅威：“……”
　　整个世界就一个创世神，所以说――糟糕的神灵指的是上帝？
　　关于上帝的话题，出现一次就戛然而止。
　　路西法不愿意和雅威谈及上帝，专心致志地刷起谈情说爱的技能，雅威无奈，只能陪他坐在花海里看风景。阳光照在身上，暖洋洋一片，背后的胸膛挡住了他的身体，雅威听着路西法讲述着每一株花草的名字和来历，眼皮往下搭去，比任何时候都感到浓浓的困意。
　　大概是路西的声音太魔性了？
　　雅威的脑海里闪过这个念头，随后放松身体，很自然地入睡了。
　　――
　　路西法深情款款地说了半天，却发现倾听的对象被自己催眠得睡着了，这种心情可想而知。
　　他的魅力又下降了！
　　不对，是雅威天然阻绝了他的魅力！
　　“果然，我还得继续研究。”路西法的手指划过雅威的脸颊，锁骨，触感光滑细腻。在雅威的身上，路西法找不到半点瑕疵，就像是上帝创造了路西菲尔之后，又创造了一个名为雅威的完美作品。
　　自己不是独一无二的。
　　这一点，路西法早就知道，在被打入地狱的那一刻。
　　为当年天真的想法嗤笑一声，路西法看着美色当前的雅威，犹豫了一下，只是印了一个吻到雅威的唇角。
　　他还是想要你情我愿的接吻。
　　目前――
　　就勉勉强强这样吧。
　　雅威醒来的时候，天色渐暗，花香扑鼻，他的金瞳微转，就看见路西法也躺在他身边，眼眸半阖，看不出是否真的睡着，对方黑色的长发散落在花丛里，像是艳丽蜿蜒的黑蛇。
　　“路西。”雅威戳了戳路西法的脸颊，修长的手指弯起，就像是逗猫一般。
　　可惜路西法不是一只会撒娇的黑猫。
　　睡在旁边的堕天使之王眼睫轻颤，露出一双幽暗的黑眸，手臂抬起，把雅威捉弄他的手抓住，“雅威，你不要激怒我，我并不喜欢这个称呼，你喊我全名就可以了。”
　　雅威认真地说道：“我喜欢。”
　　路西法：“……”
　　雅威仿佛为了加强自己的意见，凑近路西法的脸，银发从耳边落下，宛若折射着月光的水晶沙。
　　“我喜欢，可以吗？”
　　可以吗？
　　路西法的瞳孔倒映着雅威清冷的面容，仿佛有另一个声音，在许多许多年前跟他说过――
　　【吾喜欢这个名字，你喜欢吗？】
　　【路西。】
　　“随便你。”路西法掩去走神，眼神肆意起来，手一拉，就把胆敢勾起他回忆的雅威压到身下。过去发生了什么都不重要，以前只有上帝有资格喊他路西，现在他不再在意上帝，让雅威这么称呼他也无所谓。
　　雅威不知道路西法的内心想法，见他同意，不由放松了警惕。
　　而后。
　　“路西，你给我――”停下来！
　　雅威屈起腿，挡住路西法邪恶的爪子，但是下面防住了，上面又遭到【袭击】。头一次遭到摸胸，而且是钻入衣服里连揉带捏的那种，雅威都懵住了。路西菲尔那么纯洁光明，堪称天堂典范，为什么成为路西法后，会变得这么色！
　　这才过去了几万年，黑暗就污染了他的路西吗！
　　揩完油，路西法就收获了银发美人冰冷的眼神，赶紧转变态度，手规规矩矩地放在腰上，哄道：“是不是捏疼了？”
　　雅威气得扭过头。
　　路西法好笑，干脆挑准位置，隔着凌乱的衣服含住被捏红的那里。
　　“还疼吗？”他的关心充满了恶趣味。
　　雅威的身体一抖，唰的一下瞪了过来，金瞳中浮现不敢置信的神色――他完全没想到路西法会这么做。被他怒视的路西法倒没觉得哪里有问题，地狱更污的行为比比皆是，他只是学了一个简单的罢了。
　　舌尖勾勒着晕染湿润的胸口，他牙齿咬着的地方已经微微发硬，伴随着絮乱的心跳声。
　　路西法戏谑地说道：“硬了。”
　　雅威看了半晌，森冷地说道：“你再这么干，我以后就不见你了。”
　　路西法的眼角流露出笑意，在威胁下咬了最后一口，雅威吃痛，麻麻痒痒的感觉随之出现，让他想要揉，又不敢在路西法的目光下去碰那里。偏偏这个时候，路西法已经一本正经地坐了起来，诱惑地说道：“雅威，你也可以咬我啊。”
　　“不需要。”
　　雅威听不懂【咬】的深层含义，但是敏锐地发觉那不是什么好意思。
　　这一次回天堂，雅威走得非常急促，硬是把路西法甩在了身后。路西法为情人的腼腆感到遗憾，至于地狱的认知――没做爱的不算情人，他就自动忽略了，比起单纯肉体上的享受，他本身就比较注重精神上的愉快。
　　只要他承认了，雅威就是他的情人。
　　“真美味。”路西法舔了舔唇，笑得意味深长，目送着雅威消失在树林里的背影。
　　天堂。
　　第九重水晶天，回到大圣堂的雅威，心情已经冷静下来。
　　他看着神之御座。
　　在那上面，没有神灵，只有一本睡在御座上打瞌睡的创世之书。
　　一层金色的圣光自创世之书上散发出来，形成一个光球，成功遮掩了他不在场的情况。创世之书是他的宝物，陪伴他度过无数年的光阴，同时雅威知道这本书的不靠谱，如果带着它去凡间，有八成可能被它先捅穿自己的身份。
　　雅威走到大圣堂里唯一的一处水池边，金色的池水犹如镜面，照着他的面容。
　　雅威不再是雅威。
　　金瞳中的冰冷一瞬间寒彻入骨，神性代替了原本会浮动的感情。
　　神威弥漫。
　　大圣堂中再次笼罩着一层厚重的威压。
　　创世之书被异动惊醒，心虚地飞到银发神o的身边。
　　神握住了创世之书，冷漠地翻开它，果不其然……空白的纸上出现一排字：“上帝，您回来了？”
　　合上书。
　　神在心中说道：“废话。”
　　再不回来，路西法对雅威的感情，就有点失控了。他只是隐藏身份去见一下路西，哪里知道路西会对他产生别的心思，这简直比路西恨他还可怕。
　　
　　第10章
　　
　　没了雅威在身边，路西法自然去查过雅威手臂上的伤痕是怎么回事。
　　那些黑暗之力和他的力量极像，又有着微妙的不同，里面包含了极端的怨恨和其他糟糕的东西，令路西法一想起这玩意黏在雅威的身上，就格外的不喜欢。可是伤痕太顽强，他也只能潜移默化地吸收，而不能一次性替雅威解决掉痛苦的来源。
　　把关于诅咒的书丢弃到一边，路西法走到宫殿的窗户前，眺望着第九层地狱的风景。他的心底浮现了一个念头：“雅威是炽天使阶级，能伤到他的唯有排名前几的王级恶魔或者是七宗罪。”
　　会是谁呢？
　　很简单，找到这些家伙问一下就行了。
　　魔王陛下微微一笑，丝毫没有滥用职权的感觉。整个九层地狱都在他的统治之下，不论是恶魔，还是堕天使，都是臣服于他的子民，身为王想要询问一个问题，当然不需要废太大力气。
　　会议召集的时候，王级恶魔不是一脸困惑，就是一脸兴奋，以为可以提前开始圣战。
　　毕竟按照以往的情况来看，只有圣战才会让地狱高层集合！
　　黑色的撒旦王宫里，他们一跨入大殿，一种浓郁的黑暗和压力就扑面而来。哪怕是地狱恶魔里最强的巴尔，都在这样淡淡的威压下暗自心惊，以前的炽天使长路西菲尔，纵然强大无比，却不会让他打心眼里感到畏惧。
　　唯有抛弃了一切光明，一切美德的路西法，才是他们真正认可的撒旦。
　　胡思乱想的巴尔很快就被打脸了。
　　会议无关圣战。
　　今天纯属路西法闲得无聊，把他们召集过来喝个下午茶，顺便聊一聊天堂那边有没有新诞生的炽天使。
　　巴尔一脑门磕在桌子上，累感不爱。
　　路西法黑化后，简直比正常的恶魔还不正经，骨子里的浪，让巴尔深切地怀疑起天堂的教育水平。是谁说路西菲尔是天堂最纯白的天使？为什么一堕落，就黑漆漆到无法直视了！
　　几个从美人身边爬起床来开会的恶魔，幽怨地盯着为首的撒旦，不过看清楚撒旦的美色后，他们心中的不满消失一空。纵观地狱，也找不到能够媲美路西法的美人了，就算有，他们也不可能有路西法离经叛道的肆意气质。
　　那是宁可违逆神灵，都不愿向弥赛亚下跪的路西法啊！
　　“我听闻，天堂多了一个炽天使。”路西法对这些隐含欲念的眼神视而不见，他们再怎么看，也只能心头花花而已，“现在共有五位炽天使，其中两个由智天使晋升的家伙不成气候，不用多在意，但是新诞生的炽天使应该是天生的一品阶级，与在场的你们同等。”
　　巴尔咂嘴，“好像是有这种消息……”
　　魔龙贝希摩斯扶额，不想看巴尔犯蠢，“巴尔，我前几天给你的情报，你到底认真看了吗？”
　　巴尔虚了虚眼，好像没看完。
　　“反正天堂就那样，再出一个炽天使也不可能改变太大的局势。”
　　对于巴尔死鸭子嘴硬的模样，王级恶魔和七宗罪都给了他一个白眼。
　　七宗罪里负责情报的别西卜说道：“新生的炽天使似乎在天堂出现过，引起了一阵动静，随后就没消息了，可能是米迦勒他们封锁了消息，不想让我们提前得知太多事情。”
　　路西法心中一动，“是哪一天引起的动静？”
　　别西卜说出了一个日期，果然是路西法送雅威回天堂的那一天。
　　路西法讶然，原来雅威在天堂的身份还是保密状态，反倒是自己的一次护送，让雅威不得不提前在天堂现身。
　　会议结束，王级恶魔打着哈欠告退，准备去睡回笼觉。路西法早就不指望这些把吃喝玩乐打天使当作魔生目标的恶魔了，手一挥，让他们滚走。他没有从恶魔的嘴里问出是谁击伤过炽天使，反倒是几个七宗罪发现他过于在意炽天使的事情，脸上有些不对劲。
　　利维坦本来想要走，一看同伴都坐着不动，干脆也盘腿坐下。
　　面对五个七宗罪的视线，路西法慵懒地说道：“你们这么看着我做什么，不回去吗？”
　　萨麦尔开口，一句话就刺激得所有七宗罪一个激灵。
　　“陛下，您的情人是不是炽天使。”
　　别西卜绷起脸，默默地盘算起是哪个天堂的【老熟人】在勾引撒旦。阿斯蒙蒂斯一脸痛心疾首，“陛下，为什么要找那些叛徒啊！”在阿斯蒙蒂斯的心里，米迦勒、梅塔特隆、加百列没有跟随他们一起堕天，就是一种背叛！
　　路西法瞥过感情丰沛的阿斯蒙蒂斯，这个笨蛋，萨麦尔明明怀疑的是新诞生的炽天使，结果他歪到其他三个炽天使身上去了。
　　贝利亚也被阿斯蒙蒂斯的想法带歪了。
　　比起新诞生的炽天使，或者是两个加翼的炽天使，路西法的确更有可能瞧上以前的同伴。
　　贝利亚不安地问道：“陛下，真的是这样――”利维坦打断了贝利亚的声音，心直口快地说道：“陛下，地狱又可以拉一个炽天使下来了吗？我想要米迦勒！他如果到了地狱，我就可以欺负他啦！”
　　七宗罪的眼皮集体一跳。
　　对啊！
　　撒旦瞧上的炽天使，自然会成为他们这一方的，更不用说是情人了。
　　路西法抿唇笑了起来，容颜宛若盛开到极致的奢靡之花，刹那间，惊艳了无数岁月，“利维坦，我要是瞧上了米迦勒，他就不可能留在天堂当他的炽天使长。”
　　七宗罪的表情五颜六色，喜忧参半。
　　喜的是路西法不会被炽天使拐走，忧的是路西法不知道会把谁拐到地狱。
　　也许下一场圣战的原因――是地狱抢了天堂的炽天使？
　　地狱之上，天堂。
　　差点被顶上“撒旦情人”身份的米迦勒背后发凉，狐疑地看了看四周，“加百列，我有一种很不好的预感。”
　　美貌的女性天使莞尔，说道：“你的预感？”
　　米迦勒认真点头。
　　加百列一针见血地挖苦道：“就像是圣战中路西法每次要出来，你就有预感地跑到了另一边的战场去？”
　　经常被顶缸的加百列对此愤怒了很多年。
　　米迦勒干笑着仰天，“没办法，路西法总是想要打我一顿，而我又打不过他。”
　　加百列无语哽咽。
　　梅塔特隆从他们身边走过，温润的嗓音透出一丝无奈，“走吧，吾神在召唤我们，不可让吾神久等。”
　　米迦勒迅速跟上，强行和礼仪风度皆是一等一的梅塔特隆勾肩搭背，“梅塔，不要太刻板啦！我们都是提前出发，肯定不会迟到，就是不知道等下会看到一个怎样的炽天使同伴。”叽叽喳喳的声音充满活力，让梅塔特隆想生气都无法生气起来。
　　天堂的第二任炽天使长和第一任完全是两种画风。
　　加百列踩着米迦勒的脚丫子走向传送阵，通往第九重水晶天的符文亮起，为他们打开三界最神秘的地方。
　　大圣堂里，在恒星天小圣池中孕育的炽天使已经被转移到了第九重天。
　　原因是出了一个小岔子。
　　上帝垂眸看着大圣池里露出一个小脑袋的天使，用虚幻的声音说道：“哈尼雅，你在干什么？”
　　提前诞生的炽天使对上帝露出天真单纯的笑容。
　　“吾神！”
　　从大圣池中钻出的小天使浑身赤裸，金色的长发散落得到处都是，一双苍青色的眸子漂亮得像是举世无双的珍宝。不仅如此，他还有着一张年幼美丽的面孔，如果被认识撒旦的恶魔看见，就会发现这个小天使极像路西法。
　　或者说，是像极了路西法的曾经，光耀晨星路西菲尔。
　　“路西――”
　　“吾神，您在说什么？”
　　“你该穿衣服了。”
　　创造出魅力天使哈尼雅后，上帝移开目光，光晕下的神色无悲无喜，没有任何波澜。
　　不是路西。
　　路西菲尔没有这样的笑容，从来都没有。
　　大圣堂的殿门前，炽天使陆续走进来。一发现哈尼雅的存在，他们纷纷将惊愕的目光投向这个赤足白衣的小天使，金发……青瞳……这种发色眸色，还有长相，就算时间隔得再遥远，他们都会在第一时间记起来！
　　是殿下！
　　四个炽天使陷入静默。
　　只有诞生得最晚，加翼时间又最快的尤利迷惑不解，这个小天使是谁？为什么容貌很像地狱的撒旦？
　　在上帝不说话，同伴也诡异沉默的情况下，米迦勒身先士卒地问道：“吾神，这是第二个路西菲尔吗？”
　　上帝轻飘飘地答道：“不是，他是魅力天使，哈尼雅。”
　　米迦勒觉得生命无望了。
　　不管是对日后在天堂的生活，还是等撒旦知道这个小天使之后……
　　吾神，您制造一个代替品，还不如去把路西法拉回来啊！
　　作者有话要说：　　萌萌哒的幼生哈尼雅。
　　哈尼雅一出生就各种躺枪←＿←，别忘了魅力天使也是爱情的引领者啊，哈哈。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场：
　　当哈尼雅出场之后。
　　七宗罪：……原来陛下恋童啊。
　　恶魔：等等，这是陛下在天堂留下的孩子吗？
　　天使：……
　　
　　第11章
　　
　　“吾神，我们另一个银发的……同伴呢？”
　　“……”
　　鉴于哈尼雅明晃晃的金发，米迦勒不由兴奋起来，难道一次性多出两个炽天使？
　　对此，神在御座上沉默下来。
　　气氛在沉默之余变得极为压抑，其他炽天使都胸口发闷，唯独米迦勒抬头，满眼期盼地看着上帝。肩负着炽天使长的责任，米迦勒深知天堂和地狱之间抹不去的差距，就算天堂偶尔在圣战中赢了，那都是他呕心沥血才赢得的结果。
　　如果还有两个炽天使？
　　米迦勒的心跳加速，那样天堂就有七名炽天使了！加上圣子弥赛亚，一共有八名炽天使阶级的战力！
　　“他――”上帝在圣光下开口，“还未到出现的时候。”
　　米迦勒单膝跪下。
　　其他天使也纷纷随着他跪下，无声地感激上帝对天堂的宠爱。
　　上帝把话题挑开，引到新生的天使身上，“哈尼雅，位列一品炽天使，在他没有长大之前，由米迦勒照看。”
　　米迦勒义不容辞地说道：“是。”
　　哈尼雅左看看，右看看，最后眼巴巴地盯着上帝，“吾神，我想留在大圣堂。”
　　稚嫩的嗓音软到让炽天使都心中一颤。
　　何况他还那么像路西菲尔。
　　梅塔特隆看着他，就像是看见了昔日的路西菲尔，心底又疼又苦涩。如果没有创世庆典该多好，是不是这样就不会有弥赛亚的出现，不会有堕天，更不会令他看见路西菲尔坠入地狱前绝望的眼神。
　　打破梅塔特隆沉重心思的是上帝的声音，“大圣堂不留任何天使。”
　　哈尼雅蔫耷耷地低下头。
　　米迦勒好笑，小声地安慰一句，“你可以来觐见吾神。”
　　哈尼雅重新露出了开心的笑颜，一团孩子气的天真，让他的容颜少了令人神魂颠倒的魅力，而是让天使不忍拒绝的单纯。待哈尼雅恋恋不舍地跟着米迦勒走后，大圣堂里安静下来，上帝屈起手指，扣着创世之书喃道：“吾从哪里去找一个银发的天使？”
　　一直装死的创世之书给出了一点反应。
　　它翻到一页空白，经过涂涂改改之后，画出了模糊版的雅威――他的背后多出六对羽翼。
　　“撕拉――”
　　上帝面无表情地撕了这张纸，“吾不是天使，也不可能当天使。”
　　创世之书疼得打滚，心底暗自嘀咕，到底是谁在凡间装天使，还害的天堂以为又多出一个炽天使啊。
　　创世之书同样具有观察三界的能力，只是比起上帝，它的能力弱很多，顶多能看清楚路西法从地狱走向凡间的身影。至于每次上帝化身雅威，和路西法在结界内聊了什么，它一概不知。
　　创世之书不怀好意地通知道：“上帝，路西法来了。”
　　上帝的金瞳中闪过一丝异色。
　　神没有动。
　　坐在至高的御座上，俯瞰着世间。
　　似乎只要上帝不走出圣光，就再也不会有雅威这个“天使”。
　　在创世之书的催促下，大圣堂里响起轻不可闻的声音，“他若是知道哈尼雅的存在，估计会更加恨吾吧。”
　　“也许会，也许不会。”
　　“何出此言。”
　　“他对您有多么怨恨，曾经就有多么爱您啊。”创世之书以旁观者的角度写出了看法。原本它不赞同上帝去见路西法，但是见已见过，它就必须想办法弥补上帝心中的缺憾。
　　虚空之中的法则与它都知道一件事情。
　　上一次创世庆典之后，上帝的心中出现了一道不该有的缝隙。
　　是愧疚。
　　创世之书看着他将自己放在御座上，圣光消散，银发神o敛去了神威，瞳孔中的世界也不见踪影。
　　上帝只看着世界。
　　雅威却愿意单独看着路西法，他昔日的宠儿。
　　凡间。
　　路西法站在被光明驱逐的地方，指尖触碰着从天空落下的星光，仿佛是在逗着萤火虫。
　　能够被亿万星辰拥戴的是路西菲尔，路西法拥有的只有无尽的黑夜。在这片黑夜的天空下，囊括着所有的污秽、罪恶、阴影，璀璨的星光已经不为他的脚步停留，但是他仍旧有着强行得到它的力量。
　　当雅威出现在他的视线范围里时，路西法的手指一松，任由星光从指尖逃走。
　　他看见了更美的光，自然就不用星光了。
　　“雅威。”
　　被誉为天空的银发天使看向他，金瞳褶褶生辉，路西法扬了扬眉头，大步走上前。
　　他觉得，光才适合雅威啊。
　　正因为突如其来的轻松愉快，路西法在日常性的调戏中，终于对雅威随口说了一句以前的事情，“如果我是炽天使长，我的副官肯定是你。”
　　雅威不解地说道：“为什么？”
　　路西法勾起他的下巴，凝视着这张与他有几分相似的容颜，“足够养眼，不会那么闹腾。”
　　雅威：“……”
　　也就是说米迦勒不够养眼，太闹腾了？
　　仔细想想，雅威觉得居然有一点道理，米迦勒就是一团火焰，不能指望他冻成冰块。
　　见雅威认真地点头，路西法好悬没有笑出声来，牵住他的手，往铺好鹅卵石的石头路上走去。这条新修出来的小路弯弯绕绕，一路通向花海。路西法从未和任何一个天使，或者堕天使这般漫步过，这是他的一个心愿。
　　当然，这也是不让雅威警戒起来的方法之一。
　　这样温水煮青蛙的方式持续了数个月，直到路西法收到天堂那边的消息，确定雅威不是魅力天使后有所改变。
　　另一个炽天使？
　　路西法改变了之前的主意，假如天堂只有六个炽天使，他还可以无所谓地勾搭雅威。
　　七个就未免踩到了他的底线。
　　七宗罪缺一，少了贪婪，王级恶魔有十三个，真正达到炽天使阶级的不多，大多数是介于智天使和炽天使之间。想要保持地狱一直力压天堂的局面，就必须让炽天使阶级的数量不再增加。
　　下一场圣战，炽天使尤利必须死。
　　路西法在微笑间做出杀死天使的决定，而雅威躺在他的腿上，微微打瞌睡。路西法忧郁，为什么自己每次和雅威说一些甜言蜜语，雅威就当作是催眠曲一般犯困。
　　看着雅威漂亮的银发，他一时手痒，临时取材，将花丛中的花和枝叶当作道具，编织进了雅威的银发里。
　　精灵族的发型，在他手下迅速成型。
　　没过多久，雅威想要翻个身的时候，就发现头皮一紧，无法动弹。
　　他的头发以极为优雅的形态散落在花丛中，与花朵编织在一起，翠绿的叶子贴在他的额头上，散发着草木的清香。雅威的表情瞬间可怕起来，他已经想象到自己此刻的形象，“路西，你在拿我的头发玩什么？”
　　路西法俯下身，无辜地笑道：“很漂亮，这样的雅威非常漂亮。”
　　他还学习了雅威惯常的说话语调。
　　雅威死死地盯着他，糟心地发现自己眼神的威慑力没有了，路西法根本不怕他。
　　捻起一片雪白的花瓣放到雅威的唇上，路西法轻啄花瓣，偏偏就是没有碰他的唇。雅威被他调戏得快麻木了，心中想的是怎么弄掉这些缠绕住头发的花草，却没想到，他耳边响起来自撒旦的邀请，“雅威，你要来地狱看一看吗？”
　　
　　第12章
　　
　　雅威点亮了神闪避的技能。
　　跑了。
　　留下路西法看着满地被连根拔起的花草，还有几根银发，决定回去弄死那个写攻略的恶魔。说好了想要突破性发展，就要把对方邀请到自己的地盘上，然后想怎么样都可以了。
　　可是书上没说，假如对方跑了，他该怎么办。
　　去天堂？
　　路西法望了一眼天空之上的那处远离尘嚣的地方，轻笑一声，利落地转身离去。
　　总有一天，他会闯上天堂。
　　但不是现在。
　　越过凡间和地狱之间的空间壁障，实力更进一步的撒旦无需路过地狱之门，向虚空踏出一步，便来到了自己的王座之前。美貌的堕天使侍从看见王的回来，见怪不怪地弯下腰行礼，柔声说道：“陛下，您回来了。”
　　王宫金碧辉煌，黑暗笼罩在宏伟的宫殿周围，天空上不再是万里无云的耀日，而是一轮凄清冰冷的血月。
　　这里就是地狱。
　　看似贫瘠干枯的土地下，蕴藏着无数矿石和宝藏，看似邪恶冷酷的恶魔心中，也藏着最初对光明的不甘和渴望。路西法把这些都收入眼底，突然想起雅威那毫不犹豫的拒绝，如果地狱能够像凡间那样美丽，是不是雅威，还有其他的天使，就不会这么抗拒了？
　　沉吟片刻，路西法决定为天堂每年降低的堕天率做出一点“贡献”。
　　隔天。
　　开完会议的七宗罪和王级恶魔都面色古怪，各自领着任务散去。
　　走在最后的别西卜低头，看了一眼手上的图纸，恍惚地喃道：“陛下这是要把地狱打造成……天堂？”
　　这确实是高难度的挑战啊。
　　那群破坏环境，制造污染的恶魔们，你们做好准备，迎接一个新的地狱吗？
　　――
　　撒旦的一举一动都牵扯着每个地狱生灵的神经，最近频繁的动作，更是让他们兴奋起来。他们不怕撒旦无法无天，怕的就是撒旦死气沉沉，连地狱的气氛都随之死气沉沉起来，恶魔就是疯狂的种族，只有疯狂的事情能让他们高兴。
　　而这一次――
　　撒旦要改造地狱？从第一层幽冥地狱开始？
　　第一层地狱的弱小魔物茫然，看见大批堕天使出现在这里，各种建筑材料堆了一地。
　　由幽冥地狱为开端，之后是第二层纵欲地狱，第三层饕餮地狱，第四层贪婪地狱，第五层愤怒地狱，第六层异端地狱，第七层杀戮地狱，第八层欺诈地狱。
　　前八层地狱由原罪对应的七宗罪负责，其中幽冥地狱太过弱小，不需要掌管者，而贪婪地狱对应的七宗罪之贪婪尚未诞生，路西法就把第四层地狱丢给了王级恶魔管理，出了什么事情就找他们算账。
　　而最重要，最核心的第九层地狱，路西法打算自己亲自操刀搞定。
　　他还宣布除了第九层地狱外，前八层地狱谁改造的好，谁就能向撒旦索求一个奖励。
　　这一句承诺让七宗罪和王级恶魔之间顿时火药味四溅。
　　目标全部变成了争夺第一。
　　地狱里开始了热火朝天的改造，连地狱之门都无法幸免于难。掌管第二层地狱的阿斯蒙蒂斯跑到了无主的第一层地狱，主动把地狱之门洗刷了一遍，然后他自己小心翼翼的把地狱之门上，撒旦写的几句话给精心修饰了一下，让它们不被时间磨去菱角。
　　“通过我进入无尽痛苦之城。”
　　“通过我进入永世凄苦之坑。”
　　“通过我进入万劫不复之祸……”
　　地狱之门上书写的语句，被三界的生灵熟知。每一个冲动之下想要进入地狱的生灵，都会止住脚步，为它而思考，自己是否值得抛弃一切进入。唯有已经下定决心，不再后悔的生灵，才会步履沉重地踏入其中。
　　这里是自由之地，也是放逐之地。
　　阿斯蒙蒂斯用指腹摩挲着上面凌厉张扬的字迹，眼睛有一点酸涩，唇角却浮现欣慰的笑容。
　　陛下，若地狱变成天堂，您的心是否会从仇恨中解脱……
　　在他感伤的时候，地狱之门忍无可忍地说道：“阿斯蒙蒂斯大人，我知道您很喜欢撒旦的字，但是可以不要再摸我了吗！”
　　“哦。”
　　阿斯蒙蒂斯面无表情的把抹布甩它【脸上】。
　　几年后，九层地狱的变化被凡间和天堂知晓，全部震惊地看着手上新得到的图纸――地狱观光游览路线图，只需要付出1000地狱金币，或者10000水晶币，就可以进入第一层幽冥地狱，体验为期三天的自由行（如再增加10000地狱金币，或者10000000000水晶币，就能获得生命安全的保障）。
　　米迦勒拿着图纸就拍桌，“不公平，凭什么去幽冥地狱的水晶币要一万，明明水晶币和地狱金币是等价的流通货币！”下一秒看清楚了生命安全保障的价钱，他尖叫道：“十个零，这是专门抢钱啊！”
　　可惜他难得亢奋，四周却没有同伴理会他。
　　尤利拿着图纸和拉斐尔叽叽喳喳地议论，梅塔特隆盯着第三层饕餮地狱的报价，唔，只是翻了几倍而已。作为天国宰相，他其实不怎么缺水晶币，问题是他只想要揍别西卜这个跟着路西法跑了的副官。
　　你是我的副官，不是路西法的副官！
　　梅塔特隆积蓄了几万年的怨念一次性爆发，手指捏紧了图纸。
　　加百列同样盯着图纸上的地图，默默出神。
　　不知道去第九层背叛地狱，或者第五层愤怒地狱，需要付出多少钱？
　　米迦勒满头黑线落下，痛心疾首地说道：“你们不会真动心了吧？别把地狱那边的宣传词当真，万一真有天使过去游玩，那就是有去无回了。”
　　加百列优雅地耸肩，“这可是探测敌方的好机会，天堂到现在都没有一个去过第九层地狱的天使。”
　　米迦勒来不及改变话题，就听见梅塔特隆也同意了这个提议，“让一个炽天使阶级的天使过去，虽然冒险，但是天堂这边肯定会有蠢蠢欲动的天使，我们只需要让这个同伴混入其中，不被发现即可。”
　　米迦勒迟疑道：“这、这让谁去，会不被发现？”
　　他们妥妥都是头号黑名单啊。
　　梅塔特隆徐徐说道：“吾神上次说，大圣堂里还有一个同伴，我们不妨等一等，相信没有哪个天使不好奇地狱长什么样。”
　　听见他们的谈话，哈尼雅扑到了梅塔特隆的怀里，眼神闪亮亮地说道：“我去！”
　　梅塔特隆面不改色地压下他的脑袋，“不行。”
　　哈尼雅是幼年体，让他去地狱明显不安全，而且他也难以伪装成普通的天使。可是另外一个银发炽天使，他的实力绝对不弱，刚诞生不久就可以自由出入天堂而不被他们发现，是去地狱探查的最佳人选。
　　米迦勒咽了咽口水，敢情是下定决心了。
　　炽天使之间的谈话没有任何遮掩，不多不少，都被上帝听得一清二楚。
　　创世之书抖着一张纸，纸上写着“银发天使，去不去”？
　　上帝面色漠然。
　　创世之书又抖出一张纸，上面画着一只漂亮的鸽子，暗示上帝――您已经放了路西法一次又一次的鸽子。
　　上帝说道：“吾没有让他等，是他太固执了。”
　　他不可能去地狱的深处，或许在第一层幽冥地狱还能隐瞒一下，但是一旦到了深处，他肯定会被封印在第九层地狱之下的无底深渊发现，到时候就是一堆黑历史的诞生了。
　　除非――
　　他封印力量，只保留普通炽天使阶级的水准。
　　创世之书在他静默期间，已经看透了上帝的想法，写道：“您不是已经有了这方面的念头吗？”
　　上帝的金瞳转动，看向膝盖上摆放的金色书籍，眉眼间冰冷的神性让他看上去不近人情。
　　“创世之书，吾这一生只说过一次谎。”
　　所以。
　　没有第二次。
　　创世之书乖巧的不敢再惹怒他。
　　此时信誓旦旦的上帝，却不知道他的想法在不久后就被戳破了。
　　事情的经过是他一个没忍住，收敛了力量，去凡间见路西法。路西法不再和他提起去地狱的事情，雅威也渐渐放下心，然后又被新一轮情话大全催眠。心底好笑之余，雅威躺在路西法的大腿上，嗅着花草的香气，精神放松地陷入午睡的温暖怀抱。
　　这样的事情不止一次，只要他的身份不暴露，路西法就不可能伤害他。
　　雅威相信自己作为神灵的直觉。
　　睡醒后。
　　再次睁开眼。
　　雅威就看见了黑色的帏幕，和华美奢侈的大床。
　　路西法笑吟吟地看着他，慵懒地靠在他的身边说道：“亲爱的雅威，欢迎来到我的地狱。”
　　雅威：“……”
　　几乎在无底深渊发出疑惑的低鸣前，他的力量就以这辈子最快的速度封印起来。
　　现在请叫他，炽天使雅威。
　　
　　第13章
　　
　　对于雅威而言，初次来到撒旦的宫殿，绝对是一件不怎么美好的体验。
　　这意味着他时刻在无底深渊的眼皮底下，不能随便动用超过炽天使的力量。而且他是被路西法趁他睡着，悄无声息地抱来地狱的，一路上天知道被哪些恶魔和堕天使看见了，简直是后患无穷！
　　“雅威，你在生我的气吗？”
　　路西法看着躺在床上侧过身，不理他的银发美人。白色的衣袍裹住雅威修长的身躯，银色的长发没有之前那么整齐，少许断发令他多了一丝凌乱的美感。路西法撩起一缕他的断发，心疼地叹道：“你上次走的太急了。”
　　不提还好，一提起上次的事情，雅威就暗恨自己为什么要心软，不来见路西法就什么事情都没有了！
　　“好了，是我不对。”路西法和他僵持了片刻，凑到他雪白的耳垂边哄道，“我不该不经过你的同意，就把你带到地狱来，原谅我好吗？我只是太希望和你分享一下‘礼物’。”
　　发现雅威疑惑地看了过来，路西法含笑说道：“我把地狱改造了一遍。”
　　撒旦低声诉说的语气柔和而美好，一点一滴的把自己这些年是怎么改变地狱的事情逐一说了出来。雅威听得有些入神，虽然不相信他是为了自己改造地狱，但是经不住路西法总是在他耳朵上说话，声音酥麻得让他避无可避。
　　“要去看看吗？”
　　路西法再一次邀请他，黑鸦般的睫羽下，眼神莫名地扣人心弦。
　　雅威默默地看着环抱在他腰上的手臂。
　　如果不同意，自己会怎么样？
　　雅威拒绝思考后果。
　　不过在出门前，雅威被路西法披上了斗篷，斗篷上还施展了让人看不清面容的黑暗魔法。
　　路西法满意地看着雅威的新造型，美人之所以是美人，即使被遮掩住了真容，依旧是风姿独特。路西法隔着斗篷亲了亲他的下巴，“我不会让你为难，这样一来，就谁都不知道你的身份了。”
　　雅威面无表情地说道：“可不可以不要亲我。”
　　路西法转移话题就跟聊天一样轻松，“等下会有侍从过来，我已经命令过他们，把你当作这里的另一个主人看待，所以你有什么事情，都可以找他们。”
　　雅威：“……”
　　路西，你敢不敢正面回答我的问题。
　　路西法带着新出现在宫殿的神秘人物出门，这件事直接触动了许多堕天使敏感的神经。
　　奈何外表被挡住，他们只能从气息上感知到纯澈的光明之力。
　　是天使！
　　内部团结的堕天使纠结了一下，为了陛下的性福考虑，首先封闭了消息流通出去的可能性，不让恶魔搞什么破坏。然后他们在路西法的默许下，心虚地传递消息给了其他殿下。
　　不止是宫殿，王城内的气氛也诡异了起来。
　　路西法没有带雅威去很远的地方，宫殿附近繁华的王城成为了最好的观光地点。
　　“雅威，要买一点什么吗？”
　　他顶着堕落天使之王的头衔，丝毫没有违和感地询问雅威是否要买什么堕天使的产品带回天堂。
　　雅威扫过那些刻意改掉了圣洁“属性”的小物品，摇了摇头，“我不喜欢。”
　　路西法诱引地说道：“你喜欢什么样的东西，我都可以送给你。”
　　雅威沉默，再沉默。
　　路西法面不改色地拿着其他精致的物品逗他，摊贩的笑容快要堆成了花，“陛下，您想要买任何东西都是免费的。”
　　路西法侧过头，温柔地说道：“这也要他喜欢才行。”
　　摊贩被撒旦宠溺的语气吓得心惊肉跳，仔细地去打量这个神秘人。
　　一身白色的长袍，外面披着黑色的斗篷，面容被魔法遮住，看身型应该不是女性。
　　雅威说道：“我喜欢路西菲尔。”
　　路西法的表情凝滞。
　　摊贩唰的一下低头装死，不敢在雷区下承受撒旦的怒火。
　　居然有人敢当着撒旦的面说“路西菲尔”！
　　“雅威。”出乎预料，路西法没有生气，而是执起雅威在长袖下的手，亲吻了一下他白玉般的指尖，“我们去周围看看，这里的东西你不喜欢，总有其他你喜欢的东西。”
　　雅威淡淡地瞥了路西法一眼，跟着他的脚步走了。
　　不远处，别西卜的脸色忽青忽白地看着这一幕，手上假装把玩的东西，被他下意识捏得粉碎。
　　可恶、可恶可恶可恶可恶！
　　七宗罪之贪食的内心成功被暴怒和嫉妒侵占。
　　一整天的闲逛之后，路西法成功把雅威的存在感刷到了一定的地步。至少在第九层地狱的堕天使圈子里，他们都知道了撒旦带着一个疑似是情人的对象逛街，并且举止亲密，谈话内容时常涉及可怕的关键词。
　　路西法对雅威从头到尾没有多少意见的反应很满意，不愧是自己看上的天使，没有那么墨守成规。
　　“我带你去吃一点地狱的特产。”忘记了刚才的不愉快，路西法笑着提议。
　　雅威很少拒绝路西法，点了点头。
　　在一处王城有名的美食店里，雅威新奇地吃了一口像是水果的东西。
　　然后――
　　他表情痛苦地含在口里。
　　咽不下去，又不想失礼地吐出来。
　　“我不吃黑暗的东西。”
　　路西法解释道：“只是蕴含很少的黑暗之力，普通的天使应该能消化掉。”话虽如此，他却没有强迫雅威吃下不想吃的食物，他俯身靠近雅威，有些强硬地说道：“张开嘴。”
　　雅威稍微张开嘴，红彤彤的果实顶在他的口腔里。
　　路西法瞅着他此刻的表情和反应，忍俊不禁。
　　凭着一丝冲动，路西法吻住了雅威润上水色的唇瓣，舌头一挑，就把雅威口中的果实卷了出来。牙齿咬破特殊的黑暗果实，一股非常美味的果香弥漫出来，其中少之又少的黑暗之力被掌控黑暗的撒旦吸收了。
　　四周传来抽气的声音。
　　在店里的堕天使没有办法不震惊，这是他们陛下第一次在大众场合下吻一个“人”。
　　说是初吻也不为过！
　　――
　　酸甜可口的汁水溢出，传达到雅威的味蕾上。
　　这是他从未品尝过的东西。
　　黑暗的。
　　雅威的眼眸微睁，看着路西法近在咫尺的容颜，嘴唇上的触感就像是被花朵揉弄过一样。
　　专心亲吻的路西法忽然感觉到了什么。
　　他的眼角扫过某一处，果不其然，别西卜又发挥痴汉本性地躲在那里。
　　走神的代价，就是路西法被雅威突然发作地推开，重新跌坐回了对面的椅子上。雅威用力擦了擦嘴唇，艳红的汁水，让浅淡的唇色都变得鲜艳起来。纵然被吻得唇瓣发红，他照样神色冷淡地说道：“我不喜欢这样的事情。”
　　不需要怀疑，在雅威把路西法推回去之后，一堆杀人的眼光全部集中在了他身上。
　　雅威不为所动。
　　路西法答非所问，“好吃吗？”
　　雅威高冷的表情不小心裂了一角。
　　“我觉得很甜。”路西法的手指划过自己的唇瓣，情色而蛊惑，“雅威，我推荐的没有错吧。”
　　雅威：“……”
　　咽口水的声音再次响起，那些被勾引的堕天使仿佛替他回答了这个问题。
　　相信过了今天，这种果实的销量会突飞猛涨。
　　再次牵起雅威的手时，路西法感觉到明显的抗拒，不过对付这种状况，他提前想好了方法，“我们回去休息，怎么样？”
　　一想到可以脱离那些目光，雅威放松下来，返回宫殿是一个很好的选择。
　　但是他高兴得太早。
　　撒旦的宫殿里只有一个寝殿，以及――只有一张床。
　　雅威抿住唇，站在床边不动，路西法已经率先坐到了床边，褪去了繁琐的外袍，伸出手，“雅威，过来。”雅威反射性后退一步，又想到自己并不需要害怕路西，不由觉得自己今天一直不对劲。
　　是那个吻吗？
　　竟然能让他产生了极大的情绪波动。
　　“不用担心，我不碰你。”
　　见雅威完全是处子的反应，路西法眼中的笑意加深，说出的话不含半点虚假，“你再不过来，我就不保证了。”
　　雅威对真假的分辨能力很强。
　　之前还后退的他，现在直接走了过去，脱鞋，褪去外袍，拉上被子，一系列流程完毕后睡到了床上。
　　他平静地说道：“晚安。”
　　路西法：“……”
　　内心在违背承诺，去让雅威好看，和乖乖睡觉上挣扎了三秒钟。
　　路西法妥协了。
　　“睡吧，明天我带你去看地狱的风光。”
　　看着自己一点都不喜欢风花雪月的银发情人，路西法用遗憾但期待的语气说道。
　　雅威一瞬间压力山大。
　　地狱共九层，空间之大，完全不亚于天堂的九重天，这风景要看到什么时候才是终点？
　　要是天堂那边发现他不在了，会不会出现问题！
　　
　　第14章
　　
　　天堂，第九重水晶天。
　　创世之书趴在御座上，伪装成上帝在场的模样，圣光耀眼，几乎能闪瞎了炽天使的眼睛。
　　带着哈尼雅来觐见上帝的米迦勒：“……”
　　是他的错觉吗，为什么吾神这一次的光线亮度比以往更高？
　　他已经看不清里面的身影了啊！
　　已经无法直视上帝的米迦勒移开视线，盯着脚尖说道：“吾神，哈尼雅想念您。”在创世之书的目光下，那个身高外表如同小天使的炽天使――哈尼雅双眸期盼地看向自己，仿佛只要它一点头，对方就可以扑过来求抱抱。
　　创世之书遗憾地看了看自己的小身板。
　　然后，它没良心地出卖了上帝。
　　“米迦勒。”
　　“是。”
　　“吾创造的另一个炽天使，此时已经身处于地狱，当他回到天堂之后，就会位列一品炽天使。”
　　“……啊？”
　　米迦勒猝不及防之下，只能懵逼地发出了一个促音。
　　哈尼雅也满脸茫然，“吾神，我的另一个同伴在地狱？”
　　创世之书模拟上帝的声音极为和蔼，恍若长者对后辈的慈爱，“是的，由于他对地狱太过好奇，就忍不住去参观地狱了。”
　　哈尼雅：“……”
　　米迦勒：“……”
　　这个新诞生的炽天使真是……大胆直接。
　　身处于第九层背叛地狱的雅威，突然心头咯噔一下，感觉谁在黑他。
　　“雅威？”
　　见雅威忽然没有起床的动作，路西法趁机去解开他的腰带，白袍散落，露出大片光滑赤裸的肌肤。雅威手一抓，把自己的衣服重新裹回了身上，金瞳不悦地盯着对方，撒旦义正言辞地说道：“我给你准备了新衣服。”
　　雅威在地狱的宫殿里住了三天后，成功刷新了对路西法的印象。
　　那就是――
　　绝对不要天真的相信他的半个字！
　　上过当的雅威抿紧唇，狠狠的给无底深渊记上一笔，如果不是它的污染，路西怎么可能黑化成这样！
　　镜子前，穿着一身白色长袍的银发美人，身上多了许多黑暗式的首饰。精致昂贵的首饰佩戴在合适的地方，雅威的容颜极其完美，根本不会被首饰压住气场，他唯一的缺点就是表情少，话少，浑身的气质极为冰冷。而这些地狱特色的饰品，不多不少，反而给冰冷的气质增添了难得的魅色。
　　这些都是路西法的杰作。
　　路西法感到一丝改变炽天使品味的乐趣，单一的色彩永远单调，在白色上增添黑色，雅威果然如他所期待的那样更加耀眼了。
　　“拿掉。”雅威看见自己的打扮，眉头第一次蹙起，“我不喜欢。”
　　不止是不喜欢。
　　是非常、非常的不喜欢！
　　路西法从他身后抱住他，轻轻地问道，“雅威很讨厌黑暗吗？”
　　雅威：“我……还好。”
　　可以对任何生灵说自己讨厌黑暗，讨厌恶魔和堕天使的他，却无法对路西法说出半个字的厌恶。
　　路西法为他戴上最后的耳饰，上面分别镶嵌着一颗宛若黑暗之眼的宝石。将雅威耳边的银发抚平，宝石坠子在纯粹的银色下时隐时现，好似月光下穿梭的暗色流光，既珍贵，又美丽异常。
　　“完工了。”
　　路西法说出话的同时，雅威内心憔悴。
　　很好，又一个誓言被打破了。
　　他一辈子都不会触碰黑暗的物品，不会食用黑暗的食物，更不会喜欢黑暗中的生灵。
　　然而他一个都没做到。
　　雅威面无表情地披上斗篷，把自己藏在黑色的布料下，微弱地期待着……这辈子都不会有谁识破他的真实身份。
　　三天的时间，足够王城内外的堕天使明白：撒旦的情人是一个光明属性的天使。
　　不是光明属性的天使，谁会自带净化魔气的技能！还有斗篷下，一头看上去就是天生的银发！他们也想要符合撒旦的胃口，有美丽灿烂的外表，而不是堕天之后变成黑漆漆的发色和眸色啊！
　　堕天使们看着他们出行和游玩，内心哭叽。
　　陛下，您果然是喜欢天使啊！
　　目送王宫里走出的两道身影，阿斯蒙蒂斯怅然地摸着自己染上去的金发，对同伴说道：“要不然我去想办法弄一个大净化术？我相信天堂那些炽天使会很喜欢对我们用这一招。”
　　一个净化术下去，不是挂掉，就是驱散黑暗。
　　萨麦尔听到这个说法，冷哼一声，“不要和别西卜一样傻，你还有拯救的余地。”
　　阿斯蒙蒂斯丝毫没有被他的毒舌打击到，若有所思，“那个天使到底是谁？能够在第九层地狱毫无阻碍地行动，这代表他的实力不弱，我记得炽天使里好像没有银发的，天堂流行的都是金发，难不成是陛下上次提及的――新诞生的炽天使？”
　　“看来你还没有被嫉妒吞噬了大脑。”萨麦尔斜睨他。
　　“真正的‘嫉妒’还在睡懒觉呢。”阿斯蒙蒂斯对萨麦尔翻个白眼，利维坦那个家伙才是七宗罪之嫉妒。贝利亚走过来，嘴里叼着一块食物，一边咀嚼一边说道：“真正的‘懒惰’还在美食一条街上浪。”
　　阿斯蒙蒂斯咳嗽一声，“是贝利亚啊。”
　　萨麦尔补充道：“反正七宗罪也没有几个正确的，在意那么多做什么。”
　　七宗罪之懒惰的贝利亚微笑，悠悠地说道：“你们说，真正的‘贪食’又在干什么事情呢？”
　　萨麦尔和阿斯蒙蒂斯面面相觑，若论谁对陛下的执着最极端，那肯定是别西卜，此时的地狱宰相怕是原罪都要换了吧。比起普普通通的七宗罪之贪食的名号，别西卜在被踩到了逆鳞后，妥妥是七宗罪之嫉妒！
　　真正的嫉妒，是能够杀死“人”，咬其肉，生吞对方的……
　　另一边。
　　路西法因为临时有事，再加上位于上层地狱，安全性比较高，他不得不让雅威在原地等他。
　　雅威看了看远方，琢磨着现在逃跑的成功概率。
　　只要能回到天堂。
　　他肯定这辈子都不会再下界！
　　路西法临走前给了他一个意味深长的笑容，成功让雅威背后一寒，放弃了刚才的念头。可是当撒旦一走开，雅威转过身，就看见了突然出现在他视线中的一个堕天使。
　　别西卜。
　　曾经的智天使副，亦是梅塔特隆的副官。
　　雅威一眼就看穿了别西卜虚伪的笑容，淡淡地说道：“你想做什么？”
　　别西卜没想到自己会被他直接戳破来意，眼中飞快地闪过惊讶。压抑住嫉妒带来的杀气，为了陛下，他给予对方最后一次机会：“你现在回天堂，我就什么都不会做。”
　　雅威心道：我也想走啊，但摆明了路西不想让他走。
　　“我走不了。”
　　“是陛下不想让你离开吗？”
　　别西卜敏锐地听出这层意思，脸上一白，天使主动留在地狱，和撒旦想要天使留在地狱，两者的意义截然不同。
　　“我帮你打开地狱之门。”别西卜垂下眼睑，秀丽的面容上浮现一层阴翳，“这是我的底线。”
　　雅威下意识环视一周。
　　然而封印了力量后，他无法感知到路西是否在旁边，直觉提醒他――走了会很不妙。
　　雅威再一次无奈地听从了直觉，“我不能走。”
　　从【走不了】变成了【我不能走】，别西卜哪里还会不明白，雅威根本就不接受他的建议！别西卜的怒火焚烧着整颗心，理智消弭，被满心的杀气覆盖，杀了他，杀了他杀了他！
　　七宗罪之贪食的力量在第三层饕餮地狱一经出现，就让不少敏感的魔物仓皇而逃。
　　撒旦在上！
　　地狱理智派的别西卜大人居然发飙了！
　　路西法往回走的时候就感知到了那边的情况，心中不由叹息一声，加快速度赶了过去。别西卜这个笨蛋，他难道就不知道自己把雅威放在第三层饕餮地狱，就是在警告他不许动手吗？
　　现场一片狼藉，沙石遍地，优美的风景被糟蹋得一塌糊涂。
　　雅威站在原地没有动。
　　见到路西法的黑色羽翼划过天空，雅威望着他，眼底似怀念，又似悲伤。情绪出现的很短暂，路西法只来得及捕捉到一缕不同的异色，就又看见了雅威面瘫一样的表情。
　　路西法落下，足尖轻盈地踏在沙石上。
　　“别西卜呢？”
　　“走了。”
　　简单的一句交谈，路西法便明白是别西卜输了。
　　“雅威，下次遇到这种事情，说出我的名字就行了。”路西法没有再提别西卜，而是教导雅威使用真名呼唤的方式。随后他的力量拂过这片土地，仿佛有一只无形的大手，将树木花草重新栽种，沙石之地变成平整的地面，一切不该有的痕迹都消失不见。
　　风景如画，和路西法走之前一样。
　　雅威看着这一幕，大致估算出路西法现在的力量水平。
　　比在天堂的时候强了很多。
　　手被牵起，雅威没有再抗拒，深刻地明白了以炽天使阶级的实力肯定跑不掉的事实。
　　路西法走在前面浅笑，“这样就很好。”
　　乖，别逼他亲自去抓天使，这样对谁都不好。
　　作者有话要说：　　小Boss别西卜被击败。
　　雅威在地狱达成成就：实力很不错的炽天使，不可小觑。
　　【支线剧情――假如雅威趁机跑了。】
　　欢乐一刻的小剧场：
　　别西卜帮雅威打开地狱之门，雅威刚跑出地狱之门，手臂就被抓住。
　　别西卜兢兢战战的说道：陛下。
　　雅威：……
　　路西法：亲爱的，你想去哪里？
　　于是雅威就被撒旦抓回了王宫里，温柔之后就是直接推倒。
　　第二天。
　　路西法说道：还跑吗？
　　雅威：……QAQ
　　明明是别西卜带他跑，为什么倒霉的是他！
　　
　　第15章
　　
　　雅威看着离自己越来越远的地狱之门，再看了看带他回去的路西。
　　好吧，就当作在地狱散步。
　　感觉到雅威真正放下了急着走的想法，路西法心情极好，路上的微笑让一众恶魔跌破眼镜，而他们的手牵住，力道不轻不重，自然而然地形成了一种十指紧扣的情况。
　　路西法喜欢雅威在他身边的气氛，安安静静，阻隔了世界的喧嚣。
　　这样的雅威，让他看到了“过去”的身影。
　　相似但不同。
　　路西菲尔是他无法割舍的一部分，就算舍弃了封号也没有用。路西法不可否认自己一回忆起曾经，心中便弥漫着难言的痛苦，但是雅威带给他的不是痛苦，而是充满光明的另外一条道路。这条路上没有阴影，只有干干净净的光明，一览无遗。
　　他喜欢的这个银发美人，有着接近目下无尘的高傲。
　　虽然――
　　对方好像一直没感觉到自己有这部分特质。
　　路西法想起雅威平时连普通的堕天使都不瞧一眼的态度，心底好笑，偏偏雅威还觉得自己的脾气很好。
　　踏上进入宫殿前的阶梯，路西法看着雅威斗篷下拂过阶梯的长发，思考了一下。雅威的银发正好垂到地面，像月光一样漂亮，然而地狱的环保比较差，地面没有天堂那么纤尘不染，注定了会有一些悲剧。
　　“雅威，你确定不剪短一点？”
　　“……”
　　雅威以漠然的表情无视了路西法的提议。
　　清洁魔法解决一切。
　　路西法捏了捏他的手掌，示意自己是无心之言。如果雅威真的这么喜欢长发，他也会善待它，毕竟在床上的时候，雅威的这一头长发披散下来的样子，美到了像是一种意境的地步。
　　沐浴应该也差不多？银发在水面浮起，波光潋滟。
　　路西法心里藏着一堆弯弯绕绕的小心思，回去后，他不动声色地暗示雅威该沐浴了。
　　雅威手足无措地捧着一堆沐浴用品，满眼的茫然几乎可以看得出来。
　　有清洁魔法还需要沐浴？不是很干净吗？
　　“雅威，沐浴是一件很享受的事情，你不能什么事情都用魔法解决。”路西法一本正经地说着大道理，为雅威打开门，里面就是热气腾腾的浴池。黑色的水晶石铺地，光滑而晶莹，让赤足站在地面的雅威显得越发出尘，白与黑的对比非常强烈。
　　路西法看着雅威有些不乐意的模样，手指勾过他的腰线，“要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己来。”
　　雅威警惕地盯着他，顿时【乐意】了。
　　好心的替雅威关上门，路西法出去的时候无声地笑了起来，现在看不到，不代表以后看不到嘛。
　　沐浴之后的银发美人多了香喷喷的属性，皮肤微红，柔和了他本身清冷的特质，格外令撒旦食指大动。路西法觉得自己拉高了整个地狱的下限，为了成功得到雅威的心，他连这方面的念头都能忍住。
　　雅威只穿了一身简单的白衣，款式非常松薄，轻轻一扯就能扯下来。
　　当然，这一点雅威是不会知道的。
　　路西法赞许了一下堕天使侍从的准备，和前几日一样搂住雅威的腰，雅威也很放心地闭眸准备休息。
　　突然之间，雅威的身体绷紧，感觉到一只手贴在他的大腿上。
　　轻轻摩挲。
　　雅威抓住了这只手，低斥道：“路西！”
　　路西法感受着掌心下只隔了一层衣袍的肌肤，不再乱动，而是贴在雅威的颈脖处喃道：“让我摸一下，好不好。”放轻的声音就像是恶魔的蛊惑，让人明知道是故意的行为，却不忍心责怪他半句话。
　　可是雅威不在被蛊惑的范围内，冷静地说道：“不好。”
　　路西法闷笑一声，手重新放到了腰上，将拒绝他的美人搂紧。
　　“睡吧。”
　　反正已经占到便宜了。
　　路西法对雅威的一无所知很愉悦，已经睡到了一起，本身就是接近情人的亲密程度。
　　沉入梦乡的时候，路西法忽略了一段时间的糟糕记忆又出现了。
　　大概是每天都在禁欲的原因，这一次的梦无比活色生香，梦中缠绵的对象，有着模糊但清冷的面容，银发散落在床上。路西法只需要稍稍把雅威的形象代入，就不受控制的心跳加速，仿佛是无底深渊在催促着他的撒旦早点对天使下手。
　　雅威的那种美，前所未见，超脱了他对性别的认知界限。
　　路西法对他一见钟情，何尝不是被他的容颜和气质吸引，进一步有了想要深入交往的想法。
　　一夜好梦。
　　醒来后的路西法就发现雅威睡在了他的身上，交颈而眠，身体没有缝隙地挨在一起。
　　路西法的心头略感不妙，不需要去看，他都感觉到了某处的热度上涌，紧贴着雅威的大腿。最无奈的是雅威依旧没有反应，偶尔身体动了动，不过是为了换一个更舒服的睡姿。
　　路西法深吸一口气，翻身就压倒了以下犯上的雅威。
　　雅威猛然惊醒，“你在干什么！”
　　“没有什么。”路西法的声线有些沙哑，“雅威，我有些难受。”
　　雅威的睡意被吓飞了。
　　路西法把雅威压得很紧，身下的异常就明显起来，他亲吻着对方的唇角，“就这样，别动，我最喜欢你了。”
　　雅威的冷汗流了下来，“……路西，冷静。”
　　路西法咬了他的脖颈一口，不轻不重，就像是挠在心上，“雅威，你心里有我对吗？”
　　雅威看着路西法的侧脸，依旧能看得到光耀晨星的影子。谁也不知道，当初创造路西菲尔的造物主，为了他的完美造物，耗费了多少心血。倾注在炽天使长路西菲尔身上的不止是力量，还有造物主的感情。
　　那个时候，世间没有一个生灵。
　　路西菲尔是最像上帝的天使，因为上帝按照自己的外表创造了他。
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　面对路西法的询问，雅威本能的给出了一个答案。
　　纯粹的一句喜欢。
　　没有任何犹豫，出乎预料的干脆。
　　路西法满是伤痕的心核上，似乎悄然触动了一下，起初是颤栗，后面渐渐地变成了剜心似的剧痛。他忍下旧疾复发的痛楚，三言两语把雅威的紧张消除，等雅威回过神后，就发现那个让他不安的热度已经消褪。
　　路西法用手臂支撑起上半身，黑发落在雅威的身上，无形之中产生极大的压迫感，“雅威，我很少喜欢某个事物，但是我的确喜欢你。”
　　雅威睁着一望见底的金瞳，明澈得能够照亮灵魂。
　　路西法又问道：“你永远都会保持这样吗？”
　　雅威：“……”
　　“是我的话让你为难了吗？”路西法记起对方炽天使的身份，低声安抚道，“不论你是回天堂，还是留在地狱，我都不会介意。”疼痛加剧到难以忍受的地步，路西法的声音不稳，“你好好休息，我出去一下。”
　　他下床，快步离开寝殿。
　　雅威迟疑了一下，喊道：“路西！”
　　路西法没有回头。
　　再多的情话，也无法在这种状态下说完。路西法靠在墙壁上，用手按住左心口。胸膛内的心核在急促跳动，发出一阵阵尖锐的疼痛，证明着它从未愈合。他曾经被上帝击落到地狱，心核粉碎，如果不想死，就必须接受无底深渊的力量。
　　一腔怨恨支撑着他堕落。
　　纵然重新塑造了一颗黑暗之心，上面也留下了伤痕。
　　疼痛提醒着他记住仇恨，记住羞辱，他却没想过今天会闹出问题。
　　转角处，雅威赶了过来，依旧是赤脚踩着地面，银发略带凌乱，白衣素雅。欣赏了一下美人的举止，路西法露出和往常一样轻佻的神色，企图转移对方的注意力，“雅威，你是急着来找我表白吗？”
　　雅威打断了他的臆想。
　　“路西，你的心核是不是出问题了。”
　　“……”
　　路西法打量着他，谁都察觉不到的事情，雅威怎么会知道？
　　雅威抬起手想要伸出去，又顾忌着什么。
　　最后，他有些心虚地看着路西法，“让我查探一下吧，我知道一些治愈的方法。”
　　路西法摇头，“不用了。”
　　一句话，代表他没有在雅威面前否认伤痕的真实性。
　　雅威更加难受了，轻声说道：“是不是创世庆典留下的伤痕？我记得堕天使可以塑造肉身，心核也能重新塑造。”
　　路西法勾起雅威的下巴，雅威也任由他这么做，神色有些执着。
　　“伤痕是我留下的。”
　　所以，不需要治愈，因为根本不可能治愈。
　　
　　第16章
　　
　　路西法看着雅威一天比一天对他好，真心疑惑起来。
　　是在同情他吗？
　　不是。
　　他在雅威的眼中看不到半点同情和怜悯，尤其是雅威注视其他追随他堕天的堕天使时，眼神冷漠，找不到任何波澜。这样反差明显的态度，让路西法特意找了一个“机会”，想要询问清楚原因。
　　“为什么？”
　　“……因为你……没有……”错。
　　雅威咽下了神不该说的字眼，身体一抖，无奈地看着路西法在治疗黑暗伤痕的时候，舔咬了一下。
　　路西愿意治疗他的旧伤，却不愿意自己去治疗对方的心核。
　　听懂了雅威的话，路西法恶趣味地笑了起来，“我倒没有想到，你身为炽天使，居然会认为我没有错。”
　　“你唯一的错就是太傲了，一点都不肯低下头。”雅威用另一只手触碰路西法的胸膛。衣袍下，稳健跳动的心核传递着生命的力量，但是这份生命却受到过严重的伤害，如果不去治愈心核上的伤痕，会一直痛下去，直到死亡。
　　“我不是低头了吗？”
　　路西法戏谑地举例自己给雅威治疗手臂的样子。
　　雅威摇头。
　　有一句话，他没有说出来。
　　【路西，不要伤害自己。】
　　指尖释放的一缕生命之力，雅威趁机想去修复路西法心头的伤痕，路西法抬眸，黑瞳幽冷。
　　“没有意义啊，雅威。”
　　这句话像是一根针扎进了雅威的心里，软软绵绵，又疼痛不堪。
　　没有意义。
　　因为发生了就是发生了，无法否定。
　　路西法把今天吞噬的一部分黑暗之力分解，又看到雅威在走神，如同遭到打击一样。他的手托住雅威的后颈，手指穿插入银发，脸朝前吻住唇，细细厮磨。刚经历了疗伤的雅威，身体极为敏感，不到片刻就被路西法推倒在床上。
　　路西法享受着亲吻带来的甜蜜，雅威难得的温顺，也让他极有成就感。
　　也许自己的魅力还没失效？
　　路西法为自己的想法啼笑皆非。
　　“雅威，给我一点回应吧。”他对一直被动接受这些亲昵的雅威说道。
　　雅威的金瞳直勾勾地盯着他，仿佛写满了一个词。
　　嫌弃。
　　路西法的笑容一僵，手掌第二次触碰雅威的后背，让雅威不得不动了一下身体。
　　路西法却没有轻易放过敢嫌弃他的雅威。
　　钻入衣服里，抚摸着后背。
　　雅威虽然没有天使的弱点，但是这种抚摸，还是给他造成了一些怪异的感觉。为了不让路西继续下去，他终于在接吻中主动了一点，学着对方的方法给予回应，属于路西的津液流入喉咙，雅威勉为其难地克服了一直以来的洁癖。
　　路西法的呼吸增添了热度，放在后背的手往下滑，摸到臀部。
　　雅威睁大了眼睛。
　　揉捏着软肉，路西法爱不释手，手指几次划过沟壑，试探着那个禁忌的地方。
　　“路西！”雅威的挣扎在路西法看来，只是无伤大雅的情趣。
　　“雅威，我喜欢你。”
　　路西法极力抚慰他，手指探入其中。
　　那里紧紧地含住了指尖。
　　无数被无底深渊恶补的知识划过脑海，路西法的眼眸染上情欲，每一步都小心翼翼，将梦中的举动重现到现实。只是比起梦里的粗鲁，他更加温柔，不想让雅威感觉到疼痛。为了今天，他已经等了几年，付出了有史以来最大的耐心。
　　在雅威接受他的吻后，他再也无法克制下去。
　　“雅威。”
　　“我们在一起，好吗？”
　　雅威看着这双没有仇恨，溢出温柔的黑眸，精神恍惚了刹那。
　　路西。
　　本来可以在天堂，陪他到永恒的路西。
　　路西法成功发挥魔王本色，软硬兼施，把雅威本来就没多少的衣服脱了。所谓的半推半拒，在雅威的身上体现得淋漓尽致，路西法早就把雅威心软的性格把握住，争取一次性拿到这个炽天使的心。
　　用膝盖顶开双腿。
　　在路西法最终进入的一刹那，雅威的眼瞳中赫然划过冰冷的金芒。
　　下一秒，酸麻的感觉击溃了将要凝聚的神性。
　　“路西，我们不可――”
　　雅威想要挽救岌岌可危的节操，然而手指发软，推开路西法的举动更像是依恋。
　　路西法堵住了他的声音。
　　余下隐隐的呜咽。
　　撒旦寝殿的大床上，黑纱般的帏幕半遮，上演了一出活色生香的戏码。
　　第二天，堕天使侍从备好了新的衣物和首饰，比以往恭敬无数倍地走入寝殿，放下物品，然后轻手轻脚地关上寝殿的门。门一关上，这个地位不低的堕天使侍从就抹了把冷汗，鼻翼间似乎还能嗅到让他心跳加速的糜乱味道。
　　可怜别西卜殿下要心碎了。
　　堕天使侍从捂住发烫的脸颊，快速离开这片范围，以防打扰到陛下的好梦。
　　几个小时后。
　　寝殿里，路西法半抱着雅威的肩膀，想要扯下挡住视线的被褥，但是不论路西法怎么诱哄，雅威就是不理他。他用被褥把自己包裹得严严实实，背对着路西法，双眸紧闭，脸颊苍白之中透着几丝血色。
　　雅威完全无法接受现实！
　　“雅威，我会负责的。”路西法亲吻着他的脸颊。
　　鬼要你的负责！
　　雅威的内心有些崩溃，他怎么会昏了头，在地狱和路西发生这种糟糕透顶的关系。
　　路西法没有制止雅威的龟缩行为，瞥了一眼桌子上的衣物，然后想到今天会过来禀报各层地狱情况的属下。可惜记起的太晚，路西法已经确定自己百分百会迟到，干脆也不着急了。
　　这个时候，情人最重要。
　　“雅威，你再不理我，我就掀被子了。”
　　“……”
　　“雅威？”
　　“你出去，我暂时不想见到你。”
　　“好，有事可以喊我。”
　　路西法对自己的第一个情人格外宽容，逗了逗雅威之后，就起身去穿戴衣物。
　　他背过身后，雅威也看了过去。
　　金瞳里闪烁着光彩，证明着心中的不平静。
　　雅威体内的封印慢慢解开，神力逐渐从灵魂深处出现，手掌对着路西法的背后，金色的神力代替了伪装的天使之力。
　　消除路西法的记忆。
　　只有这样，他才可以当作一切都没有发生过。
　　无底深渊在关键时候苏醒，察觉到了地狱不该有的光明神力。
　　“嗡嗡――”
　　无底深渊在愤怒地咆哮，黑暗之力如洪水般倾泄而出，想要去寻找光明神所在的地方。
　　第九层地狱也发起地震。
　　路西法讶然地停下了衣服的穿戴，迅速支起黑暗屏障，让雅威不至于被无底深渊的黑暗之力侵蚀。他的王宫就修建在无底深渊的出入口上，无底深渊一狂躁起来，他这边就无可避免地摇晃得厉害。
　　雅威的手腕垂下，和蔫了一样。
　　“雅威，很难受吗？”
　　路西法暗恨，无底深渊在搞什么名堂，非要挑他开心的时候折腾。
　　雅威靠在路西法的怀里，不再说话。
　　无底深渊的动乱来得快，结束得也快，雅威在此期间都乖乖地待在路西法的寝殿里，接受对方的安抚。无底深渊没有仔细搜查寝殿，它确信撒旦是不可能遮掩耶和华的踪迹的，那份仇恨，是它承认路西法为撒旦的主要原因。
　　把九层地狱都检查了一遍，灯下黑的无底深渊抑郁了。
　　上帝总不会来了就跑了吧？
　　它收回了力量。
　　无底深渊怎么都不可能想到，它“心心念念”恨不得吃其肉，喝其血的上帝，正在撒旦的怀里装柔弱。
　　感知不到无底深渊后，雅威就翻脸无情地推开了路西法。
　　路西法还没抱够，哪里舍得放手，可是寝殿外的脚步声响起，“陛下，刚才发生了什么事？”
　　是别西卜的声音！
　　路西法斟酌了一下别西卜和雅威之间的关系，还是放开手，选择去应对属下了。
　　“雅威，我稍后回来。”
　　雅威冷着脸，用表情说明了他完全不想路西法回来。
　　路西法不在意，地狱都是他的地盘，雅威根本跑不掉，就算对方回了天堂，他也可以在下一场圣战的时候抢回地狱。
　　撒旦再一次点亮了心狠手辣的属性。
　　从寝殿走出去后，路西法发现赶来的不止是别西卜，萨麦尔、阿斯蒙蒂斯他们都来了。而王级恶魔里，今天参加会议的只有巴尔，其他恶魔大概还在自己的老窝里睡大觉，谁让路西法向来喜欢在早上开会。
　　“无事，无底深渊定时发疯而已。”
　　路西法淡定地抹去了这件事情的严重性，等下他自己会去无底深渊查探。
　　“先回去。”路西法没有让属下进入寝殿谈话的爱好，走向平时开小会议的地方。别西卜被他分散了注意力，没有再去看寝殿，而是双眸盯着路西法，这一盯，别西卜看出了一些异常。
　　今天的陛下似乎神采奕奕。
　　别西卜琢磨着撒旦开心的原因，一旁的阿斯蒙蒂斯就没那么“幸运”了。
　　他从路西法残留的餍足上，看出了问题。
　　陛下已经碰了他的情人！
　　阿斯蒙蒂斯一时间觉得天崩地裂，脚步停下，随后被萨麦尔拽着手腕走向会议地点。
　　贝利亚走在最后面，稀奇地看着一个个表情与平时截然不同的同伴。巴尔的双臂枕在后脑勺，慢悠悠的和利维坦走在堕天使的一伙里，见旁边的贝利亚满脸困惑，他一语点破了秘密。
　　“不就是破处了吗？怎么都跟见鬼了一样。”
　　贝利亚僵住。
　　别西卜僵住。
　　利维坦懵逼脸地喃道：“破处？”
　　萨麦尔扶额叹气，斜睨着精神受到巨大打击的阿斯蒙蒂斯。
　　走在最前面的路西法回过头，危险无比地说道：“巴尔，你是不是觉得我平时对你太温柔了？”
　　巴尔打了个寒颤，温柔个屁！
　　你把老子和其他恶魔吊起来打的时候，想过温柔吗！
　　
　　第17章
　　
　　七宗罪还没有从刚才的刺激里回过神来，会议期间，一个堕天使侍从就仓惶地闯了进来。
　　“陛下，雅威大人跑了！”
　　一片沉默。
　　路西法慵懒的神色褪去，眉头拧起，“你说什么？”
　　堕天使侍从含恨说道：“我指引那位大人去浴池，然后我在外面等，没想到过了一会儿，他就打晕我跑了。”
　　巴尔死死地捂住嘴巴，不让自己在这个关键时候笑出来。哈哈哈！想当初他养的魔女跑了，被恶魔嘲笑了无数年，现在轮到撒旦陛下的情人跑了，完全是风水轮流转啊！
　　在场幸灾乐祸的只有巴尔一个恶魔，堕天使的表情各异，难以言喻。
　　一是无法相信陛下的魅力，居然连一个天使都控制不了，二是无法接受陛下的第一个情人，居然敢逃跑！
　　利维坦脆生生地说道：“陛下，我帮您把他抓回来！”
　　路西法也失去了开会的心思，目光冷冽地扫过下面欲言又止的属下，和敢偷笑的巴尔。昨晚和雅威缠绵的情况还历历在目，结果今天就送给他一个大礼，告诉他――自己的情人抛弃他，跑了？
　　整个地狱，还没有谁敢这么触怒他。
　　“把他抓回来。”
　　“是！”
　　七宗罪一个激灵，在森冷的威压下齐齐答道。
　　巴尔见应该没自己什么事，就在会议后凑到别西卜的身边，“你怎么不想办法干掉那个天使？”
　　别西卜的表情臭了。
　　他也想干掉那个家伙，可是上帝偏心眼，给了那个新生天使那么强的力量，自己打不过有什么办法！
　　这一次去抓捕雅威的全是炽天使阶级的堕天使，实力和地位之高，在地狱仅次于撒旦。他们明白同一个阶级的天使的力量，所以并未在第九层地狱耽误时间，直接去第八层地狱开始搜索。第八层地狱找不到，就去第七层地狱，而第一层幽冥地狱的出入口，地狱之门已经被撒旦命令关闭，不得放出任何一个生灵。
　　地狱恶魔在可怕的力量辐射下满脸茫然，“这是发生了什么事情？”
　　知情者都闭上嘴，不敢透露半点消息。
　　陛下出了个丑，情人跑了，这种事情谁知道，谁倒霉啊。
　　地狱的原住民和堕天使不会对撒旦的命令有异议，但不代表最新推出的三日游里，那些来自凡间、天堂的生灵会没有异议。一发现禁止走出地狱，那些跑来地狱游玩的生灵都慌了。
　　“为什么不让出去！”
　　“说好了三日游，总不会打着这个幌子，专门坑我们吧？”
　　“我要出去，我不要留在地狱！”
　　“救命啊！”
　　不管是哪一界的生灵，如果在地狱待久了，被黑暗之力污染，那么结局就是堕为恶魔。
　　在这些闹起来的旅客里，只有一个戴着斗篷的纤细青年没有慌张，用一些地狱金币去换取恶魔的情报。一个恶魔咬了一口珍贵的地狱金币，小声地透露道：“我也不知道是什么情况，反正陛下肯定不会把你们关在地狱，地狱现在收留堕落生灵的标准很高，普通的妖魔没有在地狱定居的资格。”
　　斗篷青年：“……”
　　压低声音，他用有别于地狱的语调说着通用语，咏叹道：“大概要几天才能打开地狱之门？”
　　恶魔阴笑道：“这我就不清楚了。”
　　这个嗓音，他一听就知道是精灵！
　　精灵美啊，留下来更好！
　　在恶魔打算对美人动手动脚的时候，他的背后传来一道冰冷的声音，“阿特莱迪斯，地狱不欢迎你。”
　　别西卜走出来，对感知到的家伙十分不喜。
　　斗篷青年低哼一声，“我是走正规途径来参观地狱的，你还想赶我走吗？”他摘下斗篷，满头金发好似金子一样耀眼，若是不去看他金发下的尖耳朵，恐怕会误以为是一位美貌异常的天使站在这里。
　　刚想敲诈勒索的恶魔抽了一口气，后退三步，不敢再打占便宜的想法。
　　他是光明精灵王阿特莱迪斯。
　　上帝在创世第六天，分别创造了天使，龙族，精灵三大光明种族，其中最早诞生的是炽天使长路西菲尔，其次是光明精灵王阿特莱迪斯，混沌龙利维坦，龙王尤利西斯。用天堂的标准来判断，他们都是炽天使阶级，金字塔的巅峰。
　　只不过，谁都无法胜过路西菲尔，胜过被上帝捧在手心里的光耀晨星。
　　这一点让阿特莱迪斯怨念了无数年。
　　“保障人身安全的钱我也交了，怎么？地狱说话不算数？”
　　“你最好小心一点！”
　　别西卜想到陛下信守承诺的脾气，再加上阿特莱迪斯和贝利亚是好友，他只能狠狠地瞪了阿特莱迪斯一眼，转身离开，去搜索雅威的踪迹。
　　阿特莱迪斯耸肩，重新戴回斗篷，走回那些旅游观光团之中。虽然自己的实力不怕那些普通的恶魔，但是数量太多，也会很烦。他不由想到这些恶魔的王，某个从天使变成堕天使的死对头。
　　不知道地狱出了什么事情，如果能插一脚，让路西法不痛快也挺不错的。
　　很快，阿特莱迪斯就有了这个机会。
　　刚才他和七宗罪之贪食说好的场景，被不少旅客看见了，一回到“人群”里，阿特莱迪斯的身边，立刻有几个天使靠近。
　　天使说道：“阿特莱迪斯大人！”
　　阿特莱迪斯的眼神一亮，果然有热闹，不然这些骄傲得要命的天使才不会找他这个外人帮忙。
　　一个地位不低，但伪装成低阶天使的智天使说道：“我们奉命来接一位殿下，如今地狱封闭地狱之门，怕是已经发现了那位殿下的踪迹，请阿特莱迪斯大人看在天堂的面子上，帮我们带回殿下，”
　　“殿下？”阿特莱迪斯轻喃着这个称呼，惊愕不已，“有炽天使跑到地狱来找死？”
　　他以为他来地狱都算大胆，没想到还有比他更大胆的！
　　智天使尴尬地解释道：“具体情况我不太清楚，但是凭我的实力无法保证殿下能安全回去，还请大人帮一下天堂。”
　　阿特莱迪斯挑眉，“是哪个炽天使？米迦勒吗？他如果跑到地狱来，我劝你们直接回去吧，他是纯心作死，我去救他只会把自己给搭进去。”
　　智天使拼命摇头，证明自家米迦勒殿下不会干这种蠢事。
　　“是一位新诞生的殿下。”
　　阿特莱迪斯嘴角抽搐地看着他们几个天使，“你们天堂要出一个好奇心比米迦勒还重的炽天使吗？”
　　想当年，米迦勒的好奇心让他倒霉了多少次。
　　要不是知道精灵的耳朵不能摸，米迦勒的贼爪子早就摸到他敏感的耳朵上了。
　　虽然一直在嘲讽米迦勒，但是阿特莱迪斯还是充当了天使的帮手。他们去寻找同为光明属性的天使，自然比恶魔和堕天使方便。在独特的魔法牵引下，阿特莱迪斯找到了一位从来没有见过的炽天使。
　　他转过身时，容色苍白，却美得让万物黯然失色。
　　是光。
　　亦是极致的存在。
　　在看到对方第一眼后，阿特莱迪斯就惊叫道：“路西菲尔？”
　　旁边的智天使瞬间捂住阿特莱迪斯的嘴巴，“不要大声说话，大人！”他扭过头，恭敬的对雅威说道：“殿下，我们奉米迦勒殿下的命令，前来地狱寻找您，在地狱外面，也有我们的同伴。”
　　雅威的目光凝在阿特莱迪斯的身上，松了口气，“地狱之门关上了，需要两个炽天使阶级联手才可以突破。”
　　在没有炽天使帮忙的情况下，雅威除非暴露身份，否则没有办法出去。
　　幸好――
　　米迦勒，你总算干了一件好事。
　　“我不是路西菲尔。”雅威对阿特莱迪斯说道，“时间不多了，我们去第一层幽冥地狱，路西马上要来了。”
　　七宗罪地毯式搜索这么久，还没有找到他，最后只会导致路西法亲自出来找他。
　　跟着他走的阿特莱迪斯便秘着一张脸，自己是打着让路西法不爽的念头去帮忙，结果救的对象长着一张和路西菲尔相似的脸，难道他这辈子就无法摆脱路西菲尔的阴影吗！
　　还“路西”……
　　这么亲密的称呼，他们的关系到底是闹哪样啊！
　　地狱之门外，收到地狱之门突然关上的消息，米迦勒第一反应就是“糟了！”
　　地狱该不会是发现了那个炽天使吧？
　　请示了一下大圣堂的【上帝】，他便拉上打架厉害的加百列，十万火急地去救同伴。两个炽天使赶到了地狱之门外，心想三天之内看不见自己的同伴出来，就闯进去救对方。
　　三天之后，伴随着地狱之门的一声轰鸣，大门被破，两道身影以迅雷不及掩耳之势跑了出来。
　　银发，金瞳，典型的天使外表。
　　另外一个有着一头金发，尖耳朵，是光明精灵王。
　　后面随之而来的是一大串堕天使。
　　米迦勒：“……”
　　加百列揉了揉手腕，潇洒地说道：“愣着干什么，赶紧过去帮忙啊！”
　　里应外合的好处显露出来，加上雅威这个假冒的炽天使，共有四位炽天使联手。堕天使措手不及之下，面对守在地狱之门外的两位炽天使的攻击，眼睁睁地放跑了陛下点明要抓回来的对象。
　　雅威在最后回过头一瞧，第一层幽冥地狱那边，路西法突然降临，眼神冰冷可怕地盯着他。
　　一瞬间，雅威觉得腰疼了。
　　这一定是错觉。
　　
　　第18章
　　
　　看见路西法亲临第一层地狱，米迦勒的脸就跟肿了一样疼。
　　他每次躲着路西法走，绝非没有道理。他太了解这个上司了，骄傲得眼睛里容不下半点沙子，实力又独步三界，以前作为他的副官，就被上司奴役得累成狗，现在上司走了，他好不容易翻身做主成为了炽天使长，代价是见到路西法就会死得很惨。
　　因为他没有跟随路西菲尔堕天。
　　所以，他是叛徒。
　　米迦勒满嘴苦涩，但是毫不动摇地护在银发天使的身前，“路西法，现在不是约定的圣战时间，你要违背我们之间的协议吗？”
　　加百列也打起精神准备苦战。
　　无论过往是什么恩怨，现在最重要的是把同伴完好无损地送回天堂。
　　在无数堕天使的拥戴下，君临整个地狱的撒旦从中走出，地狱之门附近的声音骤然停止，黑漆漆一片的恶魔和堕天使，都用他们狂热的目光追随着地狱的王。然而看清楚是路西法的本体出现在这里后，两个炽天使都心底发凉。
　　米迦勒绝望地喃道：“我应该把梅塔喊过来一起帮忙。”
　　“别开玩笑了。”加百列横了他一眼，“你舍得温温柔柔的梅塔被揍成猪头脸吗？”
　　米迦勒的心中悲鸣。
　　自己的脸变成猪头脸，他也不舍得啊！
　　加百列的美眸闪烁，对上了远方萨麦尔的视线，下一刻，两个不同阵营的天使、堕天使都扭过头，不去看彼此。
　　阿特莱迪斯对两方暗流涌动的情况知之甚深，毕竟以前就经常来往天堂和凡间，大概除了炽天使，就他最了解内幕了。但是他没有兴趣管这些恩怨情仇，而是不断用眼神示意七宗罪里的贝利亚。
　　【等下不许揍我啊。】
　　【看情况。】
　　贝利亚头疼不已地看着好友，为什么阿特莱迪斯要作死地插足这件事情啊！
　　危机一触即发。
　　路西法出面，就代表对雅威势在必得。
　　“雅威，回来。”
　　惨遭情人抛弃打脸的路西法，此刻忍下恼火，温柔的对站在米迦勒身后的银发美人说道。
　　雅威非但没有上前，反而后退一步，到更安全的地方去，“你在生气。”
　　路西法说道：“你知道我在生气，又为什么要擅自逃跑？”
　　“我不可能留在地狱。”雅威平静地摇头。
　　路西法似笑非笑道：“我说过，不论你在天堂，还是在地狱，我都不介意，所以不要拿这种借口来糊弄我。亲爱的雅威，我没有你想的那样愚蠢，今天说出真实原因，我或许还能放你一马。”
　　“况且……我们刚发生关系，你确定天堂容得下你？”
　　他那双如黑夜般缱绻诱惑的眼眸中，明晃晃地写着：等我抓到你，我们慢慢玩，保证让你从床上下不来。
　　雅威的表情凝滞。
　　为什么他的路西变得这么可怕了！
　　更可怕的是路西法这次没有让属下出手，而是单独走向他，撒旦一动，米迦勒的身体就微不可查的一抖。米迦勒再也顾不上吃惊雅威和路西法的关系，用极小的声音对雅威说道：“等下我和加百列拖住路西法，你快点逃回天堂，有什么事情都回去再说。”
　　雅威：“……”
　　加百列也沉重的对雅威说道：“我们打不赢啊，亲爱的。”
　　上帝把路西菲尔的初始属性设定的太高了。
　　逆天啊！
　　事情就如同米迦勒和加百列所言，路西法亲自出手，别说是两个炽天使联手拖住他，就算加上了阿特莱迪斯，也不堪一击。这根本不是一个层次上的战斗！有了撒旦封号加成，路西法得到了全世界黑暗的信仰之力，比之路西菲尔还要强盛三分！
　　堕天，带给路西法的是仇恨，也是力量！
　　雅威想了想地狱到天堂的距离，再看着米迦勒艰难的模样，陷入思索。
　　来不及了。
　　以路西的实力可以追上来。
　　“快走啊！”
　　米迦勒焦急万分地抽空喊道，再也顾不上会不会激怒路西法了。
　　雅威没有动，就像是束手待擒地站在原地，引起了不少看热闹的恶魔的嘲讽。
　　瞧，又一个吓得不敢动的天使。
　　金瞳内的神性慢慢流显，雅威长及脚踝的银发微微浮动，比当年光耀晨星还要冰冷三分的面容，有一种异样的肃穆。有别于天使的力量，宛若涌流在他体内爆发，神圣光辉好似从天空降临到他的身体上！
　　在场熟悉这幅场景的堕天使，倏然失声道：“是神降！”
　　上帝降临了天使的身躯！
　　这是几千年都难得一见的事情！
　　同一时刻，高居九重天的创世之书翻了个身，看向了天堂和地狱的交界处。
　　它内心咂嘴。
　　【上帝这是要干什么？】
　　雅威就是上帝，自己神降自己，这可真是世界上最大的玩笑了。
　　虚无空间。
　　面对神灵的出现，雅威的离去成为了理所当然的事情。就算是路西法，也无法胜过身为创世神的上帝，就如同造物永远无法胜过造物主――哪怕路西法是如此怨恨上帝。
　　几万年了。
　　从被迫堕天之后，路西法就没有见过上帝一面。
　　他想要质问当年的事情，却找不到任何闯入天堂的机会，偏偏今天上帝神降，在大庭广众之下，路西法硬是没有办法开口。他的骄傲不允许他示弱，他的恨意不允许他原谅上帝，更无法容忍雅威这么扫他颜面！
　　雅威敢让上帝神降，就代表对方完全不想给他留下任何缓和的余地。
　　那么，他又为什么要挽留！
　　只是一个天使――
　　路西法面带寒霜，在衣袖下捏紧了拳头。
　　米迦勒和加百列都不敢去看路西法的表情了，赶紧抓住机会就溜之大吉。阿特莱迪斯也在心中大笑，飞快逃离。他为路西法点根蜡烛，谁会知道一场抓捕，会把不问世事的上帝给惹出来。
　　路西法冷冷地注视着他们的背影，没有任何举动，无声的威压就让所有恶魔和堕天使汗流浃背。
　　七宗罪噤声。
　　他们盯着地面的盯地面，眺望天空的看天空。
　　转过身，路西法凭空消失在地狱的出入口，而破了一个大洞的地狱之门在他施予的力量之下，恢复一新。恶魔回想起撒旦的过去，换做几万年前，谁能想象天国副君会被上帝亲手打下天堂，粉碎心核，最后在无底深渊沉沦九天九夜。
　　抓捕炽天使的事情就这么平息了下来，谁也不敢轻易谈及今天发生的这一幕。
　　天堂，第八重天。
　　米迦勒返回天堂，就如释重负地揉脸。
　　嘶――
　　好痛，路西法就喜欢对着他的脸下手，不就是看上去贱了一点吗！
　　加百列也坐在旁边的椅子上，以手扇凉风，急促地说道：“呼――今天能回来，完全是侥幸啊。”
　　一不小心，他们两个都要交代在那里！
　　他们的视线集中在新同伴的身上，之前没有时间观察雅威，现在一打量，顿时被这张脸给怔住了。敢情除了哈尼雅之外，上帝又创造了一个与路西菲尔相似的天使，并且容颜比哈尼雅还美上许多，能够不被他比下去的……恐怕唯有当年惊艳三界的路西菲尔了。
　　加百列有气无力地说道：“我已经无法想象下一场圣战了。”
　　米迦勒心有戚戚。
　　“不过目前最重要的不是这种事情。”米迦勒下一秒恢复热血，坐直身体，“我们还没来得及交谈呢，我是米迦勒，她是加百列，还有一个同伴马上就赶过来，他的名字是梅塔特隆，请问你的名字是什么？”
　　雅威优雅地坐在智天使搬来的椅子上，闻言歪了歪头。
　　“雅威。”
　　米迦勒眨巴着眼睛喃道：“这个名字是什么意思？”
　　博览群书的一直都是梅塔特隆，而不是米迦勒，加百列已经对他无语了，“你不是说去学习神语了吗？”
　　米迦勒挠头，“后来又丢下了……”
　　在他们说话的期间，梅塔特隆以很少有的速度赶到炽天使长的宫殿，瞪了米迦勒和加百列一眼，他温柔地走向新诞生的炽天使。虽然在看清楚炽天使的面容时，他的眼角抽了一下，为上帝的喜好感到深深的不解。
　　既然这么喜欢路西菲尔，那又为什么要让路西菲尔堕天？
　　“你好，我是梅塔特隆。”
　　在同伴的面前，梅塔特隆卸下了天国宰相的气场，温柔如水地安抚着好不容易跑回天堂的同伴。
　　雅威看着他，心道：还是梅塔是货真价实的温柔。
　　在雅威沉默是金的情况下，米迦勒叽里呱啦的和梅塔特隆说出事情经过。
　　梅塔特隆听到雅威失去贞洁的事情，脸色变了，“你们两个笨蛋，这种事情怎么不早点做准备！”
　　加百利慢半拍地想起一件事情，“糟了，我忘了！”
　　两个炽天使拉着完全没反应过来的雅威，就往智天使长的行政宫殿跑去。米迦勒呆呆地看着他们，喃道：“什么事情这么紧急？”以往的小黄书在关键时候终于发挥作用，他突然从座椅上跳了起来，“天使的第一次容易受孕！”
　　天使的身躯和堕天使不一样，是纯净至极的灵体，没有一丝污秽和杂质。
　　虽然每个天使有男有女，性格差别也很大，但是灵体的本质是无性别。只有堕落为堕天使时，他们的身体表面才会凝聚出肉体，不会再轻易受孕，同时也象征着他们被黑暗污染，无法再返回天堂。
　　梅塔特隆抵达自己的宫殿，直接去找药剂，一瓶专门针对天使受辱之后的药剂就被塞到了雅威手上。
　　雅威的表情一刹那空白。
　　避孕药？
　　梅塔特隆见他没有喝，语重心长地说道：“我知道路西法的魅力很大，你被诱惑了也情有可原，可是天堂禁止天使触碰情欲，天使的第一次又容易怀孕，你身为一品炽天使，千万不要一时想不开就生下路西法的孩子。”
　　雅威：“……”
　　问题是他不是天使啊！
　　盯着这瓶晶莹剔透的药水，雅威硬着头皮喝了下去，耳边似乎还响起了创世之书笑疯了的声音。
　　一不小心，他就捏碎了瓶子。
　　梅塔特隆仔细的把碎片从他手掌上清理干净，怜悯着这个同伴的遭遇，安慰他，“很多事情我也要秉公处理，实在是抱歉了，让你一回来就接受这些事情。”
　　加百利和梅塔特隆是相同的表情，无奈又绝不可能改变。
　　雅威：“……”
　　等等，又有什么事情？！
　　这个疑问等到雅威被关入天使监狱，遭受面壁思过的惩罚后，终于懂了。
　　大圣堂里，见证了上帝被关监狱的创世之书已经笑得快咽气了。
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　法则，快来看看上帝！他被自己的天使关进监狱了！
　　
　　第19章
　　
　　雅威在天使监狱留下一个幻影就溜之大吉了。
　　还没踏入大圣堂，他就听见了米迦勒正在请示【上帝】，“吾神，雅威毕竟是新诞生的炽天使，又主动逃离了地狱，知错能改，关押在天使监狱面壁几个月，应该足够弥补过失了。”
　　一品炽天使蹲监狱，不管被关多少天，这种让荣誉受损的事情，在米迦勒看来已经非常严重了。
　　创世之书坐在上帝的御座上，忍笑模拟出神平时的声音。
　　“米迦勒，几个月――”
　　“那就一年！”
　　米迦勒听见神的语气松动，立刻改口延长了时间。
　　殿门口，雅威：“……”
　　创世之书的目光随意扫过了门口，顿时被银发神o冷酷的目光吓得一个哆嗦。
　　米迦勒没有在大圣堂待多久，就被创世之书赶紧哄走了，而他一走，创世之书面对着上帝就开启了装死模式。横竖这些黑历史都是上帝自己搞出来的事情，与它没有多少直接关系。
　　一挥袖子，雅威就把这本没事找茬的书给甩到地上去，自己坐到了御座上。
　　创世之书一点点蹭到他的脚边，躺平。
　　雅威的神色还有些低落，没有恢复以往的状态。他清晰地记住了路西法看见上帝时的目光，怨恨，愤怒，还有永远不低头的高傲和敌视，站在他面前的不再是温柔的路西菲尔，而是冰冷的路西法。
　　神可以接受世上所有生灵的怨恨，却无法直面撒旦的怨恨。
　　“所以我才不想去见他啊。”雅威靠在御座上，银发随意地散落在扶手、背椅、水晶的地面上，他的一举一动沾染上神的尊贵，但是神性不显，他依旧能带着一丝怅然的情绪谈论路西法。
　　创世之书忍不住好奇，飞到雅威的膝盖上，翻开书页，写道：“您到底是怎么看待路西法的存在的？”
　　雅威不疾不徐地说道：“他是我最喜欢的造物。”
　　创世之书不客气地揭露了真相，“喜欢到了可以上床的地步？”
　　雅威扭过头，“那是意外。”
　　不过这次【意外】带来的后果，不止是黑历史那么简单。在自己的地盘，上帝刚放松下来，留在天使监狱里的幻影，和身处于大圣堂的本体就同时露出了不舒服的表情。
　　上帝按住疼痛不止的小腹，额头也微微发烫，脸颊生晕，宛若凡人生病了一样。
　　若非圣光遮掩，任谁也无法相信上帝会露出病态！
　　上帝不由喃道：“怎么回事？”
　　创世之书观察了上帝好一会儿，或许它的知识量不如上帝，但是在某些方面绝对远超白纸一张的上帝。创世之书猥琐地写道：“您是纯粹的光明之体，不能吸收任何黑暗，恐怕是路西法在您的体内留下了一点不该留的东西吧。”
　　末尾，它还画了一点液体。
　　上帝：“……”
　　大圣堂今天又上演了一次次创世神手撕神器的故事。
　　天使监狱曾经由座天使长萨麦尔掌管，向来以苛刻严厉的作风闻名天堂。自从萨麦尔去了地狱，监狱长就变成了他过去的好友加百列。加百列作为炽天使阶级里唯一的女性天使，刚柔并济，行事作风和手腕都不亚于萨麦尔。
　　几万年过去，她硬是和米迦勒、梅塔特隆一起撑起了天堂稳定的局面。
　　雅威的幻影神色恹恹，虚弱地靠在墙壁上，这般模样被巡查的天使发现后，顿时吓得跑去禀报监狱长。
　　“加百列殿下，雅威殿下身体不舒服！”
　　“出了什么事情？”
　　加百列吃惊了一下，就提起裙子往楼上的高级监狱跑去。
　　一到门口，她就开始检查惩罚的设施，发现没有启动就松了一口气，走进去查看雅威的状况。面前的银发天使坐在床边，背靠墙壁，苍白的面颊上浮现了病态的红晕，比之昨天见到的模样还要艳丽三分，即使是阅过无数美色的加百列都晃了晃神。
　　雅威的这种美，就像是昔日的路西菲尔，让她只有顶礼膜拜的冲动。
　　“雅威，你还好吗？”加百列担忧地走上前。
　　上帝的眼皮跳了一下，立刻把撒娇求饶的创世之书丢开，本体下去代替了幻影。
　　加百列的实力不弱，他不能保证幻影不会被识破。
　　再次变回雅威身份的银发“天使”抿住发干的唇，拒绝了加百列的触碰，“我只是有些头晕，没有关系。”
　　加百列也没有去强行检查，为同伴的遭遇心酸了几秒钟，小声地说道：“可能是服了药的后遗症，你好好休息，我会把监狱里的光明浓度调高一点，让你能够吸收一点力量恢复身体。”
　　雅威双眼迷茫。
　　这又关药什么事情？
　　“不要多想，失去了也许是好事。”加百列温柔的为他盖上被褥，眉眼间都是关切和克制住的愤怒。可恶的路西法，地狱那么多美人不碰，非要糟蹋他们天堂的天使！她就不信路西法不知道天使的第一次容易怀孕！
　　倾听到加百列的心音，雅威呆滞。
　　什么，加百列以为他怀孕了？不，他完全没有这种事情啊！
　　神灵哪里有这么容易怀孕啊！
　　面对已经自行理解的加百列，雅威张了张嘴，有苦说不出来，干脆低下头装作没听懂。
　　监狱的牢房外，陪同监狱长一起来的天使目光闪烁。
　　【药？】
　　经过间谍千辛万苦地传递情报，发生在天堂大大小小的事情被整理成书册，隔天当作撒旦喝下午茶时的乐子。在堕天使禀报雅威的状况前，路西法连听的兴趣都没有，闭目养神，天堂的生活平静如死水，出一点事情就会惊动整个天堂，实在没有什么值得探究的东西。
　　突然，那个令他心塞的名字传入耳中。
　　“炽天使雅威……雅威大人在被关入监狱后，身体不适……疑似……疑似……”
　　后面的话，这个嗓音优美的堕天使侍从突然念不出来了。
　　他的脸上煞白如纸。
　　纸上金色的墨水字迹分明地写着：炽天使雅威似乎流产了，并且精神受创，第二天就拒绝了其他炽天使的探望。
　　“疑似什么？”
　　活泼清脆的声音在堕天使侍从的耳边响起。
　　来到花园，利维坦就看见她家陛下在喝香喷喷的下午茶，刚快乐地跑了过去，结果就听见堕天使居然在陛下面前支支吾吾。她抽出了侍从手中薄薄的纸张，上面的天使文字对当年户口在天堂的混沌龙不算陌生，她张口就欢快地念道：“身体不适，疑似流产，并且精神受创――呃。”
　　利维坦的龙瞳瞪出，迅速看向前情提要，这个流产的天使好像叫雅威？
　　等等，这岂不是陛下的孩子没了？！
　　她手上忽然一空，这张信息量巨大的情报纸就落在了路西法那边。
　　路西法垂眸看着纸上的内容，看完之后，手指捏紧了脆弱的纸张，黑色的火焰燃起，把纸张烧成了灰烬。
　　利维坦屏住呼吸。
　　堕天使侍从也是冷汗不断渗出，眼睛盯着脚尖，不敢去看撒旦的反应。
　　等了许久，又仿佛过去了一个世纪。
　　他们听见椅子被移开的声音，路西法往前殿走去，低沉的嗓音透露出一丝杀意：“天堂还要夺去我多少东西才肯罢休。”
　　他失去了天使的身份，只因为他不肯向圣子弥赛亚下跪。
　　他失去了光明的未来，只因为他违逆了上帝。
　　不断的失去，最后连他手中牵住的雅威，也即将失去。雅威和他的孩子甚至没有出生的机会！明明只要上帝愿意看在他的面子上，宽恕一次雅威，或者米迦勒他们不吭声，雅威就不可能遭受这样的待遇！
　　可是，他在上帝眼中什么都不是――
　　他也不是炽天使长了。
　　黑色灰烬在路西法的指缝中流泻，像是蝴蝶断裂的黑翼，细碎而残破。
　　回到了宫殿，路西法慢条斯理地撕毁了圣战协议。
　　一条一条，撕得整齐有致。
　　同时，远在天堂，放置在炽天使长宫殿里的另一份圣战协议也被销毁了，无声无息。
　　路西法微笑着俯瞰地狱，七宗罪得到了他的召集令，正在赶来的路上。其实圣战协议这种东西根本没有任何意义，地狱的强盛实力不是天堂短时间能追得上的，只要没有上帝出手，他完全可以带领恶魔大军和堕天使军团碾碎九重天堂！
　　然后，把天使的心核挖出来，做出照亮地狱的太阳。
　　然后，把天使的尸骨埋葬在地狱，腐蚀，吞噬，化作黑暗的根源。
　　如果雅威不肯跟他回地狱，他就把对方从天堂的手中抢过来！七宗罪还差一个，雅威来坐这个位置，正好！
　　大圣堂里，注视到圣战协议被撕烂成渣渣，创世之书嘀咕道：“上帝，这次好像把路西法惹火了。”然而御座已空，它只能隔着水晶天和火星天的距离，告诉目前蹲在小黑屋里“面壁思过”的雅威。
　　雅威正在闲着没事干地修改监狱的结界。
　　这里涂涂，那里改改，他进一步提升禁锢、惩戒、防御的多方面力量。毕竟监狱长加百列身兼多职，精力不够，每年总有几个不知死活的天使妄想从监狱逃跑。
　　听到创世之书的通风报信，雅威心虚了一下，金瞳悄悄看向了地狱，却突然看见路西法坐在王座上，在宣布圣战的时候，顺便微笑着宣布了初夜权照常进行。
　　“路西――”
　　雅威的表情变得非常难看。
　　说好了不再玩初夜权！他一走，就又想要开后宫了吗！
　　
　　第20章
　　
　　初夜权的事情放在几年前，别西卜会很高兴，觉得自己有机会。
　　但是现在……别西卜蔫了一阵子，知道陛下不是对他没有感情，只是对他没那方面的意思。幸好和他一起这么悲催的还有阿斯蒙蒂斯，那个风流鬼这段时间立志于把自己送上陛下的床，连以前的情人都放开手不管了。
　　理想是丰满的，现实是骨感的。
　　别西卜抱着一沓重新报名的材料，低哼一声，和一旁的阿斯蒙蒂斯错开道路，留下一个纤长但凌厉的背影。贝利亚摸了摸鼻子，感慨道：“别西卜最近的气场好足，果然是失恋磨练心性吗？”
　　在他旁边，阿斯蒙蒂斯的膝盖中了一箭。
　　他也失恋了。
　　在阿斯蒙蒂斯的某次夜袭失败后，路西法掐了掐他发烫的脸颊，温柔地说道：“胆子真肥啊，亲爱的阿斯。”
　　然后撒旦就把以下犯上的属下一脚踹出了宫殿，阿斯蒙蒂斯却坐在阶梯上傻笑了一晚上，因为陛下对他的感情虽然不是爱情，同伴之情也同样珍贵无比啊。
　　陛下……
　　依旧残留着路西菲尔殿下的那部分啊。
　　阿斯蒙蒂斯想到记忆里金色的身影，岁月模糊了路西菲尔的形象，可是他永远都不会忘记，陛下的曾经。当年的炽天使长路西菲尔有一双美丽的苍青色眼眸，亿万星辰的光辉似乎都坠入其中，温暖了灵魂。
　　拉了拉慢吞吞的贝利亚，阿斯蒙蒂斯重新扬起笑容，“贝利亚，走吧。”
　　不管陛下想要用初夜权来刺激谁，都不是他该插手的事情了，目前最重要的是给陛下出这口气！
　　在雅威没注意的时候，流产的事情变成了板上钉钉。
　　地狱这边，知情者只有地狱的高层。他们刚开始还对路西法撕毁圣战协议有点困惑，等打听到了事情的经过后，顿时闭上嘴，为路西法在心中点了一排蜡烛。敢当众对路西法说天涯何处无芳草，以后再生几个儿子的巴尔，已经被路西法冷笑着丢去石柱上挂了七天。
　　作死啊。
　　魔龙贝希摩斯斜睨着自家老大，深感丢脸。
　　巴尔在柱子顶上努了努嘴，示意自己不是让路西法的心情好了一点吗？还笑了呢！
　　“那是冷笑……不是开心。”贝希摩斯一脸绝望地离开。
　　地狱的日常在活蹦乱跳的环境下度过，直到米迦勒发现了被撕毁的圣战协议，天堂哗然。在没有协议前，天堂和地狱都是想开战就开战，根本无所顾忌，死伤无数，后来战争规模越大仇恨越厉害，场面失控，两方高层才不情不愿地约定了一千年一次的圣战。
　　当年前往地狱签订协议的圣子弥赛亚，更是铁青着脸回来。
　　这份仇怨已经无可化解。
　　圣战协议却是唯一可以缓解伤害的方法。
　　当得知协议不复存在，天堂的天使都惶恐起来，明白又要回归万年前生死不由命的战争时期。
　　外界闹得沸沸扬扬，天使监狱成为一片“净土”，待在这里受罚的天使没有办法和外界沟通，只能从那些监守天使那里得到只字片语。这次和以往都不同，焦躁的气氛非常明显，待在监狱里的天使怎么也无法从那些守卫口中套出半句话。
　　原来是天堂的三巨头直接下了禁口令，谁都不许在天堂议论有关地狱的事情。
　　尤其是天使监狱！
　　加百列严厉地宣布过泄密的惩罚。
　　她太清楚了，这次的导火索就是雅威，但是她和其他同伴必须保住雅威。
　　雅威不能出问题。
　　一旦让他知道，对方怎么可能安心在监狱里待下去！
　　加百列安排了所有事情，以为可以万事无忧后，疲惫地坐回了监狱长的椅子上。她纤细的手指揉着额头，不经意间看向窗户口，那个位置正对着传送阵的方向，可以看见远方来到第五重火星天的天使。
　　萨麦尔以前就是这般坐在这里，在处理公务的空隙里，眺望远方休息。
　　天空辽远，大地一望无际，彼端传送阵不时闪烁微光，守卫迎接着一个又一个前来第五重火星天的天使。
　　他在看什么――
　　加百列不知道。
　　趴伏在桌子上小憩的时候，加百列忽然眼角干涩，想到了萨麦尔接近祈求的话，“加百列，你要跟我一起走吗？”
　　当时她是怎么回答的――
　　“我才不去地狱！”
　　“你就带着你的莉莉丝去地狱慢慢玩吧，好走不送！”
　　曾经只是大天使长的她愤怒的把萨麦尔赶走，后来又拉不下脸，干脆站在了信仰的这边。
　　神一定不会错的。
　　神一定会指引正确的道路。
　　加百列的手指揪起心口前的衣服，无数画面纷乱地划过脑海，像是大梦一场。
　　在加百列思绪混乱地入睡后，副官担忧的神色才转好，刚才加百列殿下的气息实在让她不安。赫蒂整理好加百列桌子上的东西，正要躬身后退离开，目光陡然一惊――她看见了一抹光晕一样虚幻的身影，站在加百列殿下的身边。
　　“他”摸着加百列头顶的金发，不言不语。
　　加百列略带不安的神色消散，眉宇纯净如稚子，眼睫翘翘，呼吸绵长。
　　能够驱散一切阴影的“人”安抚了加百列，平静地望向赫蒂，赫蒂的膝盖顿时跪了下去，“吾神！”
　　她满脑子都是那双举世无双的金瞳。
　　难怪殿下他们对雅威那么特别，这个瞳色，实在是太罕见了！
　　正如不知道何时上帝来了，上帝何时走了，赫蒂也不知道。她浑浑噩噩地站起身，膝盖已经发麻，眼神从犹豫变成了坚定。她趁着加百列在休息的时候降低了监控力度，走向了拒绝任何天使探望的一间牢房。
　　像是无意一样，赫蒂先用副监狱长的身份取信雅威，再用担忧的语气说出天堂和地狱的事情。
　　然后她就完成任务走了。
　　再也不欠在地狱那边的七罪之愤怒・前上司・萨麦尔。
　　赫蒂，前任座天使副，副监狱长。
　　亦是这一任的座天使副和副监狱长，她历经了两个上司的变换，依旧站在天堂的这片土地上。
　　坐在天使监狱的牢房里，银发“天使”的目光穿过墙壁，瞳孔倒映着赫蒂回去之后认真工作的模样。即使是雅威也略有些惊讶，赫蒂是主动留下来的高阶智天使之一，没想到她竟然还会替已经堕天了的萨麦尔做事。仅仅是萨麦尔就有这样的威信力，那么路西菲尔呢？曾经的天国副君，他的炽天使长――
　　雅威想道：“路西，你在天堂的间谍真多。”
　　创世之书在御座上翻来滚去，闲着没事地说道：“上帝，还要开战吗？”
　　雅威的目光略过浮光，看向了更深更遥远的地方，半晌后，答道：“虽然还不够，但是可以慢慢来，没必要用牺牲压缩时间。”
　　创世之书讶然道：“您心慈手软了啊。”
　　当年为了这个目标，连最宠爱的路西菲尔都可以推下地狱，如今竟然会说“慢慢来”的话。
　　“或许吧――”雅威的眼中没有半点波澜，清冷一片，“天使是我庇佑的种族，不到最后一刻，我又怎么会舍弃他们。”
　　他从朴素的小床上站起身，长袍拽落地面，银发如瀑。
　　指尖一点虚空，出现了两道幻影。
　　一个耀眼的幻影顶替了他出现在大圣堂的御座上，另一个沉默的幻影替他留在天使监狱继续发呆。
　　“好了。”
　　雅威搞定了两边的问题，唇角一弯，抛下愣住的创世之书便前往了下界。
　　创世之书好一会儿才反应过来，大喊道：“上帝！您又开小差去玩了，世界的运转怎么办！”
　　雅威已经来到了凡间的那片花海。
　　沐浴着鲜花的芬芳，生命的温柔，他的手指从耳畔捻起一片落在银发上的花瓣。
　　“世界很重要，路西也很重要。”
　　――
　　雅威没有在凡间白等的兴趣，手指故意扣动了结界，硬是在牢固的结界上弹出了一阵有旋律有节奏的曲调，催促着地狱那头的路西法感知到这边的事情。
　　他来了。
　　路西，快点过来。
　　第九层背叛地狱，路西法突然蹙起眉头，感知到了凡间某处的结界被触动。
　　开会变得有些心不在焉。
　　不过魔王就算心不在焉也依旧能迷惑属下，让他们误以为自己敬爱的上司正在思考怎么处理圣战代表，还有后续问题。可是有了无底深渊不留余力地“污染”，路西法的思想实在没办法纯洁起来了。
　　一想到雅威，他的第一反应就是抓回来教训。
　　自己的情人怎么可以逃跑！
　　然后――
　　咳。
　　路西法回味着吃了雅威的那一晚，雅威虽然不太乐意，身体却在情动时和他契合极了。
　　美好的第一次体验，让路西法有了想要得到更多的朦胧幻想。
　　但是雅威流产了。
　　一泼冷水浇灭了路西法心头的灼热。
　　开完会后，路西法基本忘了开会内容的一半，不过他有贴心的小棉袄，别西卜会把他开会的过程记录得详详细细，然后标注好自己和其他堕天使的意见，最后开心地双手奉上给他。
　　路西法不动声色地翻阅完了会议报告，夸赞了别西卜一句，“你做的不错。”
　　别西卜忍不住唇角弧度加高。
　　然而撒旦的下一句又把他的弧度拉平了，“我要去一趟凡间。”
　　别西卜：“……”
　　他满心想要阻止，又说不出口地盯着路西法，路西法温柔地笑了笑，全当作――没看见。
　　路西法去了凡间的小树林。
　　可是他偏偏让雅威感知到自己的到来，吊着他胃口，又没有现身见他。
　　雅威在树林里找了几次，不解地喊道：“路西！”
　　从树林到花海，还有散步的蜿蜒小路，雅威被前方的气息引着绕了好几个圈子，最后发现路西法是在逗他，他就不动了。雅威的身体并没有完全好，和路西法发生关系带来的负面影响，令他的腹部总是在疼。
　　雅威的眉头蹙起一丝让人担忧的痕迹，手掌按住腹部，一阵难受。
　　美人计与苦肉计双重叠加。
　　终于让路西法出来了。
　　被黑暗环绕的撒旦站在一处树荫下，淡淡地说道：“你越狱跑到凡间，是不打算回去了吗？”
　　雅威没回答他的话，而是说道：“我很难受，好几天都没有好。”
　　垂下金瞳。
　　“路西。”
　　声音幅度低了一些，透着一丝难过。
　　路西法沉默片刻。
　　对于无师自通学会戳软肋的雅威，路西法没忍住走了过去，雅威展颜，第一次如此开心地笑了起来。
　　可是他高兴得太早了。
　　路西法替他揉了腹部没多久，直接一巴掌，“啪――”
　　打了他的臀部。
　　雅威的神色凝固，火辣辣的疼痛感从羞耻的地方传来。
　　疼，又多了异样的麻。
　　路西法深情到危险地说道：“还敢跑吗？”手臂钳住雅威的腰部，掌心揉着打疼的地方，他对自投罗网的雅威也很满意，“你上次当众甩我面子的帐，我还没有给你算一算呢。”
　　雅威：“……”
　　他温柔可亲，对心上人好到不行的路西呢！
　　
　　第21章
　　
　　路西法思考过为什么情人会跑，结论就是感情不浓，他得到的太早了。
　　雅威是一个炽天使，他是堕天使，两方阵营有问题，他又不想雅威变成黑漆漆的堕天使，就必须解决雅威心理上的障碍。总不能让雅威一直认为自己想要算计他留在地狱，每次一提及地狱，就瞪自己。
　　为了不让雅威抵触他，路西法回归温水煮青蛙的手段，把关系保持在正常朋友之上，恋人未满。
　　不过在温水的同时，他没忘记放一点辣椒油进去。
　　作为惩罚。
　　挨了巴掌的雅威闷闷不乐了好一段时间，路西法没有完全纵容他踩自己脸面，相处的时候，开始慢慢告诉他什么可以，什么不可以，让雅威反省以前的所作所为。
　　可惜，雅威毫无反省的样子。
　　路西法挑眉。
　　然后他就下重药了，“雅威，我想一直喜欢你，但如果你继续这样，我不保证不会继续初夜权的安排。”
　　一双平静的金瞳立刻泛起涟漪，死死地盯着路西法。
　　“你敢。”
　　路西法神色不变，蕴含着深意地说道：“我有什么不敢，为了你，我都可以和天堂开战――”
　　雅威冷起来的气势戛然而止。
　　开战……
　　“路西，可以不打吗？”雅威说出这句话的时候，自己都心虚气短了一下。
　　“天堂让你流产，我失去了我们的孩子。”路西法背抵着干燥的树干，怀里搂着雅威，他们的容貌都极其出色，三界难寻，靠在一起的时候足以入画。再加上外面阳光灿烂，花海绚丽，组成极为浪漫柔软的气氛。
　　在这样心旷神怡的午日，路西法说出的话顺理成章，没有悲伤，只有缱绻如水的温柔。
　　若是雅威真的有流产，此刻再冷心冷清都会被触动。
　　“……”
　　雅威木着脸看着他。
　　“雅威？”路西法亲了一下他的脸颊，打趣道，“怎么又没表情了。”
　　雅威感觉到路西法的手掌游离在他的腹部上，之前还奇怪对方为什么总是摸他肚子，现在醒悟过来，雅威只觉得深深的迷之疼痛。
　　他没怀孕，哪里来的流产啊！
　　在路西法一边占便宜，一边心疼雅威的时候，雅威为自己洗刷冤屈：“我没流产。”
　　放在手臂上的手掌倏然抓紧了他的腰。
　　雅威微微发疼。
　　对上这双看不透的黑瞳，雅威心软了一下，路西怕是为自己流产的事情难过吧。
　　他记得，路西最喜欢小天使了。
　　路西法没有把误会迁怒到雅威身上，而是将信将疑地问道：“你如果没流产，为什么会在服了药后肚子难受？”
　　雅威一想起这件事情就浑身不自在，微恼地侧过头，“还不是你把那种污秽的东西留在我体内。”
　　路西法愣住。
　　污秽……的东西？
　　反应过来是什么之后，路西法哭笑不得，“差点忘了，炽天使是纯净的灵体，对黑暗很敏感，无法和智天使比较。”天堂有犯戒的二品智天使，但绝无一品炽天使，智天使或许和恶魔交欢后无事，不代表炽天使就没问题。
　　“下次我会小心一点。”路西法放下心事，手掌在他的腰部滑动。
　　“没有下――”次。
　　几近真言效果的话再次没说完，就被雅威咽了回去。
　　头顶的树叶中，一串串花骨朵不知何时已经盛开，在一阵清爽的凉风下，洋洋洒洒地洒落细小的浅紫色花朵。
　　雅威闻到了花香，还有路西法极近的气息，唇齿间柔腻的触感，突然不那么排斥。
　　银色的纤长睫毛轻颤，闭上了眼。
　　路西。
　　一吻告终，路西法看着闭着眼的雅威，咬了一下他的唇瓣，“睁开眼。”
　　雅威疑惑地打开眼帘。
　　紧接着他就知道路西法的不怀好意了。
　　银丝从唇角流出，情色到面红心跳，雅威反射性要推开路西法，却被路西法扣住头继续深吻，这一次没有那么温柔，暴风雨般地席卷口舌，侵略性十足，充分发挥了撒旦的占有欲。
　　上过床和没上过床的区别很大，放在以前，雅威绝对不会有身体反应，现在热度上去，心跳的速度也增加了。
　　意乱情迷的下场，就是雅威的喉咙里不小心流入了一些清甜的甘液。
　　雅威的脸颊烧到了更加不正常的热度。
　　晕晕乎乎。
　　怎么看不清路西了？
　　路西法收获了一只软手软脚的银发美人，并且美人脸颊绯红，眸中茫茫然然。
　　“效果竟然这么大？”路西法戳着雅威平时面瘫的脸，此刻效果显著，雅威完美到出尘的面孔染上了晕红，就像是一株含苞待放的天堂水晶花，将绝世名花的风采稍微泄露几分，就能惹来无数目光。
　　路西法愉快地抱着情人走出树底下，“乖，靠好，我带你去晒太阳。”
　　他的臂弯上，银发倾泻，落在花丛里。
　　极长，也极美。
　　在阳光和路西法的两方面安抚下，雅威睡着了。
　　这一次，他没有糟心的在地狱醒来，双眸看见的仍然是凡间的天空，还有拿着一根草放在他鼻子下，害他打喷嚏的路西法。
　　雅威一巴掌连草带手一起打下。
　　路西法低头看着他，露出璀璨得堪比夜空群星的笑容。
　　“雅威。”
　　这样的笑容似乎连神都能蛊惑。
　　“下次接吻，不要把我的津液吃进去了。”
　　瞬间，什么旖旎都没了。
　　雅威毫不犹豫的从路西法的身上起来，踩过路西法的黑色长发，把黑化后就不可爱的撒旦抛在了后面。
　　清越的笑声还在从身后传来。
　　雅威走得越来越急促，接近小跑，银发和白袍在风中扬起漂亮的弧度，他不想再被对方笑话了。
　　有一个声音似乎在心底说道――
　　【你完了，上帝。】
　　踏入天使监狱，监狱冷冷清清的环境让他的呼吸平缓下来。
　　逐步走过去，牢房里的天使幻影消失。
　　他看着光秃秃的墙壁和狭窄的牢房，坐在床边，决定学习天使在这里面壁思过，把混乱的思绪理清楚。
　　创世之书不解地发现上帝关禁闭关上瘾了。
　　“又怎么了？”
　　自从上帝去见路西法，它怎么感觉事情就在一直往一个奇怪的方向发展。
　　天堂这边，自然没有天使知道雅威“越狱”了几天，但是路西法是那种一旦要做，就下定决心去做到的类型，幽会结束，他回到地狱就想出了一个让雅威能够不受惩罚的方法，“别西卜，你去通知天堂，想要我重新签订圣战协议，下次派雅威来。”
　　别西卜的脸色便秘。
　　不止是他不情不愿地去做这件事，天堂目前的最高领袖，米迦勒也是一阵头疼。
　　派雅威？
　　这不是明着公务出差，实则把雅威送到撒旦身边吗？
　　加百列坐在象征天使军团副军团长的位置上，剔着指甲答道：“那就打呗。”
　　米迦勒瞪向说风凉话的加百列，“好不容易三界稳定下来，再加剧争斗，对天堂没有半点好处。”
　　加百列反驳道：“难道要雅威羊入虎口？”
　　路西法摆明了不怀好意啊！
　　“好了。”梅塔特隆制止了他们的斗嘴，“我们先去问一下雅威的意见，正好通过这件事情，还可以解除雅威的禁闭。不用把事情想得太糟糕，上一回吾神愿意神降，就代表不会对雅威和路西法的事情坐视不理。”
　　米迦勒和加百列一听还有些道理，只要上帝愿意旁观，想必路西法也干不出什么别的事情。
　　谁都知道上帝最讨厌不洁了。
　　天使监狱里，雅威看着一行三个炽天使，无言以对。
　　好不容易跑出地狱，又要回去？
　　米迦勒内疚地说道：“路西法铁了心要你去谈判，我们还会派一个炽天使阶级的人跟你一起去，分担压力。”
　　雅威迟疑道：“……我不会谈判。”
　　加百列快言快语地插话，“不用你谈判，你坐在旁边就好了。”
　　雅威点了点头。
　　梅塔特隆见他同意了，松了口气，柔声说道：“这件事解决之后，我们会撤销你的禁闭，算是将功补过了。”
　　为了保护雅威的人身安全，他们果断的把天堂第一拉仇恨值的人踢出去谈判。
　　圣子弥赛亚。
　　此刻，正在某一重天负责提纯信仰之力的弥赛亚背后一凉，有一种预感：自己又要倒霉了。没过多久，在天堂低调做人的弥赛亚就接到前往第八重恒星天的命令，跨出了许久未走出的小圣堂，前往了第八重恒星天。
　　情绪淡薄到缺失的圣子和众炽天使打了一声招呼，“许久未见。”
　　新生的炽天使尤利笑道：“没多久啦，圣战不是见过面吗？”
　　其他炽天使却没有怎么说话。
　　米迦勒笑得非常和气，狐狸尾巴都快要在身后一摆一摆，狡猾而无辜，“弥赛亚，有一件事情需要麻烦你了。”他把身后的雅威拉出来，爽朗地说道：“这是我们新的同伴，名叫雅威，我需要你带他一起前往地狱，为天堂争取利益。”
　　弥赛亚对外界的事情都没怎么在意，正打算把雅威当作普通炽天使对待的时候――
　　他的眼睛瞪大，蓝色的眸子里闪过一丝惊骇。
　　这副面容――
　　米迦勒以为他在吃惊雅威像路西菲尔，好心地解释道：“他和那位没有关系，不用多想。”
　　弥赛亚：“……”
　　是啊，他当然和路西菲尔没有关系。
　　面对弥赛亚震惊的态度，雅威没有说话，只是一个淡漠的眼神扫了过去。
　　弥赛亚就闭上了嘴。
　　“你去准备一下吧。”米迦勒拍了拍弥赛亚的肩膀，“毕竟是地狱，小心为上，我会给你再安排一些高阶智天使，你们搞定了谈判就快点回来。”
　　弥赛亚看向不知情的米迦勒。
　　这种阵势，铲平地狱都……足够了吧？
　　作者有话要说：　　弥赛亚受到会心一击。
　　――――――――――――――――――――――
　　弥赛亚的身份：天堂圣子
　　过去的身份：人类亚当，该隐的父亲。
　　仇恨值：S级
　　阵营：天堂
　　事件背景：创世庆典上，上帝要求路西菲尔向弥赛亚下跪，称人之子高贵于天使。
　　
　　第22章
　　
　　天堂确认了出行名单后，地狱非常迅速地得知了谈判的对象是谁。
　　“老熟人”之一。
　　对弥赛亚恨得牙痒痒的恶魔不在少数，这位圣子就是上帝在凡间的代行者，神之祝福庇佑，根本死不了！米迦勒把弥赛亚踢出来当谈判者已经不是第一次，次次如此，百分百保全了天堂的战斗力，地狱都对弄死弥赛亚的想法绝望了。
　　正当恶魔和堕天使摩拳擦掌地准备针对天使的“欢迎仪式”时，他们得到了各自顶头上司传达的命令。
　　恶魔的圈子里，以巴尔为首。
　　巴尔懒洋洋地命令道：“尽情玩，注意别惹到撒旦的情人身上。”
　　堕天使之中，撒旦不说话时，七宗罪之愤怒的地位最高。
　　萨麦尔冷漠地说道：“可以针对弥赛亚和其他智天使，但不可以针对随行的那位炽天使。”
　　见别西卜撇了撇嘴，萨麦尔话锋一转，矛头指到了他身上，“别西卜，我知道你不喜欢那个炽天使，可是目前七宗罪还差一个空缺的位置，陛下的意思是留给他，你别闹得以后见面都尴尬。”
　　别西卜的脸上阴晴不定，这种事情他还是第一次听说！陛下根本没透露给他！
　　“为了陛下，忍一忍吧。”萨麦尔的语气柔和下来，“我打听过雅威的性格，是个很单纯的天使，对陛下也是真心实意。他为了陛下连偷偷越狱的事情都干过，这份勇气已经不容小觑了。”
　　“越狱？”阿斯蒙蒂斯吃惊地说出声。
　　萨麦尔冷静理智地说道：“是的，陛下在凡间和他见过面了，这次没有直接开战，就是因为陛下的心情突然变好了，为了对方，陛下留给了天堂谈判的余地。我想天堂那边没有风声，一定是炽天使在帮忙掩盖雅威越狱的事情。”
　　赫蒂帮他刺激了雅威一次，效果显著。
　　可惜……代价是赫蒂再也不帮他做这些小动作了，连加百列的事情也张口不提。
　　萨麦尔回想起以前那个精明能干的副官，遗憾了一会儿，之后他就开始准备谈判的流程。
　　“别西卜，这件事情你避嫌一下，由我全权负责。”
　　地狱宰相蔫了。
　　在他心底痛骂雅威那个勾引陛下的天使时，雅威和弥赛亚才抵达边境，他们的身后是数百个二品智天使。这一次，为了不让地狱找到嘲讽的地方，米迦勒一个三品阶级的天使都没派出来，全是智天使中的精英，圣战中立下过赫赫战功的天使。
　　弥赛亚看着这些智天使或多或少熟悉的面孔，心中微不可查地困惑起来。
　　全是拉仇恨的……
　　这真的是去谈判，而不是开战吗？
　　再一看走在他身边的银发“天使”，弥赛亚放下心来，再怎么样地狱也动不了他们。
　　踏入地狱之门之前。
　　一直寡言少语的雅威开口道：“弥赛亚。”
　　弥赛亚本能地停下脚步，头微微低下，身体代替了意识更加恭敬。
　　这一幕落在后面的智天使们的眼中，顿时感到不可思议。虽然圣子殿下在天堂的处境不好，但是该有的地位还是有的，神之荣宠极盛，绝无堂堂圣子要向一位新生炽天使低头的情况！
　　圣子殿下未免把自己的身段放的太低了吧！
　　“等下谈判由你来。”雅威对于自己一手洗礼转生的弥赛亚，还是比较放心的。弥赛亚感情淡薄，信仰坚定，不该说的话绝对不会说，无愧于他精心洗礼出来的性格，与曾经喜欢卖蠢的亚当性格判若两人。
　　弥赛亚，天国圣子。
　　他过去有一个普通的名字――亚当。
　　只是这个世界上，已经没有多少生灵还记得他过去的身份了。
　　“是。”
　　弥赛亚应下了上帝的要求。
　　不论上帝提出什么要求，他只需要去思考如何完成，而不用去想要不要这么做。
　　――
　　以往圣战谈判的地点都放在第一层幽冥地狱，黑暗浓度低，离出入口又近，不涉及地狱的内部秘密。这一次萨麦尔看在雅威的面子上，把地址放到了第五层愤怒地狱，他的地盘，在这里有一座撒旦陛下偶尔会开办宴会的高规格宫殿。
　　萨麦尔特意去询问了一下路西法，便成功把宫殿借到手。
　　彼此心知肚明。
　　把雅威约到路西法的宫殿里，目的自然是方便路西法见情人，想要干什么事情都会方便许多。
　　路西法瞥了一眼毫无异色的萨麦尔，对方把假话说得天花乱坠，好似借了宫殿，就能体现出地狱的风度一般。看来不止是阿斯蒙蒂斯变化极大，萨麦尔到了地狱后也变得更加狡猾起来。
　　没有留萨麦尔闲聊的兴趣，路西法在王座上阖上眸，不咸不淡地说道：“萨麦尔，不要光顾着看戏，在别西卜头脑发热的时候，记得制止一下。”
　　萨麦尔笑道：“别西卜是地狱的宰相，权利不亚于我啊。”
　　路西法只是轻轻说了一句话，就止住了萨麦尔的推脱，“听说……你今年在地狱开设的店铺赚了挺多？”
　　没有说出来的意思是――想不想上缴公费？
　　萨麦尔闭嘴。
　　多领下一个“灭火”的任务，萨麦尔走出宫殿时，有点后悔。别西卜怎么就不能像阿斯蒙蒂斯那样乖一点呢，这下子他得实时监视住别西卜，以防他临时头脑发热干出什么不好的事情。
　　啧啧，嫉妒啊。
　　萨麦尔没走几步，腰上扑来一个小女孩，张口就兴奋地说道：“萨麦尔，我也要去玩那群天使！”
　　萨麦尔抓起七宗罪之嫉妒的利维坦的后领，像提着一只不听话的猫一样地带走。
　　“不要学一些乱七八糟的词。”
　　他养一只好吃懒做的混沌龙，和养女儿差不多的心累了。
　　第五层愤怒地狱。
　　天使来访团得到了地狱的热烈“欢迎”。
　　纵然身经百战的智天使都忍不住黑了脸，一路走来，什么恶心的招数都有。比如隐藏在地面的细小荆棘，一不留心就会顺着脚往袍底钻去，黏附在温暖的皮肤上，还有看似美丽实则有迷情致幻效果的花朵，羞涩但以光明种族为食的魔物等等。
　　充分让天使体会到凡事不能看表面！
　　该死的地狱！
　　那些特殊又邪恶的植物对雅威没有作用，刚触及他的身体，就会被极致的光明烧成灰烬。弥赛亚看到雅威安然无恙地走过地狱的土地，更加确定雅威就是那位高居御座的上帝。
　　就算是他都会中招几次，何况是一个经验不足的炽天使！
　　但是弥赛亚不知道，那些阴险龌龊的植物，雅威都在地狱散步的期间听路西法讲解过。
　　对方温柔的嗓音划过耳膜。
　　每次想起，雅威就心中一暖，对即将见到路西法产生了一丝期盼。
　　招待他们的是一座城堡式宫殿，处处典雅精致，每一件物品都张显了宫殿主人的高贵。和方才截然不同的待遇让智天使目露惊奇，小声地议论起来，而走在最前面的弥赛亚压力山大，经常在角落里看见倒五芒星和逆十字的装饰。
　　这里绝对是路西法的宫殿！
　　出乎预料，弥赛亚没有见到作为撒旦的路西法，在宫殿里先见到了萨麦尔。
　　“欢迎来到地狱。”
　　萨麦尔站在一处台阶上，施施然地抬手，四处的火焰点燃了幽暗的宫殿，让这里显得越发富丽堂皇。
　　他在天使之中迅速看了几眼，找到了那个把撒旦迷住的银发美人。
　　的确是绝色。
　　萨麦尔冷漠死板的脸突然展颜一笑，温和地说道：“夜安，雅威，我代陛下向你问好。”他的声音稍加一顿，说出了让弥赛亚觉得天崩地裂的话，“我记得你的身体在流产后不太好，我会给你安排没有黑暗力量的食物，请你安心食用。”
　　这一个下马威，打得智天使内部哗然。
　　也让弥赛亚懵逼了。
　　流产？
　　上帝会流产？这是在说什么玩笑？！
　　雅威冷冷地说道：“我没有流产，这是误会，你不要在这里信口开河。”
　　萨麦尔顺水推舟地答道：“大概是我记错了吧。”
　　他行了一个欢迎的礼，手指向雅威和弥赛亚的住处，丝毫没感觉到自己为弥赛亚打开了一个新世界的大门。
　　
　　第23章
　　
　　雅威失眠了。
　　在入住地狱的第一晚，爱打瞌睡的他这一次睁着金瞳，怎么也不想闭上，最后干脆从床上下来。四周都是路西居住过的味道，让雅威倍感亲切，如果说前面的主殿充斥着糜乱，那么这里就是绝对的干净，与第九层地狱的撒旦王宫相似。
　　他的路西纵然堕天，也依旧洁身自好，没有与那些恶魔同流合污。
　　这一点诡异的让雅威有些开心。
　　他走在寝殿里，时不时地拿起一样东西细看，感知上面残留的力量，仿佛这样就能知道路西法在地狱的生活。别的智天使顶多以为他被安排了一处规格高的居所，却不知道他住的地方就是路西法的寝殿，寝殿里的所有物品都对他开放使用权。
　　一晚上路西法都没有出现，雅威失望地走回床边。手指解开腰带，白衣落下，银发垂落在光裸的背后，他换上今天要谈判的华服，一身标准的炽天使阶级装扮，比普通衣服都包裹得紧，腰也掐得紧，让他难免有些不太舒服。
　　不过――
　　“为什么会有裤装？”
　　雅威的心头闪过疑惑，按照他平时观察天使的情况，似乎只有上战场的时候他们才会穿裤装。他却不知道为了他能够安全出行，炽天使那边可是煞费苦心，尽量减少他会被占便宜的可能性。
　　“笃笃。”
　　殿门被轻轻敲响，立刻有一位智天使得到他的允许后走进来服侍他。
　　镜子里的雅威在片刻后风格一变，头发编织束起，银发像是华贵的绸缎垂落在双肩，神圣依旧，但少了那种冰冷和禁欲感。金银搭配，白色作为底色，英姿飒爽的长袍加裤装，让雅威与智天使一走出寝殿，就收到了不少赞叹和仰慕的目光。
　　弥赛亚暗道上帝果然是扮演天使上瘾了。
　　他走上前，以同伴的身份迎接银发天使，却没有半句同伴之间会有的夸赞。给他一百个胆子，弥赛亚也不敢去夸雅威很美，或者今天穿的很好看，这和调戏上帝没有什么区别了。
　　触怒上帝，是重罪！
　　但是他不敢的事情，不代表其他“人”不会去做。
　　宫殿的会议桌上，位于首端有一个黑发男子侧身坐在那里，手指支着脸颊，身边竟然是萨麦尔陪同。
　　不会给天使什么好脸色的萨麦尔此刻露出真心的笑容，正在和对方说着话，附近站立的堕天使和恶魔都低眉垂目，没有发出半点声音，无声地显露出对来者的尊敬。
　　当雅威出现在会议场所，他优雅地抬眸，温柔地说道：“雅威，你今天很好看。”
　　黑瞳印入银发天使严谨的打扮，再加上一排拉仇恨的队伍，路西法一看就知道天堂在打什么主意。以为这么做，他就会顾虑双方的仇怨，放弃在谈判期间对雅威做什么事情吗？
　　雅威是他的情人啊。
　　路西法抬起左手，指着另一边空着的座位，笑道：“到这里坐吗？”
　　雅威看了一眼“做主”的弥赛亚，弥赛亚低头不语，一副任凭上帝做主的态度。他脸上的冷漠消褪了一丝，在智天使们纠结的目光下走向地狱的撒旦，当坐下之后，他衣袖下的手立刻被握住。
　　角度正好，会议桌也够高，桌布挡住了下面的小动作，使得坐在对面的天使都看不见。
　　萨麦尔则是装作没看到。
　　陛下要谈情说爱，他这个属下只能帮忙当挡箭牌了。
　　谈判仍然是以萨麦尔和弥赛亚为主，路西法没有说话，但是他的意见却会起到决定性的作用。你来我往，话里藏刀，弥赛亚火力全开的为天堂争取利益，每一句话都经过最理智的计算，顺带把撕毁圣战协议的事情怪到了地狱头上，说他们说话不算数。
　　新来的智天使不少微微膛目结舌，没有想到少言少语的圣子殿下会有这一面。
　　而见识过弥赛亚过去谈判力战堕天使的智天使，则把更多的目光放在了会议桌的彼端――路西法的身上。
　　他们的眼底浮现注视雅威时没有的痴迷。
　　雅威是圣洁高贵，不容亵渎的存在，而路西法就是许许多多天使心中的禁忌。
　　越是禁忌，越是让天使痛苦。
　　他本来是天国的副君，是天堂的骄傲，所有天使臣服的路西菲尔殿下。如今他们亲眼看到的却是黑发黑眸的堕天使，完美的容颜还是那么熟悉，他们都有一种被灼伤了眼睛，滚烫的泪水想要流出来的冲动。
　　不能哭。
　　殿下已经离开了天堂。
　　弥赛亚听见身后的细微动静，心底摇头，米迦勒挑选的眼光不行啊，这一次又有路西菲尔以前的崇拜者。
　　他在警惕萨麦尔的同时，不动声色地扫过路西法和雅威那边一眼。
　　咦，上帝为什么和路西法坐得这么近？
　　不对，是路西法的椅子怎么挪得靠近了上帝，等等……路西法的手在干什么！穿透性的魔法顿时附加在眼睛上，弥赛亚用他不逊于米迦勒的力量看穿了特殊材料打造的会议桌，直接看见了桌子下，路西法的手在占上帝的便宜。
　　雅威没说话，感觉到弥赛亚的力量，蹙起眉头看向弥赛亚，弥赛亚顿时不敢去看桌子底下了。
　　吾神，您怎么不反抗！
　　弥赛亚的大脑嗡嗡作响，一股血往头顶冲去。
　　而外界的会议进行中，萨麦尔正好在威胁弥赛亚，“天堂这么没有诚意，是铁了心要来地狱宣战吗？”
　　弥赛亚木然地看着他。
　　宣战？
　　全天堂的顶头上司就坐在你们家撒旦身边。
　　萨麦尔被他生无可恋的目光弄得浑身不自在，放松语气说道：“弥赛亚，你就没有什么要说的吗？再怎么看我，我也不可能对亲爱的圣子殿下有什么非分之想啊。”他用地狱惯常的方式挑衅着圣子。
　　其实萨麦尔心底隐隐后悔，早知道把该隐拉出来影响弥赛亚了，谁知道那个血族始祖今天不见踪影，连巴尔都没有逮到他。
　　不就是你爹吗，怕什么怕！
　　你连你弟弟亚伯都杀掉过，居然会怕跟弥赛亚见面！
　　萨麦尔嫌弃地骂了该隐一声，双眼不放过分毫地盯着弥赛亚，应该不是他的错觉，弥赛亚的反应有点不正常。萨麦尔咯噔了一下，扭头看了看他家陛下和雅威在做什么，果不其然陛下已经在调戏雅威了，甚至不在意弥赛亚的视线。
　　弥赛亚持续性呆滞。
　　萨麦尔咳嗽了一下，“弥赛亚，不要发呆！地狱不是让你浪费时间的地方。”
　　在他提醒后，弥赛亚如梦初醒，干巴巴地说道：“我觉得天堂和地狱可以谈和了，圣战条约免了吧，这么打下去有点影响感情。”
　　此话一出，不论是天使还是堕天使都用看怪胎的目光看他。
　　开什么玩笑！
　　弥赛亚身后的智天使内心都在疯狂大叫，崇拜路西菲尔是一回事，和地狱停战是另一回事！
　　在所有智天使惊怒不解的视线下，雅威出声说道：“弥赛亚。”
　　他清冷的声音里蕴含强烈的警告。
　　弥赛亚：“……”
　　您老人家都和撒旦勾搭黏糊到一起了，还要天堂和地狱开战什么啊！
　　弥赛亚完全不在状态，萨麦尔屡次和他说话都感觉牛头不对马嘴，无奈的暂停了会议。他觉得这个圣子今天是伤到大脑了，不就是发现了雅威和陛下有一腿嘛，天堂多的是想要和陛下亲近的天使，也没见弥赛亚大惊失色过。
　　要离开会议室休息的时候，弥赛亚站在原地等雅威，没有自己先走。
　　他不走，智天使自然也不会走。
　　几百号天使在这间偌大的会议殿堂，齐刷刷地盯着雅威，雅威不得已地站起身，淡漠地说道：“走吧。”
　　路西法也陪他起来，“我送你。”
　　萨麦尔：“……”
　　就在一个宫殿里，送什么送啊，陛下！
　　路西法的目的当然不是送到外面这么简单，在智天使们陡然警惕之下，他遗憾的只把雅威送到了寝殿门口。路西法不怀疑自己要是再往前踏入一步，后面的智天使就会过来挡住他接近雅威。
　　雅威站在他面前，金瞳纯澈而透亮。
　　路西法临别时吻了一下他的面颊，点到为止，“祝你玩的开心。”
　　轻轻浅浅的一吻旖旎无限。
　　雅威用手摸了摸脸颊，不自然地应道：“嗯。”
　　见到这一幕，智天使全是眼角抽搐，当着他们的面勾引炽天使殿下，撒旦，你的节操呢！
　　路西法撩拨了雅威的心后，愉快地离开了他们的视线范围。黑暗无声无息地笼罩着他，走廊的烛火照在他的瞳孔深处，像是点燃了一丝原本沉寂下来的光。路西法心想，或许是命运宽厚了他，自己终于拥有了可以值得期待的事物。
　　说起来他似乎是一见钟情呢。
　　路西法勾起唇，黑发落在脸颊上，隐隐绰绰地遮掩了几分笑色。
　　“陛下这回是真的动心了吗？”
　　萨麦尔的声音打破了这片走廊的幽深和寂静。
　　路西法停下脚步，自家可爱又无趣的下属笔直地站在出口，冷肃的面孔没有丝毫交际性的表情。这就是萨麦尔，曾经天堂的审判天使，他双目见过的血腥和罪恶超过任何一个天使，处理过的天使不计其数，但是他的一生只追随路西菲尔，也就是现在的路西法。
　　萨麦尔对于情情爱爱看得多，自身也遭过难，深知沉沦下去的风险和代价。
　　“陛下，雅威的来历有问题。”
　　“弥赛亚敬畏他。”
　　
　　第24章
　　
　　“敬畏？”
　　路西法与萨麦尔擦肩而过，一丝讽刺从他冰冷的眼中流露出来，“亚当区区人类，敬畏炽天使不是理所当然的吗？”他不喜欢人类的原因，绝大部分是源自于弥赛亚，弥赛亚作为人类始祖本不关他什么事情，但是从上帝要求他对弥赛亚下跪的那一刻开始。
　　一切态度就都变了。
　　路西法无法容忍任何除了神以外，凌驾于自己之上的事物。
　　他无数年来都是三界最强的炽天使长，天堂的掌管者，就算是面对神，他也有资格站立，而非下跪。上帝许诺过他一生无需向任何事物低头，永远的光耀晨星，可是这不过是一个最美的谎言。
　　创世庆典上，上帝当众要他跪弥赛亚，说他的骄傲过于傲慢，说他的自信是自负。
　　神轻而易举地颠倒了是非黑白。
　　否决了他。
　　路西法捏紧了手指，又突然松开，他发过誓会让上帝后悔，不会再在意上帝的半点态度。
　　他不能痛苦。
　　他会笑着活到最后。
　　眼睫敛去路西法的心绪，对于萨麦尔说的问题，他还是放到了心上。雅威的身份越高，他就越难让天堂那边放松看管，以后能不能经常出来见面，还要看雅威在天堂的威信力够不够。
　　当天晚上，失眠的雅威从被褥下钻出头，银发流泻，他看见了静悄悄过来的路西法。
　　“路西。”
　　雅威难得主动地伸出手。
　　路西法握住了美人的“邀请”，对方的手指温热，柔软修长，让他爱不释手。
　　掀开被褥的一角，他迅速地睡到了天使的被窝里，把白天不能随意见面的相思之苦在晚上一次性解决了。雅威以为自己等来的会是香甜的安眠，在路西的怀里，他总是睡得很不错，结果……招来的却是大尾巴狼。
　　夜深，有私下相处的寝殿，还有一个没有防备的美人。
　　路西法表示今天晚上风景很好。
　　床上隆起的被窝里发出O@的动静，随着雅威的几声呵斥后，接吻的暧昧声音很快出现。
　　路西法轻车熟路地撬开了他紧咬的牙关，被窝里很温暖，连带着雅威身上的气息也温暖醉人。路西法把雅威弄得呼吸混乱之后，才停止了攻陷，脸颊倚靠在雅威的脸边，低笑着说道：“想我吗？”
　　雅威天生就少了口是心非的特征，沉默片刻后，说道：“嗯。”
　　路西法汲取着他身上的温度，紧搂着他。
　　“失眠了？”
　　“……嗯。”
　　“要不要做一点有趣的事情？”
　　路西法的嗓音柔和而真诚，如果不看他戏谑的眼神，恐怕会真的以为他是在替雅威支招。
　　【天使的声音，魔鬼的本质。】
　　雅威的心中冒出这么一句话，然后掐灭，路西才不是什么魔鬼。
　　“什么有趣的事情？”雅威大大方方地问道。
　　“疼爱你。”路西法说出这种破廉耻的话的时候，照样脸不红气不喘，魅惑值飙升到满分。雅威用“我看错你了”的目光看了他一会儿，翻过身，不想去理会他了。
　　路西法立刻改口，好言好语地哄道：“雅威，我也想你了，陪我聊聊吧。”
　　雅威还是不动。
　　路西法低头就咬住他的耳垂，怀里的身体一抖。
　　“聊不聊？”
　　“聊……”
　　雅威的声音里透露出不甘。
　　他从来都没有想过路西私下里这么无赖！
　　然而雅威没有想到的事情很多，路西法真的没有再动手动脚，安分地抱住他，就说起了话。
　　他们之间的温馨相处没多久，殿门传来敲门声，殿外是圣子弥赛亚！
　　路西法感觉到雅威的身体一僵，猛然推开他，这种被捉奸的青涩表现，让他差点笑了出来。路西法没有给雅威拖后腿，指了指门口，又指了指雅威的嘴，让他直接命令弥赛亚进来算了。
　　雅威幽幽地瞪着他，路西法摇头，下一秒，他消失在了床上，地上的鞋子也藏起来了。
　　准确来说是隐身。
　　他和弥赛亚之间的力量悬殊，根本不用怕被弥赛亚发现。
　　雅威在床上看了一圈，以他被封印了力量的情况果然无法发现路西。路西法在他耳边吹了一口热气，证明自己还在，雅威敏感地捂住耳朵，脸色却恢复平静，冰冷地说道：“什么事情？”
　　殿门外，弥赛亚听见声音一默，低头看着米迦勒写给他的纸张――每晚必须确认雅威是否在床上，周围有没有可疑的东西。若非智天使见他第一天晚上没来找雅威，今天硬是跪在他前面，请他照看雅威殿下，弥赛亚是一百万个不愿意在半夜打扰上帝。
　　这世上谁出事，上帝都不可能出事。
　　除非――
　　神是自愿的。
　　弥赛亚想到白天惊悚的事情，深吸一口气，平稳心情，“雅威，请容许我进来一趟。”
　　圣子说话的时候，路西法的手刚摸到了雅威的大腿上。
　　雅威的身体紧绷。
　　但幸好弥赛亚没有直接说“吾神”，顾忌到了这座宫殿的主人可能听见他的话。
　　雅威不明白弥赛亚为什么执着着要进来，弥赛亚不是在洗礼后见过他的容颜，知道他是上帝吗？眼看着再拒绝就不太正常，他勉为其难的允许了，“圣子，进来吧。”
　　改了称呼，也在暗示弥赛亚不要乱说话。
　　弥赛亚神色一凛。
　　他推开殿门，走进来时不着痕迹地检查了一下寝殿，货真价实的王宫级别摆设。再望向上帝的所在，弥赛亚缺乏表情的脸色一片麻木，心中有鬼之后，看什么都有鬼，他不仅发现雅威的唇色过于红润，金瞳失去冰冷的威慑力，床上……也有些凌乱。
　　对于这些异常，弥赛亚选择视而不见。
　　“夜安。”
　　他用标准的天堂礼仪告退，一句话都没有提到过雅威是上帝的事情。
　　圣子懂事地关门离开。
　　雅威悬着的心放了下来，抓住游离在他大腿上的手，话锋不自觉地染上强硬，“路西，你该回去了。”
　　路西法挑眉，像是看见了新奇的事物一样说道：“你在赶我走？”
　　他的语调都扬起，趣味盎然。
　　雅威下意识点头。
　　然后，他就明白了自己是上帝，和不是上帝时的区别。
　　路西法推倒了他。
　　一夜“好梦”。
　　第二天，路西法舒舒服服地醒来，首先看到的就是被他收拾一顿的雅威。昨天晚上虽然没有做到最后一步，但是情人该有的亲密举动，路西法一丝不漏的都完成了，如他之前说的话一样――狠狠地疼爱了雅威。
　　雅威睡在他的怀里，被褥下浑身赤裸，肌肤贴紧，带来软玉似的极佳触感。
　　路西法都不想松开手了。
　　他用只有自己听得到的声音，微不可查地说道，“真想把你留在地狱。”
　　路西法的手指插入雅威不利于打理的银发里，细细梳理，把它们一点点抚顺。等到雅威的手指在床旁摸空时候，路西法已经离开了寝殿，而雅威衣着整齐，银发服服帖帖地落在胸前，他身体慵懒无力，就像是春梦一场。
　　雅威的金瞳看着精致雕刻的床顶半晌。
　　想生气又生气不起来。
　　所以――
　　雅威泄气了。
　　天使们没有在第五层地狱停留多久，因为萨麦尔很快就和理智恢复的弥赛亚敲定了后续问题，圣战协议重新签署，地狱这一方的条件是雅威必须参与每一次的地狱之行，时间不定。而天堂阵营这边，弥赛亚毫不客气地签下了大名，允许了这件堪称违规的事情。
　　就算回去之后可能遭到天使的冷眼，弥赛亚也不后悔。
　　一切都是为了上帝！
　　真上帝・伪炽天使的雅威：“……”
　　等等，他暗示的眼神不是让弥赛亚同意这件事情啊！
　　错误使用了眼神，雅威已经没有办法后悔了，只好眼睁睁地看着萨麦尔收走了他未来的“卖身契”。
　　萨麦尔再恭恭敬敬的把“卖身契”转交给路西法，路西法意味深长地看了一眼雅威，与萨麦尔一同离去。剩余的堕天使得到命令，虎视眈眈地盯着这些天使，准备“护送”他们离开地狱。
　　偏偏弥赛亚一无所知，如同完成重大任务一样地说道：“我们走吧。”
　　雅威面无表情地跟着他们走了。
　　天堂。
　　米迦勒看完了签订的不平等条约，脸色变了又变，瞪着弥赛亚，“我管不了你，你自己去和吾神交代吧！”
　　让他去争取利益，结果他把雅威给卖了！
　　米迦勒痛心疾首。
　　弥赛亚无所畏惧地说道：“好的，我会觐见吾神。”
　　他瞅了瞅身边的银发天使，对方的容颜平静无波，如同局外人般冷漠。弥赛亚一走，雅威随后也从米迦勒那里告辞，谢绝了这些炽天使苦口婆心的劝告。离开了满是炽天使的环境，雅威没走几步，就看见了前方垂首等待他的弥赛亚，雅威没心情说话，走向了第八重恒星天的传送阵，弥赛亚落后他三步的随行。
　　传送阵的炽白光芒亮起。
　　当弥赛亚重新看清楚四周的场景时，脚下已经不是传送阵，而是神灵居住的水晶天大圣堂。
　　他的灵魂一震。
　　看清楚御座上永恒不变的金色光晕，弥赛亚上前跪下，虔诚地说道：“吾神。”
　　身处于圣光笼罩之下的上帝漠然地注视着他。
　　亘古的岁月在神之眼里流逝，过去，现在，未来，世间的万事万物仿佛都在上帝的眼底浮现。被这样的目光注视的弥赛亚弯下了脊梁，额头触碰到了光滑的水晶地面，他的耳朵还能听见水晶地面下轻轻流动的水声。
　　是大圣池。
　　无穷无尽的信仰汇聚成圣池里的水，流淌在神灵的脚下，成为神殿的基石，乃至于是水晶天和恒星天的空间壁障。
　　上帝的声音轻渺而温和。
　　“弥赛亚，不可说出雅威的身份。”
　　“是！”
　　弥赛亚答得十分坚定，内心则想道：“我一定会严格维护吾神的脸面！绝对不会让天使知道吾神和撒旦在一起，还险些流产了！”
　　听到他所思所想的上帝捏紧了扶手。
　　不用你提醒，吾也知道吾早就没有脸面这种东西了。
　　
　　第25章
　　
　　谈恋爱这种事情，一个巴掌拍不响。
　　创世之书最近很忧郁，眼看着上帝的心都偏到路西法身上，连弥赛亚知晓他和路西法有暧昧关系都不在乎，它就明白上帝的春天到了，谁都拦不住。为了不让自己的主人吃亏，创世之书大着胆子给上帝猛塞知识，把那些当初被上帝视为污秽、肮脏的内容统统科普了一遍。
　　这种行为直接导致上帝的脸色青了一截，大圣堂的温度唰唰直降。
　　银发神o抬起手，五指凝聚神力，想撕了这本黄书，但是手放到瑟瑟发抖的创世之书上时，举动却柔和了许多。
　　“不要担心这种多余的事情。”
　　“路西伤害不到吾，这世上谁也不可能伤害到吾。”
　　创世之书感受到主人的爱之抚摸，受宠若惊，可是比起初尝凡欲的神，看过更多事情的它却心底明白：“能伤害您的只有您自己，您却已经把弱点递到了路西法的手上。”
　　看着银发神o放下它，再次去赴约，创世之书发出由衷的叹息，“法则啊，他们这样会有结果吗？”
　　冥冥之中的法则没有回答这种无聊的话。
　　只要神还是神。
　　就没有什么是不可能的事情。
　　凡间的风吹过树林，春去秋来，冬日的雪水又接着在花海里融化，滋润着受到保护的它们。渐渐地，万物复苏的生命气息在大地蓬勃出现，这是路西法认识雅威的第九年。
　　第一次见面时，也是在心旷神怡的春天。
　　路西法品味着凡间的四季轮回，在地狱或者天堂里，并没有这种气候，唯独凡间的天气说变就变，让不少脆弱的生灵死亡。放在过去的自己眼中，只会怜悯着那些死亡的生灵，而不是探寻生和死的原因。
　　他想要变强，直到打破造物的界限，这些都是他在堕天后必须去思考的问题。
　　凡间的情况……未尝不是一种平衡。
　　地狱的弱肉强食，天堂的战争消耗，凡间的四季无常。
　　路西法突然伸出手接住了一颗从身后丢来的果实，圆圆的，小巧雪白，是天堂的水果品种。
　　雅威沐浴着阳光，一边缓步走来一边说道：“比地狱的果实好吃。”
　　路西法对他总是偏向光明的言论习以为常，将果实剥开，塞入口中，熟悉的清甜传到味蕾上。他朝雅威勾了勾手，雅威疑惑地走了过来，然后被他屡试不爽地骗到了怀里，唇印了上去。
　　果实的汁水被咬破，流入了雅威的口中。
　　分吃完了这颗没有核的果实后，路西法看见雅威保持正常，打趣道：“你终于不会脸红了吗？”
　　雅威后退一步，答道：“不是脸红。”
　　他只是不适应路西法身上的黑暗之力，不代表他无法净化，脸红是排斥后的反应之一罢了。
　　路西法和他相处了几年，清楚他身上的这些小毛病，笑了笑，就没有点破雅威以前有过脸红的事情。雅威的实力很强，但弱点非常明显，无法接受半点黑暗之力，不，应该说是身体极端排斥蕴含这类力量的东西。
　　这些年稍微好转了一些。
　　路西法拉起雅威手臂上的衣袖，检查伤痕，“今天再来一次，就能彻底拔除了。”
　　雅威闻言抽回了手，“不用了，我花时间就能愈合。”
　　路西法笑得邪肆起来。
　　“你确定？”
　　【雅威，你确定不要我帮忙，而是自己来？】他保证雅威接收到了威胁，雅威永远在这方面非常敏锐，不然不会把手臂藏到背后，警惕地看着他。
　　最终的结果仍然是路西法赢了。
　　雅威拗不过路西法，况且这的确是帮他解决麻烦，就是……解决麻烦的过程更麻烦。
　　路西法拉着雅威去了平常喜欢的地方，身处于花海之中，他含笑地看着雅威强撑着冷静的模样，唇吸的非常紧，将他手臂上的黑暗之力以极为缓慢但安全的方法吸食出来。
　　副作用是手臂的伤痕会非常麻痒，从手臂延续到全身。
　　这也算是他们之间的“情趣”了。
　　花了九年的时间，路西法终于在下午的时候解决了残留的黑暗之力。他注意到雅威光洁的手臂再无伤痕，完美无瑕，延至手腕都是雪白一片，指节根根似玉，忍不住温柔地抚摸上去。
　　雅威飞快地看了他一下，手指屈起，金瞳里浮现出罕见的不好意思。
　　因为伤痕，他以前都不把手臂露出来。
　　“雅威。”
　　路西法用最轻柔的声音呼唤他。
　　雅威认命地闭上眼，唇上多出不同于刚才挑逗性的吻，这是充满男性欲望的吻。
　　谁能想象在地狱呼风唤雨的撒旦，也会有渴望的一天。
　　正如上帝――
　　吻不仅是打开心扉的方式，还能把心底潜藏的东西都勾出来。
　　当雅威躺在花枝里，沉溺在路西法发自真心的温柔中时，似乎一切都顺水推舟了。银发有的落在花瓣上，有的落在枝叶上，雅威被花的浓郁芬芳包围，叶子偶尔调皮地刮过他的脸颊，让他原本不适的脸上多出一抹浅红。
　　路西法时不时在雅威的耳边细语。
　　笑声低哑。
　　雅威仗着听不懂，本来不被那些荤段子刺激，但是路西法的声音太魅了，和刚才反差极大，他完全动情之际，即使是小小的鼻音都能让身经百战的恶魔神魂颠倒，雅威也无法幸免于难。
　　“路西……”
　　雅威的喉咙里模糊地说道。
　　“嗯。”路西法珍视着他的每一句话，雅威为他着迷时，他又何尝没有为对方倾倒。
　　雅威的容颜太鼎盛了，就算是他是路西菲尔的时期，也未必能比拟这份光明之美。路西法爱着他的同时，微妙的有一种奇异的错觉，仿佛他得到了什么一直想要的东西，尤其是进入雅威的身体后，他的满足感甚至超过了万魔臣服的那一刻。
　　喜悦油然而生。
　　路西法拭去雅威额头的冷汗，亲吻他的眉眼，爱极了他的这双金瞳。
　　“雅威，不要闭眼，让我看着。”
　　雅威控制着不闭上眼，柔软的舌头在他的眼睛上滑动，又挑逗到了他的眼睑和眼角上。
　　他的手指突然抓紧了一大簇花草，连根都差点拔出。
　　脚趾蜷缩。
　　原来是路西法趁着他分神，进入了最深处。
　　鞋子不知何时脱落，白色的天使长袍散落，衣袍又像是陈放昂贵物品的布绢，垫在雅威裸露出来的小腿下。而小腿之上，黑色的华服布料覆盖在上面，冰凉丝滑，摩擦着肌肤反而带来灼热。
　　如此难受。
　　又如此欢愉舒服。
　　花海里掀起起伏的韵律，沙沙动听。
　　而在某一处，时隐时现的交欢声音可以让最美的花朵都为之羞涩。
　　从如置云端的空茫感觉中脱离，雅威瘫软在花丛里，身上没有遮掩，全靠路西法的身体挡住。路西法上次没来得及多看几眼，这次再看雅威，发现用冰肌玉骨来形容都看低了他，不愧是靠容姿就能让他一见钟情的炽天使。
　　这般的容貌和气质，迟早会闻名三界。
　　路西法在他喘口气休息的时候，继续索取着他体内的甜蜜，“还好我提早碰到了你。”
　　不然这么单纯，天知道会被哪个恶魔给骗了过去。
　　雅威脸上发红。
　　“这次是真的脸红了吗？”路西法调戏地说道。
　　“不是。”雅威一口否决了他的说辞，然而说的是真话，脸上的温度不会为他的想法降低。
　　结束了这场意料之外的结合后，雅威的下颌靠在了路西法的肩膀上，思绪有点迷乱，问出了不明白的地方：“为什么和我看到的不一样？”
　　“什么不一样？”
　　“没有那么肮脏……丑陋……”
　　“噗――”
　　“你笑什么？”
　　“雅威，很多事情要体验了才知道。”
　　路西法抚摸着雅威的银发，让他不要再排斥这种彼此快乐的行为。
　　雅威沉默了。
　　之后他一字一顿的幽幽问道：“这就是你跟我说的‘有趣的事情’？路西，我完全没有感觉到哪里有趣。”
　　路西法笑而不语。
　　有不有趣，你说了又不算。
　　有了突破性的进展后，哪怕雅威没承认过，他们之间的关系也正式进入了情人的热恋期。路西法看出雅威有些郁闷，为了让他释怀，就换了个地方去约会，暂时没到花海那边去“触景生情”。
　　隔了几天再来这片花丛，路西法便看到了异于其他花枝的花朵，纯白漂亮，“这是什么花？”
　　雅威比他更快地看出了这株灌木丛的花朵的来历。
　　上帝和撒旦的体液流入土地，应运而生了一种象征爱情和偷欢的花朵――合欢花。
　　雅威：“……”
　　你出来，我保证不打死你，法则。
　　雅威有种被戳破秘密的恼怒，还好记得路西法在旁边，他微微扭曲的表情最终恢复正常，拽着路西法的手远离这片地方。路西法大致也能想得出是什么，纵容着他逃避现实，“要去哪里？温泉吗？”
　　雅威的脚步一顿。
　　生硬地转移方向，他带着路西法去安全无害的地方！
　　路西法的笑意变浓，知道雅威是一朝被蛇咬十年怕井绳，都不敢轻易撩他了。
　　他反握住雅威，笑吟吟地说道：“不管你想去哪里，我想……我们得先驱赶一下好奇心过重的客人了。”
　　这片囊括了树林和花海的幽会场所的结界被触动了。
　　来者不善。
　　
　　第26章
　　
　　雅威总是在天堂不见踪影，这件事情瞒不过炽天使长米迦勒。
　　他为自己的后知后觉感到愤怒。
　　天使不论三阶九级，一般都无法自由出入天堂，而想要达到这一点，只有在职的高位天使批准。米迦勒护着雅威都来不及，怎么可能把他往凡间放，“是谁给他批准了下界申请！”
　　他召集了所有的天使长，当着面逼问，弥赛亚淡定地站出来为上帝顶缸了。
　　“是我。”
　　“弥赛亚！你！”
　　米迦勒气结，假如是其他同伴还好，他可以罚，但是弥赛亚和他平级，能罚对方的只有上帝。
　　把这口气强行咽下去，米迦勒挤出假笑，“收回你之后的批准，在雅威正式成为天使长之前，谁都不许再给他批准申请了。”弥赛亚没有畏惧米迦勒怒火朝天的气势，思索片刻，呆板地答道：“尽量。”
　　米迦勒：“……”
　　加百列在旁边掩唇，好悬没被这一幕逗笑了。
　　梅塔特隆再次出来打圆场，“米迦勒，目前最重要的是把雅威带回来，至于这些事情，以后再谈吧。”
　　“我去找雅威！”
　　米迦勒风风火火地接下这个任务，离开炽天使长宫殿时，红发扬起，凌厉潇洒。
　　有了炽天使长的权利，行事比普通炽天使方便多了，米迦勒调出雅威前几天离开天堂的记录，发现查无此名，暗恼弥赛亚连这种事情都帮雅威给隐瞒了过去，简直有点过分！
　　米迦勒找到经常来往天堂和凡间的天使，询问他们是否看到过雅威。可是见过雅威的高阶天使不多，屡屡失望，最后功夫不负有心人，他终于找到了一个点头的天使，“我见过雅威殿下，殿下时常去凡间的西方，据说那边有一片美丽的小树林。”
　　米迦勒追问地址，这个智天使的声音吞吞吐吐起来，“似乎被结界隐藏起来了。”
　　米迦勒扶额。
　　这不是幽会是什么！
　　正因为这件事情，西方的这片小树林上演了一出结界被攻击的状况。
　　米迦勒不擅长解除结界，用神赐的火焰之剑砍了结界几下，结界摇晃了一下，撑住了。从结界的级别上判断，米迦勒就知道是谁在诱拐天堂的炽天使了！除了力量在他之上的路西法，不作他想！
　　他头都大了。
　　口上还必须坚持自己的立场，“路西法，把雅威交出来！”
　　结界内部，小树林里回荡着米迦勒的大喊。
　　路西法听到米迦勒的话，侧头去看身边一脸平静的雅威，“以后记得抹去踪迹。”
　　雅威问道：“现在怎么办？”
　　路西法搂住情人的腰，颇为恶劣地说道：“交给我。”
　　他还愁过怎么抓住这只擅长逃跑的红发天使，结果米迦勒要自己犯蠢地撞到他手上。把米迦勒欺负到哭爹喊娘只是时间问题，路西法会让他昔日的副官明白，就算上司离职了，也照样是他的前・上司，需要继续尊重私生活问题！
　　雅威站在原地眺望那边。
　　无需多久，雅威见证了地形的变换，还有各种惨叫声。
　　顺便……目睹了米迦勒那一头火红的艳丽长发变成狗啃头发的全过程。
　　米迦勒像是被烧了尾巴的红狐狸，毛都炸了，顾不上雅威，他狼狈地逃离路西法的魔掌，一路绝尘而去，黄金羽翼根本不敢出现在路西法面前。他能飞，路西法也能飞，并且速度向来快过米迦勒，辣手揪羽翼这种事情干过很多次。
　　米迦勒的内心是崩溃的。
　　路西法为什么比以前当天使时还凶残啊！
　　解决了米迦勒，路西法拍了拍衣袖，拂去尘土，回去就迎接到雅威奇异的眼神，似乎在惊讶他这么轻易地放跑了米迦勒。
　　“他是你曾经的副官，你不恨他吗？”
　　“我为什么要恨他。”
　　路西法轻笑着反问，神色从容，看不出方才整治米迦勒的凶残一面。
　　他执起雅威的手，结界重新遮蔽了他们的身影，往回走的路上，他随口举例道：“你看，大风把那边的鸟巢从树枝上吹了下来，回来找不对家的鸟儿该怨恨风吗？”
　　雅威沉吟道：“不，你应该去检查鸟巢里有没有鸟蛋。”
　　路西法：“……”
　　魔王陛下被他的情人拉去了鸟巢掉落的地方，里面没有鸟蛋，一只雏鸟在里面可怜兮兮的鸣叫，摔得晕晕乎乎。
　　雅威抚摸着雏鸟，羽翼都没长齐的鸟儿立刻有了精神，依恋地蹭着他的掌心。
　　它不知道对方是谁，却能感觉到温暖。
　　“啾――”
　　鸟巢被放回了该待的地方，甚至用了几根树枝加固了一下位置，雅威才收回手，欣赏了一下自己搭的成果。路西法看了几眼，倏然扭头闷笑，雅威审美观虽然很好，但是很显然动手操作的能力不强。
　　哄走自我欣赏的雅威，路西法抽空去看了一下离开的那片小树林，回巢的大鸟轻盈地穿过结界，飞入树枝桠间。
　　这个世界依旧是美好占多。
　　雅威仿佛能感知他的想法，点头说道：“生死虽有定数，但是蝼蚁且偷生。”
　　路西法直接揉乱雅威顺滑的银发，打消这个话题，“不要胡思乱想。”
　　雅威郁闷了。
　　自己没有胡思乱想啊。
　　相处的时光有限，米迦勒走了不代表天堂就没有意见，雅威在走之前没忘记他磨了九年都没成功的事情。他躺在路西法怀里，心思一起，手指自然而然地探入黑色的衣袍领口，光明正大地去抚摸对方的胸口。
　　路西法被他乱动的手指摸得发痒，抓住他的手，“你想做什么？”
　　雅威的金瞳闪过锐利，“帮你治愈心核。”
　　说出这句话的同时，他手上的力量就发动了，没有留给路西法反悔的余地。
　　强大的生命之力注入胸膛下伤痕累累的心核！
　　路西法温柔的脸色冷了下来，说道：“没有意义，雅威。”
　　这是他偏执下留的伤，在没有卸下这份仇恨前，路西法不打算让自己忘记创世庆典的事情。他用黑暗之力进行抵抗，抹消纯净的生命力量，未料雅威在这样的情况下还不收回手，加大了力量的灌注，手一用力，直接把他按倒在了地上。
　　坐在路西法身上的银发天使目光执着，眼中流显出来威严之色。
　　“不要任性。”
　　“你恨上帝，但不要傻得折磨自己。”
　　路西法俊美的脸上出现一抹愕然，雅威这是在教训他？
　　雅威暗道：早就看这个伤痕不舒服了。
　　路西法身上的一切都是完美的，其中有上帝赋予他的美貌，也有他自己无数年来沉淀的气质。唯独这道伤痕破坏了这份完美，宛若一道哀伤的碎痕，每次刺得雅威眼睛发疼，产生一丝说不清道不明的悔意。
　　“路西，治愈它好吗？”
　　雅威在他的抵触下，恳求道。
　　路西法没有说话。
　　雅威俯下身亲吻他的唇，青涩的吮吸，在这一刹那的松动间，把力量送入心核，修补心核上的裂痕。
　　黑发的撒旦落在花丛中，神色略带迷离，不知道沉浸在多么遥远的过去。
　　他也许在想念天堂？
　　他……也许在想念【我】？
　　雅威不确定地猜测着路西的想法，如今的路西已经没那么好看懂，他想得头疼也想不出答案。不过这样的好处是路西法放松了身体，脆弱的心核任由他的力量注入，丝毫不担心天使是否会伤害到他。
　　雅威有一种自己在安抚对方的心的感觉。
　　“路西。”
　　他爱念着对方的名字。
　　“嗯。”
　　路西法如雅威那般简单地回应，唇角扯出细微却真实的浅笑。
　　传说，撒旦的微笑能让天堂最纯洁的天使都为之沉沦，雅威觉得这句话其实挺有道理的。
　　他不都动心了吗？
　　用吻给路西盖上章，雅威顺从心意地说道：“不许对其他生灵这么笑。”
　　路西法兴味地说道：“你不在身边，我可不保证。”
　　感受到心核上的旧伤好了，路西法为雅威的力量惊叹了一下，随即翻身压倒了敢骑在他身上的银发美人。花丛里发出打闹的声音，花枝摇摆颤动，为这对天底下最独特的一对情人而欢欣。
　　约会放松完心情，路西法告别了雅威，双方返回了自己该回去的地方。
　　不同的是雅威要苦恼怎么搞定米迦勒，路西法只需要应对那几个属下，打消他们对雅威的反感即可。
　　萨麦尔非常给力的助攻了一次。
　　“陛下有了情人之后，笑容多了。”
　　这一句简单的话，让压抑着嫉妒的别西卜愣住，不止是他，阿斯蒙蒂斯、贝利亚也睁大了眼睛，记起了他们忽略的事情。有雅威的时候和没有的时候非常明显，以前的路西法神情冷漠，就算是恶魔在地狱庆典上想要逗他一笑，都得掂量着会不会触怒陛下。
　　利维坦开心直白地说道：“陛下爱笑了！”
　　混沌龙扑入了路西法的怀里，稚气未脱的小脸上写满了真诚，“陛下，把魔后娶回来吧！”
　　路西法失笑。
　　没想到第一个接纳雅威的会是利维坦。
　　
　　第27章
　　
　　心核的愈合，让路西法的精神状态好了很多，没有了那种长久以来压抑痛苦的冷郁。
　　他像是解开了一部分枷锁，重新触及这个世界。
　　脸上的神色轻松许多。
　　撒旦的变化显而易见，而且是朝着好的方向转变。七宗罪不知道他们陛下有过自虐倾向的事情，误以为这全是雅威带来的影响，怨念都不得不咽下，捏着鼻子认下雅威是撒旦情人的身份。
　　当然，这是暂时的。
　　他们还要进一步审视雅威，确定雅威不会为了天堂背叛陛下才行。
　　在地狱最新举办的一场庆典上，路西法看着群魔乱舞的宴会，悠然自得地坐在王座上喝酒，偶尔还会想象一下雅威醉酒的模样。他心猿意马，笑容也温柔暧昧起来，让不少恶魔的眼珠子都差点黏在了他身上。
　　恶魔发誓这辈子都没见过路西法这么笑过！
　　“真耀眼。”
　　该隐站在妖娆的魔女身边，眼神在地狱之主的身上流连忘返，眼中有火热也有理智。向路西法自荐枕席的恶魔太多了，至今成功的一个都没有，足以说明了陛下没有心思和恶魔发生关系。
　　该隐不可否认心底有一丝遗憾。
　　面对那样的美色，恐怕没有一个恶魔能不在心底想歪。
　　听见他对路西法的夸赞，佩带着珍珠面具的莉莉丝冲他笑道：“不试试，怎么知道不行呢？”
　　她舔了一下丰满红润的嘴唇，像是黑夜里的女妖，行走之间都是迷人的魅力。她在该隐看好戏的目光下，走近被七宗罪有意无意簇拥在中央的路西法，忽然，她腰肢一软，好似绊倒在了黑暗王座旁，酒红色的长裙衬托出她优美的线条。
　　美眸盈盈，莉莉丝柔软地说道：“陛下。”
　　这招碰瓷技术，让在场的恶魔和堕天使都目瞪口呆。
　　萨麦尔感到丢脸地转过脸，不去看莉莉丝勾引陛下的举动，贝利亚捅了捅他的胳膊，不解地问道：“她不是你的情人吗？”
　　萨麦尔冷声说道：“我和她早就分了。”
　　在他们说话之余，路西法回应了跌倒在他脚边的莉莉丝，他探出手，如同宠幸臣子一样地摘去了莉莉丝的面具。
　　面具之下是女子艳丽的容颜。
　　莉莉丝的眉宇间含情脉脉，一举一动媚色天成，偏又让对方能够清晰看见她的性格，只要不和她谈情，她会是一位极好的情人和床伴。若是放在以前，莉莉丝这种观念和路西法吻合，路西法倒是有可能找她玩几次，可是现在――
　　路西法将面具重新扣回了莉莉丝的脸上。
　　莉莉丝呆住。
　　“陛下？”
　　“不行呢。”
　　路西法的食指点唇，慵懒而优雅地说道，“我的情人会生气的。”
　　庆典上糜乱狂欢的气氛一滞，所有参与庆典的高阶恶魔和堕天使都不约而同的想起了地狱的传闻，撒旦有一个在凡间认识的神秘情人，后来证实这个情人是天堂的炽天使。前段时间，对方不顾撒旦的颜面，逃离地狱的事情还历历在目，难不成又重归于好了？
　　一时间庆典的酸气泛滥。
　　别西卜和阿斯蒙蒂斯也默默地发出酸溜溜的讯息。
　　萨麦尔扶额，为陛下在地狱的受欢迎程度感到惋惜，地狱这么多手段高超的家伙，竟然没有一个能打动陛下。
　　白白让天使捡了便宜！
　　“他的身份，你们都有所耳闻，嘘，别说出来……让这件事情成为地狱的秘密。”
　　“他会是我的情人，目前唯一的。”
　　万众瞩目之下，路西法第一次为雅威在地狱宣布了地位。即使他的态度看似轻佻散漫，但是不容置喙的气势直接笼罩全场，惊得恶魔一身冷汗，仿佛又看见了当年踩着众多尸骨，登上地狱之主位置的路西法。
　　堕天使目露狂热，满心的羡慕嫉妒恨都被陛下泡了一个炽天使的事情掩去。
　　果然陛下的魅力无穷，轻易就能迷倒一位炽天使！
　　狂信徒的思维永远不可理喻。
　　在不想同意也得同意的处境下，恶魔蛋疼地看着诠释着黑暗之美的路西法，就像是自己心心念念守护的珍宝被一个陌生人突然夺走，而他们吃了这个哑巴亏后，还得笑着说恭喜你们。
　　心好痛。
　　该隐捧心，双眸夸张地泛起泪光，打破了这场诡异的寂静，“陛下，总要留一点机会给我们啊。”
　　路西法对该隐的挺身而出感到趣味，“哦？你可以试试啊。”
　　该隐顿时变成了缩头乌龟。
　　他想睡路西法，而不是被路西法睡了。
　　地狱发生的事情一一落入上帝的眼中，包括路西法宣布情人的那几句话。这些本来是作为造物主没必要去观察的事情，但是似乎在一个走神的时候，他瞳孔中的世界痕迹淡去，落下地狱永恒不变的黑暗倒影。
　　准确来说，是凝视着地狱那一端的路西法。
　　他的光耀晨星。
　　大圣堂只剩下创世之书睡觉时翻个身的声音。它在上帝的膝盖上翻来覆去地打滚，让上帝突然惊醒，抽离了观察地狱的意念。
　　上帝心神不定地摩挲着创世之书的封面，仅仅是九年，他好像就更加在意路西了。
　　是因为有过亲密关系吗？
　　他下意识地按住曾经被混沌黑暗腐蚀过的手臂，那里已经不再疼痛，路西替他消除了那份力量。早在最初的混沌世界，黑暗先诞生，当黑暗达到极致的时候，光明才诞生了，在最黑暗最冰冷的地方，上帝朦胧地记得自己度过了无数个岁月。
　　当他在光明领域里觉醒了自我，神性初成。
　　光明渐渐开始蚕食混沌黑暗的领域。
　　狂暴混乱，只懂得破坏的混沌黑暗意识到不对劲的时候，上帝已经领悟了更高层次，凝聚了神格。
　　混沌光明以全部力量塑造了一位能够碾压混沌黑暗的光明神灵。
　　这就是他的诞生由来。
　　从苏醒，到创世，上帝毫不掩饰自己对黑暗的厌弃，处处打压黑暗，刻意无视地狱的恶魔。他甚至在创世的时候用混沌黑暗的力量来创造地狱，节约了自己转化黑暗的力量，紧接着他又把混沌黑暗最后的力量封印在了无底深渊。
　　他让它永世哀嚎，永世都要在世界的最深处仰望他。
　　结果是惨烈的。
　　两败俱伤，世界失衡了。
　　创世的几十万后，光明过于强盛，黑暗式微，他创造的世界陷入一种隐隐崩溃的境地。
　　最后，他在法则的催促下伸出手，把最宠爱的路西菲尔打入了地狱。
　　炽天使长的怨恨换来了世界的延续。
　　“路西……”上帝的眸光微动，手指收拢，捏紧了创世之书。他永远都无法忘记路西菲尔不敢置信的神色，炽天使长坠入地狱，圣光羽翼无力展开。路西菲尔的那一声悲鸣，几乎穿透了时空，至今还在他耳边回响。
　　创世之书被他的力气捏醒，疼得一个哆嗦，用封面的硬壳纸拍他。
　　等到好不容易挣脱了，创世之书瞅见上帝平静到死寂的神色，确定他没有雅威状态下那么好说话，“上帝，您又在想过去吗？”
　　上帝淡淡地说道：“许久未曾如此了。”
　　创世之书不想说什么了，能有多久啊，几万年在神灵的岁月里不过沧海一粟。
　　“您想他，就去见他吧。”创世之书充当了一回心灵鸡汤。
　　上帝静默。
　　创世之书迷惑，神的情绪怎么跟凡间的天气一样，说变就变啊，之前不是热衷于约会吗？
　　“吾在想――”上帝的目光虚无，声音宛若从远古而来，“光暗平衡之后，路西能不能回到天堂，吾亲自把他带回来，告诉他一切真实，让他重新回到吾的身边，站立于御座之前。”
　　创世之书：“……”
　　救命，上帝在做什么白日梦！
　　银发神o垂首，几缕发丝落在书籍上，清清冷冷，“你也觉得吾是在妄想吗？”
　　创世之书诚恳地写道：“是的。”
　　白纸上的字迹用力，之后飞快地刷出一排忍无可忍、并且没有标点的话：“上帝您这是犯相思病了还是被路西法刺激了为什么今天会想一些这么不正常的东西啊！”
　　上帝无悲无喜地撕了这张纸，然后在创世之书的尖叫下说道。
　　“闭嘴。”
　　言灵一出，大圣堂内骤然安静如鸡。
　　再次下界的时候，已经隔了一个月的时间，上帝见到路西法就像是雅威做的那样，一直在小树林里等待。当初雅威等到了生气中的路西法，而这一次，路西法仍然没有做错过任何事情，错的是……他失约了。
　　上帝思考了整整一天，金瞳游离不定，终究是无法硬下心肠断开这个关系。
　　【已经错了。】
　　【只能将错就错下去。】
　　心底催促他前往凡间的念头翻滚不息，上帝压下不该有的情绪，就这么以毫无波澜的神色打开了时空通道。
　　他前往了凡间，去见在那里等待他的路西法。
　　小树林里，路西法总算等到了雅威，然而对方冷冰冰的眼神让他立刻停住脚步，险些以为是神降。
　　之所以是“险些”，是因为雅威对他伸出了手。
　　和往常一样――
　　“路西。”
　　他极为细微地笑着，仅仅只在眼中，周身的冰冷褪去，好似从神坛上走了下来。
　　
　　第28章
　　
　　路西法说不出这是什么样的感觉，就好像相处的九年不见了，他们又回到最开始认识的时候。
　　初次见面的雅威冷淡异常，对什么事情都不上心，也就他把对方抱回地狱的那一晚，欣赏到了雅威惊愕到呆滞的目光。路西法不否认自己是在恶趣味地逗雅威，才让雅威一觉醒来就到了地狱，但是到嘴的肥肉哪里有不吃的道理。
　　于是，他得到了雅威。
　　代价是天堂那边知道了雅威和他的事情，百般阻扰，妨碍他们亲近。
　　“你这次迟迟没来，是米迦勒说了什么吗？”路西法牵着雅威的手往前走去，对自己以前无所顾忌的行为感到一丝懊恼，果然谈恋爱需要经验，不然一不小心就被自己给搞砸了。
　　上帝不动声色地打量着路西法，路西以为自己没有来，是米迦勒阻拦了他？
　　米迦勒纵然有无数意见，他只需要一道神谕，米迦勒就不可能管得了雅威的事情，毕竟雅威从来都不是什么天使，更不需要受到炽天使长的管辖。
　　“雅威？”
　　脚步停止，撒旦柔和地询问着情人。
　　“不是。”
　　上帝见到他自然而然流露的关心和温柔，心尖微微一疼，弥漫开几万年来让他无法释怀的情愫。
　　“路西，是我不想来见你――”
　　神说出了真心话。
　　“为什么？”路西法听到事情这么严重，当即收回了悠闲约会的态度。他首先仔细地看雅威的气色，确定他在天堂没有受刑，脸色也没有苍白，然后他在雅威冰冷无波的目光下，眉心皱起一道痕迹，“雅威，是不是上帝插手了你我的事情？”
　　上帝可是有把不听话的亚当洗成白板的前科！
　　破坏感情，拆姻缘，这种事情上帝干的不少，通常这类天使都得到了深刻的教训。
　　路西法想要在雅威的眼中看到感情，但是雅威的瞳孔太清澈了，一望到底，除了光明还是光明。并不知道路西法正在诽谤他，上帝摇头，没打算自黑，“我注定了不可能跟你去地狱。”
　　路西法见他还在执着这一点，颇为无奈，“我说过很多次了，不需要你来地狱。”
　　他的手轻轻地搭在了上帝的肩膀上。
　　拉近了彼此的距离。
　　“你能来天堂吗？”
　　“雅威，你在说什么傻话，我早就不可能回去了。”
　　上帝感觉到对方的手指在抚摸他，犹如安抚，亲昵至极，并且封锁住了他后退的可能性。
　　在吻落上唇的前一刻，上帝露出了微妙之色。
　　“你会后悔的。”
　　路西法不喜欢他的煞风景，用实际行动让对方咽回这些有分手嫌疑的话。
　　嘴唇依旧是那么柔软，口舌清甜干净，路西法拥吻着怀里的雅威，看着雅威的金瞳再次泛起熟悉的色彩――那是属于他们之间九年来的感情。在几声急促的喘息后，雅威环抱住了路西法的腰，手指无意识地抓住他背后的衣服。
　　吻激烈而缠绵。
　　路西法回应着他的感情。
　　温柔的，热烈的，还有初恋才有的美好滋味。
　　他扣住雅威的力气放轻，手掌从肩头滑落，不轻不重的摩擦让雅威的身体发热，他们变成正常恋人拥抱的姿态。
　　接吻调剂了一下身心健康后，路西法成功收获了脸颊薄红的银发美人。
　　瞬间多出人间烟火气。
　　“不许再那么对我说话了。”路西法在雅威的耳边呢喃，声音低柔沙哑，雅威小声的“嗯”了一声。在没了最后一道防备后，雅威深深地明白了路西法在地狱学坏到什么地步，他敢保证摇头的下场不是他想体会到的。
　　路西法看到银色发丝下的耳垂，直接含入口中，“雅威，有什么事情我都会替你解决，你不要多虑。”
　　雅威的手指点在他的心口上，倾听到稳健正常的心率。
　　他唇角弯起。
　　然而他难得的好心情还没持续多久，就听见路西法不怀好意地说道：“我知道一种更亲密的方法，你要试试吗？”具体的方法被他说出来后，雅威立刻触电般推开了路西法，往外跑去。
　　路西法追了过去，没过多久就把一点都不擅长逃跑的雅威给逮住了。
　　魔王陛下春风得意地说道：“跑什么跑，我又没有说今天就和你尝试，以后总会有机会。”他在地狱花样百出的方法里，找到了极为有趣一种，据说……唯有在最信任的状况下才可以达到巅峰的快乐。
　　魂交。
　　顾名思义：灵魂交融，身心结合。假如把对象换做神灵，那么毋庸置疑是神交，这个污糟的名词存在于每个神灵的传承记忆里。
　　雅威忍无可忍，“你到底满脑子在想什么！”
　　“想上你。”
　　路西法诚实到无可挑剔的话让雅威一瞬间觉得……这个污秽的世界可以毁灭了。
　　结果证明――
　　毁灭世界这种事情不适合创世神，雅威隔天就忘记了。
　　鸟语花香，春光明媚，他趴在路西法的身上晒太阳，满头的银发落在脖颈和花丛上，诉说着数不尽的光明和美丽。白色的天使外袍覆盖了撒旦的华服，浅银色的裤装包裹着他修长的双腿，令他可以安全地分腿坐在路西法的腰上，不用担心出现擦枪走火的事情。
　　路西法对此有些遗憾，手指有一下没一下地卷着一缕月光般的银发，感受雅威柔软顺滑的发质。
　　雅威不喜欢他总是贪恋某些事情的情况。
　　“如果我不好看，你是不是就不会喜欢我了？”
　　“奇怪的想法。”
　　路西法弹了一下他的额头，在他不悦的视线下坦然说道，“这世上没有什么如果，容貌本身就是‘优秀’的一部分。”
　　从来没有在世人面前露出过真容的雅威想了想，按照路西菲尔把天使和恶魔迷得不知所云的情况来看，他要是没拿圣光遮掩，恐怕也要落得出门就被鲜花洒身，花痴的眼神不断，连带着信仰之力里都掺杂一些乌七八糟的东西。
　　“你真的对我一见钟情吗？”
　　“嗯。”
　　“要是不在凡间，换做别的地方，别的情况下……你也会如此？”
　　“雅威，你怎么这么没有自信呢。”
　　“……”
　　雅威哑口无言，不是他没有自信，而是他在想，自己若是上帝，路西还会不会对他产生这种感情？
　　他没这个底气去尝试。
　　路西的怨恨绝不是开玩笑的事情。
　　雅威清空了思维，安静地贴在路西法的胸膛上，听着心跳声，看着日出日落，似乎已经是十分满足的事情了。路西法摸着雅威的银发，手指夹着几根拔下来的发丝，私藏起来，要是找不到雅威了，他可以用头发来指引行踪。
　　精通各种法术，且魔武全能的路西法笑吟吟的为以后找好收拾雅威的方法。
　　想单方面分手是做梦！
　　“睡吧。”
　　路西法搂着雅威，随意地哼着一首雅威恍惚间好像听过的旋律。
　　是啊――
　　在遥远的过去，有一个美丽耀眼的金发天使坐在竖琴前，指尖拨动琴弦，为神演奏。
　　他看着御座上的神灵。
　　苍青色的眸子盛满了孺慕与喜悦。
　　雅威入睡了，梦中他又一次回到了二十多万年前的过去。
　　在那创世第六天，他看着整个世界，飞鸟走兽皆有，唯独没有能和他正常交流的生灵。突然想要创造一个与自己相似的生灵。对方必然有着完美的容颜，无可挑剔的外表，还要有着充满光明的发色和眸色。
　　银发不行，要金色的。
　　眸子银色太黯淡，金色又与自己重叠了，那么换做天空的颜色，天空可以容纳骄阳，皓月，还有星辰。
　　对了……
　　“星辰。”
　　他想到了一丝灵感，伸手凝聚无数星辰的光辉，一点点的想着对方的样子开始创造。
　　起初生命的波动很细小，在偶然间诞生。
　　他的神力不留余力地灌注进去，这团捧在他手心上的灵魂之光亮了起来。对方灵魂的色泽分外美丽，纯净的光辉极为柔和，像是一颗明亮的星辰在他手中孕育。力量被吸收的越来越多，他还被法则警告了，不要随意创造超过造物阶级的生灵。
　　他没有在意。
　　造物也是分强弱的，这是他的第一个造物，怎么可以弱小。
　　已经有懵懂意识的灵魂发出亲近的波动。
　　他第一次出现了喜悦。
　　一不留神就给予了过多的力量，他没有着急，给灵魂添加上束缚的羽翼。创世之书叽叽喳喳的在他身边出主意，一会儿想要白色的翅膀，一会儿想要金色的翅膀，他不想听从创世之书的意见，干脆分出自己身上的圣光，给了这团灵魂。
　　圣光羽翼。
　　能够净化黑暗，带来光明的羽翼。
　　看见这一幕，创世之书在旁边碎碎念，“您对他真是偏爱，我也想要圣光，多漂亮啊。”
　　他面无表情的用言灵让它闭上嘴。
　　自己的神器哪里都好，就是器灵的性格让他觉得是法则在坑他。
　　最后――
　　拂晓的晨星诞生了。
　　“雅威，你为什么用这种奇怪的眼神看我？你是我的情人，不是我的父亲。”路西法摸了摸雅威的额头，确定他没有生病，否则怎么会用一种让他鸡皮疙瘩都泛起的慈爱眼神看他。
　　他记得弥赛亚经常用这样的眼神看该隐，该隐每次都是惊恐万分。
　　雅威：“……”
　　果然还是小时候的路西最可爱。
　　
　　第29章
　　
　　肢体触碰频繁，亲吻连绵，幽会期间雅威没有忍住底线，又和路西法发生了一两次关系。
　　花丛里的合欢花开得纯洁美好。
　　看得雅威都略微尴尬。
　　开荤就像是伊甸园的禁果，品尝到了滋味，就一发不可收拾。
　　但是这么做有一个好处，雅威和路西法的关系更加亲密，用蜜里调油来说都不为过。路西法的索取越发温柔体贴，技巧上突飞猛进，让身处于被宠爱一方的雅威即使不想承认，也享受到了极为美好的体验。
　　他不再打心底抵触这种事情。
　　路西爱他。
　　他可以付出一部分，换取这份越发浓郁的爱意。
　　热恋中的情人怎么相处都不嫌时间多。
　　路西法身兼撒旦的封号，在地狱一言堂，完全不用在乎恶魔和堕天使找不到上司的情况。因为长生种的生命太漫长，偶尔几年不见踪影太正常了，就算是地狱最活跃的恶魔，也有抱着被子呼呼大睡十多年的经历。
　　而雅威――
　　他已经把“炽天使”这个捏造的身份抛之脑后了，沉浸在前所未有的欢欣里。如果不是路西法说十年一次的圣堂会议到了，他必须到场，雅威都差点忘记了这件事情。圣堂会议在水晶天大圣堂召开，唯有一品炽天使阶级有资格参加。
　　当然，上帝也在。
　　会议还没出现过上帝缺席的情况。
　　雅威冷汗落下。
　　本体只有一个，要么坐在御座上听那些炽天使禀报十年来的大小事情，要么就站在炽天使的队伍里，向“上帝”禀报自己这十年的事情。不管他选择哪个身份，都要面临着自问自答的现实。
　　创世之书的大笑仿佛马上就要来了。
　　看见雅威恹恹的神情，路西法以为他舍不得离开自己，哄道：“我们的事情最好不要让上帝知道，米迦勒他们应该不会蠢得把这件事情上报，你小心一点回答就行了。”
　　说完，路西法在他耳边教了好几个在上帝面前隐藏心思的方法。
　　这是曾经炽天使长的切身经验。
　　雅威：“……”
　　他的金瞳直勾勾地看着路西法，有些发直，路西法摸了摸单纯的雅威，感慨道：“这种方法很实用，你要是不太会一心二用，可以把要说的话默背下来，然后在心底想其他的事情，这样会制造一层虚拟的心音，上帝听不见你真正的想法。”
　　雅威茫然地喃道：“如果神检查记忆呢？”
　　路西法撩起雅威的银发，温柔地说道，“封印记忆，编造记忆，覆盖记忆，构筑出来的内容没有逻辑问题就可以了。”
　　路西法的脸颊突然一疼。
　　原来是雅威掐住了他的脸颊，往外拉，略带恼火，“你就是用这些招数欺骗神灵？”
　　亏他还以为路西菲尔心思纯净如稚子！
　　敢情都是忽悠他的！
　　路西法对雅威突然维护上帝感到惊讶，含糊其辞地说出内幕：“没有，我一般放空心思就可以了，是米迦勒那个蠢货脑洞太大，觐见上帝的时候不关上，他就死定了。”
　　很好，米迦勒！
　　雅威决定这一回的圣堂会议，他要把所有炽天使的老底给掀开。
　　他松开手指，靠到路西法的身上，声音清冷中透着危险地说道：“还有什么方法，全部告诉我。”
　　路西法饶有兴趣地说道：“有什么报酬呢？”
　　雅威完美的容颜多出一抹笑容，惊艳至极，又增添几丝处子没有的诱惑力，“我。”
　　路西法的心跳漏了一拍。
　　好吧。
　　他被色诱了。
　　地狱的撒旦光明正大地出卖了天堂那一帮炽天使，把这个圈子里的小秘密都告诉了雅威。雅威一边听着，一边琢磨着怎么教训他们，竟然敢在他的面前遮掩心思，还发展出了几个专门针对他的法术！
　　等到雅威了解完了，轮到路西法收取报酬的时候到了。
　　“雅威，乖，张开腿。”
　　“……”
　　“不会耽误你离开的时间，亲爱的快一点。”
　　“……就一次。”
　　“好。”
　　路西法迅速脱光了他的衣服。
　　看着银发美人在他身下磨磨蹭蹭地分开双腿，露出羞涩的地方，路西法感觉生活都圆满了。
　　雅威就是太保守了，平时一点过分的动作都不肯做。
　　“你真美。”
　　路西法的夸赞被雅威拒绝了。
　　不，他一点都不喜欢路西在这个时候夸他！
　　雅威闭上眼，强迫自己不去想那些天堂的事情，身下被填补的满足感，让他多出了一丝难为情。身为天定的创世神，他的传承记忆里囊括了各个方面的知识，但是这个世界只有他一个神灵，他完全没有想到神灵的性欲被引出来之后，会越来越强烈。
　　他在渴望。
　　渴望路西带给他的欢愉。
　　雅威的耳根发红，金瞳染上浅浅的情欲，像是镜子蒙上了一层迷离的薄纱。
　　他默许了路西法一次完了后又开始的第二次。
　　直到应该返回天堂的时候，路西法恋恋不舍地停止了对雅威的宠爱。雅威站起来后腿软了一下，衣服被重新裹上，严严实实的把他承受了激烈欢爱的身体挡住。路西法体谅雅威等下还要去见不好对付的上帝，身体内不能残留不该有的东西，他就没有发泄进去，所以雅威更加感觉到私处被摩擦后的湿润。
　　“不行，我要沐浴――”
　　“时间来不及了。”
　　路西法微笑的半搂半抱着雅威离开小树林。
　　情人手软脚软的情况，让他十分有成就感，理智克制住他，现在把雅威送去天堂开会比较要紧。
　　“明天见。”
　　在天堂阶梯的尾端，他亲了一下雅威泛红的侧脸，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　雅威盯着他消失的地方。
　　片刻后，雅威认命的往天堂大门的方向走去。
　　阶梯纯白，白衣如雪，他走上去的步履缓慢，神色冷淡，却在天使守卫的眼中胜过这世间一切美景。
　　他们却不知道――
　　眼前不是什么尊贵的炽天使殿下，而是整个世界的造物主。
　　神性之美，凌驾于万物之上。
　　传送阵直达第九重水晶天，这是唯一不需要任何通行证的地方。因为除了炽天使，任何一个低于一品阶级的天使进入水晶天，都会被里面可怕的空间压迫力毁灭，炽天使长米迦勒对于任何勇于找死的天使，没有任何怜悯。
　　亮光一闪，抵达第九重天。
　　雅威没有急着去大圣堂，而是拢了拢衣领，把肌肤上的吻痕再仔细消除了一遍。
　　双腿之间的某处不是一般的黏腻。
　　雅威环视水晶天，想要找到一块适合沐浴的地方。
　　他的目光一顿，看见了天堂最后一座没有被拆除的建筑――昔日路西菲尔的宫殿。
　　宫殿内外疏于打理，已经不如当初那么崭新明亮，雅威踏入走廊，走向寝殿，他知道沐浴的地方必然靠近寝殿。推开这扇许久未打开过的殿门，雅威的目光恍惚了一下，帷幕半拢在床前，他还以为自己可以见到再卧躺在床上浅憩的天使。
　　路西菲尔经常来水晶天陪伴他，大圣堂虽然不留天使，但是路西菲尔会到自己的宫殿里居住。他曾经有一段时间的乐趣，就是看着路西菲尔睡着的模样，天使安眠的样子温柔极了。
　　“路西。”
　　雅威念出是自己情人，又不是自己情人的名字。
　　可是注定了不会有人在天堂回应他。
　　路西不愿意回来。
　　雅威的金瞳黯淡，伸手推开另一扇门，使用这里最干净的清水，沐浴着自己的身体。
　　银发如瀑，长垂及地。
　　赤裸的身躯上滚落着无数水珠。
　　雅威阖上的眸子再次睁开，在水雾下出现撼动灵魂的威压。
　　大圣堂上。
　　雅威踏入了炽天使的队伍里，空缺的神之御座，也多出了上帝的身影，圣光笼罩，辉煌而明亮。
　　在神面前，不可直视，亦不可妄言。
　　创世之书就算不去观察，都知道回到御座上的才是真身，留在下面的“雅威”是幻影。上帝永远是上帝，可以为了路西法暂时屈尊降贵，但不代表会一直如此，上帝的身份注定了与造物天渊之别。
　　会议开始。
　　枯燥无味的会议十年一次，炽天使却没有一个敢放松下来。
　　他们一个接一个地禀报这十年的事情。
　　神时不时地询问。
　　得到满意的答案，则温和地说“好”，得到不满意的答案，就只有厚重的威压。
　　实力不够强的尤利直接冷汗淋漓地跪在了地上。
　　在炽天使们心惊上帝这一次怎么如此严肃的时候，创世之书凑近上帝的腰腹部位，闻到了他身上沐浴后的味道。它觉得奇怪地想道：都跑去约会了，还不忘回来开会，上帝什么时候对天堂这么敬业了？
　　黄暴想法没有透露，它的“脑袋”就被上帝狠狠地敲了一下。
　　创世之书敢怒不敢言。
　　上帝俯视着自己偏爱的天使，目光从每一个天使的面孔上划过，分析着路西透露过的秘密。
　　然后他的头往右边看去。
　　御座之右，红发天使突然在上帝冰冷锐利的目光下脸色白了白。
　　他暗叫糟糕。
　　作者有话要说：
　　【小剧场】：
　　上帝：米迦勒，你刚刚在想什么？
　　米迦勒坚定的答道：我在赞美吾神至高无上！
　　上帝：哦？为什么吾听到你在想今天的光晕亮度降低了一些，总算不伤眼了。
　　米迦勒：……（死定了。）
　　
　　第30章
　　
　　米迦勒浑浑噩噩地回答着问题，只要他说的不是真心话，上帝就会说出他内心的真实言论。
　　当场他眼泪都要掉下来了。
　　众所周知，性格越活泼的天使越难以控制住思维，米迦勒能够做到在上帝面前遮掩得滴水不漏，全是因为路西菲尔给他制定过一套专门的方案，让他能够在上帝面前不发虚，也不会被发现自己的胡思乱想。
　　“米迦勒，你觉得吾此刻在想什么？”
　　“我、我我不知道。”
　　“是吗？”
　　光晕中的造物主语调上扬，难得用了一次反问。上帝在破除了这些障眼法后，展现出全知全能的一面，温和地说道：“你在想……吾为什么会知道你的心音，明明你已经进行了掩盖。”
　　米迦勒膝盖一软，跪在了地上。
　　“站起来。”
　　“吾没有允许你跪下。”
　　这回连跪下认错的机会，上帝也不想给他，声音骤然冷冽起来。
　　以米迦勒杀鸡儆猴，大圣堂里鸦雀无声，只能听得见上帝平稳的嗓音徐徐响起，询问着每一个炽天使。继米迦勒之后，加百列也脚底一晃，险些跪了下来。幸好她知道上帝说一不二的性格，强忍住发抖的冲动站直身体。
　　他们的内心都崩溃地想道：上帝到底是怎么发现的！
　　上帝此举，几乎让所有炽天使阵亡。
　　金色的神之眼扫过“雅威”，上帝没有自问自答的兴趣，然后再看向思绪一片混乱的弥赛亚，自动跳过，最后神望向了唯一言行一致的梅塔特隆。上帝对梅塔的好感度增加了许多，叹息着说道：“梅塔，你有什么话想说？”
　　梅塔特隆面容含怒，“请吾神责罚！”
　　天国宰相听完了他们的心音讲解后，对这帮子同伴放弃了拯救的想法！
　　上帝颔首道：“惩罚由你定下，不要影响天堂的秩序即可。”
　　梅塔特隆毫不犹豫地应道：“是！”
　　这一场圣堂会议落下帷幕，结局是除了“雅威”、弥赛亚、梅塔特隆，其他炽天使全蔫了。
　　【对神说谎，是大不敬！】
　　这句话梅塔特隆回去之后就让他们抄写一百万遍，什么时候把话刻入心中，什么时候才可以去向神请罪。这一招梅塔特隆还是从路西菲尔那里学来的，效果显著，又有修身养气的特殊功效，保证写完后所有炽天使都会获得心灵的“平静”。
　　想到路西菲尔，梅塔特隆又是心中一塞，下意识侧脸去看与他同样安然无恙的银发天使。
　　银发天使感受他的视线，金瞳转动，波光潋滟。
　　一刹那，梅塔特隆心悸了一下。
　　神。
　　他莫名地想到了这个字眼，随即为自己的胡思乱想感到无奈，看来他也需要去小圣堂里静思了。
　　“雅威，你的宫殿已经建好了，我带你过去吧。”
　　“嗯。”
　　雅威看着梅塔特隆想牵起自己的手，衣袖下的手指缩了一下，挣脱了对方。
　　梅塔特隆温柔地说道：“不要怕生，我们都是你的同伴。”
　　雅威眨着金瞳。
　　心中冷漠地响起一句话：不是。
　　背对着神圣威严的大圣堂，雅威没有说话，与梅塔特隆形成某种僵持。打破这个僵持的是弥赛亚，这位圣子殿下走出大圣堂，对梅塔特隆说道：“我带雅威去宫殿，以后雅威的事情由我负责，这是吾神的命令。”
　　梅塔特隆蹙起眉头，正想要说弥赛亚你自己都顾不上自己，却见沉默寡言的雅威迈动脚步，跟着弥赛亚走了。在繁荣的第八重天里，雅威的宫殿屹立在中央区域，那边炽天使的宫殿比比皆是，但是他的宫殿比炽天使尤利的宫殿位置接近中央许多。
　　天生的炽天使与后天的炽天使，这一线之隔是悬殊之别。
　　在没有天使的地方，弥赛亚一言不发地弯腰行礼，雅威没有让他站起身，他就继续保持这个动作。
　　雅威没有多少兴趣地说道：“下去吧。”
　　弥赛亚没有直接下去，压低声音地开口道：“是否需要增派智天使侍从。”
　　雅威留了一个背影给他。
　　殿门合上。
　　弥赛亚松口气，看来上帝对扮演天使的兴趣没那么强烈。
　　在雅威有了新的住所后，空荡荡的宫殿里陆续添置了许多摆设和装饰，炽天使是天之骄子，所享受的是天堂最好的资源。不过天堂的等级制度严明，炽天使也有自己的规格，雅威没有天使长的头衔，暂时无职务，所以他的东西比之尤利还是弱了一筹。
　　弥赛亚倒是想要出私房钱来购买，可是在梅塔特隆诧异的目光下，弥赛亚最终还是闭上了嘴。
　　如果说欺骗上帝是重罪，那么暴露上帝的身份――
　　妥妥是死罪。
　　弥赛亚想到地狱的传言，不禁为上帝肚子里到底有没有撒旦的孩子感到拙计。
　　要是真怀孕了，上帝住在恒星天，未免太亏待自己了。
　　不过这些烦恼没有持续多久，弥赛亚隔几天负责来探望雅威，惊讶地发现这座宫殿焕然一新。似乎宫殿规格都被提升到了最好，物品件件精良。再一看雅威淡定的神色，弥赛亚觉得自己大惊小怪了，有神在，什么事情都不值得惊讶。
　　但他这回真的冤枉了雅威。
　　这些变化并非来自于雅威，而是位于地狱的撒旦。
　　撒旦在天堂的崇拜者得到了命令，立刻为雅威殿下准备了最好的东西，把间谍的功能发挥得淋漓尽致。
　　今日，雅威又在寝殿的床上看见了一个编织好的新鲜花冠。
　　枝叶青翠，花朵娇嫩欲滴。
　　上面的白色的异种花非常显目，让雅威的眸光闪烁，路西居然用了合欢花来编织花冠。
　　不仅如此，炽天使的所有贴身物品，路西法都提前为雅威准备好了，宛如无形之中渗透入了他的生活。柔软的白袍，精致的木梳，眩目的首饰摆满了抽屉，任由雅威使用，数量之多完全不用担心未来几十年是否会重复。
　　雅威抚摸着它们。
　　想到路西是怎么一点点为他挑选物品，雅威的眼神柔和，再一次品尝到爱情的魔力。
　　是欢喜。
　　雅威已经迫不及待地想要去见路西法了，因为宫殿的事情，他耽误了几天时间，不知道路西是不是还在小树林里等他回去。然而在走之前，雅威的脚步迟疑了一下，折返回去重新换了一身新制的天使衣袍，银发梳理整齐，不显眼的首饰也挑着戴了几个。
　　浑然不知从来不佩戴首饰的他，这般模样完全就是沉入爱河的表现。
　　大圣堂里，创世之书看见雅威踏出宫殿的身影，哀叹一声。
　　“没救了。”
　　这次虚空之中的法则认同了它这句话。
　　更加没救的是上帝化身雅威，见到路西法就投怀送抱了，为这一些以前根本不会放在眼里的“廉价东西”。那些金银珠宝，琳琅首饰，普通天使跪在他面前奉上，上帝也不会多看一眼，因为外物对创造整个世界的造物主毫无意义。
　　它们的昂贵只在于是路西法亲手挑选，一个都没有假借他人之手。
　　上面沾染着撒旦的感情。
　　雅威是神，所以能够清晰地感知到它们的所有来历，包括路西当时的各种挑剔和不满意。把脸埋在路西法的脖颈上，雅威终于明白被珍视的感觉有多好，就连这么多年来身居大圣堂的寂寞，都被轻而易举地化解。
　　“路西，你送的我都很喜欢。”
　　坦诚是神的美德。
　　雅威的话自然得到了路西法的微笑，没有任何杂质。
　　路西法知道雅威在天堂的行踪，并不奇怪他为什么这么晚来。他抱起今天格外主动的雅威，白色的精美长袍和腰带上的挂坠一起滑落下来，没有穿长裤的雅威有一双笔直匀称的双腿，长袍勾勒出臀部到腿的形状，让路西法享受了一下眼福。
　　他的雅威就是漂亮得无可挑剔。
　　路西法说道：“雅威，我们还差一间属于我们的屋子。”
　　雅威没转过弯，茫然道：“屋子？”
　　“总不能一直把花丛当床啊，浪漫也不能太过头。”路西法带着他往事先选好的空地走去，戏谑地说道，“你不嫌弃地面咯得慌，我还怕你被磨伤了皮肤呢。”
　　突然想到在地上被花枝摩擦的感觉，雅威的身体僵住，感情说了半天，你就是想要弄一个睡我的地方。
　　“怎么可以怀疑我的用心――”路西法在他不信任的目光下，勾起唇的姿态分外迷人，说是祸国也不为过，“雅威，你也可以睡我啊，我保证让你满意。”
　　雅威：“……你确定？”
　　路西法拍了拍情人的臀部，蛊惑地说道：“试试？”
　　他的暗示让雅威接收到了。
　　雅威打了个寒颤，忽然就明白了如果这么主动，自己会有什么下场。
　　在花海的附近。
　　一座类似精灵族工艺的小屋子建造出来。
　　他们彼此都退让了一步，没有选择绝对的黑暗风格或者绝对的光明风格，以自然颜色为主，清新异常。经过了审美观逆天的神和撒旦的布置，屋子小巧玲珑，但是每一个细节都是经过仔细的安排，融合到一起时就成为了充满温馨和舒适的环境。
　　晚上，外面的月光从窗户落入里面，将雅威满头的银发折射出冰冷的霜华。
　　但是雅威的金瞳不再如此无情。
　　路西法发现了他的变化，不禁亲吻他的眸子，“再多爱我一点吧。”
　　雅威扭头。
　　睡都让你睡了，贪得无厌！
　　
　　第31章
　　
　　放着地狱的宫殿不住，路西法到凡间来住小屋子，这种事情放在以前，绝无可能。
　　不管是路西菲尔还是路西法，都是享受主义者，从不亏待自己。然而有了情人之后，路西法发现宫殿太大了反而孤单，小小的屋子，用自己的双手精心打理，不管是看哪里都格外顺眼。
　　这么想着的路西法走着神，眼神柔和，由于开小差过于明目张胆，底下参加会议的恶魔和堕天使“眉来眼去”。
　　【陛下又在想情人？】
　　【那个雅威的魅力真大，啧啧。】
　　【……】
　　【别西卜还在盯着陛下。】
　　【阿斯蒙蒂斯和别西卜半斤八两，开会就走神。】【小心，陛下看过来了！】
　　路西法瞥过自己这群心思污糟的属下，堕天使还会心虚地移开视线，恶魔就干脆一脸“坦荡”。对于他们好奇雅威的情况，路西法乐见其成，雅威的美貌早就在地狱内部流传了，恐怕这些恶魔都心痒难耐，想要一睹传说中倾倒撒旦的银发美人。
　　“雅威暂时不会来地狱。”
　　会议结束前，路西法好似无意地说了一句，顿时让恶魔眼露失望。
　　巴尔搓着手掌提议道：“地狱不是有很多欣赏美色的庆典吗？陛下要不要带雅威来？”
　　路西法只是平静地盯着他。
　　三分钟后，巴尔冷汗，明白路西法是打算把雅威藏起来保护了。
　　不看就不看！
　　以后圣战上总能看见！
　　巴尔郁闷地离开了撒旦的王宫，认定了下一次圣战上，雅威会出来！毕竟雅威可以说是对付撒旦的好选择，天堂那边总不会单纯为了照顾雅威，而把雅威雪藏起来。
　　萨麦尔在走之前来到路西法的身边，非常轻地说道：“陛下，您许久未批改公务了……我看……”
　　路西法截断了他的话，手掌按住他的肩膀。
　　仿佛托付着信任。
　　“萨麦尔，我相信你啊。”
　　萨麦尔一脸血。
　　所谓的地狱二把手一点都不好当，上有最近浪到飞起来的陛下，下有难以管理的恶魔。之前好歹有别西卜分担压力，现在别西卜发现他在撮合雅威和陛下，直接甩脸说不帮忙了。
　　路西法潇洒地去约会了。
　　王宫里，萨麦尔的视线幽幽地望向正在整理笔记的别西卜，别西卜冷笑一声，“加油。”
　　贝利亚见机不妙，拉着懵懂的利维坦快速离开这个地方。
　　阿斯蒙蒂斯为同伴打了个圆场，“别西卜，萨麦尔也是为了陛下，虽然不能【谅解】，但是勉强可以理解。”
　　萨麦尔无力地说道：“连你都这么想？”
　　阿斯蒙蒂斯叹道：“谁让你给我们找了一个情敌，明明没有雅威，我们才有希望啊。”
　　萨麦尔终于没有办法直视这种脑残粉了，哼道：“不帮就不帮！”
　　他脚步重重地走了。
　　别西卜依旧坐在原本开会的位置上，双手捂住脸，悲愤地说道：“我一点都无法对雅威喜欢得起来啊！”
　　阿斯蒙蒂斯耸肩，“这才相处几年啊，等着吧，以陛下的性格……总会有矛盾，你忘了萨麦尔和莉莉丝的例子吗？他们当初不也是爱得死去活来，最后直接翻脸分手了。”
　　在他看来，陛下需要的是能够包容他所有的伴侣，而不是由他来包容对方。
　　雅威太单纯了，根本做不到抚慰陛下。
　　“等吧。”
　　别西卜在指缝下的双眸含着一抹冰冷，显而易见，他对雅威不仅是排斥，更是除之而后快的怨念。
　　――
　　凡间小树林，路西法还没有踏入屋子，就知道雅威没有来。
　　若是他的情人在这里，必然四处生机盎然，鸟儿鸣啼，空气中都会晕染着纯净的气息。
　　他打开屋子的门窗，让阳光把里面晒得暖和一些，这样晚上休息的时候，被褥就能更加松软，雅威就不会那么在意衣服没了的这种事情。路西法最喜欢看到雅威裹着被褥，头钻在里面，死活不肯出来的模样。
　　仿佛这是一件多么丢脸的事情。
　　其实――
　　习惯就好。
　　路西法为雅威的行为做出补充，一边回忆着有趣的事情，一边整理房间，顺便把一件丢在床角的底裤捡起来。他手中的纯白底裤非常轻薄，一般天使都是长袍及地的打扮，不喜欢在里面穿束缚住自己的内衣，也就是裤装的时候必须套一件底裤。
　　路西法摩擦着布料的边缘，微微一笑，翻过来就看见中间残留着一丝金色的液体。
　　雅威不论是哪里都极为漂亮。
　　连流出来的东西也是让人觉得惊讶的金色。
　　当然，这个裤子还是销毁吧，省得雅威一时恼怒就不肯再让他抚摸那里了。
　　等待自家情人回归的路西法慢悠悠地铺床，然后为橱柜增添一些物品，比如说贴身衣物，还有画板和颜料。路西法最近起了一些兴趣，打算把以前在天堂没来得及精修的画技给磨练一下。
　　作画的磨练对象，自然是有着超乎寻常容颜的雅威。
　　想一想雅威睡在洒满鲜花的床上，白衣简单地披盖在身上，身下是刚经历完情爱的暧昧痕迹。而他金瞳纯澈，即使是爱欲都无法令他失去那份绝对光明的气质，银发蜿蜒的从床上落到床下的毛毯上，该是多么绮丽的画面。
　　路西法的指尖划过下巴，望着已经布置整齐的屋子喃道：“还缺什么呢？”
　　缺的来了。
　　雅威穿着炽天使入职的正式衣服，过长的银发也被要求佩戴发冠或者发绳扎起来，以免在天堂被小天使给踩住。这套服饰华丽繁复到路过凡间的土地时，他都得记得时不时撩起衣袍，以免被树枝和石头刮住。
　　一路上盯着他发呆的生灵不计其数。
　　雅威有些不解，是自己这样不好看吗？明明梅塔说他走出去的效果，都可以和曾经的路西菲尔媲美了。
　　虽然路西在他心中是最好看的。
　　雅威的审美观不知不觉歪了，路西菲尔是他按照自己最喜欢的模样创造，就算神灵天生的容颜再美，雅威也不觉得路西菲尔比他差什么，要知道连法则都说过他――不小心创造出来了一个“奇迹”。
　　路西菲尔的条件放在任何一个有创世神的主位面，都不可能是造物。
　　偏偏――
　　上帝就这么打着造物的幌子创造了他。
　　法则见上帝对路西菲尔偏爱到没边后，已经放弃对这位任性的创世神说什么了，你喜欢就好。
　　在屋子前看见门窗打开，雅威不再悠闲的慢走，小跑了进去。
　　“路西！”
　　语调上扬，透着一丝期待。
　　路西法看见他焕然一新的打扮，从床边站起身，夸赞道：“很好看。”
　　雅威的心情更好了。
　　不过在此之前，雅威需要解决一件让神都有些发愁的事情。他抱住了路西法的腰，由于冲力过大，直接把路西法扑到了床上，床弹了弹，无比柔软。这种主动的模样让路西法的眼皮一跳，知道对方有事相求，不然不会这么乖巧地投怀送抱。
　　抚摸着雅威后背，他掩去惊讶地说道：“发生什么事情了？”
　　要知道雅威从来没求过他任何事情。
　　“路西――”
　　心虚的声音从他胸前传出。
　　“你说，我什么都会帮你，不要担心。”
　　路西法哄着他，心底琢磨起天堂的情报，上帝至今没有分配天使长的职务给雅威，这对于一位炽天使来说很奇怪，没准是天堂有什么闲言碎语，让雅威难过了。亦或者是今天米迦勒把雅威塞去当梅塔特隆的副官，雅威在智天使长那边受委屈了？
　　梅塔的性格不至于会欺负同伴吧？
　　“公务。”雅威从他的胸膛前抬起头，金瞳灼亮异常，“路西帮我！”
　　只见雅威对着空的地方一挥手，无数公务纷涌而至，白花花的纸张挤满了这间不大不小的屋子。
　　路西法：“……”
　　等等，这是什么情况？！
　　已经几万年没有去认真处理过事情的撒旦僵硬地看着情人。
　　雅威果断地啄了一下他的唇。
　　美人计√
　　单纯的美人计还不够，雅威又轻声说道。
　　“晚上随便你。”
　　“……”
　　路西法有一种即使是堕天了，他还是无法摆脱天堂公务这个阴影的预感。
　　米迦勒为了让雅威老老实实地留在天堂，不要再被路西法诱拐了，可谓是费尽苦心。先前在上帝那边碰壁，没办法为雅威申请到天使长的职位，米迦勒非常狡猾的把雅威塞给了最认真负责的梅塔特隆，不顾弥赛亚的阻拦，以炽天使长的身份为他定下了临时副官的职位。
　　雅威成为了智天使长的临时副官，简称：免费劳动力。
　　梅塔特隆也是知道内情，在公事上毫不留情地压着雅威，让他做完了工作才可以下班。
　　雅威今天之所以还可以来得了凡间，全是因为他把一部分公务分摊给了弥赛亚，又带着未来几天的工作量，来找路西法帮忙解决。雅威对路西的工作能力方面再了解不过，路西当过炽天使长，对公务基本是手到擒来，一直是上帝的贴心小棉袄。
　　雅威决定让路西继续为他“贴心”下去。
　　夜晚。
　　雅威捧着一团光明凝聚的魔法球，照亮屋子，而在他对面，路西法唰唰地批改公务。
　　有这么多工作压着，所谓的“晚上随便你”也成为了浮云。
　　
　　第32章
　　
　　雅威在天堂永远是神龙见首不见尾，导致大多数天使都不认识他，或者根本没见过他。
　　不过他的某些事情，还是使得他“名声大噪”。
　　比如说和撒旦有私情。
　　米迦勒把天堂的议论压了下去，特意下了禁口令，不允许擅自讨论雅威的事情。原以为梅塔特隆能够把他带入社交，恢复正常的关系，但是米迦勒无论如何都没想到过了两天，智天使长就会愁容满面地过来跟他说――
　　“雅威又不见了。”
　　“……弥赛亚那边问了吗？他去哪里了？”
　　米迦勒叹气。
　　梅塔特隆的声音依旧是温温柔柔，“我问了，弥赛亚不知情，这次雅威做得过分了。”
　　米迦勒听出梅塔特隆万年难得一见的生气，略为惊讶。
　　梅塔特隆说道：“我不会去插手他的私生活，但是雅威身为一位炽天使，就应该承担炽天使的责任，那些错误的事情，以后也会慢慢懂，但是我无法接受他屡教不改地去凡间，甚至抛弃了我交给他的公务。”
　　米迦勒严肃起来，不再大大咧咧开玩笑，“他要是回来了，让他到我这里来一趟。”
　　梅塔特隆点头，打算和米迦勒一起好好管教雅威了。
　　但事情总是出乎预料。
　　雅威回来的时候腰酸背痛，每走一步，都感觉到身体快散架了。路西法奋笔疾书了一个晚上，如约完成了智天使长布置的公务，但是第二天他就没放过害他为天堂工作的雅威。
　　毕竟撒旦给天堂批改公务这种事情传出去，实在不怎么好听。
　　雅威回想起昨天的情况，不由揉了揉腰，脸上悄然红润了一丝，但又舍不得用神力驱散路西留下的痕迹。那样糜乱激烈的事情，雅威这辈子都只干过这么一次，虽说为了公务这么做得不偿失，然而路西对他的喜爱，他全部都接收到了。
　　再恼火也舍不得真的伤害他。
　　这就是路西的温柔。
　　雅威抿唇，努力让表情恢复正常的高冷，殊不知他面前的弥赛亚早就看出了异常，目光在雅威的腰上打了个转。
　　为路西法的胆量心惊几秒钟。
　　弥赛亚对于全天堂都不知道真相的事情感到遗憾，上帝都和撒旦睡了，还一副被情爱滋润的模样，天堂和地狱这些年到底在打什么啊？难道现在最重要的事情不是让上帝不要搬家去地狱吗？
　　雅威拉了圣子当挡箭牌，弥赛亚乖乖地整理好神带来的公务，然后替他上交给智天使长。
　　梅塔特隆一看见那些据说完成的公务，满脸惊诧。
　　“怎么可能？”
　　这可不是新手能快速搞定的份量。
　　弥赛亚木着脸没说话，心道：上帝为了和路西法约会，什么事情都干的出来。
　　梅塔特隆再一翻这些公务，顿时成为了第二个木着脸的家伙。
　　“这、这这这是雅威写的？”
　　“……是。”
　　弥赛亚默默瞅着“明知故问”的梅塔特隆。
　　梅塔特隆绝望了。
　　“既然你已经审阅了公务，我就告退了。”弥赛亚平静地转身离开，不去理会后面喊“等等，让雅威回来工作”的智天使长，开什么玩笑，神连公务都给搞定了，怎么可能再回来累死累活的为天堂工作。
　　梅塔特隆头痛欲裂地看着公务，上面字迹优美典雅，条理清晰，仿佛把天堂的局面都看得清清楚楚。
　　他觉得……他已经无法管束雅威了，
　　“侍从，把这些雅威【写】的公务送到炽天使长那里，由他来决定。”
　　“是，殿下。”
　　智天使长宫殿里的几个智天使侍从纷纷上前，恭顺的为殿下搬取公务。当他们的视线划过上面的字迹时，侍从的表情陡然一变，恍然、惊骇、还有无法言语的颤抖，“这是……”路西菲尔殿下的字迹！
　　梅塔特隆蹙起眉头，伤感地说道：“不要多管，送去给米迦勒即可，记得不要让其他天使看见字迹。”
　　侍从小心翼翼的把公务送走。
　　仿佛是送着什么一点都不敢磕磕碰碰的珍贵物品。
　　炽天使长米迦勒纳闷了。
　　今天是什么重要日子吗？公务交接也不是这个时候啊，梅塔特隆身边的侍从为什么给他一种如临大敌的感觉？米迦勒摸了摸自认为非常面善的脸，笑容可掬地说道：“哟，今天怎么来了这么多侍从？”
　　一位地位比较高的智天使侍从答道：“炽天使长大人，请审阅雅威殿下的公务。”
　　不是称呼米迦勒殿下，而是炽天使长大人，足以看得出今天公事公办。
　　米迦勒感到有趣地伸出手，“拿过来吧。”
　　侍从从公务小山上抽出一沓，恭恭敬敬地递了过去。
　　无需多言，在场的智天使侍从都屏住呼吸，仿佛在等待着什么一样。不负他们暗搓搓的期待，米迦勒在翻看公务的刹那就瞳孔收缩，炽烈如火的眸子里闪过一缕震惊，紧接着他开始飞快地翻过一页一页，不去仔细看内容写了什么，只看字迹！
　　“拿过来！把后面的一起拿过来！”
　　米迦勒飞快地说道。
　　智天使侍从动员起来，帮忙把公务交给米迦勒来审阅。
　　花了一段时间看完之后，米迦勒以头抢地，发出悲鸣，“他到底在干什么！居然连天堂的公务都可以代写！”
　　智天使侍从无语，米迦勒殿下，重点不是路西法为什么能批改天堂的公务，而是路西法为什么会替雅威殿下批改公务吧？
　　“请问，公务是否有问题？”
　　智天使侍从想把自家上司交代的任务先完成。
　　“没问题。”米迦勒有气无力地趴在桌子上，艳丽活力的红发都蔫了下来，颇为凄凉，“里面写的非常好，你们回去告诉梅塔，雅威批改公务的水平已经超过我了……”
　　智天使侍从：“……”
　　虽然这是实话，但是如此没志气，真是让天使为天堂的未来深深的担忧。
　　雅威对自己造成的混乱一无所知，十分满意地发现梅塔特隆没有再找他麻烦。梅塔什么地方都好，就是太负责了，对每个炽天使都严格要求，这一点让伪装成炽天使的雅威有些郁闷。
　　他按照规定，安分的在天堂的宫殿里待了一天。
　　躺在床上，雅威把玩着刚送到的一个黑色花冠，似乎是地狱的花草品种，然后新奇地戴到头上。
　　镜子里的银发美人头戴黑色花冠，华美的花朵展现出有别于天堂的妖娆风格，花枝勾勒着银发，将黑与银的对比突显得惊艳。雅威对黑色的东西称不上喜爱，不过只要是路西送的，他还是能勉为其难的爱屋及乌。
　　除此之外。
　　他好像又收到了奇怪的礼物。
　　一系列科普天使和恶魔在一起没有好结果的书籍，外加几瓶晶莹小巧的避孕药。
　　雅威：“……”
　　他不是天使，不会那么容易怀孕啊！
　　传承记忆告诉过雅威，创世神基本子嗣艰难，不可能以正常的方式延续后代。想要纯种的神灵后裔更是不可能，除非雅威自愿让后裔的品阶掉一级，否则不存在孕育的可能。
　　当然，还有一种可能――
　　他不想活了。
　　让自己的子嗣延续创世的责任，代替他活下去。
　　雅威在床上无聊地翻了个身，身体卷起了白白软软的被褥，让他就像是一个夹心面包。
　　屏蔽创世之书在耳边碎碎叨叨的声音，雅威闭上眼睛，仿佛还能感觉到路西的手游离在身上的触感，莫名的能够安心入睡。
　　在神的呼吸之间。
　　头上的花冠慢慢枯萎，黑色的花瓣凋零，落在雪白的床上，它们无法承受住神灵全然光明的气息。
　　太过极端的光明可以照亮世界，亦可以毁灭世界。
　　上帝就是这样一位神灵。
　　在凡间，路西法看出了小树林这些年的变化，穿过结界，外界的生机远远不如里面。
　　在他们幽会的地方，生命力已肉眼可见的速度增长，许多鸟兽穿过对它们不设防的结界，安家在此。路西法走过小树林开辟的幽径，发现花草茁壮，树木四季常青，鲜少出现枯黄的叶子。
　　路西法敢保证他和雅威都没对这里特意保护过。
　　唯一能解释的原因，就是他和雅威各自身上的力量，影响了这片土地。
　　就像是……那些合欢花。
　　路西法的眉眼流露出笑意，举步往花海走去，在五颜六色的花朵里找到娇嫩欲滴，但总是被雅威不待见的合欢花。
　　他摘下精心挑选的几朵花，准备带回去插到花瓶里欣赏。
　　“嗡――”
　　结界又被触动了。
　　路西法的眼底划过不悦，要是米迦勒还敢到这里来找他麻烦，他不会像上次那样轻易放跑了。
　　一踏出结界的范围，路西法见到的不是红发天使，而是面孔熟悉的萨麦尔。
　　“萨麦尔？”
　　“陛下，我接到了天堂的来信。”
　　萨麦尔一板一眼的给撒旦行礼，随后说出让七宗罪都抑郁的消息，“信是米迦勒那个家伙威胁一个高阶恶魔送到王宫的，信上说――陛下在给天堂批改公务？”
　　路西法的眼神飘忽了一下，柔声说道：“情趣而已。”
　　萨麦尔露出僵硬的笑容，“是吗？请问陛下想要增加一点情趣吗？”
　　他一挥手。
　　小树林内部被高高如山的公务塞爆了。
　　恶魔的不服管教，堕天使的傲气，导致恶魔和堕天使之间的内部斗争不断，每年地狱的工作量暴增，维护和修建工作成为了日常之一。萨麦尔早就想要让路西法重新过来管事了，偏偏之前路西法打着忧伤的幌子，几万年来都在吃喝玩乐。
　　现在，终于抓到机会了。
　　
　　第33章
　　
　　结界一关，路西法对他亲爱的下属说再见了。
　　萨麦尔：“……”
　　算了，好歹他把一部分公务给塞进去了，不愁陛下不处理完。
　　小树林再无清爽的风景，阳光被遮蔽，只剩下满满的公务和纸张。路西法站在结界内部，表情无奈，完全无法穿过它们的阻碍走入里面。萨麦尔这是对他抱有多大的怨气，居然带着这么多公务来找他，难不成是想要放假吗？
　　路西法挑了一个地方坐下，手指一夹，多出一根黑色的羽毛笔，慢悠悠的开始工作。
　　先搞定一部分，剩余的收到储物空间里，以后再解决。
　　至于米迦勒敢坑他的这件事情……
　　呵呵。
　　在雅威忍不住跑下界，跑来找他时，路西法完全投入公务之中，忘记了遮掩地狱的东西。他不得不看见雅威的金瞳睁大，似乎吃惊地看着塞了大半小树林的纸张。
　　路西法没有说半句关于地狱的事情，浅笑着伸出双臂，等待雅威过来。
　　有了雅威之后，批改公务也不无聊了。
　　路西法享受了一回美人陪伴的滋味。
　　雅威伏在他的背后，双手挂在他的脖子上，气氛温馨。
　　如果困了，雅威换个方向躺到他的腿上，后颈靠在路西法的手臂上。睡得迷迷糊糊的时候，雅威感觉有一只手在揉捏他的私密处，小腹里升起刺激的感觉，让他不由夹紧双腿，阻止对方的进一步侵犯。
　　对方也没有去脱他的衣服，就那么温柔地抚慰着他的下面，不到片刻，雅威的底裤就有些湿润了。
　　手指划过那些有水迹的地方，指甲搔刮。
　　雅威一个颤抖。
　　路西法已经收起了公务，亲吻着雅威的眉心，另一只手揽住他的腰部。
　　把睡着的银发美人打横抱起，路西法带着他走进了屋子里，灯火照映着窗户，夜晚的虫鸣中多出一道动情的声音。雅威分不清是梦里梦外，意识落入温暖轻柔的环境里，身体里好似有水浪起伏，轻轻地拍打，就能让他的手指痉挛，攀临到极度快乐的酥麻。
　　“嗯……啊……”
　　雅威的头在枕头上往后仰去，露出的脖颈既优美又有一种说不出来的高贵。
　　半醒半睡中的雅威让路西法甚至舍不得欺负。
　　只能用温柔沉溺他。
　　确定雅威的身体都舒展开了，路西法用枕头垫到他的腰下，托高了雅威的腰部，让他能以最舒服的方式承受欢愉。他抚摸着雅威散乱开来的银发，不断顶入里面，每一次都伴随着雅威不自觉的低吟，胸膛在呼吸中起伏，乳晕的颜色加重。
　　路西法看着他舒服的神色，不禁笑了，大概明白明天雅威会怎样羞恼了。
　　高潮之中，穴口内更深的一个幽口在收缩后张开。
　　含住了路西法的一端。
　　晶莹的露珠流入里面，像是羞涩了一样，只肯慢慢让他进入那片柔软炙热的地方。当路西法彻底释放之后，雅威的腰部猛然弓起，双腿往内侧夹紧，却又碍于路西法的腰身阻挡，只能宛若承欢一样地勾住他的腰。
　　“啊！”
　　雅威难受地呼喊，随即又被不轻不重的顶撞转移了心神。
　　“雅威，雅威。”路西法喃着他的名字，蛊惑着天使干净一片的心灵。他们赤裸地交缠到一起，被褥凌乱，时不时发出木床摇晃的声响。雅威银发下神圣尊贵的身体，布满了吻痕，任由他品尝。
　　纯净的空气中弥漫出一丝令人面红心跳的异味。
　　衣袍滑落到了床角。
　　这一晚上没有身份上的区别，没有那么多烦恼的公务，唯有情人间做着最亲密事情的愉快。
　　路西法做了一个好梦，梦里的雅威满眼情意地看着他，身上满是纵情后的暧昧色彩。而实际上……他想的太美了，路西法是被外界的凉意冷醒的，睁开眼就看见了把被褥全抢走，并且卷成一团睡得很香的雅威。
　　他从床上坐起身，光裸修长的双腿屈起，黑发从肩头披下，遮掩着撒旦精悍的身体。
　　路西法看见了窗户外面稀稀落落的雪花。
　　冬天到了。
　　而他的情人还在睡懒觉，丝毫没有发觉他们在一起的时间又即将度过一年。
　　扯了扯雅威身上裹得很紧的被褥，路西法无奈地说道：“分我一点。”
　　雅威的手终于松开了一些力道。
　　钻入了温暖的被窝里，路西法发现情人的身体有点过于发烫，摸了一下雅威的额头，也是烫的。之后他发现对方双眸紧闭，脸颊晕红，呼吸都吐着白气，和外面的温度相差很大。
　　热得像火炉。
　　还是烧沸了都不会哼一声的那种。
　　“雅威，醒一醒。”路西法知道又是雅威的体质在作祟，对方可以净化黑暗，却无法容纳黑暗。偏偏路西法是地狱之主，名副其实的撒旦，不管是唾液还是精液都是有着纯粹的黑暗之力。
　　一丁点黑暗都不可以。
　　雅威的身体极端到路西法都产生不解，炽天使的体质有这么强的排斥力吗？
　　雅威模糊地梦呓：“肚子疼。”
　　路西法的手掌替他揉腹部，柔软平坦的腹肌让他充分明白了，雅威基本不怎么运动。
　　雅威身上的温度还在持续升高，但与之相反，雅威感到极端的寒冷，好似在冰雪的天地里赤裸前行。
　　这样的感觉――
　　他体会过，在那漫长到无望的混沌时期。
　　混沌黑暗每次压制住光明领域，他微弱的神火就会摇曳，接近熄灭。
　　冰冷伴随着他。
　　雅威在路西法的怀里不断磨蹭，双腿夹着路西法的大腿，险些把路西法的火给勾了起来。然而雅威一心汲取温度的模样太明显，令路西法有些心疼，顾不上抱着一个火炉是什么滋味，他裹紧了被褥，用火焰魔法点燃了屋子里装饰性的精美炉子。
　　火焰燃烧，屋子里温暖起来。
　　“雅威。”
　　路西法不断地擦拭他的额头，汗水渗出额头的皮肤，变成细细冰渣。
　　他含住雅威的唇，试图吸取对方体内的黑暗之力，雅威的舌头抵触着他，不让路西法的力量流入体内。
　　外面的雪花越来越大，落满了花海，白茫茫一片。
　　屋子顶部也发出嘎吱的声音，雪花O@，空气中席卷着一股凉气。雅威恹恹地裹着被褥坐在火炉旁，银发落满了身边的地毯，就连赤足都被路西法精心地包裹在一条雪白的皮毛里，不敢让他受寒。
　　鉴于雅威一点都不想出门，欣赏雪景，路西法只好去温泉那边取水，然后制造了一个大浴盆给雅威。
　　屋子里，浴盆里的水咕噜噜地冒着气泡，热气翻腾。
　　雅威不想失去被褥，骨子里养尊处优的他哪里肯受苦，正在和路西法作斗争。
　　“我等下再洗澡。”
　　“泡澡了之后身体会暖和。”
　　“难受，冷。”
　　“乖，我抱着你，保证不冷。”
　　被褥哪里经得起两个大人物的扯拉，一用力就撕烂了，露出雅威的身躯。
　　在雅威喊冷之前，路西法迅速抱住他，脱下自己的衣服，再一起跨入浴盆里，让雅威第一时间沐浴到温暖的水。雅威打了个寒颤，整个身体都缩入了水中，只露出脑袋，银发像是月光一般漂满了水面。
　　路西法已经达成目的，就随便他是什么姿势了。
　　手指涂抹着一点能清洁身体的香料，他仔细地清洗着雅威的身体，包括雅威不肯让他碰的某处。
　　雅威反抗无效，僵硬地体会着手指进入身体内，带着热水流淌的感觉。
　　随着白浊不断流出――
　　雅威彻底明白是谁害他这么难受了！
　　路西法给雅威清理完身体，该摸的都摸完了，顺便收获到情人的冷脸一张。
　　床已经重新整理好，被褥也换了新的，雅威面对墙壁侧躺地睡着，不肯面对路西法。路西法没穿衣服地坐在床边，水珠不断往下落，他用干燥的毛巾擦拭着自己如墨的黑发，然后幽幽一叹，“好心没好报。”
　　雅威迅速回头用金瞳瞪他一眼。
　　“身体舒服了一些吗？”
　　路西法不为他的恼火而动容，靠到了他旁边，环抱住被褥里怕冷的雅威。
　　雅威哼了一声。
　　现在来讨好他，是不是太晚了！
　　路西法仿佛能知道他的想法，笑了笑，眉眼潋滟的风光能夺去任何一个生灵的呼吸。在雅威单方面的冷战期间，路西法用指尖勾着他的银发，身体伏倒在床上，背部尽显流畅迷人的线条，堕天使的羽翼不知何时出现，笼罩住羽翼下的路西法和雅威。
　　黑色的十二翼唯美至极，羽尖向内弯成弧形，好似庇佑，又好似温柔的安抚。
　　雅威把头埋得更深了。
　　路西法趣味盎然地逗着他：“雅威，肚子那么疼，是不是怀了啊。”
　　雅威面无表情地说道：“你放心，我有很多瓶避孕药。”
　　路西法：“……”
　　天堂什么时候盛产避孕药了！
　　他压了上去，把雅威抱了个满怀，好言好语地哄道：“不许再喝了，真怀孕了就来地狱生，我会保护你。”
　　雅威看不惯他的嚣张，“如果上帝不让我生呢？”
　　闻言，路西法眨了眨冰冷而漆黑的眼瞳，手指刮过他的脸颊，轻笑着说道：“没有关系，我会把你抢到地狱来，做我的魔后，我以后都只宠你一个天使。”
　　一瞬间，雅威的心跳快了一些。
　　抢？
　　你抢得过来吗？路西。
　　
　　第34章
　　
　　身体恢复后，雅威还有些心有余悸，待在屋子里想要休息。可是他喜静，不代表路西法就喜静，雅威稍微阖个眼，身体就被路西法给抱了出去。门外的寒风吹得雅威扭过脸，把脸颊藏在路西法温热的胸膛前，小口地呼吸着。
　　“下雪了，雅威。”
　　路西法看着怀里穿着一身炽天使长袍，腰膝无力的银发美人，温柔地说道。
　　雅威纳闷，不明白路西为什么这么在意。
　　不就是雪吗？
　　“天堂没有自然降落的雪，这应该是凡间十年来的第一场大雪。”路西法为雅威解释道，步履轻若无物地踏在雪上，没有留下任何足迹。他从未对谁说过，他喜欢这种铺天盖地，仿佛能够顷刻间改变世界的大雪。
　　入眼都是纯白无垢的美景，小树林也变成了雪树林。
　　仿佛是人间天堂。
　　“天堂没有雪吗？”安静的雅威在他的散步过程中突然说道，“我记得天堂有过一场雪，是炽天使集体组织的活动，然后你们差点把九重天都淹了。”并且降雪的魔法失控，一路淹到了他的大圣堂。
　　暴风雪持续了将近一天。
　　直到他忍无可忍地阻断了这场雪。
　　路西法下意识地笑了，轻柔而怀念，“这段历史居然还在啊。”
　　雅威听见他的语气后心里发堵，金瞳垂下。有什么办法呢，抹消“路西菲尔”存在的是他，逼“路西菲尔”堕天的又是他。为了整个世界舍弃其中一个造物，这本该是每个创世神都该做出的抉择，但是他舍弃的是路西啊，被他捧在天堂最高处的光耀晨星。
　　“路西。”
　　雅威感觉到雪花飘落到他的头发上，沁凉到心头。
　　在路西法轻应了一声之后，雅威声音轻不可闻地说道：“你恨上帝吗？”
　　路西法放下雅威，让他不要赖在自己怀里，站直了身体，“别问这种扫兴的事情。”不管是什么时候，路西法一点都不想谈及上帝，而面对总是想要踩雷区的雅威，路西法也会给予一定的惩罚。
　　“冷。”
　　雅威赤足站在雪地里，脚趾缩起。
　　“你是天使。”
　　路西法点了点他的眉心，对他无师自通学会依赖的技能感到苦恼。
　　雅威见他毫不心软，只能用力量驱散了寒意，衣袖一甩，转身就踩着雪地往外走去。路西法对他的生气表现看在眼里，走在他身后，欣赏着银发美人融入雪景中的神圣背影。
　　雅威一直有一种有别于世的出尘，哪怕是发小脾气，都显得比其他天使高雅多了。
　　这种气质让路西法十分喜爱。
　　“咔――”
　　什么东西被雅威路过的时候踩到了。
　　路西法笑眯眯地说道：“雅威，你踩到了合欢花。”
　　雅威的面容陡然一红。
　　合欢花是他和路西交合下诞生的植物，虽然寓意让雅威无法直视，但是确实算是定情之物了。
　　从指尖凝聚出生命之力，雅威弯下腰把踩歪的合欢花给治愈好。稍稍一停留，他就被路西法的手臂揽住了腰，对方的手指为他勾起落在雪地的银发，说不出来的优雅多情，“雅威，小心脚，这里种了不少地狱的花种。”
　　“你会让它们占我便宜？”雅威反问道。
　　“舍不得。”路西法的手顺着腰际抚摸到大腿上，一夜情缠的好处是雅威的身体敏感多了，经不起他的撩拨。雅威的身体温顺了，脾气也自然柔软下来，忽然觉得眼前的雪景也没有那么让他心烦气躁。
　　“我不喜欢雪。”
　　雅威靠在他的胸膛上说道。
　　雪太脏了，掩盖得了污秽，却无法净化污秽。
　　“路西，我喜欢星辰。”雅威抬眸注视着路西法的双眼，金瞳明亮如镜，倒映灵魂，“我喜欢身为星辰之子的你。”他的双手环抱住黑发撒旦的脖颈，手掌抚摸路西法后背的羽翼根部，这里只有神可以触碰，而如今，雅威也可以触碰。
　　“为什么没反应？”雅威疑惑地说道。
　　他记得以前轻抚路西菲尔的羽翼根部时，路西菲尔都是脸色通红，羞涩得不行。
　　路西法似笑非笑地看着他，“你呀。”
　　黑瞳暗沉了许多。
　　路西法含住他的唇瓣，温柔厮磨，在雅威的手抚摸他敏感地方的同时，他无法遏制地揉捏着雅威，想要把他揉入自己的身体里才能纾解。雅威感觉到他突如其来的热情，后知后觉地发现路西法被他挑起了情欲。
　　雅威想要摆脱这种淹没他的热情，突然脚踝上爬上什么东西。
　　细小的黑色藤蔓缠绕住了他。
　　细细痒痒。
　　在藤蔓的几个小凸起地方，花苞长出，艳红饱满的花朵在藤蔓上徐徐展开芬芳一面。它们缠绕着雅威的脚踝、小腿、膝盖，一路向上延生到了大腿，软刺都收了起来，为雅威长袍下的双腿增添了不可思议的魅力。
　　雅威被路西法的情趣弄得手足无措，“弄掉它们！”
　　他的脚无法离开原地，藤蔓的坚韧程度超过了他的想象，一看就知道是经过特殊培养的。
　　路西法笑意翩然地眨了眨眼，学他平时的无辜，“它们都很乖巧，不会刺伤你的。”藤蔓似乎听到了撒旦的夸奖，羞答答地扭动了几下，顺便再生长出一条分支的藤蔓把雅威的衣袍掀开，让撒旦看见它们为撒旦和魔后绽放的爱情之花。
　　雅威：“……”
　　果然地狱的东西都是一丘之貉！
　　小小地欺负了一下雅威，路西法就把藤蔓解除了，把生闷气的雅威给重新哄得开心起来。
　　这种甜得掉牙的热恋方式，是天堂和地狱两方阵营都无法想象的事情。在天堂看来，路西法估计是一时新鲜才勾引与他相似的雅威，根本不存在动心的可能性；而在地狱看来，撒旦陛下要什么美人会得不到，等到玩厌了之后，自然会回归地狱。
　　两边的想法出乎意料的相同，那就是路西法和雅威之间没有未来。
　　雅威听得见万物的心声，当然知道这一点，但是他不认为自己和路西会分手。既然冥冥之中的命运让路西喜欢上他，他为什么要放弃这份真挚的感情，再次变回那个无悲无喜的上帝。
　　“路西，肚子还疼。”
　　回到屋子里，雅威躺在路西法的大腿上，火炉带来的温度暖到了心头。
　　路西法在这种小事上完全宠着他。
　　“还有哪里疼，我帮你揉一揉。”路西法为他按摩了腹部后，沙哑地压低嗓音说道，“下面要吗？那里疼不疼。”他的手掌已经滑倒了雅威臀部上，仿佛只要一句话，他就可以尽心尽力地按摩那个地方。
　　雅威不吭声了。
　　私密处的酸疼肯定有，然而怎么能让居心不良的路西碰！
　　路西法收回手，咬着雅威的耳朵说道：“雅威，你总是在不该警惕的时候警惕。”
　　雅威把自己埋入被褥里，不想理他。
　　路西越来越污糟了！
　　保持着这种又喜悦又苦恼的心情，雅威隔天返回了天堂，对着自己宫殿里的瓶瓶罐罐发了一会儿呆。除了避孕药之外，弥赛亚在私下里又增添了几瓶让雅威懵住的养胎药和食谱。
　　雅威眼神复杂，什么时候信仰自己的弥赛亚会关心起他的私生活？
　　是他作为神太失败了吗？
　　郁闷之下，雅威从炽天使的宫殿里消失，重新出现在大圣堂的御座之前。当他坐下，眼中的喜怒哀乐渐渐褪去，神色淡漠起来，创世之书跳到了他的膝盖上，好奇地问起了上帝这几天的经历。
　　上帝说道：“没什么，凡间下雪了。”
　　“是吗？”创世之书在他身上嗅来嗅去，也不知道一本书，到底哪里来的嗅觉。半晌，它用封面纸拍了拍上帝的肚子，得到上帝的冷眼。创世之书否认了神的说辞：“不可能，您身上属于路西法的味道越来越浓了。”
　　上帝的眸光一滞，【属于路西法】？
　　“吾不属于任何生灵。”
　　“唉唉，我知道，您只是不小心又把身体交了出去。”创世之书纵容地看着上帝，字迹唰唰的在纸上写出来，“路西法对您如何？他有没有彻头彻尾地爱上您啊？我尊贵而美丽的上帝，您如今看上去是那么的让我心动，爱情滋润了您啊。”
　　上帝：“……”
　　拍马屁拍到马腿上的效果就是“咻”的一声，创世之书呈现抛物线，掉落入旁边的大圣池里。
　　咕噜一声，它挣扎无用地沉入水底。
　　【救命啊！】
　　没了创世之书带来的噪音，上帝下意识地按了一下小腹，眉心蹙起，面无表情的脸上多出疑虑。按理来说路西已经帮他清理干净了，自己净化也净化了，为什么总是会产生痛觉？
　　这样的古怪感觉持续了好一段时间，闹得上帝连下界的心情都没了。
　　上帝不舒服，化身的雅威也精神不振，让天堂的炽天使格外担忧。从轮番的慰问里逃脱，上帝让弥赛亚挡住这些关心，自己独自坐在大圣堂里静心。直到有一天，上帝见路西法一直在下界等他，终于克制不住地询问法则。
　　“法则，是吾净化黑暗太晚了吗？”
　　【不是。】
　　“到底是什么原因？”
　　【你不知道吗？】
　　“什么？”
　　【上帝，你怀孕了。】
　　“……”
　　几乎在法则用特殊波动说出口时，上帝的表情就僵住了，如遭雷劈。
　　
　　第35章
　　
　　大圣池寂静到连水波都不敢抖一下。
　　上帝的手还放在腹部上，神色空白，金瞳毫无光彩，完美至极的容颜血色尽褪。
　　仿佛承受了生命不可承受之痛。
　　唯一有反应的创世之书以眼观六路耳听八方之势，在大圣池的池底笑疯了。书页翻飞，它记录下创世后的某年某月某日，上帝突逢“喜讯”，在法则的通知下发现自己怀上撒旦的孩子，一时惊吓过头，恨不得毁灭了整个世界。
　　它写得没有错。
　　此时此刻上帝的心中确实产生了毁灭世界，然后抹去黑历史的念头。
　　碍于这个念头太可怕，法则感应到创世神崩溃的内心，再次在虚空之中瞥向上帝，补充一句道：【上帝，你不要想不开，生下这个黑暗之子，世界离光暗平衡不远了。】上帝：“……”
　　你也知道吾会想不开吗，法则？
　　法则远去，不再理会上帝内心的诽谤。果然如创世之书所说的一样，上帝接触了路西法之后，情绪波动多了。
　　大圣池发出“噗”的一声，创世之书飞射而出，在半空中抖干净了金色的信仰之水。它绕着上帝转了一圈又一圈，像只辛勤的小蜜蜂，不断地记录着上帝的各项数据。
　　【上帝：真名耶和华。】
　　【年龄：无从考据，上帝诞生的时候，它还没有诞生。】【性别：以前是男，如今可疑。】
　　【种族：混沌神族。】
　　【爱好：光明。】
　　【厌恶：黑暗。】
　　【怀孕时间：目测不超过三天。】
　　……
　　一溜串三界只有它知道的秘密，被创世之书记录在案，上帝回过神来，立刻冷声道：“不许记这种东西！”他连言灵都忘了用，伸出手想要去抓创世之书，然而腹部突然一疼，让他的手指停顿，创世之书抓住机会逃跑到了殿门口。
　　双手按住自己的腹部，上帝的金瞳森冷得让创世之书打了个寒颤。
　　神生气了。
　　创世之书连忙解释道：“上帝，我只是在记录您的怀孕过程，这非常有助于神子的身心健康，如果您的情况不妙，我还来得及去找法则来求救，以免一尸两命啊。”
　　上帝的脸皮一抽，从来不知道神灵怀孕还能造成一尸两命！
　　创世之书见银发神o冷静下来，没有再算账的意图，它底气不足地靠近他，各种撒娇齐上阵，好不容易保证了生命安全。通过上帝周身的低气压，创世之书顺便为上帝今天的心情指数打上了两颗星，表明阴晴不定。
　　一旦上帝的心情跌破表，它立刻要承担起拯救世界的重任――找法则来开导上帝。
　　半天之后。
　　创世之书瞅了瞅闭目养神的上帝，问道：“路西法在凡间等您啊。”
　　而且上帝回来之前，直接自导自演的把雅威叫进了大圣堂，现在天堂的高层都知道雅威在大圣堂留住了几天，获得了不可思议的荣宠。毕竟当年最受宠的路西菲尔，也没有被上帝留在大圣堂住过。
　　上帝不咸不淡地说道：“吾不想见他。”
　　创世之书懂了。
　　上帝的尴尬恐惧症犯了。
　　作为造物主，却怀了路西法的孩子，这种事情说出去都丢脸啊。
　　凡间的小树林里，一日复一日，路西法眼见冬日的雪水都融化了，雅威还没有下界，心情极度糟糕。把屋子整理好，留下一封信，路西法就离开了这片与情人幽会的地方。
　　好一段时间没回地狱的撒旦终于回来了。
　　七宗罪表示可喜可贺。
　　利维坦扯着路西法的袖子，仗着小女孩的外表，可怜兮兮地说道：“陛下，凡间真的那么好玩吗？您一走就是几年，下次带我一起去吧。”
　　路西法摸了摸她的脑袋，“利维坦，凡间又不限制地狱生灵，你自己去吧。”
　　利维坦嘟起嘴巴。
　　果然和别西卜说的一样，陛下有了情人，就一心一意地宠爱情人。
　　把小孩子心性的混沌龙哄走了，路西法将目光放在了其他堕天使身上，比起利维坦，这些才是要重点注意的对象。坐在黑暗王座上，撒旦支着脸颊，仿佛在喜怒之间，就主宰着整个世界的黑暗。
　　不过在说话之前，路西法把萨麦尔丢给他的公务释放出来，储物空间的开口对准萨麦尔，白花花的公务直接淹没了措手不及的萨麦尔。形象颇为高冷的七宗罪之愤怒，当场挣扎在了公务的海洋里没爬出来，这一幕顿时逗笑了另外几个没良心的同伴。
　　“哈哈哈！”笑得最欢快的是贝利亚。
　　别西卜忍俊不禁，低头掩去笑容，阿斯蒙蒂斯虽然没有笑出声，却也是满脸戏谑。
　　萨麦尔，你也有这一天。
　　等萨麦尔狼狈地出来后，他先是狠狠地瞪了同伴一眼，然后老实地垂首站在了自己的位置上，不敢妄议陛下的恶作剧。
　　路西法见之无趣，“说吧，在我不在的时候，你们都干了什么？”
　　萨麦尔说道：“我在给陛下批改公务。”
　　别西卜说道：“我在管理王城。”
　　阿斯蒙蒂斯左顾右盼，干笑着答道：“我在、我在帮陛下统筹庆典的事项！”
　　他顿时遭到了几个白眼。
　　所谓的庆典，只是一些寻欢作乐的小节日，根本不需要堂堂七宗罪之一的色欲去浪费时间准备。
　　不过比上不足比下有余，阿斯蒙蒂斯抬了抬下颌，示意贝利亚汇报下面的内容。贝利亚果然如阿斯蒙蒂斯所料，额头的冷汗溢出，神色游离不定，“陛下，我中途睡了一会儿，再次醒来就发现……您回来了。”
　　路西法：“……呵呵。”
　　把堕天后越来越懒的贝利亚收拾了一顿，路西法心情纾解了少许，眉头展开，“我要你们调查一下天堂的事情，雅威近些天没有来凡间，是不是天堂那边出了事情？”
　　别西卜眼睛一亮，出事？出事好啊！
　　倒是阿斯蒙蒂斯若有所思，回想着间谍的情报一一说道：“陛下，天堂好像没出什么大事，有事我们都会禀报您。我听说炽天使雅威蒙受神恩，入住了大圣堂，可能是由于这件事情，才导致雅威迟迟没有来凡间见您吧。”
　　贝利亚拔高了嗓音，“大圣堂？雅威有这个资格？”
　　连殿下都没住过！
　　路西法自然知道这些属下的心思，凌厉地扫了他一眼，“闭嘴，我不想听见以前的事情。”
　　贝利亚的嘴唇动了动，终究没有再抱怨什么。
　　属于殿下的荣耀，只有他们这些堕天使能够在心底维护了，天堂……早就抛弃了殿下。
　　这一场七宗罪的召集，以大家低落的心情为告终。堕天使们都知道上帝以前有多宠爱路西菲尔殿下，而一个凭空出现的雅威，直接拿到了路西菲尔殿下都没有的资格，成为了上帝的新宠，这对他们来说都是极为难受的事情。
　　他们有时候无可避免的会想――
　　上帝是不是另有苦衷，所以打落殿下，而且这些年上帝迟迟不肯见陛下的表现，也侧面证明了这一点。
　　可是随着雅威这个炽天使的到来，一切美好的猜测都破碎了。
　　上帝为雅威神降，在陛下面前庇佑雅威。
　　上帝召见雅威，并且将他留在大圣堂。
　　上帝已经――
　　忘记了殿下对神过去的信仰。
　　走在王城内的别西卜眼眶发红，哽咽地说道：“这算什么啊！雅威凭什么得到这么多宠爱！”
　　阿斯蒙蒂斯在他旁边叹了一口气。
　　这个时候说什么都没有用，事实胜于雄辩，但是阿斯蒙蒂斯不想看见别西卜钻牛角尖，干脆拉着他，还有其他同伴说道：“走！我们找个地方去喝酒，好久没有聚在一起聊聊了。”
　　撒旦的王宫内，路西法独自坐在大殿的座位上，神色冷漠。
　　忽然，他张开五指，掌心中浮现出几根银光流动的纤长发丝，这是雅威的头发。
　　“追踪――”
　　路西法默念着追踪原主人的魔法。
　　银色的发丝闪动着浮光掠影，有一种非同寻常的美丽，随后魔法生效，金色的光芒包裹了头发，特殊的波动指引着路西法去感知遥远的天堂。不到片刻，波动消失，银发在他的掌心中变成了粉末，他最后只看清了大圣堂一刹那的踪影。
　　“被干扰了。”
　　路西法讽刺一笑，轻轻吹过掌心，粉末从他的手掌中散去。
　　“神。”
　　“你就非要夺去雅威吗……”
　　在撒旦喃语的期间，大圣堂那边也是一惊。
　　上帝在路西法意念出现的时候，反射性的把创世之书丢出去，“嘭”的一声砸中了门，殿门关闭。
　　关上大门后的大圣堂安全无比。
　　光明神力充斥其中，唯有同等阶级的神灵才可以窥破大圣堂的保护。
　　上帝靠在御座上，为自己的果决松了口气，“路西竟然追踪了雅威。”他抚摸着看不出半点异常的腹部，一阵难以启齿，这样的状态，让他如何去见路西法，难道告诉路西，他怀孕了，孩子流有半神的血统？
　　创世之书崩溃的在殿门口对上帝呐喊。
　　“您可以用意念控制关门！”
　　“忘了。”
　　上帝低下头，专心感知着腹内尚无生命气息的孩子。
　　真的……怀了吗？
　　上帝至今都有一些不真实的感觉。
　　创世之书狠狠的在书内记上了一笔，今日的上帝心情指数三颗星，有暴力倾向！
　　
　　第36章
　　
　　雅威一个月没有走出大圣堂，路西法也在地狱待了一个月。
　　这段时间，好似度日如年。
　　路西法打开了一个寝殿的柜子，里面放着一个精致纯白的盒子。他的手指划过上面禁止触碰的结界，结界如水般轻轻感应着主人，解除了足以让任何一个堕天使和恶魔吃不了兜着走的恶咒。
　　尘封了几万年的东西终于重见天日。
　　“咔嚓――”路西法开启了盒子，里面的光芒永恒不散，猛然照亮了昏暗的寝殿，亮若白昼，也微微刺痛了路西法习惯黑暗的眼睛。躺在柔软的白绒之上的东西，是一条璀璨到瑰丽的宝石项链，亦是稀世之宝。
　　它有一个好听的名字，叫做星辰项链。
　　仿佛是上帝将天空的星子都镶嵌在项链上，赠予了他的光耀晨星。
　　路西法看着它，手指不知怎么地颤抖了一下，将黑发撩起，他把这条星辰项链重新戴到了脖子上。几个呼吸之间，路西法闭上双眸，极尽夜色的黑发变淡，一丝圣洁的金色攀沿到发梢上，越来越多，直到光明改变了原来充斥着不详和黑暗的色彩。
　　柜子的水晶玻璃折射着撒旦的模样。
　　恍惚之间――
　　有一位金发的美丽天使站在地狱，苍青色的眸子里盛满了无尽星辰，拂去了永夜的黑暗。
　　他的名字，曾经三界无人不知无人不晓。
　　而现在。
　　历史将他掩盖，天堂的新生天使已经忘记了他的存在――
　　第一任炽天使长路西菲尔。
　　无底深渊在王宫底下苏醒，发出愤怒的低吼，警告着这位撒旦不许回到过去。路西菲尔神色平静，光辉夺目的容颜只有一片接近冷漠的残酷，“你在担心什么，我怎么可能原谅上帝，此番前去只是为了我的情人。”
　　换下撒旦的黑袍，路西菲尔穿上如雪的天使长袍，修长的双腿踩在黑水晶的地面，无形之中透出禁忌的美感。他金发白肤，昂贵的首饰点缀，星辰也盖不过他身上独步了无数个时代的风采。
　　“无底深渊，你难道不希望地狱多出一个炽天使阶级的堕天使吗？”
　　侧过头，他苍青色的眸子里尽是冷嘲。
　　他脚底黑暗的阴影之中，撒旦恍若闭眸沉睡，留下过去光明的一面。星辰项链的好处之一，就是上面有着强大的光明庇佑之力，它可以让一个堕天使瞬间变成天使，也可以净化一切污秽。
　　时效只有一天。
　　他必须抓紧时间去一趟天堂。
　　天堂的阶梯上。
　　路西菲尔步行在上面，白色的斗篷遮盖住了他的大部分面容，只剩下金色的长发垂及膝盖，纯净而光明。对于其他生灵而言，不管你是不是黑暗种族，进入天堂都是千难万难的事情。但是在这一点在路西菲尔看来根本不成问题，只要他愿意回来，认识他的天使只会泪流满面的恭迎他，称呼他为“殿下”。
　　路西菲尔并不想这样。
　　如果可以，他这辈子都不会再回归天堂，所以接应他的智天使守卫并不知道他是谁，只是模糊地感觉到他是一位高阶天使。
　　第一重天的传送阵内，守卫送他到这里，低声说道：“这位大人，我弄不到前往第八重恒星天的通行令，只能把我的通行令借给你，希望你回来的时候能归还我。”
　　路西菲尔摇头，变回天使后，性格也温柔了许多，“无需如此。”
　　他指尖金芒一闪。
　　开启了前往水晶天的传送咒文。
　　但凡去第九重水晶天，天使无需任何通行令，这点从来没变过。
　　智天使守卫站在原地呆若木鸡，嘴巴在不知不觉中张大，第、第九重天？那可是炽天使阶级才能进去的地方啊！就算是智天使前往水晶天，用不了多久就会死在巨大的空间压迫力下！
　　那么……刚才进入的到底是谁？
　　突兀之中，智天使守卫想起了那抹让他心悸的金发，还有遮掩的面容。
　　他双眼发直地喃道：“殿下――”
　　除了殿下，还有谁能够以天使的容姿，重新步入天堂，即使以地狱之主的身份去见上帝也毫无畏惧？
　　轻不可闻的传送阵声音在寂静的水晶天响起。
　　第九重天，在时隔了几万年后的今天，有一位金发天使再次踏入了其中，斗篷滑下，落在臂弯里，他露出了他的容颜。路西菲尔的眸色如万里之上的苍穹，金发落在耳边，让三界迷恋的容颜从未改变，好似一抹时空奇迹下的幻影。
　　星辰项链在他的脖颈间闪烁，光晕流转，衬托着他的肌肤。
　　美得不可言喻。
　　路西菲尔眺望着远方屹立的大圣堂，唇中吐出一个名字：“雅威。”
　　大圣堂里。
　　上帝的瞳孔微缩，一丝剧烈起伏的情绪打破了眼底的无悲无喜。
　　路西居然为了雅威来水晶天？
　　而且这份模样――
　　上帝看着路西菲尔才有的金发青瞳，冰冷的神之心泛起疼痛，针扎一样难受。他伸出右手，当初就是他把对方打落了天堂，从此路西菲尔不复存在，世间只有憎恨着上帝的路西法。
　　创世之书也为撒旦的大胆震惊了，“上帝，路西法对雅威是真心啊。”
　　上帝的心绪很快压下，无情地说道：“他这是故意的。”
　　故意刺激他的！
　　若不是冲着某个目标而来，路西法绝不会回到路西菲尔的那一面，这和亲手撕开伤疤有什么不同！
　　创世之书噤声，路西菲尔在某种程度上也是上帝的雷区，全天堂禁止谈论他，历史掩盖他，仿佛这样就可以当作那一场创世庆典不存在。创世之书知道，上帝的心中永远都倒映着这抹骄傲的身影，是愧疚，也是无奈。
　　神把最好的一切给了路西菲尔。
　　又把最坏的一切给了路西法。
　　创世之书默默地写道：“您要把雅威还给他吗？”
　　上帝在圣光下抚摸腹部，银发倾泻落地，月光般凄清冰寒，“他戴着那条项链――”
　　创世之书迷惑。
　　上帝又重复了一遍：“他戴着它来找吾了。”
　　无论如何，无论是什么愿望，只要神能做到，神一定会满足路西菲尔。
　　这是他当年在心中给出的承诺。
　　没想到路西竟然知道。
　　当路西菲尔推开了厚重的大圣堂殿门，纯粹的神力在空气中消散不去。他看了一眼空着的神之御座，扯了扯嘴角，上帝果然又不打算见他了。随后他眼露惊喜，看见了站在大圣池边，清冷单纯的银发天使。
　　“雅威！”
　　路西菲尔抱住了自己失而复得的天使。
　　雅威靠在他肩膀上，脸颊蹭了蹭路西菲尔的脖颈，低低地说道：“路西，你怎么来了？还是这个天使的样子――”
　　路西菲尔浅笑道：“不这样，我到不了天堂啊。”
　　在他们谈情说爱的时候，创世之书躲在大圣池里不敢出来，简直想骂上帝无理取闹了。
　　有本事用真实身份谈恋爱啊！
　　路西菲尔也不敢在大圣堂停留太久，以免上帝的耐心告终，他抱住雅威，“我们去恒星天，这里不方便说话。”
　　雅威靠在他的怀里“嗯”了一声。
　　在他们走后――
　　一阵恶寒席卷了大圣堂，上到有灵性的大圣堂，下到意识波动微弱的大圣池，全部麻木了。
　　上帝，您终于偏爱路西菲尔到……把自己都送出去的地步了吗？
　　创世之书湿漉漉地爬出大圣池。
　　“唉，没良心。”
　　盯着没神的御座，它不得已地飞过去，重新施展上帝留给它的圣光，伪装成上帝在场的样子。
　　第八重恒星天的传送阵上，守卫惊讶地看见雅威殿下回来。
　　雅威目不斜视的往自己的宫殿方向走去，衣袖下的手指悄悄勾起，与隐身状态下的路西菲尔牵住。一路上和雅威打招呼的智天使多了无数倍，他们纷纷以羡慕和仰慕的目光看着他，智天使们基本都知道雅威在大圣堂住了一个月。
　　无上的荣宠。
　　然而雅威压根没有留心他们，还在苦恼自己该怎么说怀孕的事情。
　　孩子是半神，这一点没办法隐瞒啊。
　　他试着在心底想象了几个可能出现的画面――
　　第一个。
　　【路西，我怀孕了。】
　　【太好了，到地狱来养胎吧。】
　　【……】
　　第二个。
　　【路西，我怀孕了，你……能接受孩子是半神血统吗？】【……】
　　【路西？】
　　【你怀了上帝的孩子？】
　　雅威的脚步一个踉跄，为这无限趋近于真实的可能性而惊悚。如果他说自己的孩子是半神，那么最有可能就是路西误以为他和上帝有一腿，然后给路西戴了绿帽子。
　　“小心。”
　　路西菲尔温柔的扶住了他，手臂自然而然地挽住了他的腰部，掌心贴在小腹上。
　　雅威觉得肚子疼了。
　　作者有话要说：
　　雅威的脑内小剧场不断开启23333
　　不过他不敢脑补最可怕那一幕：↓
　　【路西，我怀孕了。】
　　【太好了，来地狱养胎吧。】
　　【可是……】
　　【什么？】
　　【你能接受我的另一个身份吗？路西。】
　　【雅威？】
　　【我还有一个身份，是上帝。】
　　【……】
　　一瞬间，第八重恒星天亮起了电闪雷鸣，黑暗之力狂暴而来。
　　
　　第37章
　　
　　路上碰到弥赛亚的时候，雅威再次一脸木然地得到了真诚的问候。
　　然后，弥赛亚双手奉上“供奉”。
　　养胎药。
　　雅威一感觉到是什么东西，顿时如碰到烫手山芋一样丢进了储物空间，根本不敢让路西看见。路西菲尔体贴的没有问，等到双双回到了恒星天中央地带的炽天使宫殿后，他关上殿门，不再需要避讳什么地搂住雅威。
　　隐身魔法消失，金发天使出现。
　　“我很想你。”
　　路西菲尔诉说思念的话绕于舌尖，眸子如晨曦，柔软得能溺死天使。
　　雅威看着这样熟悉的路西菲尔，金发是那么璀璨漂亮，没有让他心痛的黑暗。他的路西有着最耀眼的外表，还有着一颗柔韧坚毅的心，哪怕是落入地狱都无法摧毁他的骄傲。
　　雅威勾住他的脖子，意外主动地亲吻着他的唇，声音溢出齿间，“我也很想你。”
　　唯有再见到路西菲尔。
　　他才知道自己错过了什么，双手又失去过怎样的珍宝。
　　路西菲尔比路西法的思想纯洁多了，虽然只是暂时压制了黑暗，回归天使状态，但是天使不崇尚性欲，路西菲尔吻过了雅威，眼神照样清明干净，手安分地放在雅威的腰上，没有随便去轻薄雅威。
　　反倒是雅威见到路西菲尔，手又忍不住去摸天使的后背，背脊附近的羽翼根部根本经不起触碰，路西菲尔躲闪了一下，温柔地拒绝道：“不要摸那里。”
　　随后他把雅威抱起，制止了对方的惹火行为。
　　雅威被这样美好的天使一面弄得心虚起来，如果是黑化状态下的路西法，他现在估计就献身了吧。
　　寝殿布置的很清雅。
　　雅威趴在床上，下巴枕着枕头，腹部下垫着柔软的被褥。他的金瞳看着路西菲尔行走在寝殿里，不时的为他增添物品，渐渐的，雅威困了，在这样安心的环境下眼帘关上，等待醒来之时可以看见全新的寝殿。
　　很快，路西菲尔发现了一些瓶瓶罐罐。
　　“避孕药？”
　　拿起其中一瓶，路西菲尔讶然地分辨出其中的药效。
　　雅威昏昏欲睡的神经一紧。
　　紧接着他看见金发天使拿起了另外一瓶，飘忽地喃道：“这个是……滋补身体的养胎药？”
　　路西菲尔把这些瓶瓶罐罐都没收了，换上真正对天使有益的药物，这些都是他在地狱专门为雅威制作的药剂。搞定了雅威的生活环境，路西菲尔走向床边，好笑地看见雅威盯着他，似乎对那些药剂感到尴尬。
　　“有我在，你不用这些东西。”
　　路西菲尔抽出枕头，让雅威的头枕在他的腿上，顺便调整一下他的睡姿。面对雅威怀疑的目光，他摸了摸雅威养得极好的脸颊肌肤，迟疑地说道：“我会小心一点，不射入里面。”
　　天使的外在有性别之分，内部却无性别，只有堕天后形成肉体才会有真正的性别。
　　雅威被路西菲尔污糟的话惊呆。
　　路西菲尔微笑，“不要把我完全当作天使来看待，我亦是路西法。”
　　雅威：“……”
　　无底深渊，还他纯洁善良的七美德之首！
　　有了路西菲尔的悉心照顾，雅威和他感情更好了，以前在路西法身上吃到的亏，在路西菲尔这边都被柔情弥补。一晚上雅威听着路西菲尔为他诉说炽天使的事情，路西菲尔把一切能够提高雅威威望的技巧都说了出来，那些高难度的公务在他的言语下，宛若风轻云淡的小事。
　　雅威听其他事情还有兴趣，只是一听到批改公务的方式，瞌睡虫就来了。
　　不到片刻，路西菲尔的说话声停止。
　　收获睡着的银发美人一个。
　　他无奈的轻叹，把逃避公务的雅威放入被褥里，整理好这头顺滑的银发，以防雅威翻身压到自己的头发。这样单纯的雅威，只适合生存在无忧无虑的天堂……让他怎么敢带到地狱去。
　　还是再等等吧。
　　之后路西菲尔悄声无息地离开了雅威的寝殿。
　　外面，天堂的夜晚降临，星光璀璨，路灯亮起，铺盖出一条纯白的道路。路西菲尔停驻在雅威的宫殿前，眼底浮现伤感，他望着这片宫殿群，在这里，已经没有他过去的行政宫殿了。
　　他在天堂，待了二十万年，历经两次创世庆典。
　　从创世纪到现在，路西菲尔的记忆大半都停留在天堂，这个充满光明的国度。
　　抬起步伐，路西菲尔往今晚的目的地走去，白色的长袍拂过没有尘埃的地面，典雅而从容。自己可没有时间耽误，不能让雅威醒来了发现自己竟然没陪他。
　　第二任炽天使长的宫殿里。
　　早就结束公务，米迦勒正抱着被褥睡得正香，偶尔砸着嘴，仿佛在想着吃到了什么好东西。他的皮肤是微黄的小麦色，满头红发像是四处跳跃的火焰，凌乱到让天使经常怀疑他明早起来，是否头发会打结。
　　不过，他看上去再粗神经，在有一道目光一直落在他身上时，还是会迷迷糊糊地醒过来。
　　“谁啊？”
　　透过床前的帏幕，米迦勒只能看见隐隐绰绰的修长身影。
　　没等米迦勒困惑是哪个侍从半夜来找他，几根玉白的手指穿进来，捏住了帏幕的一角。只见他的手指指甲圆润，带着浅粉色，修剪得极为精致，仅仅是一截指尖就让米迦勒的心核狂跳。
　　“你是谁……”
　　不可能是侍从，侍从没有这种级别的美色，米迦勒本能地感到不妙。
　　宛若美人拉开了朦胧的纱帘，帏幕被缓缓地拉开，几缕垂落在白袍上的金发印入眼帘，米迦勒却没有去注意吸引目光的金发，而是死死地看着白袍边缘和衣袖边缘的纹饰，三道金色，两道兰色……是三界只有炽天使长可以穿戴的品阶！
　　他脖子嘎吱的僵硬抬起。
　　不需要言语，米迦勒瞪圆了眼睛，看清楚了夜访他寝殿的对象。
　　犹如置身于梦境的美丽天使凝视着他，苍青色的眸子清澈明亮，又有着说不出来的骄傲和威严。纵然是在没有点亮灯火的寝殿，他依旧美得不可方物，仿佛抵达到米迦勒的床前，就是无上的恩赐。
　　他看着他。
　　米迦勒已经石化。
　　路西菲尔唇角泛起笑意，骤然间数万载时光不见，似乎又回到了过去。
　　【米迦勒。】
　　一声撕破夜晚的尖叫声响起，“啊啊啊啊啊啊――有鬼啊！”
　　居住在附近的智天使都被这边的动静惊醒，米迦勒的嗓门实在太有穿透力了，硬是自带扩音效果。他们茫然不解地看见米迦勒狂奔向智天使长的宫殿，连睡袍都没有换，好似后面有什么恐怖的东西一样。
　　半夜惊见前任上司，又亲眼看见路西菲尔消失在面前，米迦勒吓得屁滚尿流。
　　智天使长的宫殿里，红发天使人高马大的身体硬是缩成一团，抱着最温柔的梅塔特隆的腰就发抖。
　　“我看见了殿下啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“冷静――”
　　“啊啊啊殿下肯定是想干掉我！我当初阻拦他去大圣堂，还对他拔剑相向！”
　　“你看路西法这么多年都没干掉你，不要胡思乱想。”
　　“殿下的脾气比陛下在某些方面上还糟糕啊啊啊啊啊啊！”
　　米迦勒含着两泡眼泪，脸上的惊惧不加掩饰，足以看得出路西菲尔给他留下了多大的心理阴影。
　　“……”
　　梅塔特隆见劝解无效，无力扶额，“米迦勒，你是不是今晚做噩梦了？尽说些乱七八糟的事情，别忘了天堂禁止谈论那位。”
　　在他看来，路西菲尔殿下的脾气绝对称得上宽容温和。
　　梅塔特隆从自己床上站起来，拍开米迦勒的手，“好了，我陪你去看一下寝殿。”
　　查看的结果自然是没有异常。
　　不存在什么路西菲尔的幻影，或者……米迦勒说的“鬼”。
　　在米迦勒的再三哀求和挽留下，梅塔特隆弹了弹衣袖，难得无情地抛弃了米迦勒，返回自己的宫殿去睡回笼觉。在夜晚热闹起来的炽天使长宫殿外，隐身状态下的路西菲尔目送梅塔特隆离去，漫不经心的用食指点唇，柔和地喃道：“真没用，这么经不起刺激。”
　　眼眸微微眯起，他记起了米迦勒惶恐的表情。
　　难不成当年米迦勒不顾一切阻拦他去找上帝，是知道了什么内情？
　　星辰项链的一天时间有限，路西菲尔思索过后就没有耽误时间，赶在雅威醒来前回到寝殿，陪伴自家情人度过温馨的一晚。
　　第二天，路西菲尔准备告别了。
　　他亲吻雅威的眉心，为情人梳理长发，穿戴起炽天使的首饰和衣服。雅威全程任由他摆布，金瞳灼灼，非常享受路西菲尔的照顾。走之前，路西菲尔细心地说道：“我有时会回地狱，你若是到了小树林，就敲结界催我。”
　　“能不走吗？”
　　雅威还握着他的手，不太想让他走。
　　有那么短短的一刻的冲动，雅威想要强行留下路西菲尔，让天使永远为他留在天堂。
　　但是不能。
　　手指脱离了温暖的掌心，雅威垂下金瞳，不太开心。
　　路西菲尔刚想再安抚他几句，殿外传来敲门的声音，砰砰直响，“雅威，雅威！你在吗？我可以来找你玩吗？”
　　天真稚气的声音像极了未成年的小天使。
　　路西菲尔挑眉，敢用这种语气和炽天使说话，绝对不可能是小天使。
　　“路西，你走吧，我去见他。”雅威的金瞳中浮现一丝不安，想要避免哈尼雅和路西菲尔相见。他此刻后悔莫及，早知道不拖拖拉拉，要是路西走了，就不会碰到哈尼雅突然来找他了！
　　路西菲尔小小地捏了一下雅威的脸颊，“我走了，记得来见我。”
　　雅威说道：“嗯。”
　　见到金发天使消失在宫殿，雅威捏了一把冷汗，虽说哈尼雅的诞生是意外之举，但是路西菲尔见到他肯定不会高兴。他往宫殿门口走去，象征性地应对了一下哈尼雅，就把哈尼雅的心思拐到了找梅塔特隆会有好吃的上面。
　　在语言技巧上，雅威这么多年下来也十分精通。
　　哈尼雅走后，殿门重新关上。
　　“哈尼雅？”
　　路西菲尔非但没有离开第八重恒星天，还完完整整地看完了交谈的这一幕。
　　金发天使温柔的脸色冷漠下来。
　　“魅力天使，哈尼雅。”
　　看到这个单纯无辜的哈尼雅，并且是以前被他误以为是雅威的天使，路西菲尔心底翻滚的愤怒涌动，黑暗面几乎无法遏制地浮现。上帝凭什么在舍弃了他之后，又创造出和他面容相似的哈尼雅！
　　一个柔弱的小天使，何德何能代替的了他！
　　路西菲尔头也不回地离开了天堂，苍青色的眼瞳里再无一丝留念。
　　下一次再来，就是他带走雅威的时候，而这个天堂……他会真正从心底割舍出去。
　　
　　第38章
　　
　　天堂大门处，仍然是那个智天使守卫站岗，迎接路西菲尔离去。
　　不同的是这一次智天使守卫的眼眶发红，见他将要远离这里，无声无息地告别天堂，智天使守卫的膝盖重重磕在地上，手上拿着的武器平放到地面，象征着臣服和对崇高者的孺慕。
　　他的同伴们被他的举动吓一跳，抬头看向漫步在阶梯上，逐渐消失的身影，“科尔特，你怎么突然下跪？那位是炽天使殿下吗？”
　　科尔特闭着嘴，忍着心如刀割的感觉摇头。
　　不是炽天使。
　　对方是昔日的炽天使长路西菲尔啊，天堂的荣耀，被无数天使狂热崇拜的天国副君啊。
　　踩着阶梯，路西菲尔何尝没有听见对方哽咽的呼吸声，斗篷下，眼神也怅然许多。即使堕天了几万年，历史也被修改得面无全非，天堂还有着记着他的天使，这大概是对炽天使长路西菲尔的一生最大的认可了。
　　天堂记载――
　　第一任炽天使长生性傲慢，举旗谋反，妄图推翻神灵的地位，最后带着天堂三分之一的天使坠入地狱。
　　纯白的阶梯走到尽头，路西菲尔从云端纵身跳下。
　　金发飞扬，白衣圣洁。
　　唯独那惊艳三界的圣光羽翼不复存在，如折翼的鸟儿坠入凡间，又如化魔之际。
　　脖颈处的星辰项链黯淡下来，永恒的光也无法一直照亮撒旦，他已经在黑暗里陷得太深，后半生注定作为地狱之主活下去。而幸好，路西法握住了一抹纯澈的光，雅威留在天堂，偶尔就会下界来找他。
　　上帝看在项链的份上，应该不会为难雅威了，毕竟……他已经把最后一次来找上帝的机会用掉了。
　　【吾赠予你一件生辰礼物。】
　　【神，是什么？】
　　【你戴上就知道了。】
　　第一次得到上帝赠与的礼物，金发天使展颜一笑。
　　上帝为他抚正项链。
　　对上神灵在圣光下的目光，路西菲尔恍然看懂了什么，手指握紧了这条项链，明白了它代表着多大的神恩。
　　路西菲尔不会做让上帝为难的事情，所以项链一直都是当作首饰来使用，而路西法的高傲不屑于用项链来恳求什么，想要质问上帝，他也会用自己的方式达成目标，但是为了雅威，他拿起了从未使用过的项链，好似恩断义绝。
　　斗篷重新戴好，路西菲尔在魔法的支撑下，凌空飞往了地狱与凡间的交界处。
　　然后，他碰到了一件让他无语的事情。
　　地狱之门没认出他是谁，阻拦住了【天使】进入。
　　“地狱之门。”
　　路西菲尔在斗篷下压低了嗓音，低沉冰冷的声线极具威慑力。
　　地狱之门一个哆嗦，【老大啊，你为什么要扮成天使啊。】它一边开门恭迎撒旦，一边再次不敢相信地探查撒旦，这不论是气息还是力量味道，明摆着是一位高阶天使啊，怎么会是它家的撒旦呢？
　　路西菲尔没有理会它，大步流星地走回自己地盘。
　　受到惊吓的不止是地狱之门。
　　阿斯蒙蒂斯正在王宫附近散步，顺便消消食。他控制不住眼神，经常看向气势恢宏的撒旦宫殿，期盼着陛下会不会也看到他。萨麦尔已经不是第一次嘲讽他和别西卜两个家伙了，奈何暗恋中的堕天使已经犯傻很多年了，并且打算一直傻下去。
　　再一次眼神状似无意地飘向王宫。
　　阿斯蒙蒂斯以为和以前一样什么都没有，刚收回视线，眼角突然捕捉到一个多出的身影。
　　他飞快地望了过去。
　　是谁？
　　白色的斗篷，天使款式的长袍？难道是陛下的情人来地狱了？
　　力量集中在瞳孔上，阿斯蒙蒂斯清晰地看见了【天使】无可挑剔的身材，还有落在膝盖处，在斗篷外微微摇曳的金色发梢。仅仅是看背影都知道是一个绝世风采的美人，走上王宫阶梯的姿势是那么典雅高贵。
　　几万年前的记忆被唤醒，一个同样如此让他神魂颠倒的身影与“他”重叠，让他仰望至今。
　　阿斯蒙蒂斯惊呼一声，“路西菲尔殿下！”
　　他也顾不上是不是海市蜃楼之类的幻觉了，拔腿跑去。
　　殿下殿下殿下殿下殿下！
　　他温柔的殿下啊啊！
　　堕天使侍从目瞪口呆地看着胆敢直闯王宫的阿斯蒙蒂斯，阿斯蒙蒂斯慌张地拉着他就问：“殿下在哪里？”堕天使侍从完全不知道他在说什么，却被他摇得头晕脑胀，口吐白沫，随便指了一个地方。
　　结果阿斯蒙蒂斯就冲着他指的地方狂奔而去。
　　堕天使侍从咳嗽几声，发现他去的方向，惊愕道：“……不要命了？”
　　那边是陛下的寝殿！
　　这年头迷恋撒旦的堕天使再多，也没有一个堕天使敢去爬床，这足以说明了撒旦的杀伤力。随着时间的过去，撒旦陛下的恶趣味可谓是逐年增长，前仆后继死在他脚前的恶魔数不胜数。
　　跑到了寝殿时，阿斯蒙蒂斯发热的大脑终于冷却了一些。
　　纠结又心惊胆战地敲了敲殿门。
　　“陛下？”
　　里面没有回应他，阿斯蒙蒂斯贴在殿门上，只能勉强听见一些O@声，还有首饰放置在桌子上的磕碰声。
　　一股血从心口涌向大脑。
　　他用出这辈子最大的勇气推开了门。
　　奢华的寝殿，光滑的镜子前，黑发的堕落天使之王坐在椅子上，地狱风格的衣袍刚换上，他正在整理领口，锁骨隐约可见。他的脚边落着雪白的天使衣物，属于炽天使长的昂贵首饰散落在地，每一件都让阿斯蒙蒂斯十分眼熟。
　　路西法听见殿门被打开，似笑非笑地看向他。
　　“阿斯，你好大的胆子啊。”
　　“……”
　　阿斯蒙蒂斯突然后退三步，捂住鼻子，因为他看见了那些散落的衣物里，还有无法忽略的纯白底裤。
　　原来路西菲尔殿下穿长袍时下面会穿底裤啊！
　　以前都以为没穿过呢。
　　“关上门，滚出去。”路西法瞥见他的目光，用脚尖踢了一下衣物，把它们弄成一团，遮过贴身的物品。阿斯蒙蒂斯反射性要听从命令滚走，但是心中记起路西菲尔的身影，他犹犹豫豫地说道：“陛下，刚才的殿下……是您吗？”
　　路西法饶有兴趣地说道：“刚才有什么吗？我怎么不知道。”
　　一句话，他就否认了路西菲尔的事情。
　　阿斯蒙蒂斯灰溜溜地离开了。
　　未来几天，等待他的将是能够把他压死的工作量。
　　凡间的小树林里，雅威难得比路西法提前到了幽会的地点。看着花海里几簇几簇生长的合欢花，以前嫌弃它们的雅威，在怀孕期间看到这些白色的小花朵，心里多少有一种被承认恋情的欣喜。
　　他发现自己的纠结毫无意义，踌躇了一个月，他不依然选择来凡间见路西吗？
　　无法舍弃啊。
　　手指轻点虚空，神力操控着一朵合欢花落在掌心。
　　雅威有些内疚地想道：“星辰项链应该坏了，第二次的生辰礼物……我却什么也没有送。”
　　星辰项链是上帝在第一次创世庆典期间送给路西菲尔，因为路西菲尔诞生在创世第六天，创世庆典吻合他的出生日，上帝便摘了好几颗星星来制作那条配得上路西的星辰项链。
　　而第二次创世庆典――
　　别说是礼物了，他直接给了路西一个噩耗。
　　有了补偿礼物的想法后，雅威盘膝坐在花海里，从中挑选出最适合的细小藤蔓，绕个圈，编织出一个尾戒的形状。再把最好看的一朵合欢花小小地点缀在上面，大功告成后，他用创世神级别的神力固化植物，形成水晶般的盈亮质感。
　　双手捧着一个漂亮的尾戒，雅威用神力孕养着它，提升它的品阶。
　　最后一步。
　　掩盖神力，让它看上去就像是一个普通的礼物√下午，雅威把礼物送出去之后，路西法一怔，含笑戴在了左手的小拇指上，尾戒大小正好。
　　“定情信物吗？”
　　路西法牵起雅威的手到唇前，吻了一下他的指尖。
　　雅威想了想，总不能说是生辰礼物，只好默认了定情信物的说法。
　　“戒指怎么能只有一个。”路西法对雅威还会主动送他礼物这件事情感到十分愉快，他以为雅威永远没这方面的念头呢，“我回去之后给你做一个，我们的尾戒弄成一对，不分彼此。”
　　“嗯，不分彼此。”
　　雅威发自内心地笑了起来，驱散了常年累积的冰冷气息，这令他鲜活了很多。
　　他反手握住路西。
　　像是下定决心了一般，他将路西的手贴到自己的腹部上。
　　虽然养了一个月，生命气息总是很淡，让雅威着急，但是这是他和路西的孩子。
　　最好的生命结晶。
　　这个动作让路西法略有所感，掌心摩挲着雅威的小腹，眼中迸发出光彩，黑夜的眸子里藏着的光流露出来，“雅威，是你――”在这惊喜和震惊混合的情绪下，路西法几乎没有办法说出自己的猜测。
　　雅威轻声说道：“路西，我怀孕了。”
　　风吹过雅威耳边的银发，拂去了一丝神性的光辉，剩下的全是满满的情意。
　　造物主爱上了他的路西。
　　也重新将坠入地狱的光耀晨星握到了手中，紧紧不放。
　　
　　第39章
　　
　　就像是雨过天晴，乌云散去，阳光明媚。
　　自从下界告知了路西法自己怀孕的事情，雅威回到大圣堂后就一直是这种奇异的状态。
　　他脸上的笑容藏也藏不住，金瞳柔亮，手指总是抚摸右手多出的尾戒，仿佛是得到了什么稀罕的宝物。创世之书记录完造物主的身体状况后，忍不住给他打了一个心情指数：五颗星，被爱情的甜蜜陷阱套住。
　　目测无法自拔。
　　创世之书泼了一盆冷水：“上帝，您有没有想过孩子生下来之后，路西法就会知道您的身份吗？”
　　雅威的笑意停滞，敛去神色后冰冷异常，绝对强大的理性操控了他的思维，“想让路西不发现，也不是办不到，我都为他怀上了孩子，怎么可能再因为别的事情破坏了这一点。”
　　封印神的血脉。
　　让他的孩子保持黑暗之子的特征，这样路西就不会怀疑了。
　　创世之书哑然，上帝真是一如既往的偏执啊，想要做某件事情，就干脆做到极端。
　　“要是知道事情会发展成这样――”创世之书用最柔软的纸张摸了摸雅威的腹部，犹如长辈对后辈的期待，“我当初绝对不会同意您把路西菲尔打落地狱，如今你们变成这样不尴不尬的境地，也有我的一份责任。”
　　雅威用手臂抱起陪伴了他无数年的金色书籍，脸颊埋在坚硬的封面上。
　　“我不后悔。”
　　哪怕路西法恨他。
　　“吾纵然遗憾，但是没有世界，也没有路西。”
　　以路西菲尔为光暗平衡牺牲的代价，换取世界的延续，仇恨才有能够化解的可能性。
　　不然――
　　毁灭有何意义。
　　话语之间，上帝瞳孔之中的神性超越了任何爱恨，端坐在御座上，世界便在他的目光下转动，神爱世人，更爱着这个一手创造的世界。
　　创世之书在怔愣良久后，叹道：“果然是上帝啊。”
　　但是它发自内心称赞没有持续一会儿，上帝凌驾于众生之上的冰冷气场一消，唇角弯起淡淡的弧度。靠近他腹部的创世之书突然听见了什么声音，忍不住凑近去倾听，果不其然……它听见了生命萌动的一丝波动。
　　创世之书惊呼，“啊！”
　　居然在上帝说出信念之后觉醒灵魂，这岂不是注定了要为光暗平衡牺牲吗！
　　“不是牺牲，是与生俱来的责任。”
　　上帝感知着体内细微的变化，对创世之书说道。他忽然明白了凡人的父子之情。一如弥赛亚和该隐，明明前后身份变化极大，弥赛亚更是被他洗礼，忘记了前尘，可是他依旧可以在临危之际去救该隐。
　　父与子。
　　以血脉相承，延续思念，他不正是这般期待着孩子的诞生吗？
　　以这一天作为开端，上帝开始了不再是孤身一神的养胎生活，他淡定地关闭了通往水晶天的传送阵，让炽天使不要上来打扰他。然后就换了一身简单的白袍，没有戴任何装饰品，推开大圣堂的殿门，打算去找路西法享受凡间幽会的生活了。
　　“等等我！”
　　创世之书急匆匆地飞了过去，强烈要求带它一起去。
　　哪怕是它装死也行！
　　上帝见创世之书最近表现良好，勉为其难的信了它一回。
　　给创世之书进行了一层伪装，确定没有问题后，上帝抱着一本让他极为嫌弃――改名叫《育儿大全》的书走了。
　　穿过天堂和凡间之间的空间壁障。
　　雅威落在了地上。
　　创世之书小声地提醒道：“上帝，您踩到了您的头发。”
　　雅威冰冷地说道：“闭嘴，在凡间不许说话！”
　　言灵一出，所向无敌。
　　创世之书委委屈屈地发现自己没了说话功能，好在书写的功能还在，它暗搓搓地画了一张雅威踩到头发的出糗模样，放在书籍的最后一页作为珍藏。雅威把头发用发绳束起一些，清洁魔法时刻维持住，就熟练地走向了被结界遮挡的小树林。
　　这也是创世之书第一次观察上帝和撒旦幽会的地方。
　　第一眼的想法――
　　原来你们喜欢上了田园风格吗？
　　创世之书无力吐槽，直到雅威带它走出了蜿蜒的树林幽径，它才看见了那片壮阔的花海。
　　空气中的光暗力量处于一种特殊的平衡状态，结界内部，万物欣欣向荣，飞禽走兽皆有，它们的精神波动都传达着一种安定感，证明它们非常喜爱这片无拘无束的地方。
　　创世之书看了相当惊讶，世界还没光暗平衡，这里倒是提前实现了。
　　雅威路过花海。
　　一栋布满花藤的小木屋进入视线范围内。
　　仿佛是知道了雅威的到来，木屋中走出一个创世之书认识已久的家伙――撒旦路西法。
　　“雅威，你手里抱着什么？”
　　与创世之书见过的冰冷王者不同，路西法神色和熙，笑意染上眉梢。他向雅威走过来，丝毫没有在地狱那边的孤高冷漠，反倒是让创世之书记起了前几天见过的“路西菲尔”，只要他愿意，骨子里的温柔足以溺死任何人。
　　爱情的魔力啊。
　　“书。”
　　雅威看了一眼书籍的封面名字，感到一阵丢脸。
　　路西法接过书，视线一顿，忍笑说道：“看来我忘了准备某些东西了，还是雅威贴心。”
　　拉着雅威走进他们共同的小屋，路西法在茶桌前松开手，将书放在桌子上，然后为雅威倒了一壶刚烧好的热茶。雅威顺势在椅子上坐下，双手放在桌子边沿，手臂上下交叠，坐姿端正，下颌微抬，好似路西法记忆里在天使学院上学的小天使。
　　【这个念头不能让雅威知道。】
　　路西法的脑海里闪过这句话，明白雅威不通世事，不代表就没脾气。
　　“这次会留几天？”路西法把茶杯递给他，看着他小口小口喝茶的模样，自己也坐到了他身边的椅子上。雅威回想了一下米迦勒漆黑的脸色，吐出一个被他加长的天数：“七天。”
　　路西法用食指点了一下他的鼻子，亲昵地说道：“五天后就回去吧，七天太久了。”
　　雅威心情低落。
　　明明可以留得更久，却因为炽天使的身份限制住了。
　　一只手掌覆盖到雅威的腹部，引走了雅威的注意力。路西法放轻力气地揉着雅威的腹部，想到孩子可能是黑暗体质，雅威又是这么排斥黑暗，不由关心地问道：“肚子疼吗？孩子会不会影响到你的力量？”
　　雅威完全忘记了自己刚开始是如何不舒服的，温顺地说道：“还好。”
　　创世之书暗自翻了个白眼。
　　随身揣着一个纯粹的黑暗源，上帝能舒服就有鬼了。
　　把情人的近期情况询问了一遍之后，路西法暂时放下心。他靠近雅威的脸，进行日常性的亲密行为，没有半点强迫。路西法的舌尖描绘着他的唇，旖旎沙哑的声音唤道：“雅威……”雅威这一次没有办法心安理得地闭上眼，接受情人的吻。
　　他脸色红润，视线游离在桌子的书籍上。
　　路西法发现他在看什么后，感兴趣地说道：“是书上面写了不能随便接吻吗？”
　　雅威无言以对。
　　他实在没办法忍受创世之书八卦的目光！
　　一时兴趣，路西法便不调戏雅威了，翻阅起雅威带来的《育儿大全》。
　　创世之书赶紧搜刮记忆，把怀胎该注意的事项罗列出来。路西法刚开始翻的比较慢，认真地看，越到后面翻的越快，似乎是想要把这些有用的知识全部记入脑海。这可苦了创世之书，各种瞎编乱造，飞一般地组织句子才能跟得上路西法的阅读速度。
　　雅威为它的行为捏了一把冷汗。
　　创世之书刚要得意自己一定会赢了路西法，就看见路西法若有所思地停止了翻页。
　　【怀孕注意事项1209条：】
　　【伴侣双方在床事上要主动且温柔，不能压迫怀孕方的腹部，必须保证血液畅通，心情愉快。】路西法抚摸着雅威的大腿，勾引地说道：“雅威，要试试在上面吗？”
　　雅威一脸不解。
　　路西法继续暗示道：“你怀孕了两个多月，我不敢随意碰你，之前是担心你会身体不适，但看了书，我感觉我们有必要通过‘身心交流’的方式纾解一下比较好。”
　　雅威迟疑道：“……身心……交流？你在说魂交？”
　　路西法笑得更温柔迷人了。
　　“不行。”
　　牛头不对马嘴的谈话结果，就是雅威毫不客气地拒绝了。
　　开什么玩笑，魂交涉及灵魂，会暴露他并非天使的灵体，而是有肉身的情况，三界能有这种光明之身的唯有上帝。
　　路西法也不灰心，仔细的把那些“有益身心健康”的条例读出来，内容要多黄暴就有多黄暴。雅威的目光狠狠地扎在创世之书身上，创世之书在路西法看不见的地方里打了个抖，维持装死的目的躺在那里。
　　雅威见路西都要被书误导向歪路，扯了扯他的衣袖，“它是乱写的，不要相信。”
　　路西法的手滑到他的臀部上，轻轻拍了拍。
　　“试试吧。”
　　雅威的脸颊陡然发烫。
　　本来要脱口而出的拒绝，莫名其妙地变成了蚊子声音大小的“嗯”。
　　桌子上，创世之书被这对情人私下里的相处甜了一脸。
　　它厌恶情欲的上帝去哪里了！
　　
　　第40章
　　
　　临场退缩这种事情永远不可能发生在神的身上。
　　一诺千金。
　　可是隔着一道卧室的木门，隔音效果为零，雅威始终被创世之书的视线弄得如芒在背。路西法看他磨磨蹭蹭都没走到床边，手一拉，就把自家的银发美人拉入怀里，闻了一下雅威身上干净清澈的气息，他细吻着对方的脖颈。
　　雅威的肌肤哪里经得起吮吸，一个个新鲜出炉的红印就留在了颈侧。
　　痒痒的。
　　雅威在他怀里躲来躲去，不到片刻就有笑声传出。
　　吻向下蔓延，路西法的手指解开雅威的衣襟，低声说了几句情话。雅威看着他的头靠在自己胸前，牙齿咬住乳尖，温柔研磨。他顿时不知道该如何是好，目光飞快地望向木门，又看向专心和自己调情的路西。
　　雅威心跳加速。
　　这种事情怎么能让创世之书知道！
　　门外，本来放在桌子上的书籍已经一蹦一跳地跳到了地上，蹑手蹑脚地靠到了门上。
　　创世之书封面上端端正正的“育儿大全”几个字，已经挤成了猥琐的排版。
　　上帝怎么还没有声音？
　　它都听见了路西法的情话，啧啧，果然去了地狱就不一样，以前的路西菲尔可说不出这种话。
　　“路西――”
　　卧室里，雅威的声音终于出现了，略带窘迫的意味。
　　创世之书一个激灵，连忙到处找门缝，奈何这扇门太精致了，根本没有能偷窥的地方。雅威已经顾不上门外的创世之书在干什么了，忍住身体轻微的反应，他跨坐在路西法的腰身上，路西法慵懒地躺在这张只供他们两人睡觉的床上，黑发披散在枕头上，致命的诱惑。
　　“雅威，低下头。”
　　路西法十分恶趣味地指挥着情人下一步的动作。
　　“我知道了。”雅威无奈地答道，俯下身去吻他的唇瓣。而路西法的手抓住了雅威的脚踝，从脚踝处一点点探入衣袍袍底。然后他指节屈起，勾住薄薄的底裤，把它慢慢拉下，掌心迫不及待地包裹住雅威的雪白之处。
　　卧室里活色生香，只余下水乳交融的美妙，雅威全程闭上嘴，就算忍不住了也顶多发出几声羞耻的鼻音。
　　与他相反，路西法向来在床上热情坦荡，不负撒旦之名。
　　他不时蛊惑地说道：“快一点啊。”
　　路西法只有雅威一个情人，彼此真正交往的时间不过几年，纵然在无底深渊的友情馈赠下知道无数种玩法，但是雅威不同意，他也没有辙。好不容易抓住机会，他不把雅威的力气耗光就不是路西法了。
　　这一场欢爱持续到雅威的身体软倒在路西法的身上，死活不肯起来为止。
　　路西法刚和他分开，就看见雅威瞬间抢走被褥，把自己裹成一团，仿佛无颜见人般睡到了角落里。
　　路西法为他把银发归拢到背后，餍足地说道：“不沐浴吗？小心又怀上啊。”
　　一句话就把打算在被褥里憋死的雅威给唤了出来。
　　路西法没有那么麻烦地出去打水，水系魔法和火系魔法一结合，就是热水。抱着光溜溜的雅威踏入浴盆，路西法温柔地安抚着被他欺负过的雅威，吻着他发红的眼角，赞叹雅威情动时的风情。
　　等雅威正式入睡，已经是半个小时后的事情了，路西法披上一件衣服，从卧室出去，停驻在客厅唯一的茶桌前。
　　“是我的错觉吗――”
　　撒旦修长的手指抚着书籍，仔细检查其中的物质结构，轻喃道，“总感觉它动了。”
　　创世之书心惊肉跳，暗自发誓再也不敢去偷听墙脚了。
　　最后它眼中危险无比的撒旦拉开椅子，坐下来挑灯夜读《育儿大全》。
　　创世之书：“……”
　　上帝啊，您赶紧把您情人拉走啊！
　　可惜它呼唤的对象正在睡觉，经历了这种特殊的体位后，他连一根手指头都不想抬起来了。
　　创世之书苦逼了一晚上，为了不让路西法发现后面都是空白页，并且有《圣灵册》《魔灵册》等不能曝光的内容，它只能死命地去想内容，让路西法一个晚上都看不完，这样才能保证它这本《育儿大全》的名声。
　　从黑夜到黎明，路西法看得津津有味，不知不觉时间就过去了，屋子内传来雅威睡醒后找不到情人的声音。
　　“路西？”
　　“我来了。”
　　把书倒扣在桌子上，路西法站起身，体贴地端上一杯热茶顺便给雅威送去。
　　浑身无力的雅威靠在他的怀里，慢慢地喝着茶。
　　宁静，纯澈。
　　他身上自然而然地散发出这样的气息，怀孕后的性格也柔和了很多。
　　路西法想起书上说的内容，在心中列了一张物品清单。这些东西在凡间找不到好的，他需要回一趟地狱才能把需要的东西补齐，而且雅威不擅掩饰，怀孕的事情若是在天堂曝光了，恐怕这个孩子就无法保住了。
　　“雅威，怀孕的事情不要大意，我会安排天使照顾你，你……算了，这种事情避着点梅塔特隆，如果米迦勒和加百列发现了，你直接跟他们说，这是我的孩子，他们不会把事情做的太绝。”
　　“避着梅塔？”
　　“他是上帝的忠实信徒，脑子却没有另外两个灵活变通。”
　　“……”
　　发现自己眼中可爱的梅塔被贬低，雅威郁闷了。
　　“当然，梅塔唯一的好处就是……”路西法在他耳边吐了一口热气，暧昧地说道，“他喜欢孩子，自己又没有办法生一个，所以你要是生了一个小天使出来，他会为你在上帝面前求情。”
　　雅威忽然觉得他这个上帝当的好心酸。
　　就没有一个靠谱的吗！
　　路西法摸了摸他的头，银发在指缝里流泻，十分舒服，“在难过什么？难道是怀孕忧郁症？”
　　雅威拍下他的贼手，自己的头怎么可以随便摸。
　　路西法又抬起手去摸。
　　拍下。
　　再抬手。
　　拍下！
　　路西法捂住被他拍红的手背。
　　眼神忧郁。
　　雅威立刻捧起他的手，治疗之光出现，手背重新变得光滑雪白。
　　路西法微笑着推倒雅威。
　　果然好软。
　　雅威措手不及，裹着被子的他就像大型娃娃一样倒了下去，枕头震了震。之后这对床上玩闹的情人缠到了一起，十指紧扣，佩带着尾戒的手指成对成双，心底升起莫名欢欣的滋味。
　　即使没有情欲的时候，他们也依然喜欢相拥的温度。
　　抵足而眠，天荒地老。
　　五天后，雅威抱着自己的书籍要走了，虽然路西法很想留下那本五天都没看完的书，但是雅威的态度很坚决，这让路西法诡异的脑补出雅威回到天堂，为了还没出生的孩子，认真看《育儿大全》的模样。
　　路西法只能在他走之前，把《育儿大全》再包裹了一层书封，让它的名字变成《小天使的饲养日常》。
　　惨遭两次伪装的创世之书沉默了。
　　路西法，你敢再含蓄一点吗？什么叫做小天使的饲养日常啊！
　　你家小崽子能说是“饲养”吗！
　　雅威一离开路西法的视线范围就停下脚步，拎着创世之书开始翻页，猛撕某些记录了不良内容的地方。创世之书开始没反应过来，让他得手了几张纸，随后白纸哗啦啦的狂翻起来，不让上帝动它的内容。
　　“不许撕！您敢做就要敢当啊嗷嗷！”
　　“呵呵。”
　　雅威发出充满寒意的冷笑，一眨眼就变回了神性状态，收拾完了创世之书才回天堂。
　　世界的底端，第九层地狱。
　　王宫里的堕天使侍从忙碌起来，从早到晚，他们都在按照撒旦的要求准备物品，或者催促那些能工巧匠把东西制作出来。物品一多，像是婴儿床、孩子的衣服和玩具就格外的显眼，堕天使侍从心里满是惊喜，顿时明白是怎么回事了。
　　陛下要有孩子了！
　　马上地狱就会有一个可爱的小天使出现了！
　　当堕天使侍从委婉地询问“是否需要为小殿下添加其他物品”时，路西法笑吟吟的同意了。
　　“记得多准备一点，我只要最好的东西，并且这个消息暂时封锁，等孩子出生了再通知地狱，不要让我发现除了王宫的堕天使之外，还有谁知道这件事情。”
　　“是！”
　　堕天使侍从激动地说道。
　　路西法挥手，让他退下去，然后自己坐在黑暗王座上抚摸尾戒。
　　精致小巧的合欢花在他的小拇指上宛若盛开。
　　纯洁，美好。
　　它不仅牵住他的心，也连接着天堂最顶端的某一个银发神o。
　　上帝看着创世之书编写的《小天使饲养日常》……不，是《育儿大全》，眉心再度蹙起。
　　“你写了些什么东西？”
　　“我都是严格按照各界的方法归纳的养儿心得！天堂的案例太少，与天使最相似的是光明精灵种族，他们有着一套非常完善的方法，我推荐您可以多看看精灵族，那些小精灵们欢声笑语的声音是所有种族里最多的。”
　　创世之书眉飞色舞地推荐着自己的方法，恨不得把这些内容印刷到全天下，好让它五天的心血不会白费。
　　合上书，上帝默然说道：“还早呢。”
　　力量越强的生灵孕育后代，需要的时间就越久，而上帝已经到实力的顶端了。
　　创世之书苦思冥想起来，替上帝思考解决方法，“那您怎么向路西法解释，寻常天使怀孕大概只需要几年，炽天使阶级也不会太过分，总不能说……您营养不良？孩子生的慢？”
　　上帝：“……”
　　
　　第41章
　　
　　原本对天堂不上心的路西法，这段时间一改之前的散漫，重新梳理了天堂的间谍布置。
　　每一个安排都恰到好处，仿佛如临天堂，亲眼注视到天堂的每个变化。路西法不得不承认雅威的公务帮了他不少忙，恐怕梅塔特隆都想撞墙，自己交代出去的公务，结果被魔王给批改了一遍。
　　七宗罪对撒旦的上岗感到无比的诡异。
　　几万年都不干事的陛下，会突然大彻大悟，决定控制天堂的内部？
　　鬼信！
　　不对，还真有一个信了的。
　　傻白甜的利维坦开开心心地说道：“陛下，我想赫蒂了，我们可以把她拉下来吗？”
　　“赫蒂？”路西法转念一想，从记忆里扒拉出这个名字，“萨麦尔以前的副官，如今的座天使副？”
　　利维坦点头，笑嘻嘻地拨着手指算道：“她给我送过好多好吃的，萨麦尔骂我的时候，她也会帮忙转移注意力，我在流放之地抓堕天使抓得无聊的时候，她还会特意抽空过来陪我，为我讲好听的故事，比萨麦尔好多了！”
　　一旁的萨麦尔阴着脸。
　　敢情就记得自己的坏处，不记得好处吗？
　　对于利维坦的小要求，路西法不置可否地说道：“地狱不缺堕天使，赫蒂想不想堕天，看她的意愿。”
　　利维坦忍不住雀跃的在路西法的脸颊上亲了一下。
　　“谢谢陛下！”
　　“……”
　　许久没被这么亲近过的路西法怔了怔，失笑地揉了揉利维坦的脑袋，把她抱到了自己的腿上。和未成年的小天使一般外表的混沌龙懵住，忽然欢呼一声，短小的双臂挂在了路西法的脖子上，直呼：“陛下最好了！”
　　这一声声腻歪的话，让下面的七宗罪都满脸不屑，心中又羡慕起来。
　　可惜他们没有那种撒娇的体型，也度过了无忧无虑的年龄。
　　利维坦在路西法的怀里蹭来蹭去，像一只猫儿般乱动，路西法按住她的脑袋，笑声清雅地说道：“别闹了。”利维坦的眼睛一酸，她只被路西菲尔抱过，自从堕天之后，她再也没有在路西法身上享受过这种福利了。
　　不论如何，陛下能恢复正常的性格是好事。
　　开心！
　　利维坦笑得看不见眼睛，对身后嫉妒的视线恍若未闻。
　　她才是正牌的七宗罪之嫉妒，那些嫉妒都是不值一提的东西，哼哼。
　　阿斯蒙蒂斯趁机说道：“陛下，最近您错过了不少有趣的节日，明天的庆典来吗？”就算不能把陛下的心抢回来，但是让陛下拖延几天不去凡间，他们这些七宗罪还是可以办得到的。
　　路西法一看就知道他的小心思，心情很好地说道：“可以，让地狱热闹一点也好。”
　　撒旦的一句话，导致七宗罪都决定到场。
　　准备已久的庆典有一个绮丽的名字――“地狱玫瑰”，在庆典上，会投票评选一位本年度最美的恶魔。
　　总而言之，这就是一场欣赏美色的庆典，非常养眼。萨麦尔刚来就看见了摆满的黑色玫瑰，面无表情的脸上闪过肉痛之色。阿斯蒙蒂斯这个败家子，平时讨情人欢心就算了，这回为了陛下，估计连血本都出了。
　　他坐在了七宗罪的位置上，四处观望，突然发现他家陛下也在挑选投票的花。
　　萨麦尔一头黑线。
　　这场摆明了选美的庆典真的不会变成路西法的主场吗？
　　不仅他这么想，别西卜也是这么觉得的，很快收罗了一堆投票的黑色玫瑰花到储物空间里。
　　要投票也只会投给陛下！
　　投票的花朵不到片刻就被一抢而空，其中堕天使最为积极，硬是让不少恶魔都傻了眼。
　　阿斯蒙蒂斯见状错愕了一下，随后当作新鲜事的对路西法说道：“陛下帮忙提升了销量啊。”这场庆典由他主持，自然赚到的钱也大部分归他，阿斯蒙蒂斯掏钱讨好心上人开心，又赚钱开心。
　　路西法执起一枝玫瑰把玩，黑色的花瓣娇美魔魅，却不如撒旦脸上的一丝笑意，“倒是要令他们失望了。”
　　他不参赛。
　　庆典开始后，路西法就坐在王座上，慵懒地宣布了这件事情。
　　“不许给我投票，我没打算洗一个花瓣浴。”
　　台下一片讪笑声。
　　黑压压的恶魔挤成一团，围观着撒旦的美色，不少坏心眼的恶魔正打着这个主意，想让撒旦被鲜花埋了。然而这一点被撒旦亲口点破，他们就不能这么做了。
　　开玩笑和恶意闹事是两码事。
　　堕天使们满脸失望，不能给陛下，投票的花买的再多也没有意义啊。
　　庆典开始，路西法陆续看见不少让他眼前一亮的美人，然而他却向阿斯蒙蒂斯询问道：“地狱玫瑰？地狱有这个品种的花吗？”
　　阿斯蒙蒂斯狡猾地说道：“黑色的花，不就像是地狱的吗？”
　　实际上他就是把凡间的花运来地狱倒卖。
　　路西法若有所思，反手把手上的黑玫瑰给放入储物空间，实际上不需要挑出产地，只要长得符合审美就行了。
　　回去他就把玫瑰染成金色送给雅威。
　　阿斯蒙蒂斯望见陛下不再问他什么，而是把兴趣放到了庆典上，略有些失望。他低头看着自己手上的这朵黑色玫瑰，嘴唇轻轻地吻了一下它的花瓣，掩去了唇齿间的叹息。
　　黑玫瑰的花语――
　　你是恶魔，且为我所有。
　　可是路西法是恶魔之中的恶魔，堕天使中的堕天使，根本不可能为谁拥有。
　　黑玫瑰在近距离的魔息下凋零干枯。
　　凡间的物种终究无法在地狱长时间保持生机，脆弱得不堪玩弄。
　　持续三天三夜的庆典在第二层纵欲地狱顺利进行到结尾，居住在地狱深处的恶魔听说七宗罪到齐，都慕名起来。庆典的参与者越来越多，角逐最后胜利者的美人也数不胜数，投票的黑玫瑰花洒满了庆典的地面，芬芳到恶魔深吸一口气，都为之心潮澎湃。
　　路西法向来喜欢逗地狱的子民，看他们纠结得吐血，这次也不例外。
　　他在第三天就暧昧地说道：“谁得到第一名，我可以允诺‘他’到王宫里来服侍我。”
　　一语哗然。
　　然而知情者都低下头，双肩耸动，无声地笑了起来。撒旦陛下这一招真是百试不爽，中招的家伙要是发现所谓的“服侍”，实际上是去当一年的侍从，会不会气得瞬间老三千岁。
　　不过即使如此，还是有很多恶魔去争取，大家都打着近水楼台先得月的目的。
　　一年就一年呗。
　　第四天，胜利者诞生了。
　　在所有黑暗生灵的视线下，一名高阶堕天使居然摘得桂冠，笑容魅惑地走到撒旦的跟前。
　　当即就有恶魔大喊：“不公平！堕天使不是向来不喜欢参加这类比赛吗！”
　　堕天使发出唏嘘声。
　　他们不参加，是因为不想被恶魔占便宜揩油好吗！
　　阿贝尔甩着一头玫瑰色的靓丽长发，不与失败者计较。他的目光只注视着曾经仰望，如今钦慕的撒旦，他脸上的笑意浓郁，堕天后越发艳丽的容颜好似一朵绽放的花朵，漂亮、带刺，还有能令人勾起心底欲望的傲气。
　　地狱玫瑰之称，放在他身上意外的适合。
　　“阿贝尔。”
　　路西法认出了他得力的属下之一，勾起唇，将手上还剩下的一朵黑玫瑰递给了他。
　　“今晚的你很美。”
　　“谢陛下。”
　　阿贝尔将玫瑰别在了耳边，艳而不俗，眼眸含情。
　　这份情不同于阿斯蒙蒂斯的深情，还是纯然对强者的崇敬，阿贝尔不是创世庆典期间堕天的堕天使，但是他在见过了成为撒旦的路西法后，被对方的气度折服，才决定为对方来到地狱。
　　赢得了庆典的第一名后，阿贝尔单膝跪在路西法面前，“陛下，我对当仆从没什么兴趣，不知可否换一个小小愿望。”
　　路西法对属下宽容多了，“说。”
　　阿贝尔大胆地说道：“请问陛下身边还缺一个暖床的情人吗？”
　　“不行。”
　　“是吗……”
　　“我的情人，要更美才行。”
　　对于阿贝尔的失落，路西法挑起他的下巴，平心而论，阿贝尔很出色，可是仅仅如此是不足以打动他的。
　　阿贝尔低声问道：“他很美吗？”
　　路西法想到雅威的冰冷之美，还有怀孕后的柔和姿态，不由在庆典上一展容颜，眉眼间皆是愉悦。
　　“他啊。”
　　“大概是真正的三界第一吧。”
　　如果去除声望的加成，雅威的容颜稍胜路西菲尔，完美到不近人情。
　　对于撒旦的称赞――
　　阿贝尔不服。
　　别西卜不服。
　　地狱生灵的表情都是一脸怪异，不相信有谁胜得过陛下，谁不知道陛下才是三界的梦中情人啊。
　　阿斯蒙蒂斯咳嗽一声，摊手说道：“陛下，您藏着掖着一个大美人，总得让我们见他一面啊，不然我们实在无法相信。”
　　路西法浅笑道：“会见面的，着什么急。”
　　雅威会是他的魔后。
　　他们的孩子会是地狱的小殿下。
　　这个模糊的念头前所未有的明确起来，路西法却没有半点步入婚姻坟墓的感觉。大概爱情真的让他难得失去了理智了一回，沉沦得心甘情愿。
　　雅威，你也是如此吗？
　　天堂最神秘的水晶天，银发神o站在大圣堂门口，略有所感地看向地狱。
　　路西……
　　
　　第42章
　　
　　和在大圣堂里安安静静养胎的时候不同，雅威一到凡间，就被路西法用各种方法引走了注意力，完全忘记了自己肚子里揣着一个黑暗源，痛苦不知不觉减轻，他全身心地享受着和情人每天在一起的时光。
　　路西法逗着银发美人为他一笑，自己的心情也好极了。
　　雅威的笑容永远如此安宁。
　　让路西法觉得这个世界简简单单，干干净净，甚至不需要太去深思。就算雅威的身份在天堂非同寻常，但是雅威选择和他在一起，路西法就会替他承担日后的风险，让雅威一直这么单纯下去，心里全是自己的影子。
　　“雅威，我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“当我的魔后好吗？”
　　“……”
　　“不说话我就当你答应了。”
　　路西法在一次床上搂着雅威说情话时，咬着他的耳朵向他求婚。
　　雅威对此侧过头，捂住耳朵，明明是耳朵被咬，却从耳根红到了脸颊。
　　他听懂了。
　　路西法深切地明白让雅威开窍有多不容易。
　　雅威这种对情话无视的天赋，让他说上一百句，对方能听得进去一句都算侥幸。路西法趁势追击，解开衣袍，无良的从雅威没有防备的后面进入了体内，雅威低呼了一声，小幅度的挣扎最后淹没在甜蜜的情潮里。
　　小腹内一阵酸软感，身体被顶撞，雅威的脸埋在枕头上，感觉到路西法的手在他腹部抚摸。
　　他发誓再也不让路西法睡后面了！
　　简直危险。
　　恩爱了一晚上，雅威在睡意朦胧的期间被洗了个澡，擦净身体，躺在像白云一般柔软的床上。有一双手在他手上滑动，勾过腰际，摸过私处，最后为他穿上衣服。过长的银发也被细心地打理成辫子，编织入花藤，将清新自然的风格发挥到某种地步。
　　等雅威醒来，身边全是打开的首饰盒子，路西法正一脸兴趣地挑选着饰物。
　　“雅威，要戴脚环吗？”
　　“……不要。”
　　“大腿环呢？”
　　“……”
　　在雅威的默然下，路西法撩开他的长袍，帮他在雪白的大腿上戴上了一个。
　　他一戴好，雅威就拆了。
　　再戴。
　　再拆！
　　路西法摸了摸他的脸颊，宠溺地说道：“今天脾气怎么这么大？”
　　雅威冷着脸。
　　然后，路西法就用热情的深吻去解决他冰冷态度了。
　　冰块融合后。
　　剩余的都会是绕指缠柔的水。
　　一吻尽，雅威的金瞳潋滟，唇上红润，内心唾弃着路西越来越厚颜无耻。
　　不过再怎么唾弃，那也是情人间的小烦恼。
　　容不得别人说任何一句。
　　不知从哪里听说精灵族的生命之树有育儿保胎的作用，路西法在白天就把他拉去了精灵族。
　　雅威全程有一些不情愿。
　　他是神灵！
　　保胎求的也该是法则，而不是生命之树！
　　然而这是他们第一次走出幽会的小树林，前往凡间的其他地方。
　　雅威别扭地拉着衣服，精灵族的服饰以轻盈优美为主，简称：又薄又不贴身。这导致一套精心制作的精灵族服饰穿戴在雅威身上，就像是有一层月光色细纱覆盖身体，随便一个动作，仿佛宽大的衣袖和及地的长袍就能飞扬起来。
　　路西法的目光时不时地扫过雅威的小腹，雅威疑惑地问道：“你在看什么？”
　　路西法坦然道：“看我们的孩子。”
　　雅威也看了一眼，但是根本什么异常也没有。
　　“……”
　　在踏入精灵族圣地之前，路西法牵着雅威的手，诉说着小精灵的生长周期，“除了生命之树上自然诞生的小精灵，由成年精灵自行孕育的小精灵一出生很小，一不小心就容易夭折，需要精心保护。度过了几个月的脆弱期后，他们会在亲人身边生活，隔绝了和其他族人的接触，因为精灵族的耳朵非常敏感，要是小时候不注意，很容易被磕磕碰碰。”
　　雅威听得很入神，这都是他以前不曾去注意过的事情。
　　“小精灵一千年成年，在一千年中，他们会学习着精灵族的乐器、礼仪、魔法、历史，还有许多他们一族秘传的知识。可以说比起统一化的天使学院，小精灵学的更细致，一对一的辅导，不怕哪个小精灵学不会。”
　　“而小精灵最危险的也是幼年期，因为除了他们自身保护力不强，还有一些会偷小精灵的家伙，比如说恶魔。”
　　口中说着恶魔干过的坏事，路西法一脸淡定，然后话题轻巧地拐到精灵族的友好阵营和敌对阵营上，精灵族和天堂的渊源不小，每次精灵族的庆典都会邀请天堂的炽天使参加，所以雅威即使光明正大地来游玩，也会得到每个精灵热情的招待。
　　至于地狱一方的恶魔或者堕天使――
　　精灵只会呵呵哒。
　　雅威面无表情地说道：“你是过来找麻烦的？”
　　路西法摇头，含笑抹去“污蔑”，“怎么会，阿特莱迪斯都可以参加地狱三日游，我当然也可以来精灵族玩。”
　　“快看，生命之树在那边。”
　　把自家的银发美人抱起，路西法跳跃到树枝上，轻盈不逊于精灵地穿梭在森林之中。
　　从他的轻车熟路上完全能发现，他不是第一次来这里了。
　　若有哪个精灵能够看破隐身魔法，定然会惊艳地看见黑发的堕天使之王面带笑意，怀里拥抱着一个能让森林最美的花朵黯然失色的美人，他宛若走在自己的后花园里，又好似巡游森林的黑暗帝王。
　　圣地的王族聚集地里。
　　阿特莱迪斯摘去眼睛上挡太阳的树叶，阴风阵阵地说道：“好你个撒旦，逛街逛到我这里来了。”
　　向光明精灵王发去了求救讯号后，生命之树凄惨地面临着被威逼的境地。
　　而威逼的理由更让它整棵树都懵逼了。
　　什么时候你情人怀孕了，还要它这颗老树来负责保胎？
　　路西法，你脑子被地狱吃了吗！
　　雅威倒是没这方面的羞耻心，生命之树庇佑不到他身上，他平静的盯着生命之树，分析着它这些年又成长了多少。这棵树的年龄差不多接近路西，是创世第七天，由他亲手在凡间种下的一棵树。
　　当初只有一丁点大的小树苗，如今成长为参天大树，令雅威莫名的有些成就感。
　　生命之树盯着微笑的撒旦好一会儿，确定他不会改变主意，只能把目光去看那个银发美人。不看还好，这一看生命之树吓了一跳，如此浓厚的光明之力，还有蕴含在体内的生机，这已经是炽天使阶级了！
　　撒旦把一个炽天使诱拐了？
　　生命之树心惊胆战的说道：“撒旦，如果【那位】存在知道你拐跑了他的天使……”
　　路西法的眼中闪过一丝快意，轻笑道：“他管得着谈情说爱吗？”
　　在他们交谈的时候，【那位】在生命之树口中不能提的存在，正靠在路西法的怀里，享受着精灵族的风光。微风吹过脸颊，夹杂着森林广博的味道，雅威闭上眼，好像还能听见无数生命在雀跃、在欢呼的气息。
　　随后一道绿色的光晕笼罩住他。
　　浓郁的草木清香，伴随着强大的生命之力注入他的身体内，在顷刻间被雅威给化解掉了。
　　就像是吃了一块口味独特的小点心。
　　【生命庇佑。】
　　看在撒旦的面子上，生命之树对同为光明阵营的银发天使施展了这个术法。
　　路西法检查了一下情人的气色，似乎没什么变化，“雅威，有没有觉得身体好了一点？”
　　雅威无法昧着良心点头，抱着路西法的腰，把头贴在对方胸膛上，当作是沉默的回答了。路西法安抚着他的后腰，心情轻松了一些，“我们去别的地方再逛一逛，精灵族有一种爱情之花，最近应该开花了。”
　　在生命之树惊恐的目光下，路西法一边温柔地揽着情人，身体挡住雅威的视线，一边翻脸无情的强行抹除生命之树的记忆。
　　这棵树知道的事情太多了，还是删除记忆比较安全。
　　路西法漫不经心地想到。
　　不久后，雅威捧着一束精灵族的“土特产”――爱情之花，和路西法走了。
　　翻遍了森林也没有找到路西法，阿特莱迪斯累得愤怒无比，得知爱情之花的花种被盗，连带花王也被摘了的消息，他顿时两眼发黑，恨不得冲到地狱去找路西法算账。
　　可惜这也只是想一想。
　　真去了地狱，阿特莱迪斯估计得倒大霉。
　　小树林，花海里多出了一片新物种，路西法看着长势不好的爱情之花，略带苦恼，“是缺了什么吗？”
　　雅威站在他身边，没说话。
　　等路西法回屋子里收拾床铺后，他蹲下身，银发和白衣落在泥土之上，修长的手指碰了碰怎么也不开花的花苞。一下，没反应，爱情之花没认出他是谁；两下，爱情之花懵懂的意识苏醒，觉得眼前这个美人好美啊。
　　三下，雅威释放出明确的神力，差点把它戳歪了。
　　爱情之花总算反应过来，一瞬间，在路西法的施肥下，怎么也不开花的爱情之花盛开了。
　　一朵、两朵。
　　无数撒下的种子发芽生根，进入成熟期。
　　花儿枝叶舒展，花苞颤巍巍地打开五六片花瓣，露出金黄的花蕊。
　　奇异的香味扑鼻而来。
　　雅威捏着它的一片花瓣，冷冷地说道：“以后记得，乖乖开花。”
　　爱情之花：“……”
　　作为一朵娇花，它是有生长周期的啊！
　　
　　第43章
　　
　　关于求婚的事情，在雅威快要忽略之际，又被重新提起。
　　路西法这一次挑选的时机非常好，要星星有星星，要浪漫有浪漫，他们坐在花海里欣赏着爱情之花的美丽。吸取了上次失败的经验，路西法在相处最甜蜜温馨的时候，用最温柔如水的嗓音说道：“雅威，你愿意和我在一起吗？”
　　雅威枕在他的腿上，手指卷着路西法的黑发玩，闻言就小声地说道：“嗯。”
　　在雅威心里，他们已经在一起了。
　　自己不仅交出了身体，感情，还为路西孕育了孩子，这是他以前根本没有预料过的事情。幸好他们是彼此喜欢上对方，感情由浅变浓，路西法也没有继续去玩他的初夜权。
　　雅威望着满天星辰的天空，发现它们还不及路西眼中璀璨的感情。
　　不由弯了弯嘴角。
　　果然自己的光耀晨星是最好看的。
　　路西法在他的笑容下，心猿意马，就好像被谁撩了一下，不过理智让他制止了某些影响谈话的行为。
　　今晚得把名分确定了！
　　“雅威。”
　　路西法的阴影笼罩住雅威。
　　他俯下身，在星光照亮夜晚的世界里，别出心裁的自我介绍道。
　　“我是路西法，年龄……这个暂且不谈，我出生于创世第六天，一直活到现在。我的过去是一名炽天使，现在是一名光荣的堕天使，不再信仰上帝，我的封号是撒旦，领地在地狱，那里有很多可爱又顽劣的属下，花不尽的金银珠宝……”
　　琴弦拨动般柔和的声线徐徐诉说着撒旦拥有的一切。
　　路西法的眼中没有恨，也没有怨。
　　是爱掩去了这些。
　　在这一刻，他愿意为了雅威暂时放下对天堂的抵触，剖开自己的内心，把一颗真心递给雅威看。
　　雅威听他说完了这些话，金瞳亮了起来，感受到了对方的真挚感情。
　　路西。
　　你能为我放下怨恨，能否为上帝放下吗……
　　雅威的心里像是打翻了酿造好的蜂蜜，甜到了神魂里。他学着路西的方式介绍自己，想要说自己也是这样的真心，“我是雅威，年龄……”可惜第一句话就卡壳了。
　　雅威一脸懵逼，自己的年龄该说多少呢？
　　亿兆年？
　　“雅威……你到底多大？”
　　路西法优美的眉梢挑起，嘴角僵硬，他完全忘记了问雅威的年龄，按照哈尼雅来算，雅威最多……十二岁。这种事情说出来，恶魔都会唾弃撒旦没节操，嫖了一个十二岁不到的天使。
　　哪怕……炽天使一出生就会进入成年期……没有心智方面的问题。
　　惨烈的事实摆在面前。
　　路西法和雅威面面相觑，雅威迟疑地想了想他们两个认识的时间，“大概……今年十二岁？”
　　这岁数，放在短寿的凡人里，都不能算成年。
　　路西法艰难的把求婚的后续咽了回去。
　　算了。
　　先熬到雅威过十四岁吧，这是三界对成年的最低标准线，由凡人小孩刷新的记录。
　　雅威听他没有再说“魔后”的事情，悄悄松口气，双手抱着路西劲韧的腰部，把布满纠结的脸埋藏起来。虽然他愿意和路西在一起，但是成为魔后这种事情，实在有点突破他的廉耻心。
　　路西法对自己这么早向雅威下手有些不好意思，今晚对雅威便格外的温柔，即使睡觉的时候，也没有再动手动脚，而是非常照顾他地搂在怀里，相拥而眠。路西法在心中暗道：早知道应该多养一会儿，至少说出去也不会有恋童癖的倾向。
　　归根到底，太心急啊。
　　路西法的手指划过雅威成熟的腰线，微微着迷，这样的雅威不早点吃到肚子里，他都不能放心。
　　在雅威半醒半睡的时候，似乎耳边有谁在低哑地说着话――
　　“两年后，再成为我的魔后吧。”
　　“晚安。”
　　梦里，雅威忘记了自己高高在上的身份，忘记了不愿低头的高傲，沉溺在温柔里。
　　他在内心恍惚地应道。
　　【好。】
　　恋爱的时光过得飞快，凡间的小树林茂密得快要往森林发展了。
　　哪怕是天堂那边不断阻扰，雅威也丝毫不怕，用米迦勒愤怒砸桌子时的话来说――他从来没有见过这么不在意荣誉和看法的天使！通常在他发火的时候，雅威站在旁边风轻云淡地勾着耳边的发丝，然后弥赛亚再赶紧过来救火。
　　怀孕的事情，雅威瞒得很死。
　　再加上他本身就寡言少语，甚少与炽天使交流，天堂至今没有一个天使知道他怀孕了。弥赛亚倒是有些怀疑，不过他不说，弥赛亚也没胆子强迫他承认自己怀孕了。
　　在造物主和造物的双重身份下，雅威度过了鸡飞狗跳的一段时间。
　　两年后，明明路西法就在下界等他，雅威却待在大圣堂里没有出去，目光一直看着路西法，仿佛在躲什么事情。创世之书围在他身边试图和他聊天，可是雅威根本没心情，“不要吵，让我静一静。”
　　创世之书纳闷道：“您们两个的关系不是发展得很好吗？”
　　提起他们之间的感情，雅威镇定自若地说道：“当然很好，我和他都快要结婚了。”
　　这种劲爆的消息顿时把创世之书砸得七晕八素。
　　偷情就算了，竟然还玩真的！
　　“上帝，您不怕把自己玩死吗……”
　　“吾又不会死。”
　　回归上帝状态的银发神o瞥了它一眼，态度矜持高傲，令创世之书想要撞墙。
　　“您不要一说不过我，就切换状态啊！”
　　“吾就是吾。”
　　“上帝……实话告诉我吧，路西法又给您灌了什么迷魂汤。”
　　“没有。”
　　上帝回忆了一下这段谈婚论嫁的过程，路西没有动手动脚，而是非常认真地征询他的意见。
　　想到路西法的自白，上帝的金瞳敛去冰寒，放在御座扶手上的手指屈起，轻轻敲了一下，“创世之书，你替吾询问法则，魔后这个位置是否会影响到光暗平衡。”
　　创世之书困惑，“魔后？”
　　一道灵光闪过，它结结巴巴地说道：“……您、您不要告诉我……路西法打算……娶您……”
　　上帝闭目养神去了。
　　创世之书整本书都不好了，从上帝这里套不到话，它立刻去找无所不知的法则，夺命连环催：“法则！法则！你不要和上帝一起装死，快出来啊，再不出来上帝就要把自己卖给撒旦了啊！”
　　法则是混沌世界的意志，上帝创造的主世界也在它的职责范围内，它负责监视，上帝负责维护。
　　所以法则是标准的“以世界为核心”的思想观念。
　　它没有否决的事情，通常都代表“同意”。
　　创世之书自动忽略了这个可能性，要知道那是上帝啊！上帝的身份尊贵，怎么能屈居魔后之位！说出去简直没有一个生灵会信！在创世之书的坚持不懈下，法则慢吞吞的在虚空中睁开法则之瞳，一只蕴含着无数玄奥规则的紫色巨瞳。
　　冰冷的巨型单瞳有着和上帝类似的神性，可是上帝的神性是活动的、有思维的，而法则的神性是一层不变的理智。
　　法则听完创世之书慌不择言的话，判断好利害后，说道：“的确具有可行性。”
　　创世之书呆滞。
　　“但可行性不大。”法则又解答了一下上帝要创世之书转达的问题，“魔后附属于地狱之主撒旦，如果魔后实力强大，自然可以作为平衡光暗的砝码，不过这一点需要路西法认同，无底深渊不会随便承认一个‘炽天使’当魔后。还有一个问题，上帝的属性是光明，除非上帝成为黑暗创世神，否则在平衡光暗方面的效果也不会很大。”
　　它难得说了一个冷幽默。
　　创世之书被它冷得鸡皮疙瘩全出来，黑暗创世神？这个称呼都听上去都可怕。
　　“是吗……”
　　一道清冷的声音代替创世之书说道。
　　法则撇开创世之书，看向了真正做主的上帝，“上帝，无论你做出什么决定，法则都会支持你。”
　　上帝抓回崩溃中的创世之书，冷淡地说道：“你放心，吾不会置世界不顾。”
　　法则撤回了与神交流的意念。
　　御座之上，银发神o沉吟片刻，抬手在创世之书上撕了一张纸，匆匆写了一句话，“我想休息一段时间。”
　　纸张折成一只小鸟，鸟儿在上帝的神力下化作活物，飞向了凡间。
　　路西法收到天堂来信的时候，就知道自己好的不灵坏的灵了。他一边感慨雅威对“危险”的敏锐，一边想到雅威竟然记住了他当初在雅威睡觉时说的话――两年后要娶他为魔后。
　　所以他单纯的情人干脆在两年后的今天，躲回天堂了。
　　路西法望向盛开的爱情之花，温柔缠绵地说道：“要怎么才能把他抓回来呢？”
　　爱情之花齐齐打了个寒颤。
　　
　　第44章
　　
　　在撒旦逗留在凡间期间，地狱的恶魔就跟没管束了一样，玩疯了。
　　一时间暗地里违禁的活动暗搓搓地进行中。
　　比如去龙族偷龙蛋，去精灵族抢精灵，或者去占几个貌美的堕天使的便宜，让他们吃亏后没办法告状。
　　事实证明，偶尔顶头上司不在，对于高压政策下的属下而言非常幸福。不用早上爬起来开会，不用小心自己盯着撒旦的脸过久，导致事后被黑，也不用被撒旦的几句话弄得跟情窦初开的小姑娘一样，心猿意马地等着开荤。
　　各种状况频出，地狱宰相又陷入伤春悲秋的境地，撒手不管事情，要求度假去了。萨麦尔对这几个同伴快要绝望了，贝利亚指望不上，别西卜和阿斯蒙蒂斯是半斤八两，利维坦根本没有处理公务这条神经，最后地狱唯一能处理事情的就只有自己！
　　“我不想干了！”
　　萨麦尔搁下笔，一脸愤怒的在自己的宫殿里说道。
　　利维坦坐在旁边的小椅子上，一边吃着零食，一边捧着水晶球看地狱的歌舞节目。她一下子被萨麦尔的声音给吓住，茫茫然地抬头看向时常照顾自己的“饲主”，“萨麦尔，你也要休假吗？”
　　萨麦尔的怒气顿时泄了。
　　他要是去休假，堕天使在地狱好不容易竖立起来的威信，就要大打折扣了。
　　执起笔，萨麦尔继续狠狠地批改这些王八蛋恶魔干的好事，决定熬过这阵子，就去把别西卜给抓回来。
　　“咦。”
　　一声轻呼，利维坦稚气的声音响起，“又来了一个送信的恶魔。”
　　萨麦尔看向门口，果然是一个心虚冷汗的高阶恶魔，对方鼻青脸肿，似乎是被揍了一顿才过来。
　　接过对方送来的书信，萨麦尔懒得理会他，让他滚走。
　　恶魔泪目。
　　明明只是出地狱之门去凡间玩，却被一个红发天使拦住，定睛一看居然是天堂的米迦勒，这哪里是他打得赢的对象啊！他被炽天使揍得嗷嗷叫，好不容易保下性命，却被威胁着要给目前统领地狱事务的七宗罪送信。
　　恶魔走后，萨麦尔翻开书信，嘴里喃道：“该不会是陛下又在给天堂批改公务吧？”
　　利维坦挤了过来，趴在他的背后偷看书信。
　　“是什么？”
　　书信上是典型的天使文字，普通的恶魔根本看不懂，但这不妨碍萨麦尔和利维坦的阅读。无视那些客套的句子，米迦勒的意思非常直白：你们家的撒旦整天缠着我们天堂的炽天使，是不是打算彻底谈和？
　　萨麦尔面无表情地合上书信。
　　利维坦挂在他的脖子上，兴奋地说道：“我们去找陛下，就说米迦勒在挑衅地狱！陛下肯定会回来！”
　　倒打一桩这种事情，利维坦玩得非常溜。
　　萨麦尔颔首，认同了利维坦的说法，总不能让米迦勒三天两头寄信过来吵他，不知道的还以为米迦勒和他私交甚密呢，明明在以前，和米迦勒玩得好的是别西卜，又不是他。
　　凡间小树林的结界前。
　　他们等了半天，也不见路西法的踪影。
　　“没办法了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊等等――萨麦尔――你想做什么！”
　　萨麦尔抓住利维坦，然后在对方惊悚的呐喊中，把看上去娇小可怜的利维坦丢向了结界。
　　一个混沌龙级别的炮弹轰了过去。
　　结界硬是被砸出一个窟窿。
　　七宗罪之愤怒慢条斯理地走进去，毫不掩饰自己就是这么暴力优雅的堕天使。
　　经过长达十多年的维护，结界内部和外部的景象截然不同，风景好到了可以比拟精灵族的地方。利维坦是第一次来，从地上灰头土脸地爬起来后就好奇地跟着萨麦尔往前走，一路上叽叽喳喳，完全不记仇。
　　萨麦尔暗道：利维坦也就这一点好处。
　　在小树林的尽头，他们看见了自家陛下笑里藏刀地看着他们，怀里是一个衣衫不整的银发美人。对于这个容貌让堕天使都晃神的绝世美人，萨麦尔不陌生，在上一次签订圣战协议的时候，他就见识过陛下是怎么调戏对方的，现在不过是彻底好上了。
　　很快，雅威推开了摸他大腿的路西法，拉拢衣服，跑回了身后不远处的小屋子里。
　　美人的背影也很美。
　　利维坦都忍不住盯着那边流口水。
　　没有了“外人”，萨麦尔端端正正的朝路西法行礼。
　　路西法坐在晒太阳的椅子上，发丝都染上了阳光，慵懒入骨地问道：“什么事情？”
　　萨麦尔知道被打扰了和情人的亲热，路西法的心情绝对称不上好，便把米迦勒拉出来当挡箭牌了。他上交了一叠书信，上面全是米迦勒这段时间威胁恶魔寄给七宗罪的信，路西法慢慢看完了之后，嗤笑道：“你理他做什么，管不住天使是他的事情。”
　　萨麦尔淡定地说道：“再这么继续下去，神灵也会知道陛下的事情。”
　　路西法微笑，“上帝早就知道了。”
　　萨麦尔：“……”
　　“看他这么久没有动作，应该是懒得管了。”路西法翘着腿，手指支着脸颊，将天堂对炽天使长苛刻的礼仪丢到了天边去，“上帝在天堂基本是大事不管小事不理，只要没惹到水晶天，雅威的安全不成问题。”
　　萨麦尔深呼吸，压低声音说道：“您把雅威带到地狱，就什么问题都没了。”
　　路西法目露奇异的色彩，似温柔，又似期望。
　　这样罕见的柔软神色让萨麦尔心底一惊，下一秒就听到陛下说：“不行，雅威怀了我的孩子，这段期间我不会让他受到任何伤害，就算是将来……他愿不愿意来地狱，也看他的选择。”
　　萨麦尔默默思考了一会儿，说出一句真心话，“陛下，您已经被勾引了吗？”
　　路西法莞尔道：“是啊，美色动人。”
　　萨麦尔一叹，这哪里是美色动人，分明是动了心啊。
　　把尽责的属下打发走了，路西法却没办法把利维坦打发走，利维坦抱着他的腿哭着要求留下来。路西法伸了伸腿，也没有把黏住他的利维坦给甩开，不得不说龙爪的攀爬力非常强大。
　　最后路西法妥协了一次，“好了，让你在这里玩几天。”
　　利维坦撒娇道：“陛下最好了！”
　　路西法站起身，抱着一只装嫩的混沌龙回到屋子里，雅威看见他们的“父女像”，金瞳眨了眨。
　　路西法把混沌龙放下，声音里透着纵容和无奈，“雅威，她是混沌龙利维坦，如果没有意外……她会在这里住几天。”
　　雅威了然，以前在天堂，路西就养着混沌龙，关系很好。
　　利维坦没了路西法的怀抱，迈着腿凑近眼前这个大美人。雅威虽然气质冷漠清高，但是面对混沌龙的主动亲近，他反倒是弯下腰，银发从耳边倾泄而下，温和的将无数年来都是小女孩模样的混沌龙抱到了膝盖上。
　　利维坦清澈如稚子的眸子倒映着雅威的容颜，忽然眼眸弯成两轮月牙，蓝色的小脑袋靠在了雅威胸膛上。
　　蹭了蹭。
　　她收去了尖锐的龙类指甲，用肉乎乎的小手摸着雅威的腹部。
　　雅威身体一僵。
　　利维坦满满的好奇道：“陛下说你怀孕了，是里面会有一个长得像陛下的小宝宝吗？”
　　雅威应道：“嗯。”
　　利维坦羡慕地说道：“我也想要一个啊，如果像陛下，一定会是非常漂亮的小龙崽子吧。”说完，她的脑袋就被路西法敲了一下，缩了缩脖子，听见路西法威胁性地说道：“不许用漂亮来形容我。”
　　利维坦不敢反驳陛下的自欺欺人，回过头抱着雅威的腰撒娇道：“雅威是美人，我喜欢漂亮又闪亮的雅威。”
　　雅威：“……”
　　龙族天性喜欢光明璀璨的东西，这一点哪怕是利维坦也不例外，只是她更多的把爱好放在吃上面，对金银珠宝的热衷度不算高。但是一见到外表闪闪发光的雅威，利维坦隐藏起来的本性就发作了，好感度唰唰唰地飞快上涨。
　　其中还有一种说不出来的温暖感觉，让利维坦像是被温水浸泡般幸福。
　　雅威身上的味道真好闻。
　　诞生于上帝之手的混沌龙，对雅威的态度在几天之内，从最初对美色的喜欢，到没有防备的亲近。有时她还会捧着一个小空碗，踮起脚尖求雅威帮她倒一碗刚刚煮好的美食。
　　雅威总会给她倒一大份，而没有陛下那么小气，故意给她一点点，只够几口。
　　利维坦咬着勺子，哀怨地看着偏心眼的陛下。
　　路西法在哄雅威的这段时间，成功点亮了厨艺和小吃的天赋。鉴于创世之书提供的《育儿大全》，路西法用珍贵的材料做出适合养胎的食物，此时正浅笑着喂着雅威，雅威慢慢咽下，眉心蹙起，显然不太喜欢吃。
　　他的味蕾很敏感，吃了小碗就受不了那种药物的味道了。
　　路西法擦拭雅威的嘴唇，劝道：“你最近不是经常肚子疼吗，多吃一点，补充一下营养啊。”自己好不容易才把雅威从天堂诱拐了下来，结婚的事情都被搁置了，他不把雅威喂胖一点，都对不起米迦勒愤怒寄给萨麦尔的信。
　　雅威已经后悔死了。
　　他就不该听创世之书的馊主意，说孩子营养不良，在没出生前不结婚了！
　　路西这是要把他补死的趋势啊！
　　
　　第45章
　　
　　晚上睡觉的时候，又陷入了一个难题。
　　床只有一张。
　　而雅威怀里的利维坦死活不肯离开，哭唧唧地说睡外面好可怜。
　　虽说如此，利维坦水润的眼睛已经在发亮，前几天她都是被路西法赶到了屋子外的花藤吊床上睡，今天她午睡时，蹭到了雅威的怀里，此时怎么也不愿意离开。况且她还从来没有和陛下睡过，这种事情一旦说出去，可以让别西卜和阿斯蒙蒂斯两个家伙羡慕死。
　　在不伤到利维坦的前提下，路西法硬是掰不开她黏着雅威的小爪子，“利维坦，你给我出去睡。”
　　“雅威。”
　　利维坦瘪了瘪嘴，寻求雅威的意见。
　　雅威温和地看着她，也不知道是不是怀孕的原因，看见这般的利维坦倒是心软了一些。
　　他无声地望向了反对的路西法。
　　路西法的眼神里透出“不要被她骗了”的意思。
　　雅威摇头，确定利维坦是真心想要留下来和他们睡觉，她在渴望着路西法的温情。
　　至于雅威自己，他很少和混沌龙这么相处过。刚创造混沌龙的时候，他并不满意对方糟糕的龙族外表，利维坦甚至无法靠自己的意志控制巨大的体型，他就把利维坦闲置在了凡间的大海里，后来还是路西菲尔将利维坦带上了天堂，养在了伊甸园附近。
　　躺在床上的时候，利维坦占了个好位置――中间。
　　左拥右抱的利维坦乐滋滋到半夜，才脑袋一点点缩进被子里，泛起了困意。朦胧之间利维坦想道，陛下的气息变得温暖起来，没有以前那么冰冷了，而另一边的气息也好熟悉啊。
　　就像是……
　　父一样……
　　意识中断，利维坦蜷缩在了雅威的怀里。
　　雅威低头看着她娇憨的模样，再抬头就发现路西在打趣他：“雅威，你在提前适应怎么养孩子吗？”
　　雅威算了算利维坦的岁数，“她早就不是孩子了。”
　　路西法答道：“这性格再长大多少岁都没有用，永远是孩子气啊。”
　　把霸占了雅威胸膛的利维坦拽了过来，放到身侧，路西法俯下身，耳朵贴在雅威的腹部上，试图听见《育儿大全》里说的胎动，“到现在还没有反应吗？”雅威被他出乎意料的举动弄得心中一暖，手指倒是摸上了路西的头顶，“还早呢。”
　　路西法又趁机说道：“是不是我不骚扰你，你就待在天堂不想下来见我了？”
　　他说的是前段时间的事情，雅威故意躲他，在天堂不肯下来。
　　雅威扭过头，“没有躲你。”
　　腹部的肌肤突然被轻轻咬了一下，雅威一个颤栗，紧接着就听到路西说道：“没有下次，不然我会生气，一生气就不知道会做出什么可怕的事情了。”说着这种话，撒旦依旧笑意盈盈，半点危险感也没有释放出来。
　　雅威无言以对。
　　如果你不是拿着结婚的事情催他，他会避而不见吗！
　　五天前，他在大圣堂不想下去面对路西法，再加上怀孕期间，身体不舒服，他每天被创世之书念叨着要保持一个好心情，不能忧郁，否则对胎儿的发育不利。雅威撕了创世之书的心都有了，悲哀地发现自己在哪里都不得安宁。
　　本来以为能等到路西法歇了心思，安心和他保持情人关系就可以了。
　　结果――
　　路西法比他更干脆利落，见自己没有反应，直接把给魔后准备的礼服都送上了天堂，惊得雅威不得不下去。
　　“路西，为什么一定要结婚呢？”
　　躺在情人的怀里，雅威对伴侣的意识并不强，所以为路西的执拗感到不解。
　　“我想要和你缔结牢固的关系啊。”
　　路西法吻着他的眉心，留下撒旦的倒五芒星魔印，雅威没有拒绝，然而不消片刻，魔印就在体内的光明之力下自动消失。路西法再一次确定雅威的力量很强，温柔地说道：“你看，纵然我对你留下印记，你也可以抹除，这三界唯有婚姻受到承认，你就算反悔了也没有用。”
　　雅威若有所思，这句话反过来思考，路西法也赖不了账？
　　“喜欢我送给你的礼服吗？”
　　“……”
　　“我希望有朝一日，能看见你为我穿上黑色的礼服。”
　　“……”
　　“雅威，沉默没有用。”
　　“我不喜欢黑色。”
　　“我知道。”
　　路西法漆黑如夜的眼瞳与雅威的金瞳印着彼此，好似对立的光暗，却又互相吸引着视线，至死方休，“这是我的愿望，你愿意为我实现吗？”
　　雅威险些就应下了。
　　“不要。”
　　理智回炉后，雅威冷酷地拒绝了路西无理取闹的愿望。拉上被子，雅威把脸埋在了被褥下，既不想看见路西失望的眼神，也不想看见对方总是蛊惑他的温柔。他不喜欢黑暗，能够接受路西，是因为路西在他眼中从来不是黑暗的生灵。
　　路西法看着逃避现实的雅威，将他搂住怀里，不再逼迫他说出什么承诺。自己连婚事都能为他暂时放弃，专心等待孩子的出生，又怎么可能用礼服的事情逼他。
　　微微一笑，路西法有一种终于抓住雅威底线的感觉。
　　是黑暗啊。
　　雅威竟然这么讨厌黑暗。
　　清早，利维坦醒来后发现自己居然睡到了床角上，呜咽地哭泣起来，“陛下！”
　　路西法慵懒地打了个哈欠，把抽抽搭搭的混沌龙抱回了怀里。利维坦立刻抱住自家陛下柔韧适手的腰部，化身成为海界的八爪鱼。不得不说路西法是三界鼎鼎有名的美人，利维坦很快就在美色下忘记了被挤到床角上的幽怨，进入回笼觉的阶段。
　　安抚好利维坦，路西法感觉到被褥下横跨到自己身上的修长大腿，不怀好意地笑了起来。
　　雅威睡着的时候最好欺负了。
　　扯下雅威长袍内的裤子，没有防御的地方就暴露出来，路西法的手指钻入了里面。
　　饱受爱情滋润的地方将手指软软地含了进去。
　　雅威低低的梦呓了一声，大腿下意识地摩擦着路西法，仿佛任由他品尝。路西法略感销魂，遗憾地看了一眼碍事的利维坦，他手上的技巧一时间突飞猛进，让雅威进入快乐的“天堂”。
　　雅威是靠向路西法侧睡的姿势，没过多久，放在枕头边的手指不由微微痉挛，抓紧了蓬松的枕头。
　　正好枕头上留了几根利维坦的蓝色长发，顿时利维坦被抓疼了。
　　“啊！”
　　利维坦猛然醒了过来，还没抬起脑袋，她就被路西法给强行压下了脑袋，“继续睡你的。”
　　利维坦的鼻子嗅了嗅，忽然白嫩的脸颊一红。
　　陛下又在做坏事。
　　完全不记得自己被调戏了的雅威醒来后，习以为常地去换了一身衣服，把脏了的底裤丢掉。在中午的营养餐到来之前，利维坦坐在雅威的膝盖上，眨巴眨巴眼睛地问道：“雅威，早上睡得舒服吗？”
　　雅威摸着利维坦头发的手一顿，淡淡地说道：“问这个干什么？”
　　利维坦的心音直接暴露了路西法。
　　【陛下早上在摸你唉。】
　　“……”
　　雅威瞬间瞪向了外面正在忙碌的路西法。
　　“雅威好像很舒服的样子。”利维坦贼笑着替陛下说话，“果然我下次还是不打扰你们了。”
　　雅威雪白的脸颊透出一丝血色。
　　不用问，他也知道路西法可能对他做了什么事情。
　　利维坦特意换了一个大碗，放在脑袋顶上，求路西法看见它的大小后盛满。路西法敲着勺子，斜倚在桌子旁似笑非笑地说道：“利维坦，我怎么不知道你还需要补充营养？”
　　利维坦用一脉相承的厚颜无耻说道：“陛下，您看我这么幼小，明显是营养不良啊。”
　　路西法扶额。
　　吃饱喝足的利维坦拍了拍小肚皮，说到做到地告别了他们，“我回地狱之前，先去海界看看以前的老窝，陛下和雅威要是有空，可以来海界找我玩！海界很多山珍海味，保证可以补充孩子的营养！”
　　路西法颇为心动，“好啊。”
　　利维坦挥手，一路小跑着溜达出了这片秘密幽会的区域。
　　可惜，最后海界之行没有去成。
　　路西法只是抓了几条淡水鱼来试试，就发现雅威根本碰不得海腥味，脸上的表情要多嫌弃有多嫌弃。
　　“我不吃这个！”
　　好吧，路西法又换上了各类蚌壳来煮汤。
　　“不喜欢。”
　　雅威再一次拒绝了。
　　鱼不吃，虾不吃，凡是有肉味的基本不碰，雅威的挑剔程度可见一斑。路西法哄了又哄，特意熬出了没有任何味道的营养海鲜粥，可惜雅威吃了一口就吐掉了，敏锐地说道：“你在里面放了什么东西？”
　　体谅情人怀孕不易的心情，路西法的语气柔和起来，又给他舀了一勺子，递到了雅威的唇边，“你必须补充营养。”
　　雅威的表情白了一截，底气不足地说道：“慢慢来，不用这么着急……”
　　他抚摸半饱的小肚子，里面的力量只会多不会少，假如继续大补下去，没准出生的时间又要拖延了。
　　避不开路西法的精心“饲养”，雅威又找借口跑回了天堂。
　　唯有在天堂――
　　他才可以有时间喘口气，不用被路西法给补死。
　　创世之书扑腾地飞到了殿门口，不解地看见上帝待在门外，一脸生不如死的表情。
　　“又怎么了？”
　　“我在想，是不是结婚更好……”
　　这日子快要没办法过下去了，雅威眺望着水晶天的风景，深深地叹息道。
　　
　　第46章
　　
　　为了避免路西法持续刷新对上帝的恶感，雅威在大圣堂停留了一会儿，就去恒星天了。
　　创世之书也想跟着去，却被雅威一巴掌拍回了大圣堂里。
　　第八重恒星天，雅威一出现，就被梅塔特隆温柔地堵在了殿门口。智天使长非常和气地请雅威一谈，那语调，那含而不露的气势，令烦恼着结婚事情的雅威陡然清醒过来。
　　他顶着炽天使的身份，好像……真的没怎么做事？
　　“梅塔。”被请到了智天使长的行政宫殿，雅威呼唤着梅塔特隆的昵称。梅塔特隆的脸上浮现无奈，语气又软了三个度，“雅威，不要用这种眼神看我，你擅自离职几个月，我不可能因此就放你一马。”
　　雅威暗中发了一个讯号给弥赛亚，快点过来救场！
　　“你也不用等弥赛亚了。”梅塔特隆打断了雅威的思绪，翠绿如湖泊的眸子宁静致远，“在见你之前，我就把弥赛亚请去小圣堂里修身养性了，没有三天时间，他不会走出小圣堂的。”
　　雅威：“……”
　　从未想过有朝一日，他在天堂居然孤立无援！
　　创世之书趴在神之御座上，看见这一幕不由偷笑起来，联系雅威说道：“要不要用神谕？就说您不需要参与天堂的管理，全心全意地侍奉上帝即可？”
　　雅威切断了创世之书的声音。
　　用神谕来一次性阻止梅塔特隆的管束，的确是好办法，但是太容易引起怀疑了。“雅威”作为炽天使，一出生就被上帝隐瞒起来，容貌又比普通的炽天使都好，力量也不弱，他细想起来……“雅威”在天堂的待遇已经好过了头。
　　即使有各种弊端，雅威也不打算在这里听梅塔特隆训话。
　　“吾神在召唤我。”
　　一句借口，雅威成功脱身。
　　梅塔特隆又气又急地开口拦住他：“雅威，你总不能一直这么下去，你是炽天使！是我们的同伴啊！”
　　殿门口的银发天使回过身，逆光为他完美的容颜镀上了一层炽白。
　　他的金瞳就像是整个世界的光熔铸而成。
　　极致到巅峰。
　　梅塔特隆感觉自己有点发寒，雅威这样的光明天使，本该带来温暖和幸福感，却反而冷冽到了骨子里。这样的雅威就像是神降的神o，在他们心中慈爱温和的天父，也拥有这么一双洞察人心到残酷的眼神。
　　光。
　　不该是滚烫而热烈的吗？
　　雅威清冷地说道：“梅塔，你要违抗神灵吗？”
　　梅塔特隆最终弯下腰，为雅威背后代表的造物主而行礼：“不敢。”
　　脱离了梅塔特隆，雅威在传送阵那里打了个转，隐身去了恒星天的小圣堂。小圣堂与水晶天的大圣堂对应，在第一重天和第八重天都有设立，是天使祈祷、静心、接收转生天使的地方，而在神灵的眼中，它的初衷只是用来运送信仰之水，稳固天堂九重天的光明环境。
　　圣子正跪在小圣堂的池水边，清空思维，沐浴在光明之中。
　　雅威推开殿门的时候，外面的微光落入里面，弥赛亚停下祷告，蓝色的眸子里残留着放空思维带来的空茫。
　　几秒钟后，弥赛亚立刻站起身，又跪下行礼。
　　“吾神。”
　　“弥赛亚，你还在畏惧吾吗？”
　　雅威漫步走来，丝丝尊贵和神性流显其间，即使是有骄傲之称的路西菲尔，也没有这种完全超然了三界众生的冷漠。弥赛亚当然怕，不仅是怕，他的骨头都会轻微发抖，这是洗礼之后一直留下的本能。
　　畏惧神，敬畏神，崇敬神。
　　弥赛亚的人格，就是在这种人类和圣子的矛盾中生长出来的。
　　“不要再试图记起过去。”雅威的食指点在他的眉心，抚平了弥赛亚忽然焦灼的精神，“你不是亚当，你是天堂的圣子弥赛亚，无需要用人类看见神的那种畏惧眼神来看待吾。”
　　弥赛亚低头，应道：“是。”
　　雅威的手垂下，放在身侧，目光望着这片路西菲尔经常来的小圣堂。
　　哈尼雅――
　　是从路西菲尔残留在圣池里的信仰中诞生的。
　　“弥赛亚，在天堂，你无需听从梅塔特隆的话。”雅威在静默半晌后，给予了弥赛亚一些宽容，“之后会发生一些事情，我需要你给我掩盖，毕竟梅塔特隆对新生的炽天使管得太紧了。”
　　弥赛亚除了点头还是点头。
　　雅威见之满意，没有再说什么就走了，只是希望弥赛亚不要关键时候掉链子。
　　当初在创世庆典上，只洗礼了一两天的弥赛亚，差点在路西菲尔的杀气下给炽天使长跪了下来。幸好他神降及时，把弥赛亚的名声“拯救”了一下，没让他当众丢自己的脸。
　　回到大圣堂，雅威心不在焉地履行着关注世界的义务。
　　创世之书见他在看世界，没空管它，便蹑手蹑脚地跑去了寝殿。寝殿只有在神灵出现时，才会开放通行权利。在寝殿的衣柜里，创世之书找到了一个礼物盒子，是路西法送给雅威的那个！
　　上帝一直不允许创世之书看，创世之书就越想去看，趁此机会打开了盒子。
　　【哇！】
　　创世之书在心中惊叹。
　　入目是华贵美丽的黑色布料，每一寸都是当世的无价之宝。甚至于布料的每一根丝都包含着纯粹而温柔的黑暗之力，它不会伤害天使的肌肤，还会保护天使不受黑暗的侵蚀。这份力量毋庸置疑来源于路西法，只有路西法能做到让黑暗包容光明的地步。
　　除了在力量上的与众不同，这件最高规格的礼服滑出礼盒时，像是水一样，带着冰凉丝滑的触感，美得让创世之书陶醉。
　　礼服的上面没有镶嵌什么宝石，简约典雅，一看就知道适合上帝！
　　创世之书想到上帝穿着这身黑色礼服踏入撒旦的王宫的模样，就忍不住捂紧书页，防止流出不该有的红色墨水。
　　不愧是路西法，眼光真好！
　　一眼就看中了上帝不说，还想要把上帝娶回家。
　　把礼盒放回原位置，创世之书正打算悄悄溜回去，结果被后面站着的上帝吓了一跳。
　　创世之书立刻认错：“……我只是好奇。”
　　上帝一脚踩下了挡路的创世之书，走向衣柜，把盒子里弄乱的礼服重新整理了一遍，安置妥当。
　　创世之书在他脚下装死。
　　它顺便委委屈屈地想道：穿了底裤的上帝一点美感都没有了！
　　三日后，凡间。
　　经过光暗的滋润，这片小树林已经不能称之为小树林了，进化为小森林的幽会之地里，鸟儿欢快地鸣啼，似乎在为雅威今天的心情感到共鸣。已经想通了的雅威不再抗拒结婚，创世之书也说了，关系都发生了，也不差最后的结婚了。
　　反正就是一个“魔后”头衔，他连创世神都能当，还怕当不了区区一个魔后吗？
　　至于这种古怪的理论似乎哪里有些不对劲――
　　雅威自动忽略了。
　　他正满怀期待地等着路西法回来，附近层层起伏的花海再美，也吸引不走他的视线。
　　雅威心想，只要路西法不把举办婚礼的地方放在地狱，什么都可以商量。否则在地狱，他实在无法厚着脸皮，在无底深渊的注视下走入王宫。更主要的是肚子里这个孩子，雅威不确定到底要怀多久，万一时间太久，路西法会不会等得不耐烦了？
　　雅威陷入偏离正常人的思维套路里。
　　风吹过花海，几片地狱的花瓣从远方落在了雅威的身上，还未靠近就被净化成了一片白色。
　　雅威在等待中呢喃：“路西怎么还不来。”
　　地狱那一边。
　　路西法被大恶魔巴尔绊住了脚步，对方笑容憨厚地说道：“陛下，我听说您在地狱魔手一族那里订了两套礼服。”
　　结婚的布置被发现，路西法饶有深意地说道：“你可真是关心我呢？”
　　巴尔对天发誓自己的忠心：“我绝对没有监视陛下，只是凑巧，嘿嘿、凑巧！我本来还在想陛下要多久才能把一名炽天使带入地狱，没料到陛下如此神速啊。”用不到二十年的时间，拐跑一个天堂的炽天使，这种记录在地狱前所未有！
　　路西法没有和他解释自己没打算染黑雅威，抬步想要往外走去。
　　巴尔又挡住了他。
　　“陛下，地狱下面的那个东西好像又在异动。”
　　“无底深渊？”
　　“我不管是什么深渊啦，那玩意吵得我们几个王级恶魔根本睡不了觉，天天在玩入梦。”
　　巴尔拉着路西法大吐苦水，王级恶魔基本都是地狱的原住民，与地狱的联系极深，而无底深渊无法影响到实力越来越强的路西法，有的时候吵过头了，还会经常被路西法给封印起来。
　　这段时间无底深渊苏醒的次数比较多，不怎么安分起来。
　　它无法影响到拿走地狱之主位置的路西法，不代表无法影响到恶魔。于是它专挑着实力高强的恶魔，对他们灌输杀死光明、报仇雪恨的意念。这种意念一过头，就容易让恶魔心烦气躁，睡眠质量严重下滑，见到堕天使都有想要宰了他们的冲动。
　　顶着两个乌青的眼底，巴尔哭诉道：“陛下，您就再去揍它一顿吧！”
　　路西法甩开他的粗胳膊，斜睨着他假哭的模样。
　　“好了，我会去一趟。”
　　“多谢陛下！”
　　巴尔喜笑颜开，站在原地目送路西法返回王宫，去找无底深渊的麻烦。
　　他摸着下巴心想道：要是陛下解决了这件事情，他去给陛下的情人送结婚礼物好了，总不能让陛下寒酸了。就是不知道那群堕天使在陛下结婚时，笑不笑得出来，哈哈哈！
　　哼着小曲，巴尔心安理得地回家睡懒觉了。
　　
　　第47章
　　
　　堕天使侍从见撒旦去而复返，纷纷行礼，“陛下。”
　　路西法没有往常去的方向走去，而是通往了宫殿里禁止任何生灵进入的地方。为了尽快去见雅威，路西法没空和无底深渊隔空交流，打开了几千年也不见得开启一次的底层通道，他的身影消失在地底阶梯前。
　　上面的王宫金碧辉煌，恢弘大气，而下面的世界就是各种荒芜，空洞，哪怕是地狱生命力最旺盛的野草都无法在这里存活。浓郁的黑暗之力从近在咫尺的大门石壁的裂缝中传来，幽幽的黑暗气体飘荡在空气中，普通恶魔一碰即死。
　　路西法看着自己设下的封印都有些破损了，就明白巴尔所言不假。
　　再给无底深渊一段时间，门的作用就不大了。
　　路西法不打算给无底深渊造反的机会，把万年前设下的阵法重新调整一遍。无底深渊在门的另一端怒吼着撒旦，路西法全当作没听见，手上的动作有条不紊，给这扇特殊材料建造的石门补上了最新版本的封印。
　　确定能撑个成百上千年后，路西法从容不迫地推开门走了进去。
　　一进去，无底深渊展露出低沉的真实世界。
　　黑暗。
　　除了淹没灵魂的黑暗还是黑暗。
　　这里没有任何光。
　　即使他成为了地狱之主，也依旧对无底深渊没有多少好感。这个黑暗的意志一直在试图干扰他，从他坠入无底深渊，沉沦九天九夜开始，无底深渊就迫不及待地想要他去报复上帝。
　　彼时，他还残留着一丝希望，不愿堕落，可是无底深渊亲手粉碎了这一点。
　　它对最后的路西菲尔说――
　　【上帝就在天堂看着你，九天九夜。】
　　【……是吗。】
　　九天九夜上帝也未曾插手，冷眼旁观着他的痛苦和挣扎。
　　怀着对光明期盼的路西菲尔彻底心灰意冷，他堕落为魔，不再信仰着创造他的造物主。
　　再一次来到这里，路西法已经有了足够冷漠坚定的心灵，言语对他无用。无底深渊见负面力量无法侵蚀路西法，便褪去了这份席卷撒旦的狂暴之力。温顺下来的无底深渊就像是一片寂静的黑夜，而路西法的四周空旷起来，脚下踩着无形的阶梯漫步走去。
　　【我该怎么称呼你呢。】
　　“路西法。”
　　【好，撒旦路西法，抛弃了光辉之名的你，想来我这里探寻什么？】“让你安静一点，不要打扰我的子民。”
　　【恶魔也是在我的力量下孕育的孩子，我自然有权利去教导他们做一些该做的事情。】“比如说挑起争端和杀戮？”
　　【怎么能这么说。】
　　虚空之中的黑暗如同无所不在的影子，包围住路西法，路西法只觉得阴冷滑上皮肤，就听见之前四面八方的声音，变得清晰入耳，【路西法，你不是认同我的意志吗？一直想要报复上帝，毁了天堂的光明和安宁……】“我的事情轮不到你管。”路西法冷下脸，力量打退缠绕住他的无底深渊。
　　【呵，喜欢我送给你的礼物吗？】
　　“礼物？”
　　【巴尔的魔法球。】
　　那些污糟的记忆再次涌上心头，路西法的脸色诡异起来，“原来都是你干的好事，我以为你不过是意志的集合体，如今看来，你还有自己的独特喜好啊。”
　　【很棒吧，恶魔们的生命像野草一样旺盛，自由，无拘无束。】【路西法，这么多年过去，你若是还保持以前那样纯洁，只会在地狱活得不尴不尬。】【情欲的滋味，你不是品尝过吗？】
　　【那个天使……】
　　【怎么还没见你带他来地狱呢……你不是……】路西法打断了它向话痨发展的废话，冷声说道：“无底深渊，这件事情不需要你插手，我自己会解决，雅威迟早会是地狱的魔后……”
　　无底深渊的声音消失了好一会儿。
　　在不知哪个遥远的角落里，路西法好像听到它在喃着一个词，【雅威。】没等路西法不悦情人的名字被无底深渊说出，他就听见它非男非女的声音重新响起，诱惑地说道：【过来吧，再走近一点，以你的力量可以再吸收一点我了。】路西法眸子弥漫上黑暗和冷寂，优雅地踏入深处。
　　对于力量――
　　他从未放弃渴求，因为只有这样……只有这样他才可以变强，直到与上帝平起平坐。
　　正如地狱之门上所写：
　　“从今往后，地狱高举我的王座，我要与创世之神平起平坐。”
　　“除了永久存在的以外，而我也将永世长存。”
　　黑色的堕落十二翼在身后展开，笼罩住身体，路西法在黑暗本源之中体悟着无底深渊的力量，渐渐地阖上眸，进入短暂的沉睡。不管是路西法对上帝的仇恨，还是对天堂的愤怒，亦或者路西法本身的资质，这些都令无底深渊无比满意。
　　它贪婪地想要把他拉入更深层的黑暗，让他代替无法行动的自己去报复上帝。
　　它会把所有的力量都给他。
　　所有。
　　路西法离开无底深渊的时候，已经是近半个月后。黑色的眸子和发丝都侵透着黑暗的光泽，容颜如魔化的圣洁之物一样，极盛，极美，一眼就能让人心神动摇。如果他不去控制力量的话，呼出的气息都能腐蚀最坚固的龙鳞，触摸的东西瞬间被染上黑暗之力。
　　这证明他的实力又前进了一大步。
　　但同样，路西法没有办法以这种状态去见雅威。
　　他可舍不得伤害到雅威。
　　路西法在王宫里休息了两天，不允许任何堕天使靠近，期间在掌控黑暗之力时失控了一下，寝殿几乎毁于一旦。侍从们在撒旦的威压下心惊肉跳，虽然本能的畏惧这股充满毁灭性的力量，但是他们依旧守在王宫里不曾离开半步。
　　那是他们的王。
　　王绝对不会伤害到他们。
　　堕天使侍从是如此信任着路西法，从生到死，宛若从未动摇过的信仰。
　　站在满地坑坑洼洼的寝殿，路西法揉了揉疲惫的额角，随着力量越来越强，这股黑暗之力就更加不好掌控了。把新获得的力量收服之后，他走出自己设下的结界，微笑着说道：“你们收拾一下寝殿，我过一段时间回来。”
　　侍从们都是满脸担忧和喜悦，为首的侍从长温柔地答道：“陛下，不需三天，我们就会把寝殿布置好，请问这一次需要给魔后添置位置吗？陛下的宫殿还没有魔后的住所呢。”
　　说完后，他掩唇笑了起来，看上去与路西法的关系很是融洽。
　　路西法也愉快地说道：“好啊。”
　　结婚的礼服都做了，他对雅威是势在必得，哪里会节约这些必然的花费。
　　整个地狱都是他的财富啊。
　　撒旦意气风发地去凡间私会自家的银发美人，却没想到在走入小森林后，路的尽头就是等待他的雅威。花海漫天，银发天使站在最浪漫的地方，上天精心雕琢的面容自然而然地绽放出笑容，比任何花朵都来得动人。
　　将近一个月等待下的不开心，在雅威看到路西法的刹那，消失无踪。
　　他快步走向路西法。
　　“路西，你怎么一直不来。”
　　声音慢慢变轻，雅威的脚步停下，止步在路西法的十米外。
　　这十米。
　　仿佛是悬殊的距离。
　　路西法已经等着拥抱他了，结果雅威没有过来，不由伪装难过地说道：“你为什么不过来？”
　　雅威的脚尖迟疑地磨蹭了一下地面。
　　“路西……”
　　你身上的黑暗之力怎么增强了这么多？你又与无底深渊交换了什么……
　　许多只能由上帝开口的事情，堵在了雅威的嗓子眼，让他的眼睛有些发涩，心中不知是什么滋味。明明这些都是他能预料到的事情，路西的实力会随着堕落越来越强，直到吸收掉无底深渊，就可以达成他最初的目的――平衡光暗。
　　可是这是有代价的事情。
　　路西不知道。
　　路西身上的黑暗迟早强到毁灭周围的生机。
　　雅威衣袖下的指尖颤了颤，维持着不变的神色往前走去，落入对方的怀抱。就算黑暗之气浓郁到有些灼疼了肌肤，雅威还是尽可能地压制住扩散，不让这片幽会的地方变成生命灭绝之地。
　　路西法安抚着苦等他的雅威，“雅威，我被地狱的事情耽搁了一下，你要相信我，我也很想早一点来找你。”
　　雅威用金瞳盯着他，“不许有下次。”
　　听到自己的话被雅威用来威胁，路西法忍俊不禁，“好，没有下次。”
　　在爱情的威力下，路西法身上的黑暗蛰伏下来，变成温柔而不会伤害到雅威的一股力量。
　　雅威想起礼服上相同的力量，不由自主地露出欢欣。
　　“路西――”
　　“我在。”
　　“我们在一起吧。”
　　雅威抱住路西法的腰，说完后就把脸埋在了对方的脖颈处，不想被看见紧张的神色。
　　毕竟是他先拒绝，这回自己又反口同意。
　　会不会太没面子了？
　　雅威完全没去想，自从他和路西法滚过床单后，是否还有“面子”这种事情。
　　路西法被他的主动弄得满心惊喜，哪里会责怪他以前的拒绝。
　　“你同意了？”
　　“嗯。”
　　发现路西法是如此期待，雅威顿时被两情相悦才有的幸福包裹，丢脸的情绪也没了。他的金瞳染上柔色，用上帝一辈子都不可能说，但雅威会说的话开口道：“但是我不想在地狱结婚，我们在凡间好吗？只邀请一小部分宾客。”
　　路西法搂住他的腰，吻着即将成为自己魔后的情人，“没关系，在哪里都一样。”
　　
　　第48章
　　
　　既然决定了结婚，路西法立刻开始吩咐地狱的仆从过来帮忙。
　　靠他一个魔王可搞不定婚宴。
　　一时间小森林外围多出许多堕天使的影子，他们手忙脚乱地铺路、除草，把四周铺的平平整整，再开始进行婚宴规格的布置。除了摆放桌椅的时候必须进入结界内部，他们平时基本不会去打扰陛下的私生活。
　　见过雅威之后，不止一个堕天使侍从心肝颤颤，赶紧低下头，不敢直视和陛下亲密相处的银发天使。
　　未来的魔后实在是太美。
　　冷色调的银发在他身上不显半点苍白，每一根发丝都凝聚着月光的色泽，雅威的瞳色更是好似灼烫灵魂的光，纯粹到了让堕天使都心悸，仿佛天生就是与黑暗的敌对面。在他们的记忆里，当年的路西菲尔殿下已经风姿绝代，而这位殿下浑然不逊色，甚至容颜犹胜几分。
　　某些不服气的堕天使侍从在看见路西法多宠爱雅威时，也变成了碎裂的玻璃心。
　　唉，陛下喜欢……他们只能哭着支持了。
　　花海边的屋子里，路西法把一张写满日期的纸张折叠成长条，用纸的一端逗着睡懒觉的雅威，“雅威，选哪一天结婚？”被窝里的银发美人被他吵得不停躲闪，赤裸的肩膀裸露出来，光洁细腻，隐约可见被褥下布满吻痕的胸膛。
　　自从雅威“成年”了，禁欲了两年的路西法对他更是宠爱到了骨子里。
　　虽然――
　　雅威觉得这是一种令他头疼的烦恼。
　　“不要躲了，给个意见好吗？”
　　路西法手顺着触感极好的肩膀滑入被褥里，一边询问，一边手指揉着雅威被吮红的乳尖。
　　将温情和色情融为一体的魔王陛下一脸人畜无害的温柔。
　　雅威不满地睁开眼，捉住那只捣乱的手。
　　“这段时间恐怕不行――”
　　“是天使那边在搞什么活动吗？我想想，是迎接你和哈尼雅两个新诞生的炽天使？”
　　“嗯。”
　　“我的雅威要穿的好看一点出场。”
　　“不要。”
　　雅威躲进了被褥里，不肯露面，经过恒星天的生活后，自己明确地知道了天使是多么看脸的一种生灵。
　　他不喜欢除了路西之外的天使盯着他看！
　　天使的寿命非常漫长，越是强大的天使越是如此。十多年的时间只能算炽天使在天堂的适应期，哈尼雅的年幼令这场“迎新会”一拖再拖，最后米迦勒拍板，确定哈尼雅的礼仪和谈吐合格后，他就和梅塔特隆开始举办面向整个九重天堂的“迎新会”。
　　米迦勒心底还有一个微弱的愿望，希望把雅威推到天堂的明面上后，对方能收敛一些，明白天使的职责和义务，不要再跟那个撒旦有什么私情了啊！
　　面对米迦勒的满腔热血，雅威在了解了什么时候该出面后就果断撤退了。
　　一个月后，温泉边。
　　路西法手上捏着大毛巾，笑吟吟地等着温泉里的雅威走出来，好一睹美人出浴的美景。雅威的半个脑袋露在水面，漂浮在温泉上的银发遮住了身下的旖旎，他面无表情地看着路西法，有一种死活不想出去的感觉。
　　路西法慢条斯理地说道：“亲爱的雅威，你再不出来，小心今天赶不回天堂。”
　　华美的衣袍和首饰都摆在了岩石上，等待着雅威穿戴。
　　金银珠宝闪得雅威眼睛疼。
　　雅威没有办法，该面对的事情还是得面对，踩着光滑的地面慢吞吞地走了出来。路西法的视线在他身体的每个角落打个转，雅威最美的是容颜，其次双腿最好看，修长笔直，臀部又挺又翘，夹着自己腰的时候总是那么迷人。
　　用毛巾裹住湿漉漉的银发美人，路西法擦拭着他身上的水，“雅威，今天露面的时候，不要多说话，保持你平时的形象就可以了。”
　　高冷的雅威妥妥释放出一种碾压全场的气场。
　　雅威歪了歪头，“我平时是什么样？”
　　路西法隔着毛巾揩油，微笑道：“让我很想欺负一下，再让雅威多出其他有趣的表情。”
　　雅威：“……”
　　这到底是好还是坏的意思啊！
　　没了上帝自带的光环后，雅威在路西法身上讨不到好，没说几句话，就差点在温泉旁擦枪走火了。雅威捂住穿好没多久的衣服，干净利落的把路西法推下了温泉池，“噗通”一声，魔王牌落汤鸡出现。
　　望着情人仓惶逃跑的身影，路西法泡在温泉里，嗤笑道：“下次让你好看。”
　　竟然敢把他推下温泉！
　　天堂。
　　雅威神思不定地跟着米迦勒一路逛完八重天，全程表情冰冷，走在他前面的米迦勒反而压力山大。
　　蹦蹦跳跳的哈尼雅也在这种气场下不敢说话。
　　在前往下一重天堂见天使前，米迦勒苦口婆心地劝道：“雅威，你要是露出笑容，天使们会对你更有接受感。”这么好看的脸却是面瘫，完全是暴殄天物啊！以前路西菲尔也比较高岭之花，但好歹会笑一笑！
　　雅威扫过传送阵的亮光，淡漠地说道：“不是真心的笑容有何意义？”
　　米迦勒闭上嘴。
　　天使讲究坦诚，他是希望雅威笑没错，可是雅威要是无法开心地笑……那也没有办法。
　　这一场把哈尼雅和雅威引入天堂的见面仪式持续了八天。
　　雅威在八天内充分感受到了崇拜、痴迷、敬仰、以及眼刀子一系列的目光。雅威最主要是被哈尼雅连累了，哈尼雅的容颜太接近第一任炽天使长路西菲尔，这在熟悉的天使的眼中，无疑是心口被插了一刀。
　　三万年不到的时光，在活了几十万的天使心里，仍然无法磨灭对路西菲尔的崇高印象。
　　那是他们曾经爱戴的天国副君啊！
　　紧接着天使发现雅威和路西菲尔又有几分相似，再次被上帝的“爱好”补了一刀。
　　他们内心流泪。
　　神啊，您这么喜欢路西菲尔殿下，为什么要把他打入地狱？
　　雅威在天使们掺杂着各种纠结的心音中淡定离开，假装自己没有听到他们的诽谤，他偏爱天使，自然不会对他们如对待恶魔那般，恶魔要是敢在内心诽谤他，定然会在日后数天倒霉透顶。
　　对了――
　　路西除外。
　　雅威行走在众多天使的视线下，如同漫步云端，丝毫没有哈尼雅的局促和紧张。
　　想到路西对他的建议，冷着脸的雅威不禁露出浅淡的笑意。
　　威严的一面，他早就试过无数次了。
　　在米迦勒、雅威、哈尼雅三位炽天使走远了，在场的天使还是无法忘记雅威殿下昙花一现的笑容，那一个瞬间，夺走了不知道多少个天使的呼吸，让他们忘记了心头纷乱的杂念。
　　不知道自己成为了“天堂最美的天使”，雅威结束了这一次的外交活动后，说道：“我去休息了。”
　　米迦勒拦住他，“你去休息，为什么要往传送阵的方向走？”
　　大手一指，米迦勒狠狠地点着雅威的宫殿所在，示意他要休息应该走那边！
　　雅威和这个位居御座之右的红发天使对视半响，金瞳幽幽，无端令米迦勒背后一凉。但是米迦勒表示坚决不退让，雅威不懂得保护自己，受到路西法的诱引，那么他就想办法来保护雅威！
　　最后，雅威返回了自己的宫殿。
　　一旁大气不敢喘一下的哈尼雅拍了拍胸口，稚气地说道：“你们刚才的气氛真可怕。”
　　米迦勒敲着哈尼雅的小脑袋，暗爽道：“你乖一点，不要学他。”
　　哈尼雅嘟起嘴，“我都没去过凡间……”
　　被当作反面教材的雅威坐在床边，不停地解开那些累赘的东西，片刻床上就散满了各式亮晶晶的精致饰品。头发彻底从这些饰品里解脱了，雅威只觉得浑身都轻松了，不由心有余悸地想到路西在炽天使长时期的盛装打扮。
　　那才是标准的全天堂最豪华礼服。
　　即使米迦勒当上了炽天使长，也不敢效仿前任上司。
　　雅威现在知道路西是穿给他看的，心底升起一丝不为人知的喜悦。
　　“路西……”
　　创世之书打断了雅威浮动的心思，兴致勃勃的隔空说道：“上帝，您不是让我找时间吗？我找出几个适合您们两个结婚的时间，保证风调雨顺，绝不会出现任何下雨下雪的情况。”
　　雅威无语，有自己在，也不可能会突然下雨和下雪。
　　创世之书报出了几个数字很好的时间。
　　雅威的金瞳微亮，直截了当地说道：“选六月六，路西的生日好了。”
　　创世之书喃道：“您真是够宠他。”
　　即将结婚的雅威侧躺在了床上，膝盖屈起，银发铺洒开来，宛若皎洁的月光。奢华的长袍层层叠叠，看似飘逸大气，实际上繁复的袖口和领口都把他包裹得严严实实，没有露出一丁点多余的肌肤。
　　然而穿得再严谨，也改变不了雅威走得太匆忙，根本来不及穿上裤子的事实。
　　雅威的大腿磨蹭了一下，感觉下面空凉凉的略可怕。
　　出生于混沌世界的创世神，以前对袒露身体的事情习以为常，反正有圣光笼罩，谁也看不清他。后来随着天堂的发展，他才穿上了犹如天使的雪白长袍，一身素雅地坐在了象征身份和地位的御座上，不至于当路西菲尔靠在他膝盖上时，连神的衣服都感觉不到。
　　习惯才是世界上最可怕的事情。
　　对路西法是这样。
　　对雅威，或者说是上帝，也是这样。
　　雅威靠在枕头上，把脸埋在了柔软的被褥里，陷入了短暂的浅眠。
　　他相信，再次醒来后他就会面对着世界上最幸福的事情。
　　
　　第49章
　　
　　虽然婚礼不在地狱举办，但不代表这件事情就要瞒着七宗罪和王级恶魔。路西法琢磨着什么时候开口比较好，毕竟一不小心，就容易给雅威树敌，他的属下们可没有几个省油的灯。
　　趁着雅威去了天堂，他吩咐侍从把这片花海和树林都打理一遍，唯独屋子不许他们进入。
　　堕天使侍从听到撒旦充满占有欲的命令，都忍不住笑着应道：“是，陛下。”
　　看来离他们改口称雅威为“魔后殿下”的时候不远了。
　　凡间的边界一如既往的荒芜，土地沙化，空气中弥漫着沉寂和死亡的味道，再顽强的生命也扛不住无数次圣战下来的力量辐射。路西法踩着细沙慢悠悠地散步，一边想着等下的安排，一边踏入这片凡间生灵的死亡禁区。
　　虚无空间。
　　一进入这片范围，属于恶魔的热闹声音就络绎不绝。
　　遥远的天堂出入口，天使警惕地望着这边，时不时的有高阶天使组队进行巡逻。
　　天使和恶魔的战争界限就在这片虚无空间内。
　　地狱大门处，低阶恶魔不享受直接通行的权利，只能苦逼地排成一条长龙，也不知道要等几天才能顺利进入第一层幽冥地狱。恶魔骨子里的不安分，令他们在排队期间永远能干出非常无聊的事情。
　　争吵、打架斗殴、辱骂等等，简直是低阶恶魔的家常便饭。
　　路西法听到这些飘入耳中的下流话，眉心一皱，可惜低阶恶魔数量极多，不利于管教，唯有中阶恶魔才有资格享受前辈们的“调教”，而高阶恶魔更是会被关入堕天使组成的学院里，好好修理一番，行为举止全部合格后才会被放出来。
　　至于王级恶魔的要求就更严格了，除了七宗罪以外的堕天使们即使在他们面前低头，但是对这些大人物，他们全是拿出智天使级别的礼仪要求训练，管你私底下是什么德行，但是明面上一定不能给撒旦陛下丢脸！
　　王级恶魔最晚毕业的就是巴尔，他愣是上了一千年的学，都没有一个“老师”肯给他打合格。
　　想到这些趣事，路西法的脸上浮现笑意，也不怎么在意这些低阶恶魔了。
　　罢了。
　　爬不到第三层地狱的恶魔，连入眼的资格都没有。
　　地狱之门感应到撒旦的到来，连瞌睡也不敢打了，连忙为他敞开最大的那一扇石门。恢宏古老的气势一展开，无数排队等待的恶魔都屏住呼吸，静待着这位闻名三界的王者回归。
　　地狱之主，撒旦。
　　传说他有着炽天使都无法比拟的容颜，就算堕落为魔，上帝都不忍剥夺他的美貌。
　　瞪大眼睛准备欣赏美人的恶魔不计其数，然而――
　　陛下呢？！
　　只是一晃眼的时间，路西法就消失了。
　　这一步从第一层地狱的入口，他跨过空间，来到了第九层地狱的王宫。在自己的地盘上，路西法施施然地落座，神态轻松而略透邪意，黑色的衣袖交叠在膝盖上，优美的姿态一刹那胜过了华丽的衣物。
　　路西法的指尖点了点膝盖，口中呢喃的事情却不怎么不食人间烟火，“结婚邀请谁呢？一次性去那么多恶魔或者堕天使，会不会给雅威制造心理压力？毕竟雅威不可能请到炽天使……我倒是可以安排一下智天使过来帮忙。”
　　天堂从创世到现在，仅有一例天使结婚的事情，还是上帝给人之子亚当亲自赐的婚。
　　事实证明上帝不擅长拉姻缘。
　　亚当的妻子跑了，就算不当天使也不想嫁给对方。
　　知道这件事情的天使基本闭口不谈，但是这么多年了，老牌的天使和恶魔双方都知根知底，清楚那个“妻子”就是堕落后的魔女莉莉丝，对方的心上人是当时的座天使长萨麦尔。
　　一笔狗血账。
　　路西法绝不想自己和雅威成为第二例怨偶，对婚事的事情更加上心起来。
　　王宫采购各种物品的事情，没过多久就传入各个七宗罪的耳中。本来他们也没有怎么在意，估计是陛下在给情人送礼物，但是随着物品的清单被罗列出来后，别西卜第一个变了脸色，拍桌而起，“什么？你怎么不早一点告诉我！”
　　前来禀报的堕天使没讨好，战战兢兢地听着顶头上司的训话。
　　别西卜气得呼吸都不稳起来。
　　把堕天使赶出去后，他跌坐在椅子上，双手捂住失魂落魄的脸色。
　　“陛下这回是认真的吗……”
　　同样的话语，出现在几个七宗罪的宫殿里，只有利维坦吃着满嘴的零食，雀跃地说道：“终于要结婚了！陛下这一次的动作真慢，果然雅威也不太好追求啊。”
　　萨麦尔一听有猫腻，拉开抽屉，又拿出饲养混沌龙的零食，“你是不是知道什么？”
　　利维坦不肯说话了。
　　萨麦尔露出淡淡的笑容，紧接着利维坦浑身炸毛，躲着他说道：“你休想威胁我！这是下了封口令的事情！”
　　萨麦尔的两眼射出冷光。
　　利维坦崩溃，“你到底是怎么听出有问题的啊！”
　　没有办法，利维坦和萨麦尔互相发誓不得对外泄露后，支支吾吾的把一部分事情说了出来。萨麦尔听完了事情的原委，呼出一口气，“这样想来就正常多了，雅威怀孕，但身为天使不愿意去地狱，陛下又喜欢孩子，便想把魔后的位置给了雅威，这样他们的孩子就不是私生子了。”
　　利维坦拼命摇头，“才不是这样！”
　　她胆大包天地指着萨麦尔的鼻子，清脆地反驳道：“陛下喜欢雅威！所以喜欢孩子！”
　　萨麦尔的眉梢挑了挑，眼神停留在她的手指上，“嗯？”
　　混沌龙立刻收回爪子，乖巧的“喵”了一声。
　　“走吧，我们也该去准备一些礼物，省得陛下连婚宴的请帖都不给我们。”萨麦尔推开满桌子的公务，潇洒地拿出付账的地狱金卡，混沌龙欢呼着抱住他的胳膊，就像是小孩拽着大人的手一般去逛街。
　　有了准备的萨麦尔，成为了七宗罪里第一个拿到婚礼请帖的对象。
　　王宫里，路西法对他的上门理由感到无奈，丢了一张黑色的请帖给他，“拿去，不许声张。”
　　萨麦尔心满意足地看见了请帖上的时间地址。
　　六月六？
　　看来雅威挺爱陛下的。
　　诞生于创世第六天的生灵不止路西法，像萨麦尔自己也是这一天诞生，但是有资格把生辰定为六月六日的唯有路西法，这是上帝亲口承认过的事情――【六月六是路西的生日。】路西法在王座上开口道：“利维坦在哪里，出卖了我，却不肯过来见我吗？”
　　萨麦尔坦然道：“她就这点胆子。”
　　听出了他对利维坦的维护之意，路西法笑了笑，也没有找她算账，“萨麦尔，今天来还有什么事情吗？”
　　萨麦尔微微躬身行礼，不疾不徐地说道：“有。”他的脸抬起，目光沉静，将这几日来的盘算说出：“我希望雅威殿下与您结婚之后，可以花一段时间定居在地狱，习惯一下地狱的风土人情。”
　　“你知道……这是不可能的事情。”
　　“陛下，我和其他同伴都想要看见雅威的诚意，仅此而已。”
　　“我考虑一下。”
　　路西法挥了挥手，让萨麦尔拿好自己的请帖滚蛋。
　　本来想要多拿几张请帖的萨麦尔，一看见陛下的脸色，就知道没戏了。想到别西卜和阿斯蒙蒂斯的情况，萨麦尔在心里叹道：自求多福吧，别和雅威怄气，弄得连陛下的结婚请帖都拿不到就行。
　　离六月六的时间逐渐逼近。
　　凡间的气候温暖起来，连带着因为撒旦的好心情，地狱的天空也罕见的连日出现万里无云的景象。
　　而天堂更不用说了――
　　梅塔特隆已经不是第一次疑惑地想道：“天堂最近怎么了，为什么白天黑夜都是太阳，月亮和星星呢？”
　　他心疼地抚摸着自己养的花花草草。
　　较弱的花草们在阳光的暴晒下，已经有点脱水了。
　　米迦勒和加百列还好，晚上睡觉的时候拉上帘子，当作外面还是昏暗的就行。
　　大圣堂中，那套搁置的礼服已经被拿出来了，整整齐齐地摆放在寝殿的大床上，黑色的布料在雪白的床单上，就像是另类的禁忌。上帝抚摸着它上面凝聚成丝的力量，指尖冰凉而光滑，心里却微微一暖。
　　光为上帝而存在，亦为上帝而欢欣。
　　法则了解结婚对上帝来说是多么重要的事情，暂时睁一只眼闭一只眼，任由光明为了让创世神开心，四处挥洒力量。
　　一时间光芒大盛，笼罩天堂和凡间，万物生长。
　　地狱，路西法后来已经瞒不住婚礼的事情了，原定的计划在属下的影响下，不断出现改变。
　　他本来不想请那么多家伙，几声呵斥后，七宗罪保持住了堕天使的矜持，王级恶魔却放弃了节操。撒泼打滚上吊，不管是用什么方法，他们牟足了劲想要拿到一张请帖，仿佛把拿到请帖的事情当作比赛一样激烈地竞争。
　　路西法抛开新房的设计图纸，被吵得头疼地承诺道：“婚礼不在王宫里举行，但是晚上会回来，你们留在这里就能见到。”
　　巴尔不情不愿地说道：“去喝杯酒都不行吗？”
　　路西法冷酷地说道：“不行。”
　　巴尔哭叽。
　　好吧，一看老大都委屈得掉鳄鱼的眼泪了，其他王级恶魔也争先恐后的假哭起来。
　　旁边的堕天使们目瞪口呆。
　　对于这种在他喜事上哭丧般的情况，路西法冷笑一声，毫不客气的把所有不要脸的恶魔轰了出去，要哭出去哭！
　　
　　第50章
　　
　　最终七宗罪全拿到了请帖，王级恶魔里只有前五个拿到了。
　　具体过程只能用“可怕”来形容，剩下的恶魔全是鼻青脸肿，含恨看着乐滋滋的几个恶魔和堕天使。其中该隐也兴奋地拿到了请帖，这倒是令他们大吃一惊，没想到这个血族始祖平时还隐藏了实力。
　　距离婚礼举办的时间仅剩下最后几天，恶魔和堕天使一哄而散，赶紧去筹备结婚当天的礼物。
　　要是空手而去，估计会被陛下打出去吧？
　　他们丝毫不怀疑撒旦的凶残，美貌的堕落天使之王骨子里，还是那个说一不二的天国副君。路西法可以纵容任何臣下和子民的偶尔撒娇，却不允许谁忤逆他已经做下的决定。
　　这一点上，利维坦体会深刻，因为她的请帖不是在陛下那里拿到的，而是专门去求了雅威才得到了请帖。
　　原因是她家陛下发现自己说出了雅威的私事，发火了。
　　“嗷呜！”
　　利维坦委屈得狠狠咬了萨麦尔的手腕一口。
　　对此，她的下场是头顶着大包晕乎乎地踏出了七宗罪之愤怒的宫殿。
　　萨麦尔瞪着混沌龙的背影，捂住手上的牙齿印记，该死的混沌龙，她难道不知道如果不是他送了礼物给陛下，陛下连让她去求雅威的机会都不给吗？果然是平时记吃不记打，满脑子的小聪明在关键时候就忘了。
　　王宫里，已经布置好了婚礼晚上的寝殿，路西法笑意盈盈地盯着手上的一个瓶子。
　　萨麦尔供奉给他的“礼物”――香蜜露。
　　天堂的天使爱美，崇尚白皙，圣洁，带着轻盈香气的美感，所以才会流行起香蜜露这种东西。香蜜露要用好的花蜜来酿造，但是最好的香蜜露只能用第九重天的水晶花花蜜，水晶花盛开在大圣堂周围，无法移植，平时又只有炽天使能摘得到，所以显得格外珍贵。
　　路西法手上的这瓶就是今年刚制作好的水晶蜜露，打算送给雅威使用。他以前很少用到这类东西，因为他并不需要额外增添肤色和香气，况且他的炽天使长御袍繁琐得要命，根本没有露出多少肌肤的机会。
　　给雅威就不同了――
　　路西法想到婚礼晚上会有的一夜，眼中的期待不言而喻。
　　情人越香越好，这样才能美味。
　　天堂，雅威收到礼物后就一路往水晶天大圣堂走去，路过外围的水晶花花丛时，他的鼻翼嗅了嗅，发现礼物的味道很像这些花香。等他坐到御座上，拆开礼物的盒子，就看见了这瓶需要涂抹在身体表面的水晶蜜露，外加一张字迹优美的使用说明。
　　雅威一默，顿时遭到了创世之书的打趣：“上帝，您的路西嫌您不够香！”
　　水晶蜜露需要提前一天涂抹，三天内会芬芳不散。
　　对于天堂流行的东西，雅威当然知道得一清二楚，本来想要搁置起来，却偏偏忍不住打开瓶塞，沾了一点在手背上尝试了一下。晶莹透明的乳膏在雅威的肌肤上晕染开，形成一层莹白的亮色，同时香气渗透进去，带来一阵清凉。
　　创世之书凑过来打量着他的手，香气很好闻，“效果的确不错，是梅塔特隆制作的吧？”
　　雅威收起了瓶子，下定决心婚礼前一天使用。
　　至于梅塔特隆的东西为什么会流入地狱，他就不想思考了，反正天堂和地狱之间的间谍只多不少。
　　创世之书见他又不说话了，黏在他腿上撒娇打滚，“上帝，婚礼带我去！您总不能让我只能在大圣堂什么也看不到吧？路西法太可恶了，把结界弄得又厚又结实，我看不见您们幽会的地方啊。”
　　雅威有些犹豫，不过在创世之书的哀求下还是同意了。
　　“好。”
　　他的手指点着它的书脊，创世之书感觉骨头发麻，舒服地哼唧几声，不再打扰上帝的安静。
　　不知是不是受了凡间习俗的影响，路西法在结婚前都没有去见雅威，也没有催促雅威早点下界来见自己，而是彼此维系着通信的联络，字里满满的亲昵和爱意都可以流露出来。
　　面对日益逼近的婚期，雅威想到自己接近一年的私生活都是空白，有些不知所措起来。
　　路西是等着婚礼那一天和他……吗？
　　那他需要请几天假？
　　创世之书催促道：“上帝，别把时间浪费在发呆上，弥赛亚会帮您解决不在天堂的事情，您该沐浴了！”
　　雅威的怀里被塞入了一堆洗漱用品，包括路西法送给他的水晶蜜露。
　　雅威低头盯着创世之书。
　　创世之书把今天的日期亮了出来：“六月五日，明天六月六！”
　　发现时间只差一天，雅威懵住了，为什么时间过得这么快，他还没有准备好啊！
　　大圣堂的后殿里，浴池盛满了纯净的金色信仰之水，银发神o解开衣袍，赤足走入了浴池，水面倒映着他的容颜，表情固然还是冷冰冰的一片，却不再是无悲无喜的淡漠。
　　沐浴之后，他坐在池边的软毯上，右腿屈起，极长的银发从毯子一路垂落在浴池里。水晶蜜露从瓶子里一点点倒出来，被他的指尖涂抹在身体的每一寸肌肤上，旁边的浴池波光粼粼，金色的水光荡漾在雅威的身上。
　　宛若水边的月神。
　　清冷，却不容亵渎。
　　足以让世间任何一个生灵为神性之美而赞叹。
　　况且雅威不是什么月神，当他抬眸露出倒映世界的金瞳时，创世神超脱三界的气质更让他显得独一无二。
　　当雅威穿上黑色的魔后礼服，银发垂及地面时，他都要认不出镜子里的自己了。
　　这是他？
　　眼中的是情吗？
　　雅威从未想过自己有朝一日会变成这样，正因为神性的冰冷，他才用圣光遮身，不想让天使感受到创世神的真实性格。他用温和的语气说话，用包容的态度对待天使，但是他知道自己是不想让天使疏离自己、敬畏自己而已。
　　天使是趋光的，喜爱温暖，他是光，却并不温暖。
　　“创世之书……”
　　他看见镜子一角出现的金色书籍，转身看去，忽然发现它在唰唰地画着什么。
　　画完上帝今日的模样后，创世之书大功告成地合上书页，欢快地说道：“上帝，我保证路西法会为您心跳加速！”
　　雅威抿了抿唇，绷住脸皮，“叫我雅威。”
　　乱喊名字，万一露马脚就糟了！
　　创世之书飞入银发美人的怀里，享受着对方美妙的体香，“上帝只是您的封号，雅威的意思不是和耶和华差不多吗？誉为至高无上的主宰，这个名字在我眼中和上帝一样啦。”
　　“换一个封面。”雅威捏了一下它的书皮。
　　创世之书嘿笑，摇身一变成为了黑底烫金的豪华版――《婚礼誓词》。
　　雅威抱着它去了第八重恒星天。
　　在那里，几个恭敬的智天使正在殿门外等候他的出现。
　　弥赛亚接到了上帝的命令，紧急赶过来的时候，就困惑地看见了等候的这一幕，“你们在等什么？”
　　智天使的面色微变，不约而同地低头行礼，“圣子殿下。”
　　殿门打开――
　　银发金瞳的魔后走了出来。
　　弥赛亚第一眼看清楚了上帝的打扮后，目光呆滞，表情僵硬，最后身体石化。
　　似乎来一阵风，就能把他吹成粉末。
　　智天使们则是担忧，可是转头见证雅威殿下盛装的容姿时，什么思维都清空了，就好像是当年看见路西菲尔殿下堕入无底深渊，从地狱深处再走出来的那种震撼一样。然而路西法是光明化作黑暗的美，雅威是接纳光暗反差下的矛盾之美。
　　为了路西法，雅威才低下了神的头颅，穿上了地狱魔后的礼服，这辈子也许不会再有第二次。
　　爱情才是世界上最大的奇迹。
　　创世之书在雅威的怀里不由想到这一句话。它感慨着上帝和黑暗之间剪不断理还乱的恩怨，在混沌的时候，谁能预料到今天？它用谁也听不见的声音对雅威说道：“快去吧，这两天要过得开心一些。”
　　忘记神灵的身份。
　　仅仅在婚礼这两天，用最美好的一面与撒旦结合。
　　然后――
　　生下可以平衡光暗的孩子。
　　这是创世之书对上帝最大的祝福，唯有光暗平衡，世界稳定，上帝方能放开一切顾忌。
　　弥赛亚晕晕乎乎地看着上帝跟着智天使走了，等到理智从崩溃边缘拉回来后，他才意识到今天神喊他来是什么意思。原来是神让他知道自己要结婚了，天堂的事情让他顶着，出任何事情都不允许影响到神和路西法的婚礼。
　　神啊，您还记得您把路西法打入地狱的事情吗！
　　弥赛亚抱头蹲下，平息了内心的情绪后，重新站起来的时候还是冷面的圣子殿下。
　　四位天堂的高阶天使带着隐身状态下的雅威走下天堂，一路上畅通无阻，意外的运气很好。他们成功在被发现就死翘翘的情况下，把陛下的魔后送到了凡间，为首的智天使如释重负地说道：“请雅威殿下上马车。”
　　六匹堕落独角兽组成的马车停在他们面前，蹄子弯曲，跪伏在地上迎接将要大婚的魔后殿下。
　　雅威坐上软椅，四周的结界升起，遮掩了他可能暴露真容的风险。
　　他们结婚的地方近在咫尺。
　　距离不断拉近。
　　十多年来无数次相见的幽会之地，如今盛开着鲜艳的爱情之花，庆祝着明天能够震惊三界的婚礼。
　　第九层地狱。
　　知道雅威即将出发到凡间，路西法没有那么急，游刃有余的让堕天使去给雅威送首饰。
　　他送了礼服，但是首饰没那么明目张胆地送到天堂。婚礼在明天，是他安排雅威先去那边休息一下，毕竟雅威在天堂的心情肯定不安，到了他们熟悉的地方，雅威才能定下心来等待与他相见。
　　路西法这一天脸上都是笑容，眼神温柔，令堕天使侍从心花荡漾了好几个。
　　好在明白陛下名花有主了，他们收敛了多余的想法，热情的为陛下准备明日艳压魔后的服饰。
　　路西法啼笑皆非，“我打扮得那么美干什么？”
　　堕天使侍从异口同声地说道：“一定要让雅威殿下明白陛下的好！”
　　在他们的灼亮目光下，路西法勉为其难地放下了偏素的装饰，选择了他们摆满桌子的那些琳琅首饰。
　　从早到晚忙得不亦乐乎。
　　试穿完了婚礼当天的衣服后，路西法才驱散了他们，准备在王宫里过单身的最后一夜。
　　晚上，王宫底下的无底深渊沉默地看了一天。
　　直到路西法入睡――
　　它发出古老的鸣动声，用所有力量入了撒旦路西法的梦。
　　在路西法的低气压爆发之前，无底深渊用四面八方袭来的声音说道：【你的魔后，是叫雅威对吗？】“我以为你早就知道了。”
　　路西法靠在床头，手指按住眉心，觉得自己的好修养都快没了。
　　【Y、H、W、H――】
　　模糊的音节如同牙牙学语的幼儿，被它笨拙地念着。
　　【是这几个读音吗？】
　　“是。”
　　路西法从没想过自己情人的名字在无底深渊口中，会变得这么不好听。
　　无底深渊下一秒又恢复正常的状态，高深莫测地说道：【路西法，雅威长什么样子？他是不是银色的长发，还有着一双金色的瞳孔，眼睛看上去非常漂亮？不，应该是光一样的明亮。】路西法：“……”
　　无底深渊没听到答案，急躁起来，【你说啊！】路西法森冷地说道：“是这样没错，我警告你，不要偷窥我的魔后――”
　　无底深渊没有让他说完威胁，忽然完全狂暴了起来，黑暗之力疯狂地尖啸！不论是现实还是梦中，整座撒旦王宫都在地动山摇！
　　【怎么可能？！】
　　【路西法你这个蠢货，他是上帝啊！！！】
　　【雅威是主宰的意思啊啊啊啊！！】
　　
　　第51章
　　
　　骤然听说雅威是上帝，路西法的第一反应就是无底深渊傻了吗？真的是上帝，怎么可能和他谈情说爱！
　　还有――
　　你骂谁是蠢货，想造反吗！
　　无底深渊见撒旦居然不信它的话，更加认为上帝在玩阴的，想要把路西法重新拉回天堂。
　　【他是在欺骗你啊！】
　　【上帝的真名是耶和华，你又不是不清楚！雅威和耶和华的音节接近，名字的意义根本不是天使能够用得起的！除非他是上帝的孩子，不然我一百个不相信他会是炽天使！】【如果你还是不相信我的话，我可以给你看混沌时期的记忆！】完全暴跳如雷的无底深渊，根本就不想再对以前狼狈落败的记忆遮遮掩掩，如今之计，先让撒旦从上帝的美人计里清醒过来啊！
　　大量的记忆画面被直接塞入路西法的脑子里。
　　路西法眼前一黑，再次看清楚四周，就发现自己在一片混沌未明的世界里。
　　世界的起源是如此简单，混沌孕育黑暗，黑暗诞生后，极致的黑暗中又迸发出一缕光。这缕微弱的金色之光，给予了混沌虚空第一抹亮色，也因为弱小而没有被混沌黑暗放在眼里。
　　混沌黑暗进入成长的倦怠期，而光开始迅猛的强大起来。
　　它吞噬着黑暗的领域，光芒越来越亮，混沌黑暗开始意识到混沌光明是自己潜在的敌人后，不断打压它。
　　混沌光明虚弱了很长一段时间。
　　直到它孕育出让混沌黑暗为之颤栗的神火。
　　神火、神性、神格、这三样事物让只懂得破坏和毁灭的混沌黑暗彻底输在了开端。
　　光明海洋之中，一抹圣光笼罩的身影从里面走出，此时的圣光颜色极淡，在混沌世界摇拽不定，仿佛一阵风就能将它吹散。正因为圣光不强，上帝垂落到脚踝的长发从圣光下露出少许，每一根发丝都是纯净的银色，让人极容易联想到光的美丽。
　　他的面容在记忆中依旧看得不真切。
　　可是那双金瞳，在对上混沌黑暗的时，冷漠得没有任何感情波动。
　　极端纯粹。
　　也极端的残酷。
　　在混沌黑暗手上吃过亏的上帝报复起来，毫不留情。他打散了混沌黑暗无数年凝聚的意志，让它的记忆变得残缺不全，神性全无，失去了进一步封神的可能。之后，他封印了混沌黑暗的大部分力量，留做创世时当作消耗品。
　　不管这个上帝看上去有多么冰冷，不可否认，这双金瞳印入眼帘时，路西法的心底一沉。
　　很像。
　　银发，金瞳。
　　还有圣光下看得清线条的身体，都像极了他的情人――雅威。
　　他见过神降很多次，却是从未在雅威身上联想到上帝，因为雅威和上帝的差别实在太大了，大到他即使确认了外表接近，也始终不肯完全承认雅威是上帝。只是外貌而已，他的雅威那么单纯，怎么可能是把他推入地狱，亲手击碎他的信仰和心核的上帝！
　　无底深渊气得吐血。
　　路西法恍恍惚惚的从记忆中醒来，脸上已经再无明日结婚的喜悦之感。
　　“也许是上帝创造了与他相似的炽天使。”
　　“也许……”
　　他的唇角泛起了苦涩之意。
　　也许上帝更宠爱的是新诞生的雅威，所以赐予了他神的容颜，神一样的身躯，让他代替神行走世间。
　　无底深渊含恨说道：【有本事你就把上帝娶回来当魔后！】说完后――
　　无底深渊呆住，好像、好像把上帝娶回来，吃亏的不是它和撒旦？
　　要是事情被宣扬开来，丢脸的是上帝啊！
　　意识到这一点的无底深渊懊恼起刚才的激烈反对，小心翼翼地去看路西法，结果它发现路西法表情空白，似乎被自己的话给震住了。无底深渊不由思索起上帝平时的性格，如果不去想名字和外貌，那个叫雅威的炽天使确实不像是高高在上的上帝。
　　最后无底深渊仁慈地给予了撒旦静一静的时间。
　　【路西法，你好好想一想，马上就要天亮了，是否如约进行婚礼也全看你的选择。】【毕竟雅威是上帝的可能性非常大。】
　　【你，要想清楚了。】
　　……
　　结婚前夕，一晚失眠指得大概就是路西法了。
　　他听着自己的心跳，思绪混乱，脑海里不断提取出雅威的日常行为，进行和上帝之间的对比。
　　以往被忽略的问题接二连三地出现，在混沌黑暗的记忆中，它击伤过上帝一次，令上帝吃痛地捂住了手臂。而刚开始见面的那几次，雅威的手臂上亦遗留下充斥着仇恨的黑暗之力，这些腐蚀肌肤的古怪力量被他一点点吮吸消失，光洁的手臂再无任何伤痕。
　　再比如雅威的羽翼，他从来没有看见过雅威的天使之翼，即使返回天堂，对方都是赖在他的怀里，让他抱着飞行。
　　以及……雅威在天堂的待遇。
　　哪怕和自己的私情被高层知晓，他也没有受到过实质性的惩罚，该来凡间的时候，谁也无法阻止他。
　　有智天使向他禀报过，圣子弥赛亚对雅威有着超乎寻常的尊敬。
　　【路西。】
　　真正让路西法心中发痛的是这声称呼。
　　雅威执着于要喊他昵称，这个昵称，三界只有上帝喊过他。
　　天光亮起，路西法躺在床上遮住眼帘，没有半点想要起床的迹象。殿门外的脚步声匆忙响起，堕天使侍从打开王宫的殿门，准备好晚上迎接魔后。
　　发现陛下迟迟未走出寝殿，堕天使侍从们纳闷了。
　　今天是婚礼啊，陛下睡过头了吗？
　　“笃笃――”一名侍从敲响了路西法的殿门，轻声问道，“陛下？”
　　路西法疲倦地说道：“我这就起来。”
　　准备了这么久的婚礼，到底是没有办法说放弃就放弃，无论是真是假，他都需要一个答案。
　　看着镜子里穿戴整齐的自己，路西法的眼神沉郁，仿佛凝结着化不开的墨痕。唯一的好处是熟悉他的属下不在身边，不会有谁发现他今天的状态完全不像是结婚，倒像是准备赴一场未知的宴会。
　　他将昨日准备好的首饰逐一佩戴在身上，为这套与雅威搭配的礼服点缀着奢华的光彩。
　　掩去那些复杂之色，路西法对镜子里完美而虚假的自己微微一笑。
　　“雅威。”
　　“不要欺骗我，我愿意相信你一次。”
　　镜子在撒旦泄漏的力量下从中间裂开，如蜘蛛网般蔓延，切割着路西法的容颜。
　　殿门轻轻关上，撒旦离去。
　　寝殿内，镜子胶着的裂痕密密麻麻，陡然粉碎在地毯上。
　　恭迎陛下走后，进入寝殿打扫的堕天使侍从捂住嘴，惊讶地看见镜子的情况，这是怎么了？
　　凡间。
　　王级恶魔早就到齐了，正坐在位置上翘首以盼，不仅陛下见不到踪影，那位魔后也没有从屋子里出来。
　　七宗罪坐在恶魔的对面一排，看上去最小的利维坦按耐不住冲动，早就在屋子门口打转，想要去提前见一见雅威。几个智天使阶级的侍从苦笑着阻拦住利维坦，“利维坦大人，不可以进去，雅威殿下正在穿戴首饰。”
　　利维坦眼巴巴地说道：“我就看一眼。”
　　堕天使侍从脸露无奈，但是他们却没有一个后退半步，集体拦在门口。
　　今天的魔后，自然只有陛下有资格第一眼见到。
　　马车穿过结界的声音引起了利维坦的注意，随即她惊喜地喊道：“陛下来了！雅威，陛下来了！”
　　饿了一天来吃这顿婚宴的恶魔顿时眼冒绿光，各个打鸡血起来。
　　他们家陛下要结婚了！
　　本来不愿出去见恶魔和堕天使的雅威立刻睁开眼，不再闭目养神，他的目光穿过屋子的墙壁和堕天使，凝视着外面降落在地上的马车，穿着黑色礼服的撒旦从里面慵懒地走出，黑色的眸子似乎含着让人脸红的笑意。
　　雅威从床边站起身，礼服的袍角顺着腿优雅落下，与及地的银发搭配出绮丽的画面感。
　　“路西。”
　　堕天使侍从们纷纷让开，屋子的门被路西法推开。
　　阳光从外面洒落。
　　路西法看着雅威穿上黑色礼服的样子，光与暗的结合让他心悸，就算是他也没有办法移开视线。路西法甚至不想让任何人见到对方，只有自己才可以欣赏。他的眼眸闪过一丝不易觉察的迷惘，如果雅威是上帝，怎么可能为他做到这种地步？
　　握住雅威仿佛在等他牵起的手，路西法摒弃杂念，感觉到掌心中的温暖，还有靠近时闻到的清香。
　　“雅威，和我一起出去吧。”
　　“嗯。”
　　银发天使看着他，金色的眼瞳纯澈得只倒映他的身影，欢欣不言而喻。
　　一步。
　　两步，沉重的心情稍微褪去。
　　昨日等待结婚的喜悦重新出现，路西法的手握紧他，把从今以后会成为自己魔后的情人带到了属下面前。
　　只有无底深渊才会知道，他下了多大的决心才来到这里，继续这份对雅威的承诺。
　　“恭喜陛下！”
　　利维坦难得抢在他们之前道出恭喜。
　　然后她说出孩子气的话：“雅威今天好美，和陛下一样好看！”
　　利维坦的免疫力比在场的其他宾客强多了，好歹和他们都相处过一段时间，她为自己的发呆时间最短感到骄傲。别的王级恶魔和堕天使都不可避免的眼睛发直，注视着颜值破表的这一对情人。
　　过了今天，他们就不再是情人，而是真正的伴侣。
　　路西法的手松开，换做揽住雅威的腰，稍一用力，他就把雅威带入了自己的怀里，笑吟吟地坐到了椅子上。
　　雅威推了推他的胸膛，声线清冷地说道：“我们还没有宣誓，不能直接开宴。”
　　“咕噜――”
　　一个恶魔的肚子发出饥饿的声音。
　　雅威无视他，不许路西法省略结婚的步骤。
　　路西法捏了一下对方的腰侧，怀里的银发美人顿时软了下来。他嗅着雅威身上的香味，温柔地笑道：“不会忘。”他抬头看向萨麦尔，“帮我们主持一下宣誓的过程吧，每一条都要仔细，不可以有任何问题，出了什么差池，你未来都不要想休假了。”
　　萨麦尔艰难的从他们的美色上抽离视线，“没问题，陛下。”
　　雅威指向屋子，“我带了宣誓的书。”
　　萨麦尔脸上闪过放松，果断地去借了雅威的书来主持婚礼的宣誓。
　　随着他慢慢念出里面的内容，他觉得有些不对劲了。
　　一开始还是正常的话，列如“你们愿意包容彼此，承认对方的优点和缺点，一生一世都不离弃吗？”之类的，后面就变成“如果双方发生矛盾，产生口角，你们愿意用最大的宽容来原谅对方，永远保证不离婚吗？”
　　“不。”
　　路西法轻笑着答道，低头宠溺地看着雅威，“我和雅威之间，一定不会有这么大的矛盾，对吗？”
　　雅威突然一个咯噔。
　　创世之书，你快点给我改台词啊！
　　
　　第52章
　　
　　除了一些小插曲，婚礼进行的很顺利。
　　雅威的容颜和气质皆是极好，见过他的恶魔都心跳加速，感觉快要出现一见钟情的状况了。
　　不过在魔王陛下笑里藏刀的气场下，他们都乖巧地收敛了那些过分的视线，脑补起陛下和魔后殿下今晚的新婚之夜。啧啧，陛下实在太幸福了，有这么一个大美人相伴，就算对方是天使，那也是一种面子，而不是什么爱上敌人的戏码。
　　包括萨麦尔在内，凡是堕天使都闻出了香蜜露的味道，雅威肌肤上散发的香气淡而清雅，是香蜜露中的珍品――水晶蜜露。在执起酒杯敬酒的时候，萨麦尔的唇角浮现出一丝笑意，这样陛下的新婚之夜就能满意了。
　　陛下心里开心，他们这些做属下的才可以活得轻松愉快。
　　这是这么多年下来，血的教训。
　　萨麦尔仿佛已经看见了未来不断的假期飞来，手上没忘记狠狠地拍下利维坦想伸爪子去抓鸡腿的举动。
　　“拿餐具吃！”
　　混沌龙，你的礼仪都见鬼去了吗！
　　在这场不算隆重，但绝对称得上贴心的婚宴上，别西卜见证着这一场不是自己的婚礼，已经被暴击伤害了。他泪眼朦胧地看着陛下抱着雅威告别他们，潇洒地坐上了回地狱的马车。
　　撒旦举手投足间都是风华绝代，而他怀里的银发美人喝了一些酒水，脸颊微红，倚靠在撒旦的胸膛上，魔王和魔后都有着天下数一数二的美貌，相拥的时候，无论从哪个角度来看都是一幅美丽的画卷。
　　假如雅威只是陛下的情人，他都不至于喝得醚酊大醉。
　　问题是陛下的态度说明他是真正动了心，有了情，才会想要娶雅威为魔后。
　　别西卜在心中呜哇地哭了出来。
　　阿斯蒙蒂斯和他难兄难弟地安慰道：“今天得恭喜陛下，不能说什么丧气的话，别西卜。”
　　别西卜哽咽道：“我、我知道。”
　　关键时候，恶魔和堕天使阵营的不同暴露出来，巴尔大笑着给他补了一刀：“早该恭喜了，魔后肚子里有了我们陛下的孩子，未来的小殿下还能喊我们叔叔呢，为了这个也得好好庆祝一下啊！”
　　一瞬间，别西卜的喉头涌上猩甜的血味。
　　什么？！
　　阿斯蒙蒂斯充满杀气地看向巴尔，“你在说什么，他怀孕了？”
　　坐在椅子上的巴尔捏着酒杯，贱笑着说道：“有什么不能说的，接受现实吧，雅威怀孕了，陛下娶了他不是理所当然的事情吗？”
　　一旁的该隐闻言看了看巴尔和阿斯蒙蒂斯，闷笑起来。
　　果然有陛下，到处都是修罗场啊。
　　桌子上，创世之书披着《婚礼誓词》的书名装死，内流满面地望着天边飞走的马车。
　　上帝，求不把它留在一群恶魔里啊！
　　马车飞驰在天空之上，阳光温暖地笼罩住他们。被自己的爱人紧紧抱住，雅威沉浸在婚礼的温馨之中，忽然感觉自己好像忘记了什么。抬头看着路西法注视着自己的眸子，雅威也就不在意忘记了什么，和路西宣誓后，他便在七宗罪和恶魔的见证下……真正地结婚了。
　　以雅威之名，成为了路西法的魔后。
　　“雅威，心跳这么快，是在期待后面的事情吗？”
　　路西法低笑着对自己的魔后说道。
　　雅威斜睨他，倾听着对方强劲有力的跳动声，心道：你不也是一样吗？
　　如果不是互相爱上，自己怎么会怀孕，他们又怎么会走到这一步，成为天底下最不可思议的一对情侣。
　　“路西，我感觉今天好多了。”雅威牵着他的手放到腹部，金瞳波光潋滟，隐含着一抹喜色，为孩子不再折腾他而感到开心。路西法的表情一滞，掌心下的腹部平坦而柔软，里面孕育着一个还未出世的孩子。
　　小生命的波动是那么的脆弱，仿佛一不小心就会断绝。
　　这是，他和雅威的孩子啊。
　　路西法抚摸着雅威的腹部，如同每个父亲一样问出必然会问的话：“什么时候才能生出来呢？”
　　雅威摇头，略带满足感地说道：“不知道，慢慢养着总会出生。”
　　“就是不知道到是小王子还是小公主。”
　　路西法被他银发下雪白的耳垂勾得心痒，头低下，把软玉般的耳垂含入口中，细细品尝。雅威却没有再避让和别扭，眼睫轻颤，手指覆盖在路西法的手背上，插入指缝，不知不觉间变成了十指紧扣的情况，撩动了心神。
　　身体发热，似乎有细浪掀起浪潮。
　　雅威低不可闻地喘了几下，坐在路西法膝盖上的双腿不自觉地绷紧。
　　路西法在他的耳垂上咬出红印，手上理了理差点乱了的衣服，意犹未尽地蛊惑道，“回宫殿再……”收拾你。
　　撒旦的马车飞跃九层地狱，轻盈地停落在王宫门前。
　　留守在王宫的堕天使侍从被声音惊动，惊喜的单膝跪下，恭声说道：“恭迎陛下和魔后殿下。”
　　黑色的衣袍划过眼角，他们惊讶地发现撒旦脚步不停，抱着银发美人走向了自己的寝殿。有过这方面经验的侍从小声说道：“陛下这是迫不及待了吗？魔后殿下真美，怪不得陛下今日心急了啊。”
　　另一个侍从瞪了他一眼，呵斥道：“这里是王宫，不要妄议陛下和魔后殿下。”
　　为了表示对魔后的敬重，王宫的殿门一直打开着。
　　屹立在第九层地狱中央的宫殿显得越发气势恢宏，灯火通明，人影绰绰。宫殿前的每一级阶梯都被擦得干净无比，稍微旧了一点的装饰都被换成了新的，通往大殿的黑水晶地面光可鉴人，无形之中向其他黑暗生灵通知：王宫今天有重大事情发生。
　　唯独撒旦的寝殿殿门在开启片刻后，就迅速关上，不允许任何人窥探里面的奢华和满室春光。
　　雅威躺在崭新的大床上，眼帘想要闭上，又想要看着这场属于他的新婚之夜。四周的景象不再是幽会之地的温馨屋子，而是他们真正的，在平时会享受到的最高规格待遇。
　　路西法亲吻着他的眉心、脸颊，手指在雅威的腰带上停顿了一下，迟迟没有解开他的礼服。
　　雅威有些疑惑地说道：“路西？”
　　路西法心一狠，迅速抽去腰带，强迫自己的目光停留在雅威逐渐露出的身躯上。
　　首先是松开的衣襟，漂亮的脖颈下露出锁骨，肌理柔润的胸膛，以前微红的乳头也在水晶蜜露的作用下，如同处子般颜色浅淡。雅威的身体比往常还要莹白，肌肤细腻，散发着似乎从骨子里钻出的香气。
　　不管是哪里都看上去纯洁无比，美得清冷，又惊心动魄。
　　此时的雅威犹如一个真正堕入爱河的天使，任由衣袍敞开，一丝不挂的把自己袒露给了路西法。
　　美色的威力强大无比。
　　尤其是他们今日大婚，新婚之夜做这种事情天经地义。
　　没有谁……
　　会阻碍他们。
　　“雅威，我们可以魂交吗？”
　　心中残留的理智，让路西法在冲动的边缘还能问出这一句话。
　　雅威再次拒绝道：“不要。”
　　路西法的眸光一暗。
　　为什么不愿意？是因为你的灵魂不是天使，神灵的身份会在魂交下曝光吗？
　　雅威自然是不知道路西法的内心有多乱，伸出手去替路西法解开衣服，听说新婚之夜的习俗，都是要互相解开衣服？雅威觉得创世之书里藏的知识越来越污了，以后绝对要给它好好清一清。
　　被柔腻的指腹划过身上，一点点脱去衣服，路西法的呼吸急促起来，弥漫开一种说不清道不明的微妙心情。
　　“雅威，快一些。”
　　“……嗯。”
　　雅威不好意思地应道，手指不怎么灵巧的替他脱下最后一层。
　　飞快地看了一眼路西法的身体，雅威再一次肯定谈恋爱和平时不一样，不然看过无数次的自己，为什么还会有一种面红心跳的错觉。路西法的身体和在路西菲尔时期没什么不同，依旧四肢修长，身体的每一块肌肉和线条都具有极佳的美感。
　　当路西法吻住他的嘴唇，身体覆盖在他身上时，他自己也倏然热了起来，像是被火焰点燃了灵魂。
　　雅威以为自己会经历温柔缠绵的一晚，如同每次交合一样，受到路西法的宠爱。
　　第二天再香甜地睡醒。
　　然而，今晚注定了不同――
　　“啊！”雅威瞪圆了金瞳，本能地想要反抗这种弱势的姿态，可是他的身体被路西法按在床上钉死了，双腿分开得极大，小腿被握住，不容拒绝地放在了路西法的肩膀上。这么一个变化，他的小腿几乎夹着对方的脖颈，大腿抬起，将最隐秘的部位暴露在路西法眼前。
　　创世之书没说过今天要放得这么开啊！
　　一步步慢慢来不行吗！
　　看着柔软的小穴收缩，路西法轻笑，顺手拿出枕头下助兴的药水，沿着瓶口倒在私密处。
　　手指抵住，让冰凉湿滑的液体流入雅威的体内。
　　雅威起初感觉到温度差距，难受得身体乱动了起来，之后液体变暖，湿润黏腻的感觉让他更加难受，就像是本该干燥的地方忽然潮湿了起来。而他的身体微微酸软，分不清到底是自己的体液流出，还是药水从路西法的手指下渗出。
　　“我难受……路西……”
　　雅威握住他扣着自己腰的手，想要用屡试不爽的方法婉拒路西法。
　　路西法这次没有再退让，温柔地亲了亲他的嘴唇，分开臀瓣，让流出湿液的小穴靠近他的胯下。
　　雅威的脸色陡然发红。
　　在路西法的安抚下，僵住的身体终究是温顺了下来。
　　银发缠绕在身体上，凌乱而清丽，雅威看着自己的恼火眼神，也宛如给撒旦最好的祭品，让路西法明白……收拾雅威的方法不止是明面上的报复。路西法勾起唇，慢慢进入了雅威的甜蜜之处，对方的羞恼之色就变得异常可口起来。
　　雅威的双手都他被抓住，腰部折得极为勾人，偏偏雅威报复性地用小腿蹭着堕天使的羽翼根部。
　　路西法挑眉，低哑地说道：“你自找的，可别怪我，雅威。”
　　随着他与雅威的亲密结合，药水的作用发挥出来，把以前需要大量前戏才能营造出的情况提前实现了。感觉到湿润的小口含住了自己，路西法伏在雅威光洁赤裸的身上，每一次进攻都激烈异常，雅威险些没承受住，从咬紧的牙关下惊叫出来。
　　“不……路西……呜……”
　　“亲爱的，你可以叫得更大声一些，我喜欢听。”
　　“……”
　　“好好享受吧，明天我会照顾你的。”
　　伴随着雅威身体的颤栗，床上的摇晃明显起来，路西法温柔而残忍地索取起他最深处的芬芳，不管雅威怎么拒绝，他始终不放手，也舍不得在今晚放手。结界不知何时包围了寝殿，不允许无底深渊进一步偷窥里面发生的事情。
　　三天后。
　　新婚之夜持续到现在，雅威成功的无法下床。
　　抱着瘫软在怀里的银发美人，路西法抚摸着他眼角不明显的泪痕，说道：“还要吗？”
　　雅威第一次想要昏厥过去。
　　结婚为什么是这么可怕的事情！
　　作者有话要说：　　甜蜜的新婚之夜～。
　　采访一下吾神的感受。
　　雅威：“……好想悔婚。”
　　路西法：“呵呵。”
　　#818上帝和撒旦哪个才是想要悔婚的人#
　　
　　第53章
　　
　　寝殿内外安安静静，没有谁不识趣地打扰撒旦的新婚。
　　路西法身心舒畅地下床后，听见床上的雅威发出昏昏沉沉的低吟。似乎感觉到贴在身上的温度没了，他的手指无力地勾了一下被褥，小小的一个动作，偏偏在路西法眼中格外撩人。
　　路西法把脏了的被褥丢到地上，用轻薄的毯子裹住雅威，拍了拍他的臀部。
　　“好好睡一觉。”
　　他走出殿门，吩咐侍从过来收拾一下，前去沐浴之前，他还特意把床前被抓得有些破损的帏幕拉好，防止整张床上糜乱纵欲的画面被自己的侍从看见，毕竟雅威就躺在里面，身上什么衣服都没有穿。
　　当侍从们进入寝殿时，脸上都微微发红，他们没有立刻去收拾地面，而是先打开了寝殿的落地窗，让外面的新鲜空气流通进来，散去满室的旖旎芬芳。随后侍从们弯腰，轻手轻脚地收拾起地面散落的礼服、首饰、满是湿痕的被褥等等。
　　这种激烈情爱后才有的味道，令一个年轻的侍从闻得都有些腿软，双眼艳羡地看向了被帷幕挡住视线的大床。
　　魔后殿下真幸福，被陛下这么宠爱了三天。
　　整个地狱不知道有多少黑暗生灵想要爬上王宫的床，与陛下发生露水情缘，但是陛下谁也没有瞧上，直到有了雅威殿下后才放弃了禁欲。听说陛下是在凡间与魔后殿下一见钟情，从此一心一意地追求魔后殿下，最后成功抱得美人归的。
　　床上，雅威在路西法走了后就没能睡着，眼眸半阖，累得完全不想动弹。
　　感觉到一帘之隔的目光，以及其中充满羡慕的含义――
　　雅威的脸色发白，“……”
　　腰好痛。
　　不仅腰部跟被碾过了一样，他的大腿现在都无法合拢，又酸又僵，后面某处火辣辣地发疼。
　　路西简直是不想让他活着下床！
　　“我的书。”
　　雅威后知后觉地记起自己的伴生神器，脸上又是一白，糟糕，把它忘在了婚宴上！
　　可惜他根本没力气下床，稍微一动，就感觉臀部下在流着什么东西。
　　无所不能的创世神突然想要死一死了。
　　推开殿门，路西法踩着优雅的脚步回到寝殿，掀开挡得严严实实的帏幕，果不其然，雅威躺在床上双眸紧闭，在装睡。他的眼中闪过趣味，随后坐在雅威身边，食指一点，戳中雅威敏感的腰。
　　雅威的身体抖了三下。
　　路西法假装没有看见，一脸温柔地说道：“雅威，你最好清洗一下身体，不然对孩子不好。”
　　雅威听到“孩子”，这才张开眼帘，金瞳冷冽地盯着他。路西法完全不怕他的视线，随手给自己的行为找了个理由，“我只是爱你，一时失控，以后不会这么激烈了。”
　　雅威沉默片刻，说道：“你太过分了。”
　　路西法平静地看着他。
　　面对这双明明包含着爱意的黑瞳，雅威却不知怎么心头微凉，不敢对上他的视线。
　　“扶我去沐浴。”
　　最终，不擅长示弱的雅威低头了。
　　路西法抱着怀里埋头不肯见人的雅威，一边走着，一边轻笑道：“我们恩爱本来就是天经地义的，况且你都成为了我的魔后，后悔是不是太晚了。”结束了新婚之夜后，路西法亲手为雅威洗净身体，眼中意外的没有任何情欲，干干净净得让警惕中的雅威有些心虚。
　　他给雅威换上最柔软典雅的黑色长袍。
　　雅威本来不想穿，可是路西法叹息着说道：“在地狱期间，你就是我的颜面之一。”
　　总不能魔后还穿着白衣招摇过市吧。
　　雅威妥协了。
　　一次，两次，他似乎永远是在路西的面前妥协。
　　看着自己身上黑色的装束，雅威面无表情地说道：“路西，我下午就回凡间。”
　　路西法似笑非笑地开口道：“我们刚结婚，你这么快要离开？”
　　雅威听出他语气的不对劲，眉心蹙起，却不知路西为何生气。他纯澈的金瞳看着成为他伴侣的黑发男子，回答的话一如既往的简单直白：“我在天堂没有请假多少天，需要尽快回去。”
　　路西法淡淡地应道：“嗯。”
　　他把手脚发软的银发美人抛在一边，自己走了。
　　雅威愕然。
　　这、这又是怎么了？！
　　用力量简单地恢复了一下力气，雅威踉跄地赶上去拉住路西法的手臂，“路西！”
　　路西法回头微笑。
　　雅威动了动嘴唇，斟酌着说道：“你想让我留多久？”
　　路西法说道：“一个月。”
　　雅威想到他们之间刚结婚，咬牙答应了，“……好。”
　　不就是一个月住在地狱吗？
　　为了路西，他忍。
　　仿佛这不到两分钟的冷战只是个错觉，雅威留住地狱后，路西法对他加倍的好，真正意义上把他当魔后来宠着。
　　地狱无数的奇珍异宝送到他的面前，也只是为了让他开心而已。一时间地狱充满了酸溜溜的气氛，知道真相的王级恶魔和七宗罪明白陛下是在蜜月期，而不知道真相的恶魔和堕天使，大部分都认为陛下又在宠爱他的情人了。
　　那个炽天使到底哪里好了！
　　不忿的家伙大有人在，却没有一个敢找雅威的麻烦。
　　很简单――
　　撒旦已经下令，禁止任何黑暗生灵谈论雅威，更别说是制造什么负面传闻了。
　　堕天使侍从对雅威的态度，从一开始的疏离和审视，变成了恭敬，视他为半个主人。
　　不是每个天使都有本事把陛下迷住啊！
　　难道魔后殿下的床上功夫很好？
　　堕天使侍从迷茫不解地看见魔后又被陛下拉去赏花了，甜甜腻腻的氛围，让整座王宫都不那么死气沉沉了。
　　雅威并不存在什么虚荣心，然而能够拥有让其他生灵可望而不可及的爱情，他的心底同样微微发甜。路西是他的，再优秀、再招蜂惹蝶也是他的，从始至终……没有任何一个生灵可以与他相争。
　　他拥有过路西菲尔最纯粹的信仰，又拥有了路西法最珍贵的爱情。
　　这就是幸福吗？
　　雅威注视着后花园盛开的各类魔花，忍不住侧头去看陪伴他的路西法。路西法环着他的腰身，坐在身后的椅子上，姿态慵懒，眼中的宠溺让雅威忘记了那时的不安，发自内心地抿唇笑了起来，“路西，你平时就这么打发时间吗？”
　　你是在看花，还是在看我？
　　雅威从没如此觉得，自己有一张很好看的面容。
　　“雅威总是这么少笑。”
　　路西法的手指拂过他的唇角，指腹擦得略微麻痒，雅威抓住这只调戏自己的手，“没有想要笑的心情，就不会想笑。”声音一顿，雅威又不禁展颜，“看见你过得开心，我的心情就很好。”
　　路西法怔忪。
　　看见他……过得开心吗？
　　他带着对方的手放到心口，暧昧地问道：“如果我不开心，雅威会心疼吗？”
　　雅威眨了眨金瞳。
　　“不会。”
　　“……”
　　“我不知道心疼是什么感觉，我也不想要看见那样的你。”
　　“是吗……”
　　路西法垂下眼帘，唇角的笑意闪过一丝讽刺。
　　多么自私的神灵啊，仅仅因为不想看见，就可以不去看，不去听，当作什么都没有发生过。
　　雅威的手指压住他的心口，轻轻说道：“路西，如果心很疼的话，就治愈它。”指尖压迫的力道加大，路西法错愕地发现雅威的态度突然接近他印象中的那个神灵，“不许再留下伤痕，折磨自己，这样的行为我不会心疼。”
　　路西法饶有深意地说道：“不会有下一次了。”
　　“啊，花开了。”
　　雅威的视线落在他身后的花丛中，金瞳柔亮，气势一消，又变回清清冷冷的模样。
　　路西法被他的神转折弄得一噎。
　　原来不是没有破绽，而是雅威不管说什么做什么，神态都自然无比，根本让他联想不到伪装！
　　没了这些沉重的话题后，魔王陛下和魔后又在后花园卿卿我我了一天。路西法屡次想要推了雅威，却都被雅威灵敏地避开，雅威表示一点都不希望在这片长满黑暗花朵的地方做那种事情。
　　在王宫的床上发生关系，已经是他的忍受极限了。
　　该死的无底深渊，为什么不老老实实地沉睡，总是在偷窥他和路西！
　　路西法也感觉到无底深渊的过分窥探，袖子一挥，笼罩王宫的结界升起，撒旦的力量屏蔽了无底深渊的视线。
　　没了碍眼的家伙后，他温柔地哄着雅威，“我们回寝殿。”
　　雅威盯着他。
　　脚步后退了三步，警惕中。
　　路西法苦恼地说道：“没办法，我是堕天使之身，不能像天使那么禁欲。”
　　雅威一字一顿道：“借――口――”
　　突然眼前的黑发堕天使消失不见，雅威脚下一空，视线颠倒，手指下意识抓住了路西法的后背。
　　原来是对方把他扛到肩膀上！
　　路西法好心的把雅威那头过长的银发给拢到前面来，以免变成了花园的扫把。
　　至于雅威的反抗。
　　那是什么？
　　没看见王宫的侍从都目不斜视地行礼让开吗？这是“情趣”。
　　作者有话要说：
　　堕天使侍从眼中的雅威：幸福的魔后殿下。
　　恶魔眼中的雅威：传说中的大美人～
　　七宗罪眼中的雅威：不能得罪的家伙，但也没必要讨好。
　　雅威一脸血。
　　
　　第54章
　　
　　雅威一个月没回去，这代表天堂一个月都见不到炽天使雅威。
　　且不提弥赛亚焦头烂额的替上帝打掩护，向那些炽天使解释，雅威过一会儿就会回来，只是没有那么快。米迦勒哪里看不出他在帮雅威说好话，暴躁地下了死命令：“三天内，让他回来！”
　　弥赛亚：“……”
　　米迦勒，你知道你在命令谁回来吗？
　　圣子殿下在吐槽完他后，不咸不淡地说道：“这一点，你最好去请示吾神。”
　　结果米迦勒咬牙切齿地说道：“你是不是早就知道了！”
　　弥赛亚懵逼，知道什么？
　　“吾神关闭了前往水晶天的传送阵，雅威又挑这个时候消失不见。”米迦勒绯红的眼眸瞪着他，脚步不停地来回踱步，对雅威是否深陷于撒旦那边感到揪心的担忧和愤怒，“你身为雅威的引导者，怎么可以这样纵容雅威！雅威是天使！再这么下去――”
　　他变成堕天使都是迟早的事情！
　　弥赛亚听出他的意思后，松了口气，“不用担心，雅威不会变成堕天使。”
　　米迦勒目光锋锐地看向他，弥赛亚在他释放的压力下适当性地透露一二：“米迦勒，吾神不会让他变成堕天使，这一点请放心，我可以用我的名字保证。”
　　“把他带回来。”
　　“恕我无能――办不到。”
　　“……”
　　米迦勒第一百零一次想要揪住弥赛亚的领子，痛骂他的失职。
　　有你这么带炽天使的吗！
　　雅威新婚燕尔，与路西法正在刷甜蜜值，完全忘记了大圣堂空无一人的情况。在他看来，已经封闭了水晶天，没有谁能见到他，这种情况维持到他返回天堂就可以了。但是对路西法来说，这就是千载难逢的确认机会。
　　雅威不在天堂。
　　所以上帝也不在天堂。
　　这个结论非常好得出，因为上帝不可能无缘无故封闭水晶天，而且还这么凑巧。
　　路西法看着身边不断找书的雅威，含笑从身后抱住他，下巴靠在他的肩头，“雅威，不就是一本书吗？也许是被哪个恶魔或者堕天使顺手拿回去看了，我看他们都对上次的誓词很有兴趣。”
　　此时已经过去了一个月，他在雅威的要求下，回到了他们在凡间的屋子里。
　　这里按照路西法的设计，布置得焕然一新，堪称他们的新房，然而雅威却没有心思再去欣赏他们的住处了。
　　雅威找不到创世之书，有些着急，“帮我找书。”
　　路西法的眼眸微眯，放在他腰上的手抚摸着他的小腹，轻柔地说道：“别急，小心伤到身体。”他大致可以想象得出，那本花样百出的书到底是什么东西了，上帝的伴生神器，也是记录着整个世界全部秘密的书籍。
　　唯有它的重要性能让雅威担心。
　　路西法对跟随过来的堕天使侍从说道：“去问问是谁拿了，让他归还过来。”
　　“是，陛下。”
　　堕天使侍从不再打扰他们的相处，躬身离去。
　　找不到自己的书，雅威的胸口有点发闷，创世之书陪伴他到现在，虽说他平时万般嫌弃它的话痨，但是他还从来没有把它弄丢过。一想到自己用言灵命令过它得装死，不许动，雅威在婚后的欢欣就消散一空。
　　创世之书该不会是一直无法动弹，不能说话，然后等着自己吧？
　　“路西。”雅威握住他的手，“那是对我很重要的东西，一定要找到。”
　　路西法打趣地问道：“比我还重要吗？”
　　雅威哑口无言。
　　他不知道该回答“是”，还是“不是”，顺从本心的话……创世之书的意义的确仅次于世界。
　　因为它是为【创世】而存在的神器。
　　“雅威，我们今晚住这里，明天应该就有消息了。”路西法看出他的脸色不好，想到心情的好坏会影响到怀孕，他一改刚才的话题，把雅威的心思从书的事情上拐到这间屋子上，“你看，这里换的东西都是你喜欢的。”
　　雅威依旧没什么心情去看。
　　一夜无眠。
　　他躺在路西法的怀里想着创世之书的下落，却不知这里的每一个细节、每一个布置，都是路西法在结婚前精心选择的。哪怕是铺盖在他们身下的柔软床单，都是纯白无垢的色彩，尽可能满足了雅威对光明和白色的喜爱。
　　第二天，堕天使侍从跑遍了地狱，把参与婚宴的几位大人和殿下都问了一遍，终于知道是谁拿了那本书。
　　“是该隐？”
　　这位智天使阶级的堕天使表情不悦。
　　当然，在他面前的是七宗罪之懒惰，所以侍从没有遮掩自己对该隐的不敬。
　　贝利亚懒洋洋地说道：“他毕竟到了王级恶魔的层次，你再不喜欢他，总该称呼一句‘大人’。在我这里这么说倒没有问题，出去之后小心一点，该隐不是什么大度的人。”说起大度这个词，贝利亚笑了一声，“他可是因为嫉妒而杀过弟弟的啊。”
　　在地狱，很多恶魔都觉得七宗罪之嫉妒应该是该隐，只是因为该隐的出身低，年龄小，位置才给了利维坦。
　　对于这一点，七宗罪内部都不想说什么了。
　　利维坦这个吃货，确实没有表现出任何“嫉妒”的原罪特质。
　　堕天使侍从有些憋屈，不过是一个人类堕化的恶魔，竟然用几万年的时间就能成为王级恶魔！
　　“我前些天听说他好像去凡间玩了，你可以让陛下用恶魔之缚搜索他的位置。”贝利亚摆了摆手，眼露困意，让侍从不要在他这里耽误时间，侍从不敢打扰他的休息，关上门离开了他的宫殿。
　　在他走后，贝利亚呢喃道：“那本书有什么问题吗？”
　　――
　　凡间，该隐在精灵族的外围打转，威胁着这本会自动书写内容的书籍，“把情话大全列出来。”
　　创世之书崩溃了。
　　它真的不会情话啊！
　　而且上帝不在身边，它没有办法用神力去搜索整个世界的情话。
　　无可奈何之下，创世之书为了保证自己不会被撕，绞尽脑汁地回忆路西法和雅威的相处。它不会情话，不代表撒旦不会，撒旦为了得到雅威的心，可说了不少柔情蜜意的话。它只需要把路西法说的内容删删减减写出来，差不多就是一本情话大全了。
　　该隐看了几句后，抖了一身鸡皮疙瘩，“太肉麻了，说这些话真的没有问题吗？不会被揍？”
　　创世之书：“……”
　　你敢不敢对着你家陛下说这句话？
　　听见从里面走出的脚步声，该隐立刻闪身躲到了一棵大树后，收敛了全身的恶魔气息。
　　一个绿发精灵踩着地面的树叶，轻盈地走了出来。
　　创世之书躺在该隐的怀里，以这个角度正好可以看清楚精灵的样子。啧啧，人心不古啊，都堕落为了恶魔，该隐居然还会喜欢一个光明类的精灵，瞧这个精灵的长相也不算特别漂亮，怎么该隐就鬼迷心窍了呢？
　　“该隐？”
　　到了目的地，却没有见到人的绿发精灵四处张望，眸子里闪烁着喜悦和担忧。
　　该隐是恶魔，要是被他的长辈看见了，肯定会被驱赶。
　　该隐默默地翻开创世之书，纠结地看着其中的一页：想要制造惊喜，可以突然袭击。在内心的迷之紧张地催促下，他无声无息地走向阿莱的身后，然后突然抱住了精灵纤细无比的腰部。
　　果然好软，早就想要抱了。
　　阿莱被他吓了一跳，发现腰上的手臂是谁的后，脸颊发红，“你戏弄我干什么，放开！”
　　该隐想到情话的重点：一定要在占便宜后转移话题！小心恼羞成怒。
　　“阿莱，我在这里等了你好久，你一直不出现，我有些担心。”
　　“……没……我只是出来慢了一点。”
　　阿莱低下头，手指无意识地扯了扯衣袖，这一身打扮都是他最新的衣服和首饰。他也不知道是为什么，在接到该隐在精灵族的圣地外面等他的消息后，就忍不住换了自己舍不得穿的一套服饰，一路上走来，还有几个朋友笑着问他打扮得这么漂亮，是不是见情人去了。
　　“阿莱很好看。”该隐熟练地掌握了另一条情话，夸，使劲赞美自己的心上人。
　　阿莱的脸上不可遏止地溢出笑意。
　　随着他们交谈起来，绿发精灵已经完全忘记了自己和该隐的暧昧姿势，甚至没有发觉该隐的手正在吃豆腐。被塞在树枝上的创世之书满心震惊，不愧是撒旦的情话，果然在追求方面是一个大杀器！
　　要不然怎么连上帝都拿下了。
　　在创世之书看得津津有味，期待着什么时候该隐就推了精灵时，一只雪白优美的手捏住了它。
　　创世之书呆住。
　　入眼从谈情说爱的画面变成了光明精灵王阿特莱迪斯的脸。
　　他一脸冰冷地说道：“恶魔跑来和精灵谈恋爱？”
　　创世之书假装自己是一本无辜的书，心底为该隐点根蜡，棒打鸳鸯的家伙来了。
　　阿特莱迪斯从树后走出来时，绿发精灵一惊，立刻推开了该隐，“你快走。”该隐觉得分外丢脸，自己好歹也混到了王级恶魔的层次，与阿特莱迪斯同属于金字塔的巅峰，哪里有他来了自己就跑的事情。
　　阿特莱迪斯瞪着自己的后辈，“还不过来，你忘记了我定下的族规吗？”
　　一，圣地禁止龙和恶魔出入。
　　二，精灵族的子民不得与恶魔私通，违者驱逐。
　　阿莱的手腕偏偏被该隐抓住，该隐阴冷地说道：“族规？我记得精灵族的首领是阿伽耶，不是你阿特莱迪斯。”
　　“阿伽耶是凡间精灵族的王，我是三界的精灵王。”阿特莱迪斯冷淡地说出他们两个的身份。自己诞生于上帝之手，是天底下的第一个精灵，与混沌龙的身份相仿，而阿伽耶是由生命树孕育的第一个精灵，生而为王，统帅日后的精灵。
　　见该隐不放开精灵，阿特莱迪斯恼火地说道：“你滚还是不滚？”
　　这里是他的地盘！
　　该隐不甘地看了一眼阿特莱迪斯，身边的阿莱小声说道：“快走吧，不要和王拌嘴，他不会为难我。”
　　该隐内心道：他不会为难你，但日后肯定禁止你来见我！
　　该隐和阿特莱迪斯僵持不下，险些动手打起来。创世之书看得就差拍手叫绝，最近天天看雅威和路西法秀恩爱，被甜得一脸，现在它好不容易才看到一出分手的戏码啊！
　　最后拯救了该隐的是姗姗来迟的撒旦路西法。
　　“该隐，你跑到这里来做什么？”
　　“陛下！阿特莱迪斯歧视我们恶魔，不允许我和精灵在一起！”
　　该隐瞬间就告状了。
　　
　　第55章
　　
　　解决属下的感情纠纷问题，是作为上司的举手之劳。
　　路西法分分钟气得阿特莱迪斯七窍生烟，阿特莱迪斯的仇恨值全集中在他身上，眼睛冒火，浑然忘记了一旁的该隐。该隐咋舌，眼神看向满脸无奈的阿莱，无声地询问道：“他们之间有什么恩怨吗？”
　　阿莱用口型悄悄地说道：“阿特莱迪斯大人和以前的路西菲尔殿下有矛盾。”
　　这件事情在精灵族内部已经不是什么秘密了。
　　几万年前，路西菲尔殿下美名传唱三界，备受神灵偏爱，光明精灵王自然不服气。他与路西菲尔同一时期诞生，差的只是出生的起点，所以他不仅不服，每一次都会和天堂的炽天使长较劲，虽然输了无数次，但是偶尔还是能侥幸在路西菲尔殿下不擅长的方面赢几次。
　　久而久之的结果，就是他们两个彻底两看相厌，再无和解的可能。
　　该隐瞅了瞅阿特莱迪斯的美貌，再看向路西法，顿时被他们家撒旦的绝世风姿晃了一下心神。
　　依旧是撒旦最美。
　　能够与陛下比拟的存在，恐怕只有那个魔后雅威了。
　　在阿特莱迪斯气跑之前，路西法优雅地摊开五指，如同书籍主人的说道：“把我的东西还给我，你总不会连一本书都想要窃取吧，阿特莱迪斯。”高傲的光明精灵王狠狠地把书砸了过去，“谁稀罕你这本破书！”
　　他脚步重重地走了。
　　显然愤怒又心塞，偏偏又说不过堕天后黑化的路西法。
　　把阿特莱迪斯丢在草丛里的书捡起，路西法抖了抖上面的草屑，创世之书顿时摇得晕头转向。
　　嘤，好疼，好晕。
　　创世之书彻底迷糊了。
　　路西法慵懒地瞥过该隐护在身后的绿发精灵，想到他害自己今天必须来找一本书，不由说道：“你要是喜欢他，转化为血族不是挺好的事情吗？一个……黑暗精灵。”
　　该隐的脸皮一抽，陛下这是在挑拨离间！
　　说完这句话，路西法就没有管他们小两口会不会闹矛盾，自己带着创世之书走了。
　　一路上创世之书没有任何反应，如同一本真正的书籍一般。
　　他好似无意地说道：“疼吗？”
　　创世之书反射性想要说【疼】，结果声音无效，它突然记起雅威用言灵封住了它说话的能力。
　　它暗自庆幸，差点就蠢得暴露出来。
　　路西法太坏了！
　　等等，为什么路西法要对一本正常的书籍问疼不疼？！
　　没有听见创世之书的反应，路西法有些讶然，记忆中创世之书一直比较活泼好动，平时不是待在上帝的膝盖上，就是飞来飞去，绕着他的四周询问这个询问那个，仿佛对任何新鲜事情都感到好奇。
　　这一点上格外的像副官米迦勒，所以他对创世之书一直很温和，有问必答。
　　路西法也不在意它的装死，施施然地返回了幽会之地，不，如今应该称之为“家”的地方。
　　发现路西法回来，雅威从屋子里小跑出来。
　　抱住自己的书，他的心安定下来，创世之书还好没有缺胳膊少腿。
　　路西法看着雅威的一举一动，纵然恶意揣测过他丢失伴生神器会有怎样的下场，但是见到对方的金瞳闪烁着简单的快乐，仿佛捧在怀里的只是一本最喜欢的书籍，路西法心底的黑暗面就渐渐褪去，变成了轻微的酸涩。
　　自己居然不如一本书？
　　雅威没有多少表情的容颜焕发光彩，问道：“你在哪里找到了它？”
　　路西法不答，含笑的用手指点了点自己的唇。
　　雅威本能地吻了他。
　　路西法的心情很快好转，雨过天晴。
　　想到自己做了什么，雅威后退一步，纠结的发现自己怎么会产生这种下意识的举动。
　　路西法自然是在慢慢养成他对自己的依赖，不过这一点，他不会让雅威知道。有了甜头后，他说出了该隐和阿莱的事情，以及怎么把创世之书从光明精灵王的手上拿回来的过程。
　　听说它被砸了，雅威摸了摸自己可怜的创世之书。
　　创世之书感受到神的温柔，硬壳书皮立刻变成软皮，软乎乎的触感。
　　夜晚。
　　创世之书倍感“凄凉”地躺在地毯上，视线被遮住，因为它的身上散落着黑色的撒旦衣袍。创世之书忍不住嗅了嗅，路西法果然没有在地狱厮混，身上的味道很清爽，就像是雅威一样……区别在于一个是光明的纯净，一个是黑暗的干净。
　　在温暖的被褥下，魔王魔后之间的私生活才刚开始。
　　雅威的耳根红到了脖子处，双手抓着被褥的一角，不敢让里面亲密接触的情况暴露在空气下。
　　没有了衣服的遮挡，双方都是光溜溜的坦诚相待。路西法扣着他的腰部，低头亲吻着他的大腿内侧，沿路往上，肌肤越来越嫩，弹指可破。没过多久，隐藏在臀缝中的穴口几乎在他挑逗的吮吸下，羞涩地张开了一点嫩肉。
　　蜜露被吮吸出的一刹那，雅威的腰部在路西法的掌心中抽动了一下。
　　臀部绷紧。
　　“啊！”
　　雅威失声，从未经历过这种羞耻性的高潮。
　　金色的蜜露被路西法的舌头一卷，含入其中，很纯净的甜味，又带了点特殊的味道。
　　这是神的味道吗？
　　“不要……不要吸那里……”雅威的声音颤抖，清冷之中多了爱欲下的情动。就算是至高无上的上帝，也不可能让哪个造物服侍下面的私密处，这不仅是颜面问题，更多的是心理上会产生的抵触。
　　可是路西不同，被他亲吻只有甜蜜和羞赧，身体也十分敏感地分泌出情液。
　　“雅威很甜呢。”
　　路西法的一句话，让雅威的下面又湿润了许多，顺着大腿根部流下。
　　晶莹剔透的……金色液体。
　　“很漂亮的颜色，和雅威一样漂亮。”路西法沙哑的情话遭到了雅威的反对，“不许说这种话！”
　　路西法挑眉，“你总算对我的话有些反应了。”
　　还以为情话都没有用。
　　帮雅威纾解了情欲之后，雅威的身体完全软在了路西法的身下，金瞳残留着高潮的余韵，空茫而迷人。路西法相信，如果这个时候进入雅威的体内，必然会得到“柔软湿滑”的待遇，没准还能挺进幽穴深处，品尝里面的火热和紧致。
　　路西法叼着他的耳垂，含糊地说道：“要帮我来一次吗？”
　　“不！”
　　雅威立刻卷走了被褥，缩到了床角。
　　“都结婚了，害羞什么？”
　　路西法倚靠在床头，蛊惑至极，夜色般的黑发流淌在肩头、胸膛、还有雪白的枕头上。
　　这样的撒旦，只出现在雅威的面前。
　　“结婚了也不可以做这种事情。”雅威从被褥里探出脑袋，语气十分坚定、郑重地拒绝了对方。路西法戏谑地看着他，嘴里说道：“我猜你现在的双腿肯定是夹紧，不过越夹紧，里面的刺激感会越明显呢。”
　　雅威的脸颊一红，低声道：“你到底学了一些什么乱七八糟的东西。”
　　路西法转个身就到了他旁边，勾起他的下巴，“当然是学一些让你身体快乐的事情啊，亲爱的雅威。”他的一个吻封住了雅威，雅威刚开始还享受接吻，但一想到路西法亲过他的“那里”，脸色唰的一下就变了。
　　不是红润，是惨白。
　　“唔――放开――”
　　“不放。”
　　最终，雅威阵亡在自己的洁癖下。
　　路西法不得不停下。
　　几分钟后，路西法轻轻地拍着雅威光裸的后背，拿着一个小盆子让他不要捂住嘴，直接去呕吐。
　　可惜什么也呕不出来。
　　心理和身体的双重作用下，雅威的眼泪倒是快要流出来了。
　　路西法心中后悔，赶紧抱住自己的银发美人，揉揉肚子，再揉揉腰，把他完全哄得不再去思考刚才的事情为止。终究是高估了雅威对床上生活的接受程度，路西法在未来的几天里再也没有接吻的机会，只能不断的发誓自己已经漱口了。
　　创世之书在他们的附近当摆设当得很开心，内心也快要笑疯。
　　哈哈哈哈哈！
　　让你们天天秀恩爱，秀过头了吧！这回把雅威激怒，路西法你还要不要吃肉了！
　　结婚后的生活没有以前那么热烈，却也从最开始的冷淡变得浓郁了许多，多了一些以前不会说的话，少了一些以前彼此的矜持。雅威坐在椅子上，看着创世之书写的字，面无表情的念道：“婚姻就是爱情的坟墓。”
　　路西法为他倒了一杯热水，微笑地接话：“那你已经睡进了我的棺材里。”
　　雅威一默。
　　为什么这种话也能说得这么暧昧啊！
　　你又不是血族！
　　自从对情话开窍了，雅威再也无法直视路西法的每一句话，总感觉其中饱含着深意。而在他的手下，创世之书抓住时机地飞快记录，确保把路西法的话收集为情话大全。
　　主人都脱离单身，孩子都要有了！它发誓也要做一个会谈情说爱的创世之书！
　　日后，大圣堂里。
　　创世之书深情款款地说道：“上帝，您的甜蜜让我流连忘返。”
　　“嘭――”
　　重响出现，地面震了震。
　　上帝冷漠地收回手，一道金色的弧线从他的视线范围消失，砸穿了神殿的墙壁。
　　“这种话不是你该说的，创世之书。”
　　“……”
　　大圣堂外，创世之书觉得自己被欺凌了。
　　
　　第56章
　　
　　婚后的日常经过一个多月后，雅威终于克服了心理障碍，能够正常接吻了。当天阳光灿烂，正值夏日的炎热季节，他们在屋子前的大树下挂了一张树藤编织的吊床，里面垫着几个蓬松的枕头，够两个人随便怎么翻躺。
　　吊床随着风摇摇晃晃，他们在树荫下吃着水果乘凉，好不自在。
　　虽然不管是路西法还是雅威都不怕冷热，但是偶尔学着凡物去适应天气变化，倒是一件乐事。路西法躺了下来，枕在雅威的大腿上，耳朵贴着对方的小腹，又问出同样的话：“为什么还没有反应？”
　　雅威：“……还早。”
　　路西法用手轻轻戳了一下他的肚皮，软软的，里面孕育着他们的孩子，“我们再做几次，会给孩子添个弟弟妹妹吗？”
　　雅威面无表情地拿起水果砸中他的额头，“一个就够了。”
　　一个孩子就疼得他够呛，还想来两个？
　　路西法笑了笑，没有说什么，目光转到屋子的方向，透过窗户口，还能看见一本躺在桌子上的书籍。
　　时间一长，当时那种强烈的悔婚念头反而淡去了。他不知道自己究竟是以什么心态来与雅威相处的，他爱雅威，但是他也恨上帝，明明所有的破绽都摆在眼前，就等着他来亲口拆穿这一切虚假的爱情，他却拖延到现在，装作什么也不知道的样子来戏弄一无所知的雅威。
　　有时看见雅威遮遮掩掩地瞪创世之书的时候，他总是忍不住想笑。
　　笑过之后，又有一种荒谬和空虚。
　　仿佛人生就是个笑话。
　　建立在欺骗之上的婚姻，真的有必要继续维持下去吗？他就算得到了雅威的身体又怎么样，对方以“炽天使”的身份来接近他，地狱的高层也只知道自己娶了一个炽天使当魔后，谁也不会知道上帝和他之间的真正关系。
　　你……
　　到底是怎么想的？
　　路西法望着上方的雅威，入眼是雪白的脖颈和下巴，银发从对方的耳边垂落到胸前。似乎发现自己一直在盯着他看，雅威垂下头，银色的睫羽如蝶翼，在眼睑下打着淡淡的阴影，与自己相似几分的完美容颜在没有表情的时候，流露出神性的美丽。
　　这种让他一见钟情的特殊气质，路西法现在才猛然明白――这不是天使该有的神态。
　　天使信仰神灵，永远都无法把自己放在最高的位置上。
　　而神。
　　高高在上，才会如此超然于世。
　　“路西？”
　　“雅威很受上帝喜爱吧。”
　　“……”
　　“雅威觉得，上帝是怎样的一位神灵呢？”
　　路西法的问题来得突然，又轻柔如梦呓，缱绻得让雅威无法拒绝。
　　雅威忍不住摸了摸路西的黑发，冰凉的温度在太阳下都不会改变，“上帝……大概是一位很安静的神灵吧？”自己评价自己的感觉很诡异，雅威努力去想自己平时的表现，好像除了安静还是安静，唯一不安静的就是创世之书了。
　　“安静？”路西法的唇角翘起，“雅威也很安静，又这么美丽，所以上帝喜欢雅威对吗？”
　　雅威费解地说道：“为什么要这样问？”
　　路西法一本正经地躺在他腿上说道：“因为我在嫉妒雅威啊。”
　　雅威懵逼脸。
　　屋子里，打瞌睡中的创世之书忽然来了精神，这是什么八卦，撒旦嫉妒雅威，难不成撒旦喜欢的是上帝？
　　要是喜欢上帝，那好办啊！
　　直接让雅威披露真实身份就好了！
　　夏日的凉风吹过树叶，响起令人昏昏欲睡的沙沙声，树荫下的一对伴侣突然面临着古怪的气氛。在路西法说出“嫉妒”的说法后，雅威半天都没有想通前因后果，全知全能的智慧似乎在感情问题上总是一片茫然。
　　他声音飘忽地问道：“路西，你不恨上帝吗？”
　　路西法坐起身，换了一个姿势把雅威抱入怀里，雅威没有反应，金瞳直勾勾地盯着他。
　　路西法在他的惊喜下温柔说道：“我当然恨他，我恨他将我打入地狱，九天九夜对我不闻不问，冷眼旁观着我的痛苦。”
　　雅威的身体僵住，目光游离，不敢集中在路西法的脸上，路西法安抚着他的后背，如同没有看见他的逃避一样。
　　“不过比起这些，我更恨的是欺骗，上帝承诺我永远独一无二，不需要向任何人低头，可是他转眼之间就能舍弃我，否认我的一切。圣子弥赛亚，魅力天使哈尼雅……乃至于你，都可以顶替我的位置。”
　　“……”
　　雅威靠在他的胸膛上，不愿让路西法看见自己沉默的脸色。
　　欺骗……
　　路西最恨这个吗？
　　路西法在他的耳边吹了一下，热气弄得耳朵痒痒的，雅威却听到了目前为止最冰冷可怕的话，“雅威，我不否认我曾经孺慕过上帝，然而这些都是过去了――”
　　“我希望雅威不要和上帝有过多的关系，一直这样，好吗？”
　　“……”
　　“雅威连这个小小的愿望都不能答应我吗？”
　　“……好。”
　　一个又一个的谎言，仿佛没有尽头。
　　对于自己亲手堆砌出来的局面，雅威浑身冰凉，手指抓住了路西法的衣服，想要汲取对方身上的温度。可是路西法是堕天使，是恶魔，怎么可能温暖得了他，神思不定下的雅威发现路西的手臂抱住了自己，拂去了他的不安。
　　路西法抚慰着他，“雅威，好好睡一觉，下午我送你回去。”
　　雅威低闷的“嗯”了一声。
　　路西法笑得轻松起来，眼中的寒意却冰冷彻骨，亲爱的雅威，这样的谎言你还想撒多少个下去？
　　下午离别的时候，雅威身上华贵黑暗的魔后服饰被卸去，换回了正常的天使装扮。长及地面的银发被束起，露出洁白的脖颈，他抱着自己的书，另一个衣袖下伸出的手指握着路西法，尾指的戒指精致优雅。
　　走出结界的范围后，活了很久的雅威看着外界，竟然有一种恍然隔世的错觉。
　　“雅威，记得想我。”
　　路西法松开手，微笑着看着雅威离开。
　　雅威迟疑了一下，底气不足地走出了路西法的视线，毕竟他没有天使的羽翼。
　　创世之书在他低头快速走路时说道：“您要不要考虑把真实身份告诉路西法？这么欺骗下去不太好啊。”
　　雅威冷声说道：“不行。”
　　路西法恨上帝。
　　就凭这一点，雅威绝对不会自己暴露身份。
　　创世之书无奈地看着他，奈何上帝铁了心这么做，它只能祈祷路西法晚一点知道上帝的身份了。
　　翘班了将近两个月，雅威回到天堂的下场可想而知。连报道都不用，直接被米迦勒丢去了天使监狱，加百列见到二进宫的雅威，都不禁感叹了一句：“雅威，没有一个炽天使像你这样频繁进入监狱。”
　　雅威抱着创世之书踏入自己面壁思过的地方，这回创世之书笑不出来了。
　　为什么它也要一起被关啊！
　　不止是是关监狱，加百列随后带来了一瓶防止怀孕的药水，要求雅威当着她的面喝下。
　　雅威想起路西法说的话，好奇地说道：“如果我怀了路西法的孩子呢？”
　　加百列秀丽的面容崩裂一丝，迅速变回优雅温柔的模样，“即使这样，我还是得这么做，亲爱的，除非你已经能确定怀孕了，不然我还是得做这个坏人。”
　　雅威没有说什么地接过了药剂，在她面前平静地喝下。
　　加百列紧张地等了一会儿。
　　确定雅威没有不良反应，她放松下来，柔声说道：“这一次禁闭时间是三个月，你先去休息吧。”
　　雅威毫无异色地坐到了牢房的床边，让加百列满意地离开了。
　　创世之书在纸上写道：“赶紧净化药物，然后我们去大圣堂，这里的空气一点都不干净，好多残留的罪恶。”
　　“雅威”和书的幻影留在原地。
　　大圣堂，上帝重新坐回了御座上，只是在坐下来后，他揉了揉腰部，有些轻微的不适。临走前的这几天，路西法晚上都在和他欢爱，要不是顾忌着孩子的安危，估计路西法会让他再次无法下床。
　　创世之书到了自己的地盘，欢呼一声，“我终于可以随便说话了！还是大圣堂好！”
　　“三个月后叫吾。”
　　上帝阖上金瞳，手指覆盖在腹部上，打算一直睡到禁闭结束为止。
　　作为神灵，他有特殊的睡觉时间。
　　三个月后。
　　雅威再次踏出天使监狱，在米迦勒恨其不争的目光下，慢吞吞地接手了智天使长副官的职务。
　　弥赛亚再次陷入公务繁忙的境地。
　　因为上帝又把一部分公务推给了他帮忙！
　　好不容易在天堂熬了一段时间，雅威在弥赛亚的打掩护下，无视米迦勒制造的重重阻碍，顺利下界。至于事后米迦勒发现他不在天堂，会砸了多少张桌子，这就是以后的事情了，雅威目前最想要做的事情还是去见路西法。
　　这一次路西法在凡间等他，见到雅威的时候，脸上却没有半点高兴。
　　路西法的脸色很冷。
　　目光就像是冻结了感情，没有任何爱意和温柔。
　　雅威心底略感不妙，止步在路西法身前，“路西，我被米迦勒关了禁闭。”
　　所以他不是故意没有来凡间。
　　路西法没有说他禁闭的事情，手按在他的腹部上，淡淡地说道：“有天使告诉我，你服下了加百列给予的药。”雅威的眼中闪过困惑，不觉得这是多么大的一件事情，“我已经化解了药性，不会影响孩子。”
　　拥有神力的他可以化解任何药水，何况是避孕药。
　　路西法苦涩地说出真相：“我事后才知道，加百列给你的不是避孕药，而是能够彻底泯灭黑暗的药水。”
　　雅威茫茫然然。
　　“哪怕是七宗罪，喝了这种药水都会有强烈的排斥反应，何况是怀孕的你――”
　　路西法的手指微缩，指甲划过雅威衣服下的肌肤时，带来浅浅的痛感，“你一直都说这是我的孩子，我也相信了，毕竟我们当初发生过一段关系，可是这一次的药物会杀死黑暗，任何一个炽天使都不可能保得住这个孩子，你该怎么向我解释孩子还活着？”
　　雅威慌忙的将他的手按在腹部，让他感受孩子的生命波动。
　　“‘他’活着！”
　　路西法想到了什么，眼露悲哀，“你在怀孕之前，曾经留在大圣堂一个月，对吗？”
　　雅威完全不明白他为什么又提到大圣堂，迟疑地点了点头。
　　“神是不是……宠爱过你？”
　　“啊？”
　　“你肚子里的是我的孩子，还是上帝的孩子？如果是上帝的孩子，一切不正常的地方就可以解释得通了，那瓶药水不可能杀死光明之子，上帝也会看在你孕育了神子的份上，不予追究你的错误，甚至弥赛亚都异常的尊敬你。”
　　“……”
　　“雅威，你告诉我――是不是这样！”
　　“不是！”
　　“我愿意相信你，但我要你用真名对法则发誓，你肚子里不是上帝的孩子。”
　　“……”
　　银发神o整个身体都接近石化。
　　与路西法结婚不到一年，雅威陷入了前所未有的婚姻危机里。
　　说，还是不说？
　　法则你能帮我作弊吗！
　　法则曰：“不能。”
　　作者有话要说：　　【欢乐一刻】：
　　路西法（冷笑）：你要如何证明我头上没有戴绿帽子。
　　雅威（痛不欲生）：你简直冷酷无情无理取闹！
　　路西法：我愿意相信你，你来发誓，发誓没有上帝的孩子。
　　雅威：OTZ
　　法则：……我绝对不会帮你作弊的，上帝。
　　
　　第57章
　　
　　他是上帝，孩子自然是上帝的孩子。
　　但是他怎么向对方解释，自己怀的不是上帝的孩子，他们之间没有什么第三者……
　　再者用真名发誓，这一点让雅威嘴唇动了动，始终都没有办法说出口。雅威是他真名的另一种相近的含义，而他的真名三界皆知――耶和华，以法则至公的处事方法来看，自己若是以雅威的名字发誓，法则根本不会认可这个化名。
　　摆在他面前只有两条路――
　　承认自己是上帝，或者承认自己的孩子是上帝的，无论选择哪条路都有着彻底激怒路西法的可能。
　　雅威的金瞳黯淡下来，眸中用十多年点燃的光芒，随着心情渐渐熄灭。
　　路西……
　　他沉默了多久，路西法就冷漠地注视了他多久，空气之中弥漫着紧张的气氛。撒旦的双眸犹如一片黑夜，囊括着夜晚的黑暗，他有着与无底深渊相似的恨意，同样有着无底深渊没有的沉静，目光仿佛能将一切虚假撕破，形成一种无形的压迫感和催促。
　　路西法在逼迫雅威说出真话的同时，心中既是不解，也有给了机会后却不被珍惜的愤怒。
　　【为什么不说！】
　　【事到如今，面临这种问题，你也不肯说吗？】【雅威――】
　　【你还想要骗我多少次？】
　　路西法忽然就下了一剂猛药，温柔且残酷地说道：“雅威，如果这个孩子不是我的，我们就分开吧。”
　　雅威的脸上浮现怒气。
　　“路西，我只和你发生过关系――”
　　“那么你发誓。”
　　“我――”
　　“用真名发誓，对我承诺这个孩子是我的，不是上帝的。”
　　“……”
　　几句话下来，把雅威堵得哑口无言。
　　路西法见他目露痛苦，想要冷笑，想要像对待任何一个厌弃的天使一样嘲讽。
　　可是他嘴里却怎么也说不出剧毒的话。
　　雅威尴尬，自己何尝不难堪，原以为爱上的是单纯的天使，却没想到对方就是圣光下从来没暴露过真容的上帝。他用星辰项链为代价，以路西菲尔的模样去天堂接雅威，是不是在雅威眼中，也是如此可笑？
　　他几次都说会抢雅威回地狱――
　　雅威都露出笑容，是不是在认为自己不自量力，井底之蛙呢？
　　许许多多相处过程中的事情重新在眼前浮现，路西法不明白，为什么雅威能忘记身份，毫无负担的和他在一起！最初舍弃他，把他打入地狱的是上帝！现在被他娶为魔后，怀着孩子，想要和自己永远在一起的也是上帝！
　　“你要是无法回答，我们就彼此冷静一段时间吧。”
　　在飞鸟与花海的美景之下，撒旦最后深深地看了他一眼，黑暗之力在掌心中凝聚，随手间就将旁边的屋子毁去。木头和藤蔓倒塌的声音令雅威的身体震了震，金瞳中闪过不敢置信，在他想象中路西一直是个温柔的天使，对他更是好的不得了……
　　然而事实摆在眼前，路西不再是总是对神温顺恭谦的路西菲尔。
　　他是撒旦路西法。
　　黑发堕天使朝着花海中另一条离开结界的道路走去，不再回头。花海有多美，路西法的身影就有多么寂寥，他就像是一柄双刃剑，以前会对雅威用最温柔的一面，现在对他用最锋锐无情的一面，将他拒出心房之外。
　　雅威只是追了几步，就硬生生停了下来，神灵的骄傲不允许他再这么继续追下去。
　　脚边，合欢花依旧开得绚烂。
　　仿佛在诉说着他第一次在花丛中和路西法结合的甜蜜。
　　――
　　路西法回到地狱之后，地狱的天空都变了颜色，电闪雷鸣，乌云里压抑着让恶魔都心悸的力量。
　　他们生怕一不小心，就被从天而落的雷霆给劈个正着。
　　王宫里的堕天使侍从屏住呼吸，手持着沐浴的用品，小心翼翼地踏入浴池的范围。路西法站在浴池里，水流清洗着他的身体，黑色的长发从背脊蜿蜒至腰臀。温泉的水汽笼罩住他，迷蒙而虚幻，仿佛是白雾中不存在于这个世界的“人”。
　　其实不管是光耀晨星路西菲尔，还是路西法，都不是那么容易接近的天使。
　　他的同伴们离他的心都很近，却永远跨不进去。
　　因为，他是如此的骄傲。
　　以至于从出生开始，没有任何生灵能够与他比拟，没有任何事物值得他留念，能让他低头的只有上帝，目光也追逐着圣光中的身影无数年。路西菲尔站在离神最近的位置上，触碰不到神灵，又融不进炽天使互相平等的圈子里。
　　他站在中心，却又像是站在周围，注视着这些会对他卑躬屈膝的同伴。
　　神对他说：“你替吾执掌天堂。”
　　于是，他成为了天国副君，为上帝心甘情愿地管理着天堂，用最苛刻的礼仪和戒律束缚自己。
　　路西法轻笑一声，“呵。”
　　他的眼睛似乎被雾气染上，有些湿润，但是他的头却永远不会再低下。
　　这世上已经没有值得他这么做的人了。
　　堕天使侍从捧着衣物和首饰刚一凑近，瞬间脸色煞白，膝盖跪在地面，感觉到撒旦浑身让他胆寒的戾气。
　　好可怕――
　　陛下今天的心情似乎非常糟糕。
　　“陛下。”
　　“放在那里，出去。”
　　东西被放置在干净的位置上，侍从脚步难掩慌乱的小跑出去，替路西法关上了殿门。
　　像是想把那些不愉快的事情顺着水流洗去，路西法擦拭完身体，披上衣袍、戴上黑暗风格的首饰，手指在触及小拇指的尾戒时微微一停顿，只是施展了一个隐藏的魔法，就不再去管这枚纯白的戒指了。
　　他走出去的时候，宫殿的走廊里依稀能听见几个侍从的说话声。
　　“这种睡床的大小可以吗？”
　　“不清楚，感觉有点小啊，为什么侍从长说这个可以？我觉得我们需要去找一个生过孩子的堕天使问问，总不能让小殿下睡得不舒服吧，而且我们不能找有恶魔混血的小天使，得找天使和堕天使之间孕育的纯血孩子。”
　　“好啊，我都没见过自然诞生的小天使。”
　　“我好期待陛下和雅威殿下的孩子，那一定一出生就是个小美人。”
　　“噗哧――”
　　“你们两个家伙，小点声！”
　　最后的呵斥也隐含着笑意，警告的成分不多。
　　撒旦成婚后，堕天使侍从们都格外期待即将诞生的小殿下，每一件贴身的物品都倾注着他们的心血。
　　隔着墙壁，路西法停驻在几米之外的位置，目光穿过化作虚无的走廊墙壁，看见了被他们围在中心的一个漂亮的摇篮，他们似乎在木头和软玉的两种材质上纠结了起来，既想要舒适柔软的小床，又想要豪华奢侈、符合魔王子身份的小床。
　　路西法看着这个给他的孩子准备的东西，心中的某个角落柔软了许多。
　　做天使的时候，他没有办法要孩子，也不可能在背负七美德戒律的情况下和谁发生关系。他和梅塔一样喜欢着小天使，只是不同于梅塔是很想要一个喊自己父亲的小天使，他只是想要一个敢接近自己，忘记他是天国副君，并且愿意抱着自己的腿撒娇的孩子。
　　就像是利维坦，虽然混沌龙有的时候会对他犯花痴，但他对她基本是当半个女儿来看待的。
　　萨麦尔有时都会说他过于宠利维坦了，把混沌龙的年龄越宠越小。
　　他乐意，又有什么办法。
　　路西法垂下眼眸，站在阴影下，一个堕天使侍从恰巧从走廊的另一边走来，看见陛下站在那里，顿时一惊。路西法听见他的声音，轻飘飘地看了他一眼，手指抵在唇前，“嘘，不要出声。”
　　墙壁的另一边，堕天使侍从们正在围绕着未来的小殿下，讨论起下一个东西。
　　“玩具？”
　　“不，肯定是衣服啦！”
　　“唔……要纸尿布吗？”
　　“你别吓我，小天使有这方面的生理需求？”
　　“这要看小殿下出生后是实体还是灵体，灵体就不需要了。”
　　“肯定是随陛下，堕天使状态。”
　　“听说雅威殿下是十二翼炽天使，这样小殿下肯定也会是十二翼。”
　　“要保护好羽翼根部。”
　　你一句我一句的话里洋溢着满满的关心，仿佛只要等孩子一出生，他们就能安排好未来十多年的布置。
　　听到他们的话，这个不敢说话的堕天使侍从也脸上柔和下来。
　　路西法轻不可闻地说道：“他们都很开心啊。”
　　堕天使侍从点头。
　　路西法的手指抚摸过胸前的黑发，指尖卷起一缕，漫不经心的优雅，“那你去告诉他们，雅威回了天堂，小殿下不会这么早诞生，让他们不用心急，和往常一样做自己的事情就行了。”
　　这种分手意味强烈的话让堕天使侍从顿时目瞪口呆。
　　陛下！
　　您和雅威殿下不是刚刚还在新婚蜜月期吗！
　　路西法沉吟道：“别胡思乱想，我和他现在没分手――”静默少许后，他又说道，“虽然快了。”
　　堕天使侍从：“……”
　　转过身准备回寝殿的时候，路西法抛下一句意味不明的话。
　　“就算准备睡床，也不需要参考天使和堕天使的孩子，雅威肚子里的孩子不是小天使。”
　　宛若一道惊天动地的天雷劈下。
　　堕天使侍从虚弱扶墙，觉得自己听到了什么会被杀人灭口的话。
　　作者有话要说：　　爱情的巨轮，说沉就沉～～哈哈哈哈【欢乐一刻】：
　　堕天使侍从惊恐：难道雅威殿下肚子里的孩子不是陛下的种？！
　　#818魔王陛下和魔后殿下的分手理由#
　　#那些年爬墙的炽天使#
　　#论闪婚闪离的可行性#
　　#恋爱需谨慎，异地恋尤其需要小心#
　　
　　第58章
　　
　　大圣堂的殿门敞开，却是那种被人狠狠甩开的弧度。
　　水晶地面之下，信仰的洪流掀起巨浪，似乎感应到上帝糟糕透顶的心情，浪花拍打着坚固的水晶。
　　水晶天寂静无声，传送阵又被封闭了，自然不会有天使看到上帝是怎么回到神殿，又是怎么推开殿门的模样。唯独亲眼看见这一幕的创世之书揪心，见上帝接连几日都没有从后殿出来，它不再坐在御座上发呆，飞到后殿，想要去安抚不知道发生了什么事情的上帝。
　　可是寝殿的殿门关着――
　　上帝连他的伴生神器都不想见了。
　　创世之书急得团团转，恨不得贴在门缝上说话，“上帝，出了什么事情？您能和我说一说吗？”
　　里面依然没有声音，创世之书越脑补越惊悚，觉得对方没准在无声地哭泣，就像是凡间失恋的人一样。正当创世之书的脑洞快要一去不回头的时候，虚空之中沉默的法则将视线投向大圣堂，穿透阻碍，看清楚了寝殿里的上帝。
　　银发神o躺在床上，金瞳无神地盯着精美的床顶，脸上没有任何表情。
　　他的眼中。
　　既没有世界的投影，也没有鲜活的感情。
　　当他失去对外界的感知时，宛若一尊天堂最神圣洁白的雕像，只容许跪拜和仰望，不允许谁擅自靠近。
　　无怪创世之书会担心得胡思乱想，法则都第一次见到这般的上帝。上帝已经不是情感一片空白的初生神o，在创造世界时，他懂得了欢喜和珍视；在掌心孕育路西菲尔时，他懂得了期望和好奇；在天使和其他生灵的信仰下，他又懂得了神和凡物的差距。
　　法则一点点见证着上帝的蜕变，看着他光辉明亮的神性。
　　因为上帝。
　　这个世界才有了光。
　　当上帝把炽天使长打入地狱，将光耀晨星的绝望印入眼帘时，法则眼中的上帝再次变了。
　　他似乎容易回忆起过去，目光不再只注视着遥远而不可知的未来。
　　过去，现在，将来。
　　上帝站在这个世界的顶端，开始品味起那些在指缝中逝去的光阴。这无疑是会让他在时间领悟上更进一步，但也容易陷下去……无数次勾起对创世庆典的记忆，无数次记起路西菲尔的美好，上帝追忆着那些失去的东西，明白自己少了什么。
　　上帝心中名为“愧疚”的裂痕越来越大，冰冷的表层剥离。
　　最后神在路西法使用初夜权的刺激下，化身雅威去见路西法，阴差阳错地走到了一起。
　　一切，法则都分析得出来。
　　上帝是路西法潜意识中最完美的投影，路西法也是上帝最喜爱的造物，天底下独一无二的光耀晨星。但是法则始终不明白，为什么上帝在路西法的逼迫下，始终不肯说出身份。
　　【为什么？】
　　殿门外的创世之书听到声音，说道：“法则，什么为什么？”
　　法则在上帝没有反应的情况下，把一部分凡间发生的事情透露给它。创世之书听完后一愣，并没有和往常那样大惊小怪，只是贴着殿门保持站立，仿佛这样就可以陪伴里面的上帝。
　　“比起微乎其微可能出现的原谅，上帝宁愿维持现状。”
　　【这不现实。】
　　“因为是雅威爱上了路西法，不是造物主对造物的感情，是爱情。”创世之书毫不犹豫地说出了答案，“他绝不可能在光暗平衡前说出创世庆典的真相，所以他已经放弃了获取原谅，想要用雅威的身份陪路西法走到将来的那一天。”
　　法则思索过后，答道：【这听上去是不错的计划。】创世之书底气不足起来。
　　这哪里是什么计划，分明是雅威走进了死路，除了一头走到底别无他法。
　　它们两个隔空交流的声音最终被上帝打断。
　　“安静。”
　　床上，神性弥漫了空白的眼神，重新坐起来的银发神o目光冷冽，白色的天使长袍包裹着修长的身躯，单手覆盖着腹部。哪怕仅仅是身着一品炽天使阶级的衣服，他依旧是高居御座的造物主，拥有无上的威势。
　　法则溜之大吉了。
　　留在原地的创世之书战战兢兢地说道：“上帝，我只是担心您。”
　　上帝推开殿门，已经摘去了发饰的银发落地，白衣素雅绝尘，没有一丁点多余的装饰。他回归了创世之书熟悉的形象，捡起地上的伴生神器，走向主殿的御座，那里才是他该待的地方。
　　创世之书在他怀里头痛起来，如果说雅威还能劝说一二，那么上帝就是坚持己见，根本不会轻易动摇。
　　坐在御座上，圣光遮掩了上帝完美的外表。
　　神谕下。
　　天使只能接受，不能拒绝。
　　恒星天的米迦勒突然震惊地站起身，听见神灵温和地说道：“炽天使雅威，为吾精心创造的天使，从今以后他将留住水晶天大圣堂，侍奉吾，若没有吾的命令，不再下水晶天。”
　　即使米迦勒再对雅威不满，但是这条命令着实可怕至极。天使的寿命几乎没有尽头，若是一辈子留在寂静的大圣堂，这样的事情就算是最尊崇上帝的梅塔特隆都会犹豫一二。
　　当年敢应下这个条件的天使，恐怕唯有为了上帝，连时间都不在意的路西菲尔。
　　“吾神，雅威是……永远不下界吗？”
　　“是。”
　　“我们可以去见他吗？”
　　“不可。”
　　神之语从恒星天抽离，待米迦勒发傻了一会儿，连忙去雅威的宫殿见他最后一面的时候，已经人去楼空。
　　他额头撞在墙壁上，眼眶微微发红，悔恨的心情吞没了他。早知道会这样，就应该将雅威彻底禁足，而不是顾忌这个顾忌那个！这样雅威就不会三番四次地前往凡间，触怒吾神，最后永远失去自由，留在大圣堂面对能够读心的造物主。
　　同样的神谕，梅塔特隆也听到了，他第一反应就是前往水晶天去觐见上帝。
　　上帝允许了他的到来。
　　台阶之下，智天使长的眉目间染着一份对同伴的忧色，“吾神，能否宽限一些时间，雅威刚诞生不久，心智尚未完全，不如再培养一千年，就这么直接来侍奉吾神，恐怕会有很多不足之处。”
　　他说得非常委婉，意思却是想要再为雅威争取一千年的时间。
　　一千年是一个小天使成长为正常天使的时间，而雅威生而成年，没有足够的时间来完善自己。
　　上帝无悲无喜地说道：“不用。”
　　不论梅塔特隆用怎样巧妙的方法来争取，上帝一句话都没有同意过。
　　梅塔特隆无可奈何地败退。
　　每当这个时候，梅塔特隆黯然之余，又克制不住地冒出一个念头：要是路西菲尔殿下，一定能成功吧。
　　听见梅塔的心音，上帝冰冷的眸光出现轻微的波动，这一刹那的变化，梅塔特隆看不见，创世之书看得一清二楚。待智天使长恭敬地行礼后离开了神灵的殿堂，创世之书迫不及待地开口道：“上帝，您和路西法不是在冷静期间吗？这么做可能会激怒路西法啊！”
　　上帝的食指扣住创世之书的封面，不让它翻开书页。他的目光穿过三界，视野辽阔得不可思议，“既然路西怀疑吾，吾也没有必要再拿出证据来证明吾，等到光暗平衡，事情就可以尘埃落定。”
　　在他的腹内，孕育着黑暗之子。
　　比起去面对那场不可能说出的誓言，神更愿意等待，无需自我烦恼。
　　神性理智的一面，清晰地告诉了他用哪种方法更轻松。
　　创世之书咆哮的心都有了，这不是逃避是什么！您一碰到暴露身份的问题，就又想要回到原点吗！激动的心情压抑下来后，创世之书的声音扭曲地说道：“您可知道您和路西法走到这一步，有多么不容易吗？”
　　上帝说道：“吾知道。”
　　在创世之书说话前，上帝截断了它的话题。“吾正是明白，所以不会去破坏雅威和路西法的感情。”
　　创世之书：“……”
　　人家撒旦都怀疑您爬墙了，还说什么不影响。
　　在上帝所向无敌的时间大法下，创世之书内心憔悴地想道：路西法，你赶紧杀上天堂，把雅威、不，是上帝抢回地狱去吧！上帝当神灵合格，但在谈恋爱方面简直可怕，你们两个千万别闹离婚，继续和和睦睦的恩爱下去吧！
　　第九层地狱。
　　在天使从天堂传来情报，说雅威搬家住进大圣堂，不再露面之后――
　　王宫里发出清脆的一声，酒杯砸碎在地面。
　　为撒旦念内容的堕天使侍从止住话语，心核剧烈地抖了抖，目不斜视地盯着脚尖，不敢去窥探路西法的神色。
　　路西法的脸色铁青，“神真的这么命令了？”
　　堕天使侍从惶恐地说道：“……是。”想到与陛下你情我浓的雅威殿下，他忍不住为对方开脱，“神谕一旦下达，没有特殊的情况是不能改变的，也许雅威殿下不同意，神强行将他禁足在了大圣堂。”
　　“强行？”路西法嗤笑。
　　低喃一声后，他的笑声越发大了起来，笑得宫殿里的侍从都茫然无比。
　　悲哀。
　　愤怒，亦或者是恨。
　　“他不同意，谁能逼迫得了他！”
　　衣袖拂过黑暗王座，撒旦的身影消失在大殿，留下一句响彻地狱的话。
　　“今日起，再无魔后。”
　　
　　第59章
　　
　　对于魔王陛下和魔后突如其来的分手，大部分恶魔都是满脸古怪。
　　首先……陛下什么时候结婚的啊！
　　魔后，魔后是谁？
　　根本不知道撒旦婚讯的恶魔们恨不得挠墙，想活吃了那个独占了他们家陛下的家伙。堕天使的圈子里，大部分堕天使都和天堂那边有不少联系，彼此知根知底，只要听说了雅威被上帝关在了大圣堂里不得外出，他们就连蒙带猜的就能明白了。
　　炽天使雅威为了和陛下偷偷结婚，不惜违逆上帝，事后被发现，遭到上帝的惩戒。
　　这种情况，让不少堕天使都对雅威提升了好感度。
　　已经很少有天使敢这么干了！
　　尤其是为了陛下，雅威这么做完全是毁了自己的未来！
　　别说是信仰上帝的天使，就算是他们这群无法无天的堕天使，都不敢保证如果看见上帝，不会膝盖发软。那可是造物主啊，即使做过伤害了陛下的事情，造物主仍旧是凌驾于世界之上的存在，一念之间可以让你上天堂，也可以让你下地狱。
　　不明真相的堕天使们纷纷开始觐见撒旦，请求撒旦把雅威殿下抢回来，这样就不用分手了。
　　路西法对此冷漠地说道：“雅威自愿的。”
　　堕天使们一个接一个地呆住。
　　事情的发展出乎了他们的预料，什么叫自愿，难道雅威殿下是自愿去侍奉上帝？抛弃了陛下？
　　可惜他们的陛下正处于闲人勿近的状态，拒绝回答相关问题。
　　与一头雾水的普通堕天使不一样，凡是知道内情的家伙又是高兴又是难过，高兴的是路西法和雅威分手，难过的是雅威那个炽天使竟然不珍惜陛下的感情，渣了他们家的陛下！
　　其中别西卜一扫前段时间的灰暗情绪，乐滋滋地跑来继续工作，为萨麦尔分担走了不少压力。而阿斯蒙蒂斯在得到消息后，就开心地举办宴会，专门为这件事情庆祝了一场，雅威这根扎在他心头的刺终于拔除了。
　　分手好啊，分手快乐。
　　萨麦尔见到同伴们各自不同的反应，眉头丝毫没有松开，他可没有忘记雅威肚子里的孩子！
　　鉴于陛下不喜欢说真心话的情况，他把利维坦踹过去当探路的棋子了。
　　利维坦开开心心地跑去问陛下。
　　“陛下，孩子怎么办？”
　　“……”
　　坐在王座上的撒旦右手支着脸颊，微微睁开眼缝，漆黑的眸子里寂静无光，只在看见利维坦的时候流动着情绪，“如果是黑暗之子，我会想办法带回来，如果是光明之子，就随他了。”
　　利维坦咬着手指头，一脸肯定地说道：“陛下的孩子肯定是黑暗之子啦！”
　　因为陛下那么强大！
　　她幼稚而坚定的想法被路西法看在眼里，然而事情又怎么可能那么简单。
　　雅威若是单纯的炽天使，他的孩子的确不可能会是光明天使，但雅威不是天使，他是能够用一句言灵照亮整个世界的至高神。
　　一句“未必”，路西法就打发走了利维坦。
　　在王宫之中，他的思维漫无边际，神色淡倦慵懒，像是栖息在黑暗中的雄鹰，又像是不经意间掌控整个世界黑暗面的主宰。没有一个堕天使敢打扰他，而他们也不会知道――撒旦正在等待下一场圣战的来临。
　　想要提前开战，很简单――
　　撒旦只是随意要求了一次圣战洽谈，天堂那边就焦头烂额起来。
　　弥赛亚签订的圣战协议里有一个清晰明确的要求，每一次洽谈，必须带雅威前去。米迦勒为了这件事情又去求了上帝，上帝却不予理会，仅仅说道：“这是你该解决的事情，米迦勒。”
　　“是，吾神。”
　　米迦勒一脸忧伤地走了。
　　上帝不放天使走，雅威就没办法下界，也无法跟随天堂阵营前往地狱进行洽谈。
　　于是，圣战协议在一百年不到的时间内成功崩了两次。
　　天堂的天使们感觉到风雨欲来的气氛，都不禁暗自嘀咕：“今年是怎么回事，动不动就闹出大事件？”
　　底层们不知道高层的压力，但是依稀察觉出一切矛盾来源于那个雅威殿下。可是谁也无法去责怪那位殿下，对方从诞生到现在不足二十年，如今又失去了在天堂生活的权利，没有神的允许就无法走出大圣堂，在这方面，每一个见过雅威殿下的天使都心生怜惜。
　　雅威殿下是如此耀眼夺目，但凡出现，便掩盖了所有天使的光彩，假以时日，未来肯定不会比地狱的撒旦差。
　　不过这些愿望尚未实现，就注定了夭折。
　　神谕如山，不得违逆。
　　在令米迦勒头痛欲裂的狂躁情绪下，地狱依旧是宣战了，恶魔和堕天使用战争来宣泄天堂违背约定的愤怒。
　　地狱这一方，他们圣战打得非常熟练，节奏不疾不徐，让天堂每次都压着一口血。
　　没办法，堕天使军团基本脱胎于天使军团，当时的路西菲尔不止是炽天使长，还兼任着天使军团长，把握着整个天堂最大的势力。后来由于神灵的突然翻脸，他们才追随炽天使长路西菲尔堕入地狱，成立了对抗天堂的堕天使军团。
　　只靠数量和个体实力，堕天使军团便为路西菲尔奠定了地狱之主的位置。
　　谁让“恶魔”是外界模糊的统称，地狱的恶魔种族多到数也数不清的地步，再加上私生活污糟，混血恶魔比纯血恶魔的数量多了不止一倍，硬是让堕天使这群移居民占据了地狱第一大族群的地位。堕天使十分在意同伴，内部习惯性自产自销，他们脸漂亮，性格傲，洁癖顽固，只有少数堕天使能被其他手段高超的恶魔追到手。
　　昔日的恶魔之王巴尔，有时也会感慨地想道：“恶魔虽然比堕天使能生，但是不团结有屁用。”
　　说着这种话的他，手里仍然抱着一个不是他们种族的魔女美人。
　　这年头有几个恶魔还在内销啊！
　　在地狱堕天使的各种部署和透露下，包括恶魔大军在内，他们对天堂的战略方针非常熟悉。哪怕加百列他们在不断修改战略，可是本质上还是那回事――就是先用中低档次的天使大军拉开战线，然后再根据伤亡情况决定中三级天使的出动，最后以高层战力来决定胜负。
　　而前期的消耗程度，决定着后面的顶尖对决会有哪些家伙出场。
　　这一回――
　　向来坐镇前方的加百列脸色变了。
　　圣战才进行到中间环节，她刚派出尤利和拉斐尔去避开王级恶魔，在战场上练手，结果就看见了无声无息出现在战场上的一道身影。这道身影是如此的熟悉，以至于加百列曾经在梦里无数次地看见他，然后又被现实狠狠地击碎了美梦。
　　加百列学米迦勒砸桌子的心都有了，是谁说圣战不值得他亲自出手，坐在后面观看才是一种乐趣！
　　萨麦尔，你这个骗子！
　　“快让拉斐尔和尤利回来！”加百列拔高声音向战场传讯官命令道。
　　忽然想到尤利上次在圣战上闹过的笑话，她美眸一惊，陡然张开黄金羽翼，离开了副军团长的席位。横跨虚无空间偌大的战场，她飞向尤利那边，在半空中形成金色的凌厉痕迹，“尤利，快回去！”
　　危险的不是拉斐尔，而是尤利啊！
　　隔着不远的距离，萨麦尔看向了赶来救援的加百列，冷肃的脸上泛起一丝了然的笑意。
　　他用白皙到让恶魔想流口水的手指点了点虚空。
　　空间凹陷，结界升起。
　　想要逃跑的尤利撞到了坚硬无比的结界上，羽翼险些折断，疼得他脸色煞白。
　　“呜――”
　　少年身型的尤利跌落在半空，吃痛一声。
　　萨麦尔优雅地走去，黑色的衣袍鼓荡着战场上的风，宛若无形的威严。地狱的恶魔见到他，都心里发凉，都说地狱宰相算计起来，阴险毒辣，但是七宗罪之愤怒，出手才叫做凌厉果决，一击必杀。
　　挑中了天堂会放松警惕的空隙，他就困住了涉世未深的尤利，决定执行原定的圣战计划。
　　杀死炽天使尤利。
　　黑暗之力凝聚于萨麦尔的指尖，黑得纯粹，指尖又白得令人怦然心动。
　　在尤利完全绝望的眼神下，萨麦尔用所有天使都听得到的声音说道：“年轻的炽天使，你现在明白了历史吗，炽天使长路西菲尔是否存在？”扬起冰冷的笑容，他语的调中意外地蕴含着浓烈的感情，“他就是我们的陛下啊。”
　　舍弃了“菲尔”的封号，化身为魔的路西法。
　　他的前身――
　　就是天堂的第一任炽天使长，光耀晨星路西菲尔。
　　哪怕历史抹去了他的痕迹，堕天使也绝不容许有谁否认他的存在，这是他们王的过去啊！
　　地狱的深处，水镜悬浮于王宫大殿之上，巨大的镜面倒映着战场上的厮杀局面，以及萨麦尔一步步走向尤利的模样。尤利的尖叫和后退，让路西法的目光分给了他一点，随即唇角露出嘲讽之意，“还没出现吗？”
　　放大水镜上的画面，就可以看见尤利的嘴唇一直在动，似乎在说什么。
　　不是法术，也不是什么禁术。
　　【神降术。】
　　路西法在同一时刻轻喃出名字：“神降术。”
　　战场上，萨麦尔看清楚他在惊叫下为了掩盖什么后，杀机顿时爆发。黑色的审判之矛出现在他掌心中，闪烁寒光的矛尖抬起，对准了尤利。
　　长矛化作无坚不摧的闪电袭去，切割一切，撕碎一切！
　　尤利的眉心在这股浑厚的杀机锁定下，竟然皮肤被刺破，露出了淡金色的血水。
　　“啊啊啊啊啊――”他本能地发出惨叫。
　　仿佛死亡近在眼前，大脑一片空白的恐惧，求生欲让他的心代替了他没有说完的语言。
　　【神啊！】
　　【尤利请求您，降临于我之身，庇佑您的子民！】刹那间。
　　金色光芒从天而降！
　　与此同时，路西法从王座上站起来，面带冰霜，身影消失在王座之前。
　　
　　第60章
　　
　　不早不晚，在神降的光芒注入尤利体内的时候，慢一步的审判之矛上闪过乌光，这一抹冷寒幽深至极的色泽出现得犹如矛尖的幽灵，充斥着可怖的气息，它快到即使是审判之矛的主人萨麦尔，也只捕捉到了一缕残痕。
　　就是这连萨麦尔都反应不过来的速度，使得变故出现，审判之矛化作流光，迅若闪电地击穿了尤利的胸口！
　　“哧――”
　　天使的血液从背后溅出！
　　心核泯灭！
　　白色的长袍被染湿，尤利的表情定格在放松的那一秒，瞳孔渐渐放大，生机在他的眸中消褪。
　　已经赶过来的加百列抽了一口凉气，表情惊骇异常。
　　萨麦尔竟然敢在神灵的意念降临之时，当着上帝的面出手攻击尤利！
　　而且还杀成功了！
　　这是找死啊！
　　众所周知凡是神降，上帝不会轻易击杀恶魔，顶多是勉为其难地出手保住天堂这边的战局，稍后就会撤离意念。恶魔只要在他面前逃走，上帝就睁一只眼闭一只眼，懒得管他们，神对待最不喜的恶魔尚且如此，对堕天使自然也相差不远。
　　加百列落在结界外，炽天使的十二羽翼垂落在背后，色如黄金，光辉明亮。她盯着里面的尤利和萨麦尔，秀美的脸上有惶恐也有愤怒，一时间分不清是气愤同伴被杀，还是揪心萨麦尔的下场更多。
　　感受到加百列的视线，萨麦尔微微侧过头去看她，眼底敛去了方才的惊诧。
　　不管杀死尤利的是他，还是陛下，都不重要。
　　重要的是不后悔就行了。
　　他的唇角抿紧，肃穆而克制，手掌摊开，审判之矛从后面掉了个头飞回了他的手上。沾染过无数天使之血的审判之矛发出颤抖，向主人传递着畏惧的波动，萨麦尔浑身进入戒备状态，仿佛面前不是濒死的炽天使，而是什么无比可怕的存在。
　　审判之矛在跟随萨麦尔堕落之前，是神赐武器之一，它自然不敢直面上帝。
　　是路西法。
　　路西法的黑暗之力赋予了它迎面一击，接近弑神的力量。
　　在萨麦尔的对面，失去心核的炽天使呼吸断断续续，脸色惨白如纸，满头的金发变得苍白起来，冷色调的银色攀爬上他的发丝。一双少年般率性的眸子已经失去了光彩，瞳孔深处溢出的金色代替了原本的眸色。
　　纯正的金色，是光的极致。
　　神灵降临！
　　“尤利”的神色松缓下来，冷漠地低头看了一眼胸膛。这一眼的动作，让萨麦尔在坚定的表情下也心虚了三秒钟，这辈子他做的最大胆的一件事就是跟着路西菲尔殿下堕天，如今可以增添第二件事情了――他把上帝的心口给打出了一个洞。
　　好吧，这是神降的性质，和本体不同。
　　萨麦尔面无表情的为他家陛下背黑锅，上帝要杀要剐，就冲着他来！
　　可惜上帝早就看清楚了其中的变故。
　　【是路西。】
　　他的指尖触及胸膛处的伤口，穿心之伤，饱含的不止是杀气，还有撒旦对神的恨意。
　　白色的炽天使长袍显得凌乱，“尤利”的胸膛被贯穿，一团光芒填补了这个位置的伤口，止住了不断流逝的血液。血液和心核皆包含着力量，即使上帝救回了这具身体，也不可避免之后会有极为严重的后果。
　　“萨麦尔，汝当真是令吾刮目相待。”
　　在萨麦尔不吭声的情况下，上帝淡定的把罪过记在了他的头上。
　　虚无空间内厮杀的战场声音消失，全场哗然。
　　果然是上帝降临了！
　　在无数天使信心满满地等着萨麦尔倒大霉的时候，统帅着一部分座天使军团的赫蒂眸光微闪，划过一丝隐晦的担忧。她看了看昔日的上司萨麦尔，再看看附近的现任上司加百列，觉得又是一堆剪不断理还乱的关系。
　　撒旦和上帝之间的仇怨难解，萨麦尔贸然插足其中，下场肯定不妙。
　　赫蒂的担忧不无道理，上帝正一步步走向萨麦尔，而萨麦尔的脚步跟钉在了虚空一样，动弹不得，似乎在等着上帝走来。但是视力好的天使和恶魔都看清楚了他脸上的汗水，还有几乎带着颤栗震动的堕落羽翼，仿佛随时会下跪恭迎上帝。
　　即便如此，萨麦尔还是站直了身体，没有卑躬屈膝。
　　目光锐利。
　　他克服了对神与生俱来的臣服。
　　上帝无喜无怒地说道：“汝曾经是吾的审判天使，萨麦尔，对神不敬，是何罪？”
　　萨麦尔咬紧牙关，尽量不发抖地说道：“是重罪，该处流放之罚。”
　　神恩如海，神威如狱。
　　在上帝抬起的手指下，萨麦尔觉得整个世界天晕地转，再也看不清其他事物，耳膜嗡鸣。他的耳边好似响起了加百列的声音，对方焦急地说道：“吾神，请求您救下尤利，我来替您惩戒萨麦尔！”
　　在携带着无上威势的手指按住萨麦尔的眉心之前，另一只手握住了他。
　　这只手挡在萨麦尔之前。
　　与“尤利”过于纤细白嫩的手相比，它形状优美，手指根根似玉。
　　黑色的华美衣袖就像是撒旦的羽翼，宽大而美丽，将萨麦尔庇佑在下面，谁也伤害不了他。风停止了，耳膜的鼓动声消失，萨麦尔感受到路西法站在他身边的气息，重新看清楚了这个世界。
　　然后，萨麦尔又呆住了。
　　陛下，按照您的脾气，难道不是握住上帝的手指就想掰断吗？为什么还扣住不放？
　　上帝稍微用了一点力气想抽回手，可是纹丝不动。
　　不知道的天使，都一脸紧张地看着他们，以为上帝和撒旦之间在释放什么力量进行对决。然而实际上只是一个抓住不放，一个想要抽回手指，不到片刻，“尤利”的手指就被抓红了一圈。比之百年前，路西法的实力毋庸置疑跨进了一大步，有了和神念对峙的实力。
　　路西法摩挲着他的指腹，似笑非笑地说道：“上帝，一百年内见到您两次神降，这真是我的荣幸啊。”
　　和荣幸相反，杀气一阵一阵。
　　萨麦尔在路西法接近搂着的姿势下，默然地“享受”到冰火两重天的滋味。
　　他觉得，阿斯蒙蒂斯和别西卜这两个痴汉应该会很乐意。
　　上帝这回一个用力，把遭到调戏的手指抽了出来。天使的衣袖迅速掩去指腹的红痕，唯独加百列凑得近，眼角抽搐地看清楚了这一幕。她的内心忍不住嘀咕，路西法最近是被雅威的事情给刺激狠了吗！怎么性格突变得这么可怕！
　　眼看萨麦尔身上的仇恨值被路西法给拉走了，加百列压了压惊，不再去管萨麦尔的死活。
　　她踏入崩溃的结界内，想要捍卫神灵的地位，“路西法，不许冒犯神灵！”
　　路西法冰冷地扫了她一眼，“我什么时候允许你直呼我的名讳了？”
　　加百列噎住，不就是以前是你的下属吗？你都堕天几万年了，还不准她直呼其名！警告了加百列后，路西法将视线放在了神降的上帝身上，眼神意味深长，令听不见撒旦心音的上帝有些举棋不定。
　　路西法不该是恨他，再直接动手吗？
　　事实上路西法在前往圣战战场前，的确是动了想要和耶和华算账的心思，但是亲眼看见自己的情人，以无悲无喜的神态注视着自己，仿佛自己不过是这凡世的花草之一，没有任何值得在意的时候，路西法的心底窜起了火气。
　　雅威，我让你冷静思考，再跟我坦白，结果你就给我这么一个答案？
　　做回上帝，抛弃雅威的身份吗？
　　想得美！
　　路西法的唇瓣微张，在上帝面前念着神语组成的话，声音清澈如水，就像是古老的诗篇在他的口中诉说，充满了奇异的美感。话语中几个耳熟的字眼让加百列反应过来，顿时目瞪口呆。
　　神降术？
　　路西法用上帝赋予路西菲尔的神降术想要干什么？！
　　萨麦尔低声问道：“陛下？”
　　路西法没有回答他，继续念着完整的神降术，他的手臂伸出，闪烁着光晕的手指想要触碰上帝。
　　上帝没有避开，神性的无情让他根本不会产生肢体接触的悸动，“路西法，吾不会回应汝的要求。”神降术，是神的子民召唤神灵的意念的术法，只有炽天使阶层能够掌握，也只有他们的身躯可以容纳神降的要求。
　　撒旦并不在上帝的回应范围内。
　　路西法的左手不容拒绝地握住了对方的右手，隐藏在魔法下的尾戒发出力量的光芒，远在九重天之上的大圣堂内，银发神o的本体低下头，看见戒指上对应着相同的光芒。
　　他微笑着说道：“您，还是好好在大圣堂休息吧。”
　　第一句话意味不清，但是第二句话通过唇语出现，如同惊雷落在上帝心中。
　　【腹部不疼吗？】
　　“……”
　　上帝不可动摇的心灵登时裂出一道缝隙，瞳孔紧缩。就在上帝动摇的刹那，一道金色的神念就被路西法从“尤利”的身体里拉出，利用神降术制造的沟通渠道，他强行让这抹强大到不可思议的神念进入了自己体内。
　　路西法喘了口气，低笑起来。
　　在过去，已经不是第一次――上帝神降路西菲尔。
　　但是神降他――
　　绝对是创世庆典后的头一次！
　　加百列整个天使都吓傻了，对面的萨麦尔也差不多，表情活像见鬼。
　　是陛下疯了，还是上帝被陛下给整疯了？
　　路西法舔了舔嘴唇，仿佛吃到了什么无上的美味一样。一双黑瞳已经有一只变成了金色，黑色的长发柔顺地披散在他的肩头，没有任何改变，他依旧维持住了自己的意识，“你们慢慢打，圣战结束了再禀报我。”
　　对萨麦尔抛下这句话，撒旦潇洒的往地狱之门的方向走去。
　　天使和恶魔集体呆滞地看着他离开的方向。
　　等等――
　　刚才好像发生了什么恐怖的事情？
　　他们精神恍惚地看着自己的死对头，打？嗯，继续打，先得把圣战的输赢分出来。
　　进入地狱之门没几步，路西法又停下了脚步，手指掩唇，压抑不住的从喉咙里发出一声低吟。这声可以让无数生灵腿麻的呻吟，成功让地狱之门受到了巨大的惊吓，难不成堕天使也有恶魔的发情期？“陛下，您怎么了？不管外面的圣战了吗？”
　　路西法轻笑一声，嗓音回荡着温柔和清冷两种截然不同的特质，“暂时有更重要的事情需要处理。”
　　地狱之门：“……”
　　撒旦什么时候眼睛珠子都能变色了？
　　待路西法走路晃悠悠地离开它的视线范围后，地狱之门茫然地说道：“为什么陛下的体内藏着好强大的光明之力？”
　　一回到王宫，他手扶着殿门，缓解了一下吃力的感觉。体内的黑暗之力和上帝的光明之力纠葛起来，水火不容。若是上帝愿意，凭借神降的能力，他可以净化自己满是黑暗的灵魂，从内部消灭路西法从无底深渊那里获得的黑暗本源。
　　但是上帝没有――
　　每一次呼吸都像是中了腐蚀心扉的剧毒，路西法在痛苦中笑了。
　　雅威在他体内啊。
　　不是上帝。
　　是雅威。
　　在侍从惊讶的目光下，路西法放开支撑身体的手，走过这段路，艰难地坐到撒旦的王座上。此时此刻，他快要压制不住想要窜逃的神念了，好在王宫是他的地盘，无尽的魔气补充了进来。
　　耳边的发丝垂落，掩去了右眼的金色。
　　“出去，谁都不许进来。”
　　
　　第61章
　　
　　神灵的意念是一种非常奇妙的东西。
　　在路西法还是路西菲尔的时候，几次体会神降，他都感觉自己失去了对身体的掌控权，视觉、听觉都隔了一层物质，像是雾里看花，除非上帝允许他共享感官，否则他直到神降结束，都不清楚自己做了什么事情、说了什么话。
　　他出于好奇，事后询问过炽天使的同伴，但他们都敬畏地说：“殿下，我们完全不敢看您啊。”
　　路西菲尔的容颜极盛，当苍青色的眸子变为金色的刹那，宛若神灵。
　　造物怎可直视神灵？
　　整个天堂能够面对上帝不卑躬屈膝，说出真心话，并且直视神之眼的存在，也唯有炽天使长路西菲尔罢了。
　　几万年后的今天，路西法又品尝到了神降的滋味。
　　不过这一次他没有让出身体，完完整整的把神念封锁在自己的体内，一路带回地狱的王宫里。上帝再强，此时也只是一缕神念，它与上帝的本体意识相连，力量十不存一，不可能掌控这具充满黑暗和原罪的堕天使身躯。
　　封闭了王宫，殿内再无一个堕天使侍从。
　　在撒旦的操控下，大殿的烛光熄灭大半，为王座四周洒下摇曳的光线。
　　昏暗，暧昧。
　　路西法倚靠在王座上，呼吸急促，一黑一金的眸子望着虚空，仿佛在看另一个世界的事情。
　　在虚幻的体内空间里，黑暗力量越来越多，金色的神念被困住。
　　它化作了一道圣光笼罩的身影。
　　银发神o站在那里，眉头紧蹙，脚下是一片湖水般的亮色涟漪，白色的长袍袍角漂浮着雾气，似乎身体随时会与体外的圣光一起消散。比起自己被路西法强行拉过来神降的事情，他更在意路西法之前说的话。
　　【腹部不疼吗？】
　　路西知道了什么，真的知道了吗――
　　雅威的手指按住腹部，金瞳里闪过不知所措的情绪，随即手放下，维持住镇定。
　　卸下了无情无欲的铠甲，留在这里的只是雅威，有着尊崇的身份、却爱上了被自己一手推入地狱的路西法的雅威。作为神念，他不会疼，但是本体因为怀上了黑暗之子，确确实实疼了好一段时间。
　　若非如此，他怎么可能轻易动摇了意志，让路西法钻空子把自己带走。
　　忽然一双手臂从身后抱住了他。
　　黑色的衣袖在耀眼的圣光下格外的突兀，苍白的手指扣住他的腰部，温柔而蛊惑。
　　雅威下意识要往后靠，让对方彻底拥住自己，但是理智制止了他的依恋。他此刻是上帝神降的神念，怎么可能做出这种荒唐的事情，所以――他现在应该做的事情是――
　　“甩开我的手，然后呵斥我的放肆？”
　　路西法在他的耳边轻柔地说话，温暖的吐息吹拂起几根看不清色泽的发丝。
　　雅威的动作僵住，“……”
　　想法被猜出，用如坠冰窟来形容他的感受也不为过。
　　“是不是很奇怪我为什么会知道？明明你躲在圣光下，明明你从来不露出真容――”路西法的眼眸微微眯起，尽量减少圣光的刺目，他的双臂感受着圣光下神灵的腰部，不论是腰腹柔软的感觉，还是衣服简约的风格，都与他最后几次拥抱雅威的感觉差不多。
　　他的手顺着腰部，往下滑去。
　　双腿之间，神灵的私处也会是同样的柔软。
　　雅威从震惊状态下脱离，抓住那只手，神力一震，将路西法贴在他背后的身体震开。
　　仗着圣光，雅威用上帝温和威严的语气怒道：“路西法，你今天发疯了吗？”
　　“是啊，我早就疯了。”
　　路西法后退三步，笑意盎然，一举一动将魔性的魅力发挥到极致。
　　他就是黑暗。
　　他就是恶魔中的恶魔。
　　然而黑暗压制着光明，然而恶魔质问着上帝。
　　“你把我逼疯了，为什么你还要反过来问我？”路西法的眸光柔情似水，无端令雅威背后一凉。他注视着对面看不清外表的神灵，不高不低地喟叹道：“一次又一次，你把我逼得还不够吗？是不是要让我彻底对你死心才够？”
　　雅威忽然分不清路西是在对谁说话，是他？是上帝？亦或者……都是。
　　“上帝。”
　　路西法的食指点了点唇，念出他的尊称。
　　“雅威。”
　　第二个亲昵的名字说出口。
　　路西法清楚地看见，耀眼的圣光似乎都凝固了一下，不打自招。
　　真是不擅长说谎啊。
　　为什么偏偏这样的谎言能够骗他这么久？
　　怀着这样的心情，路西法走到他面前，将他的右手从圣光的范围下牵出。神在挣扎，手在用力抽出，可是依然敌不过路西法的力气，衣袖从神的手腕处滑下，雪白的手指暴露在他们的目光下。
　　小拇指上，黑色的合欢花戒指小巧精致，花瓣暂停在盛开的那一刻。
　　这是他们定情的信物。
　　如此简单。
　　灵魂与意念的状态下，都是真实地倒映着本体的情况。
　　“你还戴着它，我也是。”路西法将他的手放到唇边，呢喃着说道，“虽然在知道你欺骗了我，还死活不肯承认的时候，我想过放弃，把这枚戒指丢到哪个火焰谷去焚烧，眼不见为净最好――”手指的挣扎变成僵直，任由路西法亲吻戒指。
　　“最后我舍不得，这是雅威送给我的礼物。”
　　【路西――】
　　圣光下的银发神o面色苍白。
　　路西法抬眸，黑瞳几乎被圣光灼伤，他却固执的没有闭上眼，“这是第二份礼物，因为我的第一份礼物坏了，对吗？”
　　星辰项链在耗尽光明之力后就失去了光泽。
　　上帝送给路西菲尔的礼物坏了，雅威便送给了他路西法第二份礼物。
　　然而太迟了――
　　离创世庆典已经过去了几万年。
　　“其实是给我的生辰礼物，但被我误以为是定情信物。”
　　路西法的眼眸弯起，黑色的睫羽遮掩了眸中情绪，沿着思路，他想通了很多以前感到意外的事情，“不过它终究变成了你我的定情信物，因为我们之间不存在上下级的关系，我也不需要上帝的礼物，不需要上帝对天使的宠爱。”
　　握住手腕的力气陡然变大，他把藏在圣光里的银发神o拉了出来。
　　狠狠的。
　　毫不犹豫！
　　路西法等这一天等得火冒三丈，心都在抽痛。
　　“给我出来，雅威！”
　　雅威被他拽得脚步一个踉跄，脸色恼怒地脱离了圣光的范围。及地的银发再也无法遮掩，在充满黑暗的空间内像是月光闪现，白色的长袍贴身而简单，没有花纹、没有装饰品，完美地体现出神灵优于世间万物的身躯。
　　神的完美，在他身上体现得无可挑剔。
　　无怪路西法会一见钟情。
　　金色的圣光延迟了不到一眨眼的时间，亡羊补牢般迅速裹上了雅威的身体。
　　路西法似喜非喜地说道：“现在遮遮掩掩有意思吗？你以为我看不见你，就拿你没有办法？”说这话的同时，他心底的一个疙瘩解开，原来在圣光下，上帝一直都是这个样子，他用的是真容和真身来下界见自己。
　　“路西法，吾不是雅威。”
　　“你是耶和华。”
　　“……”
　　玩文字游戏失败，雅威哑口无言，听见路西法说出真名，他心底的一根弦颤动起来。
　　不是雅威，是耶和华。
　　“况且我已经和雅威离婚了。”
　　“……离婚？”
　　圣光下的金瞳倏然瞪着路西法，雅威好悬没有被他给气得双眼发黑。
　　“对啊。”路西法慢条斯理地承认了他们婚姻破灭，“与我结婚的雅威被上帝关入了大圣堂，永世不见面，既然如此，我为什么要和不打算见我的天使继续保持婚姻关系？”
　　雅威的神威爆发了。
　　黑暗世界被光明洗涤了一遍，亮若光明殿堂！
　　“吾没有说过永世不见面！”
　　“你说了。”
　　“没有！”
　　“……那就是传达情报的天使写错字了，反正神谕的意思相差不远。”
　　意思差得多了！
　　雅威对他的狡辩弄得又怒又难受，无缘无故离婚，而且他还不知道，这种事情换做任何一个热恋期间的爱侣都无法接受！发白的脸庞被掌心轻轻抚摸，仿佛带着神奇的威力，轻而易举将他的愤怒平息下来。
　　隔着圣光，路西法垂眸亲吻住他的唇。
　　好似朝圣。
　　他的手在雅威不知道的时候捧住了脸颊，不允许后退、不允许拒绝。
　　神念被触碰，一丝异样的快感掠过雅威的心头。
　　当雅威慢半拍地产生这种感觉时，路西法低哑的轻哼了一声，舌头顶开上颚，加深这个吻。
　　雅威冰冷的脸色，以前所未有的速度融化，双颊浮现一抹红晕，这才记起了传承记忆里说的神交。神交和魂交类似，区别在于其中一个定然是神灵，神性会化作桥梁，凡是在外界亲热的事情，放在神交下将会扩大许多倍。
　　直到神性染上情欲，无需身体的接触，就能彼此达到灭顶的快感。
　　他们会敞开心灵，接纳对方。
　　真正的结合。
　　强势的一方为主导，甚至可以看到对方的记忆和感情。
　　外界的王座上，撒旦的衣衫已经有些凌乱了，手掌压在嘴唇上，眉目间流动着情欲和笑意。
　　他四肢慵懒地坐着，又仿佛在享受极乐。
　　在第九层地狱最遥远的尽头，天堂的第九重天上，闭目养神中的上帝突然捏住了创世之书，指尖用力，微微发白。创世之书下意识地说道：“上帝，您又在生什么气啊！”它从睡梦中被上帝吵醒，纳闷地看向上面的银发神o。
　　紧接着，创世之书惊讶地喃道：“您……您怎么了？”
　　这绝对不是生气。
　　即便看上去上帝非常像是生气了。
　　银发神o抓着创世之书，清冷的面容上好似在隐忍什么。他的身体颤抖，胸膛起伏，心跳的速度快到令创世之书咂舌的地步。只见他没有忍住多久，抿成直线的嘴唇，最后被牙齿咬住，纯澈的金瞳内的神性还在，却染上了其他色彩。
　　实在忍不下去了，上帝干脆把创世之书丢出去，伏倒在御座上，大口地喘息起来。
　　他把脸埋在胳膊下，不让它看见自己的表情。
　　银发从肩背如瀑布般倾泄而下，勾勒着他的侧身，美不可言。
　　“上帝？”
　　创世之书从殿门口飞回来，小心翼翼地喊道。
　　上帝的精神都被另一端的事情占据，听见伴生神器的声音，越发觉得羞耻。他压低喉咙里的声音，急促地命令道：“你出去，不要进来――吾不见任何生灵――出去！”
　　这回言灵都跑出来了！
　　创世之书茫然地按照他的命令出去，顺便关上殿门。
　　言灵效果终止，它在外面又待不住，兴致勃勃地问起知识量比它丰富的法则，“法则，上帝是怎么了？”
　　法则一针见血：【他正在跟路西法神交。】
　　创世之书吓得书页都炸了。
　　“上帝不怕他的身份被路西法识破？！”
　　法则没说话。
　　很简单，上帝的身份已经瞒不住了，路西法把神念扣留在自己体内，内部解决矛盾。
　　
　　第62章
　　
　　【汝之名，路西，封号菲尔。】
　　这是他出生时，听到的第一句话，仿佛成为了前半生的魔咒。
　　【汝为七美德之首，身负戒律，当谨言慎行，不可辜负吾的期望，路西菲尔。】这是神让他成为炽天使长后不久，在一次觐见时对他说的话。
　　【汝站于御座之前，无需下跪……】
　　在学着其他同伴跪下的一刹那，他的膝盖还没有触及地面，一股柔软的力量就拉住了他。路西法还记得自己那时睁大了眼睛，有些不解，也有些欣喜，还未站立于权力之巅的自己，依旧不想以卑微的姿势面对神灵。
　　上帝允诺他，从今以后都不需要下跪，也是从这一天开始，炽天使长路西菲尔集万千荣耀于一身，三界再无第二个光耀晨星。他的眼中再无其他生灵的畏惧，敢于直视上帝，也敢为天堂的事情公平公正的与上帝进行辩驳。
　　所有天使都不能做的事情，他都能！
　　整个天堂的特权都为他开放，他是天国的副君，代替上帝执掌天堂，在私下里，他亦是上帝虔诚的信徒，在小圣堂里时常祷告。但是他必须比谁都谨言慎行，不能出现任何差池，以免堕了三界第一的头衔和骄傲。
　　【吾的光耀晨星，你在烦恼什么？】
　　记忆中，圣光下有一只手拉住他，让自己伏在神灵的膝盖上，吐诉内心的烦恼。
　　大圣堂里。
　　只有上帝和路西菲尔。
　　那样的感觉是多么温暖，几乎让黯淡的记忆都泛起了橙光。
　　一句一句穿梭时空的话让路西法忽然惊醒，知道自己的记忆倾泄了出来，竟然被雅威看见了。魂交时力量强的一方为主导，路西法用本体的实力对抗神念本该占上风，可是造物的烙印让他在与神念交融时，不知不觉落了下风。
　　“看到就看到了吧……”
　　路西法紧拥着怀里赤裸的雅威，灵魂激荡，一阵阵的快感如暴风雨般袭来。
　　如果说撒旦还能勉强保持理智，那么对爱欲敏感的雅威就完全忘记了自己身处何方。在路西法的惊喜下，雅威从最初的抗拒和窘迫变成了放松，腰部迎合，他的身体容纳着路西法，神念上散发着萤火虫一样漂亮的光。
　　他们不是第一次做这种事情，可是魂交却是第一次。
　　不是以虚假的身份――
　　是真实的，用情意震动彼此的方式。
　　雅威沉浸在记忆和情欲的海洋里，手臂攀住了路西法的肩头，银发顺着身体落下，摇晃出月光的波浪。
　　路西法一直在忍着沉沦的冲动，不能完全失控，他想要看见雅威的记忆。然而面对让自己痛恨了几万年、也爱了十多年的银发神o，他难以抑制地索求着对方，就像是回报当年上帝对自己的百般要求。
　　如今仔细去想那些苛刻至极的七美德，路西法忽然发现在某种程度上，当年的自己是上帝的禁脔。上帝不允许任何人碰他，也不允许他过分地接近其他生灵，谁都知道追求路西菲尔必然会面对上帝的神罚，所以全天堂没有一个天使敢对他吐露心意。
　　就算是炽天使阶级的别西卜、阿斯蒙蒂斯，他们身份够高，也没胆子在上帝的眼皮底下追求他。
　　“雅威，你一直都喜欢我吧。”
　　路西法声音沙哑地问道，然而雅威已经无法回答他了。
　　神交带来的欢愉，让雅威抛弃了那些神灵的矜持，他的意识不再停留在大圣堂，目光所及的路西法占满了他心灵的所有。路西法深吸一口气，感觉理智快要瓦解，下身被雅威体内的温度融化。
　　不能忘记自己的目的――
　　路西法艰难地忍住，偏偏雅威带着喘息地喊着他的名字。
　　“路西……”
　　路西法低笑一声，停止了动作，禁锢着他的腰部，“看着我，不许闭上眼，我要发现你是爱我的。”
　　只有你爱我――
　　我才可以想以前也许都是误会，你不是真心想要舍弃我，漠视我――
　　雅威，不要再让我失望了。
　　雅威的金瞳潋滟，闻言茫然地看着他，但是满是情欲的眸子里有着最纯粹的感情。不是一个造物主看待造物的眼神，也不是居高临下打落路西法时的眼神，路西法从中发现了让他窒息的爱意。
　　“路西。”
　　第二次呼唤，雅威拉下了路西法永不向神屈服的头，让他低头继续刚才的亲吻。
　　吻带着苦涩和甜蜜。
　　雅威甘之如饴，就像是沉浸在路西法对他的感情、记忆里一样。
　　恨有多浓，爱就有多深。
　　在雅威的身躯快要无法凝聚出人型时，路西法不再隐忍，用全部的黑暗之力去击溃雅威的心防，挖掘那场创世庆典的真相。雅威的身体一抖，主动权被夺去，强横如神灵都一时间有些被颠覆世界观的感觉。
　　神从来都没有被谁压制过，尤其是被剖开心灵！
　　“不行！”
　　几乎在记忆被触碰的瞬间，大圣堂里的银发神o也惊呼出声。
　　在白色的长袍下，湿润的液体已经顺着大腿根部流下，腹部的痛苦变成酸软，代表着神交中的淫靡而快乐。
　　主殿里散发着淡淡的清香。
　　记忆顺着神交产生的特殊共鸣流向路西法，决堤的不止是记忆，还有雅威作为上帝时，面对路西菲尔的种种想法和念头。神的感情淡薄而真挚，不存在什么虚假，他的一生本不屑于说谎，但是他对路西菲尔说谎了，又对路西法说谎了。
　　“不要看我的记忆！不要看！”雅威想要分开身体，手脚无力地去推开路西法。
　　路西法顶入他的私密处，完全交合。
　　一次不行，就两次、三次。
　　他要在情场上征服雅威的身体，比起语言，雅威的身体更加直白诚实。
　　声音变弱，直到雅威拒绝他的手软软地搭在了他身上。
　　他的灵魂，雅威的神念到最后化作两道颜色不同的流光，缠绕纠葛，不分彼此。同时雅威传承记忆里的内容暴露在路西法的思维里――神交，原来他和雅威的灵魂交融在一方是神灵时，就会从魂交变成神交。
　　唯有信任能让神交成功。
　　路西法用自己的灵魂包裹住这缕连接本体的神念，放开心灵，去感受发生在几万年前的事情。
　　【上帝，世界的失衡越来越严重，你必须尽早做出决断。】【一定要是路西菲尔吗？】
　　【这不是我决定的事情，而是你。】
　　【吾？】
　　【三界只有路西菲尔仅次于你，不论是力量、威望、地位，再也找不出第二个比他更适合的人选，况且无底深渊已经知道了这件事情，它向你要路西菲尔，否则宁愿继续虚弱下去。】【……】
　　亘古未变的大圣堂里，圣光下的银发神o陷入死寂般的静默。
　　过了片刻，清冷的声音才再次出现。
　　【它不是在拿与世界同归于尽的代价要挟吾吗？索要路西菲尔，为的不止是光暗平衡，更多的是想要吾为难，如此卑劣……这的确是它的爱好，吾当初就不该让它残留下意识。】【你在混沌时期，就该吸收黑暗本源。】
　　【……】
　　【你仍然抵触黑暗。】
　　【晚了。】
　　拒绝任何黑暗的光明创世神闭上眼，不理会法则的苦口婆心。
　　不需要黑暗，他也是最强的。
　　何况利用黑暗本源来创世，比他亲自动手方便多了，也不需要消耗过多的力量导致进入沉睡。而这样的结果，就是他从创世起就不喜欢地狱，不喜欢任何恶魔，更加不承认他们是自己的子民。在神的眼中，它们都是无底深渊制造出来的污秽产物，是世界必须存在的一部分垃圾。
　　后来这个观念在少数恶魔对神的祈祷下，渐渐扭转了一些。
　　不是垃圾，但也不是什么好东西。
　　上帝耶和华就是这么一个固执己见的神灵，哪怕明天就要世界毁灭，他也未必会承认黑暗的一分好。再者他将光明走到了极端，自认丝毫不比吸收黑暗后，光暗兼容的神灵差。
　　画面一转，是路西菲尔前往大圣堂觐见神灵的身姿。
　　在永恒陪伴的承诺面前，端居御座的银发神o手指轻颤，想要去触碰一脸期待的天使。
　　但是整个世界的重量似乎都压在了他的指尖上。
　　不能前进。
　　若他应下，那么这个世界就要毁灭了。
　　在路西菲尔眸中的希望泯灭时，上帝的金瞳只看着世界，忍住不去看路西菲尔。
　　【你统领天堂即可，不需要做多余的事情。】【是……】
　　金发天使垂首，衣袖下的手指捏得发白，这些神都知道，可是他没有办法在世界的哀鸣下挽留对方。
　　创世庆典上，上帝打落炽天使长路西菲尔，在他的悲鸣和绝望下，看着他堕入地狱。
　　神将自己最宠爱的光耀晨星给了无底深渊。
　　他的离开，带走了天堂三分之一的天使，无与伦比的威力，天堂的秩序一度崩溃。这些都是路西菲尔才能办得到的事情，正如法则所说的一样，弥赛亚根本不可能代替路西菲尔，路西菲尔是独一无二的。
　　上帝在天堂的最高处注视着无底深渊。
　　看着他的圣光羽翼染上漆黑，看着他心如死灰，濒死的在地狱的深渊中苦苦挣扎。四周都是黑暗和恶念，天使朝虚空伸出的手握不住任何东西，苍青色的眸子凝着泪水，心核破碎的胸口渗透出大量的血水。
　　他坚持了九天九夜不堕落。
　　最后化作恶魔。
　　神不怪他，相反神宁愿看见他的堕落，这代表路西菲尔能活下来。
　　从此，光耀晨星怨恨着神。
　　从此，再无路西菲尔。
　　
　　第63章
　　
　　一遍又一遍，路西法无法控制地重温着神灵的那段记忆。
　　神灵的金瞳俯瞰着地狱。
　　无悲无喜。
　　但记忆中坠落的路西菲尔，与窥探这份记忆的路西法……灵魂都在悲恸。
　　神交传递着彼此的情绪，这一份神灵永远不会拥有的悲哀情绪淹没了雅威。雅威快要无法呼吸，远在御座之上的本体按住心口，感觉到难以形容的痛苦。唯有切身体会，他才知道对于路西法而言，第二次创世庆典是多么痛彻心扉的记忆。
　　铺天盖地的绝望――
　　心核破碎的痛苦也无法让路西菲尔示弱，他从始至终没有痛呼一声，然而在无底深渊说出上帝在看着他的时候，却能让骄傲的路西菲尔流下泪水，无数年的信仰如同遭到重击的水晶，变得支离破碎。
　　九天九夜的漠视，他已如弃子。
　　神在云端不曾伸出手去救他，他跌入尘埃，失去了羽翼的圣光，失去了天使的荣耀，连最后残破的光明也握不住。无底深渊没有一个生灵，有的只是无底深渊充满恶意的“劝说”，路西菲尔执拗地看着上方的虚空，华美的长袍在不断的下坠中猎猎作响。
　　最终，天使的手垂下。
　　飞扬凌乱的金发被黑色染上不洁的色彩。
　　雪白的羽毛――
　　渐渐的，变成了灰色、暗色。
　　无底深渊的黑暗之力涌向他，以他为中心，形成强大的力量洪流。
　　……
　　这个画面鲜明到可怕，印刻在神灵的记忆里，硬生生敲开了冰冷如石的心灵外壳。雅威感觉自己像是陷入了冰火两重天，一方是路西法和他交融的灭顶快乐，一方是记忆重现带来的冰冷和压抑。所有的大义和公正在路西法的面前，都是世上最大的自私和不公。
　　到最后，雅威都不知道，自己的所作所为和仇视一个敌人有什么区别。
　　是他亲手毁了路西菲尔。
　　“不要看了。”
　　听到雅威隐含言灵力量的声音，路西法突然很想大笑，他也笑了，顿时雅威就没敢再说话。
　　“雅威，你为了光暗平衡把我打下地狱。”
　　“……”
　　“在你心爱的世界面前，我就这么不值一提，可以说舍弃就舍弃吗？”
　　“……”
　　“告诉我啊，雅威！”
　　“不是。”
　　说出这番话的既是如水一般缠绵的神念，也是御座上饱受情欲疼爱的银发神o。他用手抵在扶手上，支撑着发软的上半身，金色的眼瞳里理智和迷乱交织，维持着岌岌可危的清醒，嘴唇被牙齿咬得红润，清冷的容颜展现出有别于平时的艳色。
　　他的神念被路西法占有，但他的意志从来都是自由的。
　　“世界的确很重要，它是我与生俱来的职责，我是神，却也是创世之神。”
　　“路西，你是我第一个造物。”
　　“不可否认我没有把你当作普通的造物来对待，但你也是世界的一部分，没有世界，就没有路西。”
　　“我宁愿你恨我，也不希望在短暂的陪伴后就是永恒的毁灭。”
　　“这就是……吾的回答！”
　　在这一刻，有情的雅威和无情的上帝已经没有区别！
　　神的意志凌驾于一切之上，神性超脱，几乎撼动了冥冥之中的法则。大圣堂外，创世之书靠在殿门上听到这句话，书页震动不停，宛若它感到不可思议的内心――上帝这么说话，感动得了法则，可感动不了路西法！难道不怕路西法直接翻脸吗！
　　有这么谈恋爱的吗！小心分手啊，上帝！
　　这份隔着空间，靠心灵传递的话让王座上的撒旦闭上眸，唇角溢出鲜血。
　　“原来……我……仍然是你的……弃子吗？”
　　“你回来看我，只是因为我可怜，所以怜悯我，与我发生一段建立在谎言上的感情……”路西法切断了神交的联系，在巨大的反噬下，他心中的愤怒反而超过了灵魂的痛苦，“我们的孩子，也是光暗平衡的牺牲品……注定了投身黑暗。”
　　【不是。】
　　他心中的另一个声音这么说道。
　　【不是，他爱你。】
　　路西法笑得满眼都是泪水，说得再好听有什么用，最后舍弃的仍然是他。
　　“路西。”
　　一声来自于现实的声音打破了王宫的寂静。
　　路西法冷漠地看着前方。
　　笼罩在圣光下的神灵站在他面前，神念的消耗让他的身体变得朦胧，却也神圣无比，仿佛描绘出世上所有的美好，难以想象他在几分钟前还在和路西法抵死缠绵。尊贵的神灵在王座前俯下身，用凝聚出实体的手指拂过路西法的脸颊，停留在路西法黑色的眼睫上。
　　温暖的指尖触及冰冷的泪珠，银发神o的目光触及一直以来让他无法面对的恨意。
　　真正面对的时候――似乎没有想象中的那么难堪。
　　“对不起。”
　　他以上帝的身份说出一辈子都没说过的话。
　　“吾发现，吾从来都不了解你，也不知道你到底想要的是什么――”他快要消散的身体上前一步，跨坐在路西法的腿上，额头抵住路西法的额头，造物的烙印在路西法的眉心浮现，金色的，这是极为强大的烙印，远超过其他生灵。
　　它就像是神对路西法的封印。
　　绝对强横，绝对压制，把路西法完完全全地把握在手上才甘心。
　　时至今日烙印依旧那么耀眼，充斥着上帝自己的气息，代表着路西法为上帝所拥有。信仰可以破灭，爱恨可以消弭，唯独烙印上的归属关系证明着创世神从未放手过，他一直都在等待着把路西法重新拉回来的那一天。
　　哪怕需要无数年――
　　哪怕路西菲尔已经变成了路西法，撒旦走进了黑暗的深处。
　　总有一天――光暗平衡，世界安定下来，上帝一定会去见他的光耀晨星。上帝亲吻着路西法的眉心，抚平对方的愤怒，提前解开了路西法和自己的联系，让被痛苦缠绕几万年的灵魂获得自由。
　　“吾不该欺骗你。”
　　“你看，吾从未舍弃过你。”
　　“原谅吾好吗？不论过去未来，你在吾心中一直都是独一无二，没有谁可以取代你。”
　　温和到虚幻的声音再次变为了真实的清冷，雅威的金瞳凝视着路西法，似乎在等待着他的回应。
　　这短暂的等待，像是过去了几个世纪那么久。
　　“独一无二？”
　　“嗯。”
　　“你是上帝还是雅威？”
　　“我都是。”
　　雅威垂下眼眸，敛去神威释放的威严，他用双手勾住路西法的脖子。
　　“抱我。”
　　路西法的手臂一僵，慢慢抬起。
　　他的黑瞳里再次出现了危险的气息，兼之凌厉的杀气，雅威无视这些情绪，眨着金瞳，专心致志地等他抱住自己。路西法不得已，被操控的手臂抱住了怀里身影接近半透明的雅威，“你以为你用言灵，我就会放过你吗？”
　　感受到温暖后，雅威的唇角一弯，“要算账，你尽管来大圣堂找我，我等着你把我抢到地狱来。”
　　神念在顷刻间消散，化作金色的光斑，从地狱回到了天堂。
　　空气中残留着雅威再次强调的声音。
　　“不许离婚。”
　　黑暗王座上，路西法的表情扭曲了一刹那，上帝又用了言灵！
　　见鬼了！
　　他才不想去大圣堂抢上帝！
　　圣战结束，地狱大获全胜，天使们灰溜溜地回去。第八重恒星天上，炽天使集体围在传送阵旁边，苦大深仇地研究如何解除上帝设下的禁制，前往水晶天。他们满心的焦躁，祈祷着上帝的神念千万不要真的被撒旦抢去了地狱，以及尤利的伤势能够得到解决。
　　梅塔特隆出马，和米迦勒、加百列联手，破开了禁制。
　　他们看见了殿门紧闭的大圣堂。
　　创世之书躺在阶梯上享受日光浴，发现炽天使们的到来后，它猛然进入装死状态。
　　米迦勒捡起它，疑惑地说道：“吾神的创世之书怎么会在外面。”好奇心的催动下，他装作无意地翻开了创世之书的最后一面，想要看一看传说中记录了世间所有秘密的神器。
　　梅塔特隆瞪着米迦勒，伸手夺回了创世之书，“不许擅自翻开神器。”
　　米迦勒撇了撇嘴。
　　失去了千载难逢的机会，他只能乖乖的和同伴一起跪在殿外，等待神灵的传唤。
　　大圣堂里，法则难得主动地说了一句话。
　　【你身体还好吗？】
　　御座上的圣光颤抖了一下。
　　圣光由浓变淡，露出银发神o靠在御座上，神色淡漠的表情。法则在虚空中巨大的紫色巨瞳盯了他好一会儿，上帝面不改色地说道：“法则，什么时候需要你关心吾的私生活了。”
　　法则说道：【大圣堂内味道很浓。】
　　上帝一怔，随后明白了法则在说什么，金瞳内的神威凌厉起来。
　　“大圣堂！”
　　大圣堂的意识在他们的交锋下，迅速行动起来。它用结界屏蔽掉法则，以免神灵恼羞成怒后做出可怕的事情，顺便又贴心的把殿内的空气替换了一下，保证大圣堂内清清爽爽，绝对没有什么不该有的香气。
　　殿门敞开，创世之书回归了上帝手中。
　　炽天使按照自己的位置站好，而御座上的神o圣光笼罩，语气温和如常。
　　仿佛什么事情都没有发生过。
　　“吾的神念已经回归本体，以后不要在那种场合使用神降术。”
　　用一句话把炽天使的担忧打消后，上帝就毫不客气地驱赶走了这些违背他的命令，跑到水晶天来打扰他的炽天使，“尤利的心核被粉碎，炽天使的本源力量已经散去，让他重新回归智天使阶级，你们若是没有其他问题，给吾回去反省一下这次圣战的问题。”
　　米迦勒蔫耷耷地说道：“是。”
　　每次战败，需要承担最大责任的天使就是他。
　　炽天使们以来时的速度灰溜溜地走了，大圣堂内只剩下上帝和创世之书。上帝便从御座上站起身，身上还有一些酥酥麻麻的感觉，小腹内微弱的生命之力似乎成长了少许。
　　创世之书围着他惊讶地说道：“咦，神子的气息浓了一点。”
　　“吾得到了一些路西的黑暗本源。”
　　上帝抛下这句刷新创世之书三观的话，优雅地走进后殿，把殿门关上，隔离了释放噪音的创世之书。他把脏了的衣袍脱下，手指迟疑一下，终究是换上了在自己当炽天使时才会穿的衣服。
　　他有预感，很快就能见到路西了。
　　几天后。
　　战胜方的地狱向天堂索要炽天使雅威。
　　根据圣战协议，战败方必须接受另一方提出的赔偿，不然就杀死天使俘虏。至于天堂那边是不是抓到了恶魔俘虏，地狱的高层懒得管，爱杀就杀，地狱最不缺的就是人口。
　　米迦勒为此发愁到心塞，没等他揪下几根拉断了的红发，他就眼角抽搐地看见号称不下界的雅威出现在恒星天。
　　雅威风姿独特，气质清冷疏离，一走进智天使的大本营就被无数天使围观。
　　“哇，雅威殿下！”
　　“雅威殿下出来了！”
　　“不可能啊，难道吾神同意了这一次地狱的趁火打劫？”
　　“小点声，不过米迦勒殿下总算不用为难了。”
　　在天使的拥戴下，雅威看向道路前方的红发天使，不疾不徐地说道：“需要我去地狱吗？”
　　米迦勒咬牙说道：“不需要！”
　　雅威“嗯”了一声，转身就往传送阵的方向走，仿佛要回水晶天。米迦勒立刻拦住了他，翻脸比翻书还快地笑着说道：“亲爱的雅威，我只是和你开个玩笑，你看……撒旦居心不良，我觉得你在走之前需要一些防御措施。”
　　雅威的手指撩过耳边的发丝，“什么措施？”
　　“七美德戒律！”
　　米迦勒坚定地说出了昔日上帝赐予路西菲尔的戒律，只有这个东西可以强制禁欲！
　　雅威：“……”
　　愚蠢的米迦勒，七美德戒律只能束缚自己，不能束缚路西法。
　　你到底安的什么心？
　　米迦勒阳光灿烂笑，不，他什么坏心眼都没有，仅仅是不想看见自家单纯的炽天使和撒旦谈情说爱而已，圣战刚结束，禁欲一段时间有益于两界和平。
　　
　　第64章
　　
　　七美德戒律最初是上帝对路西菲尔的要求。
　　谦逊，耐心，贞洁，节制，宽容，勤奋，慷慨，此之为七美德。拥有七美德戒律的天使若是触犯戒律，将会遭到严惩，天使以拥有戒律的炽天使长路西菲尔为荣，明白想要做到这一点何其艰难，但是路西菲尔将它保持了下去，并且发自内心地接受这份束缚。
　　所以在创世庆典上，上帝当着所有天使的面否认路西菲尔时，才会造成那样的轩然大波。
　　跟着米迦勒走向第八重天的小圣池，雅威有些走神，为了光暗平衡，也为了让路西菲尔染上七宗罪，他亲手解开了赐予路西菲尔的七美德戒律，听着金色的锁链在虚空发出清脆的断裂声，就像是斩断了他和路西菲尔的关系。
　　他不再是路西菲尔的信仰。
　　他是……
　　“到了。”
　　在守卫的躬身行礼中，米迦勒推开了小圣堂的殿门，浓厚的信仰之力从里面逸散出来。
　　小圣堂是所有智天使最喜欢的地方，因为他们可以在这里静心祈祷，洗涤灵魂，增强光明力量。三界的信仰沉淀在小圣池内，通过一重一重天堂的联系，形成巨大的洪流，穿透空间传递到第九重至高的水晶天。
　　感知到炽天使的到来，它们从水中腾起淡淡的水雾，围绕着米迦勒转了一圈。米迦勒刚要高兴，结果信仰之力略过他，飞向了雅威。欢欣鼓舞，妙曼多姿，有时形成金色的丝带，有时化作淡金色的烟雾。
　　“咦。”米迦勒发出惊异之声，“雅威，你竟然可以引动信仰之力？”
　　这种情况他只在路西菲尔殿下身上见过。
　　以前是不知道什么原因，后来随着路西菲尔殿下堕天，他才发现九重天堂的圣池水位减低了很多。尤其是第三重天、第四重天、第五重天、第六重天、还有第七重天，这几个地方的小圣池在短时间内出现过水位见底的情况。
　　原来圣池之中不仅是生灵对上帝的信仰，还有着天使对炽天使长、以及其他炽天使的信仰。
　　天堂的阶级严格，天使又很单纯，平时见到神灵的机会不多，他们把钦慕和崇敬放到了天堂尊贵的一品炽天使身上，其中路西菲尔得到的信仰之多，简直让整个天堂震惊。
　　“是吾神将信仰交给你管理了吗？”
　　米迦勒羡慕地看着信仰之力在雅威的指尖凝聚出金色的蝴蝶。
　　雅威的金瞳注视着蝴蝶。
　　米迦勒觉得就算是小圣池也不如这个同伴的双眸，太干净剔透，仿佛容不下半点杂质。
　　没有再废话下去，米迦勒走入小圣池，双手在池底捞出一条金色的锁链，圣水顺着锁链滑落，溅起柔美的涟漪。雅威在池边听到这阵O@的锁链声音时就知道了自己的未来“下场”，路西肯定会嘲笑他。
　　这是路西菲尔的锁链，断裂后、被炽天使放入圣池修补好的七美德戒律。
　　雅威再一次问道：“我可以不戴吗？”
　　米迦勒将锁链捧起，如同对待珍贵的宝物，眼底闪过怀念。
　　可是面对雅威的时候，他又变回了笑容满面，但是不容拒绝的炽天使长，“不行，雅威，我对你不放心。”
　　雅威神色冷淡地接过七美德的戒律，手指抚摸着它，指尖散发出神灵的气息。它本是肉眼不可见的无形之物，但是它在路西菲尔的身上吸取到了很多力量，长此以往积累下来就拥有了实体化的能力。
　　七美德戒律感受到神灵的第一反应，高兴。
　　第二反应――
　　等等，为什么神灵失去了贞洁？！
　　雅威压制住戒律的本能反抗，以神灵的身份把它当装饰品一样融入体内。
　　七美德戒律快哭了。
　　它不想作弊啊，上帝根本不符合七美德戒律的佩戴条件，肚子里居然还有孩子！再仔细去感知，这个孩子在光明神的身躯内，却散发出黑暗的气息，显然是上帝和一个黑暗生灵的结晶。这种事情放在随便一个天使身上，它会惩戒死他啊！
　　米迦勒见他能够佩戴戒律，满意地说道：“我让弥赛亚送你去地狱，记住，你就当作是游玩。”
　　天堂从来没发生过赔掉一个炽天使的事情。
　　有了七美德戒律，他也不怕雅威一去不回，或者被撒旦扣留在地狱。
　　“雅威，感情的事情我自己同样不太懂，但是我知道，路西法若是爱你，他就不会碰你。”在临别之前，米迦勒又在心理层面埋了个钉子，防止路西法强行得到雅威。
　　雅威全程面无表情，弥赛亚代替他应道：“不要妄言，米迦勒。”
　　米迦勒叹气。
　　这一次前往地狱的待遇比上一次好多了，米迦勒把天堂最好的马车都拉了出来，让雅威坐上去，水晶帘子遮挡住了里面的视线。圣子弥赛亚和陪同的智天使一起把雅威送到地狱之门处，恶魔拦住了他们，说道：“只允许雅威殿下一位炽天使进入地狱。”
　　弥赛亚冰冷地说道：“我也要去。”
　　恶魔犹豫地回过头和后面的同伴商量，嘀嘀咕咕一阵子后，恶魔露出恶意的笑容：“好啊。”
　　地狱之门事先就得到了撒旦的命令，见炽天使和圣子乘着马车到来，它懒洋洋地敞开大门，没有多么尊重。弥赛亚早就习惯了走到哪里都是冷待的情况，倒是有些担忧上帝会不会发火。
　　实际上坐在他身边的银发美人没有说话，左手一直在摸着右手的小拇指。
　　在那里，有一枚戒指。
　　弥赛亚心中好奇，不过看见戒指上的花是黑色的，就明白是谁送的了。
　　撒旦。
　　弥赛亚在马车降落前问道：“殿下，稍后需要我避让吗？”
　　雅威说道：“不需要。”
　　他和路西法又不是什么见不得人的关系，怀孕的事情都让弥赛亚知道了，还会怕私会的事情吗？
　　――
　　可惜凭着雅威和路西法的关系，他们依旧得不到一进入地狱，就直奔第九层地狱的资格。准确来说，这次战争的“战胜品”不是路西法要的，自从他和雅威发生了神交关系后，他就谁都没有见过，也压根没怎么管过圣战的后续。
　　萨麦尔一琢磨，好像陛下每次见到上帝都会心情很不好。
　　为了让陛下高兴，顺便让地狱的天空别积累那么厚的乌云，他就从巴尔那边抢过了话语权，把雅威来地狱的事情定下。至于被关押在大圣堂的雅威来不来，那是炽天使长米迦勒该考虑的事情。
　　迎接雅威的正是策划这一出事情的萨麦尔。
　　他完全不知道自己其实是被言灵的力量影响了，满心以为雅威的到来，可以改善陛下的心情。
　　萨麦尔站在马车外，说话时用上了尊称，“雅威殿下。”
　　雅威一见他就直接说道：“我要去第九层地狱。”
　　萨麦尔的脸色缓和少许，“雅威殿下自然可以前往第九层地狱，但是圣子不行。”没了公事上的接触，他把嫌弃弥赛亚的做法摆在了明面上，弥赛亚也很淡定，只当没有看见堕天使眼中的冷光。
　　千锤百炼出来的厚脸皮，岂是这点目光就可以打破的。
　　最后雅威和弥赛亚在萨麦尔的宫殿留住了一天，经过休整后，隔日前往了第九层地狱。
　　这是弥赛亚第一次见到地狱的王宫。
　　黑暗的，恢宏的，宫殿是这般大气，仅仅是看着就象征了地狱的王权和威严。
　　弥赛亚很识相的没有去打扰路西法，站在宫殿的阶梯外，他目送雅威走入最顶端，就像是圣子安静地仰望着上帝，永远保持着巨大的差距。回过身，弥赛亚往王城的方向走去，萨麦尔说他可以在那边休息――嗯，堕天使的大本营。
　　倏然之间，他的手指往空气中一抓，一只触感软绵的小蝙蝠被他抓住。
　　小蝙蝠呆了一点，随即凄厉地尖叫起来。
　　“闭嘴。”
　　染上了一些雅威呵斥人的习惯，弥赛亚眉头皱起，用结界封住了小蝙蝠的声波。
　　把这个长相格外精致小巧的蝙蝠塞入衣袖里，他的脚步偏离王城，往一个偏远的地方走去。直到四周没有被窥探的气息后，他放开了五指，小蝙蝠胡乱扇着翅膀，细小的银色绒毛因为被弥赛亚逮住而变得凌乱。
　　得到自由后，它立刻往外逃跑。
　　“该隐。”
　　一个名字镇住了它。
　　弥赛亚说出亚当之子的名字后，蓝宝石般冷硬感觉的眸子直视着他。
　　“给我变回人型。”
　　“……”
　　强大而神圣的力量如大网捞住蝙蝠，蝙蝠扑腾着从半空落下，在摔倒之前，化作一个面色发白的银发恶魔。
　　该隐恼怒地瞪着他，“你跑到地狱来找死吗？”
　　弥赛亚露出生涩僵硬的笑容，像是许久没有笑过一样，“我来送雅威殿下，顺便来看你。”在该隐心底纠结得要命的时候，他张开双臂，对在地狱有着血族始祖名头的大恶魔说道：“许久未见――”
　　“我的孩子。”
　　“……明明都不是了。”
　　该隐低喃一声，走上前几步，拥抱住自己的父亲。
　　他们，大概是这世上最禁忌的一对父子。
　　撒旦的王宫里，雅威陡然把目光投向了某个方向，不悦至极，“弥赛亚！”
　　路西法慵懒地坐在王座上，“地狱可轮不到你管。”
　　雅威：“……”
　　我也没有说过该隐的问题啊，你护短过头了吧。
　　没有上帝状态下那么强势，雅威却有另外一种让路西法服软的方式，“路西，你还要生我的气多久？”
　　路西法凉凉地说道：“一辈子。”
　　雅威一默。
　　然后雅威的手放在腹部上，举止优雅，金瞳明亮，仿佛陷入离婚危机的不是他一样。在路西法的面前，他清冷孤高地说道：“看来这个孩子注定没有父王了。”
　　路西法：“……”
　　你以为这么说我就会不离婚吗！
　　
　　第65章
　　
　　王宫里的堕天使侍从这段时间很烦恼。
　　相比起其他同伴，堕天使侍从的工作很清闲也很具有荣誉感。平时他们就是打扫一下宫殿内外，还能进入让所有堕天使心生向往的寝殿，为撒旦陛下整理床铺和衣物，什么贴身衣物都会经过他们的手，犯完花痴再送出去。
　　单是能够经常欣赏到陛下的容姿这一点，就足以让堕天使侍从内心陶醉。
　　养眼啊！
　　有陛下的地方，都是世间一等一的美景之地。
　　正因为是贴身服侍的侍从，日常也住在王宫的偏殿里，所以他们清楚地知道陛下以前的私生活――绝对空白。在前往凡间遇到雅威殿下之前，陛下没有碰过任何一个地狱的魔女或者是恶魔，维持着在天堂时候的习惯。
　　这一点持续到雅威殿下的出现后才有所改变。
　　陛下不再是冷着脸，脸上的笑容多了许多，也会偶尔跟他们开个玩笑，说几句刚学到的荤段子。
　　好吧，这种事情千万不能让雅威殿下知道。
　　一切都在朝着好的方向发展，眼看着陛下连圣战协议都随意修改，婚也结了，对陛下有小心思的堕天使侍从都死心了。谁让雅威殿下的身份够高――炽天使阶级，最重要的是容貌够美！肚子里还有了孩子！
　　如果不负责，堕天使侍从觉得自己都于心不忍，何况是骨子里依旧温柔的陛下。
　　然而时间才过去不久，情况就变了。
　　从雅威殿下在战后主动来王宫后，陛下就在和殿下冷战，不许他们对雅威殿下以魔后的方式称呼。
　　更甚者――
　　夜晚，路西法看也不看雅威，抛下一句话就走了，“你们把王宫的偏殿整理出来，好好招待天堂的来宾，没有我的允许，谁也不许擅自进入寝殿。”
　　堕天使侍从同情地看向怀孕中的银发美人，果然婚姻是爱情的坟墓，说死就死。
　　连这么出色的雅威殿下都不例外。
　　在他们为雅威殿下整理好夜晚就寝的地方后，一晚上他们都在开小会议，讨论起第二天该怎么对待雅威殿下。最后一个阅历最多的侍从说道：“先看今天晚上的发展吧，如果我没有看错，雅威殿下不会住进偏殿。”
　　白天那股把他们冻得打哆嗦的寒气可不做假。
　　事实也是如此――
　　雅威在来到地狱前，就做好了耐心打冷战的准备，但是在发现路西连床都不给他留后，神性的那一面就不甘地冒出了来。在天堂的时候，他若是想要睡路西菲尔的床，路西菲尔估计都会开心地让出来，哪里像是这样――竟然想要和他离婚！
　　雅威看了一眼安排他入住的偏殿，转身就走。
　　他凭着上次的记忆，轻而易举地找到了前往撒旦寝殿的路线，穿梭在复杂的王宫走廊里。
　　走廊一变再变，似乎在阻拦他。
　　雅威的金瞳看穿万事万物，直接将身体虚化，跨过突然出现在面前的墙壁。在经过短暂的路程后，雅威推开新婚之夜住过的寝殿大门，柔和的光线洒落在这片奢侈的寝殿里，窗外的血月朦胧，为撒旦的住所增添了一份迷离。
　　“唰――”雅威扯开挡住了床的帷幕，脸色微变。
　　路西不在？
　　在第五层愤怒地狱，萨麦尔一脸木然，准备解衣服的手也停了下来。他看清楚床上笑吟吟的家伙是谁后，第一反应就是过去关门，以免有谁看见撒旦在他的寝殿里，不然第二天他跳进地狱的冰河里也洗不尽自己的冤屈。
　　一直想要追撒旦的是阿斯蒙蒂斯和别西卜那两个笨蛋，不是他。
　　私下里和路西法相处时，萨麦尔也没有太正经。
　　他斜倚着床柱，无可奈何地说道：“陛下，我这里可不是个好选择，您去第二层纵欲地狱和第三层饕餮地狱会更受欢迎。”
　　路西法靠在枕头上轻叹道：“也许我会收获一个准备爬床的属下？”
　　萨麦尔说道：“一夜风流而已。”
　　路西法沉默。
　　为什么堕天前那么正经的萨麦尔，堕天后也变得这么不正经！
　　“萨麦尔，是你安排雅威来王宫找我的吧。”路西法岔开先前的话题，目光看向床顶，为雅威的事情感到烦心，“你为什么要这么做，别告诉我阿斯蒙蒂斯和别西卜会同意？”
　　萨麦尔坐到床边，平淡地说道：“陛下明明知道过程，为什么又要询问我结果。”
　　他当然知道――
　　言灵。
　　路西法侧头凝视着自己的属下，“萨麦尔，我实话告诉你，雅威做了让我非常不高兴的事情，我暂时不想见他。”
　　萨麦尔点头，“地狱这几日的天气足以证明这一点。”
　　路西法微妙地卡壳了一下，随即突兀地说道：“雅威应该在我的寝殿里。”
　　萨麦尔：“……所以？”
　　他突然有了不好的预感，果不其然陛下的下一句话就是――“我需要静一静，暂住一段时间。”
　　天崩地裂！
　　地狱真的不会传出他和陛下有一腿的八卦吗！
　　萨麦尔的拒绝注定没有说出口的余地，路西法微微一笑，“宝贝，你留在这里，是想要和我一起睡吗？”
　　萨麦尔夺门而逃。
　　第二天，地狱内就流传起了撒旦早上从萨麦尔的宫殿里出去的消息。
　　当阿斯蒙蒂斯忍不住好奇，跑去问萨麦尔的时候，就得到了萨麦尔冷冰冰的回答：“不要和那些胡思乱想的恶魔一样，我昨天是住在另外一座宫殿里过夜的，陛下只是来第五层地狱游玩罢了。”
　　阿斯蒙蒂斯诡异道：“游玩？”
　　谁不知道雅威是昨天来地狱的啊，怎么突然陛下晚上就不留在王宫里了？
　　这样的情况维持了整整五天，路西法白天留在宫殿里看书看花、就是不看雅威，晚上不是去萨麦尔那边留宿，就是去了贝利亚、利维坦那边，仿佛左拥右抱好不自在，将旧情人・前魔后・雅威给甩在了脑后。
　　雅威：“……”
　　第六天晚上，雅威把路西法堵在了王宫门口。
　　“路西法！”
　　魔王陛下的脚步停下，慢悠悠地说道：“你终于喊我全名了？”
　　雅威冷然道：“口误。”
　　路西法眼神的温度骤然降低，自从知道雅威的真实身份后，他最厌恶的就是“路西”的称呼了。
　　他不是路西菲尔！
　　你的光耀晨星早就消失了，活着的是他路西法！
　　在地狱地位最高的一对伴侣闹纷争的时候，堕天使侍从们在角落里探头探脑，以手捂嘴，深怕自己的惊呼影响到殿门口的两位。他们眼中的八卦之光快要燃烧起来，地狱的流言无误，撒旦陛下果然有婚外恋的嫌疑！
　　雅威轻声说道：“路西，无底深渊在外面看着我，而我站在你面前。”
　　路西法的黑瞳里毫无情绪波澜。
　　他厌恶一切欺骗他的事情，包括感情和婚姻。
　　雅威全都干了！
　　雅威面无表情，没有上前靠近他，“如果你真的不想再见到我，我可以走，永远都不下来。”
　　路西法露出一丝嘲讽，刚要讽刺雅威的逃避和自尊心，就听到雅威冰冷地说道。
　　“但是――”
　　“我要从你口中清楚地知道，你真的打算放弃维持这段感情。”
　　“你是真的――不想要我了。”
　　这三句话一出，王宫内外鸦雀无声。
　　堕天使侍从都满眼震惊，不敢相信雅威殿下居然敢这么质问陛下，而且态度这么强硬决绝！仿佛只要陛下说一句“不”，雅威殿下就会转身离开地狱，不顾圣战的约定，永世不再踏出天堂一步。
　　“我给你三天时间，你好好想一想我们的未来。”雅威的金瞳里划过一丝涟漪，反客为主地打破了路西法的冷战。然后他就没有再继续无休止地等待，穿着炽天使规格的衣袍往阶梯下走去，不再自取其辱地住在王宫里。
　　路西法一直站在殿门口，冷漠的在阶梯的顶端注视他离开。
　　来自神灵清冷的声音飘到路西法耳边，“路西，报复我的最好方法，你已经做到了。”
　　这一天晚上。
　　路西法留在王宫里没有出去，但是雅威走了，去和圣子弥赛亚汇合。
　　他独自在寝殿里，什么都不想思考。
　　也不能安眠。
　　路西法对这样的情绪很陌生，自己对上帝无疑是怨恨的，但是他对雅威又是另一种感情，这种感情才是让他在猛然得知雅威的身份后，还鬼使神差地去和雅威结婚的真正原因。
　　雅威爱他，上帝不爱他，所以雅威不是上帝。
　　这般可笑而经不起推敲的结论，就是当初自己内心最真实的想法。
　　路西法睡不着地睁开眼，躺在床上的时候，却发现枕头边有一抹反光的银色，是雅威的发丝。
　　雅威这五天都是住在他的寝殿内――
　　在等他。
　　就宛若当年他在地狱，雅威在凡间第一次等他，便足足等了三个月。
　　第九层地狱的另一端，在血族始祖的宫殿里，该隐表情抽搐地看见弥赛亚带着雅威过来一起住了，雅威美色惊人，一路上把恶魔仆从的魂都给勾走了。该隐痛苦地想道：撒旦陛下要是发现自己诱拐了他的魔后，会不会想要把他给宰了。
　　“弥赛亚，陛下会生气的啊！”
　　“不会。”
　　送雅威去休息后，父子两个站在角落里，弥赛亚很肯定地回答该隐。
　　该隐疑惑道：“为什么不会？”
　　弥赛亚认真地说道：“雅威殿下怀孕了，需要静养，路西法知道这一点，不可能误会。”
　　该隐：“……”
　　我愚蠢的父亲，你太小瞧恶魔的节操了。
　　半夜的时候，该隐正要躲开弥赛亚，偷偷摸摸出门去享受夜生活时，却被宫殿内的一道身影吓一跳。
　　雅威拿着一个银质的杯子，好似月光下的美人。
　　“该隐，有酒吗？”
　　“……有。”
　　该隐勉强把自己歪了的心思拉回来，这种话放在地狱，堪比“约不约”了。
　　问题是雅威是天使，又是魔后，他得尊敬。
　　为雅威拿来自己收藏的好酒，该隐看着美丽的雅威，心底暗藏着一丝恶趣味，因为他拿的全是能醉倒一大片恶魔的酒水。但是雅威拿到酒就返回了休息的地方，完全没有要他陪饮的意思！
　　该隐抑郁了三秒钟，摸了摸自己的脸蛋，果断出门找乐子了。
　　
　　第66章
　　
　　除了庆典上敬献的圣酒，雅威一生并未碰过其他饮品。
　　天堂很少有烈酒，就连圣酒都是偏甜和清润的味道，禁止醉酒也是天堂没有明文规定的一条潜规则。雅威看着杯中的液体，忽然想到炽天使们难得玩过头的时候，他们喝得醉成一圈，明明神智迷糊，脸上却挂着喜悦的笑容。
　　那种发自真心的感情，让当时在御座上看见这一幕的他没有立刻打断他们。
　　等到发现路西菲尔也不对劲的时候，似乎有点晚了。
　　路西菲尔嫌弃他们身上的酒气，把同伴一个接一个地踹下了小圣池，脚踩着米迦勒的腰，把他亲爱的副官给踩得差点阵亡。在雅威眼中，那时的路西菲尔要多可爱有多可爱，醉酒了也依然记着天堂的规则，不允许他们携带酒气返回宫殿。
　　可是――
　　路西菲尔“帮”同伴净化身体，自己醉了，却没有谁敢触碰他。
　　他站在中央，身体笔直，苍青色的眼眸略带空茫，直到看见上帝出现在恒星天，他才露出笑容，醉晕了过去。
　　这大概是路西的黑历史之一吧。
　　雅威不自觉地笑出了声，杯子在指尖转动，低头尝了一口这种特殊的液体。
　　辛辣。
　　刺鼻。
　　在刺激了味蕾后，一种浓重的味道残留在口腔。
　　雅威低喃道：“这种东西，到底有什么好喝的……”
　　他丰富的知识量告诉他，通常醉了之后才会有最美好的感觉。就像是路西菲尔醉了，会温顺地垂首在他怀里，而不是像路西法这样动不动就跟他冷战，脾气阴晴不定，酒量也在地狱锻炼得相当好了起来。
　　喝了一会儿后，雅威忽然放下酒杯，按住腹部，冷汗渗了出来，似乎孩子非常不满意他喝酒。
　　可是不喝酒，他一个晚上又能做什么？
　　创世之书不在他的身边，地狱的黑暗之力又不欢迎他，待在这里他连睡觉都无法安稳。想要去关注世界，又得顾忌着会发现他动用神力的无底深渊……这个“炽天使”身份的幌子，他能撑多久？
　　干脆喝吧。
　　睡着了就什么事情都不用去想了。
　　坚信自己会和路西菲尔一样醉过头就睡得香甜，雅威忍下了疼痛，慢慢喝出了一些味道。
　　再接着――
　　雅威就什么都不记得，舒舒服服睡着了。
　　酒杯从桌子边滚落，在地毯上砸出细小的声音，一只手捡起了它，摆回了原位。
　　路西法看了桌子上伏倒的银发美人好一会儿，关上门离去。
　　弥赛亚在转角处漠然地看着他。
　　路西法没有回过头。
　　上一次，上帝袒护圣子，这一次……似乎是圣子在袒护雅威。
　　可笑。
　　走出该隐的宫殿不远，路西法依然心绪混乱，不明白自己为什么无法做出决断。留下雅威，意味着放弃对上帝的恨意，接受光暗平衡的使命；放弃雅威，意味着世界上再也没有雅威这个炽天使的存在，上帝仍然是上帝，高坐九重天，冰冷地俯瞰自己。
　　无底深渊的声音在他踏上阶梯后出现，黑暗之力在虚空浮动，冰冷而憎恨。
　　【路西法，你为什么不报复上帝？】
　　“你难道没有听到他说的话吗――”
　　路西法走上返回宫殿的阶梯，一级一级的黑色阶梯，就像是通往权利顶端的道路。
　　而他已经站到了顶点。
　　仅次于神。
　　“我已经报复了他。”路西法在无底深渊无法理解的情况下，淡淡地说道，“我憎恨上帝，就是对他最大的报复。”
　　无底深渊在沉寂后蓦然爆发出大笑。
　　【是啊，你恨他！】
　　【恨吧，他把你从天堂打入地狱，他把你的信仰踩在脚底下！他是如此自负的神灵！】【不，他根本没有感情！所有的一切都是在欺骗你！】对于无底深渊时不时的发疯，路西法习以为常，殿门一关，王宫就隔绝了无底深渊的“洗脑”。他可以在无底深渊面前隐瞒想法，不让它得知自己已经没有过去那么恨雅威，但是一旦需要融合无底深渊的本源时，记忆和感情就难以控制了。
　　无底深渊的恨，会加强他内心的负面情绪，而它同时也能感受到自己脑海中的一切。
　　正因为他怨恨上帝，无底深渊才毫无保留的把力量全部给他。
　　“麻烦的东西。”
　　路西法背靠着殿门，慵懒的轻吐一口气。
　　他的力量在持续性增长，心结解开一部分后，尤其迅猛，距离下一次吸收本源之力的时间相差不远了。
　　这三天的时间――大概就是他和雅威最后的机会吧。
　　隔天，睡了一个好觉的雅威醒来，继续待在宫殿里的生活，不见外界的任何恶魔和堕天使。唯独不同的是……该隐满脸古怪地送来了许多美酒，似乎任由他喝。雅威反射性想要倾听该隐的心音，却被理智制止，面无表情地看着他把酒水摆满了水晶柜子。
　　这一回浅尝少许，就醉得不轻，雅威努力眨着金瞳，想要让眼前的白雾散去。
　　“路西……”
　　似乎有一个身影坐在他对面，执着酒杯，漫不经心地品尝。
　　他们对饮到天明。
　　不论爱恨，不提身份，只是安静地坐着。
　　该隐在殿外揉了揉额头，即使自封情场高手的他，也闹不清楚撒旦陛下和魔后有什么矛盾。
　　说不爱，分明就还有感情。
　　说爱……又和离婚快没有区别了。
　　放弃围观的念头，该隐往自己休息的地方走去，碰见弥赛亚，突然眼睛一亮，拉着“知情者”的弥赛亚往自己的寝殿拖去。弥赛亚的眉心蹙起，习惯了天堂的礼仪制度后，对任何粗俗的行为都有些排斥。
　　好在该隐和他血脉相连，弥赛亚克服了教育他的想法，很快就恢复了正常的优雅，“你拉我过来有什么事情？”
　　不知道自己逃过一劫，该隐兴味地问道：“雅威在天堂的地位如何？”
　　弥赛亚说道：“很高。”
　　这是实话。
　　撇开上帝那一层吓死人的身份，雅威连米迦勒的面子都经常扫，敢惩戒他的炽天使却没有几个。
　　该隐忽然举了个例子：“如果是你怀孕的话，会有怎样的下场？”
　　弥赛亚面无表情地说道：“洗礼。”
　　该隐秒懂。
　　上帝分分钟会把他父亲再洗一遍，就如同他那个单蠢开朗的亚当父亲，洗礼之后，亚当忘记了过去，忘记了妻子夏娃，变成了面前这个接近性冷淡的弥赛亚。他之所以会举这个例子，是因为圣子的身份够高，若是连圣子弥赛亚都难逃一劫，雅威又怎么可能安然无恙。
　　“上帝怎么没有惩罚他？”
　　“……”
　　弥赛亚没有再说话，闭目养神，该隐一看有隐情，立刻蹭到他的背后，为父亲揉肩。
　　“父亲，说啊，我保证我不会说出去。”
　　“不能说。”
　　“哪怕是我也不能？”
　　“不能。”
　　弥赛亚享受完儿子的服侍，还有一口一个父亲的称呼，警告性地说道：“知道的越少越好，这是他们的事情。”
　　该隐若有所思，把疑虑塞入心底后，他的视线被弥赛亚的脖子吸引。
　　瞳孔泛起红光。
　　弥赛亚拍了拍他放在自己肩膀上的手，平静地说道：“要喝就喝吧，不失控就行。”
　　上帝的心思肯定全在路西法身上，暂时看不见这边。
　　该隐发出急促的笑声，双手环抱住这个与他最亲近的男人的脖子，尖牙刺入颈脖的肌肤，吮吸着里面神圣的血液。血族的成长很特殊，要么靠时间来累积力量，要么靠吸取强大生灵的血液获取力量，他能够这么快进阶王级恶魔，和他吸食过圣子弥赛亚的血有关。
　　他父亲的血里，有着若隐若现的可怕力量。
　　听说是――
　　神血。
　　该隐的瞳孔彻底变成绯红，对力量的渴望压倒了理智。弥赛亚感受着体内流失的血液，神色淡漠，没有受到血族天赋半点影响，也产生不了任何情欲，他只是将放在该隐手背上的手，移到了头上，如同安抚幼崽一样温柔抚摸。
　　这是他的孩子，知道这一点就足够了。
　　第三天。
　　该隐如常地趁着雅威和路西法独处时，跑来找弥赛亚，刚吸了一点血，他突然被隔壁的声音吓了个激灵。
　　轰的一声力量爆破声。
　　空气中震荡开一层又一层的光明波动，强横无比，让恶魔直接出现晕眩、恶心的反应。
　　弥赛亚挪开他的脑袋，脸色有些苍白，“我去看看。”
　　刚走出几步，弥赛亚想到今天已经是第三天，雅威和路西法之间要分出结果，立刻以父亲的态度说道：“下次把那个阿莱带来给我见一见，还有……既然有喜欢的对象，就不要再在地狱那么花心，小心惹上情债。”
　　就比如路西法和上帝这一对，岂止是情债，一不小心就可以成为三界最大的丑闻。
　　该隐一脸无语。
　　放养他那么多年，现在来教育他是不是太晚？
　　走向宫殿的另一头，弥赛亚对这股浓郁的光明之力适应良好，只是在推开殿门，稍微看了一眼里面后，他适应不良了。猛然关上殿门，弥赛亚堵住想要偷窥里面情况的该隐，“不许看，我们走。”
　　该隐不满地说道：“这里是我的宫殿！看一眼怎么了？”
　　弥赛亚强行拉走了他。
　　在该隐给予雅威居住的这间寝殿里，雅威伏倒在路西法的身上，光明之力扣住对方。
　　“不许走――”
　　醉得一塌糊涂的银发美人咬着路西法的嘴唇，眸中神威尽显。
　　一用力，嘴唇就被咬破。
　　血液混合着津液，被雅威咽入口中。
　　路西法没来得及恼怒，就被雅威软下来的声音惊到，“不要走，我肚子疼……你给我的黑暗本源好少……”已经完全没有制止力的雅威抱着路西法，眉眼间皆是平时忍下来的痛苦，腹部摩擦着他，仿佛想要让他分担那份痛苦。
　　路西法咬牙忍耐，下半身已经被磨得起了反应，“你是故意的！”
　　“什么……故意……”
　　雅威的金瞳空茫地看着他，然后下意识露出浅笑，靠在他的胸膛上，“路西，是我的眼睛看花了吗？窗户上好像天亮了，不对……地狱没有太阳，那外面亮起来的什么……”
　　最后的声音渐渐消失，雅威的后背触及柔软的地毯，身体轻飘飘的，肚子也不疼了。
　　有谁在拥抱他，与他身心结合，不分彼此。
　　沉沦。
　　答案已经不重要了。
　　因为三天内要求答复的时间――过去了，撒旦离婚失败。
　　
　　第67章
　　
　　从天黑到天亮，这座血族始祖的宫殿成为了最好的偷情场所。
　　雅威的意识迷蒙，却清楚地闻得到路西的气息，对方环抱他的手力气极大，似乎想要把他揉入怀里，又恨又无法割舍。越是如此，雅威越是感觉到异样的舒服，仿佛心底绷紧的弦松开，身体与对方紧密地联系到了一起，不用再担心分开的危机。
　　就像过去――
　　路西只爱着雅威。
　　什么天堂、地狱的对立问题，都不在他们的考虑范围内。
　　在雅威本能地吸取了黑暗本源后，路西法抽了一口气，力量的流失让他有些头晕，身下契合的地方更是甜蜜到醉人。在不知道雅威是上帝之前，路西法看着银发美人微红的脸颊，也顶多是心猿意马，然后欣赏着雅威陷入情欲的神色。
　　可是一切都不同了，雅威是上帝。
　　他的伴侣不是简单的炽天使，而是创造了他、又为了光暗平衡把他打入地狱的创世神。路西法嗅着雅威身上浓重的酒气，对方雪白的肌肤泛起红润，随着情动的韵律依恋着他，他眼底的锋锐和冷漠都化作了无可奈何。
　　酒是他让该隐送的，目的是让雅威这三天安分地待在宫殿里，不要四处走动。
　　但是他不明白作为神灵，雅威怎么会醉酒！
　　神连这点酒量都没有！
　　您这么多年，敢情除了关注世界，就是在御座上发呆和睡觉吗？
　　路西法连叹气的力气都没了，用手指捂住雅威的唇，不让他叫出声音。无底深渊的意志就在宫殿四周打转，又碍于上帝之前释放出来的力量，才没有直接闯进来一探究竟。如果它在外面听见了雅威的声音，以它的污糟程度，肯定会明白里面发生了什么事情。
　　雅威不该受到无底深渊的羞辱。
　　即使再有错，那也是他和自己之间的问题。
　　在路西法走神的刹那，雅威咬住他的手掌，金瞳随着高潮的抵达而波光潋滟。
　　路西法看着他茫然的表情，心中一软，身体立刻顶进了里面，让他体会到再正常不过的欢愉。把雅威哄好了，路西法用手臂勾起他的腰部，另一只手托住挺翘的臀部，把醉得软绵绵的银发美人给带离了靠近窗户的地方。
　　发觉空气中的光明之力消褪，无底深渊焦急的试图听见里面发生的情况。它已经等了一个晚上，若不是顾忌上帝的实力，还有路西法的承诺，它完全不想再等下去，它要看着自己的老仇人惨遭抛弃和悔婚，为路西法的仇恨而痛苦！
　　几分钟后。
　　无底深渊听见了满意的纷争声。
　　“雅威，即使你故意装醉也没有用，我不可能和你在一起。”
　　“什么……”
　　“我们离婚吧，你当你的上帝，我当我的撒旦。”
　　“路西！”
　　听见敏感的【离婚】，昏沉的雅威顿时有了反应。
　　可是他才说出撒旦的名字，腰部就一阵酸软，站也站不稳，只能被手掌按住后背，靠在路西法的身上。雅威呆滞地看着面容含笑的路西法，紧接着就听见对方嘴里吐出冰冷无情的话语，每一句话都像是把刀子般能让神千疮百孔。
　　偏偏――路西法温柔地安抚着他的身体，爱欲激荡在体内，酥麻到心头。
　　这倒是恨，还是不恨？
　　最后雅威听着对方胸膛下的心跳，情绪稳定下来，明白了掩藏在语言下的真实感情。
　　路西选择了他。
　　现在说的话是为了欺骗无底深渊。
　　“雅威，带着你的圣子，回天堂去，我不想再见到你！”
　　“……”
　　雅威瞪着路西法。
　　路西法吻着银发美人的耳垂，轻不可闻地说道：“凡间见，下次再收拾你。”
　　他慢慢地分开了和雅威紧贴的地方，一晚上的缠绵让他们都有些把持不住，但是目前最要紧的是做出离婚的假象，让无底深渊继续信任撒旦。路西法把雅威半裸的身体放在墙角的地毯上，将脱离的衣襟重新顺着肩膀穿上，遮掩住情爱的痕迹。
　　雅威顺着墙壁站起身，经过这种临时刺激后，他的神智已经恢复清醒，金瞳冷冷地看着路西法。
　　【你还想离婚？】
　　【看你的表现。】
　　路西法充分体现出吃了就不认账的魔王风格。
　　“你简直是被无底深渊教坏了！”雅威清冷的声音里透着气闷，转身就走。
　　宫殿外，看见雅威精神受到打击，脸色苍白，脚步虚浮地走出宫殿，无底深渊要多开心就有多开心。可惜在无底深渊想要嘲讽上帝之前，路西法就凉飕飕的传音说道：“你是希望上帝彻底放弃伪装，在这里和你开战吗？”
　　无底深渊一噎。
　　平时看看上帝装雅威的热闹也就罢了，真撕破脸，倒霉的是它。
　　但仅凭这些，无底深渊不甘心：【你就这么轻易放走他？我还没有看见他受到羞辱的地方。要不然你立刻去开后宫吧，把地狱的美人都品尝一遍，让上帝为你痛苦。】路西法冷笑着说道：“你是不是看多了爱恨情仇的戏码。”
　　无底深渊：【……】
　　“真这么干，只会让上帝完全放弃这段感情。”
　　路西法把无底深渊堵回去之后，从窗户口望着雅威和弥赛亚汇合，离开地狱的背影，“雅威或许爱我，不代表上帝愿意放弃身份来挽留我，而且我可以实话告诉你，雅威怀了我的孩子，他不可能断开这个关系，我可以继续在心灵上折磨他。”
　　【孩子？】
　　无底深渊喜出望外。
　　上帝怀了撒旦的孩子？这个消息可以让它笑上无数年！
　　“所以在孩子出生之前，你最好别给我拖后腿。”路西法放下狠话，完完全全摆出一副利用的态度，冷漠而不屑。无底深渊不怀疑他对上帝的恨意，在了解上帝还会倒霉之后，它突然提到了别的事情：【你的黑暗味道怎么淡了一些。】路西法的脸色一滞，随即说道：“你当我对付雅威不需要消耗力量吗？刚才的力量波动你也感觉到了，他差点就想用上帝的神力来对付我，如果不是我反过来压制住他，现在重伤的是我。”
　　他处理掉宫殿内偷情过的痕迹，抛下问东问西的无底深渊，消失在原地。
　　王宫内。
　　路西法虚脱地靠在椅子上，冷汗从背后渗出。
　　做完了之后才发现，雅威一次性吸收了他不少的黑暗本源，简直比报复还像是报复。
　　【路西法，你还没说要怎么对付上帝！】
　　无底深渊喊了几次，见宫殿里的撒旦不理会它，它只能隔着距离，怨念地看着远方的上帝和圣子离开地狱。在离开地狱的路程上，弥赛亚沉默不语的替雅威在马车上垫了一块软垫，又点燃了熏香，遮掩雅威身上残留的味道。
　　雅威看了他一眼，跨上马车。
　　弥赛亚用光明力量安抚住天堂的这几匹异兽，使唤着它们拉动马车离开地狱。
　　出了第九层地狱，他们的马车没有遭到阻拦，反而在第三层饕餮地狱被拦住了。弥赛亚往马车外一看，是地狱宰相别西卜，对方脸色不怎么好看地走过来，把一盒东西交到了弥赛亚的手上，“给雅威殿下的物品。”
　　他的声音一字一顿，仿佛在警告弥赛亚必须转交。
　　弥赛亚关上了车帘。
　　他把一盒子东西交到了雅威的手上，雅威打开一看，里面塞满了各种颜色的药瓶。有伪装正常体型的、有补充营养的、还有防止被查探出怀孕的药剂类型，这些东西全面到让雅威心里复杂。
　　他的堕天使……居然这么了解如何欺骗天堂规则和神。
　　盒子的底部留了一张纸条。
　　【不许给陛下丢脸。】
　　别西卜的字迹比之天堂时期凌厉许多，雅威看完后，就把纸条和盒子都往马车外的冰川峡谷丢去。
　　盒子被大风掀开，药瓶洋洋洒洒的从天空落下。
　　砸得格外清脆动人。
　　“砰砰――”
　　弥赛亚为别西卜默哀，送礼物就算了，你知道你威胁的对象是谁吗？
　　对于雅威不给面子的行为，别西卜猛然回过头，看见天空上掉落的东西后脸色铁青。不可否认这些东西都是他为了陛下，才忍痛去收集材料制作的药剂，也在里面加入了一些有益于怀孕的药物，但是被雅威这么干净利落地抛弃，让他忽然觉得脸上很疼。
　　别西卜愤怒地骂了一声，“有本事你在天堂瞒一辈子！”
　　马车飞远。
　　雅威靠在软软的垫子上，唇角出现淡淡的笑纹，把弥赛亚给惊悚了一下。
　　“别西卜的脾气一如既往的糟糕啊。”
　　“……”
　　弥赛亚看着评判着堕天使的上帝，忽然不想去思考那个脾气最糟糕的存在是谁了。
　　从地狱之门出去后，雅威让马车停下，“你先回去，我稍后回天堂。”
　　弥赛亚问道：“殿下，是去凡间吗？”
　　雅威看向不应该知道内情的弥赛亚，金瞳里闪过一丝神性的光芒，弥赛亚自动解说道：“我只看见了一点，立刻关上了门。”
　　雅威的食指点住他的额头。
　　一句话――
　　“忘记。”
　　“是。”
　　弥赛亚就像是没有感觉到大脑中某一段记忆被模糊消失一样，平静以对。
　　马车飞往天堂，告别了短暂的地狱之行。
　　凡间。
　　雅威走过茂密杂乱的森林，路的尽头是花海，而花海边的小屋子却早已是废墟一堆。
　　他看着这片景象发怔了片刻。
　　忽然想道：衣服。
　　把废墟清理出去，雅威在一个精致的礼盒里找到了他和路西法结婚时穿的衣服。魔后的服装和首饰都摆放整齐，丝毫没有受到影响，这种情况让雅威的脸上冷气消散不少，抚摸着光滑干净的布料，那种不痛快的感觉渐渐消失。
　　只要真正重要的东西没有被毁去，这些波折又算得了什么。
　　把这个珍贵的盒子抱起，他走向温泉的方向，由于走的匆忙，他都没有来得及清理身体。
　　白雾缭绕，温泉洗净了神的身躯。
　　赤脚踩在岸边的岩石上，雅威没有去触碰地上散落的天使服装，弯下腰，从盒子里拿出这一件魔后才能穿戴的衣袍。不到片刻，他一身黑色的礼服打扮，手足皆佩戴着地狱风格的首饰，银发披散在身后，被黑色的衣料衬托得银光闪闪。
　　他回过身。
　　路西法站在他的对面，眼中变成了好似初见时的惊讶。
　　雅威疑惑道：“不好看吗？”
　　路西法为雅威的单纯失笑，假如上帝是这样的本性，他真是白担心对方在欺骗自己了。
　　“雅威，我们重新谈一谈吧。”
　　“谈什么？”
　　“我们的未来。”
　　路西法伸出手，五指修长洁白，美好得如同天使。
　　
　　第68章
　　
　　谈话的内容很简单，就是坦白从宽。
　　雅威在神交之后，就知道什么秘密都守不住了，很淡定的破罐子破摔。
　　“你问吧，我答。”
　　路西法没有说什么，而是握住他刚沐浴过的手。
　　像是怕对方会不相信自己的话，雅威的金瞳里闪过一丝犹豫，多说了一句话：“我可以用言灵回答你，所有话绝无虚假。”为了获得路西法的信任，他这回什么条件都可以答应，反正在言灵下说的话，就算是假的也会被修改成真的。
　　“昨晚做得舒服吗？”
　　然而路西法的第一句话，就让雅威哽住了，金瞳睁大，难以想象路西如此不要脸。
　　路西法把玩着他柔软的手指，“你的保证只是空话？”
　　雅威侧过头，盯着外面的风景，不甘不愿地说了出来：“……舒服。”
　　“心里呢？”
　　“不舒服。”
　　“在记恨我说的那些话？”
　　“嗯。”
　　听着这些蕴含言灵的话，路西法心底的阴翳淡去了很多，优雅的把银发美人牵到外面去，温泉的湿气太重了。一边走在鹅卵石铺成的小路上，他一边平静地说道：“雅威，不是我不愿意相信你，而是你骗了我太多次。”
　　雅威见他愿意重归于好，斟酌着每一句话说道：“你这么恨我，我当时怎么说得出口。”
　　路西法一针见血：“我更恨欺骗。”
　　雅威的目光漂移。
　　在神看来，只要能够隐瞒一辈子，足以颠倒真实。
　　真与假，有那么重要吗？
　　路西法陪伴上帝的日子够长，哪里不清楚他简单粗暴的思考回路，“雅威，因为你根本不思考我的感受，所以你直到最后都不肯说出事情，非要我用魂交的方式来撬开你的记忆。”
　　提起这件事情，雅威就格外不是滋味，“你是不是早就知道我的身份了？”
　　路西法似笑非笑道：“你猜？”
　　雅威：“……”
　　不猜！
　　早知道和晚知道的区别，在于他被耍了多久而已。
　　路西法对他关键时候就敏锐的反应习以为常，暂时略过这个问题，把以前的老账翻出来重算。
　　“说吧，弥赛亚是不是知道你的身份。”
　　“嗯。”
　　“还有没有天使知道？”
　　“没有。”
　　“你创造哈尼雅是什么意思？”
　　“……”
　　“说。”
　　“他的力量源自于你留在小圣池里的信仰，天生容貌便随了你。”
　　“雅威的含义是天空吗？”
　　“不是。”
　　“我为何在神语中没有学到‘雅威’？”
　　“神语包含的内容太复杂，我没有把所有的神语教给你，你只是学了一部分而已。”
　　“以后教我。”
　　“好。”
　　雅威露出极浅的笑容，总算可以真心地承诺一句话。
　　路不长，他们很快就走到了花海的范围，漫天遍地都是花的芬芳。空气中缺失的黑暗之力得到补充，光暗再度平衡，也许再过不久，这里就可以孕育出小小的花精灵，为他们打理这片见证感情的花海。
　　雅威把自己怎么来到凡间的事情交代了一遍，很简单――他不希望路西开后宫。
　　荒谬！
　　那些恶魔怎么有资格触碰路西！
　　雅威至今都不理解路西法的想法，“你怎么会有这种念头？”
　　路西法挑了一个地方坐下，双手枕在脑后，往后一倒，黑发在花朵之中散开。他的举止洒脱，没有炽天使长标准的足以成为教科书的礼仪，却依然可以把这些动作做得典雅美丽，仿佛是与生俱来的风仪。
　　雅威屈膝坐在旁边。
　　事实上他也累了，腰部酸痛，不过坐姿依旧很笔直。
　　他已经习惯了在御座上的威严，即使卸下圣光，他的本质也是那个端坐九重天的上帝。雅威垂眸看着倒在花海里的路西法，催促道：“为什么不回答我的问题，我都回答了那么多。”
　　路西法说道：“靠过来一点？”
　　雅威以为他想枕在自己的腿上，挪了过去，谁料路西法眯了眯黑瞳，满意地说道：“果然太阳往这边照过来了。”
　　雅威的脸上一下子布满寒气，万里无云的天空闪过晴天霹雳。
　　“你拿我晒太阳！”
　　“我是沉入黑暗的堕天使，没有你，太阳光永远不会主动照到我身上。”
　　路西法轻轻松松用一句话勾起他的愧疚。雅威在没有理解心痛之前，率先理解了心塞的滋味，堕天的元凶是他没错，这种把柄总不能被路西利用一辈子吧？他捏住路西法的脸颊，“路西，你以前不是这样的――”
　　路西法拿他的黑色衣袖挡住眼睛，“我以前是什么样？”
　　“温柔，大方，非常尽职。”
　　“现在呢？”
　　“需要我倒出你储物空间里的公务吗？”
　　雅威刚一说完，袖子就被扯下，路西法惊疑不定地说道：“你看得到我的储物空间？”
　　雅威的金瞳幽幽，“我是神。”
　　请不要一而再再而三地忘记他的真实情况。
　　路西法舒舒服服地躺了回去，指出一个残忍的事实，“亲爱的雅威，你储物空间里的公务不会比我少。”
　　雅威沉默。
　　路西看不见他的储物空间，但是可以猜得到里面放了什么。
　　在晒太阳的悠闲气氛下，阳光似乎能够拂去所有烦恼和忧虑，留下温馨的暖意。雅威撩开银发，趴在路西法的身上，学着他无所顾忌的姿态。颈首相交，就像是以前关系最好的时候那样亲昵，雅威低喃道：“帮我，好不好？”
　　路西法闭着眼睛不答。
　　雅威亲了一下他的唇瓣，“晚上随便你。”
　　“好。”
　　撒旦上钩。
　　路西法唰地睁开眼，眸中倒映着银发神o超脱尘世的金瞳。
　　神在笑。
　　连带着瞳孔中的世界似乎也在欢欣。
　　路西法的手指触摸他的眼角，在他躲闪下说道：“我想要看你的圣光。”
　　雅威眨了眨眼。
　　许久未见的圣光出现在路西法的眼前。
　　耀眼璀璨的色彩给四周的花朵都镀上了一层金光，将凡间的花海渲染成了大圣堂的风格。少数属于天堂物种的花朵感受到神的气息，不时地摇摆起花枝，花朵朝向雅威，像是在对创造了世界的造物主撒娇一样。
　　一部分地狱的物种冷酷的把花开的方向扭转，不去接受这种灼伤黑暗的圣光。
　　中立阵营的凡间花草只感觉到――啊，好亮。
　　比太阳明亮，比月光皎洁。
　　圣光之下的神o看不清楚身影，他靠在路西法的身上，就像是把撒旦也笼罩入了神的庇佑之中。
　　路西法的目光复杂，嘴唇动了动，“上帝，我一直都很想对你说――”
　　雅威把耳朵凑了过去，“什么？”
　　路西法喃道：“你的圣光亮度能调低一点吗？每次圣堂会议的时候，直视你都是一种痛苦。”
　　他的眼睛快瞎了。
　　“……”
　　雅威面无表情的把圣光调到了最亮！
　　在神之力释放出来的刹那，路西法果断闭上眼，即便如此，眼皮上也都是亮晶晶的色彩，宛若白昼。这种报复对常年直视过圣光的他而言不算什么报复，更难受的时候他都体会过――整整一天必须目不斜视地看着圣光。
　　路西法觉得，自己的视力一度得到了非比寻常的进化。
　　一阵不该有的O@声出现。
　　冰凉坚硬的东西从雅威那边攀爬到了他的身上，从腰部，到四肢，带着浓浓的神圣之力。不知道是不是他的错觉，这个东西上携带着不小的怨气，路西法抓住了其中一截，没敢打开眼帘，只是用指腹摸索了一下是什么东西。
　　锁链？
　　雅威打算囚禁他？
　　路西法的声音发冷，“雅威，你想往我身上套什么东西。”
　　雅威也抓住了一截溜出来的金色锁链，扯了扯，没扯开，反倒是把路西法给捆得更紧了。看着路西法被金色锁链缠绕的模样，雅威有一种堕天使被他抓住的小开心，“不是我，是它。”
　　路西法反应过来，“锁链……难道是七美德锁链？”
　　圣光散去。
　　路西法看清楚了身上熟悉的东西，眼角顿时抽搐了一下。
　　这玩意以前缠着他二十万年，他还把这种束缚当作荣耀，心甘情愿地成为七美德之首。如今时过境迁，再次见到它的时候，路西法的内心和语言化为一致，冷厉地斥道：“从我身上下去！”
　　七美德锁链的动作一顿，哀哀戚戚的在他身上缠来绕去，硬是把路西法给捆起来了。
　　金色的锁链，黑色的撒旦。
　　反差很美。
　　雅威脱离了七美德戒律的“关照”范围，非常好心地说道：“它只承认你。”
　　路西法怒道：“我不需要这种承认！”
　　黑暗之力扩散，腐蚀花丛的瞬间，又被雅威的光明之力抹去，维护住了四周的生机。七美德锁链最后也没能捆住撒旦，因为比起它，还有另外一个东西从撒旦的体内冒出来抗争――七宗罪锁链。
　　路西法在两个锁链的较劲之间，面色冷硬地说道：“为什么它们总是那么恶心的锁链造型。”
　　雅威支着下巴，“也许无底深渊在学我。”不悦地看到七美德锁链的败退，他的另一只手厌恶地戳了戳黑色的七宗罪，七宗罪倏然缩了回去，不敢被光明神摸到本体。
　　路西法把七宗罪给收入体内，再无锁链的身影，“如果不是你说的光暗平衡，我现在就毁了它。”
　　雅威拽住七美德的一头，把它一截一截拉回来，不顾它的哀嚎塞入自己这边。万一七美德锁链没了，他还得跟越来越唠叨的米迦勒解释，这实在是一件很烦恼的事情。
　　路西法嘲笑道：“它好像不乐意啊。”
　　雅威把七美德锁链压制下去，声线转成了上帝的温和式语气：“不乐意也没有用。”
　　若说单纯，是雅威的本性。
　　那么居高临下的俯视便是神的本性。
　　路西法略有所感，猛然用手一拉，把即将神性化的雅威压倒在花丛里。
　　瞬间，被推倒的雅威就疑惑地看着他。
　　“没什么。”
　　路西法低笑了一声，绝不承认自己是在欺负脾气又好又软的雅威。
　　他的选择没有错。
　　雅威是上帝，却不是冷血冷情的上帝。
　　
　　第69章
　　
　　晚上履行承诺的时候，雅威坐在花海里，夜晚的风略凉，吹得心旷神怡。
　　他安静地看着路西法。
　　桌子椅子都是从储物空间里现拿的东西，路西法全神贯注地批改着天堂的公务，一丝不苟。
　　月色朦胧，银辉照亮桌上的公务。
　　萤火虫在雅威的神念下，汇聚成一团又一团的“灯火”，为桌子提供更多的光线。花海吸收着从天而降的月光精华，在几个美丽的花苞中央，有稚嫩的小精灵舒展身体，推开娇嫩的花瓣，为花朵洒下亮晶晶的魔法粉末。
　　待黎明的第一缕晨光破晓，雅威朝天空伸出手，接过了这缕光。
　　路西法停笔。
　　雅威走到桌子对面，凝聚着光的指尖轻点他的眉心。
　　相同的动作，在雅威面对弥赛亚的情况下是冷漠的命令，而对路西法却是无比柔软、单纯无害的情绪。
　　光融入了路西法的眉心。
　　见他接受了自己的礼物，雅威忍不住更加靠近他，隔着桌子仔细看他的眼眸。当年让万千星辰的光辉为之黯然失色的眸子，此时没有被黑暗吞没，他的眼底残留着淡淡的痕迹，像是萤火之光，渺小而珍贵。
　　“我许诺，光芒依然会为你驻足，直到亘古。”
　　“晨光？”
　　“不是，是这世间所有的光。”
　　“包括你。”
　　“包括我。”
　　雅威没有犹豫地说出这句话，坦率真诚，金瞳璀璨，汇聚着最极致的光。
　　他为他停驻。
　　似乎已经成为了天经地义的事情。
　　路西法轻轻一笑，眉眼都染上星光，他也抬起手，脱离了工作状态后，指尖都泛着慵懒，一指直接戳中雅威的额头。雅威面无表情的脸上多出“不满”的意思，表明路西法的手指戳重了，路西法不为所动地说道：“是谁说今晚随我？”
　　雅威的嘴角弧度撇下。
　　路西法移开手，看见一个红印子留在了雅威的额头。
　　他托起雅威的下巴，用唇贴在红印子上，舌尖濡湿那里。雅威的睫毛轻轻眨动，视线顺着路西法优美的脖颈，看见衣襟下肌理分明的胸膛，黑衣衬得皮肤越发白皙，还能看得见胸膛起伏的细微颤动，直到衣服的褶皱挡住了深处的风光。
　　明明路西法是自己创造的天使，身体的每个部位都看过，但是雅威还是觉得怎么看也看不够。
　　这是他的路西。
　　雅威目不转睛地盯着他，却听见路西法微不可闻地说出一句话。
　　神之心漏跳了一拍，耳尖在银发下抖了抖。
　　“你说什么？”
　　“没听见就算了。”
　　“不行！”
　　雅威立即抓住路西法想要坐回去的身体，激动之下甚至动用了神力。路西法凉飕飕地看着他，雅威发现自己的行为太强势后，散去神力，手臂往路西法的脖子上勾去，面对面，要求路西法不许避开自己的视线，“再说一遍。”
　　路西法微笑道：“我许诺，黑暗与光明同在。”
　　雅威的金瞳瞪他，“不是这句话。”
　　少拿别的话骗自己！
　　路西法看着情绪波动极大的雅威，忍不住揉了揉对方的银发，“我说是就是。”
　　“你不说我就走。”
　　雅威冷冷地盯着他半晌，松开手，往花海的另一边的出入口跑去。
　　没跑几步，他的身体被抱了个满怀。
　　脚下一空。
　　他措手不及的被路西法打横抱了起来，银发如瀑布般披泄，黑衣搭在路西法的臂弯上，宛若一对璧人。即使被抱住，雅威也没有在路西法的嘴里听到想听的话，脸上的表情有些乌云罩顶，身体顿时挣扎起来。
　　路西法把他牢牢地扣住怀里，往批改公务的桌椅方向走去。
　　一到这边，路西法把桌子上的东西扫开，墨水瓶和羽毛笔、公务纷飞，凌乱地散落在地上。至于敢用脚踹他的银发美人，则被他放平在桌子上，双手分别压制在头顶，唯一能攻击他的双腿在被分开后，也失去了应有的杀伤力。
　　“唔――呜――”
　　雅威被深吻淹没了言灵之力，金瞳控诉着不要脸的路西法。
　　路西法的眼中闪过笑意，另一只手探入袍底，捏了捏臀肉。在把雅威吻得晕头转向之后，路西法已经把他胸前的衣服解开得差不多了，吻从雅威的唇到下巴，再到脖颈、锁骨，腰腹，一路散落的衣服为撒旦大开方便之门。
　　魔后的衣袍凌乱地敞开，吻痕到处都是。
　　大概是怀孕的原因，雅威在被他舔咬肚脐的时候格外敏感，腹部收缩，鞋子脱落下的脚趾都蜷缩起来。
　　看着这一幕，路西法想要狠狠收拾他的心情没了，就算让雅威动情，这也是对方让着他，而不是自己真正靠实力压制住雅威。路西法停止了撩拨雅威的行为，头低下，他亲吻着对方的腹部，那里孕育着他和雅威的孩子。
　　一个还未出生的神子。
　　路西法相信，如果神不爱他，根本不可能会心甘情愿地孕育一个黑暗之子。
　　光暗平衡有无数种方法进行下去，神的骄傲却凌驾于光暗平衡之上，不容许任何人贬低。上帝或许把大爱给了世界，但是雅威把他全部的私情给了自己，这份爱纯澈得没有半点杂质。
　　雅威在他的亲吻下清醒过来，嘴角不受控制地翘起。
　　身体没有动。
　　他的手指小幅度的把快要滑落到地上的衣袍拉上来，想要遮住赤裸的身体。
　　这个动作被路西法制止了，路西法按着他的大腿，温柔地说道：“让我多看几眼，你明天就要回天堂了。”
　　雅威简直对这样的路西法没有抵抗力，这么不要脸的事情，在撒旦的口中说得天经地义，连带着雅威都怀疑起结为伴侣之后，其实不需要再顾忌颜面了？他干脆不去看路西法，躺在桌子上，仰头望着太阳从云层中出现。
　　“路西，你还怪我吗？”
　　“你猜。”
　　“……别逼我用言灵问话。”
　　“你也别逼我让你说不出话来。”
　　“……”
　　雅威又气又恼，好不容易产生的幸福感都被冲得没有了。
　　他想要坐起身，然后踹开路西法，回到天堂当他的上帝。然而在他有所举动之前，路西法就握住了他的脚踝，不允许他乱动。在雅威以为今天的气氛到此为止时，路西法弯下腰，捡起地上掉落的鞋子，为他穿上鞋子。
　　雅威惊得差点僵住，路西法面不改色的为他穿上另一只脚的鞋子。
　　直到穿戴整齐。
　　雅威还是傻了眼的状态。
　　“发什么呆？”
　　把雅威打扮得整齐漂亮后，魔王陛下挑了挑眉。
　　雅威从桌子上跳下去，抱住了路西法，把头埋在了对方的肩颈处，这是他表达感情的最直白方法。
　　路西法抚摸着他的后背，指尖停留在当初雅威装天使的“地方”。
　　“变个羽翼给我看一看。”
　　“没有。”
　　“真是个没用的天使，让我怎么放心让你回天堂。”
　　“……”
　　雅威忽然好想让对方体会一下【没用的天使】的真正实力。
　　早晨的时间很快过去。
　　当雅威忘记了烦恼，带着公务满载而归后，他收获了米迦勒充满纠结和复杂的眼神一个，外加梅塔特隆一脸绝望的表情一个。雅威脸不红心不虚的从炽天使长的宫殿走出来，漫步在天堂的大街上的时候，他忽然意识到一件事情。
　　关于那一句话的问题，又被路西法轻描淡写的给转移了话题！
　　还有初夜权的事情！
　　零零碎碎的事情拼凑到一起，雅威的心情剧烈起伏，七美德戒律再次秉公守法地提醒道。
　　“吾神，谦逊。”
　　“吾神，耐心。”
　　“吾神，节制。”
　　“吾神，宽容。”
　　“吾神，勤奋。”
　　“吾神，慷慨。”
　　随着七美德戒律每说出一句话，雅威的脸色就黑了一层。
　　他周身的低气压大到路过的智天使都缩了缩脑袋，不明白这位殿下怎么忽然心情不好了。似乎是怕得罪上帝，七美德戒律在痛苦犹豫之后，最后一句话极为小声：“贞洁就算了。”
　　最后，雅威表情格外恐怖。
　　七美德戒律见无法劝告上帝，哭叽的怀念起上一任主人，那是多么完美的殿下，偏偏被上帝打入了地狱！
　　现在上一任主人也学坏了！
　　呜呜，这么下去，它以后还能找得到符合标准的主人吗？
　　大圣堂里，创世之书看见带着一身寒气走来的银发神o，吓了一跳，“难不成又闹掰了？”
　　雅威一声不吭地坐到御座上，恢复神性状态。
　　金瞳无情。
　　七美德戒律的唧唧歪歪终于戛然而止，抽泣着说道：“您、您这是作弊。”
　　创世之书感到新鲜地围着上帝打转，问道：“上帝，是什么东西在您体内说话？是神子吗？”
　　上帝扯出七美德戒律，“是这个烦吾的东西。”
　　金光闪闪的七美德戒律顿时受到了创世之书的欢迎，“呀，是路西菲尔殿下身上的那个小锁链，怎么样……套在上帝身上的感觉如何？全天堂恐怕独此一份了。”
　　七美德戒律幽怨地说道：“上帝不符合我的标准。”
　　创世之书打趣道：“你看，哪里不符合了，吾神是多么宽容大度的一位神灵。”
　　它拍马屁的行为没有得到七美德戒律的认可。
　　七美德戒律按照它的诞生规则，缠到了银发神o的腰腹上，在神灵的注视下，它鼓起勇气说道：“上帝，流产吧。”
　　上帝：“……”
　　七美德戒律再接再厉，“天堂虽然不允许堕胎，但是您的孩子还没成型，流产来得及。”
　　创世之书石化在半空中。
　　
　　第70章
　　
　　整个世界敢对上帝说流产的家伙，只此一个――七美德戒律。
　　为了它的勇气，法则都忍不住多看了一眼七美德戒律，很好，上帝的神性还没有消失，理智控制着这位光明创世神没有把它轰得粉碎，而是冷静沉稳的把七美德戒律从腰上拉下来。
　　七美德戒律自然不肯离开，一拉一缩地扯动，“咔嚓”一声，锁链崩断在修长柔软的手指下。
　　上帝轻轻一掐，又是一截咔嚓，脆生生地断在了膝盖上。
　　“闭嘴，七美德。”
　　神灵温和的嗓音在此时此刻堪比恶魔。
　　受到言灵的约束，七美德戒律无法发出抗议声，哭得快晕过去了。
　　创世之书躲到远处的角落里，生怕遭到迁怒，不得不说七美德戒律实在是秉公执法的好孩子，只要是佩戴了它的“主人”，七美德戒律都坚持守护七美德要求，哪怕是神灵，它也有权利针对他的行为进行指责。
　　当然，只有指责的话语权。
　　一旦说出口，自行承担后果。
　　所以七美德戒律会断成十多节，最后噗通一下，被丢入圣池里浸泡也实属正常。
　　创世之书深深地看着泛着涟漪的圣池，七美德锁链都不知道沉入了多深的地方。它想到自己也拥有劝谏的权利，不禁庆幸自己没怎么干过这种事情，它在内心里添加一条：凡是涉及神子的事情，首先得看上帝的脸色，上帝说是对的，就是对的。
　　大圣堂安静下来后，创世之书靠近上帝，好奇地问道：“上帝，米迦勒问起来的时候怎么办？”
　　上帝的金瞳轻飘飘地看了它一眼。
　　“在此之前，我可以把七美德戒律先赐给他，相信他就能安分一些了。”
　　上一任炽天使长佩戴戒律那么多年，这一次神决定公平，让米迦勒也享受一下炽天使长的待遇。
　　一句话就奠定了米迦勒未来的惨淡生活。
　　几天后，炽天使长的寝殿里发出一声凄惨的哀嚎，“七美德戒律怎么在我身上？！”
　　被金色的锁链捆成一团，红发天使在被窝里翻滚，像一条毛毛虫一样挪动，试图摆脱那个黏着他的七美德戒律，“下去啊！下去，我不需要七美德戒律！”七美德戒律历经四分五裂到完好如初的过程，已经对上帝放弃希望，重新审视起新主人。
　　这一看，七美德戒律也要尖叫了。
　　“不合格！”
　　七美德戒律的惩戒模式启动，金色的光芒瞬间在米迦勒身上窜起。
　　随后米迦勒挺尸在床。
　　听说炽天使长旷工一天，智天使长梅塔特隆立刻放下手边的事情，前往宫殿探望同伴。推开寝殿的殿门，他看见了一个在床上抱头痛哭的米迦勒，反射性关上殿门，呵斥道：“你的形象呢，米迦勒！”
　　米迦勒抬头看着他，生无可恋地喃道“梅塔……”
　　梅塔特隆稀奇地走过来，扯开碍事的被褥，这回清楚地看见了缠绕在他身上实质化的锁链。
　　金色的锁链充斥着圣洁的光辉，如同信徒对自己的束缚。
　　梅塔特隆一脸欣慰，“吾神竟然把七美德戒律给你了，这是一件好事啊，要知道整个天堂就那位、雅威、以及你佩戴过七美德戒律，如今你也拥有了七美德戒律，对黑暗的抵抗力就更强了。”
　　米迦勒泪流满面，抱住了被褥，“让我静一静。”
　　隔天，他就在七美德戒律的监督下，前往了天使学院的图书馆，把里面的小黄书全部烧了。
　　每烧一本他都心如刀割。
　　这都是天堂这么多年来仅剩的“珍品”啊！
　　他却不知道，在他烧完一本之前，上帝疑惑地用神念扫了一遍书籍内容。于是神被打开了新世界的大门，第一次知道天堂居然有这种东西的存在！那些优美含蓄的词汇组合在一起，换个方向思考……全是能让天使面红心跳的内容。
　　“米迦勒。”
　　上帝的呼唤声在炽天使长的耳边响起，惊得米迦勒的手一个哆嗦。
　　又是十本跌入火堆。
　　没等米迦勒强行镇定地去回答上帝，七美德戒律就拆了他的台，“吾神，这个天使的心思不洁，总是胡思乱想很多事情！”
　　上帝在御座上漠然说道：“小圣堂静心一个月。”
　　米迦勒木然，“是。”
　　对于炽天使长米迦勒的遭遇，普通的天使自然不清楚内幕，而知道的几个炽天使都去见了一次米迦勒，看见他身上锁着的七美德戒律，纷纷留下一句幸灾乐祸的话：“早知今日何必当初。”
　　他们彼此知根知底，米迦勒总是对新鲜事物感到好奇，喜欢刺激的东西，大脑思维活跃到不靠魔法进行冷却，就没有办法安全度过每一次圣堂会议的地步。以前有路西菲尔殿下护着，不用担心会有什么严重的后果，如今米迦勒成为天堂的统帅，少不了要被上帝好好修理一番。
　　炽天使长卷铺盖去小圣堂静心了，梅塔特隆执掌大局，稍微有些力不从心。
　　不过比起倔脾气的米迦勒，他却更理智地收回了雅威手上的公务，宁愿自己累一点，都不想再看见来自撒旦的笔迹出现。雅威双手空空，就在这种上面没有谁能管的情况下，轻松的再次下界。
　　事后，智天使长宫殿里报废了很多羽毛笔。
　　“不许再让雅威下界了！”
　　温温柔柔的梅塔特隆第一次发脾气，对着传送阵的守卫怒道。
　　传送阵的守卫委屈得快哭了，“我、我也不知道雅威殿下是用什么方法下界的，没有一个同伴看见殿下的身影。”
　　梅塔特隆终于意识到雅威的力量有多强时，为时已晚。
　　他已经不知道开溜了多少次。
　　凡间，雅威坐在一个树藤椅子上，目光专注地看着手上握着的星辰项链，神力的气息时不时地扩散出来。他正在给路西法补充项链缺失的力量，没过多久，拥有光明神力之后，黯淡下来的星辰项链重新焕发光彩。
　　路西法在他旁边，控制着一个个削好的木头在搭屋子，偶尔征询一下雅威的意见。
　　“需要多大的卧室？”
　　“要比以前大一点，我喜欢宽敞明亮的地方。”
　　“床呢？”
　　“……随你。”
　　“那就弄大一点，不然睡起来不方便。”
　　路西法思考中的话说出，顿时雅威的目光有些漂移，被那些黄书内容洗脑后，他很难不误解路西的意思。
　　屋子在他们的视线下一点点出现，比上次的更加用心。
　　雅威见大功告成，心想今晚总算可以有地方睡了。
　　他走到了路西法身后，撩开对方冰凉顺滑的黑发，将手上的星辰项链佩戴了上去，作为嘉奖。路西法没怎么在意星辰项链，把雅威拉入了屋子里。屋子的东西没有添置好，草木清香的味道也还未散去，但是雅威看了一圈就格外喜欢。
　　“路西，下次不许毁屋子。”
　　“好。”
　　路西法拥抱着自己的银发美人，下巴靠在他的肩膀上，笑着应下了这个承诺。
　　晚上的时候，雅威睡在路西法的怀里，目光盯着对方脖子上的项链。
　　路西法被他看久了，翻了个身，把雅威压在了身下，明知故问地说道：“怎么了？”雅威迟疑了一下，手指抚摸着路西法的脸颊，语气低落地说道：“我想看路西的另一面。”
　　星辰项链里完整的力量，可以让撒旦暂时变回过去的模样。
　　路西法知道却没有照办。
　　他靠近雅威的耳垂，轻舔了一下，激起雅威的颤栗，“难道雅威嫌弃我了？是我最近无法满足你吗？”
　　雅威：“……”
　　不，他只是怀念温柔的路西！
　　愿望没有实现，反而遭到调戏，雅威缩进被窝里，拒绝面对这个冷酷无情的世界。
　　养胎的生活变为常态，在接下来的时间内，路西法惊喜地发现雅威的腹部不再完全柔软，手掌轻按，还能感觉到少许的硬度。每当他这么做的时候，雅威就会蹙起眉头，双手保护住腰腹的重要位置，“别乱按，孩子才刚孕育出实体。”
　　更重要的是不舒服！
　　从孩子进一步成长开始，雅威的难受程度直线上升。
　　这回不止是肚子里揣着一个黑暗源，而是多了一块有着黑暗血脉的肉！
　　路西法自然不会因小失大，在惹急雅威之前，他总会收手，然后哄着什么都吃不下的雅威，让他多吃几口补充黑暗力量的食物。雅威十分厌恶黑暗类食物，不管是水果还是肉食，凡是入口就产生反胃的冲动，路西法知道也没有办法改变这一点。
　　这是先天的问题。
　　况且这段时间是孕育的关键期，禁欲是必然的结果，少了最直接的性生活，雅威靠接吻也获得不了太多力量。
　　又一次放下碗，雅威恹恹地推脱道：“不想吃。”
　　路西法沉吟道：“你要是吃完，过几天我给你一个惊喜。”
　　雅威倏然看向他，敛去神威的金瞳浮现雀跃之意，“路西，是不是再说一遍上次的话？”
　　路西法微笑：“秘密。”
　　为了这个“惊喜”，雅威艰难的把路西煮的东西吃完。
　　之后路西法没有再提任何关于惊喜的事情，而是照顾好雅威后，把他按时送回天堂。
　　雅威站在天堂阶梯的末端，白衣银发，宛若凡间生灵描绘的天使那般超然于世，不染尘埃。可是在容颜和气质之外，他的手指拽住路西法的衣袖不放，冷冰冰地说道：“已经两天了，惊喜在哪里？”
　　路西法冲他神秘而优雅的一笑，身影消失，“惊喜这种东西，提前说出来就没有意义了。”
　　抓了个空，雅威的表情不太好看。
　　路西又变强了！
　　怀着起伏不定的心情，他返回了第八重恒星天，未料过了十天半个月，他却接到了一个加百列举办宴会的邀请。和那些隆重而人数众多的宴会不同，这次只有二品智天使阶级和一品炽天使阶级有资格参加，宴会以轻松地跳舞为主。
　　加百列的副官含蓄地说道：“米迦勒殿下即将从小圣堂里出来，加百列殿下想要为他接风洗尘。”
　　雅威眨了眨眼，清楚地听见了对方的心音。
　　【说的好听点是接风洗尘，实际上加百列殿下是想给米迦勒殿下清一清接二连三倒霉的霉气。】有着两任座天使副头衔的赫蒂把来意说完后，目光留恋地看了几眼雅威的容颜，可是阶级差距太大，她不敢冒犯雅威殿下，只能强迫自己不被花痴的念头洗脑，她要优雅、要镇定！
　　想想路西菲尔殿下，她可是少数几个可以和路西菲尔殿下面对面说话却不脸红的天使。
　　赫蒂保持着不多不少的笑容，“殿下可以考虑一下。”
　　她恭敬的将宴会的邀请帖递上。
　　雅威随手接下。
　　他忽然想到了路西上次没有兑换的“惊喜”，也许这场宴会会和他有关。
　　神灵的直觉再次敏锐起来。
　　
　　第71章
　　
　　宴会在一处大型宫殿举行。
　　转生殿离恒星天小圣池极近，经常接待新生的小天使，里面的圣音轻渺，琴弦若是奏响，可以出现极为美妙的回音。一来二去，不少天使都极为亲近这里，将它装扮成华丽的宫殿，在举办宴会、或者庆祝某些重大事情的时候使用。
　　当雅威穿着一身寻常衣袍踏入殿门时，手臂忽然被握住，拦住了他走进去的动作。
　　侧过头，他看见金发明眸的加百列俏丽地站在身边。
　　加百列挽住雅威的手臂，温柔且不容拒绝地说道：“亲爱的，宴会不能穿成这样啊。”她将雅威拉去了一边的偏殿，好在来之前，她就预料到了雅威的脾气，早已为他准备好了一套宴会礼服。
　　雅威看着摆在他面前的礼服，沉默了。
　　束腰、修身。
　　这套礼服若是穿在身上，比炽天使的正装都繁琐累赘。
　　加百列见他迟迟不动，秀气的眉头轻颦，柔声问道：“是不喜欢吗？”
　　雅威说道：“嗯。”
　　加百列以手捶掌，爽利地说道：“现在还有时间，我们去恒星天的店铺，给你挑一套喜欢的衣服。”
　　加百列身为天堂富得流油的炽天使，经商水平也是极为高超，她在恒星天开的店铺包罗万象，成为天堂最受欢迎的店铺之一。这一次加百列自然也是把雅威拉去自家的店铺，为他量身定制一套礼服。
　　当然，她没有说出口的想法是――这回得让雅威惊艳全场，让天堂不要活在路西菲尔殿下的美色阴影下。
　　这么多年来，加百列只在雅威的身上看见了这种希望。
　　其他天使――
　　不是说容貌不好，而是风格不适合啊。
　　像米迦勒，他再热情开朗，五官却过于硬朗，能够迷倒女性天使，却很难让男性天使拜倒在他的袍下。
　　知道雅威不喜欢被陌生天使触碰，加百列拿着工具亲自为他量取身体。
　　她单膝跪在柔软干净的地毯上，雪色的衣袍如百合花盛开，金发明丽灿烂，在天堂无疑是无数天使心中的恋慕的对象。但是她在雅威的面前却像是凡间包容的长姐，无论弟弟有多少任性的要求，她都会想办法去满足，然后潜移默化地去影响对方的行为举止。
　　既然梅塔说雅威是一个不守规则的天使，那么她就努力让雅威认同天堂的规则。
　　皮条围住腰部时，雅威的神色闪过一丝不自在。
　　腹内是孩子。
　　加百列看着银发天使在衣袍下的腰线，心中擦了擦口水，羡慕地说道：“雅威的腰很漂亮。”
　　一边量取着雅威的尺寸，加百列一边不住的赞叹，眼神打量着雅威的表情。很遗憾雅威还是面无表情，似乎对外物和夸赞没有任何反应，加百列的眼底有些无奈，美人很美，奈何对自己的美色没有多少自觉性。
　　他甚至不会知道，假如她把对方的身体数据公开，会有多少天使产生幻想。
　　就如同……当年的路西菲尔殿下。
　　雅威打断了她的思绪，“还要多久？”
　　加百列将尺寸送给侍从，注明“保密”，笑着答道：“不用担心，我这边一直很有效率。”
　　在礼服拿到手之前，加百列将附近的首饰盒都打开，为雅威挑选起宴会的首饰。雅威的目光从未在这些金银珠宝上停留，略过这些精美奢华的物品，神色淡淡，似乎把宴会当成一个需要解决的麻烦事情罢了。
　　加百列美眸盈笑，丝毫不介意他的反应，举着自己看中的首饰给他看。
　　若是雅威没有摇头，她就当作默认了。
　　片刻后，礼服被放在托盘上被端了出来，与首饰一起被罗列在桌子上，等待主人穿戴。
　　雅威毫不客气的让加百列出门回避。
　　加百列掩唇，十分遗憾地说道：“好，我出去。”
　　由于中途换服饰的事情，他们成为了最晚抵达宴会的炽天使，颇有些压轴的感觉。米迦勒站在原地看着他们，忍不住对梅塔特隆说道：“加百列什么时候和雅威的关系这么好了？居然搂住了胳膊。”
　　梅塔特隆感到好笑地说道：“你是在羡慕吗？”
　　米迦勒不支声，眼神飘向惊艳全场的雅威，挽着雅威胳膊的加百列成为了许多天使艳羡的对象。银发天使一身与加百列相似的典雅礼服，银发被束起，长长的发梢落在膝盖的位置，走路时微微晃起流光。
　　比起这身打扮，雅威完美至极的面容让所有天使都屏住呼吸，清空了思维。
　　超越了想象的极限。
　　这是他们见过最美的天使。
　　一时间许多天使的心里都落下了雅威的影子，钦慕的目光随着他的一举一动而游移。仿佛只要他开口，这场宴会上所有的天使都能心甘情愿地成为他的舞伴，或者当作加百列的替身。
　　雅威有些不喜。
　　宴会这种热闹的环境向来和他绝缘，若非感觉和路西有关，他根本不会接下邀请帖。
　　雅威的视线在参加宴会的天使上划过，每扫过一个天使，对方就面色发红，挺胸抬头，似乎在接受检阅一样。加百列看见这一幕差点笑了出来，举起羽毛扇掩住下半张脸，小声地说道：“雅威啊，感觉到你的魅力了吗？”
　　雅威漠然道：“我不需要。”
　　常年待在圣光下的银发神o对这些火辣辣盯着脸看的天使，直接在心中打了个叉。
　　直视他，是不敬。
　　造物就是造物，在外表的迷惑下，连尊敬都能放到一边。
　　宴会的第一场舞开始时，雅威待在旁边，一动都不想动，加百列各种好话都说了，可惜雅威依然不想和她跳第一场舞。
　　加百列的面子稍微有些挂不住，哀叹自己的魅力不够。好在知道雅威是性情如此，而非故意刁难她，她便心平气和地劝道，“这是你参加的第一场宴会，总不能留下遗憾吧，就当作是尝试……亲爱的，你看连米迦勒都走过来了。”
　　她戴着白丝手套的手指一指，对面走来了被上帝禁足在小圣堂一个月的炽天使长。
　　有着一头艳丽红发的天使面向雅威，爽朗有礼地说道：“雅威，和我跳第一场舞怎么样？”
　　雅威对他和加百列一视同仁。
　　冷淡。
　　米迦勒没有生气，伸手到雅威的面前，“试试吧，天堂可没有不会跳舞的天使。”
　　加百列含笑松开挽着雅威的手，在雅威的后背上轻轻一推。她心想：雅威太过独立自主，这沉默寡言的性子，不推一把，永远不会从自己的世界里走出来。
　　这个重任交给热情如火的米迦勒好了。
　　雅威不小心上前了一步，手臂就被米迦勒抓住了。
　　从手臂滑到手腕，米迦勒小小地调戏了一下雅威，眼底满是得意的笑意，“雅威，来，我教你跳舞。”
　　雅威冷着脸和他走向宴会的中央。
　　算了。
　　米迦勒也是他宠爱的天使之一，跟他跳完一场舞就能从宴会上解脱。
　　事实上雅威已经后悔来参加宴会了，要穿正式的礼服不说，还得跳舞，这种活动平时在大圣堂里看着还挺有趣，真正亲身参与就糟心了。米迦勒的手掌放在他的腰侧，在众目睽睽之下，雅威沉默的把自己的手放在了米迦勒的肩膀上。
　　手掌下的腰身紧绷而不失柔韧，米迦勒看着近在咫尺的容颜，心里像是被羽毛挠了一下。
　　果然路西法会看上雅威不是没有原因的。
　　雅威不管是容貌还是气质皆是世间一等一，更别提由于性格问题，干净得像白纸一张。
　　“雅威，在天堂还习惯吗？”跳舞的节拍调整为新手能适应的地步，米迦勒张弛有度地搂着银发美人跳舞，不敢有丝毫怠慢对方。雅威随意应了几句话，忽然感觉到腹部隐隐的阵痛，像是里面的孩子在造反。
　　米迦勒放在他腰上的手指勾起一缕银发，摩挲后赞美道：“雅威的头发好长啊，摸起来却很舒服。”
　　雅威：“……”
　　在米迦勒的背后，距离殿门不远处，雅威的金瞳看见一只手从外面推开殿门。
　　修长洁白的手指放在金色的殿门上，就像是屈尊降贵一般。
　　白色的衣袍露出一角。
　　精美的华服却不及来者倾泄出的半分风华。
　　时间都似乎停止了。
　　雅威忽然忘记了疼痛，等了一个晚上的低落心情变为了不知名的期待。
　　他推开了愕然的米迦勒，迫不及待的往殿门的方向走去，银发在半空中扬起漂亮的弧线。比之往日的孤僻，此刻的雅威就像是突然活了过来一样，清冷的脸上浮现出动人的光彩。
　　宴会开始后，原本关闭的殿门彻底被推开。
　　在场的天使都忍不住看了过去。
　　发生什么事了？
　　亦或者――
　　是哪位尊贵的殿下来了？
　　雅威站在殿门前，清楚地看见了来者的容貌。对方戴着面具，一身华美的礼服，金发璀璨而整齐地披散在后腰，他像是从极为遥远的地方赶来，跨过时间和空间，身上携带着地狱幽冷的花香。
　　雅威安静地看了他一会儿，唇角一弯，“你来了。”
　　路西菲尔也在珍珠面具下浅笑，无声而温柔，从衣袖下伸出让三界生灵神魂颠倒的手。
　　柔软的手指握住了雅威。
　　雅威的耳根发红，觉得自己的心都化了。
　　
　　第72章
　　
　　雅威被路西菲尔从殿门处牵着手走进来。
　　转生殿神圣而奢华，尽显天堂的独特风采，参加宴会的智天使哪个不是仪态端庄，不敢出现半点纰漏，以免下次连被邀请的资格都没有。但是再高端大气的场所，在漫步走来的金发天使面前，都成为了名副其实的背景。
　　没有谁能夺走他的一分气场，也没有谁能够遮盖星辰的光辉。
　　在珍珠面具下的眸子倒映不出一个天使的身影。
　　苍穹的孤高。
　　路西菲尔忽略米迦勒震惊的表情，目光落在一身礼服打扮的雅威身上，今夜的雅威还是那么好看。
　　雅威不由打量了一下自己，问道：“是哪里不对吗？”路西菲尔笑着摇了摇头，手指拂过雅威耳边散落的银发，为他整理着仪表，“雅威，下次记得打开衣柜，我给你准备了礼服。”
　　“嗯。”
　　雅威不自然地想起自己大部分时间都在大圣堂。
　　宫殿？他才不喜欢住炽天使的宫殿，留在宫殿里的都是他随手制造的一个幻影。
　　路西菲尔见雅威懂了他的意思，掩去了一丝遗憾，他当然希望雅威穿着自己准备的衣服和首饰，在晚上和自己跳第一场舞。可惜雅威忘记了衣柜的存在，他也在地狱被公务绊住了脚，花了一段时间才匆匆赶到了天堂。
　　路西菲尔温柔地说道：“抱歉，下次会让你更开心一点。”
　　雅威脸上浮现出冰雪消融的笑意。
　　已经十分惊喜了。
　　“亲爱的雅威，和我跳一支舞吧。”路西菲尔托起雅威的手，姿态优美而尊贵，但是他说出的话却带着少许撒旦的口吻，将温柔和戏谑混合在一起，好似天使的背后是撒旦的影子。
　　雅威随着他走入中心地带，那些钦慕的视线不再让他心烦，大部分天使的眼神都集中在了路西菲尔身上。
　　他们或是好奇，或是吃惊，目光灼灼。
　　米迦勒已经顾不上舞伴跑了的郁闷，呆若木鸡地看着自己的前・上司出现在宴会。
　　难道上次不是见鬼？
　　这是殿下？还是路西法？或者是幻影！
　　米迦勒的身体微微发抖，却被路过的梅塔特隆踩了一脚，“冷静。”
　　米迦勒的脸色发白，“梅塔，是我产生了幻觉吗？”
　　“我也看到了……”梅塔特隆的眼神透着忧虑，望向将宴会风光都拉走的金发天使，心头不禁猛颤。对方唇角噙着一抹浅笑，珍珠面具遮挡住大部分容颜，他搂着雅威的腰部，与天堂的一品炽天使跳着亲密的舞步，仿佛当年从不跳舞的天使不是他一样。
　　炽天使长路西菲尔，他和所有天使都保持着极大的距离，尊贵优雅，永远让他们觉得遥不可及。
　　在神之外。
　　路西菲尔殿下就是昔日天堂的另一个信仰。
　　“是殿下。”
　　加百列也抛弃了舞伴，走到了他们身边，羽毛扇捂住嘴，眼瞳湿润了许多。
　　但是这样的神色只出现了一刹那――
　　加百列又恢复了冷静的态度，询问道：“米迦勒，要怎么办？”
　　米迦勒看着越来越多的智天使眼神变得惊骇，凡是见过路西菲尔殿下的天使，都认出了这个“陌生的天使”。怪异的气氛弥漫开来，也不知道是出于什么样的心态，大家都恍惚的继续跳着舞，维持着宴会第一场舞的传统习惯。
　　雅威的金瞳一直凝视着路西菲尔，舍不得移开。
　　路西菲尔的手掌摩挲着雅威的腰侧，礼服很薄，似乎是怀孕的原因，雅威没有穿有腰带的衣服。
　　“还疼吗？”
　　“你来了就不疼了。”
　　雅威说出心里话，浑然不知这种话接近情话了。
　　路西菲尔的眼瞳柔和，将雅威拉得更近一点，他们的身体接近贴近，又保持距离，气息缠绕着彼此。
　　雅威闻到路西菲尔身上熟悉的光明，忍不住想要给星辰项链再补充一点神力，让金发天使存在的时间更长一些。可是当他的手触碰到路西菲尔脖子上的项链时，路西菲尔的掌心一握，把雅威揽入了怀里，“不要乱来。”
　　雅威在他的怀抱里不想离开，头靠在对方的肩膀上，“吾想你。”
　　金瞳中冰冷的神性扩散开来。
　　感情却没有消失。
　　这是上帝对路西菲尔最特殊的地方，哪怕强迫自己狠下心，也仍然会为路西菲尔犹豫。
　　路西菲尔垂下金色的睫羽，这是他第一次听到造物主说思念自己。
　　“晚上我陪你。”
　　“好。”
　　雅威，不，是上帝反手拥抱住了路西菲尔，应下了这个邀约。
　　他们之间的温存没有持续多久，米迦勒走了过来，底气不足地说道：“雅威，过来！”
　　路西菲尔低头看着银发美人的金瞳，无悲无喜，超然外物，他确信雅威这样的状态露出来，绝对会吓死米迦勒。不过再折腾米迦勒，也是他自己和米迦勒的事情，没有必要让上帝插手。
　　“雅威是我的舞伴。”
　　路西菲尔慢条斯理地说出这句话，手掌按住雅威的颈部，让他不会暴露出神灵的眼神。
　　“怎么，你想抢走他？”他尾音上挑，透着愉快的语气。
　　米迦勒：“……”
　　当着金发天使的面，所有打好草稿的话都卡在了喉咙里。
　　这让他怎么接话啊！
　　这辈子永远和路西菲尔比不了魅力的米迦勒在心中抹把脸，严肃认真地说道：“我要和你谈一谈，况且你根本没有宴会的请帖。”
　　路西菲尔的手指一翻，一张请帖就夹在了他的指间。
　　“我有。”
　　“……”
　　米迦勒一口血，哪个叛徒干的好事！
　　米迦勒咬牙切齿地坚持己见：“上面的名字肯定不是你！”
　　路西菲尔在雅威的耳畔轻轻说了一句话，米迦勒没有听清，显然施加了隔音的魔法。
　　然后雅威冷淡地说道：“是他。”
　　“雅威，撒谎是不对的。”米迦勒的青筋跳了跳，对雅威这个睁着眼睛说瞎话的同伴绝望了。为了证明路西菲尔是偷渡来天堂参加宴会的，他毫不客气地拆开了宴会的邀请帖，打算揭破对方冒名顶替的事实。
　　下一秒，米迦勒愣住了。
　　他用了几个魔法进行验证，烫金的字迹都不变，清清楚楚地写着：路西菲尔。
　　他的声音陡然拔高，“加百列，你给我过来，你什么时候写了这个名字上去！”
　　加百列急忙走过来看请帖，也被上面的名字惊到，“不可能，我绝对不会写这个名字，但是……字迹里的力量……”分明是她的。举办这场宴会的加百列懵住了，手指翻来覆去地检查，也没有看出有什么问题。
　　跳舞的音乐结束，路西菲尔光明正大地带着雅威到一旁去品尝美酒佳肴。
　　雅威的金瞳已经恢复纯澈和宁静，手指在触及酒杯时，被路西菲尔制止，“你不能喝酒。”
　　雅威颦起眉头，说道：“我上次是没有净化。”
　　路西菲尔微笑着把果汁放在了他手上，酸酸甜甜的果汁比酒类安全多了。
　　说着话的他们，无视周围，然而也没有一个智天使敢过来插话，只能眼巴巴地盯着金发天使温柔地对待雅威殿下。
　　这一晚上的宴会就在米迦勒扭曲的目光下落幕。
　　等智天使恋恋不舍地走光了，米迦勒立刻堵住了转生殿的殿门，不让路西菲尔走。梅塔特隆、加百列、以及隐约知道发生什么事情的拉斐尔都来到了路西菲尔旁边，隐隐产生包围的趋势。
　　路西菲尔没有在意他们的反应，清雅地说道：“四个炽天使吗？哈尼雅呢？”
　　米迦勒说道：“他还没成年。”
　　说完后，他就知道对方不是当年的路西菲尔殿下，而是知道了所有事情的――路西法。
　　“路西法，为了雅威，你倒是舍得下面子亲自来天堂。”米迦勒满嘴苦涩，目光逐渐坚定下来，衣袖下的手指微张，握住了从空气中出现的一柄圣焰之剑，“既然来了，就留在天堂吧。”
　　战斗一触即发。
　　路西菲尔的眸光一冷，唇角的笑意消失，他伸手摘下了面具，与撒旦一模一样的容颜露出，区别在于撒旦是堕天后的冷漠，而他的脸上还有着属于天使的光辉璀璨，瞳孔明亮威严。
　　对面的米迦勒心头抖了抖。
　　路西菲尔没有直接出手，问雅威：“你希望我怎么做？”
　　雅威拿过他的面具，抚摸着上面沾着余温的珍珠，冷淡地说道：“不要伤害他们。”
　　路西菲尔知道神庇佑天使，能够说出不要伤害，已经是他的让步了。
　　“我还有一种方法能让他们知难而退。”
　　“什么？”
　　雅威疑惑地看着他，丝毫没注意到旁边脸色大变的几个炽天使。
　　路西菲尔拥住他的身体，含笑说道：“不许过来，不然我就让雅威化作堕天使。”
　　米迦勒大怒，“你就是这么爱雅威？！”
　　继续无视他的话，路西菲尔问道：“雅威，你生气吗？”
　　雅威眨了眨金瞳，“不生气。”
　　他是神。
　　又不是天使。
　　于是他任由路西菲尔“挟持”，顺利地走出了转生殿，外面空气清新舒畅，如同他今晚的心情。
　　他们一同消失在传送阵上。
　　天堂兵荒马乱地寻找起他们的踪迹。
　　
　　第73章
　　
　　大圣堂里，创世之书受到了强烈惊吓。
　　它只不过是趁着上帝不在，趴在御座上打个瞌睡，怎么就突然看见了路西菲尔殿下？
　　脑子卡壳了一下，创世之书飞快的在身上笼罩出一层圣光，制造出上帝在场的模样。走入大圣堂的路西菲尔一怔，忍俊不禁地看向了被他牵着手的雅威，“雅威，你现在还要玩这样的游戏吗？”
　　雅威面无表情地看着创世之书，为它的行为感到丢脸。
　　创世之书讪讪地撤下圣光，“我不小心记混淆了，殿下请进，我这也是被炽天使们吓出来的习惯啊。”
　　神之御座上，一本古典的书籍摆放在上面。
　　正是它――
　　帮助上帝打掩护。
　　雅威走上前把占着他位置的创世之书丢开，坐在了御座上，而他对面，美丽的金发天使唇角翘起，宛若最初的炽天使长。不过雅威也清楚，当年的路西菲尔不会当着他的面这么笑，路西是含蓄的、优雅的、即使是他也不能完全看清楚路西的心思。
　　“路西……”
　　“吾神，要听一曲吗？”
　　许久没听到的称呼出现时，雅威觉得又惊又喜，却也多出一丝怅然。
　　路西菲尔往虚空处手指一张，金色竖琴浮现，落在水晶地面上，琴弦轻颤，好似当年还没有奏完的余鸣。
　　雅威注视着这架熟悉的竖琴，看着修长雪白的手指在上面试弹。过了一会儿，路西菲尔的眉心蹙起，随后一展笑颜，对他说道：“太久没有弹了，有些生涩，我要调整一下竖琴。”
　　在寂静的大圣堂中，创世之书安静地趴在雅威的脚边看着路西菲尔，一动不动。
　　忽然，琴音响起。
　　它知道，这个时候不能打扰。
　　上帝期待这一天已经很久了，他的天使再次出现在大圣堂，为他演奏着悦耳动听的琴音。
　　曾经，在琴音里是对神的孺慕和崇敬。
　　现在――
　　创世之书无声地笑了，路西菲尔玩这一招很厉害啊。
　　在坐上御座不久后就恢复神性的上帝，金瞳沉静地看着路西菲尔。神可以倾听万物，亦可以倾听到音乐里的意思，当路西菲尔拨动琴弦，面带微笑的为他演奏时，神的心情舒缓起来，忘记了之前宴会上那些不舒服的事情。
　　路西菲尔对他的感情是潺潺流动的水。
　　刚触碰时会觉得沁凉，想要避开，但是唯有探手进去，才能感觉到温暖的本质。
　　炽天使长在位的时期是天堂最鼎盛的阶段。他一生没有动过情，也没有过欲，七美德戒律把他视作最好的主人，天使们敬仰他，而他将全部的感情都奉献给了天堂和上帝。
　　所以上帝才越发地宠爱他。
　　为他的无私，为他与外表符合的心灵。
　　上帝在琴音中想到了很多事情，每一个音调都勾起了他对路西的记忆。
　　神发现自己往日的岁月并不单调枯燥，他或许端坐大圣堂，可是还有那么多天使憧憬着他、孺慕着他。他们知恩图报，感激造物主的恩赐，他们能歌善舞，不逊于凡间轻盈跳脱的精灵，共同建立出天堂这个远离尘世的理想乡。
　　直到琴音结束。
　　路西菲尔的指尖停留在琴弦上，眼瞳流露出淡淡的怀念。
　　毕竟记忆里的天堂离他太遥远了。
　　手背被另一只手覆盖，神灵如雪的衣袖出现在他的眼帘前，路西菲尔问道：“吾神喜欢我吗？”
　　上帝说道：“喜欢。”
　　路西菲尔苍青色的眼瞳闪过恍惚，轻不可闻地说道：“有您这句话，我似乎不怨了。”
　　“不过――”转折一出，路西菲尔已经敛去神色，仿佛刚才眼瞳深处的漆黑是幻觉，“您开导了我，不代表解开了路西法的心结，他不是我，承担了太多黑暗和罪恶，我甚至不能去回忆地狱的事情，不然心智就会动摇。”
　　上帝知道，路西菲尔是路西法构筑出来的“过去”。
　　唯有淡忘那些悲哀的事情，路西法才能变回这个样子，成为他的光耀晨星。
　　上帝把路西菲尔从竖琴前拉起。
　　路西菲尔浅笑着站起来，拥抱住带给他生命和荣耀的造物主。上帝和他差不多高，却神色冰冷无情，他呼吸之间都是神灵干净至极的味道，“吾神，我可能要做一件不敬的事情了。”
　　上帝淡淡地指出一个事实：“你已经不是第一次做不敬的事情。”
　　路西菲尔歪头，眼波盈盈，“有吗？那都是路西法的错，我向来是您最好的天使啊。”
　　上帝：“……你高兴就好。”
　　路西菲尔扑哧一笑。
　　这一笑之间，营造出来的阶级差距消失，留下暧昧的气氛。
　　路西菲尔抱起了银发神o，手臂托住他的腰和膝盖，标准的横抱，然后他往寝殿的方向走去。
　　上帝冷静地说道：“不要踩到吾的头发。”
　　路西菲尔及时停住了脚，小心地捞起上帝过长的银发。创世之书偷偷摸摸的也跟了过来，却遭到路西菲尔关上寝殿大门的绝情态度，创世之书捶胸顿足，“我都帮忙撮合过您们，路西菲尔殿下！”
　　没有谁理它。
　　把银发神o平放在床上，路西菲尔亲吻着他的手指，柔声说道：“吾神，今晚我服侍您。”
　　上帝注视着天使温柔的脸庞，“为什么要用敬称？”
　　他动了动胳膊，让路西菲尔方便脱去他的衣物，包裹在白色长袍下的身躯展露出来，神圣得犹如一尊完美的雕像。路西菲尔看着上帝，手指停留在他的心口，“因为我是路西菲尔，您是上帝，以这样的身份在一起岂不是弥补了遗憾。”
　　上帝一默，为自己洗脱想吃窝边草的嫌疑：“吾当初并未对你动过念头。”
　　路西菲尔答道：“我知道。”
　　您是如此纯粹的神灵啊。
　　“这是我的遗憾，如果我能更早地发现自己的心思，我们或许就不会这么晚才能在一起。”路西菲尔一边说着话，一边手臂支撑在银发神o的颈侧，金发流泻在对方身边，与月光色的银白交织。
　　他的容颜典雅高贵，在床上做出这般举动也无损半点威仪。
　　在唇贴上来之前。
　　上帝的声音淹没在其中，“但是你会更痛苦――”
　　路西菲尔挑了挑眉，专心品尝着上帝的口舌，神灵的味道在神性状态下更加美妙。如果当初他爱上神灵，只会更加痛苦没错，可是短暂的痛苦却可以换来上帝更多的内疚，其实也不算亏本。
　　半个小时后――
　　床上始终没有发生真正意义上的亲密交流。
　　不仅如此，连喘息和意乱情迷也没有，若非银发神o嘴唇红润，身上没有任何衣服遮掩地躺在床上，恐怕没有一个人会认为他们是在做什么亲密的事情。在路西菲尔复杂的眼神下，上帝在心底做出判断之后，清冷地说道：“路西，需要吾解除神性状态吗？”
　　路西菲尔的眸光一沉，强烈的自尊心让他没有办法说出同意的话，“不用。”
　　“您躺着就可以了。”
　　他从牙缝里挤出这句不怎么温柔的话。
　　上帝闭上眼。
　　这种状态下不易动情，然而路西菲尔的动作让他挺舒服的。
　　在慢火炖煮的调情下进展很慢，银发神o微妙的有一些心疼路西菲尔，虽说今晚是路西菲尔主动要求服侍他，但是他也希望路西菲尔同样享受到。于是他的手主动捧住路西菲尔的双颊，不带情欲地亲吻着对方，安抚着对方受伤的心。
　　路西菲尔的脸上一红，对比上帝的情况，自己的身体早就有了一些反应。
　　上帝的美色在雅威的时候就展现得淋漓尽致。
　　不然路西法也不会一见钟情。
　　上帝劝道：“直接进来吧。”
　　路西菲尔咬了咬他的唇瓣，执拗地说道：“这种事情怎么能单方面进行。”
　　上帝摸了摸他的金发，感慨还是自家的天使最乖。
　　在上帝为了避免路西菲尔尴尬，阖上眸子，以为今晚就会这么过去的时候，抚摸着胸口的手指一顿，充满技巧性地揉捏起来。就像是风平浪静的大海突然掀起狂风暴雨，攻占着上帝缺乏爱欲的身体，连敏感的地方也遭到抚慰。
　　上帝睁开金瞳，果不其然眼前的天使已经变成了另一个模样。
　　一身地狱风情的撒旦用指尖撩过神的腰腹，慵懒地说道：“真是的，早点让我醒来不就好了吗？”
　　他盯着上帝，就像是盯着自己的盘中餐。
　　毫不掩饰戏谑。
　　单纯的温柔占领不了上帝的身心，这一点路西菲尔不知道，路西法却知道得一清二楚。
　　不到片刻，上帝在枕头上仰起头，金瞳里的神性和浅浅的情愫浮动。
　　“路西……”
　　他的手指想要抓住路西法，可惜抓空。
　　失去了紧握的东西，手指无意识地抓着身下柔软单薄的布料，但是这种东西哪里满足得了他，怎么紧握在指间，都无法遏制体内空虚的感觉。路西法调情的技巧根本不是路西菲尔比得了的，撩拨着身下的银发神o的同时，绝不让对方得到更多的触碰。
　　唯有等到指尖触碰到湿润时，路西法才在他耳边蛊惑地说道：“想要吗？”
　　上帝的表情冷凝，为此刻的滋味很不痛快。
　　“你就是这样服侍吾？”
　　“那我进来了。”
　　迟迟未能获得快乐的地方，被路西法用另一种热度填补，上帝闷哼，好不容易用手把路西法的身体拉下，紧贴自己。
　　路西法低笑一声。
　　床上正常的情爱声音渐渐出现，真正地服侍到了身心。
　　
　　第74章
　　
　　这是路西法第一次睡在大圣堂，而且是躺在上帝的身边。
　　四周的光明浓度高得惊人，导致他醒来的时间很早，没有办法在这样的环境下安心休息。神灵的呼吸在颈侧轻轻浮动，路西法觉得有些痒地看了过去，上帝的睡姿很好，安安静静的让他抱在怀里，由于是神性状态而不会出现过分的依恋。
　　路西法支着脸颊，打量起自己的“魔后”。
　　原以为雅威只是脸好，身材好，性格单纯，和他在一起比较安心，却没想到自己娶的是上帝。
　　若说他在天使心中遥不可及，那么上帝在他的心中，也算是吧。
　　他的目光将沉睡中的银发神o唤醒。
　　“路西？”
　　“继续睡吧，不打扰你。”
　　路西法在金瞳睁开前，在对方眼皮上落下羽毛般的一吻。
　　上帝稍微侧了一下身体，调整到一个舒服的方向打算继续入睡，路西法用手臂枕在他的脖颈下，笑着享受了一回耳鬓厮磨的感觉。上帝刚要闭眼，结果外面的创世之书感觉到他醒了，连忙打开意识连接，“上帝，米迦勒他们来觐见您！”
　　上帝回应道：“不见，你来。”
　　创世之书苦大仇深地说道：“要是米迦勒问我路西菲尔殿下去哪里了，我该怎么回答？”
　　上帝看了看近在咫尺的路西法，心血来潮的把这个问题抛给了路西法。
　　“路西菲尔在哪里？”
　　路西法略带讶然，之后牵起他的手抚摸脖颈上的星辰项链，温柔地说道：“路西菲尔自然是在你的记忆里，他是为你而出现的。”
　　没有上帝，就没有光耀晨星路西菲尔。
　　上帝若有所思。
　　大圣堂的主殿上，创世之书有气无力地趴在御座上，圣光辉煌，照亮了炽天使的表情。
　　米迦勒忍住眼睛流泪的冲动，直视圣光，“吾神，请问路西菲尔在哪里？”
　　创世之书答道：“在吾的记忆里。”
　　米迦勒一脸努力理解的表情，从深奥角度去思考问题，“也就是说路西菲尔殿下并不存在，‘他’不是路西法？而是……吾神的记忆投影而成，陪伴雅威参加宴会的？”还专门打他的脸？
　　说不是路西法，谁信啊！
　　创世之书没回答他这句话，高深莫测地说道：“因为有路西菲尔，所以有雅威，你明白吗？”
　　米迦勒震惊了。
　　在创世之书忍笑的时候，他喃道：“双生……天使？”
　　这样一来，他就能理解雅威为什么会吸引眼高于顶的路西法了。同样超然于世的容貌，无法揣测的力量，还有与生俱来的威严和尊贵，这些都不是新生的天使该有的特质。
　　米迦勒怀着一肚子的纠结离开了大圣堂。
　　创世之书立刻撤下圣光，在御座上笑得打滚起来，“双生天使，这个名头似乎很不错，哈哈！”
　　“很好笑吗？”
　　低沉的声音在殿后响起。
　　创世之书一僵。
　　只见披着衣袍的撒旦从它的后方走来，黑发黑眸，端的是风流跌宕。
　　不过创世之书的重点是――衣袍是白色的，上帝的。
　　“你竟然愿意穿白色了？”
　　“难道在你眼里，我已经黑暗到了容不下任何纯白？”倚靠在御座旁，路西法优雅地捡起御座上的金色书籍，随意翻了翻，“看来上次的《育儿大全》也是你写的了，写得不错。”
　　创世之书讪讪地说道：“你不陪上帝吗？”
　　“他睡了。”
　　“……你来找我何事？”
　　“我知道你清楚很多事情，所以想要找你询问一二。”
　　“请务必不要客气！”
　　创世之书被他好言好语的口吻吓得不轻，谁不知道撒旦的性格高傲，能让他多看一眼都是一种恩赐。
　　路西法盯着创世之书的最后一页，脸上露出微笑，“你挺有趣的。”
　　白纸上，银发神o刚降临在小树林的外面，白衣典雅，风姿超然，然而不小心踩到了自己的头发，吃痛地皱了皱眉。即使出了这种糗事，放在雅威身上也不会让人觉得难堪，只会让人想要为他拾起长发，让他的眉心舒展。
　　路西法问道：“雅威当初是特意来见我吗？”
　　创世之书老实地答道：“是。”
　　忽然创世之书一疼，看见修长的手指慢条斯理的把最后一页撕了下来。
　　路西法折叠好这一张纸，放入衣袖内，柔声问道：“有意见吗？”
　　创世之书心里苦。
　　“没意见。”
　　幸好没让路西法翻到其他雅威的画！
　　当上帝走出寝殿时，外界的宴会已经结束了一天一夜。
　　路西法看着衣衫素净的银发神o，忍不住抚摸着对方光滑的银发，从储物空间里拿出一些首饰为他戴上。上帝侧目，淡定地坐在了自己的御座上，把创世之书放到膝盖上，路西法则站在他的身后，为他束起不怎么打理的及地长发。
　　不到片刻，上帝就感觉耳朵上、头发上、乃至脖子和衣服都沉了一些。
　　很少苦恼的银发神o说道：“吾不需要这些东西。”
　　路西法端详着他此刻的模样，细微地改动一些首饰的位置，眼神颇为认真，“你现在不是单身，和我在一起的时候又不用圣光遮掩，走出去谁敢相信我的魔后这么朴素。”说到后面，他的嗓音里透着笑意。
　　上帝似乎对他无奈。
　　路西法乐于让他出现更多的表情变化。
　　眼中的神性褪去，重新恢复正常感情的雅威往御座一靠，仰头看向站立的路西法。
　　“路西，你打算在我这里住几天？”
　　“恐怕不能待多久。”
　　“无底深渊？”
　　“嗯，它一直监视我，催促我进行下一次本源融合。”
　　说这话的时候，路西法的眼神飘向某处，从高往低看着雅威的领口，风光无限好。即使神力可以恢复身体、抹消吻痕，但是经历过情爱之事的乳尖失去了最初的淡色，微微硬挺，让他不由自主地想起含入口中的感觉。
　　雅威被他看得很奇怪，下意识把银发勾到耳后，让自己的姿态端正一些，“怎么了？”
　　路西法拥抱着他的肩膀，闷笑起来。
　　“我服侍的怎么样？”
　　“……”
　　雅威哪里回答得了，偏偏路西法又咬着他耳朵说道：“黑暗本源够吗？下次我多给你一点。”
　　雅威冷着的脸颊终于红润了一丝。
　　“你适可而止！”
　　他屈起的手指不客气地敲了一下路西法的头顶。
　　路西法报复性地捏了捏雅威的胸口，在对方身体一颤后，幽幽说道：“不适可而止也不行，我的黑暗本源被你吸收了那么多，短时间内恢复不过来了。”
　　雅威心里的怒气变成了心虚。
　　好像……神性状态下的自己确实比较狠，直接从路西那里吸走了很多。
　　不对，明明是路西和他做了那么久！
　　见雅威居然转过弯来，双眸瞪着他，路西法的心头跳了跳，发现雅威好像“进步”很多啊。
　　为了防止以后逗雅威的次数降低，他提出了一件重要的事情转移话题：“我走之前，要把一样东西留在你这里，不然我在融合无底深渊的时候，对你的感情会暴露在无底深渊的眼皮底下。”
　　雅威说道：“是记忆吗？”
　　路西法撩起他的一缕银发，放在唇边亲吻，“还有感情，丢了的话……就没了。”
　　雅威清冷地答道：“不会弄丢。”
　　路西法越来越喜欢雅威的脾气了，对方永远不会含糊其辞，一旦给出答案，就会努力守住答案。
　　雅威又说道：“再次见面，你会喜欢上我吗？”
　　路西法诡异地说道：“这个……不确定。”一见钟情有多方面要素。
　　雅威：“……”
　　路西法指了指他的腹部，无可奈何地说道：“我再怎么也不会随便喜欢上怀孕的天使啊。”
　　况且，雅威已经不是处了，他看得出来。
　　说出这些话的下场，就是雅威一晚上都坐在御座上，直接进入神性状态，让路西法怎么哄都哄不回寝殿。没有办法，路西法就占据了御座的一边，搂着银发神o的腰部，各种甜言蜜语齐上阵，把对方在御座上调戏了一遍。
　　上帝严厉拒绝他在御座上做到最后一步。
　　路西法还靠在自己身上占便宜，上帝忽然说了一个残忍的词：“禁欲。”
　　言灵的威力下。
　　路西法的某处……软了。
　　上帝面不改色地看着黑着脸的路西法，仿佛没感觉到对方的杀气，“你早该学会控制，而不是沉迷情欲。”
　　路西法忍了又忍，果断抛下冷酷无情的上帝，返回寝殿睡觉了。
　　奇耻大辱！
　　第二天，雅威睡到了路西法的身边，抱着他的脖子，睡得很香甜。
　　路西法反射性剥光雅威的衣服，打算一雪前耻。
　　可惜他忘了言灵的持续性，而雅威也没给他解开言灵，导致最后在雅威身体已经酥软，轻轻呻吟时，他却停步在进入的那一刻。路西法呆滞了一下，然而高潮的时间比较短，雅威从没睡醒的状态下回过神，便合拢了双腿，不允许他再触碰。
　　路西法按住他光裸的肩膀，低哑地说道：“给我解开言灵！”
　　雅威装睡。
　　其实谈一场精神恋爱也挺不错，顺便防止路西回地狱后乱来。
　　
　　第75章
　　
　　在剥离记忆的时候，路西法和雅威的意见不一。
　　雅威希望把关于“雅威”的记忆干脆全剥离了，留给他保管就行，再次见面就当作初次相逢。然而路西法是想要把一部分记忆和正面感情剥离，留下最负面的情绪来搪塞无底深渊。
　　路西法看着恹恹不乐的雅威，明白雅威是不想面对自己的怨恨。他想到对方因此多久不敢来见他，便暂时放下被言灵束缚的郁闷，温柔地解释道：“无底深渊虽然蠢了一点，但是它看见我的记忆没了，肯定会产生怀疑。”
　　雅威摇头。
　　在路西法的讶异目光下，雅威斟酌着说道：“其实它如果知道我消除了你的记忆，并不会怀疑。”
　　“为什么？”
　　“因为在它心中，我是上帝。”
　　雅威的金瞳宁静一片，仿佛从他口中吐露出来的孤寂只是个错觉。
　　上帝是什么。
　　至高无上的主宰，世界的缔造者。
　　无底深渊比谁都明白上帝的实力，所以在知道雅威是上帝后才会那么震惊。路西法顺着雅威的说法去思考，无底深渊怨恨上帝又忌惮上帝，在完全不了解雅威性格的无底深渊看来，雅威怎么可能当路西法的魔后，就算有过关系，也大概是露水情缘。
　　神的高傲和仁慈并存，上帝要是在事后抹除路西法的记忆，不是一个特别难理解的结果。
　　路西法看着一脸单纯的雅威，眼眸微眯，说道：“你是不是想过清除记忆的事情？”不是这样的话，雅威怎么会如此坚定地认为清除记忆很正常，无底深渊不会太过怀疑。
　　银发金瞳的美人和他对视片刻，金瞳一眨不眨，没有说话。
　　路西法：“……”
　　你心虚的反应也别出心裁啊。
　　剥离记忆很简单，但是剥离感情就涉及一部分灵魂领域，尤其是他们彼此相爱，还有一段爱恨交织的经历。这一点对于其他情侣很难，但对于路西法来说轻车熟路，因为修改记忆的魔法还是他为米迦勒发明的。
　　更何况他对上帝的恨是货真价实的东西。
　　无底深渊只要感应到了，就不会怀疑他的“真心”。
　　在此之前，路西法摩挲着雅威漂亮的脸庞，提醒了一句：“你在地狱留下的痕迹很多，很多恶魔和堕天使都知道你的存在，失忆后的我肯定会从别的地方打听我们的事情，甚至可能知道你是上帝。”
　　雅威轻轻“嗯”了一声。
　　他的腹部被路西法的掌心覆盖，温暖到了心里，“雅威，为了能够喂饱你，我只能多吸收一点黑暗本源了。”
　　雅威歪头，觉得这句话怪怪的。
　　不过――
　　他的手指抓住了路西肩膀上的衣服，“吸收黑暗本源的时候，注意保持心智，不要贪多。”
　　路西法哭笑不得地说道：“等下我就失忆，你告诉我也没有用。”
　　雅威抿了抿唇，不太开心。
　　上一回吸收了黑暗本源的路西，已经具备初步毁灭生命的特质了。要不是他怀孕了，分担掉了路西体内的一部分力量，恐怕路西下一次吸收完黑暗本源出来，他都要把路西禁足在地狱了。
　　极端的光明，照亮世界。
　　极端的黑暗，毁灭所有。
　　在路西法剥离了遇见雅威以来的所有记忆和感情后，他面带笑意地靠在雅威的膝盖上，闭上了眼睛。他黑发i丽，容颜冠绝三界，如同路西菲尔睡在神的膝盖上那般，他安静地靠在了御座上的雅威的怀里，放下了所有的防备。
　　雅威怀念地注视着这样“温顺”的路西法。
　　随后，他把路西的记忆锁在了创世之书里，唯有放在这里，才是全世界最安全的地方。
　　创世之书偷偷摸摸想看记忆，被冰冷的言语制止：“不许看。”
　　又是言灵！
　　创世之书悲愤了。
　　明明肚子里藏着路西法和雅威的秘密，却不允许偷窥，创世之书快要被好奇心给挠破了书皮。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊好想看啊！
　　雅威没有耽误时间，将创世之书放在御座上，封闭大圣堂和水晶天的通道，他抱着昏迷状态下的路西往凡间的方向走去。把路西放在地狱，他不放心，地狱一堆打路西主意的家伙，难保他们不会趁着路西昏迷占便宜。
　　雅威把路西法放在幽会之地的屋子里。
　　这里，他舍不得毁去，既然路西法失忆后也迟早会知道这片幽会之地，那么也不需要隐瞒了。
　　他亲吻着对方的眉心，抚平对方的眉宇，“稍后见。”
　　稍后见，路西。
　　银发神o消失在这间充满温馨的屋子，也带走了屋子内外其他和他有关的东西。
　　床上昏迷的撒旦睫毛微动，缓缓苏醒过来。
　　漆黑的眼瞳闪过空茫。
　　他从床上坐起来，大脑一片空白，半晌才涌出了之前的记忆。他在开初夜权不久后，忽然在寝殿里休息时，感应到了一股不属于地狱的光明之力，追问了地狱之门后，确定有一个炽天使偷溜到第一层幽冥地狱来玩。
　　然后他对“魅力天使”的名头感兴趣，便产生了出门一趟的心思，追着炽天使的踪迹去了凡间。
　　那个炽天使是――
　　记忆中断。
　　路西法抚住额头，大脑微微刺痛，什么也记不起来了。
　　不用问，路西法完全可以肯定自己被删除了记忆，而这个世界上比他强的存在就那么几个，要么是自己吃饱了撑着，想要玩一下失忆，要么就是上帝或者无底深渊因为什么原因，对他的记忆做了手脚。
　　他环视四周，对这间屋子感到无比的陌生。
　　推开门，路西法往屋外走去，大片心旷神怡的花海也无法带给他好心情。
　　他完全不记得自己什么时候来到这里，也不记得为什么会制造这么一个结界，保护这片地方。仅仅能肯定，他在失忆前和谁在这里住了一段时间，许多桌椅和碗碟都是多人份的，花海里还有不少来自地狱的黑暗品种，与他有极大的关联。
　　路西法逛了几圈，找寻不到第二个人更多的痕迹，眼中闪过凝重之色。
　　他揉着额角，喃道：“看来要回地狱一趟了。”
　　这片花海不是短时间能形成的，地狱那边，他亲爱的属下应该会知道一些关于他的事情。
　　撒旦丝毫没有留恋地离开了幽会之地。
　　从一棵树的后面，雅威走出来，银发白衣，神色寡淡。
　　他终究是有些不放心路西法。
　　可是看见路西法就这么走了，他反而有些胸闷气短，莫名有一种想要拦住对方的冲动。
　　不行。
　　路西需要去无底深渊吸收黑暗本源。
　　雅威停下脚步，金瞳里弥漫开冰冷的神性。理智告诉他，现在最重要的事情是回去保管好创世之书，以及……等待路西法吸收完黑暗本源，他再下界与对方见面。
　　一个天堂，一个地狱，上帝和撒旦各自回了自己的地方。
　　第九层地狱的中央。
　　王宫的堕天使侍从惊讶地迎来了陛下，他们还以为陛下会在凡间多陪陪魔后殿下。
　　路西法坐在黑暗王座上，右手支着额头，黑发从耳边落下，挡住了他大部分的神色。不过堕天使侍从都擅长察言观色，一看就明白撒旦的心情不太好，他们轻手轻脚地离开主殿。
　　只有侍从长端着一杯美酒和一小碟水果走来，恭敬地说道：“陛下。”
　　路西法看了他一眼，没什么胃口，“不用了。”
　　见陛下没有让自己退下，侍从长听话地站在原地，膝盖微屈，以臣服的姿态面对撒旦。很多问题在路西法的脑海中掠过，最后说出口的却是平凡无奇的一句：“我离开期间，有谁来过宫殿？”
　　侍从长想了想，答道：“并无。”
　　路西法确定自己没有离开太久，稍微松口气，他知道别西卜的性格，时间一长肯定会来问东问西。
　　让贴身服侍自己的侍从长离开后，路西法在七宗罪里挑挑拣拣，选择了一个好忽悠的。
　　他当天就去找了贝利亚。
　　在被窝里光裸着身体的七宗罪之懒惰，好悬没被撒旦给吓到。
　　路西法掀开被子。
　　贝利亚尖叫一声，捂住自己的关键部位，身体不断往后退到床角，“陛下！”
　　路西法一脸趣味地说道：“只是检查一下你的被窝里有没有美人，真让我失望啊，你睡觉都没有一个暖床的魔女。”
　　贝利亚瑟瑟发抖，活像是被欺负的小姑娘。
　　他害羞得脸颊都红透了。
　　“好了，不逗你。”路西法坐到床边，手掌撑在温暖的被单上，“穿上衣服，我有事找你询问。”
　　几分钟后，衣冠整齐的贝利亚从容了很多，除了同手同脚外，基本和正常面见撒旦的样子差不多。路西法对贝利亚潜在的腼腆性格很无奈，七宗罪里看上去最单纯的利维坦都是一肚子黑水，偏偏贝利亚看上去精明，实际上有点呆。
　　“你小时候都在我怀里哭，怎么长大了就不敢靠近我。”
　　“我已经大了，陛下。”
　　“真怀念你的幼体状态，那么可爱乖巧……”
　　“等陛下和魔后的孩子诞生，陛下想怎么养就可以怎么养。”
　　贝利亚识相的祸水转移，按照天使的怀孕周期，魔后肚子里的孩子也快诞生了。
　　路西法若有所思，“我和魔后的孩子吗？”
　　他在贝利亚不明觉厉的眼神下，展颜一笑，“把你这几十年的事情说一说，我很久没听听你的情况了。”
　　贝利亚战战兢兢起来。
　　难不成陛下要开始彻查他的工作？他这段时间基本都在偷懒啊！
　　
　　第76章
　　
　　一觉醒来，老婆和孩子都有了是什么滋味？
　　路西法觉得很新奇，连带着失忆的愤怒也消失了不少。从贝利亚口中套出话后，他暂时放过这个偷懒程度和他有得一拼的属下，回到王宫的黑暗王座上，把得到的情报在心里过滤一遍，手指下意识地抚摸左手的小拇指。
　　他看见了自己的动作后，脸上露出异色。
　　手从衣袖下抬起，小拇指似乎曾经佩戴过什么，微妙的有一种少了东西的感觉。
　　路西法的手指按了按心口，心核常年残留的疼痛不见，应该是愈合了。
　　爱情的威力？
　　路西法一怔，决定去寝殿找一遍，看看有没有遗失的物品。
　　不找还好，一找他就发现自己少了以前身为路西菲尔时候的东西，还有被锁在柜子最深处的星辰项链。同时，他翻找出一些不属于他的东西，典型天堂风格的衣服和首饰让他一默，确信自己不记得了的“魔后”是天使入住过自己的寝殿。
　　不可思议，他会喜欢上天堂的天使？
　　路西法摩挲着雪白的衣袍布料，轻轻闻了闻，上面却没有天使经常有的香味。
　　干干净净，残留着一丝清冽。
　　【路西法。】
　　在看见撒旦做出这种动作后，无底深渊终于忍无可忍地发出声音。
　　静思被干扰，路西法若无其事的把衣袍放了回去，盖住那些琳琅满目的金色首饰，柜子的门关上。他倚靠在光滑的衣柜门上，双腿交叠，优雅随意地说道：“有什么事情吗？无底深渊。”
　　无底深渊对他快要气笑了。
　　【你不是说最恨他吗？为什么还要做出一副留恋的样子。】“最恨？”
　　路西法呢喃着这个词。
　　依照贝利亚的说辞，对方嫁给他当了魔后，甚至怀孕了，怎么看被骗身骗心的应该不是自己吧？
　　路西法不认为自己会轻易怨恨谁，没有感情就不会有愤怒和恨意，况且他把这辈子最大的恨意都给了上帝，怎么看也不会有哪个天使能上了他的头号黑名单。
　　【路西法，说话要算数，欺骗我的代价不是你能承受的。】“呵呵。”
　　遭到威胁的路西法斜睨虚空，饶有兴趣地笑了笑。
　　无底深渊忍下怒气，继续说道：【明日来我这里，你该进行下一次的本源融合了。】它需要检查路西法的真心！
　　对于能够变强的事情，路西法没有拒绝。用结界把无底深渊的视线屏蔽出去之前，他走向大床，手指拉下帏幕，冷漠地下达命令：“我明天会去找你，现在不要打扰我的休息。”
　　一天之内发生了太多刷新认知的事情，路西法表示也需要静一静。
　　再次见到无底深渊时，路西法的心情已经平稳，任谁也无法看出他失去了一部分记忆。
　　无底深渊迫不及待的把他拉入最黑暗的地方。
　　黑发的堕天使坠入没有尽头的深渊，漆黑的眸子波澜不惊，丝毫没有为万籁俱寂的空间感到惧怕。在融合本源的时候，路西法被一个黑色的圆形光晕包裹，他的身体形成半个弧形，腰腹弯曲，黑色的长发飘荡在虚空，宛若蛊惑人心的幽灵。
　　华美的堕天使之翼从他的背后展开。
　　曾经侵染着圣光的羽翼，如今黑到了羽尖，再无半点圣洁。
　　无数纯粹到恐怖的黑暗之力涌入他的体内，负面情绪暴增，心智不坚定的人就会被黑暗吞没。
　　路西法阖着眸子，放开精神接受这份无底深渊的“馈赠”。无底深渊盯住的就是这个时机，它毫不犹豫的开始检查路西法的记忆和感情，在触及“上帝”这个关键性记忆时，它在路西法的身上感受到了滔天的愤怒和憎恨。
　　好似熊熊烈火能够焚烧自己，也能毁灭对方。
　　从未改变。
　　路西法还是那个路西法。
　　当无底深渊按捺不住好奇心，想要去找路西法打算怎么对付雅威的记忆时，忽然懵住了。
　　记忆呢？
　　怎么找不到关于雅威的记忆？
　　无底深渊不相信的四处翻找起来，却发现路西法往前十多年的记忆都是一片空白。路西法正在吸收本源，无法分心阻止无底深渊，但是记忆被翻动的感觉很糟糕，他低斥了一声：“你给我适可而止！”
　　无底深渊才是真正愤怒的家伙，【你是不是联合他来哄骗我！】路西法发出闷哼，无底深渊灌输的力量不稳定起来，之前构建的联系被打断，他的口中泛起血腥味。
　　这是他几万年来的第一次受伤。
　　他紧闭的眸子倏然睁开，寒光乍现，残酷而美丽，逼退了无底深渊粗鲁无礼的搜查。
　　“你不是在查找我的记忆吗，我有没有欺骗你，你会不知道？”
　　【你失去了记忆！】
　　伴随着无底深渊的暴怒情绪，空间气流搅动起来，肆虐的风暴在黑暗世界刮起，仿佛想要毁灭整个世界。
　　路西法垂落在身后的堕天使羽翼一振，抹消了影响到他这边的气流。
　　坐在黑光之中，他擦拭着唇角的血丝，平静以对，“我的确失去了一部分记忆。”卡在无底深渊质问的前一刻，他又说道：“但是――这不能构成你对我发火的理由，没有谁会无缘无故失去记忆，而且能修改我记忆的存在屈指可数。”
　　他扬起一丝讥讽的笑意，“无底深渊，你觉得我是会用失忆来逃避问题的家伙吗？”
　　无底深渊思索了片刻。
　　它看着路西法从天使成为堕天使，明白对方的狡猾，也极为了解他的高傲。
　　它蓦然想起上帝比之路西法有过之而无不及的糟糕脾气，不甘心地问道：【你对“雅威”这个名字有印象吗？】路西法说道：“只在贝利亚的口中听到过，我本身并无印象。”
　　无底深渊在沉默之后炸了。
　　【那个家伙删除了你的记忆，肯定是他！你是去了凡间才没了记忆的！】【他居然想要吃了不认账！】
　　【以为这样就可以遮掩身份，没有谁能认出他吗？做梦！】【我要让整个地狱都知道他就是你的魔后！】【我恨啊……】
　　一系列来自无底深渊的狂轰滥炸在路西法耳边响起，耳膜发疼，后面的话几乎无法听清。
　　路西法的心底产生了新的诧异。
　　他的那位魔后，竟然能把无底深渊激怒到这种地步？
　　无底深渊发现路西法如此淡定从容，完全不和它同仇敌忾，炮轰到路西法身上：“你真是太天真了，他去凡间，你也跟着他去凡间，没有我在地狱时刻监视他，他想要怎么对你动手脚都可以！”
　　路西法的笑容微微扭曲。
　　他第一次被骂天真，还是从无底深渊的口中。
　　等到无底深渊能够心平气和下来时，已经耗费了一整天的时间。路西法数次想要甩手走掉，可是想到无底深渊比贝利亚更了解事情的真相，他便耐着性子忍受下来，暗自记了一笔――以后再算账！
　　在无底深渊停止咒骂后，路西法不咸不淡地问道：“雅威是谁？”
　　无底深渊发出刺耳的笑声。
　　【他啊，是你新娶的魔后，天堂的炽天使之一。】“……你当我听不出你的嘲讽吗？”
　　【我说的是事实。】
　　“只是事实之一罢了，若他只是一个普通的炽天使，你不会这么愤怒。”
　　路西法不想和它兜圈子，如果自己娶了一个炽天使，见不得天堂好的无底深渊只会开心。果不其然，无底深渊阴测测地说出了答案：【你猜的没有错，他的确不是一个普通的炽天使，因为他是上帝啊。】路西法：“……”
　　魔王陛下眨了眨黑瞳，觉得自己的耳朵之前被他摧残了，以至于出现幻听。
　　“你再说一遍。”
　　【我说，你把上帝给嫖了。】
　　“……”
　　第二次无语出现。
　　路西法盯着似乎在期待他做出回答的无底深渊，不忍打击地说道：“你是不是想要报复上帝想疯了？”
　　这种谎话都想得出来，无底深渊果然疯了。
　　“好了，你先冷静一下，不要妄想过头。”路西法已经没有心情留下来听它胡说八道，站起身，想要走出无底深渊，吸收黑暗本源可以放到下一次再来。他还没有走出几步，黑暗之力化作大手抓住了他，将他完全拉入了黑暗本源。
　　无底深渊咬牙切齿地说道：【我给你看我所知道的记忆。】路西法沉入古老而悠远的记忆里。
　　在无数光阴之前，混沌之中孕育出一位强大的神o，他身负光明之力，创造世界，无所不能。
　　踏着混沌黑暗的力量，他登上了创世神的宝座。
　　这位神――
　　是上帝，耶和华。
　　路西法看着一层浅色圣光下的银发神o，对方垂眸注视着世界，将混沌黑暗残留的意志和力量封印在地狱。
　　从此诞生了无底深渊。
　　当上帝真正抬起头看向自己的时候。
　　路西法的心口一疼，像是滚烫流泪的血液流出，又像是如坠冰窟，寒冷彻骨。
　　你与我，竟是这般相似。
　　之后的记忆，无底深渊给的不多，只是让他见了一下雅威第一次在地狱王宫时的样子。对方靠在他的怀里，满头银发倾泄在床上，历经情欲的痕迹在雪白的皮肤上很明显。路西法看不清对方埋头时的容颜，却明白那是一位怎样出色的美人。
　　这是上帝？
　　路西法的表情古怪起来，稍微相信了一些的理智又动摇起来。
　　无底深渊，你确定没有在瞎编乱造记忆？
　　
　　第77章
　　
　　对于路西法不记得雅威的情况，无底深渊格外恨其不争。
　　它也想通了，上帝那么薄情高傲的光明神，怎么可能容许路西法玷污他的名声。估计一两次发生关系，纯属是上帝没尝试过情欲，再加上来地狱压制了力量，所以被心黑的路西法得手了。
　　最主要的是天堂的禁欲远近闻名。
　　上帝典型是个见不得天使在眼皮底下谈情说爱的家伙，无底深渊完全不认为上帝会真爱上路西法。
　　开什么天大的玩笑，神会爱上造物？还是个一手推下地狱的造物？
　　既然舍弃了就是舍弃！
　　无底深渊恶意的把上帝冷酷的一面在记忆里展现出来，打碎路西法对上帝的微弱期待。那并不是一个温和的神灵，从始至终上帝对天使只是制造了一层温和慈爱的假象，圣光挡住了神的真容和目光，让天使误以为造物主包容万物，仁爱无边。
　　路西法从它的记忆中醒来，时光模糊了他的感知，就像是过去了很多很多年的岁月。
　　眼神微晃，他挣脱了无底深渊的影响。
　　“我会去查清楚。”
　　留下这句话，路西法就打算立刻去查关于雅威的事情了。
　　无底深渊没有挽留他，但是在撒旦神思不定的时候却多说了一句：【你若是下定决心报复上帝，我可以帮你，把所有的力量暂时借给你，然后你想办法把上帝诱引出来就可以了。】路西法停下，喃道：“所有力量？”
　　无底深渊发出压抑的笑声：【你瞧不起我的力量吗？因为我败给了上帝？】路西法：“……”
　　完全没有这个意思好吗？
　　无底深渊给路西法看记忆时，本身也回忆了一遍过去，此刻有些神经质：【我最开始比他强！是他抹去了我成神的可能性，不然现在被封印在这里的就是上帝耶和华！你以为他为什么没杀死我，是仁慈？不，是他根本杀不了我！】【世上只要有光，就必然有暗！】
　　【撒旦，我的本源之力全部被封印了，唯有你可以吸收，替我报复上帝！】如此慷慨激昂的话下，是路西法厌倦到麻木的眼神。
　　真是――
　　听了不知道多少遍。
　　说完了这些，无底深渊才说出了代价：【我虽然可以把力量一次性借给你，让你发挥出与上帝一战的力量，但是你离真正达到我的地步还差太远，想要使用超出己身的力量，就要付出一定的代价。】路西法问道：“什么代价？”
　　无底深渊的声音奇异而古怪：【修养一段时间吧。】路西法一听就知道没那么简单，暂且放下念头，头也不回地走了。
　　迈过通向王宫的阶梯，路西法看着脚底下繁华不逊于凡间的王城，心中一动，好像比起过去，地狱变得更美了。
　　撒旦走向王宫。
　　王城里的堕天使感受到王的注视，纷纷抬头看向中央屹立的黑暗宫殿，眼神狂热起来。
　　他们的王改变了地狱。
　　终有一天，噩梦般的地狱也会变成天堂的伊甸园。
　　之后接连几日，路西法都没有踏出过王宫，他不断召唤其他属下前来，会议召开的频率也连连增加。
　　爱睡懒觉的王级恶魔都一脸痛苦。
　　他们是夜间活跃党，每天清晨爬起来开会简直可怕！
　　更可怕的是陛下水会议的技能越发高强，通常一场会议结束，等他们晕头转向地出去后，才发现好像什么重要的事情都只是擦边，会议没有谈出任何有意义的结果！
　　王级恶魔诽谤的表情挡也挡不住。
　　萨麦尔也无力一叹，他找陛下谈过，然而陛下说无聊了，开会有助于打发时间。
　　看在陛下这么热心了解地狱的面子上，他忍了。
　　倒是别西卜每次都满脸笑容，恨不得开会开久一点，目光黏在了撒旦的身上，会议笔记一本做得比一本厚。
　　萨麦尔疑惑过别西卜为什么那么开心，别西卜笑得眉眼生情，说道：“陛下似乎对魔后厌倦了。”
　　阿斯蒙蒂斯从旁辅证，“的确有这种趋势。”
　　王宫的疯狂采购已经停止了，魔后的物品从王宫撤离，撒旦手指上的戒指消失，甚至最近没有再去凡间。
　　萨麦尔在他们的提示下暗自心惊，陛下和魔后之间又闹什么问题了？
　　说起来，陛下和魔后的关系一直是地狱的一大谜题，让无数恶魔和堕天使抓耳挠腮。说好，可是陛下始终没把魔后堕化，拉入地狱；说不好，可是陛下又一直没碰过其他情人，大有一心一意只对魔后保持忠贞的意思。
　　在恶魔眼中，这只是陛下喜新厌旧的表现，太正常了。
　　但是――
　　真的有这么简单吗？
　　萨麦尔记忆中的路西菲尔殿下，绝不会轻易动情，更不会轻易舍弃一份感情。
　　在他苦思不解一个月后，答案在七宗罪的会议上公布出来。
　　路西法坐在王座上，右手支着脸颊，慵懒随意。在他对面，利维坦吃着零食；贝利亚把脸埋在枕头上，睡眼惺忪；萨麦尔的桌子上还放了一沓临时要改的公务，正在唰唰地批改中；至于别西卜和阿斯蒙蒂斯，一左一右笑着给他们家陛下剥水果和倒美酒。
　　私底下的会议更像是下午茶时间。
　　各干各的事情，只要记得耳朵竖起来听一下话就行了。
　　若是放在万年前，他们碍于天堂留下来的苛刻阶级规则，还不敢这般冒犯撒旦。但是随着荣光消弭，炽天使长的头衔不复存在，路西法已经不在意那么多陈规戒律了，活着也就是为了乐趣，约束着七宗罪没有多少意义。
　　执起美酒，路西法一边品尝一边说道：“你们不用在我面前藏着掖着，想问就问吧。”
　　下属们的视线顿时集中在萨麦尔身上。
　　萨麦尔的额头流出冷汗。
　　路西法也饶有兴趣地看向他，明白萨麦尔在大事上耿直的脾气让他们习惯拿对方当挡箭牌。
　　萨麦尔放下手上的公务，叹了一口气，“陛下，您是和魔后殿下分居了吗？”
　　路西法坦然道：“不是。”
　　别西卜的身体一震，眼神黯淡了下来。
　　可是撒旦随口吐露的话，却令七宗罪震惊得站了起来，“我失去了一部分记忆，忘记了雅威。”
　　萨麦尔的双掌压在桌子上，身体前倾，急促地问道：“究竟怎么回事？陛下怎么会失忆，是上帝做的吗？”
　　路西法的指尖旋转了一下酒杯，喃道：“要这么说也没有问题。”
　　雅威如果是上帝，那么失忆就是上帝干的好事。
　　萨麦尔见他半点担心的表情也没有，稍微放心了一点。萨麦尔立刻联想到这段时间的反常，原来陛下是在了解过去发生了什么事情，所以才会不断地开会，或者是私下里去见同伴。
　　萨麦尔和其他七宗罪在脑海里把前因后果联系起来。
　　雅威怀孕，陛下和雅威结婚，雅威被关押在大圣堂，陛下和雅威短时间冷战了一段时间。之后雅威在地狱和陛下见面，关系融洽了一些，陛下紧接着又去了几次凡间，直到最近忽然失去记忆。
　　上帝发现陛下和雅威之间藕断丝连，所以上帝忍无可忍，直接抹去陛下的记忆！
　　萨麦尔跌坐回位置上，“陛下……”
　　路西法喝了一杯酒，露出奇异的温柔神色，“不用担心，我会想办法找回记忆，找不回来也无所谓。”
　　况且假如雅威是上帝，找不找回记忆都一样。
　　他恨着上帝。
　　这样的状态下，更适合他报复上帝。
　　萨麦尔看着这样的陛下，莫名觉得背后发凉，就像是又看见陛下回到了最初堕天后的情景。在陛下的眼中，已经没有了温暖的感情，只剩下对整个世界的漠视和对上帝的恨意。
　　会议结束后，路西法没有让他们留在王宫里安慰失忆的自己，统统赶走。
　　他带着淡淡的酒气，走向王宫之下的无底深渊，没走几步，他忽然想道：“下次换一座宫殿好了。”
　　他不喜欢在一个地方住太久。
　　这样的感觉，会让他像是被束缚住，不能再自由呼吸。
　　无底深渊对他的到来极为热情，会议的经过，它听得一清二楚，路西法已经下定决心报复上帝了。先是堕天的伤痛，再是擅自抹除记忆的行为，这两件事情足以让路西法对上帝的厌恶感与日俱增。
　　“上次被打断了，这一次我要重新吸收黑暗本源。”
　　【可以。】
　　“我的心核已经治愈，你不用太小心，把我能承受的黑暗之力都灌输给我。”
　　【只要你能活着，什么都可以。】
　　无底深渊张开黑暗的怀抱，把堕天使之王拉入世界最黑暗的地方，把黑暗、罪恶、痛苦，全部赠予他。它喜欢听着路西法的痛苦心音，喜欢看着路西法憎恨上帝的眼神，最喜欢的莫过于把纯白染黑，看着对方庇佑着黑暗，对抗光明。
　　这是世界的恶意，也是世界的厚爱，从未有过一个造物能够达到这般地步。
　　撒旦路西法。
　　曾经的神之宠儿，拂晓的启明星。
　　
　　第78章
　　
　　众所周知，第一任炽天使长路西菲尔的实力很强，从出生就赢在了终点上，更别说路西菲尔严谨自律，平时过着堪比苦修者的生活。随着时间的推移，路西菲尔只会越来越强，至于强到了什么地步，大家心里都有点谱。
　　圣战打的太多，路西菲尔出手的次数不算少。
　　大概是……倾尽九层地狱的战斗力，才可以让他骄傲的头颅屈服一次吧？
　　路西菲尔不怎么走下天堂，却美名传扬三界，成为许多生灵的梦中情人，和他逆天的力量分不开关系。
　　倘若曾经的路西菲尔是不可染指的存在，只能仰望，那么创世庆典后，从天堂被打入地狱的路西法，就让所有生灵又畏惧又惊颤了。他们知道对方已经堕落为魔鬼，与黑暗为伍，生活在地狱最深处，但不可避免――几万年过去，撒旦的实力成为了一个谜。
　　谁也不知道他有没有被上帝剥夺力量，如他失去的圣光羽翼，亦或者撒旦在黑暗中变得更加强大。
　　反正纵观整个世界，撒旦的地位仅次于神。
　　这是共同的认知。
　　在无底深渊的核心地带，路西法一有空就会过来吸收黑暗本源，完完全全的把心灵敞开，容纳着世界最可怖的黑暗。
　　距离不断开会的日子已经过去，王宫关闭了一段时间，撒旦不见任何属下。萨麦尔吃了几次闭门羹后，不得不捏着手上关于天堂的资料走了。在他的暗中调查中，雅威还像一个普通炽天使一样待在天堂，全然不见惩罚。
　　这能说明什么？
　　要么雅威也被清除了记忆，要么就是上帝太过宠爱雅威，只要雅威认错，便免去他与撒旦私通的责罚。
　　想到后者的可能，萨麦尔抿紧唇，牙齿微微咬紧。
　　地狱绝对不容许这样的背叛！
　　萨麦尔这种理智派的堕天使都有些悲观，何况是其他偏心眼向着撒旦的七罪。
　　他们已经活动起自己手下的情报网，探寻着发生在雅威身上的事情，从雅威第一次出现在天堂大门处，到上次宴会，雅威抛弃了炽天使长米迦勒，与佩带着面具的金发天使跳开场舞的八卦，全部被挖了出来。
　　金发天使……
　　阿斯蒙蒂斯的目光恍惚，记起了自己曾经看见过路西菲尔殿下。
　　那日行走在阶梯上的白色身影，不是幻觉。
　　是陛下。
　　阿斯蒙蒂斯没有把自己的猜测说出来，看着别西卜砸着情报资料，气得吐血的模样一默。
　　天堂这些年也在整顿高阶天使，将三心二意的智天使给调离了权利中心，那一场宴会上唯一参与进去的间谍，据说请帖没找到，就干脆没有参与宴会。阿斯蒙蒂斯压根不相信对方的话，可惜不相信也没有用，对方在天堂，自己收拾不了对方。
　　别西卜的神经有些焦躁，“金发天使？天堂有金发、又不认识的高位天使，就只有魅力天使哈尼雅了。”
　　顺着这个思路去想，别西卜炸了。
　　“雅威这是要背着陛下，和哈尼雅发展关系吗？”
　　“……不，你想太多。”
　　阿斯蒙蒂斯扶额，把站起身的别西卜按回座位上，“你想杀上天堂吗？别犯蠢了，且不提天堂禁止谈情说爱，随便污蔑魔后也不是一件好事，你先把事情真相找出来再说。”
　　别西卜看着他，眼中露出罕见的委屈。
　　阿斯蒙蒂斯坚定地说道：“陛下的记忆更重要，你不要本末倒置。”
　　别西卜冷静下来，思考了一下怎么撬天堂情报的方法，阿斯蒙蒂斯见他恢复了地狱宰相应有的姿态，就拿着一部分情报离开了他的宫殿。殿外血月的光芒照得眼睛并不刺痛，阿斯蒙蒂斯捏了捏自己的下巴，想道：“其实这也是个趁虚而入的好时候啊。”
　　作为七宗罪之色欲，他可以诱引任何生灵对自己产生欲望。
　　他以前不敢这么做――
　　现在，他还是不敢。
　　阿斯蒙蒂斯备受打击地扶墙，心底残留着几次若有若无的勾引后，陛下不悦的心理阴影。
　　王宫内，路西法不在，堕天使侍从都有些心不在焉地擦拭着物品。虽然他们很想去地底阶梯的出口等待陛下，但是陛下严令禁止他们接近地底阶梯附近。堕天使侍从的实力普遍不差，大多数能感觉到那边总是传来非常不好的感觉，擅自靠近是一件极为危险的事情。
　　今日也是如此。
　　通往地底的入口寂静无声，堕天使侍从都被要求离远一些，在主殿附近活动。
　　悬挂在墙壁上的烛火摇曳不停，一个接着一个熄灭。
　　阶梯的尽头，随着无底深渊的大门开启，从里面涌出无穷无尽的黑暗。这些黑暗之力在触及墙壁时，被墙壁内附加的阵法吸收了一部分，多出的力量则逸散在空气中。路西法从无底深渊中走出来，脚步缓慢，神色在魔气下看得不太真切。
　　他已经习惯了黑暗的环境，闭着眼睛也记得阶梯的数量，他走上前，却在不远处看见了一丝黯淡的火苗。
　　原来阶梯口最后一盏灯在无底深渊的魔气下勉强维持光亮。
　　它的光芒甚至照亮不了方寸之地。
　　偏偏，烛火把它的光凝聚起一缕光线，化作浅色的温暖色泽，落在了路西法的眼帘前。
　　它为路西法指引前方的道路。
　　光，守候着撒旦。
　　路西法静默片刻，看着它在黑暗中模糊的光线走向阶梯，在离开这片阶梯时，他取下墙壁上的油灯，轻轻一吹，魔息吹灭了它的烛火。在火苗熄灭的那一刻，墙壁上倒映着撒旦离去的身影，黑暗已然融入更深的黑暗。
　　一个堕天使侍从忽然抽了一口凉气，捂住自己秀丽的脸颊，“啊，好疼！”
　　好像被针扎了几下。
　　他的脸颊刺痛起来，不到一会儿就发红，肿痛。
　　其他的堕天使侍从听到他的抽痛声，连忙围了过来，“你没事吧？是不是吃了什么过敏的东西？”
　　侍从长闻讯赶来，发现他的情况后，便用力量温柔地治愈对方的脸颊，“没事了，我记得你是新来的侍从，以后记得用力量包裹住自己的身体，不要大意，王宫里经常出现腐蚀性强的黑暗之力。”
　　泪眼汪汪的堕天使侍从问道：“为什么会这样？”
　　侍从长摇头，心中的担忧一点也没有比他少，以前虽然也发生过这种事情，但很少这么严重地表现出来。他掩去了一些了解到的秘密，再三嘱咐道：“陛下回来了，没有得到陛下的允许，谁都不要擅自靠近寝殿。”
　　“新来的一定要记住。”
　　资历老一些的侍从都心有戚戚，提醒着自己的后辈。
　　以前就有在这个时候擅自靠近，想要为陛下端茶倒水的侍从，可是他们的下场……
　　不提也罢。
　　堕天使侍从平均一百年换一批，不会强制要求服侍多久，堕天使内部都把来王宫服侍撒旦当作荣幸。在这种居高不下的更换频率下，很多秘密都可以顺利遮住，而负责帮路西法隐瞒无底深渊事情的就是侍从长。
　　寝殿里，路西法再次毁灭了一批家具。
　　没有可以休息的地方，他便站在废墟里控制黑暗之力。
　　这一回的时间比哪一次都漫长，久到侍从长后来不顾危险地走到寝殿门口，低声询问：“陛下……”
　　“离远一些。”
　　路西法冷声呵斥着对方的靠近。
　　侍从长听见他正常的声音，松口气地退下，只是靠近了一会儿，他就感觉浑身刺痛，如同被地狱毒花的花粉吹拂到身上，腐蚀了皮肤。路西法注视着对方远去，低头看着地上被他打碎的镜子，他蹲下身，捡起其中一大片脱离镜框的水晶镜面。
　　镜子里，堕天使黑色的长发落在胸前，有着光耀晨星美称的容颜一片冰冷。
　　依稀可见额角一部分的肌肤被腐蚀，露出里面的白骨。
　　邪恶而堕落。
　　真是完美地诠释了撒旦的意义。
　　黑暗之力过于强盛、又没有办法及时操控的结果，就是力量从内部向外扩散，淬炼了他的骨骼，也腐蚀了他的面容。路西法的指尖拂过镜子的裂痕，一点点修复被他砸碎的镜子，水晶的锋锐裂口却割不破柔软的手指。
　　这张来自上帝的容颜，毁了也无所谓。
　　路西法停止了治愈额角的力量，负面情绪充斥着内心，让他记起被愈合的心核。
　　那样的疼痛，怎么可以忘记。
　　“你赋予我的，我统统还给你，剩余的，就是你欠我的……”
　　隔天。
　　披上挡住额头的兜帽，路西法在堕天使侍从不知道的时候，就留下一个字条，离开了宫殿。
　　他不想待在地狱。
　　于是他去了凡间，下意识地停留在有结界保护的某个地方。
　　比起荒无人烟的地狱峡谷，不允许任何生灵靠近的森林，无疑是最安静的场所。
　　路西法在这里坐了十天，阳光沐浴在他身上，抵消了一部分肆意扩散的黑暗之力。前几天，路西法目光所及的花海慢慢凋零，最早是天堂娇贵的花朵，其次是凡间的花种，到后来……来自于地狱最危险地方的毒花毒草也相继灭绝生机。
　　就连它们也无法承受撒旦的魔气腐蚀。
　　土地不再有生机。
　　它变得焦黑，干硬，如同地狱那荒凉的土壤。
　　空气中清新的花草味道变成植物腐烂后的异味，鸟兽想要逃跑，然而变异的结界阻拦了它们。
　　最后第十天，这里是一片死亡之地。
　　大圣堂，闭目养神的雅威突然睁开眼，心中一阵不安。因为缺乏黑暗本源，为了安抚腹内的孩子，已经耗费了他不少精力。以至于感知到凡间多出一股黑暗气息时，他都没有发觉那是来自于路西法的。
　　金瞳敛去困意，银发神o坐直身体，把目光投向遥远的下界。
　　紧接着他四处张望。
　　花海呢？
　　他漂亮到可以欣赏一天一夜的花海在哪里？
　　
　　第79章
　　
　　神找到了“花海”。
　　四周已无植被和茂密的森林，那一片地面都变得光秃秃，只剩下焦黑的土壤。
　　雅威沉默了。
　　他最讨厌的黑暗毁灭了他最喜欢的美好事物，就连象征着他们之间爱情的合欢花，也凋零在浓郁的魔气下。可是雅威无法生气，甚至无法出手惩戒罪魁祸首，因为他看见了坐在那里，却谁也无法靠近的路西法。
　　这样的路西是他从来没有见过的……
　　曾几何时，骄傲美丽的路西需要戴着兜帽，遮掩住大部分容颜，安安静静地坐在一片没有生命的地方，凝视着远方。
　　即使很早以前就预料到了这一幕，雅威也不由手指一紧，抓住了膝盖上的创世之书。
　　创世之书“嘶”了一口气。
　　它瞅了瞅上帝，也把视线望向了路西法那边，然后它被吓了一跳。
　　“他的黑暗之力已经达到这种地步了吗？”
　　“不是。”
　　“上帝？”
　　“这是他强行吸收的力量。”
　　雅威在短暂的失神后，金瞳内点燃了怒焰，路西竟然这么不爱惜自己的身体！
　　创世之书的观察重点与雅威不同，立刻发现了一个问题：“他为什么拿兜帽遮掩住脸，是脸被黑暗之力腐蚀了吗？”
　　它有些心痛啊！
　　那是一张多么完美的容颜，路西法怎么舍得毁去！
　　雅威一惊，不再能冷静地端坐御座，“我下界去找他。”拽住创世之书，神就离开了天堂。
　　然而在雅威有所行动前，幽会之地的结界已经不堪重负，在空气中碎裂，内部的死气和黑暗之力扩散到四周，进一步腐蚀周围的生命。留守在凡间的天使感知到这股力量后，眼神愤怒至极，“好浓的魔气，再这么下去会杀死凡间的生灵！”
　　他把事情迅速禀报给天堂，然而天堂一方低估了恶魔的力量层次，只派了两位二品智天使下界巡查此事。
　　刚一靠近西部的黑暗之力，智天使就难受得要命。
　　他们的羽翼在短短几分钟内染上灰暗，立刻后退，再后退，以防被污染堕落。
　　“不行，单凭我们无法靠近！”
　　“我留在这里，你回去通知殿下，至少是王级恶魔出现在凡间。”
　　“好！”
　　两名经验丰富的智天使做出判断后，留下一位同伴控制魔气肆虐的事态，另外一位返回天堂。
　　自愿留下的智天使发现自己有些托大。
　　魔气又在扩增。
　　黑暗的，冷酷的，仿佛散发着整个世界的恶念和毁灭气息。
　　他的牙齿颤抖，手上不断用圣术净化空气，为周围的飞禽走兽争取逃亡的时间。能够移动的生命可以逃跑，扎根在土地上的植物就没有那么幸运了，它们相继枯萎，翠绿的叶子变成了一种极为难看的色彩。
　　等到智天使发觉手脚冰凉，无法动弹时，为时已晚，他面临着即将堕落的命运。
　　“啊――”
　　被污染的智天使发出一声哀鸣。
　　他连结束自己的生命都无法办到，只能向心中的神请罪，眼泪不断流出。
　　忽然之间，他变成灰白色的羽毛被一只手抚摸，圣光闪过，纯净的光明之力从外部净化了天使的身躯。智天使解除了被禁锢的下场，虚惊一场地看向救了自己的殿下，看清楚银发金瞳的外表后，他惊呼道：“雅威殿下！”
　　雅威把智天使放在一块可以休息的石头上，制造出保护他的光明结界。
　　之后他就抱着一本书往黑暗源头冲了过去。
　　智天使焦急的在他身后喊道：“雅威殿下，前面太危险了！”
　　黑暗之力触及雅威，就像是碰到了克星一样，一触即逝，完全不敢沾染雅威的身体。他所到之处，黑暗为他让开道路，越往里面走去就视线越模糊，雅威独自前行，好似黑暗中唯一的光芒。
　　创世之书不停往银发神o怀里挤蹭，“好冷。”
　　雅威没有说话，抿住唇的不停走向深处，黑暗之力反而没有伤害他。
　　黑暗与光明同在。
　　这是路西的承诺之一。
　　冲破黑暗，雅威终于在下界见到了路西法，而对方的状态显然不好，不然也不会连魔气都失去控制。
　　感知到他的到来，路西法倏然回过头。
　　在兜帽之下，漆黑的眸子像是吞噬一切的深渊。
　　残酷至极。
　　雅威没有停下脚步，继续走近到距离黑发堕天使十步范围内，魔气像是被激活了防御，猛然窜起！
　　雅威安静地看着他。
　　路西法不言不语，完全没有阻拦魔气。
　　魔气触碰到银发神o的肌肤，就化作柔软无害的力量，融入了他的身体里。
　　路西法眉心一皱，“怎么可能……”
　　无底深渊在骗他？
　　难道上帝已经融合了黑暗之力，不再排斥黑暗吗？
　　雅威露出浅淡的笑容，昙花一现，唯有路西法和创世之书看得清清楚楚，“是你在保护我啊。”
　　路西法：“……”
　　他的目光微妙地落在了银发神o的金瞳、脸、最后是腹部上。
　　雅威坦然道：“路西，你在看孩子吗？”面对路西法不带善意的打量，银发神o放下抱在怀里的创世之书，双臂展开，如白云的衣袖落在两侧，长袍勾勒的腰腹就一览无遗，腹部看似平坦，实际上已经有些起伏。
　　在他的体内，是神与撒旦的孩子。
　　“还没出生呢。”
　　雅威的金瞳里浮现出一抹单纯的开心。
　　在这一刻，路西法完全无法把他和记忆中的上帝联系起来，心中微微凌乱。意识到上帝可能爱他，而自己过去放下仇恨，同样爱上了上帝，路西法的面容都扭曲了一刹那，堕入无底深渊九天九夜的怨恨和绝望怎么可能轻易忘记！
　　上帝看着他在黑暗中沉沦，从未出手过一次！
　　现在谈感情。
　　岂不是可笑！
　　他移开了视线，冷冷地盯着对方最熟悉的金瞳，一字一顿地说道：“你为什么要这么做？”
　　雅威答道：“不是我。”
　　明明追求他的是路西自己啊。
　　无奈地听到上帝牛头不对马嘴的回答，创世之书总算找到机会插口，“路西法，是你最开始对他一见钟情的啊。”
　　路西法冷若刀锋的视线就瞥向了创世之书。
　　创世之书不畏黑暗地说道：“见到上帝出现，你应该明白了一些吧。”
　　若真是厌恶，怎么可能出现。
　　会出现――
　　就代表着这段感情并不是虚假的。
　　路西法当然推断得出一些情况，只不过体内的黑暗之力失控，负面情绪在不断滋生，让他明白了提前拥有力量的代价。凡是一想到帮上帝推脱的理由，他的额角就一阵疼痛，充满毁灭力量的黑暗之力腐蚀着他的身体表面。
　　“你的额头怎么了？”
　　在雅威的一声询问下，路西法按住额角的手被拿开，他惊愕地看见对方睁大了金瞳。
　　“白骨……”雅威的手指都不敢触碰那里，指尖颤抖，只能捧住路西苍白的脸颊。路西法在他纯澈的金瞳里看清了自己的样子，额角的白骨又露出了许多，在黑发下清晰可见，如同绝世名画被恶意撕裂了一个口子。
　　雅威本来一直以为“心疼”就是心口在疼，类似于心核破碎的感觉。
　　但是他没有受伤的神之心却在抽痛。
　　他在难过。
　　雅威毫不犹豫地质问道：“为什么要这样对待自己，上次是心核，这次干脆是脸吗？”
　　路西法冷笑道：“你删除了我的记忆，再质问我的过去有何意义！”
　　雅威抢答道：“我还给你记忆。”
　　四周暴虐的黑暗之力陡然停滞，万籁俱寂。
　　创世之书躺在焦黑的土地上，听到这番对话着实放下心来，只要路西法恢复记忆，就什么麻烦都没有了。
　　谁料――
　　路西法嗤笑一声，推开了雅威，“我为什么要恢复记忆。”
　　雅威呆住。
　　这和说好的不同啊！
　　路西法站起身，黑色的兜帽滑落在臂弯上，另一只手指着这片曾经漂亮无比的“花海”，“你看，我仅仅是待了几天，便毁灭了这片地方，相信再过不久，魔气就可以毁灭整个凡间。”
　　他的黑瞳里闪烁着无法忽视的冷酷，“包括你喜欢的人类，统统会死去。”
　　雅威如同被泼了一盆冷水。
　　人类？
　　路西还在记恨着自己让他向弥赛亚下跪的事情啊。
　　路西法这回主动释放魔气，舒展着坐久了的身体，微笑道：“上帝，你打算怎么做？”
　　雅威低下头，看着地面的金色书籍。
　　创世之书纠结了一会儿，没有取出记忆给上帝。记忆是很脆弱的东西，取出来后要立刻被原主吸收才行，它看路西法的样子就打算舍弃记忆，这么一来融合记忆的成功率很低啊。
　　雅威的嘴唇动了动。
　　路西法忽然说道：“嘘，别想用言灵控制我融合记忆。”
　　他的食指点唇，在雅威行动前就掐断了后路，“我记得融合记忆需要一定的时间，在你说话之前，我可以完全释放自己的本源力量，毁灭凡间，让你根本没有时间一直监视我。”
　　言灵最大的弱点――上帝得说完才能生效，中途他想怎么做都不受束缚。
　　至于为什么要这么做。
　　路西法很好心地说了，“我拒绝爱上你。”
　　为了爱，他以前或许放下了仇恨，如今他自然也可以为了仇恨，放下爱。
　　很公平不是吗？
　　雅威闭上眸子，神性回归身体，变为不近人情的冰冷。
　　“路西法。”
　　“在彻底控制黑暗之前，不许踏足凡间。”
　　言灵一出，立即生效，上帝已经做好用神力压制全面释放的黑暗之力的想法，在他看来，路西法绝对说到做到，毁灭凡间来报复自己十分正常。可是眼前的路西法没有那么做，而是嘲讽地看着他，唇角挑起沁凉的弧度。
　　最后撒旦的身影被凡间的空间排斥。
　　他重新回到了地狱。
　　在一片荒凉的地狱峡谷中，路西法漠然地注视着黑暗世界的景色。
　　凡间，比他重要啊。
　　失忆与否对他来说都不是最在意的事情，而上帝的态度再一次让他体会到被舍弃的滋味。收敛力量，离开峡谷后，路西法的声音在风中飘散：“在你眼中，我已经是路西法了啊……”
　　曾经的路西菲尔，七美德之首怎么可能毁灭凡间。
　　可是――
　　你相信了。
　　作者有话要说：　　创世之书一脸绝望崩溃蛋疼。
　　它的内心吼道：让上帝出面，还不如让雅威解决这件事情！至少他会卖萌！
　　
　　第80章
　　
　　王宫最近出现大变动，堕天使侍从都撤离了宫殿，连侍从长也不例外。
　　不过侍从长得到的消息是――以后每过一个月，就安排堕天使前来打扫王宫，其余时候不得入内。
　　王城内外的堕天使议论纷纷，有的猜测是要重建王宫，有的猜测是魔后吃醋，容不下那些美貌的堕天使侍从。不管怎么样，以前从来不会维护魔后名声的七宗罪都出面了，制止堕天使们用言论黑雅威。
　　陛下的家事还是由陛下解决吧。
　　地狱的高层已经调查到了天堂的情报，雅威是陛下的双生天使，相当于第二个“路西菲尔”。
　　这不同于魅力天使哈尼雅，哈尼雅顶多是一个仿制品，力量根本没有达标，甚至不如尤利带来的威胁性强。但是双生天使的意义不同，天堂凡是出现过双生天使，基本都是灵魂伴侣，即使他们整天腻腻歪歪，上帝都会睁一只眼闭一只眼，不越线就行。
　　如此一来，七宗罪基本明白为什么陛下会对魔后一见钟情了。
　　都是上帝干的好事！
　　在别西卜暗自磨牙，心想怎么拆散双生天使的羁绊时，天堂那边，雅威坐在第一重月星天，神色低落。从他被加百列带回天堂开始，他就被各种圣术净化，以免染上黑暗之力。
　　加百列看着沉默的雅威，放下手上的净化之术，劝诫道：“当时情况那么糟糕，你不应该直接闯入黑暗深处。”
　　雅威捧着装了圣水的杯子，盯着上面的热气发呆。
　　“是路西法吗？”
　　冷不丁的，加百列开口问道。
　　雅威的金瞳在这个名字的刺激下，轻轻一眨，却没有承认也没有否认。
　　加百列心里有了判断，多看了一眼雅威袖子里的方形东西，便坐在他的身边说道：“雅威，驱散黑暗算是大功一件，我稍后会和米迦勒禀报这件事情。”她的手拿走了雅威的杯子，“不想喝就别喝了，心情若是不好，说出来会舒服一些。”
　　“你看得出……我的心情？”雅威忽然看向了她。
　　“是啊。”加百列笑了起来，“你表现的那么明显，就差在脸上写着‘我心情不好，不要打扰我’的话了。”
　　雅威的眼眸又垂下，轻不可闻地说道：“以前没有天使知道我的心情。”
　　不论喜怒哀乐。
　　没有天使看得清神灵。
　　加百列被他的模样戳中软肋，心都快化了，立刻说道：“你就是不擅长表达，要是多说说话，再多笑一笑，没准就会成为天堂的第二个――”路西菲尔殿下。
　　她的话一停，转移到别的事情上：“雅威，被你救了的智天使想要感谢你，你想要见一见他吗？”
　　雅威：“啊？”
　　过了一会儿，加百列带着雅威走出了宫殿，前往了第一重天的小圣堂。
　　这里的小圣堂比不上第八重恒星天，一看就杂乱了许多，建筑物古老而陈旧，通行也没有那么严格。
　　加百列不好意思的脸颊微红，解释着原因：“第一重天的天使比较多，是第八重天的几十倍，他们先天性的力量弱，灵体容易受到各种原因带来的污染，所以他们经常来小圣堂做祷告或者净化，我不想过于限制。”
　　也许一次净化，或者一次心灵的洗涤，就能免去一个天使的堕落。
　　加百列不愿意和其他几重天堂一样搞特殊限制。
　　在小圣堂守卫的行礼下，他们走进了里面，被雅威解救了的智天使正在其中做祷告。他保持着对神的坚定信仰，双手挽起池中的圣水，用圣水净化自己受到黑暗污染的身躯，没有净化完全之前，他无法返回第八重恒星天。
　　看见来者，智天使惊喜地说道：“雅威殿下，加百列殿下！”
　　雅威怔忪地看见他双膝跪下，对自己行了一个郑重的礼节。加百列以为他是无法承受对方的热情，笑着为他说话：“雅威估计没有见过这种致谢的礼仪，你想要说什么，就单独和他说吧。”
　　俏皮地眨了一下右眼，加百列就退下，为他们关上了这间祈祷室的门。
　　智天使说了什么，雅威一概没有怎么用心听，他关注到的是智天使身上薄弱的信仰之力。
　　这是给他的信仰。
　　不是给上帝，不是给造物主，是给他――雅威。
　　智天使压抑着激动的心情，说完了话后，悄悄抬头看了雅威，然后眼中的钦慕越发明显。银发天使站立于圣池的对面，神色平淡，周身却沐浴着会流动闪烁的信仰之光，本就在天堂无人可及的容颜更加神圣起来。
　　智天使以为那是雅威对上帝的信仰，却不知，这是圣池感应到上帝，欢欣起来的信仰之力。
　　“雅威殿下，感谢您的相救，摩尔愿意追随您。”
　　“……”
　　“请您务必不要感到困扰，我、我只是希望能够报答殿下。”
　　在雅威无声的压迫力下，智天使后面的话都结巴了一下，不敢再直视雅威的容颜。
　　“不需要。”
　　雅威出声的第一句话就把对方的心情打入谷底。
　　智天使脸上血色褪去。
　　“你是智天使。”雅威眸光宁静，心头的烦恼也渐渐消散，“我会庇佑于你，不需要你的回报。”
　　智天使的表情变成了满满的感动。
　　推开门，雅威从祈祷室走出去，就看见加百列打趣的眼神。
　　无视加百列的怪异表情，雅威继续往外走去，加百列顾不上炽天使的仪态，迅速小跑靠近。等到和雅威并排走的时候，她又恢复高雅的天使长形象，笑吟吟地说道：“雅威，你早该有自己的追随者了。”
　　雅威：“……”
　　把雅威送到月星天的传送阵后，加百列伸手为他整理衣襟，在他耳边小声说道：“不要把目光放在复仇者身上。”
　　随后她潇洒地回去办公了。
　　雅威站在原地，传送阵的守卫也不敢催促他，默默地欣赏着这位殿下无双的容颜。
　　半晌，雅威喃道：“他不是复仇者。”
　　若是复仇者，怎么会在言灵的胁迫下，从始至终都没有迁怒过凡间呢。
　　路西只是――
　　仇恨着他而已。
　　雅威在传送阵的光芒里消失，传送地点显示“第九重水晶天”，守卫们纷纷目露敬畏。
　　也唯有这位殿下，能这么频繁地前往水晶天了。
　　走在自己的地盘之上，创世之书从雅威的衣袖下露出头，一副快要憋死的模样，“啊，终于可以出来了！”看清楚上帝前往的不是大圣堂，而是另外一座宫殿时，它诧异道：“上帝，您要去路西菲尔殿下那里？”
　　这座宫殿虽然保留了下来，但是缺乏养护，很多地方都显露出不再那么新的样子。
　　雅威没有嫌弃地坐在寝殿的大床上，创世之书被他放在旁边。
　　“……上帝？”
　　“我不想说话。”
　　“……”
　　隔了一段时间，创世之书悄悄地说道：“别生闷气了，您想想，现在不是解开心结的好机会吗？”
　　雅威终于仁慈的把视线望向了它。
　　没有言灵的制约，它开始一溜串地分析起来：“您和路西法之间本来就存在这些问题，只是路西法没有说，您何不如趁他失忆，把这件事情解决掉，他只是想要您的一个保证而已。”
　　雅威依然想不出解决方法，清冷地说道：“我不可能给他想要的回答。”
　　没有世界，就没有一切。
　　他无法承诺。
　　创世之书惨不忍睹地答道：“不是您想的那种，而是您不再舍弃路西法的承诺。您没发现他是被您留下了严重的心理阴影，无法再相信您的话吗？上一次您可是二话没说，直接把他从天堂打入地狱。”
　　见雅威还是没闹明白，它破罐子破摔，“语言交流没效果，直接神交吧。”
　　雅威：“……”
　　手指抓住创世之书的封面，他在伴生神器心惊胆战的目光下，在把它砸出去和不砸出去之间犹豫了片刻。
　　最后雅威冷硬地说道：“他不信任我，也不爱我，我为什么要和他神交。”
　　创世之书眼前一黑，完了。
　　在它绝望地发现唯一一条捷径都被雅威堵上后，它已经不打算去思考他们和好的事情，而是专心致志照看起雅威肚子里的孩子。创世之书坚信孩子是转机，既然无法把希望寄托在雅威身上，那么它就要从小教育神子，让神子来撮合雅威和路西法。
　　原本简单的事情在双方的冷战下已经搞砸了，雅威也微微心灰意冷，不太想下界去伪装雅威。
　　但他没有想到事情只有更糟没有最糟。
　　在一个月后的某一天，他的眉心一跳，感觉到自己施加的言灵被触动。
　　是哪条言灵？
　　雅威有些不悦的开始检查，然后发现是来自于一条“禁欲”的言灵，而他施展的对象是――路西法。
　　创世之书立刻被手揪得皱了起来。
　　“路西法――”雅威的胸膛起伏，冰冷的金瞳窜起一簇簇火苗般的光彩。他没有再矜持什么，果断用神念去窃听第一层地狱的消息，得到了一个答案：地狱又开始了初夜权的安排！
　　他的牙齿一咬，“初夜权！”
　　想要触动他的言灵，代表路西法动了欲，又被言灵给限制住了！
　　神性的理智被愤怒摧毁。
　　雅威抓起创世之书就往地狱跑去，完全没听见创世之书的一声感慨：“原来还是爬墙比较有刺激性啊。”
　　地狱王宫里。
　　阿斯蒙蒂斯完全懵住了，为什么自己用了七宗罪之色欲的原罪力量，陛下还是没有半点反应？
　　还是说，陛下的忍耐力这么强？！
　　路西法对他半夜来访感到很奇怪，加上王宫里这段时间没有侍从，有些寂寞，他便同意了阿斯蒙蒂斯跑来找他聊天的请求。至于阿斯蒙蒂斯为什么打扮得和侍寝差不多，路西法抿了一口杯中的酒水，自动当作不知道。
　　反正这样的阿斯蒙蒂斯还挺养眼。
　　“陛下，这是血族最好的酒，还是我上次和该隐打赌赢来的奖品。”
　　阿斯蒙蒂斯笑容不变的为陛下倒酒，对于陛下身上散发的黑暗之力，他倒是能够承受，完全不需要担心自己的安危。也正是如此，七宗罪始终都是最特殊的――也是最靠近陛下的。
　　路西法笑了一声，“打赌？”
　　阿斯蒙蒂斯坦率地说道：“我和他赌，今天晚上能不能灌醉陛下。”
　　他不动声色的继续加强原罪的力量。
　　陛下，有本事别装！
　　“这些年我在地狱锻炼出来的酒量还算不错，你确定要和我斗酒？”
　　路西法的手指抚过额角，被腐蚀的肌肤已经恢复许多，残留着一小块淡色的伤痕。之所以会这样，全是因为他上次返回地狱后，被萨麦尔看见了容颜，然后一系列地狱的养颜产品就都被端到了王宫里，七宗罪也被集体惊动，连番上阵求他别毁容。
　　他要是拒绝，萨麦尔就眼眶一红，跪在他身前不起来。
　　【陛下，您的脸是地狱的颜面啊。】
　　【……】
　　路西法已经不想去回忆对方的话，感觉自从堕天，几个属下对他的尊敬微妙的有些变化。
　　意念之中，突然有一道极其强横的光明之力出现！
　　路西法立刻放下了和阿斯蒙蒂斯闲聊的兴趣，惊讶的把意念放向远处。
　　已经来不及了！
　　下一刻，王宫的殿门被打开！
　　血月从外面斜落进来。
　　银发美人一身神o时候的打扮，面色挂满冰霜，光明之力散发出强劲的波动。看见阿斯蒙蒂斯衣冠整齐地站在路西法前面时，他愣了一愣，手上的创世之书忍不住在心底捂脸。
　　“没有发生……吗……”
　　
　　第81章
　　
　　“你就这么大张旗鼓地跑来地狱？”
　　王座上，路西法忽然感觉美酒也失去了滋味，放下酒杯，似笑非笑地看着来者。
　　貌似还怒气冲冲？
　　眼前的银发美人脸色突变，蕴含着情绪的金瞳比往日都要灼亮许多。他穿着神o的打扮，素雅到随便一个智天使都比他打扮得用心，手上拿着金色的创世之书。在背对着他的阿斯蒙蒂斯转过身前，金色书籍莫名其妙地变成了一本《育儿大全》。
　　路西法的目光跳动了一下。
　　那本被上帝抓住手上的书抖了抖，证明有些心虚。
　　要不是上帝直闯第九层地狱，光明神力又骤然间收敛，恐怕整个九层地狱都要被惊动了。
　　阿斯蒙蒂斯一脸错愕，完全没料到雅威会出现在地狱，“魔后？”
　　雅威的怒气瞬间全部朝着他而去。
　　“阿斯蒙蒂斯。”
　　“你的原罪，给我收敛起来！”
　　神一眼就看穿了游荡在阿斯蒙蒂斯身边的【色欲】，正是这股无形的力量，触动了路西法身上的言灵。即使他把力量收敛到炽天使的阶级，强大的威压依然远超普通的炽天使，让阿斯蒙蒂斯身体一沉，险些跪下。
　　他暗叫糟糕，有什么事情会比他准备爬床，却被魔后发现来得倒霉。
　　问题是雅威怎么看出他用了原罪啊！
　　“你来我这里示威？”
　　路西法抬手放在阿斯蒙蒂斯的肩膀上，那股威压消失一空，指尖一用力，黑暗之力灌入阿斯蒙蒂斯的体内，封锁住了对方外泄的原罪力量。阿斯蒙蒂斯委屈了三秒钟，好吧，是他意图不轨，陛下封印他的力量算是惩戒了。
　　雅威看见他帮阿斯蒙蒂斯挡下，金瞳里的怒焰再次燃起，“路西法！”
　　路西法的指尖微缩。
　　不过阿斯蒙蒂斯反手握住了他的手，掌心温暖，眼神也十分关心，“陛下，您和魔后相聚，我明日再来也一样。”
　　路西法没有应下承诺，而是抽出手指，“你先回去休息吧。”
　　阿斯蒙蒂斯有些失落，脸上却打起精神来，在雅威森寒的视线下离开了王宫。今晚能得知陛下和魔后的关系不佳，倒是好事一件，只是魔后发怒时候的表情略可怕啊。
　　没有了侍从，也没有了半夜跑来聊天的属下，王宫里寂静无声。
　　无底深渊的力量从底部弥漫开来。
　　【呵呵。】
　　【上帝，你来地狱是想要做什么？】
　　银发神o没有看它，目光直视支着脸颊，一副看热闹样子的路西法，“你想对我出手？”
　　王宫内的黑暗结界不知什么时候升起了，包围了整座宫殿。
　　地底的深渊大门敞开。
　　无尽的黑暗，无尽的怨恨，不死不休。
　　路西法从王座上站起身，从一节节台阶上漫步而下，黑暗的气息从他身上浮现，“你把我打入无底深渊，让我堕落为魔鬼，又以天使的身份哄骗我――”他的眼中没有丝毫感情，冰冷至极，犹如当初在创世庆典上神降的上帝。
　　“上帝，你以为凭借一段建立在虚假之上的过去，我就可以原谅你？”
　　“什么……虚假？”
　　“还在否认吗，你觉得我会爱上你？”
　　“……”
　　十步之外的撒旦，用最冷漠的眼神告诉雅威，即使失忆，也不可能再次一见钟情。
　　因为，他是上帝。
　　是路西法恨之入骨的造物主。
　　雅威失去了说话的声音，久久不能平静。这样的路西是他最不想见到的样子，所以他当初没有说出身份，让路西继续误会下去，唯有这样才可以心平气和的一起散步。
　　直到创世之书开始拼命给他净化四周的黑暗，他才回过神，漠然地说道：“我知道你恨我。”
　　路西法对他的话没有反应。
　　要是神连这点自知之明都没有，也枉他当初信仰对方那么多年。
　　雅威宽大的衣袖掩住双手，按在腹部上，“但是你留不住我，除非我心甘情愿留下。”
　　路西法勾起唇，“你以为你还剩下多少实力？”神o在怀孕的时候最为虚弱，无底深渊告诉他，上帝的实力一定下降了，没想到这个消息还真的有派上用场的一天。
　　雅威没有和他辩驳这一点，头微微低下，银发从脸颊垂落到地面，蜿蜒如梦。
　　“路西。”
　　解除言灵，却不需要说出口。
　　几乎在他唤着撒旦名字的一刹那，路西法的身体一颤，像是禁锢住他的东西被解除，炙热的欲望像火舌一样席卷全身，心跳如鼓。单是这样强烈的情欲冲动，就可以感觉得出阿斯蒙蒂斯到底用了多大的量。
　　雅威张开双臂，“想要我吗？”
　　路西法脸上的冷笑收敛起来，手指握成拳头。
　　他终于明白阿斯蒙蒂斯为什么看他的眼神不对劲了，敢情他的欲望都被上帝给禁止了！
　　在他迟迟不上前的情况下，雅威上前了一步，路西法下意识后退了一步，眼中微微茫然，他甚至不明白为什么自己会后退，骇人的气势顿时弱了下来。这一幕看得心惊胆战的创世之书笑出声来：“路西法，拿出你当初追雅威的勇气啊，怕什么怕！”
　　要知道雅威比上帝好欺负多了。
　　拒绝这样的美人，路西法你还是不是撒旦啊！
　　最后――
　　雅威的手臂抱住了路西法的腰，脸靠在他肩膀上，低声说道：“我后悔了，路西。”
　　路西法的身体僵硬如石头。
　　他从牙缝里挤出一句疑问：“你后悔了什么？”
　　雅威说道：“我不该删除你的记忆和感情，因为我无法忍受你碰任何一个生灵。”
　　路西法：“……”
　　他的掌心中凝聚出黑暗之力，想要宰了上帝。
　　雅威如同没感觉到一样，脸颊蹭了蹭路西法的肌肤，热热的，很舒服。他一边小心地阻止无底深渊听到声音，一边指导对方步骤：“单纯的黑暗之力对我没有用，凝聚你的黑暗本源，把它化作一件锋锐的武器，往我腹部刺去就可以了。”
　　路西法的冷意有些绷不住了。
　　腹部？
　　雅威感觉到背后凝聚的黑暗之力一个不稳，散开了，不由莞尔。
　　“路西，你还是这么温柔啊。”
　　他的手抚摸着路西法背部的敏感地方，羽翼根部的肌肤，永远都只有他可以碰得到。
　　路西法急促地喘息了一下，好不容易才拉住了崩溃的理智，怀里的银发美人就抬起头，嘴唇无声地说出一句话。他的瞳孔忽然放大，掌心散去的黑暗力量重新凝聚起来，变成了一柄短刀，狠狠的从背后刺入雅威的腹部。
　　“啊――”
　　雅威吃痛地呼出声，颤抖着低下头，看见了从腹部穿透而出的刀刃。
　　金色的神血顺着锋锐的刀刃流下。
　　滴答。
　　滴答。
　　血珠滚落在光滑的黑水晶地面，颜色鲜亮，让正在观望撒旦态度的无底深渊震惊了。
　　路西法竟然就这么来了一刀！
　　这么来了一刀！
　　它根本没料到路西法的节操这么高，面对上帝的求和，也可以毫不留情的反手杀死上帝腹中的孩子！
　　无底深渊恍恍惚惚地看见路西法冷笑一声，把银发神o打横抱起，无视对方痛苦的神色，残忍地说道：“你这样不就能留下来了吗？”说完这句话的撒旦把上帝抱入了后殿，黑暗之力化作大门，阻挡了无底深渊进一步的窥探。
　　想想也知道受了重伤的上帝不会有好下场。
　　再加上路西法的欲望克制不住。
　　无底深渊一时间不知道该惊，还是该喜，幸运来得太突然，它有些呆滞。
　　这算是报仇了？
　　因为雅威拥抱住路西法，而落在地上的创世之书已经麻木了，虽然事发突然，但是别以为它没有发现上帝用了言灵！为了让路西法对他动手，上帝也是拼了，这戏――还要接着演下去吗？
　　上帝要不要这么敬业啊！
　　就算神子可以吸收黑暗本源，不代表上帝就不会痛了啊！
　　趁着无底深渊没注意到它，创世之书小幅度的往墙角挪去，自己可是上帝的伴生神器，无底深渊不迁怒才奇怪。好在无底深渊受到的刺激比它还严重，没有看出它拙劣的伪装。在发出“桀桀”的诡异笑声后，黑暗的意志渐渐从王宫里消失，蛰伏在底部的无底深渊里。
　　撒旦的寝殿。
　　神血流了路西法整个手臂，雅威疼得在他怀里直抽冷气。
　　路西法杀也不是，放也不是，不得已把他放在床上，棘手地看见腹部的刀刃，“你为什么要用言灵命令我！”
　　雅威痛得无法说话，拽着路西法的衣服不让他走开，全身的意志都用在吸收黑暗本源上。路西法看着他血流不止的情况，嘴唇发白，黑暗本源有多么暴虐，他一清二楚，几乎能肯定上帝腹内的孩子保不住了。
　　他记得，这个孩子好像已经成型了。
　　被上帝孕育了好几年。
　　面对这堪称血腥的一幕，路西法第一次这么手足无措，他就算要杀了上帝，也不会找腹部啊！
　　体内的欲火都像被泼了一盆凉水，冰凉彻骨。
　　“你……还好吗？”
　　他无法再用面对上帝的态度看待他。
　　雅威有过吸收黑暗本源的经历，但那是最温和的方法，从体内融进去。可是这回他有些托大了，直接让黑暗本源刺穿腹部，纵然不会伤害到完全黑暗体质的神子，却会让他的神体受损，疼痛不堪。
　　他听到了路西惊慌的声音，看着刚才的那张冷漠脸变成这样，心里的难过顿时变成了甜意。
　　雅威的脸上露出些许笑容，苍白而无力，“路西……”
　　恍如生离死别的状况都被他活生生喊了出来。
　　路西法心中一紧，理智不停在说神灵不可能一捅就挂，然而看见雅威这么惨烈虚弱的模样，路西法最后的理智都被感情淹没，愤怒、怨恨、仓惶、紧张、还有着一丝自己都不知道的悲哀。
　　握住雅威的手，路西法的眼神不再那么锋锐，气息不稳起来，“你告诉我，为什么要将我打入地狱。”
　　雅威在痛苦之中一怔。
　　路西，这是选择相信他了吗？
　　被银发美人在身体上厮磨的感觉并不好受，何况路西法身上的原罪力量没有消散。路西法喉头发干，坚持说完让他难以启齿的话：“是不是……你有……其他不得已的苦衷？”
　　所以才舍弃了他？
　　所以把他打入地狱，永世不得再回天堂？
　　路西法有太多太多的疑问想要解开，想要明白自己不是一厢情愿地信仰上帝……自己不是，弃子。
　　雅威的金瞳望向路西法，将对方的挣扎和不亚于自己的痛苦看在眼里，身体上的伤害能够治愈，心灵上的折磨才让路西变成了如今的路西法。他伸出手，拉下对方的脖颈，鬼使神差地说道：“你一直都是吾的光耀晨星。”
　　你是天堂的骄傲，路西。
　　路西法的黑瞳和他距离的极近，睫羽如蝶翼般轻眨，透明的液体从眼眶中流出。
　　像是断了线的珠子，止也止不住。
　　无声的悲恸。
　　雅威的疼痛似乎减弱了，双手不停地擦拭着路西法的脸颊，“不要哭……哭了不好看。”他的手指无意间触碰到路西法的额头，那块被黑暗腐蚀出来的伤痕，是路西法为了追寻报复他的力量，不顾一切的代价。
　　指尖微热的治疗力量覆盖了伤痕。
　　他就像是治疗当初的心核一样，抹平了路西法额角破损的伤痕。
　　雅威心满意足地说道：“这样就好看了。”
　　路西法安静地看着他，眼睛微微发红，泪水沾在眼睫上，漂亮得不可思议。
　　在雅威走神之余，路西法突然问道：“你不疼了吗？”
　　雅威呆住。
　　随着视线往下移去，印入路西法和雅威眼帘的是――腹部破了一个洞的白袍，露出的肌肤完好无损。
　　黑暗本源凝聚出来的短刀不见了！
　　
　　第82章
　　
　　路西法难以相信地看着他，用手小心地去触碰对方的腹部。
　　银发神o的腹部柔软，里面略带硬度，只是这么按了一下，他就感觉到了其中孕育的生命――孩子还活着！
　　路西法心中压抑的悲伤不翼而飞。
　　“耶和华！”
　　连尊称的上帝也不喊了，路西法恼羞成怒下直呼其名，双手松开，把靠在他胳膊和怀里的银发神o丢在了床上。大床很舒适宽敞，雅威被丢开也没有半点疼痛，银发落满床，他坐起身，双手摸了摸自己的腰腹，前后的伤痕都愈合得一干二净。
　　这对于怕疼的雅威来说，无疑是个喜讯。
　　只是这道喜讯来得不是时候，他刚和路西和好，还见到了路西最脆弱的模样，一转眼就搞砸了。
　　他完全没想过孩子会这么快吸收黑暗本源，难道是饿狠了？
　　“你又骗我――”路西法想到自己在上帝面前流泪，气得浑身杀气暴涨，宫殿地面震动，“我就不该相信你，你用言灵控制我捅你的腹部，分明就是知道你体内的孩子会替你吸收黑暗本源！”
　　雅威垂下脑袋，在床上显得分外无辜，“孩子饿了。”
　　路西法的内心有些崩溃。
　　为什么没了圣光，上帝就这个德行！说好的慈爱包容、温和如父到哪里去了！
　　再次抬起头时，路西法熟悉的上帝又回到了雅威身上，发丝下的金瞳冰冷而理智，“路西，你说的话，吾都听到了。”
　　路西法：“……”
　　紧接着他就看见上帝的唇角弯起，笑得比之前还可恶。
　　银发神o放开按住腹部的手，从容地坐在床上，尊贵而超然，“路西，你想要知道的一切来龙去脉，都在你失去的那段记忆里。吾把你的记忆封印在创世之书内，你把它拿回来，就可以恢复记忆了。”
　　路西法听见记忆的储藏地方，转身就走，顺便抛下一句话：“我现在就去毁了创世之书。”
　　上帝冷静的表情裂出一道痕迹。
　　“路西法！”
　　和雅威叫唤的口气不同，上帝的嗓音充满冷锐的质感，让人不得不听从他的命令。
　　路西法停在殿门处，身体如在地狱之火里煎熬，心灵却历经了大悲大喜，去了一块沉甸甸的石头。
　　“这就是你的诚意？一个高高在上的命令？”
　　“路西。”
　　上帝从床上走了下来，从后面拥抱住了路西法滚烫的身体，“吾的诚意，你总是视而不见。”
　　被造物主拥抱是什么感觉？
　　他不知道。
　　只觉得好像时间都暂停了，黑与白的世界多出其他色彩。
　　路西法的灵魂孕育于上帝的掌心中，诞生在创世第六天，上帝曾经是他的信仰，主宰着他的生命。一直以来他是上帝最喜欢的造物，然而即便是最神受宠爱的路西菲尔，也没有见过上帝的真容，更不要说是这么亲密的拥抱。
　　他是特殊的，却还是造物。
　　路西菲尔想要再进一步，用了二十万年也没有成功，上帝拒绝了他永恒的陪伴。
　　属于路西菲尔得不到的东西，路西法得到了。
　　“真是荒谬――”路西法看着近在咫尺的殿门，自嘲地说道，“最干净的我，你不要，等到失去了之后，才靠近我。”
　　他的腰带被来自身后的手轻轻解开，外袍脱落，露出修身的黑色长袍。
　　上帝清冷地说道：“在吾心中，路西一直是路西。”
　　神性在眸中褪去。
　　雅威用脸颊贴在他的后颈，汲取着他的热度，又说出了另一种答案：“我最喜欢路西了。”
　　路西法抓住了他的手，转过身面对雅威，优雅地说道：“好话说一次就够了，再多只是腻味。”他把雅威刚受过重伤的身体推到了床上，被褥毫不客气地盖住他，只留出一个银发的脑袋。
　　“明天再找你。”
　　他在雅威愕然的目光下，大步流星地走出了寝殿，去主殿找创世之书。
　　雅威感觉遭到了会心一击。
　　他竟然不如创世之书重要，衣服都脱了啊！
　　这一晚上，路西法泡在寒冰魔法加持的温泉水里，上半身裸露在空气中，手指翻阅着创世之书。他披散在水面的黑发都结着冰，肌理的表面滚落着冰渣子，四周寒气飘渺，不知道的人还以为魔王陛下最近爱上了寒冰地狱。
　　创世之书也被这里的温度冻得想搓书页来取暖。
　　从路西法捡起它的时候开始，它就没打算装死，谁让主人不在身边，它只是本无依无靠的小黄书。
　　嘤嘤。
　　路西法看着上面一张张没有褪色的画，上面有有金发青瞳的温柔天使，也有从无底深渊中走出的自己，他还找到了创世之书偷偷给上帝画的画像。凌驾于众生之上的上帝也曾走下过御座，身穿着黑色的魔后礼服，在镜子面前露出笑容。
　　画的右下角记录着一排字：婚礼前一天，六月五日。
　　原来婚礼订在六月六。
　　他的生日。
　　路西法的瞳孔凝视着这幅会震惊三界的画，银发神o发自真心的喜悦之色，让他微微晃神。
　　画里的幸福似乎能溢出来，使得他迟迟没有翻到下一页。
　　创世之书嘀咕道：“你还撕了我一张画呢。”
　　路西法闻言沉吟片刻，用意念在庞大的储物空间里开始翻找，最后在一个角落里翻到了一张对半折叠的白纸。他拿出来一摸纸张的手感，就知道和创世之书说的一样，他把一张画纸从创世之书撕下来过。
　　打开纸张，看清楚画的内容，路西法的眼角流露出微妙的笑意。
　　怪不得要藏起来。
　　画纸上，踩到了头发的银发神o露出一丝吃痛的表情，那个丢脸的一瞬间，被创世之书生动形象地画了下来。
　　创世之书如同找到同盟，放开胆子写道：“你看，雅威有感情呐。”
　　它的字迹出现在画纸的空白之处，外加一个小箭头，指在雅威皱起来的眉头上。
　　路西法的指尖触摸着画上美人的眉心。
　　很美。
　　这样也是神的一面吗？
　　创世之书见路西法被雅威的画色诱了，气氛正好，便问道：“路西法，记忆就储藏在我这里，你要恢复记忆吗？”
　　路西法习惯性地揉了揉额角，指尖没触及作痛的伤痕，动作一顿。
　　“等我想清楚。”
　　“……你还要想什么？”
　　“我只是想不明白，这份感情的来源和基础。”
　　路西法眼露玩味，自己太明白一见钟情的潜在含义――见色起意。想要真正让他爱上一个炽天使，说难不难，说容易也不容易，但是他打听过他和雅威的交往历史，自己居然坚持追求了雅威十多年。
　　雅威靠那张脸就征服了他？
　　骗鬼吧。
　　路西法想不通这一点，把创世之书随意地放在池边，钻入了水里。
　　创世之书惊呼道：“你不怕冷死吗！”
　　不。
　　他快要热死了。
　　路西法在心底无奈，阿斯蒙蒂斯这个笨蛋，发现他没有性欲反应时就该停手！
　　结果给他这么大量的【色欲】原罪！
　　在不断冒出寒气的水底，路西法闭上眼，睫毛上也结着一层冰霜。
　　在无底深渊不留余力的力量灌输下，他的实力在突飞猛进，普通的智天使都不能轻易靠近他。这股多出的力量濒临失控，毁灭性太大，而凝聚成短刀的黑暗本源正好消耗了他一部分力量，使得体内的黑暗本源和堕天使之力形成平衡。
　　一饮一啄，好似命运的善意。
　　他摸着自己的额头，造物的烙印消失了，灵魂原来已经获得了梦寐以求的解脱。
　　但是沉浸在仇恨中的自己并不知道。
　　他的心神下坠，放纵自己在冰冷的水中陷入沉睡。
　　与现实中冰冷的环境不同，梦里很温暖，路西法像是被温暖的泉水包裹住灵魂，呼吸间皆是纯净的空气。他睁不开仿佛被黏住的眼睛，身体轻飘飘的没有力气。这个世界变得宁静、美好，他从一开始的迷惑变得平静下来。
　　这里是哪里――
　　光。
　　好多光，在他看不见的地方飞舞。
　　半醒半睡的感觉很奇妙，路西法和周围的世界似乎隔了一层膜，无法穿透，但却感知得到一二。
　　他清楚地知道自己是在做梦，一场从未存在于记忆中的梦。
　　是创世之书？
　　随后路西法知道不是，这里怎么可能是创世之书缔造的幻境。
　　因为他在朦胧的视线下看见了外界，一双明亮纯澈的金瞳在注视着他，一眨不眨。银发神o以双手捧住小小一团的他，站在一片光明的海洋里，神所有的视线都给了路西法，所有的期待都汇聚在路西法身上。
　　“别着急，慢慢吸收力量――”
　　银发神o抚摸着掌心中孕育的光明灵魂，任由他吸收走自己剩余的力量。
　　前面五天的创世令神有些疲倦。
　　神在第六天休息了片刻，以自己为蓝本，专心致志地创造一个属于他、肖似他的生灵。
　　虚空中的法则说道：【上帝，你给予的力量太多了。】上帝未语。
　　发现掌心中的光团微微跳动一下，神的金瞳之中掀起美丽的涟漪。
　　上帝的笑无声而浅淡。
　　也许这个时候，上帝连笑的意义都不怎么了解。
　　路西法忽然明白了。
　　在记忆的最初，他见过上帝，只是太过弱小的自己根本记不起诞生前的事情。
　　【你是如此期待着我的诞生吗……】
　　
　　第83章
　　
　　门被推开。
　　银发神o的身影出现在浴池附近，赤裸的脚踩着冰石般的地面，竟还要晶莹雪白许多。他身上沾血的衣袍已经换去，黑色撒旦长袍穿在身上十分合身，显然他在创造路西菲尔的时候，每个方面都参照了自己。
　　他的目光在寻找路西法。
　　创世之书见对方到来，小声地提醒道：“嘘，他好像睡着了。”
　　雅威在伴生神器的提醒下走近水池，踏地无声，神力都收敛到最低的程度，以防惊醒路西法。水池不断冒出刺骨的寒气，雅威忍不住抱住双臂，失血过多的下场，就是头还有些晕乎乎的，身体的温度也没有调整过来。
　　他把池边冻僵了的创世之书捡起，放到怀里捂暖了少许，创世之书感动得喜极而泣。
　　雅威最温柔了！
　　要是换做神性状态下的上帝――
　　创世之书心塞，蹭了蹭雅威的胸膛，用特殊方法把之前和路西法对话的场景传递给他。
　　当然，它没忘记把那张画像模糊化处理。
　　雅威从它的记忆中看见路西法盯着自己的画像发呆，心里一下子就甜了，随之又咚的一下落入底谷。创世之书不解地询问他原因，雅威在心中困惑地想道：“他宁可看我的画像，也不肯过来见我。”
　　创世之书安慰道：“等他恢复记忆之后就好了。”
　　说实话，它和无底深渊一样没料到路西法这么把持得住，欲火焚身都没有先解决身体需求。
　　果然那么多年的炽天使长不是白当的。
　　雅威想到路西法始终没答应恢复记忆，轻轻一叹，神之叹息化作微弱的光明之力，吹散了空气中浓厚的魔气。他的视线望着水池，只见池面结着一层泛着蓝光的冰，寒雾升腾，宛若将撒旦冰封在一块巨大的水晶里。
　　这些东西阻碍不了神灵的目力，雅威轻松地看清楚了水底闭眸沉睡的路西法。
　　而后，他微微惊讶。
　　“路西在笑。”
　　创世之书在雅威的怀里张望水池，真的看见了撒旦唇角浮现的弧度。
　　联想到路西法此刻的情况，它不由揣测道：“或许梦到了什么好事情？比如春梦？”
　　它的书皮顿时被雅威扯了一下。
　　“不许胡说八道。”
　　“我没有。”
　　“春梦是精神臆想的产物，路西心灵纯粹，才不会这样。”
　　雅威瞥过不着调的创世之书，十分坚信路西法还拥有着一颗干净无垢的心灵。
　　创世之书：“……”
　　您确定没有忘记他已经转职为魔王了？
　　雅威没过多久就放下了创世之书，踏入水池中，冰封在池底的路西法没有感应到他的到来，沉浸在许多年前的那段“往事”里。上帝创造他的每一个举动，说的每一句话，都被路西法听在耳中，记在心底，滚烫一片。
　　世上有几个生灵能够如他一般，知晓诞生前的事情？
　　没有。
　　他失去了造物的限制，所以才能看得见。
　　在犹如雏鸟破壳而出，获得真正生命的一刹那，路西法再次听见了上帝的那一声真言。
　　【汝之名路西，封号菲尔。】
　　梦中――
　　金发天使的眼睫微颤，从半空中落下，羽翼展开，呈现出优美的圣光十二翼。
　　他睁开一双苍青色的眼眸，入眼所见却是耀眼的圣光。
　　神站在他的面前，他看不清。
　　只是从心底知道――
　　这是他的造物主、天父，是世上最重要的存在。
　　源头之梦在神和造物之间突然产生的距离下，咔嚓一声，支离破碎，再无那种发自内心的亲昵。路西法在现实中醒来，眼前一片朦胧的白色，似乎还看着圣光笼罩下的神o，听他平铺直述着自己未来的职责和身份。
　　伴随着水中的咕噜声，有谁在呼唤他的名字，“路西？”
　　路西法没反应过来。
　　又是一声响起，透着寒颤，“好冷……”
　　路西法猛然在水底坐起身，发现银发神o活生生出现在他面前，金色的眼瞳和梦中重叠。
　　纯澈，明亮。
　　汇聚着整个世界的极端光明。
　　可是和梦里不同，神身上穿着眼熟的黑色长袍，甚至神还为他笑了。
　　“路西，你梦到我了吗？我听见你在说‘吾神’。”
　　“……”
　　路西法如被一泼凉水给浇了满头。
　　他绝对不承认自己喊了这个称呼，一定是梦里路西菲尔说话时，直接影响到了他！
　　雅威没有感受到他内心的混乱，靠近路西法没穿衣服的身躯，“我们出去吧，这里好冷。”一被触碰，路西法的身体僵硬，产生排斥的反应。但是雅威的身体携带着淡淡的温度，如同他初生时感觉到的那样，让他本能地留恋不已。
　　还有一股纯净的气息钻入鼻腔，格外好闻。
　　路西法快要疯了。
　　不知情是一回事，知情后他怎么可以对上帝动欲念！
　　雅威拉了拉他，没拉动，忍不住想要加大力气。结果刚一这么做，他的手腕就被突然反握住，身体颠倒了个方向，背靠到光滑坚硬的水池底部，身上被路西压住。雅威冷得一个激灵，讶异地发现路西的身体从一开始的冰凉，变得火热起来。
　　路西法希望上帝意思意思地反抗一下，这样他就顺理成章地放手，思考怎么处理他们之间可怕的关系。
　　可是雅威没有――
　　他伸出手搂住了自己的脖子。
　　递上了吻。
　　寒冷压制下去的欲望，在顷刻之间被点燃！
　　池边，创世之书感觉到寒冰魔法被打破，温泉里水声哗啦，正常的热度重新出现。
　　“哇。”
　　它感慨一声，该热情的时候绝对热情啊。
　　和心爱的伴侣做这种亲密的事情，无疑是世间最大的快乐。雅威在被进入的时候，闭上眼睛，既感觉到一丝不好意思，又被情欲滋润得舒服极了。他的身体早就适应了这种私生活，神灵的性欲在经历第一次的神交后，就被彻底勾了出来。
　　“耶和华――”雅威听到路西法的呼唤，脸颊红了不少。
　　他的金瞳眨了眨，神性流显，光华浮动，轻不可闻地应道：“嗯。”
　　不管是哪个我。
　　都是这么的喜欢你啊，路西。
　　王宫的新规定下达不久，首个月的打扫日期很快在堕天使侍从的等待下到来。几个堕天使侍从遵守规定，在当天拿着清洁工具走进来，一看见寝殿的殿门半关，他们就迅速低下头，又忍不住抬头瞄了一眼。
　　可惜床前的帏幕挡住了大半，倒是陛下的黑发落在枕头和床边，背部裸露在外，侧身挡住了怀里睡着的情人。毫无疑问，能让陛下这么秀恩爱的只有魔后殿下了。
　　不过魔后殿下肚子里不是还有孩子吗，陛下竟然这么心急？
　　确定他们关系良好后，堕天使侍从们捂唇偷笑，为陛下关上殿门，心里更多的开始考虑魔后殿下的身体状况了。
　　床上，路西法在侍从走来时就醒了。
　　雅威却没有醒。
　　累狠了。
　　路西法心情极为复杂，堪比从无底深渊口中得知自己和上帝结婚的那一次。自己先是在言灵的力量下禁欲，又在原罪的影响下动情，泡了半个晚上的冷水，导致后来憋得太狠，被对方轻而易举地打破了保持距离的原则。
　　这回什么借口都没有用――
　　他睡了上帝！
　　路西法的内心深处还有一个声音在说：你得到了他，你喜欢他。
　　路西法想要否认，耐不住下半身还埋在银发美人的体内，温暖湿润，几乎能溺死他。
　　稍微一动，已经顶入幽穴里的软口就收紧。
　　射入里面的热液流了出来。
　　路西法面不改色地抱紧了银发美人的腰，小幅度地摩擦了几下后，就克制住了罪恶的根源，假装什么事情都没有发生过。比起去思考等一下怎么面对神，还不如好好休息，把损失的力量给恢复过来。
　　养个孩子，实在太耗损黑暗本源了！
　　雅威睡饱的时候，已经到了又一个晚上，撒旦的王宫灯火通明，四周干净整洁。
　　他把脸埋在清香的被褥里，身体软绵绵得一点都不想动弹。
　　嗯？
　　路西帮他沐浴过？
　　感觉到浑身的清爽舒适，雅威在醒来后没看见路西的不愉消失无踪。
　　满满的幸福填塞在他的心灵中。
　　殿门打开，路西法从寝殿外走进来，雅威没吭声，保持睡觉的样子，竖起耳朵去听对方的动静。随着轻柔的动作，被褥被小心翼翼的从他的手臂下拿开，雅威感觉到一件衣服穿在了他身上，质地轻薄，是专门在睡觉的时候穿的。
　　路西法坐在床边，帮他穿好了衣服后，将银发美人重新塞入了被窝里。
　　又静坐在这里走了一会儿神。
　　他站起身，去打开衣柜，然而经过上次的替换，衣柜里已经没有雅威能够穿戴的天堂服饰。
　　于是路西法走了回来，坐下，继续盯着床上的雅威走神。
　　雅威没扛住好奇。
　　打开一点眼缝去关注路西法。
　　这么细小的举动根本逃不过路西法的视线，金瞳太明显了，闪闪发亮！
　　路西法平静地说道：“王宫现在比较安全，无底深渊被我屏蔽在宫殿外面，它从侍从的记忆里顶多得出我和你上床的消息，不会因此联想到其他的问题。”
　　雅威暂时不想听关于这个的事情，翻过身，背对着路西法。
　　不想说话！
　　路西法没想到他会如此，抿了抿唇，容颜冷硬三分，“我暂时不会恢复记忆。”
　　这句话立刻把雅威炸得转过身，“你说什么？”
　　“我找到了以前留下来的信息。”路西法按住了雅威的肩膀，没有让他坐起身，“失去记忆后的事情发展在预料之中，只是‘我’没有想到你会这么……直接跑来地狱找我，后面的布置都被打乱了。”
　　雅威：“……”
　　他的表情有些空白，金瞳呆呆地看着他。
　　路西法忍住心里痒痒的感觉，分析起目前的局面，“你和我的孩子是黑暗体质，这一点无底深渊不清楚，可以利用的地方很多。”
　　雅威茫然道：“利用什么？”
　　路西法低下头，额头抵住对方，漆黑的双瞳如利刃穿透人心。
　　“把无底深渊的力量都要过来。”
　　
　　第84章
　　
　　雅威从打击中接受现实，低落地说道。
　　“我需要做什么？”
　　“你？”
　　路西法深深地看着他，对他的伪装技能表示极大的怀疑，有哪个家伙伪装身份，就连容貌都没有改变过！就算没有发生过无底深渊识破雅威的事情，他自己也迟早会在记忆中得知对方的身份。
　　在雅威充满期盼的目光之下，路西法斟酌着说道：“你就装肚子疼吧。”
　　这个难度最低。
　　“……”
　　雅威莫名有一种自己被嫌弃了的感觉！
　　路西法愕然地发现他把被子一拉，重新钻入被褥里。见对方有不配合的趋势，路西法想了想，把储物空间里的一张画拿出来，在雅威的眼睛前一晃而过，顿时雅威就冷脸骤变，“把画给我！”他扑过去去抓画，捞了个空，身体陷入路西法的怀里。
　　面对“投怀送抱”的银发美人，路西法表现得坐怀不乱，微笑着说道：“这件事情结束之后再给你。”
　　雅威眼睁睁地看着那张出糗的画被折叠起来，放入了对方的储物空间里。
　　创世之书！
　　肯定是它，不会有第二个家伙看见了他那时的样子！
　　气闷之下的雅威觉得这回肚子真的在疼了，很疼的那种……像是尖锐的异物在腹内乱撞，不到片刻就冷汗淋漓。路西法看见刚才还在生气，现在就软在他怀里发抖的雅威，惊疑不定地说道：“你是真疼还是假疼？”
　　雅威的金瞳勉强睁开，怒气闪烁。
　　真疼！
　　路西法看懂了意思，手掌替他揉了揉腹部，释放一丝力量检查其中的情况。
　　不知是不是自己的错觉，雅威的肚子好像有点饱？
　　路西法喃道：“会不会是吃撑了？”
　　那么大剂量的黑暗本源一次性吸收，再加上自己在床上消耗的力量，足够其他七宗罪爆体了。
　　雅威一想到这个可能，把头埋在路西法的脖颈处，一句话都不想说。路西法的检查结果出现了，果然是营养过多，孩子第一次吸收得太仓促，没有来得及把堆积在体内的黑暗本源消化掉，就又接收到了新的黑暗本源。
　　路西法忍不住捏了一下他的腹部，“克制一点。”
　　雅威闷声说道：“明明是你拉着我不放，还口口声声喊着我‘耶和华’。”
　　路西法抱着他的腰部，低笑了起来，“好，是我不对。”
　　雅威也露出笑容。
　　他们之间的隔阂似乎一刹那融化。
　　包裹住王宫的结界如水波般褪去，无底深渊感知到这一点，毫不犹豫地探入王宫去看情况。
　　那可是上帝啊，天知道路西法会不会心慈手软！
　　看清楚寝殿内的画面，无底深渊惊喜无比，【路西法，你还不赶快杀了他！】第一眼，它就看见路西法冷笑着站在床边，床的四周都是暗色的结界，而困在床上的银发神o脸色苍白，以手按住腹部，似乎疼痛不堪。两人身上的服装都换了，其中上帝只穿着单薄的一件黑色衣袍，令无底深渊一看就知道他们之间发生了什么事情。
　　无底深渊的话一出现，雅威就狠狠地瞪着虚空。
　　金瞳的威慑力不降反增。
　　无底深渊在长期的心理阴影下微微瑟缩，底气不足地说道：【你如今也只是阶下囚，高傲什么。】雅威心想：要不是需要得到对方的力量，就凭这句话，他保证让无底深渊痛不欲生。
　　在路西法警告的目光下，雅威神态柔弱下来。
　　继续装肚子疼。
　　路西法盯着雅威的腹部，语气奇妙地说道：“无底深渊，上帝有不死不灭的神格，让他死亡的可能性太低，堕落为黑暗生灵岂不是更好的方式。”他冷漠的面容忽然变得笑意盈盈，“光明的身躯遭到污染，变成自己最讨厌的黑暗，永远囚禁在地狱的深处。”
　　每一句话，每一个字都染上了剧毒的芬芳，婉转如吟唱的诗歌。
　　他说的，就像是曾经的自己一样。
　　“上帝，你可满意？”
　　“路西……”
　　雅威哑口无言，路西法用明明白白的行为在告诉他，如果他没有解开心结，他就会这么做！
　　把自己拉入黑暗吗――
　　雅威想到混沌之初那铺天盖地的黑暗，冰冷，忽然有些心底发寒。
　　果然是报复啊。
　　无底深渊迫不及待地说道：【想让他痛苦很简单，把他肚子里死了的孩子剖出来――】话没说完，路西法的杀气一闪而过。
　　无底深渊闭上嘴。
　　好吧，撒旦对孩子下得了狠手，却无法亲眼看着孩子死亡的样子。
　　【……你想怎么做？】
　　路西法见无底深渊不再神经发疯，淡淡地说道：“污染神格和身躯需要力量，你不是发现我的本源在减少吗？因为我每一次和他做爱，都会留下一部分黑暗之力在他的体内。”
　　撒旦冲床上虚弱的银发神o一笑，说不出的温柔，“肚子很疼吧，别想要净化这股力量，我不会给你这个机会。”
　　关上殿门，撒旦从寝殿之中走出去。
　　无底深渊焦急地说道：【我不明白你为什么选择这个报复方法，他若是变成黑暗神，实力也会非常强大，何况你还杀了他的孩子，他绝对不会放过你……千万不要给他恢复的时间！】路西法从容应对，“你占据他的身躯，不就好了吗？我是造物，根本不可能打破上帝的限制。”
　　无底深渊一愣。
　　路西法是造物，自然无法吸收造物主的力量。
　　这样的寂静持续了很久，直到路西法从黑暗的走廊步入主殿的王座。
　　【哈哈哈哈哈――】
　　无底深渊爆发出癫狂的笑声。
　　整座宫殿都在无底深渊剧烈起伏的力量下颤动，灯火摇曳，光影重重，危机四伏。
　　幸好这个时候大殿没有任何侍从，否则都要大惊失色。
　　【哈哈哈哈哈哈变成神灵，坐在神之御座上！】【我也是神啊，我本来也是神啊，都是他毁了我的未来，我要他的神格，我要他的神躯！】【我不是无底深渊，我是混沌黑暗――】
　　无底深渊的贪婪和狂喜全部被撒旦诱引了出来，这个诱饵没有人可以拒绝。成为神，主宰着整个世界，绝对的自由，绝对的强大，仅仅是想一想这样的可能就让混沌黑暗残缺的意志发疯。
　　诱饵已经抛下。
　　王座上，路西法勾起唇，轻而易举扭转了无底深渊原本的念头。
　　比起毁掉上帝，当然是占据上帝的一切更重要。
　　“我需要借用你的力量。”
　　无底深渊没有立刻答应这件事情，上次会这么承诺撒旦，完全是因为上帝拿走了撒旦的记忆，撒旦恨得想要杀了上帝。如今摆明着不杀上帝，转为夺取上帝身为神灵的力量，无底深渊就犹豫了起来。
　　【我需要考虑一下。】
　　“随你。”
　　路西法无所谓地答道，如同心不在焉，对其他事情都不怎么在意了。
　　无底深渊忧心忡忡地撤离了意志，回到老窝里去检查剩余的本源之力有多少，够不够支撑到堕化上帝。感觉到无底深渊的监视消失，雅威出现在大殿之上，金瞳冷冽，没有半点虚弱的迹象，“你竟然提议让它谋取我的身体。”
　　路西法看向他的身体，视线若有若无地停留在某些部位，无形之中撩得雅威不自在。
　　“谁让你的身体这么具有诱惑力，连无底深渊都把持不住了。”
　　雅威：“……”
　　他好像又被调戏了？
　　走上王座前的台阶，雅威用手指捂住他的嘴巴，不让他说那些不害臊的话，“以后不许再和它做交易，它的话不具备真言的效力，即使是向法则起誓也没有用，它随时都可以反悔。”
　　无底深渊是混沌黑暗的残留意志，法则控制不了它。
　　路西法挑眉，舌尖舔了一下他的指腹。
　　雅威触电似地收回了手，身体被向前一拉，坐到了路西法的腿上。雅威看清楚路西法眼中柔和的笑意，放松了身体，靠在了对方的胸膛上。他就像是真正的魔后一样，被撒旦揽在怀里，一起坐在地狱最高的王座上。
　　不会有第二个人取代他的地位。
　　因为，他在路西的心中永远是最重要的存在。
　　“你喜欢我喊你什么名字？”
　　“雅威。”
　　“雅威是什么意思？”
　　“主宰。”
　　“以后可以改一个寓意，雅威就是魔后，好不好？”
　　路西法在轻声细语下编织出最温柔的网，赶跑了无底深渊，却套住了上帝。
　　雅威面无表情道：“你高兴就好。”
　　反正，魔后这个称呼已经和雅威脱不掉关系了。
　　没了打扰撒旦谈情说爱的无底深渊，王宫里的气氛好转了很多。
　　忽然，殿门外来了一个堕天使。
　　路西法没怎么放在心上，以为萨麦尔是得到雅威的消息，跑过来看看热闹。萨麦尔急匆匆地来到王宫，脸色非常难看，见到雅威在场，他特意用上了传音的魔法，对路西法说道：“陛下，莉莉丝说怀了您的孩子。”
　　路西法：“……”
　　传音魔法可挡不住上帝的听力。
　　于是，雅威从路西法的腿上下来，冷冷地瞥了萨麦尔一眼，“不可能。”
　　萨麦尔震惊，魔法失效了吗？
　　雅威接着说道：“路西前段时间在禁欲，不可能发生关系。”
　　路西法扶额。
　　禁欲这种事情还不是你搞出来的！
　　作者有话要说：　　这篇文的神子不会是玛门啦～根据神话设定，玛门是莉莉丝的孩子，在重返里是陛下的养子。
　　
　　第85章
　　
　　骤然得知自己喜当爹，路西法表示一回生二回熟。
　　他很淡定。
　　路西法在王座上问道：“萨麦尔，你确定是莉莉丝亲口所说？她不像是这么愚蠢的魔女啊。”
　　萨麦尔叹气：“确实是她对我说的。”
　　不然他也不会遮掩消息后，就立刻来找陛下询问此事。
　　若是换做平时，路西法倒是会被挑起一丝兴趣，不知道莉莉丝哪里来的底气敢污蔑到自己身上。莉莉丝的第一任老公是亚当，第一任情人却是萨麦尔，她和萨麦尔分手之后就各种浪，女儿生了不少，儿子一个都没有。
　　在地狱魔女之中，莉莉丝的情人数量也算是独一份。
　　估计她自己都不知道孩子他爹是谁吧。
　　当着属下的面，路西法戳了一下雅威的肚皮，软乎乎的，“这是我唯一的孩子。”
　　雅威毫不客气地拍下他的手，当他的腹部是皮球吗！
　　“你自己看着办，如果不会血缘魔法，就去王城的图书馆里找。”路西法也不恼，把雅威重新拉回怀里当抱枕，朝神色纠结的属下提醒道，“最近守好你的记忆，不要被无底深渊探查了关于我的事情。”
　　萨麦尔一一应下，恢复了往日的冷静。
　　他的视线比以往更隐晦地打量着雅威，眼中多出了警惕和审视。
　　魔后能听到他对陛下的传音，代表力量在他之上，问题是雅威才诞生多久？连一百岁都没有，力量的累积就超过了活了二十多万年的自己，难不成双生天使的传闻是真的吗？
　　陛下爱上雅威，是灵魂的共鸣？这样的感情可称不上稳定啊。
　　在离开之前，萨麦尔多问了一句：“陛下，魔后殿下，小殿下要多久才能诞生？”
　　路西法望向雅威。
　　多久？
　　银发美人顿时腰软，靠在撒旦怀里不吭声。
　　路西法琢磨着上帝的血脉力量，心情沉重地答道：“没那么快，时间到了会通知你们。”
　　萨麦尔更加惊讶了。
　　孕育的时间越长，孩子的力量也越强，这代表小殿下的潜力很强。
　　萨麦尔的担忧之心都被期望给压住，笑着说道：“陛下，我就不打扰您和魔后的恩爱了。”他没有去询问路西法有没有恢复记忆，雅威在这里，该说什么和不该说什么，他都知道。
　　见自己贴心懂事的属下告退，路西法一边放出意念，去看莉莉丝那边的情况，一边询问某个号称全知全能的神灵，“雅威，你知道莉莉丝为什么怀孕吗？”
　　雅威迟疑地说道：“这段时间黑暗的力量一直在增加，可能是七宗罪之贪婪迟迟没有找到人选，所以借体孕育吧。”
　　路西法刚看清楚地狱那一头的莉莉丝，听见这个答案吃了一惊。
　　“她怀的是七宗罪之贪婪？”
　　“嗯。”
　　“莉莉丝不是智天使阶级的天使吗……”
　　“我在把她许给亚当后，改造了她的身体，她的孩子是我定下的七宗罪之一。”
　　雅威说出这番话，语气平静如水，仿佛在坑亚当的不是他一样。这种直率又单纯的态度，让路西法记起了当年的伊甸园事件，在莉莉丝逃跑后，亚当就多出了第二任妻子夏娃，他们继续居住在第八重恒星天北部的伊甸园。
　　某一天，上帝派智天使到里面种了两棵树。
　　一棵叫生命之树，一棵叫智慧之树，两棵树的果实丰硕而红润，散发着极为诱人的香气。
　　但是――
　　上帝禁止亚当和夏娃吃树上的果实。
　　路西法摸着雅威后背的银发，明白了以前让他困惑的事情，“你不想让亚当和夏娃留在天堂？”想想也知道，既然上帝不希望他们吃树上的果实，又何必故意在伊甸园种树。
　　雅威很久都没有发出声音。
　　在路西法以为他不打算回答的时候，他轻不可闻地说道：“亚当是吾亲手创造的生灵，他有肉体，有灵魂，他的灵魂如天使一般洁白无暇，但是他的肉体蕴含着比魔鬼还要污秽的原罪，如果服下了智慧果实就会开启原罪。”
　　“夏娃呢？”
　　“夏娃来自于亚当的肋骨，自然也是如此。”
　　“你不能净化吗？”
　　“能。”
　　“最后又为什么要驱逐他们去凡间生活？”
　　“……天堂……要禁欲。”
　　神的声音微妙的一顿，说出了会让所有人瞠目结舌的答案。
　　路西法看着说出实话的上帝，低低的笑声溢出唇边，最后在王座上笑得上气不接下气，“哈哈哈――”要是亚当知道他被驱逐的原因，是由于和夏娃的私生活过于频繁，估计会气哭吧！
　　上帝冷冷地盯着他，“有什么好笑。”
　　路西法完全忍不了笑意，为了防止上帝生气，他用另一种方法改变了局面。
　　把银发神o压在黑暗王座上，路西法亲吻着他的眉心，眼睑，脸颊，笑声化作柔软的吻。
　　直到，唇齿相交。
　　上帝的金瞳一眨不眨，没有任何害羞的情绪，如万年不散的雪山，眉眼间都是清冷之色。在路西法的舌头钻进来后，他张开唇，冷静果断地通过津液吸收对方体内的本源，谈情说爱和养孩子两不误。
　　路西法的眼皮蓦然一跳，感觉到体内不多的本源又在往雅威那边流去。
　　要不要这么狠！
　　路西法无师自通地学会哄人，“雅威，解除神性状态，接吻的时候这样会享受不到乐趣。”
　　上帝答道：“不要。”
　　而后，他又补充了一句：“吾享受得到，肚子不疼了。”
　　路西法：“……”
　　亲热的行为只能中途截止，银发神o在王座上支起上半身，唇瓣湿润，完美的容颜一片显而易见的漠然。他的另一只手抵住路西法的胸膛，不让路西法压到自己的腹部，“你该早点去吸收无底深渊的黑暗本源，而不是在我这里消耗力量。”
　　发现路西法的目光带着热度，上帝衡量了一下，残酷地指出了一个事实。
　　“不用看了，你的本源不足以支撑到你做完。”
　　“……”
　　路西法的面色扭曲。
　　这种事情，你知道也不要说出来啊！
　　到了晚上又回归敌对的气氛，上帝霸占着路西法寝殿的床，闭目养神，顺便调解着体内矛盾的力量。
　　演戏对雅威是高难度的事情，但对上帝不算难，他面无表情的时候，永远能散发出一种“我讨厌你”的感觉。路西法站在床前头疼，自己虽然说是关押着上帝，可总不能害得自己没有地方休息吧？
　　忽然，上帝睁开眼帘说道：“无底深渊来了。”
　　路西法深呼吸，只能硬着头皮在床上压倒了上帝，然后把黑暗本源渡给他。
　　吸收了黑暗本源的上帝给出一定的反应。
　　瞳孔耀眼的金色黯淡少许，脸上绯红，变成一种病态的气色。
　　一如最开始与路西法接吻的雅威。
　　这种异于常态的表现，果然让无底深渊兴奋起来。它的力量不稳定的在空气中窜动，不时迸发出危险的乌光，它想要触碰床上的上帝，又碍于路西法的存在，只能将更多的黑暗本源传送给路西法，让路西法污染上帝的光明之体。
　　路西法得到支援，总算摆脱了本源全部给了上帝，而自己眼冒金星的下场。
　　意识冷静下来，他就发现不对了――上帝怎么能没有挣扎！
　　你躺得也太坦然了吧！
　　路西法没办法用声音提醒上帝，只能用手捏了捏他的臀部，挺翘的臀部柔韧，忽然有点爱不释手。
　　上帝不喜欢在无底深渊的眼皮底下被摸屁股，手挡住路西法的动作。
　　路西法就等着他的“反抗”，哪里会收手，不仅如此，还施加了一定的力气揉动，让上帝感觉到一些疼痛。上帝的金瞳冒出一缕缕凶光，好在终于醒悟了路西法的意思――不是真的做，是在激怒自己。
　　他想了想，伸出手就去攻击侵犯自己的路西法。
　　为了防止弄假成真，他故意打了个空。
　　嘭的一声――
　　“轰隆隆！”
　　王宫外很远处，都能听到这边发出了巨大的动响。
　　无底深渊吓得一个激灵。
　　【路西法，小心！】
　　路西法停下了动作，僵硬地看着周围，寝殿的墙壁出现了大洞，空气撕裂，黑色的空间裂缝出现在眼前。
　　可想而知这一招攻击到路西法身上，估计能从第九层地狱飞出去了。
　　上帝看见威力过大，眼睛一闭，装晕脱力。
　　路西法掩去抽搐的嘴角，记起自己就是被上帝一招，从第八重恒星天，打到了地狱最底部的无底深渊。
　　为了不让同样呆滞的无底深渊醒悟，他自揭伤疤地说道：“上帝，你当年把我打入无底深渊，现在连当年的一半威力都没有了吗？”路西法拒绝思考刚才的那一击打到自己身上的可能性。
　　他的手指伸入上帝的衣袍内，抚摸着身躯，莫名有一种亵渎神灵的刺激。
　　路西法唾弃着自己失去的节操。
　　“无底深渊，你还想看到什么时候，把力量给我。”
　　【……你真的压得住他吗？】
　　“除了我，你认为谁能禁锢住上帝，让他留在第九层地狱承受这份屈辱？”路西法发挥自己巧言善辩的能力，诱引着无底深渊释放更多的黑暗本源，“还是说……无底深渊，你对自己的力量没信心吗？”
　　无底深渊复杂地看着躺在床上的银发神o，无数年来第一次看见他这么虚弱的样子。
　　要他死。
　　还是要得到他的力量？
　　无底深渊在怨恨和疯狂的边缘，突然说道：【不要折辱他。】
    此话一出，别说是路西法露出讶异的表情，上帝都在闭眼的时候颤动了一下眼睫。无底深渊恼羞成怒地说道：【不要用这样的眼神看我，我好歹也是和上帝同一时期诞生的混沌黑暗，胜者为王败者为寇这种事情，我还是懂的！】
    为了证明自己不是真的想放过上帝，无底深渊飞快地说出后续。
　　【好了，我把力量都给你――】
　　【敞开你的防御，接收这份来自混沌的黑暗本源。】

　　第86章
　　
　　路西法不是第一次接触黑暗本源，但却是第一次真正知晓无底深渊的力量。
　　无底深渊脱胎于混沌黑暗。
　　它的意志就是力量，它的存在就是黑暗，当路西法放开防御，让无底深渊的力量全部倾泄到他的身上时，更甚于整个九层地狱的黑暗核心就转移到了他的身上，这一刹那，路西法就是黑暗的化身！
　　瞳孔从针芒般的紧缩到放松。
　　王宫的寝殿里卷起无名之风，气流从地面升起到半空，撩起路西法漆黑的长发。他感觉身体不可思议的轻盈，灵魂超过这个世界，从奇异的角度看待着身处于第九层地狱的“自己”。
　　他看见的不再是上帝吸引目光的美貌，而是对方背后代表的事物。
　　银发神o躺在床上。
　　眼睛没有睁开，安安静静的如同沉睡。
　　但是路西法分明看见，上帝的四周都是潜伏的光明领域，一旦领域张开，就可以净化世间一切黑暗和罪恶。一缕缕金色的力量像散逸的气体一样，从神的身上流向世界，与世界形成一个紧密的联系，他甚至看见了世界本源中失衡的局面。
　　黑暗被光明压制住！
　　最后，路西法的眼底看见了那枚深藏在上帝灵魂中的神格。
　　它有时呈现出六菱形的晶石形态，有时化作无形，神格在轻轻旋转，给人一种震撼灵魂的威严。
　　“这就是神――”路西法心中发出这般的感慨。
　　难怪无底深渊不认为上帝会孕育黑暗之子，在这样的视觉冲击下，谁会认为上帝的光明之体内会有黑暗。无底深渊的传承记忆告诉他，起初世界孕育了黑暗，随后在黑暗发展到极致时才有了世间的第一份光。
　　如今这世上最极端的光明孕育着黑暗，不可思议的奇迹。
　　“雅威，睁开眼。”
　　“嗯？”
　　银发神o的金瞳望向路西法，纯澈的瞳色，神性褪去，独留下全心全意的信任。
　　路西法微微一笑，透过雅威的眼睛看见了造物主的灵魂。
　　神的灵魂――
　　有着无法形容的美丽和干净。
　　【路西法，快一点污染他的灵魂！】
　　【他不会虚弱太久，这个世界对神的信仰之力会补充他的力量！你不要在关键时候拖拖拉拉！】无底深渊已经把九成九的力量倾注给了路西法，意志都转移到了路西法身上。只待他污染了上帝的灵魂，让神格变成灰暗，它就可以通过路西法的身体进入上帝体内，占据光明之神的身躯，吞噬光明之神的神格。
　　到时候，它会是这个世界最强大的黑暗神！
　　无底深渊在路西法脑海里不停催促他行动，声音焦躁而尖锐刺耳。
　　路西法全神贯注地凝视着雅威，就像是从未真正看清楚过他一样，那般的仔细，和说不尽的温柔。雅威说不出那是什么感觉，脸颊上的热度直线上升，大脑一片空白，完全忘记了自己现在处于怎样的境地。
　　“你脸红了。”路西法低柔地说道，“在期待吗――”
　　他摩挲着银发神o的脸颊，俯身落下一个吻，把丰沛异常的黑暗之力渡给对方。
　　冰凉的黑暗之力在火热的吻里交织。
　　雅威下意识地环住路西的脖颈，全心全意地承受这个吻，黑暗流入喉咙里的滋味，似乎不再那么令他反感。
　　因为是路西。
　　他喜欢光明的路西，也喜欢黑暗的路西。
　　“路西。”雅威模糊地喊着他的名字，神之心剧烈地跳动着，清晰地感受到路西法身上蕴含的黑暗之力。若说原本的路西菲尔触碰到了造物的界限，那么已经失去了造物烙印的路西法，在拥有了无底深渊的全力支持后，就是真正地接近神了。
　　路西法闭上眼，封住无底深渊和他共享的视觉。
　　他的手指划过神灵的肌肤，像是抚摸着温热的玉石，轻易地找到了雅威的敏感点。
　　失去记忆，不代表他失去了“过去”。
　　他和雅威的确有过很亲密的接触，以至于即使忘记了感情、忘记发生了什么事情，他还是这么熟悉雅威。
　　【路西法，直接进入他的身体就好了！】
　　【闭嘴。】
　　路西法强行压制住无底深渊的意志，心想神灵难道都是一路货色吗，都是这么简单粗暴的思维。
　　对待美人，自然要用对待美人的方式。
　　比如――
　　温柔地宠爱他。
　　无底深渊的意志相当于被关在了小黑屋里，看不见外界，也无法借用路西法的身体触碰外界。它只能听见路西法的呼吸发生了变化，以及该死的上帝发出接近急促的喘息，呻吟不自觉地夹杂在其中，比无底深渊这些年在地狱听到的任何声音都动听。
　　无底深渊在嘲讽上帝死到临头还不忘享乐的同时，心底酸溜溜的。
　　如果不是上帝，它早就可以有自己的身体了。
　　谁要夺舍上帝啊。
　　发现黑暗本源正在流入另一头，无底深渊的精神兴奋起来，调动更多的黑暗本源去侵蚀上帝的身体。它在混沌时期就知道，上帝触碰到任何一点黑暗都会感觉到不适应，所以一直以圣光屏蔽混沌世界的黑暗，让它无从下手。
　　要是直接进入体内，只会让上帝痛不欲生！
　　无底深渊耐心等待起来。
　　寝殿的床上，雅威的银发洒落在黑色的被褥上，神色迷蒙，脸颊薄红。随着路西法每一次的顶撞，他的双腿都忍不住夹紧，背后摩擦着柔软的被褥，更别说路西法在他的耳边说道：“放松身体，让我进入你的里面。”
　　雅威感觉到耳朵里吹入的热气，心里又软又麻，本能地听从指挥。
　　他放松了腰部。
　　在一次猛然的冲击下，炙热的欲望进入了最深处。
　　雅威的抽气淹没在路西法的吻下，大量的黑暗之力进入他的体内，如同干涸的河床被热流滋润。
　　随着黑暗本源的流通转移，雅威渐渐有些吃不消，腹部针扎一样的刺痛起来。孩子到底是半神之体，不是纯正的黑暗神灵，这些黑暗本源的力量已经超过了一个未出生的孩子能吸收的份量。
　　路西法发现他不舒服地用手推自己的胸膛，立刻放慢动作，温柔地厮磨着他的身体。
　　雅威忍不住发出声音：“停下来。”
　　好疼。
　　路西法撬开他紧咬的牙齿，通过另一种方法把他体内的黑暗本源吸食回来。
　　这么一来一回，就在雅威的体内形成了一个力量循环。
　　在雅威体内过滤了一遍的黑暗本源，抵达路西法的身体时，就变成了路西法自己的力量，而不由无底深渊直接掌控。无底深渊只能眼睁睁地发现自己给予路西法的力量越来越少，而路西法自己的黑暗之力不断壮大。
　　刚开始它还没有反应过来，以为大量流失的黑暗本源是在侵蚀上帝。
　　但是路西法在后面竟然把力量要回了一部分！
　　【路西法，你在干什么！】
　　【已经够了。】
　　【什么，这些力量才消耗了不到三分之一，上帝对黑暗的排斥性极强，有这么容易被污染光明之体吗？】【我说――已经够了。】
　　路西法用一字一顿的冰冷声音在心底回答了无底深渊。
　　无底深渊懵住。
　　撒旦重新睁开了眼帘，让它看见了银发神o薄红的脸颊，还有经历情爱后的放松。
　　“路西。”
　　神呼唤着撒旦，一如既往的亲近。
　　路西法吻了吻他的眉心，舒缓对方承受的痛苦。再次抬起头的时候，路西法唇角勾起愉快的浅笑，恶劣而玩味，“无底深渊，多谢你提供给我的力量，不是你，我的孩子还没有这么快能吃饱呢。”
　　无底深渊：“……”
　　路西法的掌心贴在上帝的腹部，让它清楚地感知到体内孕育的生命。
　　以及――掩盖在光明之下浓烈的黑暗。
　　【你……的……孩子……】
　　“是啊，我的。”
　　路西法非常爽快地承认了上帝怀了黑暗之子。
　　无底深渊几近崩溃地看着他，【怎么可能，上帝怎么会拼着消耗光明本源的代价，孕育一个黑暗之子！】路西法的心头闪过惊讶，随即看向雅威，对于这件事情他倒是完全不知情。
　　雅威不知道无底深渊在和路西聊什么，歪了歪头。
　　“我没力气了。”
　　所以不能指望他出力来对付无底深渊。
　　路西法失笑地用被褥遮住他光裸的身体，说道：“不需要你出手，你好好休息，我去解决这个麻烦。”
　　无底深渊这个时候再不明白怎么回事，就真的是白活那么多年了。
　　【路西法你这个吃里爬外的王八蛋！】
　　【区区爱情就让你忘记了仇恨，你、你竟然敢把我的力量给了上帝的孩子啊啊啊啊！】【把力量还给我，我当初就不该选择你，米迦勒都比你好――】在无底深渊口不择言的咒骂下，路西法的脚步一顿，眼中浮现晦涩的冷意。他披着外袍，赤足走向王宫的某处，黑暗之力强盛到前所未有的地步。等到顺着阶梯走到地底后，路西法毫不留情的把一团揉捏挤压出来的意志丢进了大门里。
　　失去了大部分力量的无底深渊，就是拔了牙的老虎。
　　嘭的一声。
　　大门重重关上。
　　封印阵法启动，封闭了里面想要冲出来和他拼命的无底深渊。
　　路西法屈起手指，慵懒的在门上敲了一下，“看在你以前救过我一次的份上，乖乖待着，别来烦我。”
　　无底深渊崩溃地骂道：“你到底为什么要这么做！”
　　路西法的脚步声远去。
　　一句话由近到远的轻轻响起，“因为我喜欢他，很早以前就是这样。”
　　
　　第87章
　　
　　次日，恶魔们目瞪口呆地看着一道裂缝。
　　这道裂缝贯穿了大半个地狱，摧毁了一切阻碍，形成一道壮观的空间裂痕。
　　里面浓烈的黑暗魔气逸散到上层地狱，令不少低阶恶魔神清气爽，争先恐后地围在附近吸收这股黑暗之力。居住在第八层地狱的恶魔比普通恶魔识货多了，他们闻讯赶来，摸着下巴往裂缝下方一看，下面似乎是老大们住的第九层地狱？
　　一个探头的地狱公爵好奇地倾听着裂缝里的声音，结果就听见――
　　“老子一觉睡醒，怎么就看见地狱多了个洞？”
　　“我怎么知道。”
　　“我半夜时听到一声巨响，好像是从陛下宫殿那边发出来的声音。”
　　“啧，你们要是视线好一点，就该看见王宫也破了个洞。”
　　“陛下在家暴吗？”
　　“不……你们难道没有感觉到这里残留的光明之力吗？”
　　不少让公爵耳熟的声音出现，议论纷纷，他惊讶地听着里面丰富的信息量，不由产生一系列的联想。这道贯穿九重地狱的裂缝来自于地狱最深处的王宫，而发出力量的不是陛下，就是陛下的情人――那位炽天使。
　　没等他偷听到更多的情报，巴尔就从空间裂缝里爬出来，凶神恶煞的面容印入他的眼帘。
　　“看什么看，没见过空间裂缝吗！”
　　“……”
　　恶魔公爵吓得不轻，连忙恭维道：“原来是巴尔大人，不愧是巴尔大人，竟然可以通过空间裂缝进入第八层地狱。”
　　附近都支着耳朵的恶魔们立刻把巴尔夸成一朵花，完全不敢提刚才听到的事情。
　　巴尔完全不理会他们的虚情假意，皱起眉头道：“抵达这里是第八层地狱，往上该不会是第七层地狱吧？”
　　恶魔公爵老实地说道：“是。”
　　比起起床时间很晚的王级恶魔们，他们早就得到了最新的消息，恶魔公爵指了指空间裂缝的上头，“不止是如此，这道空间裂缝把九层地狱都打通了，整个地狱今天都热闹起来了。”
　　巴尔的眼睛珠子瞪大，脱口而出，“整个地狱？”
　　碍于裂缝比较小，只容得下一两个人通过，下面有个家伙就拽住巴尔的腿，把他拉了下去。
　　一溜烟，巴尔跟拔萝卜似的被倒拔了回去。
　　“妈的，谁干的！”
　　王级恶魔发出哄然大笑。
　　位于第八层地狱的恶魔公爵擦了擦冷汗，觉得下面不是一般的热闹，而且全是他不能得罪的存在。
　　把他拽下来的家伙冷冷说道：“别挡路，我上去看看。”
　　巴尔想要扭头发火，结果就看见了萨麦尔那张死人脸，怒气就变成了便秘。在地狱，巴尔最不想得罪就是撒旦，其次便是萨麦尔，虽然最近新加入了“魔后”这个名字进来，但是萨麦尔还是不能轻易得罪的对象之一。
　　萨麦尔比巴尔冷静多了，在第八层地狱了解了情况，就一路往上飞去，从第九层地狱顺利来到了第一层幽冥地狱。
　　一路上不少恶魔和他打招呼，“萨麦尔大人。”
　　堕天使则称呼为：“萨麦尔殿下。”
　　外加一个对高位天使的行礼。
　　比起无拘无束的恶魔，堕天使圈子里还是维持着苛刻的阶层制度。
　　萨麦尔抵达第一层地狱后，清楚地看见了地狱之门，地狱之门今天很不安，上面簌簌落下灰尘和碎石子。见七宗罪之愤怒到来，它立刻说道：【昨天夜里那道炽白的光差点就靠近我了，要不是最后消失在空气中，我就小命不保了。】萨麦尔喃道：“炽白？你确定是光明之力，而非黑暗之力？”
　　地狱之门毫不犹豫地答道：【我确信，而且――】它的心中惊恐。
　　不知道是不是它的错觉，这道光明之力像极了上帝的力量。
　　“你想说什么？”萨麦尔感觉它没说出关键的话，迟疑地问道，“是雅威殿下的力量吗？”
　　地狱之门这回抖成筛子。
　　【您回去问陛下吧，我不敢妄加猜测。】
　　萨麦尔决定回去就询问陛下，安抚着地狱之门，“我稍后会派堕天使给你维修一下，你不要再掉落石头了，小心砸到恶魔。”最重要的是恶魔们普遍脾气不太好，一旦他们发飙砸门，修补地狱之门的费用可比粉刷来得贵。
　　地狱之门不知道他的想法，感动地说道：【萨麦尔大人，您真是一个好堕天使。】萨麦尔嘴角一抽。
　　他淡定地转身离去，却在要走的那一刻，得到了地狱之门的小声提醒。
　　【魔后殿下……不太像是天使。】
　　萨麦尔的脸色古怪起来，知道地狱之门不可能乱说话，但是――雅威不像是天使？
　　雅威不是天使还能是什么，地狱之门为什么要这么说？
　　萨麦尔怀着满心的疑惑回到第九层地狱，却发现王宫前的墙壁旁围了一堆王级恶魔，他们探头探脑，脸上笑成了一朵花儿一样。原来是王宫破了个大洞，位置直达寝殿，虽然他们无法通过结界走进去，眼睛却可以看见里面处处奢华的布置。
　　这还是他们第一次看见撒旦的寝殿。
　　啧啧，陛下真温柔，还在给魔后殿下喂东西吃呢。
　　话说昨天为什么打成那样？
　　路西法本来不怎么在意旁人的视线，奈何他属下的目光越来越不知掩饰，顿时一个眼刀子就往身后飞去。
　　王级恶魔各个脸厚心黑，哪里怕撒旦这种没有杀伤力的眼神，何况魔后在旁边，料想陛下也不会发火。他们起哄说道：“陛下，不要护得这么严实啊，让我们看一眼魔后殿下又怎么了。”
　　萨麦尔往带头起哄的那个恶魔的屁股后面踹了一脚。
　　对方跌入墙壁内部，顿时被包围住王宫的黑暗结界烧得惨叫连连，“萨麦尔，我跟你势不两立！”
　　外面吵吵闹闹，路西法把碗里的养胎药给雅威喂完了，才在雅威蹙起的眉头下，扶他躺好。
　　雅威简直不想再喝那种东西了，味蕾苦涩，“路西，我靠休息就可以了――”
　　路西法温柔地拒绝道：“不行。”
　　雅威的身体吸收了太多的黑暗之力，即使有孩子帮忙消化，残留的黑暗之力也会让雅威虚弱一阵子。路西法给雅威调配的自然是专门用来化解黑暗之力的药物，仿佛是物极必反，这种药物生长于地狱的深谷，却拥有不亚于圣水的净化之力。
　　至于味道――那就是一言难尽了。
　　雅威睡在撒旦的床上，翻来覆去无法睡着，眼睛透过遮挡得严密的帏幕，看着外面。
　　看了几秒钟后，雅威笑了。
　　路西法正在一个个收拾那些看他热闹的王级恶魔。
　　那些被揍了的恶魔也不生气，笑嘻嘻的继续围上来，问东问西。有的恶魔还感觉到了路西法身上增长的力量，一脸惊叹地说道：“陛下，您好像变得更强了，是结婚的效果吗？”于是说出这句话的巴尔，又被揍了。
　　路西法揉了揉手腕，这群恶魔皮糙肉厚得厉害，不动用法术类型的力量，都没有办法一次性解决掉。
　　“回你们的地方待着！”
　　最后，把王级恶魔踹出王宫，撒旦站在阶梯的最上层，冷笑着俯瞰他们。
　　萨麦尔等他处理完了恶魔，才慢悠悠地上前，其他七宗罪也陆续到来，好奇地看着王宫上破了的大洞。萨麦尔相信，过了今天，雅威殿下的实力就会真正扬名地狱，成为名副其实的“魔后”，帮陛下挡住那些花花草草。
　　不是哪个炽天使都可以一击打穿地狱。
　　陛下的眼光，好得没话说。
　　不止是地狱最近掀起了“撒旦和魔后在开启家暴模式”的八卦，连日来闹哄哄一片。天堂那边，因为上帝走得突然，没来得及封闭水晶天的传送阵，导致米迦勒前来禀报事情时，就看见空荡荡一片的大圣堂。
　　神呢？
　　米迦勒一脸懵逼，从未碰到过这种情况。
　　在他心中，上帝永远都端坐在御座上，沐浴在圣光之下，神圣无比。
　　不止是找不到上帝，就连号称留在大圣堂里侍奉上帝的雅威也不见踪影。米迦勒的想象力一直很丰富，行动力更在想象力之上，他咽了咽口水，小心翼翼的前往大圣堂的后殿，一路上都是冷寂的环境，装饰品极少，尽显造物主不爱外物的性格。
　　米迦勒不敢在神殿冒犯上帝，压低声音呼唤道：“雅威，你在吗？”
　　大圣堂自然没有声音回应他。
　　反而是大圣堂的意识有一些苦恼，第二任炽天使长的地位不低，在天堂是仅次于上帝的掌权者，大圣堂本身也对米迦勒保持着一分尊敬。况且找雅威的理由有天经地义，它到底该不该出手阻止对方？
　　单纯的大圣堂想道：“算了，米迦勒殿下不可能找到雅威，让他找完了就可以离开了。”
　　米迦勒不死心地想要推开寝殿殿门。
　　寝殿向来是上帝不在，就无法开启，米迦勒见无法进去，就眼珠子一转，干脆毫无形象地去看门缝了，感谢大圣堂的建筑风格古朴典雅，以自然为主，殿门没有制造得特别严实，而是在殿门花纹的边缘留下了不少门缝。
　　大圣堂：“……”
　　米迦勒殿下，这么偷窥神灵的住所，你不怕上帝知道吗？
　　米迦勒突然脚一软，脑门磕在了殿门上。
　　他、他在上帝的床上看见了什么――雅威的衣服！
　　
　　第88章
　　
　　外出视察完空间裂缝，路西法也没有出手修补，而是思索后，通知身边的萨麦尔，“可以制作一个空间传送阵，类似于天堂的那种，一次性来往九层地狱，而不需要再走越界门了。”
　　九层地狱的空间特殊，空间裂缝里溢出来的黑暗之力容易杀死恶魔，不似天堂的力量那么温和。
　　以前路西法想要弄，碍于对力量的掌控程度还没有达到随心所欲的地步，所以这个计划迟迟没有实施。现在好了，雅威一招轰开了九层地狱的空间，残留的光明之力凝结，阻止了空间裂缝里大部分的黑暗之力。
　　弄个传送阵吗？
　　萨麦尔觉得这个想法可行，多补充了一句：“传送阵比越界门方便多了，不能像天堂那样免费。”
　　路西法温柔地说道：“对堕天使少宰一点。”
　　几句话之间，上司和下属之间达成同流合污的融洽气氛。
　　不远处的王级恶魔们一个个表情很不好，陛下敢不敢声音再小一些，什么叫做对堕天使少宰一点，难道他们恶魔就要当那个冤大头吗！路西法如同背后也长了眼睛一样，微笑着回过头看向跟过来的恶魔，“别忘了，你们不懂制作传送阵的工艺。”
　　王级恶魔：“……”
　　地狱一方向来是暴力流，干技术流的都是天堂的天使。
　　路西法把制作传送阵的事物交给萨麦尔处理，相信萨麦尔擅长利用劳动力，七宗罪里偷懒的家伙都逃不过他的手掌心。萨麦尔幽幽地看了没有半点异色的陛下一眼，心道最会偷懒的不就是陛下吗？
　　把事情搞定了，路西法就不慌不忙地安抚了九层地狱受惊的恶魔。
　　对外的理由是――
　　魔后和我闹了个小别扭，不小心打穿了地狱。
　　听到理由的恶魔都下巴脱离，眼睛里满满的都是敬佩。不愧是陛下，娶来的魔后如此强大，一个小别扭就打穿了地狱，那未来要是闹矛盾，岂不是整个地狱都要毁在撒旦的家庭暴力里？
　　路西法在他们叽叽喳喳的议论下离去，留下轻描淡写的强大姿态。
　　偶尔要刷一下存在感，镇住这些恶魔才行。
　　然而他在心底想的是――要是他真的和雅威发生大矛盾，不要说是地狱了，三界都要完蛋。
　　得到了无底深渊三分之二的力量，路西法已经能够看见地狱之外的“地方”。世界的本源就像是一个不平衡的天枰，光明在上帝的影响下太过强盛，若不是这些年地狱在拼命发展黑暗力量，恐怕不需要几万年，世界就会走向灭亡。
　　他的眸光暗沉，再次记起无底深渊说过的话。
　　【我当初就不该选择你，米迦勒都比你好――】选他？
　　路西法的心中一阵荒谬之感。
　　他什么时候需要无底深渊来挑选，还拿米迦勒和他做比较？
　　一种可怕的猜测浮上心头，他的堕天的确和无底深渊有关，甚至是无底深渊要他堕天，所以上帝才把他打入了地狱。可是说不通的是上帝的实力那么强大，分分钟就能压制住嚣张的无底深渊，为什么平白无故要牺牲他？
　　除非――
　　逼不得已，他必须堕天。
　　路西法想到这里，迫不及待地返回了王宫，想要找雅威问个清楚。
　　结果他看见床上睡得香甜的银发美人，对方的手掌放在腹部上，将神o在怀孕中温柔一面显露出来。
　　路西法压下了刚才的烦躁和急切，拿起旁边的薄毯盖上雅威的身体。他坐在床边细细梳理思绪很久，回忆起不愿回忆的创世庆典，他越发肯定雅威是在无底深渊的逼迫下，无可奈何的把自己打入地狱。
　　至于原因？
　　雅威的演戏能力太差劲了，创世庆典上发生的事情从头到尾根本死逻辑！
　　什么骄傲是傲慢，什么弥赛亚凌驾于天使的地位之上，还突然要求他向弥赛亚下跪。正常情况下，上帝想要把弥赛亚捧起来，哪里需要用这么极端的方法，对外宣称弥赛亚是他的儿子，或者是神子，完全没有什么问题！
　　可是上帝却当众说得那么直白，几句话就把整个天堂的火气都挑了起来。
　　这种拉仇恨的方法也是一种能耐。
　　路西法冷汗。
　　他看着睡眠中的雅威，知道对方急需要休息，便无声无息地走了出去，打算晚上再来问雅威。
　　在王座上休息没多久，路西法揉了揉额角，怎么麻烦的事情全找上门了。
　　殿门外，莉莉丝站在那里，素衣裹身，脸色憔悴。
　　在几日前得知路西法否认孩子的事情，她就知道肚子里的孩子，八成和路西法没有关系了。但是这个孩子太强大了，一直在吸收她的力量，甚至渴求着更多更多的黑暗之力，纵然她在怀孕初期找了不少高阶恶魔补充力量，仍然无法稳住孩子。
　　一听说她需要力量，是因为肚子里的孩子，那些高阶恶魔连和她上床的胆子都没有了。
　　没有出生就这么强大，代表孩子的父亲不好惹！
　　要是孩子吸收力量出了什么岔子，倒霉的是他们，而不是一脸虚弱的莉莉丝！
　　在莉莉丝快要绝望的时候，和她关系极好的该隐赶了过来，替她补充了一部分黑暗力量。该隐的实力当然不弱，他检查完莉莉丝的腹部，满脸遗憾地确定这个孩子不是他的种，并无血族气息。
　　随后，他震惊地发现孩子还在吸收他的黑暗之力，这种程度远超想象。他不由惊讶地判断道：“我能感觉到这个孩子和我至少同阶级，莉莉丝，你确定这个孩子……不是某个七宗罪的吗？”
　　莉莉丝当时就茫然了。
　　七宗罪的孩子？
　　“我……近期没有找过萨麦尔，他向来不怎么理我。”莉莉丝破罐子破摔地说道，“其他七宗罪对我的态度也一般，我怎么可能和他们发生关系，我还没有自取其辱的习惯。”
　　该隐擦了擦额头，吞吞吐吐地说道：“我感觉这个孩子身上的力量，有点像……陛下……”
　　莉莉丝：“……”
　　一个血族始祖，一个魔女，两个恶魔的眼睛都有些发直。莉莉丝的反应能力不差，立刻捂住肚子，唤来侍从，“去帮我喊萨麦尔过来，如果他不肯来，就告诉他我怀了陛下的孩子！”
　　后来萨麦尔就怒气冲冲地赶了过来，斥责她拿路西法的名义在胡说八道。
　　紧接着发现孩子确实强得过头，不似寻常胎儿，萨麦尔才一脸复杂地去找了路西法。
　　――
　　“陛下，事情的经过就是这样。”
　　莉莉丝站在王座前，乖巧的把怀孕的前因后果全部坦白。
　　在路西法讶异的目光下，莉莉丝忽然膝盖一软，跪在了他的面前，“求陛下救我。”
　　她没有用眼泪这种无用而软弱的武器，以手按住疼痛的腹部，沙哑地说道：“我以魔女一族下一任族长的身份，请求撒旦陛下施以援手，待孩子生下，我愿意成为王宫的仆从，将忠诚奉献给您。”
　　路西法哂然，“忠诚？”
　　莉莉丝瞬间改口，脸上尴尬，“不，是我的生命和灵魂。”
　　路西法饶有兴趣地问道：“魔女有灵魂吗？”
　　仿佛在说，如果你有灵魂，这个交易的结果他就收下了。
　　“……没有。”
　　莉莉丝一张艳丽的脸上写满了委屈，在心底嘀咕道：陛下一点都不怜香惜玉，一点口误而已！
　　路西法用意念检查了一下莉莉丝的身体，确定孩子是七宗罪之贪婪后，他也的确不可能让莉莉丝的孩子死去。不过由他出手，代表孩子会吸收来自他的黑暗之力，而这个没有生父的孩子就可能成为他的孩子。
　　这是无底深渊搞的鬼吗？
　　路西法沉吟，“你是多少天前有了怀孕反应？”
　　莉莉丝老老实实地答道：“半年前的样子。”
　　路西法这回可以确定了，那不就是他去吸收黑暗本源，然后被发现失忆的时候吗！
　　只有无底深渊可以凝聚七宗罪之贪婪的力量，让莉莉丝怀孕，而无底深渊也不会打着什么好主意，没准是想要利用这个孩子转移他的注意力，让他不再去在意雅威肚子里的孩子。
　　是啊，无底深渊可不是什么单纯的东西。
　　这么一个举动，不仅能让怀孕的上帝生气，还能降低路西法对那个没见过面的孩子的好感度。
　　有什么比七宗罪更值得信任呢？
　　路西法想通了无底深渊之前的打算后，唇角泛起冷意，硬生生把莉莉丝吓得僵住身体。路西法没有欺负被牵扯进来的莉莉丝，用意念传讯萨麦尔说道：“萨麦尔，你来我这里一趟。”
　　萨麦尔接到命令，很快就来到了王宫。
　　然后他就这么被他亲爱的陛下出卖了，外带收获一个没出生的“儿子”。
　　“记得替你的孩子补充黑暗力量，如果力量不够，你再来找我。”路西法笑眯眯的往萨麦尔体内注入了一股黑暗之力，以免萨麦尔无法让七宗罪之贪婪顺利诞生，“不要掉以轻心，莉莉丝肚子里的孩子是七宗罪之贪婪，没有你帮忙，她会死掉。”
　　萨麦尔面无表情地控诉着路西法。
　　陛下，莉莉丝之前口口声声说孩子是您的！
　　路西法概不承认这件事情，挥手让这对离婚夫妻出去，“好好养胎去吧，不要来影响我和雅威。”
　　末尾，撒旦警告了一句莉莉丝。
　　莉莉丝脸色白了白，温顺地躺在了萨麦尔怀里，由他带出去。
　　路西法以为这件事情得以告一段落，未料离开了半个小时不到的萨麦尔，再次出现在了王宫里。萨麦尔今天可谓是倒霉透顶，不仅被迫接手了难缠的莉莉丝，又多出一个儿子，现在更是收到了来自天堂的信件。
　　该死的米迦勒！
　　身为天使动不动寄信到地狱是什么意思！
　　萨麦尔的脸色比之前还要严肃，把拆开看过的信递给了路西法，“陛下，米迦勒的信。”
　　路西法随意看了一眼，目光凝住。
　　信上写着――
　　【别的我不问，我就问雅威在不在地狱。】
　　
　　第89章
　　
　　路西法看完信，萨麦尔问道：“陛下，需要回信吗？”
　　路西法本来不想回信，转念一想，米迦勒会这么问雅威的下落，没准是在天堂找不到雅威，也找不到上帝。如果放纵米迦勒这个想象力丰富的家伙乱猜，没准会联想到雅威和上帝之间的联系。
　　他手一挥，拿出羽毛笔，在萨麦尔看不到的角度，兴味地写下了前上司对昔日下属的回信。
　　相信收到信件的米迦勒会很感动。
　　自己已经很久没有给他“爱”的问候了，不知道这么多年他有没有长进。
　　待地狱的间谍用各种方式把信转交到了天堂后，炽天使长米迦勒拿到回信已经是第三天了。这三天他吃不好睡不好，精神以肉眼可见的速度萎靡下来，往日神采奕奕的眸子总是心不在焉，这样的情况持续到他收到信的那一刹那。
　　他从座位上跳了出来，利落地拿走了侍从手上得到的信。
　　不顾智天使侍从们一脸“殿下您的礼仪！”的崩溃表情，米迦勒一边拆开信件阅读，一边往炽天使长行政宫殿的里面走回去，累赘而繁复的长袍拖在他的脚边，一不留神就容易踩到。
　　看清楚上面撒旦的字迹，米迦勒也只是心核一紧，紧接着看清楚撒旦写的内容。
　　“什么！”
　　雅威怀孕了！留在地狱的王宫里养胎！
　　米迦勒被这个惊雷吓到不说，后面还写着上帝来过地狱一趟，把地狱打了个对穿，试问天堂是否赔偿。
　　米迦勒：“……”
　　能在上帝的轰击下存活，他的前任上司好可怕。
　　落笔的名字写着路西法。
　　他却看见最下方还有一排细小但典雅的字体――有点想你了，来地狱吗？
　　在智天使侍从的呆滞下，他们看见敬爱的炽天使长大人……踩到了自己的袍角，摔到了地上。
　　用一封信就能把米迦勒弄崩溃，可以做到这一点的也只有路西法了。正如米迦勒了解路西法，所以敢寄信给萨麦尔询问雅威的事情，路西法也比谁都了解米迦勒，毫不客气的把“真相”捅出来，让他接受事实。
　　米迦勒一口气憋在嗓子眼不上不下。
　　见鬼的，他为什么要替路西法遮掩这档子事情！上帝都知道了，还要他来保密什么！
　　之后的日子里，米迦勒心惊胆战地等待上帝的回归。
　　一天。
　　两天，三天。
　　上帝的大圣堂还是敞开，无神o在内。
　　他开始怀疑上帝是不是把雅威干掉了，或者在地狱和路西法算账。
　　米迦勒坐在宫殿里抓耳挠腮，最后性格内勇敢的一面促使他干了一件事情――翘班了。
　　当梅塔特隆得知炽天使长自己给自己批了无限期的假，且不知所终，导致炽天使长和智天使长的工作无法交接后，梅塔特隆手上的羽毛笔咔嚓一声被折断，不敢置信地说道：“他敢翘班！”
　　通风报信的智天使低下头，心底咂舌，第一次看见梅塔特隆殿下发火啊。
　　天堂自少了那么多炽天使的同伴后，公务就分担在他们三个头上，米迦勒的责任最重，承担起路西菲尔过去的职责，其次就是他、加百列，原以为米迦勒成为了炽天使长后能兢兢业业工作，没想到梅塔特隆会收到他跑了的消息！
　　梅塔特隆的手指按住额头，忍怒说道：“把他的公务搬过来！”
　　智天使这回同情上司了。
　　梅塔特隆殿下实在太温和了，要是换做当年的路西菲尔殿下，妥妥把米迦勒的腿打断。
　　地狱之门的入口。
　　米迦勒挥金如土的在恶魔那里报名，勾选了最贵的七日游。
　　他仔细地看了一下条款，确定这个羊皮纸的契约书上有“保证人身安全”的字样。
　　跟随恶魔置办的观光旅行团，他披着斗篷，把红发捂得严严实实，一身比恶魔还像恶魔的模样走入地狱之门。地狱之门正在享受堕天使的粉刷，舒服得完全顾不上检查出入的人员。
　　在它不知情的情况下，天堂的炽天使长就溜入了地狱。
　　这种刺激感让米迦勒眼睛发亮，随后他就看见了不远处夸张的空间裂缝。
　　瞬间他倒吸一口气。
　　这道绵延万里、看不见尽头的空间裂缝，即使是他也打不出来啊！
　　恶魔还在洋洋得意的对他们说道：“这是我们魔后的攻击，他只是和我们陛下小小地撒娇了一下，就打出了这种攻击。”不小心说出了禁词后，恶魔立刻转移话题，不再说任何有关魔后的事情。
　　米迦勒的表情空白，小小的撒娇？
　　他已经被事情弄得有些糊涂了，路西法说这道攻击是上帝干的，恶魔却说这道攻击是魔后干的？
　　怀着一头雾水的心情，米迦勒走入了从未来过的九层地狱，四处都是新建筑，看得出地狱经过了一番很彻底的改造，才有了如今的繁华。脚下的道路铺得极好，还有不少畜养的魔兽在路上行走，拖着一辆辆华丽的马车。
　　带团的恶魔看出这些外界生灵的热切，嘿笑着说道：“马车要交钱才能坐，你们有谁想要试试吗？”
　　米迦勒立刻交了钱。
　　几分钟后，他面无表情地看见恶魔牵着一辆破旧的马车过来，为首的魔兽又矮又小，还打了个喷嚏。花了巨额金币的旅客都一脸愤怒，可惜这里是恶魔的地盘，他们敢怒不敢言地坐上了这辆马车。
　　一路上米迦勒充分体会到了恶魔抠门又奢侈的双重定义。
　　他们对别人抠门，对自己奢侈！
　　想到所有恶魔的头子，也就是曾经光辉的路西菲尔殿下，米迦勒牙都疼了。
　　其实殿下掌管财政的时候也是这么抠门。
　　旅行团抵达了第五层地狱就禁止再往前一步，恶魔正要把这些家伙送走，却发现少了一个人！
　　他大惊失色，“赶快找人，我们和他签订了最高保护协议啊！”
　　恶魔的同伴诧异地走来，本来没当一回事，走丢就走丢，为地狱增添肥料而已。一听说合同上有保护协议，他们立刻围了过来，“最高保护协议？这么贵的价格，真的有冤大头乐意出啊？”
　　第五层地狱开始扒地皮地找米迦勒。
　　米迦勒拿着一张珍贵的地狱地图，寻找着往下层地狱走的方向。
　　很遗憾，穿界门在第五层地狱的掌管者住所附近，米迦勒想到自己避不开对方，就干脆跑了过去。
　　在自己的宫殿里，萨麦尔受到了严重的刺激。
　　“米迦勒！”
　　他见到红发天使摘下披风的一刹那，就握紧了审判之矛，面色铁青的从座位上站起来。上次是阿特莱迪斯，这回是米迦勒，地狱的旅行团还真是让不少老熟人混了进来。
　　要是米迦勒不说出为什么跑到地狱来，他就给对方来个透心凉！
　　米迦勒笑容依旧，目光却透出冷冽，“我来地狱是私事，你带我去一趟王宫吧。”
　　萨麦尔听到他说找陛下，淡定地坐了回去。
　　“我拒绝，比起让你去第九层地狱，我觉得幽禁囚犯的地狱裂谷更适合你。”
　　“……我交了钱。”
　　“什么意思？”
　　“我交了很多很多的钱，签订了契约书，七天内不让我安全离开地狱，就是你们地狱一方违反了契约。”
　　米迦勒重点咬在“钱”上面，脸上笑得越来越灿烂，对面的萨麦尔就面色沉了下来。旅游协议有三种，一种是无人生安全保障类型，一种是有时限的安全保障协议，最后一种是只跟少数生灵签订的协议，签订者在离开地狱前都受到保护。
　　但是这种条约一般是用给来地狱探亲的人使用！米迦勒显然没有经过身份检查，就签订了这种协议！
　　贪婪的恶魔，又阳奉阴违了！
　　萨麦尔内心狰狞，脸上在犹豫少许后答道：“好。”
　　陛下出手，可不在契约书的约束范围内。
　　第九层地狱的深处。
　　别看米迦勒在萨麦尔面前那边硬气，一来到了地狱王宫前，他就心底打鼓，迟迟没有走上阶梯。眼前的王宫气势恢宏，四周的七十二根石柱高耸入云，上面雕刻着恶魔的千奇百态，让米迦勒都感受到一阵奇异的威压。
　　他一看就知道路西法在地狱得到了极好的享受，没有比在天堂差。
　　萨麦尔冷漠地说道：“现在走还来得及。”
　　米迦勒笑了笑，“萨麦尔还是嘴硬心软啊，对啦，加百列一直很想你，赫蒂也是。”
　　抛下这句动摇对方的话，他就迈上阶梯。
　　米迦勒红色的长发在地狱如火焰般旺盛燃烧，不负火焰天使的名号，以自己的力量便驱逐了侵蚀而来的黑暗。在阶梯顶端的开阔平台上，他不再去欣赏那些精致的魔法阵，目光笔直地穿过王宫的殿门，对上王座上的黑色身影。
　　“许久不见，路西法。”
　　“很久吗？”
　　米迦勒放下那些脑海里涌动的记忆，顺便无视路西法找茬的反问，以天堂阵营的身份说道：“我不会伤害雅威，雅威在哪里，我可否一见。”
　　下一秒。
　　他坚定如岩石的姿态就粉碎了。
　　王座上，路西法半句话都没有提到雅威，而是声线沁凉低沉地吐出几万年前的事情，“米迦勒，当年你阻止我前往大圣堂，用我教你的剑法，用我指导你的魔法对抗我，你是早就知道了原因吧……”
　　米迦勒自欺欺人地说道：“你在说什么？”
　　路西法浅笑，从王座上优雅地走下来。他把自己这些天猜测的内容总结之后，很容易得出米迦勒是知情者的结论。
　　“悔恨的滋味，舒服吗……我亲爱的副官。”
　　米迦勒僵住。
　　在米迦勒惊得灵魂出窍前，一道清冷的声音阻止了路西法继续上前施加心理压力，堪称救世主。
　　“不要欺负米迦勒。”
　　
　　第90章
　　
　　路西法顺着米迦勒纠结的视线看去，却看见银发美人穿着华丽古典的黑色衣袍，从殿后慢吞吞地走了出来。路西法一改刚才的冷漠和威严，清越地笑出声，“雅威，你怎么又穿了我的衣服。”
　　“没有衣服。”
　　雅威的神色淡漠，穿着撒旦的衣袍也毫无尴尬之感。
　　在路西法的影响下，他已经对穿黑衣还是白衣自暴自弃了，反正都穿过，怕什么。
　　米迦勒：“……”
　　他总觉得听出了什么内涵。
　　雅威倏然看向米迦勒，声音中透着冰寒之意，“不要胡思乱想，米迦勒。”
　　米迦勒嘴角抽搐，都被他找到地狱来，还这么坦然自若地面对炽天使长的天使，他这辈子就只看见雅威这么一个家伙！为了不让自己被雅威的行为气死，米迦勒将思维转移到“上帝在哪里”的谜之问题上，“雅威，你知道吾神去了哪里吗？”
　　雅威眨了眨眼，“在地狱。”
　　米迦勒冷静的面容出现一丝崩裂，在地狱！在地狱你们还敢卿卿我我？
　　“雅威。”
　　路西法把雅威拉到了怀里，阻止他进一步说话，雅威不解，却还是垂下眼帘，没有再说话。
　　反正路西不欺负米迦勒就可以了。
　　创世庆典的问题上，他既内疚于路西，也间接地利用了米迦勒。
　　米迦勒看见他们亲密搂抱的一幕，天堂的无数条成规戒律从脑海中飘过，让他悲哀地发现自己要是想要惩罚雅威，没准还能随了雅威的心，让对方光明正大地成为堕天使。
　　他从牙缝里挤出话：“雅威，既然你见过吾神了，吾神同意你和路西法在一起吗？”
　　路西法替雅威回答道：“上帝？”
　　他声音讥讽。
　　说出的话也像带上利刺一般扎人，“不同意的话，雅威能活着站在这里吗？”
　　雅威持续性茫然脸。
　　这句话立刻让米迦勒眼中的狐疑变成了恍然。
　　换做是别的恶魔敢这么诱拐炽天使，米迦勒觉得上帝肯定不会饶过对方。但是路西法是谁？他的前上司可是上帝真正偏爱的光耀晨星，自从出了创世庆典那档子事后，米迦勒已经毫不怀疑上帝对路西法会宽容到极点。
　　就算是他自己，在每次面对路西法的时候，不也是心虚吗？
　　【殿下。】
　　米迦勒在心中默默地念着这个词。
　　再次面对这他们，米迦勒的目光落在雅威的腹部，轻叹道：“雅威，你是选择了地狱吗？”
　　雅威摇头，“我永远都是光明。”
　　米迦勒：“……”
　　你都要为路西法生孩子了，还说什么光明！
　　“他会回去。”路西法抚摸着雅威的脸颊，像是为分离而伤感，“当这个孩子生下来后，雅威就会回到天堂，我和他之间的关系注定了不能说出来，这是上帝的条件。”
　　三言两语中，上帝就成为了棒打鸳鸯的反面角色。
　　雅威忍无可忍地说道：“路西！”
　　路西法吻了一下他的唇。
　　别说话。
　　围观他们秀恩爱的米迦勒内心崩溃，雅威怀孕不说，还要生下撒旦的孩子，然后再跟他回天堂？
　　你们把天使要遵守的七美德忘到了天边去吗！
　　深呼吸，米迦勒问道：“你在信里说上帝在地狱动手了？”
　　路西法说道：“是啊。”
　　“那为什么地狱的恶魔都说，这是‘魔后’的攻击所致？”米迦勒的问题一出，遭到了路西法嫌弃的眼神，仿佛在说这么多年一点长进都没有。米迦勒一噎，没好气地说道：“你这样把雅威推到前面，欺骗恶魔，难道就能保护雅威吗！”
　　路西法笑而不语。
　　米迦勒继续脑补着原因，“你是想要让雅威以力量威慑地狱，获得尊重？”
　　路西法拉着雅威坐到王座上，说道：“随你怎么想。”
　　雅威就这么一怔一怔地听着他们的对话，从头懵逼到尾，不明白米迦勒为什么胆大包天地跑来地狱，也不明白路西法为什么会用创世庆典的事情刺激米迦勒，明明路西还没有恢复记忆啊。
　　米迦勒突然压低声音说道：“上次来到恒星天，参加宴会的是你吗？”
　　雅威心道：是啊。
　　路西法却用手指揉着额角，眉心蹙起，迟缓地说道：“你说的事情……我不记得了，也许是，也许不是。”
　　米迦勒疑惑地盯着他。
　　路西法淡然道：“我失去了之前和雅威有关的所有记忆。”
　　米迦勒：“……”
　　他第二次说不出话来，哪怕失去了记忆，路西法也依旧执着于雅威，不肯放手？在这份惊愕的真相下，米迦勒放弃了今天把雅威带回去的念头，他知道路西菲尔殿下从不说谎，而路西法的高傲更不屑于用失忆当幌子。
　　米迦勒从喉咙里发出疲惫的叹息：“路西法，你真的爱他吗……”
　　路西法说道：“我不知道。”
　　雅威抬眸看他。
　　路西法注视着怀里的银发美人，眸光温柔下来，“我只知道我很喜欢雅威，不舍得放手了。”
　　雅威用所有的力量去倾听路西法此刻的心音。
　　然后――
　　他抿唇，露出一个冰雪消融般的笑容，不再抗拒地坐在他身边。
　　王座之上，不分光明黑暗。
　　没有了惹他厌烦的无底深渊之后，雅威觉得自己可以接受路西法带来的“黑暗”。
　　这份“黑暗”对他而言是如此温暖。
　　米迦勒彻底败在了强大的爱情魔力下。看见仇恨着天堂的路西法能放下仇恨，他就知道路西法肯定是知道了一些“内幕”，而这些事情，是神和撒旦的恩怨，米迦勒不想贸然去询问，感觉自己会死无葬身之地。
　　“好吧，雅威什么时候可以回天堂？”米迦勒摊手，公事公办地说道，“丑话说在前面，他受不受到惩罚，就看吾神的意愿，我就当作这件事情没有发生过。”
　　路西法看着雅威，无声地询问他。
　　雅威靠在他的肩膀上，计算了一下有黑暗本源补充后，孩子的出生时间。
　　“三年后。”
　　在自己的腹内，孩子已经得到了足够多的力量，剩下就是慢慢消化和孕育的时间了。
　　米迦勒得到答案后就离开了地狱。
　　干净利落。
　　路西法目送着他昔日副官的背影，眼眸微眯，多了一丝赞许。以前跟在他身边的米迦勒只能说堪当大用，却不能让他完全放心，如今经过这些年的大风大浪，米迦勒已经完全承担起了领导天堂的责任。
　　“你选择了他，也是这个原因吧？”
　　“……”
　　“如果没有你从中插手，米迦勒会跟随我堕天，对吗？”
　　“……”
　　“有这么惊异吗？即使我没有恢复记忆，你和无底深渊暴露的破绽也足够多了。”
　　“那是它的错。”
　　雅威终于发出声音，义正言辞地指出是谁把这件事情给捅出来的。
　　路西法忍笑摸着他的发鬓，答道：“好，是它的错。”
　　这样的雅威――
　　怎么可能伤害自己，说到底无底深渊只是选择用自己来报复上帝，而且这一点还成功了。
　　“把我打入地狱的时候，你的心疼吗？”
　　“不疼。”
　　“没感觉？”
　　“只是觉得有些冷。”
　　雅威回抱住路西法的身体，身为光明之神，他的神性会摒弃一切多余的情绪。然而在几万年前的那一天，他把路西菲尔从天堂打入地狱的一刹那，他感觉到了前所未有的冷，心沉了下来，目光也冷了下来。
　　路西法曾经说他无情，他觉得这句话半点也没有错。
　　他就是这么一个神灵。
　　存在于圣光之下，才可以让天使感觉到温暖，说出虚幻的嗓音，才可以让世人觉得他慈爱。
　　除了路西，没有谁真正靠近过他。
　　路西法仿佛知道他的心思，轻笑一声，抱着他没有说话，王宫里一片寂静。
　　雅威渐渐地睡着了。
　　血月的光辉不自觉的从大殿前斜歪进来，想要笼罩住这位尊贵的光明之神。这世上不论在哪个地方，光明永远亲近着上帝，就像是在创始之初的那段岁月，地狱的恶魔也曾孺慕过造物主，渴望地狱得到一丝造物主的光芒。
　　可惜偏见毁了这一切，上帝拒绝庇佑地狱。
　　在他醒来之前，路西法把银发美人的身体放在腿上，手上招来了放在寝殿的创世之书。
　　创世之书无精打采地说道：“要干什么？”
　　路西法说道：“恢复记忆。”
　　这句话创世之书等待已久，顿时从路西法的掌心中蹦出来，欢呼一声，“来吧，我把记忆给你！快点恢复记忆，不要再让雅威伤心了！你要知道雅威一不小心就会变成上帝模式啊！”
　　路西法一巴掌把敢跑到他头顶上蹦达的创世之书给拍下去。
　　创世之书哼了几声，翻开书页。
　　一道光芒从书页里射出，钻入了路西法的眉心。
　　路西法闭上眼。
　　他细细地品味着这份多出来的感情。
　　初见雅威时的一见钟情，热恋时的甜蜜，还有两次上天堂的果敢和心情，他仿佛看见了一个完全不同的自己。
　　原来在不知道雅威是上帝的时候，他依然会喜欢上雅威啊。
　　
　　第91章
　　
　　雅威这一觉睡得很安详，醒过来的时候，也有身心轻松的感觉。
　　那根卡在他心头的刺已经不存在。
　　无底深渊的问题解决了，路西身上拥有的黑暗之力，也极大地平衡了光明和黑暗。雅威不用去看世界的本源，都可以察觉到世界被从死亡线上拉了回来，他不由抚摸着腹部，待这个孩子诞生，他对这个世界的责任就能真正地放下了。
　　路西说魔后是“雅威”，那么他就做这个雅威吧。
　　神，只是上帝。
　　雅威想完这些对他来说心情舒畅的事情后，再环视四周，发现自己既不在床上，也不在之前的撒旦王座上。
　　他坐起身，头上的花冠没戴好，滑落下来。
　　四周是一片无边无际的花海，热烈的玫瑰正在绽放，夺走了神灵的目光。
　　这样的红色是雅威从未看见过的。
　　只有在地狱，吸收了罪孽和血腥的玫瑰花，才能拥有这般艳丽的色彩。雅威的前半生，一直都只注视着光明，喜欢着纯白，他因为厌恶混沌黑暗而反感一切黑暗事物，但是再看见这片玫瑰花海时，他无法否认自己心里竟然升不起半点厌恶。
　　因为这些玫瑰花一定是路西准备的，这是给……他的礼物。
　　“路西，你在哪里？”
　　没有动用神力，雅威在花海里寻找着他的光耀晨星。
　　在花海的外围某处，阿斯蒙蒂斯满脸心痛地抱住树，眼泪流下，“全都是移植培育的地狱玫瑰，这个价钱――”
　　萨麦尔利落地答道：“谈钱伤感情。”
　　阿斯蒙蒂斯用恶鬼般的狰狞脸色看向他，随即迅速变脸，笑容甜蜜地望着萨麦尔的身后。
　　“陛――”
　　话音停止，两个堕天使都一脸震惊。
　　眼前走来的撒旦一身黑色的兜帽打扮，当他脱下遮掩的兜帽时，金色的长发就灿烂地流泻出来，宛若地狱的第一束阳光。阿斯蒙蒂斯直愣愣地看着金发青瞳的美丽天使，对方用着精灵都没有的优美姿态走来，轻盈如羽，尊贵自然。
　　他的眼眸在注意到两个傻了的下属时，闪过一丝温柔的笑意。
　　仿佛能沉溺了灵魂。
　　“阿斯蒙蒂斯，萨麦尔，花都准备好了吗？”
　　“……”
　　“……好了。”
　　在此时此刻还能回答问题的，也只有被路西菲尔奴役了无数年的前任座天使长萨麦尔了。
　　阿斯蒙蒂斯已经魂都没了。
　　虽然陛下才是他的梦中情人，但是路西菲尔殿下也曾是阿斯蒙蒂斯选择奉上信仰和灵魂的存在啊！
　　他喃道：“殿下，您今天好美――”
　　路西菲尔穿的不是炽天使长的白袍，而是撒旦的华美长袍。
　　金发黑衣，反差鲜明。
　　路西菲尔风轻云淡地瞥了阿斯蒙蒂斯一眼，“你们两个离开吧，花海不允许任何人进来。”
　　阿斯蒙蒂斯叹气，“是，殿下。”
　　忽然，他的脸颊一暖，被手掌覆盖。
　　阿斯蒙蒂斯瞪大了眼睛，看见路西菲尔殿下轻笑着说道：“不要吊死在我这棵树上啊，阿斯。”他的声音清雅而柔和，带着圣音般缥缈的韵味，然而说出来的话，却极为不符合炽天使长的设定。
　　这句话――不会是殿下！
　　路西菲尔捏了一下阿斯蒙蒂斯的脸颊，对萨麦尔说道：“这个家伙，你们怎么不多劝劝。”
　　萨麦尔沉痛脸，“劝过了，和别西卜一样傻。”
　　路西菲尔笑了笑就与阿斯蒙蒂斯擦肩而过，袖子却猛然被对方拽住。
　　阿斯蒙蒂斯低着头呐呐地说话，就像是犯了错的孩子一般。
　　“我真的很喜欢您啊。”
　　“我知道。”
　　“一直以来，我都想要让您开心，您现在开心吗？”
　　“嗯。”
　　“那真是太好了。”
　　阿斯蒙蒂斯抬起脸，脸颊上还留有被捏红的印记，眼睛里却有泪水在打转，固执得没有流出来。
　　路西菲尔露出拿你没办法的神色，指尖一点他的眼皮。
　　“闭上眼睛。”
　　他听话地闭上眼睛，紧张起来。
　　然而――
　　他闻到路西菲尔殿下身上飘过的花香，以及听见他慢慢走开的步伐，“哭吧。”
　　阿斯蒙蒂斯整个堕天使都跪地了。
　　眼泪都憋了回去。
　　您好狠的心啊，陛下！
　　萨麦尔一点都不同情地说道：“恭喜你，失恋了。”
　　这回从源头上都断了阿斯蒙蒂斯的遐想，别说是堕天后冰冷的路西法陛下，就算是之前温柔尊贵的路西菲尔殿下，他也不可能喜欢上自己的同伴。阿斯蒙蒂斯会对陛下执着至此，何尝不是因为陛下没有爱上过任何生灵，所以以为自己有机会。
　　实际上，这个机会已经被雅威拿走了。
　　天使不会爱上第二个生灵，而路西法也不会再动心第二次。
　　玫瑰花海里，雅威寻找着路西法的身影，一个正在俯身摘花的天使撞入了他的眼帘。
　　天使正在编织着第二个花冠。
　　金色的长发洒落在肩头，黑色的长袍为他增添了难以诉说的魅力，他站在地狱的玫瑰花海，就像是星辰破开了黑暗。
　　雅威走上前，突然从身后抱住了金发天使，声音中带着喜悦，“路西！”
　　路西菲尔把手上的花冠重新放到雅威的头上。
　　“和精灵族学的手艺，真适合雅威。”路西菲尔完全没有惊讶遭到拥抱，苍青色的眸子看向雅威，欣赏着对方的样子，“刚才把你放在花海里，你有没有生我的气？我不是故意的，只是在找星辰项链时耽误了一点时间。”
　　雅威疑惑道：“你在找项链？”
　　路西菲尔坦然地颔首，“是啊，我本来以为藏在雅威身上，没想到翻了一下，没看见。”
　　雅威：“……”
　　原来在他睡着了之后，又被路西摸了一遍吗？
　　路西菲尔从袖子下拿出他的创世之书，温柔地放到了雅威的手上，“为了让它把东西吐出来，花费了我不少时间。”
　　创世之书嘤嘤地哭着扑到雅威怀里，“神，他、他他哪里是路西菲尔殿下，分明是恶魔！”
　　雅威看了看创世之书毫发无损的样子，就没把它的话放在心里了。
　　“哦。”
　　然后他就强制让创世之书闭嘴。
　　什么恶魔啊，路西现在的样子明明是天使。
　　路西菲尔牵住雅威的手，雅威就瞬间忘记了创世之书的委屈，心中柔软一片。
　　路西。
　　雅威用另一只手抱着创世之书，安静地跟着他在花海里漫步。玫瑰花的香味迷人，在种植到地狱后似乎还多了其他的功能，至少雅威的腹部不怎么疼痛了，也有精力来问路西菲尔关于记忆的事情，“你恢复了所有的记忆吗？”
　　路西菲尔不疾不徐地说道：“还在吸收之中，怕你寂寞，就先用这样的状态出来了。”
　　雅威反射性答道：“我不会寂寞。”
　　路西菲尔停下了散步，脸庞靠近雅威，对上他纯澈的金瞳，“真的吗？”
　　雅威眨了眨眼，当然是真的。
　　路西菲尔的呼吸轻吐在雅威的唇上，气氛缱绻，“晚上睡觉的时候，没有我，不会寂寞吗？”
　　雅威忽然感觉到一种热度从心头蔓延到脸颊。
　　他好像听懂了什么意思。
　　不，他的路西怎么可能会污了，污的应该是黑发的路西啊！
　　创世之书在雅威的怀里咂舌，路西菲尔不纯洁就算了，为什么把雅威也带得能听懂荤段子了啊。创世之书忍不住再次委屈起来，是上帝下令把星辰项链和戒指放到书内的空间里的，如今路西菲尔强行拿走了东西，它只是按照命令阻止了一下嘛。
　　谁知道路西菲尔殿下不仅要拿东西，还想要把它知道的秘密都掏出来！
　　创世之书为了维护雅威的面子，奋斗了好一会儿，结果还是不敌恶势力的欺凌，交出了上帝的生活大全。
　　它瞅了瞅还在开心的雅威，心想：以后被吃得死死的，可别怪它这个伴生神器了。
　　在路西菲尔短暂的调戏了雅威之后，他又恢复了天使的优雅尊贵，与雅威走在花海里，诉说着这些玫瑰花的来历。雅威松口气，面对路西法，他有压力，路西这些年黑化得太严重，但是面对路西菲尔的时候再轻松不过。
　　这是他的天使。
　　雅威没有遮掩，直白地说道：“路西，记忆吸收到哪里了？”
　　路西菲尔闭眸感觉了片刻。
　　“你醉酒的那一次。”
　　“……”
　　“雅威不想让我走，好主动地抱着我。”
　　“……”
　　雅威的表情略僵硬，这种事情根本就是黑历史啊！
　　路西菲尔笑着说道：“再过一会儿，就能全部吸收完了，这些感情之前令我很纠结呢。”
　　雅威问道：“为什么纠结？”
　　“你是我最敬仰的神灵，我爱上你就是一种亵渎。”
　　路西菲尔执起他的手放到胸口，目光不染任何欲望，也束缚住了自己所有的欲望。他宛若七美德的化身，将世上美好的一切都奉献到了神灵的面前，纯白无垢，谁又能想象到这副姿态下需要承受的枷锁。
　　七美德戒律曾对雅威说过，他不符合七美德的要求，只有路西菲尔符合。
　　雅威想，自己果然有点偏颇。
　　看着美丽的金发天使半晌，雅威用掌心感受着他正常的心跳声。
　　“你已经自由了。”
　　一刹那，金发天使展开前所未有的愉快笑颜。
　　黑暗的气息席卷了天使的全身，天空一样干净的苍青色褪去，金色的长发不复存在。
　　撒旦的深渊之眸注视着雅威。
　　路西法低声说道：“雅威，抱歉……毁了你喜欢的花海。”
　　他已经记起――
　　自己在砸了屋子后，又干了毁灭花海的事情。
　　“不要毁第二个就行，这片玫瑰花海很漂亮。”雅威歪头，放在他胸口上的手掌贴紧，有些困惑，“路西，你怎么心跳加速了？”
　　路西法睁着眼睛说瞎话，“可能是转换太突然了，没有控制好力量，刺激了心核，你替我揉一揉就好。”
　　雅威目露担忧。
　　他的手指揉着路西法的心口，小心翼翼。
　　路西法的手臂在不知不觉中揽住了银发美人的腰部，拉近距离。
　　比起像天使那样诉说心思，路西法觉得直接用行动来证明自己的感情更好。
　　此时景色正美。
　　
　　第92章
　　
　　恢复记忆的路西法，和之前看上去仿佛没什么不同。
　　他还是那么悠然自得地推脱了所有公务，在属下幽怨的目光下，当一个吃喝玩乐的魔王。
　　只是这些年变故太多，再加上有了魔后，路西法已经许久没参加过群魔乱舞的宴会。地狱的恶魔提起撒旦陛下都是一脸遗憾，为什么陛下放着整个地狱的后宫不要，非要为那个天堂的炽天使守身如玉！
　　说好的肥水不流外人田呢！
　　没见过雅威的恶魔怅然不已，而见过雅威的恶魔基本都心如死灰。
　　争不过啊！
　　地狱在不知不觉中开始流传起魔后美色超群，力量极强，不逊于撒旦的传闻。
　　那个证明魔后力量的空间裂缝就明晃晃地摆在空地处，一击贯穿九层地狱，并且能够保证不伤害无辜的恶魔，这种力量简直是神迹！在外界因为传送阵的修建而议论纷纷时，撒旦的王宫已经粉刷一新，看不出半点当初破了个洞的地方。
　　待在宫殿里的路西法最近多了一个烦恼。
　　让雅威少睡一点。
　　不知是不是怀孕的原因，雅威在度过黑暗本源不足的风险后，变得极为嗜睡。
　　王宫的后花园里，鲜花遍地，多姿多彩，路西法又一次看见赏花中的银发美人从靠在他肩膀上，到滑落在怀里，最后干脆窝在他的臂弯里打盹。这个过程只持续了不到几分钟，雅威已经呼吸平稳地入眠了。
　　路西法对天长叹，俊美的容颜上柔和了棱角，显得格外无奈。
　　想要柔情蜜意也得在对方醒了的时候才行。
　　距离上次在玫瑰花海里翻云覆雨已经过去半年了，路西法后来根本不敢碰雅威了。
　　之前是黑暗本源少，恩爱有助于孩子的成长，现在是黑暗本源太多！
　　孩子已经吃撑了！
　　路西法不再去看灰扑扑的地狱天空，改为关注雅威的睡颜。神灵的气息宁静致远，显然在路西法的怀里睡得很安心，路西法下意识地微笑，手臂环抱住对方的身体，让对方感受到更多的温暖。
　　从未想过，神灵也是那么的怕冷。
　　路西法的视线往下滑去，温柔地注视着雅威的腹部，再等两年多，孩子就可以诞生了。
　　时间啊，有时候慢得出奇。
　　雅威的一声梦呓，让路西法莞尔，因为对方含糊地喃道：“路西。”
　　路西法隔着他的梦回答道：“我在。”
　　他的手有一下没一下的摸着雅威的银发，像是证明自己就陪伴在他的身边。
　　和以往的情况不同，雅威的眉心蹙起，打破了安详之感。他睡得有些不安稳，把脸全部都藏在了路西法的臂弯里，路西法心想是不是花园的环境造成的，于是就把自家怀孕的银发美人抱回了寝殿。
　　到了舒适的大床上后，雅威的神态好了一些。
　　路西法也被他勾出了瞌睡虫，直接脱去了外袍，搂住雅威的腰就躺下休息。
　　雅威的头靠在他敏感的脖颈旁。
　　忽然，路西法感觉到脖颈的肌肤上出现了一阵湿润的感觉。
　　“雅威？”
　　他还没想到是怎么回事。
　　当他坐起身检查雅威的情况时，才发现雅威闭着的眼角犹带泪痕，似乎还沉浸在睡梦之中。路西法顿时什么困意都没了，脸上浮现出震惊之色，他从来都没有见过雅威哭过，哪怕在他想要和对方分手的时候，雅威也顶多是低落，而没有悲恸到这种地步。
　　“雅威，醒一醒！”
　　路西法轻轻拍了拍雅威的脸颊，想要唤醒对方。
　　雅威茫然地睁开眼。
　　金色的眼瞳清澈见底，又因为哭过，透着一丝湿润的奇异美感。
　　但是即使哭过，在雅威的身上也没有任何柔弱之感，完美的容颜上残留着神性的超然，让路西法知道他的眼泪不是因为脆弱而落下，相反――就像是失去了什么一样，漠然的哀色。
　　雅威的瞳孔倒映着路西法，恍惚散去，回归清醒，“路西……我好像做梦了。”
　　路西法顺着他的话问道：“做了什么梦？”
　　雅威突然抱住了他的脖子。
　　“我梦到路西――”
　　“路西不理我，在我面前化作黑色的灰烬，抛下我走了。”
　　路西法：“……”
　　无缘无故一顶抛妻弃子的大帽子就扣了下来。
　　他压力山大。
　　在雅威的诉说下，路西法总算知道是怎么一回事了。
　　敢情梦里的自己怨恨着上帝，自愿死在无底深渊中，神转折的是上帝又把他救了回来，日日夜夜用言灵凝聚灵魂，最后好不容易复活了，然而他和上帝还是闹翻了，一气之下化为灰烬选择了死亡。
　　大致知道了闹掰的过程，路西法脸上似笑非笑，“你囚禁‘我’，还指望‘我’有什么好脸色吗？”
　　雅威的目光飘忽，“我想让你留下来。”
　　路西法说道：“不是自愿的留下，有什么意义？”
　　看见雅威还是一副难过的样子，路西法只能在床上剖析起自己的性格，“根据你的描述，梦里的我应该不认识雅威，也没有爱上过雅威，也就是说我一直维持着‘不知情’的状态，你想想我上次失忆的态度，就应该明白我不可能和身为上帝的你和好。”
　　雅威垂下了头。
　　其实他模糊了一些关于细节的描述，比如梦里是有“雅威”的存在，只是这个身份没有维持多久，就被他亲手抹除了。梦中和现实的区别，只在于他第一次去了地狱后不久，有没有抹除路西法的记忆。
　　梦里，没有无底深渊的突然苏醒作为干扰，他成功了。
　　路西法忘记了“雅威”。
　　地狱没有出现过魔后，魔王肆无忌惮地玩弄着初夜权，与他越走越远，已成陌路。
　　想到这个结局，雅威忽然为当初修改路西记忆的念头感到内疚。
　　怎么可以这样做――
　　他只是丢失了一点颜面，没有什么不可以承受的。
　　“路西，不要再忘记我了。”
　　“好。”
　　“你不会喜欢上第二个生灵吧？”
　　“……不会。”
　　“包括你自己？”
　　“……”
　　路西法戳着雅威的额头，有些头疼，这让他怎么回答，自己难道连喜欢自己都不行了吗？
　　“等你什么时候不喜欢路西菲尔了，你再跟我说这句话吧。”
　　“……”
　　这下轮到雅威无言以对。
　　路西法把他往被褥里塞去，哄道：“老老实实养胎，不要胡思乱想。”
　　顿了顿声音，他在雅威不肯闭上的金瞳上落下一吻。
　　“我爱你。”
　　不会再爱上第二个人。
　　雅威瞬间被驱散了噩梦的阴翳，金瞳明亮如镜，闪光度提升数个高度。
　　然而在路西法以为他能安心休息的时候，雅威扯住自己的衣领，用清冷的声音说出不符合语气的催促：“再说一遍。”上次雅威也听到过这句话，可惜由于太模糊，令这句话就像是幻觉一般的留存在心里。
　　他等这句话很久了。
　　雅威期盼地看着路西法。
　　路西法闭眼，光棍地说道：“不说。”
　　“说！”
　　“我爱――等等，你把言灵给我关上！”
　　“你能抵抗我的言灵？”
　　“……睡吧。”
　　路西法把雅威的嘴巴捂住，额头上冷汗溢出，耗费了不少力量才阻止了言灵生效。
　　雅威瞪着他，也有些不敢相信他能抵抗言灵的威力。
　　路西法低笑着说道：“好歹我也是你的情人啊，怎么可能连这些能耐都没有，乖，给我睡觉。”
　　雅威心塞塞。
　　路西变强后更加不听话了。
　　一夜之后，心情不好的结果就是雅威肚子疼。
　　路西法又是给他轻柔地按摩腹部，又是给他甜言蜜语，当真是含在口里怕化了，放在手上怕摔了。
　　奈何雅威就是要听那一句话。
　　这简简单单的几个字，却是要剥了撒旦的这张厚脸皮。
　　创世之书在旁边的书架上偷笑，决定把撒旦今天说了多少句“我爱你”给记录下来，看看以后能不能破纪录。
　　等雅威神清气爽地亲了一口路西时，路西法已经有点麻木了。
　　“舒服了吗？”
　　“嗯。”
　　雅威几乎是笑着说出这句话的，随后得到了一个意味深长的眼神。
　　似乎在说――
　　你生下孩子后，我再找你算账。
　　雅威：“……”
　　于是他又不开心了。
　　上帝在地狱养胎，天堂的天空时不时在阳光灿烂和乌云罩顶之间转换。
　　米迦勒忧郁地托腮望着外面，另一只手旋转着指尖的羽毛笔，“吾神啊，您在哪里？”
　　大圣堂里空空如也。
　　炽天使的圈子里早就默认了一件事情――上帝貌似离家出走了。
　　没有造物主的目光作为压力，米迦勒也高兴不起来，因为雅威一天不回来，上帝好像也不想回来。
　　他没有办法强迫自己不去想这场三角恋！
　　“今日的天气不好啊。”米迦勒找个借口就放下公务，摇头晃脑地去找梅塔特隆喝茶了，“果然工作久了就思维脱缰，我还是去梅塔那边静静心吧，省得下一次面对吾神又藏不住心音。”
　　他原以为会见到一个工作繁忙的智天使长，可是他看见的却是脸色不太好的梅塔特隆。
　　梅塔特隆见他到来，冷冷说道：“你过来看。”
　　桌子上的瓶瓶罐罐摆放凌乱。
　　米迦勒拿起一瓶检查，沉默了，是一瓶适用于天使的养胎药。
　　上面还写了明晃晃的标签和服用方法！
　　梅塔特隆指着这个瓶子，怒气压制不住，“这是智天使侍从打扫雅威的寝殿时发现的东西，米迦勒，你看上面的字迹，是弥赛亚！这些避孕药是加百列送的，但是这些养胎药出自于弥赛亚之手！”
　　米迦勒头都大了。
　　怎么又把圣子给牵扯进这件事情了？
　　桌子被重重一拍，叠放的公务都弹了弹，梅塔特隆忍无可忍了。
　　“米迦勒，雅威在哪里！把他给我抓回来！”
　　“你冷静一点。”
　　“抓不到雅威，就给我先抓弥赛亚！”
　　温柔而充满宽容气度的天国宰相，今天出现了万年难得一见的发火状态。
　　米迦勒冷汗淋漓。
　　他该怎么告诉梅塔，这个孩子是不是路西法的还两说，没准会是上帝的孩子？
　　
　　第93章
　　
　　弥赛亚在去见梅塔特隆前，就在心底默默打草稿。
　　该怎么说呢？
　　雅威殿下和路西法两情相悦，早就珠胎暗结，并且上帝默许了这件事情？
　　米迦勒将弥赛亚神思不定的样子看入眼底，脸上闪过疑虑，“弥赛亚，你在想什么？”把弥赛亚领去智天使长宫殿的正是米迦勒，他不好面对愤怒的梅塔特隆，就自动选择去拉弥赛亚当挡箭牌。
　　原以为弥赛亚这么透明的性格，他可以看得一清二楚，但是这件事情从头到尾都透着诡异感。
　　身为圣子，弥赛亚为什么要从一开始就那么尊敬雅威？
　　而且还专门为雅威炼制养胎药！
　　“是不是吾神对你说过一些……关于雅威的事情？”米迦勒斟酌着询问疑似知情者的弥赛亚，却得到弥赛亚一个奇怪的眼神，“米迦勒，你不是去了一趟地狱吗？该知道的事情应该都知道了吧。”
　　米迦勒跑去地狱溜达一圈的消息，在炽天使阶层不是秘密。在弥赛亚看来，米迦勒敢独自跑去地狱找雅威，就差不多是把雅威和上帝联想到了一起，毕竟大圣堂空了半年的时间。
　　弥赛亚在跨入智天使长宫殿的时候，冷静地说道：“有些事情，我们不该管。”
　　米迦勒：“……”
　　可恶，说话不要那么含糊啊！
　　梅塔特隆对弥赛亚的好感度毋庸置疑――掉到历史最低。
　　“弥赛亚，你能否解释一下这些药剂的事情？”
　　“是我炼制的。”
　　“你为什么要这么做！”
　　随着弥赛亚的承认，梅塔特隆猛的从座位上站起身，湖水一样翠绿的眸子里掀起狂风暴雨。
　　弥赛亚站在他的对面，不卑不亢道：“神允许了。”
　　梅塔特隆呆住。
　　米迦勒在旁边咳嗽一声，缓和气氛，“神是怎么允许的，你能重复一下话吗？”
　　这可为难了弥赛亚，上帝并未亲口说过这番话。
　　他犹豫着透露了少许信息：“吾神没有惩罚雅威殿下，并且允许他怀孕，岂不是最好的证据？”
　　梅塔特隆的身体晃了晃，手指按住额头，虚弱地问道：“雅威……他怀了多久？”
　　弥赛亚道：“大概有几年了。”
　　梅塔特隆眼前一黑，自己面前曾经经常看见的同伴，竟然怀孕了几年！
　　他倏然望向同样惊讶的米迦勒，“加百列不是说检查过吗！”
　　米迦勒夺门而出，“我去找加百列！”
　　在几个炽天使和圣子的公堂对峙下，一些疑点浮出水面，比如说加百列一口咬定“雅威服用过特殊的避孕药，绝不可能怀孕”，与弥赛亚所说的怀孕多年的情况无法吻合。
　　再者是出行记录。
　　米迦勒调出了所有雅威出入天堂的记录，发现很多时候……有雅威回来的记录，却没有雅威出去的记录。
　　米迦勒诧异地看向弥赛亚，问道：“是不是你帮了雅威？”
　　弥赛亚面色无波，“不是我。”
　　上帝要出去，就算不通过传送阵都行。
　　在弥赛亚的特殊态度下，米迦勒沉默片刻，环视四周，此时智天使长的宫殿里已经没有任何智天使，留在这里的梅塔特隆、加百列无疑都是值得信任的同伴。像哈尼雅和拉斐尔，他们都是当作后辈来教育，并未让他们参与这件事情里。
　　加百列用手捏了一下米迦勒的胳膊，“你看出了什么问题，快说！”
　　梅塔特隆讶然地看向米迦勒。
　　遭到同伴的催促，米迦勒一叹，炙烈如火的眸子紧盯着弥赛亚，认真地问道：“弥赛亚，你实话告诉我――雅威肚子里的孩子，是吾神的吗？”
　　此话一出，梅塔特隆和加百列都如遭雷劈。
　　上帝的孩子？！
　　弥赛亚比之前的米迦勒还要沉默，内心陷入迷茫，不知道该如何回答米迦勒。
　　【吾神，请求您的指示。】
　　【米迦勒问我您的孩子是不是上帝的，我该怎么回答？】圣子不停用祈祷的方式通知上帝，奈何上帝在地狱完全屏蔽了信仰之力，一时半会也接收不到弥赛亚的祷告。看见圣子面色沉静如水，久久没有回答，宫殿里一片压抑的寂静，炽天使们都领悟了沉默下的“真相”。
　　不能说，不敢说，岂不就是承认了！
　　难怪避孕药对雅威没有用，神子的血脉强大，自然不受影响！
　　米迦勒突然扬起笑容，“这样事情就明白了，梅塔也别生气啦，我们天堂可以多出一位神子了。”
　　梅塔特隆复杂地看了看米迦勒，无法理解他怎么能这么接受事实。
　　米迦勒耸肩。
　　谁让他都看见过上帝的床上有雅威的衣服。
　　当弥赛亚即将离开宫殿，加百列突然冲出去拉走了一脸错愕的圣子。秀丽端庄的加百列把圣子拉到附近没天使的地方，急切地问道：“你给雅威检查过身体吗？以前的药物有没有影响到胎儿？”
　　弥赛亚摇头，“没有问题，不用担心。”
　　加百列从未发现弥赛亚这么顺眼过，喜极而泣，幸好没让上帝的孩子流产！
　　弥赛亚被她似悲似喜的表情弄得一头雾水。
　　“既然没有事情了，我就先行一步。”他果断不和今天集体不正常的炽天使们打交道。
　　地狱那头。
　　雅威终于接收到了来自天堂的祈祷内容。
　　普通的祷告被他用关键词滤掉，雅威一般只挑有意义的事情倾听，没意义的就左耳进右耳出，当作不知道。
　　【吾神，米迦勒他们好像误会了什么――】
　　米迦勒？
　　听到关键词，雅威顺着这句话往前翻找，听完了弥赛亚全过程的内心活动。
　　为时已晚。
　　雅威默默地看了一眼身边看琴谱，说是过几天给他弹奏地狱曲子的路西法，觉得米迦勒的脑洞和他的前任上司有着异曲同工之妙，“路西，我要回天堂一次，米迦勒误会我的孩子是上帝的。”
　　路西法闻言笑岔气，放下书，“本来就是上帝的啊。”
　　雅威抿嘴。
　　他没有自恋的爱好！这锅不背！
　　为了不让雅威一去不回，让自己久等，路西法决定陪雅威去大圣堂。
　　雅威一脸惊愕。
　　路西法堂而皇之地说道：“到哪里养胎都一样。”
　　于是撒旦关闭了王宫，与自己的魔后一起去了天堂，对外则宣称他们去凡间约会了。
　　地狱的子民们只有一个念头。
　　陛下，您最近好像玩野了，凡间有那么好玩吗？
　　路西法与雅威回天堂，自然不需要走天堂阶梯的路线。雅威握住他的手，金瞳眨了眨，在打开空间通道之前说道：“路西，你身上的黑暗之力太盛，正好到我的大圣堂里压制一下，不过可能会有点疼。”
　　路西法没把这句话放在心上，笑着应下。
　　于是，几秒后。
　　路西法站在光明之力沸腾的大圣堂里，寸步难行，如同一块冰被丢入了岩浆里，只是他这块冰的好处是――不会融化。
　　体会到了所谓的“有点疼”是多少，路西法僵硬微笑。
　　“雅威。”
　　你敢不敢夸大一点形容词！
　　“你现在是完全的黑暗之体，又没有造物烙印，自然会被光明本源排斥。”
　　雅威对他的情况毫不意外，类似的体验他在混沌时期经历了不知道多少次，分析起来头头是道，“大圣堂汇聚了我多年的神力，水晶地面下又是三界的信仰之力，这里的力量浓度对你而言，就是另一个无底深渊了。”
　　即便如此，路西法还是握紧了雅威的手指，努力适应，“……要怎样……才能适应光明本源？”
　　雅威想了想，亲了路西一口。
　　“达到我这种地步就可以了，我相信你，路西。”
　　“……”
　　路西法觉得上次这么有压力的时候，还是他刚上任成为炽天使长。
　　现在的目标要改为成神吗？
　　御座之上的神灵回来，当然要通知自己庇佑的天使，雅威的金瞳一冷，就进入了完全理智状态。路西法本来想要留在大殿上，结果也被上帝毫不客气地赶去了寝殿待着，理由是“吾要在大殿开会，你出现只会破坏吾的形象。”
　　路西法嘴角一抽，原来上帝还在意形象啊。
　　你不是号称无悲无喜吗！
　　没了撒旦干扰，上帝坐在御座上，手持创世之书，直接召开了一次炽天使会议。
　　殿门大开，传送阵内闪烁数次，米迦勒、梅塔特隆、加百列、弥赛亚、哈尼雅、拉斐尔按不同的位置站好，犹如每一次的圣堂会议。上帝在简洁地阐述了一下自己观察世界的种种真理，给炽天使们灌了一脑子的复杂理论后，他才开口提起雅威。
　　“雅威的事情，吾已知，你们无需多虑。”
　　“他的孩子不会留在天堂。”
　　两句话一出，还在怀疑孩子父亲是谁的炽天使都愣住了，不留在天堂？留在哪里？
　　上帝冷漠直白地说道：“这个孩子是黑暗之子，归地狱。”
　　米迦勒抽了口气。
　　幸好他们没有把内部的事情捅出去，不然天堂的天使要是知道神子其实是黑暗之子，非得崩溃不可。
　　弥赛亚主动上前，谦卑地说道：“吾神，雅威殿下何时归来。”
　　上帝说道：“两年后。”
　　在造物主和圣子的配合下，所有炽天使都不再怀疑雅威肚子里的孩子是上帝的了。
　　流有上帝之血的孩子怎么可能是黑暗之子！
　　炽天使们是如此坚信。
　　
　　第94章
　　
　　炽天使们照常禀报着事物，就像是默认了上帝对雅威不予理会的态度。
　　圣光之下，朦胧的身影坐在那里。
　　不论炽天使说了什么，神灵从未在御座上动过，圣光也毫无变化，给予一种莫大的威压。
　　站立于右侧的米迦勒动了动眼睛珠子，让眼睛分泌泪水来缓和一下直视圣光的痛苦。即使是这样，他在内心也不敢有半句怨言，上一次被吾神倾听到心音之后，他就已经认识到自己不能蒙混过关了，必须清空心灵才可以不受神灵的惩戒。
　　他的前方已经没有谁来庇佑自己。
　　能倚靠的唯有自己。
　　米迦勒在这样的压力下，逐渐能够放空大脑了，这个时候――他忽然想到了一句话。
　　【真让我苦恼，你怎么永远都学不会处理思维呢？】殿下――
　　我已经能做到了。
　　米迦勒的红瞳一片清澈，如脱缰野马一样发散性的思维聚拢，成为了平静的潭水。
　　脑海的深处，浮现一道模糊但高贵的身影，似乎在微笑。
　　御座上的银发神o忽然瞥过米迦勒一眼，米迦勒没有惊讶，眸光垂下，以示尊敬。上帝不再为难他，因为他没有在米迦勒的心音里听见过多的杂音，反而看见了一闪而逝的金色身影，上帝的心情也好转了一些。
　　那是路西菲尔。
　　米迦勒以路西菲尔的话作为约束，沉住了心灵。
　　天使只要知错能改，上帝就不会过于追究这件事情，何况米迦勒现在有七美德戒律看管，他很放心。
　　上帝正平静地收回目光，突然看见路西法从寝殿里走出来，越来越靠近大圣堂的前殿。
　　他止步于殿门口，靠在墙壁上，听起了这场圣堂会议的内容。
　　路西――
　　上帝在圣光之中柔和了眼神。
　　炽天使们回答的压力顿时减少了几分，说话的语气流畅无比，将会议的时长压缩到了最短。
　　会议结束后，米迦勒是最晚离开大圣堂的炽天使，不过他放慢脚步，屡次回头去看大圣堂的行为，引得走在他前面一点的加百列有些奇怪，“米迦勒，你怎么了？是想要再去觐见吾神吗？”
　　米迦勒看着加百列，脸上浮现出他自己都不知道的迷茫，“我感觉有一点在意――”
　　好像那边有谁在注视着他。
　　“走吧。”加百列没好气地拉着他离开了大圣堂。
　　在神灵的地方，不管谈论什么事情都不方便，米迦勒还是别在大圣堂犯傻了。
　　大圣堂的殿门随着加百列和米迦勒离开，缓慢地关上，米迦勒忍不住最后回头看了一次，御座之上身影没有变化，圣光耀眼无比，而四周空旷的殿堂再无第二个身影，仿佛那一丝触动都是错觉。
　　殿门合上。
　　阻挡了内外的视线。
　　上帝端居御座，温和地说道：“还不出来吗？”
　　“你用这样的声线说话，我忽然有些不习惯了。”伴随着这句话，路西法从后殿的走廊里出来，黑色的长发折射着浅浅的金光，就像是被大圣堂里的光明镀上了一层光辉。
　　大概是听了一场会议的原因，路西法不自觉地用上了炽天使长走向御座前的步伐。
　　那是最接近神的凛然姿态。
　　骄傲，自信。
　　从骨子里就和其他的生灵划分了苛刻的界限。
　　然而这份严谨自律的姿态维持不到片刻，他就又变成那个慵懒恶劣的撒旦。
　　“啊，当天使真累。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“吾从不知道，你对过去的态度是‘累’。”
　　上帝在哑口无言后，就认真地分析起路西法的话，询问他是否真的感觉到了累。
　　路西法扑哧笑了一声。
　　踩过台阶，走到曾经站立过无数次的地方，他的手伸入圣光之中，原本温暖的力量变得灼烫起来，排斥着他的存在。上帝的眼睛一眨不眨地看着他，没有驱散圣光，理智到极端得要路西法自己适应圣光的杀伤力。
　　路西法再一次发觉雅威是那么的可爱。
　　会笑，会哭，也会偶尔黏着他，而不是像面前的上帝这般把任何事情权衡之后，才会再做。
　　“耶和华，没有谁不会疲惫。”
　　“是吗？”
　　“你不觉得累，只是因为你还没有意识到――千篇一律的生活是多么的无聊。”
　　路西法无视疼痛，握住了上帝的手腕。
　　没用多少力气――
　　他把上帝从御座上拉了起来，唇角勾起，战胜了圣光的成就感让他非常愉快，虽然代价是他的手未来几天都得没力气。上帝离开御座，便没有再用圣光来遮掩自己，金色的光芒散去，露出银发神o的真身。
　　“吾发现你喊我‘耶和华’的时候，一直都令吾没有办法反驳你。”
　　“因为你底气不足。”
　　“你明明之前对吾不是这样的态度。”
　　银发神o的金瞳波澜不惊，却被路西法硬是在心底解读出了疑惑和一丝委屈。
　　他被自己的想法雷了一下。
　　路西法再次打量着这位既是自己魔后，也是造物主的神灵，在黑暗本源的加持下，他再次看清楚了上帝的灵魂。这一次不是纯白无垢的颜色，而是淡淡的金芒笼罩在灵魂上，情绪的波动微不可见，上帝从内到外都是冰冷的气息。
　　除此之外，其实都是一样的――
　　雅威就是上帝。
　　看透了这一点的路西法放缓了态度，低声叹道：“我总说你记着我的过去，我何尝不也是如此。”
　　上帝安静地看着他，等待他后面的话。
　　路西法一改刚才的思索之色，把上帝抱在了怀里，略带诱拐性质地说道：“想知道我在想什么对吗？晚上告诉你。”
　　上帝冷冽的面容发出变化。
　　他露出非常稀少的笑纹，像是被路西法逗笑了一样。
　　随后――
　　路西法被糊了一脸光明之力的浓缩产物――圣光，眼睛被极致的光芒闪瞎了。
　　他已经几万年没有体会到圣光级别的亮度了！
　　在骤然间的失明中，路西法抽了口凉气，耳边听见上帝不紧不慢地说道：“路西，吾很早之前就想对你说了，欲望是每个生灵的本能没有错，然而你背负的不是七宗罪之色欲的原罪，你的力量也足以控制住自己的本能，纵欲这种事情实在不该发生在你身上。”
　　路西法：“……”
　　上帝似乎想要一次性把他教育好，再次重点说道：“不要再引诱吾，吾不打算有第二个孩子。”
　　路西法总算适应了眼部的刺激，强忍着刺痛感，松开紧咬的牙根。
　　他展开笑容，“好的。”
　　上帝见他这么好说话，目光凝起。
　　路西法的手从他的腰部往下，抚摸到衣袍包裹的身躯，温柔到宛若蛊惑，“我都听你的。”
　　夜晚。
　　上帝终于明白什么叫做“都听你的”了。
　　因为路西法用行动证明，你如果不开口要求，他就想办法让他开口说“要”！
　　大圣堂的寝殿，银发神o一直忍耐着没有吭声，被褥下，一双手就像是真正的魔鬼那样缠绕在他身上，将本来压制到最低的反应撩到了极点。路西法在这半年的禁欲生活内，已经学到了一门新的技巧――如何在不影响孩子的情况下，让双方都舒服。
　　路西法在他的大腿处纾解后，沙哑地说道：“喜欢吗？”
　　上帝的呼吸残留着一丝热度。
　　神色平稳下来。
　　他面无表情的对压住他下半身的路西说道：“吾肚子疼。”
　　路西法的笑容停滞，手忙脚乱的从上帝的身上下来，抱住对方的身体，掌心释放温和的力量，检查腹部的孩子是否正常。
　　路西法得意的心情全部被懊恼占领。
　　谁料上帝穿上了衣服后，又平淡地说道：“不疼了。”
　　你耍我！
　　路西法一口气噎住，目光顿时危险起来，大有再把上帝压在床上再做几次的意思。
　　上帝立刻用手指了指腹部，“是孩子踹了吾一脚。”
　　路西法无力。
　　好吧，天大地大孩子最大。
　　经过这一次的事情，上帝再也没有说什么禁欲之类的话题，反倒是路西法被他肚子疼的情况惊到一次后，没有在床上故意逗他，即使是发生了关系也是温柔到化成水一样体贴，将欢爱之事上升到心灵的愉快，让上帝不得不对性欲改观。
　　几次下来，上帝就很少用肚子疼当作理由来拒绝路西法了。
　　路西法觉得苦尽甘来。
　　自己简直是攻略了高难度版本的雅威！
　　剩下的两年时间，路西法除了偶尔回地狱几次，基本都留在了大圣堂学习掌握黑暗本源。这一身力量如果不控制好，随时都可能造成四周一片毁灭的下场，而路西法并不打算让恶魔成为他变强的牺牲品。
　　他是地狱的王。
　　这一点从他变成撒旦的那一刻开始，就是他的责任。
　　这样的情况维持到上帝突然解除神性状态，开口说道：“路西，我不舒服。”
　　路西法走了过去，脸上无奈，“要我揉吗？”
　　雅威平静地补充道：“肚子，很疼。”
　　路西法脚步一顿，飞快地跑上了御座，怀里的银发美人已经软绵绵地倒下，气息骤然虚弱，“疼的话你就给我大声一点，你不喊我怎么知道！”然后他把一脸无辜的雅威给抱起，“创世之书，给我出来！”
　　创世之书从后殿慢悠悠地飞了出来，茫然地说道：“什么事情。”
　　路西法把雅威抱向寝殿那边，“要生了。”
　　
　　第95章
　　
　　天堂是上帝庇佑的世界，永恒的光明国度。这里有着无穷无尽的信仰之力，亦有美丽而纯洁的天使，四周白色的古典建筑群更是让这里宛若灵魂的理想乡，想要让人一辈子沉溺在这片云端之上的世界里。
　　天使们从未在这里看见过黑夜，也从未听说过天堂会被黑暗之力入侵。长久以来，即使恶魔攻破了第一重天堂的防线，只要等圣战结束，那些残留的血腥和黑暗就会被天堂自动排斥出去，重新回归干净和光明。
　　天堂没有黑暗。
　　这是他们刻入本能里的认知。
　　哪怕是夜晚也只是黯淡了一点，让柔和的光芒伴随天使入睡，结束一天的昼夜替换。
　　然而今天，他们的视野突然黑暗下来。
　　“怎么了？”
　　米迦勒本来在唰唰地批改公务，但是光线变化太明显，他想当作没感觉到都不行。
　　他迅速走到窗户边去看外面，隔着水晶玻璃，将黑暗中的天堂看得清清楚楚。由于还未到夜晚的时间，只有零星的灯光在路边照亮着地面，纯白的地面变得黯淡，显得无端的恐怖，不少智天使已经慌乱地尖叫起来。
　　二品智天使尚且如此，可见这件事情有多么惊悚。
　　天使们的脚步声络绎不绝，外面的灯光大亮，炽天使长的殿门同样被敲得砰砰作响！
　　“殿下、殿下！”
　　“我这就来。”
　　米迦勒捏了捏处理一天公务带来的疲惫眉心，起身出去处理这场变故。
　　当了炽天使长后，天堂的任何大事他都脱不了责任。
　　跨出殿门，他在智天使焦急的目光下，抬头望着这片从未见过黑暗的天空，心中突然冒出一个念头：真美。
　　黑夜的颜色没有压抑太久，渐渐的，星子从黑暗中浮现，一颗又一颗，群星闪烁，皓月的光辉也被遮掩下来。没有太阳，没有月亮，第八重恒星天被漫天的星空笼罩，浅银色的光辉洒下，为天堂增添出难得一见的清冷感。
　　米迦勒往空气中伸手一捞，手指抓住了一缕星光，“是光。”
　　黑夜里，光明与黑暗同在。
　　这种绝对禁忌，绝对不可能被上帝容许的事情，竟然真的发生在了天堂。
　　梅塔特隆在混乱之中走来，智天使们仿佛找到主心干，紧张不安的气氛被无形的手抚平，只剩下对上司、以及对造物主的信心。这世上不会再有谁比上帝更加强大，他们的神创造了整个世界，也许这些黑暗只是一次意外而已。
　　梅塔特隆看着面色凝重的米迦勒，传音说道：“天堂的天空都出现了异变。”
　　米迦勒愕然，“你是指九重天堂！”
　　一次性覆盖九重天堂，这股黑暗之力要多可怕？
　　这回不去水晶天觐见神灵都不可能了！
　　水晶天，大圣堂的殿门却是关着的，米迦勒匆匆赶到殿门口，眼神略带焦急。其他同伴都被安排去了各个地方，镇定天使的信心，而他作为炽天使长必须前来觐见上帝，让上帝出手解决这件事情。
　　但他发现问题不是一般的严重！
　　水晶天的天空虽然没有完全变成黑夜，却也蒙上了昏暗的光彩！
　　隔着殿门，他单膝跪下，“吾神，九重天堂出现异变，请求您驱逐黑暗。”
　　他的声音说出后，久久没有得到回应。
　　仿佛殿门后什么也没有。
　　米迦勒的额头冒出冷汗，不会吧，又赶上了吾神不在大圣堂？
　　“回去。”
　　温和的嗓音从神殿内部出现。
　　米迦勒神色一震，下意识说道：“吾神，您――”
　　殿门未曾打开，却让米迦勒觉得尊贵的神灵就端坐在里面的御座上，金瞳穿透障碍，洞察一切。神灵的声音像是什么也没发生过，平静得可怕，“异象在一定时间后会消失，禁止天使飞行，不要触及天空之上的黑暗之力即可。”
　　米迦勒放心下来，有神这句话，就代表什么问题都能解决了。
　　他站起身，恭敬地说道：“米迦勒告退。”
　　米迦勒脚步停下。
　　他听见了一声极其细微的抽气声。
　　紧接着什么声音都没有了，米迦勒的一颗心全部提了起来，飞快地扑到了殿门前，“吾神，发生什么事情了？”
　　大圣堂的寝殿内，刚才还能说话的银发神o，此刻不停地抽冷气，脸色苍白得如同冰雪雕成的玉。好在他及时关闭了传音，没有让之后更明显的呼吸声传出去，不然现在就不会是米迦勒惊讶地询问，而是直接惊恐了。
　　雅威难受得说话都有些吃力，“米、迦勒想进来……”
　　路西法扣住他的肩膀，让他别下床，开什么玩笑，这个时候怎么能让雅威去见米迦勒。
　　“我去应付米迦勒，你安心在这里把我们的孩子生下来！”
　　“可是……孩子一直出不来。”
　　雅威咬紧牙关，为了把孩子生下来，硬是前后折腾了两天，外界的事情都顾不上了。不止是路西法感到无奈，雅威翻遍了传承记忆，临时补习也找不到半点有关生孩子的知识。
　　创世之书忍不住崩溃地说道：“上帝，您老老实实待在床上吧，外面的事情让我来。”
　　雅威听见它帮忙，就躺在了床上。
　　路西法把雅威抱在怀里，亲吻着他的脸颊，含蓄地说道：“实在不行，可以用最直接的方法。”未料雅威一听，就毫不犹豫的反对道：“你当我是凡人吗？况且先天诞生的孩子和后天强行诞生的孩子不同，力量会逸散很多。”
　　他绝对不想最后关头功亏一篑！
　　这是他的孩子――
　　一定能得到最好的血脉，最强的力量，还有传承！
　　创世之书一路飞往前殿，心想坐到御座上，再用圣光裹住自己，就能把那个米迦勒忽悠走了。
　　米迦勒得到允许，就在神灵的面前担忧地询问起之前的事情。
　　创世之书对忽悠天使很有经验，可是后殿发生的事情实在令它担忧，面对最大大咧咧的米迦勒，它提不起劲，心不在焉地说道：“米迦勒，你现在最该做的是回去，维护天堂的秩序，而不是在我这里询问这些不该知道的事情。”
　　米迦勒的神色微变，像是被斥责后羞愧了一样。
　　“是……我太冲动了。”
　　创世之书以为他会马上离开大圣堂，便把视线放在了后殿。正想着雅威要怎么生下孩子，忽然它的视线由低变高，身下不再是冰冷坚硬的御座。它一僵，战战兢兢地看向前面，果然看见了红发天使满脸笑容的表情。
　　“吾神的创世之书？”
　　创世之书：“……”
　　米迦勒如同知道它的不敢置信一般，说出了它的错误之处。
　　它犯了一个大忌。
　　没有说【吾】，而是【我】。
　　创世之书如遭雷劈，这种低级错误竟然发生在它身上，回去之后上帝不撕了它才怪！
　　“发生了什么事情，居然需要你来冒名顶替？”米迦勒对创世之书和对上帝的态度截然不同，语气轻快多了。他毕竟是路西菲尔殿下曾经的副官，总会知道一些别的炽天使无法得知的秘密。
　　殿下评价过这本书，“性格很活泼，一直让我很好奇它里面写了什么。”
　　米迦勒觉得“活泼”这个形容词好像不太适合。”
　　因为面前创世之书整本书都蔫了下来，软得有愧于它威严的神器造型。
　　米迦勒看了看后殿的方向，“吾神在那边吗？”
　　创世之书立刻说道：“别过去！”
　　米迦勒若有所思，“果然在后面――”他迈开他的长腿，很快就要靠近后殿，创世之书在他的掌心中挣扎，如孩子般尖叫道：“不要过去――愚蠢的米迦勒，我这是为你好啊！你的好奇心能不能不要那么重！”
　　米迦勒一边走一边严肃地回答：“我只是担忧吾神，不是好奇。”
　　创世之书二度崩溃，“谁信啊！”
　　还没靠近寝殿，米迦勒的耳朵已经听见了一些动静。
　　似乎是床上发出的O@声。
　　随即――
　　蕴含痛苦的低吟从寝殿内传出，让创世之书的挣扎僵住，米迦勒距离寝殿只剩下几步之遥。
　　危机感瞬间爆棚。
　　在创世之书的心惊胆战下，他咽了咽口水，“我现在回去来得及吗？”
　　创世之书惨笑道：“来不及了。”
　　在他们的面前，也就是寝殿的门口，忽然多出了一道黑色的身影，不仅挡住了里面的情况，也让米迦勒无法再进去一步。站在那里，路西法就像是米迦勒永远无法逾越的大山，气息冰冷沉重，与神圣光辉的大圣堂格格不入。
　　他深渊一样的目光落在米迦勒身上，嘴角连笑意都没有了。
　　“创世之书，你连这点用处都没有吗？”
　　“不关我的事情啊啊啊！”
　　创世之书这回猛地挣脱了米迦勒的掌控，飞往了路西法那边。
　　路西法抓住了创世之书，指节间非常用力，创世之书连向主人呼救的心思都没有，可怜兮兮地祈求原谅。
　　见撒旦和上帝的伴生神器这么亲密的反应，米迦勒深呼吸，落出袖子的圣焰之剑收了回去，不敢再露出一点剑尖。他在路西法的视线锁定下，用自己这辈子最颤抖的声音说道：“既然不能离开，那么让我见一眼吾神吧。”
　　他的话音落下，寝殿内压抑的呼吸再也遏制不住，空气中的光明之力被冲散，黑暗之力暴动起来！
　　浓烈的，森冷的！
　　这股力量正是让天堂出现异象的真凶！
　　路西法最后也没空理会米迦勒，他强行关上殿门，用厚重的殿门阻挡了里面越来越强大的黑暗之力。米迦勒愣住，他敢发誓自己真的看见了路西法的脸上闪过一丝慌乱，如同发生了什么意料之外的事情。
　　在不知名的情绪催促下，他收敛自己的气息，走到殿门前――
　　趴在上面，去偷看门缝。
　　路西法已经不在殿门口，挡住门的是创世之书，只不过他们的注意力都不在门外的米迦勒身上。
　　路西法飞快地走向了床那边。
　　“还好吗？”
　　银发美人被他抱住怀里，身体十分虚弱，被褥遮挡住了他的下半身。
　　创世之书在一门之隔的位置颤抖了一下，惊恐地说道：“孩子在吸收您的力量！”
　　
　　第96章
　　
　　黑暗之子需要光明之力？那显然是不可能的事情。
　　况且他相信孩子若是想要反噬雅威，也不会等到快要诞生的时候才这么做。
　　只能用一种情况来解释这件事情――
　　路西法脸色复杂地说道：“为了光暗平衡，我们的孩子想要在出生前融合光明和黑暗的力量。”唯有先天状态才有机会融合光与暗，一旦出生，就代表孩子只能是黑暗之子。床上陷入半昏迷的雅威唇角微微弯起，手掌抚摸着腹部，仿佛得到了新的力气。
　　这实在是个聪明的孩子。
　　可是如果他们要把责任放在一个未诞生的孩子身上，未免太无能了。
　　雅威的手掌散发出无害的力量，制止了孩子继续吸收力量。比起没有诞生的神子，他作为创世神的力量只露出冰山一角，就根本不是孩子能够动摇的。腹部的疼痛停止，他身上散发的黑暗之力都化作了虚无，外面的天空也晴朗起来。
　　“父神想要看见你，出来好吗？”
　　雅威没有用言灵。
　　可是说出的话，让人觉得这世上任何人都无法拒绝，如此温柔。
　　路西法抱着怀里的雅威，黑暗本源不断地给予他腹内的孩子，挑眉说道：“出来，不出来我打你屁股。”
　　一声如同幻听的哭泣声出现。
　　【父王是坏蛋。】
　　不管是殿门内的创世之书，还是殿门外的米迦勒都惊住了，这是哪里来的声音？
　　路西法诡异的沉默了。
　　雅威拉了拉他的衣袖，“不要吓唬孩子。”
　　路西法叹道：“看来地狱要多一个爱哭的小公主了。”
　　雅威忍俊不禁。
　　黑暗化作温顺的鸟儿，服服帖帖地围绕在雅威身边，时不时蹭着雅威的脸颊。
　　雅威伸出手，一缕精纯的黑暗之力就绕着他的手指打转。
　　一阵极亮的光芒遮盖了寝殿。
　　亮光褪去。
　　刚出生的孩子窝在雅威的怀里，黑发黑眼，完全的黑暗之子。看她的皮肤白白嫩嫩，路西法轻轻一掐，仿佛能捏得出水。孩子也知道事情的轻重缓急，小嘴一张，就把所有浪费的黑暗之力吸了回来，随后哭泣着说道：“父王掐我。”
　　雅威用手指摸过被掐出小红印的地方，瞬间红印消失。
　　“小心一点。”他对路西法说道。
　　路西法感觉自己好像一刹那又失宠了。
　　好吧。
　　他不该逗孩子。
　　但是看着雅威面无表情，却洋溢着喜悦的模样，路西法忍不住把自己的魔后和孩子一起抱住。
　　在神灵才能涉足的世界本源里，他和雅威都看见了光明和黑暗的比例变化。
　　黑暗增添了又一个大份量。
　　从今往后，上帝再也不需要割舍谁，也不需要路西法憎恨自己。
　　路西法喃道：“这样的一天，我好像等待了很久。”
　　明明只是几万年，他却觉得像是过了一辈子。
　　雅威无声地笑了一下，疲倦的感觉涌上心头，若非路西法在这里，他恐怕难以强撑到现在还有力气，“路西，我需要睡一段时间，你替我……照顾……塞拉……”
　　他的眼睛阖上，气息平缓，是带着满足而睡着的。
　　塞拉。
　　神语之中的公主。
　　“塞拉。”路西法轻声说着这个名字，目光看向孩子，“和你父神一起休息吧，不用担心，一切有我。”
　　小小一团的塞拉安心地睡在了雅威的怀里。
　　路西法安顿好雅威和孩子后，推开门，米迦勒跌坐在地上。
　　创世之书惊呼道：“他怎么还在这里！”
　　路西法毫不掩饰自己脸上的玩味。
　　“怎么哭了。”
　　“……”
　　米迦勒的眼睛被刚才的亮光刺激得满是泪水，此时正从眼眶里不停落下。
　　他在路西法的视线下，迅速擦了擦眼睛，从地上站起来，胸膛内的心核噗通直跳，远没有表现得那么镇定。可是在昔日上司面前，他没有办法再像以前那样暴露内心，“你果然在大圣堂，我还以为是错觉。”
　　路西法对他感应到自己略有些惊讶，“你能发现我？”
　　米迦勒指着自己的脑子，苦涩地说道：“不知道为何，我离你越近，就越会记起路西菲尔殿下。”
　　路西法琢磨着这算是心理阴影，还是旧情难忘。
　　一定是你爱得深沉。
　　路西法剔除心理阴影的可能性，微笑着走向米迦勒。米迦勒像是忽然想起了什么，拔腿往外面跑去，然而没等他逃出大圣堂，“啪”的一声，大圣堂的殿门自动关闭，把米迦勒锁在了大圣堂内。
　　米迦勒捶门，“让我出去啊！”
　　大圣堂装死。
　　路西法一步步逼近米迦勒。
　　“怕我什么。”
　　撒旦说着恶魔都不信的话，“我又不会对你做什么，亲爱的米迦勒。”
　　米迦勒面如死灰。
　　创世之书怜悯地看着米迦勒，没忘记对大圣堂说道：“大圣堂，不许放他出去。”
　　大圣堂用轻轻的鸣动代表它已经知道了。
　　“当年在这里，应该发生了一段往事吧。”路西法最终停在距离米迦勒一步之遥的地方，“你也看见了，我和上帝和解了，但是他总有一些事情瞒着我，似乎觉得我知道了会生气，可是――我不喜欢被蒙在鼓里。”
　　米迦勒在内心拼命喊“吾神”。
　　大圣堂的寝殿内，雅威被吵得关闭了信仰接听的渠道，安静地睡了过去。
　　米迦勒这回真的绝望了。
　　“路西法。”
　　“嗯？”
　　“殿下，雅威真的是……上帝吗？”
　　米迦勒的改口让路西法的心情好了一点，手掌揉了揉米迦勒的红发，“你觉得呢？”
　　米迦勒闭上嘴。
　　路西法不去反问了，回答道：“当他是雅威的时候，只是我的魔后。”
　　“怎么可能，怎么会……这样。”
　　米迦勒忽然有一种惶惶然的感觉，仿佛世界都是荒谬的。
　　他所坚持的东西。
　　毫无意义。
　　他不知道，当路西法知道雅威身份的时候，其实那种荒谬的感觉更强烈。没有哪个天使见过上帝的真身，除了路西菲尔，谁都无法真正地靠近上帝，在天使的心中，上帝高不可攀，超脱整个世界，却未曾想过上帝也是一个活着的存在。
　　神也有喜怒哀乐。
　　正是那一场创世庆典，让上帝臻至完美的心境破损，雅威出现，代替神去见了路西法。
　　路西法回想起这段阴差阳错的认识，已经能平静地面对过去，“我起初也不知道他的身份，只把他当作一位炽天使看待，如果没有发生这件事情，我大概还是怨恨着上帝的吧。”
　　米迦勒的鼻头一酸，为这份平静而动容。
　　他听得出来，路西法对他没有恨意，也没有指责。
　　在大部分堕天使都对他有意见的时候，唯独撒旦没有这种反应，而是赞许地看着他的成长。路西法要是真心想报复天堂，有无数种方法折磨天堂的天使，因为路西法了解天堂，这份长久以来的掌控力和威望远非自己能比。
　　可是他没有做过。
　　只是用圣战的方式把仇怨放在战场上。
　　“说吧，把过去都告诉我。”路西法没有威胁他，简简单单的一句话撕开了米迦勒的心防。
　　米迦勒开口，嗓子沙哑得自己都听得陌生。
　　“殿下，光暗平衡了吗？”
　　“快了。”
　　“那真是太好了。”
　　以这句话为开端，米迦勒开始诉说在几万年前发生的事情。
　　在上帝用圣子弥赛亚激怒了路西菲尔殿下后，创世庆典告一段落，所有炽天使都心里憋着一团火。米迦勒就是在这种情况下，忽然收到上帝的神谕，要求他去大圣堂一趟，不许通知任何炽天使。
　　米迦勒本能地感觉到了不安，可是又觉得这可能是转机，没准上帝拉不下脸，要他来缓和气氛。
　　于是他避开同伴，去了水晶天大圣堂。
　　他看见了上帝坐在御座上，大圣堂里安安静静，看不见弥赛亚的身影。
　　“吾神。”
　　“米迦勒，你在迷惑吗？”
　　米迦勒没有遮掩自己的情绪，坦率地说道：“吾神，为什么要这么做，人类真的如此重要吗？”
　　在圣光下，神灵似乎发出了笑声。
　　那种温和的声音，却让米迦勒心里莫名的一个咯噔。
　　就好像他说错话了。
　　米迦勒抓不住脑海里的那一丝灵感，茫然地看着圣光，祈求上帝给予一个答案。
　　上帝说道：“如果吾告诉你原因，你就得付出代价。”
　　米迦勒坚定地说道：“请您告诉我。”
　　上帝指着面前的虚空，一个奇异的天枰幻化在面前，一方是黑漆漆的颜色，一方是光明的金色。米迦勒看着这个天枰，努力去发掘深意，有的时候上帝不会把话说得那么直白，每个天使得到的信息也不会一样。
　　“你看到了什么？”
　　“吾神，我看见了光明胜过黑暗。”
　　“你再看。”
　　随着上帝的话，天枰消失，大圣堂的景色如同融入水中，四周变成了一个奇怪的地方。米迦勒发现自己和神来到了现实之外的地方，脚下是绝对光明的领域，在神的对面，黑暗苟延残喘，以肉眼可见的速度缩小范围。
　　米迦勒本能地感到开心，兴奋地说道：“黑暗要消失了吗？”
　　那些恶心的恶魔，终于可以死亡了！
　　上帝没有说话，光明忽然如巨浪一样淹没了黑暗的领域，无边无际，整个世界都化作了光明的海洋。
　　赢了？
　　米迦勒这么想到。
　　然后他的耳朵听见“咔嚓”一声，好似什么碎了。
　　他的眼神出现惶恐，心惊肉跳的感觉油然而生，是什么东西，“吾神，我听见――”
　　上帝答道：“当黑暗消失，世界就要毁灭。”
　　呼啸的风刮过这片光明海洋，空间粉碎，走向毁灭的三界呈现在米迦勒的眼前。
　　米迦勒的瞳孔骤然紧缩。
　　不止是凡间的生灵和地狱的恶魔在哀嚎，天使也在接二连三地死亡，天堂陷入即将崩溃的境地。同伴们绝望的目光印入眼帘，米迦勒想要握住他们的手，却像是幻影错过。天堂眼看着就要毁于一旦，但是空间裂缝突然中止，四处都传来尖叫过后的哭泣声。
　　难道天使们得救了？
　　米迦勒恐惧地看向炽天使长的宫殿，只见路西菲尔殿下站在那里，唇角流出血。
　　殿下用所有的力量暂停了天堂的毁灭。
　　时间流转得很快，路西菲尔的身体一颤，扶着墙坐了下来，像是无法承受这样巨大的负担。米迦勒想要扶住他，可是路西菲尔殿下根本看不见自己，自己也无法触碰他的身体。
　　【神。】
　　世界毁灭的幻象中，路西菲尔朝世界之外的上帝伸出手。
　　上帝没有反应。
　　路西菲尔苍青色的眼睛溢出眼泪。
　　他的身体在粉碎，手执着地想要触碰上帝。
　　上帝还是静默地看着他，在米迦勒先崩溃前，说道：“吾不可能进入幻象，你只是吾对路西菲尔的一个投影。”
　　世界在顷刻间毁灭。
　　
　　第97章
　　
　　面对世界毁灭的结局，米迦勒懂了。
　　他们做错了。
　　天堂不该仗着上帝的庇佑，打压恶魔，黑暗也是世界的一部分，与光明同样重要。
　　上帝想要说的，没有说的，他都明白了，包括创世庆典上突如其来的变故。他几乎是哭得毫无形象可言，跪在冰冷的水晶地面上，“吾神……需要做什么事情，请让我来……”
　　只是他越是明白，就哭得越无法控制，他希望自己代替路西菲尔殿下完成这个使命。然而上帝静坐在御座上，目光似乎还在看着那边毁灭的世界，将路西菲尔绝望后，一点点泯灭在虚空的身影印入眼底。
　　破碎的天使，有着淡淡金色的碎末，在黑暗的旋涡里美丽至极。
　　像是凋零的花朵。
　　米迦勒不敢回头，那边毁灭的或许只是一个幻觉，但是对他而言无疑是一种“未来”。
　　如此可怕、又可悲的“未来”。
　　他没有上帝这么冷静判断真假的意志力，他害怕自己想要握住路西菲尔的手，与对方一起死在幻觉里。
　　“抬起头，不要害怕。”上帝的声音平稳包容，带着神性的冰冷，“吾不会让这样的情况发生，吾已经演算过了多次未来，只要路西菲尔堕天，失衡的光明和黑暗就可以控制在安全范围内，直到彻底平衡。”
　　米迦勒的额头贴在地面，悲哀而无力，“吾神，那是殿下啊……我、做不到。”
　　上帝漠然地说道：“你什么都不需要做。”
　　米迦勒一颤。
　　像是摒弃了多余的感情一样，上帝说出了他的安排，“吾只需要你留在天堂，成为第二任炽天使长，统帅天堂。”
　　“以及――”
　　“阻止路西菲尔来见吾。”
　　面对如此答案，米迦勒浑浑噩噩地走出了大圣堂。
　　他举起了圣焰之剑。
　　对着悉心教导自己的殿下，说道：“殿下，请离开。”
　　在同伴们愤怒的目光下，米迦勒站在神灵的那一边，即使遍体鳞伤，也要阻止他们进入大圣堂。
　　一次又一次，他都不明白自己为什么这么坚持，脚底就像扎住根一样。
　　不能后退。
　　他咬紧牙关，害怕自己在路西菲尔殿下的逼问下说出什么，更加害怕殿下去见神灵，未来变得更加不可预知。
　　“殿下，对不起。”
　　剑被挑飞。
　　“殿下，求您不要去见吾神――”
　　手掌脱力，重新握住剑却在止不住地颤抖。
　　“我――”
　　“没有背叛过您。”
　　在恒星天传送阵附近，在无数天使的视线下，米迦勒狼狈地站起身。
　　金发的天使站在他的十步之外，没有多走一步，眸光如水，无形的威压凌驾于所有天使之上，让米迦勒窒息。可是米迦勒看见他，想到的不是过往的恩情，而是在幻境里看见的死亡，他的殿下会为天堂力竭而死。
　　在他终于支撑不住后，一个人出现在他们的交战圈。
　　圣子弥赛亚。
　　弥赛亚睁着一双神灵才有的金瞳，一步步走向他们之间，但是米迦勒知道――他是走向路西菲尔殿下。
　　之后的一切打碎了所有天使的希望。
　　路西菲尔坠入地狱。
　　上帝站在天堂漠视着这一幕，为光暗平衡牺牲了炽天使长。
　　从这一天开始，路西菲尔染上黑暗，走出地狱的路西法与上帝势不两立。上帝不再过问天堂的事情，居住在水晶天大圣堂，而米迦勒背负起这个秘密下的真相，成为天堂第二任的炽天使长，在上帝的命令下抹去了上司存在过的痕迹。
　　越来越多的天使堕入地狱，追随着路西菲尔。
　　米迦勒也是共犯。
　　说完这些过往的米迦勒低下头，不敢去看路西法的眼睛。在安静到可怕的环境下，他的眼前忽然多出一张干净的手帕，手帕的主人用不怎么温柔的力气帮他擦拭脸颊，并且说道：“这次眼睛又不舒服吗？”
　　米迦勒发出鼻音，不知不觉面颊上全是泪水，“嗯。”
　　“不要低下头。”路西法注视着他。
　　米迦勒茫然地抬头看他。
　　路西法优雅地蹲下身，前任炽天使长对现任炽天使长说道：“不要让我觉得炽天使长这个位置，谁都可以做。给我抬起头，看着我――我不是路西菲尔了，我是撒旦路西法，你无需对我产生什么敬畏。”
　　米迦勒明白他的意思后，瞪大了眼睛。
　　路西法笑道：“米迦勒，你敢偷窥神灵的寝殿，却没胆子和我面对面说话吗？”
　　米迦勒的脸颊涨红。
　　这种事情，一旦被上帝追究起来，妥妥要他半条命！
　　“知道轻重就行。”路西法把米迦勒从地上拉起来，“我也不删除你的记忆，就看你能不能让雅威开心了，我可是记得你罚得雅威的储物空间里堆满了各种公务，也害得我给他熬夜批改了很多次。”
　　数万年的风霜和变化，在他的言语下轻描淡写的略过，成为阅历的一部分。
　　他不再计较这件事情。
　　米迦勒不知道自己该哭还是该笑，抽了抽鼻子，决定就按照他说的那样――
　　直起脊梁，承担起自己的责任和地位。
　　因为――
　　殿下永远不会错。
　　不过被拉着去后殿的时候，米迦勒的心肝抖了抖，“我……要去见吾神吗？”
　　路西法淡然地说道：“你不想抱我的女儿吗？”
　　米迦勒哭过的眼睛瞬间亮起。
　　女儿！
　　路西法从睡着的雅威怀里，小心地用毛毯裹住了睡得香甜的女儿。米迦勒站在门口，不敢靠近床边，看见路西法把孩子抱了过来，他迫不及待地想要抱一抱这个孩子，可是路西法没有贸然给他，毕竟米迦勒粗手粗脚的坏毛病还在，“给我放轻力气，不要触碰她的皮肤。”
　　米迦勒忍住激动，温柔的把孩子接了过来。
　　哪怕孩子的五官还很稚嫩，胎发才长出一点点，他都觉得比任何小天使都好看。
　　“她叫什么？”
　　“塞拉。”
　　“确实是公主啊。”
　　米迦勒听出寓意后，看孩子的目光就多出了一丝尊敬。
　　神灵的血脉，足以让这个孩子一出生就站在顶端，唯一的遗憾是孩子居然并非光明之子。
　　路西法看出他的想法，自信地说道：“她是我的女儿，当然是黑暗的孩子。”
　　米迦勒：“……”
　　三界也只有您敢嫖上帝了。
　　米迦勒没有在大圣堂里久待，确定黑暗之力是因为孩子才泄露出来，他就乖乖回去整顿天堂，把事情的影响力压制到最低了。当然……这么做也有一个将功补过的原因在里面，他可不希望自己被秋后算账。
　　路西法把他的小公主重新放入被窝里，小公主皱了皱鼻梁，软绵绵的小手抓住了路西法的手指。
　　路西法看着她，猜测着问道：“是不想我离开吗？”
　　小公主把父王的手指含入口中，陷入沉睡。
　　路西法哭笑不得。
　　想到大圣堂里都是光明之力，路西法便用自己的力量笼罩住塞拉，让她能够睡得更安心一些。对于女儿的这个名字，路西法没有插手，虽然很想要亲自给女儿取名，不过他取名的效果，肯定不如上帝亲口取名来得有用。
　　真名就是力量。
　　用神语定下的名字，会被法则认同，并且独一无二。
　　这一大一小都睡觉了，他也只能坐在旁边陪伴他们。
　　岁月静好。
　　过去的那些风风雨雨，就过去吧。
　　路西法撩开雅威面颊上的银发，在他苍白的嘴唇上印下一个吻，“好好休息，我在这里陪你。”
　　这句承诺，让雅威安心的全力去恢复力量了。
　　几年后。
　　上帝醒来，冰冷的金瞳漾起波澜，冥冥中的法则也同时睁开了巨大的紫色单瞳。
　　【上帝。】
　　“嗯。”
　　银发神o从床上坐起身，腹部的疼痛消失，白袍如雪，浑身清爽。
　　他又恢复创世神应有的从容。
　　“路西，孩子。”
　　上帝朝路西法伸出手，仿佛那个临时维持不住神性，用雅威一面来生孩子的家伙不是他一样。路西法好笑地看着上帝淡定的模样，用手轻轻拍了拍塞拉的后背，孩子此刻赖在他的腿上，不肯离去。
　　塞拉揉了揉眼睛，稚气地喊道：“父神――”
　　说完，她把脑袋埋在了路西法的腹部，缩成了一团，无比依恋着路西法身上的黑暗气息。
　　上帝：“……”
　　神有些不开心。
　　路西法收到上帝冷冷的视线，摊手，“不能怪我啊，你得主动和她亲近。”
　　趁孩子没有反应过来，他把塞拉转移到银发神o的膝盖上，然后逗醒她，诱惑地说道：“塞拉，你父神身上是不是有香香甜甜的气息，想吃的话可以直接咬一口哟。”
　　塞拉还没长牙，一口下去，什么都咬不下来，只能用软软的舌头舔。
　　上帝面无表情地看着咬住他手腕的女儿。
　　“路西法。”
　　声音冻结了温度。
　　“我发现塞拉很喜欢吃光明类的东西，觉得光明都很香甜。”路西法巧妙地转移话题，拿塞拉的事情说道，“这大概是一种进步吧，我们的孩子虽然不能融合光明的力量，但至少能做到不讨厌光明。”
　　上帝淡淡地说道：“她想吞噬光明。”
　　路西法一点都不在意，“这种天赋力量很不错，你不能拿天使的那套来要求我们的女儿。”
　　见上帝和塞拉的关系好了后，路西法搂住上帝的腰部，调笑道：“瘦了一些呢。”
　　上帝没有在意，然而瞬间绷紧了大腿。
　　因为路西法的手顺着他的腹部摸了下去，在私密处流转，靠近脸颊的呼吸都透出炙热，“这几年都是我给你清洁身体，我发现你怀孕后那里软了不少，可是一直没有机会尝试……这种事情总得等你醒来后，你情我愿才好……”
　　上帝一叹，解开了神性状态。
　　雅威靠在他的怀里，说道：“你摸都摸了，再跟我说你情我愿？”
　　路西法的手占到便宜就收了，毕竟塞拉在床上，雅威又是刚醒来，很多事情不一定要急于一时。他调戏不到冰冷的上帝，便低笑着在雅威的耳边说道：“难道你不愿意吗？”
　　雅威看见女儿天真好奇的目光。
　　于是，雅威摸着她的头，坚定地说道：“不愿。”
　　路西法心塞。
　　自己好像又魅力下降了一些，果然婚姻是爱情的坟墓，孩子是婚姻的坟墓。
　　在路西法觉得自己肯定要禁欲一段时间的时候，雅威检查完了塞拉的身体情况，随后用手臂勾住路西法的脖子，亲了他一下，金瞳闪闪发亮，“路西，我很开心。”
　　路西法笑了。
　　“有孩子了，你这个魔后才名副其实啊。”
　　“不，你可以当神后。”
　　“……”
　　路西法觉得睡醒后的雅威，突然犀利了很多。
　　
　　第98章
　　
　　雅威从来没有养过孩子，即使是创造天使，他也是直接设定为成年形态。作为创世神，他已经参悟了生命的奥秘，成年还是幼年的生灵在他眼中没有多少区别，他通常只看灵魂的纯净度来判断这个生灵干不干净。
　　但是看见自己的孩子蜷缩在怀里，雅威觉得他好像打开了另一扇大门。
　　越看越可爱。
　　这是路西的血脉和他的血脉的结合。
　　路西法见他那么喜欢塞拉，立刻甩开神后的话题，“雅威，抱的时候要小心一点，她骨头软，皮肤嫩，很容易受伤。”在路西法的悉心指导下，雅威把塞拉抱在了怀里，塞拉本能地用脑袋拱了拱他，鼻子里发出软软的撒娇声。
　　雅威瞬间遗忘了怀孕的疼痛，金瞳里的笑意溢了出来。
　　“路西，你说她要多久才会长大？”
　　“这个……”
　　路西法迟疑地看了一眼三年都没多少变化的塞拉，还真的无法估计出来。
　　雅威再次检查传承记忆，念出记忆里的内容，“神族的成年时间不固定，普遍不会低于一万年，按照力量的发育程度来决定外表，潜力越强，成年的时间越晚。其次和血脉的纯度有关，半神会受到另一半血脉的影响。”
　　路西法诡异的沉默三秒钟。
　　他看着雅威纯澈的眸子，轻不可闻地问道：“雅威，你大概活了多久？”
　　雅威想了想，“不记得，我问一下法则。”
　　普通生灵不解的问题，找上帝可以问到，上帝不解的问题，找法则问，一般都能得到答案。
　　可是这一回雅威去问法则，法则却给出偏离答案的话。
　　【上帝，你是光明。】
　　【什么意思？】
　　【混沌虚空内没有确切的时间，不能用普通方法来计算，当混沌只有黑暗的时候，这是一个纪元，当光明出现，这又是一个新的纪元，法则只会以纪元来记录混沌时期的事情。】【……】
　　雅威略失望地收回沟通的神念，对路西法说道：“法则也不知道。”
　　路西法心中一叹。
　　如果连法则都不知道，只能说明一件事情――上帝存在的时间超乎想象，无法用这个世界的时间进行统计。他拥抱住不明觉厉的银发美人，说道：“雅威，我发现想要追上你要好长的时间。”
　　雅威安慰道：“路西很厉害。”
　　能把无底深渊坑成那个样子，雅威表示很解气。
　　路西法笑了笑，紧接着把米迦勒偷听的事情说了出来，雅威眨了眨金瞳，眼底冷光一闪而逝。
　　“我知道了。”
　　他自然有方法让米迦勒永远不敢吐出一个字。
　　路西法看雅威面无表情的模样，就知道米迦勒要倒霉了，便没有再说什么。
　　好奇心害死猫。
　　你怎么就不懂呢，愚蠢的米迦勒。
　　三年没回地狱，路西法无法再找借口拖下去，不然他那些属下就要把凡间地毯式搜索一遍，寻找失踪的撒旦了。可惜雅威不愿意和女儿分开，想把塞拉留在身边，路西法没有在这件事情上和他争执，笑着和他告别了。
　　走出天堂前，路西法特意去了一趟炽天使长的宫殿。
　　米迦勒被他吓得够呛。
　　好在路西法没有打算暴露在天堂的视线中，欣赏了一下米迦勒的苦逼脸后，他在暗处和对方说道：“我要回地狱了，你记得给大圣堂送一些孩子的衣物。”
　　米迦勒的一颗心颤了颤，“吾神醒来了？”
　　路西法给予他一个似笑非笑的眼神。
　　米迦勒哭了，故作坚强地说道：“我会去送的，只要我能活着……”
　　路西法转身就要走。
　　忽然米迦勒飞扑过来，想要抱住前任上司的大腿，“看在我以往任劳任怨的份上，帮我求情啊！”
　　路西法一脚踹开米迦勒，化作黑暗消失在炽天使长的宫殿里。
　　米迦勒傻了眼。
　　说好的上司爱呢，关键时候就没了吗！
　　一道已经远去的声音在米迦勒的耳边清晰地响起。
　　“等你什么时候跳槽到地狱，我再考虑给你求情，米迦勒。”
　　“……”
　　米迦勒脸上的欣喜刚出现，就凝固了。
　　因为银发神o站在路西法消失的地方，银发及地，纯白的衣袍如同九天之上的云朵，不染尘埃。他用真容面对着米迦勒，神态与作为雅威的时候截然不同，让天使绝不会误认两者，“米迦勒，随我去大圣堂。”
　　米迦勒觉得明年的今天是他的忌日，这一定不是错觉。
　　地狱。
　　路西法一回到王宫，正要吩咐炽天使侍从把东西拿出来，却发现宫殿里没有侍从。他记起自己前段时间力量失控，把身边的侍从都谴散了，如今想来……三年多的时间，就像是许久以前的事情了。
　　他呼唤自己的侍从长，“德摩尔，过来。”
　　尚处于王城中，半失业的德摩尔心脏猛地跳了几下，迅速答道：“是！”
　　旁边的堕天使惊讶地看着他。
　　一个和他关系比较好的堕天使问道：“德摩尔，是陛下在找你吗？”
　　德摩尔匆忙把自己兼职的衣服换下，“我回王宫一趟，你们忙吧。”他没有透露任何信息，让四周竖起耳朵的堕天使们一阵失望。在某种程度上，陛下和曾经的路西菲尔殿下一样，非常注重隐私。
　　路西法找侍从长的第一件事情不是打扫王宫，而是把塞拉大致的体型告诉了德摩尔。德摩尔瞬间明白陛下的孩子出生了，在那份兴奋之下，他以最快的速度在王宫里找到以前定做的婴儿床、婴儿衣服，还有各种零零散散的小东西。
　　路西法兴趣盎然地坐在王座上，看德摩尔为他挑选着孩子能用得上的物品。
　　拿起一件小裤头的时候，德摩尔斟酌着问道：“陛下，是小殿下，还是小公主？”
　　路西法说道：“是女儿。”
　　德摩尔唰唰的把一些男孩用的东西销毁。
　　留下来一堆精美可爱的玩具，还有各种亮晶晶的首饰，这些都是给撒旦之女的基本装扮。
　　之后，路西法用了整整一天的时间布置王宫的新房，留给塞拉以后居住。
　　不仅如此，路西法还让德摩尔去地狱各族下订单，专门购置塞拉用得着的东西，以备不时之需。魔王出手都是“不要给我报价格，我只要高档次”的霸气作风，一时间震摄了不少自诩有钱的恶魔。
　　陛下这么花钱，他的财政官知道吗！
　　兼职财政官的萨麦尔，已经无法直视找上门要报销的恶魔了。
　　他深吸一口地狱的魔气，踹翻漫天要价的高阶恶魔，整理一下仪表，往王宫的方向走去。还没走远，他就看见了阿斯蒙蒂斯在朝他打招呼，“萨麦尔，我也去王宫，一起走吧！”
　　阿斯蒙蒂斯凑近一瞧，哟，萨麦尔的脸色黑沉黑沉的。
　　“不就是钱吗，担心什么？”
　　“不止是钱的问题。”
　　萨麦尔的表情压抑，对同伴才多说了几句，“你没发现陛下没有带孩子回地狱吗？”
　　阿斯蒙蒂斯一愣。
　　他的注意力都被陛下在大肆购物拉走了，完全忘记了这一点。
　　萨麦尔恨其不争地教训着阿斯蒙蒂斯，“你的脑子要是再理智一些，就该明白孩子应该在雅威殿下手上，而根据情报，雅威殿下在天堂，而不在凡间，那么……”他的语气一变，略带恍惚，“孩子在哪里？”
　　阿斯蒙蒂斯捏着下巴，答道：“凡间？”
　　萨麦尔给了他一个白眼，大步流星的往前面走去。
　　王宫里。
　　这个问题，萨麦尔换一种语气同样去问了路西法，“陛下，小殿下身处何方，需要我们去接吗？”
　　路西法的目光从萨麦尔手上的账单上飘过，“不需要。”
　　萨麦尔一默。
　　阿斯蒙蒂斯突然明白了过来，“陛下，小殿下是不是在天堂？”
　　只有这个原因，才会让萨麦尔失态！
　　路西法惊讶地看了阿斯蒙蒂斯一眼，仿佛在说――你竟然猜得到这一点。
　　阿斯蒙蒂斯抑郁。
　　陛下，我只是太关心您，不代表我是个笨蛋啊！
　　“不用担心这件事情，上帝同意了。”路西法右手支着脸颊，含笑抛下一个惊雷，“我的女儿塞拉是属于黑暗的孩子，未来会留在地狱，目前只是暂时留在雅威身边。”
　　萨麦尔消化完这个消息，无力地说道：“与其这么复杂，何不如让雅威殿下堕天。”
　　路西法远目。
　　这个难度不亚于让上帝变成黑暗创世神啊。
　　关于雅威的事情，路西法没有办法多说什么，但看着担忧自己的七宗罪，他心中一暖。
　　“不用担心。”
　　“萨麦尔，阿斯蒙蒂斯，召集其他七宗罪，帮我办一场婚礼吧。”
　　“我还欠雅威一个地狱婚礼。”
　　之所以把孩子留在天堂，路西法等的就是雅威带着孩子主动到地狱来，好走入他布下的网。
　　地狱的魔王和魔后，自然要有一场盛大的婚礼。
　　
　　第99章
　　
　　雅威在天堂把米迦勒狠狠地收拾一顿后，就带着塞拉去了地狱。等米迦勒痛苦一段时间后，雅威才会封印他的记忆，让他遗忘这件事情，没有什么比遗忘更有保障了。
　　来到地狱之前，他想象过到地狱会受到迎接，毕竟他自己是路西名义上的魔后。
　　但是――
　　他完全没想过自己会受到所有王级恶魔的跪迎！
　　即使是雅威也惊呆了。
　　地狱之门的出入口处，所有来往的恶魔鸦雀无声，震惊地看着那群大佬们跪在那里。
　　他们神态看似庄重，实际上跟死了全家一样，内心的诽谤快要突破天际。跪撒旦陛下是一回事，跪撒旦陛下的老婆是另一回事，偏偏王级恶魔有苦难言，束缚住灵魂的恶魔之缚化作锁链在O@窜动。
　　这种主仆契约类型的恶魔之缚，在经过路西法的改良后，效果销魂到能让恶魔们痛哭流涕。
　　不能违抗命令。
　　尤其是撒旦亲口下的命令！
　　七宗罪躲在暗处窃窃私语，“巴尔跪得和石膏一样僵硬，必须打低分。”“贝希摩斯的龙尾，啧啧，真难为他用这种扭曲的姿态跪了下去。”“我们要不要过去？”“再等等吧，魔后殿下似乎懵住了。”
　　别西卜本来不开心的心情，在最后一句话下笑了出来。
　　雅威是炽天使阶级，在天堂应该是高层待遇，但是看见恶魔下跪，居然也会这么震惊。
　　的确好单纯。
　　阿斯蒙蒂斯捅了捅别西卜的腰，小声说道：“陛下的孩子是黑发。”
　　别西卜怔然，黑发啊，继承了陛下的血脉。
　　他的目光不受控制地望了过去，在雅威的怀抱里，有个幼小的影子。看到那个孩子，别西卜冷硬的心核似乎都软了下来，这一刻他的眼睛不再嫉妒地看着雅威，而是专注地凝视着陛下的孩子，然而遮挡得比较严实，他只能看了个大概轮廓。
　　别西卜喃道：“我想养陛下的孩子……”
　　阿斯蒙蒂斯耸肩，“别做梦了。”
　　其他事情不提，别西卜以前的行为妥妥把雅威得罪狠了。
　　忽然，雅威往前走去，手臂抱紧在吐泡泡的塞拉，不再驻足在地狱之门前走神。
　　他的目光垂下，落在每个下跪的王级恶魔身上。神灵可以倾听万物的声音，自然包括了恶魔的心声。只不过他从来不喜欢去看，不喜欢去听，久而久之恶魔的存在被他遗弃在心底之外。
　　光暗会失衡，绝大部分都是雅威的责任。
　　他是那么的厌恶黑暗。
　　以至于创造了地狱，也觉得地狱里的生灵是那么碍眼，根本不值得自己多看一眼。
　　雅威停步在一个恶魔身前，巴尔心中咯噔一下，不明白魔后为什么特别关注他。雅威听完他的心声，波澜不惊的金瞳在无形中洞察灵魂，然后在所有恶魔茫然的目光下，他手掌抬起，覆盖在巴尔又短又扎的头顶上。
　　巴尔的头发是银色。
　　虽然很短很短，而且总是不喜欢留长。
　　这是他见过的――地狱诞生的第一个恶魔，所以雅威记得，“你是巴尔。”
　　巴尔的眼珠子微动。
　　雅威冰冷的容颜浮现出淡淡的神性，瞳孔里的情绪也越来越少，看得巴尔的冷汗直往下落。
　　怎么回事……
　　魔后怎么有一种随时被神降的感觉啊。
　　“当年那么小的魔物，长大了啊。”雅威轻不可闻的对巴尔说道。
　　巴尔的表情空白。
　　一种被造物主注视的感觉席卷了灵魂，撬动了心底残留了无数年的遗憾――属于恶魔，不被神灵眷顾的悲哀。地狱和天堂的差别极大，即使是巴尔也是从一个小小的魔物一点点长大的，没有传承记忆，没有与生俱来的强大实力。
　　恶魔反感天堂，嫉妒天使，又羡慕着天使得到的一切。
　　直到雅威在王级恶魔的跪迎下走入第一层地狱，七宗罪才从角落里出来，以天使对上级的礼仪行礼。
　　“雅威殿下。”
　　哪怕是别西卜也咬牙单膝跪下。
　　陛下已经开口了，雅威是他唯一的伴侣，是整个九层地狱的另一个主人。
　　何况雅威的实力极强，绝对达到了路西菲尔殿下的层次。
　　利维坦这个混沌龙也在其中，不过她眼巴巴地看着雅威怀里的孩子，“雅威殿下，我能抱一抱孩子吗？陛下说有一个惊喜给雅威殿下，孩子可以暂时交给我们照顾。”
　　雅威安静地看着她，把混沌龙看得心惊胆战。
　　眼眸一眨，他露出笑意。
　　最后利维坦如愿以偿地接过了孩子，笑得合不拢嘴，她发誓旁边的萨麦尔眼中都折射出了幽光，绝对是嫉妒她了！利维坦看着从小就是美人胚子的孩子，忍不住想要在孩子的脸颊上多亲几口。
　　塞拉乌溜溜的眼睛好奇地看着这个大姐姐。
　　“雅威殿下，她叫什么？”
　　“塞拉。”
　　银发白衣的美人已经走远，留下引人遐想的背影，而他的容颜早就倾倒了无数恶魔。
　　唯独巴尔呆滞地看着他离去。
　　贝希摩斯扶着腰站起身，龙鳞硌在地面上很不舒服，“喂，你还在发什么呆，赶紧去第九层地狱参加宴会。”
　　巴尔如梦初醒，粗糙的手掌摸了摸自己的头顶，眼中闪过一丝黯然。
　　应该不是神吧……
　　神怎么可能还记得他这个恶魔。
　　一路上王级恶魔都在打趣巴尔，说他怎么那么乖的让雅威殿下摸了脑袋。巴尔气不过的冷哼几声，该隐时不时盯着巴尔的脑袋，眼神十分惊奇，“我现在才发现巴尔和我一样是银发啊。”
　　此话一出，不少恶魔附和，“是啊，以前完全没注意到。”
　　巴尔：“……”
　　妈的，不就是头发短了一点吗！
　　你们这群瞎子！
　　在该隐的活跃气氛下，刚才集体跪魔后的怨念消散，他们快速赶路去第九层地狱。
　　陛下的婚宴，迟到了会死！
　　在地狱的深处，雅威看见黑暗之力为他让开一条道路，脚下的道路鲜花满地，地狱的花朵竞相绽放，芬芳弥漫在第九层地狱。虽然与凡间的花海不同，但是它们身上有着其他植物都没有的热烈生命力，顽强，坚韧，带着刺的危险。
　　【通过我进入无尽痛苦之城。】
　　【通过我进入永世凄苦之坑。】
　　地狱之门上传唱广泛的话，成为了地狱最好的写照。
　　雅威的的前方，修出了一条黑水晶铺盖的道路，路的尽头，是恶魔的绝望之地，也是最美的地方。那里有着一座撒旦的宫殿，屹立在中央，被王城拥戴，此刻殿门敞开，灯火辉煌。
　　雅威走过曾经排斥他的王城，堕天使们下跪迎接着他，如同当年面对神灵。
　　沉寂无声。
　　貌美的堕天使手掌握成拳头，放在心口前，头颅低下。
　　他们都是自愿跟随路西法堕天的天使。
　　在某种程度上，路西法的威望与神比拟，他有着近神的力量，世上最完美的容颜和风姿。如果没有堕天这件事情，路西法应该还是天堂骄傲璀璨的光耀晨星，止步于神灵的御座之前，在大圣堂里陪伴着上帝。
　　可是永远没有“如果”。
　　雅威站在殿门口，黑暗之力笼罩住了前面的视线，他看着拇指上的尾戒在闪烁着光芒，“合欢花都被你毁了。”
　　宫殿里传出一句话，“我们可以有更多的合欢花。”
　　撒旦的声音低沉柔和，优美得不可思议，他在等雅威进来，雅威不进来，他也没有出去。
　　隔着光暗的分割，他们在对话。
　　雅威歪头。
　　“路西，为什么不过几万年你就被无底深渊带坏了。”
　　“大概是叛逆。”
　　“你追求我的时候真的是一见钟情？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　雅威果断转身要走，下一刻，他的手腕就被握住，力度不大，掌心温暖细腻。
　　“魔后在结婚的时候走了，我会被整个地狱嘲笑的。”路西法轻笑，回忆起面前的银发美人在初夜后就甩了他的事情。雅威也不是真心想走，他必须让路西法意识到自己的错误，“我不喜欢听到‘你猜’的话，是就是，不是就不是。”
　　路西法拥抱住他的身体，给予了答案，“好吧，没准是二见倾心。”
　　雅威疑惑，“二见？”
　　路西法说出那个做过的梦，“我在诞生之前见过你，只不过这份记忆是我吸收了无底深渊的力量后才记起的。”
　　雅威讶然地听到这句话。
　　随后魔王陛下笑得迷人至极，把雅威打横抱起，往王座上走去，“那个时候的雅威可美了，身上没有衣服，站在薄薄一层的圣光下。”怀里的银发美人立刻挣扎起来，“你的注意力就集中在有没有衣服上吗？”
　　路西法想了想，说道：“不，还有脸。”
　　他把银发美人放在王座上，俯身抚摸着对方与自己相似的面容，“你让我相信了你的真心。”
　　与神相似。
　　路西菲尔对神的绝望，终究是得到了解脱。
　　这世上最美好的事情就是你喜欢我，我也喜欢你，他们打破了造物主与造物的界限。
　　雅威看着他，“你穿了我们上次结婚时的衣服。”
　　路西法矫正这个说法，“上次是家宴。”
　　雅威：“这一次是什么？”
　　路西法望向殿外，目光穿过九层地狱，无数的恶魔狂欢起来，掀起一阵阵的气浪。
　　“是地狱的盛宴。”
　　
　　第100章 正文完结
　　
　　路西法的手指划过雅威的肩膀，脱下神灵的衣服，崭新的魔后礼服就放在旁边。
　　雅威就这么躺在黑暗王座上，修长的双腿屈起，掌心托着路西法垂落的黑色长发，感受着发丝的冰凉。当他白色的长袍彻底散开，裸露在外的肌肤好似会发光，柔亮温润。此时的雅威就像是一尊雕刻完美的艺术品，多一份嫌匠气，少一分单薄。
　　若是路西菲尔看到这一幕，内心不会升起半点亵渎的念头，而是孺慕地看着上帝。
　　可是路西法早已不是单纯的天使。
　　他爱着雅威。
　　情与欲的结合。
　　他会含笑夸赞着神灵的美貌，会珍惜地抚摸着神灵赤裸的身体，目光留恋得越久，雅威就越能得到满足。在过去，哪怕擅自打量神灵都是大逆不道的行为，路西法却用这种最直接的方法走进了雅威的心里。
　　雅威不喜欢他乱看自己的私密处，双腿合拢。
　　“路西！”
　　路西法的指尖摸着那一处的软毛，戏谑地说道：“很漂亮的银色。”
　　雅威的脸颊红了，用言灵催促道。
　　“快一点换衣服。”
　　在言灵的“协助”下，路西法从容的为他换上魔后的礼服，能看见这么一个美人袒露身体却坐怀不乱，路西法也要赞叹自己的自制力了。雅威穿上了包裹住身体的魔后礼服，手臂一撑，从王座上坐起身。
　　路西法打理着雅威过长的银发，让雅威能够以最好的形象面对地狱。
　　他的手指穿过顺滑的银发，说出婚礼的好处之一，“从今以后，你就是地狱的半个主人。”
　　雅威看着他，“难道上一次的婚礼不算吗？”
　　路西法垂下眼帘，黑色的睫羽下似有星光在闪动，动作却温柔三分，“我上一次在婚礼前得知了你的身份，心里乱糟糟的，后续很多事情都没有宣布，地狱对魔后的印象也只停留在‘勾引了撒旦的大美人’上。”
　　雅威的金瞳睁大，这才知道他在婚礼前就得知了自己的身份。
　　“无底深渊告诉你的？”
　　“嗯。”
　　“既然知道了，为什么要来――”
　　“不愿相信吧。”
　　路西法用轻缓的语气诉说着当初的心情，让雅威心底的内疚持续性增长。
　　“路西，我不会再欺骗你了。”雅威用言灵对路西法说道。路西法的食指抵住他的唇，不让他继续使用言灵，“说实话，我很庆幸你下界来找我，没有这个意外，我们恐怕无论如何也走不到这一步吧。”
　　雅威坦然地说道：“我一直在等接你回天堂的那一天。”
　　路西法问道：“我不愿回去怎么办？”
　　雅威看向殿外，清冷如玉珠落盘，“我的寿命很长，世界的生命也很长，我有足够的时间等待。”
　　地老天荒又何妨。
　　路西法见雅威这么果决坚定，嘴角一抽，此刻雅威完全忘记了噩梦里的内容。
　　作死的性格还是这样……
　　拿什么拯救你，我亲爱的耶和华。
　　王宫位于地狱的底层，却是恶魔心中最高峰的象征，当王宫敞开大门，让万魔进入的时候，孤高的宫殿变成了糜乱奢侈的地方。雅威以地狱魔后的身份坐在路西法身边，执着酒杯给路西法喂酒，容颜之盛丝毫不会被撒旦夺去光彩。
　　路西法其实不太喜欢喝太多，奈何雅威铁了心想要灌倒他一样。
　　下面的恶魔都在起哄。
　　“陛下，多喝一点，这可是魔后殿下的喂酒。”
　　“今天陛下要一振雄威啊！”
　　“酒香还是美人香啊，陛下――啊！”
　　说出最后一句话的恶魔，被雅威随手丢下去的酒杯砸中，额头默默地流下血水。
　　他不得不闭上嘴。
　　魔后殿下也不是一个乖巧的天使啊。
　　说起来也是，乖乖牌的天使可没胆子和撒旦谈恋爱，并且到结婚生子的地步。
　　其他恶魔瞅着他们陛下宠溺的表情，这不是虚情假意的神色，而是发自真心的温柔和宠爱。恶魔深切地发现好像不是陛下把炽天使套牢了，而是炽天使把他们家陛下吃得死死的！
　　塞拉在堕天使的席位轮流被抱着照看，这回别西卜抱住了，就死活不肯撒手了。
　　阿斯蒙蒂斯吐槽道：“你什么时候学了梅塔特隆的习惯。”
　　别西卜瞥过他一眼。
　　不理会阿斯蒙蒂斯酸溜溜的语气，别西卜低头看孩子，怀里软绵绵的小公主让他心都化了。
　　塞拉的眼神停留在王座上，口齿不清地说道：“父……神……”
　　别西卜疑惑地去听，“你在说什么？”
　　这个时候雅威又换了个酒杯给路西法递了一杯，路西法在酒杯靠过来的时候，就主动去喝了。这个时候雅威极为贴近他的身体，几乎依偎在他的怀里。当雅威听见女儿的声音后，他立刻说道：“塞拉，要到我这里来吗？”
　　塞拉张开短短的手臂，求抱。
　　众恶魔眼中不折不扣的美人就从王座上走下，银发及地，黑色的长袍勾勒出完美的身段。
　　雅威弯腰抱起了别西卜怀里的塞拉。
　　别西卜还有些愣神。
　　塞拉感觉到雅威熟悉而温暖的气息，蹭了蹭，再次含糊地念道：“父……”
　　在后半场宴会的时候，路西法看向雅威时，眼神已经有些恍惚了。九层地狱在一天之内齐齐开宴会，庆祝魔王陛下大婚，四面八方的声音与信仰的洪流一起来到路西法身边，嘈杂得让他听不清雅威近在咫尺的声音。
　　好吵。
　　只有神是安静的。
　　渐渐的，他看着雅威的金瞳，露出不自觉的浅笑。
　　“吾神――”
　　王宫里突然多出许多摔了酒杯的清脆声。
　　不少恶魔眼珠子瞪出。
　　堕天使圈子也是同样，七宗罪里风中凌乱了好几个。
　　难不成陛下真心爱的是上帝，魔后只是上帝的替身？这个时候说这种话真的好吗，陛下！
　　雅威见他终于醉了，金瞳里闪过一丝笑意，“我是雅威，你不记得了吗？”
　　路西法喃道：“雅威？”
　　萨麦尔和贝利亚皆是心里一紧，等待着陛下会不会说出什么可怕的回答。
　　利维坦已经忘了吃东西，眼睛直勾勾地盯着这边，好奇陛下到底会怎么结束这场婚宴。不是她不想帮陛下，而是陛下当着雅威殿下的面喊“吾神”，说明已经神志不清到某种地步了。
　　雅威殿下厉害，居然把陛下灌醉了！
　　路西法的眼眸半阖，慵懒地倚靠在王座上，声音飘忽得厉害，“嗯……你是雅威……上帝不会对我笑……”
　　雅威有点小小的心虚。
　　神性状态下的自己跟面瘫没有什么区别，笑的概率很低。
　　“下次笑给你看。”雅威看着路西法染上醉意的眸子，忍不住亲了一口，“看清楚了吗？我是雅威。”
　　路西法用勾人的鼻音应了一声，沙哑地说道：“嗯，你是雅威，我娶到了上帝。”
　　雅威：“……”
　　下面已经有几个恶魔在流鼻血。
　　陛下就算意识不清也好迷人，果然是人型催情药！
　　阿斯蒙蒂斯一脸惨不忍睹地捂脸，总觉得过了今天晚上，他们这些听见陛下黑历史的人都会死。坐在他旁边的别西卜听不下去了，猛的从座位上站起身，施展了一个能够让人恢复思维的震摄类魔法，“陛下，您清醒一下，今天是您结婚的日子！”
　　路西法的眼神一清，醉意散去不少，用指尖揉了揉额角。
　　“雅威。”
　　他面前的银发美人纯然地看着自己。
　　而在雅威怀里，塞拉露出一张小型的无辜脸，纯然而懵懂。
　　路西法哑然失笑。
　　萨麦尔给他们打了个圆场，冷静地说道：“陛下，魔后殿下，该宣誓了。”
　　路西法本身举行婚礼就是为了弥补遗憾，自然不会拒绝这件事情。至于之前不小心说漏嘴的事情，啊，谁会相信雅威是上帝呢？路西法莞尔地看着雅威清澈至极的眸子，“雅威，你先还是我先？”
　　他以为雅威会想让他先说，没想到雅威说道：“我先。”
　　王宫里寂静下来。
　　雅威一字一顿地说道：“我发誓，除你之外，我将永生不会爱上第二个生灵。”
　　虚空之中的法则见证着这个誓言。
　　躲在王宫里当壁画的创世之书也连忙画下这个宣誓的画面。
　　这必然值得无数年珍藏留念。
　　雅威说完后，路西法许久都没有说话，柔和地看着他。
　　路西法听见过无数誓言，却没有一个誓言的份量重到让他动容，可是今天是个例外，雅威是用神灵无尽的时光做出这个誓言的，一旦誓言成立，无论路西法在未来是否活着，雅威都会履行这个誓言直到世界、混沌的尽头。
　　路西法摩挲着雅威的面颊，将岁月沉淀在眼底，而他们的爱情在磨难下酝酿芬芳。
　　“我发誓，我将一生爱着你，直到我死亡。”
　　亲爱的――
　　不论你是上帝还是雅威，在我眼中都没有区别。你给予我强大的生命，给予我辨明是非的智慧，又让我懂得了爱恨的滋味，在历经堕天的绝望时光后，我从未想象过还能拥有一个美好的结局。
　　我相信，光明与黑暗同在。
　　这才是光暗平衡的真谛，对吗，法则？
　　【――正文END――】
　　作者有话要说：　　正文完结，番外待续。
━━●●━━
①写给同好：文本分享自【姝小贤】耽美扫文po主，仅为方便同好阅读！喜欢还是要支持正版哈
   
②重要附言：文章版权归作者所有！写文不易！喜欢要去扔地雷、订阅原文支持作者噢！
d(of u・o)/
━━●●━━