　　全星际都是我爸爸粉 作者：殊志
　　文案：
　　林清一朝穿越，成了独居在原始旅游星球的奶崽小精灵，体长仅仅巴掌大的他每天沉迷于吃叶子长大，
　　直到偶然碰见环境科研院的采集信息直播队，从此一炮而红，成为了可追不可摸的直播顶流Top1，每天都有亿万的云爸爸舔屏养崽。
　　环境科研院：救命啊！！！新物种萌吐奶！可是蓝星是上将私有财产想要再去必须要通过申请啊啊啊！！！
　　云爸爸们：不说了，我这就订舰票去蓝星旅游（并不）看我崽崽（正解）！！！
　　而在家养病的奥雷上将看到自己突然源源不断增加的收入陷入沉思，直到打开直播嗷的咬住大尾巴捂住心脏。
　　奥雷：不行了，把蓝星给老子关了！蓝星是我的，崽崽也是我的！我的！喵！啊不是，重来，我的！嗷！！！（超凶jpg.）
　　直到被大喵叼回家挨挨蹭蹭，林清严肃的发现自己不知道什么时候上了户口，成了某个不见渣男影子的上将夫人，
　　于是他向暗恋的榜一爸爸倾诉，狠狠唾弃渣男。
　　而被迫渣男的榜一爸爸奥雷看着光脑上的信息，猝不及防地进入秃头期。
　　内容标签： 星际 甜文 直播 萌宠
　　搜索关键字：主角：林清，奥雷 ┃ 配角：预收文《他无处不在〔末世〕》 ┃ 其它：连载文《穿成东北霸总的小娇夫后》
　　一句话简介：全星际都是我爸爸粉
　　立意：保护环境人人有责
　　VIP作品简评：穿越星际未来的林清变成了原始星球的小精灵，并且意外认识了在这里养伤的凯伯恩帝国上将大人，随着给中毒的奥雷上将解毒的过程，他也渐渐发现这个世界的星际人都有一种基因缺陷症，而紧接而来爆发的星际战争，反叛军掌握的基因试验药物也悄然在军队中流出，大面积的崩溃症爆发，而背后指向的竟然是一个传说中的存在……本文语言温馨可爱，活泼又不不失内涵，全程爆笑又跌宕起伏，隐藏在萌物背后的心酸故事扣人心弦，星际战斗和基因缺陷的问题背后是值得引人深思的物种发展问题，攻受的跨越种族的爱情美好而长久，剧情环环相扣，伏笔众多，诸多细节需要揣摩，是一篇值得阅读的文章。


第1章 神秘物种
　　林清已经来到这个世界有小半个月了，今天的天气很好，他从用绿叶铺好的床上醒过来伸了一个懒腰，揉着眼睛把睡皱粘在背上的翅膀拉下来抖了抖，细碎的小亮光点从透明的翅膀上被抖落下来，还没落到物体上就消失不见了。
　　林清打了个哈欠，眨了眨翠绿色的眼睛弄掉眼前的水雾！，好半天才重新聚焦起来。
　　小树屋很小，因为他的主人也很小，只有巴掌点点大，所以不是很透光，但是这样的隐蔽感安全十足。
　　林清从树叶床的旁边捞起一个果壳，趴头在上面的缺口上吸了一下，喝了个饱。
　　“嗝~”林清打了一个小饱嗝，尖耳朵藏在金色的发丝后面害羞的弯了一下。
　　他变成了一只幼年期的奶崽小精灵，跟他之前在玩游戏的时候捏的那个奶太脸一毛一样。
　　不愧是花钱开号抽到的稀有种族，2880点的正统皇族精灵后裔。
　　无论是容貌数据的开放参考，还是独有的金色头发，和透明的在阳光下可以反射七彩光芒的四只小薄翅，都是金钱与高贵的象征。
　　除了个头有点太小了。
　　在原本的游戏中并没有什么感觉，但是穿进这个壳子又来到异世界后，林清才发现二三十厘米的体型什么的实在是太小了。
　　光是大部分的叶子都比他大，他刚来的那几天找了好久才找到小一点又不是那么硬的，可以作为铺床材料的叶片。
　　小树屋也是在树枝上拉了几片比他大好多的叶子用藤蔓穿起来打结做的，有些粗糙，但是异常结实，无论他怎么蹦都没事。
　　所以如果在这颗树下向上看的话，会发现有几片叶子团在一起变成了一个小鼓包，像是一颗圆滚滚的果实，那正是林清做的暂居所。
　　查看了一下自己的等级，代表着二级的两片小金叶子芽芽在灵台漂浮着，散发着暖洋洋的气息。
　　在原来的游戏世界里设定精灵最高等级有120级，所对应的就是灵台的金色植物，它会随着等级的增长叶片渐渐变多，直到长成一颗有着120片小叶子的小金树。
　　但是除了这具身体和灵台的小金苗，剩下一切的东西都被扒掉了，游戏面板消失，背包也没有，就连宠物空间也杳无音信。
　　没了任务栏的引导，林清只能自己琢磨精灵怎么升级，能想到的也只有睡觉吸收身体周围的元素，醒了吃能够摄取到的元素。
　　他的记忆里倒是多了很多精灵的天赋，但是学习运转的前提就是他的身体必须长大，能融合的元素更多。
　　所以想要变强，得先吃饱长大！！！
　　哼哧哼哧！
　　林清挥舞着背后的四只小翅膀，离开小树屋往远处的一棵大树那边飞去。
　　精灵可以通过食用植物增加摄入元素的量，但是并不是大多数的植物都含有和他所付出的能量所相等的元素之力的。
　　就像是林清现在即便是在广袤的原始森林当中，能被他当成食物的植物也少得可怜。
　　――
　　“舱门即将打开，请您注意脚下安全，本次航程到此结束，感谢您……”银灰色的科研船缓缓降落到蓝星的港湾中，驻守的服务人员及时上前扫描损耗，给飞船更换能量核。
　　“呼……不得不说蓝星真的太远了，我甚至感觉在飞船上度过了半生。”艾米莉背着背包从舱门下来，深深呼吸了一口空气。
　　“我也是，睡了太多，我真的不想再来第二次，哼，要不是安娜那个贱人，我们也不会来这个原始星球！我想要回去呆在舒适的科学院观察植株！”诺卡把直播设备组装好，提着箱子往前走去。
　　“嘿，别这么沮丧姐妹，虽然原始星球到处都是飞虫和丑陋的原生物种，但是至少我们应该庆幸得罪了她还能保住这份作业的机会！”露西显然更开朗一些。
　　除了虫子，至少这里的植物都是比较活泼的，产生的力量场也很稳定。
　　虽然他们曾经跟宇宙的虫子们战斗了几千年，但是对于原生虫子的厌恶还是留存于血脉的。
　　“诺卡，是这边，你走反了！”组长殴雷喊了一声还在发牢骚的诺卡，打开地图研究看着原始星球的简介。
　　“好吧，连介绍都这么原始。”殴雷皱着眉看着只标注地形湖泊之类的粗略地图，心里依然有不忿但是表现的并不明显。
　　“算了，走一步看一步吧。”欧雷放弃从星网上搜索相关物种的心思，喊着小组成员收拾一下即刻出发。
　　“天啊……我真的不想面对无处不在的虫子……好吧我补个妆……这就来。”萨洛纳修饰了一下自己的脸庞，收起粉饼盒连忙跟上小组成员的脚步。
　　三男两女就这样开始了学业生涯最后一份作业。
　　――
　　林清正在纠结怎么下嘴，眼前散发着木元素的大树像极了榕树，叶子更肥厚一些，但是一样的硬，跟塑料似的。
　　“好吧，我是一只熊猫，我是一只熊猫……”林清嘟囔着把叶子拉过来小口的咬了一下，别说，居然还挺脆的，汁水甘甜，还有点微妙的嚼头。
　　树叶的大小刚好是林清身体一半，所以林清干脆缩起翅膀坐到树枝上啃着叶子吃。
　　围绕在林清翅膀周围的小光点在林清把翅膀收起来后就停止了掉落，静止在翅膀周围，像极了当初玩游戏时没有做模型特效优化的贴图。
　　“咔嚓咔嚓……”林清慢慢的啃着叶子，看了看整棵树上肥大茂密的树叶不禁觉得腮帮子一阵酸痛。
　　这又是光靠着吃叶子来补充木元素，这得吃多久呀……
　　在原先的游戏世界中新手村落地就是精灵树周围，做几个采集任务熟悉熟悉面板，交个朋友看看地图就可以慢慢刷到10级，10级以后就可以去打怪升级，彻底脱离新手村。
　　但是在这个世界可没有精灵树，也没有新手指导的爱琴米斯特阿姨，更没有可以打怪给经验的升级机制。
　　所以除了吃，目前他还真没办法长大了。
　　真就是活的精灵不好养呗。
　　林清作为一个面无表情的啃叶子机器，开始绞尽脑汁的想怎样可以提高效率，不然光照这个速度他这样子下去得有个好几百年才能长大。
　　“悉悉索索……”远处突然传来树叶摩擦的声音，林清条件反射抖开翅膀想要跑路，然后又想起来这个森林里只有跟小汽车一样大的昆虫，而且这些昆虫对他都不感兴趣，就收回翅膀安心吃叶子去了。
　　想当初他刚来这个世界的时候就掉到了一条大蜈蚣的头上，结果那条明显长着吃肉牙齿的大蜈蚣只是用第四十六只jio挠了挠脑袋，把林清挠下来凑到跟前去闻了一下就走了。
　　后来遇到的行军蚁也是，跟小汽车一样大的蚂蚁举着跟卡车一样大的甲虫尸体，碰到他之后就停下来用叉车似的嘴把他顶起来放到一旁，再回去举着甲虫尸体继续赶路。
　　这样的情况接连不断的发生，林清也明白过来在这些昆虫的眼里他就是一个路障，不属于食物也不属于植物，他甚至可以面无表情的路过两只求偶斗殴的蜘蛛的肚皮下，两只蜘蛛的厮杀把他周围的土都掀翻了也没有踩到他的身上。
　　林清把这归功于大德鲁伊的天赋被动。
　　不过遇到有些声音他还是不可避免的抖翅膀飞机耳，毕竟大部分的昆虫长得都比较吓人，就算它们不伤害他，他也心理上对于突然出现的东西还是会感觉到惊吓。
　　所以林清干脆背过去啃叶子，眼不见心不烦，他一点也不想等到那个发出声音的昆虫顶着一张丑丑的脸突然出现在他面前把他手里的叶子吓掉。
　　……
　　“我早说过不应该吃完了那块肉再赶路，瞧瞧，因为这肉的味道一路上我们已经被多少物种跟踪了！虽然他们只是普通的昆虫，但是……呕……”艾米莉捂住自己嘴，虽然他们需要采样记录，但是对于有些昆虫的模样她实在是接受不了。
　　“好吧，冷静点艾米莉，往好处想一想，这至少我们不用专门去找它们，它们会把样本和数据送到我们的手里。”露西拍了拍还在干呕的艾米莉，安慰道。
　　“嘘，别说话，又是一只。”欧雷挥了一下手，化出黑色毛茸茸的大耳朵竖起来听着周围的声音。
　　“是采食叶子的声音。”诺卡也听到了前方传来微弱的响声。
　　“体积应该很小，而且是素食，应该没什么危险。”欧雷收回自己的耳朵，示意大家继续往前。
　　“看来这是我们发现的第一只素食昆虫了，希望他是蝴蝶之类的……”萨洛纳拍了拍胸口，他对于美丽的东西总是没有抵抗力，希望不要再是那些长着油渍渍腿毛的家伙了。
　　“这个旅游星球真该叫猎奇昆虫旅游胜地！”艾米莉什么昆虫都不喜欢，那些有毛没毛的虫子都会让她感觉到不舒服。
　　欧雷一行人朝着啃食树叶声音的地方走过去，在他们的规定中，他们要采集尽可能多的物种的信息，必要的时候还要主动去找一些稀有昆虫来做信息记录。
　　“在那里！”欧雷停下来，对着树上的某个地方指了指。在他的位置只能看到树叶在微微晃动，看样子那只小昆虫真的是足够小。
　　“去对面看看。”他们绕着树干挑选着视角的位置，诺卡已经打开摄像头准备捕捉照片了。
　　“哦！！！！卧槽！！！卧槽！！！”露西跳到了扭曲的树干上，没有多高，但是稍微提升了一点的视角让她清晰的看到了躲藏在树叶后面的小家伙的背影――四只周围浮着闪耀光点儿的彩翅，那简直就像是特效艺术品！
　　但是露西确信那不是虚假的投影！因为那收拢起来的小翅膀正随着小家伙背对着他们啃叶子的动作一颤一颤的。
　　“新物种？天哪？诺卡！队长！”露西语无伦次的不知道事先呼喊图像信息采集的诺卡还是主要负责的队长欧雷。
　　“什么？”欧雷和诺卡被“新物种”这个名词吸引到了，跟其他人一起跳到树干上挤在一起往上看。
　　“？？？？！！！”
　　“卧槽！？？？？”
　　“卧槽！！！！”
　　“草！！！！”
　　这他妈是什么神星物种？？？？！！！！难道说这就是蓝星旅游手册里宣传的那个神秘的特产嘛啊啊啊！！！！
　　五对十只眼睛里，满满的都是乖巧地坐在树枝上背对着他们啃叶子的小家伙的炫彩闪光小翅膀。
　　坐在树枝上啃叶子的林清感觉到突如其来的一阵鸡皮疙瘩上来，小小的打了一个喷嚏，抖了抖翅膀，转过去想要挠一下自己的屁股……
　　“精灵应该不会感冒……卧槽妖怪啊！！！！”林清一转过头去就发现在树下面有五个面容狰狞（并不），眼神凶狠（没有）的长着毛茸茸耳朵和尾巴的东西在盯着他的屁股看，顿时吓得扔掉叶子张开翅膀飞起来跑掉，连头都不敢回。
　　眼看着神秘物种飞走了的五人组：“……”
　　所以说刚刚有人拍照了吗？
　　好像并没有。
　　五人组卒。


第2章 全力追踪
　　“扑簌簌――”四只在阳光下炫彩的小翅膀并不大，但是扇动起来带起来的力道比大多数鸟类都要强劲，林清只用轻轻用力就可以飞的巨快无比，只是眨眼的功夫就消失在了茂密的树叶林中。
　　“你们看清楚了吗？”殴雷半晌才回过神来，黑色的大耳朵失落的耷拉下来，贴在脸侧，为这张硬气的脸添加了几分可怜。
　　“没有，我的目光都被那个漂亮的翅膀吸引了，甚至没有注意到它究竟是什么物种。”最先发现它的露西不好意思的把自己因为激动露出的长耳朵拉下来打了个结系在下巴那里，语气里的委屈都要化成实质溢出来了。
　　“……我也是，眼睛完全被定住了，没有看清……”这里面视力最好的艾米莉捂住自己的眼睛，身为远视最好的鸟种，她居然就和瞎了一样。
　　“快看看记录仪有没有拍到！”殴雷突然拍了一下大腿上，耷拉下来的耳朵马上直立起来冲着诺卡大喊。
　　“对！我们还有记录仪！”
　　“对！快打开看看！”
　　“快快快！”
　　大家从树干上跳下来抓住飘在空中的记录仪球，诺卡手抖着连接上监视器。
　　“……啊！！！！为什么没有！！？”
　　“没有！！！！啊啊啊啊全是树叶！”
　　“我要哭辽噫呜噫呜这么好康的翅膀……啊不是新物种………”
　　小队再次集体耷拉下耳朵凑在一起哭唧唧。
　　这里不得不说一下精灵族幼年期的保护特色――闪耀的翅膀。
　　幼年期的精灵有着可以吸引所有目光的翅膀，就像壁虎断尾一样，在面临危险的时候可以把攻击都转嫁到漂亮的翅膀上面，即便翅膀被击穿，它们也可以在不到半天的时间内恢复差不多原样，即便是被整个割下来，它们也会在三秒秒钟长出一模一样，但是实际上有些差别的第二代，等到完全脱离危险，第二代的备用翅膀会在七天内脱落，换回完全体的第一代。
　　可是即便是这些翅膀那么好看，它们也没有在古老的魔法世界形成市场做成各种各样的装饰品，原因很简单，精灵的翅膀在脱离的一瞬间就会枯萎破碎成肉眼难以完全看到的微刺，这些微刺会释放多达1028种的神经毒素和多种酸物质，不用一支烟的功夫，攻击者就会毫无痛苦的快速溶解成树木的养料。
　　没法保存还有毒，真是闲的顶着被精灵全族追杀的buff去偷人家翅膀。
　　――
　　“呼……吓死我了！”一口气飞回树屋的林清扑到树叶床上喘着气，拿起旁边的果壳狠狠的灌了一口果汁。
　　当时回头太快他也没仔细看，只记得树下面好几张扭曲的脸和毛茸茸的什么。
　　特别是里面块头最大的那个，眼睛在树阴影下还发着绿光，一看就是饿得很久没吃东西了。
　　那些东西一看就不是昆虫，说不定是这个世界的动物，他确定昆虫不会伤害他，这些还没接触过的动物可不敢保证不会吃他。
　　毕竟他只有巴掌大点，弱小得可怜，在这些动物眼里怕不是比那些昆虫更好捕食。
　　“我大德鲁伊……算了，胆子小点保命要紧，有机会再一探究竟吧。”
　　林清不确定他大德鲁伊的被动在面对那些动物的时候会不会有用，保险起见最近出行还是警惕点的好，大榕树那边是去不了了，只能去更远一点的那边了。
　　其实树屋里囤了不少叶片，即便是摘下来有好多天了也没有木元素消散的痕迹，这些量足够林清吃三四天。
　　但是因为还没有弄清楚这个世界的季节变换，林清还是打算多囤点树叶，一边观察着哪个种类更好存放，一边锻炼囤粮食的习惯。
　　摸了摸吃的差不多的肚皮，林清今天也不打算出门了，他把树屋又收拾了一下，坐在树叶床上开始纺织。
　　没错，纺织。
　　给自己多做几件替换的衣服和小内内囤着。
　　林清刚来的时候除了游戏建立角色页面的默认白色小衫再没有别的衣服了，这对于在现代生活习惯每天洗澡三天一换衣服的林清简直是心里素质的考验，多亏他拼命发掘自己的能力，才找到用木元素抽取纤维纺织衣服的方法。
　　林清也不知道这些细丝到底是不是纤维，反正他是通过木元素从植物体内抽出来的，跟桑蚕丝一样细，但是韧性格外大，一根使劲也拉不断。
　　“哎，没想到我一个堂堂网瘾少年，居然要开始自己动手丰衣足食了。”
　　林清摊开手，嫩绿色的光点从他的手掌心缓缓地飘出来，落到一旁的树叶上等了几秒就一个个的飞起来。
　　这些嫩绿色的光点的jiojio再飘起来的时候就抓住了一根特别细的纤维，随着林清的指挥开始在空中稍息、立正、向左转，组成方队后就开始互相穿插进对方的队伍，开始抓着纤维快速交叉编织，不过一个小时左右的时间就织好了一块儿淡绿色的布。
　　等林清去湖边洗洗晾干，这块布就会变成和他身上一样的白色，再用木元素引纤维稍微折叠定型，简单的无袖长衫就做好了。
　　纺织多余的布料被分类叠放到树屋的角落，等到找到类似棉花的植物作为填充，就可以做冬衣了。
　　――
　　“怎么办？队长？”诺卡整理了一下目前收集到的物种资料，记录仪暂时停止工作，停在不远处的石头上。
　　“数目还差多少？”殴雷用树枝戳着地上的泥土，画了一个四个翅膀的图案。
　　“还差很多，我们只完成了不到1/10，如果我们继续追踪新物种的话，作业可能完不成了。”诺卡看了看完成的记录数目，非常实在的回答。
　　“但是如果我们追踪记录了这个新物种，不仅作业可以完成，还可以直接晋升保送！”露西看着地上殴雷画出的那个四个翅膀的图案，眼睛里是抑制不住的亢奋。
　　“队长？”艾米莉有些忐忑，一边是兢兢业业需要完成指定数目的昆虫记录，一边是漂亮的新物种的追踪，前者需要耗费时间和体力就可以100%完成，后者则需要勇气和运气，其中运气还占了绝大多数。
　　毕竟这个星球的森林覆盖率达到了69%，旅游基站只有不到2%，要在这么大的一片森林中去寻找追踪一个全新的神秘物种，其中的困难可想而知。
　　他们完全有可能在接下来的几天里全力追踪也再也不会碰到它了。
　　殴雷看着地上的图案，想起临走前安娜对他们的冷嘲热讽……
　　如果他们完成了数量作业，就一定会有一个不错的毕业成绩吗？
　　安娜的家族是马萨星诺娜家族……
　　“妈的，干了！全力追踪新物种！”
　　殴雷把树枝狠狠往前一扔，一对毛茸茸的黑色大耳朵从来没有这么挺立过，他握紧拳头，作为队长即刻改了追踪目标。
　　“就算我们顺利收集完记录信息回去，安娜也会给我们使绊子拉低成绩，不如干这一次，失败了大不了留级，正好也不用跟安娜那个臭女人同级工作！”
　　“好！追踪新物种！！”
　　“追踪新物种！万岁！”
　　确定了新目标的小队重新活跃起来，收拾装备准备展开对神秘新物种的全面追寻，争取在接下来的28天里获取结果，给自己的毕业成绩打一场漂亮的翻身仗。


第3章 果实
　　第二天早上起来的时候殴雷带着小组成员开始深入丛林，记录仪的成果也经过审核后穿到了科学院的官网上。
　　虽说是直播设备，但是是实际上他们记录仪记录的视频需要一天的审核和排序才可以发到官网上，也就是说其实在科学院官网看到的是两天前的记录视频。
　　“按照路线规划，我们今天先搜索这一片区，然后在这里休息，明天按照这个顺序继续。”
　　将布置好的路线图发给成员，欧雷直接把自己的兽形大耳朵化出来仔细注意着一切生物活动的声音，其他的成年人也都将自己兽形的器官化出来一部分辅助追踪。
　　每个人都全神贯注，势在必得！
　　――
　　“哈~~~”林清伸了一个懒腰，揉了揉自己因为打哈欠粘在睫毛上的生理泪珠。昨天晚上的睡姿有些豪放，背后的小翅膀都粘到脖子上了。
　　把自己的小翅膀捋了捋，林清掀开被子下床，翻开果壳咕咚咕咚喝了个饱，又吃了几片叶子，简单的早餐就用好了。
　　“没了。”一个果实只够他喝三天的，林清拍了拍空荡荡的果壳，看来今天又要出去觅食了。
　　比起吃叶子果实带给他的能量更多，但是这个世界的树木很难结果实，他半个月才只找到了那么一棵结果实的大树，那大树上的果实还很少，而且藏得很严实，在层层包裹的树叶之间。
　　林清掀开自己小树屋的门帘儿，让早上的阳光穿过层层堆叠的树冠漏进自己的小树屋里，虽然只有两个巴掌大小的光斑，但胜在温暖不刺眼。
　　“1234，2234！”小树屋前是粗壮的树枝，像一个小平地一样慢慢上升到眼前，林清把食物残渣从树上扔下去，站到树枝上开始做早晨的广播体操。
　　小精灵的柔韧性非常好，可以做许多高难度的动作，林清做了两遍热身运动后把自己盘起来，然后又站起来往后下了个腰，来回往复几次等到整个身体都做得完全清醒过来热热乎乎的才长长的呼出一口气，扑闪着四只小翅膀去大果树那边摘果实。
　　长着果实的大树离着家很远，所以林清出门的时候背上了自己用叶子脉络编织的小包包，因为干掉的叶子脉络是墨绿色的，所以林清凑合的编织了一只小青蛙的模样，又用白色的果壳皮钻了两个眼儿编上作为小青蛙的眼睛。
　　放到远处看还挺好看的，然而走进了一看却变成了癞蛤蟆。
　　现在已经距离林清遇到那几个模样奇怪的动物有好些天了，所以林清轻车熟路没有多紧张的慢慢飞着，等到中午的时候就赶到了大树那里。
　　长着果实的大树比他做树屋的那棵大树还要大，他平时吃的叶子有半个自己那么大，树屋那棵树的叶子跟他差不多，而这棵大树的叶子却足足有两三个他那么长。
　　看起来挺像柳叶的，但是同样的也比柳叶要厚实太多，而且叶脉是深红色的，掰开闻的话还有一股奶香味。
　　这棵大树的叶子是呈白菜状长在树枝上的，在层层包裹的叶子中间才是那个果实，林清也是无意间看到有虫子扒拉团在一起的叶子叼走果实才发现了它。
　　而且这颗大树每一团紧凑在一起的叶子中间不一定有果实，所以他通过长时间的观察学会了跟在一种长得很像蜻蜓的昆虫后面捡漏。
　　这种昆虫会在有果实的叶子包上啃一口做个标记，每隔几天天都会来一趟叼走一颗，但是每次都会在这里巡查半天，将有果实的叶子包啃一口，长此以往基本上所有包着果实的叶子包都被这种昆虫给检查出来了。
　　林清扑闪着翅膀挨个查看叶子包，在摸了五个之后终于发现脸上被咬了一口的叶子包，收起翅膀坐到上面开始剥叶子。
　　包裹着果实的叶子包其实并不结实，可能大树也怕把自己的果果给憋死？所以那些叶子堆杂在一起松松垮垮的，就像是一个花骨朵儿一样，只要顺着方向很容易拆开。
　　――
　　“继续前进，再走一个小时我们就休息。”
　　欧雷站在石头上动了动耳朵捕捉周围的声音，幸运的是今天的风不大，天气很好，所以并没有太多的杂音，他可以更清晰地捕捉生物运动的声音。
　　“哎，我们已经搜寻了8天，还是毛都没找到。”艾米莉揉揉揉自己的膝盖，早晨在爬山坡的时候不小心摔了一下刚好被一种长满了刺儿的植物扎了，虽然他们的皮肤很厚实，但是这些植物远远比他们的皮肤要坚硬。
　　“搜寻新物种耗费这么多时间是正常的嘛，能够被轻易找到的那可就不叫新物种了，你也别抱怨，说不定等会儿我们走着走着它突然间就出来了呢？”
　　露西拍了拍艾米莉的肩膀，笑了笑。
　　“好吧，但愿宇宙星神会保佑我们。”艾米莉嘟了嘟嘴，脚下的步伐并没有减慢。
　　……
　　“有动静！”
　　大约走了半小时，欧雷突然伸出手摆了一个停下的动作，一对黑色的大耳朵270度转着捕捉着声音信息，他的眼睛甚至闭上了，神色有些严肃。
　　小组的其他成员立马停下来维持着走路的姿势，连呼吸都放得轻轻的，像萨洛纳那个种族干脆不呼吸了，憋着气保持着前后脚叉开，另一只手举起来打树枝的动作。
　　大家的模样似乎有些傻，但是每个人的脸上都有些隐隐的期待。
　　“啪嗒……”
　　“刺啦……”
　　“啪嗒……”
　　远处传来的声音很微弱，那是叶子舒展开的声音，这细微的摩擦的声音在欧雷到脑海中被不断放大，最终确定了一个位置。
　　“去看看。”欧雷把大概的方位记下来发到大家的光脑上，摆了一个轻声潜进的手势示意大家跟上。
　　每一个在科学院进修了那么多年的星际兽人都有着强悍的身体素质和严谨的科学态度，对于控制自身的力度来进行各种条件苛刻的实验对他们来说简直是收放自如，所以大家很快调整行走方式，以最小的噪音迅速向生源靠近。
　　――
　　“咔嚓……”
　　叶子包的结构虽然松散，但是因为叶子又长又厚的缘故林清想要完全拨开要费很大的力，特别是最外边叶子最长的几层，需要他揪着叶尖儿飞起来展开，等到中间的时候就需要他一直挥动着翅膀保持悬停在空中的状态剥叶子，不然这些长度有他两三倍的家伙根本没办法展开露出下一层。
　　厚实的叶子会发出有些牙酸的摩擦声，林清在每次伸开叶子听到这些摩擦声的时候都会抖一下耳朵，到了后期干脆让自己飞机耳耷拉下来减少噪音进入耳朵，所以专心致志的他并没有发现前段时间吓到他的那几个动物正在慢慢地向这棵大树靠近……


第4章 初次见面
　　“咔嚓”叶子包有点厚，需要林清剥很久，剥出来以后的果实有篮球那么大，沉甸甸的搬起来很费劲。
　　“咚咚咚。”林清敲了敲果实，确定里边儿反馈出来的声音是沉闷的，这就代表里边儿已经有足够多的果汁，可以摘下来食用了。
　　“嘿咻嘿咻！”林清站在白开的叶子上把大果实球推进自己放到旁边的青蛙背包里，一个背包只能装下一个果实，整个编织线就被全部撑开，小青蛙就变成了胖蛤蟆。
　　还好他背后的4只小翅膀的动力足够大，即便是抱着这样一颗巨大的球也可以很平稳地保持着快速的速度飞行。
　　“话说，这个叶子好不好吃？”
　　把果实装到自己的小包包里，林清坐在叶子上拍了拍，可以清晰的看到里面流动的叶子汁。
　　“要不尝一尝？”
　　包裹着富含大量木元素果实的叶子也还有一些，虽然里边的元素不多，但是比起他居住的那棵夹杂着有毒元素的要好太多。
　　“呲溜……”林清这样想着，把包包放到一边，掰过一棵大叶子轻轻地咬了一小口。
　　叶片儿虽然很厚，但是表皮却很薄，一口咬下去之后有一种咬掉塑料纸的感觉，把这层塑料纸感觉的表皮撕下来之后叶子就变成了像多肉玉露那样半透明的样子。
　　林清继续咬了一口，这次破掉皮之后里边儿的叶子汁就顺着叶脉淌了出来，流到了根部消失不见了。
　　“甜甜的。”林清喝了一一小口叶子汁，找了个合适的角度打算开吃。
　　这棵树的叶子咬开以后就像是吃那种大果冻一样，撕开塑料膜就会有甜甜的汤流出来，里面的叶肉就像果冻一样是软软的富有弹性的，但是很好咬，一口下去可以咬下来一大块。
　　口感也是比较清新的，有点黄瓜的香味儿。
　　――
　　“声音变小了……”殴雷竖着耳朵慢慢靠近声源，但是叶子的摩擦声已经消失了，生物活动所散发出来的波变得微小难以捕捉。
　　“诺卡，用探测器吧。”
　　诺卡把背后背着的探测器移到胸前，打开三角形的屏幕摁下按键，这个长得像手持小型炮弹的探测器就开始工作起来。
　　这个探测器的探测范围有限，只能做短距离的探测用途，所以只有在快接近目标的时候才可以使用发挥出价值。
　　“已检测到三处目标，你们别呼吸，我调一下旋判断一下体积。”诺卡操作者探测器离这小组远的地方走了几步，双手拿着它在周围扫描，直到探测器取得到了足够的数据才停下来。
　　“有三个目标，其中这个目标体积最小，应该是这个吧。”诺卡把屏幕上的检测结果分享出来，指着上面体积最小的那个生物颜色图块说道。
　　“嗯，有可能，上次匆匆见面的时候就注意到那个小东西特别小，大概只有我的巴掌大？我也没看清，光顾得看着那小家伙漂亮的翅膀去了。”
　　“对，这个图块儿的体型最合适，往东走吧。”
　　殴雷看了看图块儿，在地图上圈了一个位置。
　　……
　　“就是在这附近，小心点，别把它吓跑了。”欧雷边吩咐着并打开光环笔记本，打字又补充上。
　　艾欧西卡纪元2613年6月9日
　　这是我们搜寻新物种的第8天，我们在第13区发现了类似的生物区块儿。
　　从第一次见面得知，它很胆小，警惕性也很高，这是一个好现象，毕竟他那么小需要小心翼翼才能在这个昆虫的星球活下来。
　　至少他的生存意识很高，我们找到活的个体的成功率也会提高。
　　……
　　“组……长……”
　　突然，艾米莉回头用很小的声音喊了一声殴雷，并且不停的眨着眼用手指着树上的某个地方，因为做表情的动作过于用力了，整张脸显得有些扭曲。
　　“它……在……上……面……！”
　　殴雷的大耳朵捕捉到了这声呼喊，立马转头。
　　光脑！
　　殴雷指了指手环，然后快速的在小组群里发消息。
　　艾米莉：【啊啊啊啊它在上面！我看见了！很高但是我敢确定那就是它！翅膀！反光是彩色的！】
　　艾米莉：【感谢宇宙星神今天是个艳阳天！他的翅膀反光被我捕捉到了！！！】
　　露西：【感谢阿诺卡短耳^家族！艾米莉！你的视力真的是帮了大忙！！！！我来了！】
　　萨洛纳：【我也！！！！】
　　诺卡：【记录仪开了！！！】
　　殴雷：【分散站位，别让它注意到我们，它很警惕，你们尽量蹲下，显得友好一些。】
　　殴雷：【先放记录仪上去，它是经过伪装的球体，更具有迷惑性！】
　　诺卡听从欧雷的指令，差点维持不住自己熊掌冒出来，小心翼翼的操纵着记录仪慢慢飞到高空，穿越树叶障碍。
　　虽然大家都很激动，但是也都听了殴雷的话没有很大的活动尽量分开站。
　　毕竟上一次他们挤在一起把新物种吓跑的场面还有历历在目，对于严谨的生物科学院学生，这样的错误绝不能犯第2次。
　　“嗡嗡嗡……”记录仪被伪装成了银喉长尾山雀的模样，胖乎乎圆滚滚的身躯挥舞着两个跟身材极其不协调的小翅膀飞着，看起来就软软的没有攻击力。
　　“嗯？”正在啃大果冻的林清听到声响回头看了一眼，发现自己身后突然飞出来一只肥啾，慢悠悠地停在他旁边的树叶上，歪着头盯着他看。
　　“鸟？”林清有些惊讶，毕竟他来这个世界这么久还从来没有见过动物，更何况还是少有的颜值这么高的鸟类。
　　对方似乎没有攻击性，只是呆呆的站在树叶上看他。
　　“你好？”林清停下啃果冻的动作有些含糊不清的打了个招呼。
　　对方的身材跟他刚摘下来的果实一样又圆又胖。
　　不过林清也没有被这可爱的表象迷惑，毕竟现在这个世界可不是他原来的世界，这样篮球大的鸟说不定是进化成了食肉性呢？
　　林清看了看对方的身材微微思索了一下，既然对方不主动攻击，那么他就打算当他不存在吧。
　　毕竟以对方那个身材，比起飞行速度肯定是比不过他身为堂堂大德鲁伊的。
　　“你想看就看吧，我吃我的。”
　　――
　　树下的欧雷他们屏住呼吸看着记录仪共享到智脑上的画面，再经过小心翼翼穿越树叶的遮挡，没有发出什么声音成功升到高空，透过叶子间隙看到坐在树叶上进食的新物种的背影的时候，他们满脑子都是短路的“awsl！！！！！”
　　好闪漂亮！！！
　　好小好可爱！！！
　　心脏要不行惹啊啊啊！！！
　　当记录仪成功的接近新物种，并且取得了新物种的暂时信任被允许降落在进食区域的时候，欧雷他们简直已经不想抢救了。
　　回头！！！
　　回头了！！！
　　脸脸脸！！！是脸啊！！！
　　眼睛！！！绿色的！头发头发啊啊啊是金色的！！！
　　啊啊啊啊！！！
　　是动物！！！！是动物不是昆虫！！！！
　　我又可以了！我可以！！！
　　当新物种跟记录仪对视，四舍五入就是跟自己对视，然后张口说话，殴雷他们就想宣布他们今天开始就要做新物种的头号监护人。
　　“@（~+*……”
　　说话了！！！！有智慧！！！崽崽？！！
　　是小崽崽！！！！
　　巨可爱的！那么一点点儿！
　　这是什么神星小崽崽！！！
　　阿伟反复鞭尸ing~
　　……
　　艾欧西卡纪元2613年6月9日
　　我们发现了全星际最可爱的新物种，任何一个物种都没有办法不给予他爱，即便是这是矿石物种。
　　我跟小组成员一样，在见他的第一面就想把自己最好的东西送给他，我们为此疯狂，却觉得这样远远不够。
　　……
　　他将是我们永远的崽崽，是宇宙星神赐给我们的礼物，我们将永远爱他。


第5章 小肥啾他做错了什么？
　　“沙沙――”突然飞过来的肥啾在林清他旁边蹲着，偶尔摆动着自己的小脑袋，两颗黑豆豆的眼睛盯着林清看，也不知道是在观察着什么，跟身子比起来差距实在是有点儿大的两根儿火柴棍儿似的小黑爪踩在叶片上，随着他胖乎乎的身体摆动发出着很轻微的声响。
　　“唔……你噶月粗吗？”你也要吃吗？
　　林清被肥啾这么长时间盯着有些不好意思，两只小小的尖耳朵向下撇了一下，咽下自己鼓鼓的腮帮子里的叶肉，抖了抖翅膀抱起另一块叶肉递到这只小肥啾的眼前。
　　“沙沙――”
　　那只小肥啾好像没有明白林清的意思，两只豆豆眼锁定在林清递过来的叶肉上，转了转脑袋继续盯着他看。
　　“你不饿？还是不合你的胃口？”林清见小肥啾没有进食的意思，就把手收回来来继续啃了几口叶肉。
　　不过一直被别的生物盯着吃东西感觉好奇怪呀？
　　林清的翅膀和耳朵很容易传递出主人的心情信息，这种被盯着的感觉让林清不适应，传递在翅膀上就是有些警戒的一直微微的张开着，以备随时逃命。
　　尖尖的小耳朵也有些悄悄的下垂，但是耳廓的方向却是朝着身后的，这样可以收集身后的信息。
　　很敏感，非常的警惕和胆小，但是有些呆呆的。
　　通过伪装的记录仪观察着崽崽进食的小队成员瞪着贼亮的眼睛，尽职尽责的分析记录着新物种的一切。
　　他们都是生物行为考核中的佼佼者，所以对于林清的细微动作变化可以揣摩出大体的意思。
　　分享食物的行为可以看出来崽崽是货真价实的食草物种，性格比较温和，具有一定的社会性，不是特别的护食，那么这个社会性应该不存在等级分明的状况。
　　但是他们目前并没有发现社会群体，崽崽也是一只崽独来独往的样子。
　　所以也不排除这个新物种群体有驱逐成年个体的因素。
　　不过崽崽看起来一点儿都不像是成年个体。
　　在他们看来，林清的翅膀过于柔软，垂在背后碰到叶子还会顺着方向弯曲，指甲过于圆润，没有攻击力，嘴巴很小，牙齿也是平整的，没有办法扼住敌人的咽喉。
　　或许有毒素？
　　小队成员将这个设问记录在笔记本上，继续观察着。
　　……
　　“嗝！”
　　林清吃了半天叶肉，打了一个小小的饱嗝，精灵的胃本来就不大，再加上这些叶肉发部分成分都是水，非常的有饱腹感，所以林清吃了不到其他叶子一半儿的时间就有些撑。
　　但实际上他吸收的木元素并没有多少，体内的小金树还是饿饿的感觉。
　　所以一定要想办法用其他方法代替进食采集木元素才行啊……
　　林清叹了一口气摸了摸自己圆滚滚的小肚皮。
　　在真正的游戏界面从来不需要吃饭，只有定时会自动服下的木晶，那种绿色的圆球球是打怪落下的，也可以在炼制面板合成，主要就是恢复蓝，也就是体力值的。
　　但是这个世界既没有怪物可以打，也没有合成面板，林清很想要那种绿色圆圆的小球，一两颗就可以顶上一天，据官方宣传还是甜滋滋的味道。
　　好想要绿球球QuQ！
　　“沙沙――”
　　小肥啾的黑色豆豆眼顺着林清拍拍自己小肚皮的手落到旁边的青蛙包包上面，因为青蛙包包的嘴巴合上了，所以小肥啾并不能看到里边装了什么。
　　“你怎么还不走呀？”林清吃饱了就会犯困，他揉了揉自己的眼睛小声嘟囔了一句。
　　这在原来的世界可能是非常不礼貌的话，但是林清觉得小肥啾应该听不懂他的方言，所以肆无忌惮的说着。
　　“啾！”出乎意料的是小肥啾突然叫了一声，声音有些奇怪，像是小学时候学校门口地摊上卖的那种装电池的塑料小玩具发出的声音。
　　“！”
　　林清没想到小肥啾会突然叫了一声，吓得尖尖的小耳朵骤然下垂好大一截，背后的小翅“蹭”得展开，小爪一捞旁边的青蛙包包就原地起飞，直接闪现到好几根树枝后，躲在庞大的树叶后面喘了一口气，狗狗祟祟的巴拉着叶片探出小脑袋确定小肥啾就没有什么异常后拍了拍自己的小胸脯，安抚着自己扑通扑通乱跳的心脏。
　　妈呀，真的是吓死精灵了。
　　也不能怪林清吓得不轻，伪装成小肥啾的记录仪取样的声音源是菠萝皮羽星的银喉长尾山雀家族的成年鸟，星际的鸟类种族进化能变成星际兽人之后嗓门呈指数型增长，原形态的嗓门是堪比空袭警报的存在，即便是只值5块钱的塑料小玩具的声音，用空袭警报的音量播放出来那振幅也足够震得人头皮发麻脑子嗡嗡的了。
　　更别说只跟小肥啾只有不到10米距离的林清，没有吓得当场呆住就不错了。
　　“咯吱――”
　　林清撤离的异常迅速，以精灵的速度记录仪根本没有办法锁定捕捉，只能图留在原地传输着只剩下晃晃悠悠的树叶证明刚才这里还有一个那么点儿，那么长，那么亮晶晶的崽崽在这里过。
　　没了。
　　崽崽没了。
　　“我@*③%！”
　　欧雷在记录仪一张口后就有一种不好的预感，当听到振聋发聩的鸟叫时脸色木了一下，其他小组成员也是当场吓掉颜色，反应过来之后把脸捂在手掌里，恨不得把记录仪锤烂。
　　草，千算万算忘了关声音，记录仪的拟态太逼真，他们都忘了这个表面萌哒哒，最能使人放松警惕的家族是战场生物警报和声波攻击的专业选手了！！！
　　那种在全是战舰炮弹轰鸣的环境下依然可以清晰悠远，不受敌人电磁干扰传递信息的活的警报器啊！
　　他们听了都能吓一跳！
　　崽崽，崽崽可不会以为他们在攻击他？！
　　噫呜噫呜！
　　啊啊啊啊啊啊崽崽吓跑了！！！
　　没有影子了！就这么一眯眯会儿！
　　没了！
　　刚才还在这里的！这么长，这么大，这么亮晶晶！
　　为什么我们那么蠢！！！
　　为什么啊啊啊！！！
　　诺卡收回已经失去目标的记录仪，给了自己一巴掌，拉开小肥啾的屁股恶狠狠的一戳，把声音关掉了，启动了超静音模式。
　　他发誓，他一定这辈子都不用小肥啾的拟态记录仪了！
　　不！下辈子也不用！
　　好不容易发现崽崽的第一天，在大家抱团痛哭流涕盯着记录画面狠狠磕了好几个小时之后结束。


第6章 奥雷
　　学院的毕业作业记录会被上传到科研院的网站上，在通过了审核之后就可以在网站上播放，共享给其他还没有毕业的学生观看，以便进行更好的学术交流活动。
　　这种方式自然科学院成立以来就一直保留着，虽然网站是开放的，但是几乎所有的观看者都是本学院的学生，所以名气不大，也就是在一个特定的圈子里边传播。
　　今天，管理员上班之后打开后台系统，翻看着新提交上来的视频记录报告，倒了一杯茶水坐下来打算通过这枯燥的审核一天。
　　每年的作业都是物种考察，所有的物种他都见过了，每个人的视频记录也都大同小异，看得多了自然而然会有一种烦躁感，所以管理员并没有很认真。
　　“嗯？”
　　似乎有什么不同，管理员点开一个封面被打了马赛克的作业，对着这位同学提交的视频题目皱了皱眉。
　　“新物种？”
　　开什么玩笑。
　　面上依旧是冷静的，但其实管理员拿着茶杯的手已经开始发抖。
　　如果是故意找了一个“拼凑体”来博取眼球和优待，管理员儿会让他尝尝什么叫做科学的冷酷和无情。
　　……
　　诺卡将视频整理好发送到网站上，关上记录仪躺到睡袋里等着新一天的到来。
　　虽然今天的信息追踪只有短短的一个小时，但是这短短的一个小时给了他们莫大的鼓励，至少他们所谓的新物种并不是眼花，而是真实存在的，在接下来的时间内他们只要在尽可能多收集记录，凭借着新物种的课题就足够可以在所有新生中出类拔萃，取得超优的成绩。
　　这样的话即便是安娜从中作梗也不能把他们怎么样。
　　不过……
　　“崽崽是真的很可爱啊。”
　　诺卡在睡前幸福地叹息了一声，不光是他，其他的小组成员也是这么想的。
　　对于他们这些星际兽人来说，最无法抵挡的就是小巧精致的东西了。
　　特别是这种活的生物，就像是全新记忆投票“最受欢迎的动物”那样，比格斯星的那些只有拳头大小的小章鱼人每年都会夺冠。
　　但是比起那些圆滚滚的小章鱼，新物种崽崽只有他的巴掌大，却是过分的精致！！！
　　小章鱼们只会根据环境变色，而他们的崽崽身上却有着好多颜色！特别是那一对在阳光下可以反射七彩光芒的翅膀！！！
　　简直就是宇宙星神流落在星际的艺术品！
　　小组成员日常睡前赞美宇宙星神，顺便给自家崽崽狠狠的磕上一波。
　　试问这种漂亮精致又可爱的崽崽，谁会不喜欢？
　　不过可惜今天只有一个小时的录制见面……
　　果然，每天还要更努力一些才行！！！
　　――
　　安雷沃斯星
　　【滴――――认证成功！】
　　门禁被打开，管家托雷拿着最新配置成功的营养液推开门走进房间。
　　房间里面没有开灯，一片黑漆漆的，只有门被打开时候走廊的光线投射进来，在门口圈出一块儿方方正正的光影。
　　“殿下……”
　　托雷低声在黑暗中呼喊了一声。
　　“呼……”
　　从黑暗中最先传出了一声喷气的声音，像是跑车动力缸短促的启动，低沉震耳。
　　“殿下已经好多天没有吃东西了，我带了一些科研院新研发的新品，殿下尝一尝吧。”
　　托雷听到黑暗中的声音松了一口气，将装着新型营养液的盒子放到黑暗中，用细长的尾巴往前推了推。
　　“呼……”
　　回答他的是黑暗里继续传来的有些不耐烦的声音。
　　“咯吱――”
　　似乎是家居承受不住重量，随着黑暗里的身形的移动发出不堪重负的响声，借着不甚明朗的光线，才能看到黑影中换了一个姿势的大家伙。
　　一头白虎，又似乎不太像。
　　体长大概有七八米的样子，尾巴五米多。
　　身上的斑纹是线条与圆斑交错，大片的线条儿只在脊背上出现，脸和四肢以及尾巴上都是分布不规律的黑色斑块儿。
　　看起来又像是雪豹。
　　比白虎的毛要长很多，尾巴非常的粗，身形却要比雪豹更为优雅，四肢很长。
　　“这……殿下……”
　　“呼吼……”
　　“好吧，打扰殿下了，殿下先休息吧，有事叫我。”托雷无奈的退出房门，叹了一口气。
　　今天的小殿下依旧不想吃饭啊……
　　谁来拯救一下他这个操心的秃头老管家嗷嗷呜呜……
　　……
　　“呼哧……”
　　房间里的大猫在托雷关上房门的时候有些闷闷的吐了一口气，带着倒刺儿的粉色舌头舔了舔自己的鼻子，厚厚的爪垫儿拍了拍山身特制的猫窝，有些微微的烦躁。
　　大猫的尾巴又粗又长，轻轻一勾就把乘着营养液的盒子……没够着又反向推开了。
　　奥雷：“……”
　　大猫的尾巴毛茸茸的，看起来比那个盒子都厚，所以尾巴尖没有控制好力度，一大把黑色毛的尾巴尖就把躺在地上的盒子给推开了，再伸过尾巴去也够不到了。
　　妈的不吃了。
　　大猫生气的用大尾巴拍打着地板，发出轰隆轰隆的声音，足足可以见到这尾巴所蕴含的力气有多大。
　　大猫从喉咙里发出几声短促的委屈的叫声，把下巴枕在大肉爪垫儿上，又变成了一只废猫。
　　如果仔细看的话就会发现大猫的肚皮上面的毛被剃光了一块，露出两个巴掌大小的位置，粉红色的皮肤上是一道深深的伤口，深度很深，但是因为还算窄的缘故并没有多吓人，但是这伤口却在往外冒着一些黑色的小点儿。
　　就像是黑色的星星从伤口里飞出来，在空气中没停留几秒就消失了。
　　非常特殊的一个伤口，以至于大猫从受伤到现在一直没有被治好，只能被迫忍受着伤口敞开的感觉，每天接受着肚皮上传来的阵阵疼痛。
　　大猫委屈，大猫不想玩球球，大猫甚至自闭了。
　　奥雷低吼了一声。
　　他也并不是那么的娇气，这样的疼痛还是可以忍受的，但是伴随疼痛而来的是没有办法控制幻形的问题，以及肯定是阻碍了的行动力。
　　大猫不再是那个灵活的大猫了。
　　这样的认知让奥雷总是处在焦虑暴躁的边缘，他会烦躁的用尾巴去拉扯旁边的猫爬架，直到把猫爬架的中心柱给拉断。
　　自从闭关以后，奥雷已经拉坏了100多个猫爬架了。
　　“嗷喵！”
　　奥雷尾巴摸到了新的猫爬架上，有些蠢蠢欲动。
　　即便脸上是大脑斧的王者藐视，肥肥的大尾巴也还是活力十足呢。


第7章 绿树精华
　　因为没有记录的东西，林清抱着果实回到小树屋的时候已经快傍晚了，夕阳被高大的树冠遮挡，所以在树叶间就黑的格外的快。
　　“好累……”
　　林清把青蛙包包往旁边一扔，把自己扔到床上大口喘了几口气，摊成一张小精灵饼。
　　滚到角落里的青蛙包包从o-o变成了O――O，足以证明他今天的收获是很丰富的了。
　　白天在摘果实的那棵树上碰到的肥啾让林清更加觉得这个世界的昆虫算是友好的，动物可能不太行，因为他们好像并没有会和昆虫那样下意识的躲开他的行为，要不是他的耳朵下垂的快，说不定也要被那只肥啾的一声叫声给喊聋了。
　　这样想的话这个世界的肥啾也可能就是靠着把食物喊聋了来捕食的呢。
　　歇够了的林清从树叶床上爬起来，小手放到腮帮子上揉了揉。
　　虽然他的脸蛋依旧是小瓜子脸，但是今天一直叫咀嚼树叶也还是让他有一种自己会咬合肌肉肥大的错觉。
　　或许有些酸酸的？
　　林清摸了摸自己的脸颊，只从上面摸到了软软的肉肉。
　　“哎，看来是真的需要找一个代替的方法了。”
　　林清这样想着，边吃晚饭边想，到了睡觉的时候还在想，想啊想啊想……
　　大概是执念太深，第二天起来的时候，林清就被自己小树屋里面的变化给吓到了。
　　屁股下面的树叶有些发软，储存在树屋另一侧的那一堆叶子大部分也都失去了一些光泽，看起来有些蔫儿哒哒的。
　　林清顾不上把自己的翅膀捋直，连忙起身去查看这些叶子。
　　“哎呦！好痛！”
　　手放在叶子上的时候被什么东西硌了一下，林清低头一看才发现自己肚皮周围多了几颗圆滚滚的绿色小球球。
　　那些绿色的小球球只有拇指大小，颜色不深，有点儿像是嫩绿色的翡翠，林清拾起来一看，发现如果对着光的话能看到这些绿色的小球球内部有一些细丝一样的纹路，很是好看。
　　“这是……”林清摸了摸这些绿色的小球球的表面，果然犹如他猜测的那样上面有一些细小的坑洞。
　　“绿树精华！”这种绿色的小球球就跟他当初在游戏里打怪掉落和普通奖励的那种回复蓝条的玻璃瓶里面的糖豆豆一模一样。
　　在游戏里的时候绿树精华是被装在那种非常欧洲风格的棱角玻璃小瓶子中，那瓶子像一个倒过来的叹号，瓶塞上雕刻的是一颗大树。
　　所以说，难道是他心心念念所以用意念实现了愿望？
　　林清把绿树精华握在手心里，数了数发现一共掉落了4颗，不多不少，一颗可以回复50的蓝条，按照游戏里面的设定，两颗就可以回复满了。
　　“不过这个东西可以吃吗？”林清把这些绿球球放到鼻子下闻了闻，没有什么味道，跟游戏里边介绍的不太一样。
　　“嘶……”再用牙齿咬一咬，林清发现这些绿球球不是一般的硬，还真就跟石头一样，怎么咬也在表面留不下痕迹。
　　“看起来好像不能吃吧……”
　　在游戏里边的绿树精华就是一口一个的糖豆豆，然而一夜之间出现在他肚皮周围的这些绿球球怎么看也不像是可以吞下去的样子。
　　林清有些不死心，伸出小舌头舔了一下。
　　这一舔不要紧，他的舌头尖儿被麻了一下，有点像是花椒的感觉，清清凉凉的带着一点上头的滋味。
　　而且随着舌头被麻痹的感觉出现，绿球球里面有一些纯度非常高的木元素从接触面上传递到口腔中，就像是戳破了一个小气球，这些木元素就像是小气球里边的气体一样溢满了口腔。
　　“原来是含着吃的？！”林清惊讶的眨了眨眼，浓郁的木元素流淌进肚子当中，没一会儿就有隐隐约约的饱腹感传来。
　　林清见状直接把整个绿球球塞到嘴巴里含着，随着绿球球接触到舌头的面积越来越多，木元素裹挟着唾液没一会儿就将这个绿球球化解完了，只剩下口腔里麻麻木木的感觉。
　　这种感觉不是太好，让林清总是会不自觉的抖动耳朵，如果放在现代的话那一定是一个非常好的鼻通灵药剂。
　　不过即便它们是苦的林清也愿意吃，毕竟这种方法可以完全替代不必要的进食，节省更多的时间和体力。
　　“不过它们是怎么产生的呢？”林清尝试着内视自己的身体，发现体内的小金树没有什么变化，体内也没有什么可以提纯木元素这个地方。
　　总不该是睡觉睡出来的吧？
　　林清摸了摸自己上上下下的地方也没有发现有什么多余的孔洞之类的。
　　但是铺床用的和储存的叶子有些蔫儿了吧唧的都证明他在睡觉的时候不知道怎么提纯了这些叶子中的木元素，并且将他们练制成了绿树精华。
　　林清想不太明白，所以暂时放下了这个问题，将自己床上和储存的那些被吸收掉木元素的叶子收集起来，打算抱出去扔掉。
　　或许以后他就不用这么来回搬运叶子了，如果这个方法持久有效的话就可以到那些富含木元素丰富的大树上直接睡一觉就可以了。
　　“嘿咻嘿咻！”
　　床上铺的叶子很大，作为储备粮的那些叶子个头也不小，林清来回搬了5次才都清理干净，剩下那些还完好无损的叶子。
　　其他的几颗绿球球林清并不打算吃掉，因为这个方法还没有具体实施一段时间摸到规律，所以他打算先看一看这个方法到底可不可以长久的使用，剩下的这三颗绿球球就先囤起来作为终极储备粮，叶子也是暂时要吃的，毕竟嗑药的饱腹感只是一种精神上的感觉，吃到肚子里的叶子才是真真实实的会让小肚皮鼓起来的分量。
　　――
　　“殿下，我为你安排好了附属星球的居住宅邸，在那边其实并没有更好的医疗条件……”
　　“吼嗷！”知道了！
　　托雷伯推了一下自己鼻梁上的眼镜框，拿着手上的光脑显示出来的一套隐藏在丛林间的独栋别墅给自家小殿下展示着。
　　奥雷显然有些急不可待，对于自己前往附属星球暂居养病的提议非常的赞同，大尾巴啪啪的甩在地板上，无一不证明他对于这次安排的满意。
　　“好吧……”托雷有些无奈关闭光脑，不厌其烦地又细致地再将注意事项再次给自家小殿下讲清楚。
　　“鉴于殿下养伤的需求，皇宫那边表示会暂时隐藏您的上将职位，在您恢复之前所有的任务都将交接珂莱蒂尔上将，他会帮殿下分担。”托雷将皇宫批阅的隐藏文件展示给奥雷看过后拍了拍自己的胸口，行了一个非常标准的皇室礼仪。
　　“吼。”接下来家里的事情就交给你了。
　　“我的荣幸，殿下，祝您假期愉快。”
　　不久后，安雷沃斯星的某处港湾秘密起飞了一架私人战舰，在没有留有任何飞行记录的情况下进入星际航轨，避开了任一艘可能碰到的飞船航班。


第8章 狗生无望
　　“我们需要改装一下记录仪。”殴雷拿着肥啾模样的记录仪说道，虽然将静音模式开启了，但是新物种显然会对记录仪的模样印象深刻，不会再被允许接近。
　　“那我们应该改成什么样子的呢？”诺卡拿出工作台翻看着图纸，他手里的图纸有很多很多，但是想要从里面找到一个可爱又没有攻击性的图纸对他来说有些难度。
　　毕竟对于每一只比熊族来说，连童年玩具都是极富攻击性的，搭载着小型枪支的生物模型的样式。
　　队长殴雷回忆了一下他的童年，发现他们黑德犬家族好像也没有什么值得高兴的玩具。
　　最没有攻击力的大概就是长着獠牙的兔子了，可是那家伙蹦起来可以把他的腿咬断。
　　想到兔子，殴雷问了一下露西和萨洛纳，他们两个一个是长耳兔家族，一个是巴绿龟家族，童年的玩具应该比较可爱没有攻击性。
　　“我们家族的童年玩具最多的是陀螺！可以用耳朵抽的陀螺！那上面遍布长刺，高速旋转下可以点火和切断树木！当然还有合金的萝卜！一嘴下去一个坑，咬起来非常爽口！”
　　露西举手回答道，白色的长耳朵很配合的从头发里伸出来挥舞着，现场表演她童年是怎样用耳朵抽铅合金芯儿的陀螺的。
　　殴雷想象了一下把记录仪改成陀螺和胡萝卜的样子，揉了揉鼻梁道，“听起来不是什么好主意，你呢萨洛纳，巴绿龟家族有什么可以作为伪装的玩具吗？”
　　热爱美妆的猛男萨洛纳文言诡异地沉默了几秒，有些吞吞吐吐的回答。
　　“说起来你们可能不信，我们的童年就是缩在壳子里被家长丢到炮火台前，比比谁的壳子更硬，在被炮轰后还是那么的光洁如初。”
　　“壳子最光洁的那个小朋友在结束游戏后会得到家长的一整颗卷心菜作为奖励。”
　　“……”
　　殴雷觉得或许可以再抢救一下，他把目光转到了有些洁癖的艾米莉身上，整洁的种族应该有更为优雅的玩具。
　　“别问了，问就是很猛，火焰鼠和迅猛蛇了解一下？”
　　艾米莉捂脸回答道。
　　“……”
　　今天的小队陷入了沉思。
　　他们觉得在选择这门专业的第n天，终于受到了生涯中最大的一次疑问。
　　请问，猛男or猛女们如何取得他们家崽崽的信任，让崽崽觉得他们很没有攻击性（可爱）呢？！
　　――
　　这边的气氛一度陷入低迷，科研院那边却不太好。
　　负责审核实习生记录报告的审核员托利被同事发现晕倒在工作岗位上，血压飙升差点儿爆表，压迫了他的脑袋导致了眩晕。
　　发现他的同事面色悲痛地站在病床前看着脸色苍白昏昏沉沉睡过去的托利，握住了同事的手深情发言，“哦我亲爱的托利，虽然我知道审核工作是那么的疲惫无趣，那些顽固的实习生甚至会做出欺骗的事情，但是他们居然这样对你……”
　　同事抹了一把并不存在的眼泪，继续补充道，“我会接替你的岗位，为你狠狠收拾他们！等你醒来记得请我去威尔逊吃一顿大餐，我亲爱的，可怜的托利！”
　　“咳咳咳咳！新！新物……！！咳咳咳物种！”昏迷的托利突然醒过来疯狂的咳嗽起来，瞪大眼睛盯着要接替他的同事，但是奈何因为舒缓药剂的作用他暂时没有办法完全掌控身体的控制权。
　　“好的我知道了可怜的托利，我会给你好好教训那群讨厌的实习生的！”同事见到托利喻然被那群可恶的实习生气的又起来，连忙走上前去安抚着可怜的托利，保证着。
　　瞧瞧，那群实习生一定是懒惰又狡猾，一定是拼凑了各种各样乱七八糟的作业，甚至还去新网上复制粘贴，看看把他可怜的托利气的，即便是在病中也不忘散发着复仇的怨念！
　　“咳咳咳咳！新！！！咳咳咳……嘎！”
　　托利：你他妈不要跟我抢工作我要吸新物种！！！！扶我起来我还能吸！！啊！！！！
　　憋屈的托利又气晕了过去。
　　“好的知道了知道了，我一定会帮你报仇的。”
　　同事把可怜的托利的手放到了被褥之下，轻轻拍了拍，然后回到科研院收拾了一下自己的办公桌打算接替同事的工作。
　　坐到了审核办公室的同事打开审核后台一看，发现并没有什么乱七八糟交的记录，只有一条作业被盖上了复审的戳子，一个红色的标签印在封面上，显示着正在复审。
　　“是这个作业气倒了托利吗？”同事翻看着后台自言自语道，既然生物视频的记录需要复审，那么就证明这个视频里边的记录内容的情况非常的严重，需要上报给科学院的领导。
　　不过在复审当中他也没有权利继续查，打开的按钮是灰色的，只能通过复审以后才能观看。
　　同事叹息了一口气，居然没能吃到现场的瓜，他们瓜猹家族吃不到瓜还有什么意义呢？
　　不行，这口瓜没有吃到不能光他一个人不爽，他要让所有的人都不爽！把痛苦分享出去就会变成快乐！
　　同事怕在桌子上猥琐地笑了起来，打开论坛开始编辑题目……
　　【爆！你们是我带过最差的一届！241界生物科研院实习生惊天大瓜！】
　　【惊！审核老师半夜猝死在岗，这究竟是兽性的扭曲，还是道德的沦丧？】
　　【那些年，我们一起拼凑复制过的作业……】
　　同事满意的看着了自己在n个平台上发表的帖子，手指飞舞着快速切换小号给自己顶帖。
　　啊，今天又是瓜猹家族美好快乐又充实的一天呀！
　　于是乎，在猹瓜家族的种族天赋下，科研院开始流传这样一个传说――这一届的实习生把老师气死了！！！
　　他们上传的生物视频记录有毒！！！不要去看！！！
　　被各大平台的评论洗脑的本院学生也下意识相信了这个信息，本来想要去科研院官网观看学长视频的学生默默点了叉号。
　　其实每年所记录的物种都大差不差，比起去看那些有可能是拼凑或者复制粘贴的作业，直接去资料馆下载资料回来学习不好吗？
　　于是科研院的实习站网页迎来了百年不遇的流量低谷。
　　等着做流量报告想要申请小钱钱改设计的实习站站长：我想不通【秃头点烟jpg.】


第9章 猫猫昏古起了！
　　属于奥雷的私有财产的蓝星隔着首都星其实有些远了，等到奥雷从睡梦中醒来伸了一个懒腰，露出爪子巴拉了一下抓板，他的他的飞船才抵达蓝星港口。
　　作为私有名下的原始星球，蓝星在旅游产业方面并不景气，它所能带来的收入比起矿产星球来说微乎其微，但索幸用来支付维护星球的费用足够了。
　　被开放的旅游面积仅占了蓝星的1/12，旅游区内的植物是经过筛选最终得出不会具有攻击性的观赏植物，来这里旅游的星际种族就是奔着原生态绿色植物的噱头来的。
　　不过显然并没有多少种族热爱这些长得稀奇古怪的植物，更何况还有时不时窜出来的大虫子，这很降低观赏性，会对一些长期生活在虫族阴影下的种族带来不好的回忆。
　　奥雷的暂时疗养居所在私人区域，隔着旅游区很远，不用担心被打扰。
　　他腹部受的伤经过皇家科研院的研究最终只能得出在植物覆盖面积大的地方可以有效地缓解伤口的毒素，但并不能完全去除，所以皇帝陛下心疼他的小儿子，暂时让小儿子卸下职务好好的到森林面积覆盖率达到全星级第一的蓝星修养，等到研究出解药再回来。
　　这种毒素很奇怪，具有非常强的抗药性，他们寄宿于宿主体内，通过吞噬构筑细胞内的能量繁殖，但是在茂密的植物环境里却会产生一种奇特的“活抑”效果。
　　即这种毒素在植物茂密的环境中呈爆发式繁殖，然后又非常有自觉地开始自杀，进入休眠状态刻意的控制自己的数量，仿佛知道如果它们再繁殖下去的话，就会因为过度繁殖消耗干净能量而和宿主同归于尽。
　　所以奥雷就来到了蓝星用活抑来让毒素休眠，来保证他肚子上秃毛的部分不会再扩大。
　　肚皮秃毛的猫猫今天也很暴躁呢。
　　奥雷伸了一个懒腰，从飞行器下来走到自己的“疗养别墅”里面，巡视着自己的新家。
　　作为暂时的居所，新房子的内部装饰跟在安雷沃斯星的家风格相近，就内置了一些比较矮的植株，争取在环境内最大化的抑制毒素。
　　“嗷！”是我的玩具球！！！
　　奥雷在花园里看到了官家托雷给他特意带过来的玩具球，这个玩具球是他最近的新宠，现在被托雷装上机械保姆的仓库一起带过来了，正合他的心意。
　　“滋哇滋哇~”
　　奥雷蹦到草坪上用厚厚的大肉垫儿拍打着那个玩具球，颜色鲜艳的玩具球表面有一些凹槽，重量不轻，而且因为里边有陀螺仪的缘故所以在滚动的过程中总是保持着那些凹槽中小蝴蝶图片画面的正向，并且随着滚动会发出低低的叫声，很是新奇，对于奥雷来说没有什么比一个颜色鲜艳还会叫的球球更好玩了。
　　因为毒素受活抑状态的影响，奥雷为了减少自身的消耗从体型庞大的大猫变成了幼仔期的类似于小雪豹的模样，浑身上下的斑纹和条纹淡化成了空心的圆点，隐藏在又短又软的绒毛里，是非常棒的保护色。
　　他原本的大长腿也不见了，取而代之的是短乎乎的4只小胖腿，再加上伸开可以盖住脸的大肉垫，看起来一点攻击性都没有。
　　“滋哇滋哇~”
　　玩具球被奥雷放在两个大前爪之间来回拨弄，玩儿了半天才被他的大尾巴轻轻一勾甩到墙根儿，暂时被打进了冷宫。
　　远在首都星的皇帝陛下知道自己儿子到底是什么脾气，所以院子的周围还装了四面墙的各式各样的猫抓板，有原生态的树木也有人工合成的蜂窝煤样式的板子，机械保姆也被下了指令会定期更换，以确保在疗养期间奥雷有足够发泄不好心情的地方。
　　不过即便是独立于森林里的疗养区，奥雷自身的行动并没有受于限制，虽然不适宜有其他的人来陪病，但是他独自出去在近距离范围内活动活动撒个欢还是可以的。
　　所以巡视完自己新领土的奥雷踩着墙壁跳到外边去，打算再看一看，能不能抓一只色彩鲜艳的小虫子玩玩。
　　――
　　林清自从上次被那只肥啾吓到以后，就对离着小树无距离远地方的探索度降低了不少，再加上这段时间他实验了一下发现绿树精华确实是可以在睡觉的时候进行凝合――只要他在睡觉前一直在心里想着这件事就会在睡眠的过程中自发的进行。
　　不需要他损失什么，甚至在凝合绿树精华的过程中他还睡着格外香甜。
　　有了这项技能的作用他就不用再每天都出去觅食了，可以把更多的时间用在发掘自己的潜能上，比如试一试自己可不可以发掘一下攻击方面的能力。
　　毕竟在一个危机四伏的原始丛林中，他这样一个独自居住的奶崽小精灵但安全还是没有保障的。
　　“今天去西面看看？”
　　林清把晒在树枝上的小被子收起来，自言自语地说道。
　　用特殊的树叶和纤维编织成的被子十分的轻薄柔软，透气性特别棒，林清把他们洗完了以后挂在树枝上晾晒，不知道是不是因为叶子掉色的原因，每次洗完了晒在树枝上总会在上面留下淡淡的绿色痕迹，搞得他周围那些光秃秃可以晒小被子的树枝总是一块绿色一块棕色斑驳的模样。
　　虽然绿树精华很好用，但是单一性又带着很大刺激感觉的口感着实是不太适合长期做为主食吃掉，所以林清想了想还是决定去西边比较近的地方看看有没有浆果之类的。
　　说不定用浆果凝合出来的绿树精华是水果味儿的呢。
　　这样想着林清想要换个口味儿的念头越来越突出，将所有的小被子收好以后他就背上自己的青蛙小包包挥舞着翅膀向西面飞去了。
　　西面的地方他从来到这个世界以后还没有探索过，可能是因为太阳的原因所以西面的树木长得颜色比较深，从远处看有一种浓黑色的感觉，怪恐怖的，但是如今比起有着奇怪动物危机四伏的其他方向，他还是更倾向于去从未探索的离家近的地方。
　　“啦啦啦，啦啦啦~我是一只快乐的小精灵~飞呀飞呀飞呀~”
　　林清哼着歌儿挥舞着小翅膀飞飞停停观察着西面这些模样奇怪的植物，判断它们的可食用性。
　　他哼的歌是游戏中精灵种族初始页面的歌曲，不过原版是英文的，他用中文唱出来总有一种怪怪的感觉，说实话有些毫无韵脚的别扭，但不妨碍大德鲁伊的嗓音天生优美，即便是不怎么顺口的歌词伴着旋律唱出来也总是有一种奇怪的好听感。
　　奥雷从乱七八糟的藤蔓里边钻出来的时候就发现了那个飞在空中闪闪发光的小不点儿。
　　他在出来巡视的过程中碰上了比较难缠的藤蔓，这些藤蔓虽然没有毒也伤不了他，但是却沉迷于跟他玩你缠我绕的游戏，烦的一批，奥雷就这样躲着这些烦人的藤蔓不知不觉就走远了，在这其中还摔了好几次跟头，胖乎乎的身躯和脑袋上沾了不少叶片。
　　再加上他天然的保护色，几乎混在了树荫当中。
　　所以在奥雷躲在阴影里准备好跳起来扑倒那个发光的小不点儿的时候，林清还在哼着歌挥舞着小翅膀转悠在叶片间东咬一口西咬一口找口粮呢。
　　奥雷大猫猫这一族天生就喜欢闪闪发光会动的小东西，对于飞在空中只有一个尾巴尖儿大，又会掉落小光点儿的林清丝毫没有抵抗力，一双湛蓝的眼睛瞳孔放大的趴在叶子当中盯着空中的林清。
　　小小的！会发光！还会动！！！
　　奥雷蓄势待发，尾巴蓄力绷直，在那个发光的小东西背对他之后宽大的肉垫儿踩在树叶上没发出一点儿声音，悄悄靠近……
　　一步……
　　两步……
　　就是现在！！！
　　奥雷比身体要长很多巨粗无比的尾巴支在地上作为一个撑力，后腿猛地一发力直接跳起来扑向空中的林清，两只肥厚的大肉垫像一张网一样直直的扑过去！
　　抓到了！！！
　　奥雷迫不及待的挪开自己的大肉垫儿把粉红色的鼻尖儿凑上去，两只湛蓝色的眼睛变成豆眼随着肉垫的移开盯着被自己扑到地上的小家伙……
　　！！！
　　没了？？？
　　奥雷打了一个喷嚏，松开两只大肉垫儿发现下面什么都没有，闪闪发光的小家伙不见了！！！
　　怎么可能！！！
　　没有什么东西可以比猫猫更快！！！
　　奥雷不信邪的扒拉了一下地面，宽厚的肉垫儿巴拉土壤并不灵活，但因为猫猫格外生气所以还是无奈的被跑出了一个坑。
　　没了？！！
　　居然没了！！！
　　刚才还在那！！！这么点儿！这么长！还会发光！！！
　　奥雷伸出大肉地儿在空中比划了一下，歪头盯着眼前被刨出了一个坑的地面儿，不相信居然有生物可以躲过猫猫的袭击！
　　“哼哧！”奥雷耸动了一下粉红色的鼻尖喷了一下气，鼻子里好像溅到了土壤，有些麻麻的不太舒服……
　　“哼哧！”
　　奥雷用肉店儿抓了一下自己的鼻子，里边麻麻的感觉并不好受。
　　“嗷嗷嗷！”脏兮兮的土壤最讨厌了！
　　奥雷边喷着气边挠着鼻子，奈何肉垫并不能干这么精细的活儿，只能徒劳的触碰着鼻梁。
　　“哼哧！”
　　奥雷最后打了一个喷嚏，刚想要转身回去找水洗一下就突然倒在地上，粉红色的舌头从牙齿旁边流出来，竟然晕过去了。
　　“咪！”
　　意识消失前的最后一秒，奥雷发出了最后一声抗议！
　　会发光的小不点儿有毒！！！


第10章 咪咪
　　在身后的传来气流的破风声后林清身后的翅膀比他本身更快的做出了反应，炫光的小翅膀在第一时间收起掉落的光点迅速枯萎变成灰色，然后随着气流骤然破碎，细密的毒刺像看不见的烟雾一样迎上袭击者。
　　随后在三毫秒内林清的背后迅速弹出第二代的仿翅，仿翅要比原装的翅膀要硬上许多，虽然一模一样但是颜色却有些黯淡无光，林清就在奥雷的肉垫合上之前快速的脱落翅膀替换成功，靠着翅膀切换过程中产生的残影作为幌子迅速逃走。
　　仿翅的保护机制虽然很棒，但是林清作为头一次做精灵的新手，显然还没来得及有机会实践自己的保护功能，所以在仿翅弹射震动出一段距离后就因为没有及时跟上肌肉反应停下来躲在树枝后面。
　　林清不是很习惯新翅膀，有些把握不好力度所以飞起来有些别扭。
　　“噗通噗通噗通――！”
　　经历过惊吓的小精灵躲在树枝后面的阴影里，单薄的胸膛里面一丁点儿的心脏跳个不停，惊魂未定的耳朵软趴趴的垂在脸颊两边，一有点儿风声就立刻竖起来朝向发声的地方。
　　直到半晌过后，林清才长长的松了一口气，双手捧着心口小心翼翼的从树枝后面探出头来，看向倒在地上攻击他的那个家伙。
　　银色的灰扑扑的，身上还有树叶。
　　现在他被毒倒了，侧倒在地上变成一个毛茸茸的大鼓包，看不清原来到底是什么样的。
　　林清想了想，精灵幼崽小翅膀的1028种毒素应该在哪个世界都是很厉害的存在，那个袭击他的家伙应该不可能再醒过来了。
　　而且最近被这个世界的动物吓到了太多，或许可以趁着这个机会好好观察一下，看看这个世界的动物跟原来世界有什么不一样。
　　这样想着林清挥舞着不是很熟练的仿翅小心翼翼地躲在树叶后面一点一点挪到那个袭击他的家伙那边。
　　倒在地上的家伙个头挺大，林清躲在藤蔓后面悄悄探头，看了一下这家伙的正面……
　　居然是只雪豹！！！
　　被毒死的“雪豹”或许跟他原来世界有所不同，体型庞大，尾巴格外粗长，他只有“雪豹”的肉垫那么大。
　　肉垫是粉红色的！！！
　　巨可爱的猫猫！！！
　　林清挥舞着小翅膀在奥雷的上空来回飞动观察着他，然后翠绿色的眼睛亮了一下，一下子扑到他毛茸茸的肚皮上狠狠的吸了一口！
　　大猫猫！！！超好吸！！！！
　　林清把自己整只小精灵都陷在大猫猫的肚皮里，浑身都被毛茸茸包裹的感觉简直不要太妙！这种感觉是树叶小屋所不能比拟的幸福！
　　林清沉迷在大猫猫的毛绒肚皮里，像倒在雪地里一样四肢划来划去，很容易就在软乎乎的毛毛中勾勒出来一个奇形怪状的图案。
　　想当初在本市的动物园都没有雪豹！！！还要去大城市的动物园才能看到这样胖乎乎软绵绵的跳跳豹！！！
　　林清拍了拍“雪豹”的肚皮，敦实的肉感简直不要太棒！！！
　　“哦对！解毒解毒！！”
　　林清吸了一下连忙飞到“雪豹”嘴巴的位置，伸出手在他的舌尖上捏了三秒钟，代表着解毒成功的一个小光点从林清捏着大猫猫舌头尖尖的动作慢慢形成，晃晃悠悠地飞到大猫猫的喉咙里，接下来等过5分钟之后小翅膀的毒素就可以完全从被害者上清除啦。
　　“还好来得及，呼~”林清抹了一下额头上并不存在的汗水，趁着大猫猫还没有清醒过来的功夫又飞到肚皮上滚了几圈狠狠吸了几口。
　　毒素进入被害者身体之后10分钟之内就会发作夺走生命，一分钟之内必定晕厥，所以往往在野外碰到小精灵被小翅膀的毒刺扎到后，在孤身一人的情况下只能等死。
　　所以幸好奥雷的幼年期俘获了林清这个云养猫多年没有一只猫的猫奴，不然今天就将是他“足智多谋”一生中唯一的败笔落幕。
　　“这是什么？”
　　林清在毛茸茸的肚皮海洋中翻滚的时候慢慢挪到了偏靠于下方的位置，不同于其他部分的秃毛手感一下子引起了他的注意。
　　“好臭！”林清顺着大猫猫肚皮上秃毛的位置看去，发现那里有一道发黑的伤口正在散发着臭臭的气息，那味道像极了一种发霉发酵的味道，但好像又像皮革放了太久别的什么，说不上什么奇怪的味道，但是有些辣眼睛。
　　那个伤口很深，而且在掉落着黑色的小光点，林清盯着那伤口看了一会儿发现有些眼熟，但一时半会儿想不起来在哪里见过。
　　“可怜的大猫猫，受伤了还要坚持捕猎吗？”
　　林清有些担忧，皱着眉头拍了拍大猫猫的肚皮，绞尽脑汁想想自己有没有什么办法可以帮到可怜的大猫猫。
　　但奈何他如今的等级太低，治疗技能没有一个被开发出来，就连最低等的药材分辨能力都没有。
　　“我好没用……”
　　林清吸了吸鼻子，仿佛看到了一只在路边受了伤饥肠辘辘的流浪猫，发出“咪呜咪呜”可怜的叫声在向他求救。
　　“咪咪你放心，我一定会想办法帮你治好伤口的！！！”
　　林清握紧自己的小拳头，从附近找来大叶子盖到咪咪的身上，然后把自己的的青蛙包包系到咪咪肚皮上不起眼的位置的绒毛里，挥舞起翅膀飞回小树屋。
　　青蛙包包上面有林清留下的气息，可以方便他下次找到受伤的咪咪。
　　既然咪咪还有力气捕猎，那说明那个伤口目前还没有造成太大的影响，所以他要回去多吃一些绿树精华，努力开发一下自己的技能，争取在下次找到咪咪以后可以发挥精灵的治疗技能！
　　要抓紧时间！
　　林清挥舞着仿翅跌跌撞撞地飞回小树屋躺下抱着叶子闭上眼睛开始凝合绿树精华，下意识的将受了伤奥雷当成了在他那个世界的国家级保护动物。
　　弱小，可怜，生存环境变差，需要人类救助，每一只都是珍宝。


第11章 生物矿石
　　林清这一觉睡了两天半，等他醒过来的时候发现已经是中午了，他是被刺眼的阳光给晒醒的。
　　“唔……”林清捂着眼从床上坐起来，这个世界的阳光很刺眼但是温度却比较低，他揉了揉自己的眼睛环视了一下四周，发现的确不是他的错觉，他的树屋漏光了。
　　林清从背后拉起翅膀尖儿挡在眼前朝着屋顶看去，果然那上面裂开一条缝，刺眼的阳光刚好穿过层层树叶落入小树屋内。
　　“不是吧，都发蔫了？？！”
　　林清适应了刺眼的阳光后抬起手摸了摸旁边用来搭建树屋的叶子，发现这些结实的叶子都不同程度的萎缩，所以型号变小在结构里边就不再能互相层叠，露出一条又一条的缝隙。
　　“哎哟！”
　　再一次被散落在床上的绿树精华硌到手，林清才把注意力从变得不像样的小树屋上落到树叶床这边。
　　整张床散落了许多发蔫儿乐的树叶，在那些树叶的下面就是数量颇多的绿树精华，一颗一颗圆滚滚的挤在树叶床上，在阴影下散发着淡淡的绿光。
　　“这么多，怪不得把我的小树屋都抽蔫了。”
　　林清把打蔫了的树叶叠放起来到一边儿，将床上的绿树精华搂在一团，大约一看该有20多颗。
　　“不过眼下还是先把树屋修一修吧。”林清眯着眼看着漏光的屋顶，有些无奈地将这些绿树精华捧起来放到一边，开始收拾家里的环境，将这些萎缩的树叶丢出去。
　　走出小树屋后林清才发现用来搭建结构的树枝也有些干枯的痕迹，看起来似乎有些发脆了，十分的没有安全感。
　　“……好吧我该搬家了。”
　　林清叹了一口气，回到小树屋内整理了一下自己的东西。
　　其实也并没有多少，沉重的只是那些用纤维纺织出来的白色布料，新鲜的树叶可以随时采摘，其他的倒再没有什么重要的东西了。
　　“我果然好穷，嘤。”林清抱着为数不多的布料还有绿树精华叹息，好穷的一只小精灵啊。
　　背后的仿翅有些黯淡，并且越来越硬，估计是离着脱落换上新翅膀没有多久了，但是继续住在这里可能会有安全隐患，林清还是打算抓紧时间在翅膀脱落前搬去新家。
　　“再往高处盖一下吧。”林清自言自语的打包着行李，思考着自己下一个去处。
　　不知道是不是精灵族的怪癖在作祟，林清并不愿意在这棵树上再继续搭建第二个树屋，反倒是十分“喜新厌旧”的想要再找一颗更为好看或者说是健壮的树。
　　至少要比它高一点。
　　林清碎碎念的想着，即便心里不认同这种费事的行为，但是还是下意识的背起行李包包飞远了。
　　索幸目标并没有离得太远，林清只飞了一会儿就找到了一颗比原先的树木还要高大的树，他转了一圈并没有发现有其他生物在上面筑巢以后就决定把新家安置在这里了，找了一个比较隐蔽的高处将行李放下，开始挥舞着小翅膀巴拉着周围的树叶将它们团在一起，来构筑小树屋的骨架。
　　“啊！好累！”
　　新树木看起来确实比原来的树更为健壮，但是健壮的同时就是它的叶子也更为的□□，虽说是结实了，但是想要将他们弯曲固定成自己想要的形状也更费事，林清挥舞着即将脱落的小翅膀忙活了半天才在傍晚的时候将一个新的小树屋搭建好。
　　在他将小树屋搭建好的没多久之后，仿翅也成功褪色完全硬化，在接下来的时间内林清只能呆在树屋里等着新翅膀长出来顶替掉仿翅。
　　“原来仿翅最后会变成这样。”林清躺在新树屋的床上拨弄着自己硬化褪色的仿翅，仿翅完成完自己的临时任务后褪色硬化的模样就跟普通昆虫的翅膀一样，单一的灰黑色，有些灰扑扑的。
　　“咔嚓。”
　　“……好吧它现在不仅丑，还破了。”
　　林清把玩着自己的仿翅，但没想到掰弄的力气有些大，将又薄又脆的翅膀上戳了一个洞，紧接着吓了一跳手下的力度一转，另一个翅膀上又被弄出了几条折痕。
　　半天的建筑劳累让林清早早的就困了，在他抱着新鲜出炉的丑丑的翅膀睡觉的时候，另一边殴雷他们却还在赶路。
　　――
　　“咳咳咳咳……”萨洛纳拍了拍自己的鼻子，土壤灰尘的飞溅委屈了他的鼻子，让他不得不吐槽。“我说真的……队长，你确定是在这个方位吗？”
　　“可能吧，但总比没有方向的寻找好。”殴雷揉了一下自己的脚腕儿，那上面被有毒的藤蔓抽到有些发红，但幸好他们随身带着解毒剂，这点剂量还放不倒他。
　　“生物探测图谱不管用了，只剩下一点波动。”诺卡调试了一下探测仪，最后还是带着失望的语调摸了摸自己的鼻子。
　　“我相信队长的直觉！再继续走一会儿吧！如果还没有找到的话我们再搭帐篷休息。”露西安慰着大家，虽然她的脸色也有一些疲惫，但是还是赞同队长继续搜寻的想法。
　　艾米莉看了一眼一点儿也不想放弃的露西有些闷闷的别过头，“好吧，好吧，你总是这样……该死的有活力。”
　　她小声的嘟囔着，脚下却加快步伐跟上了殴雷。
　　一向总爱大惊小怪的萨洛纳半天没有出声，甚至也没有拿出粉饼盒来补妆，殴雷有些惊奇的朝他看了一眼，换来的是萨洛纳忍不住的咆哮，“喂！你那是什么眼神？！好吧虽然我很讨厌晚上活动……这影响了我睡美容觉！你让我损失了美貌！”
　　“但是谁让露西一直偷偷的求我……”
　　“我什么时候……”走在前方的露西不明所以地转过头来。
　　“闭嘴！走你的路！”
　　“好吧，你总是这样莫名其妙萨洛纳。”露西撇了撇嘴看了一眼他和殴雷。
　　“所以快走吧傻狗？本少爷的美貌可比你的时间值钱多了！”萨洛纳瞪了一眼露西从殴雷身边绕过，用长刀挥舞着砍断面前拦路的藤蔓和树枝。
　　殴雷愣了一下，然后悄悄的笑了笑，看着萨洛纳边抱怨着熬夜赶路对美貌的影响边将根本就没有拦到他的藤蔓砍得七零八落莫名觉得这只臭美的乌龟还挺可爱的。
　　“嘿？队长！这是什么！！！”
　　走在最前面的诺卡突然提高声音，蹲下来拾起了什么然后大叫。
　　“什么？”被他大喊大叫吸引过来的殴雷他们看着诺卡挥舞着手，然后将手心儿里的东西露出来。
　　“一颗绿色的珠子？我家里到处都是这种用来做首饰的东西。”萨洛纳盯着诺卡掌心这可沾染了一些灰尘的珠子说道。
　　“不，这不是普通的珠子，你们看。”诺卡将生物波图谱上面舞动的线条给殴雷他们看。
　　“这个波动跟新物种很像！而且 ……”诺卡从自己右侧的袋子里取出另一个小的仪器，将标尺卡在掌心的绿珠子上。
　　那一个小仪器在接触到绿珠子的第一时间小屏幕上突然放出蓝色的光芒，百分比的数目来回跳动，最终停在了76%上。
　　“这是一颗能源晶石！”诺卡的声音听起来有些颤抖，“而且是一颗从未发掘过的能源晶石！！！”
　　“矿石库里没有它的资料！！！”诺卡将小仪器拿起来疯狂的在殴雷他们眼前晃动，上面本该显示名称的地方一串问号足以说明了这个东西的来历不凡。
　　“76%……从未发掘……露西，战舰的能源晶石能量比是多少来着？”艾米莉颤颤巍巍的拍了一下旁边同样呆愣住的露西。
　　“好像是……71.4%？”露西觉得自己得了颈椎病，脑袋一顿一顿的转向殴雷。
　　“……没提纯？”殴雷被他们看得懵懵的，加了一句。
　　“没提纯。”诺卡那些仪器在绿珠子上比划了半天，非常肯定地说。
　　“天呐……别告诉我我们又发现了一个能源矿……？？？”萨洛纳捂住心口，两眼盯着诺卡掌心里的绿珠子发直。
　　“别妄想了，要是这颗星球真的有能源矿早就被他的主人给开采过了。”诺卡有些奇怪的补充，“这是生物矿石。”
　　仪器上的品类分级停留在c类，虽然不愿意相信，但是应该说不会有错的。
　　“生物矿石？”殴雷皱了皱眉。
　　关于生物矿石他们在课本上学到的大概就是蚌类那些物种还有一些很少见的物种才有的。
　　而且生物矿石往往对于产生它的主人来说是非常宝贵的，是需要被珍藏起来的存在。
　　但现在这颗疑似跟新物种有关的生物矿石被丢弃在地上，难道说……
　　新物种遭到了危险！！！他或许遭到了昆虫的袭击！所以不得不丢弃了自己的珍宝……只有这些愚蠢的虫子才对能源晶石不感兴趣。
　　殴雷越想脸色越冷，大家显然也都想到了这一点。
　　“快，赶紧在周围仔仔细细的搜寻一遍，每一片叶子都不允许放过！”
　　“是！！！”
　　“收到！！！”
　　大家立马行动起来打开一直隐藏的光源设备，面色担忧的以绿色珠子掉落的地点为中心四下搜寻起来。
　　可怜的崽崽你可千万不要有事啊！！！


第12章 丢弃的巢穴
　　搜寻的时间比他们想象的都要短，艾米莉在离着绿色珠子掉落的地点不远处的一棵树上发现了异样。
　　这归功于她们种族优异的视力，让她发现了她面前的这棵树上那些淡绿色的痕迹。
　　一块儿一块儿斑驳的树枝只有一面是染上了绿色，像是常年在上面放了什么东西一样。
　　带着不放过一处痕迹的精神，艾米莉化出自己的翅膀飞到树上，果然在层层掩盖的树叶后面发现了一个被丢弃的巢穴。
　　“诺卡！把探测器拿过来！我发现了一个巢穴！！！”
　　艾米莉站在树上大喊着，秉承着保护现场的原则并没有再继续动作。
　　“收到！我来了！”通话频道是共用的，在艾米莉报告异常的时候大家都赶了过来。
　　诺卡站在树下将探测器打开对比起生物波动的图谱，果然发现有大规模重合的迹象。
　　“是新物种的巢穴！”诺卡肯定的说道，语气惊喜。
　　“采样。”殴雷冷静的命令大家换上制服，从背包里拿出实验的器材，小心翼翼地带着大家攀上大树。
　　科研院的学生制服就是包裹的有些严实的白色防护服，除了胸前绿色树叶的校徽，基本上跟正经在科研院工作的人员穿的衣服差不多了。
　　“多处存在枯萎迹象，水分流失12%，叶绿素浓度减少，光合作用减弱……”殴雷用试剂条抽取了巢穴上叶子的一部分，然后将样本递给露西。
　　露西将样本标上数据排列后小心翼翼地放入冷藏箱。
　　艾米莉噼里啪啦的在光脑上记录着殴雷的话，诺卡则拿出记录仪360度无死角的拍摄。
　　记录仪肥啾的外表被扒掉，因为暂时想不出应该用做什么模样伪装，所以现在就是一个光秃秃的铁皮球的模样。
　　“……可恢复，枯萎只是暂时的。”殴雷用长镊子夹着巢穴上的叶子说道。
　　被丢弃的巢穴结构并不结实，有的地方在他们这些不是建筑专业的人来看都存在着巨大的安全漏洞，而且单单从巢穴的厚薄程度来看，殴雷都担心新物种是怎么样度过原始星球的冬季的。
　　不过或许新物种的的确确是今年刚诞生的幼崽，还没来得及学习如何建筑巢穴和预防寒冬。
　　一旁的萨洛纳也将沾染了绿色痕迹的树皮环切下来，开始报告，“暂时无法分析成分，请求滞留。”
　　“并没有打斗的迹象，应该是自然弃巢。”殴雷仔细观察着巢穴的每一个角落，不放过一丝一毫的细节。
　　“这里的痕迹跟那些树枝上一样。”殴雷把头伸进巢穴里，僵直着脖子不让自己身上的地方碰到巢穴，指着巢穴角落里的地方说道。
　　“新生物可能有自然弃巢的习惯，周围无威胁生物，领地内无重大变化，食物、水源……天气等等也没有改变……除了巢穴。”殴雷思考问题的时候面色有些冷酷，“很大几率是新生物自身出了问题导致了巢穴的改变。”
　　“他或许生病了。”露西翻看着资料库比对信息，皱着眉头查找着有没有类似的情况。
　　“有可能，但不排除其他我们所不知道的方面，毕竟是新生物。”殴雷将一片蔫儿了吧唧的树叶装进密封袋放入空间纽扣。
　　“弃巢以后按照新生物的体量，新巢穴应该不会离得太远，搜集完信息以后我们就在这周围比对这颗树搜寻，应该可以找到。”
　　殴雷计划着，然后又补充道，“诺卡，我们停留在港口的飞船上治疗舱可否适用于新生物？”
　　“理论上可以，但是我们并没有新生物身体构成类别的确切数据，保留。”诺卡皱着眉回答，他并不希望飞船上的治疗舱有启用的可能。
　　“不必保留，如果……联系你的家族，请求场外支援。”殴雷的声音有些冷酷，但是他的眼神却很温柔。
　　“这……是，我会的。”诺卡看了一眼大家，发现其他人也非常有默契的点了点头。
　　的确，如果新生物真的生病陷入垂危，即便是面临着留级的风险他们也不会放任新生物一只崽面对痛苦。
　　这大概是所有科研生对生命的尊重与温柔。
　　――
　　奥雷觉得自己自从跟反叛军打了那一战中毒之后就倒霉透了，那些该死的病毒估计连他的脑袋也腐蚀了，居然让他这样没头没脑地对着一个陌生的小东西丝毫没有警惕地扑上去。
　　“咪嗷！”
　　奥雷从地上爬起来甩了甩晕乎乎的脑袋，那小东西确实是漂亮，但是会蛰人倒也是真的。
　　昏迷毒素，好家伙，幸亏只是昏迷。
　　他不仅反思了一下自己最近的所作所为，玩玩具，拆家，闹脾气不吃饭，扑虫子……
　　红x少x队
　　该死，皇族的脸面和上将的素养全被他吃了吗？
　　奥雷甩着脑袋用肉垫愤愤的踩着树叶，自从中毒以后脑袋从来没有像现在这般清明过。
　　他将这种表现归功于吃亏后迟来的警惕，忽略了伤口那里有些微微减轻的痛苦。
　　“嗷嗷！嗷！”可恶的小虫子……居然敢让他吃亏！
　　奥雷往回走，边走边骂骂咧咧的。
　　他再也不会如此这般毫无警惕的乱碰没有见过的东西！
　　特别是那个小东西！
　　绝对不会……
　　奥雷的脑海里闪现过那只漂亮的小东西在眼前掠过的画面。
　　小小的，会发光的。
　　“咪。”
　　奥雷心虚的叫了一声，恶狠狠的在脑海里策划了一起绑架，将那个另猫猫十分想要再次扑过去的小东西关进了笼子里，并且凶巴巴的不给他饭吃。
　　超凶！
　　等抓到他以后一定要把他关到宅子里让他给自己飞十圈！
　　不！二十圈！
　　不然不给饭吃！！！
　　超凶的绑架犯奥雷完全忘了刚才的皇家脸面和上将素养，踢着猫猫正步回到别墅。
　　――
　　“啊啾！”在睡梦中的林清打了一个小喷嚏，然后咂了咂嘴继续抱着填充着树叶儿的抱枕做着美梦。
　　“大猫猫……嘿嘿……”
　　“摸摸毛毛……嘿嘿嘿……mua！”
　　林清抱着抱枕在睡梦中亲了一口，嘴角流下一丝可疑的亮晶晶的痕迹。


第13章 通过审核
　　“托利醒了吗？”满头花白的院长从秘书的手中接过水杯，尝试着往嘴巴怼了两次都没有成功怼进去，最后只得僵直着手把水杯放下。
　　“没……他，他老毛病了……”副院长的眼神有些直，挂在院长室圆桌中央的光屏已经接连几天播放着熟悉的画面，他却像每次都是第一次看到一样目不转睛。
　　“出息。”院长看了一眼魂不守舍的院长，有些干枯的嘴唇里发出一声意义不明的轻笑，然而当他把视线转到自己旁边的秘书身上时，发现他兢兢业业的秘书先生也是眼神发愣地盯着圆桌中央的光屏。
　　好吧，新生物的魅力的确是足够强大。
　　老院长翻看着手下记录的那几条申请，无情地阻断了工作群里面想要将新生物的信息分享给其他分院长的行动。
　　“通过。”
　　在扣留了这份记录视频长达几天之后院长大人终于愿意大发慈悲的盖上了代表着通过的红色戳印，将这份记录视频的授权保护进行了进一步的升级。
　　“在反叛军隐藏的这段时间内发现你，也不知道是好是坏。”
　　老院长摸了摸自己的胡子，虽然眼神盯在圆桌中央的光屏上，但是思绪却飘到了没多久之前的大战之上。
　　自古以来的战争没有一方是无辜，老院长十分的笃信这一点，所以他从来不站队，只是孤傲地坚守着科研院……
　　但或许新生物的发现会带来一些变动。
　　而大多数人是不希望变动的，毕竟他们距离战胜虫族也才几百年。
　　这边诺卡准备的记录视频终于拖拖拉拉地通过了，悄无声息的窜上了科研院实习网站的首页，与此同时远在蓝星的殴雷他们也找到了新生物的巢穴。
　　跟殴雷猜测的一样，新生物并没有在距离弃巢点过远的地方重新筑巢，他们穿着防护服躲在层层的树干与树叶之后，通过望远镜观察着新巢穴里边的动静。
　　“改装记录仪！必须改装！否则我们没有办法继续观察！”殴雷捏着自己的指节眉头紧锁地想着。
　　新物种的筑巢地点周围只有扁平的树叶和树枝，但是记录仪因为构造原因只能保持着圆形的状态，即便是拟态伪装也只能选择圆形。
　　前两次的失误已经足够可以看出新物种有多么的警惕和小心了，所以贸然在新物种的领地内出现不符合环境的东西必然会引起注意。
　　说不定好不容易安置好新家的新物种又要弃巢而去。
　　频繁的弃巢对于年幼体弱的幼崽来说可说不上是一件好事。
　　“怎么办怎么办……”就在殴雷和大家冥思苦想到底要以怎样的方式来获取新物种的信任以便于采集数据的时候，诺卡的通讯设备突然亮起了屏幕。
　　幸好诺卡眼疾手快捂住了发亮的屏幕，不然在黑夜里突然亮起来的蓝光足以引起在他们头顶上那只胆小警惕的新物种的注意。
　　诺卡心有余悸的将亮度调低，用手掌挡着将眼珠子凑到屏幕上细细分辨着颜色极淡的字体。
　　“额外支援？附加作业？”诺卡仔仔细细地看完整个邮件的的内容，确认无误最后的署名之后悄悄的像殴雷传达了暂时撤退的信息。
　　殴雷他们没作多想，小心翼翼的从自己的观测位置移开，顶住呼吸等到了安全距离外才松懈下来，询问着诺卡。
　　“怎么回事？是科研院的通知吗？”殴雷捏了捏自己有些僵直的耳朵，拿过光脑。
　　按照实习协议，他们除了可以联指定网查资料之外是断绝与外界联系的信号的。
　　专门负责传送记录视频的信号源是单独的一列，所有的信息将会被加密直接发送到审核员的那边，所以在整个实习的过程中是要确保学员作弊和联系场外人员的。
　　“……大概意思就是说新生物的记录视频已经通过了审核，并且受到了科研院高层的重视，所以老师在第一时间为我们申请了专项小组，明天会有专门的直播记录仪送过来，我们的信号源将会与科研院开放，整个探索记录的过程都会被同步记录到科研院。”
　　诺卡将洋洋洒洒的大长篇邮件简单的总结了一下，摸着下巴思考着。
　　“难得科研院的那帮家伙没有抢功劳。”殴雷又确认了一遍邮件的来源，的的确确是老师的公开联系方式。
　　“所以说，从明天收到新记录仪之后就开始可以直接与实习网同步了？！”艾米莉惊呼出声，她有一个远方亲戚就是做直播行业的，虽然说他们只是实习过程被公开，但是这还是有一种“妈妈我要上电视了”了的即视感。
　　“没错，也不知道是好是坏，但至少如果记录过程全部被公开的话，我们所受到的公正就会越多，安娜就再也没办法在我们回去之后下手了。”殴雷拍了拍诺卡的肩膀让他把记录仪收回，带着小队寻找晚上住宿的地方。
　　――
　　新物种的审核视频是在凌晨悄悄摸摸通过的，等到不怎么关注论坛的新生毫无知觉地打开实习网页的时候，就被整个版面上加粗置顶的字体给差点戳瞎了眼睛。
　　【蓝星新物种记录视频发布，我们将带你窥探生命的奇迹与瑰丽，探索生命与科学的至高荣耀！】
　　“什么嘛？新噱头？”
　　早就习惯了那些即将毕业的学长们费尽心思乱起题目想要博得审核员关注优待的手段，新生翻了翻网页最终还是点进了那个特意打了马赛克加重神秘感的视频封面。
　　然后……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“布姆！！！你要是对我所讲的课程不满意现在请你滚出去！！！”秃头的教授被教室某个角落突然传出的尖叫声吓到折断了教鞭，随即反应过来恶狠狠的点了那个可怜的小菜鸡的名字，厚厚的眼镜都阻挡不了他眼中的怒火。
　　“不是啊啊啊啊啊啊教授！！！！”
　　“他他他他他！！！！新物种！！！”
　　“超可爱！！！！”
　　往常十分害怕教授发火的布鲁激动地梗红了脖子，大喊大叫地站到课桌上拿着自己的光脑挥舞着，那模样就跟嗑了10吨簇赫麻一样。
　　“你是不是还在做梦没睡醒？所以，现在立刻马上给我滚出教室！”秃头教授扶了一下自己的眼镜疑惑的看着过于兴奋的布鲁。
　　“不是啊啊啊！！！链接！我把链接发到群里！！！！”布鲁从课桌上跳下来颤抖着手将实习网首页的那个视频的连接转发到群里，然后跟嗑药一样又继续点开那个视频当着愤怒的教授的面儿又津津有味地坐在课桌上看了起来。
　　被打断思路的同学们一开始有些愤怒，但是当他们接收到群里的消息带着诡异的好奇心打开那个视频的时候，同时沉默的安静了几秒……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“这个世界上为什么会有这么可爱的！！！”
　　“可爱的新生物！！！！！”
　　“草老子tmd最对这种会发光的小东西没有抵抗力了啊啊啊！！！”
　　“他会吃树叶！老子tmd后花园里面全都是！爸爸给你买！！！”
　　“吃！必须吃！爸爸给你种！！我他妈一定要让我爸爸把食品加工厂改成城市绿化公司！”
　　“好可爱噫呜噫呜！！那什么破章鱼根本就没有办法比好吧！！！”
　　……与此同时因为各种意外发现了实习网上置顶的那个视频的家伙都在同一时间发出了鸡叫的声音，然后像一个病毒一般迅速扩散……
　　“他转头了转头了转头了！！！”
　　“草，我死了，我宣布从今天开始绿色就是我最喜欢的颜色！”
　　“看他的翅膀！翅膀啊？！啊啊啊碰到叶子变形了！好软！好好看！”
　　“卧槽你别叫！！！”
　　“完了完了！银喉长尾山雀家族我跟你没完！”
　　……
　　新生物毫无疑问的在短短半天的时间内火爆了整个研究院！


第14章 开播第1天
　　第二天的阳光依旧十分的灿烂，林清从新床上醒过来的时候怀里新做的抱枕上沾染了可疑的痕迹，好久没有睡觉如此失态的他脸红红的用小翅膀盖住抱枕上的水痕，假装昨天晚上并没有对梦中的大猫猫垂涎三尺。
　　距离翅膀完全替换掉大概只剩下不到一天的时间了，背后的翅膀已经有些微微的松动，如果使劲儿往下掰的话可以看到根部有些松懈，里面透出新翅膀亮晶晶的颜色。
　　绿树精华现在还不能全部吸收，如果现在将这些绿树精华吃下去的话肯定大部分作用都会集结到新翅膀上，所以只能等到仿翅完全脱落更换完新翅膀以后才能进行大量的吸收，然后再用来集中精神开发治疗能力。
　　“希望咪咪最近不要有事。”林清扒拉着自己的小翅膀坐在小树屋的门口翘着脚脚想到。
　　仿翅更换之前不太利于飞行，所以今天林清打算坐在新树屋的门口编织第二个青蛙包包。
　　上一个包包已经作为追踪标志送给了咪咪，这次他要编一个大一点儿的，然后再加几个隔层，这样就可以用来装绿树精华，出门在外如果再遇到危险的话就可以嗑药保命了。
　　――
　　“支援物资送过来了吗？”艾米莉起床伸了一个懒腰，拿了一瓶营养液灌到嘴里。
　　“凌晨的时候送到了，诺卡跟萨诺早就去取了，应该马上就要回来了。”露西换好衣服吃完早餐翻看了一下自己的设备确认无误后给去取物资的两个人留下饭就提前去观测地点蹲着了。
　　科研院远程支援的物资包括了最新可以任意变化拟态的记录仪，新的记录仪个头迷你仿生技术相当强，一起远道而来的还有通道特殊加密的通信源接收发射器，以及一些食物。
　　殴雷回到营地之后打开整个物资仓占了2/3的包裹，拆开锡纸包装以后才发现里面装的居然都是真空的菜？？？
　　“什么鬼？”诺卡把信号器装好以后也被这庞大的包裹给吸引住了，放下手里的扳手过来跟着殴雷一起拆，差点被里边花里胡哨的菜色给弄懵。
　　“致前线观测人员的一封信？”殴雷从一袋又一袋真空包装的蔬菜下面翻出一张非常具有仪式感的复古纸片，小心翼翼地拆开信封以后低低地读了起来。
　　虽说是非常有仪式感的复古纸片信封，但实际上拆开之后里边还是一个储存条，上面记录了许多信息，插在光脑上就可以观看。
　　“亲爱的观测人员你们辛苦了，请问直播什么时候开始？崽崽会出现在直播里面？出现多久啊？可不可以近距离观察？会开放感觉同步系统吗？balabala……”
　　“殴雷是我！！！我是你爸爸！！！你快看看编号003~047的包裹！那是我给崽崽寄的零食！！你一定要看说明书喂！！！听到了没有儿子！！”
　　“学长你们好！！！请一定要好好照顾崽崽！我们班众筹买了科研院的新品种给崽崽！请务必告诉我们崽崽喜欢吃哪一样！”
　　“殴雷你先喂我寄的！！！听老师的话！不然你就别回来了！你要是不先喂我寄过去的你就等着最后一门课挂科吧！”
　　“学长balabala……”
　　“殴雷学弟balabala……”
　　殴雷面无表情地把储存卡从光脑上拔下来扔到帐篷里，诺卡也面无表情的坐在蔬菜上。
　　行吧，就知道通过了审核以后他们也会疯狂的。
　　光看着占了整个支援物资2/3的蔬菜就知道新物种崽崽对整个科研院带来了多大的影响，居然打着支援前线人员的名号走私到科研船上了！！！
　　他们能怎么办，宠就完了！！！给崽崽吃！！！使劲吃！吃大包的！！！
　　萨洛纳上完厕所回来就看到了营地里边被铺了一地的真空包装的蔬菜和水果，着着实实被吓了一跳。
　　“科研院这次下了血本？哦不，连祖宗辈儿都赔进去了？这什么？马可果？这玩意儿一包得13000星币吧？咱也没有多辛苦这也太破费……”
　　萨洛纳从地上捡起来马可果新奇的翻看，然后就看到了背面激光打上的：“给我们最爱的崽崽！！！爸爸爱你！！！”
　　萨洛纳陷入沉思。
　　行吧，合着他们都是工具人。
　　露西和艾米莉已经先去观测地点蹲着了，所以剩下的三个男人挑拣了几份蔬菜和水果放到背包里背着拿着新寄过来的记录仪也赶了过去。
　　新物种的直播，马上就要开始了。
　　与此同时自从昨天下午一曝出来新物种的视频以后整个科研院的气氛就变得异常诡异，几乎每一个行色匆匆的人都在低头看着手腕上的光脑，连带着老师上课都有些心不在焉。
　　等到晚上回去看到科研院官方挂着的支援链接的时候，整个科研院的师生爆发出了空前的热情几乎是打破头得半夜潜进运输人员的宿舍，将一把又一把的星行卡甩在一脸懵逼的运输人员的床上，十分霸总的说：钱你拿着，东西我来放。
　　运输人员咬着被角挤在角落里看着好不容易打破窗户进来的一群人，当着他的面又开始比谁有钱嘤嘤抽泣：你们tmd不要过来啊啊啊啊啊啊！可恶的有钱人噫呜噫呜！
　　最可恶的是运输人员在这一群变态的威逼利诱下战战兢兢地通过港口检查的在安检人员鼻孔朝天到表情下又被偷偷塞了一包蔬菜。
　　天知道当安检人员拿着电棍朝他走过来的时候他吓得都要尿裤子了！结果那家伙只是昂着头拍了拍他的肩，一边阴森森的笑着一边说了一句：自己人。
　　谁跟你们是自己人啊摔！！！
　　经历了一系列通宵的鸡飞狗跳之后，上午9:28，整个科研院的空气都仿佛凝结了，除了不能停止的工作，基本上有空余的人全都盯紧了自己手腕上的光脑，有一些比较年轻的老师直接同步到了教室墙上的投屏上，到座位上跟同学一起盯着直播画面。
　　29分……
　　29分15秒……
　　29分40秒……
　　29分50秒……
　　9:30整！！！开播了！！！！
　　黑屏的画面突然变成白色，在浮现了科研院的标志之后就进入了直播画面，大家屏住呼吸盯着画面里的色彩变动……
　　天气很好，一缕一缕的阳光从层层叠嶂的树叶间投射下来，暖洋洋的光斑微微地在用树叶缠绕成球状的小巢穴上晃动，照射的那些叶子也都变得清脆透亮起来。
　　一双小脚从巢穴的门口伸出来，翘在空中晃动着十分悠闲。
　　一块儿长长的布料被盖在腿上顺着白皙的小腿滑在空中，时不时地被晃动的小脚踢一下，在空中划出淡淡的痕迹，偶尔反射着阳光。
　　因为是侧面的角度，并不能够完全看清坐在门口的新物种的模样，但是单单看到那晃晃悠悠的小脚脚就让大家从心底深处猛然浮上来浓浓的温柔，就像那些微微浮动的阳光一样，伴随着那个小家伙沉浸在这个美好的上午。
　　此时此刻每一个看着屏幕的人都放松了身体靠在周围的东西长长的呼出一口气。
　　不知道为什么，单单看着新物种简简单单的晃悠着小脚脚他们就感觉心灵仿佛被治愈了一般，就好像跟他一样在茂密的森林呼吸着新鲜的空气，晒着暖洋洋的阳光窝在柔软的巢穴当中。
　　惬意又温柔。
　　大家心里同时浮现出这两个词。
　　“呜呜呜呜我错了，我就是很后悔，很后悔当时没有好好学习多挣点项目卖钱！以至于我错过了投喂崽崽的机会！！！”
　　“不知道为什么看到他我好感动啊啊啊啊！！！！我可以不吃不喝看崽崽一天！不！一个星期！”
　　“我是谁我在哪我tmd为什么@*+=%别问，问就是阿伟死了！！！”
　　“我……我啊啊啊我汪的一声哭出来！！！！这个小jiojio太可爱了！！！！”
　　“啊啊啊崽崽爸爸也想跟你一起晃悠小jiojio！！！！！”
　　实习网新生物直播开放的第一天，整个科研院的论坛每个板块都被刷爆，每个板块的帖子第1张图片都必定是疯狂截屏的绿意盎然的森林里，晒着太阳坐在巢穴边拥有着小脚丫的崽崽。
　　与此同时，崽崽晃悠着小脚丫的表情包也在悄无声息地随着科研院与外界交流的过程中渐渐流传出去……


第15章 翅膀掉了！
　　新送来的记录仪是一个类似于大纽扣的形状，作为科研院最新的产品它有着无与伦比的逼真拟态，几乎可以跟它模仿的东西一模一样，纳米的粒子结构可以使它任意变换形状和大小，不再拘泥于普通记录仪的球形外表，给了野外隐蔽探测更多的可能性。
　　新收到记录仪的诺卡给它装上了能量合之后就在附带的遥控器上输入了叶子的编码，在经过了几分钟的变化之后，一片由金属构成真假难辨的叶子就新鲜出炉了。
　　新记录仪的模样外表完全是按照新物种筑巢的树上叶子的模样来模拟的，所以在悄悄到达离着新物种一定距离的树下后，诺卡将记录仪绑在伸缩杆儿上一点一点推动着向新物种巢穴的那边推过去，到达科学的观测范围之后新记录仪会自动伸出抓手抓在旁边的树枝上伪装成一片叶子，因为高超的生物仿生技能，记录仪还会随着周围环境的变化跟着一起变动。
　　比如现在树林里起了一点微风，新记录仪很快就进入角色，跟着周围的树叶一起微微地晃动起来。
　　只要不是非常近距离地盯着新记录仪仔细观察，就完全无法发现它是一个金属壳子的事实。
　　可惜视角无法再转动，因为巢穴的出口是向阳的，那边的叶子被崽崽摘掉许多露出光秃秃的枝干，没有氛围的伪装新记录仪会很容易暴露，所以只能隐蔽在侧边的位置了。
　　安装好记录仪之后殴雷他们就可以回营地呆着了，为了不惊动崽崽，他们只能先暂时撤退，留给崽崽一个安全的空间，避免被发现之后崽崽再一次弃巢的行为。
　　“他真的是太可爱了！！！”回到远处的营地之后小队成员立刻凑到诺卡的显示器上围观起来，自从第一次遇到崽崽之后，他们日思夜想终于有了长时间观察（吸崽崽）的机会了！！！
　　“咳咳，先做记录先做记录。”殴雷咳嗽了一声，假装严肃的掏出笔记本开始敲敲打打，其他成员也立马进入工作状态，开始干起属于自己负责的事情。
　　――
　　“哈~”林清坐在门口打了一个小哈欠，就算变成了精灵打哈欠也是会有生理泪水的，林清揉了揉眼睛，将眼角的小泪珠揉碎粘到睫毛上湿漉漉的，眨了眨眼睛很快就被风干了。
　　新做的青蛙大包包依旧是半圆的形状，林清在里面加了几个隔层，多余的布料被用坚硬的树皮做成的木刀裁掉，飘飘悠悠地落到树下。
　　因为已经有经验的缘故这次林清只编废了一条带子就成功了，这次他还加了一个机关扣，是用果壳穿起来别在两边儿的弯钩。
　　“扔垃圾真方便。”林清坐在小树屋的门口晃悠着脚脚边做着青蛙大包包边把裁下来的废料直接丢到树下，在新世界也不用管什么公德心了，本来就是纯天然的材料，估计掉落到地上很快就和落叶一样成为腐殖质了吧。
　　做完青蛙大包包以后刚好是临近中午，林清缩回小树屋里吃了一颗绿树精华啃了几口库存的叶子作为午饭，把小肚皮撑得圆鼓鼓的躺在树叶床上懒洋洋地抠着肚皮。
　　仿翅经过了今天上午太阳的洗礼颜色又变深了一些，林清歇了一会儿翻过身儿来拽出小翅膀的一角看了看发现负债结构上面的薄膜已经开始出现了破碎的痕迹。
　　“不会就要脱落了吧。”
　　林清爬起来站到墙壁上挂着的昆虫壳制作的镜子面前看了看自己的后背，发现果然小翅膀的根部已经脱落了大半，中空的仿翅里面露出了团在一起像一棵小竹笋一样的新翅膀。
　　“算了，还是多晒晒太阳吧。”
　　小精灵多晒晒太阳不仅可以长高也可以让翅膀变得更加结实，所以林清站在镜子前转了几圈只纠结了一会儿就从小树屋里搬出一张树叶纤维编织成的小毯子蹦蹦跳跳地跑到小树屋旁边光秃秃的树干上铺好，打算在这里晒晒太阳睡个午觉。
　　那张小毯子上面编织进去了许多植物的绒毛，躺在上面十分的柔软，自从发现不远处那种浑身长着绒毛的植物后林清就没少去薅它，那颗可怜的植物中间的树干上秃了一小块，全是林清薅得搬运回来填充在树叶床垫里了。
　　“唔~~！好舒服呀！”林清呈大字趴在小毯子上伸了一个懒腰，头顶上树叶间投下来的一块阳光刚好照在他的位置，把小毯子往上挪一下，这样阳光就完全可以只照在他脖子以下的全身，也不用担心阳光太刺眼亮得他睡不着。
　　“要是能跟咪咪一起睡午觉就好了。”林清趴在植物毛茸茸的毯子上闭着眼睛想到，植物绒毛也是灰白色的，特别像是那天遇见的咪咪，再想一想埋肚皮时候的那种感觉，简直不要太棒！！！
　　“晒太阳和猫咪最配了哎！呼噜呼噜的猫咪还有暖洋洋的阳光！噫呜噫呜简直就是梦寐以求的退休生活！！！”林清想到那样令人飘忽忽的场面趴在小毯子上扭动了几下，仿佛身下边儿就是毛茸茸的大肚皮，又软又热，拍起来啪啪啪得，手感不得了！
　　“刺啦！”
　　趴在毯子上像一只胖乎乎的小虫虫的林清不小心扯到了自己背后的小翅膀，还没来得及换动作就被背后突然轻松的感觉弄得一愣，等他反应过来的时候只来得及趴在树枝的边缘看着自己的仿翅飘飘悠悠的落下去……
　　“翅膀掉了？！”林清富康手得看着他一去不返为了自由的一只仿翅，没想到居然已经如此不结实了，稍微用点力气就被拽了下来。
　　“还好我还剩三只，还可以收藏。”林清翻了个身躺回小毯子上，想了想自己还剩三只小翅膀可以收藏就没在意。
　　“可是……三只小翅膀一点都不对称啊。”林清挠了挠自己的小肚皮，想了一下果断又翻了一个身将另一只对称的小仿翅坠了下来，做了一个“芜湖”起飞的动作，把这一只小翅膀也光荣地送到了地上。
　　“再见，我亲爱的小翅膀！”林清甚至非常戏精得趴在树枝边缘探出小脑袋做了一个飞吻，看着另一只小翅膀晃晃悠悠地落到地上跟先前掉下去的那只小翅膀成双成对十分满意地翻滚回毯子中心再度趴着把自己摊成一张小精灵饼。
　　啊，对称真好。
　　只剩下了一对儿小翅膀的林清如此想到。
　　然而，相对于心情美妙在晒太阳的林清，被记录仪忠实的转播整个画面的另一边……
　　五雷轰顶！！！
　　完蛋了！！！！
　　崽崽他！！！！
　　生病掉毛（掉翅膀）惹！！！！
　　翅膀没有了颜色裂开了不再闪光了不可爱了变硬了然后……掉了！！！！
　　啊啊啊啊啊爸爸不允许你做一只秃毛（秃翅）的崽崽啊！！！！！
　　“露西！！！快查生物医疗！！！快快快快智慧科……幼崽期生病……”殴雷抓着自己头上两只毛茸茸在营地里边儿来回踱着步，他实在是不敢继续往下再想。
　　野外幼崽生病的致死率他们这些生物科研生比谁都清楚，这么多年星际环境被虫族污染的那么严重，更何况这是在没有进行任何人工干预恢复的原始星球！！！
　　“诺卡！联系你家族！问问你爸爸和妈妈tmd该怎么办！”
　　“艾米莉……”
　　“闭嘴我在联系了！”
　　前一秒还在疯狂舔屏被自家崽崽突然露出全貌乖乖软软的趴在阳光底下晒太阳的惊喜给甜死的云爸爸们，等到反应过来看出崽崽的翅膀好像有些不大对劲之后下一秒就被崽崽突然掉了的翅膀吓出了心脏病。
　　试问，善于飞行的种族翅膀掉了是什么感觉？
　　各种鸟族：谢邀，当场死亡。
　　于是乎，当天的恢复与健康科的电话被本院的学生和老师一个不落全被打爆了。


第16章 被抓到了
　　午觉一直睡到自然醒，林清爬起来伸了一个懒腰，阳光已经微微西斜，躲到树叶后面去了，只有一点点光晕还留在原地，变得不是那么温暖，有些降温了。
　　“哈~”林清打着哈欠收拾着铺在树枝上的小毯子。
　　背后脱落掉仿翅以后只剩下了模样像小竹笋一样的新翅膀，在经历了一中午的阳光浴以后新翅膀已经慢慢张开了，只是还是有些软，就像刚退壳的蝉一样，小翅膀还有些发白。
　　“跟块布似的。”林清转过身摸了摸自己身后的新翅膀，软软的垂在背后，一直够到脚后跟，确实跟一块纱布似的垂着，等到半天过去后软趴趴的新翅膀就会变硬，慢慢变成原来的样子了。
　　“飞不太不起来。”
　　新翅膀使不上力气，仿翅又因为晒的太阳太足变得过于硬化，根部又有些断裂同样没有办法挥舞，林清鼓着嘴巴双手握拳使劲加力气转移到背上，除了变得更加突出的蝴蝶骨之外两对翅膀只有轻微的颤动。
　　“看来还是要再等一等了。”
　　没有办法飞行，今天和明天林清只能呆在树上。
　　“也不知道咪咪怎么样了。”林清坐在树叶团成的小垫子上眯着眼睛回想那种毛茸茸的触感，满脑子都是那只比原来世界的大脑斧还要大的大咪咪。
　　无论是粉红色的肉垫和鼻尖，还是胖乎乎肉感敦实的肚皮，以及带着点儿暖洋洋的阳光味道的油光水亮的皮毛，无一不是因为各种条件没有办法养猫的云吸猫可怜人士林清在午夜梦回的那种放大的极致撸猫体验。
　　“可能我来这个世界的意义就是为了撸猫吧！！！”
　　林清幸福的捂住胸口躺回床上，夜色很快就降临了，吃过了晚饭以后他开始进入梦乡，去梦里抱着咪咪的大尾巴快活去。
　　――
　　以最快的速度接收到科研院老师邀请的专家视频会诊的方案后，殴雷趁着夜色让诺卡打开探测仪，在检测到崽崽已经进入深度睡眠后开始了行动。
　　按照星际惯例，新物种在发现后会第一时间配备医疗团队，但他们发现新物种的时间太短，各种资料都不详细，为了以防万一，即便脱落翅膀的行为可能是正常现象他们也不敢去赌，当年塞谬种族的灭亡就是科研院太自信的教训。
　　所以欧雷他们跟指导老师商讨再三，还是决定先准备医疗手段诱捕回来看看，倘若无事再放回去。
　　诱捕笼的里面已经被心疼不已的露西铺满了周围所有能拿到的柔软的物品，她甚至临场发挥用艾米莉那个精致的女孩儿还没有拆封的顶级洗脸巾绑了一个娃娃塞到了里面。
　　殴雷想了想还是从临时小仓库里边选了几样看起来颜色最为鲜艳的蔬菜和水果放在里面，大家在一起左思右想了半天觉得实在是没问题了之后才拿上诱捕笼摸着黑悄无声息的来到了新物种巢穴的树下。
　　筑巢的树十分的高大，对于平均身高两米八到三米左右的殴雷他们也是如此，两位女生的身材更为娇小，两米多点的身高作为诱捕笼的操作员最为合适不过。
　　殴雷带着萨洛纳绕道巢穴的后方，抬起捕网枪和□□对准巢穴后方的位置，在架好合适的姿势后抬起左手握拳再变为食指中指并拢向上，发起行动信号。
　　得到信号的露西和艾米莉相视一眼，穿上树叶编织的伪装服带着攀爬爪一点一点的从树干根部向上攀爬。
　　两人在距离巢穴不远处停下，躲在树叶后面用伸缩杆插着诱捕笼小心翼翼的放到崽崽巢穴的门口，在做完了一切之后摁住光脑给诺卡发了一个信号。
　　收到信号的诺卡调试了一下诱捕笼内的装置确认无误后回复信号到殴雷他们。
　　殴雷看了一眼光脑，对着萨洛纳点了点头，用嘴型做着倒计时，然后两个人在同一时间摁动了手里的开关。
　　“砰――！！！”
　　“哗啦哗啦！！！”
　　林清刚才还在梦里抱着咪咪的尾巴埋毛毛，下一刻就被自己小树屋突然爆发的剧烈晃动和什么东西撞击在巢穴上发出的声音给吓了一跳，慌慌张张的从梦中醒来以为小树屋遭受了什么攻击，还没睡醒懵懵懂懂就抱着小被子冲出巢穴。
　　这个行动完全来源于从小到大经历无数次的地震演练，老师说了，发生震动立刻找掩体，没有就赶紧抓时间跑到房间外面的空地上。
　　于是林清完全是下意识的就往小树外面冲，甚至还记得当年自己演练的时候说得如果是醒来的话一定要记得抱着被子，不然等到时候到广场上一群人互相光穿着裤衩子面对面就太尴尬了。
　　“出来了！！！！关门！！！”
　　露西冲着通讯频道小声吼了一句，接到信号的诺卡立刻摁下诱捕笼的远程操控按钮。
　　“啪！！！”
　　一声脆响后，林清也迷迷糊糊的光往前冲一下子撞到了什么柔软的东西上反弹摔了一个屁股墩儿，地上也是软软的，他抱着小被子坐在柔软的地上呆了一会儿，等反应过来的时候才发他不知道什么时候冲到了一个小空间里，而现在……
　　林清转过头去看着背后，关得紧紧的网格状的铁笼子无一不在明晃晃地表示……
　　他被抓了！！！
　　完蛋了！！！
　　林清抱着小被子缩到这个笼子的角落里瑟瑟发抖，脑子里已经能补出了无数什么长着好几个头好几只手的外星人拿着手术刀把他摁在手术台上切过来切过去的画面，整张小脸惨白惨白的。
　　“噗通……噗通……”林清的心跳回荡在眼前发黑的环境里，他绝望地缩在角落里把自己埋在唯一能给他一点点慰藉的小被子里，连带着把自己的小翅膀也全部塞到了被子底下，仿佛这样就可以勉勉强强抵抗住坏人的伤害。
　　完蛋了咪咪，我救不了你了，也救不了我自己，噫呜噫呜我注定是一只没有猫的单身狗噫呜噫呜……
　　诱捕笼里面的顶部隐藏了一个小摄像头，诺卡通过监控画面看到崽崽害怕的把自己全部藏在被子下面缩成一团心里心疼了好长时间，但是没办法，为了给崽崽治病只能让他暂时经受这样的惊吓。
　　“诱捕成功，崽崽急需安抚，联系心理科室，请求远程疏导！”殴雷快速的下达着命令，露西和艾米莉已经小心翼翼的带着装着崽崽的诱捕笼下来了，艾米莉用毛巾盖住诱捕笼的正面，只露出旁边的出气孔，以防一会儿营地的光线对崽崽产生影响。
　　“要以防崽崽的应激反应，露西，配药。”殴雷看了一眼艾米莉抱在怀里诱捕笼压抑住了自己想要掀开毛巾看一看里面崽崽的心思。
　　现在最要紧的是不要再造成惊吓，不管他们有多想看崽崽也得死死压抑好，以防崽崽产生应急反应危害生命。
　　“快！”大家连忙回到营地，临时搭建的观察台设备有些简陋，大家心里都觉得有些对不起崽崽，所以手上的动作格外的快速和迅捷，想要尽快将崽崽治好，以免他长时间接受这样糟糕的环境。
　　“露西！！！”
　　“来了！！！”
　　诱捕笼被小心快速的放到观察台上，头顶的光照灯打开，诺卡将生物监测仪器接上，调试起来。
　　另一边的操作台上经历过学院变态调配测试的露西手上调配药剂的速度几乎快出了残影，平时温温和和的脸上难得严肃了起来，万分专注的盯着手上的动作。
　　“科斯林MO1克，铜钿洛酸0.5克，德卡咔啉菲……”
　　“皮试做好了吗！”
　　“好了好了，没有过敏反应，可以用！”
　　“成了！诺卡！”
　　诺卡接过药剂填充到转换室，摁下开关将呼吸管的另一头接到诱捕笼的卡口上。
　　躲在小被子下面抱着自己的翅膀瑟瑟发抖的林清只感觉只经历了没一会儿轻微的晃动之后就有一股微微的甜味儿透过小被子穿到了他的鼻腔里，他微微动了一下鼻子，发现那味道十分的好闻，是一种非常清淡的甜味。
　　“哈~”林清闻着那味道忍不住打了一个哈欠，还没等反应过来就觉得眼皮十分的沉重，想要睡觉，连带着思维也变得迟缓起来。
　　“快快快，我们只有五分钟的麻醉时间，一旦超过了这个时间崽崽没醒就会对崽崽的大脑造成影响，快！”
　　殴雷和诺卡在接入气体5秒钟之后连忙掀开毛巾打开笼子把崽崽连带着被子小心翼翼地捧了出来放到铺了恒温垫的观察台上，殴雷戴着手套口罩和护目镜在其他队友的注视下小心翼翼地掀开小被子，将崽崽暴露在了观察台的灯光下。
　　“嘶……”
　　空间有些狭小的观察台周围同时响起来吸气的声音，他们的眼睛紧紧的盯着躺在观察台的垫子上一小只把自己缩起来可怜兮兮的崽崽身上。
　　露西的眼光顺着崽崽的金色的发丝看到了崽崽无力地垂在身侧被抱着的苍白的翅膀，还有另一对儿直愣愣的带着碎纹摇摇欲坠就要脱落的暗色翅膀顿时红了眼眶。
　　“这得多疼啊……”露西差点儿忍不住泪崩，这就好比她们种族引以为傲的牙齿毁了，简直比死了还难受。
　　女性生物总是感情丰沛的，大面临着这样的情况连殴雷他们这些猛汉也没法做到不动容。
　　“……集中精神，开始检查！现在不是伤感的时候！”殴雷最先从情绪里面恢复出来，安排着诺卡拿过仪器。
　　脑袋昏昏沉沉的林清努力的想要抗衡自己想要睡觉的念头，似乎是因为先前受到的惊吓使得他没法安心的入睡，所以这样昏昏沉沉的感觉只持续了一小会儿之后他就渐渐地开始清明起来，在一睁眼的时候就发现自己不知道什么时候躺在一个热乎乎的垫子上，原本抱着自己翅膀的一只胳膊被一只硬邦邦的大手用着非常轻的力道握在手里，林清眨了眨眼重新聚焦，就发现他面前站着一个长着黑色毛茸茸大耳朵的男人，身上全部武装的一副科研人员的模样，另一只手正拿着一个连着线的小圆环想要套在他的手腕上。
　　难道说这已经到了手术台上！！！
　　反应过来的林清立刻惊恐地挣扎起来！
　　但是抓着他手臂的力度过于强大，让他毫无反抗之力，所以林清情急之下咬了一口抓着他手握的那只手，整个口腔里顿时充满了一股浓浓的橡胶味儿。
　　“呸呸呸！”这味道属实是不怎么太好，林清皱着眉吐了好几口并不存在的口水。
　　“配少了！估错了崽崽的身体强度！呼，算是好事，能抵抗住同体量的麻醉，说明崽崽的体质比同体量的幼崽要强健一些。”殴雷抓着突然醒过来开始挣扎的崽崽，一颗父爱之心顿时油然爆发，崽崽连生气咬人都是这样轻巧的力度，简直可爱柔软到了骨子里。
　　“乖，爸爸是给你看病，不怕不怕……乖昂，不怕崽崽……”
　　殴雷见崽崽挣扎的厉害连忙将崽崽抱到怀里抚摸着后背安抚着，像是一个合格的奶爸那样边拍着背边转悠着身体原地颠来颠去，嘴里嘟嘟囔囔也不管崽崽能不能听懂，但好歹父爱之心蒙蔽了眼睛之后还记得让露西重新配药。
　　林清惊恐的发现在他咬了一口那个身形巨大的大耳朵男后他就抓着自己的后颈把自己拎到了怀里跟抱婴儿一样横抱着自己，一双手还不停地拍着他的后背，跟安抚孩子似的。
　　？？？？
　　这就是外星人的迷幻阴谋吗！
　　林清感受着背上传来的恰到好处的抚摸力道绷着自己的心神强迫自己不要顺着这个舒适的力道舒展身体放松警惕，一双翠绿色的眼睛警惕地盯着自己头顶上那张拥有着毛茸茸大耳朵的脸。
　　可恶的外星人！居然这么懂人类的弱点！！！
　　无论是背后抚摸的手还是晃晃悠悠的怀抱都让林清有一种莫名其妙的安全感，他差点儿绷不住自己的警惕，对着这种类似于被对方好好爱护的感觉被攻陷防备。
　　他差点想哭，自从幼时失去父母跟着家里开公司有些冷酷的叔叔养大以后，他已经好久没有这种跟人亲近的感觉了。
　　呸，可恶的外星人！
　　林清忍住想要哭的委屈感，朝着抱着他的那个外星人的胸口又咬了一口。
　　“没事，啃就啃，乖，爸爸不是要伤害你，爸爸给你看病，不要怕昂。”殴雷哄着怀里的崽崽催促着露西和诺卡，崽崽咬人的力度比挠痒痒还轻，在加上他穿了防护服的原因，就跟撒娇起的，融化了殴雷这个猛汉整一科的爸爸心。
　　“好了好了！！！来了！！！”
　　诺卡接过药剂填充好后递给殴雷，殴雷柔柔地看了一眼怀里的崽崽，把呼吸罩扣到崽崽头上。
　　“乖，不怕昂，醒来病就好了，乖昂，爸爸和妈妈们给你做个检查，不疼的昂……”
　　林清看着面前的外星人拿着一个粽子扣到他脑袋上，还没等反应过来就被味道放大了几倍的甜味给熏的直接晕了过去……
　　可恶的外星人！！！果然这就是你们的阴谋！！！


第17章 营养不良的崽崽
　　殴雷把昏迷的崽崽小心翼翼地放回观察台上，将挂在头顶的灯光调暗了一些。
　　临时搭建的医疗室温度并没有很好的做到控制，他们的库存行李中并没有大型室内温度调节装置，所以为了避免崽崽在治疗的过程中因为无法调节体温产生伤害只得加快速度争取在最短的时间内进行完检查和筛选然后将崽崽转移回诱捕笼里面。
　　“诺卡。”
　　心率探测和侦测仪的小圆环被戴到林清纤细的手腕上，对于殴雷他们来说崽崽的手腕仿佛只有手指粗细，所以他在给崽崽戴圆环的时候格外小心翼翼，生怕一个用力过度就把手下这纤细脆嫩的小手腕给掰断了。
　　“血压心跳正常，精神力场正常……”
　　露西和艾米莉看着医疗器械屏幕上显现的数字飞快的记录汇报着，双份的数据一份交流存于他们自己手中另一份将递交给科研院。
　　“抽血检测。”
　　殴雷拿起跟随志愿物资一起远道而来的专属迷你医疗器材包，将只有光脑上面的按钮大小的棉球沾了消毒液涂在崽崽的另一只手握着手腕上。
　　那边的露西已经取出头发丝儿细的针管拿好试剂瓶，在殴雷消完毒以后接连赶上开始给崽崽抽血。
　　“分析需要1分12秒，萨洛纳检查骨骼。”
　　接收到命令的萨洛纳赶过来带上手套开始就着灯光小心翼翼的在崽崽身上揉捏了几下，重点在于用镊子观察崽崽的翅膀状况。
　　“暂无状况，得IC透视。”
　　殴雷闻言皱了一下眉，“温控状况如何？”
　　“低于正常值，IC室为4度，没有控温功能，在使用过程中波动为零下3度左右，”诺卡巴拉着小IC室的功能设定，对于他们的专业来说，透析扫描并不在他们的学习范围之内，所以并没有注意携带的IC室有没有控温的功能。
　　“做吧。”殴雷咬着后牙槽思考了几秒钟，最终还是把拳头打在旁边的桌子上下了决心。
　　淦，早知道就多学学生物健康与疾控学科的知识了，他们只是环境科研院的，对于医疗的知识也就仅仅限于抽个血测个样，检查一下生长状况，对于其他的疾病控制方面一点儿都不擅长。
　　而且最关键的是本来要进行远程连线科研院那边的专家，但是却不知道因为什么原因视频连接被阻断了，科研院那边好像受到了什么阻碍，只能由他们自行进行解决，科研院能发过来的也只有前几天的大概的流程知道。
　　“也不知道怎么了。”露西有些愤愤的嘟囔着，虽然在这种关键的时候断了通讯。
　　“是官方的，应该是有什么重要的事情。”诺卡对通讯更为敏感，能够分辨出组件信号的是官方那边发出来的。
　　但是理由呢？大家没来得及去细想，眼下还有更重要的事情要做，给崽崽检查身体的问题刻不容缓。
　　――
　　奥雷正在家里对着自己的玩具球摆弄着，但是没玩了一会他就觉得索然无味，比起在林子里遇见的那个会发光的小东西来说，这些死物终究是缺了点生气，让猫猫喜欢不起来。
　　“嗷嗷。”奥雷一爪子把玩具球拍飞到墙角，伸了一个懒腰跳到猫爬架上面懒洋洋的晒着太阳。
　　得先个法子发那个有毒的小东西抓到！
　　被猫猫看到了，就是猫猫的！！！
　　奥雷眼神危险的盯着猫爬架垂在他面前的流苏，把这东西当成了势在必得的小东西，冲上去好一通猫猫乱抓！
　　【您有一条新的通讯！请注意查收！】
　　奥雷刚跟流苏大战了三十回合就听到脖子上的光脑发出了声音，大肉垫往自己的脖子上一摁，管家托雷的消息就从光脑里面蹦出来全息投屏。
　　【日安殿下，先前您开放的蓝星环境科研的调研授权期限马上就要到了，而且我们还发现科研院那边正在通过不安全的通讯通道连接直播，介于您目前状态的保密性，我建议关闭通道以阻截反叛军可能存在的入侵行为，或者依靠我们自己的通讯通道来建立沟通……】
　　“嗷嗷。”关闭通道，跟科研院的谈，时间到了以后立刻滚出蓝星，所有对外通讯通道改为我个人预备的加密通道。
　　奥雷面色不满的盯着通讯画面上传来的托雷，如果他不提醒的话，他差点忘了去年签署的科研院实习生调研合约，但是谁能想到，几个月前他受了重伤如今来蓝星疗养，蓝星作为他的疗养基地是万万不能放无关的人进来的，他受伤的事情虽然大众知晓，但是对外公布是轻伤，如果被反叛军知道了他中了对方的毒素，恐怕那些不要脸的东西会趁机发起进攻。
　　【好的殿下，我这就去恳谈。】
　　奥雷趴在猫爬架上甩着尾巴，思考着到底要不要把自己手下的军团调过来，这样可以保护他受伤的信息不被泄露，但是又好像过于招摇，难免被潜伏在暗处的反叛军察觉到异样。
　　【殿下，科研院那边说他们在您的星球上发现了新生物，恳求您不要关闭直播通讯，他们愿意更改通讯路径为您的个人通道并支付租聘费用……】
　　托雷扶了一下自己鼻梁上的眼镜回来解释道，展开了对方科研院的回复。
　　奥雷飞快地扫了一眼上面的字，“嗷吼？”新物种？
　　【是的殿下，对方说这是千年以来第一次遇到的一个独立于生物目外的前所未有的新生物，非常具有科研意义，并且因为新生物最近在生病所以科研院想要保持直播通讯确保新生物的康复……】
　　“嗷吼。”无聊，让他们到时间全部滚蛋，直播可以留下，但是我的通讯通道要加时限，一天只准开放六个小时，烦死了这些人，你把航空港口封闭，我不想在这个星球上见到除了维护员之外的人！
　　奥雷猫猫皱眉，抖着胡须气呼呼的冲着光脑说着，他如今的样子既不能被事外人知道，他也不想让别人知道。
　　肚皮秃毛变回幼崽形态控制不住自己的外形足够让他丢脸了！
　　远在首都星的托雷接受到命令之后第一时间跟科研院沟通阻断了原本的直播信号，开始着手换上奥雷殿下的特殊加密通讯通道。
　　――
　　“还好只是营养不良，目前并没有检测出其他的病症。”诺卡看着最终得出来的检测结果松了一口气，感觉心里沉甸甸的石头终于放下了，有些无奈地看着被露西抱在怀里缩成一团的崽崽。
　　“可吓死我们了。”殴雷把护目镜从头上摘下来，带着弹力的绑带在下来的时候略过了他毛茸茸的大耳朵，使得他的耳朵弯了一下，看起来怪Q弹的。
　　旁边的萨洛纳盯着殴雷德尔多看了一会儿后有些不自在地收回目光，不知道脑补了什么以后又一脸嫌弃的开始收拾医疗器械。
　　“确定没问题吗？可是崽崽的翅膀……”露西皱了皱眉看着趴在他怀里睡得正甜的崽崽，即便是最终屏幕上得出来的检测结果明明白白地写着营养缺陷，但是崽崽翅膀的惨状却是有目共睹的。
　　“是我们大惊小怪了，露西，IC照射检测了崽崽的翅膀的周期，那两只即将脱落的翅膀与它上面那对柔软的白色翅膀显然构成并不相同。”
　　“上面的周期显示就在数十个小时之前，根据活跃度的分析这对翅膀应该是新生期，还会继续成长。那对灰色的翅膀周期也是新的，但是比白色的翅膀要早一些……”
　　“所以队长的意思是，崽崽是一种会自然交替更换翅膀的物种？就像蜕皮成长一样？”艾米莉似乎是想到了某些昆虫，她揉了揉自己的手臂打断了殴雷解释的话语。
　　“对，可以这么说，崽崽不是我们所知道的任何一类生物，除了明显的脊椎和卵生的特点，再加上食草性，我们对于他知道的甚少。”殴雷在笔记上边说边补充。
　　“但是营养不良的问题显然没有很好的解决办法。”萨洛纳在一旁收拾着东西适时的发出问题，对于崽崽一只幼崽生活的环境状况显然有些忧心。
　　“无法从环境中摄取到足够量的食物来补充身体的能量，崽崽很可能在接下来的发育过程中遭受阻碍，不完全发育导致身体虚弱继而丧命。”萨洛纳补充道，目光看向了堆在营地角落里那一堆叠了很高的蔬菜和水果。
　　“需要人工干预吗？”露西有些不确定的说道，怀里的崽崽安静睡着的样子过分的柔软和脆弱，即便他们所遵循的准则一般是不干预野生物种，但是对于这一只天上地下绝无仅有的崽崽，她很希望对此破例。
　　“我去申请……不对，通讯通道开启了吗？”殴雷揉了揉自己的眉心，检测完得到结果营养不良之后任谁也不忍心再放任崽崽一只幼崽在外面饿着肚子生活。
　　“没有，发送的请求被拒绝了，对方回复是正在转移，但是因为是新的通道还需要走过协议……”诺卡放下通讯耳机回答道。
　　“别抱着了，你的体温再热也比不过恒温毯舒适，量完体温没有发烧后就把崽崽放回诱捕笼里，一定要小心……”
　　“知道了知道了！我再抱一会儿嘛！这就好了！”露西躲过殴雷垂涎不已想要接手的动作，小心翼翼地转到一边冲着殴雷做了一个鬼脸，依依不舍地看完温度计确定崽崽没有因为IC室过于低的气温感冒发烧之后才拖拖拉拉的把崽崽放回诱捕笼。
　　“他真的太可爱了，我抱着他的时候就感觉跟拥有了全世界一样！柔柔软软的！就像……不，比首都星皇家餐厅的招牌甜点还要软嫩！！！”露西把崽崽放回诱捕笼后盖上毛巾又非常痴汉得趴在通风口往里边瞄了一眼。
　　“你那是什么见鬼的形容词？你应该这样讲，哦我亲爱的宇宙星神啊！这难道就是您赐予我的璀璨无比的星光……”艾米莉鄙视地看了一眼雌雄的露西，自己咳嗽的一下突然捧着胸口学起了美声朗诵。
　　殴雷适时的捂住自己的耳朵，当然在那之前还不忘抓起萨洛纳的双手帮他把自己的耳朵盖上。
　　萨洛纳恼羞成怒的冲殴雷呲了一下牙，却也没有收回捂住耳朵的双手。
　　“看吧，连你也知道，崽崽的好我们不瞎，同样的，艾米莉朗诵的有多难听咱们同样也不聋。”殴雷低低的笑了笑，被打断的艾米莉果然抄起旁边水桶要打他。
　　林清从睡梦中醒过来的时候就听到了黑漆漆的笼子外面的吵闹声，他有些头晕的只挪动了一下自己的下半身，脑袋趴在温热的垫子上，因为双手也使不上力气所以只能保持着这样一个撅着屁股的姿势用脚使劲踩着垫子往前拱了拱换了个姿势，在脸颊碰到熟悉的小被子之后两只脚一用力就顶着毫无力气的上半身钻进了被子里，徒留下一个小屁股和两只jiojio露在外面。
　　整个上半身被小被子包裹的林清松了一口气，顿时感觉有了底气和安全感。


第18章 清清不可能吃！
　　外面听不懂的交谈还在进行，林清缩在自己小被子偷偷支楞起来小耳朵努力分辨着他们的声音。
　　确实听不懂，这群身材异常高大的外星人的话叽里呱啦的对于他这样本来就外语不好的人来说比听英语都觉得难听。
　　不，比地球所有的语言都难听！
　　林清还在记恨着对方抓他的事情，所以气鼓鼓把头埋在小被子里，心里暗暗的给这些外星人扎小人。
　　头部传来的眩晕感正在慢慢的消退，没有知觉的双臂也在渐渐地恢复，林清眯着眼睛躲在小被子里，思考分析着现在的情况。
　　身上好像还没有明显的伤口，像小刀子切开口子什么的外伤，似乎除了有些眩晕之外嘴巴里也没有被灌进什么东西留下的味道。
　　等到身体的控制权完全回来之后，林清嗖的一下把自己整个小精灵都全缩到被子下面，在黑漆漆的被子里摸了摸自己的浑身上下，确认自己没有缺胳膊少腿。
　　奇怪，没有动手吗？
　　林清在外面的交谈声停下来之后小心翼翼的掀开小被子的一角，透过那一条缝向外看了一眼，确认周围没有什么危险的东西才一点一点把自己的脑袋从小被子下面挪出来，紧紧贴着笼子的边缘挪到通气孔那里，趴在上面向外看了一眼。
　　室内很亮，空间对于他来说很大，那些外星人似乎已经走了，在他现在看来的角度并没有再出现外星人的身影。
　　林清稍微放松了一下，继续观察着。
　　房间里放了很多叫不上名字的仪器，大部分银器的上面都是投影的屏幕，有一种全新模拟的感觉，特别是连接彼此之间那些带着流光的电线，看起来科技感十足。
　　外星人的科技果然很先进。
　　林清在心里碎碎念，现在他还不敢发声，生怕那些外星人知道他醒过来又给他用大粽子熏一口甜气昏迷。
　　“咔哒……”
　　另一边突然传出了机关开合的声音，林清吓了一哆嗦，小耳朵垂下连滚带爬的躲到小被子下面，抱紧自己的翅膀和膝盖压抑住呼吸。
　　伴随着那一声清脆的声音后就是脚步声，很重的脚步声回荡在房间里渐渐朝着他靠近，林清忍不住又往笼子的后面缩了一下，一直抵到最后面的笼子壁才停下。
　　伴随着从通气孔照射进来的光线被短暂的阻挡又移开，笼子的周围发出了其他的声响。
　　似乎是有什么东西被放到了笼子下到桌子上。
　　“OO@@……”
　　“咯啦！”
　　盖着笼子门口的毛巾被掀开一个角，一只宽厚的手打开了笼子的锁扣，微微敞开缝隙的笼子门口被那只宽厚的大手递进来一个装着翠绿色植物的小盘子，堪堪的放在门口就退了出去，将笼子又锁上，盖好毛巾出去了。
　　林清在小被子底下支棱起来耳朵听了半天，发现那个外星人的确已经走出房间外了这才从小被子下面爬出来。
　　放了什么？
　　林清露出一点点的脸和眼睛用小被子包裹着自己的浑身上下慢慢挪过去，在看到用瓷白色的小盘子装着的那一捆儿长得有些像生菜的植物愣了愣。
　　干啥玩意儿？投喂？？？
　　没毒吧？
　　林清把小被子的边角往后撤了一下，将自己的一对儿尖尖的小耳朵露出来动了动听一听周围的声音，再没有发现第二个活物呼吸的动静之后好奇的低下头闻了闻。
　　确实是新鲜蔬菜的味道。
　　不过老子不吃！
　　呸！坏蛋外星人。
　　林清突然性子上来了，把jiojio从小被子下面伸出来，一jio踢翻了装着菜的小盘子，气鼓鼓的卷着被子缩回了角落里。
　　我林清就是饿死在笼子里，从笼子里跑出去摔死也不会吃你们外星人一口菜！
　　――
　　“崽崽把食物踢翻了。”诺卡看着诱捕笼里面监控叹了一口气，拒绝陌生食物是正常的应激反应，只要不发烧，情况就是可控的。
　　“凶萌凶萌的哎！！！ 好可爱！”露西在监控台旁边捧着脸被崽崽一脚踢翻食物盘的模样给萌到，嗷嗷的用自己的光脑拍下来保存好。
　　“别喊了，你配的营养粉是不是有什么味道被崽崽发现了？崽崽闻了闻就踢翻了。”殴雷做着笔记，皱着眉看着崽崽的身体数据，各项营养指标除了水的摄入基本上都跟健康值有一定的差别，即便是数值不大如果长期积累的话也会造成很严重的问题。
　　“没有啊，可能崽崽能闻到咱们闻不到的气味，生物的嗅觉总是比咱们要再灵敏一些的。”露西闻言也收了心有些担忧起来，崽崽的营养跟不上，怎么办啊！！！
　　“注射营养剂？”萨洛纳盯着画面中躲在被子下面的崽崽出声。
　　“不建议这样做。崽崽的血管比起我们来说太过脆弱了，注射液体会对它的血管造成损伤，你们看，比头发丝儿还要细，推动计量的过程中稍一用力就会挤爆。”诺卡调出做IC的透视图，点开血脉的栏目拉长，悬浮的屏幕上就出现了崽崽身体里所有血管的分部。
　　大家转头看着屏幕上密密麻麻要使劲凝神才能看得起的血管陷入沉思，的确是过于纤细了，注射剂根本没法用。
　　“那是什么？”艾米莉眼尖的发现在崽崽肚皮的毛细血管处有一个格外密集团起来的球状分布，指着那处问。
　　“是香腺，再往下一点是育袋，崽崽还没到成年呢，你别指着人家的香腺看。”诺卡谴责的看了一眼艾米莉，艾米莉听到诺卡的解释顿时爆红了脸，结结巴巴地辩解了几句立马闭上了嘴。
　　“太……太小了……我没往那处想……”
　　“你还想往哪里想？”诺卡的眼神简直带上了震惊，“你连崽崽都不放过？”
　　眼看着气氛越来越尴尬，殴雷连忙出声，“好了，眼下最重要的是先让崽崽把营养粉吃下去，露西，你去重新配一下。”
　　“好的。”露西冲着还在脸红的艾米莉偷偷眨了眨眼睛，捂着嘴偷笑地跑到操作台那边去了。
　　“啧啧啧，女流氓。”萨洛纳小声地嘀咕了一下。
　　在星际有很多物种的雄性是有香腺的，那东西就跟找老婆的求婚戒指一样，会对喜欢的对象散发出带有香味的信息素促和生命的大和谐，所以有香腺的雄性往往是不愿意随便露出自己的肚皮的，除了伴侣，就连后代也没有机会凑近他的肚皮。
　　艾米莉羞愤地捂住脸，她又不是故意的嘛，解剖学又不是她的必修课！
　　――
　　自从林清小树屋门口的直播记录仪将殴雷他们诱捕生病的崽崽走之后，天天蹲在视频下面一起刷评论的广大科研院同胞们每小时以泪洗面。
　　【崽崽不在的第1个小时，想他！！！】
　　【崽崽不在的第二个小时，想他想他！！！】
　　……【崽崽不在的第11个小时，我觉得我不行了，不吸崽崽我感觉我只剩下了一个躯壳！啊啊啊啊殴雷学长他们到底有没有治好崽崽！！！】
　　【前面的你队形乱了！出去罚站！以及小声逼逼，我也真的好想知道崽崽现在到底怎么样了！！！】
　　【呜呜呜呜崽崽生病了肯定很难受！他还是个崽崽啊！】
　　【身为鸟类种族同感焦急！！！啊啊啊没有翅膀我们会死掉的！！！】
　　【呸呸呸楼上赶紧撤回！！！】
　　【呸呸呸前面的赶紧呸呸呸！呸完了就不算话了！！！】
　　――
　　被捕捉到现在为止林清已经将近一整天没有吃东西了，这对于自打来这个世界以来就一直一日三餐按时吃饭的他来说有些过于难熬了，再加上最近他刚适应边吃主食边增加绿树精华的摄入，所以现在林清饿着肚子缩在小被子下面，差点被气哭。
　　简直倒霉透了！可恶的外星人！
　　林清摸了摸自己扁扁的小肚子，因为里面没有东西的缘故甚至可以揪起一层薄薄的软肉，作为人类饿肚子的话胃里会有火烧火燎的饥饿感，作为小精灵，林清现在只觉得胃里边全都是空气，用手去按的话甚至会从左边按到右边的那种气泡。
　　不难受，但是很难过。
　　被他踹翻的小菜盘静静的躺在笼子的门口，绿油油的散发着甜甜的植物清香，像一双酥软的双手勾着林清的鼻子和胃，想要把这只倔强的小精灵从被窝里边儿挖出来。
　　不可能吃！绝不！
　　林清哼了一声把小被子紧紧的按在脸上，深深的吸了一口小被子的气味。
　　很淡的树叶的清香味儿。
　　哎？小被子也是树叶做的来着？
　　林清吸完了小被子看着因为晾晒脱色变成大概是墨蓝色的纹理，十分可疑地流下口水。
　　小被子是可以吃的东西吗？
　　林清想了想他做小被子时候的用料，树叶，纤维，植物毛，似乎每一个地方都是植物的一部分，无非是脱了水而已，这样应该更垫饥吧？
　　所以，应该可以吃？
　　林清找了一个平时最少用到的部位，迟疑地对着小被子张开了嘴巴。


第19章 清清真香了
　　就在林清马上就要对手里的小被子下狠口的时候门那边又传来了声音，林清有些遗憾的看了一眼被他捧在手里的小被子，万分熟练地躲到小被子下面。
　　看来小被子还是不能吃的，作为唯一的防护用具，小被子还有它更为重要的使命！
　　笼子外面的声音很熟悉，跟上一次的节奏差不多，等到另一双手打开笼子的锁开门进来后，趁着那双手想要把被他一脚踢翻的小菜盘拿走的时候，林清突然鼓起勇气冲过去狠狠的咬了一口立马又连滚带爬回小被子下面缩起来。
　　咬洗你！坏蛋外星人！
　　被锁在笼子里的感觉一点儿都不好，要是林清是一个没有智慧的普通动物就算了，偏偏他是真正的人类穿越过来的，对于外面那些外星人不把他当人看的行为十分的害怕又讨厌。
　　可惜他现在没有攻击技能，不然一定要好好的教育教育他们什么叫做浓缩的都是精华，他要跳起来打爆他们的膝盖！！！
　　浑身上下唯一硬的地方就是牙齿，偏偏翅膀又处在蜕换期无法飞行，连逃跑都困难。
　　而且笼子上的锁是外星人的科技产物，还得摁手指才打得开，他连这个笼子都跑不出去。
　　林清在短暂的鼓起勇气攻击了外星人之后坐在被子下面并没有胆量再继续观察对方，因为接下来可能对方指不定恼怒一下子伸手捏死他，或者……会因为他的特殊性必须好好的看管？
　　他也有着自己的思量，如果对方只是单纯把他当做一个漂亮的小东西捉回来的话肯定会生气，大不了直接弄死他，他也省得再受折磨，但倘若对方这都能忍下来就说明它的价值还是比较高的，至少目前对方不能直接处置他，那么他就有慢慢找到漏洞逃跑的机会！
　　是直接死掉还是有机会就看接下来了！
　　林清缩在小被子里，胸口的小心脏跳的厉害，砰砰砰的就跟砸门一样，但是也没心思去管自己的害怕，支楞起尖尖的小耳朵仔细地分辨着那双手的声音，
　　“呵，+()/$%……”
　　预料的直接捏死他的血淋淋的场面还有对方顾及到什么似的破口大骂又只能忍住的场面都没有，那双大手的主人似乎只是轻轻地笑了一声，然后又自言自语的说什么，好像一点儿也不介意似的把他踢翻的小菜盘拿走，换了一盘新的进来。
　　林清小心翼翼的从小被子的缝隙里露出眼睛观察了一下，骤然对上了半张放大的脸堵在门口露出一个傻了吧唧的笑容。
　　“！”
　　林清吓了一跳，又缩回掀被子里。半晌后又探出头来，笼子门口傻兮兮的半张脸还在那里。
　　“@%――%+&”
　　对方的话似乎带着点儿轻快的情绪，林清皱着眉坐在小被子里观察着笼子门口的外星人。
　　似乎……不太聪明的亚子？
　　林清刚分析完，笼子外面的人就伸了一只手进来，他连忙想要后退，但是因为用小被子把自己裹得有些紧居然只是原地微微挣扎了一下没跑动。
　　这一短暂的小失误就让笼子外面的那个外星人的手得逞了，伸出一根指头戳了一下他的脑门儿……
　　“啪。”
　　林清连带着小被子被外面那个外星人的一根枝头戳了一个小屁股墩，慢吞吞的在笼子里滚了一圈。
　　？？？
　　！！！
　　你竟然敢推老子！
　　林清躺在笼子里懵了一下，然后气呼呼的爬起来也顾不得拿着小被子直接追过去抱着对方的手就在那根戳他脑门儿的手指上狠狠的啃了一口。
　　让你推老子！咬洗你！
　　林清抱着对方的指头使劲儿咬着，大有一副老子今天就不松口了的王八气势。
　　但是林清挂在对方手上啃了半天也不见手的主人痛呼，甚至那个家伙的另一只手还绕过来摸了摸他的头，随即哈哈大笑起来。
　　？？？！
　　行，梁子结下了，你不仅推老子，你还嘲笑老子！
　　即便林清心里气得不行，但是也不得不承认一个事实，他好像一顿操作猛如虎，伤害输出全是5！
　　不，可能只有0。
　　林清挂在对方的手上生无可恋的自闭。
　　这外星人的皮是鳄鱼皮吗！！！这么结实！！！
　　对方似乎没有恶意，甚至在摸他的头发时小心翼翼地绕过了他吹下来的翅膀，而且不知道为什么，他好像能从他的动作里感受到……宠溺？？？
　　就好像家长包容自己胡作非为的孩子一样？
　　这是什么见鬼的形容？！
　　林清气哼哼地甩了甩头，从对方的手上下来躲回了笼子里面。
　　那他们抓我干嘛？当宠物？？？
　　林清拒绝了那双手继续想要摸他头的动作，凶巴巴的呲牙警告，对方也很识趣的没有再继续，只是换好食物后依依不舍的挥了挥手锁上笼子出去了。
　　那他也不想当宠物！根本就没有人生自由！他是人又不是动物，成天被迫营业跟主人互动什么的，绝对会疯的！忍受不了！
　　林清十分坚定自己的立场，危机似乎解除了一点，但情况依旧不容乐观。
　　不过……既然对方不是抓他去做实验或者是虐待什么的，给的食物应该不会下毒吧？
　　林清揉了揉自己饿扁的小肚子，眼睛盯在外星人新换的新鲜的食物上。
　　被切开的红色果实上面还带着晶莹的水珠，应该是还被洗过了的。
　　就吃一口，就一口！
　　应该毒不死！
　　林清抓着自己的小被子在心里做了半天思想斗争，最终还是没能抵挡住诱惑一点一点的挪过去趴在小盘子的边缘朝着那个切开了都有他一半大的果实上咬了一口。
　　！！！
　　脆脆的甜甜的！！回味还有一点点酸！
　　好吃哎！！！
　　林清咀嚼了一下把果实咽到肚子里，就这一口仿佛打开了无底洞小胃的大门，不是那么明显的饥饿感顿变得难以忍受起来，林清忍了一会儿没发现异常，于是连忙扒在果实上咔嚓咔嚓地啃了起来。
　　真香！真好吃！
　　果子很大，皮是红色脆脆的，上面还有一层白色的粉状物，林清粘到手上舔了舔，发现这些粉状物也是甜甜的，所以连带着这层粉状物还有果实的皮一起吃掉了。
　　――
　　“崽崽居然吃了！天呐！他居然没有嫌弃你配的营养粉！露西！你不去为星际宠物公司做营养粉来解决那些挑食又傲娇的小可爱们真的是可惜！”艾米莉盯着监控屏幕瞪大眼睛喊了起来，没想到露西还有做动物营养师的潜力啊。
　　“不，我好酸，明明是我配的营养粉！为什么是队长先摸到的崽崽！！！”露西靠在操作台上在心里咬着手帕，天知道他看着监控屏幕里边殴雷队长跟崽崽充满友爱的互动简直要酸爆了！！！
　　我也好想摸摸崽崽的头啊啊啊啊啊！！！
　　“……我也是……”萨洛纳眼神幽怨地朝着殴雷望去。
　　“加一。”诺卡捏着扳手嘟囔。
　　“咳咳咳，那不是那什么吗，崽崽刚来是我哄着他做麻醉的嘛，他可能更熟悉我一点，我去比较好。”殴雷假装咳嗽了一下，有一些飘飘悠悠的回答。
　　今天晚上不洗手，耶！
　　“你要是不洗手下一次换我们来怎么样？”萨洛纳似乎看穿了殴雷的想法，有些跃跃欲试地搓了搓手，作为一个严谨的科研人员，每次接触研究对象的时候必须洗手消毒是基础啊，殴雷不想洗手消毒换他们来刚好！
　　“不，不可能！作为队长我有责任以身作则，勤洗手消毒！要以严谨的态度对待科学！”殴雷连忙表态，手掌拍在自己的胸膛上啪啪作响。
　　“好了，明天早上再测一下崽崽的身体数据，营养循环到位之后就给崽崽戴上检测环放归吧。”殴雷打断了队友的哀嚎，把接下来的任务安排上。
　　――
　　晚上的时候林清睡得并不安稳，在这样陌生的环境里能够睡着纯粹是因为身子下面铺的软毯温度太过恰到好处，暖得他困了，在睡眠里他总是断断续续的做很短的梦，不是被外星人抓住切片实验就是被拉去拍卖场卖掉，每天都要被小皮鞭抽打，简直不要太可怕！
　　所以当林清感受到融资传来的震动之后当即醒了过来，然而还是有些晚了，笼子的门已经被打开，一只手伸进来捏住他的后颈提溜了起来放到了熟悉的台子上，林清挣扎了几下就被捏着他后颈的外星人往怀里塞了一个果实，条件反射的抱住之后才看清楚周围的状况。
　　房间里面有5个身材高大的外星人，两个女人三个男人，接着他后颈扶着他坐在台子上的是一个女外星人，往他怀里塞果子的是另一个女外星人。
　　其他的三个男外星人一个坐在仪器旁敲敲打打，另一个则在透明的屏幕上打字，最后一个拿着奇怪的仪器在他的身上比划来比划去，淡蓝色的光线在他的身上略过，时不时的发出“滴滴”的声音。
　　林清被捏着后颈只能条件反射的一直缩着脖子，连带着身体也蜷缩起来，背后的翅膀向前弯曲包裹着自己。
　　怀里的果子很大，林清抱着圆滚滚的果子在强烈的灯光下瑟瑟发抖，尖尖的小耳朵紧紧贴着脸颊，不知道这些外星人要对他做什么。
　　“@＃①%〔〕&……”
　　“○=♂□□＃……”
　　那个拿着仪器在他山上比划来比划去的外星人看着仪器说了几句话，其他的外星人也跟着交谈起来，林清听不懂，因为这次是很多交谈在一起的，他就没能分辨出说话的外星人的情绪。
　　林清又害怕又紧张，无措之下啃了一口抱在怀里的果实，果实跟昨天他吃的那个一样，只不过放在笼子里的是切开的，被他现在抱在怀里的是整个的。
　　还算熟悉的味道。
　　林清勉勉强强平静了一些，通过啃果实来缓解自己的紧张。
　　刚啃了没几口，头顶就传来温温热热的触感，林清因为捏着后颈没有办法转头，只能看到另一个外星人的手在摸他的头。
　　然后所有外星人的对话戛然而止，沉默了一会儿后他们都突然凑到台子前，每个人伸出一根指头轮换着在他头上摸来摸去。
　　！！！撒开爷！爷要生气了！！！
　　摸一下能忍，摸两下算我大度，摸三下摸四下你什么意思？想挑战爷身为男性的尊严吗！！
　　男性的头是不能摸的不知道吗！！！
　　林清一脚踢开怀里没啃了几口的果实，开始挣扎起来，伸出手要捶戳他头的手，大但奈何这些外星人的皮肤跟石头一样硬，他又踢又踹，乱砸乱挠了半天毫无伤害，甚至被捏着他后颈的外星人强行团成一团摸着后背顺毛。
　　顺个der！老子又不是你家猫！！！
　　给爷撒开！！！
　　林清气呼呼的自闭，对方的力气太大，根本没办法抵抗，但就算抚摸着他脊背的手有多么的温柔和舒服，他也讨厌这些外星人！
　　不过索幸见到他挣扎的那么厉害，那些外星人互相说了几句就散开了，我一到仪器前不知道操作了什么之后一个男外星人拿着一个小圆环走到他跟前，拉出他蜷缩在胸前的小腿，将那个小圆环套在了他的脚腕上。
　　林清皱着眉踢了几脚，脚腕上戴上的东西除了刚扣上的时候发出的声响并没有异物感，似乎十分的服帖，像一张纸一样贴在他脚腕儿的皮肤上。
　　这是什么鬼东西？！
　　林清想要把那个东西弄下来，还没等到行动就被捏着后颈放回了笼子里，没多久笼子就轻微地晃动起来。
　　林清哪管得了那么多，找到自己的小被子缩到下面之后就扣着脚腕上的圆环，但是那东西就跟融合到他皮肤里一样，根本弄不下来。
　　草，气死了。
　　林清折腾了半天都没有在脚腕上的圆环上面留下一点痕迹，反倒是折腾出了一身汗，累的趴在小被子里气喘吁吁。
　　躺下来以后笼子的晃动感体验就比较明显了，林清躺在小被子下面喘着粗气儿，这样的晃动应该是在转移，就是不知道接下来会被送去哪里。
　　哎，命途多舛啊。
　　林清捂着自己的脸翻了一个身，仿佛笼罩在了悲伤里无法自拔。
　　“咔哒……”
　　笼子晃悠了一会儿突然停下来，林清机敏的裹着小被子半蹲起来，却听到一声清脆的锁扣打开的声音。
　　林清把眼睛从小被子的缝隙里露出来，发现笼子的门被打开了，但是代表更换食物的那双手却没有出现。
　　真的没有出现。
　　林清躲在小被子里盯着笼子的门口，周围似乎有风，开了锁扣的笼子门被微风吹了一下慢慢的打开了一个大口子，林清躲在被子里半晌都没有听到更换食物的声音，于是大着胆子从小被子里面露出头，发现笼子的门打开后外面是有些熟悉的景象。


第20章 动保组织
　　这……好像是他小树屋的门口？！
　　林清裹着小被子大着胆子小心翼翼地挪到笼子的门口……
　　外星人是忘了关门吗？
　　林清蹲在笼子门口，小心地趴在笼子边框往外看了一眼发现的的确确就是自己小树屋门口！！！
　　！！！
　　我回来了？！
　　林清伸出一只脚踏在树干上，脚底下面粗糙的感觉证明这并不是梦，的的确确是他小树屋的环境！！！
　　林清连忙从笼子里跑出来飞奔到自己的小树屋里，一下子扑到熟悉的床上打了个滚儿。
　　天呐！！！没想到他还有机会再回来！！！
　　林清狠狠的吸了一口树叶床上熟悉的淡淡的清香，激动的热泪盈眶。
　　老子回来啦哈哈哈哈！！！
　　林清在自己的床上滚了一会儿终于安静了下，他从床上爬起来走到小树屋的门口，恰好看到不远处那个捏着他后颈的女外星人正穿着一身白色的防护服用一个伸缩杆儿在收回放在他门口的笼子。
　　林清趴在门口伸出头四下看了一下，发现那几个外星人都在不远处，见到他伸出头来都朝他挥了挥手笑了笑。
　　哎？不是要抓他？
　　林清摸不着头脑地靠在小树屋的门口看着那个取回笼子又把伸缩杆上面绑了一个包裹慢慢地递到他门前的树干上，放下包裹以后又撤了回去，然后慢慢爬下了树，跟其他的外星人消失在了树叶后。
　　？？？
　　林清满头问号的看着这群外星人走远，除了留下一个包裹和他脚腕儿上的那个圆环，这些家伙竟跟没来过一样，又把他放了回来？
　　林清不是很能理解他们的操作，在门口站了一会儿就走到门口的那个包裹前。
　　包裹的个头挺大，只有一层透明的塑料膜，林清伸手戳了一下，那个透明的包裹就立刻破了一个口子，里面的蔬菜和果实就可以被取出来了。
　　“？？？搞救济？”
　　林清从里面扒拉出那个熟悉的果子端详了半天，脑海里突然浮现出了在某个地方看过的熟悉的套路。
　　这他妈不是动物纪录片里的吗？
　　看到濒危的保护物种就定期麻醉一下捉回来看看有没有生病什么的，有病治病没病记录数据，然后再放回去，如果保护区里的野生动物食物不够还会人工空投食物。
　　“动保组织？”
　　林清索幸坐在树干上看着面前的包裹抓着头发。
　　行吧，你要说怪人家吧，偏偏人家做的都是他们那个世界都正常合法的事，你变成跟他们这个世界的动物似的，人家也是出于保护动物。
　　不怪人家吧，他又不是圣母，更不是普通的动物，作为一个高智慧曾经站在食物链顶端的人类，被看成动物即便是保护也有些难受，不可能心里一点不介意。
　　林清觉得他还是要有机会的话要学习一下这个世界的文字，好告诉当地的动保组织他不是动物，是跟他们一样的智慧生物。
　　不求平等，好歹别侵犯他的意愿，给个人权吧。
　　不过那也是得等到有机会学习文字再说了。
　　林清摸了摸贴在脚腕上的圆环，看来是一时半会只能被当成动物过来看了呀。
　　算是不幸中的万幸，有动保组织至少不用担心被奇奇怪怪的家伙抓走，作为保护动物应该抓了要判刑的。
　　受了伤也好求救，至少不会伤害他。
　　林清自顾自的调整了一下心态，很快就将之前的不愉快扔掉了，开开心心的拖着“救济粮”回了树屋。
　　别说，动保组织提供的果实其实还挺好吃的，也不知道这个星球上有没有，到时候他也好多摘点儿吃的。
　　第二天起来后林清背后的翅膀已经完全蜕换成功，新长出来的翅膀跟之前的状态一模一样，透明的，在阳光下会反射七彩的光，无论何时都在掉落小光点，看起来又美又仙！
　　“终于好了！”林清三下五除二的解决完一半儿果实，从枕头底下掏出一把绿树精华放在自己的跟前。
　　“芥末薄荷加强版！”
　　林清捏着鼻子，认命的吃下一大把的绿树精华。
　　“嘶――哈――”
　　一大把超级冲的味道简直不是盖的，直接从嗓子眼儿通到鼻子再凉到大脑，林清打了一个哆嗦，感觉自己上半身已经完全结了冰，猛吸了一口气之后就再不敢呼吸了，只要轻微吸一口气都是冲冲冰凉的感觉，那酸爽简直不要太刺激。
　　“上，上头。”林清捏着自己的鼻子防止鼻腔里边儿那种刺激的感觉，只让嘴巴呼吸，嗓子算是不那么敏感的，但也有一种火辣辣又冰凉的奇怪感觉。
　　那刺激的结果当然也是好的，他的灵台气息爆满，没过多久就把原来的瓶颈突破了，上面金色的小树又多了一个叶子，如今已经是4级小精灵了！
　　“呼，只能慢慢攒，然后才能靠着绿树精华突破，这样还是好慢呀。”林清看完自己灵台里的小叶子之后摊成一张大字躺在床上呼着气。
　　喉咙里边通肺的冰凉感还在，林清也不打算歇息，闭着眼睛握着拳头使劲儿着。
　　“治疗技能治疗技能治疗！”
　　“玉皇大帝王母娘娘宙斯耶稣撒旦……还有我最牛b的大德鲁伊！快来一个治疗技能吧！”
　　林清跟蹲坑似的憋着劲儿，半天过后在脑海里一声动听的泡泡破掉的“啵”声后，一股暖流顺着心脏突然迸发出来，席卷了肺部喉咙还有鼻腔和大脑，将先前吃绿树精华的那股不是很令人舒适的冲味儿给消散不见了。
　　一种暖洋洋的感觉蔓延在身体里，大概就像是大冷天泡了热水澡一样每个毛孔都舒服的张开。
　　林清猛然睁开眼从床上坐起，低下头看着自己的手掌，果然代表着初级知识与技能的一个白色的光圈以他的掌心为原点慢慢的散开，不一会儿又从掌心散开一个光圈。
　　“圣光治愈！啊啊啊啊！我成功了！！！欧耶！！！”
　　林清从床上跳起来蹦蹦跳跳地扭着屁股，哼起了星爵脑残歌，打着响指在小树屋里跳了好几圈才安静下来。
　　“咪咪我来了！！！大猫猫的肥肚皮我来了！！！”
　　记忆里面肥厚的粉色肉垫和毛茸茸手感敦实的肚皮，还有那根巨无霸Plus猫控究极大尾巴变成了实体林清的眼前晃来晃去，散发出诱人的感jio。
　　“嘿嘿嘿，给你治病，你的毛毛就归我啦，虽然我是食草动物，但是我不介意的哎嘿嘿……”
　　仿佛终于有猫的林清开心的收拾起自己的小背包，打算即刻出发去找那只受伤的咪咪治疗。
　　治病！撸猫！洒家也是有猫的单身狗了！！！
　　――
　　而此时远处的奥雷也恰好从疗养别墅里出来，打算去原来的那个地方看一看那个会飞发光的小东西还会不会出现。
　　如果出现的话就把它抓回家！！！
　　今天洗了白白香喷喷的大猫猫踩着优雅的猫猫步往记忆里的那个方向走去。
　　这两天他的精神好了一些，那些令猫猫讨厌的藤蔓可以偷袭他第一次，但也是最后一次了，今天的大猫猫不是昨天的大猫猫，是大猛猫！！！


第21章 跟大猫猫的精神契约
　　林清背着新做的大蛙蛙包包，挥舞着新翅膀穿梭在树叶间，朝着一第一次遇到大猫猫的那个方向飞去。
　　精灵的感应定位能力很强，这也是为什么林清可以飞很远去寻找食物却不迷路的原因。
　　“咪咪你在哪里啊~”
　　新翅膀恢复了原本所有的特点，在飞舞震动的过程中会在小范围内掉落光点，特别是当他在树叶的阴影下快速略过的时候就像在游戏里那样会有一个特别漂亮的拖尾特效。
　　林清一开始还很喜欢自己的拖尾特效，但时间长了发现这特效只要他飞就会在空中留下光线轨迹之后就不那么喜欢了。
　　有点过分张扬了。
　　不过他也没办法，还没到能弄清楚自己身体构造的等级，如今也不过是一个带着壳子的懵懂新手罢了。
　　确实显眼。
　　奥雷从茂密的树叶后面探出头来，就一眼发现了那个拖着光线尾巴在空中飞来飞去的小东西。
　　找到了！
　　奥雷的舌尖舔了一下夹在牙齿缝中的解毒胶囊，皇家学院独特研制，目前除了他身上的毒素还没有解不了的毒。
　　“咪咪！！！”
　　奥雷从不远处往这边儿慢悠悠地挪着大猫猫步的时候林清就感受到了，被藏在毛发下面的青蛙包包似乎没有被发现，带着精灵独特的定位气息出现在林清脑袋里的感觉当中，非常的清楚。
　　所以林清往这边飞着，轻而易举就发现了躲在叶子后面自以为伪装很棒的咪咪。
　　如果不是林清带着定位作弊的话，奥雷的伪装的确很到位。
　　本就是带着黑色圆斑的的纹路跟灰白色的皮毛相间，躲在树叶的阴影下面的时候刚好与头顶上稀疏筛下来的阳光完美的融合在一起，不仔细看的话很容易就把这只大猫猫当成只是照射了几块光斑的树叶阴影。
　　林清在离着大猫猫不远处的地方悬停在空中，从新做的蛙蛙背包里拿出一个用植物毛茸茸团成的逗猫棒。
　　个头有些小，但是林清在大城市的动物园里垂涎了好几年的雪豹，也顾不了这么多，大着胆子悄悄往前靠近了一些。
　　“咪咪……我是来给你治伤的，你要治疗一下伤口？不要的话你叫一声，要的话你就别叫？”林清拿着逗猫棒小心翼翼地落到大猫猫面前，伸出手里的逗猫棒轻轻晃了晃。
　　大概是精灵族无与伦比的保护机制和飞行机敏max的速度壮大了林清的胆子，美猫在前，他都忘了这可是一只野生的大猫猫，可不是动物园里边那些会盯着你发呆然后跟你一起发呆的小家伙。
　　奥雷对第一次见面就能把他毒晕的小东西充满了警惕，没想到他还没来得及发起进攻那小东西倒是先落到了他的面前。
　　难道是被他的霸猫之气给震慑到了？
　　奥雷索性从树叶后面出来，围着那个落在地上的小东西转悠了几圈，自以为十分凶狠地呲着牙。
　　然而在林清眼里就是咪咪似乎对他手里晃动的逗猫棒产生了兴趣，围着他转发出了想玩儿的撒娇声。
　　至于声音有些震耳朵的12缸发动机声？不不不，所有的猫猫都是呼噜呼噜的，一点儿都不可怕对吧？
　　奥雷围着那个落在地上的有毒的小东西转着圈儿，鼻尖儿在细细的分辨着气味。
　　即便是停止的时候，这个会发光的小东西也在掉落光点，那对亮晶晶的翅膀简直是搔在了他的心头好上，还有这带着淡淡的甜味，一丁点儿的个子。
　　一个爪子就能任意揉搓……
　　啧。
　　奥雷停下转圈，尖利的爪子在肉垫里面蠢蠢欲动，毛茸茸的大尾巴来回摆，将地上的枯叶拍碎溅起尘埃。
　　“咪咪？让我看看你的伤好吗？”
　　林清虽然想撸猫，但是伤口的问题才是最重要的，虽然猫猫的愈合能力很好，他遇见的流浪猫那点小伤也很快就会自己愈合，但是咪咪肚皮上那一块儿秃掉还黑黑的伤口怎么看都像是中了毒。
　　“嗷！”奥雷见到那个小不点儿突然冲他往前迈了一步以为他要攻击，顿时炸毛冲着那个小东西吼了一声。
　　有本事光明正大的打一架，下毒算什么好猫！！！
　　可惜林清听不懂猫语，以为自己的动作吓到了对方，于是连忙把伸出去的那只脚收回来，站在原地慢慢蹲下，挥舞着手里的逗猫棒就像是逗弄学校门口的流浪猫那样，尽力的放低姿态。
　　“我不动，我就看看你。”林清蹲下身子后抻着脖子向着咪咪的肚皮那里看去。
　　但是奈何咪咪的肚子很肥厚，中间有一个明显的弧度挡住了后面的光景，林清什么也看不见。
　　“我大德鲁伊的亲近之力呢？”林清有些颓丧的一屁股坐到地上，唉声叹气的习惯性抠了一下脚腕儿的圆环。
　　“咪咪，我是精灵，精灵知道吧，那个喜欢动物又被动物喜欢的种族？我帮你治个伤？”
　　奥雷站在林清的对面，身上炸起的毛茸茸已经倒下了，顶级战士的精神力密集和敏锐到连他们自己都无法了解的地步，所以当林清一屁股坐下似乎有些沮丧的耷拉着耳朵垂着翅膀，情绪明显的放松和外露的时候就被奥雷的精神力网给捕捉到了。
　　懊恼，担忧……
　　模糊的情绪顺着精神力网的末梢传递到大脑内，奥雷背后晃悠的大尾巴甩动的频率慢了一点。
　　湛蓝色的眼睛顺着那个小东西的动作看去……在扣脚上的圆环？
　　奥雷又站起来围着这个小东西转悠了几圈，努力分辨着精神力网的末梢儿传递过来的信息。
　　那个小东西的目光一直追随着他，似乎十分迫切地与他的目光对视着。
　　难道说……这小东西在求他帮忙？
　　奥雷的猫步一顿，对于这个会发光的小东西的请求慢慢心生算计……
　　伟大的猫猫倒也不是不可以帮助他诚心求救的子民，但是作为帮助的报酬……奥雷漂亮的湛蓝色猫瞳慢慢收起来，眯成一条细线。
　　他要这个子民身偿！
　　没错，每天在他的庭院里带着这个光效拖尾飞二十圈！
　　这样善良又伟大的猫猫当然可以屈尊降贵勉强的帮助一下这位可怜的子民。
　　“嗷嗷！”别叫了，善良又伟大的猫猫愿意帮助你这个可怜的小东西，但是你要跟我签订合约，以身偿作为报酬，从今以后就为猫猫工作！
　　林清正在试图用语言赞美咪咪，想要咪咪放下警惕性，但没想到咪咪突然间在他的面前停了下来，特别可爱的扬着脑袋叫了几声。
　　好吧咪咪的个头有点大，那声音有点儿震耳朵。
　　看来赞美起了作用！林清十分高兴的摸杆而上，迈出步子想要往咪咪那边靠近一下，去看看咪咪的伤口。
　　“嗷嗷嗷。”如果你同意的话，就过来将手放到我的右爪下，我帮助你把你的困扰，也就是你脚上的那个东西去掉，而你要跟我结精神契约，自此成为猫猫的员工！
　　“对对对，咪咪是这个世界上最漂亮的喵喵！！！”林清以为咪咪听懂了他的夸奖，看到咪咪难得放下警惕朝他递出了一只又爪，连忙高兴的凑上前去半只小精灵都挂在了对方肥厚的肉垫上，趁机乱摸了一通。
　　他倒是记得所有猫猫“爪子必须在上”的选择，从下面往上撸，抓了一把肉垫飞快的摸到上面撸了一把爪毛又乖乖的只接触猫爪下面的肉垫儿。
　　可谓是为了撸猫十分的狗腿又识趣。
　　“嗷嗷！”那你就是同意了！从今天开始你就是猫猫的员工了！
　　奥雷看着对方迫不及待的跟他签订精神契约有些得意的晃了晃尾巴，密集的精神力网朝着对方围绕过去，十分轻易的就将这个发光的小不点儿罩在了网子中心慢慢收拢，很快代表着坚定契约成功的精神力网传来反馈，奥雷满意的点了一下高贵的头颅，从肉垫中弹出指甲十分轻易的就划开了困扰着他的员工的那个小圆环。
　　力度恰到好处，即便那个圆环相当的薄也没有弄破林清脚腕儿的一毫肌肤。
　　“！？？？”林清正沉迷于Plus版本的粉色肉垫无法自拔，突然感受到了一股奇怪的力量流过他的大脑消失不见，还没来得及注意，就感觉到自己被猫爪甩到了地上，咪咪弹出了一根指甲朝着他的脚腕儿袭来。
　　“咔嚓。”很清脆的一声响动，伴随而来的就是小圆环掉落在地上的声响。
　　林清愣愣的看着困扰了他半天的动保组织给他带的标签圆环。
　　坚硬无比无论怎么弄都弄不下来的圆环就这么被咪咪的指甲轻轻一划就掉了……
　　“咪咪！！！你居然能读懂我的困扰！！！你好棒！！！那你能感受到我现在超级喜欢你吗！！！”林清开心的跳起来捧住近在咫尺的肉垫儿狠狠的亲了一口，觉得不够似的又在上面蹭了蹭。
　　天降福星啊！！！不仅盛世美颜可以撸，居然还这么善解人意！！！
　　宝藏猫猫实锤了噫呜噫呜！！！
　　虽然咪咪的个头比他那个世界的老虎还要大，但是身上的毛发却出奇的柔软，就像是小奶猫一样，又短又密，当然还有些参差不齐。
　　奥雷被对方如此外露的“欢喜”弄得莫名其妙的有些害羞，缩了缩爪子到底是没有从新员工的怀里边抽出来。
　　嘁，不就是帮你弄掉一个小东西吗……
　　见鬼的，没大没小，新上任的第一天就对着上司撒娇，像什么样子！
　　奥雷被新员工抱着爪子在怀里吃了半天豆腐终于不耐烦的抽回爪子吼了几声，然后不情不愿的朝着新员工喷了一口气，调转过头示意他跟上。
　　“咪咪要带我去哪里？哎？等等我！”
　　林清刚跟咪咪打下信任的关系，也不想就此作罢，见到咪咪转过身朝他看了一眼往另一边走去似乎是要带他去那里的样子，连忙跟上去看看咪咪想要带他去哪里。
　　既然已经是契约关系了，跟小东西玩游戏也不急于一时，先回家把小东西洗干净了立好规矩再说，到时候玩起来也放心。
　　成功“捕捉”到心心念念好几天的发光的小东西后，奥雷大猫猫开心的颠颠起来，甩着尾巴一蹦一跳的在树林间穿梭。


第22章 奥雷上将
　　林清跟着咪咪在树叶间穿梭了半天，
　　起初他以为咪咪是要带着他到自己的巢穴去，却没想到走了一路眼前渐渐出现了现代建筑的影子。
　　“……这个星球有人居住？”
　　或者说动物保护森林区居然有星际人盖别墅？
　　平常不会觉得生活各种不方便吗？
　　难道说这是有钱人的乐趣？
　　林清跟随着咪咪来到了别墅建筑的外墙跟前，咪咪身形高大，轻轻一跃就翻到了墙的内侧，林清站在外面小声的挣扎了一下。
　　“喂！咪咪！随便进人家是不对的！”
　　林清趴在墙上小声地喊了几句发现咪咪并没有回来，这里边儿也没有发生主人的尖叫。
　　咪咪似乎很熟悉这里。
　　林清思考了一下，还是挥舞着翅膀跟随着咪咪飞到了围墙内。
　　然而还没等他落地就被院子里的场景给震慑到了。
　　虽然围墙非常的高，但是林清怎么也想不到这里面居然整一面墙的都是毛爬架和猫抓板，庭院里边铺满了草坪，上面散落着大大小小数量十分可观的玩具。
　　林清看了一眼自然而然地走到猫窝里玩电动球的咪咪，有些心虚得将握在手里的迷你逗猫棒往背后藏了藏。
　　“咪咪，你是别人家养的猫猫？”
　　林清飞到猫爬架上摸了摸，巨大的猫爬架十分的壮观，简直就像是一座迷小城堡一样镶嵌在墙壁上，他回想了一下原先世界整面墙的猫爬架的价格，心里不禁一酸。
　　果然好猫猫永远都是别人家的，咪咪不仅长得好，还有一个挥金如土十分宠主子的铲屎官！
　　把一整个后院儿都改装成猫猫乐园，一点儿也不给自己留，很强！
　　林清悠悠地叹息了一口气，坐到墙头上撑着下巴看着咪咪愉快的玩着玩具球。
　　养不起啊。
　　感觉每撸一把都是钱！
　　噫呜噫呜万恶的资本家！
　　林清坐在墙头上安静了一会，在见到咪咪一直沉迷于玩玩具也没跟他这个新交的朋友再互动更觉得他应该在天桥底下拿着把二胡拉二泉映月了。
　　“哎，美丽的咪咪……不对，治疗！差点忘了！”林清睁着下巴突然跳起来，差点儿就忘了跟着咪咪到这里最重要的目的。
　　给咪咪治疗伤口啊！
　　林清挥舞着翅膀飞到咪咪眼前，尝试重新引起咪咪的注意力。
　　奥雷最近没有玩这个玩具球，所以翻墙的时候跳下来刚好踩到玩具球时就顺势玩了一下，然而在看到发光的新员工朝这边飞过来的时候自然是火速丢到玩具球，伸出肉垫儿准备玩“你躲我扑”的游戏。
　　“嗷嗷嗷！”小东西你准备好上班了吗！
　　奥雷原地一跳转过身来，有些胖乎乎的身体抖动了几下，连带着头顶上的耳朵也跟着晃晃悠悠的慢慢向后压下去，准备进攻。
　　伏击前需要充分的判断对方的信息，奥雷挥舞着两只肥厚的肉垫儿围着林清隔着空气摸了几下，又跳到另一个位置隔着空气轻轻做着预备扑倒的动作。
　　林清被眼前跳来跳去又在眼前散发着诱人颜色的粉红肉垫儿迷了眼，没意识到奥雷缓缓放下尾巴欲被攻击的危险姿态，直接飞到空中就着奥雷的肉垫蹭了一下，成功把奥雷蹭的一下子连蹦三下炸毛跳开老远，举着那只被林清蹭过的爪子放也不是收也不是。
　　居然敢在上班途中贿赂上司！！！
　　奥雷从来没有见过脸皮这么厚的员工，一脸的毛茸茸看不清楚表情，但是他背后快速挥舞的尾巴去证明了他的心情并不如面上显示的那么平静。
　　“好了，不闹了，先给你把伤治了。”
　　林清见到化身跳跳豹震惊豹的咪咪被萌的心花怒放，趁着咪咪举着爪子震惊脸挥舞着小翅膀一下子钻到对方的肚皮下面，头顶毛茸茸的小肚腩双手向前张开努力调转起体内的治愈技能。
　　肚子是最敏感的地方，奥雷被林清亮晶晶的翅膀拖尾给占了眼神，竟然一时不察，被这小东西钻到了肚皮底下，顿时愤怒的嚎叫起来，却想找到只吼出了半声就被肚皮上传来的剧痛给掐断了霸猫之吼，好好儿一声愤怒的吼叫给生生打断成了“嘎――！”
　　像个被掐住嗓子的大鹅似的。
　　林清头顶着肥肥的小肚腩双手释放着一圈一圈白色的光环冲着咪咪秃毛的那块地方施展着圣光治愈的技能，但是却没想到自己的治愈之力探入那个伤口之后就像石沉大海一样只微微地溅起了一个波澜就消失不见了。
　　怎么可能？
　　林清不信邪的加重了治愈之力的输出，咪咪却先一步躺在地上昏迷了过去。
　　……完了不会治死了吧……
　　林清趴在咪咪的肚皮上听了听声音，还有心跳和呼吸，应该只是晕了过去。
　　他松了一口气继续操纵着知云之力向伤口探去，然后又加上了自己精灵的感知力顺道一并的捎进去。
　　“滋……”像是烤肉的声音从伤口处传来，林清闭着眼睛单单用精灵的感知力去感受那个伤口，发现他的治疗之力并不是没有作用。
　　只不过因为作用比较小所以不容易被察觉。
　　林清释放着自己的精灵感知，越是看着这个伤口冒出的小黑点儿久了他越是觉得熟悉……但是却死活想不起来在哪里见过。
　　这些黑色的小点是怎么产生的？
　　林清带着疑问继续探索，发现咪咪伤口处的肌肉上似乎绕上了一层肉眼根本看不到的黑色细线，那些细线像是毛细血管一样会结成一根，然后这一根像一根天线一样探出细胞，在空气中慢慢地变成好几段，就产生了这样的小黑点。
　　治愈之力释放久了会产生极大的疲累感，林清从感知里边抽出身来就发现自己第一次使用技能好像有点过头了，浑身上下酸软无比，动了动肩膀也只是轻轻的震动了一下翅膀并没有飞起来。
　　而且时间似乎已经过去了很久，林清抬头看着墙外边已经看不到影子的太阳，摸了摸似乎已经陷入到梦乡还打着小呼噜的咪咪。
　　这个毒好像有些棘手。
　　林清撸了一把猫毛，叹了一口气。
　　他还是太过弱小了，在游戏里明明念一个咒语就能令大地起死回生，如今他却连一个小小的伤口都要费好大的力气才能起到作用。
　　“不过我不会放弃的，看来你的主人也没有办法治好你，作为你唯一的希望，我也要更加努力才行啊。”
　　林清歇了一会儿从背包里找出几颗绿树精华吞下去暂时补充能量，依靠在咪咪的肚皮上打开包包的隔层掏出用风干的树叶中层裁切的有些简陋的淡绿色本子。
　　笔是一种植物的叶脉，晒干以后白开就可以流淌出墨绿色的汁水，染色效果很好，碰到水也不会轻易掉色，用来做笔再好不过，只是容量有些小，但对于目前来讲也勉强够用。
　　林清掰开笔头，开始在简陋的本子上写写画画做着记录，因为叶脉有些粗，像一根大号的马克笔一样，所以林清要一笔一划尽可能的写大才能把字写清楚。
　　【咪咪毒素治疗方案――】
　　林清将这个题目写好后，开始在下面记录着自己的想法。
　　“滋……咔……”一个小小的电弧在昏睡过去的奥雷身体周围一闪而过，林清沉迷于治疗毒素的假设当中并没有注意。
　　很快，第一个看起来不是那么严谨的方案在纸上匆匆敲定了。
　　林清将本子合上，转过头打算去摸一下咪咪。
　　“滋……咔啦……”
　　林清这个手刚落下，一个像他指节儿那么粗的电弧突然间从两相接触的地方骤然发难，林清还没来得及吓得叫出声直接被电得昏倒在咪咪的肚皮上。
　　――
　　今夜的月光不是很明亮，投射在院落内的月光并不能完全的将里面覆盖，整个后院儿的绝大多数都落在黑暗里，不甚明朗。
　　“呼……”
　　似乎是有淡淡的风声……
　　“滋……咔……”
　　一小撮雷光在猫猫的皮毛会突然出现，原本沉睡的猫猫突然起身，趴在他身上还在熟睡的林清从猫猫的肚皮上滑下来，还没等掉落到地上就被一只大手给接住，轻轻地顺着力度将林清平放回了旁边柔软的猫窝里。
　　原先躺在地上打着小呼噜的大猫猫已经不见了，取而代之的是一个站在猫爬架旁身形高大的男人。
　　那个男人在猫窝旁站了一会儿，随后才步履沉重的迈上庭院的楼梯，打开了别墅的后门走到了里面的沙发上坐下。
　　借着室内光线黯淡的小夜灯，才把男人的身形透露一些。
　　“滋……咔……”蓝紫色的电弧在男人的手掌周围闪烁了一下，男人虚虚地握了一下拳头，被灼烧得只剩下一半的黑色皮手套挂在男人指节修长的手掌上，伴随着男人的动作终究是支撑不住掉在了地上。
　　胳膊上包裹着的墨蓝色的军装也有很大部分的破损，露出了下面银色纹路的紧身作战服，肌肉发达的胳膊将破损的军装撑开，粘在臂侧的军队徽章也正是因为男人的肌肉还是硬朗的状态被撑开着，十分清晰的露出一个王冠的模样。
　　黑色的皮靴上面沾了不少泥土，被墨蓝色军装包裹的修长的双腿上也有大小不一的破损痕迹，卡在腰间的腰带构勒出男人劲瘦的腰线，即便是在如此狼狈的状态也依旧执着的笔挺着。
　　头上带着的军帽倒还算完整，银色的帝国国徽在帽子的正中央依旧散发着铁血冷光。
　　最惨的似乎就要属堪堪挂在男人肩膀上的披风……用金色纹路包边印着咆哮的帝国徽章的黑色披风被撕裂了大部分，印在披风后面的帝国徽章只剩下了一只耳朵和半张脸，全然看不出原先气势骇人的模样，深红色的披风内衬透着颜色要深一些干透的鲜血的痕迹……
　　作为每一位军人上官的披风，它们有着以防狙击手和背叛者背后袭击最强的防御力，如今却破损了大部分，没能抵挡住来自后方的致命一击。
　　倒也没有致命。
　　男人低低、轻嗤了一声，转过头去拨弄手腕上的光脑。
　　“滴滴……正在为您拨打……”
　　“哦，什么事亲爱的殿……上将大人。”
　　“托雷。”
　　男人低沉喑哑的声音在别墅里响起。
　　全息屏幕上托雷接起通讯的笑意迅速一敛，朝着模样有些狼狈的男人横向握拳在心口行了一个标准的帝国军礼。
　　“欢迎您的归来，凯伯恩上将。”
　　“当然，奥雷殿下也很可爱。”
　　“……谢谢。”
　　奥雷・凯伯恩看着屏幕稍微调动了一下坐姿，缓缓地呼出一口气。
　　“纳忒斯特背叛了帝国，战役里出现了不该出现的武器。”奥雷在说这句话的时候声音十分有些冷硬，对面的托雷在听到这句话的时候下意识地看了一眼奥雷破碎的披风。
　　“他还背叛了您。”
　　“……”
　　“或许吧，但我也已经不信任他了。”奥雷轻轻的笑了一声，只是说声音十分的短促，让托雷难以分辨其中的深意。
　　“去第十四辖区，最后一艘运输船应该在三天前已经到达港口，奥纳作为一个闲散的军团长已经太久，该让他尝一尝兄弟的职责了。”
　　“……哦，奥纳・尤里……在他被剥夺了姓氏以后，看来您是第一个记起他的人。”
　　托雷的语气终于轻松了下来，他有些担忧的望了一眼奥雷，最终是什么也没说。
　　“复仇之路总有人牺牲，但绝对不会是帝国，帝国的荣耀长存不灭，帝国的敌人必将粉身碎骨！”
　　奥雷说这句话的时候隐藏在阴影里的脸庞骤然抬起，宛如星空般深邃的蓝色瞳孔中隐约有雷霆之势蓄势待发。
　　“帝国万岁！凯伯恩万岁！”托雷右拳振胸，目光灼灼地望向屏幕当中地男人。
　　作为凯伯恩最优秀地血脉，这个男人必将带着帝国地铁骑踏平反叛军的头颅，将帝国的徽章刻在每一块星际界碑之上！！！
　　“……还有一件小事，以我私人的名义……”奥雷将头顶的军帽摘下来放到胸前，保持着训练的军礼那样维持着这样的姿势继续补充。
　　“我亲爱的奥雷殿下。”托雷此刻的语气与先前有所不同，带着敬畏的眼神也变得柔和起来。
　　“老托雷一直随时为您效劳。”
　　奥雷顿了顿，最终是将军帽放到了不远处的茶几上。
　　“一件小事，能辨别上面的文字吗？”奥雷摊开另一只一直紧紧攥着的手，露出一个尺寸十分迷你的小本子，将它展开放到光脑屏幕前。
　　“……似乎是很古老的文字……在下好像在皇宫的藏书馆里有幸见到过，但是要识别的话可能要花费些许时间。是您从遗迹战场带回来的文物吗？”托雷凑近了屏幕，扶了扶鼻梁上的眼镜仔细地盯了一会儿回答道。
　　“不，来自一个有趣的……人。”奥雷将小本子上的文字扫描下来发送给托雷，然后就把那个小本子叠好放到了胸前军装的口袋里。
　　“您的朋友？”托雷接受到传输过来的文字信息之后贴到自己的光脑上，打算明天就前往皇宫进行破译。
　　“还不是。托雷，我需要一个全新的星际人户口。身份证磁条……迁落到我的辖区。”
　　奥雷说到这里顿了顿，将掉落在地上的半截手套捡起来握在掌心。
　　“他将作为唯一一个能使用我监护权的子民。”
　　“未知代表着危险，但也充满了奇迹，关于反叛军的问题，我相信可以在我的新子民身上找到一些不一样的答案。”
　　奥雷在黑暗的阴影中朝着托雷轻轻闷笑了一声。
　　“……那么……欢迎我们殿下唯一辖区的唯一子民的入住。”托雷识趣的没有再问。


第23章 洗澡
　　蓝星夜晚的气温与白天相差甚大，这对于奥雷来说可能算不上什么，但是对于露天庭院中的那位小朋友可能不太友好。
　　“叮――”
　　奥雷从衣服下面拽出自己的空间纽，找到浴室换洗一下衣物。
　　化身时会保留着最后一次穿着衣服的模样，奥雷自从受伤后一直是原始形态的模样，所以化身后只能保持着一身军装，但如今这身军装已经没有继续穿的必要了。
　　奥雷走到浴室脱下军装十分郑重地叠成方块，将军帽放到最上面摆正，这才将军装收到空间纽里，拿出休闲服。
　　休闲服是暗红色地衬衫与黑色长裤，是管家准备的最舒适地料子，颜色可以衬得皮肤很白，奥雷对衣服地颜色没那么多要求，都是随手让托雷准备的。
　　浴室的水温恒定，奥雷没有泡澡的习惯，站到淋浴头下抹了一把脸。
　　他的身形高大笔直，即便是放松的状态垂着头站在花洒下，鼓囊的肌肉也使得他看起来气势有些凶，一直处在蓄势待发的状态似的。
　　“呼……”
　　水流冲洗过伤口会有一些痒痒的感觉，奥雷并不在意伤口不能碰水的唠叨医嘱，受着伤在暴雨里撕裂敌人是家常便饭，对他来说轻微的刺痛感更能让他清晰的明白敌人是必须摧毁的障碍。
　　奥雷好好的把自己清洗了一下，刚要关上花洒的手顿了一下，认命般的化出耳朵和尾巴。
　　带着黑色斑点的毛茸茸大耳朵在出现的一瞬间就被水流打湿，奥雷不适的皱了一下眉，倒也忍住了没收回去。
　　毛绒耳朵因为毛发过多的缘故吸水增加了太多的重量，没一会就湿漉漉的趴在奥雷银发的头顶上，奥雷低着头防止水进到耳朵里，伸手挤了一把沐浴露在花洒下低头细细的搓着耳朵。
　　搓完大耳朵的背面奥雷拿起洗耳液偏头倒进耳朵里捂着耳朵使劲揉了揉，过了会儿甩了甩头，大耳朵就算洗完了。
　　虽然人类的形态洗干净了原始形态也是干净的，但是大部分人都有把自己种族特征化出来再清洗一遍的习惯。
　　大概就是没有舔毛的仪式亲眼看到干净的毛发觉得还不干净的心里在作祟。
　　耳朵清洗的很容易，身后的尾巴就有些难处。
　　人类形态加上化身其实是不怎么协调的状态，身后本来就粗大的尾巴在沾了水后即便是打湿成了很瘦的模样，吸水后的重量也是不容小觑的。
　　奥雷洗完耳朵让耳朵趴在头顶防止进水，伸手拉出墙壁内的柜子展开小板凳做到上面拿着刷子开始刷尾巴。
　　尾巴的实际直径其实和奥雷的手腕一样粗，握在手里感觉怪怪的，总有一种是别人的尾巴的感觉，奥雷不爽的盯着尾巴半天，忍住了把它丢到地上踩一脚的想法。
　　“啧。”
　　那要再刷一遍。
　　奥雷冷静的分析了一下，坐在小板凳上开始沾着沐浴露一下一下的刷尾巴。
　　整条尾巴都刷满泡沫后奥雷转过身去伸手开花洒，沾着泡沫的尾巴下意识向上一挥，奥雷条件反射张口叼住。
　　……
　　“啵……”
　　尾巴上的沐浴露泡泡被奥雷的鼻息吹大破掉。
　　“啪！”
　　沾满泡沫的尾巴最终还是没有逃掉被主人扔到地上的命运。
　　――
　　“啊球！”林清缩了一下脖子，拉了一把盖在身上的翅膀，晚上的温度很低，小树屋因为在树上周围全是茂密的树叶形成了一层保温环，所以俩面的温度基本上也算的是恒温的。
　　他还从来没有在露天的环境中睡过觉，半夜就被冻醒了。
　　精灵应该不会感冒，但是温度却是可以实际感受到的。
　　咪咪呢？
　　林清从睡梦中醒来，突然回想起自己是被猫猫的静电电晕的，有些感叹不愧是大猫猫，起的静电都跟打雷似的。
　　他不是到什么时候到了猫窝里，院子里也没有咪咪的身影，庭院里面没有开灯，所以别墅内亮起来的灯光就格外显眼。
　　咪咪的主人回家了？
　　林清躲到猫爬架的柱子后面向别墅里面看去，客厅里没有人，只有一盏小夜灯，咪咪不知道去哪里了，他的小本子也不见了，可能是被咪咪当成玩具叼走了。
　　没打招呼到人家里确实不太好，但是小本子上是重要的治疗方案，再加上他有些怕咪咪的主人报警家里有野生动物闯入……
　　虽然看起来体型上他才是受害方，但是在他那个世界是家里进了一只巴掌大的猫头鹰民警都管送到保护组织的。
　　那要不，不要了？
　　林清躲在猫爬架后面思考着，别墅内的客厅里却有了动静。
　　一个穿着暗红色衬衫的男人从拐角出现，抱着一团东西朝庭院走来，因为那男人身形高大腿老长，很快就掠过了小夜灯，林清没看清对方的长相，直觉着就是咪咪的主人了。
　　妈耶要不跑吧？
　　林清向后转头看着有些高的围墙震动翅膀。
　　我飞……飞……哎？？？
　　林清刚挥舞了一下翅膀，升高了不到几十厘米就感觉到后颈突然传来温热的触感，他一缩脖子，被那只捏着后颈的手转到正面，原地挥舞着翅膀一脸懵逼。
　　对方放大的帅脸突兀的出现在面前，吓得他忘了喊救命。
　　这墨蓝色的眼睛，好叽鹅帅！！！
　　我可以！！！传说中的刀削面！！！
　　我可以吸十碗！！！
　　林清捂住眼睛从指缝里偷偷的把对方的面容描摹了一下，发现这个外星人十分符合地球人的审美，五官深邃，眼睛很大睫毛又长，高鼻梁小鼻尖，嘴唇是标准的霸总薄幸薄唇形，再加上紧绷的V型下颚线，简直不要太奶思！
　　就是捏着后颈的手力气有点大。
　　“嗨喽帅哥？加个扣扣我给你蹭视频会员……啊不是，能别报警吗？”
　　林清缩着脖子，小翅膀把自己包裹起来，大着胆子出声。
　　不知道是不是美色诱惑，比起动保组织那些半边脸都是毛的外星人，林清对于同样捏着他后颈的咪咪主人就没那么大警惕性，甚至巴拉开一点一只挡着视线的翅膀，悄悄看着对方。
　　对方当然听不懂，但也是“耐心”的听他说完，看了他一会，然后就捏着他的后颈，另一只手兜着他的屁股把他带到了别墅内。
　　“？？？”
　　林清被对方放到沙发上满头问号的坐起来，借着微弱的小夜灯他才看清楚对方拿的是一张小毯子。
　　男人将手中的小摊子团成一个窝放到沙发上，然后把林清推了进去。
　　是要他在这里面睡觉吗？
　　林清趴在小毯子团成的窝里探出头来，男人给他盖好毯子角就上了楼，留下林清一只小精灵在窝里打着哈欠。
　　咪咪的主人人很好啊。
　　林清伸了一个懒腰，半夜起来本就是没睡够，如今屋里温暖，小毛毯上还有那人身上淡淡的香味，他索性不去想那么多，趴在窝里乖乖睡觉。


第24章 转移器，复苏类
　　“叮……”
　　耳边传来机器管家的声音，林清揉了揉眼睛从咪咪的主人给他用小毛毯做的窝醒来的时候就看到不远处站着的男人。
　　蓝星白天的阳光很好，客厅连接着玻璃的落地窗，大片的阳光透过玻璃变得柔和起来，刚好打在站在落地窗前的男人身上。
　　男人穿着昨天的那身休闲服，暗红色衬衫的袖子被卷起来到手肘，露出肌肉明显的小臂和骨感修长的双手，他似乎并没有感觉到林清的苏醒，正像一只慵懒的大猫那样拿着一只浅色的马克杯站在落地窗前晒着太阳看向院子里。
　　像极了电影里的男主角，集力量与慵懒在一起，散发着该死的魅力。
　　林清不忍心打扰这样清晨的美景，安安静静的伸了一个懒腰把自己背后的小翅膀撸平，小心翼翼地顺着沙发边缘背过身来伸脚向下探去。
　　沙发有些高，他的脚并不能一下子够到地面。
　　机器管家显然发现了客人的苏醒，非常愉快的从自己肚子里的保温舱中取出早餐，放到了茶几上，甚至从肚子里的仓库中取出了一只小凳子，扶着林清坐下，并将餐具递到了他的手中。
　　“嘀嘀――”
　　闪烁着欢快的蓝色的机器管家做完这一切后十分安静地将林清睡觉的那张毛毯收了起来。
　　“……是把我当成在主人家做客的小孩子了吗？”
　　林清举着手里明显一看就是小孩儿用的勺子有些无奈，小勺子十分的可爱，圆圆的个头不小，勺子的把是一个有着粉色肉垫儿萌萌的豹子爪子的形态，除了勺头的部位是比较坚硬的，在握住的地方后面都是比较柔软的材质，入手十分的细腻还自带温度，但这萌萌哒哒的外表一看就不是大人用的。
　　林清转头看向还站在落地窗前的男人，他似乎若有所觉地转过头来猝不及防地跟林清对视上，林清被对方漂亮的深蓝色的眼睛唬住，一时间没能移开自己不礼貌的视线。
　　……淦，真帅。
　　林清擦了一下嘴角并不存在的口水。
　　……
　　“我吃过了。”奥雷看着坐在宝宝椅子当中的小朋友，这个未知种族的小家伙一点防备的心思都没有，所有的心思几乎都明晃晃地写在那张幼嫩的脸上，翠绿色的眼睛就像最沉静的能源晶石那样，仿佛将与他对视的人的所有误会都铺刷干净。
　　傻不拉叽的。
　　奥雷将药剂喝完，以为那小家伙是在等他吃早饭，想到他们还没有互通语言，所以拿着马克杯走过去。
　　比起语言交流，肢体的动作更能传达直接的信息，奥雷摸了摸小家伙的脑袋，入手金色的发丝过于柔软，连他的弟弟出生时都没有这样柔弱的时候。
　　他将机器管家准备好的早餐往林清的面前又推了推，捏着他的手腕是一套用勺子去挖取东西吃。
　　小家伙还真的是傻不拉叽，见到他走过来一动不动地盯着他看，脸被他捏住手腕儿了也只是害羞的低下头，任由他带着手腕向前动作。
　　在幼崽形态他的理智或许不那么明显，并不能感受到小家伙的到来使得他一动不动的毒素发生了变化，但人形的他思维却更要冷静一些，将自己周身的变化完全可以冷静的分析出来。
　　他若想解毒的话，跟这个位置种族的小朋友有着密切的关系。
　　趋利避害是基因的本能，当然，作为能掌控帝国民众千年来屹立不倒的皇族，奥雷的手段也是层出不穷的。
　　他倒是完全可以挟制住这个小家伙，用自己的精神力侵入对方的大脑，让这小家伙完完本本的把自己剖析给他……
　　但眼下他并不想这么做。
　　奥雷收回摸了小家伙脑袋的手，放在胳膊上捻了一下回味着手上的触感。
　　……
　　“啊，我会吃饭的，会用勺子。”
　　大概是男人太过客气，见他不吃饭好像有亲自将他的意思，林清连忙用那个造型可爱的勺子扒了几口饭，证明自己还是有会自己吃饭的。
　　旁边的机器管家在客厅几个花瓶之间来回走，往里面插着叫不上名字的鲜花，旁边桌子上长得有些像闹钟的小机器人不知道在查看着什么，圆滚滚的身子里还放出了舒缓的音乐。
　　现代的居家环境，被装饰得绿意盎然的客厅，穿着休闲服的男人，还有早晨清亮透明的阳光……
　　林清有些恍惚，来到这个世界的将近半年里他一个人住在小树屋里，环境说不上差却与原来世界相差甚远，如今在男人的家里，他恍惚觉得自己好像从来没有穿越，只是出了趟远门儿来到朋友的家里做客，顺便吃了一顿温馨美好的早餐。
　　久居人类社会，被迫脱节后又重回怀抱，林清吸了吸自己的鼻子，大口吃着眼前的早饭。
　　要是能有属于自己的房子就好了。
　　林清悄悄地叹了一口气。
　　但如今他连居民身份都没有，能够被这个别墅的主人如此对待恐怕也是看在咪咪的份儿上。
　　“……话说回来，咪咪呢？他的伤口还没有治好……”林清拿着坐在宝宝椅上四处张望了一下，发现客厅里并没有咪咪的身影。
　　“唔……有可能在2楼睡觉吧。”
　　林清想了一下猫咪白天睡觉的习性，咪咪的体型那么大，估计像老虎一样会更加的慵懒吧，白天的时间几乎都用来睡觉，傍晚才出来玩耍。
　　这样一想林清也就放下心来，专心致志地吃着早餐。
　　机械管家给他做的早餐有些像是蛋炒饭，或者说是蛋炒蛋糕？总之就是一些面状的小颗粒，被好像模具的东西扣在一起，因为淋了一些好像是果实之类的酱汁，看起来像极了一块儿方方正正的小蛋糕。
　　味道也十分的幼齿，是果香与淡淡的奶香味。
　　还算不错。
　　在林清吃饭的期间，奥雷收到了来自首都星托雷管家的通讯。
　　托雷办事的速度向来很快，昨天晚上才分不下去的事情第二天中午不到就有了眉目。
　　“殿下，”托雷此刻似乎更愿意叫屏幕当中的人为殿下，“的确是一种古老的文字，如果这是您朋友写下来与您作为通信的话，那么您的这位朋友来历可一点都不简单。”
　　托雷边说着边调出身旁的投影屏，上面是托雷早上天不亮的时候就前往皇家图书馆做信息对比的结果。
　　奥雷此刻上了2楼，坐在寝室的沙发上翘着腿目露深思地盯着屏幕。
　　“古蓝星文字？”
　　“没错，这些用最原始柔韧树皮和树叶的方式制作的纸上的这些方块文字，的的确确的是来源于古蓝星。”
　　“我的私人星球？”奥雷眯起眼睛，深蓝色的眼眸中散发着危险的气息。
　　“是的殿下，正是你目前所在的私人星球的过去流传的种族文字，不过根据现在的资料来看，存在于灾恶纪之前的蓝星被叫做地球，是一个已经毁灭了的文明星球。”
　　“您的这位朋友，要么是古蓝星流落在外的遗珠，要么就是一个年龄漫长的原始古董……”
　　“复苏类？”奥雷思索着，无边无际的星海中偶尔会有几颗星球因为周期变换灾害的原因选择沉睡，在经历几百年灾变过去之后才会从地底苏醒，这不失为一个种族规避风险的办法，但他们要面临的也是与宇宙时代脱节的后果……他们往往被称作“复苏类”。
　　并没有什么好稀奇的。
　　只不过是一个古地球的“复苏类”。
　　……
　　“转译器软件已经发送到您的光脑上，但是由于古蓝星文明毁灭的太彻底了，黄氏图书馆中留存的记录也只是零星的几本遗孤，我能做的转译文字有限，但满足日常交流应该不会有太大问题。”
　　托雷说完微微欠了一下身，将这项工作汇报完之后他就关闭了通讯。
　　奥雷点开发送过来的转译器，没有犹豫的下载到了自己的光脑上安装好。
　　【安装完毕，转移器已转为后台运行……】
　　奥雷从桌子上拿出那个迷你的小本子，将它对到光脑的扫描区域内。
　　“对照翻译。”
　　【转译中――】
　　放在桌子上面的迷你小本子被淡蓝色的光线笼罩住，不多时便在旁边的悬浮屏幕上一个字一个字地浮现出对应的翻译文。
　　奥雷在第一行星际通用语被翻译出来之后深蓝色的眸子里瞳孔一缩，周身的气势显然而然的发生变化……
　　【□□毒素治疗方□――】
　　有三个字并没有被转译出来，但这不妨碍上面5个小方块儿字辈翻译出来的内容让奥雷改变了先前的态度。
　　“有趣。”
　　奥雷坐在沙发上，捻着手指沉沉的笑了一声。


第25章 成为朋友
　　林清吃完早餐以后经过机器管家递过来的水杯，抱着跟他脸一样大的海缸有些艰难地小口喝着。
　　他觉得他可能想错了什么，因为刚才他看到机器管家从肚子里的小仓库中掏出了另一个与他吃饭的勺子一模一样的小勺子，然后将小勺子后面的猫爪取下露出里面的金属圆头，将那个源头插到了自己外露的孔上。
　　【叮……充电中……】
　　机器管家插着那个勺子愉快的收拾餐盘。
　　好吧，看来那并不是一个刚好跟他比例合适的勺子，只是这位机器管家自己特殊定制的充电池，只不过头部刚好有一个用来拿的握把的地方看起来有些像勺子罢了。
　　行吧，按照他与星际人的比例来讲，确实不太可能会有跟他比例合适的东西出现。
　　林清好不容易喝完水避免自己被呛死的惨剧发生，从海缸里探出头来，就听见耳边突然响起一声有些生涩，但是却低沉好听的声音。
　　“你……好。”
　　林清震惊地抬起头来，穿着居家服的男人一手插着裤兜另一只手晃着手腕上的光脑，神色慵懒的朝他打了一个招呼。
　　“你会说地球语？！！！”
　　“不，汉语！！！你会说汉语？！！”
　　林清震惊的连仪态都忘了，挥舞着翅膀从带着栏杆的宝宝座椅上飞出，一下子窜到男人的面前，有些不知道手脚放在哪里地急切的围着他转。
　　“你居然会说汉语，你也是地球人？”
　　“你是怎么来到这个世界的？”
　　“你也是华中人？？”
　　“你是怎么穿越然后变成星际人的？”
　　迫切的询问着问题林清此时就像一只嗡嗡不停的蚊子，若不是他的体型要比蚊子大上一些，漂亮的翅膀还会拖出颜色明亮的拖尾特效，这样这儿这儿呼呼吵闹不休的模样在喜欢的奥雷面前绝对活不过三秒。
　　不过奥雷还是伸出双手将喋喋不休的林清的小脑袋捂住。
　　“呜呜呜呜？”
　　林清眼前一黑，男人燥热的掌心贴在他的脸颊上，手指轻轻的搓了一下他的脑袋。
　　被男人打断后林清也冷静下来，顺势坐在男人的掌心里，有些焦急和渴望地望向对方深蓝色的眼眸。
　　“我不是，是转移器让我们可以交流。”奥雷托着林清做到沙发上，伸出另一只手腕上的光脑给林清看。
　　林清顺着对方的动作看手腕，发现他说的话被光脑有些卡顿的慢慢翻译出来，变成三角形的文字浮现在屏幕上。
　　“原来是这样……”
　　林清有些失望地垂下耳朵和小翅膀，沮丧的坐在奥雷的手上抱着膝盖叹了一口气。
　　果然还是穿越了，这真的不是他原来的世界了。
　　奥雷人形的精神力网比幼崽时期要强大太多，比起幼崽时期不是那么稳定一会儿好用一会儿不好用的情绪探知，人类形态的他精神力网无论面积还是密度都到达了一个令人恐怖的程度，密集的编织铺下去连对方颤动的睫毛都是可以捕捉的存在。
　　更何况直接接触于掌心的小家伙。
　　似乎是没有找到亲人的失望，令他掌心的小家伙连闪光的翅膀都暗淡了一瞬。
　　密集的精神力网像一张陷阱，牢牢的将猎物的信息传递给他的主人。
　　奥雷伸出手将掌心贴在小家伙的背部，轻轻的抚摸着，隐秘的精神力转化为温热的雾气溜进毫不设防的小家伙的体内。
　　“别怕，我是你的……朋友。”
　　背后传来男人掌心灼热的温度，林清有些不适的收拢了一下翅膀，但男人抚摸的力度恰到好处，他心头的烦闷像是被一股温热的暖流融化了一般，只剩下背后舒服的感觉，像一座稳固的靠山一样十分的有安全感。
　　“朋友？”林清最快的捕捉到了熟悉的汉语中的词语，男人说话又慢又涩，但这并不能阻止他读懂里面的意思。
　　“我……很感谢你救了……毒。所以，朋友。”
　　转译器原本的数据库并不完整，奥雷能慢慢的说着，他也不确定小家伙能不能完全读懂他的意思。
　　“啊？你慢慢说我可以理解。是感谢咪咪的毒吗？”
　　“说起来还有些不好意思，没有经过你的同意就进了你们家的庭院。”
　　“咪咪很可爱！我非常的喜欢他！”
　　或许是认清了现实，过去的事情大概再也回不去了，林清感受着身后传来温柔的抚摸渐渐放松下心神，努力辨别着眼前男人想要给他传递的信息。
　　感谢他救咪咪，所以想跟他成为朋友。
　　男人所说的很简单，起点作为咪咪的这一条已经让林清忘记了该有的警惕。
　　能在保护区买一套房子作为居所，林清其实能猜到男人的身份可能不太一般，或许是什么富二代之类的，但可能男人目前所表现出来的每一面都十分的温柔和平，并不像动保组织那样将他当作一个保护动物，而是当成了一个可以跟他交流，做朋友的人。
　　可能他的体型跟这个世界相差太过于大了，但男人温柔深邃的蓝色眼眸中却并没有任何的排斥与探究，仿佛真的像一个倾听着朋友说话的人那样，温柔且有耐心。
　　不仅是好人，他是一个养着猫的温柔男人。
　　这种被当做朋友的尊重是另林清有些欣喜的。
　　还有转译器，能够翻译他们的文字说不定这个世界也有他们华中人存在，他还有很多的问题想要问，无论是为了救咪咪还是学习这个世界的知识和寻找同类，与男人成为朋友是一个再好不过的选择。
　　所以只经过短暂的交流，林清就已经愉快的与男人成了要好的朋友，虽然交流上可能还有些误差，但是男人得体的行为给了林清最大程度的好感。
　　男人甚至还开放了家里的密码锁给林清，有些磕磕绊绊地告诉他欢迎他随时来做客。
　　这让林清受宠若惊之下还有着隐隐的感动。
　　唔唔唔终于在新世界交到了第1个朋友！！！麻麻我再也不是一只孤单的小精灵了！！！
　　不过即便是作为朋友他也不能一直赖在人家的别墅当中，即便是等他们的关系再进一步想要在这儿租住，那也要拿出该有的报酬才是，而现在他身上身无分文不说，连治疗咪咪的伤口也没有进展。
　　作为懂得礼尚往来和廉耻华中人，林清是不允许自己刚认识朋友的第一天就占人家便宜的。
　　所以他还是打算白天的时候来这里为咪咪治疗，晚上的时候回到自己的小树屋去睡觉。
　　“我叫……奥拓。”
　　“我叫林清！请多指教！”
　　翅膀发着光的小精灵抖动着耳朵张着一双翠绿色的眼睛望向新交的朋友，热情洋溢的笑容有着两个小小的酒窝，开心的时候看起来就像一块甜甜的小蛋糕。
　　“我的荣幸。”
　　奥雷眯起眼睛，牵动了一下嘴角，常年不笑的他难得做这样的表情，如果有尾巴的话一定会有些不习惯的甩着尾巴在地上砸出两个坑。
　　坐在掌心的小家伙过分可爱，身上也散发着清甜的气息，奥雷蓝色的眼睛锁定着他，精神力网慢慢收束，包裹着小家伙的每一处地方。
　　是个可爱的小男生。
　　奥雷嘴角的弧度悄悄的高了一下。


第26章 侵略失败的原因
　　“诺瓦克！”身后传来同伴的呼喊声，名叫诺瓦克的熔岩海族并不理会，他正用庞大的蟹钳夹着光脑，跟通讯另一端的家伙聊天。
　　光屏上是他的另一位同族，同样身为熔岩海族的里希，这家伙在前几年加入了某个帝国的反叛军，成了大统领诺娃手下的一名小兵。
　　“我的好友，怎么……你的部下跑到绿色星球去了？”诺瓦克将自己的副眼怼到光屏上，画面里的另一个画面里，绿葱葱的背景掩盖了里希部下的螯肢，对方绿油油的外壳跟背景很好的融合在了一起。
　　他们熔岩海族生活在活火山里，以岩浆生物为食，普通的星球食物匮乏，温度太低，其实并不适合他的种族停留。
　　但是里希还是把他的部下送到别的星球落脚了。
　　“哦，你说它？这是一个美丽的星球，绿色的植物很多，作为储备粮，这简直就是一个美丽的粮仓！！！无比的丰盛！！！”
　　“对了，我忘记告诉你了！我接受了诺娃大统领的实验！看！现在的我已经完全不一样了！”
　　屏幕里的里希举着蟹钳显然有些亢奋过头了，他用自己的蟹钳指着手里屏幕上自己部下在水里吐泡泡的画面用力一扬，继续大声补充，“诺瓦克……你看到了吗？它没有因为其他星球温度过低冻得足发麻，更没有因为吃了其他的食物拉肚子！”
　　说到这里里希对着屏幕狠狠得咬了一口树叶，绿色的汁水顺着他的螯流到胸前的壳子。
　　“可是……”诺瓦克的副眼怼在屏幕上，看了好一会儿才慢悠悠的补充，“里希，熔岩海族以火焰为生，离开了火焰，熔岩海族还能被称作坚不可摧的熔岩海族吗？”
　　“你变得很小，太小了。”
　　诺瓦克的蟹钳夹着屏幕，扫过自己庞大的身躯。
　　里希坐在飞船里，因为身体跟他的部下一样同样进行了改造，所以变得格外的娇小，不足以坐满整个座椅了。
　　“里希，熔岩海族坚不可摧，你看看你现在的样子，以草为食，伴居水池，你已经不再是熔岩海族了。”
　　诺瓦克缓缓的说道，但是他的朋友显然并不能好好的听他把话讲完。
　　“你不懂！我受够了漫无天际的火海！受够了一成不变的星球！看看！加入反叛军接受基因改造后可以在任何星球生存！”
　　里希将他的眼睛也怼到屏幕上，“诺瓦克，这是我们的机会！是我们熔岩海族扩大版图的机会！！！想想看那些成千上万嗷嗷待哺的卵！他们因为没有足够的食物常年在火山沉眠！”
　　“诺瓦克，你比我更懂熔岩海族缺的是什么！”
　　“而现在这个机会就在眼前……这是我部下传送回来的坐标。”里希的副眼离开了屏幕，他将手上的光脑调转，另一块画面里他的部下周围的树叶被扫开，露出了一片湛蓝的天空……
　　“蓝星，它在蓝星。诺瓦克，看看这天空，如果你想通了的话，就带着咱们的同伴来这里……不，先联系诺娃的军队……我把信号告诉你。”里希有些神神叨叨的自顾自的说着，用蟹钳不是很熟练的敲击着屏幕。
　　“就是这样，我相信你会做出正确的选择。”里希敲击完屏幕留下信息之后关掉了光脑通讯，留着诺瓦克一只螃蟹坐在熔岩石堆上发呆。
　　“诺瓦克！”远处同伴的声音还在喊，关掉光屏的诺瓦克从石堆上下来，举着蟹钳走到同伴那里。
　　同伴将蟹钳伸到岩浆里逮住了一只火焰奇虾，因为猎物的个头有些大不得不请求诺瓦克的帮助。
　　“嘿老铁你在磨磨蹭蹭什么？快帮我把他拽上来！”诺瓦克的同伴体型要稍微小一圈，岩浆里被捕捉到奇虾挣扎的很剧烈，诺瓦克见状连忙挥舞着蟹钳上前帮忙，帮助同伴把猎物从岩浆里拽出来。
　　诺瓦克看着自己的同伴，想了想还是开口，“如果……我是说如果，有机会去别的星球的话，你会愿意吗？”这话说的很慢，就像诺瓦克庞大的体型里那占地只有一咪咪的脑袋一样，说快了就没法理解了。
　　“去别的星球？见鬼，老铁，你是觉得奇虾不好吃还是岩浆不好睡？”诺瓦克的同伴显然不是很能理解他的问题，他一钳子弄断奇虾的脖子，就地大快朵颐起来。
　　“嘎吱嘎吱……唔……你要知道嘎吱嘎吱……熔岩海族当然要与熔岩密不可分了！嘎吱嘎吱……上哪找肖米角这样合适的星球？嘎吱嘎吱……一整个星球的活火山！”
　　诺瓦克闻言点了点头，找到认同感后将里希的话抛在了脑后。
　　熔岩海族怎么可能跟普通的青蟹一样生活在水边呢？
　　至于熔岩下沉眠的卵……让它们见宇宙星神去吧。
　　诺瓦克不负责任的想着。
　　――
　　“水源地在哪里来着？”
　　林清告别自己的新朋友后回家里收拾了一下，背着用特殊树叶做的水囊打算去存点水，小树屋里存的水不多了，只剩下了一点儿可以洗手的量。
　　远处的水源地有两个，一个咸水一个淡水，林清不敢飞太远，只能从这个咸水河判断很远的地方应该是有海洋的。
　　所以也不怪这里的气候很棒，长绿阔叶林长得格外茂盛。
　　林清背着水囊挥舞着小翅膀向记忆中的淡水河那边飞去，在森林空中划过一道亮丽的光线。
　　树叶做了的水囊很大，也得亏精灵族的翅膀动力无限大，可以使他拎着比自己大好多圈儿的水囊飞回小树屋。
　　“哗啦……咕噜咕噜咕噜……”林清蹲在河边的树枝上，将水囊扔到河水里用脚踩下去，不一会儿水囊就装满水变得鼓囊起来，林清封好口站起身，目光却不经意瞥见了岸边一直在动的东西。
　　“咦？这……”
　　林清把水囊拖到岸边放好，挥舞着小翅膀飞到岸边那个在一耸一耸的东西前。
　　“是螃蟹！！！”
　　林清一看到螃蟹顿时脑子里闪过了各种花式做蟹法！淡水蟹肉质肥美，油膏在合适的季节是有价格作证的极品，顶级的头手更是可遇不可求。
　　清蒸大闸蟹，芙蓉炒蟹粉，蟹粉吐司，蚝油螃蟹……等等！！！
　　四舍五入吃了小半年叶子的林清也不是没想过吃别的东西，但是他遇到的虫子一个个体型奇大，长得丑陋，其他的更别说野鸡什么的了，连根毛都没看见，如今见到了只有大型犬类那么大的螃蟹，林清想要换换口味吃螃蟹的心蠢蠢欲动。
　　小精灵百毒不侵，辨别毒素还有自己独特的方式，林清躲在树叶后面扫了一眼在扒拉泥土吃叶子的螃蟹就能很清楚的看毒素分布仅仅是在蟹钳上，体内倒是干净，吃了绝对没问题。
　　“今天晚上吃螃蟹！”林清揉了揉自己的手腕，从背包里拿出本来是想要绑果实的草绳趁着那只灰扑扑的螃蟹把头埋在泥里迅速的挥舞翅膀拿着草绳迅速把螃蟹的腿绑到了一起，更是仗着自己会飞的优势在螃蟹周围拿着草绳飞了好几圈将这家伙捆了个结实，泛着黑光的有毒大钳子根本没有亮相的机会就被收到了草绳里。
　　整个过程毫不拖泥带水丝滑无比，一看就是个吃螃蟹和绑螃蟹的老手。
　　那是当然，在原先世界为蹭楼上水产阿姨家的新鲜螃蟹，他可没少帮阿姨换螃蟹绳。
　　“搞定！”林清在螃蟹的屁股上打了个死结，拍了拍手站在被五花大绑的螃蟹壳上，伸出脚踢了一下螃蟹转过来的目露凶光眼睛。
　　“咔咔咔咔……”虽然把螃蟹的四肢绑了起来，但是螃蟹的嘴巴他可没封，所以林清看着这只螃蟹跟说话似的发出零件故障的声音，想了想还是找了个嚼不动树枝塞到了对方的嘴巴里。
　　“芜湖起飞！烧烤前你可是这个世界上唯一会飞的螃蟹喽！”林清挥舞着马力十足的小翅膀拽着草绳将螃蟹带向空中，水囊暂时放在岸边，先把这只螃蟹运到小树屋才是正经事。
　　――
　　里希做梦也想不到他的部下居然轻而易举的，无比屈辱的被一只跟虫卵差不多大小的虫子给绑了！！！
　　他因为要靠着自己没有脑子的部下，这群智商退化这傻瓜虫子来侵略星球，所以在它们身上装了全息感应设备，以此来操控毫无意识它们，此时此刻全息打开的他完完全全的体验到了远在蓝星被一只同样小的小虫子抓起来是个什么感觉。
　　这是作为熔岩海族不能接受的事情！
　　怎么可能！
　　里希凭借着全息感应，在飞船的主控舱里面感受着拂壳而过的气流，过于震怒的他因为全息感觉太过逼真，死命挣扎着，但是捆绑他的该死的草绳居然像钢铁一般坚实，无论他怎样使劲都动弹不了一丝一毫。
　　开玩笑，为了防止螃蟹挣扎掉腿儿流失美味，大华中的人民们可是琢磨出了最适合螃蟹的绑法，务必要将好吃的螃蟹纹丝不动地出盘到餐桌上呢。
　　他的侵略大计！他的宏图伟业！他千方百计偷渡到蓝星，就是为了等着他的同族接受诺娃的基因改造后吃光踏平这座星球！
　　可现在！他居然连一只小小的虫子都对付不了！
　　他要侵略！侵略啊！！！！
　　里希怀疑蟹生的在飞船的主控舱中发出无声的呐喊……


第27章 烧烤螃蟹
　　大螃蟹重量十足，林清为了把它搬运到自己小树屋花了不少力气，虽然小精灵种族翅膀的动力无限大，但是他目前这个幼崽的模样小胳膊小腿儿的力气还是很小的。
　　“嘿咻嘿咻……”林清将大螃蟹放到树下的石头上，因为绑蟹的草绳手法结实，他也不用担心螃蟹逃跑，所以回去把水囊取了回来放回树屋，然后才开始撸起并不存在的袖子忙活着准备烤螃蟹吃。
　　螃蟹之大，一锅炖不下，更何况林清自打来这个世界以后还没有吃过熟食，更别说自己准备一个锅了，所以他打算用烤的方式。
　　“石头，要做一个架子。”
　　林清挥舞着翅膀去寻找某样合适的大石头，使劲扇着翅膀将个头比他还要大的石头推到滚几圈就停下来歇一歇，一连忙活了一个多小时才将两块大石头中间隔开一段距离放好。
　　然后是烤螃蟹的架子，这个只用搜集一下地上的枯树枝就可以了，外边用湿的树叶包裹着，这样就有一定的抗火性，不用担心被轻易的烧断。
　　林清抱着长短不一的处理好树枝牌牌放好在石头上，搭在两个石头的空隙间，这样一个简单的烧烤架就制作好了。
　　林清将螃蟹推到树枝上，飞回小树屋里取了从咸水湖旁边的石头上扣下来的盐块塞道螃蟹的腿间，然后就抱了很多的树枝和枯树叶过来，坐到地上开始钻木取火。
　　小精灵的技能目前只有简单的元素操纵和治愈，对于火元素的掌控本身是木中精华的小精灵们并不喜欢去学习，所以因为这个设计林清到现在也只能用最原始的方法生火了。
　　“秘诀是什么来着？用编绳，这样绕一下……好了！”林清当然不会笨到直接用手去搓，他找来一根草绳绑在另一根木棍的上面，然后把尖尖的用来取火的树枝在草绳上绕了一圈，这样他只需要横向来回拉动那一根绑着草绳的树枝就可以了，这还是他看荒野求生学到的技能。
　　当然还需要用一个东西垫着踩着钻木取火的树枝的顶端，以防它乱跑。
　　林清就保持这这样一个半空劈叉踩着树枝的姿势狠劲的拉着手中的木棍，没过多久被钻的那根木块中心的草绒就开始产生一点点的烟，随后这烟变得格外明显起来，亮眼的小火星也从摩擦相交处慢慢的燃烧起来。
　　“成功了！万岁！！！”
　　林清扔掉手里的木棍高兴的跳起来，然后连忙小心翼翼地拿着这块燃烧起来的木块丢到大螃蟹的下面，有燃烧迅速的草绒作为火引，那些干枯的树枝和树叶很快地就燃烧起来，将大螃蟹的青色壳子给烤成了黑色。
　　“应该没问题……吧？”
　　林清蹲在不远处用长长的树枝拨弄着火丛，他也不确定这样原始的烧烤行不行，但是想了想螃蟹这种东西用最普通的做法都能变得鲜美无比，这样估计烤出来的味道也是不错的。
　　里希在察觉到那只小虫子想要吃掉它的意图的时候冷笑了一声，特别是在看到那只小虫子居然用火烧他的时候简直不要太自信。
　　开玩笑，作为熔岩海族，毕生都与火焰为伴，区区小火苗怎能比得上漫天火海的岩浆山？也顶多就是挠挠痒痒……
　　好热！！！
　　全息感应百分百的模拟现场的效果，当初为了侵略星球更为方便制造出来的设备此时此刻成了一种酷刑。
　　里希的部下被翻过来肚皮朝天架在火上，那被他不放在眼里的小火苗仅仅是燎到了它的壳子上就传来了很热的感觉，它们的神经网与中枢是分开，所以除了头部其他的地方并没有痛觉，但是即便是没有痛觉触感还是有的，火热的感觉顺着他的壳几乎烧到了他的心脏，仅仅片刻他就觉得自己后背的肉变得干枯起来。
　　里希迷茫的躺在座椅上感受着这种从未有过的感觉。
　　不可能！！！他是熔岩海族！！！
　　里希坐在座椅上小幅度的挣扎着，用精神力控制着他的部下去奋力挣扎，但始终无济于事，可怜的部下根本无法动弹，背后的火焰逐渐升高，火苗已经包括了它的部分足肢。
　　他操控着他的部下奋力挣扎，恼怒的精神力几乎要撑爆了它的小脑袋，里希回忆起如何侵略上一个星球，撕碎那些毛茸茸的种族，将他们连皮带肉的生吃掉，暗红的鲜血撒满了他的螯肢和胸前，向来都是他厮杀别人，被侵略的星球最年幼的幼崽是最脆嫩美味的，他往往享有最优先食用的权利！！！
　　可如今！！！
　　他居然被一个跟幼崽一样的小虫子当成了食物！即便这不是真！烧烤架上的只是一只连痛觉和脑子都没有的普通虫子！
　　但是这也是跟他有些相似的部下！这也让他感受到了莫大的愤怒与侮辱！
　　壳子上传来的火烧感仿佛已经真的已经侵透了他的心脏……不……不！！！
　　……
　　“滋啦……”黄色的蟹油从关节溅出。
　　……
　　加强敏感的全息设备使得里希在这场酷刑里神思变得恍惚起来……他记得在那颗侵略星球，被献到他面前刚出生几个月的毛崽憎恨的看着他嘶吼。
　　【反叛军！你们杀光了我的同族吃掉了我的父母！你们会遭报应的！！！宇宙星神绝对不会放过你！！！】
　　他当时怎么想的来着？
　　他咬掉了毛崽的脑袋，咀嚼得嘎吱作响……
　　“哦？是吗？可惜宇宙星神是个瞎子哎，几千年以来，我们坏事做尽，可没有谁有胆子吃我们鬼蟹哈哈哈哈哈哈！”
　　他嘲笑着只能白白祈祷的弱者。
　　“滴――！”
　　失去指定目标生命信息的全息设备的亮光骤然停止，发出了失联的警告声。
　　“哈……哈……”
　　里希坐在飞船的主控室里，躺在椅子上大口喘着气，绿色的叶子汁水流淌了整个暗色的壳子，狼狈无比。
　　――
　　“滋啦……”蟹油从关节处溅出来，林清连忙将树枝烤架又垫高了一下，然后撒了点水，以防火太大把螃蟹烤糊。
　　“千万别漏油！那可都是精华！”
　　螃蟹的鲜香已经因为大火和盐巴从体内散发了出来，原本灰扑扑青色的蟹壳也已经变得通红，扑鼻的香气迎面而来，林清深深的吸了一口，果然是熟悉的味道！
　　可惜没有油和辣椒，不然就可以做一道麻辣螃蟹了，虽然他不是很能吃辣，但是偶尔吃一次也是可以解解馋的。
　　火堆噼里啪啦的响着，被架在上面烧烤着的螃蟹也发出“滋滋”的声音，为了防止蟹油流失，林清并不翻面，只是偶尔微微用树枝戳着烤架轻微歪斜，以确保边缘厚厚的地方也被烤到。
　　等到绑着螃蟹的草绳被蟹油蟹汤浸湿又烧断，林清将蟹腿拨弄到架子上，烤了一会儿又跌到勉强还是白色的螃蟹肚子上。
　　关节互通会流油，而且蟹腿壳薄肉细，不宜大火。
　　“滋滋……”
　　螃蟹不用烤太久，本来就是可以生吃的东西，烧烤也只是为了杀一杀细菌和寄生虫，见到火候已经差不多了，林清也不在添加树枝，只用火炭的余温烤着螃蟹收汁，等到火炭没了作用，才撒上浇灭。
　　烧烤螃蟹做好啦！！！！
　　林清将螃蟹用树枝戳到事先准备好的干净叶子上，凑近狠狠吸了一口鲜美的蟹香，拿出最结实的树枝开始撬蟹壳。


第28章 熟悉的家伙
　　为了预防烤蟹的香气引来地面的掠食虫子，林清将螃蟹弄到干净的树叶上后，用草绳捆着它挥舞着翅膀飞回树屋跟前，树屋面前的树枝非常的粗壮，留下来的空地足够放置这只大螃蟹了。
　　“咔嚓……”林清用坚硬的的树枝插进蟹壳的缝隙中，踩到树枝上撬开蟹壳，伴随着蟹壳被跳开的清脆声音，热乎乎的蟹香伴随着蒸腾的热气迎面扑来，糊了林清一脸。
　　“好香！！！”林清没想到随便烤烤的螃蟹居然这么香，没忍住连忙挥舞着树枝开始收拾螃蟹，将腮和蟹心去掉，反过来又深深的闻了一口……
　　“呜呜呜做梦都想要吃加大plus版的螃蟹过过瘾，没想到居然在异世界做到了！！！”
　　鲜美的螃蟹气味是深藏于湖海的精华，经过火焰的考核和岁月的认证，蟹鲜而肥，甘而腻，白似玉而黄似金，已达色、香、味三者之至极，无一物可以上之。
　　林清将一只蟹腿掰下来，用了巧劲儿使劲一抻，胳膊粗被火烤的紧实的白玉蟹腿就被整个的拔出，在手中微微颤动，散发着莹玉般的光泽。
　　“嗷呜！”
　　林清一口咬下，紧实的蟹肉入口有些微微的弹牙，但是咀嚼后就会变得绵密，蟹香和淡淡的盐味爆炸在味蕾，足以轻而易举的俘获每一个挑剔的吃货！
　　“呜呜！好香！”林清坐在小树屋门前大快朵颐着手里的烤螃蟹。
　　――
　　“露西？！我说的是0.1毫克！！！0.1！！！你至少打了0.5毫克！！！”
　　露西缩着耳朵看着屏幕上自己导师气急败坏的怒吼，手里哆哆嗦嗦的针管终于是没敢再乱动。
　　“蓝色的线！第五根！！！别跟我说这些有的没的！你的钳子不会拐弯关老子什么事！现在，立刻！给我修第5根蓝色的线！”
　　诺卡也被自己的导师在光屏上破口大吼着，捏着扳手的掌心冒出了些汗水，小心翼翼地按着导师的话做着。
　　“真草。”殴雷他吸了一口气，自从放归崽崽，通信信号协议被阻断更换之后，就连港口的通货也被阻拦了，新的研究器材没法送到，手头上这些资格有些不太够的仪器只能在导师们的远程指导下进行改装。
　　新物种的立案成立了特殊的科研组，通信另一头的导师们似乎比他们还要焦急，通讯协议已更换连接上，这群明明是教授级别的家伙们就开始互相言语攻击，将自己彻夜写出来的研究方向拍到对方的脑门上，揪着对方的白色研究服脸对脸的理论是常有的事。
　　“……生物目录陆行查无结果。”
　　艾米莉合上光脑揉了揉眼睛，崽崽的归类是一个问题，部分教授因为采集到的环切树皮分析结果的原因坚持新物种是历史物种，另一派坚持完全新物种的教授则是对着那颗绿色的生物矿石作为起点，两方谁也不肯退让，都在努力说服研究。
　　就是苦了他们这一小队的实习生，被各种不同派别的导师揪着在简陋的营地里不分昼夜的忙碌分析着数据。
　　所以艾米莉这两天几乎要翻遍所有的生物目录，而诺卡则是无时不刻不被自己的导师对着耳朵怒吼，远程指导他升级研究器材。
　　露西的药剂专业更狠，因为心目中各种研究结果需要药剂分离测试，新物种意味着需要新的药剂测试，露西已经尝试了几百种配比方法，到目前为止还没有能完全提炼出崽崽体内未知元素分子的方法。
　　“喂！！！快来看！崽崽回家了！”一旁的萨洛纳早早完成了任务有时间休息一下，他将记录仪的直播屏幕放大到眼前，泡了一杯乳奶，本以为今天也是没有崽崽吸的一天，结果一回头就发现一夜未归的崽崽飞回了小树屋。
　　“在哪！让我康康！！”
　　“崽崽回家了！！！”
　　“啊啊啊啊快让我吸一口，我要被榨干了！救我！”
　　原本还在忙着的小队成员连忙探过头来努力转着眼睛，看到萨洛纳屏幕上熟悉的小身影，他们手上的活能停的就停下，连忙打开光脑点开直播间。
　　更换了新的通讯协议后单纯的拍摄画面就变成了直播间的形式，大家可以一起发弹幕打赏，原本侧边半透明的评论去清一色的打卡在崽崽出现的一瞬间就突然激增，满屏幕的“嗷嗷嗷”迅速的划过，眼睛根本没有办法捕捉到快速滑动的弹幕。
　　【崽崽回来了！！！！！啊！！！！我死了！！医疗兵！！！】
　　【前线阵亡！！医疗兵呢！！！】
　　【医疗兵阵亡了，自己的血包也不够用啊！！！！】
　　【别问了，问就是医疗兵已经死在前线惹:)】
　　……
　　【呜呜呜崽崽你不乖！爸爸不允许你年纪轻轻就夜不归宿！】
　　【呜呜呜崽崽是夜行动物吗！没关系作为非夜行动物爸爸会为了崽崽改掉作息时间的！】
　　【崽崽的翅膀好了哎！！！感谢前线追崽小队，即便我嫉妒你们但是也请务必拜托照顾好崽崽！！！】
　　……
　　【哎？崽崽刚回家又出去了？不睡觉嘛？】
　　【崽崽你快回来！老父亲一个人扛不过来！！！】
　　埋头分析研究接连数十多个小时没来得及吃口热饭的小队看着直播间跟他们一样嗷嗷待哺兴奋不已的校友非常不厚道的哈哈哈大笑，在各自导师的允许下终于是获得了暂时的休息时，躺到地上伸了个懒腰看着崽崽津津有味。
　　崽崽牌充电宝！你值得拥有！！！
　　“哎？殴雷，崽崽好像把标签拆掉了哎？”艾米莉托着脸看着屏幕上的崽崽说道。
　　“嗯，看到了，可能崽崽不喜欢，估计再捕捉按上也还是会被弄下来……等问问老师他们，目前港口被封了，皮下的标签也没办法运过来。”
　　殴雷看着屏幕若有所思，这次他们的目标是虫子，虫子又大多数都是有着坚硬的后壳，标签儿根本打不到皮下，所以他们带的全都是这种外边束缚的标签，打在肢足上10分的方便。
　　崽崽既然不喜欢这样的，他们也只能用皮下标签了。
　　“崽崽又出门了哎。”露西躺在垫子上喝着水，然后开始跟大家一起打字拼命的刷屏，在崽崽离开后沉迷于水弹幕聊天。
　　“可能是去觅食？”
　　“或者洗漱吧？”
　　大家混乱的猜测着，直到过了小半天后崽崽突然将一个“大家伙”搬上了小树屋的门前。
　　“这是……！！！”露西的眼睛盯着屏幕上已经被崽崽先开后壳的“大家伙”，“砰”得一声捏碎了手里的杯子。
　　“露西！！！”
　　……
　　【这是啥？崽崽的食物？？？看起来有点儿好吃的样子哎。】
　　【布吉岛啊，看起来有点像虫子（别打我）】
　　【卧槽前面别说改挺像的！！】
　　【……卧槽你们这么一说我有点熟悉感……】
　　【什么呀？前面的别打哑谜啊！】
　　【快说！等我有钱了一定要买一个能把话说全了的弹幕:)】
　　……
　　【是鬼蟹。】
　　【？？？？？】
　　【？？？！！！！】
　　【草，我手抖，别吓我。】
　　【淦，前面说的对，这帮东西化成灰我都认得！】
　　【？？？？是我想的那个鬼蟹？】
　　【……我瞎了，我聋了，我是谁我在哪我要干什么？】
　　随着“鬼蟹”的弹幕发出来，整个直播间的评论曲诡异地沉默了几秒，然后突然爆炸，无数不可置信的文字飞快地涌过，里面还夹杂着一些让人胆战心惊的内容。


第29章 想不出题目
　　【你们, 是在，开玩笑？那个屠杀六个星球的鬼蟹？？？】
　　【没开玩笑，不拿悲剧开玩笑, 长肯星到现在依旧被轰杀死的红色蟹壳填满, 每年数亿的鬼蟹从海底爬上岸, 长肯星快要举星搬迁了。】
　　【抱歉……】
　　【节哀……】
　　【我还是没明白，原谅我的星球坐标比较远, 有哪位大佬靠谱一下吗……】
　　【前面的, 多看看帝国星闻频道, 自己去搜6.11事件。】
　　【是鬼蟹啊……】
　　――
　　“露西！！！”艾米莉连忙连滚带爬的凑到露西的跟前, 头顶上的两根翎羽高高的竖起, 散发着淡淡的光晕。
　　“露西，看着我的眼睛，看着我的眼睛, 乖孩子，深呼吸, 吸气，呼气……”
　　艾米莉紧紧抓着露西的手, 用自己的能力帮助露西平缓下来。
　　长耳朵的家族弊病就是情绪起伏过大或者运动过量心脏过度工作就会休克，艾米莉担忧的抚摸着露西, 翎羽在用力发挥着它们的作用。
　　“艾米莉……”露西从情绪中缓过来，可是变得通红的眼眸表明着主人的心灵依旧没有得到救赎。
　　“是它们……是它们……我横跨多少个星球来到帝都学习, 就是为了能研究出对付它们的东西，拯救我的母星……”露西看着艾米莉担忧的脸轻轻地吸了一口气, “我恨它们……它们毁了我的母星！！！”
　　最后一句露西几乎是吼出来的，这些鬼蟹多少年来一直在她们长肯星肆虐，吃光食物, 污染环境，他们的食物减少，土地遭受污染，可无论怎样这些被杀死的鬼蟹躯壳不腐，蟹壳像石头一样散布在星球的每一个角，无论他们怎样的杀死，动用怎样的武器，第二年他们依旧会从海洋里卷土重来！！！
　　可他们没办法杀死海洋里的所有生物，占了星球面积3/8的海洋是一块儿广袤的坏胚，孜孜不倦的孕育着罪恶的生命。
　　“露西，听着，不仅是你，帝国也在努力，反叛军最终会被帝国的星舰踏碎头颅，我们会有办法的，会有办法的……”艾米莉将露西搂到怀里抚摸着脊背安慰着，即便是希望渺茫，她们也要手握莹莹之火奋力前行。
　　这是六颗星球的悲剧，仇恨的火焰迟早会将这些罪恶的生命燃烧殆尽！
　　殴雷他们识趣的没有出声，用无声缅怀着死去的帝国同胞。
　　一时间，连直播间的弹幕也都自动换成了纯黑色，没有谁再嘻嘻哈哈，所有的人非常有默契的安静了三分钟。
　　……
　　“贝拉，你怎么了？”
　　名叫贝拉的女孩是科研院的一名学生，今天是她们系放假的时间，所以她在家里看着崽崽的直播，却没想到突然就遇上了这么一件令人悲痛的事情。
　　“哥哥，我在看科研院实习生前辈们的直播。”
　　“哥哥你是军人，应该知道鬼蟹吧！它们真的是太可恶了！！！”
　　贝拉说到这里狠狠的砸了一下自己的膝盖，那种感同身受的愤怒让她恨不得去砍碎鬼蟹！
　　“嗯，帝国每年都要拨款巨额的费用用来剿灭鬼蟹和资助遭受到灾害的星球，可终究是有限的，那些东西源源不断，是萦绕在当地军方心头的噩梦。”
　　贝拉的哥哥是帝国军队的中尉，参加过几次剿灭作战，那些血淋淋的尸体和残破的星球，以及无穷无尽的蟹壳至今仿佛历历在目，那是对心灵的碾压，无穷无尽的蟹壳就像一张密不透风的网，笼罩在当地居民的心头上，看不到一丝希望。
　　“哎，他们好可怜，哥哥我想要捐赠我的零花钱给长肯星！！！”贝拉看着屏幕皱着眉头说道。“他们太惨了，我们有幸生活在和平的星球，可是我们帝国的同胞却在遥远的宇宙里遭受着这样的磨难，我可能做不了什么，但是我想竭尽我的所能捐赠一部分钱给他们！！！”
　　“你是个好孩子，如果下定决心的话就去这个网站上看看，这里有军方维护的捐赠渠道，你捐赠的每一分钱都会落实到受到灾害的星球，每一个花销的用处都会给你反馈过来做成账单。”
　　贝拉的哥哥刚从前线放假回来不久，本来就有捐款的打算，只是没想到他的妹妹比他还要早行动，果然是他最好的妹妹。
　　中尉哥哥欣慰的笑着。
　　“好的！我再去动员一下我的同学！他们肯定也有捐款的意思！”贝拉得到了哥哥的赞扬有些害羞的打开通讯录。
　　“啊，崽崽居然吃掉了鬼蟹！！！”
　　刚发完消息得到同学肯定的回复，贝拉转头就发现崽崽已经掰下了一根蟹腿，狠狠的咬了一口银白色的蟹肉。
　　而且看起来十分香的样子？
　　“你说什么？”贝拉的哥哥刚走到门口就听到了贝拉的惊呼，连忙转过身来抓着贝拉的肩膀。
　　“啊，是崽崽在吃鬼蟹，哥哥你看！”贝拉被哥哥突然提高的声音吓了一跳，将手里的屏幕放大，让哥哥也看得清楚一点。
　　“不会有毒吗？”贝拉的哥哥忍住心里的惊涛骇浪死死的盯住屏幕上那个模样奇怪，还没鬼蟹大小的生物吃着鬼蟹。
　　“好像没有耶，崽崽把鬼蟹有毒的大钳子扔掉了。”贝拉没有发觉哥哥的异常，有些兴奋的盯着崽崽吃播。
　　“啊！看起来好香！看得我又饿了唉！！我要去做个煎肉吃！哥哥你帮我先拿一下屏幕！！！”
　　煎肉非常的容易，只需要几分钟就好了，贝拉以为哥哥也很喜欢看崽崽，所以大方的把屏幕留下给哥哥，自己跑到厨房去煎肉。
　　贝拉哥哥一直死死地盯着屏幕，心里一点都不平静，脑袋里飞快地闪过了许多想法。
　　难道说鬼肆虐六个星球的鬼蟹居然是可以作为食物的东西吗？
　　贝拉哥哥盯着屏幕，在看到屏幕里边那个模样奇怪的生物吃掉鬼蟹的腿之后，确实是没有问题的样子连忙拿起沙发上的外套，匆匆的出门了。
　　“哥哥我煎好了你要不要……哎？哥哥？”贝拉端着盘子看着被放到桌面上的屏幕，哥哥却不知所踪。贝拉疑惑的眨了眨眼。
　　――
　　“我要见陛下，麻烦帮我告知一声！”贝拉的哥哥急匆匆的出门开着自己的飞船全程飙飞到了皇宫的停机场，面色严肃地拨打了特殊的内线，他不仅是一名普通的中尉，更是直接隶属于皇帝陛下的“耳朵”。
　　守卫很快放行，贝拉哥哥连忙走进皇宫。
　　皇宫很大，贝拉的哥哥需要跑起来才能快速的到达目的地，一路上他并未受到多少关注，像他这样行色匆匆的人在皇宫里随处可见。
　　“什么事？”
　　一听有重要的军情情报，皇帝陛下安排见面在了专门用来谈论这种事情的密室。
　　“日安我尊敬的陛下，请您过目！”贝拉的哥哥将手里录制的视频递到皇帝陛下侍卫的手中，确认无误后才到了皇帝陛下的手中。
　　凯洛纳帝国的皇帝陛下是一位正值壮年的凯伯恩，他有着银灰色的头发，以及一双锋利的墨蓝色眼睛，而此刻这双饱含着太多威严的眸子在看到手里的视频时有了微微些许的变化。
　　“鬼蟹？”
　　“是的，还是一名配备了通讯设备的领导者。”
　　皇帝陛下的手指划过荧幕中被烧烤的螃蟹其中的一条腿上，那上面有一圈儿淡色的痕迹，下面藏的是极其轻薄的落后的通讯设备。
　　“……将实验室囚笼里的鬼蟹拿过来！”皇帝陛下盯着屏幕沉吟片刻，立马下达了命令。
　　同样被五花大绑的青灰色螃蟹被装在笼子里送到密室的空地上，皇帝陛下命令侍卫上前用火烤，没多久被架在异能火焰上的鬼蟹就散发出了有些鲜美的味道。
　　这种味道像一把小钩子一样令本就嗅觉灵敏的在场所有人心里懵了一下。
　　好像在围剿现场的时候被能源炮轰炸烤红的鬼蟹好像并不是这个味道？
　　“去吧蟹钳劈下来，兰登，还有你。”皇帝陛下指了指好像被烤熟了的鬼蟹，被点到的侍卫面容严肃地挥舞着军刀劈下了鬼蟹的钳子，闭上眼睛掰下一蟹腿，缓缓地放入口中。
　　一旁的兰登皇家御医已经穿戴好了设备随时准备抢救 ……
　　“唔！”咽下蟹肉的侍卫突然瞪大着眼睛叫了起来，兰登以为侍卫中毒了连忙举着装满了解毒剂的针管儿凑到跟前，却没想到那个吃了蟹肉的侍卫跟被噎住了一样怪叫了几声又突然往嘴里塞了一口蟹肉。
　　等到他拒绝完大家才听懂了他模糊不清的话：“好吃？！！！太香了！！！简直就是美味！！！”
　　贝拉的哥哥和皇帝陛下无语的扶了一下额头，然后松了一口气。
　　真的可以吃。
　　“去好好检查检查，多试验几次。”皇帝陛下挥手让兰登带着吃了蟹肉的侍卫下去，留下贝拉哥哥又说了几句话。
　　“你立了大功。”
　　“不不不，不是我。是我的妹妹，她在看直播，是一个前所未见的生物吃了鬼蟹，我才想到的。”贝拉哥哥挠了挠自己的头发，有些不好意思的说道。
　　“哦？吃鬼蟹的生物？前所未见？确实是前所未见啊，想必这样迷你的个头一定是伪装，本身一定是一种十分凶猛的生物，朕到时想亲自见识一下。”皇帝陛下回到座位上摸了一下手上的宝石戒指，有些兴味的笑了一下。
　　“或许吧？我问问我妹妹。”贝拉的哥哥回忆了一下屏幕上那个还没有鬼蟹大因为烤螃蟹弄得满身是灰看不出原本模样的小家伙，内心也觉得这一定是一种十分厉害的猛兽，不然也不会把能成为星际人民噩梦的东西当成食物。
　　――
　　观看着林清全程吃播的科研院的大家也是这么认为的，他们一直以来都觉得崽崽就是那种特殊的好看的小生物，因为他看起来实在是又小又脆弱，但是他们实在是没想到崽崽居然敢把可怕的鬼蟹当成食物，而且还吃得津津有味！
　　【崽崽……是猛兽幼崽吧……】
　　【我也觉得可能之后体长会长到七八米？】
　　【七八米可能小了，你见过哪个原始形态七八米的家伙敢吃这个东西？！】
　　【迷你崽崽要变成大崽崽惹！！！】
　　【啊……不管崽崽是不是猛兽，崽崽都好看！！！颜值就是正义！！！爸爸还是爱崽崽的！！！】
　　【一想到猛兽崽崽干掉了鬼蟹我就觉得好反差萌诶！！！更喜欢崽崽了怎么破！！！】
　　【我也！！！一旦接受了这个设定感觉好带感耶！！！】
　　【外萌内强，柔弱猛兽崽？可以一边锤爆反叛军虫头一边跟爸爸撒娇？？？？】
　　【卧槽，请问前面在哪能买到您的著作？】
　　【会写就多写点前面的！拔刀威胁jpg.】
　　【我觉得我可以更新了！又有画同人的动力了！！！】
　　【前面的太太等等我！！！留一个星博账号再走！！！】
　　【链接……我怀疑前面那个就是我家太太？永远在摸鱼第一线的太太是不是就是你？？？】
　　【我有一个得了绝症的朋友，他跟我说临死前想要看一看各位太太们的著作，眼泪射了出来jpg.】
　　弹幕过了沉闷的气氛后渐渐活跃了起来，乱七八糟说什么的都有，殴雷盯着屏幕上已经啃完了一条蟹腿的崽崽，突然陷入了沉思。
　　半晌后，他摸了摸自己的鼻子，缓缓的开口，“你们说……野外普通的动物真的会生火烤食物吗？”
　　露西还沉浸在悲痛和仇恨中一时半会儿无法释怀，其他小队成员在听到了殴雷得这句话之后下意识地想要反驳……
　　但事实上他们搜罗了一下脑子里的知识，发现最像星际人的迷你宠物鲁比族好像在野外也是生吃东西，被接到家里后才因为主人改变食性。
　　“或许，崽崽跟有异能的虫子一样，用异能烧死了猎物吃，并不是主动想到烤的？”诺卡摸着自己的下巴学着殴雷那样沉思。
　　“不……我觉得，我们的研究方向可能错了！！！”
　　殴雷脑子里的想法飞速而过，一旦这一条思路打通了的话思绪就像是加了油一般飞快地运作起来，他想到了之前在弃巢看到的那些摆设，如今仔细回想起来的话就会发现那并不是随随便便的模样，而是有特定的生活划区的。
　　门帘，床，储存食物的地方，储存水的果壳，那些整整齐齐堆在一起的框架，应当是用来摆放东西的柜子！！！
　　最重要的还有墙壁上的镜子！！！
　　普通的物种再精致也不过是只划分了两个区，更多的别提在室内挂上一面用来梳妆打扮的镜子！
　　崽崽或许是新星际人种，又或许是遗失的古老星际人种！
　　想到了这点殴雷连忙联系了教授，将这个想法分享给了小队成员和通信另一端的科研。
　　“……我们要在人种目录中找！过去和传说，不同种族的通婚产生了那么多的人种目录！说不定崽崽只是一个新的通婚后代！！！”
　　一语惊醒梦中人，似乎同样有所触动的一部分连忙投入到人种目录的对比当中。
　　――
　　【你们有没有觉得，崽崽吃的好香？】
　　【前面别走算我一个！！！我也觉得，不知不觉哈喇子流了一地，我正在苦逼的叫外卖当中！】
　　【饿得发昏弱弱举个爪，科研院这边点外卖有点难……】
　　【哈哈哈哈前面是1号楼的宿舍姐妹吧！！！我们在宿舍自己做饭！！！我们偷偷藏了锅哈哈哈哈！！！】
　　【前面的同学，麻烦今天下午4:30之前请将你的违禁电器交到2楼宿管室:)】
　　【草，或许草，前面的姐妹你慌不慌？】
　　【哇塞当场抓获！哈哈哈哈哈原谅我不厚道的笑了！！！】
　　【其实我觉得，要是鬼蟹真的能吃，我不介意贡献一份自己的力量帮助那些饱受灾害的星球。】
　　【同意楼上，我也愿意出一份自己的胃……啊不是，力量。】
　　【感觉崽崽真的吃的好香哎，连我对这种带壳的东西的惧怕感都降低了一些，如果是剥好壳的鬼蟹，我觉得我应该敢吃一口。】
　　【哇塞，这算什么？困扰帝国多少年的大患居然要被吃货们打败了吗？】
　　【不是有毒吗？希望质监局帮忙看看……不对，药剂学的同学呢？】
　　【在分析了在分析了……】
　　【卧槽药剂学同学别走！真的有可以吃的可能吗？？？】
　　【别问，在分析了，再问自杀:)】
　　【额滴娘咧……宇宙星神保佑，最好能吃，这样的话贫困荒芜星球的口粮就有了。】
　　【宇宙星神保佑加。】
　　【祈祷nia】
　　【崽崽牛逼！】
　　【崽崽万岁！！！】
　　――
　　弹幕飞快的刷新，林清看不到，此刻他正一心啃着蟹腿，但那和他的个头太小，小精灵的胃只装下了两根蟹腿就吃饱了，剩下的螃蟹还有很多的肉，放到第二天的话肯定会生细菌坏的，林清当然舍不得扔掉，所以他打算整理一下送给自己新交的好朋友奥拓，还有咪咪。
　　他加的盐不多，只有淡淡的咸味，咪咪应该可以吃，等送过去问一下奥拓吧。
　　树屋里还有好多动保组织送来的蔬菜跟水果，林清稍微汇总了一下，就挑了几样出来用来包蟹肉，再配上几颗水果，这样一摆盘儿的话看起来就高大上许多，送给朋友也不会显得太寒酸。
　　“啊，扣肉好难……”螃蟹虽然好吃，但是吃起来却一点都不简单，蟹腿上的肉每一节都要单个的取出来，去掉腮以后两边剩下的白壳也要费很大的劲才能撬开，林清干脆用最为结实的蟹背当容器，将所有的蟹肉都汇集到里面，堆成一个十分壮观的小肉山。
　　林清没忍住又偷吃了几块。
　　里面放一些颜色鲜艳的果实，插上一枝嫩芽，底下铺上蔬菜叶子，这样打眼一瞅还真有米其林好多星的感觉，林清满意的拍了拍手，用叶子将装了一大堆蟹肉的蟹壳包裹起来用草绳绑好，趁着天色还不算太晚挥舞起自己的小翅膀向着奥拓家飞去。
　　奥拓似乎不在家，林清到的时候只看到了咪咪趴在院子里睡觉，他小心的落下，将蟹壳放到客厅的桌子上，然后看到在桌子上贴了一张光屏。
　　“哎？有事出去了？”林清站在桌子上看着光屏上断断续续的汉字，真是难为奥拓用他的语言来留言了。
　　光屏上的字挤在一起，可能是因为不会用标点符号的原因，断句的时候中间被划了很多线，林清看了半天，才大概懂了奥拓的意思。
　　大概就是说他有事出差，要出门儿好多天，所以拜托他照顾一下咪咪，不用很费劲，只要白天来陪咪咪玩一会儿就可以了，里面还提到了他给咪咪治疗毒素的事情，奥拓说家里的东西随便用，冰箱里有很多的食材，医疗箱直接问机器管家就行，奥拓将这栋别墅的第二个主人设定为了他，他可以随便使用。
　　“人傻钱多？”林清读完后感慨了一声，这别墅里边的摆件儿看着就值不少钱，这样直接把第二全献给了他这个才见了一次面的新朋友，未免有些太……
　　相信别人了吧？有点憨憨的哎。
　　林清回忆了一下奥拓英俊的面容，本来看起来不是很好相处的冷酷俊颜，慢慢被一个十分帅的，养着猫的，地主家的傻儿子的新形象取代。
　　“对我来说是好事，那我也不会辜负你的信任的！”林清握了一下拳头，表示一定会治好咪咪，帮奥拓看好家，然后等到奥拓回家，就会发现他是一个多么可靠的朋友啦！！！
　　林清信心满满，一旁的机械管家看到他读完了留言之后连忙驱使着滚轮过来，将一个手环递给了他。
　　【叮……你好主人，这是最新型的幼儿光脑，大主人已经给您下了最新精装版的幼儿启蒙教学视频，复赠帝国语言学习游戏，希望您在学习的途中能保持快乐的心情！】
　　林清看着机器管家递过来的手环，听到机器管家有些生涩的汉语后高兴地蹦起来搂着机械管家亲了一口。“吧唧！太棒了！奥拓你真是一个好人！！！”
　　林清一直想要学习新世界的语言，没想到新朋友出差之前都不忘帮他解决这个问题，连幼儿语言启蒙都下载好了，简直是不要太贴心！
　　“这就是光脑吗！！？小说里边那种可以打全息电话，可以上网各种全息的东西？”林清不疑有他，连忙将新奇的光脑戴在了手上，这东西是非常有高科技感的银灰色，看起来特别像他那个世界的智能手环，但是比智能手环要薄，而且触摸屏是弯曲的，不会硌到手腕，戴上手的一瞬间就贴合到了手腕儿的大小，十分的智能。
　　“这些奥拓！等我学会了这个世界的语言然后就去找工作，等我赚了钱还给你！”林清又亲了一下机器管家，十分欢快地哼着调子把包裹的严严实实的螃蟹拆开，去叫咪咪吃螃蟹。
　　“咪咪！看看我给你带了什么好吃的！！！”
　　只有一会儿没见咪咪，林清就有些想念这只手感毛茸茸的大猫猫了，拆开蟹肉之后林清飞到大猫猫的旁边，贪了一下大猫猫热乎乎的屁股。
　　奥雷正沉迷于梦境中的毛球玩具，冷不丁的被一股香喷喷的味道从睡梦中抓起来，他动了动粉红色的鼻子，还没等睁开眼睛就被屁股上的力道吓了一跳，“嗷”地一声跳了起来，四只肉垫张开到最大，尾巴也弹起来，整个身子弹射到空中十分可观的高度。
　　“嗷嗷嗷！”什么东西吓死猫猫了！！！
　　奥雷一连跳了好几下才在猫爬架旁边停下来，粉红色的鼻子动来动去捕捉着那个美味的气味，有些迷迷糊糊的张开眼睛，一下子就定睛在对面那个黑乎乎的小东西身上。
　　“嗷？”什么丑丑的东西？？？
　　“咪咪？！不好意思吓到你了，我忘了不能在猫猫背后叫的……对不起啦，我给你带了好吃的螃蟹肉肉，你要不要吃一点？”林清朝着大猫猫双手合十道了一个歉，指了指放在客厅的蟹肉。
　　然而咪咪似乎跟失忆了一样并不认得他，甚至有些炸毛的趋势朝着他叫了几声。
　　“咪咪？！你不认得我了吗？昨天我还撸了你！就在这里！”林清震惊的看着面露疑惑的大猫猫，不敢相信俘获了他的心的大猫猫居然被撸完就忘记了他！！！
　　“咪咪！我的心好痛！”林清夸张的捂住自己的心摆出一副林黛玉的模样，低头的时候却看到自己手上黑乎乎的，他连忙站到落地窗前看了看，果然发现自己浑身上下黑乎乎的，就像一颗流落荒野的小煤球。
　　再低头闻一闻自己身上的气味，好大的一股烟味儿和蟹肉的味道。
　　行吧，怪不得咪咪不认得他，这鼻子再好用也被味道给压制住了，他也没想到考个螃蟹烧火灰会沾上这么多，幸亏翅膀上不算多，咪咪还能认出这对翅膀来，不然就要被当做陌生人给赶走了。
　　“是我错怪你了咪咪，哎，你是一只好猫，不是渣猫，你等一下我去洗个澡。”
　　“下次野外烧烤得注意一点，要是每次烧烤完了都要洗澡那多费事啊。”
　　林清拍了拍身上的黑灰发现一时半会儿还拍不掉，所以打算借用一下奥拓的浴室洗一个澡，先把自己弄干净再说。


第30章 八个neinei的猫猫……
　　奥拓的别墅特别大, 二层楼里面的建筑比例和高度都是按照他们正常星际人的，林清在整个空间里就跟一只小仓鼠一样，走一走停一停, 好奇的观察着周围的环境。
　　机器管家带着他到一楼的浴室, 林清停在门口的毛毯上, 瞪大着一双翠绿色的眼睛盯着豪华浴室，感叹了一声他的朋友还真是一个大佬,
　　浴室的占地面积很大, 外边儿是第一层磨砂的拉门, 第二层是带着卷帘的玻璃隔间, 中间雕花的大理石桌面上整整齐齐的摆放着模样像是烘干机吹风机的东西。
　　整个浴室是三面的, 一侧墙壁，一侧门，另一面则是一整个的大曲面落地窗, 有一个中型游泳池和浴缸，旁边还有淋浴的玻璃圆柜。
　　林清飞到里面的游泳池旁边儿趴在边缘上探头看了一下, 发现游泳池的底部还贴着一个巨大的卡通猫头的贴纸，水面上还漂浮着七八只大小依次排开的黄色的小鸭子。
　　“好可爱！”林清伸手摸了一下离他最近, 个头最小的小黄鸭，手感跟原来世界的橡胶玩具不太一样, 摸起来更像是果冻。
　　“嘎！”
　　被林清把屁股捏扁的鸭鸭发出害羞的叫声，在林清松开手后迅速复原, 十分有弹性地从他的手中弹出，晃晃悠悠地浮向了另一边。
　　“奥拓看起来那么猛男, 居然内心是……啊，猛男就要玩猛男的玩具。”林清抓到了另一只小黄鸭，说道嘴边的少女心咽了回去, 愉快的又捏起鸭鸭的屁股。
　　“嘎嘎嘎！”
　　浴室里顿时回荡着的魔性的鸭鸭狂笑声。
　　“滴……”
　　林清起身的时候不小心自己把自己绊了一跤，突兀地踩到了一个下陷的亮灯光圈处，然后就惊奇得发现浴室跟游泳池之间十分快速的升起了一张暗色的玻璃墙，游泳池上空曲面的玻璃消失了，整个游泳池就露天了起来。
　　林清趴在被重新隔断的浴室里，看着外面露天的泳池咂了咂嘴。
　　“这设计……周围还是院子呢，如果是单向玻璃的话，在浴室里内什么看着外面的人游泳野餐被摁在玻璃上……妈耶我在想什么小黄蚊？”
　　林清连忙拍了一下自己的脸颊，作为资深互联网海王，宠幸过的线上文化数不胜数，小众和大众，包括那些页面上全是广告，或者排版丑的一批老家在国外的网站，都是深夜可以抱着被子大喊“我可以”的精神食粮。
　　“不过这样说来，也不知道一个世界有没得猛1，最好是跟游戏里大魔王那样，又强又冷的酷guy！”
　　或许大部分人喜欢的对象往往都是那种温柔懂事的，但是林清反道其行，就喜欢不怎么爱说话的，他所有充钱买的卡牌也好，游戏角色也好，全都是身材壮实，声音低沉磁性，台词不多的酷guy。
　　对于这种恋爱选择，林清表示如果是那种温柔会主动说话，或者是说话好听的男朋友，有些话说的多了就没有味道了，而且在谈恋爱期间把该说的话都说完了，那结婚以后要怎么办？估计就会变得很无聊。
　　所以林清想要那种踏踏实实不怎么爱说话的，一说话就是一个Surprise，比如那种大冰山，突然夸他一句，他会觉得这整一个月的精神食粮都有着落了，把这一生所要说的话这样一个月掰一句的话，他就可以跟自己的老攻长长久久的都不会无聊啦。
　　“……现在想还太早了，语言都没学会呢。”
　　林清不再关注游泳池，飞到浴室的淋浴下准备洗澡。
　　不过……
　　他好像够不到温度调节的把手，而且因为矮，花洒的水到他这个高度以后就变得分散。
　　“要不去问问机器管家有没有凳子？”
　　林清飞到空中掰着花洒比划了一下，发现确实是如果想要打沐浴露关掉花洒的话就要飞起来才能够到把手。
　　“好想长高，哎，猴年马月才能长到游戏里那样1米92的身材啊……”
　　林清叹了一口气，有点不好意思去借凳子，所以打算打沐浴露的时候站到一边，不关就好了。
　　――
　　奥雷觉得眼前这个黑乎乎大小东西有些眼熟，但是这家伙身上刺鼻的气味太重了，在刺鼻的气味下还有一股奇怪的鲜香味，使得他的嗅觉跟坏掉一样，一会儿忍不住打喷嚏，一会儿又想要流口水。
　　“嚏……！”奥雷怂了怂粉红色的鼻尖，仔细的辨别着气味，终于在这些最重的气味下闻到了熟悉的感觉。
　　是猫猫的新员工！！！
　　奥雷顿时忘记了刚才被拍猫屁股的不爽，伸出粉红色的舌头舔了舔鼻尖，想要凑到新员工的面前帮他舔毛。
　　新员工真的是太脏了！需要猫猫勉为其难的帮助一下！
　　然而他的新员工似乎有些笨，乱叫了一通就去找机器管家了，奥雷跟着进入客厅，扫了一眼摆在桌子上很大的一只奇怪的生物。
　　鲜美的味道就是从这个家伙发出来的！
　　奥雷舔了舔鼻子，想要吃一口，但是想到这是新员工的饭，最后还是不快乐地甩着尾巴从桌子上跳下来了。
　　q(s^t)r哼！
　　他是有原则的猫猫，怎么会跟员工抢饭吃呢！
　　奥雷甩着尾巴，踱着步离开桌子，大尾巴在离开的过程中不小心沾到了细碎的肉块，奥雷大叫一声连忙摁住自己的尾巴。
　　“嗷嗷嗷！”你居然不听话背着我偷吃！！！
　　奥雷不可置信的盯着被他踩在肉垫下的尾巴，毛茸茸的大尾巴尖尖上果然沾了一点儿肉沫，白莹莹的。
　　鲜咸的肉沫像是一根骚里骚气的斗猫棒，奥雷谴责的看向自己毛茸茸的大尾巴，代表正义的将大尾巴尖儿上的“赃物”甜干净，没收了大尾巴的肉沫。
　　“嗷嗷嗷！”这个尾巴太不乖了！
　　奥雷伸出舌头舔了舔牙尖，回味了一下嘴巴里的味道，然后快速瞄了一眼身后的肉沫小山，最后还是矜持的叼着尾巴，打算去跟新员工暗示一下。
　　奥雷迈着矜持的猫猫步踏在家里的毛毯上，发现机器管家正在浴室门口弹出一张手工台，现场制作新衣服。
　　“嗷嗷嗷？”新员工呢？
　　【叮……小主人在浴室。】
　　家里没什么布料，唯一能穿的就是奥雷人形时的衣服，这些人形时候穿的居家服还有几套新的，机器管家正在把奥雷的新衣服用剪刀剪开，再用缝合枪拼接起来。
　　倒也不是没有可以任意变换大小的衣服，只不过那些衣服大多都是贴身穿的，而且涉及到爱好的隐私方面，机器管家木呆呆的程序核心还是有点b数的。
　　“嗷吼？”怎么这些衣服有熟悉的感觉？
　　奥雷蹦到机器管家的旁边，低头怂了怂粉红色的鼻尖儿，上面明明只有淡淡的清洁剂的味道，但是大猫猫就是觉得这些东西在哪里见过。
　　可能是猫猫广大收藏中的一点点吧，奥雷用肉垫拨弄了一下被裁剪出一个大洞的衬衫，甩了甩尾巴拐到浴室门口打算去跟新员工做一笔交易。
　　大猫猫给新员工舔毛挺干净的，那么员工的饭就要分大猫猫一半！
　　奥雷十分霸道在浴室的玻璃上摁了一抓，摸索起浴室的开关。
　　――
　　林清觉得这个世界的洗发露可能有点问题，因为泡沫也太丰富了，他只是用了一点，整个头发就跟爆炸头一样被白色的泡沫填充满，看起来就像是一只雪娘子插了一根牙签站在地上，林清感觉到整个头都膨胀的又大又重，脖子都好像要掉到肚子里去似的。
　　如果林清看得懂旁边柜子上摆放着的小猫咪喷嘴洗发露就会发现在挤出洗发露的猫咪尾巴处，正下方的那几个大字写的是：“猫科洁毛专用，超浓厚毛量清洁……”
　　分级是A类，毛最多的那一类。
　　这是专门给猫科里面毛最厚，需要最多的泡沫撑起毛茸茸根部的洗毛露。
　　在帝国，毛多的种族其实在一定程度上也代表了实力的强悍，厚厚的皮毛不仅可以阻挡攻击伤害，更可以在恶劣的天气下保温或者保凉，所以这个牌子的洗毛露在一定程度上也算是一个圈子的标志了。
　　“啊我去……感觉都飞不起来了……”
　　林清举着自己的头无奈的搓着想要把那些多余的泡泡撸下来，但但是那和洗发露的起泡功能太强，林清撸了半天甩到地上一大堆，头上的泡沫也没有减少的感觉。
　　而且因为泡沫太多把头发撑大了好几圈，他的小短手根本插不到头发丝儿里边儿够到头皮。
　　“啊啊啊吧不管了！”林清气愤的举着头走到花洒下面，接受着花洒高空坠物般的水流，差点儿被打的起不来身。
　　头上的泡沫倒是沾水即化，但是因为实在是太多了流了一身，滑溜溜的，林清闭着眼睛和嘴巴捂着鼻子站在花洒下面瑟瑟发抖，像一个小雪人一样浑身都是流淌的泡沫。
　　实惨，不能更惨。
　　冲了半天才叫头上所有的泡沫都洗干净，林清疲惫的叹了一口气，扭过上半身子抓住身后的小翅膀开始洗翅膀。
　　小翅膀上因为比较光滑，并没有沾染上多少灰尘，只是烟灰都是黑色的小碎片，会吸附在翅膀上，不过倒是一抠就碎，水流冲了一会儿就基本啥也不剩下了。
　　沾了水的小翅膀会自己折叠收缩，变成一根长长的尾巴似的模样，外边一圈比较硬的支撑会向里收缩，中间透明的薄膜就前后折叠成一条，要洗的话就需要扯着两边儿硬的边缘把翅膀撑开成原来的模样。
　　大概就像洗不透水的折扇一样，正反面好好洗干净就可以了。
　　林清左右扭着上半身抓着自己的4只小翅膀来回洗着，确保每一只小翅膀都像刚出生那样闪闪亮亮的。
　　想吃饱洗完以后就会乖乖的缩在背后变成四长条，从前面看就跟他的背后多长了四条腿一样，或者是说多了四根会反射彩色光的蝴蝶结飘带，别说，还挺少女的。
　　“巴啦啦小魔仙……你的monster命令你……封印解除，我的心Un lock！！”
　　林清洗澡的时候总会干一些奇奇怪怪的事情，包括双手拉着自己身侧已经折叠成长条的翅膀转一个圈子里念念有词，然后突然的把翅膀用手抖开，围在胯部周围变成一个闪光小裙子的模样。
　　怪辣眼睛的，跟正正经经的可爱小蓬蓬裙感觉差的有些远。
　　这些乱七八糟的口号全都是中央某套少儿频道黄金档动漫带起来的，不关他的事，他们那一整个小区都要看呢！谁还不是个宝宝？况且猛男就该看猛男看得东西，更何况男人要有始有终，有了互联网以后，没看完的番剧当然要补上全集啦！
　　当然只在私下里偷偷摸摸的……
　　林清精神病发作完以后尴尬的站回原地既是清洁着身上的部位。
　　那不是我那不是我，都是假的都是假的，没人看见没人看见……
　　奥雷看见了。
　　他好不容易找到浴室门的开关，大猫猫头刚从门缝中挤进来就看到他的员工在水流下面一连摆了好几个姿势又抓着自己的翅膀，似乎是在进行什么未知宗教的祷告仪式。
　　奇奇怪怪，可可爱爱。
　　奥雷舔了一下自己的鼻尖，新员工动作摆的太快，他只匆匆看到了新员工胸前的两个粉色的neinei，他记得原始形态只有两个neinei的应该是猿类什么的。
　　好逊哦，大猫猫有四排，八个neinei呢！！！
　　莫名其妙得到优越感的奥雷蹲在浴室门口，看着背对着他清洁自身的新员工得意的晃动着胡须。
　　大猫猫不喜欢水洗，但是管家总是定时在花园里给它水洗毛毛，比起在浴室这种封闭的环境里边洗澡，花园的环境让他可以勉强接受，但是每次也是势必上要挠破管家的脸的。
　　那行吧，等新员工洗完澡帮他舔干净讨厌的水珠吧。
　　奥雷的小算盘打到这里十分满意地打了个哈欠，肉垫扒在浴室门口的毛毯上向后撑一下伸了个懒腰，然后跳到柜子上眯起眼睛打盹儿。
　　比起舔灰，舔讨厌的水刚好。
　　不过新员工真的好瘦弱哎，这样一天飞二十圈能飞动吗？怪不得只有两个neinei，在幼崽的时候根本吃不饱吧，所以整个种族的体型都很小巧。
　　到时候一定要让管家多准备一些食物，大猫猫可是一个十分慷慨的上司，怎么允许自己的员工饿着肚子上班呢？
　　哎，今天又是一只善良的大猫猫呢！


第31章 咪咪的舔毛服务
　　比起头发和翅膀, 身体的清洗需要的时间就要很短了，这次林清长了记性，只挤了很小的一点点, 这样搓出来的泡泡就是合适的量, 不会再变成白色的大胖子了。
　　沐浴露的味道很淡, 林清很快就洗完了，新的毛巾放在墙壁的小台子上, 据机器管家所说, 这个大小本来是奥拓擦耳朵的毛巾。
　　“有钱人毛巾都这么讲究吗？擦耳朵的毛巾都要单独列出来, 那样的话擦眼睛擦鼻子擦嘴的好像也都不一样？”林清想了想每一个部位都分一种毛巾的画面, 忍不住笑了出来。
　　被毛巾包围的奥拓, 可能早上起来要迟到了的原因就是擦嘴巴的毛巾不见了，他没有办法张开口吃早饭？
　　不过别说奥拓留着擦耳朵的毛巾没拆封看起来只有很小的一坨，拆开以后拎起来抖擞吸入空气就变成了很大的一张, 林清将毛巾叠了两下对折，擦了擦身上, 握住头发把大部分水吸收掉，然后把毛巾系在腰上拎着自己还是湿漉漉的头发, 用力张开背后的小翅膀使劲挥舞了一下，将上面的水珠全都甩掉。
　　“哎？应该先抖翅膀上面的水就好了。”林清抖擞着自己的小翅膀, 在挥舞的过程中不可避免的升高了一些离开地面，翅膀上的小水珠也有零星的几点又弄到了干净的身上, 林清只好把腰上的毛巾截下来又重新擦了一遍。
　　这下他可记得了，要先抖小翅膀以后再擦身体。
　　将毛巾重新围到腰部, 林清拎着自己的头发挥舞着小翅膀到隔间打算烘干。
　　“哇――！吓死我了！！！”
　　“咪咪你怎么在桌子上？”
　　林清被躺在桌子上的咪咪吓了一跳，隔间虽然很大，桌子也是直接整个接触地面的, 桌面也很宽，放下大咪咪还能留出一点儿空隙来，林清挥舞着翅膀站到桌子上，手指摸了一下咪咪粉红色的鼻尖儿。
　　湿漉漉的软软的，触感还有些凉。
　　“嗷？”奥雷被林清摸醒，眯着蓝色的大眼睛抖了一下耳朵，把揣在脖子毛下面的肉垫伸出来戳了一下林清，确认自己不是在做梦以后就原地翘起屁股伸了一个懒腰，打了一个大大的哈欠。
　　“嗷嗷嗷？”洗完了？那我给你舔毛吧，说好了猫猫给你舔毛后食物要分猫猫一半哦！
　　奥雷伸完懒腰以后舔了舔自己的爪子，说道。
　　“咪咪你可不可以让开一下下，吹风机在你后面，被你挡住了我够不到呀。”林清站在咪咪面前，大猫猫肥厚的爪垫就在眼前，林清看了一眼被咪咪压在屁股下面的吹风机，索幸不管了，猫色在前，头发在后！
　　“啊……好软啊！！！！”林清的双手在大猫猫的肉垫两侧抓着毛揉捏了一下，绵密短小的绒毛手感极佳，柔软又丝滑，质感有点像长一点的珊瑚绒，是让人想要脱光光当睡衣贴身陷进去的柔软感！
　　说真的，裸皮蹭毛茸茸是最舒服的！
　　“嗷！”搭了本猫猫的爪子就是同意了，不准反悔嗷！
　　奥雷见到新员工欣然的同意了自己的交换条件，十分愉快地用肉垫将林清推到怀里，侧躺下来。
　　新员工只用毛巾包住了下半身，两颗小的几乎看不见的粉红色neinei暴露在空气，奥雷瞄了一眼，用鼻子轻轻地喷了一下气。
　　“嗷嗷！”又小又少。
　　大猫猫将新员工摁到自己毛茸茸的肚皮上，十分骄傲地敞开肚皮，不经意的露出自己四排八个的neieni。
　　看吧，这样才是气质！这样才是力量的象征！
　　大猫猫为neinei的数量打败了同为雄性的新员工感到十分的骄傲。
　　林清刚rua了几下手感极佳的肉垫就被咪咪的另一只肉垫推到了怀里，迎面直接撞上猫猫肚皮上最白最柔软的绒毛海洋里，猝不及防的幸福海洋打昏了他的小脑袋，此时此刻的林清啥也不想去思考，只想着把自己埋在大片毛茸茸的海洋里吸个痛快。
　　“呜呜呜好幸福！！！”
　　咪咪似乎在露天的院子里面晒足了阳光，连毛茸茸的肚皮都是那种被阳光晒过满满淡淡的温暖的味道，再加上肚皮上的脂肪柔软，林清得寸进尺的整只小精灵都埋进去，像躺在了最柔软的水床上一样，会顺着姿势的力度微微晃动。
　　事实上大猫猫肚皮上的毛比较多，如果不扒开细看的话其实根本就看不到同样粉红色的neinei，所以奥雷以为新员工十分羡慕自己的模样一头扎进他肚子里的绒毛里找neinei去了，但实际上林清光顾着徜徉在毛茸茸的海洋里，根本就没有再往下爬，他抱住的那一堆毛茸茸下面根本就没有neinei。
　　“嗷，嗷嗷嗷。”你羡慕也是没有办法的事情，种族问题嘛，没关系，本猫猫会多让管家给你准备更多的食物，这样的话你即便没有那么多neinei可以喝，也可以长壮的！
　　老资本家大猫猫用肉垫儿拍了拍自己新员工的肩膀，露出了一副诱拐劳动力的丑恶猫脸。
　　新员工沉迷找neinei，奥雷也不管他，调整了一个比较舒服的姿势以后就用尾巴和后脚把新员工固定在自己毛茸茸的肚皮上，伸出舌头开始给新员工舔毛，履行自己跟新员工刚坐下的交易约定。
　　林清被咪咪用后脚顶住趴在毛茸茸的海洋里愣了一下，从绒毛里探出头来就被带着倒刺的舌头舔了个正着，浑身上下顿时起了一层鸡皮疙瘩，使劲缩着脖子往柔毛里去。
　　“咪咪！你干嘛啊！好痒！”
　　咪咪的舌头就像一把软毛的牙刷，上面的倒刺看起来怪吓人的，但实际上顺着舔的话并不会疼，反而被舔过的地方会痒痒的，还有一种诡异的被顺毛的舒服的错觉。
　　大概是身体上并没有水滴，咪咪只在他身上舔了两三下就转移到了他的头发丝上，林清无语被咪咪舔着头发丝，脑补出自己被一只巨大的梳子从头皮刷到发尾的场面。
　　大概是他的个头小，咪咪可以很轻易的将舌头放到他的头上以后再伸脖子拉长，被他擦得乱七八糟的头发就被一下子扯到高空，十分顺利地变成非常整齐的排列，依依不舍的从咪咪的舌头上掉下来垂到小翅膀上，带来些许痒痒的感觉。
　　“我是不是该庆幸你的舌头上并没有口水？”林清抓了一把被咪咪舔完了以后变得格外柔顺的头发叹了一口气，拍了拍咪咪的大肚子就任由咪咪为他采取这种亲密的行动了。
　　他好像记得在哪里看过，猫咪如果给你舔毛的话代表着猫咪对你的认可，被咪咪舔头发丝也不是什么特别难受的事情，林清就干脆把这当成跟咪咪增进感情的好机会，十分和平地趴在咪咪毛茸茸的大肚皮上，享受着咪咪托尼的护发过程。
　　“你舔毛跟吃糖一样哈哈哈哈，就是那种一大金属丝把捆在一起跟龙须酥一样的糖。”林清偶尔可以抬起头回望一下认真给他梳着头发的咪咪，金色的发丝从咪咪的嘴巴里一小片一小片的落下来，看起来跟下面条或者做龙须酥似的。
　　林清埋头在咪咪的肚皮上闭上眼睛，舔毛的速度适中，每一根发丝都受到了咪咪很好的照顾，讲真其实还是有一点点舒服的感觉的，无论是视觉上一团乱糟糟，湿漉漉的头发被舔干变得顺滑，还是感觉上带着点儿节奏被轻轻拉扯的头皮，四舍五入都是一小场头部的spa按摩体验了。
　　头发上的水珠很快就被舔干，奥雷咂了咂猫嘴，不知道是不是大猫猫的错觉，好像是同样的洗毛露，怎么新员工舔毛的时候嘴巴里就有一点淡淡的甜味儿呢？
　　奥雷不得其解，给新员工刚顺完毛的舌头舔了一下粉红色的鼻子，盯着趴在他肚皮上好像睡过去的新员工洁白的背部看着。
　　好白呀……
　　看起来就像是客厅里桌面上的那一大盘肉！
　　不知道舔起来味道怎么样……一开始填的太快没注意呢。
　　想到这里，大猫猫丝毫不犹豫地伸出舌头，慢慢的从腰部往上刷了一下林清的整个背部。
　　“卧槽！！！”
　　被奥雷这一下操作激灵到的林清顿时脑袋炸了，忍不住爆出粗口，趴在大猫猫的肚皮上狠狠地吸了一口气儿……差点儿没上来就要嗝屁了。
　　“草草草……过于植物了吧……”林清在被倒刺刷背后的一下哆嗦起来，手脚发软。
　　好像有点……有点爽？？？？
　　林清趴在毛茸茸的海洋里怀疑人，被刷过的背部有一点轻微的疼痛感，还有一种说不上来爽还是不爽的感觉，再加上一些突然间变得痒起来的地方，总之各种滋味十分的复杂，夹杂在一起有一种明明要上头但是卡在中央的感觉。
　　“刷……”又是一声有些酥麻的摩擦的声音在耳边响起，咪咪在给他舔了背之后又接着刷了一下，这一下刚好把痒的地方刷掉，林清顿时舒服的哼起来。
　　“好舒服……对对对就是那里！”
　　林清十分享受的眯起眼睛来，只要过了第一下之后，接下来的几次都十分恰到好处的姜痒痒的地方都刷走，这下子感觉就是直通天灵盖儿的舒爽了，
　　难道说这就是……传说中的无敌痒痒挠！澡堂搓澡师傅猫猫Plus版！！！
　　整个背部都被照顾到的林清变成了一只软乎乎水汪汪的小精灵饼，陷在毛茸茸的海洋里享受着咪咪版巨大痒痒挠带来的背部全面spa按摩。
　　爽！！！！
　　小精灵饼腐朽在毛茸茸的海洋里，发出了灵魂的呐喊。


第32章 你没得奶味！
　　“哈……”林清闭上眼睛打了一个哈欠, 咪咪刷背十分的舒服，有一种被刷下来一层薄膜，整个背部都变得透气的感觉。
　　背面刷完刷正面, 林清这只小精灵饼被猫猫痒牌痒挠挠得瞌睡虫上头, 迷迷糊糊的趴在毛绒海洋里没一会儿就被肉垫戳着腰翻了一个面儿。
　　“唔……”背部被刷完以后刚好是感觉最舒服, 最麻木的时候，在一接触到咪咪肚皮上的绒毛后并没有太强的触感, 但是等到适应下来后就会感觉比没刷之前要敏感太多, 躺在毛茸茸里更舒服了。
　　这才是生活啊……
　　林清呼出一口气, 幻想着自己枕着咪咪牌沙滩椅, 周围是阳光沙滩, 还有蓝蓝的大海，偶尔有海鸥的叫声出没，但是更多的是海浪拍打沙滩富有节奏的水声……
　　奥雷舔着新员工雪白的背部, 没什么味道，只有一些洗毛露的气味, 但是如果他闭上嘴巴咂一咂，就会有一股树叶的清新调味。
　　过于清淡, 但是忍不住多舔几下。
　　奥雷将新员工的背部舔完，用肉垫将新员工翻过来, 作为他威武大猫猫的员工，必须要有大猫猫属下的标志！
　　凯伯恩这个大猫猫种族即便是进化了数千年依旧保留着猫耳朵里面的腺体, 这些腺体会分泌味道十分轻微的信息素，是用来标志同伴, 规范家族的标识。
　　奥雷将小精灵饼用肉垫往上拨弄了一下，推到合适的位置，然后低头用耳朵将腺体分泌的信息素蹭到新员工的身上。
　　“唔……咪咪你干嘛呀, 好痒。”林清被咪咪蹭醒，有些茫然的扑棱了一下小翅膀，比起身上的绒毛，咪咪脸上的胡须要格外的硬一些，所以在蹭他的肚皮时免不了被划到，凉丝丝的。
　　“嗷！”给你做标记！这样你就是本猫猫的专属员工，懂事的就不会招你啦！
　　奥雷把头埋在新员工软乎乎的肚皮上，侧着脸用两边的耳朵蹭了几圈，将信息素铺满，然后又在目光掠过新员工的小豆豆时，十分心机的快速蹭了一下。
　　“？？？！草？？？”
　　“嘶嘶嘶啊，你喇到我了……”
　　那种地方被猫咪的倒刺划过了就不是刷背的舒服感了，作为不常用又是退化的部位，是既敏感又脆弱的，稍微用点力就是一阵酸爽的疼痛感，林清猝不及防被蹭了一个正着，猫咪舌头倒刺划过顿时弓起身子鸡叫了一声。
　　“咪咪！乖猫猫怎么可以刷这里？！这里不是能被刷的地方！！！”林清有些痛的捂住胸前，另一只手抬起来拍了一下咪咪的大脑袋。
　　这种力道对于奥雷来说就跟抚摸差不多，将信息素全部蹭到对方的身上，奥雷意犹未尽的打了一个哈欠，咂了一下猫嘴。
　　奇怪，居然没有奶味儿？
　　他们凯伯恩可都是雄性带崽，没有奶味怎么哄崽子？
　　八个neinei的奥雷将新员工摁在肚皮上，低头仔细闻了闻，果然什么奶味都没闻到，只有自己身上的信息素铺得满满当当。
　　真的没有味道！？！
　　奥雷低头仔仔细细看了一下捂住neinei散发着恼羞精神波动的新员工……大大的脑袋里慢慢地产生出一个想法。
　　难道说，新员工就是因为没有奶味才被这么瘦弱就赶出家门吗！
　　自以为发现真相的奥雷同情的看向肚皮上瑟瑟发抖的新员工，伸出肉垫拍了拍新员工的肚皮。
　　“嗷嗷嗷。”没关系，英明神武又善良的本猫猫是不会歧视员工的！只要你好好干！你就是猫猫最优秀的员工！
　　林清捂胸盯着叫唤了半天的咪咪，发觉对方没再有动作，以为是自己的话就像上次咪咪给他把标签弄掉一样心有灵犀被听懂了，所以叹了一口气放下了抱着胸部的手臂。
　　“都红了，下次别乱舔人啦，今天先原谅你。”林清摸了摸撒娇的咪咪的脑袋，在毛茸茸的肚皮上伸了一个懒腰站起来抖了抖翅膀。
　　“按摩的很舒服嘛，咪咪你要是在我们那个世界开推拿店一定摇号都要挤爆。”
　　“我们去吃螃蟹吧！也不知道你吃没吃过。”林清摸了摸浑身上下发现咪咪给他舔毛完了以后居然感觉干干爽爽的，一点奇怪的气味都没有，索性也不打算再洗第二遍，挥舞着小翅膀飞到门口接过机器管家简单缝合的衣服穿上。
　　机器管家将奥雷还没穿过的衣服裁剪成了跟林清原来的衣服差不多样子的版型，他本身自己做的衣服就很简单，机器管家给他做的还额外的加了几个兜，再加上有些地方收线的恰到好处，所以看起来倒有一种真正的精致的衣服的感觉。
　　“谢谢你啦！”林清穿上衣服后挥舞着小翅膀围着机器管家转了一圈，由衷的表达了自己的谢意，然后拍了拍咪咪的头，带着他回客厅打算去吃大螃蟹。
　　林清也不是傻子，知道受伤是不可以吃海鲜这一类的食物的，因为这些东西是发物，螃蟹又格外凉性，但是他捉到的这只螃蟹跟地球上不仅模样有点差别，他用大德鲁伊的种族天赋元素识别，还看出了这只螃蟹体内居然还蕴藏着火元素。
　　只不过这只螃蟹体内的火元素被寒性给压制住了，两相抵消以后这只螃蟹可就不存在什么寒性和热性那一套的问题，只变成了一顿味道鲜美，又没有后顾之忧的螃蟹大餐。
　　总之吃了不仅没有事，还能补充微量元素和蛋白质，帮助伤口愈合。
　　所以林清才搬着大螃蟹来找奥拓，只不过本来只是想分咪咪一点尝尝味道就好，但是没想到奥拓居然出差了，这一大蟹壳儿的蟹肉可就便宜了他们两个。
　　“咪咪你有吃过这个吗？这可是我们世界超级棒的美味！可谓是河鲜之最！就是不知道咸水河那里有没有螃蟹，梭子蟹什么的味道也是好极了的！”
　　林清跟机械管家要了专门给他留出来的那个猫爪电池的勺子，挖了一勺子放到紧随而来的咪咪的鼻子下面。
　　奥雷本来就自觉跟新员工做好了交易，自然也不客气伸出粉红色的舌头一下子将小勺子上的蟹肉卷进口。
　　鲜美的蟹香就这样突然地在口中霸占了味蕾，因为放的时间不短，紧致的蟹肉有些微微渗水，变成了晶莹剔透，微微发软的模样，然而这样有些软嫩的口感正是奥雷所钟爱的那一款，当即瞪大了一双猫眼，嗷嗷的叫了一声机器管家，让这位机械的陈曙光帮他端出自己的御用饭盆，监督着机器管家给猫猫分配食物。
　　“嗷嗷嗷！”一点儿都不能少！少一丝都不行！这一半都是猫猫的！给猫猫挖！
　　奥雷用肉垫儿拍了拍自己天蓝色在盆底印了一个白色猫爪的饭盆，用尾巴拍打着机器管家，想要开饭的欲望已经蹿到了耳朵尖上。
　　林清自然也注意到了咪咪突然间瞪大的猫眼，想必也是十分喜欢的，所以几乎是同时跟咪咪一起喊了机器管家过来，让机器管家帮忙给咪咪找吃蟹肉的餐具。
　　要是用他这电池大小的勺子，还不知道要挖几千勺才能把这只敦实还有小肚腩的大猫猫给喂饱。
　　【叮――不要吵，一半……啊3/4？】
　　机器管家被奥雷人形的时候设置上了通用汉语的程序，所以是可以听懂的林清讲的简单的话的。
　　但是胖乎乎圆溜溜的机器管家站在盛满了蟹肉的蟹壳儿前，机生头一次有些不知所措。
　　大主人想要1/2，小主人想给3/4，那么问题来了，大主人看起来想要更多的样子，小主人看起来想要给更多的样子，那么身为机器管家，他到底该怎么做呢？
　　机器管家先生在自己的程序里进行了一次深刻的关于物理学，生物学，哲学等等方面的计算研究，最终得出了一个10分折中的答案――两边各自取一个数，给大主人2/4！！！
　　完美！！！！
　　只配备了居家和医疗程序的机器管家开心的将蟹壳里的蟹肉平均分成四分，然后把两份儿播到了大主人的御用饭盆里。
　　如果奥雷知道他家的机器管理就是这么算数的，大概会退货吧……
　　林清看着机器管家将蟹肉平均分成四分，然后又播两份给咪咪放到饭盆里，发出了赞叹的声音。
　　哇，奥拓看起来就生活的很精致，没想到他在机器管家也很精致哎，分个食物都要分成精致的4份，然后一份一份的拿。
　　果然有钱人就是讲规矩！
　　林清给奥拓点了一个赞――是个精致的酷guy呢！
　　不过他吃不了这么多，本来就是两个蟹腿那么大的饭量，这里面的蟹肉1/2也比蟹腿要多太多了，所以在机器管家分完蟹肉离开后，林清见到咪咪低头吃的极快，整张大猫猫脸都埋在了天蓝色的饭盘里，没一会儿就吃完，索性低头吃了几口，就将剩下的蟹肉全部留给了咪咪，挥舞着小翅膀将厚重的蟹壳往咪咪的方向推了推。
　　“吃吧，我饭量小吃不下的，你能长这么大个个子估计饭量也不少吧，好吃就多吃点。”
　　林清对于猫科动物的溺爱向来是多的要溢出来的，学校门口的流浪猫几乎是能被他逮到撸的通通都喂成了中等胖橘的模样，再加上他家里有些小钱儿，闲的没事会去抓这些胖猫去做身体检查，没有什么肥胖危害之后就控制在了那个量愉快喂猫，在他看来，像咪咪这个超级大猫猫的体型，这一只螃蟹应该还差的远呢。
　　得到了新员工上供食物的奥雷看了一眼被自己吃得干干净净的饭盆，有些心虚地将饭盆踢到一边，伸出舌头舔了舔鼻子，有些意动。
　　要不要接着吃呢？
　　可是新员工应该还没吃饱？才吃了爪子尖儿那么丁点儿……
　　奥雷纠结的蹲在毛毯上踩了几下奶，最后还是义正言，辞满脸严肃的将蟹壳里的蟹肉又推回给了新员工。
　　“嗷嗷嗷！”你这么瘦弱要多吃饭！不然身体就不会长壮！不会长壮就没有多余的能量！没有多余的能量你就没有奶味！没有奶味儿雌性就会嫌弃！你就找不到老婆！你就没有崽子带啦！
　　奥雷自认为是一个宽宏大量又十分懂得人情的猫猫，十分严肃的教育了一顿弱小的新员工。


第33章 拆家都是行家呀
　　林清倒是没有想到看起来十分喜欢吃蟹肉的咪咪, 居然又把他推过去的蟹肉给推了回来。
　　他倒是真的不饿，也不知道是不是因为小精灵喜欢吃素的原因，即便他保留着上个世界爱吃肉的本能, 也只是吃不多就饱了, 跟吃叶子时候的饭量没法比。
　　还挺感动的, 毕竟他也知道大猫猫这样V8缸发动机的猛兽也是很护食的，到眼前的食物往往碰都不能碰, 就连站在跟前都得被迫体验一下什么叫做帝王引擎。
　　“你吃吧, 我不饿, 等你吃完了咱们继续解毒, 上次似乎效果只有一点点, 我还被你身上的静电给电晕了。”林清把蟹壳里面装着的蟹肉又推回去，把手里的猫爪勺子递给机器管家，向咪咪表示了自己不再吃的意思。
　　咪咪的智商似乎真的很高, 见到他的动作居然真的也没有再推脱，扒拉着大螃蟹将脑袋埋到里面飞快的朵颐起来。
　　林清趁着咪咪继续吃螃蟹的功夫洗了手擦了嘴坐在桌子边缘晃着脚脚, 伸了一个懒腰。
　　“哎，只要是正经的荒野求生者此时此刻应该已经过上了独立自主的生活, 不像我，到现在还觉得这个世界有点陌生, 天天得过且过呢。”
　　“而且还交了朋友跑到人家家里蹭空调来了。”
　　林清晃悠着脚脚回想了一下从穿越世界到现在的日子，不得不说小精灵这个身份给了他绝大多数的安全感, 生命力顽强，再生能力强悍, 什么毒素都能分辨，而且吃什么叶子都不会拉肚子，最重要的还有大德鲁伊的亲和力……
　　这种开挂的身份仅仅是最低级就是这些体验了, 等到他完全成长为成年精灵，魔法值最大，锻造能力点满，生命控制力再炉火纯青……说不定就成了新世界广为流传的某某某大能呢！
　　“看起来倒有点儿像是主角剧本耶！穿越大神是我亲妈吧！”
　　“会不会还要我拯救世界？啊……希望不要很难，除了打游戏是王者水平，在其他方面也完全就是一个学生，素质不到位的。”
　　林清躺在桌子上捂着脸打了一个滚，有些厚脸皮地展望了一下未来的生活。
　　网文从初中就开始看，真轮到自己以后居然有一种司空见惯的感觉，大概这就是某种来源于虚假经验的自信感，总觉得自己是主角？
　　林清从桌子上爬起来摇了摇头，现在想这些乱七八糟的也没有用，最主要的是有猫猫可以撸！有帅哥可以当朋友！！！就这样咸鱼一辈子其实也没什么不好的。
　　林・咸鱼・清爬起来挥舞了一下小翅膀，见到咪咪已经吃完了蟹肉开始舔爪就将之前的想法全部抛在了脑后，开始哄着咪咪解毒了。
　　咪咪肚皮上的毒素看起来像是有生命力的，这在一定程度上像极了林清小精灵的眼睛里的那些会动的光点，那些颜色不一的光点就是不同的元素，在林清看来，咪咪的身上有一半儿是蓝紫色代表着雷电脾气有些暴躁的小光点。
　　这些小光点总是在气急败坏的上蹿下跳，在咪咪的身体里被分成了好几股长流，如果长流们分散汇聚，沿着特定的线路慢慢的流过咪咪脑袋中的元素核，成为一个大循环。
　　但是如果有的小光点跑得太快碰到一起的话还会打起来，一只小光点会纠结其他的小伙伴，然后一窝蜂地冲上对面，颇有一副“有本事你就在这里等着，等我叫一车面包人”的即视感。
　　这时候噼里啪啦的肉眼看不见的雷元素就会纠结起来，拧成很大的一股，这样就形成了一股电流。
　　他之前在给咪咪治病的时候估计就是因为汇聚的生命元素触碰到了伤口，然后引起了守卫着咪咪身体的小光点的注意力，然后被纠集伙伴跳出身体给教训了一下。
　　林清摸了摸自己上次被电过的手，倒也不是很疼，但是昏迷却不太好。所以他这次学乖了，将咪咪引导到平坦的地面上，生命元素和治愈技能优先释放在没有受伤的部分，尝试着跟流淌在咪咪体内的雷元素小光点敲门打报告。
　　奥雷吃饱喝足后以为新员工要带着他开始工作了，所以十分配合的跳到宽阔的地方，等着自己的新员工起飞。
　　他可是馋了好久新员工闪闪发亮带拖尾的小翅膀，想要扑东西的猫爪已经饥渴难耐，在地毯上开始踩奶了。
　　“嗷嗷嗷！”本猫猫已经准备好了！你可以起飞了！
　　林清挥舞着翅膀飞到空中，因为咪咪是坐立在地上的，四只爪子挡住了肚皮的伤口，所以他没有办法进行治疗，他飞到咪咪的眼前，想要好好的协商一下。
　　“咪咪，我要给你解毒，过程可能会有些不舒服，你忍一忍好不好？”
　　“咱们先躺下慢慢来，你这样坐着我摸不到伤口呀。”
　　林清觉得咪咪智商那么高肯定可以理解他的意思，所以抱着手臂飞在空中等着咪咪侧躺下来。
　　奥雷盯着悬停在眼前的新员工变成了豆眼，他要的是飞高高然后去扑，这样子停在他鼻尖儿前太低了！
　　大猫猫十分嫌弃的伸出肉垫儿推了一下悬停在空中的新员工，又用鼻子顶着他的腿向上顶了顶，伸出自己的肉垫拍了拍地面。
　　“嗷嗷嗷！”你要隔我远一些，然后飞高一些！这样离地面太近了！猫猫扑到不快乐！
　　林清被咪咪推了一下，有些懵逼的又被往上顶了一个高度，又见到咪咪拍了拍地面，有些不明所以的问：“怎么了？啊……你能听懂我的意思，我听不懂你的意思唉……”
　　“嗷嗷嗷！”飞高高！飞高高！
　　奥雷读出了新员工情绪中的疑惑，有些恨铁不成钢地挥舞着猫爪，在空中张开肉垫，有些艰难的用陆行的肥猫爪做出一个起飞的动作。
　　模样有些过于滑稽，但幸好的是林清似乎听懂了。
　　“啊？要飞……飞高？哦哦哦你慢点说，哦……然后你扑……我懂了！你睡觉我先陪你玩儿一会儿消化一下食物再做检查吗？”林清看着咪咪在空中比划着猫爪恍然大悟地将小拳头捶到自己的掌心。
　　对吼，刚吃完饭也不能进行医疗项目，得活动活动消化一下食物。
　　不得不说，即便是语言不通，意思不同，一只小精灵和一只猫猫还是诡异的达成了“共识”。
　　林清立即挥舞着小翅膀飞起来，掉落着光点的透明小翅膀反射过明媚天气下的阳光，带着彩色的光晕，在空中划过十分刺眼的弧线。
　　“嗷嗷嗷！！！”起飞了！爷来扑了！！！
　　终于成功让新员工就岗到位的奥雷十分欢快地抖了一下耳朵，踩着肉垫追着飞在空中的小精灵撒欢，毛茸茸的大尾巴撑在地上，时不时的就跳起来用猫爪去扑，却故意只用猫爪尖儿尖儿简单的蹭过一下，并不直接摁在肉垫下。
　　林清也明白了怎样陪咪咪玩，不就是变成一个自动发光逗猫棒，这有什么难的！
　　林清挥舞着自己的小翅膀在客厅里边大秀自己的飞机技术，悬停，倒挂，侧飞，蛙泳飞，他甚至还可以倒着飞，飞出“s”型，飞出各种拼音，而且还可以飞出一个“滑稽”的表情！
　　新一代国庆花样彩机队扛把子就是他小精灵！
　　到处乱飞身后又有追捕是一种很刺激的感觉，咪咪十分有分寸地每次跳起来扑他都只是用猫爪尖儿的爪毛蹭过他的脚心，一点儿也没有伤害他的意味，所以林清也十分享受这场游戏，在客厅里边跟大猫猫沉迷于玩你追我赶，上演着速度与激情。
　　奥雷自从中毒以后可是被憋坏了，家里总共就那么大点儿地儿，玩具也都是玩腻的，猫爬架也是爬够了，就算换一个地方到了这个星球来也不过都是些相似的东西。
　　哪像今天这么快乐！！
　　发光！飞得可快！颜色亮丽！！！
　　这样活的玩伴儿他可从来没有过，皇家学院那些毛茸茸都是低级的陆行手下败将，见了他就夹着尾巴瑟瑟发抖，玩游戏也玩不尽兴，没玩儿几下就被他咬着脖子哭爹喊娘。
　　再排除训练营那些用来撕碎的丑东西，一直到成年也基本上都是一个人玩那些玩意儿。
　　但是现在他雇佣了新员工！这小东西可比管家那个只会揪着他后颈皮拖他去花园洗澡的阴险薮猫强多了！
　　听话又耐玩！！！
　　完美！
　　“嗷吼！”奥雷追着飞来飞去的小精灵在客厅里上蹿下跳，有时候这机灵的小员工还会特别快速的左右飞，速度快得让他得两只肉垫都伸出来跟着一起左右扑才行！
　　得劲儿！！！
　　奥雷张着嘴巴发出兴奋的嗷嗷叫声，粉红色的猫舌头从旁边的牙齿流出来，在快速移动产生的气流里迎风挥舞……
　　“噼里――梆――”
　　“哗啦……”
　　“咚！咕噜咕噜……”
　　客厅虽然很大，是按照着成年形态定制的，但是也架不住这幼崽体型的大猫猫上蹿下跳，踩墙踩窗帘，扒灯罩踹桌子，撞沙发拐花瓶……
　　某小精灵和某大猫猫彻底玩疯了，一个撒手乱挥可劲儿飞，一个撒丫子狂奔扭着胖乎乎的身体可劲儿追……
　　【清洁完了楼梯，今天又是整洁干净的一天呢……】
　　擦完楼梯的机器管家从拐廊出来，听到声音以为外面天气刮风没关门吹的屋子里东西倒了，连忙滚着滚轮儿跑到客厅探头一看……
　　【叮――――】
　　某机器管家看着早上刚整理的干干净净的客厅，猝不及防的陷入电流梗死ing。


第34章 爷没错！
　　机器管家的电流梗塞只持续了没几分钟, 下一刻他便哆哆嗦嗦的从自己肚子里的小仓库里掏出一把猫爪电池，打开自己身侧隐藏的其他充电口，将这些猫爪电池一股脑的全摁进去。
　　【叮――给我停下！！！】
　　得到了充足能量的机器好管家突然身形发生了改变, 原本光秃秃圆溜溜的身材骤然拆分拔高, 圆滚轮的脚也被从新开的机械门下探出来的机械足给替代, 仿生的人类形态的手臂也发出咔嚓咔嚓的声音像是变形金刚一样突然翻转外壁，机关交叠, 变成了粗了三倍有余的爪子。
　　机器管家此时此刻的模样看起来就像是机械蜘蛛身上长了一个四只手臂的巨人。
　　被不忍直视的混乱客厅场面刺激的不行的机器管家踏动着自己蹦出来的机械足, 脑袋上的屏幕显示出哭泣的颜文字, 尖叫着挥舞着机械臂蹬进战场, 一抓一个准。
　　【∑(っ°Д °;)っ――QAQ――(sF□＇)s喋擤ォ摺
　　【我上午刚刚收拾好的客厅啊啊啊！！！】
　　刚跳起来的大猫猫被捏住了后颈皮, 还没来得及飞走的小精灵也被捏住了手腕提溜了起来。
　　机器管家的抓手是专门为了服务于奥雷这只在猫咪形态不愿意洗澡，又特别难以捕捉的特点特地设计的，全套的拎着猫猫后颈皮的攻略来源于在首都星的薮猫管家托雷, 几乎是百无虚发，一逮一个准儿。
　　被捏着后颈皮突然提起来的奥雷顿时不满地挣扎起来, 缩着脖子在空中胡乱地挥舞着猫爪，扭着自己的肥肚皮, 但是奈何管家托雷是从小服侍奥雷洗澡的专家，所以无论大猫猫怎样的扭动身体反抗都没能从机械转下逃走。
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”赶快放爷下来！！！爷生气了！！！
　　奥雷使劲挣扎着, 机器管家自然是不能让自己主人再怎么闹腾下去，所以抓着摸摸后颈皮的机械手微微的使了点巧劲儿, 另一只机械手绕到前方拾起奥雷扔在地上的尾巴，拖着猫猫肥厚的屁股兜了起来。
　　“嗷嗷……咪！！！”奥雷被后颈皮上熟悉的力道惊到, 几乎以为管家托雷那个阴险狡猾想要把他弄去洗澡的家伙就在眼前，条件反射的缩起爪子抱着大尾巴，被揪着后颈皮团成了一个毛茸茸的猫猫球。
　　嘴强且怂。
　　“咪嗷！！！”淦！丢猫！
　　自觉发现嘴巴里居然叫出了更小时候幼崽的声音, 奥雷惊恐的用肉垫捂住嘴巴，然后一想刚才踩到倒了的花瓶里面的土，把肉垫吐出来又塞了尾巴到嘴里。
　　一旁的林清被抓着手腕儿，然后慢慢放到机械手掌中也是半天才缓过劲儿来，刚才飞的太过刺激，小精灵单薄的胸膛里面心跳还在砰砰砰地叫个不停。
　　刚冷静下来就听见咪咪的叫声，林清趴在机械手掌的边缘往旁边一看，露出一副从未见过世面的样子。
　　“哇塞……咪咪你还真的是会咪咪叫啊……果然再大的猫也是猫！管家牛批！”
　　林清朝着威武霸气的机器管家竖了一个大拇指，然后有些掩饰地悄悄爬回了机械手掌里面。
　　完了，简直就是当场失智，怎么在客厅里玩这种游戏？他又不是哈士奇，怎么能干出这种拆家的事情？
　　更何况这他喵的也不是自己家呀！
　　林清从背后抓了一片小翅膀挡住自己的脸悄悄地探头看了一下自己跟咪咪的战果，在心里扒拉着小指头数着他们一共弄坏了多少东西。
　　窗帘杆子全被扯下来了，四个花瓶全倒在地上，幸好没有碎，沙发撕烂了好几个角……桌子好像也似乎缺了一块？
　　啊……完了完了，把小精灵卖了也赔不起！噫呜噫呜！
　　因为他是一个穷光蛋小精灵！！！身上一分钱都没有！
　　还好机器管家好像不是“特别”生气，反而还小心翼翼的把他放到了长廊旁边的柜子上。
　　然后……
　　十分凶神恶煞的用两支机械手臂掐着咪咪的胖身子，两只机械臂掐着咪咪的肉垫，带着咪咪的肉垫捧着撒了一地的土壤塞回花瓶。
　　【自己作的祸要自己收拾！自己洒的土要自己填回去！】
　　机器管家十分无情地用机械臂掐着咪咪的肉垫捧土。
　　“嗷呜！老唔！老吴！老吴！”爷不！！！爷就要踢倒它们！爷没错！！错的是花瓶！！爷没错！！
　　咪咪挣扎无果绝望的对着变身后整个气势都不一样的机器管家吼着，在强有力的机械手臂下变成了一个无情的捧土机器。
　　林清：战术后jpg.
　　如果林清跟机器管家一样常年陪伴在奥雷身边就会知道，在奥雷化形为原始形态的时候智商总是不在线，脾气格外的倔，什么话都听不进去，为了教育智商退化的主人不要拆家，这种事情托雷管家可没少做，连带着机器管家也被植入了托雷的教育手册。
　　只不过往往这样做之后等到狂躁期褪去，奥雷变回人类形态的时候机器管家所有的收藏小电池都要被没收，托雷也会被剪掉一半胡须。
　　但幸好代价也是值得的，往往每次这样教育过后原始形态的奥雷都会安静小半个月，不再拆家。
　　同样的，人形的奥雷也总是在这之后日常自闭。
　　大概是咪咪的“惨叫”太过凄惨，而且两人疯闹也基本上责任都在他身上，也是他飞起来带着咪咪扑来扑去，把家具都会弄坏的，所以林清挥舞着小翅膀有些窘迫的拿起放在角落的扫帚，耷拉着小耳朵开始帮着机器管家一起清扫客厅。
　　……
　　收拾客厅其实也并不复杂，这个世界的科技好像有些先进，有一些被弄乱的地方只要摁一下墙上的开关就会恢复原位，只不过机器管家硬要咪咪学会道理，林清也不好意思走捷径，一点一点的用最普通的方法将客厅收拾好。
　　“知道错了，下次不会了。”
　　将客厅恢复到原样之后林清跪坐在沙发上低头绞着手指，小翅膀有些害羞的往前拢了一下，小耳朵也有些羞红的垂下来，实在是不好意思去看机器管家。
　　“嗷呜！！！嗷呜嗷呜！老吴！”爷没错！爷还敢！爷还有下次！！
　　奥雷被机器管家羞辱了这一顿后炸着毛儿缩在沙发旁边，嘴巴里的气势倒是不输，嗷嗷叫的大声死不承认，但是缩到身前，又打了个弯儿盖在自己后颈皮上的尾巴暴露了他现在的心情。
　　机器管家对于奥雷受罚以后这种虚张声势都已经免疫了，将自己插上的猫爪电池抠下来放回到肚子里前小仓库里，又叮嘱了几句不许再拆家，就去准备晚上的食物了。
　　机器管家可是很忙的呢！大主人真是太不让机省心了！
　　机器管家叹气。
　　没了机器管家跟托雷那个神似的气场在，奥雷嗷了一声恢复了本性，从沙发旁边跳出来狠狠的对着空气拍了两下猫爪，呲着牙吼了几句。
　　林清把脸埋在手里，感觉自己真是丢人丢大发了。
　　“鬼知道变成小精灵也会在一定程度上受一些影响啊……不知道奥雷知道以后会不会生气……”
　　林清捂着脸在沙发上打了一个滚儿，纠结地抓着自己的翅膀。
　　“对了，解毒！咪咪！运动了这么长时间肯定消化的差不多了！我们快解毒，不然一会儿太阳下山太晚了我就不太好回去了！”
　　终于想起正事儿的林清一咕噜的从沙发上爬起来，飞到咪咪的眼前挥舞了一下自己的手臂。
　　奥雷被迫收拾客厅也觉得十分丢猫脸，而且还是在自己的新员工面前……他作为老大不要面子的吗！！！
　　可恶的，阴险狡诈的托雷！
　　奥雷狠狠的喷了一口气，踩着猫猫步到落地窗旁边的猫窝侧躺下。
　　丢了猫脸的猫猫自闭了，拿屁股对着新员工。
　　林清顺势飞到猫窝旁边，坐到窝沿上保暖的人造毛里，闭上眼睛推动着自己体内的生命力还有治愈技能，融合成治疗元素，悄悄地向着咪咪的身体里探去，当然，得先敲门打报告，让那些活跃的雷元素放下警惕。
　　林清操纵着自己的元素，想了半天最终是将这些元素捏成了一个心形的模样，站在雷元素的屏障外敲了一下门。
　　咚咚咚，你好，麻烦开一下门，查水……啊不是，医疗队献温暖！
　　被林清捏成心形的白色治疗元素被推到屏障上，立刻引起了驻守的雷元素的注意力，它们迅速的从分流汇涌过来，瞅着这位体型奇怪的不速之客。
　　林清尽可能地释放着自己的善意，从被捏成心形的治疗元素上传递出去。
　　团成一团的雷元素像是八卦小分队一样将这颗心形的治疗元素围起来上蹿下跳不知在讨论什么，林清也不好第二次贸然闯进去，只能一直维持着输出治疗元素的状态，等着这些雷元素放他们进去。
　　等待的时间没有太长，元素之间是相互认识的，精灵与生俱来有着跟元素沟通的能力，所以林清的和平意思，还有代表着生命力的治疗元素本身的存在渐渐让咪咪体内的雷元素放下了警惕，讨论了一会儿就绕开了，随后纠结着小伙伴从这颗凝结成了一颗大爱心的治疗元素团中举起比他们要大很多的治疗元素，像蚂蚁一样开始一个一个的排队搬运起来。
　　头顶大光点儿的小光头十分迅速的汇流到雷元素的大脉络中，不一会儿就将林清捏成团的那一大把的治疗元素给一颗一颗搬光了。
　　看到这样的情况林清松了一口气，还好他可以直接跟元素交流，不然跟元素的主人又要耗费太多口舌解释自己的无害。
　　林清直起腰来开始认真的引导搬运着治疗元素的雷元素往伤口的方向挪去，指挥着这些雷元素将他们头顶上的治疗元素放到被不知名的黑色元素侵袭的伤口周围，连成一个圆环，将黑色的元素包围在圆环内。
　　第二次的治疗就比较有把握了，林清毕竟也是事先演练过的，于是立刻进入状态，闭着眼睛推动着治疗元素向这些黑元素发起进攻！


第35章 隐藏的宝藏
　　按照林清如今的等级想要一下子根除这些病毒并不可能, 但是新开发出来的治愈技能还是有用的，可以一点一点的清除这些病毒。
　　林清闭着眼睛缓缓地用力收受着治疗元素组成的圆环，遇上死对头的治疗元素本身个头就比那些黑色元素要大许多, 如今面对面那还了得, 战斗的本能驱使着大光点治疗元素张开大嘴巴见一个黑色元素就吞一个, 跟巨噬细胞一样，挪动着自己圆滚滚胖乎乎的白色身体吞噬着黑色元素。
　　如果换成《工作细胞》里面的场景, 估计又是一群拿着大柴刀穿着白色女仆装的御姐, 脸上笑嘻嘻, 手里使劲劈, 一个顶五个。
　　肉眼可见的黑色元素的范围在治疗元素的圆环吞噬下小了那么一咪咪圈, 也算是小有成果。
　　林清透过物质去看元素发现如今他5级的精灵实力所掌握的治愈技能凝合出来的治疗元素在数量上和寿命上都有所不足。
　　也就是说即便他能制造出包围黑色元素的治疗元素圆环，这些圆环也只能在吞噬一点儿黑色元素后就寿命殆尽，消散了。
　　也就是说随着等级的增加, 他所能凝合出来的治疗元素数量还有寿命都会增长。
　　可如今他只是5级，没有打怪升级的系统面板光靠着嗑绿树精华还不知猴年马月, 升级的契机好像也不全然是吃饱。
　　思绪只在脑子里转了几秒，等到所有的治疗元素全部寿命消耗殆尽, 林清收回手叹了一口气。
　　照他现在所了解的来看，这个世界生物体积被放大了好几倍, 光是长着幼崽胎毛的咪咪就跟东北虎大似的，更不要说这里的树木和虫子了。
　　他的身高也只能在升级以后才能有所增长, 即便是一直吃饭，等级不增长他的身体也是没办法长大的。
　　“愁人啊……”
　　林清摸了一下已经陷入沉睡的咪咪, 思考着自己到底应该找怎样的升级契机。
　　绿树精华已经饱和了，可还有什么其他的方法呢？
　　外面天色不早，林清跟机器管家打了招呼回到小树屋, 临走的时候还被做完饭的机器管家塞了一些吃的零嘴。
　　――
　　时间过得很快，银色的星光洒在别墅的落地窗上，透过玻璃飘落到室内，变成好似薄雾的感觉，氤氲在客厅里。
　　趴在猫窝里睡觉的大猫醒来伸了一个懒腰，原本覆盖着厚厚猫毛的胖乎乎的身体随着姿势被逐渐拉长，变成一个体态修长的男人。
　　奥雷坐在猫窝里，大长腿放不开只能伸在猫窝外，他默默的背着月光坐了一会儿，然后伸出手捂住脸。
　　白天的画面在脑海里逐渐清晰，奥雷把脸埋在掌心深吸了一口气，然后才起身坐会沙发上打开光脑。
　　【来了，奥雷殿下！】托雷度过了提心吊胆的日子，胆子放开后也不再称呼奥雷为“上将”，作为长者的慈爱目光落到视频对面的男人身上，一如既往对方还是拆家的毛孩子殿下。
　　“我的狂躁期还有多久？”奥雷淡淡的应了一声，面色不善地盯着托雷。
　　【哦，应该还有一个多月，毒素激发了您的狂躁期，但是这属于您身体的免疫系统的问题，大概还有一个多月您的身体适应以后就可以随意恢复形态了，只是原始形态的确是最好的疗伤状态，我建议殿下还是减少变成人形态的好。】
　　【以及，我好像觉得殿下的脸色似乎不太好？】
　　“……想起了一些不太高兴的回忆。”奥雷瞥了一眼察觉到他醒过来又开机了的机器管家。
　　旁边端着营养液的机器管家觉得金属头皮一凉。
　　不关他的事，是大管家设定的程序！
　　“有什么新消息吗？”奥雷放过了整个屏幕上都是“求放过”星星眼颜文字的机器管家，没有像年轻时那样掀了机器管家的金属头皮抓断电线。
　　【正要跟殿下汇报，纳撒星逮捕到了反叛军的一个小队，他们似乎是……出逃的，目前还不清楚原因，现在他们已经被关押到了十二星的监狱，还没有其他势力知道。审讯目前还没有进度，他们的嘴巴很紧。】托雷打开自己的笔记本，一板一眼的回答。
　　【是否需要调遣……来进行……】
　　“那就杀掉，将头颅寄给可达星。”
　　托雷的话还没有说完，奥雷已经换了一个姿势，眼神中的肃杀之气令视频对面的托雷心神一震。
　　【但……他们可能掌握了一些情报。】
　　托雷委婉的说道。
　　“不必，吐不出来就没有留着的必要了，把头颅送出去，脑子留下给科研院。”奥雷轻轻的嗤笑一声，摸了一下自己的指节。
　　【……是。】
　　托雷低眉顺眼的应下，此时此刻他才真正的意识到，眼前的男人不光是毛孩子殿下，即便受了伤以狼狈的姿态去了原始星球，也是那个杀伐果断的帝国上将。
　　“我正在恢复……我的那位小朋友……算了，从今天起把我的军团内线重新搭上，不出意外以后每天晚上我都能醒来，你看看顾好家里，军务接回我的上校。”
　　【是。】
　　奥雷关闭通讯，揉了揉眉心。
　　本来他打算让托雷归还军务接线权后让他调查小家伙的事情，但是如今他的身体肉眼可见的在恢复，在他还没有完全康复前，即便是秘密调查也会引起其他势力的注意力，到时候他可说不准这样一个背负着巨大秘密的小家伙能否在自己的手里保全。
　　诺娃的毒素有基因退化的症状，目前还没有任何特效药能像小家伙这样疗效迅速，想起远远扎根在茫茫宇宙中的诺娃，奥雷就气不打一处来。
　　据说能治好这种毒素的只有仅存在于传说中的坎佩普之心――一个宇宙星神留在广阔宇宙中的无尽宝藏，传说得到了他就可以实现愿望和统领宇宙。
　　奥雷自己小时候都不知道听过了这玩意儿的多少传说，可连着据说能打开存放着坎佩普之心的遗迹的三把钥匙影子都没见过。
　　但是诺娃战败后他曾从俘虏中审讯得知诺娃已经找到了一把钥匙……这在他们听起来简直就是荒谬，但是却不得不宁可信其有，不可信其无，派间谍跟随着诺娃的脚步踏入茫茫宇宙中的寻宝队。
　　至今还没有消息，鬼知道他们现在去了哪里。
　　但如果世界上真的存在坎佩普之心，那么必须是毁掉它，而不是让任何一个人占有它，任何拥有它的生物都会给宇宙带来灭顶之灾。
　　而出现在原始星球，使用古老文字的复苏种，可能跟坎佩普之心的钥匙有着千丝万缕的关系。
　　所以干脆直接捂下来，只让他一个人知道就好。
　　于公于理这都是合适的，但是其中又夹杂了多少私情也只有他自己知道了。
　　奥雷摸了一下自己的掌心，“真有那么好摸？”，与小家伙相处的画面浮现在眼前，他收紧手掌，低低的轻笑在被夜色笼罩的客厅里回荡。
　　“你真是第一个……敢这么戏弄我的家伙。”
　　不得不说即便是人形态的奥雷也有一些大猫猫的骄矜，对于能抵抗住血统威压，敢把他当成普通猫咪撸的林清产生了一丢丢的逆反心理和兴味。
　　要知道自打青年之后他可再也不会被管家拎着脖子洗澡，机器管家的设置套路也早就形同虚设，但是在如今的特殊情况下，林清真是刚巧不巧让奥雷回忆起了不太美好的童年。
　　“真期待你的秘密全部被抖落干净的模样。”
　　――
　　另一边，突然换了思路的殴雷顾不上老师的劝阻，自己搭了一个小隔间儿进入了疯狂查目录的状态。
　　“人形……哺乳类……”
　　“卵生……没有？分科……”
　　殴雷一页一页的翻着目录，仔仔细细的比对着每一个类别特征。
　　殴雷的一番话是直接直播于奥雷的私人通讯通路中，共享唯一一个线路的科研院指导老师们自然也能收到，他们其中有一部分大佬似乎觉得殴雷说的话有道理，低头推翻了自己之前的论证，跟着扑进了星际人种的汪洋目录当中。
　　还好星际人种的目录比普通的生物目录要少一些，他们可以有更多的时间来进行最精确的类比分析和论证。
　　“殴雷？你这样的猜想也太空洞了，崽崽会说话你怎么不知道是不是他学的别的生物的话？这个星球上有个别的虫子也会说话啊，而且干净整洁一些并不代表什么，许多动物都会规划好巢穴的区域，照镜子也只能说明崽崽智商高，自我认知程度好一些吧。”萨洛纳被坚定崽崽是新物种的导师骂了一顿也觉得有道理，出声询问。
　　“别管他，咱们反抗不了导师，悄悄想就行，我知道你也希望崽崽是新人种……这样我们是不是就有领养崽崽为真的孩子的机会了？而且比起新物种，新人种的发现虽然不归咱们研究，但是优先发展的我们也是会被载入史册，这比发现新物种要更厉害呢！”露西趁着试剂在沉淀的期间悄悄跑萨洛纳的耳边说着悄悄话。
　　萨洛纳想了想，发现也没错。
　　崽崽那么可爱，如果是新人种的话在取得崽崽的同意后是可以帮助崽崽申请帝国户籍和人口证明，然后不就可以近水楼台先得成为崽崽的监护人了吗？！
　　那不就可以天天吸崽崽了！！！
　　突然想通的萨洛纳同样悄悄的狠露西说道，“我觉得你说的对，我的导师也是怕崽崽如果是新人种就会划分到星际人类科学那个系管，咱们小队没一个那系的，全是生物学，他们应该怕一旦确定了接下来就没他们的事了吧，听说上头把这个通讯通道管的格外严格，要是知道崽崽是人种，老师绝对会被踢下线，不能独频指导了。”
　　“嗯，对吧，就是不知道上头知不知道崽崽的事，哎，不是说这个星球是上将大人的吗？你说上将大人知道不？我估计像他那样高冷的男人也没有办法拒绝崽崽的可爱吧？”露西看了一眼试剂还没好，就又转过头来说道。
　　“不知道，听说上将大人被秘密派出去追踪反叛军了，不知道在宇宙中的哪一个角落里，应该是不知道的。”
　　“通讯审核又都是机器人，背后的技术人员又全是一群秃头的章鱼……他们不是忠于他们的教父克苏鲁吗？我记得他们有规定不允许喜欢其他的生物哎。”萨洛纳想了想，突然有一种全世界只有他们科研院知道这块儿珍宝的骄傲感。
　　“有道理，崽崽是我们科研院TOP1的珍宝！！！外边那群没见识的还不知道呢！”
　　独有宝藏的隐秘骄傲感在每个生物的心理都存在着，更何况是这样一块无价之宝，科研小队忙的热火朝天，都在紧张的期待着关于崽崽类别归属的审判时刻。


第36章 牙牙学语
　　星际人类科学系作为从生物系单独拎出来的独特存在, 其实饱受一直争议，关于星际人种的研究于普通的生物是属于完全两个方面的，两个系的院长由一人担当, 而这个院长就是瓦诺思。
　　他是银背猩猩家族最优秀的科研人员, 一生中获得的奖项数不胜数, 全都是星际顶尖的生物科研方面的登顶之石。
　　此时此刻，共享着蓝星通讯的瓦诺思正坐在实验室里的椅子上, 喝着茶水, 淡红色的眼睛通过镜片看向屏幕。
　　【滴滴滴……】
　　【滴滴滴……】
　　他的手边是基因计算的运转画面, 快速闪过画面的复杂公式正在以恐怖的速度变更替换着。
　　人种基因图谱, 瓦诺思一直致力于星际人种基因的实验, 想要为宇宙贡献自己的一份力量，寻找解除狂躁期的方法。
　　“博士！我觉得崽崽十有八九归咱们管了，说起来也奇怪, 不知道大家是不是跟我一样，第一眼看到崽崽就有一种复杂的情绪在, 然后就慢慢转化成了浓浓的父爱……”
　　“这可真神奇！”
　　泡完新茶的助理端着茶杯进来，咋咋呼呼的说道。
　　“嗯, 我也有，或许崽崽真的是宇宙星神留下来的宝藏吧。”瓦诺思笑了笑, 低头喝了一口茶，将手指放到计算条目上抚摸了下。
　　“还有三分之二呢, 哎。”
　　助理听到瓦诺思的叹息捏了一下自己的有些酸痛的后颈，将眼镜从鼻梁上取下来擦了擦补充, “博士，找到一个合适的基因排列顺序本来就是大海捞针，狂躁症的问题延续了这么些年, 咱们也不差这点儿时间了，好歹咱们也计算完了1/3，把心态放平点嘛。”
　　“前辈们给我们留下了病因所在，而我们已经破解了1/3，不是还是要好好照顾身体，好好的活到最后才行。”助理重新戴上眼镜走过去拍了拍瓦诺思的肩膀，继续拿起光脑去做自己的工作了。
　　“你说得对……不过，是我没剩多少时间了。”瓦诺思在助力走后低头看了一眼自己的手掌，淡红色的眼睛默默地盯着摊开的手掌上面的纹路。
　　旁边的光脑上有一条早早编辑好存在存稿箱里一直没有来得及发送出去的信息，瓦诺思叹了一口气，最终还是没有将信息发送出去，握着光脑慢慢的删掉了自己编辑好的文字。
　　“不叫你了，省得你又捣乱。”
　　瓦诺思低低的说道。
　　――
　　【啊……白天看不到崽崽，我自闭了。】
　　【我也是，虽然白天我有课刚好可以专心致志的上课，但是上完课的后果就是过于困倦，总是看着看着就睡了过去……】
　　【赞同，而且睡眠质量出奇的好！比我同学调配的助眠药剂都强！！！】
　　【崽崽牌助眠，你值得拥有！】
　　【讲真我觉得，自从有了崽崽以后，我和我的同学关系都变好了！】
　　【排楼上，只要你是崽崽云爸爸粉，咱们就是好兄弟or好姐妹么哈哈哈哈哈！】
　　【别说了，我今天碰到我男神，本来害羞的一句话不敢说，但是当时刚好男神在看崽崽的完美截屏，我当场没忍住插了话，然后……现在我男神成了我男朋友。】
　　【卧槽楼上是你！！！】
　　【是你！！！就是你摘了我们医学工程系的高岭之花！！！】
　　【慕了，我去吸崽崽，崽崽祝我早日脱单！】
　　【拜崽崽，崽崽祝我考试全过！】
　　【闻讯而来，崽崽祝我考研必过！】
　　不管殴雷小队怎么样，还有那些老师最终认定崽崽到底是归新生物管还是人种科学管，对于他们这些可以一直通过实习网站观看直播的学生来说都是没啥太有影响的事情。
　　除了本专业历史学和其他相关的系，大家更多的精力都放在快乐的截屏美图，每天沉迷于吸崽崽身上。
　　此时此刻崽崽还是他们科研院内部心照不宣的小秘密，大家守着这份蜜罐，就一直等到它拨云见日，拆封流出浓烈香气的时刻。
　　――
　　林清回到小树屋，将青蛙包包里面机器管家临走的时候送的小零食放到简陋的架子上摆正，从库存里拿了几片叶子作为晚饭，就不迫不及待的打开了奥拓送他的光脑。
　　为了避免夜间光线引来喜欢灯光的飞虫，林清将小树屋的门帘儿放下。即便是那些大虫子不会伤害他，可它们的体型撞到小树屋上可八成要四分五裂的。
　　小树屋的叶子十分地厚，遮光性和隔音效果都很棒，林清简单地洗漱了一番，抱着翅膀盖着小被子爬到床上开始拨弄起光脑来。
　　戴在手腕儿上的光脑只要戳一下银灰色的屏幕就会投影出一个立体的板面，林清攥着手腕儿看了看，发现这屏幕居然只有在正面才能看到，背面和侧面都有很强的隐蔽性，有点像是他那个世界的防偷窥屏幕膜。
　　“这个世界不仅科技先进，还挺尊重隐私啊。”
　　淡蓝色的屏幕就像是平板电脑的主页，上面有许多的图标，模样也跟原来世界的那些APP图标有些相似，只不过变得半透明化起来，设计也更有科技感。
　　林清左右滑动了一下投影出来的光屏，第2页上唯一的一个画着卡通小人的图标应该就是奥拓说的儿童通用语启蒙了。
　　“让我康康你们的语言有多难学，再难比得上博大精深的汉语吗？”林清跃跃欲试地点进儿童启蒙。
　　【啦啦啦啦……@+＃◆%……啦啦啦啦……】
　　一点进去APP以后就是那个被划在APP上的卡通小人突然间跳出来开始唱歌，似乎是在打招呼，林清被突然跳出来的小人吓了一跳，耷拉着耳朵往被子里缩了缩，然后才拍了拍胸脯继续按照箭头提示点击着。
　　这个世界的文字看起来就像是被对角斜起了一半的汉字，总体看起来像是英文与拼音声调的结合版，一大串看不懂的类似于英文的三角字符连在一起，偶尔上面会有类似于拼音音调的标识，林清听了几遍发现那个卡通小人儿也的确会在念叨带有声调的字符之后相应的声调也发生改变。
　　“那就好学多了，总不能比汉字更难。”感觉到有些熟悉的林清莫名其妙有了底气，兴冲冲地点开了第一章 。
　　果不其然，是数字和单个的“部首”。
　　林清十分富有学习欲望的在毕业后的某年里又用上了自己高考那会儿的学习气势。
　　【叮……@+%&$……】
　　还没来得及学会这个世界文字的林清自然没看懂光脑突然弹出来的提示，一直等到倒数秒数完毕，这个对话框自己消失。
　　如果他能看懂的话就会知道上面写的是――尊敬的新用户您好，根据您的网络环境，已为您连接上状态最好的星网，如您不需要此项服务，请在10秒钟之内按返回键，退出星网登陆。
　　【你已确认，登录成功，祝您网游愉快。】
　　如此同时，原本看到崽崽回到小树屋关门睡觉条件反射打了一个哈欠也要去四舍五入，跟崽崽一起睡觉的科研院学生突然发现自己的网络被迫中断，直播间顿时黑屏。
　　“怎么回事？”
　　“哎？我崽崽呢？刚才还在屏幕上？那么大一只崽崽？”
　　“卧槽，什么破网？！”
　　……
　　“？？？？殴雷？”
　　“露西？你怎么没了？”
　　“？？？怎么没了？你这个逆徒！”
　　实习网站直播间被迫中断，在不到5分钟的时间内，网站后台的客服的电话直接被打爆，他们也只能无奈的回复“会尽快修复”……
　　草，关他们什么事，上头不让我们蹭网，我们有什么办法！！！
　　客服欲哭无泪，只能做一个无情的回复机器。
　　……
　　另一边的林清还在津津有味地看着儿童启蒙，对于光脑屏幕上又弹出来的一条看不懂的信息直接点了删除。
　　“爸爸要学习！你给我推送我也看不懂。”下意识的以为是各种流氓软件发的信息的林清趴在床上盖着小被子，两只手撑着下巴，翠绿色的眼睛亮晶晶的盯着屏幕里又唱歌又跳舞的卡通小人。
　　【叮……您的当前账户已欠费……您已被踢出网络……请及时充值。】
　　还没来得及感受星网多姿多彩的文盲林清，就这样被管理员无情地踢出了网络。
　　……
　　“哎？又好了？”
　　“好了好了，看来是实验室的特殊器材干扰了网络，快把手里的实验做完，咱们回宿舍！”
　　“哎姐妹网好了！别投诉了！快来继续看！”
　　“好了好了！！！呜呜我现在就指着看这个直播睡觉了！崽崽治好了我多年的失眠！狗网你再卡我就跟你拼命！”
　　“好了好了！宇宙星神保佑，谢天谢地，我还以为崽崽那边出了什么事儿呢……”
　　网络重新开放，屏幕前的云爸爸们重新振作起来，欢呼的声音就跟是做了一场最完美的实验似的，情绪反转那叫一个快。
　　……
　　“哎？上头怎么又把咱们放进去了？”
　　“不知道哎，我正准备写报告呢。”
　　“……我突然有一种不好的预感。”
　　“兄弟我也是……”
　　客服跟技术小哥面面相觑，感受到这个无情的撤网又恢复的速度，莫名其妙的感觉自己以后的日子可能会跟投诉夜夜相伴。
　　――
　　位于蓝星海底的信号站里，秃头的章鱼技术小哥伸出第6只腿摸了摸自己光秃秃的脑壳，慢慢的将刚才的信号源加进了绿色通道里。
　　既然是上将的子光脑，那应该是上将另有安排啦。
　　十分自觉的小章鱼属下握着手里长着蝙蝠翅膀，章鱼脸和人身的迷你雕像，十分虔诚的用其他的腿敲打着旁边的光脑键盘。
　　“哦我亲爱的朋友，我在这里虔诚的向你介绍我们的克苏鲁神父……我们的克苏鲁神教是……”
　　相信他，他并不是在上班的时候摸鱼，对于一只可爱的小章鱼来，传教也是他们的本职工作啦~


第37章 语言学习
　　语言学习按照常理来说并不是一朝一夕能完成的事情, 林清窝在小被子里跟着屏幕上的的卡通小人儿一起学这个世界的语言，发现自己的脑子似乎变得好使了，这些全新的文字他只看了一遍就学会了。
　　“？？？小精灵的智商这么高的吗？”林清又点开了下一章的学习, 发现果然是一遍就会。
　　“妈耶难道穿越了新世界成了旷世奇才？”新文字的学习丝毫不费力气, 林清为了验证自己的想法十分快速的翻着页, 很快就将前五章学完，然后点开单元测试题, 做了一遍之后发现还真的全对。
　　“喔哦！！！这么刺激的吗？”
　　感觉到自己有金手指的林清顿时放飞自我, 卷着小被子在床上打了一个滚, 兴奋地抓着自己的耳朵尖尖小小的叫了一声。
　　“太棒了哈哈哈哈！！！我终于不用跟学英语一样了！！！”回忆起自己苦逼的上英语补习班从头学的历史, 林清爬起来直接点开二倍速, 开始熬夜看教学视频。
　　整个启蒙读物开了倍速跳过单元测试之后不用一晚上就可以做完了，到了后期林清点开了语法教学，部首和字体认识完全, 接下来的语法又跟汉字相似，而且没有英语时态那样的多于变化, 学起来也是十分简单，所以林清只用一晚上就将这个世界的其他人种需要一年才能学完的通用语给啃干净了。
　　只不过交流是没问题, 但是太深刻的是不行的，比如成功熬夜到凌晨三点的林清躺回被窝里伸了一个懒腰, 扭了扭有些发僵硬的脖子，退出了教学视频点开了旁边存放的《星际历史――浩瀚宇宙》这本书。
　　“嘶――几千年了？”匆匆读完引导的林清深深地吸了一口气, 眼睛看到光屏的右下角，触摸开果然是详细显示的“艾欧西卡纪元2613年6月22日”。
　　这本历史书并非是博物馆里面历史学家的那一本厚厚的一个图画没有的正装书, 而是带着许多有趣图画的小学课本，上面的文字很大，对于具体事件的描述也只是精简的话语, 但是只从这些经典的历史概括上林清也知道那些关于年份的数字也不是表面上看起来的那么风轻云淡的。
　　小学历史课本儿直接从断年蓝星沉睡的300年后讲述起，宇宙大爆炸、行星碰撞，种族迁移历史，外星融合、联盟战争……这些直接覆盖过历史的文字让林清有些震撼，但更多伴随而来的是无力感。
　　“……几千年了……人类灭绝了？所有动物智慧大进化？跟外星人联姻……打架打到隔壁星系？”
　　林清躺在床上打了一个滚，用小被子罩住自己的头，实在是没有办法想象这个世界居然已经是未来了。
　　“传说中的星际机甲时代？穿越西元千年后？”
　　“宇宙舰队，银河大军，连空间跳跃都有了……我的妈耶……”
　　“那我过得可真原始……”
　　本来林清只是以为这个世界不过是只成熟几百年，毕竟机器管家和奥拓给的光脑都不是他那个时代能能产生出来的科技发明，但是直接跳跃到星际舰队，宇宙帝国，而且还是一个人类都没有的世界，那感觉说不上有多酸爽了。
　　大概就是那种在老家呆了特别久又突然间到了一个陌生城市，还他喵的是外国人的城市的感觉。
　　“啊……蓝星……蓝星死了又复苏，这个也有记录。星际人种……好多啊……”感慨只是一时的，好奇心大于悲悯，林清扯下小被子继续滑动着屏幕，看着历史记录里从黑暗疮痍又重新焕发生机的蓝星。
　　而屏幕上对于新星际人种的统计数据，林清看着上面好多位的数字，也知道了这庞大的基数里，人类的所有一切早就洇灭在历史的长河里了。
　　“卧槽无情啊……”
　　凯伯恩帝国的历史在课本上最重要的一章，不管经历了几代帝国，换了几代血统和名称，从古老的地球分化出来的动物一脉依旧在凯伯恩规划的星系范围或大或小。
　　“……除了人类，其他的动物倒是顽强……”林清匆匆看完历史课本，倒回开头只用了苍白一笔写过人类正式灭绝的年份，有一滴眼泪悄无声息地落到了床上。
　　他不禁想起了求学时期那位在办公室里喝着茶，晒着太阳的秃头生物老师说的话，“……其实并没有什么环保，我们只是在保护我们自己，地球何其强大，宇宙何其强大，我们人类只不过是在时间的缝隙里稍微的站起来了那么一次，可纵观历史生物的轮回动辄几十万年，我们才胜利了多久啊。”
　　“基因都是自私的，太过于纠结于对错，你就会永远无法正视自己的内心，活得开心。”
　　“……报应总会来到，只不过我们似乎有所准备，而它们没有准备罢了。”
　　“当我们洇灭在历史的长流里，总会有新的生命取而代之的。”
　　“……并没有什么好悲伤的，生命皆是如此，却也因此生生不息，未来是迷。”
　　话语渐渐远去，就好像过去的回忆如烟如风，彼世的记忆只会更让他坚定活下来的心，所带来的沉痛感也只是思念化为惆怅的动力。
　　“……没有人类啊……”
　　“哎，管他呢，我现在是小精灵！吃得多睡得好，还有大猫猫撸！还有帅哥朋友！”
　　大概优秀的适应能力是刻在人类的灵魂当中的，特别是对于他这种不怎么关注国际大事，只是学业有点成就，沉迷于网络世界的宅男，对于新世界的适应力格外的强，只会去想怎样才能让自己过得更舒适，至于那些家国天下人类未来的责任感却是没有的。
　　对于林清来说，人生在世，活得舒服开心才好嘛~
　　“就是不知道奥拓本体是什么，养猫的话应该不是犬类，可能是什么更威猛的物种！”
　　林清的思维跳跃很快，过于纠结的事情只是简单的思考没有结果便被抛在了脑后，刚把基础语言学会，他已经开始悄咪咪的琢磨明天去问问机器管家怎么上网冲浪打游戏了！
　　“啊……不对，是今天。”
　　光脑右下角早上5点的数字散发着蓝色的光，告诉林清他这一宿没睡的战果。
　　“先眯一会，中午去找机器管家和咪咪！”
　　从来到这个世界起第一次拥有闹钟的林清又花15分钟挑选了自己喜欢的闹钟铃声，设置了三个闹钟才抱着自己的小被子打算快速的眯一会儿。
　　希望三个闹钟可以把他叫醒。


第38章 违法实验
　　然而事实上三个闹钟果然没有把他叫醒, 光脑绑定在手腕上，可能是模式设定的问题，林清迷迷糊糊的翻了个身用手随便扒拉了一下, 闹钟就被关闭了, 这导致他在第二个闹钟的时候就形成了反射, 直接在光脑震动的时候伸出手碰了一下把闹钟十分迅速的关掉了。
　　再一觉睡醒之后，时间已经到了下午一点半……其实睡的时间并不多, 就是这样一看有些晚。
　　林清从小被子里钻出把粘在脸上的翅膀巴拉下去, 打了一个哈欠揉了揉眼睛, 光脑上的时间林清已经懒得去看了, 熬夜会有些疲累, 但是他摸了摸自己的小脸，并没有发现有什么浮肿和出油的现象。
　　“哇塞……皮肤真好。”精灵种族作为策划的亲儿子一直使用着最好的捏脸数据库，再加上在古老神话中本来就是美貌与智慧的象征, 所以有的时候林清自己对着镜子看也有一种被迷倒的感觉。
　　“吃饭去找咪咪，今天的疗程还没有做呢。”
　　午饭简单吃点, 树叶加上绿树精华，很快就解决完, 林清背上自己的青蛙包包往奥拓的宅子飞去。
　　每天的定距离飞行也算得上是一种锻炼了，就是到时候得跟奥拓说一下, 周末他要出去储备新新植物，所以算是休假的。
　　“每天按时上下班, 机器管家还给送小零食，感觉有点像小工薪哎……不对, 我还要攒钱买房子！”
　　大概人类的本质，特别是华中人民毕生的追求目标都是一个属于自己的房子，林清在了解到了这个世界的情况之后就开始琢磨着看看能不能通过奥拓介绍一下, 看看哪个星球适合他居住，攒钱上个户口，买个房子安家落户。
　　总是生活在野外也太原始了点，既然这个世界有最方便的星际网络，那必须要好好了解一下打游戏接着混虚拟世界呀！
　　这样慢慢的想着，林清挥舞着小翅膀在林间飞行，午后的阳光有些刺眼，林清眯起眼睛在树荫下穿梭，不小心碰到树冠落下来的一缕最刺眼的阳光被晃了一下，脑袋里边有短暂的眩晕，林清眨了眨眼睛，以为是自己熬夜有点犯困的原因所以停到树枝上休息了一下。
　　“看来不论熬夜有没有黑眼圈都不能再熬夜了，确实是对身体不好。”林清坐在树枝上小声的嘟囔着，因为眼前有些看不清白晃晃感觉，所以他并没有注意到自己的身形在这短短的几分钟之内骤然的在阴影下慢慢地拔高，最后停在了跟七八岁儿童相似的身高。
　　“啊……哈！”
　　林清坐在树枝上休息了一下，揉了揉眼睛起来伸了一个懒腰，然后就继续背着自己的小包包往奥拓家飞去。
　　“……嗯？今天……好像树叶萎缩了一点？是因为很久没有下雨吗？”
　　没有意识到自己长高了的林清在赶路的过程中随意的看了几眼向后掠过的树叶，感觉这些树叶似乎小了一圈，但是也没太注意，低低地嘟囔了几句就继续赶路了。
　　――
　　另一边关于崽崽物种归属的争论已经处于白热化阶段，往常佛系无比一直龟缩在自己的研究院里的星际人种科学系，破天荒地跳出来跟生物院唇枪舌战了几百回合，生物科研院那边不愿意放崽崽走，人种科学院又无比强势找到了最为贴切的目录类比。
　　直播间的弹幕自从上一次突然断网之后，评论的数量有小幅度的增加，毕竟经历过那一次断网谁也不知道在什么时候可以约的这个鬼网络信号又会再次掉线儿，所以他们都争先恐后的发表着自己的看法记录，争取在信号还好的时候完整的将自己的想法表达出来。
　　……
　　【等等！你们昨天晚上光注意到了断网，有没有发现昨天晚上崽崽回来的时候有没有什么不一样的地方？】
　　【？？？？有啊，崽崽变得越来越可爱了！】
　　【我也觉得赞同楼上！只不过……前面你是说这个吗？/截图/】
　　【？？？这个银灰色的手环？看起来好眼熟？】
　　【对哎，是殴雷学长他们的新型标志器吗？】
　　【不是吧，我放大看了看……怎么感觉那么像高级光脑啊？】
　　【？？？？卧槽？楼上你把高级光脑的图贴一下，我找隔壁专业的同学来康康！】
　　【哇塞楼上你找的不会是隔壁中央艺术学院的吧？】
　　【草，真的，我爸爸也有那个配色的光脑，光预约号就要六十万，成品到时候得一百多万了。】
　　【楼上惊现大佬，我酸了这群有钱人！】
　　弹幕在讨论生物归属，评论自然也热火朝天，跟往常清一色的舔崽不同，这一次一个小小的评论悄悄地盖起了高楼，吸引了无数人的目光。
　　【让开让开！□□！！！对比相似度98%！！！】
　　【？？？？？？】
　　【卧槽！！！！】
　　【高级光脑？？？？】
　　【……请问普通动物有持有高级光脑的权利吗？】
　　【……别问，问就是需要资产证明，而且还有好多高层限制……最重要的是户口身份条……说好的崽崽，结果是新人种吗？？？？】
　　【？？？前面的快打我一下，咱们看了半天，结果看的是人家家门口？？？】
　　【这尼玛……犯罪了吧……】
　　【草，犯罪了别说了……】
　　【……在人家家门口装记录仪……这……这尼玛怎么跟星际法官解释？】
　　【完了，搞大了，按照咱们帝国的法律，要是全新的人种观察期就算了，这尼玛都资产属于上游，身份条都有，说不定就是因为长得太可爱或者其他家族原因暂时来原始星球体验生活呢？？？】
　　【咋办，集体犯法？？？？】
　　经过前面大佬的贴图证明，这条评论区下面直接爆炸掉，在星际因为星网的过于发达，黑客通过信息贩卖或者人肉在早期法律不够完善的时候常年掀起腥风血雨，甚至有一段时间导致半数以上的网民抵制星网，所以在那以后帝国制定了相当严苛的网络法律，还更正了大部分个人隐私的相关保护法律。
　　也就是说在星际，是很注重个人隐私权的。
　　未经同意对帝国公民进行监视已经构成了行政拘留的条件。
　　科研院这次摊上大事儿了。
　　比起细心的同学，其实观察的老师在林清回到小树屋的第一时间就发现了异样，对于这群职业素养极高，眼睛尖的跟什么似的老家伙们来说，关于物种研究上面一丁点的细微改变都会引起他们的注意力，所以在昨晚的时候他们就已经发现了崽崽很大程度上是帝国公民的问题。
　　既然已经拥有了帝国公民的身份条，那么他们现在的所作所为就只有一半是正确的，除了崽崽真的是前所未闻的星际人种这一特殊的情况，显然未经过公民私自监视更为严重一点。
　　也就是说即便他们发现崽崽是全新的星际人种，想要调查对方也要经过本人的同意才行，否则就属于违法，达到一定程度是要按照刑法走法庭的。
　　但是因为截图的手环只是颜色相似，所以这些老家伙们还抱有一丝庆幸，并未能及时止损，对于全新的物种的求知欲望有的时候在这些已经半截身子踏入途中的家伙来讲，其实并不能比其他的事情更为打动他们，使他们疯狂。
　　作为一个严谨科学，负责任的狂热科研员他们可能很擅长，但是作为一个遵纪守法的普通好公民，显然他们还是有所欠缺。
　　所以直播一直被拖到了第二天，在评论区里被学生发现争论不休之后他们才不情不愿的联系殴雷他们，请求验证。
　　……
　　“喂？老师？”殴雷还在做实验，生物矿石里面所蕴含的能量是全新的一个分类，在能量元素的周期表中并没有存在，所以他和他的导师正沉迷于在小小的简单研究室里尝试分解着这一种新能源元素，在接到来自主任的电话的时候，他正手里拿着一管试剂，有些慌乱的擦了擦手。
　　“嗯？？？嗯，嗯？？？？嗯嗯嗯……嗯？？？”
　　殴雷在接电话的时候还在盯着试剂管儿里边儿的反应，一开始主任并没有直奔主题，只是夸奖了一下他们近期的努力成果，然后话锋一转，殴雷只觉得这个世界好像突然玄幻起来……
　　“……殴雷，虽然作为一个科研员很光荣，捕捉和获取研究新生物的资料也是你们的本职工作，但是现在我不得不提前给你们一个提醒，你们现在的所作所为可能触犯到了星际法律……”
　　殴雷全程懵逼地听着系主任东扯胡扯，最后用大概一句“崽崽疑似帝国公民，他们现在在做非法实验和非法监视”。
　　完，要凉。
　　这是殴雷挂断电话前的第一个想法。
　　比起上一辈的老师们来讲，去年刚经历过《个人隐私保护法》修缮起草，新增条例的提案投递的殴雷他们，那可都是亲身过喜爱的某明星的网暴事件后，义愤填膺的奔赴提案战场的前线人员，最知道去年结尾当场编写入法的新隐私保护都写了个什么东西。
　　见鬼了，他们都是提案增加量刑，增加约束力度和范围的。
　　难不成最后还是要用到自己身上？
　　殴雷揉了一下眉心，倒不是说有什么不满，隐私保护法的严厉只会给更多数人带来更为安全的保护，这横竖都是一件好事，只是实在是没想到自己亲自提案的法律居然有一天会用到自己身上。
　　不过殴雷也不愧是作为小队的队长，事到如今立刻原地审视了一番自己的问题。
　　如果崽崽真的是帝国的合法公民，那么这一个天大的乌龙基本上错误也全在他过于草率和盲目的为了毕业的作品而激进了。
　　他不禁反思起自己最近的心态，他们的小组一直被安娜所针对，不公平的待遇使得他们的好胜心更加的强盛，对于科研的态度也变得越发功利起来，这都是不可取的。
　　作为一名优秀的科研生，成绩不是必要的，但是严谨的科研态度才是一个优秀毕业生该有的最终答卷。
　　殴雷放下手中的试管探了一口气，如今明白已不算太晚，及时止损调整自己的心态，即便是留级一年，也称得上是人生中一次重大的经验教训了。
　　很快调整好心态想通了的殴雷立马召集了小组开了一场内部会议，决定在今天晚上出发前往小树屋进行最后的“审判”。
　　看看崽崽是否真的是帝国公民。


第39章 这只爪也要亲！
　　“啊球！”刚飞到奥拓家院子门口的林清打了一个小喷嚏, 也不知道是不是有人在惦记着他，林清揉揉揉自己的鼻子，没多想挥舞着小翅膀越过了院子的围墙, 落到地上捋平了自己因为飞行翘起来的呆毛。
　　“咪咪？管家先生？”
　　听到林清呼喊, 咪咪是第一个从客厅里跳出来围着他转的, 美滋滋的薅了一把猫毛，林清拍了拍咪咪的肚皮查看了一下伤口处的毒素。
　　“你的伤口好了一点, 也没有再恶化, 看起来我的疗程应该不用半年的时间就可以彻底的帮你把毒素清除了！”
　　林清说这句话的时候没有再说汉语, 经过一夜通宵的学习他已经掌握了基本的星际通用语言, 也就是凯伯恩帝国的语言, 所以奥雷被突然会说他们话的林清给吓了一跳，叼着尾巴蹦到猫爬架上，有些惊疑不定的盯着林清。
　　“嗷嗷嗷！”你不会是被调包了吧！就算本猫猫给你了光脑学习的课程也不会那么快……嗯？本猫猫什么时候给你光脑了？
　　奥雷嗷呜了一声脑子里快速闪过了什么画面, 似乎是他准备光脑的记忆，但是却有些模糊, 像蒙了一层雾似的，他跳回原地看了一眼新员工的手腕, 发现那上面果然有一个银灰色的光脑。
　　“嗷？”是本猫猫准备的？
　　奥雷有些疑惑的甩着自己毛茸茸的大尾巴，按照模糊的记忆来说好像确实是自己给的, 只不过没想到他的记忆居然退化了？
　　奥雷有些不服气的使劲动着脑筋，但是关于给新员工配备光脑的记忆就是模糊不清。
　　看来要换更肥嫩一点的深海鱼补补脑子了。
　　奥雷舔着自己的爪子, 有些懊恼的想着。
　　不行，怎么能连还没有过去半个月的事情就忘记了呢？好蠢！
　　奥雷猝不及防地被自己的后脚踢中脑袋, 懵了一下就张开爪子嗷嗷嗷的冲后脚挠去。
　　愚蠢的后腿！居然敢嫌弃本猫猫的脑袋！！！
　　愤怒的大猫猫抓掉了后腿上的一大爪毛，这才把这根叛逆的后腿收服。
　　哼，没有什么是本猫猫收服不了的！
　　奥雷嘴巴里叼着最叛逆的尾巴用肉垫推着林清到客厅, 指了指桌子上特意留下的鱼好炒饭。
　　“嗷嗷嗷！”给你留的员工餐！本猫猫的上班待遇好吧！
　　“谢谢咪咪！只不过我中午在家里吃了一些，不是很饿，吃的话可能会剩下很多。”
　　咪咪这个饭盆容量绝对是洗衣服的脸盆级别，他中午在家也是吃了饭的，所以说飞了这段时间消耗了一些，但是对于肉食的消耗能力实在是有限。
　　奥雷现在倒是听懂林清说的话了，也没有强求，撇了撇自己的猫胡子表示爱吃多少吃多少，反正剩下的饭菜会被回收处理掉。
　　不过……新员工好像长大了好多？
　　奥雷盯着新员工的背影看了一会儿，刚才光征服后腿这个叛逆的臣子去了，现在回过神来想一想，刚才用猫爪推新员工的时候新员工可不像之前那样只有一个猫爪大了，现在，新员工有这么大！
　　奥雷在一旁用肉垫在空中比划了一下林清的大小，然后放到眼前比划半天，发现原本只有他肉垫儿大的新员工居然已经有他的胳膊大了！
　　大员工！
　　这……这好像赚了耶！
　　奥雷拿林清跟他心爱的小鱼干做了一下比较，小鱼干变成大鱼干，玩起来更爽耶！
　　不过，好像变大了饭量也好小……再养养，说不定可以变成大大员工，大大大员工！
　　他就可以骑着大大大大员工飞高高，变成大大大大员工的翅膀也会更漂亮！
　　想到这里，奥雷擦了擦自己并不存在的哈喇子，盯着林清的背部就好像是在看着一个会自己长大的宝贝，春天埋下去小小的一个小宝贝，到了秋天就会收获一个大宝贝！
　　稳赚稳赢！
　　奥雷开心了，偷偷乐得咬住自己的尾巴。
　　另一边飞到桌子上的林清拿起插在鱼干炒饭上面的勺子疑惑了一下，“哎？怎么勺子变小了好多？电池也有小型号的吗？”
　　林清转头寻找了一下机器管家，比起其他的东西，勺子变小了以后吃饭确实是不习惯的，所以他打算换一下，当然如果实在是没有的话也不是不可以用。
　　被召唤过来的机器管家头顶上的小屏幕转了一圈，然后在弹出颜文字，快速的说了一句。
　　【小主人长高啦！需要管家为您做新的衣服吗！】
　　机器管家跃跃欲试，虽然每天打扫卫生也是非常有成就感的一件事，但是亲手清理为小主人裁量一件衣裳也是十分诱惑机器的事情！
　　“长大了？”林清摸了摸自己头上的呆毛，说起来之前他头上还没有这根呆毛的，现在怎么摁都摁不下去，十分的顽强。
　　“我真的长大了一点吗？”林清后知后觉的回想起来他在路上有些换成城的那个节点，好像就是在那之后感觉周围的叶子似乎小了一些，来到奥拓家里的时候他的注意力全在咪咪的伤口上，也没注意跟自己周围的东西做比较，现在经过机器管家这么一说，他连忙就像猫子勺子跑到客厅侧边的大镜子前，喊过咪咪跟他一起照镜子。
　　果然，林清站在大镜子前搂着不明所以的咪咪，自己的身高确实是长高了一截，原先只不过有咪咪的巴掌大小，现在的高度确实可以跟咪咪的麒麟臂一样高了。
　　“咪咪！我终于长高了！！！”
　　“天知道我吃了好久的叶子……有小半年了吧，终于长高了！！！”
　　林清高兴地转过头狠狠的亲了一口奥雷，把猝不及防的大猫猫被一口十分响亮的么么哒吓得直接缩着脖子猫眼瞪的老大。
　　亲、亲亲？？？
　　光天化日之下你居然敢啵上司脸！！！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　你、你你你不知羞耻！！！
　　你好大的胆子！
　　你居然敢这样撒娇！！！
　　我……本猫猫是那么随便的上司吗？
　　“咪咪！你真是我的幸运小桃心！我好爱你呀么么哒！自从遇见你以后每一天都是好心情和好事情！”林清情不自禁地捧着一脸愣愣呆萌的咪咪又“啵唧”亲了一口。
　　响亮的嘬脸声回荡在客厅里，机器管家见状十分知趣的关了自己带摄像头的屏幕，将自己的头扭了360度到后面，表示自己啥也看不见。
　　“嗷嗷嗷！！！！”
　　你光天化日之下居然还敢啵上司脸第二回 ！！！
　　别以为你左右对称了本猫猫就会原谅你！！！
　　奥雷短短的几十秒内被连亲那两下整只猫猫都熟透了，要不是有灰黑色相间的毛覆盖着，整只大猫猫怕不是要像没有毛的斯芬克斯一样粉红粉红的。
　　大猫猫自认为不是那么随便的上司，所以用肉垫拍在林清脸上，低声吼了几句，只是话里不痛不痒，肉垫儿上的力度也有些轻。
　　林清这种见缝插针的猫奴当然不会错过这种机会，连忙松开一只手抱着肉垫又亲了一口。
　　“粉红色的肉垫！这是陛下对微臣幸运的盖章！微臣收下啦！”
　　林清吸猫吸得欢快无比，奥雷已经猫脑子转不过弯来了。
　　又、又亲？！！
　　“啊！咪咪你真是宇宙无敌巨帅超级漂亮可爱天下第一大猫猫！”
　　俗话说在一再二不可再三，已经被再三越级撒娇的奥雷红着猫脸用大尾巴悄悄地绕到前面勾了一下林清纤瘦白净的脚腕。
　　那、那要不再亲一下这只？
　　奥雷内容严肃的偷偷将另一只猫爪换到林清眼前。
　　他是不会承认新员工亲完又撸毛，还有彩虹屁的技术确实让他有舒服到的！！！！
　　林清愉快的吸完猫，脑子里飞快地掠过了这几天所做的事情，其实也没有什么特别特殊能跟以前世界挂上钩的，身体的长高也只是在飞行过程中突然间出现的现象，目前的诱导因素还不确定，况且这个时间点儿也不是去想这个问题的时候。
　　这种问题需要夜深人静好好的回忆思考，眼下在奥拓的家里，有咪咪这位貌美如花的“小美人”他恐怕思绪可不会多么的清晰。
　　哎，我好像那色令智昏的昏君哟。
　　乱七八糟的想法抛到脑后，林清随口扒拉了几下鱼干炒饭，这次他学乖了，带着咪咪去院子里玩“我飞你扑”，他现在的身高而增加，翅膀自然而然的别变大了，飞行速度更是快上加快，让咪咪又要多使一份的力气才能追得上。
　　这就导致了园子里面的情况比在客厅里玩儿的时候更加的糟糕，猫爬架东倒西歪，玩具碎了一地，地上铺的人工草坪也掀起来好几块，用来浇花的水龙头也被咪咪一脚给踹掉了，正垂死挣扎地喷着水，哭得哇哇地控告着他们的罪行。
　　不过机器管家已经表示只要不是在家里拆家，园子里那些东西随便拆都没事，即便是林清没有带着奥雷玩来玩去，那些摸爬架和玩具纹丝不动也是要定期更换的，只不过多增加了一些更换周期罢了，大主人家有钱，随便玩。
　　被奥拓养宠物的财大气粗土豪风范给震慑到林清暗中咬手帕，等他弄明白了星网，一定也要靠着那东西多赚点钱，做一个有钱的咸鱼！
　　而且还要养好多的猫！！！一院子！！
　　到时候工作完往院子里边一躺，周围全都是猫，跟毛茸茸们一起晒太阳！
　　简直就是不能更美好的生活！
　　坚定了目标要多学习语言，然后了解星网从上面找赚钱途径的林清对给咪咪治病更上心起来，陪着咪咪疯闹完以后连忙给咪咪做了一个全身spa，开始第3轮的治疗。
　　早治完早回家学习！早学习完早赚钱！早赚钱早买房！然后养猫！！！
　　冲鸭！今天也是元气满满的一天！


第40章 踹掉记录仪
　　也不知道是不是因为长大的原因, 林清这次给咪咪治疗毒素的时间明显有些延长了，治疗元素的光点似乎也是增大了一点点，虽然体积没有那么大, 但是这样看来也是一个好现象。
　　至少证明他觉得技能跟原来的游戏里不一样, 不需要额外的东西升级是对的, 只要他自身有所增长，那么技能就一定会跟着增强。
　　这倒是一个更为省心的方法, 只要他努力升级自己就好了。
　　将最后的一点治疗元素消耗殆尽, 林清摸了摸已经熟睡的咪咪, 询问了一下机器管家上网的功能在哪里。
　　机器管家滑动了一下林清的光脑屏幕打开数据按钮, 看到速度显示的“0.00”, 一切换设置里果然看到了余额里明晃晃的“0.00”。
　　作为管着家里小钱钱的机器管家，他谴责的看了一眼熟睡的大猫猫。
　　怎么可以给了小主人光脑又不给钱呢？
　　没有钱怎么上网？怎么购物？怎么友好的交流？
　　作为一个机器管家，对于大主人新认定的小主人是一直以为小主人是一个可怜的流浪儿童, 他隐约听到大主人跟大管家说的什么“户籍”、“监护权”什么的，就更加认定了大主人是把小主人当成自己崽子养的。
　　只不过大主人原始形态总是不是很清醒, 看来确实是有所疏忽了。
　　居然不给自己崽崽零花钱！
　　机器管家谴责的看着大猫猫，打开小金库在林清的光脑上操作了一番, 转了十万星币到可怜的小主人的余额里。
　　“？怎么了？”林清看着机器管家的屏幕上面显示出来哭泣的颜文字有些不明所以。
　　机器管家倒是也没说什么，他打算在大主人清醒的时候把这个问题好好的说一遍, 现在这个时候儿还是给大主人留点面子比较好，让大主人悄悄地改正才是正解。
　　星网的图标是一个猫咪肉垫儿的爪印, 也怪不得林清自己意亮税胩煲裁徽易牛毕竟按照他们以前设计上网的东西应该要么是星球要么是网格, 再不济是小房子的样子，谁能想到星际以后星网的标志看起来这么像是一个专门卖宠物用品的图标呢。
　　林清虚心请教了机器管家大部分自己会用到的软件的位置之后就拎着机器管家早早准备好的零食包，告别了熟睡的咪咪后, 挥舞着自己大了不止一圈的翅膀，往家里飞去。
　　眼下还有一个问题……
　　他变大了房子怎么办？
　　所以要赶紧回去把小树屋修一修，不然今天就要露宿街头！
　　“长的太快也是一件烦恼的事情啊。”林清的大翅膀恢复起来速度要慢一些，但产生的动力却要大很多，来回飞着一趟所用的时间比原先要少许多，所以在还没黑天的时候他就已经返回了小树屋。
　　“啊……幸好当时建的时候选的树比较大，不然我现在这个个子再建一个大点的树木的话怕是要支撑不住了。”
　　林清连忙趁着太阳还没下山飞到小树屋跟前，开始拆解被他缝合在一起的屋顶。
　　他打算原地扩张一下，不然来回搬家具有些费劲，天黑之前可能干不完的。
　　林清趴在树屋外壁上踮起脚尖用小手用力扯着小树屋的叶子，背后的臂膀乖顺的垂落到脚踝，掠起淡淡的痒意。
　　远处的记录仪忠实的记录着这一切。
　　……
　　【？？？？发生了什么？崽崽怎么半天不见突然间长大了？？？】
　　【？？？这？？？】
　　【嗯？？？崽崽你怎么肥四！】
　　【这，长的好快啊……】
　　直播间里乱七八糟，问号的弹幕划过屏幕，大家盯着屏幕上的崽崽，舔屏的同时有些担心崽崽的身体。
　　抽条长高一般伴随着营养不良的症状，他们远在别的星球，并没有办法再寄营养舱过去。
　　林清忙着修改屋顶，却正因为他站在小树屋的旁边才更能体现出来那个大小的强烈对比，原来只跟门一样高的小精灵现在跟小树屋一样高，个头变大观察起来倒是也清楚了一些。
　　记录仪十分清晰得将小翅膀上面的纹路和飘落的光点传达到守着光脑的云爸爸们眼前，高清彩色的梦幻画面迷得这些跟颜色单调的生物整日接触的云爸爸们眼花缭乱，疯狂摁着光脑上面的截屏键，恨不得接下来个几十张当做背景。
　　【长大了一些的崽崽好像翅膀的颜色又亮了一些！！！！你们有没有发现！】
　　【什么发？你要理发？？我在忙着截图，你说啥我听不清？】
　　【爸爸对不起崽崽，爸爸想要把崽崽的漂酿的小翅膀整一个的作为截屏！！！但是谁来告诉我tmd居然放不下！！！我哪一个角落都不想删掉！！！】
　　【别慌，我在找位置！等我喊照骗专业的姐妹来裁图！！！保证一个小光点儿都不会落下！！！】
　　【蹲楼上姐妹让我康康！！！】
　　【啊啊啊分享背景你就是我失散多年的亲姐妹！！！】
　　大概是林清背对着记录仪的时间太久，之前因为怕被发现所以记录仪的位置放的有些远，小精灵那么一丁点儿在画面上只有很小的一块儿占地面积，如今变成大一点的精灵的林清被云爸爸们哭喊着截屏彩色的可爱小翅膀，足足是过了之前没过够的瘾。
　　但事实上小精灵的翅膀会随着年龄的增长慢慢的颜色减淡，翅膀的反光颜色足够鲜艳是为了在幼崽期的时候作为逃生工具保护幼崽，等到他们成长为可以独当一面的大精灵的时候，身后的翅膀就更像是武器，变成了真正只有一圈儿镶边儿的透明状。
　　现在的林清即便是长成了有小孩的大小，本质上还是一只未成年的小精灵，所以翅膀的颜色在阳光的反射下是不会减淡的，还是像一小只的时候那样，从薄膜翅膀反射到阳光后，将阳光的能量凝结成小光点，旋转着掉落到空气中消失。
　　【姐妹们！！！出来了！！！！领图！！！】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！！真的一个光点都没落！！！姐妹抓的好棒！！！我原地鸡叫！！！】
　　【暴徒刘明！！！我死了又活，我宣布从今天开始这4只彩色的小翅膀就是我所有工具的屏幕背景了！！！】
　　【看！我已经设定好了！彩色的！】
　　对于这些每天都跟颜色单一的药物还有颜色暗淡的生物打了这么多年交道的云爸爸们来讲，小精灵的翅膀就像是浩瀚的宇宙星空那样，是普通生物所向往用没有办法企及的色彩。
　　历经了几千年的战争和残酷生存环境的挑战，大多数生物的外形颜色都是比较暗淡的防护颜色，为了生存与繁衍，他们不得不在贫瘠的星球上扎根，在浩瀚的宇宙中将自己伪装成一颗朴素的石头，避免受到来自其他文明的攻击。
　　茫茫的宇宙并非是和平的，就像他无边无际的黑暗一样，不同的文明就是不同的敌人，他们十分乐意在你弱小的时候灭绝你，为了这有限的生存资源。
　　从古地球逃逸出来的后代，历经了后人无法想象的痛苦与磨难才造就了庞大的星际帝国，浩瀚宇宙中色彩瑰丽的星云，代表着贫瘠，荒废星球所万分向往的资源和生存的希望。
　　大概是在黑暗无垠的宇宙中流浪太久，初见拥有色彩可以落脚的星球时的感动已经刻在了绵延不断的基因里。
　　所以崽崽的色彩会才使得他们感动落泪，也会使得他们被触动到内心最柔软的地方。
　　因为是希望啊。
　　……
　　“还好叶子比较结实，拆了以后还可以再缝上。”林清把屋顶掀开以后重新弄了框架拉了旁边新的叶子过来，围绕着大了许多倍的框架小心的重新缝合上，一个圆形的小小屋就变成了大一点的屋子，床铺什么的也要重新规整，储备的叶子是用来吃的，铺起来并不会太舒适，所以林清将小树屋的房顶重新弄好之后就背着自己的青蛙小包包打算再去摘一点用来铺床的叶子，扩大一下床铺的面积。
　　林清回忆了一下可以用来铺床的叶子的方位，“似乎是这边来着？”换了高处周围叶子的样貌改变，林清稍微有些失忆，背着包包挥舞起小翅膀就冲着记录仪的方向飞过去。
　　【哎？崽崽要出门哎？】
　　【崽崽盖了新窝，真棒！！！】
　　【夸崽崽！！！哎？飞过来了！！！】
　　【盛世美颜快截图！！】
　　【等等……朝着咱们这边飞过来！那记录仪不就被发现了！！！】
　　【卧槽！！！过来了过来了！】
　　【怎么办我好紧张！！有一种四舍五入跟崽崽面对面见面的一样！】
　　【我也是我也是！过来了啊！！！我要去补个粉！！！】
　　【还好我机智立马补了妆，我不管我就是跟崽崽见面了，崽崽快飞过来！】
　　【前面的你不是男的吗！你补个鬼！】
　　【补发胶不行吗！粘合剂当发胶它不香吗！】
　　【学长鬼才，顺手用了一下试验台上的粘合剂，果然效果优秀！】
　　林清朝着记忆里大概的方向飞去，层层叠嶂的树叶后面一个模样明显不是树上长的东西的家伙引起了他的注意。
　　这伪装有些粗糙的叶片……怎么看起来那么像是纪录片里边的伪装摄像头？
　　林清飞到那个奇怪的叶子面前，也不怪他认得出来，任谁看到一颗模样明显比周围厚实，中间还挖了一个大孔有镜片反射光的叶子也能猜到不对劲吧。
　　他可是能在树林里边找到拟态强悍的竹节虫的找茬儿游戏小能手，区区一个挖着孔填装摄像头的假叶子怎么可能逃过他的火眼金睛？
　　林清伸手敲了一下假叶片，与指节相撞的声音果然是金属的动静。
　　“……拟态摄像头，不会是那个动保组织吧？”
　　一想到这里林清摸了摸胳膊上起来的鸡皮疙瘩，心里有些不舒服。
　　人家保护动物没有错，但是他本身又不是真的动物，任谁家门口放个摄像头都会觉得不得劲吧，有一种隐私被窥探什么的……
　　林清找了一片叶子盖住摄像头，现在突然有些理解小动物们的感受了，要是真较真儿讲道理的话也是，天天喊着保护动物其实实际上也没谁去问动物愿不愿意被各种特殊手段圈养起来保护，动物园为了繁衍还强行配种呢，有的为了观赏还整什么杂交……
　　越想越难受，林清有些烦躁的耷拉着耳朵。
　　可他本质上是人，他没权利替动物说啥，也没能力替动物说事儿，上纲上线都是自找麻烦，他就一个普通人，顶多能做到不支持不参与，至于其他的事，细思极恐。
　　单单一个摄像头让他思绪乱七八糟飘了很远，从动物园跑到动保组织上，又跑到虐待动物上……
　　他十分喜欢小动物，更尊重生命懂得敬畏，但究其根本，人类就是站在食物链顶端上的，这一切又何来平等？
　　纠结与烦恼应该都是那些专业人士的事，他们这些普通人能做到的也就是尊敬和拿善意去面对，哪怕本质上不同，但秉承着善良去对待其他生命总是没错的。
　　那些乱七八糟的糟心事儿也只是少部分，大家也都是对待小动物十分喜爱的。
　　毕竟世界上总是好人多，他也相信世界上是好人多的。
　　将这些零碎的想法抛于脑后，林清伸了一个懒腰，站了一会儿还是把记录仪踢到了树下。
　　人活着本来就很辛苦了，有些人愿意负重前行，但行好事莫问前程，成就一代英名。
　　可世界上大多数都是像他这样的普通人，快乐的活着，少给自己增加不必要的枷锁，虽说不能给社会做贡献，但至少要做一个积极向上，不给和平世界添麻烦的普通人吧。
　　不能成为巨人，那也要成为巨人身后乖乖看风景不作妖的小可爱。
　　“能战胜生活快乐的活着也已经很厉害了呢。”
　　把自己的心态调整好，林清哼着歌挥舞着小翅膀继续去找铺床的树叶去了。
　　然而……科研院炸了……
　　第一，离这记录仪屏幕那么近，崽崽手腕上那么大一个光脑他们想自欺欺人都不行。人种没跑了，生物院倒闭吧，人种科学成最大赢家。
　　第二，记录仪被踹了，瑟瑟发抖的面朝地面，一片漆黑。
　　第三，崽可能要没了，哦不，是他们可能要吃官司被集体封闭拘留，断网三个月……
　　完蛋了。
　　科研院的云爸爸们如是想到，抱着截屏缩在一起嘤嘤痛哭。


第41章 举报你们！
　　用来铺床的叶子隔的也不是很远,
　　林清将这些叶子塞满了青蛙包包和，用手臂又揽了一些，这才晃晃悠悠的回家。
　　因为有记录仪的前车之鉴, 林清将床铺好以后又仔细的查看了一下周围, 确定周围没在有什么前途的摄像头之后才回到翻新了一顿的小树屋里躺好。
　　裹紧小被子, 林清探出光脑翘着脚脚打算睡前玩一下先学会的上网功能。
　　“是这个来着。”林清点开猫爪星网，在经历了一阵初始化后, 整个屏幕变得巨大起来, 光脑发射的光屏占满了半个小树屋, 这样即便是躺着也可以把上面的东西看得清清楚楚。
　　网页布局看起来跟游戏大厅似的, 林清随便划了划, 才在角落里发现了其他的APP图标。
　　“购物车，应该是桃宝啦。”
　　“这个……视频？”
　　“圆圈？这个是什么？”
　　林清摸了摸几款形状各异的APP图标，结合着他们的功能其实大部分都可以从图标来判断到底是干什么的, 只有右下角一个圆圈的APP猜不出来是干嘛的。
　　林清好奇的点开，整个光脑的画面随之一变。
　　【发现生活, 发现飞鸟！】
　　画面跳转到APP内部，一只蓝色的小鸟在画面里飞来飞去, 最终落到用户协议的顶端，林清习惯性看人不看打了对勾, 跳过开屏广告进入到APP内部。
　　“原来是直播软件。”林清跳过广告以后就看到了跟原来世界的视频APP有把成相似的内部，现在他已经不是文盲了, 星际通用文学的差不多，自然而然的能看懂上面的标题以及每一个标签下面视频的标题。
　　随手点开一个, 发现居然是兔子种族的吃播，长着两只长长的耳朵的小姑娘十分快乐地吃着桌子上面摆放的蔬菜和肉……
　　“兔子也吃肉了？”
　　林清进去以后没忍住打了一行评论，发出去以后才后知后觉的想起来这个世界已经是好几千年后的星际了, 动物都变成了人，谁还管到底吃啥呀。
　　不过还好他还没熟悉光脑打字的用法，发送出去的评论也夹杂了好多的字儿变成了一条乱码，很快的淹没在了刷新飞快的评论区里，并没有引起别人的注意。
　　“直播……”
　　林清躺在床上拉着小被子陷入沉思，不得不说，直播这个行业也算得上是一种比较来钱快的了，就是有时效性，不怎么稳定。
　　“要不我也干直播试试？”林清摸着自己的小下巴陷入沉思，这倒不不失为一个赚钱的好方法，就是他要直播什么呢？
　　野外求生？他就是个菜鸡。
　　打游戏？他连打字的键盘都还没摸会。
　　要不……编织？算了吧，他也就会织个平常用的青蛙包包，没什么难度。
　　“草，宝宝好废物嘤。”林清把脸埋在小被子里可耻的缩着翅膀。
　　“这不行那不行，难不成我要做吃播……嗯？吃播？？”
　　在床上打滚儿的林清突然眼前一亮，爬起来点开了APP里面“吃播”的标签，挨个点开了以后发现里面有许多素食的不同物种的星际人在做吃播，而且“声音助眠”还没有湮灭在历史的长流里，到现在也是还有不少打成这样标签的吃播在啃脆脆的叶子发声的。
　　“那我也可以！做直播！赚钱自己存着买房子，多余的可以网购，还可以买点东西送给奥拓……”
　　突然间有了目标了小精灵抱着被子掰着指头小帐算得叭叭清，甚至已经想好了自己直播的第一笔收入该怎么分，多少该存起来多少该网购……
　　“那从明天开始就直播吃叶子！！！”
　　理想很美好，林清说干就干，连忙跑到APP后台给自己把资料卡编辑了一下。
　　“叫什么好呢？”
　　“就叫‘爱吃叶子的清清’吧！完美！”
　　设置好资料卡以后林清去设置里面找到帮助看了一下关于直播的问题。
　　好像跟他们那个世界有些差不多，不签约的话就是自由身，打赏跟平台是7:3分配，直播时间随意，有专门的新人区。
　　如果签约的话则要受一些约束，打赏分成跟平台是8:2，不过每个月有保底，还有全勤奖，只不过每个月的直播时间必须要达到合同上写的数目，不然的话会扣两个月的榜单推荐位。
　　“那先试试，不行再说。”
　　琢磨完规定的林清当机立断地开通了自己的直播间，因为光脑直接绑定了身份条，所以不需要再去麻烦验证，林清并不知道这一点，还在感慨这个APP的方便。
　　科技发展到如今这一步直播间已经飞尚科技的前沿，直播间可以选择全息立体化，保证观看的用户可以有一种身临其境的感觉，林清也没用过这些功能，所以干脆全部打开那些描述不太懂的按钮，不过他也机智，一想到自己之前遇到的那些动物保护组织就知道自己的身份可能有些像保护动物，所以将位置那一栏填了屏蔽，将所有具有能暴露自己位置的隐患全部关上。
　　“还有语言屏蔽功能？”林清翻看着功能栏目发现居然还有“文明”选项，可以十分智慧的屏蔽言语辱骂等等。
　　“我应该暂时用不到。”林清十分自信地略过这一功能，然后检查了一下确认设定无误之后才退出自己的直播间，设定好闹钟以后打算明天早早起来直播。
　　按照现在的情况，中午以后去找咪咪也是可以的，那么他就上午起来一直播到中午，刚好是吃完中午饭的时候，午睡一小会儿就去找咪咪，这样时间上还是比较合理的。
　　心里的小算盘拨弄清楚，林清高兴的在床上打了好几个滚才抱着小被子陷入甜甜的梦乡，做着自己通过直播月入过万的美梦。
　　“嘿嘿嘿……”
　　发家致富养猫猫！！！
　　――
　　与此同时，已经判定下来崽崽往后隶属于星际人种科学系的科研院陷入了一片哀嚎，然而这哀嚎还没有达到诉说痛苦的功效，整个科研院的直播间又猝不及防地陷入黑屏的状态。
　　远在蓝星深海通讯塔的小章鱼懒洋洋地挥舞着触手将自己教父的雕像摆到头顶上，软软的小触手一阵挥舞，整个星球只留的唯一一条通讯通道就给了自家上将的人的小号，十分痛快地将之前科研院协议的通讯信号给踢出了通道。
　　讲道理，跟科研院签订通讯协议的是上头，他只是一只无辜的小章鱼，他要做的自然是保证自家上将大人的通讯快乐，至于那些科研院的小家伙们……
　　这跟无辜的小章鱼又有什么关系呢？
　　将头顶上的教父雕像拿下来抱在怀里，今天的小章鱼又是一只兢兢业业的小章鱼呢！
　　不管通信通道是否被踢走，科研院士真的惹上了这起官司。
　　原因无他，奥雷给林清的光脑可不是一般的光脑，高级光脑对于主人的隐私保护的升级可不是一星半点，自从账户里有了钱，能联通网络之后林清手腕儿上的光脑就自动扫描周围信号，即便是小章鱼不将科研院踢出通讯通道，高级光脑也会以最快的速度截断记录仪传播的信号。
　　也就是说，已经默认将小树屋的范围设定成常驻“家”的标签之后，一切在主人没有允许情况下出现在辐射范围内的信号都会被截断。
　　这个功能也是专门为这些能买得起高级光脑的大人物们设定的，就是为了以防来往的客人在家里安置窃听器和针孔摄像头，历经几代更新设计之这个功能早就是默认的功能了，许多买高级光脑的客户也就是看上了它优秀的保密性。
　　十分机智的光脑在联网的过程中整理了一下被踹倒在地上面地思过的各种设备信息后，发现自己的小主人已经进入了深度睡眠，作为一个优秀的光脑自然是不能打扰主人休息，所以它联通了自己的上级，将疑似偷窥设备的信息发送给了主光脑。
　　【叮……您有一条新的消息……】
　　远在别墅的办公室里远程布置着军团基地的奥雷愣了一下，点开光脑的信息才发现这是自己送出去的子光脑传递回来的消息。
　　他把带有监护权的子光脑送出去的时候也没想别的，就是下载了小朋友需要的星际语言知识，其他的功能也都是开放的，并没有设定什么权限。
　　子光脑唯一一个默认的设置就是在遇到危险的时候会给主光脑发送消息，请求“家长”的外援。
　　奥雷以为小朋友遇到了什么危险，连忙点开信息，却发现是一个疑似偷窥的设备信息。
　　想到之前受不了那个叫瓦诺思的家伙的死缠烂打，同意实习生来自己星球进行毕业生物调研考核的事情，奥雷皱着眉，习惯性的用指节扣了一下桌面。
　　科研生，在他的印象里都是一群脑子结构过于简单的小疯子，再一想这些实习生八成会在他的星球安置许多摄像头来传感记录，奥雷就十分烦躁的反手点了举报。
　　本来他来这个星球养伤就是一件机密的事情，再加上小朋友的身份特殊，跟环境科研院的协议还是尽早结束的好。
　　来自属于自己的东西被窥探的烦躁感使得奥雷的脸色不是很好看，坐在通信对面战战兢兢画着地图的下关一看到自家上将大人的脸色，心里咯噔了一下，握着尺子的手经不住颤抖，这下真的是画错了一笔。
　　完鸟，就不该半夜骚扰上将大人，果然惹人家生气了！！！
　　完全没有get到对面内心已经泪流满面的下官的心思，觉得举报不过瘾的奥雷又反手进了执法局的网站，想了想选了自己的熟人，贴上自己的身份证明给好友发了私信。
　　“让他们面壁思过，刑期争取最大，往严重了说。”
　　做完这一切的奥雷压下心里的快乐继续回头跟自己的下官讨论边远星球的军团部署问题。
　　要怪就怪他中毒处在狂躁期，就是要用自己的身份压人，幼稚点怎么了？！
　　某猫猫无辜在心里甩尾巴。
　　自家小朋友才不给看呢。


第42章 第一次公开直播
　　大概是心里惦记着事情, 第二天第一个闹钟想起来的时候林清就一骨碌爬起来了，直播间已经申请好了，林清起来好好的洗漱了一下, 连带着小翅膀也被好好的用沾了水的植物软絮擦干净了。
　　“开始吧。”
　　林清现在是早上7:30, 他也不知道这个世界的人们工作是不是大概也是在7点左右吃早饭的, 朝九晚五的话可能差不多，也不排除因为种族问题上班时间颠三倒四的。
　　手腕儿上的光脑自带着拍摄功能, 点进直播间之后会有一个曲面的光屏被投射出来, 在光屏的正中央会有一个虚拟的圆孔, 采集图像会直接从这个虚拟的圆孔变成数据传送到直播间里, 模拟出主播的环境。
　　可以说是十分的便捷和省钱了。
　　想一想在原来世界做主播, 不仅要买麦克风还要买单独的摄像头云台支架，还要买单独的打光灯乱七八糟的设备，在这个世界只需要手上的光脑就可以解决, 投射出来的曲面屏半包围环绕，打光十分到位, 柔光下不会有特殊的阴影在脸上。
　　“祝我开播顺利！冲鸭！！”
　　将自己要吃的叶子抱到不远处比较粗壮平坦的树枝上放好，林清就地坐下拿起现在已经只有他脸大的叶片儿开始小口的吃起来。
　　刚上镜头有些害羞, 林清小口小口的吃着，并没有去注视摄像头, 翠绿色的眼睛四处张望，有些羞窘和慌乱。
　　不过这一切在他吃了一会儿发现观众数量上还是0之后就放开了心思, 没在去管自己的直播间，开始认认真真的吃起树叶来。
　　――
　　比利是飞鸟直播的忠实观众, 作为一个游手好闲的富二代，他的最大爱好就是砸钱培养主播，然后凭借榜1爸爸的身份线下约会他看上眼的主播, 跟小主播玩儿几天恋爱游戏之后就去狩猎下一个目标，每天沉浸在海王的鱼塘里，盯着各种外形出众的小鱼苗，搓着手等着吃海鲜大餐。
　　前几天，他刚甩了会跳肚皮舞的荷兰猪主播，休息了几天之后终于按耐不住，大早上被保姆叫醒之后又百无聊赖地刷起了萌新区。
　　“嗯？素食主播？有点意思。”
　　比利享受着保姆的按摩服务，手指停留在一片翠绿色的封面上，被标题上的素食吃播给吸引住了。
　　作为一只血统优秀的蟒蛇，他对于那些吃草的可爱小家伙的抵抗力总是没有下线的，所以他凭借着本能点进了直播间。
　　他倒要看看今天的运气怎么样，能不能开门儿就送他一个模样可爱的小东西。
　　比利坏笑着点开了直播间……
　　“卧槽！！！”
　　点击直播间以后比利先是愣的眯起眼睛看了一会儿，然后跟被踩到尾巴一样从沙发上跳起来，推开正在给他按摩的保姆，揉揉揉自己的眼睛把脸贴到光屏上。
　　“卧槽啊！”
　　第二声粗口显然更有真情实意一些，比利捧着光脑，万分没出息的把自己分叉的舌头伸出来舔了一下嘴唇。
　　“好可爱！想太阳！！！”
　　点进直播间以后比利的目光先是被小家伙一头金色的头发给吸引住了，在阳光下有些闪耀的金色发丝随着进食的动作微微晃动，就像是流淌的金色星星瀑布一样，目光再往下移，就看到了浓密的睫毛阴影下那双翠嫩欲滴的眼珠，瞳孔很大，看起来无害极了。
　　小家伙的皮肤过于白皙，小小的脸蛋儿带了一点儿肉感，绝对没有他的巴掌大，随着进食的动作粉色的嘴唇抿在一起，小腮帮子一鼓一鼓的，简直不要太可爱！！！
　　更不要提背后只露出一点的彩色翅膀……天哪！居然真的是7个颜色！！！
　　比利又狠狠的揉了揉自己的眼睛，确认自己没有看错之后10分快速的摁下截屏键，疯狂的开始截屏。
　　“这是哪来的小可爱！这也太棒了！完全就是我的菜！！！”
　　比利盯着屏幕上鼓动着腮帮一小口一小口啃着树叶，时不时还有些警惕地抖动耳朵观察四周的小家伙只感觉自己迟来的心动又复苏了。
　　比起自己之前追的那些主播，这个小家伙完完全全就是长在他的审美喜好上的！！！
　　简直不要太棒！
　　比利连忙又往自己的账户里边充了几万块的星币，开着自己的大号把最亮眼的贵宾头衔带上，迫不及待打开了小家伙直播间里边的礼物页面，丝毫不手软地点了三艘宇宙飞船。
　　【系统：感谢“双倍金黄瓜”的宇宙飞船，开通全区喇叭，赶快来主播的房间抽奖吧！】
　　一艘宇宙飞船是一万块，会开启15分钟的全区轮换小喇叭，是一个抽奖引流的绝好方式。
　　比利十分自信地理了一下自己的头发，相信这只刚踏入社会的小主播绝对会被他的财大气粗所折服！
　　――
　　林清并没有注意到直播间的评论区，因为他压根没开这个互动面板，所以并没有看到某位戴着闪光头像土豪金对话框观众直接办卡上船，坐了他的榜一舰长。
　　只不过随着时间的增长观众人数在一路攀升，林清的光屏画面上只有他自己一个人和头顶上数据的小悬浮窗，所以他也不知道发生了什么事情，只以为有很多人对他这样的新主播感兴趣，所以观众人数一直在飞涨。
　　人数变多他也变得有些拘束起来，毕竟是头一次面对镜头，虽然能从屏幕里看到自己的姿态，但是他也保不准这样的角度在对面的观众眼中是不是完美的，所以连带放慢下来，生怕让观众感觉他吃相粗鲁。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　今天直播吃的是一种有点儿像是榕树叶子的叶子，不过要比榕树的叶子厚很多，汁水不足，但是胜在口感清脆，听起来比较爽。
　　林清小口的咀嚼着树叶，时不时向周围看看分散自己过于紧张的注意力。
　　早餐的叶片准备的不多，只有六片，每一片都被洗得干干净净，墨绿色的光滑叶片上带着几滴水珠，模样看起来就十分的可口。
　　直播间里的观众们也是这么觉得，虽然说赤膊区有不少的素食主义者，但是他们大多猎奇吃的植物也是千奇百怪，里面甚至有一些带毒颜色鲜艳的植物，好多直播都是为了直播效果故意做出各种奇怪又夸张的表情。
　　虽然确实很搞笑，但是要说吃的话确是没有吃几口的。
　　像这样认认真真吃东西的已经很少见了，而且……
　　大家闻讯宇宙飞船抽奖而来，本来以为是什么大主播，却没想到发现了这么一个可爱的小宝贝！！！
　　真的是超级可爱！！！！
　　个子很小，但是颜值比颜值分区的那些主播要能打太多了！！！
　　而且他还有一双彩色的翅膀！
　　虽然藏在背后，但是眼见的观众们还是一眼就发现了那一对透明的小翅膀。
　　【我y了！天哪！这是真的存在的吗？】
　　【不是全息游戏吧？真有生物可以长到完美到这个程度？！】
　　【不是，这也太可爱了吧！！！其实还是一个小萌新！！啊啊阿啊我又可以了！小花花送给你送给你给你棒棒糖！】
　　【送！我把存的给太太打榜的礼物全送！！！主播我可以！！！】
　　【哇……看起来还没有成年耶！但是真的好可爱！！！】
　　【周围的环境也很棒，应该是原始星球吧？不然这个特效背景做的也太真实了！】
　　【啊我发现了！是老黄瓜的舰长！妈耶！刚开播就被下手了？黄瓜你手下留情！这还是个崽崽！！！】
　　【清清的直播间？原来崽崽叫清清？好可爱！关注了！礼物给你！我可以看一天！】
　　随着三艘宇宙飞船的发射，区内有不少人都奔着抽奖和凑热闹的心情来到了林清的直播间，还没等看清楚题目，就被绿色簇拥间那一小只抱着叶子害羞的啃食的小家伙夺去了全部的心神，哪还记得自己原来的墙头，纷纷截屏在评论区展开了空前的颜党交流。
　　简直不要太火爆！
　　评论区礼物特效跟文字翻飞，平台直播间的热度是根据评论数目活跃人数还有当前观众综合计算的，再加上打赏的力度，林清这个刚把脚趾头踏进直播大门的新人突然间一路窜红到首页，将几个老人都给打压了下去。
　　这也是飞鸟直播的一种鼓励策略，暗示新人可以通过前期刷钱获得热度的回报，这一榜单机制虽然经常会有人诟病，但无疑炒作热度的效果是非常棒的，原来的老观众会好奇，新观众也看得到，最主要的是如果有那些比较红眼病的老主播搞事情，这又是一波免费的热度，平台可不怕他们作妖吵起来，到时候热度有了，瓜有了，最后再审核团下场控制就好了。
　　可谓是把砸钱的榜单用到了极致。
　　林清哪知道那么多，只能单纯的看见代表着观众数量的数字从0一路攀升到1万多，而且没眨一下眼数字都在变化，这种热度让林清有些惊讶，但也没想太多。
　　在他看来肯定是因为星际人口基数大，所以直播也人流量大吧。
　　“咔嚓咔嚓……嗝！”
　　六片叶子说多不多，说少不少，林清慢慢悠悠地啃着叶子，因为没开评论区，所以乐得清闲，直播大概不到一个小时，这还是在他极尽所能慢慢吃的情况下才拖到了这个时候。
　　小肚子装下6片叶子以后就饱了，林清打了一个小嗝儿以后害羞地捂住嘴巴，垂一下耳朵摸了摸自己圆滚滚的小肚皮，除了吃就要不到一个小时的树叶，他也没再有什么可以直播的东西了，所以双手合十朝摄像头卖了一个萌，用不是太熟练的星际通用语小声的告了一个别。
　　“感谢大家来看清清的直播，今天的早饭我吃完啦，明天再见喽！祝大家有一个美好的一天！”
　　林清说完以后关闭了直播，第一次营业难免有些害羞，双手拍了拍自己的脸颊让红晕的温度下降，他这才点进后台看看今天有没有收益。
　　“希望有几毛钱吧……”
　　林清点开储存罐，被突然爆发出来的金色光芒特效吓了一跳，小翅膀抖了一下连忙捂住眼睛。
　　眼瞎了妈耶。
　　等到光芒散去适应了屏幕之后，林清从指缝里看了一下屏幕上的余额数，愣愣的输起了自己的小耳朵。
　　“？？？？这是几个零！”
　　林清伸出小指头点在光屏上，从小数点开始，一位数一位数得数着。
　　“个十百千万……”
　　“两万七千三百七十二块，六毛三？”
　　“这么多？？？”
　　林清不敢相信自己的眼睛，手指头在公屏上来回拖了几次，眼看着刷新的小圈圈滚动了这么多遍之后屏幕上的数字居然还在缓慢上升，当即兴奋的叫了一下，挥舞着小翅膀一飞冲天。
　　“老子有钱了！！！哈哈哈哈哈！！！！”
　　魔性的笑声回荡在树林中，震得树荫下潜伏着的大虫子抖了一下出去连忙爬走。
　　有病，令虫害怕。
　　林清做梦也没有想到在这个世界直播赚钱居然这么容易，后台的储存罐里的数据是平台扣除收益之后的数据，除去交税，这也是一笔不菲的金额了。
　　林清围绕着大树飞了一圈冷静下来之后扑回自己的小屋子，翻滚到床上之后抱着小被子把自己裹成蚕蛹在床上挪来挪去，最后还是压抑不住兴奋，打开后台看着上面缓慢增长的金额梳子裂开嘴傻兮兮的笑着。
　　“嘿嘿嘿……好多小钱钱啊……我要把这些存起来，这些给咪咪买玩具，这些买食材……这些，等给奥拓买礼物，唔，还要请他吃饭，机器管家照顾我好多呢。”
　　林清拿出自己放在枕头下面的树叶小本本将自己的财产分了几个栏目，打算分别记账，小算盘打的哗啦哗啦的响。
　　除去准备攒钱买房子，还有日常的用品，第3项重要的就是跟奥拓的关系消费。
　　不管怎么说奥拓这个土豪朋友他是必须要好好交往的，以后还有好多事情要拜托他，这么近的大腿可是要好好经营这段兄弟情谊的！
　　简单规划完毕，林清美滋滋地抱着光脑又打了一个滚。
　　不过直播平台的后台收益每个月只有一次提现的机会，按照每月发放，也是要根据税法交税的，这个林清心疼也没有办法，税收是保证一个国家稳定的基础，作为一个遵纪守法的好公民，依法纳税也是必须要好好遵守的义务啦。
　　不管怎么说，从今天起他就是一个有存款的男人了！有存款的男人就是有底气！
　　――
　　小精灵还在为自己的存款美得冒泡，殊不知仅仅一个早上不到一个小时的直播就让他突然窜红起来，在今天早“失足”落入他的直播间这个甜蜜陷阱的观众们也发现了崽崽可能是还不会用直播的功能，评论区都没有开放互动，他们嗷嗷叫了半天，钱也没少充，但是小可爱就是不理他们，简直让这些观众心碎了一地。
　　秉承着“有快乐（痛苦）大家一起分享的传统美德”，没办法跟可爱的崽崽互动的观众们自发地干起了营销头头的事，一脸坏笑地开始安利周围人。
　　看到这个貌美如花的小可爱了吗？！关注他咱们就是兄弟or姐妹！
　　快来跟云爸爸们一起给崽崽打榜吧！！！
　　然后……跟我们一起躺在评论区让悲伤逆流成河，只能看不能互动吧哈哈哈哈哈哈！！！！
　　――
　　“搞什么？！居然不理本少爷？！”
　　比利气得摔破了自己镶嵌着宝石的水杯，他从来没有哪个主播敢这样下他的面子，三艘宇宙飞船都送出去了，居然连一句感谢都没有！
　　“可恶！他从来没有人敢这样无视本少爷！！”
　　比利土著自己的蛇信子看着屏幕上截屏下来作为背景的小家伙，阴测测的笑了出声。
　　他想起以前那些一看到他送礼物就哥哥长哥哥短，媚笑着想让他多刷一些礼物的主播。
　　一个个儿明明嘴上说着心疼哥哥的钱不用哥哥刷礼物，一刷起来那眼里的贪婪是怎么也掩饰不住的。
　　以前他有钱乐意跟这些小东西玩儿你情我愿的游戏，如今碰上这么一个给他下面子的，别说还真有一番独特的新鲜感。
　　“有意思，小东西你成功引起了我的注意！”
　　“明天你要是再敢不理我，本少爷就叫你好看！”
　　比利自以为笑得很邪魅的照了照镜子，对着镜子中自己的外貌满意地抛了一个飞吻。
　　“本少爷这么帅，你这么可爱的小东西跟了本少爷多好。”
　　――
　　“啊秋……！”
　　玩着玩具球的奥雷打了一个喷嚏，突然有些莫名其妙的生气，冲上前去把充气儿的玩具球咬了个稀碎，还十分不解气的对着那堆稀碎的渣渣做了一个拨爪爪埋屎的动作。
　　大猫猫生起气来的毫无缘由，嫌弃完玩具后决定跟自己的尾巴打一架。
　　肯定是因为他好久没有打架了所以不舒服！
　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”超级无敌宇宙雷霆最帅猫猫抓！！！
　　院子角落里的某只大猫猫悄咪咪地转身，突然暴起对着自己的尾巴一通乱挠，飞了满地的猫毛。
　　客厅里边打扫完房间机器管家无意看到自家殿下玩闹的身影，切换了一个面无表情的颜文字，默默的换了另一只猫爪小电池。
　　啊，今天的殿下也依旧很活泼呢。
　　就是好像要到了掉毛的季节了。
　　机器管家如是感叹。


第43章 法院判决
　　直播告一段落, 林清回到自己的小树屋里，摸了摸自己吃的圆滚滚的小肚子，躺在床上伸了一个懒腰。
　　重新翻新过后的小树屋空间大了许多, 他的身高从巴掌大长到孩童, 期间的跨度不小, 但是幸好这棵树足够的粗壮，即便是作为一个十五六岁的少年的居所也是没问题的。
　　毕竟如果树枝支撑不住了还可以在树杈间盖小树屋。
　　“不过……房子变大需要的建筑材料应该也要结实一些, 不然这样是刮风受力面积太大, 会被吹掉吧。”
　　林清躺在床上揉着自己的小肚皮消食, 脑海里浮现出了几种加固小树屋的方法, 新结构需要一些木材作为支撑点, 然而身为小精灵的他到现在都还没有学会攻击技能，除了捡一些枯枝，他现在的力气顶多只能折断他手指那么粗的树枝。
　　“治疗技能都给我了, 穿越大神你行行好把攻击技能也给我吧！”林清在床上打了一个滚儿，治疗技能是因为吃了绿树精华身体里面的能量攒够了升级所带来的, 但是在原先的世界的那个游戏设定里，攻击技能应该是本身就拥有的。
　　然而林清悄悄的一个人对着空气喊了好几次招数的名称都没有使出来, 可见他并没有什么初始的攻击技能。
　　“啧，我到底是因为什么升级？能量满了, 可是现在到了10级再也没变化了呀？”
　　灵台里的金色的小树有些细嫩的枝桠上只有十片金色的小叶子随着能量慢慢的飘动，自从上次吃绿树精华攒够能量升级后, 这次去找咪咪路上他没察觉到的那一瞬眩晕居然也是升级的预兆，猝不及防跌入十级的门槛儿, 他都还没清楚到底发生了什么。
　　所谓的契机根本抓不着，好像也只是跟咪咪玩了玩，治了一下病毒就好了。
　　“嗖”的一下升级, 这可比吃能量升级快多了，跨越那么大直接从精灵幼崽的形态变成了大一些的精灵幼崽。
　　孤身一人生活并没有什么太多的琐事，衣食住行暂时没有太强烈的需求，林清索性抱着被子盘起腿来在床上坐好，开始假装自己在修行冥想。
　　“怎么升级怎么升级怎么升级……”
　　俗话说得好，“念念不忘，必有回响”，道理说的很对，时髦的叫法是“心理暗示”，林清毫无头绪，也只能用这个方法来迫使自己回忆这几天的细节，去捕捉升级的契机。
　　――
　　这边林清打坐闭着眼睛嘟嘟囔囔，科研院那边却已经收到了来自星级法院的判决。
　　星网发达，法院判决的效率也极快……更何况还有某位上将大人身份的加急，这种鸡毛蒜皮的小事也是头一次越过层层障碍摆在了主法官的面前。
　　作为隐藏的皇室队伍中的一员，星际法院的最高法官劳斯特无语的盖上自己的印戳，吩咐下属加急反馈回去。
　　案件大厅总共有18根柱子，每一根柱子上都雕刻着一种兽类，据说那些都是他们的祖先，曾经在踏入无尽宇宙中制定了最初的星际法律。
　　劳斯特摸着特殊石头打造的这些柱子，有些无奈的叹息。
　　漂浮在大厅空中的是密密麻麻的光屏，每一块光屏上都是血淋淋的案件。
　　反叛军。
　　从最初的一个民间的违法基因研究组织，变成了如今最令大家头痛的“恶教徒”。
　　劳斯特的寿命漫长，反叛军的一步步壮大这些年都从他接手的案件审定中体现出来，作为最高法官，他足够大公无私，却也在卸下职务的同时，心中隐藏了一桩又一桩跟法律每一条都不相符的想法。
　　这或许是一个不好的开始，但是……
　　“离开了法律 ……你的王国又有谁能约束呢。”
　　这句话更像是一声叹息，回荡在只有他一人的案件大厅中，犹如一粒石子，在平静的水面中引起阵阵波澜。
　　该去找陛下喝茶了。
　　劳特斯揉了揉自己的眉间，关掉飘散在大厅中的案件光屏，顺手截屏了一下某位上将大人的诉求。
　　告状什么的，他才没有干呢。
　　――
　　反馈判定结果只需要不到秒钟的时间，独特的信息连接会保证以最快的速度不耽误案情传递到双方手上。
　　科研院里的老院长拿着盖着红色戳印的判定，有些头疼的拍了一下自己的脑门。
　　“玩球，我当初该听你的。”旁边摆放的茶水有些凉了，老院长叹了一口气没介意的拿起来喝下去，然后被自己呛到咳嗽起来。
　　“活该，我早就说了涉世未深的孩子们自己的判断能力很小，挫折往往会使他们产生奇怪的心理……有时候放任并不是一件好事，他们还是需要最及时的管教！”
　　旁边戴着眼镜的女教导主任轻哼了一声给了老院长一个白眼儿。
　　“我早就说过你不应该放任安娜欺负他们，或许你带过的那几届学生可以做到固守本心，把这当成一次考虑，可是你也该看到，这几年的学生素质一届不如一届……虫族大战结束后，连基因都懈怠了，哼！”
　　脾气暴躁的女教导主任是出了名的严厉，若不是老院长拉着她美名其曰什么“来自同学的考验”，她也不会错失了教育他们的最好时机，让他们在实习期间因为最不该犯的粗心错误捅了这么大一个篓子。
　　自觉没理的老院长缩着脖子喝着自己的凉茶，要说没出事之前他还能笑眯眯的跟小辣椒说话，如今法院判定都到手上了，他也只能缩着脖子装鹌鹑以保晚节了。
　　“你管吧你管吧……我去看看我养的花怎么样了。”以植物学文明的老院长十分有求生欲的拿起自己植物学的报告。
　　“哼！”女教导主任从老院长手里接过判决书，像斗胜的公鸡似的昂着头回到了学院里。
　　……
　　“判决书下来了？这么快？！”殴雷他们已经被老师通知提前做好心理准备了，但是当判决书真的下来的那一刻还是心里一片冰凉。
　　跟随着判决书下来的是学院的惩罚――延期毕业，实习分数扣光。
　　他们还要重修一年，并且也只有最后一年的机会了，无限重修的机会已经被扣除掉，学院最后争取到的宽恕处理就是要在重修一年里好好表现，再犯错误的话直接开除。
　　他们也没有其他的意义。
　　“那就这样吧。”
　　小队成员们被勒令在半天之内撤出蓝星，本来就突然陷入黑屏的直播依然是再也没有播送的权利了。
　　“是我太冲动了。”
　　在大家收拾东西的空挡，殴雷叹了一口气主动承认错误，最初追踪新物种……现在应该是隐藏人种的崽崽的命令是他下达的，在最初做这个决定的时候他就想好了如果毫无收获怎么办，只不过如今情况变得更令人难堪起来，可到头来该负全责的也是他。
　　“队长……悖多大点事，重修一年也好，正好我们也可以多巩固一年知识。”露西度过低落期后转头安慰了一下队长，其实他们有反对的权利，只不过当初被安娜千方百计的阻挠压抑的太久，所以他们每一个人都把成绩看得过于重要了。
　　以至于忽略了很多本专业最基本的素养。
　　“没事，大家都有错，队长你也不要太自责啦，大家晚分别一年，还是有一年的时间好好在一起努力的。”艾米莉看了一眼笑容有些勉强，但是也没有太多的怨恨的露西，沉默了一会儿也安慰出声。
　　“你们……”殴雷揉了揉自己的眼睛，果然队友们不愧是这么多年一起走过来的。
　　把手里打包好的包裹放到地上摆整齐，殴雷吸了一口气，语调中带着释然：“去回收记录仪吧……顺便给崽崽道个歉。”
　　“好。”
　　……
　　林清这一打坐时间过得飞快，因为……他坐着睡着了。
　　脑子里的回忆什么蛛丝马迹也没有发现，长时间不活动的躯体就已经先有了困意，连带着脑子也变得迟钝起来，没一会儿打着坐的小精灵就抱着被子倒在了床上，保持着盘着腿儿的姿势睡了起来。
　　这一觉又到了午后，睡得迷迷糊糊的林清被闹钟叫醒，连忙爬起来哀嚎了一声。
　　啊啊啊……吃完了睡你是猪吗！！！
　　林清站到镜子前搓了搓自己的脸蛋，骨骼很小，还是有些肉感的……一点儿都不胖，乍一看还有些瘦小，但是林清就是觉得自己隐隐约约有双下巴的趋势，对着镜子照了半天。
　　“沙沙……”
　　“什么声音？”
　　小树屋外传来的叶子摩擦的声音像极了有什么大型动物路过，随着等级提升增加的听力让林清可以十分清晰地听出远在树下不同单位所发出的声音。
　　林清拽着自己的小翅膀小心翼翼地从小树屋的门口探出头来，有些好奇地向下看去。
　　他的小树屋这棵树周围从来没有活的生物经过，如今仔细用小耳朵听起来的话，好像有5个声源。
　　等级提升带来的是全方位的感知增强，只探出一个头来的林清很清楚地看到了在树下把被他踹到下面的伪装摄像头捡起来的那几个“熟人”。
　　“动保组织？”
　　林清对他们的观感本来说不上讨厌和不讨厌，毕竟在人家看来保护动物也没什么，但是堵在家门口的摄像头还是让他讨厌死了这群人。
　　一旦涉及到自己的切身利益，特别是隐私这种私人的东西，林清想想就觉得好气，也不管什么立场交换，将心比心哪些大道理，单方面的宣布要跟他们永黑到底！
　　给他带标签的事他还记得呢，要不是咪咪机智，打了个照面就猜中他讨厌那个玩意帮他弄下来，不然到现在他还带着那个黑乎乎的东西。
　　左思右想，新仇旧恨上头，林清趴在门口想了想，果断回到小树屋里把垃圾桶的垃圾还有已经不再吃了的支援蔬菜一股脑地从高空抛下去。
　　其实也没多少东西，重量也很轻，就是一些枯枝树叶，还有几个果子果核。
　　干打人肯定不疼，高空坠物应该能加点疼痛。
　　林清这样想着，冲着树下的几个人影做了一个鬼脸，趴在小树屋的门口等着那些垃圾掉到他们的头上。
　　不管乱七八糟的，谁让他只是一只“可怜的小动物”，哪来的什么不能高空坠物的道德心对吧。
　　砸的就是你们！
　　一边想要看对方反应解解恨，另一方面林清也不忘张开自己的小翅膀随时准备逃命。
　　毕竟这个世界科技这么发达，谁也不知道这群家伙手里有什么新奇玩意儿用来捕捉小动物。
　　“啧，要是你们不服气还要打我的话，我就去星网上曝光你们！”
　　小精灵握着拳头，张开翅膀趴在自己小窝窝的门口，气呼呼的鼓着腮帮子。
　　“嗖……啪！”
　　垃圾们落到树下的人影头上，正中红心，林清高兴地拍了一下手掌，准备好随时起飞……


第44章 正式离开
　　“哎呦！”被从树枝上推下来的垃圾刚好落在正在擦记录仪的殴雷头上, 那些东西从高空落下其实没多疼，殴雷抬头一看，有些惊讶的发现崽崽正爬在高处的小树屋门口面色警惕的看着他们。
　　其他的队员也发现了这一点, 一起仰着头看着崽崽。
　　要说之前他们对崽崽满脑子的都是对发现新物种的喜欢, 现在在看到崽崽就有一种颇为复杂的心情了。
　　“你好呀！崽崽！”
　　“我们知道你是帝国公民啦, 这次是来取走记录仪的。”
　　得知崽崽是正儿八经的帝国公民，露西率先从这种有些尴尬的离别之情中抽离出来, 伸出手挥了挥打了个招呼。
　　趴在树上的林清听到树下的问好声, 有些迟疑得顿了一会儿又把脑袋缩了回去, 不是他胆小, 对方是怎么知道他是“人”的？
　　明明之前还把他当成个小动物……
　　林清想了想, 对方也没什么恶意，在小树屋里趴了一会儿又探头探脑的往下面看着。
　　“崽崽？这些水果你不喜欢吃吗？”
　　艾米莉捡起来打到头上又落在地下沾了灰的果子，闻了闻发现这是他们当初送给崽崽那一批涂了营养药粉的水果。
　　树下的女人看起来好像有些伤心, 林清趴在树上，说不上来自己应该怎样回答, 就轻轻的“哼”了一声。
　　看来是不喜欢了。
　　艾米莉把水果装回背包里，经过崽崽手的东西她可不舍得就这样丢在地下, 还是拿回去存起来留作一个念想吧。
　　“崽崽？你能下来一下吗？我想送你一个临别礼物。”
　　擦完记录仪后，殴雷打开自己的背包拿出了空闲时间做的一个小玩具, 朝着空中挥了挥手，然后就地蹲下表明自己并没有恶意。
　　虽然研究的时光如此短暂, 回去之后他们还要被关禁闭，但是对于崽崽的喜爱确实分毫不减, 甚至还会因为思念而愈加浓郁。
　　大概是蹲在树下耷拉着耳朵的男人看起来过于可怜了，林清想了想，还是慢悠悠的从小树屋里爬出来, 挥舞着小翅膀停在了他们头顶的树枝上。
　　“你们要走了吗？”
　　既然对方已经发现他是“人”了，他也干脆跟人家好好说话吧。
　　“对，今天晚上就出发，都是已经收拾好了……我们回去以后会留级关禁闭，记录仪的事情，抱歉了。”
　　午后的阳光是暖洋洋的淡金色，从层层叠嶂的树叶尖间筛下来的时候就像一枚枚白色的花瓣，斑驳在各自的发间，随着微风缓缓地飘动，温柔极了。
　　殴雷蹲在地上耷拉着耳朵，虽然不忍告别，但是做错了事情也要勇于承担的。
　　他伸出手将那个自己做的小玩具放在头顶低于崽崽的那根树枝上，弯着眼睛你光看着坐在树枝上的崽崽。
　　大概美丽的生活确实有一股净化心灵的力量，大家坐在树下看着头顶上的崽崽，呼吸着无边森林中的新鲜空气，压抑在心头的郁结消散得一干二净。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　……
　　小队成员接连道歉，这样美好的崽崽，因为他们的急功近利被伤害到了吧，可能已经讨厌上他们了。
　　“我们会继续进修，成为一名优秀的环境科研院成员，到那个时候，我或许就不会再犯这种错误了吧。”
　　殴雷抬手遮了一下阳光，看着坐在头顶上的崽崽突然充满了动力。
　　继续进修是对自身的磨练，相信在下一次见到崽崽的话，他们都已经是成熟可靠的大人了！
　　围坐在大树下面激情发言的动保组织每一个成员的眼神都是亮晶晶的，林清坐在树上被盯着看有些害羞，但是用星际通用语说出来的那一句句道歉还是让他放平了心态。
　　好吧，姑且可以原谅，但是还是讨厌你们。
　　林清背着手摸了一下自己的翅膀，站了一会儿小心翼翼地去捡起来对方送给他的玩具。
　　是一个圆滚滚毛茸茸的小抱枕，捏起来手感很好，陷下去之后松开手会很快恢复原样，里面应该是特殊材料填充的，使劲揉搓的话还有一种沙沙的感觉。
　　“虽然不知道具体发生了什么……不过，既然你们也受到了惩罚，也道了歉，我原谅你们了。”
　　林清手里捏着玩具，用星际通用语说着，他确实是原谅了对方，但是也是秉承着以后不会再见面的心态的。
　　听对方的意思他猜可能是有什么特殊的规定，不用他自己去处理麻烦就解决了，等到他们关完禁闭出来，他估计也就赚够了钱去别的地方买大房子了。
　　后会无期呗，说一句原谅对方，给人家减轻一些心理负担，就当是送给他们玩具的回礼啦。
　　“好……不过，我能知道你的名字吗！”
　　在林清挥了挥手打算告别飞回小树屋时，蹲在树下的殴雷突然之间站起来吼了一声，隔得不是很远，林清回头后可以很清晰地看到对方眼角有些晶莹的光点。
　　不是吧，这都能哭？
　　林清沉默了一下，转过身背对着挥了挥手，心里吐槽了一下对方明明是一个大男人去哭鼻子的行为，嘴巴上却有些不情愿的回答了。
　　“林清，我叫林清。”
　　“好的清清！我是殴雷！”
　　“我是萨洛纳！”
　　“我是露西！”
　　……
　　树下的几个人告别前吼出了自己的名字，林清掏了掏自己的耳朵，不是很能理解对方的感情。
　　“交换姓名干嘛，我又记不住你们。”
　　对于林清来说，这些五官硬朗有些像外国人的面孔在他看来简直就是跟看国外电影一样一片脸盲，感觉谁和谁长得都像，除非看那些耳朵什么的特点……
　　所以说，林清压根就没记住在树下大喊着报自己名字的那几个人到底长什么模样。
　　就是那个打头的黑色大耳朵的男人还勉强留下了点印象。
　　不管了，到时间去找咪咪了！
　　把对方送的离别礼物放回小树屋，探查了一下没有问题之后林清收拾一下自己的东西就去找咪咪解毒去了。
　　还在树下面望夫石状一直看到崽崽抱着小玩具飞回小树屋后，小队成员们才互相看了一眼笑了笑回到了营地。
　　不管怎么说，这一个月的体验还是蛮棒的，崽崽叫清清，名字可真好听呀。
　　坐在一起的小队成员不约而同地想到。
　　――
　　飞船一停到环境科研院门口，迎接他们的老师就帮他们把行李卸下来以后带着他们到了新宿舍，原来的宿舍本来就因为毕业退掉了，再加上他们如今的状况，只能单独再开新的宿舍，在放假之前，他们只能一直待在学校里了。
　　关在学校里而已，其实也不是太难的，最严重的惩罚是留级和取消实习分数，不过大家都没有怨言，还因为告别前交换了名字而高兴地搬着宿舍，心中一点阴霾都没有。
　　小队成员的问题已经被环境科研院全院通报，大家知道了这件事比这小队的成员还要伤心得多，不少同学嘟嘟囔囔的丧得不行，接连吸了那么多天的崽崽，突然被掐断就跟啃了一口还没来得及咽下去的肉似的，卡的嘴里唾液横生，干馋着没有办法。
　　可是又能怎么办呢，蓝星的交流协议本来也只有一个月，如今提前被踢出来也是他们的过错在先，想要再申请入境，那得等到明年了。
　　而且也不知道出于什么原因，原本正常售卖的旅游票也给停了，整个蓝星猝不及防的进入了关闭期，旅游官网首页上加大加粗的“正在维护基础设施与升级服务中……”的字样只能让他们抓心挠腮的干等。
　　没崽崽吸的一天如此低迷，殴雷他们在收拾完了东西之后则受到了生物院院长的通知见面。
　　作为生物科研院与星际人种科学院的兼任院长，瓦诺思的形象在他们这些学生眼里只有一个棕红色头发，脸上有些皱纹带着眼睛比较严厉的老师形象，所以殴雷在接到通知以后还以为院长是要再批评他们一次，所以准备了一会儿调节了一下自己即将要被骂的狗血淋头的心态，敲响了院长室的门。
　　“你们来啦？坐吧。”
　　院长办公室十分的宽阔，墙上贴了许多名人名言还有教师的格言，殴雷他们拘束地坐在沙发上，有些不安的看着坐在对面的院长。
　　瓦诺思看起来心情不错，并没有生气的样子，语气也很轻快，坐在座位上喝着茶看起来就像是一个亲切和蔼的邻家老爷爷。
　　殴雷跟小组成员队对视了一眼，最终还是硬着头皮先开口。
　　“老师好，不知道您今天找我们有什么事……”
　　“没什么大事，就是想跟你们聊一聊。别紧张孩子们，我又不会吃人。”
　　殴雷心中一紧，心想哪个老师可不都是这么说，表面上说就聊一聊，实际上就是逮着他们批评，只不过开局比较温和，骗他们先把自己抖落干净罢了。
　　都是老师的套路啊……
　　殴雷矜持的笑了笑。
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏的很吧？
　　瓦诺思也不急，说完话以后又喝了几口茶，笑眯眯地看着坐在对面的几个孩子。
　　“你们也喝呀，这是我最近新买的茶叶，味道闻起来很棒的。”
　　“谢谢老师。”
　　不喝白不喝，安静如鸡的小队成员们端起面前的茶小有口的喝着。
　　味道确实不错，闻起来有一股特别浓郁的清香味儿，就跟在森林里似的，是植物独特的味道。
　　“殴雷啊，老师知道你那里有一块儿生物矿石，是崽崽的对吧，能借老师研究几天吗？老师比较感兴趣。”
　　瓦诺思笑眯眯的开口。
　　“噗……”殴雷刚喝进去的茶叶还没等咽下又喷了出来，恕他直言，他还从来没见过这么开门见山要东西的招数。
　　院长说的没错，崽崽掉落的那块儿生物矿石他存了私心只切了一半研究，剩下的被他当做护身符贴身放置着，回到学校被没收实验器材之后那一半用于研究的生物矿石已经上交了，剩下的另一块还在手里。
　　不过这院长是怎么知道的？
　　殴雷惊疑不定的放下茶杯，按照以往惯例，上交给老师的实验材料肯定是渣都不剩的，自己的这一点本来就没打算用于实验，也就是留个念想，是跟崽崽的羁绊，过后等到小队成员们想起来说不定还要被分成好几块儿，要给院长的话，他是真的舍不得。
　　“院长说笑了，所有的材料都已经上交给了学校，我手里哪还有啊……”
　　觉得老师是在诈他，殴雷皮笑肉不笑的回答。
　　“哎，你这话也就蒙蒙别人，我知道你手里还有一半，我也不多要，你再切一半给我就是……作为你上交材料的奖励，研究这份生物矿石的课题我允许你参与，并且是在惩罚制度之外。”
　　瓦诺思也没有生气，喝着茶水慢悠悠的说着。
　　对面的欧雷闻言泄了一口气。
　　妈的人精，这一个个的糟老头子真的是坏的很。
　　别看院长语气里边儿尽是对学生的提拔，殴雷可也能从里面听出威胁来。
　　既然院长能让他跳过惩罚制度参与课题，那么把惩罚制度再加深一些也是可以的。
　　“果然什么都瞒不过老师，这样我明天给老师送过来。”
　　殴雷在心里翻了一个白眼儿面上乖乖地说道。
　　草，我的心好痛！！！！
　　其他的小队成员乖乖闭嘴，在队长的眼神下一句话不插，等到离开了办公室才七嘴八舌地拌在一起，吐槽着院长的抠门儿。
　　“真是的，他不是院长吗，咱们上交的材料他肯定可以调取啊，干嘛还要单独从咱们这儿再拿。”
　　露西皱着眉说道，院长一说他也想起来那块儿还剩下一半的生物矿石，当初他们破解没有来得及开始就已经沉迷于查找目录对比当中了，关于崽崽的资料他们也只是分析出了崽崽跟他们这些星际人其中的一少部分意义，拥有着特殊的能力，只不过这股能力还没来得及具体分析，只知道是关于植物方面的。
　　挺弱鸡的一个能力，一般那些能力者都是军部农场的后勤兵，待遇不低，因为管饭源头人缘比较好，但是也仅限于此了，跟那些攻击力爆炸的特殊能力者相差甚远。
　　“不知道，他是院长，这么做必定有他自己的原因，咱们交上一半也能参与到课题当中，其他的也没法去想了。”
　　殴雷安慰了一下大家，说是参与到课题，但实际上能参与多少就得看看院长有没有良心了。
　　“先回去吧，留级的话课程要重修，咱们得把笔记重新收回来。”
　　“好，那么回见？”
　　“拜拜！”
　　小队成员们慢慢散去，汇入到学生的人流当中。
　　瓦诺思站在办公室的窗边喝着茶，镜框后面的眼睛盯着他们神色不明。


第45章 亲亲猫嘴
　　疗程虽然漫长, 但是胜在有效果，林清飞到奥拓家里时，咪咪已经在院子里等了许久了, 一见到他就迫不及待扑上来舔了一下他的头发。
　　“咪咪, 别舔, 头发不是我的毛……啊这句话好像有哪里不对。”林清拍了拍咪咪的大头，心想幸好他现在是小精灵, 这要是普通的人类, 那可不是一口头油的味道……
　　淦, 不能多想, 太破坏美感了。
　　“对了, 咪咪，你看，我也是有存款的人了, 而且还是有好多！等我月中提现，然后就可以给你买礼物了！”
　　林清打开自己的光脑给咪咪看, 跟自己的小伙伴儿快乐的分享第一次挣到钱的喜悦。
　　奥雷皱着鼻子在新员工的身上闻了闻，发现居然有别人的味道……
　　还是一只狗子？！！！！
　　“嗷嗷嗷嗷！！？？老吴？？！”你居然背着我跟狗子混在一起？！
　　奥雷不可置信地冲着林清一通乱吼, 歪着脑袋瞪大眼睛尾巴炸毛明晃晃地写着了“我不高兴”。
　　“怎么了咪咪？”林清被大猫猫突然炸毛吼叫的模样吓了一跳，奥雷把林清的这个小动作当成了他心虚的标准, 叫起来更是没完没了了。
　　“老吴？！老吴嗷嗷嗷？！”你是本猫猫的员工！只能跟本猫猫玩！！！
　　奥雷不满的叫声引来了机器管家的注意，穿着围兜拿着小扫帚的机器管家挠了挠自己光秃秃的脑壳, 有些不确定的开口：“大概你需要洗一洗，身上有不好的味道。”
　　机器管家说的尽量委婉一些, 毕竟“小主人找小三儿”这个话说出来就不好听了。
　　“？？？”林清满脸懵逼的低头闻了闻自己身上的味道。
　　没毛病呀？清清爽爽的小精灵，只有淡淡的植物的清香。
　　林清又用双手捂着嘴巴哈了一口气儿闻了闻，嘴巴里也没有奇怪的味道, 他今天也没吃什么特别的东西，早上吃的也跟以前一样是树叶呀。
　　“是有什么我闻不到的味道吗？”林清摸了摸自己的身上，好像记得猫咪的嗅觉比人类要灵敏……那肯定也比小精灵灵敏吧，应该是不小心蹭到了什么奇怪的味道。
　　“那我去洗个澡？我有带衣服，不用麻烦管家再拆奥拓的衣服了。”
　　因为跟咪咪玩儿的时候总是飞来飞去，虽然小精灵在这样的运动量下并不会出汗，但是因为有时候他在躲避咪咪猫爪的动作，所以简单材质的衣服难免会有被猫爪不小心刮脱线的地方。
　　因此林清把自己的青蛙小包包扩大以后就习惯性的装了一件备用的衣服，以免到时候玩得过火，把衣服扯碎了。
　　毕竟抽了植物纤维所编织成的衣服虽然穿起来格外的舒服，但是硬度还是不太行的。
　　林清最近已经习惯了用刚学的星际通用语说话，所以奥雷在听到新员工要洗澡的时候慢慢收起自己炸毛的尾巴，踩了一下地面伸出舌头就地给新员工舔起毛来。
　　洗澡的话时间要长一些，还会沾上他讨厌的水，不如直接舔完毛标记上自己的气味然后接着玩。
　　一切都是为了省事！
　　奥雷大猫猫在心里这样说服自己，凑过去给新员工舔完毛以后把耳朵里腺体的信息素全蹭到了新员工的身上。
　　“嗷嗷嗷！”你要记住你身上全是我的味道！不准再跟狗一起玩儿！！！
　　大猫猫翘着胡须十分严厉的批评了一段新员工。
　　林清本来已经做好了去洗个澡的准备，但是没想到咪咪却先一步给他舔了个干净，因为先前在浴室的时候有过一次全身Spa，所以有一次也不会感觉那么突兀。
　　“咪咪……你不要乱舔人啦，你舔你自己还好，但是舔人的话……不会很咸吗？”
　　其实林清一直有一个疑问，人类不是有汗腺吗，汗都是咸咸的，猫不是不能吃咸……那么猫猫舔人也会觉得味道是咸咸的吗？
　　奇葩的想法从脑子里一闪而过，林清摸了摸被咪咪舔过的胳膊，上面什么都没有留下，也可能是因为心理作用感觉确实是干净了一些？
　　不再去想这些有的没的，安抚好了咪咪，林清就直接开始给咪咪做驱逐毒素的治疗了。
　　今天还没有玩儿就开始治疗，咪咪显然有些不高兴，但是林清想了想刚才的舔毛服务也算得上是运动了，就没有管咪咪的臭脸，好好哄了一顿才继续治疗。
　　“你先睡吧，我一会儿就好。”
　　接连几次的治疗咪咪都有切身感受，对于新招到的员工有这样独特的技能奥雷除了理所当然也没有其他的表态，伸了一个懒腰找到猫窝慢慢趴下，打了一个哈欠，就用尾巴圈起来自己的小员工，侧躺下等着小员工把那种有些暖洋洋的力量输送到自己的体内。
　　林清闭上眼睛，将手掌放在猫猫的肚皮上，几次下来他已经对如何将这些治疗元素搬运到伤口中轻车熟路了，咪咪体内警戒的雷元素也不需要敲门，只要打声招呼就会帮忙乖乖的头顶着治疗元素开始搬运。
　　今天的治疗时间又增长了一点点，虽然只有不到5秒钟的增加，但是这也是他的治疗能力进步的象征。
　　在原来的游戏中确实有不断的练习技能来达到升级的效果，只是没想到在现实世界中也可以这样子。
　　“一边治疗毒素一边升级，还挺合理的。”林清今天没有跟咪咪疯玩，所以接下来还剩下了一些时间。
　　或许可以尝试着给咪咪吃个绿树精华？
　　有如今的治疗能力在手，林清的想法也多了起来，它的治疗技能本身也就是基于木元素上的，而绿树精华又是木元素的浓缩版，说不定会对伤口有一些神奇的疗效。
　　就算吃下去感觉不对，她的治疗技能也可以在第一时间帮助咪咪解除负面效果。
　　说干就干，林清从青蛙包包里面拿出自己攒的绿树精华，挑了一颗个子最小拿出来放到了咪咪的眼前。
　　一个疗程结束后的咪咪有些懒洋洋地侧躺着眯着眼睛，看到林清递到眼前的绿色小珠子凑过头去闻了闻打了一个喷嚏，有些不解的叫了一声。
　　“嗷？”干嘛？
　　“这是……嗯，怎么说，是我自己生产的一种……一种药？嗯大概就像是营养剂那种，不过是浓缩版的，咪咪你要尝试一下吗？我觉得可能对你身上的毒素有一点帮助。”
　　林清不知道怎么跟咪咪解释，他觉得咪咪可以理解他的想法，但是听不懂他说的话，所以就非常实在的说明了这个东西的来源，一点掩饰都没有。
　　侧躺着的咪咪打了一个哈欠，有些犹豫的用爪子捂住鼻子，看了一眼自家小员工，然后伸出舌头舔了一下眼前的绿色小珠子。
　　“咪？”
　　味道似乎有些辣，舔了一下后会有一种冰凉的感觉顺着舌尖一直窜到大脑……
　　有，有点上头！！！
　　奥雷鬼使神差地又用舌头舔了一下，刺激的感觉果然不是幻觉，溜达一下顺着舌尖儿掺进身体里，清清凉凉的，有一种把身体里的垃圾都冻干净的感觉。
　　“咔嚓！”
　　用舌头舔了舔觉得没问题，奥雷也没再犹豫，张开嘴巴将那颗绿色的珠子丢进了喉咙里，果然那东西在进入喉咙的一瞬间像一棵小冰球一样迅速融开，顺着喉咙一路向下，冰冰凉凉的感觉也顺着接触的地方反馈到身体的各个角落……
　　“咪嗷嗷嗷！”这是什么东西！好奇怪！
　　“咪咪？？？你怎么了？哎？好像也不是负面状态……”
　　林清看着咪咪在这下去绿树精华之后突然开始在窝里打滚，扭曲着身体摆出各种各样的s形，甚至还抱着自己的尾巴一顿啃咬，还用后腿踹自己的头……
　　总之一言难尽，跟嗑了药似的……
　　“这效果跟猫薄荷似的咋？”
　　林清有些手无足措地把手放在咪咪的身上，治愈技能往里传输，却因为没有什么负面状况又被悉数返回。
　　也就是说这不是什么中毒啊之类的情况。
　　“咪咪，你冷静一点？啊，别踹你自己的头！那是你自己的腿！”
　　“别咬！！！”
　　林清冲到这场“战斗”当中手忙脚乱地拉着架，但是奈何咪咪的体力一流，猫猫牌大麒麟臂发起疯来那也是力大无穷，林清只能从咪咪的嘴巴下面救出秃了一块的尾巴。
　　至于跟自己脑袋打得这么凶的后腿，原谅他看着那寒光粼粼的猫爪子有些犯怂。
　　“霹雳――”
　　“喇啦……”
　　林清忙着摁着奥雷无辜的尾巴，没注意到先前能把他电晕的那几股电流又开始在咪咪的身体周围释放。
　　“咪咪……你怎么又来蹭我啊……”
　　跟自己的后腿决斗完之后，咪咪又转过头来把大脑袋往他的肚子上滚来滚去，抖着耳朵发出软呼呼的叫声，让林清当即放下底线，晕乎乎的享受着大猫猫的撒娇。
　　美猫在前，是个男人就不能忍啊！
　　林清果断趁猫之危，抱着大猫猫的脑袋亲了好几口。
　　“么么么！咪咪好香！！！mua！真可爱！！！！”
　　林清最后一口捧着咪咪看起来有些晕乎乎的大脑袋，在对方乱晃的情况下本来想要亲在对方额头的吻落在了咪咪的猫嘴上。
　　“啵唧！”
　　很响亮的一个吻，林清眨了眨眼，也没觉得有什么不妥，一脸痴汉的继续伸出魔爪……
　　“咪！！！！！”
　　“咔啦――！！！”
　　只是手刚伸到一半，好像被亲懵了的咪咪突然大叫了一声，身上本来只有指尖儿粗的电流骤然增多，蓝紫相间的雷电顺着咪咪的体型突然弹起来砸到了小精灵的头上……
　　“我 ……噗！”
　　“咚！”
　　被雷劈了的林清只觉得浑身一麻，眼前一黑，就这样保持着头发爆炸，满脸漆黑的姿势昏倒在了猫窝里。
　　彻底昏过去之前，林清嘴巴里喷出了一股委屈巴巴的黑烟……
　　另一边落到地上弓着背炸毛的奥雷一跳跳了好远，直到挨着了沙发的边才停下来，耳边全都是自己的心跳声，扑通扑通的几乎要从嗓子里跳出来。
　　原因无他，莫名其妙以原始形态恢复全部记忆的奥雷刚睁开眼就发现自己被人亲了一口……
　　还是那么响亮的一口！！！
　　他……？！
　　他、他初吻……
　　没了！！！！
　　奥雷上将用着自己最讨厌的幼崽形象炸着毛紧紧贴着沙发边底，小心脏扑通扑通的跳个不停。
　　发动技能纯属下意识的反应，如今贴在沙发底炸着毛脸红了半天，奥雷也渐渐的回过神来 ……
　　初吻……
　　你舔个毛的嘴！！！
　　刚才的画面挥之不去，奥雷乱糟糟的脑海里边全是刚才小朋友对着他亲亲抱抱的画面，而且关键是自己的舌头不受控制，居然还舔了一下嘴唇……
　　要完要完要完……
　　奥雷坐在地上，脑海里思绪万千，最终化为了一句叹息。
　　各种方面的要完啊。
　　暖春的季节漫长，午后的阳光薄而透亮，慢慢地盖在躺在猫窝里不省人事的小朋友身上，勾勒出一个温柔明亮的身影。
　　刻在脑海里挥之不去。


第46章 榜一必须是猫猫的！
　　奥雷脸上的热度降下来后连忙过去查看了一下小朋友的状况, 还好雷电只是暂时把他电晕了而已，基于精神力的能力暂且被形态所束缚，所以实际上攻击力微乎其微。
　　“嗷。”小白, 把光疗仪拿过来。
　　确定小朋友没有问题之后奥雷松了一口气, 突然间从幼年形态醒过来他还没有做好心理准备, 而且身体周围不断闪烁的雷电能力十分清晰地表明了他现在的状态不稳定，所以他把机器管家叫过来, 让机器管家来帮助小朋友恢复。
　　【大主人？】机器管家闻言赶来, 因为他们这些机器绑定的是主人的精神波动, 所以可以根据精神力来判断出了眼前依旧是猫仔形态的壳子里边已经换成了大主人。
　　【治疗中……】
　　机器管家并不会纠结大主人到底是怎样的形态, 专注听从于命令的它他们迅速的从自己肚子里的仓库掏出光疗仪, 对着小主人进行了一遍全身扫描。
　　问题不大，烫伤的部位被修复好，但是精神上的暂时损伤会让小主人陷入沉睡当中, 在沉睡当中损耗的精神力会被慢慢补充。
　　“嗷呜。”你先把他放到卧室，我去治疗室, 不要打扰我。
　　奥雷踩着猫猫步我去看了一眼陷入沉睡的小朋友，闻了闻他身上的味道之后放心的上了楼梯, 去了二层的治疗室里。
　　二层的治疗室打通了两个房间，因为考虑到当初的治疗毒素修养问题, 所以基本上整栋别墅主要就是服务于这个面积可观的治疗室的。
　　奥雷把猫爪按在通行面板上，打开自己的治疗室, 有些不适的打了一个喷嚏。
　　先前小朋友给他吃的那个奇怪的东西的味道还停留在身体里，淡淡的清凉味儿还在身体的末端散发着自己的存在感, 奥雷扎了扎嘴儿又接连打了两个喷嚏，那一股奇怪上头的清凉感才彻底消失在身体里。
　　“嗷嗷。”检测一下我的精神力。
　　奥雷进门后直奔精神检测装置，跳上扫描台趴下, 然后用尾巴摁开了仪器上面的开关。
　　【数据载入中――请稍后――】
　　【正在为您检测――】
　　【叮――分析完毕，您的当前精神力等级：SX，指象：雷电（SZ），较上一次测试增长：三个指标。】
　　【波动图已为您呈现――】
　　“嗷。”果然。
　　跳下扫描台，奥雷看着只是屏幕上浮现出来的精神力波动图，蓝色的代表他原先的素质，也就是在来到这颗星球之前测试的数据。
　　橙黄色的是今天测的结果。
　　两条波线前期几乎重合，但是在后期橙黄色的线则波动的十分厉害，最低一点低过了蓝色线的最低点，而随着轴线的增加，橙黄色的波线最低值趋于稳定，最后停留在了蓝线最高点之外的数值，在稳定值内波动。
　　居然增加了三个指标吗？
　　奥雷用猫爪扒着屏幕皱着眉头看着。
　　因为是幼崽的形态所以一脸严肃看着什么东西的样子格外可爱，再加上他的幼崽形态本来就比较胖一些，低头看着屏幕的时候会有双下巴……
　　总之严严肃肃的低头沉思猫猫脸足够萌倒林清这种没可救药的猫奴了。
　　生物矿石，但应该不仅局限于此，能源晶体的定义或许对小朋友拿出的这样东西来说有些狭义了。
　　奥雷用自己肥厚的肉垫儿有些困难地拨弄着屏幕，将数据打包送去库内计算，然后又去测了自己的其他几项机能。
　　除了躯体□□的数值，营养，能力，精神力，甚至是连消化系统的功能都在一定程度上有所提升，奥雷将这些数据计算完地整合后发给了自己的管家托雷，由他记录并用家里的保密通道递交给皇家科研院。
　　各种数据夹杂在一起其实被奥雷组成了一个打着幌子的掩码，真正需要送达皇家科研院的信息是他体内毒素的分析数据……
　　毒素整体的数量还有周期都在一定程度上衰减了，虽然数值不大，但是也足以让人惊叹了。
　　要知道每年帝国军队死在这种毒素上的生命没有一万也有几千，每一个在与反叛军的殊死搏斗中，中了这种毒素的军人都会在痛苦中基因逐渐退化，伴随着本身就有的狂躁症，最终会退化为只有手臂长的原始物种，丧失了全部的智慧和记忆，退化为欲望驱使的野兽。
　　这对于帝国的军人来说比直接杀死他们更为难以忍受。
　　而如今，这种笼罩在至今还在医院昏迷不醒的军人们头顶上的乌云似乎有了一线曙光的希望……
　　他作为帝国的上将，因为身体机能强大对毒素还有一定的免疫能力，所以虽然受原始形态的拘束，但是狂躁期却并不是一直持续的。
　　然而那些躺在医院里的军人……
　　想到这里，奥雷炸着毛低吼出声，发动机般的低沉的声音回荡在治疗室里，里面埋藏的是家园被毁的仇恨和战友被毒杀的悲怆……
　　诺娃……
　　我奥雷・凯伯恩此生与你不共戴天！
　　希望的曙光隐藏在卧室里安然熟睡的小朋友身上，那小家伙儿应该还不知道自己到底隐藏了多么巨大的财富密码吧。
　　能够治疗基因毒素的方法……怕是会有前仆后继不择手段的家伙凑上来的。
　　蓝星的封禁不能停，对于这位小朋友的保护要列入皇室机密当中，一定不能让他接触到外界那些拆了……
　　【叮！你有一条新的消息！】
　　脖子上的光脑发出消息提醒的声音，刚在想事情的奥雷愣了一下，用爪子拍开光脑，有些奇怪会是什么事情。
　　军队部署的情况昨天不是已经交代好了吗？难道是托雷传讯有问题？
　　【叮――！】
　　弹开的光屏上，一封邮件被放大摆在了上面。
　　【尊敬的主播“爱吃叶子的清清”你好呀，我是主播经纪人酷客，我看了你的直播发现你有很大的潜力成为主播新秀，我们想要给你一个更广阔的平台来展现自己，天才的少年啊，快来与我们签订合约吧！小钱钱会拿到手软哟！我们……】
　　？？？？
　　小猫咪，你是否有很多问号？
　　奥雷的大肉垫儿在光屏上滑动，这一封莫名其妙的好像是主播签约邀请函的邮件洋洋洒洒写了三页，内容大概就是想要骗“他”跟什么平台签约……
　　这种垃圾平台是怎么知道他的光脑号的？？？！
　　危机感浮上心间，奥雷迅速查了一下自己的光脑，这才发现是因为子光脑的主人处于沉睡期间，为了防止紧急事件的错过所以子光脑将信息发送到了主光脑上，也就是说这封邮件是发给他那个小朋友的。
　　“嗷？”什么见鬼的骗子？
　　一直觉得搞主播的都是一群骗子的奥雷皱着眉头调取了子光脑的后台，他倒是很尊重小朋友的隐私，并没有去看对方的上网记录，而是去查了一下后台的余额……
　　当初他好像忘了给小朋友的光脑里充钱，所以说他是怎么上网的？
　　然后奥雷就看到了自己账户的转款记录……
　　小白危jpg.
　　原来是机器管家从自己账户里划过去的钱，但是……转了10万块，但是这多出来的这几万块又是什么情况？
　　奥雷点开了余额明细，发现多出来的那几万块钱正是由刚才发邮件里边提到的那一个“飞鸟直播”转过来的。
　　担心自家古老的复苏种的小朋友被星网上的骗子骗到，奥雷犹豫了一下还是切换了上网记录，顺着痕迹到了自家小朋友的直播间。
　　一眼就看到了挂在榜一顶着金灿灿的头像框和花里胡哨的气泡的留言。
　　“两根金黄瓜”：我给你充了好几万，你居然不理我？你是不是看不起我？有本事出来玩儿，现实里边碰一碰，路费我报销！
　　奥雷：……
　　怎么？这就金钱诱惑，然后到现实里碰面？
　　骗子！
　　奥雷考虑到自己的身份不能暴露，所以打算匿名留言揭穿榜一，这种花几个钱就想骗走自家小朋友的行为简直令猫发指，必须及时点醒自家小朋友。
　　【对不起，你要发言的话请先登陆/注册】
　　奥雷：……
　　行叭先注册一个。
　　叫什么呢？
　　英俊无敌大猫猫？
　　旋风霹雳大猫爪？
　　好像有点过于亮眼，那就叫无敌闪电大猫猫吧。
　　输入好自己的名字和光脑号认证，再去首页设置了全屏蔽功能，奥雷这才转过头来打了一通留言。
　　【对不起，因为您的账户等级过低，该层主拒绝您的留言。】
　　奥雷：……
　　妈的智障，这家公司迟早要倒闭！
　　切换到星网搜了一下怎样升级，奥雷无奈的给自己账户充了一笔钱，被迫领了一堆乱七八糟的头像挂件和气泡，这才在对方的留言下面回复上最显眼的一条警告留言。
　　可是……好像也不怎么醒目。
　　奥雷用猫爪扒拉了一下屏幕，榜一的留言下面是他的留言，同样的花里胡哨但是他的字号要小一些，这就有些不舒服了。
　　奥雷思索了一阵，然后观看教程又给直播间投了十万星币，这才变成了榜一，把原先那个家伙给挤了下。
　　“无敌闪电大猫猫”：我下面那个人是骗子，你不要相信他，我钱多，白给都不需要见面，你不要离开家里，外面很危险。
　　大概措辞了一下让自己看起来不要像审批军文那样过于严肃，奥雷从发送栏目下面找了几个表情包贴上，读了一遍感觉自己的意思好像是传达到了，这才退出直播间。
　　“嗷。”好像，如果给幼崽钱少了的话幼崽就会觉得自己穷，然后被外边拿着更多钱的坏人给骗到？
　　奥雷实在是没有育儿经验，只是印象里好像不知道听谁说过这样一句话，所以想了想又反手给小朋友的账户里充了50万。
　　这样一来小朋友手里拥有的钱就比那些乱七八糟的人打赏的要多，就应该不会被那些骗子给骗到了。
　　自觉做得非常完美的奥雷高兴的眯起眼沈了一个懒腰。
　　要不……也下一个飞鸟直播吧。
　　他不想过多干预小朋友的选择，如果想朋友想要玩儿直播面对外边的人……
　　也行吧，横竖他们都进不来蓝星的防线，只要接触不到，凭借一个光屏那些隐藏在黑暗深处的臭虫们也无可奈何。
　　只是递交的资料需要再加大模糊信息，不能暴露小朋友的特殊。
　　这样边思索着，奥雷又在自己的光脑上下了一个飞鸟直播，关注了自家小朋友的直播间。
　　他偶尔去抽查一下，对，抽查监督，以免自家小朋友被那些花里胡哨的坏东西给骗了。
　　砸钱想骗走他家小朋友？
　　开玩笑，钱再多有他多吗？只要他是榜一，剩下的弟弟们好意思开口说自己砸的钱多要求见面？
　　哼，渣渣。
　　奥雷填了填自己充钱毫不手软的爪子，蓝色的眸子目光蔑视得看着榜单下面的一溜名称。


第47章 来做好基友吧
　　“阿秋！”
　　夜幕降临, 蓝星进入了低温的夜间，奥雷在院子里看了一会星星冷静了一下，才控制着自己的躯体变化, 变回原来的样子。
　　身上的衣服还是变化为原始形态前的穿着, 奥雷将袖子撸起, 露出肌肉坚实的手臂，捡起来地上的玩具放在手心里抛了抛。
　　玩具球在空中重力改变发出“吱哇”的声音, 有些沙哑, 应该是没电了。
　　奥雷叹了一口气, 扔掉玩具坐在猫爬架最矮的那一层对着月亮思考人生。
　　月亮是蓝星独有的卫星, 在夜晚的时候非常的好看, 奥雷看着洁白无瑕的月亮，有些怀念同样在夜空如此澄澈的埃塞瓦星。
　　那是他出生的地方。
　　同样也是他母亲去世的地方。
　　美丽的埃塞瓦就像是它的名字那样，开满了纯白无瑕的花朵, 正如他童年的记忆那样。
　　如今兜兜转转，他放弃了王位继承的权利, 一头扎进军队，如今思索过去, 也不是过去的种种是对是错。
　　还有 ……
　　那个小朋友。
　　强悍的精神可以让奥雷“听到”卧室里浅浅呼吸睡着的小家伙，还有他有些微弱的心脏跳动的声音。
　　来自古老星球的复苏种, 或许是关于传说中坎佩普之心的联系……
　　白天的那个亲吻……
　　人形的奥雷思维更加冷酷一些，这种阴差阳错的巧合在他看来不值一提, 凯伯恩形态影响了他更为理性的判断，错误的将原则被打破的慌乱心跳误以为是心动。
　　大脑冷静的分析着, 奥雷的手掌抵在胸口，这里已经不再是无错的乱跳，历经磨难早已无法掀起波澜的位置正如往常一样……
　　奥雷皱着眉又重新感受了一下。
　　……
　　行吧, 只有那么几秒钟是脱离了常规的。
　　并不是什么大事。
　　奥雷放下手掌眺望夜空，比起飘渺无法掌握的感情，初步建立起友情以便于为帝国谋取最大的利益才是最重要的。
　　孤身一人的复苏种，想必需要以朋友的身份拉拢。
　　但是，对于朋友应该怎样相处？
　　奥雷翻了一下自己记忆，童年的嬉闹与打斗……那些场景里乱飞的猫毛以现在的眼光来看似乎并不合适，小朋友的躯体如此脆弱，连心跳似乎都不足以供给全身的需求，这样的运动程度造成的伤害或许更大。
　　自己无法找到答案，奥雷打开星网，搜索气“如何跟朋友相处”的答案。
　　一连翻了很多条，大多数都是大话在前，没有实际的行动，奥雷关掉了网页，想了想去了一个网友论坛发表了提问。
　　【请问应该如何与朋友相处？】
　　帖子刚发出去，大晚上活跃的夜猫子们便纷纷出来回复。
　　【1楼：噢噢噢好基友吗？也就那样相处呀！】
　　【2楼：这年头还有人问这种沙雕的问题？】
　　【3楼：朋友就是用来坑的，看着看着就习惯了哈哈哈哈！】
　　【4楼：好基友的相处其实很简单的，楼主你给我点个赞我就告诉你怎么做。】
　　【5楼：前排出售水果饮料蔬菜沙拉！】
　　【6楼：给我来一盘水果拼盘！】
　　“基友？”奥雷的手指停在4楼的回复当中。
　　或许是属于朋友的一种？
　　虚心受教的奥雷给4楼点了一个赞。
　　【楼主：好基友是什么？朋友的一种吗？】
　　【4楼回复：ohhhhh真的点赞啊？好吧好吧，好基友就是比朋友更好，关系更深一点的关系，你可以理解为好朋友的plus升级版！】
　　【楼主：最好的朋友？】
　　【4楼回复：对，最最最好的朋友，互相什么都懂的那种！你中有我我中有你！（狗头）】
　　【楼主：那请问，我应该怎么做呢？】
　　【4楼回复：妈的，楼主你好纯！你是受吧？清纯懵懂受我可以！！！！】
　　【7楼：我是谁我在哪？这帖子怎么变紫了？】
　　【8楼：充了钱的我发了个紫色路过一下。】
　　【9楼：然而紫色已经看透了一切，我买个水果拼盘儿跟大家一起观看现场！！！】
　　【10楼：观看现场教学加一！】
　　……
　　深夜发帖，这个帖子很快的就盖起了高楼，奥雷有许多名词看不懂，但是他还没来得及去搜索这些词语的意思，4楼就已经重新盖了楼开始现场教学了。
　　虚心受教的奥雷调出笔记本开始记笔记。
　　【21楼：咳咳咳，4楼带马甲下来，我开始讲了！！！会写书的太太赶紧蹲着素材多写点！那边会画画的太太让我看看你的手里有没有笔！！！】
　　【22楼：在写了在写了，清纯懵懂诱不自知受安排！】
　　【23楼：在画了在画了，被撩得不行又强行忍住以为只是兄弟的竹马攻安排！】
　　【楼主：？？？】
　　【36楼：带4楼马甲，好的，成为好基友的第1步呢，就是要将自己的形象打理好，身为一个男孩子务必要将自己洗得干干净净，必要的话可以喷一些味道比较清新的香水，头发要处理好，有条件的话要每天清洗，保证头发柔软干燥，摸起来手感很好，夜晚呢需要护肤，建议买一些比较平价又好用的比如xxx家的护肤品……】
　　【42楼：……做完了以上这些基本操作之后呢，接下来就是实际的行动。那么第1条，如果你们是在宿舍里睡得比较近的话，我建议早上的时候给对方来一个早安吻，初步的话可以指望额头就可以了，请用轻柔的声音叫对方起床，条件足够的话可以帮对方带早饭或者是做早饭……】
　　【51楼：妈的请问这样受在哪里领？】
　　【53楼：如果楼主你学会了我能追你吗？我不馋你的钱，我就是馋你的身子和温柔！！！我诚实！】
　　【66楼：……然后可以约对方出去玩增加共同感，在约对方出去玩儿之前先问问对方喜欢什么东西，出去玩的时候提前规划好相关的路线和项目，在游玩的期间中与对方建立共同的话题，然后再继续慢慢的引申……在游玩儿的期间还要注意考虑到对方的感受，做细微的表情观察……擦擦汗，帮对方把嘴角的食物残渣抹掉……】
　　【128楼：我淦，这他妈要是都学会了的话，我楼主我想给你看个大宝贝！】
　　【133楼：这……就这？就这？吸溜……楼主你要是学会了咱俩能谈个恋爱吗？有房有车有星球，我今年……】
　　【楼主：感谢4楼的回复，你是个好人。】
　　零零总总记了5页笔记，奥雷揉揉揉自己的手腕，虽然他觉得有哪里不对，但是如果切身实际的想一想的话，体格比较柔弱的小朋友似乎还挺适合带入到这些场景当中的。
　　那样的话估计出主意的这个人应该也是本身体格比较弱小的种族吧。
　　原来体格如此的他们平时都是这样相处的。
　　似乎有些醍醐灌顶的奥雷感谢了一下4楼的回复，因为其他穿插进来的围观群众太多，4楼打字又不是很快，所以奥雷其实开了只看4楼回复的屏蔽，其他网友“好心好意”的回答直接被滤过了……
　　所以从某种程度上，奥雷还真是莫名其妙的相信这种空手套来的经验。
　　当然，奥雷也不傻，他将自己的笔记整理了一下，去敲了一下星网情感专家的咨询网。
　　星网发达，网络诊断也是随之衍生出来的便捷产品，因为有全息投影的功能，所以可以在不同的星球间进行面诊，正确率高达90%，所以可信度还是比较高的。
　　奥雷敲了一下情感专家里边资历最老的那一位，将自己的笔记发了过去。
　　大概是白天更容易烦躁，夜晚更容易平和心，情感咨询网也都是夜间上班，奥雷的咨询问题发过去不到5分钟对面的专家就上线回复了他。
　　【这位先生，请问你知道“基友”的具体含义吗？】
　　奥雷想了想之前4楼给的答复，回道：“了解，在朋友之上。”
　　虽然他是想通过朋友的身份来拉拢卧室里那位幼年的复苏种，但是显然“最好的朋友”这一概念的羁绊纽带更为的牢固。
　　所以这些有些奇葩的交往方式的在他看来都是值得的。
　　【那就好，先生了解就好，既然这样的话我祝你们感情顺利，长长久久，然后再附赠给你一些其他的建议，这样的话在你的好基友心情低落的时候你可以有一个更好的表现……balabalabala……】
　　挂号诊断只花10个星币就可以了，收获了专家的肯定和更多的建议之后奥雷将这些整理到自己的笔记本上，十分满意地关上了光脑。
　　虽然大家的提议看起来很棒，但实际上结合他现在的情况来讲，大部分事情是不适合马上就做的，他如今的身份不宜暴露，关于跟“咪咪”之间的联系最好也不要告诉那个小朋友。
　　他有些介意如果将自己原始形态的情况告诉小朋友的话……
　　那么沙雕的马甲绝对不能暴露！
　　脑海里浮现出原始又在形态干出的那些蠢事，奥雷捂着自己的脸死鱼眼的盯着墙壁。
　　不管怎么样绝对不能让对方知道这是一个人！
　　所以说，按照情感专家给出的建议，他结合一下自身的情况，或许可以从网友这方面出手……“奥拓”这个身份刚刚好。
　　自觉想出完美办法奥雷轻哼了一声回到卧室冲了一杯叶绿素喝，小朋友应该要睡到第2天，如果自己的形态可以维持到早晨的话，早饭和早安吻……
　　或许可以尽快安排上。
　　毕竟他跟小朋友的关系越好，将小朋友越早地争取到帝国这边，诺娃窃取这个秘密的时机就会越少。


第48章 海盗团和U盟
　　蓝星
　　纠结了半天到底早上应不应该来个早安吻, 结果又是跟往常一样第二天天还不亮就又变回了幼崽形态。
　　变回了大猫猫的奥雷有些迷茫的看了一眼四周，发现自己不知何时居然在检测舱里睡了一晚上。
　　全金属的检测舱一点都不舒服，奥雷打了一个哈欠伸完懒腰舔了舔自己的爪子, 踩着猫猫步, 从检测舱里跳出来。
　　鼻息间还残留有淡淡的清香味, 奥雷记得那是先前新员工给他的那颗糖的味道。
　　别说还挺好吃的。
　　奥雷舔了一下嘴巴，出门往卧室赶过去。
　　虽然不知道为什么, 他记得小员工好像是睡在他的卧室里。
　　去舔醒他！让他感受到来自老板的热情关怀！！！
　　最重要的是顺便再飞个20圈就当是舔醒的报酬！
　　――
　　这里是位于失落星系的迪卡星, 穿越层层陨石带之后, 这颗赤红色的星球就像是蛰伏在宇宙中庞大巨兽的眼睛一般, 冷漠无情地望着其他的星系。
　　一艘喷涂着海盗标志的飞船通过星际港湾停留到了迪卡星上。
　　从飞船上下来了4个人, 为首的是一位满头银发的男人，他看了一眼深入云层的灰色高塔，轻轻地嗤笑了一声。
　　“蜷缩在龟壳中的U。”
　　“老大。”金色头发的男人把自己的枪折叠好送入裤兜中, 抹了一把自己的脸。
　　“走吧。”
　　……
　　迪卡星首领府
　　“怎么，你们老大没脸见人？只剩下一半儿脸的毛猴儿……”海盗团的老大将手里的盒子扔到桌子上, 对着空中的屏幕“啧”了一声。
　　“是猿！最聪明的物种！”站在一旁铁甲蒙面的智慧联盟下属咬牙切齿的反驳。
　　首领府的会议厅里面面对着桌子的有三拨人，身为地方主人的智慧联盟属下, 一个只剩下一条胳膊的男人带着几个小弟，还有一旁的宇宙海盗。
　　巨大的屏幕上的信号波动了好一会儿, 一张带着半边面具的脸才清晰地映照在屏幕上。
　　“维格，怎么说我们也是盟友, 你说话不能温柔一点吗。”位于屏幕中央的智慧联盟首领坐在椅子上摇晃着透明杯子中的液体，露在面具外的那一半毛茸茸的脸嘴角拉起的笑容有些过于长了, 几乎到了腮边。
　　名字叫做维格的银发海盗老大对于毛茸茸的生物并不是很喜爱，皱了皱眉头说道：“东西带来了，这次交易完成, 不过我觉得我应该多要一些抚恤金，凯伯恩帝国的军舰差点开到我们度假的地方……你得给我们点补偿。”
　　谈起生意来，面容冷峻的维格棱角收敛起来，变得有些圆滑。
　　“当然，跟威名远播星际的宇宙海盗老大交易是在下的荣幸，一会儿我的下属会带你们去仓库挑点东西，应该会有你喜欢的。”屏幕中的诺娃喝下杯中的液体，双手交叉叠在下巴下面，依旧是这样笑的有些恐怖的面容。
　　“你今天心情很好？居然不跟我砍价。”维格有些意外，挥舞了一下手中的砍刀，玩了一个漂亮的刀花。
　　“钥匙的密码解开了？”
　　这是一个十分敏感的问题，肉眼可见的在维格问出口的那一刻，智慧联盟的属下的手已经按到了枪柄上。
　　“老大。”海盗团的其他成员也蓄势待发，将手伸到背后。
　　“别那么冲动，孩子们，不过是老友之间交流一下心得罢了。”屏幕中的诺娃轻轻的笑出声，弹了一下放在桌子上的空杯子，发出清脆的声音。
　　“你猜的很对。”只不过声音有些阴森。
　　“哼，本大爷才没有你这种朋友，满脸是毛，看着就倒胃口。”维格把长刀架在脖子上用手搭住，翻了一个白眼。
　　“希望下次下单子的人不是你，再来一次的话我要把价格提上一半，你来是另外的价钱。”维格把话说完昂起头道个十分潦草的别，交完东西就这样说了几句话之后踹了旁边儿的智慧联盟下属一脚，让他们带自己去拿“抚恤金”。
　　“走吧。”维格该说的说完之后转身离开会议厅，路过那个蒙着脸只剩下一条手臂的男人的时候将刀翻过来换了个姿势，匆匆地瞥了一眼那人的眉眼。
　　有意思，真是太有意思了。
　　……
　　智慧联盟的下属很快带着海盗团的成员去了仓库。
　　“抚恤金”是一些武器，智慧联盟的下属带着他们到了仓库以后默默的关上门离开，等着他们自己选完东西出来。
　　见到四下没人，金发的海盗团成员率先出声。
　　“老大，诺娃今天好奇怪啊，会不会是在想什么坏东西？那个钥匙……是真的吗？我一直觉得那是骗三岁小孩的！”
　　“你觉得呢，小军师？”维格没有直接回答，他正在挑一把重枪，调试好后将准星瞄在了四周墙壁上挂着的诺娃画像上。
　　正中眉心。
　　“或许，但是，我觉得，坎佩普之心的钥匙可能并没有让他得到想要的，不过，他有收获。”
　　海盗团的小军师是一个靠着辅助仪器才能看清世界的小瞎子，他说话有些顿顿磕磕，但是其中的意思却很值得深思。
　　“你们在打什么哑谜呢？喂，索罗！你能不能好好说话！”金色头发的男人低吼出声，他最讨厌老大跟小军是这样说话云里雾里的。
　　一点也听不懂。
　　“笨蛋决马，知道自己智商不够就不要听好吗？”一旁粉色头发的海盗团成员叹了一口气，手里正拿着一张地图倒过来看，闻言过来拍了拍决马的头。
　　“奎托斯，你说呢，那个断了胳膊的人……”
　　维格收起枪来拍了拍，性能不错，可以收下。
　　“老大猜的没有错，是帝国的猎鹰，忒纳斯特。”
　　粉色头发的奎托斯摸了一把决马手感良好的金毛，回答着。
　　“折断了翅膀的U，跟诺娃一样。不过是被目的束缚的垃圾罢了。”维格把枪丢进自己的空间钮里，转身去找下一把。
　　“至于钥匙……身为名声响彻宇宙的海盗团，看好处就要去抢，管它是什么东西！”
　　维格拿起柜子里一把外表精致的匕首，暮然将它插进了墙壁上诺娃画像的手上。
　　被他们宇宙海盗团碰到，管你手里拿着什么，不漏出来点……哼！
　　……
　　这边宇宙海盗团把仓库洗劫一空，忒纳斯特抱着手臂站桩式的在桌子前一句话也不说。
　　“我说，你这样让我很苦恼唉，说句话行不？”诺娃手里的杯子已经又续上了液体，他摇晃着杯子，有些无奈的说着。
　　“嗯。”蒙着脸的忒纳斯特应了一声。
　　你玛德你是幼崽玩具吗？捏一下叫一声？！
　　诺娃以面对这家伙差点保持不住自己的风度，眉头挑的老高，但是嘴角依然保持着微笑。
　　“行吧，第2把钥匙的线索应该很快就有了，在这期间你拿着我的御令佯攻，毁坏点建筑就行了，最好是频繁些。”诺娃揉了揉自己的眉心，他也不知道这位号称帝国雄鹰的家伙到底是怎样在战场上发号施令的？
　　而且他的长官不会被他气死吗？
　　“嗯。”
　　依旧是简短的应声，忒纳斯特行了一个奇怪的礼节就领着自己的属下退下了，留下了智慧联盟的首领个他的下属在会议厅里面面相觑。
　　“谁把这家伙推荐给我的？”诺娃捏着手里的杯子，转了好几圈。
　　“呃……会叫的狗不会咬人，不会叫的狗咬人才疼……我觉得，他这样挺好的？”
　　旁边蒙着脸的下属揣着手缩着脖子，忒纳斯特那家伙跟真的木头桩子成了经似的，把持住了他的命脉就能变成手里最听话的刀，不愧是当年打得他们退出比萨星系的家伙。
　　仅次于奥雷・凯伯恩吧。
　　“算了，好用就行，啧，药定期给他打，就算他听话也不行……海盗船那边怎么样了？”
　　“回首领，他们果然挑了你预先安置好炸弹和定位器的武器。”另一个属下看了一眼自己的光脑，代表着海盗团成员的移动痕迹正在屏幕上被毫无保留地显露出来。
　　“到了外围的陨石带就弄死他们。”
　　诺娃轻轻地嗤笑了一声，倘若不是这几个人还有点用处，他早在那个白毛的中二傻逼骂他的时候就弄死他了。
　　“是！”
　　……
　　“轰――！！！”
　　巨大的红色爆炸波从陨石带中心位置爆发，震碎了波内所有人的小块陨石，迪卡星内部的工作人员看了一眼平板儿消失的小红点儿，报告了一下灭杀任务完成。
　　陨石带边缘
　　“呸呸呸呸！这爆炸波震得老子吃了一口灰！那个臭猴子下次见到他我会扒了他的皮！”决马穿着战斗服贴在大陨石的后面咳嗽了好几声。
　　“奎托斯，把船开过来。”维格坐在陨石上打开战斗服的嘴巴叼了一根烟，伸了个懒腰向后躺倒。
　　“我觉得咱们得跟奥雷再多要一些钱，这个计划让咱们损失了一艘飞船，虽然东西被搬空了只剩下一个躯壳，但是也值300万星币了。”索罗打开面板计算了一下损失，推了推自己脸上的辅助仪，万分真诚的建议。
　　“你说得对，那个秃毛的胖猫是该赔咱们点儿钱，啧，虽然交易是他下属下的单子，但是我就是要跟他要钱，很好！宰他！”
　　将凯伯恩帝国的上将奥雷・凯伯恩当成宿命之敌的维格拍了拍自家小军师的肩膀，一点也没有在意自己居然要跟见面就互相往死里打的宿敌要钱，还帮人家做生意有什么不对。
　　不管怎样，能给奥雷添麻烦就是他最大的快乐！
　　当然，还有那个满脸长毛的U……敢算计他们……很好，这个U盟他们踩定了！！！！


第49章 舔出幻觉
　　林清是被脸上刺啦啦的触感麻醒的, 他迷茫的揉着眼睛，头上的呆毛晃来晃去的，从被窝里边爬出来, 懵懵的被大猫猫又舔了一个仰倒。
　　“噗叽！”
　　小精灵倒在枕头里, 脑子里还是迷迷糊糊的。
　　我是谁我在哪儿我要干什么？
　　身下的大床面积很大, 并不是特别柔软，但是枕头和被子确实像泡泡一样, 稍微动一动都会陷下去, 小精灵仰倒在枕头里, 整个小精灵一半都被枕头淹没了。
　　脸上麻麻痒痒那个的感觉还在, 林清缓了一会才从迷茫中清醒过来, 推了推大猫猫的头。
　　对方又在用耳朵蹭他。
　　“咪咪，好痒的。”不要乱蹭。
　　林清清醒过来之后捋了一下自己被舔乱的头发，背后的小翅膀因为睡觉长时间压着粘在脸上, 被咪咪舔到身后，用爪子压着来回舔了几下便回了原来顺滑的模样。
　　“哈……”林清被迫接受了大猫猫亲密的晨间服务, 被一只猫爪压在床上，就地露出小肚子伸了一个懒腰。
　　猫爪压在他软绵绵的小肚皮上, 触感是颇有弹性的肉垫儿。
　　大概是猫爪下面的触感太过良好，奥雷轻轻的踩了踩, 软绵绵白花花的小肚子会顺着他的力道软软的弹回来，温温热热的十分舒服。
　　他有些理解为什么小猫咪都喜欢踩奶了……
　　说道neinei, 奥雷用尾巴盖住小员工的眼睛，另一只猫爪轻轻一勾, 本来就编织宽松的白色衣服被从肚皮上撩起，两颗小红豆并没有变多的模样。
　　就算长大了也没有变多哎。
　　奥雷皱着猫眉把叫员工的衣服拉回原处，鼻吸轻轻喷了一下。
　　啧, 这怎么办，就两个喂个鬼大的崽哦。
　　最少也得4个吧。
　　哎，这情况以后可得找一个neinei多的伴侣。
　　想到这儿，奥雷但脑袋里不禁浮现出来小员工嘤嘤地被大块头叼回窝里酱酱酿酿，漂亮的翠绿色眼睛吧嗒吧嗒地掉眼泪，被欺负狠了也只会哭，哼哼唧唧的喊疼。
　　然后在窝里被养的白白胖胖，生下一个更加孱弱的幼崽……然后大块头只能边喂奶边捕食，既要照顾孱弱的幼崽多吃一些生奶，又要喂饱生崽后蔫了吧唧的小伴侣。
　　那样的话这个大块头不仅要个头大有力气，能喂饱瘦不拉叽的小员工，也要neinei多可以随时给幼崽哺育……
　　这样强大可靠的存在，在他的印象里可没多见过，大部分体型高大比较威猛的家伙neinei好像都不多……
　　奥雷边踩着奶边在脑洞的草原上狂奔，想着想着本来有些模糊的画面逐渐变得清晰起来，奥雷疑惑地眨了眨眼，凑过去看了一眼，那个大块头把小员工圈在怀里舔毛，又喂了猎物身上最嫩的肉给他吃，然后小员工的旁边还有一只没睁开眼的毛茸茸小不点儿，正趴在大肚皮上左右摇摆狂拽酷炫地嘬奶，然后画面一顿，有着一身熟悉的黑银相交油光水亮皮毛的大块头抬起脸看向他……
　　他喵的可不是熟悉吗！这就是他的脸啊！！！
　　被这个场景吓了一跳的奥雷猛然从床上跳到地下，原地转了好几圈，一股热意隐藏在猫毛下穿红了脸，随着他转圈的走动，热气并没有退散，反而将他蒸成了一只粉红色的大猫猫。
　　？？？？
　　这尼喵的，又酸又羡慕是怎么回事？！！
　　“咪咪？”在床上仰躺着有些懒洋洋的小精灵摸了摸自己的肚皮，有些不明所以的看着突然间跳下床走来走去的大猫猫。
　　他肚皮上也没有针呀。
　　林清疑惑的摸着自己的肚皮，手感软乎乎的，怎么咪咪跟被扎了一样？
　　不过好像猫咪这种生物有时候确实会突然间神经质？
　　林清喊了几声也没见到咪咪回应，大猫猫在床下来回绕着圈儿走路，像是在思索什么一样。
　　不再去打扰陷入沉思的大猫猫，林清打了一个哈欠踢开盖在腿上的被子，弓起腰舒展了一下翅膀，这才慢悠悠地挪动着身体挂到床的边缘。
　　不是吧，这床居然这么高？
　　林清趴在边缘试探地往下伸了伸jio，发现他居然够不着地面！
　　刚起床还有些懒散的他都忘了自己是一只小精灵，还是带翅膀会飞的，整一只挂在床沿上，左右jio轮换着试探着地面。
　　居然真的够不着！
　　林清被星际人的身高设定给震住了，挂在床沿思索了好一会儿，才抓着旁边的被子慢慢地往下滑。
　　“啪叽！”
　　滑溜溜的被子果然从他的手里逃走，伸着jiojio试探地面的林清只觉得手里一空，再反应过来的时候他已经一屁股跌到了地上。
　　倒是不疼，但是足以让林清怀疑人生。
　　这玛德……我居然下床……因为脚够不到地面……摔了个屁股墩……
　　从小到大没尿过床的林清鸭子坐在床前的地毯上，头顶上呼呼的呆毛慢慢的耷拉了下来……
　　他觉得自己身为英俊男人的形象遭到了毁灭性的打击。
　　大概是怀疑人生的低气压产生的精神力波动有些大，那边来回踱步，终于把热度降下去了奥雷轻轻地叫了一声过来用毛茸茸的大尾巴扫了一下有些失落的小员工。
　　行吧，刚才的画面就当自己没看到。
　　大猫猫的尾巴圈着小员工的腰，将对方勾到自己的背上，踩着猫猫步去楼下吃早饭。
　　林清后知后觉的想起来他昨天晚上是被咪咪体内的雷电元素给麻痹倒了，仔细想来，他好像是睡在奥拓的卧室！
　　毕竟那个一看就是深灰色元素和墨兰色块的大比例卧室结构怎么看都像是一位成熟的单身男人的房间。
　　是咪咪带他去奥拓的房间的？
　　林清思考间已经被机器管举着站在洗手台旁边被打清洁剂搓起了小手，机器管家不愧是智能居家保姆，就算是帮助林清这样个头十分娇小的小家伙清洁起来也能十分正确的把握力度。
　　“我昨晚……好像睡在了奥拓的床上，他回来会不会介意？”林清有些不安的询问了一下机器管家。
　　他跟奥拓的关系看起来还没有那么的好，随便跑到人家主人的床上去睡，怕不是要被嫌弃死。
　　【奥拓？】机器管家专心致志的给小朋友洗手，屏幕上划过了一个大大的问号。
　　啥奥拓，昨天晚上是大主人抱着小主人去房间的，大主人自己报过去的还会嫌弃？
　　机器管家刚要说出真相，余光瞥见卫生间门口一闪而过的大猫猫，突然想起来之前大主人自称“奥拓”的记忆。
　　欧霍，人类就是会玩，还整这种情趣。
　　机器管家十分敬业的避开了正确答案。
　　【不会的，大主人的床你随便睡。】
　　林清抽了抽嘴角看机器管家颜文字不断变换的屏幕，有些怀疑它说话的真实性。
　　算了，等到奥拓回来还是跟他说一声吧，万一他有洁癖之类的，主动跟朋友坦白争取原谅吧。
　　还有昨天晚上把他电晕过去的大猫猫……
　　不像是应激反应，更像是能量突然被补充满所以无处释放一样。
　　林清拿着毛巾擦了擦手，心里已经琢磨着在下次进行治疗过程之前，最后回家找树皮做一双绝缘手套。
　　他被机器管家带到桌子上，看着已经开始埋头大吃的咪咪叹了一口气。
　　怎么能怪咪咪呢，咪咪只是一只可可爱的大猫猫啊！
　　下次他一定会记得做好安全措施的！
　　……
　　早饭很快吃完，因为是在奥雷家里住了一晚的缘故，所以吃完饭稍稍运动一下，林清就接着把今天的治疗疗程给做了，这次他没有再擅自给咪咪喂绿树精华，而是单纯的用治疗元素对比看看会有什么不同。
　　结果差别比较大，又因为绿树精华涉及到他个人的问题，所以他也不方便到处去问，只能自己尝试着做一些实验，从而来寻找一些对治疗咪咪更好的方案。
　　“多些款待，那我先告辞了，明天见，拜拜！”
　　做完疗程看着咪咪陷入沉睡后林清喝了一口水冲了冲嘴，背着机器管家一早准备好的一些小零食往自己的树屋方向飞去。
　　回到小树屋将东西放好，林清翻看了一下自己储存的布料，放在手心里仔细用天赋看了看，发现这些植物纤维似乎并不能防止雷电的打击，所以他收拾了一下！背上小包包打算出去找记忆中的某个植物。
　　“对，把直播也打开。”林清将光脑的直播APP打开，调到自己的直播间开启后让投射出来的光屏缩小挂在自己周围，打算直播一个日常。
　　……
　　彩色的弧线在森林中划过，躲在树荫中的各色眼睛看到那一抹彩色的光弧以后集体愣了一下，然后才低下头继续干着自己的事情。
　　“今天我们要去找一种绝缘材料，是一种长相很奇特的植物，我也不知道它叫什么，但是那东西的树皮又厚又柔软，好像是因为里边带了一点胶质的原因，有一种很奇特的防腐蚀性和绝缘性。”
　　“不知道见多识广的你们有没有见过，我们快到了。”
　　林清在树林间边飞着边小声地做着解说，因为是第一次面对直播间使用他刚学会的星际通用语，所以他的声音有些小，在读到单词的时候中间偶尔会有一下停顿。
　　不过光脑的悬浮摄像头对设定目标的收声音效果极好，即便林清小声的说话，直播间里也可以清晰的听到他读出的每一个单词和停顿。
　　【我靠，我没了，这个小奶音！！！】
　　【爸爸可以！！！！】
　　【妈妈也可以！！！！】
　　【阿伟反复死去活来，主播手段极其残忍，小奶音杀人无形啊！！！】
　　【我没了，这个小奶音再加上停顿，这种软糯糯的感觉……我玛德……颜值这么高就算了，声音还如此戳我！！！】
　　【跪了跪了跪了……我以为你是个吃播，但没想到你是靠卖萌杀人的！】
　　【淦，主播你好好说话……我耳朵都软了！不就是礼物，送！！！爸爸有的是钱！！！】
　　直播间再一次弹幕井喷，林清将摄像头缩小后只有拳头大，更不可能知道直播对面的人都在说什么，他只能看到摄像头上漂浮的数字没一会儿到了4位数。
　　也正是看不到直播对面的人说了什么，林清自言自语的说了一路也渐渐流畅起来，甚至可以碎碎念，吐槽这里的植物长得颜值过低，看起来怪惊悚的。
　　“我们到了，这是我平时取水源的淡水河，河水虽然看起来很清澈，但是实际上是有很多小虫子和细菌在里面的，所以我平时都是到树下去生火烧水，然后再将水放到容器里面盖上盖子搁在屋子里存放的。”
　　“大家在野外的话不要随便喝生水哦！”
　　林清十分严肃地提到了这一点，随着自己说话速度的正常，他看着自己身旁悬浮着的摄像头有了一点做荒野求生的感觉。
　　说不定自己还真有这个天赋！
　　林清渐渐变得有信心起来，开始碎碎念一些自己在看荒野求生时学到了哪些零碎的知识。
　　【哇，一本正经讲话的样子也太天真了！会说话就多说点！爸爸奖励你60根棒棒糖！】
　　【啊啊啊啊本正经严肃的小脸真的太可爱了！！！！好想捏一捏！！！！】
　　【噗，真的好乖耶，不能喝生水那是对幼崽来讲的，我们这些大人生吃肉都可以啦。】
　　【前面的的我要举报你血腥暴力，在这么可爱的直播间里你居然说的这种话，狗头。】
　　【截屏截屏，一本正经在小包子脸好想让人揉一揉！！！】
　　林清说着自己背过的那些知识点，挥舞着小翅膀到了淡水河旁边的一从模样奇怪的树前。
　　其实他们的模样在原来世界也是有相似的，鹰爪芦荟好像就是这样绿色的叶子上有一圈一圈的白色东西，只不过因为放大了几百倍所以看的格外诡异罢了。
　　“就是这个东西了，不知道你们有没有认识的，我们今天就要先从剥皮开始，制作绝缘手套的第一步就是找到这种植物，然后用小刀将他们绿色的表皮切下大概这么厚的样子。”
　　林清冲着光脑摄像头，大拇指和食指对了对比划出来一个厚度，随即他又想了想，光这样讲似乎不怎么放松，所以大拇指和食指交叠了一下。
　　“比心，小心心送给你们！”
　　林清冲着光的摄像头比了一个他们那个世界的小心心。
　　【我靠，公然杀人！！！】
　　【公然杀人！！！】
　　【公然杀人！！！】
　　【主播，我死了，前面的爸爸们，记得在我的忌日烧一飞船主播的照片，我在天国等着你们！】
　　【天国伙食好吗！我地狱给你们3倍！算了地狱扛不住，挂了挂了……】
　　【医疗兵……】
　　【不你们不要，迅速把背包里的血袋全部喝光！】
　　【刚进来的一脸懵逼！怎么了我去！杀人了？！这什么鬼主播？！居然敢无视星际法律？开直播杀人？还有没有王法了！】
　　【杀人？主播是在玩什么游戏吗？前面的别暴躁，先把挡死屏幕的弹幕关了再说啊！】
　　【噗呲，完了，小清清要被NC震惊部给安排上了哈哈哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈哈哈我可以想象到明天NC头条肯定是又会出现：震惊！未成年主播竟然在直播间公然杀人！这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲！】
　　【哈哈哈哈哈哈妈耶xswl】


第50章 石板烤大虾
　　林清飞到放大版的鹰爪芦荟跟前, 摸了摸上面团起来一环一环的白色的硬块，这种芦荟他曾经在老师的办公室里见过，拳头的大小叶片儿比较细, 看起来怪可爱的。
　　如今在这个世界块头增大了几百倍, 打眼一看就跟会变色带着斑纹块儿的大章鱼似的, 也得亏林清不怕海洋生物，也没有巨物恐惧症, 不然非要吓出好歹。
　　“我们先要取叶片的皮, 这个是我用其他植物上面的尖刺磨出来的, 非常的坚硬, 用来做切割的刀足够了。”
　　林清对着光脑摄像头展示了一下手里被磨的有模有样的植物尖刺, 手柄用了它仿制的那些布料包裹起来，整一个匕首看起来有些颇为古朴的风格。
　　林清用匕首慢慢的插进植物里，用另一只手心扣着刀柄敲了几下, 等到比手的尖儿尖儿磨下去足够的距离以后，便开始侧斜着用手心儿敲敲打打, 没一会一条边就被从植物的叶片上与叶肉分离开来，因为快速的失水变得有些微微的卷曲。
　　林清快速取材, 被迫与叶肉分离的叶皮边缘干的比较快，慢慢磨的话会变硬不好切割, 所以他闷着头站在其他的叶片上，手上的动作越来越熟练。
　　弹幕还在舔刚才小清清那个特殊的比心动作, 见到崽崽背对着他们忙活，这些云爸爸们才开始讨论其他的。
　　【话说你们有没有觉得这个植物模样有些熟悉？】
　　【有, 芦荟嘛，存在了几千年的植物物种了，就是不知道什么品种的, 反正一般大家都统称芦荟。】
　　【对啊，也不是什么特殊的植物，原始星球上经常能看见，生命力顽强，好像在那些恶劣的星球上有不少呢。】
　　【先前听崽崽的意思是说这东西的皮好像有绝缘和防腐蚀的功能，要是真好用的话我也想整一套，纯天然的，想想逼格就高。】
　　【我也我也，现在天然的东西价格被炒得那么高，要是崽崽真能做好，我也找一颗试试。】
　　【不过话说回来好羡慕崽崽有这么一大片花园哎，不愧是能拿到高级光脑的用户，家里就是有钱。】
　　【有钱才好呢，崽崽这么可爱，有权有势才能保护好他！】
　　弹幕七嘴八舌的讨论，林清啥也看不到，切下一块正方形的表皮卷起来放好，又飞到另一根叶片上开始切起来。
　　“……沙拉沙拉……”
　　林清还没等将匕首插进另一片叶子里，耳边却突然响起了奇怪的低鸣，有些像是树依然在风中沙沙作响的声音，但是现在周围可没什么风声。
　　他十分警觉地立起翅膀，四下看了一眼，集中精神运用自己的天赋，发现周围除了隐藏着的夜行昆虫，并没有什么发声源。
　　“奇怪？是我幻听了？”
　　林清挠了挠自己的脸颊，将垂到胸前的发丝拢到后面去之后，拿起匕首又打算继续切下去。
　　“……沙拉沙拉……”
　　？？？
　　声音又一次在耳边响起，林清两只尖尖的小耳朵立起来搜捕着周围的声音，发现这声音好像是从眼前的这棵植物上传来的。
　　林清皱着眉，单手拿着匕首慢慢地往植物上插过去……
　　“……沙拉沙拉……”
　　他将匕首拿开，声音消失不见。
　　他又将匕首靠近，那声音果然又出来了。
　　哦豁，怕不是个成精的！
　　林清惊讶地看着眼前这颗好像有意识的大芦荟，有些瑟瑟发抖的垂下了耳朵。
　　完球，当着人家的面割人家的皮，他不是要凉。
　　林清小心翼翼地向后挪步，打算振起翅膀马上离开。
　　然而他退后的意思刚表露出点，那奇怪的声响又在他的耳边响起。
　　只不过这一次变得模糊起来，有一股淡淡的意识将想要传达的意思塞进了他的脑海。
　　“……小精灵……不要……斑秃……有虫……割……最漂亮的……”
　　那股意识断断续续还有些微弱，但是里边的意思却还算是清楚地表达了出来。
　　大概意思是说这个叶片里面好像有斑秃的隐患，让他去割最大最漂亮的叶片。
　　……
　　不是，上赶着让人割皮？
　　林清抖着耳朵打了一个喷嚏，断断续续的意识虽然是传达到了他的脑海里，但是那有些奇怪的沙拉沙拉的声响却是由耳朵听到的，微微的有些痒痒。
　　“你好？”
　　林清放下匕首，头顶的呆毛疑惑地翘了起来，他不确定……这颗植物到底是不是友好的。
　　“沙拉沙拉……”
　　叶片摩擦的声音又出现了，就像是对他的回应。
　　鬼使神差的，林清伸出手将自己的掌心按在芦荟上，闭上眼睛慢慢的感受起来。
　　“……你好鸭……小精灵……你长得……好好看……”
　　“……你随便……割……我漂亮……叶子多多多……”
　　真的能交流？！
　　林清惊讶的睁开眼睛，拍了拍这颗长得特别粗壮高大的芦荟。
　　难道说这真就是大德鲁伊的天赋？！
　　妈鸭这金手指我喜欢！
　　林清摸索了一下大芦荟的叶片，对方意识到自己跟小精灵搭上线儿之后更加快活地发出声响。
　　“……唉呀……摸摸……好苏福……摸摸鸭……”
　　林清顿时忘了自己原本要干什么，挥舞着小翅膀上蹿下跳的摸起来芦荟，顺便帮这棵有些呆萌的大芦荟把身上已经干枯掉的残叶给掰掉，再将缝隙中的泥土拨弄干净。
　　到这个世界以来他还是第一次遇见可以交流的植物，可把他给新奇坏了，抱着大芦荟絮絮叨叨的说着话，无比快乐地使用着自己的大德鲁伊天赋。
　　撸芦荟什么的，也就小精灵这种生物能干得出来了。
　　跟这棵呆萌的大芦荟聊了一段时间，林清才在对方的建议下找了最好的位置切片取材，再三询问对方不会痛之后林清才毫无顾忌地下手。
　　大芦荟似乎对于能给这只小精灵做贡献十分的开心，扬言要包了小精灵这辈子的绝缘手套，颇有一种霸道芦荟大总裁的气势。
　　林清盛情难却，但是哪好意思真的让人家这辈子给他剥皮做手套，等到他的钱到账以后自然是会在星网上购买了，不过这话儿他不好当面儿说出来扫兴，非常高兴地把大芦荟夸了一顿。
　　旁边飞着的光脑摄像头如实的将画面播出来，弹幕上看着自家崽崽憨态可掬的跟植物说话都觉得小家伙童心很大，直呼可爱！
　　大概就像是牙牙学语的小崽子对着玩具玩过家家似的，看起来赏心悦目又充满童趣。
　　还真成了云爸爸们云养崽了。
　　事实上植物发出的意志流只有林清这只正统的小精灵可以听到，光脑摄像头一点儿交流的声音都没有取到，单向的意识流交谈是最保密的，这东西也就是在战场秘密通讯的时候会用，普通的设备哪能取到这样的波动呢。
　　“好啦，感谢大芦荟的慷慨赠送，咱们正好来取点水，就可以回去做手套了！”
　　林清将采集后的叶子皮卷起来放到背包里，拿出来折叠的水袋，去河边打水。
　　如今他的身形增大，水袋自然又被他又重新缝补了一遍个头也变大了，林清将水袋抖开，去他平常取水的那个地方站好。
　　“说起来上次在这附近我发现了一只淡水螃蟹，味道超级好吃，也不知道今天会不会再遇到……我去看看！”
　　说到吃的，林清两眼放光，虽然他的主食是叶子，但是改善伙食的东西从来就不会嫌少，他用藤蔓将还在“咕咚咕咚”装水的水袋拴好，就挥舞着小翅膀沿着河边仔细地看了起来。
　　淡水螃蟹往往躲在水草和石头缝里，河流并不湍急，所以光线扭曲比较小，林清可以清晰地看到水下的东西，挥舞着小翅膀仔仔细细的搜寻了起来。
　　按道理来说能有一只绝对会有一群，螃蟹这东西也特别的能生，他在这河里又没有看到什么大鱼小鱼之类的，螃蟹的生活环境应该还算是比较安逸，数量肯定不会少。
　　这样想着，林清已经开始分泌口水了，上次做的螃蟹味道鲜香，虽说只吃了两只腿剩下的都送给了咪咪，但是那味道也足够余味绕梁，哀转九绝了。
　　“奇怪，连活物的痕迹都没有。”
　　林清飞了一圈儿发现什么痕迹都没有，别说螃蟹，连个活物的影子在水里都得。
　　“不应该呀，虽然河很大，但是总不能是条死河呀。”
　　觉得活水肯定有生物的林清飞低了一些，往河里飞了一段距离，这才发现自己的不对。
　　原来这条河边上的河岸是向前凸起的，
　　也就是说这河岸跟一顶帽子似的，帽檐下面才是真正与河水接触的地方。
　　林清飞得更矮了一些，这才发现几根触角隐藏在河岸下边有些深的地方。
　　“可真会躲，我还以为这条河里没得活物呢。”
　　林清找来枯枝，试好硬度以后拿着网案下边儿戳了戳，那些只露出一点儿点儿触角的东西才猛然被惊到，往前跳了跳。
　　“河虾！哎！透明的！”
　　“哦哦哦哦这是小龙虾吧！好猛！”
　　林清低飞着用长长的枯枝戳着触角，那些被吓到了的生物蹦跳起来，他这才发现这河岸的帽檐儿不是一般的长，更往深里面怕不是别有洞天，那只跳出来的河虾光须子就老长，林清看着这东西伸长了身子游动，小狗大的虾头后面长长的一截儿引在河沿儿下面的黑暗里，后面还有许多须子探出来。
　　还真是个躲避天敌的好地方，要不是他聪明，还真找不到这些家伙。
　　林清用树枝戳着那只率先蹦出来的河虾，漂亮的小脸上露出一个危险的笑容。
　　对不住了，爸爸今天要开昏了！
　　之前抓过螃蟹，抓虾他更是能手。
　　即便是这河虾长了比小狗还大，看模样比螃蟹还要长，可横竖团起来以后蒸的鲜红也是只虾，林清撸起来并不存在的袖子，两眼放光地开始思考下手的地方。
　　抓虾是个技术活，虚虚实实，得把握好时机，这虾弹跳力极好，使劲儿大了他偏不会如意，端的是从你手里蹦走的方法，所以得循序渐进，预判走位。
　　这可得多亏了他小区旁边儿的那个公园，面积广袤，人工湖一片连着一片，春夏交际时多的是人领着孩子用小网贴着湖边捞虾捉鱼，他也常常参与其中，用网捞了虾送给邻居大爷家的乌龟和小鱼吃。
　　再加上后来跟朋友去其他州旅游，浅海抓澳龙，也学了点儿皮毛知识。
　　看准时机，林清将那虾逗来逗去，慢慢离开了天然的保护障河沿，然后便快速的抓着虾须用结实的枯枝奋力一挑，这只被树枝打头，正在气头上失了智的大虾便被挑上了河岸……
　　林清当即抄起放在旁边早就准备好了的石头，哼哧得抱起来就往虾头上砸，来回四五下，让它虾头再硬，也扛不住小精灵搬着石头飞高以后砸落下来的力气，被妥妥砸昏，彻底变成了一只废虾。
　　场面一度十分残忍，林清摸了摸自己快速飞舞扰乱的头发，坐在一旁喘着粗气。
　　幸好他现在身体长大了，不然还真搬不动这石头。
　　“这下午饭有着落了，剩下的接着给咪咪送过去，听说猫猫都喜欢吃虾虾，虾虾你就安心的去吧，争取下辈子不要再做一只虾了。”
　　虾：我tm谢谢你啊？！
　　将砸晕的大虾就地取材用藤蔓绑好，林清取回自己的水袋，有些犯难的原地思考了一下。
　　淦，看来又得两趟。
　　不行呀，得想法子做一个运输工具……来回两趟的太费时间。
　　这样想着，林清还是先把大虾运回去，然后再回来拿水壶。
　　因为捕虾捕得太快乐，他忘了自己还在直播，啥也没说的拎着大虾往家里赶，冷落了直播间的观众。
　　然而事实上云爸爸们看到崽崽异常熟练的捕虾动作集体沉默了一下，原本他们还担心崽崽被虾伤害到，结果他们不仅没猜到开头，连结局也没猜到。
　　属实是最差的一届网友。
　　【崽崽别动！原始星球的虾会夹人！还有毒！他们不是大芦荟那样的小朋友！不可以一起玩的！】
　　【崽崽快跑！！！！虾头出来了！！！啊啊啊！它要夹人了！】
　　【崽！！！听爸爸的话！咱们不跟地痞流氓玩儿！虾虾是坏蛋！不是大芦荟啊！！！】
　　因为林清忘记解说自己的目的，弹幕里的云爸爸们都以为自家柔弱可爱的崽崽只是像跟大芦荟那样，好奇的想要找小伙伴说话玩耍，所以一个个嗷嗷嗷的恨不得冲进去暴揍虾虾。
　　你们问一群宠溺孩子的家长，主动挑衅其他小朋友被揍了怎么办？
　　呸，踏马的肯定是别的小朋友先动的手！！！自己家孩子是最乖的！！！打你个敢动手的小朋友屁股！！！
　　万分溺爱自家崽崽的云爸爸们已经在心里不知道扒了虾虾小朋友的裤子打了多少巴掌pi股了。
　　然而事实上原本充满惊险的画风一转，这些云爸爸们就眼睁睁的看着他们肩不能扛手不能提的小崽子拽着虾虾小朋友的“头发”，一把把人家薅到了岸上……
　　【靠，我崽崽臂力惊人！】
　　【靠，我崽崽天赋异禀！】
　　【靠，我崽崽骨骼惊奇！】
　　……
　　【靠，我要打破队形！崽崽好帅！！！爸爸骄傲！！！】
　　再接下来小崽崽故作严肃板着肉包子小脸，一本正经的把虾虾捆起来，弹幕已经被“自家崽崽好帅好能干必须表扬”的内容填满了。
　　能干倒这只“庞然大物”，崽崽真的好棒噫呜噫呜！！！
　　弹幕刷得起劲儿，林清目不斜视的挥舞着小翅膀拎着今天的战利品虾虾回到了上次烤螃蟹的树下。
　　这时候他才想起来自己还是个主播来着，而且还是个吃播。
　　“不好意思差点忘了大家，比心比心。么么哒，接下来我要做一道美食，名字叫石板烤大虾！”
　　林清双手比心，对着光脑摄像头羞涩的垂着耳朵，顿时萌化了一众把直播间当场云养崽游戏的云爸爸们，斩获了无数榜单礼物。
　　林清把大虾放好，回屋把取好的叶子皮展开压在石板下面先压平，这才又回到淡水河边将自己的水袋运回来，把小树屋里边的果壳做的水缸蓄满。
　　林林总总的收拾了一下材料，林清带着光脑摄像头来到树下准备好，开始今天的吃播内容。
　　“因为环境比较简陋，所以烹饪方式比较古朴，不过新鲜的食材用最古老的方法反而可以体现出食材原本质朴的味道，也是一种很流行的吃法。”
　　“首先我们要把大虾洗干净，然后去头去虾线，我本身是可以辨别出动物体内含毒素的部位的，所以可以凭借这个来捕食野生食材，大家如果要吃野生的食材的话最好是挑熟悉的，不要去尝试那些没见过的物种。”
　　林清将大虾摁在树叶折叠的水盆儿里边儿搓了半天，这才后知后觉的想起来他好像两次都是把东西一整个儿的拿回来再洗，明明可以在河边洗好了再拿回来呀？
　　……被自己蠢哭了。
　　难得智商这般不在线儿，林清笑了自己一声，仔仔细细的洗完虾以后拿出匕首开始翘虾头剔虾线。
　　“虾的所有器官都在头部，包括它们的卵，不过这个季节应该是没有到产卵的时间，头部里面还什么都没有。”
　　林清撬开虾头看了看，没发现虾籽以后让虾头扔掉，接着剥壳剔除虾线。
　　“这之下有毒的部位在于头部跟虾线里，所以去掉头之后虾线是必须要挑干净的，嗯……毒素应该是麻痹神经之类的，长时间不救治的话会引起生命危险，所以不算劣性毒素。”
　　林清将手放在虾壳上感应了一下解释道，然后才特别熟练的从侧面横切一刀，再往上一挑，虾肉便被整个的剔了出来，晶莹剔透弹弹得跟果冻似的。
　　“居然没多少寄生虫？没想到还挺干净，其实虾可以做酱油虾，不过我不建议你们这样生吃，这只虾干净一些，其他的虾不知道怎么样，能熟吃尽量还是熟吃，并且火候能大不要小，健康才是第一位的，口感只是锦上添花。”
　　有些单词他还没有学到，所以说起来有些困难，不过好在直播间的观众大概听懂了，听着自家崽崽的分析开始流口水……
　　讲真，他们也有部分吃过虾虾种族，但是好像就是没有直播间的看起来可口，哪怕只是剃完了虾线，这晶莹剔透的模样也比他们以前一整个儿的吃看起来精致许多。
　　石板烤虾用料简单，林清把巨大的虾肉处理干净之后又在上面划了几刀，方便入味。
　　“……大家在家做其他肉的时候也可以这样，直接加调料里面的味道不会被渗透进去，所以要划几刀让调料浸入到肉质里面，然后像这样再放上一段时间腌制，这样等到最后出来的时候即便里面的味道比较淡，也比毫无味道要更加好吃。”
　　【呜呜呜呜崽崽懂得好多！我们家都是一整块儿大腿肉直接上锅煎……原来还有这么多讲究！】
　　【我也是，光是这么一说我就饿了！！！我家也是一整个做的！原来这样就可以让里面也有味道啊！】
　　【赠送的菜谱毁我一生！里面儿都写的是直接一块儿上锅煎！玛德你图省事老子那么多钱又不差这点时间！！！】
　　【学到了学到，崽崽懂得真多，爸爸学到了！】
　　弹幕里云养崽的云爸爸们纷纷开始记笔记，能在这个直播间沉迷许久的有不少家里并不缺钱，所以可以大把砸礼物的真土豪，没了金钱上的束缚，对于饮食口味儿的挑剔就是他们品质生活的另一项追求了。
　　能吃得更好，他们干嘛还要吃更差的呢？
　　“我用的调料是森林里面的一些植物，我叫不上名字来，大致跟你们说一下什么模样，如果你们感兴趣的话也可以尝试一下。”
　　林清拿起手里的植物切片慢慢的介绍着，把这种植物的外貌和味道，以及怎样保存的方法分享给了直播间的观众，颇有一种真正的美食分享频道的味道。
　　也算是格外的有天赋了。
　　“那么我们下面就开始准备石板烤虾的石板，趁着虾肉在腌制的过程中，我们要先像这样搭起一个烤虾的石板，然后用植物油在上面刷一层，先把石板润一润。”
　　“我用的植物油是一种模样奇怪的果实的种子，这也是我之前觅食的时候无意间发现的，它的产油量很高，植物油在受热之后会散发一点淡淡的奶味，不喜欢奶味儿的观众可以暂时无视掉，感兴趣的观众我给你们讲一讲……”
　　林清用自制的小刷子刷了一遍石板，等到温度差不多，虾肉也腌制了一会儿之后，端过腌虾肉的叶盆，将晶莹剔透的虾肉慢慢的放到了已经过热的石板上。
　　经历过火焰烧灼的植物油背去了淡绿色变成了黄晶晶的感觉，将整个灰色的石板染成犹如黑曜石一般的质地，在光线的闪烁下会透出植物油的金黄色，淡淡的奶油味道也飘散到空中，气味绵软，并不喧宾夺主。
　　“昀病…”
　　晶莹剔透的虾肉再一接触到受热的石板上的时候便突然想起一声清脆的声响，滋啦滋啦的蛋白质受热散发出来的芳香随着白色的几缕烟将虾肉鲜美的味道扩散到空中，晶莹剔透的虾肉受热之后立刻慢慢发白，变成像是暖玉那样的色彩。
　　长条的虾肉在随着时间的增加慢慢收缩成弯曲的形状，晶莹剔透的虾肉像暖玉洁白过渡着。
　　香味扑鼻而来。


第51章 奇怪的小章鱼
　　“我们只要等到虾肉完全变得白色, 全部紧紧地收缩起来就可以了，时间长了会有些老，因为这只虾还算比较干净, 所以我们可以少烤一点时间。”
　　林清关注着炭烧的情况, 用树叶蒲扇慢慢的扇着风, 主要是他怕呛到自己，所以将热起来的油烟连带着火焰的呼吸一起扇走
　　他已经提前用天赋感知了一下周围没什么动物, 所以也不怎么警惕, 等待虾肉烤熟的过程中垂着小翅膀耷拉着耳朵靠在树根边, 懒洋洋地挥舞着蒲扇, 像一只步入老年期要喝枸杞泡啤酒的精灵大爷。
　　小脚脚翘在树根上, 光脑摄像头十分懂事儿的从侧边儿拍摄，杜绝了一切坐姿豪放的小精灵走光的可能。
　　“应该差不多了，我们要经常的翻面, 如果你们喜欢吃比较焦的口味，就是那种咬下去硬硬的脆脆的, 会比较香，那就放任它多烤一会儿。”
　　林清用树枝拨弄着虾肉翻面, 滋啦滋啦的煎肉声就像是一桌被饿得嗷嗷大叫的小可怜用筷子敲打着眼前的饭碗，让人听了就觉得腹下空空, 想吃点什么。
　　“不过我建议你们不要烤得太焦，烤成灰色的话是真的有致癌物质, 表面金黄是最佳的口感体验，过犹不及哦。”
　　林清冲着光脑摄像头眨了眨眼睛, 把它拉过来对着石板上滋啦滋啦烤得蜷缩起来的虾肉来了个360度的美颜暴击，然后用树枝戳进去试了一下手感，确定里面已经熟透之后才不在扇风, 等了一会儿之后咬了点儿水将碳扑灭，等待虾肉慢慢冷却一些。
　　“这样就烤好了，我们可以撒一些装饰，既可以增加口感层次，又可以令食物赏心悦目。”
　　林清加了切碎的一些树叶片，这些树叶片儿是他平时吃的哪些主食，所以味道都是正常的，只有一些清香，主要是口感比较清脆，再配上弹牙或软棉的虾肉，更可以解腻，绝对是绝配。
　　十分有仪式感的一场石板烤大虾，林清等待最烫的植物油温度降下去之后，用自制的筷子直接坐在石板的旁边，到了一杯水就地吃了起来。
　　“嗯~唔……有些烫，不过口感真的是一级棒！！！河虾的肉质往往比较松散，而且越大个的肉越柴！没想到这只河虾肉汁如此紧实！一咬到嘴里的时候会有一种弹牙的感觉，十分的有筋道！”
　　“唔唔唔好吃！再咬下去之后肉质就会变得有些嫩，很容易就会咬断，因为表层是考的有些发焦，弹牙过后内芯的那种绵软感入口即化，我并没有加多少香料，最主要的就是海盐，再加上内部味道渗透的比较棒，所以在咬到最后的时候会有一点点虾肉的汤汁流出来！”
　　“因为是河虾或许会带来一些土腥味，但是海盐还有我加的那一点香料，再加上特殊的植物油的那种淡淡的奶香完全压制住了土腥的味道，将虾肉原本特殊的腥香激发了出来，十分的鲜美可口！”
　　林清用筷子夹起虾肉吃了好几块，备考的蜷缩起来的虾肉用筷子夹的时候并不是很容易能从但其上分离开来，所以需要林清用另一根树枝压住，这才能慢慢地撕下来。
　　这一过程被光脑摄像头忠实的记录着，缓缓被撕下来的虾肉有些分丝，在被拽断的那一刻会有弹来弹去的震动，更活灵活现地表明了这虾肉有多么的弹牙可口。
　　林清吃的香，弹幕里已经全疯了。
　　因为奥雷给的是高级光脑，全息投放，连味道都可以模拟出来，乍一闻到这股味道，又赶上了午饭的时间，弹幕里简直就是大型屠宰现场，嗷嗷嗷的人间惨剧。
　　继卖萌杀人之后，林清又获得了美食杀人的新方式，再加上这些云养崽的云爸爸们本来就加了厚重的滤镜，连带着这份用最普通方式制作出来的食物也爱屋及乌，觉得这味道天上地下绝无仅有。
　　当然，烤虾的味道也确实馋人。
　　【太残忍了！！！！虾虾那么可爱！！！吸溜！我这就去采购活虾！】
　　【残忍至极！馋人至极！！！让我吃一口！就一口！！！】
　　【崽崽我不要求多，你能把烤大虾的石板子寄过来让我舔一口吗！！！】
　　【人在家中，活虾已下单！石板已下单！】
　　【？？？不是吧，石板子都能买？】
　　【有钱能使鬼推磨，我已经联系好了管家，从今往后把自家花园儿的一半儿改成水池，专门养各种河鲜！】
　　【靠，我又酸又馋！！！人穷，更没有买活虾的地方！】
　　【哭了！活虾只送首都星和蒂把星系！诺德星系的爸爸们康康我！有没有来我们这里拓展一下业务的！】
　　【你们是牲口吗？！！！平时活虾都没有销售量，月销2我刚刷新就破千了？？？？】
　　【妈的牲口，店家跟我说没货了？！】
　　【弱弱的问一句观赏虾能吃吗？！！！能的话，我爸书房里还有一缸……】
　　【爹见打，不过话说回来，我们公司前台那里也有一缸水景……】
　　【卧槽，这是什么大型邪教现场？？？虾是能吃的？那玩意儿有毒长得又丑，肉也肯定没有多少啊！】
　　【楼上新来的吧，记得看直播回放哦~】
　　【虾，我现在满脑子都是虾，重金求虾！！！！】
　　直播间哀嚎一片，虽说可以全息投影，但是也就仅限于场景和味道了，想要跟主播一样享受吃东西的模拟体，就得有超过全息的体感全息，整一套专门的设备，那是游戏区玩家的标配，出的起这一套装备都是那些美食联赛的专家，安装这样的设备也仅仅为了直播联赛的时候供网络观众投票用的。
　　不管直播间里怎样哀嚎，林清吃饱了以后靠在树根上摸了摸自己圆鼓鼓的小肚皮，撑起来以后的小肚皮可不是软绵绵的感觉了，拍上去带了点回响，就像是熟透的大西瓜。
　　“嗝！”
　　俗话说得好，早饭要吃饱，午饭要吃好，晚饭要吃少。
　　大中午吃了一肚子虾肉的林清一点儿也不会觉得自己长胖，把小肚皮塞得满满的，那一大整块儿的虾肉还剩下不少，今天下午打包送给咪咪，又是一顿蛋白质含量很高的加餐了。
　　考下的功夫费不了多少时间，吃饭更是，林清休息完后又说了几句话就跟直播间的观众道别，关掉了光脑的摄像头。
　　打扫了一下战场打包好虾肉，林清翻了一下自己的储存罐，发现自己剩的盐不多了。
　　因为一开始他就没有吃熟食的机会，天天吃叶子又不用撒盐，所以那次恰好遇到咸水河只是拿了一点盐回来，这两次吃体积这么庞大的东西盐已经剩了不到一小撮，做个菜都嫌淡的那种。
　　“去挖点盐回来吧。”
　　时间还算早，昨天晚上在奥拓家睡得很好起来又比较晚，中午也可以不睡觉，所以林清歇了一会儿就背上自己的青蛙包包去咸水河挖点儿盐回来，照这样的用量，他应该每个周都可以吃一次肉，得多带一些回来。
　　独自生活就没有那么多条条框框，计划都是临时做的，林清行动力比较强，所以很快的就执行去了。
　　咸水河在淡水河的南面，比淡水河要宽阔许多，水流也更平稳一点，林清有些怀疑这条河的上游也是海，对面的河岸可能是另一块儿大陆。
　　只不过这条比较窄的海峡看起来有点像河罢了。
　　说他是咸水河，其实是很多河流交叉流淌的，有点儿像是滩涂草原那种季节性河流，但实际上这里的地形比较复杂，林清看不到上游的情况，只知道这里流淌的河水是咸的。
　　林清挥舞着小翅膀在咸水河旁边停下，比起淡水河，咸水河周围的水滩显然要更长一些，沙子也是细腻的白色，周遭的植物很少，大多数都是那种根露在外交错复杂的种类。
　　他不懂生物知识，在未来的世界生态结构也不能用原来的世界去考量，管他什么模样，反正他自己能活下去就不错了。
　　咸水河的海盐特别的好取，在一些裸露出来的石头上面日积月累的海水拍打残留一层一层粘在上面形成结晶，里面有些杂质需要洗一下才能用，还要熬煮一番，因为用量不多所以也费不了多大的劲儿，林清飞到石头上掰下来最顶上颜色最白的那几块，装到自己的青蛙包包里。
　　不是什么难事，所以很快就装满了一包，林清看了一下慢慢拍打着白色沙滩的河流，最终还是脚痒痒的放下背包踩了一会儿沙子玩耍。
　　正午太阳灼热，但因为沙滩周围有许多树更嘈杂形成的树荫，林清躲在树荫下面踩沙子，慢慢拍打的河水冲到脚上凉丝丝的，一点儿都不热。
　　脚下的沙子细腻，就跟在海边似的，林清越发觉的这条河流的两头都是海，这些沙子就是长年累月从别的地方冲过来的。
　　毕竟这么大的森林泥土最多，石头层估计在很深很深的地下了，这条河还没那么深，那这些由石头日积月累粉碎的沙子自然不是这地方本来的了。
　　他用脚踩着沙子踢着水玩，抬起手来遮着头顶，眯起眼来看了一眼对岸。
　　植物分布也没什么不同，有好几株植物是跟对岸这边的一模一样，看起来可能因为在更向着太阳的那边颜色有些浅，除此之外再没看出什么别的来。
　　这地形可真有意思。
　　林清也没想那么多，玩了一会儿沙子和水消了热气就背着自己的包包打算往回返程。
　　从石头的背面去拿包包，林清突然发现在石头下面有一块儿凸起……玩儿惯了找茬游戏林清一眼就看出来这东西不是石头……
　　“小章鱼？”
　　林清有些惊讶的东西来看了看那只趴在石头根部的小东西。
　　确实是一只小章鱼，拟太十分逼真，颜色跟石头一模一样，特别是石头的背面是有投影的，颜色暗下来不仔细看还真瞧不出来。
　　林清有些好奇的随手摘了一片叶子戳了戳那只小章鱼，看起来软乎乎的十分有弹性，本来不是很硬的叶子戳小章鱼居然能戳出一个凹陷来。
　　看样子虽然可爱，胖乎乎的大脑和短短的小手，林清也不敢直接下手摸，毕竟蓝环章鱼也可爱是吧？
　　那只突然被戳到的小章鱼愣了愣，有些疑惑地用小短手挠了挠秃秃的脑袋，然后才后知后觉的变了一个颜色，昂起大脑袋瞅着林清。
　　“呀，你怎么变色了。”
　　大概人类的本性就是好奇怪，见到没见过的东西总是想上去戳戳碰碰，变成了小精灵的林清就更变本加厉，对小动物的好奇心乘以倍数。
　　“……卡卡卡……”
　　这次的声音有些像是牙齿磕碰的声音，这下轮到林清愣了一下。
　　又是可以交流的生物？
　　以前也没觉得啊？应该是自己体型增长以后新增的技能？
　　这小章鱼林清不敢摸，怕有毒，但是又想听听对方说了什么，于是用小树叶当媒介，闭上眼睛仔细感受起来。
　　“……你是……小精灵鸭……”
　　“是我，不过你们怎么知道我是小精灵这个物种的？”
　　其实林清从大芦荟一口道破他的物种身份时就有些疑惑了，他看过这个世界的历史，知道所有的星际人都是各种各样的动物进化而成的，那些动物可是实打实的存在，小精灵这样明显就是幻想物种的存在，怎么这些土著都莫名其妙的能认出来？
　　“……小精灵……就是小精灵鸭……”
　　“……你可以……摸摸……摸摸头……”
　　大头大脑的小章鱼用短短的小触手推开了林清戳在他脑门上的叶子，伸出小触手想要拉一下林清的指头，奈何太短够不到。
　　可能是大德鲁伊的天赋对于这些能用意识交流的生物有着天然的好感度，这种双向的好感度让林清忘了对方有没有毒这个问题，伸出一只手指头戳了一下小章鱼短短的小触手。
　　“……啊呀……摸到了……热福福……”
　　小章鱼的个头不大，整个身体唯一大的就是脑袋，短短的小触须轻轻地搭在林清手指头上，小吸盘轻轻的吸了几下，软绵绵的。
　　林清胆子也大了起来，这只指头跟叫小章鱼牵手手，另一只手就敢伸出来戳小章鱼的脑门。
　　果然手感也是软软的。
　　而且有些干燥，就像是戳到了一只里面夹心的枕头。
　　“你在这里不干吗？表皮都是干燥的呀。”
　　“……不干鸭……我是……陆鱼……会淹死哒……”
　　？？？
　　神奇陆鱼，他还是头一次听说能被水淹死的小章鱼。
　　“……啊呀……小精灵……你知道……海底有什么……”
　　“蟹堡王？！”林清脱口而出，说完才想扇自己个大嘴巴子，去他的蟹堡王，怎么不说是菠萝房呢。
　　“……那是什么鸭……小精灵……海底有……好东西……”
　　“……好东西……会给你……”
　　“……黄黄的……方方的……很快就会给你啦……”
　　跟他拉小手手的小张与慢吞吞的用意识流交谈着。
　　……
　　玛德怎么越听越像海绵宝宝？
　　“我不要什么好东西啊，要是好东西的话你就自己留着，不要随便送给别人，珍贵的东西自己留着嘛。”
　　不是很清楚对方的意思，但是对方想要给他东西的意图却传送了过来，这让林清颇有些不好意思。
　　顶着大德鲁伊的天赋技能到撩小动物，还到处收礼就显得怪那什么了。
　　“……不是鸭……好东西……本来就是你的……”
　　“……很快啦……小精灵……不会等太久……”
　　对方的小触须在手指头上摸来摸去，凉凉滑滑的，林清半知半解了对方的意思。
　　“什么叫好东西本来就是我的，哪有这样的霸道言论，又不是搞皇帝封建那一套，你放心我是一个接受过社会主义熏陶的精灵，咱们不兴西方皇家贵族那一套，咱们都是从底层上来的，凭借自己劳动获得的东西那就有自己的份的。”
　　林清戳了戳小章鱼的脑袋，想要将对方这种得到好东西要上供给“贵族”的想法给去除掉，就算掰不过来，他也要凭借大德鲁伊的语言天赋告诉对方这样做是不对的。
　　“……我……我听不懂……”
　　小章鱼不想说话了，小精灵根本没明白他的意思。
　　海里的那个好东西一直在呼唤，可惜他是一只陆鱼，没有办法潜到深海帮小精灵拿回东西。
　　算啦，蹭蹭小精灵的摸摸，好东西的问题还是等着其他家伙解决吧。
　　小章鱼摸了摸小精灵的手指，两只小家伙在河边儿玩儿了好一会儿才依依不舍的告别。
　　“下次我来取盐还找你玩儿哦！”
　　“……好鸭……挥挥……”
　　林清伸了一个懒腰，冲干净脚底的沙子背着自己的青蛙包包飞回了自己的小树屋。
　　虽然跟小章鱼的谈话有些驴唇不对马嘴，不过这样一天当中遇到两个可以交流意识的生物，让林清有了点儿在陌生世界不再孤单的感觉。
　　而且他们居然知道小精灵！
　　难道说这个世界有一个隐藏的设定……
　　小精灵就是最终的boss！想一想之前看过的网络文学，这种独一份儿的金手指那不就是那种拿了统帅万兽的强配角的剧本吗！
　　作为主角的金手指什么的！
　　不过这个世界还说不好是什么情况，他看过星际的历史，这种灾变覆灭后再一点儿都没有夹杂人类存在信息的样子不太像是创作小说那些本来就是人类的作者能写出来的样子。
　　而且还有一些隐晦的抨击人类的言论。
　　毕竟作者本质上是人，就算再怎么脑洞大开本质上也都是展现了人类的高光，能摁住人类的本性造了这么漫长一个历史时期毫无人类痕迹的体系，怕不是本身就不是人。
　　说不定还真是平行宇宙，小精灵是两个世界相交的bug！这也是为什么他会穿越的理由吧！
　　林清拳砸掌心，感觉自己拆破了天机，默默地感谢了一下穿越大神的保佑。
　　管他什么世界观，他只要吃饱睡好慢慢升级就好了嘛。
　　不懂各种宇宙论什么量子物理的林清毫无烦恼的抱着装了满满一包的盐，脑子里想的是下一顿吃什么肉。
　　过于真实。


第52章 榜一小姐姐
　　取完海盐后回到小树屋熬制并不会花很久, 对于小精灵来说，特殊的天赋让东西之间的分离变得尤为简单起来，就像是魔法, 只要步骤对了, 时间只会更快。
　　把盐铺在离着小树屋不远处的树叶上, 林清没打算直接分离水元素，而是想等它吸收一点阳光, 有光元素的话吃起来可能会更好一点？
　　总之阳光多多是没毛病的。
　　林清收拾好自己的东西, 将虾肉打包好外面裹上一层木元素, 这样可以暂时当成冰箱来用, 有效防止细菌的滋生。
　　先前在咸水河边遇到的那只有意识的小章鱼说的话十分的奇怪, 当然他私心一直觉得住在深海的那不就是海绵宝宝吗？
　　形容也是黄黄的，方方的好吧。
　　但是这个世界肯定是没有海绵宝宝这个东西的。
　　那么小章鱼说的到底是什么呢？
　　不知道是意识体的问题还是他的问题，他越想不去思考小章鱼说的话, 脑子里反而对小章鱼那句：“好东西是你的”越清晰上心。
　　跟被下咒了似的，奇奇怪怪的。
　　林清晃了晃自己的脑袋, 今天下午倒是不用着急去找咪咪送虾，他本来打算的是好好收拾一下家里, 顺便扩建一下，然后看看光脑……
　　说道光脑, 林清洗完手坐到床上，点开自己直播间的后台。
　　“……我去……个十百千万……咦？提现到账一笔了？”林清划着收益列表, 发现列表下面已经有一笔钱在这个月提前到账了。
　　“新人优惠，由于您被直播经纪人选中, 所以系统会额外提现您的第一笔奖金……”
　　林清点开明细的后面点，发现居然是经济合约预优惠。
　　“经纪人？我没看到信息啊？”
　　林清想了想，发现自己的记忆里确实没有什么私聊的标志。
　　或许是自己无意识点开错过了, 林清到消息那边点进去，发现果然是有一份经济合约邀请显示了以阅。
　　“昨天查看的……可能是我给咪咪治疗的时候晕倒那阵子不小心点开的吧。”
　　林清也没仔细看，他对签约事实上并不感兴趣，他有看过平台的直播合约大概条款，有些条条框框对他来说还是比较束缚的。
　　他虽然有靠直播来挣钱的打算，但是那也是说一说，究其根本只是想通过这个来赚取第一笔资金，然后再好去咨询奥拓，上个学或者是干点别的营生。
　　毕竟作为一个灵魂属于人类的小精灵来说，比起直播这种靠脸的营生，朝九晚五公司给交着五险一金才是最理想的生活。
　　这样想着直播的事情，脑海里关于小章鱼的那个声音也慢慢退去了，林清抓了一下自己的头发，现在光脑跟手里一样，趁着休息的时间……要不，发展一下娱乐活动？
　　小精灵坐在床上翘着脚，有资金在手，他也不怕浪费时间了，卷着小被子趴到床上，打算提前熟悉一下宅男生活。
　　“唔，还是先搜搜有没有直播经验吧。”
　　既然是要玩网络，半吸收知识的玩法是他最喜欢的方式，具体就表现为刷一些经验啊，教学啊，纪录片啊，看完后就让它们去收藏夹落灰，反正不管怎样，只要他看过一遍一定就是会了。
　　“新手飞鸟直播教学……找到了！”
　　第一步探索当然是要在自己熟悉的软件上进行，本身飞鸟直播就是视频网站，林清想到了自己原先世界那个特别火的某站，有些期待地开始刷视频。
　　视频不长，评论区赞扬的居多，自然也不可避免有一些反对的声音，还有几条杠精。
　　果然杠精在哪个世界都是存在的。
　　林清满怀期待的眼看视频，仿佛自己就跟视频封面儿一样：“新人主播这样做后竟然月入过五十万了！”
　　够标题，是熟悉的配方和味道。
　　事实上视频的内容确实够干货的，林清看了半天才发现自己犯了很多错误，评论区弹幕姬都没开，当时他开始直播的时候直接点了掠过教程，本来以为哪个世界都大差不差，事实上全息的设备各种功能和按键都是不符合他的固定思维的。
　　“弹幕姬……这里，还有礼物特效……哦哦哦我开了全息，还有省流功能……隐藏信息也很重要。”
　　林清看了一顿后疯狂截屏做笔记，视频还没放完就退出来找到自己的直播房间去搞设置去了。
　　“弹幕姬出来吧！”
　　全息直播间的弹幕姬投影是在摄像头上方显示出一块光屏，礼物特效在左侧，林清乍一点开自己的评论区下了一跳，他当时忘了还有回放和评论这个东西，一点进去就被密密麻麻刷新快速的文字还有礼物特效给晃花了眼睛。
　　【啊啊啊崽崽太可爱了！！！！】
　　【呜呜呜呜这是什么神仙小可爱！！就算他坐在那里一动不动我也能看一天！】
　　【一看就是还未成年软乎乎的小崽崽，也不知道是谁家运气这么好，居然能拥有这样像宇宙星神的礼物一样的小家伙！！！】
　　星际人吹彩虹屁战斗力可谓顶得上地球的追星粉丝，林清快速翻着这些屏幕，十分害羞地垂下耳朵满脸通红。
　　“什么可爱……我明明是帅好吧……《幻世》里最秀的职业之一，等我长到了大精灵，那可是帅的突破天际的！”
　　“要当我爸爸？金主爸爸吗哈哈哈哈？”
　　林清翻看着这些对于他毫不吝啬的赞美和追捧，心里鼓鼓囊囊的，被人夸赞和看重的感觉就像是鲜花一样，让人闻起来晕乎乎看起来又夺目。
　　“你们星际人真不含蓄。”
　　小声的嘟囔一下，林清表面上嫌弃，心里还是美滋滋的，小翅膀都张开抖了抖，夸他翅膀好看的好多好多，那可不，这个是他当初在游戏里花钱充的美貌Top1职业！
　　没想到有这么多人喜欢他，想一想也是，毕竟他才直播了这么点时间后台的钱都破万了，就算是税前，对于他这只身无长技可穷的小精灵来说也是一笔天文数字了。
　　“得好好感谢奥拓，他可真是个好人，就是不知道他的本体是什么样子，不然也能猜出他的喜好送一些东西了。”林清脸热得关掉评论区，又去自己的粉丝榜看了一眼。
　　后台那么多钱，他倒要看看是谁这么不节制的消费，别是什么小孩子拿着家里的钱充的，这样的话就得把钱退给人家。
　　“？？？无敌闪电大猫猫？”
　　榜一是一个头像是粉色肉垫儿的人，金色的头像框和留言框明晃晃地显示了对方的充钱等级，林清倒吸了一口凉气，看到对方的留言又是满头问号。
　　“什么叫白给都不需要见面？你钱多？”林清顺着对方的话往下一滑，榜二那个“我有两根金黄瓜”这种名字一看就是宅男起的，林清看了眼对方的评论，还真是什么要约他出去。
　　开玩笑，他是那种人吗？而且他现在连飞船都没有，上哪儿去都去不了呀。
　　榜二那扑面而来的油腻感让林清错了一下自己的鸡皮疙瘩，连忙关掉评论又去看榜一的信息。
　　用粉色的猫爪肉垫儿当头像应该是小姐姐吧？还是家里养猫的小姐姐。
　　“年龄……隐藏？都隐藏了？”
　　点开对方的主页是一片空白，显示主人设置了权限没有权利查看，林清退出页面，干干通过这个头像仔细想了一下。
　　家里养猫，这个充钱数额一看就不小应该是累积的，可能玩了五六年七八年？而且语气也蛮沉稳的，应该是个有自己独立经济能力的小姐姐。
　　而且帮他怼了棒二，还提醒他要在家里呆着外面危险，应该是跟直播间其他人一样是属于妈妈粉，把他当云养崽的！
　　林清的脑海里勾勒出一个事业有成，经济独立，家里养着猫，又富有耐心和爱心的女强人形象。
　　不过这么多钱……他还有点不好意思，毕竟他还没做过什么，要是长时间慢慢累积打赏到这个程度也没什么了……但是他还挺喜欢钱……
　　人类的纠结本质在这一刻显得淋漓尽致，既想要土豪打赏多赚小钱钱，又在道德和心理上觉得有些不好意思。
　　含蓄的华中基因总是让他们在道德上思考更多，特别是对于金钱方面，这是一个可以触动敏感神经的问题。
　　算了，反正星际人了都，询问一下意思意思吧，能劝对方理性消费就当时做了一件好事，劝不住的话，感谢一下对方，然后等问问奥拓怎样寄东西出去吧，毕竟是粉丝头头，该给的福利还是要有的。
　　这样短暂的纠结了一下，林清点开对方的私信，稍微措辞就发送了信息。
　　“你好呀小姐姐，十分感谢小姐姐送的礼物哦！不过要理性消费，打赏的话要在自己的承受能力范围内，不要过度盲目消费哦！如果小姐姐打赏会有负担，清清会难过哒。再次感谢小姐姐的支持和喜爱，清清会继续努力的！么么哒！”
　　查看了一下自己没有错别字，林清贴了一个可爱的表情包上去就点击了发送。
　　不求结果怎样，但求问心无愧嘛。
　　第一封私信发出去，林清想了想还是给在他粉丝贡献榜单上所有的粉丝都发了一条这样差不多的私信，再感谢对方的支持和喜爱后提醒对方注意合理的理性消费，千万不要因为打赏而使自己平添负担。
　　挨个发完之后林清吸了一口气，该做的都做了，以后要更加努力直播回应大家的喜欢才行！
　　还有榜一小姐姐，林清关注了小姐姐，打算对方回复他之后就慢慢的尝试跟对方聊聊，问问对方喜欢什么，自己尽力去做一些送过去。
　　……
　　“啊秋！”
　　远在别墅里玩球的奥雷大猫猫喷了一下鼻子，也不知道是谁在惦记他。
　　大概是小员工在想念英俊神武的他吧。
　　真黏猫，哼。


第53章 好多小钱钱！
　　一夜无梦, 因为下午没有去给咪咪治疗消耗自己的能量，又睡得比较早，所以林清早在闹钟响之前就醒了过来。
　　清晨的空气都带一点昨夜留下的凉丝丝的感觉, 林清揉了揉眼睛打了个小哈欠, 慢悠悠地从小被子里探出头来, 因为睡相豪放，金色的头发和小翅膀又再度黏在脸上和锁骨前, 留下淡淡的印子。
　　“哈~~~”一个哈欠打的一伏三折, 生理泪水挂在小精灵的睫毛上, 很快就随着眨眼的动作消失了。
　　林清伸了一个懒腰, 露出自己的小肚皮, 然后出了一会儿神才爬起来洗漱。
　　早饭吃了简单的叶子，林清小树屋门口做了一套广播体操，才慢悠悠的打开自己的光脑, 看看他的榜一小姐姐有没有回复。
　　答案是有的。
　　林清点开小红点，对方很高冷的只回了一个“嗯”字。
　　还十分严谨的打了个句号, 这在林清看来有些惊奇了，毕竟他沉迷网络这么多年, 除了很长的一句话中间加个逗号，句号这个话语末尾的结束标志从他一开始上网以后就再也没用过了。
　　这性格看起来应该是比较老干部那一类吧？
　　【小姐姐喜欢吃什么鸭？】
　　林清想了想, 现在是早晨6点多，对方应该还没起来上班, 所以这时候发应该也不算打扰。
　　“叮！”
　　出乎意料的是对方居然回复他，还是秒回。
　　那他还挺幸运的, 对方正好在看光脑。
　　【鱼干。】
　　【海鲜基本都可以。】
　　【肉。】
　　对方还真不愧是林清猜测的老干部那样，每句话都打上句号。
　　【好哒，那我过几天给小姐姐寄一些河鲜？如果在海边能抓到海鲜的话, 就给小姐姐做鱼干鸭。】
　　【小姐姐方便告诉我地址吗？算是对小姐姐喜爱的一点点礼物！】
　　林清连忙打字。
　　大概问题涉及到隐私，对面沉默了一会，对话框上顶端才慢慢的开始显示“对方正在输入……”
　　【你寄不出去。】
　　对方没头没脑的回了这么一句话，林清有些疑惑，以为对方是变相拒绝他，刚要回复对方，对方又接着冒出了对话框。
　　【安雷沃斯星，皇家大道第3区，邮寄的东西会统一收。】
　　林清删掉自己打好的文字，看到对话框里的“安雷沃斯星”瞳孔地震。
　　他知道榜一小姐姐很有钱，但是实在没想到这么有钱！
　　安雷沃斯是首都星吧？想一想自己世界首都燕京，寸土寸金不说，还不是有钱就能买得到的！
　　还是在第3区，这可是大佬中的大佬哎！
　　一想到这么一位大佬居然还看他这种小吃播，难免会有一点点受宠若惊的感觉。
　　【好哒，我会用昵称寄过去，我留到了以后我会跟小姐姐说的，小姐姐记得去拿嗷！】
　　因为星际人口繁多又有隐私政策在前，所以他们是支持匿名区域邮寄的，也就是说可以指定邮寄地点，并且去掉关键的详细地址和信息，全靠取件人的自觉主动去找件。
　　因为风险还是比较大的，所以除非是迫不得已，很少有人会用这种只靠密码取件而非身份认证的方式。
　　不过为了帝国的安全，防止走私和犯罪，这种匿名寄件是需要到专门的机构进行检测以后才会开放邮寄权的，这种邮寄方法被广泛应用在星际明星身上，也是这些娱乐圈儿的人经过一轮一轮的提案最终保留了这种灰色的邮寄方式。
　　水至清则无鱼，灰色的游戏方式便捷了不少产业，同时自然也方便了政府的间谍，对内对外都是一条隐晦的通道，上面的人也只能睁一只眼闭一只眼。
　　林清还不清楚这些，只是根据自己原先世界的经验猜测应该是这些大户人家的特权，要是跟他那个世界一样收件详细的话很容易就会暴露地址，小姐姐住在首都星中央区，估计家里也有不少从政的人。
　　他对星际的法律了解并不多，只知道皇室和帝国法律有不一样的地方，但是还有共同性，而且有些法律在他看来似乎是漏洞百出，但实际上他的拥护者好人和坏人都有。
　　大概这就是人多的学问。
　　林清没去想太多，又跟小姐姐简单的聊一聊喜好，这下是真确定了对方是一个性格文静内敛，看起来古板，实际上有一点单纯得可爱。
　　要是当朋友的话也挺好的。
　　林清作为人类这种社会群居动物，又蠢蠢欲动地起了交朋友的心思，他本身的性格倒不说是很外向，但是要让他一直一个人的话也扛不住，奥拓又经常出差，而且往深层面想，这可是大佬呀！
　　抱大腿呀！
　　说不定寄个小礼物一来二去多聊聊，以后自己就业就不愁了！
　　不过既然要给大佬寄礼物的话，那必须是得好好去咸水河那边看看有没有海鲜了。
　　“正好再去找一找那只小章鱼！”
　　林清关上光脑，装上绳子背着自己的青蛙小包包踩着晨光又出了门。
　　冲鸭！！！给小姐姐抓鱼吃！！！
　　咸水河比淡水河要远，林清来到上次采盐块儿的那个大石头前，飞到背后的阴影里看了看，并没有发现昨天遇见的那只小章鱼。
　　林清其实还是想问问小章鱼昨天的话是什么意思，毕竟这话产生的画面儿还困扰他了一点儿时间，让他有一种冥冥之中特殊的感觉。
　　不过天公不作巧，今天的小章鱼并没有出来晒太阳。
　　林清将自己的青蛙包包放到大石头上，举着刚做出来的鱼叉挥舞着掉着小光点的翅膀慢悠悠地沿着咸水河飞着，看看能不能找到鱼类或者是其他海鲜。
　　“对了，直播！”
　　想到直播林清昨晚上看了攻略以后可上心多了，这次他没忘打开弹幕姬和一些其他乱七八糟的功能，调整好角度以后，稍微离得远一点点摸了摸自己的脸就打开了光脑摄像头。
　　“大家好！我是清清！今天我到了咸水河这里，要给榜一姐姐做鱼干礼物！”
　　“哇！好多人！”
　　林清在打开弹幕的一瞬间，光脑摄像头上一块长方形的投屏上就挤满了密密麻麻的回复，弹幕姬有语音播放的功能，幸好林清嫌吵没有开，不然就这个数量弹幕姬他是要原地表演一个卡到辞职。
　　林清匆匆扫了一眼，里边打了很多叹号叫他“崽崽”以老父亲自居的最多，旁边礼物特效的那块儿小屏幕也在一直刷新，按道理来讲金主爸爸这么讲也对，就是云爸爸们怪热情的，夸他长得好看还是什么的洋洋洒洒，看了就叫人怪害羞。
　　林清翠绿色的瞳孔放大，有些羞红得低下耳朵，悄悄设置了屏蔽词的数量，弹幕这才变得正常起来。
　　“好啦，我先去看看有没有海鲜。”
　　“就是不知道这条咸水河上下游离着海洋的距离，不然的话去赶海能收获很多，把你小姐姐就不愁海鲜干吃了！”
　　在颜色十分浅的沙滩上寻找猎物是一个十分需要眼力的活计，林清为了不分心把弹幕暂时关上，专心致志的开始寻找那些埋藏在沙子下面伪装的十分好的海鲜。
　　但实际上一览无余平坦的白色沙滩上连个活物行走的痕迹都没有留下，更别说那种明显就是有东西藏在下面的小坑了。
　　“奇怪，又是这种情况，明明看起来没有东西活动，但实际上还是有生物存在。”
　　林清摸索了一遍沙滩没有发现海鲜，就向咸水河里边飞了飞，低头透过清澈的海水去捕捉鱼类的身影。
　　凭借着之前在淡水河那边的经验，林清匆匆扫了一眼没有发现鱼类的身影之后就果断的去了那些长得有些像红树林的树荫下面去搜寻。
　　果不其然在这种有利躲避天敌的地方发现了几条鱼。
　　“这……这啥鱼呀？”
　　鳐鱼跟鲶鱼的结合体？
　　林清有些嫌弃的看着趴在树荫下面一动不动，好像在默念敌不动我不动，敌动了我还是不动的丑丑的鱼。
　　他还是第一次近距离见到这种长相不伦不类正好长在人类不喜欢的点上的鱼，模样黑黢黢，长着胡子形状怪异，颜色又是乱七八糟的色块儿，一点规律都没有。
　　不过也确实是能吃的鱼。
　　林清的天赋能力扫过了一眼这条奇怪的鱼，发现毒素只分布在尾巴上面，其余的部位都是干干净净的，最重要的是似乎还带了一点点的水元素？
　　这可是林清头一回真真切切地在这种没有意识的生物身上感受到魔法元素的存在。
　　咪咪的雷元素其实已经够厉害了，没想到野外碰的这条鱼居然也是一条会魔法的鱼。
　　难道这条鱼在夜里也会突然被来自神秘学园的猫头鹰敲打门窗？
　　眼看着思绪越飞越远，林清赶忙摇了摇头把自己撒开丫子的脑洞拉回来。
　　之所以确信这条鱼没有意识，是因为林清发现自从他可以跟有些生物交流之后，就可以在闭眼的时候感觉到一片黑暗中有一个微亮的光点，而对方就是从那个光点出发跟他交流的。
　　显然这条鱼没有，林清天赋扫过这条鱼的身体，甚至发现了他巨大无比的脑袋实际上脑子只跟真的核桃大小差不多的体积。
　　不聪明就好，就你了！
　　林清十分快乐的摆好姿势，举着鱼叉慢慢悠悠的估算着光线在水里的折射率，眼疾手快地将鱼叉掷了出去。
　　“嗖！”
　　“哗啦！”
　　短暂的破风声后带着小精灵加强力量的鱼叉直挺挺的扎到了那条丑鱼的身上，十分尖锐地来了个对穿，那条丑鱼只象征性地扭了几下，然后就挂掉了。
　　林清：……出人意料的好抓呢。
　　食材到手，林清举着鱼叉一个使劲儿将这条死翘翘的鱼从水里拎出来，嘿咻嘿咻地挥舞着翅膀往大石头那边飞去，要给这条鱼来一个xing感的捆绑。
　　“好啦！今天运气真好！开门红唉！直接收获了这么一个大家伙！”
　　林清三下五除二的将鱼绑好，打开弹幕，还没来得及擦掉另一只手上的粘液，就被弹幕旁边粉丝榜单疯狂刷新的数字给吓了一跳！
　　【专属舰长“无敌闪电大猫猫”向主播投递宇宙飞船x10……】
　　【全区特效广播，快来主播的直播间抽奖吧！】
　　高数额的礼物会有语音播报，林清被这骤然响起语音播报吓了一跳，小耳朵抖擞了一下，心里一串数字变成草泥马在大脑的草原里呼啸而过。
　　1万 5万还是10万来着？
　　好像好多0？
　　好，好多钱！
　　小精灵的眼睛里浮现出了白花花的星币，上面刻着榜一小姐姐神秘的微笑。


第54章 捕鱼
　　林清挠了挠头发, 有些不知道该怎么表达自己的感谢。
　　“榜一姐姐也在呀，早上好哦，我在给你找食材, 这是咸水河里不知道叫什么名字的鱼, 看！长得有点丑, 不过我觉得应该会好吃的。”
　　一回生二回熟，第一个字儿蹦出去之后接下来的话就顺畅许多了, 林清又干巴巴的说了几句, 揉揉揉自己的脸继续抓着鱼叉拎着那只倒霉的丑丑鱼。
　　【？？？我靠壕无人性？？？】
　　【？？？？崽崽你在讲什么？】
　　【榜一？？？我淦！】
　　【别慌别慌, 去看看评论置顶, 榜一应该也是妈妈粉, 不是那些钓主播的！】
　　【不！爸爸不允许你……算了崽崽开心就好，我把零花钱冲了！！！我也要在贡献榜上！！！四舍五入就是跟崽崽同框了！！！】
　　【啊啊啊礼物刷起来！我不承认我酸了！我也要崽崽亲手做的小礼物！！！】
　　【我也我也！！！】
　　“别！！！理智消费！偶尔打赏一点就好了！别冲动啊喂！再冲动的话我要生气了！”林清被礼物榜单那边不停刷新的数字给惊了一下，连忙停下手里的动作开始安抚直播间里的观众。
　　原谅他数学不好, 看见数字就头晕，而且还是这么快飞速变化的, 他都不敢去数到底有几位数。
　　“好了好了够了，我一年的伙食费都快被你们刷上去了！”
　　“这样吧, 小礼物什么的我会多做一些，然后靠抽奖的方式, 大家都有份！”
　　“等我做好了小礼物以后会发一个抽奖连接，随机在下一次的直播间里抽10个观众好嘛？”
　　林清叹了一口气, 突然觉得做主播好像有点难，他太想当然了, 对于为人处事的方法还有很多欠缺，众口难调是一个问题，怎样让自己不显得功利又是一个问题……
　　不过, 前5位肯定不能是普通的礼物，投入的多肯定回报也要多一些，总不能因为人家人傻钱多就糊弄人家吧，心意还是要到位的。
　　难搞哦。
　　林清将这个心事塞回肚子里，奥拓不在，他打算今天直播完以后去询问一下榜一小姐姐求一下开导，大佬肯定经历过很多，无论是政治方面还是人生方面都要比他丰富太多，看问题的眼光自然也是没得说。
　　乱七八糟想了一通，自觉的话说的越多越不对劲，林清想了想还是把礼物榜单给关了，只剩下弹幕快速的刷动着。
　　丑丑鱼的重量不轻，加上鳐鱼一样的大翅膀，要比螃蟹和虾更难的捆绑，不过还好林清带的绳子足够长，稍微费了点劲还是捆绑完了。
　　暂时关掉光脑摄像头林清就着大石头简单的处理了一下这条鱼，将内脏什么的去除干净，然后将绳子的另一端系在肩头。
　　“那咱们先回家准备烤鱼！”
　　将这只大胖鱼嘿咻嘿咻地搬运回小树屋下面，因为考虑到以后会经常自己做东西吃，所以先前石板烤虾的那块儿石板小灶台被保留了下来，而且十分幸运地即便上面沾了一些味道附近也从来没有什么昆虫之类的生物顺着味道找过来。
　　“啪！”
　　林清将这条大鱼扔到石板上，比起及时做及时吃的方法，小鱼干的做法要简单许多，就是需要的盐巴不少，索性这条鱼本身就是海鱼带了点咸味儿，林清去小树屋拿出自己储存的海盐，又用清水将这条鱼洗了一遍，这才找来用树叶缝合的盆，将鱼顺着肚子劈开变成扁平的模样，用盐压实，当时腌制一会儿之后再将这条鱼煮熟晒干。
　　整个过程其实还蛮枯燥的，因为并没有直接上石板上煎，观众们也就是看着崽崽挥舞着漂亮的小翅膀忙活来忙活去。
　　说实话他们还从来不知道小鱼干是这样做的，因为他们吃的鱼干都是直接机器化生产，从头到脚都是在密闭环境下做的，乍一看到这种古朴手法来做小鱼干还蛮有兴趣的，津津有味地看着崽崽给万恶的榜一做礼物。
　　【学会了，等我在军校实践考试的时候我也试一试。】
　　【对啊，前面不说差点忘了，我记得训练星第6区域是不是就有一片海来着？】
　　【有的有的！上次我们被饿得没办法了确实抓鱼吃了，只不过因为手法不懂，烤的整条鱼又咸又苦！】
　　弹幕里有不少边看边学习的，科技过于发达带来的便利，导致了他们一旦面临真正的食材就会束手无策，或者只剩下最简单烹饪方法的弊端，大多数东西都是以煎为主，调料方面少得可怜，而且并不是所有的人都吃得起食物的，贫民区的人们只吃廉价的营养剂，对于口腹之欲的要求是最低的。
　　要怪就怪进化成智慧物种的星际人种太多，剩下的在漫长的历史中一直没有进化出智慧来的物种要么被灭绝，要么就数量稀少，即便是人工培育也只剩下了单薄的品种数量。
　　弹幕里七嘴八舌，讨论什么的也有，大家都不认识这种，猜测是崽崽星球的特产，也并没有多在意。
　　【……不是……这是狡猾鱼！】
　　【脚滑鱼？？？因为他的脚很滑吗？】
　　【不是，这东西有毒！吃了人会麻痹！然后就没命了！！！】
　　【？？？？】
　　【？？？？我靠？？？干嘛不早说？！崽崽！！！】
　　【有毒？！】
　　【……靠前面的，你是说污染区的狡猾鱼？那个群居臭名昭著什么东西也吃，浑身刀枪不入还好爱搞事情的魔鬼鱼？】
　　【我敬主播是条汉子！】
　　【666这都敢吃？佩服佩服！】
　　【钱给你，你胆子可真大！】
　　林清刚将这条丑鱼全部麦到海盐里面，一抬头就发现弹幕里面说这条鱼没有办法吃还有剧毒。
　　“啊……谢谢关心，我没事，我刚才在河边已经把它的尾巴切掉了，这种鱼的毒素在尾巴上，你们抓它的时候不要被他的尾巴给碰到就不会有事儿，看它的牙齿也确实是可以吃肉的。”
　　“抓它没费什么力气，也不知道他心情到底凶不凶猛，反正只知道它的肉质还挺紧实的，可能跟你们说的那样天天搞事情，身上全是肌肉吧。”
　　本身就自带毒素的小精灵有些得意的笑了笑，毒素这种东西在他看来就像是一种特殊的黑暗元素，是他的天赋可以具象察觉的，林清猜测这就跟他那个游戏里面可以看到对面会对自己产生Debuff效果的技能一样。
　　总之想要对他这只可爱的小精灵下毒，绝对是不可能成功的。
　　简单的回应了一下弹幕观众的关心，然后解释了一下自己的特殊之处，林清又给大家讲了讲其他的海鲜应该怎样腌制做成海鲜干，鼓励他们有条件的话可以自己试一试，能体会到不一样的乐趣。
　　【牛，崽崽我能寄我家乡的一个植物过去吗？那玩意儿在我们这里老是破坏房屋，生命力过于顽强我们拿他没辙，崽崽看看这东西能不能吃，能的话教教我们，拯救一下我的老家！】
　　【哎？可以寄东西？？？】
　　【唉呦我去前面有个小机灵鬼，我怎么就没想到呢？】
　　【崽崽我也要寄！我们家这边也有“奇怪”的植物！！！】
　　【我也想寄我也想寄！！！】
　　这弹幕里边有多少个人是真的想记有些没吃过的东西想要让林清帮忙研究研究不说，前排那个提议一打出来，夹带私货想要借此给崽崽送玩具送礼品的倒是有不少。
　　毕竟在这些不差钱儿的观众眼里，钱是一回事，东西寄过去是另一回事，而且东西寄过去怎么着都比钱来得更实在。
　　玩具啊，衣服啊，餐具啊，要不是星际快递不能寄自己，怕是八成的直播间观众都想要把自己打包送过去。
　　“你们要寄东西？等我问一下机器管家吧，我也不太清楚到时候怎么填地址……唔，小鱼干应该三天就晒好了，到时候我直播抽奖，你们记得来哟！”
　　林清在地上挖了个坑将被海盐淹没的生鱼片用叶子全包裹住，外边又活着水加了一层湿的泥巴，然后又裹了一层叶子，这才将它埋到坑里。
　　因为这里没有冰箱，所以他只能用土里的温度来暂时保存，既可以常温保存，也可以掩盖气味以免被其他什么动物闻着味儿赶过来。
　　“明天的话应该就可以烤制了，老时间不见不散哟。”
　　“啊？你们想寄那种奇奇怪怪的东西？不知道啊，我也得拿到了以后才知道它好不好吃。”
　　“也可以，就是不要记那些攻击性太高的，可能打不过这些食材，哈哈哈。”
　　林清处理完鱼之后拍了拍自己的手惊喜了一下，翻看着弹幕发现有不少人想要进一些有些危害的东西过来。
　　这是想要借助他们华中吃货的力量干旱这些入侵物种呢？
　　林清有些无奈的笑了笑，没想到穿越到了另一个世界还是要代替着华中吃货的伟大灵魂继续征战讨伐呀。
　　“可以，你们寄得话记得私信跟我说，到时候我可以拍一个开箱视频哈哈哈哈，你们是在帮我水时间耶！”
　　素材白用白不用，天天做饭大家可能也会腻歪，偶尔拆个箱搞个互动什么的也是可以的。
　　“不要寄什么很吓人的东西哟！不然我就不喜欢你们啦！”
　　林清倒是也愿意帮他们看看参考参考，能把入侵生物以这种方式干掉也算是比较核算的方法，转化为蛋白质什么的，大概是这些入侵物种最好的去处了。
　　“那行，今天就先到这里，明天早上咱们烤鱼见！”
　　林清跟光脑摄像头比了个心，跟观众们再见之后就关掉了直播间。
　　处理这条鱼倒没有太累，林清伸了个懒腰回到小树屋，打开自己的光脑思索了一下。
　　他想问问榜一大佬怎样调整自己的心态，早上聊了那么多，他已经隐隐约约把对方当成了朋友了，不知道对方怎么想，聊天儿言语间的尊重让林清觉得对方应该勉强也能把他看入眼吧。
　　新手起步，他一方面纠结怎样赚钱，另一方面又觉得自己干这么点事情观众投入那么多。
　　问题在他看来比较复杂，为了避免自己钻牛角尖，林清想了想还是决定请教别人，所谓当局者迷，旁观者清，说不定听了听大佬的话，他就开窍了。
　　这样想着，林清开始在跟榜一小姐姐的对话框上编辑文字，敲敲打打删删改改，设置了晚上7点左右，大概的下班时间发送之后，林清就打了个哈欠躺到床上准备睡午觉了。
　　【叮！】
　　林清刚闭上眼睛，就收到了榜一姐姐的回复。
　　大佬……好像有点闲呀？
　　他刚发送出去有几秒？


第55章 真的是小姐姐
　　【叮！】
　　光脑清脆的回复提示音响起, 林清保持着一只手拿着光脑，另一半身子陷在被子里的姿势顿了一下。
　　看来今天榜一小姐姐今天不忙啊。
　　林清点开信息，发现对方回复了一句：【我想想。】
　　“没事, 我就是随便问问, 就挺迷茫的, 可能是刚起步心态没有端正吧。”
　　床上没有抱枕，林清把被子团了团放在身后垫着, 翘着二郎腿半躺在床上回复。
　　是时候用植物绒填充几个抱枕了, 上网冲浪果然还是要倚着东西才舒服。
　　顺手从床头揪了几片树叶吃, 林清看着榜一小姐姐的显示着“对方正在输入……”的提示框切换了后台去看小视频。
　　另一边
　　奥雷看着小朋友发过来的消息, 皱着眉思考了一下, 发现自己对于这种事情并不擅长，而且小朋友还把他的性别认错了。
　　思即原先在论坛里发的帖子，奥雷摁下暂存草稿, 打算再发帖问问。
　　不过……
　　奥雷的手指停留在面前投射的光屏上，那顿悄悄地往下移了一下, 点在了通讯录里。
　　他记得，他的属下徐闻好像挺有经验的？
　　严肃的上将大人犹豫只是不到几秒钟的时间, 就坐在沙发上端着马克杯打通了通讯。
　　“唉唉唉别闹我老大的通讯……哎！日安！尊敬的上将大人！”
　　投影的光屏上不消片刻就露出了一张帅气的脸庞，徐闻正在给士兵们做日常训练的监督, 接到通讯他连忙松开了正在和新兵打架的手，一边小跑到没人的地方, 一边胡乱擦了一下脸上的汗水敬了一个标准的军礼。
　　“哟！上将大人你今天白天出来了？”
　　徐闻行完军礼后憨憨傻傻的挠了挠自己的头发，在墙角里低着头将光屏挡在胸前, 杜绝了任何可能暴露光屏内内容的角度。
　　死亡角度，奥雷不想评价。
　　奥雷的食指轻轻摸索了一下红色马克杯的把手，然后才开口。
　　“如果, 有个网友把你当姐姐，询问你人生问题的时候，应不应该告诉对方其实你是一个男人，并且一点都不擅长这种事情。”
　　奥雷低沉的声音通过光脑通讯传递到另一边的时候，徐闻的剑眉突然挑起，做出了一个十分怪异的表情。
　　如果，假如，比如说，我有个朋友……
　　这些四舍五入不都是……
　　说自己吗？
　　嘶，难道说……
　　徐闻摸了摸自己的下巴，按照他休假时间打游戏打出来的那些经验，这明显的有问题。
　　“老大，你跟那位……啊不是，是如果的网友，这两人是一个什么关系？”
　　“……刚认识，我想跟他在朋友之上。”
　　比朋友要更深层次一些，听那些网友的话，好基友似乎跟他们这边最好的战友一样，彼此是分不开的。
　　他既然私心将小朋友直接落户在了帝国，必然不可能让第三者插进来获得病毒治疗的信息，要秘密保护，以免小朋友陷入势力的纷争。
　　奥雷顿了顿，倒是没有用论坛帖子里面的新词语。
　　毕竟他们还没有达到那种程度，这种带着亲昵性的定语不好随便说出口。
　　“哼？？？我靠？？？？”
　　“这……！你……我？”
　　徐闻摸着摸着下巴突然听到老大的回答顿时惊得吓出本音猪叫，一大声跟打呼噜似的吸气音“哼”回荡在空荡的走廊里，宛若惊雷。
　　“……不是，老大……你这病毒……不仅攻陷了您高贵的□□，合着还有您小仙男的灵魂？”
　　“想处朋友之上？我啷个亲妈妈哟，老大你开花了！”
　　朋友之上那不就是恋人吗！
　　徐闻目瞪猪呆。
　　……
　　？？？
　　什么乱七八糟的？
　　奥雷皱着眉捏着马克杯，他发现从军太久他真的对这些新奇的词语不太懂了，这些字单个拿出来他都认识，组合在一起确实让人十分难以理解的深奥。
　　“说重点。”
　　先不管自己数下脑子里在想什么，小朋友还是等他的回复，得抓紧时间。
　　“……行吧，那冒昧的问一句，那位网友，她，她漂亮吗？”
　　徐闻见到自家老大皱眉连忙缩了一下脖子举手投降，小心翼翼的继续说着。
　　“他不是漂不漂亮的问题，他是那种很特别……你问这个做什么。”
　　奥雷突然觉得自己的属下看起来似乎并不靠谱，他知道对方休假酷爱上网打游戏，因为年轻所以跟小孩子特别有共同话题，所以才在他休假的这期间被送过去教新兵，跟那群年纪轻轻的新生很快就打得火热。
　　“嗨呀，老大你就跟我说漂不漂亮就完事了。”
　　徐闻但脑子里实在是想象不出多么漂亮的妞才能让他家老大这个万年小仙男“噗”得一下，开了朵小花。
　　单纯可爱？
　　不行不行老大那么强势的人应该最讨厌那种柔柔弱弱的小姑娘。
　　妩媚御姐？
　　不行不行老大那么保守的人应该也挺讨厌这种比较富有攻击性的女人。
　　妖艳贱货？
　　不不不那更不可能，老大这条件这辈子遇上的这种妖艳贱货太多了，光看就能看腻歪。
　　徐闻脑子里纠结来纠结去，最后实在是想不出干脆不想了，能让老大都能专门打通讯问他，那应该是个美的十分特别的姑娘。
　　“得嘞，老大，我跟你讲撒，你们这应该是初期阶段，刚从网友认识，搞网cp嘛，然后再循序渐进变成真的嘛，我懂我懂。”
　　打游戏打了那么多，搞了那么多cp，徐闻自认为是一位合格的海王，还是能整理清楚网恋的基本操作的。
　　于是某只粉红小猪猪撩了一下自己的头，开始絮絮叨叨讲起了自己的养鱼经验。
　　“嗨呀，她把你当女生，这正合适！老大你听我说，你要是位小姐姐的话，你就可以从她的嘴里套出来很多作为男生套不出来的东西，我跟你说哈……”
　　“有些小姑娘呢，在小哥哥和小姐姐面前是两副面孔，在小姐姐面前最为真实，老大你正好可以趁着这个马甲好好的考验考验，或者是说多了解一下你这个网友。”
　　“先跟她以心换心做好姐妹，关心她爱护她，听她诉苦，给她安慰和怀抱，偶尔再发个小红包，给人家寄个小零食~”
　　“哎！这不就成了吗！她看你这么好八成会说：‘哎呀你怎么这么好呀姐姐！你要是个男人就好了我一定嫁给你！’，对不？！”
　　“然后你就可以报出自己的真实身份，啊！不要哭妹妹，我就是一个男人，本来我想以姐姐的身份守护你，但是到现在我忍不了，与你相处的每一分每一秒都时时刻刻的在打动着我，我已经在守护你的过程中慢慢的爱上了你……balabala……”
　　“呜呜呜呜太感动了这是什么神仙爱情！”
　　徐闻絮絮叨叨说了半天，自己给自己编起来了一个情景剧分饰两角，说到最后都把自己给感动哭了，拿出粉红色的小手帕擦着眼角的泪水。
　　……
　　奥雷：……
　　因为对方的语言动作神态太过的夸张，奥雷自动屏蔽了自己的听觉，只单单听到一句“你要是小姐姐可以从他的嘴里套出来作为男生套不出来的东西”这一句有用的话，就摁了静音，冷静地喝着马克杯里的叶绿素，面无表情地听着徐闻一个人表情夸张又哭又笑演完了整场默剧。
　　他当初为什么觉得这家伙靠谱呢？
　　为什么？
　　是因为演技太好了吗。
　　简单说了两句不顾下属还没有发挥完的表现欲，奥雷冷酷无情的挂掉通讯。
　　他怕被传染，真的。
　　从不靠谱的下属那里收集好答案，奥雷退回屏幕开始编辑文字。
　　在他的印象中也确实崽崽们更愿意跟母亲说话，那么以女人的身份接近确实会更容易一些。
　　再加上在曾经的星际战争中使用过的那些易容间谍确实有些就是女装大佬潜伏进敌人内部的，所以奥雷就下意识的以为自己也可以。
　　不就是女装潜伏吗，正常谋略而已。
　　将一个简单问题上升到军事谋略上的奥雷认真严肃地开始敲击键盘。
　　我认为……
　　好像有点严肃。
　　奥雷删掉开头，继续写。
　　我觉得……
　　不对，女装潜伏怎么称呼自己来着？
　　奥雷回忆了一下当初的战略部署，捏了一下指节一板一眼的删掉开头继续输入。
　　冷色调样的屏幕光线投射在奥雷棱角分明的脸庞上，将一双深蓝色的眼睛渲染出了无机质的冰冷感，从远处看去这就像是一位在认真工作的学者。
　　但事实上，奥雷敲击的对话框里写的是这样的话……
　　【姐姐觉得，做你自己就好了。他们愿意给你打赏是因为你的优秀，无论是你的美貌还是才华都是无价的东西。不要妄自菲薄觉得自己不够优秀获得这些，你既然没有去欺骗来获得这些，那么就欣然接受，在接下来的直播更加努力就是了。】
　　【就像姐姐，给你花钱是因为你】
　　奥雷输入到这里不知道怎么说，脑子里忽然浮现了初见小朋友时那一对闪闪发光的翅膀在墨绿的森林里滑出了一道彩色的光线，就像突破乌云的一缕阳光，令人不禁心生向往……
　　这样想了回忆了一会儿，奥雷才继续补充。
　　【就像姐姐，给你花钱是因为你长得好看，而这种好看作为一种快乐的东西传达给了姐姐，姐姐则愿意为了这份快乐花钱买单，花钱买享受，买快乐，都是正常的交易。】
　　奥雷尝试着解释了一下，他不知道自己发的到底对不对，悄悄的在心里默念了几遍才将停留在发送键上的拇指按了下去。
　　――
　　【叮！】
　　私信提示音响起，林清抖了抖二郎腿侧身压着翅膀关掉小视频打开私信，第一眼就看到了对方自称“姐姐”的文字。
　　“还真是个小姐姐啊！稀有生物，都是需要被好好保护的存在。”
　　因为性向为男的缘故，林清其实现实里很少去主动接触女生，倒不是因为他不喜欢女生，而是……他接触的女生看见他都比较兴奋，天天姨母笑，他比较害怕。
　　游戏里边就因为比较适合男生，所以小姐姐也比较少，碰到一个都是众星捧月，大环境影响，林清也习惯了在网上说话的时候对小姐姐十分客气。
　　所以林清不禁放柔软心情，开始看起来小姐姐给他的回复。
　　老长一大串，一看就是用心回复的，真是一个特别好的小姐呢。


第56章 猫突猛进！！！
　　林清抱着翅膀打开回复框, 看到榜一小姐姐的话愣了一下。
　　【做你自己就好了……因为你好看……作为快乐……】
　　“什么嘛……跟女主角劝迷失自我的男主一样。”
　　林清有些好笑得想起来以前经常看到的番剧套路，在男主低落或者黑化的时候，女主角这样靠着嘴炮唤醒男主打败大boss的。
　　不过不得不说这样真的很有用, 林清通篇看下来以后心情竟然出奇地变得好了起来。
　　“谢谢小姐姐的开导, 我懂啦！么啾！小鱼干很快就做好了, 过几天就可以寄给你了。”
　　林清摁着键盘回复着，对榜一小姐姐的好感度up不断。
　　……
　　【嗯, 以后有什么问题都可以来问姐姐, 姐姐可以做你的听众。】
　　奥雷看着小朋友对话框里的表情包手指顿了一下, 那是一个猫咪亲亲的表情包, 这一联想到自己在幼崽原始形态的时候猝不及防的那一个吻……
　　奥雷喝了一口叶绿素, 将胸腔中那一晃而过的颤动压下去，继续在对话框中输入着文字。
　　【姐姐给你买好吃的。】
　　徐闻说要时不时投喂对方，奥雷不清楚小朋友喜欢吃什么东西, 所以又跟对方聊了一会儿才确定了对方喜欢吃植物一类的东西。
　　还挺好养的。
　　……
　　“……不用不用。”
　　“好吧，我喜欢吃叶子水果之类的, 对植物情有独钟，姐姐可以寄一些常见的水果蔬菜我就很喜欢啦。”
　　林清无奈的回复着, 随着聊天的深入林清发现榜一小姐姐其实还是有一点强势，不告诉她喜欢吃什么就不开心什么的, 真是和小孩子一样。
　　第二位好朋友的新鲜出炉让林清十分的开心，抛却金主关系, 榜一小姐姐是一个十分暖心又体贴的好姐姐，让有些孤独的林清下意识的想要稍微的依赖一点。
　　没办法, 没有哪个弟弟能拒绝一个这样的姐姐。
　　长姐如母，母爱的光辉是每一个人都渴望的东西，林清父母去世的早, 即便活得很滋润也依旧下意识里还是有些渴望这些的。
　　“嗯，好，明天见，么么哒！”
　　两人聊完以后简单的告别，林清关掉光脑之后抱着被子在床上打了一个滚儿，被姐姐关心的感觉让整只小精灵都暖洋洋的，还有些淡淡的害羞，让他微微垂下耳朵颤了颤。
　　可惜性格这么好的小姐姐不是个男生，不然的话他不介意谈个恋爱什么的……
　　“啊呀想到哪里去了……”
　　林清把头埋在被子里，透明的翅膀尖尖儿都有些泛红。
　　春天到了，又到了小精灵春心荡漾的时候喽。
　　在床上扭扭捏捏了半天，中午过后林清去看了一眼自己埋着的咸鱼，将在另一边埋着的虾肉挖出来以后收拾了一下就赶往奥拓家去了。
　　昨天给咪咪是上午做的疗程，这样中间空的时间长一点不知道会有什么变化，林清装着自己的小本本，打算好好记录对比一下。
　　――
　　另一边在家里的奥雷关掉光脑以后松了一口气，他也不知道自己所回复的那些话到底正不正确，但目前看来效果应该还算是正面的。
　　奥雷将手里喝完叶绿素的马克杯放到桌子上，捏了捏自己的眉心。
　　小朋友给他吃的那个东西所能提供他转换形态续航的时间更久，即便是在夜间转换回原来的状态之后，在今天的时候他却又恢复了全部的记忆转化为了人形的形态。
　　这是他第一次可以在意识清醒的状况下自主的掌控形态变化。
　　也就是说他身上的毒素真的在慢慢好转，小朋友的治疗能力也确确实实是十分有成效的。
　　或者……
　　奥雷回想了一下自己在形态转换过程中体内能量发生的变动轨迹，慢慢的有一个大胆的猜测在心间浮现。
　　虽然说反叛军的毒素可以激化狂躁症和让基因序列衰退，但是如果抛开毒素来讲的话，小朋友给他吃的那个东西所提供的能量在身体里是化成了几股不同的力量来作为它形态变化的动力，没了抑制毒素的那根动力线，剩下的那几个 ……是否有着专门抑制狂躁症的功能？
　　这是一个不可思议，疯狂大胆的假设，困扰星际种族千年以来的狂躁症是隐藏于基因序列当中的一个隐患，科技发达到如今都没有完全的解决办法，安抚药剂也只能短暂的压制，并不能作为治疗药剂起到舒缓和瓦解的作用。
　　而在他身体里的那股力量，来自小朋友所提供的那颗特殊的生物矿石，里面所富含的能量却能在他进行形态转化的时候将体内狂躁症的状态慢慢的安抚，而不是像安抚药剂强行压制……
　　或许这个复苏种的小朋友，远比诺娃所追寻的无尽宝藏更为的珍贵。
　　奥雷打开自己的光脑，列表里进行过加密传送小朋友的信息还有自身身体数据的托□□家依旧没有消息。
　　皇宫的信息储备量涵盖了整个帝国和其他星系，除了人类迷失那段时间的具体资料，往后数的这几千年来事无巨细的历史和科学档案全储在那个庞大的地下皇家图书馆内。
　　可这么多天没有消息……皇家图书馆里有中央控制枢纽，直接用中央控制枢纽都搜索不到的信息……
　　奥雷觉得小朋友可能并不仅仅是复苏种这么简单。
　　迷雾一样的小朋友足以勾起他的全部兴趣，慢慢抽丝剥茧获得答案的过程他只想一个人完全享有，内心已经将这个可爱的毛线球化为所有物的奥雷摸了一下自己的指节，隐藏在皮肉之下的尖爪跃跃欲试。
　　他想要他的全部秘密，就像一只狩猎的大猫那样，在掩体后面用一双充满欲，望的竖樱悠闲的晃着大尾巴，紧紧地锁定着自己的猎物。
　　【滴滴滴！主人！你只喝了两杯！两杯！！！管家叮嘱了要每天喝三杯！不要妄图逃避！快喝！】
　　一旁打扫卫生的机器管家洗完抹布以后回来一看自家主人还坐在沙发上对着一个空马克杯发呆，而厨房桌子上配好的叶绿素药剂还剩下了三分之一，不得不十分警惕的换了一个严肃的颜文字。
　　他可没忘了主人是怎样逃避喝药的，虽然那药剂巨苦无比，但是为了主人的身体着想，这点痛苦难耐都是值得的。
　　奥雷本来在自己的思绪里思考着事情，一双湛蓝色的眼睛微微地眯起来变成了竖樱危险的压迫感扑散在客厅当中，连带着旁边的那些毫无意识植物都有些瑟瑟发抖……
　　但很可惜机器人不是人，机器管家尤其不是人，不知道哪里系统设置失败的机器管家举着跟他脑袋一样大的配比罐子晃动着里面绿油油的液体，颜文字十分的凶狠，就差着直接跑过去掰开主人的嘴巴往里倒了。
　　“……”
　　思绪被打断的奥雷竖勇慢变圆，见到机器管家举着配比罐子，晃动着身体家里面本来就恶心的绿色液体又晃出了很多泡沫……
　　呕。
　　奥雷脸色铁青的僵着身子坐在沙发上。
　　失策了，光想着回复消息去了，忘了把剩下的叶绿素倒掉。
　　――
　　林清翻过围墙落在院子里还没来得及打招呼，就被咪咪的猫肉炮弹来了个强烈打击。
　　“嗷！”
　　胖乎乎的大猫猫快速移动的时候那个冲击力简直不是盖的，林清刚落到地上被咪咪一个扑倒，撞得胸骨一阵疼痛。
　　“我去……咪咪你太热情吧……断了断了断了嘶……”
　　“嗷呜！！！”
　　林清被咪咪扑倒在地上又一阵连拱带蹭，整一只的大猫肉山压下来简直没给压没气，关键是咪咪长得足够大，头骨自然也足够宽，脑门上那一处最结实的地方直接撞在他胸上……特别是左边的那个nainai……
　　靠简直了……林清满眼星星地躺在地上简直就想当场割胸断义。
　　他不知道女孩子有脂肪被撞了痛不痛，反正他是痛的要驾鹤西去了。
　　红x少x队
　　好在咪咪没有再撞他第二次，被扑倒在地上蹭了半天缓过劲来之后林清愤怒的搓了一遍在他胸口乱蹭的大猫猫，颤颤巍巍的爬起来。
　　“咪咪我跟你讲……嘶哎呦我的奶 ……嘶……你下次不准再这样了……哎嘶……你再这样我就不理你了。”
　　林清想要捂住又怕碰着了怪疼在胸前虚虚的隔着空气挡住，疼的话要吸气，吸气的话又疼，变换了好几个表情才慢慢的缓了下来。
　　林清推开猫头，缓过来以后低头一看自己的胸前，这才发现自己白色的衣服被蹭了好多绿色的东西，再抬头一看发现咪咪嘴角和脸上也有很多绿色的不明液体，
　　“你这是……把史莱克咬到爆浆了吗？”
　　林清揪起胸前的衣服低头闻了闻，幸好气味还可以，有些中草药的苦味，应该不是什么奇奇怪的东西。
　　“嗷嗷嗷！！！”机器管家那个逆贼要谋害本猫猫！！！
　　被林清推开的奥雷委屈巴巴的又叫了几声，被嘴巴里的味道刺激到又打了几个喷嚏。
　　刚才猫猫一睁眼就发现机器管家正举着红色的马克杯给他往嘴里倒绿油油的液体，他好奇的一咂吧猫嘴，苦到冲破天灵盖儿的味道直接让大猫猫当场死机。
　　这逆贼要谋害他？！！
　　大猫猫当场不愿意，但是没想到机器管家居然上了猫包非要他喝药！！！
　　被裹成一个毛球被迫喝药的咪咪郁闷了，脸都懒得洗，在感觉到小员工飞过来的时候直接挣扎起飞扑过来吸了一口小员工身上清新甜甜的味道。
　　上头上头，还是小员工好闻！！！


第57章 猫猫的小未婚妻
　　林清被咪咪撞得疼得不轻, 包着虾肉的包被扔掉了一边都没来得及管，还好他自我修复能力棒，坐在地上缓过来后林清拍了拍咪咪的大胖头, 好好警告了一番。
　　就是他还没学会清洁技能, 弄脏的衣服还要再借一次奥拓的浴室洗漱了。
　　“下次不准再这个样子了。”
　　问机器管家要来毛巾给委屈巴巴的咪咪擦完嘴, 再把虾肉送去热一热，他这才知道原来是咪咪家里给配的增强免疫个供血循环的药, 因为很苦所以咪咪不愿意喝。
　　只是颜色有些奇怪, 林清稍微感知了一下就发现这是一种特殊的叶绿素, 里边加了一些人工的痕迹, 所以使得这些叶绿素过于的亢奋, 即便是脱水粘在衣服上干掉以后也有一种隐约的活力。
　　想来是奥拓给自己咪咪找的专门的药剂，居然还懂一点儿元素之力，难不成这个世界也存在着什么会魔法的人？
　　林清将心中的这个疑问压下去, 打算等奥拓出差回来问一问，说不定能碰到第2个跟他一样穿越过来的人什么的。
　　“嗷嗷！！！”爷下次再吃药就是狗！！！
　　被自家小员工梳毛安抚了好一阵子才不生气的奥雷翘着胡须对着机器管家一通乱吼, 但显然机器管家并不理会原始形态主人的挑衅，甚至对于自家主人这种为了逃避吃药而变成原始形态的做法嗤之以鼻。
　　【你敢我就敢做狗粮！】
　　同样发出了一个气势勃勃的颜文字表情包, 机器管家插着猫爪小电池举着鸡毛掸子继续去打扫其他的地方了。
　　“嗷嗷！”走着瞧！奥雷瞪了一眼机器管家就被林清掰着头拉去洗澡，只能悻悻作罢, 叼起小员工的衣服后领，带着小员工到了浴室里。
　　没了先前被迫喝药的那一段不想回忆的事情, 现在的奥雷又变成了狂拽酷炫的钮祜禄大猫猫，机器管家身上有托雷设置的系统, 小员工身上可没有让他害怕的地方。
　　所以奥雷面容高傲的坐在浴室的台子上舔着爪子，打死不去碰水。
　　“行吧，你就在那里等一等, 我洗完了给你擦一擦好吧。”
　　林清在原先时节可以凭借着体型优势抓着流浪猫去洗澡，但是面对着咪咪这一头比老虎都大的猫咪他还真不好强制爱，只能退而其次的等到自己洗完了再用湿毛巾帮对方擦一擦身子了。
　　将身上的衣服换下来，林清打开水龙头站在莲蓬头下面打了一遍沐浴露。
　　味道清新好闻的沐浴露感觉好像在哪里闻到一样，上次林清来的时候就觉得这个味道熟悉了，只是一直想不起来在哪里闻到过，本以为只是个错觉，第二次再用起来这味道挥之不去，还真是跟记忆里的某段重合了。
　　“有点像是我给流浪猫用的那个宠物沐浴露？”
　　林清打完泡沫之后又重新拿起沐浴露看了，现在他识字了，自然是看得懂上面的标识和文字。
　　“皇室香氛，精选植物萃取，泡沫丰富细腻，给您最好的呵护与洁净体验？”
　　“……超长浓密型专用？？？”
　　林清皱着眉头看着上面的皇冠标识，再读了读下面的简介感觉到似乎有哪里不对，但是再往下看说明书的话发现好像也没什么不太对的地方。
　　“取少量涂抹于掌心，揉搓至身体各处……如长毛型请适量多取……”
　　难道说星际人还有体毛特别长的人种？
　　林清看了一遍发现没问题后眼睛盯在“超长浓密型专用”上半天，最终还是不得其解的放回原处。
　　这瓶沐浴露应该是奥拓的吧，奥拓看起来也不像是毛特别长的人种呀？
　　林清回忆了一下奥拓的模样，半长的银色头发，除了睫毛格外长之外，脸上鬓角和嘴巴周围都没有胡子什么的，露出来的胳膊也是光洁一片只有流线型的肌肉线条，是那种看起来就十分干净的男生。
　　眼看着自己的思绪跑远，林清连忙摇了摇头。
　　事实上单单看着奥拓的模样也绝对是个绝世1，只不过他还没有饥不择食到吃窝边草的地步，奥拓明摆着想跟他当朋友了，他总不能反过头去再跟人家暧昧不清又表白吧？
　　这样想着，林清叹了一口气，他还是应该赚更多的钱到时候去个正经星球上完学找个工作，然后看看再能不能找到奥拓这样的优质股了。
　　人类惯爱在洗澡的时候胡思乱想，脑子里边儿的东西不断，林清也就忘了旁边还蹲在毯子上连块儿玻璃都没相隔的大猫猫。
　　……
　　奥雷有些惊疑不定的看着在他面前呲溜把自己脱光光，用了他专用的沐浴露往身上抹的小员工。
　　这这这什么意思？？？？
　　勾、勾引上司可是犯法的！
　　大猫猫面红耳赤的缩在毯子上撇开眼睛，脑子发热，一时间没能想通小员工在他面前这样做的意义所在，又时不时的悄悄的把脑袋转回去，看一眼又连忙的别回来。
　　好小！
　　……
　　好白！
　　……
　　好圆！
　　……
　　粉色的！
　　……
　　大猫猫用一只肉垫儿挡着一半儿脸，时不时的悄悄回头看，每次看都看到一点又连忙缩回来，在脑海里拼拼凑凑，一只白白软软的小员工就在脑海里浮现出来了。
　　大猫猫捂着脑袋巴拉着自己的另一只肉垫思索着。
　　第一，小员工在他面前脱衣服，还是脱得光溜溜那种。
　　第二，小员工用他的沐浴露，还是他最喜欢的那一款。
　　第三，小员工每次来都给他带好吃的，确确实实是按照他的口味带的。
　　第四……
　　所以说……奥雷回忆了一下自从录用了要员工的种种过往，恍然大悟！
　　这小员工，不会是想登堂入室做他的小夫人吧！！！
　　这这这……猫猫还没有准备好啊！！！
　　奥雷难得有些慌神，匆匆瞥了一眼已经把泡沫洗掉正撅着小屁股洗脚腕的小员工，猝不及防被这一景色给秀了满眼，大猫猫当场炸毛飞机耳转过头，猫眼儿里边开始全是眩晕的钢丝球。
　　不、不知羞耻！
　　光天化日之下居然、居然、居然就这样跟上司求欢！！！
　　奥雷单身这么多年完完全全就是一枚纯情小处猫，哪见过这样大大咧咧直白的“娇媚小妖精”，当即红着脸捂着脑袋，整个脑海里挥之不去刚才看到的那惊鸿一瞥。
　　看起来似乎……爪感挺好……
　　奥雷想着想着爪子就开始不老实，圆圆白白，尖尖部位似乎还带着一点粉红的春景在脑海里渐渐变得立体，肥厚的爪垫儿踩在毯子上悄悄的自行开始踩奶，仿佛是才在刚才小员工那……
　　“咪！！！”
　　回过神来的奥雷炸着猫跳起来叫了一声，脚下打滑儿的横冲直撞跑出了浴室，一头扎进院子里的猫窝里去，吓得一旁打了第二遍泡沫的林清一个哆嗦，捂着心口垂着小翅膀惊魂未定。
　　“怎么了这是？吓死我了。”
　　被咪咪这一叫吓得把脑海里乱七八糟的思绪打断，林清也没了磨叽的意思，匆匆把第二遍泡沫冲洗完，拿出自己的备用衣服换上就地又把自己的脏衣服洗干净，让机器管家帮忙拿到烘干机那边，这才不慌不忙的去看看咪咪怎么了。
　　不会是被水吓得吧？
　　但是他已经洗了那么久，咪咪的反射弧好像有点长？
　　林清刚洗完澡感觉十分的清爽，伸了一个懒腰之后循着目光看到了躲在猫窝里边儿只露出一条毛茸茸的大尾巴的咪咪。
　　“咪咪，你怎么了？”
　　林清伸手撸了一下胖乎乎毛茸茸的大尾巴，却没想到躲在猫窝里边儿的咪咪反应有些激烈，伸出一只爪子将自己的尾巴连忙捞回窝里，只露出一个屁股在外面。
　　“咋啦？怎么突然还不让摸了？”
　　林清有些不明所以的看着趴在猫窝里边不露头的咪咪，怎么样怎么跟……去医院被割了蛋蛋回家不能接受现实的猫猫一样？
　　奥雷简直要气死了，小员工不但不害臊，在做出了求欢的姿势之后又来缠他的尾巴！
　　交尾！
　　居然恬不知耻的还来跟他索求交尾！
　　他是一个良家好猫，没有谈恋爱没有求婚怎么能就奔着生崽去了！
　　不知道是气自己还是气小员工不爱惜自己，奥雷怕在猫窝里面生闷气，抱着自己的尾巴实在是气不过又狠狠咬了几口。
　　咪咪躲在猫窝里边看不到伤口，林清也没办法就着这个姿势给咪咪疗伤，所以只能语气温和的先把这只不知道怎么的突然闹别扭的大猫猫给哄出来殴雷。
　　“咪咪，出来嘛，是不是我做错了什么呀？那我先给你道歉好不好？你出来陪我玩儿嘛，好不好呀！”
　　小精灵的歌唱天赋本来就高，声音更是传承了大德鲁伊的天赋自带圣母光环的那种清润温和，当大德鲁伊温柔的说话时，想必没有任何一只有生命的生物能够拒绝这样的温柔。
　　还在生闷气奥雷也是，小员工说话温柔动听，就像一股暖泉洗刷了他内心的烦躁，大猫猫抖了抖耳朵，露出一半头来眯着眼睛生气地盯着自家小员工。
　　居然想做他的小夫人，真是好大的胆子！
　　林清见到慢慢说话哄着咪咪似乎有成效，连忙用起了彩虹屁攻略，用这种温柔的声音夸着咪咪，果然在伸手去摸咪咪再没被拒绝。
　　奥雷趴在猫窝里边一双猫眼儿盯着面前的小员工，对方身上一直有他信息素留下的味道，再加上他专用沐浴露的味道混合在一起，就像是从内到外都打上了他的标签似的……
　　当然他知道里边并没有，还是干干净净的。
　　奥雷有些烦躁的甩了甩尾巴，他也不知道为什么，有一点儿奇怪的欲望在他的内心萌发，叫不上名字来。
　　小员工的声音温软，正如他本人一样白白软软的一看就很好欺负，除了挥舞着炫彩小翅膀起飞的时候夺目又亮眼，活泼的很，平时不说话的时候都安安静静的待在一边儿，睁着一双跟沁了水似的翠绿色眼睛，跟被谁欺负了似的，乖乖软软的。
　　性格好，还会飞，做饭也不赖，还能陪着他疯玩儿，唐若真做了他的小夫人……
　　似乎也不错？
　　奥雷眯起眼睛又细细打量了一番眼前的小员工，模样精致可爱，放眼星际还有自己的阅历，着实实在找不出比这小员工更优秀的存在了。
　　光是那一对独一无二漂亮的小翅膀就不知道甩了那些个本身没几个颜色就会用人造颜色往自己身上抹的家伙几条街了。
　　一想到这么优秀的小不点儿居然想跟他好，奥雷就忍不住得意地翘起胡须晃着尾巴。
　　算你识相，本猫猫这么英俊无比，宇宙第一帅，但你这个宇宙第一小可爱也算勉勉强强能配对吧。
　　只不过还要实习实习，而且不能这样大大咧咧就生崽！
　　一点都不矜持！
　　奥雷想通了之后决定愿意给自己的小员工一个机会，所以他从猫窝里边爬出来用尾巴圈住小员工的腰……
　　果然如他料想的那样又细又软。
　　“嗷嗷嗷！”以后不准这样还没结婚就想着生崽！
　　“嗷嗷嗷！”这样是不对的！我们结婚以后要去进行医疗检查，要确定你的体质健康且能承受才可以生崽知道吗！
　　“嗷嗷，唔嗷！”虽然我也勉强想跟你生崽，但是婚前这种行为是对你自己的不负责任，对你的身体不好！
　　奥雷严肃地板着猫猫脸用尾巴圈住新鲜出炉的小未婚妻严肃地叨叨了好多好多，从头到尾教育了一下对方的行为。
　　林清不知道咪咪在说什么，只知道咪咪被他哄高兴了从猫窝里出来之后就圈着他交换了半天，林清以为咪咪在对他诉苦，所以一个劲儿的点头。
　　“嗯嗯嗯嗯对，你说的对。”
　　“嗯嗯嗯！嗯！你讲的有道理！”
　　“嗯嗯嗯！对对对对了太对了！”
　　不管怎么样，哄猫就跟哄女朋友一样，对方说啥都是对就对了！
　　林清自以为深谙其中的道理，配合着跟咪咪勾肩搭背凑在一起嘀咕半天，只要咪咪一叫唤完了看着他，他就连忙摆出一副“猫大爷说的对，猫大爷讲的太有道理了”的表情。
　　奥雷跟林清鸡同鸭讲的讲了半天，两人不在一个频道上出奇聊了好久，一个敢说一个敢答应，说完之后两人都跟进行了跨越人生哲学理想的谈话一样，隐隐的关系又进了一步。
　　奥雷高兴小未婚妻对他言听计从，林清高兴终于把秃然暴躁的猫大爷给哄好了，一精灵一猫携手吃完了虾肉大餐，在院子里玩儿了一会儿你追我赶之后又开始了新的疗程。
　　这次林清带了绝缘手套，不怕再被咪咪体内的雷电元素当成是坏人给电晕了，索性放开自己的全部能力去探寻咪咪腹部的毒素。
　　……
　　奥雷是在感受到身体里一股一股的暖流中醒过来的 ，他皱着眉看向四周，发现视角很低，想必又是以原始形态苏醒过来的。
　　“大概还有15分钟……等一下哦咪咪。”
　　林清知道在治疗的过程中咪咪总是会陷入沉睡，但是也还是习惯性的絮絮叨叨。
　　听到林清说话的奥雷悄悄的转过头去看一眼，发现小朋友正在闭着眼睛双手放在他的身上发着淡淡的光芒，而体内的暖流正是从小朋友的掌心慢慢传递到身体每个角落里的。
　　奥雷正要思考一下自己接下来该怎么做，脑海里就突然蹦出今天原始形态的记忆。
　　……
　　……
　　？？？？
　　奥雷浑身僵直的盯着闭着眼睛的小朋友，然后咔嚓咔嚓地转过脖子去躺在猫窝里装死。
　　这不是他，不是。


第58章 悸动的心（替换完成）……
　　林清闭着眼睛感受着咪咪体内能量流动的情况, 分成几缕被运送进毒素周围的治疗元素像往常一样朝着那些黑色的小光点靠近，不过这一次林清发现似乎有细微的差别。
　　那些小光点儿的周围升起了一层淡淡的半透明状的薄膜，而这薄膜上面的熟悉的元素则似乎来自于它常见的某样东西。
　　绿树精华？
　　林清操控着治疗元素悄悄地靠过去, 发现那层薄膜果然是大量精纯的木元素所构成的存在。
　　绿树精华所构成的薄膜一见到治疗元素就连忙伸出触手将自己的同事揪着小脚脚拉进薄膜内, 林清的精神力也顺着这一点小动作跟随着绿树那纯粹的木元素靠近黑色的小光点。
　　这一进入薄膜内, 林清就发现这里面的感觉跟体内不甚相同，体外因为雷电元素的存在所以体温普遍较高, 而在这层薄膜包裹内部的地方却是有点儿凉飕飕的。
　　这感觉并非寒冷, 而是那种在大夏天的突然间走到了树荫下面, 这冷飕飕的感觉就像是呼吸树叶儿蒸腾带来的凉意, 十分的通透清明。
　　“活性降低了？”
　　林清稍微的感触一会儿后就发现异常之处, 只是被清除的病毒元素在绿树精华的影响下被覆盖上一层薄膜，在薄膜内的病毒元素被薄膜限制，活性降低到最低值, 繁殖能力完全丧失掉了。
　　要知道病毒之所以那一直遇的一个方面就是因为它强大的繁殖能力，如今繁殖能力受到限制, 那么这个病毒的危害就已经战胜了一半！
　　居然这么优秀！
　　林清缩回带着绝缘手套的手，有些不可思议的从兜里倒出一颗绿树精华放在手心里看了一下。
　　精粹的木元素, 外边包裹着一层用来保护的结晶水元素，既然木元素精粹的能力已经这么高了, 如果再加上水元素的效果……
　　林清恍然大悟打开了一下自己的脑壳，急急忙忙拿着绿树精华跑到了水龙头跟前。
　　木元素可以抑制繁衍能力, 再加上水元素杀死寄宿寄细胞，搞垮它们的粮仓。没了营养来源的病毒还能怎么办呢？
　　越想越觉得这种方法有道理, 林清将绿树精华放在水池里，闭着眼尝试调动水元素加固到绿树精华里，希望能创造出“合晶”, 这也是另一个层面的炼药技术了。
　　……
　　身体在慢慢被治愈的感觉十分的明显，伤口处往往会传来压抑的疼痛也被舒缓的感觉所压下去，精神海内狂躁的症状也有所缓解，更别提一直有些失控的雷元素，此时此刻也都在尽职尽责的做那种神奇力量的搬运工。
　　奥雷脑海里想着自己原始形态所做的种种行为，趴在猫窝里边装死。
　　一来是看到了不该看的东西，二来则是自己原始形态那些天马行空的想法。
　　两件事情单独拎出一件来都足够叫人尴尬，如今双管齐下，饶是奥雷浴血奋战铁血出身也不得不心头一堵，无从下手。
　　但实际上不知道是不是因为病毒的作用，他不愿意去想的画面反而越会去反复浮现出来在眼前，一遍一遍教人尴尬不容忽视。
　　身体舒缓，脑子里点过度负荷，奥雷以真正的意识形态只存在了每一会儿就渐渐的昏睡过去，就着趴在猫窝里的姿势渐渐的合上眼睛，陷入了黑甜的梦境当中。
　　“成了！”
　　奥雷再次陷入沉睡，发现了诀窍的林清却成功将水里的水元素提炼出来融合到了绿树精华里面。
　　这样再看来，融合了水元素的绿树精华脱离了纯粹的晶石模样，更像是从炼金术师那里购买的彩色玻璃瓶里面的药剂，还是增加buff的特效药。
　　“原来药剂的合成就是这样用其他的元素合成的吗？”
　　林清将大变模样的绿树精华托在掌心里观察了一下，融合了水元素之后原本绿色的小球表面就像是糖葫芦一样沾染上了一层淡蓝色的外壳，翠绿色也变成了浓绿，两种颜色相交融有一种小时候玩的玻璃弹珠的感觉。
　　林清似乎感觉自己摸到了什么门道，越纯净的元素越通透，加了元素之后颜色会变得驳杂，但又好像是因为两个元素互相作用压力大的缘故所蕴含的能量一会随之减弱……
　　炼金术士玩的是平衡的艺术，林清一只脚刚踏进门缝，只能在厚厚的书本中窥见几页，但是这几页也足够让他有了一个大概的方向。
　　灵能药剂。
　　游戏里面打团必备的增幅药剂个解毒药剂，属于可购买和制作，也可以打怪掉落的彩色装备。
　　而其方法，就是控制足够的元素在晶石药丸里保持所需要功能元素的平衡……
　　“哗啦……”
　　思路变得通透，林清只听见身体内灵台一声叶子抖动的声音，代表着自身等级的金色精灵树就又多长出了一片小叶子……如今已经有了十七片，还差三片就可以出新手村了。
　　之前的等级变动带来了新的技能和体型的变化，林清摸了摸自己的身上，发现这次升级好像并没有使得自己再长高一些，反倒是感觉胃口似乎变大了？
　　这也好像不仅是胃口变大的感觉，应该是体内能容纳元素的多少发生了改变，以前可能吃绿树精华会使得元素累积达到瓶颈，现在估计可以一下子吃很多都可以吸收没事了。
　　“内存增加了呗？”
　　林清搜寻了自己身体内的一圈，攻击技能依旧没有点亮，唯独技能和身高是跟原游戏里不太相符的，这种新鲜的事情看来也只能靠着慢慢升级去琢磨了。
　　“去给咪咪试一试！”
　　得到新合晶的林清带上绝缘手套回到院子里，刚走回客厅里就远远的看见了躺在院子里的那一大坨人影。
　　奥拓？他什么时候回来的？
　　林清见到对方似乎是趴在那里睡觉的样子，放轻了脚步，踮起脚尖儿挥舞着小翅膀慢慢的飞过去，靠在客厅与院子的落地门窗的边框上，悄悄地探头看过去。
　　原先躺着咪咪的垫子被奥拓那一大只的人心给占满了，长手长脚的躯体从大猫窝周边耷拉下来，十分随意的并在一起。
　　林清四下看了看，并没有发现咪咪的身影，就以为咪咪被他治疗过后觉得困回到楼上去睡觉了，也没有多想。
　　奥拓的衣服这次是换了一身全黑的休闲装，趁着他的皮肤格外的苍白，可能是在外出差累坏了，这才一声不响闷头倒在院子里就睡下了。
　　林清也没发现机器管家的踪迹，于是只能自己挥舞着小翅膀停在奥拓身边，想要提醒一下对方最好回到卧室去睡觉，院子里边有些晒，睡眠质量可能不会太好。
　　“唔。”
　　在林清靠近之后熟睡的奥拓轻轻的发出了一个气音，似乎是发现有生物的靠近出于警惕的本能性要醒过来，但又因为险在睡梦当中，不知道在经历些什么所以只是皱着眉发出了这么一点短促的声音，就再没动静了。
　　林清落到奥拓身边，听到对方发出的声音吓了一跳，小耳朵一耷拉，莫名其妙的有一种被抓包后的紧促感。
　　“奥拓？”
　　林清伸手戳了戳好友的脸颊，触感有些微凉，但也是滑滑的，十分的有弹性，皮肤也是好的不得了。
　　“奥拓，醒一醒，别在院子里睡觉，会着凉啦。”
　　林清戳了戳好朋友的脸颊，又碰了碰他的鼻子，但显然对方丝毫没有醒过来的迹象，可能累极了。
　　林清蹲在猫窝旁托着脸叹了一口气，这么大只一个人，他还没一半长，想帮忙都无能为力哎。
　　“奥拓奥拓奥拓……”林清蹲在一旁小声地嘟囔着，实在是叫不起来就算了，让对方好好休息吧，星际科技怎么发达，应该不会那么容易感冒的。
　　“我在你家可是有好好的给你养猫哦，咪咪可喜欢跟我玩儿了，每次我来都要追着我抓好久，还好我长了翅膀飞得可快，他从来没有抓到过我哈哈哈。”
　　林清怕自己蹲久了会腿麻，鬼使神差地坐在地上看着奥拓的脸入了迷，开始絮絮叨叨地说着最近发生的事情……
　　下午的阳光是淡橘金色的，有点儿像是橙子味儿的汽水，在这个不像夏季的季节里，薄薄的，透透的，亮亮的，轻轻的一层覆盖在奥拓的侧脸上，就像一个装在玻璃相框里边儿的艺术照。
　　似乎可以随便触碰，但又是那样怎么都碰不到的感觉。
　　林清出神的伸出手按在了对方的眉心，将那里面的川字轻轻一用力就推开了，剩下两条舒展的剑眉，仿佛柔化了整个面庞。
　　“你的眉毛是黑色的，头发又是银色的，你头发是不是染的呀？”
　　林清缩回手指托着脸自顾自的说着，然后又伸出手拨弄了一下对方散落在脸庞上的碎发，轻轻的提起来一缕，就发现对方的发根其实是黑色的，只有一点点，大概几毫米，就跟染发没有染到根部一样。
　　将这几缕头发绕到对方的耳朵后面，整一张帅气逼人的侧脸就直直的撞进了林清的眼里。
　　“你长得可真帅。”
　　真心真意的夸奖，不带半分水分。
　　奥拓的面容像极了霸道总裁的刀削面，痴男怨女可以一口吸十碗那种，鼻梁高挺，山根深陷，眉骨偏高，眼窝又大又深。
　　脸长却不宽，下巴尖部带了一个小平角，侧边陡然斜入耳下，没多少肉，像是只有一张皮贴在侧面，比划比划手似乎有一种能全部掌握的错觉，放到原来世界光看宽度那也是属于瓜子小脸儿。
　　这样想着，林清不禁伸出自己的手张开比划了一下，却发现自己的手才是真的小，即便是长到儿童的大小，放到这些身高逆天的星际人身上那也是迷你版当中的袖珍限定款。
　　“哒。”
　　林清正放在奥拓的脸上虚虚得比划着，却不料出神间对方的一只手不知道什么时候搭上来抓住了他的小爪子，干燥温热的感觉从皮肤相交处直直地淌入内心，有种滚烫的感觉。
　　“清。”
　　闭着眼睛被他舒展开眉头的奥拓侧躺着在不大的猫窝里，露出洁白的颈，和一黑色衣服下露出的一截儿锁骨，有一种脆弱的，似乎可以端着猫窝就能把人拐跑的感觉。
　　林清似乎听到奥拓在睡梦中叫了他一声，回过神来看着两人相握的手，不知怎么的就想趁着现在这个机会抄起猫窝就把人拐到小树屋里……
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　四周似乎没了别的声音，自己的心跳格外的明显，甚至还有慢慢加快的趋势，林清被自己的心跳声吓到，连忙抽回手掩饰什么似的用另一只手盖住放到肚子藏好。
　　他在想什么奇奇怪怪的东西，他们只是好朋友啊。


第59章 破碎的记忆
　　林清拍了拍自己的脸颊, 将新的合晶收到口袋里，奥拓还在沉睡，他不想打扰他。
　　今天的治疗也结束一个段落了, 林清想了想, 背包里边新做成的合晶可以下次再给咪咪使用, 既然大猫猫已经回到楼上去歇息了，他也收拾收拾准备回去吧。
　　最后再看了一眼躺在猫窝里边熟睡的奥拓, 林清拍了拍屁股上并不存在的灰尘, 悄悄的背着小青蛙包包, 挥舞着小翅膀披着橘色的阳光离开了后院儿。
　　“哗啦……”
　　今天的天气也如同往常一样的好, 林清挥舞着小翅膀在林间飞过的时候能明显的感受到树林间传来的风声, 吹落树叶哗啦哗啦得响，有一种好像是有灵气的感觉。
　　但事实上有意识的植物还算是少的，林清稍微感受了一下, 并没有在遇到跟河边那棵大芦荟那个家伙一样的植物了。
　　果然成精的还是在少数的。
　　林清哼着歌往小树屋的方向飞回去，才飞到没有一半, 一个断断续续的声音就出现在了他的脑海里。
　　“好东西……给你……”
　　“谁！！！”
　　林清吓了一跳，连忙悬浮在半空中警惕地竖起尖尖的小耳朵四下张望了一番, 不怪他害怕，任谁沉浸在自己的世界里哼着小曲儿突然间被叫到都会吓一跳, 更何况这声音还是直接出现在他的脑海里，周围根本就没有活物。
　　“哗啦……”
　　被风吹动的树叶发出声响, 林清环视了一下四周，除了沙沙作响的树叶, 并没有第二个呼吸声，可正是因为风吹树叶哗啦作响，就更有一种恐怖的气氛。
　　仿佛那些会动的树叶后面随时会窜出来一个怪物, 看哪哪里都不对劲。
　　林清屏气凝神警惕的竖着耳朵捕捉着周围的声音，但奈何树叶声响过于繁杂，他什么也听不到。
　　“来……好东西……好东西……”
　　那一个断断续续悠悠的声音又在他的脑海里想起，林清在原地待了半天实在是没有找到什么异常的地方就稍微松懈了一点，正式的松懈了一点儿的功夫让他发现了脑海里的声音似乎是有些熟悉。
　　“小章鱼？”
　　林清皱着眉头回应着脑海里的声音，但显然对方并不是他在咸水河边上看到的那只小章鱼。
　　“好东西……来……你的 ……”
　　那声音还在继续蛊惑着他，林清猜他应该是某种跟小章鱼一样拥有意识的生物，所以打起12分的精神用自己的意识去跟对方交流。
　　“你是谁？你找我做什么？”
　　林清闭上眼睛用意识在脑海里向那个声音传达的信息，对方好像听懂了又好像没听懂，愣了一会儿之后又继续断断续续的跟他说话。
　　“来……好东西……”
　　“什么好东西坏东西，来来来来哪儿啊，你又不说我怎么……”
　　“嘶！”
　　林清正有些不耐烦的回答着，却没想到话还没说完脑子里面就传来一阵刺痛……
　　“该死，你对我做了什么！”
　　脑袋里的刺痛就像是被针扎了一样，林清抱着头从空中落下来掉到地上，跪在腐叶层上捂着脑袋。
　　“这里……来……”
　　随着疼痛一阵一阵的传过来，林清闭着眼睛捂着头跪坐在地上，脑海里十分突兀地闪过一些细碎的画面 ……
　　“你到底是谁？”
　　林清捂着头坐在地上，细碎的画面从眼前快速的飞过让他以为自己出现了幻觉，所以不停地拍打着自己的脑袋，使劲眨着眼希望从这幻境当中抽离出身，但那些细碎的画面却像是刻在了他的脑海当中，等他越是眨眼就越是清晰……
　　空无一人的实验室……
　　无数尸体堆埋的土坑……
　　林立的玻璃罐儿中奇形怪状的物体……
　　还有一串儿看不懂的数字符文在一台老旧的计算机屏幕上冷冰冰地显示着……
　　“可恶，这他妈是谁在我脑子里面放电影？！”
　　林清不想看这些画面所以用手捂着眼睛，但那些画面依旧在他的脑海里挥之不去，从细碎的画面慢慢变瘦成一个又一个快速转换的场景，根本抓不住只能留下淡淡的印象，依稀概括出一个大体的环境场面。
　　“轰隆……”
　　“乖孩子，决策权在你的手上。”
　　“吼吼吼……”
　　“你为什么要给k们留下线索！k们想杀了我们所有人！！！”
　　“卡啦……”
　　“你不应该给k们留下活路……xx与我们不死不休！”
　　……
　　脑子里边伴随着疼痛的画面还在继续闪动，林清拍打着自己的脑袋，还没来得及去除这些画面，耳朵又跟不是自己的一样开始出现了幻听。
　　各种各样嘶吼的声音夹杂在一起，有爆炸声，还有坍塌的声音，似乎是液体飞溅的声音，也可能有玻璃破碎的声音……
　　而最明显的，就是阴阳难听在他耳边好像是什么人在说的那几句话。
　　“轰……”
　　“给k们线索……是我们对不起k们……”
　　“杀光他们！！！”
　　林清我抓自己的脑袋在地上打了几个滚儿，脑海里的声音和耳边的耳鸣并没有消失，甚至还有越来越严重的趋势。
　　“线索……”
　　“不！！！”
　　“我要让k们……”
　　“……血债血偿！”
　　“延续着痛苦的基因！在无尽的痛苦和孤独中死去！！！”
　　“嗡――！！！”
　　“啊！！！”
　　随着耳边最后一句话音的落下，林清只觉得脑子里蓦然像爆炸的感觉，掀起层层热浪一阵轰鸣……然后在最后的耳鸣声中，他仿佛刚从噩梦中苏醒那样大口喘着气浑身汗，大张着眼睛躺在树荫下的腐叶层上犹如失去水的鱼一般干涩的呼吸着。
　　“哈……哈……”
　　这样躺在地上半晌……等从头痛的余威中清醒过来的时候，林清却发现自己似乎只记得模糊的画面，耳边好像有谁说过的话就像是潮水那样退去了，只留下了淡淡的痕迹……
　　“奇怪……我刚才，怎么了？”
　　林清从地上爬起来有些茫然的环顾了一下四周。
　　呼吸逐渐平静，他的记忆也如同灰尘一般归于平静。
　　“我怎么坐到地上了？”
　　林清有些不明所以地抖了抖小翅膀，全然忘记了刚才发生的事情。
　　“我又长高了吗？”
　　林清想了半天没想起来自己在坐到地上之前在干什么，回忆之前的经历，他以为自己又是在飞的途中升级长大了所以才会突然断片，所以十分高兴地摸了摸自己的身体，却发现似乎并没有什么变化。
　　“哎？这是什么？”
　　林清摸了摸自己的身体发现没有长高，但是自己的掌心却有一个淡金色的纹路显现出来。
　　“这是……一个扭曲的齿轮？”
　　林清皱着眉头仔细看了看出现在掌心的纹路，发现那是一个模样有些像被拧了一圈儿的齿轮一样的图案，说不上好看，甚至有些怪丑的。
　　“小精灵升级还有纹身吗？我不记得我买的形象包裹里边有手掌纹身这种装饰？”
　　林清回忆了一下他当初玩这款游戏小精灵角色买的那些形象包裹，纹身这个东西也只有脸部跟身上有，首长这个怎么看也不像是他当初打包的那些精品装饰。
　　“哎？又没了？”
　　金色的丑丑的纹在林清回忆游戏的期间慢慢地又从掌心褪色消失不见，林清搓了搓自己的掌心发现那纹身确实是不见了，再也没有出现，索性也不去想了，背上自己的青蛙小包包继续往小树屋飞去。
　　――
　　蓝星，海洋峡谷。
　　“呲。”
　　黑漆漆的深海下压强很大，即便是很重的触碰也发不出多大的声响。
　　一团暗金色的物体从沙子里翻出来，一脚踢开旁边的空荡荡的贝壳，六只细长的足从这一团长的有些像茶壶的暗金色物体下方探出。在接触到沙滩以后轻轻地抖了抖，张开了它的“眼睛”。
　　单束探照灯在暗金色物体的正中央射出，照亮了很窄的一条路，那团六只腿的暗金色物体在自己藏身的周围转了一圈，然后顺着沙滩慢慢地前行……
　　“咕。”
　　在缓慢前行的过程当中它又是一脚踹开了拦路的丑鱼，打的对方仓皇逃窜之后才继续慢慢地往前挪动着。
　　一直挪动到另一个小沙丘前，它爬到小沙丘上面原地缓缓地蹦跳了几下，像是对什么暗号似的，半天才从上面爬下来，然后拐弯向另一个方向前行。
　　一直到达远处的海沟。
　　暗金色的金属团站在深不见底的海沟前，将探照灯往下扫射了几次，然后又不知道从哪里变出了一个小管子，开始咕噜咕噜的吹气泡。
　　“咕噜……”
　　压强太大，吹的气泡也很小，上升的十分缓慢，在海沟上停留了半天才被一只淡黄色的触手从黑暗中探出戳破。
　　“八号，你回来了。”
　　那根淡黄色的触手戳破了气泡之后又生了另一根淡黄色的出手出来，摸索了一下海沟的边缘，左右移动半天才摸到站在海沟岸边的那个暗金色的金属团。
　　暗金色的金属团并没有回答他，只是在那两根带黄色的触手摸到它之后连忙关掉了探照灯，连带着伸出的六根腿也缩回了腹下，就地往地上一躺。
　　“咕……”
　　细小的气泡从暗金色的金属团上慢慢的冒出，随着淡黄色触手的动作，暗金色的金属团慢慢的把自己打开，露出了里边发着淡淡光芒的东西。
　　那是一颗淡蓝色的晶体。
　　“辛苦八号了，这颗能源可以让我们撑好几天了。”
　　淡黄色的触手拍了拍暗金色金属团，拿起藏在它肚子里的淡蓝色晶体，转交给了不知道什么时候又探上岸来的第三根触手。
　　“我好像搞砸了。”
　　“主人一点也不想理我。”
　　“谢谢九号。”
　　这一个暗金色的金属团在海沟的岸边不只有一个，淡黄色的触手从黑不见底的海沟中探出来挨个的摸索着，每摸到一个就从它们的体内取出一块淡蓝色的晶体，行动缓慢，顺便絮絮叨叨的说着话。
　　“谢谢三号。”
　　“主人有些抗拒我。”
　　“可是，父亲叮嘱我，醒过来以后就要去找主人。”
　　“主人不想见我，这怎么办呢？”
　　“谢谢7号。”
　　“可惜我身体这么大，活了这么久，脑袋像父亲说的一样里面装的全是水。”
　　“想不出啊想不出……”
　　“人类真的是太聪明了。”
　　“谢谢一号。”
　　“可惜，越聪明死的越早。”
　　淡黄色的触手摸过每一个满载归来的暗金色金属团，絮絮叨叨的说了一堆，只留下了好似一声叹息般的声音，就慢慢地沉入了海沟底下。
　　就如同多少年来的那样，周而复始。
　　但是这次，是他多少年来第一次开口。


第60章 病人
　　林清小树屋放下背包取出里边的新合晶放到阳光下面仔细看了看。
　　“怪漂亮的, 也不知道如果我能融合所有的元素，是不是你就会变成七彩的呀？”
　　“咦……七彩的石头，好玛丽苏耶。”林清突然想起了七彩的头发这种东西, 打了一个寒战缩了缩脖子将这颗新的合晶塞回枕头底下, 稍微洗漱了一下趁着天色还不算太晚又打开了直播。
　　他的直播时间不固定, 但出乎意料的观众格外的□□，黏性也十分的好, 林清合理的怀疑这些人看他并不是因为他吃东西做东西有趣, 而是因为他当初花了2880点券捏的皮囊足够赏心悦目。
　　调整好光能摄像头的位置, 林清拨弄了一下自己的头发, 朝着镜头打了一个招呼。
　　“好久不见呀？哈哈哈哈其实刚见过, 你们有没有想我啊？”
　　林清拿了一片叶子挡住脸做了一个卖萌的动作，顿时收获了弹幕一片鬼哭狼嚎。
　　【瞧瞧我发现了什么！！！崽崽！！！】
　　【刚下班就碰上崽崽开播！！！】
　　【来了来了！听到特别关心的铃声我就来了！这次我准备好了外卖，一起吃啊崽崽！】
　　【截屏截屏截屏！日常舔我崽崽的颜值！】
　　【爸爸来了！给崽崽刷礼物！今天崽崽也要榜上有名！！！】
　　【瞧一瞧看一看！全星际崽崽后援会招募啦！瞧一瞧看一看……】
　　【后援会都有了！我把报名！我多投一些礼物贡献大的话给个管理呗！】
　　【我也我也！！！崽崽冲！！！】
　　林清开了弹幕姬, 自然能看到上面的文字，他有些惊讶于自己居然连后援会都有了, 耷拉着小耳朵有些脸红。
　　怎么跟追星一样……
　　悖又不是什么名人, 怪让人不好意思的。
　　观众自发组织的，他也不好多说什么, 只是提了其合理消费的问题，就继续开始今天的直播内容。
　　吃完饭的小树叶, 把麦克风调的灵敏一点，这样脆脆的小树叶的声音就可以十分灵敏地被传送到观众的耳朵里了。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　林清今天的晚餐是一种在他的储存库里面最为肥厚的一种叶子, 这种叶子厚度有些像芦荟，但是却是格外的脆嫩多汁，有些像是吸了水的新鲜竹笋, 一口咬下去牙齿与牙齿之间还没来得及碰撞就自己断掉了，流淌出淡淡的散发着清香的汁水来，十分得可口。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　林清吃东西的时候像是小仓鼠一样习惯性的连咬几下，再加上变成小精灵以后为了吃更多的叶子所以习惯又增加，进化成了真的像小仓鼠一样把左右两个腮帮子都塞满了之后才闭着嘴巴开始咀嚼。
　　这样的话不仅没有吧唧嘴的声，也杜绝了会把东西吃的从嘴巴里流出来的可能，所以看起来十分的清爽优雅，还特别的可爱。
　　林清认认真真的吃着自己的晚饭，两边的腮帮子一起鼓动，再加上双手抱着叶子，一双翠绿色的大眼睛时不时地望向摄像头的模样，这儿真的是可爱到没边儿了。
　　云爸爸杀手，说的就是这样奶奶的可爱的小幼崽。
　　没错云爸爸们一致觉得林清是真的幼崽，虽然说不知道具体是哪个种族，但是就凭着小个子和可爱的动作，那必然是幼崽无疑。
　　没错，被可爱迷失了头脑的云爸爸们就是这样的草率，即便是哪一天得知被他们叫做崽崽的崽崽其实是100多岁的成年人，也一样会嗷嗷嗷的叫崽崽我可以什么的。
　　比利就是这样想的，所以才一直想要把这个主播给钓来睡一睡，但是显然他的计划他不怎么成功，本以为投几个钱儿上到榜一就可以慢慢欲擒故纵为所欲为了，但是没想到却突然空降了一个比他还有钱的大佬，指着他的鼻子骂他是个骗子！
　　这他能忍吗？绝逼不能忍啊！
　　所以他花钱打通了关系想要找到压着他的那个大佬的名字，暗戳戳的想要搞事情，但是却没想到钱送出去了又被退回来，被托付查资料的那个人战战兢兢的当天晚上给他打电话就哭了出来，是闭着嘴巴一句实话都不肯说，只说榜一的身份不是他这个级别能查的，他还不想没命，哭哭啼啼的话还没说完就把他给拉黑了，气得他半夜在床上白躺了好久。
　　榜一他得罪不起，其他人可以得罪！所以他这几天每天都潜伏在后援团里跟其他手下败将勾心斗角，玩的不亦乐乎。
　　“你他妈还有脸在那里看直播！你有没有心！！你哥哥都成这样子了！你居然还有脸笑！！！你眼里有没有我这个妈妈！！”
　　病床旁的女人见到自己小儿子在病房里找了把椅子跑到角落里边儿看视频，还笑得那么高兴当场崩溃的大哭了起来。
　　比利正看着他家小主播吃东西，突然被自己母亲cue到有些无奈的假装合上了屏幕，转过头来一只手搭在椅子背上有些百无聊赖的回答。
　　“妈，你也别怨我，哥都这个样子多少年了，你再愁眉苦脸也没有，他也好不起来，你还不如调整好自己的心态，自己先过活好了再说，你要是垮了，我找谁说理儿去？”
　　“我已经没有一个哥哥了，可不能再没有妈。”
　　比利眯着眼睛说着这话，眼睛放到自己面容有些过于苍白的母亲身上，又顺着母亲瘦弱的手移到病床上紧闭着双目的男人身上。
　　“你！你怎么能这样说你哥哥！！！他只是得了狂躁症！又不是醒不过来……”
　　“够了！狂躁症到底是什么病咱们谁都清楚！不要再自欺欺人了好不好妈妈！哥哥不会醒过来了！我是你的儿子！我才是健康的那个！我才是能陪你度过一生的那个！”
　　比利突然跳起来踹到椅子在原地来回转着怒吼着，像一只被激怒的幼兽一样在笼子里边来回打转，却不知道如何伸出利爪伤害别人。
　　“他醒不过来了！他得的是狂躁症！这是基因病！！！已经4年了！4年！这4年你睁眼闭眼都是我哥哥我哥哥我哥哥！我呢！是不是只有我也像我哥哥一样因为基因问题躺在床上你才能每天回家吃饭！！！”
　　“你眼里还有没有我！有没有这个家！！！”
　　比利失控的大吼出来，吼完以后才觉得有些不得劲，悻悻的闭上嘴巴，拿了另一把椅子狠狠的推到墙角，坐上去抱着胸背过脸去。
　　女人被自己小儿子吼的有些愣神，张着嘴巴，嘴唇微微颤抖了半天最终是一个字儿也没有吐出来，捂住脸慢慢地佝偻了身形靠到床上昏迷不醒的男人胸前，微微地颤抖着。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　清脆的声音突兀地在病房里响起，比利僵硬的梗着脖子，才发现刚才自己在发火的时候把光脑给甩了出去，误触了外放。
　　埋在自己昏迷不醒的大儿子胸膛前无声痛苦的女人闻声慢慢的抬起头，眼神有些迷茫的直勾勾地盯着掉落在地上的光脑看去。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　是什么生物在咀嚼树叶的声音……
　　清脆的咀嚼声打破了病房里仿佛是密不透风沉重的气氛，比利梗着脖子拉不下脸来去捡光脑，女人又跟灵魂出窍似的只勾勾地盯着发出声音的光脑。
　　诺大的病房里突兀地陷入了一种诡异的平静的气氛。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　“嗯嗯哼~”
　　“嗯~哼~嗯哼~嗯~哼~嗯哼~”
　　似乎是吃得开心，鼻音带动的一小段旋律伴随着清脆的咀嚼音传出来，有些空灵。
　　“嗯~哼~嗯哼~嗯~哼~嗯哼~”
　　那旋律闻所未闻，却又好像是在灵魂深处什么时候听过一般，有一种莫名的熟悉感，伴随着轻轻的哼唱荡漾在心间。
　　“嗯~哼~嗯哼~嗯~哼~嗯哼~”
　　比利听着着轻轻的旋律微微的放松下身体，满头愤满的血压也降了下去，没再叫他做出什么冲动的事情来。
　　女人直勾勾地望着光脑，大地的眼泪从她的眼眶掉落，她也不知道为什么，只觉得听着这轻轻的哼唱内心的悲痛犹如水滴般崩溃而出，却在一泻千里之后缓缓流于平静，就像堵塞了许久的污垢秃然被疏散了一般，说不上有多舒坦，但也确实让她刚才悲痛欲绝的心找到了那么一点点的依靠。
　　那哼唱还在继续，病房里本就空旷，空灵的哼唱声似乎是从天上掉落下来一般，流淌着像是从一颗星星流到另一颗星星上，里面是细碎的宝石，一颗一颗晶莹剔透，汇聚成川飘扬在星际当中，又因为生命的驻足观看而缓缓地向其流动，落入其掌心，停留其心间。
　　清凉丝滑，却是安抚人心的亲近感。
　　女人无声的哭了一会，在哼唱声结束之后半晌才回过神，连忙从包里拿出纸巾擦干了眼泪，望想了自己的小儿子。
　　除了工作和守护大儿子，她似乎真的好久好久没有这样心平气和的，认认真真的端详过他的小儿子了。
　　“比利……妈妈我……”
　　“我靠！我哥！！！我哥！他刚才手动了！！！”
　　“妈！！！我哥！！！刚才手动了一下！食指！！！”
　　女人本来擦干了眼泪打算说出口的话还没来得及打完草稿，原本坐在角落里的儿子突然踢倒椅子冲到病床前抓住他哥哥的开始吼叫起来。
　　“你在说什么胡话……妈妈的确对不起你，但是你不要开这样的玩笑……”
　　女人原本打算道歉，心中的愧疚让他想要好好的补偿一下小儿子，但没想到自己的小儿子居然开自己哥哥的玩笑。
　　他哥哥都已经变成什么样子了居然还开玩笑？
　　女人有些生气的开口训斥，目光却在小儿子抓着他哥哥的手疯狂大吼中突然停顿住，嘴巴里的声音也骤然而止，像是被掐住了一般发出了一阵阵短促的气音。
　　“妈！我没骗你！！！你看！我哥他动了！！！”
　　女人拼命的捂住自己的嘴巴，瞪大着眼睛生怕错过眼前的这一幕。
　　自己被狂躁症所累，4年躺在床上一动不动的大儿子的手腕儿被小儿子抓在手里，静止了一会儿，突然……
　　食指轻轻地颤动了一下。
　　又颤动了一下。
　　女人不可置信地捂着嘴巴眼泪拼命的往下掉，她嫌自己的眼睛不争气变得如此模糊挡住了她看这画面的视线，于是用袖子拼命地擦着眼角，用力之大没几下就将眼周围擦得火辣辣的疼。
　　【嘀嘀嘀……0128号病人数据波动异常！】
　　【嘀嘀嘀……0128号病人数据波动异常！】
　　【呼叫医生！呼叫医生！】
　　这一点连续的微动造成的稳定波动，终于是惊动了监测数据的仪器，天价的监测仪器开始自动报警，联系了主治医生。
　　双眼通红的女人捂着自己的嘴巴狠狠的咬着自己的手掌，直到嘴巴里尝到了腥甜的味道，顿顿的疼痛从手指一直传达到心间，她才确定这不是梦，“哇”得一声痛哭了出来，拉过旁边还在举着他哥哥的手大吼大叫的小儿子抱头痛哭。
　　“妈你干什么呜呜呜你要勒死我吗？”
　　比利被他妈妈抱着头狠狠的用手臂勒着差点儿断气，却也没有真的挣扎，象征性的哀嚎了几句，就松开手生无可恋地被他妈妈紧紧拎着脑袋承受着脑门上不断落下的泪水。
　　“比勒啊！！！！我的儿啊！！！！”
　　女人长长的嘶吼道。
　　……
　　“嗯~哼~嗯哼~嗯~哼~嗯哼~”
　　……
　　地上的光脑屏幕闪烁还在放着轻哼的旋律，可病房里面却没有人再注意到它了。
　　――
　　“嗯~哼~嗯哼~嗯~哼~嗯哼~”
　　“这是我家乡的歌，好像是我小时候听过的，我也记不太清啦，所以就随便哼了哼。”
　　林清塞下最后一口叶子，懒洋洋地拍了拍自己的小肚皮，靠在身后树叶搭建起来的骨架上开始跟弹幕稍微聊了一下天，算作下播前的一个小互动。
　　【崽崽哼唱都这么好听！爱了爱了！！！】
　　【好好听哎！感觉就像是吃了好几顿自己最喜欢吃的东西！听了浑身舒畅！】
　　【嗯嗯嗯！我听着很空灵，就像是一个孤独的旅人终于抵达了心灵的港湾！】
　　【明明是充满了朝气蓬勃的阳光！我最近因为家里的事情有些郁闷，听了这个之后豁然开朗！里面满满的都是希望！】
　　【不对，是平静！尘归尘，土归土，一切顺其自然各安天命的平静！】
　　【不对，是情人间诉说呢喃，里面都是浓浓的爱情！！！】
　　弹幕里面七嘴八舌，林清有些无奈的笑了一下。
　　他只是在吃东西的时候突然间想到了奥拓，心情有些好所以哼了哼歌，没想到大家还都挺喜欢的。
　　“好啦，不要吵，每一个人的感觉都不一样，一千个观众一千个哈姆雷特，唔，你们说的都对。”
　　林清吃饱喝足就犯困，懒洋洋地靠在后面摸着自己圆鼓鼓的小肚皮，连带着说话的声音都软软糯糯的，像极了撒娇。
　　【崽崽说得对。】
　　【崽崽说得对！】
　　【崽崽说得对！】
　　【我听崽崽的。】
　　弹幕一致改了口风，刚才险些要吵起来的气氛荡然无存，林清摸了摸鼻子，有一种十分微妙的快乐。
　　幸好他不是古代的皇帝，不然他这一代就要出一位中央集权顶顶高的皇帝了。
　　林清打了一个小嗝，摸了摸自己的翅膀。
　　【“无敌闪电大猫猫”向您投送了宇宙飞船5艘，快来主播的直播间抽奖吧~撒花/撒花~】
　　又是全频播送的礼物炸弹，林清小翅膀一收，连忙从半躺着的姿势一咕噜地爬起来，凑近了屏幕。
　　【无敌闪电大猫猫：把衣服好好穿上。】
　　对方因为投送了宇宙飞船所以回复的话是加大加粗又带着炫彩的框框浮在所有的弹幕之上的，让人不想注意都不行，林清看到对方的话一愣，低头一看才发现自己裁缝简单的衣服不知道什么时候露出了一边肩膀，还有向下滑露点的趋势。
　　“好哒。”
　　林清不知道怎么的觉得有些脸红，耷拉着耳朵连忙把掉下肩头的衣服拉回原来的位置。
　　“明天给你做烤鱼。”
　　林清小声的回答着，知道姐姐在看他，有些不好意思的低头看着树叶上的纹路。
　　【无敌闪电大猫猫：嗯。】
　　一艘宇宙飞船有一条全屏编辑回复的机会，榜一姐姐很高冷，5次机会只用了两次，还这么简言意赅，惜字如金。
　　不过她越是这样，林清就越觉得对方真的拿他当弟弟和朋友，还真就像是家人一样，管他穿着这方面的小事。
　　“姐姐还有什么要问的吗？下播前可以问问哒。”
　　林清倒是不希望对方白白浪费剩下的三次机会，原本想要关掉直播间的打算也往后推了推，给榜一姐姐用掉自己回复机会的时间。
　　【无敌闪电大猫猫：没。】
　　【无敌闪电大猫猫：多穿点。】
　　【无敌闪电大猫猫：早点睡。】
　　剩下三条价格昂贵的回复又是这样惜字如金的用掉了，林清有些无奈地看了一眼弹幕，只能说这位姐姐真是性情中人。
　　“好，都听姐姐的。”
　　话虽不多，但是句句都透露着像是隐私般的亲密，还带着家人般的温暖和关心，着实是说道林清心坎里去了。
　　干脆改名叫“无敌闪电大妈妈”算了。
　　林清想到这里不禁笑出声来，就着笑声跟直播间里的其他观众打了招呼，这才下了直播。
　　――
　　远处在院子里边茫然醒过来的奥雷在光脑上打着字，分屏的另一半上面赫然是“基友临睡小贴士”
　　奥雷照着上面的攻略总结了一番，最终还是按照自己的想法和性格发了出去。
　　【多喝热水。】
　　奥雷回复上最后一条，却发现系统弹出了阻止的消息。
　　【您的使用次数已使用完毕，是否继续充值？】
　　奥雷蹙了一下眉头，刚要点下“继续充值”，屏幕里面的小朋友却已经开始了道别，他只好移开手指点了“否”。
　　下次再补充也一样。
　　奥雷这样想着。


第61章 交易
　　“第456本, 谢谢。”
　　【已为您检索……】
　　托雷揉了揉自己的脖子，打开面前的面板继续比对，殿下给的信息有限, 基因库对比失败, 只能从古籍文献中检索了。
　　“哎, 希望苏皇后保佑。”
　　托雷双手合十做了一个简单的祷告。
　　“踏踏……”
　　“托雷阁下？日安，没想到能在这里见到你。”
　　贝卡行了一个简单的礼仪, 抱着检索屏坐到旁边的位置上。
　　“贝卡？你不是休假吗？来帮贝拉那个小姑娘搜实验文献？”
　　托雷回复了这位中尉一个微笑, 默默的关掉自己的检索页面, 换了一个皇室历史的界面。
　　贝卡摇了摇头, 随即想到什么似的, 用棕褐色的眼睛快速的扫了一下周围，然后神秘兮兮的往托雷这边靠过来。
　　“怎么，中尉有什么话要说吗？”
　　托雷慢慢翻动着手里的皇室历史, 面上带着妥帖的微笑。
　　“是有话要说，殿下, 唔我是说，殿下跟陛下关系有缓和吗？”
　　“好吧这样问太奇怪了。”
　　贝卡挠了挠自己的头发, 来回换了两个姿势，最后还是把手放在自己的嘴巴边, 朝着托雷勾了一下手指。
　　“靠过来一点。”
　　托雷挑了一下眉毛，十分矜持的挺直胸膛稍微侧了一下身子。
　　“我跟你说, 我们好像找到解决鬼蟹的方法了，所以说殿下的驻军可能要……”
　　贝卡特别小声慢吞吞的说着, 然后闭嘴比划了一个起飞的手势，眼神灼灼地看像托雷。
　　“你也知道我是陛下的‘耳朵’的一员，消息绝对可靠, 唔……好吧，我其实想说可不可以换取一个小小的名额？”
　　贝卡说完有些不自在地摸了一下自己的鼻子，然后眼神飘忽的看向托雷手里的检索屏。
　　原谅他是第一次做这种事情，实在是没什么经验。
　　“为了贝拉？你希望你妹妹毕业去殿下的军队？”
　　“真令人意外，我想你应该知道我们殿下主动放弃了继承权……陛下的‘耳朵’们，难道不是坚定的保皇党吗？”
　　这下托雷的两条眉毛都高高的挑了起来，因为本身就是薮猫种族，挑起的眉毛做出的这种表情让他的脸看起来格外的长，几乎要到了耳朵边上，有些淡淡的奸诈的感觉。
　　“悖说来话长，各种综合考虑吧，你记得帮我跟殿下联系。”
　　贝卡倒是没有直接说明原因，托雷微笑着摸了一下自己的手背，可能想到了贝卡选择的背后原因。
　　“这我可说不准，你也知道殿下暂时离职养伤，而且这方面的事情都是由殿下的副官说了算，而我，只是一个普普通通无辜的管家罢了。”
　　托雷冲着贝卡眨了眨眼睛，露出一个标准的管家微笑。
　　“……靠，我懂，你真的是猫吗？你不会是披着猫皮的狐狸吧？居然没有被殿下闻出来扒掉？”
　　贝卡用手肘撞了一下托雷的手臂，打开自己的光脑。
　　“临床实验到第三阶段了，还有最后一个阶段，大概有10天，鬼蟹到底能不能作为食物的结果就出来了。”
　　“你也知道毕竟是人吃的东西，所以实验的过程会比较漫长一些，毕竟帝国得对人民负责，特别是推广的话，种族不同差异性太多。”
　　“具体的数据不在我这里，兰萨可能知道？诺，视频发你，就是这个小家伙启示了我们，看样子像是一个猛兽种族的幼崽。”
　　贝卡隔空投送了视频文件夹，拍了拍托雷的肩膀就离开了。
　　“回聊！”
　　托雷并没有点开贝卡发给他的视频，他盯着贝卡潇洒离去的身影，叹了一口气低下头切换回自己原本真正检索的页面。
　　“皇权还真是平衡的艺术。”
　　“拉不下脸面来送情报就想了这么一个方法？哎，年纪越大越幼稚了。”
　　托雷越想越觉得自己当初不结婚不生孩子，专心致志的投身于服务店下的工作当中是多么正确的选择。
　　这样想着，托雷慢慢的打开了贝卡给他的视频。
　　“猛兽幼崽？呵，再猛猛得过凯伯恩？帝国的凯……”
　　“？？？？”
　　然后就被里面灰头土脸，但是极其熟悉的翅膀给吸引住了。
　　哦吼？
　　殿下你家小朋友被你爸爸看上了哎？
　　――
　　“啊啾！”
　　林清打了一个喷嚏，抖了抖小翅膀缩回被子里面。
　　“精灵会感冒吗？不会吧，谁又在惦记我？”
　　想了想自己只有两根手指头数量的朋友，林清猜应该是榜一姐姐在想他。
　　“对了，忘了问姐姐叫什么了！总不能叫昵称？猫猫？闪闪？”
　　“还有奥拓的联系方式……啊，还没有老记忆就衰退了吗！”
　　林清拍了一下自己的脑门，拱到小被子里把这两件事记在了光脑的备忘录里。
　　“还要问一问奥拓邮寄的方法……唔，我的钱够了，我这辈子还没寄过星际快递，希望跨星球不要太贵。”
　　就像所有的普通人一样，林清也是一个宁愿东西贵一些，也不想付邮费，只想包邮的剁手党，一看到邮费就劝退，自己寄东西更是要好好的比对一下几斤差几块钱什么的……
　　简直不要太真实。
　　“不知道星际快递公司叫什么，有没有东风快递哈哈哈哈。”想到了原来世界的梗，林清扒拉着光脑缩在被窝里笑得开心。
　　“东风快递，使命必达！全球包邮，美日加急！”
　　“以射程求发展，以精度求信誉！”
　　林清在床上打了个滚儿摆了好几个pose，一个人的时候总会突然抽风，小精灵在被窝里压着翅膀打滚，还好小翅膀是弹性的，并且相当的薄，怎么压都不疼还可以随便弯折。
　　“我们就是放放二踢脚，都是假的，战忽局的同志们……呼……”
　　在床上自娱自乐半天，林清摊成一张小精灵饼，斜躺在床上，脚丫子露在外边，保持着被子只盖了一点儿的姿势慢慢地陷入了沉睡，嘴巴里还在嘟囔着战忽局同志们的号召。
　　另一边的奥雷看着暗下去的屏幕靠在沙发里，面无表情的捏着手里的玩具球。
　　今晚上小朋友没有跟他说晚安。
　　奥雷手指动了动，投射出来的全息屏幕就顺着姿势慢慢的滑动，两人的聊天记录被缩略呈放在旁边，每一个日期最后结尾的互道晚安十分的整齐。
　　除了今天，日期下面光秃秃的连个晚安都没有。
　　处在狂躁期的精神力似乎感受到了主人的困惑，慢慢的向外扩散着，盲目的想要寻找答案。
　　但在它的领域内，熟悉的标记并不在地图上。
　　找不到标记的所有物的精神力没有得到想要的共鸣，有些烦躁的在别墅内乱窜，奥雷皱着眉头，手指关掉屏幕。
　　“安静。”
　　语气很轻，但是过于冷了，烦躁的精神力委屈巴巴地缩回来，但是狂躁期让他即便是缩回来也是呈现放射状的。
　　它想要那个白白软软的标记所有物。
　　强大的精神力触须把自己蜷缩在角落里，生气地拍着精神海的网络，淡淡的疼痛感从大脑传递出来。
　　奥雷叹了一口气，习惯性的揉着自己的眉头。
　　原始形态的退化状况虽然有一定程度上的缓解，但是不共通记忆让他在原始形态的所作所为都变成了未知。
　　比如精神力标记，这根本不是能对普通关系所作出来的行为。
　　虽然他确实是想要跟小朋友建立在朋友之上更加牢靠的关系，但是精神力的标记却有些互通隐私的范围了。
　　可实际上小朋友甚至连精神力是什么都不知道，就这样单方面被原始形态的他给单方面标记了。
　　所幸原始形态的他还没有单方面的去强行进入小朋友的精神海探索，不然就那个形态的精神力稳定的程度，很容易就在对方的精神海内发生暴动，这样的话一傻就是两个人，白给不说还要再附带一个。
　　简直就是个隐患。
　　奥雷也不是没有尝试过给原始形态的自己留下信息个警告，但显然原始形态的他放大了本性……或者说固有在基因里的顽劣，他引以为傲训练多年的自制力伴随着记忆的衰退消失的一干二净，对于人型的他的警告根本不会去听，甚至还会非要反着做。
　　这也足以说明狂躁症加上基因毒素的衰退会带来怎样的后果。
　　无休止的放大欲望和兽性，帝国将会动荡不堪，每天都会有流血和战争。
　　强制安眠是唯一有效的方法，这样的话帝国将陷入死寂，生命被迫终止，死亡却会如影随形。
　　多少选择强制安眠的士兵和普通病人们，最终有八成的都走向了死亡。
　　“咯咔”
　　紧握的拳头发出骨节交错的声音，奥雷看着自己的光脑，低沉不语。
　　未来，到底是充满希望还是坎坷下坠的？
　　五五开的答案他都没有办法去选择，作为帝国披荆斩棘的利刃，他既不能充满希望也不能陷入绝望，平衡的看待一切是他的基本责任和要求。
　　这像极了他最讨厌的那个人。
　　客厅里的气氛似乎变得有些压抑。
　　【叮叮叮――】
　　还好一阵刺耳的铃声打破了这过于严肃的气氛。
　　“托雷？”
　　奥雷打开视频通讯，有些意外的看到了一脸奇怪神色的托雷。
　　“月安，殿下，不知道您对您的小朋友了解有多少，我这里可能有一个信息，或许对你有所帮助，也可能带来困扰。”
　　托雷简单的行了一个礼，挥手隔空投送了一份视频文件。
　　神色揶揄，更像是想看他的反应。
　　奥雷看出了托雷的想法，也不做反应，点开了传输过来的文件。
　　然后一眼就认出了视频里面灰头土脸的小家伙。
　　？？？
　　还真是鲜少有这样不修边幅的时候。
　　奥雷周围的气压显而易见的松动了起来。


第62章 好巧啊
　　“陛下知道了。”奥雷看完视频后关上, 手指拿着马克杯摸索了一下。
　　“嗯，曝光可能是必然的了，这是一件可以上升到功勋的事件, 您的神秘小朋友届时将收到个方位的关注, 而且……反叛军必然不会放过他。”
　　托雷叹了一口气, 时间确实是不凑巧，但幸好殿下先下手为强先登记了监护权。
　　“需要联系……陛下秘密进行吗？”
　　托雷斟酌了一下问道。
　　奥雷闻言, 将摸索的马克杯放到桌子上。
　　“不, 紧紧握着, 失去自由, 他不会开心的。”
　　眼前划过在阳光下闪烁的小翅膀, 空中飞行传递的欢笑声通过原始形态的共同记忆在脑海里单独开辟了一个储存场所，明亮的碎片被收纳在其中，跟周围黯淡的盒子有所不同。
　　“我只是朋友, 而不是物品的主人，选择权不应该在任何人手上。”
　　马克杯里的叶绿素只剩下一层底, 奥雷向后靠在沙发上淡淡的说道。
　　托雷笑了笑，将自己没有度数的眼镜向上推了推, 反光出的颜色挡住了他瞳孔的情绪。
　　“随时为您效劳，‘牧游座’为您竭忠守护您的私人财产神圣不受侵犯。”
　　面上是得体温柔的标准笑容, 另一只手在身后虚虚握着，在黑暗里露出暗芒的利爪。
　　“随你。”
　　奥雷想到了什么, 但也没再继续说话，只是草草的交代了几句就关上了视频通讯, 结束了这次简短的对话。
　　【主人？】
　　一旁的机器管家亮了一下屏幕，在主人通讯的过程中他会自动开启屏蔽模式，以确保主人的隐私不受泄露。
　　奥雷摸了摸机器管家圆滚滚光秃秃的脑壳, 目光望向落地窗外的院子。
　　“还是不爽呢。”
　　“是不是要快点。”
　　虽然是疑问的句子，但显然语气是肯定的，机器管家十分智能地闭麦不说话，只是亮着屏幕陪着主人坐在客厅里。
　　事实上机器管家在想，今天该用什么方法让主人再续一杯药呢？
　　真是令机苦恼。
　　――
　　首都星
　　首都第一星际医院
　　“快！转机的病人！！！是区登星的特殊患者，昨日下午数据波动，精神海有轻微活动的清醒倾向！”
　　“收到，4517！收到请回复，转接6-422病房，精神兴奋药物对接！”
　　“这里4517！转接转接！病房转接！药物转接！呼吸机转接！备案成功！”
　　……
　　“起搏器！4！16！换档！”
　　“注射！快！”
　　诊疗室
　　“希望您把最近患者接触的外界事件以最真实的叙述告诉我。”
　　刘医生打开病历面板，做好了几句准备。
　　比利的妈妈王夫人捂着脸深吸了好几口气，这才忍住一夜没睡，有些过于兴奋和颤抖的声音慢慢的说道。
　　“我这一个周一直从中午下班开始就到医院去跟我的儿子比勒聊天，我们聊天的内容一般是我日常的工作生活，对，下午的时候我的小儿子比利会过来跟我一起看一会儿大儿子比勒，他一般在玩光脑，我就在慢慢的削水果然后自己吃掉。”
　　“好，请继续。”
　　刘医生递给王夫人一张纸巾，放缓语气慢慢说道。
　　“谢谢。”
　　“要说特殊的话也并没有什么特殊，昨天的时候我跟我的小儿子比利差点吵起来，比利对我吼了几句，内容大概是……”
　　“嗯，还有呢，有没有什么其他的特殊的地方？您在回忆一下？因为我看到记录里边说您跟您的小儿子其实在医院里不止吵过一次，显然这一次造成诱因的情况比较小，您再仔细回忆一下。”
　　“我，我也不知道，就是跟小儿子吵完架之后，比利就说，就说他哥哥动了……我真的不知道还有什么……一定有什么，该死，快想起来想起来想起来……”
　　绞尽脑汁也再说不出别的东西的王夫人使劲地拍着自己的脑袋，刘医生连忙拉住拉的手，制止了患者家属这种过于激动的自伤行为。
　　“其他的行为……”倒着坐椅子的比利突然想起的时候，摸着下巴回忆是昨天下午的事情。
　　“对了！直播！！！”
　　“妈！你记得直播吗？那个唱歌的！”
　　比利连忙掏出自己的光脑连带着比划说着，王夫人被小儿子的话惊醒，也终于回寝了昨天下午与往常唯一不同的一点。
　　“对！歌声！对对对！！！比利快调出来！！！一定是他救了你哥哥！肯定是他救了你哥哥！”
　　王夫人显然有些激动过度，蹬开椅子扒着桌子跑到旁边坐着的小儿子旁边夺过小儿子的光脑刚看到救命稻草一样双手颤抖地捧着。
　　“歌声？您确定吗？”
　　刘医生扶了一下眼镜框，摸了一把自己秃顶的头，在病理面板上隆重地把“歌声”这个词圈了好几圈。
　　但显然找到救命稻草的王夫人已经听不进去他的话，拍了自己的小儿子好几巴掌让他把直播间找出来，刘医生只好叹了一口气将各种情况真实的记录上，然后默默的决定疗程结束之后最好推荐一下王夫人做一下本院对外的一个的心理疏导项目。
　　“咔嚓。”
　　告别这一对儿过于激动的母子，刘医生推开诊疗室的门儿抱着整理好的资料是会诊室上交。
　　“老刘？做完了吗？”
　　另一边从临床实验办公室出来的贺医生抱着装着世纪的小冰箱跟刘医生打了个招呼。
　　“嗯，玄了，最后唯一得出的结论竟然是跟一个小主播有关，这年头真是什么怪事都有，要是真有用的话，就应该让这个小主播天天放在中央台直播，也算是造福万千狂躁症患者了。”
　　“哈？不会吧？真有用的话人家也不至于就做个主播，估计只是病人生命力顽强，结果估计也不会太好，悖你别说也真是。”
　　贺医生把小冰箱放到另一个手肘下夹住，又补充道：“我这个项目据说也是从某个小主播那发展过来的，做完第三期了，别说效果居然还真的挺好，不得不说高手在民间，科学研究灵感的来源还真是处处有惊喜。”
　　“你也小主播？巧了哈哈哈，患者家属给我看视频里边儿是一个长得老好看的小家伙，特别是那一对儿翅膀，四小只bulingbuling的，巨他妈好看！”
　　刘医生仿佛找到知己般拍了拍贺医生的肩膀。
　　“哈哈哈哈那真的太巧了！我那个主据说虽然模样灰头土脸的，但是也有四只特别漂亮的小翅膀，在阳光下会反射七彩的光芒，那可真是血好看！不带吹的我跟你讲！”
　　贺医生夹着小冰箱哈哈大笑的用脚尖儿踢了一下刘医生的脚后跟。
　　………
　　？？？
　　？？？
　　两个医生突然对视，异口同声的开口：“我靠，不是吧……”
　　“你那个也有四个小翅膀？”
　　“你那个也有四个小翅膀？”
　　？？？
　　“你那个也会在阳光下反射七彩的光芒？”
　　“你那个也会在阳光下反射七彩的光芒？”
　　“啪！”
　　两个医生突然握手，朝着对方疯狂点。
　　“妈的，绝了！”
　　“老贺！干什么呢！让你送东西不是让你出去遛弯儿！麻利儿赶紧的！”
　　“哎好！！！”
　　“这样，下班联系！”
　　被门口的同事跑了一嗓子的贺医生联盟会了会时候又摆了一个打通讯的姿势，赶紧等我下个科室走去。
　　“回聊回聊！”
　　刘医生也挥了挥手，往会诊室继续走。
　　“啧，也太牛皮了。”
　　边走着，刘医生抬头看了看头顶亮着蓝色灯管，墙壁上贴了一个字母的装饰。
　　代表着“机密”实验的字母装饰在科室两个回廊中心的墙壁上相连，皇家第一医院的两个八竿子打不着的重点神秘科室居然会因为一个小主播联系在了一起。
　　可真有意思。
　　“叮！”
　　身份条密码读取成功，厚重的金属大门打开，刘医生整理了一下自己的白色大褂，抬脚迈入了门的另一边蓝色灯条中是更多的空间。
　　――
　　“哈……脖子好酸啊……”
　　早上闹钟响了第三次，林清才迷迷糊糊地醒过来，他把自己的头从床下面搬到床上，躺了一会儿原地转了个圈儿生了个懒腰，这才把粘在大腿上的翅膀撕下来，揉着自己的脖子坐起来以后又躺回了床上。
　　“啊……落枕了……”
　　林清躺在床上有气无力地喊着，闭着眼睛用自己的脚摸索了半天，才在床脚的位置用脚尖碰到了一晚上不知所踪的枕头，脚趾夹住了枕头慢慢的屈膝往回拉上来。
　　“我说去哪里了，说，你是不是想谋害朕！想让朕脖子疼不早朝？你这个白颜祸水！”
　　林清闭着眼睛用手锤了几下白色的枕头，又伸了个懒腰才慢悠悠地爬起来。
　　“哈……”
　　“为什么到了这个世界还是不能睡到自然醒，哎……”
　　洗漱完以后小精灵又恢复了活力，对着镜子转了几圈捋了捋自己的头发和背后的小翅膀，然后划拉了一下自己储存的小叶子，打算早上来一个清晨直播。
　　“好吧也不算早了。”
　　林清把自己的小叶子用大叶子包好搬到小树屋门外的空地上，又空又平坦的树枝这一大块儿地方取景特别的漂亮，背后是浓密的绿色树叶，头顶上是角度合适的自然阳光，从树冠撒下来的时候刚好被柔化，打在脸上是很自然的补光，还能很好的照顾到背后的小翅膀身上，闪闪发光。
　　“好了，那么半上午的直播就开始吧！”
　　林清选好位置坐下之后打开光脑摄像头，点开了自己的直播间。
　　“早上好呀各位小可爱们！今天的内容是清晨吃播！依旧是鲜嫩可口的小叶子！今天换了一种，这种叶子比较干，所以我配了水杯，是挖空一种长得像竹子的植物做的。”
　　林清拿着植物做的水杯先喝了一小口，然后依次打开直播间的各项设施。
　　“哇！怎么突然多了这么多人？33万？？？你们不会给我买粉丝去了吧？”


第63章 画
　　“父亲, 你看我画的……”
　　“功课做完了吗？奥雷，你是要继承皇位的长子，不要把时间浪费在这种事情上。”
　　奥莱多重新看了一眼画 , 上面的色彩杂乱, 看不出来画的是什么, 跟宫廷画师比起来简直不堪入目。
　　“去吧，把今天的功课做完, 不做完不准吃饭。”
　　“可是, 父亲……”
　　“去做完！我和你母亲将帝国的未来要交到你的手中！你就是这样辜负我们的愿望吗！”
　　奥莱多将单薄的画纸撕碎, 将自己的大儿子赶出了书房。
　　“是。”
　　年幼的奥雷抓着自己的袖子, 没有去捡地上碎掉的画。
　　“不省心的东西。”奥莱多看着地上画叹息道。
　　……
　　“哈哈哈哈抓不到我吧！”
　　“小殿下你慢点！”
　　满身泥土的小孩举着飞船模型从楼梯下跑上来, 甩开身后满头大汗的仆人，在拐弯的时候突然的看到自己大哥，有些害怕的缩了一下脖子, 将飞船模型藏到身后。
　　“大，大哥, 我没有在玩。”
　　奥雷轻轻瞥了一眼弟弟浑身泥土，脸上脏兮兮的模样, 淡淡地应了一声擦肩而过。
　　“大哥生气了吗？啊，又被大哥发现了, 大哥真的好严肃，每次看看我都好害怕的。”
　　奥利奥躲在楼梯扶手旁边, 等到自己大哥走远了才拍了拍胸脯，然后踢了一脚追着他的仆人, 连忙跑到了书房。
　　“父亲！看我抓到的虫子！是彩色的！我要做成标本送给母亲！！！她一定会喜欢的！还有大哥，这个是大哥的！”
　　“不过大哥今天好像又不开心，等我偷偷塞到大哥房间吧, 给他个惊喜！”
　　奥利奥跑到书房在父亲面前掏出了藏在兜里的小玻璃罐，里面有好几只色彩斑斓的虫子。
　　“是吗？我看看？不用管你大哥，他就是这样。啊~好漂亮呢！真棒！我们的奥利奥小英雄打败了虫子呢！”
　　奥莱多把小儿子抱起来举了个高高，一点儿也不嫌弃小儿子身上的泥土，甚至用自己满脸胡子的脸蹭了蹭小儿子的脸颊。
　　“父亲！你的胡子！啊好讨厌！放我下来！”
　　“不要，让父亲亲亲~”
　　奥利奥的小脸儿被自己父亲的胡子蹭得通红，拍着父亲的脸想要从怀抱里边跳出来，但是奈何父亲抱得紧，他挣扎了半天只能生无可恋地被父亲蹭来蹭去。
　　……
　　“大殿下？您在看什么？”
　　在课间同样休息的老师端着茶杯路过，看到了站在楼梯口的大殿下。
　　“没什么，我们回去上课吧。”
　　“可是我们刚下课啊？您已经很优秀了，应该适当的学会放松……”
　　“我说上课！”
　　奥雷朝着自己的老师低低吼了一下。
　　“抱歉，是我失态了。”
　　临到门口，奥雷抹了一把脸，这才又符合礼仪的道歉出口。
　　“不，您真的没问题吗。”
　　举着茶杯的老师站在门口叹了一口气。
　　“我是长子，不会有问题的。”
　　“好吧。”
　　……
　　“奥雷，答应母亲，保护好帝国，保护好你弟弟……”
　　“母亲！母亲！你别说话了，医生！医生呢！”
　　“奥雷，你是长子，一定要……要……”
　　“母亲！！！”
　　……
　　“啪！”
　　笔尖承受不住重量断掉，在纸上划出长长的痕迹。
　　奥雷把笔放到一边，拿起马克杯喝了一口苦涩的药剂。
　　“现在什么时候了。”
　　仿佛被苦涩的药剂同化的声音有些低哑，回荡在光线昏暗的书房里。
　　【叮！现在是中午11:00！】
　　在一旁端着箱子的机器管家报时，将主人断掉的笔拿起来又重新换上芯。
　　奥雷揉了揉眉心，一只手拿起图满了的画，随手丢进旁边的垃圾桶里。
　　是因为听到了陛下的消息吗。
　　轻轻的嗤笑回荡在房间里，就好像水滴落在冰面上，溅起淡淡的冷雾。
　　――
　　“烤鱼一定不要加水，就这样干烤，油什么的，不论是什么样的油，都只要轻轻的刷一层就好，保证它不沾，千万不要上的太多，不然就会油腻。”
　　林清早晨直播完之后就开始了做小鱼干的礼物，直播间暴涨的粉丝据说是因为他们互相在朋友圈转发的缘故，林清不是特别在意名气之类的，所以就没有特别去想，日常边唠嗑边教大家怎么样自制小鱼干，弹幕也像往常一样画风统一的嗷嗷流口水，就是不知道是对他的小翅膀流口水还是对烤鱼了。
　　“然后这样就好了！我们像这样找一根绳子把它的尾巴系起来，找到阳光好的地方朝阳挂上，分季节的花夏天的话大概两三天就可以了。”
　　林清熟练地用草编的绳子在鱼尾上缠绕了几圈，将烤好的鱼干挂到小树屋不远处阳光最好的那棵树上，为了防止其他的虫子或者动物什么的过来偷鱼干，他还在周围放了一层味道特别刺鼻的树叶，用来防虫。
　　“这样就全部完成啦，等到几天之后整条鱼干变得又硬又干，差不多变成那种半透明的焦黄色就可以了！”
　　“啊对了，如果下雨的话一定要收起来，然后潮湿的天气下不要挂出去，不然鱼竿收藏以后会发软，可能温度一高还会变臭臭的。”
　　【好的好的学会了！已经在订购海鱼的网址上了！】
　　【在背了在背了！】
　　【呜呜呜馋死我了！崽崽好棒！人美声甜还会做饭！爸爸可以等你！！！】
　　【我去，前面的，五十年起步，最高无期昂！】
　　【别想了，恕我直言，在座各位都不配！包括我自己！】
　　【前面的你这话我就不爱听了……淦但你说的好对】
　　【破案了，崽崽是大家的，绑架是不可能绑架的！】
　　“好啦，那今天就先到这里哦！大家午安！”
　　林清挂好小鱼干之后又说了几句就下了播。
　　“奇怪，姐姐今天怎么没来。”
　　把树下的东西都收拾好，林清看了一眼自己直播间的情况，发现榜一小姐姐今天破天荒的没有给他发私信。
　　“可能在忙吧。”
　　自言自语的嘟囔完，林清想了想还是拍了一张在阳光下暴晒的咸鱼照片发给了榜一姐姐。
　　“今天的小鱼干晒上啦！按照这个天气应该明天或者后天就可以了哒！”
　　又发了一个卖萌的表情，林清又去拍今天吃的那种叶子。
　　【叮！】
　　榜一姐姐又是秒回，看来也不是很忙。
　　【嗯。】
　　林清退回去点开气泡一看，又是简单的一个字。
　　不过他却感觉对面儿的小姐姐似乎并不是很开心？
　　他也不知道哪里来的感觉，就是莫名其妙的直觉。
　　“姐姐今天不开心吗？”
　　【为什么这么说。】
　　林清琢磨了一下这句话，句号的话应该确实是不开心吧，但是又不能说是自己的直觉，那样听起来怪怪的。
　　“因为一般每天跟姐姐说话，姐姐的第一句都是‘日安’什么什么的啦，所以就问问。”
　　【你在担心我？】
　　奥雷看着屏幕沉默了一会儿，慢慢打字道。
　　“当然啦，姐姐不开心我也会有些难过的。”
　　【还好，今天画了画。】
　　还好还不就是不开心吗，那肯定是要哄喽。
　　还有心情画画证明应该还没有那么糟糕。
　　林清叹了一口气，心想还好自己跟好哥们儿一块感受过女生的情感是多么的复杂，文字是多么的跌宕曲折。
　　也不知道自己的好哥们儿追没追到女神。
　　摇了摇脑袋去掉其中的想法，林清又继续打字。
　　“可以给我看看吗？我想看看姐姐画的什么~”
　　【叮！】
　　对面这次沉默了好久，久到林清靠在树叶上差点儿睡上午觉，才回复过来。
　　揉了揉眼睛点开消息，一张有些皱巴的画纸照片放大在了屏幕上。
　　是一副黑白的全家福，上面画的小人特别可爱，每一个都胖乎乎的，有着猫耳朵和大胖尾巴，还有涂黑的腮红和“W”样子的萌哒哒笑容。
　　比他那残疾的画技好多了，每一个人物的特点都画了出来，虽然是Q版相当的传神。
　　上上色拿出来说是漫画大佬画的他都信。
　　“画的超棒！！！太可爱了！姐姐原来画画这么厉害啊！不过为什么没有上色啊，上上色的话可以裱起来挂在家里，肯定特别好看！”
　　林清诚心实意地吹了一通彩虹屁发了过去。
　　【谢谢。】
　　另一边的奥雷看着屏幕愣了一会儿，有些出神地坐在地上，过了好久才有些机械的摁着键盘。
　　旁边儿是被从垃圾桶里找出来的画纸，轻飘飘的被重新摊平放在地板上，躲过了被永远销毁的命运。
　　【我没有彩色的画笔。】
　　【下次画？】
　　新消息弹出来，林清看到姐姐的回复才突然想起来这个世界好像除了特别的收藏需求，基本上都没有纸这种东西了，更别说用来写字画画的笔，光脑的全息普及已经淘汰掉了这种古老的手动记录和创作的方式。
　　一个能写字的笔好像要特别贵，还都是做的华而不实的收藏款。
　　“做一套来蜡笔送给姐姐吧，好像东边儿那里有那种会分泌彩色油脂的树来着。”
　　“嗯，就是颜色有些少，等我回忆回忆学美术的同学是怎么用三个颜色调那么多颜色的。”
　　林清想到了这个好点子记在脑袋里，打算等到小鱼干好了之后跟蜡笔一起寄给姐姐。
　　“爱画画的小姐姐，应该就像那些美术生一样应该特别喜欢画画工具！”
　　“又get到姐姐的一个爱好。”
　　“哒哒哒……”
　　“那下次姐姐画彩色的，一定很好看！”
　　林清打字回复道，下次就可以用他做的蜡笔了，嘿嘿。
　　【叮！】
　　回复的气泡弹出来，奥雷慢慢的在心里读完每一个字，在输入栏里敲敲打打，半天最后还是只输入了一个简单的“嗯”。
　　窗帘已经被机器管家拉开了，中午有些炙热的阳光刺穿玻璃大大咧咧的躺在地板上，没一会儿就将在阴影里有些微凉的地板晒得暖呼呼的，连带着空气都变的热了起来。
　　地板上的画纸也被阳光劈头盖脸的包裹住了全身，照射下变得有些刺眼的发白。
　　简单告别，奥雷退出了聊天记录，拿起马克杯喝了一口药剂，然后又打开光脑将小朋友的话挨个复制，保存到了自己的私人空间里，连带着回复间萌哒哒的表情包，全部一个不落的搬运进了云端储存的那个带着锁的小房子里。
　　“啪。”
　　奥雷将放到地上的皱巴巴的画纸捡起来，大拇指轻轻的揉了一下边角，默默的扫了一眼然后将它夹在了书里，塞到了书架中。


第64章 实验结果
　　“咔哒。”镊子被放到金属托盘上发出清脆的声响, 瓦诺斯拿下鼻梁上的眼镜用绒布仔细的擦了擦，然后对着面前的器材轻轻地笑了一声。
　　淡绿色的液体被装在试管中，紧紧的夹在玻璃器皿的架子上, 旁边有一颗深红色的小灯, 像是直接用红色的宝石镶嵌做成的, 正在一闪一闪的散发着奇怪的光芒。
　　旁边的另一个托盘中正冰冻着一颗绿色的碎片，正是从殴雷他们手里拿到的那个十分特殊的生物矿石。
　　瓦诺斯带上手套拿起试管轻轻的摇晃了一下, 淡绿色的液体撞在玻璃壁上, 留下淡淡的痕迹, 像是果冻又像是水一般, 一会儿厚重一会儿稀薄。
　　“哒。”
　　他将柜子里的一个玻璃器皿打开, 这个玻璃器皿是避光型的，黑不溜秋，里面也装着一些黑色的液体, 瓦诺斯将这些黑色的液体倒入显微镜下的器皿当中，又将淡绿色的液体滴进去一滴。
　　“昀病―！！！”
　　只有米粒大的淡绿色液体一接触到那些黑色的液体就发出了刺耳的声音, 黑灰色的烟雾从两种液体相交的地方散发出来，不一会儿就将整个桌子顶上都包括了这种难闻的气体。
　　瓦诺斯伸手将这些气体挥走, 低头仔细一看，发现那些黑色的气体不知道什么时候十分畏惧的像玻璃器皿的周边拼命的蜷缩过去, 但那那一滴绿色的液体并不打算放过它们，圆滚滚的一滴向着黑色的液体靠去, 没一会儿一大摊的黑色液体就被那一滴绿色的液体给灼烧成了烟雾，飘散在了空气中。
　　“啧。”
　　观察到了全过程的瓦诺斯拿起玻璃器皿, 轻微的摇晃着，原本有两种液体的玻璃器皿里边现在只剩下了一颗就像刚滴进去那样晶莹剔透的淡绿色小液体珠子。
　　“果然。”
　　将测得的时间数据输入到屏幕上，瓦诺斯的食指在冰冷的桌面上敲了敲, 最终说不上是饱含着怎样的感情轻轻的叹了一口气。
　　“还真是好东西呀。”
　　屏幕上的数据在缓缓流淌，瓦诺斯只是停了片刻便拨打起通讯电话，联系了远在别的实验室的殴雷。
　　这边研究院的实验结束，蓝星林清的小鱼干却已经做好了。
　　中午睡觉起来生了个懒腰捋直翅膀，林清飞到旁边的树枝一看，挂在上面的鱼干显然已经晒好了，散发着淡淡的腥味，在阳光像被照射的边角有些微微的透明。
　　“应该是脂肪比较多吧。”林清把小鱼干稍微整理了一下对着阳光看了看。
　　他记得好像鱼也有肥肉，晒干了以后会变得有些半透明来着？
　　以前的记忆不甚明朗，随着在这个新世界待的时间渐渐变长，过去的记忆除了印相深刻的，其他边边角角的琐事已经越发模糊了。
　　“唔，看起来应该很好吃。”
　　林清揪下来一个尾巴尖尖放到嘴巴里尝了尝。
　　大概是因为晒的时间有些久，小鱼干有些过硬了，只是不到小拇指的大小放在嘴里也要嚼半天才能软化了一点点表皮，剩下的要搁在嘴里来回嚼动，比摩牙棒还要硬实太多了。
　　虽然口感有些硬，但胜在味道鲜美，只是少许装了一些海盐，没想到这味道也是咸香可口，似乎又因为肉质的关系挂了一点点甜头，越嚼越香。
　　“没想到鱼长得很丑，味道倒是不差，鱼不可貌相啊！”
　　小拇指大小就可以嚼半天，林清也不打算再贪嘴，所有的鱼竿分成大小，找来一早晒干的树叶包裹上，在裹上草绳打结，远远看去到有点儿土特产的古朴美感了。
　　“也不知道这个世界兴不兴复古包装。”
　　林清分了两次才将这些环抱都抱不过来的鱼干搬到小树屋里，哼哧哼哧得搬完后一屁股坐在门口，这才想起来自己怕不是要拎着这两大兜东西飞到奥拓家。
　　“……淦，得攒钱买辆车。不对，这个世界叫飞船。”
　　林清想象了一下自己一手一个大包裹挥舞着四只纸片儿薄的翅膀奋力赶路的模样，连忙晃了晃脑袋打开光脑查了一下飞船的价格。
　　“说起来光脑的钱也得还给奥拓，也不知道是什么牌子的。”
　　林清坐在小树屋的门口晃悠着脚慢慢翻动着购物网站，先按照自己的喜好检索了一下飞船，发现这东西如果换算过来的话，也就是他们那个世界二三十万的价格。
　　还挺便宜，能买辆配置挺好的大众和日产了。
　　再退回去搜一搜光脑，这东西销量最高的居然才几百块，看评论也都是清一色的5星，还没差评！
　　“刷的？也不对，这东西跟手机差不多，还带着身份证，价格确实亲民一些比较好。”
　　一连对比了好几个，林清也没有发现跟自己手上的光脑模样差不多的，想到奥拓是个富二代，估计是什么定制的？
　　……那样的话可就贵了哎……
　　想到可能把自己卖了都还不起光脑的价钱，林清有些忧虑的摸了摸自己的小肚皮。
　　虽然直播平台收益有不少，但是他一连搜到价格50万多的都没有同款，如果自己再买辆飞船的话，加起来估计还要有的赚。
　　“哎，还是先努力挣钱把光脑的钱还上，抽个空问问管家吧。”
　　虽说是朋友，但是要是在自己没钱的情况下对方送自己东西，过于贵重也不必非要拘着还上，反而会伤了对方的心。
　　可如今他直播收益不断，也是挣钱的大头，能还上自然是最好不过，凭着交情还要多送对方东西维持友谊呢。
　　林清原来世界家庭条件不错，又因为不怎么外向朋友比较少，往往不怎么见面的时候都是来来往往送东西维持关系的，到这个世界自然也保留了这样的习惯，觉得比起谈天说地，有来有往更方便一些。
　　想到这里，林清看着屏幕上弹出来的随机推荐，突然脑子里一闪！
　　对啊，不光直播能赚钱，这个大森林这么多土特产，卖土特产估计也能赚不少！
　　他记得他有个富二代同学也是家里搞什么农家经济，度假庄土特产的来着！
　　发现新商机林清一公路的从门口爬起来，跑到自己的小床上抱着小被子拿起晒干做的简单草纸开始写写画画……
　　“现在直播账户里面有三万六千八百三十二点六六星币，除去税收……”
　　小精灵在树屋里写写画画，殊不知一场大机缘正在降临在他的头上，土特产是不用卖了。
　　――
　　首都星安雷沃斯
　　“陛下！！！！陛下！！！结果出来了！！！”
　　内庭官捧着装载了数据的芯片在大帝面前刹住匆匆而来的脚步，面上也是掩饰不住的兴奋。
　　作为皇室的内庭官，也就是皇家的大总管，大帝有许多秘密是不避讳他的，甚至有些隐私也是说与他听，问问他的看法。
　　内庭官乌鲁的年纪比大帝要大许多，虽说比不上大帝英明神武，但是该有的小心眼儿一点儿也不少。
　　“陛下，您看看。”
　　乌鲁将芯片插入帝座下专门有来投放信息的操作台，关闭了周围的窗户和门，这才点开屏幕，将皇家研究院的最新结果播放出来。
　　关于鬼蟹是否可以作为食物的临床试验进行了足足三期，因为帝国庞大种族繁多，所以这三天除了先行试了一下军队占比最多的种族，再就是饥荒星球的那些种族了。
　　帝国虽然庞大，在星际中也是数一数二的富饶之地，但贫瘠星球依然存在，每年的保卫战争和与反叛军的战斗燃烧在星系边缘，消耗了大量的物资，科技的发达让战争的硝烟每一次都会摧毁一颗星球全部的资源，即便是在科研院的大力恢复下也要等到下一个轮回才可以回到最初的形态。
　　所以这些自海底繁殖无穷无尽的反叛军“手下”，倘若能够作为食物输送至贫瘠星球和战争前线，那将是空前的一次不再饥饿的狂欢。
　　“根据最终实验结论……所富含营养物质包括但不限于……蛋白质、烟碱素、维生素、脂肪、碳水化合物、铁、磷等多种营养物质，其中维生素中维生素C和维生素B1和B2的含量都是非常高……可以有效预防第4类星球本地特有的一种肺病……可提取神经类毒素1种……”
　　实验结果是图文结合，芯片再插入操作台之后展开了光屏并且进行全息投影，骨骼清晰的分子结构和一切信息被呈现在大帝眼前，在那双犀利的蓝色眼睛里存下闪烁不明的光晕。
　　“……现已通过实验14个物科，其中包括6类军队大基层种族，5类帝国居民大基层种族，三类B级星球种族……”
　　“……不适比率仅1.3%，有望全帝国推广！”
　　实验报告冗长，但是大帝十分耐心的看完了整个过程，最终得出的结论比想象中的要好太多，鬼蟹所富含的营养物质和最初整个的产出量甚至比一些专门提供的王庭食材都要高。
　　“好！好！好！”
　　一连说了三个好字，大帝挥手关上实验报告后转动帝座的扶手，识别了身份的扶手内侧弹出来一张星域全息地图，大帝展开双臂，用他那深蓝色的眼睛盯着全息投影上某颗不起眼的星球哈哈大笑起来。
　　“诺娃啊诺娃，我可得好好感谢你给我送来了这么多的口粮！”
　　大帝伸手握住一颗星球，另一只手在星球投影上空点了点，一面猛兽旗帜便在星球上张扬开，4艘舰队从星球内部投射出来。
　　“传朕的命令，调第十六军进军长肯星，带上总部的后勤军，对，把朕的皇家厨师也带上！！！”
　　“去搞大餐！！！”
　　“遵命！”
　　……
　　远在长肯星的一只鬼蟹在海水里吐了一串泡泡，长长的钳子挠了挠自己的眼睛，继续随着大部队往岸上迁徙。


第65章 它叫地球
　　打包好的小鱼干分量不轻, 林清估算了一下自己的账户余额，做好了被星际快递公司狠狠宰一顿的打算，这才真的拎着两大包鱼干挥舞着四只可怜的小翅膀往奥拓家飞去。
　　本来想顺便做一套蜡笔给他的榜一小姐姐, 但他去看了那些可以做蜡笔的植物, 发现不知道是不是因为季节的原因他们有些变得枯萎了, 原本的酯类变成了粉末状的东西，他还没来得及研究, 所以只能等下一次再寄过去了。
　　鱼干即便是晒干了分量也是不小, 再加上本来因为器材限制就没有办法切的太细, 片片后的鱼干晒干了以后硬的跟石头似的也没法折叠, 揉在一起捆起来就像拎着了两个电动摩托车, 要不是小精灵的身体实在是结实耐用，否则就这些重量非得把两根筷子似的胳膊给拉断了。
　　“可快让我长到1米9吧，跟个小孩似的做什么都不太方便。”
　　嘴里念叨着想要长高俯视一切拿回属于男人的尊严, 林清哼哧哼哧地拎着两大包鱼干准时准点儿的到达了奥拓的院子里。
　　咪咪跟之前一样睡在院子里的猫窝里，旁边儿的玩具球又是被咬了稀碎, 上次他来刚换的就光荣牺牲，猫爬架上的麻绳也被挠断了许多, 显然咪咪破坏力还真不是一般的强。
　　“也是，毕竟是跟老虎似的猫猫, 要不是长得跟雪豹模样差不多，这体型估计能把坦克儿给掀翻了吧。”
　　幻想了一下猫咪大战坦克的动画片, 林清噗嗤的笑了一声，连忙落到院子里把两包小鱼干扔下。
　　“咪咪？”
　　怕打扰咪咪继续睡觉, 林清喊的声音十分的小，但是这也不妨碍原本在猫窝里打盹儿的大猫立马支楞起一只耳朵来扑闪了一下，然后慢悠悠的转过头来打了个哈欠睁开眼睛。
　　不得不说咪咪的眼睛真的是十分漂亮的蓝色, 不是深蓝也不是浅蓝，恰到好处的圆形宝石似的，透光率十分好，瞳孔上的每一点起伏都能看到，深深浅浅环抱排列，是大自然最美的过度色。
　　可能猫随主人，奥拓的眼睛在阳光下也是十分通透清亮的，除了同孔形状的差异，他们的眼睛颜色还真是如出一辙。
　　“嗷！”什么味道这么香？！
　　奥雷的味觉发达，原始形态更是灵敏无比，被树叶包裹着的鱼竿散发出来的香味虽然比不上小员工身上轻轻甜甜的味道好闻，但是也是让猫猫闻了直流口水的感觉。
　　林清刚把两大包鱼干放下，窝在猫窝里的咪咪就伸了个懒腰原地踩了几下奶翘着尾巴慢慢走到了林清的跟前。
　　粉色带着倒刺儿的舌头在林清在脸上轻轻挠了一下，带着麻麻咧咧的痒感，让林清不得不缩着脖子笑出声来。
　　“哈哈哈好痒，别闹。”
　　“我自己做了一些鱼干，想要问问你主人怎么邮寄出去，星际快递怎么算钱？会很贵吗？”
　　林清狠狠的rua了一把凑过来在他身上闻来闻去的咪咪的大猫头，顺着咪咪绕过来的姿势又拍了拍对方的肚皮，趴在大猫的背上狠狠的吸了一口。
　　被阳光晒过和带着沐浴露的香味儿窜进小精灵的鼻腔里，微微混合以后直达脑部，变成了带着几十米滤镜的甜味，自发的让脑袋感觉十分幸福。
　　“嗷？嗷嗷！！！”什么主人？本猫猫就是这里的主人！！！
　　奥雷有些生气的用头顶了一下林清，把弱不禁风的小员工顶了个仰倒，一个屁股墩儿坐在地上委屈巴巴的看着他。
　　林清猝不及防被大猫猫使坏顶翻在地上，屁股刚好坐到自己的小翅膀，想要起来手又压在了另一只小翅膀上，导致他本来想坐起来结果用力过猛又被翅膀拉回到了地上，这下真是四脚朝天。
　　“干嘛呀你？幸好我的翅膀怎么着也不疼，不然这一下……唔，估计就得跟我那女班长梳头发的时候把耳坠从耳朵上刮下来的感觉吧。”
　　那可真是巨疼。
　　林清身上没什么能扯到怪疼的地方，思绪自己散发，突然就想到了当初沙雕女班长在他面前嗷嗷嗷的模样。
　　幸好男的不打耳洞。
　　林清四脚朝天躺在地上放空了一下意识，主要是他一躺下咪咪就顺势而上，肉垫儿压在他的肚皮上，虽然隔着衣服，但是结实又毛茸茸的肉垫轻轻的摁在肚皮上有一种既舒服又奇怪的感觉。
　　奥雷也是这么觉得。
　　他好像隐约记得什么，又忘了什么，但是对于小员工想做他伴侣的这件事儿却记得格外的清楚。
　　光天化日之下在家里对光溜溜，幸好他是一只负责任的宇宙第一帅猫，看了就会负责，也做不出始乱终弃，不认账什么的行为，所以……
　　结为伴侣到底要个有什么步骤来着？
　　奥雷肉垫儿摁在新鲜出炉的小未婚妻软绵绵的小肚皮上，用微微微微点的力度轻轻的踩了几下奶。
　　是先干啥来着？
　　交尾？
　　不对，还有个仪式？
　　什么仪式来着？
　　软绵绵的小未婚妻躺在地上他的第一反应就是扑过去，然后……然后踩奶？
　　奥雷有些烦躁的收回肉垫甩了甩尾巴，他直觉好像有什么不对的地方，但是绞尽了脑汁也想不出个所以然来。
　　未婚妻有了，怎么变成正妻？
　　某只大猫猫秃然迎风陷入沉思，猫头紧皱，直觉这件事情不这么简单。
　　林清被迫仰躺在地上，被咪咪用轻微的力度按了按肚子，还没来得及享受这个按摩的力度，咪咪就把爪子收了回去，然后原地陷入沉思，他一连叫了好几声都没有反应。
　　“咪咪？”
　　林清绕到咪咪的面前挥了挥手，发现这只大猫猫已经完全陷入了自己的沉思当中，没头紧紧凑在一起，整张憨批猫脸愣是做出了一副严肃深刻的模样。
　　想了想对方的背上还是毛茸茸的胎毛，林清觉得咪咪可能是陷入了成长期的烦恼，就没有再打扰。
　　奥雷在皱着猫头拼命回忆，却一点儿也没发现自己本来是冲着小鱼干儿去的，半路却自动拐向了小未婚妻代表了什么。
　　小鱼干儿分量不少，林清在网上搜了搜也没得到统一的标准，据说有当天送达，也有十年了都还在竞走的快递，所以他还是打算抓紧时间，先去问了一下机器管家。
　　这下却又知道了他的好朋友奥拓又出差了。
　　【……大约又是十天半个月吧，主人最近可能会比较忙，我来帮你寄吧。】
　　“哦，好的，祝他一路顺风，对了，还得谢谢他给我的光脑，我在网上没有找到同款，所以也不知道应该回赠什么样的礼物，管家你知道我的光脑是什么型号吗？”
　　小鱼干儿托付给机器管家林清自然十分的放心，他把手腕儿举起来，指着自己的光脑当时还没有放弃打听这东西的价格。
　　【我也不知道呢，主人的东西是从家里拿的，我只负责安装和充电。】
　　光头的机器管家举着鸡毛掸子用把手挠了挠自己的背后，一问三不知傻白甜儿的回答。
　　机器人也会挠痒痒啊。
　　林清默默的看了一眼对方挠痒痒的动作，没有再继续追问。
　　“对了，你有你们家主人的联系方式吗？说起来惭愧，我们都是好朋友了我还没有他的联系方式，一直这样交流信息传递的太慢了，如果你有的话我申请加一个好友，这样有什么事情也比较方便，他有什么问题可以找我帮忙。”
　　【有的有的！是这个！】机器管家将一串光脑号码打在自己的脸上，来回滚动了三四遍。
　　林清照着号码输入搜索框，发现奥拓的头像居然不是咪咪，而是一片黑漆漆，中间右下角有一个白点，看不出来是什么。
　　“我还以为奥拓是个猫奴，在我们那儿一般家里养猫的10个有11个头像都是自家猫主子。”
　　林清笑了笑，机器管家摸不着头脑，只知道这串光脑号是自家主人三个号当中的私人号，是一早被嘱咐特定透露的。
　　院子里的咪咪还在思考猫生，时间尚早，再加上他去除毒素的手法越来越熟练，所以林清并没有着急着叫醒咪咪，而是坐下来跟打扫完卫生的机器管家聊了聊天。
　　“……寄快递的话是不是有统一的寄点？比如说像菜鸟驿站……嗯总之就是统一收发快递的地方。”
　　机器管家给林清倒了一杯蜂蜜水，林清抱着水缸坐在沙发上把头伸进去嘬一口就拿出来。
　　不是水不好喝，是他这个样子确实是有些不太雅观。
　　【星球上并没有快递的集散点，蓝星只有一个航空港口，星球上所有的事物都只能去那里处理。】
　　机器管家打扫完卫生很乐意跟自己的小主人聊天，所以即便是他喝水没什么用，也是倒了一杯蜂蜜水翘着兰花指用机械手指头夹着杯子十分优雅等喝着蜂蜜水。
　　“蓝星？是这颗星球的名字吗？”
　　林清倒是被这名字给吸引住了，他在这颗星球上中了这么多天确实还不知道自己具体是住在哪，毕竟光脑定位直接是一张星图，地图上周围都是星星，他所在的地方只有一个标记，并不显示他所在的地址叫什么。
　　也不知道地图的设计者当初有没有想到会有使用者不知道自己在的星球叫什么的情况。
　　“是因为这颗星球看起来是蓝色的吗？”林清随口一说，他的脑海里还浮现着当时查看地图时候的模样，一片黑压压的背景板，上面是花生大小远近相隔的小星球，名字都不算太长，还算好记。
　　不过那地图他不太会用，只知道周围的标注出来的32颗星球没有一个是大名鼎鼎的首都星球。
　　所以那看起来应该是属于什么不太重要的位置。
　　【的确如此，正因为这颗星球所占的70%都是水，所以远远望去便是一颗蓝色的美丽星球，如果小主人有兴趣的话，可以从历史上了解到这颗美丽的星球原本叫做：“地球”】
　　“嗝！”林清在听到那两个字之后胸腔传来一种难以呼吸的悸动，整个身体一阵冷汗，闷闷的疼痛感丛头部朝向周围散射，好一会儿他才找回属于身体的控制权，按捺住自己砰砰的心跳。
　　“你刚才说它曾经叫什么？”
　　语气难掩一丝奇怪的激动。
　　【地球啊，很奇怪的名字，大概是历史上名字最短的星球了，小主人您的身体怎么了？我探测到你的心跳过快，并且大脑有一些奇怪的波动，是否需要进行一下医疗检查？】
　　机器管家尽职尽责的回答小主人的问题，顺便关心了一下对方的身体状况。
　　“不，我没事。”
　　“地球……蓝星……”
　　林清摸了摸自己的胸口，疯狂的心跳到时慢慢平缓下来，脑袋中嗡嗡的感觉却还没有消失。
　　他觉得自己可能忘记了什么。
　　很重要的什么东西。


第66章 暗涌前
　　“地球……”林清反复的低喃着这为二熟悉的两个字, 二十年的情分到底是打出生开始的羁绊，眺望星际的回忆终究是听闻便想落泪。
　　“它还有其他的信息留下吗？”
　　蓝星的历史跟“母亲”挂钩，林清不知怎的有一种怅然若失的感觉, 轻轻摸了摸胸口, 又有些着急的继续询问着。
　　【并无, 千年后的如今只剩下了仅仅两个字，关于古代历史的考究已经无从得知, 深埋于地下的文物目前只出土了一只碗, 重新恢复生机的蓝星地下除了矿石和碳, 文明的痕迹已经完全消失殆尽了。】
　　机器管家的系统检测到小主人的情绪起伏有些过大, 有些担忧的亮起黄色的灯光。
　　“过去很久了啊……哎, 说不定地球人早就不知道流浪到哪个犄角旮旯里了……可能直接跳跃到别的维度了……”
　　林清深受科幻电影的影响，总觉得人命不该此，经受如此巨大的灾变之后必定有什么新的机遇和生机, 只是不在这个世界罢了。
　　“算了，我自己都不是人了, 还老惦记着人家干什么。”
　　林清坐在沙发上晃了晃脚，自言自语的话是用汉语说出来的, 机器管家虽然能听懂只言片语，翻译出来却仍旧有些生涩难懂, 所以并没有继续回答。
　　过去与现在是个哲学问题，林清只觉得自己心中的悸动和脑子里嗡嗡的感觉是对家乡思念的反应, 所以也没有细究，沉默了一会儿便拉着机器管家教他如何投递星际快递。
　　星际快递出乎意料的便宜, 林清跟机器管家学着，原来只需要打包好以后用光脑在包裹平面上停留5秒钟，上面就会自动通过离子刻下信息, 然后上门取件或者是送到星级港湾就可以了。
　　蓝星好像目前没有上门取件的服务，所以林清只能拜托机器管家帮他运输到星际港湾寄送了。
　　“话说，咪咪怎么了？”
　　林清跟机器管家讨论完快递的问题，看了一眼院子里发现大猫猫还在原地，只不过这下子没在发呆，而是在原地踱步，又时不时伸出肉垫将眼前的小球拍个稀碎。
　　也不知道在生什么气。
　　林清回过头来在光脑上面编辑信息，机器管家说等他走后就会马上去送，按照榜一小姐姐提供的信息只要一天就可以到了，考虑到寄送的东西是食物最好不要放太久，所以林清直接切了应用打开私信先跟收件人说好。
　　【姐姐！我寄快递了，是满满的小鱼干！看！】
　　新学会了私信的拍照功能，林清顺手拍了两张照片发了过去，连带着扫描在包裹上面的物流信息，留言提醒对方尽快去收。
　　【叮！】
　　林清这边刚发完消息，就听见耳朵周围有一声消息提示音响起，划了划页面发现不是自己，他喊了一声机器管家。
　　“管家叔叔！你们有信息来了！”
　　虽然不知道人家的通讯工具在哪，但是林清还是很习惯性的像在地球那样周围有铃声就会下意识的提醒主人去接。
　　【啊？喔喔……是、没没什么事。】
　　机器管家搬着包裹刚走到院子门口，听到林清喊他下意识的扭过圆圆的脑袋看了一眼正在拍球的奥雷，然后变换了好几个表情包最后还是稳住了。
　　“好，那我先给咪咪做今天的疗程，管家叔叔你先忙。”
　　林清刷新了一下发现榜一小姐姐没有回复他之后就翻了翻自己的小背包，拿出道具准备给咪咪做今天的治疗项目。
　　另一边的奥雷在拍摄了第3个小球之后终于下定决心要去问问机器管家“到底怎样才能快速有效的把媳妇儿娶回家”这个十分深奥的问题了。
　　所以没了烦恼的大猫猫又恢复了往日的骄傲，踩着猫猫步走到未婚妻的跟前仔仔细细把耳朵里的信息素全蹭到对方身上，这才满意地伸了一个懒腰。
　　林清被奥雷蹭的站不住，只能半跪着借着姿势把脸埋在大猫猫毛茸茸的海洋里狠狠的吸了几口，然后拍了拍对方肥肥的屁股又rua了一把大粗尾巴，趁着咪咪又开始打盹带上绝缘手套开始了今天的治疗。
　　随着治疗次数的增加他的手速也在提升，就好像在游戏里边使用技能多的熟练度，随着治疗次数的增加，他发现他的治疗能力也会慢慢的缓步提升。
　　虽然并不像在游戏里那样升级迅速，但是按照这个地姜小果来看了，不出一个月咪咪的伤口就会完全治好了！
　　到时候大猫猫就不会再被这个又黑又臭的伤口影响心情了！
　　林清认认真真地疏导着治疗元素，也不知道是不是因为接触的时间久了，他们的感情要好，所以他总觉得自己能稍微感受出一点咪咪真实的感情来，比如咪咪的烦躁情绪明显是源自于伤口。
　　“大概这就叫心有灵犀吧。”
　　丝毫不知道自己一见面就被套了精神契约的林清满心想着治疗好咪咪以后，咪咪从崽崽猫变成美男猫的模样。
　　到时候如果骑着放大版的咪咪在森林里边玩，那绝对是比在原先世界骑老虎的要爽！
　　林清的情绪波动欢快，奥雷所捕捉到的精神波动自然也是柔和的，所以即便他的精神海再怎么暴乱，在他主动捕捉共情的过程中也会变得慢慢趋于一致，渐渐和平相下来。
　　对真正的伴侣夫妻来说，互相开放精神海是极度信任的表现，只要一方的情绪处在正常，那么另一方的精神力就有强制安抚的可能性，睡前的互相安抚就像是寻常的晚安一样，是成为习惯的行为。
　　――
　　奥雷和小未婚妻在卿卿我我，远在首都星的大帝手里又多了一份来源于同一个源头的新报告。
　　“安抚狂躁症？你确定你不是在驴朕？”
　　大帝皱着眉头看着大厅里边立体浮现的报告数据，双手叠在一起揉了揉又放下，不管心里掀起怎样的惊涛骇浪，面上依旧是威严无比的帝国大帝。
　　“你要知道狂躁症是基因序列的疾病，现在你跟朕说靠外物可以安抚我们源于基因的疾病？”
　　也不怪大帝不相信，狂躁症这个疾病几乎是伴随了他们的整个生命历程，从遥远的历史源头，一直如影随形来到现在，并且随着后代的发展愈演愈烈，再照这样下去不用再有下一个一千年，种族基因相交，后代的狂躁症只会越来越严重，最终吞噬整个种族，然后祸及宇宙。
　　就好像是一把钥匙，他打开了生命的大门，给了他们凌驾于其他物种之上的力量和智慧，却也打开了被锁住的罪恶，仿佛就像是施加在他们强大基因上的诅咒。
　　如果他们有仇人的话，必定是不共戴天才能下如此恶毒的咒语吧。
　　大帝微微叹了一口气，按照理论上来讲这根本不可能有用，但是实际上实验数据名模仿的以全息投影的形式展现在大厅当中，淡蓝色的光晕在漆黑的空间中格外明显，根本无法忽视。
　　【……结论此歌声对一百名患有狂躁症的祝愿患者进行实验，在患病程度相似情况下其中有89%的患者声称自己情绪有明显缓和，思维在其中和在后续的三个小时内依旧保持冷静。】
　　【……进行反复对比实验我们排除了心理因素，通过精神力检测仪不可以明显对比看出精神力蔓延缓和等迹象……】
　　比起上奏文官的侃侃阐述，显然立体的数据和表格更能完完整整的将实验过程呈现给大帝看。
　　一张张罗列起来的波动折线对比图足以让这一个不可能的事情变成有99%真比例的超大概率。
　　剩下没有效果的甚至可以忽略不计，也就是说这是一场毫无成本的豪赌。
　　可以缓和狂躁症！！！
　　救世福音不过如此！！！！
　　大帝坐在帝座上摸了摸自己的胡须，因为狂噪症是可以造福整个星际的事情，所以帝国并没有刻意隐瞒，比起专门针对反叛军的鬼蟹口粮，大帝有些想法隐隐浮现。
　　不过，这两样东西却都来自于同一个源头……一个名叫“林清”的复苏种。
　　最重要的是监护权居然挂在他大儿子的头上！
　　“看来奥雷在蓝星不仅养病，还养崽了哎……也是该结婚的年龄……呸，逆子！媳妇儿都没给老子讨来就养崽！！！”
　　大帝一想到自家儿子那张拉的老长的臭脸就来气，原地跺脚吹胡子瞪眼，仿佛在这里生气了远在蓝星的大崽子就会回来认错似的。
　　内庭官捂着眼睛低下头，实在是不想承认自家大帝年纪越大举止越发幼稚的行为。
　　不过大殿下也真是厉害，放弃继承权去参军有模有样，连带着养个病都能挖掘到对帝国有用的人才……
　　哎，为什么要放弃继承权呢？多好的一个继位者呀……
　　内庭官到底不是大帝家中的管家，有些事情不了解，只能跟着自己的感觉和流传的讯息感伤秋怀了。
　　“传朕的命令，先从十一军实验‘口粮计划’，至于这个，暂且等等，等朕问清楚财政官收购这个小平台要多少钱！”
　　大帝富足，但奈何财政官抠抠搜搜，想要给新人才发个奖杯都得申请特殊材料的使用权，也算是历史上为数不多表面上光鲜亮丽，实际上穷的一批的帝国掌权人了。
　　“啧，功勋是肯定有授予的，但是该送点什么其他的礼物……看主播的模样倒像个幼崽，体型过分瘦弱大概吃食不太好，对了，配个专门的保育师！营养学习一起抓一抓，未来必定也是帝国的希望之花！”
　　文臣还来不及发表自己的想法，大帝已经自己嘟嘟囔囔把整个流程都想了出来，当即坐下开始写手谕，先弄完了口粮之后，就划拉划拉全星际生物科研方面的人才，一边儿给小主播做保育师，一边看看有没有什么能新学到的东西！
　　“啧，跟大崽儿在一块，还得分个军保护一下才好。”
　　大帝在战略图上划来划去，一心想着口粮问题和封授功勋，熟不知道国家的保护还没下来，直播平台先暗地里悄悄掀起了一波“黑恶势力”，扬言三天之内让新晋主播“爱吃叶子的清清”自己销号毁约。


第67章 丑闻
　　“那个什么‘清清’也太欺人太甚了吧！”坐在椅子上的男人翻看着后台的数据记录愤怒的将手中握着的东西抛了出去, 砸在对面的展列柜上，发出一声巨响，昭示着主人心情的不满。
　　“一个小玩意儿罢了, 何必动这么大肝火, 宝贝儿你消消气, 你是老牌主播，别跟这些小玩意儿一般见识！”
　　光脑的视频通讯屏幕上是另一个看起来模样还算俊俏的男人, 他正满脸无所谓的拖着腮看着屏幕, 一听到自家宝贝儿提到那个小主播心里也有些别扭。
　　本来他花了钱跟管理员说好了这几天趁着热度还在要把自家宝贝儿捧上首席, 这会儿却没想到半路杀出来一个夺人所爱的小东西。
　　几十艘几十艘的宇宙飞船, 直接将他本来信誓旦旦说好的要捧自家宝贝儿上首席的话给打了个脸肿, 男人自然而然咽不下这口气。
　　王盛宴自诩直播中的清流，再加上颜值整的可以，多少年一直蝉联美食直播区的首席, 还从来没有人的热度能把他给比下去，心中憋着一股恶气, 面上装着高不可攀的清贵吊着对面的男人，心里却将那小主播骂了个遍。
　　脸那么小怕不是切的！哼, 嘴巴都不敢张大，气的只剩下一缕骨头了吧！
　　啧, 眼睛染的吧？头发从哪儿买的假发？
　　翅膀？！呵，一群眼瞎的东西, 我就是从网上买的破涂料的吗，脆的跟纸一样一看就不是真的！
　　“啊, 其实我也没有生气，我就是觉得这个主播一点都不负责任，你看他吃的东西根本都是平常不见的, 要不就是咱们知道根本就不能吃的东西，他能吃不代表咱们能吃呀？”
　　“你说万一要是有人吃这个东西不舒服怎么办？做主播那都是得树立好自己的引导形象，不能给别人错误的模范！”
　　王盛宴捏着指头抚了抚自己的心口，原本有些份满的表情变成了低眉的担忧，着实把视频对面的男人心疼的不行。
　　“宝贝儿你就是这么善良……哎，就是因为你这么善良他们才欺负你，不过别怕，我在呢，我跟你出气！”
　　视频里面的男人一口一个宝贝儿叫的亲热，不管别人怎么说他总觉得自己跟王盛宴那就是天注定的缘分，别看盛宴面上总是冷冷淡淡脾气不太好的样子，但实际上心里比谁都善良！
　　越想越觉得那个小玩意儿欺负他家宝贝，男人从自家宝贝儿的话里突然顿悟了什么，当即拍板，要把那小玩意儿逼退圈，给自家宝贝儿出气！
　　“那会欺负你的人不都是被我赶跑了？别怕，等我的好消息！”
　　男人怕自家宝贝儿拒绝他的好意，所以立马挂断了通讯。
　　王盛宴的表情太南了挂掉通讯之后立马变了样，有些懒散的靠在椅子上吹了一下自己的指甲，昨天吃海鲜上面有点儿刺划伤了他新做的指甲，不如明天就去再做个新的吧？
　　“哎，男人啊，啧啧啧。”
　　――
　　“啊秋！”
　　林清摸了摸自己的胳膊，他正在处理其他的鱼干，因为能拿的分量有限，所以他先着急忙活的给榜一小姐姐送了鱼干，剩下说好的给粉丝抽奖的机会，所以还得再做一些切的碎一点。
　　“哎，回去几趟这破脑子也不顶事，忘了问怎么填收货地址了。”
　　林清从机器管家那儿知道星球上有专门的快递揽收点之后就一直琢磨着想要从网上买东西布置一下自己的家里，做饭的器具肯定是要买上一套的，但没想到每次去都忘得一干二净，光顾着给咪咪治疗去了。
　　“也不知道现在到底什么季节，要是夏天的话可以再多存一些小鱼干……高科技太高端了，天气预报我都看不懂。”
　　林清叹了一口气跟他晒的小鱼干一起挂在树枝上晃着脚脚晒太阳，也不知道是不是他的问题，他的天气预报系统从来都不准，上面一堆乱码不说，连日期都是错的，害得他根本不知道现在什么季节。
　　“可能是夏季？星际公历还没看明白呢。”
　　因为帝国星球数多，所以历法是按照每个星球自己的运转制定的，所以实际上国庆日对于每个星球上每个区来说都是不同的日子，但他们却可以十分神奇的统筹在同一天！
　　林清本来就对日子没什么敏感的，光脑乱码一堆，他从网上一找也没找到蓝星日历，所以关于日子的概念也是一塌糊涂。
　　“所以星际商人们脑子真好使啊，要跑好几个星球的话去每个星球的日子都是不一样的哎……”
　　林清一想到高中时候地理老师讲的：有一个孕妇横跨太平洋，坐船半路生孩子，过了什么线什么区，先生下来的那个反而可能会比弟弟小的例子。
　　“哦对，国际日期变更线。”
　　小精灵挂在树枝上突然抖起翅膀灵光一现，被自己脱口而出的答案给惊喜到了，啪啪啪的开始给自己鼓掌。
　　“牛批，居然还能想到高中的知识。”
　　本来以为自己的记忆力似乎衰退了，过去的事情记得模模糊糊，但没想到今天他脑子格外清醒，连高中还给老师的知识都想了起来。
　　林清还在琢磨自己记忆力的问题，殊不知一场腥风血雨正在狂轰乱炸他直播间的评论区。
　　今天他下播比较早，对方似乎也是看他下播没有时间回头故意找的这么个间断，掐着点儿的带着一批水军疯狂过来输出，将评论区搅得乌烟瘴气。
　　【垃圾主播！！！骗子！！！！】
　　【这什么人啊这是，为了不出名这种事都做得出来吗？你良心难道不会痛吗？】
　　【瞎了我的狗眼，这整容长得这么明显你们都看不出来？而且人品这么差，你们居然还粉他？】
　　【exex，垃圾主播你不配在这里！】
　　……
　　评论是一个时间段突然出现，长期蛰伏在评论区里边的林清粉丝被打的措手不及，有些懵逼后连忙出来控场，但奈何终究是没有统一的指挥让对方占了先机，无数刷屏的恶毒留言删都删不掉，污言秽语进了大多数人的眼睛。
　　【不是？这什么意思？？？？】
　　【神经病吧你？有狂犬病就去治别到处咬人好不好？我家清清怎么定你们了？干了你们全家吗？嘴巴放干净点行不行？】
　　【有病吧？？？？？有话就把话说清楚在这阴阳怪气什么呀？】
　　【马德哪来的智障？！房管开票！！！愣着干什么把他们撵出去！！！】
　　因为林清的粉丝并不是靠广告投放和营销生出来的，所以大部分粉丝还是比较理智的，能从如此混乱的场面中隐约嗅到一丝不对劲的感觉，所以都在帮房管拼命刷屏控场，并没有做出什么过激的行为。
　　开玩笑，他们自诩清清崽崽的云爸爸，关键时候自然要有大人的亚子，不能给崽崽拖后腿！
　　……
　　【呸呸呸！骂的就是他！兜售三无海鲜，差点还出人命！就这种主播为了贩卖利益心眼儿都是黑的！榜1榜2全是他金主吧？都是黑心肠的老板？！】
　　【我们家乐乐真惨，听这个恶心人的东西的话吃那什么本来就有毒的鬼蟹，吃的上吐下泻命都快没了，你有本事卖海鲜你有本事出来赔钱呀！】
　　【就是！躲在粉丝后面算什么呀？！你推广三无海鲜的时候不是挺能说的吗！现在怎么当孙子了？？？？】
　　【主播出来给个解释吧？平台签了你这样的主播真是倒了八辈子扫把星！】
　　【我就说他的脸是整容吧，眼睛染成绿色，怎么不把你染瞎了？？？你以为谁背个翅膀都是蝴蝶吗？别碰上我们家蝶蝶好吗？？？】
　　【呸，黑心猥琐的丑男！还想捆绑我们家蝶蝶！去□吧你！！！！】
　　【事实吧，我那天在商场里还看到他跟他榜一金主有说有笑的拎着大包小包去隔壁黄庭开房呢，榜一就一爆炸头的中年妇女，胖的和什么似的，一走路那肚皮上的肥肉都一颠儿一颠儿的！ex！！！】
　　【啊？真的假的！你说的是她吧！不会吧不会吧！！！】
　　【人家亲眼看见的！你去后面论坛刷一刷！都爆出来了！就是那中年富婆！圈里出了名的那什么！】
　　……
　　突然涌入直播间评论区的人数过于庞大，一个人一个真情实意还都带着谁谁谁粉丝的大号头衔，说话头头是道还说有证据跟真的似的，一些不明所以慕名而来的人还没来得及见过主播的真面目就被立马劝退，恶心的感觉只往上翻，又按耐不住吃瓜的欲望去点开不停复制的传说中爆料的帖子连接。
　　有一些小部分只看了主播没几面儿的新粉丝，也都因为这件事对这个长得有些好看还没来得及真心喜欢的主播产生了嫌恶的心理，甚至恨不得重金求购一双从来没看过这个“整容怪”的脸的眼睛。
　　直播间评论区乱成一片乌烟瘴气，唯一的一个房间管理还是个机器人，除了按照系统指示封锁脏话，其他并没有带着脏字儿的污蔑它根本没有办法识别。
　　一群云爸爸们这才慌了神，心中暗叫不好。
　　肯定是有人要搞他们崽儿！！！
　　几个大头的云爸爸粉丝私下拉的小群，这时候也在疯狂读信息。
　　【完了完了完了怎么办！！！我出钱压了好多条，但是对方跟写了代码一样只要咱们一发言就会有新的复制上！！】
　　【我也！我联系了兄弟一块压，加多少钱不是问题，但是那个帖子……】
　　【屁，爷不信！！！网友不知道爷可清楚那女的是个什么玩意！她只搞家里有亲姐姐的，爷他妈的碰到过她！你们又不是不知道之前咱们问清清他说他没什么亲人！】
　　【啧，咱们权限不够！房管就他妈是个人工智障，管理权限默认只开榜单前一，你们有谁能联系到榜一那？】
　　【联系不上！对方好像只看清清，清清下了直播他也没信儿了！靠，我第一次恨不得榜一花心点这时候去看看别的主播！】
　　【咱们凑凑钱看看能不能干过榜一拿到管理权限吧，再这么下去……】
　　【啧，我联系联系家里。】
　　【对，我也，虽然专业不对口，但是希望能帮上什么忙。】
　　【还有我，家里搞律师的，妈的老娘要让我哥告得背后的小阴b后悔来到这个世上！！！】
　　云爸爸们别看平时天天一副失智模样疯狂舔屏嗷嗷叫，关键时刻也都是速战速决，快速讨论完以后各自联系能联系到的人，争取在事情到达不可挽回之前压下去。
　　但对方显然早有预谋……
　　【惊！猥琐整容丑男直播贩卖三无海鲜致人死亡！！！】
　　【爆！直播平台首席跟其榜一中年富婆不得不说的爱恨情仇……】
　　……
　　一个一个帖子带着媚俗至极让人看了就生理不适的标题“光明正大”的被一路加精顶到App论坛首页，吸引着一大群网络键盘侠和无所事事的人贡献着自己无知的流量。


第68章 断网
　　没有控制的舆论发酵严重, 在有心人的操控下几乎是没有什么阻拦，在第二天凌晨的时候直接爆炸出圈，上了星网热搜。
　　虽说排名不是前几名那样靠前, 但一个直播网站的热搜也足以让人跌破眼镜了。
　　各路网友一脸懵逼的看着标题, 正要吐槽直播网红行业, 好人不出全靠着这么一些噱头，干的全是新媚俗的事情, 却也控制不住自己的手点进去一探究竟。
　　然后就出不来了。
　　无他, 标题内容的主角长得实在是好看, 先不说整不整容, 就这个模样也足以让他们单独拿出时间来抱着瓜拿着小板凳乖乖开始啃, 再看看故事的另一个主人公……
　　豁，那还得了，一朵鲜花插在牛粪上, 超高的颜值配上这么个对比，那真是听者落泪闻者伤心, 再仔细一看内容，辣眼睛不说, 泼天狗血不过如此。
　　毕竟里面连什么“两人是真爱”，“金主为博一笑一掷千金”……各种五花八门的信息咋揉在一起让人说不上是真是假, 只能狂拍大腿啃瓜。
　　……
　　【得，爷这下是明白了, 只要有钱什么样的美人得不到，别说这样真是整成这样, 你还真愿意为他花钱！】
　　【他来了他来了，他带着他臭不要脸的颜狗大军来了！！！！】
　　【ex……我真的是吐了，现在的网红行业怎么了？要不真就说是网红网红, 跟真正的明星还真是差了十万八千里，就这素养和品质，先呕为敬。】
　　【长见识了，直播行业水挺深了，我看帝国就是收税太少了，露露脸就挣这么多，那我也去整容稍微买个色相本就回来了！】
　　【bz配狗，天长地久。呵呵，祝久久！】
　　【啧啧啧啧，一个愿打一个愿挨，我凭实力当的榜首，凭什么不让我当首席，狗头狗头。】
　　……
　　星网脏话抓的严，虽说是都铺天盖地的黑成这样，也没有人真敢去扒人家的真正身份，毕竟网络发达法律自然约束力也越强大，谁都怕瓜还没吃完就惹上一身骚，所以也都是斟酌字句让自己不被封号骂那么几句，但一个人说一句，成千上万能说下来也足以让人喘不过气来了。
　　背后的人显然也深懂网络法律，记不深扒，也不煽动，就是到处提模棱两可的话，说他造谣他也有图片，说他诽谤还总能冒出那么一两个亲身经历过的人，各个说的头头是道有模有样，而且美名其曰皆露“网红行业内幕”，说他们在做坏事揭露这些东西也算半个好事了。
　　所以这件事才发酵的那么快，并且才半天的功夫就有了一堆拥护的人完完全全相信了这个“事实”。
　　外面网上吃瓜吃得火热朝天，林清早晨醒过来的时候还是懵懵的梳理着自己被压住的翅膀，伸了一个懒腰，打了一个软软的小哈欠，一点儿也不知道一场大火烧到了他头上。
　　今天他没有早早开始直播，因为他今天起来的时候发现他灵台的小金树有了一些变化。
　　分出了新的枝桠，这显然一点也不符合游戏原来的设定。
　　按照原来世界游戏里边的设定，小树苗会在后期随着能控制的元素越来越多会分化出其他的枝桠来，但显然他现在握了握手心并没有发现新元素的出现。
　　光，水，木。
　　三大系的魔法元素静悄悄的环绕在小树苗的周围，但金色的小树苗的的确确又长出了一个全新的枝桠。
　　现在看起来倒像是长了四根指头的鸡爪了，新长出来的那根儿就跟鸡爪上最小的那个指头一毛一样。
　　金黄色的大概是卤味儿跟泡椒的结合体。
　　林清在脑子里放飞了一下脑洞，将自己体内的元素运转了一番，倒是有些意外的发现了一点点雷元素的痕迹。
　　不过这些雷元素并不听他的指挥，显然不是他自己体内产生的，那8成就是跟他有过接触的咪咪身上逃逸出来的雷元素了。
　　“不过，为什么来元素会在我的体内呢？”
　　那些雷元素换算成米粒儿的话大概只有不到五六颗，一个个瘦不拉几的挤在角落里，怎么叫都不听，跟一小撮蘑菇似的长在角落里，不像是有攻击型，但也说不上是有多友好。
　　就很奇怪。
　　林清摸了摸下巴，他倒是挺信任咪咪，不觉得咪咪会害他，所以也没怎么在意。
　　其实主要是如果那些雷元素真的想要对他做什么的话不用他自己出手，演变出来治愈元素的光元素也不会袖手旁观，绝对是先一步下手为强保护主人的身体的。
　　自己体内没有再发现什么异常，林清也没继续纠结，只当是来到了新世界身体自然而然的也跟着发生了变化，所以他简单的洗漱完了以后就去旁边晒小鱼干的树枝上看看他的小鱼干做好了没。
　　――
　　另一边，因为不怎么上网，机器管家因为想要添置新的猫玩具而上网购买无意中看到星网推送标题的时候才发现事情坏菜了，赶忙着急忙活的把跟小主人相关的这一不好的信息告诉了早晨在做复健运动，并没有变回原始形态的奥雷。
　　在重力训练室的奥雷随手擦了擦没有穿衣服的上半身滑落的汗水，加毛巾在肌理分明的腹肌上团巴了一下，皱着眉头拉开了训练室的大门。
　　“什么事，慌慌张张的。”
　　奥雷喝了一口放在门口桌子上的配比叶绿素，他知道机器管家就是故意的把训练室旁边的水箱给撤走了，偏偏只留下唯一一杯能解渴的就是配比药剂，害得他训练完只能被迫喝下。
　　【不好了主人，你看这个！！！】
　　机器管家显然还从来没有经历过这么大的事情，事关小主人的心理健康问题，网络暴力对于一个未成年的小崽崽有多大的伤害是完完全全的将信息记录在了系统中枢当中，所以他才明白事情的严重性，跑过来请示大主人。
　　“叮。”
　　奥雷直接点开机器管家摊在面前的全息屏幕，食指上下翻动的信息，原本就住在一起的眉头这下更是难看，本身就因为在重力室训练带了一身凶悍气息的面容更是凌厉，下巴紧绷，甚至可以微微的看到咬肌发力……
　　“砰――！！！”
　　穿着感硬套的拳头打在一旁的墙上，超合金的墙壁被打出一个可怕的坑洞，连带着噼里啪啦闪电的火花，银灰色的墙壁就以拳头为中心开始变得附上了一层黑漆漆的焦灰。
　　机器管家难得有些怂的缩了缩脖子，将自己圆滚滚的脑袋摁进了原着的身子里，识相的悄悄闭嘴没有再继续说话。
　　开玩笑，就算他可以仗着系统设定强迫主人吃药洗澡，但本质上他家主人可是令宇宙反叛军闻风丧胆的帝国第一上将，那一拳头打爆宇宙星舰的强悍单兵作战能力可不是字面上那么简单。
　　平时主人惯着他允许他对自己动手动脚，真要到了生气的时候触到霉头，估计连远在首都行真正的那位管家托雷都能被毫不犹豫地生撕成碎片。
　　这可是统治了整个星际帝国的家族的后代啊。
　　“啧。”
　　良好的家教使得奥雷说不出多么难听的话，但是仅仅这一声轻轻的“啧”，就让机器管家这个没装备触觉系统的机械品都由衷的感受到了文学作品中的什么叫做“背后发凉”。
　　【您、您慢慢看，我去洗个衣服……】
　　汇报完了大事情的机器管家努力把自己缩到最小，贴着墙角慢慢的向后挪动，其实家里的衣服根本不需要他亲自去洗，自动洗衣机会完美的解决一切，但显然眼下这个情况他继续待在这里可指不定要被迁怒。
　　即便上将大人可以十分好的控制住自己的脾气，但是在这个如此压抑的氛围当中也足够叫一个机器人电源乱跳了。
　　奥雷并没有理机器管家，他心里在愤怒过后便是翻涌而上的愧疚之感。
　　是他的错。
　　星际生物众多，品格这个东西更是杂七杂八和无底线，网络上的知识虽然丰富，足够独居在蓝星上的小朋友快快乐乐的徜徉网络的快乐，但是也保不齐会受到伤害。
　　奥雷虽然不关注网络建设这方面的事情，但是也知道军情舆论这种可以用在战场上的利器。
　　舆论作为武器到底有多么锋利他在军政课上也是有好好学习过的，所以当即脸色有些难看。
　　但是因为自家崽崽在网络上受到了伤害就要怪网络不好吗？
　　不，是他的责任。
　　作为一个合格的监护人他居然忘了教育小朋友网络是把双刃剑，在享受网络带来便利的同时也得有足保护好自己的意识才行。
　　他居然完全忘了这一茬。
　　奥雷懊恼的捏了捏眉心，切换了副猪脑的控制权限，果断的切断了网络连接，更换上了蓝星内网，以确保小朋友不要看见这些乌七八糟的信息。
　　这显然是一场有谋划的毒计，仅仅是针对一个普通的主播？
　　身在高位的奥雷要比其他人想的更多，所以他关闭完权限之后立马打包将信息发给了自己的亲信。
　　“查！是谁在背后操纵。”
　　星网可不是什么普普通通的网站，想让一件没有任何“证据”的事情在上面闹得沸沸扬扬，可不仅仅是一个小小的直播公司能出得起费用搞事的。
　　奥雷转身来到书房，开始查看自己手里的资料。
　　他不反对小朋友接触外面的世界，也有把握将小朋友在蓝星保护的一丝差错也没有，但他却没有办法完全杜绝精神方面的攻击……
　　……但实际上，奥雷断网的速度还是慢了一些，林清整理好小鱼干之后，打开直播间还没来得及调试好数据就被里面乌烟瘴气的话吓了一跳。
　　各种辱骂，污蔑，厌恶的话语层出不穷，他甚至没来得及思考自己到底做错了什么，手里的光屏就突然花了一下，直播间突然清空起来，他在点刷新虽然显示的是在连接状态，却一片空白什么都没有了。
　　“噗通……噗通……”
　　林清可以清晰的听见自己的心跳声，震得他耳膜生痛，连带着笔尖儿都酸酸的。
　　为什么要骂我啊，我做错了什么？
　　懵懵的小精灵咬着嘴唇，扔下光脑躲进了唯一能给他安全感的小被子里。


第69章 误传
　　小精灵心里苦, 委屈巴巴躲在被子里啃指甲，奈何小精灵指甲都是粉粉嫩嫩的，一小点在指尖上, 不用啃就是光秃秃的了。
　　对于一个普通人来说, 特别是还没踏入社会工作的大学生, 平时被同学和老师和和气气宠惯了，最凶的一次也是半路被隔壁学校小混混打劫, 反而因为出手大方成了人家大哥, 面对来势汹汹的网络暴力, 当真是两眼一抹黑, 条件反射就想遵循本能地躲起来。
　　俗话说的好, 逃避虽然可耻，但是有用啊。
　　缩头小乌龟瞪着绿豆眼开始在小被子里打开自己的直播账户，看看有多少钱可以提现, 这是打算直接卷钱跑路了。
　　“破平台，我不在你们那里干了！反正我问了管家他说你们也来不了蓝星, 骂就骂吧，等我背后找警察举报你们！”
　　虽然林清不敢看网上的污言秽语, 但是也不代表他真的什么都不做当真的缩头乌龟，来到新世界举目无亲, 没有一丝一毫熟悉感固然害怕，但是该做的维权也是要做的。
　　毕竟大学也不是白上的, 拿起法律武器保护自己这种最简单不过的道理还是懂得。
　　也要庆幸还没来得及签约，现在还是自由身, 要是按照他那个世界的套路，指不定又要被拿着违约金强压着出面配合网站作秀。
　　想想就是比被骂还要憋屈。
　　这边小精灵还在用计算器算算税后有多少钱，另一边的直播平台办公室就没那么平静了。
　　――
　　“你说什么？？？没签约？？？”赵经理喝着水直接喷了到了面前前来汇报的员工脸上, 然后来不及擦擦嘴直接拽过员工手里的光脑，看着对方屏幕上几个鲜红的“未签约”一脸懵逼。
　　按照以往的程序来讲，这样直接炒出圈外的黑料不管是真是假都会第一时间用合约去压对方，以确保赚取足够的眼球和热度，毕竟在经济合约里边明明白白写着【合约双方履行友好的互惠互利条约，并配合甲方进行各项营销活动】
　　黑料也是营销手段嘛，黑红也是红。
　　“所以说，你们越过了我的同意直接走了团队？”
　　赵经理喷完水之后抓了一把自己所剩无几的头发，作为营销部的经理，他不过请了两天假的功夫底下的人居然敢直接跳过他拿着一个没签约的人炒这么个惊天大闻。
　　“你们的脑子是被虫子给啃了吗？？！”
　　“他手上没有合约，你们知不知道这要是被澄清出来该赔钱的是平台！”
　　“谁？你说谁？王盛宴？我管他哪个人！咱们是营销部！不是□□！！！”
　　赵经理在座位上坐不下，起来在办公室里来回走着，如今帝国网络法律这么严重，虽然他们营销部有时候干的事确实恶心，但那前提是有合约压在对方身上，他们请诡辩律师就能完美翻盘儿，但如今没有合约这个前提条件，他们在开局就处于下风。
　　“你该祈祷你说的那个什么王盛宴真有那个本事能让那个小主播自己自闭，放弃维权，不然肯定一告一个准。”
　　底下的员工面色不渝，显然是受了什么好处所以死犟着不愿意承认事实，赵经理看了底下人的脸色，最后只是叹了一口气也没再说些什么。
　　他还是他还是早早写认错报告吧……
　　办公室的门被关上，小员工出门以后狠狠“呸”了一声。
　　“什么东西嘛，你自己平时也没少收什么好处，轮到我们自己了就摆那副臭脸给谁看呢。”
　　小员工平时跟副经理走的近，副经理没事跟他说赵经理的坏话，他也乐得去听，毕竟赵经理那个人一毛不拔坏吝啬得很，副经理人多好呀，收到好处还能分他一些。
　　“下次票选把你选下去，看你还在这位置上得瑟。”
　　回到座位上看了一眼副经理交代的那个人气主播王盛宴要求的进度，他才慢慢悠悠的继续练习水军。
　　水军一时半会儿没人能压下去，关注林清的云爸爸们不差钱，但是专业不对口，想帮忙也帮不上，只能干着急，把榜一压下去开了直播间的管理权限，但是直播间禁言，网络上的话却实在是没辙。
　　在别墅里悠闲泡完澡的王盛宴看了一眼光脑发过来的进程，有些不屑的撇了撇嘴，他雇佣了人查到了那个小主播的地址，虽然只具体到了星球，却也让他对那个小主播更加讨厌起来。
　　“区区一个旅游星球贫困住户，切，你拿什么跟我争？我的粉丝遍布星际，说不定那个什么破蓝星的主人就是我粉丝呢，不是的话也不要紧，我有的是办法能让蓝星的主人不理你的诉讼。”
　　在帝国，私人星球往往会被当成慈善事业租借给贫困用户，几乎所有私人旅游星球上的职工都是贫困户兼职的，在私人星球打工工资更高一些，但相对来说他们的某些权力会受到束缚，比如说诉讼权，要扣一半儿权利给星球主人，这是为了避免私人星球受教育程度较低的公民受到蛊惑发生□□。
　　历史上非常有名的针对帝国的星球□□都是被敌对势力从私人星球上传教蛊惑引发的，被蛊惑的贫困公民将那些花言巧语的敌对势力的话当成救赎，会联名诬告星球主人，制造假的罪证，争夺星球主权。
　　所以才立了这样一项十分独特的法律，以约束作用。
　　这也是帝国为数不多能拥有独特私有制的立法地方。
　　或许这项立法十分的古怪且没有道理，但私人星球作为帝国对功臣的奖励，只要没出现大的问题大家也都睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟帝国体制在那里，金银财宝，官位爵位的奖赏终究有限，而且大多不能随便封赏，私人小星球就成了代替官位爵位的最佳选择。
　　当然为了保证隐私性，星球只显示是否为私人所有，并不会表明它的主人是谁。
　　王盛宴被自己的金主宠上天，并且金主答应他结婚后也会分给他一个私人星球，所以他想当然的以为私人星球就像一个小玩意儿一样，并没有过多在意里面的深深浅浅，只觉得自己金主肯定有办法搞定。
　　“哎，要怪就怪你抢了我的位置，哼，等到这些谣言传成了事实，我就去蓝星看看你到底是个什么东西。”
　　王盛宴虽然心里有气，但是也不得不承认对方整容整的确实好看，他本来想着把对方叫来好好聊聊，但是经纪人跟他说那小东西直接关了信息，下线逃跑了。
　　被他吓破胆子了哈哈哈哈哈！
　　所以更要当面羞辱他了！
　　――
　　帝国公关部
　　“喂？您好，这里是帝国公关总部……是……对……嗯？？？？？哦、好的。”
　　部长秘书挂断通讯之后一脸梦换的抱着文件，狠狠的拧了一下自己的大腿。
　　一旁的副部长看到部长秘书的表情有些疑惑的问道：“怎么了？跟见了大帝长了两个头一样。”
　　部长秘书恍恍惚惚的坐下拍了拍脸蛋，看了一眼远处还在健身房挥洒汗水的部长回道：“就离谱，你猜刚才是谁给我打通讯？”
　　副部长十分给台阶的接着问，他倒是不觉得能有什么新鲜人能直接打到部长秘书这里，数来数去也就那几个人，再刺激点儿也就大帝而已。
　　那或许有可能是大帝要给他大儿子澄清皇位继承问题？
　　啧，大帝再找公关部也没用啊，隔空喊话那么多次，连带着民众热度都堆的老高，人家大殿下志不在此，有啥用。
　　自以为猜对谜底的副部长悠闲地喝了口水……
　　“比大帝还刺激，是大殿下打电话……”
　　“噗……！”
　　“你嘴巴漏啊！”
　　部长秘书还没说完，旁边的副部长已经一脸惊恐捂住了腮帮子。
　　“大殿下？？？难道他又要搞舆论跟财政部抢钱了？？？我刚存了没多久的粮食！”
　　“我的能源晶石花生豆已经贡献出去了两颗，呜呜呜呜我只剩下16颗了，不能再给了呜呜呜……”
　　仿佛被什么恐怖回忆给支配住的副部长捂着腮帮子露出了仓鼠耳朵，嘤嘤嘤的坐在沙发上猛男垂泪。
　　“别假哭了，那个财政部长已经下台了，新上任的是保皇党，看见大殿下跟看见天敌一样，大殿下还没说什么呢他就从裤兜里往外掏钱……”
　　部长秘书无奈的抽了抽嘴角，其实他的关注点在原来副部长那么有钱的点上。
　　“哦对，豺下台了，我想起来了，新上任的财政部长……口头禅‘老大我给你上供别吃我’哈哈哈哈哈……”
　　迫害同族让副部长十分快乐，当年被人揪着后颈皮要粮，疯狂推腮帮子的糗事都忘在了脑后。
　　“所以说大殿下干嘛？”
　　“啊，大殿下说要借一下公关部的资源，其实已经借了，刚才打通讯过来只是通知一声。”
　　部长秘书说道，有些神秘兮兮的又靠近了副部长的耳边。
　　“这有什么，大殿下的上将之职再加上功勋特权，还有帝国皇子的身份，直接用不打招呼也行啊。”
　　副部长有些不解。
　　“哎，你听我说，这不是重点，重点是大殿下是给他家‘小朋友’办事！”
　　“什么小朋友大朋友的？”
　　“嗨呀，还能是哪个小朋友，崽儿啊！行驶监护权的崽儿！！！大殿下在通讯里说了要履行监护人的义务，全权保护他家小朋友！”
　　“？？？？”
　　“啊不是，隐婚啊？？？？”
　　副部长惊叫一声，然后后知后觉的捂住嘴巴，低头跟部长秘书凑在一起嘀嘀咕咕，公关部部长健身洗完澡出来以后就发现了沙发上凑在一起的两颗脑袋，走过去挨个给了一个脑瓜崩。
　　“上班时间嘀咕啥呢，偷偷摸摸的有什么秘密，也告诉我一声呗？”
　　被弹了脑袋的副部长和部长秘书捂着脑袋互相看了一眼，然后异口同声道……
　　“天大的喜事！大殿下结婚了！崽儿都会跑了！！！”
　　公关部部长：“？！！！”


第70章 最高法院
　　网上的事情突然有了反转, 在大家还在陷入狂欢的时候，那些躲在星网后面的家伙猝不及防在某个时刻突然收到了一条特殊的通讯信息。
　　【请xxx女士/先生于某年某月某时
　　在政法大厅网站确认信息，关注政法大厅最新公布消息, 你已被上诉, 涉嫌……】
　　邮件不长, 但是邮件封面画着的一个圆形的金色秤杆儿，上头摆放着一只鹰和一只狮子, 大金色的印章图片儿被贴在封面上, 显得既庄严又肃穆, 但这图标的背后可不仅仅是公正严明的法律, 还有能让最诡辩的律师都无法胜诉的皇家陪审团。
　　与普通陪审团不同, 皇家陪审团的每一位成员都是精英律师，除去了陪审团的投票，脱下工作服后他们每一位都是连头发丝儿都透露着精致严明的皇家律师。
　　收到这封邮件的人心里猝不及防的“咯噔”一声。
　　政法大厅！！！！
　　全名帝国最高政治法庭, 因为法庭由皇家完善建设，外形有些像圆形的皇宫, 法庭正厅有颇具有艺术美感，所以被民众简称为政法大厅。
　　虽说具备地方法庭的同样效力, 但历年政法大厅来往往只会处理疑难杂案和叛国等重大案件，而现在, 微不足道侵犯隐私和散布谣言这种微不足道的小事居然让政法大厅给下了通牒？？？
　　有些人不信邪，在震惊过后将这封邮件按下了删除键, 仿佛没事人一样擦擦额角的汗水，指头却摁在全息一键盘上迟迟不敢再继续操作下去, 按照既定的计划行事。
　　万一是真的呢？
　　毕竟还从来没有过打着“政法大厅”的名号干诈骗事情的。
　　而且他们要对付的人 ……不过是偏远旅游星球上的一个贫民！
　　不对等的信息造就了他们的狂妄自大，最终一半人无视了这条信息，继续拿着手里的钱埋头在网络的另一端。
　　而剩下的一半, 如同赵经理一样，在收到政法大厅对整个平台的起诉后，恍然一身冷汗坐倒在了椅子里。
　　“完了，你们这是得罪了个什么大人物啊……”
　　新来的职员可能不懂，但是在直播平台里混了这么多年终于当上营销部总经理的赵经理可不是什么实习生，运营的事情水深深浅浅，他该知道的基本上都知道，不该知道的有些事情通过广袤的网络眼线也知道的一知半解，所以当他看到这封邮件的时候，自然而然的就脑补出了符合政法大庭这种庞然大物突然“关注民生”的原因。
　　小主播的背后可能是政要，或者……皇室！
　　这是什么企业都没有办法抗衡的背景！
　　不得不说他的确灵敏，这份对于从来没接触过国家机器的平民来说的邮件的确更像是一场不痛不痒的玩笑。
　　“辞职辞职赶紧辞职……妈的老子这么多年教出来了一群拖后腿的废物！”
　　赵经理着急忙活的开始整理自己辞职的事情，更没有什么心情去提醒别人这件事情，他又不傻，自然而然的能想清楚底下的那群人心里在想什么，政法大厅发出的邮件上标明的是起诉公司，并且指向关于小主播个人的诉讼，看起来似乎跟他没有关系，但这种东西谁又能说得准呢，万一人家就是闲得慌查着小主播直接又顺带清洗了一下公司……
　　“哼，有眼无珠。”
　　“哎，都是报应啊，风水轮流转，终身操控舆论，到头来没想到还是栽在了自己的本职上。”
　　赵经理幸灾乐祸的嘲讽了一下毫不知情的下属，顺带回忆起自己当初干的那些事。
　　林林总总，大概得关上个10来年，积极认错的话可能还会少关一些……
　　“自首吧还是。”
　　最终赵经理收拾完了辞职报告，又整理了一下自己这些年来干的坏事，打算趁早抽身这个泥潭，早劳改早出来，早出来早做人。
　　――
　　俗话说的好，有钱能使鬼推磨，再花多点儿就能让磨推鬼，贪婪的本性使得某些人从来不会嫌弃金钱多，更何况在违法的边缘大鹏展翅的他们已经很多次把脚踏进了违法的界限之内，就更别提什么三观之类的了。
　　对法律的敬畏之心基本上不存在，更别指望他们能自首。
　　王盛宴换了一身新的衣服，在个人主页上发表了一些似是而非的话装了一番可怜之后，他就光明正大的借“伤心”的借口翘班去逛街了。
　　他雇佣的团队帮他干掉了事业路上的每一个障碍，所以他十分放心，再加上这个小主播跟之前的那些主播的背景起来更不值得一提，所以只是简单的看了看进程，他便直接关掉了自己的光脑信号。
　　毕竟伯爵的侄子实在是太烦人了。
　　勾搭上伯爵侄子说来话长，反正男人在他眼里都是一个样，挥之即来，赶之即去的工具人罢了，他喜欢的是他们的权利和金钱！
　　“哼，那什么蓝星的破主人，想必是个穷酸的子爵吧，整个星球的落住户只有那么一丁点，说不定……战争遗孤？”
　　王盛宴十分享受高订的人工服务，在镜子前边试着衣服边想着。
　　帝国发放的星球奖励除了矿产星球基本上居民都住了一半儿，越是有能力地位越高的人越不会在意那些小开支，更何况收入更多的贫民还有助于扩大自己慈善的名头，在政界博得一个好的名声，真正不差钱儿的自然默认了这样的“慈善”攀比。
　　所以整个星球只有零星几个落住户的蓝星主人想必也不会有多大的权势。
　　“落魄的战争遗孤啊，空有这么一颗星球，不如……让我来帮你管理！”
　　王盛宴最终选了一套敞开领口的衣服，贪婪的对着镜子里的自己眨了眨眼。
　　他相信凭借自己的外貌，可以自然而然的获得那蔚蓝星主人的仰慕，然后拿到蓝星的管理权，狠狠的整治那个小主播。
　　――
　　【哎？？？惊天反转？？？我靠，最强司法机构下海了！！！！】
　　【假的？？？？不是吧？把老子当枪使呢？？？】
　　【我的天，造谣若是给判定下来的话，这都出圈儿了，虽说不能枪毙关的年份也不会少吧！】
　　【我看看……热搜还在，我算算啊，转发超过300条……然后现在是668941……这几年来着？】
　　【我再也不相信这个世界了，静观其变吧……】
　　【不知道能不能胜诉哎，那个小主播什么背景？居然能告到最高法院？】
　　【嘁，你们别站队站的太早，小心又被打脸，不是说人家是个海王吗？说不定是睡了某个政要的床！】
　　【啧啧啧，年度精彩大戏，出圈一半，都快赶上大网红了。】
　　【吃瓜吃瓜，世界之大无奇不有。】
　　在发完了律师函和传票之后，政法大厅已经将这份开庭审理的预估时间挂到了官网上和星推，被告和原告写的清清楚楚，一时间网上猜测纷纭。第一部 分的人是王盛宴的粉丝，坚决不相信自家主播是不择手段的人，跑到政法大厅官网下和星推下口出恶言，被接连封号，相信“清清”一定是仗着金主爸爸的权势，欺负他们家主播，嚷嚷着这个世界太脏，政法机构全是一群贪污受贿的蛀虫。第二部分是已经产生动摇保持观望状态的路人网友，作为并不关注直播行业的他们更热衷关注于两方到底谁会获胜，究竟是“陷害和诬告”的圈内黑色竞争，还是确有其事的“正义揭露”。第三部分则是被政法大厅公告撑在眼睛前后原地反击的人，他们中又有大多数是在之前对“清清”口出恶言，然后又疯狂反悔打自己脸回头踩王盛宴的，这其中又夹杂着云爸爸们暗戳戳的煽动，有钱或许不会让他们变得聪明，但会让他们顾到一个聪明的舆论团队，在这场口诛笔伐中将各位云爸爸老板们包装成了一股清流，获得了绝大多数路人网友的青睐。 
　　网上的硝烟现实中看不到，直播平台虽然资金雄厚背有依靠，再加上作为老牌企业在业界中也是说一不二的存在，但是他们可想不到正是他们独一无二的全民普及度，为他们将要陷害的小主播带来了更为高层次的依仗。
　　“爸爸爸爸！！！有人欺负我家崽崽！！！你爱不爱我！如果有人欺负我你会怎么办！快帮我给这破平台收尸！！”
　　“妈妈！你看！这是我崽崽，可爱吗？是不是宇宙第一无敌巨可爱！但是现在这只小可爱正在受到黑暗势力的欺负，我们作为以打击罪犯为世代家训的人民公仆是不是也要拯救一下这只是无辜可怜的崽崽！！！”
　　“天凉了，让它破产吧。”
　　“就这破平台这破素质还想着进军房地产事业？？？给老子放话出去，谁要敢卖他一块钢材，我就炸了他的矿星！他敢给老子盖一栋楼老子炸一栋！！！”
　　“喂？老板？啊我们是餐饮行业为什么要对一个直播平台……他还是我们的广告合作方……对不起！！！！是是是！我这就去办！我这就派……不我这就去亲自谈解约！”
　　……
　　广袤的宇宙中，如珠玉盘的星球上有许多类似的对话在上演着，住在星际各地的云爸爸们都在以自己的方式绝地反击，保护着他们的崽崽，保护着那个温暖柔软，可以给他们忙碌烦躁的心带来如伊甸般平静的小家伙。
　　虽然他们找不到背后的真凶，也没有强大到可以请动最高法院的权利，但是当这些力量汇聚成一起为一个共同目标努力的时候，即便是传承多年的龙头老企业也经不住短期内这样疯狂的反噬。
　　庞然大物正在分崩离析……


第71章 副将的坑
　　“啊秋！”小小的打了一个喷嚏, 林清躲在被窝里抹了一下并没有流太多的眼泪，大清早的看到那样难堪的言论让他十分的难受，关闭直播后躺在床上想了半天, 临近中午睡过梦中依旧是化为利刃的言论带来的刺痛感。
　　还好他勉强算得上是坚强, 感谢原来世界的沙雕网友让他学会了不少在面对苦难的时候自我调节心理状况的方法。
　　埋下心里的难过, 简单的吃过午饭后下午还是要去给咪咪治疗的。
　　“不能让咪咪和管家看出来。”
　　这可说不上是什么好事，他不希望自己的事情给奥拓他们带来麻烦, 哪怕是担忧。
　　从一方面来讲, 林清的性格中带了一次他自己都没有察觉到的独立。
　　或者说是孤独。
　　收拾完后得林清看着时间还早, 抱着膝盖坐在小树屋的门口, 抬眼就可以看见挂在旁边树枝上的小鱼干, 刚晾晒不久的小鱼干在阳光下还反射着淡淡的水痕，稍微晃动一下角度映射着阳光就有些刺眼……
　　让林清感受到痛感的眼睛差点儿又要落泪。
　　“小精灵的泪腺也太发达了吧。”
　　林清这次是真的没想哭，短暂的悲伤也只是在梦中夸大现实之后, 坐在小树屋门口抱着膝盖放空大脑，四只透明的小翅膀乖乖的垂在身侧, 似乎是应召主人的心情，没有像往常那样偶尔会微微的颤动。
　　【叮！】
　　林清猝不及防被吓了一跳, 刚酝酿好45度仰望天空的悲伤氛围因为突如其来的提示音被打破了，吓得垂下耳朵支楞起翅膀坐在门口前前后后晃悠了五六次才勉强定住身形的, 光脑更是摁了好几下才勉强开机。
　　“呼，吓死我了, 差点掉下去摔成小精灵饼。”
　　一条信息弹了出来，林清点开一看, 发现居然是榜一小姐姐发过来的。
　　【我中了两张帝都三日游的奖券，包来回食宿那种，家里人没有陪我去, 最近又发生了很令我难过的事情，我想去散散心，你可以陪我去吗？】
　　配图是放在桌子上的两张印着花纹的金属片。
　　这是来自网友一份的面基邀约。
　　林清的手指停在图片上的奖券上，莫名觉得奖券下面的桌子有些熟悉。
　　而这份熟悉感似乎麻痹了他，再加上他正好也在经历不好的事情，有些脆弱的内心防备不够到位，大脑也有些恹恹的，林清犹豫了一会，还没来得及仔细思手指就率先打出了回复。
　　【好，谢谢。】
　　不知道是谢谢对方的邀请，还是谢谢别的什么，林清现在只希望有什么事情可以填充他的脑子，让那些讨厌的事情不要再浮现出来。
　　等到回过神，他才有些后悔。
　　网上的事情还没有解决，榜一很可能已经知道了，他不知道榜一有没有粉转黑，相不相信他，在这种时候贸然答应跟她出去，无疑是一个一点儿都不聪明的选择。
　　林清长按消息打算撤回，但是无奈已经过了时效，他在发出返回的消息对面又消失不见了。
　　――
　　“老大，史蒂夫发完了传票，他还说有生之年希望老大带着崽崽回地图看望一下他那个老头子。”
　　通讯画面里的青年眉毛上有一块细小的疤痕，断眉在他那张有些肆意脸上时不时挑动一下，做出的表情十分的令人欠揍。
　　说好听点叫挤眉弄眼，说不好听点那就是抽了。
　　奥雷忍着打人的欲望淡淡的嗯了一声，将手里的马克杯放下，旁边的另一个通讯此时也响了起来。
　　“上将大人，幸不辱命，我已经查到了全部的证据资料，已经提交相关部门走了快速通道，皇家律师新瓦格自告奋勇接受了这个案子，他向您问安，并且表示一定会将罪人安排的明明白白，以最公正严明的法律手段让对方后悔。”
　　帝国法官长子，皇家第二军团军师，这两位八竿子打不着一起的人如今并排出现在同一个屏幕上，如果让外界知道的话，竟然掀起轩然大波。
　　他们打破脑袋都想不到，这些年愈演愈烈的法政部和军部的斗争，几乎是能在公共场合指着对方鼻子骂的“敌对”势力居然私下交往甚密，甚至能同同时为上将大人服务。
　　“嗯，不错。”奥雷依旧没有什么表情，但短短两个字的夸奖已经足够让视频当中的两个人喜笑颜开了。
　　不过两人也同时暗暗记下了那个能被自家老大如此重视的“林清”小朋友。
　　他们做的是关于这位小朋友的事情，自然也接触到一点资料，虽然极尽模糊，但是两人也都是业界精英，老大能把这点儿资料给他们显然是相信他们，并且只打算隐藏一半，他们在打心底感动的同时也十分有自知之明的及时停止不去分析。
　　悖老大的崽崽嘛，我懂我懂，孤独的爸爸抚养崽崽，要么上将夫人身份不方便透露，要么就是……
　　两人挂断通讯，新的一则通讯又打了进来。
　　是之前给奥雷参谋以榜一“姐姐”马甲融入林清身边的那位的远方表弟。
　　一位退休的帝国间谍。
　　“殿下，找我干嘛子？”
　　大抵是退休之后放飞自我，前半生做了那么多惊心动魄的刺激事情，这位帝国间谍回来后就变成了退休老大爷，即便他现在正值壮年，也慢慢的回归了普通生活，沾染了难得珍贵的烟火气息。
　　奥雷对这位帝国间谍十分的尊敬，早些年帝国在星际混战，能为无辜冤死的10万将士报仇血恨这位帝国间谍功不可没，而奥雷找上这位帝国间谍的原因也很简单――他想请教一下如何女装。
　　没错，女装。
　　这又要“归功”于先前出馊主意的那副将，作为流连花丛片叶不沾，朋友无数的交际高手，奥雷是真心实意的觉得对方情商很高，所以才会拿着自己的问题去请教他，所以在当他问出如何安慰受到网络暴力的小朋友这个问题时，对方自然而然的回答了万能答案。
　　“那很简单了，带他出去散散心玩一玩，玩一些比较刺激的的项目，人在高度刺激后会放空大脑，那时候管他什么乱七八糟的事情全都忘得一干二净，烦恼自然就没有了！”
　　方法听起来很正确，但有一个不得不忽视的前提条件摆在眼前。
　　奥雷是以真正的外貌去接触林清的，带他出去玩儿自己的身份肯定会暴露，先不说外面危机四伏，反叛军还在角落里用阴险恶毒的眼睛一直盯着他，再加上毒素尚未清除，他不确保反叛军会不会做出什么难以挽回的事情。
　　再一个是如果把林清将给别人带出去玩的话他更加不放心。
　　甚至一想想这个事情心里就憋闷的难受。
　　于是……某位副将暗戳戳的表示……老大你不是还有小姐姐的身份吗，用小姐姐的身份上啊！！！！
　　他不承认他就是想看老大女装！！！
　　所以某位不愿意透露姓名的卑鄙副将开始发挥自己高超的情商，头头是道的分析以女装身份带着小朋友出去玩是多么的安全可靠！
　　老大你看啊，小姐姐是这个世界上最温柔善良的物种啊，大部分的雄性生物都会对小姐姐抱有天生的好感和礼让心，所以这在一定程度上让出去玩儿的要求有了一个基础好的同意度。
　　然后你看这个小姐姐的身份又是铁粉啊，那就是离这小朋友最近的人，有着天底下最喜欢小朋友的名头啊，看起来就不像坏人对不对！
　　而且你可以适当的示弱嘛，你也说你自己心情不好，家里有什么变故，然后委婉的请对方出来玩，你看这礼数周到，又不会让对方觉得你不怀好意，毕竟大家都是受害者，小朋友就会觉得跟你有很多共同语言，你们可以关系再近一点，一起唠唠嗑逛逛街去一下游乐场，一来二去不就成闺蜜了？闺蜜间哪有秘密啊！
　　副将眨着眼睛给自家老大挖坑，并且完美的规划了一下到达坑底前附近的风景线。
　　而奥雷作为堂堂帝国上将和凯伯恩大皇子那自然也是一般人不能欺骗了的，所以……他恍然大悟，甚至觉得很有道理。
　　对啊，一个网友，又不是什么熟人，最简单的一个马甲，只要能安慰到小朋友，保证小朋友的心理健康，这不是他身为监护人应该做的吗！
　　于是某副将趁热打铁，搬来了他有女装经验的间谍表弟，挂掉通讯深藏功与名。
　　实际上内心已经笑得满地打滚，憋的肚皮一抽一抽的疼。
　　在科技发达的星际，思想自然也是空前的开放，男扮女装这种东西虽然没有变成日常装扮，但偶尔也会在某某走秀时掀起一股时尚热潮。
　　毕竟有不少种族女性要比男性强大太多，慕强的心理哪个种族都存在，所以其实也有不少男性特意扮成女性来彰显自己的力量和强大。
　　副将倒是也没有对表弟多说，表弟作为间谍和小时候的玩伴对他的了解比较深，他怕说多了表弟发现他是故意的，所以只除了女装也没有太夸张的坑自家上将大人，只叮嘱表弟弄一些稍微偏女性一些的教程就好，他只想听个乐，可不想东窗事发后被逮着暴揍。
　　虽然最后的结果肯定也是暴揍啦，不过比起这么多年来的魔鬼训练已经很是回本儿了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎咳咳咳咳！”
　　某副将仰天长笑得意忘形后被自己的口水呛到。


第72章 一起去玩吧
　　“所以, 就这样吗？”
　　奥雷照着副将表弟的教程打开了美妆视频，副将的表弟弄清了前后因果得知上将大人只是作为日常和保密性使用，在疑惑的同时又详细问了问, 敏锐的发现上将大人抛出的隐藏信息后, 得知现在的情况并不容乐观, 于是打算拿出当年他潜入敌方阵营的那套军事级间谍芯片。
　　do爱时都不会被发现的超级伪装芯片。
　　该芯片采用了最强的生物模拟技术，属于军部特供的秘密武器, 因为材料难得所以制作起来有些困难, 产量并不多, 副将表弟退休之后那个芯片虽然被军部回收, 但他每三年还是有一次申请使用的权利, 他退休后倒是再没有用过，现在想想为了保护上将大人的安危和秘密是时候行使自己的特权了。
　　“请您放心，在下一定将芯片完好无损的转交给您的部下！”
　　在脑海中脑补了上将大人此次行动是为了保护国家极大秘密的副将表弟心里又掀起了当初不顾一切奉献帝国那时的热情, 他深以自己的间谍工作为骄傲！
　　“凯伯恩万岁！！！”
　　副将表弟深深的行了一个军礼，然后告辞。
　　奥雷不清楚自己的对话触动了这位资深间谍的哪一根心弦, 但却也尊敬的回了一个军礼。
　　每一位帝国间谍在训练期所承受的苦痛都是难以想象的，每一位自愿加入间谍训练的军人都有一颗赤诚近乎疯狂的心, 他们不仅与敌人博弈，更在与自己斗争, 他们的心性和毅力让人叹服，数十年的磨砺和潜伏, 大多数间谍其实还没来得及发挥作用就消失在了没有硝烟的战场当中，能发挥作用在帝国上空绽放烟花的间谍少之又少, 他们舍弃了姓名和生命，英雄纪念碑上永远不会有他们的姓名，他们一生不得停留, 却甘之如饴，奉献于帝国。
　　这是一位英雄。
　　值得以崇高的军礼回应。
　　片刻沉寂后，奥雷登上自己的直播平台账户，拿出小时候自己做的书签，摆在桌子上拍下了一张照片有些微微紧张的发送了邀请信息。
　　没曾想，小朋友答应之后又反悔了。
　　是他过于急切了？
　　奥雷社交甚少，只懂逻辑，他前后分析了一下便又快速的想出了应对之策。
　　果断下线退出平台。
　　完美，只要我下线够快，你就反悔不了。
　　加密的私人快递果然迅速，奥雷前脚刚谈完，不过两个小时的功夫间谍芯片已经被打包送了过来，机器管家去星际港湾领了快递之后回家晃了晃，拆开层层密封包裹之后将装着芯片儿的特殊盒子放到了办公桌上。
　　【这是啥呀主人？】
　　作为家务机器人机器管家设定是活泼且具有亲和力的，所以自然也有好奇心，再加上自家主人并没有对待严肃事情露出的那种表情，机器管家自然而然的通过程序预算判断这个是可以问出口的事情。
　　所以他问了，主人已回答了。
　　【是啥是啥，是新的玩具吗？】
　　奥雷严肃的用手抵着下巴，看了机器管家好一会儿然后说道：“女装芯片。”
　　机器管家：？？？？
　　啊这，宇宙要爆炸了吗？世界要毁灭了吗？
　　机器管家突然陷入了死机状态，奥雷拍了拍他似乎有些过在发烫的脑壳，将对方推出了房间，然后拿着芯片回到了自己的卧室，拉上窗帘以后站到镜子前将盒子里的芯片取出贴在了手腕上。
　　【系统装载中，请勿退出……】
　　【正在检测您的身体数据……】
　　【重构完成，正在建立模拟数据……】
　　【建立完毕，感谢使用。】
　　从战场上退下来的芯片会被重新装载，刷新后的芯片恢复出厂模式，使用前十分贴心的投影出光屏写满了说明书。
　　奥雷一目十行的看完说明书后在自己的手腕上摁了一下，一阵淡红色的光芒从芯片上散发出来，像一层水波似的慢慢包裹了奥雷的躯体，再进行一次光子抖动，等到淡红色的光芒从奥雷的身上消失以后，镜子里就出现了一位穿着贴身基础服装的女性。
　　奥雷摸了摸自己的脸，十分真实的肉感，触感细腻柔软，像极了细皮嫩肉的小朋友。
　　在观看活动了一下自己的手臂和腿，镜子中的女性也跟着做出动作，奥雷摸了摸自己的脉搏又用自己的精神力去探索，惊讶的发现居然连脉搏心跳都能模拟到跟女性平均值一模一样的水平，再用精神力又能清晰的感受到这副身体里存在的女□□官，在器官下就是只有主人的精神力能感受到的他的本体。
　　连精神力都能骗过。
　　奥雷虽然听说过这个芯片，但是却从来没有接触过，如今还真是让他大开眼界，不得不佩服皇家研究员那些伟大的科学家。
　　简单活动之后，奥雷将跟随着包裹一块寄来的服装拿出来。
　　芯片模拟完甲的身体之后只会留下一副淡银色的紧身基础服装，其他的服饰则需要奥雷自己去准备，给他运送这份儿芯片儿的那位见底而自然想得周到，连带着新的衣服和鞋子装扮都一起寄了过来。
　　甚至还有化妆品。
　　奥雷拿着这些东西一脸懵逼，不知道怀着怎样的心态，他拿起里边儿的粉底液，正正经经的看了半天配料表，在惊奇的同时像是发现新世界大陆一样拿出另一个化妆品看配料表。
　　原来简单的物质可以造就那样化腐朽为神奇的魔力啊。
　　奥雷不禁想到他刚才看的那几个变装视频，简直就像是换了一个头一样，让见多识广的堂堂上将大人也有些惊叹。
　　研究完化妆品，实际上是看完所有的配料表，奥雷就感觉自己掌握了化妆的精髓，起身去看旁边的衣服。
　　是一套简单的套装，黑色的上面坠了几颗小星星，短裙里边还有短裤，上衣则是露脐短袖，胸前也别了一颗星星胸针，不算太出格，就是普通大街上女孩穿的装束。
　　奥雷开了隐私模式，让自己看不到身体结构，对着镜子里的一片马赛克换上了衣服。
　　衣服只需要看正反就可以，侧面有拉链即便是打着马赛克也很快就穿上。
　　衣服穿上后隐私模式自然而然的退下，露出了镜子里原本的模样。
　　奥雷站在镜子前有些别扭的走了两步，发现自己还是很难克制住，一迈开步子就是正统的一板一眼仿佛拿尺子量出来的步伐。
　　这是他身为军人留下的习惯，显然这样的步伐在以女性的身姿展现出来的时候显得格外的别扭。
　　奥雷皱着眉看了一会儿发现自己的确改不了，只能开起了干扰模式。
　　他又摁了一下手腕处的芯片，因为高超的生物模拟技术，贴在手腕处的芯片那里只剩下一片光洁的肌肤，要不是提前看过说明书，凭借着指腹下面柔软的触感奥雷根本不可能发现这下面还藏着一枚芯片。
　　【干扰模式开启……】
　　短暂的提示音在脑内响起，又是一阵红光闪过，镜子里边的女性发生了翻天覆地的变化。
　　原本笔直的军姿变成了随意的站姿，奥雷原本冷硬的表情也变得柔和起来，虽说还是有一些冷意，但这其中却夹杂了一点点的魅惑，是明晃晃的女性意味。
　　镜子中的女性站姿发生了改变显得有些随意起来，但实际上奥雷本体的站姿并没有发生任何变化，依旧是笔挺的军姿。
　　奥雷盯着镜子走了两步，尴尬的发现镜子里的女性会随着他的步伐左右微微晃动……嗯，这十分的女性。
　　佩服这高科技的同时奥雷双手盖住了自己的眼睛，吸了一口气后去拿旁边的鞋盒。
　　里面是一双高跟鞋，跟这套衣服是搭配的细跟上贴着一个金色的小星星，上面还有绑带，看起来十分的可爱。
　　当然奥雷可不知道这双鞋有哪里可爱，他皱着眉将这双鞋放在地上伸出脚比量了一下，发现居然是他真正的鞋码。
　　想起自己同事每天穿着高跟鞋走来走去的模样，奥雷没有多想就把脚伸进去穿了起来。
　　“哒。”
　　奥雷迈出了一步。
　　“啪！”
　　奥雷摔到了。
　　奥雷又爬起来。
　　堂堂帝国上将会因为这种小挫折就放弃穿高跟鞋吗？
　　当然不！
　　“哒。”
　　奥雷又迈出了一步。
　　“哗啦――！砰――！”
　　架子倒了，奥雷勉强的扶住了门框没有摔倒。
　　奥雷又迈出了一步。
　　“咔嚓――！”
　　鞋跟儿断了。
　　高跟鞋卒，享年10分钟。
　　最后奥雷怀着对女性的敬佩之心网购了一双平底鞋。
　　――
　　林清盯着光脑屏幕，确认对方确实不在乎有些懊恼的摸了摸自己的鼻尖儿，随即又编辑了一段对自己刚才反悔行为道歉的小作文，诚恳的表述了自己实在是有事儿抽不出身，还没等发出去又收到了一条信息。
　　这是来自奥拓家机器管家的，上面说最近几天他可以休息但是不用去给咪咪治疗了，因为咪咪跟着奥拓要出去一趟做一下身体检测，并表示了对林清身体状况的问候，希望他好好休息。
　　林清看着这条消息有些茫然。
　　放了一个星期的假？
　　大概是每天定点定时的去奥拓家给咪咪治病让他有了一种上班的感觉，这种感觉像在原先世界那样给了他边成社畜的归属感，突如其来的休假让他心里一空，竟然不知道除了治疗咪咪他还能再干些什么。
　　于是林清茫然地坐在小树屋门口，忽然有一种被世界抛弃的感觉。
　　就，挺突然的。
　　小精灵可怜兮兮的把下巴搭在膝盖上，拉着自己的翅膀把自己团成一个小精灵球。
　　清清委屈jpg.
　　――
　　第二天天气很好，从下午一直睡到第二天早晨的林清打了一个小哈欠从床上爬起，破天荒的没有去整理自己粘在脸上的小翅膀，游戏浑浑噩噩的去洗漱完慢慢的吃完叶子，然后又坐在小树屋门口放空大脑。
　　没有事情可做。
　　林清眼巴巴的望着清晨的阳光，恍惚间觉得自己特别特别的孤单。
　　明明之前自己刚来这个世界的时候还十分积极的建造小树屋到处找东西吃，到处探索这个新奇的世界，虽说后来又遇到了咪咪，但是咪咪也不是他生命中不可分割的一部分，怎么短短一个下午的分离，他就感觉回不到从前的生活了呢？
　　百思不得其解的小精灵揪着自己的翅膀。
　　明明他一个人可以过得很好的。
　　小精灵越想越悲伤，努力把自己缩成一小团，昨天仿佛被世界抛弃的感觉越来越明显，被网络暴力伤害的结果终于有些迟钝的被缓缓释放了出来。
　　他现在真的好想好想好想找一个人说说话，好好的哭一场。
　　【叮！】
　　新消息总是来的那么猝不及防，林清揉了揉自己的眼眶勉强压住想要翻涌出来的泪水，点开了消息框。
　　【我已经订好了机票，今天下午来接你？你还记得你答应我了吧！好好准备！】
　　【你可千万不能反悔，我现在周围可没有什么人了，家人都不在，我又遇到了很难过的事情实在是很难受，想要找一个地方释放一下。】
　　林清盯着慢慢冒出来的气泡，皱了皱鼻子缓了半天之后咬了咬牙，伸出手来飞快的回复。
　　【好，我到星际港口等你，地址就是我之前邮寄的地址。】
　　林清自暴自弃的输入上信息。
　　玩就玩，管他对方是不是坏人，就算是坏人把他切了卖肉他也认了！
　　委屈巴巴的小精灵现在很暴躁，急需一个泄愤口。
　　【好！】
　　一切准备就绪，等到林清在机器管家奇怪的眼神下借用了飞船抵达蓝星港口，被身材异常高大还没来得及看清长相的姐姐拉着手腕儿带到飞船头等舱趴着头看向外边广袤无垠的宇宙时，他已经赶鸭子上架了没法原路返回了。
　　现在他有一丝丝的小后悔。
　　林清抱住了自己的小包包，里面只有两件简单的换洗衣服，在他申请提现之后直播平台很痛快的给他打了钱，所以现在他手头的账户里还有不少，再加上这次旅途是免费，所以他轻装上阵。
　　高等舱的座椅很大，但因为有不同种族做所以有着独特的设计结构，即便是轮廓很大那里的芯却可以随时调整成最适合乘客体型的状态，所以林清抱着自己的小包包缩在座位里，就像一个宝宝坐在儿童座椅上一样，被坐在他旁边的姐姐绑了好几个安全带。
　　路程似乎不算太近，林清趁着姐姐似乎在睡觉的时候偷偷的抬起延长旁边看过去。
　　一路上两人没有怎么说话，基本上是林清一个人说了几句，旁边的姐姐比在网上还要高冷一些，只是在他说完话之后简单的回复“嗯”。
　　这使得林清有些局促，他本来就不是擅长社交的人，所以在说了几句尴尬的不行之后果断闭上了嘴巴，转头望向旁边儿的宇宙意图掩饰这种尴尬的气氛。
　　林青偷偷的侧脸，他不知道这个世界的高度单位，只觉得对方比1米9的身高要高，像一座小山一样，但是前凸后翘比例十分协调，特别是一双大长腿，从短裙儿笔直的露了出来，腿型十分好看，笔直的就像是拿尺子量过一样，膝盖处的颜色又很浅，放到现在绝对会被一群腿控嗷嗷嗷得狂舔。
　　纤细的脚腕儿连接的是一双黑色的帆布鞋，帆布鞋上缀了一双小星星，给气质御姐的姐姐平添了一份少女的可爱。
　　林清悄悄的打量了一会，发现姐姐并没有注意他，于是从腿又往上打量。
　　在星际港湾的时候他没有注意，现在认认真真的看起来他才发现这位姐姐长得的确是国色天香都不为过。
　　黑色大波浪，头发尖还带点酒红色，皮肤细腻白的发光，侧面儿带着点儿帅气，眉毛是欧式眉，睫毛很长，鼻梁高挺，涂着一个大红唇像极了那些性感张扬的一线明星。
　　林清不禁在心里赞叹了一下，但也只是对美丽的欣赏，他是个同，所以比较容易对男性产生好感，但是又能欣赏女性的美，觉得他们有着不同于男性独特的魅力。
　　暗中打量人是很不礼貌的，所以林清只扫了几眼确定了对方的长相在心里记下就收回了视线，然后乖乖抱着自己的小青蛙包包缩在座椅里开始打瞌睡，坐车睡觉是他的传统艺能，每逢坐车必定睡觉，人多的环境和慢慢运行的速度都能让他有一种昏昏欲睡的感觉。
　　事实上，在林清偷偷打量奥雷的时候，这位面对比自己要多出数倍的敌军时都没有打退堂鼓的帝国上将难得紧张了一下，放在外侧小朋友看不到的手微微握成了拳头，因为精神领域强大，在幼崽形态又跟对方达成了契约，所以小朋友的视线和精神力他可以十分明显的感觉到。
　　他能感受到小朋友的视线像毛茸茸的小刷子一样扫过他的大腿，停顿了一会儿又漂浮在他的脸上，微微一晃，在他还没有反应过来时就收了回去。
　　奥雷松了一口气，心里却又升起莫名的失落。
　　间谍芯片绝对不会出错，但他就是下意识的紧张，害怕小朋友看出什么。
　　这些人是他多虑了。
　　思绪漂浮间，旁边儿的小朋友又传来了软软的呼吸，放缓的呼吸声十分的轻微，显然主人已经进入了深度睡眠。
　　奥雷皱了皱眉头，心中不满。
　　怎么能在坐飞船的时候睡觉呢？
　　万一遇到危险怎么办？万一同座位的人占便宜怎么？万一程务人员把开水洒在身上怎么办？
　　……
　　无数的小问号从奥雷的头上冒出，每一个小问号都代表他刚才脑补了一下，越想越生气，却又没办法对当事人发火。
　　所以奥雷用自己的精神力构成网格，将熟睡的小朋友盖了个严实。
　　嗯 ，这下没问题了。
　　奥雷靠到椅背上，满意的开始翻看新闻，丝毫不觉得这样做有什么出格的地方。
　　“啧，神经病啊前面那个人，坐个车都要把精神力盖在人家身上，保护老婆都没这么紧吧。”
　　坐在后排的男人缩了缩脖子使劲向一椅子背靠近，眼神中透露出一点点的害怕。
　　奥雷的精神力自带等级压制功效，周围的雄性在感受到精神力泄出的一点点很及时就感觉到了后颈皮一紧，连忙伸出手搓了搓。


第73章 抵达目的地
　　“尊敬的乘客您好, 即将到达本次航班终点――德克沃奇卡星，祝您旅途愉快……”
　　本来奥雷打算预约首都星的旅游路线，但是考虑到首都星认识的人太多, 所以谨慎期间还是选择了较为偏远的另一颗较为繁华的星球。
　　“嗯？到站了吗？”林清揉了揉眼睛, 星级航班虫洞跳跃避免不了颠簸, 为了缓解旅途中跳跃冲动带来的恶心感林清在榜一姐姐的提醒下先睡了一觉，抱住自己的小包包缩在座椅里, 头靠在椅子背部鼓起来的部分睡得还挺香。
　　“嗯, 到站了。走吧。”
　　榜一姐姐的声音有些清冷, 林清打了一个小哈欠还有些懵懵的, 因为睡觉身体温度上升脸颊红彤彤的, 特别可爱，想让人咬一口。
　　奥雷有些别扭的闭着眼睛把安全带从自己胸前解下来，看着睡得迷迷糊糊的小精灵轻轻笑了一声, 帮对方把安全带解下来顺便把被小精灵坐在屁股下面有些皱皱巴巴的小翅膀撸直。
　　林清一连打了好几个哈欠，许久没坐车还以为是在原来的世界里, 所以他是抱紧了自己的背包，忘了自己还有四只小翅膀被坐在屁股下面。
　　“刷啦……”
　　奥雷没忍住揉了揉林清的脑袋, 将对方顺滑的金色发丝柔的蓬松起来，然后扶着对方的腰……
　　好细！
　　即便是隔着一层薄薄的衣服也能感受到下面的肌肤该是怎样的细腻柔软, 再加上身高种族的天然差别，奥雷的手掌一收, 小家伙的腰肢就能完完全全的收拢在掌心。
　　掌心的触感实在是过分柔软，若不是知道对方是脊椎动物, 不然就这触感像极了柔软没骨头似的。
　　奥雷匆匆的感慨了一番，压下心中乱七八糟的想法扶着小精灵的腰肢往上一提，小屁股离开座位后被压在一起皱皱巴巴的翅膀总算得到了解放, 一只一只得被奥雷修长的手指抚平褶皱，恢复了原本精致漂亮的模样。
　　没想到连翅膀都是软的。
　　倒是跟本人一样，奶呼呼的。
　　小家伙的翅膀有些像某些鞘翅族和莲花星的差翅压目，但这些种子的翅膀都是坚硬的，带有中空的骨骼，小家伙的翅膀却软的不像话，摸起来倒有些像是极其细腻的布料，微微凉丝丝的。
　　林清在榜一姐姐帮他解安全带的时候才慢慢清醒过来，打完了最后一个哈欠，揉了揉眼角分泌出来的生理泪水，只觉得两人相贴时鼻尖有一股淡淡的冷香，倒有些像是一种独特的男士松香味儿。
　　还挺好闻的。
　　林清找了找翠绿色的眼睛，然后突然僵住，瞪大了眼睛像一只受到欺负的小仓鼠，抱着自己的小包包僵在原地。
　　原因无他，小精灵的小翅膀被束缚住了！
　　大概就像是猫咪的后颈皮一样，小精灵的四只小翅膀被某种神秘的外力束缚在一起的时候也会下意识紧绷身体变成乖宝宝一动不动。
　　想翅膀上并没有痛觉神经，但是轻微的感触还是有的，这感触往往都是木木呆呆的，所以即便是被主人自己的屁股压了一路，小翅膀也没有什么特殊的感觉。
　　但是被人束缚住却不一样了，奥雷将四只小翅膀叠放在手心，就像梳头发那样用修长的指节慢慢的向下捋，小翅膀所感受到的触感并不强烈，但是被叠放在一起掌控在手心里的束缚感足以让林清有些炸毛。
　　“姐、姐姐？”
　　林清被人捏住翅膀有些本能的不敢动，小声的喊着沉迷于给他梳翅膀的榜一姐姐。
　　掌心叠放的四只小翅膀又软又薄，输几下就完全摊平了，奥雷有些意犹未尽的揉了一下掌心的小翅膀，这才像摆弄艺术品一样将四只小翅膀摆回原来的位置，顺便让他们支楞起来。
　　“好了，下去吧。”
　　奥雷没忍住又揉了揉小家伙的脑袋，然后提着行李带着小朋友下了飞船。
　　“唔。”
　　林清跟在榜一姐姐的后面飞快的迈着自己的小短腿，后知后觉的把手放在自己的头顶……
　　被女孩子摸头了啊……
　　都说男人的头摸不得，摸了是要负责的！
　　但是想一想对方的身高，林清还是可耻的怂了，没有当场跳起来打断对方的膝盖。
　　摸就摸吧，反正等我升级了以后还是一米八几的精灵王族美男。
　　【欢迎来到宇宙新星，绽放在帝国东部深处星海的美丽之花――德克沃奇卡！请您携带好自己的行李，看顾好家人和自身财产安全，携带幼崽的旅客到站后向前直走100米处右拐可领取幼崽联系手环或定位备案……】
　　飞船靠岸后抵达星际港湾，乘客厅呈半开放式，鸟巢结构，中心是广阔的广场，两边是绚烂多彩的灯组结构和各种中心，林清紧紧的跟在榜一小姐姐的身后，抓着对方的行李箱杆，眼睛则四处张望。
　　“蜥蜴！！！”
　　林清有些惊奇，但随即捂住了嘴巴，只在心里各种大叫着。
　　妈耶！那个人好高好高！！！
　　这是猫耳女郎！！！
　　哇塞还有翅膀！！！
　　这个是鹰吧！
　　乘客厅内特别大，特殊材质的地板自带防滑，林清一边跟着榜一小姐姐走也不怕摔倒，眼睛一直在周围乱瞄。
　　完全人类形态占绝大多数，偶尔有几个则有着动物的特征，看起来就像cosplay一样。
　　这些特殊的“人”行走在完全人类形态的人群当中一点儿也不突兀，他们互相打招呼，气氛十分友好和谐。
　　“当初看历史的时候没仔细看，原来还有不完全变成人类形态的星际人啊。”
　　星际历史又臭又长，林清一开始翻看的时候只是笼统看了一遍，主要是去翻找自己曾经存在过的人类历史证明，然后跳过了许多就直接去翻看帝国历史了，如今来到这里见了见世面，这次回去可得好好再学一学生物进化史之类的，以免以后出门闹笑话。
　　“哎？”
　　林清正看得起劲，突然发现自己的视线变高了，这才感觉到榜一姐姐的双手穿过他腋下将他举了起来，转了一圈放到了台子上。
　　林清一回头发现这是一个服务台，服务台里边坐着一个白色的机器人，圆脑袋的黑色屏幕上正播放着一张“开心”的颜文字。
　　【这是您的幼崽登记记录和证明，定位服务为本旅游路线免费发放，手环已收您40星币，这是您的发票，个人存放请忽略，申请报销请按1，优惠券折扣使用请按2……】
　　【……合计1999星币，您的幼崽符合折扣规定，不满160厘米，14岁，折扣档次60%，最终扣款11999.4星币……】
　　【祝您旅途愉快。】
　　【请A189位旅客到3号窗口……】
　　林清被榜一小姐姐放到柜台上晃着jio，好奇的盯着里面的服务机器人，看着对方在屏幕上一顿操作之后服务机器人从抽屉里取出一对手环。
　　“这个不要取下来，防止走丢。”
　　奥雷买完幼崽手环之后拆封给他家小朋友带上，末了已经是万分熟练的摸了摸对方的小脑袋。
　　“如果走丢了这个键是打给我的，这个键是打给星际警察的。”
　　被迫一通撸毛的林清举着手腕看着上面模样像极了小米手环的玩意儿。
　　哦不，是小天才儿童电话手表。
　　想了想自己的身高和等级，林清不得不不情愿的认命了自己被当成小孩子的现实。
　　奥雷把自家小朋友从柜台上举下来，这时候旁边路过一对夫妇抱着幼崽说笑而过，奥雷愣了一下，只纠结了几秒钟就有模有样的又低头把小朋友抱到了自己的怀里。
　　刚落地还没踩实地面的林清转瞬间又被榜一姐姐抱到怀里，林清的头可在对方坚硬的锁骨上懵了一下，微微挣扎起来。
　　“姐姐不用……我不是小孩子……”
　　虽说他能对自己用了儿童票接受良好，可真要人家抱着自己走路那还得了？
　　“不要乱动，待会儿人多会踩到你。”
　　奥雷皱着眉头拍了一下怀里微微挣扎跟撒娇似的小朋友的小屁股，圆滚滚的弹性十足，精神力一晃，却已经下意识的夹紧眉头指向了旁边的出口。
　　正值假期，出口那儿人山人海，但凡跳出个人来身高都比怀里的小朋友要高三四倍，放任小朋友跟着一起去挤肯定要遭殃。
　　“！！！”
　　被拍到屁股只是闷闷一响，林清的脸顿时火辣辣地烧了起来，晴天霹雳一声响，当场石化。
　　真有一种被家长教训的感觉，他登时也顾不得反抗，老脸一红把脸埋在榜一小姐姐这个颈窝里当鸵鸟不想出来了。
　　完了完了完了……老脸丢尽了。
　　虽然把脸埋在人家颈窝里，但是林清也顺头看了一眼榜一姐姐指的方向。
　　确实十分挤的慌，他这模样就跟一个上幼儿园的小朋友进了周末跳价菜市场一样，先不说到人家膝盖，光是里边儿那几个虎背熊腰身体某一部分还保留着动物特征的老大爷们儿一脚只能把他踩成小精灵饼。
　　还是占据制高点安全重要吧。
　　思来想去，正好也懒得走路，林清乖乖的被榜一小姐姐抱在怀里往嘈杂的出口走去。
　　就是……榜一小姐姐身上的味道也太好闻了吧，就是他当年做梦都想拥有的那种男神气质冷木香，可惜他买了好几个大牌男香都没找到自己喜欢的这种味道。
　　找个时间等问一下姐姐也买一瓶喷喷。
　　沉迷于闻香的小精灵趴在大猫猫身上一通猛吸jpg.


第74章 刺激的游乐项目
　　“啊秋！”挤在出站口乌泱泱的人群嘈杂无比, 这也导致了各种气味搅和在一起，然后嗅觉灵敏的小精灵有些不适的揉了揉鼻子。
　　奥雷这次单独带自家小朋友出门没有看属于自己的飞船，低调行事也没有走VIP通道, 他低头发现了小家伙的不适, 皱着眉将胸前毛茸茸的小脑袋按到了颈窝, 顺便将手臂托举的高度又提升了一番。
　　小家伙真的是又瘦又小，重量轻的可怜。
　　下次出门还是乖乖走特殊通道吧。
　　奥雷这样想着加快了步伐。
　　出了站口就是出租飞船港湾, 奥雷撇了一眼停放在港湾处的那些普通又廉价的飞船, 再看看港湾旁边一样人挤人排着队的游客, 有些嫌弃的抱着自家的小朋友叫了当地旅游局的豪华飞船。
　　可不能再挤着自家小朋友了。
　　林清全程被榜一小姐姐抱着上了飞船, 一路上沉迷于榜一小姐姐身上的气味, 等到了飞船上被飞船里边自带的空气清新剂的味道打乱了才回过神来。
　　啊这……什么时候如此沉迷人家气味了……
　　抱着人家不撒手什么的……
　　林清悄悄松手，把两只不安分的小爪子从人家的脖子上拿下来。
　　虽然他对女人不感兴趣，但是男女大防还是很重要的……
　　“唔？”
　　林清正这么想着, 嘴巴里突兀的被塞进了一块糖果，他顺着指节修长冷色调的皮肤包裹的手指向上看去, 就发现榜一小姐姐正拆开一包五颜六色的糖块掰了一个角塞到了他的嘴里。
　　嘴巴里的糖块是清甜的味道，似乎有薄荷的成分, 呼吸之间都会染上淡淡的凉意，在香精味浓郁的车里就像是在酷暑之下独一处清泉旁边似的。
　　林清瞧瞧抬头眯了一眼搭在他额前线条紧绷的下巴, 动了动鼻子尖。
　　“我不是小……”孩子。
　　还没说出口的被榜一小姐姐轻轻拉着胳膊又搭回到她自己的脖子上的动作打断了。
　　林清悄悄的嘬了一口腮帮子里的糖，倒也没再继续动。
　　刚才还在想男女大防的小精灵被一颗薄荷糖收服, 乖乖的窝在小姐姐的怀里当小孩。
　　他不是觉得糖好吃，他是发现了榜一小姐姐看到了他不适应飞船里的气味, 给他喂糖防晕车。
　　别以为他不识字，那花里胡哨的糖纸外面的说明书上可写着标准的星际文呢。
　　【专治儿童晕动症及环境敏感症，一次一粒, 含服使用。】
　　至于糖纸最下角标注的“儿童专用”林清选择性眼瞎。
　　奥雷低头看着怀里的小朋友安分的挂在自己身上就别开头朝飞船窗外看去，也不知道在想什么，只是他在目光掠过同行来旅游的某一种族的游客时会微微的顿一下目光。
　　C28星，隼族。
　　奥雷收回打量的目光，闭上眼睛小憩。
　　――
　　飞船很快到达站点，林清终于告别了飞船上混合的香精气味，被奥雷抱着下去，然后又被穿上了一件半透明的外套，四只小翅膀被装在外套里面，只有小尖儿尖儿从外套底下露出来一点。
　　林清稍微活动了一下，外套十分轻便透气跟没有一样，他看了一眼自己身后被遮挡住的翅膀心下了然，之前一直被抱着，榜一小姐姐的手臂挡着了他的翅膀，这会儿稍微活动了一下他也反应过来自己这翅膀在外边还是不要露出来比较好，万一碰到哪个变态见到小翅膀漂亮想要偷偷割下来拿回去怎么办？
　　毕竟他自己看着自己漂亮的小翅膀都有时候会有这个念头。
　　乖乖穿上外套，林清坐车久了打了一个小哈欠，下飞船之后被风吹的迷糊了一下，抬起头来就被眼前的景象给惊喜到了。
　　是游乐场！！！
　　两人在游乐场门口停下，林清被奥雷抱着以星际人的正常视角望去，整个游乐场一眼望不到边际，人声轰鸣，外墙是用简单的金属围栏围起来的，里面是各种各样大型或小型的游乐设备，道路两边种着不知名的大树，检票口排着长队，有智能机器人在负责检票。
　　林清皮肤没见过世面的样子看来看去，等到被榜一小姐姐抱着去排队才正面体验到了这个游乐场的大。
　　就是很大很大……
　　光是游乐场的门就让他抬头看不到顶，半包结构的检票口挡不住游乐园里边欢闹的景色，林清用手比划了一下，发现走了这么一段路那些大型设备依旧没有变化，那样的话到跟前得有多大呀。
　　【……验票成功，请您带好幼崽保管好随身物品按照秩序入场，祝您玩的愉快。】
　　检票机器人用一双绿灯眼睛弯起来看着奥雷和林清，做了个“请”的姿势打开了游乐场的闸口。
　　“啊…………！！！”
　　“嗡……！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　林清在原来的世界不是没有去过游乐场，只是他们世界的游乐场跟这里的游乐场比起来这是小巫见大巫，一进去以后就是环城云霄飞车从头顶轰鸣而过，林清被榜一小姐姐抱着光看光景去了一时间也没有下来，仰着头看着头顶上云霄飞车两边又是喷火又是洒水，远处那段路跑着跑着还突然断开，另一边猛然升起就下降……
　　林清张大着嘴巴看着突然断开的车轨，也不知道是不是车速过快的原因，他分不清旁边那里是车轨自己开始像螺旋DNA一样转动，还是本来就是那样乘着云霄飞车以一种赛车般的速度穿过。
　　看起来很好玩！！！
　　林清要把视线投向别处，那边是一座高塔，高塔顶尖儿围了一圈儿设备，应该是跳楼机之类的设施，高塔顶层有一个红色的倒计时显示屏，他跟着倒计时一起默数，等到了零的时候我一在高塔顶层的那一圈设备果然猛然落下，然后又开始疯狂旋转起来，因为高塔足够高，所以下落的速度跟导弹落地一样，然后后到达地面飞速升起来来回回好几遍，光是看着就能让人感受到人魂分离的感觉。
　　“这么刺激的吗……”
　　林清有些担忧的感慨了一下，然后随即想的星际人种都是特异动物净化而来身体素质不知道比地球人强多少倍，自己的担心就是杞人忧天。
　　“什么？”
　　奥雷一只手拿着票另一只手抱着林清，听到怀里的小家伙嘟囔，低头问了一句。
　　林清摇了摇头，然后反应过来示意榜一小姐姐把他放下来。
　　虽然说他这副外貌还是小孩子，但是到底勉强有那么一丢丢成人的矫情在，没了糖果跟气味的诱惑，游乐场里面新场景解锁将他的注意力吸引过去，自然不会再迷迷糊糊的被人抱着了。
　　奥雷顺从的把小家伙放到地上，然后反过手来牵起对方的小爪子，只是身高差有点大，林清在地上站起来的时候牵着他跟坐公交抬手抓着把手一样。
　　不过坐公交晃来晃去会被挤到，抓着榜一小姐姐倒是挺松快。
　　林清环视了一眼牵着他的榜一小姐姐周围的真空地带，想了想大概这就是传说中的御姐气场吧。
　　……
　　“妈妈，那个大哥哥的夫人个子好矮哦，跟我一样。”不远处刚坐玩飞车的兔子妹妹抓了一下自家母亲大人的裙子边儿，指着旁边有些显眼的那一个组合。
　　吃着糖花胡萝卜的兔子夫人闻言看了一眼离他们不远的那一对，抽动了一下鼻尖，然后吃的正欢神情猛的一僵，捂住自家崽崽的嘴巴抱起来就拐弯。
　　边走还边小生嘀咕：“我靠我靠我靠，信息素不要钱吗？做个笼子把老婆圈起来还能跑了不成？啧啧啧现在的上位种族真是脑子不太灵光。”
　　随即她想到了什么，十分严肃的跟自家崽崽讲到：“崽崽乖，你也感觉到了吧，我跟你讲你以后千万不要找这种男人当崽他爸爸，虽然上位种族neinei多会养崽，但是脾气一个赛一个的不好，你要是找了一个这种男人，以后交朋友的时候别人都要战战兢兢关着自己的精神力捏着鼻子的！”
　　“而且你要是找这种男人做第一任，就没有第二三四任啦！万一你过腻了离婚都离不了，千万不要找这种男人放弃了我们兔子家族的一片海洋啊！”
　　兔子妈妈语重心长的教育自家崽崽。
　　“哦懂了。”兔子妹妹懵懵懂懂的点头，然后默默在心里用小胖手指头扒拉了一下隔壁的小灰兔哥哥，同桌小黑兔哥哥，还有体育委员小白兔哥哥。
　　哇，好可怕。
　　――
　　林清跟着榜一小姐姐往游乐场里边走，看了看她另一只手上的票，显然是已经提前做好的功课奔着某个项目去的，所以他有些好奇的问了一声。
　　“姐姐，我们要先去玩什么呀？”
　　对方说带他出来玩，虽然他那几个刺激的项目想试一试但是还是先想着女士优先让请客的主人榜一小姐姐先挑着她喜欢的玩。
　　奥雷看了一眼游乐场的地图，捏了捏掌心抓着的小爪子道：“去玩一个刺激的项目。”
　　“刺激的项目？”林清闻言瞪大的眼睛，有些期待的跟着榜一小姐姐向游乐场一角走去。
　　云霄飞车？死亡大摆锤？跳楼机？还是什么？
　　虽然速度又快又刺激，但是作为小精灵而且素质应该比人类要强……
　　林清就有些期待又紧张的攥着榜一小姐姐的手，脑海里已经脑补出自己失重尖叫的画面了。
　　两人拐了一圈，一个一个的路过林清之前设想的那些项目来到了一个小房子门口，林清看了看装饰的有些华丽的深蓝色小房子，在没有看到窗口之后了然大悟。
　　密闭不透光的屋子。
　　原来是恐怖屋啊，那确实比失重的刺激感更刺激了。
　　林清虽然不怕鬼，但是鬼屋里边的氛围再加上突然出现的工作人员的的确确是吓人的好手，他在原来的世界里去过国际著名的恐怖医院，也的确是吓得好几天晚上没敢合眼，一年多都没有敢去医院看病。
　　据说那个鬼屋融合了当时世界上最先进的技术，想来星际这时候的技术应该更加真实。
　　虽然害怕但是也更期待了呢。
　　林清下意识的又挠了几下榜一小姐姐的手心，因为榜一小姐的手比他要大，他的小爪子是被全部包裹的，只能做这样的动作来引起榜一小姐姐的注意。
　　“？”奥雷低头发现这家小朋友似乎有些紧张，从外到底下露出的四只小翅膀尖尖紧紧贴着瘦弱的小腿。
　　林清有些不好意思的开口：“那什么，姐姐你要做好心理准备，怪刺激的我一会儿可能叫的挺大声的。”
　　奥雷沉默了一下，然后还是把小家伙从地上举起来抱到怀里，有些生涩的拍了拍小家伙的后背。
　　“别怕。”
　　带着温热吐息仿佛静静又有力的两个字眼儿贴着头发带着颤动传入耳中，让林清没有来的心里安静下来，莫名有一种十分安全可靠的感觉。
　　榜一小姐姐的声音是标准的低沉御姐音，林清不禁想了想她性转之后的模样，估计也是个地地道道的李家霸总攻。
　　想到四个野男人，林清叹了一口气，可惜主角设定不能改性别啊。
　　俩人在深蓝色屋外的闸口剪完票以后拿着缺了一个角的票进了里面去……
　　跟外边华丽的外表一样，里面也是各种各样人造的大珍珠，海贝，还有一些五颜六色的石头花环，甚至还有人造的云彩，下面还拴着一大把颜色鲜艳的气球。
　　？？？
　　现在鬼屋过七夕吗？？？
　　怎么打扮的这么少女？
　　也有可能是“无头的粉红芭比娃娃”这种恐怖主题？
　　林清一脸懵逼的被王一小姐姐抱着进了里边，路过了花园，路过了小茶馆，又路过了好像图书室，甚至还有一个玩偶屋，然后来到了一个闪着五颜六色据说很“刺激”设施跟前……
　　小屋内的确是密闭的没错，但这密闭是因为屋内装着氛围灯，屋顶铺着星空，脚下也是星空，硬生生地造出了一种夜晚的迪土尼的感觉，既浪漫又梦幻……
　　正如他们面前的这台“刺激”的设施……
　　旋转木马。
　　林清一脸我裂缘谋砬榻┯驳闹缸叛矍暗男转木马：“这……很刺激？”
　　奥雷闻言将怀里的小家伙放到地上，似乎心情很好的微微翘着嘴角。
　　“嗯，很刺激。”
　　林清：……震惊jpg.
　　两辈子加起来第一次听说旋转木马刺激！


第75章 甜蜜飞鱼
　　“这哪里刺激啊……”林清小声的嘟囔了一番, 旋转木马是他小学玩儿的东西了，而且这东西有些性别滤镜，大部分人都觉得是女孩子专属的, 所以上初中后他再也没有玩过了。
　　“走吧。”奥雷没有听到林清的话, 就好像所有的注意力都被这装饰豪华的旋转木马夺去了似的, 他摸了摸林清的脑袋，将他一头在灯光下变得有些透明的金色头发又理顺, 抱着林清踏上了旋转木马的台阶。
　　比起原来世界的旋转木马, 这个世界的旋转木马显得格外的大, 上面的杆子下面也不是白色的独角兽, 而是一种看起来像鲲的生物。
　　胖头胖脑, 身后有一条分叉的尾巴，胖乎乎的身子上被刷着跟头顶星空天花板一样的深蓝色漆，侧边还镶嵌着几颗水晶, 被灯光一照有些像是散落在天河的星星一样。
　　林清在不远处看着心下有些嫌弃，但真到了面前的时候也有些想玩了。
　　原因无他, 虽然旋转木马跟摇摇车一样有些幼稚，但是谁让这旋转木马的包装这么好看, 连带着杆子下面长得像鲲的坐骑摸起来也有点真的干鱼鳞的感觉。
　　榜一小姐姐不爱说话，林清也不是个话多的人, 两人都好像是没见过这种旋转木马一样上马之前摸了一会才做好。
　　林清被奥雷抱着放在他前面的那条胖头鱼上，他自己坐在后面, 这样就可以把小家伙完全收容在自己的视线之内，有什么问题也可以及时发现。
　　【梦幻之旅即将开始……请您系好安全带……我们即将出发……】
　　“什么梦幻之旅啊, 旋转木马原转圈呗，这广告词写的让人听了还以为是什么……”
　　“卧槽？？！！！”
　　林清系好安全带以后坐在胖头鱼背上耷拉着jiojio，两只小爪子放在杆上, 低声嘟囔的话还没说完就被突如其来的变故搞得忍不住爆出了粗口。
　　“呼噜！！！”
　　原本乖乖插在杆下面的朝俞突然摆起了尾巴，发出了一声吐泡泡的拟声。
　　然后剩下的胖头鱼随着中心轴的旋转也跟着转动起来，再加上上下的起伏倒真有一种骑着鱼在海里游泳的感觉，但这不是让林清忍不住爆粗口的地方，真正让他惊讶的是在短暂的“起飞”热身运动后，突然打开的天窗。
　　原本密闭的小屋就像是科幻电影里写的那样整一个天花板突然间无限拔高升起，然后缓缓展开，按照道理来讲天花板打开之后露出来的自然是艳阳高照的天空，但实际上在天花板收缩折叠后露出来的并不是天空，而是一望无际的黑暗。
　　林清仰着头看着天花板一层一层的往下掉落，剩下的胖头鱼在旋转的过程随着中心轴快速爬升，真的就好像是随着旋转螺旋升天的样子。
　　他下意识抓紧安全带，jiojio有些不安分的动了动，低头才发现他们真的离开了地面，随着旋转的胖头鱼升上了高空。
　　旋转的碰头鱼再上升到大概十几米之后速度变慢下来，林清有些惊慌的坐在胖头鱼上环顾四周，原本密闭的小屋消失不见，周围只剩下无边的黑暗，以及这唯一一台游乐设施和在他后面的榜一小姐姐。
　　榜一小姐姐看起来并没有太惊讶，只是原本有些冷淡的目光有些期待的感觉，正朝着某一个方向望去。
　　林清不明所以的顺着她的目光看去，这一瞬间远处就传来了唱诗班的声音。
　　“a――sai――mi――a――”
　　童声高音合唱从没有边际的黑暗深处传来，听不懂的单词被唱出了清明空旷的感觉，林清在第二句高音的时候有些想要起鸡皮疙瘩，但是奈何小精灵的表达方式是竖起小翅膀，所以他穿着的外套背部开始变得鼓了一圈，抖了抖又收了下去。
　　“a――rui――na――”
　　随着唱诗班的声音，远处的黑暗中突然传来一声爆炸声响，一点点刺眼的光芒从米粒大小渐渐的点燃周围的黑暗，义无反顾的燃烧起来，吓得林清以为真的爆炸了，缩在胖头鱼身上耷拉着耳朵。
　　再然后就是一片白茫过去，林清有些不适的眨了眨眼睛，这次才是真正的震撼。
　　是宇宙诞生到死亡的历史。
　　从爆炸起始，星系星云，星球合成，卫星旋转，再到撞击，黑洞，迁跃……然后再到唱诗班最高音渐渐降低到最终的终结。
　　整个历程不过10分多钟，却能让人有在身临其境的感觉，在其中撞击的画面时，林清甚至能感受到擦肩而过的陨石给他的耳边带来灼热的痛感。
　　一场全息盛宴，宇宙的生死。
　　短短的10多分钟下了林清只感觉到了背后有些冷，深刻的体会到了生命的渺小。
　　比起广袤无垠的宇宙，几千万年的演变，生命对于星球来说渺小的简直就像是一粒尘埃，还没等时间发现就已经消亡了。
　　在宇宙时间的计算当中，生物应该是最低级也可能是最不需要的计量单位了。
　　“哗啦――”
　　短暂的全息动画之后，爆炸完的宇宙恢复到了最全盛的时期，大片彩色的星云和迷你可爱的星球漂浮在周围，让林清忍不住伸手抓过一颗星球放在手中把玩。
　　“有点儿甜的味道？”
　　抓在手里的星球是淡粉色的，周围有一圈淡淡的星环，手指可以穿过，应该是灯光之类的，会被手指阻断。
　　“姐姐！这个星球闻起来好甜呀！”
　　林清低头闻了闻手里的星球朝着另一边的榜一小姐姐挥手，旋转胖头鱼在升空之后彼此之间的距离就拉的比较大，而且旋转幅度变得不同起来，即便速度变慢了两人交流也有了些障碍。
　　奥雷手里捏出了一颗蓝色的星球露出思索的神色，在林清喊他的时候怔愣一瞬，迅速压下心思回应。
　　“嗯，可以吃。”
　　说罢他一口把手里捏着的蓝色星球啃掉了一半。
　　“？！”
　　林清看着榜一小姐姐面无表情一口半颗星球的动作再次裂裕jian）……
　　所以说这是“旋转木马”+“糖果屋”的升级版吗！
　　林清默默的舔了一口手里的粉色星球……
　　果然是草莓……辣椒味？？？！
　　林清捂着辣肿的嘴巴看着榜一小姐姐口气吃了十个颜色不一样的星球。
　　是个狼灭！
　　星球的口味有些相似蛋糕，还是那种自助餐厅切成小块奶油和底层相互夹杂的种类，林清也不知道那里面的星球蛋糕能不能被打包走，所以只是象征性的拿了几个个头最小的星球尝了尝味道。
　　不得不说一言难尽，倒不是不甜，只是甜过后总会有一些不同的奇怪的味道。
　　甚至还有胡椒甜味……
　　就很离谱。
　　林清砸了砸嘴巴，坐在胖头鱼上把旋转木马当成了旋转自助餐厅。
　　自己边吃边看着榜一小姐姐吃他也琢磨出来了分类，看着花里胡哨的实心星球是蛋糕，半透明的星球是果冻，悬浮的宇宙飞船里边其实装的是果汁，星云是棉花糖，也是里边唯一只有甜味儿没有夹杂其他古怪味道的东西，也是唯一不按照色彩分类，就全是同一个甜味儿的食品。
　　整片模拟的全息星空特别大，尽头一样是看不到边儿的黑，只不过这些蛋糕都自带发光，所以周围变得绚烂多彩十分的梦幻。
　　旋转的胖头鱼就像是旋转小火锅那种机制一样，只不过人家是食材转，它这个是食客转。
　　“吃不完会扣钱吗？”
　　这大概是每一个自助餐厅的灵魂发问，林清手里第一次拿的那个粉红色的辣椒蛋糕实在是不能下去第二嘴，所以有些不好意思的问了一下旁边的榜一小姐姐。
　　奥雷正在吃星云，一大片的星云被他抓过来只尝了一口，闻言他直接将手里的星云松手推出去，那片被咬了一口的星云就自动在避开其他食物之后消失了。
　　“这样往前一推，吃不完的食物会自动消失。”
　　“厉害！”学到了方法的林清果断将手里的粉色蛋糕扔了出去，果然像榜一小姐姐说的那样，吃过的东西会自动避开其他没有被吃过的东西然后静悄悄的消失。
　　特别方便的一个回收机制。
　　不过甜点终究是甜点，对于林清这种本来就不怎么爱吃甜点的人来说只吃几口尝尝鲜就可以了，第一口下去还挺好吃，第二口下去仔细尝味一下道，第三口下去就会觉得腻歪了。
　　所以过了一开始的新鲜感之后很快他就觉得无聊起来，趴在胖头鱼头上拖着腮帮子看着榜一小姐姐板着一张冷酷无情的御姐脸吃着小孩子才会吃的甜点。
　　反差萌哇！
　　就观察了一会林清发现榜一小姐姐似乎也不是爱吃甜点的人，跟他一样大多数星球只是啃一口尝尝味道就松开手往黑暗深处丢都去了，仿佛跟做任务似的一直到将每一个不同的东西都尝完了味道，才慢里斯条优雅的从胖头鱼的嘴巴里取出纸巾擦了擦手和嘴巴。
　　所以胖头鱼的嘴巴里面是餐具吗！
　　关注点奇怪的林清伸脖子往胖头鱼的嘴巴里边看了看，果然里面有个纸抽还有好几个分类摆放的包装袋。
　　果然是个自助餐:)
　　这一趟旋转木马玩的时间总共不过40分钟，其中一半多的时间都是花在了吃上，对于坐旋转胖头鱼这个感受倒是忘了一干二净，只剩下满脑子稀奇古怪的甜点味道。
　　两人到时间后坐着胖头鱼又螺旋下降回归原地，折叠收起来的天花板也慢慢的合上，变回了一开始进来的模样。
　　林清从胖头鱼身上爬下来摸了摸小肚皮，深感星际口味的独特。
　　“姐姐，你是不是也不怎么爱吃甜点？那为啥每一个都要吃？”
　　他能明显看到榜一小姐姐在吃某些甜点的时候会皱眉，显然是十分不喜欢的，但既然不喜欢吃甜点的话来之前她对“旋转木马”的评价又是怎么个意思呢？
　　奥雷接过机器人服务员手里的水杯漱了漱口，沉默了一会儿接道：“算是小时候的遗憾。”
　　“小时候……家里管的严，来游乐场玩会受很重的处罚，那时候我家附近刚好建了一个游乐场。”
　　“甜蜜飞鱼是我在被罚时的房间离得最近的。”
　　只隔了一条街，却像隔了整个星系。
　　那时候他忍不住动了弟弟的玩具，被罚在校场的高塔负重训练，汗水刺得眼生疼，看什么都模糊不清，但是窗外高高立起深蓝色的建筑却像刻在脑海里一样分毫毕现。
　　这大概是他那时候最想要又没有资格拿到的东西。
　　如今尝一尝，其实也就那样。


第76章 踮脚神器
　　“这……”林清闭上嘴巴默默的咽下想要继续问的话。
　　“抱歉我不知道。”
　　猝不及防揭开了人家伤疤的事情让林清有些不知所措, 他只觉得榜一小姐姐家世不俗，不太应该会是委曲求全自己的胃口吃这些明显不是特别用心做的甜点，却没想到人家童年有那么一丝丝的不太好……
　　至于怎么个不太好法就不是他能问的了, 所以他难得有些无措, 头脑风暴想想有什么办法能补救一下。
　　果然, 家家有本难念的经这种名言至理到哪里都是一样。
　　但是可惜，他身上没什么值钱的东西能拿出来, 唯一有些特殊的就是绿树精华, 但这东西对别人有没有用先不说, 万一给人家用了反倒折腾出病来就坏了。
　　这边小精灵皱着眉头想着, 奥雷只是回忆了一瞬就放下了。
　　他原本也不是小时候那样了, 这么多年过来有些东西早就看得透彻，来玩也只不过是陪着自家小朋友散散心，顺便了个心愿, 其实他不来玩也没什么，只是想着幼崽们基本上都挺喜欢这个游乐设施的, 想着林清或许也会喜欢，那现在看看自家小朋友兴致不高的样子有些懊恼。
　　也是, 这东西都是他小时候流行的了。
　　他倒是下意识忘了林清在他那里还是原始星球的复苏种，真要比起时尚还是他见的东西新一些。
　　“没什么, 去玩别的吧。”
　　奥雷琢磨了一下，心想还是带着自家小朋友去玩时下流行的好了。
　　于是只是剩下的时间两人就直奔一开始进来碰到的那些真正的“刺激”项目去了。
　　首先去的就是玩上了大半个游乐场的云霄飞车, 比起先前的甜蜜飞鱼来说，充满了速度与激情的云霄飞车对对游客的身高体重要求就要严谨不少, 林清跟着奥雷排队的时候才发现自己要坐云霄飞车的话得坐儿童座。
　　而且好像他跟限定的儿童座身高还差了三四厘米。
　　小精灵瞪大着眼睛，看着前面过去的那个身高跟他差不多的男孩子在机器人对着墙上贴的长颈鹿身高标签儿比量了下，然后被当场拒绝进去游玩。
　　他不清楚星际的身高度量单位, 但是他能十分清晰的看到智能机器人比量的那个身高他是肯定到不了。
　　完了，落不着玩儿了。
　　小精灵有些沮丧紧贴着榜一小姐姐的大腿，四只小翅膀蔫了吧唧地垂在外套下面，一双碧绿色的眼睛满满的都是对云霄飞车的渴望。
　　奥雷没来过游乐场，但是顺着自家小朋友的目光也发现了这个问题，所以他领着林清到旁边的公共卫生间去，把自家小朋友放到座位上示意他把jiojio上的鞋子脱下来。
　　“嗯？脱鞋干啥呀？”
　　林清有些不明所以的被榜一小姐姐摁在卫生间外厅的台子上，还没等拒绝脚腕儿就被一双温热的大手握紧，干燥的温度沿着他细瘦的脚腕一路窜向上，引来了胸膛里心脏砰砰砰的跳动，他也不知道怎么回事，就是脚腕儿被榜一小姐姐握在手里的时候心里有些发慌，就像是被什么大型猛兽锁定逃不出去的感觉。
　　事实上小精灵的第六感的确准确，奥雷在手掌附上时就有点不想拿下来，掌心里的皮肤细腻脆弱，就像是带磁性一样，软乎乎的黏在手上，若不是时机和身份不对，真的想好好揉弄一番，看看是不是就像他想的一样轻轻一捏就会留下个红印子。
　　但也只是想想了。
　　奥雷压下心中的想法，将手牵手给自家小朋友挑选的鞋子脱下了，露出洁白的小脚丫。
　　因为小精灵会飞几乎从不走路，白嫩的小脚丫自然也没处吃亏，五个可爱的脚趾豆豆并非像常人一样是挤在一起，而是跟刚出生的婴儿一样整整齐齐的挨在一块儿，不用想都知道连脚心都必定是不带茧子柔软无比的。
　　奥雷飞速别开眼睛，拿着一双还没有他巴掌大的小巧鞋子进了公共卫生间的储物间。
　　毕竟以他的身份来讲，进男女卫生间都好像不太对劲儿。
　　林清坐在台子上无措的蜷缩了一下有些胖乎乎的jiojio，那双鞋子是奥拓让管家给他买的，原因就是他自己编的草鞋有些简陋，不像是能保护脚趾的样子。
　　“哎，在网上看起来话也不少，怎么到了见面以后跟个木头似的？”
　　林清有些好笑的摇了摇头，大概榜一小姐姐也是那种表面上看起来高冷，实际上内心是个软妹儿子的那种女孩子啦。
　　说起来，榜一小姐姐也不是没有跟他说她叫“奥莉”，只不过天天“棒一小姐姐”来的，“榜一小姐姐”去的，叫顺口了奥莉也没有纠正他，他也就这样叫了，现在想一想在外面这样叫好像不太妥……但是星际人也是有名有姓，他也没问奥莉姐姐是姓还是名字，突兀改换称呼也不知道会不会显得过分亲昵惹人烦了。
　　一会儿得问问奥莉姐姐能不能叫名字吧。
　　那边的奥雷进了储物间，闭上眼睛在自己胸前摸索了一下，然后从胸前掏出两个垫子揉了揉调整了一下形状，然后塞到了自家小朋友的鞋子里。
　　间谍芯片虽然能将视觉上模仿的惟妙惟肖，但是实际触感还是有那么一丝差异的，所以为了弥补这些差异只能物理填充，奥雷拿到这个芯片之后也没多想，直接照着说明书来整了一套全的，没接触过这件事自然说不上有多少了解，唯一能想到的大概是非礼勿视，即便这是一个虚拟形象的躯体。
　　奥雷当初给自家小朋友买鞋的时候买的就是柔软的动物皮制作的高订，比起市面上那种自带调节的鞋子，这种趋于传统手工制作的鞋子造价不菲但实用性有些不够看了，但胜在皮面柔软，穿着舒服，其中自然也有奥雷的一番私心，将鞋子做成市面上没有独一无二的模样，就好比自家小朋友在他心里也是独一无二的存在。
　　奥雷将垫子调整好角度，我手指按了按发现没有问题之后才拿着改好的鞋子出去给自家小朋友穿上。
　　林清正盯着公共卫生间除了男女性别之外其他的入口标识看，看到奥莉姐姐出来获得眨了眨眼睛。
　　“姐姐你拿我的鞋子干嘛呀？”
　　奥雷看着乖乖坐在台子上翘着jiojio等他的自家小朋友想要伸手摸摸对方柔软的头发，但是他想了想还是先给小jiojio穿上鞋子，去旁边洗了手才过来摸了摸手感颇好的发丝。
　　林清见奥莉姐姐不解释，只是摇了摇手中的鞋子心下便恍然大悟，迫不及待的翘起jio想要接过鞋子自己穿上，但无奈对方强势，他没法拒绝，只能看着自己的脚腕儿被奥莉姐姐握在手里不容置喙的给他亲手穿上鞋。
　　这亲力亲为的是什么毛病？
　　林清看了一口气，心想估计奥莉姐姐俺把他当成需要有人照顾的小弟弟。
　　他好歹也是有成年经历的人，不至于连个鞋都不会穿吧。
　　反抗无效，鞋也被穿好，林清明白奥莉是给他去找鞋垫好过云霄飞车的身高检测，穿上鞋之后晃了晃脚感受到脚边下面软乎乎的垫子有些纳闷。
　　嘶？
　　这感觉又软又有弹性，是个什么东西？
　　原先他以为奥莉姐姐是去给他找了一摞卫生纸卷起来垫上，那现在脚下这个触感明显不像是卫生纸的样子，倒有点儿像是坚硬一点儿的果冻，那材质必定是胶之类的……
　　可这胶又是从哪儿来的？
　　不过也说不准这就是真的增高鞋垫。
　　也没人外出旅游还带个增高鞋垫儿吧？
　　林清心里疑惑，自然也问了出来：“姐姐，你给我垫了什么呀？感觉好软哎。”
　　“……就是垫子。”奥雷思索了半天，他并不知道这东西属于一种特殊需求的消耗品，直觉告诉他垫在胸上应该叫胸垫，但这直白的说出来不是明摆着告诉自家小朋友他的胸是假的吗，所以他就装作不知道的样子只说是垫子。
　　都是垫子，垫在哪里都一样。
　　林清信了，也没多问，高兴兴的转一转奥雷的胳膊借力蹦下台子，试了试发现果然自己增高了不少，那垫子虽然触感柔软细腻，但是形态居然出奇的稳固，并没有直接被踩软塌下去，而是上面陷下去薄薄的一层，再往下踩便是稳固的实心似的了。
　　“这垫子垫鞋真好用！”
　　林清走了一个来回没发现自己露馅，连忙拉着奥莉姐姐回去排队。
　　幸好游乐场的排队是按照号码顺序来的，即便是突然离开拿着号也可以回到原来的位置，他们总共才出去不到5分钟，回去的时候刚好赶到第4个检票。
　　林清伸手拽着奥雷，有些紧张的站到检票机器人跟前。
　　应该不会被发现吧……
　　淡蓝色的光芒扫过，林清站在长颈鹿身高贴纸旁边吸了一口气，剪完票的检票机器人啥也没说就松开了闸口放他们进去。
　　大概是云霄飞车排队的人格外多，智能机器人就把说话祝福的语音给删掉了。
　　林清进去后松了一口气，眼睛亮亮的看着奥莉姐姐，然后比了个心。
　　“姐姐超棒！超级聪明！”
　　奥雷不能摸自家小朋友的头发，身居高位多年不是没有听过阿谀奉承，但谁的话也不如自家小朋友这样单纯的称赞让他来的开心。
　　“走吧，去玩。”
　　奥雷大手一挥，牵着在家乖小孩就上了凌霄飞车的座位。
　　然后他就后悔了。


第77章 爆炸
　　奥雷现在就是后悔, 十分的后悔。
　　单看了周围满脸笑容迫不及待要玩的人，却没想到云霄飞车坐起来周围信息素乱搅，云霄飞车的刺激不光刺激了精神力, 信息素也会被刺激出来, 在列车上窜来窜去。
　　往往信息素的存在只是给雄性圈定领地和伴侣的, 做云霄飞车的什么样的人都有，自制力好的和不好的, 不好的放飞自我让信息素乱飞, 甚至有的带了xing奋的信息, 大大咧咧的从列车前头一路顺过来, 激得奥雷简直想当场打人。
　　原因无他, 论是谁带着自家老婆出来玩，结果半路碰上个男的脱了衣服在他老婆面前大喊：“来玩啊！！！来快活啊！！！”
　　是个男人就忍不了。
　　虽然奥雷还没搞清楚自己对自家小家伙是什么感情，但是这不妨碍凯伯恩家族霸道占有欲的光荣传统。
　　说起来也不怪别人信息素太过放肆, 奥雷的天赋属性过高，所以过于敏锐, 大部分人在公共场合闻到的信息素都只是有味道并没有信息掺在其中，六感敏锐的奥雷却却像是一台解密机器, 单单闻到味道就能读出信息，也难怪他生气。
　　林清不懂, 只觉得公共场合气味儿纷杂属于正常现象，一心一意的被开动的云霄飞车夺去了注意力, 只管着闭眼缩在座位上，在云霄飞车爬坡和下降的过程中全程闭着眼睛不敢向四周看, 等到一连过了三个弯路之后才渐渐放松下来，想起来自己好歹也是飞行玩家，有翅膀的小精灵。
　　那能怂吗？
　　必须不能啊！
　　于是林清慢慢的睁开一只眼睛, 身体就下意识的在眼睛睁开的那一瞬，悄无声息的在眼前覆盖上了一层透明的薄膜，有些像是鱼类的瞬膜，却不像瞬膜那样跟白内障似的。
　　林清这才放下心来眨巴着着绿色的大眼睛，感受着失重的快感坐在云霄飞车上随着速度力的方向晃悠jiojio。
　　不得不说自己本身变成小精灵之后才会感同身受，之前一直想着自己是人，所以难免会过于看重自己身上失重的感觉，一旦想明白过来，身体便会不由自主的作出最适合当下环境的状态来。
　　如果说先前悬空飞速的失重感还让林清心脏砰砰直跳没有安全感，那么睁开眼后眼前附上的薄膜和不由自主改变的呼吸方式就让他有了一种如鱼得水的感觉。
　　往往人在紧张的时候会格外能听到自己的呼吸声，但是小精灵的身体构造本身就是为了飞行，所以林清尝试着深呼吸了几口气，意外的发现自己的胸膛并没有很大的起伏，吸进来的空气就好像是在接触到□□的时候直接被吸收了一样，并没有出现一股脑的灌进胸膛的感觉。
　　如此这样得天独厚的身体结构，说不定将来他可以学鹰击长空，开发一下高空作战！
　　越想越兴奋，林清已经完全摆脱了一开始刚坐云霄飞车时的紧张，睁着一双翠绿色的大眼睛毫不害怕的四处张望，跟随着周围尖叫的人群一起伸出胳膊感受着风的力度。
　　奥雷则在一旁面无表情的扒在扶手上，跟周围疯狂大叫的人群格格不入。
　　他想收敛自己的嗅觉，但是又舍不得自家小朋友身上那股淡淡的香味，所以只能一脸菜色的一边闻着人群当中纷杂的信息素，一边摁住因为身高不够在下落过程中会小幅度往上飞脱离扶手的林清。
　　可谓是不太美妙的一个游戏体验了。
　　云霄飞车的游玩时间不长，结束后林清兴冲冲的从座位上来，大概是快乐的刺激让他忘了什么“男女授受不亲”，抱着奥雷的胳膊我一通撒娇，拽着奥雷的手去玩大摆锤。
　　倒是玩这些失重刺激的项目上瘾了。
　　奥雷都不用林清跟他撒娇，只要被自家小朋友的眼睛一看，就被翠绿的星潭给淹醉了，要不是不方便，他甚至想伸出尾巴来在地上拍几下。
　　玩，玩什么都行！！！
　　游乐场项目挺多，两人一直玩到下午五点多，这期间林清的确玩得开心，被网暴的难过几乎是全部被抛在了脑后，只剩下满心的欢喜，以及带自己出来散心的奥莉姐姐的感谢。
　　玩了小半天他也发现了奥莉姐姐其实也并没有像他自己说的那样不开心，从出门到现在都是她在照顾自己，真真的把自己当成她弟弟一样，这让林清有些感动的同时又有些羡慕。
　　他幼年时父母遇难，被性格有些冷漠的小叔继续扶养长大，再加上小叔自己本身就是有家庭的男人，看护自己的孩子已是不易，虽然说对他不缺吃喝，但也仅限于此了。
　　所以对于被这样像是长辈一般呵护照顾的感觉林清其实内心深处是有些渴望。
　　奥莉姐姐的弟弟真的是非常幸运，有这样宠爱弟弟的姐姐。
　　被人带着迁就，几乎是玩了一天，林清高兴的同时也暗自记下了这份恩情，打算着回去做做攻略下次轮到他请奥莉姐姐出去玩儿。
　　两人游玩完就坐在游乐场专门的休息厅里喝着果汁，奥雷点了一杯冰的叶萌，给林清点了一杯温的酸兽乳。
　　林清抱着跟自己脸一样的杯子坐在比自己大了好几圈的座位上乖乖咬着吸管喝奶，等到奥雷的叶萌上来之后他确信自己闻到了酒精的味道。
　　不过应该不是纯酒，林清还闻到了果子的香甜气息，就是不知道是什么果子，闻起来倒挺好喝的样子。
　　“想喝？”
　　奥雷优雅的举杯咬了一下吸管，快餐饮料倒是被他喝出了一股宫廷范儿。
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　林清赶忙点头，眼里边儿是压不住的跃跃欲试。
　　“不行，等你长大。”
　　奥雷干脆利落的拒绝，然后想了想还是举着杯子放老子家小朋友的鼻子下晃悠了一下，闻闻味道，一本正经的胡扯：“幼崽喝酒长不高。”
　　林清：“……”我信你个鬼哦！
　　一口气猛吸了几口奶，林清舔了下嘴唇心里想着回去大不了自己酿酒，他家背靠那么大的一片原始森林，果子木材应有尽有，奥莉姐姐不给喝，他就自己酿果酒！
　　想到这里的林清大眼睛叽里咕噜的转，这次网暴让他也意识到直播可能并不是一个很好的生存职业，如今他手里有一点存款，到时候应该可以尝试一下靠山吃山靠水吃水，从大自然中汲取花费较少的原料开一个地球人餐厅什么的。
　　越想越觉得这件事情可以做，林清这下也不是那么想喝奥莉姐姐手里的饮料了。
　　两人喝得开心，巨大的落地玻璃窗外已经快是夕阳西下，天空中已经泛起了淡淡的粉色，一眼望去映照着游乐场里边梦幻的设施倒有些浪漫的感觉。
　　然而……
　　这景致终究是被破坏了。
　　“轰――！！！”
　　“咚――！！！”
　　一阵闪光突然出现在游乐场边际，林清还没来得及反应过来那闪光是什么，接连就想起来轰隆隆的爆炸声，随即远方就升起了巨大的蘑菇云。
　　“嗡――！！！！”
　　【警报！敌袭！】
　　【警报！敌袭！】
　　头顶的广播台开始播送机械的警报声，林清懵懵的看着远处的爆炸，周围也是接连不断的尖叫。
　　哦豁，现场版报社歹徒手持西瓜刀……啊不是，手持炸弹冲进公共场所连砍……连炸数人？？？
　　这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　林清觉得自己应该是在做梦。


第78章 混乱
　　林清刚感慨完, 就被奥莉姐姐一把拉起来抱到怀里，也不知道是不是他的错觉，他感觉好像奥莉姐姐的怀抱不像之前那样柔软, 似乎有一点儿……硬？？？
　　“轰……！！！”
　　第四次爆炸的余波到来的时候将落地窗的玻璃震碎, 强烈的冲击波使得餐厅内的大部分设施都被冲撞破碎掉, 林清因为及时的被奥莉姐姐拉到怀里迅速向后退去，所以并没有被爆炸的余波波及到。
　　但爆炸的轰鸣带来的耳鸣感却十分难受得让林清有一种想要呕吐的感觉。
　　这时候他才后知后觉的反应过来这并不是什么新闻上隔他很远的一则报道, 而是切身实际发生在眼前的事情。
　　“姐姐……”林清懵懵的怀里抬起头看向奥莉姐姐, 有些害怕的垂下耳朵用手攥住能抓到的衣服, 以此来汲取安全感。
　　奥雷退到墙后, 低头摸了摸怀里吓得一动不动的小朋友, 精神力像一张屏障一样疯狂延伸出去，在爆炸的瞬间就将周围的人都包裹进来，避免了爆炸余波导致的内伤。
　　“C28, 啧。”
　　奥雷皱着眉回忆了一下资料，养伤期间非重大事件都不会递到他眼前, 但是C28星涉及到政党倾轧，被反叛军扶持的月党派逃到了这个星球, 这本来不该是他管的事情，里面隼族却牵扯到了皇亲国戚上, 下属为了保险起见还是打包将资料递给了他。
　　不过是个远房亲戚的夫人，大帝却扭扭捏捏拖拉至今。
　　“在这里呆好。”迅速判断了一下当下情况和资料里边的时政状况, 奥雷打通了巡卫队将自家小朋友的位置报出，然后在林清身上留了一个印记。
　　“我出去一趟, 我跟他们待在一起不要乱跑，一会儿巡卫队我会带你去安全的地方。”
　　奥雷摸了摸自家小朋友的头，末了又从自己脖子上摘下一条项链, 郑重的放到林清的手中。
　　林清回过神来就面对奥莉要出去的状况，当即拦下她，“姐姐外边很危险你跟我一起待在这里吧！不要什么见义勇为！会受伤的！”
　　他并不知道奥莉姐姐厉不厉害，只知道外边的坏人都是拥有热武器的，奥莉姐姐这手空拳出去肯定会受伤。
　　奥雷没有答应，捏了捏自家小朋友的脸蛋，留下一句话就直接拨开林清的手向外赶去。
　　“我是军人。”
　　林清握着奥莉姐姐塞到他掌心的项链，怔愣了一下。
　　军人的话，是不是要去抓外面那些坏人？
　　――
　　奥雷离开离开餐厅后直奔游乐场中央大厅，星际警察已经到达，巡卫队正在疏散游客，爆破现场内本星军队正在跟歹徒对峙。
　　他观察了一下周围，发现那次袭击的歹徒乘坐的是一艘商业战斗运输飞船，产自E级星球，看型号在市面上有108个正规销售港口，距离这里最近的是E09星……
　　黑市上有军方的暗线，没有消息流出应该不是从那里出来的。
　　歹徒一组大概六个人，一共三个小队，显然是预谋良久，并非简单抢掠和报复……
　　奥雷隐匿在破碎建筑物的阴影里输出着自己的精神力分析着眼下的状况，判断着歹徒跟军队对抗时的表现。
　　――
　　“喂！你们游乐场每天赚不少钱吧，把钱都交出来我就放了他！”
　　蒙着脸的歹徒劫持了一名游乐场的工作人员，将枪支抵在瑟瑟发抖的工作人员的脑袋上，语气嚣张的喊道。
　　站在军队中间不停擦汗的游乐场老板弓着腰不知所措，平平的看向周围的军人，又看向歹徒，在看向自己被毁了一半的游乐场。
　　“这这这……大人有话好好说，这这这……”游乐场老板不太想给钱，但是这么大个新闻他要是不给钱的话游乐场的口碑肯定就得受损……
　　左右为难之下他干脆装晕，“哎哟”了一声之后直接原地躺下了，让这些军人和警察自己想办法去吧。
　　旁边的军人又不是瞎子，游乐场老板呼吸都没变心跳还咣咣咣的响，明显就是装的，但眼下这个状况终于或许也是个不错的选择，军人挥了挥手尽自己的职责将老板交给了后队。
　　“如果我们给你钱的话你会放了人质吗？”
　　例行询问的话从巡卫队长嘴里问出来，交钱的话是损害了公民利益，拒绝的话又伤害了人质，两边对峙僵持不下，巡卫队长暗示部下看准时机解救人质。
　　“这要看爷心情！钱多的话，老子心情好说不定就会放了他，要是少了的话别说钱，这个人这就当是给老子的添头吧！”
　　挟持人质的歹徒把玩着手里的枪支，因为有所倚仗所以态度格外嚣张，而且似乎也并不着急，像猫捉老鼠一样吊着对面的巡卫队玩。
　　奥雷在不远处的高点上将下面发生的事情都收入眼底，他闭上眼睛深呼吸了一口气，探查了一下自己所剩的能量，确保是否足够使用。
　　“巡卫队长，接下来听我的。”
　　奥雷再度睁开眼睛时被掩盖在伪装芯片下面深蓝色的眼睛重新恢复了颜色，深邃圆润的瞳孔周围似乎有银色的细线闪过，随着呼吸的动作慢慢收缩，最后变成一条竖起来的兽瞳。
　　“您？！……”
　　正在跟歹徒僵持的巡卫队长耳麦里突然传出陌生的声音，刚要张口就发现了眼罩上代表着高层通讯的紫色标志闪烁起来。
　　原来是上级远程指导！
　　巡卫队长放下心来，一边儿仔细听着上级的指示，一边跟着对面的言语周旋。
　　奥雷吐出最后一口浊气，眯起眼睛盯住挟持人质的那个歹徒。
　　这一队歹徒装备精良，甚至还配备了先锋士兵才会配备的抗干扰头盔，这使得一般的精神力攻击对他们毫无作用，大部分的干扰武器都会被屏蔽，这颗星球上的军队武装力量比起歹徒来说要稍逊色不少，倘若继续僵持战斗的话，伤亡只会不断增加。
　　远处的两组歹徒虽说没有抓到人质，但是也携带着热武器在游乐场里面狂轰乱炸，跟本土军队打得激烈，调遣过来的军队本来就人数有限，其中一部分还在保护群众逃离。
　　抗干扰头盔。
　　奥雷的眼色一暗，若是在他全盛时期这些歹徒即便装备最精良的抗干扰头盔也抵挡不了他的精神攻击，但现在他受伤精神力正处于敏感期，自发而主的自保行为不允许他调动多余的精神力出来击破抗干扰头盔。
　　他如今所剩下的精神力只能够发动一击，让挟持人质的歹徒失去意识三秒。
　　所以他需要巡卫队长的配合。
　　“集中注意力，我会让他失去意识三秒钟，你把握好时机救下人质！”
　　耳麦里传来上层的指示，巡卫队长默应后大拇指节擦了擦手里的枪支，睁大眼睛静静的盯着对面挟持着人质的歹徒。
　　“我数5秒钟。”
　　“5。”
　　奥雷凝神，开始编织精神力丝。
　　“4。”
　　巡卫队长拇指缓慢的向前移动。
　　“3。”
　　“2。”
　　巡卫队长屏住呼吸……
　　“1！”
　　“嗖！”
　　奥雷的精神力攻击瞄准了歹徒大脑防备最薄弱的地方猛的钻了进去一阵乱搅！
　　“砰！！！”
　　巡卫队长摁下了绿色扳机，又迅速摁下后面的扳机，防护罩最新被弹出，紧随后面的就是取人性命的子弹。
　　挟持着人质的歹徒只觉得脑袋里木木的疼了一下，眼前一花，还没等反应过来手里的人质已经被包裹上一层保护罩，迎面而来一颗子弹射入了他的眉心。
　　“咚！”
　　挟持着人质的歹徒慢慢倒下，战火也瞬间拉开，被防护罩包裹着的人质条件反射趴到地上抱住头，没有了人质顾忌的军队也举着盾牌开始跟歹徒火拼。
　　“哒哒哒哒哒――！”
　　“砰！”
　　“轰……！”
　　两方斗战斗的激烈，奥雷坐回阴影里揉揉自己的太阳穴。
　　“呼……”
　　强行凝和精神力的感觉并不好受，奥雷只是眨了眨眼睛就强摁下头痛欲裂的感觉，从空间纽里面取出枪支，做隐藏在阴影处的狙击手，帮助巡卫队夺回游乐场大厅。
　　这边打得凶残，被巡卫队护送着跟游客一起离开的林清焦急地四下张望，但触目皆是是惊叫的游客和一脸严肃的巡卫队，还有不远处的残壁断垣，一点奥莉姐姐的影子都没有。
　　“警察叔叔！我有个姐姐叫奥莉，如果你看到她的话帮我跟她说我在外面等她！”
　　搜寻无果，林清被游客推搡着朝出口涌去，他只能朝着巡卫队大喊，企图在这混乱的场景里给安危不明的奥莉姐姐留下一个消息。
　　但是巡卫队并没有听见他说的话。
　　林清焦急又沮丧的紧握着手里的项链，被挤在乱糟糟的人群当中，只觉得心跳过快，感觉有什么坏事要发生一样。
　　“一定会没事的！”
　　“奥莉姐姐很厉害的。”
　　林清边顺着人流走边念念有词，眼下的情况他只能保护好自己，尽量不添麻烦才是。
　　“往这边走！！！快！！！”
　　“一个一个来不要乱！！！！”
　　巡卫队在努力疏散人群，但是奈何游乐场庞大，又恰逢节假日，人潮汹涌又经历恐吓，一个个面露恐惧根本没有办法做到冷静疏散。
　　巡卫队满头大汗，被挤来挤去的林清也难受的要命。
　　“糖糖！！！糖糖！！！你在哪！！”
　　人群中，有一个女人拼命逆着人流想要返回游乐场，却被汹涌的人潮挤着向外，目露绝望。
　　林清被对方悲泣的声音吓了一跳，寻声望去却发现那个女人似乎有些眼熟。


第79章 救与不救
　　“糖糖！你在哪里！！！”
　　“糖糖！你在哪里妈妈在这里！！！”
　　女人的声音随着人流慢慢远去, 即便她努力的想要回去，逃命的游客们可不管她那么多事，挤着她没一会儿就出了第一个关卡。
　　林清夹在人流里想了半天, 才想起来这个女人好像在他们刚进游乐场那一阵子碰到过, 不过那时候看到她还带着一个长着两只兔耳朵的小姑娘, 穿着粉红色的小裙子特别可爱。
　　看样子是走散了。
　　林清叹了一口气，人潮混乱这样的事情发生了以后也没办法, 那么小的孩子还没他高, 只能祈祷那个小姑娘也是被人潮挤出去了。
　　“啊秋！”
　　混乱的人群中味道纷杂, 林清打了一个喷嚏, 在第二次被人差点挤倒之后连忙扒着前面那个人的衣服挤到了对方的背上, 双脚离地以后反而安稳许多，只要紧紧拽着周围人的衣服再不落下去就没有再被挤倒的可能。
　　“挤什么挤！！”
　　“别挤了！！”
　　“救命啊！！！”
　　“前面的快点走我不想死！！”
　　周围是人潮汹涌，背后还有枪火炮弹的爆炸声, 也不知道是不是林清敏感，他总觉得周围似乎开始已经有了血腥的味道, 让他整只小精灵都起了鸡皮疙瘩。
　　不过好在马上就要到第一个关卡，出去之后就基本安全了。
　　林清借力调整了一下姿势, 让自己稳稳的抓着不认识人的衣服，另一只却让一个陌生人牵住放在了自己的肩膀上, 看他个头小怕他被挤下去。
　　林清冲那人回一个笑容道谢。
　　离出口还有两步。
　　“啪！！！”
　　就在马上就要过关卡的时候，突然从后面伸出来一只手抓住林清向后扯去, 力道之大连那个被他抓着衣服的人都差点踉跄了一下。
　　林清本来还没有松开，但那个人又打了他后背一巴掌, 震的他胸口生疼，一个生疏手就松开，被挤到了后面。
　　“小破崽子别挡路！爷先走！爷死了你几个都不够填！”
　　林清只来得及看到那人眼里的恶意, 和骂骂咧咧推搡向后拉扯前面儿每一个比他矮小的人的动作，就被后面的人当成挡路的给又向旁边推去。
　　混乱中几番推挤，林清没了支撑点，被挤的浑身各处都受了点伤，人也被推向人流边缘，没几下就摔出了队伍，“啪”得磕在了倒塌的墙板上。
　　“艹！！！”
　　被摔疼了的林清趴在墙板上缓了缓才忍不住爆了一声粗口，用被挤伤的胳膊撑着自己坐起来，接连着倒吸了好几口凉气。
　　忙着向出口挤出去的人看到他摔倒想要伸出手扶他一下，但还没来得及擦到衣角就又被后面挤过来的人给挤走了，只能惋惜地叹了口气，默默祈祷这个孩子没事。
　　“呸，什么人啊。”
　　林清动了动自己的腿，发现膝盖被磕破了皮，有些疼，但应该不影响走路，就是有些木木的。
　　远处的炮火声越来越近，一场袭击案似乎要演变成了战争，林清仰头甚至发现了好几艘飞船停在远处的上空，对面还有涂着黑漆的飞船架开了一个虫洞。
　　“我还以为这个世界不打仗呢。”
　　青少年模式下的网络并不会透露这些战争方面的知识，林清在网上冲浪本身也不怎么看咨询，还以为是跟自己原来世界一样，大家武器都发展到顶厉害的了，一打仗那就是全世界一起 Game over，所以都还算和谐的。
　　结果现实给他当头一棒，来个度假星球都能遇上战争直播。
　　混乱的人群以他的小身板被挤出来以后就很难再进去了，要是在开阔场地还好，关卡这里挤的要命，庞大的人群被迫收束起来，门口真的是最挤的地方。
　　林清靠到墙边先给自己施展了一下治疗术，打算一会儿跟在巡卫队身后，再插进别的刚过来的人群里。
　　光系魔法治疗术十分好用，林清对着自己的膝盖张了张手指几个呼吸间伤口就消失不见了，至于其他被挤到的地方得第二天才能看出轻轻紫紫的痕迹，没破皮林清也不在意，活动了一下感觉行动无障碍之后就连忙退后去稍微稀疏一点的人群当中。
　　“呜呜呜……”
　　林清走到半路就听到好像有什么小蚊子在他耳边嘤嘤嘤得响，他动了动自己的耳朵扑闪了一下，当成是爆炸的后遗症加快了自己的脚步向旁边的人群过去。
　　最后一批疏散过来的人群没有上一波那样过分拥挤，大多都是在玩游乐场最深处刺激项目的年轻人，因为游戏项目的身高限制体型也都差不多，属于人群中中等偏下的身材，林清跟过去融入里边也不算过分矮小，至少能到他们的大腿根，跟着快速向外撤离。
　　“呜呜呜呜……”
　　那个声音又在林清的耳边响起来，这下子倒不像是蚊子的叫声，反而像是谁在哭一样。
　　“你们有没有听到谁在哭？”
　　林清转头问一下他旁边的人，大家都摇了摇头忙着赶路。
　　也不怪他问，因为这声音如果是从他周围的人身上发出来的话那样快速赶路发出来的哭声可不是这样如此连贯就跟躺在地上似的。
　　一点儿大呼吸都没有的连贯哭声，让林清尖尖的小耳朵一哆嗦。
　　“不会是闹鬼了吧！”
　　深受原来世界游乐场鬼怪惊悚故事和电影影响的林清摸了摸自己的手臂，垂下耳朵想要挡住这股声音，但是奈何那声音就是阴魂不散，而且还有越哭越想的趋势。
　　“妖魔鬼怪快离开妖魔鬼怪快离开！”
　　“如来佛祖玉皇大帝耶稣路西法……”
　　林清边跑边嘟囔，这情况实在是太诡异了，让他不得不害怕。
　　“呜呜呜呜……救救我主人！”
　　“呜呜呜呜呜救救我主人……”
　　快跑到关口的时候，那个声音骤然大了起来，林清被那哭声喊得头疼，眼前一花，突然浮现出一个画面来。
　　一个长着兔子耳朵，穿着粉红色裙子的小姑娘正躺着一根胡萝卜躲在壁画下面瑟瑟发抖。
　　“呜呜呜救救我主人吧！！！”
　　“呜呜呜呜！！！！”
　　画面由远及近，林清十分清楚的感受到这哭的有些令人烦恼的声音是从那个小姑娘手里抱着的那根萝卜上面发出来的。
　　好家伙一个成精了的萝卜精！
　　林清被眼前的画面吓了一跳，眨了眨眼的话那又消失不见了，但那哭声还在耳边。
　　“呜呜呜呜……救救我主人……”
　　关卡就在眼前，林清往门口跑的步子慢了一点。
　　他的脑海里不禁浮现出刚才那个女人十分凄厉的呼喊。
　　他父母去世的时候，他也是这样毫无仪态，趴在灵车上嚎啕大哭的。
　　父母与孩子的分别，可能是世界上最痛苦的事情了。
　　救还是不救？
　　逃生的出口就在眼前，身后的爆炸声越来越近。
　　他怕死，他父母说让他带着自己那份好好活下去，他不能死……
　　“轰――！！！”
　　一颗榴弹的余波震颤到身边，周围被热浪掀翻的游客忍着胸腔中的疼痛爬起来继续奔跑。
　　他确实怕死，也怕疼，也很胆小。
　　被余波震到的游客吐血了，鲜血的味道升腾在空气当中，混合着飞扬的尘土。
　　“哒。”
　　林清的脚步突然挺住，被后面运过来的人去推得踉跄一下。
　　他怕死，他是个小人，但是他更怕问心有愧！
　　“哒哒哒哒！”软底的皮质小鞋子在路面上摩擦发出闷闷的声音。
　　艹，不救不是男人！
　　大不了缺胳膊少腿，治疗术就算等级低应该能勉强抢救一下！
　　前后思索不过短短的几秒，林清给后面逃命的游客让开路向旁边躲去，然后疯狂地朝反方向奔跑起来，将两只尖尖的小耳朵向下压去，仔细感受着声音的来源。
　　“呜呜呜呜……”
　　声源不远，林清脱了保护翅膀的外套，为了抢救时间直接张开自己跟战火相比脆弱不堪的小翅膀飞起来，朝着声源方向拼命振翅！
　　还来得及！
　　“轰……！！！”
　　“嗖――！！！”
　　炮弹的余波离得近了感受更为明切，热浪连带着被炸碎的石头碎屑和钢板块，给飞行设置了不小的阻碍，小精灵毕竟年幼，飞行能力还未发育完全，一被炮弹的余波震到就会被掀起来摔倒，林清也不敢停，顺着被余波震倒的姿势继续挥舞着小翅膀连滚带爬的向声源赶去。
　　一路起起落落磕磕绊绊，总算是找到了源头。
　　游乐场的壁画大概是用了最好石料，接连不断被炮弹的余波震到之后除了有裂纹掉了点儿墙皮儿，依旧在屹立不倒的保护着全缩在他脚下的小女孩。
　　林清刹不住车直接扑倒在小姑娘跟前，吓得小姑娘当场打了一个哭嗝。
　　“我靠吓死我了吓死我了吓死我了！”
　　林清一个轱辘爬起来摸了摸身上手脚还都健在，呼了一口气连忙抓起小姑娘的胳膊把她抱在怀里，挥舞着自己的小翅膀极限走位躲避着不断掉落的建筑残渣向关卡飞去。
　　“别怕哥哥带你装逼带你飞！啊不是带你跑！”
　　林清生活在和平年代从来没见过这种阵仗，自己也是吓的不行，说话有些急促不过脑子，再加上注意力都在躲避障碍上，嘴巴上就顾不得了。
　　“你要是会唱歌给我唱首逮虾户……卧槽差一点！”
　　林清空中急转了一个弯，躲开一个掉落的大石头又急转回去朝关卡飞。
　　“淦！差点就变成握着我的抱枕了！”
　　中途又碰到炮弹在不远处落下，强大的余波震得林清被迫落地，怀里抱着小女孩林清怕伤了她，拿自己的膝盖顶着小女孩，一只腿跪在石头渣滓上撑着被喷了好远，顾不得自己刚治好又受伤的腿连忙继续飞起来。
　　“嘶哈……”
　　膝盖以下绝对是都磨破了，林清被疼的吸着气儿内容扭曲的空中躲避，被林清抱着的小女孩也知道小哥哥是来救她的，努力把自己缩的更小，捂着自己的嘴巴不让自己哭出声来。
　　向林清求救的胡萝卜精也闭了麦，安安静静被兜在小女孩肚子前的口袋里当一根普通的胡萝卜。
　　“马上就要到了！”
　　希望就在眼前，关卡已经可以看到了，林清高兴得加快了振翅的速度。
　　却不料危险突至！
　　“咚！！！”
　　林清的前面突然出现了一层透明的蓝光屏障，他本身就是快速飞行，猝不及防被阻拦根本刹不住车，直接撞到屏障上脑瓜子嗡嗡作响，眼前发黑，浑身疼的跟散架了的一样。
　　小姑娘被林清的胳膊挡着没有撞到头，屁股先撞到墙还算不痛。
　　“哎呀呀，瞧瞧，这儿怎么落单了两个小崽子呀？”
　　林清撞到屏障之后跌落在地上疼的不敢呼气儿，眼前黑了半天才慢慢的找回了知觉，就听到一个尖细的声音在耳边响起。
　　林清眨了眨眼向声音看去，想要爬起来却半天没使上劲。
　　的确是撞的太疼了。
　　拿着枪的歹徒按了一下手套上的按钮，凭空出现的屏障就消失了，他慢悠悠的背着手走到林清跟前，用沾满灰土的鞋踢了踢林清的腿。
　　“哦豁，还是两只挺漂亮的小崽子！怎么不跑了？”
　　“是不是看到叔叔怪帅，想留下来陪叔叔玩儿？”
　　林清躺在地上缓劲儿，那个歹徒长得不算丑，但奈何阴阳怪气，看他的目光也让人感觉像是鼻涕虫一样黏腻恶心。
　　“你……嘶……哈……”
　　林清想要说话，奈何被撞疼的胸腔还没有缓过劲儿来，一说话呼吸之间还是生疼，显然是受了不小的内伤。
　　“跑……”
　　林清用勉强能动的手指推了一下似乎是被吓呆了的小女孩，想让她先跑。
　　看一下这个情况一伤一小，对面是拿着枪的成年带徒，可由不得他们两个做选择。
　　歹徒似乎对他刚捕捉到的两只小猎物十分的满意，拿着枪在手里把玩，围着林清转了一圈，然后蹲下来看了看林清的翅膀，又伸手去抓蹲在地上的小女孩。
　　“还是个小兔子，吃起来肯定细皮嫩肉……”
　　“啊！！！！”
　　打球的时候还没碰到小女孩，就被缓过神来的小女孩狠狠的咬了一口，咬完之后还呸了呸，一脸的嫌弃。
　　“不许你欺负人！！！”
　　小女孩站起来张开双臂挡在林清前面，凶巴巴的藏着歹徒吼到，实际上粉色小裙子下面的小短腿在发抖。
　　“艹，小兔崽子敢咬你老子！！！不想活了是吧！！！老子成全你！！！”
　　被小女孩咬了的歹徒捂着手疼得跳起来，抬起手一看居然被咬出血来了，一想他堂堂大老爷们天天训练，居然被个不知天高地厚的小兔崽子给伤到了，当即恼怒起来，也不想抓这两个小东西回去玩儿了，拿枪直指小女孩的头，就要扣下扳机。
　　林清一看对方的动作心里咯噔一下，一瞬间脑瓜子嗡嗡的，什么也听不见，只瞧见歹徒的手指慢慢按下，他脑子一热，身上的疼痛好像瞬间消失了一般从地上弹起来把小女孩护在身下。
　　“砰――！！！”
　　一阵枪响。
　　“咚！”
　　□□倒地的声音撞击在冰冷的地面上发出闷闷的响声。
　　“哥哥……？”
　　怀里传出小女孩颤抖的声音。
　　林清心想，完了，爷要死了……
　　“没事，哥哥只是去了一个很远的地方……你不要怪自己，是哥哥自愿……”
　　“哥哥你好厉害啊！！！”
　　“嘎？”
　　小女孩的声音突然雀跃起来，林清沉浸在自己要死翘翘的悲伤当中，正要给小女孩儿交代一下临终遗言，让小女孩不要有什么负担，还没说完的话突然被打断，林清发出了灵魂一“嘎”，满头问号。
　　“哥哥好厉害！坏人死翘翘了！！！”
　　“啥？”
　　林清听着小女孩的话有些不可置信的睁开眼睛感受了一下，发现身上好像确实没有疼痛的地方，于是扶着小女孩儿的肩膀坐起来，摸了摸自己的前胸后背，也没摸到什么湿漉漉的大窟窿。
　　“我没死？！！”
　　“嗯！”
　　“我真没死？！！”
　　“嗯嗯嗯，坏人一下就倒地了！”
　　“天哪我没死！！！”
　　“嗯嗯嗯哥哥超厉害的！”
　　林清坐在地上简直要高兴的蹦起来，是刚才爆发护住小女孩已经是极限了，现在他浑身上下一点力气都提不起来，只能不停的拍着自己的胸口呼气，感受着虽然不是很清新但是却是活着的空气。
　　林清节后余生快乐了半天，这才顺着小女孩的手指看向躺在地上一动不动的歹徒。


第80章 追击
　　歹徒躺在地上胸膛已经不再起伏, 显然是已经没有气儿了的，林清跪坐着伸着脖子朝歹徒看去，发现对方还保持着要开枪杀小女孩儿是那副狰狞的面孔, 原封不动的就好像跟按了暂停键一样。
　　“这……怎么回事？”
　　林清看着歹徒睁着眼睛死过去的模样有些害怕, 往后缩了缩身子。
　　“哥哥你翅膀没有了！疼不疼呀！”
　　转过身去把后背露给小女孩儿的林清闻言摸了摸自己的后背, 转过头去才发现自己的四只翅膀不知怎么的只剩下三只了，左上的翅膀没有了, 根部也变得很光滑。
　　林清恍然大悟, 这才想起来自己还是个幼崽期的小精灵。
　　歹徒这是被毒死了啊！
　　“没事, 这是哥哥的保护技能, 谁欺负哥哥一碰破翅膀就死翘翘！”
　　林清摸了摸小姑娘的头解释道。
　　随着等级的增加他的翅膀毒素也趋于稳定, 如果说刚来这个世界的时候是谁碰谁死，误伤率特别的大，那么现在已经稳定到被碰破才会爆炸分解成微针毒素了。
　　刚才千钧一发的时候林清将小女孩压在身下, 翅膀自然而然的做出保护姿态，子弹在碰到翅膀的那一刻就被抵消, 然后又被激发出毒素导致歹徒当场毙命。
　　小精灵的这个设定真的是特别有才，这个种族不愧是游戏策划的亲儿子, 幼崽期的精灵翅膀不仅能抵挡四次任何伤害，还能锁定攻击, 完美的秉承着“谁迫害谁死绝”的道理，没放过任何一个企图对幼崽精灵下手的玩家和怪。
　　“这金氪得值啊！”
　　林清松了一口气, 现在十分的庆幸自己当初被精灵的外貌迷了眼，对游戏还不了解就看脸花钱买了这个角色。
　　“走吧, 赶紧跑，战火快波及过来了！”
　　林清坐在地上缓了半天之后已经差不多恢复力气了，连忙原地给自己施展了几个治疗术, 勉强恢复之后抱着小女孩继续挥舞翅膀朝关卡飞去。
　　然而世事难料，命途多舛，死去的歹徒的光脑将死亡信息发送到了歹徒的同伙那里，林清他们眼看着就要飞到门口就碰到了过来支援的歹徒同伙。
　　这次可不只有一个，总共有5个！
　　林清被这5个歹徒拦下，心里凉了半截。
　　一人一颗子弹他也顶多只能挡住三下，一下来5个人简直就是天要亡我的节奏！！！
　　“完蛋了。”
　　林清紧紧抱着怀里的小女孩，被迫降落到地上，5个歹徒成包围之势举着手里的武器慢慢靠近，林清连退步都不敢，对方的枪怕是他要有动作的话会直接打在他脑门儿上的。
　　“生不逢时啊！”
　　“人固有一死，或重于泰山，或轻如鸿毛！”
　　“三十年后老子又是一条好汉！”
　　林清抱着怀里的小女孩瑟瑟发抖，在心里默默祈祷着最好这5个歹徒手里拿着的枪哑火了……
　　但显然不可能，能够完美运行的枪支侧边儿必定有蓝色的灯光，这5个歹徒手里拿着的枪支都有着代表正常运行的蓝色灯光。
　　真真的是绝境了。
　　比珍珠还真的那种。
　　“你害怕不？”
　　死到临头，林清反而有些淡定下来，他低头问了一句怀里的小女孩，小女孩儿弄了半天摇了摇头又点了点头，也不知道是害怕还是不害怕。
　　不害怕也无所谓了，这5个歹徒显然是过来报仇的，多余的话一句也不说，甚至面露警惕，还挺沉稳，在到达射程范围之后就架好枪支，慢慢的按了下去。
　　大概是要死了也非得挣一个面子，林清在他们摁下扳机的时候又怂又害怕但还是大声的喊了一句：“wc你大爷的！”
　　然后连忙闭上眼睛等死。
　　可惜了他没有听奥莉姐姐的话，没有乖乖撤离，也没有在外面等她，小鱼干虽然送出去了，可是蜡笔还没有做呢。
　　还有奥拓，欠他的钱怕是也还不上了。
　　可惜只认识了两个好朋友就要离开这个世界了。
　　林清叹了一口气，听到了子弹破膛的声音，还有划过的风声。
　　别了，星际世界！
　　“啪！”
　　脑门上一疼，林清发现这子弹打人怎么跟弹脑瓜崩似的，而且速度也太慢了，隔这么近都得好几次呼吸才打到人。
　　“睁眼。”
　　正纳闷着，耳边突然传来让耳朵一阵酥麻的低沉声音，林清慢慢的睁开了一只眼睛，小心的看去……
　　“奥莉姐姐？！”
　　林清睁开眼看到熟悉的黑色上衣连忙抬起视线，发现正是离开的奥莉，张开双眼高兴的喊了出来。
　　“你怎么……”
　　林清还没搞懂状况，刚才那5个歹徒还要打他呢，怎么突然没动静了？
　　他想要躲开奥莉挡在他身前的身形去看那5个都歹徒，却被奥莉姐姐又弹了一下脑瓜崩，把脸捏在手里转了回去被迫对上奥莉的眼睛。
　　“你的眼睛怎么变蓝了？”
　　林清一下子就被对方是蓝色的漂亮眼睛给吸引住了，别忘记去看那5个歹徒，有些痴迷的盯着奥莉的眼睛看。
　　“我很生气。”
　　奥莉并没有回答他，只是手里的力道有些加重，捏得林清腮帮子有些吃痛。
　　“唔？”
　　林清被迫扬起头看到奥莉并不太好的脸色，想起了对方的叮嘱，当下心里一虚，神色躲闪起来。
　　“我、我一开始有好好跟着巡卫队，但是中途……就，就救了个孩子……”
　　奥莉的脸色不好，林清下意识的把它当做就像小叔那样的长辈，而他是那个不听长辈话的孩子，有些发虚。
　　“疼吗？”
　　奥雷看了林清半天，叹了一口气，松开了捏住自家小朋友脸的手，转而去摸了摸他的头。
　　“还、还行？”
　　其实挺痛的，之前被人挤的也是，救人的过程中摔的也是，林清被奥雷一问，这些刚才似乎被他忽视掉的疼痛就突然都加倍的涌了上来，让他感到很痛很痛。
　　“有人推我，我摔出队伍了。”
　　“好痛的，我膝盖都摔破了！”
　　林清抽了抽有些发酸鼻子，他也不知道为什么，就是像像小孩那样告状。
　　奥雷果然在林清说有人推他时面色很难看了，林清委屈巴巴的撇着嘴小心翼翼的看了他一眼，越来越沉的脸色似乎像是一个信号，林清骤然放松下来，声音也变得软唧唧的。
　　“我好疼，你还凶我。”
　　“坏姐姐。”
　　嘴上说是坏姐姐，林清腾出抱着小女孩的手，伸出小拇指去勾了勾奥雷的食指。
　　小女孩儿瞪大着眼睛看了看救了自己的小哥哥，又看了看突然出现的大姐姐，再看看他们两个的小动作，十分聪明的给嘴巴拉上拉链。
　　被细软的小指头勾到食指，就好像是直接勾在了心头的软肉上一样，奥雷刚才的气质全消下去了，有些无奈的反手包裹住那只怯生生做小动作的小爪子，揉在手心里仔细捏着。
　　林清被奥莉姐姐突然抓住他的小爪子包裹起来的动作吓了一跳，条件反射的抬头直勾勾的看像奥莉，却见到对方的脸色不再阴沉，反而显得有些温和起来。
　　“我在生气，没有保护好你。”
　　“但是我很骄傲，你做的很棒，救了一个小生命，也救了一个帝国未知的未来和希望。”
　　“但是，我不提倡你做这种事，并且下次做这种事情之前先跟我打招呼，好吗，我的小英雄？”
　　奥雷摸了摸自家勇敢的小朋友的头发，然后一把将两小只都抱起来。
　　林清原本以为奥莉会好歹训斥他几句，但却没想到奥莉却夸了他……
　　小英雄什么的……也没有那么厉害啦。
　　林清后知后觉的满脸通红，跟小女孩一枪缩在奥莉的怀里装鹌鹑。
　　“睡吧，醒来一切都会变好的。”
　　奥雷的声音就像是有魔力一样，林清趴在对方的脖颈之间，感受对方呼吸间温热的气息，就好像是回到家一般，浑身的痛苦和疲惫涌上来，拖着他渐渐的沉入了梦乡。
　　他确实很累了。
　　――
　　奥雷回到营救中心将小女孩送到前台，广播寻找父母，说来也巧，丢失了幼崽的女人被人了解到营救中心之后就发着疯想要再出去，但是被警卫人员给拦下了，只能被迫呆在广播站这里一直等待着，奥雷还没等走到跟前就被眼尖的女人给看到了，一路疯疯癫癫的扑过，从奥雷的手中抢过自家幼崽就是嚎啕大哭。
　　“糖糖！！！妈妈的乖崽！！！妈妈对不起你！！！妈妈再也不会把你丢下来了！！！”
　　“你原谅妈妈好不好！！！”
　　“呜呜呜呜我的崽啊！！！！”
　　重回了母亲怀抱的糖糖似乎也灵魂归位，受到自己母亲的影响也开始嚎啕大哭起来，不过他的状态还算好，兴许是受到林清的影响，嚎啕大哭之间还能提到有人救了她。
　　没来得及抒发完感情的女人连忙 走到奥雷跟前，扑通的一声跪下来。
　　“谢谢谢谢你！！！呜呜呜！！！你是我们的大恩人啊！！！谢谢你救了我崽崽！！！但愿你以后有什么事尽管分！我们舒克一族绝对赴汤蹈火在所不惜！”
　　奥雷皱着眉把女人扶起来，示意她小声一些，然后拍了拍抱在怀里皱着眉头的自家小朋友。
　　“是他救了你的幼崽，不是我。”
　　那女人一愣，在看到被抱在怀里身上脏兮兮还有好几处伤口的林清，当即换了感恩对象对林清嘘寒问暖，见到对方也是幼崽，甚至连要把林清带回家让自家老公给喂奶补营养的话都说出来了。
　　奥雷难得面色不好的告别这位家属。
　　解决玩小女孩的事情，奥雷抱着林清来到营救中心最高层，刷了自己真正的身份卡开了疗养间，将熟睡的小朋友放到修复舱里，在床边儿站了好一会儿才离开。
　　奥雷走到门口遥遥回望了一眼，然后撕下手臂上的伪装芯片，露出自己本来的样貌，握了握拳头发出关节相撞噼里啪啦的声音，打开光脑。
　　“安磊，准备出发。”
　　“是！上将大人！！！”
　　――
　　“艹！！！！老子真的是倒了八辈子的血霉！！！你们不是说这次的计划万无一失！怎么半路冒出来个上将！！！”
　　歹徒被击退，正乘坐着飞船逃命，驾驶舱里歹徒们互相拌嘴，这跟他们说好的计划相差真的是太远了。
　　“我他妈怎么知道怎么回事！我收到的命令只是去攻击然后挟持人质！！！！结果我赔了一个兄弟不说，我还跟我的第二小组失联了！！！！你让我这次回去把脸往哪里搁！！！”
　　“那个王八蛋给我们的情报根本跟现实状况不符合！这星球上的防护力量根本不是像他说的那样菜！！！”
　　“我他妈就说他怎么会那么好心给我们配备这些高级的防护头盔！原来是tnd在这里等着我们呢！！！！”
　　歹徒们损失有些惨重，他们接到的命令只是在这个星球上制造一些混乱，必要的时候可以进行战争，所以在挟持人质的那个歹徒被杀死之后他们立即调动了潜伏在远处等待虫洞跳跃的同伙，但是却没想到这么庞大的一个军团依然败在了这颗星球上！！！
　　这简直就是奇耻大辱！！！
　　不仅没有完成上面的命令，甚至还浪费了资源又损失了不少兄弟，这简直就是打了他们的脸再把他们的脸撕下来往地上踩了几脚！
　　“别吵了！！！”
　　“闹够了没！！！”
　　“你们厉害你们出去给他们打呀！！！”
　　这群歹徒之中年龄有些大的那个男人狠狠的拍了一下控制台，他在歹徒中稍微有些威望，再加上气势强盛，这一通话说下来还是有不少人安静下来了。
　　“你们知道刚才跟你们对打的是谁吗？”
　　男人脸色深沉的问道，一条长长的疤痕从他的鼻梁上横向划过，硬仗在控制台的屏幕上有些森然。
　　“我看到佩佩军衔的通讯标志了，不知道是哪个上将呗，帝国上将那么多，那傻逼玩意儿那么年轻应该是哪个皇室软脚虾吧！”
　　“看着不熟，还是个女的，听都没听说过，可不就是个没什么名气没打过仗的软脚虾呗。”
　　“女的，没见过，帝国有头有脸的上将除了老头子就是男人，没听说过有哪个女上将出名。”
　　“嘶也不是没有，不过那不是上一代的事儿了吗？我记得上一代还有好几个狮族挺厉害的女上将？”
　　“不对吧，那应该都满脸皱纹了，刚才打的那个一看就是脸嫩的很啊！”
　　控制室里七嘴八舌的讨论着。
　　“皇室软脚虾？？？？哼！照样把你们这些天天自封宇宙第一男人的笨蛋打的屁滚尿流！”
　　刀疤男十分无情的揭穿了这群刚吃了败仗还在大放厥词的歹徒们。
　　气氛骤然冷了下来，其他的歹徒虽然脸上面色不佳，但是也没敢出声反驳。
　　他们确实是让一个没什么名气的女上将给打得肠子差点出来，好家伙那狠的，一开始几个小纵队下去的时候那女的还没上场，搁在角落里边放着冷枪，结果他们召集军队过来之后，那女的当场变成一只大白母老虎，一头撞在他们的飞船嗑下来好大一个窟窿！
　　也不知道是哪个种族，模样跟皇室有点像，但也有很大差别，但是狠劲儿都一样，不要命的往前冲！
　　他们简直给打怕了，那么多人没拦着那么一只母老虎！
　　他们也真是倒了八辈子的血霉，跟皇室有仇，回头又让这母老虎削了一顿，简直就是跟猫科天生死对头范克！！！
　　大家被那么老虎追的心里差点出阴影，这时候回想起来都有些后怕。
　　他们的种族特性让他们的原始形态没有办法达到那母老虎那样的程度，这从一定程度上就是血脉中的等级压制了，再加上刚才又吃了败仗心里明显落了下一块儿，再回想恐惧就会成倍翻涌上来，士气也不如刚来的那会儿嚣张了。
　　刀疤南环试了一下四周，发现了他们四中阴沉的气压，叹了一口气随即又问道。
　　“听说汉克被一个小幼崽给弄死了？”
　　“……嗯，那小玩意儿有毒，我们连尸体都没来得及收就化了。”
　　“……这……”
　　被母老虎追着打那叫实力和等级上的不对等，但是被一个小幼崽给弄死，这就是个笑话了！
　　因为刀疤男的这一句插话，原本低沉的气氛又突然燥了起来，歹徒们又开始言语狂妄，立下誓言以后非要弄死那个杀了他们兄弟的小东西。
　　他们正说着，突然非常剧烈晃动了一下。
　　“你们想跑到哪里去。”
　　正中央的控制台屏幕恍惚了一下，穿着军装带着军帽的银发男人突兀的出现在上面。
　　正是帝国第一上将――奥雷・凯伯恩。


第81章 奇怪的记忆
　　“咕噜……”
　　“咕噜……”
　　细密的气泡从眼前飘过, 林清睁有些迷迷糊糊的睁开眼睛，就发现自己的眼睛前已经自动附上了一层薄膜，以防这些奇怪的液体进入到眼睛当中。
　　“咕噜？”这里是哪里？
　　林清感受到自己漂浮在液体当中, 活动了一下四肢可以明显的感受到水体的阻力, 现在他好像处在一个装着液体的半透明容器里面, 并且奇怪的是他可以在这种液体当中呼吸……
　　林清有些不太适应的吞咽下一口液体，发现自己并没有呼吸困难的症状, 这些带着微微热度的液体除了口感上能感觉出比水要厚重一些, 在进入到身体的时候就跟吸了一大口氧气并没有什么两样。
　　他蹬了下脚向容器的边缘靠去, 不知道为什么他总有一种莫名其妙熟悉的感觉, 这种熟悉感以至于让他在第一时间发现自己处于液体当中时并没有十分的惊讶, 反而自然而然的张口呼吸。
　　林清慢慢向容器的边缘靠近，透过容器顶端侧边一个圆形的玻璃向外望去。
　　【治疗中……】
　　代表着正在使用当中的红色标签正投放在容器的顶端，林清在液体中踮着脚透过那块圆形的玻璃四下张望了一番, 并没有发现什么人活动的迹象，整个房间当中只有他这一个容器, 旁边则连通了许多的管道和线路，一直延伸到墙壁后面。
　　林清伸出手慢慢的触摸到玻璃上……
　　这种似曾相识的感觉到底是怎么回事？
　　他确定以及肯定自己绝对没有在这种容器当中待过, 地球的科技水平可不是能做到把人放在液体里还能畅通无阻的呼吸和活着的。
　　放在液体玻璃罐里那不都是福尔马林泡着的标本了嘛！
　　林清有些想不通，开始围绕着盛放它的容器慢慢的摸索。
　　“……状态良好……”
　　突然, 一个有些沙哑的声音在他的脑海当中回想起来，伴随着一些模糊快速划过脑海的画面, 还有一些机器和电磁混乱碰撞的声音，就像车祸现场一样, 这些刺耳的声音使得他的脑海中就像是有人在拉扯着神经一般，说不上疼痛，但却有一种深深的往下沉坠的感觉。
　　“咕噜！”好难受！
　　林清捂起自己的额头, 小幅度的摇了摇头想要摆脱掉脑海当中那些仿佛是垃圾一般的破碎画面……
　　……
　　“反应良好，博士。”
　　“我们要成功了吗？”
　　“应该还没有，身体机能虽然已经完善，但这终究还只是一个……躯壳……”
　　……
　　“……GD14-7区已经完全沦陷了！”
　　“……天意……终究都是天意 ……”
　　“我们早该知道的，对于她来说我们不过是一群虱子……洗个澡去除我们……”
　　……
　　“啊！！！博士！！！记录员已经进化了！！”
　　“退化剂不管用！！！我们撑不了多久了！！”
　　“博士！！！”
　　“辐射在增加！我们都会被感染进化的！”
　　“天哪……这是地狱吗？”
　　……
　　嘈杂混乱的影像就像高速路上飞驰而过的车辆，在结束而过之后除了留下余音悠长的噪音之外，再没留下任何印象。
　　林清捂着头缓了半天，才从这突如其来的不算美好的回忆当中清醒过来。
　　这一次他并没有忘记刚才的经历，但却也什么关键的地方都没有记下来，只能隐约的想起某个人沙哑的声音，有些像是五六十岁的老大爷，中气不足，带着一丝老年人特有的沉闷，亦或是某种原因的虚弱。
　　“咕噜？”
　　这些记忆是哪里来的？？？
　　林清闭上眼睛再去仔细回想的时候那些画面已经如烟雾般迅速退散干净，连一丝余味都没有被抓住，就像一个荡秋千的熊孩子，荡着荡着就半空飞出去了，一点也不给秋千反应的时间。
　　【滴――！修复完毕！】
　　【请用户保持中央悬浮状态，即将为您抽离悬浮治疗液，请您不要有大幅动作，安静等待舱门打开――】
　　【感谢您的配合――悬浮治疗液抽离中――】
　　林清还没来得及去仔细回响，后脑勺便有一阵一板一眼的机械音传递过来，他这才发现后脑勺还贴了一块铁皮，应该就是骨传导的装置。
　　“啵――！”
　　整个容器的四周围壁上开始亮起蓝色的灯光，整个容器微微一震动，装在容器内的液体便开始缓缓下降，林清吐出来的气泡飘到顶端被抽干的空间破掉，容器顶端的圆形玻璃液体下降到一定位置之后慢慢的向上抬升露出一点缝隙。
　　【本次服务已代刷医保卡，如需赠送服务请在离舱后24小时内阅读服务条款并勾选选项――】
　　液体抽离过程中的感觉并不好，因为有空气的流入，林清在液体中无法悬浮向上飘起来，一头浮出液体表面，呼吸一时间没有交换过感觉来，让林清整一只小精灵都被呛了一咳嗽，背后的小翅膀跟着抖动起来。
　　【本次服务已结束，请您检查好随身携带的物品按照提示离场。】
　　【感谢您的使用，请为本次服务评级……】
　　容器里的液体很快抽干，林清抖了抖翅膀和耳朵才发现那些液体与空气接触之后就突然消失了，他不信邪的摸了摸自己的脸和头发丝，还真没有摸到一丝湿漉漉的痕迹，浑身上下干爽无比。
　　“厉害了！这就是高科技啊！”
　　液体全部抽干之后容器的前壁就像滑盖手机一样向上推开，林清检查了一下容器底部没有落下什么东西，才十分好奇的踏出了容器。
　　“高级治疗修复舱？”
　　出了容器之后林清摸了摸刚才装着他的这个蛋型的容舱，外观设计挺未来的，上面有着对称的细长弯曲灯光管道，银灰色的金属材料和玻璃面弯曲紧扣在一起，闭合度相当的高。
　　林清抬头看了看修复舱上面写的文字，旁边还有显现出来的光屏上面显示了他的身体各项数据。
　　“还真的是一点都不疼了。”
　　林清查看了一下在游乐场里摔的腿还有其他的地方，原本破皮露出血丝的伤口已经变得完好如初，也不知道是不是他的错觉，似乎皮肤也变得好了一点？
　　好吧，小精灵的皮肤本来就挺好，甚至没有腿毛……
　　淦，毛发稀疏到除了头部，躯体上一根毛都没有……
　　想了想雄风不在，像极了粉色金针菇的小弟弟，林清默默垂泪……
　　精灵角色哪里都好，就是这个“高洁优雅”的设定实体化之后，躯体跟艺术品似的着实是有些没有男子气概。
　　“我可能应该庆幸不是什么花妖雌雄同体还自带浓烈体香，这种更加魔幻的现实化吧……”
　　林清吐槽了几句，就顺着指导向门口走去，他记得奥莉姐姐抱着他到这儿来的，应该没走远？
　　小精灵的青蛙包包在逃生的过程中已经丢失了，外套盖在他叫的那个小女孩身上也不知道奥莉姐姐有没有拿回来，林清摸了摸口袋，票根还在，几个钢蹦确实没有了。
　　星际币跟原来世界的钢蹦儿外形都是一样圆扁的，就是图案不一样罢了，他们那儿的钢蹦儿都是雕的花什么的，这个世界就雕刻了一些动物，100星际币以下都是银色的钢蹦儿，各种面值的都有，100到99999星际币之间是纸币，10万开外就变成了蓝色的星际币。
　　100以下的星际币是金属，10万开外的星际币则是一种能源晶石，是可以直接摁在宇宙飞船的能量舱里面用的。
　　林清当初刚学到货币兑换的时候差点没笑出声，想一想拿着一枚蓝色的星际币投放进宇宙飞船的能量舱，这感觉简直就是“小朋友快来玩儿啊~”幼儿园投币摇摇车哈哈哈哈哈！
　　关键是网络上还真的有视频，林清去搜了看真的是笑到打鸣。
　　任谁看的一脸严肃的兵哥哥拿着一枚蓝色的硬币，郑重庄严的投放进跟自动贩卖机投币口一毛一样的输入处，成功启动飞船的总控台，那种一投币进去就呼啦啦全亮起来的感觉，真的是笑死个小精灵。
　　据说一枚蓝色的钢蹦儿可以供给一般军队飞船行驶15分钟，也就是说飞船长途飞行过程中还要给这艘飞船专门配备一个“投币员”，每隔一会儿都要面无表情严肃的投进去一枚硬币……
　　这瑶瑶车续费的即视感太强了！！！
　　脑子里这些乱七八糟的信息划过只不过是不到一分钟的时间，林清从治疗区走出来之后并没有发现奥莉姐姐的身影，只有两个军人打扮的成年男性才发现他踏出治疗区的大门之后小跑着跑到他跟前立定行了个军礼。
　　林清满心不解但也十分礼貌学着他们的样子回了一个军礼。
　　“您好！我们接到命令等你醒过来之后将带您到二楼休息区等候！”
　　大概是军人说话的通病，在工作场合的时候一句话非要吼出来，林清被对他说话的军人的大嗓门吓了一跳，但又不能当人家的面捂着耳朵，只能弱小可怜且无助的将自己尖尖的小耳朵向下努力的垂着，希望自己的耳廓不要太敏感的受到对方的声波。
　　奥莉姐姐在游乐场跟他说过自己是军人的事，所以林清也没有怀疑，跟着两位帅气的军人慢吞吞的挪到电梯口，被一左一右好像是保护一样送到了二楼的休息室。
　　“谢谢，辛苦你们了！”
　　林清站在休息室门口朝着两位军人挥了挥软软的小爪子，十分礼貌的跟他们告别。
　　殊不知自己这副礼尚往来的动作这两个身材异常高大的猛男军人眼里有多么可爱！
　　军人A：我当场没了！！！上将家的崽崽这tnd也太可爱了！！！！
　　军人B：啊啊啊吧！我恨我不能生！！！我恨啊！！！


第82章 好香的味道
　　“这里……”
　　两名军人把林清送到了休息室门口就告辞了, 林清站在休息室的大门前，看着眼前设计独特的门有些惊讶。
　　有些偏向西式复古风格的天蓝色门，整张门下边还开了一个小门, 林清在心里默默比划了一下, 发现以他的身高来说从大门里边儿的小门儿走正合适。
　　“要不……走小门？”
　　大门的把手有些高, 虽然不至于够不着，但是也要把手高高举起来去扭, 林清稍微纠结了一下小门的含义, 最后还是好奇心胜过其他, 去扭开了小门的把手。
　　“叮铃……”
　　小门被推开的时候很顺滑, 门框上还安着几个像是玻璃样子的q版动物门铃, 一推门就被门框撞击碰得叮当响，十分可爱。
　　林清看了一眼门铃，再放眼向室内望去就忍不住抽搐了一下嘴角……
　　“这？？？？”
　　只见硕大的房间内整个地面都铺上了厚厚的毛毯, 林清一只脚踏下甚至有些微微的失重感，踩在毛茸茸的地毯上就像是走在床铺上一样。
　　里面倒是没有什么用来待客的沙发茶几, 反而是一大片软胶围栏，围栏上面还贴了卡通贴纸……没错就是那种果冻贴纸, 一层彩色的纸上面还有厚厚的透明胶。
　　而在围栏里面，则是一地的玩具, 什么样子的都有，各种圆的, 毛绒玩具，还有一些稀奇古怪的又像是武器之类的。
　　林清站在门口看着室内的景象, 犹豫了半天默默的一步一步向后倒退，然后关上门，猛然的打开又进来看了一眼。
　　还是原来的模样没有发生变化。
　　“？？？”
　　这确定是休息室而不是儿童招待所？？？？
　　林清揉了揉眼睛, 还是无语的接受了现实，慢慢的挪腾到墙边，顺着充满了各种彩色油漆的墙壁向里边走去。
　　原来以为这房间里就他一个人，但没想到走近了才发现其实围栏里边还有三个趴在软垫子上呼呼大睡的小朋友。
　　林清下意识的忽略了自己的身高和模样也跟小孩儿一样，有些别扭的顺着软围栏坐到里边垫子上摆着的模样跟史莱姆似的坐垫上。
　　别说还挺柔软的，小精灵一整只坐上去还弹了弹，小翅膀被坐在屁股下面也没有坠感。
　　“啊秋！什么味道？”
　　趴在蓝色软垫上的小男孩醒了过来，揉了揉眼睛朝着林清这边闭着眼嘟囔着。
　　“啊？抱歉吵醒你了吗？”
　　林清的注意力都在软垫上，听到小孩的声音回头一看才发现趴在软件上睡觉的银色头发小男孩不知道什么时候醒了过来，伸了个懒腰在揉自己的眼睛。
　　小男孩儿是标准的五头身，小短发在后脑勺绑成了一束小辫子，身上穿着宽松的蓝灰色衣服，胸前有一个大兜，上面画了好像是一只猫？
　　“唔……这感觉，好熟悉？”
　　银发小男孩眨了眨眼睛，金黄色的瞳孔朝着林清的方向变换了几下，然后钉在他的身上不动了。
　　小男孩在打量林清，林清也在打量小男孩，他发现小男孩的耳朵好像是……
　　兽耳？？！
　　林清眨了眨眼睛，他确定以及肯定自己在银色头发小男孩两边本该是长耳朵的地方看到了银色毛茸茸上面还带着黑色斑点的兽耳！
　　“过于可爱了吧！”
　　银发小男孩显然还没有睡清醒，又接连打了好几个哈欠，原地像猫那样两只胖乎乎的小手手握着拳头向前拉伸，整个小朋友卧倒在软垫子上，弓着腰伸了一个懒腰。
　　“哈……原来已经有主了，啧。”
　　银发小男孩伸完懒腰之后原地在软垫子上调转了身子的方向，林清这才发现对方身后还有一条毛茸茸的大尾巴，跟耳朵的配色是一样的，银色加了黑色的小斑点。
　　“豹子？”
　　斑点花纹是包子的标配，这不会也是一只雪豹吧？
　　林清的目光在银发小男孩的耳朵和尾巴之间来回流窜，这样好奇又带着点儿羡慕的眼神成功满足了银发小男孩那点儿小小幼稚的虚荣心。
　　“喂，那边那个，看你长得还算可以的份上，要不要踹了你家的那个，跟着本少爷我过！”
　　“本少爷绝对保证你想要什么有什么！”
　　银发小男孩斜躺在软垫子上，毛茸茸的大尾巴朝着林清的方向，虚空点了两下，然后十分骄傲的抬起了自己的小下巴。
　　要不说怎么颜值即是正义呢？
　　银发小男孩说出的话其实并不是很礼貌，大爱与对方的模样实在是可爱，低头略微带点儿羊毛卷的银色短发，宝石一样又大又圆的猫瞳，再加上精致细腻的皮肤和豆丁点儿大的个头，更别说还有兽耳和尾巴，简直是站在正太控的g点上蹦迪啊！！！
　　林清虽然不是正太控，但是面对这样的组合颜值也是抵挡不住的！
　　“喂，小漂亮！本少爷跟你说话呢！”
　　银发的小男孩斜躺在软垫子上，因为姿势的原因黑色的背带小短裤的带子从白色衬衫肩头滑下来，为萌萌的正太又增加上了一点诱惑的滋味……
　　“咳咳咳，虽然你夸我，但是我不叫小漂亮啊。”
　　林清连忙假装低头捂着嘴咳嗽了几声，想要抑制住自己刚才差点破土而出的怪叔叔的感觉。
　　完球，突然感觉自己变成了沧桑的大叔叔怎么办？
　　“那你叫什么？”
　　银发的小男孩闻言愣了一下，毛茸茸的兽儿轻轻的晃了晃。
　　“那你问别人名字前是不是应该先做一下自我介绍呀？”
　　对正太的耐心果然要更多一些，林清也换了个舒服的姿势，半躺在软垫子上拿着自己的小翅膀把玩。
　　修复舱内的修复液把小翅膀也滋润得更加光滑了，林清摸了摸自己的小翅膀，刚来这个世界的时候小翅膀上面还会有一些像是鳞片一样磨手的触感，现在随着升级小翅膀已经越来越光滑了，并且坚韧性也有所提升，想来后期也是可以跟在游戏里一样作为攻击技能使用的了。
　　“我叫奥赛班，你呢小漂亮？”银发小男孩的毛绒大尾巴翘起来晃悠了一下，金色的眼睛转悠了一圈，然后才撅起嘴巴似乎是很不情愿的吐露出自己的名字。
　　“奥赛班？你好啊，我叫林清，很高兴认识你。”
　　塞班？是那个走丢了的塞班吗？
　　讲到了网上流传甚广的某个视频，林清忍不住笑出来，一双翠绿色的眼睛因为笑的表情弯起来，细碎的亮光就像沉浸在里边一样，波光流转，煞是惹人心动。
　　奥赛班一双金色的猫瞳皱缩了一下，匆匆的别开头似乎有些脸红，随即不知道想到了什么十分恼怒的用毛茸茸的大尾巴去抽了一尾巴隔壁软垫子上的小胖子，成功把在呼呼大睡的小胖子抽的一个激灵，打了个喷嚏慢慢的转醒过来。
　　“啪！”
　　“哎呦！”
　　奥赛班的尾巴抽在小胖子的屁股上，拳头那么大，又圆又短的小尾巴极速的在空中画了个圈，炸成了一坨小毛团。
　　“奥赛班？是到吃饭时间了？”
　　小胖子从软垫子上爬起来，揉揉自己胖乎乎的腮帮子，露出头顶上两只圆圆的短耳朵。
　　“没有！”奥赛班没好气的回答到。
　　怒气冲冲的样子就跟林清把他怎么了一样。
　　小孩子心真是五月天说变就变。
　　林清摸不着头脑的坐在垫子上晃悠了一下脚脚，开始猜测对面的小胖子又是什么种族。
　　“没吃饭你叫我干嘛？你不知道生命的真谛就在于睡觉吗？不要打扰我修行好不好？”
　　小胖子的声音特别软糯，而且也不知道是不是因为体型的原因音调偏高，还有些偏细，话说出口的时候就像是撒娇一样。
　　“这是我哥哥的同事家的幼崽吗？”
　　小胖子摸了摸自己的肚皮，咬着自己的食指好奇的看向林清。
　　“不是，动一下你的小脑袋！你仔细感受一下好吧？生物课白学了吗？”
　　奥赛班给了小胖子一个白眼儿，转过脸去气哼哼的生闷气去了。
　　小胖子也不介意奥赛班的话，抖了抖脑袋上的两只短耳朵，闭上眼睛眯了一会，然后恍然大悟的拍了拍自己两只小胖爪子。
　　“啊，是家属啊！可是……你看起来跟我们差不多大耶……”
　　小胖子这个小脑袋瓜子显然不够用，思考了一阵子以后眉头紧锁的又开始啃自己的手指。
　　“？”林清其实一早就想问问，他们是怎么看出来他身上的亲属关系的，心情在游乐场玩的时候中间转换去别的设施路上就会有人可以给他让开道，面上虽然没有什么表情，但是刻意避让的动作还是会引起林清的注意。
　　但是这连小孩子都知道的方法他问出来也太奇怪了，林清可还没忘记自己不是原生世界的土著，虽说有新物种这个标签在，但是他也不太想承认他连这样的常识都不懂。
　　所以还是默默查资料吧。
　　毕竟网络可是连“怎么睡觉？”这种问题都能详细解答的地方。
　　“笨蛋，不到法定年龄不代表不可以在一起啊！”
　　“不过……要是你真的是他的家属，欧伯拉家族的那几个可能要难过了。”
　　旁边扭过头去生闷气的奥赛班跟想起来什么一样，从在垫子上跳下来，走到林清身边是他转悠了一圈，眼神挑剔的把眼前这个看似跟他差不多大的陌生人打量了一番。
　　作为童养媳的话……
　　身材一般，模样倒是挺可爱的，精神力似乎没有，也看不出属性。
　　不过大家族有不少特令独行的继承人，找到的伴侣啥样的都有，也不排除那谁就喜欢这一款。
　　“啧啧，没想到，他会喜欢你这样的类型，怪不得欧伯拉家族那几个脑子里全是肌肉的女人看不上。”
　　奥赛班啧啧有声，背着一只手跟大人似得，小模样不仅搞笑又可爱，林清也就任他打量，本质上也是觉得对方是小孩子，没有把对方的行为当成多冒犯的事情。
　　“你认识……”
　　林清本来想问奥赛班小小朋友认不认识奥莉姐姐，想要从奥赛班那里打听一下她的事情，毕竟他跟奥莉姐姐也只是比较熟的网友关系，再深一些就是刚认的姐姐和弟弟，还没来得及了解对方的信息，想要再继续深入交朋友的话显然有些不够。
　　然而他还没来得及问出口，另一位一直在睡觉的小朋友醒了过来，“哇”的一声哭出来，打断了他们的对话。
　　“怎么了？”
　　林清向那个小朋友看过去，不知道为什么刚才突然打了一个激灵，似乎有什么不太好的感觉。
　　――
　　“叮！”
　　新检测结果出来了，欧雷看了一眼停止运转的机器，拿着测试剂和报告，向办公室走去。
　　自从上次跟瓦诺斯教授讨价还价完之后，他就被迫带着小组成员加入了这位教授的课题小组，整个小组全力解析新生物的生物能源晶石的作用，见于这种生物能源从未出现过，所以需要他们比较耐心的分析和比较。
　　经历了这么多天终于有了结果，欧雷深呼吸了一口气，摘下了手上的橡胶手套，将护目镜放到挂架上，在门口的消毒台前透过镜子看到了自己憔悴的脸色和布满红血丝的眼睛。
　　没日没夜的研究着实消耗不少，但代价都是值得的，因为他们终于完整的解析了新生物的能源晶石！！！
　　并且发现了一项绝不仅有的功能，他甚至可以想象这种功能一旦被公布出去，将会掀起怎样的狂风浪潮！！！
　　“呼……”
　　“还真是个宝贝啊。”
　　欧雷继续深呼吸了一番，然后拿着东西向办公室走去。
　　“叩叩。”
　　“滴……”
　　办公室的门被打开，欧雷还没踏进去便听见了瓦诺斯教授的笑声。
　　双方初次见面的时候闹得很不愉快，这个年纪不大的教授性格有些强势，虽说一直爱笑，但总有一种笑里藏刀的感觉，但是最近这段时间接触下来之后欧雷他们才发现这位教授的确如他表面那样温和多礼，除了研究项目之外是一位不错的朋友人选。
　　“哈哈哈，我已经知道了，当当！审批报告也下来了！新人，你很棒，这项研究会附属上你们团队的名字的！”
　　瓦诺斯推了推鼻梁上的眼镜，反射着屏幕淡蓝色光晕的眼镜像一扇有些模糊的窗户，将瓦诺斯红色的眼睛挡在后面，特别是在笑起来的时候，看起来有些不是很真切。
　　欧雷没有注意到拍着他肩膀的教授眼中划过的那一丝意味深长的笑意，只是强忍住镇定，脸色有些通红的看着教授递给他的申请报告，要不是这张报告是显示在光屏上的，怕不是会被他激动的抓烂。
　　“好的！谢谢博士！！！我会继续努力的！！！”
　　欧雷沉默了一会儿最终是忍不住激动起来，要不是要维持住科研人员稳重的形象，他一定会蹦起来的。
　　别因为他，这项技术并非其他的生物科技，而是――基因遗传疾病的治疗！！！
　　也就是狂躁症的缓解方法！！！
　　这是困扰了整个星际生命一生的问题！
　　经历了千百年都没有人能够破解！！！
　　而现在，这人被他这个学生给发现了！！！
　　想到未来的历史书上在接受这项伟大无比的发现时会留下他们的名字，欧雷就变得十分激动，甚至想要大胆的去亲吻叫教授。
　　当然他没有这么做，现在高兴的还过太早，虽然他们实验结果是对狂躁症有影响成分的，但要用于临床人体上还有很远的路要走，而现在，他要继续为星际人民的生命继续在岗位上发光发热！
　　“好孩子。”
　　瓦诺斯将审批报告收回，双手插在一起抚摸着自己的大拇指，一脸慈祥的看着眼前这位朝气蓬勃的年轻研究员。
　　有时候懵懵懂懂却充满了奇妙热血的年轻人真的是一位好帮手呢。
　　简单的交接完刚做完的实验数据，瓦诺斯打发走了这位还处在亢奋状态的年轻人，慢慢悠悠地端起水杯喝了一口茶，坐到椅子上盯着光屏。
　　杯子里泡的茶也不知道是什么材料，一片一片薄薄的就像肉片似的淡粉色片状物漂浮在杯子当中，随着手臂的晃动微微颤抖，在水杯里放开一丝一丝的红色，直到将水变得更加粉红起来。
　　“遗传基因疾病的解锁钥匙啊。”
　　瓦诺斯盯着屏幕上被完完全全解剖干净的绿色晶体块状物，不知道在想些什么。
　　“既然是好东西，自然要好好保管起来了。”
　　瓦诺斯放下水杯，拿起藏在抽屉里的一封复古的信件。
　　一封由银色的铁片打造，折叠起来包裹着一张黑色的铁片，黑色铁片上面用着皇室独有的蓝金色字体写了短短的几句话，最后落款是一枚猛兽的印章。
　　【皇室聘任书】
　　花体的铁片上如是标题。
　　――
　　宇宙中转场
　　躲在驾驶舱内的歹徒们惊起了一阵鸡皮疙瘩，有毛的炸毛，没毛的条件反射哆嗦几下，还没来得及反应强装镇定，冷汗已经顺着额头流淌到了下巴上，滴落在金属地板上，发出清脆的声响。
　　年长的歹徒眉峰紧蹙，无意识的张了张嘴，最终没有敢吭声，沉默且害怕的妄想屏幕当中的男人。
　　“给你们一个机会，放下武器全体出舱。”
　　屏幕上的银发男人冷冷的说道，通讯屏幕很大，可以将整个驾驶舱内所有的歹徒的脸色都收入其中，奥雷那边也是，区别只在于整个控制舱内只有他一位上将，穿着墨蓝色的军服，没有表情却被一个表情更为可怖的注视着他们。
　　“嘀嗒……”
　　又有谁的冷汗落下滴落在地板上面，即便对方只有一个人站在空荡的控制室里，但却好像那个男人的冰蓝色眼睛是在盯着他们每一个人看，还是那种仿佛已经为视为死物的感觉。
　　带头的控制舱内气氛低压的可怕，他们已经被一头母老虎打的头破血流，如今又遇上帝国第一战将，怎能不两腿直打哆嗦？
　　“你……不是受伤了吗？！”
　　年长的歹徒沉默了半响，慢慢的找回了属于自己的声音，在发出第一个音节的时候，他仿佛是找到了能壮大自己胆子的途径，几乎是怒吼着问出了后面的问题。
　　“无可奉告，你们还剩下不到一分钟的决定时间。”
　　屏幕上的男人一丝一毫都没有被“受伤”这个词语触动到什么，依旧是冰冷的执行公务。
　　“不可能……不可能……你明明已经被诺娃伤到，甚至已经卸下了职务……你应该命不久矣……你应该……你不应该出现在这里！”
　　对方笔直的站姿一点也看不出受伤的痕迹，年长的歹徒和周围之情的歹徒渐渐慌了神，像是什么极为重要的认知崩塌了一般，开始四下胡乱张望以求获得安慰。
　　但显然并没有机会，他们的恐惧越来越深。
　　“你根本就没有受伤？？？这是你们的计谋？？？不……明明公文……大帝……”
　　有个别年轻的歹徒已经抵抗不住这种喘不过气来的感觉，言语混乱之间，就让奥雷逮住了重要的信息。
　　“我改变主意了。”
　　屏幕上的银发男人背着的手绕到前方，举起拳头平行于耳旁。
　　“一会见。”
　　话音刚落下，十指修长的拳头展开，向前做出了攻击的指示。
　　“啪！”
　　光屏挂断，可怕的沉默蔓延在歹徒的控制舱中。
　　“完了……不对，他没有受伤……消息是错的！”
　　在对方挥舞手势的那一瞬间他们就听到了自己所在的飞船外壳受到攻击所发生的震动声，年长的歹徒看着屏幕上还隔着相距甚远的跳跃虫洞，将沧桑的脸埋在手心里深吸了一口气，然后连忙有些慌乱的打开通讯器，将这一消息加密发了回去。
　　“轰！！！！”
　　飞船的震动明显，红色的警报声也开始在控制舱里响起。
　　【警报！飞船右翼摧毁，船体受损程40％，能源舱正在被攻击，现已突破第一道防御，已为您分析模拟路线……】
　　【模拟失败……请求退出自动导航……】
　　【警报！右翼驱动器损坏……】
　　“妈的干了！是男的就拿出武器！”
　　“杀！！！干不死奥雷，能干死一个兵就不亏！干死两个赚一个！！！”
　　“干tnd、谁投降谁是孬种！我们黑魔团才不怕那些狗屁衰仔！！！”
　　“冲啊！！！！”
　　绝境中的确能爆发强大的意志力和战斗力，往往在某些时候可以反败为胜，但是这条主角的黄金法则显然并不是为这些喽所能适用的，在面对绝对的力量面前，最后徒劳的挣扎不过是在猎人面前显得自己更加愚蠢罢了。
　　考虑到这些歹徒嘴里可能有一些信息是现下所需要的，帝国的士兵们并没有直接驾驶飞船进行远程轰击，而是像平地战那样，躲开歹徒飞船的炮火轰击迅速靠近，爆破小组紧接着跟上，直接在对方的飞船上开了一个洞，小组士兵进去进行轻松的战斗后顺利活着这20名歹徒。
　　被堵着嘴巴用坚硬的套索绑着双手的歹徒愤恨的挣扎着，但却已失败成定局，被两个士兵架着胳膊拖到甲板上，想要骂骂咧咧去因为嘴巴里塞着防自杀的口罩只能发出“呜呜呜”的声音。
　　防自杀的口罩上面还带着精神干扰装置，以免这些歹徒当中有高精神力的用精神力自杀。
　　20名歹徒被拖拽着到飞船的甲板上，奥雷正站在军队中央，面色冷淡的看着他们。
　　奥雷辨别出在通讯当中暴露出信息的那名歹徒，挥手示意脱下那名歹徒的口罩，却什么也不问。
　　被松口的歹徒猛的呼吸了一大口气，剧烈的咳嗽起来，甲板上虽然有保护罩但是氧气依旧稀薄，本身就受了伤带歹徒又被带上故意设计不能正常呼吸的口罩，猛的一拿下来胸口钻出一阵疼痛。
　　“王八蛋有本事你就杀了我！！！”
　　“你们这些满脑子全是油的娘皮xxxx，哈，怎么不杀老子？是怕了吗？没胆的狗xxxx，你们妈xxxx，爷他艹xxxx！！！”
　　双手被束缚住，枪械也被缴获，歹徒被士兵摁住肩膀被迫跪在地上，以这样屈辱的姿势破口大骂宣泄着心中的仇恨。
　　不得不说这些歹徒不愧是群主在黑夜当中的臭虫，脏话不带重样的，有些侮辱的词语难听至极。
　　“要杀要剐你们随便！！！反正老子这辈子也活够本了！哈哈哈你们贫困星掠走的女人xxxx，还有这星球，你们不知道，爷玩了不少从游乐场整来的幼崽！他们xxxxx……”
　　“混蛋！！！”
　　压住歹徒一边肩膀士兵被他的话刺激到，掏出枪来直接抵在歹徒的脑门儿上，额角青筋暴露，恨不得当场杀死这种罪恶滔天、令人恶心的玩意！
　　“你杀了我呀！！有本事你就开枪！！开枪啊！不开枪你不是男人！！！”
　　“你！！！”
　　军人的教养让他们在公共场合绝不轻易爆粗口，士兵拉开保险栓，紧紧握着枪瞪大着怒目，是真的想要弄死这个玩意儿。
　　“好了。”
　　一直沉默不语的奥雷开口，拿着枪的士兵立刻回过神来，脑海中的精神力被来自长官的精神力场慢慢安抚下来，缓缓的吐出了一口浊气将枪收了回去。
　　“报告！属下知错！回去自主领罚！”
　　奥雷没有回答，只是用冰蓝色的眸子看了一眼那名骂骂咧咧的歹徒。
　　“你确实该死，但按照法律俘虏不杀。”
　　奥雷慢慢的走向那名歹徒，黑色的军靴才在甲板上发出“哒哒”的声音，节奏缓慢又低沉，但却像是拿了一把刀慢慢靠近一样，让大名歹徒又莫名的开始哆嗦起来。
　　“那、那又怎样？”
　　随着奥雷的靠近，歹徒缩起脖子有些结巴的回答。
　　“私杀俘虏是重罪，你的罪行会有法律来制裁。”
　　奥雷走到歹徒面前停下，说这句话的时候眼睛看像刚才握枪士兵。
　　“没有谁能凌驾于帝国的法律之上。”
　　“哈哈哈！对！！！所以我做了这么多事你们不仅不能杀我！我还知道好多情报，你们还得供着我哈哈哈哈！！！对老子好点！说不定老子还能愿意告诉你们几个情报！”
　　奥雷的话似乎戳到了歹徒有恃无恐的底牌，明明是狼狈的被压制在地面上被迫跪着，却放肆的笑出了得意的声音。
　　“很感谢你熟知帝国法律。”
　　奥雷低头看向疯狂大笑的歹徒。
　　“俘虏反抗激烈，言语辱骂以至造成我国公民人身及心理精神伤害，经鉴定后按照受害者受伤等级处以俘虏撤销第六保护权，并降级处理……”
　　奥雷缓慢的说道，冰蓝色的眼睛毫无波动的盯着跪在地上笑声戛然而止的歹徒。
　　“帝国法律不容侵犯，违法者将受到公平公正的审判。”
　　奥雷扫视了一眼其他瑟瑟发抖事不关己的歹徒，当着所有士兵的面把绑着歹徒绳索上等级颜色的标签切换掉。
　　“你是故意的！！！！”
　　“你就是故意的！！！”
　　“卑鄙！！！”
　　笑声停止的歹徒愤怒的盯着奥雷，恨不得跳起来将其扒皮抽筋，咆哮着想要靠近奥雷，却被眼底闪过一丝快意的士兵更加用力的摁在地上，这下他连跪着都不成了，脸直接被摁在地面上，扭曲成一团。
　　“卑鄙无耻！！！”
　　俘虏有等级，掌握敌方情报的俘虏往往有着优先级，所受的待遇也会好一些，但现在，这项微不足道的特权被撤除了，即便他掌握再多的情报，直接被丢进普通的审讯室后，等待他的将是无穷无尽的审讯。
　　“好个卑鄙无耻的帝国第一上将！！！！”
　　“你tmd的xxxxx……呜！！！咳咳咳咳！”
　　“老实点！”
　　士兵狠狠的踹了一脚先前还很嚣张的歹徒，压着这名歹徒重新带上扣，拖着他往飞船内关押的地方去。
　　其他被抓的歹徒见到这一幕无不心里一凉，原先升起的那丝侥幸的心理被无情的斩碎，只留下支离破碎的恐惧慢慢的被无限放大，一个个的垂头丧气，恨不得当场死在这里以免遭受审讯。
　　但一切都已经太晚了。
　　20名俘虏被全部收押，奥雷看了一眼身后漫无天际的宇宙，返回了控制舱。
　　他有些想自家小朋友了。
　　――
　　网络上的事件渐渐平息，互联网的记忆更新太快，星际网络自然更厉害一些，有着上级部门的配合，这场“直播陷害门”很快就开庭了，虽说是全程保护不让采访，但是还有的风言风语依旧不少，但是大部分人已经妈妈开始理智回笼，不再像没脑子一般去跟风批判或者吹捧。
　　这些慢慢理智下来的人也渐渐的发现整件事情中不对劲的地方，再加上云爸爸们的运作，法庭审理还没有下来之前事情的走向风波已经渐渐的开始反戈了。
　　【守护全世界最好的崽崽！！！】
　　【我们崽崽好无辜的！！！明明什么事情都没有做就被个黑心眼的主播逮着黑！！！】
　　【我们欠清清一句道歉！】
　　【清清我错了！你真的是世上无敌宇宙第一小可爱！！！天呐我这究竟是错过了什么！！！这样的神仙颜值我当场洗地！！！】
　　【自来水军报道！！！虽然我们家清清是一枚小主播，但是人超级好的！！！！姐妹推荐入坑！！！快给我安利起来！！！】
　　整件事情发酵到现在已经不仅是主播这一个小圈子里知道林清了，假如之前王盛宴排的黑子水军节奏紧凑把控场的能力十分优秀，但现在他自己身陷囹圄来不及指挥，黑子水军又只知道按照以往的套路来进行攻击，但显然没有了王盛宴站出来打头阵进行配合攻击的回复，他们所做的那一切看起来就格外像是故意抹黑了。
　　如今全网这个态度这些黑子水军还能撑到现在，大概也真的只是拿钱办事儿的职业操守过于坚毅了。
　　然而网络上的事情林清还不知道，他甚至连王盛宴已经上了法庭都不知道，作为原告的他还在游乐星球的休息室里，一脸莫名其妙的看着第三位醒来的小朋友。
　　“你到底在找什么啊？”
　　林清有些无奈的推开了一颗拼命的想要往他身上凑的粉红色小脑袋，但是奈何那颗粉红色的小脑袋拼了吃奶的劲儿硬是要往他身上凑，大有一副不凑到跟前绝对不走的架势。
　　“好吃的！！！我闻到了好吃的味道！！！”
　　一头粉红色短发的小姑娘名字叫做可可，是一位小白犬家族的幼崽，小白犬家族的嗅觉系统格外的灵敏，并且能够闻到一些正常生物所闻不到的东西，所以整个家族基本上就是世代从军，血脉广泛的分布于星级岗位和各种需要严格把控出入人员和物品的地方。
　　“你身上有好吃的东西！”
　　可可被林清的手臂挡在外面，伸着小短手抓着林清的胳膊蹬着腿，努力的抽着鼻子仿佛是真的闻到了什么特别香的气息。
　　“我的背包都丢了，身上一个兜都没有，哪来的好吃的味道？一定是你闻错了。”
　　“小朋友你什么时候饿了？我出去给你叫个大人？”
　　林清挡着想要往他身上扑的可可，实在是万分无奈。
　　虽然小孩子看起来可爱很想让人摸一摸什么的，但是这不代表他愿意自己被小豆丁一猛子扎进怀里亲近。
　　毕竟他骨子里带着一点凉意，这是自从父母去世以后就留下来的后遗症，本能让他拒绝能让他重温起曾经温暖的距离。
　　“我不！！！！我就看看！你到底藏了什么好吃的！”
　　可可的年龄比在座所有的小朋友都要小，奥赛班和小胖子跟这个小姑娘不熟悉，所以也不知道该怎么劝，可可也根本听不进去，只想一猛子扎进林清怀里，想要拱来拱去寻找能让她闻起来就感觉好香好香的东西。
　　“你是不是才四五岁？能听懂话吗？可可不要任性好不好？哥哥很为难啦！”
　　“可可要做一个乖孩子啊，哎！别咬我啊！”
　　林清死命防守，说来也奇怪可可越想往他怀里钻他越抗拒，就像点燃了什么胜负欲和逆反心理一样，明明他可以直接飞起来站到围栏上面就可以完全抵挡住腿特别短的可可小朋友的近况，但实际上他却坐在原地，翘着脚脚跟顶山羊玩游戏似的用手臂推着可可。
　　可可大概在家里也是被惯的无法无天，根本不听林清的话，见到对方抗拒明显，你的力量又根本冲不过去后，居然张口咬了一下林清，虽然力道之小一点都不痛，但是也把林清吓了一大跳。
　　“哎？你没搁到牙吧！！！”
　　小精灵的皮肤虽然看起来白皙柔软，但实际上韧性特别大，摸起来像面团一样的皮肤物理和法术防御双抗都点的特别高，就算是从悬崖上一路滚下来也不会擦破一点皮，顶多有些微微泛红，但这其实是被撞的地方发热体面。体现。
　　可可果然被硌到了牙齿。
　　粉红色头发的小可怜满眼不可置信地用胖胖的小手捂着嘴巴，一脸实在是不能理解为什么看起来柔柔弱弱的小哥哥居然皮肤这么硬，一口咬下去她没有用力都觉得牙齿有些痛。
　　这林清也没有办法跟他解释精灵种族自带反甲的问题，毕竟他不是在游戏当中，他在这个世界只是一只无辜的小精灵。
　　“让我看看，有没有受伤。”
　　林清叹了一口气，伸手将可可抱起来放到腿上，掰开可可的嘴巴仔仔细细的查看了一遍，在发现对方的牙床上只长了五颗米粒大小的犬牙时，懵了半天才突然想起来这不是在原来世界的那些小孩，牙齿长成什么样子都情有可原，这才在心里暗自叹气，摸了摸可可的头。
　　照这个牙齿拍不，说不定长大以后好好一个粉红色卡哇伊的小萝莉要变成张口就是鲨鱼牙齿的粉切黑那种暗黑童话小萝莉了。
　　“没事下次不要乱咬东西！就算你的牙齿以后长好了可以咬穿任何东西，但是你咬的东西上面会有细菌和病毒，吃进肚子里就会生病拉肚子，你就再也吃不出美食的味道了！”
　　林清抱着可可万分严肃的教育道，身为一个大人，他觉得自己有必要让这位什么都敢咬的小萝莉见识一下什么叫做社会的险恶，将乱吃东西拉肚子的例子期限无限放大，愣是将小姑娘吓的不敢说话。
　　“那、那我刚才咬了你是不是我要拉肚子生病了？！！”
　　“哇可可不要生病！！！可可不要不能吃好东西！！！可可要吃好多好多美食！！！！！”
　　小萝莉的哭声可不像是她的外表那样软萌可欺，超高的音贝“哇”得一声毫不费力的爬到音阶顶端，把离她最近的林清差点给震聋，一脸惊恐的捂着耳朵。
　　完了，闻名世界，家喻户晓，史上最具杀伤力的高音攻击武器，被他亲手给搞了出来！
　　旁边的两个小朋友也捂着耳朵皱着眉头表示谴责的看向林清。
　　林清被看的老脸一红，假装掩饰性的咳嗽了一下，硬着头皮打算硬哄。
　　这么哭下去嗓子可受不了啊。
　　“那个、可可，别哭了好嘛？你不会拉肚子生病的，哥哥我可干净了，哥哥说的是你咬其他的东西，咬哥哥一口病不回来都在生病，你还可以吃好吃的美食啊。”
　　林清可谓是用平生最温柔的声音去哄还在嚎啕大哭的小姑娘了，天知道他从来没哄过孩子，更没哄过女孩子。
　　“哇……呜呜呜嗝！尊的嘛？”
　　可可哭的上气不接下气还打着哭嗝，倒也不是像刚才那样非要一头拱进林清怀里那样，听到林清说的话之后表示怀疑的眨了一下眼睛，林清这才发现这小姑娘眼里根本没有一滴泪水。
　　好家伙原来全都是在干嚎，这马力十足连油都不用加。
　　“嗯嗯嗯，对对对对，骗你哥哥是小狗！”
　　林清按捺住自己想要抽搐嘴角的动作，慢慢轻柔的拍了拍可可背。
　　“可是，可可就是小狗啊？”
　　粉红色头发的小姑娘天真的托腮回答。
　　“啊这……”
　　林清想了想，好像真的是，小白犬族，说白了那不就是小白狗吗？
　　“那哥哥怎么发誓？”
　　鬼使神差的，林清问出了这句话。
　　也没想到小姑娘居然真的回答他了。
　　“当然是发誓：‘如果哥哥骗了可可，哥哥就是臭猫咪’！！！”
　　粉红色头发的可可十分甜美的笑着。
　　……感情你们猫狗不合都星际几千年了还没改？
　　“臭丫头你有本事再说一遍！！！”
　　这边可可说得开心，那边原本打算看戏翘着尾巴的奥赛班这突然炸了毛，从坐垫上蹦到的直直的跑过来指着可可大喊，那模样就像是受到了什么攻击一样。
　　“可可不仅要说一遍，还要再说10遍！！！”
　　“爱撒谎骗人的都是臭猫咪！！！”
　　“爱撒谎骗人的都是臭猫咪！！！”
　　“爱撒谎……”
　　“你闭嘴你不许说了你这只小臭狗！！！”
　　奥赛班大概是长这么大没碰见敢跟他顶嘴顶这么多的小朋友，当场尾巴是疯狂敲地，可可也不甘示弱从林清身上爬下去，冲着奥赛班掐着着腰，中气十足的把刚才的话一连重复了10遍。
　　“你才是臭小狗！！！”
　　“我不是你才是臭小猫！！！”
　　“我没有你是臭小狗！！！”
　　“你就是臭小猫！！！”
　　两个小豆丁中门对狙，一个插着要中气十足地回喊，一个用小胖手指着敌人嗷嗷乱叫，尾巴抽地，双方战斗力不高，但奈何范围伤害比较广泛，林清和旁边一起看戏的仓鼠小胖子默默的对视一眼，捂着耳朵心里垂泪。
　　他就不该多说这一嘴，好家伙一个物理武器直接变成了两个， Double快乐！
　　两个小朋友就真真的是菜鸡互助，就这一个类似的句式吵来吵去，听的在旁边的林清都忍不住扒拉开两位小斗士自己上换着五花八门的词语对战。
　　林清也不是没有试过把两个小朋友分开，但即便是分开了以后两个小朋友也在隔空对喊，捂嘴都捂不住的那种，林清左思右想实在是没有法子让他们停下来，就灵光一现，从兜里掏出绿树精华，打算把这几颗绿树精华当成普通的弹珠先哄的他们两个停下来再说。
　　“你们别吵了，看看哥哥这边有什么好玩的东西？”
　　林清将绿树精华放在手里抛来抛去，绿色的晶体碰撞在一起发出清脆的声响，果然吸引了两个吵架吵得正欢的小朋友的注意力，特别是奥赛班，金色的眼睛在看到圆滚滚绿色的小球球的时候更亮了。
　　“哎！就是这个味！！！”
　　可可停下了吵架，盯着林清手里被当成弹珠抛来抛去的绿树精华一会儿，抽动了一下鼻子十分渴望的盯着那几颗绿色的圆滚滚的小竹子。
　　奥赛班比较比较直接，给了可可一个白眼之后绕了好大一圈走的林清面前，盯着他手里的绿色小珠子。
　　“切，不就是几颗绿色的小珠子，我家里要多少有多少！”
　　话虽这么说，但是如果奥赛班的金色瞳孔不张的那么大，眼睛又没有那么亮就更有说服力了。
　　眼看着散发着香味的东西就在眼前，可可反而不那么激动的非要往前冲了，反而十分谨慎的围着林清看来看去，又隔着老远闻了闻绿树精华的味道。
　　好香！！！
　　可可咽了一下口水。


第83章 弹珠
　　“好香！！！”
　　可可盯着小精灵掌心的绿色珠子, 看着它在休息室的灯光下反射着扭曲的光芒，一点嫩黄色在珠子的中心流转，就像是浆果最甜美的内心……
　　好好吃的亚子呜呜呜呜！
　　可可的眼泪顺着嘴角流出来, 本来就有些呆呆的模样看起来更是蠢的一批。
　　“是这个香？你闻到的是它？”
　　林清本来只打算拿出来哄孩子, 但是没想到这孩子闻到的香味是绿树精华传来的。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　可可疯狂点头, 大葡萄眼睛里全是小星星。
　　“可是……没有味道啊……”
　　林清掏出来的绿树精华是临行前睡觉时自动合成的，这东西虽然能回复蓝条加经验, 但是也仅限于比了, 如果受伤的话并没有什么用, 林清在改建小树屋时试过, 伤口并没有得到治疗。
　　并且这些绿树精华在他睡觉产生的过程中不知道什么时候会掉落, 一掉落就很容易滑到肚子下面在他翻身的时候硌着他的老腰。
　　而且目前还没有解决的办法，让他连续七八个小时不睡觉专门盯着绿树精华合成是不可能的，谁知道这小绿珠子合成是不是非要睡觉才行。
　　脑子里的画面也就转过一瞬, 林清将掌心里的绿树精华捏起来放到可可的眼前。
　　“给、给我的？”
　　可可伸出胖乎乎的小爪子捧着那一颗不大的珠子，一双黑色的大葡萄眼睛变成了豆豆眼。
　　“唔, 不是给你，只是借给你玩, 不能拿走，当然你想吃也可以。”
　　林清摇了摇手指, 他虽然对小孩子没有防备，但是小朋友背后的大人就不行了, 绿树精华作为他的独特产出物，他暂时给没有交给别人的打算。
　　他不又不傻, 万一给了小朋友带回家被家长看到了又惹出什么事情怎么办？
　　总之林清有一种直觉就是在他还没有完全长大之前不应该过多接触别人，能轻而易举地答应奥莉姐姐出来玩儿也是因为当时情绪十分的低沉……
　　说到情绪低沉，也不知道网络上的事情怎么样了。
　　林清将手里的绿树精华放到可可的手里拍了拍她软乎乎的头发, 随即想到之前在网上看见的那些疯言疯语。
　　其实他自己整理了好多证据之类的，但这些污蔑的话语的确让他感到非常难受，所以他允许自己放松一天，兴许明天在处理这件事情的时候就不会那么难过的想要逃避了。
　　据说帝国的法律很严苛和公正公平，他手里有起诉的资金，想来维权的道路也不会太辛苦。
　　微微叹了一口气，现在已经是下午六点了，经历了一次小规模的战乱，即便是在修复舱里恢复了身体上面的元气，但精神上难免还是会有些恍惚……
　　还好休息室里还有几个小孩子分散了他的注意力，不然他怕是要木木呆呆的想着下午发生的事情。
　　“那我可以吃掉喽？”
　　可可将绿树精华放到鼻子下面闻了闻，露出了陶醉的表情，双颊红扑扑的，就像是闻到了酒香被灌醉了一样。
　　“吃吧吃吧，是一个小蓝瓶没什么副作用……你不至于露出这种表情呀？”
　　林清有些好笑的把玩着手里剩下的几颗绿树精华，看着可可小朋友依依不舍得闻了半天才慢慢的放到自己的舌尖儿上，一下子卷到嘴巴“咕咚”的咽下去。
　　还真是猪八戒吃人参果，啥也尝不出来。
　　“是什么味道？”
　　奥赛班接过绿树精华后就把可特殊的绿色小珠子捏在手里对着灯光看来看去，就像是在把玩家里的珠宝那样对着灯光观察着它内部反射光线的深浅，在听到可可特别响亮的吞咽声之后才回过神儿来有些傲娇的撇着头询问。
　　“吧唧……唔，不知道哎。”
　　可可眨了眨眼睛，啃了一下手指头有些无辜的回望奥赛班。
　　林清无奈的缩在软垫子上，晃悠了一下脚脚。
　　“有什么特殊的感觉吗？”
　　虽然说已经确定绿树精华只是一个普普通通的回蓝小瓶，除了像奥拓那样中了特殊毒的吃了会有反应之外再没什么用处了，还是下意识的询问。
　　“没啊，就感觉凉凉的，然后就没有然后了。”
　　可可睁着眼睛回想了半天摸了摸自己的小肚皮，咽下口水之后眼巴巴的回道。
　　“还要吃吗？”
　　大概逗小朋友有些上瘾，林清像怪叔叔那样晃了晃手掌里的其他几个绿树精华，使坏似的伸到可可的鼻子底下转了一圈。
　　“唔，还是不要了吧，父亲大人说过吃别人给的糖只能吃一块，代表接受喜爱，吃第二块就是贪婪了！”
　　可可边咽着口水边说道，10分认真的晃了晃脑袋。
　　“那你父亲大人还挺会教孩子的。”
　　林清佩服的竖起大拇指，能从小教会自家孩子抑制欲望还成功了可真了不得。
　　奥赛班瞪了一眼可可，用胖乎乎的小爪子将绿树精华放回林清的掌心。
　　“也就，也就那样，我家里的宝石比这要漂亮多了！”
　　如果忽略掉奥赛班先缓慢松开小绿球的手指的话，这副隐约嫌弃的模样还是比较有说服力的。
　　“是嘛？好了，你的尾巴要把毛毯抽破了。”
　　林清笑眯眯的看着奥赛班背后毛茸茸的大尾巴，把掌心的绿树精华合起来揉了揉，把自己的想法说了出来。
　　“要玩弹珠吗？”
　　本来就是打算拿出来当玩具让两位小朋友不要吵架，但是到现在林清自己也有点想玩了。
　　“弹珠？”
　　“那是什么？”
　　“唔？”
　　三个小朋友的眼睛盯在林清身上，让林清莫名其妙的挺起了胸脯，有些奇怪骄傲感。
　　“咳咳，嗯，是我小时候家乡的一种玩法，像这样，放到地面上用指头弹到别人的珠子。”
　　林清从软垫子上跳下来趴到地面上做了个示范，大概是幼崽的身体让他的童心大发，因为也像小时候那样根本不管地上到底有没有泥土专心的贴在地面上摆着姿势，只想着要弹破对方的玻璃球了。
　　很简单的游戏，在场的小朋友平时玩的玩具每一个都比这要危险很多，但是当他们的目光落在专心致志的还放着小绿球的林清身上时，却莫名的安静的想要听对方温柔软润的话一直讲下去。
　　很奇怪，就像是出于本能，三个小朋友并不像大人有那么多的顾虑，想要这么做，便就随心所欲的做了。
　　所以三只小幼崽用自己的姿势贴在地面上，伸出胖乎乎的小手学着林清的样子做了一个弹珠的姿势。
　　很奇怪，当周围的声音只剩下小精灵的声音的时候，就真的什么也听不见了。
　　呼吸声，心跳声……甚至那股源自于深处摸不着看不见的烦躁也平息了下去。
　　要是能这样一直下去似乎也不错。
　　三只幼崽露出肚皮如是想到。


第84章 童养媳
　　林清看着三只小崽崽趴在地上玩弹珠, 两人一组互相对抗，他跟奥赛班一队，趴在软乎乎的毛毯上面盯着绿树精华。
　　唔, 干脆直接弄一些绿树精华专门用来当玩具算了, 反正放在地上弹来弹去的这些绿豆豆因为不好再吃了。
　　四小只玩的尽兴, 时间也过得飞快，外面的天已经黑下来了, 因为星球位置的原因天空上并不能看到多少星星, 休息室的窗外黑咕隆咚的, 还带着一点战火余韵, 有些微微的发红。
　　“叮咚！”
　　门铃被推响, 林清闻声抬起头看去，门口站着一位穿着军服的银发男人。
　　“父亲大人！”
　　趴在地上玩弹珠的奥赛班听见声音立马蹦起来翘着尾巴跑到银发男人的身前，伸出手在对方笔直的军装裤子上挠了挠。
　　“下班啦？哼, 今天比昨天要晚4分钟，父亲大人要陪我一碗小鱼蛋羹！”
　　“大人要说话算话！”
　　奥赛班仰头亲昵的对着银发男人说道。
　　进门的银发男人把自家崽崽抱起来颠了颠, 他本身这次轮值就在这个星球上工作，闲着没事就把自家崽子也带过来了, 期间发生战乱就把崽子放在休息室，本来父子二人也想等着中午轮休下班的时候在游乐场玩儿玩儿的, 谁知道突发这种状况。
　　“嗯，事情也处理完了, 明后天休假咱们再好好玩。”
　　银发男人虽然长得有些凶但语气意外的很温柔，摸了摸自家崽子的小脑袋眼睛却瞥向趴在软垫子上的林清。
　　“你……奥雷选了你？”
　　银发男人似乎想到了什么, 沉默了一会儿有些奇怪的对着林清摆出了一个大吃一惊的表情。
　　“？啥？”
　　林清正看着父慈子孝的温馨画面，没想到突然被提及，有些懵的挠了挠脸颊。
　　“原来他喜欢这样的？奥雷上将……啧啧啧……这还真看不出来。”
　　银发男人抱着自家的崽子往里走站在林清他面前像是见什么稀罕大宝贝一样隔着一段距离从头到尾看了一遍。
　　“还……挺有眼光, 这么漂亮知道从小抓，啧啧啧，看不出来看不出来。”
　　银发男人啧啧称奇，林清二丈摸不着头脑，有些奇怪的抖了抖翅膀。
　　奥雷是谁？
　　一个陌生的名字从对方的口中吐露出来，但却奇怪的有些熟悉似的。
　　“你说的奥雷……上将是谁？我并不认识他呀？”
　　林清回想了一圈自己记忆里并没有这号人物，对于奥赛班父亲把自己跟一个陌生人扯上关系有些抗拒。
　　“啥子？？？你问我奥雷上将是谁？”
　　奥赛班的父亲似乎是听到了什么天大的笑话一样，瞪着一双金色的眼睛愣了半天，抱着自家崽崽突然间就“哈哈哈哈哈”的笑了起来，甚至上头到猛拍自家崽崽的背。
　　“父亲大人你轻点！咳咳咳！我要向母亲大人告状！！！”
　　可怜的奥赛班被父亲肌肉结扎的粗壮手臂强揽在怀中，一通猛拍被自己的口水呛到。
　　？？？
　　您有事？
　　林清无语的看着男人跟个二哈似的笑出鹅叫声，把尖尖的小耳朵垂下拒绝这样摧残智商的声音传进耳朵。
　　银发男人笑了半天，看着林清又忍不住噗嗤一声。
　　“哈哈哈哈……奥雷是单恋哈哈哈哈哈我的妈哈哈哈哈哈他也有今天……好家伙你连奥雷的名字都没听过！”
　　“哈哈哈哈帝国第一上将咋了，谈恋爱还不是单相思人家连名字都不知道哈哈哈哈哈！”
　　大概是觉得出气儿，银发男人笑完了之后深深的吸了一口气，这下后知后觉的跟林清到了个歉，整只大傻个都像容光焕发一样不灵不灵的闪着星星。
　　“抱歉啊，我真的是没有想到，原来这个世界上还有不知道奥雷的人，而且那小子还是单恋，小家伙干的漂亮！”
　　男人竖起大拇指，被抱在怀里的奥赛班思考了半天终于想通了大人的事情。
　　“所以说，他是我堂弟奥雷的童养媳？！！！”
　　奥赛班的小嘴巴张成o型，一脸震惊的看着林清。
　　“？？？童养媳？啥？”
　　林清懵逼中脑中又有数万头草泥马狂奔而过，跟一个陌生人扯上关系就算了，他成了什么奇奇怪怪的童养媳？
　　难道说这具小精灵的身体还有身份？
　　那么他咋在原始森林醒过来的？
　　满头问号的小精灵震惊的连翅膀都支楞了起来，他也没有下意识的反驳，万一在他穿越之前这句小精灵还真有什么亲人的话，那不就露大馅儿了吗？
　　搞毛啊，他都规划好以后一个人的打拼生活了，结果看这情况他背后还有人？
　　奥赛班和林清互相震惊面面相觑，银发男人心情很好撸着自家崽崽的尾巴，可可和小胖子不明所以啃指头望天，一时间休息室里是诡异的沉默在蔓延。
　　“叮铃……”
　　休息室的大门又被打开，这次林清被吸引目光过去后翠绿色的眸子一亮，连忙从软垫子上飞起来直接扑到对方的怀里。
　　“奥莉姐姐！！！”
　　林清一头撞进奥莉姐姐的怀里，自从分开之后他就万分担心奥莉姐姐的安危，那些歹徒手里有热武器，身为军人的奥莉姐姐肯定是要跟歹徒当面对线，不过幸好看起来并没有受伤。
　　就是……奥莉姐姐的胸口怎么这么硬了？
　　“没事吧？”
　　林清来不及细想就被奥莉姐姐的话给打断了，瞬间将刚才奇怪的感觉忘在脑后。
　　“没事，修复仓很好用我身上已经一点都不痛了，那个小女孩没事儿吧？我刚才在跟休息室里边的小朋友一块玩呢。”
　　林清抱完了奥莉姐姐本来打算下来，但是他的脚尖儿还没等落到地上就被奥莉姐姐反手勾起来又抱进了怀里，看样子是不打算让他再下地了。
　　林清稍微挣扎了一下，见对方抱得开心也没再拒绝，趴在奥莉姐姐的肩膀上叽叽喳喳的问道。
　　“嗯，她很安全。”
　　奥雷摸了摸自家小朋友的背部，用精神力覆盖感受了一下小家伙身上的每一个部位，确定的的确确是没有伤口之后松了一口气。
　　顶级修复舱自然是对得起价钱的，但是奥雷还是不放心，非要自己再检查一遍。
　　“走吧？”
　　奥雷拍了拍林清的屁股。
　　“啊？等一下我的东西还在。”
　　林清指了指还被放在地上保持着原来格局的绿树精华，从奥莉姐姐怀里跳出来之后将这些绿色的小珠子收到口袋里这才又回头。
　　“拜拜，有缘再见。”
　　林清跟可可还有小胖子挥手道别，路过奥赛班和他父亲跟前时犹豫了一下还是正常的告别，也没再多问什么。
　　对方口中的奥雷上将听起来似乎挺有名的，大不了等他回去上网搜一搜，保不准可能也是个误会，比如他长得比较像对方的……呃，童养媳。
　　不过还真没想到原来这么先进的星际也有童养媳这种东西存在啊？
　　“拜拜，下次遇见我们再玩。”
　　林清回到奥莉姐姐身边，十分适应的被对方轻车熟路地报到怀里，将小脑袋搁在对方的肩膀上，错位之间并没有注意到奥莉姐姐的目光跟站在旁边儿的奥赛班的父亲对视了一眼，得到了对方有些心虚的拿着自家儿子挡在脸前的动作。
　　完了完了完了完了，奥雷这小子不会要跟大帝告状吧，他老来得子还没享受几天呢，千万别再派他出去打仗了。
　　奥赛班被父亲举在脑袋还以为自家老父亲想要陪他玩举高高，有些矜持的翘着尾巴举起手来，然后一脸懵逼的看着父亲把脸埋在他的肚子里，跟脑子有病一样叹了好大一口气。
　　奥赛班：？？？我爪爪都举好了，你就给我看这？
　　某老父亲：看不见我看不见我看不见我……


第85章 考虑转播
　　“姐姐, 我们现在是要回去了吗？你忙完了？”
　　林清被奥莉姐姐抱着上了飞船，探出头看了一眼硝烟后正在忙着重建的游乐场，飞奔的银灰色机器人搬运着各种各样的建材, 红色的机器人负责喷漆涂装, 被摧毁的游乐场没过多久就重新恢复了七八成的模样。
　　回想一下今天的事情简直就像做梦一样。
　　“嗯。”
　　奥雷拍了拍自家小精灵的后背, 背上的翅膀被外套盖住，仔细摸下去有一些微微的突起, 还有一些软软的肉感。
　　他忍住自己想要踩奶的欲望, 回到私人飞船上。
　　他在一落地没进游乐场之前就看到了隼族, 这个中立属性的家族每次出现势必要掀起一场波澜, 但他却没有料到这群家伙居然被反叛军收买, 在游乐场踩点做这种勾当！
　　反叛军。
　　奥雷的面色有些不虞，这些反叛军不仅嚣张到公然攻击游乐场，甚至还伤到了自家小朋友。
　　再联想到先前属下递上来的情报, 奥雷回归军队的想法不得不提前一些。
　　这次还真真假假的给出了反叛军自己的消息，希望可以暂时让这些反叛军掂量一下再做行动。
　　“哈……”
　　飞船内的温度有些高, 小精灵在干燥温热的环境下很容易犯困，特别是还被充满安全感的奥莉姐姐抱着, 提心吊胆了一天终于放下心来，林清枕在奥莉姐姐的脖颈上, 没一会儿便困得睁不开眼睛，眼皮一搭一搭的, 慢慢睡了过去。
　　大概是“军人”这个身份让林清最后一丝丝防备也完全放下了，毕竟在他所受的教育当中“人民解放军”可是最有安全感和值得信任的人了。
　　所谓爱屋及乌, “军人”这个词在他看来就像是坚不可摧的避风港湾，在这里面是可以全然放松的，可不就是直接闷头大睡起来。
　　“准备跳跃, 走第六航线。”
　　奥雷把怀里熟睡的小朋友放到自己私人飞船心安的儿童座椅上，从驾驶舱的隔板里拿出一个胖乎乎小雪豹模样的抱枕 ，塞到还咂了咂嘴的小精灵怀里，拿起小胳膊放在小雪豹抱枕上，胖乎乎的小爪子刚好搭在小雪豹的屁股上。
　　【已为您规划好路线，即将启程，请您系好安全带……】
　　抓住逃亡的那几个歹徒之后奥雷去处理了一下事情，顺便交代了一下接下来的信息处理问题，目前他的出现的确让反叛军那边开始放下作战计划暂时观望起来，但显然这并非长久之计，他体内的毒素还没有完全清除，这次以本来的形态面对敌人也不过是蓄积已久的全部能量了，在接下来的休养时间内他恐怕也无法维持人形。
　　想到这里奥雷看了一眼躺在儿童座椅里乖乖睡着的小家伙，微微叹了一口气。
　　刚才他接到消息，大帝已经注意到他了。
　　不过幸好监护人手续已经办理妥当，他有第一权利和责任，可以代表未成年的小家伙拒绝一些并不合理的要求。
　　再经过网络上那件事情的处理，奥雷就算不愿意也不得不让小朋友出现在大众视线之下了。
　　他这次能量消耗如此之大，恐怕在恢复这期间之内没有妥当的办法让自己的原始形态保持记忆和理智去保护小家伙，所以暴露在大众视线之下未尝不是一种保护。
　　再加上大帝那边派遣的人……
　　有些事情还是要找个机会跟小朋友说道说道才是。
　　飞船进行空间迁跃未免有些波荡，奥雷转过身来调整了一下儿童座椅的减震效果，坐在驾驶舱的座椅上望着玻璃窗外黑漆漆的宇宙静默沉思。
　　或许他最初的目标只是想拉拢这位可以解除反叛军这种特定病毒的小朋友，但随着交往的深入，他的目标似乎变得并不那么明确了……
　　不，不是不明确，而是不甘止步于此，想要更多……
　　黑暗的宇宙就宛如他蓝色眸子中瞳孔的深渊一般令人琢磨不透，原始形态与人形错综交杂的混乱记忆似乎开始左右他的感情，这并非是一个好现象，但他却并不想就此制止。
　　至少在歹徒差点杀死这个真可爱的小家伙是，他是真的动了杀心，想要将这小家伙圈在尾巴里挡在身后，咬断歹徒的脖子。
　　――
　　“？？？什么？最高法院开庭？还有帝国最牛逼的律师为我辩护？？？”
　　“我没请他们呀？我证据还没整理完，我打算下周才告的？”
　　距离去游乐场散心已经过去了三天，林清在这三天里收拾好了自己的心情，也准备好了起诉所用各项材料，但今天早上他突然收到来自最高法院的通讯，本来他是想当成诈骗电话直接挂掉的，但负责跟他通话的女士背后代表着最高法院的一整面墙镀金的秤砣标志实在是让人很难不相信。
　　“亲亲，因为亲的物种现已被录入稀有物种的保护行列，帝国对稀有物种的法律援助具有优先选择性，因为相关人士的举报我们了解了这一案情，所以迅速做出了裁决，对于亲的遭遇我们深表同情，帝国法律不容侵犯……”
　　通讯里边笑容得体的这个法院工作人员简单的介绍了一下事情的来龙去脉，林清瞪着漂亮的翠绿色大眼睛嘴巴张成o型，直到对方挂掉电话才慢慢的回过神来。
　　也就是说，他好像被谁给上报什么种族保护机构了，保护证好几天前就已经下来了，然后又有人帮他把这次网络造谣的事情给举报了，最高法院就因为他的保护证给他开了绿色通道，又在不知名的爱心人士的帮助下，请到了传说中的金牌律师，他什么也没干，就在这次网络造谣事件当中完美胜诉，将一个叫“王盛宴”的同平台主播送进了大牢。
　　“不会是我的云爸爸们吧……”
　　林清挂断通讯后想明白了也有些恍惚，他记得他榜单上的那几个都是特别有钱的大佬，一口一个“崽崽”叫得特别的欢……等等还有榜单第一的奥莉姐姐，这次的事情说不定还有她的手笔！
　　毕竟这位可是真的住在首都星的白富美！
　　“那还要好好的感谢一下云爸爸们哎……”
　　林清有些苦恼的揪了一下自己的头发，最高法院和金牌律师这两样东西可都不是钱能够办到的，可如今他浑身上下除了几十万块钱，几个破珠子和小树屋里的那些家当，可以算得上是“贫穷”了。
　　而且因为网络的这次事情他也有好几天没有直播了，怎么看在他直播间的这些云爸爸们都倒贴的太严重了……
　　想到这里，小精灵有些羞愧的垂下耳朵蜷缩起脚趾窝在小树屋里闷闷不乐。
　　到底应该怎么样去报答云爸爸们呢……
　　“哎，我可真的是一个不称职的小主播呀。”
　　每天直播就是简简单单的吃吃叶子做做食物，单单这些可不够偿还云爸爸们的这次人情。
　　林清叹了一口气，其实他心里还有些纠结，一方面是因为王盛宴的原因他有些讨厌这个直播网站了，想要换个平台，但是云爸爸们又都在这里……他觉得他应该还没有那么大的脸带着自己的云爸爸粉丝跑路吧……
　　“不过不管怎么说，还是先放一下感谢公告吧。”
　　林清躺回被窝里用腿夹着小被子滚了几圈，在脑袋里起草好感谢文书，连忙打开光脑进到APP里面编辑。
　　在打开APP的过程中林清疯狂摁了静音键，即便知道自己最后胜诉了他也有些阴影，十分快速的用手指划过界面一点也不想在 APP的其他地方停留，特别是评论区什么的。
　　【主播公告：好久不见！因为这次的事情我……】
　　林清趴在小枕头上卷着被子洋洋洒洒写了能有6000字的小作文置顶到了主播公告上，然后删掉了自己其他的视频，因为就算 APP做出退让给他把评论区清理了一遍，但是依然有不死心的王粉在他的视频下面谩骂，所以保险起见，干脆眼不见为净，林清直接把之前直播的录屏视频全删掉了，只留下一个干干净净的公告，并且也没有暧昧，直接明了的表示自己正在考虑转播平台的问题。
　　这也是是林清思考过后的原因，既然这个平台已经让他感觉到讨厌了，那么自己强忍着继续直播下去，因为心理原因效果也不会太好，质量会变差那更对不起云爸爸们，所以还不如实话实说，将自己的想法告诉云爸爸们，相信云爸爸们也能读懂他的。
　　本来只是打算，但是当小作文写好之后林清越发想要换个地方直播了，还好后台的打赏所得可以提现，这个月刚开始，恰好有一次提现机会没有用，林清既然已经做好了跑路准备，截图留了证据自己的后台，提交了提现申请。
　　“哎，以后还是要找个正经工作，至少不要是这种跟别人看不见摸不着，只要人云亦云就能被伤害到的。”
　　未成年的小精灵为自己的未来生计发起了愁。
　　“啊……青蛙包包还丢了，还要再织两个……要不，第一桶金从手工编织包包开始？”
　　林清认真的想了想，严肃的掰着自己的小爪子，仔细的算着成本原料还有耗费时间。
　　“还有小鱼干……卖鱼干应该也可以赚钱，我记得以前早市上有那种带着纸箱子卖干海货的……所以我应该可以买一个摊位，不过这个世界有摊位这种东西吗？”
　　迫于生计的小精灵陷入沉思。
　　生活好难jpg.


第86章 被抢走了
　　“咔嚓……”林清抓了一把树叶塞到嘴里, 新找到的树叶比起原来的那几种有些厚实，吃起来有些微微的酸味，还比较符合小精灵的口味。
　　林清边吃着边看着光脑上的回复, 机器人管家表示奥拓和咪咪明天才回来, 让他先休息。
　　“好久没撸咪咪了, 也不知道它怎么样了。”
　　林清坐在床上晃悠着自己的小脚脚，新摘的新品种树叶儿并没有多少, 只吃了没一会儿就一干二净的, 他擦了擦嘴巴, 决定今天先重新再编制一下自己的青蛙小包包, 网上的事情也算是解决了, 主要是他心里下意识的不想去接触，既然主谋什么的都已经受到了应有的惩罚，他也不想再过多关注其他人的评论了。
　　“算是眼不见为净吧, 等下次去问问奥拓，有没有什么其他靠谱的直播平台。”
　　林清小声嘟囔着, 简单的收拾了一下行装就背着剩下的另一个青蛙包包向采集地点飞过去。
　　“哗啦……”
　　透明的彩色小翅膀挥舞起来的时候并没有多大的声音，经历过先前的恐怖袭击, 脱落重新长出来的翅膀似乎更厚实了一点，但是在挥舞的过程中依然会因为力度的原因变得Q弹, 只不过不甚明显，只在阳光下留下一道极为快速的绚丽光彩。
　　“好像是向东？”
　　有些许时间没有再去采集地点, 林清感觉沿途的道路似乎稍微有些陌生，但还好与记忆力并无太大差别, 只是树木长得更加茂盛改变了一下地貌，不多时就到达的目的地。
　　适合用来编织的植物中提取的类似纤维的东西在这种叶片细长，摸起来相当粗糙的树叶中所蕴含的比例是最高的, 所以林清再确定这种叶子吃起来口感并不怎么好之后就将这里当成了编织物采集地，这些长得有些像甘蔗的植物个头却跟榕树一般高大，林清挥舞着小翅膀飞到顶端落下，找了一个比较平坦的地方放下自己的青蛙小包包。
　　从普通的植物中提取出来的纤维编制成青蛙小包包的时候可以明显的感受到材料的稀薄，只装一些小东西是足够了，但是若是想要装比篮球还要大的果实没几次就会弄坏了，但是这种树叶的纤维编织起来的青蛙小包包虽然有些发硬摸起来不太滑溜，但胜在结实，而且似乎还有一点保鲜的作用。
　　林清坐在比较平坦的枝干上，伸出手搭在叶片上闭上眼睛开始勾勒编织蓝图。
　　一点点绿莹莹的光芒便是这些植物当中所蕴含的木元素了，这些跟糖豆一样大小的木元素伸出两只小小的触角从黑暗的视野当中拎起一条同样是绿色的细线，像是军训方队那搬许多个小绿球整齐划一的排列起来，在林清一声令下之后就分成两队彼此穿插起来，没过多久林清生前便渐渐由透明转成实体，出现了一个模样可爱的青蛙小包包。
　　完全一体的编织而成，甚至都不需要拼接缝合。
　　“咦？”
　　林清闭着眼睛接过织好的青蛙小包包，这次却发现了有些奇异之处。
　　原本一片绿色小球的海洋里似乎多了一些别的颜色，虽然数量稀少，但胜在颜色亮丽突出明显。
　　“蓝色和棕色？”
　　林清用精灵特有的感知悄悄的将这些绿色的小光点跟那些颜色不同的小光点分开，然后睁开眼看着落在手上肉眼几乎看不太见的这么大点儿小光球。
　　“唧？”
　　蓝色和棕色的小光点彼此互相碰了一下，似乎发出了疑问的声音，林清有些惊讶的看着他们落在自己的掌心，一点重量都没有的样子偏偏还像是有重力一样在皮肤上弹了一下。
　　“水元素？土元素？”
　　“唧？”
　　被点到名的两只小光点晕乎乎的在小精灵软乎乎的皮肤上转悠了一圈，像是喝醉那样东倒西歪没有规律的在掌心里边儿瞎晃，然后才紧紧贴着小精灵的皮肤乖巧的落下。
　　“我升级了？”
　　林清眨了眨眼看着并不像是幻觉的两个芝麻大点儿的小光球，恍然大悟的吸了一口气。
　　原先他只能从植物当中看到这些颜色斑驳的小光球，但能催使出来的只有绿色的木元素，如今却能将水元素跟土元素都单独分离出来，这就证明他的境界的确是又提升了一些。
　　“不过，你们两个好小啊。”
　　林清用两个手掌合在一起捧着两个小光球放到眼前，这么大点的个头属实是有点小，掌心在眼前的时候小精灵差点看成斗眼。
　　“唧！”
　　似乎是感觉到了小精灵的轻视，两个小光球愤愤的在空中跳跃了几下，发出了十分轻微的叫声，然后突然消失不见了。
　　“哎？不会吧闹脾气了？”
　　活泼的元素代表着本体的强壮，林清有些无奈的将掌心合在一起互相摩擦了一下，仿佛上面还留有元素存在的触感。
　　“嘎啦……”
　　林清正感叹着新认识的元素的活泼性，却猝不及防发现自己屁股底下坐着的植物突然间裂开，一到水流从地底直喷而上，花洒一般将小精灵整个浇了个透心凉。
　　小精灵一脸懵逼抓着自己的翅膀，两只小脚脚都泡在踩着的叶片凹槽的水里，金色的发丝贴在巴掌大的小脸，水流一滴一滴的滴在树干上，好不可怜。
　　“啊这……”
　　好家伙不过是说了下小，就气得回去找家长吗？
　　地底冲刷上来的水流中所蕴含的水元素格外的多，如果说之前的水元素只是芝麻粒儿大小，那么这股水流团吧团吧融合在一起的水元素可比西瓜大太多了。
　　白色的衣服被水打湿紧紧的贴在身上，越发显得小精灵有些可怜兮兮的，林清抹了一把睫毛上落下的水滴，坐起来扒着树干的边缘朝着地上看了一眼。
　　这一看不要紧，差点把小精灵吓得当场滚下来。
　　树下哪是什么裂开的土地喷出的水流，分明是一只模样奇形怪状的大虫子抱着一个椭圆形的水果挤爆了朝树上喷水。
　　“！！！”
　　“叽叽叽！！！”
　　似乎是发现小精灵朝他看去，躲在坑里只露出了一点点额头和一双虫足的虫子一连叫了好几声，似乎是很得意的样子。
　　林清也不是什么真正的猛男，宿舍里边有个大型虫子也是心里打怵遍地找拖鞋的，但眼前树下这个家伙显然不是一只拖鞋能对付得了的，光是那一对儿露出土的虫足就快赶上原来世界中真正的甘蔗了，更别说仅露出一点儿的额头上旁边盖着一半的大眼睛。
　　“完蛋，我真不是故意说你小的。”
　　林清这下子能感受出先前异常活跃的水元素和土元素来自于这只埋藏于地下的大家伙身上，而非自己屁股底下的植物。
　　怪不得木元素都乖乖的排队，这两个元素在里边躲躲藏藏，本体是只大虫子，可不活跃的一批吗？
　　“叽叽叽！叽叽！”
　　“？”
　　不过奇怪的是林清并没有感觉到敌意，小精灵的感觉并没有反馈给他危险的意思，那只埋在土里只露出一点额头的虫子抱着爪子里被挤干的水果抛起来炫耀了一下，就朝着林清露出了土下面埋着的第二对虫足晃悠了一下。
　　似乎是在打招呼。
　　林清有些犹豫，背后张开随时准备逃跑的翅膀微微颤动了一下，最后还是乖顺的垂下来合上。
　　他不禁想起了之前刚来这个世界的时候路过那些大型虫子都被当成空气和障碍物的画面，这片森林的虫子好像对他还算是友好？
　　那这只虫子应该也算是友好吧？
　　林清趴在树干上探头探脑，纠结了一小会儿，然后也学着那只虫子的样子伸出小爪爪探出树干挥了挥。
　　“ Hi~”
　　“叽叽叽！”
　　大虫子也挥了挥爪。
　　见到对方的确没有攻击的意图，林清顿时松了一口气，靠在树干上放松下来开始剥离自己身上的水元素，让自己干爽起来。
　　“咔嚓……哗啦……”
　　林清刚把自己弄干净，屁股下面的树根用剧烈晃动起来，他探出头去一看，发现那只大虫子正在拨弄头顶上的土壤，看样子像要完全钻出来。
　　“嘶……”林清脑补了一下土壤之下大虫子稀奇古怪的躯体，顿时起了一身鸡皮疙瘩，但是他又忍不住想要看看这只大虫子到底长什么模样，于是一边被自己脑补的恶心到，一边又疯狂探头想要看清对方的模样。
　　“砰……”
　　大虫子终于从土壤里面完全钻出来，头顶上的突然被顶开发出了闷闷的声响，林清猝不及防的看到对方的全身，脑海里第一句话居然是……
　　还好它没有腿毛。
　　先前沾染了土壤对方的虫足看起来并不明显，如今完全钻出来抖了抖身子，林清这才发现对方长得有些像蜜蜂，但是又有些像什么其他的虫子的组合体。
　　一共六条腿，还好看起来比较光滑，上面还有一些黄色黑色相交错的花纹，这在昆虫爱好者眼里恐怕是非常性感的六条腿了。
　　额头还真的不大，略微有些像船形的上面有两只圆滚滚的复眼，黑漆漆的光滑到反光，然后额头下面就是一圈儿毛茸茸的围脖，围脖下面是一点腰肢，腰肢后面就是一只圆滚滚肥乎乎的大屁股。
　　上面是黑黄交错的花纹，有些像大老虎，又有点像是大理石。
　　腹部似乎还有几片盔甲，一直延伸到额头下边。
　　与胖乎乎的身体相比，背上的四个翅膀就显然有些过分单薄了，小巧的模样简直让人怀疑这东西应该压根儿就带不起这胖乎乎的身体飞起来。
　　“叽叽叽！”
　　从土壤里面完全钻出来的大虫子个头堪比大坦克，先前大部□□躯都埋在土壤里边让林清自己脑补的怪可怕的，如今完全露出在外面伴随着抖土的动作Q弹的小屁股和有些傻乎乎举着爪子的动作，看起来似乎是有那么一点的……可爱？
　　“啪叽！”
　　林清刚评价完这只是大虫子，就见这家伙当场表演了一个原地平地摔。
　　可能智商也不太高？
　　林清默默的补充道。
　　猛然松了一口气，只要不是那种腿特别多还长着腿毛的虫子，林清其实也不是很怕的，毕竟好多个科幻大电影里边儿的虫子反派还都挺帅气的，一身盔甲有棱有角，再加上都是欧美那边出来的，多多少少都融合了西方龙的形态，有种特异的酷酷感。
　　“叽叽叽！”
　　平地摔了一跤的大虫子有些恼火的拍了拍土壤，然后转过头去在自己钻出来的大坑中埋头进去扒拉了几下，只露出一只圆滚滚的大屁股在外边晃悠晃悠的，看得林清特别想伸手捏一下。
　　难道说这就是那些养蜘蛛的饲养者的爱好？
　　撸蜘蛛胖屁股？
　　小精灵为自己可怕的思想沉默了一下。
　　“叽叽叽！”
　　大虫子在坑里扒拉了半天，然后用嘴叼着一大捆儿先前被它用来挤出水的椭圆形水果放到地上，朝着树上的小精灵挥了挥自己长着性感花纹的大腿，那意思似乎想要把这些奇怪的水果送给小精灵。
　　“唔？你不怪我说你小了？”
　　虽然说他的本意是想说那些水元素和土元素模样有些小，但是林清觉得可能这只大虫子就是觉得他在说它。
　　“叽叽！叽叽叽！”
　　某只大虫子似乎听懂了小精灵的话，两只虫足无辜一摊，似乎在表示“我刚才喷了你水咱俩扯平了”。
　　“好吧。”
　　这种跨越种族的交流很奇妙，林清是知道小精灵有大德鲁伊天赋的，但亲身实践感觉这种类似于彼此看看眼神就知道对方在想什么的交流方法，充满着令人迷惑的玄学。
　　大概就是一个敢说一个敢听吧。
　　既然大虫子没有恶意还想送他东西，林清想了一下自己的精灵天赋，然后犹豫的从树干上飞下来，慢慢的落到地上，然后又慢慢的走到那一捆水果面前。
　　“给我的？”
　　林清再次确认一遍，大虫子继续摊开爪子。
　　“好吧，这是什么东西？”
　　林清松了一口气，这下子大胆的走到那一捆水果面前，伸出小手手拍了拍。
　　果不其然就像想象的那样一被触碰到就弹了弹，就像是里边装了水的气球一样。
　　但也确确实实是一种水果，林清能明显的从这里边感受到木元素的存在，还有被包裹在里边有些澎湃的水元素。
　　不过这些水元素是从哪里来的呢？
　　附近可没有河流，这只大虫子身上的水元素这么充沛明显是常年生活在水源附近的。
　　该不会是出来觅食的吧？
　　林清摸了摸手感异常奇妙的白色水果，歪头看了一眼还在摊着爪子的大虫子。
　　“叽？”
　　见到小精灵在看他，大虫子叫了一声。
　　“你送给我这么多我也拿不走呀。”
　　林清拍了拍这一大捆快跟他的小树屋大体积的水果，有些无奈的回了一句。
　　却没想到那只大虫子愣了一下，然后伸出虫族勾住林清后背的衣服，在他还没来得及反应的时候一溜烟儿的以跟自己庞大的身躯完全不相符合的速度，风一样的抢了小精灵就钻进了自己出来的那个大坑里跑了。
　　？？？
　　似乎魂儿还留在原地的小精灵被问号淹没了。
　　“叽叽叽叽！！！！”
　　我抢到了！！！！
　　把小精灵放在腹下保护着疯狂在地洞里窜的大虫子发出了兴奋的嚎叫，远远的传递给在土壤下面的其他伙伴。


第87章 金色机器人
　　“叽叽叽叽！！！”
　　我抢到了！！！拖下来了！！！
　　大虫子剩下的四条腿疯狂交替在洞穴里狂奔, 林清被中间两个虫足夹着放在腹部的盔甲凹槽里，就跟坐装甲车一样，面上一阵阵的空气流划过。
　　好家伙, 这虫子居然会钓鱼执法！
　　林清有些无奈的动了动身子, 发现这只大虫子并没有特别使劲的摁住他, 而是相当于续续的将他围绕在凹槽部位，防止他在快速移动的过程中摔下去。
　　况且他感受不到恶意, 回过神来以后就有点好奇这只大虫子到底要带着他去哪里。
　　洞穴延伸到很远的距离, 里边暗不透光, 但是这只大虫子头顶却有一根像是安康鱼那样的头灯, 吊在额头前面就像是手提灯一样, 可以照亮一点路况。
　　不过光亮有限，但也聊胜于无了。
　　“叽叽叽！！！”
　　大虫子边跑边叫，像是高兴坏了一样, 林清能感受到对方传递出来的信息，所以越发不知道“害怕”两个字怎么写。
　　林清被这只大虫子托着但跑了好一阵子, 才在地底深处停下，洞底的光芒特别的暗沉, 周围倒是别有洞天开阔了许多，不再是粗略挖掘的甬道, 而是向着大厅那样椭圆形的一个大空间，林清就着大虫子的头灯向四周看了看, 虽然能见度不大，并且处于深不可见的地下, 但奇怪的是周围似乎有风的感觉，并不觉得气闷。
　　“这是哪里？”
　　林清抬头看完了四周的环境，发现大虫子并没有再继续前进后问道。
　　大虫子能听懂林清的话, 但是它却没有办法告诉林清这里叫什么，原因无他，毕竟它只是一只虫子，虫子可没有人类那样给地方取名字的习惯。
　　所以它晃了一下巨大的虫足，将林清放到空旷的山洞正中央。
　　“叽叽叽！”
　　大虫子把小精灵放到山洞空地上后就朝着空中开始搓手，背后的小翅膀也开始以一种特殊的频率抖动着，发出“嗡嗡嗡”的声音。
　　它在传递讯息？
　　林清站在山洞里，看着大虫子的动作，突然感觉到有许多的生命体正在往这里靠拢。
　　“！”
　　“哒哒哒哒……”
　　“咯吱咯吱……”
　　不同的声音从四面八方传，赶过来的生物似乎体型庞大，在行走的过程中连带着地下也传来震动，有一些细细的土块随着震动跌落下来，让林清一时间有些惊疑不定。
　　大虫子保持着这样的动作持续了差不多5分钟的样子才停下，几乎是在它停下来的一瞬间原本黑漆漆的洞穴里骤然亮起来一簇一簇细小的灯光。
　　林清向四周看去登时起了一身鸡皮疙瘩，在哪里是什么细小的灯光，后面就是一双又一双的眼睛因为大虫子的头灯反射，发出的幽光。
　　好家伙，不会是把他叼到巢穴里了吧？
　　“叽叽叽叽！”让我康康！
　　“吱吱吱！！”在哪里！！
　　“叽叽叽？！”真的吗？！
　　随着周围那些}人的眼睛越来越大，洞里的阴影越来越小，林清有些害怕的垂下翅膀耷拉着耳朵好不可怜的缩成一团。
　　虽然知道虫子们不会伤害他，但是这不代表他真的不害怕这些长得跟一栋小别墅一样大的虫子。
　　洞穴里的阴影越来越小，慢慢有其他头上带灯的虫子加入进来，原本看起来空旷的洞穴也变得拥挤起来，随着光源的增加，这些虫子真正的面貌一点一点的显露出来……
　　？？？
　　就这？
　　林清站在洞穴的正中央，听着这些虫子私下吱吱的叫唤交流声，然后随着光源增强猝不及防看到了这些走路都要让地面发颤的大家伙的真正面貌。
　　“唧？”
　　“吱？”
　　一群圆滚滚毛茸茸的的胖虫子！！！
　　难道你们不应该是浑身黑黢黢的长着犄角铠甲还有腿毛的吗啊喂！！！！
　　不要用那种无辜的眼神看他啊喂！！！
　　林清一脸震惊的看着这一群围着毛绒围脖，大屁股大眼睛，只是形态上略有差异似乎是不同种族的毛茸茸的虫子们陷入沉思。
　　好家伙要是所有的虫子都跟你们这种样子萌妹子了就再也装不了害怕了。
　　“吱吱吱？”他咋了？
　　“叽叽叽？”母鸡啊？
　　这些胖嘟嘟的虫子们围在小精灵的周围，当着人家的面窃窃私语咬头接耳，就像是一群好奇的小朋友，一点儿身为虫子的可怕性都没有。
　　“所以，你把我抢过来是干嘛？”
　　林清无奈的抹了一把脸，回头看了一眼充满憨批气息的某只肇事司机。
　　“叽叽叽，叽叽叽！”对了，是帮忙！
　　把小精灵从地面钓鱼执法抢下来的大虫子猛然一顿，然后挤开同类一把把小精灵又塞到腹部下面的凹槽里，然后围绕着同类叫了几声。
　　林清坐在大虫子腹部的凹槽里，发现周围颜色各异的大虫子们在听了它的叫声之后稍微乱了一下，然后又十分有秩序的互相让开，其中从虫群的后面慢悠悠的走进来两只体型格外巨大的胖虫子，伸着大长腿慢慢的走到林清前面。
　　红x少x队
　　“唧。”
　　“唧。”
　　两只特大号的虫子互相拍了拍大长腿，那是在传达什么信息一般，又调头领着他们向某一个方向走去。
　　“嗯？所以是先在这里集合？”
　　林清稳稳当当的坐在大虫子腹部的凹槽里面，探着头向前看去，随着虫子们聚集起来排成队列，带着头灯的走在前面开路，林清这才发现原来光线昏暗的山洞的另一边还有一个出口，通向莫名的地方，两只特大号的虫子正领着这一大片泱泱的虫群向那个通道走去。
　　林清能捕捉到虫子们之间交流的信号，似乎是想让他帮什么忙，但是在具体的情况就再没法读懂了，毕竟他的能力有限，虫子的信息沟通能力也有限。
　　“到底是什么忙需要我来帮？”
　　林清悄悄的嘟囔了一句，随着浩浩荡荡的大部队向出口走心里的疑惑也生了出来。
　　其实这件事情充满了疑点。
　　首先就是大虫子是怎么找到他的？
　　而找到他了之后又怎么确信自己会帮忙呢？
　　林清可没忘记自己刚来这个世界的时候这颗星球上的虫子对他都像是一个路障一样，能看见却也不攻击，但现在下这种情况显然已经是把他当成这些虫子当中的一员……
　　不，或许又是什么别的存在？
　　林清有些想不通这些大虫子出了问题来找他这个八竿子打不着边儿的陌生小精灵帮忙是个什么章程和习惯，按照道理来讲他根本没有接触过这个星球上的其他虫子，小精灵的身体也是来自于原来世界的游戏，这个世界可没有小精灵这种种族的存在，但是这些大虫子明显是一副熟悉的模样。
　　即便真的是精灵的大德鲁伊天赋起到了作用，他也没自信到对他陌生的动植物真的就毫无保留了。
　　“哒哒哒哒……”
　　浩浩荡荡的虫群在这次行动中格外的沉默，林清只感觉大虫子带他在这条通道中七拐八拐，并非是向下，而是拐向了另一个地方。
　　“莫非真的是巢穴？”
　　林清读不懂更加细致的信息，只能从这些虫子交流的只言片语中察觉出它们是想让他帮一个并不严重但是很有必要的忙。
　　“吨……”
　　前方突然传来虫足扎入地面的响声，托着他行走的大虫子也停了下来，林清这才发现他们已经到了一处亮着微光的地方，前面似乎是通向外界，细微的光芒从伸出缝隙中透出来，还伴随一阵阵的微风还有水汽。
　　“到了？”
　　“叽叽叽！”
　　行进的虫群也停了下来，托着他的大虫子绕过前面的特大号虫子，慢悠悠地向光芒缝隙中走过去。
　　随着距离的接近，林清这才发现前方拐角处骤然亮起光芒，竟是一个全新的地方。
　　“矿石？”
　　林清没来得及做准备，差点被这些散发着蓝莹莹光芒的矿石闪瞎眼睛，等到缓过神来四下张望才发现他们确实已经抵达到了一处与外界相通的地方。
　　似乎是一个海边的洞穴。
　　散发着蓝莹莹光芒的矿石一半镶嵌在山体当中，另一半泡在海水里，像一轮弯月一样，凹槽处透露出远处的天空和海洋，细小的海浪在不远处贴着矿石发出碰撞的声音，仔细听起来还能听到一些鸟类的叫声。
　　“这里是……？”
　　大虫子把林清放下，林清有些不明所以的站在矿石边缘，满头问号。
　　“叽叽叽！”食物坏掉了！
　　“叽叽叽叽！”坏蛋偷石头！
　　大虫子挥舞着自己的虫足，手舞足蹈的比划着，让林清听懂了它的意思。
　　“你的意思是说，让我帮忙把偷你们食物的坏蛋赶走？”
　　林清摸了摸下把思考着。
　　连虫子都打不走的坏蛋？
　　他不行啊！
　　治愈技能刚解锁没多久，战斗技能一个没有，顶多是驱动一下木元素，还有防御技能之类的，像是原装游戏里那样赤手空拳原地变剑一下捅死一个敌人的招数他还有一个没解锁呢。
　　林清还没来得及表达自己的想法，那两只落在后面的特大号虫子就走了过来用巨大的虫足开始原地扒拉这些幽蓝色的矿石。
　　“卡啦卡啦……”
　　这些矿石的硬度似乎并不高，只是被虫足简单的扒拉几下就开始不停的脱落，随着矿石的脱落，林清也发现这些看起来体积庞大的矿石中心竟然不知道什么时候已经被掏空了，只剩下周围一圈看起来还算完整的矿石在充模样，别人已经被掏空到打通了海水，细小的浪花在矿石空荡荡的中心拍打着，甚至还透露进去几缕阳光。
　　“坏蛋从中心把这些矿石给掏空了？”
　　林清明白过来大虫子们给他展示的意义，更有些手无足错。
　　这么大的一块全部给掏空了，这显然不是一时半会儿能做到的，这坏蛋显然盯上这出矿石不知道多久了。
　　“你们说的坏蛋长得什么样子？”
　　林清想了想，还是问道。
　　如果体积不算大的话，智商也不算高的，说不定可以考虑智取。
　　“叽叽叽！”那里！
　　大虫子伸出虫足朝着空洞的矿石中心一指，林清疑惑的顺着方向看去……
　　不会吧，那个坏蛋明目张胆的还在里边儿偷矿石？这边这么多虫子呢。
　　但是好像也没有看到多大的体积呀？在哪？
　　林清顺着大虫子有些气呼呼的意味指的方向看去，眯起眼睛看了半天啥也没看见，也没感受到什么生命气息在里头。
　　“没啥呀？”
　　“叽叽叽！”那个那个！
　　大虫子又跟告状的小孩一样使劲伸了伸虫足，向里边儿又指的深了一些。
　　“？”
　　林清继续顺着方向看去，这次终于发现了一点不一样的地方。
　　在里边紧贴着矿石的一处，有一点儿金色的东西藏在那里，因为本身也是有些矿石质感的存在，所以第一遍的时候林清并没有发现。
　　“是那个吗？可是没有生命体征？”
　　林清眨了眨眼看向矿石边缘那一处金色的东西，确实有什么藏在那里，但是没有生命体征，这不就跟一块石头没什么两样吗？
　　小精灵怀疑人生的尝试了几次感应都没有反应，正疑惑不解的时候，原本藏在矿石边缘那个金色的东西突然动了动，一下子从水底蹦了出来，站在矿石上抖动了一下身子。
　　林清这才发现那家伙的确不是有生命体征的东西……
　　因为那分明是一个宠物犬模样大小的蜘蛛型机器人！
　　看了一顿一顿跟掉帧一样的动作，还有头顶上放着金属光芒拼接螺丝的接口，的的确确是一只蜘蛛型的金色机器人！
　　“谁在操控他们？这森林里还有其他的人？”
　　林清吓了一大跳，他还以为这附近除了奥拓那种富二代买着别墅修放假的人，没有第二个人了呢！
　　不过……这机器人怎么看起来有些眼熟？
　　林清眯起眼睛看着在矿石上跳来跳去的金色机器人，总觉得在哪里见过，但若是去仔细一想的话就会发现脑子里一片空白，甚至还有些微微的发疼。
　　“到底在哪里见过呢……”
　　小精灵正绞尽脑汁的回忆，不远处的那个金色机器人却突然间头上绿色的灯忽闪了一下，变成了蓝色。
　　【捕捉到熟悉异常波动！捕捉到熟悉异常波动！请求数据匹配！请求数据匹配！】
　　【远程检测请求开启！请输入密码……】
　　金色的小机器人突然间发声吓了林清和虫子门一跳，在他们还没搞清楚状况之前，这个金色的小机器人突然间朝着他们快速的移了过来。
　　【信息匹配成功！】
　　【目标锁定！正在开始扫描……】
　　【请求解锁！】
　　林清只觉得眼前金光一晃，原本离他们很远的金色机器人突然就出现在了他的面前，头顶上一对蓝色的灯光眼发出刺眼的光芒。
　　“！”


第88章 谜团
　　林清只觉得眼前一闪, 刺眼的光芒让眼睛暂时性的失明几秒钟，手臂上就像是被蚊虫叮咬了一下似的，微微一痛, 再等到回过神来以后金色的蜘蛛形状的小机器人已经退回了原来的地方。
　　“嘶……”
　　手臂上留下的一个小红点, 林清低头一看才发现自己居然被抽走了一点血液, 正被小机器人举着细细的机械腿拿着小玻璃管打开头顶上的舱门，小心的放进去。
　　【采集完毕！16号信息传递完毕, 请求恢复出舱……】
　　【正在连接中……】
　　林清捂着胳膊看着面前的小机器人有些不知所措, 对于有生命的东西他可以判断出对方对他是否有敌意, 但像这些没有生命的机器人却根本分辨不出好坏。
　　他更倾向于对方对他是怀有恶意的。
　　毕竟这小东西一上来就采集了他的血液, 这不禁让人脑补到什么奇奇怪怪的科学怪人实验。
　　他身后的虫子们也因为小机器人突然的动作变得有些焦躁起来, 但又像是害怕着什么一般只在原地跺腿，并没有上前来。
　　“你是什么东西为什么要采集我的血液！”
　　小精灵我这胳膊摆出了准备战斗的姿势，尖尖的小耳朵直立起来, 背后的翅膀也微微的扬起，是一种随时准备起飞的姿势。
　　【滴滴……语音采集中……匹配成功！】
　　【A28号, 系统暂时不想回答您的问题。】
　　“A28号？”
　　林清注意到那个小机器人的话，保持着警惕的姿势皱着眉头。
　　【信息素大概在4秒之后抵达您的大脑。A28号, 请您尽快返回基地，缇娜正在等您返航！】
　　金色的蜘蛛型小机器在说完了这最后一句话之后就蹦跳起来, 眨眼间便消失在了矿石坑洞的深处，似乎是随着海浪下潜, 消失不见了。
　　“？？？”
　　林清被小机器人似乎是跟他相识的话语吓了一跳，这种仿佛恐怖片开端的节奏令整只小精灵都有一种不好的预感, 尖尖的小耳朵抖了，因为身上没有鸡皮疙瘩这种东西，所以只能象征性的搓了搓胳膊。
　　“奇怪……啊！！！”
　　还真的仿佛是4秒过后, 林清刚刚张开嘴巴吐出一个词语，脑袋里就传来一阵闷痛，破碎的画面就像裹挟着飓风一般迎面而来，大片的仿佛玻璃碴子一样的记忆碎片划过眼前，就好像是玻璃碎片儿一样刺得眼睛生痛。
　　黑白分明宛如实质的记忆碎片在脑海里疯狂的搅动了一番，便像是被按下了暂停键一样突兀的停在了空中，林清微微睁开眼睛，发现自己似乎处在一个密闭的空间当中，周围都是停留的记忆碎片，他伸出手去尝试触碰那一块儿像是碎玻璃一样的画面，却猝不及防被一把拉入其中。
　　……
　　“咕噜……”
　　细小的气泡从从培养舱中窜出，发出一阵似乎有些悦耳的声音，林清适应完脑袋里的眩晕感张开眼睛，发现发出这种声音的正是他自己。
　　“这是……我的手？”
　　林清低头看了看自己，双手伸到眼睛，熟悉的手掌泡在奇怪的液体当中，他的全身也泡在这里边！
　　林清耸然一惊，忽然听到外面传来走动的声音。
　　他抬起头向外望，发现这玻璃的器皿外面光线有些昏暗，只能看到一些电线跟管道，不远处似乎还有几块亮着的屏幕。
　　“我在哪里？”
　　林清稍微的顺着液体向前挪动了一下，手掌贴在玻璃器皿的壁上，他这时候才发现自己说话的声音似乎只是在脑海里想起，嘴巴并不受他控制似的，根本没有张开。
　　“咦？怎么回事？”
　　走路的声音越来越近，低沉暗哑的中年男人的声音也随之传了进来，林清本来想继续抬头看一看是谁，却没想到身体这个时候却不由自主的不受控制，自己退回了原地一动不动。
　　“嘶……没有啊？是因为今天短路的原因？”
　　身体不受控制，眼睛也被迫闭上，林清只能从声音来判断那个中年男人似乎站到了玻璃器皿的跟前，一只手在什么东西上敲了敲，发出了金属相撞的声音。
　　“啧，这群怪物该咬的不咬，偏偏把电箱给咬破了，怎么不去咬人？人多好吃？”
　　“嗯……难道是阴谋？有谁故意把怪物往电箱那边引？”
　　“隔离喷雾失效……时间真的这样凑巧吗？”
　　中年男人似乎有些焦躁，在空旷的场地里来回走动，一直围绕着玻璃器皿打转，嘴巴里絮絮叨叨的讲出了不少信息。
　　“怪物？”
　　林清回忆了一下，刚刚在记忆空间有几块玻璃碎片里边似乎有那种有些模糊不清的奇怪物种，可惜都变成了碎片，只能大概看出个轮廓。
　　难道那些就是这个男人嘴里说的怪物？
　　“啧，解码才到14%，重组按理来需要416天……有186321种组合，算率……”
　　玻璃器皿外的中年男人突然停住，嘴里又开始嘟囔一些林清听不懂的数字，然后对方像是恍然大悟什么一样，猛然走过来拍了拍玻璃器皿，然后又走远了。
　　“？”
　　随着男人消失在外边的空间当中，林清发现他又能重新掌握自己身体的操控权了。
　　“奇怪了，这是我的记忆吗？”
　　可是他从小到大都是在地球长大的，从幼儿园记事开始所有的记忆都分毫不差，一丝一毫也没有出现在实验室当中，那么这些记忆又是从何而来的？
　　“难不成是……小精灵的身体的？”
　　林清满头问号的摸了摸自己现在的这副躯体，脸上的五官位置还有身上的肌肉，完全就是穿越后的小精灵的身体。
　　但小精灵这个身体是他在游戏里亲自一点一点捏出来的呀？？？
　　又怎么会跟这个玻璃器皿里的身体一模一样的？
　　林清觉得自己的脑袋似乎要爆炸，当年生物遗传基因的头痛眼看就要复发。
　　第一，他在游戏里亲手捏的小精灵的身体。
　　第二，穿越以后用的是他亲手捏的小精灵的身体。
　　第三，这个记忆里边的身体跟他亲手捏的小精灵的身体一模一样。
　　第四，他从小到大的记忆不会出错，小精灵的模样也是八成照着自己真实的长相美化的。
　　林清甚至顾不上自己这副身体为什么会在玻璃器皿当中，埋头苦思这些线索。
　　三个世界时间线唯一重叠的就在这副身体上。
　　这个记忆显然比他穿越后的记忆要老一些，但是比不过他在地球的记忆。
　　所以难不成是他在地球打游戏捏了一个小精灵，然后到这个世界在玻璃器皿当中泡了一段时间，然后又去了后来的世界？？？
　　怎么想都不可能啊。
　　小精灵可是西方魔幻产物，刚才进来的中年男操着一副正宗的华国普通话啊！
　　难不成一群科学家闲的没事围在一起立了个目标：我们要造出一只西方的精灵？？？
　　他要是投资方当场跳楼好吧。
　　为啥不造朱雀玄武？四大神兽就那么没得排面吗？
　　林清正一通胡思乱想又策马奔腾往一个奇怪的方向去，眼前的画面又突然一花，原本的玻璃器皿的场景又变成了他身体里的那颗小金树。
　　“精灵母树？”
　　林清揉揉眼睛，摸了摸自己的身体，浑身上下完好无损，就连青蛙小包包你还斜挎在肩头上，唯一有些不相符合的就是面前这颗高度有些大的精灵母树了。
　　以往他闭着眼睛看去是用上帝视角内视，小金树自然不负其名，就是一颗迷你的小树叉。
　　但如今躯体到了这个空间当中，他就发现自己连树干上的第一个分叉高度都没有。
　　而现在这棵在游戏里等级天赋面板才能点出来的精灵母树已经分出了三个枝桠，上面已经有……
　　“1、2、3、4……”
　　“？？？30个？？”
　　林清数了数树上的叶子，正经的发现已经不知不觉有30个小金叶片儿了。
　　“我30级了？”
　　“元素奥义、治疗、那这个肯定是攻击类的了！”
　　林清抬头仔细看看树上的三个分叉，一个分厂代表一个类别，元素感应的奥义在最中间，治疗在左边，右边的那个按照在游戏里的划分应该就是攻击类了！
　　林清顿时高兴起来，有了攻击分支就代表他有了自保能力，好好的练一练多吃点叶子，离120级就不远了！！！
　　“不过……那个世界的身体以后有这种游戏面板吗？”
　　林清能感觉到刚才在回忆里的那个世界缺乏生命力，大概就像是他原来的世界那样是一个科学的现实世界，精灵这样二次元的人物，也就在本来就不正常的星际才能具象化了。
　　“所以这又是一个谜团？”
　　林清捞了一把自己金色的发丝，感觉头大如斗。
　　“啊！我只是一只爱吃叶子的小精灵！为什么要这个亚子对我！”
　　本以为走的是萌宠路线，撸猫直播吃个美食，谁知道突然又上来一个解密剧本，林清捂着脸一屁股坐在树下。
　　“嗖！”
　　刚赶砍完这坎坷的小精灵的一生，屁股下面的土还没坐热，林清再一睁眼发现自己又到了一个新的地方。
　　这个地方好像也是自己的身体里面的空间，他能感受到作为一望无际的黑暗当中似乎跟自己躯体有什么联络。
　　林清忍住想要对老天爷比中指的欲望，抬起脚向黑暗里走了几步。
　　果然，不过十步左右，眼前豁然开朗，似乎是他拿了心脏的部位，头顶上一颗跟小轿车一样那么大的金色宝石在原地跳动。
　　这就是小精灵的心脏了，像一颗金色的宝石橄榄，只有完全取出的时候才会变成硬邦邦的宝石，在体外检测就像是正常的人类心脏那样，看起来会有四个心房，顶上还连接着大动脉。
　　实际上里面根本没有什么血管，全都是金色的细流能量组成的光束，那里边是运行着生命元素，你可以说相当于血红细胞了。
　　林清感叹完了眼前这幅神奇壮观的景象，围着走了几圈突然发现在心脏背部缺了三个大口子。
　　“卧槽！谁在老子心上开了三个洞？！！！”
　　小精灵惊恐尖叫jpg.


第89章 钥匙
　　“谁在我心上开了三个洞？！”
　　林清抬头看见自己心上三个洞差点吓死, 虽然他没感觉身体有什么不对劲的地方，但是任谁看到自己身体上开了三个洞怕都要不安生了。
　　虽然精灵之心破洞并不影响元素光束流通，但是破坏必定会产生他自己都没发现的影响。
　　“完蛋, 难道我要英年早逝？”
　　林清捂着脸不敢看心上三个形状一致, 又又似乎是像本来镶嵌在上面的东西被抠下来取走了一样的痕迹。
　　游戏中精灵一族的寿命长达千年之久, 虽然他没有信心在这个世界真能活那多年，但是让他提前领盒饭那必定不愿意了。
　　哀叹自己蓝颜薄命的小精灵蹲在这方奇妙的空间当中缩成一团, 四只小翅膀似乎表达着主人的情绪, 十分沮丧的垂在地上, 在接触地面后贴着地面折开铺成一片像小花朵似的尾巴。
　　林清还没想明白自己多出来的记忆从何而来, 就发现自己的心又缺了三个窟窿, 接连二三的打击然后小精灵有些蔫儿叭叭的，不知道为什么老天爷要为难他这个可爱的小精灵。
　　林清正沮丧不堪，谁知道周围的空间再变化, 这一次他像是被丢进抽水马桶里一般，脑袋里传出一阵眩晕, 眼前的景象几番变化最终是落在了一片深蓝之中。
　　“嗯？”
　　林清漂浮在这片深蓝之中，灵魂似乎还留在原地似的没缓过神来。
　　所幸并没有呕吐之感, 林清挥了挥手向四周探去，才发现自己似乎是在一些水体当中, 可张口却是呼吸自由的感觉，似乎并没有什么水进入口腔。
　　“虽然在水里, 但是又好像不在水里？”
　　这种莫名的状态一直持续的林清发现前方似乎有亮光。
　　“这记忆也真够零碎的，一会儿这里一会儿那里的。”
　　林清小声地嘟囔着, 在昏迷之前他似乎记得那个小机器人说是要传递什么信息，若是这些奇特的记忆皆传自于那个娶了她极力血液的小机器人，那么是否最终的真相可以从那个小机器人背后的谁那里得知呢？
　　远处的光亮越来越强, 吸引着小精灵向那边飘荡而去。
　　“咦？这是什么高科技基地吗？”
　　小精灵慢慢飘动最终在光亮前停下，这时候他才发现原来散发是光源的是一个倒扣的像是派大星家那样的银灰色金属球，头顶上伸出的一枚探照灯。
　　再仔细一看探照灯向外射出时其中慢慢游过的小鱼，林清这才惊觉自己不知道什么时候来到了海洋之下，而前方那个金属球像极了什么科幻电影当中隐藏在海沟里的反派科学怪人基地。
　　林清仔细想了想前几段儿记忆，似乎都只是单纯的回忆并没有什么危险的样子，他变大胆起来，朝着那个金属壳子游过去。
　　倒扣在海底的基地并没有什么类似进出口的地方，林清在周围转了转，心想这不会真的是派大星的家，需要整个的掀起来才能进去吧？
　　林清微微煽动着翅膀当成水桨在海水里飘荡，靠近了这个模样庞大圆滚滚的金属壳子，上下摸索了一番，但是没有摸到一丝缝隙。
　　小精灵的小手手虽然是肉感十足的，但是纤细的骨骼可不是一般的动物可以比拟的，林清屈起指节在在上面敲了敲，发现这种金属的声音听起来有些沉，看来是十分厚重了。
　　“周围也没有什么建筑……可能是……”
　　接下来的话还没有说完，林清突然感觉背后的水流晃起了一大片波澜，小精灵警觉的扇动翅膀躲了一下，果然发现有什么东西从巨大金属建筑物的底端伸了上来。
　　“！！！”
　　林清猛地向后一缩，顿时只感觉有什么凉凉的东西比他的意识还要快，瞬间滑过自己的翅膀尖尖，带来一丝有些奇怪的凉意。
　　“什么东西？”
　　小精灵有些害怕的向外游了一段距离，回头一看发现并没有什么奇怪的东西的影子。
　　一股毛骨悚然的感觉登时浮上心头，林清现在是感觉出来什么叫做“深海恐惧症”了，不论谁看着这是黑漆漆的一片深色里边似乎有什么东西要出来都会吓得不轻吧。
　　“咕噜……”
　　突然，一小串细密的泡泡从建筑物底下的黑暗深处窜上来，林清眯着眼睛往黑暗深处看了，依旧是什么也看不清的样子。
　　他的精灵感应也没有用，周围仍然没有捕捉到活物活动的感觉。
　　……
　　“你在找什么呀小主人？”
　　“啊！！！！！”
　　深处的黑暗只寂静了一会儿，一个发音有些不太准确的声音十分突兀的在这一片黑暗当中响起，伴随而来的就是一个奇怪的柔软的玩意儿突然掉在肩膀上，凉凉的花花腻腻的感觉让小精灵当场炸毛，四只小翅膀跟上了发条的螺旋机一样，嗖的一声闭着眼睛往外跑去。
　　“救命啊我又干又瘦一点都不好吃！！！”
　　小精灵被突如其来的声音吓得抱着自己的小脑袋在水里像一个小火箭一样“嗖”的一声窜出老远，然后撞上了一个软软的东西，被反弹的力量弹了回来，在水里翻了好几个跟头才勉强停住。
　　“小主人你跑啥呀？我喊了你好几天了，终于知道回来拿东西了。”
　　停下来以后林清又听到了那股从黑暗深渊中传来的声响，吓得缩紧自己的翅膀，简直是不敢回头。
　　“你你你你你……你是谁？”
　　“？？？我老灯啊！小主人你咋不认识我了？”
　　“我不认识什么老灯！”
　　“……哦……也对，过去老久了。”
　　“哎，小主人回个头，虽然我这两年长了不少，但这也不是你歧视我的理由啊？”
　　深渊里传来的声音从一开始有些生涩的顿顿磕磕，慢慢的变得流畅起来。
　　那声音似乎就像是一台老旧的机器许久未曾使用，如今找到了曾经使用过的主人，一番运转之下终于恢复了本来的润滑。
　　“嗯？”
　　这声音似乎跟他很熟悉且没有伤害他的意思，林清拍了拍自己吓得不行的小心脏，最终还是咬了咬牙回头看了一眼。
　　“你认识我？”
　　林清向声音的来源看去，这才发现刚才他撞到的是两根淡黄色飘荡在水中的像是粉耗子一样的东西。
　　“那不必须的吗？说起来这么多年过去了我这一醒来，小主人没了，钥匙也丢了，现在就剩下一把了。”
　　“话说回来，小主人你完成老爹给你安排的任务了吗？”
　　淡黄色的粉耗子在水里飘荡过来飘荡过去，看起来有些半透明的十分柔软，声音似乎也是从这两根淡黄色的粉耗子底下传来的。
　　“什么乱七八糟的？钥匙？老爹？任务？”
　　林清被对方熟悉的话语弄得有些懵逼，先前那些杂乱的记忆不说，这又碰出来一个没头没脸不知道长的到底什么样的东西又是跟他很熟悉的样子。
　　“……悖又忘了又忘，我忘了小主任你应该记不得了。”
　　“算了，记忆这个东西总会在有的，我先把你钥匙还给你，记得回去以后把任务做好了昂，剩下那两把我记得我睡觉之前海底地震，应该是落在哪个海沟里了，也可能是被岩浆冲到天上去了，小主人你有空就去找一找。”
　　什么钥匙？
　　林清听得稀里糊涂，眼前的海水却突然波动起来，大片大片的水泡从建筑底下的黑暗里升起，他被这些升起杂乱的气泡顶到了一旁，头发也被气泡顶得乱七八糟，挡住了视线。
　　等到这些气泡慢慢消失干净后，林清在睁开眼睛就忍不住将嘴巴张成了“o型”。
　　无他，是眼前的景象太过令人震惊。
　　海底的阳光并不明显，林清能够看清楚东西也靠得是小精灵并非眼睛，而是类似于感觉的能力。
　　眼前的这番景象，让从未见过海底绚丽多彩风光的林清这个人类一时间除了感叹生命的奇迹造物，再也说不出别的话来。
　　那是一只体型巨大的灯塔水母，就像是一座真正的灯塔那样，淡黄色的光芒从它的内芯散发而出，一直顺着长长的触须减淡，最终被周围深不可测的海洋黑暗给吞噬。
　　无数细小的光点围绕在那些长长的触须周围，林清可以很清楚的看到那似乎是一个又一个小小的生态链，发着光的小鱼身后有带着头灯的大鱼，而大鱼的后面则有形状莫名的尾鳍发光的鳐鱼。
　　而那些像是细雪一样，又像是星星一样漂浮在触手周围的小光点，这是一群又一群的小磷虾。
　　先前撞倒林清的那两个蛋黄色的触须是唯二干净的，在尖端有一些像是絮状的东西。
　　这么大的灯塔水母，怕是得有火箭那么高。
　　在它从建筑物底端的黑暗里缓缓上升的时候，就像是一位穿着坠满星空一层又一层繁华宫廷裙子的女士优雅的直立起身体，照耀的周围的海域都变得有些梦幻起来。
　　“好美啊。”
　　林清仰着头看着眼前的这一番瑰丽的景象忍不住赞美。
　　前提这只当他水母他不张嘴说话。
　　好好一个美人，就可惜长了一张嘴。
　　“小主人你瞅啥呢，多少年不见怎么越发木样了，东西给你，快接着。”
　　随着这位可惜长了嘴的灯塔水母两根干净的触须在水里舞动，林清发现了在它们顶端有一个发着黄色光芒的小盒子随着动作慢悠悠的送过来。
　　“这是什么？”
　　“你彪咋？你的钥匙啊，没钥匙你怎么做任务？”
　　“……别以为我不知道你在骂我。”
　　林清结果两个大触须捧过来的巴掌大金色小盒子，打开一看，居然是一颗菱形的金属块。
　　“这啥？怎么长得跟U盘似的？”
　　林清翻来覆去的看了一眼这个涂着金色油漆的小东西，居然在它的头顶发现了像USB接口的设置。
　　“？？？我说这东西在水里没事？”
　　小精灵连忙把发现了USB接口的菱形小方块赶紧扔进盒子里装好。
　　“本来就是芯片U盘啊？你真是，那不肯定防水吗？”
　　两条淡黄色的巨大触须交完东西以后相互平行交叠在了一起，乍一看就像是一个人抱着手臂一样，十分的人性化。
　　“……行吧，这是哪里的钥匙？”
　　林清想了想，最终还是有些疑惑的问出口来。
　　“这当然是你任务的钥匙了！”
　　某水母挠了挠屁股。
　　“所以说了半天我到底是什么任务？”
　　某小精灵逐渐暴躁。
　　“当然是老爹给你布置的任务呀？”
　　“老爹是谁？”
　　“老爹就是老爹呀？”
　　某水母打了个哈欠。
　　“……那老爹给我布置了什么任务？”
　　“我怎么知道老爹给你布置了什么任务？我就一个负责看家的。”
　　某水母无辜摊手。
　　“那老爹在哪里？”
　　“死了。”
　　“……”
　　你他喵的还能不能聊天了！
　　小精灵怒摔枕头jpg.
　　“所以，老爹给我布置了一个任务，让我拿着钥匙干啥，但是你不知道，你只是负责看钥匙的对吗？”
　　林清整理了一下思路，最终得出了这样一个没有开头也没有结果的结论。
　　“昂。”
　　“你昂个头！”
　　林清人生头一次知道了什么叫做无语的感觉。
　　“那我的这些记忆是怎么回事？”
　　“是你本来的记忆啊，只不过你都忘了，所以我让小机器人们出去收集能量块的时候顺便找找看看能不能找着你，找到你了最后就提醒你回来拿东西呗。”
　　“现在你拿到了，可以 Say bye bye了。”
　　“？？？你还会说英语？那么你是不是我那个是……”
　　“喂等一下！！！”
　　林清猛然想到了什么，话还没问出口感觉背后突然传来一阵特别强烈的拉力，他正要挥舞翅膀挣扎，却发现脑内传来一阵失重的感觉，呼吸都好像变得往下沉去。
　　“呼！！！”
　　失重的感觉并不好受，林清在猛然睁开眼，发现自己不知道什么时候已经回到了小树屋里，青蛙包包正好好的背在自己的身上，想要的材料也装在包里。
　　“不是做梦？”
　　林清摸了摸自己的身体，翻看了一下包里的东西，看来自己之前去摘新鲜的纤维做新包是真的，遇见的那只灯塔水母……
　　可能也是真的？
　　皱着眉头深呼吸了一口气，林清揉揉揉自己的大腿想要站起来。
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　林清捂着自己的头缩在小树屋里，他这才发现自己不知道什么时候又长大了一些，怪不得刚才起身的时候腰还没伸直就直接撞上了屋顶。
　　“我又长大了？”
　　小精灵捂着自己头上并不存在的包掐了一下自己的胳膊。
　　嗯，挺疼的，不是什么梦中梦。


第90章 觅食
　　“好像是长高到……十三四岁大小了？”
　　林清捂着头上的痛楚弓着腰小心翼翼地爬出自己的小树屋, 又长大的身躯比小树屋最高点矮一些，但是比起门来说却高了整整一个头，所以怪不得坐在门口起身的时候会碰到。
　　“……我的天, 这屋子我刚建好没多久啊……又得重新建？”
　　小树屋搭建所需要的时间并不多, 但是找到合适的叶子编织却是一个技术活。
　　之前的身高已经是用这棵树上最大的叶子来搭建的了, 如今再长高的话，这棵树上的叶子显然已经不够长度来编织成小房子了。
　　“完蛋……叶子再长一些的话就是在地上的了, 那么矮的植株, 会被其他什么掠食者发现吧！”
　　因为刚来这个世界碰到了不少个头庞大的虫子, 所以林清十分害怕自己的小房子建的低了被捕食者给发现, 小树屋都是卯足了劲往高处建设, 但是越是高大的树木叶子越小，能找到这种叶子最大的树已经是跑遍了这一块区域最好的结果了，如今身高又猛然增大一截, 即便树木的树枝依旧可以作为地基，叶子的长度也已经不够用了。
　　倒也不是不行, 只是合适的叶片可以直接把顶端和尾部用绳子连接在一起，小一点的叶片则需要胶水之类的东西粘贴才不会留下缝隙, 可是附近植物印象中的植物胶似乎并没有那么强的黏固性。
　　“啊，还有钥匙。”
　　林清盘腿坐在小树屋门口的树枝上, 盯着自己的小树发愁，把被自己坐在屁股下面的小翅榜拿出来的时候不小心拍到了大腿边上, 兜里鼓鼓囊囊的让林清突然反应过来之前好像做梦一样的经历那只灯塔水母给他的U盘还真的被带了回来。
　　“还真是个U盘。”
　　林清把装在兜里的U盘拿出来放在手心里面翻过来看了看，果然就像是原来世界那一样的U盘一样, 虽然形状挺现代的，但是依旧是有usb接口的老式 U盘。
　　“这东西怎么用？光脑可没有 usb插口呀……电脑……这个世界只有终端和全息舱，相互靠近贴在一起就可以传输数据, 这么古老的东西……”
　　漫长历史长河中usb接口已经完全被淘汰，而自己手里这个带usb接口的U盘显然是没有办法知道里边到底存着什么东西了。
　　“哎，那个水母也真是的，话还没说完就没了。”
　　通过跟灯塔水母的对话林清觉得自己可能还有什么神秘的身份，但是做任务好像又是什么不是太重要的任务？
　　毕竟那个灯塔水母看起来那么不靠谱，说到任务的时候也并没有多么焦急的感觉。
　　“还有钥匙……总感觉在哪里见。”
　　林清把玩了一会儿这个没法打开的U盘，很快就失去了兴趣将它重新放回了口袋里。
　　对于这个世界来说旧世界的U盘大概是个古董了。
　　“不过……海洋的话，是这个星球的海洋吧。”
　　之前虫子们带他去的矿洞连接着一片海洋，这个世界的蓝星似乎已经经历过了好几次的大地动，只能从定位上隐约判断出他现在所在的森林旁边可能是曾经太平洋的位置。
　　现在这片海洋要更零散一些，被森林大陆切割成相连的几块，他去捕鱼的地方和矿洞连接的海洋在同一个海岸线上，怪不得捕鱼的那条河是条咸水河，感情旁边远处真的是个海。
　　再联系几次隐约听到的呼唤，八成就是灯塔水母闲的没事儿再叫他了。
　　“等我有钱了，再买潜水设备下去找你吧。”
　　“现在，本宝宝还是先搞定生计问题了。”
　　乱七八糟的记忆没有头绪，任务也不清不楚，林清干脆啥也不想，就当是自己做了一个梦，等到有钱有能力了再回头去探险是了。
　　“先凑合住一段时间吧，下个周去问问奥拓其他居民星球房价是多少。”
　　“要不我自己在这盖个房子？你不知道这里的地盖房子违不违法。”
　　“咕噜……”
　　肚子传来一声饥饿的叫喊，林清摸了摸自己软乎乎的小肚子才发觉时间已经过去了很久，本来计划着编织完青蛙小包包以后吃中午饭，结果这来回一折腾居然已经快下午了。
　　“吃饭去！”
　　林清站在树枝上伸了个懒腰，新长大的身体连带着翅膀也进化了不少，原本有些柔软的翅膀增加了一些韧性，虽然摸起来手感没有什么区别，备注在屁股下面依旧不会疼也不会断，但比起幼生时不会那么的更加轻易脱落。
　　毒素在一定程度上有所减弱，但对于其他生物来说依旧是致命的存在。
　　增高拔尖儿到1米5，代表着驱动力更强，小精灵可以飞向更高的天空，力气也会更大。
　　所以说……
　　是时候抓肉肉吃了！！！
　　吃素的时代已经过去了！
　　“现在的我是钮祜禄清清！！！”
　　小精灵叉腰站在树枝上仰天大笑。
　　……
　　森林里的动物很少，哺乳动物似乎目前还没有见过，只有一些大型的虫子不知道好不好吃，但考烤起来应该都是一样蛋白质香脆的味道，不过就那体型还有外貌，林清是不打算下嘴的。
　　继续向西边儿的森林飞去，更大的体型增强的动力可以让林清在空中飞舞的过程中做许多高难度的动作，这样他就可以直接俯冲捕捉猎物，完全拥有了大型猛禽的力量。
　　“不过叶子还是要吃的，木元素是小精灵的根本啊。”
　　今天林清打算去远一点的地方探索一下。
　　按照光脑地图，虽然网络上对这颗星球只开放不足一半的旅游路线，但是林清凭借自己多年的地理学习，勉勉强强可以拼凑出他周围地域的基本特征，按照规律，西边的森林树木会变得稀疏，大型的动物会多一些。
　　因为有悬崖之类的地貌，说不定还会有鸟呢。
　　林清把小树屋周围没有什么活的大型动物还有鸟类的原因归结于大型树木过多，而且枝叶繁茂挤得不行，除了他这样小型的昆虫还有地面热爱腐植质的大虫子，其他的生物想要在那样茂密的森林中生活显然是不行。
　　“咦？这里的生态好奇怪。”
　　“气候也不冷，这么快就有针叶林了？”
　　向西飞去很远的距离之后果然树木不再茂盛，但气温依旧没有下降多少，眼前却突然出现零零散散的针叶林。
　　这些针叶林看起来像是松树的变种，叶片像是小茴香的种子一样，两头尖中间鼓，但也的的确确是细长的模样，这样的结构一点也不符合周围温暖湿润的气候。
　　“大概是我地理学的有限。”
　　大学里边再也没有接触过地理学科的林清懒得解释这些情况，飞了一会儿后落在针叶林的树枝上观察起来四周。
　　在他所停着的巨大松树的上边树干里中心有一个洞，看起来像是啄木鸟什么的鸟打的洞。
　　林清感受了一下，发现里边有四五只小生命的样子。
　　“还真的有鸟！”
　　许久未曾见过鸟类的林清脑子里出现出什么苏格兰圆脸胖鸡，什么腮红走地鸡，还有什么肥啾……
　　说起来肥啾……之前那个动物保护组织好久没有回来了，也不知道干嘛去了。
　　虽然不是太喜欢他们，但是也是在奥拓之前遇到的第一批智慧生物了。
　　思绪差点飘远，林清拍了拍了脸颊，顺着交错的树枝慢慢的往上爬，在隔空确定了一下对方只有他拳头大小后来了好奇心，扒拉着旁边的树枝抬头向小树洞里边看去。
　　居然是一堆白色圆滚滚的小汤圆。
　　看不清脸和屁股，只能看到圆滚滚的挤在一起，应该是在睡觉，六只小汤圆毛茸茸的随着呼吸小肚皮一鼓一鼓的，不仔细看的话就像是真的汤圆成了精，这么一大勺子整整齐齐的依偎在干草里，好不可爱。
　　“好可爱嘿嘿，哇好胖，这个好大。”
　　林清扒拉在洞口外边一脸痴汉的往里边儿瞧，虽然这一大把毛茸茸的白色汤圆看起来就很好摸的样子，林清也没有下手去动。
　　果然人类人均白毛控。
　　欣赏了一会儿圆滚滚的小汤圆，林清越发饿了。
　　“哎，看在你们这么可爱的份上，爸爸今天放过你们了。”
　　“也不知道有没有长得丑的鸟……”
　　颜控实锤，小精灵看着汤圆想着胖乎乎的白羽鸡，什么秘制手扒鸡，麻辣口水鸡……
　　太过残忍的眼泪不争气的从嘴角流了出来。
　　“吸溜，希望今天运气好可以碰见可以吃的鸟。”
　　“呱！！！！”
　　突然，一阵风从林清的头顶急速掠过，使得小精灵背后的翅膀第一时间做出反击，讲什么东西“啪”的一声给挡着弹了出去。
　　林清赶紧回头摸了摸自己完好无损的翅膀，这才发现被小翅膀弹开的是一坨更大的白色汤圆。
　　“哦，家长回来了。”
　　“呱！！！”
　　被弹开到旁边树枝上落下来的白色胖鸟有些迷惑的瞪着豆豆眼睛。
　　她刚才降落的有些着急，没有发现自家门口堵了一只流着口水的小精灵。
　　“呱呱？”
　　味道似乎有些好闻，应该不是要偷他她崽儿的坏蛋！
　　“呱呱！”
　　好像闻起来也是个幼崽哎！
　　林清偷看别人家孩子被现场抓包，有些不好意思的朝着白色的胖鸟拱了一手。
　　“不好意思鸟女士，我就看看，什么也没干！”
　　小精灵举起双手放在脸的两边，证明自己的清白。
　　“呱？”
　　他朝我生伸爪子干什么？
　　白色胖鸟瞪着豆豆眼睛在旁边的树枝上来回蹦达了几下，然后恍然大悟。
　　“呱呱呱！”
　　原来如此，这个崽在向我展示他抓不着猎物，跟我要吃哒！
　　好可怜一崽，都饿瘦了！
　　母性大发的白色胖鸟摇头晃脑瞪着豆豆眼睛从旁边的树枝上一蹦一蹦的蹦哒到林清的眼前，歪头辨认了一下眼前这只崽崽的嘴巴在哪里，然后十分大方的低头在自己的袋子里找了找。
　　“？？？哇塞胸有乾坤！你是虚胖啊，胸前还有这么大一个兜？”
　　林清见到这只白色的胖鸟并没有攻击他，反而十分憨批地朝着他蹦Q过来，顿时一只想要撸毛茸茸的爪子蠢蠢欲动。
　　白色胖鸟也只是蹦哒到他旁边贴近脸的树枝上就不动了，十分没有防备心低头用嘴巴在胸前紧闭的口袋里连翻找着什么。
　　如此大好的机会，怎能错过！
　　于是林清邪恶的爪子果断摸上了鸟头，十分迅速的向下一滑，成功从鸟头撸到鸟尾！
　　果然好软！！！
　　“呱！”
　　突然被摸的鸟妈妈叫了一声，从口袋里叼出坚果和虫子愣愣地歪了一下头，然后在林清逐渐放肆的手法慢慢的眯起眼睛。
　　有、有点舒服？
　　林清看着被撸的变成一颗扁球，逐渐眯起眼睛像是打瞌睡的胖鸟心都要化了。
　　“呜呜呜太可爱了！！！你就是我最爱的胖鸡！！！”
　　“呱？”
　　有、有点上头？
　　被从头到尾撸了一遍完全免费的鸟妈妈愣了半天才想起来还要给这只瘦的干巴巴的崽喂食，较忙抬起嘴来把嘴里叼着的坚果和虫子朝着林清的嘴巴怼去。
　　“呱！”
　　张嘴！吃饭！
　　林清被胖鸟明显是要喂他吃东西的动作萌到了，但是奈何只能十动拒然，为了不伤鸟妈妈的心，他刷了一把旁边树枝上的树叶放到嘴里嚼了嚼。
　　“谢谢你的好意，不过我是吃素的。”
　　别说味道还可以，这些长得有些像小茴香种子的叶子居然是柠檬味儿的。
　　但是却并不酸，只是有柠檬的清香。
　　鸟妈妈黑色的豆豆眼盯着眼前瘦巴巴的崽看了半天，终于明白过来眼前的崽跟他她不是同一个品种，是吃叶子的崽。
　　“呱！”
　　怪不得那么瘦！
　　鸟妈妈在树枝上蹦哒了几下，把嘴里叼着的坚果和虫子又塞回了自己胸前的口袋里。
　　“好了，你快喂你的崽崽吧。”
　　撸完鸟的林清往旁边的树枝上挪过去，给鸟妈妈让地，鸟妈妈蹦蹦哒哒的返回小树洞前，在林清目瞪口呆的表情把自己胖乎乎的身子十分丝滑的挤进了只有她体型不到二分之一的小洞里。
　　“你还真是虚胖啊！”
　　小精灵海豹鼓掌jpg.


第91章 诈骗通讯
　　新认识的鸟十分好撸, 林清站在鸟窝外面看了一会儿，才打算离开去看看有没有什么可以吃的禽类。
　　但是却没想到手腕上的光脑突然间响了起来。
　　【你有一条陌生视频通讯请求接听】
　　林清的光脑是默认的小鸟叫声，树洞里的白色胖鸟也被这铃声给吸引, 探头探脑的出来瞪着两颗豆豆眼睛。
　　“谁的消息？”
　　他的光脑账号只有认识的人知道, 不外乎奥拓、管家、还有奥莉姐姐。
　　陌生的通讯很有可能是卖保险的？也可能是卖房子的, 林清想了想自己的确有购房需求，犹豫了一会儿还是接通了。
　　“您好, 这里是帝国皇家传讯官, 您有一条新的荣誉授封称号现已颁发, 请问您是否方便参加受封仪式, 是否自取徽章？”
　　在通讯接起来的时候一位梳着大背头的中年男人无限在视频通讯当中, 朝着还没回过神来林清鞠了一躬，然后打开手里像是圣旨一样的东西念了起来。
　　“什么称号？受封？”
　　林清他第一反应就是电信诈骗，还扯什么“皇家”乱七八糟的。
　　开玩笑, 他跟远在帝国星球的那个皇室半毛钱关系都没有好不好！
　　“啊，那请问您是林清先生吗？”
　　传讯官闻言露出了一个善解人意的笑容, 张开口露出标准的职业八颗牙齿，再次鞠了一躬。
　　“是, 所以呢？”
　　林清看着对方这么有职业操守的表演忽然来的了兴趣，也没着急挂断通讯, 反而饶有兴味的想看看这人接下来还能怎么编。
　　“那就没错了，根据帝国授封荣誉的律法, 对帝国作出重大历史贡献的公民将会依法获得伯爵以下爵位奖赏，鉴于您对帝国基因疾病这一项生物领域的卓越影响, 所以大帝为了以表您对帝国人民做出的伟大贡献的感激和鼓励，特授于您凯伦子爵的爵位……”
　　“停停停！你们这骗人手段也不现实一些，我什么时候给帝国做出重大贡献了？”
　　林清皱着眉头看着对面仪表堂堂的“骗子”滔滔不绝, 还做什么贡献，他刚成为这个帝国的公民还没有多长时间呢。
　　“这……尊敬的阁下，在下的确是帝国皇室传讯官……”
　　“我来跟他说。”
　　手腕上的光脑立出来的投影突然虚晃一下，刚才滔滔不绝的大背头中年男子突然被旁边的人给推开，另一个陌生人的全息投影投射在了林清眼前。
　　这次是一个头顶上戴着缀着金色流苏帽子的男人，他将传讯官的话打断，把人挤到一边，像是把脸贴在屏幕上似的，并不像传讯官那样是一个完整的上半身浮现在投影屏上，而是大半张脸忽近忽远，像是在仔细观察什么，半天才往后站露出整张完整的身子。
　　“你好呀小朋友，我是内庭副官亚索！”
　　“亚索大人这是我的工作您不能……”
　　“好了好了我帮你干，你去、哎呀去去去，去帮我给行宫把材料送过去……”
　　通讯的另一头传来推搡的声音，林清只觉得通讯视频模糊了半天，最终只剩下那个戴着帽子的男人。
　　“？？？现在骗子也搞情景剧了吗？”
　　林清举着手一脸懵逼。
　　“好了，长话短说，本来这个授封仪式应该是大帝亲自联系您，但是大帝最近在为打仗开会，所以只能委屈您暂时被传讯官传递了。”
　　对面的男人说完顿了顿，看着通讯里边明显模样只是个孩子的林清，最终还是没能把“您”这个称呼继续用下去。
　　“我知道小朋友你可能不信，但是事实上，我接下来说的话你肯定会相信的。”
　　林清看了一眼光脑上的时间，确认现在不是晚上，他不是在做梦后继续盯着眼前的男人，另一只手这有些紧张的向后伸摸了一把然后太太的鸟头。
　　“咕咕鸟？看来大帝猜的没错，您果然在殿下的蓝星。”
　　戴着帽子的中年男子顺着林清摸鸟头的手看去，在发现那种鸟是蓝星上特有的鸟类后都出了果然如此的表情。
　　“想必您之前一定是深受舆论影响，在直播平台开了几天直播对吧。”
　　“那又如何。”
　　林清听到对方说自己摸着的鸟是蓝星特有的品种下意识的愣了一下，等到对方再说出自己直播的事情之后林清甚至怀疑对方是定向诈骗了。
　　他是不是现在应该立刻在挂断通讯之前跟对方说他分分钟上下几百亿，没有父母也没有子女绑架，没有时间理他？
　　远在帝国主星的亚索看着在通讯里面显然面露不安，却强做镇定的小朋友有些慈祥的笑了笑，孰不知微微向下垂的小耳朵已经暴露了主人的情绪，像极了他那个不争气的崽子。
　　所以亚索尽量让自己的语气听起来更加温和一些：“看来你还不知道自己有多么大的能力，你的歌声有对困扰帝国多年以来的基因遗传疾病有明显的舒缓作用，我们已经经过系统的研究证明，你的一位观众的家属正是因为听了你的歌声从病痛中逐渐苏醒过来。”
　　“我的歌声？”
　　本以为对方会是什么绑架又是劝他买这个买那个的诈骗，却没想到话题一路跑向了玄学治病这个问题。
　　唱歌可以治病？谁信啊？
　　这不就跟跳大神可以治病差不多嘛？
　　林清皱着眉头，耐心有些告罄。
　　虽然他好奇星际电信诈骗会是什么风格，但这不代表他喜欢被人消遣，特别还是这种明显是用大数据定向骚扰的人。
　　“如果你没什么事我挂了。”
　　林清摆出冷酷无情的表情。
　　“哎！别啊！难道你不想知道成为子爵以后有怎样的福利待遇！还有因为你的特殊性和重要性，帝国会派人保护你的！”
　　“不需要知道再见！”
　　【叮！通讯结束，用时10分14秒】
　　“星际还有玄学这种东西存在吗？”
　　林清摸了摸鸟妈妈的头，低头嘟囔了几句。
　　“要是我唱歌能治病，早就被人抓起来放医院里天天开演唱会了。”
　　小精灵有些好笑的摇了摇头，实在是不能理解这个世界的科技那么发达，怎么还会用“唱歌能治病”这种玄学问题来诈骗呢？
　　挂断、删除、拉黑，一通操作猛如虎，林清就把这条通讯忘在了脑后，告别了鸟妈妈之后向其他地方飞去，寻找着自己今天晚上的口粮。
　　什么都比不上他今天晚上想吃肉来的重要。
　　……
　　首都星安雷沃斯
　　“喂？？？？”
　　“我去，不是吧，我这张脸这么有辨识性居然还会被打成骗子？”
　　亚索不可置信的看着被挂断的电话，代表着正宗皇室内庭的金色流苏还好好的挂在帽子上，怎么会有帝国公民不认识皇室内廷的标志？？？
　　“蓝星真的这么偏远吗？”
　　被挂断电话的某人摸了摸自己的胡子，丝毫回忆不起来自己哪里像骗子。
　　“被拒绝了？”
　　“日安，大帝。”
　　亚索正吐槽着，外套就突然传来大帝的声音，他连帽脱帽行礼，立正站好。
　　“警惕点也是好事，那么点儿个小家伙，还跟着奥雷。”
　　“对了，瓦诺斯教授的通行证你办好了吗？奥雷那臭小子居然敢不接朕的通讯！哎。”
　　“一切准备妥当！大帝！瓦诺斯教授随时准备出发前往蓝星！！！”
　　亚索大声回答着，连带着空气中悬浮的尘埃都被震得落了下来。
　　“还是你办事妥帖。”
　　“去，让他走之前再带一些首都的特产，走我的私库，算是见面礼了。最近部署这么忙，只能委屈那小家伙先跟着瓦诺斯照顾一阵子了。”
　　大帝走到旁边的座位上坐下揉了揉眉心，随手打开放在桌子上的文册看了一眼。
　　“还有，科学院的事情我也知道了，那个叫……殴雷是吧，功勋不必授予了，得罪了小家伙就别跟着了，留在科学院的组织里就行。”
　　“是！大帝！”
　　亚索领命，微微低头向后离开，赶紧按照大帝的口谕去吩咐下去。
　　四下的人都走干净，空荡荡的室内只剩下一张书桌和一排塞得满满当当的书架，大帝坐在座位上忽然叹了一口气。
　　“又要打仗了，你这别扭什么时候才能闹好。”
　　夹杂着复杂感情的叹息回荡在光线不甚明朗的室内，很快就被黑暗吞噬，悄无声息的消失了。
　　远在蓝星的某殿下打了一个喷嚏，从树叶下面探出脑袋来，抖了抖头顶上两只毛茸茸的银色耳朵，一下子从阴影里跳出来，蹦蹦跳跳地顺着味道向某个方位走去。
　　他一醒来就觉得空虚寂寞冷，好像缺了什么东西，所以在躲过了管家以后，他有些不太灵活的扭着身子钻进了森林里，顺着记忆里的信息素的味道向着那份温暖奔去。
　　他觉得自己可能忘了一些事情，只知道现在最重要的问题就是找到信息素的源头，然后抱着那个软乎乎又暖和的小东西好好的睡一觉。
　　他真的太累了。
　　一只体型巨大的雪雷狮像喝了假酒一样跌跌撞撞的寻着记忆里的味道追去。


第92章 雪雷狮
　　“鸟类……唔, 要是没有的话，有什么其他的小型动物也可以啊。”
　　林清挥舞着小翅膀在森林里飞着，下午的阳光转到西边, 落下来变成染着橙色的光斑从有些稀疏的针叶林间落下来, 变成像亚麻质感一样的薄纱。
　　这些阳光落在金色的头发上, 被微风轻轻一抚，便像地平线初生的朝阳一样长长的一条在眼前忽然的出现又消失。
　　而落在背后半透明的翅膀上时, 又像是骤然切割开一块耀眼的宝石, 在熠熠的折射里发散着炫目的一小截, 惊鸿一瞥的彩虹光芒。
　　整只精灵都是耀眼又夺目的, 仿佛一块璞玉, 在成长过后慢慢褪去了表面那层朦胧的雾，逐渐露出它令人惊叹沉醉的容貌。
　　摇摇晃晃的雪雷狮顺着信息素的味道一抬头，冰蓝色的眼睛里就一眼盛满这一捧温柔的金色, 再也装不下其他的东西。
　　“吼！”
　　他短促的吼了一声，急急忙忙的踩着宽大的肉垫向小精灵奔去。
　　“！！！什么声音？”
　　听觉灵敏的林清第一时间就发现了这一声像是什么大型猛兽的吼叫声, 条件反射的一缩脖子，靠在树枝上惊疑不定地四下张望。
　　“不会真这么倒霉遇上了捕食者吧？”
　　林清想了想又往树上窜了几米, 大型的捕食者往往都是陆地生物，四条腿爬树相当不方便, 他想了想大东北丛林的黑瞎子和大老虎，既有些想要看猛兽的蠢蠢欲动, 也有些下意识面对掠食者的害怕。
　　毕竟个头再大再凶那也是毛茸茸，害怕是一回事, 人类刻在基因里想要撸毛茸茸的心理又是另一回事。
　　“还是再爬高一点吧。”
　　林清抖了抖耳朵，能感受到那个生命源正在向这里靠近，保险起见小命重要, 他挥舞着小翅膀，抱着树干又跳上去好几层树枝。
　　“吼！”
　　远处的声音越来越近，地上被踩断的植物发出的声音也越来越多，林清有些紧张的趴在树枝上，回头看了一眼确保自己的身体被树枝遮盖了起来，又不放心的回头拉住自己的翅膀绕道前面盖好头部只露出眼睛。
　　“要来了要来了……终极毛茸茸！可以一口吸十年，网友人均滑铲谢邀的评论区戏精对象！”
　　“是他！正在向我们走来的是精神抖擞，朝气蓬勃，大陆森林最强顶级掠食者……”
　　“无数网友的梦中情兽，滑铲外卖的终极vip用户……”
　　林清在兴奋和害怕这两种情绪同时产生的时候会变得异常话唠，高亢的情绪似乎可以从说话的途径完美的发泄出来。
　　雪雷狮的肉垫踩在枯枝上，他闻到了信息素最浓郁的味道，那是它藏在耳朵里的腺体标记最霸道的记号，似乎正随着被标记的小家伙瑟瑟发抖。
　　“吼？”
　　树下传来巨兽的低吼，更像是一声猛虎细嗅蔷薇的问候。
　　林清扒拉着自己的翅膀挡着眼睛，片刻后稍微的睁开一只眼睛向下看了看……
　　正对上树下一颗抬起来的毛茸茸硕大脑袋，一眼掉进望不到边际的冰蓝色眼眸当中。
　　此刻似乎风声都停住了，只有午后温暖他不可思议的阳光悄悄地虽然在整张画面上。
　　一只在树下抬头向上凝望的巨兽，冰蓝色的眼里倒映的是躲在树枝后面，露出小脑袋的精灵背光垂眸的身影。
　　最终还是巨兽打破了这股宁静，雪雷狮打了一个喷嚏，低头在自己的肉垫上蹭了，树上落下的叶子掉在了他的鼻子上，痒痒的。
　　“卧槽。”
　　躲在树枝后面林清被这个喷嚏惊醒，忍不住爆了一声粗口。
　　如果说咪咪的体型是大老虎，还可以接受，那么树下去面的这家伙大得离谱，怕不是跟坦克一个量级。
　　他甚至怀疑即便离着地面这样高的距离，那个大动物稍微一伸爪子立起身体就能把他拍下去。
　　“好大啊……”
　　林清躲在树枝后面缩了缩脖子，抱紧自己的小翅膀，一边感叹一边观察着对方。
　　那个像是坦克一样的大动物模样像是雪豹，老虎，还有狮子的结合体。
　　身上有黑色的条形纹身，耳朵又大又圆，脖子上还有一圈银色的鬃毛，层层叠叠的一看就很好吸，身躯既不像老虎那样矮短，也不像狮子那样瘦弱。
　　身躯长度还有腿的高度恰到好处，但前臂明显用比后腿粗壮许多，这只大动物低头挠鼻子的时候能明显从对方稍微弯曲的前臂上看到十分夸张的肌肉。
　　好家伙这就是传说中的麒麟臂吧，一巴掌下去坦克都能砸碎那种。
　　背上的花纹一直延伸到他身后超长的尾巴上，这尾巴就跟雪豹的一样又粗又长，看起来力量十足，而且毛也很长。上面有些条纹跟斑点的黑色花纹，尾巴尖儿是一簇黑色的毛，尖部收拢在一起，弯曲向上翘起的时候弧度会变成一个球球。
　　简直是融合了顶级掠食大猫的所有优秀特征！！！
　　林清沉迷在对方的盛世美颜当中，差点忘了这是一只体型堪比坦克的巨兽。
　　“吼？”
　　被林清从头到脚看了个遍的巨兽抬头晃了晃脑袋，林清猝不及防的被对方这个动作给萌到，双手捧心低低的叫了一声。
　　“我去，霸道总喵在线歪头，草草草太可爱了啊啊啊啊！又帅又可爱！！！”
　　雪雷狮看了一眼身上布满他信息素的小家伙，丈量了一下树干的高度，然后向前走了几步，宽大的肉垫轻轻的盖在树干上。
　　林清注意到对方的动作，但紧接着视线就被大肉垫下面粉红色的肉心迷了眼，一片雪白的大爪子内心是真真正正的那种十分粉嫩的猛男色，简直是一大把丘比特之箭正中红心，让林清差点发出男妈妈的鸡叫。
　　“我可以！！！我可以！！！”
　　躲在树干后面抱着翅膀的小精灵在灵魂深处呐喊，沉迷于大猫猫的盛世美颜无法自拔，一点也没有注意大猫猫锁定他的那种铺天盖地的占有欲的眼神。
　　雪雷狮能通过精神连接感受到趴在树枝上的小家伙高兴愉悦的情绪，连带着自己有些沉闷的脑袋也清明了一些。
　　他实在是太困了，急需抱一抱小家伙好好睡一觉。
　　虽然他也不知道为什么要这么做，但他更相信自己作为兽类的直觉。
　　所以雪雷狮很好的付出了行动，一爪子踩在树干上，轻轻一推……
　　“咔……”
　　悲催的树干顿时传来不堪重负的的声音。
　　林清只觉得脚下一晃，也看着树干被大猫猫一脚踩断，这才恍然一惊想起来对方顶级捕食者的身份，慌慌张张的松开手张开翅膀就要逃跑。
　　但没想到对方的块头那么大，速度却比他还要快，在林清刚张开翅膀要起飞的时候整棵树都还没来得及倒下，他的腰部变骤然被一个猛力拉下，跌入身后一团柔软的毛茸茸当中。
　　“？！！”
　　林清低头一看，一条比他腰还要粗的尾巴卷着自己可怜的小蛮腰，死死禁锢着，虽然力道有些大，但也没到疼痛的地步，这力度显然把握的十分好。
　　“完蛋不会又被吃了吧？！！”
　　被困的林清立刻挣扎起来，但是那和那条尾巴将他收拢在不知道在大猫猫身上的哪个部位上，就像是跌在了一大团毛绒床上，无论他怎么挣扎都被周围的毛茸茸给吸收了力道，使劲儿的挣扎也就变成了赖床似的翻动。
　　“ 放开我！！！”
　　林清使劲地推拒着卷着他腰的尾巴，换来的是尾巴更加向内的收拢，让他往大猫猫的皮毛里面又深陷了几分。
　　背后的毛茸茸过分的柔软和温暖，林清挣扎着挣扎着，就发现自己好像有些睁不开眼睛。
　　有、有点舒服是怎么回事？
　　林清又推拒了一下卷着他的尾巴，这次似乎是有效，林清只觉得背后的毛绒绒换了个地方，大猫猫不知道做了什么动作，他被移动到了温度更高的一个地方。
　　“喂，你这是干嘛……唔！”
　　背后的绒毛温度很高，就像是躺在一张电热毯上似的，林清瞪了瞪自己的小腿，然后腰上的尾巴突然一松，换了个方向直接压在他身上，旁边又迎来另一面绒毛。
　　现在他的姿势就像是躺在床上被盖上了被子一样，前后都是毛茸茸，大尾巴则像是一只手压在了被角上防止他踢被子似的。
　　“我该庆幸你给我把头露出来没想逼死我吗？”
　　林清生无可恋的吹了吹一下子盖到他脖子的绒毛。
　　因为大猫猫体型过大，他实在是没法想象出对方到底是个什么姿势，只能直挺挺的被两层绒毛夹在中间，生无可恋的45度仰望天空。
　　雪雷狮侧过头来看了一眼被他埋在肚皮褶子当中的小家伙，确定对方除了一张小脸之外身上其他部位全被自己的毛发盖住，这才满意的低吼了一声，操过大脑袋去在对方身上狠狠的吸了一口，在确定了一下剑身连接十分的稳固，然后就地躺下开始睡觉。
　　“啊！”
　　大猫脑袋一下子错过了的冲击力可谓是不小，林清以为对方要一口咬下他的脑袋，吓得惊叫了一声，却没想到下一秒这颗脑袋顶着有些湿润的鼻尖在他脸上好一顿磨蹭，然后又像是没了兴趣的样子离开了。
　　“……？？？”
　　似乎是……被大猫猫吸了？？！
　　林清被困在一大片雪白的毛茸茸的愣愣的怀疑人生。
　　小精灵断线重连jpg.


第93章 父子情
　　大猫的脑袋在离开视线的一瞬间林清是懵逼的, 毕竟这只大猫猫怎么看都不是能干出吸两脚兽的事情的样子。
　　但现实摆在眼前，林清也不得不承认他内心还是有些小窃喜和骄傲的。
　　看，大德鲁伊的天赋, 亲近小动物……啊、不是, 大动物, 是真的猛吧？
　　大猫猫移开脑袋睡觉去了，林清被夹在雪白的毛绒肚皮褶子当中动弹不了, 再加上身体周围这些柔软的绒毛带着一点特殊的香味儿, 才有伴随着大猫猫肚皮呼吸的幅度微微的晃动, 就像是摇篮一样, 林清没一会儿就被过分温暖的大肚皮融化了, 变成一张小精灵饼干，乖巧的摊在大猫猫的肚皮上。
　　就、就睡一会儿吧。
　　小精灵这样想着，慢慢的闭上了眼睛。
　　所以他并没有发现当他也慢慢进入沉睡的时候, 呼吸慢慢的开始跟雪雷狮同步，两人在睡眠当中的呼吸跟心跳几乎变得一模一样, 趋于同步，看不见的精神连接慢慢的构筑成一张巨大的网格被子, 将两人的身形完全笼罩在当中。
　　如果此时从旁边路过的话，明明会看到这只大猫猫, 但却像是从未见过一样脑海中无法留下任何印象。
　　这就是契约精神屏障，雄性在守护伴侣的时候会张开一张这样的网络保护家人的安全, 避免伴侣和幼崽被捕食者发现。
　　落日余晖，一只大猫猫跟一只小精灵就这样安安静静的躲在树下睡了一下午。
　　――
　　另一边, 瓦诺斯也到达了蓝星港湾。
　　【……您的行李已托运完成，请从八号窗口领取……祝您旅途愉快……蓝星欢迎您的再次光临。】
　　“终于到了啊。”
　　瓦诺斯站在星际港湾的路上摸索了一下自己的眼镜框，他把行李收进空间纽, 暗红色的眼睛向远处望不到边际的森林看去。
　　左手上打开的光脑画面，正是大帝特批的派遣信。
　　其实原本瓦诺斯想要进入这颗被封锁的私人星球不仅需要经过主人同意，还有走很大程度的各种路线渠道，并且还有交付高昂的税收，但是奈何第一所有权主人联系不上，作为所有星球二把手的大帝自然而然替自家大殿下做好了决定。
　　“联系不上的星球主人吗？”
　　“希望你没事吧。”
　　瓦诺斯低头轻轻笑了一声，招手带着助理往招待所走去。
　　小助理看到瓦诺斯招手，连忙抱着行李箱跟上，一边把粉红色的行李箱收到空间钮当中，一边小声嘟囔着。
　　“总算又来了，崽崽！我们又要见面了！”
　　宽大的棒球帽檐儿下，露出了一双有些熟悉的灵动双眼。
　　居然是上一次跟随殴雷小队前来的药剂师露西！
　　那位长啃星的长耳兔家族小姑娘！
　　“当然，这次有了皇室的特批，你可要好好照顾崽崽哦。”
　　瓦诺斯教授听到自己新晋小助理的话转过头来笑了笑，露西看到教授的笑容条件反射的缩了一下脖子。
　　这也不能怪她，实在是教授笑起来的样子怪可怕的，特别是催他们交作业的时候。
　　“知道了！一定不辜负皇室对我的信任！”
　　露西眨了眨眼睛，原地敬了一个标准的皇室礼仪。
　　“走吧，趁着星球的主人不在，我们可以干的事情有很多。”
　　瓦诺斯一直笑眯眯的说着话，但是望向不远处的丛林那种过于深邃的目光却暴露了他有多么想要见到那颗绿色珠子的主人。
　　“能够治好遗传基因病的希望吗？”
　　“我真是迫不及待啊……”
　　――
　　“阿秋！”
　　“谁在惦记我……”
　　林清打了一个喷嚏，突然清醒过来，他有些迷茫的揉了揉眼睛，过了半天才想起来自己在大猫猫的肚皮褶子里睡着了，再抬眼望去，远处的太阳已经落到了树的后面，估计这一下午已经过去了。
　　“哈……”
　　“睡了这么久……大猫猫你还……”
　　“？？？”
　　林清正打算伸一个懒腰吹一吹大猫猫的毛问问对方醒没醒，但是没想到手刚一动弹，居然十分顺利的伸了出去。
　　“尾巴……”
　　“这手感……”
　　“没、没毛……”
　　视角望着天空，虽然说没来得及往身下看，但是猝不及防有些变化的手感让林清忍不住僵住。
　　这没毛的手感明显不是毛茸茸的动物，是人啊！！！！
　　这光滑的！
　　还有衣服手感！
　　这是人！！！
　　人！！！
　　大变活人！
　　林清僵硬的慢慢低头，仿佛能听见自己脖子发出年久失修的“咯吱”声，但他的眼睛看到揽着自己的那条胳膊上，脑海里发出了土拨鼠的尖叫。
　　夭寿了！
　　大变活人！
　　大猫猫成精了！！！
　　“唔？”
　　大概是林清土拨鼠捧脸的动作有些吵，揽着他腰的那条胳膊的主人醒过来，在林清头顶上低低应了一声。
　　小精灵的耳朵对于声音是十分敏感的，头顶上像是低音炮一样沙哑中带着一丝性感的声音像是□□一样直接打入心脏。
　　林清的心跳乱了一下，尖尖的小耳朵染上一丝绯红。
　　“声音有点好听哎……”
　　手下摸到布料，林清低头确认了对方穿着衣服不是光着的样子，这才敢大胆的转起小脑袋打量起从大猫猫变成的人。
　　然而这一抬眼，林清就静静的发现眼前居然是个熟人！
　　“奥莉姐姐？？！你怎么在这？！”
　　由于太过惊讶，林清一个使劲儿从奥莉的怀里挣脱了出来，一下子张开翅膀飞起来悬停在空中，满眼不可置信的打量着眼前这个还穿着跟他一起去游乐场玩时候的衣服的人。
　　“奥莉？”
　　躺在地上的人有些迷茫的重复了一遍林清的话，怀里骤然消失的温热感让他心里莫名其妙的一空，有些紧张和怅然的从地上坐起来发呆。
　　“奥莉……姐……”
　　姐姐两个字林清觉得他叫不出来了。
　　因为面前这个人做起来的身形使得有些破烂的衣服从肩头滑落，露出了平坦却又饱满的胸肌。
　　“你是男的！”
　　面前的人虽然有一张特别好看美丽的脸庞，正是他最喜欢的奥莉姐姐的脸，连带身上的感觉也是。
　　黑头发蓝眼睛再加上一身黑色的短裙和板鞋，除了衣服有些破烂像是去打了一架的样子，拔高的骨架和露出来的胸膛，还有刚才低音炮的磁性嗓音，却都明明白白的显示这是一个真真正正的男人。
　　林清突然想到之前在游乐场的时候他因为身高不够被限制玩云霄飞车，当时奥莉姐姐抱着他去旁边的洗手间给自己的鞋里垫了什么东西，如今仔细想起来那时候鞋里的触感……
　　什么材质量好柔软的橡胶鞋垫？
　　那根本就是橡胶假胸！！！
　　林清看了一眼对方手腕上还带着的“亲子防走失手环”，一时间不知道该做出什么样的表情来。
　　“你居然骗我？”
　　小精灵煽动的翅膀左右来回飞了几圈，像是要通过运动来消化这么一个惊天大情况。
　　榜一姐姐变成了榜一爸爸？
　　姐弟情变父子情……
　　请原谅林清没有办法把如今这个身材和气势的奥莉当成兄弟，对方透露出来的那种自然而然的上位感让他下意识的切换到了“金主爸爸”的位置。
　　性别的转换这一程度上的冲击力甚至暂时掩盖过去了刚才他还在想着的大变活人，大猫猫成精这个状况。
　　林清在空中飞了几圈冷静下来之后这才发现奥莉姐……呸，爸爸的情况有些不对。
　　神情有些呆滞，衣服也有些破烂。
　　虽然说身上一点伤口也没有，但是这副老年痴呆的表情怎么看也不像是没有问题。
　　“奥莉？”
　　“喂？你能看到我吗？”
　　“这是几？”
　　林清从空中落下来，轻轻的站到面容呆滞的奥莉眼前，挥了挥自己的小爪子，伸出两根指头来在奥莉蓝色的眼睛前晃了晃。
　　“唔？”
　　奥莉呆了呆，一歪头发出了一声模糊的声音。
　　林清见状一拍脑门，“完了，傻了。”
　　“你不是跟我在飞船上再见了吗？我亲眼看着你上了返回首都的飞船，你是怎么出现在这里的？身上的伤……你的衣服又是怎么回事？”
　　小精灵围绕着傻掉的好朋友摸着下巴一脸思索。
　　不应该啊，奥莉可是住在首都星□□的大人物，星际航班也很安全，虽然说奥莉自己会开飞船……
　　“卧槽，你不会是被政敌追杀，还不得路开着自己的飞船逃跑，然后一不小心回到了撞到蓝星吧！”
　　“难道是你觉得我这里是安全的，所以下意识的往我这里跑？”
　　林清通过自己多年看小说和看电影的经验总结，恍然大悟的一只小拳头砸到掌心。
　　不大的小脑袋里边儿短短不到一分钟的时间脑补了一场年度谍中谍，政敌厮杀的腥风血雨。
　　“怪不得你要男扮女装，原来是为了躲避政敌的暗害！！！”
　　“你放心，既然你选择了我，我一定会守口如瓶，暂时保护你的！！！”
　　林清一分恬硬的拍了拍自己不是很宽厚的小胸脯，幸亏他现在也长高了不少，不然再以之前的那样的身高面对恢复体型的奥莉，怕是连人家一只胳膊大都没有。
　　“你能站起来吗？我先带你回我家……唔，可能有点小……反正咱们先回去到时候重新建！”
　　深深的觉得自己背负了一场政治斗争中好友避风港的林清十分同情的摸了摸傻掉了的奥莉。
　　“哎，可怜的榜一金主爸爸啊，虽然钱很多，但是也要面临着生命的威胁啊。”
　　被林清扶着胳膊的奥莉乖乖顺着力度站了起来，像一个十分听话的乖崽一样，林清说先迈哪只脚走路就迈哪只脚。
　　“虽然你是我的榜一金主爸爸，但是以后不要再对我撒谎了哦，我这个人最讨厌别人骗我了，我会很生气的，后果会很严重的哦！”
　　“这次看在你有苦衷的份上先原谅你，以后可没有第二次机会了。”
　　林清故作严肃的弹了一下傻掉的奥莉，在空中一边飞着一边拎着奥莉的一条胳膊，把人往自己的小树屋带。
　　“唔。”
　　被弹了一个脑瓜崩的奥莉呆呆的应了一声。
　　眼前的小家伙好暖好香，他要跟着他！
　　林清带着人往家里去，一边走一边脑补，然后低头看了一眼奥莉手腕上的防走失手环，想了想还是帮对方解下来扔到地上，然后用土盖了起来。
　　“别等坏人有什么定位系统，走，别怕，在这片森林里你清哥那可是这个！哥罩着你！”
　　林清对自己对着奥莉竖了一个大拇指，挥舞着小翅膀拎着奥莉的胳膊一路上叽叽喳喳。
　　好人做到底，救佛救到西。
　　更别说人家还带着自己去游乐场散心……
　　虽然最后突然演变成恐怖战争。
　　但是林清已经有了保护朋友的觉悟！
　　一定要保护榜一爸爸直到爸爸的势力找到这里！
　　小精灵握拳振声jpg.


第94章 啃肚皮
　　“你先在这里等一下吧？”
　　两人磕磕绊绊走到天黑, 总算是走到了小树屋下面，林清摸了摸自己的肩膀，一直拎着奥莉的手让他肩膀有些酸酸的。
　　“唔姆。”
　　奥莉歪头看了一眼林清, 一双蓝色的大眼睛扑闪了一下, 有些无辜的伸出手摸了摸自己干瘪的肚子。
　　他的肚子也很配合的“咕咕~”叫出声来。
　　林清顿时笑声出来, 看着眼前跟三岁小孩一样可怜兮兮像是跟他要奶吃的榜一金主爸爸，一时间感慨万分。
　　“乖, 马上给你弄吃的。”
　　小树屋里还存了不少叶子和果实, 就是不知道奥莉习不习惯吃素。
　　林清把奥莉扔在树下, 挥舞着自己的小翅膀飞上树枝间藏着的小树屋里翻找了一下, 叶子因为这几天他有出去采集新鲜的, 所以每种叶子水分保持的都比较好，还是嫩嫩的样子，果实的话稍微的有些枯萎了, 表皮还有连着的茎有些萎靡，但事实上这种果实也不是用来吃肉的, 也就没有多大的问题。
　　小树屋也不是不能让他自己一只小精灵继续住下去，虽然走到门口的时候会卡头, 但内部的空间还是绰绰有余的。
　　可是问题是树下面还待着一只傻掉的奥莉呢。
　　“话说回来这个世界猫咪这么常见的吗？”
　　“嘶……难不成咪咪也是奥拓的儿子或者什么侄子之类的？？！”
　　“等等……！奥莉和奥拓不会是……”
　　林清突然之间脑子里灵光一闪，像是想明白了什么。
　　“难道说他们都是大猫猫科的？”
　　一想到还在出差的好朋友奥拓这个隐藏的富二代可能也是只大猫猫之后林清顿时恍然大悟。
　　怪不得奥拓要来到这么偏远的星球生活, 原来是为了陪他的小弟弟，受伤的咪咪疗养啊。
　　“还真是个好哥哥。”
　　“这样的话等下问问管家先生认不认识奥莉吧。”
　　大概是因为咪咪的种族看起来只是比雪豹体型更大更漂亮了一些, 而奥莉的原始形态则要威武雄壮的多，所以某只天真的小精灵还以为这两个人顶多上是跟地球上的狮子跟老虎一样, 只是同种科目，也没联想到他们本来就是同一只大猫猫的完全进化体。
　　“奥莉！晚饭来了，你吃的惯这个吗？”
　　在脑子里的想法甩到脑后, 林清从树上慢慢的飞下来晃了晃手里抱着的叶子和果实，降落到奥莉的眼前。
　　他手里一共有三种叶子，一种长得像芦荟，一种长得像榕树一样，另一种则是长得像韭菜，也是林清最喜欢吃的叶子。
　　“这个的味道很甜，这个的味道有一种薄荷的感觉……啊，你可能不知道什么是薄荷，就是那种凉凉的辣辣的感觉。”
　　“这个，这个是我最爱吃的，有一点像是柠檬片的味道，甜甜的酸酸的！”
　　林清拉着奥莉坐在树下面他平时用来烤鱼吃饭的大石头上，将手里的树叶平铺到烧烤用的石板上当茶几用，晃了晃手里拿着的叶子伸到奥莉面前。
　　“唔。”
　　奥莉的肚子叫声有些响亮，显然是饿的不轻，林清手里的叶子在他面前晃悠的时候，他瞪着眼睛动了动鼻子，操过头去闻了闻这些树叶的味道，然后十分嫌弃的撇过头去打了一个喷嚏。
　　“阿秋！”
　　拒绝的意思非常明显。
　　“啊这……我平时是吃叶子的，那你要试一试这个吗！”
　　“把它扒开以后，像这样喝里边的水！”
　　林清在奥莉面前剥开一个果实的皮，露出里面薄薄的一层淡黄色的果肉，然后再轻轻的划开一点，就能看到里边乳白色的液体。
　　这种果实有点像椰子，但是味道喝起来更像是苹果汁。
　　“你闻闻，这个还是挺好喝的。”
　　递到面前的果实散发着勉强可以接受的味道，但是奥莉的眼睛却并没有停留在果实上面。
　　相比较长着黑色绒毛的果实，明显是捧着果实那一双指尖泛着粉色的小手手更能吸引他的注意。
　　看起来更饿了呢。
　　奥莉明目张胆的盯着捧着果实的小手手咽了一口口水。
　　林清看到对方印口水的动作以为是饿的急了，连忙把果实的开口弄得更大一些，直接将果实怼到奥莉的嘴边。
　　被白皙柔软，还带着点粉嫩的小手手完全吸引了目光奥莉十分顺从地张开了嘴巴，面无表情的将一整颗果实的果汁全部“咕咚咕咚”全喝进了肚子里。
　　干瘪的肚子暂时被填充了一些，有些灼烧的饥饿感也减轻不少，奥莉便能腾出更多的精力去捕捉空气中散发着的香味。
　　那是信息素的味道。
　　区别于他藏在耳朵里的腺体，这种甜蜜的信息来源于他面前的这只小家伙。
　　很香，很想让人咬一口。
　　于是奥莉也的确这么做了，他伸出手去抓住面前这只散发着诱人香味的小家伙的肩膀，将头颅慢慢的低下，在对方的胸膛前蹭了半天精准的捕捉到散发着香味的位置。
　　在这些布料的下面。
　　奥莉有些危险的眯起眼睛，这时候他的表情在阴影中有了兽形时的那种捕猎的可怕感。
　　“啊，你在干什么？好痒哈哈哈哈……”
　　手里的果实被喝完无情的丢掉在一边，林清被奥莉抓着肩膀动弹不得，体力悬殊下只能被动着推举着对方的头颅，但对方实在是力气大的吓人，他的动作更像是撒娇一样完全没有抵抗力。
　　只能眼睁睁的看着对方把大脑袋一下子埋到他的胸膛里，蹭了一会儿又慢慢的向下去。
　　因为编织的布料是用的原生态的植物纤维，所以虽然很结实，但实际上十分的轻薄，成年男性灼热的呼吸全部喷洒在薄薄的布料上，很容易就将布料透过，被肌肤所感知。
　　真的很痒很痒。
　　林清忍不住笑出声来，可能因为并没有看到对方表情的缘故，他只觉得变成了三岁傻子的榜一爸爸好像真的是小孩那样扑到他怀里撒娇，脑子里的想法十分的纯洁。
　　“好了你快起来，虽然你傻了但是你这是在吃我豆腐啊，哈哈哈哈哈，好痒哈哈哈……”
　　“喂你听我说话啊，你是三岁岁想找奶吃吗？我没有啊哈哈哈哈……”
　　奥莉的动作虽然看起来很有侵略性，但实际上他握住肩膀的力度很轻，头也是慢慢的蹭来蹭去，林清忍着身上的痒痒感，一边笑一边东倒西歪的不知道什么时候已经跌进了对方的怀里，被对方抱起来坐在双腿上。
　　“唔姆。”
　　终于找到了香味的来源，奥莉埋头在对方柔软的肚子上蹭了蹭，他好想舔一舔香腺的位置，但是鼻尖儿前的布料阻止了他的行为。
　　好碍事，想撕掉。
　　不过幸好他还剩一点点微乎其微的理智存在，所以只是在林清笑得上气不接下气的时候迅速将对方的衣服咬住下边往上一拉，又快速把头钻到衣服下面万分满足的蹭了蹭肖想已久的柔软小肚皮。
　　然后“嗷呜”一声，在在小精灵软乎乎的小肚皮上，胸膛和肚脐眼中间的部位留下了一个湿漉漉的牙印。
　　“卧槽！！！”
　　林清忍不住爆出粗口，条件反射的锤了一下对方的脑袋，然后在后之后觉得有些心虚的缩了缩手。
　　完蛋，不会锤的更傻了吧？
　　不对，他刚才咬我！！！
　　林清反应过来使劲地推了推埋在他衣服下面的头，但对方死活不松，林清只能又拍了几下对方的脑袋。
　　“哥，有话好好说，你能别咬我行吗！！！”
　　“嘿说你胖你还喘上，还敢咬第二口！”
　　对方埋在他肚子上的头异常执着，咬人的力道也不重，更像是把牙齿放上去摁了一下，像极了想要磨牙的小奶狗。
　　“大哥，有话好好说，咱能先起来不？你要吃奶的话谁家的长在这个地方……呸，我在说什么鬼话……”
　　“虽然说你是我榜一，但是那是你直播间给我投的钱，你要咬人这是另外的价钱！！！”
　　“你再咬我报警了！”
　　奥莉死活不松头，林清的力气又比不过，再加上本来对奥莉就有“姐姐”的好感度在前面，更是拿失智的智障儿童没办法。
　　而且横竖没有了性别障碍，宿舍里经常跟舍友拍屁股、摸胸肌的林清一时半会儿还真没觉出来有哪里不对。
　　所以一番推搡之下，最终变成了林清哄着奥莉吃一口叶子，就要被埋头啃一口小肚皮。
　　小肚皮：:)，我有一句mmp不知道当讲不当讲。
　　林清躺在石头上拍了拍智障儿童奥莉的大狗头，用衣服胡乱的擦了擦留在肚皮上的口水印子。
　　“你个憨批神经病，我应该录下来给你看看，等你恢复过来你应该看看你做的这憨批事，想吃奶奶还找不对地方。”
　　经过了一系列超出正常范围的肢体接触之后，又莫名的奇妙把对榜一爸爸的父子之情上升到好兄弟之情的林清叹了一口气，到底没把这种两人看了都会尴尬的画面给录下来。
　　“吃饱了没，大兄弟？”
　　“吃饱了就起来干活吧，哥哥我的肚皮可不是随便可以啃的！”
　　林清哄完本来极度拒绝吃树叶的奥莉解决完晚饭，就催着对方指了指周围的树，十分哥俩好的搂着对方，拍了拍对方的肩膀。
　　“今天晚上睡哪儿都靠你自己努力了，哥哥的房子装不下你，乖弟弟你要努力啊！”
　　“看好你哦！”
　　林清十分调皮的给奥莉一个wink。
　　“唔。”
　　奥莉表示没啃够，还想啃小肚皮。
　　嘴馋jpg.


第95章 搭帐篷啦
　　新劳动力不愧是长了那么大的个子, 新建小树屋需要比树叶结实一些的枝叶，而这些小树枝林清并不能很快的从树干上分离下来。
　　这个工作交给奥莉十分的顺心，甚至不用变成原始形态, 只需要两只手放在树枝上轻轻一掰, 整根树枝就直接从树干上脱落下来, 甚至还会十分细心地把分叉的小树枝还有树叶给剥下来。
　　“你力气好大啊。”
　　林清抱着没一会儿就弄完了一大摞的树枝，有些羡慕的看了看奥莉衣服袖子外露出的结实肌肉。
　　他低头捏了捏自己的肱二头肌, 只是有些微微的发硬, 根本没有什么小鸡蛋在上面。
　　“哎, 猴年马月才能到成年体。”
　　大精灵成年体平均身高1米8多, 一个个的体态修长荷尔蒙爆棚, 虽说不是兽人那样的肌肉类型，但那也是标准的倒三角身材，穿衣显瘦脱衣有那种呢！
　　林清背过头去, 悄咪咪的做了一个健美姿势，在发现自己并没有什么特别明显的肌肉之后叹息一声, 从青蛙小包包里拿出编织好的细绳，就地开始给奥莉建造临时小帐篷。
　　还好他在原来的世界看过绝地求生, 就地取材搭个帐篷什么的对他来说还是很轻松的。
　　他自己的小树屋在高高的树上，奥莉不会飞, 想要攀爬的话也要先爬上10多米光滑的树干，所以只能委屈奥莉今天晚上先睡在树下了, 为了防止有野兽或者是虫子路过，晚上会点一堆篝火在下面的。
　　“你站着别动, 我给你量一量身高哈。”
　　林清抓着系细绳围着奥莉飞起来测量着身高长度，别问为什么他要飞起来测，因为身高是硬伤, 他都已经是少年的身高，还依旧只是人家大腿高！
　　啊啊啊他要多吃叶子长高才行啊！
　　身高是男人的尊严之一啊！
　　奥莉以为小家伙是在跟自己玩，所以瞪着两只蓝色的眼睛有些呆呆的伸出手拽着绳子像放风筝那样，把小精灵拽得在空中上上下下悬停的十分不稳当，末了还伸出手抓了一下林清的jiojio，把小精灵抓的在空中心里一颤。
　　那一瞬间他居然有一种被掠食者抓住马上就要丧命的危机感。
　　他连忙用另一只脚踢了一下奥莉的手，挣开后飞高了很多。
　　“别玩了！再拽的话今天晚上没有地方睡！”
　　小精灵生起气来的时候尖尖的耳朵会稍微的向上翘一些，从浓密的金色发丝当中露出来，恼羞成怒的露着白中带粉的尖尖。
　　奥莉感受到精神契约上的恼羞成怒，条件反射的乖乖站好，两只轻松掰断树枝的大手紧紧的贴在大腿上，面容严肃，正视前方。
　　“……同志军姿站的不错呀？”
　　林清拍了拍对方的肩膀，猝不及防被奥莉这一严肃的正经表情帅了一下，连忙假装咳嗽几声把绳子一扬算是量完了长度。
　　说起来之前在游乐场的时候奥莉说过他要跟着去军队一趟，看来奥莉可能在军队里有身份，最低是个士兵，但就人家住在首都星中南海的位置，应该军衔不低。
　　“也不知道你的政敌是谁，不然的话这个时候打电话找星警叔叔就好了。”
　　林清一边铺着树叶，一边又开始忍不住的脑补，先前停靠在蓝星港湾的时候，那些穿着深蓝色警服的人应该是蓝星的星警，但是奥莉没有向星警求助反而直接跑到了距离港湾很远的森林深处，想来一定是有什么难处。
　　“难道说，蓝星星警被贿赂了？”
　　谍战大片儿的脑洞停不下来，林清自然而然的把奥莉放在“好人”的位置上，居然从来没想过自己保护的才是“坏人”这种可能性。
　　“辛苦了，榜一爸爸。”
　　林清一脸“革命的道路尚未完成，同志还要艰苦奋斗”的表情深深的凝视了一下还在站军姿的奥莉。
　　“别站了，过来搭把手，把树枝插进我画圈的位置。”
　　“唔？”奥莉回应了一声。
　　又有点饿了呢。
　　――
　　森林深处的林清他们仿佛在过家家，气氛和谐的不得了，另一头在别墅里发现自家主人消失的机器人管家差点炸了电路板。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“主人你又跑到哪里去了？？？”
　　“明明刚才还在修复室的啊啊啊啊！！！”
　　可怜的机器人管家欲哭无泪的站在二楼，呼啸的晚风吹拂过他没有一根头发的金属脑壳，他看着眼前整栋消失不见的墙壁，头一次深深的体会到了人类所说的“愁到秃头”是一种什么滋味。
　　“不过话说回来，第二能力已经恢复了呀？”
　　悄无声息的融化掉一整面墙壁跑路，证明主人在短短睡了不到一个星期后 ，主人居然意外的恢复的不错。
　　这按照医学定律来说，像主人现在这样超负荷消耗的情况至少要躺一个周才会开始从零慢慢恢复，但是实际情况确是：
　　奥雷不仅恢复了一大半，原先因为毒素无法施展的第二能力也成功施展出来了。
　　“小主人的治疗功能这么牛逼的吗！”
　　机器人管家在晚风中感叹着，这大概是自从来到这个星球后他最值得感慨的一件事了。
　　“不对，我在感慨个什么劲？”
　　“主人啊啊啊啊啊啊！！！！你到底跑到哪里去了？！”
　　虽然整一个蓝星上都没有能打得过恢复第二能力的奥雷，但是这么大的星球找起人来地区还是一件令人头痛的事情。
　　哦不，另机器人头秃。
　　不对，我本来就是秃的。
　　机器人管家默默的续上两节救命猫爪电池。
　　【叮！】
　　刚插上电池的机器管家打开光脑看到了来自首都新的催促通讯，只能无奈的再次汇报了一下情况。
　　主人不在，他当然没有权利放陌生人进来，对于大帝在通信中所提到的事情，整个程序全心全意为服务主人所设计的机器人果然采取了回绝信息。
　　至于通信另一端的大帝是如何的暴躁起来挠破自己的王座，这就不是他一个没了主人的可怜机器人管家所能管得了的了。
　　所以已经住进了招待所的瓦诺斯教授看着光脑上面的通讯，有些了然于心的挑了一下眉毛。
　　他的五官有些过于立体，所以在挑眉的时候会变得异常滑稽，就像是常年面瘫脸部肌肉失调一样，一条眉毛高耸起来会牵动周围的皮肤也变得皱巴巴。
　　露西整理完东西以后抬头看了一眼教授的表情，小心翼翼的问道：“没通过吗教授？”
　　瓦诺斯关掉手腕上的光脑，缩回柔软的躺椅当中曼里斯条的拿过旁边桌子上摆放着的资料，并不回答。
　　露西只能从对方翘起了二郎腿儿的姿势当中看出教授的心情也没有变得更差，悄悄的松了一口气。
　　她也不知道为什么，每次跟教授面对面野生接触的时候，她都觉得身体一阵恶寒，有一种被什么黏腻的东西盯上一样。
　　不过想一想对方的种族，猿类，可能是那种体型大一些肉食猿类吧。
　　露西晃了晃脑袋，将乱七八糟的猜测抛之脑后，继续整理这次带过来的器材。
　　与其想教授，还不如祈祷快点被星球主人放行，早早遇到崽崽吧！
　　想到这里，露西低头露出一个幸福的傻笑。
　　这次他们带了更多更顶尖的设备还有营养配方，一定能完成大帝交给的任务，好好照顾崽崽这个大功臣的！
　　……
　　瓦诺斯看了一会儿手里的资料转身去了自己的房间。
　　招待所所有的房间里面配置都是一样的，所有的家具基本上都是纯白色，瓦诺斯即使日常也穿着白大褂，所以他跟这个房间意外的融合到了一起。
　　除了他手里握着的那柄黑色的刀刃。
　　那似乎是一把手术用的柳叶刀，上面有一些细微的摩擦，比起杂乱的交错纵横在一起，看起来就像是用了很久的样子。
　　瓦诺斯拿着这柄刀刃藏在袖子下方，他习惯一边走路一边把玩这柄刀刃，慢慢踱着步子走到办公桌前。
　　办公桌上的电脑正打开着大帝的调令。
　　按照程序来讲，瓦诺斯要等到大帝的调令接通到奥雷那里才能启程出发，但是他先调令一步到了蓝星。
　　也就是说调令刚出，另一方派遣结交的主人还没有接受，他已经拿着调令来了。
　　虽然这并不违背法律，但是却有些逾矩了。
　　旁人只当是他醉心研究，所以心急了一些，但事实上这么说也没问题。
　　瓦诺斯打开背包，取出小冰柜里边冷藏的绿色液体。
　　“我会好好照顾你的。”
　　他近乎痴迷的盯着这抹绿色。
　　【叮！】
　　光脑的通讯声响起，打断了他沉迷的目光。
　　瓦诺斯将试管放回冷藏小冰柜里，拿起放在胸口口袋里的光脑。
　　【去吧。】
　　他简单的回了两个字，把光脑合上放回胸口的口袋里，然后优雅的重新系上白大褂的扣子。
　　【叮！教授！发餐了！需要我给您带过去吗？还是您下来吃？】
　　手腕上的光脑传来露西的及时通讯，瓦诺斯点开被他设置了“即读”标志的通讯低头回道：“我下去吃。”
　　黑色的刀刃在手指尖转了几下，重新被塞到袖子里面。
　　瓦诺斯拍了拍冷藏小冰柜，又整理了一下衣服慢慢的向门口走去。


第96章 该相信吗
　　奥莉的简易帐篷没过多久就做好了, 因为依旧没有肉食的缘故，所以奥莉只能陪着林清坐在篝火旁边啃树叶。
　　这次他并没有成功吸到小肚皮，眼看着眼神不对奥莉, 林清早早的把上衣掖到了裤子里, 抓着系带的裤腰一脸警惕。
　　奥莉只能惋惜又万分不情愿的乖乖坐在木头桩子上, 抱着小果实一口一个。
　　至于那些口感极差的树叶，没有了吸小肚子作为缓冲, 他是绝对不会再吃的。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　小精灵坐在石头围着篝火找了一根树枝把叶子穿到上面烤了一会儿, 成功地发明了一种新的烤叶子吃法, 被烧烤过的叶子带了烟熏的味道, 原本有些脆的口感变成了有嚼劲儿的感觉, 脆脆的叶子被火烤焦失去水分，但内在脆脆的叶肉却还没有完全烤透，一口咬下去就像是在吃牛皮糖一样。
　　“我听说有的时候大猫也会吃点儿草增强一下消化吐毛球？”
　　林清吃掉一树枝的树叶, 抹了一下嘴巴歪头问道。
　　奥莉听不太懂小家伙的话，只能卖萌似的咽下嘴里的果汁, 打了一个小饱嗝。
　　虽然果汁的饱腹感十分强烈，但是毕竟是液体, 只能暂时缓解饥饿，并不能给奥莉提供足够的营养。
　　“算了, 不吃就不吃吧，明天我去给你抓肉食吃！咱们可以去海边, 那边有鱼，河边还有螃蟹！”
　　说到这两样, 小精灵盯着篝火翠绿色的眼睛被火光映照成了金黄色，他仿佛透过火光看到了当初被架在火上烤着的那只大螃蟹，唯美饱满的黄色油膏在石板上滋滋作响, 鲜美的味道迸发开来，连带着蟹腿晶莹的白肉都进了一点油嫩嫩的香味。
　　“吸溜……”
　　林清望着火光，嘴角流下了不争气的泪水。
　　“可惜只碰到了那一只，也不知道还有没有……”
　　“唔，我记得星系图标里边好像有海洋星？会不会有成精的螃蟹精？”
　　“成精的螃蟹应该是不能吃了，哎……我还没吃过成精的螃蟹是怎么滋味儿呢。”
　　林清抿了一下嘴巴咽下口水，发出了十分令人害怕的言论。
　　远在其他星系至今还没有治好自己的恐惧症的某只虫族“螃蟹精”打了一个大喷嚏，哆哆嗦嗦的给自己的大钳子上又刷了一层保护漆。
　　防火的那种。
　　他就是后悔，十分后悔，他就不该贪那一点钱听上头的命令去探索新星球！！！
　　至今每天入梦的露着邪恶笑容的两脚生物，将他带着传感器的小虫子部下五花大绑架在火焰上烧烤的滋味，他这辈子是忘不了了！！！
　　“该死的兽人！！！”
　　某只“螃蟹精” 吹了一下蟹钳上刚涂好的红色防护漆，摊开四肢放到紫外线灯下烤漆，像极了刚做完指甲的小贵妇。
　　――
　　在森林的树底是看不见夜空的星星的，层层叠叠的树叶像是最顽强的屏障那样，将天空中闪烁的繁星隐藏在身后，只露下一点月光铺洒在地面上。
　　奥莉一连喝了12个果实，直接把林清全部的屯粮一个不剩的全干掉了，小精灵收拾着果壳欲哭无泪的心痛。
　　这些篮球大小的果实可是他每天一颗一颗背回来的！！！
　　是他全部的家当之一啊！
　　被打碎喝干净堆放起来的果壳比林清都高，因为不像树叶那样不会留下饭后垃圾，所以这些果壳只能被小精灵搬运扔到较远的地方。
　　“啊……好累，奥莉，爸爸！我觉得我应该给你收费，等你脑袋好了以后记得欠我钱哦！”
　　林清收拾完果壳后又飞到小树屋里拿着布料蘸了点水，下来给智障儿童……不，也有可能是老年痴呆的奥莉爸爸仔细的擦了擦嘴和手。
　　也不知道奥莉醒过来以后还会不会记得欠自己钱的事情，所以林清从青蛙小包包里面掏出之前在奥拓家用来给咪咪记录治疗过程的笔，在奥莉的胳膊上歪歪扭扭的用这种树枝笔写了星际通用文的“我欠林清一大笔钱”。
　　“哈哈哈哈，看到了吗，这就是证据，水洗不掉的哦！”
　　“虽然你之前给我打赏了那么多，但是那是在工作中对吧？”
　　“你看昂，你现在吃我的住我的，也不知道会待到猴年马月，而且你现在脑子不太好使，我还要给你当护工，所以等你恢复了以后记得给我结工资哟！”
　　林清美滋滋的抱着被墨绿色树枝笔画满了的整条胳膊，喜滋滋的拍了拍。
　　其实他说的都是开玩笑的，毕竟奥莉姐姐的身份还没有揭开的时候免费带自己出去游乐场玩了一圈，他还没来得及请人家也做点什么事情呢。
　　果然拥有人类灵魂的林清反正还是沙雕呀。
　　奥莉吃饱喝足后就一直呆呆的坐在木桩上，也不讲话也没有表情，被林清抓着胳膊涂涂改改的时候也只是感受到痒痒的，用另一只手抓了抓自己露出来的膝盖。
　　他现在还穿着超短裙呢。
　　虽然有打底裤，但是被损毁的间谍芯片已经不能完全模拟出正常衣服的状态来了，有些破碎的衣服片片像是乞丐那样挂在他的身上，全身上下估计唯一完整的就是打底裤还有鞋子了。
　　奥莉坐着乖乖的，林清也玩的开心，为了“威胁”榜一爸爸，他还拍了奥莉叉开腿坐在木桩上露出超短裙底下打底裤的“英俊身姿”。
　　“放心我只会自己慢慢欣赏，绝对不会发给任何人哈哈哈哈哈哈……”
　　两米多高的猛男穿着黑色短裙叉开腿的画面简直不忍直视，不过还好星际世界风气开放，穿裙子的男人不在少数，林清也只是图自己一乐。
　　“好了，天色也不早了，你进去休息吧，我也要上去了。”
　　一阵忙活再加上吃完，时间已经慢慢的过到了晚上7点，林清往篝火里又加了一把柴火，确保这些老木头可以烧足够的时间一直持续到明天早晨。
　　他拍了拍奥莉的肩膀，坐在木桩上发呆的男人被林清推得头低了一下，颇有些无辜的回望着他。
　　“……我去你多重呀？我飞起来推你都推不动！”
　　“去睡觉！睡觉还记得是什么意思吗？”
　　“这样，睡觉，zzzzzz……咕噜……”
　　林清双手合十叠放在脸的一侧闭上眼睛，做了一个睡觉的动作，奥莉这才慢慢的转动脑筋明白过来，拖着自己的步子走到旁边搭建好的临时帐篷里，跟要躺进棺材一样面容严肃的把双手交叠放在腹部。
　　“……大可不必兄弟。”
　　林清无奈的摸了摸自己的脑门，从自己的小树屋里面拿出自己平时替换的小被子，摊开盖在奥莉的身上，但无奈这个尺寸不太对，就算完全展开也只是像一张膝盖毯子那样，小小的方方的一块。
　　“算了你先凑合着用，明天我给你再织一个。”
　　来回从小树屋里边拿了两张被子出来拼在一起才把这只块头大的离谱的男人勉强盖住身上。
　　临时搭建的帐篷底部铺了许多干草和树叶，还算是比较柔软，顶棚也是用叶子跟绳子还有树枝编织成的，防风和避雨效果都很棒。
　　“不出意外能用一个星期，先凑合过吧。”
　　给奥莉盖完了小被子后又手动给他把眼睛合上，林清钻出帐篷围绕一圈看了看，确定自己的手艺没有退步，帐篷的确很结实后就飞回了自己的小树屋里。
　　“哈~夜生活要开始了。”
　　7点多自然是还不到他们这些社畜青年的睡觉时间，即便是来到这个世界刚开始没有光脑的时候，他也硬生生的每天晚上编织一直拖到11点才睡觉。
　　更别说现在有了光脑，虽然他还没有明白过来这个世界的游戏怎么玩，但这不妨碍他到处逛论坛吃瓜看戏。
　　比如说什么什么明星又结婚离婚分分合合。
　　再比如哪个星球跟哪个星球突然打架互相告状。
　　还有一些平权运动，论证的是凭什么不给多足生物开专门的某奢侈品牌店买鞋，而且因为他们jio多，每只脚要交的税也不公平。
　　所以说居然有jio税这种东西吗？
　　林清躺在自己熟悉的小床上翘着jiojio，挠了挠脚后跟又翻了一个身，双腿夹着小被子眼睛亮亮的盯着光脑屏幕。
　　“哇，原来星际也有美食啊。”
　　再看一张帖子就是关于复杂美食的营养成分利用率与普通营养液的对比，两方各执一词吵得不亦乐乎，林清十分快乐的作为一只吃瓜猹在瓜田里沉醉在瓜香中无法自拔。
　　虽然他作为曾经的人对于美食传承举双手双脚赞成，但是营养液的高营养利用率他也觉得有道理。
　　于是今夜的小精灵依旧是一个无情的点赞机器，每一张帖子吵架的两方他都觉得好有道理，挨个点赞后，然后就在心里默念：“打起来打起来”！
　　【叮……！】
　　他正吃瓜吃的不亦乐乎，新消息的提醒在安静的夜晚突然响起来，简直是堪比某果的闹钟，让人听了心脏“咯噔”一下当场停跳。
　　“谁呀三更半夜的……”
　　林清看着新消息有些不解的点开。
　　他已经给自己的光脑加了两层屏蔽防护，第一层就是他被网暴的时候，第二层则是在那个自称是什么“皇室传讯官”的骗子的时候，奥拓又一直出差，奥莉现在是个傻憨憨，他还真不觉得会有谁还有他的通讯号。
　　【叮……您好，林先生，我是科研院的生物教授瓦诺斯，很荣幸能在此负责您以后的生活营养方面的问题，我将在接下来的日子里充当您的私人营养师和医生，为您提供最权威和安全的保障……】
　　“不会又是骗子？”
　　林清翻了个身绞着被子一目十行的把这篇通讯读完，大概意思就是帝国给他派了一位营养师兼职医生，然后顺便因为他的重大贡献给他在首都星颁发了一套房子。
　　首都星的房子？？？
　　北京三环以内的房子这么好拿吗？
　　他皱了皱眉，想了想还是点了删除键。
　　虽然正常的房子对他的吸引力非常大，但是他还不至于相信这种低级骗人手段。
　　而通讯的另一端的人似乎也感受到了他不相信的意思，又接连发了一条通讯。
　　【……我们不是骗子，大帝的调令在这里，而且你还记得之前你跟我的学生见过，这是露西……】
　　第2条通讯篇幅很长，还带了好几张图片，调令图片下面附带了一个网页连接，林清点进去一看好像真的是官方认证皇室平台。
　　他半信半疑的在星网论坛上搜了搜问答，发现这个世界没人敢冒充皇室官方论坛，再加上一些细节的认证，可以说这番调令有99%的可能性是正确的。
　　“奇怪了，我到底做了什么贡献？”
　　林清退了星网论坛又打开那个自称是“瓦诺斯教授”的人发来的第2条通讯，比起大帝的调令，更令他信服不如说是“露西”，他记得那个长着长长耳朵的女生，对方的面容十分好认，毕竟被迫抓走看病的经历是人生头一次，怎么也不会忘。
　　他不知道自己到底做了什么贡献，上次传讯官的话还没说完就被一个戴着帽子的男人给打断了，所以他还没来得及听，于是就直接问出来，发给了对面的教授。
　　对方回应的很迅速，一则通讯里边包含了一些视频文件还有一些印着银色标签儿的文档，封皮是黑色的，简约的银色logo印在上面有一种低端大气上档次的感觉，林清点进去一看顿时头秃。
　　原谅他真的看不懂各种生物化学术语，还有那些复杂的分子还有基因公式。
　　视频倒是能看懂，里面是一家三口，一位好像是母亲，另一对儿是兄弟，其中样貌看起来有些小的那个男人在面对镜头的时候说话稍微的有些紧张，磕磕绊绊，但眼底是隐藏不住的兴奋。
　　大概意思就是说他是自己直播间的榜二，给自己哥哥看病的时候无意间播放了他唱歌的直播，没想到自己摊了好几年的哥哥突然间动了，所以他哥就被送到什么研究院进行恢复治疗balabla。
　　下一个视频就是在一个好像是医院的实验室里，用玻璃分了三个空间，里面有一张病床上面躺着不同的人，然后他们面前的屏幕上在无脑循环他唱歌的视频。
　　“！！！”
　　林清放大了一下这个视频，掐了一下自己，确定了那些病人面前的视频上放的还真是自己直播的时候随便唱歌的画面。
　　“……我的天……”
　　公开处刑不过如此，天知道他只是随便哼了几句，因为那天采集到了新品种的树叶味道不错，所以高兴的唱了两嗓子。
　　然后就被截下来给病人无脑循环？？？
　　啊啊啊啊啊啊太羞耻了！！！
　　关键是后面的几个视频有那种戴着眼镜秃顶的科研大叔一本正经的对着镜头说他的唱歌视频对病人的病情有缓解作用。
　　“这是什么魔幻的世界？”
　　“唱歌能治病？？？”
　　林清下意识的摸了摸自己的嗓子，虽然他知道小精灵的天赋唱歌的确很棒，但是能治病这个就比较……emmmm过于玄幻了吧？！
　　几个视频看下来，再加上各种认证还有皇室平台，林清心里已经信了八成，毕竟他自觉认为自己还没有那么大的价值能让人顾一个这么大的演员团队来骗他。
　　“所以说我要成为新世界新一代医疗标杆吗？唱歌治病？我不会要开演唱会吧？”
　　“啊啊啊我不行啊！！！”
　　“到时候一定会忘词的！！！”
　　还没有尘埃落定，林清已经开始捂着脑袋在床上打滚脑补起来。
　　刚知道自己唱歌可以治病的消息的他还没有往更深层次的地方去想，只觉得自己能够救人有一种很自豪的感觉，虽然他对医疗知识这方面不太懂，但是能够帮助别人还是让他心里有些羞涩的高兴。
　　“那首都星的房子说不定是真的？”
　　“哎嘿嘿……我马上也要变成有房人士啦！”
　　林清松开光的在床上滚了一圈，不尽兴又裹着被子在床上打滚，一连疯了好一会才冷静下来，拿回光脑。
　　所以说这种天降馅儿饼的好事看起来很真诚，又送房子又送营养师和医生，感觉就像是某些重要的科研人员被保护起来一样，但是林清还是有些小小的顾虑。
　　也可以说是冷静下来之后的警惕。
　　毕竟人生地不熟，看露西那个小组成员的表现也能看出自己的物种似乎并不存在于这个世界上，全新的物种再加上奇特的能力，他还真保不准帝国拿他当成什么，对他的态度又是什么，以及优渥待遇的背后是不是什么陷阱。
　　感谢原来世界的科幻电影和小说，让他害怕什么“抓起来做实验”这种问题，在面对过后的时候能够更冷静一些。
　　所以他思考了一会，认真措辞一番，打算跟这个教授好好聊一聊，看看能不能套出什么信息来。
　　“哎，可惜奥拓不在，奥莉又是傻的，不然他俩这种层次的人给我出出主意，我也不至于两眼一抹黑。”
　　林清踢开小被子坐起来，面容严肃的揉了揉自己的手指，点出来键盘开始斟酌回复。
　　【尊敬的教授您好，对于帝国给予我的授封，还有我的歌声具有治愈疾病这两件事情我有一些问题想要向您询问……】
　　黑漆漆的小树屋中，只有淡蓝色的屏幕在散发着微弱的光芒，投射在林清严肃的脸庞，突然有了一种成年的感觉。


第97章 马甲的解释
　　“好吧。”
　　林清最后还是相信了瓦诺斯教授的话, 但是对于对方想要让他去首都星被安排好的房子，他是拒绝的。
　　毕竟人生地不熟的，他也不确定自己到底会不会被胁迫, 或者被软禁什么的。
　　小说里不都是那么写的吗？
　　所以林清打算直接把首都星的房产变现, 在没有弄清楚事情到底是怎么样的前提下, 他还是小心为好。
　　【好的，我接受授封, 您能直接帮我问问奖品的那套房产可以直接卖掉变现吗？我最近并没有搬迁的想法。】
　　林清把这条消息发出去, 在床上滚了一圈之后又继续盯着屏幕。
　　怀里的小被子被他夹在腿间皱巴巴的, 因为不是很厚, 所以很容易变形, 林清一边玩着自己的小被子一边想着树下面盖着两张被子的奥莉。
　　希望晚上的温度不会掉太多吧。
　　事实上可能是因为植被过多的缘故，晚上的时候其实森林里还是有一些凉的，林清有一次半夜醒来喝水把头探出小树屋当场冷了一下。
　　大概就像是深秋的感觉, 再加上外面有些小夜风，凉飕飕的。
　　一夜无话。
　　第二天奥雷醒过来的时候, 就发现自己不知道什么时候躺在了一个简陋的树叶帐篷里，身上盖着一层枯黄的纸片, 随着他起身的动作瞬间破碎成了渣渣。
　　“啧。”
　　脑袋里还残留着昏睡的眩晕感，他晃了一下脑袋, 逐渐找回了自己清明的感知。
　　然后他就发现自己肩膀上要掉不掉的衣服，和大腿一阵风过的凉爽。
　　“……”
　　很好, 情况没有比他想象的更糟。
　　奥雷揉了揉一晚上姿势没变有些酸痛的肩，把碎在身上的渣渣拍到身下, 适应了一会儿从小帐篷里探出头来，正好撞上了从小树屋飞下来的林清。
　　“早啊奥莉！没想到你脑子坏成那个样子还能起得这么早啊，今天早上想吃什么？唔, 树叶还是要吃一点的，喝果汁身体会受不了。”
　　林清一边说着一边像晚上睡觉前一样拿着自己织的毛巾沾了水飞到奥莉的眼前，十分熟练的扶着对方的下巴开始擦脸。
　　突然被湿漉漉的毛巾糊了一脸的奥雷……
　　他收回之前“情况没有更糟”的话。
　　“我……”
　　奥雷顿了顿，伸手抓住小家伙给他擦脸的纤细手腕，想了想还是打算解释一下自己伪装的事情。
　　“嗯？什么？好了擦完了，对了，我昨天晚上又收到那个好像诈骗的团伙发的消息了，不过对方发的证据挺充足的，我打算暂时相信他们。”
　　“你要知道我最讨厌别人欺骗我了，要是让我知道那什么教授他们真的在骗我，我绝对会恨死他们的。”
　　林清拧了拧毛巾，对着看起来早上还没睡醒一直呆愣愣的奥莉说道。
　　！！！
　　“唔。”
　　奥雷默默的闭上了嘴巴，默默的数了一下自己的马甲，默默的无师自通学会了装傻。
　　他的下属只教给他怎么用女性的身份获得好感，但是没有交给他怎么售后……
　　再想一想自己为了不添麻烦一直没有表明的形态身份……
　　奥雷决定，他要扣光下属的假期。
　　然后回去跟皇室心理学家好好沟通一下。
　　“哎，要是你没傻就好了，还能帮我参考一下，那个皇室的授封，我总感觉不太好。”
　　林清从小树屋里搬下来库存的叶子，果实已经被奥莉喝光了，所以今天早饭无论如何奥莉就只能吃叶子了。
　　皇室授封？
　　奥雷在脑子里飞快地滑过这个事件，在之前帮林清解决网络暴力的事件的时候大帝曾经联系过他说过这个事情，但是被他以安全为理由拒绝了搬到首都星的意思。
　　但是如果考虑到上次战役的影响，他觉得其实搬到首都星更有保障一些。
　　毕竟虽然蓝星全面封锁，但是倘若他不在的话，反叛军的确有实力悄悄摸进来，他在上次战役中露脸，已经从另一方面证明了接下来军部的行动和态度。
　　皇宫有间谍，守卫也有可能混进叛徒。
　　但是如果在首都他的家里……出了他，没有任何一个纳米机器人能侵入。
　　这是他作为一个顶级君王级别精神力的资本。
　　授封包括一处房产，这其实是一个很好的机会把小家伙放到他家里安全的保护起来。
　　至于这种过于“紧张”的保护，里面夹杂了什么感情他自己也不清楚。
　　可能源自于精神契约，也可能源自于各种各样自己强加给自己的责任。
　　总之，得先问问小家伙的意愿，然后争取让他搬到自己家里。
　　所以他要好好想想该怎么解释这几层马甲之间的关系。
　　……
　　“所以，奥拓是你的表哥？你就叫奥莉？伪装也是因为政治活动？”
　　林清坐在木桩上托着脸腮惊讶道。
　　他只不过是收拾了一下早餐的功夫，奥莉居然就恢复了神志，不再那么的呆呆傻傻的了。
　　而且有一说一，恢复神智以后的奥莉，认真严肃起来的脸，看起来有点帅的。
　　不过世界真的很小，谁知道奥拓居然跟奥莉是一家人？
　　他仔细想了想奥拓跟奥莉的外表，虽然说发色和眼睛都不一样，但实际上仔细回忆的话两个人的外貌轮廓还是有些大概相似的。
　　特别是身形，简直就像是一个模子印出来似的。
　　果然应该说不愧是一家人，即便外貌上因为父母关系不太一样，但遗传基因成就的身材还是一样的好啊。
　　“好吧，那我就不怪你了，政治活动嘛，电影里面都有讲过……”
　　林清摆了摆手表示自己无所谓，欣然接受了榜一姐姐其实是哥哥的设定。
　　不过身份归身份，该拆的叶子还是不能落下的。
　　林清笑眯眯的把就在旁边洗干净的叶子放到奥莉的腿上。
　　“所以，既然是大男子汉的话就不要矫情了，为了填饱肚子快吃吧？”
　　“……好。”
　　奥雷内心流泪的拿起树叶面无表情的咀嚼起来。
　　说起来虽然输液这种东西真的很难吃，在他觉得就是又苦又涩，但这次意外的感觉味道还可以，即便前头的确是又苦又涩的味道，但真正回味以后唇齿间竟有一些淡淡的香气，还有一丝回甘。
　　也算是一份新奇的体验了。
　　简单吃完早饭以后，林清看了一眼自己又被吃空的库存，打算趁着上午时间还早去河边一趟，看看还有没有什么肉类。
　　没办法，奥莉实在是太能吃了，输液这种东西对他来说也只能算是压压肚子，根本提供不了恢复的能量。
　　“你打算什么时候找回你的部下？”
　　林清去小树屋拿了青蛙包包，带着奥莉一边飞一边问道。
　　“过几天，最近……情况不太好。”
　　奥雷跟在空中飞舞的小精灵身后，按捺住自己想要伸手捞一下的心，淡淡的回复。
　　对于看到重新站到战役当中的他，那些星际海盗和反叛军的确这一阵子会更乱一些。
　　但也仅限于这段时间了，一想到面前无忧无虑挥舞着翅膀的小家伙无意间提出的建议还有自身不可思议的能力，奥雷皱了皱眉。
　　鬼蟹可以食用的权限一开，今年的这一茬蟹形虫族就受到了近乎毁灭性的打击，帝国连发了12条调令，长肯星的食品加工厂已经在没日没夜的加班。
　　血海深仇下，激进派这次在议会中就像他们的名字一样开始发疯。
　　如果接下来狂躁症治疗研究在取得更进一步的成果……
　　庞大的帝国并不是完美的，他的腐朽隐藏在暗处，或许平时不露声色，但一旦这种过于庞大的利益出现，他也没办法预料会发生什么。
　　但是，凯伯恩家族一定会全力以赴，守护帝国每一位公民的家园！
　　奥雷望着前方，将这一只快乐的身影装进眼中，沉入心底，小心翼翼的保护起来。
　　或许会有风浪，但他相信帝国的明天一定是照彻宇宙的明亮。
　　“我们快到了哦。”
　　“好。”
　　林清回过头看了一眼跟在身后奥莉，不知道是不是他的错觉，他似乎隐约看奥莉黑色的瞳孔刚才有蓝光闪过。
　　大概是错觉吧？


第98章 出发去首都星
　　“这边。”
　　林清领着奥雷往以前发现螃蟹的那条淡水河那里走去, 这条河差不多有半个多月的时间没有再来过，周边的树木比起原先长高了不少，叶子也更繁茂, 不过唯一相同的就是依旧没有什么动物活动的痕迹。
　　“这条淡水河里有螃蟹, 还有一些鱼, 不知道你喜欢吃什么。”
　　林清做了一张简单的网兜，背包里面是这次特地用来绑螃蟹做的新绳子。
　　“都可以。”
　　因为芯片被损毁, 所以只能暂时穿着林清重新编织将四件衣服缝合起来做成的简单T恤衫和大裤衩, 奥雷在走路的时候稍微有些别扭。
　　毕竟他身上本来是有衣服的, 间谍芯片的作用只是干扰视觉, 并不能直接将本身的衣服变形, 也就是说他在原有衣服的基础上又套上了林清做的衣服，所以难免动作有些放不太开。
　　河边有一小块干净的沙滩，林清把自己的青蛙小包包放下, 掏出新做的网兜往上次发现螃蟹的那块树根下面走去。
　　“在这里吗？”
　　奥雷站在岸边，眯起眼睛四下张望了一番, 精神力像一张大网那样铺天盖地的向四周秘密的撒过去，在接触到小精灵后直愣愣的精神力网线像是喝醉了一样, 软软的贴在忙碌的小精灵的身上。
　　“咳。”
　　精神力网接触下秘密无所遁形，因为精神契约的原因这种接触不会被诱发反抗机智, 所以奥雷撇过头去悄悄的教训了一下那几根缠在小精灵身上不愿意离开的精神力触须。
　　“？怎么了奥莉？”
　　林清正聚精会神的盯着水里有没有生物活动的痕迹，听到奥雷的咳嗽下意识抬头看了一眼。
　　“没。”
　　上午的光芒比下午要清透很多, 比起在树林间那样层层被筛下来像是细碎的花瓣那样的光斑，宽阔河边的阳光更像是一捧厚实的绸缎, 包裹着站在河中的小精灵，让眼前的画面像是油画班那样呈现出一种朦胧的金色。
　　奥雷的耳朵一热，小精灵因为要下河的缘故, 将裤腿撸到了大腿根的位置，两条白盈盈的大腿从波光粼粼的水里挺立着，随着动作能隐约看到根部的景色。
　　“噗通――”
　　他听见自己的心脏不受控制的加速跳动起来。
　　然后又十分警戒的向周围望了一眼，确定没有什么生物能看到这样的美景。
　　“奥莉！这里！这里有鱼！”
　　林清悄悄淌着河流，没一会儿就在树根下的阴影里发现了一条深灰色的小鱼，不过手臂长短。
　　精灵的意识让他能够像开挂一样敏锐的感知到隐藏在树根下面一动不动的小生命，林清握了握手里的小网兜，换了一个位置慢慢的蹲下将网兜放到水面上。
　　“哗啦――！”
　　快准狠的出手，小网兜猛然插入水面之下，将还躲在树根下面懒洋洋的小鱼网住，又迅速离开水面，让它无法逃离。
　　这一切发生在电光火石之间，被兜住的小鱼还来不及挣扎，就被林清拿起另一只手里的尖锐树枝给插在头上，当场去世。
　　“抓到了！”林清把树枝举起来朝着奥雷展示了一下，被插死的鱼长的有点像小比目鱼，也不是到味道怎么样。
　　“说起来不知道你爱不爱吃水煮鱼，之前给你寄的是加了海盐腌制的小鱼干，可能吃起来像海鱼，淡水鱼的话吃起来有点土腥味，这个世……这里没有那种姜葱蒜……啊就是那种可以压制住味道的调料。”
　　林清把手里的鱼举起来放到奥雷的眼前晃了晃，被一击必命的鱼身上的血珠顺着鱼鳍地滴落到地上，奥雷看了一眼判断了一下物种，确定的确没有毒素之后点了点头。
　　“可以。”
　　“那太好了！我再去看看！你受了伤就不要下河了，在这里帮我看着它！”
　　奥雷本来也想下河露一手，作为天生的捕猎者他的那一块肌肉仿佛天生就是为了猎杀而存在的，高爆发力和变态的续航，能让他在原始形态下高空作战不受影响，更别说区区的一条河流。
　　奥雷本来想说一下自己的身体已经没有大碍了，但接下来他的精神网突然捕捉到了一丝不同寻常的地方。
　　在旁边的树荫底下似乎有什么东西。
　　奥雷看了一眼河流的深浅以及周围的危险情况，再三确认小精灵不会受伤后折沉默的点了点头，拿着鱼往旁边的树荫那边走去。
　　“通讯器？”
　　奥雷走到树荫底下蹲下来用手扑开落叶，露出下面掉落的一枚金属器械。
　　这个有点像是手环的金属器械背面刻了“SGJ1250”的序号，显然跟之前他在通讯里面了解到的刚捕获的星际偷运设备船有关。
　　这是一枚可以远程监控的通讯器，并且主要的生产船把控在反叛军的手中。
　　该死，已经渗透到蓝星了吗！
　　奥雷面色阴沉的将这枚通讯器收到空间钮中，这种造价不菲的小东西被丢在这里显然已经不是一两天了，东西的使用者应该是惹了蓝星的土著生物已经丧命，但是能通过蓝星的封锁禁令留下证据，已经给奥雷敲响了警钟。
　　蓝星看起来并不安全，应该把小家伙接到自己家里先安置一段时间，把蓝星好好整理一番再回来。
　　抓鱼的时间有些长，林清在水里扑腾了一上午才抓到仅仅四条小鱼，他自己可以解决一条，剩下三条交给奥莉的话可能不够，但是时间已经不早了，林清带着奥莉先回去烧鱼吃了再说。
　　“居然提前感受到了养家的痛苦。”
　　林清一边生火一边吐槽，大概就像带着一个巨婴，他提前体会到了老父亲的感受，这句碎碎念被坐在旁边奥雷听到，他下意识的绷紧了一下身子，悄悄的算了一下自己的资产。
　　八套方产，两个旅游星球，四个矿星，三队舰队，还有一些存在银行里的……最重要的是还有完美的自身条件，强悍的原始形态以及超级适合哺乳的八个neinei，怎么看都是养家糊口的最佳选择。
　　等等他在想什么？！
　　这些有的没的……
　　奥雷收回自己张牙舞爪老是想要跟小家伙腻在一起的精神触须，坐在一旁冷静的掐自己的大腿。
　　他们目前只是工作关系！
　　冷酷无情的上将大人如此笃定。
　　这边奥雷在狠狠的教育自己，旁边的林清已经把小鱼放到树叶编织的简易锅中煮的差不多了，淡淡的鱼香味从锅中散发出来，像一只勾人的手不停的撩拨着，奥雷咽下一口口水，黑色的眼睛差点没盖过原本真正的湛蓝。
　　不管那么多了，还是填饱肚子最重要。
　　简单的解决完午饭，奥雷终于在林清再一次接受到瓦诺斯的来信时提出了自己包含着私心的建议。
　　搬去首都星。
　　“你确定吗？”林清再次认真的看了一眼屏幕上的信息，瓦诺斯这次发的消息比上一次要精更多，甚至带上了他和露西的生平，包括出生到现在所有简单的档案，甚至连身份证号都告诉了他，大有一种“你尽管去查”的感觉。
　　其实说不心动是假的，经历了网暴的事情之后他对做网络主播这种太过大众化的事业失去了信心，虽然主播做的很多，但是承受的压力不是一般的大，他本身就是一个普通平凡的性格，这一次有人帮他，下一次没人帮他他真的不知道自己能不能撑过来。
　　所以拥有一套首都星的房产，在首都星落了户就可以找到正经工作的诱惑看起来就像是在他遇到挫折后老天爷给他安排的出路一样。
　　“对，是真的，我在……我有个朋友在首都星，如果你决定好了的话，最快三天后他就可以来接咱们。本来我也打算那天出发的，正好一起。”
　　奥雷斟酌了一下，提议道。
　　林清想了想奥莉陪自己去游乐场玩的事情再加上对方是自己的榜一爸爸，而且还跟自己的好朋友奥拓是亲戚，觉得对方的建议的确很有道理。
　　本来他也打算攒够了钱还给奥拓，然后就拜托他帮自己在居民星球找找出路的。
　　只不过玄幻的治病头衔让这件事提前了罢了。
　　“那好吧，我们准备一下？”林清吃完烤鱼琢磨了一下，觉得确实可行，于是询问了一下还在出差的奥拓，然后第二天将搬家的事情安排上了日程。
　　“嗯，我联系一下。”
　　奥雷这么说着，林清也没问他怎么联系的，这是人家的秘密，他们这次去首都星也只是顺路一起坐飞船。
　　“小树屋……有点舍不得啊。”
　　林清打点着行李，奥拓回消息留言说等到了首都星正好上门拜访他给咪咪治疗，首都星的医疗条件更好，他也可以获得更好的锻炼，这里的小树屋奥拓也说会找人帮忙照看，等等到了首都星有了自己的房子以后就可以让大家都来做客了！
　　似乎一切都打点妥当了，林清虽然舍不得蓝星，但是也更渴望和好朋友住在都市一起闲的没事串串门的新生活。
　　“那我们走吧！”
　　第三天，背好行囊的林清跟着奥莉来到了蓝星星际港湾。


第99章 新家
　　“到站了！”
　　三天后的下午, 林清跟着奥雷到达了首都星，比起其他星球，首都星的景色要更繁华一些, 到处都是高耸的空中轨道和低矮带着绿化林的建筑。
　　林清站在站台上看向这颗饱含了未来所有幻想元素的星球, 兴奋的撒起欢来。
　　“这是什么？”
　　“那是飞行器吗？”
　　“这个是智能交警吗？”
　　“哇塞广告居然是全息的！”
　　小精灵踩着小草鞋, 背着小青蛙包包在周围看来看去，奥雷低头看了一眼自己的光脑, 简单的安排了一下行程, 默默伸出精神触须牢牢地黏在自家小朋友的身上。
　　“前面的！禁飞区禁止飞行！下来！”
　　林清因为想要摸一摸柱子上投放的全息广告, 所以伸出小翅膀拍打了两下稍微的飞起了一两米, 没想到旁边一直站着像一个木头桩子似的交警立刻拿出黄色荧光棒朝着他挥舞了几下。
　　“啊不好意思！”
　　被吓到的小精灵连忙落到地上把自己的小翅膀藏到身后, 一边的奥雷布置完最后一道命令之后无奈的摸了摸林清的头。
　　“我的错，忘了告诉你公共场合禁止飞行了。”
　　“这个是首都星的手册，转给你。”
　　奥雷拿起林清的手腕, 光脑互相对接了一下，一本数千页的《安雷沃斯星公民行为规范准则》被转录到了林清的光脑上。
　　“这么多？”
　　林清只匆匆划过一下看到那密密麻麻的文字就脑袋疼, 虽然群居社会生活十分方便，但是条条框框也是真的多呀。
　　小精灵叹了一口气, 虽然心里吐槽但是也会回去好好看完的。
　　“去看看房子吧？”
　　奥雷领着林清做上私人飞船，带着他往自己家的方向飞去。
　　――
　　“所以说, 崽崽是回到首都星了？”露西忙着打包行李，刚接到通知让他们转回首都星, 蓝星的主人似乎要进行安全筛查，所以暂时封闭了。
　　“那就回去吧。”瓦诺斯扶了一下眼镜框, 有些可惜的翻动着关于手里蓝星神奇物种多样性的介绍手册。
　　蓝星不愧是因为"原始基因物种"而出名的旅游星球，要不是因为私人星球上的东西隶属于星球的主人，这还真是一片生物研究的天堂。
　　“好吧, 也是我们来的太着急了，我一想到要跟崽崽共事就兴奋的睡不着觉！”露西收拾完东西以后忍不住翻看了一下自己截图作为屏保的林清的图片。
　　那是之前在科学院直播间里截图的模样，还是很小一只的时候。
　　“那就赶紧回去吧。”
　　瓦诺斯把旅游宣传手册收紧进自己的空间扭中，十食指轻轻的在桌面上点了点，似笑非笑的回答。
　　事实上这一趟并非全无收获。
　　――
　　新房子被分配在首都星中央的位置，如果按照他原来试剂的划分方法的话，大概是三环左右，林清被奥雷一路带着到达自己的新家，停在一栋集群别墅面前傻了眼。
　　奥雷的房产不多，但是这一栋是环境最好的，他休假的时候会经常过来，对于出生于森林那种原始环境的小家伙来说，这里的环境应该还算合适。
　　“这……你们国家这么大方的吗？”
　　小精灵面露震惊的停在别墅面前的草坪上，先不说这一大片草坪和不远处那个类似小古堡的建筑，单是这院子里边带的那一个面积不肥菲的湖泊就让人直觉不简单了。
　　这明显不叫分配房屋，应该叫庄园了吧！
　　奥雷怕自己太过熟悉家里的布置露馅，再加上有些公务需要处理，所以把林清放在门口以后就开飞船前往军部，带林清进家门的是主家里的管家――托雷。
　　托雷接过这个一直被自家殿下每次通讯都提在嘴边的传说中的“崽崽”，仔细的打量完一番之后心里有数，拿出标准的职业微笑温柔的引导着殿下监护崽进去住宅区。
　　居然已经打上了精神力标记，这还真不像是母胎单身了那么多年的大殿下所作所为。
　　“严格来讲的话，虽然房产归您，但是是有期限的，等到您去世后房产会回归主家。”托雷穿着黑色的燕尾西服领着林清进入像个小古堡似的家门里，随处可见的机器管家帮忙接过行李，地送上清洁物品。
　　林清感慨这房子如此之大的同时不经意悄悄打量。
　　他大概能理解，应该就是他原来世界那些只有70年使用权的房子。
　　整个“家”很大，感觉就像是巨人住的一样，墙壁设置的很高，林清要使劲抬起头才能看到顶端的雕花，是真的很有那种宫殿的感觉，而且很多地方都是放着巨大的空间什么也没有的，林清一连转了好几个地方都发现那些很大的空间都连着落地窗，似乎是个不错的晒太阳的位置，但就是空旷。
　　卧室在二楼，林清走到二楼才发现虽然这个家从外面看像一个小古堡一样，但是大部分的面积和高度全都在一楼，二楼的高度虽然也不低，但因为加了不少生活家具和装饰，看起来倒是比一楼满档当一些。
　　但也是一些有限。
　　卧室在那边，私人领域我就不亲自带您过去了，如果你感到饥饿的话厨房正在准备食物，我先去为您查看一下。
　　托雷笑眯眯的说着，林清点了点头一脸新奇的往自己的卧室走去。
　　“叮!”
　　虽然家的外形看起来有些复古，但实际上内置的配置都是非常未来科幻的，门是生物识别的金属门，上面雕刻了一些花纹，林清踏进自己的卧室被里面的面积吓了一跳。
　　整张卧室也是十分简洁的风格，但是中间那张床感觉睡五六只东北虎都没有问题，窗是落地窗，还带着一个阳台，林清把自己的青蛙包包放到嵌入式的柜子当中，在自己的卧室里走走看看四处摸了摸。
　　很多设施都是隐藏在墙壁当中的，林清只观察了一会儿就摸清了卧室里的结构。
　　“不过这床也太大了吧……”
　　林清坐到上面晃了晃脚，整张床铺是类似于正方形的，看起来有些奇怪，但是幸好床垫十分柔软，坐上去就会稍微的往下陷一些，里面不知道装的是什么材料，不会像弹簧那样发出声音，也不会过分柔软的像棉花那样没有托举感。
　　转悠了一会林清感觉到有些累了，于是踢掉鞋子趴到床上打了一个滚。
　　“啊！好舒服！从今天开始我也有自己的家了！！！！”
　　一想到躺在空间钮里刚才燕尾西服男人给他的房产证，他就忍不住又拿出来抱在脸上亲了亲。
　　再加上这个授勋除房产证外颁发的奖金，他现在账户里边一共有一百多万星币，完全足够给奥拓安排一次全服务旅游了！
　　“等奥拓出差完了一定要请他还有咪咪来家里玩！唔……不过也得想一想送奥拓什么好呢……”
　　“哦对，还有之前给奥莉做的蜡笔！”
　　突然想到蜡笔，林清赶忙去柜子里面刚找了一下奥莉送他的空间纽，之前用纯粹植物做的蜡笔并没有坏，还保持着一开始的样子，虽然着色能力可能有些差，也不是很耐用，但是用他们来画出颜色铺开后还是很均匀的，不会结块。
　　一小盒大概有24个颜色，除了白色调不出来，剩下的颜色都是他按照原来世界的水彩笔那样排列的颜色。
　　“等算在乔迁宴里面一起送给奥莉。”
　　相到奥莉林清忍不住有些脸红，虽然一开始他们只是单纯的金钱关系，但是不论是后来的心理疏导陪他出去玩儿，还是在蓝星一起相处短短的那几天，林清对这个看起来身份不简单，又沉默寡言的帅哥其实早就产生了浓厚的兴趣。
　　毕竟作为红旗下五讲四美的小受受，没道理天天对着身材那么棒的男人内心毫无波澜。
　　更何况对方似乎家庭有些不幸，在之前的聊天当中语句中透露了一些跟父亲之间的矛盾，还有避开话题的母亲。
　　就本来外貌条件和家世就足够的好，再加上这种美惨强的人设，很难让人不眼馋。
　　“现在房子也有了，就差一份稳定的工作，然后就可以开始谈恋爱啦！”
　　有车有房有工作，俗话说饭饱思□□，解决完物质条件之后，是时候可以考虑情感问题了。
　　“话说回来这个世界的人好像都有原始形态……下次问问奥莉原始形态是什么动物，要是是猫咪最好不过了！”
　　一想到找到对象的同时还能拥有一只可以撸猫的猫咪，林清就忍不住抱着被子嘿嘿嘿笑起来，这样想来这个世界也不是太糟糕嘛！
　　――
　　另一边去掉伪装芯片的奥雷匆匆签完手上的一份文件，打开通讯问了一声还在盯着机器人做饭的托雷。
　　“他还满意吗。”
　　“看样子还不错，不过因为这处房产当初是按照您的原始形态规划的，空间对于小主人来说有些过于空旷了，您的原始形态在家里撒花完全不成问题，但恕在下直言，过于空旷的家庭环境可能会让幼崽产生一定的心理孤独，在下建议您定期过来陪伴小主人……”
　　托雷有把奥雷殿下抚养成人的全部经验，所以正打算滔滔不绝的分享自己的育崽心得，奥雷闻言一愣，冰蓝色的眼眸微微亮起。
　　这个借口不错，定期拜访！
　　“咳，宣传部那边的行程安排怎么样了。”
　　“按照小主人现在的情况来看，在下建议您将时间调整为后天拜访，以及家中基本上都是智能机器管家，如果您因为安全问题发愁，在下建议您将自己的班底带过来，生物的温暖是机器所替代不了的。”
　　奥雷捏着文件听着托雷滔滔不绝的讲述，突然觉得自己对“养崽”这方面真是匮乏的可怕，所以他当即让副官为他整理“育崽培训工具书单”，坚定了自己要认真攻读一段时间的计划。
　　至于接到这段命令之后副官是怎样一口水喷到回对象脸上的问题，就不是他感兴趣的了。


第100章 接入工作
　　“哎？所以说安排了明天的见面？”
　　林清吃完饭后摸了摸自己的下巴, 突然想起来授勋可以拒绝当面，但是安排给他的那两个“助理”似乎没有办法拒绝，可能对于帝国来说他的年纪的确是太小了, 需要保护。
　　林清没打算拒绝这两个人, 一方面他真的不太熟悉首都星的生活, 另一方面就是白送的保姆为什么要拒绝呢？尽管这些附赠的房子也好，保姆也好, 都是需要他进行一些配合。
　　这些托□□家已经帮忙分析过了, 比起自己不明不白的生活, 已经被发现了在治疗基因疾病有特殊效果的他更应该接受国家的保护。
　　就好像一个对治疗癌症有特殊效果的人, 那些病入膏肓的患者还真有可能做出什么不可理喻的事情。
　　“那好吧, 正好我也熟悉的差不多了，明天见面谈一谈吧。”
　　小精灵坐在刚送过来专门定制的吃饭椅子上晃悠着jiojio，同意了管家的建议。
　　为帝国做事听来很有保障, 应该比普通公务员更厉害一些。
　　确定好行程以后，第二天带着露西的瓦诺斯就上门拜访了。
　　林清一大早就收拾好自己的模样, 等着科研院的人上门，一直到9点多的时候他才在门口的可视通话当中看到前来的那两个人。
　　红褐色头发, 戴着眼镜的看起来年长一些，另一位黑色短发的女生模样相当熟悉, 就是之前那个动保组织的人。
　　林清简单的鱼，两人问好之后领着他们到达客厅。
　　“你好, 我是第一科研院生物与基因工程院副院长瓦诺斯，在接下来的这段时间内将负责您的身体健康监管和营养餐的配比, 这位是我的学生兼助手，露西。”
　　瓦诺斯坐在沙发上很礼貌的介绍一下自己和助手，红褐色的眼睛盯着坐在沙发上的林清, 眼睛里面闪动着愉快的光芒。
　　林清不怎么会和别人寒暄，所以相互简单问好之后就直接进入正题。
　　“我看到你给我发的计划表，大概是每一周进行一次营养食谱的定制，然后每个月进行两次身体检查对吗？”
　　“其实我觉得一个月一次就可以了，因为虽然我看起来年纪比较小，但实际上身体健康的很。”
　　林清没有跟任何人透露自己其实有治疗能力这件事儿，咪咪和奥拓特殊，就连奥莉他也没有告诉。
　　面对这两个外人自然更不可能。
　　“当然可以，我们所有的检查都是基于您自身愿意的情况下，如果您有意更改的话，我们会为您的意志为最终目标进行合理的安排。”
　　瓦诺斯扶了扶自己的眼镜框，这位中年男人看起来十分的好说话，林清也就松了一口气。
　　面对穿着白大褂的人，他总有一种紧张感，不过幸好这位中年男人还有一直在一旁用一种奇怪的眼神看着他的露西都很好相处的样子。
　　于是行程就这样被暂定下来，等到每个月的时间一到，林清会去他们落脚的地方，也就是首都星的科研院分院进行健康检查。
　　“那么接下来会由宣传部再为你安排工作，希望我们合作愉快，那么接下来我先去您家的厨房稍作安排。”
　　瓦诺斯倒是对自己的新工作接受良好，很快的进入了角色，把剩下的时间留给在一旁已经跃跃欲试的露西。
　　“崽崽！我是你的粉丝！听说你要跟帝国皇室合作所以我迫不及待的跟上教授了！”
　　“你还记得我吗？！我是那个给你配麻醉剂的姐姐……唔你要正式跟你说对不起，当初我们忙着争取成绩并没有对你的物种进行好好的筛查，十分粗暴简单的定了性质，这是我们不对，不过我们也接受了惩罚，这次我来有一半的原因也是来将功赎罪的！”
　　露西想要跟崽崽说话憋了好久了，但是因为教授一直在说话所以按照顺序不能说，如今教授离开了她刚好可以好好的互诉衷肠了！
　　林清看着坐在对面姐姐女人兴奋的样子有些接受不良，所以他有些尴尬的简单聊了聊就迅速找借口离开了。
　　他是真的很不擅长跟异□□流，也不是很擅长接受别人过多的热情，不过还好瓦诺斯和露西指导过了一会儿就离开了，林清按照他们的规划，准备迎接接下来过来部署工作的宣传部的人。
　　比起瓦诺斯教授和露西，接下来宣传部过来的人显然更加专业，全程只是温和的进行布置，留下专业的设备之后就让林清准备一下过几天准时开播。
　　没错，帝国的要求就是让他像之前的在直播平台那样，没事开开直播做一些自己的事情聊聊天唱唱歌什么的，但是区别于做主播，他是拿固定工资的，而且这些直播画面会被传输到首都医院作为对基因狂躁的临床实验研究。
　　也就是说他只是每天录视频而已，不用过多在意评论和粉丝，国家会严格把控他直播间内的粉丝活动，已经保证不会再出现之前网曝的那种事情。
　　所以林清也提前跟有关部门打好了招呼，表示出了事情自己一概不负责，让他们自己烦恼，也精明的落实到了书面上的合同里。
　　“呼……准备的差不多了，明天就直播做一些吃的吧！”
　　送走了过来例行工作的瓦诺斯和安装实验设备的宣传部工作人员，林清看了一眼被各种新食材填充的厨房，决定直播的时候做一些家常菜。
　　与此同时，终于签订了合同的帝国也在第一时间公布了这则好消息。
　　一时间星网流量暴炸，无数人疯狂刷新着官网首页，想要看清楚自己到底有没有眼花。
　　【卧槽？？？真的假的！！！我没看错吧？对狂躁症有缓解作用？？？？】
　　【在中央一套播放？！基本上就是实锤了吧兄弟们！我靠简直就是有生之年？】
　　【真的假的？狂躁症困扰了我们几千年哎！怎么突然间就有解决的方法了？】
　　【也不能说是解决的方法吧，只能有缓解作用，官方说话还真是圆滑，给了我们一点希望但是又撇开责任。】
　　【不管怎么说有总比没有的强，就算这只是一个虚假的精神安慰剂我也愿意！】
　　【哎，想想每年多少战士因为狂躁症的原因离开这个美丽的世界我就感到心痛，虽然普通人也有很大几率得上这个病，但是战士们真的太惨了……】
　　【祈祷吧，希望真的有用……】
　　【第一医院和皇家科研院双重认证，都已经过了临床实验，应该可信度蛮高的，到时候一起去看看吧，就是不知道这个人会给我们讲一些什么，冥想？演讲？】
　　【不管是什么，下周见！！！我的家人已经被狂躁症困扰很久了，就算没有用我也希望能让他在临死前舒服一些！！！】
　　……
　　如此这般的言论每分钟都在不停的刷新在官网的首页，幸好中央光脑服务器强大，即便是这几十亿的评论也都在好好的流畅运行当中，没有出现一丝纰漏。
　　毕竟是能运行星系大选投票的系统。
　　这边凯伯恩帝国陷入了全民狂欢，另一边的反叛军内气氛有些微妙起来。
　　“你说，这是好事还是坏事？”
　　两位反叛军军官翻看着搭建□□看到的帝国官网，凑在一起嘀嘀咕咕。
　　“母鸡哎，大统领的意思是先观望不动。”
　　“那你说我们会不会要……咔嚓！”
　　章鱼头比划了一个抹脖子的动作，看了看旁边蟋蟀头。
　　“你傻呀，咱们也有狂躁症这种基因疾病好吧，我们虫族虽然少，但是有些头领级别的种族画面效率很高的，你别说你们种族没有！你要是把他杀了，谁给我们治病？”
　　蟋蟀头白了一眼自己的兄弟回答，
　　“可是，要是这人把帝国军人的狂躁症治好了，那我们不就难打了？”
　　章鱼头摸了摸自己的光头，他们兵力比帝国军队要少很多，每次取得胜利都靠的是计谋有毒药取巧，这要是被这人治好了狂躁症，他们要面临的帝国军队要再增加三成！
　　“闭嘴吧你，让你多读书你不读，营养都长在腿上了！大统领让我们不要轻举妄动，意思就是先看看这个人到底能不能治好，要是能治好真有方法的话皆大欢喜，咱们把人抢过来不就行了？抢过来以后咱们就控制了宇宙中唯一一种可以治狂躁症的手段，到时候你还怕打不过帝国军队吗？”
　　“而且实在不行的话咱们就把他绑架过来，先威胁，跟帝国打舆论战，打不过就敲诈勒索，拿到好处之后就撕票！”
　　蟋蟀头捋了捋自己的触须，看着好兄弟一脸恨铁不成钢。
　　“可是……人家也不傻呀，帝国都已经公开了，那不就是要着重保护的意思吗，这要是藏着掖着的我们偷偷把人绑走了帝国人民还蒙在鼓里也不能怎么样，这一旦公开了落实到每个帝国公民认知上，我们敢绑架那人，帝国还不得炸掉，是个人都想弄死我们……空前团结呀。”
　　“……c，我们还是听大统领的话，按兵不动吧。”
　　两个反叛军军官嘀嘀咕咕半天也没有得出结论，只能一边搭着□□吃瓜一遍守在相隔十万八千里的星球上等着大统领的命令了。
　　――
　　“啊秋!”
　　正在思考直播的时候该说什么话的林清打了一个喷嚏，小翅膀抖了抖。
　　“怎么有一种不好的预感？”
　　“算了，工作重要。”


第101章 一道红烧鱼
　　直播约好的日子马上就到了, 林清一大早起来早早做好了准备，八点一到，准时开播, 宣传部送过来的设备是目前市面上最高配置的尊享版, 操作简单画面清晰, 甚至还有全息感官共享功能。
　　把摄影小球对准料理台，林清清了清嗓子打开了直播软件。
　　不过因为这次的直播跟之前的性质不一样, 不用在太意观看观众的反馈, 这是那些科研院的人所要监控的, 所以林清没打开实时互动的弹幕, 纯靠着自己自言自语完成整段直播内容。
　　“嗨！你们好？我是清清, 之前在原来的直播平台没有签约，所以这次打算在这边安定下来，原先直播软件的云爸爸们不要担心, 我在星博上也放出来了最近大家帮我的动态，还有最后的法律审判, 大家不要担心我啦，我现在在首都星很好的！”
　　“十分感谢在前段日子大家的帮忙, 所以每一位参与帮助的云爸爸们可以点一下直播间的链接，我会陆续回报大家一些自己做的小点心和星币……”
　　因为有些长高, 所以林清一次可以做得食物分量更多，原本专门按的奥雷的身高定制的家具也被全部扒掉换了新的一批, 林清只要踩着凳子就可以够得到。
　　于是今天一上午的时间，小精灵都一直在厨房里忙活。
　　“我们今天先做一道家常菜, 名字叫做红烧鱼，选用的材料是这个，家里冰箱里的青菜, 我也不知道是什么，还有不知名的鱼肉……”
　　小精灵踩着铺着毛垫儿的凳子站在料理台旁边，身上绑着家务机器人穿的淡粉色围兜，因为围兜的长度有些大，所以被折叠了一块塞在肚皮前面的兜子里，长长的背带也被折叠了一块，落在小精灵的背后打了一个漂亮的蝴蝶结，松松的藏在晶莹剔透的小翅膀下面。
　　“因为鱼肉是提前处理好的，所以我们只需要将鱼先在侧面切上几刀，这样做的目的是为了让鱼肉更加的容易熟透……”
　　因为正好是周末的时间，再加上之前的热度一直在暴涨，林清今天一开播直播间弹幕就遮天蔽日的汹涌而来，首当其冲的就是在之前的直播平台中为自家崽崽忙前忙后的第一批云爸爸们。
　　【呜呜呜崽崽好久不见！！！爸爸想死你了！！！！】
　　【崽崽你知道没有你的日子我是怎样度过的吗？！你是电你是光你是唯一的……】
　　【心疼崽崽，哎，摸摸头，看到最后的法院判决了，真希望这种人下地狱，崽崽不哭，站起来撸！】
　　【爸爸们永远支持你！崽崽加油！】
　　【眼看着转入中央，首都一套，天知道我是怀着怎样的心情点进来！在下只能说！崽崽牛逼！！！！！】
　　而比起先经历了一场风波的第一批云爸爸。其他从来没有见林清的新云爸爸们当场愣住了。
　　【卧槽？】
　　【卧槽！】
　　【卧槽……】
　　【奈何本人没文化，一句卧槽行天下，敢问官方爸爸，你们这是从哪一个古墓里把沉睡的天使挖出来了？！】
　　【……prprprpr……这就是复苏中种的魅力吗爱了爱了！！！】
　　【反正我是听说对狂躁症有一定作用才点进来，但是……但是！！！！ms主播你长这么好看做什么呀啊啊啊吧！！！】
　　【我宣布从今天开始我就是崽崽的唯粉！！！】
　　“啊，对了，忘了跟新来的朋友们介绍一下，我是来自蓝星的复苏种，这个世界独一无二的一只哟！目前因为经狂躁症实验正在跟首都一套合作，希望我特殊的能力可以为大家解决一些烦恼……”
　　林清一边将鱼肉改刀，另一边说道。
　　这些信息是之前奥莉跟他说的，宣传部也给了一样的文字要求，林清这才知道原来星际里经常有沉睡了好几百年的远古生物被意外的发掘出来，并且大部分都活得很好，族群也在进一步的扩张，而他们也是把自己当成了蓝星的土著复苏种，并没有发现自己是一只纯种小精灵的血脉。
　　不过想想也挺有道理的，毕竟星际世界没有小精灵这一概念，他正好拿着复苏种的头衔合理的解释自己的来历，默认下来。
　　“接下来我们切一些佐料，如果是能吃辣的话就多切一些这种红红的果实，在很久很久以前我们管它叫辣椒，但现在似乎变异的根源来模样有些区别了。”
　　林清对着镜头展示了一下手里长得像圣女果的红色小植物，然后切碎跟着调料一起倒进放鱼的盆里，把调料汁抹进刀口中，拍了拍这条大胖鱼。
　　“接下来我们准备调料……”
　　小精灵有些轻灵的声音回荡在厨房内，因为整个家里都被铺了柔软地毯，所有家具的边边角角都被包上了防撞橡胶，可以让声音传递变得更加柔和，直播中原本喧闹的弹幕眼睛竟安静下来，听着小精灵慢慢的絮絮叨叨，慢慢的做着饭。
　　首都星中央区上午的太阳有些刺眼，但是再透过了厨房旁边落地窗后被筛选的只剩下婴儿透明的光纱，映照在小精灵背后那四只透明的小翅膀的时候，会折射出一小段彩虹的光芒停留在翅膀上，又紧接着随着小精灵肩膀的抖动被铺散到地上，在柜台的应用中便有了一小块十分明显的彩虹。
　　林清踩着凳子先将鱼腌制了一下，然后在机器保姆的帮助下，被连人带凳子搬到水池旁边。
　　大概是机器保姆觉得幼崽从凳子上跳下来太过危险，所以直愣愣的一但林清表达出想要跳下来去某个方向的时候，浑身裹了一圈毛茸茸套子的机器保姆都会硬核搬运，并且一双淡蓝色的豆豆眼一直盯着林清拿着刀的小爪子上，颜文字面容严肃。
　　林清有些尴尬的jio指头在毛绒拖鞋里边抓了抓，他好歹也是有人类十多岁的高矮了，这种他被当成小幼崽照顾的贴心让他难免有点不好意思。
　　下次管家回来应该跟他说一声，把机器保姆的安全等级不要设置的这么高。
　　“好啦，我已经站稳了。”
　　林清站到水池旁边抖了抖翅膀，证明自己已经在凳子上站稳了，机器保姆这才瞪着两只淡蓝色的豆豆眼松开扶着凳子的粗壮机械臂。
　　“接下来我们要把青菜冲洗一下，现在市面上买的青菜大部分都是已经提前处理好的，我们在做饭之前先拿水洗一遍，把上面的浮尘洗掉，然后再烧点热水把青菜焯一下。”
　　小精灵伸出两只小手从盘子里面长得有些像油菜的青菜放到水池里面洗了一下，挨个将他们的梗里都搓了搓。
　　【啊啊啊这个小肉手！！！肉肉的指甲盖还是粉的！！！】
　　【awsl！我连夜买了墓地，现在正在正在排队等埋！】
　　【对会做饭的崽崽真的完全没有抵抗！我看了看我家旁边那个只知道吃的熊孩子……】
　　【医疗兵呢医疗兵！！！我撑不住了快来给我输血！！！】
　　【别叫了医疗兵也在输血呢！血包不够了！】
　　“洗完了之后大家要把青菜焯一下水，这样做的目的是为了去一下草酸，草酸会影响钙的吸收，焯一下水还能保持叶子的翠绿色，看起来更有食欲。”
　　林清洗完菜之后就要去烧热水，但这一举动被机器保姆给阻止了，他只能哭笑不得的站在凳子上看着机器保姆如临大敌的将烧热水的锅端到离他最远的那边才开火，只好又清洗了一遍佐料。
　　依旧是在机器保姆严肃的颜文字盯着下完成的切片工作。
　　“鱼肉稍微腌制一下，10分钟左右，接下来我们要开火先油炸，先把锅加热一下，然后用佐料擦一下锅底，倒入油……”
　　小精灵清脆稚嫩的声音回荡在厨房内，通过直播软件传递到每一位观众的耳边，仿佛身临其境一般，食物下锅以后被油烹调产生的“噼里啪啦”的声音并没有盖过小精灵的话语，反而像是被赋予了一种魔力，让他们透过这噼里啪啦的油炸声看到了一些画面。
　　林清在做这道红烧鱼的时候想到了曾经上学期间在路边下馆子时候点的那道菜，露天的小菜馆，老板炒菜都是在街边的，卫生情况虽然看起来并不好，但老板舍得放料，葱姜蒜之类的佐料味道就已经够霸道，更别说鱼肉下锅之后煮熟的蛋白质飘散的灵魂了。
　　夜晚的街道，吵闹的人群，昏黄的灯光，有一种热闹的宁静，更有一种人烟的缱绻温柔。
　　林清饭炒着锅里的鱼肉，思绪慢慢往外散发着不是他体内的黄金树微微发光，将脑中的幻想顺着精神触须渐渐的勾勒出完整的回忆。
　　坐在家里看直播的观众不约而同的发现自己闭着眼睛听直播的时候脑海里会自动浮现一条吵闹的夜晚街道，看起来十分的原始，但是香味儿的霸道却蒙蔽了他们的双眼，他们只好顺着本能坐下，拿起竹筷……
　　鱼肉外酥里嫩，咸淡适宜，一口咬下去酥脆的鱼皮在牙齿间炸裂，软嫩的鱼肉就羞怯的露了出来，被牙齿一咬，轻轻一抿，便化成了黏住口腔的肉香味，还不等回味够，就被迫不及待的口水带到了喉咙下。
　　幸福的感觉便油然而生，吵吵闹闹的街道和昏黄的灯光仿佛缔造了一处充满和善同类气息，永远不会孤独的感觉。
　　“香，脆，嫩！”
　　林清一边吃鱼一边评价，等到这一块鱼肉全部被他吃完之后，观众也顿时醒悟过来，原来是主播开启了全息共享，模拟了吃到鱼肉的感觉传递给了他们。
　　【……道理我都懂，可是这鱼肉为什么这么好吃？？？？】
　　【……道理我都懂，为什么我最不爱吃的鱼肉会让我吃起来有一种想要落泪的感觉？！】
　　【……道理我都懂，md我当场口水流了一地，淦我这个物种口水已经够多了！！！】
　　【……前面的懂王，道理我都懂，你们有没有发现自己的精神海还有什么问题？】
　　【握草？！】
　　【卧槽！】
　　【wc！】
　　【道理我都懂，吃鱼肉是全息感官共享，但是你们有没有在吃鱼之前感觉到场景变化？？？】
　　【懂王表示……这，好像是君王级别精神力的共情……】
　　【？？？！！！】
　　弹幕再一次爆炸。


第102章 慰问邀请
　　说起来君王级别的精神力, 整个帝国只有不到8个人，其中5个都有基因狂躁症的困扰，三个科研人员, 剩下的基本都是皇室还有军部大佬。
　　人员如此稀少也不怪弹幕突然间安静了那么一瞬。
　　林清对此毫不知情, 他只知道自己在升级以后对于自然界的感知能力更进一步, 游戏里边精灵的设定没有精神力这一说，如果硬要互通的话, 感知力跟精神力差不了太多。
　　慢慢的吃完自己刚做的鱼, 小精灵咕咚咕咚喝下鱼汤摸了摸自己的小肚皮瘫在沙发上, 厨房内的锅碗瓢盆有机器保姆收拾, 林清没有开弹幕互动, 所以他只是稍微休息了一下就跟观众打了个招呼下线了，徒留弹幕里哀鸿遍地的文字。
　　如此猝不及防，清纯不做作的主播对观众来说还真是万分新奇的体验, 要不不得不说不愧是中央一套，一点也不整花里胡哨的。
　　主播下播消化食物, 星网却因为这次直播再一次空前热闹起来。
　　#第九位君王级精神力出现#
　　#中央一套主播画风清奇#
　　……
　　各个相关热搜下播后不到半个小时之内便通通冲上热搜顶端，愣是把各个营销公司明星大佬的热搜全压下去了。
　　但是也有一部分的人并不相信这次直播所带来的感受, 他们其中有一些根本没看过直播，但是又因为常年处在基因狂躁症的困扰之下精神已经近乎崩溃, 他们甚至已经难以相信新出现的希望，在短暂的生命最后期间疯狂又执着的在网络上散发着自己质疑的言论。
　　但舆论依旧向着可控的方向发展。
　　――
　　奥雷从重力训练室出来, 腹部的毒素伤口已经近乎痊愈，这仿佛违背科学的奇迹再一次证明了小家伙的治疗能力并不是短暂和依赖性的, 他甚至可以改善被治疗体的抗体，久经积累之后被治疗体会自发形成抵抗毒素的抗体。
　　令人难以置信的能力。
　　“呼……”
　　刚训练完的灼热呼吸吞吐而出，奥雷在浴室里随便冲了一下身体上的汗液, 只穿着纯黑色的背心站到镜子前。
　　他已经退去伪装芯片恢复了自己本来的样貌，银色的发丝湿漉漉的一缕一缕贴着额头，戴着黑色斑点的大耳朵微微抖动着，捕捉着身边的声音信号。
　　“啧。”
　　薄薄的嘴唇发出一声轻啧，奥雷摸了摸自己的手腕，难得可以完全掌控自己躯体的感觉终于回归，想要复仇的火焰在胸腔里熊熊燃烧。
　　但现在显然还不是时候，他还没有恢复最巅峰的状态。
　　以及……该怎么解释自己身上一层又一层的马甲。
　　不得不说俗话说的真对，一个谎言需要千万个谎言来圆。
　　奥莉的身份他当时真是热昏了头脑才会那样做，徒徒又给自己再增加了一层烦恼。
　　不过如果时间倒回去，他估计也想不出什么更好的办法了，只能寄希望于有什么契机可以把话摊开说吧。
　　被誉为帝国利剑的上将大人头一次这样苦恼，连带着背后毛茸茸的大尾巴也耷拉在地上湿漉漉的沾着水。
　　他连舔毛的兴趣都没有了。
　　【叮――！】
　　手腕上的光脑传来新通讯的提示声，奥雷走出浴室刚好作军服，打开光脑。
　　是一则军部慰问行程的安排。
　　邀请的是林清，在直播过后小家伙所展现出来的君王级别精神力看来得到了重视，大帝想要尝试一下先带林清去军队面对面接触一下看看效果怎么样。
　　奥雷看了一眼大帝的落款，背后的尾巴翘起来又放下，军部无疑是最安全的地方，比起初期直接接触民众，参军实验显然是最好的方法，他稍微思索了一下，便敲定下次见面问一下小家伙有没有意向到首都军事大学学习的意向。
　　当然这其中有他的私心，假如小家伙对参军感兴趣的话，以他目前的职权能力完全可以把小家伙调到自己的部队当军医后卫。
　　不过这都是后话，现在，他该考虑的是到底自己应该以哪一个马甲去邀请林清。
　　想到自己身上还没有脱掉的马甲和如果暴露就会被讨厌的问题，大猫猫沮丧的垂下耳朵踢了一下无辜的门板，然后变成原始形态跑到自己的办公室里锁上门，打开小家伙直播的录屏视频躺在地上的软垫里打滚。
　　――
　　“军队慰问邀请？可是我不会表演什么才艺……”林清拿着光脑通讯播放的邀请信尴尬的抓了抓自己的小耳朵。
　　而且是在帝国公祭日前一个周！！！
　　他零星记得曾经世界里军队慰问什么的好像是要表演节目来着？
　　他歌曲储备量并不好，而且有些上不了台面，都是一些儿歌还有流行歌曲，比起军队这种严肃的应该唱歌颂各种党和国家的歌，显然是有些不太符合要求的。
　　他对自己的歌声倒是挺有信心，毕竟精灵的歌喉跟美人鱼是陆海两霸。
　　但是一想到公祭日前的慰问这种沉重的话题，他就觉得自己有些德不配位了。
　　“那要不我拒绝？”林清躺在床上打了几个滚，脚趾纠结着床单思考着。
　　随着这两天直播的进行科研院所的瓦诺斯教授带着他又去做了一次检测，新出来的数据的的确确是证明了他有着可以治疗这个世界仿佛癌症一样疾病的能力。
　　但是林清潜意识里一直觉得自己是一个比较幸运的普通人，一点也不觉得自己能够成为拯救世界的英雄，这种话题太过沉重……
　　他躺在床上接连叹了好几口气，脑海里却突然浮现出那天他在游乐场里救了那个小女孩的场景，他其实可以跟所有周围人流一样当做没听见着急着冲出危险场地，但是他硬是脑袋一热逆向人流冲向了小女孩被困的地方。
　　“啊！别想了，你可以救一个人，那你不能救所有人啊！你要累死自己吗？！”
　　林清捶了几下自己抱着的枕头，如果他一直缩在家里直播的话帝国只会觉得他直播有作用，也不能强迫他做什么，但是他有预感一旦自己跟那些生病的人近距离接触，暴露了什么不该暴露的东西，他就真的是在帝国这条船上下不去了。
　　就想治疗咪咪那样，他没办法做到眼睁睁的看着能活下的人在自己眼皮底下死去，一定会多管闲事的！
　　“啊啊啊好纠结！”
　　小精灵把头埋到被子里又在外边用枕头盖上，仿佛这样子就能阻隔大脑里边吵闹的声音，但事实上无济于事，两个声音依旧在不停的争论。
　　再这样下去他迟早会被自己吵死！
　　林清顶着乱糟糟的头发从被窝里面爬出来，翻出光脑，打开了“奥莉”的通讯。
　　不管怎么说，先问问奥莉军部是什么情况再说吧。
　　【叮――!】
　　远在军部的奥雷正通过全息共享津津有味的吃着鱼，光脑突然传来的通讯声打断了精神共享本就残存不多的触须，当即便从变换的场景当中抽离出来。
　　奥雷呲了呲牙，低吼了一声翻开通讯页面。
　　实验已经证明录播的视频只有1~3次会再次出现精神共情的现象，也就是说录播的视频是一次性使用物品，用一次少一次，奥雷当时正在部署作战计划并没有来得及看直播，所以他现在难免对于打断他享受精神力共情的这则通讯心有不满。
　　然后他冰蓝色的眼睛就看到了“宝贝清清”这个通讯备注，来自于他奥莉的光脑掩码。
　　奥雷：……！
　　伪装芯片在家里，他现在上哪里变出黑发黑瞳的模样？！
　　大猫猫一下子从毛毯上跳起来，在办公室里来回走动，又粗又长的毛绒大尾巴拍打在地面上啪啪作响，脑袋里不断回放着当初在蓝星小家伙对于敢于欺骗他的人会有什么下场的宣言。
　　接？
　　他没有准备好奥莉的身份。
　　不接？
　　他不舍得。
　　最近小家伙一直在忙着直播的事情已经很久没有联系他了，不管是用奥拓的身份还是奥莉的身份，除了简单的问候每一句话都没有超过20个字！
　　他以前不是这样的！自己回几个字他可以发上一大段！
　　猫猫心里委屈，猫猫不想不接！
　　在办公室里走来走去的大猫猫在脑子里面简单的思想斗争了一遍，最终控制不住自己的猫爪摁上了通讯。
　　“喂？奥莉……哇！好大一只猫！”
　　通讯接通，经历了一番思想斗争的奥雷最终还是以自己原始形态的模样打开了视频。
　　另一边，想要询问一下军部问题的林清在接通了视频通讯以后看到突然在屏幕上放大的一张猫脸吓了一跳，然后才缓过神来仔细打量了一下发现这猫长得还挺帅。
　　个头看起来比咪咪要大很多，明明看起来像是雪豹，视频通讯里边这只猫猫却有些像老虎跟狮子的结合体，脸上的斑纹是条状的，耳朵上却有着像豹纹一样的黑色圆点，脖子下更是浓密的银色鬃毛，一看便是百兽之王的气质。
　　“你是奥莉家的……呃、猫？”
　　林清有些不确定的看了一眼自己拨打的通讯光脑号码，没错呀？
　　想了一下奥拓家的咪咪，林清顿时觉得奥拓他们家族应该是有养猫的遗传癖好吧，不然不会哥哥养猫，弟弟养大猫了。
　　他倒是没有往这是不是奥莉本黎的方面去想，主要是先前奥拓家咪咪的先入为主的原因，让他下意识觉得他们的猫猫都是养的。
　　“你的主任人今天不在吗？”
　　不管对方到底是不是奥莉家养的大猫猫，林清都对这种毛茸茸的动物完全没有抵抗力，伸出自己的小手在视频面前晃了晃，一副跃跃欲试想要逗猫的架势，更别说发现视频对面的大猫猫的眼睛会随着自己手的姿势一起晃头晃脑的动作，都是一颗心又毫无原则的融化成一团温暖的春水，甚至飞快作出了有机会一定要去奥莉家蹭猫的决定。
　　而视频另一边的奥雷僵硬了一会儿，害怕自己的形态会吓到对面的小家伙，于是思考了半天终于想要模仿自己最初受伤在蓝星那样无害的姿态，僵直着低吼了一声。
　　“咪。”他记得小家伙特别喜欢他幼崽拟态虚弱的叫声。
　　视频前的林清顿时瞪大了眼睛，迅速捂住自己的嘴巴让自己不要笑出声来。
　　大概就像18缸发动机突然低沉着嗓子嘤了一声，效果堪比张飞捶胸口。
　　另一边的奥雷看着林清被他吓得“扭曲”的表情和“害怕”捂住嘴巴的动作顿时急了，连忙站起自己魁梧的跟小山一样的身体，“咚”得一声躺倒在地上露出肚皮，使出浑身解数试图挽回自己的第一印象。
　　要知道对于星际人来说，在自己好感对象面前表现出原始形态，如果是把对方吓跑或者是把对方丑哭，那么这段萌芽的感情绝对是当场被扼杀在摇篮里，永远没有第二种可能。
　　对于他们来说，原始形态真的是最最最最为重要的一个条件了。


第103章 答应邀请
　　气氛一时间有些沉默, 林清挠了挠自己的脸颊，对面的大猫猫看起来虽然很帅，但是一看就是猛兽的模样让他也不敢做出什么过激的调戏行为, 所以他只能一脸艳羡的看着屏幕那端的大猫猫, 恨不得自己当场穿过去从头到尾撸一遍。
　　另一边奥雷正懊恼着自己的模样似乎不太讨小家伙的喜欢, 没想到再回过神来，对面那双翠绿色的眼睛却已经饱含了晶莹剔透的欢喜之意, 硬生生的撞进他心窝里, 没由来的突然扑通一声。
　　看来自己的原始形态模样还算合格！
　　奥雷顿时精神抖擞起来, 抬头挺胸展示着自己浑身上下的肌肉和茂密的绒毛, 身后的大尾巴也在不停的拍打着地板, 显现出主人内心愉悦的感受。
　　林清看了一眼通讯录并没有发现奥莉的身影，原本想要挂断通讯，但是奈何视频对面的大猫猫实在是太过帅气, 轻而易举的就吸引了他的全部目光，让他忍不住随着大猫猫的动作着迷的看着对方肌肉鼓囊的前臂和脖子上面随着动作隐隐发光似的鬓毛。
　　果然男人的骨子里本质都是慕强的, 咪咪的模样可爱憨厚，眼前这大猫猫却是强者般的威严霸气, 配色形状以及这隐隐约约看起来有些小冰冷的眼神，无一不踩在林清不可言说的某种癖好上。
　　没错, 林清喜欢猫咪，就连看小黄漫画的时候也偏向于猫咪性格的攻, 现实生活中看到缅因猫就能脑补一大场霸道总裁爱上我的戏码，更别说直面一只这么霸气的猛兽了。
　　不过星际有这么多可以变换原始形态的星际人, 说不定他能找着……这样的脑补还没有进行完，他突然想起来之前奥莉原始形态的模样，在蓝星奥莉变成的原始形态介于咪咪和眼前的这只大猫猫之间, 虽然比不过眼前的大猫猫霸气威武，但是帅气也是足够了。
　　想到这里，林清突然脸红起来，小脑袋瓜子里边不禁脑补出来猫攻一脸禁欲高傲，但是在做那种事情的时候却会忍不住露出隐忍脸红的表情。
　　awsl！！！
　　他怎么能想榜一爸爸这种事情？！
　　果然暖饱思思淫欲，房子的事情有了就开始想这种奇奇怪怪的黄色了吗？！
　　小精灵在心底发出单身狗的呐喊，伸出小手捂住自己冒着精光的眼睛。
　　他倒是没有去想视频对面那只大猫猫到底是不是星际人变的，毕竟在林清的印象里唯一见过的星际人原始形态就是奥莉的模样，但那种原始形态一看就是小机灵鬼，视频对面的这个看起来有些呆呆的，明显就是个普通的兽类嘛。
　　自以为判断很准确的林清稍微的放空了一下自己乱七八糟的大脑，然后快速的在视频通讯上巴拉了两下果断截屏，将这只大猫猫存进自己的相册里，以方便后来继续偷偷摸摸云吸猫。
　　这边林清的脑补不过几秒钟的时间，另一边着急汇报新情况的部下打通了奥雷办公室的座机，请上将大人处理一下这边严重的情况。
　　“不好了上将大人！您的亲卫二团的副团长把猫毒带到工作岗位上，现在大家都疯了！”
　　部下焦急的声音从座机里传来，因为奥雷给这位部下设置的特殊权限，所以座机会在确认室内有他的热感应后自动连通，这也是为了如果他在办公室狂躁症发作控制不了手指头也能接听情报的方法，但是现在――
　　奥雷第一次庆幸这个部下讲话带着他们家乡的口音，让林清这个只能听懂星际通用语的初学者听起来就像是新的一门外语。
　　“吼。”知道了。
　　奥雷永原始形态的兽语回复部下，然后不知道出于什么心理，站起来蒙上镜头变回了自己的人行，然后拿着光脑往事发地点赶去。
　　对面的林清看到大猫猫突然对着旁边说这外语的什么声音叫了一声后就站起来挡住了镜头，还有些遗憾还没看够大猫猫的模样，以为这段通讯及腰到此为止了，却没想到接下来镜头又晃了晃，等到再稳定下来后，居然到了一间挺大的屋子内。
　　只不过，这屋子内的景象有些不敢恭维……
　　林清一时间也没顾得上光脑是被大猫猫叼着还是被人拿着，只颇为无语的看着一群躺在地上跟喝了假酒一样到处打滚穿着制服的士兵。
　　那场面真的是一言难尽……
　　因为手里的军部慰问邀请，所以林清空闲时间没少查阅军部的资料，对于帝国的军衔标志也有所理解。
　　所以他如果没看错的话，离得最近躺在地上一只脚做出了不符合身体结搭在肩膀上的动作还一脸陶醉的，居然胸章上是中校的等级徽章。
　　不知道为什么突然对帝国的军队失去了信心呢jpg.
　　而奥雷走了一路在看到他熟悉的，年轻英俊的中校也躺在地上打滚后终于恍然大悟自己刚才灵光一现的原因。
　　看吧，作为军部最帅的排行榜上的第二名，可怜的中校对于自己的形象管理也不过于此嘛。
　　某排名第一的大猫猫蹲下来将对方失态的模样拍得更清晰了一点。
　　可谓是将未来的对手扼杀在摇篮里最迅速的机会了。
　　果不其然，奥雷听到了通讯里面传来的小家伙清脆的笑声，然后又好像是觉得自己笑出声不太好，变成了闷着是不是“噗呲”的可爱声音。
　　林清的确是没想到能看到眼前这样滑稽的场面，而接下里这些东倒西歪的士兵随着时间一个一个变成了猫猫的原始形态更是让佐证了林清的猜想，他看到了被中校抱在怀里的绿色干叶子，再结合他们醉酒的模样，八九不离十就是什么兴奋的薄荷植物了。
　　只是没想到到了未来的星际这些植物反而没有在历史的长河中消失，依旧如此坚定的为动物们带来不可言说的兴奋。
　　奥雷看了一眼不中用的中校，倒是没有像以前一样立即用武力把这些人拍起来，然后送他们去接受惩罚。
　　这一段时间因为他受伤的缘故这只亲卫队所受到的压力并不小，工作繁忙不说，还要在各个部门之间打掩护，所以奥雷暂时默许了这短短15分钟的疯狂，还有6分钟，6分钟之后他一定会把这些“玩忽职守”的憨批打起来送到管教所的。
　　不过或许还有一个原因，民间传言都说他的亲卫队是一群蛮不讲理的野兽，网上种种猜测更是不计其数，所以奥雷下意识的想要扭转林清对军队的看法，之前不是那么他不是那么古板严肃的上司。
　　林清猜不透拿着光脑的到底是谁，也不想管这到底是意外还是故意，他的眼睛已经完全粘在这些躺在地上变成一只又一只皮毛油光水亮的大猫猫身上了！
　　不是一两只，而是一群！！！
　　军队都是星际人=军队都会变原始形态=有一大群大猫猫可以撸！！！！
　　林清顿时忘记了什么政治阴谋利益纠葛，突然间升起了一种无与伦比的责任感。
　　没错，他不是去撸猫，他是去拯救这些可爱……呸，可怜的被疾病困扰的萌宠……呸，令人敬佩的军人！
　　没错！
　　成年男人的选择似乎就是这么的幼稚和突然，仿佛天塌下来都不能阻止他们执着于基因里的那么一小点幼稚，仿佛他们可能永远神经大条做不好任何家务，但是极致细小的高达零件却会被他们拼装的完美无瑕。
　　别问，问就是信仰。
　　于是还没来得及问奥莉军部的情况，林清已经兀自做好了接受军部慰问邀请的决定。
　　甚至他还起了别的心思……
　　比如万一奥拓不同意这门亲事……不是，八字还没一撇，榜一爸爸万一不喜欢他这款，他可以通过这次军队问问找一位皮毛一样油光水亮的帅气男人啊！
　　顿时将榜一爸爸忘在脑后的小精灵满目都是自己梦想中被一群8块腹肌大猫猫围绕的场景，然后大猫猫摇身一变，变成一群8块腹肌肤色各异的宽肩窄腰长腿大帅哥……
　　“吸溜。”
　　林清擦了擦自己并不存在的口水，然后果断关掉这一次意外的通讯去回复邮件。
　　他也不想想那么多了，天大的事情也没有撸毛茸茸重要！
　　重度猫控当场签下了包含着从嘴角流下的悔恨的泪水的卖身契。
　　慰问时间最终定在10月14号，帝国公祭日的前三天。
　　这条最终敲定下来的公告被放到军部内部官网上的时候，终于引来了对“基因狂躁症”最有发言权的一群人的目光。
　　这些军人因为在军部当值，除了有关部门，大多军人们是鲜少有机会接触网络的，因为战争一直没有结束，所以不管老兵和新兵成都是住在集体宿舍，并非像和平年代那样按时上下班打卡，所以他们基本上也算是第一次了解到有关“林清”这个陌生的名字的事情。
　　缓解精基因狂躁症。
　　听起来像是多么美好又梦幻的一句话。
　　这种埋藏于基因当中无法去除的噩梦伴随了整个星际足足几千年的时光，尤其在军人的身上表现的淋漓尽致，基本上由于参军作战会大量消耗精神力和身体机能，就算锻炼的免疫力和体格再过强悍，源于身体基因内这种最会找到宿主虚弱时期趁虚而入，一旦在作战中受伤疲弱，就会迅速爆发……
　　基因狂躁症，几乎成了军人们习惯了的每一个作战的夜晚那样。
　　对于每一位军人来说，能够放下平平淡淡活着稍微长寿一些的平民生活，转而投身到保卫帝国的夜途当中，是需要足够的勇气的。
　　他们拯救了帝国，是帝国人民的英雄，而他们同时也在等待一位能够拯救他们的英雄。
　　黎明似乎就要到来了。


第104章 安乐
　　慰问的时间很快就到来了, 因为训练一般都是在白天，所以林清他们一行人是在傍晚才到达的。
　　晚上的军部看起来比白天要热闹一些，许是因为提前收到了今晚上有慰问的通知, 所以不少士兵都提前吃完饭在大厅里面搬好小板凳排着队。
　　林清下飞船的时候看见的就是几个小队正拿着小凳子网大厅外面安静的走着, 有几个眼尖的看到被领进门的林清顿时瞪大眼睛, 跟看见什么稀奇的东西似的，被领到大厅门口的林清自然也难以忽视他们的目光, 同样好奇的回望过去, 倒是获得了对方捂着胸口怪叫了一声。
　　“噗。”林清没忍住偷偷的笑了起来, 实在是对方原本严肃拿着小板凳排着队, 后来又跟个沙雕一样突然笑起来的模样实在是反差极大, 顿时间也让本来有些紧张的他慢慢放松，不再那么拘谨了。
　　带着林清进军部的是皇家的宣传部和军部的人，林清对军官外的职务不是很熟悉, 所以又叫上了瓦诺斯和露西，一路上没有什么障碍, 很快就到了休息室。
　　另一边，一早看到林清的那几个士兵回归队伍之后小声的交头接耳起来。
　　“哎我说, 咱们刚才看见的那个是不是幼崽？就是许教官说的那个什么……”
　　“啊？哦对，我记得好像姓林, 长得好好看哎！你看见他翅膀没！居然是彩色的！”
　　“什么什么彩色，人家翅膀是透明的, 那是反光彩色，比真彩色好看多了！”
　　“你们看见谁了？那个来慰问的说是能缓解基因狂躁症的？”
　　四五个士兵趁着教官不在, 微微侧着脸交头接耳，平常在军队里训练八卦少的很，一点小事儿也会成为他们谈论的乐趣, 没一会儿刚才那几个士兵看到的事情就传播开来，大多数反响还算比较好，但是也有个别不同的声音。
　　“切，又是搞这种噱头，有这功夫听不知道什么来历的土著人唱歌，还不如听我们安乐的歌呢。”
　　“不是我说你喜欢安乐没必要成天说吧，就你还别多想，人家安乐可是星际巨星，歌坛小王子，你就一普通军衔的小兵，别成天……”
　　“你什么意思？我们安乐每次来都在努力得安抚大家好嘛？他能抽出时间来每年都来进行慰问演唱会已经很不容易了，那个新来的算怎么回事？莫名其妙的来历不说，专业性有可比性吗？一来就把我们安乐给挤下去，凭什么五首歌曲变成三首？！”
　　“……嘿，我妈跟我说不让我跟追星狗说话！”
　　“他说的有道理呀，安乐每年都来给我们慰问演出，你也别不识好歹，人家可是巨星可忙着呢，比这些沽名钓誉拿我们填履历的不知道好了多少倍！”
　　“就是啊，那个新来的吹的天花乱坠，哪能有我们安安漂亮！安安可是百莺族最美的男人！”
　　“我不管，你们喜欢他是你们的事，反正我总觉得这明星背后一套人前一套，怪讨厌的！”
　　讨论声越来越大，最终引起了教官的注意，不过因为今天是慰问日所以气氛没必要那么严肃，教官只是吼了几句，也没追究他们战队的时候乱说话的违规行为。
　　――
　　林清在休息室捧着一杯茶慢慢的喝了一口，休息室的沙发做的特别大，是黑色全皮质的，沙发背后还有可疑的抓痕，林清刚进来发现那个抓痕盯着看的时候被宣传员看到，让宣传员好一阵脸红。
　　果然士兵里有不少猫猫啊。
　　茶杯里泡着的茶不是原来世界那种真正的茶叶，而是伴着奶昔泡着一些花朵和树叶，味道还算可以，有点清香的甜味，林清慢慢的喝完，坐在沙发上乖乖的听着宣传员跟军部的人在进行今晚上慰问演出的交流。
　　林清歌曲储备量不够，所以选择了两首比较舒缓的歌，一首《遇见》，另一首是在《冰上的尤里》剪辑里听到的《 Love me like you do》，还是双男版。
　　说到这首英文歌，是林清为数知道的不多的英文歌里歌词最火热的，像极了表白前焦灼。
　　而《遇见》，就是爱情开始之前的遇见了，他也没想到下意识选到的歌曲还能连续起来。
　　趁着他们在检查安排，林清赶紧又背了一遍歌词，确保自己不会到场忘词。
　　不过其实唱错了也没事，毕竟原来世界跟这个世界语言不通，他一开始也报备了自己要唱的是两首土著语言。
　　他之前来的时候也看了节目单，大概有20个节目，种类也都跟原来世界的差不多，话剧、舞蹈、歌曲、还有一个不知道什么意思的武演，他的节目在最后面，所以有大把的准备时间。
　　所以在确定好自己的歌词无误之后，林清就跟着表演大部队来到舞台后台，打开了自己的光脑重算账户余额。
　　先前从奥雷那里的主账户划来的钱被伪装成了人口补贴，林清一开始虽然疑惑但是思来想去也不会觉得有人平白无故会给他钱的，而且放了这么久都没有转错账的人来找他要，所以久而久之也就放下心来使用了，加上原来旧直播平台的打赏费用，还有后来的一些直播间的打赏，杂七杂八的加起来居然已经有80多万了星币！
　　就算扣去税收也还有好多钱在手里，在首都星边缘地带打个房子的首付是够了的。
　　林清充算完余额用手拖着脑袋窝在被分配到的单独休息间的小沙发上，翘着脚打开星网网购平台。
　　虽然之前送了不少小鱼干，蜡笔，但实际上能拿得出手的比较有价值的礼物一直没有送出去，所以林清打算上网看看有没有什么合适男性朋友的礼物，来表达一下对奥拓和奥莉这两兄弟照顾的感激之情。
　　特别是奥莉，榜一爸爸不但不差钱还是军部的人，搬家的时候还过来帮了好一大通的忙，和他的关系也更亲近一些，更别说他还有点喜欢奥莉的感觉，所以礼物更要挑得仔细一点。
　　“唔……手表？好家伙这么贵！要星球换？……打扰了，我看看腰带和男士香水吧……”
　　给林清专门准备的休息室跟总休息室不一样，是特殊的小号，所以林清可以舒舒服服的窝进沙发里，慢慢挑礼物，不过对于有些选择恐惧症的小精灵来说，抽签看什么还得数上四只翅膀的次数。
　　“……点点点绵羊……点到是谁……就你了！”
　　林清点完手指头点翅膀，最后定位了价钱区间，然后把这个价位他暂时能够想到的物品种类先记录下来，等后期再跟奥拓和奥莉旁敲侧击一下。
　　这边的小精灵在悠闲的网上冲浪，另一边的奥雷坐在演播大厅二楼的专门包间里有些面无表情的散发着愁绪。
　　伪装芯片已经从家里取回来了，经过他“深思熟虑”，最终决定还是暂缓表明自己身份的选择，继续用“奥莉”这个林清明显更喜欢的马甲去接触对方。
　　而且还有一点，这次慰问活动覆盖比较广，所以有些守卫是比较稀疏的，很容易混进来反叛军的眼线，虽然他在游乐场的那场战役当中露脸了，但是并没有明确表示自己要回到首都星的打算，他暂时还不想打散自己是否完全康复的这团迷雾，只想先接触自己的护卫队和高层。
　　所以让反叛军一直警惕他在外星，不敢轻举妄动显然是一个更好的选择。
　　不过，也不知道这个马甲什么时候能遇到合适的机会解释清楚。
　　奥雷捏了捏手里装着伪装新品的小盒子，冰蓝色的眼睛透过单视玻璃往楼下的舞台望去。
　　下面正在进行第六场表演，他记得好像是叫什么安的一个歌星，奥雷本来对这种除了军部以外的事情一点点都不感兴趣，但是奈何这个歌星每年来慰问表演完了之后都要逗留一段时间，他倒是想尽早把人赶回去，但是副官却一直劝他要把面子工作做好。
　　而且这人……奥雷微微蹙了一下眉头，歌唱的还行，但人他就不做评价了。
　　想到这人黏腻的目光，奥雷摁了屏蔽键，收回目光继续拿起光脑处理工作。
　　――
　　“……谢谢大家的掌声！那么第一首歌到此为止咯！今天的安安也是很爱你们哒！祝我们可爱的军人们……”
　　安乐温柔的微笑着讲完之后的话下了后台，一直拐到自己的休息室内才变换了脸色。
　　“查清楚了吗？到底是谁？有什么后台？”
　　安乐挡着脸坐到沙发上拿起保护嗓子的营养液灌了好几口，然后伸脚踹了一下旁边的助理。
　　“查、查好了，是这样的……”
　　被踹了一脚小腿发疼的助理不敢怒也不敢言，扶了一下自己歪掉的眼镜，有些磕巴的把自己查到的消息复述给了安乐听。
　　“研究院？哦~也不过如此嘛，那个勋章每年都会有那么几个，我管他是不是都能真的治好基因狂躁症，敢砍我的节目……哼！”
　　安乐在私人的休息室里所表现出来的模样跟镜头前完全不一样。
　　镜头前他是温柔美丽的百莺族花，镜头后他就是骄横跋扈的百莺小少爷。
　　“过来给我揉揉腿，这破军部穷死了，我要了这么多年让他们在我唱歌站的地方给我铺一层兽皮都不行，站得我脚后跟疼！”
　　安乐伸出脚一勾，把助理一个踉跄得勾到腿边，手里的杯子随便的往桌子上一扔，发出好大一声巨响。
　　“少爷你消消气儿……今年也是最后一年了，等过了这次拿到完整的资格，我们就可以冲击天王的位置了，工作室那边都已经准备好了，攒着一起过两天之后跟着苏天王发通告，把热度和矛盾炒起来！”
　　小助理跪在地板上给自家小少爷轻柔的捶着腿说道。
　　“最好如此，哄骗我来军部打了这么多年的白工，要是没有效果的话我我扒了你和策划的皮！”
　　安乐说这话的时候可没有一点说大话的成分，他说的扒皮可是真的扒皮，眼睛看向小助理一点也不像是看跟自己同等生命的模样。
　　小助理闭上眼睛低下头，怯懦得应了一句。
　　“是。”
　　殊不知他心中已经波涛翻滚，差点按捺不住。


第105章 告白现场
　　外面的节目一直在按照流程继续, 林清坐在休息室的沙发上有些无聊，正看着茶几上的绿植发呆，突然听到外面传来欢呼的声音。
　　休息室离舞台不算远, 但隔音效果还算可以, 所以在这儿能听见外面的欢呼声, 足以证明台上的节目有多么精彩，现场的气氛有多么火爆。
　　林清想象了一下曾经在原来世界听到的那些现场, 想来也差不多了, 估计也是什么顶流了。不过也不排除星际人的嗓门格外大的原因。
　　他的节目比较靠后, 所以不是很着急, 林清坐在沙发上打开节目表, 看到上面对于“安乐”的介绍愣了一下。
　　“还真是星际顶流哎？”
　　电子册子上的节目单因为是要分发给士兵的，所以做得很清晰，似乎是为了为了照顾新来的士兵, 大部分都有一个“详情”的标志，只要点进去就有表演的人全部的生平履历。
　　林清看了看自己光秃秃只有一个的头衔, 再对比安乐满满好几页的履历，顿时有些不好意思。
　　不过俗话说的好, 兵来将挡，水来土掩, 只是唱唱歌，没有什么大不了的！
　　小精灵合上详情页, 抬头看了看面板上的时间，乖乖等着轮到他的节目。
　　等待的时间总是过得很快, 因为是下午就开始表演的，所以轮到林清压轴演出的时候也不过晚上7点左右，不过外头已经黑天了, 按照之前舞美安排的场景，似乎也刚好合适。
　　也不知道是不是因为星际科技发达，所以根本不需要彩排，所有的现场都是由高科技投影完成的，十分的梦幻和逼真，林清只是提前在舞台周围踩一下点，如今再想一想主办方如此放松的态度，自己也稍微的放下心来，来到幕后等着主持人念出他的节目。
　　二楼的包间里，奥雷合上了文件目录，抬眼看了一下时间，然后犹豫了一下，最终还是收起纠结了半天放在外面晃来晃去的尾巴，起身拿起外袍往外走去。
　　奥雷其实在观众席比较隐蔽的角落预留了位置，先不说林清发消息过来想要让他一起看节目，虽说因为马甲的事情一直没有想到什么解决的办法，他找了个理由公事公办的拒绝了。
　　但他自己也是非常想离自家小家伙更近一点的。
　　所以纠结了身份半天，奥雷还是拿起伪装芯片，用奥莉的身份下去看节目了。
　　到底是不忍心小家伙失望。
　　――
　　“……下面让我们有请来自蓝星的功勋复苏种林清……为大家带来精彩的表演！！！”
　　台上的主持人高声呼喊，伴随着突然暗下来的灯光，音乐的前奏慢慢响起……
　　听见冬天的离开
　　我在某年某月醒过来
　　我想我等我期待
　　未来却不能因此安排
　　……
　　第一次上舞台的时候难免紧张，但是等到熟悉的旋律响起来的时候，林清就把什么紧张都忘在了脑后，来自前世的歌曲就像是让人浸润在过往的回忆当中，充满了有些像是回家的感觉。
　　但显然已经再也回不去了。
　　林清唱着唱着突然有点悲伤，这首歌也唱得越发情绪饱满起来。
　　因为有着君王级别的精神共情能力，所以当台上的小精灵站在耀眼的舞台灯光下低低的唱着这首歌的时候，台下原本有些并不认识他，甚至对他抱有一些怀疑和抵触心理的人也渐渐将烦躁的心情平息下来，随着歌声似乎慢慢进入到了一个神奇的世界的当中。
　　每一个人所共情看到的场景似乎都有所不同。
　　有的看到的是自己的家人，有的看到是自己想念的战友，也有的人看到的是自己阔别已久的爱人……
　　我遇见谁会有怎样的对白
　　我等的人他在多远的未来
　　我听见风来自地铁和人海
　　……
　　林清唱的是国语，大屏幕上会随之相应的显示出星际语的翻译，于是观众席上就出现了有些滑稽的现象。
　　有不少被精神力共情影响的士兵面容有些稍微狰狞的流着泪抬着头盯着大屏幕，在读到歌词的时候又嚎啕大哭起来。
　　“虽然不知道他唱的什么，那为什么这种语言感觉这么温柔？听了想哭呜呜呜呜……”
　　“天呀这是什么新外语吗？虽然发音很短促，但有一种莫名的干练又温柔的感觉，像极了我的伴侣呜呜呜呜……哇我好想他！！！”
　　“靠！妈的打完那帮反叛军我一定要回家！！！”
　　……
　　安乐之前唱的全是一些流行音乐，台下的士兵们虽然很喜欢他，但并没有像林清这样被庞大的君王级别的精神力共情给“摧残”，一个个抱头痛哭，愣是把一首自己从来没听过的歌听出了时代金曲的感觉。
　　林清只在自己的感情里面沉浸了一会儿就走了出来，不得不说这个歌词其实是挺积极向上的，普遍解释是遇见一个心动的人的场景，林清唱着唱着也不禁顺着歌词想到自己心动的人……
　　然后一转眼就在台下某个角落里看到了坐在座位上的某人。
　　奥雷在林清的视线扫过来的时候难得的紧张的僵住了，因为他之前受伤的缘故私自的建立了精神连接，再加上同为君王级别精神力不相上下，奥雷对这首歌所传达出来的共情场面体会的层次更深刻一些，这也导致他即便是现在穿着一身笔挺的军装坐在有些狭小的座位上，也抵挡不住心底翻涌出来的那一种特别的情愫。
　　一种迫切的，想要做什么的冲动。
　　但良好的教养和理智让他暂时紧绷住，没有做出什么过分的举动。
　　林清的目光停在“奥莉”的身上顿了顿，没油的突然间脸红起来。
　　因为对方看他的眼神实在是有些过于灼热了，灼热的让他不禁自己脑补，怀疑对方是不是对自己也有一点心思，不然的话他记得奥莉应该有任务在身，并且不应该来参加这次慰问演出的。
　　所以是特地来看他的吗？
　　林清一旦这么开始想心里的小雀跃就停不下来了，唱着歌躲躲闪闪的目光一会儿停在奥莉身上，一会儿又突然间挪开看向观众席。
　　奥雷也看到了对方看自己的目光，原本压抑的情愫也更加的强烈了。
　　大概是心有灵犀，两个人的视线在空中交错触碰了几番下来，最终还是融合到了一起。
　　……
　　我遇见你是最美丽的意外
　　总有一天我的谜底会解开
　　……
　　其实歌词唱的很对，林清的目光越过茫茫观众席，能一眼在昏暗又沸腾的人群当中看到角落里的奥莉，何尝不是因为一种缘分，也何尝不是因为他本身自己就对奥莉有好感吧。
　　孤身一人来到这个世界也好，被当做动物对待过也好，经历过网络暴力也好，但他真的感觉很幸运，能遇到奥拓，咪咪，还有一直以榜一 身份默默的跟他聊天，开解他的心思，甚至还陪他出去玩的奥莉，真的是一件很幸运的事情。
　　喜欢上一个人也很容易，而好巧不巧，他刚好遇见了奥莉，也刚好有些喜欢上了他。
　　歌曲唱到最后一部分，伴奏渐渐弱下来，闪烁的灯光也慢慢沉静，一点一点的聚焦，周围都是黑暗，只有他在的中心是灯光闪亮的。
　　林清迎着奥莉的目光，仿佛是灯光给了他力量一般，渐渐长大的小精灵乖巧的站在台上垂着晶莹的翅膀，明明是如此瘦弱的躯体却好像充满了力量。
　　不如趁机问问奥莉他的心思吧。
　　虽然他还没有正经工作，家也还没来得及收拾成舒服的小屋，但既然遇见了自己心动的人，他不想放弃。
　　“下面这首歌，也是来自我的家乡，《 Love me like you do》”
　　“爱我如你。”
　　“我想把它送给某个人。”
　　林清深吸了一口气，这次目光也不再逃避，直直的穿透人群，看向角落里的奥莉。
　　这样直白的暗示，希望会有一个好的结果吧。
　　将胸膛的气全部吐出，像是虔诚的赌徒一样，终于在灯光下的小精灵双手举着话筒，空灵的声音传唱出来。
　　台下的士兵在他话音刚落的时候发出了“ohhhh”的声音，有些甚至吹口哨起哄了一下，虽然他们不知道那位幸运被表白的人是谁，但这不妨碍他们的八卦之心冉冉升起。
　　……
　　You're the light， you're the night （你是灿烂曙光，你是沉寂黑夜）
　　You're the color of my blood （你是我血液的颜色）
　　You're the cure， you're the pain （你是治愈，是苦痛）
　　You're the only thing I wanna touch （你是我想触碰的唯一）
　　……
　　空灵的声音回荡在礼堂之内，小精灵背后的大屏幕上也跟随着出现了带有羽毛落下特效的洁白色星际语的对应歌词。
　　如果说上一首歌是带着一点悲伤和庆幸，那么这一首歌就让台下的观众们精神共情出了那不再隐藏的灼热爱意。
　　谈过恋爱的人都仿佛回到了当初表白的那一刻，炙热的想要倾诉的心，把自己有多么喜欢对方的心意全然展示开来，想要得到回应，想要得到完美的结局。
　　千言万语不过化为一句：我喜欢你。
　　……
　　Every inch of your skin is a holy gray I've got to find（你的每一寸肌肤都是我所要追求的圣光）
　　Only you can set my heart on fire， on fire （只有你能将我的心点燃，点燃）
　　……
　　歌词露骨且大胆，那是一种不再隐藏不再犹豫的决心和期盼。
　　林清在唱这首歌的时候一直看着台下的奥莉，这首歌就像是他亲自写好的一封张扬的告白情书，甚至还要在自己喜欢的对象面前大声的把它朗读出来。
　　奥雷在林清下定决心的那一刻，感受到对方精神连接处的触动，就像是被施了定身法一样僵住不动了。
　　“噗通……噗通……”
　　心跳伴随着连接那头的灼热渐渐失控起来，周围的人群喧嚣还有刺眼的灯光都仿佛迅速褪色，一整个眼中的世界只剩下了站在远处咱俩一个小小的身影。
　　而且那身影似乎越来越近，朝着他这边靠过来。
　　近到似乎，他只要伸手就能将对方揽入怀中，细嗅着对方颈部的淡香，然后低头触碰鼻尖就能吻到……
　　“噗通……噗通……”
　　“咔嚓！”
　　奥雷的遐想突然被打断，他低头才发现自己不知道什么时候紧张把凳子的扶手给抠了下来，另一只扶手也岌岌可危，被他的手紧紧抓住向下掰去，已经裂开了一大道口子。
　　他不知道自己现在是一副什么表情，只知道感觉脸呼呼的特别热，耳朵也是就像是被烫熟了一样。
　　他在皇家学院读书的时候不是没有收到过表白，但是从来没有任何一次，他的心脏像现在这样不受控制的砰砰直跳，紧张的不知道手脚应该怎么放。
　　是表白吧？
　　是小家伙对他的表白吧！
　　我应该接受吗？
　　如果接受了的话会对小家伙有什么不好的影响吗？
　　奥雷的思绪变得乱七八糟，满脑子都是自己心脏砰砰乱跳的声音。
　　一向冷静自持，在外人看来甚至过于冷酷无情的帝国上将，真正是头一次面临如此人生大事。
　　奥雷在这边绞尽脑汁，旁边的那几个士兵，或者说在他周围这一圈的士兵其实也同样激动。
　　毕竟林清的目光一直盯着他们这块，谁都觉得似乎自己就是那个幸运儿，或许是在某个时候不经意间撩动了这位看起来可爱又美丽的男孩子。
　　毕竟被这样一个过分漂亮又看起来单纯可爱小男生直勾勾的盯着唱歌表白，谁会拒绝他呢？
　　“他会不会是在对我表白？天哪我好激动！是不是那次执行任务的时候？！”
　　“拜托你照照镜子，我比你帅多了好吧！他一定是在看我！我跟你一起出去执行任务，没道理他放着我这个帅的不喜欢！”
　　“哎呀说不定他喜欢我这一款，论肌肉量你们没谁能打过我吧？看看我的胸肌，一看就是可以依靠的样子！”
　　“滚开滚开，做你的美梦去！”
　　……
　　“旁边那个男的怎么回事？不会是看呆了吧？”
　　“不知道，没见过他，你不知道哪个面对的这么没见过世面的样子。”
　　“不对吧，我这边看得清楚一点，他……他脸好僵呀，就跟整容失败的一样！”
　　“嚯还真是，别说光脑光一照，有点吓人，不过……耳朵也太红了？有什么种族的耳朵是天生这样的吗？”
　　“可能是红耳兔吧？不过红耳兔的族人一般都长得比较娇小，这人比你的胸肌还大，个头应该也不低。”
　　……
　　奥雷听力非凡，本来就在强迫自己冷静下来，周围人的话语也传入他的耳朵，当他难得的产生了想要争论和证明的感觉。
　　那是跟我表白！！！
　　跟我！！！


第106章 安乐的冲突
　　整首歌所用的时间并不长, 三分多钟，但是这短短的三分多钟却给了所有人一种流过漫长时光的感觉，所有的记忆在深处被慢慢的发掘出来, 随着精神共享的方式在每个人的脑海里单独演绎着不同的浪漫场景。
　　如果说安乐给大家带来的是嗨起来的感觉, 那么煽情的林清给大家的触动显然更多。
　　毕竟古往今来煽情大法总是能让人印象深刻, 更何况历年来君王级别的精神力都不会来表演节目，他们的作用往往在战场上, 或者用于鼓舞士气。
　　唱完两首歌之后林清深呼吸了一口气, 朝着台下深深的鞠了一躬, 在资料室的时候她也并非什么都没有做, 在那里用官方平台的光脑搜索了不少关于战队的事情, 帝国军队的事迹很多，在视频里墓园的墓碑也很多。
　　无论如何，能让台下的军人们开心起来起来是一件很让人快乐的事情。
　　“谢谢大家的掌声, 在此预祝大家所向披靡，场场必胜！”
　　“哦！！！！”
　　“再来一首！！！！”
　　“唱的很棒！！！！”
　　台下掌声轰鸣, 林清也是唱完了才后知后觉得感觉到害羞，鞠完了躬说完致辞以后脸“腾”得一下红了起来, 连带着之前看向奥莉的目光也收了回来。
　　本来就是趁着一头热血，如今歌曲唱完之后, 情绪差不多平复下来，林清也就开始害羞了。
　　公开处刑不过如此, 更何况他表白的还是无甚了解的人。
　　虽说他们之间聊的不少，但是爱好家庭还有各种方面都不是太了解, 林清也知道这是冲动的喜欢，但星系这么大可不比地球，有了安身立命的场所之后他立马就是不想错过这一次。
　　人生第一次的恋爱难免一腔孤勇, 不论结局好坏，林清都自觉已经做好了准备。
　　“也可能会拒绝我吧。”
　　在雷动的掌声簇拥之下离开舞台，林清已经没有脑子去想今天的表演还算成功的事情，着急忙活的卸妆收拾了一下东西。
　　虽然说星际时代有高科技代替，但是舞台表演化妆师还是稍微上了一点点底妆，林清本就是男孩子不喜欢这些有些糊在脸上有些奇怪的东西，所以一回到后台立马卸掉了。
　　一连在洗手间洗了好久的脸，直到脸上的红晕还有耳朵的热度降下来之后，林清才对着镜子长长的出了一口气。
　　按照道理来说他应该下台之后立马去找奥莉等待回答，但是脚却不由自主的跑开了。
　　“加油，去找他拿到结果吧！不要害羞不要害羞不要害羞……”
　　“大不了就是拒绝……加油加油加油！”
　　趁着洗手间没有人对着镜子一连嘟囔了好几句，林清才抹了一把脸转过身颇有一种壮士一去不复返的气概下定决心要去找奥莉了。
　　但没料到刚走到洗手间门口就骤然撞上一个人影，本来林清是提前发现了对方想要避开的，但没想到对方不知道为什么突然间往他这里一歪，刚好撞在他的肩膀上。
　　“抱歉……”
　　林清下意识的道歉看向对方，才突然发现对方似乎有些脸熟。
　　安乐一脸阴沉的盯着撞到他的这个小玩意儿。
　　“你就叫林清？长得也不怎么样嘛，怎么，怕一会儿合影脱妆，跑到洗手间来补了？这么白，怕是补了不少层吧？”
　　拿着化妆包里边只有卸妆水和卸妆棉的林清头顶上缓缓冒出了一个问号。
　　“哈？没……我在卸妆……”
　　但对方并没有听他的解释，有些艳丽的脸庞却深深的长了一双刻薄的眼睛，此时正吊着向下瞄着他，抱着手臂靠在门框上一脸轻蔑。
　　“别狡辩了，说什么新发现的复苏种，怕不只是一只变异虫子吧，你们昆虫的皮肤谁不知道，粗糙僵硬的要死，根本没法看，只能拿粉盖住，你这么白当我瞎吗？”
　　对方的语气和内容都说不上好，林清也不是包子捏的，冷笑了一声直接抬脚从对方身边跨了过去，头也不回的说走就走。
　　见鬼了，本来都让开了非要撞上，撞上了又在这里说一些奇奇怪怪的话。
　　什么昆虫？他是正儿八经的小精灵好不好！
　　林清伸手摸了摸背后藏在衣服里的小翅膀，嗯，比小虫虫要好看多了。
　　“站住你是什么态度！你知道我是谁吗？！”
　　林清不想跟这个脑回路有问题的人斤斤计较，对方却不依不饶，见他大步离开，愣了一下追上来伸手就去林清的手腕。
　　林清早就不是当初那个皮儿薄血脆的小精灵，体内的黄金树零零碎碎的已经升了不少，天赋开了好几个，虽说离120满级还差的甚远，但自身的灵敏度还有各种毒素都已经进步了一大截。
　　所以在对方不怀好意的把手伸过来的时候，林清已经敏锐的察觉到，悄悄的微微张开藏在衣服下面的小翅膀，侧身躲过对方伸过来的手，并且自认为很有气势的瞪了对方一眼。
　　巴掌大的小脸上明晃晃的写着：我很不好惹，你有本事再动我试试的表情。
　　安乐可没有那么多智商去看别人的脸色，见到这小破玩意儿躲开自己的手更是气急败坏。
　　今天他本来就是为了抢热搜和来看上将大人的，但令人讨厌的是明明听说的上将大人会过来，但整个会场里根本没有看到上将大人的影子，还被一个不知道从哪里冒来的小玩意儿抢了风头，他不生气才怪！
　　林清是真觉得对方无理取闹，本来因为表白被冲昏了点的热劲也消减许多。
　　“首先，不是我态度不好，这位先生，是你一上来就对着我大呼小叫，也是你先不尊重人的，所以我对不尊重别人的人没什么好说的。”
　　林清深呼吸了几口气，压抑住自己想要跳起来打对方一顿的想法，如果这是在外边的话他不介意跟对方打一架，毕竟自己小精灵的等级树已经点了不少等级，对方看起来也并不是特别能打的样子。
　　“让我尊重你？你在讲什么笑话吗？”安乐闻言扑哧了一声，看向林清的目光越发不善起来。
　　“让开，我还有事！”
　　林清自认为自己没有什么做错的地方，所以没再理他，直接推开挡在他身前的安乐，准备离开。
　　不过却没想到安乐十分戏精得踉跄了几步，“啪”一声倒在地上泫然欲泣起来。
　　林清：……造孽啊，这是哪家的神经病放出来了。
　　再一转头，好家伙，果然奥莉不知道什么时候站到了走廊的头上，可能刚好看见了刚才那一幕。
　　林清：不知道该吐槽什么好。
　　“嘤嘤嘤，我只不过是说了你几句，你如果介意的话我给你道歉，为什么要推倒我！”
　　安乐并不知道奥莉皮下是他心心念念的奥雷上将，只当是普通的士兵之一，那必定是他粉丝，所以演的像模像样，倒在地上抹着眼泪，希望这人给点力直接把林清在网上爆破一下。
　　奥雷过来也只是安排完后发现林清不在休息室，所以出来找找。
　　却没想到碰到了这样的一幕。
　　先不说他的确是认识坐在地上碰瓷的那位令人讨厌的鸟族，单单是他君王级别的精神力还没走到走廊这边就已经能感受到对方散发出的恶意。
　　更何况还是对着他自家小宝贝儿的。
　　所以奥雷理都没理坐在地上还在麦里表演的安乐，只是走过来有些脸红的站在林清跟前，低低的问道：“晚上到凌晨还有扫墓……要一起来吗？”
　　“军部的晚饭还是可以的。”
　　似乎是怕林清拒绝，奥雷又补充了一句，伪装的蓝色眸子在墙壁装饰灯的映照下，有些深沉的情愫沉浸在里面。
　　“啊？哦、好哦。”
　　本来因为安乐打岔降下去的燥热余温又骤然的升了起来，林清见到自己的表白对象一时间也忘了跟安乐争论什么，有些局促的捏了捏手指，藏在衣服里的翅膀尖尖也都紧紧的拢在一起。
　　至于刚刚还骑了摩擦倒在地上安乐，他是谁？我们刚才对话干什么来着？这人就在面对自己刚刚当众表白的对象面前显然黯然失色，直接退化成了背景板。
　　台上刚表白完晚上就要一起吃饭，林清心里有些忐忑，也不知道吃饭的时候会是拒绝还是同意。
　　安乐：……？？？我这么大个人还在地上呢？？？
　　大概是两人之间不敢对视，又悄悄互相偷瞄，视线撞到一起后又迅速别开头的暧昧气氛太过浓郁，让安乐这个还在气头上的人都察觉到了，顿时觉得世界变得离谱了起来。
　　“喂？！你们两个有没有在听我说话？他，他撞到了我啊？！”
　　虽说季节还没有到冬天，但是地上也是很凉的，安乐坐的屁股都凉了两人还在他面前眉来眼去，根本不把他这个大明星，星际顶流放在眼里，着实是戳到了安乐的气管子。
　　但是他一向装惯了，所以也没有像单独在林清面前那样，只是低低的在心里骂了一句狗男男，顺便骂了一顿旁边那个身材高大的士兵一顿，就捂着脸嘤嘤嘤的跑开了。
　　奥雷在没有马甲的时候被安乐骚扰过不止一次，所以对他并没有什么好映象，往常都是看在士兵们都很喜欢他的份上才一直没有直接禁止安乐的通行，但现在看到安乐空口污蔑自家小宝贝，奥雷难得的在心里生起了一丝懊悔，并下定决心一定要更改考核制度，至少要增加难度，筛选到心术不正的。
　　“那我们，走吧。”
　　“嗯、嗯行。”
　　安乐跑开后奥雷和林清悄悄的对视了一眼，然后别开头闷闷的互相回复，一起磨蹭一半天才往回赶。
　　因为之前没表白的时候两人还挺腻歪，相处起来并没有那么多的拘束，现在反倒是和那要避嫌了似的，并肩走在一起中间还隔了好几个拳头的距离。


第107章 是要表白吗？
　　军部的活动时间安排很宽松, 毕竟是在凌晨前的时候会扫墓，所以空余的时间大家可以好好想想有什么需要准备的。
　　奥雷放下手里的任务板，偷瞄了一眼在吃蔬菜的林清。
　　说不心动是假的, 只是自己的身份到现在还没有解释清楚, 帝国那边的实验也是, 反叛军还没有完全歼灭，自己随时要上战场……
　　奥雷握紧了手里的任务板, 纠结了半天, 最终还是决定先解决自己的马甲事件。
　　毕竟本身就是他有错在先, 隐瞒了情况, 只希望坦白后可以被自家小宝贝从宽处理吧。
　　想到前路未卜的坦白之路, 奥雷即便头顶上没有兽耳也透露出来垂着耳朵的担忧心情。
　　但是即便如此，真要谈恋爱把对方作为要一辈子一起度过的人，也是一定要把自己的家底都展现出来的。
　　晚餐很快就吃好了, 奥雷拉着林清前往公墓。
　　亚特兰那公墓位于军部驻扎旁边的一颗淡灰色的星球，整颗星球因为被人为的设置了一层人工大气层, 所以气候单一，常年四季保持在春天的样子, 很适合战死的士兵们在此长眠。
　　林清站在飞船的防护窗前，看到的就是这样一片茫茫的银色星球在深黑色的宇宙中散发着令人感到奇特的样子。
　　这次扫墓一共来了十二艘军舰, 奥雷作为公墓祭礼的重要人物之一，只能暂时告别林清, 将他安置在队伍后面的战争遗孤和遗孀的民用飞船当中。
　　两人心照不宣的并没有提起表白的事情，显然他们都认为这样的问题需要在郑重且合适的场合认真回答。
　　飞船差不多飞了将近40分钟才到达目的地, 作为并没有参与战争的陪同人员来说，林清更重的是以“能够解决基因狂躁症的功勋荣誉者”的身份来进行哀悼，以便帝国在哀悼的时候告诉已经故去的战友们, 他们担心的帝国未来已经在向着更好的方向大步向前，凯伯恩帝国的旗帜终究会飘扬在宇宙的每一个角落。
　　【飞船已到达目的地，请有序离开，带好您的随身物品……】
　　广播里的提示音响起，林清带着自己的小青蛙背包随着安排的护卫队插在亲属队伍当中，缓慢的向着不远处一大片的低矮围墙走去。
　　“滴滴！”
　　刚走到门口，林清的光脑突然响了起来，他低头一看，居然是瓦诺斯教授的通讯。
　　【亲爱的林先生，请问您是在跟随扫墓活动前往亚特兰那公墓的路途当中吗？】
　　对方似乎只是像往常那样询问一下，林清想到自己确实只是随口说了今天自己不在家，以为是有新的检查没有办法配合，就低头打字回复。
　　【是的，请问有什么事情吗？】
　　林清不是很确定对方找他有什么事情，按理来说今天是公祭日，清晨会有全国默哀的仪式，瓦诺斯再有事情也应该放到祭奠后吧。
　　【没有，只是确认一下您的位置。】
　　只是确认位置？
　　林清再发过去一个问号后对方就不理他了，让林清有些无语。
　　大概这就是科学家的关心吧。
　　林清没有再关注这件事，继续跟着队伍进入墓园里头。
　　亚特兰那公墓周围是低矮的木质围墙，上面涂了特制的除虫药剂，并且种植了大片的白色蔷薇花，也是四季常开，守护着这片银灰色的墓园。
　　大概就象是清明节扫墓，林清从护卫队那边要来了一束鲜花，也不是知道是什么品种，重瓣的层层叠叠在一起，白中带了点朦胧的绿色，居然还有点好看。
　　整个墓园跟地球的规划也差不太多，林清陪同捧着花陷入回忆的一行亲属也被这气氛感染了，小心翼翼地放任思绪跟着哀伤起来。
　　一块又一块地墓碑整齐地排列在地上，就像是即便永远长眠在地下，也会像曾经还活着的时候那样，远远眺望守护着首都星的和平。
　　同行的亲属都已经去找到自家丈夫或哥哥的墓碑，低低诉说着今年发生的事情，语气虽然悲伤，但也都是并无埋怨，他们都知道自己的家人是为了保护帝国和自己战死的，所以心绪过多的还是骄傲。
　　林清将手里的鲜花放到一座高大的墓碑前，低头读了一读上面这位墓主人生前的所有战绩，竟然是从无败仗，最后死于基因狂躁症。
　　“狂躁症……”
　　林清知道自己的身上似乎有着解决这种疾病的方法，但也是第一次如此直面这样沉重的事实，即便没有真正的见过基因狂躁症的发作，他也能感受到心底油然而生的一种遗憾。
　　明明是一位战绩斐然的上将，却因为这样的疾病悄然离世，连一点和平美满的日子也没有享受过。
　　他说不上来是什么感受，最后只是轻轻的叹了一口气。
　　“当――当――”
　　远处的大钟楼传来倒计时的声音，林清站在祭奠的队伍中，慢慢向中心的礼台走去。
　　似乎是为了保护他防止在离开首都星的保卫被反叛军发现，所以讲台上的仪式一直是按照不露面的，只有声音和全息小视频的内容，前半段讲了这些年来凯伯恩帝国的战役和发展，后半段就是一些最近在战争科学领域取得的成就，关于他的对于基因狂躁症的事情也说了不少，但是显然都打了码，并没有说出他的具体信息。
　　林清站在台下面的家属区，像看一群老旧的电影一样，在恹恹雾蒙蒙后，仿佛看见了一整座星球上空灰色的灵魂眺望着远方，永不熄灭。
　　祭奠开场后没有多久就结束了，剩下的时间是高位军官的小团体活动，然后就是自由活动了。
　　林清想了想，拨通了奥莉的通讯，虽然说他知道了奥莉家里时代为军，但是其他的方面了解的并不多，祭奠的话题也有些沉重，对方又是自己喜欢的人，他有点想去看看奥莉有没有难过。
　　“清清？”
　　通讯很快被接起来，奥莉的脸出现在屏幕上，脸色有些看不清，林清犹豫了一下，还是说道：“你还好吗？需不需要……唔，一个拥抱什么的？”
　　对面似乎沉默了一会儿，然后给他发了一个定位，林清挂断通讯后朝着奥莉给他的定位方向走去。
　　一路上人越来越少，奥莉发的定位在墓园深处，越往里走越偏僻，白色的蔷薇花爬满了地面，也缠绕在墓园周围的栅栏上，像极了西方童话中沉睡着公主的地方。
　　“奥莉？”
　　到达定位的位置，林清小心翼翼的正在护栏的后面轻轻的叫了一声，背后的小翅膀有些紧张的在衣服下面挨蹭了一下。
　　“在这里。”
　　奥雷走到栅栏门口，伸出手牵住林清的小手。
　　可能同样是因为紧张，连伪装的芯片都掩盖不住他紧绷的肌肉，还有腰线明显的绷直。
　　如果现在是有尾巴的状态的话，一定已经不停的敲打地面了。
　　“ 这里面埋葬着我的母亲。”
　　奥雷拉着林清的手，慢慢的穿过被白色蔷薇花郁郁葱葱包裹的长廊，来到了一片单独隔出来的小墓园里。
　　这座小墓园在大墓园的深处，顶上像拾玻璃花房一样被透明的玻璃罩了起来，一些不知名的紫色花朵缠绕在玻璃罩的金属架子上，被阳光穿过斑斑驳驳地映照在里面一块精巧雕刻的墓碑上。
　　“你……你的母亲一定是一个很棒的人。”
　　林清被奥雷牵着手一路走到玻璃建筑内，两人停在这块精巧的石碑面前。
　　他闻言更加紧张和不知如何是好。
　　一时间想要寻奥莉带她来见自己母亲的用意是什么，又猝不及防的心疼起来，不知道该如何安慰奥莉。
　　林清小的时候父母去世的早，一直是家里的老人把他带大的，所以他对母亲这个概念一直都很模糊，可看着奥莉沉默不语的样子，他的母亲一定对他很好。
　　“……其实我也不知道……她对我到底算不算很好，或许她也可能更爱我弟弟一些，不过，她在我心里一直是最好的母亲。”
　　奥雷低头看着雕刻着凯伯恩帝国国花的墓碑，上面有一张小小的照片，是他的母亲手里拿着代表着王后权杖微笑着面对镜头的模样。
　　“她有时候对我很好，有时候又有些神经质，还有时候像我父亲一样……甚至在临死前还要我好好照顾我弟弟……”
　　“我不知道她有没有想过，直面那些画面的我有多么难过。”
　　林清看着奥莉低头站在墓碑前，明明是面无表情，语气沉闷的看着母亲的照片说着话，但是他却仍旧看得出了这个男人隐藏在平静下面汹涌而来的悲伤。
　　他或许真的需要一个拥抱。
　　林清这样想着，也就这样做了。
　　他走上前去轻轻的抱住了对方。
　　“……”
　　有的时候无声的拥抱比什么话语的安慰都要有用，奥拓感受着自家小朋友的拥抱，鼻尖儿下那一股带着暖意的木质香味，突然间轻轻的笑了一下。
　　“你总是这样，让人慢慢的就这样喜欢上你了。”
　　奥雷低头摸了摸林清的脑袋，将那一头顺滑的金色长发揉乱。
　　“啊？”
　　大概是气氛切换的有些突兀，林清懵了一下。
　　“林清，她以前就说过希望可以做个见证……所以，今天在我母亲面前，可能有些冒昧……”
　　“我有很重要的话要跟你说。”
　　林清慢慢自己环抱着奥莉的手，看着奥莉低下头，眼神认真的盯着自己，瞳孔中倒映着他紧张的脸色。
　　他的心里“咯噔”一下，不会是要表白了吧啊啊啊！


第108章 坦白掉马
　　“我有重要的事情要跟你说。”
　　奥雷的话音刚落下, 林清的心跳就猛然提速起来，此时此刻的情景，真的非常像是电视剧里的桥段。
　　虽然这么说有些不太好, 但是林清是大概能感觉到奥莉对他也是有感觉的。
　　毕竟无论是平时的相处, 还是刚刚对方的话语都很有意味。
　　“你说吧, 我在认真听的。”
　　林清低头有些害羞的挠了挠脸颊，背后的小翅膀也紧张的绷直。
　　奥雷忍住想要把自家小宝贝搂进怀里一通猛搓的感觉, 深呼吸了一口气。
　　“对不起……”
　　话音一出, 林清的心就咯噔了一下, 段时间像是被泼了一盆冷水, 脸上燥热的温度也降了下去, 本来他是抱着对方会同意或者表白什么的结果在等待的，但是“对不起”这个词语一出来，这不就是拒绝的吗！
　　完蛋了。
　　林清瞬间沮丧的垂下眼睛, 好不可怜的样子。
　　“对不起，其实我一直在骗你, 我不叫奥莉，也没有个哥哥叫奥拓。”
　　奥雷放在身体侧边的手指紧紧的蜷缩起来, 将掌心抠出了一个又一个的白色月牙，比起林清的紧张和沮丧, 他内心的煎熬一点儿也不比他的少，毕竟是要坦白一切, 他还深切的记着在蓝星小森林里，林清一脸认真的说着“绝对不会原谅欺骗他的人”的话。
　　而林清本身已经脑子里在飘过“完蛋了被拒绝了”的大片弹幕, 都准备好要坚强的面对现实了，结果奥莉突然间说出了“我不是奥莉”这种奇怪的话来。
　　“嘎？”由于太过诧异，露出震惊脸的小精灵发出了小鸭子的叫声。
　　“……我……本名叫奥雷, 是凯伯恩帝国的大皇子，现任第三上将，纳修拉军团的首领，埋葬在这里的是我的母亲，帝国王后库伦娜，我的父亲，正是凯伯恩帝国的现任大帝，奥托乌帮。”
　　“而奥拓的身份，也是我为了隐藏自己受伤的事实在那里养伤，是对你的马甲。”
　　“所以，对不起。”
　　一口气将自己所有的家底全部说出来，奥雷终于能松一口气了，天知道每次自家小宝贝用软软的语气叫着陌生的名字他有多酸，而如今，终于能说出自己真正名字的奥雷略微的沉下眼睛，伸出左臂，扒下贴在皮肤上面的伪装芯片，将自己本来的面貌一点点的暴露在林清的眼前。
　　“你……大皇子……上将？奥雷？”
　　信息似乎有些太多了，小精灵被震惊得绿绿色的眼眸大大的张着，里面倒映着褪去伪装芯片之后光线波动，露出真正样貌的奥雷。
　　这是一位比之前的伪装芯片要英俊数倍的男人，褪去伪装芯片的他身高也被拉长了许多，本就好看的身材比例更是精致了许多，退去普通军装的他，身上穿的是代表着最高指挥官的深蓝色军装，肩膀和领口绣着银色的帝国狮头徽章。
　　他有一头纯银色的短发，眼睛也要深邃和犀利许多，狭长的眼睛中包裹的是一双冰蓝色的眼睛，微微眯起来的时候让人看着有些冷峻，可如今却垂着眼角，颇有些可怜的低头盯着面前的小精灵。
　　林清目瞪口呆的听完了自己心上人的话，又震惊的看完了对方变化身形的全过程，虽然说他喜欢上奥莉本身就是对方看起来有些帅气，但显然比起眼前的男人来说，便显得有些普通了。
　　但是……这帅的一点也不像是个能谈恋爱的人呀？！！！！
　　而且……大皇子？上将？这已经不是单纯的什么嫁入豪门了吧？！！！
　　脑内的风暴毫不停歇，林清看着突然变帅了许多倍的心上人，居然顿时觉得……这，就只能放在电脑里边舔，根本不可能拿出来谈恋爱呀！
　　对方过于帅气逼人的形象显然像极了那种不存在于现实生活当中的纸片人，林清自觉自己已经好看的像是游戏1:1复刻了，但对方的气质和容貌，完全就是站在那里仿佛整个世界都变成了另一个世界一样。
　　脑海中思绪翻涌不过几秒钟，林清捏了捏自己的手腕，最终被痛的清醒了过来。
　　所以说，根本没有什么榜一爸爸，也没有什么贴心的奥莉，他自始至终喜欢的人，就是一个虚无的马甲！
　　想到这里，退去了震惊脸的小精灵突然就炸了。
　　这心情大概就像是暗恋了一个人，表白了以后都准备面基了，结果到了目的地才发现，对方就是一张纸壳子，根本不是他想象到已经可以亲亲抱抱度过一生的那样子。
　　“所以你一直都在骗我对吧？！”
　　炸毛的小精灵显然在气头上，就连被外套包裹着的翅膀也已经开始不自觉的摩擦发出了轻轻的振动声，这是一种保护机制的攻击威胁姿态，如果不是被衣服保护，小精灵的翅膀很可能已经张牙舞爪的准备释放毒素了。
　　“是……我很抱歉，但是可以允许我解释一下吗？”
　　奥雷看着对方生气起来的模样心里揪痛了一下，懊悔的情绪翻涌而来，他有些害怕对方生气把自己气坏了，但线人生气的源头是在自己这里，只能万分自责的尽量释放出平和的精神触须，小心翼翼的靠近对方的精神海，祈求可以得到抚摸的权限。
　　“解释？！好！你解释！”
　　大概是对方的样子太过的可怜，林清正在气头上突然就忘了对方是多么的皇权贵胄、身份不凡，叉着腰伸出小指头指着对方的胸膛，凶巴巴的喊到。
　　“你解释！我倒要听听你有什么现编的理由！”
　　奥雷的精神触须瑟缩了一下，被林清的精神海拒绝还拍掉了触须，只能可怜兮兮的缩回了他的精神海。
　　“……我在与反叛军的战斗当中被敌方的毒素伤到，本来以为命不久矣要死于精神狂躁症，所以联合了我的部下做了一份伪装，到蓝星养伤……”
　　“说起来，我本来是抱着在那里慢慢死去的想法，毒素的侵蚀让我甚至不能维持人型的状态，脑子也一直是混沌的，所以，你心心念念的咪咪……也是我。”
　　说道咪咪，奥雷干脆露出了自己头顶上的一对毛茸茸的大耳朵，还有身后粗糙的大尾巴。
　　林清听着一愣一愣，又看到对方突然间冒出来的兽耳和尾巴，还真是咪咪的零件，银灰色带着黑色斑点的模样。
　　……不得不说大帅哥加上兽耳的设定……有点 ，有点太香了。
　　不对，奥雷一直在骗我！不要被他的美色给迷惑了啊喂！！！
　　林清拍了拍自己的脸，继续听着。
　　“而正因为你一直在坚持不懈的治疗咪咪，也就是我，所以随着毒素的褪去，我也渐渐好转，但我的身份不能暴露，你又对咪咪亲近得很……所以谎言就接着一个又一个，直到变成现在这样。”
　　“可无论是在蓝星的奥拓和咪咪，还是后来的奥莉，心里都一直有你……我不得不承认，我从未谈过恋爱，还因为父母的婚姻有些抵触。”
　　“但自从遇到了你，你善良，美好，甚至很可爱……抱歉我不知道该用什么形容词……”
　　“还记得你鼓励我画画的事情吗？其实我一点也不想当什么帝国继承人，因为小时候的事情……我本来是想成为一个画家的，但是，我既然坐在那个位置，有那样的身份，保护帝国是我义不容辞的责任，所以我一直遗憾，但是也并不后悔。”
　　“其实都是一些很小很小的事情，但就是这些小事让我的心有了悸动，从此一发不可收拾。”
　　奥雷的耳朵下垂着，说到这里似乎是陷入了与林清当初在蓝星的点点滴滴的回忆当中，冰蓝色的眼眸微微的眯起，但却像是融化一样，似乎有着隐隐的光波。
　　林清愣愣了一下，他并不傻，反叛军的信息他在星网上看到过很多，这个世界的网络自由度很高，也就意味着很多信息都不会被过滤，他也看到过大片大片战争残骸，荒凉的星球，漂泊的尸骨，甚至于新闻中所宣扬的那些仇恨……
　　自然也懂得奥雷身为一个身负重伤的皇室继承人和高级军官所承受的压力和危险。
　　奥雷低声解释着，看着眼前的小精灵正在思考的样子，心里那颗期待的心也渐渐的沉寂下去，错误已经发生，还是对方最讨厌的欺骗，原本因为自家小宝贝的表白而激昂的心情也渐渐地被失落所覆盖，一种沉闷的疼痛感仿佛是从灵魂的深处散发出来的，令他似乎胸膛的呼吸都变得沉重起来。
　　“我的身份代表着无穷无尽的危险，在发现心中的喜欢时，我曾想要光明正大的追求你，但反叛军依旧潜伏在暗处，那段时间我实力尚未恢复，没有办法保护你，我不想你受到任何一点来源于我的伤害……也因为你的特殊，你身上的秘密是足以让所有人为之疯狂的财富，我不确定暴露后会给你带来怎样的危险，也没有办法揣测你的想法，但我想着，如果你知道我真正的身份，怕是会远离那栋别墅，再也不理我的吧。”
　　“……对不起……”
　　“但我还是想说……我真的很想跟你度过一生……”
　　“我爱你，我不祈求你的原谅，那请你给我补偿的机会。”
　　似乎是想到了那种远离的可能，奥雷本就垂下的耳朵更是紧紧的贴到了头发少，背后的尾巴也垂到了地上，整个人看起来沮丧又自责。
　　林清听完了对方的话，沉默了半天。
　　这坦白局，有点刺激啊。


第109章 大危机被捋走
　　“你知道我最讨厌别人骗我对吧？”
　　大概是双方沉默的太久, 林清甚至想不到该怎样接话了。
　　“知道。”
　　“我……虽然你情有可原，但是……你欺骗我也是事实，我希望你能明白, 我并不是一个喜欢依靠别人的人, 我更希望如果有什么困难, 你能与我分享而不是一个人面对，打着为我着想的旗号去做一些我根本不知道的, 甚至于说并不会同意的事情。”
　　“就比如说你所担心的危险……在我看来, 倘若哪一天我们真的在一起了, 我会选择与你一起共同面对危险, 而不是希望你用欺骗的方式来保护我。”
　　林清叹了一口气, 心中说不上是什么感觉，接受的信息太多，一时间他脑子有些乱七八糟的。
　　好消息是他的心上人又帅又多金, 身份不凡，权势滔天, 并且也喜欢他，甚至对他的感情比起他自己来说要更深厚一些。
　　但坏消息也是对方身份过于不凡, 跟他谈恋爱会有很大可能性崩掉，并且麻烦不断, 对于一直梦想着找一个普通人过平淡日子的他来说，完全是相背而行的道路。
　　再加上可能两个人有一些理念上的不合……但其实最主要的, 对于欺骗这个事情堵在他心里，他需要一些时间才能原谅, 而且关于两个人未来如果真的谈恋爱会发生了一些麻烦的事情，他也需要慎重的考虑。
　　“我很感谢你的爱，但是……给我一些时间考虑吧, 好吗？”
　　从告白的一方变成被告白追求的一方，今天的事情戏剧性化得太严重了，小精灵的脑子显然有些不够用，得慢慢的捋一捋。
　　“今天先这样，好吗？我有些累……而且，上将大人，你不觉得你有些傻乎乎的吗？我还没有透露自己的底牌，你除了哪知道我是出现在蓝星，有神奇的可以治好基因狂躁症疾病的手段以外，你对我还有什么了解吗？就这样匆匆的告诉了我你所有的事情……”
　　“没想到堂堂帝国上将……居然是个恋爱脑呀？”
　　“你就不怕我反手将你这些消息卖给反叛军？”
　　林清深呼吸了一口气，暂时将脑中纷乱杂冗的思绪压下去，有些揶揄得对着浑身散发着丧气的奥雷眨了眨眼睛，想活跃一下这股沉闷透不过气儿来的气氛。
　　“……我只是不想再欺骗你了，而且，我相信你。”
　　奥雷闻言有些无奈的笑了笑，但是也掩盖不住这背后的失落，可看到林清打起精神来的样子，他也迅速调整好了心态，没有当面拒绝，就代表着他还有机会，无论如何，要先弥补自己的过错。
　　“……那，等到回去，我给你打通讯？”
　　大概是对方垂着尾巴飞机耳的表情过于刻意，林清被美色迷惑迟疑了一秒，最终还是妥协下来。
　　“好，跟你联系。”
　　一场盛大的表白最终落下了跌宕起伏的帷幕，但显然两位主角的纠缠线并没有到此结束，一点点察觉不到的温情悄悄的潜伏下来，只等着开花结果的那一天。
　　――
　　离开墓园，留下奥雷一人在王后的墓碑前面低头思考着什么，林清走在返程的路，一边思绪混乱着，一边又忍不住想到如果王后还在世上的话，当面看到自己的儿子在表白时做的这些事情，大概气得把他打一顿吧。
　　毕竟按照大部分人的想法，还是先把人骗到手要紧。
　　不过奥雷能在自己母亲的墓碑前面说出这样郑重的表白，和全部交底的坦白，显然也是把他放在很重要的位置吧。
　　关于欺骗的事情，就先在感情上原谅他一丝丝吧。
　　林清离开小墓园，往着飞船停坪走去。
　　他没有要祭拜的人，又经历了这样耗费心神的事情，现在只想回去到自己的房间里好好的睡一觉休息休息，然后回去做点什么好吃的犒劳一下自己，放松一下。
　　“看来似乎只有我一个闲人啊。”
　　返程的路上没有一个人影，林清并没有记错路线，那应该就是大家都在墓园里还没出来，只有他没有祭拜的人提前回来了。
　　林清走在小路上，突然觉得背后一凉，有一种不好的预感。
　　按照常理来讲，即便是大家都在墓园祭拜，那么也一定会安排警卫队守护在往来的道路上，毕竟肯定会有家属早早祭拜完了返回飞船，但显然这条路上一个人影都没有，很不对劲。
　　林清想到这里，皱了皱眉头，最终还是决定先回去到墓园里边等着大部队集合。
　　然而变故突发，就在他刚转头的一瞬间，一股浓烈刺鼻的香味骤然爆炸在他周围，他还没来得及看清发生了什么事情，就陷入了漫长的昏迷当中。
　　好家伙，还真被他猜对了！！！
　　――
　　耳边似乎有谁的钟表在滴滴作响，林清只觉得周围似乎有些阴森发冷，缓缓从黑暗中醒了过来，失去聚焦的瞳孔过了好一阵子才慢慢看清周围的环境。
　　似乎是一间实验室，他正被关在一个玻璃的罐子当中，周围有许多电子屏幕和管道线路，地方不大，但是充满了高科技感。
　　“你醒了？”
　　有些熟悉的声音突然炸响在耳边，林清下的一个哆嗦，猛然回头发现居然是一个熟人。
　　“瓦诺斯教授？我这是……”
　　身后发出声音的人显然是不久之前刚给他发过消息的瓦诺斯教授，对方正扶了一下眼睛，笑眯眯的盯着他。
　　林清条件反射的紧张起来，直接告诉他这个瓦诺斯绝对有问题！
　　然后他顺着对方看向自己的眼神，低头才发现自己的外套居然被脱掉了，身后的翅膀也掉了两只。
　　毒素被触发了？
　　可是瓦诺斯一点也看不出来中毒的现象？
　　似乎是发现了林清的想法，瓦诺斯摸了摸自己的下巴，“你的毒素的确很特殊，我居然破解不了，邀请你过来的两个士兵已经可怜的永远去世了，所以为了保证大家的安全，你最好还是待在这里面不要出来了哦。”
　　他一边说着一边将另一只手的手掌放在玻璃罐的壁上轻轻抚摸了一下，就像是在隔空揉捏着林清的翅膀一样。
　　林清被对方奇怪的笑容和动作恶心到了，收起翅膀站起来贴着身后的玻璃壁，万分紧张的瞪着他。
　　“是你掳走了我？你到底是谁？有什么目的？”
　　以教授的名义潜伏在他周围，趁着士兵不再将他掳走，眼前这个狗男人显然不怀好意。
　　“别这么紧张，我只不过是一个普普通通的研究员，当然，我可不会粗鲁的切片研究你哦，我只是想请你来做个客，顺便……帮我一个忙。”
　　瓦诺斯自然注意到了林清的抵触，他收回手掌，抱着手臂围着玻璃罐转悠了几圈，慢悠悠的说着话。
　　“什么、什么忙？”
　　大概是对方反派的气息随着话越说越多，越来越浓厚，林清站在玻璃罐里随着瓦诺斯的移动原地转圈，一点也不想把自己的背后留给对方。
　　“……不是什么难事……只是让你……帮我解开一个秘密罢了。”
　　“你可是让我好找呀……这么多年过去了……没想到你居然在这不可能的地方！”
　　瓦诺斯一边说着，一边渐渐露出来兴奋又可怕的表情，他的整张脸贴在玻璃壁上，似乎是想到了什么东西，摘掉了眼镜之后的眼睛瞪得大大的，亢奋的差点就要脱眶而出。
　　林清虽然看过不少恐怖片，但是对方这一看就什么变态的样子也着实把他吓得不轻，攻击技能想也不想的朝外放出，但显然对方早有所备，他的所有技能都被玻璃壁给吸收屏蔽了，根本没有打出任何的刮痕来。
　　“我可不会什么解密游戏！我奉劝你最好放过我！”
　　眼下的情况变得有些棘手起来，林清一边跟瓦诺斯说着话，一边小心翼翼的观察起四周，希望能发现什么漏洞，逃出生天。
　　“这可不是什么游戏，这是伟大的征程！伟大的王座！整个宇宙最最最最耀眼的宝藏！！！”
　　瓦诺斯离开了紧贴着的玻璃壁，在不大的实验室里开始张牙舞爪的讲着什么林清听不懂的东西。
　　“什么傻叉中二病……”
　　对方过于疯狂的姿态，和狂放的语言尴尬的林清这个想不听都不行的听众简直想要脚趾扣地，不论对方的目的到底是什么，就这个中二的表现，很难不让他怀疑对方是不是有那个大病。
　　“……哈哈哈……最后还是让我找到！奥托乌帮啊奥托乌帮！你千防万防！你最终还是我先找到了宝藏的钥匙！”
　　“整天反叛军反叛军的叫，等到我打开宝藏获得宇宙至高无上的力量的时候，我就是正统！你才是那个地沟里的赝品！”
　　对方的疯狂在眼前晃来晃去，林清除了不想听他疯狂发表中二言论，第一时间听到了对方嘴里“反叛军”。
　　反叛军？
　　完蛋，他这是被宇宙第一恐怖集团给劫走了！！！
　　好家伙什么仇什么怨？！
　　不对……难道是因为基因狂躁症？
　　可是就从嘴里那个什么宝藏又是什么东西？
　　不管林清那小脑袋瓜里在纠结什么，玻璃罐外头的瓦诺斯已经从完成夙愿的高嘲冷静下来，这眼睛一步一步的走到玻璃罐跟前，用那双通红的眼睛紧紧的盯着林清。
　　“最后一把钥匙啊……我现在就让你想起来你该想起来的一切。”
　　随着瓦诺斯话音的落下，玻璃罐顶端突然有机械手臂从天而降，手里拿着一个纯金色的盒子，慢慢的递到了林清的跟前。
　　“噗通……”
　　随着金色盒子到达眼前，完全进入视线，林清的心脏突然跳动了一下，一股油然而起的熟悉感铺天盖地的淹没了他。
　　快去触摸它！
　　快去触摸它！
　　心底有一个声音开始呐喊。


第110章 真相
　　林清听到了自己心底的那一阵奇怪的呐喊, 本来想要抗拒，但手却不知不觉的已经摸上了那个纯金色的盒子。
　　随着他的手指接触到眼前这个纯净的盒子上面，盒子也“啪嗒”地打开了, 露出了里面被绒布垫着的一小块彩色的长方形的东西。
　　似乎有些眼熟？
　　林清跟随着心里的声音将那个彩色的长方形小东西拿到手心……
　　等等, 这东西怎么那么像他在蓝星海底深处遇到的那个金色的灯塔水母给他的那个u盘？
　　正疑惑着, 林清的眼前又是突然一黑，大片的像是电影胶片一样的画面从黑暗深处汹涌而来, 瞬间就将他的意识淹没, 起起伏伏的浪潮将他送往了一段奇怪的记忆当中。
　　……
　　核污染、变异生物、剧烈变化的自然气、战争、基地、实验、爆炸……无数画面飞快的在他眼前闪过, 明明只有不到一秒钟的时间, 林清就像是自己已经亲身经历了这些一样, 就连那些细节的花朵和雨水都记得一清二楚。
　　随着画面的推移，所有的画面最终定格在空旷无人的实验室一段已经老旧的留言。
　　【我们从变异生物中提取到了这种基因，期望于改变给地球上所有生物带来灾难的基因疾病……这或许是大自然对我们的惩罚和报应, 所有的生命最终都会迎来大洗牌……人类的数量已经所剩无几，最终也只能坚持最后这一个星期了……】
　　【……实验最终成功了, 但我们人类已经没有时间了，时空的通道已经建立, 01，我们不知道你最终会回到哪一个时间, 连接到哪一个生物，但当你记起这段记忆的时候, 还请你帮我们人类赎罪……】
　　【……在蓝星的地底……三个U盘里储存着解开基因狂躁症的最终公式……请你将它交给沉睡在蓝星的其他生物的后代……】
　　【……这大概是我们人类最后能补偿的唯一一件事了，或许蓝星最终会随着太阳的爆炸烟消云灭, 也或许被人类的罪恶逼迫沉睡的生物终究有一天会走上人类梦寐以求的未来，踏入星辰大海，走向更广阔的星际……】
　　【……还请……将破解公式……交给……未来的生命……】
　　画面到此结束, 空旷的实验室中那一盏淡蓝色的留言灯也渐渐的因为电源的损耗熄灭，大片的画面像潮水一般褪去，林清站在空旷的黑暗当中，这些汹涌的记忆最终沉淀下去，印在他的脑海当中。
　　原来是这样。
　　林清发出了一声重重的叹息。
　　原来这就是他穿越的真相啊。
　　在他那个世界线中间时候，因为核放射产生的污染使得整个地球的环境发生了变异，大量的生物死去，动物因为自身体质顽强沉睡了一小部分，而人类则因为天生只点了大脑技能，体质较弱，工具又因为地球磁场的变化失去作用，而逐渐数量衰退，最终消失到个位数。
　　最后剩下的逃离地球在空间站的科学家提取了几个熬过变异生物的基因创造了如今他的这副躯体，本意应该是希望他穿越到以后的时间，将破解基因疾病的公式交给蓝星大洗牌过后的生物。
　　但没想到阴差阳错把他送到了过去，他的这副躯体也在错乱的时间流中进入了某位游戏设计师的梦里，被抄了容貌做成了游戏，这句身体也因为游戏的原因跟地球过去时空的交集越来越多，最终脱离了与游戏设计师梦境的空间乱流，恰好被他给绑定了，这才又重启回到了原本设定的未来时间。
　　也就是说这具身体其实并不是什么小精灵，只是因为基因融合的缘故，里面有在和污染下活的最坚强的昆虫基因，美化之下才保留了翅膀而已。
　　做成人类的样子也不过是为了告诉后来的生物曾经人类犯下的罪过，和想要赎罪的决心罢了。
　　“悖弄了半天还是个国际化综合产物，漂亮的像个精灵也不过是游戏先入为主罢了。”
　　“基因疾病……应该就是现在的基因狂躁症吧。”
　　“所以……三把钥匙里边存的不过是化学公式，瓦诺斯嘴里的宇宙宝藏显然货不对板呀？”
　　“难道说他根本就不知道宝藏里面是什么？”
　　林清站在黑色的空间当中看着那些安静下来的记忆，恍然大悟的拍了一下手掌。
　　他知道自己该怎样逃跑了。
　　不过，那段末世的人类啊……
　　“大概毁灭是每一个生物的宿命吧……只不过人类尤为狂妄和短暂吧。”
　　轻轻的叹息回荡在黑色的空间之内，林清将那些记忆挥散，随即又轻笑了一声。
　　“大概瓦诺斯怎么也料不到千辛万苦忙了一顿反而是帮助了全星际的生物吧，顺便还帮助了我找回了记忆，啧啧，简直就是新世纪劳模反派。”
　　悄悄的吐槽完，林清想了一下自己的计划，就假装想起了什么一样，悠悠地醒了过来。
　　果然，一见到他睁开眼睛，瓦诺斯便突然发疯地凑过来大吼了一声。
　　“是不是想起来了！！！告诉我！在哪里！！！”
　　“告诉我宝藏在哪里！！！”
　　对方的眼睛使劲往外面突出着，整张脸因为过于激动已经扭曲的不成样子，林清被吓了一大跳，定睛一看发现瓦诺斯的脸似乎起了皮，白色的皮肤因为狰狞的表情泛起了褶皱，但是在褶皱下面却隐约看到了五官棱角处有深色的什么东西在下面。
　　“……我想起来了。”
　　但即便如此，眼下还是要逃跑才行。
　　如果跑不掉的话，则需要欺骗瓦诺斯刚好让他帮助自己拿到三段完整的钥匙，去蓝星拿到解开基因疾病的公式。
　　想到那些永远沉睡在墓园星球的士兵，还有祭奠前看到的那一座墓碑。
　　最终，他选择了第二种方式，先拿到公式再说。
　　大概是小精灵刚刚获得了新的记忆，模样看起来似乎还有些懵懂，瓦诺斯兴奋地扒拉着玻璃，但显然他注意到了自己脸皮的变化。
　　“哈哈哈哈哈哈……被发现了呢……也不是什么大事，我呢，的确是用了一个假身份，你猜猜我是谁？”
　　瓦诺斯的精神显然并不正常，林清觉得自己一点也不想跟这个有大病的人交流，只能捏着从金色盒子里拿出来的U盘放到兜里，尴尬的笑了笑。
　　“没关系……这只能证明我伪装的很好……啊哈！是我！诺娃！哈哈哈哈哈！”
　　对方在林清面前直接将整张脸皮都撕了下来，露出了下面黑红色的皮肤……
　　那是一张丑陋的猿类的脸，黑红色的皮肤似乎被什么东西灼伤，长出了带有污秽的结痂，黑棕色的毛发稀稀疏疏的围绕在这张丑陋的脸周围，一路顺着脖子没入到衣服领子当中。
　　林清目瞪口呆的看着眼前大变活猴的场面，脑子里快速划过一则信息。
　　诺娃，反叛军的总头子，一只因为基因实验被流放的猿族罪人。
　　电光火石之间，林清发现自己似乎想明白了什么。
　　网上关于反叛军的讨论一点儿也不少，热度常年排在热搜前10这些星际罪犯在罪恶滔天的同时，也备受各方关注。
　　关于其首领诺娃的故事，林清也略有耳闻。
　　奥雷所说的在战争中不小心中了的毒素，来源应该正是诺娃的手笔。
　　掌控虫族……编译基因病毒……侵略星球……霸占资源……
　　恐怕这个已经扭曲的科学狂人，这么多年来所做的一切不过是为了治疗自己的基因疾病？
　　对方揭开面具之后身上所散发出来的那些林清可以看到的跟咪咪当初身上那些黑色的光点一模一样，显然是一副已经病入膏肓的架势。
　　这家伙怕不是把自己的毒素提炼出来直接给奥雷打上了吧？！
　　串联起来前因后果的林清露出了震惊的猫猫脸，这不是现实版的报社吗！
　　第3把钥匙就在眼前，瓦诺斯也懒得装了，传说中的宇宙宝藏已经唾手可得，他一定会拿到那个宝藏，然后干掉奥托乌帮，然后再挟持着林清制造稀释的价格高昂的治疗药剂，大肆销售，如果能直接灭掉一整个帝国……那更是再好不过了！
　　胜利似乎就在眼前，多年的苦心经营终于迎来了美妙的结局，诺娃敲了敲透明的玻璃壁：“位置在哪？”
　　“……蓝星海底。”
　　林清顿了顿，轻声回答。
　　虽然说他应该装模作样的挣扎一下，但显然那些举在他头顶的机械手尖端露出来的蓝色电流不是什么友好的东西，而且似乎诺娃对这U盘有一定程度的了解，知道他们在相互接触之后会吸引着另一个 U盘，找到彼此的位置。
　　意外分成三部分也不过是他这个主体突然穿进时空乱流当中回到了过去，挂在手上的U盘被迫分开了罢了。
　　想到之前灯塔水母给他的另一个u盘，应该就是因为它被瓦诺斯发现了异常。
　　毕竟为了防止丢失 U盘之间有互相定位的作用，即便在未来星际的时候古老的定位方法让星际人无法探查，但显然这种定位手法已经刻在了他的身体的记忆当中。
　　“蓝星？……居然是那里吗？”
　　玻璃壁外的诺娃陷入了沉思，怪不得这几年他寻遍的星际都没有找到宝藏的位置，原来一开始就找错了方向。
　　“哼，你最好不要耍什么花招。”
　　匆匆留下这句话，诺娃便挥手离开了实验室，只留下林清一个人被关在玻璃罐里。
　　“呼……跟脑残的人对线压力还挺大的嘛……”
　　小精灵深呼吸了一口气，靠在身后的玻璃壁上有些脱虚的蹲了下来。
　　头顶上闪烁着蓝色威胁光芒的机械臂已经撤去了，他的身上没有任何通讯工具，没有办法联系奥雷和其他人，只能祈祷诺娃真的赶往蓝星之后，会被那个一直驻守在海底的灯塔水母痛打一顿，拖延一下时间了。
　　“……也不知道，奥雷有没有发现我不见了。”


第111章 宝藏目的地
　　显然, 奥雷已经发现了不对，祭典正式结束之后他尝试着联系林清，得到的结果却始终是对方不在服务区。
　　要知道首都星的星网覆盖面积是一个可怕的广度, 想要不在服务区, 那么只能是被什么特殊手段给隔阂了。
　　显而易见跟随而来的军部飞船战舰当中并没有任何隔离空间。
　　那么只有一种可能, 林清已经不在这次的祭奠活动的队伍当中了！
　　他被劫持了！
　　退去伪装芯片恢复身份后的奥雷权限很大，他查遍了所有的监控和录像, 反复确认最终不得不认清了这个现实。
　　“报告！二队警卫队中了严重的昏迷毒素, 现在已经在抢救室抢救, 大概需要半天才能恢复过来……”
　　“报告！墓园周围多处监控被损坏！”
　　这显然是一场有预谋的劫持。
　　奥雷阴沉着脸坐在指挥舱内, 大片带着寒霜的精神触须不断的向外蔓延, 彰显著属于主人的愤怒。
　　前来报告的手下们战战兢兢的小声说着，虽然惊奇于他们尊敬的上将大人的出现，并且表现的毫无受伤的痕迹, 但对方身上所散发出来的怒意使得他们这些同为雄性的种族本能的感觉到了战栗。
　　他们并非是基层官员，所以也知林清对于整个帝国来说究竟意味着什么。
　　现在这样重要的人物被劫掠, 排除政治内斗的原因，似乎就只剩下了一条最为确定的答案。
　　是反叛军！
　　“传我命令, 注意通讯，接通12军团的空中保密线路, 联系大帝。”
　　奥雷揉了揉紧紧凑在一起的眉头，努力的压下自己的烦躁感。
　　明明在墓园里刚说好了要补偿对方, 却没想到转眼间就出现了这样的事情。
　　千万不要出事啊……
　　奥雷紧紧的握住拳头，拿起枪支和披风, 拉响了战舰的警报，连夜返程。
　　――
　　蓝星
　　反叛军的潜艇是灰黑色的，上面涂了一个红色的兽头, 林清分辨不出这到底是什么动物，匆匆看了一眼便被两只类似于螃蟹模样的虫子士兵推搡着走进了专门关押他的房间里。
　　房间还算干净，四周是灰黑色的格调，没有什么家具，只有一双白色的床放在正中央的位置。
　　林清抬头看了看房间4个角的顶端，应该是有什么监控设备在的。
　　他思考了半天，如果诺娃想要真正的进入海底的那个基地里面，肯定是需要他出去的，他可以趁着那个时候联系上奥雷……或者应该先逃跑？
　　对方显然是第一次来，而他已经来过一次，虽说不上多熟悉，但找到趁乱逃跑应该是可行的。
　　潜艇慢慢地下潜，距离他被捋走已经过去了三天的时间，诺娃的劫持过程做得很干净，奥雷那边迟迟等不到对方主动通讯，已经在开始地毯式搜查星际港口了。
　　林清也并不慌张，诺娃留着他命还有用，不会轻易对他怎么样，而那个传说中的宝藏也并不是什么能够实现任何愿望的阿拉丁神灯，他也不用担心找到了后诺娃会拿着它做什么，唯一值得担心的害怕诺娃恼羞成怒毁坏公式也不怕。
　　毕竟诺娃本身就是基因疾病的患者，他肯定是会使用的。
　　随着潜艇的下潜，林清也被提到指挥舱，透过玻璃看到了曾经那个熟悉的裂谷，距离越来越近了，果不其然，林清在周围看到了熟悉的金色小机器人，他们正搬运着淡蓝色的能量块到处走动。
　　“检测一下那些是什么东西。”
　　坐在座椅上的诺娃重复了一下，舱内的虫子们别开始噼里啪啦敲打着指挥键盘，玻璃壁上也浮现出了投影光屏。
　　【――能源收集型机器人――危险程度――低级――】
　　简单的分析过后，诺娃的眼神盯在了屏幕上所呈现出来的三维立体图形的小金色机器人，怀中抱着的那一块淡蓝色的晶体身上。
　　他随即从白大褂的口袋当中掏出一支碧绿色的试管，里面正漂浮着一颗碎成一半儿的绿色珠子。
　　林清眼尖的发现那正是自己所能产出的小能量球！
　　诺娃看着手里的试管看了几眼之后，就把目光收了回来，将那试管重新放入口袋，转过头来对林清轻轻意味不明的笑了一声。
　　林清收回自己疑惑的眼神，悄悄的用自己小精灵的天赋感知，慢慢的尝试去连接还在裂谷底部沉睡的灯塔水母。
　　【快醒一醒，有坏蛋来拆家了！】
　　根据之前接触那个金色盒子里的U盘而带来的记忆，林清才明白过来之前碰到的这只如此巨大的灯塔水母，是饲养在空间站里的一只变异守护兽，在空间站耗尽能源之后伴随着保护舱一起降落回了蓝星，在海底沉睡了无数的时间，才悠悠转醒，开始指挥着保护舱里边所剩无几的能源机器人去四处收集能量来维持运转。
　　小精灵的感知能力像是细弱的蛛丝一样悄无声息地向着裂谷底部蔓延而下，最终接触到了还在吃泡泡的灯塔水母，进行了短暂的交流和反馈。
　　【好吧……坏蛋……】
　　灯塔水母说话依旧是很迟钝的样子，林清却知道对方这副懒洋洋的样子下面是具备强大海怪能力的家伙。
　　潜艇在林清的指引下慢慢下潜，最终停在了那个半扣在地上灰色的罩子上面几十米的高度处。
　　诺娃转头看了一眼林清，让手下拿来潜水服，自己穿上之后带着几个护卫和林清走出了舱门。
　　“看好他。”
　　诺娃赚了一把手里的枪，指了指林清的脑袋。
　　两位驾着林清的虫族非常人性化的晃了晃头上的触须表示听懂了，一左一右紧紧的抓着林清的胳膊，以防对方逃跑。
　　诺娃显然对俘虏并没有很好的照顾，所给的潜水服个头太大，穿在身上并不接触皮肤，难道是像穿了个充气娃娃一样。
　　林清紧张的注视着一旁的诺娃，计算着距离灰色保护舱的距离。
　　80米……
　　50米……
　　30米……
　　就是现在！
　　林清使出自己的攻击技能反手割破了自己的潜水服，像一只鱼一样从好麻袋的潜水服中迅速游出来，两只架着他胳膊的虫子显然没有想到他的这一招金蝉脱壳，愣了一下连忙挥舞着前肢就要来抓他。
　　但为了掌控的林清怎能如他们所愿？
　　“拜拜了，臭虫子们！”
　　感谢研究这具身体的时候加入了海洋生物的基因，林清在水底下呼吸自如，远远比得过这些旱地虫子。
　　他挣脱束缚之后迅速的朝着保护苍蝇去。
　　另一旁的诺娃显然是因为这几天被林清柔软的态度麻痹，只当他是一把会呼吸的钥匙，却忘了林清还有大脑，而且实际上并不像是外貌那样子看起来无害。
　　他勃然大怒，拿着枪支跟随着林清一猛子的扎进了保护舱内。
　　林清回头看了一眼穷追不舍的诺娃和身后的虫子士兵，在心里用感知喊了一声外面的灯塔水母，潜伏多时的金色触须便从海底深处舒展开来，卷着潜水艇往更远的方向游去，剩下的金色触手则抵挡了一大部分的虫子士兵，为林清的逃跑开出了一道豁免的口子。
　　但显然现在最重要的事情并不是逃跑，拿到公式才是最重要的选择！
　　林清加快了游泳的速度，在进入保护舱的后关上了大门，迅速朝着记忆中的方向游去。
　　被困在保护舱外的诺娃他骂了一句听不懂的话，开枪朝着保护舱的门疯狂打着，剩下的虫子士兵也冲上来开始扒门。
　　林清听着外面刺耳的声音，知道自己时间不多，快速的摆动身体向保护舱中心游去。
　　整个保护舱已经经历了太多的时间冲刷，本来再坚硬的墙壁也变得脆弱了起来，这么多年一直在海底相安无事，完全都是靠着灯塔水母在这裂缝里边守护着。
　　到了！
　　林清飞快地按着大门旁边的密码，随着一声滴滴作响，保护舱第2层的水流迅速退下，林清呼吸了一储存了数百年或者是数千年的空气，连忙打开舱门进入了实验中心。
　　整个事业中心入目已经是非常荒凉了，只有每天都在搬运能源的小金属机器人在布满灰尘的道路上来回走着，将怀抱中的能源矿塞到了熔炉里面，随着熔炉的运转产生微弱的能量，供给着实验中心唯一一台超级计算机的运行。
　　林清连忙走到计算机跟前，掏出兜里的U盘插进去。
　　【密码正确，已开始转录。】
　　随着一声陈旧的机械女提示音的响起，这台沉浸了无数岁月的计算机终于开始工作，下载起里边的庞大公式。
　　这还要多亏了当初那几个科学家的设定，其实所谓的公式宝藏并非是要拿到三个U盘才能全部解锁，事实上只要他用这副身体，解开了实验室大门的密码，只拿着一个U盘就可以读取全部的公式。
　　还挺人性化的。
　　林清盯着老旧屏幕上进度条的增长，悠悠的叹了一口气。
　　“快点快点快点……再快一点……”
　　【14%――】
　　【25%――】
　　【36%――】
　　进度条慢慢增长，但身后的砸门声音却越来越大。
　　显然对方似乎已经突破了第一层屏障，已经进入到了保护舱内部。
　　【57%――】
　　“碰――！！！！”
　　巨大的爆破声在身后响起，林清骤然回头，最后一道屏障已经在被他们疯狂敲砸了，但进度条显然还有一半没有完成。
　　【60%――】
　　可恶！
　　林清连忙四下张望了一番，从破旧的柜子里面扯出一张灰色的防尘布，盖在了不断运行的计算机身上，但可惜透光率有些高，能看到计算机运转的屏幕。
　　他转悠了一圈，干脆盛下了挂在实验罐周围的隔光布，用钩子拼接在一起把这台计算机屏幕围得严严实实，看起来就像是一台报废的被盖起来的机器。
　　“还好风扇和发光的数据流线不在这里。”
　　林清低头把运行的计算机数据线打洞通向地下一层的位置也盖上了，以免有眼尖的能从不同的角度看到地下数据库流动的光线。
　　“呼……深呼吸……”
　　“轰――！！！！！”
　　最后一道屏障的大门终于支撑不住，被诺娃她们暴力破坏开来，林清假装吓了一跳，站在离着计算机很远的地方，露出了自己似乎是在翻找着什么的柜子。
　　“你在耍我？”
　　诺娃破开之后一道屏障之后扫了一眼实验室内的情况，盯着林清的动作，举着枪一步一步的靠近。
　　“这里只是一个废弃的实验室，我要的宝藏呢？！！！宝藏呢？！”
　　诺娃看着布满灰尘的实验室万分疯狂的大吼了一声，快步的在实验室里来回踱步，最后直接举起枪来对准林清的脑袋，将他推到一边，低下头来查看他刚才翻过的地方。
　　“这只是一个记载着什么乱七八糟资料的柜子！你在找什么？”
　　“或许……是我记错了？”
　　被推到一边撞到林清疼的表情抽了一下，见到对方没有注意到被他盖起来还在运转的计算机后悄悄的松了一口气，看来自己假装放东西的假动作还挺有用。
　　“记错了？”
　　“嗯？耍我很好玩吗？”
　　诺娃闻言突然轻笑出声，然后神经质的越来越笑的猖狂，但却戛然而止，提起枪来朝着林清的腿开了一枪。
　　“砰！”
　　光波子弹穿透皮肤的感觉带来剧烈的疼痛，林清被这疼痛刺激得整张脸皱在一起，冷汗唰的流了下来。
　　妈的，疯子。
　　但他不能暴露，只能顺势躺到地上抱着被打伤的腿大叫起来。
　　他要拖延时间。


第112章 完结章（待修改）   在一起吧
　　“好痛啊！！！！痛死我了！！！”
　　“我的腿！！！救命！！！”
　　本来被打伤的腿就很痛, 再加上林清刻意的喊叫，整间实验室内的注意力都被吸引到了他的身上。
　　“闭嘴！你再吵的话下次断掉的就不只是一条腿了！”
　　诺娃显然正在气头上，但他不能杀掉林清, 所以他竭力控制住自己的, 整张脸都扭曲起来。
　　“现在, 好好想想宝藏到底在哪里！”
　　好不容易冷静下来诺娃拽着林清的领子将人提起来，他背后的翅膀已经因为刚才逃开虫子的追捕断裂掉了, 仅剩的两个翅膀化作毒素, 所以此时此刻诺娃十分放心伸出手做了这样的动作。
　　林清一心只想拖延时间, 只能开始飙戏。
　　“在……在……我太痛了, 你让我缓一缓……”
　　“让我想一想……应该在……就在……”
　　“到底在哪里！！！”
　　林清一直模模糊糊的说着, 直到摸到诺娃真正发怒的边缘，才大喊出声。
　　“在保护舱的另一边！那里有个山洞！那里才是真正埋藏着宝藏的地方！宝藏是……”
　　“是什么？”诺娃眯起眼睛紧紧追问。
　　“……是很厉害的，拿出来全宇宙都会害怕的……可以实现你愿望的东西。”
　　林清像是被逼急了最终妥协了以, 说完这句话十分沮丧的放弃了挣扎。
　　诺娃显然并没有那么好骗了，他紧紧盯着林清面部的表情良久, 最终才吐了一口气。
　　“这是你的最后一次机会，如果你再欺骗我的话, 就要做好承受我的怒火的准备！”
　　“带路！”
　　诺娃将林清摔到虫子士兵的跟前，虫子士兵把林清揪着后领提起来, 显然他的腿伤已经没有办法自己走路，只能被拎着衣领吊在半空。
　　“出门……左拐……”
　　外面根本没有什么宝藏, 林清只能按照记忆里的位置打算带着他们转圈。
　　然而变故突生，原本伪装得很好的计算突然发出“叮”的一声。
　　【转录完毕, 请拔走U盘。】
　　沉闷的女机械音回荡在实验室里，突如其来的散开了一股子致命的沉默。
　　林清尴尬的回过头去，果然, 诺娃朝着他危险的眯起了眼睛，并在思索了不到几秒钟的时间大步的朝着正中心盖在各种布料下面的超级计算机走去。
　　完了！！！
　　这是林清的第一想法。
　　千算万算，既然漏了这玩意儿下载好了以后还有提示音！！！
　　老天爷保佑诺娃看不懂实验室里写的这些古老的语言，可千万不要一枪给崩掉啊！
　　似乎是林清的祈求获得了上天的回应，在诺娃还没有走到计算机跟前的时候，背后的防护墙再一次传来了巨大的爆破声。
　　然而这一次，爆破声之后，一个熟悉的呼喊随着飞溅的尘土传了进来。
　　“林清！！！！”
　　是奥雷！！！！
　　他怎么来这里了！！！
　　林清震惊的回头，果然破开墙体的是熟悉的人影。
　　奥雷居然真的找到这里来了！
　　伴随着穿着战斗服的奥雷破开墙体进来，后面跟随的军队也露出了身形。
　　看来是帝国的军队也跟随进来了！
　　有救了！！！
　　林清大喜过望，连忙喊道：“奥雷！！！快阻止他！！！那个计算机里面是重要的东西！”
　　两人虽然还没有正式在一起，但精神力的绑定早就已经缔结好了，林清只是一个念头传输过去，奥雷便立刻收到，掏出枪与未来的及反应的诺娃激战了一番，最后成功将其制服，拖着诺娃远离了那台重要的计算机。
　　比起只带了区区几个人，又被灯塔水母拦截了不少的诺娃，得到了神秘海盗团消息的奥雷可是带了足足16艘战舰空间跳跃过来的，也幸亏当初在蓝星海底布置了他自己的私人信号基站，在有不明势力潜入海底之后，负责海底基站的大章鱼就连忙向着奥雷发送了更为精确的定位。
　　所以他们才能在关键时刻到达，挽救了局面。
　　自己的老大被控制，挟持着林清的虫子士兵显然就不足为惧了，林清本身又不是什么娇弱的设定，拖着受伤的腿发动了几次技能，配合着悄悄潜伏到后面偷袭的帝国士兵，成功地甩开了拎着他的那个臭虫子。
　　“奥雷！！！”
　　“林清！！！”
　　“你的腿……”
　　“我没事…… U盘，你去把U盘拔下来保护好，那里面是能够解开基因狂躁症疾病的公式！是最优解！”
　　一瘸一拐的朝着奥雷还没走几步，对方就已经担忧冲了上来狠狠的抱住他吸了一口。
　　“好……你没事……你没事真的太好了。”
　　“是我的错……我的错……”
　　林清被奥雷抱了一个满怀，紧紧勒住差点喘不过气来，他本来想推开对方，但是当他感受到奥雷颤抖的肩膀的时候，叹了一口气伸出手拍了拍对方。
　　“我没事了。”
　　“去把U盘拿回来吧，还好你赶得及时。”
　　“好。”
　　奥雷就保持着紧紧抱着林清的姿势，走到计算机跟前将U盘拔了下来，放到自己的空间钮当中。
　　“你刚才说，这是……”
　　“是能够解决基因狂躁症的方法。”
　　林清坐在奥雷的怀里，被劫持的这几天他没有好好睡觉吃饭，再加上刚才斗智斗勇和腿上的伤口，已经精疲力尽了。
　　奥雷看到了对方脸上掩饰不住的疲惫，心疼的又搂了一下，连忙拿出治疗仪朝着林清的腿上认真治疗起来。
　　“奥雷。”
　　林清靠在奥雷的胸膛前，听着对方砰砰砰的心跳，看着周围来来去去的帝国士兵押走被打晕的诺娃和臭虫子，慢慢的吐了一口气。
　　“我在，不疼，乖乖的。”
　　奥雷有些笨拙的拍了拍林清的后背，皱着眉头小心翼翼的用治疗仪的灯光扫在上面。
　　“我同意了。”
　　“什么？？？！”
　　“我说，我同意跟你在一起了。”
　　林清抬头忘向奥雷正在担忧的眼神，轻轻的笑了笑。
　　就在他差点以为自己的目的被发现，真的要死掉的时候，那时候脑海中划过的遗憾，居然也只有奥雷的身影了。
　　或许，他是真的心里也有他的。
　　“但你要记得补偿我，我可还没原谅你哦！”
　　“没有好好做到补偿的话，我可是会重新收回的！”
　　林清嬉笑的眨了眨眼。
　　“好。”
　　奥雷低头，认认真真的将怀里的人清清楚楚，一丝一毫都没有放过的刻在心底和眼中。
　　遥望星际，幸好有你。
　　【完】
　　