　　全星际毛茸茸都爱我
　　作者： 云初棠
　　文案
　　云洛穿越了，穿成了一本星际文中与万人迷弟弟作对的炮灰哥哥。
　　面对全家的不喜、楚楚可怜的万人迷弟弟、全帝星人民的厌恶……
　　云洛只想说：“滚，没毛的动物不配接近我。”
　　得罪了万人迷弟弟被发配到偏远贫瘠的星球，云洛挑了挑眉，欣然接受，决定在这里重操老本行――种田。
　　凶猛变异的植物经过他手变得温顺异常，还心甘情愿为他送上果实。
　　充斥着狂暴能量不可食用的异兽经过他手变成了一道道蕴含灵力的美食佳肴。
　　乖戾凶悍的兽人在他手下也变成了温顺爱卖萌的毛茸茸。
　　慢慢的这贫瘠的星球被他改造成了星际中的世外桃源，价值不可估量，云洛也因此爆红全星际。
　　就在一切都在往好的方向发展时，他的毛茸茸爱卖萌的银色小猫咪，摇身一变，变成了一个霸道乖戾的男人。
　　云洛眯起眼：“你是谁？”
　　帝国最年轻的帝王：“……我是你的小可爱？”
　　云洛：“滚，我的小可爱只有毛茸茸！”
　　内容标签： 种田文 星际 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：云洛，塞缪伊（晏溯） ┃ 配角：接档文《我靠玄学空降热搜》求收藏 ┃ 其它：接档文《病美人替身不干了》求收藏
　　一句话简介：我靠种田养猫风靡全星际
　　立意：成为更好的自己


第1章 
　　八月的风，最是清爽，尤其对于生态极其原始的索米尔星球来说，更是难得的好天气。
　　每当这时，城区的集市就会变得特别热闹。但对于大多数贵族们来说，这种集市，不过是些土包子村里人的聚集地，他们是不屑于参与的。
　　只是今天很特别，即便是这些在原始星球也要自持身份的贵族老爷们，竟然也都肯移动大驾过来了。
　　集市吵吵嚷嚷，与集市大多数人格格不入的贵族老爷们围在一处，翘首以盼。
　　一直到太阳完全升起，才有一个青年姗姗来迟。牵着头小毛驴，拉着的板车上扣着一口锅，些微香气从锅里透出来，若有似无，勾得人情不自禁咽了咽口水。
　　周围人瞬间围了上去。
　　“小老板你可来了！”
　　“小老板今天卖什么？”
　　“别挡着我，今天我非得买到不可。”
　　一个贵族老爷奋力挤到前面，云洛歪着头看他一眼，嫌弃地把凑近的中年贵族老爷推开。
　　“滚滚滚！”
　　“秃毛的不卖，长得丑的不卖，腿长的不卖！”
　　被拒绝的贵族们顿时欲哭无泪，偏偏他们还什么都不能做，别看小老板只是个雌性，如果你想硬抢……
　　上一个动手的例子到现在还断胳膊断腿躺在床上呢。
　　就在贵族们唉声叹气的时候，一个只有六七岁的小男孩高高兴兴凑到云洛身边，摇身一变，变成一只毛绒绒的小浣熊。
　　圆乎乎的耳朵，一耸一耸的往云洛手里送，云洛原本不耐烦的神情瞬间就缓和了过来。
　　集市上其他人见状，纷纷变成了各式各样的毛绒绒努力卖萌往他身边凑。
　　云洛脸上终于露出微笑，啧，这特么才是穿越后的幸福人生啊。
　　他本是一株修行了不知多少年的神草，因着一手绝世厨艺，在原来的世界受到无数人追捧，无论是修行界的大能还是凡俗界的大佬，都以吃一口他亲手做的食物为荣。
　　会穿越到这个世界，是因为一道食材，要想做出极致的美味，食材本身的好坏是必然要素，为寻找那道必须的食材，云洛深入秘境，没想到在得到食材后，秘境会突然崩塌，来不及做出反应，他就在一阵天旋地转中失去了意识。
　　再醒来，他就到了这个陌生的世界，成为原主，还绑定了一个万人迷逆袭系统。
　　系统007告诉他，只要完成了万人迷逆袭任务，就可以修复破损神魂，回到原来的世界。
　　云洛对这个兽人世界很感兴趣，答应下来。
　　没一会儿功夫，云洛已经被各种各样的毛茸茸包围，周围的摊主见怪不怪，加快自己手里的活儿，好在云洛收摊前抢到一点美味。
　　在一众毛茸茸期盼的目光下，云洛揭开盖子。
　　香。
　　这是所有人的第一感觉。
　　不再是若有似无的香，浓郁的香气瞬间扑洒开来，勾得人食指大动，一时间，吞咽声不绝入耳。
　　云洛做的是烤鸡，在这个主要食物是营养剂的世界，有几个人吃过如此滋味的食物，所有人的目光都被牢牢吸引在烤鸡上，无法移开。
　　这个世界的鸡比原本世界的鸡大了两到三倍，陈列在锅里的鸡肉被均匀分开，表皮金黄。
　　云洛取出一份，递给攀着他一只腿的小浣熊。
　　入口的第一感觉是脆，咬开表皮，微烫的油流进嘴里，牙齿再用力，鲜嫩的肉被咬开，各种味道一同袭来。
　　小浣熊吃得眯起了眼，一口接一口，根本停不下来，其他人更是垂涎三尺，再也坐不住了。
　　“小老板，给我来一份，不，来两份！”
　　“我也要一份！”
　　“还有我！”
　　“这，这是异兽肉吧，这样吃没关系吗？”一个从其他星球过来的商人拉住身边的友人，问。
　　众所周知，异兽肉里含有各种狂暴能量，如果不经处理直接食用是会吃出大问题的，而祛除了狂暴能量的异兽肉口感如柴，根本不可能有如此诱人的味道。
　　友人诧异看他一眼：“如果吃了有问题，你觉得会有这么多人来买？”
　　他看了看周围，凑到商人耳边，压低声音：“小老板是帝星来的，应该是有专门祛除异兽肉里狂暴能量的办法。”
　　说完，那人也变成一只毛茸茸，加入抢购大军，小老板不是每天都会过来摆摊，可得抓紧时间。
　　云洛心情颇好的给毛茸茸们递食物，007再也忍不住，提示道：【宿主还需要68喜爱值，才能完成第一阶段任务，请宿主抓紧时间。】
　　云洛：【哦，这不是有喜爱值吗？统啊，你不能因为他们现在是兽形就不把他们的喜爱值当回事吧。】
　　007：【……】
　　007被怼了一脸，并不能找到词语反驳。
　　云洛却是眯了眯眼，想到系统所说的任务。
　　他的任务是扭转“云洛”原本的命运，逆袭万人迷主角，成为真正的人生赢家。
　　这是一个由小说演化而来的世界，云洛想到007给他看的世界剧情，不由有些牙疼。这个世界的主角受希尔是原主同父异母的弟弟，一个人见人爱的万人迷。冷酷亲王为他化为绕指柔、优雅议会长为他失了风度、忠厚将军为他叛了自己的王、狠辣星盗为他洗心革面……只要是见过主角受的，都会不可自拔爱上他。
　　主角受就这么靠着爱慕者们，一步步走上人生巅峰，最后更是嫁给登基为帝的亲王，受万人景仰。至于原主，不过是他辉煌人生路上一个毫不起眼的小炮灰，一个以自身恶毒愚蠢来衬托主角受善良美好的存在。
　　当然，原主“恶毒”“愚蠢”的名声是怎么来的，某些人心知肚明。
　　轰隆――
　　巨大的轰鸣声响起，毛茸茸们出现了片刻骚乱，不由抬头朝天际看去。
　　一艘银灰色小型飞船悬停在半空中，线条流畅，船身上刻有繁复的家族徽记，飞船缓缓降落，在距地半米处停下。
　　舱门悄无声息打开，一位身穿黑色燕尾服的年轻男子在众人的簇拥下走下飞船。
　　“这人是谁？排场这么大？”
　　“不认识，应该是其他星球来的。”
　　“你们看这家族徽记，像不像是奥伦家族的？”
　　“奥伦家族？”那人惊呼一声，很快压低音量，“帝星的那个奥伦家族？”
　　“不然还能有哪个奥伦家族有这样大的排场？你看那边，是不是咋们星球长？”
　　“嘶――还真是。”
　　“星球长大人居然亲自来迎接？！”
　　兽人视力好，即使隔着一段距离，也能看到，星球长带着随从迎了上去。
　　星球长的态度不冷不热，属下担忧：“大人，我们这样没关系吗？”
　　如果帝星的大贵族发难，一个偏远星球的星球长是很难抵抗的。
　　星球长很随意的说道：“贵族还分三六九等，更何况，来的并不是帝星的贵族，只是个管家，不必担心。”
　　赶紧迎接完了，他还想去集市尝尝小老板的手艺，他兽形最近毛毛又长了一寸，想必小老板肯定喜欢。
　　不等星球长询问，远道而来的人已经说明来意：“我要去找云洛。”
　　星球长诧异，见云洛？难不成也是冲着小老板手艺来的？不过他没多问，带着人朝集市走去。
　　那么大动静云洛自然感受到了，他享受地rua了一把小浣熊软软的头毛，从一众毛茸茸里抬头，一眼就看到了迎面走来的熟人。
　　――送他来这颗星球的公爵府管家。
　　这是主角受的爱慕者之一，认定原主一次次欺负主角受，对他的厌恶可谓是到了骨子里，原主离开帝星后所遭遇的一切苦难，这个年轻的管家奥尔森先生可谓是功不可没。
　　云洛冲来人扯了扯嘴角，露出一个清意不明的笑。
　　奥尔森在送云洛来索米尔星球后回了一趟帝星，并不知道云洛身上发生的事。他这次回来，是想让云洛受到教训，让云洛为曾经对小少爷造成的伤害付出代价！可他却从来没有想过，云洛才是那个真正受了委屈的小可怜。
　　远远看了一眼闹哄哄的集市，奥尔森皱起眉问：“云洛在这里？”
　　只是扫一眼，就知道这种地方有多乱，云洛一个雌性不好好在庄园呆着，跑这里来做什么？
　　“最热闹的地方，”星球长指向被毛茸茸包围的某处，“小老板就在那里。”
　　走近后，星球长摇身一变，变成兽型，示意管家也变回去：“小老板脾气怪异的很，没毛丑的还有腿长的都吃不上他做的食物，出来摆摊的时间也是随机的，错过这次，就只能等下次了。”
　　食物？谁做？那个人品恶劣的云洛少爷？
　　奥尔森一脸懵逼的被拉到集市，看到眼前的一幕后更懵了。
　　他没有变成兽形，在一众毛茸茸中非常显眼，以为他也是来抢购的，兽形贵族们看他的目光非常不善。
　　小老板的食物他们都不够分的，怎么又来一个！
　　“嗡――”
　　恰好这时有视讯打过来，将奥尔森从愣神里拉出来，接通，是奥伦公爵的。
　　“那个不孝子认错了吗？”
　　“……没有。”奥尔森看着眼前的景象，沉默了一会，才艰难开口，并下意识把眼前的画面转发给公爵。
　　这下，那边也沉默了，画面里的云洛，身为一个雌性，正毫无廉耻地窝在一群年轻雄性的绒毛里，欲仙欲死。


第2章 
　　奥伦公爵简直要被这个儿子气死，他将人送到那么远的地方，就是因为云洛在帝星的名声已经毁了，现在跟这么多雄性混在一起，是完全不顾忌自己的名声了吗？
　　他不担心这个被放弃的儿子会不会被雄性占便宜，只是怕云洛水性杨花的名声传出去会影响家族声望，连累到小儿子，希尔这么好的孩子，他怎么忍心他身上有一丁点污点。
　　“奥尔森，把他带回去！”
　　视讯里传来公爵威严的声音，管家吩咐随行人员上前，想将云洛带走。
　　云洛勉强从毛茸茸堆里走出来，看了一眼：“蛇？太丑了，滚。”
　　声音里透着股漫不经心的随意，仿佛视讯对面的不是奥伦公爵，不是他的亲生父亲，而是一个再普通不过的陌生人，因为原形不是长毛动物，备受嫌弃。
　　这时，星球长已经回过神来，连忙让随从将周围人疏散开。
　　一行人回到庄园，云洛理所当然坐上主位，单手撑着下巴：“说吧，找我什么事？”
　　在云洛漫不经心的语气里，公爵憋了一路的火气再也忍不住，怒吼道：“云洛，你可知是在和谁说话？！”
　　“我是你父亲！”
　　“嗤，”云洛嗤笑一声，慢慢坐正了身体，“从你下令把我送走的那一刻起，我就不是你儿子了。”
　　“你――”
　　“我什么？”云洛不耐地打断，“我离开帝星前，你不是说过吗，让我以后不要以奥伦公爵之子自称，公爵该不会忘了吧？”
　　这些家人，拥有原主完整记忆的云洛一个也不打算要。过去那些事里，从来不肯听原主解释，只要主角受哭一哭，露出一副受了委屈的表情，就不问缘由给原主定了罪。
　　奥伦公爵脸色变了又变，他是说过这样的话，可他当时的本意是让这个儿子在庄园好好反省，不要仗着自己的身份胡作非为，再给家族蒙羞。
　　云洛腻了和这些人纠缠，不等奥伦公爵再说什么，干脆利落挂断视讯。
　　“送客。”
　　“以前是我小瞧了你，”奥尔森深深看了云洛一眼，“云洛少爷，可别忘了自己的身份！”
　　“身份？”云洛轻嗤出声，吩咐下人，“把他扔出去，没毛的不配进我的房子。”
　　“小主人，这样做没关系吗？”老管家一脸担忧，他原来是伺候云洛母亲的，深知奥伦公爵是个什么性子，他不是想管云洛什么，只是担心云洛这么做会惹得公爵更不愉快。
　　“不用管他们，我之前让你找的东西怎么样了？”云洛对此毫不在意，先不说帝星和索米尔星隔这么远，就算奥伦公爵出现在他面前，他也不可能给那个人好脸色。
　　修行者讲究因果报应，他现在用了原主的身体，就算没有所谓的系统任务，他也会让那些对原主造成伤害的人得到报应。
　　说到正事，老管家被转移了注意力，这段时间的相处，他深知云洛和传言里不一样，是一个极有主意的人。
　　收起心里的担忧，“根据小主人的图册，我们的人找到了一部分植株。”
　　“找到了？”云洛一下来了兴趣，“快带我去看看。”
　　来到这个世界后，千好万好，唯独一样，这个世界的食物种类太匮乏了，除了各种味道的营养液还是各种味道的营养液。
　　云洛起初以为，是这个世界的人类在漫长的进化中遗失了这部分技能，后来发现问题出现在食材上，巧妇难为无米之炊，厨艺再好，食材不能吃也是白搭。
　　这个世界的动植物体内含有非常狂乱的能量，如果不经处理直接食用，严重的会危及性命，除非万不得已，没有人会食用自然食物。
　　当然，科技发展到现在这样的地步，对于祛除异兽肉里的狂暴能量，已经有了一定成果，只是这些技术掌握在少部分贵族手里，奥伦家族就是其中之一。
　　凭借这些技术，奥伦家族可是获了不少利，可是很多人忘了，就连奥伦公爵自己或许都忘了，剔除异兽肉里狂暴能量的技术是原主母族云家研究出来的，是原主母亲带进奥伦家的。
　　“小主人要这些变异植物做什么？”老管家一直很疑惑，云洛是云家后人，会祛除异兽肉里狂暴能量不奇怪，可是要变异植物做什么，还是那种外表普普通通，没有一点观赏作用的变异植物。
　　云洛刚提出要找变异植物的时候，老管家以为自家小主人是和其他雌性一样，想找点好看的、温顺的变异植物装饰屋子，直到他看到那些人带回来的变异植物，那绝对不是用来当装饰品的。
　　“我要看了才能确定。”这个世界的变异植物和异兽和他原本世界的动植物差别很大，能不能达到他想要的目的还得看看实物。
　　下到楼梯最后一阶，银灰色的金属门自动向两边滑开，想到里面可能放的东西，云洛不自觉加快了脚步。
　　突然，云洛停下脚步，他站在原地，眼里少见地浮现出震惊情绪。
　　绿色植株堆满了大片空地，与银白色金属制墙面呈现出极大反差，这不是重点，重点是这些植株太大了，即使脱离了生长土地，还有攻击人的趋势。
　　若不是一旁有人用异能控制住这些变异植物，恐怕在云洛刚出现的时候，这些变异植物已经展开攻势了。
　　星际时代的有些变异植物“脾气”很不好，攻击力还强，挺不巧，云洛要找的这些都属于脾气暴躁的。
　　云洛粗粗估计了一下，这些植株里最小的也有三四米，最大的在墙角转了个弯才放下。
　　云洛朝老管家看了一眼，老管家招手让一旁整理变异植物的年轻人过来。
　　那是一个有着亚麻色短发的年轻人，穿着庄园侍从统一的服式，脸上有淤青。这是年轻人第一次见到这座庄园的主人，出乎意料的年轻，漂亮。
　　“你的伤，是这些变异植物弄的？”云洛的目光停留在年轻人脸上的伤痕上，眉头微微皱起。
　　没想到云洛会问这个问题，年轻人愣愣地回答：“是，是的。”
　　这些变异植物攻击力强，老管家又说最好带整株回来，一同去的人或多或少都受了伤，不过兽人体质强悍，这么点伤并不被放在眼里。
　　老管家看不下去年轻雄性这个呆样子，轻咳一声。
　　年轻人回神，脸刷的红了：“这点伤不要紧，先生看看这些是您要找的变异植物吗？”
　　云洛点头。
　　【007，鉴定一下。】
　　鉴定结果很快就出来了，这些比云洛原世界大了不知多少倍的变异植物就是云洛要找的水稻。
　　这些水稻有大有小，有些长了稻穗，有些没长，最大的那株上结满了稻穗，沉甸甸的。
　　云洛正想走近了看看，被年轻人拦住：“先生，小心，他们会攻击人。”
　　年轻兽人脸上的红晕还没散去，眼里是毫不掩饰的关切。
　　“科林，不得对小主人无礼！”老管家呵斥。
　　云洛用眼神示意管家不必动怒，对科林说：“我想靠近点看看，你能让我不被它们伤害的，是吗？”
　　“是！”对上云洛充满信任的眼神，科林感觉全身充满了力气，他一定能保护先生不被伤到的！
　　云洛在科林的陪同下接近最大的一株水稻，植株通体绿色，云洛看着在科林严防死守下想要接近自己的稻穗，浅浅笑了下。
　　植株大，稻穗也大，云洛伸手摸了摸，一粒稻子几乎有他手掌大了。
　　“听管家说这些变异植物都是你找回来的？”云洛摸着稻穗，暗暗渡了一丝灵力进去，稻穗在他掌下轻微摆动，似乎要他再多输点灵力。
　　“不是属下一个人的功劳。”心神震荡的科林并没有发现，随着云洛的靠近，变异植物渐渐变得安静下来。
　　“如果只有属下一个人，是没法带回这株三级变异植物的。”科林没有说谎，他自己只是二阶兽人，远远对付不了这株快突破三级的变异植物。
　　这个世界的异兽和变异植物被划分为一到九级，等级越高，力量越强，兽人也是如此，现在帝国最强大的兽人正是帝国的王，也是帝国唯一一个九阶兽人。
　　如果不是这个人因为兽核破裂拖着虫族女王同归于尽，帝国皇位也轮不到别人来坐，主角受更别想当上帝后，这个人可是从始至终都没有被主角受的万人迷光环迷惑住，反而给主角受和他的后宫们造成了不小麻烦，是原小说里最大的反派。
　　可惜这位皇帝陛下强大归强大，却也是个不折不扣的神经病，真有病的那种。十七岁当政，大刀阔斧改革旧制，让步入暮年的帝国焕发新生，就在帝国民众因有明君欢欣鼓舞时，这位年轻的君王一改从前，变得专横、残暴、喜怒无常、杀戮成性。
　　仿佛过去那个贤明君主的出现只是大家的一个幻觉。
　　也有人说那是暴君故意伪装出来的形象，坐稳皇位后，那人便不屑于继续伪装下去了，不然的话，为什么连两年都没到，就像是完完全全变了一个人呢。
　　收回思绪，云洛抚了抚掌心轻蹭的叶片，想这么多干什么，他又不可能和这位远在帝星的暴君有交集。
　　云洛不知道，他以为不会有交集的某个人，正乘坐私人星舰，语调慵懒地下达了一个新命令：
　　“去索米尔星球。”
　　于是，深邃星空里，如鬼魅般的星舰悄无声息转换方向，朝着新目的地前进。


第3章 
　　星球长来的时候，云洛正在指挥侍从整理院子。
　　这座原主母亲留下的庄园空旷了太久，虽然在云洛到来之前老管家已经命人修整过，还是略显荒凉。
　　云洛对那些观赏性的花卉变异植物不敢兴趣，挑了块地，打算把科林带回来的水稻种上去。经历过大变异时代，星际时代水稻的生长规律和云洛原本世界完全不一样。
　　也是，会用叶片打人、用稻子当暗器、长得比楼房还高的水稻怎么可能和他原本世界里普普通通的水稻一样。
　　云洛总算知道科林他们脸上的伤是怎么来的了。
　　“小老板这是在做什么？”星球长看着满院子的变异植物和被变异植物果实追着砸的侍从，嘴角抽了抽。
　　“种点植物，院子太空旷了，”见科林他们能自己解决，云洛收回目光，“星球长大人怎么过来了？”
　　“小老板怎么不种点温顺的异植？”这砸得人满院子跑的怎么看也不适合用来装点院子吧。
　　“大人不觉得它们很有生命力吗？”云洛不欲多解释，等稻子成熟，这些人恐怕会抢着要种植。
　　有生命力？星球长再一次确定了小老板不同寻常，别家雌性都喜欢温顺的异植，脾气温和，容易害羞，小老板一点不沾。
　　如果不是过于精致的容貌，星球长总会下意识忽视眼前这个人是柔弱需要呵护的雌性。
　　管家领着两人前往会客厅，星球长也说明了来意。
　　他这次是受一些贵族们的要求过来的，目的嘛，自然是为了那一口除了云洛别人再也做不出的美味。
　　“什么时候再去摆摊？”云洛摩挲下巴，这段时间他忙着研究变异水稻的习性，加上没有新的任务下来，彻底忘了这一茬。
　　“上次好多人都没抢到小老板做的食物，大家都等着小老板呢，”星球长笑得和蔼，“如果小老板是担心帝星来的那人，大可不必，小老板既然是索米尔星球的人，我们自然不会让你被旁人欺负了去。”
　　不说其他人，就是星球长自己，也很想念云洛的手艺，上一次没抢到可是让他悔了不少时间。
　　至于造成这一切的罪魁祸首，星球长笑了笑，明着他们做不了什么，暗地里能做的事可不少。
　　云洛眨了眨眼，听明白了星球长的暗示，他就说这段时间奥尔森怎么这么安静，一次麻烦都没来找过，原来是有人暗地里帮忙，
　　估摸着那株最大变异水稻的成熟时间，云洛开口：“五天吧，五天之后我给大家准备点不一样的，就当是感谢大家这段时间的照顾。”
　　得到答案，星球长脸上的笑容越发真诚：“小老板若缺什么尽管说，别的不说，这段时间府里积攒的异兽肉倒是不少，我让人给小老板送来？”
　　若要请所有人，需要的食材确实不少，五天时间庄园里怕是弄不到那么多异兽肉，云洛道：“那就先谢过大人了。”
　　“不用不用，”星球长摆手，“小老板能答应我的要求，就很让我高兴了。”
　　星球长所言不差，他也是真的这么想的，现在祛除异兽肉里狂乱能量的方法掌握在少数几个贵族手里，若不是有小老板，好多人一辈子可能都吃不到完全不用担心后顾之忧的异兽肉。
　　还是这样的美味。
　　多年前，星球长有幸在帝星宴会上尝过一次异兽肉，那被用来宴请大人物的异兽肉，无论是外观还是味道，都比不上小老板做的。
　　有属下问他，为了一个身份不明的雌性得罪帝星的奥论家族值不值得，星球长只是笑笑没有回答，云洛出现在索米尔星球，就是他们最大的机缘。
　　刚走出庄园大门，好几个等久的贵族围上来。
　　“怎么样大人，小老板答应了吗？”
　　星球长伸手比了比，“五天，小老板说五天之后开业。”
　　“就知道星球长大人靠谱。”
　　“等了那么久我终于等到了。”
　　“好了好了，都散了吧，五天之后等小老板消息。”星球长急匆匆离开，将叽叽喳喳毫无贵族样的一群人抛在身后。
　　回府后，星球长忽视了迎上来欲言又止的管家，吩咐人不许跟着，快步进了书房。
　　关好书房的门，迫不期待从怀里掏出一小包东西，放在书桌上，星球长直勾勾盯着小包，深吸一口气，正准备打开。
　　突然，他的动作停住了，死死盯着窗帘方向：“谁在那里！”
　　“星球长不妨解释一下，你手里拿的，是什么东西？”阴影里，身材高挑的男人仿佛凭空出现，他有着一头璀璨的银发，五官俊美，银蓝色眼眸里充斥暴戾。
　　顾不上桌上的东西，星球长仓惶跪下：“陛下。”
　　――银发蓝眸，正是帝国皇帝的象征。
　　慑人的威压下，星球长脑中一片空白，他已经无暇去想皇帝陛下怎么会突然来到这个偏远星系了，他跪在地上，额头触地，冷汗渐渐浸湿衣衫。
　　他不敢求饶，不敢做一丝多余的动作，关于塞缪伊暴君的名声，全星际无人不知，没有谁敢在这位面前造次，他的威严是由白骨和鲜血堆积起来的，没有人想无缘无故丢掉性命。
　　令人窒息的安静。
　　不知过去了多久，那位暴君开口了：“这么害怕做什么，孤又不会吃人。”
　　他的语气很柔和，仿佛是真的不理解，跪在地上的人为什么会这么害怕。
　　“让孤看看，这里面是什么？”
　　不用塞缪伊做什么，已经有属下将小包递给塞缪伊。
　　骨节分明的手指点了点小包，慢条斯理将小包拆开。
　　顿时，无法忽视的诱人香味从小包里飘出来，侵袭书房里每个空间。
　　“吃的？”
　　这是塞缪伊绝对没想到的结果，诱人的香气直往人鼻子里扑，塞缪伊眯了眯眼：“这就是你一路藏着掖着带回来的东西？”
　　“回陛下，是异兽肉。”
　　书房里迫人的气势渐渐散去，塞缪伊拿起一块炸的金黄的肉条，在星球长紧张的目光下，放到嘴边，咬了一口。
　　！
　　塞缪伊不是没吃过异兽肉，有如此味道的还是头一回，肉的滑嫩仿佛在舌尖跳舞，完全不像之前吃的那种如柴般的口感。不知不觉，一根肉条消失不见。
　　“起来吧，给孤安排个身份，五日之后，不，尽早，孤要去看看能做出如此美味的，到底是怎样一个人。”
　　吩咐完，塞缪伊抄起桌上装肉条的小包，心情颇好地离开了。
　　*
　　为了能让稻子快点成熟，云洛加大了每天往异植里渡入灵力的量，相当于是用灵力催熟了。
　　变异水稻已经全部种下去了，在云洛不计量的灵力渡入下，长势喜人，全庄园都知道，云洛喜欢呆在这个院子里，管家如预料般在这里找到了人。
　　“小主人，星球长大人送异兽肉过来了。”
　　“星球长亲自送来的？”如果只是星球长遣人送异兽肉过来，管家没必要来通知自己。
　　“是的。”
　　云洛收拾好出来的时候，异兽肉已经被带下去了，星球长旁边只跟了个陌生的年轻人。
　　那是一个长相异常俊美的男人，剑眉星目，双眸狭长，眸色是极为少见的银蓝色，唇色很淡，半长的黑发散落在肩头，肤色苍白，却不会给人羸弱感。相反，男人气势很强，无论在哪，都是让人不容忽视的存在。
　　“大人怎么亲自过来了？这位是……”云洛看了男人一眼，了然，恐怕这就是星球长亲自过来的原因了。
　　云洛想的不错，星球长亲自过来，就是为了能让男人和他见上面。毕竟，皇帝陛下亲自下达的命令，有几条命都不够星球长拒绝的。
　　“这是我一个子侄，叫晏溯，从事变异植物相关研究，小老板这里不是有刚寻到的变异植物吗，我就带他来看看，”星球长掩饰性喝了口水，继续道，“我看小老板对变异植物也很感兴趣，说不定有什么地方能帮得上忙。”
　　“你好，”男人笑着伸手，“不知能否有幸见一见小老板养的异植？”
　　云洛看着男人，没有动，也没有说话，一时间，周围安静的仿佛能听到呼吸声。
　　星球长心都要提起来了，他小心瞄了眼男人，见男人嘴角的弧度没变，只是眼神加深，周围窒息感越来越重，刚想开口打破寂静，就听到云洛的声音。
　　“当然可以。”
　　窒息感瞬间被打破。
　　同时，云洛的手握了上去，一触即离。
　　“跟我来吧。”
　　塞缪伊跟在云洛身后，在云洛注意不到的地方，轻轻捻了捻手指。
　　没走两步，塞缪伊加大步伐赶上云洛：“小老板，我可以申请来庄园帮忙吗？”
　　“我这里不缺人。”云洛拒绝。
　　“这样啊，小老板真的不再考虑一下吗？我会的可多了。”他改变主意了，这么有趣的人，只是见一面怎么够？
　　“不用考虑。”云洛不为所动，这个人的身份一看就不简单，他不想卷进什么麻烦里去。
　　星球长跟在最后，默默降低自己的存在感。
　　变异水稻被种植在庄园东边一个单独院子里，云洛带人过去的时候，科林正领着人在变异水稻林里穿梭。
　　银蓝色眼眸微微眯起，塞缪伊睨了眼院中被变异水稻砸得满地跑的仆从，手腕轻轻一震，甩出一道银弧色的光芒，瞬间院中所有变异水稻都安静下来，如同一株株乖巧的普通植物。
　　云洛略微诧异地看向男人。
　　塞缪伊正在看他，不偏不倚对上他的目光，眉眼微弯，用极轻柔的声音诱哄：“小老板，我很好用的，你真的不想试试？”


第4章 
　　说实话，云洛真的不想。
　　可是他看着男人的眼睛，拨开用于掩饰的笑意，眸色深处的坚定表明了男人不会善罢甘休。
　　这是一个很危险的男人。
　　这份危险来自于男人本身，也来自男人的身份。云洛不想去猜男人的真正身份，也不想搅和进一切有可能发生的麻烦里。
　　他跳过这个话题：“你不是想看变异植物吗，都在这里了。”
　　“小老板真是不近人情，”塞缪伊摇摇头，如云洛所愿不再纠缠上个话题。
　　他徒步走近三级变异水稻，往常科林等人一靠近就开始无差别攻击的暴躁异植这时候温顺的像只小绵羊，围着异植转了一圈，问：“小老板是想用它的果实？”
　　“嗯？”男人是第一个直接道明云洛意图的，云洛来了兴致，“你为什么会这么觉得？”
　　“我看过一些资料，大灾变之前，有种食物和你养的这些很像。”
　　云洛以为男人只知道一个大概，没想到男人知识点很全面，倒像是一个真正搞变异植物研究的学者了。
　　“经过大灾变和漫长时间的演变，这些，”塞缪伊停顿了一下，“水稻，古地球时代是叫水稻吧，生长习性已经和数万年前完全不一样了。”
　　确实，现在的水稻不用生长的水田里，随随便便一块土壤都能让他们恣意生长，也不再是只能结一次稻子，只要有机会，它们可以一直生长下去，甚至能升级。云洛院子里这株三级变异水稻，最开始也只是一级异植而已。
　　塞缪伊用了和云洛一样的说法：“现阶段，帝国有记录的变异水稻最高等级是三级，小老板院子里的这株，快晋级了。”
　　“你是说，它要成为四级变异植物了？”云洛这段时间有在星网上了解过，如果这株变异水稻真的升到四级，那可能是帝国第一株升到四级的变异水稻了。
　　一时间，云洛连刚刚在心里下决定要离男人远一点的想法都忘了，连忙上前。
　　离得近了，异植上传来的灵力波动越发明显，云洛单手抚上茎秆，感受到掌下轻微的颤抖，突然反应过来，这株变异水稻会晋级，很大可能跟他这段时间渡入的灵力有关。
　　这个世界也是有灵力的，变异植物和异兽□□内的狂暴能量，其实就是斑驳杂乱的灵力，不同属性的灵力相生相克，贸然食用，会带来很严重后果。
　　这和云洛原来世界的灵植和灵兽差不多，只是灵植灵兽体内蕴含的灵力比较单一，处理得当不仅不会给人体造成伤害，反而对促进修为大有益处。
　　若是鼎盛时期的云洛，处理这些异兽异植体内狂暴能量自然不在话下，只是他现在修为不到曾经的十分之一，只能简单粗暴将异兽肉和异植体内的狂暴能量祛除，再用来烹饪成美味。
　　这样做其实是很浪费的，不过现在也没什么其他方法。
　　云洛有预感，这株由他灵力浇灌出来的变异水稻，会给他带来一个大惊喜。
　　稻子已经成熟了，有塞缪伊镇压，变异水稻不敢妄动，云洛干脆趁这个机会，让科林带人把成熟的稻子摘下来。
　　“我帮了小老板这么大一个忙，小老板难道没有什么表示吗？”塞缪伊看着来来往往搬运稻子的仆从，开口。
　　云洛顺着他的目光看过去，不得不说，有塞缪伊帮忙，减轻了他们很大负担。不想跟人接触是一回事，同样的，云洛也从来不喜欢欠人情。
　　“你想要我怎么表示？”
　　“我若说我想留在庄园……”在云洛越来越不善的目光里，塞缪伊声音逐渐降低，“我开玩笑的，既然这次收获有我的一份力量，那我想当第一批品尝果实的人，不为过吧？”
　　这才是塞缪伊的真正目的，他知道云洛不会轻易答应他留下，如果那么轻易答应了，事情就没有挑战了，不是吗？
　　他最喜欢做的，就是有挑战性的事。
　　“就算你什么都不做，那天想要过来也不会有人拦你。”云洛想不通男人为什么会提出这样的要求，从星球长的态度里不难看出，男人的身份很不一般，更何况，这次宴会云洛根本没设限制，男人想要参加，再容易不过。
　　“这不一样。”塞缪伊摇头，有哪里不一样却不肯明说。
　　一直到傍晚，稻子才收完，不止那株三级变异水稻，其他几株里也有成熟的，大大小小的稻子堆了半间屋子。
　　星球长有事先行离开了，塞缪伊以要帮助镇压变异植物的理由光明正大留了下来，这次云洛什么话都没说。
　　“先生，稻子已经全部收好了。”在云洛面前，科林总是有很强的表现欲，刚收拾好稻谷，他就来请示了。
　　“带我去看看。”云洛起身，没走两步，突然想到什么：“你要一起去看看吗？”
　　“我还以为小老板已经忘了我的存在。”塞缪伊站起来，他在院子里枯坐了好几个小时，本来以为可以趁这个机会和小老板拉近下距离，没想到小老板还真能狠下心，将他晾这么久。
　　“抱歉。”不论原因是什么，把客人晾在一边这么久的事确实是自己做的，云洛没为自己推脱。
　　“我知道小老板很忙，我不怪你。”
　　放稻子的地方不远，没走几步就到了。金黄的稻谷堆在屋子一边，大小不一，却无一例外都是颗粒饱满。
　　“这些……”塞缪伊微微蹙了蹙眉，“和我之前见到的不一样。”
　　具体哪里不一样塞缪伊说不上来，只是一种很微妙的感觉。
　　当然不一样，云洛在心中暗道，这些稻谷里有他渡入的一部分灵力，真正的原因却是不能对塞缪伊说的。
　　弯腰拾起一颗手掌大的稻谷，云洛解释：“可能是这株变异水稻要突破四级了吧。”
　　不同等级的异植是不同，塞缪伊勉强接受了这个解释，挨个儿翻看金灿灿的稻谷。
　　云洛见塞缪伊对这些准四级变异水稻的稻谷很感兴趣，特意挑了几颗大的装起来：“你可以带回去研究。”
　　塞缪伊接过沉甸甸的稻子，脸上表情有一瞬间的空白：“送我的？”
　　“你不是做变异植物研究的吗，这个应该有研究价值，”说完，又嘱咐道，“对了，千万不要随便食用。”
　　做研究的人，某些时候总是很疯狂，云洛原来的世界里，就有不少人为了研究以身犯险，把自己作没了的更是不在少数。
　　“小老板这是在关心我吗？”塞缪伊故作惊奇道。
　　云洛头也不回：“只是警告你。”
　　即使有云洛渡入灵力，这些稻子也是不能直接食用的，如果不将稻子本身带有的狂暴能量祛除，直接食用造成的后果会更严重。
　　吩咐了管家别让人来打扰，接下来的时间，云洛专心祛除稻子和异兽肉里的狂暴能量。
　　祛除狂暴能量对云洛来说不难，只是这次数量太多，灵力透支的厉害。
　　好处也是显而易见的，祛除完所有狂暴能量后，云洛的灵力增长了不少。
　　两天时间一晃而过，到了宴会那天，天刚亮，就陆陆续续有人来庄园。
　　确认过眼神，是要和自己抢小老板食物的人。
　　对视间，火花四射，若不是要维持贵族的风度，给小老板留下好印象，暴躁的雄性们说不定已经打起来了。
　　对兽人们来说，能动手解决的问题，绝对不多bb。
　　深知兽人们这一特性，为了防止意外发生，星球长提前一天调了一小队驻军过来帮忙维持秩序。
　　为了容纳足够多的人，云洛将宴客地点放到了庄园最大一块空地上。
　　各种烹饪好的异兽肉摆放在桌上，琳琅满目，让人应接不暇。除了有少部分是云洛之前摆摊时卖过的，更多的，大家还是第一次见。
　　这次的食物没用盖子盖住，诱人的香味一个劲儿往鼻子里扑，客人们看看这个看看那个，眼睛都要不够用了。
　　“小老板，这个是什么？也是异兽肉吗？”终于，有人注意到了一众异兽肉里唯一一个异常的存在。
　　那是一颗颗椭球状物体，大的有手掌那么长，小的不过指节长短，通体白色，散发出迥异于异兽肉的清香。
　　“这是一种变异植物的果实，叫灵米，和古地球时代的稻子一样，也是我上次说要给大家的惊喜。”云洛解释。
　　“大家可以尝尝。”
　　云洛话音未落，已有人按不住拿起一颗品尝起来。
　　和异兽肉不同，灵米自带清甜味道，那人只吃了一口，便睁大了眼睛。
　　“怎么样？怎么样？”
　　三两口将灵米吃完，那人才回答：“好吃！”
　　不用他回答，看他刚才的表现大家也知道这个叫灵米的食物好吃了，纷纷下手，没一会儿功夫，一大盘灵米就被扫荡一空。
　　二楼。
　　面容冷峻的男人缓步踱到窗边，银蓝色双眸望向楼下，目光肆无忌惮落在院中最耀眼那人身上。
　　“为了块顽石放弃明珠，奥伦公爵当真是越活越回去了。”
　　不辨喜怒的声音自头顶传来，星球长恭敬地低着头，没发出一点声音。
　　“明珠，就该落入能欣赏他的人手中。”男人语气平静，带着点若有似无的笑意。
　　若星球长这时候抬头，就会发现语气平静的男人眼中满是兴致盎然的光芒，像是寻到珍宝的恶龙，迫不及待想将珍宝叼回巢穴。
　　――据为己有。


第5章 
　　“小主人，是发生是什么事了吗？”管家一脸担忧地走过来，问。
　　云洛回神，抿了抿唇：“没什么。”
　　他只是感觉到一道侵略性很强的目光落在自己身上，等他想去找源头，那目光已经消失了。
　　庄园里人来人往，不时有人将目光放在云洛身上，对这些或好奇或兴奋的目光云洛是不在意的，这样的目光他见多了，可是刚才感受到的目光和这些不一样。
　　身为一株集天地灵气长成的神草，云洛对各种情绪的敏锐度是很高的，像现在，他就能感觉到院子里兽人们欢喜的情绪。
　　不着痕迹打量一圈四周，云洛大致确定那目光的主人不在这些人中间，将手里的东西放下，吩咐管家：“我去一下二楼，这边你多留意。”
　　既然人不在这里，那只能……
　　云洛脑海里浮现出一双银蓝色眼眸，不知怎的，他总觉得那目光和这双眼睛的主人脱不开关系。
　　二楼有一间专门收拾出来的房间，里面只有星球长和塞缪伊两人，房间是云洛特意为星球长准备的。
　　他要长期生活在这颗星球上，和星球管理者打好关系是很有必要的，无论什么时候，多一个朋友总比多一个敌人好。
　　“小老板怎么上来了？下面忙完了吗？”
　　云洛刚进屋，塞缪伊就从沙发上起身，迎上来接云洛手里的食物。
　　云洛看他一眼，将东西给他，转头对星球长说：“大人有什么想要吃的，要仆人下去拿就行。”
　　受地方限制，二楼的食物种类比院子里少。星球长不介意在院子里和大家一起用餐，只是顾忌到塞缪伊，才暗示云洛准备了单独的地方。
　　不管塞缪伊隐藏身份想做什么，毕竟真实身份摆在那，如果星球长不知道还好，知道了就不可能真正像对待一个普通人那样对待塞缪伊。
　　对年轻帝王的恐惧，是印在他们这些人骨子里的，天知道在云洛面前如对待普通人一样对待塞缪伊，星球长用了多大自制力。
　　桌上的各种食物都少了一部分，云洛一眼望去，在心里估算了下，这点消失的分量根本不够一个成年雄性兽人吃饱。
　　收回目光，云洛绕过塞缪伊，走到沙发另一边坐下。
　　“下面忙的差不多了，我上来看看两位有没有什么需要。”云洛只用负责把食物做好就行，其他事有仆从们做，他在楼下也没什么事，索性上来验证一下自己的想法。
　　“小老板真是，每次都能给人惊喜。”说话的时候，塞缪伊毫不避讳看向云洛，“不知道小老板身上，还有多少惊喜？”
　　云洛毫不躲闪，直直与那双银蓝色眸子对上。男人的瞳色很美，让人一眼想到垂挂夜空的星河，浩瀚沧澜，迷人且危险。
　　“我身上有怎样的惊喜，似乎和晏溯先生没多大关系。”云洛不咸不淡回答。
　　男人直直盯着云洛，宛如某种盯着猎物的大型猛兽，直白危险，目光极富侵略性。
　　潜意识先一步拉响警报，云洛不动声色动了动手指。
　　“哈。”突然，男人先笑了，危险气息瞬间散去，快得仿佛刚才发生的一切都是错觉。
　　笑意从男人眼底扩散，蔓延到嘴角。
　　“小老板真有趣。”他说。
　　“你也很有趣。”云洛不客气道。
　　不用再试探，他现在确定了，先前那道目光的主人就是塞缪伊。
　　星球长在一旁听得胆战心惊，被两人刺激的几欲昏厥，若刚才的事再来两回，他的心脏真要罢工。
　　好在管家的敲门声解救了他。
　　“小主人，奥尔森先生过来了。”
　　云洛：“奥尔森？”
　　“他怎么会来！”星球长几乎和云洛一同出声，他专门派人盯着那人，怎么现在人都到庄园了，他还一点消息都没得到？
　　奥尔森这段时间过的不怎么好，不知道云洛给这个地方的人下了什么迷魂汤，包括星球长在内的所有人都向着他。
　　这次来索米尔星球，除了奥尔森自己想给云洛一个教训外，也是奉了公爵夫人的命令，惩治一番云洛，让他认清自己的身份，不要再有无意义的妄想。
　　没想到第一步计划还没实施，就因为这个星球人暗地里的阻拦被迫腰斩。不仅如此，他每次想要做什么事都会遭到各种阻力，现在不说给云洛教训了，反而把自己弄得狼狈不堪。
　　眼睁睁看着云洛在这里过得风生水起，他哪里还忍得下去。
　　将这边的情况添油加醋告诉奥伦公爵后，不出奥尔森所料，公爵大发雷霆，让他把云洛带回去接受惩戒。
　　奥尔森这次过来，就是为了把云洛带回帝星的。
　　“我不是说过，不要让没毛的进我屋子吗？”
　　人未到，先闻声，听着云洛平淡的语调，奥尔森握紧了拳头。上次也是这样，轻飘飘一句话，让他丢尽了脸面。
　　“原来你还没回公爵府啊。”云洛旁若无人般走到主位前，坐下。
　　深吸一口气，奥尔森告诉自己，不要自乱阵脚，等把人带回公爵府，看他还能翻出什么风浪。到时候他受到的屈辱，绝对会一笔，一笔还回去。
　　确认自己情绪平静下来了，奥尔森才开口：“我这次来，是为了接大少爷回去的。”
　　“回去？”云洛仿佛来了兴致，“回公爵府？”
　　“是，飞船已经准备好了，今天就可以出发，只等大少爷了。”奥尔森只是来通知一声，根本没给云洛选择的机会。
　　在他看来，能回帝星肯定是云洛求之不得的事，想当初，云洛可是苦苦哀求不要将他送走的，现在有了回去的机会，可不得抓牢了。
　　忍不住抬头看去，本以为能看到一张欣喜激动的脸，没想到看到的，是一脸兴致缺缺的云洛。
　　想回公爵府的是对父亲还抱有期待的原主，云洛对主角受一家子都没什么好感，根本没打算回去，也不想再跟奥伦家族扯上什么关系。
　　“你不愿回去？”奥尔森不可置信。
　　“我为什么要回去？回去了继续给我那好弟弟背黑锅吗？”云洛单手撑着下巴，似笑非笑看着奥尔森。
　　“你……”
　　“回去告诉你家主人，我和他之间已经没有关系了，本来就把我当弃子，现在又何必在这惺惺作态。”
　　“公爵的命令，恕我得罪了。”到了这个时候，奥尔森哪里还不明白，云洛是真的不打算回去了。
　　“动手――”
　　话音未落，奥尔森身后两个毫无存在感的人齐齐动身，朝云洛袭来。
　　云洛没动，嘴角勾起一道嘲讽的弧度：“这是打算直接动手吗？”
　　“小主人快走，那是五阶强者！”老管家大喝一声挡在云洛前面，谁也没想到奥尔森会突然发难，庄园的守卫都在前院，现在能勉强挡一挡的，只有老管家。
　　老管家是三阶兽人，在五阶兽人面前根本不够看，更何况对面还是两个五阶兽人，他只能尽量为云洛拖延时间。
　　一切发生的太快，云洛有把握不被抓住，根本没躲，万万没想到老管家会挡在他前面，眼看两名五阶兽人的攻击要落到老管家身上――
　　云洛周身灵力暴动，目光如淬了寒冰，正要动手――
　　一道银色光弧绕开云洛和老管家，精准落到两个五阶兽人身上。
　　砰――
　　两人倒飞出去，砸到墙上。
　　房间震荡。
　　奥尔森受到波及，捂着胸口咳出一口血：“谁？”
　　能一击击落两名五阶兽人，来人至少是七阶强者，奥尔森又惊又惧，云洛身边什么时候有了这样的强者？！
　　“滚！”
　　一个字如洪钟般砸在心头，奥尔森又吐了口血，他抬头，见云洛身侧多了一个黑发男人。
　　危险！
　　对上男人那双毫无感情的银蓝色双眸，奥尔森感觉呼吸都被扼制了，铺天盖地的威压下，一个多余的动作都不敢做。
　　“阁下当真要和奥伦公爵府作对吗？”奥尔森强撑着想站起来，又被突然加重的威压压倒在地。
　　“奥伦公爵……”塞缪伊轻嗤一声，“算什么东西？”
　　转而对云洛道：“怎么一会儿功夫不见，小老板就被人欺负了？”
　　云洛没回他，动作隐蔽地探出一缕灵力渡入老管家体内，确定人没事才松了口气，如果老管家因为他的疏忽出了意外，他很难想象自己会不会让奥尔森等人永远留在这里。
　　不过，即使老管家人没事，他也不会这么轻易放过奥尔森等人。
　　无视漫天威压，云洛一步步靠近奥尔森。他走的不快，却每一步都像是踏在了奥尔森心上。
　　“你是不是觉得，我一个不受家族宠爱的雌性很好拿捏？就算受了伤，或者废了，也没多大关系，反倒还给你的小少爷出了气？”
　　奥尔森目光躲闪，不承认却也没否认，他的确是这么想的，如果云洛真的废了，还给他们省了不少事。
　　“没关系，”云洛怒极反笑，“反正我也是这么觉得的，一个管家而已，废了就废了，你说，是不是？”
　　“小老板要我帮忙吗？”塞缪伊越来越觉得云洛有意思了，对于能给自己带来愉悦的事物，塞缪伊总是很有耐性。
　　“我可是很乐意为小老板效劳的~”


第6章 
　　听清两人话里的意思，奥尔森恐惧地睁大眼。
　　“你们不能这么做！”
　　云洛知道奥尔森为什么这么害怕，星际兽人世界，是一个对武力值特别推崇的世界，奥尔森在公爵府势力大很大一部分原因取决于他的天赋。
　　如果成为一个废人，他的未来会如何可想而知。
　　“小老板，这种粗活我来做就好，我保证，你想让他残到哪种程度就到哪种程度。”塞缪伊孜孜不倦骚扰云洛，企图得到一个回复。
　　云洛推开他伸过来的手：“不用了。”
　　“小老板莫不是不忍心？”塞缪伊目光微沉，小老板可别说出让他不满意的答案，那样，他会不高兴的。
　　奥尔森眼睛一亮，云洛再怎么放狠话，也只是一个雌性，肯定不忍心做出这么残忍的事。
　　“不是，这是我和奥伦家族之间的事，你没必要为我淌进这趟浑水里。”
　　云洛干脆利落伸手，各种属性的灵力在他地操控下争先恐后涌进奥尔森身体。
　　经脉逆行，奥尔森疼得说不出话来，他疯狂抓挠身体，面色狰狞，不断冒出地汗珠昭示着他正在承受着多大的痛苦。
　　观察着奥尔森的情况，云洛没注意到，塞缪伊的眸色在奥尔森痛苦症状出现的瞬间暗下去，神情也变得冷凝。
　　盖因奥尔森这样的状况他太熟悉了，每年他都要遭受甚之千百倍的痛苦，越接近，越发觉小老板身上的秘密之多，让人忍不住想要进一步探索。
　　塞缪伊已经很久没对什么事产生过这么浓厚的兴趣了，小老板让他久违地感受到了一种兴奋感。
　　这种久违的兴致甚至压制住了他对这个无趣世界的厌恶。
　　奥尔森带来的那两个五阶兽人是塞缪伊出手废掉的，等级压制下，对方连反抗的机会都没有。
　　星球长赶来的时候，一切都结束了，只在塞缪伊的暗示下，给这件事收了个尾。
　　这件事给云洛提了个醒，庄园的守备力量太弱了，他必须得想办法，提高庄园的战斗力。不然奥伦公爵那边再派人来，他太被动了。
　　将这个打算告诉管家后，管家面露难色。
　　云洛想了想，问：“是庄园缺星币吗？这个不用担心，我会想办法。”
　　“这只是一方面，”管家叹了口气，“小主人有所不知，但凡有点能力的人，都不会选择留在索米尔星球，这颗星球太偏远、太贫瘠，根本找不到符合要求的人。”
　　“如果去别的星球雇人，有没有人过来是一回事，就算有人肯来，雇人的费用绝对不是一笔小数目。”
　　除此之外，管家还担忧安全问题，小主人只是个雌性，如果雇来的人生了异心……
　　云洛敲敲桌子，这确实是一个大问题，他在星球长那里了解过，这颗星球上等级最高的也只是五阶兽人，而且人数还不多，且无一例外身份都很高。
　　这是一个很讲究天赋的世界，除少部分生来就是高阶兽人的外，更多的则是一阶二阶的普通人，阶数越高，想要突破越难，所以在这个世界，高阶兽人是很吃香的。
　　索米尔星只是个偏远星球，跟帝国政治中心帝星完全不能比，帝星五阶六阶兽人一抓一大把，而在索米尔星，五阶兽人就是顶级强者了。
　　暂时找不到人，云洛只好将计划搁置。
　　人找不到可以等一等，财政问题却不能不解决。云洛让管家找来庄园的账本，看完之后长叹一口气。
　　从来没有为钱发愁过的云洛第一次感觉到来自钱的压力。
　　一座庄园每天各项支出加起来是一笔绝对不算小的开销，据管家说，这笔开销还是节省了不少花费之后的。
　　除支出外，庄园每个月也会有一些进账，云洛来之前，庄园的进账勉勉强强能维持开销，迎来主人后，庄园的开销急剧增加，现在已经是入不敷出状态了。
　　如果情况得不到改善，不久后，云洛就得面临破产危机。
　　“是我没用，还要小主人为这些事操心。”管家很愧疚，如果他再强一点，就可以为小主人营造一个更好的生活环境了。
　　“不必自责，你能守住母亲留下的庄园，是我该感谢你才是。”
　　这座庄园是原主母亲留下的极少部分物品之一了，若不是所在的地方实在偏远，又有老管家费尽心思守护，这里估计也会变成奥伦家族的产业之一。
　　这座庄园很大，除云洛住的主院外，四周还有好几栋风格不同的建筑，只是为了缩减开支和工作量，这些地方都封起来了。
　　管家边走边为云洛介绍：“这里原本是专门用来举办宴会的地方，一楼全面打通，是一个大的宴会厅……”
　　逛完整座庄园，花了大半天时间，这座庄园可利用的空间很多，具体要怎么用，云洛还得细想。
　　雌性体力普遍偏弱，饶是云洛用灵力淬炼身体，走了大半天还是累得慌，连晚餐都懒得弄，随便吃了点东西，云洛就躺下了。
　　半梦半醒间，他突然听到系统“叮”的一声。
　　什么声音？
　　云洛撑着额头坐起来，环顾四周，没找到什么可疑的存在。
　　【宿主，是我！】
　　007的声音自脑海响起，云洛突然想到，自己还绑定了一个系统。
　　他揉了揉太阳穴，问：【你这段时间怎么一直没出现？】
　　【我去升级了！】007声音欢快，不用云洛询问，自发解释，【因为宿主太能干，系统能量很快蓄满了，升完级后，系统多了好多新功能。】
　　【宿主逆袭度完成百分之八，获得一次抽奖机会，宿主要试试吗，奖品很丰富的。】
　　【所以你把我吵醒就是为了让我抽个奖？】经007一番吵闹，云洛也清醒了，【抽吧，看看能抽到什么。】
　　【好咧，】一阵轻微哗啦声后，007的声音再度响起，【恭喜宿主获得顶级食府一座。】
　　【请问宿主是否开启关联支线任务：星际第一食府？】
　　【天啦，宿主也太欧了吧，这可是S+级奖品，多少积分都换不到的特殊物品，掉落率千万分之一……】
　　这是什么样的绝世欧皇！
　　身为一个万年非酋的系统，007已经激动到语无伦次了，中奖的是他的宿主，四舍五入中奖的就是他啊！
　　天了噜，他这是走了什么狗屎运，绑定了一个这么欧的宿主！
　　在007激动的时间里，云洛已经把支线任务大致看了一遍，顾名思义，就是发展一座星际第一食府。不得不说，这个任务来的正是时候，云洛正愁怎么赚钱呢，方法就送上门来了。
　　激动完，007发现差点忘了正事：【宿主，是否开启支线任务？】
　　云洛：【开启。】
　　007：【宿主现在可以给自己的食府取一个名字。】
　　【就叫……灵云庄吧。】
　　*
　　既然要开店，首先要选择开店地址。云洛打算直接用庄园现成的地方，借助之前几次摆摊和上次的宴会，他的手艺已经传出去了，倒是不用担心客源问题。
　　“小主人是说，对外开放庄园的一部分？”管家边指挥仆从将云洛要的东西般进空旷宴会厅里，边问。
　　“对，我想过，仅仅靠庄园原本的进项根本维持不了整个庄园的开销，只能想想别的办法，这些地方空着也是空着，不如全部利用起来。”
　　这是云洛深思熟虑之后做的打算，他现在的财产就只有这么一座庄园，正好可以用来当灵云庄的基地。
　　恰好，处主楼外，这些华丽的建筑都被封存了多年，知道里面具体模样的人基本没有，就连管家，也只有一些大致印象，正好方便了云洛改造。
　　不需要云洛亲自动手，选定样式后，食府会在系统力量下自动建好。知道这座庄园里面真正模样的人几乎没有，还省了云洛一桩解释的麻烦。
　　云洛让管家解开外围的封条，进去时见到的就是改造好的食府了。见到里面和以前截然不同的布置，管家脸色微变，又很快恢复如常。
　　他知道小主人是个极有能力的人，也知道小主人做的事都是为了庄园好，就够了，至于其他的事，他不会问，也不会管。他只是个管家，职责就是照顾好小主人。
　　“从今天开始，这里就叫灵盛楼了。”
　　这边准备好后，云洛去找了一趟星球长，办理相关手续。
　　星球长半点没为难，很快就为云洛办好了所有手续。
　　“小老板开业的时候一定要通知我啊。”
　　云洛离开星球长府邸的时候，遇到了塞缪伊。
　　不，应当说，塞缪伊是专门在门口堵他的。
　　自奥尔森来闹事那天后，塞缪伊不知吃错了什么药，隔三差五找机会和云洛偶遇，刚开始几次云洛还以为真的是巧合，次数多了就知道，都是套路。
　　“我说，你这么一天天跟着我，不累么？”
　　“小老板如果答应我的要求，我就可以不用这般劳累了。”
　　云洛转头就走，他是真的想不通，这人为什么就缠上自己了，这么大个人，存在感又强，想忽视都不行。


第7章 
　　“小老板――”
　　云洛停顿了一会，回头。
　　到底是帮过他忙的人，云洛想，我再最后给他一个机会，看看他到底想干嘛。
　　“没事，我只是想叫叫小老板。”塞缪伊眼里飞快闪过什么，快到让云洛来不及捕捉，就已经消失。
　　他又变成了云洛熟悉的那个样子，微暖的光斜斜照在他身上，某种尖锐的东西似乎消失了，营造出一个温柔的假象。
　　但，假象始终是假象。
　　云洛的心来不及为这片刻的假象柔和下来，塞缪伊眨了眨眼，银蓝色眸子漾出戏谑的笑：“小老板在想什么？”
　　“我在想，怎么让你离我远点。”云洛快速收敛心神，面无表情地说。
　　“可是小老板刚才的表现告诉我，不是这样的。”塞缪伊一步步靠近，目光始终留在云洛脸上，不放过他一点表情变化。
　　随着男人靠近，独属于雄性对雌性的压迫感越来越重，这是塞缪伊在云洛面前第一次露出有攻击性的一面。
　　云洛不适地皱了皱眉：“你到底想干什么？”
　　塞缪伊越靠越近，他比云洛高了大半个头，居高临下打量着云洛，毫不掩饰自身的侵略性：“希望下次再见的时候，小老板还是像现在这样……”
　　有趣，藏着数不清的秘密，没有变成像帝星上其他雌性那样无趣。
　　也不要身边多了什么不该出现的人。
　　属于他的明珠，可不要一眨眼就跟别人跑了，那样的话，他会很生气的。
　　看着危险气息不减反增的男人，云洛觉得在这跟他说话就是浪费时间。
　　“我还有事，先走了，你如果有事，”云洛意味不明地笑了下，“趁早去看医生吧。”
　　只差没明说要塞缪伊有病趁早治了。
　　被这般说了塞缪伊也不恼，“如果能待在小老板身边，我肯定一直不会有什么事。”
　　两人挨得极近，塞缪伊微微低头，几乎是擦着云洛耳朵说的这番话，说完，他后退一步，拉开与云洛间的距离。
　　身上的侵略气息一瞬间收敛得干干净净，云洛离开，也没阻拦。直到云洛背影消失在视野，他才难耐地皱了下眉。
　　疼。
　　随着那道让人舒服气息的离开，铺天盖地的疼痛再次席卷而来。身体的每一处都像是遭到重击，每一根骨头都仿佛被打碎了重新组合起来，再被打碎，就连兽核，也在这样的疼痛中出现一道道细小的裂痕。
　　这是高阶兽人最怕遇到的能量暴动，越是等阶高的兽人，发作起来越可怕。
　　常人连万分之一都难以忍受的疼痛对塞缪伊来说，不过是一件习以为常的事，他能在这样的疼痛下面色如常处理政务，甚至上战场杀敌，疼的越厉害，他的攻击越猛。
　　帝国极少有人知道，这位年轻的帝王不到二十岁就患上了对兽人来说几乎无解的能量暴动，现在兽核上已经有了无数道裂痕。
　　能量暴动在帝国是个很常见也让人闻之色变的词，这是一个在雄性兽人身上高频发生的病，且没有任何根治办法。
　　如果是能量暴动初期中期，可通过匹配度高的雌性的精神力安抚缓解，若是到了晚期，兽核上产生了裂痕，只能眼睁睁看着裂痕越来越大，最终兽核彻底破裂，轻则成为失去人性的堕兽，重则直接丧命。
　　这两种可能，无论发生哪一种，都是让人难以接受的。更何况，最容易能量暴动的，往往是高阶兽人，谁能忍受从天之骄子变成堕兽？
　　塞缪伊本来已经习惯这样的疼痛了，偏偏只是靠近小老板，他身体里的疼痛都能得到缓解，现在小老板离开，猛然爆发的疼痛让他差点没忍住闷哼出声。
　　守在暗处的人悄无声息出现，恭敬跪下：“主人，地方已经准备好了。”
　　这是塞缪伊身边最隐秘的一支队伍，只效忠他一人，也只有这些人里的一部分知道，塞缪伊每年闭关都是因为能量暴动。
　　塞缪伊点头。
　　如同出现时那般，一行人悄无声息消失在原地。
　　从那天之后，云洛再也没见过塞缪伊，突然少了个人天天在他面前找存在感，还有些不习惯。
　　没让云洛不习惯多少时间，灵云庄开业的各种忙碌之下，云洛很快将男人抛到脑后。
　　要开店，货源是必不可少的，除了庄园里种植的稻子外，还需要各种异兽肉。自己去捕猎不现实，想买也很困难。
　　这个世界的异兽肉并没有什么市场，贩卖的人不多，养殖的人就更少了，和之前的摆摊不同，开店需要的是长期的、稳定的货源。云洛万万没想到，自己开店遇到的第一个困境会出现在食材上。
　　总不能先开养殖场吧？
　　“可以让科林带人去猎。”老管家提议。
　　“不行，庄园人手本来就不够。”这个意见刚被提出来就被云洛否决了，云洛感慨，“要是有人圈养异兽就好了。”
　　管家也犯了难，如果只是偶尔需要一两只，他可以让人去猎，每天都要的话，比较难办。
　　云洛想了几天都没想到办法，最后是星球长的到来，给他带来一个办法。
　　“小老板缺异兽肉？”星球长是来问云洛什么时候开业的，听到云洛迟迟不开业的缘由，恍然，“小老板早说啊，索米尔星球什么都缺，唯独不缺异兽。”
　　索米尔星球是一颗环境很原始的星球，人类生活面积仅达到了百分之二十，剩下的百分之八十几乎都是异兽和变异植物的地盘，这里的科技水平不知比帝星落后了多少倍。
　　“我希望能有稳定货源，每天不需要太多，太多了我也做不过来，主要是稳定。”云洛想过，他不可能一整天都耗费在这上面，开业后每天应该只营业半天。
　　“这不难，光星球长府邸就能提供，小老板如果去问问其他家族，多的是人愿意做这件事。”
　　星球长这话不假，灵云庄的消息已经传出去了，不少人都翘首以盼，希望云洛能快点开业。上次宴会结束后，大家回去后都是回味了又回味，只恨自己肚子不够大，没能多装一点。
　　“小老板完全没必要为异兽为难，如果小老板需要，我现在就能让人送来。”
　　“大人那里怎么会有这么多异兽？”上次宴会的异兽也是星球长提供的，云洛还以为是星球长特意让人去猎的，怎么现在看来只是顺道？
　　“这啊，”星球长摸摸光滑的下巴，“其实我们每隔几天就要去猎杀一次异兽的，这颗星球异兽太多了，如果不清理，会给平民带来困扰。”
　　贵族有专门的护卫，还是住在城内，有城墙这道坚固的屏障，但不是所有人都能住在城内的，更多的平民是住在城外，没有阻挡，又多是低阶兽人，很容易被异兽或者变异植物伤到。
　　“这些异兽肉又不能直接食用，很多都是直接处理掉了。”这里的处理是指用药物直接分解，不会污染环境。
　　“贵族们也会组织人去杀异兽么？那我岂不是也要？”随时被半放弃扔到索米尔星自生自灭，云洛身上也是有一个子爵头衔的，可是他从来没听管家说过这件事。
　　“这是上面规定的，每年每家至少组织两次，大家一般都是几家一起行动，人多些伤亡率会降低。按理来说，小老板是子爵，自然也是要参加的。”
　　星球长换了个姿势：“不过小老板不用担心，下半年大家一起行动的时候我会提前告诉你的。”
　　星球长是由帝王直接委派的官员，拥有一定的军队调度权，清扫异兽的任务主要还是落在军队身上。
　　“那异兽肉的事就麻烦星球长大人了。”明白星球长这是在示好，云洛投桃报李。
　　“不麻烦不麻烦，不知道这次开业后，小老板会不会卖上次那个肉条？”想到那份被陛下抢走的美味，星球长就心痛，他本以为能在宴会上吃到，结果没有。
　　人总是这样，越得不到的越惦念，更何况那是真的香，只是闻着味道就口舌生津。
　　云洛反应了一会儿才想起来，星球长说的应当是上次他做了一点当零嘴的炸肉条，肯定道：“星球长都亲自开口了，肯定会有。”
　　得到想要的答案，星球长心满意足，属下不理解，低声询问：“那只是个被家族发配的雌性，大人怎么如此……”
　　“你不懂。”星球长心道，那可是陛下要关照的人，他哪里敢怠慢，况且就算没有陛下，只凭小老板自身能力，也值得交好。
　　塞缪伊正在忍受一次比一次剧烈的痛苦，这次的情况似乎和以前有些不一样，疼痛剥去了塞缪伊所有心神，他没注意到这点。
　　不知道过去了多久，密闭的空间里发出耀眼银光，紧接着是一声巨响，巨大能量冲击下，整座密室从里面炸开。
　　轰隆――
　　烟尘散去，密室里的男人不见踪影。
　　一只白色长毛小猫从缝隙里钻出个脑袋，银蓝色大眼睛茫然地眨了眨，胡须轻轻抖动，吧嗒吧嗒爬出废墟。
　　“喵嗷？”
　　有人靠近！
　　小猫唰的立起耳朵，伏低身子，警惕环视四周，鼻尖微微耸动，寻到某个方向，在人赶到前，一跃而起，钻进林子。
　　不见了。


第8章 
　　蔚凌带人赶到的时候，只在一片废墟中找到了一小撮白色毛毛，他不动声色将白毛收起，吩咐跟来的人处理完废墟，如来时一般带着人悄无声息离开，没惊动一只飞鸟。
　　有条不紊吩咐完后续计划，他一个人秘密潜回那片森林，寻找塞缪伊。
　　和其他人不同，蔚凌知道塞缪伊身体的真正情况，塞缪伊每次“闭关”，外面的事都会交给他。这次他们选择的“闭关”地点本来是另一个星球，会来这里，完全是塞缪伊是突发奇想。
　　蔚凌已经在那颗星球上安排好了一切，就像以往每年一样，不会有任何意外发生。但是索米尔星是塞缪伊突然想过来的，这边什么都没准备，即使到来后立刻下手准备，总归太过仓促，发生了这样的意外。
　　帝王失踪可不是一件小事，蔚凌一方面要防止这件事走漏风声，一方面也要尽快找到情况不明的皇帝陛下。
　　可惜他怎么也不会想到，他要寻找的皇帝陛下变回了幼崽期，还丢失了所有记忆。
　　*
　　来这个世界后，云洛还从来没有去城外看过，听完星球长的话，他对城外产生了不小兴趣，没想到刚跟管家提了一嘴，就遭到严肃反对。
　　“小主人，这太危险了，”管家直摇头，拦在云洛面前，“这里和帝星不一样，异兽是真的会伤人，小主人若是想要一只小宠，我会想办法去买一只。”
　　管家知道，有些温顺漂亮的低级异兽很受贵族们喜爱，尤其是那些娇宠长大的贵族雌性，可那些被当做宠物贩卖的异兽都是经过驯化的，不会伤人。
　　“我只是去看看，不是想去抓。”云洛哭笑不得，他是很喜欢毛茸茸不错，却也没有养一只的打算。
　　管家不相信，“您上次还和星球长大人讨论过这个。”
　　“那只是顺带聊一聊。”明明那天聊的更多的是哪些异兽肉比较好吃，怎么到管家这里就成了想抓只小型异兽回来养？
　　“让科林跟我一起去，我就去他们上次发现变异水稻的地方看看，绝对不去危险的地方，也不带奇怪的异兽回来。”知道管家是担心自己，云洛愿意做出一些退让。
　　“好吧，小主人一定要注意安全。”
　　管家又哪里不知道云洛下定决心要做的事不会轻易更改，下去后，拉着科林好生叮嘱了一番，再三确认那条路上危险性很小，才稍微宽心一点。
　　比起忧心忡忡的管家，科林就雀跃多了。
　　去的地方不远，半天就能回来，简单准备一番后，云洛带着人出发。
　　“就在这里。”科林指着前面一块空旷地带，说。
　　大大小小几株都被科林带人搬回去了，许是三级变异植物的威压没有散去，这块地方现在还光秃秃的。
　　当时为了带那株三级变异水稻回去，科林和他带来的人身上都挂了彩。
　　“幸好周围就这么一株超过三级的变异水稻，”科林挠挠头，“如果再来一株，可能就带不回去了。”
　　“我也没想到，你们给了我这么大一个惊喜。”直接就找到了变异水稻，对于一个长期生活在华国南方的人来说，少什么都不能少了米饭。
　　“沿途这些地方我们都找遍了，只找到变异水稻，”说到这里，科林语气变得低落，“是科林太没用了。”
　　“你已经做的很好了。”
　　“如果我能再强大一点，就可以去更深入的地方，说不定就能找到更多。”可惜他现在只是二阶兽人，连对上三级变异植物和异兽都要小心翼翼，更不用说其他了。
　　科林是真心实意想为云洛做更多，他是走投无路之下进入庄园的，如果没有云洛，也不会有现在的他。
　　隐约有什么想法一闪而过，云洛刚想抓住，就被科林的惊呼声打断。
　　“先生，小心――”
　　科林快速挡在云洛面前，做好防备姿态。
　　深绿色枝叶间，某样泛着银色光芒的白色物体快速闪过。
　　“那是什么？”
　　“太快了，我没看清。”科林警惕观察四周，神经高度紧绷，随时准备挡下从任何一个地方袭来的攻击。
　　枝叶间发出“OO@@”的摩擦声，那个东西一直在动，或许同样在观察他们。
　　云洛闭上眼，调动身体里的灵力，如果他没猜错，那应该是一只白色的小动物，把植物枝叶当藏身地，正好方便了云洛。
　　灵力铺展开，一切都无处可藏，他“看”到了那个小家伙。
　　躲在宽大绿色叶子后，一眼不眨地看着他们。
　　小家伙对外界感知非常敏锐，几乎是云洛灵力铺展过去的瞬间，它就警惕地弓起身子。
　　看外形，这个小家伙很想像他原来世界一种很受欢迎的动物――猫。
　　除了这只“猫”，四周没其他危险生物，云洛收回灵力。
　　“小主人，我们快离开吧，”不知从什么时候开始，科林对云洛的称呼变得和老管家一样，“安全要紧。”
　　如果只有他一个人，科林不会这么害怕，他自己受多重的伤都无所谓，可他身后还有小主人，小主人不应该在这里受伤。
　　他现在隐隐有些后悔没听管家的劝，如果小主人没来这里，是不是就不会有受伤的可能？
　　感受到他们的退意，枝叶后的小家伙不干了。
　　先是毛茸茸的脑袋，然后是圆滚滚的身体，最后是毛乎乎的尾巴，终于，整只都钻了出来。
　　云洛呼吸都放轻了，目光怎么都无法移开，他是第一次看到颜值这么高的猫。白色长毛毛尾端是浅浅的银灰色，眼睛是带着同样色调的银蓝色，站在高处歪头打量来人，神情高傲，却又因歪头姿势透出几分可爱。
　　无形卖萌最为致命！
　　“喵嗷~”
　　银蓝色眸子在科林和云洛间转了几个来回，最终在云洛身上落定，它动作轻盈从枝头跃下。
　　落地无声。
　　科林飞快转动自己容量有限的脑袋，死活没找到有哪种异兽能和眼前这只对上。即使这只异兽体型小，科林一点也不敢放松警惕。
　　“喵嗷~”
　　一个二阶兽人还不值得它放在眼里，无视这个低阶兽人，它目的明确的朝云洛靠近。
　　它感受到了，这个人身上有让它舒服的气息。
　　这是它一直在寻找的东西。
　　科林想阻止它的靠近，来自天生的等级压制却压得他无法动弹。
　　这究竟是多少级的异兽？！
　　它想做什么？！
　　科林又惊又怕，奋力挣扎想要挣脱束缚，眼睁睁看着异兽越靠越近，目呲欲裂。
　　不――
　　片刻后，科林手软脚软的瘫坐在地上，身心备受煎熬的他长长舒了一口气。
　　他想象的血腥画面一个都没发生，整个事件的走向变得魔幻起来，那只高级异兽不仅没把他们怎么样，还软乎乎在云洛脚边撒娇求rua。
　　云洛并不感到意外，他本体是神草，又修行了灵力，对异兽和变异植物吸引力大很正常，之前那株变异水稻也喜欢接近他。
　　“喵嗷~”
　　云洛蹲下来，伸手摸了摸小猫的脊背。
　　这只猫不大，应该刚脱离幼猫范围，远达不到成年猫体型，挨着云洛小腿蹭过，时不时抬头，用那双银蓝色眼眸看他一眼。
　　“小主人，这只异兽怎么办？”缓过神来，科林从地上爬起来，看这只异兽黏云洛的程度，有些担忧。
　　闻言，不等云洛回答，小猫先冲科林哈了一声。小猫满心满眼都是云洛，若不是科林突然出声，根本不会施舍一丝眼神给他。
　　“带回去。”云洛安抚地揉揉小猫脑袋，送上门来的又会撒娇又粘人的小可爱，哪有不接受的道理。
　　“可是……”不管外表再怎么软乎无害，都不能忽视这是一只血脉强大异兽的事实啊，小主人还答应了管家不会带异兽回去呢，真带回去一只血脉强大的异兽幼崽，管家还不得炸。
　　“没什么可是。”云洛抱起小猫，语气不容置喙。
　　身体突然腾空而起，小猫炸了炸，下意识抱紧云洛的胳膊。
　　被小猫的动作可爱到，云洛轻笑出声，调整一下抱猫姿势，空出一只手来，覆上灵力，力度适中地给猫猫顺毛。
　　炸起的毛慢慢软下去，云洛的顺毛技术可是千锤百炼出来的，小猫哪里受得住，没一会儿就摊成一张猫饼，软在了云洛怀里。
　　小猫被rua的舒服极了，双眼享受地眯起，脑袋不自觉在云洛胳膊上蹭蹭，尾巴也一下一下有节奏地摆来摆去。
　　科林看着趴在云洛臂弯乖巧黏人的幼崽，再想想自己刚才的遭遇，不禁有些怀疑人生，难不成异兽也看脸吗？
　　因为遇到小猫耽搁了一会，回去的时候已经晚上了，夕阳将整片天空染成橘红色，白云舒卷，美不胜收。
　　“小主人，那边有个人，好像晕倒了。”为了防止再有意外发生，科林一路上都很注意四周的情况。
　　“过去看看。”
　　那是一个小麦色皮肤、身材健硕的男人，穿着野外作战服，五官硬朗，只是唇色发黑，呼吸急促，云洛只扫一眼就知道，这人多半是中毒了。
　　“他中毒了，你找找他身上的伤口，”云洛说完，凑近一个一直在周围飞来飞去的带有翅膀的金属小球，面露疑惑，“这个是什么？”
　　他不知道，因为他的突然凑近，一张毫无瑕疵的脸直接怼到镜头前，直播间里原本正在担心主播的粉丝猝不及防遭受美颜暴击，短暂的安静后，整个直播间炸了。


第9章 
　　这是什么样的盛世美颜！
　　这是此刻直播间所有人的第一想法。
　　短暂的空白后，密密麻麻的弹幕霸占了屏幕。
　　【这个人是谁，是主播请来的吗？】
　　【应该不是，看样子像是刚好路过这里。】
　　【对，对，而且这个美人好像不知道他正在看的是直播摄像头的样子。】
　　云洛确实不知道自己看的金属球是摄像头，只是看它一直在这人身边绕圈圈有些好奇，看了一会没看出什么，便不感兴趣地转身去看受伤的男人了。
　　看着云洛毫不留情离开的背影，弹幕里一片哀嚎。
　　【别走啊~~】
　　【等等，你们是不是忘了什么？】
　　【卧槽，主播！主播还昏着呢，你们醒醒，现在不是沉迷美色的时候！】
　　【对对对，漂亮小哥哥快救救我们主播。】
　　【主播终于有救了。】
　　一片庆幸声里，难免出现几个态度悲观的。
　　【这个人一看就是养尊处优的雌性，能救主播的可能性很小。】
　　【我也不看好，主播可是中了五级变异植物的毒，而且这里还是以环境原始出名的索米尔星，恐怕没人能解主播身上的毒。】
　　【好像也是，这种毒就算是在帝星，也不一定能彻底祛除。】
　　【帝国之星保佑，主播能扛过去。】
　　……
　　“科林，找到伤口没？”云洛踱步到昏迷的男人身边，低头观察。
　　“找到了，”科林抹了把汗，“导致这位先生昏迷的伤口在腹部。”
　　云洛蹲下来，果然，男人腹部有一道很长的伤口，伤口周围的皮肤呈青灰色，不断流出褐色血液。
　　“伤他的东西应该带着毒性，”云洛检查了一下，男人身上的伤口不少，最严重的伤就是腹部这道，“你知道这是什么东西造成的伤口么？”
　　“是锯尺蔓，”科林脸色难看，“这是一种藤蔓类变异植物，等级普遍五级以上，毒性很大，也很难解，一般解毒剂对这种毒无效，我们这里几乎没有人会解这种毒。”
　　【这位小哥是个明白人，锯尺蔓是一种剧毒型藤蔓，危险等级达到A级，现在市面上出售的解毒剂对它产生的毒素无效，这也是主播喝了解毒剂依然昏迷的原因。】
　　直播摄像头被设置成了自动跟拍模式，因为云洛和科林一左一右蹲在男人身边，他们的一举一动都被放到了直播间。
　　直播间里弹幕刷的飞快，有科普的，有发表担忧之情的，有舔颜的……种种混在一起，看都看不过来。
　　“看伤口，他中毒应该有一段时间了，而且服用过解毒剂。”为方便动作，云洛将小猫放到了地上，让它自己玩一会。
　　“小主人，我们快回去吧，晚了管家会担心的。”科林是个很善良的人，却不是那种愚善的人，“这种毒一般都是自己扛过去的，而且这人来历不明，万一是个坏人……”
　　天色确实快暗下来了，云洛拍拍手站起身，“那就先回去吧。”
　　【啊？这就走了吗？不管主播了吗？】
　　【亏我之前还觉得这小哥是个好人，没想到人这么冷漠。】
　　【脸这么好看怎么心这么冷，就放着受伤的人在这不管吗？】
　　【果然是小地方出来的人，道德这么低，救个人而已，有那么难？】
　　【大可不必地图炮，不是所有小地方的人都这样的。】
　　【其实我觉得漂亮小哥哥没做错啊，一个来历不明的人晕倒在人迹罕至的林子里，为自己的安全问题多考虑一下有什么问题吗？】
　　【而且小哥哥还是雌性，要是我，我也不敢随便救个来历不明的陌生人。】
　　弹幕上吵成一片，云洛对此一无所知，他渡了一丝灵力帮男人护住心脉，至于能不能扛过来，就看男人自己的了。
　　他不是医修，对解毒这种事不擅长。
　　“咳咳。”
　　就在他们转身准备离开的时候，男人咳嗽着睁开眼。
　　“两位稍等――”
　　科林下意识做出防备姿势。
　　“这位小先生不必如此，”男人自嘲地笑笑，“我现在连动一下都难，不会对你们造成威胁。”
　　“你想做什么？”科林没有因为男人的话放松警惕，他今天已经差点因为自己的疏忽害小主人受伤了，在没确定这个男人的安全性之前，他都不会放心。
　　“我只是想对两人说一声谢谢，以及抱歉。”男人声音难掩虚弱，语气却很真诚。
　　“我没做什么，谢谢就不必说了，”云洛蹙了下眉，转过身来，“为什么要说抱歉？”
　　“这个，”男人一把抓下不断飞来飞去的小球，“这个是一个智能直播仪器，我晕倒前忘记把它关掉了，两位恐怕在我的直播间露了面。”
　　“直播？你是主播？”云洛知道这个职业，他原来所在的世界就有各种各样的主播，他当时有个朋友就是知名主播，没想到到了星际时代，还能碰到同行。
　　“对，我叫云野，你可以去星网上搜，我没有骗人，”看着依然一脸防备的科林，云野叹了口气，“我真的不是什么坏人，这位小哥不必如此防备我。”
　　“那你现在直播关了吗？”科林语气不善地问。
　　“关了，”云野醒来的第一件事就是关掉直播，“这次的事我会负责，星网上流传出去的视频我会找人删掉，其他赔偿……”
　　“不必了，”云洛打断他的话，“你记得把视频删掉就行。”
　　说到底，这件事也不是云野的错，云洛出现在这里是出于自愿，不需要云野赔偿什么。
　　“不，道歉之外我还要向两位郑重道谢，今天如果不是有两位帮忙，我不可能这么早醒来。”夜晚的森林是非常危险的，云野知道，如果在天黑前他还没醒过来，这次可能就真得交代在这里了。
　　“我说了，不必道谢，你能醒来是靠你自己的力量，我什么都没有做。”
　　不是这样的，云野心里比谁都清楚，是一股外来能量救了他。他的意识一直是清醒的，抗击锯尺蔓毒素最紧要关头，有一股外来的柔和力量护住了他，才让他在这场对决里取得最终胜利。
　　这份恩情他不会忘，即使恩人不肯承认。
　　“既然你醒了，那我们先走了。”人醒来，云洛离开的更无压力，其实他说的不错，云野能这么快醒来，归功于他自己，就算云洛什么都不做，云野最终也会醒来，只是花费的时间更长一点。
　　科林巴不得快点离开，不管这个叫云野的是主播还是别的什么身份，他都觉得这个人危险。这是属于兽类基因的直觉，这种直觉往往很准。
　　“等……”刚说出一个字，云野就感受到一股巨大的威压直直压向他，那是属于血脉等级的压制，从四面八方铺天盖地笼罩而下，让人生不起一丝反抗之心。
　　！
　　云野心下骇然，这个地方怎么会出现这样强大的威压？！
　　他已经是六阶顶峰离突破只剩一线之遥的存在，若仅凭威压就让他生不起反抗之心，至少得是八阶，不，这股威压的主人可能不止八阶！
　　“喵嗷~”
　　在云野的如临大敌中，一只白色毛茸茸从云洛身后走出。
　　云野不可置信地睁大眼，不管他心中多么恍然，都无法否定那股强劲威压是从这只看似无害的幼崽身上传来的。
　　他从那双银蓝色眸子里看到了警告和驱逐之意。
　　这究竟是哪种异兽的幼崽？还未长成就有如此可怕力量！
　　“喵嗷――”
　　银蓝色双眸微微眯起，眼里泄露出一丝杀意。
　　他想杀掉自己！
　　云野几乎可以确定，那只幼崽想杀掉他。
　　身体先一步意识，在云野没反应过来之前，他变回了兽形。
　　一只黑色的巨狼取代男人出现在原地，那是一头几乎有成年人高的巨狼，皮毛光滑，背部的毛因受到威胁一根根竖起，死死盯着小猫所在的方向。
　　――那是所有危险的源头。
　　和巨狼比起来，小猫的体型是那样小，气势上，却是小猫占了完全的上风。直到一双白皙的手，将小猫轻柔抱起。
　　所有危险气息瞬间收敛。
　　“乖，别闹，”云洛弯腰将小猫抱起来，揉揉脑袋，“我们回去了。”
　　“喵嗷~”小猫蹭蹭云洛，叫声变得软绵，同时，冰蓝的眼眸睨了黑色巨狼一眼，和看向云洛时是截然不同的眼神。
　　小猫对云野施加威压时只针对他一个人，几步之外的云洛和科林完全不受影响，可见对力量的控制度有多可怕。
　　“嗯？”云洛疑惑，就抱个猫的功夫，怎么上演了一出大变活狼？
　　小猫在云洛怀里舔了舔爪子，果然，这个雌性最在意的还是自己，不过，很快小猫就得意不起来了。
　　因为云洛对狼形的云野和对人形时的态度根本不一样，甚至可以说是两种完全相反的态度。
　　“你现在还受着伤，”触及巨狼身上的伤口，云洛眼里露出些许心疼，“你可愿意跟我回去处理一下？”
　　原本惬意窝在云洛怀里的小猫竖起双耳，银蓝色双眸不自觉睁大，难以置信地看向云洛。
　　“喵呜喵呜呜？”
　　仿佛在控诉欺骗感情的渣男：为什么？难道有了本猫猫你还不满足吗？


第10章 
　　此刻云野的心情也是懵的，方才云洛对他的态度一直冷冷淡淡，怎么突然就变得热情起来？
　　也不是说热情，就是比原先多了些真情实感，他快要感受到，对面雌性此刻眼中露出的关切不是作假，这更令他感到好奇。
　　比起刚才，他现在的状态可以说好了不少，最大的变化就是他刚才是人形，现在是兽形，总不可能是因为这个，态度才不一样的吧？
　　云野不知道，云洛对他态度转变真是因为这个，他觉得最不可能的，反而是事情的真相。
　　“我……”巨狼口吐人言，他当然是愿意的，他原本就想知道救他雌性的身份，眼下有机会，当然不想放过。
　　只是不等他说完，就感受到一股摄人的视线落在自己身上，寻着视线，果不其然来自那只不知道品种的异兽幼崽。
　　仿佛在说，你敢跟来就死定了。
　　云野沉默了。
　　现在还看不出来他就是傻子，不管是之前那次，还是这次，幼崽对他的敌意都来自对抱着它雌性的占有欲。
　　品级越高的异兽，领地意识越强，不仅异兽，兽人们也是如此，那是镌刻在基因里的本能，无可更改。
　　“小白，不要闹。”云洛双手掐住小猫腋下，与小猫面对面，对上那双来不及收敛神色的眼眸，轻斥，“不要没有礼貌。”
　　小猫整只猫都懵了，甚至没注意到自己有了个新名字，小脑袋里全是“他竟然为了别的兽呵斥我”。
　　“喵嗷~”
　　小猫怒了，银蓝色眼眸充斥愤怒，变成更深沉的蓝色，像是盛开在深渊的花朵，极致的美丽却也伴随着极致的危险。
　　“喵嗷嗷――”
　　声音里也带上了怒意。
　　科林和云野在一旁看得心惊胆战，他们近距离感受过那只异兽幼崽的可怖之处，知道这看似无害的小家伙有多危险。
　　他们已经感受到隐隐的威压了，那是异兽幼崽在愤怒下不受控制散发出来的，这种时候他们都不敢说话，怕一旦开口，会彻底惹怒这只幼崽。
　　“喵嗷――嗷――”
　　小猫挣扎着要从云洛怀里下来，他不会伤害云洛，但是其他的，想要和他抢夺云洛的，他一个也不会放过！
　　这时候的小猫全凭本能行事，兽性占据上风，他划定了云洛是他的所有物，现在有人想抢他视为己有的云洛，他自然不会手下留情。
　　奈何云洛抱猫手法实在高超，不论小猫怎么挣扎，都无法逃脱那双手的桎梏。
　　云洛也不说话，只是用那双漆黑的眸子看着在手中不断闹腾的小猫，像是在看闹别扭的孩子，宠溺之外，还有淡淡的责备。
　　似乎在责怪自己怎么这么不懂事。
　　他竟然在责备自己？！
　　小猫不闹腾了，眼里的怒火被委屈取代，叫声似控诉似委屈。
　　“喵呜~呜~”
　　“知道错了吗？”云洛见小猫冷静下来，举着猫凑近一点，“想跟着我就要守我这里的规矩，不要随便伤人，知道吗？”
　　两人间的距离近乎要减少为零，小猫愣愣看着近在眼前的俊美容颜，内心深处有什么东西触动了一下。
　　“喵呜？”
　　没有过往记忆的小猫不知道这代表什么，只知道自己对眼前这人的喜爱更近一层，他尤其喜欢青年的眼睛，如夜空般深邃的黑，包容万象，但此刻，青年眼中唯有自己缩小的身影。
　　小猫几乎要醉在那双漆黑的眸子里，情不自禁点头应和：“喵呜呜~”
　　“小白乖。”云洛满意地在小猫额头印上一个吻，重新将猫抱回怀里。
　　曾经的云洛坐拥万千毛茸茸，但那是过去的事了，小白是他来到这个世界后拥有的第一只毛茸茸，以后要跟他生活在一起。灵云庄开业后，庄园里来来往往的人多了，他不希望小白伤到客人。
　　如果小白野性难驯，始终有伤人倾向，他会选择将小白留在丛林，隔一段时间来看看它，而不是将之带回庄园。好在小白能听得进去话，就是醋劲有点大。
　　云洛略有些苦恼，他曾经养过的毛茸茸里就没有醋劲这么大的，今天仅仅是因为他想带一匹狼回去，就发这么大脾气，若是以后庄园里毛茸茸多了，还不知道会怎么闹腾。
　　并不知道云洛海王属性的小猫晕陶陶躺在云洛怀里，对未来的危机一无所知。
　　没了来自血脉的威压，云野重新化为人形：“不知该怎么称呼二位？”
　　经历同样的危机之后，科林对云野的敌意少了不少，加上对六阶强者的崇拜，和小主人松口带他回庄园的前提，没有隐瞒：“我叫科林，这是我家主人……”
　　“云洛。”云洛道。
　　“恩人也姓云？”云野诧异，这个姓氏可不常见，没想到救了自己的人也姓云。
　　“对。”云洛不打算要奥伦个这姓氏，来这个世界后一直对外称“云洛”，这颗星球知道他和奥伦家族关系的，估计就星球长一人。
　　哦，不对，应该还包括那个许久没出现过的男人。想到那个人，云洛晃了下神。
　　“这次直播的费用我打算匀出一半分给恩人，”虽然云洛说什么都不要，云野不可能真的什么都不给，“恩人这次可别推辞了，我关直播前看了一眼，很多打赏都是冲恩人来的，之后几天可能还要劳烦恩人照顾，这笔钱就当是我支付的相关费用了。”
　　“也行，不过你不必叫我恩人，叫我云洛或者小老板都行。”云洛抚了抚小猫身上软fufu的毛，“刚才的事，我代小白向你道歉。”
　　小白是他的宠物，伤了人自是该由他这个主人负责。虽然云野极力掩饰，云洛还是通过灵力感知到，小白一番折腾后，这人身上的伤加重不少。
　　“应当是我向小老板道谢才是，算上刚才那次，小老板可是救了我不止一次。”云野总感觉对云洛有种天然的亲近感，变成兽形时这种感觉尤其明显，在这个人面前，他下意识想放松自己。
　　“天晚了，先回去。”
　　云野东西不多，一些直播装备和一些生存必要物品，科林搭了把手，两人很快将东西收拾好。
　　科林毕竟年轻，即使曾经经历过一段黑暗岁月，在庄园养了一段时间后又恢复了年轻人的活拨。
　　“云野先生怎么会来索米尔星？”年轻人的好奇心总是旺盛的，短暂相处后，科林发现云野是个很好相处的人，而且对方和他一样，发自内心尊敬云洛，顿时拉近了彼此距离，忍不住问了一直好奇的问题。
　　“是之前的粉丝福利抽到的任务，刚好我这段时间想转换一下心情，就过来了，”说到这，云野也有些好奇，“你和小老板都不认识吗？”
　　不应该啊，他在帝国的知名度不低啊，现在直播行业这么火，他最近又出了那样的事，这两人看着像是对那件事完全不知道的样子，平时都不上星网的吗？
　　“我……”科林支吾着说不出话来，他是真的不认识云野，听云野话里的意思，他好像很有名的样子。
　　看科林表现，他是真的不认识自己，确定这点，云野反倒松了口气：“没事，现在我们认识了。”
　　到庄园的时候，天已经完全黑了。
　　管家焦急地在大门前踱来踱去，见到云洛等人，迫不及待迎上去。只是……莫不是年纪大眼花了，他怎么看到走来的是三个人？
　　“怎么回来这么晚，没发生什么事吧？”
　　近了管家才发现不是他眼花，而是真的多了一个人，一个高阶的年轻雄性。
　　“小主人，这位是……”
　　管家的警惕与防备云野自然是感受到了，苦笑道：“我叫云野……”
　　“他受伤了，过来借住一下，科林先带人下去安置。”
　　云洛开口，科林忙不迭带着人溜了，生怕迟一会会被管家捉住念叨个不停。
　　“小主人怎么随便带人回来，多不安全？”管家刚想说几句，突然看到云洛怀里的小猫，“小主人怎么还带了只异兽回来？还直接抱在怀里？！”
　　“这是小白，以后会生活在庄园里，”云洛揉了揉猫脑袋，握住一只猫爪摇摇，“来，小白，跟管家伯伯打个招呼。”
　　“喵呜~”
　　小猫半睁着眼睛看了管家一眼，确定这人太弱，没有威胁，又懒洋洋将眼睛闭上了。
　　“小主人答应过，不带异兽回来的。”即使云洛怀里的小兽很可爱，管家依然怨念颇深。
　　不过管家也知道，云洛将小兽带回来了，不管他说什么，这个结果都不会改变，自己只能接受。
　　“这小兽是什么品种？小主人打算将它安置在哪里？”
　　云洛想到小白惊人的武力值，觉得放在眼皮底下保险一些，“先住我房间，再把旁边的房间收拾出来。”
　　至于小白是什么品种……
　　云洛趴在床上挑起小白的两只前爪，外形像猫，但又和猫有一些区别，云洛翻了星网上的资料，没有找到哪种异兽能和小白对上。
　　因为云洛的动作，小白不得不像人一样站立，云洛又是右胳膊垫着下巴，趴在床上的姿势，某些地方一览无遗。
　　“原来小白是男孩子啊~”
　　小猫原本半眯着的眼睛倏地睁圆了，他他他在看哪里！
　　“喵嗷！喵嗷嗷！”
　　云洛饶有兴致看着炸毛的小猫，不紧不慢补上后半句：“难怪这么凶。”


第11章 
　　瞪圆了眼睛的小猫太过于可爱，云洛没忍住“噗呲”笑出声来。
　　“喵嗷！”
　　“好了好了，不逗你，小白真不经逗，”云洛收回手，“想不想吃东西？”
　　“喵嗷？”
　　“不知道你有没有什么不能吃的。”云洛揉了把猫脑袋，拿出管家送来的食物，摆到小白面前。
　　据说是异兽幼崽们喜欢吃的食物，云洛看着一坨坨暗红色肉块，有些不确信，怎么看这都不像是小猫喜欢的类型。
　　事实也如云洛所想，小猫只是瞥了一眼肉块，便不感兴趣地移开了视线。
　　小猫鼻子嗅嗅，脸上胡须抖动，迈着优雅的步伐直朝某个方向走去。
　　“喵呜~”
　　小猫站在柜子前，轻巧一跃，跳上柜子，扒拉一下柜子上的金属盒。
　　“你鼻子倒是灵，知道这里有好吃的。”金属盒里是云洛做好的炸肉条，这东西是他平时用来当零嘴的，一次性炸了很多，专门放在这个有保温功能的盒子里。
　　【007，小白能吃这些东西么？】云洛原本世界的猫是有很多忌口的，他不知道外表和猫如此相似的小白是不是有同样的忌口。
　　【能吃的，宿主带回来的……呃，异兽幼崽并不是宿主原本世界的猫，他血脉很强大，基本没什么忌口。】
　　得到答案，云洛打开金属盒盖，瞬间，诱人的香气从盒子里渗出，铺满整个房间。
　　金属盒里是炸得金黄的肉条，每根都是差不多大小，有序地排列在盒底，看着就让人分泌口水。
　　“喵呜~喵呜~”
　　小白扒住云洛的手腕，迫不及待将脑袋往盒子里钻。
　　“别急别急，”云洛伸手捞回快要掉进盒子的猫，“小心烫伤。”
　　为了保温，这个盒子有专门的加热装置，云洛用筷子夹出一小碗，晾在旁边。
　　小猫蠢蠢欲动朝碗伸爪。
　　云洛拦住：“冷一会再吃。”
　　“喵呜~”
　　白色小爪子从手里挣出，被握住，再挣出，再捉住……
　　几次下来，小猫恼了：“喵嗷！”
　　炸肉条冷的差不多了，云洛夹起一根，喂到小猫嘴边：“又不是不给你吃，叫这么凶做什么？”
　　小猫已经顾不上云洛在说什么了，眼前的美食像是伸出一双无形的手，抓住眼前人的全部心神。
　　小猫迫不及待咬了一口，眼睛瞬间睁圆，起初还能动作矜持，两口之后，扒住云洛的手不放了
　　“喵嗷~喵嗷嗷~”
　　小尾巴有规律地扫来扫去，尾巴上的毛毛轻柔拂过肌肤，带来轻微痒意。
　　小猫吃东西的速度很快，不一会，小碗里的食物就见了底，小猫舔舔爪子，犹不满足，冲着大金属盒喵喵直叫唤。
　　“还想要？”
　　小庙人性化点头，伸出一只爪爪拍拍云洛手腕，一眼不错地盯着盛放炸肉条的金属盒，意思很明显。
　　在吃食这种小事上，云洛向来是对毛茸茸予宇欲求的，见小猫想吃，也不拘着他。盒里剩下的不多，云洛干脆全部取了出来。
　　这次小猫没有凑上去，矜持地蹲坐在另一边，目光随着云洛的动作转来转去，云洛看的好笑，抽空rua了一把猫猫头。
　　把剩下的肉条装到一个大碟子里，云洛端着大碟子放到小猫前面：“吃吧。”
　　小猫蹲坐着没有动。
　　等了半天没等到云洛有喂他的意思，小猫歪着脑袋低声唤道：“喵嗷？”
　　一双眼睛漂亮又无辜，似乎在疑惑，你不来喂你可爱的猫猫了吗？
　　歪头杀谁受得住？
　　云洛被萌的心肝颤，一把将小猫抱过来看，嘴上嗔道：“怎么这么娇气？”手上动作却很实诚，拿了炸肉条来喂小猫。
　　“喵呜~”小猫蹭蹭云洛手腕，低头吃肉。
　　一大盘炸肉条，云洛两天的零嘴量，被小猫席卷一空。吃完最后一根，云洛看着小猫毫无变化的肚子，伸手摸了摸，软绵绵，热乎乎，手感极佳。
　　没忍住多rua了一会，小猫吃饱喝足，不介意自己被摸肚子，因为太舒服还翻了个面，肚皮朝上躺在云洛腿上，方便云洛rua它。
　　云洛摸着软乎乎的肚子，惊奇：“这么多东西你都吃到哪里去了？”
　　小猫吃下的东西体积快有两个它那么大了，肚子居然一点变化都没有，依旧平平。
　　“喵嗷~”小猫抱住云洛欲拿开的手，不让走。
　　云洛整只手都陷入毛绒绒里，手腕被环住，连尾巴也缠了上来，勾住他手指。
　　太会撒娇了。云洛瞬间把疑惑抛到一边，能吃一点有什么关系，他又不是养不起。
　　有了只能吃的猫猫，灵云庄的开业事宜刻不容缓，苦什么都不能苦猫猫。
　　刚好异兽肉的供给问题也和星球长商量的差不多了，云洛再一次检查大楼内部布置后，确定没问题后，决定开业。
　　等他开业的人太多了，消息刚放出去，通讯声就没歇过。
　　饶是管家知道自家小主人做的东西受欢迎，仍然被这阵仗吓了一跳。
　　见管家一脸恍惚的模样，云洛问：“怎么了？”
　　他此刻正抱着猫，悠闲地坐在宽大沙发上，一手撸猫，一手操控半空中的透明屏幕，准备开业第一天的菜品。
　　管家沉浸在震惊情绪里，没有答话。
　　云洛关掉窗口，坐直身体，问：“难道没人预约？”
　　这是云洛第一次开店，以前他每次开业都是随心所欲，兴致来了可能隔一个星期就开一次业，若兴致不高，两三年不开业也是常有的事。在他原来的世界，一张灵函已经被炒出了天价，只有凭灵函方可一品云洛手艺，可惜灵函每次只发售十张，即使价格不低，也有大把人疯抢。
　　有时候别人送来珍惜食材，碰上云洛心情好，便可有幸得到一张额外的灵函，这就导致了后来数不清的人带着所能找到的珍惜食材来找云洛。
　　这次云洛开启预约，算是半借鉴过去的模式，难不成他的厨艺对这个世界人们的吸引力不大？按前几次情况来看，不应该啊。
　　“不是，”管家回神，语气有些飘，“不是没人预约，而是预约的人太多了。”
　　管家把预约消息给云洛看：“不止咋们索米尔星的人想预约，其他星系也有不少人想预约。”
　　看到想要预约的人数后，云洛短暂的沉默了一下，开口：“我倒是猜到想要预约的人不在少数，只是没想到会有这么多。”
　　“小主人，这些人该怎么安排？”
　　“分批来吧，按时间分，这么多人我一个人忙不过来不说，灵盛楼也没法一次性容纳下这么多人。”云洛做下决定。
　　管家苦恼：“咋们开业第一天这么做是不是不太好？”
　　007也劝：【宿主，管家的担忧不无道理，你在这个世界的事业才刚起步，更何况，谁家开业当天不是希望人越多、越热闹越好，我们不能把客人拒之门外啊。】
　　【你说的有道理，是我考虑不周，开业第一天这么做是不合适，】云洛思索了一会，道，【我再想想办法。】
　　*
　　【叮――任务刷新，请宿主在七天内获取2000点喜爱值，任务奖励：50000点积分，失败惩罚：承受十级疼痛一次，请宿主尽快完成任务。】
　　办法还没想到，系统任务先下来了。
　　【任务失败的惩罚是怎么回事？】什么叫非自主行为？而且……【以前不是没失败惩罚的吗？】
　　007此时也很懵：【宿主，我不知道啊，升级之后一直没发布小支线任务，我以为已经取消了，宿主等等，我去查查。】
　　【嗯。】
　　没多久007哭丧着一张脸回来了，【系统升级后，失败惩罚是和成功奖励绑在同一个安装包里，每次发布任务都是随机刷新。】
　　也就是说，以后能得到什么奖励或者任务失败遭受什么惩罚全部得看脸。
　　【这次升级是专门针对非洲人的吧。】想到自己一如既往的非酋手气，007顿感绝望。
　　【没事，我运气一向比较好。】
　　007：【……】
　　随便一抽就是一座S+级的食府，出门转一圈就带回一只八级异兽幼崽，对比一下宿主的欧皇程度，007更自闭了。
　　“先生，您快来看看，那株变异水稻它，它……”科林跑得上气不接下气，撑着膝盖大口喘气。
　　“怎么回事？”云洛站起来就走，他昨晚还给变异水稻们输入了灵力，没发现有哪里出现异常。
　　科林：“是……”
　　“西院里的变异植物发狂了，”后科林一步赶到的云野解释，“科林刚刚带我过去，不知道怎么回事，那株等级最高的变异植物疯狂攻击周围一切靠近的事物。”
　　庄园太大，变异水稻们在比较偏远的西院，走过去要不少时间，还未接近，云洛就感受到了一股庞大□□的灵力。
　　“院子里还有其他人没有？”云洛问。
　　“没有了，我一发现不对就让大家都离开了。”科林知道云洛对变异水稻的看重，半点不敢马虎。
　　院子里狂乱能量席卷，几株等级低的变异水稻被连根拔起，在狂乱的能量中徒劳攻击身处能量中心的三阶变异水稻。
　　云洛三人站在院子外，无法靠近。
　　那株三级变异水稻要晋级了。
　　云洛眉头紧蹙，他总感觉有哪里不对，这株变异水稻似乎不仅仅是晋级。
　　有什么他没注意到的变化，在它身上发生了。


第12章 
　　“这是在突破？”云野惊讶。
　　科林第一次见到这种阵仗，震惊得眼睛都瞪圆了，脸色通红，一部分是激动的，另一部分是因为高等级的威压。
　　在这个世界，无论是人，还是异兽、变异植物，低阶总会受到来自高阶的威压，科林只是二阶兽人，直面三级晋四级的威压，压力不小。
　　察觉到科林的不对劲，云野顾不上震惊，释放出一部分力量，形成一个防护罩，将云洛和科林笼罩在里面。
　　“多谢云野先生。”身上压力一松，科林忙向云野道谢。
　　“举手之劳，不必言谢。”
　　云洛正在观察晋级中的变异水稻，他心里隐隐有个猜想，又觉得有些匪夷所思，想了想还是没有放出灵力，万一干扰到变异水稻的晋级就不好了。
　　半小时后，能量风暴渐消，被抛到半空中的低级变异水稻因为失去力量坠落，整个院子里，只剩下矗立在最中央的那株变异水稻。
　　那株变异水稻现在已经是四级变异植物了，升级后，体型缩小了三分之一，茎秆越发青翠，叶片颀长饱满，隐隐透出属于四级异植的威压。
　　最让云洛惊喜的，是这株变异水稻身上传来的灵力波动，是木属性灵力，虽微弱，但确实存在。
　　“先生，它这是……晋级成功了吗？”科林猛呼出一口气，紧张的神经缓缓放松下来。自从开始筹备灵云庄的开业事宜，管家重新统一了庄园所有人对云洛的称谓。
　　云洛点头，不仅晋级成功，还给他带来不小惊喜。
　　“小老板，这种变异植物，如果我没记错，帝国记录在册的最高等级只到三级，”云野眼里难掩惊异，“若刚刚发生的一切不是幻觉，我似乎亲眼目睹了帝国史上第一株四级塔薇木的诞生。”
　　“你没看错，这也不是幻觉，还有，”科林指着院子中央的异植，不太高兴，“它叫变异水稻，不是你说的那个名字。”
　　“变异水稻？”
　　“变异水稻是我取的名字，”云洛解释，“你不觉得它和古地球时期的水稻很像吗？”
　　云野恍然。
　　“不仅如此，变异水稻的果实可好吃了，先生说它的果实叫‘灵米’。”想到煮熟后香喷喷的灵米，科林肚子不争气地叫了一声。
　　科林的脸刷的红了，忙捂住肚子，欲哭无泪，什么时候叫不好偏这个时候叫，太丢人了。
　　“科林饿了？”
　　“没有，我没有馋灵米。”科林下意识回答，等反应过来自己说了什么，脸色爆红，慌乱解释，“不，我是说我没有饿。”
　　“是，我们科林没饿，只是馋了。”云洛戏谑。
　　“我没有，先生。”科林理不直气也不壮地为自己辩解。
　　“我刚刚还在想，如果科林馋了，今天中午就煮一锅灵米，既然是我想错了，那……”
　　“先生，别，”科林语气壮烈，“我承认，我馋了！”
　　没人能扛得住美食诱惑，如果有，那一定是分量不够。
　　灵米里的狂暴能量已经处理过了，做起来很容易，除灵米外，云洛还炖了一锅肉。
　　热气腾腾里，独属于肉的香气飘散开，勾的人口水直流。
　　“好香。”云野情不自禁道。
　　科林端着碗和盘子过来：“你还说我夸大其词，等你真正尝了先生的手艺，就会知道你刚才错的多么离谱！”
　　“发生了什么，科林这么生气？”云洛洗完手过来，刚好听到科林气呼呼的后半句话。
　　“是我，我刚刚问科林‘灵米真有这么好吃’，惹他生气了。”云野苦笑，“现在我知道，是我见识浅薄，才会说出那样的话。”
　　以他的身份，想吃异兽肉再容易不过，他也不是没吃过被吹的天下一绝的异兽肉，吃过后只能说大失所望，还不如喝营养剂，这才会忍不住在科林说云洛做的异兽肉和灵米如何如何好吃的时候泼了冷水。
　　“谁让你质疑先生的手艺？”科林语气依然不怎么好。
　　“好，好，是我的错，我向小老板道歉，好不好？”云野说完，转头便欲道歉。
　　云洛制止道：“科林小孩子心性，云野先生不用放在心上。”
　　科林年纪确实不大，才十七岁，还有一年才成年。说实话，云洛对科林会跟云野生气这件事还感到挺意外的，这段时间，因为云野时不时会指点一下科林，科林对他一直都挺尊敬的。
　　“如果因为一顿吃的让云野先生和科林心生嫌隙，反倒是我的不是了，先尝尝，看我做的合不合胃口。”
　　灵米晶莹剔透，浇灌浓郁汤汁后又是另一番风味，配上煮的软烂的肉块，滋味一绝。
　　云野本想为了让科林开心，不管云洛做的怎么样，都闭着眼夸，他已经打好腹稿了，没想到吃下第一口后，反而一个字都说不出来。
　　鲜美的汤汁浸入米饭，所有味道都一起注入进去，一口咬下，汤汁从米饭里沁出，
　　“怎么样？”见云野吃下第一口，科林迫不及待地问。
　　“是我先入为主，见识浅薄，”云野真心实意道，“你说的不错，云老板的手艺我无话可说，现在我知道自己之前错的多离谱了。”
　　“哼。”科林满意了，得意的仿佛要翘起尾巴，事关先生，他一点也不许别人说先生的不好。
　　用餐结束，所有人都吃了个肚皮儿滚圆，瘫在椅子上不想动弹。
　　“小老板有想过做直播吗？”云野突然问。
　　“直播？”这是云洛从来没考虑过的选项，“怎么突然问我这个问题？”
　　“小老板手艺这么好，难道甘心一辈子困在索米尔星？我无意冒犯小老板，只是偶尔听说过一点小老板过去的事。”云野也是突然想起来的，他总觉得云洛这个名字有些熟悉，托帝星的朋友查了查，才反应过来两人是同一个人。
　　见云洛表情没什么变化，云野才继续道：“当然这不是主要原因，只是觉得小老板有这样的实力，被埋没了很可惜。”
　　云野在云洛做饭的时候看了几眼，和一般人理解的做饭不同，云洛的每个动作都行云流水，看着赏心悦目，更何况，云洛还有着一张让人见之难忘的脸。
　　“那直播什么？唱歌？跳舞？”如果是直播这些，云洛想，还是算了吧，他没兴趣。
　　“当然不是，直播的话，肯定是直播做饭啊，吃饭也行。”云野回想刚才云洛用餐时的画面，觉得就算他什么话也不说，都能引来大把关注。
　　云野越想越激动，自告奋勇：“只要小老板点头，其他事都交给我就行，如果小老板信任我的话。”
　　云洛：“你不是自己就是主播吗？为什么要来捧我？你来庄园之后，好像一直没直播过？”
　　“是没直播过。”这点科林很肯定，他偷偷关注了云野的直播间，这段时间一直没见云野上线。
　　“我之前发生了一些事，本来就不打算继续直播了，上次直播说是福利，同时也算是一场告别会了。”云野回道。
　　“抱歉。”云洛无意揭人伤疤。
　　“不用道歉，怪我当初识人不清，”现在再想那些事，好像也没当初那么气愤了，“我本来是打算做完最后一次直播再回去了结那些事的，然后彻底离开这个行业。”
　　云洛：“那你为什么改了主意？”
　　云野笑：“当然是因为觉得为了那些人离开喜欢的行业不值得，他们想我黯然离开，我偏要风风光光，永远是挡在他们前面的一座山，绕不过避不开。”
　　“你放心，我做直播快十年了，对这个行业不说百分百了解，百分之九十是有的，你也不用担心那边惹事，我有办法解决。”大不了就是回去跟家里服个软。
　　若那个人是萤火，云洛就是皓月，萤火怎可与皓月争辉！
　　云洛：“你让我考虑考虑。”
　　直到躺到床上，云洛还在想这件事，他以前没动过直播的念头，仔细想想，感觉也不错，他不会一直在这颗星球，迟早要跟主角受和他的后宫团们对上，多积累一些资本总是好的。
　　借助直播可以进一步打响灵云庄的名声，灵云庄是面向全星际的，若按照他原来的计划，名声扩展的速度有些慢了。
　　【直播！我怎么没想到，宿主，直播好啊。】007忍不住开口。
　　云洛：【哦？你也赞成？】
　　007：【当然了宿主，你想，做什么能比直播来喜爱值更快呢，根据我的经验，虽然现在每次任务要求得到的喜爱值不多，越往后，要求得到的喜爱值会越大，直播打响知名度后，岂不是轻轻松松就能完成任务。】
　　这个确实，现在几千喜爱值他还能通过美食得到，若需要上百万上千万的喜爱值，这个方法肯定行不通。
　　同一时间，费尽千辛万苦才从索米尔星回到帝星的奥尔森扣响了公爵夫人的房门。
　　“你怎么搞成这样？”公爵夫人皱着眉，“那个孽种呢？你怎么没把人带回来？”
　　提到那个人，奥尔森眼里闪过一丝恐惧，很快，恐惧被愤恨取代：“那个人身边有个高阶兽人，我带去的人，折了。”
　　“你说什么！那可是两名五阶兽人，索米尔星怎么可能有人打得过他们？”公爵夫人一脸阴沉，“难不成那个贱人还留了后手？你跟我说说那个人。”
　　“那个人很年轻，黑发，眼睛是银蓝色……”奥尔森描述的很仔细，一点点细节都没放过。
　　“黑发……”公爵夫人面色凝重，“多半是那个贱人留下的，我就说她不可能没有后手。”
　　“夫人，那我们现在怎么办？”奥尔森语气恭敬，垂下的眼眸里，却充满阴鸷和讥讽。


第13章 
　　奥尔森心中恨极，不止是恨害他变成这个样子的云洛，更恨公爵夫人，如果不是在公爵夫人的暗示下去做那件事，他也不会，不会即将成为一个废人。
　　公爵夫人不知道一向对她忠心耿耿的奥尔森已经与她离了心，更是因为前不久的事恨上了她，听到奥尔森的问题，垂眸思索：“绝不能让那个贱种好过！”
　　“夫人，我这里有一计……”
　　收敛眼中情绪，奥尔森语气平缓地开口，随着他的述说，公爵夫人眼中的笑意逐渐明显。
　　“你这个计划很好，不过细节之处还得再商榷商榷，”仿佛已经看到计划实施后云洛凄惨的样子，公爵夫人心情大好，“你这一路辛苦了，我已经让人把东西给你送过去了，下去休息吧。”
　　话到最后，不忘暗示：“等你突破，将希尔的安全问题托付给你，我才放心。”
　　说起自己的孩子，公爵夫人脸上的笑真实了些。
　　“夫人放心。”
　　奥尔森离开后，一直跟在公爵夫人身边忠心耿耿的侍女从暗处走出来，面露担忧：“夫人，管家身上的气息不太对。”
　　“不用担心，有希尔在，他就会永远心甘情愿为我驱使。”
　　“夫人真要答应让他去少爷身边吗？”
　　“我只是答应同公爵说一说而已，至于公爵答不答应，就不关我的事了，”公爵夫人摇摇手中的羽扇，语气轻蔑，“就凭他一个小小的管家，还敢肖想希尔，要不是他还有用，府里早容不下他了。”
　　“希尔少爷值得最好的。”
　　“这是自然，谁不喜欢我们希尔，就连那个贱人在世时千挑万选给那个贱种定下的未婚夫，不也在见到希尔后毫不留情抛弃了那个贱种。”想到这件事，公爵夫人心生快意，“那个贱人当初再厉害又怎样，她生的儿子现在还不是任我揉搓？”
　　“如今，顶着公爵夫人头衔的是我，公爵也是我的，我的儿子将会是公爵府唯一的继承人，她为她儿子精心挑选的未婚夫，也将是我儿子的。”
　　“夫人是打算……”
　　“不，”公爵夫人打断侍女的话，“这件事我还要再考虑考虑，泰伦家族内定的继承人，帝国年纪最轻的少将，的确是个不错的选择，只不过，我的希尔值得更好的。”
　　侍女沉默着没有接话，公爵夫人自顾自继续道：“还有五个月就是一年一度的皇家大典，希尔的事，在那之后再说。”
　　“夫人是想……”侍女大惊，她一直知道公爵夫人是一个有野心的人，但还是没料到，她竟然开始肖想那个位置。
　　如果那个位置是这么好想的，这么多年那位身边也不至于一直没人，帝星最不缺的就是权贵之家，曾经也不是没有人打这样的主意，只是无一例外下场都很惨就是了。
　　“咋们这位陛下虽然残暴，这么多年身边却一直没有人，”因侍女是绝对能信任之人，公爵夫人才敢说出自己的真实打算，“放眼整个帝国，有哪个人能比得过陛下？”
　　答案是肯定的，没有人。帝国真正的主人，最年轻的九阶强者，这两个身份无论哪一个都足以让人趋之若鹜了，更不用说同时拥有这两个身份的陛下。
　　“可是，夫人，这件事太危险了，公爵大人不会同意的。”那么多血淋淋的前车之鉴摆在前面，现在已经没人敢打这样的主意了。
　　“放心，我不会做什么，只是带希尔去赴宴罢了。”公爵夫人也没那么傻，比起泼天的富贵，她更珍惜自己的性命，只要让陛下见到希尔，她就不信陛下不动心。
　　她敢这么想自然是有底气的，从一个普通的平民之子到尊贵的公爵之子，希尔身边从来不缺优秀的爱慕者，可以说，只要希尔愿意，便可轻而易举勾的人非他不可。
　　“阿嚏。”
　　小猫甩甩脑袋，溅了云洛满手的水。
　　云洛不在意地扯下架子上的大毛巾，将小猫兜头罩住，又试了试水温：“不凉啊，怎么打喷嚏了？”
　　“喵嗷~”
　　小猫撒着娇往云洛怀里钻，小脑袋一拱一拱的，云洛受不住，连猫带毛巾一起抱起来。
　　“好了好了，已经洗完了，去给你吹毛毛。”
　　越养，云洛对小猫的喜爱程度越深，无论是外表还是性格，小白都完美戳中他。爱干净，洗澡的时候会乖乖躺在水里，任他揉搓，被揉的舒服了，还会从嗓子里发出享受的呼噜声，圆圆的大眼睛舒服地眯起，每隔几分钟睁开看看，确认他的存在。
　　除了一点，太霸道。就像现在，云洛动动手指，不出意外手指上多了个毛茸茸的指环，不知什么时候，调皮的尾巴从包裹严实的毛巾里探出来，精准勾上云洛手指，圈起来。
　　白色的毛毛被打湿，一缕一缕贴在身上，整只猫几乎小了一圈，云洛将小猫放在蒸干器下面，调好风速，按下开关。
　　“喵~唔~”
　　小猫扒着云洛的手想离开，被云洛拦下：“小白乖，不吹干毛毛容易生病。”
　　“喵嗷~”
　　“很快就好。”云洛挠了挠小白下巴，小白被挠得眯起眼睛，两只前爪疑显坡迨直郏乖乖不动了。
　　吹干毛毛，又是一只漂亮的毛茸茸。
　　云洛注视着蹲坐在枕头边的小猫，突然道：“小白是不是长大了点？”
　　“喵嗷~”小白歪头。
　　“没事。”
　　“喵嗷？”小白突然摊平，翻身，露出软乎乎的肚皮，银蓝色大眼睛看向云洛，意思很明显。
　　这诱惑力太大了，云洛扛不住，也不打算抗，如小猫所愿，将手放到小猫肚子上。白色尾巴如有意识般缠上来，圈住云洛手腕，不动了。
　　灵云庄在众人的期待中定下了开业日子，综合各方面考虑，开业当天不限名额，只要提前预约就能领到号码牌，根据号码牌确定就餐时间。
　　开业前几天，庄园陷入一片忙碌，云洛要检查食材，确定菜式，忙的连撸猫的时间都没有了。
　　这样不行，云洛想，就算他有灵力，大规模做菜时可以使用法术，但是他讨厌束缚，在原来世界他还有几个打下手的山灵呢，现在所有事都得他自己做，短时间还好，时间长了他肯定受不了。
　　而且要将灵云庄发展成星际第一食府，光靠他一个人也没法实现。难就难在食材的处理上，厨艺他可以挑选一些有天赋的人培养，就像当初那些山灵一般。
　　“太神奇了，”不管见识到了多少次，云野依然对此感到惊奇，“如果不是亲眼所见，简直不敢相信异兽肉可以做成这样的美味。”
　　云洛将锅里的肉翻了个面，翻上来的一面沁着金黄，油在锅里滋滋作响，他边注意锅里的情况边道：“你都跟在我身边拍了几天了，怎么还这么大惊小怪。”
　　长着翅膀的金属球绕云洛转圈圈，忠实记录下云洛每一个动作。
　　前不久云洛答应了云野做直播，只是直播时间得安排在开业之后，这段时间他忙的脚不沾地，实在没时间折腾直播的事。
　　只要云洛点头答应，是么时候开始云野都没意见，留意到云洛这段时间都在准备开业的美食，云野提出拍摄一些云洛做菜的视频当素材。
　　只是让几个金属球跟着的人，云洛没什么意见，刚开始云野还主动避嫌不进入云洛的工作场地，给拍摄的视频做了几次后期后，没忍住开口询问，能不能亲眼看看整个做菜的过程。
　　之后每次收集素材的时候，云野都一起来了。
　　“小老板这一手漂亮的厨艺，不管见多少次，都让人震惊，尤其是……”云野关了金属球的摄像功能，才继续道，“小老板对异兽肉里狂暴能量的处理。”
　　“我以为你不会问。”云洛已经好几次见到云野欲言又止了，一直想，这人什么时候会问出来。
　　“处理过的异兽肉我吃过，还不止一次，但没有哪种和小老板处理过的一样，不同种类异兽肉有着完全不一样的口感。”云野嗅着空气里时不时飘来的肉香，竭力忍住才没让自己失态。
　　这香气太诱人了，让人忍不住分泌口水。
　　“我知道奥伦家族掌握了一种祛除异兽肉里狂暴能量的方法，原本我以为小老板的方法是从奥伦家族带出来的。”
　　“那现在呢？”
　　“现在我知道是我想错了，”云野坦然承认，他想说的是另一件事，“只是小老板有没有想过，你在索米尔星开店，还用了一种比奥伦家族所掌握的更厉害的祛除狂暴能量的方法，那边会不会做什么？”
　　“那又如何，”云洛不在意，“我总不可能因为这个原因就畏畏缩缩缩在这颗星球。”
　　别说只是一个公爵府，就算对面站的是帝国皇帝，也别想阻止他要做的事。
　　“喵嗷！”
　　两人说话间，突然，一抹白色身影从窗子跳进来，裹挟一身怒火，直冲云野而去。
　　那是毫不掩饰的杀意！
　　云野瞳孔剧缩，急忙后退――
　　“小白，住手！”
　　虽然不是冲着自己，但那样明显的杀意云洛怎么可能感觉不到，他不知道发生了什么导致小白这么生气，眼下最重要的，是别让小白真伤到云野。


第14章 
　　听到云洛的呵斥，小猫动作顿了一下，云野正好躲开了第一道攻击。
　　“喵嗷！”
　　小猫不再管云野，转向云洛，眸中满是怒火。
　　“我不是告诉过你，在庄园里不许随意伤人？”云洛语气不辨喜怒，脸色微冷，熟悉他的人都知道，他这是动怒了。
　　将小白带回来的时候，他就考虑过小白伤人的问题，但是小白一直很乖，除了回庄园前对科林和云野表现出攻击倾向，在庄园这些天，一直都很安分，庄园其他人到现在都以为小白只是一只危险性低下的宠物类异兽幼崽，并不知道与他们朝夕相处的柔软幼崽有多强大。
　　云洛观察了几天，见小白确实对庄园里其他人不感兴趣，每天除了吃吃睡睡就是冲云洛撒娇要抱抱要揉揉，乖巧的很，就连再次见到云野和科林，也很平静，共处一室时也能相安无事，云洛就放下了心。
　　没想到这颗心放的有点早。
　　“你要是不听话，我就把你送回去了，”云洛尽量让自己语气平静，“我知道你不会无故伤人，你过来，告诉我，今天为什么要攻击云野？”
　　血脉越强大的异兽智力也相应越高，之前的相处也证明，小白能听懂云洛说的话，如果不是这样，云洛也不会放心将小白留在庄园。
　　小白站在原地没有动，仰头望着云洛，银蓝色眼眸里慢慢涌上委屈。
　　“喵嗷~”
　　云洛和小猫对视了会，移开视线看向云野：“你们闹矛盾了？”
　　云野此刻略有些狼狈，闻言迷茫地摇头：“没有啊，我这些天都没见过小白……”
　　说到一半，他突然想起这两天总会突然出现又突然消失的注视目光，“我不知道我感受到的目光是不是来自小白，你知道的，我做了十来年主播，对镜头和各种视线都很敏锐，我原本以为看我的是庄园里某个知道我身份的人，现在看来，或许看我的从来都不是哪个‘人’。”
　　他反应也算很迅速的了，每次感觉到有谁在看他，都能立马察觉到，顺着视线来源方向去找，却一次都没找到那道目光的主人。
　　“这件事你怎么不早点和我说？不管躲在暗处的是不是小白，这件事都该引起重视，如果是小白，小白这么做的原因是什么，如果不是小白，这个人出现在庄园的目的是什么？”云洛皱眉，庄园的防御力量还是太弱了，有心人想做点什么简直不要太容易。
　　“没确定的事说出来只能徒添恐慌，我本来是想查明那人的目的后再说的。”如果那人的目的是他，云野会私下将这件事处理好，不给小老板带来额外麻烦，如果那人的目的是其他，更需要谨慎。
　　“喵嗷！”
　　见云洛无视自己，只跟那只大黑狼说话，小白生气了，愤怒地朝云野呲牙。
　　有云洛的话在前，小白不敢真对云野做什么惹云洛生气，只能靠威胁，让云野离云洛远点。
　　它早看这只狼不顺眼了，这些天云洛每次回来，都沾着狼身上的味道，如果它今天不悄咪咪跟来，还不知道这两人背着自己共处一室！
　　口口声声说自己很忙没时间陪它，原来所谓的忙就是给这只大黑狼单独开小灶吗？
　　小猫心里不平衡极了。
　　空气里弥漫着独特的香味，反复挑战着小猫的神经，极度愤怒之后，是无法言说的委屈，小猫心情更复杂了。
　　“喵嗷！”小猫又瞪了云野一眼，扭头就走。
　　“小白――”
　　云洛眼睁睁看着小猫跳出窗子，一眨眼就不见了踪影。
　　“我想，我可能知道小白为什么这么针对我了，”从小白的表现里，云野得到一个让人啼笑皆非的答案，“它应当是觉得我抢走了你的宠爱，然后，吃醋了。”
　　云洛愕然：“吃醋？”
　　他知道小白粘人的厉害，也感觉到了小白喜欢霸着他，但小白一直是个挺骄傲的性子，他没法想象它会因为吃醋闹出这么大动静来。
　　“对，”云野越想越觉得是这么回事，“仔细想想，我们初次见面那天，小白突然发狂可能也是这个原因，毕竟，刚开始它对我是没有敌意的。”
　　云野对那天的记忆非常深，他很确定，在小老板说出要带他回庄园的话之前，小白对他一直是无视态度，这么一来，小白为什么会突然对他露出杀意的原因也说得通了。
　　“我们初见那天，也是我刚捡到小白的日子，就在遇到你前不久，”说这次是因为小白吃醋云洛相信，第一次应该不是这个原因，“刚遇到小白的时候，科林也被小白凶了。”
　　“小老板你别不相信，越是血脉强大的存在，领地意识越强，对自己认定的存在霸占欲也越强，小白是八级异兽，这还只是幼崽期，可以想象它的血脉有多强大，如果不是一眼就认定了你，它不会跟着你走的。”
　　云野道：“其实在某些方面，我们和异兽有很高的相似之处，只不过兽人的占有欲一般体现在对待认定的伴侣身上。”
　　云洛不否认，在对待小白的时候，参考了一部分原来世界的经验，他一向讨动物们喜欢，因个人喜好，他住的府邸同时也住了各种毛茸茸。云洛不会拘着这些毛茸茸们的天性，都是散养，府里毛茸茸们来了又走，走了又来，认真算来，小白还是他养的第一只宠物。
　　听完云野的话，云洛反思了一下自己，因为忙着开业的事，这段时间在对待小白时是有所疏忽，小白今天发脾气，他也有一部分责任在里面。
　　想通这点，云洛留下一句“我去找小白”后，急匆匆离开了。
　　小白等级太高，云洛一方面担心它在外面乱来伤了人，另一方面也担心它自己受伤，虽说是八级异兽，但小白只是一只幼崽，万一受伤了怎么办。
　　在庄园找了一圈，云洛都没找到那只白色的小猫，不禁有些着急，他和小白前后离开房间相差不过十来分钟，一下子就找不到猫了。
　　【距宿主任务期限仅剩两天，宿主还差1288点喜爱值，请宿主尽快完成任务。】
　　这几天云洛一直在忙，根本没时间去赚喜爱值，这七百多点喜爱值里有一大半是小猫贡献的，rua毛毛了有喜爱值，揉肚皮了有喜爱值，亲小脑瓜了有喜爱值……
　　云洛躺在床上，下意识伸手一捞，什么都没捞着，才想起来小白生气离开了，现在屋里只有自己一个人。
　　人的习惯真的是很可怕的事情，没有捡到小白的时候，一个人呆着不知不觉，自从小白住进来后，云洛每次回房，都有一只白色毛球迎上来，粘在他身边“喵嗷喵嗷”叫。现在小白不在，总觉得有哪里空落落的。
　　【007，你能检测到小白在哪吗？】躺在床上睡不着，云洛问。
　　他自己在庄园找了一遍，也让管家留意了，到现在依然没有结果，偌大一个庄园，小猫真想躲，想要找到是很难的。
　　【没有特殊定位装置的前提下，能探查的范围有限，宿主，经检测，小白不在附近。】
　　【不在附近，是不在庄园了么？】云洛问。
　　【是的，宿主，庄园外围也没有目标。】系统的探查范围还是很广的，如果目标身上有特定的定位装置，无论在哪，都能找到目标。
　　其实云洛知道，小白已经离开庄园了，不仅如此，它现在离庄园位置绝对不近。小白身上留有他的灵力，如果不是距离太远，他可以感应到。
　　第二天灵云庄开业，云洛不得不把小白的事放到一边。
　　星球长早早就到了，他是最早得到开业消息的人，抢到了最前面的号码牌，和他一起出现的几个人都是云洛眼熟的贵族。这次他们不是独自一人，而是拖家带口，或多或少都带上了自己的家人。
　　“小老板，恭喜开业啊！”
　　“开业大吉！小老板。”
　　云洛让人从庄园大门到灵盛楼直接专门开辟了一条路，路两边种上了温顺的变异植物，众人穿过幽深小径，映入眼帘的是一座古色古香的大楼。
　　碧瓦朱甍，丹楹刻桷，一时间众人仿佛时空错乱，回到了不知多少万年前的古地球时期，以往只能在珍贵古地球资料里才能见到的建筑出现在眼前，震撼力不是一般的大。
　　“这……”短暂的失语后，星球长忍不住开口，“小老板真的是总能给人意想不到的惊喜啊。”
　　本以为这次来最大的惊喜是各种异兽肉，没想到第一个惊喜来的这么突然。
　　其他人纷纷应和，眼里全是惊奇。
　　人群中，一个年龄不大的雌性掐了把自己的胳膊，痛到“嗷”的一声叫出来，他身旁的年轻兽人忙搂住人往怀里带，焦急地问：“怎么了加文，是不是撞到哪了？”
　　“我没事，”加文眼里蓄着泪，声音飘忽，“我就是想看看，我是不是在做梦。”
　　如果不是在做梦，他怎么会在一颗众所周知的落后星球看到一座这么还原的古建筑？


第15章 
　　一把抱住男友胳膊，加文再次求证：“这里是你的家乡索米尔星球吧？”
　　闻言搂着他的兽人一脸无奈：“我骗你这个做什么，若不是我是索米尔星的人，你父母早松口答应我两的事了。”
　　“对不起嗷~”提起父母，加文心情低落不少，他父母一直对奥尼尔的出身不满意，不肯答应他们两的事，这次若不是奥尼尔晋升六阶兽人，并做出一番成绩，他父母也不会松口他跟着奥尼尔来索米尔星。
　　“不是你的错，不用自责，”索米尔星在外人眼中是什么样的形象，奥尼尔再清楚不过，“是我不该提起这件事，你刚才为什么会问这里是不是索米尔星？”
　　提到感兴趣的事，加文如他所愿，立刻转移了注意力：“我是在震惊这座楼，你知道吗，这座楼完全还原了古地球时期的一种建筑，不仅如此，它比我在资料里看到的更加恢弘精致，你看它的屋脊……”
　　说起古建筑，加文变得滔滔不绝，他向来对这方面感兴趣，大学也选修了这个专业，更何况，看见实物的震撼是看图片和影像远远不能比的。
　　“两位先生不进去吗？”云洛吩咐人领着客人进去，一回头发现外面还站了一对小情侣，走过来问道。
　　突然出现的声音打断加文的滔滔不绝，被人打扰的不悦在看清来人模样时，不自觉散了去。
　　太美了！
　　这是加文的第一感觉。
　　他从没见过这么漂亮的人，和其他雌性那种偏柔弱内敛的美不同，这种美是张扬的，是恣意的。他当然能看出眼前这人和他一样是雌性，在那样的美颜冲击下，还是忍不住微微红了脸颊。
　　“对，对不起，我说的太入神了，没注意到周围。”加文眼睛亮晶晶，“你也是来用餐的吗？只有你一个人吗？我们可不可以一起？”
　　加文一直跟男友站在人群偏后方，先前云洛在前面和星球长说话时他正沉浸在看到古建筑的震撼里，并不知道云洛正是这座灵盛楼的主人，以为他和他们一样，是来这里的客人。
　　奥尼尔哭笑不得地拉开快凑到云洛身上去的小男友：“这位就是我之前跟你提到过的小老板，你快收敛点，要吓到小老板了。”
　　拉回加文后，对云洛歉意道：“对不起给小老板惹麻烦了，加文就是这样的性子，希望小老板不要怪罪。”
　　“没事，挺可爱的。”加文给云洛一种毛茸茸无害小动物的感觉，一双眼睛又大又亮，看向他的时候眼里是纯粹的喜欢，云洛向来对这样的存在没什么抵抗力。
　　“原来你就是大家说的小老板，好厉害！”加文眼里满是崇拜，“小老板，灵盛楼也是你建的吗？”
　　“这是我母亲留下的，我只是为了能让它更好的发挥作用重新装修了一下。”
　　“太厉害了！”加文感叹，灵盛楼浑然一体，完全看不出一丝突兀的地方，这么多年来，不是没有人尝试还原过古地球时期的建筑，只是还原出来的建筑总让人觉得缺了点什么。
　　加文不是没去看过那些据说还原度高达百分之九十的建筑，给他的感觉完全没有这座灵盛楼来得震撼。
　　云洛是在那个时代生活过的，漫长的生命足以让他学习一切感兴趣的事物，有关建筑的，他还真了解过一些。虽然不多也不全面，但对于和加文交流，已经够了。
　　越说，加文的兴致越高，心中的震惊也越多，他甚至在这场交流里，解开了好几个一直困扰他的问题。
　　见两人聊得欢，尤其是加文，崇拜与喜爱只差没写到脸上了，奥尼尔心中隐隐升起一股危机感，连忙打断两人的话：“加文，小老板还要忙呢，我们别占用太多时间。”
　　“是哦，”加文反应过来小老板是有正事要忙的，情绪以肉眼可见的速度低落下来，依依不舍道，“那我们不打扰小老板了。”
　　一直到坐在桌前，加文的情绪都没提起来，理智上他知道不该怪奥尼尔，还是忍不住抱怨道：“你干嘛要打断我们啊？”
　　“我的小祖宗，你看看你们在外面说了多长时间了，快一个小时了。”
　　“你之前还说小老板脾气不好，说，你是不是故意的？”加文鼓起包子脸，面露怀疑。
　　想到小老板摆摊的那几次，奥尼尔也很惊奇：“小老板今天似乎真的很好说话，我以前去小老板那买东西，他只对兽形的客人态度温和一点。”
　　奥尼尔这还是美化了的说法，那几次哪次抢到美食机会大的不是兽形毛长好撸的人，至于那些仗着家里有点势力或是看小老板一个雌性好欺负的人，统统被现实教做人。
　　“你还说我，你之前不是还很不乐意过来的吗，现在不说我乱花星币了？”
　　出门前，加文还在说异兽肉没什么好吃的，把星币花在这上面还不如带他到处玩玩，免得交智商税。
　　加文理直气壮极了：“你要知道，真香，永远是人类的本质！”
　　有这样想法的远不止加文一人，云洛摆摊时做的食物不多，能有幸尝到的只占少数，更多的，是从亲朋好友口中听说的，这次开业，他们也是抱着试一试的态度过来，看是不是真如那些人说的那般美味。
　　灵盛楼暂时只开放了三层，一楼是开放式大厅，二楼三楼是包厢雅间，价格更昂贵。任何地方都不缺有钱人，预约二楼三楼的贵族特别多。
　　既是食府所化，灵盛楼有专门的厨房，厨具一应俱全，倒是省了云洛不少事，至于各种调味品、佐料，少部分通过星网购买，更多的是用积分在系统商城兑换。
　　云洛第一次用大量积分兑换这些时，007险些一口气没缓过来，那可是珍贵的积分，是什么都能购买的系统商城，为什么在他家宿主这里就成了调味品专卖店？
　　他委婉向云洛提过这个问题，被云洛一句“其他东西我都不需要”堵了回去。
　　云洛在后厨忙碌，食材都是提前处理好的，由管家吩咐人完成清洗工作后，再在云洛的指导下将异兽分割开，分门别类装好，不同种类的异兽、同种异兽的不同部位，做法不同。
　　云洛做菜很快，他能精准把握食材量和火候，加以灵力辅助，足以一次性做完足够的分量。
　　穿着相同制服的侍从在大厅里穿梭，将手中卖相诱人的食物放到对应客人的桌子上。
　　食物没上来前，大厅里时不时传来刻意压低的对话声，等第一批菜上桌，说话声逐渐消失，没过多久，整个大厅里只剩下此起彼伏的咀嚼声、吞咽声。
　　【宿主，今天就是最后期限了，还差一千多喜爱值，宿主怎么一点都不着急？】眼看倒计时越来越短，喜爱值还缺一大截，007急的不行。
　　他想，他和宿主的相处模式绝对是所有宿主和系统相处模式中最奇怪的，其他组合都是宿主各种着急担心完不成任务，花积分时对比再对比，争取花的最值。他和宿主正好反过来，宿主对能否完成任务一点也不关心，每次担心完不成任务的都是他，花积分时宿主也大手大脚，眼睛不眨一大把积分就撒出去了，买的还都是调味品！
　　若不是小白不喜欢，宿主可能成为第一个在系统商城购买大量猫粮的人。
　　云洛不疾不徐将最后一勺肉盛到盘里，淋上汤汁，交给等在一旁的侍者，擦了擦手：【喜爱值？】
　　007心累：【宿主可别是忘了，今天是任务的最后期限了，若完不成是要接受惩罚的。】
　　【我没忘，别着急，喜爱值马上就有了。】
　　【宿主一直在后厨忙，能在哪里得到大量喜爱值？】007不信，刚才加文和奥尼尔倒是给了一百多喜爱值，那之后，就再也没有喜爱值进账了。
　　话音刚落，喜爱值到账的声音就开始“叮叮叮”响个不停。
　　007目瞪口呆看着喜爱值飞速增长，半小时不到，任务条就涨满了。这时候，喜爱值的增长并没有停止，仍以同样的速度在增加。
　　007无话可说，并发誓以后如果再操心宿主的任务完成情况，就让他永远得不到最新款升级包！
　　加文和奥尼尔两人进来的晚，多等了一会上菜时间，加文震惊于周围的布置，在群里述说今天的神奇经历，还发了一些照片，并不觉得时间难熬，直到一阵不可忽视的香气，强行将他从研究状态拽了出来。
　　“嗯？什么味道？好香~”
　　那是加文从来没有闻过的味道，仅仅是闻着味，都让人不自觉分泌口水，大脑自动发出饥饿信号。加文左右看看，在隔壁桌找到了香气源头。
　　在无孔不入的香气侵袭下，时间变得难熬起来，加文再也没有心情研究周围的布置了，连群里的消息也顾不上看。
　　“还要多久啊，我好饿~”加文鼓着脸，不禁有些后悔刚才在外边耽搁了那么久，否则他们现在已经可以开始享受美味了。
　　“快了，先吃口小点心。”奥尼尔拿出自带的小零食，喂到加文嘴边。
　　加文皱着眉嚼嚼嚼，不知道为什么，平时觉得很好吃的零食现在突然不香了。
　　终于，千盼万盼中，他们点的菜上了桌，加文再也顾不上其他，埋头开吃。
　　炸肉酥脆可口，黄焖排骨肉质软嫩，红烧肉口感微甜、肥而不腻……一口接一口，吃得根本停不下来。
　　加文不知道，在他和男友享受美味的这段时间里，因为他发的照片，群里炸了。


第16章 
　　加文经常聊天的群里都是一些和他有相同兴趣爱好的，里面不止有学生，还有一些做这方面研究的老师。
　　起初大家都没把加文发的照片当回事，加文经常在群里分享自己看到的古建筑，有时候是资料上的，有时候是专人仿造的，这次大家也当做是二者其一，直到给加文代课的一个导师看到这张图。
　　越看，这个导师心中的震惊越大，照片拍了正面和一部分侧面，仅仅是这两个部分，这个导师就发现了照片里的建筑和其他仿造建筑的不同。
　　尤其是正门上方的牌匾，和牌匾上的字，笔锋有力，可以看出题字人功力绝对不弱。
　　他们研究的课题到了最关键时刻，却因为资料不足陷入瓶颈期，他有预感，这座建筑和它的主人，能让他们突破瓶颈期。
　　他第一时间艾特了加文，想知道这座建筑更详细的资料，可惜加文沉迷美食，一直没看消息，甚至还因为消息太吵，把消息通知给关了。
　　这个导师在办公室急的团团转，问了好几个平时跟加文关系好的同学，得知加文随男友回索米尔星了，马上联系人，打算去索米尔星一趟。
　　“奥尼尔，我们明天还来这里吃饭吧~”满足咽下最后一口肉，加文眼睛亮晶晶地提议。
　　“好。”奥尼尔宠溺应道。
　　“我从来不知道异兽肉能做出这样的滋味，难怪小老板每次出来摆摊，都有无数人去抢。”加文抱着肚子，惬意地眯起眼睛，像只吃饱喝足懒洋洋鹛阳的猫儿。
　　云洛过来的时候，看到的正是这样一幕，笑道：“看来两位对我的手艺很满意。”
　　自己做出的食物能被人喜欢，云洛挺高兴的。
　　“啊，小老板怎么来了？”加文手忙脚乱端正坐姿，暗暗用眼神责怪奥尼尔：你怎么不提醒我小老板来了，害我在小老板面前表现出这么没形象的一面？
　　“我来给你送汤。”云洛招手，他身后跟着的侍从将手里端的汤碗放到桌上。
　　“小老板快坐，”加文拖出一侧的椅子，看向桌上的汤，疑惑，“可是，我们没有点汤啊，小老板是不是送错了？”
　　“没送错，这是专门送给你的。”云洛坐下。
　　“这……”加文有些受宠若惊，“小老板不必如此，我……”
　　云洛解释：“今天开业，大家都有送赠品的，我单独过来，是想找你帮个忙。”
　　“需要帮什么忙小老板尽管说，”听到云洛的话，加文不知是高兴还是失落，“只要我能帮上忙，我绝不推脱。”
　　“你也看出来了，灵盛楼仿造了古地球时代的建筑风格，我想把它旁边的建筑也改造一下，不知你有没有可推荐的人。”云洛道。
　　这是他突然想到的，庄园这么多地方，不可能只开放一个灵盛楼，灵盛楼因为本身就仿造了华国古代的建筑，加之之前见过它全貌的人不多，云洛才敢直接对它进行大规模改造。
　　现在灵盛楼开门营业，庄园受到的关注度大大增加，对于庄园里的其他建筑，再想用这样的方法是不可行的。既然这个方法行不通，那他就将一切放到明面上来。
　　“我这里有一些图纸，具体能不能按照图纸来，可能还需要研究，如果你有合适的人选介绍，我们可以约个时间谈，如果没有……”
　　“我有人选，”加文深吸一口气，觉得被天上掉下来的馅饼砸中无疑就是这种感觉了，“我这就帮你联系，这个机会小老板一定要留给我。”
　　说话间手忙脚乱打开光脑，因为动作有些急，好几次都按错了地方。
　　“别激动，”见状，奥尼尔轻轻拍了怕小男友的背，安抚道，“慢慢来。”
　　“不用着急，我这边暂时还不会动工，我既然找了你，也不会去找别人。”云洛是在和加文聊天后产生的想法，除了加文，他现在也找不到更合适的人。
　　加文也觉得自己现在太激动，跟导师联系上了也可能没法把这件事说清楚，干脆关了光脑：“我冷静一下了再去联系导师，麻烦小老板等一等了。”
　　“没事，你那边谈好了再和我说就行。”解决了一件大事，云洛心里松了口气，他对庄园隐隐有个大致规划，具体的等加文介绍的人到了，便可逐一实施。
　　奥尼尔给三人各盛了一碗汤，加文正好说渴了，端起了喝了一口，本打算只喝一口就放下，结果因为太好喝没忍住咕咚咕咚喝完了一整碗。
　　加文不好意思地抬头，见云洛正低着头，舀起一勺汤慢慢喂到嘴里，侧脸精致，动作有种说不出的优雅，有些失神。
　　感受到加文的目光，云洛抬头，发出一个询问音节：“嗯？”
　　“我我我，对不起！”加文慌乱回神，在心里拼命唾弃自己：你是傻了吗，怎么又因为小老板的颜失神？
　　奥尼尔一看就知道自家小雌性是看小老板看呆了，一时间不知道是该生气还是该吃醋还是该笑。
　　在云洛面前丢了这么大脸，直到回家，加文还有些恹恹的，他是想给大美人小老板留下一个好印象的啊，怎么尽犯蠢了？
　　“你不是要给密德尔顿导师发消息么？”见自家小雌性一直因为另一个雌性情绪低落，奥尼尔看不下去了。
　　“对哦，”加文一个鲤鱼打挺从床上坐起来，“还有正事要忙呢。”
　　打开消息通知，“嘀嘀”声响个不停，加文完全不知道自己扔下过一个多大的炸弹，不解地看着不断增加的消息：“今天怎么这么多人找我？”
　　他逐一点开消息，看了半天才搞明白，这些人找他都是为了灵盛楼的照片，他赶紧在群里发了个消息，然后组织好语言，去找密德尔顿导师。
　　导师估计一直在等他回话，消息刚发过去，那边就发了答复过来，不出加文所料，导师同意了，说很快就带人过来。
　　加文立刻想将消息告诉云洛，翻了下通讯录才想起来，自己根本没找小老板要通讯号。
　　“我今天果然是傻了。”
　　一天结束，云洛盘腿坐在床上，灵力在周身循环，缓解工作一天的疲劳。
　　【阶段任务三：得到2000点喜爱值已完成，奖励50000积分已发放，请宿主注意查收，由于宿主超额完成任务，现获得额外抽奖机会一次，请问宿主是否现在进行抽奖？】
　　云洛刚放松下来，就听到系统的声音，他顿了顿，问：【这次一共得到了多少喜爱值？】
　　【5968！宿主真的太厉害了！】007兴奋得海豹拍手，【因为得到的喜爱值比任务要求多出一倍，所以获得额外一次抽奖机会，宿主要现在用掉抽奖机会吗？】
　　这个数值和云洛预估的差不多，云洛单手枕在脑后，放松地躺在床上：【抽吧。】
　　【好咧。】
　　云洛脑海里出现一个抽奖界面，随着系统话音落下，抽奖界面开始跳动。
　　【恭喜宿主获得初级灵谱一本，请宿主再接再厉。】
　　灵谱是什么？
　　云洛闭上眼，开始接收灵谱里的内容，亏得他灵识强大，才可一次性接收完所有内容。
　　灵谱，不如说是一本菜谱更为合适，独特的是灵谱上的所有食材都是这个世界的异兽和变异植物，不同的做法可让食材发挥出不同功效。
　　初级灵谱里能实现的功效都很微弱，可是不难想象，中级灵谱、高级灵谱可实现的功能有多可怕。
　　007已经不想对宿主的欧皇程度发表什么看法了，【宿主，新任务来了。】
　　【是什么？】
　　【任务一：得到20000点喜爱值，时限15天，任务二：至少制作出一种初级灵谱中的菜品，时限7天。任务奖励：100000积分，失败惩罚：十二级疼痛大礼包一份。】
　　果然，越往后，需要得到的喜爱值就越多。云洛今天辛苦了一天才得到近六千喜爱值，这次要求在十五天内得到20000喜爱值，光靠灵盛楼肯定不行。
　　第一天后，云洛不再那么忙碌，按照原本的打算，灵盛楼每天只营业半天，即使如此，每天预定的客人还是爆满。
　　灵盛楼走上正轨，庄园的人手有些不够用了，云洛打算扩充一下，庄园的人都对管理偌大一个灵盛楼不擅长，更何况云洛以后还打算开放别的区域，招募有相关经验的人才成了现阶段必须要考虑的事。
　　“如果只是在索米尔星招募，恐怕很难找到能满足先生要求的人。”听完云洛的想法，管家不得不提醒。
　　“我知道，我在这方面没有经验，管家有没有推荐的途径？”云洛指尖轻叩桌面，眉头微蹙，“我在星网上接触了一些，一听说是要在索米尔星工作就没下文了。”
　　“确实，愿意来索米尔星的人太少了，”管家叹气，“不过我知道的也都是好多年前的了，不知道现在还适不适用。”
　　“还是先想办法在本星找，实在找不到再想办法。”云洛做下决定。
　　管家下去安排了，屋里只剩下云洛一人，他走到窗边，眺望远方的森林，浅浅叹了口气，不知道小白现在在哪。
　　这些天云洛一直有让007注意周围，可惜小白一次都没出现过。
　　在云洛看不到的森林深处，一只白色小毛球身形敏捷的穿梭在树林间，它身后跟着几道黑色身影，紧追不舍，如影随形。
　　一个穿着野外作战服的男人躲在树后，目光紧紧跟随那道白色身影，耳上佩戴的专用通讯器闪了闪。
　　“喂，是……”
　　他的声音突然断了，手重重垂落，地面溅起小片灰尘，只有通讯器那边还隐隐有声音传来。
　　“喂，喂！人呢？”


第17章 
　　白色小猫舔了舔自己的爪子，一脚踩碎掉落在地的某个黑色金属制品，对面的声音戛然而止。
　　满意地舔了舔毛，小猫身形一闪，消失在原地。
　　广袤森林里，一场无声的杀戮正在进行。
　　一切的发生都是悄无声息的，蔚凌带人赶来的时候，这场无声的杀戮已经结束，他站在一颗粗壮的树木前，凝神不语。
　　这个地方明显经历过一场打斗，不，准确的说是经历过一场单方面杀戮，蔚凌看着四周攻击留下的痕迹，缓缓松了口气。
　　“怎么样，信号截住没有？”
　　蔚凌是在寻找塞缪伊的时候发现这伙人踪迹的，这些不该出现在偏远原始索米尔星的人到底为什么而来，蔚凌多少能猜到，因此才会在第一时间带人搜寻这伙人的行踪。
　　他们一路追过来，没想到只来得及善后，只是希望还来得及。
　　蔚凌蹲下身，捡起散落在地的一枚通讯器，通讯器已经被毁掉了。
　　等了许久他没等到回复，不由抬头望去，只见站在他前方的人面露异色。
　　“怎么？”
　　那人深吸一口，回道：“本来属下担心会来不及，只是……”
　　“在我们出手前，已经有人将信号截住了。”
　　“能查出对方来历吗？”蔚凌豁然站起来，厉声问。
　　他不得不往某个方向想，背后那人为什么会这么做？是不是得到了陛下的授意？从那天过后，他一直在寻找陛下，始终一无所获。
　　陛下为什么不现身？
　　是有别的打算？还是……没办法现身？
　　“不能，我们企图追踪那道信号的源头，但是在半路就被发现了，如果不是我们动作快，可能会被对方反追踪到。”
　　蔚凌眸色闪动，心里各种念头升起，又逐一落下，最终摆摆手，道：“这件事放一放，先查这伙人的来历。”
　　“是。”
　　今夜无月，夜色隐藏了一切，部分兽人的夜视能力很好，蔚凌带着人畅通无阻的在森林里穿行，一路没惊动任何生物。
　　云洛揉着额头起床喝了口水，问：【情况怎么样了？】
　　【两道信号都拦下了，后来出现的那道似乎是为了截断前面那道，被发现后很快就撤了，抱歉宿主，没有追踪到那些人的来历。】
　　【这件事难道不是我那便宜父亲做的？】云洛正是因为担心主角受那边会出什么幺蛾子，才让007留意不正常的外来信号。
　　【我顺着坐标追踪过去，信号发出的目的地是一艘很奇怪的星舰，那里很诡异，我怕那边察觉异常，抹掉痕迹后便离开了。】
　　【这么看来这件事应该和奥伦家族无关，那……】云洛沉思，【这两拨突然出现在索米尔星的势力的目的是什么呢？】
　　云洛很肯定，在原小说里，索米尔星上没发生任何大事，从始至终都是普通的，不起眼的，就连剧情后期帝国权利变更，虫族大举入侵，也没能破坏掉这颗星球的平静。
　　现在唯一改变的，只有他，这颗星球会因为他这只蝴蝶翅膀的扇动改变以往的平静吗？
　　【007，你继续留意，一旦发现有什么异常，立刻告诉我。】
　　云洛眯了眯眼，他倒要看看，这些人来索米尔星，是为了什么。
　　这一夜注定睡不安稳，云洛躺下没多久，就感受到手臂被什么毛茸茸的东西挨蹭着，他顺手一捞，将那毛茸茸小身躯捞进怀里。
　　是小白啊。
　　半梦半醒间，他想到。
　　感受到怀抱自己的人身上独特的气息，许久不曾好好休息过的小猫眨了眨眼，打了个哈欠。
　　好舒服。
　　小猫往云洛温暖的怀里拱了拱，柔软的毛毛蹭着光滑细腻的肌肤，任由自己被熟悉的气息包围，紧绷多日的神经缓缓放松下来。
　　它蜷在云洛怀里，在熟悉的气息里昏昏欲睡，没有发现此刻本该陷入沉眠的人在夜色里睁开了眼，神色清明无比，眼里哪有半分睡意。
　　云洛抱着大半夜才敢偷偷出现的小猫，微不可闻地叹了口气，掌心覆上灵力，慢慢渡进小猫身体。
　　小猫在灵气的包裹下很快陷入酣眠，呼吸清浅，身体放松，原本死死扒住云洛胸前衣服的爪爪也逐渐放缓了力道，慢慢滑下来。
　　轻车熟路操控灵气在小猫身体里转了一圈，越感受，云洛眉头皱得越紧，甚至隐隐生出怒气。
　　他的小猫离开前还好好的，怎么才出去几天，回来就把自己搞成这样？
　　虽然不是医修，云洛也能感受到，小白现在的状况很不好，身体里狂暴能量肆虐，毫无章法地横冲直撞，可想而知给这具身体带来了多大伤害、这具身体的主人又忍受了多少痛苦。
　　灵气如涓涓泉水淌过，所到之处狂暴能量被逐一安抚，困扰自己多日的疼痛得到缓解，小猫在梦里轻哼出声，不由自主地紧紧贴向云洛。
　　两只前爪也行动起来，抱住云洛手腕。
　　左手陷进一片暖绒绒的毛毛里，云洛心中却满是怒火，他的小猫这段时间在外面究竟遭受了什么，想到007截取的不明信号，云洛眸色冷了冷。
　　小白变成这样是不是和那些人有关？
　　云洛低头，亲了亲小猫的小脑袋。与温柔动作相反的是，云洛眸中一片冰冷。
　　那些伤害了小白的人，他一个也不会放过！
　　处理完小猫体内的狂暴能量，云洛消耗了大半灵力，若不是这段时间灵力有所增长，恐怕还没办法一次性压制所有狂暴能量。
　　云洛抱着猫躺下，没多久，也闭上眼睡着了。
　　天蒙蒙亮的时候，小猫醒了，在熟悉怀抱里醒来的小猫有些懵，小脑袋动了动，从云洛臂弯里探出个头来。
　　“喵呜？”它轻轻叫了声。
　　云洛正陷入熟睡，房间里一片安静，没有人能回应它。
　　小猫扒拉扒拉，将自己从云洛怀里扒拉出来，它站在枕头边，看着云洛陷入熟睡的脸，又轻轻叫了声：“喵呜~”
　　睡眠中的云洛和清醒时有很大不同，终于有了种普通雌性的柔弱温顺感。借着微弱的曦光，小猫低头走近了些。
　　独属于青年的浅浅香味充斥鼻尖，小猫如同被怔住了般，低头――
　　在那白皙细腻的脸蛋上舔了口。
　　反应过来之前，小猫又在云洛脸上舔了好几口，等它回过神来，有些气短的“喵呜”一声，见云洛没什么反应，壮着胆子又在云洛下巴上舔了下，转身跑了。
　　云洛醒来的时候，天已经大亮了，徐徐微风从窗子外吹进来，带来丝丝凉意。
　　云洛闭眼感受了一下怀里，没有熟悉的触感，仿佛昨晚那个毛乎乎软绵绵往自己怀里拱的小家伙只是他幻想出来的。
　　灵力消耗过度，云洛有些疲惫，闭眼在床上躺了会，才撑起身体坐起来。
　　看了眼敞开的窗户，云洛拿起衣服去洗漱间。如往常一般洗漱、打理好自己，再出来时恢复了往常模样，仿佛昨天夜里真的什么都没发生过。
　　只是离开房间前，又看了眼窗户，神色不明。
　　确定房间里没人后，一个白色小脑袋从窗户一角探出来，望着空无一人的房间，略带委屈地叫了一声：“喵呜~”


第18章 
　　而此时的云洛，已经离开了庄园。
　　今天是定好的招聘管理人员的日子，云洛坐在悬浮车上，揉了揉额角，这具身体的底子太弱了，只是灵力耗损过度，就这么难受。
　　管家在一旁看着，欲言又止。
　　“有什么事就说吧。”云洛闭目靠在椅背上，眉心微微拢起。
　　“小主人的身体，不要紧吗？”管家看着云洛苍白的脸色，面露心疼，连一贯的称谓都改了。
　　“我没事。”云洛语气淡淡。
　　“可是……”管家停顿了一下，语气犹疑，“小主人脸色很难看，是不是生病了？”
　　“就是前两天太累了，身体有点吃不消。”云洛摇摇头。
　　管家知道自己劝不动，只能在心里叹口气，暗暗决定等下自己多费点心。
　　索米尔星虽然相较整个帝国水平落后，可是在权贵富豪们居住的城内，是完全看不出这颗星球有多落后的。
　　高楼大厦，悬浮车道，巨大光幕……无一不昭示着这里属于星际时代。
　　城里有专门的人才招聘市场，现在不算招聘的热季，来这里的人不多，如果不是因为实在是急需，云洛也不会选择在这种时候过来。
　　招聘会场的主要负责人得了星球长的指示，早早等在这里，云洛一出现，就笑着迎了上去。
　　“小老板这边请，按照您的要求，现在已经有一批求职者在这边等着了。”
　　“麻烦了。”云洛道。
　　招聘会场占据了大楼的整整三层，一层是大厅，零零散散有不少人，见到云洛一行人由会场的主要负责人带领，不由自主放低了声音，有的干脆停止了说话。
　　不断有探究的视线落在身上，云洛不在意，神色自如的和负责人交谈。
　　这个地方是星球长推荐给他的，这是索米尔星最大的人才市场，这里除了索米尔星的原着居民，还经常会有其他星球的人过来。
　　一行人穿过相对拥挤的大厅，负责人正在和云洛介绍这里的情况，突然，云洛停下了脚步。
　　“怎么……”
　　不用问出口，负责人也看到了，在他们斜前方的一个拐角处，几个身强体壮的兽人正将一个鼻青脸肿的人围在中间，不时有一些不堪入耳的词传出来。
　　负责人脸色微变，他刚和云洛介绍这里的秩序维持的多么好，就遇到这一幕，岂不是现场啪啪打他脸？
　　“我会让人过来处理的，小老板，不如我们先上去？”负责人勉强维持住脸上的表情。
　　云洛没有动作，透过人群缝隙，他对上了一双如孤狼一般的绿眸。
　　只一瞬，那人就重新低下了头。
　　某些沉埋心底的记忆浮上来，云洛愣了下神。
　　负责人只想快点把人带走，道：“小老板，那边就等我们过去了。”
　　他们的目的地是负责人在听到星球长指示后专门准备的地方，所有应聘者都已经赶到，现在就等他们了。
　　云洛看着那边的情况，皱眉不语，许是感受这边的目光，那些人慢慢停下动作。
　　有人跑到为首的兽人身边，附耳低声说了什么，那人皱眉朝这边看来。
　　糟糕。
　　负责人暗骂一声，怎么碰上了这么个煞星？
　　感受到身边人的情绪变化，云洛问：“这个人你认识？”
　　他们相距有一定距离，且这边刚好有个拐角做遮挡，如果不是云洛他们刚好走到了这里，是看不到这伙人的。
　　“认识，也不能说是认识，只是知道这个人而已，”见云洛不打算直接离开，负责人叹了口气，小声告诫，“这个人，小老板要小心。”
　　“哦？”
　　负责人却不肯多说，只是催促：“小老板我们还是先上去吧。”
　　“我觉得，我们可能得暂时等一会了。”
　　“啊？”负责人不解。
　　“你看。”云洛抬抬下巴。
　　负责人顺着他的目光看过去，眼睛微微睁大，只见那伙人簇拥着一个身形高大的金发青年往这边走来。
　　“哟，这是哪家的雌性，怎么一个人出现在这？不过……”青年带着人大摇大摆走近，“不管美人来这里做什么，我都很乐意效劳。”
　　“忘了自我介绍，我叫亚奇・佛罗德，不知可否有幸知道美人的名字。”亚奇风度翩翩弯腰行了一礼，眼里却带着毫不掩饰的垂涎光芒。
　　亚奇身后的小弟跟着起哄：“不错，我们老大别的不说，在索米尔星还是说得上话的，你来这里是想找工作还是雇人，不管是哪一种，我们老大都能给你办的妥妥的。”
　　那样的目光代表什么在场的人再清楚不过，负责人犹豫着要不要出面，又怕连累自己，那可是佛罗德家族的亚奇，就这么一会儿犹豫的功夫，云洛已经开了口。
　　“哦？是吗？”云洛不动声色挡下想说话的管家，“你什么都能做到？”
　　“这是自然，”亚奇拍胸脯保证，“美人你只管提要求，在索米尔星，还没有什么是我亚奇做不到的。”
　　“那样的话，我需要付出什么呢，你总不可能什么报酬都不要吧？”云洛睁大眼睛，表情格外无辜。
　　“当然不需要报酬，这算是我自愿为美人服务，”以为云洛已经上钩，亚奇挤开负责人，凑到云洛身边，“如果美人真要报答，事成之后陪我逛逛、吃个饭就行。”
　　离得近了，亚奇闻到云洛身上传来的一股淡淡清香，他注视着近在咫尺的侧颜，不自觉咽了口口水。
　　太美了！
　　他们在的地方离大厅不远，这么多人围在一起，早引起了关注，碍于亚奇的名声他们只敢压低声音交流。
　　“那人是佛罗德家族的小少爷吧，被这位看上，刚刚那位雌性美人要遭殃了。”
　　“是啊，上个月都有雌性遭了毒手，听说前不久他从其他星系带了个雌性回来，现在还关在府里呢。”
　　“这位佛罗德小少爷可是个看中了什么就非要得到的性子，偏偏喜新厌旧，新鲜感过去的快，这些年不知道有多少雌性遭了他毒手。”
　　“这……没人管他的吗？”
　　“哪里有人敢管？那可是佛罗德家族，”说话的人逃了摇头，面露惋惜，“可怜了这个雌性，怕是难逃毒手咯。”
　　负责人怕亚奇真在这里做什么，云洛是星球长亲自吩咐要照顾的，出了事他承担不起，不得不硬着头皮站出来应付这位霸道肆意的少爷。
　　“亚奇少爷，这位是我们这的贵客……”
　　不等他说完，亚奇不耐烦地打断他：“我又没跟你说话，你插什么嘴，再说了，美人都没说什么，你多什么事？”
　　今天一大早得知他那位懦弱无能的哥哥放跑了他关在府里的一个雌性，亚奇怒火中烧，那雌性性子烈，他还没来得及做什么就让人跑了。
　　等他带人赶到，那雌性早不见踪影，一怒之下他抓住放跑人的哥哥就教训了一顿，也没管教训人的地点在哪。
　　原本憋了一肚子的火气在见到云洛时散了，无他，这个雌性太美了，柔软的半长黑发披散在肩头，衬的肌肤越发白皙，容貌i丽，比他见过的任何一个雌性都要美。
　　他现在甚至有点感谢他那个废物哥哥了，如果没有这一出，他岂不是要错过这样一位美人？
　　亚奇向来不会克制自己的欲望，这么想着，看向云洛的时候，眼里便带上了赤裸的欲望，这样的美人在床上，肯定比他以前尝过的任何一个都要美味。
　　那目光肆无忌惮，如有实质般游离在身上，云洛不悦地皱了皱眉。在原来世界，这样的目光他见识的太多了，付诸行动的更是不在少数，态度恶劣一点的，比如某个想要废掉他灵力将他关小黑屋的龙族，被他用同样的方法关在了寒山潭里，洗洗脑子。
　　他这个人向来讲究公平，别人想要如何对他，他便还给那个人同样的对待。


第19章 
　　亚奇并不知道自己惹怒了云洛，他一贯都是看上了人就直接带走，至于对方是否接受，对最终结果有什么影响吗？
　　站在距云洛这么近的地方，亚奇只感觉心里有猫爪在挠，只是……
　　他看了眼四周，这里人太多了，想要做点什么都不方便，尤其是美人身边还跟了随从，旁边还有个碍事的负责人在。
　　想了想，他道：“美人何必在这种地方浪费时间，跟我……”
　　“砰――”
　　他的话还没说完，被突然引起的动乱打断。
　　云洛寻着声音望去，只见那个全身是伤的人撞开了挟持他的兽人，两人一同栽倒在地。
　　亚奇第二次被打断好事，气得冲过去就是一脚，将刚挣扎站起来的人重新踹倒在地，一脚踩上那人的腿，恶狠狠道：“再敢坏我的事，你信不信我让你永远站不起来？”
　　“咔嚓――”
　　随着他的动作，清脆的骨裂声在一片寂静中响起，靠的近的人不由自主瑟缩了下腿，听着都疼。
　　云洛的视线越过亚奇和他的一众小弟，落在倒在地上伤痕累累的兽人身上，略微皱了皱眉。
　　这个动作正好被转过头来的亚奇看到，一脚将人踢开，满不在乎地走来：“不用管他，就是个不听话的废物。”
　　“怎么，美人这是心疼了？”话锋一转，他的语气变得低沉，目光也变得不善，“我知道你们雌性多愁善感，不过有时候，还是不要抱太多善心得好。”
　　想到之前那个对他不假辞色却对他那废物哥哥温柔相待的雌性，亚奇心情越发恶劣，被背叛的愤怒转移到云洛身上，那副伪装出来的绅士模样再也维持不住。
　　云洛只当没看到他的突然变脸，平静地收回视线，他会突然看过去，不过是因为007告诉他，那个伤痕累累的兽人是后期剧情里一位很重要的人物。
　　【剧情到最后，这个人将成为帝国继塞缪伊之后又一位战神，常年镇守边境，与虫族作战，是帝国新的守护神。】007语气激动地给云洛科普。
　　【也是主角受的后宫之一？】云洛当初看完原着剧情后，印象最深的，就是这个世界但凡出色一点的雄性，全是主角受的后宫，除了那位做事不按常理出牌的暴君。
　　【不，宿主，这个人受主角万人迷光环的影响很小，他第一次出现就是在虫族肆虐的战场，力挽狂澜将虫族撵出帝国边境，此后，便一直驻守在边境，回帝星的时间极少，与主角受几乎没有交集。】
　　007是真的惊喜，缓和了一下情绪，继续道：【可惜他出现的时候，脸上已经戴上了标志性黑色面具，没人见过这位战神的真容，也没人知道这位战神的真正身份，没想到他竟然出身索米尔星。】
　　云洛刚才看那边，只是想看看这位未来战神的样子，可惜他低着头，脸上又青一块紫一块，实在看不出什么。
　　见云洛不仅不回答，还突然走起了神，亚奇脸色更加难看，凑近了就想去摸云洛的脸。他心头火起，一定要在这个美人身上发泄一下。
　　压低声音在云洛耳边威胁：“识相点，乖乖伺候好我，我……”
　　他的声音突兀断了，脸色煞白，伸出去的手停留在半空中，手腕被纤细修长的手之抓住，整个胳膊都动弹不得。
　　云洛这边的人都被亚奇带来的人隔开，两人周围是一片相对空旷的地带，见到亚奇的动作，管家他们怒目而视，眼见着就要冲上去拼命，只是不等他们有所动作，就见情况发生了反转。
　　他们只见云洛拦下了那只欲行不轨的手，亚奇就真的不动了，管家停下了挣扎，亚奇带来的人也陷入一片茫然，完全不知道自家老大想做什么。
　　这是……什么新的情趣吗？
　　他们哪知道，亚奇不是不想动，而是真的动不了，他甚至用了自己五阶的实力，任然无法挣脱桎梏。
　　他面前的这个人，真的是雌性吗？
　　亚奇陷入深深的自我怀疑。
　　“你刚刚是说，什么都能给我？”学着亚奇之前的动作，云洛凑近一点，同样压低音量，“若我说，我要你的眼睛呢？”
　　冷不丁的一句话打断了亚奇的思绪，他愕然地看着近在迟尺的雌性，发现对方不似在说笑。
　　“我……”
　　“怎么，你不愿意？”云洛挑眉，他的表情很轻松，浑然不像是说出了什么可怕的话，语气甚至有点天真，“可是我并不想要其他东西呢。”
　　对面明明只是一个长得漂亮的柔弱雌性，亚奇却感到了莫大的压力，绮丽心思早在不知不觉中消失得无影无踪。
　　冷汗不自觉爬上脊背，他现在已经是五阶顶峰强者，这样的实力在索米尔星可以说是没有敌手，这也是他敢如此肆无忌惮的原因。偏偏这样的实力，在一个看似脆弱的雌性身上碰了壁。
　　额头上不断有汗珠滑落，眼睛一阵刺痛，亚奇眨了眨眼，才发现是汗珠落到了眼睛里。他咽了口口水，语气有些不稳：“你真的是雌性吗？”
　　“那不然呢，就跟半年前被你折辱致死的那个人一样，你还记得他当初是怎么苦苦哀求你的吗？”
　　云洛语气依旧轻飘飘的，说出的话却让亚奇后背生寒。
　　“他说‘求求你放过我把，我马上就要订婚了，只要你肯放过我，这些天发生的事我一句话都不会说出去的’，你当时是怎么回答的，我想想，你说……”
　　“你住嘴！”亚奇脸色煞白，他几乎是在瞬间想到了那天发生的事。
　　大雨滂沱，闪电照亮了整间屋子，衣不蔽体的雌性瑟缩在墙角，脸色惨白，唯有眼里可见少许亮光，细弱的手指抓住衣服，试图遮挡满是伤痕的身体，可惜衣服已经在刚才的动作中被扯破了，起不到丝毫作用。
　　他是怎么做的呢，亚奇眼里迷茫了一瞬，他似乎又回到了那个雨夜，他听到了撕心裂肺的哭喊，他也看到了过去的自己不顾对方的挣扎，强行一点点磨掉了那个人对活下去的渴望。
　　每一个细节都还原到了极致，他漂浮在半空中，看着自己的暴行，恍惚中，他甚至觉得，那天也是这样，有一个他看不见的“人”，注视着一切的发生。
　　“你到底是谁？！为什么会知道这件事？！”亚奇骇然，那件事他明明处理得很干净，就连那个雌性的未婚夫不死心多次找上门来都因为没有证据无疾而终，这个突然出现的雌性是怎么知道的？
　　“像这样的事你做过不止一次吧，虽说出人命的就这么一起，你这次出现在这里，也是因为被你强行带回来的人跑了吧？”
　　“不可能！我明明……”亚奇脸色大变，
　　“明明都处理好了，不应该还有人知道的，是不是？”云洛打断他，“你现在一定很好奇，我是怎么知道这些事的，或者说，我究竟知道了多少。我猜，你现在已经开始想要怎么处理我了吧，毕竟你也不是第一次做这样的事了，为了能永绝后患，让人闭嘴的方法多的是。”
　　亚奇脸色变了几变，眼里也是一片暗沉，短暂的慌乱后，他很快恢复清醒，并开始想解决这件事的方法。云洛说的不错，不过是制造点意外让人无法开口罢了，如同之前的每一次一样，唯一麻烦的，是这个人的雌性身份。
　　帝国对雌性有一套专门的保护法，他找雌性一般都找那种家世不强的，事后大把钱和资源砸下去，能让大多数人闭嘴，剩下的一小部分，用点特殊手段，不想闭嘴的也得闭嘴。
　　稳了稳心神，亚奇抽回手，这次云洛没阻拦。
　　“我不知道你背后是谁，有多大势力，但你现在是在索米尔星，我劝你识相点，如果让我知道外面传出那些不该传出去的话，我有的是办法让你生不如死！”
　　“是吗？”云洛从容收手，“那我拭目以待。”
　　“我原本想，如果你听话一点，我会好好对你的，”亚奇神色阴翳，顾忌到云洛莫名的大力气，不敢动手，“当然，你现在后悔还来得及，我不计较……”
　　“呵。”
　　没想到到了这种时候亚奇还不死心，云洛轻嗤出声，“你还是顾好自己吧。”
　　“我倒要看看，你能做什么？”亚奇冷哼一声，带着人离开。
　　管家走到云洛身边，看了眼亚奇一行人离开的背影，担忧地问：“先生，他没对您做什么吧？”
　　云洛摇头。
　　即将上楼前，云洛停了一下，看向重伤爬不起来的兽人：“找人给他看看伤吧。”
　　未来的战神，可别因为他这只蝴蝶翅膀给扇没了。


第20章 
　　云洛的话让负责人拉回思绪，他看着前方瘦弱、身上没有任何能力波动的雌性，很难想象刚才对方仅凭几句话就让索米尔星人人避之不及的亚奇落荒而逃。
　　此刻负责人对云洛是发自心底的敬佩了，星球长给他下达指令让他好好招待一个雌性时，他心里是不屑的，还觉得这个安排浪费了自己的时间，一个雌性的小打小闹而已，随便找个人陪他玩玩就可以了，何必让他这个总负责人亲自陪同？
　　这种不满在和亚奇对上时达到了巅峰，这个雌性到底知不知道事情的轻重缓急，为什么要因为自己的一时善心连累他们，那可是亚奇・佛罗德，招惹了他，这个雌性知道会有怎样的后果吗？
　　现在负责人的心情是极度复杂的，原本以为自己会因为星球长的吩咐不得不站在亚奇的对立面，被记恨，被打击报复，然而事情的结果却和他料想中的完全不一样，这场从一开始似乎就能看到结果的对决出乎意料的以亚奇的落荒而逃收尾。
　　该说不愧是星球长要求关照的人吗？
　　负责人原本以为这份特殊对待来自云洛背后的家族，或者他自身雌性的身份，现在想想，他当初的想法多浅薄。
　　不自觉的，负责人的态度越发恭敬：“小老板放心，我这就安排人来给他治伤。”
　　他的态度转变云洛自然感受到了，没说什么，点头“嗯”了一声。
　　一行人踏上楼梯，等看不到云洛一行人的身影后，大厅里立即窃窃私语起来。
　　“这人是谁？负责人亲自陪同就算了，连亚奇也不敢惹？”
　　“这个人好像是灵云庄的小老板，就最近特别火的那个灵盛楼。”
　　“那难怪了，听说贵族们都抢着去呢，不止咋们星球，还有很多其他星球的人过来。”
　　大厅的声音隐约传来，缩在拐角处阴影里的人握紧拳头，咬紧牙关，口腔里隐隐尝出血腥味。他低着头，过长的刘海遮住半张脸，看不清脸上的表情。
　　负责人带云洛进的，是一间窗明几净的宽敞房间，房间里摆放好了桌椅，一些小机器悬浮在半空中办公。
　　房间里有十来个人等候，穿着正式，云洛大致看了一下，走到一旁坐下。
　　负责和应聘者交谈的是管家，云洛对这方面不在行，相关方案是007整理出来、管家进一步完善的。
　　云洛坐在一边观察这些人，可以说这些人都很优秀，但是没有特别适合灵盛楼的。
　　最终结果如云洛所想，没有招到人。
　　负责人在一旁观看了全程，越看越觉得云洛不容小觑，见这些人里没有云洛满意的，忙道：“这边会帮您留意的，一旦有合适的人出现，立马通知您。”
　　这算是一个比较重的承诺了，有能力的人向来是被各方势力争抢的，负责人这句话相当于是给云洛开了扇后门，给他提前其他贵族接触人才的机会。
　　“好。”
　　没招到人云洛并不失望，一开始管家就和他说过，要招到满足要求的人很难，如果是在人才济济的帝星，想要什么样的人才都有，但这里是索米尔星。
　　另一边，亚奇回去后，越想越咽不下这口气，他揉着隐隐作痛的手腕，不知道是不是自己的错觉，被刚才那个雌性握住的地方隐隐有种很奇怪的感觉，要说又形容不上来。
　　“要我说，那个雌性也太不像话了，敢拂您的面子。”
　　“就是，这样的人就该给他个教训，让他知道，在这颗星球，有哪些人不能惹。”
　　“不过是个雌性而已，只要亚奇少爷出马，还担心拿不下？只要把人拿捏到手里，剩下的还不好说？”
　　底下的人七嘴八舌说着想让亚奇解气的话，却不知坐在上位的亚奇越听心里越愤恨，这些人说的倒是轻巧，那雌性有多邪性只有与他近距离接触过的自己知道。
　　不过要他就这么算了是不可能的，他亚奇这辈子就没什么得不到的，更不用说他在那个雌性那里跌了那么大面子，这口恶气他非要出出去不可，还有那些不该被人知道的事……
　　亚奇眸色越发暗沉，道：“去查，我倒要看看，那个雌性究竟是什么来路。”
　　*
　　【宿主，那个亚奇在查你的身份，我给他们制造了一点点阻力，保证他们什么都查不到。】007声音欢快，想到那些人类在他制造的陷阱里撞得头晕眼花，他就乐。
　　【也不照照镜子看看自己长什么样，还敢肖想宿主？】007小声嘀咕。
　　云洛只当没听到后面那句话，闭眼靠在椅背上，【你做的很好。】
　　得到宿主夸赞的007更兴奋了，转头又给亚奇那边送了点小礼物。
　　“先生，那个佛罗德家族的小少爷可能会来找麻烦，我们要不要提前做点防备？”管家忧心忡忡，亚奇这个人，索米尔星几乎无人不知，想到这个人以前做下的事迹，管家越发发愁，“先生来得晚，怕是不知道，这个亚奇在索米尔星有多横行霸道……”
　　而且这位佛罗德家族小少爷别的不好好学，尽学了一些下作手段，光明正大的事行不通他就来暗的，为达目的不择手段，他家先生只是一个毫无自保之力的雌性，庄园里又只有云野先生一个高阶兽人，若那个亚奇真要做什么，他们不一定有抵抗之力。
　　“他暂时不会来找我们麻烦，”感受到从管家身上散发的焦虑情绪，云洛出声安抚，就算没有007暗中阻碍，他也不会让亚奇找上门来，“一个自顾不暇的人，他不会有时间管其他事的。”
　　他在亚奇手臂上留下的一缕灵力，够他头疼一段时间了。
　　“叮――”
　　通讯声突然响起，管家接起，不一会，脸色不太好地挂断通讯。
　　“先生，那个受伤的人离开了，负责人说他叫来的人过去的时候，人就不在那里了。”
　　负责人也是在云洛他们离开后才得知这个消息，第一时间打通讯过来。
　　“他自己离开的？是什么时候？”云洛睁开眼，望向车窗外，他们已经走出市中心地段了，在夕阳的照射下，周围越发显得萧条。
　　“有一段时间了，那也是个苦命的孩子，明明也是佛罗德家族正儿八经的大少爷，活得却还不如一个下人，传言说亚奇很看不惯他那个哥哥，照这情形来看，何止是看不惯？”
　　管家轻轻叹了口气，想到自家小主人的遭遇，语气不自觉带上不满，“同样是自家的孩子，怎么能这么区别对待？”
　　云洛若有所思：“他们是同父异母的兄弟？”
　　“对，亚奇是佛罗德家主续娶后生下的孩子，一出生就被检测出有四阶天赋，家里出了个天赋这么高的孩子，佛罗德家主对这孩子宠爱的紧，要星星不给月亮，前妻生下的天赋不高的孩子就被忽视了个彻底。”
　　“佛罗德家主就让自己的大儿子这么被欺负？”云洛敛眸，遮住眼底的神色。
　　“可不是，”管家想到那些传闻，声音里带上淡淡的同情，“这个孩子从小被欺负到大，因为出生就是一阶兽人，还被断定这辈子不能升阶，在亚德还没出生前，佛罗德家主因为这个孩子很是受了一段时间嘲讽，直到亚德出生，佛罗德家主才扬眉吐气。”
　　云洛明白了，这个佛罗德家主视大儿子如耻辱，恨不得自己从来没有这么个“废物”儿子，自然不可能去管这个儿子遭遇了什么，就是不知道那位被断定为不能一辈子不能进阶的未来战神，是在遭遇了什么之后，一跃成为那样强大的存在的。
　　云洛刚想开口，被一个突如其来的急刹车打断。
　　“发生了什么？”管家不悦地问。
　　“有人突然出现在车子前面。”
　　云洛揉揉额角，抬眸，正好和车窗外一双暗绿色眼睛对上。


第21章 
　　他们的车此刻正在一条较低的悬浮道上，而且刚好是在一处人少的地方，看清来人，管家愣了一下，很快，眼里带上警惕。
　　比起管家，云洛姿态就更加放松了，他依然靠在椅背上，姿态闲适，若有所思地看着突然出现的男人。
　　“先生，现在怎么办？”管家想绕开年轻男人，可是这个地方太窄，若男人不主动让开，他们就只能维持现状。
　　管家看年轻人丝毫没有要离开的意思，他的目光很执着，而执着的对象不是别人，正是后座上的云洛。
　　悬浮车鸣笛了好几声，年轻人只当没听到，固执地挡在车前。
　　云洛刚刚还在想，这位未来的战神会去哪里，没想到会在这里堵他，就是不知道这位未来战神的目的是什么。
　　云洛没有表示，车里其他人不敢做多余的动作。
　　管家知道云洛性子冷，方才救下这个人完全是顺势而为，那件事本就是亚奇挑事在前，现在这个年轻人找上门来，云洛不一定会继续管，管了，后续招惹的可不是一个亚奇那么简单。
　　关于亚奇・佛罗德的传闻，管家知道的不少，自家先生确实厉害，也得星球长庇护，但是佛罗德家族一向疯狂，又在索米尔星扎根太久，对上这样一个家族，对他们来说，是极为不利的。
　　一阵短暂的沉默后，管家正准备主动请缨去打发那个年轻人，却见年轻人身体晃了晃，接着一道柔和的白光闪过，前面的年轻人消失不见，取而代之的是一只伤痕累累的黑豹。
　　云洛目光动了一下，稍微挺直身体。
　　一直密切注意这边的管家哪里还不明白，叹了口气，吩咐道：“你下去看看，别让人在这里出事。”
　　他家先生哪哪都好，就是一见到毛茸茸就走不动路这个毛病怕是好不了了。那天云洛带回来一只异兽幼崽和一个雄性兽人，思来想去管家都觉得不放心，事后找科林问了当天发生的所有事情经过，搞清楚先生带回一人一兽的原因后，他有些哭笑不得。
　　“等等，”云洛起身，“他可能不会让你们近身，我来吧。”
　　这种被人伤害过的兽，对于靠近的一切，都会抱有敌视态度，不让人近身，是他们自保的最后手段。
　　“这太危险了，”管家不赞同，“让他们先下去看看。”
　　“没关系，他不会伤到我的。”云洛动作不停，管家没办法也只好跟着下车。
　　云洛所料不差，不等那个人靠近，原本半趴在地上的黑豹强撑着站起来，脊背拱起，冲来人呲牙，喉咙里发出低吼声。
　　近距离看清黑豹身上的伤痕后，管家倒吸一口凉气，他以为这人是探听到了小消息，故意在云洛面前化为兽形，好引起他的关注，现在看来并非如此。
　　无他，黑豹身上的伤太多了，粗粗一看，深可见骨的就有不下五道，有些伤口还没愈合，没了遮挡，血腥味和肉腐烂的味道几乎是无孔不入的冲几人而来。
　　这还不算最严重的，管家能感受到这人身上的气息极为不稳，狂暴能量充斥全身，如果放任不管，过不了多久，这人就会彻底沦为堕兽。
　　这人不过是个一阶兽人，怎么可能这么年轻就能量暴动？要知道，绝大多数一阶兽人永远不用担心患上能量暴动，只有越高阶的兽人，越担心会能量暴动。
　　“你退后一点，”云洛对正试图靠近黑豹的人说，“他现在受了很重的伤，意识已经不清明了，会将一切试图靠近的人或者物视为威胁。”
　　那人听从命令，后退了一些，果然，黑豹不再死死盯着他，身体也略微放松下来。
　　“先生，”管家面露难色，“这个人……”
　　“先看看，”云洛知道管家想说什么，打断道，“他出现在这里，应当是想向我们求助。”
　　“可是……这种伤我们也没办法啊。”管家叹了口气，“这是个可怜孩子，佛罗德家主就任人这么被糟践的吗？”
　　“诶！先生小心！”见云洛打算靠近黑豹，管家忙跟上去。
　　眼见有所放松的黑豹在管家试图靠近时再次紧绷起来，云洛出声喝止：“你别跟过来。”
　　管家哪里放心云洛一个人接近黑豹，陷入能量暴动的兽人是没多少自我意识的，而且攻击力极强，可云洛态度坚决，管家没办法，只好停下，并在云洛的眼神示意下后退了几步。
　　兽人的兽形大小是和等阶紧密联系的，越高阶的兽人兽形越大。云洛眼前的黑豹因为长期受到虐待的原因，体型更加瘦小，靠近了，血腥味越发明显。
　　短短几分钟时间里，黑豹身上的毛已经被血水泅湿，一缕一缕黏在一块，越发显得狼狈。
　　云洛没有靠太近，在距离黑豹两步距离外停下。
　　他看着黑豹，周围的人也密切注意着他们这边，管家已经做好了随时救人的准备。
　　在所有人的目光中，黑豹晃了晃脑袋，朝前走了一步。
　　云洛半蹲下来，伸出一只手。
　　黑豹踟躇片刻，拖着重伤的腿缓缓靠近，一边走，一边警惕地看向周围，像是小心翼翼将头探出壳的蜗牛，稍有风吹草动就会重新缩回壳里。
　　云洛很有耐心，他知道黑豹这些年受到的伤害太多，在恶意环绕中长大的人不会轻易相信突如其来的善意，因为他们遭遇到的善意都是伪装出来的，是包裹着毒药的，不能沾，不能碰。
　　终于，黑豹走到了云洛身前，他停下，歪着头打量了一会云洛，他知道自己不该随意靠近他人，他每次给人带来的，除了伤害还是伤害。
　　但是这个人身上的气息太舒服了，靠近一点，那些常年伴随的疼痛都减轻了。
　　云洛保持着伸手的姿势，任由黑豹一点一点试探着靠近自己。
　　掌心传来毛绒触感，云洛嘴角勾起一抹浅浅的弧度，手指微微用力，力道适中地撸了把黑豹脑袋。
　　黑豹像是被他突如其来的动作吓到，身体僵直，一动不敢动。
　　云洛没有用灵力，凭借高超的撸猫技巧，没多久，黑豹就在他手下软了身体，脑袋轻轻往他掌心拱。
　　黑豹的毛刺刺的，没有小白摸起来手感好。看着露出享受表情的黑豹，云洛走了下神，不知道小白有没有进屋吃东西，他出门前特意留了小白最爱吃的肉条在桌上。
　　黑豹在云洛的安抚下，慢慢安静下来，周身的狂躁气息也逐渐淡去，只是除了云洛，仍旧不让其他人近身。
　　“先生，这……”
　　管家和其他人迫不得已在黑豹的呲牙下后退一步，黑豹的后腿伤的太重，又强撑着走了那么长时间路，现在整条腿都变形了，管家带人靠近，是想将黑豹搬到车上去，他们已经耽误不少时间了，总不能一直在这呆着。
　　云洛也知道一直这样不行，但是黑豹现在还处于神志不清状态，无法交谈，只能用点特殊法子，趁着黑豹放松，他快速用灵力将之弄晕。
　　黑豹身体缓慢倒下，管家吓了一跳：“他这是怎么了？”
　　“可能是撑不住晕倒了，带他回庄园处理下伤口吧。”
　　管家指挥人去般黑豹，受上次教训，这次他们小心靠近，直到把黑豹抱上悬浮车，都没遇到阻碍。
　　到庄园后，管家率先下车，云洛跟在后面，他正在跟管家说照顾黑豹的注意事项，突然，他的声音顿住了。
　　“怎么了，先生？”管家疑惑转头，见云洛之前一直在找的异兽幼崽蹲在离他们不远处的墙头上，用一双冰蓝眼眸直勾勾看着他们。
　　不，准确的说，小白看的，从始至终都是云洛，那眼神活像在看偷吃被抓了个现行的渣男。


第22章 
　　这一定是我的错觉，管家摇摇头，企图将脑子里不切实际的想法摇出去，只是一只异兽幼崽而已，怎么可能会有那样的眼神？
　　云洛也没想到，会在这里被小白撞上，上次小白气走就是因为吃了云野的醋，现在猫还没哄好，又被小白撞到他带回一只黑豹。
　　与小白控诉目光对上时，云洛略有些心虚地瞟了下视线，他都已经和管家交代好把黑豹安置在哪了，保证短时间内不会被小白发现，等他把小白哄好，再介绍一人一猫相互认识。
　　小白的突然出现打了云洛个措手不及，相当于前一个炸弹还没解决，又引爆了另一个更大的炸弹。
　　“喵嗷~”
　　说不清是愤怒还是其他什么，小白突然转移视线，看向悬浮车，他感觉到了，多出来的那股气息就是出自那里，而且……
　　云洛身上有陌生味道！
　　在云洛怀里睡了一夜，现在云洛身上应该全是他的气息才对，可现在呢，都不用靠近，他就能闻到云洛身上属于别人的味道，那味道的主人此刻就在那辆悬浮车里！
　　“喵嗷~”
　　小白冲悬浮车怒吼，下意识想攻击里面的人，敢觊觎他认定的人，都该死！
　　他感觉到了，车里那人很弱，轻而易举就能解决，只需要……
　　“杀了他！”
　　“只要杀了他，就没人跟你抢云洛了。”
　　“动手吧，只需要轻轻那么一下，就不会有人再跟你抢人了。”
　　“你不想独占云洛吗，只要杀了这个人，不，杀了周围所有的人……”
　　不断有怀揣恶意的声音在脑海响起，那声音带着浓浓的诱哄意味，随着那声音的不断述说，小白银蓝色眼瞳一点点染上赤红。
　　背部的毛一根根竖起，眼底充斥杀意，属于高阶强者的威压不自觉释放，周围的人哪里受得住这样的威压，一个个脸色大变，拼命调动能力抵抗。
　　杀意如有实质般铺天盖地朝悬浮车而去，目标明确。
　　“快，保护先生！”
　　管家顾不上自己，第一时间冲向云洛，同时命令其他人过来保护云洛。
　　管家怎么也想不到，自家先生随便抱回来的一只异兽幼崽实力这么恐怖，从科林那里他知道这只幼崽血脉高，亲自感受过之后才知道，自己依然低估了这只幼崽的实力。
　　――堪比杀器。
　　小白自然不会伤到云洛，他的目标从一开始就很明确，也因此，管家他们只是被波及，尚有抵抗之力。
　　如此恐怖威压下，黑豹清醒过来，身体先一步做出反应，向前一跃，跳下悬浮车，几乎是在瞬间，悬浮车在层层叠叠威压下不堪重负炸开。
　　这一切的发生不过是在眨眼间，快到云洛来不及阻止，只能匆匆在黑豹周围筑起一道灵力屏障，以免伤上加伤。
　　“小白！”
　　一击不成正准备继续的小白听到云洛喊自己名字，身体僵了下，他深深看了眼自己造成的局面，转身就想跑。
　　“站住！”上次就是大意才让猫跑了，这次云洛说什么都不会让小白就这么离开，而且，他注意到了小白的不对劲，更不能放猫离开了。
　　上次离开就带了一身不知从哪弄来的伤回来，这次再把猫放跑，云洛都不确定，自己还能不能再见到小白。
　　“你们先带人离开，不要招惹小白。”云洛一边吩咐，一边用灵力牵制小白，他得搞清楚小白身上究竟发生了什么。
　　“先生，这只异兽幼崽很危险……”管家欲言又止，“就算它对您不一般，可现在它明显发狂了，您不该在这个时候留下。”
　　管家说什么也不肯将云洛一个人留下，他想的很清楚，就算他们这些人加起来不是小白的对手，至少可以给云洛争取到离开的时间。
　　云洛没办法，他能保证自己不会被小白伤到，然而不管他怎么说，管家都不相信，也不愿带人离开。
　　“那你先让人把黑豹带走，他在这里反而容易惹怒小白。”云洛只得退而求其次。
　　这次管家很快应下，挑了两个人带黑豹先离开，清醒过来的黑豹也知道自己是那只可怖小兽的目标，担忧地看了云洛一会，跟着人离开了。
　　他知道自己这个时候留下，对现在的局面一点帮助都没有。
　　见黑豹离开，眼底红色隐隐有消退迹象的重新变得浓郁起来，被不知名力量禁锢住本就让他不快，若不是知道这股力量来自云洛，他早发狂了。
　　“先生，现在我们该怎么办？”管家不知道小白是被云洛制住的，见小白双眼冒火地盯着黑豹离开的方向，心里发毛。
　　他毫不怀疑，小白是真的动了杀心的，异兽本就凶残，伤人是常有的事，即使是幼崽，也不能掉以轻心。
　　云洛没回答他，他在用灵力检查小白的身体，可惜不是医修，他只能看出小白的身体状况很不好，具体问题出在哪，他查不出来。
　　“小白，过来。”云洛伸手。
　　小猫转了转猩红的眼珠，没有动。
　　云洛看着他，他也看着云洛，对峙中，云洛叹了口气：“别闹小脾气了，之前的事，我道歉，是我不对，忽视了你，我保证以后不会了。”
　　“喵嗷~”
　　小猫歪了歪脑袋，仿佛求证般又叫了一声：“喵嗷？”
　　云洛慢慢靠近，边用灵力安抚小猫，边说：“真的，你看，庄园里就你一只幼崽对吧，你也是庄园的主人之一，以后不经过你的同意，绝不会有第二只幼崽住进来，你是唯一的。”
　　云洛眼底含笑，语气温柔，一番甜言蜜语下来，把小猫哄得晕陶陶，声音不自觉也软了。
　　“喵呜~”
　　云洛看准时机，一把揪住小猫的后颈皮，在小猫还没反应过来之前，将猫抱进怀里。
　　猝不及防腾空，小猫吓了一跳，眼睛瞪得圆溜溜，直到落在熟悉的臂弯里，身体都还是紧绷的。
　　下意识伸出爪子勾住云洛衣服，防止自己掉下去，只是小猫爪子太过锋利，一爪下去，云洛的衣服应声而破。
　　好在小白快速反应过来，收起利爪，没抓破衣服下的肌肤。
　　“喵呜~”
　　知道自己闯祸了，小白藏起犯了错的爪爪，用另一只爪爪按住衣服撕开的地方，讨好的用脑袋蹭了蹭云洛下巴。
　　云洛低头用下巴回蹭了一下毛绒绒的小脑袋，低笑道：“这个时候知道害怕了？”
　　“喵呜~”
　　管家和其他人看着事情如野马脱缰般发展，目瞪口呆，管家还好一点，小白对云洛的黏人程度他早习以为常，其他人平时跟云洛接触的少，刚见识到小白的恐怖实力，现在看着它软萌撒娇的模样，一时间有些接受不能。
　　【007，你能查到小白的身体是出了什么问题么。】云洛一手托着猫，一手放在猫背上，顺毛往下撸，他昨天晚上刚给小白做了梳理，不过一个白天的时间，小白身体里又积聚了不少狂乱能量。
　　【抱歉，宿主。】007探查无果，语气有些低落。
　　连系统都查不出原因么……
　　云洛原先没想过，现在倒是有些好奇小白的来历了。
　　此时，一间紧闭的房间里，悬浮在半空中的光屏上出现一个全身都被包裹在黑袍里的男人，冰冷机械般的声音传出来：
　　“你考虑的怎么样？”
　　“这……我还需要想想。”
　　黑袍男人双手交叉放在腿上，不把屏幕外男人的拒绝放在眼里，意有所指道：“你会答应的。”
　　“为什么……”
　　不等他说完，私人通讯突然响起，看了眼黑袍男人，见他没什么表示，才接通，不一会，他阴沉着脸挂断通讯。
　　“你看，我就说你会同意的，因为――”
　　“我们的目标是一致的啊~”
　　像是早有预料，黑袍男人笑着开口，“怎么样，你现在还需要考虑吗？”
　　“不，这件事我会按你的要求做，只是我也希望你不要忘了答应我的事。”
　　“我一直都很信守承诺的，不是吗？”
　　屋里的光渐渐暗下去，黑暗侵袭，所有一切都藏到了黑暗里，佛罗德家主闭上眼，掩住如毒蛇一般的目光。
　　既然是你先招惹亚奇，害他晕倒，就别怪我心狠手辣了。
　　也不想想，如果不是他那个好儿子主动招惹云洛，会落得这般下场吗？


第23章 
　　事情回到几分钟前。
　　亚奇气急败坏地锤了下桌子，怒火中烧：“这么点事都做不好，我养你们干什么！”
　　被骂的人低着头操控光屏，身体紧绷，豆大的汗珠从额角落下。亚奇发怒时丝毫没有收敛自己身上的威压，来自高阶兽人的威压让一屋子人苦不堪言，可这个时候，谁敢去蹙亚奇眉头？
　　紧闭的房间里仿佛失去了空气，低沉气压压得人透不过气来，终于，信号变成了绿色。
　　“找到了找到了！”
　　亚奇大步走来，把光屏前的人挤开：“我倒要看看，是哪家的雌性胆子这么大！”
　　愤怒中的亚奇并没有注意到绿色信号在不断闪烁，被挤到一边的人双眼睁大，瞳孔剧缩――
　　“少爷小心――”
　　可是已经来不及了，绿色光芒急剧变成红色，光屏上的所有数据被清扫一空，亚奇只觉得脑子一震，就失去了意识。
　　一阵看不见的震荡过后，屋里所有仪器报废，只剩下红色信号在不断闪烁。
　　“少爷！少爷！您没事吧？！”
　　“还愣着干什么？快去告诉家主！”
　　好像闯祸了？
　　007目瞪口呆地通过摄像头看着将自己作晕的亚奇，连忙将这件事告诉了云洛。
　　【我也没想到，他刚好碰到了最不该碰到的按钮，】007欲哭无泪，【怎么办啊宿主，我违反了系统法，要被关小黑屋了呜呜呜。】
　　天知道他只是想让亚奇那边查不到宿主身份的，再顺便吓吓他们，谁知道这个亚奇这么点背，万分之一的机会都让他撞上了。
　　007话音刚落，云洛脑海里就响起了机械的电子音：【系统007违反系统法第58条：不得对任务位面原着居民造成伤害，将予以处罚……】
　　云洛突然出声打断：【除了关小黑屋，还有别的处罚方式吗？人类世界有保释金一说，你们这里可以吗？】
　　机械音卡了一下，【请稍等。】
　　接下来机械音消失了，过了几分钟才重新出现：【鉴于007此次给土著居民造成的伤害非主观原因，特别批准可通过50000积分取代关小黑屋，请问是否支付相应积分？】
　　云洛眼也不眨的任由系统划走了50000积分。
　　【宿主……】007看着宿主的积分余额只剩下四位数，感动得泪汪汪，他知道宿主对积分不在意，经常用这些让人趋之若鹜的积分兑换一些完全“不值得”的物品，却没想到宿主愿意为了他不被关小黑屋一次性花费那么大一笔积分。
　　云洛感受着识海里传来的剧烈情绪波动，有些头疼，忙找了个话题转移007的注意力：【你能看到亚奇那边现在的情形吗？】
　　【可以的，宿主，】办起正事来，007忙稳住心神，【那个亚奇被送去治疗了，他身体好像还出了点别的毛病，佛罗德家主也过来了，宿主，他的眼神看得人很不舒服，你要小心他。】
　　007在这方面是很有经验的，他好歹拥有庞大数据库，又是专门培养出来的系统，什么样的套路没见过？
　　【宿主你可千万别不当一回事，像这种炮灰都是这样，打了小的来老的，根据我的经验，这个佛罗德家主一定会迁怒到你身上。】
　　007说的不错，了解前因后果后，佛罗德家主直接将所有过错推到了云洛身上，尤其是在知道小儿子亚奇天赋受损后。
　　“家主，这件事不能这么早妄下定论。”
　　“不用多说，亚奇在见那个雌性之前一直都好好的，怎么偏偏那么巧在这个时候出事？一个灵盛楼而已，我还不放在眼里。”
　　佛罗德家主消息比亚奇灵通的多，轻易就查出了云洛的身份，一个刚开业没几天的灵盛楼，一个刚来索米尔星没多久的雌性，胆敢直接对上佛罗德家族，就算是佛罗德家主，也不得感叹一句：胆子真大。
　　佛罗德家族的动作很快，直接反应就是灵盛楼生意急剧下滑，有不少贵族得了佛罗德家族的暗示，直接撤销了预约。
　　云洛乐得清闲，正好趁这段时间研究一下灵谱。
　　“小老板怎么都不生气啊，那个佛罗德家族真的太过分了，明明就是他们有错在先，还想打压你的生意。”加文愤愤不平。
　　他是来和云洛说古建筑改造事宜的，在男友家听到这些消息，整个人跟点了炸药桶似的，见人就呛。奥尼尔受不住他的脾气，也怕人气出好歹来，直接将人带来庄园。
　　“他打压不了几天的，”云洛端着热气腾腾的小炒肉过来，“你看，就算他放出话来跟我来往就是和弗洛德家族作对，还是有那么多人不把他的话当一回事。”
　　“这倒是，也不看看自己是个什么玩意，就他们家那横行霸道的性子，看不惯的人多了去了，奥尼尔他们家就一直和他们保持距离呢，这次弗洛德家族派来的人直接被叫人丢出去了，你是没看到，当时那人脸色有多好看。”
　　奥尼尔只在一旁苦笑，小男友家世不俗，又是从小被宠到大的，自己拼了命追到的人，当然只能宠着。
　　“喵嗷~”
　　小猫寻着香味找来，轻巧跃过加文，跳到云洛身上。
　　云洛一手接住投怀送抱的小猫，点了点他的鼻尖：“小鼻子真灵。”
　　小猫软乎乎在他怀里拱了拱，找到个舒服姿势，窝着不动了。
　　加文看的眼睛都发光了，一方面白色幼崽太过于可爱，一看就很好rua，另一方面，他也好羡慕幼崽可以窝在小老板怀里啊。
　　“这是小老板养的小宠吗？这也太可爱了吧，比我见过的所有宠物都可爱！”加文眼巴巴看着小猫，“我可以摸一摸它吗？”
　　“小白，愿意给加文哥哥摸摸毛吗？”云洛揉了揉毛茸茸的猫耳朵，解释，“你别看它体型不大，性子还挺凶的，不得到它的同意直接上手的话，可能会被抓或者咬。”
　　“我知道，我知道，肯定要争得它同意的。”
　　小白对加文渴求的目光视而不见，除了云洛，他对谁都是这样的态度，他用前爪爪扒了扒云洛的胳膊，小脑袋望着小炒肉的方向，胡须抖了抖。
　　“喵呜~喵呜呜~”
　　“你可以叫它小白，”云洛伸手挡了下小猫快要蹿出去的身体，“那不是你的食物，我等下给你做。”
　　“喵呜？”
　　小猫歪头，用一双睁得大大的眼睛看着云洛，显得无辜极了。若不是菜是客人点的，云洛差点就直接上手喂了。
　　“啊！”受不了小猫这个表情的明显不止云洛，加文捂住脸，“小白真的太可爱了，如果它想吃，小老板就给它喂吧，我们点了不少菜，它想吃哪道就吃哪道。”
　　加文不在意，奥尼尔也不会有什么意见，云洛拿了个小碟子过来，给小白夹了点肉。
　　小白吃的高兴，加文也心满意足的rua到了猫猫头。
　　“我老师那边已经联系好了，他们马上就到索米尔星，一起过来的还有我几个学长学姐，都是可以信赖的，小老板尽管放心。”
　　“好，他们到了联系我就行。”
　　小猫两只前爪爪搭在云洛手腕上，吧嗒吧嗒吃的有滋有味，小胡子随着咀嚼抖动，眼睛享受地半眯起来。
　　“你要不要喂一下？”云洛见加文一眼不眨地看着小白吃东西，问。
　　“啊？”加文猛然回神，才发现自己看小白吃东西出神了，虽然很想动手喂一下，想到小白对除云洛外其他人都是一副高冷模样，打了退堂鼓。
　　“不用不用，我就是看它吃的很香。”
　　就在他话音刚落的时候，小白睨了他一眼，加文硬是从那眼神里看出了“算你识相”的意思。
　　加文两人离开后，云洛抱着猫在院子里转悠，边走边跟小猫打商量：“我们去看看那个受伤的人好不好？”
　　为了安抚小白，云洛这些天都没去看看那位未来战神，管家说人恢复的很好，就是想见他一面。
　　“你看，我们都走到这了，就几步的距离，看完我们就走，好不好？”
　　小白扭过脑袋，不理他。
　　小猫脑袋上的毛滑过下巴，带来些微酥痒。
　　云洛正打算逗逗它，突然看到云野神情严肃地走过来。
　　与此同时，007的声音在脑海响起：【宿主，拦截到一组陌生信号，上面写着‘发现目标’。】
　　一次可以说是意外，两次或者更多次呢？云洛有种直觉，这些被拦截的信号都跟他怀里的小白有关联。
　　小白……
　　到底是什么来历？


第24章 
　　云野正打算去找云洛，没想到这么巧，直接遇上了。
　　“小老板，我正好有事找你，”云野神色严肃，“这两天我发现庄园附近出现了一伙来历不明的人，这些人极擅长隐藏踪迹，若不是我天生对各种视线敏感，也不会发现这伙人的存在。”
　　“他们是从什么时候开始出现的？”云洛问。
　　“两天前的晚上，我第一次感觉到这伙人的存在，至于之前他们是否来过，我不确定。”
　　两天前……
　　云洛垂眸沉思，两天前正好是小白回庄园后一天，因为小白回来了，他便让007撤销了对庄园的监控，如果那些人真的是两天前才出现，那么冲着小白来的可能性非常大。
　　云洛：“他们一般出现在哪里？”
　　云野：“先是西院那边，我那天跟科林一起去看变异水稻发现的，后来我在东院也发现了这伙人的踪迹，地点就在小老板居所附近。”
　　“最后一次发现那些人，也是在离小老板居所最近的地方。”云野补充。
　　云洛：“只有你一个人发现了这些人？”
　　云野：“对，我隐晦地问过其他人，都没感觉到异样，也是因为这个原因，我一直没告诉你，我不确定是不是自己感觉错了，他们身上没有恶意，似乎是在寻找什么东西。”
　　找什么东西么？云洛垂眸看了眼在他怀里昏昏欲睡的小白，再抬头时，眼里已布满寒光。
　　“这些人恐怕是为了小白来的，不然也不会这么巧，刚好在小白回庄园后出现。”
　　“我也是这么觉得的，要么这些人是冲着灵盛楼来，要么就是冲着小白。”其实云野最开始怀疑是小白又在故技重施，试探之后发现不是，才真正重视起这件事来。
　　“我知道了，我会注意的。”就是不知道这伙人跟害小白身体成那样的是不是同一拨人，若如云野所说，应该不是同一拨，那么，就极有可能是007之前遇到的另一拨人。
　　【007，你能不能查到小白的来历？】
　　【经检测，小白不属于原剧情里出场过的人物，抱歉宿主，我查不到小白的来历。】007翻遍了数据库里所有角落，都没找到能和小白对上的。
　　果然，云洛对这个结果早有预料，这里毕竟是一个真实的世界，会出现剧情外人物很正常……
　　等等，人物？！
　　【你说小白是兽人？】
　　【虽然小白的很多特征都让他看起来是一只异兽幼崽，经过我的仔细对比，发现他并不是真正的异兽，那些特征很有可能是伪装出来的。】
　　云洛罕见地被这个消息震懵了，他一直是把小白当做兽类幼崽养的，现在告诉他，他怀里这只，是个兽人小崽子？！
　　【可是，他一直没有化形的迹象，平时的所有表现也和兽类幼崽一样……】云洛不愿相信自己软萌可爱的猫猫会变成一个人类小崽子。
　　【这个，其实我现在也不是很确定，只是想提前告诉宿主一声，现在小白住在庄园里，该惹来的麻烦已经惹来了，宿主要早点做好准备。】007知道宿主很强，但是这里毕竟不是宿主熟悉的世界，宿主的实力也没完全恢复，一切还是小心为上的好。
　　【佛罗德家族那边怎么样了？】从佛罗德家主上次的行为来看，云洛就知道，这个人不会善罢甘休，让007随时留意一下那边。
　　这些天那边一直没多大动静，云洛知道，佛罗德家主忍不了多久的，当发现先前的行动对他影响不大时，势必会有下一步动作。
　　【佛罗德家主和外来势力联系上了，就是我上次追踪到的势力之一，那边的目标也在庄园，双方达成了合作，准备一次性来次大的。】之前一直没给宿主帮上忙，这次007格外卖力，冒着被发现的风险，顺着外来势力的信号一路追踪过去，还真让他发现不少东西。
　　【上次我摧毁的只是他们一个无关紧要的小据点，这次发现的是一个大一点的据点，对方在一艘星盗船上，那里的武器设备什么的都是帝国近些年研制出来的，而且这些人似乎和帝国高层有联系，只是联系方式太隐晦，我还没查到有力证据。】
　　居然还和帝国高层扯上了关系！
　　云洛拨弄了一下小猫软乎乎的耳朵，小白正在补眠，耳朵在云洛掌心抖了抖，依旧睡的很沉。
　　看着床上睡得四仰八叉，没心没肺的小白，云洛很难想象，这只小猫能跟帝国高层扯上什么关系。
　　有势力千方百计想除掉他，同时还有一股强大势力在暗中保护他，这样看来，如果小白是兽人幼崽，又有那么高的天赋，身世肯定不凡。
　　这两天，云洛研究出了初级灵谱上的一道灵食，功效是能在一定程度上压制兽人体内狂乱的能量，本来是为了治疗那位未来战神，但是小白鼻子太灵敏，云洛刚把做好的菜盛到盘子来，还没来得及让管家端走，就被小白找上门来。
　　小白一个劲蹭着他的小腿撒娇，但凡管家想端走盘子，就冲管家呲牙，护食的紧，云洛无法，只得将做好的这盘喂给小白，让管家盛了锅里剩下的。
　　晚上云洛照例打算给小白梳理体内□□能量时，发现这次小白体内的力量比前几天平稳不少，云洛本以为是这几天的梳理有了效果，现在想想，真正起效果的，应该是那道灵食。
　　说是灵谱，其实也相当于一部修行功法了，做出第一道灵食后，云洛修为精进了一点，这还只是初级灵谱，很难想象高级灵谱的效果会是怎样。
　　未来战神的恢复速度很快，快到让管家啧啧称奇，
　　“那么重的伤，这才几天，都恢复的差不多了，”管家半是惊奇半是感慨，“多亏了这孩子的自愈能力，不然怕是活不到今天。”
　　云洛抱着猫走在前面，经过一大顿美食的贿赂，小白终于勉为其难点头答应去看看病患了。
　　一路上，小白坐姿端正，也不像平时那样像水一样融化在云洛怀里了，支棱起耳朵，目光炯炯有神。
　　云洛到的时候，黑豹正在院子里晒太阳。
　　没了那些可怖的伤痕，整只豹的颜值直线上升，黑豹体型虽然不大，但身形流畅，皮毛光滑，一看就很好rua。
　　像是察觉到云洛的蠢蠢欲动，小白撑着云洛手臂站起来，身上的毛微微炸起，一眼不眨地盯着黑豹。
　　他没有做什么，甚至连叫声都没有发出，因为他知道，云洛不喜欢，所以他不会做。
　　被盯得压力山大，黑豹赶紧开口：“不知道小老板会在这个时候过来，失礼了。”
　　说罢变回人形。
　　云洛眼里的失落一闪而过，小白眯了眯眼，满意的重新趴回云洛怀里，变成人形的黑豹，没什么威胁力。
　　云洛rua了rua猫，毛绒触感缓解了撸不到黑豹的失落，他打量着这位未来的战神，不可否认，这个人颜值很高，尤其是那双暗绿色眼眸，没了头发的遮挡，给那本就俊美的容颜多添了一分别样的魅力。
　　“介意我检查一下你的身体吗？”云洛随便找了个位置坐下，他一直没过来，不知道灵食的效果在兽人身上怎么样。
　　“啊？”
　　“不用你做什么，离我近一点就行。”
　　待人靠近后，云洛放出一丝灵力，检查一番后，惊讶发现，对方体内已经储蓄了少许灵力，而且这些灵力在经脉里按照一定规律运行。
　　也就是说，这个人在完全没有指引的情况下，一脚踏进了修炼的大门。
　　他这只蝴蝶翅膀，扇动的力道似乎有点太大了。


第25章 
　　让管家带着其他人出去，院子里只剩下两人一猫。
　　“你这段时间可有感觉到哪里不对？哪方面都行。”云洛记得，上次这个人体内是完全没有灵力的，只有乱七八糟的能量。
　　“好像……这次的伤好的特别快，还有一股很奇异的能量在身体里游走，别的就没有了。”诺顿仔细想了想，回答。
　　“这股能量是在什么时候出现的？”
　　诺顿如实回答：“就在这次醒来之后，更具体的话，是在吃了您让管家先生送来的食物后。”
　　闻言，云洛若有所思，初级灵谱上的食物在制作过程中，需要在剔除异兽肉里原本狂暴能量的前提下，注入部分灵力，烹饪过程中辅以特殊手法，让灵力与食材融为一体。
　　云洛得弄清楚，诺顿的情况是不是特例。
　　接下来，灵盛楼的官方主页上公布的一个消息炸出了所有人。
　　【这是骗人的吧？灵盛楼现在为了博人眼球已经开始不惜代价了吗？】
　　【我就知道这个灵盛楼不是什么好东西，那可是异兽肉，谁不知道异兽肉里的狂暴能量有多难祛除，如果不能祛除干净，可是很容易吃出问题的。】
　　【前两天不是说有人吃出问题了么，只是灵盛楼背后有人，把消息压下去了而已。】
　　【楼上怎么连这样的消息都信，这个消息是怎么来的现在居然还有人不知道么？】
　　【我反正对那个家族是没什么好感的，反而觉得灵盛楼不错，那么多人去过，也没见出来说自己吃出了问题。】
　　【重点不是这个啊，重点是公告上说的，灵盛楼推出的新品能在一定程度上缓解能量暴动，这就是个噱头吧。】
　　【能量暴动除了靠雌性的精神力能有效缓解，现在还没听说研究出了特别有效的缓解办法。】
　　对于公告上的消息，大多数人是不相信的，但也不乏有人抱着试一试的心态联系云洛。
　　对于被能量暴动困扰的兽人来说，试一试也不吃亏。
　　雅致书房里。
　　佛罗德家主坐在主位，脸色阴沉：“这就是你跟我保证的完美解决？”
　　“家，家主，我也不知道，啊――”话还没说完，那人就倒飞了出去，砸到对面墙上。
　　“废物！我让你尽快把人解决了，你倒好，现在人没解决，还给了人重新爬起来的机会。”
　　“何必生气呢？”
　　不知何时，屋里的光线暗了下来，透明光屏悬浮在半空中，光屏里出现一道漆黑身影，全身上下都被包裹在不知名材质的黑袍里，遮的严严实实。
　　“大人。”佛罗德家主强忍着怒火行礼。
　　“我的人已经确定了我要找的东西就在那里，今天晚上，他们会去把东西拿回来，你记得给他们开路。”
　　“是。”
　　“听说你要找麻烦的那个雌性手里有治疗能量暴动的方法，你别把人弄死了，带回来，我有些事想问他。”
　　佛罗德家主心里不愿，他是想将那方法据为己有的，有了那个东西，他还需要窝在这偏远的索米尔星吗，嘴上却是恭敬道：“我知道了。”
　　“不要企图做多余的事，你要记得，在我手下做事，第一就是要听话。”
　　佛罗德家主握紧了拳头，又是这样，仿佛在这个人面前，他只是一条召之即来挥之即去的狗，可事情到了这个地步，他早就没有退路可走了。
　　“查到那些人的目标了吗？”蔚凌站在控制台前，看着前方屏幕上红色坐标不断移动，眸色加深。
　　有些人自以为自己做的天衣无缝，殊不知一举一动早在别人的监视之下。
　　“查到了，就在灵云庄。”
　　又是灵云庄，最近一次感受到陛下的能量波动就是在灵云庄，只是他带人去找了几天依然没有什么结果，那些人的目标也在灵云庄，这样来看陛下即使不在灵云庄也跟那里脱不开关系。
　　“密切注意那边的动静，一有不对立刻通知我，灵云庄那边也不要放松警惕。”
　　“是！”
　　*
　　“先生，这样不会出现什么问题吗？”管家看着灵盛楼主页评论区不断盖起的高楼，忧心忡忡。
　　能量暴动，对于每一个兽人来说，都是挥之不去的噩梦，帝国成立至今，花了大把人力物力，依然没能找到有效解决这个问题的办法，很多兽人终其一生都生活在能量暴动的阴影下。
　　唯有依靠雌性的精神力安抚，能缓解兽人的能量暴动，但帝国雌性稀少，而且一般雌性结契后只会安抚自己的伴侣，那些没有雌性或者不愿找雌性的，只能自己承受能量暴动的痛苦。
　　云洛放出的消息无疑于在油锅里放了把火，能缓解能量暴动，即使只是在一定程度上的，也足以引起人的疯狂了。
　　“佛罗德家族现在还盯着我们，这个消息一出去，恐怕会逼得他们直接动手。”
　　“我故意在这个时候把消息放出去，就是为了逼他们先动手，”云洛敛眸，掩住眼底神色，“都安排好了吗？”
　　他倒要看看，那些在背后的，究竟是什么人。
　　“都按照先生的指示安顿好了，云野先生不愿离开，说要留下来帮忙。”管家也是希望云野能留下来的，他不知道云洛把人都撤走是有什么计划，但多个六阶强者赢面总会多一点。
　　“小老板放心，我会顾好自己，不给你添麻烦的。”云野倚在门框上，眼神坚定。
　　“那你看着点诺顿，他应该猜到了什么，怕是会偷偷跑回来。”
　　云洛说的不错，当天晚上，云野蹲守到了用兽形悄悄跑回来的诺顿，拎着后颈皮把黑豹带到了指定房间。
　　“小豹子乖乖呆在这里就好，外面的事不用操心。”
　　深夜，庄园陷入一片寂静。
　　云洛抱着猫站在窗前，眺望远方，灵力铺散开，清楚“看”到有几波人进入了庄园。
　　那些人目标很明确，直朝着云洛所在的地方而来。
　　“小白，这可是你招惹来的麻烦。”云洛点了点小猫额头，惹来小猫下意识回蹭。
　　“喵嗷――”
　　小猫竖起耳朵，警惕注意着周围，也不蹭云洛手指了。
　　“你也感觉到了，是不是？你说，那些人是不是冲着你来的？”
　　“嗷呜――”
　　小猫突然挣脱云洛怀抱，跳出窗外。
　　“嗷――”
　　耀眼的银色光芒以白色小猫为中心向四周扩散，强大的能量波动下，躲藏在黑暗里的人无所遁形。
　　“快动手！用那个东西！制住它！”
　　来人显然找有准备，一伙人直接动手，后面藏着的人拿出一个黑色匣子，云洛从中感受到了强大的、混乱的能量波动，脸色一变。
　　“小白，回来――”
　　已经杀红了眼的小白只是动作微微停了一下，一爪下去，又一个人被银色光刃击中，从半空跌落。
　　强大的不知名能量从黑匣子里引爆，迅速席卷四周，小白受到这股能量影响，体内被压制的狂暴能量仿佛吃了十全大补药，迅速吞噬掉周围的灵力，在小小身躯里肆虐。
　　情急之下，云洛直接跃出窗外，接住半空中的小猫，一手甩出一道灵力将躲在后面的人击毙，另一只手不要钱似的往小白体内灌输灵力。
　　灵力在两人周围升起一道屏障，挡下所有攻击，云洛抱着猫缓缓下落。
　　小白的眸色在猩红与银蓝间不断转换，身体痉挛，仿佛在忍受什么巨大痛苦。
　　突然，一阵强烈的银色光芒从小猫身体发出，云洛只感觉手臂一沉，同时腰上传来禁锢触感。
　　银光散去，云洛抬眸，猝不及防同一双银蓝色眼眸对上。
　　云洛微愣，他家猫，这是……
　　大变活人了？！


第26章 
　　即使云洛早有准备， 还是被小白的突然大变活人吓一跳，在他的设想里，就算小白变成人， 也应该是个人类幼崽， 而不是像现在这样， 变成一个少年。
　　还是个有些眼熟的少年。
　　银发，蓝眸， 嗯……似乎比自己还高一点？
　　目光停留在那张毫无瑕疵的完美容颜上，云洛眯了眯眼， 他这算不算被骗了？
　　不过现在不是想这些的时候，先把敌人解决了， 他再来好好和小白算算账。
　　“你还想抱到什么时候？”云洛斜睨着放在他腰上不肯撒手的胳膊， 语气不悦，“还不放开我？”
　　感受到云洛身上传来的不悦气息，少年不安地靠近一点：“喵呜？”
　　非但没松开手，反而搂得更紧了。
　　“放开我， 我们先把这些人解决了。”云洛本想发火，对上少年那双澄澈的蓝眸，什么火气都没有了。
　　总有种小白在冲他撒娇的感觉。
　　云洛一向拿小白没办法， 只要小白歪着头，用那双圆溜溜的银蓝色眼睛无辜看着他，再冲他软乎乎撒个娇，他就只能缴械投降了。
　　现在的小白虽然是少年形态，表情动作却和小猫时如出一辙， 执着地贴着他，不肯松手。
　　“怎么变成人了还这么粘人？”云洛无奈。
　　现在明显不是解决小白为什么会突然变成人这个问题的时间，不等两人落地， 伏击的人已经冲了上来。
　　这些人下手狠辣，出手就是杀招，不留一点余地，云洛边应付不断从四周袭来的攻击，边思索，之前那个黑匣子显然是专门为了制服小白准备的，可见这些人是有备而来，且目标明确。
　　这下云洛可以肯定，那些突然出现在索米尔星的势力之一是冲着小白来的。
　　变成人形的小白杀伤力更强，一道银色光刃下去，倒下一大片袭击者。
　　背后的人为了解决小白也是下了狠手，云洛挡下一道攻击，在心里估算这些人的实力。
　　这些袭击者里，最弱的都是七阶强者，能一下派来这么多高阶兽人还不被军方发现，背后人的势力绝对不小。
　　可惜派再多人过来都是送菜的，不说云洛自己，就是小白，都能轻而易举解决掉这些人。
　　脱离黑匣子里奇怪能量的影响后，这场暗杀变成了小白一个人的秀场，他甚至没有放开云洛，只用一只手就解决了这些源源不断涌上来的敌人。
　　云洛只需要时不时解决一下角度刁钻的偷袭者就行了。
　　比起云洛这边的闲庭信步，袭击者那边感受到的，是灭顶的压力。
　　抓过身边的下属挡住致命一击，为首之人被残留力量击得不断后退，本以为这次只是一个普通的抓捕任务，哪想到遇到的会是两个杀神！
　　接任务的时候，上面只说抓一只血脉极高的幼崽回去，如果遭到反抗，直接杀掉带尸体回去也行，报酬给的丰厚，还给了专门克制幼崽的武器，怎么看都是一笔很划算的买卖。
　　如果不是遇到这两个杀神――
　　来之前他已经调查清楚了，作为接应人，佛罗德家族那边也给了关于这座庄园的详细信息，怎么看这都是一次难度不那么高的任务。
　　最开始的进展也如他预料的那般，他们很顺利的潜进了庄园，如入无人之境，没惊动任何人，那只幼崽确实强大，好在他们早有准备，一部分人牵制住幼崽，暗处的人乘势打开了秘密武器。
　　一直到这个时候，事情都是顺利的。
　　也只是到这个时候而已。
　　在那之后，事情便一发不可收拾的朝魔幻方向发展，谁能告诉他，一个雌性为什么会有如此强大的实力，他们这些七阶强者的攻击在对方面前跟儿戏一样。不仅如此，这个人还将诱发狂躁状态的幼崽拉了回来。
　　到现在为止，他都是懵逼的，上面不是说这次的任务对象是一只异兽幼崽吗，为什么这只幼崽会变成一个大活人？！
　　不仅恢复了神志，还变得更加厉害，那至少是八阶巅峰的力量，他带来的人根本无法抵抗。
　　这次的任务是完不成了，如果不尽快找到脱身的办法，他带来的人恐怕会全部折在这里。
　　他隐晦做了个手势，打算撤退。
　　任务这次完不成可以再找机会，命没了可就什么都没有了。
　　都是经过特殊训练的人，一个手势足以让人明白接下来该怎么做。
　　这些人一露出退意，云洛就发现了，他挥出一道灵力拦住想走的人，收缩灵力将人逼回战圈。
　　“当我这里是菜市场，想来就来想走就走？”云洛漂浮在半空中，黑发无风自动，“问过我的意见了吗？”
　　杀戮激起了小白的凶性，刚开始还抱着云洛不肯撒手，后来便顾不上了，云洛脱离少年怀抱，任由少年撒欢。
　　他从半空中走下，像是脚下有一道无形的阶梯，一步一步，仿佛踩在人心尖上。
　　“你是为首的人？”云洛停在一个半伏在地面的黑衣人前面，“有兴趣跟我说说是谁派你来的么？”
　　云洛垂眸看着黑衣人，他全身包裹在特制的黑色作战服里，只露出一双眼睛，从那双眼睛里，云洛看到了血腥、暴戾、杀戮，只一眼就知道这个人手上沾满鲜血。
　　黑衣人也在看云洛，刀口舔血这么多年，他自有一套看人的方法，他前面的这个人，如果不是在这样的情形下，如果不是亲眼看到这个人动手，他绝对只会把这个人当做一个漂亮聪明的雌性。
　　无他，这个雌性身上的气息太纯粹了，没有半点染过鲜血的味道，他们这些人对同类的存在总是很敏锐的，他在这个雌性身上感受不到一点同类的气息。
　　他深深看了眼这个穿着白衣，不染纤尘的雌性，问：“你究竟是什么身份？你不是云洛！”
　　后一句话他说的很笃定，来之前庄园里所有人的身份他都查的清清楚楚，庄园现在的主人是被奥伦公爵放弃的大儿子云洛这件事他自然也知道，云洛不过是一个普普通通顶多长得漂亮的雌性罢了，根本不可能是眼前这个人。
　　“云洛可没你这么张扬，不然的话因为不会在帝星被欺负成那样，你说，如果奥伦公爵知道自己的儿子不知不觉被人掉了包会是什么反应？”黑衣人别有深意地问。
　　见云洛不说话，以为他是怕了，继续道：“你现在拥有的一切都是基于‘云洛’这个身份吧，庄园也好，灵盛楼也罢，如果没了奥伦公爵之子这个身份，你还能有有什么？要我说，你不如同我们合作……”
　　听到这里，云洛忍不住笑了：“你这是在威胁我？”
　　“别白费功夫了，你看看你的求救信号有没有发出去，你们真以为我会敞开大门让你们进来吗，从来没有人在企图对我认定的存在下手之后还能好好活下去。”
　　黑衣人脸色大变，他看到自己发出求救信号的界面巨大猩红感叹号闪烁，昭示着他为了拖延时间做的事全是白费功夫。
　　“你怎么……”
　　“我怎么做到的？”云洛手腕一动，摊开手掌，掌心上明晃晃放着一个黑色小型信号发射器。
　　“我留着你只是想知道你背后到底是什么人，怎么样，现在肯说了吗？”
　　黑衣人目光闪烁。
　　“可别拿佛罗德家族来糊弄我，一群仗着先辈功劳恣意妄为的家伙罢了，可没资格让你们这样的存在听他的话，充其量不过是一颗棋子。”云洛一语道破黑衣人的打算，似笑非笑看着黑衣人狼狈的模样。
　　“你可要好好想清楚了再回答我，如果你给我答案我不满意，那你就去陪你带来的那些人算了。”
　　黑衣人脸色难看，他带来的那些人正横七竖八躺在地上不知生死，“你这是在威胁我？”
　　“不过是将你想对我做的事还给你而已，看你不怎么愿意的样子我也不勉强你。”
　　话音未落，云洛已经动了手，身形快得仿佛看不见，黑衣人连说一个字的机会都没有，就睁大眼睛缓缓倒地。
　　直到死亡，他也不知道云洛为什么会突然动手，明明刚刚还一副想从他嘴里问出什么的样子。
　　他并不知道，云洛从一开始就没打算留他性命，他在拖延时间，云洛也在拖延时间。他的求救信号其实是发出去了的，只是后面跟了个小尾巴，007追踪而去，在最后一刻伪装成交流信号，给那边留下“任务顺利完成”的信息。
　　云洛从始至终就没打算从这些人嘴里问出什么，要知道背后之人到底是谁，他会自己去查。
　　一场无声的杀戮从开始到结束不过十几分钟时间，云野松开怀里的人，摸了摸被撞疼的肋骨，无奈道：“看吧，我就说不会有事。”
　　“这件事终究是和我有关，让我像逃兵一样缩在后面我做不到。”诺顿低着头，看不清脸上的表情。
　　“你怎么还这么想，看到现在你难道还不明白吗？你只是这件事里无关紧要的一环，就算没有发生你的事，这次的事情还是会发生，他们就是冲着小白来的，说白了跟你完全没有关系。”
　　云野快拿这个人没办法了，刚才为了制住人，他差点没动真格，明明只是一个一阶兽人，爆发起来力气忒大。
　　“再说了，就算你刚才下去了，也帮不上什么忙。”知道这话伤人，为了能让诺顿想开，云野也顾不上了。
　　“我知道，”诺顿慢慢蹲下来，用手捂住脸，声音哽咽，“我知道我什么都做不了，我就是不想再有人因为我受到伤害了。”
　　云野对诺顿的事有所耳闻，走到诺顿身边，拍了拍他肩膀，劝道：“很多事都错不在你，你不必将别人的过错背负到自己身上。”
　　蔚凌带人赶过来的时候，看着漆黑一片的庄园，心不断下沉。
　　他感受到了强烈的能量波动，里面有一道是他熟悉的不能再熟悉的，这证明他的猜想是正确的，他要找的人确实在灵云庄里，按能量波动的剧烈程度来看，灵云庄里应该爆发了一场规模不小的战斗。
　　陛下既然在灵云庄，为什么不现身？他留下了特殊联系方式，陛下也完全没有回应，爆炸那天究竟发生了什么？陛下究竟出了什么事？
　　心里的疑惑一个接一个，脸上却不显，靠近庄园的时候，他又感觉到了一股不亚于陛下的强大能量，右臂抬起，身后的人停下动作。
　　蔚凌和他带来的人如同黑暗里的影子，一切行动都在悄无声息中进行，他们靠近庄园，如一阵风，没引起庄园外蹲守的佛罗德家族的人注意。
　　“又有人来了，”云洛似叹息，“既然来了，就现身吧。”
　　暗处的人相互对视，不敢相信自己这么快就被发现了。
　　“阁下当真好眼力。”蔚凌率先从暗处走出。
　　其他人也陆陆续续走出来。
　　云洛发现这些人的实力比刚才那伙人还要强大，而且更会隐匿行踪，如果不是主动现身，他们的存在感近乎为零。
　　“不知诸位来此所为何事？”
　　蔚凌不动声色看了眼腻在云洛身边、神情全然陌生的少年，视线停留在地上横七竖八的黑衣人身上：“我们是为了追踪他们而来。”
　　“哦？”云洛挑眉。
　　“这是一伙星盗，无恶不作，倒卖非法商品，我们是为了抓捕他们。”
　　云洛当然知道他说的是假话，也不拆穿，顺着他的话说：“原来是星盗，难怪一来就想抢我的东西，现在人已经这样了，是不是给你们添麻烦了？”
　　“没有，他们本就是该死之人，应该是我们抓捕不利，给您带来麻烦了。”
　　“既然是你们的过失，那这里就交给你们处理了，小白，我们去处理一下在庄园外待了大半夜的人。”说完，云洛当真带着少年走了。
　　蔚凌看着两人越走越远的背影，眉头渐渐蹙起。
　　半路上，云洛给云野发了信息，让他带诺顿下来。
　　既然要一次性解决掉佛罗德家族，诺顿肯定是要参与的。他看得出来，佛罗德家族对诺顿的影响很大，现在诺顿因为他的蝴蝶翅膀扇到了修行这条路上，他自然要负责一二。
　　修行一途，最忌讳的就是有心魔，再强大的修者都会被心魔轻而易举击溃，诺顿在那样的环境中长大，最容易被心魔侵袭。
　　云洛不知道原着剧情里诺顿是怎么逆袭的，经历了什么一步步成长到那样的地步，他不是一个多么热心的人，会管诺顿的事很大一部分是因为这个人未来会成为抵御虫族最强大的一道屏障，如果这道屏障因为他的原因提前陨落或者出了什么意外，那样大的因果，就算是他，也没法轻易化解。
　　没多久，云野带着诺顿下来了。
　　两人都没有问刚才的事。
　　“原来小白是兽人啊。”云野感慨。
　　他是亲眼看到小白从一只小猫变成一个少年的，当时惊得他差点让诺顿跑了，肋骨上的那一下就是那个时候挨的。
　　“我也是今天才知道。”云洛推开一个劲儿想靠过来的少年，特别冷酷。
　　是猫的时候他不介意小白一直黏着他，少年形态的话还是算了，明天就让管家重新收拾间屋子出来，给少年住。
　　“喵呜~”
　　又一次被推开，少年委屈极了，挨挨蹭蹭想再次靠过来。
　　“你现在已经不是一只小猫咪了，不要这么黏人。”对少年的撒娇，云洛毫不动摇。
　　看着这一幕，云野好险没笑出声来，对小老板的毛茸茸控属性云野已经很了解了，当初科林就跟他吐槽过，如果不是他阴差阳错变回兽形，根本不可能被带回庄园。
　　“嗷――”
　　少年怒火转移，眼看着要向云野冲过去，被云洛揪着领子拉回来。
　　“不要没有礼貌。”
　　“喵呜~”
　　少年立马换了副委屈巴巴的模样，歪头看向云洛。
　　熟悉的眼神，熟悉的动作，云洛心里轻轻触动了一下，他伸手在少年脑袋上揉了揉：“好了，我们先去办正事。”
　　少年下意识蹭了蹭头顶的掌心：“喵嗷~”
　　云洛收回手，指尖残留着少年柔软发丝的温度，手感不比rua小猫猫时差。
　　诺顿落在最后，眼里不自觉染上艳羡，他还记得那天被rua时的感觉，很温暖，很舒服。
　　他从来没有被人这么温柔的抚摸过，小时候，他只能远远看着佛罗德家主变成兽形给亚奇舔毛，看着小小的亚奇被佛罗德夫人温柔地抱在怀里，而他从他们那里得到的，永远只有谩骂和责打。
　　从那个时候他就知道了，他是不被期待的孩子，那个男人视他为耻辱，连佛罗德这个姓氏都不愿让他冠上。
　　不过他也不稀罕就是了。
　　佛罗德家主派来的人任然等在外面，按计划，等那些人解决掉异兽幼崽，他们才会进庄园，想办法将云洛带到佛罗德家族。
　　“怎么还没动静？不是说很快就能好吗？”
　　“要不派人先进去看看？”
　　“那幼崽可是八级异兽，要是我们进去坏了他们的计划怎么办？”
　　“一直这么等着也不行啊，万一那些人直接把人也带走了怎么办？”
　　“再等一会，如果还没人出来，我们就进去看看。”
　　“反正我们只用绑一个手无缚鸡之力的雌性而已，据说那个雌性特别好看，不知道事成之后我们能不能……”那人“嘿嘿”笑了两声，未尽之意是个人都懂。
　　“能不能怎样？”
　　突然有个陌生声音插进来，那人还没反应过来，口花花道：“当然是让我们爽爽。”
　　“哦？那我现在就让你们爽爽怎么样？”
　　那人突然反应过来什么，悚然一惊：“你是谁？！”
　　“刚刚不是还在讨论我吗？怎么，现在我人在你们面前，不认识了？”
　　以云洛为首的一行人从黑暗里走出来，清冷光照下，越发显得那如玉容颜出众。然而这个时候，哪里还有人有心思去欣赏美色。
　　“你怎么会出现在这里？！”
　　这些人的目标是云洛，自然提前做了功课，知道云洛长什么样子，也正是因为出现的是云洛，他们才会这么惊恐。
　　那些人的实力有多强他们是知道一点的，既然如此，云洛他们是怎么安然无恙出来的，那些人呢？
　　“这里是我的家，我想出现在哪难不成还要询问你的意见？”云洛故意停顿了一下，“哦，对了，刚才庄园里进了一些不长眼的虫子，你们守在这里，是不是知道他们的来历和目的？”
　　云洛语气轻飘飘的，说出的话却像一把重锤砸在人心上，半晌沉默后，有人忍不住小心开口：“那，那些人呢？”
　　“当然是处理掉了，对吧，小白？”
　　听到云洛在叫自己名字，少年挺直胸膛，略带杀气地看了说话的人一眼。
　　“我知道你们是佛罗德家主派来的，我也不为难你们，回去告诉你们主人，他的大礼我收到了，我很满意，让他等着我的回礼。”
　　几人对视一眼，佛罗德家主是什么性子没人比他们这些伺候人的清楚，若他们就这么回去了，等待他们的横竖都是一个死字，既然如此，现在云洛都自己送上门来了，还不如直接把人拿下。
　　“看来你们不愿意啊，那好吧，我可是给了你们选择的。”
　　“少废话！你不过是一个雌性，如果肯乖乖跟我们走，我们还会怜香惜玉一下，不然，受罪的还是你自己！”
　　他们根本没把少年和那只异兽幼崽联想在一起，又见感受不到少年的能量波动，只觉得这就是个没长大的毛孩子，他们这些人里可有好几个四阶兽人，还怕拿不下这两人吗？
　　云野和诺顿留在暗处，云野死死拽住诺顿的胳膊，低声警告：“不要轻举妄动，你忘记小老板说的话了？”
　　这句话成功让诺顿安静下来，他不知道云洛想做什么，但不管云洛打算做什么，他都不能坏了他的计划。
　　云洛伸手挡住伸向自己的胳膊，轻轻一折，“咔嚓”一声，那人的胳膊以不正常的弧度弯起，看似轻轻一推，那人倒飞出去，顺带撞倒了身后一片人。
　　剩下的人骇然看向云洛，活像在看什么怪物，如果不是亲身经历，是别人告诉他们有雌性你一下推到好几个四阶兽人，他们估计会笑掉大牙，还要确认一下说这话的人是不是烧坏了脑子说胡话。
　　可现在是他们亲眼看到，没什么比亲眼看到这一幕更具有震撼力了。不知是不是巧合，那些被撞倒的，都是企图直接对云洛动手或者有动手倾向的。
　　拍了拍手，云洛轻飘飘扫向还站着的人，那些人被他看得心头一紧，手软腿软，几乎要站不住。
　　“现在，有人愿意去给佛罗德家主报信么？”
　　“我，我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　“我跑得快，我去！”
　　这下，没人敢拒绝了，拒绝的例子还在那躺着生死不明呢，没人愿意拿自己的生命开玩笑。
　　“我就说让你不要着急，你看，这不就解决了？”云野推着诺顿肩膀走出来，“小老板，这些人怎么办？”
　　这些人都还有一口气，总不能放在这不管。
　　云洛想了想：“空手拜访似乎不太好，这些人窜起来就当是送佛罗德家主的礼物了。”
　　云野嘴角抽了抽，心道：佛罗德家主恐怕一点都不想要这样的礼物。
　　云洛可不管佛罗德家主想不想要，招呼小白过来帮忙捆人。
　　诺顿在原地踟躇片刻，小声问：“我能帮忙吗？”
　　小白是个新手，以前都是用爪子的，现在让他用手完成捆人的工作有点难，折腾了半天一个都没捆好，还把云洛捆好的弄散了。
　　把小白拉到一边，云洛让诺顿过来：“小白我是指望不上了，你来吧，就用墙角的那些藤蔓就行。”
　　“小老板，这可是变异植物，用这些捆人没问题吗？”云野靠近了才发现那不是什么普通藤蔓，而是三级变异藤蔓，他如果没记错，这种藤蔓攻击性非常强。
　　这些藤蔓爬在这里一动不动，这么多天他进进出出硬是没发现有哪里不对，只当这是一株性格温和的低级变异植物。
　　“没事，不会伤人的，记得待会儿把它们带回来就行。”云洛拉了一根藤蔓下来，递给诺顿，这些藤蔓生命力很顽强，捆完人回来还能继续装饰围墙。
　　以攻击性强出名的藤蔓在云洛手里温顺的不像话，在那只莹白如玉的手伸过来的时候，还会讨好地蹭蹭。
　　诺顿比小白靠谱多，没几下就把所有人捆着串在了一起。
　　“诺顿，你愿意亲自去了结这一桩恩怨吗？如果不愿意，你可以留在庄园里。”临行前，云洛第一次也是最后一次问这个问题。
　　他愿意给诺顿一个新的机缘，前提是诺顿自己想要，如果他不愿意踏出这一步，他不会勉强，他会再想别的办法。
　　“我愿意！”这一次，诺顿没有退缩，他第一次大胆直视云洛的眼睛，再次肯定，“我愿意！”
　　所有恩怨，所有亏欠，他都想趁这次彻底解决！
　　“家主，家主，不好了！”
　　“大半夜的吵吵嚷嚷做什么？”佛罗德家主披着外衣起床，一脸不耐，“我让你们带回来的人呢？”
　　他完全没想过，这次的计划会失败，十拿九稳的事，他只需要等待结果就行了。
　　“家主，那个云洛，他让我转告您，说您送的大礼他很满意，还说，说……”
　　越听，佛罗德家主脸色越难看，他一把抓住说话人的衣领，咬牙切齿道：“还说什么？”
　　被抓住的人艰难咽了下口水，视线瞟到一边，不敢看佛罗德家主的脸：“还说，要回送给您一份大礼。”
　　“废物！”
　　佛罗德家主用力将人推开：“一个雌性你们都带不回来，我要你们有什么用？！”
　　“家主，那个云洛太邪门……”
　　“再邪门也只是一个雌性，你们那么多四阶兽人连一个雌性都拿不下，我还指望你们能干什么！”
　　“该不会是人被带走了，你们故意拿这话糊弄我的吧？”佛罗德家主狐疑。
　　“绝对不是，家主，不仅我们，那些人也没能从云洛那讨到好，我们没看到那些人从庄园出来……”说道后面，像是想起了什么事是，说话的人声音越来越小。
　　“你说什么？！这不可能！”佛罗德家主这下有些慌了，如果那些人都没讨到好，他手里的这些人能做什么？
　　“就你回来了？其他人呢？”
　　“他们，他们都被……”想起前不久遭遇的那一幕，他睁大眼睛，眼里全是惊恐。
　　“究竟发生了什么？你仔仔细细同我说一遍。”
　　“我们当时在外面等着，等了很久里面都没动静，就想进去看看……”
　　云洛故意拖延了一会，给佛罗德家主充足的时间消化，不出他所料，了解完事情经过的佛罗德家主犹如惊弓之鸟，紧急调来了能调来的所有强者守在自己附近。
　　“诺顿，进去吧。”
　　有小白在，关的多严实的门都没用，一道银刃下去，厚重的金属门被从中切开，轰然倒塌。
　　云洛大步跨进来，看到了站在正中央的佛罗德家主。
　　“看来佛罗德家主很欢迎我的到来啊，”云洛无视佛罗德家主的怒视，将那一串人牵出来，“这些人，物归原主了。”
　　“云洛，你想做什么？！”
　　随着云洛一步步靠近，佛罗德家主惊恐着一步步后退，仿佛云洛每靠近一步，悬在他头顶的利刃就下落一分。
　　“我不想做什么啊，在了结我们之间的恩怨之前，还有一个人想跟你了结一下过去二十多年的恩怨。”
　　诺顿应声从云洛身后走出，他脊背挺的很直，这是他第一次以这样的姿态出现在这个家里。
　　“是你！”佛罗德目呲欲裂，“早知道我当初就该掐死你，把你养这么大是让你在关键时候帮着外人对付自家的吗？”
　　“佛罗德家主，如果你说的养是二十多年来对我不闻不问，任由家族里的人对我非打即骂，任由亚奇百般折辱我，将对我露出善意的人折磨死，那我无话可说。”
　　“可这也不是……”
　　“也不是什么？佛罗德家主，父亲，这是我最后一次叫你父亲，你还记得我母亲死的那晚吗？那天晚上我就躲在柜子里，眼睁睁看着你把我母亲掐死了，”诺顿缓和了一下情绪，“这件事在我心里埋藏了近二十年，我每次一闭眼，就能看到我母亲不可置信的脸，你这些年难道不会做噩梦吗？”
　　“你胡说什么，你母亲是病死的！”
　　“你那个好儿子亚奇也很你一样，喜欢折磨枕边人，不愧是相亲相爱的父子啊，连喜好都一样。”
　　“你住嘴！”
　　“我住嘴？佛罗德家主可知道，要想人不知，除非己莫为，你知道我为什么会在今天当着那么多人的面把这件事说出来吗，因为我找到了证据，找到了你蓄意谋杀前妻，谋夺亡妻财产的证据！”
　　诺顿目光越来越亮，随着这个秘密浮出水面，他清晰感觉到心里有什么屏障“咔嚓”一声碎了，他的身体变得轻盈，一种玄之又玄的感觉充斥全身，他顾不上这种感觉了，他现在的所有心神都停留在为母亲讨回公道上。
　　一桩桩，一件件，随着他的述说，被人为遮掩多年的残忍真相逐一浮出水面，原来，当年在诺顿出身后不久，当年还不是佛罗德家主的沃克就和现任佛罗德夫人勾搭到一起了，偏当年诺顿母亲家族强势，如果沃克选择离婚，失去了诺顿母亲家族的支持，他根本没有争夺家主之位的资本。
　　在夺得家主之位后，他精心策划了一场意外，除掉了诺顿母亲家族的人，又在接下来的几年里毫不克制的折磨诺顿母亲，待时机成熟，直接在床上把诺顿母亲掐死了。
　　唯一的意外就是当年去找母亲玩的小诺顿，被母亲提前藏在柜子里，亲眼目睹了这一切。
　　“我从来就没把这里当过自己的家，”一口气说完，诺顿停顿了一下，“从今天起，诺顿这个名字我也一并还给你，二十年了，佛罗德家主，你该给我母亲和我外祖一家赔罪了。”
　　佛罗德家主脸色煞白，却还是强行稳住心情：“就算你有证据又怎样，我到要看看，有谁敢受理这个案子！”
　　他这么多年家主也不是白当的，该打点的，该交好的他一个没落下。
　　“我知道，所以证据我已经交给刑审司了。”
　　一句话打破了佛罗德家主的最后希望，刑审司，是帝国特设的一处司法机构，不受任何星球管控，专处理各大特殊案件，这个部门在民间很少有人知道。一旦证据交到了那里，不管他在外面有多强大的势力，都只能乖乖接受制裁。
　　“你是什么时候……”
　　“无可奉告。”诺顿冷冷打断他的话，重新回到云洛身后，略有些忐忑地问，“小老板，我没打乱你的计划吧？”
　　“没有，你做的很好。”云洛一直很好奇，一向有些畏缩腼腆任人欺负的诺顿是怎么成为以一己之力抗住虫族攻击的战神的，现在他知道了。
　　就在刚才，独自面对整个佛罗德家族强者的诺顿仿佛一把利剑，直直插进佛罗德家族这个庞然大物的心脏，无所畏惧，一往直前。
　　这个人骨子里是锋利的，像剑却又不是剑，有着剑的锋利，却又不像剑一样容易折断。
　　“现在到我了，我这个人一向很讲理，现在选择离开的，我不会追究，现在，我给你们两分钟时间考虑。”
　　诺顿说出的真相已经让很多人跟佛罗德家主离了心，听到云洛的话，一些不想掺和进来的人立刻转身离开，剩下的人你看看我我看看你，又走了一批，最终留下来的，不足十人。
　　“我还以为不会有人留下，看来佛罗德家主人缘还不错嘛。”
　　反讽的话听得佛罗德家主脸色青一阵红一阵：“你还想做什么？”
　　“其实我也不打算做什么，我一个雌性，喊打喊杀的多不好，就是想告诉佛罗德家主，你手下的那些生意恐怕是做不成了，你原本打算怎么对灵盛楼的，我将逐一还给你，不过现在好像不重要了，毕竟佛罗德家主人都要进去了。”
　　佛罗德家主被云洛一番话气得发抖。
　　“哦，对了，还有小白的，那些人跟你有关系吧，想欺负我的小白？”云洛嘴角微微勾起一抹似笑非笑的弧度，“别的我都能忍，唯独欺负我家里的毛茸茸这一条，不行。”
　　不知为何，在看到云洛脸上淡淡笑容的时候，佛罗德家主心里疯狂拉响警报，他调动全身力量，飞速后退。
　　却还是没有云洛快，没人知道云洛是怎么动作的，等他们反应过来的时候，云洛已经抓着佛罗德家主领子，摁在地上胖揍了。
　　云洛压低身体，用仅够佛罗德家主一人听到的声音说：“你知道他们打算怎么对小白吗？那个黑匣子里装的东西是什么？我收集了一点，你现在有没有感觉到身体有哪不对劲？”
　　佛罗德家主要被吓傻了，他哪里知道什么黑匣子，但他知道那些人拿去对付八级幼崽的肯定不会是什么好东西，那可是用来对付八阶异兽的，用在自己身上……
　　“还有你那个好儿子，你说，没了佛罗德家族的庇护，引以为傲的天赋也没有了，会落得什么下场？都不需要我动手，想摁死他的人多了去了。”
　　佛罗德家主“哈赤哈赤”大口喘气，被揍的地方疼是一回事，随着云洛的话落，他感觉到有一股诡异的能量流入身体，让他体内的能量开始不受控制的暴走。
　　佛罗德家主看着近在迟尺的绮丽容颜，想不通他儿子到底是招惹了一个什么品种的雌性，连打人放狠话的时候都是一副风轻云淡的表情。
　　留下的人想去救人，被小白和云野拦下，这些人在他们手下根本走不出几个回合。
　　【宿主什么时候收集的那黑匣子里的东西？】007仔细回想了一下，始终想不出宿主是什么时候收集的。
　　云洛站起来，甩甩手腕，漫不经心回答：【我骗他的。】
　　007：【……】
　　看着被吓破胆的佛罗德家主，007一时间竟不知道该说什么。
　　回去的路上，诺顿一直忐忑不安，虽然云洛说了不要紧，他还是不放心，云野拍拍他的肩膀，以做安慰。
　　察觉到他所想，分别时，云洛开口：“别想太多，我带你过去就是为了解开你的心结，佛罗德家族的事本来就该由你来画上句号，让他接受该有惩罚，自己也没有因为这种人背上杀孽，这点你做的很好。”
　　比他想象的更好，也因此，云洛做了某个决定。
　　解决掉其他事，接下来就是小白的了。
　　云洛站在窗前，窗外已经没有了昨晚杀戮的痕迹，破坏的建筑也被修复好，晨曦下，一切都显得生机勃勃。
　　“喵嗷~”
　　少年的声音有别于小猫软糯的发音，云洛回头，见小白正规规矩矩坐在床上望着他。
　　云洛走到床边：“小白？”
　　“喵嗷~~”
　　少年眼睛一亮，直接扑上来。
　　云洛猝不及防被少年扑到床上，只感觉身上一重，某个毛茸茸大脑袋已经供到他颈侧，像还是小猫时一样在他脖颈处蹭来蹭去。
　　云洛揪着对方衣领把人拉起来，脸色微沉：“下去。”
　　“喵嗷？”
　　少年不解，明明之前这样蹭云洛会开心的，为什么今天突然生气了？
　　作者有话要说：　　入v啦，评论区发红包，感谢大家的继续支持，全订会有抽奖，这几天的订阅对我很重要，希望小天使们能多多支持，爱你们么么啾（* ￣3）（ε￣ *）
　　――――
　　接档文《我靠玄学空降热搜》求收藏~
　　文案：
　　谢钦辞是个过气小明星，快糊出天际那种，为了养活自己，不得已参加了黑心经纪人给他签下的一档灵异类真人秀，在里面充当炮灰。
　　恰逢鬼王诞生，万鬼肆虐，参加真人秀的大佬嘉宾们都瑟瑟发抖，疲于奔命，就在所有人都以为谢钦辞这个炮灰死定了的时候――
　　意外解开封印的谢钦辞，展现出了和其他人截然不同的画风：
　　当别人在尖叫躲藏的时候，他在揍鬼。
　　当别人在疯狂逃命的时候，他还在揍鬼。
　　当鬼王从黑雾诞生，呼啸着想要大口进食鲜美血肉时，它被人“啪嗒”一声踩到了地里。
　　年轻俊美的男人自上而下打量它：“哦？现在的鬼王都这么弱了吗？”
　　直播间炸了：
　　――啊啊啊啊啊A到我了A到我了！
　　――谢钦辞真特么帅炸，之前是谁说他是花瓶的？这样的花瓶给我来一打好吗？
　　――你们怎么光顾着舔颜，那可是厉哔――啊！
　　――不怕，这不是有谢大佬么。
　　于是，等玄门的人赶到时，看到的就是这样一幕：
　　没有恶鬼伤人，没有血腥恐怖，有的只是一群瑟缩在角落里不断发抖的小可怜。
　　说好的鬼王凶狠残暴、嗜杀成性，一旦诞生必会掀起一场腥风血雨呢？
　　就这？
　　当晚，谢钦辞就以#惊！谢钦辞直播手撕厉鬼#空降热搜。
　　自此，辞粉们发现自家爱豆路子越来越野。
　　别家爱豆因为发新歌演新剧接代言上热搜，而谢钦辞十次热搜里有八次是因为手撕厉哔――
　　辞粉：今天也是为自家爱豆的娱乐圈事业操碎了心的一天呢（微笑
　　――――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万家灯火不打烊、zxjean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　少年双手撑在云洛身体两侧， 他本来是想抱着云洛的，现在被云洛拎着，只能靠双臂维持身体平衡。
　　云洛眯起眼：“我说， 从我身上下去。”
　　“喵呜~~~”
　　少年固执的不肯动， 他委屈极了， 只想要云洛亲亲抱抱撸撸毛。
　　被那双银蓝色眼眸盯着，云洛眼神飘忽了下， 少年形态的小白眼型狭长， 和小猫形态时圆溜溜的眼睛完全不一样， 但那双眼睛看着他的时候，和被小白注视时一模一样。
　　云洛叹了口气，放软声音：“你先下来， 你现在不是小猫猫了， 不能这样压着我，也不能和我太亲近。”
　　“喵嗷？”
　　见云洛态度缓和，少年下意识想挨近了蹭蹭，被云洛眼疾手快地挡住。
　　“你看看你现在， 那么大一只， 先下来好不好？”云洛算是明白了，虽然变成了人，小白的思维还是和小猫时一样。
　　折腾一通后，少年终于肯从云洛身上下来了， 云洛坐在床头，少年蜷在他身边， 脑袋搁在他腿上，表情不太高兴。
　　小白想像以前那样，整只猫缩在云洛怀里， 只是他现在太大只，无论怎么撒娇，云洛都不肯答应。
　　把头搁在云洛腿上，已经是两人各退一步的结果了。
　　云洛也很无奈，若不是少年那双神似小猫的眼睛让他动容，他早将人丢出去了，他拿撒娇的小猫没办法，换成少年，也只是心肠稍微变硬了那么一点。
　　原本还想找小白算账，现在看人一副懵懵懂懂连对自己变成人的认识都不清不楚的样子，云洛也没了心情。
　　一手放在少年头上，像撸猫一样有一下没一下的摸着少年头毛，另一只手被少年抓在手里把玩。小白以前就喜欢玩他手指，云洛看了几眼，随他去了。
　　双眸轻轻阖上，云洛在脑海里和007对话。
　　【宿主，我定位到他们的位置了，】007将追踪到的位置共享给云洛，【那个指使抓小白的人就在这里。】
　　【能不能把他们引过来？】距离有点远，云洛没合适的方法过去。
　　【我试试，那个人很谨慎，我不确定能不能把人引过来。】说起这个人，007忍不住吐槽，【宿主你是不知道这个人多奇葩，我搜索了所有内部网，硬是没找到一点关于这个人的具体信息。】
　　对于这点云洛倒是不奇怪，如果能轻易查到什么反而让他觉得有异。
　　【小白的身体怎么样？】这个问题是云洛现在最关心的。
　　【应当是宿主的灵力和那股不明能量的对撞打破了小白体内的某处禁制，让小白突然变成了人。】
　　云洛若有所思：【也就是说，小白其实并不是幼崽，而是受伤变回了幼崽状态，我的灵力和黑匣子里那道奇怪能量阴差阳错让小白变回了少年形态，那小白究竟是什么来历？】
　　“喵嗷~”
　　掌心传来轻柔触感，云洛下意识捏了捏，微愣，这个感觉……
　　倏地睁开眼，云洛低头，只见少年头顶多了一对毛茸茸的猫耳朵，支棱着一颤一颤地抖动。
　　细软绒毛扫过掌心，云洛拢了拢手指，软软的白毛从滑进指缝，带来些微酥痒。
　　视线下移，不出意外云洛看到了少年身后的毛绒大尾巴，放大了无数倍的尾巴看起来更好rua了。
　　白色尾巴垂放在少年身侧，不自觉颤了颤。
　　云洛腾出一只手，往下探去，在尾巴上摸了摸。
　　像是受到什么惊吓，毛绒大尾巴猛地弹了下，啪嗒一声打在云洛手背上。
　　八阶兽人的力量不是盖的，就这么轻轻一下，云洛的手背就泛起了红色。少年噌的坐起来，抱住云洛的手。
　　“喵呜~~”
　　少年托着云洛的手往身前凑，云洛摸了摸少年脑袋：“我没事，不用担心。”
　　疼是有的，尚且能忍受，少年又不是故意的，云洛不会因为这种小事怪他。
　　少年低着头不做声，他看着被自己握住的手，这只手纤细脆弱，只是被他下意识弹起的尾巴碰到，就红了这么大一块。
　　“真的没事，就是看着有点吓人，别……”云洛话还没说完，突然禁了声。
　　他看到原本只是捧着他手不说话的少年突然低下头，还没意识到少年想干什么，手背就传来濡湿的触感。
　　带有些微凸起的舌轻轻滑过手背，少年正像猫舔舐伤口时一样给他“治伤”。
　　这是云洛万万没想到的，感受着手背不断传来的触感，他僵在原地，连推开少年都忘了。
　　云洛第一次同别人有这样近距离的接触，奇异的是，少年的接近并没有给他难以忍受的感觉，可能是因为少年的一举一动都太像他养的小白，他潜意识里将少年当做了一只大猫猫。
　　从愣神里恢复过来，云洛立刻想收回手，少年握住他手的力气不大，虽然遇到一点阻力，但云洛态度坚决，少年还是放了手。
　　“喵呜？洛，受伤……”少年皱着眉，似是不太习惯这样的发音方式，磕磕绊绊解释。
　　藏在身后的手上还残留着异样的温度，云洛有些尴尬，如果是小猫形态的小白舔他手背，他不会有任何异样感觉，可刚刚小白是用少年形态做那件事的。
　　有些事，毛茸茸做不会给人奇怪的感觉，换成人来做就不行了。
　　“小白，”云洛一手抵在少年肩膀上，阻止人继续靠近，“你现在不是小猫猫了，不要随随便便对我做这种事。”
　　“洛，受伤，舔舔，好得快。”少年不知道自己又做错了什么导致云洛不让他靠近了，努力解释。
　　“我知道你是为了能让我好快一点，但你现在是人，人是不能随随便便对别人做这样动作的。”云洛耐着性子给少年解释。
　　少年现在完全是猫形态时的习性，撒娇黏人，这样的性子放在小猫猫身上云洛很乐意见到，放在那么大只的少年身上，就让人有些吃不消了。
　　“那，对什么人，可以做这样的事？”少年睁大眼睛，好奇地问。
　　“自然是只能对最亲近的人才能做这么亲密的动作。”
　　“最亲近的人？”少年皱着眉想了一会，表情疑惑，“可是，洛就是最亲近的人啊！”
　　“我说的亲近不是指这种，”云洛没想到少年会得到这样的答案，他松开抵在少年肩膀上的手，注视少年茫然的眼睛，“我说的亲近是指伴侣之间的那种。”
　　“伴侣……是什么？”
　　“伴侣就是你将来想要跟她生小猫猫的人。”
　　“可是，我不想跟别人生小猫猫，我只想跟洛待在一起。”
　　“那也不可以对我做刚刚那样的事，”云洛拍了把少年的脑瓜子，“好了，去休息吧。”
　　少年黏黏糊糊的不肯走，被云洛无情镇压，最终蜷缩在云洛床边睡了。
　　补完眠醒来，云洛绕过床边的少年，去找诺顿。
　　为了对付那些想对小白动手的人，云洛给庄园里所有人放了两天假，纵然是在白天，庄园里依旧静悄悄的。
　　“小老板，”诺顿站在院子里，看到云洛身影，立刻迎上来，“我一直想去找小老板，又怕打扰到小老板休息。”
　　“你一直没休息？”
　　“我有些睡不着。”
　　“过来坐，我这次来找你，是因为昨晚的事，”看着诺顿正襟危坐的模样，云洛笑了笑，“你不用这么紧张，放松点。”
　　诺顿很难放松的下来，他一直在踟躇要不要去找云洛，云洛是他在身处漆黑深渊时唯一见到的光，他早就发誓要守护这道光一辈子，为此不惜付出任何代价。
　　可就在昨晚，他为了一己之快，做了那样的事，那之后他是痛快了，可他是不是破坏了小老板原先的计划？
　　只要一想到因为自己，打乱了小老板的计划，诺顿就没法停下谴责自己。
　　云洛感觉到了他的不安，大致能猜到他的心结在哪里，他也有些无奈，让诺顿自己解决佛罗德家族的事本就是为了解开他多年的心结，哪想到刚解开一个又来一个，这个还是他自己非要给自己结上的。
　　心结这种东西，尤其是对一脚踏进修行大门的修者来说，别人说再多做再多都是帮不上忙的，只能靠自己解开。
　　云洛索性直入正题：“佛罗德家族肯定是回不去了，你以后有什么打算？”
　　“我原本是想在解决这些事后离开索米尔星的，”诺顿抿了抿嘴唇，“那些原本属于我母族的家产我打算交给专门的人打理，每年定期捐出一笔钱做慈善，至于佛罗德家族的，我不打算管。”
　　“你都说了是原本的打算了，那现在呢？”云洛把玩着透明质地的水杯，漫不经心地问。
　　“现在……”诺顿突然跪下，对云洛行了个帝国最高礼，“我愿献上所有忠诚，愿小老板留下我。”
　　“噔――”
　　水杯磕上桌面，云洛停下手里的动作，他垂眸，注视着脊背挺直的年轻人。
　　“你说，你要留下？”
　　“我知道自己实力低微，就算是真正力量在小老板面前也不够看，可，是小老板给了我新生，我愿意献出一辈子的忠诚！”
　　“真正的力量？”云洛饶有兴致地挑眉。
　　“我其实不是一阶兽人。”诺顿不知做了什么，脸色突然变白，随之而来的，是他节节攀升的实力。
　　“外面都传我一出生就是无法进阶的低阶兽人，其实并非如此，我出生时应该是三阶兽人，还没等检测结果出来，我的体质就被人为破坏了，变成了一个终生无法进阶的‘废物’，后来我外祖意外查到真相，想找佛罗德家主对峙，只是还没到索米尔星，就遭遇了一伙臭名昭著的星盗，无一生还。”
　　再说起这件事的时候，诺顿惊讶发现自己已经没多少愤怒了，他快要很平稳的将这件事说出来，那些过往伤痛已经沉到了记忆最深处。
　　也是星盗？云洛指尖敲击桌面，如果是同一伙星盗，相当于佛罗德家主和那边的人至少有了二十多年的联系，帝国每年都会派专门的军队剿灭各处星盗，极少有星盗团伙能存活五年以上，这个存活了二十多年的星盗的背后之人就很值得人深究了。
　　“杀害你外祖一家的星盗叫什么？”
　　“叫‘血狮’，我后来有去查过，发现‘血狮’已经在五年前彻底消失了，不是被军队剿灭，而是突然失去了所有踪迹。”残害他家人的凶手他怎么会放过，得知真相的第一时间他就去查过这火星盗，奇怪的是不管他怎么找，都查不到一点消息。
　　“你知道当年‘血狮’的成员吗？”云洛想确认一下，二者究竟是不是同一拨人。
　　“他们很谨慎，”诺顿摇头，“真正活跃在大众视野的时间其实不超过一年，后来就慢慢沉寂下去了。”
　　诺顿没有问云洛为什么会对这个感兴趣，而是将自己知道的信息仔仔细细说了一遍，听完后，云洛心里大致有了个猜想。
　　比起“血狮”，他现在更感兴趣的是另一件事。
　　“你现在的真实实力是六阶顶峰，那么你恢复实力应该有不少时间了，你是怎么瞒过所有人的？”
　　帝国是有专门掩藏实力的道具，但那个东西贵就不说了，还很难弄到，当时刚恢复实力一无所有的诺顿显然是不可能搞到的。
　　见诺顿面露难色，云洛补充：“当然，你如果不愿意说我也不会勉强。”
　　“不是我不愿意说，而是我也不知道那个东西是什么。”诺顿右手伸向左肩，干脆利落以风为刃划开肌肤，露出一块黑色圆片。
　　“我当时被亚奇扔到一处破败矿洞，撞到一块巨石上，醒来时被破坏的天赋就恢复了，还得到这个东西，只要开启禁制，便能隐藏真正实力。”
　　从云洛的角度，可以看到诺顿身上的新伤旧痕，有好几处甚至是致命伤，若是没有那奇怪圆片和突然恢复的实力，诺顿根本不可能活到现在。如果说一开始就隐藏了真正实力，剧情后期的突然崛起也说得通了。
　　只是，这个圆片……看着不像是星际时代该有的产物。
　　“你过来，让我看看这个东西。”
　　诺顿二话不说直接走了过来。
　　云洛起身站在他面前，打趣道：“这么大的秘密就这么告诉我没关系吗？”
　　“我相信先生！”
　　对于诺顿突然换称谓，云洛只是挑了挑眉，没有表示。
　　靠近了，云洛能感受到圆片上的奇异能量波动，有别于这个世界兽人体内的能量，也和灵力不太一样，硬要说的话，是介于两者之间的。
　　圆片已经和诺顿的血肉融为一体，云洛用灵力探查一番，没查到什么结果，灵力撤走时，顺带愈合了诺顿自己划开的肌肤。
　　“先生知道这个东西是什么吗？”诺顿惊讶地看着完全恢复的肩膀，他的自愈能力是强，却远远做不到瞬间愈合伤口还不留痕迹的地步。
　　“我看不出来，不过这个东西对你而言有利无害，你不用担心。”
　　诺顿摸着恢复如初的肩膀：“它同我相伴了那么多年，如果对我有害，我恐怕也活不到现在。”
　　云洛喝了口水，将杯中放到桌上，道：“现在我要对你说的事可能颠覆了你二十多年的认知，当然，选择权依然在你手上，不管你选择哪种，我都不会干涉，在此之前，我要先问你一个问题，昨晚，你在揭开那些真相时，可有感觉到身体有什么异常没有？”
　　异常？诺顿仔细回想了一遍昨晚发生的事，“有，在我说出母亲的真实遭遇后，我感觉到身体一松，有什么禁锢我多年的枷锁轰然倒塌，还隐隐进入了一种很奇怪的状态，只不过我当时全部心神都在别的事上，没有太在意这种感觉。”
　　“还记得我上次问你身体异常的事吗，我现在要说的，就是关于这件事的。”云洛伸手，用灵力托起桌上的杯子，“既然你不是真正的一阶兽人，那么你应该发现了，你体内现在有一股有别于本来能量的存在。”
　　“对，我前段时间就发现了，它们只是很安静地蛰伏在我体内，这股能量的出现正是在我来庄园后，先生要说的和这股能量有关吗？”
　　这一瞬间，诺顿觉得自己想了很多，又似乎什么都没想。
　　起初知道这股能量的存在时，他是忐忑的，大仇未报，如果他出了事，谁来还他母亲一族的公道，所以他才会急着将当年的实情捅出去，还将证据交了出去，如若不然，他定会要那些人尝一尝他目前当年尝过的痛苦。
　　他从来就不是什么善良之辈，对他有恩的人，他会找准机会报答，若是仇人，即使手染鲜血、身处炼狱，他也会让对方血债血偿！
　　云洛在那双暗绿色眼睛里看到了熊熊升起的火焰，周围灵力不受控制向诺顿聚拢，昨晚被强行压制的突破再次到来。
　　只是现在诺顿状态明显不太对，云洛正准备出手打断，诺顿已经自己清醒过来。
　　“我这是怎么了？”
　　“你在突破，刚刚被你引来的能量叫灵力。”
　　“灵力？”一个全新的，从未听过的词，诺顿茫然站在原地，任由轻盈灵力包裹自己，有些不知所措。
　　“这件事说起来是我考虑不周，我在新研究出来的菜式里注入了灵力，你食用之后不知为何将灵力留在体内，在完全没有指引的前提下，完成了修炼的第一步。”这是云洛完全没想到的，发现这个世界有灵力后他就研究过，这个世界的人并没有将灵力收做己用。
　　“是先生拥有的那种神奇力量吗？”诺顿顿时想起昨天晚上看到的那震撼人心的一幕，心跳加速，兽人骨子里就是渴望强大力量的，云洛本身的强大也是让他折服的原因之一。
　　“不错，你现在已经踏上了这条路，虽然我还没搞清楚你是怎么走上这条路的，不过这些都不重要，从今以后，你可愿随我一起修炼？”昨天晚上云洛就考虑好了，正好他手里有一部功法，很适合诺顿。
　　“我愿意！”诺顿想也不想地回答。
　　他当然愿意，他本身血脉天赋就不够高，能有现在的实力已经是付出无数努力的结果了，他也知道自己要想再进一步有多难，别看他从三阶晋升到六阶巅峰只花了几年功夫，可六阶到七阶、八阶之间的距离有如天堑，很多人终其一生都没法跨过这道坎。
　　“既然你选择跟我修炼，那么有一点我决不允许，就是背叛，如果有一天你背叛了我，我会收回你从我这得到的一切，其他事我不会限制你。”云洛语气变冷，直视诺顿眼睛，仿佛能看透人心。
　　“先生放心，诺顿此生绝不背叛！”诺顿单膝跪下，“我已经决定抛弃过去的名字，希望先生赐名。”
　　“我不收徒，你不必对我行如此大礼，”云洛用一道灵力将诺顿托起来，“新名字象征新生，与过去的自己彻底做个决断，这个名字不该我来取，你自己来吧。”
　　对云洛这样的存在来说，赐名带来的羁绊太深了。
　　“我先跟你讲讲修炼的事，灵力的修炼方法和你之前的方法有很大不同，”云洛边说边将一些基础功法传给诺顿，“你先按照这个修炼，有什么不明白的可以来找我。”
　　这个过程是很奇妙的，诺顿闭着眼睛接收不断出现在脑海的文字，随着时间推移，他的眉头越皱越紧，越到后面，文字越晦涩难懂。
　　半晌，诺顿睁开眼，额是布满一层细细密密的汗珠。
　　“正常顺序应该先测试灵根，但我手里现在没有测灵根的工具，等我研究出测灵根的方法，我再给你拟定更具体的修炼方法。”
　　云洛第一次教人修炼，业务不熟练，根本不知道他一次性灌输那么多初级功法会让一个刚入门的修士无法承受，也就诺顿确实有天赋，勉勉强强能接受这么大信息量的灌输。
　　诺顿天赋确实高，试着按照功法上所说运行了两遍灵力，顺利稳住了境界。
　　见状，云洛脸上多了些笑意，不愧是他挑中的人，一点就通。
　　云洛没有立即离开，而是留下来指导了一会诺顿修炼。
　　“这里，你仔细观察这里的灵力流转方式。”云洛伸手点了点诺顿左肋下方。
　　因姿势原因，从背后看，好似诺顿将云洛抱在怀里。小白醒来时没见到云洛，寻着云洛气息找过来的时候，正好看到这一幕。
　　“洛是我的，你不许碰！”
　　少年如炮弹一般冲来，将诺顿撞开，抱起云洛跳到一边，目光不善地盯着诺顿。
　　作者有话要说：　　小白：今天也是狂吃飞醋的一天呢～
　　――
　　感谢在2020-08-06 19：29：35~2020-08-08 00：02：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风 2个；hiha、V郑、小兔子是羊咩咩、？叫什么呀？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆萌的宝宝 20瓶；阑珊、？叫什么呀？ 10瓶；35206156 9瓶；墨易辞 5瓶；星羽 2瓶；千宴宴、小兔子是羊咩咩、云暮、蓝狐球 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　小白不爽诺顿的存在很久了， 上次就是因为这个人，他差点没控制住自己伤到云洛，现在又见到云洛与他挨得那么近， 心里的醋意简直翻了天。
　　如果不是担心云洛生气， 他早将这个碍眼的存在弄走了。
　　诺顿踉跄了一下才站稳， 少年撞人的力气不大，却也不小， 又是在完全没有防备的情况下撞过来， 饶是一向警惕性强的诺顿也没料到。
　　小白还是猫时就不乐意他接近云洛， 现在变成人更是变本加厉。
　　他抬头看着少年护食一般将云洛抱在怀里、气鼓鼓的样子，一时间说不上来是什么滋味。
　　他的目光从少年脸上离开，看到某处时， 顿了一下：“先生， 小白的耳朵和尾巴……”
　　兽人一般只会有人类形态和兽类形态，只有在体内力量不受控制的时候才会出现半人半兽形态，少年头顶的尖尖兽耳和身后一摇一摇存在感极强的尾巴，都昭示着小白现在的身体情况不太好。
　　云洛rua了把探到自己手边的毛绒大尾巴“他突然变成这样的， 应该是身体里的力量还没达到平衡。”
　　小白现在的情况云洛也很头疼， 他用灵力查过，小白体内充斥着好几股不同的能量，相互压制勉强维持着平衡，里面反扑得最凶的， 是昨天晚上黑匣子里放出的诡异能量。
　　“是因为昨天那些人带来的东西吗？”诺顿在楼上目睹了整个过程，也感受到了那股诡异的、让人不舒服的能量。
　　他很清楚地知道， 如果不是有云洛及时出手，受这股能量影响，小白绝对会陷入完全狂躁状态。
　　一个毫无理性的八阶强者， 带来的破坏力可想而知。
　　“有一定关系，虽然当时我出手得快，小白还是吸收了不少。”事后他研究过，这股诡异的黑色能量和他原来世界的魔气有些相似，都是狂乱的、毁灭的、诱发人失去理智的，同时，它还能彻底破坏人体内原有的能量体系，给人造成不可逆转的伤害。
　　知道这些的时候，云洛难掩心中怒气，他养的小猫虽然半途变成了人，可那也是他认定的猫，现在有人想对他的猫动手，用的还是这么恶毒的手法，他怎么可能不生气？
　　“喵嗷！”
　　少年见自己将两人分开后，他们还无视自己继续对话，心里委屈极了。
　　心思一动，尾巴从云洛手掌滑开，在云洛一个愣神的功夫里，爬上云洛的腰，不松不紧圈住。
　　小白还是猫时就喜欢用尾巴圈人，变成人的小白保留有小猫时的大部分习性，云洛没当回事，诺顿却是脸色变了变。
　　身为雄性兽人，他太清楚这个动作里带有的占有意味有多浓了，原先小白还是猫时就对云洛有着非一般的占有欲，现在变成人类形态后，这份占有欲非但没有减少，反而有变本加厉的意思……这让他不得不多想。
　　小白对云洛的占有欲，是不是有些过了？
　　他迟疑要不要提醒一下云洛。
　　“先生，你要……”话还没说完，他就感觉到一阵寒意从脚底升起，身体不自觉紧绷，仿佛被某种大型猛兽盯住，身体快意识一步做出防御。
　　他的直觉向来很准，但这个院子只有他们三人，排除云洛，会让他感到这么大威胁的，只有小白。
　　他想的不错，那种仿佛被大型猛兽盯上的目光的确来自小白，小白敏锐察觉到他要对云洛说什么，这是在警告他！
　　诺顿后背出了一层汗，在小白灼灼目光的注视下，默默咽下了想说的话，他还是找个机会单独跟先生说吧。
　　看他确实没了继续那个话题的意思，小白后背隐隐炸起的毛才慢慢放下来，尾巴也不自觉松开一点。
　　云洛被他勒的难受，正准备扒开大尾巴，手放到大尾巴上才发现少年不知为何突然紧绷了身体，原本想做的动作一顿，变成了给大尾巴顺毛。
　　小白是只长毛猫，云洛很喜欢他那一身蓬松的毛毛，少年形态时，原本就毛茸茸的尾巴放大了数倍，手放上去会深陷在软乎乎的毛毛里，整只手被柔软的毛毛从四面八方包围住，那感觉对毛茸茸控来说简直是天堂。
　　对少年本身的靠近云洛不太喜欢，如果是毛乎乎的大尾巴，云洛并不抗拒，看在尾巴的份上，他没管少年暗搓搓的小动作。
　　“我要说的事已经说的差不多了，如果遇到什么问题，都可以来找我。”云洛拍了拍腰间的大尾巴，“把尾巴拿下去，我们该回去了。”
　　少年巴不得早点离开，最好云洛以后都不来见这个人，心情愉悦地松开云洛。
　　昨天晚上佛罗德家族那么大的动静，消息灵通的人几乎是立刻就知道了，争得云洛同意后，诺顿趁机公开了自己的真正实力，也宣告自己从此脱离佛罗德家族，以后一切个人发展都与佛罗德家族无关。
　　诺顿也正式更名为江穆，过去的诺顿将随着佛罗德家族的覆灭一起被埋藏。
　　佛罗德家主被带走前，吵嚷着非要见大儿子一次，完全失去了以往的贵族风度，歇斯底里的样子看得人直皱眉。
　　他并不知道，他吵着要见的人正站在人群里，面无表情看着他。
　　“你现在有什么感觉？”不放心江穆一个人过来的云野撞了下身边人的胳膊，问。
　　“说不上来，好像什么感觉都没有，”若细看，便会发现，江穆目光是茫然的，他像是在看一场闹剧，又像是什么都没看，“你知道吗，我曾经以为这个时候我会激动，会有大仇得报的快感，然而真正到了这一刻，我才发现自己心里毫无波动。”
　　“说明你现在不在意他了，从今往后，他不再是你前进路上的拦路虎，他会受到应有的惩罚，你也会得到新的人生。”
　　“也许吧。”心里的大石头彻底落下，江穆感觉到突破七阶的屏障隐隐松动了下。
　　“你要突破了？我们先回庄园。”在闹市里突破可不是个好选择。
　　两人如来时一样悄无声息离开。
　　被隐藏二十多年的真相浮出水面，揭开了佛罗德家主罪恶冰山的一角，随着一桩桩一件件惨烈真相的揭开，索米尔星上层陷入大动荡。
　　正如佛罗德家主所说，他在这颗星球扎根太久，能疏通的关系全部疏通到位，不然他也不可能无视律法逍遥自在这么久。
　　拔出萝卜带出泥，星球长借这个机会对索米尔星进行了一次大清洗。
　　这次事件，所有人的目光都聚集到了江穆身上，谁能想到，被当做废物二十多年的江穆，真正实力已经达到了六阶巅峰呢，对比那个被佛罗德家主当做宝贝炫耀了二十多年的亚奇，不得不让人感叹一句：佛罗德家主当真眼瞎。
　　同时，江穆的去向也成了大家关注的问题，那可是即将突破七阶的强者，如果能拉拢过来，定能让自己所在的家族更进一步！
　　一时间，无数邀约铺天盖地向江穆涌来。
　　江穆没有透露出新立门户的意思，在佛罗德家主的事爆出来后又一直没有消息，不少家族动了心思，开出的条件一个比一个优厚，只要能把人拉拢过来，付出多少都是值得的。
　　只是不论他们开出多优厚的条件，都没能得到回复。
　　不是江穆故意晾着他们，而是因为他到了突破的紧要关头，那天回来之后他直接开始闭关，一心冲击七阶壁垒，对外界消息一无所知。
　　外界的动荡云洛没有关注，他重新调整了灵谱，打算试验一下自己的猜想：到底是因为江穆特殊，还是所有兽人都可以借灵食踏入修行。
　　云洛在灵盛楼二楼单独开辟了一处地方，接待这些特殊的客人。
　　没了佛罗德家族从中阻挠，灵盛楼的生意比原来更加火爆，许多之前受佛罗德家族胁迫取消预约的人第一时间发了道歉信过来，同时重新预约。
　　“这些人当真是……”管家点开一封又一封道歉信，“当初佛罗德家主一发话，他们跑的比谁都快，现在见佛罗德家族不行了，又跑回来。”
　　“先生，这些人的预约申请要通过吗？”要管家来说，他是不想同意的，他能理解那些人的选择，只是理解是一回事，心里在不在意又是另一回事了。
　　云洛低头给小白剪指甲，漫不经心道：“随你。”
　　【宿主别答应他们，】007语气忿忿，【当初出了那件事之后，在星网上抹黑我们最欢的，就是这些人，好像抹黑了我们，就能得到佛罗德家族更多青睐似的。】
　　007想起来就生气，他当时披了好几个马甲，亲身上阵，怼的那些人说不出话来，现在佛罗德家族倒台了，他们又想像没事人一样，真当他不存在啊。
　　【这样的人根本就不配品尝宿主做的美食！我要去跟管家伯伯通气，不能答应这些人的申请，让他们以后只能看着，吃不到！】
　　【你什么时候跟管家有联系的？】云洛手上动作微顿，疑惑地问。
　　【啊这……】突然暴露自己的秘密，007有些不安，【是上次，那些人不是说宿主个灵盛楼的坏话吗，我看不过去就去把那些人怼了一顿，当时管家也在星网上反驳那些人，一来二去，我们就加了好友。】
　　云洛想起来是有这么回事，管家之前告诉他说星网上有人帮他们说话，战斗力很强，一看就是个不错的小伙子，没想到这个人会是007。
　　“小白，换一只手。”
　　蹲坐在云洛脚边的少年听话地将另一只手放上来。
　　少年的手比云洛的大一号，骨节分明，五指有力修长，指腹上有一层薄薄的茧。指甲有一段时间没剪，稍微有点长了。
　　虽然知道少年就是小白，管家看着这一幕，还是觉得有种说不上来的奇怪，如果小猫现在还是幼崽形态，云洛将他抱在怀里剪指甲很正常，可现在小白是个比云洛还高的少年。
　　少年紧紧粘在云洛身边，视线也一直停留在云洛身上，管家可以很肯定的说，从他进屋到现在，除了刚进屋的时候小白分给他一个眼神，那之后，小白就当他不存在了。
　　身为幼崽的小白黏着云洛，管家还可以说服自己是因为他家先生讨幼崽喜欢，可现在小白不是异兽，甚至连幼崽都不是，对云洛的占有欲不减反增，怎么都说不过去。
　　而且，先生对这个少年太纵容了，管家看的可是很清楚，亲自上手帮忙剪指甲就不说了，他进来之前，少年的大尾巴可是缠在先生腰上的，就是他进来之后，少年的尾巴还时不时在先生手腕上勾缠一下。
　　小白喜欢用尾巴缠人这个习惯是在小猫形态时就有的，云洛对小猫猫形态的小白在这些小习惯上无限纵容，变成少年形态后，小白每次想把尾巴缠上来都会被云洛拍开。
　　不管小白怎么撒娇都没用，特别无情。
　　007每次看到都叹为观止，要说少年这张脸吧，绝对是无可挑剔的，顶着这样一张脸冲你撒娇，一般人都顶不住，奈何他家宿主不属于这个“一般人”范畴。
　　如果007知道管家在担忧什么，一定会告诉他，尽管放宽心，你担心的事一件都不会发生。
　　给别人剪指甲这种事还是云洛第一次做，要小白自己动手，只会把手指弄得血肉模糊，自己还跟感觉不到疼一样玩的不亦乐乎，云洛没办法，只能亲自上手。
　　剪完后，云洛拍拍少年脑袋：“自己出去玩一会，别乱欺负人。”
　　“喵嗷~”
　　少年在云洛身上蹭了蹭，银蓝色双眸一眼不眨的看着云洛，透露出的意思很清楚：他不想走。
　　云洛不为所动：“听话，自己去玩，不要一天到晚黏在我身边，你已经不是过去那只小猫猫了，要学会一个人玩。”
　　撒娇又一次失败的少年情绪低落的离开了。
　　“先生，小白他……”虽然对少年的有些行为不满，看着少年可怜巴巴的样子，管家还是略有不忍。
　　云洛以为他担心的是另一件事，道：“等弄清楚小白的身份我就会把他送走，现在他这个样子我不放心让他就这么离开。”
　　“唉，我不是担心这个，”见云洛有了主意，管家不再说这件事，“那些人的预约申请我没通过，我们现在不缺客人，我打算先将那些人晾一晾。”
　　云洛不置可否：“这些事你看着办就行，这段时间还是没有合适的应聘者吗？”
　　“都达不到先生的要求。”说到这件事，管家也很愁，他能够暂时管理灵盛楼的一应事宜，但他毕竟不是专业的，一时还好，时间长了肯定不行。
　　“佛罗德家族近状怎么样？”云洛这段时间都在调整灵谱上的菜式，第一批患有能量暴动的人已经预约好了时间，他要在约定时间内把准备工作做好，佛罗德家族那边只让007把相应证据交给相关人员，就没管了。
　　“自从那件事之后，佛罗德家族一落千丈，他家产业陆陆续续被爆出来各种问题，势力急剧缩水，以前那些被他们打压的家族纷纷出手，想从这个庞然大物身上撕下一块肉来。”
　　不用云洛出手，多的是人想趁佛罗德家族病要他命。
　　“对了先生，最近有两个人一直在找您。”
　　“嗯？”
　　“有一个是雌性，他说他是之前从亚奇手下逃出来的，还有一个也是跟亚奇有仇，他的未婚妻是被亚奇折辱死的。”
　　“我知道了，下次他们再过来时你直接带人来找我。”
　　云洛翻看灵谱，除了各种异兽肉以外，变异植物也是必不可少的，庄园里现在就只有变异水稻，如果要将灵谱上的各类灵食做出来，寻找其他变异植物的事得重新提上日程了。
　　庄园现在本就人手不足，要寻找的变异植物种类又多，而且变异植物还有一定的攻击性，去寻找的人实力不能太差，云洛扒拉了一下庄园里的人手，能符合要求的只有一个云野和江穆。
　　想他云洛什么时候为这种事发过愁，现在灵盛楼的事拖着，他又不能亲自去找，去哪找一些实力不低且可靠的人呢。
　　受食材限制，他现在能做出的灵食少之又少，缺少的异兽肉种类他能找属性相同的替代，如果主要发挥功效的是变异植物，他就没办法了。
　　云洛了解过，索米尔星是环境最原始的星球之一，该星球上的变异植物和异兽种类在帝国排前十，这给云洛提供了很大便利。因为环境原始，这颗星球上的灵气非常充裕，云洛实力恢复的很快。
　　快到远远超出他的预料。
　　“小老板打算从什么时候开始直播？”云野整理好素材，来找云洛，“东西已经准备好了，等小老板说具体日子，就可以开始着手将这些素材放出去了。”
　　素材是云野这段时间拍摄的视频，几乎都是云洛做菜的，经过剪辑后，这些视频看起来色、香、味俱全。
　　云野敢肯定，这些视频一旦放到网上，绝对会引起轩然大波。
　　“你不说我都快忘记了，就这几天吧，我这边已经忙的差不多了。”
　　“行，那我去准备了。”
　　直播的事交给云野，云洛的第一批特殊客人也到了。
　　第一次预约的人不多，只有十来个，云洛并不感到奇怪，他也知道那样的消息有多让人难以置信。
　　在帝国人民眼里，异兽肉只会加重能量暴动，从来没听说过吃异兽肉还能缓解能量暴动的。
　　来的这些人里，大多数是抱着将信将疑试试看的态度，唯有怀特，他是抱着揭穿灵盛楼“真实面目”来的。
　　怀特是个小主播，干了多年一直不温不火，在看到灵盛楼放出的消息后，他觉得，自己爆红的机会近在眼前。
　　也不知是他运气非酋还是怎么的，灵盛楼开业这么多年，他一次预约都没申请到，每次不是因为刚好满员就是其他什么原因，到他这里截止，次数多了，他心里早生出怨言，觉得灵盛楼这是在针对他。
　　这次有这么好的噱头，他当然不肯放过，既能提升自己的人气，又能趁机报复灵盛楼，何乐不为。
　　这次申请的人数少，一次就成功了，拿到预约号码后，他就开始做准备工作。先是在直播时装作不经意的样子提到灵盛楼，夸里面的食物有多美味，等掉足了粉丝的好奇心后，又以一种惊奇的口吻提到缓解狂暴能量的事。
　　结果如他所料，这个话题一爆出来，他的关注度噌噌噌上涨，粉丝根本不信他说的话，说他为了博眼球哗众取宠，虽然骂他的人居多，但他直播时观看的人数也一次比一次多。
　　看着不断上涨的粉丝数，怀特像是受不住粉丝的质疑，提出会亲自去试验一下，看这件事到底是不是真的。
　　粉丝们都抱着戳穿“大阴谋”的心态等待结果揭晓的那天。
　　星网上的动静007第一时间就注意到了，立刻告诉云洛：【宿主，我觉得他不安好心。】
　　云洛看着怀特的直播，嘴角微微勾起：【正好帮我们打响知名度，还省了一笔宣传费。】
　　怀特打什么主意云洛一眼就能看出来，无非是想踩着灵盛楼上位，可，灵盛楼是什么人想踩就能踩下去的吗？
　　云洛将怀特的信息截下来发给管家：“这个人来的时候跟我说一声。”
　　“是这个人有什么不妥吗？”管家看着图片里平平无奇的兽人，想不通这人有哪里值得云洛上心的。
　　“没什么。”就是有些人妄想借灵盛楼一步登天罢了。
　　不是想要揭露灵盛楼的“真面目”吗，他便亲手揭开给他们看看。
　　转眼就到了预定的日子，为了方便，云洛将时间与灵盛楼的正常开业时间错开，这更让怀特坚信，事情有鬼。
　　为了这次直播，他专门购买了可隐藏的直播设备，在到达灵盛楼的时候，悄悄打开直播。
　　负责接待的是管家，看到怀特走来，管家皱了皱眉，那天云洛和他说过之后，他在星网上搜到了这个人的直播，明白了为什么云洛会让他留意这个人。
　　不动声色给云洛发了消息，管家面色如常迎上去：“几位请随我来。”
　　接收到管家消息的云洛挑了挑眉，推开又一次想黏上来的少年：“我要去办正事了，你自己玩。”
　　“喵呜~~”少年大尾巴一扫，挡在云洛面前，“要一起！”
　　作者有话要说：　　还有一章～
　　――
　　感谢在2020-08-08 00：02：01~2020-08-11 00：04：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：火锅管够、参商 15个；万俟 10个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：尚也 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：KK、cheng 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：cheng 21个；不吃橘子的橘子 3个；宁静、花i、脑洞太大是病得治、无敌猫猫头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余忆、周自珩、我永远都爱忍姐姐、夏木 10瓶；慕尘、没有名字的名字、沛之晓 5瓶；苏钰裳 4瓶；寄存萝卜、糖帽子、握瑾怀瑜、磕cp、你若安好、那还得了、半城烟雨 2瓶；再搞也糊、杜白、墨玖、胖子、借光、蓝狐球、唐无予 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　云洛看了他一会儿， 打算绕开挡在身前的大尾巴，不想刚做出动作，白色大尾巴也随着他的动作移动， 坚定不移地挡在他前面。
　　“喵嗷~”
　　少年固执地看着他， 显然是不打算让开了。
　　云洛嘴角微微勾起：“你不是一直不喜欢去那边么， 怎么这次又想去了？”
　　这段时间以来，少年大部分时间都是在庄园其他地方活动， 云洛工作的时候是不让他去打扰的， 没了云洛在， 少年更不愿去灵盛楼那边。
　　少年不回答，头顶的耳朵在云洛的注视下轻轻颤动了一下，他可记得， 今天就是因为这批多出来的客人， 云洛一天都在忙，还不许他跟着，现在好不容易忙完，还没陪他几分钟， 又因为那些人要离开， 他才不会答应。
　　少年一边注意云洛表情，一边将大尾巴小心翼翼往前凑，先是尾巴尖尖碰了下云洛手背，见云洛脸上表情无异， 控制着尾巴一点点圈住云洛手腕，人也随之靠近。
　　“你说忙完了陪我玩的~”少年委屈巴巴地说， 同时很有心机地微微弯腰，刚好让头顶那对毛茸茸的猫耳朵暴露在云洛视野里。
　　他知道，云洛最抗拒不了的， 就是他身上这两个保留有兽形特征的地方，如果不是现在他身体出了问题，无法变回兽形，他早变回小猫猫了。
　　变成少年形态之后，小白才知道，云洛对幼崽形态的他有多么不同，他一点都不喜欢自己现在的形态，虽然在做某些事的时候方便很多，但这些方便在跟云洛的刻意疏远对比起来的时候，就显得很不值一提了。
　　看着近在迟尺的猫耳朵，云洛眸色起了轻微波澜，他伸手揉了把少年头顶的耳朵，叹气道：“行吧，你跟我一起过去。”
　　“不过不许做多余的事，乖乖跟在我身后，知道吗？”云洛收回手，补充，“还有，记得把耳朵和尾巴收起来。”
　　“喵嗷？”少年装作听不懂。
　　“耳朵，”云洛指向少年耳朵，手指缓缓下移，“尾巴，我知道你能收回去。”
　　少年的那点小心思他哪里猜不到，无非是看他对耳朵和尾巴没多少顶抗力，故意将耳朵和尾巴留在外面的。起初那几天因为体内能量不稳确实是无法完全变回人形，但云洛用灵力给他梳理几天之后，这个问题早不复存在了。
　　在云洛的注视下，小白不情不愿把耳朵和尾巴收了回去。
　　灵盛楼二楼雅间，第一批到达的客人已经在管家的安排下坐好，训练有素的侍从将菜一道道端上来。
　　未等菜上桌，众人已经先一步闻到了香味，若仔细去闻就会发现，除肉香外，里面还掺杂了另一种奇异的香味，很微弱，却让人闻着精神一震，杂乱的心瞬间平了下来。
　　几人对视一眼，都在彼此眼中看到了震惊，以及慢慢升起的希望。
　　他们不过是抱着试一试的想法过来的，灵盛楼的名气早已打响，数不清的人想来试一试在外界被夸的玄之又玄的美味，可惜想来的人太多，每次都有人预约不上。
　　艾奇逊就是其中一个，他向来喜欢尝试新奇的东西，不然也不会因为星网上的一些评价千里迢迢跑来索米尔星，就为了来灵盛楼体验一番。
　　可惜他运气不太好，预约了几次都没成功，这次一听说灵盛楼开发了拥有缓解能量暴动作用的新品，迫不及待抢了第一批预约号。
　　他自己有很轻微的能量暴动，可以说大多数兽人都或多或少有一点，只要不到中级，对生活的影响就不大，可以靠自己控制，顶多就是发作的时候有些受罪。
　　和大多数人一样，他对灵盛楼新品的作用效果不抱多大希望，他完全是为了品尝美食来的，只要做出来的异兽肉真如其他人说的那般美味，就算多花了十倍的钱，他也不觉得有多亏。
　　和灵盛楼的其他菜色不同，云洛给这道名为“降灵”的菜定价比之前的高了十倍，并且另外开了一个预约通道。
　　揭开盖子，浓郁的香味扑鼻而来，形容不上来的味道，却能让人在闻到的第一时间不自觉分泌口水，身叫嚣着想要进食的欲望。
　　怀特“咕咚”咽了口口水，眼睛黏在盘里的佳肴上，撕也撕不下来，一时间连自己还在直播的事都忘记了。
　　――主播这是怎么了？不是说要带我们揭开灵盛楼真面目吗，现在在干嘛？
　　――看主播的样子，好像是被食物迷住了？
　　――主播这是“叛变”了吗？灵盛楼真有这么大魔力？
　　――u1s1，灵盛楼的异兽肉真的不错，那味道~~吃一口一辈子都不会忘。
　　――再好吃也不能随便骗人吧，那可是能量暴动，一个不甚可是会出人命的。
　　――只有我一个人好奇灵盛楼是怎么祛除异兽肉里的狂暴能量的吗？据我所知，迄今为止，方法只掌握在那几个家族手里吧，什么时候一个偏远星球上随随便便一个人就能掌握那样的办法了？
　　――盲生你发现了华点，异兽肉我也不是没吃过，可以说不管什么品种的异兽肉经过处理后都是差不多口感，真没那些人吹的那么神奇。
　　弹幕上吵得欢，怀特已经完全顾不上了，迫不及待夹起一块肉送进嘴里。
　　嘶――
　　肉质软烂，入口即化，一口咬下去，怀特忍不住睁大眼，他现在能理解那些来吃第一次之后还想来第二次第三次的人了，吃了这样的美味，模拟各种口味的营养液根本不能看。
　　香气弥漫的房间里，管家不动声色吸了口气，如果不是来之前填饱了肚子，他现在肯定很难维持仪态。
　　看这些全副心神都放在食物上的客人就知道了，就连那个打着揭露灵盛楼“真面目”的人现在不也是只顾着吃？
　　【就这样还想踩着宿主上位？】007看着直播间里吃得什么都忘了的兽人，语气不屑。
　　【他能成功踩着灵盛楼上位的前提是灵盛楼真的在说假话，事实却是我一个字的谎言都没说，不用我出手，他自己的反应就能打他的脸了。】
　　【宿主说的不错，现在直播间已经有人在骂他了。】
　　从怀特开直播开始，007就进了直播间，他要看看，这个人是怎么自己把自己脸打肿的。
　　怀特一门心思放在吃上，直播间里的观众早不满了，他们是来看主播“惩恶扬善”的，可不是为了来看主播吃东西的。
　　――主播怎么回事啊？都过去这么久了还在吃？
　　――办正事啊主播，你不会忘了自己是来干什么的吧？
　　――辣鸡主播，溜粉好玩吗？
　　――还在吃？是八辈子没吃过东西吗？
　　――看主播吃的好香的样子，异兽肉真的有这么好吃吗？
　　――屋里的装饰好漂亮啊，这是什么风格？
　　――好像是古华国风格的建筑，而且细节做的非常还原，不知道出自哪位大手。
　　怀特一直不步入正题，直播间的观众有的骂骂咧咧离开，留下来的除了一部分坚持想蹲到揭露灵盛楼“真面目”结果的，其他人慢慢偏离了原来的话题。
　　吃到一半，怀特终于从美食的捕获中回过神来，他心里一个咯噔，连忙去看直播界面，看到人数没怎么减少才松了一口气。
　　他盯着放在自己面前的食物，神色有些复杂，来之前他是完全没想到自己会被这里的食物俘获的，异兽肉么，经过处理后口感也就那样，再怎么烹饪也改变不了这点，他以为灵盛楼的异兽肉也是这样。
　　至于外面为什么吹的这么厉害，他想的是，或许这家做的异兽肉确实有什么出彩的地方，再加上这里是偏远的索米尔星，生活在这里的人见识有限，根本没见过什么好东西，被忽悠很正常。
　　到了现在，他哪里还不知道自己先前的想法错的有多离谱，同时也隐隐有种感觉，他这次的谋算多半要落空。
　　抬头看四周，那些人的关注点都在自己面前的食物上，对周遭一切动静不闻不顾，看到这些人，怀特就想到刚才的自己。
　　在几十万粉丝面前，他是不是也吃的这么陶醉，说好要来打假的，结果自己吃的这么沉醉，粉丝们会怎么想？
　　怀特不敢想象这次直播失败的后果，到时候不止是灵盛楼，他连索米尔星大半贵族都要得罪。
　　这样的后果他根本承受不了！
　　想到这些，面前的食物香气再怎么勾人怀特都吃不下了，脸上的表情也越来越难进。
　　不行，他不能坐以待毙，他绝不允许自己刚有起色的事业就这么毁于一旦！
　　怀特的异样表现直播间观众很快注意到了。
　　――主播脸色不怎么好，是发现什么不对劲了吗？
　　――刚才不是吃的很投入吗？难不成是食物有问题？
　　――你们想想主播刚才的样子，根本不正常好么，就算是第一次食用异兽肉的人，也不该是主播那样的表现吧？
　　――对对对，刚刚主播那样子就跟被下了诱导剂似的。
　　――这种事还是不要乱造谣吧，诱导剂可不是能随便拿来开玩笑的。
　　――那你怎么解释主播刚才的样子，明明异兽肉端上来之前主播还好好的，异兽肉一上来，主播连还在直播都忘记了。
　　看到弹幕，怀特心中一动，他不能出事，那出事的就只能是灵盛楼了。
　　等众人吃的差不多了，他才装作不经意般开口：“灵盛楼的异兽肉真的让人回味无穷啊。”
　　“可不是，要不是预约号难抢，我都想一直在这里吃了，吃了小老板做的菜，哪里还吃得下别的食物。”
　　“可不是，我上次回去之后喝家里珍藏的营养液都不香了。”
　　“小老板什么时候能扩大灵盛楼规模啊，我从上次来过之后再也没抢到过预约了。”
　　“你们之前都来吃过啊，我还是第一次过来，以前有人强烈推荐我来灵盛楼，我还笑话他，问就是现在特别悔。”
　　“这滋味……啧，绝了。”
　　吃饱喝足，话题一下子就聊起来了。
　　大家说的热火朝天，并不知道他们说的话同步到了直播间。
　　――这……我怎么越听越不对劲呢？这异兽肉真没问题吗？
　　――是经过正规处理过的吗？听这些人的狂热语气我怎么}得慌。
　　――主播gkd，别让这家店继续祸祸更多的人了。
　　――直播间里有去过这家店的吗，有的话去检查一下身体吧，这也太吓人了。
　　――现在事情还没下定论呢，怎么就有人迫不及待给人安罪名了？
　　――这还不明显吗？看看主播和那些人，虽然被打码了看不见脸，听那语气真的感觉问题不小。
　　【宿主，你看看他们，肯定是有预谋的，】007气呼呼选了几条弹幕念给云洛听，念完后愤愤不平道，【看我去教他们做人。】
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，007见识过的例子太多了，这样的谣言就该扼杀在摇篮里，不然以后再怎么澄清都会有洗脑包。
　　007处理数据多快，一条条怼回去不过是分分钟的事，还有理有据，每个字都怼到点上。人的打字速度哪里比得过系统，很快那些企图带节奏的就被怼的不敢说话了。
　　――就我一个人觉得之前的弹幕很奇怪的，字字句句都把人往沟里带，仿佛灵盛楼真的犯了什么十恶不赦的打错似的。
　　――你不是一个人，明明是没锤的事，一个个说的那么笃定，说里面没鬼我都不信。
　　――灵盛楼，我去过啊，还去过几次，现在身体倍儿棒，完全没有什么上瘾的迹象好吗。
　　眼看话题朝着不可预料的方向越跑越远，怀特慌了。
　　刚好被一直关注他的艾奇逊注意到。
　　“你怎么了？”
　　突如其来的声音吓了怀特一大跳，下意识抬头看向说话人的方向，甚至连眼里的慌乱都来不及掩饰。
　　“没，没事，”怀特忙敛下眼底神色，故作平静解释，“我就是突然想起件不太好的事。”
　　艾奇逊点头表示自己知道了，转头加入了其他人的聊天话题里。
　　本来就餐结束他们该直接离开的，是管家说小老板想见他们一面，在场的人也都对能做出如此美味食物的人很感兴趣，纷纷留了下来。
　　怀特松了口气，抹抹额角不存在的汗，低下头继续想对策。
　　现在事情的走向已经和他预料里完全不一样了，直播间里不知从哪来了一群质疑他别有用心的人，非说他不该不经过别人同意直接直播，如果不是这里还有其他人，他很想怼回去“经过同意了还叫什么揭露真相”。
　　低着头的怀特并不知道，看似在和别人聊天的艾奇逊正在不动声色观察他。
　　从一开始，艾奇逊就觉得这个人有点奇怪，便不自觉留意了一下，现在更是肯定了自己先前的想法。
　　“抱歉，让大家久等了。”
　　管家适时走过来，给大家介绍：“这位便是灵盛楼的老板，也是这座庄园的主人――云洛先生。”
　　冷不丁看到一个这么美的雌性，来不及惊叹他的美貌，众人就被他的身份惊了一下。
　　虽然知道灵盛楼的老板叫“云洛”，是个雌性，知道云洛长相的人却不多，这里面，震惊最大的莫过于艾奇逊。
　　无他，云洛在帝星闹出那些事的时候，艾奇逊正好在帝星，可以说是在现场吃瓜。
　　他是见到过云洛原来模样的，正是因为见到过，才会这般惊讶，这个人的变化太大了，从眼神到气质，如果不是他见到过真人，也知道云洛确实是被奥伦家族“流放”到了索米尔星，他绝不会把这两人联想到一起。
　　站在云洛身侧的少年敏锐感觉到艾奇逊的视线，不悦地回视。
　　突如其来的危机感打断了艾奇逊的思路，他移开视线，正好与银发少年目光对上，表情一愣。
　　这个少年给他一种很奇怪的感觉，总觉得自己应该在哪个地方见过这个人，可细想一遍，又没有什么印象。
　　云洛没管少年的小动作，看了一圈屋里的人，开口道：“我知道我说一道菜可以缓解能量暴动很荒谬，我也知道你们是抱着可有可无的心态来试一试，我说再多都不如你们亲自感受效果，刚好，今天几位中间就有一位有特殊情况。”
　　“这个我们待会说，现在我想问问，这位先生，”云洛看向怀特，“你能解释一下，为什么要全程直播吗？”
　　“我……”怀特完全没想到会被直接指出来，整个人都懵了，在十多双眼睛的注视下，哑口无言。
　　作者有话要说：　　以后的更新应该会在晚上八、九点，11号晚上八、九点还有一更～


第30章 
　　他能说自己是来揭露灵盛楼所谓的“真正面目”么， 看周围人的神色，他敢肯定，一旦自己说了， 不用灵盛楼的人动手， 在场的其他人就会让他吃不了兜着走。
　　脸色来回变换，怀特一时间找不出为自己开脱的借口。
　　他说不出话来，早已有暴脾气的人忍不住上前， 拎起怀特胸前的衣服：“小老板说的可是真的？你真的在全程直播？”
　　虽然是问句， 这人心里早认同了云洛的说法，从怀特尽力遮掩却还是露出端倪的慌乱神色来看就知道。
　　能花大量星币来这里的都不是傻的，有人立刻上了星网， 根据关键词很快找到了怀特的直播间。
　　直播间因为主播的突然被发现正热闹：
　　――灵盛楼的老板是怎么知道主播在直播的？难不成从一开始就有人潜伏在直播间里，中途通风报信了？
　　――前面的别说笑了，主播这声势浩大的还需要通风报信？别说笑了，随便搜几个关键词就能找到直播间， 我就是这么进来的。
　　――现在帝国不是不允许未经本人同意直接让不知情的人入镜么， 主播这么做不太对吧。
　　――所以主播给除了自己的所有人打了码啊，可见是知道这个规定的。
　　――我现在比较好奇主播要怎么收场， 以及灵盛楼里的异兽肉到底有没有问题， 没问题的话我也想去了。
　　――那个人好暴躁啊， 直接对主播动手，不管怎么样主播的出发点都是好的吧。
　　――我倒是觉得那人的做法没什么问题，如果是我知道自己的一举一动都在未知情况下被那么多双眼睛看到，我恐怕会直接将人暴揍一顿。
　　――啧啧啧，灵盛楼好手段啊，这么一来，现在所有人的注意力都被转移到主播身上了， 灵盛楼自身呢？我对别的不感兴趣，就想知道灵盛楼是不是为达目的不择手段，缓解能量暴动究竟是事实还是为了博人眼球撒下的弥天大谎。
　　――灵盛楼这位老板的声音好苏啊，完美戳中我的X点，气场也好强大，是我喜欢的款。
　　――现在有些人是不是疯了，这样都能嗑起来？
　　――灵盛楼的老板不是说了，刚好有人在特殊时期，接着往下看呗，事情的真相到底如何，等会就能知道了。
　　――容我阴谋论一下，那个所谓的“特殊情况”不会是提前安排好的吧。
　　――前面的是在开玩笑吗？提前安排好？这件事闹这么大，据我所知已经有人向上面举报了，如果灵盛楼真的有问题，这不是在自掘坟墓吗？
　　――说不定灵盛楼早跟上面打好招呼了，有恃无恐。
　　――不可能的，闹到现在这种地步，不管跟多上面的人打招呼，都不会管用了，你们可别忘了，那些人现在还在索米尔星呢，谁敢在这个时候拿自己的前途开玩笑？
　　弹幕上各种话题刷的飞快，有007插手，怀特原本想要一面倒的言论根本不可能实现。
　　摸到直播间的那人开启屏幕共享，顿时，屋里出现了一块巨大的透明光屏，光屏上显示的，正是屋里发生的一切。
　　可以看见，除了怀特，其他人脸部都被自动打了码，但是众人在看到屏幕上同步发生的一切时，还是忍不住头皮发麻。
　　只要想到，从进灵盛楼开始，他们的一举一动都暴露在无数人的目光下，就有一股无名的怒火从心头涌起。
　　这种事不管放在谁身上，都不可能被坦然接受，当下就有人忍不住质问：“这位……怀特先生是吧，能否给我们一个解释？”
　　“你想直播什么是你自己的自由，在其他地方我们一个字都不会多说，可现在情况不一样，你看看你的直播间，在场所有人，一个不少的全在里面，我记得很清楚，从始至终你都没询问过我们的意见吧？”
　　抓着怀特衣服的人也松开了手，看着屏幕里那个和自己做出同样动作的脸部被打码了的人，嗤笑一声退到一边。
　　十多双眼睛全部注视着自己，被那个脾气暴躁的兽人松开后，怀特情不自禁后退一步，克制着声音里的颤抖为自己辩解：“可是，我除了让你们入镜，没暴露你们的任何信息……”
　　“呵，这么说难道我们还该感谢你不成？”
　　“我……”怀特早已乱了分寸，恰在这时，他感受到一股奇异的能量在身体里流动，那是一种说不上来的感觉，如果怀特现在脑子清醒，就会发现在这股能量的安抚下，他的身体呈现出一种从未有过的轻松状态。
　　可怀特现在已经自乱阵脚，哪里还有心思去仔细感受身体里的变化，他像是抓住了最后一根救命稻草，眼睛倏地亮了。
　　他就知道用异兽肉缓解能量暴动是无稽之谈，现在他身体里多了一股以前没有的能量，是不是正好证明了他之前的想法是正确的？！
　　“我开直播当然是为了揭开灵盛楼骗人的真相，我从来只听过食用异兽肉会加重能量暴动，可灵盛楼却说食用异兽肉能缓解能量暴动，这不是无稽之谈吗？为了赚钱连人命都不顾了？”
　　越说，怀特越笃定自己的说法，他看了一眼四周的人，见有些人脸上露出疑色，掷地有声道：“若是不信我的话，你们可以感受一下，自己的身体里是不是多了一股全然陌生的能量。”
　　确实有！
　　暗暗感受一番后，有人坐不住了，他们不求一顿美食真能缓解体内的能量暴动，前提是，也不能对自己的身体造成损害。
　　随着怀特的话音落下，弹幕再次炸开：
　　――怎么回事？怎么回事？这个灵盛楼不会真有什么问题吧？
　　――陌生能量……天啦，想想我都害怕，谁不知道陌生能量入体会造成多严重的后果，还好我犹豫了一下，没有去抢名额。
　　――翻车了翻车了，之前骂主播的人能不能出来道个歉，还有那些给灵盛楼洗地的，我倒要看看，都这样了现在还能怎么洗？
　　――我先给主播道歉，刚刚没忍住质疑了主播，现在我挺主播，主播上啊！让灵盛楼的真面目露出来！
　　――这个灵盛楼的老板绝对是上面有人吧，据说开业前星球长大人为他大开绿灯，所有证件办下来只花了不到两天时间。
　　――所以是上面有人石锤了吗？要知道这事搁在别人身上，至少半个月才能办下来。
　　――而且不知道你们有没有注意到，灵盛楼的客人名单里，有一大部分是各贵族，你品，你细品。
　　――我这里还能爆个料，这个灵盛楼老板是个雌性，灵盛楼没开业前，他曾在集市卖过东西，当时就有很多贵族光顾了，而且他还要求大家变成兽形，那些兽形身强体壮、皮毛光滑的最受这位雌性的青睐。
　　――这……这样看来，事情好像很不对劲啊，越想越诡异的那种。
　　――我有一些不太好的想法……
　　――我也……
　　――上面的某些人不要乱造谣好吗，当时在的明明还有很多兽人幼崽，而且老板明明对幼崽们更宽容，这些幼崽都被你吃了吗，还爆料，我看你是故意歪曲事实吧，也不知道安的什么心。
　　眼看话题越扯越远，忙有人站出来：
　　――现在不是讨论老板私事的时候，请精准点艹“是否能缓解能量暴动”这件事好吗？
　　――都有陌生能量出现在体内了，这件事还有反转余地吗？
　　――这还能怎么反转？靠水军闭着眼洗吗？
　　悬浮光屏里一道道弹幕飞速刷过，屏幕外众人脸色变得不是很好看，尤其是他们确实在自己身体里感受到了一股全然陌生的能量，不管怎么说服自己，都忽视不了这股能量的存在。
　　不由怀疑地看向云洛。
　　怒火转移，怀特暗自松开了口气，只要最后证明灵盛楼确实有问题，他擅自在未经允许的情况下让人入镜这件事才能轻飘飘揭过去，不然光这些人都够他喝一壶的了。
　　“我解释完我的原因了，现在小老板可以为我们解一下惑吗，我们体内出现的那股陌生能量究竟是什么？”
　　看似在询问，实则是为了将所有人的注意力转移到云洛身上，真是连上天都站在他这边，怀特不禁得意地看向云洛。
　　只是――
　　他预想中的慌乱没有出现在云洛身上，云洛依然和刚进来时一样，气定神闲，游刃有余。
　　现在装的再有模有样又能怎样，等过一会儿，希望你还能如现在这般淡然。怀特收回目光，事情到了这个地步，他和灵盛楼之间，注定只有一方能笑到最后。
　　“小老板，我们不是怀疑你什么，只是……这股突然出现的能量，希望你能解释一下。”
　　云洛不紧不慢道：“这就是我要同你们说的另一件事了，我刚才就说过，你们之间正好有一个人在特殊时期，艾奇逊先生，可以说一下你现在的感受吗？”
　　艾奇逊前进一步：“小老板果然敏锐。”
　　他不知做了什么，骤然气势一变，离得近的人都能感受到他身上传来的轻度能量暴动气息。
　　“我原本还在犹豫，要不要冒险过来试试，现在我很庆幸，我过来了。你们感觉的不错，很不巧的，我今天能量暴动了，不过我的程度很轻，能靠自己控制住，不然就算再馋灵盛楼小老板的手艺，我也不会拿自己和别人的安全开玩笑。”
　　“你的能量暴动程度很轻，嗯……”说话的人思索了一下，“这大概算是最轻程度的了。”
　　“你可能不知道，我的真正情况比这严重多了，虽然还没到发作时会失去理智的地步，也差不了多少了。”
　　“可你现在……”另一个兽人愕然，“我们感受到的，你的程度并不严重。”
　　有心思活络的人想到什么，震惊地睁大眼睛，如果一切都是他们刚刚吃的那顿异兽肉的功劳，那来这一趟何止不亏，简直赚翻了好吗。
　　只有经历过的人才知道，能量暴动时有多痛苦，不止是身体上的，更是精神上的，能量暴动到了后期，基本相当于成了个废人。
　　帝国经过数百年研究，始终一无所获，现在除了靠雌性伴侣的精神力安抚，基本没有其他缓解办法。可帝国雌性稀少，能找到雌性当伴侣的兽人少之又少，大多数兽人终其一生都得靠自己扛过每一次能量暴动。
　　等阶低的兽人还好说，患上能量暴动的人极少，越高阶的兽人越容易能量暴动，帝国史上因能量暴动陨落的高阶兽人数不胜数。
　　如果灵盛楼的新品真的能缓解能量暴动，就算只能在一定程度上缓解，也能在帝国引起轩然大波了。
　　“我没有说谎，我有诊断书能证明我的能量暴动程度确实比现在高，”尽管表面维持着平静，艾奇逊心里有多震惊只有他自己知道，“我能很明确地说，我的能量暴动就是那股突然出现的能量缓解的。”
　　虽然有些人猜到了，但真正听到艾奇逊承认，心里的震撼还是极大的。
　　“你的意思是说，能缓解能量暴动的，是突然出现在我们身体里的这股能量？”
　　除震撼外，在场人心里更多的是不可置信，谁都知道，不属于自己的能量进入体内，不加重能量暴动就是万幸了，现在突然有人告诉他们，这世上有一种能量能缓解能量暴动，怎能不让人震惊。
　　有人仔细感受体内突然出现的这股能量，它很微弱，存在感也不强，如果不是怀特突然指出来，他们甚至有可能不会感受到它的存在。
　　“能冒昧问一下，艾奇逊先生之前能量暴动的程度么？”
　　“三级，”艾奇逊不假思索回答，“现在的话，我想，最多不超过二级。”
　　“艾奇逊现在如何能证明自己不是在说谎，不是灵盛楼故意找来的人，就为了这一刻打消我们的疑惑？”怀特紧紧握住拳头，他不能输，现在输的下场是他承受不了的。
　　“这位，怀特先生是吧？”云洛走到怀特面前，“你说我在这么多人的面前作假对自己有什么好处？假的真不了，真的假不了，我既然敢说那样的话，自然是百分百确认我做的菜确实有那样的效果，我不怕人来查。”
　　云洛早知道，放出这样的消息后会有人来找麻烦，他以为最先来的会是奥伦家族，没想到第一个冲锋陷阵的是为了踩着他灵盛楼上位的怀特。
　　“反而是怀特先生，让我来猜猜，你为什么要做这样的事？”
　　不能让他继续说下去！
　　他不能毁在这里！
　　怀特脑海里疯狂拉响警报，极端惊怒下，下意识就要动手，只是一个雌性而已，要让他闭嘴太容易了，只要不说出来，他就还有挽回的余地！
　　“砰――”
　　只是不等他靠近，就被云洛身后的少年一脚踹了出去，他倒在地上，脑子嗡嗡作响。
　　完了。
　　看着一步步走来的云洛，明明是一个有着如玉容颜的雌性，却让他感到了刺骨的寒意，还有云洛身后的那个少年，那双银蓝色眼睛看他的时候仿佛在看一个死人。
　　少年身上的杀意毫不遮掩，如果不是云洛及时阻拦，怀特现在就不是清醒着躺在地上了。
　　不管怀特做了什么，云洛都不可能因为一个怀特搭上小白，众目睽睽之下闹出人命，事情就没那么好收场了。
　　“不想让我说出来？”云洛站在怀特前面，居高临下俯视他，“你也知道自己的心思拿不上台面啊，想踩着灵盛楼上位，也不看看自己有没有这个本事？”
　　“怀特，一个直播了五六年依然不温不火的小主播，同一批进入这个行业的主播都陆陆续续火了，就你一个人一直在原地打转，五六年过去没有溅起丝毫水花，为了能火，你做了不少努力……”
　　云洛停顿了一下：“当然，如果你觉得直播虐待异兽幼崽、不经人同意随意让路人入镜还给人编造一段子虚乌有的罪名也算‘努力’的话，我无话可说。可惜结果都不尽人意，正在这个时候，你看到了发布在灵盛楼主页的消息，一个新想法出现在脑海，你想踏着灵盛楼上位。”
　　“你胡说！我没有！”怀特又惊又怕，他以前为了能火起来确实做过一些不择手段的事，因为不火，那几次直播根本没激起什么水花，事后觉得不妥，也为了立人设，他早就花了一番功夫将那几次直播的视频删的干干净净。
　　为什么灵盛楼的老板会知道？！他还知道些什么？！
　　他想冲上前让这个雌性闭嘴，可云洛身后的少年一直用那双浸满寒意的蓝眸盯着他，他敢肯定，但凡他有一点妄动，都不会被少年轻易放过。
　　“有没有你自己心里最清楚，我只是在陈述事实，而不是为了和你争辩什么。看到灵盛楼官方主页发布的消息的时候，你想，这是多好的机会啊，如果操作得当，你完全可以凭借这件事一炮而红。”
　　云洛轻描淡写揭开怀特冠冕堂皇理由下的自私面目，直播间也因为一次又一次的反转赚足了人气，只不过这些人气已经不是怀特想要的了。
　　“于是你开始进行前期布置，故意说一些似是而非的话，扇动粉丝情绪，热度彻底炒起来后，你便决定‘顺应民意’来灵盛楼一探究竟。不出你所料，这次观看直播的人数远远超过了你以往的粉丝数，看，现在直播间观看人数还在不断增加呢。”
　　怀特不敢去看直播间，不用看他也知道，现在骂他的人占大多数。
　　事实也确实是这样。
　　――我脸好疼，万万没想到，真的还能有反转！
　　――前面的别说了，我现在脸已经肿几层楼高了，我怎么这么傻，一而再再而三的被反转打脸！
　　――这个怀特也太不是东西了吧，居然想对雌性动手，辣鸡！
　　――你没听人家小老板说吗？这位好主播做过的恶心事可不止这一件！
　　――震惊我的三观，我一直觉得主播是个善良的好主播，之前的我怕不是瞎了眼，粉转黑了。
　　――所以说，现在是证明灵盛楼的新品真的可以缓解能量暴动了吗？如果是的话，我马不停蹄去预约了。
　　――不一定吧，我觉得主播的怀疑也不是毫无道理，万一那个什么艾奇逊是灵盛楼找来的托呢，我还是再观望观望吧。
　　――前面的是在开玩笑吗？居然说艾奇逊是托？！不如先去查查艾奇逊是谁再回来说话。
　　――不会是我以为的那个艾奇逊吧？！
　　――就是你以为的那个艾奇逊，他这段时间正好在索米尔星，今天早上还更新了个人主页，不信的去看看就知道了。
　　――我查完千度跪着回来了，大佬看看我跪的标不标准_（：з”∠）_
　　――如果灵盛楼能找来艾奇逊做托，那我给灵盛楼跪了_（：з”∠）_
　　――艾奇逊不会说谎的，我已经抢到预约回来了，大家加油冲啊！
　　――前排过于机智，我去晚一步[抱头痛哭.JPG]
　　――我之前就觉得主播不打招呼直接直播不好，怕被怼，现在我终于敢说了，这个怀特是真的人品有问题。
　　――我搜到了主播以前的一些直播视频，大家有兴趣可以去看看，小老板说的那些还是轻的。[附链接]
　　――卧槽卧槽卧槽，我看完回来了，这个怀特怎么这么恶心！
　　――本来就很恶心，看他敢随意对雌性出手就知道了。
　　――垃圾就该待在垃圾桶里！为什么要出来污染空气？！
　　弹幕几乎是一边倒，极少数肯为怀特说话的，也被怼到不敢冒头，看了怀特那些被删掉直播视频的人，都被恶心到不行。
　　与怀特飞速往下掉的粉丝量相反的是，灵盛楼预约的飞速上涨，而且这次预约的，有很多来自其他星球。
　　“怀特先生做好为自己行为付出代价的准备了吗？”云洛垂眸，语气颇有些漫不经心。
　　“你，你想做什么？”怀特看到少年眼里的跃跃欲试，下意识往后缩，直觉告诉他，这个银发少年是在场所有人里最危险的一个。
　　“我直播还开着呢，你不能对我动手！”
　　“这个时候知道不能动手了？我看你刚刚对我动手的时候可没有一点犹豫的样子，还以为这是允许的呢。”
　　“当然不允许，怀特先生刚才企图对你动手已经触犯帝国律法了，再加上侵犯在场所有人的隐私权，故意诽谤……数一下，好像还不少。”艾奇逊道。
　　他身上的那股能量暴动气息已经被压制下去了，如果不是他主动提起，都不会有人注意到，他是一个正在遭受能量暴动折磨的人。
　　怀特脸色发白，他当然知道自己做这些事的后果是什么，他只是不愿放过这个可以爆红的机会罢了。
　　看他神色，云洛哪能不知道他心中所想，说到直播，倒是提醒了他，他上前两步，在怀特惊恐的脸色里拿下他耳边的控制器，切断直播。
　　云洛扬了扬拿着控制器的手：“不需要我做什么，证据已经在这里了，管家，人来了吗？”
　　“已经在外面了，先生要让他们进来吗？”
　　怀特一脸灰败的被带走，这次直播没能如他所愿成为他的通天梯，反让他为过去的所作所为受到反噬，经此一事，他的直播事业算是毁了。
　　至于另外的人会不会为这次直播的事找他算账，就不在云洛的考虑范围了。
　　解决完这边的事，云洛带着小白离开，他在所有人身上各留下一缕灵力，如果有人像江穆情况一样，他便能在第一时间知道。
　　这次意外的直播给灵盛楼带来的影响是巨大的，除了预约可缓解能量暴动的特殊菜色外，预约普通菜的人更多，庄园里的人忙的团团转，管家更是恨不得一个人掰成两个人用，就连小白，也被拉来做了壮丁。
　　“看来招人的事不能再拖下去了。”云洛揉了把少年软乎乎的猫耳朵，自言自语道。
　　“洛想招多少人？”少年蹭着云洛掌心，眼睛惬意地眯起。
　　云洛手下动作微顿：“怎么，小白有介绍的人？”
　　小白不满的在云洛掌心拱了拱，尾巴也圈上来：“有好几个，他们天天来烦我，正好可以抓来当苦力。”
　　云洛没想到，小白会给出这样的答案，略微一想，大概猜到了小白说的是哪些人。
　　还在琢磨着怎么让自家陛下恢复记忆的蔚凌也万万没想到，不过一会儿工夫，他就被自家陛下卖了。
　　作者有话要说：　　小猫猫会有的，大猫猫也会有的
　　中奖的三位小天使可带读者号wb私信我地址（wb：云棠呀）
　　wb有封面人设大图
　　――
　　感谢在2020-08-11 01：09：38~2020-08-11 20：08：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王母下凡恰饭、黑色曼珠沙华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林思哲喝牛奶 25瓶；余忆 20瓶；请叫吾二狐 12瓶；宇星 10瓶；晓晓风 3瓶；MVSTSBKNP 2瓶；奋斗、羽、唐无予 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　蔚凌从来没想过， 他们那个不可一世、杀伐果决的王，有一天会露出这样一面。
　　他看着少年形态的王黏在灵盛楼小老板身边的模样，好险没维持住脸上的表情。
　　那天之后， 他一直试图联系陛下， 搞清楚之前究竟发生了什么事，奈何不管他留多少暗号，陛下只当没看到， 没办法， 他只好现身。
　　谁知陛下看到他的第一时间就是想动手，警告他不许再出现在庄园，也是在这个时候， 蔚凌才知道，陛下没有任何过去的记忆。
　　这样一来，之前陛下的种种奇怪行为都有了解释：为什么没有联系他们，为什么在他找上去的时候被躲开， 为什么想对他们动手， 为什么像变了个人一样黏上一个雌性。
　　许是出于一种对自身的保护，少年形态的塞缪伊和成年形态时身形、样貌都不太一样， 如果不是对塞缪伊极度熟悉， 蔚凌也无法确定， 这个看似和陛下有天壤之别的少年就是失去记忆的陛下。
　　那天晚上之前，蔚凌对少年就是陛下这个结论还只是不确定的猜测，真正让他肯定这个结论的，是那天晚上少年动手的招式。
　　他随陛下上过无数次战场，别的不说，对陛下的作战方式他是非常了解的，即使失去记忆， 某些潜意识里形成的习惯是不会改变的，他在处理那些袭击者的时候，观察过他们身上的伤口，正好能和陛下惯用的招式对上。
　　“你们出现在这里的目的是为了保护小白？”云洛在观察这些被小白招来的兽人，身形挺拔，行为一致，实力不俗，显然是经过特殊训练，专门培养出来的人，而且极擅隐匿行踪，大约是类似于他原来世界暗卫那样的存在。
　　如果真如他猜测的那样，小白的来历就很耐人寻味了。
　　突然传来的声音打断了蔚凌的思路，他恭敬地低着头：“是。”
　　“你们找来是为了带小白回去吗？”
　　话音刚落，云洛就感觉腰间一紧，低头一看，果然是小白又将尾巴缠上来了。
　　他捏住尾巴尖，轻呵：“小白，松开。”
　　他们是并排站在大厅里的，一举一动都能被大厅里其他人看到，云洛在有外人时一向不让小白将尾巴缠上来，撒娇无果后，小白也默默承认了这个规则，若不是云洛提出要送他走，他不会在有外人的情况下动尾巴。
　　他不敢也不舍对云洛做什么，满腔怒火直冲着导致云洛说出这句话的“罪魁祸首”而去。
　　被陛下用带着杀意的目光注视着，蔚凌额角直抽，如果陛下不同意，他哪里敢把人带走，嫌命太长吗？
　　塞缪伊的暴君之名可不是随便传传，而是用一条条人命堆出来的，代表着一场场杀戮，“暴君”这两个字，是用鲜血书写而成的。
　　“您说笑了，我们只负责保护主人，其他事情只有主人自己能做主。”解释完，蔚凌感觉到落在自己身上的目光被主人收回，隐隐松了口气。
　　别说他不能替陛下做决定，就算他能把人带走，陛下这样回去反而不安全。
　　云洛不意外听到这样的回答，如果这些人能做小白的主，不用等这么多天，发现人的第一时间就该被带走了。可这么多天来，他们只偶尔出现在庄园，并没有将小白带走的意思。
　　“小白这样的情况，之前有过吗？我捡到小白的时候，他跟异兽幼崽相差无二，如果不是那天突然变成人，我到现在都只会将他当做一只普通异兽幼崽。”虽然这只幼崽天赋极高。
　　可在原来的世界，云洛居住的山头不乏有一些血脉高贵的灵兽，连龙这样的存在都来蹭地方住，因此除了在刚见到小白时惊讶了一下外，云洛并没有多少其他感觉。
　　他知道这个世界无论是变异植物、异兽、还是兽人，到达八阶以上的都是极其稀少的存在，尤其是小白当时还是幼崽状态，八级异兽幼崽，可想完全成长之后会有怎样强大的战力。
　　只是云洛本身对这些不感兴趣而已，如果小白当时不是毛茸茸的小猫模样，云洛不一定会将之抱回来，只要细想一下就知道，这样强大的异兽、还是幼崽形态的异兽，背后想抢夺的势力肯定不少。
　　后面的发展也如他所料，确实有势力想对小白动手，只是这个动手是以毁灭为目的的，唯独在他意料之外的，就是小白并不是真正的异兽幼崽，别说异兽，他甚至连幼崽都算不上。
　　在小白变成少年形态的那一瞬间，云洛觉得自己受到了欺骗，如果不是当时情况紧急，他绝不可能让这件事就这么揭过去。
　　至于后来……云洛转头看向一脸委屈，始终不肯把尾巴收回去的少年，这样的性子，他哪放得下心把人送走。
　　现在暗中保护少年的人出现了，有些事，云洛觉得还是得搞清楚。
　　他可以不在乎小猫的来历，将猫好好养在庄园里，但对象换成少年，有些事就不得不考虑了。
　　“这样的情况以前并没有出现过，主人他身体确实有一些问题，变回幼崽形态且失去所有记忆，还是第一次发生。”蔚凌一直跟在塞缪伊身边，又是最受塞缪伊信任的心腹之一，对塞缪伊身体的真正情况比旁人了解的更多一些。
　　自从那次战争伤到根本后，塞缪伊每年都需要花一段时间稳固伤势，今年本来应该和以往每年一样，不想塞缪伊突然改变计划，放弃原本要去的星球，来到这里，还在稳固伤势时发生意外。
　　“主人失踪后，我一直带着人在这颗星球寻找，直到那天在庄园感受到熟悉的能量暴动，才知道主人在这里。”
　　蔚凌该说的都说了，不该说的一样没说，好比小白的身份，一句相关的话都没提起。云洛深深看了他一眼，知道不可能从这人口中问到更多信息了。
　　“你们现在打算怎么办？他一直这样没影响吗？没有专门的诊治医生？”小白现在只能维持少年形态，最多身体兽化一部分，不能完全变回兽形，明显不正常，要知道，这个世界的雄性兽人从出生开始，就是能在人形和兽形间随意转换的。
　　“主人现在这个样子不宜有太多人知道，如果您不介意的话，我会安排能信任的医生过来，主人的伤比较特殊，医生能起到的作用不大。”塞缪伊现在这个样子蔚凌当然着急，不说帝国需要处理的各项事务，那些躲藏在暗处的人，更需要防备。
　　如果是陛下，这些事自然不需要他来操心，可陛下不过变成这样几天，就有人闻着腥味而来，上次如果不是有云洛在，他都不敢想象会造成怎样的后果。
　　“那天晚上的事多谢您肯出手。”
　　“他们敢在我的庄园放肆，我自然不会放过，再说当时小白是我养在身边的小猫，我保护他是理所应当的。”云洛挥手用灵力托起想要行礼的男人，“这件事是我自己的选择，不必道谢。”
　　虽然知道自己不会被轻易送走，小白还是对这个时不时出现在自己面前说一些听不懂话的人态度不太好。
　　“洛，直接让他们去干活就是了。”
　　“干活？”蔚凌被小白的一句话弄的有些懵。
　　“对啊，不然你以为我叫你们来做什么，反正你们天天往这边跑，庄园又缺人手……”
　　云洛拍了下少年脑袋，打断他的话：“他开玩笑的。”
　　再怎么样他也不可能让蔚凌这些人来庄园干活啊，纵容小白把人叫出来只是想问一些事而已。
　　“既然你们的身份是编的，那天晚上出现在庄园的另一伙人也不是所谓的星盗吧？”
　　“他们是星盗，但背后的真正指使人不是星盗，主人受伤这么好的机会他们不会放过的，您这段时间务必要小心。”
　　“你家主人这是和人结了什么仇，让那些人想方设法要毁了他？”
　　蔚凌没有回答，这个问题涉及到的东西太多了，现在陛下这样的情况，他不能冒着风险透露任何和陛下真实身份有关的信息。
　　而且这个人……
　　知道陛下在庄园后，他就查过庄园里各人的信息，其他人都没什么问题，除了庄园的主人，云洛。
　　不是说云洛有什么问题，而是这个人和他查到的那个“云洛”完全不同，一个在家族被继母各种磋磨的雌性，一个声名狼藉被流放偏远星球的雌性，绝不可能是站在他面前的这个样子。
　　他最初怀疑，这个“云洛”是被人不知不觉调换了，可他动用最高权限，查到的结果依然是这个人从始至终都是同一个人，他感激云洛救了陛下，却不会因此放松警惕。
　　“既然你们要保护小白，在外面肯定没有住庄园里方便，我会让管家给你们收拾地方出来，小白带来的麻烦我希望你们能自己解决，最好不要闹到庄园里来。”
　　问不出答案云洛也不气馁，他对小白的真实身份并不怎么感兴趣，比起人，他更希望小白是之前的样子。
　　“那天晚上发生的事，我不希望再有下一次。”
　　听到前半句话，蔚凌下意识想拒接，等云洛说完后面的话，他默默把拒绝的话咽下去：“这段时间打扰了。”
　　蔚凌带了一部分人住进来，当然，最终他也没逃过和小白一起干活的命运，灵盛楼太缺人手了，云洛指使起小白来毫不留情，主人干活属下当然不能闲着，蔚凌和他带来的人只好换了身庄园的衣服，撸起袖子干活。
　　有了蔚凌等人的加入，小白的空闲时间增加不少，而且他可以有选择的在离云洛进的地方干活，也有了更多时间可以黏在云洛身边。
　　因为这个原因，他一改以往对蔚凌的态度，搞的蔚凌每次都哭笑不得。
　　看着自家陛下跟个勤劳小蜜蜂一样围着云洛转，蔚凌从最初的怀疑人生到习以为常，仅用了半天时间，该说不愧是见惯了腥风血雨的男人吗，适应能力不是一般的强。
　　“先生在哪一次性招来这么多人，有了这帮小伙子的加入，我这把老骨头终于可以歇一歇了。”管家看着劲头十足的新面孔，语气感慨。
　　“这些是小白的人，我们这边该招的人还是要招的，小白离开的时候，他们会跟着一起离开。”
　　“这样啊，”管家略显失落，“不能把人留下吗？”
　　“管家趁有人帮忙多歇歇吧，前段时间辛苦了，过两天我给大家放假。”云洛没有正面回答管家的问题，人自然是不可能留下的，那样的人留在他这里，反倒是屈才了。
　　“洛要是喜欢，我把他们送……”小白送完盘子回来正好听到两人的对话，开口道。
　　“可别，”云洛转身捂住小白的嘴，“我跟你说过多少次了，人是我借来帮忙的，以后这样的话不许再说了，听到没？”
　　“哦……”
　　少年语气瞬间低落下去，若是耳朵和尾巴露在外面，现在肯定是无精打采耸拉着，仿佛看到了一只委屈巴巴的白色小猫，云洛缓和了语气：
　　“他们的主要职责是为了保护你，你不能因为我或者谁的一句话就将他们送出去，他们虽然喊你‘主人’，但他们也是活生生的人，而不是可以随便转送的物品。”
　　“我知道了，只要我留在庄园一天，他们就在这里做事，洛不要赶我走好不好，留我一个可以附赠好多个劳动力的。”
　　“我不会赶你走的，你看这么多天，我有赶你走的意向吗？”若你恢复记忆，肯定不会一直待在这里，决定去留的，从来都是你自己。
　　后半句话云洛没有说出口，在知道小白是兽人的时候，云洛就做好了他迟早会离开的准备，如果小白只是一只异兽幼崽，他可以让他一直留在自己身边，但小白不是。
　　云洛经历过太多离别，从一开始的不舍、难过，到最后的无动于衷，不是习惯了，而是学会了不在意，从一开始就不付出太多感情，才能从容面对随时可能到来的别离。
　　“我就知道洛舍不得我！”
　　小白突然笑了，云洛很少看到他笑，可能失忆前的小白就是个不爱笑的性子，但这个突然出现的笑容罕见的让云洛愣了下神。
　　那是发自内心的笑，不流露于表面，银蓝色眼眸因为染上笑意越发炫目，云洛对上这样一双眼，犹如坠入璀璨星河，壮阔瑰丽。
　　小白本就长得好看，即使下半张脸被云洛的手挡住，依然如有魔力一般让人移不开视线。
　　真是犯规。
　　云洛心想。
　　直到掌心传来濡湿的触感，云洛骤然回神，他匆忙收回手，刚想呵斥，就见小白摆出一张“我什么都没做过”“我什么都不知道”的无辜脸。
　　云洛手指微微蜷起，掌心的触感如同烙印一般落在心头，挥之不去。
　　一旁的管家看到这一幕，内心唏嘘：现在的年轻人哦~
　　蔚凌默默低下头，降低自己的存在感，跟在陛下身边这么多年，他还是第一次看到陛下露出这样的笑容，不知道等陛下恢复记忆，会怎么处理和云洛的关系。
　　在蔚凌看来，现在的陛下就像一只随时会在云洛面前露出柔软肚皮的小猫咪，对云洛全然信任，比原来有人气多了，也活的更开心，如果有可能，他希望陛下能一直维持现在的样子。
　　可是他也知道，这是不可能的，陛下身上背负了太多太多，内心早已竖起坚硬的厚壳，身处那样的环境，绝对不能露出一丝一毫破绽。
　　蔚凌垂下眼眸，掩住眼底的担忧，那些人已经察觉到主人行踪了，偏偏主人现在失去了记忆，原本定下的计划无法施行……
　　不得不说，蔚凌和他带来的人是真的好用，这些人里汇集了好几个行业的顶端人才，有了这些人的加入，灵盛楼的利润几乎是成倍增长。
　　【叮――】
　　【恭喜宿主获得20000点喜爱值，奖励积分已发放，请宿主注意查收。】
　　【下一阶段任务：获得200000点喜爱值，任务时间20天，至少做出五道初级灵谱中的菜品，任务时间20天；任务奖励：500000积分，灵云庄升级大礼包一份，请宿主再接再厉，早日完成任务！】
　　【升级大礼包是什么？】云洛饶有兴致地问。
　　【宿主先前抽中的食府是可升级的，除宿主自行升级外，还可以通过升级包升级，只是开出升级包的几率非常小，没想到宿主这么快就开出一个。】宿主果然是欧皇，非酋007快羡慕哭了。
　　想他抽奖，要命抽不中，要么抽到的是最次的奖品，再看看宿主，随便一抽就是S+级的食府，需要什么抽中什么，这次连升级包都开出来了。
　　心酸之余，007也为宿主感到高兴，他调出支线任务：【宿主，现在支线任务的进度已经有百分之三了，这才多久时间，就百分之三了，好快！】
　　【主线进度呢？】
　　【逆袭度现在是百分之九点四，还差零点六宿主又可以抽奖了，宿主冲鸭――】
　　【我记得昨天看的时候喜爱值还差一大截，今天怎么突然满了？】007昨晚还为喜爱值催了他一回，云洛记得很清楚。
　　想到昨天担心宿主完不成任务差点急哭的糗样，007害羞地藏了藏由数据组成的身体。【是今天早上有人扒出云野先生放星网上的剪辑视频的主角就是灵盛楼老板，喜爱值开始疯长的。】
　　为了让云洛的直播有个好开端，云野这段时间陆陆续续放了一些小视频到星网上，这些视频都没露脸，出境最多的就是双手。
　　要露不露要遮不遮本就最吸人眼球，云野可以说是在直播行业走到顶端的人，最能把握网友们的喜好，他剪辑的视频标题醒目，配上优美的音乐和吸人的内容，又是经由大V转发，一放出去就获得了大量播放量。
　　视频里出现的主角身形清瘦，身穿白色衬衫，袖口卷至手肘处，露出皓月似的手腕，双手白皙修长，犹如艺术品，仅是一双手，就足以让人尖叫。
　　更别说视频的内容，那色泽诱人的食物真的是用异兽肉做的吗，隔着屏幕都仿佛能闻到勾人的香味。
　　弹幕更是热热闹闹：
　　――啊啊啊啊啊啊啊这个手我可以！
　　――这是哪家新人？用这么别具一格的方式出现！
　　――我闻到香味了！恨不能爬到屏幕里去！
　　――原谅我没见过世面，请问这样的新人可以直接粉吗？还是要走什么流程？
　　――话说，这个视频里出现的菜色和灵盛楼主打的好像，emmmm
　　――原来不是我一个人这么觉得，现在的新人为了出名这么不择手段吗？直接拿别人的东西可还行？
　　――难怪不敢露脸，原来是“偷来”的东西。
　　――我要收不住我的四十米大刀了！灵盛楼怎么这么倒霉，摊上一个又一个想来吸血的？！
　　――上一个是那个叫怀特的主播吧，现在已经凉的不能再凉了，坐等这个新人凉凉。
　　――不是，你们仔细看这双手，再去看怀特直播那次，对比之下，我有了一个惊人的发现……
　　――有什么好对比的，总不可能这个新人就是灵盛楼的老板吧？
　　――卧槽，我对比完回来了，我也有一个惊人的发现，话不多说，上链接，大家自己看。[附链接]
　　――看完回来了，我只想说为什么和灵盛楼有关的事每次都能各种反转，我脸都要被打肿了。
　　――所以这个新人就是灵盛楼的老板吗？我还想看一看新人的神仙颜值啊，现在岂不是看不到了！
　　――想看小老板的颜，简单啊，灵盛楼欢迎你。
　　――我刚刚去看了一下，价格也很良心，去试一试绝对不亏！
　　――呜呜呜我见过小老板，真的是神仙颜值，我吹爆！
　　――而且灵盛楼的菜都是小老板亲自做的，人美手艺好，这是什么神仙人设啊！
　　――真的特别安利你们去灵盛楼，就算不是为了小老板的颜，灵盛楼的美食是真的值得！
　　――灵盛楼真的样样都好，就算预约太难抢了，一天的人数才限制在六十，根本抢不到名额啊。
　　――别说，我已经发动七大姑八大姨帮忙预约了。
　　――我也去找亲友帮忙了！
　　随着视频播放量的增加，灵盛楼主页的关注度也在飞速上涨，评论区甚至盖起了#一人血书求增加预约名额#的高楼。
　　云洛大致看了一下云野发出去的视频，经过处理后，这些视频确实足够吸引人，他一个动手做菜的人，看到视频里出现的美食，仍忍不住分泌口水。
　　小白更是夸张，脑袋都恨不得伸到屏幕里去。
　　云洛抓着后衣领将人拉过来：“刚刚不是才吃了你最爱的炸肉，又馋了？”
　　“喵嗷~”
　　小白咽了口口水，一方面想趁这个机会离云洛近点，一方面又舍不得视频里的云洛和美食，看云洛一眼，又看视频一眼，来来回回，眼里满是纠结。
　　云洛用食指点他额头，戏谑道：“小馋猫。”
　　“喵嗷~”
　　视频里的人哪有真人重要，想通这点，小白顿时不纠结了，将视频抛到脑后，朝云洛扑来。
　　云洛躲了一下，躲开第一次没能躲开第二次，被少年结结实实压住。
　　“喵呜~”
　　终于成功扑到云洛，少年兴奋的往云洛怀里拱。
　　“呃……我是不是打扰到两位了？”
　　云洛抬头，见云野正身体僵硬地站在不远处，一脸复杂。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-11 20：08：35~2020-08-12 20：03：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：连英华萍 5个；夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KK 59瓶；明月照我心 24瓶；林思哲喝牛奶 15瓶；余忆 10瓶；唐无予 3瓶；草莓冰沙不加冰、zxjean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　一时间， 空气里弥漫的都是尴尬的气息。
　　当然，这点小白是感受不到的，他只感觉到了气氛的凝固， 以及被打扰的不悦。
　　“小白， 先起来。”云洛拍怕少年脑袋，示意他从身上起来。
　　小白不太乐意，看着云洛没有一丝开玩笑意思的样子， 不情不愿从云洛身上翻下来。
　　眼神像刀子一样冲着打扰到两人的云野而去。
　　云野摸摸自己的鼻子， 他真的不是故意的啊，早知道他就不会过来了，小白从一开始就不满他的存在， 现在怕是要为这事记恨他一段时间。
　　“真的不好意思，我不是故意这个时间过来的，我给你发了信息的。”云野觉得自己巨冤，他是在看到星网上的动静后过来和云洛商量后续的， 平时这个点云洛都在研究新菜式， 他发信息后没得到回复就直接过来了，哪想到会看到这样一幕。
　　最初的时候他就感觉到了小白对云洛的不同， 同样的， 在小白眼里， 云洛也是与众不同的，还是幼崽形态时他就对云洛有着非一般的占有欲，变成少年后，非但没有减轻程度，反而变本加厉，对云洛的占有欲只增不减。
　　这样的占有欲放在一对热恋中的情侣身上毫不突兀，可根据他这些天的观察来看， 两人并没有朝这方面发展的意思，小白那边他不好妄做判断，但云洛的态度一直没变。
　　甚至可以说，在小白变成少年后，云洛隐隐有疏远他的意思。可能小白也是感觉到了这点，才会一天到晚黏在云洛身边，各种找存在感。
　　云洛拢了拢被小白拱乱的衣服，坐起来，打开光脑，果然看到云野发来的消息：“抱歉，刚刚小白闹得有点疯，我没来得及看。”
　　小白委委屈屈坐在离云洛最近的地方，他刚刚想继续黏在云洛身边，被毫不留情地推开了。
　　“你没打扰到什么，不要多想。”想了想，云洛还是解释了一句。
　　云野心道：看到你们刚才的姿势，不多想才会奇怪。嘴上却道：“不会多想，小老板对第一次直播有什么想法？”
　　“星网上热度已经炒起来了，大家对视频里出现的主角抱有高度期待，我认为，在近段时间直播是最有利的，小老板可以先上星网看看，那些视频的反响很好。”
　　“我看到了，你的视频做得很好。”
　　“在这个行业干了这么久，总要学会一些相关知识，说不定什么时候就用上了，只是没想到上次那个想借灵盛楼上位的主播在这个时候还帮了不小的忙，不然我们还得专门引导评论。”
　　说到这件事，云野有些感慨，福祸相依，当初险些酿成大祸的一件事到这个时候反而起到了正面作用。
　　“不过现在小老板的身份直接曝光了，我原本是打算等直播有一定热度后再慢慢透露出你是灵盛楼老板这件事的。”这个意外打乱了云野不少计划，好在影响不大，做些调整就好。
　　“会暴露是迟早的事，只要来过灵盛楼的人，一看就能知道两者之间的联系，就算现在没人提出来，总有人会发出质疑。”云洛慢条斯理整理好自己的衣服，“现在爆出来总比日后被有心人利用的好。”
　　“确实，灵盛楼的菜太有特色了，虽然现在热度主要集中在索米尔星这一带，以后的影响肯定会不断扩大，各星球知道不过是早晚的事。”
　　说到这里，云野突然想起来一桩事，“过不了多久，奥伦公爵那边恐怕会听到风声，小老板要早做准备，帝星那边的情况我会让人留意的。”
　　奥伦家族啊，云洛用了原主的身份，天然就站在了奥伦家族的对立面，而且，怕是不需要等过几天，以主角受母子对原主的关注度，现在说不定该知道的都知道了。
　　毕竟，从来到这个世界，他做的事就没有遮掩过。
　　事实也如他所想，灵盛楼热度居高不下，奥伦公爵夫人第二天就得到了消息。
　　“这个小贱种怎么这么能折腾？都送去索米尔星了，怎么还能搞出这么大动静？”越想，公爵夫人越生气，“我千方百计把人送走，不是为了让他开什么灵盛楼的！”
　　“夫人消消气，别气坏了身子。”侍女在一旁安慰。
　　“我怎么可能不生气？！”公爵夫人重重将杯子搁在桌上，“如果不是我一直让人盯着那边，恐怕等灵盛楼扬名帝星了都不会知道，哪天小贱种耀武扬威的回到帝星了我还不知道是为什么！”
　　“只要公爵大人不发话，云洛回不了帝星的，夫人大可放宽心，灵盛楼……确实不能任其发展下去，否则将成大患。”
　　“我又何尝不知道这个道理，要是早知道他有这样大的能耐，当初就不该把人送走。”公爵夫人越想越后悔，人在她身边，她想怎么磋磨都行，当初若不是发生了那样的事，她怕云洛真的看到了什么，也不会急匆匆设计把人送走。
　　每天看着那个人的儿子在她眼皮底下受到各种不公正对待，被一次次诬陷误会却无法反驳的样子，她感到一阵阵痛快。
　　她永远忘不了当初那个人高高在上将她踩进泥里的样子，她这辈子都不会忘记当初受到的屈辱，那个时候她就发誓，要千百倍报复回去，后来她如愿取代了那人的位置，将那个人的儿子牢牢握在手心里，一点一点打碎所有骄傲。
　　“这件事不怪夫人，谁能想到他这么能装，被那样对待都没露出任何端倪，是我们小瞧了他。”
　　“是我的疏忽，让他钻了空子。”
　　“夫人现在打算怎么做？”
　　“他不是想借灵盛楼爬回来吗，那我就毁了灵盛楼，我倒要看看，没了灵盛楼，他还有什么倚仗！”公爵夫人满脸阴鸷，恶毒的模样哪里像是在外界表现出的温婉大气形象。
　　“这件事就不需要公爵大人知道了，一个即将不存在的灵盛楼，不值得拿去打扰公爵。”
　　这便是要从头到尾都瞒着奥伦公爵了，侍女恭敬低头：“夫人放心，不该传到公爵大人耳朵里的事，绝对一个字都不会传过去。”
　　“你办事我一向放心，奥尔森那边怎么样了？”
　　“夫人猜测的不差，奥尔森有能量暴动的症状，只是他一直想办法瞒着，公爵现在还不知道。而且，我查到一些事，不知道是不是我的错觉。”心里隐隐出现的那个想法太过匪夷所思，侍女犹豫着要不要说出去。
　　“什么事？难不成奥尔森身上真有什么隐情？”奥尔森这次回来后一直给她一种不太对劲的感觉，公爵夫人向来相信自己的直觉，当即让人暗中调查。
　　“不知道是不是我想太多，奥尔森身上的异样正好是在第二次从索米尔星回来之后出现的。”
　　“你的意思是说，他突然出现的能量暴动和那个小贱种有关？”公爵夫人敛下目光，“我现在开始好奇，奥尔森究竟在索米尔星发生了一些什么事了。”
　　灵盛楼在索米尔星热度不断增加，但在帝星几乎没激起什么水花，索米尔星太偏远太落后，一直以来都是存在感极低的一颗星球，不管发生什么样的“大事”，放在整个帝国都激不起什么水花。
　　如果不是公爵夫人一直派人关注云洛那边的动静，她不会这么早知道灵盛楼的存在，就算偶尔听人说起，也不会把灵盛楼和云洛联系在一起。
　　公爵夫人刚想动手，就发现了怀特的存在，当真是瞌睡来了送枕头，她没有出面，只是在后面悄悄加了把火，让这件事的热度持续增长。
　　若怀特成功了，她可以省去一番对付云洛的功夫，如果失败了，她也不会有什么损失。
　　唯独没想到的是，这个怀特太蠢太废物，不仅没给灵盛楼带来一点损失，还白送了那么多热度。
　　视频里的云洛和在帝星时完全不一样，可以说是换了一个人，公爵夫人想不通，一个人在短短几个月时间里，怎么会发生这样大的变化。
　　如果以前的样子都是伪装出来的，那么这个人是真的留不得了。
　　还有那个缓解能量暴动的菜谱，是那个人留下的吗？她明明检查过那个人留下来的所有东西，里面根本没有这样的菜谱，这个东西，云洛是从哪里得到的？
　　奥伦家族那边的动静云洛不知道，不过他从007那里知道了怀特那件事背后有公爵夫人插手的事。
　　【宿主，那个公爵夫人一直不安好心，原主会这么惨，就是这个人造成的。】
　　【我知道，为了能让自己的儿子成为公爵府唯一的孩子，她也是煞费苦心，先是各种抹黑原主，败光其他人对原主的好感，然后找准机会把原主发配到偏远原始的索米尔星。】
　　【不止如此，原主来索米尔星后，有母亲留下的庄园和仆从，本来可以好好生活的，但公爵夫人不想给原主好日子过，宿主还记得那个亚奇吗，他就是公爵夫人派人暗中引到原主身边的。】
　　云洛当然记得，原书剧情里对原主结局描写不多，原主最后凄惨死去，和亚奇有直接关系。
　　如果不是亚奇百般逼迫不成，又有公爵夫人是人趁机散布各种谣言，原主还没过上几天安生日子，就被接踵而来的恶意再次包围，这一次，他没能撑下去。
　　仿佛还能感受到原主残留的痛苦与不甘，云洛抚住胸口，微微皱眉，等这股不属于自己的情绪平复下去。
　　【宿主没事吧？】看宿主不好受，007急的团团转，宿主因为自身强大，受到原主情绪影响不大，可也不是完全没有影响。
　　【没事。】云洛皱眉，被不属于自己的情绪支配的感觉算不上好。
　　【宿主再忍忍，等这段剧情走完，就不会被干扰了。】
　　忍受了一会，属于原主的情绪慢慢淡去，紧蹙的眉头也慢慢松开，云洛用冷水洗了把脸，清爽不少。
　　他今天要去见加文的导师，昨天晚上加文就发消息告诉他，他的导师带着学生到了，修整一晚后今天来见他。
　　加文的导师密德尔顿先生是个急性子，昨天刚到就打算直接来庄园，加文个其他学生好说歹说才把人劝住。
　　一大早，密德尔顿就精神抖擞地起床了，第一件事就是给加文发信息，催他快点准备。
　　一大早就被吵醒，加文困顿地看了眼消息，翻了个身缩进奥尼尔怀里，用带着困意的声音抱怨：“老师怎么这么心急，这才几点啊，小老板说不定还没起床呢。”
　　奥尼尔扶着加文起来，边给他套衣服边说：“快起来吧，不然老师要来敲我们门了。”
　　这还真是他家老师能干得出来的事，加文顿时歇了赖床的心思，认命起床洗漱，并给云洛发了消息。
　　他们到庄园的时候，管家已经做好了会客准备。
　　“这位便是灵盛楼的老板云洛先生吗？当真是年少有为。”
　　密德尔顿是个蓄满胡子的大叔，穿着随意，为人幽默风趣，单看外表完全不像是一个学者。
　　“灵云庄的事麻烦密德尔顿先生了。”
　　“不麻烦不麻烦，该是我感谢小老板愿意给我们这个机会才是，小老板放心，我们绝对尽最大能力还原该有的感觉。”
　　双方落座，密德尔顿给云洛介绍自己带来的学生：“我带这几个孩子过来，一方面可以锻炼锻炼，一方面可以涨涨见识。”
　　机会难得，密德尔顿带来的都是很有潜力的弟子，人品也信得过，财帛动人心，他不希望自己带来的学生惹出什么事。
　　云洛逐一和这些年轻人认识，密德尔顿带来的学生有男有女，有雄性也有雌性，云洛大致看了下，都不是那种喜欢投机取巧花花肠子多的。
　　这个世界和云洛原来的世界一样，区分性别的是男女，雄性和雌性只是两个代名词，如果硬要说，雄性应该叫兽人、雌性叫纯人类更加合适。云洛和007探讨过为什么要这么叫，最后也没讨论出个什么结果来。
　　“有些事现在先说清楚，你们都跟了我几年了，知道我的性格，按照惯例，不该传出去的东西一律不许外传，如果被我发现有人做了不该做的事，绝不轻饶！”密德尔顿换上一副严肃表情，鹰隼般的目光在学生们身上一一扫过。
　　被他视线扫到的学生不自觉端正了坐姿：“老师放心，我们不会的。”
　　“小老板也请放心，我会约束好自己的弟子，不让他们给小老板添麻烦。”密德尔顿转头对云洛说。
　　“我既然请密德尔顿先生过来，自然是信得过你们的，庄园会给你们最大便利，我已经让管家去收拾住处了，你们先好好休整一番，图纸我会先发给你。”
　　云洛当然知道密德尔顿那些话看似是为了威慑学生，何尝又不是专门做给他看的，双方都心照不宣的不点破罢了。
　　密德尔顿带着学生们住下，庄园一下子又多了十几个人，云洛只庆幸原主母亲留下的这座庄园够大，不然他现在最该头疼的，就是怎么扩大庄园规模的问题了。
　　加文是密德尔顿的得意弟子，这边忙起来后，嫌两头跑太费时间，直接住进了庄园，可怜了奥尼尔，为了自家小男友，一天几遍往庄园跑。
　　在又一次看见某“望夫石”后，云洛专门去找了加文一次。
　　“小老板怎么过来了，是又有什么新想法吗？”
　　自从拿到图纸，密德尔顿如获至宝，带着学生们进入了疯狂研究状态，那些年轻人和他们的老师一样，对图纸兴趣很大，一头扎进图纸里，不出来了。
　　除灵盛楼外，食府还有其他建筑，云洛给的正是一部分其他建筑的图纸，这些图纸都是和灵盛楼相近的风格，云洛打算在灵盛楼那块打造一个小型建筑群。
　　上次云洛过来正好帮密德尔顿解开了一个困惑，这次见云洛过来，密德尔顿放下手边的事迎上来：“小老板上次的点拨当真是让我受益匪浅。”
　　云洛被密德尔顿拉着，只好又和他讨论了一番。
　　直到有学生遇到难题来问，密德尔顿才意犹未尽的结束话题，将云洛解救出来。
　　云洛径直走向在一旁偷笑的加文。
　　加文忙收敛了脸上的神色，尽量忍住让自己不要笑。
　　“别笑了，你看看是谁过来了。”云洛无奈，不就是被密德尔顿拉着说了会话吗，有这么好笑？
　　加文寻着云洛示意的方向看去：“啊，奥尼尔怎么又过来了，我不是让他不要过来吗。”
　　虽说是在抱怨，语气里的甜蜜却骗不了人，云洛不想吃狗粮，拍拍他的肩膀：“去看看吧。”
　　他一时间有些想不通，自己为什么会来找“虐”。
　　密德尔顿不仅带了学生过来，还带了各种设备精良的仪器，虽然加上密德尔顿只有十来号人，施工进度却一点都不慢。
　　云洛站在各司其职的金属仪器中间，再次清晰认识到，他所处的，是未来星际时代。
　　星网上关于灵盛楼的话题不断发酵，关注度这么大，灵盛楼的一举一动都会被人放在星网上，距灵盛楼不远处的建筑施工自然也在第一时间被爆到了网上。
　　灵盛楼这段时间的关注度本就居高不下，刚有消息放出来就引发了热议：
　　――啊啊啊啊啊啊啊灵盛楼这是要扩大规模了吗？
　　――是的吧，不然怎么会在灵盛楼旁边动工？
　　――从我表哥的二伯母那打听来的消息，灵盛楼的小老板请了专门的团队过来，要打造一个建筑群！
　　――惊了，灵盛楼这才刚开没几天吧，就这么大动作，不怕步子太大闪着腰么？！
　　――踢走楼上，不知道有多少人在等着灵盛楼扩大规模呢，怎么就闪着腰呢，灵盛楼一预约难求现在已经不是什么秘密了好么？
　　――就是，大把大把的人在等灵盛楼扩大规模呢，不了解的麻烦去看看灵盛楼主页评论区盖起的高楼，现在还每天都有人去打卡呢。
　　――话说灵盛楼真的漂亮，我已经开始期待新大楼了。
　　――别太乐观，新大楼不一定对外开放，你们是不是忘了，灵盛楼在灵云庄里面，是小老板的私有财产。
　　――艹，楼上不说我还真忘了。
　　――忘了不奇怪，去灵盛楼有一条专门的路，不会经过庄园其他地方，与其说灵盛楼是在庄园里，不如说是被单独隔离出来的一座大楼。
　　――我奶一个灵盛楼扩大规模，每天只排那么点人，想抢到预约不知要等到什么时候去。
　　――我也奶一个，小老板事业红红火火，扩大灵盛楼规模是再正常不过的，而且灵盛楼最近招了好些人手。
　　――这个我知道，我刚从灵盛楼回来，灵盛楼多了个超级好看的银发少年，就是太冷不让人接近。
　　――我也遇到过！我想拍照来着，但是他太敏锐了，我刚拍完就被勒令删掉惹。
　　――是真的冷，我刚想去搭话，就被冻回来了。
　　――那是你们没看到银发少年在小老板身边的样子，可软可会撒娇了。
　　――对外高冷对内软萌，啊我可以！
　　――可恨我不在索米尔星，不然我一定要去灵盛楼QAQ
　　――哈哈哈哈哈笑死了，终于有一天轮到有人说“可恨我不在索米尔星”了。
　　――草，还真是，我还是第一次听到有人说这样的话。
　　――你们看到那个视频没，都说里面做菜的人是灵盛楼的小老板，真的是吗？小老板这是同时打算发展直播副业吗？
　　――有幸见过小老板真人的人很明确告诉你，视频里的那个人就是小老板，绝对错不了。
　　――所以小老板直播什么？直播做菜吗？
　　――直播做菜我可以！
　　――快去灵盛楼主页看，官方直接认领视频了，也公布了直播时间！
　　时间是云野找云洛商量后敲定的，定在两天后的上午，其他事情都有云野负责，云洛只需要确定直播做的菜色和提前准备好对应的食材就行。
　　云洛打算做一道新菜，灵盛楼是时候推出新的菜色了。上次推出的新品有缓解能量暴动的功效，做起来工序比较复杂，不可能像其他菜一样一次性做太多份。
　　第一次之后，云洛暂停了一段时间，一方面是他还不确定灵谱上的灵食会给这个世界的兽人带来怎样的影响，虽然007很确定的告诉他，不会有任何不好的副作用，他还是得自己先验证一下。
　　第一批预约的人陆陆续续发了好消息过来，说那天之后，有能量暴动发作的时候确实比以往减轻了。云洛一直留意那些人体内的灵力情况，让他稍微松一口气的是，目前为止没有出现和江穆一样的情况。
　　那些灵力在完成自己的使命后便散去了，没有在体内多做停留。
　　云洛盘腿坐在床上，体内灵力一遍遍在经脉里流转，不断淬炼着这具身体的经脉。
　　几个周天下来，云洛满意地“看”到经脉凝实不少。
　　他放缓了呼吸，一点点将灵力沉淀下来，完全不知道，小白不知何时偷偷溜了进来。
　　刚从修炼状态里出来，云洛就感到脸上传来痒痒的感觉，他睁开眼，猝不及防对上一张放大的脸。
　　“小白，你做什么？”
　　云洛想往后退，少年像是觉察到他的想法，先一步伸手挡在他背后，凑近了撒娇：“洛，我好难受~”
　　云洛这才注意到，少年的眼睛不知为何蒙上了一层红色。
　　作者有话要说：　　中奖的宝宝麻烦在晋江后台填一下地址，或者微.博【云棠呀】带读者号私信我地址_（：з”∠）_
　　――
　　感谢在2020-08-12 20：03：40~2020-08-13 20：04：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cheng 2个；满天星河 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　云洛停下后退的动作， 捏住少年下巴，仔细端详：“哪里难受？”
　　他下意识就想用灵力去查，没想到一向对他不设防的小白这次拒绝了他灵力的进入， 冷不丁撞上八阶强者的屏障， 云洛愣了一下。
　　他收回灵力，没有强行突破屏障。
　　小白在颤抖，云洛能从和小白接触的右手上感觉到小白身体的细微抖动， 他的脸色也较平时苍白， 眼睫在云洛的注视下轻微颤动。
　　“我难受~”
　　小白嘟囔着想重新凑回云洛身边，他神志已经不太清醒了，只是身体的反应告诉他， 离云洛越近，越能缓解他身上的难受。
　　云洛观察了一会，除了体温偏高，没从小白身上看出什么来， 让他比较在意的是小白隐隐有变红趋势的眼睛。
　　上一次见到小白变红的瞳色还是在他带江穆回来那天， 小白发了好大脾气，险些酿成大祸， 当时小白的瞳色就变成了赤红。
　　云洛一直想搞清楚小白的瞳色是怎么回事， 只是那天之后小白的眼瞳再也没有变红过， 他又忙着其他事，把这件事抛在了脑后。
　　若说上次是因为受了他带黑豹回庄园的刺激，这次呢？云洛皱眉，他这次可没带什么人或者兽回来。
　　“洛让我蹭蹭，”小白找准机会，趁云洛走神，直接将云洛扑到床上， 大脑袋埋在云洛脖颈处，抱怨，“自从我变成现在的模样后，洛都不肯抱我亲我了，还不让我跟你一起睡。”
　　一个不慎被少年扑到，云洛第一反应就是将少年推开，听到少年控诉的话后，他动作微顿。
　　仿佛得到默许，小白得寸进尺的又减少了和云洛间的距离，几乎整个人都覆在了云洛身上，大尾巴也不甘落后的从尾骨伸出，轻车熟路卷上云洛的腰。
　　这个动作让两人之间的距离又缩短了几分，几乎是身体挨着身体。
　　云洛身体偏凉，让全身发热的小白非常舒服，情不自禁想要靠近一点，再靠近一点。
　　云洛的感受就没那么舒服了，现在气温还没降下来，少年像个大火炉一样黏在他身上，云洛挣了几下，人没从少年怀里挣出来，热出一身汗。
　　他停下动作，默了一会，无奈开口：“因为你现在不是小猫猫了，不应该再像原来那样和我亲密，你先起来。”
　　“不，洛身上好舒服。”小白一口回绝，继而又疑惑地问，“为什么不能像以前那样亲密，洛只喜欢我兽形的样子吗？”
　　小白早感受到了，他现在在云洛这里的待遇和以前相比可以说是天壤之别，没有变成人形前，云洛会亲他脑袋，经常给他摸摸毛，一天里大多数时候他都能躺在云洛怀里，晚上也能窝在云洛怀里睡觉。
　　可变成人形后，除了偶尔的顺毛，其他待遇都没有了，云洛还不许他太过接近。
　　“不是只喜欢小猫猫，而是你现在太大只了，你觉得现在的你还能被我抱在怀里吗？”少年眼瞳红色加深，未免刺激到他，云洛在回答问题时选择了顺毛撸。
　　对比了一下两人体型，小白失望发现云洛说的都是对的，一想到以后都不能和云洛亲亲抱抱，小白眼里的光都暗了，像被霜打过的茄子，恹恹的提不起劲来。
　　“好了，先去睡觉吧，很晚了……”
　　以为人安抚住了，怎料不等云洛把话说完，就被打断。
　　“以后可以我来抱洛啊！”小白找到最优解，身上的萎靡气息一扫而空，云洛不是嫌弃他现在太大只么，他现在比云洛高了，不能被云洛抱在怀里，但他可以把云洛抱在怀里啊。
　　越想越觉得这个计划可行性很高，小白从云洛脖颈处抬起头来，一双红眸亮晶晶看着云洛。
　　“以前是洛抱着我，以后洛去哪里都可以让我抱着去，我可以像你之前照顾我时那样照顾你，洛觉得怎么样？”
　　“不怎么样！”云洛好险没一口血梗出来，一想到小白说的画面，他就头皮发麻。
　　像是被云洛义正言辞的拒绝打击到了，小白垂下头，好一会没说话。
　　云洛也没有说话，他现在心很累，不想说话。
　　过了一会，云洛热的不行，用了点力将身上的大火炉推开，小白不知在想些什么，顺着他的力道滚到一边，没有再凑过来，云洛松了口气。
　　万籁俱寂的夜晚，房间里只能听到两人的呼吸声，云洛躺了会儿，发现有些不对劲。
　　身侧的温度不断上升，少年的呼吸也越来越重，云洛叹了口气，坐起来，今天晚上怕是没法休息了。
　　刚想去开灯，就被少年制住，火热身躯随之而来。
　　借着窗外透进来的月光，云洛可以看到少年额前的发丝已经汗湿了，他睁着眼，眸里的光晦涩不明。
　　云洛从来没在小白脸上见过这样的表情，潜意识里觉得有哪里不对，一时间又说不上来。
　　愣神的功夫里，小白已经贴近了云洛，将云洛搂进怀里的瞬间，满足地喟叹出声。
　　云洛：！
　　云洛蓦的睁大眼睛，脑子一片空白，什么反应都忘了。
　　他感受到有什么滚烫的、坚硬的物体正抵在自己腰腹处，存在感极强，想忽视都忽视不了。
　　云洛终于知道是哪里让他感觉到不对了，小白这次的异样根本不是体内的能量出了什么问题，而是因为进入了发.情.期！
　　云洛从没往这方面想过，刚才小白接近自己的时候控制住了没有让那个部位挨着他，虽然黏人，但小白一向喜欢往他身上蹭，他便没有想这么多。
　　灼热的呼吸喷洒在颈侧，少年搂住云洛的双臂越发用力，两人身体紧紧相贴，彼此的每一分变化对方都能感受到。
　　有细软毛毛从脚踝上扫过，一路向上，平日里温顺软乎的尾巴此刻也变得有攻击性起来，它从裤脚伸进去，攀住云洛的小腿，一圈一圈缠住。
　　“小白！”
　　此刻少年的攻击性太强了，像是完全变了一个人，云洛整个人被禁锢住，他抬眸看着少年陌生又熟悉的脸，心头慌乱。
　　小白紧紧抱住怀里的人，本能地蹭动身体，寻找舒缓的办法。他很难受，不止身体，身体热的快要爆炸，精神却坠入一片深渊，漆黑浓雾里，不见来路，没有归路。
　　不管走哪个方向，他所见所触皆是黑雾，他感觉到灵魂深处有什么东西正在挣脱束缚，有个声音在不断催促他：要快点，再快点，再不快点就来不及了！
　　快点……做什么？
　　最初的慌乱过后，云洛发现了小白的不对劲之处，他的眼睛蒙着一层雾，看似在看他，却没有聚焦处。
　　云洛没见过其他兽人发.情.期是怎样的，但绝不会是像小白这样，身体和意识分离。强忍着将人一脚踹出去的冲动，云洛皱着眉将掰过少年脑袋，调用灵力，唤道：“小白，清醒过来！”
　　这是他无聊时琢磨出的法术，可迷惑人也可助人破除迷障。
　　随着云洛话音落下，少年眼里逐渐恢复神采，觉察到现在的处境，少年微不可见地皱了皱眉。
　　云洛一直注意着小白的情况，自然没错过这个微小的动作，只是不等他细想什么，就被脖颈处传来的触感打断。
　　云洛全身都僵硬了，脑子里有什么轰然炸开，所有感官都汇集到某一处。
　　他感受到颈间的肉被人叼起，像是品尝什么美味一般细细吮吸、啃噬，敏感的耳垂也没被放过。
　　耳垂落入一阵温热中，云洛抵在少年肩头的手一软，被人趁势捉住，双手并在一起，扣到头顶。
　　手和腿都被禁锢，云洛心下大震，早知道就不该心软，直接将人丢出去。
　　少年没管自己蓄势待发的欲.望，而是一门心思在云洛身上点火。
　　云洛不喜与人亲近，清心寡欲多年，何曾受过这样的阵仗，没一会儿就卸了所有抵抗，沉浸在陌生的感觉里。
　　少年感觉到逐渐消失的抵抗力量，心下一松，嘴角的笑还来不及显露，就被双腿得到自由的青年一脚踢开。
　　笑容凝固在嘴角，少年愕然抬头。
　　云洛拢着凌乱的衣衫赤脚下床，踏着一室月光一步步走向少年。
　　“跟我玩花样，嗯？”云洛蹲下来，捏住少年下颚，迫使他看向自己。
　　这样近的距离，少年甚至能感受到青年身上属于自己的味道，露在外面的脖颈上全是他刚刚留下的痕迹，仿佛给青年打上了属于自己的烙印。
　　身上的悸动非但没有减少，反而因为青年的危险愈发兴奋，呼吸不受控制加重，某处的反应也非常明显。
　　云洛垂眸看了一眼，快要气笑了。
　　“你如果管不了自己，我不介意帮你管管。”
　　少年当然知道，云洛所谓的“帮”肯定不是他想要的那个“帮”，还以为能蒙混过关呢，没想到自己先被套路了。
　　“可是……我控制不住我自己，洛，我这是生病了吗？我好难受……”
　　少年紧蹙眉头，眼里的疑惑不似作假，云洛狐疑地看着他，难不成是他想多了？
　　小白并没有恢复记忆？
　　少年一刹那的气势转变云洛没有错过，面对全然陌生的少年，云洛的第一反应是这个人恢复记忆了。失去记忆的小白可以说是一张白纸，白纸上的许多东西都是云洛写上去的，在对待这样的小白的时候，云洛总不能真正硬下心肠，但如果面对的不再是他的小白，那些心软和妥协便不会再有了。
　　云洛能感受到，少年的身体依然很热，烫的他几乎要松开手，只是他心里依然疑惑，小白究竟有没有恢复记忆，到底是他之前感觉出错还是他在骗他？
　　如果是后者……
　　云洛垂眸收回手，挥手用灵力将少年扔进浴缸，“砰”地一声关上门。
　　“你自己解决！”
　　“生气了啊……”少年垂眸看着自己的手，眼里暗芒一闪而过。
　　庄园里的人都发现，小白似乎惹先生不高兴了，
　　以前小白还能时不时得到先生爱的摸摸，先生在对待小白的时候也和对待别人不同，不是说现在云洛对小白怎么不好，而是能让人很明显的感觉到一种疏离感。
　　如果没有先前的区别对待做对比，这样的态度自然没什么不对，可正是因为大家都感受过之前云洛对小白的不同，现在才觉得奇怪。
　　仔细想想，似乎就是某一夜之后突然发生的转变。
　　“小白做了什么让先生这么生气？”
　　“不知道啊，前两天还好好的，突然就这样了。”
　　“好好奇啊，没想到有一天能看到小白惹先生生气。”
　　“可不是，小白之前摔了客人的食物，还差点跟客人闹起来先生都没生气。”
　　“那次不是小白的错吧，如果不是那桌客人先动手动脚，还嘴巴不干不净，小白也不会动手，那桌客人后来被先生拉黑名单了吧。”
　　“所以我说先生对小白是真的宠啊，这次小白得是做了什么才让先生态度发生这么大转变？”
　　“我有个猜测，不知道你们有没有注意到先生的脖子……”
　　“脖子？脖子怎么了？”
　　“卧槽，不会真是这个原因吧？！”
　　正好听到这些人议论的蔚凌默默低下头，眼里一片复杂。
　　天知道他在云洛身上感受到满满陛下味道的时候内心有多震惊、多茫然，他一直对两人的关系有所猜测，没想到有一天会是以这样的方式验证猜想。
　　“辍―”
　　细微电流声传来，蔚凌快步退到无人处，打开光脑，输入密码，只见本该空白的某个加密频道里多出来一条信息。
　　――按原计划行事。
　　蔚凌瞳孔剧缩，能发来这个消息的，只有一个人。自从陛下失去联系，这个频道就再也没出现过只言片语，现在突然有人发出这样一条指示，是陛下恢复记忆了吗？！
　　陛下是什么时候恢复记忆的？为什么没有在第一时间联系他？若陛下已经恢复记忆，那小白现在的行为怎么解释？
　　一个又一个问题充斥在脑海，蔚凌回忆这两天小白的行为，顿时脸色变得复杂，恢复记忆的陛下做出这些事，总让他有种幻灭的感觉。
　　――一切照旧，勿要妄动。
　　就在蔚凌怀疑人生的时候，频道里又多出一条信息。
　　几乎是在瞬间，蔚凌就明白了陛下的打算，维持作为“小白”时的一切行为，又让他们一切照旧，显然是不打算说出自己恢复记忆的事。
　　云洛生气会和这件事有关吗？
　　下意识的，蔚凌联想到了最近庄园里大家最关心的事上，如果他想的不错，陛下应该是在那天晚上恢复记忆的，而后不知道发生了什么事，选择了隐瞒。
　　蔚凌收拾好表情，神色如常从暗处走出来，既然陛下发了指令，那么计划就得开始施行了。
　　太空深处。
　　男人一袭黑袍遮住全身，坐在主位上，他下方坐的，是这艘星盗船的高层人物。
　　“大人，那边发送坐标过来了，要我们去交接。”
　　“确定周围安全了吗？”
　　“大人放心，坐标周围除了索米尔星，没有其他居住星，也没有任何军事基地。”
　　“带够充足的人手和货源，我不希望出什么岔子。”男人的声音冰冷机制，带着股说不出来的味道。
　　“大人，您要的A33目前也在坐标附近，那边一直在等您回复。”
　　“A33……”黑袍男人前倾身体，“消息确认属实？”
　　“属下已经排查过几次了，确定属实。”
　　“没想到啊，那么不可一世的A33这么快就落到了我手里。”男人语气感慨，只是他的声音太过机械，听起来反而有种古怪的感觉。
　　“大人，佛罗德家族……”
　　“不用管他们，”男人挥挥手，“一群废物罢了，倒是那个诺顿，有点意思。”
　　“需要属下把人带回来吗？”
　　“不用，这个人不会为我们所用，直接除掉，这次做干净点，血狮的秘密，不该再次被挖出来。”
　　可惜了，这样一个好苗子，却碰了不该碰的禁忌。
　　两天时间转眼即逝，在无数网友的翘首以盼中，云洛打开了直播设备。
　　“大家好。”
　　弹幕里一片整齐划一的“小老板好”。
　　――这个地方我记得，就是之前视频里出现过的。
　　云洛挑着弹幕回答：“对，以后如果直播做菜，应该都会在这里。”
　　――这里是灵盛楼的后厨吗？小老板每天都在这里工作吗？
　　“不是，灵盛楼配有专门的厨房，比这里规模要大。”
　　云洛边和弹幕互动，手下动作不停，他做菜动作非常熟稔，刀工尤其好，手起手落，异兽肉被切成大小相等的肉丝。
　　“所有食材都是经过处理的，大家不要随意尝试。”
　　――小老板动作也太快了吧，我都没看清做了什么，异兽肉就切好了。
　　――这个刀工我服了，你们仔细看，那些肉丝大小都一样。
　　――小老板今天要直播做什么菜啊，是新品吗？
　　――小老板不考虑露脸吗？颜值这么高不露脸多亏啊！
　　“是灵盛楼的新品，明天来灵盛楼的人就能吃到了。”
　　肉丝下锅，烧热的油滋滋作响，调味品都是用积分在系统商城兑换的，云洛暂时还没在这个世界找到替代品。
　　食材下锅后，云洛的注意力都到了锅里，没有再回答弹幕上的问题。因为直播的重点是做菜，云野放了一个摄像头专门拍摄锅里的变化。
　　“这道菜叫‘芳回’，主要食材是鲁鲁兽脊背上的肉，鲁鲁兽大家应该都知道，是一种杂食异兽，它的肉质非常鲜美，不同部位可以做出不一样的菜……”
　　云洛不疾不徐地介绍，他的声音不像一般雌性那般偏软，而是清冷的，带有些微磁性，听着非常享受。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊小老板声音也太好听了吧！
　　――看视频时我就嫌弃小老板说话太少了，这个音我能听一百年！
　　――我就不一样了，光听小老板的声音我都饿了，小老板开直播的原因就是为了馋我们吗？那我要大喊一声：恭喜，你做到了！
　　――小老板可以开启味觉共享吗？吃不到我闻闻味也好啊！
　　――附议！
　　云洛抽空看了眼弹幕，发现大家都在刷“求开启味觉共享”，他两只手空不出来，只好请求外援。
　　“能帮我开一下味觉共享么？”
　　――小老板在和谁说话啊？
　　――我也想小老板对我说话啊啊啊啊啊！
　　“是我的疏忽，忘了这一茬。”
　　一截黑色衣角从屏幕边缘划过，弹幕疯狂尖叫：
　　――啊啊啊啊啊这个人是谁？声音也好好听！
　　――小老板直播一直守在旁边吗？好甜好甜。
　　――说不定是工作人员呢，现在怎么随随便便来两个人就有人嗑CP？
　　――你们忘了小白吗？！我不管，我只认小白！
　　――白云szd！
　　“好了。”
　　随着男人话音刚落，无法用语言形容的香味顿时弥漫开来，弹幕仿佛被人按了暂停键，罕见的出现一片空白。
　　“怎么没人发弹幕了，卡住了？”
　　――没有卡没有卡，就是一时间被香到说不出话来。
　　听到云洛的疑惑，立刻有人发弹幕回答。
　　――我觉得我现在很想把刚刚第一个发弹幕说要味觉共享权限的人拖出来打si……
　　――我很想打si刚刚附和要开味觉权限的自己……
　　――大可不必，如果不想闻，你们可以把自己那边的权限关掉。
　　――呜呜呜这是什么神仙味道，我的眼泪不争气从嘴角流了下来。
　　――太香了太香了，我明明刚吃了营养液，现在肚子又开始咕咕叫了。
　　随着时间过去，香味越来越浓，这对看得见闻得到吃不着的观众们来说，简直是种折磨。
　　云洛做一道菜的时间很短，十几分钟后，他拿来盘子：“好了，我盛上来给大家看看成品。”
　　满满一大盘肉，最底部有一层浅浅的汤汁，肉丝上均匀沾有汤汁，更显色泽。云洛将盛好的肉端到摄像头前：“这就是最终模样了。”
　　――呜呜呜小老板太坏了，我差点没一口啃到盘子上。
　　――你是差一点，我直接一口啃上去了，现在屏幕上全是我的口水。
　　――我直接拿出了我库存的营养液，就着这个香味一口气干了三支，我发誓我从来没有一口气喝过这么多营养液。
　　――你提醒到我了，我要把直播视频保存下来，以后每次就拿这个下营养液了。
　　云洛看了眼直播间人数，现在还在不断增加，他端着盘子放到另一边的桌上。
　　“这次的直播就到这里了，我们下次再见。”
　　――？！
　　――什么？！
　　――这才二十分钟就结束了吗？！
　　――史上最短小主播，没有之一！
　　――我枯了，我刚进来啊TVT
　　――小老板让我们看看这盘馋了我们这么多人的菜最终进了哪个幸运鹅的肚子吧？
　　云野一直关注直播间的动静，看到弹幕，忍不住开口：“小老板不如再播一会？”
　　云洛看着一片挽留的弹幕，想到自己这是第一次直播，点头：“也行。”
　　――所以这次的幸运鹅是助理小哥哥吗？
　　――那小白呢？
　　小白自然是没有出现的，结束直播，云洛刚出门，就碰到了在外面等候多时的少年。
　　少年见到云洛，眼睛一亮，冲过来将人抱住：“洛，不要生气了好不好，我下次会小心，不会再在你脖子上留下印子了。”
　　说完，他在云洛看不见的地方冲云野露出一个挑衅的笑。
　　仅随后一步出来的云野：……
　　我这是做错了什么，又让我直面这一幕？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-13 20：04：09~2020-08-14 20：02：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小兔子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林思哲喝牛奶 10瓶；苏钰裳 4瓶；草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　云野感觉自己整个人都不太好， 天知道他是真的对小老板没一点不该有的想法，他承认他佩服小老板，欣赏小老板， 但那都是在正常感情范围内的， 没有一点逾距的地方。
　　不说他，任何一个人在了解过小老板后，都该有这样的感觉吧， 颠覆这个世界给雌性贴上的标签， 无论是在实力还是其他方面，小老板都不逊色于任何一个人。
　　此刻，云野心里有了个和塞缪伊之前一样的想法， 奥伦家族放弃这样一块璞玉，反而去雕琢那块徒有其表的美石，是不是脑子不太好使了？
　　前一段时间，在觉得他没什么威胁性之后， 小白对他的态度明明有所转变了， 后来有一天突然故态复萌，比一开始还要防备他的存在。
　　云野仔细想了想， 好像就是在那天撞破小白的“好事”之后……
　　他默默咽下一口血， 觉得自己巨冤， 他就不该在那个时间去那个地方，虽然他后来知道了那天两人没发生什么，只是他到的时间太凑巧，看到的画面像是发生了什么的样子。
　　云洛是背对云野的，小白将头搁在他肩膀上，正好直面云野，且因为这个姿势， 云洛看不到他的动作。
　　猝不及防被抱住，云洛有些懵，不过他很快反应过来，一手抓住小白的衣服：“放开。”
　　他的声音和平时听不出什么区别，小白分不清他到底有没有生气，这几天他不敢太放肆再惹云洛生气，乖乖松了手。
　　“你们……”少年说的话太有歧义，从少年挑衅目光中回过神来，云野才察觉到少年话里的意思，震惊和一股说不清道不明的感觉同时涌上心头。
　　大概就像是自家养的大白菜一不留神被猪拱了吧，偏那头猪还对他百般看不顺眼。
　　云野的视线落在云洛身上，又移到少年身上，从云洛身上起身后，少年没有再做任何多余的动作，乖乖巧巧站在云洛身边，谁也挑不出错来。
　　想到庄园里最近传的欢的传言，再回想少年刚才的行为，云野心里的震惊越来越大，他从没把那些传言放在心里，没有相信传言里的话，现在看来，莫非传言属实？
　　两人闹矛盾确实是因为那件事吗？
　　云野顿时不知道该怎么继续往下问了。
　　“嗯？”云野话说到一半停下，云洛等半天没等到他说完后半句话，不由疑惑。
　　“没事，你要是和小白之间有什么矛盾、误会，还是尽早解决的好，一直拖着不解决对谁都不好。”云野神色有些复杂。
　　“嗯？你怎么突然说这样的话？我和小白能闹什么矛盾？”云洛诧异，他和少年之间确实没有闹矛盾，不过是他单方面想通了一些事，决定疏远小白一点罢了。
　　“庄园里都在传，你对小白前后态度相差太大了，有什么事还是早点说开的好。”
　　“我们之间……能有什么事？”云洛越听越糊涂。
　　那种事云野不好直接说出来，毕竟是两人的私事，他一个外人最多劝两句，管太多就不好了。
　　“小白，你要是真惹小老板生气了，好好跟人道个歉，态度诚恳点，不然等人不理你了，有你后悔的时候。”云洛离开后，云野把小白拉到一边，语重心长地说。
　　某种看不清的神色从眼里一闪而过，少年嗓音低沉：“你也知道洛生我气了？”
　　“庄园里现在谁不知道你把人惹生气了，我不知道你们之间究竟发生了什么，如果你真想道歉，刚刚那样的话还是少说为妙。”如果他是云洛，听到那样的话，消下去的气又该升起来了。
　　这哪是让人消气的，火上浇油还差不多。
　　和云野想象中不同，听到小白那句意味不明的“道歉”，云洛其实没多大想法，他疏远小白，从来都不是因为那件事。
　　他更在意的，是小白是不是在骗他，如果让他知道小白是在骗他……云洛眸色加深，其他错事云洛都能忍受，唯独欺骗不行。
　　“小老板，我正好有点事找你。”加文从拐角处蹦出来。
　　“什么事？那边遇到困难了吗？”完全复原古建筑，远没有想象中那么简单，加文导师带着学生们这段时间攻克了不少难题，有些时候走进死胡同了，云洛会提点建议。
　　“不是不是，是我自己的事，”站在云洛面前，加文突然有些开不了口，他张了张嘴，两次之后鼓起的勇气消散，“好像突然又没什么事了，打扰了，对不起。”
　　说完加文转身就走，他脑子一热过来，现在才反应过来自己想说的话有多不靠谱，还好他没真的说出口。
　　加文垂头丧气的，像只泄了气耸拉着耳朵的小兔子，云洛几步走到加文面前：“有什么事直说就行，我又不是什么洪水猛兽，怎么突然胆子这么小？”
　　差点撞到云洛身上，加文红了脸，支支吾吾越发说不出话来。
　　“是奥尼尔的事吧，我之前就想说了，他天天两头跑也累，你让他一起过来吧。”
　　奥尼尔每次过来见加文都不会一来就走，经常被忙的四脚朝天的加文拉来做壮丁，一忙就是大半天。云洛观察了几回，对此，奥尼尔是真的一点不满都没有。
　　听到云洛的话，加文猛地抬头，脸上是毫不掩饰的震惊，他其实不是第一次动这样的念头了，他也和奥尼尔说过，让他不要每天都过来，但奥尼尔前一天答应的好好的，第二天照来不误，几次之后，加文就知道，他说不动奥尼尔了。
　　“小老板，我……”加文激动得说不出话来。
　　云洛拍拍他的肩膀：“举手之劳而已，更何况，我也能看出来，有了奥尼尔加入，你们这边能轻松不少。”
　　“奥尼尔很能干的。”加文不住点头，虽然和他学的不是同一个专业，但当初为了能追到他，奥尼尔也是下了一番功夫了解这个专业的。
　　提起奥尼尔，加文满脸甜蜜，突然，他想到什么，开口道：“小老板，你和小白是闹什么矛盾了吗？”
　　云洛和小白的相处模式庄园里的人都看在眼里，加文在庄园工作也有一段时间了，虽然不能经常看到两人，总能听到两人的消息，这两天听到的讨论尤其多。同样身为雌性，他忍不住想问问两人的事。
　　“你们一个个是约好了吗，怎么都来问我这个问题？”云洛无奈，“看来还是工作强度不够大，都有时间讨论这些事。”
　　“大家都要放松的嘛，”加文好奇地看着云洛，“当然，主要是我太好奇了，之前小白惹了那么大事你都没生气，这次他得是做了什么才让你态度发生这么大变化？”
　　“不是他，是我自己，”云洛叹了口气，“希望现在还来得及。”
　　加文一听，急了，这是打算彻底闹掰的节奏啊，小白到底做了什么？难不成是真的在床上把人折腾的不轻，让小老板觉得吃不消了？
　　这可怎么行？他绝不允许自己嗑的cp因为这种理由be！
　　“小老板要慎重考虑啊，小白他肯定不是故意的，你要是实在受不住，可以和他商量嘛，两个人相处，总会遇到各种摩擦的，我和奥尼尔之间也会因为各种各样的小事吵架呢。”
　　云洛：？
　　云洛被云野和加文搞得一头雾水，路上遇到管家，也是一脸欲言又止，他摆摆手，快步走了。
　　云洛从来没注意过庄园里私下传的话，大家也很默契的不会把这些话传到话题主角耳朵里，因此并不知道，私下里已经有人开始猜白云cp最终是会be还是he了。
　　【恭喜宿主，获得200000喜爱值，第一阶段任务已完成，第二阶段任务即将开启，请宿主再接再厉，再创辉煌！】
　　听到系统的提示音，云洛动作顿了下：【系统又更新了？】
　　不然怎么突然冒出个阶段任务。
　　【任务根据宿主的进度做了一些调整，宿主放心，影响不大，调整之后任务奖励会更加丰厚，进入第二阶段任务后，宿主可同时开启多项支线任务。】007也是第一次接触这样的任务模式，边翻任务规则边给云洛解释。
　　【有第一阶段，第二阶段，后面岂不是还会有第三阶段，第四阶段……一共有多少个阶段？】
　　【后面的阶段任务没有解锁，看不到具体有多少个，任务规则上也没有说，宿主现在有足够的积分，是否解锁系统商城新模式？】
　　【系统商城还有新模式？】云洛挑眉。
　　【有的，除了默认的购买模式，系统商城还可开启交换模式、出售模式等等，只是开启不同模式需要花费大量积分，还需要有特定的触发条件，宿主刚好都达到了。】
　　007看了看待解锁模式：【宿主可解锁的是交换模式，此模式一旦开启，便可与其他位面的系统持有者进行商品交换。】
　　【能与其他位面的人交流？】云洛来了兴致。
　　【只能简单交流，系统有屏蔽规则。】
　　云洛能理解，系统的存在本就逆天，单拥有一个系统得到机缘就足以让人眼红了，若还能跨位面，权限未免太大。
　　云洛自己就是靠修行触碰到世界壁垒的人，隐约知道跨越不同位面需要多强大的力量，被007带到这个世界后，他试探过007的力量，发现跨越时空壁垒是他们自带的能力，并不属于单纯靠力量那一类。
　　他一直很好奇系统是怎样的存在，系统的存在已经够逆天了，那背后掌控系统的人呢？该是怎样的存在？按007的话推断，系统的存在不是一个两个，而是无数个、存在的年限也是未知，他们从何而来、听谁命令行事，都没有答案。
　　007只告诉过云洛，他们由主系统发布任务，在各世界寻找宿主进行辅佐，待宿主任务完成，便可与之解绑，寻找下一个宿主，循环往复。
　　【宿主是否要开启商城新模式？】
　　【开启。】
　　刚到手还没捂热乎的20万积分瞬间花了出去，云洛眼睛都没眨一下，反而是007心疼的不行，那么多积分啊，可以买好多好多东西了。
　　云洛对积分不怎么看重，交换模式开启后，他研究了一下新模式的商城，新商城里也是各大店铺林立，不同的事，这里的店主都是来自各位面的人。
　　云洛逛了圈，没找到特别想买的东西，回到自己店铺。他的店铺目前还是默认模式，里面什么都没有，空荡荡的。
　　云洛心思微动，店铺随着他的想法发生改变，墙边多了几个放商品的大架子，柜台撤走，屋内摆设焕然一新，几分钟时间后，变成了一间古色古香的铺子。
　　【宿主可放一些本世界的东西在里面卖，一般来交换商城的，都是想换一些其他位面东西的。】
　　云洛也发现了这点，其他店铺里卖的，多是各小世界本土的东西，系统商城能买到的商品出现在这里的几率很少。
　　【这里是所有商城模式里唯一可以以物易物的地方，这里的人也更喜欢以物易物，不过在这里发生的每一笔交易都需要向系统缴纳一定积分，大概类似于宿主原来世界的交税，宿主需要交换什么吗？】
　　【先不着急。】云洛不急着换东西，无论在哪里，做生意第一件事就是要搞清楚，什么最受欢迎。
　　云洛原本对积分抱着可有可无的态度，他对系统商城里的东西没多大兴趣，但现在开启了交换模式，他对其他位面的东西还是很感兴趣的，比如各种食材。
　　说起食材，云洛前段时间让科林带人去找一些变异植物回来，他根据系统做出的对照做了份图册出来，里面罗列着各种可以食用的蔬菜水果，当然，在这个世界它们统一被称为变异植物。
　　只有异兽肉能做的花样太少了，很多菜都需要有蔬菜作为辅助，灵谱上的也是，现在庄园里只有变异水稻，最近这株变异水稻忙着稳固自身力量，也不结稻子了。
　　“上一次的直播很顺利，”云野特意挑了个小白不在的时间来找云洛，“已经有平台来询问签约的事了。”
　　这个世界的直播行业比云洛原来世界的更加发达，有一套完整的体系，主播也和其他行业一样，是份再正常不过的事业。
　　“签约？”云洛从来没想过签约的事，“可是我不能保证直播时长，也没有固定的直播时间。”
　　云洛开直播完全是看兴趣，他又不靠这个吃饭，灵云庄才是他在这个世界发展的根本，灵盛楼是发展的第一步，直播只是顺带而已。
　　“我也觉得小老板暂时不需要考虑签约的事，这次发来邀约的，也没什么好公司。”云野自己就是没签任何公司的，在他看来，有些签了还不如不签。
　　谈完签约的事，云野问起云洛接下来的安排：“小老板打算什么时候开下一次直播，粉丝们都跑来灵盛楼主页下问了。”
　　接手云洛直播相关事宜后，云野一起接手了灵盛楼的运营，从管家手里接过了灵盛楼主页的打理权。
　　“不确定，看情况吧，这几天没有直播的打算。”
　　“不直播的话，先开个个人主页吧。”
　　原主在星网上有自己的个人主页，云洛接手这具身体后，将原主的相关账号全部封存起来，现在要新开个人主页，自然不能用原主的号。
　　云洛重新注册了一个星博账号，星博是星网上最大的社交互动平台，灵盛楼在开业之前就注册了专门的星博号，现在粉丝已经有上百万了，甚至有了好几个话题楼。
　　云野没问云洛为什么要新注册一个号，联系人认定后，用灵盛楼的号转发了云洛发的第一条动态。
　　时刻关注星博动静的粉丝们第一时间发现了云洛的星博号，纷纷跑来打卡。
　　――小老板终于开星博号了，一定是助理小哥哥看到了我们的请求。
　　――感觉助理小哥哥很万能啊，还会做视频。
　　――快看，小老板一次更了十条星博！
　　――终于决定开始营业了吗？下次直播什么时候，我能展望一下今天晚上吗？
　　――虽然不忍心打破，但是……楼上你先看看小老板更新的内容吧。
　　――全是之前的视频，一个字都没有！
　　――小老板这画风，我有一种不祥的预感……
　　――别说出口！憋住！你的预感是错的！
　　――实不相瞒，我也有……
　　――啊啊啊啊啊我不听！你们的预感都是假的，小老板怎么可能不好好营业呢，都专门开了星博号了。
　　――话说小老板上次直播那么成功，现在应该有平台找他签约了吧，只要签了约，我们担心的事就不会发生！
　　――肯定有不少，我听说好几家都有意向，开的条件也和丰厚。
　　――唉，我怎么觉得小老板不会签约呢，你们一口一个小老板，可别是忘了，人家是灵盛楼的老板。
　　――是老板怎么啦，是老板就不能签约了吗？
　　――不是说不能签约，而是没必要签约，看小老板上次直播时间，已经很能看出问题了好吗？
　　――有些人真的是天真，人家一个灵盛楼赚的钱比直播多多了，何必要当个主播？
　　――不是吧不是吧，都星际时代了，现在还有人行业歧视吗？
　　――不就是为了给灵盛楼捞一批客人吗？看看地址，索米尔星，如果不是有直播造势，有几个人知道灵盛楼？
　　――啊这……这年头还有人孤陋寡闻至此吗？连灵盛楼都不知道？
　　――不要理那些挑刺的，把话题扯回来，所以我们还有机会看到小老板直播做菜吗？
　　――呜呜呜跪求小老板继续直播，就算只能看不能吃我也认了。
　　――提到那天的直播我就流口水，那味儿真的太香了。
　　――不管小老板以后还直不直播，事业的重心都不会放在直播上。
　　如果是真的想走直播这条路，第一次直播势头那么好，怎么可能只播一个小时不到，这里面的一半时间还是粉丝强求来的。
　　而且第一次直播后，正常来说会立刻发布公告，确定下一次直播时间，可云洛直播完，什么消息都没放出来。
　　云洛忙完手头的事，打开星博，差点被不断冒出的私信卡出去，他看了几条，都是在问他下次直播时间的，点开评论区才知道，粉丝们为这件事吵起来了。
　　恰好云野发消息过来问，云洛想了想，编辑了一条新内容发上去。
　　小老板V：以后会继续直播，下次直播时间没确定，暂时没有签约的打算。
　　――前排合影！
　　――我就说小老板不会只直播一次，就问某些人现在脸疼吗？
　　――不管怎么样，能继续直播我就满足了，吃不了灵盛楼的食物，闻闻味也好啊。
　　有了云洛出来解释，评论区的争吵声逐渐消失，云洛关了星博，发现收件箱里多了两条未读短信。
　　发件人没有备注姓名，云洛犹豫了一会，点开消息。
　　――“云洛，你以前做的事我就不说什么了，没想到你现在这么自甘堕落，公爵送你去索米尔星是让你去修养反思的，不是让你去抛头露面丢人现眼的。”
　　――“现在你反省好了吗，只要你肯低头认错，我便原谅你，想办法把你接回来，只是你得保证回来后不要再与希尔作对。”
　　云洛盯着那个没备注的通讯号想了很久，都没想起来这人是谁。
　　【007，你能查出这是谁发来的吗？】
　　来这个世界几个月了，除了奥伦公爵外，这还是他第一次收到和原主有关的人发来的消息。
　　【宿主，是原主那个*未婚夫！】007看到短信，气得说了一堆屏蔽词，【宿主你等着，看我去骂他一顿！】
　　【那你来回消息吧，以后每次他发消息来，你就骂他一顿。】
　　007摩拳擦掌，誓要把这个渣男骂到怀疑人生。
　　是时候让渣男见识一下系统的力量了。
　　云洛把事情交给007后就不再管这件事，不知道原主未婚夫在收到回信后经历了怎样的怀疑人生阶段，他连关掉光脑都做不到，硬生生挨了半宿骂，第二天起来整个人都是恍惚的。
　　又一次出错后，下属不解地问：“少将可是遇到什么了事？”
　　“没事。”
　　下属看着少将欲言又止，少将现在憔悴的脸色怎么看都不像是有事的样子啊，听说希尔少爷昨晚去赴了亲王的约，难不成少将为这事伤心了一夜？
　　他哪里知道，少将本来是伤心的，愤怒的，只不过后来被骂了半宿，半点都顾不上希尔的事了。
　　之前就听说云洛去索米尔星后性情大变，少将怪云洛对希尔造成的伤害，这么多天一直放着没联系他，听闻希尔和别人约会，他再也忍不住，想着只要云洛肯认错，他便把人从索米尔星接回来。
　　哪想到他等了几个小时，等到的回信和他想象中截然不同。
　　想到那天意外看到的画面，他握紧拳头，内心有种被背叛的愤怒。
　　塞缪伊看着从帝星传来的消息，嘴角勾起一抹薄凉弧度，感觉到有人靠近，压平嘴角。
　　“小白，我有事同你说。”
　　塞缪伊看向来人，是那个叫加文的雌性。
　　加文左看看右看看，确定没人经过，将少年拉到一边，语重心长道：“我说你啊，就算心急也不能把小老板吓成这样啊，我知道你们有时候控制不住自己，但雌性是需要温柔相待的，你下次在床上的时候收着点。”
　　塞缪伊：“……”
　　他倒是想，奈何小老板不给机会。
　　作者有话要说：　　推荐基友的主攻文《天师问鼎[娱乐圈]》 BY.吃汉来采菊
　　文案：
　　洛十方第一次见严渊，测算出其明日将有血光之灾。
　　于是次日，严渊遭遇抢劫，并被歹徒挟持为人质，洛十方一出“见义勇为”，令其大名人尽皆知。
　　洛十方第二次见严渊，握手时探出其一周后会命犯水难。
　　于是一周后，严渊于海岸遭遇水鬼，洛十方挺身而出，恰巧被海滩上的某位知名导演相中。
　　就这样，第三次，第四次……
　　直到后来……
　　《号外！扒一扒那个站在洛十方背后的男人！》
　　《知名总裁那些年重复的女主套路是为哪般！》
　　《巨星与霸总不得不说的一二事！》
　　《论那些年终于圆满的CP！》
　　洛十方：“你的意中人是个盖世天师，总有一天，他会穿着黄金圣甲，脚踏七彩祥云来救你。”
　　严渊：“……”
　　洛十方：“是的，那个人就是我。”
　　――――――
　　感谢在2020-08-14 20：02：51~2020-08-15 20：00：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林思哲喝牛奶 15瓶；耶耶 5瓶；杜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“其实这些话不该我来说的。”加文挠了挠下颚， 这样隐秘的事明晃晃说出来，他有些羞赧，错过了少年一瞬间不该有的情绪变换。
　　“你……是怎么知道的？”少年故作疑惑。
　　这句话一出口， 基本相当于默认了加文的说法， 加文震惊的顾不上羞赧，眼睛瞪圆了嘟囔：“还真是这个原因啊，群众的眼光果然是雪亮的。”
　　两人离得不远， 加文再小声， 塞缪伊都将这句话听得一清二楚，他唇角动了动，似乎想说什么， 最终放弃了。
　　“我跟你说，这种事不能放任不管，两人在一起，那方面不和谐迟早要出大问题的， 你看， 现在一次就让小老板生了这么大气，严重的话， 他可能连床都不让你碰了。”震惊过后， 加文心里燃起熊熊火焰， 白云cp能不能he，就看小白能不能听进去劝了。
　　“那你说，我该怎么办？”少年垂下眼眸，声音里带着些不知所措。
　　“小老板现在还在生气，最重要的是先让人消气，不然再多办法也施展不了。”加文自认在这方面算是比较有经验的人，“你看我和奥尼尔， 我们之间也不是没有过争执的……”
　　加文拿自己和奥尼尔举例，力图让小白认识到问题的严重性。
　　塞缪伊听的很认真，他现在还在迷惑云洛生气的真正原因，他当然知道，云洛疏远他不是因为他在床上的表现，云洛都没让他有表现的机会，怎么可能是庄园传的那些原因。
　　刚开始加文还有些放不开，他对小白不熟悉，和陌生人分享这些事，饶是大大咧咧的加文也有些不好意思，但是看到小白脸上的求知欲，他又觉得自己可以了。
　　忍不住多说了点。
　　塞缪伊垂下眼睫，遮住眼底的若有所思，他不过是一时兴起想听听这个雌性要说什么，听到一半还真学到不少东西。
　　从小到大，塞缪伊就没有和人正常相处的机会，围在他周围的人不是有所图谋就是心怀不轨，这些人像阴影一样将他紧紧围绕，即使他后来杀出一条血路，手握帝国最高权力，依然没能彻底摆脱这些人。
　　可以说，失去记忆在庄园的这些日子，和云洛这样相处，是他人生里仅有的一回，他有时候甚至嫉妒失去记忆的自己，同一个人，得到的待遇却截然不同。
　　云洛对小白是特殊的，塞缪伊能很清晰的感觉到，但这份特殊也仅仅只给予了小白，从那天晚上的试探里，他得到一个让人不怎么愉快的结论，一旦知道他恢复记忆的事，所有特殊对待都将被收回。
　　他从云洛身上，感受到了某些和自己一样的东西，淡漠，薄情，对世界没有眷恋，像一个旁观者，游离在世界之外。
　　他深陷泥潭，被束缚在世界里无法挣脱，为什么云洛能做到置身事外，明明他身上也背负仇恨、不公。塞缪伊不想看到云洛漠然的样子，他要将这个人拉到世界里来。
　　加文说到口渴，停下来打算缓一口气，发现少年似乎有些走神，身手想推一推他：“你有没有在听，我……”
　　他的声音突然停住了，双眸不受控制睁大，瞳孔剧缩，那一瞬间，他觉得自己被人丢进了没有化冰的水潭，脖子被一双看不见的手死死扼住，无法呼吸。
　　濒临死亡的感觉只有一瞬，加文茫然地站在原地，额角隐隐有汗珠滑落。
　　塞缪伊垂在身侧的手动了动，他潜意识的反应似乎吓到这个雌性了。
　　“你怎么了，没事吧？”
　　加文眨了眨眼睛，如梦初醒般回过神来，看着和之前一般无二的少年，皱了皱眉，刚刚是他的幻觉吗？
　　“小白，你刚刚有没有感觉到哪里不对？”如果不是错觉，庄园里肯定有什么危险的存在，这件事必须告诉小老板！
　　“没有啊，”少年表情不似说谎，“你刚刚说着说着就停下了。”
　　“是吗？”加文不肯相信那样真实的感受是错觉，匆匆结束话题，“要说的我都说的差不多了，能不能追回小老板就看你自己了，小老板这么好的人，你一定要把握住！”
　　看着步伐慌乱离开的加文，塞缪伊敲了敲手指，片刻后，蔚凌悄无声息出现。
　　“主人。”
　　“你跟过去处理一下，我刚刚不小心气息外泄，似乎吓到人了，不要让小老板感觉到异样。”
　　“是。”
　　加文心不在焉地往回走，他觉得有什么东西被自己遗忘了，仔细想又想不出来到底是什么事，他摇摇脑袋，索性不再想。
　　他刚刚是想去做什么来着？想不起来了……算了，还是早点去找导师吧，工作要紧。
　　【宿主，我知道昨晚原主未婚夫为什么会突然发消息过来了，】007幸灾乐祸，【因为主角受昨天和别人约会去了，他受了刺激想来原主这里找安慰。】
　　【他不是不喜欢原主么？】
　　【渣男都是如此，不放过海里任何一条鱼，原主之前对他这么死心塌地，突然那么长时间对他不管不问，他肯定不习惯。】
　　【只要他不来烦我就行。】云洛可没兴趣当海里的鱼。
　　【宿主放心，我保证他不敢再发消息过来。】想到渣男被骂到怀疑人生的模样，007“嘿嘿嘿”直笑。
　　果然，接下来好些天里云洛都没收到不该出现的信息。
　　灵盛楼的生意一天比一天火爆，上次直播的影响还在，每天都有不少喜爱值进账。007看着每天都在增加的进度条，觉得这是自己执行任务以来最咸鱼的一次。
　　别的系统为了完成任务，哪个不是劳心劳力，他就不一样了，有宿主这根粗大腿在，什么事都不用操心，在任务世界过的跟度假世界一样。
　　云洛翻看管家送来的庄园账单，有了灵盛楼，庄园的财政总算不再是入不敷出状态。
　　除了灵盛楼，庄园还有其他产业，云洛对比了一下以往每年的盈利，发现这些产业无一例外，盈利每年都在减少。
　　云洛继承了这座庄园，庄园包含的一切附加产业也都归在云洛名下，既然是自己的财产，总不能一直负增长下去，云洛打算抽个时间去看看。
　　在此之前，需要先了解一下。
　　云洛叫来管家，管家一直在庄园，是最了解庄园的人，且管家忠心耿耿，不会有所隐瞒。
　　“先生怎么会突然问起这个？”听完云洛的问题，管家有些疑惑，庄园的一切他都给云洛看过，之前云洛一直表现出一副兴致缺缺的样子。
　　“灵盛楼暂时不需要多费心，我想整顿一下其他产业，总不能整个庄园的开销都由一个灵盛楼撑着。”
　　“先生的出发点是好的，只是这事恐怕不太好办。”管家面露难色。
　　“怎么回事？”云洛坐直了身体，“这些产业有问题？”
　　“不是产业有问题，是管理产业的人，”管家叹了口气，“云小姐嫁给奥伦公爵后，这座庄园被奥伦公爵的人接管，除了并不能盈利的庄园本身，其他能盈利的产业都在奥伦家族手里。”
　　“小姐还在的时候，这些人还知道收敛点，小姐不在后，他们连表面的假象都不愿意维持了，说是庄园的产业，其实早独立出去了，各项盈利也都进了他们自己的口袋。”
　　“所以账册上才会显示盈利越来越少。”云洛单手撑着下颚，若有所思。
　　“别的我不是很清楚，但那条矿脉的盈利绝对不止这个数，最少可以翻十倍！以前这条矿脉是庄园的主要收入来源，被奥伦家族的人接手后，收入一年不如一年，今年更是低到离谱。”
　　说起这件事，管家难掩心中愤怒，那可是烯原矿，是制作机甲的必要材料之一，除此之外，生活中所需要的很多机械都需要烯原矿。
　　云洛视线停留在烯原矿负责人照片上，缓缓垂下眼眸：“再过不久他们都得来庄园交接上年任务吧，以往庄园没有主人，他们可来可不来，今年我在这里，他总该来见见我。”
　　“就怕他们不愿来，找各种理由推脱。”
　　“这可由不得他们，”云洛唇角漾开一抹笑意，却让人无端生寒，“我最讨厌有人染指属于我的东西。”
　　敢伸手，就要做好被砍手的准备。
　　“我知道了，我会让他们都愿意过来的。”管家恭敬低下头，没有人看到他眼角突然浮现的泪花，当年小姐若能像小主人一样，何至于落得那般下场。
　　因为庄园算是奥伦家族的产业，帝星奥伦家族的动静这边一般都能得到消息，云洛在帝星的所作所为管家有所耳闻，是从奥伦家族派来的那些人嘴里听来的，话里话外全是对云洛的贬低，他气愤却无可奈何。
　　初闻云洛将被送到索米尔星，管家就发誓，不管这个孩子长成了何种模样，他都会拼尽一切保他在庄园的日子喜乐无虞。
　　然而等真正见到云洛，他才知道，云洛和传言里完全不一样，那样风姿绰约的青年，绝不会是传言里的样子。
　　后面青年的所作所为也证实了他的想法，同时也让他更加愤怒，他几乎可以想象，青年在帝星过的是什么样的日子。
　　“客人”未到之前，庄园先迎来了江穆的出关。
　　闭关结束后，江穆第一时间找到云洛，对他道谢。
　　云洛检查了一下他的修为，脸上多了笑意：“不错。”
　　得到夸赞，江穆脸色微红，云野在旁边撞了下他的胳膊，调侃：“行啊，现在比我还厉害了。”
　　最初得知江穆真正实力的时候，云野惊讶的不行，后来一想，难怪那天晚上能在挣扎中把他撞伤，原来是因为江穆根本不是低阶实力。
　　“对不起，以前欺骗了大家。”江穆真心实意弯腰道歉，在庄园生活的日子，让他真正体会到了人与人之间的相处是怎样的，他感激云洛的出现，将他从泥潭里拉出，他也感激庄园里的其他人，让他重新认识世界的美好。
　　“没关系，你也并非有意而为。”云洛看着变化不小的男人，有些感慨，他能感受到，江穆身上有什么东西改变了，不知是好是坏。
　　“来来来，过去的事不用再说了，这可是小老板专门为你准备的菜，你有口福了。”
　　桌上摆满了美味佳肴，由异兽肉烹饪而成的美味散发着诱人的香味，勾的人食指大动。
　　云野拉着人坐下：“大家今天蹭你的福气，吃一顿好的。”
　　热气蒸腾里，江穆不知何时红了眼眶，看着满满当当一大桌子菜，和坐在桌子周围熟悉的面孔，心里最柔软的地方被触动，酸到发麻。
　　“小白现在好了吗？”他记得，闭关前小白一直没法变成完全人类形态，今天坐在云洛身边的少年，耳朵和尾巴已经收进去了。
　　“我没事了，多谢关心。”少年淡淡开口，他的声线偏冷，容易给人一种不近人情的感觉。
　　江穆微微蹙眉，不知为何，他总感觉今天的小白和之前不太一样，具体哪里不一样又说不上来。
　　云野扯了下江穆袖子，压低声音解释：“小白做错事惹小老板不高兴了，最近心情不太好，你别在意。”
　　原来是心情不好，江穆自觉找到了原因，将刚刚浮现在脑海的想法甩了出去。
　　塞缪伊侧过头打量身边的青年，似乎是铁了心要和他划开界限，这几天不管他做什么都引不起青年动容。
　　不行啊，都引起他注意了，怎么能拍拍手直接离开呢。
　　感受到落在脸上的目光，云洛微微偏头，正好对上少年银蓝色双眸。
　　“洛，不要生气了好不好，我以后都乖乖的。”
　　银蓝色眸子里满是委屈、难过，云洛心尖颤了颤，别开眼，夹起一块肉放到少年碗里：“我没生气，乖乖吃东西，不要说话。”
　　少年果然不说话了，全程不再开口，云洛借着夹菜的动作看了少年一眼，少年若有所觉抬头，云洛忙移开视线。
　　“你和小白还没和好吗？”云野跟上云洛，问。
　　“我是真的没生他气，你们怎么一个个的都以为是他惹我生气了？”云野，加文，甚至连管家都来找他，云洛是真的无奈。
　　“没生气怎么闹成这个样子？”云野不信，“小白肯定是不会生你气的，你若是没生气，小白怎么会恹恹的，逮着机会就跟你道歉？”
　　云洛觉得自己风评被害，“我只是觉得小白这么大个人了，不应该一天到晚粘着我，他有他自己的事要做……”
　　“两者并不冲突啊，”云野打断他的话，“即使他有自己的事要做，也不妨碍你们两在一起啊。”
　　“什么叫我们两在一起？”云洛越听越觉得不对，“你们觉得我跟小白在一起了？”
　　“难道不是吗？”
　　云洛终于知道这几天的奇怪感是从哪里来的了，难怪一个个的跑来给小白说话，他还好奇小白什么时候人缘这么好了，敢情原因在这里。
　　“你们怎么都认为我和小白在一起了？”
　　“看来是我误会了。”到了现在，云野哪里还不明白，小白或许对云洛有什么其他心思，云洛却是没有的。
　　毕竟是云洛和小白两个人之间的事，云野不好多说什么，转了话题：“粉丝们最近都在问下次直播时间，小老板有计划吗？”
　　“我记得你那里还有不少视频，可以先放几个视频出去。”云洛乐得不讨论小白的事，顺着云野换了话题。
　　“也行，其实小老板不一定要直播做菜，直播些其他的也行，我看大家都对灵盛楼感兴趣，小老板可以找个时候拍一拍灵盛楼，也算是一种宣传了。”
　　云洛停下脚步，看向矗立在不远处风格和周围迥然不同的高楼，点头：“可以。”
　　灵盛楼官方星博的粉丝数已经达到了近百万，除少部分真正来过灵盛楼外，绝大部分都是吃了各种安利过来的，他们对灵盛楼的了解仅限于星网上流传的部分。
　　这天晚上，和往常一样，乔诗悦在灵盛楼官方星博下打完卡后，准备退出去刷刷话题，突然刷到一条新内容。
　　待看清新内容后，她不可置信睁大双眼，一下从床上崩了起来。
　　她忙打开小老板官博，不出意外看到了一条相差无几的内容。
　　激动的点开评论区，打字时手都是颤抖的。
　　――啊啊啊啊啊不是幻觉，小老板真的要直播了，这次还是直播灵盛楼！
　　――我要烧纸给我奶奶，她的孙女替她蹲到了！
　　――灵盛楼！我已经好奇灵盛楼很久了，这次终于能看到了吗？！
　　――据说灵盛楼特别漂亮，还原了古华国建筑，我太好奇了。
　　――又一个蹭热度的，古华国建筑是他想还原就能还原的吗？密德尔顿教授都不敢说这样的话。
　　――密德尔顿教授是谁？
　　――这你都不知道？帝国对古华国建筑研究最深入的教授之一，新开放的古华国展览馆里的建筑就是他带人设计建造的。
　　――有没有去过的人出来说说，灵盛楼到底怎么样。
　　――我去过，我去过，我记得我当时看到灵盛楼时满脑子只剩下“卧槽”两个字。
　　――灵盛楼主页不是有照片吗，有没有大佬去辨认一下。
　　――问过大佬学长了，外表看确实是古华国建筑。
　　――一张照片而已，半年前那个说自己还原了古华国建筑吵得沸沸扬扬的事大家忘记了吗，真的就是“照骗”而已。
　　――那件事气死我了，亏我还真情实感为那个骗子说了这么多话，如果灵盛楼也和那个人一样，对不起，我要粉转黑了。
　　――灵盛楼没有说自己是还原的古华国建筑吧，这事不是网友们自己说的吗？
　　――放任不就相当于默认？
　　――你家灵盛楼nb，既蹭了热度自己又干干净净，比当初那个人手段高明多了。
　　看着话题越来越歪，乔诗悦松开咬紧的被子，激动的心稍缓，她对古华国建筑完全不了解，只能从照片上看出灵盛楼的恢弘大气，更多的就不行了。
　　忙切了大号回复：
　　――大家别吵，灵盛楼到底是不是古华国建筑等小老板直播之后就知道了，现在不要掐架。
　　她的大号算是云洛的一个大粉头头，经常活跃在一线，做事也公正，很多粉丝都卖她面子。
　　――乔乔说的对，现在不是吵这个的时候，重点是直播啊，小老板终于要营业了！
　　――虽然不是我心心念念的直播做菜，但灵盛楼也是我感兴趣的，坐等。
　　――有了前几次经历，以后每次出现和灵盛楼有关的争议，我都决定闭嘴，我的智商压根就不适合下场。
　　――我就不一样了，我坚定站灵盛楼一边。
　　――+1，顺便期待小老板的直播。
　　看着话题回归正轨，乔诗悦松了口气，心里隐隐又有点放心不下，灵盛楼和小老板现在可以说是在风尖浪口上，如果直播后大家对灵盛楼不满意，后续肯定很麻烦。
　　她想了想，还是没忍住私信了灵盛楼官博，不管灵盛楼是不是还原的古华国建筑，她都要早做准备。
　　云野看着吵嚷成一片的评论区，皱眉：“这件事不对，关注点不应该在这件事上。”
　　“有人在背后引导而已，灵盛楼发展壮大，势必会阻挡一些人的路，不敢正面和灵盛楼对上，这些人也只敢做些小动作了。”云洛漫不经心放下手中杯子，背对云野站到窗户前。
　　月华铺散大地，目光所及之处皆蒙上一层朦胧光雾，云洛伸手，清冷的光照得肌肤越发白皙。
　　看不见的灵力透过月华涌进身体，云洛微阖双眸，若是能变换本体，他定要扎根在灵气最充足的地方，好好享受一番。
　　“有粉丝私信问了，是个大粉，语气很着急的样子，问我们打算怎么处理。”
　　“告诉他不用着急，那些人翻不起什么风浪。”
　　灵盛楼是食府的一部分所化，说是真正的古华国建筑都不为过，更何况，密德尔顿教授现在还在他庄园盖房子呢，那些人想靠这点打击灵盛楼，如意算盘绝对要落空。
　　忙完一天回房休息的加文看到消息，第一时间就想澄清，被奥尼尔拦住：“小老板没有动作可能是有什么别的想法，你不妨先问一下。”
　　加文一想，也是，事情发酵了几个小时，小老板应该早知道了，他要是贸贸然站出去破坏小老板的计划就不好了。
　　云洛收到加文发来的消息，回了个“不用管”。
　　星网上的评论并非一面倒，有了前几次被打肿脸的经历，大家没那么容易被扇动了，除了蹦Q得欢的水军，真正下场的路人并不多。
　　明亮房间里，身着华丽礼服的中年男人用拐杖敲了下地板：“事情办的怎么样？”
　　“已经安排人下场了，但是……效果不太理想，”赶在男人动怒前，他连忙开口，“您放心，这件事一定办妥。”
　　“去吧，别让我失望。”
　　另一边。
　　“查到人了？”塞缪伊将黑色通讯器扔到桌上，单手撑着下颚，语气慵懒。
　　“是，主人，我们要直接动手吗？”蔚凌单膝跪地，头颅恭敬垂下。
　　“先不急。”手指不紧不慢敲击桌面，这是塞缪伊思考问题时喜欢做的小动作。
　　在有规律的敲击声中，蔚凌听到他家主人浅浅叹了口气，而后低沉磁性的声音在屋里响起。
　　“你说，我要怎么做，才能让小老板恢复之前对我的态度？我明明表现的和失忆时一样，为什么对我就这么冷淡？”
　　蔚凌愕然抬头，怀疑自己是不是耳朵出问题了，不然怎么会听到陛下说出这样的话？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-15 20：00：27~2020-08-16 20：00：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cheng 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是糖 50瓶；草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　塞缪伊可不管自己在属下心里激起了多少惊涛骇浪， 他这段时间一直在思考怎么把和云洛的关系恢复原样。
　　他有种预感，一旦自己恢复记忆的事被云洛知道，他们之间连现在的关系都将不复存在。
　　我到底哪里比不上那个失忆的傻子？
　　想到这些， 年轻的帝王心里闪过一丝不忿， 同时还有一种难以言说的委屈，可以给那个傻子温柔撸毛，为什么到自己这里就不行了？
　　回想失忆那段时候的待遇和现在的待遇， 塞缪伊心里很有些不是滋味。
　　按理说， 他不该为这些事烦恼的，不就是一个雌性吗？只要他松口，要多少有多少， 可他一想到要和那些弱不禁风的雌性生活在一起就腻味，唯有云洛是不一样的。
　　他和这个世界上所有人都不一样。
　　塞缪伊很清楚这点，不论是祛除异兽肉里狂暴能量的方法，还是那身神奇的力量， 云洛身上有着无数解不开的谜团， 像被什么雾气遮住一般，他站在迷雾外往里望， 什么都看不清。
　　他迫不及待想要探寻云洛身上的秘密， 对塞缪伊来说， 这个世界早已无趣，云洛的出现让他看到了这个世界不一样的一面，他早已厌倦一切，是云洛的出现，让他重拾对世界的兴趣。
　　他不愿意就此放手，至少在他失去兴趣前，他要保证， 云洛在他触手可及的地方。
　　蔚凌从来没在陛下脸上看到这样的表情，那是捕食者见到心仪猎物时才会出现的神情，往日永远冰冷沉寂的银蓝色双眸里此刻多了兴致盎然。
　　他不该在这个时候抬头，蔚凌知道，只是陛下刚才问的问题太让人震惊，蔚凌总觉得是自己听错了，才忍不住抬头确认。
　　现在他确定了，自己没有听错，那番话确实是陛下说的，就算陛下现在没有多余动作，他也能从周围活跃的气氛里感受到，此刻的陛下和过去不太一样。
　　“怎么盯着孤发愣？”塞缪伊停下叩击桌面的动作，头一次在蔚凌脸上看到这么明显的表情，他眉眼弯了下，“怎么，孤提出的问题很匪夷所思？”
　　何止是匪夷所思，若不是他现在就和陛下共处一室，都要怀疑自己是不是出现幻觉了，嘴上却道：“属下没有。”
　　“我知道你现在心里有很多疑惑，这些疑惑你可以留着下去想，现在回答我刚刚的问题，你说，我要怎么才能修复和小老板间的关系？”塞缪伊现在只关心这个问题，他可不想自己兴趣未消前被单方面划清界限。
　　“这……属下斗胆问一句，小老板是因为什么事对主人态度有异的？”要想解决问题，得先弄清问题的源头出现在哪。
　　“唔，孤想想，那天晚上孤感觉到有什么东西要冲破枷锁，下意识去找小老板寻求帮助……”省去一部分经过，塞缪伊将那天晚上发生的事说了一遍。
　　和庄园里私下传的版本完全不一样，却又有微妙的相似之处，蔚凌听完自家陛下的描述，陷入沉默。
　　造成现在这个局面的点细数有好几个，单听描述，他无法确定起决定作用的是哪个，云洛是个很特别的人，不能用普通雌性的思维去思考他的想法。
　　半晌后，他犹豫着开口：“是不是因为他察觉到陛下恢复记忆了？”
　　“孤当时是有点控制不住，回过神来的时候，事情已经发展到不可控制的地步了。”当时他感觉不对，当机立断遮掩了自己恢复记忆的事实。
　　后来他无数次庆幸自己做的这个决定，不然他在暴露的那一刻就会被云洛丢出庄园，之后种种都将不会发生。
　　他也没想到，自己会在那样的情况下恢复记忆，失忆状态下的他完全没有处置发.情.期的经验，因为前几次的能量暴动都是被云洛安抚的，这次难受他下意识就想寻找云洛帮助。谁知几种力量的冲突下，意外让他恢复了记忆。
　　燥热的身体，全身都像是被烈火炙烤，周围又是让人安心的气息，刚恢复记忆的他来不及仔细思考，就被拖进了熊熊燃烧的烈焰中。
　　紧挨着他的身躯冰凉柔韧，肌肤相触的地方是唯一不受烈火侵扰之处，身体快过意识，等他稍稍找回自己的思绪，云洛已经黑脸了。
　　闭上眼，那晚的记忆清晰浮现在脑海，似乎还能感受到青年温润的触感，他沉醉在那样的感觉里，第一次觉得和人肌肤相触不是一件难以忍受的事。
　　因为小时候的经历，塞缪伊极度讨厌和人身体接触，帝国人民都知道他们的陛下高傲冷漠，从不让人近身，就连那些大臣精心挑选送到榻上的雌性，都被原封不动的丢了出去。
　　对于臣子们明示暗示的催婚，塞缪伊永远都是不置一词。
　　一直跟在塞缪伊身边的蔚凌清楚的知道他家陛下从不和人身体接触的原因，正是因为这点，在听到陛下说起那晚发生了什么事的时候，才会震惊到差点失态。
　　他一直没把庄园里流传的事当真，从陛下的只言片语中，不难推断出那晚究竟发生了什么。
　　看来云洛对陛下而言，真的不一样。
　　“主人现在是否能变回兽形？”要想让小老板转变态度，这应当是最有效的做法。
　　在庄园这些天，他听到过不少关于小老板的事迹，其中最让人侧目的，就是小老板对毛茸茸的喜爱。
　　据说他家陛下当初最受宠爱，就是因为那个时候陛下的兽形最得小老板喜爱。
　　“你是让我变成幼崽状态去邀宠？”闻言，塞缪伊脸有些黑，他想要的，并不是云洛对幼崽的喜爱。
　　“属下不是这个意思，只是小老板似乎对毛茸茸们更宽容一些。”
　　说起这个，塞缪伊有些郁卒，他可没忘记，庄园里的一狼一豹是怎么来的。
　　想到云洛对小猫猫和对少年的区别，小猫猫形态时，云洛对他可以说是有求必应，难道他真要变成小猫猫？
　　云洛不知道塞缪伊的纠结，他原本怀疑小白是不是恢复了记忆，几天相处下来又打消了这个疑惑，小白的日常表现和往常一般无二，不像是恢复了记忆的样子。
　　在有心人的策划下，星网上关于灵盛楼的话题越吵越热，纵然刚开始粉丝们不搭理，耐不住一直有水军暗搓搓引导话题，不明真相的路人情不自禁跟着水军走了，灵盛楼一直没有回应，有些粉丝忍不住开始动摇。
　　――灵盛楼一直不出来解释，不会是心虚了吧？
　　――心虚什么，灵盛楼开门做生意，卖的是异兽肉，和它本身是什么风格的建筑有半毛钱关系？
　　――现在全帝国掀起一股复古狂潮，谁不知道但凡沾点边的都能自带热度，这么好的机会送上门来，你们说灵盛楼会放过？
　　――从星网上不断刷起灵盛楼话题的时候我就觉得不对劲了，亏某些人还傻傻相信。
　　――灵盛楼开在那样偏远的索米尔星，不在星网上打响名声，去哪拉客人？据我所知，现在灵盛楼有一半的客人都是其他星球慕名而去的吧。
　　――我就想不明白，怎么一天天的就逮着一个灵盛楼黑，因为灵盛楼崛起太快挡着某些人财路了吗？
　　――不为什么，单纯看不惯不要脸的黑心人吸热度罢了。
　　――楼上真是好笑，灵盛楼吸什么热度了？人家宣传的时候可是从来没拿古华国建筑当噱头的。
　　――同觉得最近出现的人莫名其妙，小老板不过是说了一句直播地点，就能被人解读成这样，也是醉了。
　　――悄悄说一句，因为灵盛楼的崛起，确实有好几个家族的生意受到了影响。
　　转身倒了杯水回来继续刷消息，发现自己刚发的内容被删了，他刚想吐槽一下，却被告知因为发了违规内容被封号。
　　气得他转头去找好友吐槽。
　　这样的情况并非一例，但凡提出质疑的，几秒后就会被删评封号。这种做法效果是显著的，没过多久，话题就朝着幕后人想要的方向偏离。
　　背后控制舆论的人看到这一幕，满意地笑了，惹到不该惹的人，覆灭是迟早的事。
　　如果佛罗德家主在这里，一定会将同样的话送还给他，然后意味深长来一句：年轻人，有勇气。
　　佛罗德家族的覆灭的整个过程云洛都没有出现在明面上，绝大多数人都认为，这件事是佛罗德家主大儿子的报复，只有极少部分人知道，这件事里面还有一个关键人物，便是几乎没有出现的灵盛楼老板，云洛。
　　有了佛罗德家族的前车之鉴，索米尔星的各贵族们都不敢触灵盛楼霉头，不仅如此，为了能有更多机会品尝小老板的手艺，他们只想和云洛打好关系。
　　“家主，咋们就这样看着灵盛楼发展壮大吗？”心腹不理解，以前为了“平衡”和自身利益，某些新势力的崛起势必会遭到打压，怎么这次大家如此一致的没有动作呢？
　　“你不懂，”家主摇摇头，“灵盛楼背后的来历大着呢，不是我们能动的。”
　　先不说敢堂而皇之大张旗鼓直接卖异兽肉，星球长的态度就很值得人回味了，看那看不清形势的佛罗德家族，不就折了吗。
　　“看吧，这次背后想动手的人绝对讨不到什么好果子吃。”
　　眼见舆论朝着预想中的方向发展，背后操控的人脸上露出得意笑容，敢跟他斗？
　　他不是第一次做这样的事了，用同样的方法，他不知把多少新起势力掐灭在摇篮里，谁让那些不长眼的人挡了他们的路。
　　“背后有人在控评。”云野神情严肃，他起初只感觉到有哪里不对，是之前那个私信他要怎么办的大粉发来了证据。
　　云洛看着走向越来越歪的评论区，眉头微微皱起：“从质疑灵盛楼的建筑风格到菜色，他们是怎么把这两者联系到一起的？”
　　“有人在刻意引导话题，背后操控的人对这套流程很熟悉，我以前直播的时候，经常能遇到这样的事，对付对家或者打压新人，准确来说，打压新人用这招最好使。”想起一些事，云野脸色微变。
　　云洛没错过云野一瞬间的脸色变化，“你以前遇到过这样的事？”
　　“不是我，是我后来培养的那个人，不知道怎么回事，他似乎特别容易遭受同行打压。”为了给那个人一个好的成长空间，云野度过了一段最忙碌最操心的日子，本来打算将人培养起来后他就直接转到幕后，计划赶不上变化，后来发生那样的事，他只能匆忙改变原有计划。
　　云洛听云野说起过这段经历，他不欲揭开他人伤疤，转移话题：“你可知道背后之人是谁？”
　　“有个大致范围，具体的还没查出来，幕后之人一直没有露面，所有事都是委托专门的人动手，很谨慎。”
　　云洛也让007查了，和云野一样，现在只查到了动手的人，幕后主使还不确定，
　　“小老板现在可有什么计划？”不管发生什么，除了那晚小白差点出事外，云野没在小老板脸上看到过任何慌乱情绪。
　　也因为这个原因，不管外界闹的多凶，庄园里人心都是稳的，大家迷之相信，只要有小老板在，一切都不是问题。
　　事实亦是如此，云野不止一次感叹，小老板真的是个很神奇的人，他身上有股很特别的气质，他们的人类形态时还好，变回兽形后，总忍不住想要靠近一点，再靠近一点。
　　云野隐晦地问过科林和江穆，两人给的回答都差不多，他最开始以为只有自己是这样，问过之后才发现，不止他一个人。
　　各种想法在心里打转，面上却不显露分毫，“任由事态发展下去对我们太不利了，越早解决越好。”
　　云洛也是这样想的，两人商量后，提前了直播时间。
　　直播之前，云洛去找了加文导师。
　　“我想请您帮个忙。”云洛简要说了星网上的事，不等云洛开口，密德尔顿气得胡子都歪了。
　　“小老板放心，我这就上星网澄清，如果灵盛楼不算古华国建筑，整个帝国没有第二个能算。”
　　来庄园后，密德尔顿可是在云洛的允许下带学生研究过灵盛楼的，他本来就在这个行业有所建树，不像其他人只看表面，他能很肯定的说，灵盛楼的还原度高达百分之九十。
　　“老师您别急，我们先听听小老板怎么说。”加文赶紧拦住准备发博的密德尔顿。
　　“对，是我心急了，小老板什么时候有需要，尽管找我就是，如果我没看到消息，就让加文提醒我。”
　　交代一番后，云洛回到房间。
　　意外看到了待在房间里的小白。
　　以前小白时不时会跑到房间来等他，那天晚上之后，他不再让小白随意进出他房间，抗议几次无果后，小白只能乖乖接受。
　　“你怎么突然来了？”
　　少年不说话，只是坐在原地看着他，两只耳朵支棱在头顶，随着云洛的话颤了颤。
　　身后拖着条大尾巴，尾巴垂落在地面上，无精打采的，云洛看了眼，收回目光。
　　“我不是说了，不要……”
　　云洛突然噤声。
　　少年在他的目光中变成一只白色小猫猫，体型比原先大了点，毛毛更加蓬松。
　　“喵嗷~”
　　小猫仰头，冲云洛叫了一声。
　　这个声音云洛曾经听过无数次，撒娇的、开心的、愤怒的、生气的，垂在身侧的手指动了动，云洛没有说话。
　　小猫没有气馁，轻盈从椅子上跃下来，一步步走到云洛腿边，蹭了蹭云洛小腿。
　　“喵呜~”
　　沉默了一会，云洛弯腰将小猫抱起来，举到眼前：“你就吃准了我拿这个模样的你没办法是吧？”
　　“喵呜~”
　　小白歪歪脑袋，像是没听懂云洛在说什么，银蓝色大眼睛懵懵懂懂看着将自己举高的人。
　　云洛与他对视半晌，败下战来。
　　叹了口气将小猫抱进怀里：“你赢了。”
　　回到熟悉的怀抱，小猫高兴的往云洛怀里拱，找到个舒服姿势，窝着不动了。
　　云洛抱着猫坐到床上，捏了捏小猫耳朵：“什么时候能变回来的？”
　　“喵呜~”
　　小猫偏头想躲开在耳朵上作乱的手，被云洛摁住。
　　“我知道你能听懂我的话，也能和我对话，不说的话我就将你丢出去了。”
　　云洛声音轻飘飘的，听着没什么威慑力，小猫却僵直了身体，好一会儿才缓和过来。
　　“不要把我丢出去，”小猫闷闷开口，“突然能变回来了。”
　　云洛探出一缕灵力，在小猫体内转了一圈，挑眉。
　　和前段时间相比，小猫体内发生了翻天覆地的变化，那股肆虐的狂暴能量不见踪影，现在小白体内的能量很稳定，稳定到让云洛怀疑之前探查到的是不是错觉。
　　但云洛很肯定那不是自己的错觉，看来，小白身体的异状和那股能量脱不开关系，那股能量没了，小白也能在人形和兽形间自由转换了。
　　“这幅模样，是你兽形本来的样子吗？”云洛放过小白耳朵，改摸背部的毛毛。
　　敏感的耳朵终于被放开，小白松了口气，脑袋拱了拱，道：“我不知道，隐隐感觉我本体应该比现在要大很多，但是我现在变不回去。”
　　原来是只大猫猫，也是，人形是少年模样，本体怎么也不该是幼崽状态。
　　大猫猫啊，云洛设想了一下小白变大的模样，不禁有些心痒痒，幼崽状态已经很好rua了，变大了毛毛肯定更多更舒服。
　　“别着急，等你想起来以前的事了，说不定就能变回原来的大小了。”
　　“我变大了洛会不要我吗？”
　　云洛摸着小猫的脑袋，没有回答。
　　逗了一会猫，云洛将小猫放到床上：“我要去直播了，你自己玩一会。”
　　“不要，”小猫用尾巴勾住云洛手腕，不让人走，“我要一起去，不要丢下我。”
　　可能受体型现在，小猫的声音很软，带着丝丝奶气，云洛被磨了一会儿，抱着猫一起去了。
　　于是，等粉丝们望穿秋水终于等到开播时，发现小老板怀里多了个毛茸茸小生物。
　　――这是什么新型小宠吗？好可爱！
　　――小老板直播怎么还抱着宠物啊？不会耽误直播吗？
　　――今天直播又不是做菜，有什么好耽误的。
　　――小老板抱着小宠物好温柔啊，和上次直播时一点都不一样。
　　――啊啊啊啊我想变成小老板怀里那只毛茸茸！
　　――实不相瞒，我也想。
　　――有没有人知道这是什么品种的小宠啊，一直窝在小老板怀里感觉好享受哦，我也想蜷成一团窝小老板怀里。
　　――你醒醒，首先你没有小宠那么可爱，其次你的重量小老板承受不起。
　　云洛看着弹幕，发现大家的关注点都在小猫身上，握着小猫的爪爪跟大家打招呼：“大家好~”
　　――啊啊啊啊啊太可爱了，一击即中。
　　――awsl，跪求大佬科普小宠品种，我已经准备好星币了。
　　――这是猫啊，就近些年特流行的小宠，因为外表和古地球时代的猫近似，就改名叫“猫”了。
　　――我去看了下，是我买不起的价格。
　　见话题越来越歪，背后的人坐不住了，他铺垫那么多，可不是让这些人讨论什么猫的。
　　――灵盛楼不会就想靠一只猫转移注意力吧，小老板不解释解释灵盛楼的事吗？
　　――差点被带偏，小老板不是说这次带我们看灵盛楼吗，不会怕了吧。
　　――我已经联系学长学姐和导师们了，坐等被打脸。
　　“来，我们切一下视角。”
　　话音刚落，直播画面突然腾空，周围景象毫不遮掩出现在直播画面里。
　　雕栏玉砌，墙面是手绘的浮雕，桌椅全由上好木材打造，画面拉近，可以看到每一张桌子，每一把椅子上有雕绘有图案，每个图案都不一样。
　　大厅是全开放式的，无论是顶部的灯，还是小装饰品，都带着一股说不上来的韵味，置身其中，仿佛回到了数万年前的古华国时代，仿佛看到了那个时代的歌舞升平，盛世繁华。
　　“这就是灵盛楼，大家有什么疑问现在可以问了。”云洛随意挑了把椅子坐下，小猫趴在他腿上，惬意地甩尾巴。
　　自动摄像头兢兢业业根据观众的想法转来转去，云洛反而比较闲。
　　――我现在已经不知道该说什么了，只庆幸自己当初坚定站在了灵盛楼这边，不然我现在脸又要肿了。
　　――我觉得我穿越了……
　　――光看灵盛楼外观已经很让我震惊了，没想到里面能给我更大的惊喜。
　　――我的导师已经扒屏幕前怎么叫都不走了，他说灵盛楼的还原度起码有百分之七十。
　　――不管灵盛楼是不是还原的古华国建筑，我都爱了。
　　――这也太漂亮太震撼了，我开始好奇那个时代了。
　　当然，也有负隅顽抗继续抹黑灵盛楼的，只是在庞大的震惊大军下，掀不起什么水花罢了。
　　“砰――”
　　桌上的东西全部被掀翻在地，男人的怒吼在静谧书房里想起：“这就是你说的保证完成任务？！”
　　“请家主恕罪。”
　　“那个人呢，让他联系我，不管怎样，一定不能让灵盛楼安然度过此劫！”
　　视讯接通的同一瞬间，007的声音在云洛脑海响起：【宿主，找到人了。】
　　同时，塞缪伊接收到蔚凌的信息：一切准备就绪，鱼已上钩。
　　云洛抱着猫站起来，唇角勾起一抹若有似无的笑。
　　现在，该灵盛楼反击了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-16 20：00：45~2020-08-17 20：03：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cheng 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花i 20瓶；＃ 5瓶；宁萌果^0^ 2瓶；咫尺天涯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　从知道背后有人操纵开始， 云洛就让007注意幕后之人的动静，不知是过于小心还是没将这事放在心上，幕后之人一直没露面， 全程都是由人代理出面。
　　云洛当然不会觉得解决一个被派出来的棋子有什么用， 如果不能一次性将事情解决，日后定然还会被缠上。
　　他一直没出手也是在等幕后之人出现，太早解决事情， 背后那人肯定会有所警觉， 下次再想把人钓出来，就不是那么容易了。
　　云野大概猜出了云洛的想法，即使有各种方法应对如今的局面也没出手， 当初那样危机的情况都让他应付过去了，更何况是现在这样。
　　直播还在继续，观众们注意力都被灵盛楼里的布置吸引去了，云洛抱着猫， 边挑着弹幕的问题回答， 边让007锁定幕后之人的方位，收集证据， 时机一到， 便将证据放出去。
　　这次的直播很轻松， 不需要云洛回答什么问题，弹幕上有人问，很快就有另外的人解决，直播间仿佛成了一个大型交流平台，观众们自己就聊的很嗨。
　　看时间差不多了，云洛给密德尔顿教授发了消息，保险起见， 也一起给加文发了消息过去。
　　――你们快去看莱茵教授的主页，有大惊喜！
　　――难道是看不惯灵盛楼觉得它太嚣张，现场打脸来了？
　　――呃……黑子怎么还不死心。
　　――我劝你还是去看了再回来说话，到底是不是黑子一目了然。
　　――看完回来了，我现在心情很复杂，emmmm…
　　――不会真是为了打脸灵盛楼吧？
　　――看吧看吧，我就说灵盛楼是为了蹭热度。
　　――德文教授也发星博了，大斥了灵盛楼的行为，说灵盛楼根本不是还原古华国建筑，还列出了各种证据，大家可以去看看。
　　――一次性轰动两位教授下场，灵盛楼nb啊。
　　――谁能有这样的牌面？我敢肯定，接下来还有大佬会下场。
　　――两位教授都是业内有名气的，这下灵盛楼没得洗了吧。
　　――我承认灵盛楼里的布置很漂亮，可以看出来是花了不少心思的，但硬要说这是还原古华国建筑，就很emmm…
　　――谁说不是呢，之前看灵盛楼粉丝吹我都要尬死了，古华国建筑可不是光漂亮就行的。
　　――灵盛楼的老板在这里吧，不该给我们一个说法吗？
　　两位教授下场，又有水军暗中控制节奏，弹幕单方面倾倒，有了底气，水军怼起粉丝来更是毫不留情，粉丝们刚被打了脸，现在正是气弱的时候，在水军和不明真相路人的攻击下溃不成军。
　　时刻关注直播的不止云洛这边的人，幕后主使为了亲眼看着灵盛楼被击溃，特意让开人开了直播，随时关注动态。
　　操控水军的人站在一边，见事态扭转，脸上露出喜色。
　　“这次不会再出什么岔子了吧？”高位传来男人沉稳的声音。
　　“请您放心，我们已经安排好后续了，除非灵盛楼能找到比莱茵和德文教授更权威的专业人士出来解围，不然只能乖乖认了。”
　　“万一灵盛楼那边真找来更权威的教授呢？”
　　“不可能，”男人信心满满，“我有内部消息，唯一能靠一己之力力挽狂澜的人现在带着学生接了私活，现在根本不可能管网上的事。”
　　“你说的那人是谁？”
　　“密德尔顿教授，请您放心，密德尔顿教授一旦沉浸在自己的事情里，是不会关注外界消息的。”
　　“最好如你所说，若是事成，你想要的一切自然都有，若是失败……”
　　失败之后要承受的，可不仅仅是一怒火。
　　弹幕一片腥风血雨，粉丝们被怼的不敢出声，偏偏直播间的热度还在不断上升，不断有路人进来，经弹幕一番“科普”后，加入讨伐大军。
　　灵盛楼崛起，被挡路的又岂止是一个家族，趁这个机会，不断有家族下场，试图一次性把灵盛楼压下去。
　　粉丝们急得不行，他们在众多画面里寻找云洛的身影，发展到这一幕，小老板是会慌乱，还是会怎样？
　　好奇这个问题的远不止粉丝，其他想看灵盛楼好戏的人也寻找着云洛的身影，他们迫不及待想看到云洛慌乱、无措的样子。
　　结果注定要让他们失望了，云洛没有任何慌张的表现，甚至还有闲心逗猫，他坐在梨花木的贵妃椅上，一派闲适。
　　仿佛弹幕里吵的腥风血雨的事和他毫无关系，没有一点身处风暴中心的自觉。
　　――小老板居然一点都不慌，是没看到弹幕吗？
　　――不会是害怕到关了弹幕吧？哈哈哈哈哈
　　――看到小老板平静的样子，我也跟着平静下来了。
　　――这个时候再装有什么意思？错了就该乖乖认错，承认想蹭热度有这么难吗？
　　――那当然难啊，如果不是两位教授下场，这次灵盛楼可能直接蒙混过关了。
　　――到了这个时候还不出来解释，只知道逗猫，雌性就该乖乖在家相夫教子啊，看小老板颜色出众，想嫁一个兽人还是很容易的，在生意场上乱折腾什么？
　　――灵盛楼怎样我不评价，但楼上的话让我作呕。
　　――都什么年代了，居然还有人觉得雌性不配拥有自己的事业。
　　――一看就是找不到雌性的low货，自己失败还把过错归结到雌性身上。
　　因为这条弹幕的出现，直播间里很多雌性不干了，撸起袖子去怼人，估计说话的人也没想到，自己的一句话给灵盛楼分散走了不少火力。
　　有真正担心云洛的粉丝在弹幕里艰难生存：
　　――小老板不要紧吧，那些莫名其妙的人不知是从哪来的，一看就是要搞灵盛楼，小老板一定要挺住，我们是你坚实的后盾。
　　――直播间里明显水军超标了，小老板要小心啊。
　　灵盛楼开业的时间不长，真正来过的人不多，虽然帝国掀起了一股复古风潮，真正深入了解的人却不多，更何况来了灵盛楼之后注意力都被美食勾走了，真正注意灵盛楼里布置的人不多。
　　不少光顾过灵盛楼的人都在直播间，看直播时他们心里的震惊和其他人一样多。
　　――震惊我的天，原来我在这样神仙的地方用过餐，当时满脑子都是桌上的美味，根本无暇他顾。
　　――默默加一，下次去的时候，我一定不能满脑子都是吃了。
　　这样的弹幕数量太少，淹没在弹幕大军里，没激起什么水花。
　　云洛看见了，唇角微微勾起，灵盛楼的本质是美食，其他都是附带的，自己做的食物得到变相夸赞，对于爱好烹饪的人来说。自然是高兴的。
　　小猫窝在云洛怀里，从下往上看，正好能看到青年柔和的下颚线。
　　“喵呜~”
　　小猫用爪子拍了拍云洛的手臂。
　　云洛低头，正好对上一双关切的蓝眸。
　　“小白是在为我担心吗？”
　　“喵呜~”
　　在镜头面前，小白伪装成普通小宠该有的样子，无法说话，只能用喵星语安慰。
　　“不用担心，很快就能解决了。”
　　云洛托起猫往上凑了凑，用下巴蹭了蹭猫脑袋。
　　蔚凌正和下属确认最后事宜，突然收到塞缪伊的命令。
　　他看着那条和陛下以往风格截然不同的命令，冷静了一会去联系人。
　　莫名觉得以后类似的事还会频繁发生。
　　加文找到自家导师的时候，密德尔顿教授正在气呼呼看直播。
　　“教授。”
　　“过来，”密德尔顿招手示意加文，“你看看这些人，不好好钻研知识，简直丢尽了学术界的脸。”
　　加文走过去，看到的正是几个颠倒黑白给灵盛楼盖章“罪名”的教授星博。
　　“看着有理有据，实则全是放p，没一句话说到点子上。”
　　“老师别生气，等下我们就能反击回去了，不是自诩自己是大师吗，那便让他们见识一下，在自己引以为傲领域被怼的哑口无言的感觉。”
　　密德尔顿知道自己的学生是真的生气了，别看加文平时一副温顺无害的模样，真生起气来，杀伤力是惊人的。
　　幕后之人喜滋滋等待收获胜利果实，不知道另一场风暴正在酝酿。
　　弹幕里的问题越来越尖锐，咄咄逼人要云洛给出一个解释，向被欺骗的人道歉。
　　――都到这个时候，小老板是不是该给大家一个交代？
　　――一直不说话是默认吗？既然敢做这样的事，为什么不敢承认？
　　――我们需要一个说法！
　　云洛看了眼弹幕，慢条斯理整理自己被小猫弄乱的袖子：“说法？解释？子虚乌有的事我为什么要解释？”
　　――现在都有专业人士下场了，你不会以为只要自己不承认就能安全过关吧？
　　――既然做错了事就该道歉！
　　“道歉？”云洛轻嗤一声，“那你说，我该怎么道歉？”
　　――这……
　　虽然叫嚣着要云洛道歉，这些人还真没想过，要云洛怎样道歉。
　　“道歉的前提是一个人做错了事吧，那你们说说，我做错了什么，该向谁道歉？”云洛不疾不徐地开口。
　　――你欺骗我们，自然该向我们道歉？
　　“是吗？我欺骗了你们什么？”
　　――灵盛楼……
　　“让我猜猜，你是不是想说，我在灵盛楼是古华国建筑这件事上欺骗了大家，可是你们想想，我个人，以及灵盛楼官方，在什么时候说过这样的话，我们宣传的都是灵盛楼的食物，从来没有拿灵盛楼本身宣传过。”
　　“啊，我知道，你又要说‘官方虽然没亲自说，但默许了粉丝拿这个做宣传’，这点我不好反驳，毕竟我也不知道说这些话的是不是灵盛楼的粉丝，不过，我倒是可以说出你背后的指使之人是谁。”
　　轻飘飘一句话，整个直播间炸了。
　　――小老板这是什么意思，什么叫背后指使之人？
　　――意思是说，这件事从一开始就有人暗中插了手吗？
　　――有件事我想说很久了，一直担心被禁言封号，现在我冒着被封号的危险一定要说出来，我先前发过一段质疑的话，被星博封号了。
　　――我也是，其实不止我，很多人都因为质疑这件事背后的目的被封号过。
　　――细思恐极，所以这件事是背后有人要搞垮灵盛楼吗？
　　――你们仔细想想不觉得奇怪吗，归根结底灵盛楼是个吃东西的地方，最该关注的不应该是食物本身吗，为什么要关注建筑，又不是靠建筑赚钱。
　　――我早就觉得奇怪了，一直没看到有人提还以为是自己想太多。
　　之前问话的人背后冒出一身冷汗，他不清楚云洛是在炸他还是真知道了什么，硬着头皮反驳：
　　――光凭一张嘴就把我打成水军，这年头诬陷人都不要成本了吗？
　　――因为我们质疑了你，站在你的对立面，所以我们就是水军吗？学到了学到了[滑稽.JPG]
　　“我知道空口无凭，我一个人的话证明不了什么，3098578、1975579，、2689697……”
　　云洛一口气说了十多串数字，观众们不明所以，躲在屏幕后的某些人脸色渐渐白了。
　　“还有很多，你们需要我继续吗？”
　　弹幕安静了几秒，慢慢的，有零星几条弹幕冒出来：
　　――发生了什么事？怎么大家都不说话了？
　　――小老板这是报的客户号吧，里面就有刚才闹得最凶的人。
　　――该不会是我想的那样吧，结合小老板刚才的话，这些人是水军？
　　――我去查了一下，这些人是跳的最欢的，一个劲儿想把灵盛楼怼死那种。
　　“有些人可能猜出来了，证据我已经全部贴在灵盛楼官博了，数据太多，就不一一在这里说出来了。”
　　――卧槽，水军也太多了吧，有些号看起来很正常，佩服小老板能全部找出来。
　　――会不会有误伤？不会站在灵盛楼对立面的全部被打成水军了吧。
　　――弱弱回一句，没有，我和几个骂过灵盛楼的小伙伴都还幸存着。
　　――为了搞垮灵盛楼，那些人真的是下了血本，一连串的客户号看的我眼花缭乱。
　　――又被人当木仓使了，我什么时候才能涨点智商。
　　――现在给小老板道歉还来得及吗？
　　――道什么歉，灵盛楼还没澄清呢，再怎么也轮不到我们道歉吧。
　　――你们快去看星博！密德尔顿教授发星博了！
　　――卧槽，不会是我想的那样吧。
　　――看完后我瑟瑟发抖回来了，我们可能真的欠灵盛楼一个道歉。
　　――话说密德尔顿教授真的是一如既往的刚啊，不仅列出了种种证据，还把德文和莱茵痛骂一顿，说他们没学术精神。
　　――这个密德尔顿教授不会是被灵盛楼买通的吧，之前都有那么多教授学者出来证明了，灵盛楼的的确确不是还原古建筑啊。
　　――人家确实不是还原古建筑，人家直接复原古建筑了。
　　“我没想到大家对灵盛楼本身兴趣这么大，关于灵盛楼的详细介绍也已经放到官博上了，说白了灵盛楼就是一享受美味的地方，大家以后多多关注美食本身就好。”
　　――一头雾水的回来了，确认过眼神，是我看不懂的知识。
　　――写的很详细了，对比密德尔顿教授发出的注解，太让人有收获了。
　　粉丝们扬眉吐气，一扫之前的颓然，把那些试图继续黑灵盛楼的黑子怼了个底朝天。
　　“这就是你说的保证完成任务？”
　　阴沉的声音响起，站在巨大光屏前的男人绷直了身体，他想不通，事情为什么会变成这个样子，明明一开始都是按照他计划进行的。
　　“大人，我……”
　　“我不想听你狡辩，事情到了这个地步，我不想让人知道，整件事背后有我插手。”
　　男人垂下眼眸，遮住眼底的阴霾，这句话的意思很明显，他必须一个人抗下所有后果，还不能暴露后面的人一点消息。
　　一开始接任务时，他并不知道雇主是谁，对方太小心翼翼，显然从头到尾都不打算出面，若不是灵盛楼太难啃，他可能直到交接任务都不知道真正的雇主是谁。
　　其实他对这些不在意，做他们这一行的，钱到位就行，其他都不重要，利益越大风险越大，看在高报酬的份上，不该多说、不该多做的事他一件都不会做。
　　只是没想到雇主是这位以慈善著称的儒商，难怪如此小心翼翼，不暴露一点自己的信息，不该知道的事知道的太多，他知道自己已经没了退路。
　　咬了咬牙，压住心底的不满，开口：“我知道了，所有事都是我一手谋划，和旁人无关。”
　　他面前只有一条路可走，即使这条路最终通向深渊，他除了踏上去，别无他法。
　　高坐上的男人满意了，点头准备离开。
　　一个灵盛楼而已，打压不成还有下次，如果把自己搭进去，就很不划算了，他是个商人，最不喜欢的便是亏本买卖。
　　“爱尔华先生，留步。”
　　就在他准备推门离开的时候，一道最不可能的声音响起，他回头，不可置信地看着悬浮在半空中的光屏。
　　光屏里，是云洛放大的脸。
　　爱尔华脑子一片空白，他愣愣站在原地，连大开的门什么时候被关上都没注意到。
　　是他的幻觉吗？云洛为什么会突然精准叫出他的名字？难道云洛知道背后之人是他了？
　　不，不可能。
　　爱尔华摇着头往后退，冷不丁撞到门上，骤然回神，转身就想开门离开。
　　门没有任何动静。
　　不管他用多大力气，门依然纹丝不动。
　　“别白费力气了，爱尔华先生，还有这位杰夫先生，我想，我们是不是该谈谈？”
　　杰夫早在云洛放大的脸出现的刹那，一屁股坐到地上。
　　――吓的。
　　现在还没缓过神来。
　　做坏事被抓了个现行，苦主直接找上门来，杰夫觉得自己从来没经历过这么刺激的时刻，他习惯通过星网解决问题，而不是像现在这样。
　　“云洛先生？”杰夫咽了口口水，不确定唤道。
　　屏幕里的人轻轻颔首。
　　“我的光脑有特殊密码，你是怎么入侵的？”直播已经结束了，云洛突然出现在光屏里，只有通过入侵他光脑，可他从事的行业特殊，光脑经过了特殊处理，断然不可能悄无声息被入侵。
　　而且……
　　他光脑里不能见光的秘密太多了，一旦暴露，不说灵盛楼的事，他将招惹更大的麻烦。
　　“在担心你光脑里的秘密？放心，我没动你的东西，只是想借个地和两位聊聊。”
　　仿佛能看透人心，屏幕里适时响起云洛的声音。
　　他没有说谎，杰夫干过什么事云洛不关心，如果不是因为打了灵盛楼的主意，他连这个人是谁都不会知道。
　　能突破杰夫光脑的防火墙是007的功劳，这个世界科技再如何发达，杰夫光脑保密措施做的再好，在游离于世界之外的系统看来，想解开再容易不过。
　　在粉丝们恋恋不舍地挽留中结束直播，007告诉云洛已经找到了幕后主使之人，问云洛要怎么办。
　　杰夫脸色煞白，他不相信云洛的话，他光脑里的任何一个秘密，都能给某些人带来不小麻烦，包括和他一同被困在这里的爱尔华。
　　几分钟后，爱尔华知道自己是做无用功，放弃开门走到屏幕前：“你想做什么？你是怎么找到我的？”
　　“我当然有我的方法，硬要说的话，还要多亏这位先生，如果不是有这位先生做桥梁，找到真正的幕后主使恐怕还需要一点时间。”
　　“我以为我已经够小心了，”爱尔华看向杰夫，不知是对云洛说还是在对杰夫说，“没想到会在你这翻船。”
　　“刚知道的时候我也很震惊，没想到做下这件事的是赫赫有名的慈善商人爱尔华先生。”在云洛拟出的嫌疑人列表里，爱尔华是嫌疑最小的。
　　“是我技不如人，我认输。”
　　“爱尔华先生做这件事，不怕一世英名毁于一旦吗？”云洛问。
　　“云洛先生何必问这种毫无意义的话，”爱尔华嗤笑，“这种事不是很正常吗，就算不是我，也会有其他人因为被挡了财路而出手。”
　　“也是。”
　　“你把我们关在这里究竟想做什么。”爱尔华嫌恶看了杰夫一眼，若不是这个蠢货，他也不会被发现。
　　“本来是有问题想问的，现在看来没必要了。”
　　说完，屏幕黑了下去。
　　爱尔华快步往外走，没给杰夫一个眼神，他得先云洛一步把自己摘干净。
　　【宿主？】
　　【看来是我多想了，】云洛一手放在小猫背上轻轻滑动，一手点击悬浮在半空中的小型光屏，【奥伦家族那边可有什么动静？】
　　上次007告诉他公爵夫人似乎想做什么，他还以为这件事背后有奥伦家族的影子。
　　【除了关注宿主的动态，没有任何动静。】007也有些奇怪，知道继子过的风生水起，公爵夫人不可能什么都不做。
　　确定周围没人后，爱尔华拿出一个小型通讯器，拨通。
　　“你失败了。”对面传来不带丝毫感情的声音。
　　“这个云洛不简单，我们都低估他了，你确定你给我的资.料没问题？”爱尔华沉声问。
　　“你在质疑我？”对面声音不满。
　　“只是合理怀疑罢了，”爱尔华嗤笑，“毕竟你犯这种错不是第一次了。”
　　“你……”停顿片刻，对面才继续道，“这个人不能留，你想办法除掉他。”
　　“还你一次人情废了我一个身份，你别是把我当傻子耍？”
　　面对突然挂断的通讯，公爵夫人气得摔了桌上所有东西，她当初就不该留那个贱种一条命！
　　云洛和007聊了会儿，突然感到一阵恶意从背后升起，他皱了皱眉。
　　【宿主，怎么了？】
　　【没事，你继续留意那边。】
　　“喵嗷~”
　　小白迈着小短腿啪嗒啪嗒跑过来，柔软身躯擦过云洛小腿，将云洛从沉思里拉出来。
　　抛开各种想法，云洛将小猫抱起来：“这么晚了怎么没休息？”
　　“喵呜~”
　　小猫前爪撑着云洛胸膛，支起身子，将毛茸茸猫脑袋往云洛脸上凑。
　　云洛微微低头，脸上传来毛绒触感，小白幼崽形态时的毛毛非常软，拂过脸颊带来些微酥痒。
　　云洛把猫托起来一点，狠狠用脸蛋在猫脑袋上蹭了蹭。
　　“喵呜~喵呜~”
　　云洛吸了会猫，心情明亮不少，将猫举到眼前：“大晚上跑来是想跟我睡？”
　　“喵呜~~~”
　　听到云洛的话，小猫圆溜溜的大眼睛亮了亮，用软糯的声音问：“可以和洛一起睡吗？”
　　最好是天天都能和小老板睡一张床上。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-17 20：03：02~2020-08-18 20：02：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓冰沙不加冰、唐无予 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　云洛定定看了猫一会儿， 没有回答。
　　见云洛面色犹疑，小猫眸色微亮，挨蹭着“喵呜”“喵呜”叫， 他知道云洛对待小猫形态的他时总会软了心肠。
　　反正没有外人， 他不介意通过这种方式达到自己的目标。
　　如他所想，云洛对幼崽状态的小白确实没什么抵抗力，而且， 云洛也很怀念以前抱着猫崽子睡觉的时候。
　　小猫身体热乎乎软绵绵的， 躺在胸前像朵大号棉花糖。
　　小白恢复人形后，云洛已经很久没有抱着软绵绵小猫睡觉了，柔软的触感从手上传来， 云洛眸光微闪。
　　云洛挠了挠小猫下颚：“想留下来睡？”
　　小猫被rua的舒服，微微抬头，脸上露出惬意表情。
　　“喵嗷~”
　　他特意用猫崽子的身体过来，可不就是为了留下来和云洛同床共枕。
　　变成小猫形态后他越发证明了自己之前的观点， 要想让云洛心软， 普通方法行不通，只能另辟蹊径。
　　人形时， 他做再多， 再怎么忍着羞耻撒娇道歉， 云洛都不为所动，变回小猫后，他明显能感受到云洛的退让。
　　面对小猫时，云洛的底线总能一退再退。
　　想到这，塞缪伊心里有些不是滋味，不管哪种形态都是他，怎么就这么差别对待呢。
　　他有心想改变这点， 现在显然不是什么好机会。
　　“要留下来也可以，不过不能上.床，住猫窝。”云洛点了点小猫眉心，不出意外看到小猫不可置信和失落的表情。
　　仿佛在说：你怎么能这样对待你的小猫猫？！
　　眼里漾开一抹笑意，云洛抱着猫往猫窝走：“放心，即使你一直没用上，我也是每天都做了清洁的。”
　　猫窝是小白刚来庄园时就准备好的，可惜自从买回来，一直只是个摆饰品，小白从不肯在猫窝睡觉，即使云洛把猫放进猫窝里，不出几分钟，床上就能长出一只白色小猫，几次之后，云洛干脆放弃了让小猫睡猫窝的想法。
　　第一次睡一起时，云洛还以为自己会睡不着，他从来没有过这样的经历，以前就算再喜爱某只毛茸茸，云洛都没动过抱着它睡的念头。
　　小白是个例外。
　　软乎乎的猫蜷在胸前，体温透过薄薄布料传到身上，意外的没有任何不适的感觉，那晚也没有如云洛所想那般失眠，反而睡的很沉，醒来时天已经亮了，小猫还安静趴在他怀里，睡的正熟。
　　动作轻柔把猫放进猫窝：“乖乖在这里睡，不然就把你丢出去。”
　　原先是不知道小白的身份，以为他只是只异兽幼崽，云洛可以毫无芥蒂抱着猫睡，如今知道猫是人，便不可能再像以前那样了。
　　“喵呜~”
　　小白扒着云洛手腕，不让人离开。
　　他变成小猫过来撒娇，可不是为了住冷冰冰的猫窝的，再豪华的都不行。
　　他承认猫窝很软，很舒服，他堂堂帝国皇帝，怎么能睡在猫窝里？
　　不行，绝对不行！
　　他要睡在床上。
　　尾巴四肢齐上阵，紧紧抱住云洛胳膊，大有“你去哪必须带着我”的势头。
　　云洛抽了抽，没有把手臂挣出来，反被抱的更紧。
　　“喵呜~不要睡猫窝~”
　　云洛注视着小猫银蓝色的眸子，突然笑了下：“不睡猫窝想睡哪？”
　　小猫眼珠转了转，伸出一只前爪，指向正中央的大床。
　　“喵嗷~”
　　“想睡床？”云洛挑了下眉，爽快道，“可以啊。”
　　小猫狐疑看着云洛，不相信这么轻松就达到了目标。
　　云洛起身，小猫被突然腾空吓了一跳，四爪并用紧紧抱住云洛胳膊，尾巴也不甘落后，绕了个圈缠在云洛手腕上。
　　双眼睁大，带着丝惊慌。
　　云洛用另一只手托住小猫脊背：“放心，不会让你摔下去的。”
　　背部有了着力点，小猫眼里的惊慌之色逐渐消去，抱住云洛手臂的四肢却不愿松开。
　　看来是铁了心要跟云洛一起睡。
　　“真这么想和我一起睡？”
　　手臂被小猫腹部柔软的毛毛包围，云洛态度有些缓和。
　　“喵呜~”
　　小猫态度坚决，云洛本就有些动摇，又被小猫猫缠着磨了一会儿，妥协了。
　　抱着猫坐回床上：“来之前小白有没有洗澡？”
　　小猫身体僵了下，这句话仿佛开启了什么开关，一下把小白的思绪拉回从前。
　　氤氲热气里，一切都显得不再真实，修长手指穿进毛毛里，力度适中地揉搓……
　　云洛得不到回应，暗想不管小猫来之前有没有洗澡，跑过来这一路洗干净也该变脏了，和他睡一起的话，得先洗洗。
　　“自己去洗，浴室里的东西你应该都会用。”
　　“喵呜~洛不帮我洗吗？”
　　“我认为，这种事你自己应该会做。”
　　“喵呜~”
　　“自己洗。”云洛不为所动，给真的小猫猫洗澡云洛自然没什么意见，前提是得是“真猫”。
　　撒娇无果，小猫一步三回头进了浴室，为了方便动作，他在浴室变回了人形。
　　不是伪装出的少年形态，而是真正模样。
　　热气蒸腾下，镜面泛起一阵雾气，隐约可见男人锋利的轮廓。
　　洗漱完，男人重新变回小猫。
　　浴室门打开，小白带着一身未干的水汽走出来，几步跃到床上。
　　“喵嗷？”
　　云洛靠在床头，正在看星网上直播事件后续。
　　听到小猫叫声，云洛伸手将不断靠近的小猫rua进怀里，光屏悬浮在两人前方，小猫将前爪和脑袋一起搁在云洛手臂上，看向屏幕。
　　星网上正热闹。
　　直播结束后，皇家御用建筑团队里有一位对古华国建筑有研究的建筑师也就灵盛楼发布了一篇星博。
　　之后，越来越多对这方面感兴趣的人发布了星博，事实摆在面前不容反驳，原本还负隅顽抗的人这下彻底偃旗息鼓了。
　　只有几个人的时候他们可以按头说是灵盛楼安排好的，但若是所有人都统一口径呢，总不可能说这些人都是被收买的吧。
　　后续发展更是让人目瞪口呆，灵盛楼雷厉风行贴出了水军证据，没多久又公布了背后操控这些水军的人，就在大家以为这就是源头的时候，另一个更炸裂的消息被报道出来。
　　――真正的幕后之人是爱尔华！
　　一应证据摆在面前，让人想不相信都难。
　　网友们沸腾了，为这事开了一楼又一楼讨论帖。
　　――为什么是爱尔华啊，他不是一直都很正面形象吗？
　　――知人知面不知心呗。
　　――之前大家都说灵盛楼是挡了别人的财路被搞，爱尔华的产业和灵盛楼有这么大重合度吗？
　　――好像没有，搞不懂这些人是怎么想的。
　　――明面上的产业没有，暗地里的不一定吧，爱尔华远没有表现出的那么光伟正，有兴趣的可以去看看，以前有人扒过。[指路链接]
　　――震惊我的三观，原来爱尔华私下这么阴暗吗，表面做着扶持新人的事，实则以超低价将新人的劳动成果据为己有。
　　――何止，被他逼上绝路的新人也不少，以前是他风评好，新人一旦被盯上，几乎没有逃脱的机会。
　　――对灵盛楼动手是想将灵盛楼据为己有吧，这么大的利益，爱尔华很难不动心吧。
　　――可惜灵盛楼是根硬骨头，他没能啃动。
　　――我能说活该吗，灵盛楼干得漂亮，如果不是这次，我们还傻傻吃着爱尔华是个大善人的洗脑包呢。
　　――神特么大善人，爱尔华脸真大。
　　――不大怎么能在占据了别人的东西后还倒打一耙的。
　　――那个杰夫也不是什么好东西，有人扒他吗？
　　――这个人早被扒烂了，为了钱什么都能干，养了一帮水军专为钱服务，类似于灵盛楼这样的，不是第一次了。
　　――有好几起触目惊心的例子，把人逼死还说是自杀活该，这样的垃圾就不该在地面上污染空气。
　　――我以前喜欢过的一个小艺人也被这人搞过，当时黑料漫天，到处都是骂他的，小艺人承受不住退圈了，艹，我收不住我的四十米大刀了！
　　――他似乎很享受把人逼上绝路的快.感，收了钱不管黑白，不把人逼死都是手下留情了的。
　　――这样的人怎么配活在这个世界上？！
　　星网上议论纷纷，有看不过去的人顺着线索往深里扒，还真让他们扒出不少东西。
　　见不得光的阴暗面被暴露在阳光下，面对无穷无尽的谩骂，杰夫抱头蹲在地上，茫然无措。
　　他想不明白，事情怎么会突然变成这个样子，他在星网上的账号被曝光，无数人带着一腔怒火来“问候”他，就连现实中认识的人都因为这件事来骂他。
　　以前的住处根本不能回，他想去找爱尔华，却被拒之门外，以前的雇主生怕自己的事被爆出来，迫不及待跟他撇清关系，有些甚至为了能保守秘密，不惜对他动手。
　　007将杰夫的处境告诉云洛：【就该让他感受一下被他伤害的那些人的痛苦。】
　　007起初只是气这个人对云洛动手，入侵杰夫光脑看到他做的那些事后，转成了对这个人的气愤，他虽然只是系统，没有人类感情，可他还是在看到那样一桩桩事件后生气了。
　　云洛说了不会将杰夫光脑里的东西传出去，007也确实没传，他只是在星网上找到一些尘封的帖子，解除屏蔽，让它们重新出现在网友们视野里而已。
　　事情愈演愈热，现在已经不仅仅是灵盛楼的事了，越往深里挖掘，爆出的秘密越大，牵扯到的人也越多。
　　杰夫是拿钱办事，受害者找到了，那么加害者呢。如果说杰夫是伤人的刀，那背后必然还有一双握刀的手，如果没有这些人起恶毒心思，就不会有这么多人受到伤害。
　　这件事后，爱尔华的事业一落千丈，短时间内急剧缩水，人设崩塌，触底反弹，加害不成反露出自己丑恶一面，上面接到举报，已经成立了专门的小组来处理爱尔华一事。
　　他对灵盛楼做的事尚且够不上犯罪，可他以前做下的事情里，不乏有沾上人命的，还有一些灰色地带的生意，这次也一并被爆了出来，引起高度关注。
　　一座大厦建起需要耗费无数物力人力和时间，可要推到它，往往只需要一瞬间。
　　云洛是在一阵轻柔触感中醒来的，细软毛毛不断在脸上，脖子上扫过，带来阵阵酥痒。
　　云洛睁眼，对上一双银蓝色眼眸。
　　挠了挠产生痒意的部位，坐起来。
　　“喵呜~”
　　云洛看了眼时间，已经九点了。
　　没得到回应，小猫凑近了蹭蹭云洛的侧腰。
　　“喵呜~”
　　睡衣宽松，一截柔韧的腰身因睡衣皱起露出来，小猫刚好蹭到露出来的肌肤，云洛被痒的一个激灵。
　　他知道醒前的痒意是从哪来的了，多半是小白醒了之后见他没醒，在蹭他。
　　云洛把猫扒开一点，放下睡衣下摆。
　　小猫突然被扒开，一脸茫然：“喵呜？”
　　“你的毛毛蹭的我有些痒，”云洛rua了rua猫猫头，“刚刚是不是蹭我脸和脖子了？”
　　可能不止这两个地方，只是其他地方被睡衣遮住，感觉没有这么明显。
　　“喵呜~”小猫偏了偏头，有点心虚。
　　他不止蹭了，还吸了几口。
　　塞缪伊醒了有一段时间了，在温暖怀里醒来时整只猫都有些懵，反应了好一会才想起来自己昨晚为了爬.床做了些什么事，当时不觉得有什么，事后只觉得心情复杂。
　　本想起床，又舍不得温暖舒适的怀抱，此刻，他和云洛之间只隔了一层薄薄的睡衣，他能感受到云洛心脏有力的跳动，他在离云洛心脏最近的地方，这个认知让他无比满足。
　　从他的角度，可以看到青年精致的锁骨，再往上是精巧的喉结，喉咙是猎物最脆弱的地方，现在躺在床上的青年毫无防备露出身体最脆弱部位，小猫如魔怔般往上凑了凑。
　　等反应过来，他已经在那小巧的喉结上舔了一下。
　　舌头上残留着青年身上的味道，塞缪伊眸色暗了暗，他轻轻青年臂弯离开，蹲到枕头边，银蓝色眼眸变得深邃。
　　他一直知道云洛很美，这种美由内产生，不浮于表面，独一无二。睡着时的青年脱去白日的防备，显得温顺、柔软、无害，这些只能在青年睡着时见到。
　　清醒时的云洛是强大的，没有任何破绽，看似温柔，骨子里却是冷的，只有在极少数时候露出柔软的内里来。
　　不知名情绪翻滚，良久，塞缪伊闭了闭眼，再睁开时，眼里不该出现的情绪已经消失殆尽。
　　他遵循本能，靠近青年，猫猫脑袋埋进青年颈窝，轻轻吸了口。
　　不止人会吸猫，猫有时候也喜欢吸人，对猫来说，吸，相当于舔。
　　随着小猫动作，一颤一颤的耳朵轻轻扫过云洛下颚，云洛动了动，睁开眼。
　　小猫的不自在云洛看在眼里，眯了眯眼：“干坏事了？”
　　“喵呜~没有。”小猫否认，他只是吸了几口，不算干坏事。
　　云洛定定看了他一会，收回目光，也不表示自己有没有信。
　　浴室里，云洛看着镜子里的自己，皱了皱眉，他的脖子上有几道淡淡的红痕，扯开衣领，下面也有一些。
　　房间里只有一人一猫，不用想也知道，印子是谁留下的。
　　云洛伸手搓了搓，非但没让红痕消失，还加深了颜色。
　　身后传来轻微响声，云洛回头，小白正从门缝里探出脑袋，想来声音是小白开门弄出来的。
　　云洛转身将小猫抱进来，对着镜子，面无表情指着自己的脖子：“是不是你干的？”
　　“喵呜~”
　　小猫讨好地蹭蹭云洛手腕，一脸无辜。
　　心里却微微起了波澜，他没想到青年的肌肤这么容易留下痕迹，他只是轻轻吸了几口，惊讶之余是隐秘的喜悦，这些痕迹仿佛他印下的标志，某种隐秘的欲.望得到了极大满足。
　　云洛将猫放在洗漱台上，俯身：“屋里就你和我，难不成这印子是我自己掐的？”
　　因姿势原因，小猫正好能从领口看到青年胸前大片雪白肌肤，早上那幕突然浮现在脑海，舌尖酥酥麻麻的，仿佛还残留着青年身上的温度。
　　温热的、滑嫩的、没有丝毫瑕疵的，带着一股说不出来的淡淡清香……
　　小猫后退一步，觉得牙尖有些痒，他很想……很想在那毫无瑕疵的雪白肌肤上留下属于自己的痕迹。
　　――就像青年脖颈处那样。
　　小猫像被吓住了，一动不动，云洛眼睛微微眯起，靠近了点。
　　塞缪伊刚从纷飞的思绪里回过神来，猝不及防对上一张放大的脸，吓得往后一跌。
　　云洛眼疾手快，捞回差点跌进水池的小猫，无奈道：“我又不打算怪你，怎么被吓成这样？”
　　毫无遮挡与青年肌肤相接，小猫鲤鱼打挺般跳起来，“喵嗷”一声跑了。
　　云洛：？
　　云洛一头雾水，他记得自己什么也没做啊，这是受什么刺激了？
　　不出意外，云洛顶着脖子上的痕迹出去，收到了好些人的侧目。
　　管家跟在云洛身后，一脸纠结。
　　“有什么话就说吧，”云洛停下脚步，“你一上午看着我欲言又止十次了。”
　　“啊？”管家愣了下神，“先生同小白和好了吗？”
　　“你们不是都希望我同他和好么？”
　　“哈哈，大家就是不习惯看到你们两闹别扭，我是想说，这个。”管家指了指自己的脖子。
　　“怎么？”
　　管家本想隐晦提醒一下云洛，见云洛丝毫没往那方面想，梗了梗，咬咬牙，道：“脖子上的痕迹，先生下次注意点，咳。”
　　让一个老人家说这种事，怪难为情的。
　　云洛摸了摸自己的脖子，想到早上抻着脑袋不肯承认的小猫猫，嘴角勾起：“某只调皮的小猫吸的，管家想哪去了？”
　　不都是小白吗？管家一脸懵。
　　“不是你想的那样，我和小白之间也不是你们想的那种关系。”想到从加文那了解到的庄园里的传言，云洛有些头疼。
　　管家不太相信，云洛对小白的态度和小白对云洛的态度，谁看了会觉得他们之间不是那种关系？
　　管家的表情说明了一切，云洛无奈：“你也知道，我带小白回来的时候他只是一只猫崽子，如果当初遇到的不是猫而是一个人，我不可能把小白带回来的。”
　　这点管家倒是相信，他家先生别的不说，对毛茸茸和人的态度差别是真的大，庄园里几个被捡回来的人都是因为阴差阳错变成兽形才被带回来的，凭云洛平日里对人的淡漠态度来看，如果当初小白是少年模样，不论长相如何，他家先生都不会多看一眼。
　　“先生的事自己做主就好，我只是个管家，不会左右先生做的任何决定。”
　　管家清晰认识到，云洛不是那种只能在温室里存活的雌性，他可以独当一面，可以自己应对狂风暴雨，他不畏惧世上的一切，不比任何一个人差。
　　“只要先生自己喜欢，和谁在一起都行。”
　　云洛知道自己无法说通管家了，摇摇头说起其他事：“最近招人还是没什么进展吗？”
　　“进展不大，灵盛楼名气打响后，前来应聘的人多了不少，有一部分经过了初步面试，但是这些人里没有真正能独当一面的。”
　　经验丰富有才干的人在哪里都是被人争抢的对象，灵盛楼虽然名声已经打响，地位节节攀升，但因为地址在索米尔星，阻止了不少人的步伐。
　　“如果不是索米尔星，是其他任何一个星球，都会比现在情况好，”管家叹气，“从来都只有索米尔星的人想往外面发展的，其他星球想来索米尔星发展的约等于没有。”
　　人都是渴望不断往上的，这个世界看中实力，从某方面讲甚至可以说是实力为尊，来索米尔星相当于断送了一切晋升机会，真正有能力的人谁愿意过来？
　　“如果当初不是别无选择，我也不会来这颗星球。”管家经历过，更加了解里面的弯弯绕绕，也更恨奥伦公爵，将云洛流放到这里，岂不是相当于告诉所有人，这个儿子已经被放弃了。
　　“根源还是在索米尔星上，如果索米尔星一直这样，就算我将灵盛楼发展到怎样的地方，放到全帝国依然不能看，”云洛若有所思，“如果想改变这点，必须连同索米尔星一起改变。”
　　管家震惊于云洛的发言，改变索米尔星，他从来没听人说过这样的话，但是如果真的能改变呢？
　　比起他想的将灵盛楼搬到其他星球发展，改变索米尔星无疑困难更大，可同样的，成效也必然更大。冷却多年的鲜血开始沸腾，管家坚信，既然云洛说了这样的话，必然能做到！
　　想改变一颗星球显然也不是一朝一夕能完成的，他一个刚来索米尔星的被放逐者，没权没势，说出这样的话未免太大放厥词。
　　还是先把庄园发展起来，剩下的以后再说。
　　“这件事暂时不急，有客人来了。”云洛感觉到了有陌生气息靠近庄园。
　　实力恢复到一半后，云洛布了个简易防护罩在庄园外围，一旦有陌生气息靠近，他都能感觉到。
　　来灵盛楼的客人带有专门的玉牌，那是预约凭证，玉牌里有云洛留下的灵力，和庄园外围的防护罩相呼应，其他未拿玉牌的人一旦接近庄园，就会被云洛感知到。
　　同一时间，管家也收到了消息。
　　“先生，是之前找您的那两个人。”
　　云洛想起来了，解决掉佛罗德家族后，有两个人一直想见他一面，当时他忙着灵盛楼的事，没见到人，和管家说等下次他们再来便直接带来见他。
　　之后那两个人一直没来庄园，云洛以为他们已经离开了。
　　“去见见吧，说不定是有什么事要和我说。”
　　管家对云洛的决定当然没意见：“我去将人领到会客厅。”
　　等管家离开后，云洛在原地站了一会，不紧不慢开口：“跟了那么久，出来吧。”
　　一阵“O@”声后，一只通体雪白的小猫从草丛里钻出来。
　　“喵呜~”
　　小猫吧嗒吧嗒跑到云洛腿边，仰起脖子软绵绵叫：“喵呜~喵呜~”
　　云洛弯腰提着小猫后颈皮，将猫拎起来：“早上做错事直接跑了，现在跟来做什么？”
　　不远处刚跟塞缪伊汇报完工作的蔚凌目瞪口呆看着这一幕，那个软绵绵蹭着云洛小腿撒娇的小猫猫是他家英明神武陛下？那个被云洛拎后颈皮提起来的是自家心狠手辣的陛下？
　　一道死亡死线落在身上，蔚凌欲哭无泪，他真不是故意看到的啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-18 20：02：14~2020-08-19 20：00：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：V郑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁萌果^0^ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　蔚凌不是第一次见到自家陛下在云洛身边撒娇了， 从最初的恍惚到最终的适应，只不过隔了几天时间而已。
　　未恢复记忆时蔚凌还可以告诉自己，是幼崽时态的陛下天性使然， 恰好在陛下最需要的时候出现在陛下眼前， 陛下没有过去一切记忆，将云洛当做依赖情有可原，至少陛下没有在恢复记忆后再变回幼崽形态撒娇。
　　但眼前这幕……
　　蔚凌已经找不到任何理由说服自己了， 他是给陛下提过建议， 没想到陛下直接变回了幼崽模样。
　　一时间心头想法良多，蔚凌怀着复杂的心情退下了。
　　不相干的人离开，塞缪伊心里的不自在感顿时消去不少， 他蹬了蹬腿，伸出爪爪去扒拉云洛手臂。
　　“喵嗷~”
　　这个姿势陛下很没安全感。
　　认真说起来，这还是陛下第一次被人拎后颈皮，全身悬浮在半空中， 除了后颈被拎着的地方， 没有任何其他可以借用的着力点，饶是见惯大风大浪的陛下， 一时间也有点不习惯。
　　“这次还有事， 不跟你计较， 再有下次……”未尽之言云洛给了小猫一个眼神，让他自己体会。
　　“喵呜~”小猫恹恹叫了声。
　　云洛从一只猫脸上看不出他有没有悔过，但现在他没多少时间和小猫计较早上发生的事，重新把猫抱进怀里。
　　他知道小猫可能是第一次被人拎后颈皮，那一刹那的惊疑与不可置信他没错过，安抚地拍了拍小猫脑袋。
　　会客厅离他所在的地方不远，管家先去招呼客人， 云洛落后一步，小猫找上自己，恐怕没那么容易离开，云洛干脆抱着猫一起。
　　他在小猫面前从来没有遮掩过什么，之前如此，之后也会如此，就像他来索米尔星球后不遮掩自己的真实性格一样，他不在意无关人的看法。
　　会客厅维持着原来的样子，云洛还没来得及做改动，等灵云庄真正发展起来，整个庄园云洛都想翻新一下。
　　不出意外，他未来很长时间都将住在这里，自己住的地方，自然处处都要符合心意。云洛从来不委屈自己，在有条件的前提下，一切都以让自己更舒适为主。
　　管家领着两个稍显紧张的年轻人来到会客厅：“先生马上就会过来，两位稍等。”
　　“我们不着急，小老板愿意见我们，我们就很感激了。”体型瘦小的年轻人捏住自己的衣摆，声音微弱。
　　那样地狱般的经历后，他对外界有一种天然的警惕，尤其是在面对雄性的时候，他无法控制自己身体发抖，寒意侵扰身体，即使从那个地方逃了出来，只要一闭眼，仿佛又回到了那个昏暗的房间，无论他怎样哭喊、求饶，都得不到解脱。
　　没让两人多等，十几分钟后，云洛抱着猫踏进会客厅大门。
　　两个年轻人动作一致站起来。
　　云洛坐到两人对面的沙发上，抬眸看了眼管家，管家低头退下，顺带将会客厅里伺候的人一起带走。
　　门缓缓关上，留下一个安静、封闭的空间。
　　“两位坐，之前因为忙着灵盛楼的事一直没见两位，抱歉。”云洛右手放在猫背上，有一搭没一搭地轻抚。
　　“小老板不必道歉，是我们贸然打扰，小老板能腾出时间来见我们，我们真的很感激，还有佛罗德家族的事，多谢小老板能出手。”
　　身形高大的兽人脸色憔悴，眼里却有光：“我一直在寻找机会，想将那些罪恶暴露出来，他们势力太大了，就算我拿到了足以让亚奇获罪的证据，他依然次次都能化险为夷。”
　　“这件事你们该感谢的人不是我，是诺顿，就是现在的江穆，佛罗德家族的覆灭，功劳全在他身上。”云洛声音不紧不慢，仿佛在陈述什么事实。
　　“我知道外界传的都是江穆先生隐忍二十年为母报仇，大义灭亲，这些事也确实是江穆先生做的不假，可如果没有小老板插手，佛罗德家族没有这么快倒台。”
　　年轻兽人深吸一口气：“小老板可还记得之前在亚奇面前挑明的那个被折辱死的雌性，我是他的未婚夫文森特，我们本来要结婚了，他突然失踪，我找了他好久，等我找到他时……”
　　文森特声音哽咽，即使过去那么久，他永远也忘不了那一刻的绝望，他无法接受前不久还言笑晏晏和他讨论婚礼酒店的青年了无生机躺在冰冷的土里，满身遭受凌虐的痕迹。
　　那是他舍不得伤害分毫的、捧在心尖尖上的人啊，那样阳光、爱笑、惧怕黑暗的人，却没有等到他，独自陷入了永远的黑暗里。
　　“我查了很久，才找到真正的凶手，为了能报仇，我什么都愿意干，我活着，只是想让伤害阿若的人得到应有惩罚。”
　　然而真正去做了，才知道这件事有多难，他不是索米尔星的人，纵然有些势力，在这颗毫无根基的星球也施展不开，他想尽各种办法得到的证据交上去非但没让罪人伏法，还给自己惹来杀机。
　　朋友亲人都劝他不要再继续下去了，可他不甘心，他如何能甘心，他辞了薪资优渥的工作，在亲朋好友不解的目光里，毅然决然的留在了索米尔星。
　　他以为自己会一直跟佛罗德家族这个根系错综复杂的庞然大物斗下去，他知道自己选了一条荆棘遍布的路，那又如何，纵然伤痕累累、鲜血淋漓，他也要为阿若报仇。
　　“你怎么肯定佛罗德家族的覆灭出自我之手？”云洛挑眉。
　　“我只是恰好看到了那天晚上发生的事，”文森特也没想到，如同大山一般挡在他前面的佛罗德家族在青年面前如此不堪一击，“为了调查阿若的事，我带了一些人来索米尔星。”
　　云洛了然，那天除了佛罗德家族的人之外，他确实感觉到了其他人的存在，只是那些人一直没露面，云洛便没有管。
　　“你今后有什么打算？”据云洛所知，阿若那件事已经过去很久了，他不相信文森特来找他只是为了道谢。
　　“我本是抱着和亚奇同归于尽的心，时间地点都安排好了，亚奇死后，关于他犯下的罪行也会在同一时间曝光在星网上。”文森特定了定心，这件事是他一早就有的打算，既然走正规流程拿佛罗德家族没办法，他不介意用点特殊手段。
　　“这样来说，我岂不是破坏了你的计划？”云洛故意拖长尾音。
　　小猫从云洛腿上支起脑袋，不带感情地看了对面的文森特一眼。
　　文森特只觉得背后一寒，目光倏地对上小猫的，身体顿时发出警报，精神高度紧绷起来。
　　这只幼崽是什么来头，为何一个眼神就让他身体自动拉响警报？
　　云洛进来后，小猫一直安安静静趴在他腿上，外表看起来温顺无害极了，文森特满腔心事，自然分不出多少心神关注这只幼崽。
　　想想也是，小老板那样的存在，被他看中的小宠必然也不简单。
　　收敛心神，文森特苦涩笑了下：“如果没有小老板出手，搭上我这条命说不定都不能把佛罗德家族怎么样。”
　　“这个计划完全是下下之选，亚奇自身实力不俗，以佛罗德家主对这个儿子的看中，不可能不安排人手在暗地里保护他，如果没能成功，不过是白搭一条命进去罢了。”
　　“确实，”云洛停下抚摸小猫的手，“如果不是江穆另辟蹊径，对付佛罗德家族远没有那么容易。”
　　“除了您之外，我也会去感谢江穆先生，我知道我感谢对你们来说可能微不足道，可你们的的确确让我的目标提前实现了。”文森特来，也是为了了结自己的最后心愿。
　　“我听说亚奇被人废了，是你的人做的吧？”云洛想到007和他说过的关于亚奇的事。
　　007说起亚奇下场时，很是解气，佛罗德家主被带走后，佛罗德家族一蹶不振，家族里一群自私的人都想趁这个机会多捞点，本就摇摇欲坠的庞然大物在内部作用下，在极短时间内彻底倒塌，亚奇就是在这个时候醒来的。
　　亚奇平日里得罪的人不少，一遭失势，想痛打落水狗的人不知凡几。
　　“是，”文森特坦然承认，“祸害了那么多无辜雌性，他应当为自己的行为付出代价。”
　　对一个高傲的、喜欢征服雌性的雄性来说，什么最让他受不了？定然是失去引以为傲的资本，不是喜欢征服吗，就让他没有可以征服的工具好了。
　　不得不说，文森特的做法完全戳到了亚奇痛点上，那之后，他发了好长一段时间疯，作没了最后一批肯跟着他的手下。
　　“喵呜~”
　　小猫不满云洛突然停下的动作，歪头蹭了蹭云洛手指。
　　云洛如猫所愿rua了rua。
　　“我这次来，除了想感谢小老板，还是在自荐的。”文森特恢复了一下情绪，说起另一件正事。
　　“自荐？来庄园工作？”云洛靠在沙发背上，“你不回去吗？”
　　“不打算回去了，我想在索米尔星住下来，说我逃避也好，懦弱也罢，我没办法再在原来的地方生活了。”或许有一天他能坦然面对，可绝对不是现在，回到那些和阿若共同生活过的地方，仅仅是呼吸，他都感到刺痛。
　　云洛能在文森特身上感受到伤痛、绝望，一片灰暗情绪中，又有某种新生的希望破土而出，这是云洛从来没有过的情绪。
　　外表和人再像，他始终不是真正的人类，他能感受到人类的大部分情感，却不能切身体会，仿佛隔着一层纱，再浓烈的感情传到他这里，都化为平淡。
　　以前的好友就说过，他给人的感觉就像是游离在尘世之外，看似温柔的表象下，其实是一颗比谁都冷硬的心，云洛无法反驳，事实确实是如此。
　　“庄园现阶段一直在招人，你能通过，庄园当然欢迎你。”
　　文森特愣了一下，他注意到云洛说的是“庄园”而不是“灵盛楼”，心里有些疑惑，但显然现在不是问这个问题的好时机。
　　“小老板这里招雌性吗？”一直沉默不语的瘦弱年轻人突然开口。
　　“我们这里招人不限制其他，只要你能通过考核，更何况，我自己都是雌性，我限制这个做什么？”云洛突然想到，庄园招来的人里，全是雄性，因为还保留着原来世界的认识，之前完全没注意到这点。
　　“我，我叫沈悦，是被亚奇带来的，我没有地方可以去，之前一直住在文森特先生安排的地方，我想靠自己养活自己，不给别人添麻烦。”沈悦很紧张，说话间不住发抖，带着难以忽视的颤音。
　　“他是之前在江穆先生的帮助下从佛罗德家族逃出来的，”文森特帮忙解释，“他逃出来后无处可去，又担心被亚奇抓回去，我便将人藏了起来。”
　　看到沈悦，他总会忍不住想，当时他的阿若如果也逃出来了，多好，如果能有一个好心人伸出援助之手，他的阿若是不是就不会……
　　【宿主宿主，你要找的人就在眼前啊，这个文森特绝对满足你的要求，】007激动地把文森特的资.料调出来，【宿主你看。】
　　他就说他家宿主运气欧，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他和管家帮宿主找了多长时间都没找到合适人选，宿主只是见两个人，其中之一就完美符合要求。
　　云洛一目十行，快速浏览完007发来的资.料，文森特的履历特别漂亮，而且之前从事的行业刚好和云洛需要的重合。不难看出，文森特工作能力有多强，短时间内救活一个企业并发展壮大不是谁都能做到的。
　　商业上的事云洛不擅长，要完成“星际第一食府”的任务，仅一个灵盛楼显然是不够的，现在还只是一个灵盛楼就让他们忙的焦头烂额，可以说，文森特的出现太是时候了。
　　云洛点了点膝盖：“招人的事一向是管家负责，我等会会让管家过来跟你们详谈。”
　　“对了，江穆也在庄园，你们要见见吗？”
　　“我想见见，当面向江穆先生道谢。”
　　文森特也想见见这个和他暗地里有过合作的人。
　　江穆来的很快，云洛刚给他发消息，他就放下手边的事赶过来了，看到屋里另外两人，有种难以言喻的恍惚感。
　　上次三人见面时，除了文森特好一点，江穆很沈悦都是满身狼狈，时间紧迫，他们一句多余的话都没说，江穆匆匆将人交给文森特后就离开了，他要以身为饵，给文森特和沈悦争取足够的时间。
　　现在三人见面，全部穿着得体，也不用担心随时可能出现的追兵，他们在明亮温馨的房间里，而不是危机重重的密林。
　　云洛给他们留下独处空间，抱着猫出去，外面阳光正盛，暖洋洋洒在身上，让云洛非常想舒展自己的叶片。
　　随着灵力恢复，云洛有种预感，再过一段时间，他就能变回本体了。
　　他最近总有一种想把自己扎根在肥沃土壤里，舒展叶片吸收外界灵力的冲动。
　　小猫也被晒的舒服，身体化成软绵绵一滩水，昏昏欲睡。
　　走到一半碰到来找塞缪伊的蔚凌，云洛看了看怀里闭着眼睛睡的正熟的小猫，想了想，道：“来找你家主人？他睡着了。”
　　蔚凌可不敢打扰陛下休息，还是在云洛怀里休息，忙摆手：“我没什么事，让主人休息吧。”
　　云洛见他真不像着急的样子，没有勉强把猫送出去。
　　傍晚，管家一脸喜色的来找云洛，云洛正拿着一个小毛球逗小猫。
　　毛球是云洛用异兽毛做的，用灵力除去毛上沾染的异兽气息，再简单炼化了一下，让毛球不至于一爪子被小猫玩坏。
　　毛球上沾染了灵力，还有丝丝缕缕云洛身上的气息，小猫很喜欢，从云洛拿出来开始，就扒拉着不松爪了。
　　见他喜欢，云洛隐隐松了口气，单手推着毛球和小猫玩游戏。
　　陛下显然是真把自己当成了一只猫崽子，追逐云洛手指玩得不亦乐乎，变成幼崽状态后，心性多少会受到些影响，克制几次无果后，陛下干脆不克制了。
　　小猫个头小力气却不小，突然往前一扑将云洛的手抱进怀里，仰起脑袋：
　　“喵呜~”
　　银蓝色眼眸在阳光照射下熠熠生辉，小白的眼睛是云洛见到过的最好看的眼睛，他见过无数人类、兽类的眼睛，从来没有哪一双眼睛能像小白的一样，第一眼就让他移不开视线。
　　当初决意将小白带回庄园，有一部分原因便在这双眼睛上。
　　就着手被两只前爪缠着的姿势，云洛屈指挠了挠小猫下巴，另一只手捡起滚到一旁的小毛球，推到小猫肚皮下。
　　毛球是用白色的异兽毛做成的，远远看去，就像是云洛在逗弄一大一小两个白色毛团子。
　　管家惊的忘了原本的话：“先生，什么时候又多了只白色幼崽？”
　　云洛将白色毛球推出来：“是我给小白做的玩具，不是幼崽。”
　　“先生手真巧，”走进后，管家恍然大悟，“我还以为是小白的……”
　　“喵嗷――”
　　小白愤怒打断管家的话，他清清白白一只猫，去哪多个崽子？
　　管家讪笑：“是我看错了，对不住。”
　　“管家过来可是谈妥了？”云洛揉了揉猫脑袋，把手从小猫怀里抽出来。
　　“啊，对对对，瞧我，差点忘了正事，那个叫沈悦的雌性也留下来了，先生要如何安排他们？”
　　“先让两人了解庄园的运作情况，再看他们适合在哪个位置工作。”
　　“是。”
　　文森特上手很快，云洛慢慢移交了一部分庄园的权利给他，之后，云洛很明显感觉到庄园的运作变快了。
　　反而是沈悦，管家思来想去没找到合适的位置，沈悦学习能力特别强，做什么上手都很快，但雌性的身份到底造成了一些不便，最终，管家将人安排在了厨房。
　　云洛对这些没意见，他感兴趣的是，科林又带了几种作物回来。
　　这些变异植物被放在之前放变异水稻的地下室，云洛刚靠近，就感受到了各种不同属性的能量碰撞。
　　科林守在门口，身上的伤口已经处理过了，见云洛走来，忙上前行礼：“先生。”
　　“你做的很好，”云洛拍拍科林肩膀，感受到科林体内尚未平复的能量，微微睁大眼，“你突破了？”
　　现在的科林突破四阶，在索米尔星算得上强者之列了。
　　“是的，先生。”科林很激动，他这次出门，遇到的危机比上次大，同样的，收获也比上次更大，除了超额寻找到先生要的变异植物外，他还突破到了四阶。
　　“不错，不错，”科林能突破，管家也很欣慰，“接下来好好休息几天，巩固一下实力。”
　　知道这些变异植物可能需要栽种，科林带回来的变异植物们都很顽强的活着。和变异水稻一样，这些变异植物个头都很大。
　　“喵嗷？”
　　小猫撑着云洛手臂站起来，好奇地打量屋里品种不一的变异植物。
　　他知道庄园里种着一株四级变异水稻，他跟着云洛一起用餐，几乎每天都能看到云洛的食物里有灵米，这些也和灵米一样，可以吃吗？
　　云洛抱着猫走近，呼噜一把猫猫头：“你不是只对各种异兽肉感兴趣吗？每次都要我喂才肯吃几口灵米。”
　　猫耳朵被压平，小猫也不挣扎，任由云洛祸祸自己的头。
　　“喵呜~”
　　云洛抱着小猫进来后，科林惊奇发现原本暴躁时刻发动攻击的变异植物们安静下来，像一株株温顺无害的普通植物，但他是和这些变异植物们交过手的人，知道这些变异植物有多凶残。
　　上次遇到这样的场景，还是因为那个突然出现在庄园的神秘男人，科林余光看向被云洛抱在怀里的猫，说起来，小白和那个男人的眸色几乎一模一样。
　　拉回乱飞的思绪，科林开始介绍各种变异植物。
　　云洛一一看过去，发现了辣椒、葱、番茄、土豆，还有几样和云洛记忆里的相差太大，暂时无法确定是什么。
　　清点完所有变异植物，接下来要做的就是找个地方把这些变异植物种下去。
　　“先生，这些变异植物对彼此的敌意都很大，不能种在一起。”科林身上的很多伤，都是这些变异植物交手时误伤的。
　　云洛：“西院那边空地多，先都种在那边。”
　　科林补充：“还得和变异水稻种远点，晋级后它更霸道了。”
　　以前还允许一些小水稻种在周围，晋到四级后，但凡种到一定范围内的，都会遭到暴打。
　　有了这些变异植物，灵盛楼的菜色又可以增加了。
　　云洛摸了两个西红柿，打算回去做个蛋汤和西红柿炒鸡蛋。
　　变异后的西红柿个头很大，云洛挑了两个稍微小一些的，每个都有原来世界的西瓜那么大，他抱着猫不方便，科林自告奋勇一手拎一个送到厨房。
　　“那个红色的大果子也是用来做吃的吗？”小猫从云洛怀开拱出个脑袋，晃了晃。
　　“那个叫番茄，或者西红柿，可以直接吃。”云洛把小猫放到桌子上，“要试试吗？”
　　一个西红柿比整只猫都要大了，两个西红柿像堵墙一样挡在小猫面前，红彤彤的颜色分外喜庆，小猫凑近了嗅嗅，很快又不感兴趣把脑袋移到一边。
　　他还是对各种肉更感兴趣。
　　“今晚就吃这个好了。”
　　“不要吃这个。”
　　云洛只觉得腰间一紧，温热呼吸落到耳际，低沉磁性的声音在耳畔响起：“我想吃肉~”
　　作者有话要说：　　推荐基友超好看的快穿文：《绿茶男配活不过三天》by小猫不爱叫
　　文案：
　　在那些真爱至上的游戏和电影里，总有这样一个绿茶男配。他们和备受宠爱的主角拥有天差地别的待遇，却永远茶言茶语，无脑冲锋，勇当炮灰，活不到三天就彻底狗带。
　　宿欲绑定任务系统，穿成绿茶男配，接管他们的人生，改写未来的悲剧结局。
　　【娱乐圈换妻文】
　　霸总渣攻：爱我就配合我在cp综艺上演一出换妻大戏。
　　宿欲：了解！我保证第一幕就绿了你。
　　【忠犬攻重生换受文】
　　忠犬渣攻：重生回来我才知道上辈子我们都有多瞎
　　宿欲：所以你求而不得怪我瞎？
　　【狗血失忆替身文】
　　阴鸷渣攻幡然悔悟：你这样水性杨花根本不配我的挚爱模仿。
　　宿欲：胡说，撩两个叫劈腿，撩十个就叫团宠海王。
　　【校园装穷学霸纯爱文】
　　凤凰男渣攻：你装穷欺骗我的感情，我一定会让你悔恨终生。
　　宿欲：嘘！穷逼别说话。
　　曾经你跌入谷底的天真，都是我为你洗尽铅华凭借。
　　许你漫天星辰，盼你前途璀璨。
　　――――――
　　感谢在2020-08-19 20：00：07~2020-08-20 20：03：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cheng 5个；熬夜等更脱发问题青年、乐可超可爱～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜甜狐 100瓶；云暮、宁萌果^0^ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　云洛动作微顿， 自从小白变回幼崽状态后，云洛再没见过他在自己面前变回人类形态。
　　他敏锐感觉到身后人和之前有什么不一样了，想回头， 却被禁锢了动作， 无法转身。
　　“你怎么突然变回来了？”沉默一会，云洛开口。
　　“这个样子更好和洛谈条件啊。”男人说话时呼吸洒在脖子上，云洛不适地偏了偏头。
　　“就因为刚刚我说今晚吃这个？”云洛手指戳了戳圆滚滚的西红柿， 语气里夹染了不可置信。
　　“嗯， ”男人挑起云洛颈边的发丝，“洛应当知道，我只喜欢各种肉类。”
　　云洛皱眉， 确实，小白来庄园后，最感兴趣的便是各种肉类，云洛还记得第一次做出米饭后， 小白尝鲜吃了一回， 以后每次吃都要他哄，或者想办法在米饭上做花样。
　　“挑食不好， ”云洛偏头想离男人更远一点， “你又不是真正的猫崽子， 怎么还挑食？”
　　“洛可真是偏心，”男人轻笑一声，“什么时候对我能和对小猫时一样？”
　　“给我把那个瓶子拿过来。”云洛动作不便，心安理得指挥罪魁祸首。
　　男人按着云洛的指示拿来云洛要的东西：“指使起我来倒是毫不手软。”
　　“我让你放开我你不放，不然这些事也不需要你做。”云洛接过瓶子。
　　蛋是提前打好的，蛋入锅中，腾起一股诱人香味， 红色西红柿和橙黄蛋花交相辉映，伴着不断浓郁的香气，勾的人食指大动。
　　“好香~”男人情不自禁前靠，压缩和云洛间的距离。
　　“不要凑这么近，不然……”云洛故意停顿了一下，手起刀落将剩下的西红柿切成片，“你连这个都没得吃。”
　　“洛难道忍心让我饿肚子？”
　　“我忍心让你吃这个，”云洛挑起一块切好的西红柿，“正好科林带了不少回来，不如接下来几天你将这些都尝一尝，如何？”
　　不如何，这些红的、绿的、颜色奇怪的变异植物一看就不好吃，塞缪伊一点都不想接下来几天和这样的食物为伴。
　　“洛找这些变异植物回来做什么？一点都不好吃。”
　　云洛回想一下，好像灵盛楼的各种肉菜确实卖的更好，灵米被点到的频率明显比各种异兽肉少。
　　这不奇怪，在云洛原来的世界，喜欢吃肉类食物的人也偏多。
　　男人的动作严重打扰到云洛做菜，云洛挣了几下没挣开，说的话对方也不听，被困在方寸之间做不了什么大动作，云洛烦了。
　　“你放不放开？”
　　惹怒云洛并非男人本意，想了一会，男人果断放手，束缚解开，云洛下意识回头，他还是觉得今天的小白和以前有点不一样。
　　只是他的动作到底慢了一步，回头时已不见男人踪影，厨房里空荡荡的，只有他自己和一只睁着蓝汪汪大眼睛的小猫。
　　“喵呜~”
　　小猫蹲坐在云洛脚边，叫声软绵。
　　云洛弯腰将小猫提起来：“你动作倒是快，知道这样能让我心软。”
　　“喵呜~”
　　小白眨巴着圆溜溜的大眼睛，企图靠卖萌蒙混过关。
　　云洛不跟小猫计较，提溜着猫放到桌上：“你乖乖在这等着西红柿大餐吧。”
　　望着云洛的背影，小猫四肢摊开，生无可恋趴在桌上。
　　云洛说到做到，除了米饭外，剩下的菜全是用西红柿做的，小猫看着桌上的菜，眼神哀怨。
　　云洛看得好笑，rua了把猫猫头，说着算不上安慰的话：“里面还有各种蛋类呢，实在不喜欢就吃蛋吧。”
　　云洛也不会真的为难小白，给小白盛的菜里蛋类居多，满满一盘食物里，只有几片西红柿。
　　小白盯着煮熟后没那么红的西红柿，撇了撇嘴。
　　云洛给自己盛了碗汤，端着汤慢慢喝，边喝边留意小猫。
　　小猫纠结了一会，挑着盘里的蛋吃了一口，一口下去，本就圆溜溜的眼睛睁的更大。
　　西红柿的味道完美融入蛋里，去除蛋里自带的腥味，蛋的爽口加上西红柿的清甜，别有一番风味。
　　吃完第一口，小猫迫不及待低头，将盘里剩下的蛋类挑出来吃了，呼哧一番后，盘里只剩下了几块西红柿。
　　小猫纠结地盯着剩下的几块西红柿，不知该不该下嘴。
　　纠结中，一块西红柿被送到嘴边，目光上移，撞进云洛含笑的眼眸。
　　那是一双极美的眸子，深邃如夜空，万千星辰遍布其中，此刻，那双漆黑的眼眸里倒映着白色小猫身躯，周围的景象都淡化了，仿佛整个世界只剩下对视的一人一猫。
　　愣神里，小猫不自觉张开嘴，咬了口喂到嘴边的食物。
　　酸甜滋味在舌尖爆开，小猫一个激灵回过神来，皱着一张脸又咬了一口喂到嘴边的食物。
　　在小猫皱着脸去咬第三口的时候，云洛收回手，小猫咬了个空，不解地看向云洛。
　　云洛捏了捏皱起的猫猫脸：“不喜欢不用勉强自己。”
　　陛下这还是第一次被人捏脸，忍着心中的不适，没有将脸上的手甩开。
　　好在云洛没捏多久，转身盛了碗汤，放到小猫身前：“喝点汤。”
　　“喵呜~”
　　小猫低头在碗里嗅嗅，伸出舌头试探性舔了下。
　　好喝！
　　西红柿的酸甜融入汤里，又有蛋的鲜美，小猫呼噜呼噜将一碗汤喝完，眼巴巴看向云洛。
　　还想要。
　　吃饱喝足，云洛抱着猫回房休息，变回幼崽形态后，小猫顺利住回云洛房间，每次出现在云洛面前，都是用幼崽形态。
　　对这点，云洛本来没什么怀疑，小白以前就喜欢在他面前以半兽形态出现，不变回小猫完全是因为变不回去，如果能变回去，小白早变了，就像现在这样。
　　但是云洛总有一种违和感，这种违和感在小猫变成人形却不让他看时到达了顶峰，即使没亲眼见到，他也能肯定，小白身上发生了什么他不知道的变化。
　　【宿主，那边有动静了！】007检测到不断靠近的信号，第一时间通知云洛。
　　【等了这么久，终于按捺不住了吗？】
　　解决掉想要抓捕小白的那伙人后，云洛便让007模拟对方的信号去找真正的幕后黑手，只是幕后黑手藏的太深，又一直没有露面，这么些天过去，一直没什么进展。
　　他们了解到的信息太少，如果对方始终不肯露面，仅凭知道的信息，想从茫茫人海中找到人，无疑是大海捞针。
　　007一心想把人早点揪出来，又怕动作太大打草惊蛇，打乱云洛的计划，现在事情终于有了进展，他比云洛更激动。
　　【那些人太狡猾了，要不是我反应迅速，差点暴露，】007抱怨，【而且那边的审核机制非常复杂，我把消息交上去，过了好些天才落到幕后人手里。】
　　【你查到幕后之人的真正身份了吗？】云洛站在院子里，放出一部分灵力安抚到新环境不适应的变异植物们。
　　科林带人考查后，给每株变异植物划分了单独领地，带领庄园里其他人将变异植物种下去，整个过程最不配合的不是别人，而是这些变异植物。
　　和异兽一样，变异植物们有领地意识，它们被强行带到这里已经很不爽了，现在还要和其他变异植物分享领地，更让它们气愤。
　　各种攻击齐上阵，除了科林等人，更多的攻击落到了其他变异植物身上。
　　“这些大家伙们脾气真是暴躁。”揉着被砸疼的地方，年轻兽人感叹。
　　“可不是，你瞧瞧我这伤，大部分都是被误伤的。”说话的人指着自己胳膊，上面全是伤痕。
　　“我以前只听说变异植物脾气不好，轻易不要招惹它们，现在我算是见识到了，它们的脾气何止是不好。”
　　“先生弄这么多变异植物栽在院子里，是要做什么？”
　　“问这么多干什么，我们只要好好做事就行了，先生的想法岂是你我能猜透的？”
　　“说的也是，谁有咋们先生厉害，现在走出去，别人都羡慕我在庄园工作呢，好有好些人问我怎么可以来庄园工作，我这辈子啊，还是第一次有这样的待遇。”
　　“是啊，以前听说我工作的地方，别人只会摇头，今时不同往日，以前只有我们羡慕别人的份，谁能想到有朝一日情况反转，轮到别人羡慕咋们呢。”
　　“自从先生来庄园后，咋们的日子越来越好过了，虽然平时累了点，但是待遇好啊，上升空间也大，你们看科林，算是熬出头了。”
　　庄园里待的久一点的人都知道，科林当初是逃难来的，瘦瘦弱弱，管家看人可怜，给他一口饭吃，哪知短短几年过去，对方不仅成了四阶强者，还在庄园有了举足轻重的地位。
　　科林边压制变异植物暴动，边指挥人将变异植物种在相应位置，四阶后，他的五感更加敏锐，下面人的议论听的一清二楚，不涉及云洛的话，他一般不会去管。
　　远远看到云洛，他放下手里的事，小跑过去。
　　“先生怎么过来了，这里危险，当心伤到。”
　　“我过来看看，你继续忙，不用管我，放心，它们不会伤害我。”
　　科林想到变异水稻在云洛面前的乖巧模样，放下心，要是是其他什么人，指不定会为这种事怀疑什么，科林却不会往这方面想，只会觉得：不愧是先生！
　　在科林眼里，自家先生无所不能，区区几株变异植物罢了，为之折服不是很正常的事吗。
　　脑回路可以说是非常清奇了。
　　“先生要去看看那株变异水稻吗？见到先生，它一定会很开心的。”
　　算起来云洛也有很长时间没来看看这株受他影响变成灵植的水稻了，点头道：“既然过来了，去看看吧。”
　　科林靠近后，007自动噤声，这个时候，不适合再和宿主说刚才的事。
　　科林落后云洛一步，他有很长时间没和先生如此接近了，望着近在迟尺的青年，激动的脸都红了。
　　两人相距不远，云洛轻易感受到科林的激动，似乎每次见到他，科林都容易激动。
　　“变异水稻最近情况怎么样？”
　　科林缓和了一下激动情绪，尽量让自己的声音平稳一点：“比以前温和了很多，浇水施肥靠近时不会随意攻击人了，就是……好像越长越小了。”
　　“长小了？”云洛驻足。
　　科林好险没撞上去，忙稳住身体，“对，除了长小一点，其他都很正常。”
　　变异水稻在的地方离他们的位置不远，说话间两人已经到了。
　　“等等，先生，里面有人。”科林耳朵微动，拦住云洛。
　　院子里传来“OO@@”响声和不大的说话声，科林屏气凝神，不敢妄动。
　　里面传来的生人气息微弱，却不是完全感觉不到，凭他现在的实力，居然感觉不到里面的具体人数和实力。
　　若是只有他一个人，他定然是要上前一探究竟的，敢在庄园放肆，他一个都不会放过！
　　旁边有先生，科林难免顾忌，他自己怎么样不要紧，万一伤到先生怎么办？
　　隐约对话声传来，越听科林脸色越难看。
　　“这就是那株四级变异水稻？看着比三级还小啊。”
　　“你管他大还是小，只要知道拿到这个，我们可以得到不少钱就是了。”
　　“说的也是，这次的金主真是大方。”
　　“别里嗦了，快干活！”
　　“我去把人抓起来，”科林黑着一张脸，“我倒要看看，是谁在打变异水稻的主意！”
　　“等等，”云洛制止，“你看。”
　　话音刚落，变异水稻动了。
　　“我正在挖呢，你扯我衣服干什么？”
　　“我，我没扯你衣服……”
　　“这里就我们两人，不是你扯我衣服还能是谁，难不成是这株被我们弄昏的变异水稻？”
　　“不是，你，你往后看！”
　　不耐烦回头：“我说你咋咋呼呼做什么，要你干活你……”
　　穿着庄园下人服饰的男人猛然噤声，看着近在眼前的巨大叶片，倒吸一口凉气。
　　“你他妈不是把这玩意儿弄晕了吗？”
　　“它刚刚确实不动了啊……”
　　变异水稻可不管这两人怎么想，挥舞着巨大的叶片将两人一顿胖揍。
　　痛呼声里不时传来疑惑的问句：
　　“这特么真的是四级变异植物吗？下手怎么这么狠？我们该不会是被驴了吧？”
　　躲在围墙后做接应的人听到里面传来的叫喊声，小心翼翼探头往里瞄了眼，被里面的景象惊的说不出话来。
　　本该沉睡的变异植物被激怒，逗弄玩具一样将两人撵着跑，时不时将人抽上天又拍回来，“砰”“砰”两声砸到地上。
　　倏地将头缩回去，靠在围墙上拍拍自己的受到惊吓的心脏。
　　“里面情况怎么样？”另一个人伸头过来问。
　　“出岔子了，那株变异植物不知道为什么没有昏过去，那两个人惹怒了变异植物，正被追着跑。”
　　“怎么可能？我准备的药量绝对能药倒四级变异植物，那两个蠢货是怎么办事的？！”
　　“现在我们怎么办，动静太大了迟早被发现。”
　　说话的人阴沉着脸：“还能怎么办？先撤，这两个蠢货，白白浪费了这么好的机会！”
　　所以人的注意力都在隔壁院子里，变异水稻无人看守，多么好的时机，只要把变异植物药倒，其他事做起来再简单不过，两个蠢货连这点小事都做不好。
　　心里再恨也只得放弃这次机会。
　　“想办法把那两个人带出来，我们走！”
　　好久没活动筋骨了，变异水稻玩的不亦乐乎，它隐隐生出一点灵识，知道庄园里的人是给它施肥浇水的，不能玩，可这两人不一样啊，气息陌生，心怀不轨，一看就不是庄园的人。
　　而且它还感受到了那股让它惧怕又亲近的灵力出现在不远处，既然没有出手制止，是不是默许它的所作所为了？
　　中气十足的痛呼变得微弱，云洛感觉差不多了，探出一缕灵力，示意变异水稻住手。
　　变异水稻意犹未尽停下动作，在两人惊恐的表情下，将两人卷到一起。
　　“进去吧。”
　　温顺太长时间，科林都快忘记，变异水稻也是个暴躁老哥了。
　　脸色复杂了一会，很快变成崇拜，真不愧是先生，养的变异植物都这么有灵性，还懂自己抓坏人。
　　“救命――”
　　听到脚步声，两人挣扎着爬起来，气息微弱地呼救。
　　恢复了一点力气，两人搀扶着想站起来，刚起身到一半，巨大的叶子恶作剧似的一抖，两人又重新趴下了。
　　艰难抬头，见一个穿着庄园统一服饰的男人和一个漂亮雌性站在不远处，面色一喜。
　　“快救救我们，这株变异植物发疯了。”
　　他们还没忘记，自己身上穿的也是庄园下人的服饰，来人显然也是庄园的人，身边还带着一个雌性，雌性最容易心软，为了在雌性面前表现自己，说不定他们能获救。
　　“你们是谁？”云洛故作好奇，“怎么跑到这里来了？”
　　两人对视一眼：“我们是来给变异水稻浇水的，不知怎么它突然开始攻击我们。”
　　“对对对，你看，浇水的仪器还在那呢。”
　　大叶片在两人身边蠢蠢欲动，两人不敢有大动作，生死关头走一遭，他们沉浸在即将获救的喜悦里，并没有注意到突然出现的两个人从始至终都没有救他们的意思，叶片也诡异的没有攻击那两个人的企图。
　　“是吗？据我所知，现在不是浇水时间啊，你们擅自跑来这里，浇水是假，想带走变异水稻才是真正目的吧。”
　　巨大叶片悄悄探到云洛手边，云洛摸了摸，顺便渡了点灵力进去。
　　科林尽职尽责守在云洛身边，云洛不发话，他再痛恨这些人，都不会妄自动作。
　　“你说什么？”心里惊疑不定，面上却竭力维持稳定，“这位先生可不要乱说，你不是庄园的人，对我们的工作不了解，今天确确实实是给变异水稻浇水的时间，不信你问问你身边的人。”
　　云洛疑惑看向科林：“他说的是真的吗？”
　　科林不知道自家先生想干什么，犹豫着点了点头。
　　地上两人像是抓住了什么救命稻草：“你看，我们没说谎吧，快把我们救出去！”
　　“好吧。”像是相信了两人说的话，云洛终于点头。
　　两人心头一松，终于可以摆脱这株变异植物了。
　　“变异水稻，你们不要了吗？”
　　两人尚处于即将获救的喜悦里，心防正是最低的时候，猝不及防听到这句话，下意识回答：“不要了不要了。”
　　“那可值一笔不小的新币呢。”
　　“钱哪有命重要，这次不行还有下次……”
　　意识到不对，说话的人倏地住嘴，意识到已经来不及了，咬牙切齿地问：“你套我们的话？”
　　“你究竟是谁？！”
　　“来我的庄园偷东西，不知道我是谁？”云洛淡笑。
　　“你是云洛！”烈日炎炎下，两人硬是惊出了一身冷汗。
　　云洛没理会这两个人，转而对着空无一人的围墙处说道：“两位扔下同伴不管，直接离开似乎不妥吧。”
　　“科林，把外面的人带进来。”
　　“是。”
　　没等多久，科林带着一胖一瘦两个中年人跳下围墙，云洛拍拍变异水稻巨大的叶片，变异水稻受到激励般将科林拎着的两人卷起来。
　　两人面对面被卷在巨大叶片里，尽力往后仰才不至于脸挨着对方的脸。
　　“我们什么都没做，你不能对我们做什么！”
　　“你们确实什么都没做，所以你们只是被卷着，而不是像这两个人一样跟变异水稻‘玩一玩’，或者你们更愿意陪变异水稻‘玩玩’？”云洛走到被卷在半空中的两人身前，仿佛感受不到两人如刀子一般的目光。
　　见识过之前那两个人是如何被变异水稻毒打的中年人忙摇头：“不必了不必了，这样很好。”
　　活生生的例子摆在前面，他可不想被打的浑身是伤。
　　“它可是很想和你们玩玩的。”听到否定回答，云洛有些失落，如同回应他的话，变异水稻挥舞着巨大的叶片在两人头顶舞了舞。
　　你失落什么啊！
　　被卷在大叶片里的四人在心里怒吼，你可是个雌性，雌性！温柔的、不喜欢杀戮的雌性！
　　“先生，这些人怎么处理？”科林狠狠瞪了卷在叶片里的人一眼，问。
　　“他们是为变异水稻而来，那就满足他们吧，让他们跟变异水稻好好相处相处。”
　　被卷在叶片里的人脸涩“刷”的白了，那两个跟变异水稻“玩”过的人更是忍不住发抖，留在这里，岂不是会被活活折磨死？！
　　不仅是身体上的，更是心理上的，那种无论如何都逃不掉的绝望感，他们真的不想再体验一次了。
　　疯狂的悔恨充斥心田，他们当初就不该为了钱接这笔生意，本以为是十拿九稳的事，谁能想到事情的发展会完全不受控制，现在不仅变异水稻没得到，还把自己搭了进去。
　　“不，不要，不要把我留在这里，我什么都说，是有人雇我们来的……”年纪稍小一点的兽人眼泪都吓出来了，他什么都不要了，只要能离开这里，只要能离变异水稻远一点。
　　“你让这株变异水稻离我远一点，我什么都说！”
　　云洛打了个响指，变异水稻松开叶片，将人抖落到地上，不等人逃跑，科林已经先一步把人制住。
　　“主人……”
　　男人抬手，蔚凌闭上嘴，垂眸敛去眼里的复杂之色。
　　塞缪伊看着被变异水稻温顺讨好的青年，眸色逐渐加深。
　　沉默中，蔚凌突然听到陛下开口。
　　“你说，除了各种有毛的，孤是不是还得提防出现在青年身边的变异植物？”
　　蔚凌抬眸，发现陛下神情严肃，没有任何开玩笑的意思。
　　作者有话要说：　　――小剧场――
　　蔚凌：陛下您不是吧，连变异植物的醋也要吃？！
　　陛下：孤要将所有潜在隐患扼杀在摇篮里！
　　――
　　感谢在2020-08-20 20：03：41~2020-08-21 20：03：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓冰沙不加冰、凤栖、夜灵雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　蔚凌觉得， 自从被自家陛下坑进庄园后，自家无语的时候越来越多了，好比现在。
　　亏他以前还担心陛下恢复记忆后和云洛的相处呢，当时的自己还是太傻太天真， 陛下怎么会对云洛做什么， 顶多对妨碍两人的存在做什么。
　　他很想对陛下说一句大可不必如此， 然而这样的话也只是想想。
　　塞缪伊仍然注意着院子里的动静，他没有明目张胆的看， 会被云洛发现， 他从来不会小瞧云洛，过去发生的事也证明了这点。
　　敢小瞧云洛而贸然动手的， 都付出了相应代价， 他可不想在没达到目标前，半路折戟。
　　陛下一直没有离开的意思， 也不打算谈刚才的正事， 沉浸在自己的思绪里，蔚凌等了等，硬着头皮开口：“主人，属下觉得， 不用太防备变异植物……”
　　人就算了，连变异植物一起列入情敌范围， 是不是有点太丧心病狂了？
　　看小老板的样子， 不像是会去搞人植恋啊， 小老板那么喜欢毛茸茸， 冷冰冰还没有毛的变异植物怎么看也不像是能入小老板眼的。
　　“你不懂，”陛下幽幽道，“小老板身上有种独特的气质， 让人忍不住想要靠近，我原先也以为只针对雄性兽人，后来发现并非如此。”
　　只要小老板想，只要小老板想，这世间的人、异兽、变异植物都会折服在他脚下。
　　起初因为这点，陛下还动过查一查云洛的念头，尤其是在变回兽形后，对云洛的抵抗力近乎于无，有这种恐怖的能力，如果不能确定云洛的安全性，放任其发展绝不是什么理智行为。
　　蔚凌细想一下，发现的确如此，庄园里有不少变异植物，每每在云洛面前时，这些变异植物都温顺的不像话。
　　“主人，需要属下查一查小老板吗？”
　　“有什么好查的，小老板身上的秘密，孤会自己探索。”直接查出来能有什么意思，陛下有种预感，即使是蔚凌亲自去查，也从查不出什么。
　　说不定还会引起小老板警觉，那样再想接近小老板无疑是难上加难。
　　失去记忆作为小猫幼崽待在小老板身边时，云洛做事在他面前没有遮掩，当时懵懵懂懂不知道这些意味什么，恢复记忆后，才感觉到小老板的深不可测。
　　“还记得当初拦截那批人信号的人吗，那是小老板的手笔，蔚凌，是不是在庄园安逸日子过多了，连基本的判断力都没有了？”
　　“属下知罪。”蔚凌悚然一惊，是他草率了，看待云洛时，他带上了世人固有的观念，忽视了云洛和旁人的不同，一个一手创立灵盛楼的人，一个每次危机都能化险为夷的人，怎能用常人眼光衡量？
　　“我不希望再听到类似的话，等此事毕，自己去领罚。”
　　塞缪伊语气平静，蔚凌背后却冒出一身白毛汗，见多了陛下在云洛面前撒娇的一面，他都快忘了陛下本来是个怎样的人。
　　云洛通知了管家变异水稻这边发生的事，不多时，管家带着人赶过来，云洛将人交给管家。
　　有变异水稻在，四个人根本不敢妄动，不用管家多费心思，吓破胆的怒气兽人竹筒倒豆子般一五一十交代清楚整个事情的经过。
　　原来是有个小贵族意外知道了四级变异水稻的存在，动了歪心思，想将之据为己有，便有了今天发生的一幕。
　　小贵族家。
　　“怎么还没有消息传来，都过去那么长时间了，不是说找到目标已经动手了吗？”小贵族焦虑地在房间里踱来踱去，心脏“砰砰”跳个不停，总感觉有什么事要发生。
　　“大人别急，我们准备充分，请的又是专业人手，不会出现问题的。”
　　“希望如此，不知为何我总感觉有些心神不宁，你确定计划不会出现什么问题？”小贵族停下脚步，站在仆人打扮的男人面前，语气狐疑。
　　这个男人并不是他们家族的仆人，突然有一天出现在小贵族面前，告诉他有一桩暴富的买卖，问他愿不愿意做。
　　小贵族虽然顶着个贵族头衔，在索米尔星只能排到最末，无论是权力还是财力都比不上其他贵族，他想发展势力很久了，一直苦于没有机会，有机会送上门来，他动摇了。
　　男人穿着一身简单黑衣，仿佛和身后的黑暗融为一体，语气诱哄：“只要你按照我说的做，得到世上唯一一株四级变异水稻，将来想要什么得不到？”
　　“你知道灵盛楼可以做出缓解兽人能量暴动的食物吧，那你知不知道，真正能做到这点的便是那四级变异水稻的果实，等你拥有了它，掌握了缓解能量暴动的方法，还担心会被人看不起吗？”
　　小贵族被说动了，男人也借此留了下来。
　　小贵族也不是傻子，问他：“这样的消息为什么要告诉我，如果真如你所说，你自己为什么不要那株变异水稻？”
　　“我现在遇到了一点麻烦，告诉你就当是你这段时间收留我的报酬了。”男人微笑着回答，“只是这件事全程只能由你出面，不然会暴露我的存在，你若不信，可以先去查查。”
　　小贵族将信将疑按男人的说法去查，得到的结论和男人说的一致，云洛并没有刻意隐瞒庄园里有一株变异水稻的事，很容易就能查出来。
　　从记忆里抽离，小贵族甩掉心头的慌乱感：“你说的对，我现在只用安心等结果就好，慌乱也解决不了什么问题。”
　　话音刚落，守卫满脸慌乱跑进来：“大人，不好了！”
　　小贵族还没放下的心又重重提了起来，扶了手边的扶手一把才站稳：“发生什么事了？”
　　小贵族被带走了，证据确凿，毫无反抗之力。
　　他想像男人求助，却发现屋里早已没有了男人踪影。
　　云洛给变异水稻渡了一些灵力才离开，变异水稻勾住云洛衣服，不想让人走。
　　云洛摸了摸勾住自己衣服的叶片，轻笑：“你今天做的很好。”
　　变异水稻开心地用叶片蹭了蹭云洛。
　　007继续同云洛说被打断的事：【那个人藏的太深，我发现他背后还有另外的存在。】
　　【能让“血狮”这样的存在悄无声息淹没在历史潮流里，背后的势力可想而知，况且，“血狮”还只是我们知道的部分。】云洛早有预感。
　　帝国势力错综复杂，当年暴君靠血腥手段清洗了一遍，除掉不少吸帝国血的家族、势力，可这不代表帝国现在是完全干净的，旧的被清除，新的仍将源源不断产生，权利倾轧的地方，最容易滋生罪恶。
　　人的欲望总是无穷无尽，享受到了权利带来的美妙滋味，有几人能放下？当初清扫罪恶的人，又有多少在尝过权利的罪恶后，成为新的罪恶？
　　云洛看透了太多人性，看过君臣相和共同打下江山后的飞鸟尽兔狗烹、看过肃清朝堂开创盛世的一代明君晚年昏庸断送国运、看过为民奔走的清廉官员穿山华服变成当初最痛恨的模样……
　　人性，从来都是这个世界上最难以琢磨的东西。
　　【人总是健忘的，距离暴君血洗帝星已经有好几年了，记忆淡去，总有些胆子大的扛不住诱惑。】
　　“看来是太久不见血，有些人坐不住了。”塞缪伊看着帝星传来的消息，语气不辨喜怒。
　　蔚凌恭敬跪在下首，没有说话。
　　每年陛下养病不能露面期间，总有些试探的爪子蠢蠢欲动。
　　“想闹就让他们闹个够，闹够了，就该安静了。”
　　“主人今年似乎比往年恢复的快。”每年这个时候，蔚凌都是跟着陛下的，往年陛下一般需要两个多月才能彻底控制住体内的暴动。
　　“不错，”塞缪伊看向自己的手，“而且我感觉，今年没有恶化。”
　　不仅没有恶化，还有减缓的趋势。
　　都是小老板的功劳。
　　塞缪伊很肯定这点。
　　浩瀚太空里，一艘黑色大型飞船如鬼魅般快速移动，船身上隐隐能看到一个“X”标志。
　　带着面具的黑袍男人坐在主控室里，盯着屏幕沉默不语，他会亲自过来，是为了完成一笔交易。
　　这笔交易上面很看重，一旦完成，他的地位将更加稳固。
　　至于上面要的八级幼崽，和这次的交易比起来，根本不值一提。
　　他以为上面要幼崽只是因为那是罕见的八级异兽，并不知道幼崽的真正身份，不仅他，就连发出这个命令的人也是这样想的。
　　除了蔚凌等少部分人外，没有人知道陛下“失踪”的这段时间到底去了哪，帝国大多数人甚至不知道陛下每年都会“失踪”一段时间。
　　云洛会知道，是因为原着剧情刚好提到过。
　　猜到小白身份不简单却没往暴君身上想也是因为这点，他见到的晏溯和少年小白都带有伪装，在某些先入为主的观点下，根本不会将他们联想成同一个人。
　　【宿主，他们已经接近索米尔星了。】007留了一串数据在一位成员的私人光脑上，好方便随时留意那边的动静。
　　【对了，宿主，我发现他们还同另一股势力有联系，双方似乎达成了某些合作，要在索米尔星进行交易。】想起自己探查到的信息，007赶紧告诉云洛。
　　【哦？】云洛将炸好的肉块从锅里捞出来，油香味霎时充斥整间屋子，【他们要交易什么？】
　　【某种大型武器。】
　　【武器啊，】云洛垂眸思索，【值得派那么多人过来，想必是桩大生意。】
　　时间一晃而过，灵盛楼要上新菜色的事引发了不少热议，因为这次的菜里都加了变异植物。
　　――我第一次见到有人将变异植物端上饭桌的。
　　――变异植物真的能吃吗？我好奇嚼过叶子，滋味很一言难尽啊。
　　――楼上是个狼人，连变异植物都吃。
　　――我更好奇变异植物里的狂暴能量怎么祛除，和祛除异兽肉里的狂暴能量方法一样吗？
　　――你触及到了我的知识盲区。
　　――不是今天上新吗，有没有人尝试一下？
　　――好好做异兽肉不好吗，居然异想天开做变异植物，灵盛楼这是飘了吗？
　　――反正我只想吃灵盛楼的异兽肉，肉多好吃，吃什么素？
　　消息放出来后，质疑的声音偏多，灵盛楼现在已经不是当初一无所有的灵盛楼了，经历几次风浪，现在已经有了不少粉丝，不少粉丝私信官博到底是怎么回事。
　　云野翻着一条条质疑和抵制的评论，摸摸嘴角，回忆起提前尝到的美味，心道：现在抵制的多激烈，到时候打脸多疼。
　　真香，可能会迟到，但永远不会缺席。
　　边给担忧的粉丝回信，边发消息问云洛，下次的直播安排。
　　这也是粉丝们关心的云洛，想他们关注的主播里，谁不是有固定直播时间，不说每天，至少每周有固定时长，反观云洛，每次直播结束，从来不会留下下一次直播时间预告。
　　云洛回消息很快：等两天吧，你之前不是录了视频吗，先放一个上去。
　　云野：也行，正好星网上质疑声多。
　　视频早就处理好了，云野挑了个夜深人静的时候，把视频传到灵盛楼官博上。
　　灵盛楼V：听说大家都在好奇变异植物做出来好不好吃，点这里先睹为快[比心.JPG][比心.JPG][#视频#]
　　视频里放的，正是大盘鸡的制作过程，鸡肉切块放入锅中，土豆洗净去皮，浓汤汩汩，土豆、鸡肉一起浸泡在汤里，随着时间流逝，土豆被染成和浓郁汤汁一个色。
　　――人干事？！大半夜让我看到这个！[大哭.JPG]
　　――卧槽，这确定是用变异植物做的吗？[我馋了.JPG]
　　――让我看看菜名，大盘鸡？啊，口水都流下来了，吸溜~
　　――大半夜看到这个我还怎么睡觉？！[怒掀桌子.JPG]
　　――我就不该控制不住我的手！乱点什么视频？！
　　――大半夜的怎么能只有我一个人受到伤害呢嘿嘿嘿~
　　――楼上正解，我去了！
　　――你们不怕被打shi吗？
　　抱着不能只有自己一个人受到伤害的想法，短时间内视频的转发量急剧增加，今天晚上，注定是个不眠夜。
　　不干人事的云野美滋滋睡了个好觉，第二天早上醒来，面对的是快要爆炸的私信。
　　云洛的星博下也没幸免于难，云洛转发了一下灵盛楼官博发的视频，其他事交给007处理，在房间找了圈，没找到小猫身影。
　　这几天小白一改往常作风，白天不见猫影，若不是每天晚上按时回来，蔚凌带来的人也还在庄园兢兢业业工作，云洛几乎要以为小白已经不声不响离开了。
　　管家送来干净衣服，同时汇报前段时间的工作。
　　有了文森特的加入，管家身上的重担减轻不少，在云洛的示意下，将一部分工作移交出去后，他重新捡起身为管家的职责。
　　“那些产业的负责人我都通知到了，都口头答应了会过来。”管家边整理云洛衣服边说。
　　“没遇到什么阻力吧？”云洛整理袖口，他一向喜欢简洁风格，来索米尔星后，管家专门给他定制了一些。
　　“没有，”管家感到有些奇怪，“我说明来意后，都满口答应了。”
　　管家本以为要费一番功夫，进展太顺利反而处处透着诡异，犹豫一会，管家说出自己的担忧：“先生，不会有炸吧？”
　　“不用担心，奥伦家族派来的人我一个都没打算留下。”不管那些人想做什么，云洛都不会给他们实行的机会。
　　“这……奥伦家族那边会不会有意见？”管家当然相信云洛的能力，他担心的是奥伦家族，灵盛楼的潜力他看在眼里，就怕哪天奥伦公爵发现了想从云洛手里把灵盛楼夺走。
　　他们现在在偏远的索米尔星，消息还没那么快传到帝星，可按照灵盛楼的发展速度，被奥伦家族发现是迟早的事，他家先生只有一个人，到时候能对抗奥伦家族吗？
　　“奥伦家族啊，”云洛扣好最后一颗扣子，“几个不入眼的仆人罢了，我处置了又能如何。”
　　奥伦家族的根基在帝星，真正受重用的人都留在帝星，再不济也是其他发达星球，会来这里的，多半是不被奥伦家族放在眼里的。
　　见云洛不在意，管家稍微放下一点心。
　　先生这样厉害，想必是有解决方法的吧。
　　*
　　大盘鸡的视频传播之广，连星球长都看到了，他这段时间忙着清理佛罗德家族倒台后的一系列事，很长时间没去灵盛楼了。
　　好不容易忙完，大半夜刷到视频，馋的一晚上没睡好，梦里都是香喷喷的美味在跟前飘。
　　第二天再也坐不住，换上私服来到灵盛楼。
　　云洛刚和管家走到半路，得知星球长过来的消息，转道去了会客室。
　　简单问候后，星球长坐到云洛对面。
　　“我来这里，是有一件事想同小老板说，那个想偷变异水稻的小贵族认罪了，他说他知道变异水稻的事是一个男人告诉他的。”星球长将小贵族说的话简要重复了一遍。
　　云洛双手交叉放在膝盖上，闻言点了点自己的膝盖：“那个男人的身份呢？”
　　“奇怪点就在这里，无论我们怎么问，那个小贵族一口咬定自己不知道对方身份。”这件事如果不是事关云洛，星球长不会这么上心，更不用亲自跑这一趟。
　　“是真的不知道还是不肯说？”云洛沉思，知道变异水稻真正等级的人不多，会是谁把消息传出去，还怂恿人来偷？
　　“估计是真不知道，那小贵族胆子小的很，吓一吓什么都说出来了。”星球长还没遇到过这么配合的犯人。
　　“现在难点就在那个男人身上，我们连对方是谁，想干什么都不清楚，抓不到人，谁也不知道他之后还会做什么。”如果小贵族说的是真话，对方从头到尾都没透露自己的身份，可见这个人有多难缠，这样的人出现在索米尔星，究竟想做什么？
　　“变异水稻的事知道的人不多，灵米可以缓解能量暴动更是无稽之谈，那个人恐怕是想借他人之手夺取变异水稻。”
　　“想要变异水稻为什么不亲自出面，找了个这么容易露出破绽的人来？”星球长不解。
　　“不露面应该是怕被我认出来，至于找个容易暴露的目标来盗取变异水稻……”云洛想了想，“我觉得，他的真正目标不在变异水稻上，而是想借这次的失败来达成什么其他目的。”
　　不知道对方是谁，云洛一时间也没法判断对方的真正目的是什么。
　　“小老板每次都能化险为夷，这次自然也不会例外，”星球长缓和了脸色，道明来这里的另一个目的，“不知道小老板的大盘鸡什么时候能上新？”
　　云洛之前就发现了，星球长绝对是个吃货，最初他在集市卖异兽肉的时候，第一个买的人就是乔装打扮后的星球长。
　　“昨天做的还有一点剩余，如果星球长大人不介意……”
　　“不介意不介意。”星球长迫不及待，被勾了一夜，现在能吃的再好不过了。
　　“大人以后若是想吃什么，直接让人来取就是了。”在索米尔星，星球长给了云洛不少帮助，巧合星球长又喜欢他做的食物，云洛愿意回报一二。
　　“哈哈哈不必，小老板愿意给我留个位就好，说实话，在灵盛楼吃更有感觉一些。”
　　不止星球长有这个感觉，很多来过灵盛楼的客人都觉得如此，灵盛楼里有一种独特的氛围，在里面就餐是一场视觉、嗅觉、味觉的盛宴。
　　云洛有些在意那个目的不明的男人，躺在床上回想有哪些可疑人员。
　　【007，爱尔华那边的后续怎么样了？】
　　【正要和宿主说这件事，爱尔华失踪了，七天前失踪的，今天才被报道出来。】
　　失踪？怎么会突然失踪？根据那个小贵族的说法，身份不明的男人正是在七天前出现，还道明自己遇到麻烦不宜露面，两者之间会不会有什么联系？
　　云洛将自己的猜想告诉了星球长，星球长很快回复说会留意这件事，爱尔华并非索米尔星人，如果真隐瞒身份来索米尔星，星球长不可能放任不管。
　　肚子有些饿，云洛赤脚下床。
　　地上铺了毛绒绒的厚地毯，赤脚走在上面感觉不到一点冷意，地毯是管家特意铺上的，在发现云洛喜欢赤着脚在房间走动之后。
　　保温盒里放着炸好的肉块，是云洛中午炸来当零嘴的。夹出一小碟，拖来椅子，云洛坐在椅子上，单手撑着下颚，漫不经心往嘴里喂炸肉块。
　　外表酥脆，肉质软嫩，油香混着肉香溢满口腔，云洛惬意眯了眯眼。
　　小猫踏着满院月辉跃上窗子的时候，正好见到这样一幕。
　　身穿宽松睡衣的青年半趴在桌子上，因姿势原因露出半个肩膀，乌黑发丝从肩头滑落，隐约可见白皙肌肤。
　　青年惬意地半眯着眼睛，长长睫羽落下，洒落小半阴影，像翩飞的蝶。泛着光泽的淡粉色嘴唇微张，舌尖若隐若现，塞缪伊视线停留在青年唇上，久久无法挪开。
　　似乎感觉到窗边的视线，云洛偏头，起身朝窗边走去。
　　塞缪伊慌乱移开视线，云洛把猫抱到桌上，戏谑道：“还知道要回来啊？”
　　“喵呜~”
　　“特意给你留的，要不要吃？”
　　云洛夹起一块炸肉喂到小猫嘴边，小猫下意识张嘴，云洛却快速将肉喂到自己嘴里。
　　小猫愣愣追着肉块，直到嘴上传来柔软触感，下意识舔了下，才猛然回神。
　　这次换云洛愣住了。
　　他似乎被小猫舔到了……
　　――嘴唇。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-21 20：03：16~2020-08-22 20：01：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　空气陷入一片寂静， 一人一猫都没料到会发生这样的情况。
　　云洛手僵在半空中，和小猫四目相对，两人嘴唇还贴在一起，云洛能感受到唇上传来的毛乎乎触感。
　　过去云洛不是没亲过小猫， 一般是吻在额头上， 这次两人完全是意外碰上， 忆起小白并非真正的幼崽，云洛心里滑过一丝异样的感觉。
　　片刻后， 云洛若无其事往后退开一点。
　　他把装着炸肉的盘子推到小猫身边：“专门给你炸的， 吃吧。”
　　小猫仰着头看了云洛一会，平日里喜爱的食物在他眼里完全失去了吸引力， 他现在更想离云洛更近一点。
　　“喵呜~”
　　小猫没有管近在眼前的食物， 而是身体前倾，靠近云洛， 他想挨挨蹭蹭， 想和云洛相互舔毛。
　　变回兽形后，会沾染一些兽类习惯，塞缪伊从来没有和人接近的欲望，变回兽形后， 那些让兽人们苦恼的问题他从未出现过，意外的， 他现在觉得这种感觉并不讨厌。
　　云洛在那双银蓝色眼眸的注视下微微偏开视线， 掩饰般站起来：“你先吃， 我出去一下。”
　　索米尔星和云洛原来世界的气温差不多， 入秋后，气温逐渐凉爽下来，云洛披了件外衣出门， 靠在阳台的扶手上。
　　凉风一吹，原本凌乱的心绪渐渐平缓。
　　小猫蹲坐在桌子上，目光始终追随着云洛，他此刻有一种很强烈的想法，想变回人形，拥抱那个略显单薄的背影。
　　他也确实这么做了。
　　背后沉稳脚步声响起，云洛知道是小白，没有回头。
　　熟悉气息靠近，云洛被笼罩在一个温暖怀抱中，男人用了和上次一样的姿势，云洛没法回头，他现在也不想回头。
　　男人比云洛高出一个头，从背后看，云洛的身形几乎完全被挡住。
　　将人拥进怀里，塞缪伊仿佛听到了来自灵魂的喟叹，有什么存在填满了隐藏在最深处的空虚，所有躁动都安静下来，世界一片宁静。
　　男人享受这样的时光，不知从什么时候起，云洛成了他心中最特殊的存在，就像他从没想过自己有一天会希望留住一个雌性一样。
　　云洛是不一样的，塞缪伊低头轻嗅怀里人发丝，他从来不允许自己身上出现弱点，现在他心甘情愿让云洛成为自己最大的弱点。
　　最后，云洛抱着变回小猫的小白回到房间，两人都没有再提那个意外的吻和夜风里的拥抱。
　　但是有什么改变已经悄然发生，幼小的种子在心田扎根，只等一个破土而出的机会。
　　“血狮”的事关系到江穆，正好江穆最近有所突破，云洛觉得该带人去历练一下。
　　“先生。”江穆正在院子里和云野对练，见到云洛，两人停下来。
　　“小老板过来可是有事找小穆？”云野比江穆大，两人相熟后便换了称呼。
　　“你们在训练？”云洛抱臂站在不远处，看着两人身上的伤痕，问。
　　“是的。”江穆起初还担心云野会怪罪自己的欺骗，后来发现云野是真的不在意，才放下一颗心。
　　兽人重视实力，不管多忙，都会空出时间锻炼自身能力，庄园里和江穆实力相匹配的就一个云野，两人经常约在一起练手。
　　“小穆进步太快，再过一段时间我可能就不是他对手了，不知道我什么时候才能突破七阶。”云野在卡瓶颈期很久了，一直没有突破迹象，他来索米尔星一方面是为了给自己的直播生涯做一个最后的告别，另一方面也是想找找有没有突破的机缘。
　　闻言，云洛心头一动，他记得灵谱里有一道菜可以在一定程度上提高兽人实力，可以找找这道菜需要的食材。
　　云野看出云洛找江穆有话说，聊了几句后，自己找了个借口离开。
　　院子里只剩下云洛和江穆两人，江穆有些紧张，自从跟着云洛修炼后，他看云洛总有一种学生时代看老师的感觉。
　　“最近有没有遇到什么不懂的地方？”云洛没有教人的经验，只偶尔过来检查一下江穆的修炼进度，根据江穆修炼时遇到的问题指点一下。
　　这是正常流程了，江穆如同前几次一样说了自己的疑惑，云洛逐一做了解答，末了突然出手。
　　云洛的招式很好看，外人看来可以说是一场视觉盛宴，只有身处攻击中心，才知道一招一式有多大威力。
　　江穆根本不知道云洛为什么会突然出手，仓惶应对。
　　云洛没有留手，江穆在云洛的凌厉攻击下不得不拿出全部实力。
　　几分钟后，江穆败下阵来，跪坐在地，大口喘气。
　　云洛收手，铺天盖地的威压如潮水般散去，紧绷的神经一松，江穆跌坐在地。
　　“不错，进步确实很快，”云洛用灵力将人托起来，“你试试用我说的方法运转灵力，可以加快灵力恢复的速度。”
　　云洛念了段口诀，江穆忙收敛心神，将这段口诀记下，他按云洛说的方法运转灵力，不多时便恢复了大半灵力。
　　“多谢先生。”江穆恭敬行礼。
　　“我既然将你领上这条路，自然会负责到底。上次你同我说的‘血狮’我查到了他们的行踪……”
　　“先生确定是‘血狮’？”不等云洛说完，江穆急着打断，“我……不知先生是否愿意告诉我他们的下落，我愿意用任何条件交换。”
　　“我来就是为了告诉你这件事，试探你的实力也是因为这个原因。”云洛知道江穆想为自己母族报仇，既然‘血狮’撞上门来，机会难得，云洛自然不会放过。
　　不错，云洛打算带着江穆一起去会一会那些人，江穆踏入修炼后，还没有经历过真正的战斗，云洛可是要将人培养成未来战神的，不经历战斗怎么行？
　　【恭喜宿主获得200000喜爱值，提前完成任务，请宿主再接再厉，早日完成灵谱任务。】
　　007看着奖励的积分喜极而泣，宿主终于又变回那个积分一长串的富豪宿主了。
　　任务难度越大，获取的喜爱值越多，得到的积分也越多。007看着积极余额后面的一长串零，油然而生一种自己暴富的感觉，抱大腿的感觉真是好啊，论坛里别的系统都是在抱怨宿主难带，任务艰难，积分难得，这些他统统不用操心。
　　连最难得到的喜爱值在宿主身上都不用愁，其他更不用说了。
　　云洛不知道007所想，我再次进入系统空间，准确的说，是进入自己的店铺。
　　交换商城开放后，宿主获得了进入系统空间的许可证，云洛觉得交换商城和星际时代的全息世界差不多。
　　街道上店铺鳞次栉比，排列有序，云洛看了眼后台，他的商铺还只是初级，只能交换初等商品。
　　商铺等级越高，能交换的东西越多，包括商品种类和商品额度，需要付给系统商城的佣金越少。
　　云洛看着介绍面板，初级商铺要给系统商城百分之三十的佣金，中级商铺要缴百分之二十，高级需要缴纳百分之十，高级之后还可再次升级，只是难度比之前的三个等级大很多。
　　云洛现在的商铺才初级，而且里面什么也没有，自然没什么客人，云洛这次进来带了一些异兽肉和变异植物，扣除手续费后，两样东西在商铺上架。
　　异兽和变异植物等级不同，价格也不同，云洛看到一只五级异兽所标示的等级是D-06，而一级一级变异植物上标的等级是D-12。
　　商品被划分为S、A、B、C、D、E几个等级，S级最高，后面带的数字越小，等级越高，云洛带来的变异植物和异兽因为体内都含有能量，故是D级，而不是最低等的E级。
　　那些普通世界的普通物品等级多是E级，蕴含能量越高的，价值越大的，等级越高。
　　系统对这些商品的等级划分倒是简洁明了，云洛将店铺挂上可换售的牌子，退出系统空间。
　　【宿主这次还是什么都不买吗？】007疑惑，他见云洛准备了异兽和变异植物，还以为宿主是想换什么东西。
　　【再等等。】云洛一向只会买自己需要的东西，交换商城里来自各世界的商品种类繁多，但都没有云洛感兴趣的。
　　【宿主想要什么，我可以帮宿主留意啊。】在系统空间里，007自带优势，现实世界里他帮不上宿主什么忙，在这里可是能帮上不少。
　　只要宿主说出想要的，他可以在最短时间过滤出宿主想要的商品出来，再逐一对比，保证宿主买到的东西物美价廉。
　　【我想要一些特殊食材，最好是各小世界独有的，或者我们现在所在的世界没有的。】要说想买的东西，云洛最想要的就是这些。
　　听到宿主回答，007竟觉得毫不意外，依照宿主平时的作风，如果宿主说要其他什么东西，他反而会感到奇怪。
　　【我会帮宿主留意的，商铺这边我也会留意，宿主放心。】
　　在任务世界，系统和宿主是一荣俱荣，一损俱损的关系，一般情况下，系统都会尽力辅佐自己绑定的宿主，宿主完成任务的等级越高，系统得到的奖励也越丰富。
　　按理说，像云洛这样的外挂型宿主是不在系统绑定范围内的，系统有一套独特的筛选机制，007最初知道自己绑定的人是云洛后，吓了一跳，还立即向主系统发了检测申请，怀疑自己是不是核心出了问题。
　　系统对宿主的安全等级也是有一个排序的，一般来说，他们不会选择危险性太高的宿主，以免对任务世界造成伤害。
　　007可以肯定，自家宿主的危险性绝对到了S级，他以为主系统会要求他将宿主原路送回，再重新绑定宿主，没想到主系统只发了个“知道了”的信息过来，其他指示一个都没有。
　　靠007一个小系统的力量是无法把云洛送回去的，007只好怀着忐忑的心情，战战兢兢和宿主相处。
　　回想过去的事，007颇有些唏嘘，他担心的事一件都没发生，相反，除了一开始略有抗拒，后面宿主都完美完成了各个任务。
　　真的是抱上了好大一根金大腿啊。
　　云洛感受着识海里不断传来的兴奋情绪，不知道007又在为什么感慨，看似是一串数据，云洛从未真正觉得007只是一个工具，世界之大无奇不有，没见过不代表真的没有，比起冷冰冰的机器，云洛觉得007更像一个独立存在的生命体。
　　人类拥有的各种情绪007都有，虽然007一直说这是系统安装的情绪模块。
　　庄园的事云洛逐渐放手给了文森特，他自己只负责做菜，灵盛楼的生意越来越好，每天的预定名额在星网上吵出了天价，不少富豪愿意花重金购买名额，由此还催生了一条暗地里的产业链。
　　灵盛楼对这方面没有措施，导致不少人抢到名额后高价卖出，让一直抢不到的人怨声哀道。
　　不少人私信灵盛楼官博这个问题，希望灵盛楼能改进一下预约措施，不要让二道贩子赚钱。
　　知道这些消息时，云野是懵逼的，他在直播圈这么多年，还只在某些大明星身上见过这样的现象，不管防护措施做的多好，总有人能钻空子。
　　灵盛楼说到底只是个吃东西的地方，价格还不便宜，虽然每天预约的人爆满，今天之前，他从未想过，有人靠转手卖预约号赚钱。
　　这种事不能不管，风气带起来对灵盛楼是极为不利的，云野转头就去找云洛。
　　云洛将权力下放后，文森特负责处理庄园的一切外在生意，庄园其他地方有管家在，他只需要专心发展灵盛楼就好。
　　文森特感激云洛给自己的爱人报仇和对自己的收留，做起事来分外卖力，越深入了解，他越清楚灵盛楼的潜力有多大，更不用说，灵盛楼只是整个灵云庄的一部分。
　　云洛跟文森特透露过自己对灵盛楼以及灵云庄发展的安排，文森特本身就是个事业狂人，阿若在的时候，他会分出大半心神给阿若，现在阿若不在了，他几乎是将整颗心扑在了事业上。
　　繁忙的工作让他忘记痛苦，只有让自己一刻不停地忙起来，他才不会陷入失去阿若的绝望里，云洛将灵云庄交给他，信任他，他会竭尽全力将灵云庄发展状大，实现云洛的最终目标。
　　星网上关于二手贩卖灵盛楼预约号的事他第一时间就知道了，之所以没第一时间处理，是在研究那些人的手法套路，要么不出手，出手就要一击即中，彻底遏制在这股风气。
　　文森特连夜赶出了几套应对方案，始终不太满意。
　　云洛把一应事宜交出去后，并不是真的完全不管事了，每周固定了一个时间让文森特和管家几位负责人汇报一周情况，他不会插手事情的处理，但是他需要时时刻刻了解庄园的状况。
　　又是一周汇报时间，云洛几人在专门的小厅里落座，照例听完所有汇报后，云洛打算离开，被文森特叫住。
　　“先生等等。”
　　不知何时起，文森特唤云洛时改成了和管家他们一样的称呼。
　　云洛停下起身动作，重新坐回椅子上：“你还有事要和我说？”
　　“是，这段时间我发现了一些现象，”文森特将最近星网上倒卖预约名额的事说了，“我这里有一些方案，但都和我想达到的效果有一些出入，先生先看看。”
　　云洛打开文件，里面写的很详尽，包含了各种应对措施和后续方案，绝对称得上完美方案了。
　　文森特根据云洛看的进度，指出各种方案的不足，都是一些看似微小却不容忽视的细节。
　　文森特推了推鼻梁上的镜框：“这些问题如果不能一劳永逸解决，隔一段时间后，类似的事还会再次发生，而且下次发生，带来的影响会更大。”
　　云洛点头，确实是如此，不管在什么地方，永远不要小瞧你的敌人，极有可能你的一个疏忽大意造成无法挽回的局面。
　　二道贩售这种事看似和灵盛楼关系不大，带来的潜在风险确是不容忽视的，现在还只是一个灵盛楼，地点在偏远的索米尔星，将来灵盛楼的发展绝不仅限于此，若是发展到整个帝国、甚至帝国外，就不是像现在这样了。
　　两人就这个问题展开讨论，云野去了云洛常待的地方没见到人，找人途中遇到管家，管家见他一脸急色，不敢耽误忙告诉云野云洛的位置。
　　会议小厅在三楼，云野一口气爬上来，来不及缓一口气，敲门。
　　“进来。”
　　云野推开门，见云洛和一斯文男子正在讨论什么，踟躇着不知该不该进。
　　“站在那里做什么？”云洛回头，看着满头大汗的云野，问。
　　“我找小老板有点事，既然小老板在忙，我就先等等。”云野关上门走进来，挑了个不近不远的位置坐下。
　　“云野先生也是为星网上的事来的？”文森特像是想到什么，突然开口，“我和先生正在说这件事呢。”
　　云野和文森特不熟悉，两人仅有的几次见面都是只打了个招呼，云野对文森特这种斯文败类气质的人很不感冒，谁让他大哥父亲都是这幅样子，给他少年时代留下深刻阴影。
　　“我确实是为这件事而来，小老板有关注星网上的动静吗？”云野说着打开光脑，调出灵盛楼官博界面。
　　评论区已经顶起了一座高楼：
　　――我以为我只要和别人拼网速和手速，没想到还要和人拼外挂[微笑.JPG]
　　――到底是哪里来的sb，娱乐圈还不够你们祸祸的吗？
　　――我们抢号是为了美食，人家是为了赚钱，一个预约号可以卖出十倍甚至更多的价钱，我该夸一句真是个商业小天才吗？
　　――关键是还有人买，灵盛楼能不能遏制一下这样的风气，以后是打算只做富人生意吗？
　　――跟灵盛楼没关系吧，这种事灵盛楼要怎么管？
　　――管不了，所以这些二道贩子越来越猖獗，想我当初为了参加我女神的见面会，硬是咬牙花十倍的钱从那些人手里买到的票。
　　――这也太坑了吧。
　　――我一点也不想我辛辛苦苦赚的钱落入这些人口袋[恶心.JPG]。
　　――灵盛楼的预约本就难抢，如果一直抢不到，那我只能放弃了，反正我宁愿不去，也不想便宜了该死的二道。
　　――听说有些二道和官方有合作的，得到的钱对半分emmm…
　　――这……楼上还是不要乱造谣吧……
　　――灵盛楼出来给个解释吧。@灵盛楼V
　　――小老板出来给个解释吧。@小老板V
　　云野在云洛的示意下发了一条星博。
　　灵盛楼V：会处理，大家放心，不会让大家的钱落入不该得到的人手里。
　　灵盛楼V：大家不要买二道的预约号，经核实后，这部分预约号将作废，空余的预约号会分批次发出来。
　　――咦？真被召唤出来了啊。
　　――我就知道灵盛楼不会让我们失望。
　　――灵盛楼什么时候让我们失望过？
　　――喜极而泣，我都准备大出血买了，还好还好。
　　――快把消息传出去，别让二道多赚一分钱！
　　――这件事感觉很难啊，从茫茫数据中找出二道的号，会有误伤吗？
　　云野和文森特也担心这个问题。
　　“小老板/先生，能保证百分之百抓到的是二道贩子的号吗？”
　　【宿主，他们这是在质疑我！】007不满，【我保证绝不出现一丝差错。】
　　【我知道你不会出错，】云洛安抚，【找二道的事就交给你了。】
　　【宿主放心，不出十分钟，我就能全部找出来。】
　　“我认识一个朋友，在这方面很厉害，不会出错。”云洛淡笑。
　　“我算是遇到过不少类似的事了，”云野叹息，“每次工作室都花大力气想杜绝这种风气，结果封了一个号又来一个号，那些人手里都有不少号，一个废了换另一个就是，买、卖又是完全不相关的号，很难排查出有问题的号。”
　　“确实如此，我了解过相关数据，”文森特扶了扶眼镜，“如果先生的朋友能准确抓到二道的号，其他事情都交给我处理就好。”
　　“其他事自然是要你来处理的，”云洛开玩笑，“谁让你和我签了卖身契。”
　　三人又谈了一会关于二道的事，如果能准确抓到二道贩子的号，这件事处理起来难度一下子降低不少。
　　十分钟找到所有号太过匪夷所思，云洛并没有第一时间把消息告诉文森特和云野，而是打算到晚上再告诉他们。
　　自从知道“血狮”的下落后，江穆开启了疯狂修炼模式，他知道那些人很强，他知道云洛带他去有很大一部分原因是要借此机会锻炼他，他不想让云洛失望。
　　更何况，那是他杀害他血亲的仇人，他早就发过誓，要亲手报仇。他不惧怕对方的强大，只怕终其一生都找不到仇人的踪迹。
　　江穆修炼的地方在后山，那里原本是用来狩猎的地方，后来荒废了，云洛觉得院子施展不开，便让江穆去后山修炼。
　　云洛打算去看看江穆的进度。
　　还未走进就感受到两股强大能量的对碰，其中一道是云洛熟悉的，另一道则全然陌生。
　　云洛神色一凛，加快脚步。
　　林子里蹲坐在变异植物上看戏的白色小猫耳尖动了动，突然站起来冲与江穆对战的黑衣人吼了一声。
　　黑衣人动作一顿，毫不恋战向后撤。
　　江穆起身去追，却被白色小猫拦住。
　　云洛赶到时，只见一个白色小毛球和一个黑色大毛球隔空对峙。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-22 20：01：01~2020-08-23 20：00：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芸小曦 6瓶；夜灵雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　白色小毛球云洛熟悉， 是最近白天一直失踪的小白，至于黑色大毛球，云洛仔细看了眼，确认不是庄园里的。
　　江穆慢了一步， 追过来的时候黑衣人不仅被小白拦下， 还变回了兽形。
　　“先生怎么过来了？”江穆警惕地走到云洛身边， 半挡在云洛身前，这完全是下意识的动作， 纵然知道云洛不需要他的保护， 甚至比自己还厉害，遇到危险时， 江穆依然会挡在其前面。
　　“我感受到这边有陌生能量， 过来看看。”庄园的后山是与外界的森林相接的，云洛展开的结界只将靠近庄园的一部分罩在里面， 更深处并没有管。
　　长时间没人打理， 后山早成为变异植物和异兽的天堂，云洛不急着处理这个地方，便任其保留了原状。
　　说是后山，其实并不是一座山， 而是连绵起伏的一片山区，云家尚在时， 这里是有专门人打理的， 里面的变异植物和异兽也都是专门寻来， 每隔一段时间， 都会有人将危险性高的存在清理出去。
　　云洛让江穆来这个地方修炼，一是因为这里远离庄园，闹出的动静太大对庄园也没什么影响， 二是因为这里灵气充足，又畏惧四伏，是个修炼的好地方。
　　江穆也觉得一直在院子里修炼不行，施展不开是一方面，另一方面则因为院子里太安全，除了和云野对练，他找不出任何其他锻炼方法。
　　从云洛口中得知后山存在后，他便换了地方，一直在后山修行。
　　“这是怎么回事？”云洛抬抬下巴，目光落在一大一小两个毛团上。
　　“这个人我不知道从哪里来的，”江穆丝毫不敢放松警惕，“我最近修炼时就隐隐感觉到有其他人窥视，今天小白在，才将这个人逼出来。”
　　踏入修炼之途后，江穆很明显感觉到自己五感变得更加敏锐，他按照云洛给的功法锻炼神识，将灵力的修炼和他原本的力量融合到一起，意外的效果不错。
　　一开始云洛向他说明修炼灵力的利弊后，他都做好从头再来的准备了，哪知道一次突发奇想，他直接将两者合二为一，探索出一条独属于这个世界的修炼方法。
　　忐忐忑忑将这件事告诉云洛的时候，江穆内心是极度不安的，他不知道自己的做法是正确还是错误，不知道云洛会不会因为他的擅自改动而发怒，他听闻在古地球时代，他的这种行为算得上叛逆了。
　　好在云洛知道后并没有生气。
　　大黑毛球是只黑色大猫，体型比小白大了数十倍，黑色毛毛炸起，在面对小白时却不敢有丝毫放松。
　　“你第一次感觉到有其他人存在是什么时候？”云洛问江穆。
　　江穆皱眉思索了一会：“好像我来这里第二天这个人就来了，而且他极会隐藏气息，如果不是我这段时间有所突破，可能一直发现不了这个人。”
　　这个突然出现的黑衣人实力和他相仿，却有一种独特的藏匿之法，他这些天尝试了很多办法想把这个人逼出来都没能成功，还是小白今天突然出现在这里，将人逼了出来。
　　“如果不是小白，我没办法把这个人逼出来。”
　　这个人现身后，二话不说直接对他发动攻击，如果不是他一直保持警惕，说不定真能被对方得手。
　　小白逼人出来后，直接跃到一根树干上，显然不打算管后续。
　　江穆意识到这是个好机会，他突破后还没真正与人战斗过，有个强大的对手送上门来，他自然不会放过。
　　交手后，江穆心里的惊讶和疑惑越来越大，同样是七阶兽人，这个人爆发出的实力却远高于七阶，若不是他同时修炼了灵力，恐怕拿这个人没办法。
　　对方显然也很惊讶他的实力，下手越发狠辣。
　　江穆将刚刚发生的事跟云洛说了一遍，云洛抚着下巴若有所思：“他一开始就打算对你下死手，后来为什么突然逃了？”
　　“是小白，小白露出动手意图后，这人知道自己不敌小白，就想逃跑。”小白的实力江穆是见识过的，等阶越高，每一阶之间相隔的实力有如天堑，上次小白动手时是八阶实力，现在似乎比上次更高了。
　　七阶和八阶看似只隔了一阶，差距却是巨大的，江穆现在实力高于普通七阶，但若是对上八阶的小白，还是有些不够看的。
　　“喵嗷――”
　　仿佛回应江穆的话，小猫发出一声怒吼。
　　陛下现在心情有些复杂，他封锁了黑色大毛球的所有退路，余光一直留意云洛那边的动静。
　　他今天来后山意外发现这里藏了个人，江穆察觉到了却一直没法将人逼出来，这里可是云洛的庄园，不管来人是谁，目的是什么，他都不会放任。
　　感受了一下对方的实力，和江穆差不多，对方应该能够应对，陛下用威压让人现身后就将人甩给了江穆。
　　他能看出来，江穆是云洛正在培养的人，他这么做是为了帮云洛锻炼江穆，给自己的行为找好理由，陛下心安理得地坐在高处看戏。
　　让他没想到的是，云洛会在这个时候来后山，他原想趁人来之前把人解决了，谁知这么巧，刚好被云洛碰上。
　　黑色大猫一边警惕小白的动静，一边寻找逃离的出路，看到江穆身边的雌性，他转了转眼珠。
　　眼下唯一的破绽似乎就在那个雌性身上，只要劫持了那个雌性，这一人一猫肯定会投鼠忌器。
　　说时迟那时快，大猫一跃而起，看似是为了攻击小白，却在半路折身扑向云洛――
　　“先生小心！”
　　云洛一直注意着黑色大猫的动作，早有防备，黑色大猫还没靠近，就撞上了一堵看不见的墙。
　　“砰――”
　　大猫重重砸落在地。
　　因一时疏忽大意被摆了一道，陛下气急，几步跃到大猫身前，就要动手。
　　“等等――”
　　赶在小猫动手之前，云洛将猫抱起来，灵力控制周围蠢蠢欲动的藤蔓将黑色大猫捆起来。
　　看着不断靠近的藤蔓，大猫眼中染上惊恐，这是六级变异植物吸血蔓，别看藤蔓长的青翠欲滴，好似温顺无害，实则非常难缠，一旦被缠住，不死也要重伤。
　　他之前就发现了，这个地方有很多危险性大的变异植物，他身上带有专门的药粉，只要小心一点，便不会惊扰这些变异植物。
　　“你们做了什么？！”
　　吸血蔓目标明确朝他而来，对在场其他人视而不见，怎么看都不是正常现象，大猫又惊又怒，想要逃开却毫无办法，只能眼睁睁看着自己被藤蔓捆起来。
　　“说吧，你来这里做什么？”云洛抱着猫走到被捆成一坨的大猫身前，自上而下俯视他。
　　“你能操控吸血蔓？”再看云洛，大猫仿佛在看一个怪物，他能感觉到，捆住他的藤蔓真的只是为了捆住他，没有发动攻击，没有吸食血液，再看云洛一步步走进吸血蔓攻击范围却没遭到任何攻击，哪里还不明白，吸血蔓受这个人控制。
　　脑子里飞快回想帝国各大强者，没找到一个可以像眼前这人一样轻易控制变异植物的，这个人究竟是什么来头？还有他怀里抱的小兽，被现实教做人的大猫自然不会认为那是一只普通小兽。
　　“现在是我问你问题，当然，你不愿说也没关系，就当是给这些小藤蔓们加餐了。”云洛漫不经心抚着猫，语气也是淡淡的。
　　仿佛在回应云洛的话，原本安安静静cos绳子的吸血蔓缓缓蠕动起来，那滋味……
　　如果是人形，黑色大猫现在脸都要绿了。
　　更何况，成年人胳膊粗的藤蔓哪里小了？
　　“喵嗷――”
　　小猫扒着云洛手臂，银蓝色眼眸一眨不眨地看着黑色大猫，眼里银光一闪而过。
　　黑色大猫眼里闪过犹疑，在小猫威胁的目光中变回人形。
　　他完全想不通小猫为何会提出这样的要求，但他现在是板上鱼肉，只能听从命令。
　　见状，江穆脸色复杂地看了小白一眼，他觉得自己应当知道小白为什么会这么要求，是怕先生心软又带一只毛茸茸回庄园吧，变成人形后，这种可能性几乎降低至零。
　　小白满意缩回云洛怀里。
　　“先生，这个人要怎么处理？”江穆问。
　　“洛如果不想浪费时间，可以交给我的人处理。”小白适时开口。
　　小白不说云洛都忘记了，庄园里还有一批能干的手下。
　　“那就麻烦你的人了，这个突然出现的人不知道和上次想夺取变异水稻的人有没有什么联系。”
　　云洛看似在和小白说话，其实余光一直在留意黑衣男人，果不其然，在听到变异水稻四个字时，黑衣男人眸色闪了闪。
　　云洛不动声色收回目光，心里有了底。
　　蔚凌来得很快，云洛几人没等多久，他就带着人过来了，他们本就在庄园兼职，过来时都穿着庄园统一的服饰，少了分肃杀，阴差阳错减少了旁人的怀疑。
　　在陛下身边工作，蔚凌早学会了控制好奇心，保持沉默，不该问的不该说的，一个字都不会说。
　　黑衣男人被蔚凌带走，云洛索性抱着猫在后山走了一圈，看看还有没有其他潜伏的人。
　　人没见到，倒是碰到了一只迷迷糊糊撞上来的异兽幼崽，小白顿时如临大敌。
　　感受到怀里身体紧绷的小猫，云洛挠了挠小猫下巴，戏谑道：“是不是觉得自己没有这只幼崽可爱？”
　　“喵呜~”
　　“你不许带它回去！”
　　知道小猫醋劲大，云洛忍住了没rua幼崽，只是想着要是下次再过来就不带小白了，带着小白他还要顾忌小白的情绪。
　　“不带它回去，我都有你了。”云洛熟稔安抚。
　　“喵呜~”
　　陛下被rua的舒服，却没放松警惕，晕开见着毛茸茸走不动道的事已经不是个秘密了，要是知道云洛会来，他刚才根本不会给那个人变成兽形的机会。
　　云洛身边的毛茸茸有他一人就足够了，他绝不允许有其他毛茸茸抢走他的位置。
　　后山这个地方被他列为重点防备地段，九阶强者的气势绕开云洛向四周扩散，附近的异兽避之不及，撒开脚丫子往一人一猫相反的方向跑。
　　后半段路程，理所当然的，云洛一只毛茸茸都没见到。
　　【宿主，他们到达索米尔星了。】
　　云洛扣扣子的动作一顿：【具体地址？】
　　【宿主稍等。】片刻后，系统将地址传给云洛。
　　云洛看着系统传来的地址，皱眉，这个地方离庄园不算远，不仅如此，还和当初遇到小白的地方特别近。
　　“主人，鱼上岸了。”蔚凌换了身衣服，脸上做了伪装，同样是黑色作战服，却给人一种匪气的感觉，周围其他人亦是如此，他们伪装的是游走在灰色地带的军.火商人。
　　“嗯。”背对蔚凌的黑发男人转过头来，如果云洛在这里，便能认出这是与他有过几面之缘的晏溯。
　　除城镇外，索米尔星绝大多数土地被变异植物覆盖，人类居住地仅占这颗星球的百分之五，大片无人地带正是做一些不为人知交易的好去处。
　　“我们为什么要听对方的话来这个地方交易？”
　　“上面做的决定我们只要执行就好，不要问太多，有时候知道的越少对自己越好。”
　　没有人留意到，黑暗里，小喽们聚集的地方，微弱绿色信号灯闪烁了一下，很快湮灭。
　　唯一的光源被乌云遮住，森林陷入一片黑暗，黑袍男人从船舱走出，对高阶兽人而言，黑暗无法阻挡他们视物。
　　“时间还有多久？”沙哑地声音从背后传来，不等黑袍男人回答，“轰隆”的车鸣声已经给出了答案。
　　“先生？”
　　仇人就在眼前，江穆几乎要控制不住自己，他在人群中看到了当年的“血狮”成员，不止一个。
　　“不急，有人来了。”
　　云洛话音刚落，江穆就感受到了震动声，他缓和了一下心神，继续留意外界动静。
　　未免被发现，两人没有靠太近，云洛探出一部分灵力随时注意那边的动静，他在找当初想抓小白的人。
　　云洛留意到那边两伙人已经碰面了，趁双方注意力都在对方身上，带着江穆靠近。
　　“不知晏先生为何选择在这个地方进行交易？”黑袍男人的声音冰冷、机械，无端给人一种压迫感。
　　“我刚好在这里度假，懒得走太远，”晏溯慢条斯理整理自己的袖口，眼神斜斜睨来，“我说，你这不露真面目，连声音都是假的，是不是诚意不够？”
　　“我从来不跟诚意不够的人做交易。”说完，晏溯转身就打算上车。
　　“等等，我们定金都付了，晏先生这个时候后悔不怕被人说道吗？”黑袍男人上前想拦，被一直守在晏溯身边的蔚凌拦下。
　　“不得对主人无礼。”
　　“威胁我？”如黑袍男人所愿，晏溯停下脚步，“那你不妨看看，我们到底谁损失大。”
　　“好！”男人关掉变声器，露出真容，“现在这样，晏先生可满意？”
　　他根本不敢丢掉这笔生意，也不敢真正惹怒晏溯，谁不知道晏溯恣意妄为，说翻脸就翻脸，可还是有大把的人上赶着想和他交易。
　　晏溯对外只有一个“晏”姓，被换作“晏先生”，没有人知道晏先生从哪里来，具体身份是什么，他的行踪也一直是个谜团，只知道这人背后势力极大，轻易最好不要招惹。
　　神识下，一切无所遁形，乌云吹开，清冷的光重新洒落地面，云洛也清楚“看”到了“血狮”的交易对象。
　　――晏溯。
　　“先生，我们要等那些人离开吗？”他们只有两个人，虽然知道云洛实力强大，江穆还是担心。
　　刚见到仇人时的激烈情绪已经过去了，理智回笼，江穆不禁有些担心，对方明显是做好准备过来的，而他们这边只有两个人。
　　云洛没有回答，他在思索晏溯为什么会在这里，当初是星球长亲自带人到庄园的，按理说，他不该和这些人有勾结。
　　【宿主，那边发信息了，说他们已经到了索米尔星，问我们在哪。】
　　云洛按下心头各种想法，道：“我们先去处理另一件事。”
　　来交接小白的人距这里不远，为首的是个脸上有刀疤的男人，被分配这个任务，他心里一百个不愿意，一只不知死活的异兽罢了，居然要他亲自过来。
　　“都到时间了怎么还不来？”
　　“已经催了，那边说找错位置了，马上就到。”
　　“一群蠢货！”刀疤脸忿忿骂了声。
　　“敢让我们老大等，我看他们是不要命了。”
　　“老大，我们要交接的到底是个什么东西？”
　　“据说是只高级异兽幼崽，上面要的，具体是什么品种我也不清楚。”
　　“就算等级再高也不需要老大亲自出马吧，不就是一只异兽吗？”
　　“好了，别说了，”刀疤脸在小弟的恭维下脸色缓和了一些，“上面交代下来的任务我们做就是了，别说太多。”
　　声音渐渐小了下来。
　　“先生，在前面。”
　　云洛故意弄出点动静，刀疤脸站起来，一脸不爽：“我说你们怎么回事，连地址都能弄错，快把东西给我。”
　　速度快的话，他说不动还能赶在那边没结束之前回去。
　　空寂森林里没有人回答，只有不断接近的脚步声。
　　“大，大哥……”一个小弟惊恐地睁着眼，哆哆嗦嗦指向刀疤脸身后。
　　“怎么……”刀疤脸不耐烦地回头，剩下的话全被堵在了嗓子眼。
　　林间一片寂静，他带来的小弟躺在地上人事不知，猛然回头，刚才还哆哆嗦嗦提醒他不对的小弟也倒在地上，生死不明。
　　偌大的森林里，仿佛只剩下自己和不断靠近的，看不清面貌的男人。
　　“你，你是谁？那些人呢？”到了这个时候，刀疤脸哪里还不知道他们中计了，如果这边是别人的计谋，那交易呢？
　　他想给上面发信息，却在下一瞬软软倒向地面，未编辑完的消息安静躺在草稿箱里，永远不会再有发出去的一天。
　　007快速入侵对方光脑，删掉刀疤脸没写完的消息，重新写下“收到货物，任务完成”，点击发送。
　　【宿主，搞定。】
　　两人重新返回交易地点。
　　“先生，不对劲。”
　　云洛停下脚步，他也感觉到了，从交易地点传来的能量波动。
　　“双方打起来了。”这样强烈的能量波动，只可能是双方打起来了。
　　不等靠近，云洛两人就看到了一片狼藉，硝烟弥漫，热武器碰撞激起灿烂火花。
　　“先生？”见到这一幕，江穆有些不知所措，他是来报仇的，可现在他的仇人正在被人追着暴打。
　　“估计是谈崩了，”从刚才的观察看，被称为“晏先生”的男人脾气实在算不上好，“当然，也有可能从一开始就没打算谈拢这笔生意。”
　　至于不想让生意谈拢的是哪一方，云洛就不知道了。
　　“你们是谁？”被掩护着想要逃跑的黑袍男人好巧不巧撞上云洛两人。
　　黑袍男人身边跟着一小队人马，江穆眼尖地认出里面有一个正是“血狮”领头，他护在云洛前面，眉头紧蹙。
　　黑袍男人只想快点离开，给身旁人使了个眼色，既然有人看到他们的存在，是留不得了。
　　黑袍男人那边的人二话不说直接动手，江穆早有准备，拦在云洛前面，不让任何攻击落到云洛身上。
　　这些人一时半会拿江穆没办法，黑袍男人脸色越来越难看，不过是索米尔星而已，怎么又来一个这么难对付的强者？
　　心思重的人难免喜欢多想，这一刻，黑袍男人越看越觉得拦住他们的两人是晏先生故意安排的。
　　他就说自己怎么能从对方的严防死守之下逃出来，原来在这里等着他。
　　不行，他不能折在这里。
　　见江穆对身后雌性护得紧，黑泡男人寻到个空子，直接对云洛发动攻击。
　　察觉到黑袍男人的意图，几人花大力气缠住江穆，不让他有机会回身救人。
　　江穆一时间挣不开，回头见云洛微不可见对他点点头，专心对付起眼前的人来。
　　他现在报仇的心反而没那么强烈了，只想快点解决这些人。
　　黑袍男人带着势在必得的笑冲向云洛，他以为会在这个雌性脸上看到惊恐、惧怕，可他看到的，只有一片平静。
　　这不对，为什么这个雌性这么平静？黑袍男人感觉到不对劲，可已经造成了现在的局面，箭在弦上不得不发，想收手根本不可能。
　　而且他不打算放过这个机会，不管这个雌性有哪里不对劲，只要人没了，什么不对劲都将不复存在。
　　黑袍男人铁了心要趁这个机会要云洛的命，下手没有一点保留，因为心里隐隐传来的不安，他想快点解决掉这个人。
　　云洛不避不闪，在黑袍男人即将攻击到自己的时候，卷起灵力，突然，一道银白色光刃从天而降，直直击向黑袍男人。
　　黑袍男人被击飞出去，撞到粗壮树干上，捂住胸口咳了口血。
　　云洛停下动作，望向半空，撞进一双深邃的银蓝色眸子里。
　　“小老板没事吧？”晏溯此刻才感觉提起的心重新落回胸膛，看到云洛在黑袍男人攻击下不躲不闪的一刹那，他心跳都快停了。
　　那一瞬间脑子一片空白，下意识动了手。
　　云洛脱离危险，晏溯发木的脑子渐渐恢复，他想上前检查一下云洛是否被伤到了，却在云洛冷淡的语气下骤然变了脸色。
　　他说：“我是该叫你晏溯呢？还是……小白？”
　　云洛抱臂倚在背后的树上，目光越来越冷。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-23 20：00：27~2020-08-24 20：02：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鼠 20瓶；草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　云洛本是没往这方面想的， 晏溯和小白并不相像，除了都有一双银蓝色眼眸，直到晏溯为救他动了手。
　　相处这么长时间，云洛对小白的一些习惯非常了解， 可能是因为慌乱， 晏溯动手时不自觉带上了小白的一些习惯， 基于此，云洛隐隐有了个猜想。
　　问那句话只是想炸晏溯一下， 看晏溯的反应， 显然，他的猜想被证实了。
　　晏溯僵在原地， 不知作何反应。
　　愣了一会， 他试图挽救：“小老板在说什么，我不知道什么小白， 是小老板认识的人吗？”
　　不愧是在他面前装了这么久的人， 云洛嘴角微微扬起：“是吗？那可能是我认错了吧。”
　　他的语气很平静，没有被欺骗的愤怒，也没有因为晏溯的话继续质疑，就像是在说一件很普通的小事， 不值得花费任何心神。
　　晏溯不知道云洛是怎么想的，他眼里的冰冷已经褪去， 没有继续纠缠这件事， 这本事晏溯渴望的， 现在他却希望云洛表现的在意一点。
　　生气也好， 质问也罢，不要像现在这样，漠不关心。
　　“我……”晏溯张了张嘴， 想要解释。他有种直觉，如果不能及时解决这件事，云洛会彻底与他划清界限，这绝不是他想要的结果。
　　“你不需要解释什么，”最初的愤怒过去，云洛冷静下来，“先解决眼前的事吧。”
　　不管怎么说，现在都不是说私事的好时机。
　　“好，”晏溯深深看云洛一眼，“我会给小老板一个解释的。”
　　蔚凌带人赶过来清理漏网之鱼，云洛退到一边，没有插手。
　　有了蔚凌带来的人，江穆压力减小，快速解决掉挡在前面的人，退回云洛身边。
　　“先生，发生什么事了？”江穆警惕周围随时可能靠近的人，“我刚刚听到小白的名字，小白也来了吗？”
　　说起小白，江穆还有些奇怪，他以为云洛会将小白一起带来的，以小白的黏人程度，居然没跟过来。
　　“他没来，是我看错了。”云洛不打算把小白的真正身份说出去，他虽然生气小白的期满，但有些事他不会说出去。
　　江穆没有继续问下去，他不是一个好奇心旺盛的人，不会追着一个问题问到底。
　　云洛可以看出，江穆带来的人明显实力更胜一筹，有他们的加入，剩下的人很快被解决。
　　蔚凌同晏溯汇报战况，云洛走过去说了个地址：“还有一拨人在这里，我解决掉了。”
　　他看了眼晏溯，意有所指：“这些人是来交接小白的，我想，你们应该有兴趣。”
　　蔚凌尚且不知道陛下已经掉了一层马甲，闻言只是好奇云洛为什么要同他们说这些。
　　“我知道了，我会让人去处理。”
　　云洛不理会晏溯的欲言又止，带着江穆离开。
　　深夜的庄园和安静，同江穆分别后，云洛一个人慢慢往回走，清冷的光笼罩大地，一切都带上了一种朦胧的美感。
　　【宿主，你还好吧？】007担忧地开口。
　　和云洛能感觉到系统情绪一样，007有时候也能感觉到云洛的情绪，不过云洛的情绪波动一向不大，007很少能感知到宿主的情绪波动。
　　今天却是个例外，他感觉到了从云洛身上传来的，一瞬间的剧烈情绪波动，这股情绪很快被主人压制，沉落至底。
　　即使表面看起来平静，007却知道，宿主现在心情一定不太好，他不想看到这样的宿主，宿主就该永远风轻云淡，不为任何人或者物伤神。
　　【我没事，这么晚了你还没休息吗？】来自007的关心让云洛心头微暖。
　　【宿主你看我的编号。】007声音变得哀怨。
　　【007啊，怎么了？】云洛不解，【有什么特殊含义么？】
　　【宿主原来的世界不是有996之类的说法吗，人家那是早九晚九一周六天，再看看我的，007，零点上班零点下班，一周七天，可以说是全年无休了。】
　　007也就是想逗逗宿主，让宿主开心一点，云洛配合地笑笑。
　　【咦？宿主，逆袭度百分之十二了，有一次抽奖机会，宿主是否要现在就抽奖？】007检查任务面板，刚好看到逆袭度上涨。
　　【怎么会突然涨？】逆袭度卡在百分之九点几好些天了，云洛都要怀疑任务条是不是静止了。
　　【我看看，】007停顿了一会，继续道，【是因为“血狮”。】
　　【“血狮”和主角受有关？】云洛观察过，只有在原剧情和主角受相关的人物被改变命运时，逆袭度才会有很明显的增长。
　　【原剧情里，未来“血狮”里的一位掌权者是主角受的爱慕者之一，现在剧情发生改变，那个人不可能再成为掌权者，宿主应当有印象，就是那个企图对宿主动手的黑袍男人。】
　　【原来是他，】端起手边的水杯喝了口水，【这么说，晏溯还帮了我一个忙。】
　　【没有他宿主自己也能解决这个人，】007不太喜欢欺骗了宿主的晏溯，语气里带着浓烈的不满，【他还破坏了宿主的计划呢。】
　　云洛原本是打算借这个机会锻炼一下江穆的，有晏溯插手，江穆动手的机会减少大半，虽然也达到了锻炼的目的，效果却差了很多。
　　【你似乎对晏溯意见很大？我记得你对小白没什么意见啊。】
　　因为他对宿主图谋不轨！007嘟囔着没敢把这句话说出来。
　　【宿主要现在抽奖吗？】007很期待宿主这次能抽出什么东西来，有了前几次的欧皇经历，007觉得宿主一定能抽到不错的奖品。
　　云洛简单洗漱完，躺回床上：【抽吧。】
　　他也很好奇自己这次能抽出什么东西。
　　【恭喜宿主获得‘凝仙碧’一瓶。】
　　随着系统话音，一个淡绿色玉瓶凭空出现在云洛面前，被一股看不见的力量托着，悬浮在半空中。
　　云洛伸手，手指碰到玉瓶的刹那，玉瓶失去浮力，稳稳被云洛接住。
　　【‘凝仙碧’是什么？】玉瓶不大，仅手掌长，小巧玲珑，瓶身上刻有繁复花纹，手感沁凉。云洛拔下玉瓶的盖子，淡淡的清香从瓶口溢出。
　　这是一种无法用语言形容的香味，不浓，却让人精神一震，仿佛连灵魂都被洗涤。
　　【这是一种仙药，作用于神魂，宿主神魂上受的伤可靠服用‘凝仙碧’修复，除此之外，‘凝仙碧’还有很多其他作用，比如可助妖修褪去自带的邪性，可压制魔气入体……】007一连说了十多种功能，最后总结，【总之，‘凝仙碧’是一种S级丹药，对宿主大有益处。】
　　要不怎么说宿主是欧皇呢，S级的食府，S级的仙药，说抽到就抽到，非酋羡慕不来。
　　【而且，宿主得到的是一瓶，不是一粒，要知道，‘凝仙碧’在系统空间是宿主们求都求不到的，完全可以说是有价无市。】
　　云洛凑近，离得越近，香气的影响越大，只是呼吸，云洛就感觉神魂上的伤有修复迹象。
　　瓶子里装有九粒玉白圆润的丹药，云洛倒出一粒，没有立刻服下。他能感觉到小小丹药里蕴含的灵气，丹药上有暗色纹路，一看就知道品阶不凡。
　　【我如果全部服下，能彻底修复神魂上的伤吗？】云洛端详着小小的丹药，若有所思。
　　【宿主神魂上的伤太严重了，能修复一部分已经是‘凝仙碧’的极限了，再怎么说，‘凝仙碧’只是一枚丹药，并不是说什么伤病都能治疗好的，比如这个世界雄性兽人的兽核破裂。】007解释。
　　云洛明白了，他服下一枚丹药，闭目调息。
　　云洛神魂上的伤很严重，当初他正好碰到秘境崩塌，如果不是被007带到这个世界，他的伤可能比现在还严重。
　　秘境相当于一方小世界，里面自有规则，云洛神魂上的伤一定程度上来自规则之力，神魂受伤本就难以治愈，更别说对神魂造成伤害的是规则之力。
　　云洛把系统抓出来的二道贩子账号交给云野，云野震惊于云洛的速度，却没有多问，云洛身上的神秘之处太多太多，都不是他该问的。
　　云野没有将这些账号一次性全部公布出来，而是分批次公布，同时，一次性取消了这些账号下的所有预约。
　　――我的天，灵盛楼的速度太快了吧，这才过去多久？！
　　――啥也不说，先抢为敬。
　　――你们速度是不是太快了，我还没摁下去，预约号已经没了？！
　　――单身八百年练出来的手速吧。[震惊脸.JPG]
　　――灵盛楼真的能抓住所有二道号么，娱乐圈那么多能人都做不到的事，他一家饭店能做到？
　　――坐等楼上被打脸。
　　消息放出来后，各种声音都有，也不乏有质疑的，不为其他，灵盛楼官博放出的这些号，有很多看起来都是正常账号，没有任何二道交易记录。
　　――怎么回事，我的是正常号啊，为什么要取消我的预约？
　　――我的也是，我准备带朋友一起过来的，有截图为证，我海口已经夸下了，结果被取消预约，我？
　　不断有人发出质疑，还贴了相关证据，让本来很笃定的网友开始不确定起来，抓二道是一回事，他们可不希望自己辛辛苦苦抢到的预约因为莫名其妙的原因被取消。
　　白忙活一场不说，还被打上二道贩子的标签，没几个人是愿意的。
　　――灵盛楼出来给个说法呗，总不能就凭你一张嘴，说我们是二道就是二道吧，我清清白白的账号可不想被泼上这样的脏水。
　　――这……我本来很赞成灵盛楼做法的，现在我动摇了，别到时候真正的二道贩子没抓到，尽取消了一堆自己辛辛苦苦抢到预约号的。
　　光屏前，黄发男人脸色阴沉，他本来和买家谈好条件了，结果一觉醒来预约到的位置被取消了，财路被断，他哪能甘心。
　　和黄发男人一样的人还有很多，他们习惯了不劳而获，现在灵盛楼断了他们的财路，导致谈好的买卖崩盘，忙活一场不仅赚不到一分钱，还搭上账号，怎么忍得下这口气。
　　不约而同的，他们在星网上各种发言，强调自己是正常账号，是被误判的，让灵盛楼给一个说法。
　　一些老手自认为行事隐秘，灵盛楼不可能有真真正正的证据，在星网上各种带节奏。
　　他们的想法很简单，只要灵盛楼拿不出证据，他们就能一口咬定灵盛楼抓的不准，破坏灵盛楼打击二道的计划。
　　即使心里恨的牙痒痒，他们也不得不承认，灵盛楼给他们带来了不少收益，灵盛楼的预约号是最不愁卖的，能赚的钱更多，这么大一棵摇钱树要他们放弃，只能看不能吃，怎么可能？
　　二道们准备充足，不少网友信了他们的话，跟着一起发言。
　　维护的、反对的，在评论区吵成一片。
　　――灵盛楼什么时候给个解释？
　　――你们不是一直都能及时应对各种意外情况吗？怎么现在装死不说话了？
　　质疑的声音太多，粉丝们有些扛不住，被怼的节节败退，灵盛楼不出来解释，质疑的声音愈演愈烈，有些粉丝也开始保持沉默。
　　粉丝们心里替灵盛楼着急，一个劲私信官博问说法，几个大粉都出动了，一边安抚粉丝，一边联系官方。
　　云野和文森特将一切都看在眼里，他们不急着动作是想一次性将二道贩子们锤死。
　　灵盛楼也不是第一次面对这种腥风血雨的场面了，比起刚开始，现在众人淡定多了。
　　云野这边在整理证据，证据依然是007找来的，以云洛朋友的名义发给云野。
　　云野边整理边感慨：“小老板的这位朋友实乃神人，藏得这样深的线索都能扒出来。”
　　云洛但笑不语，有007在，但凡在星网上留下痕迹的，都会被找到。
　　007听着云野的夸奖很是开心，他一直忧愁自己身为宿主的系统却不能帮宿主什么忙，跟个机械挂件一样，现在终于发挥了自己的作用，可不得高兴。
　　正如某些粉丝所说，灵盛楼从来没让人失望过，在质疑声达到顶峰，越来越多人来灵盛楼官博下面讨说法的时候，灵盛楼官博不声不响更了一条动态。
　　灵盛楼V：你们不是要证据吗，点击#链接#
　　炸开的锅短暂平静了一下，再次炸开。
　　――我跪了，灵盛楼太nb了！
　　――无话可说，看完唯有“卧槽”二字能表达我心中的震惊之情。
　　――这么详细的证据，灵盛楼是请了安全局的人来调查吗？
　　――神特么安全局，我差点信了，那不是刚上映的电影里的神秘组织吗？
　　――帝国没有这样的存在吧。
　　――灵盛楼靠实力演绎了什么叫“你舞任你舞，我动算我输”，然后出其不意一记重锤。
　　――可不是，之前那些人闹的多欢啊，天天跑到官博下面要说法，现在你们要的说法来，人呢？怎么一个个都不说话了？
　　――灵盛楼：你不是要证据吗？证据来咯。
　　――求锤得锤可还行哈哈哈哈哈。
　　――xswl还信誓旦旦说自己就是给自己预约的，如果是这种小号和小号的对话，我分分钟可以搞出几十份“证据”。
　　――诶？之前蹦Q的最欢的人呢？
　　证据贴出来后，成了粉丝们单方面的狂欢，事实摆在眼前，怼起人来都更有气势了。
　　二道贩子们夹着尾巴灰溜溜不敢发声，只要他们一冒头，就会遭受网友围殴。二道一直是大家痛恨的行为，不仅仅是灵盛楼和云洛的粉丝，各明星的粉丝也加入战场，那些粉丝的战斗力不知高出灵盛楼粉丝多少倍。
　　灵盛楼抓出的这些二道不仅仅是二手高价贩卖灵盛楼的预约号，更多的，是贩卖明星的各类门票，周边等物品。
　　深受其害的粉丝们好不容易找到罪魁祸首，可不得出一口恶气。
　　二道贩子不仅要承受来自各家粉丝的怒火，还要面对买家的怒意，花了大把钱下去，什么都没得到，这些人哪能不生气？
　　不过这些事都不是灵盛楼需要考虑的。
　　灵盛楼趁势修改了一下预约方法，新方法在一定程度上预防了二道贩子，对其他人影响不大。
　　“总算解决了，多亏了小老板的那位朋友。”云野关掉光屏，长舒一口气。
　　文森特扶了扶眼镜，声音里也带上笑意：“不错，如果没有先生那位朋友出手，这件事没办法解决的这么漂亮。”
　　为了处理二道贩子的事，云野这段时间经常同文森特见面，次数多了两人慢慢熟悉起来。
　　云洛坐在另一边的单人沙发上，眉峰微蹙。
　　“小老板还在担心小白吗？”云野突然问。
　　“嗯？”云洛不承认也不否认，放在膝盖上的手指动了动。
　　“小白好几天没出现了，是不是发生了什么事？”小白的黏人程度全庄园人有目共睹，云野被小白针对过一段时间，比旁人更清楚小白对云洛的占有欲有多强。
　　不止小白，蔚凌这段时间也没出现在庄园，若不是庄园还有小白留下的人，云洛旁敲侧击问了问，他都要以为小白悄无声息带人离开了。
　　文森特拉了云野一把，转移话题：“先生，灵盛楼旁边的建筑建好后用来做什么？”
　　密德尔顿带着学生夜以继日工作，新大楼已经建出一个雏形了，新大楼离灵盛楼不远，文森特猜想两者的用途应该差不多。
　　“和灵盛楼一样，不过那边的食物和灵盛楼不同。”云洛打算那边专门做灵谱上的菜，两者分开预约，价格也不一样。
　　聊到这个话题，云洛和文森特说了自己的想法，“如果只有我一个人，限制太大了，要是能培养一批人出来就好了。”
　　支线任务是发展出星际第一食府，如果只有云洛一个厨子，就算他会分.身之术，也忙不过来。
　　“先生如果想找帮手的话，可以让沈悦试试。”文森特扶了下眼镜。
　　沈悦？云洛想了想，好像是那天和文森特一起来庄园的雌性，云洛记得那是个心思细腻、性格坚韧的人，管家对他的评价也很好。
　　“我找个时候问问他，如果他愿意的话可以试试。”
　　沈悦自然是愿意的，文森特告诉他这件事后，他激动得一晚上没睡着，第二天挂着个黑圆圈去工作，还遭到了热心询问。
　　云洛进了系统商城，007告诉他，找到一种珍稀食材，云洛打算去看看。
　　【宿主，在那边。】
　　云洛按照007的指示在鳞次栉比的店铺里穿行，最终在一个角落里找到了系统说的商铺。
　　食材被放在一个不起眼的角落，通体碧绿，叶尖却是朱红色，叶片上有赤色纹路，云洛端详了一会，只能感受到植株里蕴含的充裕生命力。
　　“客人是要这株祥碧草吗？”
　　沙哑的声音从背后传来，云洛转身，看到一个全身裹在漆黑斗篷里的人正站在他身后。
　　“它叫祥碧草？”
　　“不错，祥碧草可入药，也可做成美味佳肴，有凝神之效，如果是修者食用，可凝神固魂，不过我这里只有一株，若是修者使用效果不大。”
　　单株祥碧草对修者起到的作用微乎其微，云洛倒是不在意这个，他又在商铺转了转，选了另外两样东西。
　　【宿主，有人来我们商铺了。】
　　云洛赶回去，见到了一个头顶狐耳的少年，身后大尾巴随着主人动作不断摆动。
　　“老板在吗？我想要这个。”
　　云洛顺着狐耳少年手指方向看去，看到的是一只香喷喷的大烤鸡。
　　异兽肉里的狂暴能量云洛已经处理过了，商品橱窗里的时间是静止的，不用担心商品坏掉，云洛做了些食物放在里面。
　　毕竟异兽肉和变异植物怎么看也不像是可以卖掉的样子，还不如做成食物来卖。
　　橱窗是透明的，因为时间静止，烤鸡还停留在刚做好的状态，黄橙橙的油将落未落，表面泛着诱人光泽，仅仅是看着，狐耳少年觉得自己口水都要流下来了。
　　他本来是要去另一家店铺的，路过这里看到橱窗里摆放的一道道美食，一下子就走不动道了，他入驻交换商城这么长时间，还是第一次看到有人在这卖吃的。
　　系统商城卖什么的都有，唯独没有卖美食的，大家似乎自动屏蔽了这类商品，头一次遇见，狐耳少年感兴趣的很，当然，他也不否认自己很馋就是了。
　　云洛取出烤鸡交给狐耳少年。
　　狐耳少年目瞪口呆端着比自己还要大的烤鸡，愣愣道：“好大。”
　　放在商品橱窗里看不出大小，端出来居然有这么大一只。
　　“这么大一只烤鸡，得多少积分啊？”
　　云洛看着少年一副被吓到的样子，有些想笑，“你是我这的第一个客人，给你打折，或者你有什么食材跟我换也行。”
　　狐耳少年不缺积分，愉快的付了钱。
　　临走前，狐耳少年从门边探出个头：“老板下次还有烤鸡卖吗？”
　　见云洛点头，狐耳少年一脸满足地走了，冲烤鸡的个头，他决定以后要多多光顾这家店。
　　半梦半醒间，云洛感觉到有人靠近，他猛地睁开眼，厉声道：“谁？”
　　“云洛先生，是我，不知可否请您帮个忙？”
　　云洛撑着身体坐起来，看到一身黑衣的蔚凌站在不远处，一脸焦急。
　　“怎么了？”云洛已经好几天没见到蔚凌了。
　　“是主人，”蔚凌迟疑了一下，“您能去看看吗？”
　　作者有话要说：　　小可爱们七夕快乐呀~
　　七夕节就不让陛下hzc了_（：з”∠）_
　　――
　　感谢在2020-08-24 20：02：27~2020-08-25 20：08：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林思哲喝牛奶 20瓶；绿松石 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“小白？”云洛把卧室的灯打开， “他不是恢复记忆了吗？那些人也不像是能伤到他的样子。”
　　即使是，没恢复记忆的小白实力也能碾压那些人，没道理恢复记忆之后被伤到吧。
　　云洛十分肯定自己离开的时候晏溯还好好的，而那个时候事情已经解决的差不多了， 又有蔚凌和一干属下护着没道理受伤啊。
　　“那天您离开后又发生了一些事， 主人一时不查中了招。”蔚凌低头， 没有直视云洛的脸。
　　谁能想到那些人还留有后手，在他们以为事情已经解决的时候， 猝不及防发难， 死也要拖着他们一起。
　　“小老板还记得那天晚上袭击庄园的人带来的黑匣子，这次他们用了同样的东西， 我们受的影响小一点， 主人当时看着没事，回来之后就陷入昏迷了， 我们尝试了很多办法， 依然没法将主人唤醒。”
　　如果 不是实在没办法，蔚凌也不会来找云洛，上次庄园事件发生的时候，他虽然来晚了， 后面收拾院子得到不少线索，黑匣子里残留的能量带回去让专门的人研究了， 暂时只得到它可以诱发兽人能量暴动的结论。
　　云洛自然没忘， 就是那个晚上， 他养的小猫咪变成了一个人类少年， 即使没表露出来，云洛心里的震惊不必任何人少，只是当时情况紧急， 容不得他多想，等事情解决，纵然心里还有些别扭，云洛也接受了小白是兽人的事实。
　　“那个黑匣子？你们查出里面装的东西是什么了吗？”小白欺瞒恢复记忆是一回事，两人相处这么久，云洛不是真正的铁石心肠，当然不会因为心里赌气不管他。
　　蔚凌：“暂时还没有，已经让人研究了。”
　　云洛：“你怎么觉得我能就你家主人？”
　　“上次现场留下了同样的黑匣子，我们见到主人时主人是安然无恙的，当时和主人在一起的只有小老板，必然是小老板做了什么让主人不受那股诡异能量的侵袭。”蔚凌依然恭敬地低着头，声音竭力维持住平稳。
　　“推理还挺准，”云洛挑了件外套披上，“走吧，去看看到底是怎么回事。”
　　庄园隐蔽处停有一艘小型飞舰，和蔚凌穿着相似的两个人守在这里，见蔚凌带人过来，两人安静行礼。
　　飞舰不大，一应设备却相当先进，007在脑海里不断给云洛科普。
　　云洛闭目靠在椅背上，听脑海里007滔滔不绝的介绍。
　　【这个激光炮是帝国年前研究出来的，还没正式投入军队使用……】云洛这边不需要操心，007长时间泡在星网上，感兴趣的地方都会转一转，对这个世界的了解越发清晰。
　　【军队还未使用，这艘飞舰却大咧咧把激光炮安上，可见晏溯这个人来头不小。】
　　不止激光炮，飞舰上还有不少设备是帝国新研究出来还未正式投入使用的，外人连看一眼机会都没有的武器在这里处处皆是。云洛听着007的科普，再一次认识到了晏溯背后势力的庞大。
　　小白和晏溯是两个不同的存在，小白任性妄为，行事毫无顾忌，眼里心里却只有一个云洛，晏溯冷漠、强大，身上背负着数不清的秘密，让人捉摸不透。
　　除了“晏溯”这个名字，云洛对这个男人一无所知，就连这个名字，云洛都觉得是假的。
　　飞舰的速度很快，没几分钟就到了。
　　这是云洛第一次进入晏溯住的地方，房子里只能感受到冰冷，白色灯光从头顶照下，周围银白色墙壁泛着金属光泽，空旷长廊里，只有云洛和蔚凌两人的脚步声。
　　每隔几步，都有一名穿着黑色作战服的男人如魅影一般站在靠墙的位置，他们手上拿着武器，目不斜视，端正站立，一动不动。
　　有人似无人，这条长长的、一眼望不到尽头的走廊，给人一种沉重的压迫感。
　　“主人就在前面的房间里。”
　　那是一间很大很空旷的房间，除了中心的一张大床，几乎没有其他家具。房间很暗，只在四个角落各亮着一盏幽亮的灯。
　　两人一前一后走进房间，云洛收回打量四周的目光，看向躺在床上的黑发男人。
　　男人双目紧闭，眉峰紧蹙，昏迷状态下，依然忍受着巨大痛苦。
　　靠近了，云洛感受到□□的能量不断从男人体内溢出，又重新进入男人体内，这些能量形成了一个巨大的能量球，将男人包裹在能量球内。
　　“小老板当心，再靠近会被主人无意识中释放的能量伤到。”蔚凌见云洛毫无防备靠近大床，拦了一下。
　　“他一直这样么？”云洛停下脚步，刚好站在能量球外，若有所思。
　　“不是，是第二天晚上突然开始的，那天晚上我照例来查看主人的身体情况，发现不对劲，当时我没想那么多，只是提高了警惕继续靠近，就被围绕在主人身边的能量攻击了。”
　　如果不是蔚凌反应快，及时撤退，他恐怕会受不轻的伤。
　　“那晚之后，我们就无法靠近主人了。”
　　蔚凌跟在陛下身边这么久，还是第一次遇到这样的情况，他连夜去查，没查到任何线索，帝国历史上根本没出现过类似的情况。
　　陛下昏迷不醒，帝国高层有些人本就蠢蠢欲动，若不是靠陛下铁血手段压着，那些人指不定会做出什么事来，陛下昏迷不醒的消息绝对不能传出去。
　　蔚凌死死瞒住这个消息，连远在帝星专门负责陛下身体情况的医生都没告诉，现在知道消息的只有极少数人。
　　“小老板有办法吗？”蔚凌语含希冀，他告诉云洛陛下的真正情况是担了很大风险的，但凡云洛有一点其他心思，都可能造成无法挽回的结果。
　　蔚凌已经没有其他办法了，眼看时间一天天过去，陛下始终没有清醒的迹象，咬牙做了决定。
　　“我不确定能不能有用。”
　　云洛也看不出晏溯现在是怎么回事，上次小白被黑匣子里的诡异能量影响，云洛直接粗暴的用灵力压制，眼下的情况和上次不同，云洛并不确定同样的方法会不会有效果。
　　云洛是神草，对各种能量都很敏锐，他能感受到包围住晏溯的能量里不止一种，而是好几种相互交错，彼此吞噬，溢出体外的能量都这么激烈，体能的情况可想而知。
　　晏溯还没恢复记忆只是一只白色小猫时，云洛就在他体内感觉到了好几股能量的厮杀，当时他用灵力压制住了一部分，以为是小白赌气出去在外面受了伤才会这样，现在想来，显然从一开始，小白体内就有好几股能量。
　　平时属于小白自己的能量更强大，能死死压制住其他能量，所以看不出哪里有问题，如果小白受伤，或者其他能量被外力激发，就会重新活跃起来，在身体里横冲直撞，试图捣毁一切。
　　云洛不知道男人的真正身份，无法得知这些不属于自身的能量是从哪里来的，他能做的，就是再次将这些能量压下去，只有让晏溯自己的能量占上风，其他能量才不会有搞破坏的机会。
　　云洛将灵力探入能量球中，像是嗅到了什么美味，几股能量一拥而上，吞噬了这一小缕灵力。
　　问题有些棘手。
　　云洛本想先用灵力探探晏溯的情况，谁知道能量球里的能量根本不让灵力接近。
　　“我需要单独呆在这里。”
　　蔚凌考虑了一会，答应了：“我在外面，小老板有什么事直接叫我就行。”
　　这算是一种变相警告，云洛不做什么不该做的动作自然是大家都好，如果云洛真有什么问题，他带人守在外面，不会让云洛有逃离的机会。
　　云洛只当自己没听到蔚凌话里暗含的意思，他理解蔚凌的顾虑，事关重大，警惕性高是好事。
　　蔚凌关上房门，招来几个高阶强者一起守在门外，同时，个各处下达了警戒命令，以防万一。
　　他没有真正见到过云洛出手，但他听陛下说起过，云洛实力强大，不要用看待其他雌性的眼光看他，若非万不得已，不要和他对上。
　　蔚凌找云洛来，是冒着极大风险的，若不是情况紧急，完全没有其他办法，他不会去找云洛。
　　云洛提出要单独待在房间里时，蔚凌犹豫过，身为陛下暗处的影子，他不该放任一个不知底细的人和陛下单独待在一起，可云洛是目前唯一能救陛下的人，陛下对他也很特别，蔚凌一狠心，答应下来。
　　“蔚队，我们不在里面守着没关系吗？”
　　几名高阶强者在最短时间内赶到，他们是少数知道陛下昏迷真相的人，都是跟着陛下出生入死多年的，绝对忠诚。
　　“那个云洛到底是什么来头，将主人迷得团团转也就算了，怎么连你也听他的话直接出来了？”
　　“不然你要蔚队怎么办，现在最重要的是想办法让主人尽早醒来。”
　　“既然主人信任他，我们也只能选择信任他，”蔚凌眸色幽深，“先等等看吧。”
　　蔚凌离开后，云洛在房间布下一个小型结界，防止里面的动静传到外界，做完一切，他慢慢靠近床边。
　　总要先知道晏溯身体到底是什么情况才行。
　　这次靠近云洛没遇到阻碍，紧密包裹住晏溯的能量球向两边压缩，云洛走到能量球里，被熟悉的能量包围，接触不到一丝吞噬过他灵力的能量。
　　云洛心尖微动，即使主人失去意识，也会下意识保护他吗。
　　云洛坐到床边，伸手点在男人眉心，灵力顺着手指渡入男人体内。
　　和云洛想的一样，男人体内的能量更加□□，除了男人自己的能量、黑匣子里不知名的诡异能量外，还有一股破坏力极强的能量在体内肆虐，所到之处一片狼藉。
　　而且云洛感受到，那股能量是可以吞噬其他能量的，尤其是黑匣子里的诡异能量，每吞噬一点，它就能变得更加强大。
　　【007，你知道这是怎么回事吗？】云洛一边控制灵力压制不属于晏溯本身的能量，一边抽空问007。
　　【宿主，晏溯的情况和这个世界雄性兽人的能量暴动很相似，但又有些不同，宿主之前抽到的‘凝仙碧’可以给他试试。】
　　【‘凝仙碧’还有这样的作用？】云洛诧异，手上动作不停，从系统空间里拿出玉瓶。
　　【‘凝仙碧’最大的效用是增强服用者自身实力，靠自身实力去对付外来的存在，晏溯现在的情况正适合用。】云洛抽到“凝仙碧”后，007详细了解过这种丹药，和其他直接依靠药力的丹药不同，“凝仙碧”是直接增幅服用者自身属性。
　　云洛分出一缕灵力，托着玉白丹药凑近男人嘴边。
　　淡淡的药香中，男人眼皮动了动。
　　塞缪伊经历了一段漫长而混乱的时光，他的眼前一片黑暗，他感受不到自己的存在，周围危机四伏，稍不留意就会被撕的粉身碎骨。
　　他不知道自己在哪里，在这个地方他似乎丧失了五感，只能凭借本能将一次次靠近他、试图吞噬他的东西击碎，或者反过来吞噬掉对方。
　　这样永无止境的厮杀不知过去了多久，他感受到了熟悉的、温暖的能量在靠近。
　　他本能的去追逐，那是对他而言非常重要的存在，浑浑噩噩的脑子渐渐清醒。
　　但是这些还不够，不够他冲出去，他慢慢积蓄力量，等待一个一击必中的机会。
　　这时，他闻到一股香味，那是他从来没有闻到过的味道，从四面八方涌向他，消耗掉的体力在阵阵淡香中快速恢复。
　　终于，他等到了一个机会，爆发积蓄的所有力量，打碎了敌方的封锁。
　　躺在床上的男人慢慢睁开眼，银蓝色眼眸里是来不及收起的杀意。
　　“你醒了。”
　　云洛收回手，男人下意识伸手抓住：“你……”
　　他一张嘴，云洛抓紧机会控制灵力把“凝仙碧”喂进他嘴里。
　　丹药入口即化，晏溯还没反应过来，已经感受不到丹药的存在了。
　　“你给我吃了什么？”晏溯单手撑床坐起来，另一只手以云洛挣不脱的力道握着他手腕。
　　云洛不想给他好脸色，嘲讽道：“你骗了我这么久，你觉得我会给你吃什么？”
　　“你在担心我，”晏溯想离云洛近一点，又怕云洛生气，“洛，你也是在意我的，对不对？”
　　“别这么叫我，还有，”云洛试图抽回手，无果，“随便养只猫猫狗狗时间长了也会有感情，即使这只猫骗了我，我也不想他死在我看不到的地方。”
　　救人是一回事，云洛可还没忘了，晏溯欺骗他的事。
　　听到这，晏溯笑了，还好，他就怕云洛知道真相后彻底无视他，对他的一切无动于衷，会生气说明还是在意的，不算最坏情况。
　　晏溯早想清楚了，不论云洛态度如何，他都不会轻易放手。
　　现在至少证明了云洛还在意他，不忍心眼睁睁看着他去死，即使嘴上说着嘲讽的话，眼睛是骗不了人的，他在云洛眼里看到了尚未隐藏好的担忧。
　　“你笑什么？”云洛被男人越来越柔和的视线看的莫名其妙。
　　“我只是很高兴，小老板愿意来救我。”还有什么比醒来第一眼看到的是心心念念的人更让人愉悦的呢？即使被暗算昏迷了这么多天，晏溯此刻心情依然很好。
　　“是你的好属下大半夜跑去找我，不然我才不会来。”在男人灼热目光的注视下，云洛不自在地偏过头。
　　但是你还是来了，和云洛相处这么久，晏溯对云洛不说百分之百了解，百分之七、八十还是有的，云洛和他一样，骨子里是冷的，对这个世界的态度是漠然的，如果不是对他有一点感情在，不管谁去请，都不可能把人请过来，不直接把人丢出去都是好的。
　　晏溯暗暗给蔚凌记了一大功，嘴上却道：“我知道了，我会惩罚他的，不该大晚上去打扰小老板睡觉。”
　　“你们的事我不想管，不过他也是因为担心你……”在晏溯越来越灼热的目光下，云洛说不下去了。
　　他想离开，偏偏手腕被抓住，只能继续坐在床边。
　　服下“凝仙碧”后，晏溯逐渐控制住体内狂乱的能量，包围住两人的能量球也渐渐散去，不过别看晏溯表现的轻松，他现在并不好受。
　　身体没有哪一处是不疼的，那种疼痛不是简单受伤后的疼，远远比那程度更重，从里到外，每一根骨头都像是被拆开了、碾碎了，重新拼凑起来。
　　“你能不能别这样看我？”抓住他手腕的那只手冰冷，云洛却感觉两人肌肤接触的地方如火烧般炙热。
　　“还有，你能不能放开我？”
　　晏溯一点都不想放手，他想一直像现在这样，握住云洛的手，最好是以十指相扣的姿势。
　　“小老板先答应我不离开，我就松手。”
　　目光倒是收敛了，握住云洛的手却一点也没松开，还因为担心云洛挣脱握得更紧了一些。
　　感受到手腕上的力道，云洛“噌”的来气了，他还没计较晏溯欺骗他的事，晏溯还跟他谈起条件了。
　　云洛没管那只握住自己手腕的手，直接站起来，晏溯毫无防备，被云洛突如其来的动作拉动，扶住床沿才不至于摔下去。
　　体内的平衡被打破，被压制的能量寻到机会疯狂反扑，晏溯闷哼一声，不得不松开云洛的手，靠回床上。
　　气归气，云洛总不能把人扔在这，转回身打算看看晏溯情况。
　　“让你松手你不松，这下好了，病人就该乖乖养病。”男人脸色苍白，眉头紧蹙，嘴唇毫无血色，云洛认命走回去。
　　“别抵抗我的力量。”
　　云洛源源不断地将灵力渡入男人体内，刚才那一下折腾让好不容易被压制的狂乱能量有了反扑之机。
　　经此一遭，晏溯身体受到的损伤又重一层，恢复力再怎么惊人，这次之后都得乖乖养一段时间。
　　这是晏溯第一次在清醒状态下感受到灵力在体内流动的感觉，星际时代，他们是很忌讳别人的力量进入自己体内的，和异兽体内的狂暴能量一样，兽人或者虫族的能量进入体内，会对自身造成极大伤害。
　　但这股能量不同，进入体内后，晏溯没有感受到任何排斥意味，他的身体很坦然的接受了云洛的灵力，任由灵力对其他力量进行压制。
　　很奇异的感觉，属于云洛的力量和他的力量缠绕在一起，非但没有引起任何不适，还让他感受到了久违的轻松。
　　凡是灵力流淌过的地方，□□的能量安静下来，疼痛减轻，男人紧蹙的眉头也渐渐松开。
　　云洛收回灵力时，晏溯的力量像钩子一样在他灵力上轻轻勾了一下。
　　晏溯脸上一派平静，丝毫看不出他在暗地里做了什么事。
　　云洛皱了皱眉，没在这件事上同男人纠缠。
　　“既然你已经没什么事了，我就先回去了。”云洛起身欲走，再次被男人抓住小臂。
　　“小老板等等，你还没告诉我，刚才给我吃的是什么呢。”
　　“你自己不是猜到了吗，还问我做什么？”云洛没有回头。
　　“那小老板愿意留下来过一夜吗，今天太晚了，我明天早上送小老板回去。”晏溯亦步亦趋跟在云洛身后。
　　云洛身上藏着无数谜团，可缓解能量暴动的神秘力量，还有刚刚被他吃下的药丸，他从来没见过这样的药物，可在短时间内压制住他体内□□的能量，还能仅凭药香将他从混乱中唤醒。
　　这些都不是晏溯在意的，他更在意的，是小老板这个人，他想要的，也只是这个人。
　　“不用了，我直接回庄园。”
　　云洛打开房门，一直守在外面的蔚凌忙迎上来：“小老板，主人怎么样了？”
　　“他没事了，送我回去吧。”云洛朝房间里瞥了眼，晏溯活蹦乱跳跟在他身后呢，一点也不像是刚从昏迷中醒来的病人。
　　“啊？”蔚凌一下没反应过来，愣了下神，“哦，好的，您跟我来。”
　　蔚凌正准备带云洛出去，被熟悉的声音制止。
　　“不准。”
　　这是……陛下的声音？
　　蔚凌这下是真的愣住了，他万万没想到陛下这么快就能醒过来，陛下昏迷这么些天他们都束手无策，云洛一来，陛下就醒了，蔚凌顿时对云洛更加钦佩。
　　不过，对云洛再钦佩他也是不敢忤逆陛下命令的，歉意看向云洛：“小老板，抱歉。”
　　“小老板劳累这么久，何必再奔波一趟，这里什么都有，小老板好好休息一晚，明天一定送小老板回去。”
　　云洛都要气笑了，他辛辛苦苦跑过来救个人现在还走不了了。
　　门大开着，蔚凌见到了云洛身后的陛下，在陛下的眼神示意下带着其他人离开，这个时候，他才彻底放松下来。
　　云洛一脸怒容回头：“你到底想做什么？”
　　“只是想让小老板尽早休息，”晏溯特无辜，“我真的不打算做什么。”
　　“我不是这个意思，”晏溯这么一说，云洛觉得哪哪都不对劲，“算了，我去哪睡？”
　　晏溯慢慢走到大床边，没有说话，但意思很明显。
　　云洛不可思议：“你让我在这里睡？”
　　晏溯：“这张床比小老板家的大多了，睡我们两绰绰有余。”
　　云洛看向大床，确实，不说睡两个人，睡五个人都不会挤，但……
　　仿佛知道云洛心中所想，男人轻声笑了下，变成一只白色大猫。
　　“喵嗷~”
　　云洛可耻的动摇了。
　　如果是和毛茸茸的大猫猫一起睡，似乎也不是不行。
　　作者有话要说：　　陛下：虽然我在媳妇面前卖萌、撒娇、求抱抱，但我还是帝国的铁血帝王。
　　云洛：……
　　――
　　感谢在2020-08-25 20：08：09~2020-08-26 20：04：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜甜狐 152瓶；软小乖乖 88瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　那是一只白色大猫， 体型流畅，长毛末端隐隐泛着银色光泽，银蓝色眼眸深邃，身躯被柔软长毛覆盖， 一看就很好rua。
　　比起幼崽形态的小白， 现在出现在云洛面前的白色大猫体型不知大了多少倍， 变大后的小白少了几分憨态可掬，显得威严十足。
　　大猫站在床边， 如宝石般的银蓝双眸一眨不眨地看着云洛。
　　云洛定定站了一会， 往床边走，靠近了大猫的更能感受到大猫体型的庞大， 站立着几乎要与云洛一样高。
　　如果说幼崽模样的小白可以用可爱形容， 长大后的大猫跟这个词完全不搭边，不管从哪个方向看， 一只堪比人高的大型猫都无法安上可爱两个字。
　　虽然变大的猫猫不再可爱， 甚至有些可怖，云洛却是不怕的，他的目光停留在毛茸茸的白色长毛毛上，变大后， 大猫猫身上的毛更长更顺滑，云洛忍不住伸手摸了一把。
　　手感极佳。
　　并不是想象中软绵绵的感觉， 而是带着一种韧劲， 手掌陷入长长的毛里， 被长毛包围， 只让人不想拿开。
　　“你就是吃准我拿兽形的你没办法。”云洛坐在床边，抓着大猫猫狠rua一通。
　　“嗷~”
　　变大后，猫猫的叫声也变了， 与其说是在撒娇，不如说吼叫贴切一点，即使大猫刻意放低了声音。
　　大猫猫一个劲把脑袋往云洛怀里拱，云洛被他顶得不断后退，没一会就到了床中央，大猫紧跟着上来，用身躯将云洛盘住。
　　全身都陷入柔软的毛毛里，云洛舒服地叹了口气，不禁想，如果小白真的只是一直异兽多好，高阶异兽寿命很长，他再想办法渡入灵气，看能不能将异兽转化成灵兽，那样就可以一直养着小白了。
　　怎么偏偏就是个人类呢，还是个身份一看就不简单的人类，云洛一边舒爽地rua猫猫，一边暗叹。
　　陛下不知道云洛心中所想，见云洛被自己好好圈在怀里，在心里暗暗松了口气，他没有与人求和的经验，只能根据云洛的喜好试探，还好，云洛也喜欢他真正的模样。
　　变回兽形时陛下是忐忑的，他能感觉到自己的身体发生了一些变化，随着实力恢复，他的兽形也跟着变成本来的样子，他其实是想用幼崽模样撒娇的，说不定能哄得云洛明早将他一起带回去，但现在他体内的力量出了问题，暂时无法变成幼崽形态。
　　云洛会喜欢他变大后的样子吗？
　　陛下不知道。
　　陛下对雌性不了解，却也知道，雌性喜欢的都是毛茸茸的小动物，那些小动物看着无害、温顺、可爱，同时，陛下也知道，不管多可爱的小动物，一旦体型放大数十倍，就不是可爱而是可怕了。
　　云洛和其他雌性不一样，陛下很肯定这点，云洛是独一无二的，但他以前一直都是以幼崽形态跟在云洛身边，并不清楚云洛对大号毛茸茸是什么态度。
　　被他圈住的人泄愤般揉乱了大猫猫的白色长毛毛，将好好的一只大猫rua的炸了猫，大猫没有任何反抗的意思。
　　“你是什么时候恢复记忆的？”云洛看着被自己撸炸毛的大猫，心中怒火消去不少。
　　陛下没有在第一时间回答，他总觉得这是个死亡问题，说假话肯定是不行的，他好不容易哄得人留了下来，这一关还没过呢，可不能罪加一等，如果说真话……
　　想到那天晚上发生的事，陛下觉得说真话很有可能再次惹怒云洛，进退两难。
　　陛下觉得自己和虫族作战这么多年，都没遇到过像现在这样难以抉择的处境。
　　“怎么不说话？”云洛揉着毛茸茸的大耳朵，变大的小白耳朵比云洛手掌还要大，柔软程度却和原来一样，长长的毛毛覆盖在耳朵上，手感非常好。
　　在想要怎么说。陛下心中暗道。
　　“你不会真的从一开始就没有失去记忆吧？！”云洛手下动作顿了顿，气氛突然变得凝固。
　　“没有没有。”陛下赶紧解释，不管怎样，这个误会可不能产生，一开始就是欺骗和半隐瞒的性质可完全不一样，前者明显更恶劣。
　　“那你怎么不肯说是什么时候恢复的？”云洛也是随口一说，刚遇到小白时小白的表现和异兽相差无二，云洛能肯定，那个时候的小白确实是没有任何过往记忆的。
　　“你不说定然是觉得说了我会生气，我想想，”云洛背靠在大猫猫毛茸茸暖烘烘的柔软肚皮上，姿态放松，“是半夜发情那次吧？”
　　陛下震惊了，一是因为云洛直接猜到了真相，二则是云洛风轻云淡说出那两个字，半点没有感到羞赧。
　　感受到大猫猫身体的微微僵硬，云洛道：“看来我猜对了，你是在找我之前恢复记忆的？还是中途？”
　　事情已经被说破，没有继续隐瞒的必要，陛下讪讪道：“是中途。”
　　“我想也是。”云洛没忘记那天晚上小白一刹那的不对劲，只不过后来被小白撒娇卖萌混过去了，之后小白的表现又与往常一般无二，云洛便没有多想。
　　“我不是有意欺瞒你的，那天你很生气，如果知道我恢复记忆的事，一定不会让我留下的。”其实陛下是有想过趁势坦白的，但那天情况实在特殊，发生了那样的事，本来云洛就很生气了，再加上恢复记忆，肯定不会那么容易翻篇。
　　“我那个时候刚恢复记忆，不清楚到底是什么情况，当时你生气了，我下意识就用了小白的解决办法。”新旧记忆充斥脑海，加上发情期导致的混沌，陛下现在回想起来，那晚的记忆都是混乱模糊的。
　　“行，我不追究那晚的事，后面呢，你怎么不找机会同我挑明，可别说没有机会，那之后你还装作对过往一无所知的样子一个劲在我面前晃。”
　　“那个时候你生气了不怎么搭理我，若我说了，你会直接把我丢出庄园吧。”陛下声音里带上了淡淡的委屈。
　　失去记忆这段时间里，陛下别的不说，如何让云洛心软还是学到不少的。
　　“所有你就一直装成小白的样子？”云洛看着放在自己腰上的大尾巴，语气不咸不淡，“如果不是我意外撞破真相，你打算瞒我多久？”
　　“等你不生气了就告诉你。”陛下确实是这么打算的，他清楚云洛的性子，恢复记忆的事一定要他主动开口，而不是被云洛发现，前者尚且有回转的余地，后者就……
　　如果不是这次遭到暗算牵动旧伤，昏迷不醒，蔚凌求到了云洛身上，恐怕云洛根本不会来见他，更不用说原谅的事。
　　没碰到云洛前，他可以忍受一个人独坐高处的孤寂生活，失去记忆留在云洛身边的日子让他感受到了什么是信赖、温暖，他是一个贪婪的人，享受到了温暖，便不愿再回到原来冷冰冰的日子了。
　　“我知道，我不该欺骗你，小老板不要生气好不好？”
　　“好好说话，不要撒娇。”小白软糯的声音云洛还能接受良好，换成陛下低沉的嗓音，云洛有些接受不能。
　　云洛没多少生气的迹象，陛下暗暗松了口气，大脑袋凑到云洛跟前，轻轻蹭了蹭云洛。
　　云洛将手放到大猫猫脖子上：“你之后一直用小白的样子和我相处，不单单是为了卖萌吧？”
　　“对，少年形态是伤势没恢复时不能变回真正模样出现的，随着伤势恢复，我变回人形时便是现在的样子了，那个时候你还在生气，我不敢直接现身见你。”仅有的两次都没让云洛见到他的样子。
　　难怪那两次变回人形男人都从背后拥着他，不让他回头看，云洛回想了一下，当时确实是感觉到了少年小白的不对劲，声音上的差、体型上的差别，少年形态的小白本就比云洛高，成年形态比少年形态更高一点。
　　“你这段时间不见踪影是为了忙着解决‘血狮’？”云洛没有忽视男人这段时间的不正常。
　　“还有一些其他事。”他失去记忆的时间比较久，帝国堆积了不少要处理的事情。
　　陛下不奇怪云洛知道“血狮”的事，“血狮”和江穆的恩怨他有所了解，云洛留江穆在庄园，又帮江穆解决了佛罗德家族，江穆会告诉他这些事不奇怪。
　　“这次打乱了你的计划，我……”
　　“没事，”不等男人说完，云洛打断，“我本来也只是想带江穆去锻炼一下，检验他这段时间的修炼成果，应该说，我们没打乱你的计划就好。”
　　晏溯的身份一看就不简单，以交易的名义将“血狮”的人约来这里必定是提早做好了计划的，云洛不会问他的身份，也不会问他为什么要做这些事。
　　小白是小白，晏溯是晏溯，云洛在心里将这两人分的很开。
　　“对了，他们抓小白是因为知道你的身份吗？”
　　“不一定，如果真知道我的身份不会只派这么点人手来，”他的情况一直是保密的，变成小白的事知道的人更少，“如果知道我的身份，也不会有后面那场交易了。”
　　也是，如果知道小白是晏溯，他们都派人来抓捕小白了，没道理还赴一场鸿门宴。
　　“解决了‘血狮’的事，你是不是要离开索米尔星了？”怎么看，晏溯也不像是会在索米尔星久待的人，之所以留在这里应该就是为了解决“血狮”的事，现在事情解决了，他也没有留下来的必要了。
　　“不是为了‘血狮’，‘血狮’只是顺带。”陛下纠正云洛的说法，他来索米尔星不过是突发奇想，会遇到云洛完全是意外之喜。
　　陛下很庆幸在飞船上改变了原来的计划，让他有了遇见云洛的机会，如果他没来索米尔星，没遇到云洛，云洛是不是会带一大群毛茸茸回庄园，那些毛茸茸会霸占他的位置，会享受云洛的温柔对待，而他，不知道要在多久之后才能再次遇到云洛。
　　那个时候，云洛身边是不是早就有了别的毛茸茸，甚至有了别的人，只要一想到会有这种可能，陛下心里就不痛快。
　　不管怎样，站在云洛身边只能是他！
　　“这次破坏了你的计划，我让蔚凌挑一些人出来做江穆的陪练吧。”省的云洛整天为那只黑豹的事费神。
　　不得不说，云洛有些心动，男人手下那些人的实力云洛见识到了，江穆现在最大的问题就是找不到对练的人。
　　看出云洛的动摇，大猫把脑袋供进云洛怀里，循循善诱：“江穆现在的实力不仅仅只有七阶吧，索米尔星很难找出与他实力相等的人，我带来的人闲着也是闲着，不如一起切磋切磋，如果你放心的话，我可以让蔚凌把他编进临时小队里。”
　　“会不会很麻烦？”云洛迟疑道。
　　“不会，江穆的实力摆在那呢，就是作战经验有些不足。”
　　云洛做事从来不瞒着小白，所以陛下知道云洛有心培养江穆的事，也知道云洛给了江穆不同于这个世界的修炼方法，这些是云洛身上的秘密，云洛不主动说，他也不会问。
　　“你是想把江穆往哪方向培养？”不同培养方向拟定的培养计划有很大差别，陛下以为云洛会将江穆培养出来为庄园做事，毕竟庄园的发展规模摆在那里，绝对不是小小的索米尔星能装下的，没想到云洛给了他一个完全意料之外的答案。
　　“我想让他将来去军队，离虫族最近的地方。”
　　饶是陛下，也被这个答案惊了一下，他从云洛怀里抬头，没在云洛脸上看到一丝开玩笑的痕迹，云洛表情很平静，仿佛再说一件再平常不过的事。
　　“很惊讶吗？”云洛呼噜了一把大号猫猫头，“他的才能不该屈就在庄园里。”
　　多的，云洛便没有解释了。
　　这个打算云洛是问过江穆的，江穆当时也是一脸震惊。因为云洛的插手，江穆的命运已经发生偏离，云洛不知道江穆是在发生了怎样的事情后进入的军队，原着剧情里甚至连江穆是什么时候进入军队的都没说。
　　“先生为何会让我去军队？”江穆实在是没忍住自己的疑惑，他被云洛救下，本以为会一直在庄园，为云洛做事，保卫庄园的安全，怎么也没想到，云洛不打算让他留在庄园。
　　“是我哪里做的不够好吗？”江穆回忆这段时间自己的所作所为，非常想不明白。
　　“不是你哪里做的不好，我只是想问问你对未来的计划，”将江穆越来越沮丧，云洛不得不打断他的胡思乱想，“你别想太多，我只是给你一个参考。”
　　“我……”江穆从来没有考虑过这些事，遇到云洛前，他一心想着为母亲报仇，将佛罗德家主的罪行公之于众，遇到云洛后，这些目标都轻而易举达到了，就连他苦查多年未果的“血狮”也有了下落。
　　“先生教我修炼，不是为了让我保护庄园安全吗？”江穆迷茫，去边境，和虫族作战，保护整个帝国，他有这样的理想吗？
　　江穆愕然发现，自己有，母亲尚在时，偶尔会在睡前同他讲一些帝国历史上有名的将军，以及一些有名的战役。
　　兽人是慕强的种族，或许江穆自己都没意识到，小小年纪时母亲已经在他心间种下了种子，只是后来发生了太多太多事，这颗种子被埋在了最深处，随着那些压在心中的事一件件被解决，种子有了重新破土而出的机会。
　　说实话，云洛并不喜欢做干扰别人决定的事，每个人都有自己选择人生的权利，但江穆的事有些特殊。
　　云洛问过007，如果江穆未来没有如原着般成为帝国屏障，会发生什么事，007经过合理推导，得出的结论是帝国军队最终不敌虫族大军，被有备而来的虫族大军攻破防线，进入帝国内镜肆虐。
　　或许经过一番苦战后帝国会再次迎来胜利，也或者，帝国最终没有敌过虫族大军，最终彻底湮灭，不论是哪个结果，损失都是巨大的。
　　“你的天地从来都不是在庄园这块小小的地方，难道你不想如历史上那些名将们一样，上战场，战虫族，保卫家园吗？还有像‘血狮’那样的存在，等你有了战功，站到了更高的位置，是不是就可以阻止以前发生的惨剧再次发生？”
　　云洛说出的每一桩，每一件事，都像是一记重锤敲在江穆心上。
　　江穆想吗？
　　他想。
　　只有经历过，才知道那是怎样的绝望，就因为他一无所有，所以他只能选择蛰伏，蜗居在索米尔星，躲在云洛的羽翼下，舒服是舒服了，他什么都不用操心，每天只需要修炼，过着安稳的日子，这样的生活不美好吗？
　　美好。
　　但这不是他想要的。
　　云洛的话又像是一阵温柔的风拂过心田，吹散阴霾，浇灌雨露，小时候不经意间埋下的种子迎风而长，冲破束缚，长成一棵参天大树。
　　“我知道了，先生。”
　　是他想的太狭隘了，他住在庄园，根本不是在保护庄园，而是在被先生保护，他躲在先生的羽翼下，还沾沾自喜觉得庄园离了自己不行，事实却是正好相反，是他离了庄园不行。
　　谁说只有留在庄园才能保护庄园安全，只有当自己更加强大之后，才能更好的保护庄园，仔细想想，他现在留在庄园能做什么，什么也不能。
　　那一瞬间，云洛发现江穆身上的气势变了，像是迷路在沙漠里的人找到路线，拨开迷雾，重新找到人生的方向。
　　“小老板在想什么？”见云洛说着说着话开始走神，陛下微微眯起眼眸。
　　不用想就能知道，云洛刚才一定是在想那只黑色豹子他压下心中的不满，出声打断云洛的思绪。
　　云洛没留意到他的小九九，有一下没一下地给大猫顺着毛：“你说，我是不是不该这么做？”
　　云洛大致说了一下江穆的事，当然，没有说江穆是未来战神的事。
　　陛下巴不得云洛把庄园里一豹一狼都送走，见云洛不打算留下黑豹，开心都来不及，他用大号猫爪扒拉了一下云洛的衣服，道：“如果江穆不想参军，小老板说再多也没用，更何况，小老板也没逼他做选择。”
　　“小老板不要想太多，兽人基因里镌刻这好战、慕强，身为雄性，谁不想轰轰烈烈上战场，帝国每年想参军的人不知凡几，就算没有小老板，他迟早也会走上这条路。”
　　陛下这话说的不假，兽人天生嗜战，实力为尊，而且上战场是最轻易能改变一个人命运的，谁天生愿意低人一等，帝国但凡等阶高一点的兽人都想上战场，给自己博一个前程。
　　没有云洛，江穆不可能轻轻松松扳倒佛罗德家主，一旦察觉到他的意图，佛罗德家族第一个不放过他，更别说他身上还背负着母族的仇恨，“血狮”背后的操控势力庞大到无法想象，江穆想要报仇，只能不断往上爬，不然等待他的只会是尸骨无存。
　　云洛也只是感慨一下，并不会为这件事伤神。
　　“小老板打算什么时候让江穆去参军？”陛下暗搓搓考虑选一个离索米尔星最远的、最不容易请假的战场，将江穆安排进去。
　　“今年时间已经过了，只能等明年春天了。”
　　帝国一年有两次参军时间，一次在秋季，一次在春季，错过了便只能等下一次了，当然，如果你有人脉另说。
　　“小老板如果相信我的话，我可以安排。”陛下一点都不想让那只黑豹在庄园待到明年，最好明天就能把人送走。
　　陛下心情愉悦，毛茸茸的大尾巴跟着左右摆动，时不时擦过云洛露在外面的手臂，长毛毛轻飘飘扫过，带来阵阵酥麻。
　　云洛抓住不断摆动的大尾巴，略有些无语，不就是送江穆去边境吗，有这么开心？
　　“我问问他的意见吧。”云洛没一口拒绝，也没替江穆做主答应下来。
　　陛下目的没达成也不失落，黑豹离开庄园已成定局，至于时间，不过是一句话的事。
　　“小老板不好奇我的身份吗？”陛下动了动耳朵。
　　云洛用另一只手揉了揉大猫猫的耳朵：“我问了你会告诉我？”
　　陛下支棱起脑袋，他还真不确定现在要不要说，告诉云洛没什么，他只担心云洛知道后会更不想和他沾上关系。
　　别的雌性都是争先恐后想扒上他，怎么到小老板这里就正好相反了呢，他有预感，小老板不会想跟他的真实身份扯上关系。
　　别人看中他身份背后代表的荣华富贵，小老板只会看到无穷无尽的麻烦。
　　“我不会问你这些，就像你不问我身上的奇异之处一样。”云洛开口打破寂静，他现在还拿不准要怎么处理和大猫之间的关系。
　　这也算是两人之间的一种默契了，云洛本来以为小白只是一只高级异兽幼崽，做事时根本没有避讳他，如果晏溯真问起来，或者有其他心思……
　　陛下当然好奇云洛身上的秘密，但他现在自身问题还有一大堆，马甲也没脱完，根本不敢去问。
　　云洛为了压制晏溯体内的能量耗费了不少灵力，这具身体早支撑不住，说着说着话慢慢靠在大猫猫身上睡着了。
　　大猫变回人形，小心翼翼调整了一下云洛的睡姿，重新变回大猫，将云洛圈进怀里。
　　蔚凌第二天早上拿着紧急公务来找陛下处理的时候，看到的就是宽阔大床上，变回兽形的陛下严严实实将云洛圈在怀里的场景。
　　蔚凌：……
　　我可能不该在这个时候过来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-26 20：04：14~2020-08-27 20：00：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪 40瓶；吃饱了就睡 10瓶；苍狗 6瓶；zxjean、星羽 2瓶；草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　不管蔚凌心中怎么想， 该处理的公务还是要处理的，如果不是紧急情况，他也不会在这个时候过来。
　　只是没想到又让他撞到这样的场景而已。
　　陛下为了留下人真的是无所不用其极啊，上次是变成小猫崽， 这次是变回兽形， 蔚凌都能想象昨天晚上的情形。
　　他离开的时候云洛还满心不愿留下来， 加上被陛下欺瞒的事还没过去，也不知道陛下取得小老板谅解没有。
　　如果出现在这里是除了小老板之外的任何一个人， 蔚凌都不会这么想，还想要陛下主动求和，不被陛下下令扔出去就是好的了。
　　遇到小老板之前，蔚凌怎么也不会想到， 自家陛下会有这么一天，为了和小老板更近一点，不惜变成幼崽模样和人撒娇。
　　不过兽形是幼崽形态意味着陛下还未完全恢复，所以兽形出现问题，现在陛下能变成原本的样子， 是不是代表陛下已经恢复了？
　　蔚凌想的不错，昨天晚上醒来之后，陛下就发现身体恢复了不少，他本来是想变成幼崽小白跟云洛撒娇的， 最好能磨得云洛答应带他回去， 哪想到兽形一下子就长大了， 还暂时无法出现拟态。
　　星际时代的兽人实力越强， 越能控制住兽形大小，除正常体型外，可形成拟态， 陛下觉得，若是想让云洛心软，最好用的还是刚与云洛见面时的样子。
　　但他现在变不了。
　　蔚凌进来之前陛下就醒了，醒来时云洛埋在他毛毛里睡的正熟，陛下不是第一次见到云洛的睡颜，每一次都觉得看不够。
　　睡着的云洛和醒来时有很大不同，更柔软，也更让人心动，陛下低头注视着青年的睡颜，一点也不想打破此刻的平静。
　　有些事又不得不处理，陛下忍着烦躁变回人形，为了不打扰云洛睡眠，示意蔚凌去隔壁谈。
　　离开前，陛下站在床边看了一会穿着自己衣服睡在自己床上的青年，眸色不断加深，半晌，俯身在青年额头印下一个浅浅的吻。
　　蔚凌低头站在一边，完全当自己是个隐形人，感受到陛下身上传来的浓浓不悦与不耐，在心里默默为这次搞事的人点了根蜡。
　　没了大号毛茸茸做抱枕，云洛皱了皱眉，睁开眼。
　　入目的陌生环境让他愣了一下神，这一觉他睡的很沉，身体被柔软的长毛毛包围，身靠天然大暖炉，骤然醒来，有些反应不过来。
　　撑着身体慢慢坐起来，云洛打量了一下周围，和昨晚过来时差不多，室内很暗，窗帘严严实实遮住外面的光线，营造出一个适合睡眠的环境。
　　云洛坐了一会，彻底清醒了，他昨天晚上没抵抗住大号毛茸茸的诱惑，留在了晏溯房里，没想到会睡得这么沉。
　　云洛打开光脑看了眼时间，已经快十一点了，光脑里有很多未读消息，管家发来的，云野发来的，文森特发来的，还有江穆发来的。
　　云洛逐一点开，看完后简短回复了一下。
　　007在宿主脑海里欲言又止，宿主陷入深度睡眠没有感觉，他可是看的清清楚楚，那个晏溯绝对心怀不轨，都偷偷摸摸亲吻宿主了，即使吻的是额头，那也是亲吻，还是在宿主不知情的情况下！
　　007犹豫着要不要打小报告，云洛已经下了床，摸索到浴室，洗了把脸。
　　【宿主昨晚怎么留下来了？】
　　007突然出声，云洛动作顿了一下，【怎么？】
　　【宿主不是还在生晏溯的气吗？】007本就对晏溯不满，早上的那一幕更是让他确定了晏溯对宿主的图谋不轨，越发不满了。
　　他觉得晏溯就像是古代时候的妖妃，仗着自己是云洛喜欢的毛茸茸，各种往云洛身上凑。
　　【你怎么对晏溯意见格外大？你们系统不是对任务世界土著居民没有感觉吗？】云洛挺好奇这点，007对其他人都是一种不带感情的漠视，唯独对晏溯不一样。
　　007反思了一下自己，说不出个所以然来。
　　云洛没管陷入自我怀疑的007，擦干手出了浴室。
　　“你去哪里了？”
　　刚出浴室就听到男人的质问，云洛一脸莫名：“浴室啊。”
　　陛下缓缓吐出一口气，还好，他以为云洛不告而别了。
　　快速处理完公务，陛下在最短时间里赶回房间，却发现本该躺在床上的青年不见踪影，房间里其他地方也没见到人，他慌了。
　　陛下知道，以云洛的实力，他若是要走，他根本拦不住。那一瞬间他想了很多，又似乎什么都没想，就在这个时候，他听到了浴室门被打开的声音。
　　接着，他以为已经离开的人穿着松松垮垮的衬衫才里面走出来。
　　衬衫是晏溯的，云洛穿在身上很大，为了洗漱方便，他将袖子卷至手肘处，露出一截小臂。
　　青年身上满满的全是自己的气息，还穿着自己的衣服，陛下只觉得心头一阵满足，害怕云洛离开的不安也在这一刻被安抚下来。
　　最终，晏溯跟云洛一起回了庄园。
　　刚到，管家就迎了上来：“先生终于回来了，这位是？”
　　“你自己跟管家解释。”云洛抛下一句话，直接离开。
　　灵盛楼的发展步入正轨，加文导师负责的建筑也接近竣工，那是一座和灵盛楼风格相似的古华国建筑，比起灵盛楼，更加典雅。
　　云洛被加文叫过去。
　　加文一张小脸红扑扑的，也不知是晒的还是激动的。
　　“小老板，真的太美了，你快过来看看。”
　　云洛半路被拉走，叫上了正和他一起说话的文森特。
　　文森特对新建筑也很好奇，没有推脱，跟着一起去了。
　　“还差一点收尾阶段，不过现在外观基本定型了，”加文指着前方的建筑，“我们是按照小老板给的图纸一比一还原的，除此之外，我们还改善了一些小细节。”
　　改善的地方都是建造时遇到的难题，有些是加文导师带他们一起解决的，有些是云洛提了修改意见的。
　　“当真是……”文森特无法用语言形容自己此刻的震撼，就像他第一次看到灵盛楼时一样。
　　云洛也很震撼，那是来自灵魂深处的，他从那个时代走来，在遥远的星际时代还原了记忆里的景象。
　　这一整块地方云洛都打算做成古华国建筑风格，到时候亭台楼阁，廊腰缦回，定然能别有一番风味。
　　见云洛过来，密德尔顿教授放下手边的事，走过来，和云洛说起后续相关事宜。
　　建造耗费的时间不短，其中艰辛也只有参与的人知道，但在看到成果的那一刹那，所有人都觉得，这场辛苦值了。
　　比起建筑本身，文森特更关注它的用处。
　　“小老板打算把这座大楼用来做什么？”待内心惊叹平复，文森特问。
　　“和灵盛楼一样，不过这里的食物和灵盛楼不太一样。”这是云洛早就计划好的，灵谱上的菜品每一样他都打算做出来，这些菜和普通做法做出来的效果截然不同，价格也不会一样。
　　因为做法和功效，这边的价格会稍微高一些，灵盛楼那边的价格不变，新开的楼价格从一开始就不会低到哪里去。
　　文森特一点就透：“是类似于可缓解能量暴动的那种吗？”
　　云洛已经有一段时间没做那道菜了，第一批的十几个人云洛都有关注，没有出现和江穆一样的情况，这让他缓了一口气，看来不是所有兽人在食用过蕴含灵力的食物后，都能踏进修仙门槛的。
　　如果没有确定这点，云洛不打算大规模出售灵谱里的食物，贸然改变一个世界的力量体系，并不是一个明智的选择，每个世界有每个世界的规则，发展出的力量体系也自有道理，如非情况特殊，最好不要轻易改变。
　　就像云洛原来生活的世界，最开始灵气充沛，世界是修者、妖的天下，后来人族发展，灵力枯竭，进入末法时代，古老的存在退出历史舞台，科技发展，世界走向了另一条发展道路。
　　临近末法时代前，有大能推断出这个结果，不愿面对这样的未来，企图改变，最后非但没能达成目标，还将自己搭了进去。
　　每件事情的发展都有其必然规则，同世界比起来，一个人的存在多么渺小，妄图改变世界发展轨迹，无疑如同蚍蜉撼树。
　　云洛向来活的清醒，看似恣意妄为，实则心里有一杆秤，什么该做，什么不能做，他心里非常清楚，所以他是少数能在末法天劫里活下来的存在，和他同时代的霸主早已退出历史舞台。
　　“不止那一种，还有其他功效的，不过在没找到能接手灵盛楼的人之前，这边的先不着急。”
　　云洛再强大也只是一个人，无法每一头都兼顾，一个灵盛楼已经霸占他不少时间了，再来一个他真的不用做其他事了。
　　而且不比灵盛楼那边的食物，灵谱上的菜做起来更费时间和精力。
　　系统任务的五道菜品云洛已经做出来四道了，还剩最后一道，云洛翻着灵谱，看做哪道合适。
　　灵谱上的制作方法写的很详细，但要想根据灵谱轻轻松松做出来根本不可能，做第一道菜时云洛就发现了，做出来的效果必须达到和灵谱上一致才算成功。
　　这并不是一件简单的事，尤其是需要在保持食物美味的同时，用灵力糅合食材里的各种能量，这个度是多少，只能自己摸索。
　　每块异兽肉，每株变异植物里蕴含的狂暴能量不尽相同，制作时耗费的灵力也不一样。
　　又一次制作失败后，007感慨：【难怪这个任务给定的期限比较长。】
　　制作灵谱上的菜品的任务是直接和食府的支线任务挂钩的，云洛估计，等食府升级到一定程度，灵谱上的菜会更加难做，相应的，效果肯定也能越好。
　　初级灵谱里各道菜的对应效果不算大，像缓解能量暴动，只能轻微缓解，能在能量暴动时一定程度上让意识保持清醒，而且对不同人效果也不一样，等阶越高的人效果越小，能量暴动程度越轻效果越大。
　　这是云洛在观察第一批客人后得出的结论。
　　【宿主，粉丝们都在问你什么时候再开直播呢。】007一直关注着云洛的星博动向，某些时候，星博是直接交给他打理的，比如维持评论区的秩序。
　　距离云洛上一次直播已经过去不少时间了，粉丝们左等右等，始终没等到一个消息，忍不住在评论区盖起了高楼。
　　――小老板是不是忘记自己的直播事业了啊。
　　――小老板不直播的第一天，想他；小老板不直播的第二天，想他；小老板……；小老板不直播的第n天，想他想他想他！
　　――小老板前几次直播都腥风血雨的，不会以后不开直播了吧？
　　――卧槽楼上你别吓我，我还想看小老板的盛世美颜呢。
　　――小老板不是一直没露脸吗？
　　――人还不能有梦想啦，说不定哪天小老板被我们的诚意打动，就肯露脸了呢。
　　――你们这群肤浅的人，我就不一样了，我想舔小老板的手，那双手简直是手控的福利！
　　――我四十米长刀差点收不回来，既然如此，也加我一个吧，没有颜可以舔，手我也不介意。
　　――我馋小老板做的食物，抢不到灵盛楼的预约，只能在直播间闻闻味过过瘾了。
　　――还有小老板的猫，我是毛绒控啊啊啊啊。
　　――我听在索米尔星住的同学说，灵盛楼旁边的大楼快建好了，我们是不是可以期待一下灵盛楼扩容？
　　――真的吗？消息属实吗？我等这一天很久了，直播间看不到小老板的脸，我可以去灵盛楼看啊。
　　――楼上别想了，现在去灵盛楼也不一定能见到小老板了。
　　――是啊，我去了两次，一次都没看到。
　　――楼上是什么样的欧皇，能抢到两次预约？！
　　――不是抢的，是我哥的男朋友在灵盛楼工作，他们有福利机会的。
　　――卧槽我更酸了，请问灵盛楼现在还招人吗？帝国大学毕业的那种。
　　――帝国大学？！楼上妥妥的学霸啊，我倒是知道灵盛楼前段时间在招人，现在还招不招就不知道了。
　　――所以小老板什么时候开播？
　　――一人血书求小老板开直播！
　　――二人血书！
　　……
　　评论区热热闹闹的，有007在，没有掐架的，一片和谐，前几次会掐起来也是因为有人故意搅浑水，有了前两次教训，007格外注意。
　　云野也来问云洛这件事，距离上次直播快过去一个月时间了，不管怎么说，都应该再和粉丝们见见。
　　云洛坐在葡萄藤下的木椅上，云野坐在他对面。
　　葡萄藤是科林前两天带回来的，云洛没将它种进西院，而是在离他住的主楼不远处寻了个地方种下来。
　　云洛让科林在葡萄藤附近搭了架子，葡萄藤顺着架子爬，短短几天时间，已经形成了一道天然遮阴处。
　　背后、头顶都是葱绿的葡萄藤，下面放有长条木椅，云洛抛弃了原来最喜欢去的地方，一连几天都是在葡萄藤下的木椅上休息。
　　云野他们要见人，来这里多半能见到。
　　不管见到过多少次，云野都会被惊叹，那可是五级变异植物，在小老板面前却温顺的像猫儿一样。
　　如果他没记错，他们现在待的地方正好是变异葡萄藤的狩猎范围，如果坐在这里的不是小老板，此刻变异葡萄藤已经发动攻击了。
　　被数量如此庞大的变异葡萄藤包围，就算是他，也要费一番功夫才能脱身，在遇到云洛之前，如果有人告诉他，有朝一日他会和人坐在变异葡萄藤攻击范围下说话，他多半会觉得那人脑子进了水。
　　“小老板近期有直播打算吗？”云野也是被粉丝催了太多次才来问的，而且云洛确实是很久没有直播了，他知道云洛的事业重心不在直播上，但架不住粉丝们一天三次的问。
　　他每次打开私信，都能接收到无数问候，除了少数关于灵盛楼的，其他全是问直播时间的。
　　粉丝们不是没私信云洛，可云洛的星博一向是007管理，007偶尔问云洛几次，得到否定答案后，就不怎么问了。
　　而且这段时间发生了不少事，就算云洛愿意直播，也找不到合适时间。
　　除了时不时放上去的一些做菜小视频，云洛星博基本不怎么更新内容，粉丝们习惯了云洛的高冷，遇到事情就去骚扰灵盛楼官博。
　　大家都知道，灵盛楼官博很活跃，经常跟粉丝互动，虽然不知道官博背后的管理者是谁，并不妨碍他们去问。
　　结果才是最重要的，至于过程，能得到结果就行，过程不重要。
　　这就苦了云野，不仅要回答关于灵盛楼的问题，还要回答询问小老板的问题。
　　“播吧，算算时间也有很长时间没直播了。”云洛回想了一下，发现自己确实有很长一段时间没直播了，甚至连星博都没怎么看。
　　决定要直播，得考虑清楚直播内容，云野倾向于直播做饭，星网上呼声最高的也是这个。
　　第一次直播后，粉丝们四处安利直播视频，勾起了不少人的好奇心，后面又有每隔几天一次的美食小视频，粉丝们早就被勾的心痒难耐了。
　　云洛第一次直播时，粉丝群体远没有现在这么庞大，真正看到他第一次直播的人不多，尤其是新加入的粉丝，虽然有回放，但回放的效果和直播时是不一样的，看回放和看其他做菜小视频差不多，不能互动，也没有嗅觉共享，只能看到画面。
　　粉丝们天天苦守在星博下面，等待一个答案，终于，等到了云洛下一次开播提示。
　　――！
　　――我眼睛没花吧？！不是我等太久出现幻觉了吧？！是小老板真的要直播了吧？！
　　――我也看到了，我第一反应和楼上一模一样恍恍惚惚。
　　――终于等到了！
　　――呜呜呜呜我太激动了，我终于能看到小老板直播了，太不容易了，前两次我都错过了，还以为自己再也没有机会了呜呜呜。
　　――不会没有机会的，小老板之前就说过，虽然时间不定，但是直播还是会直播的，这不，我们就等到了吗。
　　――小老板这次直播什么啊，是做菜吗？或者再播一次灵盛楼？
　　――我表示我都可以，实在不行小老板播自己也行嘿嘿嘿[挤眼笑.JPG]
　　――楼上好想法啊，默默+1
　　云洛星博上只预告了下次直播，连直播时间和内容都没有，就引起了评论区一片狂欢，看得云野叹为观止。
　　他在直播这个行业干了十多年，什么样的情况没见到过，一夜爆红引发热议的、稳扎稳打步步攀升的、沉寂多年一朝爆发的、人为造势直播即火的……太多太多，然而像云洛这样的情况，还是第一次见到。
　　别的主播都是趁着火了抓紧时间，增加曝光率，想办法让自己更上一步，云洛不是，即使他直播时间不定，还一连多日没有消息，粉丝们仍旧不减热情。
　　云洛还没想好要直播什么，既然决定了直播，他肯定不会敷衍，当初直播是为了在短时间内得到大量喜爱值，真正入了这个行业，云洛肯定会好好做，他就是这样，要么不做，要做的话就要做的最好。
　　说起喜爱值，云洛想起来好长时间没更新任务了。
　　【007，上次任务完成之后是不是一直没更新？】
　　007查了一下任务面板，发现还真是，【确实没更新，我看看。】
　　过了一会儿，007的声音再次响起，【宿主，等灵谱任务完成后才会刷新新任务。】
　　007觉得这个设计有点坑，以宿主现在的受欢迎程度，想得到喜爱值再容易不过，如果不受灵谱任务的限制，肯定能在短时间内把任务刷到第三阶段，现在只能卡在这里。
　　云洛倒是不着急，灵谱的事也急不来，云洛前前后后将灵谱翻了个遍，初级灵谱上有一百多道菜，现在点亮的只有五道，其他都是灰色，只有被云洛做出来的是被点亮的。
　　嘴上说着不管晏溯，云洛也不可能真的不管那只大猫，晏溯不知道跟管家说了什么，以至于管家每次都看着他都神色复杂、欲言又止。
　　若云洛问，管家会直接岔开话题，等下次，又欲言又止看着他，就像现在这样。
　　云洛往锅里撒了把葱，语气无奈：“管家，晏溯到底跟你说了什么？”
　　“没说什么啊，”管家忙收敛表情，“我想起来还有事要做，先生先忙。”
　　问管家管家不说，只好去问晏溯，云洛倒要看看，晏溯到底说了什么，让管家每每见到他都露出欲言又止的表情。
　　在此之前，得先把汤做好。
　　云洛做的是灵谱上的“雾荥汤”，云洛选来选去选择了这道汤，这道汤的功效是稳固体内力量。
　　晏溯受到黑匣子里那股诡异能量影响，这段时间体能力量一直不稳，云洛时不时要用灵力给他压制一下，刚好这道灵食的功效可以帮助晏溯，云洛打算做出来试试，可惜云洛试了好几次都没成功。
　　主要有一样食材怎么放都不对劲，云洛盯着锅里不断冒泡泡的汤，干脆舍弃了这道食材，拿出上次从系统商城买来的“祥碧草”。
　　【007，你说用这个代替可以吗？】
　　【宿主可以试试，灵谱的食材并不限制于某一个世界，而是会根据宿主所在的世界进行调整，如果宿主能得到其他世界的食材，也是可以用的。】不然怎么说灵谱难得呢。
　　“祥碧草”起到的功效和被舍弃的食材差不多，云洛考虑了一会，把“祥碧草”处理了一下，丢进锅里。
　　更浓郁的香气瞬间爆发出来，云洛眉梢微微挑起。
　　汤成的一瞬间，灵谱上“雾荥汤”的图标点亮了。
　　“嗷呜~”
　　大白猫迈着矫健的步伐走进来，云洛盛汤的动作一顿，自己来了也好，省的他去找人。
　　陛下嗅着香味进来，走到云洛身后，用大脑袋拱了拱云洛的背。
　　云洛放下手里的东西转身，抓住大猫的脑袋一阵揉搓：“你究竟跟管家说了什么？”
　　大猫心虚地移开视线，他其实也没说什么，但是管家太会脑补了，他也没想到会引起管家这样的误会。
　　其实他也很郁闷，想他堂堂帝国皇帝，向来只有渣别人的份，怎么管家就认为自己是被云洛渣了的小可怜呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-27 20：00：08~2020-08-28 20：00：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓冰沙不加冰、夜灵雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　看大猫的表现云洛哪里还不知道， 多半是晏溯说了什么话让管家误会了，想到管家以前就为小白的事劝过他，云洛有些头疼。
　　陛下的心虚只有一瞬间， 就着这个姿势使劲往云洛怀里拱了拱。
　　云洛双手都在大猫脸上， 根本腾不出手来阻止， 只能任由大猫在他身上挨挨蹭蹭。
　　“我说你这么大只猫了， 还撒娇会不会有点……”
　　“我没有撒娇， ”陛下声音闷闷的， 坚决不肯承认自己是在撒娇，“我只是想离你更近一点。”
　　云洛看着离自己近的不能更近的大号猫猫，好吧， 你说是怎样就怎样。
　　“小老板在做什么？好香。”大猫蹭了一会儿，被近距离的香气勾得受不了， 他本就是闻到这边有香气才过来的， 不管是哪种没闻过的香味，只要能引得人口舌生津，必然是小老板在做美食。
　　还没恢复记忆时，小白就喜欢在闻到诱人香味后找过来蹭吃的，现在恢复记忆了， 习惯倒是没改变， 远远闻到香味后，身体不自觉就过来了。
　　不止小白，每次云洛做新的食物， 庄园里的人都会在短时间内知道， 首先就是因为太香了，这样的香味除了云洛在做美食，跟本找不到第二个解释。
　　一个人闻到味道后， 忍不住会跟第二个人，一传二，二传四，这个消息会在极短时间内传遍整个庄园。
　　大家都会翘首以盼，等待新一道美食，在庄园工作有一样好，每次云洛研究出新菜品，庄园里的人必然是第一批能品尝到的，先于所有客人，他们之后，才会正式在灵盛楼推广。
　　所以每每知道云洛研究出新菜品，庄园私底下定然会掀起一股狂欢，云洛来庄园后，庄园人心更齐了。
　　试问在哪个家族工作能像在庄园工作一样，免费吃到灵盛楼的新品，一个月还有一次员工就餐机会，不用和其他客人一样抢预约就能带着亲朋好友来灵盛楼吃一顿，而且还是员工内部价。
　　自从灵盛楼发展起来后，庄园里工作的人无一不更加卖力，而且不管别人怎么买通，都不愿对外说庄园的事，废话，谁都不是傻子，在庄园工作待遇那么好，谁想跳槽？
　　一度让想对付庄园的人恨得牙痒痒，可惜庄园里最低等的仆从都无法买通，给的条件再优惠对方都不屑一顾，不仅如此，还会转头将这件事告诉上面，几次之后，便没人再敢私下收买庄园的人了。
　　其实这点云洛倒是能理解，庄园最初一批人都愿意在庄园最艰难的时候留下来，现在庄园发展起来了，福利待遇比以前好了不知道多少倍，其他人情况不知道，这批人肯定是不愿意离开的。
　　刚开始云洛定下福利的时候，管家也疑惑过，会不会开的条件太好了，那个时候灵盛楼还不像现在这么壮大，但也是不缺客人的，云洛笑了笑没有解释，庄园以后要发展壮大，不先稳住内部怎么行。
　　要知道，让一座大楼崩塌，从内部攻击是最省力的，越是看起来无关紧要的地方，越不能忽视。
　　云洛能不定下这样的福利吗，当然可以，灵盛楼发展起来之后，庄园各工作人员的待遇比起以前不知好了多少，在索米尔星其他家族里也能排上前排，管家认为这样已经够了，所有才会来问云洛。
　　“先生真的要给他们每个月一次的福利名额吗，还有新品的首次品尝机会，会不会太丰厚了点？”自从听到云洛打算后，管家心里一直在疑惑。
　　“不会，你只管按我说的安排下去就行，福利名额并不是说免费，只是不需要抢预约而已，至于品尝新菜，我研究出一道新菜，肯定要先了解一下大家对菜的满意程度的，如果大家都不满意，我好重新调整。”
　　云洛摆弄着桌上的花瓶，花瓶里装的并不是什么好看的花卉，而是一株紫色藤蔓，藤蔓上有大小不一的尖刺，藤蔓是混在一堆变异植物里被科林带回来的，很小一根，看不出品种，管家本想将这东西处理了，刚好被云洛看到，养在了花瓶里。
　　藤蔓讨好地蹭着云洛指尖，收起尖刺，在云洛手下，毫无攻击性。
　　即使知道云洛受变异植物们喜爱，管家每一次看到都会在心里惊叹一次，别看藤蔓在云洛手下乖乖巧巧的，他可是见识过藤蔓凶猛模样的。
　　“我会按照先生的安排吩咐下去。”管家欠身行礼。
　　“对了，新品的话，在庄园里抽人吧，我第一次不会做太多，无法顾及到所有人。”藤蔓在云洛小拇指上缠绕几圈，缠完想攀上第二手指，被云洛制止。
　　“是。”
　　和管家想象的一样，消息公布下去后，在庄园掀起了轩然大波，大家议论纷纷，都不敢相信管家说的话是真的。
　　“管家真的不是在寻我们开心吗？”
　　“应该不会吧，庄园所有人都在这里了，没有先生示意，管家不敢吧？”
　　“可是……我真的没有听错吗？那可是灵盛楼，出入的都是达官贵人、有钱人，我们这样的，真的能和他们一样吗？”
　　星际时代虽然讲究平等，但因为有贵族、帝王制度，平等也是相对而言的，贵族之下是平民，再之下是仆人，仆人其实是奴隶差不多，是不算在平民范畴内的，他们算是贵族的私有财产，享受到的待遇和平民也不一样。
　　云洛了解过，这些仆人就和古华国时代的奴隶差不多，没多少人权，云洛刚知道的时候还和系统吐槽过，后来发现两者之间还是有不少差别，比如这个时代的贵族不得随意打杀仆人等等。
　　云洛给出的待遇，不说索米尔星，整个帝国怕是都找不出第二例，后来灵云庄发展成星际第一庄之后，更是没有能比得过的。
　　效果也是很显著的，灵盛楼发展如此迅速，就算索米尔星的大部分贵族愿意跟云洛交好，总有人眼红灵盛楼的发展，想给他们使绊子。
　　世界上永远不缺这样的人，别人发展的好，他不想着好好提升自己，而是想尽一切歪门邪道想将人拉下来。
　　灵盛楼在短时间内发展出这样的规模，心动的人不要太多，有些人难免会想，如果自己能掌握小老板的做菜方法，是不是能打造出第二个灵盛楼？不，如果是他们，定然能将灵盛楼发展的更为壮大。
　　灵盛楼每天的限定人数在这些人看来是极为愚蠢的，哪有人做生意限制客人人数的，不都是希望客人越多越好吗，这些人甚至觉得，做菜的方法掌握在云洛手里是浪费了。
　　他们不敢明着做什么，佛罗德家族的例子摆在前面呢，明着不行只能选择暗地里来，灵盛楼那么多人，总能用钱买通一两个，等他们拿到方子……
　　一时间，庄园里一些平日里不起眼的仆从成了香饽饽。
　　想要方子的人开出的条件极其丰厚，自以为能轻易打动这些仆从，哪想到第一次失败，第二次失败……前前后后试探了十多个人，无一例外全部失败。
　　这十几个人私下商量一番后，将这件事报告给了管家，管家生气的同时对自家先生的敬佩更上一层楼，先生当初做下那样的决定就是预料到了现在的情况吧。
　　“管家放心，不该说的我们一个字都不会说，先生对我们这样好，我们怎么也不能做出畜生不如的事来。”
　　“对，从被那人找上我就想上报了，后来一想，找了我，这些人说不定还会找别人，我暗地里观察了几天，果然发现他们找了别人。”
　　“到目前为止，被找过的人都在这里了，我们保留了一部分证据。”
　　管家心情复杂地将这些人送走，拿着证据去找云洛。
　　管家：“先生打算怎么做？”
　　云洛：“不急，先将幕后之人查出来再说。”
　　管家：“先生是不是早料到了这样的情况？”
　　“差不多吧，只是提前做好防备而已，更何况大家辛辛苦苦为庄园工作，我总不能亏待他们。”对自己人，云洛一向很慷慨大方。
　　对自己的毛茸茸尤甚。
　　小白还只是一只猫猫幼崽时，想要什么云洛都会给他，像个毫无条件宠溺儿子的老父亲，除原则问题外，只要小白在他面前撒撒娇，软软“喵呜”几声，云洛都会投降。
　　陛下攀在云洛身上，眼睛往锅里瞄。
　　云洛拍拍他的大脑袋：“你现在不是小猫了，很重知道吗？”
　　如果云洛不是修炼之人，根本承受不住大号猫猫的硬核撒娇，试想，几乎有一人高的大猫该有多重，偏偏大猫本猫对自己的体重毫无点数。
　　闻言，陛下身体僵了下，若他没听错，云洛是在嫌弃他胖？！
　　他一点也不胖好吗，绝对是帝国完美身材，八块腹肌一块不少，不管从哪个角度看，都没有一丝不该长的肉。
　　“嗷呜~”
　　“我不胖，”陛下觉得这个误会一定要澄清，“你见过的，我一点都不胖。”
　　大猫猫耳朵尾巴都焉哒哒耸拉下来，连嘴边的胡须也弯了下来。
　　云洛看得好笑，嘴角微微勾起：“我没有说你胖，只是说你重，你看看你现在多大一只，再想想小白多小一只。”
　　确实是，大猫猫体型庞大，看起来威武霸气，体重也实实在在让人承受不来。
　　陛下受了打击，非要云洛亲亲抱抱才能好起来。
　　云洛看着毛茸茸一大坨，无奈给猫顺了顺毛。
　　恢复原本体型的猫太大只了，毛毛也很长，云洛手放上去，稍微用点里就会陷入毛毛里，顺起毛来很艰难。
　　“我给你做个梳毛的大梳子吧，你这毛也太长了。”说做就做，云洛已经开始物色材料了，因为喜欢毛茸茸，云洛会做不少毛茸茸们需要的物品。
　　“你现在还嫌我毛长。”大猫语气更哀怨了。
　　知道他在装，云洛也不戳破他，“是啊，这么长的毛，掉起来肯定很难收拾。”
　　“我不掉毛！”其实是会掉的，只是陛下那段时间不会变回兽形，不止掉毛季节，没碰到云洛之前，陛下很少变回兽形，帝国见过他兽形的人寥寥无几。
　　兽人变回兽形一般是在战斗时，或者遇到比自己强大很多的人的威胁时，这个世界值得陛下变回兽形作战的存在更是少之又少。
　　云洛没继续跟大猫纠缠这些幼稚的问题，“你刚刚不是问我做的什么吗，专门给你做的，尝尝？”
　　“专门给我做的？”陛下简直受宠若惊，这可是他幼崽模样时的特有待遇，恢复记忆后基本享受不到了，原来变成大号毛茸茸还有这样的待遇吗？
　　陛下若有所思，看来以后不一定非要用幼崽形态，原本形态更方便不说，能做的事也更多。
　　“你自己的身体自己清楚，这是能帮你压制那股不属于你的力量的。”
　　陛下变回人形，从身后拥上来：“辛苦小老板了。”
　　“说话就说话，不要动手动脚。”云洛扒开男人的手，将汤勺放进男人手里，“想吃多少自己盛。”
　　“小老板不一起吗？”陛下熟练地给自己盛菜，他在灵盛楼工作过一段时间，对这种活儿算是得心应手了。
　　“这道汤是给你准备的，我吃别的。”除了汤，云洛还做的别的菜。
　　“这个是什么？”陛下看着盘子一颗颗黄色大颗粒，问，“以前好像没看到小老板做过。”
　　“这是玉米，科林新找回来的，”云洛夹起两个拇指头大的玉米，慢吞吞加了一句，“是变异植物果实。”
　　陛下立马没兴趣了。
　　云洛本打算喂到自己口中的筷子转了个弯，喂到男人嘴边：“试试？”
　　玉米自带一股清甜味道，熟了之后更是散发出一种诱人的香味，陛下垂眸看了会近在迟尺的玉米，张嘴咬下。
　　和之前每次吃到的变异植物果实不同，玉米是甜的，除了甜没有其他味道，陛下觉得，似乎，不那么难以接受。
　　看男人表情云洛就知道他不那么抗拒，刚想调侃两句，猛然意识到什么，想收回手。
　　男人的表现和小白不想吃蔬菜时太像了，云洛没忍住想逗一逗他，忘了现在和之前不一样。
　　两人面对面坐在并不宽大的桌子对面，云洛是以站起来微微倾身的姿势给男人喂玉米的，他想收回手，却在半路被男人劫下。
　　男人握住他手腕，体温毫无阻碍传到云洛手腕上，云洛手上拿着筷子，不好大力挣脱，只能维持这个姿势。
　　陛下看着脸颊微微泛起红色的青年，心里涌起一阵阵甜蜜，玉米真甜啊，他想，可能是因为是青年喂的，尝起来滋味愈发甜美。
　　两人隔着不远的距离对视，一个眼眸幽深，一个泛着羞赧。
　　云洛一直知道男人的眼睛很好看，无论是哪种形态，这双眼睛始终没有改变，银蓝色眼眸是他第一次见到，此时，这双眼睛里蕴含着云洛看不懂也不愿深思的情绪，他匆匆撇开视线。
　　“小老板。”
　　陛下轻轻摩挲着手掌里的手腕，低叹一声。
　　明明是被无数人叫过的称呼，此刻在男人嘴里吐出来，似乎蕴含了什么别的味道，云洛不愿细究，男人却不给他逃避的机会。
　　“小老板有想过，为什么会对小白这么特殊吗？”陛下注视着云洛的眼睛，他到底心有顾虑，退而求其次，以小白的名义来问。
　　“因为小白是我养的猫，”失态只是一瞬，云洛迅速收敛心神，换做一副漫不经心的口吻，“不然你觉得会是什么原因？”
　　看来是问不出什么了，陛下暗恼，云洛的反应也太快了，他还打算趁机讨一些福利，现在别说福利了，事情不越变越遭就好。
　　想通这点，他在云洛似笑非笑的表情里松开手，“我只是觉得，小老板对小白和对我是完全不同的态度。”
　　变成小白之前他就和云洛认识了，那个时候无论他怎么说，云洛都不愿意松口他来庄园，结果变成小白之后，轻轻松松被云洛带了回来，还好吃好喝地养着，有求必应，亲亲抱抱顺顺毛。
　　陛下再不愿承认都不得不承认，他有些吃味，即使被这么对待的是失去记忆的自己，即使他现在也有那段记忆，可回想起一人一猫受到的差别对待，陛下心里颇有些不是滋味。
　　云洛收回手，施施然坐下，“对待自己的宠物和对待别人态度自然有差别，宠物可以宠着惯着，人就不行了，你何时见过有将人当做宠物的？”
　　陛下很想说，我愿意继续当你的宠物，想想又觉得不对，他可不满足只当一只除了撒娇卖萌没其他作用的宠物。
　　“小老板这就狭隘了，我觉得我能做的比单单一只宠物更多。”
　　云洛喝了口汤压制住嘴角的笑意：“你不觉得拿你自己和宠物比，有哪里不对吗？”
　　哪有人把自己和宠物做对比的，云洛完全没想到晏溯会说出这样的话。
　　“可不管小猫、大猫还是现在的我，都是我，我只是在跟我自己对比，小老板将失去记忆的我当宠物对待，当时的我可不是那么想的。”陛下记得失去记忆时发生的事，自然也清楚自己当时的想法，不管有没有记忆，他对云洛都不是用某种单一感情能概括的。
　　到现在为止，陛下依然没确定自己对云洛到底抱有何种感情，如果是以前的他，如果他失忆后遇到的不是云洛而且其他什么人，他都不会放任那人在外面不管，但偏偏是云洛。
　　恢复记忆后，蔚凌问过他怎么处理这边的事，也给出了几个方案，他一口拒绝了，云洛和其他人是不一样的。
　　小白对云洛的占有欲一向很强，云洛知道，小白变成少年没恢复记忆前，不止一个人误会他和小白之间的关系，他当时并没有放在心上，那个时候的小白懵懵懂懂如一张白纸，很多生活常识都是云洛教给他的，他对这个世界的认知是陌生的，会依赖他云洛并不感到奇怪。
　　“那你说说，小白对我抱有怎样的感情？”云洛托腮看着对面的男人，眼里是不做遮掩的好奇。
　　“很复杂，但我能肯定不是宠物对饲主的感情。”就算失去记忆，他也不可能随随便便认人为主。
　　这个问题最终没讨论出个结果，晏溯喝完汤，顿时感受到一股热流在身体里游走，云洛看他表情，知道是灵食发挥效果了，把空间留给他。
　　*
　　“我让你打听到的东西有结果了吗？”
　　“没有，不管我开怎样的条件，庄园里那些傻子都不愿意做。”说到这里，乔治心里越发不忿，“那些人真的是不知好歹，我给的条件都足以让他们躺着舒舒服服过完下半辈子了。”
　　“这么简单的事都办不好，我要你有什么用？”通讯另一边的人气得不行，废物就是废物，若不是她现在手里没人可用，怎么会选这个废物！
　　“姑妈，这事真的不能怪我，我都要觉得云洛是不是给庄园里的人下了什么迷魂药了，我前前后后找了十多个人，全部都对庄园忠心耿耿。”
　　乔治也很委屈，他本来正在另一个星球旅游，成为奥伦公爵夫人后多年不联系他们的姑妈突然发消息过来，让他办一件事，还说只要把这件事办好，她就把他们一家安排到帝星住。
　　那可是帝星，再说了，姑妈只是让他去索米尔星查个消息，乔治一听，这简单啊，满口答应下来。见他听话，公爵夫人当即给他打了一笔星币。
　　乔治美滋滋拿着星币来到索米尔星，本以为轻易就能完成任务，哪想到庄园里的人这么难缠。
　　“你说你问了多少人？”公爵夫人声音变得尖锐，“十多个？！你是生怕不被察觉吗？！”
　　公爵夫人承认，是自己之前小看了云洛，她做的最后悔的一件事，就是把云洛送出了帝星，为这事她不知道生了多少暗气。偏偏这时候奥伦公爵不知抽了什么疯，开始念起那个小贱种的好了，话里话外有将那个小贱种接回来的意思。
　　她是后悔把人送走不错，却也不想直接把人接回来，那她折腾这一出是为了什么，为了让人在索米尔星开个灵盛楼吗？
　　公爵夫人对奥伦公爵那个人了解的很清楚，一旦对方知道了灵盛楼的存在，知道了云洛是灵盛楼背后的真正主人，她以前做的一切都将成为水花，和前景广阔的灵盛楼比起来，之前的那些小打小闹算什么呢？
　　心里再恨公爵夫人也没办法，她能瞒住奥伦公爵一时，瞒不了一世，灵盛楼和云洛的关系迟早会被奥伦公爵知道。灵盛楼已经发展起来了，她一时间也拿它没办法，便想着在奥伦公爵知道前查清楚灵盛楼的根基，最好是能将之掌握在手里，到时候，灵盛楼就不再是阻碍而是助力了。
　　007一直关注着奥伦家族这边的动静，公爵夫人一怒之下露出破绽，被007抓住，顺着破绽，007也找到了想收买庄园仆从的人。
　　查到消息后，007第一时间将消息告诉云洛。
　　【原来是她啊，】云洛轻嗤一声，【这是想将灵盛楼占为己有？】
　　【太不要脸了，】007骂了一堆被系统屏蔽的话，【这个世界上怎么还会有这样恶心的人，对原主做了那样的事还有脸肖想宿主的东西？】
　　【她都能给原主编造那么多无须有的‘罪名’了，有什么做不出来的，说不定她现在还觉得，如果不是她把原主放逐到索米尔星，就不会有灵盛楼的存在了。】
　　别说，公爵夫人还真是这么想的，她一直关注云洛这边的情况，自然也听说了灵盛楼是庄园里自带建筑的话，而且和外人一样，对这点深信不疑，她比别人知道的更多一点，是见识过云家鼎盛时期强大的，越发确定灵盛楼的一切都是当年云家留下的。
　　“你怎么又过来了？”云洛正和007说着话，房间的门突然被顶开，不出意外，一颗毛茸茸的白色大脑袋从门后探出来。
　　白色大猫顶开门，进来后将门关上，迈着轻巧的步伐走到床边。
　　“嗷呜~”
　　陛下压低声音，撒娇撒得特别熟练。
　　仗着体型大，大猫直接用脑袋拱了拱云洛，云洛不得不调整了一下姿势，大猫顺势将脑袋搁在云洛腿上，前肢搭在床上，半伏在床边。
　　云洛rua了把大脑袋：“想在这里睡？”
　　“嗷呜~”
　　大猫蹭了蹭云洛腰腹，意图可以说很明显了。
　　作者有话要说：　　推基友新文：
　　《病美人替身是白月光》by南陶
　　文案：
　　谢雾雨死了以后，大家都开始爱他了，他成了他们窗前的白月光，心底的朱砂痣，是他们不可言说的痛。
　　他一剑穿了他心的道侣每夜都要点起一盏引魂灯，只盼着能够在梦里见他一面。
　　曾经斥他为伪君子的挚友为了他能够重生自愿踏进危机重重的上古秘境，寻找复活他的办法。
　　而曾经在背后捅了他刀子的徒弟则是堕落为魔，终生与心魔为伴。
　　至于亲自定下他罪责的师尊在杀了害死他的罪魁祸首后圈地为牢，修为不得寸进。
　　重生成病美人替身的谢雾雨被迫听完这群人对自己的相思之情以及悔不当初。
　　而谢雾雨只想说：大可不必这般马后炮，你们所谓的定情信物都是我批发的。义乌小商品，值得您信赖。
　　众人：不不不，修真界从来未见过这般独特的材质。
　　谢雾雨：全都是塑料~
　　事情到了最后，谢雾雨觉得，这可能不是他们的火葬场，而是他的修罗场。
　　谢雾雨：我不该在这里坐着，我应该在棺材里继续躺着。
　　【全员火葬场，骨灰都扬了的那种，文案上的都不是攻】
　　――――――
　　感谢在2020-08-28 20：00：29~2020-08-29 20：04：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine、风 5瓶；晨曦星空“” 3瓶；草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　云洛手覆在大猫耳朵上， 陛下轻轻抖了抖耳朵。
　　“你现在不需要灵力疏导，跑来做什么？”云洛半倚在床头，语调平和。
　　陛下看不到云洛表情， 从他话里也听不出云洛到底有没有生气， 他想抬头， 却因为放在头上的手无法实现。
　　“小老板觉得， 我来找你是因为想要灵力疏导吗？”
　　“我没有这么觉得， 但你每次过来确实是因为这件事， ”云洛语气轻轻的，“现在你体内的力量已经趋于平衡，不需要我的灵力……”
　　“小老板为什么会这么认为？”陛下从云洛手下挣脱出来， 变成人形，“小老板一直这么看我？觉得我接近小老板是有利可图？”
　　男人越说语气越冷， 他是真的没想到会给云洛造成这样的误会， 回想一下，这次回庄园后，他确实好几次都是用这个里由留下来，难怪云洛会误会。
　　但他接近云洛从来不是为了图什么灵力，他只是想用这个借口留下来而已， 因为这个借口好用， 其他里由云洛根本在云洛这根本行不通，哪想到最终会给云洛留下这样的印象。
　　云洛靠在床头，男人站在床边， 表情冷硬：“云洛， 我在此要很郑重的声明一点，我接近你从来都不是为了想要你用灵力安抚我，我只是为了你这个人而已。”
　　如果对方不是云洛， 有再好的解决他身体问题的法子，他都不会违背自己的心去刻意接近，他的原则和他的骄傲都不允许这样的事发生。
　　陛下第一次领略到被误会的滋味，还是被在意的人，若不是云洛，他根本懒得解释，别人怎么想对他来说都无关紧要，可云洛不一样，他不愿在云洛心里留下错误的印象。
　　男人的声音太庄重，云洛诧异看他一眼，一眼便愣住了。
　　大猫进来后，云洛打开了房间的灯，星际时代家居用品都是智能的，在光脑上点一下就可以控制，此刻灯光下，男人表情一览无遗。
　　他注视着云洛，眼睛里一片暗沉，他将云洛的话当了真，第一次为自己做辩解，脸上略有些僵硬，云洛定定看了他一会，就在他忍不住要开口说什么的时候，缓缓开口道：“我知道了。”
　　只说了这么一句话，云洛就收回了视线，半阖上眼眸，慢悠悠问：“还有什么事吗？”
　　“你不相信我？”陛下语气还有些生硬。
　　“我没有不信你，刚刚只是我随意一说，我知道你不是因为这个接近我的。”
　　云洛刚将小白带回来的时候，小白自己都不知道自己身体出了问题，后来生气离家出走后不敢回来也是因为担心把那些人引来庄园。
　　“小老板没有误会就好。”陛下语气低落下去，闹了这么一出，想来是不可能留下了，转身欲走。
　　“小老板好好休息吧，我就不打扰了。”陛下现在心情很复杂，云洛轻轻松松一句话能调动起他的所有情绪，分辨不出话里的真正意思，这发生在他身上还是头一回。
　　他觉得，自己需要好好思考一下和云洛的关系，他对云洛到底抱着一种怎样的心态。
　　大半夜刚想休息的蔚凌被抓了壮丁，看着神情严肃的陛下，蔚凌一颗心也提起来，忍不住在心里回想，是不是帝星又有人搞幺蛾子了，又或者是边境出了什么问题，是虫族卷土重来么？
　　塞缪伊坐在高位一言不发，垂眸看着下首站立的下属，心生犹疑，他一时冲动把人叫来，现在反而不知道该怎么开口了。
　　他不开口，蔚凌也安安静静站着，冷凝气氛下，塞缪伊下了决心。
　　“你觉得，我和云洛之间是什么关系？”
　　本以为被陛下郑重其事说出来的会是什么关乎帝国存亡的大事，没想到会是这样一个问题，蔚凌懵逼了一下。
　　“很难回答吗？”
　　蔚凌拿不准陛下想要的答案，小心看了眼陛下的脸色：“不难回答，属下觉得，主要还是要看主人您，您希望和小老板是什么关系。”
　　我希望和小老板之间是什么关系？
　　塞缪伊单手撑着下颚，我希望是什么关系呢？这个问题难住了他，他是希望云洛永远留在自己身边，云洛身边只有他一只毛茸茸，只对他特别，不想看到云洛身边有其他人出现……
　　这样算是什么关系呢？
　　男人一声不吭离开后，云洛关了灯躺回床上，问007：【我刚刚是不是说的太过分了？】
　　【宿主说的不过分啊，是晏溯自己心里承受能力不行，再说了，他每次来找宿主不就是为了那件事吗，做都做了，还怕别人说？】
　　【你怎么语气这么冲，】听007的抱怨，云洛纷乱的心奇异地平和了一点，【平时都是小可爱，怎么遇上晏溯就变成炸药桶了？】
　　因为宿主迟早会被他拐走，007能给他好脸色才怪了，那么好的宿主，为什么要便宜这个连真实身份都不愿透露的混蛋？
　　007不想因为自己捅破两人间的窗户纸，左顾言而其他：【宿主，支线任务的进度涨了，宿主点亮五道灵谱图标完成任务后系统发了奖励，宿主要看吗？】
　　【这次的奖励是什么？】云洛关了消息提醒，每次有奖励都是先由007领取，等云洛有时间了，007再告诉他。
　　【奖励积分10w，还有一些食材。】
　　【哦？这次的奖品有食材？】云洛来了兴致，【看看是些什么。】
　　东西不少，007直接将消息传给云洛：【这些可以说是食材也可以说是药材，都是各修真世界生长的，有灵力的作物。】
　　为保留效果，这些食材都是保有一定活力，云洛看了一下，除了各种蔬菜外，还有一些小龙虾。
　　来到这个世界后，云洛好久没吃虾，螃蟹一类的美食了，他看着个大鲜美的小龙虾，想到了下次直播的内容。
　　不知道这个世界的小龙虾长什么样。
　　【任务奖品已领取，新任务开启：一、获取50w喜爱值，二、点亮灵谱上任意十五个图标，三、扩充灵盛楼规模至少一倍，时限40天；任务奖励：一、奖励积分100w，二、随机奖励一份；任务失败惩罚：失去记忆三天。】
　　007说的不错，只有当前一个任务完成后，才会刷新出新的任务，而且云洛发现，系统任务是紧贴他在这个世界发展的，不会让他完不成任务，也不会让他很轻松完成任务，刚好卡在一个很准确的点上。
　　云洛给云野发了关于直播内容的消息，云野很快回复消息，云洛看着云野发来的消息，眉梢微微挑起。
　　于是，云洛粉丝又一次在大半夜刷新到了新的星博动态。
　　――我就知道！我就知道会是这样！
　　――喜大普奔，小老板终于定下下次直播内容和时间了！
　　――图片里红通通的就是小龙虾吗，怎么看着像缩小版的虫族？
　　――艹，楼上你恶心到我了。
　　――小龙虾啊，不是虫族，据说是古地球时期的一道美食，可好吃了。
　　――我还是第一次见到这种生物，好吃么？[茫然挠头.JPG]
　　――不管不管，小老板做的肯定好吃。
　　――找到了找到了，看图片->[小龙虾图片.JPG]
　　――！这么大的吗？
　　――这和小老板发的不一样！我不相信！
　　粉丝们陷入深深的自我怀疑，无他，云洛发的图片里，小龙虾看起来最多巴掌大，而科普图片里的小龙虾没有低于手臂长的。
　　云洛也在看这个时代的小龙虾科普资料，进化之后，小龙虾的体型也比云洛原来所在世界的小龙虾大了许多倍，外表更加狰狞，生活习性倒是和云洛原来世界差不多。
　　云洛看着视频里打得惊天动地的两只小龙虾，难得的沉默了一会。
　　007：【宿主是觉得它们个头太大了吗？】
　　云洛：【不，我只是在想，这么大一只小龙虾，该有多少肉。】
　　007：【……】
　　他有时候是真搞不懂宿主脑回路是怎么长的。
　　小龙虾滋味鲜美，麻辣过瘾，独独一点不好，就是肉少，辛辛苦苦剥一场，连塞牙缝都不够。
　　有了小龙虾，云洛将晏溯的异样抛到脑后，吩咐科林带人去抓几只变异小龙虾回来。
　　经常在外面跑，又处于正在长身体的时候，科林和初见时有了翻天覆地的变化，变得更成熟、稳重，眉眼也更加坚毅。
　　唯独没有变的，是他对云洛的态度，若说完全没变也不尽然，对云洛的崇拜比原来更上一层楼了。
　　在科林眼里，云洛做的一切都是对的，云洛吩咐下来的每一件事，他都会认认真真完成。
　　“先生要我们找这种异兽干什么啊，这种异兽壳子可硬了。”说话的是一个平头兽人，他是托了关系进来的，根本无法接受这种高难度而且看起来莫名其妙的工作。
　　他上头有人照拂，在庄园时只用做一些轻松简单的活儿就好，在家的时候也是娇生惯养，被科林挑去抓变异小龙虾他本就不情愿。
　　其实在庄园，能随科林一起去为云洛寻着新食材绝对是桩美差，不仅报酬高，还能成为第一批品尝云洛手艺的人，这样的殊荣可不是谁都能享受到的，没看到星网上为了能抢到一次预约，竞争有多激烈吗？
　　旁边的人拉了他一把：“别说话，队长最不能听别人质疑先生的话。”
　　“有什么不能说的，之前的变异植物就算了，这次又要找什么变异小龙虾……”
　　平头兽人突然住了嘴，科林站在不远处看着他，目光像淬了寒冰。
　　“如果不想做，现在就滚。”
　　报酬这么丰厚的工作平头兽人自然不舍得轻易放弃，在科林的目光下，不情不愿闭上嘴，嘴是闭上了，心里怎么想的就只有自己知道了。
　　陷入自己情绪的他没发现，原本走在他旁边的人不知不觉和他拉开了距离。
　　云洛打算等科林带回这个世界的小龙虾后再直播，系统给的奖励不知道和这个世界小龙虾的外观体型相差大不大，大的话他只能用这个世界的小龙虾直播。
　　庄园人多眼杂，等科林带回这个世界的小龙虾后，云洛才好将系统奖励的小龙虾拿出来，不然他要去哪里解释小龙虾的来历。
　　闲下来后，云洛打开星博，他发星博时只说了直播的大致时间，并没有说具体在哪一天直播。
　　自从云洛发星博后，粉丝们纷纷聚集到云洛新发的内容下，云洛点开评论区，里面正热闹。
　　――每日一蹲直播时间。
　　――今天小老板直播了吗？没有。
　　――新的科普视频来了，点击就看迅猛大虾在线掐架->#变异小龙虾战斗视频#
　　――这样的生物真的能吃吗？
　　――有什么不能的，前些天怀疑变异植物能不能吃的现在抢预约已经抢疯了。
　　――小老板说能吃，那必然是能吃的。
　　――看科普变异小龙虾的壳很硬，三阶兽人奋力一击才能击穿，我们到时候怎么吃？直接用牙磕吗？
　　――是哦，我刚问了我的牙，它说不行。
　　――用牙磕哈哈哈哈哈，看谁先碎吗？
　　――那八成是我的牙先扛不住。
　　――一张图片就让我七上八下的，我已经在想看直播后会是怎样的场景了。
　　――我好期待啊啊啊啊啊啊啊啊！小老板到底什么时候播啊。
　　――只说了这个周，最长也就七天吧，这么多天我们都等过去了，七天而已，小问题。
　　――我现在每天都抓心挠肺的，一天至少来打卡十次，就怕错过。
　　――实不相瞒我也……
　　评论区热热闹闹的，云洛挑了一条问直播时间的回复了：
　　――具体时间得看食材什么时候回来，食材到了就能播了。
　　云洛的回复一出戏，狂刷评论区的粉丝们就发现了，纷纷涌来：
　　――让我看看是哪个幸运鹅被翻牌子了。
　　――羡慕！嫉妒！酸！
　　――小老板看我！看我！我也想被翻牌子！
　　――快艾特出上面的幸运鹅，让我们蹭一蹭欧气。
　　幸运鹅没多久就出现了：
　　――小老板是缺变异小龙虾吗，不知道我现在空运过去还来不来得及[沉思.JPG]
　　――艹，幸运鹅是个豪啊。
　　宽阔明亮的休息室里，拥有一头璀璨金发的男人伸了个懒腰，他五官俊美，脸部轮廓深邃，拥有一双苍青色眼眸，浑身散发着不容忽视的魅力。
　　“我的祖宗诶，你怎么又躲这里来了？”
　　“我让你定的票你定了吗？”男人一双蓝眸斜斜扫来，漫不经心中透着一股说不上来的魅惑。
　　“你还有好几个通告，怎么突然想去索米尔星那么偏远的地方？”经纪人调出光脑界面，“喏，给你定好了。”
　　“发现了一个新宝藏。”金发男人收回视线，停留在被云洛回复过的小号上，嘴角勾起的弧度越来越大。
　　“行行行，我是拿你没办法了，剩下的通告怎么办？”
　　“能提前的提前，不能的直接推掉，”男人慵懒地靠在沙发上，“你知道在哪订购变异小龙虾么？”
　　“……啥？”
　　经纪人被自家艺人搞的一头雾水，偏偏还不能放手不管，只得认命去办事。
　　云洛不知道被他回复过的层主已经让人去购买变异小龙虾了，而且还打算亲自过来，他和晏溯一起去见了江穆。
　　晏溯之前就提过，让江穆跟着蔚凌一起训练，那天晚上之后，晏溯一连好几天没在云洛面前出现，直到今天。
　　云洛坐在变异葡萄藤下给它修剪枝叶，晏溯寻来的时候，见到的就是面容姝丽的青年侧坐着抚摸变异葡萄藤的场面。
　　――如果忽视掉地上落了一地的枝叶，并且青年手滑过的地方都会有新的枝叶掉下来，可以说是一副很唯美的场景了。
　　晏溯没有上前打扰，他停下脚步，近乎贪婪地打量着木椅上的青年，见到人的这一刻，他才意识到，之前的种种想法都不重要，他只要青年能待在他身边，抬眸就能见到，就行了。
　　不清楚他对青年抱有怎样的感情不要紧，他迟早会弄明白，在此之前，他只要保证青年身边只有自己一个就好。
　　“不躲着我了？”云洛拍拍手站起来，戏谑道。
　　“我没有……”躲你，反驳到一半，陛下突然住嘴，差点又被云洛带偏，那天晚上冷静下来之后，他突然反应过来，云洛当时说那句话并不是他以为的意思，如果云洛真这么想，他早被丢出去了，哪里可能继续住在庄园。
　　现在不止他，连蔚凌他们也住在庄园里，晏溯承认自己那天不小心钻了牛角尖，未免又一次被带偏，直接说正事。
　　“蔚凌那边已经安排好了，小老板打算什么时候让江穆过去？”
　　“我还以为你忘记这件事了。”云洛走出葡萄藤搭建的小亭。
　　“小老板的请求我怎么可能忘记？”
　　这件事云洛提前和江穆说过，江穆表示一切听从云洛安排。
　　江穆已经认识到了，以他现在的实力，要想继续成长，必须脱离索米尔星，不是说索米尔星不好，而是索米尔星整体过于平和，他待在这里，对自身成长并没有多少用处。
　　更何况，云洛花费心思为他铺路，他不会不知好歹不领情，他早已经想通了，只有自己足够强大，才能更好的保护庄园，现在的他看似强大，一旦面临来自外界的威胁，他根本没办法为庄园做什么。
　　他来庄园这么多天，就算不去刻意打听什么，也知道了不少关于云洛的事，庄园面临的危机是巨大的，跟来自帝星的庞然大物比起来，之前遇到的种种，说一句小打小闹都不为过。
　　过去他沉浸在自己的强大里沾沾自喜，自以为自己能对庄园起大作用，拨开迷雾才发现，过去自己的想法有多好笑，井底之蛙自以为自己见到的是整片天地，其实不过是及其微小的一部分罢了。
　　随着修炼时间变长，江穆身上发生的变化是巨大的，饶是看江穆不怎么顺眼的晏溯，在看到一步步走来的年轻人时也不由感叹江穆的进步。
　　如一块璞玉，在经过初次打磨后，真正的潜力已经初露端倪。
　　云洛招呼人坐下：“这次找你，是那边已经安排好了，你这边如果没什么其他问题，便可以直接过去。”
　　“放心，有蔚凌在，保证可以让你全须全尾回来。”晏溯相信云洛的眼光，也相信自己看到的，江穆将来必定大有作为。
　　“多谢晏先生。”
　　“你不必谢我，要谢就谢小老板，不过你要记住，我只是给了你一个途径，将来你能发展到哪种地步，全看你自己。”
　　云洛和晏溯商量后，暂定的计划是让蔚凌带江穆一个月，一个月之后送江穆去边境，之后的发展，云洛便不会插手了。
　　江穆对云洛的安排没有意见，当晚，蔚凌就过来把人领走了。
　　“小老板放心不下？”晏溯给云洛披上外套，语气淡淡的听不出情绪。
　　“如果小老板真的放心不下，我会让人照拂一下。”
　　“不用。”云洛摇头，他只是莫名想起了许久之前好友离开的场景，离开时雄心壮志意气风发，归来时却神魂具伤，药石无医。
　　“我阻止不了任何人的生命轨迹，也不会去阻止。”云洛的语气很轻，风一吹就散了，没有在这个静谧的夜晚留下任何痕迹。
　　晏溯没错过他眼里一瞬间的伤感，心里像被尖尖的刺扎了一下，涌起一股酸酸涩涩的感觉。
　　他是在为那只黑豹伤神吗？
　　云洛快速收敛好自己的情绪，“江穆的事麻烦你了。”
　　作为感谢，云洛烤了只全鸡，邀请晏溯一起吃宵夜，晏溯求之不得，在越来越勾人的香味下，咽了咽口水。
　　“如果不是亲眼所见，我都要怀疑小老板是不是在食物里加什么诱导剂了。”晏溯帮云洛控制火候，想他堂堂帝国皇帝，有朝一日居然心甘情愿当一个烧火的。
　　“你也不是第一个这么说的人了，”云洛洒了些调料在烤鸡上，顿时香气更加猛烈，“不过我可是专门做了公证的，证明我做的食物没有任何问题。”
　　“我当然知道里面没加东西，天天吃小老板做的美味，我都无法想象哪天吃不到之后的场景了，”晏溯叹了口气，“没遇到小老板之前我都不知道自己这么重视口舌之欲。”
　　“等将来灵盛楼开遍全帝国，你就不用担心这个问题了。”云洛翻动烧烤架，让鸡肉受热更均匀。
　　火光下，越发衬得云洛面容如玉，偏长的头发随意挽在脑后，呈现出一种独特的美。
　　晏溯眼底倒映着火光和火光中的美人，那火仿佛要烧到他心里去，某种想法在灼热的温度下恣意生长，像是被火光迷了眼，晏溯突然问：“小老板愿意跟我回去吗？”
　　“嗯？”云洛歪了歪头。
　　这个想法一旦种下，便再也无法拔除，晏溯眼底火光跃动，正欲再说什么，倏地站起来：“有人。”
　　晏溯钻进身后的草丛里，没多久手里提着一只白色毛茸茸的小动物走出来，许是因为害怕，小动物蜷缩成一团，看起来就像个白色毛球。他将白色毛球扔到地上，漫不经心道：“不知道从哪来的，正好加餐了。”
　　白色毛球“哧溜”一下从地上爬起来，口吐人言：“不行，你们不能吃我！”
　　白色毛球舒展开，云洛才发现这是一只白色狐狸。
　　――还是有九条尾巴的那种。
　　作者有话要说：　　陛下的劲敌出场！
　　会撒娇会卖萌软乎乎还有九条大尾巴的狐狸
　　月底了，陛下和毛茸好rua的狐狸一起卖萌求各位看官打赏营养液~


第50章 
　　阵阵香气袭来， 白毛狐狸不自觉吸了吸鼻子，转身看到火焰上方香喷喷的烤鸡，口水都要流下来了。
　　被吃的恐惧在不断涌现出的香气里消散， 狐狸胆子大了起来， 跑到云洛身边， 用爪子扒拉了一下他的衣服。
　　晏溯脸都黑了， 几步走过去拎起狐狸就要扔：“个头这么小， 吃起来连塞牙缝都不够， 还是扔出去吧。”
　　“等等，”云洛制止，“反正烤鸡够大， 分他一点也没关系。”
　　狐狸已经看出两人之中是谁做主的了，被拎着也不害怕， 狡黠地转了转眼珠， 露出一个委屈巴巴的表情，软绵绵冲云洛叫了两声。
　　狐狸不大，九条尾巴加大了他的体型，毛发蓬松干净，一看就很好rua， 云洛伸手摸了把狐狸脑袋， 想将狐狸接过来。
　　“你这样拎着他不舒服，给我吧。”
　　这下不可置信的换成晏溯了，他拎着狐狸后退几步：“小老板要抱他？”
　　云洛rua别的毛茸茸就让他醋意大发了， 现在却说要抱别的狐狸， 晏溯心里酸不溜秋的，他就不该把这只狐狸带出来给云洛看见。
　　云洛听出了男人语气里的酸意，有些好笑， 到底不忍大猫委屈，“我不抱他，你把他放下来吧，你这么拎着他会难受的。”
　　小狐狸配合地“吱吱”叫了两声，爪子在空气里挠了挠。
　　“小老板可别被这东西的外表欺骗了，”晏溯不肯松手，打定主意要将小狐狸扔出去，“别看他现在可怜兮兮，实际上一点事都没有。”
　　他只是拎着小狐狸，又没对他做什么事，连威压都没释放出来，装出这幅模样就是为了给云洛看的。
　　而且……
　　“小老板不会以为这是什么异兽幼崽吧，这是这家伙的拟态，本体指不定有多大。”说完，晏溯故意拎着小狐狸抖了抖，“说吧，你半夜来庄园是想干什么？”
　　云洛不紧不慢给烤鸡翻了个面，好在已经快烤熟了，就算晏溯现在“不务正业”跟一只狐狸置气，也没什么影响。
　　小狐狸眨巴着茫然的大眼睛，一脸“你在说什么我怎么听不懂”的无辜表情，气得晏溯差点没直接把他丢进火堆里。
　　云洛叹了口气，勾着晏溯衣角把人拉过来：“你还干不干活了，打算让我一个人来吗？”
　　晏溯毫无防备被云洛拉了过去，手上的力道一松，小狐狸逮着机会跳了出去。
　　晏溯不好对云洛发脾气，只得怒视蹲坐在火堆旁舔爪子的小狐狸，小狐狸毫不畏惧回视，在晏溯的目光下，人性化地咧了咧嘴。
　　居然嘲笑他？晏溯气得差点动手，云洛眼疾手快把烤架塞给他。
　　“你来烤一会儿。”
　　晏溯郁闷地拿起烤架，按云洛说的隔一会翻转一下。
　　云洛蹲到离晏溯远一点的地方，冲小狐狸招手：“过来。”
　　小狐狸眼睛亮了亮，跑到云洛身前，云洛摸了摸他的脑袋：“晏溯不是故意的，你别怪他。”
　　说是小狐狸，其实只是相对于这个世界的动物而言，小狐狸站起来有云洛大腿高，九条蓬松的尾巴在身后摆来摆去，云洛没忍住，伸手摸了把。
　　小狐狸身体僵了僵，很快又恢复正常，甚至讨好的用尾巴去勾缠云洛的手臂。
　　小狐狸的毛摸起来很软，同样是白色，和小白摸起来感觉有很大区别。
　　云洛的顺毛技术很好，小狐狸刚开始被rua还有些抗拒，没几下就化成软绵绵一团，予宇欲求了。
　　清冷光华下，跳动的赤色火焰边，容貌绮丽的青年半蹲下来，和一只皮毛光滑的狐狸玩耍，怎么看都是一副很赏心悦目的面。
　　晏溯只觉得刺眼，好好的二人世界被打扰了不说，现在还只有他一个人当苦力，看一人一狐在那嬉戏。
　　云洛检查了一下小狐狸，身上没伤，比起rua狐狸，他现在更想知道的是，这个世界怎么会有九尾狐。
　　这里的九尾狐和他原来世界的有什么关联？在云洛原来的世界，九尾狐早已消失，灵气枯竭后，狐族想要再修炼出九尾，基本是不可能的事。
　　云洛不动声色探查了一番，没在小狐狸身上找到什么不对劲的地方。小狐狸沉浸在被rua的舒适感里，根本分不出心神来注意云洛暗地里在探查他的身体，他舒服地半眯起眼，余光扫向脸色越来越难看的男人，顿时觉得心情更愉悦了。
　　云洛的动作很隐秘，满眼刺目画面的晏溯根本没注意到，在他眼里就是云洛受不住诱惑，跟可恶狡猾的狐狸搅和在一起的画面。
　　那只狐狸还在向他示威！
　　晏溯手上力道一重，烤架发出不堪重负的“吱呀”声，云洛探查无果，收回灵力时刚好听到这道声音。
　　眼看烤鸡将毁于一旦，晏溯忙回过神来，手忙脚乱抢救。
　　云洛无奈放开小狐狸，跟他一起善后。
　　为了方便烧烤，云洛这次选择的是一只稍微小一点的鸡，说小也有成年人手臂长，如果不是这个世界兽人的体力逆天，这么大的鸡想直接拿起来很难。
　　云洛提前准备好了特大号的盘子，跟晏溯一起将烤好的烤鸡放到盘子里。
　　澄黄的油覆盖在表面，将滴未滴，诱人至极，不容忽视的香气溢满整个院子，引得人不断分泌口水。
　　云洛毫不意外听到了吞咽声。
　　小狐狸不知什么时候蹲到了离烤肉不远的地方，一眼不错地盯着盘子里的烤肉，九条尾巴在身后扫来扫去，带起一阵阵不小的风浪。
　　晏溯一点也不想让小狐狸品尝他和云洛一起做的食物，想了想，变成一只白色大猫，拦在烤鸡前，挡住小狐狸的视线。
　　不就是毛茸茸吗，当谁不是了呢。
　　一瞬间的威压让小狐狸身上的毛都炸起来了，他伏低身子往后退了几步。
　　变成兽形时，兽人的五感更加敏锐，对危险的直觉性也更高，晏溯变成大猫后对小狐狸造成的威胁更大。
　　小狐狸身后的虚影一闪而过，差一点点，他就要在无形的威压下解除拟态，变回原本模样了。
　　云洛在切开烤鸡，没注意到这一幕，一直注意小狐狸动静的大猫将一切尽收眼底。
　　他眸色暗了暗，警告地看了小狐狸一眼。
　　云洛分好烤鸡，正准备叫晏溯和小狐狸来吃，一回头就见一大一小两个毛团子一远一近蹲坐着，目光直指他……身后的烤鸡。
　　“你怎么也变回大猫了？”云洛目光有些茫然，只是一会儿工夫，在他不知道的情况下到底发生了什么？
　　可惜现在没人能回答他的问题，大猫打定主意不让小狐狸靠近，晏溯知道自己人形时无法改变云洛做的决定，要想达成这一目的，只能用兽形。
　　小狐狸不明所以，他觉得男人突然变成兽形是为了威慑他的，可他向来是个喜欢挑战的性子，越不让他做，他越要去做。
　　而且，烤鸡的味道实在是太香了，如果不是他被这香气勾得露出破绽，现在这两人还不一定能发现他了，原本他还懊恼自己被发现，现在他不这么想了，如果不被发现，他怎么有机会品尝一下美味。
　　各种心思在心头转圈，时机时间不过过去一瞬，小狐狸打定主意，无视大猫警告的目光，慢慢靠近云洛。
　　不难看出来，两人之间全由云洛做主，只要云洛答应，大猫就拿自己没办法，既能享受到美味，又能气一气大猫，何乐不为？
　　察觉到小狐狸的意图，大猫气得差点咬碎一口牙，他动了动尾巴，将云洛勾到自己身边，尾巴箍在云洛腰上，凌厉目光射向不断靠近的小狐狸。
　　“嗷――”
　　云洛风里来雨里去，坐拥一整个山头的毛茸茸，什么阵仗没见过，刚开始没能反应过来，现在哪里还不明白，这一猫一狐是在争风吃醋。
　　他好气又好笑地rua了把大猫的毛毛：“小狐狸也就算了，你同他计较什么？过来吃东西吧，我都切好了。”
　　“不要分给狐狸。”大猫声音嗡嗡的，对这点很坚持。
　　“怎么这么小气？你若是喜欢，我以后再给你做就是了，总不好让小狐狸看着我们吃吧。”云洛在大猫尾巴的带动下，离大猫更近了点。
　　大猫心里再不愿也知道，他改变不了要和小狐狸分享烤鸡的命运，他侧头在云洛脸色蹭了蹭，松开尾巴，重新变回人形。
　　“小老板可是答应我了，以后要再给我做的。”
　　一次退让换一个承诺，不亏。
　　云洛转身拿了一块切好的肉，用盘子装好，放到离晏溯稍远的地方。
　　小狐狸端起盘子，低低对云洛说了声“谢谢”。
　　还是只挺懂礼貌的小狐狸，云洛拍了拍小狐狸脑袋，折身回去。
　　小狐狸嗅着盘子里烤鸡不断传来的香味，再看看眸色暗沉的晏溯，想了想，没有追上去，把握分寸，是为人处世必须要学会的一个技能。
　　那只大猫实力太强大，对云洛又护得紧，为了自己的安危着想，他还是不要在现在凑上去了。
　　小狐狸猛吸一口香气，满足地眯了眯眼，他靠近了嗅嗅，不自觉张开嘴，咬了一口。
　　小狐狸：！
　　太好吃了，表皮裹着油的香气，柔韧有味，肉的味道更不用说，小狐狸一口接一口，吃的根本抬不起头来。
　　这时候什么其他想法都没有了，满脑子都是眼前的食物，小狐狸觉得，要是每天都有这样的美食，让他做什么都行。
　　小狐狸不跟他们待在一起吃，晏溯心里的不快减少了点。
　　“你刚刚说小狐狸真正体型很大是什么意思？”云洛检查了一下，并没有在小狐狸身上查出什么异样。
　　“九尾狐一族自带的天赋技能，擅长伪装，他们可以将自己的真正实力伪装起来，兽形大小也会随之改变，这只出现在庄园却没被我们发现，可见实力不俗，真正兽形不该这般小。”
　　晏溯曾经和九尾狐一族的兽人打过交道，当时他不了解这些，吃了不小的亏。
　　“九尾狐，是根据尾巴命名的么？”
　　“他们自己的说法是说有上古一族九尾狐的血脉传承，所以用‘九尾狐’命名。”晏溯轻嗤一声，显然对这个说法不感冒。
　　“这一族都有九条尾巴？”
　　“不全是，大多数都没有九尾，只有天赋好的才会出生就是九尾，而且随着他们等阶的提升，有一定机会可以长出新尾巴。”
　　云洛垂下眼眸，这些，和他原来世界九尾狐的修炼倒是差不多，会不会这个世界的九尾狐真的和他原来世界的有关联呢？
　　“小老板对九尾狐感兴趣？”晏溯声音里听不出喜怒，像是随口一问，只有他自己知道，他花了多少力气，才用平常的语气问出这句话。
　　云洛摇摇头：“只是觉得很神奇，我记得古华国时代有一种神兽就是九尾狐，没想到有一天能真的见到。”
　　“小老板一向对古华国比较感兴趣，我之前和九尾狐一族交过手，除了他们自带的迷惑人的天赋，并没有其他特别的地方，而且这种种族自带天赋不是只有九尾狐一族有。”
　　只要不是单独对这只狐狸感兴趣就好，听到云洛的回答，晏溯松了口气。
　　小狐狸吃完后，叼着盘子哒哒哒跑来，云洛接过盘子就见小狐狸眼巴巴看着没吃完的烤鸡。
　　云洛挑了挑眉：“还想吃？”
　　小狐狸眼睛一亮，止不住点头。
　　云洛在晏溯不满的目光里又给他分了一块，小狐狸得意朝晏溯看了眼，顶着盘子哒哒哒跑远了。
　　云洛装作没看到晏溯控诉的目光，若是大猫他说不定还会rua一rua，安抚一下。
　　无视晏溯各种不满的目光，小狐狸在庄园安了家，每每云洛做了什么美味，小狐狸总是第一批赶到的，有时候晏溯过来的时候，看到的就是一人一狐和谐用餐的模样。
　　云洛也从rua狐狸到偶尔会将狐狸抱起来，小狐狸在其他人面前会伪装成普通狐狸模样，只有在云洛面前是九尾状态。
　　科林不负众望带回了变异小龙虾，云洛得知消息后，赶了过去。
　　“先生。”科林正在指挥人安放小龙虾，见云洛过来，赶紧迎上去。
　　小龙虾被放在专门的箱子里，云洛看了眼，里面挤满了手臂长的小龙虾，密密麻麻一片。
　　“做的不错。”云洛赞许。
　　科林微微红了脸，他现在不像以前那么容易脸红了，长时间在外奔波，皮肤被晒黑了不少，有时候脸红了外人也看不出来。
　　“比我想象中要多，大小也正是我想要的，”云洛绕着大箱子转了一圈，“你可想要什么奖励？”
　　“不，不用，能为先生办事是我的荣幸。”科林忙拒绝，先生给他的太多太多黎，如果没有先生就不会有今天的他，他怎么会要另外的东西？
　　“那这个奖励先放在我这里，你什么时候有想要的东西了，再来找我，”云洛也不难为他，说完后又补充了一句，“我的承诺一直有效。”
　　科林没有再拒绝，他总是说不过先生的，只是将这份恩情牢牢记在心里，并决定以后更加卖力工作报答先生。
　　食材到了，云洛打算先试验一下，他要看看变异小龙虾和他原本世界的小龙虾有怎样的区别，口感有没有什么变化。
　　这么多小龙虾要云洛一个人来处理显然不现实，科林自告奋勇，带着人按云洛的要求清洗小龙虾。
　　变异小龙虾都还活蹦乱跳的，在科林的威压下难得老实。
　　清洗过程不算复杂，云洛看了会，确认科林知道标准后才离开，半路遇到了加文和奥尼尔两人。
　　两人似乎起了什么争执，一向在加文面前脸都没红过的奥尼尔气得脸都红了，声音也不自觉加大。
　　云洛无心打听别人的秘密，奈何两人吵的太忘我，声音又不小，云洛想不听到都不行。
　　在原地站了一会儿，云洛打算换条路走，小情侣的事还是让他们自己处理比较好。
　　怎料不等云洛离开，加文已经甩开奥尼尔的手，朝云洛所在的方向跑来，云洛避无可避。
　　加文低着头没看路，差点一头撞到云洛身上，云洛伸手拦了他一把。
　　“对不起，对不起，没撞伤你吧。”加文头也没抬，连忙道歉。
　　“我没事，你这是怎么了？”都撞到身上来了，云洛不可能不管不问一走了之。
　　“啊！小老板怎么在这？”听到熟悉的声音，加文抬头。
　　他眼眶红红的，显然是刚哭过，胡乱抹了把脸，加文尽力恢复平静：“我没事。”
　　耽误的一会儿工夫里，奥尼尔已经追来了，加文看都没看他一眼。
　　“抱歉，小老板，我还有事，先走一步了。”说完，加文头也不回地跑了。
　　奥尼尔对云洛说了句抱歉，追着人离开。
　　“小老板知道那两人是为什么吵起来的吗？”
　　冷不丁的，草丛里传来略带稚气的声音。
　　云洛望向声音传来的地方，一阵OO@@声音后，一只白色毛团子从里面走出来。
　　“你在这听墙角？”云洛微挑眉梢。
　　“胡说，我才没有！”白色毛团子炸毛，“我在这里睡觉，谁叫他们别的地方不选，偏偏选了在这个地方说。”
　　炸完毛，小狐狸抖了抖身子，“小老板真不好奇？”
　　“不好奇。”云洛语气淡淡。
　　小狐狸觑了觑云洛脸色，见他真的一点都不好奇，恹恹垂下尾巴：“行吧。”
　　他本来还想用这个做交换，让云洛给他再做一次烤鸡呢，那天之后云洛再也没做过烤鸡，他已经馋了好多天了。
　　谁让他现在是寄人篱下，小老板身边又有只大猫虎视眈眈，偏他打不过那只大猫，小老板做菜又随心所欲，他想提意见都不好意思开口。
　　“行了，我回去了，你以后注意点，不要乱听别人的秘密。”
　　“我知道了，”小狐狸声音更焉了，情绪低落地为自己解释，“我真不是故意听到的，我就在这边打盹，被他们吵醒才听到的。”
　　小狐狸揣着前爪蹲在面前，蓝汪汪眼睛一眼不眨地盯着你，九条大尾巴在身后摆来摆去，就差没在脸上写着“求rua”几个字了。
　　云洛手指动了动，没忍住蹲下来摸了摸狐狸脑袋。
　　小狐狸回蹭云洛手掌，软软的毛滑过手掌，泛起阵阵痒意。
　　云洛屈了屈手指，陪小狐狸玩了会儿。
　　“你之前一直住哪？我让管家给你安排间屋子吧。”因为晏溯的各种阻挠，小狐狸至今在庄园还没有住的地方。
　　“树上，草丛……”小狐狸数了几个地方，都是露天的。
　　云洛看着小狐狸一身雪白的毛毛，觉得有些过意不去，转头就吩咐了管家收拾一间屋子出来。
　　庄园别的不说，空屋子真的不少，小狐狸意外得到一个住处，高兴的不行。
　　“我不会白住小老板房子的。”
　　花了半天时间，科林带人将小龙虾清洗干净，放到了云洛指定的屋子。
　　云洛过来的时候，小龙虾还活蹦乱跳的，云洛站在透明箱子前感叹，星际时代的异兽生命力真是顽强。
　　小龙虾数目不少，个头又大，一次性肯定没法做完，云洛让科林将这些小龙虾分成几批装，留下一部分，其他先养起来。
　　吃小龙虾就是要吃一个鲜字，生命力顽强倒是方便了云洛，不用担心储藏问题。
　　除了手臂长的，还有一些个头更小一点的，云洛暗自对比了一下，这些个头小的正好和系统奖励的小龙虾一般大，云洛让科林将这批小龙虾挑出来放到另外的地方，决定直播的时候就用这批小一点的。
　　云洛拍了大小不一的几只小龙虾放到星博上，简单介绍了一下，评论区顿时沦陷：
　　――小老板终于终于不在大晚上发博了[喜极而泣.JPG]
　　――慕名来看小龙虾，长的有点吓人，小只的看起来好点。
　　――我觉得大只的吃起来比较爽~吸溜~
　　――不知为何觉得楼上说的很有道理，虽然它丑，但是好吃啊。
　　――你们都是魔鬼，算了，加我一个。
　　――啊啊啊啊啊啊啊好期待，食材回来了，直播是不是快了？！
　　――我不管我不管，就是快了，奶一个明天直播！
　　云洛看了会评论区，笑着退出去。
　　云洛本来没把小狐狸说给报酬的话放在心上，没想到当晚就收到了小狐狸送来的报酬。
　　小狐狸从没关紧的窗子里挤进来，嘴里含着一颗赤色的珠子。
　　三步并作两步跳到云洛床上，拱了拱云洛的手。
　　云洛按小狐狸的意思摊开手掌，小狐狸将赤红色的珠子放到云洛手掌上。
　　“房间我很满意，这个给你。”
　　云洛愕然。
　　放在手心的珠子隐隐有热意传来，那是来自珠子本身的温度，这颗珠子直径约有三厘米，通体红色，半透明，珠子里有更深的红色流动。
　　“这是什么？”除此之外，云洛还从珠子里感受到了源源不断的能量波动。
　　小狐狸支吾着答不上来，用爪子轻轻推着云洛的手合上来。
　　“就当这段时间我住在庄园的伙食费和住宿费了，你不许还回来！我说了不会白吃白住的。”他现在这个样子没法支付星币，身上除了这颗珠子没什么可给的了。
　　僵持中，房门被推开：“小老板，江穆那边……”
　　看清房间里的景象，白色大猫猛地噤声，他不可置信睁大眼，一瞬间各种念头闪过，最终，如刀子一般的视线落到九尾狐身上。
　　小狐狸被瞪的一个瑟缩，同时觉得非常冤枉。
　　他不就是来送颗珠子吗？怎么搞得好像他抢了这只大猫媳妇似的。
　　作者有话要说：　　八月最后一天，大猫猫和九尾狐一起卖萌求营养液~
　　――――
　　感谢在2020-08-30 20：02：57~2020-08-31 20：09：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：rathcesia93 10瓶；shine 5瓶；绿松石 3瓶；白音、40952558 2瓶；瞌糖不怕蛀牙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　此时， 在某大猫眼里，场面是这样的：云洛懒散靠在床头，温柔抱着某只大白狐狸， 狐狸两只前爪搭在云洛手上， 一人一狐对视， 温情十足。
　　某大猫一下子就炸了。
　　难怪云洛会对他不冷不热， 对兽形的他也不热衷， 原来是因为在外面有别的狐狸了， 不让他进房间睡觉，却让那只狐狸爬到床上……
　　大猫心里既委屈又愤怒，他无法拿云洛怎么样， 只能把过错全记在狐狸身上，如果不是这只狐狸， 云洛不会对他这么冷淡， 也不会不让他进房。
　　怒火中烧的陛下显然忘记了，在狐狸没来之前，自己恢复记忆的事暴露之后，他在云洛这里的地位已经直线下降了，硬要做个排序的话， 大概是小猫大于少年小白大于大猫大于晏溯。
　　云洛显然没有理解陛下生气的点， 只是好奇陛下怎么突然过来了。
　　“你刚刚说江穆，江穆怎么了？”虽然人送出去了，到底是自己养过一段时间的黑豹， 云洛不可能完全不闻不问。
　　“小老板现在有狐狸在旁， 还关心别人做什么？”
　　大猫一开口，云洛倒是品出什么，这浓的仿佛还溢满整间屋子的酸气， 想让人忽视都难。
　　“生气了？”云洛将小狐狸轻轻推开，赤着脚下床朝大猫走去。
　　小狐狸抱着自己的珠子瑟缩在大床一角，默默祈祷大猫看不见自己。
　　他知道大猫对云洛的占有欲强，本来还以为两人是伴侣关系，后来发现是自己想错，大猫对云洛或许真有那么点意思，云洛对大猫的话，狐狸也看不出来云洛对大猫到底抱着什么心态。
　　若说完全不在乎吧，似乎也不是这样，但要说云洛对大猫也抱有那样的感情，似乎也不太对，狐狸观察了几天，没观察出个所以然来。
　　如果两人真的是伴侣关系，狐狸当然不会自讨没趣凑上去，既然两人不是那样的关系，狐狸便没有太克制自己的本能，亲近云洛。
　　云洛身上有一种很奇异的亲和力，这是狐狸在来庄园第二天发现的，他控制不住自己想要靠近那个人，想被顺顺毛，想离他更近一点。
　　这种想要亲近的感觉无关情爱，只是单纯的想亲近一个人而已，就像是回到了最原始形态，抛开作为人的思虑，什么都不想，凭借本能，想要靠近。
　　当然，狐狸是绝对不会承认自己是眼馋烤鸡的。
　　还有其他美食。
　　狐狸躲在大床一角，看着云洛不断靠近盛怒中的大猫，不禁有些担心。
　　云洛只是一个雌性而已，如果大猫真要做什么，恐怕抵挡不了。
　　狐狸伏下身子，暗暗蓄力，不管怎样，这件事因他而起，如果大猫真在暴怒中想对云洛做什么，他绝对不会放任不管！
　　心里想法千转百回，实际不过过去了一瞬。
　　大猫没有动，冷眼旁观云洛的靠近，他毕竟当了多年的掌权者，有自己的骄傲，如果不是直接撞破这一幕，他一定能更冷静解决现在的场面，而不是像现在这样，脑子里乱七八糟各种念头闪过，却不知道下一步该做什么。
　　他垂下眼眸，入目正好能看到云洛的小腿，和未穿鞋袜的脚。
　　地上铺了厚厚的毛绒地毯，赤脚踩在上面也不会冷，地毯是灰色的，衬的那双不断靠近的脚越发白皙。
　　不自觉的，思绪飘远，等回过神来，云洛已经站在他面前了。
　　云洛rua了把大猫下巴，凑近了用脸颊蹭蹭大猫的，语气带着难以掩饰的笑意：“怎么醋意这么大？”
　　一瞬间仿佛时光倒转，又回到了自己还是小猫模样的时候，云洛也会这么看重自己，宠溺又无奈的来一句：怎么醋意这么大？
　　大猫有片刻的愣神，随即神色复杂的看着云洛，心中的怒火不知不觉消减。
　　“小狐狸是刚来的，你进门前不久才来，他来给我付住宿费，你想到哪里去了？是不是觉得我有了狐狸就不要你了，嗯？”
　　最后一个音节像是从鼻腔里发出，带着一股说不清道不明的意味，大猫心中的火苗“刺啦”一下被浇灭了。
　　“我没这么想。”声音别别扭扭的。
　　“好，是我这么想，”云洛语气宠溺，眸中仿佛蕴满万千星辰，“我之前不是答应过你，只会有你，不会有其他毛茸茸？”
　　大猫低下头，回蹭了一下云洛，身后尾巴摇来摇去，昭示着主人的好心情。
　　小狐狸在一旁看得目瞪口呆，一时间不知道是该感叹大猫的好哄，还是该感叹云洛的段位高，他现在能理解大猫对云洛可怖的占有欲了，这样的段位，有几个人能受得住？
　　看来是不需要自己做什么了，云洛几句话就能将大猫哄得找不着北，根本不需要他帮忙。
　　大白猫不好惹，云洛又没了危险，小狐狸觉得现在的自己不该出现在这里，趁着一人一猫在一旁温存，默默降低自己的存在感，想从窗户潜出去。
　　九阶强者的感知何其敏锐，几乎是狐狸一动，陛下就发现了，他从云洛肩上看过来，不带丝毫感情的目光像冰渣一样落到狐狸身上。
　　强势威压随之而来，狐狸被定在原地动弹不得，他看着轻轻背对云洛轻轻勾了勾嘴角的大猫，欲哭无泪。
　　他真的只是来送个珠子啊，哪想到会让自己深陷修罗场。
　　还有，他想岔了，大猫哪里是个傻白甜，明明是个切开黑，刚才很多情绪都是装的吧，或许一开始是很生气，后面估计就是顺势而为了吧。
　　呸，心机猫。
　　在大猫挑衅的目光下，小狐狸也被激起了火性，本来还打算悄默默离开给一人一猫留下独处的空间解决问题，现在他还就不走了，他不仅要当电灯泡，还要当最亮的那个。
　　毫不客气地回视回去，小狐狸狡黠地转了转眼珠。
　　云洛没注意到背后无声的交锋，或许是注意到了但是没戳破，大猫将脑袋半搁在他肩膀上，细长的胡须时不时扎一下云洛的脸，不疼，只是有些刺刺的。
　　失去记忆变成小猫形态时，陛下就喜欢将头搁在云洛肩膀上，后来体型恢复，这样的机会就没有了，时隔多日，又一次将头放在云洛肩膀上，大猫满足地“呼噜”了两声。
　　云洛带着安抚兴致地rua了会猫，突然感觉脚边有什么毛绒触感，他稍微推开大号猫猫头一点，低头。
　　只见拖着九条大尾巴的小狐狸挨挨蹭蹭靠在他腿边，仰着头，露出一双湛蓝眼睛。
　　同样是蓝色，小狐狸眼睛的蓝和大猫眼睛的蓝又不一样，小狐狸的眼睛如天空一般，而大猫的更加神秘、幽深。
　　大猫也发现了狐狸不知不觉地靠近，伸腿欲踹，被云洛眼疾手快拦住。
　　小狐狸得意看了大猫一眼。
　　大猫脖子被云洛圈住，为了不伤到云洛，也舍不得云洛放开，他不好做什么大动作，只能冷眼瞧着狐狸的挑衅。
　　狐狸不是真想送死，他拿捏的非常好，既能气一气大猫，又不至于把大猫气的失去理智。
　　见好就收这个道理狐狸非常明白，目的达成，他不再气大猫，而是重新拿出珠子，推向云洛。
　　云洛拍了拍大猫脑袋，大猫不情不愿挪开一点，云洛盘腿坐下来，大猫几乎是在瞬间用身体将他圈了起来。
　　看到这一幕，小狐狸翻了个不明显的白眼，块头这么大，怎么这么幼稚。
　　云洛坐下来是为了方便和小狐狸交流，云洛是不愿意留下珠子的，虽然不知道这枚珠子的来历和作用，但从珠子上散发的能量波动来看，这颗珠子绝不是凡品。
　　云洛捡起珠子：“你要付房费可以先欠着，这颗珠子我不会收。”
　　说完，将珠子推给小狐狸。
　　小狐狸刚想说什么，却见一只毛茸茸大爪子按住了云洛的手：“小老板，将这颗珠子留下来。”
　　云洛停下动作，诧异道：“你认识这颗珠子？”
　　小狐狸也很惊讶大猫的突然动作，他还以为大猫会阻止云洛收下珠子。
　　“具体我不太清楚，不过这颗珠子长期佩戴对身体有好处。”
　　陛下知道云洛强大，在云洛身边待了这么久，更加知道云洛的身体远没有看起来那么好，想到蔚凌送来的调查结果，大猫周身气压不断降低。
　　他没有查云洛，而是让蔚凌去查了一下帝星那些传言的真相，他不相信云洛会做出那些事，事实也证明确实是如此，那些打碎云洛骄傲，将云洛几乎要踩进地里的，不过是有心人的故意设计罢了。
　　目的也很简单，给她自己的儿子铺一条庄康大道。
　　为了达成这个目的，那些人做的当然不仅仅是弄坏云洛名声，还暗地里动了其他手脚。陛下不知道云洛是否清楚那些事背后的真相，是否知道自己的身体被人暗中动了手脚。
　　如果不是小狐狸送珠子上门，他也是要想办法去寻找一颗的，只是九尾狐一族将这珠子看得极重，即使是他，也不能保证一定能拿到。
　　在一狐一猫的坚持下，云洛收下了珠子。
　　小狐狸取出一个络子用狐狸爪推给云洛：“小老板记得要天天把珠子带在身边。”
　　大猫也跟着点头。
　　云洛被突然目标一致的一猫一狐搞得莫名其妙，在两双相似的蓝眸注视下，不自觉点了头。
　　看在珠子的份上，陛下勉强不再跟狐狸计较他爬上云洛床的事。
　　珠子被收下，小狐狸也完成了任务，在大猫不动声色的催促下，一溜烟跑了。
　　陛下最终也没能成功留宿。
　　出房间后，陛下恢复人形，只有在云洛面前，陛下会频繁变成兽形。
　　小狐狸还没跑远，半路被陛下抓住。
　　“我们谈谈。”
　　谈就谈，你拎着我干什么？又一次被人拎后颈皮的小狐狸一脸生无可恋。
　　陛下随意找了个偏僻的地方，将狐狸扔下，狐狸看着一脸寒霜的男人，一点都不想在这个时候和他单独相处，转头就想溜。
　　没走几步就被突然出现的黑衣人拦住去路，狐狸换了个方向，不出意外又被拦住，一连被拦几次后，狐狸偃旗息鼓了。
　　他维持最后的风度，没有在男人面前摊成一块饼，再看四周，除了他和男人，哪里还有别人的身影。
　　狐狸动了动耳朵，服气了。
　　有气无力道：“你想跟我说什么？”
　　男人漫不经心放下撑着额头的手：“谈谈关于小老板的事，说说，你为什么要把你们族一向宝贝的东西送给他？”
　　“我不是说过吗，我是为了不白吃白喝。”
　　“这话糊弄糊弄小老板就得了，你觉得我会信？别拿其他理由搪塞我，我要听真话。”
　　手指不紧不慢叩击桌面，有规律的响声像是一下一下敲在心头，这一刻男人身上有股不怒自威的气势，即使是在面对族里某些老祖宗时，小狐狸都没觉得像现在压力这么大。
　　编好的理由一个字都说不出口，小狐狸张了张嘴，在男人平淡无波的目光下，自暴自弃开口：“是长辈让我给的，我来这里就是为了给小老板送珠子。”
　　“据我所知，你们九尾一族和小老板没有任何关系，为什么会把这么重要的东西平白无故给一个毫不相干的人？”
　　小狐狸眸光闪了闪，“我不知道，我只负责送珠子过来，其他我什么都不知道。”
　　他来之前还挺不乐意的，就算长得好看又怎么样，他们九尾狐一族难道还缺美人吗，凭什么把族里传了多年的宝贝送给别人，还是悄悄送。
　　不知从什么时候起，他心里的不忿消失了，送珠子变成了心甘情愿的事。
　　小狐狸以为男人会刨根问底，没想到男人只是沉思了一会，便点头道：“我知道了。”
　　小狐狸：？
　　所以你到底知道了什么？如果我的记忆没出错，我应该什么也没说吧，那你究竟知道了些什么，麻烦能不能把话说清楚？
　　尽管心里各种咆哮，表面却是不敢显露的。
　　小狐狸对男人的身份越来越好奇了，刚才突然出现拦住他的人并非幻觉，而是在暗处真的藏了不少人，这些人极其擅长隐匿行踪，如果不是刚才主动现身，他都不知道男人身边跟着这么多人。
　　虽然只是简单接触，小狐狸不难看出这些人实力不俗，能随时随地让这样一群人在暗地里护着，男人的身份绝对不简单。
　　就是不知道小老板对男人有多少了解，是知道男人的身份，还是被男人瞒在鼓里，男人接近小老板又是因为什么？
　　看来还是得和家族联系一次。
　　一狐一猫离开后，云洛躺在床上有些睡不着，他对晏溯的态度有些在意，按照他对晏溯的了解，晏溯是绝对不会让他收下其他毛茸茸送来的东西的，为什么这次在气恼的情况下，还让他收下了？
　　【007，你知道原主身上还有什么其他问题吗？】
　　能让晏溯破例的，想必是对他身体有利，而且作用不小，并且难以得到的东西，他接手这具身体时，除了发现原主身体较弱外，并没有感觉到其他不对劲的地方，现在看晏溯的表现，明显不是这样。
　　【和之前的结果一样。】007又仔细检查了一遍，得到的结论和之前相同。
　　他在云洛脑海里，对刚才发生的一幕有印象，他和云洛的看法是一样的，以晏溯对云洛的占有欲，除非是重要到不可缺少的地步，晏溯绝不会允许云洛身上出现其他毛茸茸送来的东西。
　　现在不仅劝云洛收下，还让云洛随身携带，怎么看都不正常。
　　【宿主……】
　　【想来是有什么我们都没发现的问题，没事，总会弄清楚的。】
　　食材到了，云洛如约开了直播。
　　瞬间，大批粉丝涌入直播间。
　　――前排占座！
　　――啊啊啊啊啊啊我终于等到了！
　　――小老板好，今天是直播做小龙虾吗？小老板别忘记开嗅觉共享。
　　即使没法吃到，他们也要闻着味儿解解馋。
　　有了前几次直播经验，云洛也知道该怎么和粉丝相处了。
　　“今天先不急着做，先带大家看看今天要做的食材，小龙虾。”云洛走到一个透明的大箱子前面，镜头尽忠职守地跟着云洛移动。
　　透明箱子里装的是大小不一的小龙虾，最大的有两米左右，小的也有十几厘米，慢悠悠的在箱底爬动。
　　――原来小龙虾有这么小的吗？
　　――大的也是真的大，那么大一只很重吧？小老板今天是不是请了助理小哥帮忙？
　　――我助理×老板CP党的春天要来了吗？
　　――srds，这么大一只肉肯定很多。
　　“这些都是小龙虾，等级不同体型也不同，大家不用担心的拿不拿得动的问题，今天做的，是最小的那一批。”
　　云洛绕着大箱子走了一圈，让粉丝们过完瘾，才继续道：“食材已经提前处理好了，带大家看看。”
　　小龙虾是刚处理好的，整整齐齐放在一个大盘子里。
　　――没有去壳，是直接做吗？
　　――嗯……小龙虾的壳子好吃吗？会不会硌牙？
　　――说不定咬起来嘎嘣脆。
　　弹幕就虾壳味道展开了一系列讨论，云洛看得哭笑不得，解释道：“虾壳是不能吃的，只食用里面的肉，只是做这道菜需要保证小龙虾的完整。”
　　――想到刚才认认真真思考虾壳怎么吃的自己觉得有些蠢。
　　――+1
　　――还好不用吃虾壳，我的牙齿保住了。
　　云洛熟练的将处理好的小龙虾倒入锅中，倒进需要的调料，他的手很好看，细白葱嫩，一举一动都赏心悦目。
　　因为云洛不露脸，大家看不到脸，也不懂小龙虾的做法，看着看着，注意力不自觉转到了云洛的手上。
　　――小老板的手我能舔一年！
　　――别想了，小老板的手岂是你想舔就能舔的。
　　――我好想变成小老板怀里的猫，那样我就能想怎么舔就怎么舔了。[口水.JPG]
　　――对了，今天小老板怎么没抱猫猫，好想看看可爱的猫猫，买不到只能云吸一下了_（：з”∠）_
　　――猫猫是什么梗？
　　――下次小老板直播的时候全程抱着一只小猫，可宠可宠了，啊啊啊啊啊我想变成那只小猫！
　　――小老板，今天猫猫会出镜吗？
　　云洛轻轻笑了下，手上动作不停：“他最近在闹别扭呢，看他什么时候闹完别扭。”
　　――什么？！居然跟小老板闹别扭？！
　　――要是我，绝对不跟小老板闹别扭，小老板说怎样就怎样，嘿嘿嘿~
　　――楼上收收你的想法，隔着屏幕都能感受到你痴汉的样子。
　　――只有我好奇小猫为什么会闹别扭吗？小老板这么宠，到底是做了什么才会让小猫闹别扭了？[挤眼笑.JPG]
　　――小老板快说说到底是为什么事，我们这么多人，说不定就找到解决办法了。
　　――楼上说得对，小老板快说说。
　　云洛不知道他们怎么把话题拐到这个方向，他总不能说小猫是因为变成了大猫不好出镜吧，真让大猫出来，被吓到的指不定会是谁。
　　云洛跳开这个话题：“我要揭盖子了，大家做好准备。”
　　――做什么准备？
　　刚打出这句话，屏幕前的人就愣住了，他闻到了一股香味，辛辣刺鼻，却又在那股辣味里不断刺激人的味蕾，因为开着嗅觉共享，随着盖子揭开，麻辣小龙虾的香味铺天盖地涌来。
　　有人被刺激得不断咳嗽，却舍不得关掉共享，这道香气仿佛有一种魔力，不断挑逗你的嗅觉，刺激的同时也让人欲罢不能。
　　直到缓过来，直播间才有零星几条弹幕出现：
　　――太刺激了，真的太刺激了。
　　――我刚刚还想问，不就是揭个盖子吗，有什么要准备的，现在我知道了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么这么香！
　　摄像头对着锅里，色泽诱人的小龙虾出现在观众视野，配上无孔不入的香味，勾的人疯狂分泌口水，恨不得钻到屏幕里去。
　　云洛边放最后的调料边看弹幕，弹幕里一片毫无意义的“啊啊啊”，几乎要挤满屏幕。
　　几分钟后，云洛将煮好的小龙虾捞出来，一只只摆在雪白的盘子上，视觉效果非常喜人。
　　粉丝们的视线被牢牢钉在盘子上，疯狂吞咽口水。
　　看得到闻得到吃不到，这是何等折磨，偏偏即使这样，也没一个人关掉直播间、关掉嗅觉共享，有些有经验的粉丝拿出早就准备好的营养液，伴着香气一起咽下，就像是吃到屏幕里的小龙虾了。
　　云洛将盛好的一大盘小龙虾放到桌子上，不多时，一只雪白的狐狸从门外走进来。
　　眼尖的粉丝注意到一闪而过的白色，纷纷询问：
　　――我要确认一下刚刚究竟是不是我眼花了，我看到一个白色的东西走过去了。
　　――我也看到了，速度很快，白色，是小猫吗？
　　没让粉丝等多久，直播画面里再次出了白色身影，他蹲坐在椅子上，眼巴巴望着桌上的小龙虾。
　　――又一只毛茸茸！
　　――我想我可能知道小猫闹别扭的原因了…
　　――我也……
　　――所以小猫是吃醋了吗？我以为你只有我一只猫，结果你背着我有了其他毛茸茸？
　　――好虐好虐，我只想吃糖不想吃玻璃渣。
　　云洛没有看弹幕，因为晏溯紧随小狐狸走了进来，拉住云洛站到摄像头死角处，将人半搂在怀里，压低声音在云洛耳边问：“我闹别扭？”
　　温热气息拂过耳际，云洛不自在动了动。
　　失去主角，摄像头四处寻找，刚好扫到角落，一截陌生衣角入镜，直播间瞬间炸了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-31 20：09：51~2020-09-01 20：02：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉肉公主 16瓶；星心 10瓶；淼 5瓶；绿松石、shine 3瓶；赴昏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　弹幕疯狂滚动， 内容惊人的一致：
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊那是谁？屋里多了谁？
　　――我刚刚似乎听到故意压低的声音了，低沉磁性，让人忍不住耳朵怀孕的那种！
　　――我也！我还好奇只有小老板一个人的房间是从哪传来一道陌生男声的。
　　――朋友们记不记得刚刚一闪而逝的衣角？经过多番对比证明， 那是一种极其罕见的布料， 全帝国能用上的人寥寥无几！
　　――这说明什么？！说明突然出现的这个人绝不是个普通人！
　　――小老板呢？屋里怎么没有小老板？
　　――如果我没看错， 我刚刚应该看到小老板了…
　　――快交出位置！
　　――就刚刚一闪而过的镜头， 那片衣角……我暗示的已经够明显了吧。
　　――从角度分析， 那个突然出现的男人是背对我们的， 岂不是……
　　――吞吞吐吐做什么，我就大胆说出来了，小老板在那个陌生男人怀里！
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊新来的人是小白吗？
　　――不太像， 小白的声音和这位不太像，小白的声音偏少年一点， 而这位很明显是成熟男人的嗓音。
　　――所以我的白云cp要be了吗？！不要啊啊啊啊啊[哀嚎.JPG]
　　对男人的身份众说纷纭， 偏偏这个时候云洛被男人桎梏在怀里，无法回答粉丝们的问题，好要控制摄像头不要把这一幕拍进去。
　　刚刚若不是云洛眼疾手快调整了摄像头的行动轨迹，他和男人现在的样子早被拍进去了。
　　云洛咬牙切齿：“你是故意的吧？”
　　“小老板可不要又冤枉我，”男人语带笑意， “若不是小老板在那么多人面前冤枉我， 我也不会来这里跟小老板对峙，是不是？”
　　“想澄清？”云洛挑挑眉，“容易啊， 你让小白回来不就行了。”
　　这下轮到男人不说话了， 如果能变回拟态，他早变了，他已经看出来了， 云洛对幼崽模样的小白容忍度是最高的，他不在乎云洛现在对他是种什么感情，只想将人绑在身边，为此不惜变成小猫去卖萌。
　　大猫也行。
　　可是云洛对大猫的喜爱程度远没有小猫那么高，不然他也不会这么久了还不能回云洛卧室留宿。
　　晏溯试了几次，每次都铩羽而归，不是云洛硬着心肠不答应就是遇到各种意外情况，上次原本有个大好机会，怎料突然撞出只狐狸，他又一次没能留宿成功。
　　因姿势原因，两人离的极近，从背后看，就像是云洛被高大兽人拥在怀里，耳鬓厮磨一样。
　　小狐狸抽回沉浸在小龙虾里的思绪，抬眸就见到这样一幕，惊得嘴巴都张大了，什么时候两人发展到这种程度了，当着直播间那么多粉丝的面卿卿我我？
　　所以此前种种都是两人玩的情趣吗，小狐狸震惊的同时又隐隐有种自己被欺骗的感觉，还有种被狗粮撑饱的感觉。
　　明明他还什么都没吃，却觉得自己撑得慌。
　　在云洛的操控下，摄像头最终对准的是摆放小龙虾的桌子和桌子对面的小狐狸。
　　知道云洛是在直播，小狐狸来之前已经做了伪装，观众们看到的，只是一只尾巴的狐狸，其余八条尾巴被小狐狸藏起来了。
　　这是他们从出生起就自带的能力，九尾狐一族子息不盛，又因为多出美人，在小时候极易被有心人拐走，高价贩卖，为了自保，也为了能更安全的长大，在没有真正成长起来的时候，他们是不会轻易暴露九尾特征的。
　　云洛之前因为好奇问过小狐狸：“既然如此，为什么你第一次出现的时候，直接是九尾形态？”
　　小狐狸端着水杯坐在椅子上目光闪烁，没有回答，他总不能说自己是被美色和美食诱惑，一时间忘记了吧。
　　云洛挑起想往他身上缠的藤蔓，挪到一边：“你族里的长辈让你送东西过来，可是他们并没有真正见过我，不应该知道我的为人处世，你更是第一次见到我，不应该一点防备之心都没有。”
　　小狐狸见绕不开这个话题，眼珠一转，把责任都抛给了晏溯：“那天我被抓到的速度太快了，所以没来得及。”
　　想到那天的情景，小狐狸也觉得委屈，他本来隐藏的好好的，哪想到会在越来越浓的烤鸡香味里露出破绽，这还不说，他只是呼吸错了一拍，就被男人发现了。
　　“小老板，他究竟多强啊，我真的几乎没弄出什么动静，他就精确找到了我的位置，动作又快又狠，我还没来得及反应，就被抓住了。”
　　“你看不出他的真正实力吗？”云洛此前一直认为晏溯是八阶兽人，现在却不那么肯定了，虽然晏溯对外展现的一直是八阶实力，但云洛知道，他的真正实力远比展现出来的要高。
　　没恢复记忆前，云洛能清晰感觉到小白的真正力量，自从恢复记忆后，晏溯身上多了一层朦胧感，遮住了外界的探知。
　　小狐狸摇摇头：“看不出来，每次想了解，都有一种被什么东西挡住的感觉，我只能觉察到他很强大，更具体的就不知道了。”
　　看来应该和小狐狸的伪装一样，是一种保护机制，也是一种迷惑敌人的手段，不清楚这个问题的答案云洛也没有继续纠结。
　　“对了小老板，你知道他的真正身份吗？”想了想，小狐狸还是觉得需要跟小老板透个底，再精明的人在爱情面前也会犯傻，小狐狸不想看到云洛被欺骗。
　　和天然想亲近云洛一样，相处后，他对云洛的好感度将近满格，九尾狐一族一向护短，云洛又是族里再三声明要交好的人，小狐狸不知不觉已经将人纳入自己人范围，无论做事还是其他，自然都是更偏向云洛这边的。
　　“知道一点，不过想来这个身份也只是个幌子。”摊牌后，晏溯在云洛面前不再遮掩，云洛多多少少知道了一些关于他的事，云洛也知道，晏溯没有欺骗自己，他只是掩藏了一部分真相。
　　“那小老板知道他势力很大，庄园里处处都有暗中保护他的人手吗？”
　　云洛点头，不仅暗处，明处也有不少晏溯带来的人。自从掉了一层马甲后，晏溯在云洛面前越发不遮掩了，那些暗中保护他的人被他一股脑塞到了庄园，一部分在灵盛楼帮忙，一部分在暗处承担起保护庄园的责任。
　　美其名曰是要报答云洛这段时间的收留。
　　云洛手下确实没什么实力强大的兽人，随着灵盛楼的发展，眼红的人只会越来越多，云洛只考虑了一会，就松了口。
　　“既然小老板知道那我就不多嘴了，小老板放心、，不管发生什么，我们九尾狐一族都是坚定站在你身后的。”
　　云洛知道自己受各种动物喜欢，他在还未长成的时候是有一只九尾狐朋友，可那只九尾狐早随着灵气枯竭消散在了天地间，眼前的这只小狐狸是因为经常跟自己接触所以对自己好感度高，他族里的那些长辈可没和他接触过，他甚至才来这个世界不到一年的时间，好感度是怎么来的？
　　如果说九尾狐一族是对他抱有什么不好的企图云洛也不相信，真的抱有不好的心思不会让小狐狸送珠子过来，虽然到现在他还没搞清楚那颗珠子到底是什么，有什么作用，但不难感受到，自从将那颗珠子贴身佩戴，他修炼的速度变快了不少。
　　此刻，那颗珠子还挂在云洛脖子上，晏溯稍微低头，就能看到一丝金色细线延伸到云洛衣领里，细线下方，一刻赤色珠子正贴在瓷白肌肤上。
　　星际时代的衣服和云洛原来所在的世界差不多，各种风格都有，贵族一般喜欢华丽的西式风格，平民则穿比较简单的更加方便做事的常服。
　　云洛刚来这个世界的时候，原主衣柜里全是那种西式贵族风的衣服，繁琐复杂，云洛实在不喜欢，赚到第一笔钱后立刻买了几套新的，后来管家摸索到他喜欢的风格，将柜子里的衣服全换了一批。
　　云洛今天穿的是一件v领毛衣，米白色，领口开的比较下，露出大片锁骨，白的晃眼。
　　晏溯晃了下神，略显慌乱地移开视线，不知想到什么，耳根悄悄红了。
　　云洛没注意到，小狐狸视力好，又因为担心晏溯对云洛做什么，一直关注这边，看到晏溯泛红的耳尖，炸了炸毛。
　　究竟是在做什么耳朵才会红成这样？
　　弹幕讨论了一会云洛和陌生男人，一直得不到回应，渐渐转移了注意力。
　　小龙虾的香味如影随形，随着八卦之心消散，所有感官都集中到了嗅觉上，关注小龙虾的同时，小狐狸的存在又一次入了观众们的眼。
　　――这只白色的毛茸茸就是小老板养的小猫吗？
　　――怎么可能，小猫不长这个模样。
　　――毛毛看着好舒服好好rua啊，坐拥两只毛茸茸，小老板也太幸福了。
　　――所以小猫闹别扭了[微笑.JPG]
　　――到现在为止小猫还没出现，能享用小老板做出的小龙虾的是二号毛茸茸，看来此次争宠胜利的是二号，来，让我们恭喜二号毛茸茸取得胜利！
　　――哈哈哈哈哈xs，所以以后谁出现在直播间里谁就是争宠胜利者吗？
　　――唉，望着那盘红彤彤的小龙虾，我竟不知道自己是该羡慕坐拥两只毛茸茸的小老板，还是该羡慕能被小老板抱在怀里、能吃到小老板做的美味的毛茸茸们。
　　――艹，我也不知道该羡慕谁。
　　――我还是更羡慕毛茸茸们，毕竟被小老板抱着顺毛、还能随时随地吃到小老板做出的食物对我诱惑更大。
　　――我毛长好rua，不知道能不能去庄园应聘，成为三号毛茸茸。
　　――卧槽人才啊，原来长毛兽人还有这样的优势吗？
　　后面就到底能不能凭借兽形好rua成为小老板的备选毛茸茸展开了激烈讨论，话题一度歪到了天边，直到一条弹幕的出现，拉回了众人的注意力。
　　――不是，你们难道就不好奇二号是看到了什么这么震惊的吗？
　　――二号看的方向，如果我没记错，正是刚刚那片陌生衣角出现的地方。
　　――所以果然是看到了突然出现的男人正在和小老板做什么吗？
　　――啊啊啊啊啊我怎么突然变色了？
　　――我已经脑补了十万字嘿嘿嘿[挤眼笑.JPG]
　　诱人的香气一个劲往鼻子里钻，若不是顾忌到云洛还在直播，小狐狸都要直接开口叫人了。
　　看那边不像是很快结束的样子，小狐狸两只前爪以谧雷由希再将脑袋搁在前肢上，使劲嗅了嗅。
　　太香了，习惯那种略带刺激的气味后，这样的香气只会勾得人不断分泌口水。
　　小狐狸吸溜了一口，慢慢伸出前爪，往小龙虾的方向扒拉了一下。
　　他怎么这么艰难，那两个人到底什么时候能结束啊？
　　小狐狸像模像样地叹了口气。
　　――哈哈哈哈哈二号也太惨了，只能看不能吃，看那哀怨的小眼神，肯定在想“主人你们什么时候完事啊，你的小宠物都要被馋死啦”。
　　――莫名觉得趴在桌子上干看的二号就是现在的我_（：з”∠）_
　　――恍恍惚惚非常形象了。
　　晏溯虽然移开了视线，却没有放开云洛，两人身上的温度源源不断传给彼此。
　　两人都没有说话，周围的气温越来越高，云洛皱眉挣了挣，顾忌到正在直播，不敢太大声说话。
　　“你先放开我。”
　　“那小老板承认污蔑我了吗？”怀里身躯的扭动成功让晏溯眸色越来越深，他不动声色往后退了退。
　　“我承认，我承认行了吧。”云洛被他闹得没脾气，有脾气也发不了，要是这个时候关了直播，指不定会传成什么样子。
　　当然，云洛绝不是被现在萦绕在两人周围的奇异气氛弄得受不了的。
　　晏溯这次没有纠缠，痛快放了手。
　　云洛揉了揉手腕，原主身体娇嫩的很，这一会功夫，手腕上已经多了几道红痕，正是晏溯手指的形状。
　　“我……”晏溯显然也发现了，瞳孔猛缩，声音也一下没控制住，“我弄疼你了吗？”
　　云洛扶额，得了，这个音量该听到的不该听到的都听到了。
　　果不其然，本来心神都在小龙虾上的小狐狸“噌”的回头，一双蓝眸里闪烁着奇异光芒。
　　弹幕也疯了。
　　――我听到了什么？！
　　――“我弄疼你了吗”，瞧瞧，瞧瞧，什么情况下会说出这样的话？！
　　――可能是撞到了呢？
　　――确实是“撞”到了呢。
　　――啊啊啊啊啊所以这次的是正宫吗？
　　――那小白呢，我的白云怎么办？我！不！相！信！
　　――拆着拆着就习惯了[沧桑点烟.JPG]
　　――所以，刚刚在我们看不见的角落里，真的……诶嘿嘿嘿。
　　――啊啊啊啊啊我不信，我的聘礼都准备好了，小老板怎么转眼就跟别人在一起了[崩溃大哭.JPG]
　　――前前后后三个兽人，是不是以后还能来第四个第五个？
　　――你这话是什么意思？
　　――难道我有说错吗？先是助理再是小白，现在又来一个，既然小老板是雌性，还是注意点自己的形象吧…
　　――我的天，这都有人上纲上线的吗？先不说这些只是粉丝们嗑着玩，就算是真的又碍着你什么事了？
　　――拜托，现在都什么年代了，还有人拿过去那套要求雌性吗？
　　――小老板想怎样是他自己的自由，你家住大海啊，管的真宽。
　　多亏了有这个人出来吸引火力，云洛看到弹幕的时候，已经清一色全是“只要小老板开心，你想跟谁在一起我们都祝福”、“不要理sb的话，和谁在一起是你的自由”之类的了。
　　晏溯知道自己做了错事，正想说什么弥补一下，抬眸便看到小狐狸一脸幸灾乐祸地看着他。
　　别问他是怎么从一只狐狸脸上看出幸灾乐祸的，那得意的小表情不用猜都知道在想什么。
　　云洛也是无奈，算算他仅有的三次直播，没哪一次没出意外，这次本以为可以平平安安播完，冷不丁被晏溯扔了个大炸弹。
　　云洛现在只觉得心累，早知道还不如直接关了直播，现在倒好，进退两难。
　　扔下想要解释的男人，云洛重新回到镜头下：“刚刚遇到点事，抱歉让大家久等了，以及，这次直播到这里就结束了，稍后，我会放一个如何吃小龙虾的视频上来，一天后，小龙虾会在灵盛楼上新，有兴趣的可来灵盛楼品尝。”
　　――这就要结束了啊，小老板还没播多久啊。
　　――史上最短小主播非小老板莫属！
　　云洛看着弹幕笑了笑：“说我短小以后真短小给你们看啊。”
　　――不不不，小老板一点都不短小，明明是大粗长！
　　――下次直播是什么时候啊？
　　“下次啊，暂时不确定，不过肯定会播的，大家关注星博就行，有什么消息都会在上面通知，和灵盛楼相关的可以在灵盛楼官博下询问，或者我这里也行，看到了会回复大家的。”
　　云洛又跟粉丝们唠嗑了一会，在大家依依不舍的挽留下切断直播。
　　“憋死我了，”小狐狸拍拍自己的胸脯，“终于可以说话了。”
　　说完，小狐狸晃了晃身子，九条尾巴迫不及待从背后舒展开来。
　　晏溯冷冰冰看了小狐狸一眼，走到云洛身边坐下。
　　“小老板，这个要怎么吃啊？”小狐狸看着云洛放到自己面前盘子里的小龙虾，犯愁。
　　怎么看都不是很好下嘴的样子。
　　云洛拿了一次性手套每人分了一双，言简意赅：“剥掉壳吃里面的肉。”
　　小狐狸看了看自己的毛乎乎爪子，又看了看云洛放过来的手套，犯了难，不管怎么看，他想用现在的样子吃小龙虾都很难。
　　那边云洛已经开始剥壳了，动作娴熟，不一会就剥出小龙虾尾巴上的肉。
　　为了让小龙虾味道更鲜美，云洛配了专门蘸的酱，用瓷白的小碗装着，黑漆漆的。
　　云洛沾了蘸酱，将剥好的虾肉喂进嘴里，虾肉的鲜美辅上蘸酱的味道，缓和了辛辣，滋味更好。
　　虾肉Q弹，相较其他肉类更加鲜嫩，轻咬一口，鲜美滋味在舌尖炸开，让人忍不住一尝再尝。
　　晏溯有学有样，他动手能力强，除了最开始出了点小失误，很快就熟练了剥虾的正确姿势。
　　小狐狸吃的比较艰难，狐狸爪怎么也不可能比人的手更灵活，他尝试了几遍不得其法，急的差点直接连着壳子一起吃了。
　　小狐狸正在和盘子里的小龙虾奋斗，突然，一块雪白的肉被喂到他嘴边。小狐狸愣愣抬头，就见云洛正将剥好的虾肉递到他嘴边。
　　“你先尝尝不蘸酱的，再试试蘸酱的，看更喜欢哪种。”
　　尽管晏溯目光不善，被盯得如芒在背，小狐狸还是没能抗住到嘴美食的诱惑，“嗷呜”一口将虾肉吃了下去。
　　顿时，他感觉到男人的目光愈发不善了，若不是云洛在，他相信男人绝对做得出把他揍一顿然后扔出去的事。
　　小狐狸缩了下脖子，在美食和小命间衡量了一下，忍痛放弃了美食，在云洛喂来第二口的时候，偏头躲开了。
　　“小老板不用管我，我自己可以的。”
　　说罢伸出锋利的指甲，“哗哗”在小龙虾背部划了几下，坚硬地虾壳被划开，小狐狸用指甲小心翼翼将虾壳挑走，剩下的虾肉“嗷呜”一口吞到肚子里。
　　晏溯脸色稍霁，挑了最大一只小龙虾剥好，喂到云洛嘴边：“作为我刚刚伤到你的赔罪。”
　　云洛看他一眼，只当没发现他心里的小九九，心安理得享受起男人的投喂。
　　艰难与虾壳奋斗的间隙，小狐狸不经意抬眸看了眼，顿时有种噎得慌的感觉。
　　小龙虾个头大，晏溯剥的又快，往往云洛还没吃完，下一只已经剥好了。
　　云洛食量不大，吃了没几只便饱了，制止住男人继续投喂的动作：“你自己吃吧。”
　　明明是极其美味的一餐，后半段也没被男人针对，小狐狸却吃的满不是滋味。
　　他本来挺好奇两人在角落里做了什么，导致男人耳朵都红了，他也看到了云洛手腕上的一圈红痕，想来男人说的弄伤就是伤在这里，可是一餐小龙虾吃下来，莫名的，他什么好奇心都没了。
　　“他这是怎么了？”看着小狐狸焉哒哒离开，云洛不解。
　　与小狐狸相比，晏溯心情可以说非常晴朗了，愉悦到不打算和狐狸计较被云洛投喂的事，因此听到云洛的话，只是翘起嘴角：“可能想到了什么烦心事吧。”
　　“你似乎心情很好？”云洛狐疑，“小狐狸不开心值得你这么开心吗？”
　　“我心情好跟那只狐狸有什么关系？”晏溯下意识反驳，“我只是……”
　　说到一半他倏然住嘴。
　　“只是什么？”云洛微微眯起眼，不依不饶。
　　是因为什么呢？
　　因为在直播时隐隐宣告了自己的存在？还是因为当着狐狸的面投喂云洛成功？又或者两者皆有？
　　晏溯不知道，他隐隐觉得自己对云洛的感情在不知不觉中发生了变化，也或许这份感情从一开始就不是他以为的那样。
　　晏溯从来没有过类似的经历，他感情一向淡漠，他所感受到的人类情感寥寥无几，他对云洛，到底抱着怎样的感情？
　　半夜，想不明白的晏溯站在云洛床边，低头打量床上安然入睡的青年，眼底一片暗色翻滚。
　　仿佛被诱惑一般，晏溯俯身，离云洛越来越近，就在嘴唇快要触碰到的时候，云洛突然睁开眼。
　　四目相对。
　　作者有话要说：　　陛下：我就偷偷亲一口，不会被发现
　　刚好睁开眼的云洛：……
　　――――
　　感谢在2020-09-01 20：02：30~2020-09-02 20：07：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：anlerr 10瓶；zxjean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　空气里一片寂静。
　　两人离得极近， 近到再靠近一点，晏溯就能吻到躺在床上的人，彼此瞳孔里倒映着对方的模样， 云洛没有动作， 像是被吓住了。
　　晏溯也不敢再进一步， 尴尬之余觉得就这么放过这个机会， 他又不甘心。
　　保持双手撑在云洛身体两侧的姿势， 晏溯不动声色敛去面对云洛突然醒来的慌乱， 可自己欺骗不了自己，面对万千虫族大军不曾慌乱过的陛下，在这一刻， 在这个偷亲不成反被抓包的时间里，呼吸乱了。
　　心也乱了。
　　只是面上装的平静而已， 若是仔细去看， 便能发现他身体的紧绷，脸上稍有些不自然的表情，和乱了节奏的心跳声。
　　陛下选择这个时候过来，就是为了悄悄验证心里的想法，他本不该这么做的， 三更半夜跑到云洛房间亲人一口算什么， 更何况，还是在云洛未知情的前提下。
　　但他又是那样急切的想要知道自己对有云洛的感情，对云洛的感情已经超出了他的预料， 若不是白天发生的事， 他还不会细想，不细想就不会发现，自己心中早已对云洛生出异样的渴望。
　　不再是初见时那种想要收集的， 而是另一种更深层面的感情，他不在满足于单方面的感情，他希望得到对方的回应，不再是简简单单的独自霸占云洛，这已经不能满足他了，他想要的，是自己在云洛那边得到同样的特殊对待。
　　饶是一向对感情五感的陛下，也知道生出这样的想法绝不再是简简单单的因为失忆期间对云洛产生的依赖。
　　身边没有人可以问，他本考虑了要不要问问蔚凌，想想蔚凌年少时就跟在自己身边，因为职责也少有和人正常相处的经历，不一定能帮自己解决问题，思来想去，陛下决定自己暗中试一试。
　　选择了云洛平时的熟睡时间，陛下偷偷溜进了云洛的房间。
　　为了方便失忆后小白的进出，云洛是将小白信息录入庄园系统的，后来陛下恢复记忆，云洛也没收回这项权限，以至于到了现在，陛下依然可以畅通无阻的进出庄园大部分地方。
　　包括云洛的房间。
　　如他所料，云洛正陷入熟睡。
　　陛下踏着月光靠近床边，黑夜阻挡不住他的视线，透着浅浅的月光，他看向床上的青年。
　　有一瞬间，他几乎要忘了自己是来干什么的，只想就这么注视青年的睡颜，直到守候青年醒来。
　　不知道看了多久，或许只是一瞬间，或许过去了不少时间，晏溯突然惊醒，惊觉自己看了不少时间的陛下面色变得复杂。
　　晏溯站在床边，陷入短暂的茫然，他现在人已经来了，该怎么确定自己心中的想法？
　　陛下觉得，再难缠的对手都没像现在这样让他感到棘手过。
　　若是想要雌性，只需要他松口，透出一点风声，绝对会有大把大把的雌性可供他挑选，可那些都不是他想要的，除了云洛，他不想要任何其他人。
　　是了，从始至终，他想要的，都只是一个云洛而已。
　　无关性别、无关身份，只因为这个人是云洛。
　　注视着云洛陷入沉眠的恬静睡颜，晏溯不自觉慢慢靠近，在这个过程里，他的内心是混沌的，他不确定自己想要做什么只是遵循本能靠近云洛。
　　其实他更想变回大猫，将云洛严严实实藏在怀里，最好能让云洛身上沾染自己的气息。
　　不合时宜的念头想起，晏溯一点都不想打断，他看着对自己毫无防备的青年，想用尾巴将这人圈起来，禁锢在自己身边，只能跟着他，哪里都去不了。
　　他想吻上去，吻在那张颜色淡粉的唇上，让那张唇因为自己染上艳色，他迫不及待想要宣泄自己的感情。
　　他想要云洛变成他的。
　　仿佛有一道光击中，晏溯突然想明白了，他对云洛，是兽人对伴侣的那种占有欲，他想要亲吻这个人，想要这人身上从里到外都是自己的气息，他想云洛对他笑，心里眼里都只有他，不会被别人分去分毫。
　　他想要一个完完整整的云洛。
　　各种想法间，他离床上的青年越来越近了，靠近后，他能闻到青年身上浅浅的香味，不是其他雌性因为爱美喷在身上的香水味道，而是另一种独特的，只属于青年的香味。
　　这道香味很浅很浅，只在不经意间泄露出来，幼崽形态时，他经常窝在云洛怀里，在这种气味的伴随下陷入睡眠。
　　熟悉的味道袭来，陛下神情恍惚了一瞬，像是又回到了那段无忧无虑的日子，他可以肆无忌惮窝在云洛怀里，会在撒娇之后得到一个温柔的亲亲，或者舒服的顺毛服务。
　　他想以后也能这样，他不想因为恢复记忆和云洛拉开关系。
　　可他不难从云洛的态度里感觉到，云洛不是这样想的，恢复记忆后，他很明显感觉到了云洛的疏远之意，不，这种疏远更早可以追溯到他变成少年形态的时间。
　　云洛要的，或许只是一个乖巧可爱的小宠，是他先不知足了，若是理性，他应该在恢复记忆时及时抽身离开，从小到大他一直都知道，他不需要感情这种累赘的东西。
　　他没有这么做，他甚至隐瞒了自己恢复记忆的事，继续住在庄园，继续用失忆时的样子和云洛相处，他承认，那一刻，他贪心了。
　　他不愿放弃唾手可得的温暖，若是从一开始就不曾拥有，他可以独自熬过漫长的孤寂，享受到了那样的温暖，又怎么可能甘心回到以前的孤寂中去。
　　晏溯从来不是什么优柔寡断的人，既然决定了，就一定要想办法达到目的。
　　陛下记得，还是小猫时，他意外碰到过云洛的嘴唇，他记住了那种柔软的感觉，若是现在亲下去，感受到的，会是一样的柔软吗？
　　恰在这时，云洛睁开了眼睛。
　　晏溯目的没达成反而被抓了个现行，整个人都陷入了一种懵逼和茫然的状态里，他不知道自己该是什么反应，正如他不知道云洛为什么会突然醒来。
　　他想说点什么，张了张嘴，却觉得无从说起，说自己为什么要大半夜溜进来吗，还是说自己为什么要偷偷亲人……
　　憋了半天只来了一句：“你怎么醒了？”
　　云洛没有回答他，而是定定看了男人一会，抬手揉了揉眉心，闭上眼又睁开。
　　云洛现在也很懵，别看他面色平静，如果晏溯没有因为慌乱失了平日里的观察力，就会发现云洛眼里不断涌起的波澜。
　　不怪云洛现在心态不稳，任谁大半夜醒来猝不及防对上一张放大的脸，这张脸还离自己这么近，都不会保持原有的淡然，不尖叫出声已经是很克制的了。
　　云洛暗自掐了自己一下，有痛觉，不是做梦，他几乎被男人整个笼罩在身下，做不了什么大动作。
　　“你这是想做什么？”云洛皱着眉，语气不太好。
　　“我……”
　　不等晏溯给自己找借口，云洛不耐烦地打断他：“我不管你想做什么，白天闹也就算了，大半夜的让人睡个安生觉不行吗？”
　　云洛本来睡得好好的，冷不丁被人打扰，心里有股说不出的火气。
　　见晏溯愣在那不动，云洛推了他一下：“闹够了没有，闹够了就滚出去，唔――”
　　盯着云洛张张合合的唇，晏溯一个字都没听进去，他破罐子破摔地想，这次被抓住了，不知道还有没有下次机会……
　　直接用嘴堵住了云洛的声音。
　　两人本就离得近，晏溯只要低低头，就能成功碰到云洛的唇云洛连反应的时间都没有，就被男人的吻砸了个严严实实。
　　他倏地睁大眼睛，眼里全是不可置信。他怀疑自己是不是在做梦，嘴唇上不断传来的濡湿感明确昭示着，他没有在做梦，他是真真正正被晏溯亲到了。
　　还不是那种简单的嘴唇相碰的吻。
　　他能感受到不属于自己的舌尖轻叩牙关，因为太过震惊他甚至忘了抵抗，轻而易举就被男人得逞。
　　男人的吻可以说是毫无章法，一切凭本能行事，攻击力却极强，云洛伸手推拒的动作到了后来成为紧紧抓住男人的衣服。
　　活了无数个年头，云洛还是第一次被人这么亲，迷迷糊糊中他忍不住想，难怪人类喜欢这样的行为，原来是因为很舒服。
　　云洛一向是个享乐派，自己舒服了，半夜被吵醒的火气也消了不少。
　　这个吻持续的时间不长，也算不上短，最后是云洛感觉腻了，使劲推了晏溯一把。
　　意识到自己做了什么，晏溯如梦初醒，忙松开云洛，往后退了两步。
　　这样一番动作下来，云洛睡意彻底没了，干脆拢了拢衣服坐起来，控制光脑打开房间的灯。
　　云洛靠在床头，语气慵懒地开口：“说吧，受了什么刺激大半夜跑来发疯？”
　　晏溯站在床边，眸色暗沉。
　　他做好了云洛会生气的准备，结果看样子云洛一点都不生气，甚至没把这件事当一回事。
　　为什么不生气？
　　是因为一点都不在意吗？
　　不在意被他吻，还是……不在意他？
　　青年半倚在床头，眼睛蒙上一层雾气，脸颊泛起诱人红色，嘴唇如他所愿成了深红色，领口因刚才的动作松散，露出大片雪白肌肤，让人忍不住想要在上面留下点什么。
　　美色当前，晏溯心里半点愉悦都没有，他定定看着云洛，眸色越来越沉。
　　感受到房间不断降低的气压，云洛不明所以。
　　某根紧绷的弦突然断了，晏溯一只腿半跪在床上，倾身逼近云洛：“你为什么一点都不在意？”
　　云洛的表现和他想象中相差太大了，男人无法控制心中的恐慌，周身气势不受控制地倾泻出来。
　　云洛不适地皱了皱眉：“你收一收。”
　　“你告诉我，你为什么一点都不生气？”晏溯稍微压了一下身上的气势，目光死死盯在云洛脸上。
　　“晏溯！”云洛这下真有点生气了，“是你大半夜莫名其妙跑来，我还想问问你突然发的什么疯？”
　　“还有，我一个被亲的都没生气，你气什么？”
　　“我……”晏溯满腔火气突然被浇灭，不知所措看向云洛。
　　是啊，云洛不生气不是正好吗，说明他不讨厌自己，为什么刚刚他偏走进了死胡同。
　　“你最好给我一个解释。”云洛恢复平静语气，只是熟悉他的人都知道，现在他是真的生气了。
　　面上越不露声色，实则越生气。
　　晏溯根本不知道该怎么解释，今天晚上的一系列行为都仿佛没过脑子，不过脑子的后果就是什么都做的一团糟。
　　平复了一下心神，晏溯重新坐回床边，身上摄人的气势也随之消散。
　　“我……有些失控了，抱歉。”
　　收敛全身气势低头坐在床边的男人让云洛有种看到犯错大猫的感觉，想到大猫毛茸茸的触感，云洛动了动手指。
　　“所以你为什么要因为我没生气而生气？”这点云洛是真的想不通，正常情况下，他不生气晏溯不是该高兴吗？
　　突然，云洛想到什么，眼睛微微眯起：“你不会是觉得我身为一个雌性太随便了吧？”
　　大有你要是说“是”，我立马把你丢出庄园的架势。
　　如果不是想到晏溯的兽形，云洛差点都忘了，原主的雌性身份，这个世界的有些雄性认为雌性该洁身自好，跟他原来世界的某些直男癌一样。
　　“不是！”晏溯连忙否认，“是我的问题。”
　　“嗯？”云洛抬抬下巴，示意他继续。
　　晏溯现在才算彻底平静下来，收起所有不该流露的心思，不动声色地问：“小老板讨厌刚才的事吗？”
　　将进门到现在发生的事仔细回想一遍，晏溯有了不小发现，他这次试探不仅将自己搭了进去，还得到个不知是好是坏的结果。
　　他现在几乎能确定，云洛对他没有他想要的那种感情，好在比起其他人，他在云洛眼里是特殊的，即使那份特殊很大一部分来自他的幼崽形态，也算是坏结果里的好的一面了。
　　“你是指那个吻？”云洛碰了碰嘴唇，刚才的感觉似乎还缠绕在心头，他没有正面回答，而是反问，“如果讨厌的话，你觉得你现在还能安安稳稳坐在这里和我说话？”
　　“如果是别人，小老板可以吗？”晏溯不能明着问，在云洛没对他动感情前直接捅破窗户纸绝不是什么明智的选择，他得到的多半是毫不留情的疏远。
　　他已经动心了，怎么能忍受看着云洛和别人在一起，他只会给云洛一个选择。
　　如果云洛选择了别人，他不能保证自己会做出什么事，从小到大他想得到的东西不多，但每一样都是得到了的，他不想做出伤害云洛的事，只能在一开始就杜绝所有可能。
　　“比如云野，江穆，或者那只狐狸？”
　　云洛想也不想地回答：“不行。”
　　晏溯眼里溢出点笑意，还好，云洛给出的是这个答案。
　　至少到目前为止，不被讨厌的人只有自己一个，这就够了。
　　两人又杂七杂八说了一会话，云洛始终没等到晏溯解释今晚为什么会发生这样的事，后来晏溯说起江穆训练的进度，云洛的思路一下子就被带偏了。
　　“军队那边已经打好招呼了，江穆过去会从普通兵开始做起，不过你放心，我已经吩咐人照顾了，在那个地方，只要自己有实力，迟早能爬到高位。”
　　云洛盘腿坐在晏溯对面，“江穆自己怎么说？”
　　晏溯安排的时间比他们原本定下的早了不少，地点也有几个备选的，有相对安全的也有相对危险的，各有个的好处，越是危险的战场，晋升速度越快，江穆选择了里面最危险的一处战场。
　　“该教的都教了，他自己也想早点过去，因为时间比较赶，他打算完成新任务后直接过去，就不回庄园了。”晏溯说的时候小心留意着云洛的表情，见他没露出不悦，松了口气。
　　让人直接过去是他暗示蔚凌提出来的，江穆只是考虑了一会便答应下来，这段时间跟着蔚凌的人到处跑他才知道，外面的世界有多大，现在的他有多渺小，他需要在最短的时间里成长起来。
　　只有真正强大了，才能更好的保护庄园。
　　“既然是他自己的选择，就按他说的来吧。”江穆选的战场正是多年后虫族突破防线被他力挽狂澜之处，或许正是冥冥之中自有注定，江穆走上命运既定的轨迹，云洛也舒了一口气。
　　若是其他人，命运线偏离了不会有大问题，这是个真实世界，会自动补全，唯独江穆不行，那是世界特意选出来的帝国的一线生机，若是被蝴蝶掉了，要么云洛自己上，要么想办法破解帝国皇帝塞缪伊的必死之局。
　　云洛不想掺和进皇室之争里，当然，如果救了塞缪伊能膈应一下主角受和他的后宫们，云洛还是很乐意的。
　　江穆果然选择了直接离开，只在离开前给云洛发了一段消息，云洛看完消息，让管家将江穆住过的房子原封不动保存下来，到底是养过一段时间的黑豹，庄园一直会留给他留下一席之地。
　　小龙虾的食用视频云洛也如约放到了星博上，他自己的星博和灵盛楼官博都放了。
　　视频是录的他自己，为了方便观看的人，云洛没有带手套，将袖子挽至手肘处，食指翻飞，确保每一个动作都能被看清。
　　灵盛楼也在同一时间上架了麻辣小龙虾这道美味，有了直播宣传，刚一上架，就被抢购一空，凡是来灵盛楼用餐的，都选择了这道菜。
　　灵盛楼里处处弥漫着麻辣小龙虾的香味，即使本来不打算点的人在闻到味儿后也会忍不住跟着点一道。
　　云洛用系统奖励的小龙虾单独做了一份，留给庄园里自己人吃，经过灵气喂养的小龙虾和这个世界小龙虾的肉质有不小区别，晏溯只吃了一口，就尝出来了。
　　云洛做的味大，就是为了遮住这种区别，其他人要么之前没吃过，要么心思全留在味道上，都没注意到两者的区别。
　　小狐狸已经非常习惯用爪子剥虾壳了，一口一个吃的不亦乐乎，晏溯照例给云洛剥，他剥虾的速度快，投喂云洛的同时自己也能把自己喂饱。
　　云洛不太喜欢剥虾这种事，他讨厌一切麻烦，有晏溯代劳，他乐得轻松。
　　“先生，有人送东西来了？”科林急匆匆从外面跑进来。
　　云洛擦了擦手站起来：“送的什么？”
　　他转头看向一旁的管家：“管家，你买什么东西了吗？”
　　管家摇头，云野等人也跟着摇头，云洛自己也没买，怎么突然会有人送东西上门？
　　“是什么？”管家问科林。
　　“很大一个箱子，包的很严实，我问送东西的人，他们说只是接受了委托，并不知道雇主是谁。”科林缓了口气回答。
　　“去看看吧。”
　　大箱子被放在偏僻的西院，云洛带人过去的时候，一圈人正围着大箱子说话。说大，这个箱子是真的大，几乎有一层楼高，外面看是黑色的，看不见里面的东西。
　　“先生，要打开吗？”
　　云洛用灵力感受了一下，随即愕然睁开眼。
　　这个东西云洛很熟悉，前不久他刚吃过，居然是一箱子小龙虾！
　　谁给庄园送来一大箱子这个东西？！
　　“不知道里面是什么东西，万一……”管家比较谨慎，现在庄园发展如日中天，不保证百分百没有起坏心思的人。
　　“不用担心，直接打开吧。”
　　科林一向听云洛的话，当即走了过去，按开开关。
　　随着箱子里的东西一点点出现，在场的人都露出惊讶表情。
　　“这……”
　　此刻在场所有人心中都冒出同样的疑问：这一大箱子小龙虾是谁送来的？目的是什么？
　　科林带人检查了一番，回来：“先生，这些小龙虾跟我们寻来的一样，有不少品级高的。”
　　云洛脑海里有某种想法一闪而过，快到来不及捕捉，便消散了。
　　要说这小龙虾来的也很是时候，科林带回来的小龙虾毕竟有限，来灵盛楼的基本每桌都要点，这个吃法有多少都不够吃的，科林带回来的那一批已经快消耗光了，云洛正打算让人再去弄点回来，不知名的人就送来这么大一箱。
　　“科林先把这些收起来。”
　　科林应声而动，招呼人上前，云洛叫住他：“等下，送东西来的人来有说什么吗？”
　　对方不可能平白无故给庄园送来这么多小龙虾，云洛用灵力检查过，这些小龙虾没什么问题，就是很正常的小龙虾，甚至比科林带回来的质量要高，对方送这么多小龙虾过来，总要有什么目的吧。
　　科林站在原地想了想，猛地一拍脑袋：“我想起来了，那人说，雇主过几天会来灵盛楼，这些是送给先生的见面礼。”
　　见面礼……吗？
　　云洛沉浸到自己的思绪里，没注意到身旁晏溯一瞬间的脸黑，人还没来就昭示了这么明显的存在感，他有预感，送小龙虾来的人，绝不是什么善茬。
　　又一个想吸引小老板注意力的！
　　晏溯垂下眼眸，遮住眼底情绪，他好不容易送走一只黑豹，结果来了只九尾白狐，成天晃着毛茸茸身体在云洛面前求rua，现在这个还没走又要来一个。
　　没让云洛思考多久，不多时，一条陌生信息发送到云洛光脑上，云洛正在用自制的大刷子给变回大猫的陛下顺毛，直接投放光屏。
　　大猫躺在云洛怀里昏昏欲睡，看到光屏上的消息瞬间惊醒。
　　作者有话要说：　　三号毛茸茸要来了，大家猜猜这次出现的会是什么动物ovo
　　陛下的情路还没开始，拦路的毛茸茸们已经准备好随时插一jio，为“情路坎坷”、“情敌”不断的陛下默哀一秒[双手合十.JPG]
　　――
　　感谢在2020-09-02 20：07：06~2020-09-03 20：07：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：_夏夜浅酌 7瓶；伊伊卡卡 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　扑棱一下仰起头， 大猫体型大，动作不小，云洛毫无防备之下差点后倒， 稳住身形后使劲rua了一把猫猫头。
　　“怎么一惊一乍的？”
　　大猫盯着悬浮在半空中的小型光屏， 没有说话。
　　云洛随着他的动作看过去， 没发现什么不对。
　　“你认识发信息过来的人？”
　　“不认识。”大猫偏开头， 语气隐隐带着不悦。
　　不像是不认识的样子啊。
　　云洛狐疑看了大猫一眼， 又看向屏幕， 屏幕上是一封简短的介绍信，直接说明来意，说小龙虾是他送来的， 希望小老板喜欢，还说自己过段时间会来灵盛楼并在这边住一些日子， 如果小老板能介绍一个住的地方就更好了。
　　没有什么很特殊的地方， 硬要说的话，大概就是信息后面附带的一张照片，照片里是一只火红的狐狸，只在耳朵尖和尾巴尖处可看到白色毛毛，狐狸有一双苍青色眼眸， 似多情又似无情。
　　照片下附带了一句“小老板我很好rua的， 考虑一下不”的字样。
　　云洛本来还没觉得有什么，看到大猫不悦的模样，突然像是想到了什么， 眉梢微挑：“你不会是因为这个生气吧？”
　　“我没有！”大猫扑闪了一下耳朵， 拒不承认。
　　云洛好笑地揉了揉毛乎乎的大耳朵：“好，你没有。”
　　只是语气里的意思很明显是“好，我知道了， 你就是在为这事闹别扭”。
　　大猫有心想反驳，却不知从何处反驳起，毕竟云洛说的没错，他就是在为这件事不开心，来灵盛楼就算了，干嘛还提前送这么多小龙虾过来，送东西也就算了，故意发自己兽形照片是什么意思。
　　还有，云洛到底知不知道，在帝国，给雌性发自己的兽形照片是有另一层意思在里面的。
　　哦，也是，云洛估计根本不在乎，他的关注点尽在那身火红的狐狸皮上了。
　　这么多天相处下来，晏溯对云洛还算了解，知道这人对毛茸茸抵抗能力约等于没有，若不是，当初他也没那么容易蒙混过关，之前有多庆幸这点现在就有多不满，因为云洛的毛绒控属性不是针对他一人的，而是所有长毛的、好rua的，在他这里都能享受到独特待遇。
　　当初若不是他盯着拦着，庄园里一黑豹一黑狼早被rua了，别忽悠他一只失忆的小猫咪，他就是知道。
　　现在庄园里多了只不能变成人形的九尾狐，成天仗着自己是毛茸茸在云洛身边撒娇求rua，虽然多是挑的他不在的时候，那只蠢狐狸还以为自己很会找机会，以为他不知道，其实他早就知道了。
　　只是懒得计较而已。
　　他知道云洛对毛茸茸的喜爱，放只不能变成人形的狐狸在云洛身边他勉强能接受，若是再来一只……
　　这一刻，晏溯是真的想将云洛藏起来了，藏起来之后就不会有那么多人发现云洛的好，不会想跟他抢人，云洛也只会拥有自己一只毛茸茸，只能看着他，所有温柔都只能给他一人。
　　云洛不知道因为一张照片大猫心里已是醋海滔天，他的目光停留在屏幕里那只赤色狐狸身上。
　　这只狐狸很漂亮，和庄园里的九尾白狐是两种不同类型的漂亮，眼神灵动，皮毛光滑，赤色毛毛被打理的很好，一看就很柔顺、很好rua。
　　云洛看了一会回神，发现大猫脑袋偏到一边，喉咙里不断发出轻微“呼呼”声，小模样可委屈了。
　　云洛呼噜了一把猫猫头，轻笑道：“小白醋意怎么这么大，连一张照片的醋也要吃？”
　　我那么大只猫在这里你看不见，目光一直留在屏幕上，这还只是一张照片而已，真身过来了指不定会把你迷成怎样？
　　云洛无奈关了屏幕，拿起梳子摇了摇：“还要继续吗？”
　　大猫猫只是挣扎了一瞬，很快愉悦把脑袋重新搁在云洛腿上，没必要为了一个还没出现的毛茸茸生气，不是所有人都能住进庄园的。
　　另一边，经纪人心累地没收了自家艺人的星博使用权：“我的小祖宗诶，你这又是想干嘛？”
　　“发个信息而已，看把你激动的。”金发男人不在乎地摊摊手，语气无奈。
　　“你还记得你上次拿星博干了什么吗，我们整个工作室在那之后给你收拾了一个月的烂摊子，真的，祖宗，你可怜可怜我们这些打工的好么。”这样的刺激再强大的人也受不了几次好吗。
　　“我这次真的没干什么，不信你自己查。”提到上次发生的事，男人不自在摸了摸鼻子，那次确实是他的问题，可那之后他不是不再动自己的大号了吗。
　　他还记得那件事发生不久，他那小白兔一样的助理战战兢兢告诉他，他的星博大号使用权被经纪人收回去了，以后他要是想用，可以用小号，并再三叮嘱，小号和大号之间一定不要有任何联系，千万千万不要被人扒出来。
　　男人可有可无地答应了，他一年里大半时间都在各个剧组，其实并没有多少时间可以浪费在星网上，大号小号对他来说没什么差别。
　　经纪人检查了一下，发现自家艺人果然没做什么妖，大松一口气。
　　“对了，你之前说要送的小龙虾已经送到了，你怎么突然想到要给人送那个东西，你确定这样的礼物是惊喜而不是惊吓？”
　　“我那是根据实际情况送的，你懂什么？”
　　“好，我不懂，你要推的行程我都推了，就是之前答应的粉丝见面会推不掉。”
　　“见面会啊，那就换个地方吧，之前定的是哪里来着，唔，不重要，换成索米尔星吧，都是偏远星球。”
　　“也行，最近索米尔星有个灵盛楼在星网上很火，我看看能不能跟那边合作一下。”经纪人记下要求，在心里不断盘算接下来的计划。
　　“哇，你居然也知道灵盛楼？！”男人不可置信。
　　“我能不知道吗，你天天顶着个小号在别人评论区蹦Q，我不仅知道，我还知道你要去索米尔星就是为了灵盛楼吧。”
　　男人确实是冲着索米尔星去的，他是从云洛第一次直播时就开始关注的，后来第二次第三次都没错过，他很早就想过去了，只是工作太忙脱不开身，正好现在工作告一段落，腾出了一点时间。
　　经纪人离开后，男人想了想，给云洛发了一条信息，想到评论区那些留言，又精心选了张原型照发过去。
　　他倒是没什么其他心思，只是想灵盛楼想小老板看在他毛茸茸好rua的份上，不要拒绝他们。
　　灵盛楼旁边的建筑彻底竣工，云洛带着文森特等人去验收成果，即使是之前见过一次，再次见到众人还被这样的建筑折服。
　　密德尔顿教授过来跟云洛讲话，让其他学生领着文森特等人参观。
　　“我从来没想过，有生之年能在自己手下建造出这样的奇迹。”密德尔顿教授望着建好的高楼，满心感慨。
　　云洛看着眼前古色古香的景象，神情有片刻的恍惚，他不知道该怎么形容现在的感觉，像是有一半灵魂飘在半空中，隔着时间与空间的长河，与过去的自己遥遥相望。
　　逛完一圈回来的文森特等人也是满心惊叹，他们都是近距离接触过灵盛楼的人，本以为这世上再难找出可以跟灵盛楼媲美的古建筑，没想到时隔不久，他们就再次见到了。
　　风格不同，韵味却是相似的，行走在其中，仿佛穿越到了另一个时空，他们现在能理解，为什么帝国会出现一股复古热了，这样的魅力，有多少人能抵挡得住。
　　这边竣工后，密德尔顿也要带着学生们回去了，各大学校早已开学，他们来这里算是一次课外演练，现在演练结束，他们也该回到正常生活轨迹上了。
　　加文还没毕业，也要跟着一起回去。
　　加文收拾着自己的物品，云洛踱了进来。
　　“你就要离开了，还没和好吗？”云洛也是这次过来才发现，加文和奥尼尔还没有和好的迹象。
　　加文边收拾东西边掉眼泪，抬起头来的时候眼眶红红的，他随意抹了把眼睛，尽量稳住自己的声音：“小老板怎么过来了。”
　　他不想谈云洛也不勉强，拿出包好的小盒子：“我新做了一种糕点，给你当临别礼物。”
　　盒子不知道是用什么材质做的，像只小兔子，看起来精致又可爱，加文一眼就喜欢上了，离别的伤感都消散不少。
　　“想想回到学校只有各种各样的营养液可以吃，顿时更不想离开了，”加文抱着盒子坐在床边，“要是回去之后也能吃到小老板做的菜就好了。”、
　　云洛坐在他对面：“你要是实在想吃，可以和管家联系，我这边给你寄一点过去。”
　　“会不会大麻烦了？诶？”加文突然蹦起来，“小老板有计划做那种可以不来灵盛楼就能吃到的……唔，我想想，就是类似于在星网上购物那样，买家在星网上购买，做好后再寄给买家。”
　　云洛：“你是说外卖？”
　　加文：“对，就是这个，我记得古地球有段时间这个行业还挺发达的，这样的话，即使是不方便来索米尔星的人，也能吃到灵盛楼的食物了。”
　　加文记得，灵盛楼官博下经常有人哀嚎自己来不来索米尔星，再想吃也只能干看着。
　　索米尔星地处偏远，交通也不发达，离得近的星球还好，远一点的想过来一趟很不容易，所以来灵盛楼的客人多是索米尔星本地人或者周边星球的人，再远一点的就很少了。
　　“小老板可以考虑一下，那样我以后要是来不了索米尔星也能随时随地吃到灵盛楼的食物了。”
　　“我会考虑的，不过具体实施起来恐怕有些麻烦，我会跟文森特他们讨论一下，在那之前，你有什么想吃的可以直接找管家。”
　　加文嘴甜会来事，在庄园人缘很好，管家对庄园仅有的几个雌性都很照顾，一段时间下来，已经拿加文当子侄看待了。
　　加文的想法给了云洛新思路，只是送外卖的话，得找信得过的合作者，这个世界不像他原来的世界，外卖行业已经发展出庞大规模，行业规则也很完善。
　　云洛在星网上查了一下，这个世界并没有外卖这个行业，也是，连正常食物都没有，外卖行业怎么发展的起来？
　　不过在这之前，他要先招一些有做饭天赋的人进来。
　　这个世界的烹饪业几乎没有发展，几乎不可能招到现成的厨师，只能自己培养。
　　沈悦在备选名单里，文森特也向云洛推荐了这个人，云洛打算先让他试试。
　　文森特再一次来汇报工作后，云洛将人留了下来，说起做外卖的打算。
　　文森特在商业领域敏锐，几乎是在云洛说起的瞬间，就意识到这个想法会给灵盛楼发展带来的巨大影响。
　　他按捺下心中的激动，听云洛说完才开口：“先生，这个计划一定要纳入未来发展里。”
　　“我和你说就是有这个打算，具体要怎么实施看你，我会在最短时间里培养出一批能用的厨师，之后便可以扩大灵盛楼每日接待的客人数量。”等灵盛楼能稍微放手，灵食那边也可以发展起来了。
　　“开拓外卖业务的话，送餐的人选必须得是信得过的人，短时间内可以由庄园的人顶上，时间长了，还是得用专门的人。”文森特思索了一会，开口。
　　“对，需要物色新的合作对象。”
　　现在庄园倒是有稳定的合作对象，异兽肉的来源是和星球长合作的，灵盛楼发展起来后，他云洛主动给星球长那边涨了价。
　　星球长本来说不用，在云洛的再三坚持下，象征性的涨了点，对星球长那边的人来说，捕杀异兽是每天的工作，就算没有云洛购买异兽肉他们也是要做的，现在云洛支付星币，本来就是一笔意外之财。
　　更何况，别人不知道星球长是知道的，云洛可是那位下令吩咐要关照的人，他能给云洛的生意帮上忙已经很不错了。
　　撇开这层关系，星球长对云洛的看法也很好，这样的人注定不会被埋没，即使是在索米尔星，也能将灵盛楼发展出这样的规模，星球长很清楚，小小一颗索米尔星，根本困不住云洛。
　　云洛的舞台，注定在更宽广的世界，原本奥伦家族会是不小威胁，可有那位在，奥伦家族注定翻不起什么风浪来。
　　“大人，灵盛楼来人了。”
　　星球长正在处理公务，闻言放下手边的事：“引人去会客厅，我这就来。”
　　如果来的是别人，星球长这个点不一定会见人，但来的是灵盛楼的人，星球长肯定是要见一见的。
　　这次来的是科林，正好科林在庄园，云洛有意培养他，便让他把东西给星球长送过去。
　　星球长在见到人的时候有一瞬间的恍惚，他对科林还有印象，当初那个青涩男孩不知不觉中长大了，更加坚毅，实力也更上一步。
　　“这是科林吧，变化真大，差点没认出来。”
　　“大人还记得我啊。”科林不好意思地笑笑，又有了点过去的影子。
　　“自然是记得的，”星球长指指自己的脑袋，“不瞒你说，我记性一向很好。”
　　“这次你家先生让你过来，是有什么事吗？”星球长坐到沙发上，招呼科林一起坐下。
　　“先生让我给大人送点心来，受原料限制，暂时不会在灵盛楼上架，这次做了不少，先给大人尝尝鲜。”
　　说罢，科林拿出随身携带的盒子，星球长让人接过来。
　　“你家先生有心了，知道我嘴馋。”
　　科林离开后，星球长挥开靠近的仆人，亲自动手将盒子打开，只见里面摆放有六枚颜色不一的糕点，每块都做成了不同小动物模样，栩栩如生。
　　星球长愣了一下，突然笑开，心道：难怪小老板会让那个科林专门跑一趟，真的是有心了。
　　小点心做成这般模样，都让人不忍心吃了。
　　同时收到小点心的还有云野、文森特等人，点心的制作原料依然是上次任务奖励里的食材，云洛自己也嘴馋，索性就着这些食材做了一些点心。
　　晏溯自然也分到了，云洛故意将点心做成了大猫小猫的样子，连大小也区分开，晏溯在看到的时候，着实惊讶了一把。
　　“一共六只猫猫，六种不同口味，你尝尝喜欢哪种。”
　　云洛手巧，面团在他手下被捏成各种形象：兔子、猫咪、狼、狐狸……应有尽有。
　　晏溯纠结地看了一会猫咪形状的点心，问：“所有猫都在这里吗？”
　　这话问的没头没脑的，云洛一下子就理解了，嘴角勾了勾：“你不是看着我装的吗，猫咪们都在哪里你不清楚？”
　　云洛分点心的时候，晏溯变成大猫形态跟在云洛身边，用大爪子护住猫咪形状的点心，说什么也不肯云洛将猫咪送给别人。
　　“那就是都在这里了……”晏溯慢吞吞说完，趁云洛不注意拉着他手臂将人抱在腿上，凑到云洛耳边低声问，“那……小老板想吃小猫咪吗？”
　　热气熏染下，红色缓缓爬上云洛耳尖。
　　男人低声笑了下，拿起稍下一些的猫咪点心喂到云洛嘴边：“小老板尝尝看，小猫咪甜吗？”
　　云洛咬了一口，装作若无其事：“嗯，听挺甜的。”
　　“吃了小猫咪，小老板可要对小猫咪负责啊。”
　　云洛瞪了他一眼，从男人腿上站起来，转手拿起一块最大的，喂到男人嘴里：“你自己负责去吧！”
　　沈悦也收到了一盒小点心，和加文的一样，云洛选择了小兔子包装盒，第一次收到小老板的礼物，沈悦抱着盒子不知所措。
　　点心是文森特顺路拿给他的，见状，文森特提了提自己手里的盒子：“我也有，小老板说是犒劳我们的，你快点吃掉，不要放坏了。”
　　沈悦看看文森特手里的盒子，再看看自己的，文森特拎着的盒子显然普通很多，只是一个简简单单的圆盒。
　　注意到他的目光，文森特解释：“盒子是小老板专门吩咐的，你和加文是小兔子盒子，其他人都是这种圆盒。”
　　沈悦知道加文，那是一个很开朗很热情的雌性，空闲的时候会来找他玩，那是他为数不多的朋友，现在人走了，沈悦心里很不舍。
　　“对了，你明天早点去后厨，小老板说想让你帮帮忙。”临走前，文森特像是想起什么，突然开口。
　　“我知道了。”
　　云洛打算借帮忙的机会看看沈悦天赋如何，若是不错，便打算一点点将人培养起来。
　　沈悦第二天到的很早，云洛去的时候他已经在了。
　　“怎么来这么早？”
　　“我早点过来免得先生等我。”沈悦低着头，有些拘束。
　　云洛之前和管家聊天听管家说起过沈悦，是个很腼腆的孩子，内敛，话不多，但很勤奋，学东西也快，管家对他的评价很好。
　　自那天之后，这还是云洛第一次好好打量沈悦，沈悦不高，比云洛要矮半个头，看着瘦瘦弱弱的，相较初次见面时脸上多了点肉，精神状态也好了不少。
　　云洛戴上帽子，让跟在身后的人把东西交给沈悦：“你先把衣服换了，这一身在后厨忙不方便。”
　　“好的，先生。”
　　沈悦接了衣服，快速去一旁换上，云洛让人给沈悦的，是一套和自己身上差不多的衣服，白色，有帽子和手套。
　　沈悦换上后，云洛将人叫到身边：“你在这看，看完后自己试试。”
　　“先生这是……”沈悦茫然站在离云洛不远处，不敢相信云洛话里的意思。
　　云洛的话仿佛在平静的水面投下一颗石子，一石激起千层浪，沈悦心里一团乱麻。
　　先生这句话的意思是什么，是要教他做菜吗？不可能吧，不不不，他不能多想，可是不是的话，先生为什么会说那样的话？可是他能留在庄园是因为先生好心收留，能在庄园生活他已经很满足了……
　　没有给他想太多的时间，云洛出声打断他的思绪。
　　“别问那么多，仔细看，仔细听，仔细记。”云洛不打算说太多，具体怎么样还是要看沈悦自己。
　　沈悦忙收敛心神，留意云洛的动作，不管云洛打算做什么，他都会尽全力做好自己的部分，不让先生失望。
　　没有给沈悦太多纠结的时间，云洛已经开始做了，他做的是一道很简单的菜，番茄炒鸡蛋。
　　边动作，边解释一些要注意的地方，这道菜做起来很快，云洛并没有因为在教人而刻意放慢速度。
　　随着时间过去，锅里传出的香味越来越浓，沈悦不自觉吸了下口水。
　　云洛将做好的菜盛起来，让出位置：“有信心试试吗？”
　　沈悦站在原地没有动，到了这个时候，他还不知道云洛的打算就是傻子了，半晌，他缓慢而坚定地点了点头。
　　云洛退到一边，看沈悦的动作从生涩到熟练，在他身上，渐渐有了云洛的影子，怯弱与腼腆消失不见，取而代之的，是一片坚毅。
　　短短一道菜的时间里，沈悦仿佛经过了一场洗礼，他的人生也将从这一刻开始，走向全新的方向。
　　云洛的每一个步骤沈悦都记在心里，随着他的动作越来越清晰。
　　云洛抱臂站在一边，眼里的满意越来越多，沈悦可能比他想的，还要有天赋。
　　云洛心里倒数时间，当数到零的时候，沈悦刚好停手，连时间都掐的刚刚好。
　　沈悦将菜盛起来，并排放到云洛做的菜旁边。
　　两相对比，沈悦做的显然差了一点。
　　做完菜，沈悦似乎又缩回了壳子里，云洛拿起筷子尝了尝，在沈悦忐忑的目光里，递了另一双干净的筷子给他。
　　“尝尝看。”
　　沈悦接过筷子，鼓起勇气尝了一口，随即惊讶地睁大眼睛。
　　“这是我做出来的吗？”
　　“对，天赋不错，”在沈悦惊奇又忐忑的目光里，云洛颔首，“以后可有兴趣跟我学做菜？”
　　“我我我真的可以吗？”沈悦激动到语无伦次。
　　“你先跟在我身边看两天，平时自己找时间练习，如果能坚持下来，我就继续教你。”
　　之后，云洛身边又多出来一个小尾巴，只要云洛出现在厨房，小尾巴就会自动冒出来。
　　出门办事回来的大猫轻车熟路寻到厨房，还未走进就感觉到了厨房里另外一个人的气息。
　　沈悦被突然出现的大猫吓了一跳，下意识后退，被云洛扶了一把才没撞到。
　　大猫看着挨得极近的两人，眼神越发不善。
　　他以后是不是还得留意出现在云洛身边的雌性？
　　作者有话要说：　　看到有小可爱提熊猫、人鱼……哈哈哈都会有的，陛下的情敌遍布星际，天上飞的，水里游的，地上跑的都会有（点烟）
　　――
　　感谢在2020-09-03 20：07：00~2020-09-04 20：08：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软小乖乖 10瓶；草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　晏溯很少在外人面前变回兽形， 以前还没恢复记忆时，他自己尚且不知道自己能变成人形，而且那个时候他也没法变成人形， 便一直用的小猫形态。
　　其实晏溯也不算欺骗云洛， 两人最开始认识的时候， 小白没有过往记忆， 一度当自己是真正的猫， 云洛和庄园的人也将他当做真正的异兽幼崽， 顶多这只幼崽有点过于强大。
　　除了少部分人，知道小白真正实力的人很少，包括云野管家在内不超过一手之处， 那段时间，小白被云洛宠着， 不需要考虑一切， 每天最大的烦恼大概就是怎么让云洛更喜欢他一点，如何更粘云洛一点。
　　那是晏溯漫长几十年人生中最轻快的一段日子，他童年时并不如外界所传那般被秘密培养，秘密长大倒是真的，十二岁之前， 帝国上下没有人知道有这位皇子的存在， 等他恢复身份，已经一脚踏进权利的漩涡。
　　皇家自古就不是什么好待的地方，那是权利争夺最激烈之处， 是欲望最泛滥之处， 没人庇护只能自保，如果不能体现自己的价值，将被那权利的深渊吞噬， 永坠黑暗。
　　晏溯的一身有三个分水岭，十二岁之前，他流落在外，每天需要思考的是怎么在重重危机中活下来，十二岁之后衣食无忧，却一脚落入了权利深渊，挣扎沉浮，只能选择不断向上。
　　再之后，便是登基为帝了，在那场权利追逐中，他成了最终的胜利者，他因为权利争夺被人带进皇家，最终在这里扎根生长，手握权柄，成为帝国真正的主人。
　　当初让他回来的那些人估计也没想到，本来挑选的傀儡最终会不受控制，他们明里暗里做了多少准备都没用，最终只能捏着鼻子认了。
　　从小就见识过各种黑暗，小小的陛下被带到皇宫时，没被表面的繁华迷了眼，他的生存环境早教会了他，天下没有免费的午餐，想要什么，突然得到什么，都是需要用东西去换的。
　　你自以为的免费，其实早在不知不觉中付出了代价，若是被一时的繁华迷了眼，最终等待你的，将是被繁华表面下的巨大深渊吞噬。
　　从进入皇室那天开始，晏溯就没有放松过警惕，从一无所有到手握帝国最高权柄，其中种种艰辛只有自己知道。
　　从始至终，晏溯就不怕跌落深渊，他早就是生活在深渊里的人，怎么会畏惧早就习惯的环境？
　　本以为他的一生都将如此，没想到一次失忆，让他体验到了完全不同于以往的生活。
　　在云洛身边，他不用考虑权利场上的尔虞我诈，不用为各种可能发生的事烦恼，只有在云洛身边，他完全抛开了身上的枷锁，以一个自由人的身份活着。
　　他眷念这种感觉，在恢复记忆的第一瞬间，便下意识的想留住这种感觉，不管心中对云洛是怎样的感情，他只知道，自己不想失去这个青年，也不愿失去。
　　为此，他不惜用各种手段。
　　但即使相处时间不久，晏溯也知道，云洛和其他人不一样，如果骤然知道他的真正身份，绝对会毫不犹豫和他划开界限。
　　他只能等，只能一步步来，强硬手段对云洛来说是绝对不行的，虽然是雌性，云洛的强大晏溯早就领教过，这么做只能将人越推越远，最终甚至让人彻底站在自己对立面。
　　那是晏溯绝对不想看到的画面。
　　更何况，青年是唯一给他温暖的人，那些手段他不屑也不愿施展在青年身上，他要的是心甘情愿，是与从前一般无二的态度。
　　后来认清自己对云洛的感情，晏溯更不愿用那些手段了，他不愿对云洛做什么，对其他人就没这个顾虑了，若真的有人想将云洛从他身边抢走，就算会惹云洛发怒，他也会让那人明白，肖想不该肖想东西的后果。
　　沈悦不是云洛，大猫身上的气势只是稍微泄露一点，他就有些受不了，其实这才是雌性在面对晏溯时该有的反应，云洛那样的，绝对是例外中的例外了。
　　在没有“暴君”之名前，帝星有不少贵族雌性抱着各种目的接近晏溯，那个时候晏溯还不像现在这样动手毫无顾忌，面对这些没犯什么错但目的不纯的雌性，他一向是用这样的方法将人吓跑。
　　后来“暴君”之名传出来后，以雷霆手段威慑了一下，企图靠自己雌性身份勾引晏溯达到一步登天目的的人才慢慢少了下来。
　　大猫猫的目光一直停留在两人肢体接触的部位，那目光有如实质，沈悦觉得自己被云洛揽住的部位被刺的生疼。
　　然而面对大猫的恐惧还未消散，就因为那道目光不断加深，人在恐惧的时候，会本能地寻找强大的庇护。在沈悦眼里，云洛是绝对强大的，即使对方跟自己一样是雌性。
　　大猫生气的发现，不知道从哪冒出来的瘦弱雌性非但没离开云洛，还靠的更近了些。
　　因为熟悉大猫的气息，且大猫针对的不是自己，云洛并没有体会到沈悦经受着怎样的煎熬，他只以为沈悦是被吓到了。
　　……这么说好像也没问题。
　　那可是灵盛楼将来的掌厨人，云洛不想沈悦被大猫吓坏，见人实在害怕，便没有将人推开。
　　只是暗道：胆子还是有点太小了，得练练。
　　两人离得近，沈悦身上的恐惧清晰传给云洛，身体不住颤抖，云洛给人渡了点灵力让人冷静下来。
　　手从手臂挪到肩膀处，慢慢加力：“别怕，那是我养的小，大猫，不会伤人。”
　　在灵气安抚下，沈悦慢慢恢复过来。
　　不怪他会这么害怕，任谁突然见到一只几乎有人高的猛兽第一反应都是害怕。
　　“对，对不起，我……”回神后，沈悦连忙从云洛怀里退出来，低着头道歉。
　　“是我考虑不周，让猫突然出来吓到你。”云洛拍了拍沈悦后背。
　　见两人分开，大猫眼里的冰渣子消散了一些。
　　知道沈悦害怕自己，大猫倒也没有直接上前，若是将人吓出个好歹，云洛肯定要生气。
　　不能让云洛生气，大猫就只能自己生闷气了。
　　看着莫名给他一种被抛弃感的大号毛茸茸，大号毛茸茸眼巴巴看着他，想靠近又不敢靠近，云洛有些想笑。
　　云洛放开沈悦，走到大猫身边揉了揉脑袋：“明明是你吓人在先，怎么还自己先委屈上了？”
　　晃了晃大脑袋，大猫凑到云洛脸边亲昵蹭了蹭。
　　想到时不时会出现的大猫，云洛觉得应该先给沈悦练练胆，跟着自己学习肯定会经常碰到大猫，若是一直这么害怕肯定不行。
　　别问云洛为什么不让大猫不在这个时候过来，云洛表示这种事他控制不了，就像不让大猫在他房间睡一样。
　　再说，大猫又不是真的只是异兽，那是一个有独立人格的人，在不触碰到他底线的时候，云洛也不可能直接开口说不让他做什么。
　　这个时候的云洛还没发现，自己对晏溯的态度有了不小转变，他的底线能为大小猫咪一降再降，那是因为他对毛茸茸的喜爱，不知从什么时候起，他对晏溯的底线也开始下降。
　　这个幅度不明显，两人都没有注意到，但确确实实是存在的。
　　他们现在所在的地方是云洛的私人小厨房，说小是相对灵盛楼的大厨房而言，这里其实一点都不小，厨房-餐厅一体，厨房是开放式的，在靠里的地方，用餐处在厨房对面。
　　那里摆有一张大长桌，起初为了方便小号猫咪吃饭，专门留了个位置，后来小号猫咪一夜之间变成大号猫咪，云洛将那个位置改了改，变成适合大猫待的样子。
　　身为帝国皇帝，晏溯并非时时刻刻待在庄园，云洛知道他要处理正事，从来不会多问。
　　这是两人之间的一种默契，晏溯不会问云洛身上奇怪的力量和那一手精妙绝伦的厨艺从何而来，云洛也不会问晏溯平时都在做什么。
　　他们各自有所保留，用最舒适的方式靠近对方。
　　云洛熟稔的个大猫顺了顺毛，招呼沈悦过来：“来，介绍你们认识一下，这是小白，你放心，他不会伤人。”
　　“小白，这是沈悦，以后灵盛楼的大厨。”
　　大猫猫趴在专门为他铺的地毯上，头放在云洛腿上，闻言掀起眼皮看了眼沈悦，又慢慢阖上。
　　这次没有个沈悦任何压迫感。
　　大猫在云洛面前温顺极了，一点也没有刚才的吓人模样，沈悦强忍着后怕，和大猫打招呼：“你好，我是沈悦。”
　　“他经常会来找我，你跟着我学习，要习惯他时不时的突然造访。”云洛捏着大猫的耳朵，耳朵突然落入温暖掌心，颤了颤。
　　“我知道了。”
　　沈悦已经会几道简单的菜了，云洛将厨房交给他，自己在一旁rua猫。
　　沈悦逃也似的进了厨房，比起待在离大猫那么近的地方，他更愿意在这里。
　　大猫心满意足地留在云洛身边，看，他就知道，云洛最在意的还是他。
　　“小老板，今天有肉吗？我想吃肉了，最好是那天晚上吃的烤鸡。”狐狸未到，声先至，这句话几乎是小狐狸每日的例行一问了。
　　突然出现的声音引起沈悦好奇，那道声音偏稚嫩，沈悦忍不住想，庄园还有小孩子吗？
　　小狐狸一阵风似的刮到云洛斜对面坐下，云洛正对面的位置是晏溯的，在经历几次抢位置失败的“惨痛”经历后，小狐狸再也没有打过那个位置的主意。
　　“咦？”坐下后，小狐狸才发现屋里多了一个人，他眨了眨大眼睛，不知道这个时候不说话能不能蒙混过关。
　　刚好沈悦菜也做完了，端着菜上桌，看到小狐狸的时候，脚步顿了一下。
　　小狐狸经常将庄园当探险地完探险游戏，对沈悦并不陌生。发现屋里有其他人后他收起了尾巴，现在看起来就是一只普通白狐狸。
　　“……你好。”沈悦放下菜，犹豫着打招呼。
　　小狐狸眼珠转了转：“你好呀。”
　　幸好这个世界的人拥有人形和兽形两种形态，遇到会说话的动物一点都不奇怪，不然好不容易平复心情的沈悦又得受一次惊吓。
　　沈悦对小狐狸的存在接受良好，可能因为小狐狸比较小，在大猫面前的威胁力几乎为零，被自动划分到安全一类。
　　今天的菜有一半是云洛做的，剩下的一半是沈悦做的，大猫嘴挑的很，只肯吃云洛做的那部分。
　　又一次被推开筷子，云洛好笑地揉了揉大猫脑袋，换了个盘子给大猫夹菜。
　　爪子用筷子不方便，云洛又被大猫霸着，小狐狸吃的很是艰难，沈悦见到后，拿来一双干净的筷子，给小狐狸夹菜。
　　小狐狸欣然接受。
　　沈悦出现后，小狐狸仿佛找到了新目标，时不时去沈悦那里晃晃，因为需要大量练习，沈悦每天都会做很多食物，小狐狸来的次数多了，他会专门给小狐狸留下一份。
　　留的基本都是小狐狸喜欢吃的菜。
　　除了每天的练习，沈悦还定下了一份锻炼计划，这段时间让他清晰认识到了，做菜是个体力活，如果自己不能变强点，根本无法胜任云洛交给他的工作。
　　沈悦看似柔软，实则是个很坚毅的人，做了决定之后，不管多么难以完成，他都会认认真真去做，再苦再累都能坚持下去。
　　“小老板当真是有一双慧眼。”晏溯看着跑过去的身影，感慨。
　　“我只是给了他们一个展现自己的机会，能做到哪种程度全看他们自己。”沈悦的改变云洛看在眼里，况且他也没说错，不管是江穆还是沈悦，将来能成长到哪种程度全在他们自己。
　　晏溯敛眸，没有继续说什么，真正了解之后他才发现，索米尔星并非外界所传那般真的一无是处，尤其是这颗星球上有了云洛，晏溯相信，这颗星球未来的发展绝对会超出所有人的预料。
　　他很期待，期待这颗星球在云洛手下焕发生机。
　　云洛养在花瓶里的紫色藤蔓长大了，花瓶不太能装得下，云洛寻思着找个什么地方把它种下去。
　　只是这株藤蔓除了在云洛面前温顺一点，不管其他什么人靠近，都会被攻击，就连某只大猫，都在猝不及防的情况下被攻击过。
　　晏溯黑着脸将又一次缠上来的藤蔓拨开：“小老板若是真的想不到地方，就换个大点的瓶子来装吧。”
　　“照这个生长速度，就算换了大瓶子，过不了多久也会面临同样的问题，最好是想个能一次性解决的办法。”云洛不是没想过这个办法，但是这株藤蔓的生长速度实在是太快了，而且根据星网上的资料显示，这种藤蔓的繁育能力也很强。
　　现在看着还只有一株，等过两个月，可能就不止一株了，若是只有一株，云洛可以想办法用花瓶养，若是一片，便只能养在外面了。
　　“这样一株藤蔓有什么好养的，颜值也不高，若是小老板喜欢变异植物，我可以让人送一些好看温顺的过来。”
　　“算了算了，我再想想怎么处理它吧。”庄园这么大，总有能种的地方。
　　“小老板可还记得之前偷变异水稻之人的事？”晏溯想到这次过来的目的，拉回跑偏的话题。
　　“我记得，这么多天了一直没什么线索，星球长那边也在帮我查，只是那人就跟从来没有出现过一样，根本查不到什么。”
　　云洛也有让系统时刻留意星网上关于变异水稻的消息，他本来以为那人偷取失败后会做些什么，结果这么多天过去，星网上一点动静都没有。
　　若不是确认那小贵族没有说谎，他都要怀疑那人是不是杜撰出来的了。
　　星球长和云洛看法一样，查来查去查不到神秘人的消息，第一反应是小贵族在说谎，后来又让人审了几次，不管过程如何，结果都是一样，这才确定小贵族没有说谎。
　　“蔚凌前段时间意外查到一点线索，这个神秘人确实存在，只是不知道他中途是怎么操作的，换了好几个身份，而且这些身份都是真实存在的，是真真正正‘活着的人’。”
　　云洛突然就想到了爱尔华，设计他失败后，爱尔华突然“死亡”，留下的产业也很快被人瓜分，007告诉过他，与其说爱尔华是“死了”，不如说是消失了。
　　“不知道为什么，我总觉得这件事的源头还是在爱尔华身上，”云洛将爱尔华突然消失的奇怪之处和自己的怀疑告诉晏溯，“这两人之间说不定有什么联系。”
　　“我会让蔚凌那边留意，有消息会第一时间告诉你。”
　　那个人的存在如同一层阴云笼罩在庄园上空，在没搞清楚那人的真正目的之前，云洛一直没法彻底放心。
　　两人刚谈完这个话题，管家一脸急色走进来：“先生，有个很奇怪的人来庄园了。”
　　“奇怪？”灵盛楼发展起来后，管家已经很久没这么大惊失色过了，云洛不禁有些好奇，“怎样的奇怪法？”
　　管家回想了一下，面露异色：“那些人是悄悄进来的，没有弄出一点动静，为主的那人全身上下包的严严实实的，周围还有一群黑衣保镖护着，一来就让我带他们到一个没人的房间，还让我遣散周围的人，越少的人知道他们的存在越好。”
　　管家想到某种可能，脸色不太好：“先生，他们会不会是什么通缉犯或者星盗啊？”
　　“别自己吓自己，我去看看。”
　　“我也一起去吧。”晏溯跟着站起来。
　　云洛没阻止他，想阻止也阻止不了，干脆随他去了。
　　当时情况比较紧急，管家来不及多想，又怕那伙人伤害庄园的人，将他们带到了一间僻静的屋子里，就来找云洛了。
　　一路上管家越想越后悔，他就不该将那些人带进来，若那些人真的有问题，他岂不是给云洛、给庄园带来不小的麻烦？
　　“先生，这件事是我思虑不周，我不该……”
　　“他们都已经在庄园里来了，就算你不做什么，他们也不会离开。”云洛用灵力感知了一下布在庄园周围的阵法，没发现什么异样，那么就表示来庄园的这些人要么实力强到能屏蔽云洛的感知，要么有灵盛楼的预约牌。
　　前者……
　　若是前者，管家更不可能拿那些人有办法，如果是后者，管家担忧的事多半不会发生。
　　不过在没见到人之前一切都不好妄下定论，来人到底是谁，目的是什么，等见到人就知道了。
　　怕庄园的人不小心撞上去受伤，管家将人安置在一处平时很少有人去的地方，云洛他们走了一会，才到目的地。
　　“别担心，我不会让别人伤到你的。”进门前，晏溯突然开口。
　　云洛愣了一下，笑道：“嗯，我不担心。”
　　管家打开门，里面的人立刻警惕看过来，云洛扫了眼，这些人确实如管家所言，处处透露着奇怪，不过云洛并没有在这些人身上感觉到恶意。
　　黑衣保镖团团将为主的人围在中间，猛然一排眼睛看过来，要是是个胆子小的，指不定被吓成什么样。好在云洛和晏溯都不是胆小之人，管家也见识过这样的阵仗，没人被吓到。
　　“小老板可否让其他人先回避一下？”得到示意，其中一个黑衣人开口。
　　“可以，”云洛轻轻颔首，“你们先出去等我吧。”
　　“我留下，”晏溯半挡在云洛面前，“否则没什么好谈的。”
　　说话的人看了看云洛，见云洛没什么表示，走到人群中低声问了几句，再回来时道：“可以，不过你要保证，在我们这边同意之前，你不可以将接下来发生的一切说出去。”
　　陛下还是第一次被人提这样的要求，不禁觉得有些新奇，他回头，云洛冲他眨了眨眼睛，了然。
　　“我保证，不会将接下来发生的事说出去，行了吧？”
　　有晏溯留下，管家放心很多，退出去并将门关好。
　　“现在没有其他人了，阁下可以说明来意了吗？”云洛抱臂，施施然开口。
　　“不好意思，情况特殊，希望小老板不要怪罪。”黑衣保镖让开一条路，被围在中间的人走出来，解除身上的伪装。
　　金发蓝眸，露出真容的一瞬间，云洛觉得整间屋子都亮了。
　　晏溯却在一旁黑了脸，他想起来了，这人不是别人，正是上次给云洛发过兽形照片求rua的红毛狐狸！
　　又一只毛茸茸！
　　作者有话要说：　　看到有人问水里游的有没有毛茸茸，企鹅算吗？好像还有一些别的动物也有毛
　　――
　　感谢在2020-09-04 20：08：13~2020-09-05 20：03：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：_夏夜浅酌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　金发男人对人的情绪很敏锐， 晏溯周身气压变低的一瞬间他就感觉到了，勾了勾唇角：“小老板还记得那天给你发私信的人吗，附带了一张红狐照片的那个？”
　　云洛自然记得， 为了那张照片， 大猫猫可是吃了不少醋， 云洛哄了好久才哄好。变成大猫后， 许是觉得云洛对毛茸茸抵抗力小， 大猫猫比人形时态时任性许多。
　　偶尔闹点小脾气了， 云洛也会哄，现在大猫和云洛的相处，反而有点失忆前的味道了， 但是大猫并没有因此放松警惕，他知道， 云洛对他看似恢复了以往的态度， 实则不然，云洛给两人划了一条线，只要他不超过那条线，做什么云洛都不会生气。
　　晏溯一直把握着一个度，就算是吃醋， 生气， 也只在云洛划下的这条线内，长久下来两人倒是一直相安无事。
　　晏溯其实不是很满意现在的相处模式，未察觉到自己心意的时候， 这样当然很好， 现在他想要的，远不止这么点，人心总是贪婪的， 得到之后不仅不会满足，反而会想得到更多。
　　面对权利时是这样，面对感情时亦是如此。
　　“我记得，之前的小龙虾也是你送来的吧，怎么会想到送小龙虾来庄园？”云洛挺好奇这点，说是见面礼，用小龙虾当见面礼也太奇特了。
　　“小老板之前不是说因为食材没到不能直播么，我当时就让人准备了，可惜小龙虾不是很好买，等我买到送来庄园的时候，小老板的食材已经到了。”金发男人摊摊手，语气颇有些失落。
　　“原来是这样，”云洛点点头，“灵盛楼食材紧缺，先生送来的小龙虾倒是正好派上了用场。”
　　“能帮上小老板的忙就好，我一直担心这些小龙虾送来会造成小老板的负担。”
　　黑衣保镖们在金发男人的示意下让开，几人落座，晏溯不满金发男人的到来，却也知道现在的自己做不了什么，只沉默着一言不发坐在云洛身边。
　　“对了，还不知道先生姓名，如何称呼先生。”云洛问。
　　一向维持得体笑容的男人嘴角凝固了一下，愕然问：“小老板不知道我是谁吗？”
　　他包裹这么严实过来就是因为不能被他人发现，而且他可以说，盯着这张脸，几乎整个帝国都能叫出他的名字，他也以为云洛是知道他的，原来不知道吗？
　　再看看云洛身边的男人，也是一脸对他毫无兴趣的样子，金发男人神情恍惚，受到不小打击。
　　他成名到现在，还没遇到过这样的情况！
　　哪次他出现不是引起一阵轰动，不是被人尖叫着包围，不是在一群兴奋表现在脸上的人群中被祈求签名合照？怎么到这两个人面前，就变成查无此人状态了呢？
　　云洛是真的不知道金发男人的身份，晏溯知道是知道，只是男人是什么身份对他来说有什么关系，他只要知道这是又一只来抢夺云洛注意力的毛茸茸就行了，若不是顾忌云洛，他根本不会让这个人进门。
　　陛下冷眼旁观，云洛不知道男人的身份让他心情好了不少，帝国巨星又怎样？他还是帝国皇帝呢，在云洛这里还不是一样的待遇。
　　凭陛下对云洛的了解，不管你是什么身份，在云洛这里都不会是加分项，唯一的加分项只有兽形，还得是毛茸茸的，好rua的。
　　金发男人是真的没料到这样的情况，他本来觉得，就算云洛不是他的粉丝，多多少少也应该知道他的身份，见到他时不说激动难当，那种素人见到明星的雀跃至少是有点的。
　　结果什么也没有……
　　明明解除伪装时他在云洛眼里看到了一瞬间的波澜起伏，虽然很快被眼睛的主人压制住，他以为那是在现实中见到明星的激动，只是主人很会控制情绪，才没有表露出来，原来是他想错了吗？
　　金发男人此刻的心情非常复杂，自以为能带来的优势一点不剩，人家小老板根本不认识他，这样的前提下，小老板能答应的请求吗？
　　来之前他还信心满满跟经纪人做了保证，说这次的事能自己搞定，当时经纪人是什么表现来着？恍惚中，男人想了一下，好像是憋着笑，最终什么都没说，只是离开前拍了拍他的肩膀，留下一句：“很不错，勇气可嘉。”
　　当时他不理解经纪人的做法，只觉得莫名其妙，现在回想，是不是经纪人当时就知道了自己会面临怎样的场面，所以才会是那样的态度？
　　为什么就不提醒他一下啊，那样也不一定会发生现在这种尴尬场面了。
　　看着云洛脸上略显茫然的表情，男人只希望时间能倒回几分钟前，把那个造成如今尴尬局面的自己掐死。
　　云洛低头喝水掩饰了一下自己嘴边的笑意，他是真的一下子没想起来男人是谁，经过007提醒才知道，这人是这个世界一个很受欢迎的巨星，蝉联三次最高演绎奖项的影帝――兰斯洛特。
　　兰斯洛特是帝国最受欢迎的明星之一，他的作品在帝国广为流传，粉丝遍布全星际，包括各个年龄阶段，是演艺界当之无愧的第一人，这样优秀的男人理应被主角受收入麾下，不过那是之后的事了，现在两人的命运还没有交集。
　　兰斯洛特的尴尬只在一瞬间，身为帝国影响力最大的影帝，对表情的管理是十分到位的，不管是真的恢复还是装作恢复，至少外人看来，他已经重新变回原本风度翩翩的样子。
　　“不好意思，是我忘记自我介绍了，我叫兰斯洛特，是个演员。”
　　“他平时不太关注这些。”晏溯第一次开口说话，语气明明很平静，兰斯洛特硬是从中听出了一种显摆意味。
　　“是我的问题，”兰斯洛特只想赶紧把这个问题翻篇，“我这次来，是希望和小老板达成合作，不知道小老板可否愿意。”
　　“什么合作？”云洛放下茶杯，刚才晏溯给他解释了，他也就没继续开口，不管怎么说，对一个知名度这么大的影帝来说，遇到一个完全不认识他的人，受到的打击肯定很大。
　　“是这样的，我打算举办一次粉丝见面会，地点选在索米尔星，具体举办地点想放在灵盛楼，不知道小老板能不能答应，小老板放心，一应布置都由我们自己来，安保措施也是自己做，小老板能提供一次食物就行。”
　　来之前兰斯洛特已经打好腹稿，虽然前面的发展和他想象的不一样，但他很快调整了心态，滔滔不绝说出自己这边的想法。
　　报酬也给的很丰厚，将灵盛楼让出去一天，可以得到灵盛楼三个月营业赚来的星币，还能借兰斯洛特打响名气，怎么看都是一桩划算的买卖。
　　话题最后，兰斯洛特提出，若是能让他这段时间住在庄园就更好了。
　　进入庄园后给兰斯洛特带来的震惊不小，外界对灵盛楼的了解对，对灵盛楼所在庄园的了解却很少，而且客人去灵盛楼有一条专门的路，不会真正进入庄园内部。
　　来之前兰斯洛特有想过，庄园里会是什么样子，想再多都没有亲眼见到时震撼。
　　庄园很大，里面种着各种变异植物，并不是那种温顺的观赏性变异植物，而是放在外界会引起不小恐慌的品种，这些变异植物在庄园里安安静静的，仿佛自己只是一株普通植物。
　　这些还不算，庄园里的建筑也很让兰斯洛特惊讶，庄园除了灵盛楼其他地方不对外界开放，星网对此有很多说法，其中最被人认可的，是庄园其他地方远远比不上灵盛楼，若是开放，说不定会拉低灵盛楼的B格。
　　兰斯洛特是冲着灵盛楼来的，对庄园其他地方怎样根本不关心，本来还想，若是其他地方太破败让人看不过眼，他就出钱找人重新修一下，即使比不上灵盛楼，也不能差太多。
　　进庄园后，他才知道，是自己想多了，灵盛楼是独一份的，其他地方也不差，各有各的风格，根本就不是像星网上传的那样。
　　兰斯洛特带来了这么大一笔生意，一个小小的要求云洛自然不会拒绝，他还没开口同意，兰斯洛特怕他不答应，继续补充：
　　“小老板放心，住进来的只我一个，最多加上经纪人，其他人我会安排其他住处，不会打扰到小老板。”
　　“合作的事灵盛楼这边没问题，具体细节你们和灵盛楼的负责人文森特商量就行。”
　　更具体的，兰斯洛特那边也需要经纪人出面谈，得到准确答复，兰斯洛特第一时间告诉了经纪人。
　　经纪人过来后，兰斯洛特遣散保镖，在晏溯的冷眼下在庄园住了下来。
　　为了不给庄园带来困扰，兰斯洛特自己选了个僻静的院子，出门都会做伪装，当然，不会伪装成第一天那个样子。
　　索米尔星地处偏远，兰斯洛特也没在星网上公布行程，即使有人觉得他和某个大明星长得像，也不会真觉得他就是那个大明星。
　　不仅自己不相信，还信誓旦旦跟别人保证，庄园新来的客人绝不会是兰斯洛特，兰斯洛特在一旁看的好笑。
　　指着自己的脸，道：“因为这张脸，我不知道多少次被人认为是兰斯洛特，每次被误会都要花好长时间解释。”
　　说罢，还像模像样的叹了口气，做出一副很受困扰的样子。
　　围在在周围的人忙七嘴八舌开始安慰，说保证下次自己不会误会了等等。
　　兰斯洛特人缘好，又长着这样一张脸，从住进来开始就在庄园引起一阵热议，后来见他亲和，不少人喜欢在非工作时间来找他。
　　“不愧是能拥有如今这样成绩的人。”云洛看着被一群人围在中间的兰斯洛特，感慨。
　　“狐狸一族的兽人就是如此，只要自己愿意，能跟任何人交好。”晏溯冷哼一声。
　　两人只是路过这里，没有打扰的意思，看了会就离开了，并没有留意到，他们离开后，兰斯洛特抬眸朝他们刚刚站过的地方看了一眼。
　　“您在看什么？”
　　“没什么。”兰斯洛特收回视线，也敛下了眼里的若有所思。
　　文森特和经纪人交谈后很快达成合作，文森特带着做好的方案来找云洛。
　　“要是这样的大客户能多来几次就好了。”给钱爽快又好说话，是商人最愿意合作的对象。
　　“哪里会有这么多大明星过来，”云洛接过文森特递来的文件，“我都想不通兰斯洛特怎么会来索米尔星。”
　　“之前和兰斯洛特经纪人交谈的时候，我听他提了一嘴，是因为兰斯洛特在星网上意外看到灵盛楼的视频，起了兴趣，这次又正好有在偏远星球召开粉丝见面会的打算，就把地点定在了这里。”
　　这还是经纪人美化了的说法，何止是意外看到了灵盛楼的视频，简直是天天蹲守在云洛星博下，还顶着小号在评论区各种蹦Q。
　　若不是为了给兰斯洛特在即将合作的对象面前留下点面子，经纪人恨不得当场吐槽自家艺人这段时间的奇葩行为。
　　为了兰斯洛特的形象不崩，他忍了。
　　为了方便商量合作的事，经纪人一并在庄园住了下来，和清闲度日的兰斯洛特不同，他每天要处理各种事物，忙得脚不沾地。
　　兰斯洛特要在灵盛楼举办见面会的消息暂时还没公布，忙完一阶段工作，兰斯洛特打算休几天假。
　　文森特和经纪人商量具体举办时间，确定下来之后，好将当天的灵盛楼空下来，只是如何安排预约了当天来灵盛楼的客人是个不小的问题。
　　索米尔星本地人好说，那些从其他星球过来的，总不好让客人修改计划。
　　文森特为这事专门找了一次云洛。
　　最后是兰斯洛特提出了另一个解决办法，在参观灵盛楼旁边的建筑之后。
　　“小老板不是说这里将来也打算用作和灵盛楼一样的用途吗，灵盛楼那边排不开的话，能不能选择这里？”
　　云洛沉思了一会，点头：“可以。”
　　地点确定下来，兰斯洛特安排的人过来进行布置，确实如他们所说，全程没有个庄园造成什么困扰。
　　有客人好奇地问那边是在干什么，灵盛楼的统一说法是在为开第二个灵盛楼做准备。
　　这一消息立刻将众人的视线转移了。
　　――听我去过灵盛楼的朋友说，灵盛楼旁边又在动工，有人知道这是打算做什么吗？
　　――这题我会！官方给出的解释是打算开第二个灵盛楼了！
　　――！什么？再三了几遍，确定我没看错，灵盛楼什么时候说了？
　　――不传谣不信谣，遛人很好玩吗？
　　――不是谣言，是真的！亲自去过灵盛楼的人出来作证，是灵盛楼的工作人员说的。
　　――对对对，而且不止一个工作人员，我见不少客人在问这件事，得到的都是一样的答案。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊灵盛楼终于听到外面的祈愿了吗！
　　――我好了，我又可了，我还能再战！
　　――早就盼着这一天了，还有更确切一点的消息吗？比如扩容之后每天的预约名额是不是能翻倍？
　　――只说会开第二个灵盛楼，没说更具体的，对了，有个独家消息，新开的不叫灵盛楼，具体叫什么不知道，但已经确定了不叫灵盛楼。
　　――我怎么有点慌，既然是开的第二个灵盛楼，为什么要换名字？
　　――这得问官方啊，可能是觉得灵盛楼二号不好听呢，一个名字而已，有什么好慌的。
　　――y1s1，灵盛楼二号确实不太好听。
　　――管新开的楼叫什么名字，能让我尝到小老板做的美味就行。
　　――不知道最近去灵盛楼的人有没有发现，小老板好像带了个小徒弟，做菜也很好吃。
　　――什么？之前原来一直只有小老板一个人做菜吗？
　　――楼上不知道吗，就是因为小老板一个人忙不过来才限制每天的预约额啊，不然谁愿意放着大把的客人往外赶。
　　――卧槽，告诉我我不是最后一个知道这个消息的人。
　　――现在我是最后一个了。
　　――现在是我……
　　――原来真有这么多人不知道吗？我以为大家都知道的…
　　――如果我没记错，小老板是个雌性吧，每天这么大工作量，好心疼啊。
　　――我以后再也不吐槽灵盛楼的预约难抢了……
　　――+1
　　――难怪灵盛楼每天只营业半天，我之前还为这点diss过，我现在道歉_（：з”∠）_
　　――有人知道小老板带的徒弟的更多信息吗，只带了一个还是多个，是不是以后徒弟教出来了灵盛楼就有希望整天营业了？
　　――卧槽，对诶，能做菜的人多了，是不是就可以不抢预约了？
　　――只有我一个想去应聘当小老板的徒弟吗？x大毕业，长毛好rua，家底丰厚，自带学费，学会后可免费给灵盛楼打工，小老板考虑一下吗？
　　――楼上不要脸！
　　――说实话，我也想ORZ
　　话题渐渐歪到了不知名方向，而且这些人不止是说说，还真有不少私信云洛问这个问题。
　　007看得新奇，暗搓搓怂恿云洛一起看。
　　不知道这些人是怎么想的，一个个不像是应聘当徒弟，反而像是在征婚，家庭情况、自身实力说的一清二楚，不知出于什么原因，有些人还发了自己的兽形照片。
　　云洛被粉丝们逗得不行。
　　不止云洛，管理灵盛楼官博的云野也收到不少询问私信，不过云野那边收到的多数是关于灵盛楼本身的。
　　一晃眼就到了云洛约见庄园其他管理者的时间，时间定在下午，像是越好了一般，这些人都是在约定的最后时间里赶到。
　　管家端了茶水招呼人，心里挺生气，这些人虽然没有迟到，卡着最后时间到，无非是为了给云洛难堪。
　　哪家是像他们这样，让主人等候的？
　　云洛没将这些人放在眼里，自然不会生气，等人一一落座，才放下杯子，不紧不慢地开口：“相信大家都知道，我找你们来是想干什么，我也不绕圈子，主动交出管理权的，我可以给你们一个体面。”
　　话音刚落，就有人忍不住站起来，大声质问：“我们是家主亲自定下的，你想赶我们走，也不看看自己有没有这个本事？”
　　“年轻人做事不要这么狂妄，你继承这座庄园也是因为你是奥伦公爵的孩子，公爵大人怜惜你才将庄园给你，在庄园里，你想怎么意炼枷耄但我们都是公爵当年派来的，想动我们是不是得先问问公爵大人的意见？”
　　一个人说完，另一个人接着开口，他比第一个说话的人脾气好多了，看云洛也像是在看家里不懂事的孩子，还隐隐有种责怪的意味在里面。
　　管家当即就怒了，是什么给了这些人底气，在云洛面前做出这幅表情？他当下就要说什么，被云洛一个眼神制止，只得压下到了嘴边的话，退到一边。
　　“诸位莫不是不知道，我来这里的时候，就已经和奥伦公爵断绝关系了吗？从我来这里开始，跟这座庄园有关的一切，都属于我，我想做什么，为什么要去问一个不相关的人？”
　　云洛好整以暇地撑着下巴，嘴角微微勾起，眼里却是一片冰冷。
　　“没有公爵大人你能拥有这座庄园的所有权？”
　　“说的也是。”
　　云洛懒懒看了说话的人一眼，就在那人以为自己占了上风的时候，才施施然开口：“可惜要让你们失望了，就算没有奥伦公爵，这座庄园也只会属于我！”
　　他坐直了身体，环视一圈，嘴角弧度消失，嘲讽道：“诸位不会觉得，霸占别人的东西久了，那东西就真属于自己了吧？”
　　“你在说什么？”
　　“我说什么你们听不明白吗？我说，这座庄园从始至终都是属于我的，而不是你们口中的奥论家族。”
　　云洛抬了一下手，管家将早已准备好的东西放出来，东西是云洛一早就准备好的，他不打算和这些人磨蹭，要解决就一次性解决干净。
　　奥论家族的东西他一分都不会动，但该属于原主的，他也一分都不会放手。
　　看到管家放出来的文件，不会隐藏情绪的人脸色变得异常难看，只有极少数几个勉强没变脸色，唯有眼底的波动昭示着他们此刻心情的不平静。
　　“你们现在还有什么话可说？”云洛抬眸，视线逐一从那些人身上扫过去。
　　这些人对视一眼，他们虽然来了，可不是来上交权柄的，他们早将那些产业当做了自己的所有物，哪里舍得交出去？况且，在这里天高皇帝远，借着奥伦家族的势，又不缺钱财，可比在帝星生活舒服的多。
　　“你当真要做的这么绝？”
　　云洛没有说话，态度已经说明一切。
　　像是在无声见做了什么约定，某个坐在边缘一直没说话的男人突然站起来：“原本这是最后手段，一直向之前那样相安无事不是很好吗？既然你先将事情做绝，就不要怪我们不留情面了。”
　　说话间，他带着一身压迫感走向云洛：“你只是一个雌性，何必要掺和进这些事里……”
　　绕过长桌，他的声音猛然顿住，一只脚抬在半空中，不上不下。
　　他感受到了无形的恐惧，同时也注意到了匍匐在云洛身边的大猫。
　　此刻，大猫正用一双银蓝色眼眸盯着他，不带丝毫感情。
　　作者有话要说：　　看到有人说企鹅海豹滚滚不好rua，看来我们陛下还是很有优势的hhh
　　――
　　感谢在2020-09-05 20：03：03~2020-09-06 20：01：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜灵雪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　此刻， 仿佛全身浸入寒潭里，男人只觉得寒气从脚底升起，蔓延至全身， 致命危机感席卷而来， 他的第一反应是逃。
　　不论卧在云洛脚边的是怎样的存在， 是兽人还是异兽， 他都不是他（它）的对手， 男人清晰的认识到这点， 原本的打算骤然落空，他却没有任何心思再去思考。
　　整个人都被恐惧笼罩，一颗心被名为恐惧的情绪占满， 他甚至忘记了自己最初的目的。
　　下意识的，他想变回兽形， 抵抗这股无形的威压， 可同样的，在这股威压的作用下，他连变成兽形都做不到。
　　像是吃了定型丸，整个人一动不动地站在原地，双目睁大， 身体不自觉颤抖， 其他不明所以的人看到了，不禁有些奇怪。
　　对面不就是一个雌性吗，哪里值得露出这样的姿态， 外界传云洛传的再如何厉害， 也改变不了他是个雌性的事实。
　　在这个世界，雌性对雄性而言，是弱小的、脆弱的、时时刻刻需要呵护的， 因为实力的巨大差距，在发生过一些惨无人道的欺压雌性事件后，帝国甚至成立了专门的雌性保护协会，以及专门的雌性保护法。
　　就是为了能让雌性的生存空间更大一点，希望雌性能在没有自保能力的前提下，更好的在帝国生活下去，毕竟，对雄性而言，雌性是必不可少的，越强大的雄性。
　　越需要雌性，雌性的精神力安抚可以有效缓解能量暴动的痛苦，和减缓能量暴动的严重性，帝国从前出现过的欺压雌性事件，便是基于此。
　　因为雌性弱小，在大多数雄性面前没有丝毫反抗能力，有些丧心病狂的人便基于此大肆抓捕雌性，并将这些雌性以不菲的价格卖出去，那段时间，帝国雌性数量锐减，雌性人人自危，晚上都不敢独自出门。
　　后来，有一位雌性受不了，结合其他雌性开始抗争，这个过程是漫长的，牺牲也不少，好在结果是好的，当时的掌权者看出了帝国的这一弊端，最后这场战争雌性胜利了，他们成立了保护协会，修订了专门的律法保障雌性的安全。
　　帝国发展至今，这些法律和保护制度已经很完善了，基本没有人会犯下当初的罪行，但是，只要利润够大，总有人以身犯法，或者觉得自己足够凌驾于法律之上，对雌性造成伤害。
　　比如当初的佛罗德家主和他的小儿子亚奇，尤其是亚奇，几乎可以说是明目张胆了，仗着背后有人，对雌性造成了不小伤害。
　　再比如今天坐在云洛对面的人。
　　他们并没有真的打算对云洛做什么，再怎么说，云洛也是奥伦公爵的长子，奥伦公爵将人流放到这颗星球，看起来是对这个儿子不管不问了，但大人物们总喜欢一天一个想法，指不定什么时候又想将这个儿子接回去好好对待了呢。
　　饶是他们胆子再大，也不敢真的对云洛做什么，他们只是想让云洛维持现状，不要管不该管的事，大家各退一步，不是很好么？
　　何必弄到现在这般硝烟弥漫的地步？
　　来之前他们已经商量过了，若是云洛肯配合还好，他们和和气气谈一谈，若云洛不肯配合，他们将人抓起来吓一吓，最终也能达成效果。
　　站在桌子拐角处的男人是他们选出来执行第二种方案的人选，类似的事，他做过不少，效果也很显著，每次都能轻轻松松达到目的。
　　至于被威胁之后云洛会留下怎样的后遗症，就不是他们该考虑的事了，毕竟他们也不是没给温和解决这件事的方法，不是吗？
　　若云洛知道这些人的想法，定会觉得他们厚颜无耻，不过就算不知道这些人的想法，云洛对他们也没什么好印象就是了。
　　见人站在拐角处一动不动，坐在云洛对面的人不禁觉得有些奇怪，看那个人的样子，很明显是遇到了很令人恐惧的存在才会有的表现，可他们对面除了云洛一个雌性，不是没有其他存在了吗？
　　云洛独自坐在长桌一边，大猫趴在他腿边，没声没响的，身形又被长桌挡住，对面的人都没发现，他们对面除了云洛，还有一只大猫。
　　一只实力远超于在场所有人的大猫。
　　时间一分一秒过去，唯一一个站在云洛对面的男人还是没什么反应，这下有些人坐不住了。
　　若只是一瞬间的愣神，他们不会觉得有什么，可现在都几分钟过去了，那个人还没动静，便让人感觉奇怪了。
　　几人暗地里对了下眼色，不明白现在到底是什么情况，再看云洛，云洛表情和刚才一般无二，没有因为他们的发难而改变分毫。
　　心思活跃的人已经觉察出了什么，正常情况下，雌性在面对这样场面的时候，绝不该是云洛这样的反应，就算云洛一人撑起了整个灵盛楼，当然，这些事他们根本不相信，还是之前的想法，云洛再怎么厉害也只是一个雌性。
　　对关于云洛的一些传言，这些人是嗤之以鼻的，别人不清楚整个事情的经过，傻傻相信云洛是真的靠自己发展壮大灵盛楼，他们这些知情人难道还不知道。
　　索米尔星地处再偏远，他们身为奥伦家族派出来的人，还是能知道不少和本家有关的消息的。
　　比如云洛为什么会来灵盛楼，比如云洛在帝星的遭遇，如果云洛真的和索米尔星上传的一样厉害，又怎么会被送到这个地方？
　　云洛来庄园后一直没腾出手来管这些人，他们便以为还可以像以前一样，霸占庄园的资源，过自己的潇洒日子。
　　收到管家消息说云洛想见一见他们的时候，他们没多想，本打算直接拒绝，后来发现不止自己收到了消息，几乎所有人都收到了一样的消息，几人交流一番后，决定来看看云洛究竟是想做什么。
　　卡着最后时间到也是故意的，就是为了让云洛明白，他们奉奥伦公爵命令管理庄园产业，不是任云洛呼来喝去的，若是能从一开始就将节奏掌握在自己手里，这场谈判必能让他们得到想要的结果。
　　只是他们之中谁也没想到，云洛的每一个反应都不在他们的计划之内。
　　他们来迟了，云洛没有生气，不是因为脾气好或者是惧怕他们不敢生气，而是彻底没将他们放在心上，谁会跟没被自己放在心上的人生气？
　　从云洛的第一个反应，他们便知道，今天想要达成他们的目的，没那么容易，事实也如他们所想，不管他们来软的还是来硬的，云洛都不接招，轻描淡写将一切化解在无形之中。
　　那一刻他们知道了，只靠说，他们是达不到目的的，他们也不想跟云洛多费口舌，注定谈不拢的合作，没必要花费大多功夫在劝说对方上，因为对方主意已定，不管他们说的多么天花乱坠，对方也不会动摇自己的想法。
　　一片寂静中，没有人说话，云洛好整以暇地单手支着下颚，像是在看一场不好看的闹剧。
　　另一只垂在下方的手摸了摸大猫脑袋，这个动作，除了站在云洛不远处的男人，没有任何人看到。
　　云洛的目光从始至终都没有落到大猫身上，大猫又收敛了自己身上的气息，这么长时间过去，对面硬是没有人想到，会议室里除了他们这些人，还有另外的存在。
　　“你在做什么？”终于，有人沉不住气开口了。
　　没有人回答他的问题。
　　被问的人全副心神都放在不远处的大猫身上，他有种只要自己一动，大猫就会扑上来的感觉。
　　他不知道云洛身边为什么会有这样强大的存在，想他也是五阶顶峰的实力了，在大猫面前却生不起一点反抗之心，而且他留意到，这道无形的压力似乎只针对他一个人，就连距大猫这么近的云洛，也是脸色如常，没有任何改变。
　　甚至还垂下一只手，漫不经心地rua着大猫脑袋。
　　“云洛先生可否解释一下？”又有一个人沉声问。
　　因为不知道云洛身边还有一只大猫存在，男人的不正常行为被他们归结到是云洛做了什么上，不然好好一个人，怎么就突然对外界没什么反应了呢。
　　闻言，云洛眯了眯眼睛：“解释？我倒是想让诸位给我一个解释。”
　　他抬了抬下巴，目光慢悠悠落到男人身上：“这是打算做什么？对我动手吗？”
　　“你到底对他做了什么？”
　　“我能做什么？”云洛坐直身体，摊了摊手，“若是没记错，我应该一直在诸位眼皮子底下吧，那我问问你们，我做了什么？”
　　确实，云洛一直在他们的视线范围内，他们这么多人没一个发现云洛做了什么，若是只有一人可以说是没留意到，可是有这么多人，云洛总不可能瞒过这么多双眼睛吧。
　　“若是想知道这人是怎么了，你们自己来看看不就知道了吗？你们问我，我又不是他，还离他这么远，我怎么知道他是怎么了，我还好奇他突然过来是想干什么呢？”
　　云洛嘴角勾起，像是真的很好奇：“不如你们给我解解惑，他过来是想干什么？”
　　抓人不成反而让自己陷入这样的境地，剩下的人哪里敢说真话，而且，他们不相信云洛真的不知道，恐怕从一开始，云洛就知道他们来者不善，和他们想象中不同的是，云洛从一开始就没打算真的和他们谈什么。
　　云洛将他们叫来，只有一个目的：拿走他们手里的东西。
　　剩下的人相互对视，现在云洛已经彻底打乱了他们的节奏，事态发展早已经超出他们的预料，男人的情况怎么看怎么邪乎，这些人本就是因为利益结合在一起，万万不可能为了旁人搭上自己。
　　没有人开口说要去看看男人的情况，说来说去，这些人骨子里都是自私的，他们今天愿意为了利益彼此合作来对付云洛，明天也可以为了利益将刀指向对方。
　　在这些人心里，只有永远的利益，在利益面前，一切的一切都得让步。
　　几番来往下，即使以前没和这些人打过交道，云洛也知道，这是一群什么样的人，他还想这些人能来探查男人情况，让大猫吓一吓这些人呢。
　　云洛拍了拍大猫脑袋，大猫回蹭了一下，收起对男人的威压，冰冷视线在男人身上滑过，慢慢垂下眼帘。
　　仿佛被抽干了的空气再次回到肺部，周身无形压力散去，紧绷的神经猛然放松，男人扶着桌子大口喘气。
　　他现在手软腿软，若是不扶着什么东西，怕是会直接摔到地上。
　　再看向云洛的时候，他的目光里不自觉带上敬畏，原有的心思早在不知不觉中消失，他扶着桌子狠狠呼吸了几次，才哆嗦着开口：“我管理的产业会让人处理好全部交给小老板，此后，我不再对那些产业有任何管理权。”
　　云洛轻飘飘看了他一眼，没有说话，大猫也跟着转动脑袋。
　　对上大猫银蓝色眼眸，男人狠狠打了个哆嗦，咬咬牙继续道：“之前我挪用的部分，也会在最短时间里还上。”
　　在男人忐忑且恐惧的目光里，云洛轻轻颔首：“可。”
　　大猫也收回了目光。
　　男人心里大松一口气，拖着沉重的步伐走回自己的座位，坐下后不管周围的人怎么明示暗示，都低着头不发一言。
　　最凶狠的人都直接放弃了，这个云洛到底做了什么？
　　这是此刻其他所有人心里的想法。
　　胆子小一些的人已经开始惴惴不安了，心理承受能力差的人更是在看向云洛的时候带上惊惧。
　　“好了，闹剧结束，现在该我来说了，从一开始，我就跟各位说过，我叫你们来，不是为了和你们商量什么，而是为了通知你们，庄园的其他产业我都会一一收回来，之前没说是因为要忙灵盛楼的事，也是想看看，各位对我这个庄园真正的主人持什么样的态度。”
　　云洛站起来，双手撑着桌子，身体微微前倾：“我希望你们知道，你们手里拿的，那些让你们拥有锦衣玉食生活的，从来都不是属于你们自己的东西，没有道理因为被你们霸占的久了，那些东西就变成你们自己的了，你们说，是不是？”
　　听完云洛的话，那些人脸色难看，而且，也不得不说，云洛说中了他们的心思。
　　刚开始，他们或许还兢兢业业做着自己的本分工作，后来发现奥伦家族对这边根本不在意，他们做什么都不会有有人管，起初还只是小动作，后面胆子大了便越来越放肆，给庄园的越来越少，更多的是直接进了自己的腰包。
　　听到奥伦家族将云洛送来庄园的时候，他们根本没在意，一个雌性而已，还是一个被家族厌弃的雌性，来了又能干什么？
　　直到后来灵盛楼发展越来越快，他们才开始在意，只不过那个时候云洛没有功夫管这些，提心吊胆了几天见无事发生，这些人胆子又大了起来。
　　云洛拿起手里的文件扬了扬：“这些东西我还有很多，如果你们还想看，我可以让管家拿。”
　　“你到底想怎样？”隐隐为首的那人咬牙切齿开口。
　　“现在不是我想怎样，而是你们想怎样。”
　　“好，我会回去交接，”那人深深看了云洛一眼，“希望你不要为今天做的事后悔。”
　　他们在这里待了这么多年也不是白待的，云洛不过初来乍到，行事就这么不留情面，以后会发生什么，他们可不能保证。
　　离开的路上，不断有人问男人刚才发生的事。
　　“刚刚你究竟是怎么回事？是不是那个云洛做了什么？”
　　“能让你露出那样的神态，你是不是看到了什么？”
　　男人沉默了一会儿，才开口：“总之，你们以后不要去招惹他就是了。”
　　等人都离开后，大猫才站起来，用大脑袋拱了拱云洛。
　　云洛正在跟管家吩咐将收集到消息发给相关部门，末了，关掉悬浮光屏。
　　“如果这些人将按刚才保证的那样做，小老板打算就这么放过这些人吗？”
　　大猫变回人形，坐在云洛对面。
　　“当然不，这些人也不会老老实实按他们自己说的做。”
　　习惯了权势财富的滋味，有几个人能真的甘心重新回到一无所有的境地呢。
　　云洛想的不错，那些人回去后怎么想怎么都不甘心，这些人里不乏有经商头脑的，他们觉得这些产业发展到现在的地步，有自己很大的功劳，自己倾注了心血的东西，凭什么要他们让出去。
　　这些人开始私下商量，要怎么做才能不把东西给出去，只是还不等他们商量出一个结果，有关部门已经找上门来。
　　云洛挪列的资料非常详细，这些人做的每一件不该做的事都精确到了具体时间和地点，以及主要参与人物，如若不然，这些人也不会在看到时脸色大变。
　　那些产业的事云洛交给了文森特，文森特的能力大家有目共睹，云洛一点点将庄园的其他事务交出去。
　　兰斯洛特那边的布置也已经接近尾声，双方商量后，定下了见面会的具体举办时间，并先后在星博上发布了这一消息。
　　灵盛楼的名声虽然大，但到底比不上兰斯洛特，而且因为灵盛楼位于索米尔星，很多人都不知道它的存在，兰斯洛特那边的消息一出来，不少没听过灵盛楼的粉丝直接懵了。
　　――谁能告诉我灵盛楼是什么地方？
　　――不清楚啊，有谁知道吗？
　　――之前不是就说要去偏远星球举办见面会吗，我去查了这个索米尔星，真是有够偏远的。
　　――是我想的那个索米尔星吗？怎么突然要去那里啊？[哀嚎.JPG]
　　――索米尔星怎么了吗？为什么不能去？
　　――建议楼上去查查，唉算了，我说，索米尔星，被誉为帝国最原始的星球，没有之一，而且从各处前往索米尔星的飞船都是隔日一趟，隔日一趟啊，想想现在帝国还有哪颗星球是这样。
　　――卧槽不是吧，隔日？！不说了，我先去抢票！
　　――抢完票回来了，还好我手快，有些地方已经没票了！
　　――我们这里居然没有直达的飞船，这到底是什么犄角旮旯的地方啊。
　　――灵盛楼楼呢，有没有人查到，到底是个什么地方？
　　――星网上查一查还是能查到不少灵盛楼相关消息的，看着还不错。
　　――何止是不错，那建筑简直闪瞎我，如果我没记错，前段时间古建筑圈子里传的很神奇的一个就是灵盛楼。
　　――对对对，我当时还吃瓜了，据说灵盛楼小老板做的菜非常好吃。
　　――我从灵盛楼官博回来了，我只想说三个字：我饿了！
　　相较于兰斯洛特粉丝，灵盛楼这边又是另一种风格了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊看我看到了什么？！
　　――自从关注了灵盛楼和小老板，我时刻怀疑我的眼睛是不是坏掉了。
　　――+1，每次都以为这会是今年最震惊我的事，没想到紧接着又来另一个更劲爆的。
　　――兰斯洛特，妈诶，他居然要来我们索米尔星吗？万万没想到有生之年我居然能在索米尔星见到我的偶像。
　　――我只想说灵盛楼nb，连这样的人物都能合作。
　　――啊啊啊啊啊我的偶像！兰斯洛特！我不管，说什么我都得去见见我男神！
　　――不知道为什么，我有种很神秘的预感，兰斯洛特绝对不会是唯一一个，灵盛楼以后肯定能给我们更大惊喜。
　　――虽然我也觉得灵盛楼很nb，但楼上的说法过了吧，灵盛楼再nb也只是在索米尔星这块范围而已，而且兰斯洛特本来就是打算选择偏远星球，这次只能说是运气使然。
　　下面开始各种争论，直到很久后，有人考古挖出这条评论，引发热议，并称这条评论的主人为预言帝。
　　被兰斯洛特借来做见面会场地的是灵盛楼隔壁新建造的大楼，一楼全空粗出来作为和粉丝见面的地方，二楼往上是休息区，同时，灵盛楼当天会提供一次正餐。
　　拟定菜色后，云洛带着沈悦去找兰斯洛特，沈悦已经能做出不少菜了，云洛打算这次让他试试手。
　　陛下回庄园后，没在云洛常待的地方见到人，拦住路过的管家问了才知道，云洛去了兰斯洛特那边。
　　陛下踏进院子的时候，云洛正被一大一小，一红一白两只狐狸围在中间，一只手放在一只狐狸身上。
　　微眯着眼，一脸享受。
　　作者有话要说：　　陛下：又有狐狸想抢小老板，还是两只：）
　　――
　　感谢在2020-09-06 20：01：10~2020-09-07 20：00：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47505857 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐无予 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　云洛是带着沈悦一起过来的， 为了拟定见面会当天的菜谱和分量，既然决定将这件事放手给沈悦，自然每个过程都需要沈悦亲自参与。
　　来之前， 云洛先是去找了沈悦， 当时沈悦正和管家待在一起， 两人不知在说些什么， 具是一脸笑意， 见云洛过来， 管家忙起身相迎。
　　“先生过来是有什么事吩咐吗？”
　　“我来找沈悦有点事，管家似乎很喜欢沈悦？”云洛走过去坐到两人对面。
　　“小悦这孩子更给我送饭食过来，我拉着他聊了一会。”管家脸上的笑意并未消散， 这段时间，沈悦每次做好了食物都会给他送一份过来， 不止他， 庄园里很多人都有。
　　沈悦本就害羞腼腆，庄园里大家虽然不知道他过去发生了什么，但见他一个雌性独自谋生，都多多少少释放了一些善意。
　　“我……都是我练手时做的菜，管家先生不用这么客气， 您能喜欢我就很高兴了。”沈悦鼓起勇气抬头， 脸上泛着淡淡的粉色。
　　沈悦哪里都好，就是太容易害羞了，人也安静， 云洛记得不久前听庄园有人说过这点。
　　“沈悦那孩子啊， 什么都好，大家都很喜欢和他相处咧，就说我吧， 有几个年轻人愿意陪我们这些半老的人唠嗑，最多听几句就不耐烦了，只有沈悦那孩子，他能听我唠嗑一下午。”
　　“我也很喜欢这个孩子，不骄不躁，没有因为得到先生青睐心态发生变化，就那个托了关系进来的，还只是管事的亲戚呢，尾巴都要翘到天上去了。”
　　“我听说啊，上次那人跟科林大人一起去办过事，不知做了什么惹怒了科林大人，后来管事亲自去找科林大人和解，都没能成功。”
　　“所以说人和人之间还是有不小差距的，我孙女上次来找我，刚好碰到沈悦在做菜，你们也是知道的，我孙女嘴馋，当即就走不动道了，扒在那流口水，当时沈悦挺忙的，我提心吊胆生怕他生气。”
　　“肯定不会生气的，这么多天来，我就没见沈悦那孩子生过气。”
　　“可不是，非但没生气，还给我家孙女分了一大碗，自那以后，我孙女天天念叨着庄园里的漂亮大哥哥呢。”
　　云洛只是刚好路过那里听了一嘴，之后就走开了，那些人后面说了什么他并没有听到。
　　偶尔从庄园其他人嘴里听到关于沈悦的只言片语，无一例外，都是夸赞，云洛选择教沈悦厨艺，跟这些有一定关系。
　　当然，最主要的，还是沈悦自身，如果他真的在这方面一点天赋都没有，云洛是不会勉强让他走上这条路的。
　　有时候不得不承认，有些行业确实是吃天赋的，努力当然也很重要，但世界上有些事就是这么不讲道理，不是你努力了，就能得到相应回报的。
　　在云洛看来，有些无用功不需要做。
　　“先生找我的话直接发消息就行，不需要亲自过来一趟的。”经过一段时间相处，沈悦勉强能在云洛面前放开一些了。
　　云洛：“我正好也要过去，顺路过来叫你一起。”
　　既然两人有事，管家不会留人：“先生，那你们先忙，我也去看看我那边嘱咐的事他们办的怎么样了。”
　　说完，管家先一步离开。
　　云洛起身：“你跟我来，我们在路上说。”
　　不知道云洛找他说的是什么事，沈悦有些紧张也有些期待地跟上去。
　　“这段时间你的努力我看在眼里，你觉得自己的手艺现在足够胜任给客人做菜吗？”
　　云洛走在前面，沈悦稍微落后他一点，闻言，脸上有些茫然：“我不知道自己做的客人们会不会喜欢。”
　　并不是沈悦不自信，而是云洛太强了，沈悦在暗地里做了不少努力，做出来的食物相比云洛总差了一些，庄园其他人都说他做的菜已经很好吃了，但沈悦并不满意。
　　他知道自己还远远不够，只有深入学习后，他才知道，自己和云洛的差距有多大，他不奢求能比拟云洛，只是希望自己能做的再好一点，能让云洛更满意一点。
　　沈悦虽然外表看着柔软，性子也软，软绵绵一团似乎很好欺负，实则并非如此，内里他是个非常坚定的人，决定了的事，就算吃再多苦，付出再多，都要以最完美的姿态完成，不求能做到最好，但是要能在自己的能力范围内做到最好。
　　“不用妄自菲薄，大家都很喜欢你做的菜，”云洛眉眼柔和下来，难得的安慰，“庄园里大家都很喜欢你做的菜，那些吃过你做的菜的客人也很满意，你才学习不久，能做到现在这样，已经很让我惊讶了。”
　　“真的吗？”沈悦抬起头，脸颊红扑扑的，对他来说，上百人的称赞都比不上云洛一人的肯定。
　　“你要对自己多点信心，在我见识到的人里，能有你这样进步速度的，不超过一手之数。”
　　云洛并没有说谎，在原来的世界，他偶尔也会指点一下别人，世界之大，总有那么一些天赋出众的人，在遇到这些人的时候，云洛也会起爱才之心，他记得当年有个年轻人，排除万难，靠着一己之力爬上他所在的山头，就为了跟他学一段时间。
　　那年轻人出现在云洛面前时满身是伤，可谓狼狈不堪，唯有一双眼睛亮的惊人，刚好那段时间云洛兴致好，便将人留了下来，后来那人下山后成了当朝有名的大厨，在人类世界备受追捧。
　　后来功成名就后，还将云洛接下山玩了一段时间，也是在那之后，云洛才开始慢慢融入人类社会。
　　沈悦的天赋和那人不相上下，假以时日，必定能撑起整个灵盛楼。
　　正如007所说，他家宿主，是个实打实的欧皇，几乎是缺什么上天给他送来什么，若不是这个世界真有主角，而且主角还是站在云洛的对立面，他都要怀疑，宿主是不是才是这个世界天道的亲生儿子了。
　　听到云洛的夸赞，沈悦下意识想低头，他觉得有些不好意思，更多的却是欣喜，得到最渴望的肯定，让他对自己多了分自信。
　　“唔……不过有些地方你还需要练练。”
　　云洛的下一句话让沈悦还未欣喜完的心再次提起来：“还请先生明示。”
　　声音里都带上了颤音，云洛听得有些想笑，“别害怕，我不是想否定你什么，只是你以后是要撑起整座灵盛楼的人，不能再像现在这样胆子小了，还有身体，我会给你制定一份锻炼计划，做这行，没有强劲的体魄是不行的。”
　　沈悦被云洛说的羞赧，毫无章法点头：“我知道，我会改正的。”
　　“时间充裕，你也不需要太勉强自己，慢慢来就行，”说完这些，云洛说起正事，“过段时间兰斯洛特会在庄园举办粉丝见面会，当天我们需要给粉丝们提供一次用餐机会，我打算让你来做。”
　　“啊？”沈悦第一感觉到的，是被云洛委以重任的震惊，第二感觉到的，才是对兰斯洛特真的在庄园的震惊。
　　“听到兰斯洛特在庄园很惊讶？”云洛问，“你也是他粉丝？那你有福了，等下见到人可以要合照，要签名，只要不是太过的要求，我保证让你实现愿望。”
　　“不，不，不用了，我能在现实生活中见到人已经很满足了，先生不必为我做这些。”沈悦确实是兰斯洛特的粉丝，曾经也和其他粉丝一样狂热迷恋过他，后来他的人生遭逢大变，辗转来到庄园，过往的记忆仿佛褪去了颜色。
　　他不再是曾经的他，也无法再和曾经的自己有同样的共鸣。
　　“行，你自己决定，兰斯洛特会在庄园住一段日子，你什么时候改变主意了都可以来找我。”
　　说话间两人到了目的地，兰斯洛特已经等候在院子里了，除了兰斯洛特，还有经纪人和一只白毛狐狸。
　　小狐狸蹲在桌子上，正对着兰斯洛特，不小的声音从院子里传出来。
　　“……听到没有，那些都是我的，你不许抢！”
　　“不许抢什么？”云洛含笑的声音传来，小狐狸仿佛僵住了般，一点点回头。
　　不可置信地问：“小老板怎么会过来？”
　　“我不是说过小老板会来吗，是你一直不相信。”兰斯洛特如优雅大提琴般的声音适时响起。
　　小狐狸焉哒哒的低下头，从桌子上跳了下来。
　　云洛带着沈悦进去，问小狐狸：“你怎么来这边了？”
　　小狐狸转着眼珠不肯回答，他来是想干什么？是想警告心租客不要和他抢云洛的，一个晏溯他没办法，新来的他总不会也没办法吧。
　　好歹他也是九尾一族天赋最高的小辈，同样是狐族，他对新来的是有天然血脉压制的，只是没想到这人比他更厉害，基本可以无视来自血脉的威压。
　　小狐狸不甘心啊，明明他不是最后一个来庄园的，明明他在族里是被人艳羡的存在，怎么到了这里，就成了食物链最底端呢？
　　那只仿佛开了挂的大猫就算了，这个新来的不是明星吗，怎么也这么强大，原来外面的世界已经恐怖如斯了吗？
　　小狐狸不能接受这个“残酷”的事实。
　　沈悦第一次在现实中见到兰斯洛特，只觉得这人比屏幕上更耀眼，更让人移不开视线，他呆呆看着男人，仿佛又回到了还未遭遇一切磨难的时候。
　　那个时候他和所有雌性一样，天真无邪，偶尔做点不切实际的梦，当那段承载了年少青涩时光的男人出现在自己面前时，本以为永远不会再回想的记忆如潮水般涌来，猝不及防将人淹没。
　　沈悦只觉得自己心里酸涩的厉害，他很想问，为什么会是自己，为什么被毁掉的是自己，他明明什么都没做错，一直小心翼翼活在自己营造的安全空间里，不麻烦别人也不给别人带来困扰，为什么还会发生后来的事。
　　“这位小朋友是怎么了？见到我太激动了吗？”兰斯洛特问。
　　云洛拍了拍沈悦肩膀，替他回答：“可能是见到偶像太激动了吧。”
　　失态只是一瞬间，云洛的安抚像是一记强力针注入心脏，沈悦胡乱抹了把脸，顺着云洛的话解释：“对不起，我太激动了，没想到能在现实中见到您。”
　　小狐狸走到沈悦身边，蹭了蹭他，权做安慰。
　　沈悦失态的真正原因没有人细究，兰斯洛特主动跳过这个话题：“这位就是小老板要介绍给我们的人吗？”
　　之前双方商量的时候，云洛就说过，到时候负责给粉丝做菜的，是另一个人，兰斯洛特和经纪人大致知道云洛推荐的是谁，真正见到人还是第一次。
　　“对，他叫沈悦，最终菜品确定你们可以自由商量。”
　　兰斯洛特两人对此没有意见，从整个帝国的角度来看，灵盛楼还不够有名，但这只是暂时的，将来，灵盛楼必然会发展壮大，在帝国扬名。
　　来之前，经纪人对兰斯洛特选择来索米尔星颇有微词，他们已经看好地方了，本来打算要去的地方虽然也是偏远星球，却是偏远星球里发展最好的，那边都已经开始接谈了，偏偏兰斯洛特不干。
　　兰斯洛特要来索米尔星，经纪人虽然不满也没办法，好在那边只是初步接触，没有深谈，想换个地点不难。
　　到了灵盛楼后，经纪人再大的不满也消失了，比起被他们列入备选的几个地方，不管从哪个角度看，灵盛楼都是最好的。
　　经纪人带着沈悦到一边商量见面会当天的相关事宜，云洛坐到兰斯洛特对面，小狐狸紧跟云洛，见某只爱吃醋的大猫不在，往云洛身上爬。
　　云洛顺势抱起狐狸，rua了两把。
　　小狐狸得意洋洋看着兰斯洛特，看吧，就算比他强大又能怎样，还不是享受不到小老板的顺毛服务。
　　兰斯洛特有心想逗一逗小狐狸，在小狐狸不可置信的目光中，变成一只大狐狸，蹭到云洛身边。
　　“小老板要不要试试我的手感？”
　　兰斯洛特的兽形比小狐狸大了几倍，一身赤红的长毛，柔顺覆在身上，微风拂过，带起细小波浪。
　　小狐狸原本是半趴在云洛怀里的，见到大红狐狸，撑起身子，睁大眼睛：“你……”
　　“嗯？我怎么？不都是狐狸吗？小老板可不能厚此薄彼。”大狐狸用脑袋蹭了蹭云洛。
　　“你简直不要脸！”见云洛真伸手去rua大狐狸，小狐狸气急败坏。
　　大狐狸眯了眯眼，蹭云洛的时候像是没注意到，直接将小狐狸从云洛怀里撞了出去。
　　小狐狸莫名其妙就摔了出去，一脸懵逼，反应过来后迅速爬起来，眼看着想冲上去和大狐狸大家，被云洛眼疾手快拦住。
　　“别闹。”
　　大狐狸体型大，霸占了大块地方，小狐狸只能憋屈地缩在一角，若不是被云洛拦着，早冲上去咬大狐狸了。
　　云洛挨个rua了几下以示安抚，在他的高超顺毛手法下，两只狐狸很快沉浸在被rua的舒适感里，忘乎所以。
　　云洛被一大一小两只狐狸包围，脸上也露出惬意表情。
　　晏溯寻来的时候，看到的就是这样的场景。
　　青年似乎整个人都要陷进大狐狸红色的毛毛里，仅有的部分空隙被九尾白狐占据，葱白修长的手指在红色狐狸毛里穿梭，在火红狐狸毛的映衬下，愈发显得白皙。
　　那是他认定的人，现在却和别的狐狸打成一片，他能看出来，云洛脸上的笑意不似作假，这让他忍不住多想：
　　是不是只要是毛茸茸，都要能被云洛特殊对待？他离开后，云洛身边是不是很快会有新的毛茸茸出现，取代他的位置？
　　不，都不用等他离开，现在云洛身边不是已经有了毛茸茸吗，还不止一只！
　　一瞬间怒火从心头涌起，下意识想要将两只黏着云洛的狐狸扔出去，他也确实这么做了，大步走进去，一手一只，丢到一边。
　　猝不及防失去毛茸茸，云洛有些生气：“你做什么？”
　　在不远处商量见面会事宜的经纪人和沈悦被这边的动静吸引，齐齐看过来。
　　看到某只眼熟的大红狐狸，经纪人嘴角一抽，他就一会儿没看着，这是发生了什么，还变回兽形了？
　　两人忙停止交流走过来。
　　“这是……怎么回事？”
　　兰斯洛特变回人形，扶额：“抱歉，我一时没控制住自己。”
　　他也不知道自己在变成兽形后为什么会这么想亲近云洛，仿佛云洛身上有一种魔力，让他忍不住想要靠近，以及，被云洛顺毛真的好舒服。
　　听到这话，经纪人脸都白了，控制不住的想，兰斯洛特究竟是做了怎么天怒人怨的事，让晏溯这么生气？还有，他为什么会变成兽形？晏溯这么生气是不是他对云洛做了什么？
　　迈着虚晃的脚步走到兰斯洛特身边，经纪人拉着人低声问：“你到底做了什么？”
　　经纪人已经开始想各种补救措施了，万一兰斯洛特真的犯错对云洛做了什么，他一定要想办法处理好这件事。
　　完全对云洛实力一无所知的经纪人如是想到。
　　突然被质问，兰斯洛特也很懵：“我没做什么啊？”
　　“那你怎么把人惹得动了手？”经纪人一脸“你别说谎骗我”的表情。
　　“我真的没做什么。”只是变成兽形被小老板rua了两下而已，兰斯洛特无奈，他家经纪人又脑补到什么地方去了？
　　“不止我，那只白狐狸也被丢出去了。”
　　经纪人环视一圈，果然找到了在沈悦怀里寻求安慰的小狐狸。
　　“既然你什么都没做，他为什么这么生气？小老板也……”经纪人看向云洛，慢慢闭上嘴，小老板是在生气不错，只不过生气的对象不是他以为的兰斯洛特，而是那个一脸怒容的男人罢了。
　　所以，在他没留意到的这段时间里，究竟发生了什么？
　　云洛头疼地看着晏溯造成的局面，偏现在晏溯不知道在想什么，垂眸不说话。
　　气氛一时间有些僵持。
　　小狐狸是见识过晏溯醋性的，缩在沈悦怀里不敢冒头，他今天胆子这么大完全是因为知道晏溯不在，谁能想到晏溯会突然过来，还刚好撞到这样一幕。
　　平时一只毛茸茸跟云洛亲近他都受不了，更何况这次一次性来了两只，还是两只将云洛围在中间的样子。
　　早知道晏溯会突然回来，他说什么也不会去挑拨那只大红狐狸的，也就不会有现在这样的场面出现了。
　　平时晏溯吃醋了云洛会哄着，现在很明显云洛也生气了，他这个“罪魁祸首”之一还能有好日子过吗？
　　经纪人到底是见过大场面处理过各种意外情况的，一片寂静中，他清了清嗓子：“咳咳，刚刚的事如果是我家兰斯洛特做错……”
　　“不关他的事，”不等经纪人说完，云洛开口打断，“是我的问题。”
　　“小老板有哪里做错了？”兰斯洛特整理了一下衣服，微微一哂，“突然变成兽形是我不对，没忍住本能让小老板帮忙顺毛也是我考虑不周……”
　　兰斯洛特一连说了好几条，他越说，晏溯眸色越深，周身气压更是低的吓人。
　　挣扎了一会，小狐狸也跟着开口：“是我先挑衅的，兰斯洛特先生才会变成兽形。”
　　云洛本来有点生气，一番折腾下来，硬是让他没了脾气，他只是rua了两只狐狸而已，怎么感觉自己像是犯了什么大错似的。
　　云洛将目光放在造成这个局面的罪魁祸首身上，皱了皱眉。
　　晏溯的状态有些不对。
　　血色一点点爬上眼瞳，周身气息变得暴戾无比，可以看出身体的主人在尽力压制，只是效果似乎不大。
　　晏溯这样的状况在他还是小猫时云洛见到过一次，那时候他以为小猫是被人暗算了，后来才知道是他自己身体出了状况，本来经过这段时间的调养，类似的情况已经没有发生过了，今天怎么又发生了？
　　云洛当机立断拉住晏溯的手腕，灵力源源不断从两人肌肤相接处传过去，渐渐的，晏溯从混乱情绪里勉强恢复了一丝清明。
　　“晏溯先生这是怎么了？我们能不能帮上什么忙？”兰斯洛特第一个发现晏溯的不对劲，上前来想看看情况。
　　同为高阶兽人，晏溯现在的情况兰斯洛特大致知道是怎么回事，不由有些担心。
　　感受到陌生气息靠近，晏溯抬眸，眼里是尚未消散的赤色，薄唇轻启：“滚！”
　　神志半清明状态下，晏溯对云洛的占有欲达到了一个可怕程度。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-07 20：00：28~2020-09-08 20：01：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　处于能量暴动中的兽人， 程度严重的话，是没有自我意识的，这个时候的他们， 有的只是毁灭欲， 毁灭一切出现在感知范围内的人或者物。
　　兰斯洛特不能靠近晏溯， 不知道他能量暴动的程度有多严重， 只能从周围的能量波动中大致猜测， 已经超过了能量阈值。
　　这样的话， 离晏溯如此近的云洛就很危险了。
　　先不说兰斯洛特对云洛的好感度有多高，就算是一个不认识的雌性在这里，他也不可能放任不管， 他的涵养和风度让他无法做到忽视这种情况。
　　即使晏溯语气不好的要他滚，兰斯洛特也没离开， 他只是止住脚步， 思考怎么才能将云洛从危险中带出来。
　　经纪人留在原地没有动，他实力不高，这种时候上前就是送菜，沈悦和小狐狸也停留在原地，沈悦一个雌性， 这个时候上前也帮不了什么忙。
　　“先生他不会有事吧？”沈悦是第一次遇到这样的阵仗， 脸色发白，不单单是因为害怕，还有一方面是被晏溯无意识间散发的威压压制的。
　　见沈悦难受， 小狐狸给两人支起一个屏障：“放心， 不会有事的。”
　　虽然不知道小老板究竟有多强大，身上藏着怎样的秘密，小狐狸却知道， 小老板和这个世界的其他雌性不一样，他有绝对的自保能力。
　　既然是被族里那些人选中的对象，怎么可能会是一个弱者，尽管说出来有些匪夷所思，小狐狸还是知道，云洛说不定比在场所有人都要强大。
　　在小狐狸的保护下，沈悦好受了一点，只是心里的担忧并未减少，他知道小老板和他们这些雌性不一样，可小老板再怎么强大，现在要面对的，都是一个失去理智的高阶兽人。
　　身为雌性，沈悦无法具体感觉到晏溯有多强大，但他知道，现在的情况很危险，就算是一个等阶不高的兽人，在能量暴动时，危险性也是比平常高出十倍不止的。
　　越强大的兽人在能量暴动时越危险，有理智时，他们能控制住自己体内的能量，不让它们伤人，当失去理智后，这道枷锁被解开，庞大的力量不再受主人控制，如同出笼的凶兽，撕咬眼前一切阻碍。
　　在云洛不断的运输灵力下，晏溯神志勉强清醒，他知道周围的人不能伤害，可他控制不住心中的暴虐情绪，他想发泄，想像在战场上那样，痛快淋漓的厮杀，用杀戮缓解心中的暴戾情绪。
　　但他现在不能，在这个地方伤到人云洛会生气，他拼命压制着自己的破坏欲。
　　云洛边给人输送灵力边思索，男人这段时间究竟做了什么，让本来缓和的能量突然再次暴乱起来。
　　这绝对不是无缘无故的吗，在云洛这段时间的调养下，不说完全恢复，云洛至少能保证晏溯短时间内不会再出现能量暴动的问题，这才过去过久，不应该再次复发的。
　　除了云洛，晏溯不肯让任何人近身，其他人仅仅只是出现在周围，都能激起晏溯的攻击欲，云洛只好让其他人先出去。
　　沈悦对云洛百分百信任，就算心里担忧，也听话的第一个出去了，他怀里还抱着小狐狸，出去的时候一并把小狐狸带出去了。
　　小狐狸再皮也不敢在这个时候惹晏溯，乖乖待在沈悦怀里，像个大型宠物，被老老实实抱了出去。
　　直到出了院子才大松一口气，从沈悦怀里跳下来，问：“你不是很担心小老板吗，怎么就这么轻易把小老板一个人留在院子里了？”
　　“我留下来只会给先生带来麻烦，”沈悦很有自知之明，“我没有自保能力，若真的留下来，到时候先生还要分心思照顾我。”
　　不多时，经纪人和兰斯洛特也出来了，沈悦忙上前问：“里面情况怎么样？”
　　“我本来想留下照应一下的，”兰斯洛特苦笑，“但那位晏溯先生对我的敌意很大，完全不让我靠近，我只好先出来。”
　　“只留先生和那位在里面，不会有事吗？”沈悦喃喃低语，理智上知道云洛很强大，沈悦心里还是忍不住担心，不管云洛怎么强大，他也只是一个雌性而已，面对雄性时，雌性天然便处于弱势一方。
　　“我暂时会留在这，万一发生什么情况，好出手救人。”在这里守着总归比较近，万一出现什么意外情况他们也好在最短时间做出反应。
　　沈悦担心云洛，也跟着留了下来，经纪人干脆也留了下来，他们之前商量的事还没商量完，在这里等候的同时，一并将之前的事商量完了。
　　人都出去后，院子里只剩下云洛和晏溯两人，没了其他人的气息，晏溯慢慢缓和下来。
　　云洛拉着人坐下，见人恢复了一点神志，才问：“你究竟发生了什么？”
　　晏溯揉了揉眉心：“我也不清楚，我这段时间没遇到什么不正常的情况。”
　　“你仔细想想，我之前给你调理过，就算复发，也不该是在这个时间。”灵力在晏溯体内游走一圈，云洛并没有发现什么不对劲的地方。
　　这就很奇怪了，没有外界留下的痕迹，内部也查不出什么，晏溯怎么会突然能量暴动？
　　云洛不是医修，他的医修朋友也不会来这个世界，云洛之前在星网查过，目前为止，帝国对能量暴动束手无策，既研究不出它到底从何而来，也无法找到彻底解决的办法。
　　用官方解释来说，就是这种情况是被写进基因里的，任何雄性兽人都有一定概率患上能量暴动，而一旦开始，就不会有结束的那一天。
　　唯一的解决办法只有雌性，靠雌性的精神力安抚可让患了能量暴动的兽人一辈子不受发作的侵扰，不是不会发作，而是发作的概率极大程度降低，精神力匹配度越高，效果越好。
　　云洛想着，这应该是世界意识发展出的一种对雌性的保护机制，雌性无论从哪方面来说都比雄性要弱，如果没有这个，只会漫长的演化中逐渐退出历史舞台。
　　晏溯仔细回想了一下，他这段时间除了解决帝星那边的事，再就是顺着线索追踪躲在“血狮”背后的人，那人藏的极深，而且将根系深深扎进帝国血肉里，晏溯想要一次性将人干脆利落解决掉，如若不然，后续会很麻烦。
　　尤其是在有了云洛之后，他更是迫不及待想将人解决掉，这种会对云洛造成伤害的隐藏危险，不应该存留在世上。
　　“如果硬要说的话，我和‘血狮’背后的人交了几次手。”思来想去，唯一可能出现问题的，就在这里了。
　　“‘血狮’……”云洛沉思，“他们背后究竟有着怎样的势力？上次被你解决的，应当只是其中一部分吧。”
　　“不错，只是很小的一部分，甚至连‘血狮’，也只是这股势力里很不起眼的一部分，他们现在已经盯上索米尔星了，小老板要小心。”
　　那么大一船人有来无回，足够引起那边的人警觉了，晏溯这段时间处理了不少来索米尔星的探子，即便如此，云洛的暴露也只是时间问题。
　　好在有前几次的基础，这次的能量暴动不算太严重，在云洛灵力和晏溯自己的抵抗下，很快就平复下来。
　　眼底的红色逐渐褪去，周身气压也渐渐平复下来，云洛最后确认了一遍没有问题之后，收回手。
　　“以后对上那些人的时候注意点，最好是能查出到底是什么频频引起你的能量暴动，这个东西是仅对你一个有效，还是对所有人都有效。”云洛道。
　　如果是只对晏溯一个人有效还好说，若是对所有人都有效，帝国的危险就大了。
　　晏溯神色一凛：“我知道，我这边已经在查了。”
　　帝国主要的防备力量都是高阶兽人，这些人一旦出事，帝国的防御力量将会降到最低点，到了这种时候，如果真有人想对帝国做什么，简直不要太容易。
　　晏溯早知道帝国暗处有一股势力蠢蠢欲动，自他上位来，已经处理了不少跟那股势力有关的人，包括但不限于各大臣、皇宫守、仆从，在他的一番动作下，那些人收敛不少，最近可能是看他脾气渐收，胆子又大了起来。
　　当然也不排除这么些年过去，那些人坐不住了。时间总能让深刻记忆越变越淡，当恐惧消失，被压抑的野心便再也控制不住。
　　“既然没事了，我们先离开吧，这个地方也该还给它现在的主人了。”
　　在院子外三人一狐的焦急等待中，院子的门缓缓打开，云洛和晏溯一前一后走出来。
　　见云洛没受什么伤，晏溯也恢复正常，几人猛松一口气。
　　简单说了几句话后，云洛和晏溯一起离开，沈悦和经纪人也交流的差不多了，和两人告别后抱着小狐狸离开。
　　瞬间只剩下了兰斯洛特和经纪人两人。
　　经纪人觉得今天收到的刺激有点大，提起的一口气松开后，神情有些恍惚：“原来小老板和那位先生是一对啊，难怪会这么生气。”
　　他现在已经知道整件事的前因后果了，本来还觉得晏溯突然动手不太对，如果两人是一对的话，他反而不好说什么了。
　　众所周知，兽人对自己的雌性是有很强占有欲的，经纪人设身处地想了一下，如果是自己，出门回来见自己的伴侣和别人的兽形待在一起，绝对会炸。
　　他拍了拍自家艺人的肩膀，语重心长道；“知道你馋小老板的手艺，以后还是和小老板保持一点距离吧。”
　　一直都和人保持着安全距离・只放纵了这一次还刚好被撞见的兰斯洛特：…………
　　不用猜都知道，他经纪人又脑补了些什么东西。
　　不欲与经纪人继续争论这个问题，兰斯洛特索性主动转换话题：“什么时候向粉丝公布更具体的流程？”
　　经纪人果然被新话题吸引走：“我再和文森特先生商量一下，之后就可以公布了。”
　　自从知道兰斯洛特要来索米尔星后，星网上简直炸开了锅，兰斯洛特的粉丝量何其惊人，几乎遍布整个帝国，一举将这个消息送上了星博热搜，几天都没下来。
　　闻讯而来的粉丝纷纷加入讨论，话题楼开了一个又一个，灵盛楼的名字借着这股东风，以迅雷不及掩耳之势传遍整个帝国。
　　――灵盛楼？这是个什么地方？我男神怎么跑去索米尔星了？
　　――说去偏远星球就去，论言出必行我只服兰斯洛特。
　　――之前我男神公布下一次见面会地点会选偏远星球时那些黑子是怎么说的？现在一个个的怎么都不出声了？
　　――笑死我了，当初黑子不是一口一个兰是为了作秀吗，即使选也会选择偏远星球里拔尖的，现在地点出来了反而一个个不敢冒头了。
　　――可不是，影帝就是影帝，可不会像某些新人，人家说要选偏远星球，就选了偏远星球里最末等的一个。
　　――我男神也真的是敢选，听工作室那边的态度，这颗星球是男神钦定的，本来这颗星球都不在备选范围内，至于原因，大家应该都知道，索米尔星实在是太原始了。
　　――是真的原始，不过环境也是真的美，之前不是有个很有名的主播去那直播了吗，我当时看了。
　　――对对对，人烟很少，跟星际时代格格不入，如果变异植物和异兽不那么凶悍就更好了。
　　――楼上上说的主播是云野吗，我以前好喜欢他的，谁知道他是那样的人emmm.
　　――云野那件事我现在还持观望态度，说实话，他入这个行业也十多年了，提携过的后辈也不是一个两个，说他会做出那样的事我还真不相信。
　　――别在这吵别人的事成么，这里是兰斯洛特见面会专楼，再说别的事抽楼了。
　　――有没有人来涛一涛灵盛楼啊，我对这个被男神选中的地方非常好奇。
　　――灵盛楼啊，评价挺不错的，据说灵盛楼小老板做的食物非常美味，隔壁有专楼在涛，感兴趣的可以去看看。
　　――我去了回来了，那栋楼里说的都是真的吗？我怎么看着这么玄乎？
　　――怀疑的人不止你一个，如果不信，建议去看看灵盛楼官博，你会发现新天地。
　　因为话题炒得热，灵盛楼和云洛星博粉丝数量猛涨，甚至超过了一些明星。
　　热度上来了，公爵夫人想再拦着不让奥伦公爵知道已经成了一件不可能的事，千防万防，奥伦公爵还是从别人口中知道了这件事。
　　“云洛是你家大儿子吧，没想到这么出息。”
　　“啊？”奥伦公爵不明所以。
　　“跟我们还装什么装啊，你看，”说话的人打开光脑，调到灵盛楼主页，“我就说你怎么会这么狠心将大儿子送去那个鸟不拉屎的地方，没想到是早有打算啊。”
　　“到底还是心疼孩子的，不过我那大侄子也争气，他有这样的能力你早说啊，我家那小子还没定亲，若是你没问题，我们可以商量商量。”
　　稀里糊涂被其他贵族调侃了一顿，回公爵府的路上，奥伦公爵才搞清楚到底发生了什么事。
　　原来在他没注意到的时候，他那被评价为品行不端、容不下继母幼弟的大儿子在索米尔星发展了一番大事业，可笑身为亲生父亲，他居然是最后一个知道这个消息的人，还是从别人口中。
　　稍一思索便知道这件事是谁做的，奥伦公爵知道公爵夫人有自己的小心思，平常那些无伤大雅的他睁一只眼闭一只眼也就过了，可他千不该万不该把这样的大事瞒着他！
　　自从灵盛楼的消息被兰斯洛特的事带上热搜，公爵夫人就没一天安心过，之前灵盛楼的消息在帝星没激起什么风浪，她拦一拦也就拦下了，没传到奥伦公爵耳朵里，可这次几乎闹得全网皆知，她想拦，也拦不住了。
　　最先知道这个消息的时候，她派人去接触过兰斯洛特的工作室，想让人换一个地方，她可以支付所有费用，被对方毫不留情拒绝了，她不是没想过用强硬办法，可对方背后也有势力，她根本动不了。
　　奥伦公爵带着一身怒气回来的时候，公爵夫人就知道，对方知道了，果不其然，奥伦公爵不顾有下人在场，直接冲她怒吼：“云洛那边发生了这么大的事，你居然让人瞒着我，今天要不是……我是不是会一直被你蒙在鼓里？！”
　　“我，我不是有意的……”
　　“我看你就是故意的！”奥伦公爵不耐烦地打断她的话，“我知道你不喜欢云洛那个孩子，你想将人送走我也依你的意思把人送走了，现在你还想瞒着我，是不是还打算把东西从人手里抢过来？”
　　奥伦公爵这番话可以说是毫不留情面了，也不怪他这么生气，上位者在某些方面很能容忍，在某些方面又一点错误都不能忍，比如这种事，今天公爵夫人可以因为一点小心思瞒下云洛的事，下一次是不是也会瞒下他什么事？
　　说不定这样的情况不是第一次发生了。
　　奥伦公爵生气，不是因为云洛，而是因为公爵夫人的隐瞒，公爵夫人是他枕边人，是知道他各种事情最多的人，也是最容易对他的事动手脚的人，若这种事不是第一次发生，那他了解到的外界信息岂不是被这个女人一手把控？
　　这是奥伦公爵最不能忍受的。
　　公爵夫人心里确实是这么想的，被说中心思，慌乱了一瞬，很快稳住心神：“你怎么能这么想我，我为什么不喜欢云洛你难道不知道吗，我平白无故去抢他的东西做什么，我想把人送走只是不想希尔被他伤害而已……”
　　说着，眼泪如断了线的珠子落下来，公爵夫人长着一张小白花模样的脸，此刻泫然欲泣，最能激发他人的保护欲，若是平时，奥伦公爵已经将人抱进怀里柔声安慰了，可惜奥伦公爵现在正在气头上，留下一句“我会让人去查，这样的事你最好只做了这么一回”便离开了。
　　独留下公爵夫人站在原地，来不及收起眼泪的眼底一片阴毒。
　　不止奥伦公爵这边，希尔也被朋友们拉着问相似的问题。
　　“希尔，灵盛楼真是你那个哥哥开的吗？”
　　“以前不知道云洛会厨艺啊，你们看视频没，感觉好好吃的样子啊。”说话的是个银发少年，微长的头发半遮住眼睛。
　　“不会说话就别说话，他做菜再好吃又能怎样，就能抵消他人品低劣的事实了吗？”
　　“希尔别在意，他是新来的，对以前发生的事不了解。”
　　“我不在意，”一头亚麻色卷发的少年软声道，“那些事已经过去了，哥哥也受到了惩罚，大家以后不要再说了。”
　　“希尔你就是太善良，要是我……”在少年半责怪的目光下，那人捂住嘴，“好好，我不说了。”
　　自从说了云洛做饭好吃的话后，银发少年隐隐被希尔所在的小圈子排斥在外，落在最后的他有些不解。
　　平时跟他玩的好的朋友低声劝告他：“以后别在希尔和他的朋友们面前说云洛的好话，这些人不喜欢。”
　　银发少年慢吞吞点头：“好。”
　　朋友拍拍他的肩膀，跑到前面去了，银发少年渐渐放慢脚步，不一会就和前面的人拉开了距离。
　　“殿下。”僻静无人处，隐藏在暗处的黑衣人现身。
　　“有皇兄的消息了吗？”银发少年低着头，看不清脸上表情。
　　“根据线索，我们最终推断出陛下应当在索米尔星。”
　　“又是索米尔星……吗？”
　　自那天后，小狐狸躲了晏溯好几天，躲晏溯是一回事，来不来找云洛又是另一回事了，要让他放弃找云洛，是不可能的。
　　云洛撸毛手法那么棒，做的食物那么好吃，怎么可以放弃？
　　晏溯过来的时候，正好看到某个白色毛球从云洛手里叼了一块肉，一溜烟跑没了影。
　　“你看看你把他吓成什么样了。”云洛擦了擦手，有些好笑。
　　“是他自己胆子小，”晏溯微微挑眉，坐到云洛对面，“真害怕就不该你找小老板。”
　　“他怕的是你又不是我，为什么不来找我？”九尾白狐好rua的很，云洛可不想失去这只毛茸茸。
　　晏溯顿了一下，反问：“小老板真的不知道原因吗？”
　　上次意外能量暴动，庄园私下是怎么传的，晏溯不相信云洛从来没有听说过。
　　作者有话要说：　　约了个新封面，感觉比原来的更仙气了hhh
　　――
　　感谢在2020-09-08 20：01：05~2020-09-09 20：00：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三生十里夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　庄园私下里是怎么传的云洛确实知道， 不仅知道，还被管家单独问过。
　　管家一直是将云洛当自己孩子一样疼爱的，云洛又是雌性， 虽然在其他方面能力强， 但在感情一事上， 管家还是担心云洛会吃亏。
　　毕竟， 再强大的人在面对感情时， 都是一样的。感情一事， 和外在实力无关，并不是说，你强大了， 就不会在感情上受伤。
　　从来到庄园，云洛就很让人省心， 管家原本担心会发生的一切都没有发生， 反而自己发展起了灵盛楼，做的比一般雄性都要好。
　　对云洛的感情，管家本不该过问，之前也一直没问，一是因为云洛是被退婚来索米尔星的， 管家不想触及云洛的伤心事， 二是他再怎么说也只是一个管家而已，对于主人家的私事，最好不要过问太多。
　　这次会问， 也是因为下面传的太多， 说的有鼻子有眼的，仿佛自己亲眼看到过一样，管家又想到晏溯来庄园的时候跟自己说过的话， 没忍住问了一嘴。
　　也是在管家问了之后，云洛才知道前段时间管家给他的奇怪感是怎么回事。
　　事情已经过去了，云洛没有再追究的打算，不过这次下面传的话，到底给云洛心里留下了一丝痕迹。
　　他对眼前的这个男人，到底是一种怎样的想法？
　　若对方只是一只小猫，是一张白纸一样的小白，他会操心会在意可以说是对毛茸茸的喜爱与放不下，可现在他面对的，是晏溯。
　　越相处便越能感觉到，晏溯和小白的不同，他们是两个不同的个体，很难将两个人认作同一个。
　　至于晏溯对他抱有怎样的感情，晏溯已经表现的很明显了，或许这份感情里还掺杂了一些别的东西，但是不能否认，晏溯对他的感情。
　　那他呢，他对晏溯抱着怎样的感情？
　　有小白作为基础，要说云洛对晏溯一点都不在意是不可能的，但养一只猫和养一个人又有很大不同，云洛只想rua毛茸茸，并不想养一个不能rua的人类。
　　云洛端起茶杯喝了一口，岔开话题：“你是不是有个弟弟，最近有个小朋友来问我，他哥哥是不是在我这里。”
　　“弟弟？”知道云洛是在转移话题，晏溯告诉自己不能心急，顺着云洛的想法往下说，而且，“我似乎没有弟弟。”
　　“没有吗？那看来是对方弄错了。”云洛每天都会收到大量私信，里面不乏有一些奇奇怪怪的，况且那个发私信过来的人说的语焉不详，他的目的已经达成，便将这事放到了一边。
　　发出消息后一直留意回信的银发少年等了几天，都没能等到一个答复，不禁怀疑，是不是自己的推断错了。
　　【宿主，新的大楼取什么名字？】007看着支线任务进度上窜了一截，想到新建的大楼还没取名字，忍不住提醒云洛。
　　【第一座叫灵盛楼，第二座便叫灵华楼吧。】
　　新名字定下后，灵盛楼官博先公布了这一消息，紧接着不久，兰斯洛特工作室转发了这一消息，并公布了见面会的具体地点和时间。
　　本来热度有所下降的事情因为这一消息，又一次沸腾起来。
　　对于灵盛楼的粉丝们来说，灵华楼消息的公布意味着不久后，他们能有更大机会抢到灵盛楼的预约，简直是一件不要太爽的事，对兰斯洛特的粉丝，尤其是那些对灵盛楼不了解的粉丝来说，只会觉得奇怪。
　　――不是确定了是灵盛楼吗？中途突然换地址是怎么回事？
　　――兰斯洛特的工作室是做什么吃的？免费帮人把热度带起来了转眼却被告知去的不是那个地方？
　　――我去查了，灵华楼在星网上根本就是查无此楼，给兰斯洛特用这样的地方，灵盛楼真是nb。
　　――亏我之前还对灵盛楼很有好感呢，再多的好感也经不住他们自己骚操作。
　　兰斯洛特的粉丝简直炸开了锅，粉丝有时候就是一种不讲理的生物，前一刻能把你捧天上去，一旦你做的不合他们心意了，便会化为攻击的利器，狠狠刺向你。
　　灵盛楼官博下和兰斯洛特工作室官博下，顿时陷入一片混战。
　　灵盛楼的粉丝本来还在欢呼雀跃，冷不丁来了一群莫名其妙怒火冲天的人，上来就是各种问候，都懵了。
　　――谁能告诉我，这是怎么回事？
　　――因为兰斯洛特见面会地点的安排让他家粉丝不高兴了，说灵盛楼溜粉、吸热度。
　　――简直莫名其妙，他们难道不知道灵华楼里灵盛楼就隔着几分钟步行的路程吗？两者几乎挨在一起，这有什么好吵的。
　　――估计是真不知道吧，我看这些人对灵盛楼都一知半解的。
　　――想想都尴尬，开骂之前能不能先搞清楚状况啊，搞的我都不好怼回去，感觉跟傻子说话一样。
　　――想想在知道真相的那一刻，我都替他们尴尬的慌。
　　――这些人简直解释不通，解释就是为了洗白，为了挽尊，这有什么好洗的啊，本来就是他们自己没搞清楚状况。
　　――那边还在骂，我是蒸煮都替他们敢到尴尬。
　　――虽然兰斯洛特也是我男神，但他们那边一直拖着不肯解释是不是有点emmm…
　　――可能还没反应过来吧，估计他们自己都没想到，粉丝们会因为这个开站。
　　确实如这些人所说，兰斯洛特那边的工作人员是真的没想到，消息发出去后，会变成这样，经纪人不在工作室坐镇，他们的反应稍微慢了一拍。
　　经纪人听到工作室那边传来的消息后，不知为何有些想笑，调侃兰斯洛特：“你的这些粉丝也是挺能闹腾的，现在都吵到灵盛楼官博下去了，你找个时间去和小老板道个歉吧。”
　　“我知道了，”兰斯洛特也在关注事情进展，“早点解决吧，不要让别人有浑水摸鱼的机会。”
　　“要我说，那边也是绝了，怎么就硬是盯上你了，你说的对，这件事灵盛楼是无辜的，我会尽快解决。”
　　经纪人在短时间里和工作室那边联系上，各种措施吩咐下去，本以为很快就能解决，没想到事情刚有平息的迹象，在众人松一口气的时候，更加强烈的风暴卷土重来。
　　――现在给出的解释算什么？马后炮？把我们粉丝当傻子耍吗？
　　――楼上你要淡定，兰斯洛特又不是第一次做这样的事了，之前不过是公关做的好，消息又删的快，才没被大肆宣扬罢了。
　　――我寻思着楼上两位是黑粉吧，或者是对家派来的，你只说了前半段，怎么不说说后半段，明明每一件事都给了解释的好吗？
　　――谁知道那解释是真的还是假的啊，你能保证是真的？是真是假不就是他们一张嘴吗？
　　――这次说是去偏远星系，给那边粉丝福利，那你们知道为什么会选索米尔星吗？为什么会在确定是灵盛楼后又心甘情愿换一个新的地方吗？
　　――难不成这里面还有瓜？
　　――你们怕是不知道灵盛楼背后站的是什么势力，如果不是冲着背后势力去的，你家蒸煮会这么舔？
　　――灵盛楼不是在索米尔星吗？索米尔星有什么大人物吗？恕我见识短，我还真不知道索米尔星有什么大人物。
　　――+1，而且以兰斯洛特如今的成就也不需要舔谁吧，除非对方是帝星那些大贵族。
　　――索米尔星是没什么大人物，但别的地方有啊，你们说，帝国大人物最多的地方是哪里？
　　――肯定是帝星啊，这还用想？卧槽，不会吧，灵盛楼背后站的是帝星的人？
　　――不是，这我就想不明白了，帝星那么好的地方，他们图啥要选索米尔星？去扶贫吗？
　　――造谣一张嘴，辟谣跑断腿，楼上各位空口一说，知不知道是要付责任的？
　　――事关那些人，谁有胆子造谣？你们若是不信，可以去查，那件事还没过去多久，星网上肯定还有痕迹没处理干净，查到了再来和我说，我是不是在造谣。
　　――卧槽，如果灵盛楼背后真的是那个家族，兰斯洛特的这番行为倒是真的说得通。
　　――前段时间他家粉丝还吹这件事呢，现在想想我都替他们脸疼，不管人家选的是哪颗偏远星球，至少不是为了去舔那些大贵族的。
　　――更好笑的是，这件事完全是因为他家粉丝自己闹出来的，如果在知道换地点后安安静静不说话，现在也不至于扯出这样的事来。
　　因为涉及到奥伦家族，大家不敢多谈关于灵盛楼的事，背后之人的目的也只是兰斯洛特，所有火力都集中在了兰斯洛特身上。
　　宽阔明亮的房间里，身穿黑色舞台服的男人拉了拉衣领，一屁股坐到沙发上，懒散着开口：“事情办的怎么样了？”
　　“一切走向都和我们预料的不差。”
　　“呵，这次我倒要看看，他的名声要怎么挽回？”
　　男人，也就是特里维康脱下在外人面前伪装出的样子，一脸戾气，从他出道至今，一直被这个兰斯洛特压着，明明他是先入圈的人，兰斯洛特没进这个圈子前，他才是最有前景的，偏偏出了个兰斯洛特，方方面面压他一头不说，还轻而易举拿到了大部分他看中的资源。
　　事情最终会发展到现在这个地步，是兰斯洛特和经纪人万万没想到的，对于灵盛楼背后的真正势力，他们并不清楚，来这里，只不过是因为兰斯洛特馋灵盛楼的美食罢了。
　　根本不是星网上阴谋论的那样。
　　事情闹大到这种程度，云洛这边也得到了消息。
　　外人或许不清楚，但庄园里大多数人都知道，云洛是奥伦家主的孩子，毕竟庄园之前被奥伦家族接管过一段时间，帝星那边送云洛过来的原因，他们多多少少也知道一些。
　　知道真相的人对星网上的传言是嗤之以鼻的，什么叫灵盛楼的发展全凭奥伦家族，别人不知道他们难道还能不知道吗，灵盛楼的发展从始至终都是靠先生一个人的努力，跟帝星上的奥伦家族没半毛钱关系。
　　再说了，当时奥伦家族那边送云洛过来，往好听里说，是让云洛过来修养，真正原因嘛，不过是那边容不下这个前公爵夫人生下的孩子，随便找个地方将他打发罢了。
　　估计庄园能有现在的发展，以及灵盛楼能发展到如今地步，奥伦家族那边也感到很惊讶呢。
　　奥伦家族的人可不就是很惊讶，当初被当做弃子一样丢掉的雌性，谁能想到他会在索米尔星一手创立起灵盛楼，并发展到现在这般地步？
　　不过对于庞大的奥伦家族来说，现在的灵盛楼还不足以引起他们的重视，因此在听到种种消息后，也只是感慨一番，更多的，就没有了。
　　要说这段时间心里最不痛快的，就是公爵夫人和主角受希尔了，因为上次的事，公爵夫人被收回了不少权柄，人也被禁足了，连希尔也不让见。
　　希尔想为母亲求情，不仅没成功，还被奥伦公爵大骂一顿。
　　“你还有脸为你母亲求情？当初发生的事我顺着你们的意做了，将小洛赶出帝星，现在小洛好不容易自己有点成就，你们一个个的是不是都盼着他死在那里？”
　　“你告诉我，你之前是真的不知道小洛的事？我原先以为你是真的一心为小洛好，现在看来这个‘好’要打不少折扣了，不然也不可能在我跟你提起小洛的时候，关于他的近状你一个字也不肯说了。”
　　从记事开始，希尔从没受过这样的委屈，人都懵了，哭着跑了出来。
　　从前哪次发生了事奥伦公爵不是站在自己这边？为什么偏偏这次不继续站在他身边了？委屈的同时，希尔心中对云洛的恨意越发浓郁。
　　明明都离开帝星了，为什么要再来刷存在感？安安分分在索米尔星呆着不好吗？
　　“谁把我们可爱的希尔惹哭了？”长着一头耀眼金发的男人大步走来，将一脸泪痕的娇弱雌性揽进怀里。
　　希尔顺从的伏在男人怀里，眼里滑过一道晦涩的光，他一定，一定不会让云洛再次夺走属于自己东西！
　　不管是在云洛原来所在的世界，还是在这个星际时代，对于明星来说，名誉都是很重要的，更别说星网上传的那些都是子虚乌有的事。
　　兰斯洛特从来都不是那种被人欺负到家门口了还忍着不吭声的人，他不喜欢主动对付别人，不代表被人欺负到头上了不会反击。
　　特里维康不是第一次做这些小动作了，只是之前的几次都被工作室轻易化解，而后将同样的手段还了回去，这次事情关系到小老板，解决问题之前他得先和云洛谈谈。
　　不管怎么说，这件事都是因他而起，云洛只是无关被牵连进来罢了。
　　庄园后山有一条小溪，不大，但水很清澈，即使这些年荒废了，也不难看出，小溪的观赏性大于实用性。
　　小溪里生活的都是一些小型鱼类，属于等级不高的异兽，经007演算后，云洛放了一些个头比较小的小龙虾进去。
　　小龙虾需求量大，若是能人工养殖就好了，其他一些异兽也是。现在灵盛楼的规模不大，靠星球长那边每天送来的异兽可以供应，将来规模大了，肯定得想别的办法。
　　若是能办相应的养殖场就好了，可惜这个世界的餐饮业并不发达，根本没有发展相应的养殖业，异兽和云洛原来世界的动物不一样，有很强的攻击性，若是要大规模养殖，负责照看的人实力也不能太弱。
　　还有地点选择等等问题需要解决。
　　晏溯变作大猫趴在云洛腿边，大爪子扒拉着放在一边的小龙虾。
　　小龙虾不甘示弱暴起夹人，可惜大猫皮糙肉厚，那些微不足道的攻击对他来说跟挠痒痒一样，无关痛痒。
　　大猫体型大，将云洛半圈在身体中，有猫愿意当免费毛绒靠枕，云洛也不客气，半倚在大猫身上。
　　一只手放在大猫耳朵上，时不时rua两下，或者揉揉耳朵。
　　上次两人来这里还发生了一点小事。
　　“之前在这对江穆动手的人，你的人查到什么没有？”突然想这件事，云洛问。
　　“那人还关在我那边，对于指使小贵族偷变异水稻的事，小老板之前不是怀疑过爱尔华吗，这个人似乎跟爱尔华也有一定联系。”
　　“他也是爱尔华派来的？”云洛诧异。
　　“不是，但是和爱尔华有关，他们行动的背后，似乎出自同一个命令，可惜对方应该是做过什么措施，再往深里问就什么都问不出来了。”
　　自从有了爱尔华是指使偷变异水稻的幕后之人后，云洛便让007查过爱尔华过去的资料，一起查的，还有爱尔华产业的接手者，可惜并没有从那些人身上查出什么异样来。
　　爱尔华似乎真的彻彻底底消失了。
　　不，应当说，爱尔华这个身份和与之有关的一切，都被彻彻底底抛弃了。
　　在小溪边坐了一会儿，云洛收到兰斯洛特找他的消息，回复了自己的所在地之后，带着大猫回庄园。
　　从庄园到后山的路上没什么人经过，大猫没变回人形，时不时用脑袋蹭一蹭云洛。
　　体型变大后，大猫身上的毛毛和胡须也相应变长，蹭过来的时候刺的云洛有些痒，云洛伸手推了推凑到颈边的大脑袋。
　　云洛发现，不管是人形还是兽形时，晏溯都很喜欢往他脖颈边凑，还是小猫时，经常睡着睡着，小猫就窝到他颈边去了。
　　一个看似柔弱的雌性身边跟着一只近一人高的大猫，怎么看视觉效果都有些刺激。
　　经纪人跟兰斯洛特和一人一猫碰到的时候，被吓了一跳，在被大猫冷冷扫了一眼后，才从印象深刻的银蓝色眼眸里想起来这只猫多半是晏溯。
　　庄园里有不少供人休息的桌椅，几人找了个就近的地方坐下，大猫没变成人形，而是蹲在云洛身边。
　　他还没忘记云洛之前rua狐狸的事，毛乎乎的尾巴占有欲十足地半圈在云洛腰上。
　　兰斯洛特见到这一幕，目光闪了闪，他是第一次见到晏溯的兽形，总觉得这只大猫在哪里见过，更具体的却想不起来。
　　经纪人见自家艺人盯着大猫出神，清咳了一声，开口：“我们这次来，是想就这段时间星网上发生的事向小老板道歉的。”
　　经纪人的声音拉回了兰斯洛特的思绪，刚刚抓住的某条尾巴哧溜一下跑没了影，兰斯洛特抛开一闪而过的想法，简单说了一下最近发生的事。
　　“小老板放心，此事是因我们而起，我们会全权负责解决。”
　　兰斯洛特那边已经初步拟定了解决方案，这次过来，也是要和云洛商量看具体解决办法的，毕竟云洛现在也是当事人之一，被拖下水了，无法做到完全置身事外。
　　经纪人说了大致解决方法，因为牵扯到灵盛楼，这些已经提前和文森特讨论过，真正实施之前，他们得知道云洛的态度。
　　如果有可能，最好是能和云洛交好，经纪人和兰斯洛特在这点上想法一致，不是因为云洛背后的身份，而是因为云洛本身，值得人交好。
　　“我和奥伦家族，灵盛楼和奥伦家族一点关系都没有，正好，也趁这个机会一并澄清了，灵盛楼从创办到发展，奥伦家族没有出过一份力，而且我跟奥伦家族的关系，在我来到索米尔星的那一刻，已经彻底断裂了。”云洛最后补充。
　　闻言，兰斯洛特一愣，不过很快反应过来，点头：“好，我们知道了。”
　　如果云洛在星网上公布这些，很多攻讦兰斯洛特的点便不复存在，不管云洛是出于什么样的原因做这件事，兰斯洛特都承情。
　　兰斯洛特和经纪人去处理星网上的事，云洛带大猫回房间。
　　“我给你做了个小玩具。”云洛进屋拿出一个毛茸茸的玩偶，是只圆形大猫。
　　云洛将毛绒玩偶递给大猫，大猫用爪子扒拉了一下，低头嗅嗅，除了从云洛身上沾染的气息外，上面还有很明显的属于自己的气息。
　　他疑惑地看向云洛。
　　“知道你不喜欢其他异兽的毛毛，这只玩偶是用你自己的毛做的。”云洛解释。
　　在大猫不可置信的目光中，云洛后知后觉补充了一句：“放心，都是你掉下来的毛，不是我拔下来的。”
　　大猫看着自己爪子上的玩偶，玩偶很软，可见用毛量充足，这都不是重点，重点是――
　　这些都是从他身上掉下来？
　　他怎么会掉这么多毛？！
　　作者有话要说：　　陛下：秃毛警告！
　　――感谢在2020-09-09 20：00：20~2020-09-10 20：14：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cheng 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　云洛不知道大猫在为什么事烦恼， 见大猫不像自己想象中那么开心略有些奇怪：“你不喜欢？”
　　应该不会啊，云洛不说不代表不知道，他给大猫做的专用梳毛刷子和其他一些小物件都被好好保存着， 一般情况下不许旁人碰的， 没道理新做的玩偶不喜欢啊。
　　况且这玩偶的外表还是参考了大猫自己的形状， 只是做的更Q版一点， 云洛做之前还特意问过007， 这个世界兽人对自己兽形的态度。
　　007当时还挺惊讶， 问云洛：【宿主问这个做什么？】
　　【在我之前的世界，妖修们都是很看重自己兽形的，就是不知道这个世界的人怎么看， 我收集了一些从大猫身上掉下来的毛，打算用这些毛毛给他做个玩偶。】
　　007承认自己酸了， 语气里也显露些许酸气：【宿主怎么还专门给他做玩偶啊？】
　　他也想要宿主亲手给他做的东西， 算一下，晏溯已经收到不少云洛做的小物品了，不久后还即将拥有用自己毛毛做的玩偶，想想都让人羡慕。
　　【如果有可能，我也想做一些其他的， 不过大家都是成年人， 我送这些好像不太好，我已经做了一只小狐狸了，还没做完。】云洛边将大猫身上掉下的毛收拢， 边和007说话。
　　【是之前那个白色团子吗？】007记得前两天宿主还在意烈桓霭咨毛团子， 以为那又是给晏溯做的，便没有过多关注，原来不是。
　　【对， 还没成型，不过那个毛团子就是用普通异兽毛做的，没什么特殊之处。】
　　随着灵盛楼的发展，异兽肉的需求量越来越大，这些异兽里不乏有一些拥有长短不一的毛，这么多毛直接丢掉也很浪费，云洛干脆全部收集了起来，看看能不能做点小玩意。
　　云洛本来就喜欢各种毛茸茸，在原来世界为了讨毛茸茸们的欢心，学了不少东西，自然包括了做这种小玩意，做这些对他来说很容易。
　　【宿主打算给庄园其他人也送吗？】听到不是给晏溯一个送，007幸灾乐祸地怂恿，【宿主放心，这个世界的兽人对自己的兽形都很自豪，若宿主给他们送以自己兽形为蓝本的毛绒玩偶，他们肯定会开心的。】
　　其实007也说不出来自己为什么对晏溯有那么大不满，他明明只是一个系统，即使加载了情绪包，也不该有人类的情绪，那些情绪都是模拟出来的，可他有时候却觉得，自己是真的在这样想，不是因为外力因素。
　　从007那得到肯定答案，云洛才开始认真准备给大家的玩偶，他有一个小小的想法，至于这个想法能不能实现，得看大家收到玩偶时的反应。
　　怎么现在看着，晏溯不像很高兴的样子？
　　007的结论是从大量数据分析里得出的，一般情况下不会出错，难道晏溯是个例外，不喜欢自己的兽形？
　　云洛想了想，好像确实有这种可能，除了在自己面前，晏溯一般情况下不会变成兽形，他以前还经常看到云野和江穆用兽形切磋呢。
　　恢复记忆后，好像除了在自己面前时，晏溯都不会变成兽形。
　　云洛恍然大悟，觉得自己找了真正原因，抓住玩偶猫的耳朵从大猫爪子缝隙里提出来：“你若是不喜欢这个形态，我给你做别的。”
　　“唔……我那里还剩一点毛，应该可以再做一个小一点的，你喜欢什么形状？兔子？老虎？”
　　大猫还没从突然失去玩偶里回神，又听到这一消息，更加郁卒了，他扭头看了看自己的身体，毛发蓬松，一点都没有要秃的迹象。
　　长这么大，晏溯从来没有像现在这样纠结过，他到底有没有秃？是秃在自己看不到的地方吗？那么多毛是从哪里掉的？莫不是头顶？
　　越想，大猫越觉得自己整只猫都不好了。
　　云洛收起玩偶，打算放起来，他本来是打算用大猫剩下的毛再做一个小一点的猫猫自己收藏，既然晏溯不喜欢这个，正好留下来。
　　还没走几步，他就被某只大猫勾住了衣服，不得不停下脚步。
　　无奈回头，正欲说什么，就见大猫一脸哀怨地问：“我哪里变秃了吗？”
　　“啊？”云洛被他问的一头雾水，“什么变秃？”
　　“如果不是变秃了，这么多毛是从哪里掉下来的？”陛下伤心欲绝，不想面对秃秃的自己，变回人形。
　　变回人形后他下意识就想摸头发，看自己头发还好不好。
　　“我不是不喜欢这个玩偶，我很喜欢的，我只是……”只是担心自己变秃了，不好看不好rua，你会去找其他好rua的毛茸茸。
　　搞了半天，云洛终于知道晏溯的异状是怎么回事了，不由有些好笑，解释道：“这么点毛发量，不会秃的，这是正常掉毛现象，放心好了。”
　　陛下将信将疑。
　　“更何况，你那么大一只猫，掉这么点毛已经很少了，真的不会秃，你看你之前那么多年，也没有变秃对不对？”
　　云洛重新将猫猫玩偶塞到男人怀里：“所以，这个形状你喜欢吗？”
　　晏溯紧了紧怀里的猫猫玩偶，抿着嘴唇点头。
　　只要是云洛做的，不管是什么模样，他都喜欢，更别说，这个猫猫玩偶上同时沾染了两人的气息，气息交融，竟意外的融合。
　　“你喜欢这个的话，剩下的毛毛我就自己留下了。”毕竟是人家的毛，在晏溯不知情的情况下，他随意处理就处理了，现在毛毛的主人知道了这件事，再用作什么用途，还是得征求一下对方的同意。
　　晏溯对这些没意见，只要云洛想要，他什么都能为云洛取来，更何况只是一点掉下来的毛。
　　一人得到自己想要的，一人收到礼物，心情都不错，虽然晏溯还在心里纠结自己到底秃没秃的问题。
　　在亲眼得到验证之前，晏溯暂时不想变成兽形了，想想自己要是真的变秃了，还成天变成兽形在云洛这个心上人面前晃，晏溯觉得自己社会性死亡了。
　　云洛忙着灵华楼后续开张示意，还得找时间指导沈悦厨艺，并没有留意到晏溯的异常。
　　见面会当天的午餐菜谱定了下来，初版是沈悦制定的，定好后他拿着初版来找云洛。
　　云洛看了之后稍微改动了一下：“你看这道菜，可以换一下，还有这里，可以加个汤……”
　　沈悦边听边记，回去后按照云洛说的做了调整，里面有几道菜他还不太会，得趁见面会日期到来之前多练习。
　　小狐狸是忠实的试菜人员，他嘴馋，云洛这段时间又忙着灵华楼的事，没多少时间专门给他们做吃的，他便扎根在了沈悦这边。
　　一天吃好几顿，一段时间下来，整只狐狸都胖了一圈。
　　这点沈悦是最有发言权的，因为小狐狸时不时会跳进他怀里，体重增长他最清楚。
　　好在沈悦现在也不是当初那个弱唧唧的雌性了，按照云洛吩咐的锻炼一段时间后，他的体能大幅度提升，若是原来的他，可能抱不动这只长胖的狐狸。
　　偏偏小狐狸胖还不自知，喜欢往人身上蹦，这个人特指沈悦，自从那的事发生之后，他是不敢随意和云洛那么亲近了，偶尔求rua已经是极限了。
　　他怕晏溯又突然从哪个角落蹦出来，他的小心脏受不住再来一次那样的惊吓了，也是那次之后他才知道，云洛在晏溯心里究竟有多重要。
　　他们九尾狐一族擅长辨别人心，是真情还是假意，伪装的再好最终也骗不过他们的眼睛，可能会被一时蒙蔽，但不可能一直被蒙蔽下去。
　　云洛是家族选定的人，小狐狸来这里一是送珠子，二也是来提前确认一下云洛的为人，相处之后，小狐狸是真的喜欢上了云洛，对于那些觊觎云洛的人，比如晏溯，要求便更加严格。
　　随着粉丝见面会的接近，庄园里大部分人都陷入了忙碌状态，兰斯洛特那边也做着相关准备，星网上的相关话题也被逐一解决。
　　要说热闹，星网上这段时间是真的热闹，前有兰斯洛特事件，后面兰斯洛特工作室出面澄清，云洛出来宣布自己已经和奥伦家族断绝关系，一波未平一波又起，紧接着又牵连出特里维康一事。
　　网友们纷纷表示瓜太多已经吃不过来了。
　　――就说我男神不是那样的人，黑子们睁大眼睛看看清楚，人家小老板已经和家族脱离关系了，灵盛楼也和你们口中的大贵族没关系！
　　――真的扬眉吐气，这段时间憋死我了，其实我早就想说了，如果真要算，兰斯洛特的出身绝对不低，看看这么些年没一个媒体真正扒出他的身世就知道了。
　　――对啊，而且男神明显是经过正经贵族训练的，礼仪各方面都让人挑不出错来，刚出道的时候，跟个小王子一样，眼里的骄傲骗不了人，给张照片你们自己体会：[兰斯洛特出道时的照片.JPG]
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊wsl，年幼的男神也这么可口[痴汉笑.JPG]
　　――哈哈哈哈哈哈笑死我了，男神引起小老板注意的方式也太好玩了吧。
　　――原来男神也和我一样“追星”啊，瞬间感觉我和男神的距离拉近了不少。
　　――送一大箱子小龙虾可还行，这追星方式也太特立独行了吧，小老板说收到大箱子的时候全庄园都是愣的，还有人阴谋论，万万没想到打开之后是一箱子小龙虾。
　　――哈哈哈哈哈哈哈对，当时的场面肯定特别搞笑。
　　――别说，我看到视频之后也馋，我想想给小老板送小龙虾了，你们说我送小龙虾之后可以优先吃到美味吗？
　　――能不能优先吃到美味我不知道，我只知道你说不定能先一步见到兰斯洛特，或许你们还可以聊聊心得（狗头）
　　――小龙虾看起来好好吃啊，红彤彤的一看就很带劲。
　　――这次粉丝见面会有希望吃到小龙虾吗？我的口水已经止不住了。
　　――不止小龙虾，看了全部视频和直播回放的人现身说法，灵盛楼的每一道菜看起来都好好吃。
　　――对对对，为什么是在索米尔星啊，太遥远了好难过去。
　　――你们没看小老板发的公告吗，看了就知道是什么原因了，其他的我就不说了，怕被封号。
　　――看完回来了，不知道该说啥，那些人现在应该很后悔吧，希望小老板以后都能好好的，自己过得好就是最大的打脸了。
　　――后悔肯定是有的，但是也不可能真有多么后悔，只是一个灵盛楼而已，在底蕴丰厚的大贵族们眼里，不算什么。
　　――只能说星网的记忆只有三秒，现在居然还有人真情实感站在云洛那边了，当初他做的那些事在贵族圈子里根本不是什么秘密，也就你们，被他三言两语轻易骗了。
　　――这又是什么瓜？
　　――这两天是怎么回事？我是捅了瓜田吗？怎么一个接一个？
　　――那件事我知道，我当时跟他们在同一个学校，简单来讲，就是大儿子容不下后妈和后妈带来的弟弟，做了一系列陷害弟弟的事，后来父亲看不过去，把大儿子送走了。
　　――这个版本也太简略了吧。
　　――卧槽卧槽又有瓜，你们绝对想不到，这次兰斯洛特事件的幕后推手是谁！
　　――卧槽，这件事是人为造成的吗？
　　――肯定是啊，那个传播速度和一面倒的评论，说没人搞事我都不信。
　　――吃完瓜的我一脸茫然的回来了，居然是特里维康做的，他们不是关系很好吗？
　　――现在居然还有人傻傻相信这个，关系好不好都可以伪装，你以为的只是你以为，并不一定是真的。
　　――说实话，这件事太刷新我三观了，我一直挺喜欢特里维康的，没想到他是这样的人。
　　兰斯洛特在演艺圈浸染多年，又是站在这个圈子顶端的人，该知道的手段都知道，只是平时不屑于用罢了。
　　他进这个圈子和有些人不一样，他不缺钱不缺名利，而是真的喜欢演戏，如果是为了钱、权、名利，他只要乖乖按照家族安排走，都能得到，他想要的，从来都不是这些。
　　这次他本来也没打算真的将事情做绝，反击肯定是要反击的，但不会是像现在这样的程度，只是这件事又一次牵扯到了云洛，云洛是为了他才会站在风尖浪口上，他不能让云洛因为这件事受到委屈。
　　兰斯洛特示意下去之后，工作室动作又快又狠，先是放出这次特里维康陷害他的证据，在网友们吃瓜只吃了一个开头的时候，又一连串放出了之前特里维康做下的事。
　　网友们仿佛置身瓜田，猝不及防就被砸了一脑袋瓜，这还不算完，没过多久，一位已经退圈一年的演员发布了一条长星博。
　　上面详细讲述自己退圈之前发生的事，包括每一桩每一件背后特里维康动手的影子，并在最后说了一句：说这些只是为了表明，这些年，我没有愧对你们的喜欢。
　　有些老粉丝忍不住当场哭了，这个演员入圈十年，留下的好作品不计其数，本来可以一直在这条路上走下去，偏偏爆出了那样的丑闻，最后不得不黯然收场。
　　现在事实告诉他们，这一切不过是别人的计谋，为的就是将人赶出娱乐圈，他们怎么受得了？
　　不仅这一例，之后陆陆续续又有人站出来，无一例外，矛头直指特里维康。
　　特里维康的粉丝们想要辩解都无从下口，当初特里维康对别人做的一切，终究是反噬到了自己身上。
　　――脱粉不回踩已经是我最大的宽容了。
　　――万万没想到，在外人设经营的这么好的你背后是这样的伪君子，粉转黑了。
　　――你有今天都是你自己造成的，想想那些被你逼的无路可走的人吧，他们做错了什么？他们最不该的就是站着你前进的道路上，让你为了除掉“障碍”费尽心机。
　　――我是真的没想到，这么多年我粉了一个这样的人。
　　这都是一些比较理智的，不理智的别家粉丝和觉得自己被骗的粉丝早已开骂，那些他曾经刺到别人身上的利剑，终于在这一天，全部反噬给了自己。
　　昏暗房间里充斥着一股颓靡气息，特里维康的经纪人推开门，看着坐在地上的男人皱眉：“你这是在干什么？”
　　“我还能干什么？我现在还能干什么？都毁了，全部都毁了！”
　　黑暗中，看不清特里维康脸上的表情，经纪人打开灯，抱怨道：“我当初就让你不要招惹兰斯洛特，你非不听，现在好了。”
　　“公司那边怎么说？”特里维康沙哑着声音问。
　　经纪人：“还能怎么说？跟之前一样，让你先避避风头。”
　　特里维康：“避风头？是打算直接放弃我吧？也是，出了这样的事，我哪里还有什么价值？”
　　经纪人：“你也别怪公司，公司给你找了个度假的地方，你先沉淀一段时间再回来，你放心，公司不会放弃你的。”
　　“行，我听公司安排。”
　　见特里维康没闹腾，经纪人松了口气，只是这口气还没彻底松下来，就听特里维康继续道：
　　“不过，我要去索米尔星。”
　　“你去索米尔星干嘛？”经纪人眉头紧皱，谁不知道兰斯洛特现在就在索米尔星，这个时候特里维康过去是想做什么？
　　“你放心，我难不成还能去打他一顿？我就是去散散心，听说那里风景不错。”特里维康嘲讽一笑，“还是说，你觉得凭我一个人，能对兰斯洛特做什么？”
　　“你自己有分寸就好，我会跟公司谈，这段时间你就别出面了，星博也交给我打理，不管怎么样，等这波事情过去再说。”
　　经纪人苦口婆心劝道，“我知道这种事情发生你心里不好受，公司这么决定也是没办法，你要体谅一下，还有，你想去索米尔星肯定没问题，但时间必须在兰斯洛特的粉丝见面会之后。”
　　他怕特里维康做出什么极端的事来，公司给他的任务也是尽力安抚住人，虽然话说的漂亮，但公司的想法他差不多能猜到，发生了这样的事，特里维康基本算是废了。
　　特里维康可有可无点头：“我知道了。”
　　星网上讨论越发热烈，很有一种特里维康一日不出面，他们就一日不消停的架势，#特里维康道歉#的词条一直挂在热搜上，其他被祸害过的明星的粉丝天天过来打卡。
　　“这个特里维康也是能忍，都这样了还不冒头。”小狐狸抱着甜玉米边啃边感慨。
　　“不是他能忍，而是公司不让他出面，估计现在他做个什么事，公司都要过问一下。”兰斯洛特解释。
　　小狐狸对娱乐圈的事不懂，闻言只是愣愣点了点头。
　　“他估计不会善罢甘休。”晏溯给云洛剥完虾，拿起一旁的丝巾擦了擦手。
　　今天的一桌菜都是沈悦做的，算是这些天的一次成果验收，云洛每道菜都尝了一遍，惊讶于沈悦的进步，毫不吝啬地夸了人一回。
　　夸的沈悦小脸蛋红扑扑的，看向云洛的眼睛也亮晶晶的，仿佛闪烁着星光。
　　“你的这个小徒弟对你还是一如既往的崇拜啊。”兰斯洛特这段时间算是看出来了，说什么是自己的粉丝，准确来说是云洛粉丝才对。
　　沈悦不好意思的低下头。
　　“你别逗他，小心下次不给你饭吃。”云洛眼里带着笑意，视线落到小狐狸身上，“看小狐狸，这段时间都被喂胖了。”
　　小狐狸含糊不清反驳：“我哪有变胖，只是毛毛长长了而已，不信你问沈悦。”
　　小狐狸的话戳中了陛下隐秘的心事，回去后，思来想去，都觉得自己应该确认一下。
　　在没确定自己是真的没秃之前，他是不会再在云洛面前变成兽形了。
　　变回大猫后，他观察了自己身上所有能看到的地方，没有看到哪里秃了，至于看不到的地方，想了想，他叫来蔚凌。
　　蔚凌还以为陛下找突然找他是有什么大事，进屋后看到一只体型庞大的猫正对着自己，愣了一下。
　　“陛下？”
　　“你过来。”大猫沉声道。
　　“陛下有什么吩咐？”蔚凌道。
　　“你看看……”陛下有些难以启齿，“我身上的毛，有没有哪里变少。”
　　蔚凌：？
　　蔚凌不明所以，他粗粗一看，大猫身上没哪里不对劲啊，虽然不知道陛下为什么会突然在意起这个，谨慎起见，他还是仔仔细细检查了一遍。
　　作者有话要说：　　蔚凌：陛下怎么突然在意起自己兽形的毛毛了？
　　陛下：秃了就会失去小老板的宠爱，说什么也不能变秃！
　　――


第62章 
　　即使是晏溯， 在属下面前问起这种事，也是会不好意思的。
　　在这个实力为尊的星际时代，对于兽人来说， 兽形的强大是一件值得炫耀的事， 因为只有越强大的兽人才能拥有越强大的兽形， 同一种族， 不同实力的兽人兽形大小有着极大区别。
　　实力不强的兽人的兽形可能或许只有普通大小， 而等阶高的兽人， 兽形一般都相应的更加庞大。
　　晏溯实力不俗，从来没有为自己的兽形操心过，一般情况下， 他甚至不需要变成兽形作战，更不用说平常时候， 也因为这个原因， 他对自己的兽形不怎么关注。
　　来庄园后，频繁变成兽形完全是为了云洛，依照云洛喜好毛茸茸的特点，在云洛没有对自己抱有同样的感情之前，只有自己的兽形够好rua， 才能更好的接近云洛。
　　从小到大， 晏溯从来没有像现在这样在意过自己有没有秃的问题。
　　可这样的问题他也不好明确开口问蔚凌，犹豫之后还是比较委婉地问了出来。
　　蔚凌不明所以，仔仔细细检查一遍陛下的兽形后， 犹豫着开口：“陛下的兽形没哪里不对啊。”
　　“你再仔细看看， 重点看看我身上有没有哪里毛毛变少。”大猫偏过头，不自在地开口。
　　“陛下是身体出什么问题了吗？”蔚凌想来想去也想不明白陛下为什么会突然问这个问题，担忧是不是陛下的身体出了问题。
　　“没有， 算了，你也看不出什么，下去吧。”大猫重新变回人形，背对蔚凌，不冷不淡的开口。
　　直到蔚凌离开后，也没想明白，陛下这次突然叫他来，究竟是为了什么。
　　想不通之下，蔚凌将这件事放到一边，继续查之前陛下吩咐下来的事。
　　那件事刚有不小线索，相信过一段时间便能顺藤摸瓜查出不少有用消息来。
　　蔚凌离开后，陛下一个人站在屋子里，拿出云洛送的猫猫玩偶，玩偶不算小，直径大概二十厘米左右，整体只有一个猫猫头，头上有耳朵，身后有尾巴，憨态可掬，怎么看都只能说“可爱”两个字。
　　陛下自己的兽形威猛霸气，是不会承认这只猫猫玩偶就是自己的，顶多是幼崽模样的自己。
　　玩偶非常软，摸着很舒服，陛下没忍住揉了揉，不知想到什么，嘴角缓缓勾起一抹弧度。
　　云洛再一次进入了系统的交换商城，是被上次遇到的狐耳少年呼唤进去的。
　　云洛刚出现，狐耳少年就迎了上来，这次他不是一个人，身后还跟了个长相美艳的女人，身上传来的气息和狐耳少年相似，两人应当是同一种族。
　　“老板你终于上线了，我跟你家系统简直没法。”见到云洛，小狐狸迫不及待上前。
　　007也很崩溃，他觉得这个少年脑回路简直和正常人不一样，若不是实在招架不住，他也不会让云洛出面。
　　【宿主你别听他胡说，明明是他自己的问题。】
　　“请问有什么需要吗？”云洛没理会在脑海里闹腾不休的007，问小狐狸。
　　“有，我这次过来是想向老板订购上次的烤鸡的，老板若是没有食材，我们这边可以提供，只是我们这边能提供的食材没有老板的那般大。”狐耳少年摸摸脑袋，说到后面颇有些羞赧。
　　女人屈指敲了一下狐耳少年脑袋：“一天到晚就知道吃，你莫不是忘记族长说过的话了？”
　　狐耳少年捂着被敲疼的脑袋，下意识想回嘴，听到后一句，身体僵了僵，是哦，他好像忘记正事了。
　　可是这也不能怪他啊，烤鸡那么好吃，站在这里，他忍不住就开始会想大只烤鸡的味道，口水疯狂分泌，将出来前族长再三叮嘱的话抛在了脑后。
　　自知理亏，狐耳少年不吭声了，默默退到女人身后，免得女人发怒，波及自己。
　　正事在前，女人自然不会跟个只知道吃的糊涂虫计较。
　　“不好意思，让老板看笑话了，我们这次来，是想问问老板上次做烤鸡的那种鸡能不能卖。”
　　“你们要那个做什么？”云洛不动声色打量站在面前的女人，除却狐族该有的美貌，女人的行事作风显然也更符合狐族。
　　如果是想吃烤鸡，直接购买就可以了，没必要买只鸡回去，看少年和女人的相处模式，女人在族里的地位应当不低，若只是为了当食物，不需要派出这样的人来。
　　女人何其聪明，云洛看起来不显山不显水，开的店铺也是初级，但只是打个照面，她就能感觉到，这个人不能看轻。
　　因此也没做过多隐瞒。
　　“不蛮老板，族里小家伙们嘴馋，上次带回去的烤鸡大家都分吃了一点，本来这事也没引起族里的重视，直到一次小测试，有长老发现吃过烤鸡的小崽子们实力都在一定程度上增强不少。”
　　起初这件事并没有引起重视，后来还是有人一时兴起调查了一番，发现这些实力增加的小崽子们都有一个共同点，这才叫来狐耳少年询问。
　　那只烤鸡……
　　云洛想了想，并没有想到有什么特殊的地方。
　　“这样吧，我给你们一只生的一只熟的，你们回去确认一下。”
　　“不过我这边现在没有，你们得等几天。”
　　“没关系没关系，我们能等。”作为答谢，女人带着狐耳少年在店里买了不少东西。
　　“对了，老板有没有什么想要的东西，若是有需要，我们可以为老板寻来。”
　　云洛摇头：“暂时没有。”
　　“这样啊，”女人略有些失望，“若老板以后有什么想要的，告知我们，我们一定为你寻来。”
　　云洛这次没有推脱。
　　两位狐族离开后，云洛索性又去商城转了一圈，这次没上次运气好，没碰到什么特别想要的，云洛意兴阑珊的准备离开。
　　刚转动脚步，就听到不远处隐隐传来的声音，而且……那声音离云洛所在的地方越来越近。
　　【你们系统商城还可以打劫？】云洛饶有兴致地问
　　【不能啊，有明文规定的，不遵守的人会被惩罚，不过，财帛动人心，上有政策下有对策，每年犯事的人还是不少。】007回答。
　　【确实，各个社会都有这样的人，更何况是在遍地宝物的系统商城。】云洛不觉得有哪里奇怪。
　　【这些人好讨厌的，逼系统给他们打掩护，最后被查出来的时候，系统要担大部分责任。】说起这些，007语气不忿，明明是那些宿主起了贪心，为什么最后惩罚最重的反而是系统？
　　【宿主是发现什么了吗？】不然的话也不会突然问这个。
　　【刚好撞上一起，你说，我们要不要去看看？】
　　虽然是在问系统，云洛却转了脚步，径直朝着声音传来的方向去了。
　　【是在这个方向吗？】见宿主改变方向，走的不再是回自己店铺的路，007开口，【对面应该是开了什么屏蔽装置，我感觉不到他们的存在。】
　　【屏蔽装置？】
　　【对，可以屏蔽其他系统的感知，不同装置效果也不一样，他们开这个，应该是为了防止目标求救，也是为了防止自己的行为被监管系统发现。】
　　为了不让对方感觉到他们的靠近，007也给宿主加了个屏蔽装置。
　　云洛一路畅通无阻的来到事发地点。
　　沈铎满心绝望，从那个地方出来的时候，他就知道自己会被盯上，毕竟那样的东西一旦出世，会引起的轰动可想而知，他答应了那位前辈要将东西交到真正能发挥它作用的人手里，他知道自己守不住这个东西，也没打算将东西据为己有。
　　这段时间他一直小心翼翼，只将这个消息告诉了自己最好的朋友，可万万没想到，这一举措给自己带来了多大的麻烦。
　　他觉得好友可以信赖，对方却显然不这么想，就在他将消息告诉好友后没几天，他就遭到了不明人士的追杀。
　　起初他并没有将这件事和好友联系起来，甚至还告诉好友，让他小心，不要被自己波及，现在想想，那个时候的自己多傻。
　　即使再不愿相信，事实已经摆明了一切，眼前这个面露恶态，将利刃抵在自己喉咙处的男人，也曾和他无话不谈，也曾对他帮助良多，现在却因为一个外物对他刀刃相向。
　　这次，他可能真的逃不过了。
　　利刃又逼近一分，他听到好友变了调的声音响起：“只要你肯把东西交出来，我便放你一条生路。”
　　沈铎睁开眼：“你死了这条心吧。”
　　“那你就别怪我……”
　　深入颈部皮肤的利刃被突如其来的不知名力量挥开，在所有人都没反应过来的时候，这股力量卷起男人，脱离包围圈。
　　“谁？”
　　眉目清俊的青年从建筑后走出，漫不经心一挥手，先前围攻沈铎的人纷纷倒地。
　　“他是主谋，对吧？”
　　尽管青年看的不是自己，沈铎也知道他在问的是自己，下意识点头，后知后觉发现这样青年看不到，连忙开口：“是的。”
　　“你是谁？”那人看着云洛，眼神阴翳，“我劝你最好不要搅和进这件事，你现在离开我可以当做什么都没发生过。”
　　沈铎还未来得及放下的心又一次提了起来，他看着云洛如玉般的侧颜，张了张嘴，最终说出口的却是：“这位先生还是先离开吧，不要因为我惹上祸事。”
　　他其实很想求救，可他知道他不能，他那好友身后有着不小势力，若是青年因为帮助他陷入麻烦里，他怎么过意的去。
　　知道沈铎是什么性子，那人并不着急，东西他是肯定要拿到手的，至于人嘛，看在过去的份上，他不会真的让人死亡，带回去消除一下记忆，他们还能像以前一样相处。
　　男人不得不承认，和沈铎相处很让人愉快，他在身处的环境里见识够了尔虞我诈，在沈铎身边却从来不用考虑这些，两人相处时不需要提防什么，那才是真正的放松。
　　只要这个突然出现的青年不管这件事，他便能按照计划，将人带回去。
　　沈铎只是隐隐知道好友背后势力大，到底有多大却是不知道的，他朋友本来就不多，经过这次背叛，更是不愿去麻烦其他朋友。
　　眼前这个突然出现的青年很陌生，至少以他在交换商城生活的这么些年的时间里，他没听说过青年。
　　这样强大的存在出现不可能不引起各方势力注意，那么只有一个可能，青年是刚进入交换商城的，出现的时间很短，还没来得及引起他人的注意。
　　沈铎说什么也不愿因为自己连累对方。
　　他刚欲开口，云洛已经有了动作。
　　谁也不知道他是怎么动的，只是一个眨眼的功夫，云洛已经站到了男人面前，男人手里的武器也易了主。
　　云洛把玩着手里的利刃，像是察觉不到利刃本身带有的暴虐气息：“其实我没打算做什么，只是那么刚好挡在我要经过的路上，而且不像是一时半会能完事的样子，我只好出面解决一下了。”
　　男人被云洛展现出的实力惊得不行，他在此方世界经营许久，先前敢放肆也是因为从没在哪里见到过青年的信息，没想到青年实力如此恐怖，已经远远不是他能对付的了。
　　“你到底是谁？”男人暗自警惕，这样强大的存在不可能籍籍无名，为什么会突然出现在这里？莫不是宝物的消息走漏了？
　　可是不应该啊，这件事从始至终他都没经旁人手，沈铎也不会傻傻将消息到处传，不管怎么说，他得先确定青年的身份，才好决定接下来该怎么做。
　　双方都开着屏蔽装置，这里发生的一切除了在场的人，不会再有另外的人知道，本是为了防止沈铎向外界求助，现在也切断了男人向外界求助的可能。
　　“一个路人罢了，我记得，商城规则里有一条，是不让私下用不正当手段夺取别人财物吧，你们这般明晃晃动手，胆子不小。”
　　云洛晃了晃手里的刀：“S级稀有武器，看来你们来头不小。”
　　知道事情怕是不能善了了，男人沉下脸：“知道的话就不要多管闲事！”
　　“你们的事我一个外人当然不会掺和，”云洛招手，示意沈铎过来，“你是受害者，你说想怎么处置。”
　　“你敢！”男人怒火冲天，偏偏现在被云洛用灵力禁锢住，连抬个手都困难。
　　沈铎已经被事情的发展震懵了，云洛气场太强，他下意识听从吩咐，走进两人后才尴尬回神。
　　“我……我不想再见到他，也不想他再有迫害别人的能力，落到今天的地步是我识人不清，我不想再有人步我后尘。”看着昔日好友不可置信的神情，沈铎突然就释然了。
　　“唔，这样的话，你自己把人交给执法者吧。”
　　云洛解除了双方系统的屏蔽装置，这边发生的事很快被执法者知道，没多久，执法者过来将人带走。
　　沈铎是受害者，被执法者留下来说事情经过，等他说完再转头，已经不见了青年的身影。
　　云洛已经离开交换商城了，并不知道那天之后，沈铎一直在找他。
　　没有任何信息留下，想在茫茫人海里找人，犹如大海捞针，简直是一件不可能的事。
　　不过也是沈铎运气好，有一天刚好救下了一个狐族小辈，几经波折，还真让他再次找到了人。
　　云洛离开后便将这件事抛到了脑后，他去找了一趟星球长。
　　看狐族的打算，很有可能想跟他长期交易，如此的话，对鸡的需求量会大大增加。
　　云洛突然造访，星球长吃了一大惊，忙放下手边的事，让管家引人到会客厅。
　　“小老板亲自过来可是有什么事要说？”
　　云洛：“我来和星球长商量一下有关异兽肉的事，是这样，二十六号那天我那里会举办一场粉丝见面会，当天对各种异兽肉的需求会大大增加，我过来提前说一下。”
　　“这件事我听说了，是兰斯洛特的见面会吧，实不相瞒我还是他的粉丝，小老板能不能帮我要张签名，如果能多要几张就更好了，我家那几个小崽子也喜欢他，”星球长摸着下巴笑了笑，“至于异兽肉，小老板放心，我已经吩咐下去了。”
　　知道兰斯洛特会在云洛庄园举办粉丝见面会后，星球长就已经开始准备了，除此之外，他还考虑了另一件事，本来打算过两天去庄园找云洛，现在人过来了，正好一块儿说了。
　　“还有一件事，我打算借此机会发展一下索米尔星，以前是没这个机会，现在前有灵盛楼，后有兰斯洛特的粉丝见面会，能源源不断吸引其他星球的人过来，我在想，我们是不是能做点什么，留住一些人。”
　　身为索米尔星的最高领导人，星球长希望索米尔星能在自己任期时发展的越来越好，他一直有这样的打算，只是之前一直没找到什么机会，灵盛楼的发展，让他看到了机会。
　　一个能让索米尔星脱离现状的机会。
　　从一开始，星球长就很看好云洛，后来灵盛楼的发展更是验证了他一开始的看法，他一直觉得小小的索米尔星限制了云洛的想法，当然，到了现在他依然这么觉得。
　　他相信，灵盛楼开在其他任何一个地方，发展都不会比现在差，随着灵盛楼的发展，索米尔星对它的限制也越来越大，这份影响现在来看可能不算什么，但等灵盛楼发展到一定阶段，定然会成为不可调和的矛盾。
　　若是在那之前，能将索米尔星发展起来，便可尽量缓解两者之间的矛盾，可以说，灵盛楼和索米尔星是在同一条线上的，只有两者一起发展，才能对双方都有利。
　　“关于索米尔星的发展，我有一些计划，不知是否有荣幸，邀请小老板一起加入进来？”
　　星球的发展从来都不是简简单单一个人的事，星球长深知这一点，他初步拟定了一个计划，里面有一份名单，是索米尔星能担重任的贵族们，云洛是里面唯一的一个特例。
　　无论从哪个角度考虑，星球长的邀请对云洛个人，对灵盛楼都是有利无害的，云洛只是稍微考虑了一下，便答应下来。
　　“应该说这是我的荣幸，星球长开口，我肯定是要答应的。”
　　云洛这边刚答应下来，晏溯就得到了消息，是星球长亲自将消息传过去的。
　　恢复记忆后，为了处理某些事，晏溯不方便出面的时候，便让星球长出面，整个索米尔星，知道晏溯真正身份的，除了晏溯自己带来的人，只有一个星球长。
　　星球长并不清楚云洛现在知不知道晏溯的真实身份，虽然晏溯那边没有特意交代什么，他也不会主动去说破这件事。
　　将云洛送走后，星球长打开一道暗门，恭恭敬敬道：“陛下。”
　　“你胆子倒是大，敢打小老板的主意。”陛下把玩着一个木制小挂件，语气不辨喜怒。
　　“臣不敢。”星球长一颗心都提了起来，他邀请云洛确实有自己的一分私心在，但云洛也担得起这样的邀请。
　　“我又不会怪罪你，这么害怕做什么？”陛下轻飘飘看了星球长一眼，收回视线，“索米尔星的发展，帝国那边会给予帮助，你注意不要说漏嘴。”
　　星球长茫然了一瞬，猛地想起来，这个说漏嘴指的是什么，忙道：“您放心，不该说的我一个字都不会说。”
　　原来小老板还不知道陛下的真实身份，星球长不由暗暗擦了把汗，庆幸之前没有在云洛面前说什么不该说的话。
　　云洛离开星球长府邸没多久，迎面有个黑白相间的小号毛茸茸撞上来，云洛想了一下，没躲开，任由小号毛团子撞到了自己腿上。
　　云洛没事，小毛团子似乎被撞蒙了，捂着脑袋一屁股坐在云洛脚边，愣愣抬头，一双黑眸里夹杂着好奇与茫然。
　　似乎在疑惑自己怎么被撞倒了。
　　小毛团子圆滚滚的，耳朵也圆乎乎，脑袋是白色，唯有耳朵和眼眶是黑色，身体除了四肢是黑色外，另外的地方全是白色，胖乎乎，圆滚滚，像颗大号汤圆。大眼睛圆溜溜的，正一眼不眨地看着云洛。
　　这只意外撞上来的团子，正是在云洛原来世界被誉为国宝的存在。
　　――熊猫。
　　云洛眸光闪了闪，没忍住弯腰摸了摸小毛团子的头，不动声色检查了一下，见小毛团子没受伤才收回手，准备离开。
　　刚走了几步，就感觉腿上一重，云洛低头，见某颗大汤圆正四爪并用，挂在自己腿上。
　　一副不打算松爪的样子。
　　作者有话要说：　　昔有古人守株待兔，今有云洛空手等滚滚自动撞上门来，撞上来就赖着不走了=w=
　　可爱滚滚，在线卖萌求营养液（〃''〃）
　　――
　　感谢在2020-09-11 20：00：11~2020-09-12 20：02：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　云洛垂眸， 与滚滚大眼瞪小眼。
　　小团子也不出声，只是睁着一双无辜的眼睛看着云洛，看的云洛心都要化了。
　　滚滚自己撞上门来， 云洛不可能放任不管， 更何况， 被滚滚扒着推腿， 他想走也走不了。
　　云洛伸手摸了摸小毛团子的脑袋， 轻声问：“小家伙这是怎么了？”
　　扒住云洛腿的， 不是异兽，也不是成年兽人，而是一只货真价实的兽人幼崽。
　　云洛还是第一次接触到这么小的兽人幼崽， 不由有些新奇，又因为该幼崽现在是滚滚幼崽模样， 云洛难免多几分耐心。
　　小滚滚依然没有出声， 很信赖地蹭了蹭云洛的手，这个人身上的气息好舒服，让人忍不住想要靠近。
　　云洛不知道这只幼崽是从哪里来，星际时代，大家对幼崽的态度都是很重视的， 他用灵力探查了一圈四周， 没找到疑似是小家伙家长的存在。
　　【宿主这是被碰瓷了吗？】看到云洛因为小毛团子无奈的模样，007没忍住开口。
　　【你这么说似乎也没什么问题，帮我查查， 附近有没有谁家丢了孩子。】人类幼崽和异兽幼崽不一样， 云洛不好直接将他带回庄园，能优先找到小家伙的父母是最好的。
　　说话的时候，云洛俯身将小毛团子抱了起来， 别看个头不大，小毛团子长得还挺敦实。
　　这次小团子没有再扒着云洛的腿不放了，被云洛抱起来后，忍不住往云洛身上贴。
　　007查了一圈，没查到有用信息，云洛又在原地等了一会，始终没等到人来认领小团子。
　　问小团子也问不出什么有用的信息来。
　　“小家伙，你父母呢？”云洛掂了掂怀里的团子，幼崽状态的滚滚软乎乎的，在云洛怀里待着，一点也不闹腾人。
　　“唔，爸爸，妈妈，我不知道，醒来的时候就找不到他们了。”
　　许是在云洛怀里多了安全感，小滚滚这次终于开口了，声音稚嫩，软糯，听声音，年纪应该很小。
　　“那你是怎么来这里的？”云洛声音放的很轻，带着淡淡的诱哄意味。
　　“我不知道，醒来时周围黑漆漆的，我就一直跑，一直跑，就到这里了。”
　　小滚滚又在云洛怀里蹭了蹭，毛茸茸的，蹭的云洛下巴发痒。
　　云洛微微抬头：“那你的父母呢？他们不在这里吗？”
　　“我不知道，我没看到他们，大哥哥，他们是不是不要我了？”到底是个孩子，说到最后，声音里不自觉带上哭腔。
　　小滚滚没多少时间观念，甚至不知道自己的家是不是在这颗星球上，一觉醒来面对的是全然陌生的环境，熟悉的家人一个都没看到，饶是没表现出来，不代表他真的不在乎。
　　小孩子是最敏感的，小滚滚不知一个人在这待了多久，他警惕周围出现的任何一个人，除了云洛。
　　在云洛刚一出现的时候，他就被吸引了，因为年纪小，他不知道自己为什么会被吸引，只知道这个人给他一种很安心很想接近的感觉，找不到家人的前提下，小滚滚下意识将云洛看做了可以依赖的对象。
　　确实如007所说，撞上来他就不打算走了。
　　在周围没有一个熟悉的人的前提下，小滚滚下意识想找能让自己安心的存在当依靠，他自己太小，没有多少自保能力，又是处在陌生的环境中，除了云洛，他不相信任何一个其他出现的人。
　　问了一圈，云洛没问出什么有用的信息来，007那边也没查到什么有用的消息，那么小一个孩子，说话颠三倒四的，云洛也不放心将人独自留在这里。
　　就算云洛一开始不想管这个麻烦，现在被小滚滚扒着不放，也不可能不管了。
　　耽搁的这一会儿工夫里，后一步离开星球长府邸的晏溯经过这里，看到还没离开的云洛有些惊讶。
　　“小老板怎么在这里？”走进了，晏溯才看到云洛怀里抱着的另一只陌生的毛茸茸，不禁有种不好的预感，“这是？”
　　“自己撞上来的，不知道是哪家走丢的孩子，问也问不到什么有用信息，我就想着在这里等等，看有没有家长过来认领。”
　　晏溯抿了抿唇，他一向管不了云洛什么，云洛将毛茸茸一只一只往庄园带，他除了不让毛茸茸们太靠近云洛，其他什么都做不了，眼下更是如此，他不可能说出让云洛不要管这个小崽子的话。
　　就算他说了，云洛也不会听他的。
　　看着小团子缩在云洛怀里一脸享受的模样，晏溯心里颇有些不是滋味，还是小猫咪状态时，那里曾经是他的专属位置，可惜后来恢复记忆后，那里已经不属于他一个人了。
　　晏溯的哀怨目光云洛想忽视都不行，小滚滚更是从这个人身上感受到了危险气息，越发往云洛怀里钻。
　　“你打算将这只小崽子带回庄园去吗？”晏溯没忍住问。
　　“有这个打算，若是小家伙的父母一直没找来，我也不可能放着他不管。”若是他没见到还好，现在小家伙都主动到他面前求救了，他不会视而不见。
　　听到云洛的答案晏溯并不感到奇怪，他早有这样的预感，现在不过是预感成真而已。
　　“带回庄园的话他父母会不会更难找到他？不如将人送去星球长那里，顺便让星球长一起留意一下。”晏溯提议。
　　“也行。”身为索米尔星权利最大的人，星球长找起人来确实比他方便、容易，云洛点头答应。
　　小滚滚虽然年纪小，却也不是真的不只事，从云洛怀里抬起头来，委屈地问：“你也要像爸爸妈妈一样不要我了吗？”
　　“没有不要你，”云洛揉了揉他脑袋，“我们带你去找爸爸妈妈，他们也不会不要你的，说不定他们现在也在找你呢，你难道不想快点见到爸爸妈妈吗？”
　　“我来抱他吧。”晏溯主动提起，虽然是幼崽，小滚滚无论是体型还是体重，都是当初的小猫不能比的。
　　云洛诧异看了晏溯一眼。
　　“这么看我做什么？”晏溯轻笑。
　　“只是觉得你不像是会说这话的样子。”云洛将小毛团子递给晏溯。
　　小团子不想离开云洛，又恐惧云洛身边的男人，僵着身体不敢拒绝。
　　意外的，晏溯抱起幼崽来像模像样，小家伙在他怀里除了感到有些害怕，没有其他不适应的地方。
　　“难不成小老板觉得我会让你把小崽子丢下？”
　　云洛微笑不语，意思很明显。
　　星球长好不容易送走一尊大佛，还没来得及松一口气，就听管家禀报，云洛和那位先生一起过来了。
　　星球长心里惊讶两人怎么会一起过来，面上却不显露分毫，强打起精神去会客厅。
　　为了不怠慢云洛，星球长之前有吩咐过，但凡云洛那边的人过来，直接引去会客厅。
　　星球长到的时候除了看到云洛和晏溯，还看到了一个说什么都不像是会出现在这里的存在。
　　小滚滚被晏溯放到了沙发上，他自己蹭到了云洛身边，此刻正靠在云洛身上，云洛一手搭在滚滚身上，轻轻给他顺毛。
　　靠在云洛身上，小毛团子到达新环境的紧张不自觉消散，星球长进来也只是好奇地看了一眼。
　　“这是？”星球长脑洞开再大也想不通，一前一后离开的人怎么会一同回来，回来不说，还带了个小熊猫崽子。
　　他不记得云洛有孩子啊，陛下的兽形也不是熊猫，这孩子是从哪里来的？
　　“是我在路上碰到的，没见到他父母，带过来是想让星球长帮忙找找他父母。”云洛主动解释。
　　原来是捡来的，不知为何，星球长心里隐隐松了口气，满口答应下来：“这个没问题，我这就让人去查一下，如果他是索米尔星人，很快就能查出来，如果不是的话，可能有点麻烦。”
　　来回折腾了这么久，云洛也不介意再等一段时间，晏溯也无所谓，他只想快点把小崽子送走，最好能打消云洛将他带回庄园的心。
　　星球长吩咐下去没多久，底下就传来了结果，一个不算好的消息，小滚滚不是索米尔星的人。
　　“他身上有没有象征身份的东西？”若不是索米尔星本土人，想查出来就比较麻烦了。
　　云洛将小滚滚抱起来检查了一下，没有发现。
　　“那他知道自己父母的姓名吗？知道自己住在哪里吗？”星球长又问。
　　很遗憾，这些小滚滚都说不上来，他只知道，自己的家很大，而他一直都是待在家里的，没有出去过。
　　“这样的话，不好找啊，我们不知道这孩子是怎么来到这里的，也不好直接发公告找人。”星球长沉思，什么都不知道的情况下直接找人，可能会给小滚滚带来新的灾难。
　　云洛也知道这点，来找星球长也是有这方面考虑在里面。
　　“找到家人之前，这个小崽子就麻烦星球长照顾了。”一直没说话的晏溯突然开口。
　　星球长愣了一下，点头：“哦，好。”
　　星球长有些想不明白，怎么这小孩突然就成自己的责任了呢，不过陛下发话，他万万没有拒绝的道理。
　　将小滚滚留下，两人打算离开，后知后觉知道自己被留下的小毛团子四爪并用，从沙发上爬下来，直直朝云洛追去。
　　在云洛还没走出会客厅大门的时候，又一次抱住云洛小腿，说什么也不松开。
　　大眼睛里噙满泪水，他也不哭出声，只是眼泪汪汪地看着你，让人狠不下心将之推开。
　　本以为能摆脱这个毛团子，没想到他这么粘人，才认识云洛多久？就扒着人不放了。
　　小团子不松爪，云洛低头和他对视了一会，弯腰将他抱了起来，嘴角微微勾起：“想跟我走？”
　　小滚滚迫不及待点头。
　　照顾幼崽他可以，照顾小孩的话，他还没尝试过，一时间也有些为难。
　　晏溯拎着小滚滚的后颈皮将滚滚从云洛腿上撕下来，扔到紧跟而来的星球长怀里：“将他看好了。”
　　不知为何，星球长硬是从陛下语气里听出了一股咬牙切齿的味道。
　　小滚滚还没在星球长怀里待稳，就想往地上跳，星球长手忙脚乱按住滚滚，才没让他从怀里摔下去。
　　小滚滚很执着的往外爬，眼睛一直注视着不远处的云洛，云洛叹了口气，走过去：“给我吧。”
　　星球长犹疑了一下，将小滚滚递给云洛。
　　小滚滚几乎是迫不及待的从星球长怀里跳到云洛怀里，两只前爪抱住云洛的手臂，不肯松开。
　　重新回到云洛怀里，小滚滚立马不闹腾了。
　　不出意外，回到庄园后，两人一滚滚引来不少注视。
　　兽人幼崽小时候虽然也是兽形，却不会和异兽幼崽认错，大家自然看得出来，云洛出去一趟回来，怀里抱了只兽人幼崽。
　　这只幼崽是从哪里而来，和云洛之间有什么关系？又或者和晏溯之间有什么关系？诸多疑问在大家脑海里浮现，没一个能肯定的答案。
　　回到庄园后，小滚滚胆子大了不少，一双大眼睛圆溜溜地转，满是对庄园的好奇。
　　管家看到幼崽时也很惊讶：“先生，这是兽人幼崽，你从哪里带回来的？”
　　管家起初还以为云洛是老毛病犯了，捡了只异兽幼崽回来，离得近了发现不是。
　　“我回来的时候碰到的，他家人不在身边，暂时在庄园住一段时间。”云洛将小滚滚放下来。
　　小滚滚贴着云洛的腿，好奇打量管家。
　　管家没有多问，蹲下来和小滚滚打了个招呼，起身道：“这小孩倒是听话，只不过年纪有点小，得时时刻刻让人看着。”
　　“我知道，你找个合适的人来照顾他。”云洛蹲下来摸了摸小滚滚的脑袋，“这是庄园的管家，你有什么事可以和管家说。”
　　“这么小的孩子怕是不肯亲近陌生人，先生打算将他安置在哪里？”
　　“你收拾间里我房间近的房间出来给他。”
　　“咦？小老板从哪带回来一个小崽子？”多日不冒头的小狐狸顾不上晏溯也在，好奇地凑过来。
　　他靠近了小滚滚，在他身上嗅了嗅。
　　滚滚好奇地看着跟自己一样毛茸茸的小狐狸，伸出爪子轻轻碰了碰小狐狸不断摆动的尾巴。
　　难得看到一个和自己体型差不多大的，小滚滚好奇的不得了，不自觉松开了抱紧云洛小腿的爪爪，和小狐狸玩闹起来。
　　小狐狸也是孩子脾气，滚滚又生的可爱，脾气也好，逗起来也不会生气，小狐狸还挺喜欢和他玩。
　　见小狐狸让小滚滚不再粘着云洛，晏溯对他的态度温和了不少。
　　小滚滚的身世云洛没告诉太多了，同时让管家约束下面的人，别到处乱说。
　　星网上关于兰斯洛特粉丝见面会的热度居高不下，虽然有特里维康这个大瓜在，还是有不少人关注着云洛的事。
　　比起娱乐圈的事，贵族里的辛密一样让网友喜欢讨论，云洛当初的事在帝星闹的很大，有不少人都是当初那件事的“见证者”，有些为了讨好现在风头正盛的希尔的人，添油加醋将一些事发布到了星网上。
　　这些人害怕妄议贵族给自己招来祸端，也不题名道姓，但结合最近发生的事，有能让人一下子联想到。
　　――啧啧啧，最近的瓜真的是又大又脆。
　　――这些是真的吗？一个雌性这么可能这么恶毒？
　　――不要地图炮雌性谢谢，只是某些人恶毒而已。
　　――你们不觉得很奇怪吗，按照那两位的年龄差，弟弟出生的时候，哥哥的母亲还在吧。
　　――嘘，楼上你号要没了。
　　――就算是这样，也不该这么对待弟弟吧，弟弟又没做错什么？
　　――慷他人之慨？那祝楼上也有一个这样的弟弟吧，到时候你可千万要记得，好好对待弟弟，毕竟弟弟没做错什么。
　　比起铺天盖地讨论的特里维康事件，关于云洛的只是在小范围内讨论，云洛还没注意到之前，已经被晏溯解决了。
　　特殊情报处的人怎么也没想到，有一天会接到这样一个任务，偏偏下达命令的还是陛下，如果不是秘令还在，蔚凌也叮嘱他们不要多问，他们都要怀疑是不是他们的防护系统被人攻破了。
　　云洛不知道晏溯在背后做了这些，随着粉丝见面会时间的接近，源源不断有为见面会而来的粉丝到达索米尔星，短短几天的人流量已经超过了索米尔星以往一年的人流量。
　　很多粉丝慕名来庄园，想见一见兰斯洛特，好在兰斯洛特自己带来的人靠谱，没给庄园带造成什么大乱子。
　　兰斯洛特的行踪是保密的，粉丝们并不知道他现在正住在庄园里，甚至不知道他已经来了索米尔星，粉丝们来这么早，有很大原因是只能买这段时间的票。
　　有些还是辗转了几颗星球过来的，可以说为了来见男神也是付出良多。
　　来了之后才发现索米尔星和他们想象中很不一样，在他们的印象里，索米尔星落后、贫穷、脏乱，来了之后才发现并非如此，索米尔星科技是比其他地区落后，却井然有序，别有一番风味。
　　纷纷在星网上发表自己的感受，这次来的人里面，甚至有好几个主播，想借这个机会给自己赚赚人气。
　　星网上关于索米尔星的热度一下子被推到顶峰，不少人都对这颗以往被固化了印象的地区投去了目光。
　　――索米尔星……和我想象中完全不一样啊！
　　――我都震惊了，这是索米尔星吗？
　　――这里好漂亮，好多变异植物，要是这些变异植物不那么凶就更好了。
　　――让我想到大灾变之前的蓝星，那个时候的植物只是普通植物，应该就是这个样子吧。
　　――我一口气关注了好几个去索米尔星的主播，看他们探险真有意思。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊我也好想去！我后悔了，我不该因为没抢到票放弃的！
　　――灵盛楼所在的庄园也好漂亮，可惜这段时间不让进去。
　　――其实索米尔星也没我们想象的那么差吧，我看着挺好的啊。
　　――对啊，我已经订票了，就算参加不了见面会，去度个假也是不错的，还可以去灵盛楼看看。
　　一时间，各星球来索米尔星的票供不应求，有些心思灵活的，趁势加了班次，让某些本来以为来不了见面会的人意外买到了票。
　　――大家快去看看，现在好多地方加班次了，说不定能买到去索米尔星的票！
　　――感谢提醒，我们这边也加了，买完票回来一本满足。
　　――啊啊啊我们这边怎么没有加！
　　星球长也时时刻刻关注着这件事，为了不造成混乱，他专门分出了一部分军队维持秩序，各种能提供的便利也都满足大家，周到的服务给索米尔星带来了不少自来水。
　　有些贵族起初还不屑，后来见自家产业这段时间赚的钱比以往一个季度甚至一年赚的还多，纷纷重视起来，积极响应星球长的号召，对带来这一切的云洛好感度直线增加。
　　007看着任务面板上不断增加的喜爱值，心情格外复杂，他真的没遇到过这么容易完成任务的，简直是躺赢。
　　这段时间云洛也没落后对灵谱的研究，他已经成功点亮了20个图标，上一个任务早已完成，新任务所要求的200w喜爱值已经得到大半了。
　　【我就没见过喜爱值涨这么快的，而且今天还突然暴涨了一波，我看看，全都是来自索米尔星各大贵族，】007好奇，【宿主做了什么？】
　　【估计是尝到甜头了。】毕竟是大把的钱，谁不喜欢自己的钱包越来越充裕呢？
　　云洛靠在沙发上，不远处小滚滚正抱着一根嫩竹子在啃，竹子是云洛用灵力催生出来的，正好给小滚滚磨牙。
　　小滚滚看了看云洛，又看看自己抱着的可口嫩竹子，内心天人交战，最后，恋恋不舍将竹子放好，一点点往云洛身边挪。
　　云洛正闭着眼睛想事情，突然感到手臂处传来毛绒触感，睁开眼看到小滚滚担忧地看着自己，伸手将小滚滚抱起来，挠了挠他下巴。
　　“我给先生捶肩膀。”小滚滚奶声奶气的，说完从云洛怀里站起来，两只前爪爪有规律的一下下给云洛锤肩膀，脸上写满认真。
　　云洛被萌的不行，手臂微微用力，小滚滚“啪嗒”一下跌坐在他怀里，云洛低头在小滚滚脑门亲了一口。
　　小滚滚愣住了。
　　刚好推门走进来看到这一幕的晏溯也愣住了。
　　作者有话要说：　　小滚滚（睁大眼睛卖萌）：我用好吃哒竹子跟你换营养液好不好？
　　晏溯（捂住胸口）：暴击――
　　――
　　感谢在2020-09-12 20：02：26~2020-09-13 20：13：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻涟不语 20瓶；40952558 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　幼崽们对气息都是很敏锐的， 几乎是在晏溯出现的一瞬间，小滚滚就感受到了周围多出来的一道侵略性很强的气息，本能告诉他， 那是属于高阶成年兽人的， 能不招惹最好不要招惹， 若是遇到困难， 可以上前求助。
　　除了一些特殊情况， 大部分兽人对幼崽都是很宽容的， 他们信奉的准则也不允许他们对如此弱小的存在动手，当然，对那些良心泯灭， 丧尽天良的人来说，帝国法律都无法阻止他们作恶， 更别说这种完全靠自觉的情况了。
　　小滚滚和晏溯有过短暂接触， 知道那是一个极其强大的兽人，并且除了自己粘着云洛的时候，其他时候不会分给自己一丝多余的关注。
　　他年纪小，对这个世界的认知还不全面，对这样的情况不能理解， 幼崽趋利避害的天性让他尽量不在晏溯在的时候太靠近云洛， 至于晏溯不在的时候，能粘着云洛自然是要粘着。
　　尚未从被漂亮哥哥亲额头的喜悦里出来，小滚滚就感觉到一股压迫性极强的视线落到自己身上。
　　他僵着身子不敢回头， 平时多粘着漂亮哥哥一点晏溯都会不高兴， 现在被对方亲眼目睹这样一幕，怕是会更生气。
　　小滚滚伸了伸后爪爪，想从云洛怀里溜下去， 幼崽的本能让他在面对威胁时更靠近云洛，但小滚滚知道，若是这时候往云洛怀里缩，更大的可能是火上浇油，让男人更生气。
　　晏溯站在门口没有进来，他克制着自己的怒火，不断告诉自己，那只是一个小崽子而已，被云洛亲了就亲了，并不代表什么，他需要太小题大做，也不需要为这件事吃醋。
　　对方只是只幼崽而已。
　　对，他现在还没跟云洛表明心意，不能因为一件小事将人吓到，得一步步来……
　　在心里一遍又一遍说服自己，理智上知道自己不该吃一个小崽子的醋，可感情上他完全无法控制自己。
　　云洛仿佛没感受到一人一滚滚间的暗潮涌流，见小滚滚一点一点小心翼翼试探着往外溜，边走边自以为很隐秘地看看晏溯，松开手臂，将小滚滚放到一边的沙发上，招呼晏溯进来。
　　“一直站在门口做什么，进来吧。”
　　小滚滚从云洛怀里离开，晏溯才觉得没那么刺眼了，压制了一下自己身上的气息，走进来。
　　云洛坐的长沙发一端被滚滚占据，晏溯脚步微顿，最终选择了云洛对面的位置坐下。
　　小滚滚抱着自己的竹子，伸爪扒拉了一下沙发上的靠枕，自己躲在靠枕后面，只露出小部分白色毛毛和一截黑色耳朵。
　　“还没找到他父母吗？”对于小滚滚的识时务，晏溯比较满意，不过他还是希望能快点将这个吸引了云洛大部分注意力的小家伙送走。
　　不知道是不是他的错觉，晏溯总觉得云洛对小滚滚的态度和对其他毛茸茸不一样，小狐狸说可能是因为小滚滚是幼崽，所以特殊对待，晏溯却觉得，不仅仅是这样。
　　这个世界的大部分雌性都喜欢可爱的幼崽，云洛对毛茸茸的喜爱更是超出了普通程度，晏溯还是有种直觉，若那天撞到云洛腿上的不是这只幼崽，得到的待遇也不会一样。
　　相处这么久，不说对云洛全然了解，百分之八十还是有的，晏溯能肯定，云洛对滚滚的喜爱还有另一个他不知道的原因在里面。
　　到底是什么晏溯不知道，越了解，他发现云洛身上的秘密越多，犹如一本永远翻不到尽头的书，在你以为自己已经很了解他的时候，又会出现一个新的、你完全不了解的点。
　　“没有，”云洛摇头，“我让人帮忙找了，始终没找到什么有用的线索。”
　　云洛右手支在沙发扶手上，身体微偏，撑着脑袋，“很奇怪，从小家伙的嘴里不难听出他父母很爱他，不可能是主动被丢弃的，那为什么这么多天过去，查不到一点他父母寻找他的痕迹？”
　　“这点确实奇怪。”晏溯也让蔚凌留意这件事了，而且从小滚滚的日常表现来看，他在家受到的绝对是标准的贵族教育，这样的家庭丢了孩子，不可能一点风声都没有。
　　“我这边会继续找，星球长那边也在排查这段时间来索米尔星的人口，但因为碰上兰斯洛特粉丝见面会的事，本来很容易的一件事，现在难度增加了不少。”
　　若是平常那种一天只几个人来索米尔星的情况，想找到线索是一件很容易的事，现在每天来索米尔星的人数上万，人数多了，排查起来困难极度增加。
　　星球长那边顶着陛下的压力，可以说是出动了能出动的全部人手，对寻找小家伙父母的事始终没有进展。
　　这件事没什么进展，因为这次大力度排查，倒是查出了不少安全隐患，星球长连夜派人将这些隐患解决，若是现在没查出来，日后爆发肯定会给索米尔星造成不少损失。
　　现在但凡消息灵通点的，都知道星球长对云洛的另眼相待，他们倒是没想太多，就是他们自己，现在也是对云洛另眼相待呢。
　　随着见面会日期的一天天逼近，庄园的准备工作也做的如火如荼，第一次见到分量这么重的大明星，大家都卯足了劲儿，争取将每件事做到最好，不给庄园丢脸。
　　这段时间，云洛也加强了庄园的防护措施，特意从星球长那里借来了一批人手，明处有这些人守卫，暗地里有晏溯吩咐的人守备，某些想借人多混乱做些什么的人只能偃旗息鼓。
　　同时也好奇，不是传云洛和奥伦家族闹翻了吗，他从哪弄来的人手，将庄园守的跟铁通一样，让人想做点什么都不可能。
　　这些好奇云洛是不会为他们解惑的，晏溯暗地里的吩咐他察觉到了，晏溯不说他也不会问。
　　粉丝见面会到来之前，云洛最后一次检查了所有流程，既然是在他这里举办，他便不允许有任何差错发生。
　　兰斯洛特那边的各项准备工作也已经到位，见面会当天，整个流程是会有同步直播的，经纪人最后一遍确认各设备没问题后，叫来兰斯洛特熟悉场地。
　　当天，云洛、晏溯、云野、文森特包括小滚滚在内，能过来的都过来了，这还是他们第一次见到布置好的灵华楼。
　　同灵盛楼不同，灵华楼整个一楼都被搬空了，正中间搭起了一个小型舞台，灯光效果下，五颜六色的，十分炫目。
　　小滚滚好奇地追逐不断变换的灯光爬上舞台，担心他出事，小狐狸和沈悦一起跟了上去。
　　见一人一狐跟过来，小狐狸高兴地拍爪爪，他从来没见过这样的场景，兴奋的很，沈悦和小狐狸又何尝不是第一次见到，小狐狸一向胆子大，带着小滚滚开始了探险游戏，沈悦不放心地跟了上去。
　　起初还有些放不开，玩了一会之后，也顾不上其他了。
　　“他变了不少。”文森特站在云洛身边，感慨。
　　“这样不是很好吗？”云洛反问，他庇护的人，自然该活的恣意一些。
　　文森特一愣，突然笑了：“小老板说的是，他本来就是受害者，不该为那种人渣犯下的错一辈子闹心。”
　　文森特忍不住想，若是他的阿若还活着，他定然也是想阿若能和沈悦一样，从那件事里走出来。
　　想到那个只能永远活在记忆里的人，文森特目光黯了黯，这段时间庄园事情多，他用工作麻痹自己，已经很久没去想阿若了，骤然想起来，心脏还是会一抽一抽的疼。
　　他为沈悦能走出来而高兴，他自己这一生，恐怕永远都没法走出来了，他也不愿走出来。
　　二楼是供人休息的地方，参观完一楼，众人移步二楼，晏溯今天一直很沉默，跟在云洛身后不知在想什么。
　　“小老板，我有事先离开一下。”晏溯突然开口。
　　“你……”发生了什么？云洛本想问，才说了一个字蓦然住口，最终那句话还是没问出来。
　　晏溯只是深深看了云洛一眼，转身离开。
　　云洛一个人逛了一会，觉得有些无趣，找个位置坐下，打算休息一会。
　　“先生，我有一件事想跟你说。”文森特找到云洛的时候，发现他身边没有旁人，一直跟着他的晏溯不见踪影，云洛的神情也有种说不上来的落寞。
　　是两人独处的这段时间发生了什么事吗？
　　“什么事？”云洛回神，身上淡淡的落寞也随之消失。
　　“是这样的，我之前来索米尔星寻找阿若失踪的真相，带了一批人过来，这些人里还有一部分留在索米尔星，小老板可愿意接纳他们？”
　　“他们还留在这里？你之前不是说让他们离开了吗？”云洛好奇。
　　“对，当时我把手里的大部分钱款都分给了他们，他们其中有一部分离开了，还有一部分说什么也不肯离开，我想，若是灵华楼开放，这些人说不定能派上用场。”
　　云洛只考虑了一会便答应下来，灵盛楼要想发展，人手是不可或缺的，就算现在索米尔星开始发展，想在短时间内招到合适的人也很难。
　　文森特的能力他已经见识到了，从他能孤身一人在一颗全然陌生的星球跟该星球的地头蛇斗个旗鼓相当，不难看出，他带来的这些人实力不弱，这样的人才正是云洛需要的。
　　云洛只是考虑了一会，便答应下来：“可以，你找个时间把人带来我看看。”
　　得到云洛的肯定答复，文森特松了口气：“多谢先生。”
　　提出这件事，他是经过深思熟虑的，那些还留在索米尔星的人，都是跟了他很久值得信赖的，而且这些人里很多都了无牵挂，先生能答应让他们留下来，也算是给他们找了个好去处。
　　“小老板让人好找。”
　　两人说完话没多久，兰斯洛特找来。
　　云洛端起茶杯笑了笑：“你们这是商量好了吗，一个接一个来找我。”
　　文森特要说的事已经说完了，见兰斯洛特有事要说，自己找了个借口离开。
　　“我来找小老板，还真的是有一件事要说，小老板不是有在星网上直播么，不知小老板可否愿意在我的粉丝见面会上露个面？”
　　“怎么会突然提这个要求？”云洛讶然。
　　“这……”兰斯洛特垂眸笑了下，“就当是小老板为了满足粉丝的一个心愿吧，我想和小老板同台一次。”
　　这下云洛是真的惊讶了，没想到兰斯洛特真的是他粉丝，“你之前说是因为灵盛楼的美食过来的。”
　　“这话不假，我只是隐瞒了自己是小老板粉丝的前提，担心说出来了小老板会和我保持距离。”
　　“那你现在怎么肯说了？”
　　“再不说，就没机会了，见面会之后不久我就得离开了，在这之前，我不想留下遗憾，小老板愿意吗？”
　　带着玩累了的小滚滚来找云洛的沈悦和小狐狸只听到了后半段话，不由自主睁大眼睛，一人一狐对视一眼，纷纷从对方眼里看到了震惊。
　　小老板这是在被兰斯洛特告白吗？！
　　一把薅住想进屋的小滚滚，沈悦带着两只毛茸茸悄悄离开，直到有一段距离了，才松开小滚滚。
　　“不是说去找云洛哥哥吗？怎么不进去？”小滚滚奶声奶气地问。
　　沈悦摸了摸小滚滚的脑袋，柔声道：“先生在和兰斯洛特先生谈事情，我们不要去打扰。”
　　“好吧，那我们等会再去找云洛哥哥。”
　　“好，小滚滚最听话了。”沈悦抱起小滚滚，不由有些发愁，庄园有个醋坛子晏溯，若是被晏溯知道兰斯洛特像云洛告白的事……
　　想到那个画面，沈悦不禁打了个寒颤。
　　还是祈祷晏溯永远别知道这件事吧。
　　“你说，小老板会答应吗？”小狐狸抱着一条大尾巴，愁眉不展。
　　“应该不会吧，看先生一点也不像是动了心的样子。”沈悦抱着小滚滚，小滚滚从他胳膊里探出两只爪爪，去够小狐狸的大尾巴。
　　“尾巴，尾巴，毛茸茸！”两只前爪扑棱着想抓小狐狸的尾巴。
　　小狐狸摆了摆尾巴，伸到小滚滚手边，小滚滚开心去抓，冷不丁尾巴被收回，小滚滚扑了个空。
　　一次又一次，小滚滚玩的不亦乐乎，注意力也被完全吸引走。
　　“我也觉得不会，”小狐狸人性化地用前爪摸了摸下巴，“你看咋们小老板，面对晏溯先生那样的攻势都不为所动，更何况是这个兰斯洛特，兰斯洛特虽然也很优秀，但和晏溯先生比起来，还差了点。”
　　沈悦忍不住反驳：“在爱情上面谁还考虑的了这么多，而且小老板不会是你说的那种肤浅的雌性。”
　　“我知道，我知道，我没有说小老板肤浅的意思，我就是对比，对比一下。”小狐狸连忙告饶，他知道在庄园里，最不能说的就是云洛的坏话，不止是坏话，准确来说，是一点不好的话都不能说。
　　“不过我还是不希望先生答应，兰斯洛特这么突然告白，一点预兆都没有，我觉得他对小老板不够真心。”
　　小狐狸叹了口气：“我也不希望，不然到时候晏溯现在指不定会做出什么事来，我看他绝不是那种能心甘情愿将小老板拱手让人的人，我年纪轻轻，一点都不想搅和进这样的修罗场。”
　　一人一狐对视，具从对方眼中看出了愁苦。
　　此刻交谈的两人并不知道自己的话引发了怎样的误会，兰斯洛特还在等云洛的答复，云洛倒是注意到了沈悦三人的到来，只是不知道为何没进来直接离开了。
　　云洛在考虑兰斯洛特的提议，他自己也有一段时间没直播了，每天星博上都能收到粉丝们的询问，比起灵盛楼，直播这个职业简直像是后娘养的。
　　“其实不止我，那天来的应该也有不少是小老板的粉丝，小老板不想跟他们也见见面吗？”既然开了口，兰斯洛特显然不打算轻易放弃，又列了好几个理由。
　　“我没说不答应，”云洛哭笑不得，“好吧，我露个面，改流程会不会很麻烦？”
　　“不会不会。”兰斯洛特赶紧否认，怎么会麻烦？一开始他就留了这么个环节，经纪人知道后还调侃了他一番。
　　确定下来后，兰斯洛特当即发了星博。
　　兰斯洛特V：终于邀请到人，大家一起来期待见面会的神秘嘉宾吧。
　　――什么什么，我男神还邀请了别人？会是谁？
　　――一点风声都没有，怎么这么突然！
　　――扒拉了一下和男神交好的艺人，最近都有档期，这个神秘嘉宾究竟是谁，有没有人知道？
　　――别的不求，我好希望那位灵盛楼的老板能出境，了解灵盛楼之后，我对这位小老板是真的好奇。
　　――好奇+1，该不会男神说的就是小老板吧？
　　――应该不会，看兰斯洛特的郑重态度，那个人应该对他很重要，认真算起来，兰斯洛特和小老板认识才没多久吧。
　　星网上就神秘嘉宾引发热议，大家各抒己见，各号人物被提出来又被逐一反驳，猜来猜去，与最终答案越离越远。
　　面对星网上铺天盖地的讨论和艾特，兰斯洛特和他的工作室始终没有发声，势必要将神秘进行到底。
　　【宿主，上次完成任务的抽奖机会还没用，现在要使用吗？】007整理了一遍云洛得到的各种奖励，找到一个漏网之鱼。
　　【嗯……用吧。】云洛打开悬浮光屏，教怀里的小滚滚识字。
　　【恭喜宿主得到千年灵酿一瓶。】这次抽到的奖品让007有些失望，不是说千年灵酿不好，而是跟宿主前面抽到的比起来，就稍逊一筹了。
　　【嗯？】云洛诧异，【千年灵酿？是酒？】
　　【对，千年灵酿由某方大世界酒仙酿造，其内蕴含浓郁灵力，若是刚入门的修者喝一口，可直接晋升一大境界，……】007一一解释了千年灵酿的功效。
　　云洛对它附带的功效兴趣不大，他在意的，是灵酿本身，这是酒啊，自云洛来这个世界，还一次酒都没碰到过。院子里的葡萄藤还没结果，他已经打上葡萄的主意了。
　　还有变异水稻，只可惜现在得到的稻米太少，就算酿酒也酿不了，他已经琢磨在后山开辟一块地方种植变异水稻了。
　　现在抽到千年灵酿，对他来说简直是天降惊喜。怀里还抱着一只小滚滚，云洛暂时打消了立刻将酒取出来小酌的打算。
　　“嗡――”
　　通讯响了一下，云洛打开，是文森特发来的消息，问他什么时候有空，他好带人过来。
　　云洛很快回复了具体时间过去。
　　那天得到云洛的准确答复后，文森特将手边的工作吩咐完，就离开了庄园。
　　时隔多日重回旧地，竟有一种恍如隔世的感觉，来不及感叹太多，文森特将留下来的人叫来，说了自己的打算。
　　“老大，你何必为了我们……我们是自愿留下的，在这边也能养活自己，你不必为我们做这些。”
　　“就是啊，我们有手有脚的，还有技能傍身，就算现在一时陷入困境，也不会一直这样下去。”
　　“你们别想太多，我向先生推荐你们也是因为你们的能力，若你们真的没能力，我也不会跟先生推荐，庄园现在很缺人手，你们过来也是在帮我，有你们加入，我工作会轻松很多。”
　　文森特止住大家的讨论，沉声开口：“既然你们还认我这个老大，这件事上就听我的，去庄园后好好工作，不给你们老大丢人。”
　　收到云洛回复，文森特让大家做好准备，时间一到，他就带他们去庄园。
　　这些人感念老大的一番心意，也感念特殊时期对老大伸出援手的灵盛楼，暗暗决定一定要好好为灵盛楼献出自己的一份力量。
　　晏溯处理完突发状况回来已经是第二天了，正准备去找云洛，看到小狐狸和沈悦凑到一起低声说着什么。
　　本打算直接离开，猝不及防听一人一狐说到“云洛”“告白”的字眼，他停下脚步，凝神听了一会。
　　“你不是说小老板不会答应的吗？现在怎么办？”小狐狸一脸绝望，“我今天都看到兰斯洛特去小老板房间了，他们不会真的要在一起吧？”
　　“还好晏溯先生不在庄园，若是知道兰斯洛特先生跟小老板告白还成功……”
　　“你！们！在！说！什！么？！”晏溯从阴影处走出，一字一句，几乎控制不住自己身上的暴戾气息。
　　他才离开一天，就有人迫不及待想跟他抢人了？！
　　作者有话要说：　　兰斯洛特（锅从天降・一脸生无可恋）：谁跟你抢人了？谁跟你抢人了？谁跟你抢人了？！
　　沈悦/小狐狸（勉强维持微笑）：请叫我们助攻小能手，不用谢：）
　　全庄园毛茸茸卖萌求营养液~
　　――
　　感谢在2020-09-13 20：13：39~2020-09-14 20：11：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月 10瓶；绿松石 3瓶；鱼喝猫咖啡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　小狐狸和沈悦谁都没想到， 晏溯刚好会在这个时候经过，还那么巧合的听到了他们的话，在男人暴戾气息里， 他们一个字都说不出来。
　　来自九阶强者的威压可不是说着玩的， 没一会儿， 沈悦就满脸惨白， 身体也开始发颤， 差点支撑不住滑落在地。
　　“你冷静点， 沈悦要受不了了！”小狐狸拼着一股劲吼出声。
　　晏溯仿佛如梦初醒，看着两人狼狈的模样，连忙收敛自己身上的威压， 小狐狸暂且不论，若是任由这股威压发散， 沈悦迟早会受不住。
　　雌性在这个时候总是很敏锐也很脆弱的， 更别说晏溯还是九阶强者，就算只剩无意识间释放的一部分威压，也够沈悦受的了，更别说，盛怒时的他， 根本没有控制自己身上的威压。
　　收起威压后， 沈悦勉强好了一点，只是脸色依旧惨白，他的五脏六腑都在疼， 小狐狸跳过去为他检查了一下， 发现人果然伤到了。
　　在这个时代，高阶强者对低阶兽人，即使是不出手只用威压， 也能让他们身受重伤，沈悦只是一个雌性，体质比低阶兽人还要脆弱。在那样的威压下，小狐狸都觉得自己受了轻伤，更何况是沈悦。
　　沈悦捂着胸口站起来，只觉得喉间一片腥甜，他抿着唇，身体还在抑制不住地发抖。
　　小狐狸急得不行，只恨自己出来前受了限制，没法变成人形，现在顶着个狐狸身体，想做什么都不方便。
　　晏溯勉力回神，做了个手势，暗处突然出现一个黑衣人，他指着沈悦：“你带他去治疗，务必要尽快将人治好。”
　　“是。”
　　黑衣人动作迅速，丝毫不拖泥带水，打横抱起沈悦，几个起落就消失在了院子里。
　　小狐狸独自面对晏溯，刚才因担忧沈悦产生的勇气如泄了气的皮球，一散而空。
　　“你……你想做什么？我告诉你，在帝国伤害雌性是犯法的，你已经伤了沈悦，难不成还想伤害小老板？”尽管害怕，小狐狸还是挡在晏溯前面。
　　事情是他惹出来的，他不能任由云洛因此受伤。
　　“我那边有各种医疗设备，也有随行的医生，你放心，明天沈悦就能活蹦乱跳地回来。”晏溯淡淡笑了下，眼里却没有丝毫笑意，“至于你说的小老板，我怎么可能伤害他？”
　　疼爱都来不及，哪里舍得伤害？
　　“真的？”小狐狸不相信，看晏溯一副自己被带了绿帽的模样，怎么也不像是不会伤人的样子。
　　晏溯抿平嘴角的弧度：“你和我说说，究竟是怎么回事？”
　　晏溯没有具体指哪件事，小狐狸却知道他说的是哪个，他目光闪烁了一下，不知道自己该不该说。
　　“就算你不说，我也是要弄清楚这件事的，你说我直接去问兰斯洛特如何？”
　　“不如何不如何，我说，你别去找他。”小狐狸心道，看你一脸戾气，哪像是去问问题，说是去灭口还差不多。
　　小狐狸可不敢在这个时候放晏溯去找人，要知道兰斯洛特现在还跟云洛待在一起，若是晏溯现在过去了，后果不堪设想。
　　越是强大的兽人越无法允许有他人觊觎自己的所有物，小狐狸早就看出，晏溯将云洛当做自己的了，虽然现在还没捅破窗户纸，但他的所作所为无一不昭示着，他对云洛的势在必得。
　　自己看中的人被半路截胡，别说是晏溯，就算是小狐狸，也不能接受，这是一个实力为尊的世界，现实有时候就是这么残酷，强大的兽人可以从弱小兽人身边抢走雌性。
　　只要不伤到雌性，且两者之间没有受法律保护的婚姻关系，这种事便不会有人管，雌性喜欢的是谁？那不重要，谁让他喜欢的雄性太弱，争不过别人。
　　小狐狸不得不承认，比起晏溯，兰斯洛特弱了很多，若对方不是晏溯，兰斯洛特的胜算很大，偏偏是晏溯，是这个自身实力强大到不可思议、还对云洛抱有势在必得之心的男人。
　　叹了口气，小狐狸掐头掐尾说了那天听到的事，末了，道：“其实我们不知道小老板到底答应没有，你别冲动，冷静一点去问小老板，说不定小老板根本就没答应人家。”
　　“嗯。”
　　小狐狸看不出晏溯到底有没有听进去，鼓着勇气继续劝：“你看，要是小老板并没有答应兰斯洛特，你去伤了人家，小老板会不会对人心怀愧疚，觉得你霸道不讲理，因此而疏远你，多不划算。”
　　“你倒是挺会为人考虑。”晏溯意味不明地说了一句，心里是怎么想的，就没人知道了。
　　不管云洛有没有答应，他都不可能当做无事发生，有人想从他身边抢走云洛这一件事犹如一块巨石压在心头，晏溯怎么都无法忽视。
　　就算云洛这次没答应，那下次呢，下下次呢，云洛这么优秀，犹如一颗璀璨发光的明珠，晏溯几乎可以想象，将来蜂拥而至的追求者。
　　云洛背后有灵盛楼，以后灵盛楼的规模无人可以想象，到时候既能得到美人，也能得到美人身后的巨额财富，有几个人能不动心？
　　那些人接近云洛是真的因为喜欢他吗，还是看中了他背后的东西？
　　不，他绝不会允许那样的情况发生，只要他还在一天，就不允许有人从他身边夺走云洛。
　　云洛只能是他的！
　　小狐狸不知道晏溯在想什么，只觉得这人身上的气势越来越可怖，让人轻易不敢靠近。
　　小狐狸不由自主后退几步，这件事他得告诉小老板，除了小老板，没人能制止晏溯想做的事，万一兰斯洛特真的出事，给庄园带来的影响绝对是巨大的，要知道现在还有成千上万的粉丝从各个星球赶来，就为了见一见自家偶像。
　　若是在这个时候兰斯洛特出了什么事，后果可想而知。
　　“你说，我要怎么才能让别人知道，小老板是我的，他们不能肖想？”仿佛是在询问，又像是在自言自语。
　　晏溯的语气很轻，小狐狸硬是从里面听出了一种风雨欲来的气势，他伸出九条尾巴将自己裹住，只留出一双眼睛。
　　这个人太可怕了，总给他一种要毁灭一切的感觉。
　　小狐狸早就发现了，晏溯在云洛面前和不在云洛面前时，仿佛两个完全不同的人，这个人实力深不可测，势力也深不可测，除了云洛，似乎没有任何其他弱点。
　　像翱翔于天的庞大巨龙，云洛边是巨龙的逆鳞，触之即死。
　　事后，小狐狸无数次感叹，那天的自己怎么这么有勇气，面对即将爆发的巨兽，喋喋不休说了那么多。
　　而那只巨兽也耐着性子听他说了这么多，想想都觉得不可思议。
　　当然，眼下危机还未解除，小狐狸说什么也不能让这个状态的晏溯去见云洛，不管兰斯洛特现在有没有和云洛待在一起，都容易出事。
　　“你看，现在我们也不知道小老板有没有答应兰斯洛特，是不是得先搞清楚这个问题？”小狐狸问的小心翼翼。
　　要问他现在是什么感受，一个字：悔！他就不该和沈悦说起这个话题，那样就不会被晏溯听到，不听到沈悦就不会受伤，他也不用在这里直面某只快要爆发的巨兽。
　　“呵。”听到小狐狸的话，晏溯意味不明地笑了一声，笑得小狐狸毛都炸起来了。
　　晏溯这是什么意思？到底是听进去了还是不屑？他接下来该怎么做？能打消晏溯去找云洛吗？至少让他先和小老板通个气吧。
　　晏溯神色不明站了一会，小狐狸全程心惊胆战，不知道过去了多久，许是一瞬，也或者是更长的时间，反正小狐狸是觉得过去了很长时间，就在他觉得晏溯可能想通了的时候，突然听到晏溯开口：
　　“你们刚刚是说，兰斯洛特去了小老板房间？”
　　完了完了，怎么这一茬还没过去？小狐狸欲哭无泪，从尾巴缝隙里瞅了晏溯一眼，看不出来他现在有没有生气。
　　“这个……我刚刚是看到兰斯洛特往小老板房间的方向去了，其他的我就不知道了，真的，我也不可能在小老板房门口蹲守，是吧？”
　　“我知道了。”
　　你知道了啥，你倒是说啊，大佬，不要这么吊着人啊，小狐狸我心脏很脆弱的，受不住惊吓。
　　可惜晏溯听不到小狐狸的心声，小狐狸也没胆子将这些话说出来。
　　“我会让人送沈悦回来，你在他房间等他，今天发生的事不要说出去。”
　　晏溯说完，转身离开，小狐狸松开尾巴追了两步，到底没敢真的追上去。
　　不行，停留在原地的小狐狸想，他不能什么都不做，会造成这个局面，他起到的作用不容忽视，他必须做点什么。
　　小狐狸摇摇尾巴，钻进了一旁的变异植物丛里。
　　他将庄园当做探险地各个地方都留下过脚印，深知到每个地方的最短路程，他觉得晏溯有很大可能去找云洛，他得在对方到达之前先找到云洛，把这件事说了。
　　值得庆幸的是，小狐狸到达的时候，晏溯还没来，不幸的是，兰斯洛特真的在这里，只不过两人不是在云洛房间，而是在楼下的凉亭里。
　　“呼――呼――”小狐狸喘了几口气，还好，还好赶上了。
　　“小老板！”
　　云洛正在和兰斯洛特商量见面会的流程，回头惊讶道：“你这是怎么了？”
　　小狐狸现在的样子实在说不上好，白毛凌乱，染上不少脏污，小狐狸平时是很爱干净的一只狐，白色毛毛永远顺滑干净，被云洛rua乱了也会在最短时间里舔顺，出现在云洛面前时永远都是干净漂亮的，现在这种形象还是第一次出现。
　　“我，我有件很重要的事要和小老板说。”
　　顾不上兰斯洛特这个当事人之一还在这里，小狐狸尽量简短的说了刚才的事，说完，他抬头，看到在场的唯二两个人脸上都写满怪异。
　　云洛摸了摸小狐狸的脑袋，若有所思：“所以那天你们只在门口站了一会就走，是因为觉得自己听到了不该听的‘秘密’？”
　　小狐狸总觉得事情的发展和自己想的不一样，处处透露着怪异，尤其是两人的反应，和他想的截然不同。
　　“要我说什么好？你们话只听了半截，还靠脑补信以为真。”
　　“什么意思？”小狐狸茫然。
　　“意思很简单，你们弄错了，那天我根本不是在跟小老板告白，我是在邀请小老板以神秘嘉宾的身份参加我的粉丝见面会，你们是怎么想到那些事上去的？”
　　兰斯洛特觉得自己真的是巨冤，这一口从天而降的锅又大又黑，现在可好，又要被某只小心眼的大猫记上一笔。
　　闹了这么大一个乌龙，小狐狸恨不得在地上找条缝隙钻进去。
　　天啦，看看他干了什么事，他觉得自己已经没脸见人了。
　　小狐狸恹恹蹲在云洛身边，满身写满生无可恋，耳朵耸拉下来，尾巴也毫无生气垂在身后。
　　现在这种情况，其实挺尴尬的，兰斯洛特摸了摸鼻子，走也不是留也不是。
　　云洛现在的心也是乱的，不知道该怎么处理接下来可能出现的状况，晏溯会过来“兴师问罪”吗？他会对自己说什么……
　　亭子里陷入短暂的沉默，眼下这种情况，刚刚在谈的事也不好继续了。
　　没让他们等多久，晏溯带着一身寒霜找了过来，一眼就看到了某只被他告诫过不该出现在这里的狐狸。
　　他眯了眯眼，视线没在小狐狸身上多留，转变方向，看向另一边的兰斯洛特。
　　小狐狸在晏溯的目光下瑟缩了一下，往云洛身后躲，他现在压根不敢看到晏溯，要说他现在最不愿见到的人，非晏溯莫属。
　　别问，问就是没脸。
　　晏溯皱了皱眉，眼前的一幕和他想象中不一样。
　　来的路上，他甚至做好了看到云洛和兰斯洛特亲密模样的准备，他告诫自己，不管看到什么，都要冷静，不能将云洛越推越远。
　　现在这样，算怎么回事？
　　是狐狸通风报信之后故意做给他看的吗？
　　不怪晏溯会这么想，他已经先入为主，觉得云洛答应了兰斯洛特的告白，现在两人故意装作不亲密的样子不过是为了做给他看，是害怕他会做什么吧，害怕他会伤到兰斯洛特……
　　他就这么值得你维护吗？
　　眼瞳渐渐变得赤红，去特么的冷静，现在还要他怎么冷静，晏溯站在原地，无形风暴以他为中心散开。
　　云洛先一步察觉到不对劲，飞快起身，来不及多想跃到男人身边。
　　“晏溯！”
　　这是云洛第一次用这样的语调唤晏溯的名字，晏溯猛然回神，周身的风暴也渐渐消失，云洛松了口气。
　　他一手搭上晏溯的肩膀，微微仰头直视男人眼睛：“晏溯，不是你想的那样，没有兰斯洛特向我告白这件事，也不存在我答应他的后续，是小狐狸他们想错了。”
　　“没有？”晏溯垂眸，反复咀嚼这两个字，突然，他伸手钳住云洛下巴，语调低沉，“为了护住他，你也对对我撒谎？”
　　云洛不客气甩开他的手：“如果真如你所想，我为什么要骗你，你我相识时间也不短了，你觉得如果事情真如小狐狸所说，我会欺瞒你？”
　　不会。
　　晏溯知道，云洛是个骄傲的人，他不会也不屑于在这种事情上撒谎。
　　晏溯偏头，看向把自己藏在大尾巴后面的小狐狸，轻嗤一声。
　　“对不起是我没搞清楚情况乱传消息都是我的错！”小狐狸一口气不带缓的道歉，他恨不得时间能回到一天前，打死胡乱猜测的自己。
　　看看他这都是干的些什么事？！
　　自认理亏，小狐狸将事情的经过前前后后讲了一遍，为自己默哀的同时也为无辜受到牵连的沈悦默哀。
　　“沈悦没事吧？”云洛问。
　　三人一狐各坐一方，晏溯坐在云洛左边，小狐狸坐在晏溯对面，瑟瑟发抖。
　　“我已经让人送他去治疗了，不会有事。”晏溯语气已恢复正常，只是时不时落在小狐狸身上的目光凉飕飕的。
　　星际时代医疗水平发达，一般伤害可以很快治疗好，晏溯飞船上有最新型治疗舱，别说是沈悦那样的伤，就算是缺胳膊断腿，也能很快治好。
　　007暗中给云洛科普了一番这个世界的医疗科技，云洛暂时放下了心，不过这也给云洛提了个醒，沈悦的身体还是太弱了。
　　随着灵盛楼的发展，庄园受到的关注肯定会越来越多，现在有晏溯的人在暗中保护，才没发生什么事，等晏溯带人离开，庄园的安全将成为一个重大问题。
　　云洛有想过训练一批人起来，一直没有执行原因有二，一是需要的时间周期太长，云洛等不了这么久，二是云洛手上没有合适的修炼功法。
　　他是神草，不需要功法就能自主吸收天地间的灵气供自己使用，给江穆的功法还是当年好友留给他的，并不是所有人都能适用。
　　云洛观察过，这个世界等阶晋升很难，一个人最终能成长到何种程度，基本一出生就能确定了，父母等阶高，生下的孩子大概率天赋不会差。
　　像科林这种短时间内进阶的，几乎没有。每次科林外出寻找食材，庄园里的兽人们挤破脑袋也想跟着一起，有一定程度的原因也在这里。
　　“真是该死，我不就是抱怨了几句话吗，为这事就把我辞退了……”
　　乔治耳朵一动，拦住不断抱怨的人，上下将人打量一番：“你是被灵盛楼辞退的人？”
　　“你是谁？”年轻人一脸警惕。
　　“你不用知道我是谁，我这里有一桩买卖，你做不做？”
　　见年轻人答应，乔治露出一抹势在必得的笑，云洛不是将庄园护的跟铁通一样吗，看现在还不是被自己找到了漏洞，只要办妥公爵夫人吩咐下来的事，他必定能在家族里扬眉吐气。
　　云洛带着准备好的变异鸡又一次进入了交换商城，这次来的除了狐耳少年和上次那个女人，还多了位老者。
　　“你们要的东西。”
　　云洛将处理好的变异鸡交给对方，很明显老者是三人里为主的那个，他检查了一下，确认无误后点头，女人将交换的东西拿出来。
　　是根据云洛要求寻来的各种食材，云洛检查了一下这些食材，和他原来世界和现在所在世界的植物都不太一样，更具体的得等他回去了再研究。
　　这次交易双方都很满意，清点完东西，狐族老者准备带两人离开，被云洛叫住。
　　“三位稍等。”
　　三人回头，老者开口：“不知老板还有什么事？”
　　“我想问问，你们一族修炼是不是用的功法，不知可否交换一些基本功法？”云洛也是突然想到，论起来，三位狐族也算是兽人，不知他们的功法能不能给那个世界的兽人使用。
　　“功法的话，我们可以用一些最基本的交换，如果是更高阶的，得和功法的主人谈。”交换商城里交换什么的都有，云洛提出的要求倒是没让他们感到奇怪。
　　“这样吧，我手里刚好有一卷基础功法，可以先换给老板。”
　　“多谢，你们想用什么换？我这里的商品或者积分都可以。”
　　基础功法并不是什么价值很高的东西，老者带着小辈在店里赚了一圈，最终选择了另外两道美食。
　　【你说，这个东西对科林他们有用吗？】云洛问。
　　【宿主可以试试。】
　　云洛先前也有想过在系统商城里购买功法，只是没找到特别合适的，希望狐族给的功法可以派上用场。
　　云洛想着功法的事，走了会神。
　　“小老板在想什么？”晏溯端着白瓷酒杯，问。
　　“没什么。”云洛执起酒杯，一口喝完，满足喟叹一声，不愧是酒仙酿造的，醇香十足。
　　晏溯跟着喝了一口，起初有些不适应，几口之后，吞咽速度越来越快。
　　“这杯中是何物？初时不显，倒是越喝越有滋味。”
　　“灵酒，也是你赶上了时候，这酒就这么点，你来晚一步就没了。”云洛晃了晃酒杯，杯中液体是淡淡的青色，月光下，婉转流光。
　　云洛本是一个人对月独酌，刚好晏溯过来，便将人邀了过来，喝酒，一个人多没滋味。
　　只是云洛忽视了晏溯是第一次沾酒的问题，灵酿口感醇厚，喝时不显，后劲却不小。
　　正打算为自己再斟一杯，突然肩膀一重，不知何时晏溯坐到了他身边，将头搁在了云洛肩上。
　　“小老板，云洛，我到底要怎样做，才能让你心里有我？”
　　带着酒气的呼吸喷洒在脖颈上，轻柔触感从颈间传来，云洛身体僵了僵。
　　作者有话要说：　　叮――您的醉酒大猫已送到，请注意查收～
　　陛下（醉酒状态・撒娇）要亲亲～要抱抱～要云洛洛～
　　云洛：……
　　今天是醉酒的大猫挥舞爪爪求营养液
　　――
　　感谢在2020-09-14 20：11：00~2020-09-15 20：13：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：生机盎然 7瓶；墨许 5瓶；shuzhe1985 2瓶；shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　从化形到现在， 云洛亲密接触过的人寥寥无几，硬要算起来的话，严格意义上来说， 晏溯绝对算得上是第一个。
　　最开始的容忍是因为少年小白是他养的猫， 对过往记忆一无所知， 又因为在幼崽形态时就喜欢粘着他， 变成少年模样后， 有些神情动作都像极了小猫时的样子， 云洛便没有没忍得下心将人推开。
　　再后来，小白恢复记忆，云洛并不知道这件事， 像往常一样和小白相处，渐渐似乎习惯了小白的靠近， 以至于一直到现在， 对晏溯的靠近，云洛都不会产生多少反感情绪。
　　现在也是。
　　晏溯靠在他肩膀上，轻声唤着他的名字，总让云洛有种大猫猫在撒娇的感觉。
　　“晏溯，你是不是喝醉了？”云洛推了推肩膀上的大脑袋， 理所当然的没有推开。
　　感受到推拒力， 晏溯双手并用，将云洛搂进怀里，炽热的呼吸洒在肌肤上， 混着淡淡的酒气， 云洛觉得自己也有些要醉的迹象。
　　“小老板，云洛……”
　　可能连自己都不知道自己在说什么，喝醉的晏溯只一个劲儿叫云洛的名字， 云洛挣了几下，非但没挣脱束缚，还被人拥的更紧。
　　不仅仅是用手，不知什么时候，一根毛茸茸的大尾巴从晏溯身后伸出，准确攀上云洛小腿，卷了几圈。
　　即使隔着裤子，云洛也能感受到小腿上传来的温度，他有些无奈，要知道，醉酒的人是最没法讲道理的，看样子晏溯显然醉的不清，他就是想脱身都做不到，更不用说将人弄回房间了。
　　“晏溯，醒醒，你喝醉了。”云洛艰难将晏溯的头从自己颈窝里挖出来，拍了拍他的脸颊。
　　“喝醉？喝醉是什么？”
　　晏溯脸上没有醉酒的迹象，除了眼神有些朦胧，吐词也很清晰，云洛一时间不禁有些怀疑他是不是在装醉。
　　但想想又觉得不可能，这个世界并没有酒这个东西，今天之前，晏溯应该是从来没有喝过才是，既如此，也就不存在装醉的可能。
　　喝醉后的晏溯释放了某些天性，和小猫时态时一样黏人，扒着云洛不肯松手。
　　关键是他现在不是一只小猫，而是一个比云洛更高大的男人，小猫撒娇云洛乐见其成，换成晏溯云洛觉得不行。
　　晏溯看了云洛一会，又一头扎向云洛肩膀，呼吸间全是云洛身上的气息，让他感到安宁、满足。
　　“洛，是我的。”晏溯喃喃道。
　　“你说什么？”云洛正欲伸手将晏溯从自己身上扶起来的动作顿住了。
　　这不是他第一次听到这样的话了，最先发现晏溯有醉意的时候，云洛就听到晏溯说了类似的话，还感受到了脖子上异样的触感，只是那时候他想确定晏溯是不是喝醉了，便没有在意，没想到现在又听到。
　　一次他可以当做没听到，如果是两次，或者更多次，尤其是说话的主人还不断在他耳边重复，就没法忽视了。
　　晏溯现在就是这样，因为他的头埋在云洛肩膀处，说话时，呼吸随着说话的频率落到云洛露在外面的肌肤上，引起小片颤栗。
　　“我喜欢你，什么时候洛才能彻底属于我……”
　　云洛有些头疼地抚了抚额头，他想不明白，晏溯为什么会突然对他有这样的想法，若是换了其他任何一个人，他现在必然会将人扔出去，以后也会尽可能同人疏远，只要对方不触碰到他心里的那条线，他可以装作什么事都没发生，两人回到最开始相处的样子。
　　如果不能，云洛会主动切断双方的联系，他这一生，从化形开始，就没打算和谁在一起，在见证了人类世界的各种感情合散后，更是下定了决心。
　　可晏溯不是云洛以前遇到的任何一个人，许是因为最开始的小猫，也或许是其他，云洛对他狠不下心肠，也不想和他成为真正的陌路人。
　　意外的，面对晏溯宣告所有权一样的告白，云洛没有多少反感的地方，第一时间的感觉是恍然大悟，原来晏溯对他抱有的是这种感情。
　　不是没感觉到晏溯对他的不一样，只是从小猫时开始，小猫就对他粘的很，即使后来变成大猫，黏人程度也没有减少，若不是云洛强行要求，某大猫早在他卧室占据了一席之地。
　　那自己呢？
　　云洛忍不住问。
　　他对晏溯是什么感情？也是同样的吗？
　　云洛不能确定。
　　他只知道，自己不讨厌晏溯的靠近，大猫小猫像他撒娇，能容忍大猫对他的占有欲，如果将做这一切的对象换成男人……
　　云洛想了想，好像也没那么不能接受。
　　突然，腿上传来的触感打断了云洛的思绪。
　　某根不甘寂寞的毛绒尾巴从脚踝处的裤口伸进去，一路延伸向上，虽然云洛是喜欢毛茸茸不错，但不代表他喜欢这样的对待。
　　刚才的各种想法随着毛绒尾巴的动作一散而空，云洛脸色变黑，偏偏他现在整个人都被男人拥在怀里，紧紧禁锢，根本做不了什么，只能任由尾巴在自己腿上作妖。
　　没有陷入过情爱的云洛不知道，在喜欢的人面前，男人的自制力总是很脆弱的，如果这个男人在醉酒状态，那原本薄弱的自制力更是不堪一击，他的不作为，对男人来说就是一种默许。
　　云洛原本想着，忍一忍就过去了，没想到一时忍耐等到的不是男人的收敛，而是变本加厉。
　　不仅是尾巴，手也开始不老实起来，云洛忙着去掰在腰间作乱的手，一时不查，脖子处传来一阵刺痛。
　　“晏溯！”云洛低声呵斥。
　　可惜晏溯并没有听到。
　　云洛的肌肤很白，不是那种不健康的白，而是泛着釉色，让人忍不住想要在上面留下点什么，晏溯也确实这么做了。
　　他低头，一口咬在了晃得自己眼花的瓷白肌肤上，如同抢到食物的小猫，叼住就不松口了。
　　像是尝味道一样，轻轻用牙齿碾了碾。
　　云洛皮肤娇嫩，稍微用点力气就能留下红痕，更何况是被这样对待，云洛已经可以想象，明天管家见到他脖子上的印子时，会是怎样的表情了。
　　腿上的毛绒触感不断传来，那尾巴并不是贴着他不动，而且轻柔摩挲着，云洛是喜欢毛茸茸不错，可他一点也不想要这样的毛茸茸。
　　这下云洛是真的有点生气了，推拒的力量也不断加大，他黑着脸想，自己就不该管晏溯的死活，反正兽人体质强悍，扔这里一夜也不会生病。
　　晏溯的手不知碰到哪里，云洛一下软了身体，方才所有努力尽付东流。
　　“晏溯，你放开我！”
　　好不容易抱到人，又是在意识不甚清明的状态下，晏溯自然不会松手。
　　“不要，松开了小老板就会跑掉。”
　　云洛停顿了一会，无奈道：“我不跑，再说了，离开庄园我能去哪？”
　　“我不放。”
　　你来我往几回后，云洛明白了，跟个醉鬼是讲不了道理的，就在他运起灵力想要强行挣脱的时候，一阵白光闪过，男人消失不见，取而代之的是一只熟悉的小奶猫。
　　云洛伸手，接住从半空坠落的小猫，捧到眼前。
　　小奶猫又变回了初见时的样子，小小一只趴在云洛手上，因为醉酒的原因，勉强站起来后晃了几晃，又重新趴了回去。
　　再生气，在看到小奶猫的时候，云洛的气也消了，他牵引一缕灵力渡进小猫身体，检查了一下。
　　云洛没忘记，之前晏溯变成小奶猫模样的原因是什么，这次突然又变了回去，云洛没有掉以轻心，检查了一遍看是不是小猫身体又出了什么问题。
　　还好，小猫体内能量稳定。
　　只是这样的话，晏溯怎么会突然变回小奶猫模样呢？
　　【宿主，依我推测，应该是灵酿的缘故，宿主喝了灵酿，身体也应该有一些变化才是。】007冒出来解释。
　　云洛感受了一下自己，还真感觉到了变化，灵力比之前充裕不少，神魂和身体的融合也更进一步。
　　【不愧是酒仙酿造的灵酿。】云洛感慨。
　　“喵呜~”
　　见云洛发呆，小奶猫软绵绵叫出声，寻找存在感。
　　云洛将小猫放进臂弯里，空出一只手摸了摸，即将收回手的时候，被小奶猫短短的爪爪抱住。
　　“喵呜~喵呜~”
　　小奶猫身上泛着酒香，变成这幅模样后，更是醉的彻底，全凭本能行事，即便如此他也知道，不能让云洛离开。
　　云洛送他回房间，小心翼翼将小奶猫放到床上，原本在云洛臂弯昏昏欲睡的小奶猫瞬间惊醒，扒住云洛手腕“喵呜喵呜”叫。
　　说什么也不肯松爪，还用毛茸茸的小尾巴来圈云洛的手。
　　看到尾巴，云洛愣了一下，腿上似乎还残留着被轻微摩挲的触感，他有些不自在地偏了偏头，逃避似的躲开了小奶猫看过来的视线。
　　“喵呜？”
　　小奶猫不明所以，一个劲儿想往云洛身上贴，用毛乎乎的小脑袋蹭云洛掌心、手腕。
　　细腻绒毛触感拉回云洛思绪，忍不住在心里对比，小奶猫和大猫的毛摸起来感觉差别很大，小奶猫的毛又细又软，摸起来十分柔软，大猫猫则不一样，体型变大毛毛也相应边长，摸起来不像小奶猫时那样柔软，而是稍微偏硬一点。
　　小奶猫扒着云洛的手不放，云洛与他拉锯了一会，小奶猫态度坚决，说什么都不肯松爪。
　　云洛没办法，只好将小奶猫抱回自己房间。
　　简单给自己和小奶猫洗了个澡，云洛将用灵力烘干的小奶猫塞进被子，自己也躺了进去。
　　云洛现在的这具身体也从来没接触过酒，隐隐也有些醉意，先前是云洛一直用灵力压制，才没显露出来，现在躺回床上，云洛解开灵力压制，很快就迷迷糊糊陷入睡眠。
　　确定云洛是真的睡着后，小奶猫从云洛怀里钻出来，重新变回人形。
　　晏溯侧躺在云洛身边，单手撑着脑袋，借助窗外透进来的光，打量熟睡的青年。
　　目光一遍遍描绘青年五官，不知道看了多久，青年似乎睡的不舒服，轻蹙眉头，动了动身子，晏溯才如梦初醒。
　　心念一动，一根大尾巴从背后伸出来，晏溯拎起自己的尾巴塞进云洛怀里，云洛舒展眉头，重新陷入深眠。
　　晏溯神色复杂看了青年一会，伸手将青年拥入怀里，也跟着闭上眼。
　　一夜好眠。
　　第二天醒来时，云洛捞了捞怀里，捞出一只还没睡醒的小奶猫，感受到被子外的冷气，小奶猫动了动身子，越发贴紧了云洛的手掌。
　　云洛面无表情看了他一会，重新将猫塞回被子，起身穿衣。
　　等云洛收拾完自己，小奶猫也醒了。
　　“喵呜~”
　　见云洛走进，小奶猫凑过去撒娇。
　　云洛屈指弹了下他的小脑瓜：“不要以为卖个萌昨晚的事就能过去了。”
　　“喵呜~喵呜~~~”
　　小奶猫装出一副你说什么我听不懂的样子，蹭了蹭云洛手指。
　　云洛坐到床边，问：“你不变回来吗？”
　　小奶猫摇摇头：“现在变不了。”
　　声音里也带着淡淡的奶音。
　　【应该是在消化灵酿里的灵力，宿主不用担心，】007适时出现，解释道，【因为灵酿出自酒仙，对任意世界的生灵都是有效果的。】
　　云洛了然，不再纠结这件事，将小奶猫抱起来：“现在这个样子，对你有什么影响吗？”
　　“没有，需要我出面的事都处理的差不多了。”晏溯没说的是，现在这个样子一两天没影响，若是时间长了，恐怕又会出什么乱子。
　　不过对于这点晏溯不怎么担心，虽然现在又变成了幼崽模样，但他能感觉到，自己的身体在快速恢复，按这种速度来看，相信过不了多久，他就能重新回到巅峰状态。
　　不，说不定这次他还能更进一步。
　　小奶猫窝在云洛怀里，垂下眼眸，敛去眸中的若有所思。他身体的改变正是在喝了所谓的酒之后，酒是小老板拿出来的，小老板身上究竟还有多少他不知道的秘密？
　　一直到兰斯洛特的粉丝见面会那天，晏溯都保持着小奶猫模样。
　　云洛本想让蔚凌将小奶猫带回去，结果这些天蔚凌一直没来庄园，问晏溯，晏溯只说蔚凌去执行任务了。
　　除了蔚凌，要云洛把小奶猫交给其他人，云洛不怎么放心，万一出了什么事怎么办？
　　晏溯告诉他，知道小奶猫和他是同一个人的，除了蔚凌没有旁人，这件事事关重大，越少的人知道越好。
　　云洛当然也知道这点，便没有将小奶猫送走。
　　他不知道，就在他答应晏溯留下后，晏溯趁他不注意给蔚凌发了消息，要他在接到命令之前，不要回庄园。
　　蔚凌收到这个消息时一头雾水，但他向来不会多问，转头就去了别处。
　　沈悦第二天就被送回来了，如晏溯所说，回来时能蹦能跳，气色红润，一点都不像是受过伤的样子。
　　见他没事，云洛也放了不少心。
　　在所有人的期盼中，兰斯洛特的粉丝见面会终于到来。
　　一大早，就陆陆续续有粉丝拿着应援物来到庄园，兰斯洛特那边安排了专门的人维持秩序，这种见面会他们不是第一次办，经验十足，即使来的人非常多，也没出现什么乱子。
　　云洛等人更是早早到了灵华楼。
　　庄园里知道小奶猫是少年小白的人不少，但知道小奶猫和晏溯是同一个人的几乎没有。
　　“小白可真粘人，一会儿工夫都不肯离开你。”兰斯洛特任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹，边和云洛说话。
　　云洛捏了捏躺在他臂弯里小奶猫的耳朵，笑了笑：“可不是，今天非得跟过来。”
　　恐怕不止是黏人吧，兰斯洛特在化妆师的要求下闭上眼，看这只小奶猫的模样，对云洛的占有欲可不小，除了云洛不许别人碰自己也就罢了，还不许别人太靠近云洛。
　　这份占有欲，比起那个男人也不遑多让了。
　　心里有某个念头一闪而过，不等兰斯洛特抓住，就被外界的动静打断。
　　“准备好了吗，粉丝们已经陆陆续续进场了。”
　　时间一到，粉丝们在工作人员的引导下有序进场，到灵华楼的路是专门开辟出来的，不会经过庄园其他地方，路的两边都有兰斯洛特带来的人守候，防止粉丝乱跑。
　　虽然没有从灵盛楼经过，但这条路上是可以看到灵盛楼全貌的，粉丝们边走边被庄园的美景吸引，有些甚至忍不住当场拿出拍照装备，边走边拍。
　　窃窃私语的更不少。
　　“天啦，这就是灵盛楼吗？近距离看更震撼了。”
　　“灵盛楼这么好看，灵华楼应该也差不到哪里去吧。”
　　“肯定的啊，星网上有图片的，只看部分就已经很美了。”
　　“可惜到现在都还没猜出神秘嘉宾是谁。”
　　“之前工作室那边说不是圈里人，我觉得是灵盛楼老板的可能性很大。”
　　低声交谈中，灵华楼到了。
　　看到眼前建筑的一刹那，粉丝们情不自禁惊呼出声。
　　后来，有粉丝在星博上发言：当我看到它的一瞬间，我简直说不出话来，太美了，我仿佛回到了数万年前的古地球时代，见证了古地球历史上的繁华时代。
　　有这种感觉的远不止一个人，他的星博刚一发出来，就引发了各种赞同的回复。
　　现在，大家的震撼远不止于此。
　　因为不止是外观，灵盛楼里面的布置也让人耳目一新。
　　直播镜头忠实记录着灵华楼里发生的一切，那些因各种原因没能来的粉丝早蹲守在了直播间，每一分每一秒都有新观众加入。
　　兰斯洛特的粉丝遍布帝国，能来参加见面会的只是其中极少一部分，另外的一大部分人虽然不能来，直播是一定不会错过的。
　　从开播开始，弹幕就没断过。
　　――灵华楼也太漂亮了吧，就应该让之前说兰斯洛特被随意打发的人看看，如果这也算是被随意打发，我不介意！请务必像这样随意打发一下我！
　　――我古建筑系的学长说，这算是完全还原了，听说灵华楼刚建成不久，我好想知道是哪个大牛出手了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊我男神出来了，好帅！
　　――卧槽卧槽，这一袭长衫莫名和场景好搭！
　　――这是全部还原古华国某个朝代了吗？太有感觉了，我看到粉丝们也被发了相似的衣服，我好羡慕！
　　――在现场的人作证，是真的发了衣服，各种颜色任意挑选，大家换上之后真的有种梦回古华国的感觉。
　　弹幕上吵吵嚷嚷，现场却很安静，有几个大粉约束，只在兰斯洛特出场时有片刻躁动，之后大家都压着激动，尽量不给自家男神带来不好印象。
　　云洛抱着小奶猫站在二楼，将下面的一切收入眼底，不怪兰斯洛特能得到这么多人喜欢，这个人在舞台上时，耀眼的仿佛会发光一样。
　　“喵呜~”
　　小奶猫用爪爪踩了踩云洛手臂。
　　云洛收回目光，问：“怎么了？”
　　“喵呜~喵呜~~”
　　不要看他。
　　云洛rua了rua猫脑袋，戏谑道：“小醋精。”
　　小奶猫拱了拱云洛手掌，心道，醋精就醋精，只要你注意力不在别人身上，说我是什么都行。
　　云洛的出场在前半段，只有几分钟，云洛本想将小奶猫放在休息室，小奶猫不干，非要跟着云洛，云洛索性揣着小猫上场。
　　――啊啊啊好漂亮，这人是谁？是男神的朋友吗？
　　――看样子是个雌性，男神这时候介绍他，不会……
　　――不不不，我不能接受。
　　――你们醒醒，男神已经介绍了，那是灵盛楼的老板，你们一个个的脑补什么呢。
　　――这就是灵盛楼那位神秘的小老板吗？颜值好高！
　　――啊啊啊啊啊是小老板，有生之年终于让我见到小老板的颜了。
　　――万万没想到我会是在男神的直播间看到小老板露脸，要知道以前无论我们怎么求，小老板都只当没看到的，看了两人的关系是真的好啊。
　　――小老板怀里的猫好可爱啊，黏糊糊的，我也好想养一只！
　　――啊啊啊啊是小白，好久没看到小白了！
　　――我记得之前小老板说小白是吃醋不肯出现，现在这是被小老板哄好了吗？
　　现场，云洛正在和兰斯洛特互动，小奶猫心知现在不是任性的时候，安安分分待在云洛臂弯里，时不时扑棱一下耳朵，再用小脑袋蹭蹭云洛的胸膛。
　　云洛和兰斯洛特一样，穿着长衫，他头发本就长，简单束在脑后，有一种说不出来的韵味。
　　看着这样的云洛，兰斯洛特愣了下神，还是云洛叫了一遍他的名字，才回过神来，继续刚才的话题。
　　“我为什么会选择这里？真的没别的原因，我就是馋小老板的手艺，小老板之前的直播和各种视频我都看了，当时就想一定要亲自过来尝尝，哈哈哈，还好小老板不嫌弃我，和我送来的小龙虾。”
　　云洛闻言也笑了：“收到一大箱子小龙虾时大家都吃了一惊，兰斯洛特送的礼物真是让人印象深刻。”
　　现场和直播间具是一片欢乐。
　　云洛只是串个场，说了几句话就下去了，不知为何，他心里隐隐有种不好的预感，像是有什么事要发生。
　　结束后，他没有在灵华楼多留，而是抱着小奶猫往后院走。
　　“喵呜~发生什么事了？”
　　云洛还没来得及回答小猫的话，迎面撞上毛都炸起来的小狐狸。
　　“不好了小老板，小滚滚不见了！”
　　作者有话要说：　　陛下什么时候才能抱得美人归呢[发愁.JPG]
　　――
　　感谢在2020-09-15 20：13：30~2020-09-16 20：02：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“怎么回事？”云洛神情一肃。
　　虽然云洛一直说庄严防备力量不行， 但庄园有他布下的阵法，若是陌生人进来，他不会感觉不到， 只是今天比较特殊， 若那些人是跟着粉丝一起进来的， 云洛确实不能在第一时间察觉到。
　　“今天大家都忙， 小滚滚本来是同我和沈悦待在一起的， 后来沈悦要忙粉丝午餐的事， 小滚滚又说他困了，我们便将他送回房间睡觉，就一会儿工夫， 我去找人，找遍了房间也没找到。”小狐狸脸色有些难看。
　　和小滚滚相处这么久， 不管是他， 还是沈悦，或者是其他人，都很喜欢这只糯米团子，小滚滚是真的讨人喜欢，小狐狸还记得午睡之前小滚滚抱着他尾巴撒娇的模样， 前后脚的功夫， 人就不见了。
　　“其他地方找了吗？”云洛抱着小奶猫的手紧了紧，小奶猫被勒的有些疼，不过知道现在情况特殊， 没有吭声。
　　“能找的都找了， 今天大家都在灵华楼那边帮忙，庄园其他地方人本就不多，问了几个人也都说没看到， 小滚滚那么小不可能一个人去哪，肯定是有人把他带走了。”
　　小滚滚到底是什么身份，为什么会流落到索米尔星，现在仍旧是个迷，现在将小滚滚带走的，又是哪一方的人？
　　是将小滚滚带到索米尔星的人？还是冲着庄园来的？
　　庄园发展规模越来越大，树大招风的道理云洛明白，也知道不论表面他与旁的贵族关系有多友好，一旦利益够大的时候，将这份“友好”抛于脑后的人肯定不少。
　　云洛见识到了足够多的人性，他不否认人性里有好的一面，但也不会轻易相信所有人都是好的，尤其是当他和某些人天然带着竞争关系的时候。
　　他虽然是神草，算一算时间，他在人界待的日子比他在山上待的更多，化形之后，他本来牢记先辈叮嘱，不入世，只是有些事情，不是你想避开就能避开的。
　　他是天生神草，从诞生起就受人觊觎，当时天地间灵气充裕，大能不知凡几，这些人里打他主意的太多太多，虽然最后那些打他主意的人都没讨到好，但云洛也在那段时间里受到了不小损伤。
　　那时候云洛涉世未深，别人装一装，他轻易相信了，结局自热是惨烈的，次数多了，虽然以后的日子里也遇到过好人，云洛心里却早已筑起了厚厚防备，只有足够淡漠、不在意，才不会一次次受伤。
　　后来云洛不断成长，成为他人不敢轻易招惹的存在，只是心里筑起的厚墙已经根深蒂固，不会轻易开启了。
　　“小老板，小滚滚他不会有事吧？”小狐狸担忧地问。
　　云洛摇摇头，他也不知道，对方是何人，目的又是什么，他统统不知道，推断不出对方的目的，便无法知道小滚滚会不会受伤。
　　“这件事现在有多少人知道？”
　　“暂时就我和管家，我没告诉其他人，管家让我先来找你，再决定后面要怎么做。”
　　当时发现小滚滚不见了，小狐狸慌得不行，正好碰到管家，就将这件事告诉了管家，管家二话不说，拦住他胡乱寻找的动作，让他先来告诉云洛。
　　管家担忧那些人还在庄园里，贸然大动作会打草惊蛇，让对方对小滚滚动手，现在最重要的是小滚滚的安全问题。
　　小滚滚可爱又听话，早俘获了庄园大家的心，平日里一个人在庄园玩也不会丢，若是迷路了也会有好心的仆从送他回来，或许也是因为这样，小滚滚的警惕心比较低，轻易就让人带走了。
　　“你知道小滚滚失踪多久了吗？”云洛问。
　　小狐狸勉强从慌乱里脱离出来，想了想：“从我离开到发现小滚滚不见，大概只有十几分钟时间。”
　　说完，他又肯定道：“对，只有十几分钟，中途我就去了沈悦那里一趟。”
　　小狐狸暗自恼怒，语气低落：“都怪我，如果我不去沈悦那里就好了，至少现在小滚滚不会无缘无故失踪。”
　　云洛调整姿势，一手抱猫，用空出来的那只手摸了摸小狐狸脑袋：“这件事怎么也怪不到你头上，当务之急是找到小滚滚。”
　　云洛放出神识，逐一搜索庄园各个地方，才十几分钟时间，正常情况下，对方根本不可能出庄园，那么只能是藏在哪里。
　　小狐狸和管家找，肯定会有遗漏的地方，但云洛用神识找，庄园发生的一切都在他的掌控之中，意图趁乱做什么的人无所遁形。
　　“他们还在庄园。”神识锁定目标，云洛道。
　　“在哪里？小滚滚有受伤吗？我们快过去！”小狐狸急不可待。
　　“没受外伤，应当是用了药，现在正昏迷着。”
　　云洛说完带着狐狸往那边赶，小奶猫窝在云洛怀里，蹭了蹭云洛。
　　“喵呜~”
　　云洛低头，和小奶猫银蓝色眼眸对上，看到对方眼底毫不遮掩的关心，愣了下神。
　　心情稍微好了点。
　　庄园某个角落。
　　“你确定要带走的是这个小崽子？”
　　“我还能弄错不成，上次将他弄丢，那些人的惩罚你忘了？赶紧的，什么时候能走？”
　　“别催别催，很快就好了，你注意点那个小崽子，别让他闹腾。”
　　“放心，我下的药剂量绝对够，不睡个半天小崽子醒不来的。”
　　“还是小心为好，你忘记那些人说的了吗，可不能将这小崽子当普通崽子看，那可是……”说到这，那人像是触碰到什么禁忌，突然住了声。
　　“我知道，你放心，我专门找上面拿的药。”
　　周围全是陌生气息，还隐隐有种让他害怕的气息存在，小滚滚即使陷入昏迷，也紧绷着身体，和在云洛面前的柔软模样完全不同。
　　云洛神识一直留意这边，“听”到这些人话，眉头越皱越紧，怎么看这些人的意思，小滚滚并不是正常情况长大的？
　　云洛垂下眼眸，敛去眼底的暗色，如果是非正常情况出生，有些情况就说得通了，为什么找不到家人，为什么帝国符合要求的家庭没有，因为从一开始，就没有这样的家庭存在。
　　在遇到他之前，小滚滚究竟遭遇过什么？
　　正在小声讨论的两个人并不知道，庄园的主人已经赶过来了，他们自以为躲在这块僻静的地方很安全，殊不知自己已经成为别人的目标。
　　云洛从神识里“看”到，企图带走小滚滚的两人一高一矮，身上还有一些应援物品，应当是充当粉丝混进来的。
　　看来，人多确实容易出乱子，这不，就给了别人可乘之机。
　　一路上，小狐狸的心都是提着的，他能感受到，从云洛身上传来的气压越来越低，他从来没在云洛身上感受到这般可怕的压迫感，仿佛走在他旁边的不是一个雌性，而是一名高阶强者。
　　小狐狸知道云洛身上有很多秘密，就跟他们家族一样，既然是被家族选中的人，再如何和旁人不一样，小狐狸都不觉得奇怪，如果云洛只是一个普普通通的雌性，小狐狸才要怀疑家族那些人的眼光了。
　　小滚滚所在的地方，离灵华楼有些距离，云洛带着小狐狸赶到的时候，已经过去几分钟了。
　　显然是没想到自己会被抓个现行，那两人正坐在墙边聊天，见到突然出现的一人一狐一猫奇怪组合，“嗖”的一下站起来。
　　小滚滚身上没什么束缚，只是他被男人抱着，显然不太舒服的样子，云洛用灵力封住两人退路。
　　“你们这是想做什么？”
　　云洛语气不重，却给人一种风雨欲来的压迫感。
　　那两人猝不及防被云洛气势压住，对视一眼，其中个子矮一点的人开口：“我们是来参加见面会的粉丝，迷路了，不知可否告诉我们……”
　　“撒谎！”小狐狸没忍住跳出来打断，“若是真的粉丝，根本不可能来这里，说，你们来这里干什么？是受什么人指使？为什么要抓小滚滚？”
　　一连三个问题，两人一个都答不上来，眼见事情没那么容易蒙混过关，对视一眼想先下手为强。
　　对面只不过是一个柔弱的雌性罢了，他们两个五阶强者不可能连个雌性都对付不了，再看那雌性身边的狐狸，不过是个没长大的崽子罢了，根本不可能是他们两的对手。
　　这两人没看直播，也不在现场，根本不知道云洛就是这座庄园的主人，看人穿着不凡，又抱着一只可爱小宠，只以为是哪家跑出来参加粉丝见面会的雌性，根本没将一人一狐放在眼里。
　　而云洛怀里抱着的小猫，这两人对上流社会的某些喜好还是很清楚的，那些贵族或者富裕家族娇养的雌性都喜欢这种毛茸茸的小宠，都是被拔了尖牙利爪的，不足为惧。
　　云洛只扫一眼就知道这两人在想什么，他也懒得解释。
　　小狐狸早就忍不住，若不是小滚滚在两人手里，怕误伤到小滚滚，他早就动手了，现在隐忍不发，不过是想找机会将小滚滚抢回来。
　　他们不动作，给了两人错觉，忽视掉心里隐隐的不安，变了副嘴脸：“你说你一个雌性，乱管什么闲事，到时候被伤了，反惹我们兄弟两心疼。”
　　这句话里的押昵意味是个人都听得出来，云洛还没什么反应，他怀里的小猫已经暴怒了。
　　云洛单手盖在小猫背上，看似抚摸，实则压制住了小猫的动作。
　　云洛也看出来了，这两人根本不知道他的身份，难怪这么有恃无恐，不过就算知道了估计也不会真的害怕。
　　这个世界雌性的体弱是公认的，一个低阶兽人都能凭借体力上的天然优势对雌性造成伤害，更不用说这两人都已经步入五阶。
　　没有真正见识过云洛动手的人谁会相信一个雌性能有那样可怕的力量，就算是被亲近的朋友告知，第一反应也是“你莫不是开玩笑在逗我”。
　　并不是歧视，而是他们生活、成长的环境告诉他们，雌性是弱小的，是需要被保护的，这个观点是被刻在骨子里的，非一朝一夕能更改。
　　云洛向来随心所欲，第一次动用力量的时候，007问过他，需不需要遮掩一下，云洛觉得没什么必要，因为看到他使用力量的人要么不会说出去，要么无法说出去，不需要为一些发生概率小的事委屈自己。
　　每次有不长眼的人撞到云洛面前，007都默默为这人点上一排蜡，你说你招惹谁不好，偏偏要来招惹云洛？
　　这次很明显云洛已经生气了，不动手是因为他在意这两人口中所说的事，他想知道小滚滚的身世到底是怎么样的。
　　他心里隐隐有个想法，这个想法无疑更让他生气，他需要确认这点。
　　如果事情是真的……小滚滚接下来要怎么安排？既然有一个小滚滚，那个地方肯定还有第二个、第三个，这些幼崽要怎么处理？
　　既然云洛知道了，他不可能放任不管，而且，他有一种直觉，这些人的大本营就在索米尔星，若是如此，他就更不能不管了。
　　心里盘算着各种想法，挟持小滚滚的两人以为云洛这是认怂了，说话越来越肆无忌惮。
　　小奶猫和小狐狸都控制不住想动手，反观云洛，跟没听到一样，甚至连一开始的怒意都感觉不到了。
　　“说完了吗？如果我说，这桩闲事我管定了呢？你们偷了我家小孩，还不允许失主寻回来了？”
　　“你说这是你家的孩子？你有什么证据？我们不过是带着家里小辈出来见见世面，没想到还会被讹上。”
　　“你们简直不要脸，偷别人家孩子还能将事情扭曲成这样，厚颜无耻！”小狐狸气得口不择言，“小老板，还等什么，让我上去把这两个混蛋掐死！”
　　云洛不急不缓地rua着小奶猫背上的毛毛：“我自然是在等接应他们的人，喏，这不是来了吗？”
　　抓鱼的时候，当然是一网下去捞到的鱼越多越好。
　　从这两人等在这里不离开云洛就知道，参与的肯定不止这两个人，这不，其他鱼也出现了？
　　小型飞舰一出现，云洛就感觉到了阵法触动发出的警报。
　　那两人见到飞舰，也不打算继续停留了，虽然还很想撩拨撩拨云洛这个大美人，只可惜美人撩拨不动，看不到美人变脸真的少了很多乐趣。
　　两人欲登上飞舰，惊恐发现无论自己怎么动作，都上不去，一股看不到的阻力将他们禁锢在一定范围里，在这个范围里他们可以随意动作，若是企图离开这个范围，便会受到极大阻力。
　　“你做了什么？！”两人异口同声地问。
　　在场的除了他们就只有这个雌性，虽然觉得这个想法荒谬，两人还是问了出来。
　　“庄园只欢迎客人，不请自来的人，还妄图带走庄园里的幼崽，你觉得我会放任你们离开吗？”
　　云洛轻飘飘的话语像是一记重锤砸在两人心头，那两人几乎是面目狰狞地看着云洛。
　　“不用这么看我，”云洛无视他们吃人般的目光，“正好，我还要感谢你们呢，主动将小滚滚的身世送上门来。”
　　小奶猫这时才知道云洛想做什么，他从云洛怀里跳出来，跃上云洛肩膀，一双银蓝色眸子不带丝毫感情看着前不久对云洛出言不逊的两人。
　　飞舰上的人等了半天没等到两人带着幼崽上去，正打算派人下去查看情况，突然飞舰受到一股大力吸引，不受控制往下坠。
　　“怎么回事？为什么突然降落？”
　　“不知道！”
　　“我去驾驶室看看。”那人走到驾驶室，见到的是满脸惊惧的驾驶员。
　　他问：“怎么回事？”
　　“不，飞舰在自己降落，我们什么都没做，就，就好像有股力量在下面拖拽一样！”
　　“你开什么玩笑？这里我们之前排查过，根本没什么大型……”
　　他的话还没说完，飞舰突然一个剧烈抖动，及时扶住旁边的舱门才没让他摔倒。
　　“你们还愣在这里做什么？快控制飞舰，不要被这股力量拖下去！”男人厉声呵斥。
　　“不是我们不控制，而是根本控制不了。”驾驶员哭丧着一张脸，他从没遇到过这么奇怪的现象，他驾驶的虽然是小型飞舰，但加上各种动力，也不是轻易能被拖动的，这座庄园到底是怎样奇葩的存在啊。
　　为了避免引起太多人注意，云洛顺手在飞舰周围布了个障眼法，除了在场的几人，其他人都感受不到上空的动静。
　　饶是陛下，在见到飞舰犹如被一双看不见的手拖下来的时候，也不可置信地睁大了眼睛。
　　他知道云洛身上的秘密很多，也知道云洛实力的强大，但能做到这种程度，是他没想到的。
　　“既然来了，就都留下吧。”
　　云洛说完，一步步靠近被困在灵气阵里的两人，那两人已经被眼前发生的一切惊呆了，看着云洛的目光犹如在看待披着人皮的恶魔。
　　“现在，可以物归原主了吗？”
　　矮个子抱着小滚滚瑟瑟发抖，因为害怕，力气用的有些大，小滚滚不适地皱起眉头，发出一声痛哼。
　　慢慢睁开了眼。
　　看到抱着自己的人不是原本熟悉的人，身上还有着熟悉又让人害怕的气息，瞳孔剧缩。
　　某些被选择性遗忘的记忆一点点浮现，小滚滚开始大力挣扎起来，他好不容易离开那个地方，甚至做足了伪装，为什么还是会被发现？！
　　小滚滚的突然醒来超出了所有人预料，毫无防备之下，矮个子差点没抓住小滚滚，让他挣脱。
　　小狐狸早看不惯这两人了，见状冲上去就是一尾巴，将滚滚抢了出来。
　　闻到熟悉的气息，小滚滚愣了一下，扒着小狐狸，两只毛球滚做一团。
　　他不想再回到那个地方了，为什么？为什么这些人又找了上来？他明明……
　　小滚滚死死扒住小狐狸不放手，还好，他还没被带走，能逃得了第一次，那些人肯定不会给他逃走第二次的机会，不论如何，他都不能被那些人带回去！
　　小狐狸被扑面而来的毛茸茸弄的一愣，连攻击都忘记了，只当是小滚滚太害怕，带着小滚滚退回云洛身边。
　　犹如溺水之人抱住最后一块浮木，小滚滚抱着小狐狸不肯松爪，察觉到从他身上传来的浓浓不安，小狐狸伸到一半的手放了下来，既然这样小滚滚有安全感，就让他抱着吧。
　　即使不是幼崽，遇到这样的事也会害怕，更遑论是小滚滚，看这些人轻车熟路的样子，小狐狸简直不敢想小狐狸之前遭遇过什么。
　　小狐狸不像云洛，没有听到两人的交谈，因此并不知道，小滚滚之前的遭遇，只以为小滚滚是遭人绑架，若是知道了，现在指不定心疼成什么样。
　　云洛若有所思看着滚做一团的两只毛团子，在小滚滚一颗心快要蹦出胸口的时候，漫不经心收回目光，什么都没说。
　　小滚滚不知道云洛有没有看出什么，一颗心始终不敢放下来。
　　云洛挠了挠肩膀上小奶猫的下巴，低声问：“可以借用一下你的人吗？”
　　要从这些人嘴里挖到尽可能多的信息，自然得专业的人来，小滚滚的事看样子牵连不小，牵扯进来的人自然是越少越好。
　　“喵呜~”小奶猫矜持蹭了蹭云洛脸颊，云洛能向他求助，至少证明他在云洛心里有一定分量。
　　而且……
　　那天的事，虽是醉酒，又何尝不是借助醉酒的一次试探，他是醉了，却没有完全失去意识，他知道自己在做什么，也做好了承担各种后果的准备，没想到他所担心的事一件都没有发生。
　　当然，他也很能确定，这里面，有很大一部分原因是他变回了幼崽模样，云洛对他的幼崽形态总是更加宽容。
　　没多久，蔚凌带着人过来了，云洛将事情交给他们，带着三只毛茸茸回去。
　　留在原地的人搞不清楚，这不就是一个被家族抛弃的雌性的庄园吗，里面为什么会有这样强大的势力？
　　云洛将两只脏兮兮的毛团带回房间，小狐狸会自己清洗，小滚滚云洛亲自上手。
　　洗了一盆污水，两只毛茸茸才重新变得干净。
　　云洛取了根嫩竹子提给小滚滚，坐到床边，将小奶猫捞进怀里，突然问：“你有没有什么要跟我们说？”
　　小滚滚啃竹子的动作一顿，小狐狸也停下了梳理尾巴的动作。
　　半晌，小滚滚艰难开口：“对不起，我骗了你们。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-16 20：02：22~2020-09-17 18：30：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒惰的橙子 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　相较于云洛的云淡风轻， 小狐狸的反应强烈多了，他松开自己的尾巴，似乎想要上前， 又在半路停下。
　　“你， 你说这话是什么意思？什么叫骗了我们？”
　　小狐狸觉得自己受到了欺骗， 满心想说的话， 到了嘴边却一个字也说不出来， 他看着小滚滚， 无论从哪个角度看都是幼崽的模样，若说骗人，还能怎么骗？
　　小狐狸想不通， 他觉得自己有很多问题想问，他想问你为什么要欺骗我们， 看我们将你当做小幼崽宠爱是不是很有成就感……各种问题在脑海里打转， 最终他还是什么都没问出来。
　　他不问，小滚滚继续道：“我好不容易才逃出来，不想再回到那个地方了。”
　　“逃出来？你不是从父母身边走丢的吗？”小狐狸愕然。
　　因为云洛一直在说给小滚滚找家人的事，大家都默许小滚滚是从父母身边走丢的，不然的话， 哪里有寻找父母一说。
　　虽然大家也都很奇怪， 为什么那么多天过去，这件事毫无进展，照理说， 在科技发达的星际时代， 这样的情况想找人真的再容易不过，为什么会存在一直无人认领的情况？
　　这个时候，某个被小狐狸忽视的细节突然冒出来， 他想起来，云洛虽然一直有说要找小滚滚的父母，却一直没有在星网上大肆发布消息，以灵盛楼现在在星网上的影响力，发出一则寻找消息，定然能事半功倍。
　　可无论是灵盛楼主页还是云洛自己的星博，都找不到寻人的信息，小狐狸喃喃道：“小老板一直不在星网上发布寻人消息，是猜到了什么吗？”
　　“不是猜到什么，而是觉得在没弄清楚小滚滚的情况之前，贸然暴露他的存在是一件很危险的事。”云洛敛眸，现在看来，他的担忧果然不无道理，没有公布消息都被那些人找上庄园，若是真大肆寻找了，指不定会发生怎样的事。
　　虽然天赋强大，但小狐狸一直生活在族里，受长辈们庇护，严格来说，来云洛这里还是他第一次入世，即使聪慧，涉世未深的情况下，有些事也难免考虑不周。
　　疑惑被解开，小狐狸却半点也高兴不起来，他想着这些日子和小滚滚的相处，疑心一旦升起，便觉得处处都透露着疑点，觉得这里也有问题那里也有问题。
　　小狐狸有些想笑，咧了咧嘴，内心嘲讽，枉他这么费心费力，还因为小滚滚是他第一次接触到的这么小的幼崽，又顾念他家人不在身边，各种想办法逗他开心，现在想来，那一腔热情统统是白费的。
　　人家指不定一点都不在意，不仅不在意，还可能在心里笑他们。
　　云洛还没说什么，小狐狸已经先忍不住了：“你到底是什么人？是不是觉得逗我们很好玩？看着我们为了逗你开心忙前忙后做尽蠢事是不是觉得很好笑？我们在做那些事的时候你一定在心里暗笑我们傻吧？”
　　越说小狐狸越控制不住自己的语气，他第一次知道，原来被欺骗的感觉是这样，原来一腔真心别人不当回事的感受是这样，他想，还好沈悦不在这里，不然以沈悦身为雌性多愁善感的性子，说不定会直接哭出来吧。
　　“我没有！我真的没有！”小滚滚早熟，怎么会听不出小狐狸语气里浓浓的失望，他慌了，语无伦次解释，“我真的不是故意的，我没有骗你们，真的没有……”
　　虽然场合不合适，云洛还是有些想笑，两只毛团子斗嘴的样子，像极了两只为了抢夺食物咧牙呲嘴的小兽。
　　摸着怀里小奶猫奶呼呼的毛毛，云洛出声打断两人无意义的“争吵”：“这件事先放到一边，小滚滚，你现在应该告诉我们，事情到底是怎么回事，还有那天你撞到我腿上是不是故意的？”
　　“我，我当时为了逃脱他们的追捕刻意改变了自己的外形和气味，为了不触动什么，我改变了自己的记忆，给自己出现在这里编造了一套新的记忆，然后一直躲藏在暗地里，尽量不和人接触，因为我不确定，我接触的人，是不是那些人派来找我的。”
　　小滚滚抱着竹子陷入回忆：“我不知道躲了多久，不知道有多久没和人正常交谈过了，直到那天，我感受到了一股让人忍不住想要靠近的气息。”
　　云洛知道，身为神草，随着神魂和身体的融合度增加，身为神草的一些特性会显露出来，那天躲在暗处的小滚滚应当是受到了吸引，才会撞上门来。
　　“这么说的话，你也不算在欺骗我们。”
　　“我真的不是想欺骗你们，我给自己下了暗示，只有在遇到那些人之后，被封存的记忆才会再次解封，如果有幸能一直不遇到那些人就好了。”
　　小滚滚低头看着怀里的竹子，他宁愿一辈子活在谎言里，至少谎言里有对自己好过的父母，虽然自己现在找不到他们了。
　　“我多希望自己编织的谎言是真的，我真的有疼爱自己的父母，能像其他幼崽一样在父母怀里撒娇，而不是像现在，记忆里全是冰冷，只有各种仪器和被制造出来的各种怪物，包括我自己。”
　　小滚滚和清楚，自己和别人是不一样的，他的存在于这个世界格格不入，他叹了口气，一瞬间仿佛长大了，体型还是原来的样子，给人的感觉却完全不一样了。
　　“你们知道吗，我甚至不知道我自己算什么，我看过那些失败的实验品，他们身上有虫族的特征，虽然我外形看不出什么，但我的基因里也镌刻着和那些失败品一样的东西。”
　　说起这些时，小滚滚的眼神一片冰冷，他憎恨那些人，也憎恨被那些人制造出来的自己，想到自己基因里有着怎样恶心的片段，他就恨不得连带自己一同毁灭了。
　　云洛伸手摸了摸小滚滚圆乎乎的脑袋，淡淡道：“这些都不是你的错，你不必将别人的过错全揽在自己身上。”
　　小滚滚愣愣抬头，恰好有光照在云洛身上，给他蒙上一层淡淡的广云开，还有放在头顶的手，是那样温暖，仿佛一一拂去了那些深深印入灵魂的伤痕。
　　就算日后发生了再多的事，他也有了自己的成就，站在顶端，遇到了很多人，他永远都不会忘记这一刻，不会忘记这样一个将他从深渊里拉出来的人。
　　有些话他没有说出口，他其实是打算蛰伏起来不断让自己变强，强大到能毁了那个肮脏的地方，为此，他不惜付出一切，包括自己的生命。
　　不该诞生于世的怪物，就该被毁灭。
　　他没有说出来的打算云洛察觉到了，不过云洛没说什么，每个人都有自由选则的权利，云洛向来不喜欢干涉这些。
　　“喵呜~”小奶猫拱了拱云洛的手臂，陛下对小滚滚嘴里说的实验室有些在意。
　　在帝国，这种拿人体做实验的行为是明令禁止的，上面打击的很严，尤其是塞缪伊继位后，几乎是发现一处剿灭一处，几年下来，大大小小的实验室已经打击的差不多了。
　　若小滚滚说的是真话，那么看来还有漏网之鱼，而且是一条大鱼。
　　小狐狸在这里，有些事不好更深入的问，而且看样子小狐狸和小滚滚也有话要说，云洛打算另外找机会问。
　　抱着猫离开小滚滚房间，走到无人处，陛下开口：“那只黑白团子说的实验室……小老板有什么想法？”
　　“拿虫族做实验，不知道这些人究竟想干什么？”云洛眼里看不清情绪，语气却异常冰冷。
　　这件事让开他想到了很久之前发生的一件事，那个时候云洛还没像现在这样强大，与友人结伴外出游玩的时候，不小心入了一个邪修的陷阱，那邪修拿人修和妖修交配，人为干预，生出不人不妖的怪物出来。
　　后来被人族大能修士剿灭，那是云洛第一次和人族修士合作，他至今仍忘不了那炼狱一样的场景，那些被抓走的人族修士早已失去生存意志，最终和那些怪物们一同葬身火海。
　　自那以后，若是被云洛遇到类似的事，都不会放任不管。
　　感受到从云洛身上传来的凛冽气息，小奶猫动了动爪子：“小老板对小滚滚这样的存在怎么看？”
　　“嗯？”云洛陷入过去的回忆，没注意到小奶猫语气里蕴含的其他意味，“本身无错。”
　　“若那只黑白团子体内真的有虫族基因，小老板也不觉得他的存在是个错误吗？”小奶猫似乎跟这个问题杠上了，非要问出个所以然来。
　　云洛揉了揉小奶猫的脑袋：“我不会轻易否认一个人的存在价值，再说了，身体里有虫族基因也不是他想的，如果有可能，他恐怕是最不愿身体里有那些东西存在的。”
　　“也是，谁希望自己身体里有那样肮脏的基因，”不知想到了什么，小奶猫声音有些飘忽，“最痛恨这些基因的，只会是自己。”
　　云洛虽然离开了，兰斯洛特的见面会直播还在继续，这位舞台上的王者轻易带动了大家的气氛，上午的几小时就在大家的不知不觉中过去了。
　　为了方便食用，饭菜都是大包好的，到饭点后，有专门的人在负责给大家分食物。
　　“闻着好香，我还是第一次闻到这么香的异兽肉。”
　　“啊，我好幸福，没想到今天不仅见到了男神真人，还吃到了灵盛楼的美食，赚大发了。”
　　“原来异兽肉这么好吃吗？我回去之后一定要再去尝尝。”
　　“你在开什么玩笑？若不是亲自尝到，我都不相信这是异兽肉做的。”
　　“什么意思？”
　　“他的意思很明显，不是异兽肉好吃，而是灵盛楼的异兽肉好吃，这么说你懂了吗？”
　　“都是异兽肉，会有这么大差别吗？”
　　“不信你可以回去试试，我只能提醒你，最好别抱有太大期待。”
　　有带着直播设备的主播将这一幕直播了出去，星网上引起一片哀嚎。
　　――万万没想到在我男神的见面会上也要受到这样的暴击！
　　――主播吃的好香啊，不止主播，其他人也吃的好香。
　　直播那人本来还有心思跟粉丝们唠嗑几句，吃了几口后什么都顾不上了。
　　――真有这么好吃吗？主播这真不是在作秀？
　　――但凡你长点脑子都不会说这样的话，现场那么多粉丝，总不可能人人都是在作秀吧。
　　不用什么人反驳，第一批吃完饭的粉丝纷纷在星博留言，全是夸菜好吃的，一个两个能说是作秀，那么百个甚至更多呢？
　　这下即使有疑问的人也不敢再说什么了，用晚餐的粉丝等下午场开始，正无聊的紧，绝对来一个怼一个。
　　中段休息时间兰斯洛特给云洛发消息问了一下，云洛只说小滚滚那边出了点事，兰斯洛特也没再继续多问。
　　得知小滚滚被找了回来，沈悦忙完午餐的事也寻了过来，这个时候小滚滚已经和小狐狸解释通了，虽然小狐狸还有些别扭，两人还是一致决定这件事先不告诉沈悦。
　　在两人的有心隐瞒下，沈悦倒是没有怀疑什么，他忙了一天，抱着小滚滚rua了一会，权当放松了。
　　看着两人亲密的样子，小狐狸几次欲言又止，最终还是什么都没说。
　　沈悦抱着小滚滚，心道，不怪先生喜欢毛茸茸，真的很让人无法抵抗啊。
　　见面会结束后，星网上也是各种热闹，这次之后，灵盛楼的名字才算是真真正正火遍全帝国。
　　各预约如雪花一样飘来，询问的人也越来越多，因为灵盛楼一天只接待一定数量的客人，星博上已经吵起来了。
　　――灵盛楼的预约怎么这么难抢啊，高价求一张最近时间的预约号。
　　――楼上别想了，灵盛楼禁止这种高价倒卖行为的。
　　――这有能禁止？！
　　――能啊，你多了解一下就能知道，灵盛楼的预约号几乎没有二贩的。
　　――其实这样挺好的，没有白白便宜那些不劳而获的人。
　　――对啊，我宁愿抢不过一些真正为了美食去的人，也不想有二道大肆敛财。
　　――这是怎么做到的？灵盛楼真的能完全杜绝吗？这也太nb了吧？
　　――刚开始还有不信邪的二道带节奏呢，结果脸被打的啪啪响。
　　――那次的事我全程参与了，还好我没站队，不然脸被打的啪啪响的就要加上一个我了。
　　――脸被打肿的我不想说话。
　　――灵盛楼现在预约都排到几个月之后了，这么多人想去，他们为什么不扩容啊？还有，谁家开门还要限制人数的？是不是太过分了？
　　――觉得过分就别去呗，正好将机会留给真正想去的人。
　　――对啊，你不去没人强迫你。
　　――唉，我也希望灵盛楼能扩大规模，最好是能在别的星球开分楼，索米尔星也太远了，预约也难抢，我们这种住的远的真的没机会了吗？
　　数不清的私信飞来，几乎都是问类似问题的，云野和文森特商量了一下，决定来找云洛。
　　粉丝见面会后，云洛得到的喜爱值飞涨，没过多久，就达到了任务所需要的，007目瞪口呆看着还在不断增长的喜爱值，说不出话来。
　　自从绑定了云洛这个宿主，007觉得自己仿佛成了人生赢家，还是一路躺赢的那种。
　　云洛在剥桔子，桔子也是科林带回来的，这个世界的桔子倒是没大到离谱，跟云洛原来世界的差不多，完全熟透后感觉不到一点酸意。
　　桔子被放在竹条编成的篮子里，竹篮是云洛闲来无事编的，除了这个用来装桔子的，云洛还编了个稍微大一点的，给小奶猫做猫窝。
　　陛下盯着盛放桔子的竹篮发了会呆，伸出前爪挠了挠，转头冲云洛叫：“喵呜~喵呜？”
　　云洛捏住小奶猫伸出去的爪爪，捏了捏粉嫩的肉垫，解释道：“这是另一个，没真把你的窝拿来装桔子。”
　　“喵呜――”
　　陛下不依，这些桔子何德何能，能跟他睡一样的窝？
　　肉垫Q软有弹性，云洛每捏一下，就会有锋利的指甲从里面弹出来，松手，指甲又缩回去，十分让人上瘾。
　　小奶猫还欲抗争，被云洛塞了瓣桔子到嘴边，犹豫了一会张嘴将桔子吃了进去。
　　“好吃吗？”
　　“喵呜~喵呜~”
　　云洛将剥好的桔子放在掌心，故意离竹筐有一段距离：“要吃就过来。”
　　小奶猫在桔子和竹筐间摇摆了一会，义无反顾选择了云洛的手。
　　低头吃桔子的时候，不知是有意还是无意，舌尖轻轻滑过云洛手掌，云洛下意识想缩手，见小猫吃的香甜，像是无意的样子，忍住了动作。
　　小奶猫低着头，没人注意到他眼底闪过的一丝笑意。
　　云野过来的时候，小奶猫已经将云洛手上的桔子吃完了。
　　“吃个桔子。”云洛拿起一个桔子扔给云野。
　　云野知道云洛时不时会倒腾出新美食，不做任何犹豫接过桔子：“小老板在这里躲清闲，可不知道外面闹成什么样子了。”
　　“无非是要灵盛楼扩容的话，我已经在考虑了。”
　　“文森特本来是要和我一起来的，半路被叫走了，见面会之后灵盛楼的名声也算彻底打响了，想来的人数不胜数，我和文森特都觉得，在这个时候扩大规模很有必要。”云野来找云洛，正是为了这件事。
　　云洛：“现在沈悦已经能独当一面了，那就按他们的意思，每天的预约名额增加到原来的三倍。”
　　云野：“灵华楼现在空下来了，小老板打算用它做什么？粉丝们倒是精，一个个都将主意打到灵华楼上了。”
　　“一楼照常，二楼单独开辟出来，接待特殊的客人。”这是云洛一早就打算好的。
　　“特殊……是指像上次那种能压制能量暴动的食物吗？”云野心跳有些快，因为那次之后，云洛一直没说什么时候接待第二批客人。
　　“不全是，还有些其他功效的，这些以后再说，一个灵盛楼已经忙不过来了，当务之急还是得招人。”
　　这件事云洛已经让管家、文森特和沈悦物色人选了，三人陆陆续续挑了一些人出来，这些人到底能不能用，还得云洛做最后定夺。
　　云野回去后，当即发了一条星博，同时官博预约入口放出了新的预约号，一通操作猛如虎，粉丝们都没反应过来。
　　――！我差点以为自己眼花了！
　　――你们是魔鬼吗？！才多少时间？七天内的预约都抢完了！
　　――哈哈哈我抢到了！
　　――不是说灵盛楼的美食只由小老板一人做吗？这么多人小老板忙得过来吗？
　　――这你就村网通了吧，现在灵盛楼已经有另一位大厨了。
　　――就算有两位也不够用吧。
　　――灵盛楼既然开放人数，肯定是有应对方法的，就不用我们操心了。
　　――唉，一次性只放出了七天的预约，又又又没抢到！
　　――我抢到了我抢到了，不枉我多年练出来的手速。
　　――我就犹豫了那么一会，就没……了…
　　新的预约号放出去不过一分钟就被抢光，迟一步知道消息的人只能在评论区哀嚎。
　　――下次能不能先通知一下，我连影子都没看到啊[大哭.JPG]
　　――什么时候灵盛楼能取消预约制度啊，这样好烦，想去吃个东西还得提前抢预约。
　　――没办法啊，你看看有多少人想去，如果真没预约制度，反而比较麻烦。
　　――我家离索米尔星好远啊，只能望肉兴叹了。
　　――什么时候灵盛楼能在各个星球开分店就好了，或者先来帝星开也好啊，不是说小老板是帝星人么，为什么要跑去那么远的地方啊。
　　云洛划着网友们的留言，看到这条顿了一下，窝在他怀里一起看悬浮光屏的小猫用爪爪拍了拍云洛。
　　“喵呜？”
　　云洛揉了揉怀里小猫脑袋，打算关掉星博，突然被某个消息吸引住视线。
　　他点开，只见硕大的标题上写着：灵盛楼小老板或与主播云野定情！
　　云洛：？
　　这都是什么跟什么？
　　云洛瞟了眼，正打算关掉，一只柔软的猫爪摁在他手腕上，阻止了他的动作。
　　小猫从云洛怀里钻出来，冲着悬浮光屏“喵呜”叫了几声，全身的毛都炸起来了。
　　他一定要知道这消息是谁传的！
　　这还不算完，小猫眼尖的在评论区里看到有人问：不是兰斯洛特吗，怎么又扯上了云野？
　　毛炸得更开了。
　　云洛好笑地戳了戳炸成一颗球的白毛团子，小猫回头，控诉地看向云洛。
　　“喵嗷！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-17 18：30：39~2020-09-18 20：06：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：熬夜等更脱发问题青年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：_夏夜浅酌 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　云洛原来所在的世界大家就喜欢在网上拉郎配， 各种真真假假的CP数不胜数，只要是同框过的，大家都能嗑起来。
　　看来即使是在不同世界不同文明下， 有些爱好也不会改变。
　　只是， 同兰斯洛特连在一起云洛尚且能理解， 怎么突然又扯上了云野？
　　云野在庄园的消息并没有走露出去， 为了防止被认出来， 兰斯洛特见面会那天， 他都没有去灵华楼附近。
　　小奶猫挥爪指向悬浮光屏，愤怒地“喵呜喵呜”直叫。
　　云洛握住他的爪爪，取笑：“你怎么这么生气？被说的人是我不是你， 而且这些也都是不实之言，怎么这么在意？嗯？”
　　小奶猫身体僵了僵， 很快又若无其事攀上云洛手臂， 一副“你在说什么我怎么听不懂”的模样。
　　“每次都装作听不懂，以前我不知道还被你骗了好几回，现在知道你不是真正的幼崽，还想用这招？”云洛点了点小奶猫鼻尖，声音含笑。
　　小奶猫一头扎进云洛怀里， 整只猫团成一团， 声音嗡嗡传来：“我就是不想看到那些人将你和别人相提并论。”
　　即使要提，也只能和他的名字在一起出现。
　　云洛将怀里的猫捞出来，双手掐着他腋下， 将猫举到眼前， 问：“为什么？”
　　云洛语气认真，一点都不像是在调笑，小奶猫愣愣看着近在迟尺放大的俊美容颜。
　　他能从青年漆黑的双眸里看到自己缩小的倒影， 白色一小团，仿佛青年眼里只有自己，这一瞬间，他想了很多，又似乎什么都没想。
　　他想问，你知道自己在说什么吗？你是察觉到我的心意了吗？是打算回应我还是打算拒绝我？
　　最终却是一个问题都没问出来。
　　因为云洛只是举着他看了一会，就将他放下了，若无其事继续看星博，徒留下晏溯一人陷入纠结。
　　星网上的很多东西都当不得真，但有些传言也不会是空穴来风，关于他和云野的，云洛想知道究竟为什么会传出这样的留言来。
　　源头并不难找，云洛只翻了一会，就找到了原因。
　　原来起因并不是出在云野身上，而是在云洛身上。
　　兰斯洛特见面会是云洛第一次在屏幕里露出真正容貌，好巧不巧的，观看直播的人里正好有不少看过云野最后一场直播的，他们对当时出现在镜头里一闪而过的盛世美颜印象深刻，在看到云洛的第一眼就起了疑心。
　　――不知道是不是我的错觉，我总觉得小老板有点眼熟的感觉。
　　――小老板这是第一次露面吧，是不是因为小老板长得太好看像哪个明星了？
　　――实话实说，就我所知的那些明星里，还没有能美过小老板的。
　　――明明可以靠脸吃饭偏偏要靠才华吗？爱了爱了。
　　――不是，重点不要歪！你们看看这张脸[云洛脸部放大图片.JPG]，有没有熟悉感？！
　　――啊啊啊啊啊美颜暴击！我可以！
　　――我的屏幕已经脏了prprprpr
　　――这样一张脸，只要看过就不可能忘记吧？
　　――我我我，我想起来了，你们有没有人看过主播云野的告别会兼福利直播？
　　――卧槽，你这么一说我想起来了，可不就是那次，我当时一直蹲守到了最后，当时主播被变异植物伤到晕倒了，是被一个雌性救了，不会就是小老板吧？
　　――真的是！已经有人扒出来了！
　　云野只是最近沉寂了而已，作为帝国顶尖的一批主播，他的影响力也是很大的，即使比不上兰斯洛特这样的影响力，但也不会差多少。
　　鼎盛时期，云野的粉丝量直有和兰斯洛特并肩的意思，只是他后来专心培养新人，又出了那么一件事，现在又有好几个月没在屏幕上出现，渐渐似乎没什么存在感了。
　　但这不代表真的就没人知道了，网络的记忆是短暂不错，但对于像云野这样的存在，几个月时间并不足以让所有人淡忘他，更何况也就只是过去了几个月时间，当时人之一现在在活跃在直播界呢。
　　――做好人，不用谢。#直播视频剪辑链接#
　　――卧槽真的是同一个人，那现在云野是在索米尔星吗？
　　――那件事不给我们一个交代吗？
　　――我们家小星的委屈就白受了吗？
　　――当时的事不是小星一手揭发出来的吗？是真是假都不确定，现在还有粉丝出警？
　　――早有辟谣了，当时的事根本不像小星说的那样。
　　――说是谣言，那那些照片和视频怎么解释？
　　――难道小星还自己编造这样的谣言不成，他可是个雌性，若不是真的绝望，真的没办法，他怎么可能说出那样的话？
　　――对啊，别是某些人敢做不敢认吧？
　　事情发展到这一步，云野也是完全没想到的，看着评论里一条条质疑的话语，心情颇有些复杂。
　　他知道这件事总会爆发，他不可能真的一直放着那些事不管，只是没想到，事情发生的这么快。
　　明亮的休息室里，一头棕色卷发的少年坐在梳妆台前，原本是放镜子的地方被光屏占据，光屏上播放的正是兰斯洛特的见面会直播。
　　看到云洛出场的时候，少年眼里露出一抹敌意。
　　“小星，你又在做什么？小蓝说你最近直播很不在状态。”身穿黑色西装的男人走进来，轻车熟路在少年额头印下一个吻。
　　他看了眼直播画面，眉头微微拧起：“你看这个做什么？”
　　小星伸出食指，点了点屏幕上被放大的脸：“这张脸你有没有印象？”
　　“宝贝儿你知道的，我眼里心里只有你一个人，哪里会去看别人？”男人将小星抱起来放到腿上。
　　“我说认真的，你仔细想想，是不是在哪见过这个人？”
　　见小星一再坚持，男人不得不回想了一下，片刻后，恍然大悟：“这个人出现在云野直播间过，好像是最后救了云野的人。”
　　云野……
　　听到这个名字，少年咬住下唇，只觉得心口微微发疼，很快，他收敛好自己的情绪，道：“对，你说，云野现在是不是在索米尔星？”
　　“甚至有可能就在灵盛楼，如果我没记错，这个灵盛楼的小老板也直播过，我当时就说怎么觉得这人的直播风格有些熟悉，指不定背后就是云野操纵的。”
　　“我不想这个人染指直播界。”少年低着头，无人看到他眼底疯狂的恨意与嫉妒。
　　“你放心，单单是为了不让云野冒头，我也不会让这个人能在这个行业混下去的。”
　　他们早就跟云野彻底撕破了脸，对待敌人，自然是能打压就打压，最好是不要让对方有一丝一毫复起的可能。
　　有男人在背后操纵，关于云野的“丑闻”再次传遍星网。
　　――云野这也太人渣了吧，我们小星真可怜，要不是成功脱离出来，以后指不定还会发生什么。
　　――拿人前途逼人做自己的情人，还有各种更过分的事怕被和谐我就不说了，说云野一句人渣不为过吧？
　　――我简直不敢想象，小星在云野手下这么多年是怎么过的。
　　――那些洗地的人都是怎么想的，这种事也能闭眼洗吗？
　　――那个灵盛楼的小老板也是雌性，还这么漂亮，我可不相信云野会放过这么好的目标。
　　星网上全是关于云野的丑闻，什么睡粉丝都是轻的，私生活混乱，换雌性如换衣服，只要是被他看上的，不管用什么办法都要把人搞到手，这也就算了，玩腻了就将人随意抛弃，动不动就拿前程威胁人……
　　有照片、视频和当事人发言，可谓是证据确凿，原本持观望态度的人也渐渐信了。
　　为了这件事，云野专门找了云洛一趟。
　　“对不起，因为我的事牵连到小老板。”
　　小猫在云洛怀里冷眼打量云野，他对云野做过什么事不在意，他在意的是星网上那些将云洛牵扯进去的话，为了彰显自己的态度，那些人不惮以最大的恶意来讨论两人间的关系。
　　云野怎样他无所谓，如果牵扯到云洛，他就不能不管了。
　　“星网上说的，到底是怎么回事？”云洛挠了挠小猫下巴，问。
　　“是我识人不清，”云野叹了口气，“以为帮助的是躲可怜小白花，没想到是朵会吃人的，小老板放心，不出一天，这件事就能被解决。”
　　他也没想到，和他一起打拼了十多年的兄弟说背叛就背叛，之前会被算计成功不过是被打了个猝不及防，这些天他也没闲着，该找的证据都找到了，本来想着顾念最后一点旧情用温和的手段解决的，现在看来是没必要了。
　　因为早有准备，这次云野的反击来的快狠准。
　　网友们发现多日没有动静的云野上线了，没有说一句多余的话，而是直接摆出了所有被污蔑的证据，还有所谓“受害者控诉”背后的真相。
　　――万万没想到这个瓜还有反转。
　　――何止反转，这简直是惊天大逆转了，现在云野所说的真相和之前小星那边放出来的爆料完全相反。
　　――现在还不能下定论吧，这件事牵连的又不止一个人，一个人可以说是有心诬陷，可是有这么多人，里面不乏有一些跟云野没什么交集的，为什么要陷害他？
　　――别人不说，小星可是由他一手培养起来的，按云野当初的架势，可是一点保留都没有。
　　――知人知面不知心，谁知道那个小星是怎么想的，我之前就怀疑这件事的真实性了，只是那段时间但凡提出质疑的都被打成洗地狗，不敢说罢了。
　　――这点确实很奇怪，那件事发生后，评论确实是一片倒。
　　――别争了别争了，又有后续了，以前那些说自己被云野“侵害”过的“受害者”出来发言了，真如云野所说，这件事从始至终都是经人策划的。
　　――我现在吃瓜吃的一脸懵，也就是说，那十几号不惜揭露自己伤口也要将云野恶性告知天下的受害者全部都是假的？
　　――明确告诉你，不错，连交易证据都放出来了。
　　――更让人想不到的是策划这一切是正是被云野一手培养起来的小星。
　　――还有云野以前的合作伙伴，现在那两人搅和到一起去了。
　　――现实版的白眼狼啊，不是，我想不通，这是图啥？
　　――呃……根据我吃的瓜来看，好像是因为小星对云野求而不得……
　　――求而不得干脆毁掉吗？云野这是倒了什么霉招惹上这么一个疯子，不知道感激就算了，还想把恩人摁死。
　　――小老板才是真真正正遭受无妄之灾好吗，人家就直播了几次而已，被人这么恶意揣测。
　　――以灵盛楼的规模，直播只是个业余爱好吧。
　　――你们注意到没，云野上星博除了发那些证据外，就只说了一句话，这句话还是关于小老板的。
　　――卧槽还真是，这不就是典型的那什么，你随便说我什么都可以，但说我在意的人就是不行！
　　――磕到了磕到了，云野果然是在灵盛楼吧？
　　――不管怎么说，小老板对云野可是有救命之恩，又不是每个人都会像小星一样恩将仇报的。
　　――小星那样的，真的是活久见。
　　一时间，评论彻底反转，小星辛苦经营多年的人设彻底崩塌，受到欺骗的粉丝纷纷脱粉回踩，就算是心里不相信的，现在也不敢冒头说什么。
　　毕竟证据确凿，小星做的这事，但凡是个正常人见了都觉得恶心，想为小星说话，就要做好被围攻的准备。
　　人都是视觉动物，有人热衷吃瓜，吃瓜之余被云洛颜值吸引，话题不知不觉偏到另外的方向。
　　――呜呜呜小老板太好看了，这个颜值我吹爆！
　　――人美心善还会做美食，这是什么样的神仙配置，以后和小老板在一起的人肯定特别幸福。
　　――你们有看到小老板低头看猫的那一 瞬间吗？啊啊啊好温柔，我可以！
　　因为这一次露面，云洛粉丝大涨，这些粉丝里有不少单纯是冲着云洛的颜来的。
　　正如有些网友所说，云洛的颜太能打了，不仅让人一眼惊艳，还属于百看不厌，越看越惊艳的那种，娱乐圈包括直播圈里，从来就不缺少美人，但云洛还是能让人一眼记住。
　　云洛星博的粉丝数嗖嗖上涨，连带一起的，灵盛楼官博的粉丝数目也在不断上涨，这些粉丝里和兰斯洛特的粉丝重合度非常高。
　　见面会一结束，就有大手剪辑了云洛和兰斯洛特的CP向视频，这个大手是星博上一个有名的剪刀手，十分擅长产粮，曾经以一己之力带火了好几个冷门CP，星博上粉丝关注量也非常喜人。
　　这次他剪的视频里不仅有见面会时两人同框的场景，甚至从云洛的直播视频和录制的做菜小视频里找了素材，剪出了一个虐心催泪感人的故事。
　　看完这个视频的粉丝直呼“磕到了”，并且火速转化为两人的CP粉，轰轰烈烈像旁人安利，不过一天时间，两人的CP热度直线上升，成了兰斯洛特CP里热度最高的一对。
　　――这两人真的是甜爆了，我的小心脏！
　　――啊啊啊啊啊啊啊太甜了太甜了，我宣布他们已经结婚了，谁也不许拆我CP！
　　――据说小老板喜欢毛茸茸，我们兰斯洛特兽形好rua啊，我记得是狐狸对吧，可漂亮了。
　　――对对对，什么时候博主能剪一个小老板rua狐狸的视频出来（我绝不会承认是我眼馋男神兽形的）。
　　这条评论被博主点赞被回复：在剪了在剪了，过不了多久就能剪完，敬请期待[开心转圈圈.JPG]。
　　――啊啊啊我这是被翻牌了吗？！
　　――羡慕！嫉妒！楼上也太幸福了吧。
　　――啊啊啊啊我也好期待rua狐狸视频，博主gkd！（gkd：搞快点）
　　――太香了太香了，无论看多少遍我都要高呼：兰洛szd！（szd：是真的）
　　――不知道你们注意到没有，兰斯洛特名字里有一个洛字，小老板名字里也有，这说明什么？！连名字都昭示着我中有你你中有我，这不是真的还有什么是真的？！
　　――嗑到了磕到了！
　　晏溯翻着这些评论，越看周围气压越低，身上的毛毛从炸起就没顺下去过。
　　暗暗记住这个星博主的名字，准备好好跟人谈谈。
　　即使知道是假的，是没发生过的，晏溯回想起视频里的内容，还是忍不住心头发堵，就像是自己珍藏的宝物被人发现了，不仅被别人拿出去炫耀，还被打上了别人的标签。
　　云洛看到这样的视频会是什么想法呢？他会在意吗？晏溯想着，抬头朝云洛看去，这一看，晏溯心都要凉了。
　　云洛不仅不在意，还一副饶有兴致的模样，晏溯看着他嘴角勾起的弧度，撞了撞他手臂。
　　“喵嗷――”
　　云洛随意抚了抚被冷落的小猫，点评道：“这个博主技术确实好，视频一点剪辑的痕迹都看不到。”
　　若不是云洛是主人公之一，都要怀疑事情是不是真如视频上发生的那样了。
　　“喵嗷――”
　　小奶猫更不高兴了，不轻不重在云洛手腕上咬了一口，这下云洛不得不收回落在视频上的注意力。
　　他一手托起小奶猫，低头凑近了，问：“知道是假的都这么生气？”
　　青年笑的时候，眼尾微微上挑，整张脸瞬间生动起来，可谓是将这张脸的魅力发挥到了极致。
　　小奶猫几乎是看呆了，情不自禁想凑近。
　　可惜他是待在云洛手上，伸长了脖子也够不到云洛的脸。
　　“喵嗷――”
　　从来没有哪一刻有像现在这样强烈的渴望，他想变回人形，现在这幅模样，太多他想做的事做不了了。
　　随着这股渴望的不断加强，小猫身体隐隐开始发热，小猫愣了一下，翻身从云洛手掌跳下去，几乎是在他刚落到床上，就变回了晏溯的样子。
　　“小老板真想知道我生气的理由吗？”晏溯一手撑在云洛身侧，不断逼近。
　　男人气势强大，侵略感十足，云洛被整个笼罩在男人阴影里，男人的气息从四面八方涌来，云洛强忍住往后退的想法。
　　他也无路可退。
　　背后是墙壁，身前是不断靠近的男人，男人切断了他每一条退缩的路，避无可避。
　　“你这是做什么？”云洛不动声色问。
　　“只是想要一个答案而已。”晏溯微眯着眼睛，目光毫不掩饰地落在云洛身上。
　　他已经不想等了，他没有更多的时间耗在这里了，他必须要在离开前确定一些东西，不然他可能会用一些云洛不喜欢的办法强行将人带走。
　　而且从他试探的结果来看，他不一定得不到自己想要的那个答复。
　　“那天晚上我醉酒之后说的话是认真的，小老板愿意考虑一下我吗？”
　　“你没醉？”云洛挑眉。
　　“只是没有忘记醉酒之后的记忆。”晏溯伸出一只手，抚上云洛的脸，云洛只是皱了皱眉，没有躲开。
　　云洛也想确认一下，自己对晏溯的特殊到底源自哪里，晏溯和别人是不同的，那……是什么造成了这份不同？
　　云洛不知道。
　　有时候他觉得这个答案就在眼前，有时候又觉得遥不可及。
　　随着晏溯的靠近，云洛感觉到自己的心跳在不断变快，他能感觉到落在自己脸上的手温暖、干燥、以及主人的珍视意味。
　　云洛不做抵抗甚至可以说柔顺的模样让晏溯呼吸一窒，两人的距离不断缩短，能感受到彼此温热的吐息。
　　晏溯垂眸，青年眼睫如蝶翼般轻轻颤动，一片静谧中，有什么在悄然发酵。
　　心上人毫无防备的被自己笼罩在身下，离得近了，晏溯闻到青年身上熟悉的淡香，这股淡香逐渐被自己的气息侵入，两者逐渐混合，融为一体……
　　仿佛是在暗示什么，晏溯呼吸不稳，他凝视了云洛一会，哑着嗓子道：“我就当你同意了。”
　　话音刚落，一个轻柔的吻印在云洛眼睛上。
　　云洛闭着眼，垂在身侧的手慢慢握紧。
　　晏溯的吻不在一个地方停留，不断向下，吻过脸颊，鼻翼，即将吻上嘴唇的时候，云洛突然动手。
　　他趁男人放松警惕，反客为主，翻身跨坐在男人腰上，居高临下看着一脸愕然的晏溯，挑衅似的勾起嘴角。
　　晏溯的愕然只是一瞬，很快，他眼中溢出笑意，声音低哑：“小老板想做什么？”
　　“你说呢？”云洛不答反问。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-18 20：06：20~2020-09-19 20：02：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒惰的橙子 10瓶；shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　晏溯笑而不语， 只是静静看着云洛。
　　他的目光太专注，里面蕴含的感情太深刻，云洛只与之对视了一会， 便受不住似的移开了目光。
　　暴露在晏溯视线下的耳垂慢慢染上绯色。
　　晏溯轻笑出声。
　　和他刚才说话的声音一样， 这声低笑仿佛从喉咙里溢出来， 充分展现了主人的好心情。
　　“你笑什么？”云洛似是被惹恼， 声音里带着淡淡的抱怨。
　　“只是觉得很开心。”心上人对自己的接近并不排斥， 即使现在得不到回应， 也是一件足以让人感到开心的事了。
　　云洛不太能理解晏溯此刻的想法，皱眉看了他一会，倒也没忘记自己的本意。
　　与晏溯怀着试探意味的一点点靠近不同， 云洛目标明确，在男人含笑似是鼓励的视线中， 拉住男人的衣领， 同时俯身――
　　吻在男人唇角。
　　两人都没有闭上眼睛，隔着极近的距离对视，这么近的距离其实是看不清什么的，但云洛就是不愿闭眼。
　　云洛至少将唇贴在晏溯唇上，没有另外动作， 晏溯等了一会， 始终等不到他的动作，有些安耐不住。
　　原本规规矩矩垂放在身侧的手不敢寂寞抚上云洛腰际，用力将人压向自己。
　　云洛一时不查， 被男人得逞， 整个人的重量都压在男人身上。
　　对晏溯来说，云洛那点体重跟没有似的，他一点点收紧手臂， 只觉得心里空荡荡的某处被填满了。
　　云洛整个人趴在晏溯身上，能感受到他剧烈的心跳，同样的，他的心跳速度也没好多少。
　　两人维持这个动作不知过去了多久，晏溯喉间溢出笑意：“小老板，我教你。”
　　话音刚落，晏溯动了。
　　云洛感觉一股大力袭来，自己完全被禁锢在男人怀里，无法挣脱。男人一手搂着云洛的腰，防止人逃跑，一手放在云洛后脑勺上，将人压向自己。
　　“小老板，闭眼。”
　　云洛下意识闭上眼。
　　看不见后，其他感官更加敏锐，唇上传来的触感越发让人难以忽视。
　　晏溯一点点撬开云洛的唇，霸道凌冽的气息侵袭而来，一点点将人包裹，强势、有力，让人避无可避。
　　在这件事上，晏溯体现出了比平时更加霸道的一面，他堵住了云洛所有退路，让人只能随着他的动作起伏。
　　起初晏溯还勉强记着要控制住自己吗，别吓到云洛，可他不知道，这种事是最不能受控制的，他低估了云洛对自己的吸引力，也高估了自己的自控力。
　　几乎是在刚品尝到甘甜味道时，晏溯脑子里的某一根弦就断了，只想凭借本能去追逐美味。
　　云洛何曾见过这样的阵仗，刚开始完全是被晏溯牵着走，毫无抵抗之力，不知过去了多久，云洛舌尖发麻，也终于在晏溯这个不怎么尽职的老师的教导下学会了反抗。
　　对晏溯来说，说是反抗，还不如说是回应，得到回应，兴致越发高涨。
　　手上力道不自觉加大，恨不能将怀里人揉进身体里。
　　不知过去多久，云洛终于被放开，恢复自由的青年第一时间就是远离晏溯，太疯了，刚刚有无数个瞬间，云洛觉得自己要被晏溯拆吃入腹。
　　眼尾染上殷红，嘴唇犹如待主人摘采的雨后玫瑰，娇艳欲滴，看着失去平时清冷模样的青年，晏溯一阵气血上涌。
　　他微微动了动身子，遮住自己起了反应的部位。
　　瞥见晏溯的动作，云洛瞪了他一眼，现在装什么大尾巴狼，刚才可是一点都不知道收敛？
　　云洛不知道，现在的他长发凌乱披在颈间，脸色绯红，目含春水，瞪人的威力被消减为零，别有一番诱人风情。
　　“宝贝别这么看我，否则我可不能保证接下来会不会继续发生点什么。”天知道他是花了多少自制力才让自己收手的。
　　不止晏溯，云洛自己也起了反应，只是他运转一周灵力，很快压制住了自己身上的躁动。
　　整理好衣服，还没爽完就翻脸不认人的云洛下逐客令：“现在你该离开了。”
　　“小老板现在说这样的话，不觉得太无情吗？”晏溯执起一缕散落在云洛背后的长发，缠绕在指尖。
　　“我这是为你好。”云洛别有深意地看了眼某处。
　　“我就不该停下来。”晏溯无奈，他本意是想给云洛一个缓冲的时间，哪想到云洛这么不安常理出牌。
　　没有任何雌性事后该有的娇羞，也不像生理教科书上说的对自己产生依赖，晏溯笑了笑，不过，这样才更像是小老板能做出来的事，不是吗？
　　让晏溯在这个时候离开，晏溯是不会答应的。
　　一张床就这么大，无论云洛坐在哪里，都被晏溯的气息包围，云洛之前都没注意，现在恍然惊觉，晏溯从来都不是那种只会撒娇卖萌的幼崽。
　　晏溯撑着下巴看了云洛一会，突然伸手，将人拉近怀里，近乎呢喃道：“真想让所有人都知道，小老板是我的。”
　　那样就不会有这么多人来觊觎他的人了。
　　云洛安静了一会，突然道：“松手，你硌到我了。”
　　“让我抱一会儿，我保证什么都不做。”
　　晏溯像还是大猫时那样在云洛后背拱了拱，云洛本欲挣扎的动作顿了顿，心软了。
　　他没见到，身后男人银蓝色眼眸里翻滚的浓郁情绪。
　　第二天早上起来时，云洛表情不太好，昨晚就不该心软，男人在床上的话果然信不得。
　　晏溯确实没做什么，只是又吸又咬，给他弄了一身印子罢了，确实不算什么……
　　才怪！
　　云洛看着镜子里的自己，恨不得把某只猫拖出来揍一顿。
　　敞开的衣襟下，布满大大小小红色印子，胸口、脖颈处更是严重，不用看其他地方云洛都知道，比起能看见的地方，只会多不会少。
　　饶是云洛心再大，也知道不能顶着这样一身印子出去。
　　头痛地抚了抚额头，云洛给管家发消息让他送一身衣服上来。
　　管家收到消息时有些莫名，因为云洛的衣服都是提前一天送上去的，不应该出现这种当天送的行为。
　　云洛只是发了消息过来，管家也不好多问，按云洛要求寻了套衣服送上去。
　　一路上，忍不住想，先生突然要衣服是为什么，还要这种款式的，要知道，云洛的喜好一向偏简洁，这种贵族雌性喜欢的繁复衣服已经放在柜子里闲置很久了。
　　云洛也不想，但只有这种衣服能将他脖子上有红痕的地方严严实实遮住，要怪就怪晏溯，大半夜发疯给他嘬了一身印子。
　　“管家这是去哪？”
　　走到半路，管家被晏溯拦住。
　　管家不知道昨晚发生了什么事，也不知道云洛要衣服的罪魁祸首正站在他面前，到现在为止，晏溯在他心里印象都是很好的，也知道他喜欢自家先生，没有隐瞒。
　　“先生让我给他送衣服上去。”
　　晏溯不动声色拦在管家身前：“我现在正好去找小老板有事，顺路帮管家把衣服带上去吧。”
　　管家有些犹豫，刚要拒绝，有通讯传来，说庄园出了点事要他去处理。
　　晏溯趁机开口：“管家有事的话先去忙吧，衣服我送上去就行。”
　　管家迟疑了一会，把衣服交到晏溯手上：“那麻烦晏先生了。”
　　晏溯接过衣服，笑的人畜无害：“不麻烦。”
　　云洛洗漱完，穿着睡衣站在阳台前，房门被打开，云洛头也没回，吩咐道：“衣服放那就好。”
　　等了半天没听到再次开门的声音，云洛回头，猝不及防撞进一双含笑的眸子里。
　　“怎么是你？”云洛皱眉。
　　“管家临时有事，我代他跑一趟。”晏溯三步并作两步走到云洛身边，将人搂进怀里。
　　“温度这么低，跑来阳台吹风做什么？”
　　热气源源不断从男人身上传来，云洛愣了一下，原本要说的话突然卡壳，半晌只说出了“我不冷”三个字。
　　云洛皱眉挣脱男人怀抱：“算了，我先去换衣服。”
　　晏溯没有纠缠，他早注意到了云洛脖颈处的吻痕，暗道还好自己来得及时，不然这样的云洛就要被别人看去了。
　　得到回应的晏溯非但没有降低对云洛的占有欲，反而变本加厉，关于云洛的任何都不愿被人看到。
　　云洛换好衣服走出来的时候，晏溯眼睛一亮，从来没见过云洛穿这种衣服的他被惊艳到了。
　　一身白色缀有银色花纹的华服，更彰显出青年身上独特的气质，耀眼的让人移不开眼。
　　云洛正低头和右手手腕处的袖扣做斗争，头顶突然笼上一片阴影。
　　晏溯握住云洛手腕：“我来。”
　　男人垂眸，认真为云洛扣上袖扣。
　　扣好后，晏溯后退一步，感慨道：“真不想这样的小老板被别人见到。”
　　明明该遮的地方都遮住了，一点不该露出来的地方都没有露出来，却也因为这样更让人遐想，让人忍不住想要探究，在繁复华服遮掩下的，是怎样诱人的风景。
　　“如果不是因为你，我也不需要穿这样的衣服。”云洛扯了扯自己的衣领，这种衣服穿着太束缚了，好看是好看，做事却很不方便。
　　原本这种衣服就是做给贵族雌性穿的，在帝国，有钱人家的雌性差不多都是被娇养在家里，什么事都有下人去做，自己负责美美美就好，因此，贵族们流行的衣服也是以华丽漂亮为主，实用性倒在其次了。
　　云洛就很不喜欢这种衣服，若不是这次情况特殊，他也不需要换上这样的衣服。
　　晏溯自知理亏，若有下次，依然敢。
　　云洛没就昨晚的事说什么，他自己也爽到了，自然不会说晏溯什么，而且严格来说，一开始还是自己挑起来的。
　　不得不承认，那种事做起来很舒服，难怪人族妖族都喜欢做。
　　云洛很久前认识的一个妖族就十分喜欢此道，还曾想拉云洛一起，云洛当时忙着修炼，根被没搭理他。
　　收拾好自己，云洛和晏溯一起下楼。
　　“那些人有问出什么吗？”小滚滚的事云洛挺在意的。
　　“还在审，问出了一部分，确定他们有一个据点就在索米尔星，小滚滚也是从这个据点逃出来的。”
　　“其中一个据点……也就是说，这些人不止有一个据点，类似于小滚滚这样的情况是特例还是……”云洛皱眉，如果不是特例，该有多少幼崽遭了那些人毒手。
　　“根据那些人说，小滚滚是唯二的成功案例，本来那些人想根据小滚滚的身体数据再复刻一批出来，只是那批无一例外全部失败了，等他们想做第二次试验的时候，实验室出了点乱子，小滚滚趁乱逃走了。”
　　能在短时间里问出这么多东西，云洛对晏溯的势力了解更上一层楼。
　　“小老板要管这件事吗？”
　　空旷的走廊里，只有两人的脚步声，越发显得寂静。
　　“如果确定是在索米尔星，就将消息交给星球长吧。”当然，云洛也打算自己去看看情况，这句话没说出来。
　　“我可不信小老板会将事情全部交给星球长，”晏溯轻声笑了下，“让我猜猜，小老板是不是打算自己去探一探？”
　　“怎么？你想陪我一起去？”云洛反问。
　　“若是小老板想去，我自当相陪。”
　　“再说吧。”云洛没有否认，他确实是想去看看。
　　“若是那只幼崽肯提供消息，相信会比我那边得到的更详细。”
　　晏溯突然提起小滚滚，云洛诧异了一下：“你是说小滚滚？”
　　“小老板可别将他当做真正的幼崽看待，”晏溯温柔抚去云洛脸颊边的长发，“那小家伙知道的东西可不少。”
　　“我会找时间问他的。”既然住在庄园，为了庄园大家的安全，云洛也要弄清楚小滚滚身上的秘密。
　　他是喜欢毛茸茸不错，也愿意为毛茸茸解决一些无伤大雅的麻烦，但这个前提不是建立在欺骗上的，小滚滚非主观原因隐瞒身份的事他可以不追究，若之后还欺骗他，就别怪他不讲情面了。
　　知道云洛心里有主意，晏溯只是提了一嘴，没有继续多问下去，他也不希望云洛在自己身边时，想的全是别人的事。
　　“小老板有回帝星的打算吗？”相较其他，这个问题是晏溯现在最关心的。
　　“暂时没有，怎么突然问起这个？”
　　“如果小老板是担心奥伦公爵找麻烦，我可以保证他们对你做不了什么。”晏溯避开云洛的话题。
　　云洛也不在意他没回答自己：“不是因为奥伦公爵，是这边我暂时放不开手。”
　　虽然现在有了一个沈悦，但想要在云洛不在的情况下撑起灵盛楼，光靠一个沈悦是万万不够的，更何况，云洛还打算发展灵华楼，以及庄园其他地方，等这些都发展起来，云洛自会回帝星，替原主讨回本该属于他的一切。
　　粉丝见面会之后，兰斯洛特本该动身离开，但他中途接到特里维康来索米尔星的消息，想来想去，还是决定留一段时间。
　　特里维康有多疯，兰斯洛特不是第一次见识到了，他知道这人多半是为自己而来，索性在这等着，免得给庄园和小老板带来不必要的麻烦。
　　“这个人来者不善，小老板一定要注意。”
　　得到消息后，兰斯洛特第一时间找上云洛，将这件事告诉他，不管特里维康目标里有没有灵盛楼，早一步知道早做准备，总比事到临头才知道好。
　　“兰斯洛特自己招来的麻烦，希望你们自己能处理好，不要牵连到庄园。”云洛还没说什么，晏溯已先一步开口。
　　兰斯洛特：“我知道，是我一时兴起，给两位带来的麻烦，我会尽全力解决。”
　　晏溯：“你知道就好。”
　　“唉，你说特里维康怎么就盯着你不放呢？娱乐圈这么多人，你跟他又不是同一时期出道，按理说不该盯着你不放啊。”
　　回到自己院子，经纪人絮絮叨叨。
　　对这个问题，兰斯洛特只能苦笑：“我也很想知道他为什么盯着我不放，还不惜大老远从帝星跑过来，你说，他究竟是想做什么？”
　　经纪人：“神经病的思维我怎么知道？我只知道这次他们公司应当是彻底放弃这个人了，现在放人过来，说不定打的就是毁掉你的主意，真是什么样的公司培养什么样的艺人，还好你当初没答应签他们。”
　　“就是因为我没签，才被他们记到现在吧，”兰斯洛特眸色加深，“以前我不计较不代表我真的怕了他们，若他们真敢对灵盛楼动手，就别怪我了。”
　　很少有人知道，兰斯洛特刚进娱乐圈的时候，差一点就和特里维康的公司签约了，只是后来发生了一些事，兰斯洛特转头签了别的公司，发展起来后，单独开了工作室，和以前的公司保留着友好的合作关系。
　　这次特里维康来索米尔星的事也是公司告诉他们的，两大公司是竞争对手，时时刻刻都注意着彼此的动静，若非如此，等特里维康悄悄来索米尔星了，兰斯洛特都不一定知道。
　　云洛暂时没有管特里维康的事，因为庄园出了一件说大不大说小不小的事。
　　起因要推溯到一段时间之前。
　　“那段时间就有人暗搓搓想收买庄园的人，大家顾念先生的好，将这件事报了上来，我也一直私下里查背后到底是谁做的，一直没什么进展，那人也似乎收了手，很长时间没再出现，我还以为这件事已经过去了，没想到那人又有动作了。”
　　管家恭敬站在下首，他身边站的是越发成熟稳重的科林，以及被科林单手制服的平头兽人。
　　“是他？”云洛问。
　　“对，人还是科林抓到的。”管家回答。
　　“这个人……”云洛看着平头兽人，皱了皱眉，“如果我没记错，似乎不是庄园的人。”
　　“先生不记得很正常，他之前只在庄园工作过几天，后来因为犯了事被辞退了，这次借着见面会混进来的。”管家道。
　　“你们放开我，我什么都没做，说我偷庄园的东西，证据呢？没有证据你们凭什么抓我？”平头兽人大力挣扎，他来庄园的目的是不纯，但他也是真的没拿什么东西，仗着这点，即使被抓，平头兽人也不见有多慌乱。
　　“老实点，”科林用力锤了平头一下，“不得在先生面前放肆。”
　　“你是没偷东西，是因为本来就不打算偷还是因为没找到要偷的东西？也或者是为了什么别的原因，如果不是别有目的，你为什么要无故躲在庄园这么久？”
　　科林说完，转头看向云洛，语气变得恭敬：“先生，我看他在庄园鬼鬼祟祟了几天，还跟人打听什么秘方的事，觉得不对劲，才将人抓起来的。”
　　“你做的很好，”云洛走下来，“正好，我最近也抓到了一个想拿灵盛楼秘方的人，你们目的一致，说不定还认识。”
　　“带他过来。”
　　见到乔治的一瞬间，平头兽人才是真的慌了：“我不认识他，你们放开我！”
　　“好啊，原来是你把我供出去的！”乔治本来在酒店睡得好好的，一觉醒来换了个地方不说，还叫天不灵叫地不应，不知煎熬了多久，才第一次见到人。
　　“果然是认识，说吧，你们来庄园是想做什么？”云洛故意停顿了一下，“不妨先让我猜猜，既然是冲着灵盛楼来的，又到处打听秘方的事，是想要灵盛楼各种菜品的做法？”
　　被云洛一语道破心思，两人都安静下来。
　　云洛看着乔治，道：“我应该不认识你，是谁告诉你庄园有秘方的？”
　　乔治看着与公爵夫人描述里完全不一样的云洛，暗恨，但他们一家都要仰仗公爵夫人生活，自然不可能将幕后之人说出来。
　　“没有谁，是我自己眼馋灵盛楼发展，想分一杯羹罢了。”
　　科林沉声：“先生，这个人是我处理不周，才让他差点做出危害庄园的事，请先生将人交给我，我一定处理好。”
　　云洛看了这个眉眼间多了分坚毅的男人，点头：“可。”
　　本来就是要培养出来的，提前让他们处理一些事也好。
　　“小老板在想什么？”晏溯从背后靠近云洛，伸手将人搂进怀里，“有人惹小老板不高兴了吗？”
　　“你怎么最近比小白还黏人？”云洛偏头躲开落在脸侧的吻，略带抱怨地问，“也不变成小猫了。”
　　“小老板是喜欢我还是更喜欢小猫，嗯？”
　　晏溯刚问出口就后悔了，果不其然，云洛给的答案完全在意料之中。
　　“小猫。”云洛不假思索地回答。
　　作者有话要说：　　陛下：求助，媳妇喜欢我的幼崽形态远远多于人形该怎么办？
　　答曰：变成毛茸茸让他rua个爽！
　　――
　　陛下：每天都在怀疑如果不是因为小猫深得云洛心，我可能追不到媳妇（微笑）
　　众人：自信点，把怀疑和可能去掉：）
　　――
　　感谢在2020-09-19 20：02：12~2020-09-20 20：02：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鹤鹤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉肉公主 66瓶；软小乖乖 30瓶；懒惰的橙子 9瓶；王子如画 5瓶；淼、绿松石 2瓶；shine、草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　“小老板就不能说点好听的骗骗我吗？”晏溯无奈， 虽然知道这就是事实，直截了当被云洛说出来还是没那么开心啊。
　　“你心里都有答案了，何必多此一举来问我？”不清楚陷入爱情的男人有时候总会有那么点无理取闹的， 云洛也很莫名。
　　其实晏溯也不知道自己为什么会突然问这么一句， 他用侧脸蹭了蹭云洛的：“你就当我是在寻找心理安慰吧， 如果你在这个时候骗我一句， 说不定我就信了。”
　　“明知是假的也信？”云洛可不相信， 云洛确实见到过不少为爱情昏头的人类， 可那里面绝对不包括晏溯。
　　“小老板别纠结这个话题了，我今天来是想带小老板见一个人的。”晏溯无奈挑开这个话题，说起正事。
　　“见谁？”云洛想了想， 没想到一个能符合晏溯所说的人物。
　　“你跟我来就知道了。”晏溯卖了个关子。
　　云洛挑了挑眉，放任晏溯揽着自己， 去见他口中说的那人。
　　晏溯带云洛见的， 不是别人，正是变回人形的小滚滚，和云洛想的不一样，小滚滚变回人形后并不是人类幼崽模样，而是一个看起来有十二三岁的黑发少年。
　　少年静静坐在桌子边， 望着窗外不知在想些什么， 听到动静回过头来。
　　那是一张即使年纪小也掩饰不了风貌的脸，杏眼圆圆，带着少年时期特有的青涩， 只是那双眼里蕴含的神色， 绝不是一个幼崽该有的。
　　星际时代，像少年这样的存在确实能被称作幼崽，成年那年对兽人来说是一道分水岭， 无论是兽形还是力量等方面，在经过这一年后，都会得到大幅提升。
　　从少年的模样来看，他还远没达到这个年纪。
　　“你说要带我见的，是他？”云洛问。
　　进了屋子，晏溯仍旧没开云洛，云洛也仿佛忘记了自己还被晏溯揽着，少年神色复杂地看着姿态亲密的两人，脸色有些黯淡。
　　“你之前不是说想知道关于实验室的事吗，他知道的很详细。”
　　晏溯带着云洛一起走到沙发边，揽着人一起坐下，从始至终手都没从云洛腰上挪开。
　　云洛和晏溯直接的关系似乎在某一夜之后突然亲密起来，刚好第二天云洛穿了一身以前几乎从没穿过的贵族服饰，庄园里其他人看呆的同时，忍不住在暗地里讨论。
　　八卦之心人人都有，对庄园私下里无关紧要的各种讨论，云洛几乎不管，偶尔有些传的过分了，管家会出手管一管。
　　人言是禁不住的，越是不让讨论大家私下讨论的越凶，云洛知道这个道理，管家也知道，只要不是特别过分，两人都不会插手。
　　关于云洛和晏溯的关系，庄园里传的有各种版本，无一例外，这些版本里全是承认两人关系的，只是其中有甜蜜版、狗血版……少年的小滚滚模样深得庄园大家喜欢，混迹在人群里，听到的关于云洛和晏溯相知相爱的版本有不下十个。
　　大家也都知道，这些只是他们自己想象出来的，具体如何叫他们并不清楚，只会在小范围里讨论，没闹大，管家就睁一只眼闭一只眼。
　　少年算是和两人接触比较多的，他不知道别的情侣是如何相处的，但云洛和晏溯间的相处和那些人口中说的，有一定差距。
　　具体差距在哪里，少年说不上来，只是一种感觉，可是在某一天之后，这种感觉变了，云洛和晏溯间的某种隔阂不知在什么时候消失了。
　　对云洛，少年说不上来是什么感觉，那是在他黑暗人生里给予了他唯一光的人，在他贫瘠的人生里，云洛是最特殊的一个。
　　他知道晏溯是在告诉他，别觊觎他的人，他对这个不在意，他对云洛包含的各种感情里，唯独没有独占欲这一条。
　　“小老板有什么想知道的，就问他吧。”晏溯将主场交给云洛。
　　云洛是有打算问小滚滚一些事，只是一直没找到合适时机，没想到这个时机最后还是晏溯送上门来的。
　　“我带你回庄园的时候，没有想过后续会牵扯进这样一件事里，现在你在庄园的事已经被那些人人知道，再隐瞒只会让我们陷入不利境地。”
　　“我知道，”少年气息有些不稳，“我当初逃出来后，为了不被那些人找到，将自己的真实人格和过往记忆一起封锁，小心翼翼躲藏，没想到还是被找到了。”
　　“对不起，我不该骗大家。”
　　“过去的事如何我不会再追究，我想知道，你今后有什么打算？”
　　“今后……”少年不知道，他本是想用尽办法毁掉那个地方，可他现在奢求的更多了，他想留在庄园，想和大家生活在一起，想永远生活在阳光下。
　　他多希望自己编造出来的身世是真的，他有一个正常的家庭，而不是像冷冰冰现实里那样，什么都没有。
　　“这个问题你可以慢慢想，你以后的时间还长，总会找到感兴趣的事。”
　　出乎少年和晏溯预料的，云洛和少年谈了很多无关紧要的事，晏溯本有些好奇，在见到少年越来越放松的神情时，了然。
　　他没有加入两人的交谈，甚至没有多看少年，他的目光始终落在云洛身上，这世上任何事，在他眼里都比不过一个云洛。
　　确定少年真的放松下来，云洛才提起实验室的事。
　　这次少年明显没有多少抗拒了，说起一些事时，还带上了调侃的语气。
　　“我从有记忆起，就生活在那里，实验基地很大，每天来往的都是包裹得很严实的白袍人，如果不是胸前铭牌上有编号，几乎分辨不出那些人来。”
　　“我很小的时候还会哭闹，那些人隔着防尘罩，看我的目光犹如在看一个什么物品，在那些人心里，我或许就跟个物品一样吧，后来我就不期待什么了，除了我，基地还有其他实验品，用那些人的话来说，都是失败品。”
　　说起那些实验品，少年脸上全是厌恶，“那些人……不，那些已经不能称作是人了，称为半兽半虫的怪物更合适，那些怪物没有神志，只知道破坏，有些勉强维持着人形，却有锋利的口器，它们会像虫族一样，吞噬周围一切生命体。”
　　云洛：“这些怪物，基地最后是怎么处理的？”
　　“我不是很清楚，有些被销毁了，还有一些似乎被送到了什么地方，我只隐约听那些人说起过。”
　　少年又说了一些关于实验室的事，包括实验基地各个势力的分布，防备力量以及一些实验品的来源。
　　作为一个实验品，他不该知道这么多，将知道的事全部说出来后，少年面色突然变得苍白，他看向云洛，见云洛态度正常，没有什么怀疑的样子，暗暗松了口气。
　　“他对小老板还真是毫无保留。”少年离开后，屋里只剩下两人，晏溯埋首在云洛颈窝里，酸溜溜道。
　　他先前问那小子，那小子可是一个字都不肯说，非要云洛在场，才肯将知道的事说出来。
　　云洛推开某个不断往自己身上蹭的男人：“你知道我为什么之前问他那么多看似无关紧要的事么？”
　　“不是为了让那小子放松点么。”晏溯可没忘记，刚进来时，少年虽然极力掩饰，还是从细微之处透露出来的紧张。
　　“只是其一。”剩下的，云洛没有说，越放松，他越能引导出人内心深处的真实想法。
　　少年离开后，没有回自己房间，而是找了亭子，歇了下来，他不知道自己将云洛卷进来是不是对的，更想不出自己为什么会将一切和盘托出，明明决定自己解决的，明明决定不将庄园牵扯进去的，明明决定这几天就离开的……
　　他都想好了，若是处理好实验室的事后，他侥幸还留有一条命，他会再回庄园，看看这个地方，只是不会再靠近了，他这样的人，不应该去污染庄园的美好。
　　“你说，他本来是怎么想的？”云洛站在窗边，正好能看到某个呆坐在亭子里的少年。
　　“还能怎么想，无非是想什么都不说，自己去解决，你看他知道的消息这么多，说不打算做点什么都不可能。”
　　若真的仅仅只是为了逃离那个地方，有些东西何必知道的这么清楚，而且都逃出来了，又为何不离的越远越好，反而继续留在索米尔星被发现风险这么大的地方。
　　如果不是中途遇到云洛，那个少年肯定会用自己的法子解决这件事吧，为了毁掉那个地方连自己一块儿算计进去……
　　不知想到什么，晏溯闭了闭眼，这个少年的经历，让他想起某些被埋在心底最深处的记忆。
　　一些永远不想再回忆起来的事。
　　“小老板，我的人已经找到他们的根据地了，只是那些人警觉的很，发现不对已经将那个基地放弃了。”
　　“不过小老板放心，那些人跑不掉的。”
　　晏溯声音很轻，乍一听似乎只是说了句再普通不过的话，云洛却从里面听出了被遮掩得极深的憎恶。
　　“你似乎很不喜欢……唔……”
　　不等云洛说完，晏溯已经掐着云洛下巴吻了上来。
　　他确实被激起了一些不愉快的回忆，那段经历让他忍不住想要毁灭周围一切，他不愿被那种情绪支配，不愿将那样不堪的自己暴露在云洛面前。
　　以云洛的聪明，晏溯知道，若是让他继续问下去，说不定真能察觉到什么，他只能阻止他继续下去。
　　晏溯的吻总是充满攻击性，带着一种想要将云洛拆吃入腹的狠劲，手上力道不断加大，舌卷着云洛的，不断将人压向自己，不让他退缩。
　　云洛双手抵在晏溯肩膀上，难以忍受地蜷缩起来，一点点抓皱了手下的布料。
　　牙关无法闭合，男人肆意搅动，津液来不及吞咽，顺着嘴角流下，暧昧气息不断蔓延，云洛身体紧紧贴着晏溯的，清晰感受到晏溯身上起的反应。
　　男人的手伸进下摆，肌肤相贴，云洛能感受到男人手掌的灼热，所到之处，撩起一片火原。
　　阵阵颤栗感传来，云洛连自己的唇是什么时候被放开的都不知道，他微张着嘴，大口呼吸，肺部稀缺的空气终于重新充裕起来。
　　男人垂眸看着失神的青年，眸色暗了暗，又一次俯身吻了下去。
　　这次的吻比上次温和许多，像温泉流水，一点点抚平刚才狂风骤雨造成的冲击。
　　云洛逐渐回神。
　　“小老板……”
　　呢喃声一点点消失在不断升温的空气里。
　　窗边吻得热烈的人不知道，他们的身影被某个少年不经意间看到了。
　　少年如被烫到了一般迅速低下头。
　　“你在这里做什么？”小狐狸钻出草丛，摇摇尾巴。
　　坐在石椅上的少年猛然回神，脸色略微泛红。
　　“怎么还脸红了？”小狐狸晃了晃自己的大尾巴，“难不成是被我可爱到了？”
　　“说什么呢，”少年迅速收敛心神，“没什么，你怎么过来了，还弄一身草。”
　　少年仔细摘去小狐狸白毛上的草屑，小狐狸任他动作：“还不是担心某个不声不响就消失的小混蛋。”
　　“是小老板找我问点事，下次不会了。”
　　小狐狸转过身，两只前爪搭在少年腿上，认真道：“以前的事都翻篇了，你现在有我们，不要想不开做傻事。”
　　少年愣了一下，突然笑了，摸了摸小狐狸头顶：“我知道，放心吧，我不会做什么的。”
　　“唉，还是想念你幼崽时的样子，这样我好不习惯。”小狐狸抱怨，想他堂堂九尾狐一族最有天赋的小辈，在庄园只能给人当吉祥物，好不容易来了个滚滚，现在又被告知小滚滚是假的。
　　心里别提有多不是滋味了。
　　少年想了想，重新变回小滚滚，他其实也更喜欢用小滚滚的模样。
　　事关重大，除了云洛和小狐狸，庄园其他人都不知道小滚滚的真实来历，在他们眼里，小滚滚依旧是那个可爱听话的幼崽。
　　不是小滚滚要骗他们，这是和云洛商量之后决定下来的，和晏溯的来历一样，小滚滚背后牵扯到的东西太多了，有些时候，知道的越少，越安全。
　　庄园大部分都是普通人，过着普通却平淡的生活，没有必要卷入这些事里，云洛想解决掉那个实验室有一部分原因也在这里。
　　对方已经查到了庄园头上，即使云洛什么都不做，也会被对方找上门来，与其如此，还不如先下手为强。
　　兰斯洛特不愧为帝国巨星，带来的影响力是巨大的，他只是在灵盛楼办了一次见面会，就为灵盛楼吸引来大批量客人，这些客人包括但不限于索米尔星及其周围星球，帝星和其他繁华星球过来的人也不少。
　　既然大老远来一趟，自然不可能吃个饭就走，索米尔星其他地方的风光也可以感受一下，连带的，整个索米尔星的经济都被带动起来。
　　云洛看了管家和沈悦挑出来的人，从里面选了一批可以用的交给沈悦，有了这些人，云洛的压力大大减少，每天花在灵盛楼上的时间减少了大半。
　　灵盛楼渐渐可以放手，云洛琢磨着灵华楼开业的事。
　　灵华楼一楼已经开始接待客人了，预约的时候，顾客可根据喜好自己选择就餐地点。
　　有兰斯洛特举办见面会在前，那些冲着兰斯洛特来的人，大部分都会选择灵华楼，在男神待过的地方用餐，四舍五入一下就是和男神共餐了，这样的诱惑有几个粉丝能抗住？
　　时间空出来后，云洛有时间研究灵谱上的菜了，他陆陆续续研究出了几十道，也大致摸清了规律。
　　找到规律后再做，速度就快了很多。
　　【关系宿主超额完成任务，鉴于宿主完成任务速度过快，系统将重新调整任务难度，希望宿主再接再厉，再创佳绩。】
　　机械电子音说完，007震惊道：【主系统还会根据宿主完成任务的速度改变任务难度吗？这也太不公平了吧？】
　　【请两位放心，难度加大的同时任务奖励也会更新，难度越大，得到的奖励越丰厚。】
　　007一针见血：【可是你们发放的奖励对宿主根本没什么用，还不如抽奖抽出来的。】
　　机械音：【……】
　　机械音似乎被噎了一下，半晌才道：【系统007的反馈主系统已接收到，请两位等待后续处理结果。】
　　说完，电子音就消失了，任007怎么呼唤都不再出现，007懵了：【宿主，我是不是闯祸了？】
　　可是他说的是实话啊，看宿主剩余的积分，还有那些奖励都堆在系统空间里根本没用。
　　云洛比较在意另一个问题：【他说更新任务难度是因为我完成任务太轻松，如果是完成任务很艰难的情况下，你们系统会相应降低难度吗？】
　　【怎么可能？】007想也不想回答，【我以前也从没听说过系统会提升难度的，宿主放心，我一定会维护宿主的权利。】
　　没让他们多等，机械音再次响起：【已接收到系统007的反馈，先将任务做如下调整：直接开启第三阶段任务，任务一，获取500w喜爱值，点亮初级灵谱所有图标，期限一个月，完成任务系统将直接发放中级灵谱，鉴于宿主上一阶段任务超额完成，额外奖励息壤一份。】
　　息壤？！
　　云洛原来世界就有息壤的传闻，可惜云洛诞生在众神陨落之后，这些神物只听过名字，没真正见识过，如果真的是息壤，系统这次也是下了血本。
　　传闻息壤可孕万物，种下的植物也在极短时间里收获，且品阶高，种出来的东西食用后可最大程度提升修为，完全没有后遗症那种。
　　云洛是神草，孕育出他的地方本来有一块息壤，后来神界崩塌，息壤将神草供养大后，也消散在了天地之间。
　　云洛心念一动，取出息壤，息壤被封存在一个玉色的盒子里，云洛打开盖子，息壤气息蔓延开来，云洛只觉得每个毛孔都在叫嚣着舒畅。
　　这一份息壤里蕴含的力量远超云洛想象，云洛毫不怀疑，若是这些息壤运用得当，完全可以将索米尔星改造成一方修炼的洞天福地。
　　若不是不能变回原形，云洛都想不管不顾扎根进盒子里。
　　云洛全部心神都在息壤上，没留意到，随着息壤气息的扩散，庄园正在悄然发生变化。
　　云洛恋恋不舍看了会息壤，将盒子关上，这些息壤到底要怎么用，他得好好想想。
　　息壤的力量太过强大，若是使用不当，给这颗星球带来的就不是机缘而是厄运了，所谓虚不受补就是这个道理。
　　将息壤收进系统空间，云洛自己也跟着进来系统商城，他得加快修炼速度，等彻底与这具身体融合，他就能变回本体，他的本体可以克制息壤的一部分力量，那样的话，他才能将息壤用到庄园里。
　　这次云洛的目标很明确，直奔灵力高的天材地宝而去，他手里积分多，不多时就换到了足够的。
　　在店铺挂上长期交换灵气高的物品后，云洛离开商城，他来去匆匆，正好和听闻消息找来的沈铎擦身错过。
　　沈铎看着店铺新挂上的告示，黯淡的目光再次变得明亮，他决定趁这段时间，多寻找一些恩人需要的东西。
　　云洛回到自己房间，直接服用了几颗灵气充裕的赤灵果，闭眼打坐。
　　周围灵气受到吸引，如风暴一般涌来，将云洛包裹在内，云洛周围形成一圈灵气流，因为灵气太浓郁，甚至可以用肉眼看到不断流动的灵气。
　　随着灵气不断涌入云洛身体，青年背后隐隐出现神草模糊形态，巨大枝叶舒展，灵气仿佛找到了宣泄口，化作气流涌进神草里，神草的模样也越来越凝实。
　　直到天色变暗，夜幕降临，云洛才睁开眼，睁眼的瞬间，背后的神草一点点渗进青年身体，眉间一道银色暗纹一闪而逝。
　　云洛解开修炼前布下的结界，门被大力推开。
　　“小老板――”
　　晏溯的声音在看到云洛时顿住了，青年如瀑般的长发逶迤在白色床铺上，发梢末端隐隐闪现出冰蓝色，同样的容颜，却给人一种说不上来的疏离感。
　　压制住心头莫名升起的慌乱感，晏溯锁上门，走到床边，执起一缕长发。
　　发丝冰凉，正如此刻云洛看向他的目光。
　　晏溯抬手遮住云洛的眼睛，一点点靠近。
　　呼吸交错，云洛感受到男人的手指在自己唇瓣摩挲了一会，他刚欲张嘴，一个更加温热、柔软的东西覆了上来。


第72章 
　　半张半合的唇正好给了男人可乘之机， 云洛只是愣了会神，男人的舌已侵入。
　　一个侵略意味十足的吻。
　　云洛从男人的动作里感受到了不安，这是之前每一次都没有的， 他不清楚这份不安从何而来， 男人显然也没有告诉他的打算。
　　不知过去多久， 云洛呼吸不畅， 伸手推向男人肩膀。
　　男人一手抓住他的手， 放在掌心轻轻揉捏， 阵阵酥麻感顺着神经末梢涌入脑海，云洛刚积聚起来的力量消散一空。
　　晏溯顺势轻推，云洛倒在床上。
　　晏溯一手挡在云洛脑后， 另一只手还抓着云洛的手不放，他松开云洛的唇， 望着身下的人。
　　因为方才的动作， 云洛眼里雾气氤氲，那种让晏溯不舒服的疏离感再也不见踪影，理智随之回笼。
　　他松开青年的手，抚上被自己吻出水润光泽的嘴唇，大拇指轻轻摩挲。
　　“你在想什么？”男人的不对劲云洛自然感觉到了， 但也仅限于此了， 他不明白男人莫名其妙的不对劲从何而来，就像不明白男人此刻为何又像被安抚好的大猫一样。
　　“没什么，”晏溯摇摇头， 他的目光始终不曾离开云洛的眼睛， 像是想从中找出什么，半晌，男人突然笑了， 执起一缕长发，用发梢扫了扫云洛脸颊，“小老板头发怎么突然这般长了？”
　　确定人还属于自己，晏溯勉强将心中咆哮的猛兽重新关回去，既然云洛已经给了他希望，他无法想象，当某一天云洛冷漠告诉他，他们之间从未开始的时候，自己会怎样发疯。
　　世上最痛苦的事不是得不到，而是得到之后莫名失去，你找不到根本原因，连挽回的机会都不会拥有，你不知道自己是因为什么被投掷出局，对方的目光再也不会为你停留片刻，留给你的，只有无尽冷漠。
　　进门见到云洛的一瞬间，晏溯就有一种这样的感觉，他对云洛，只是可有可无，若云洛想，可以随时随地抛弃他，对方望过来的眼神里，没有了熟悉的情愫，仿佛世间万物都容不进那双眼。
　　那一刻，晏溯慌了。
　　如同被人当头浇了一捧冰水，熄灭了心中熊熊燃烧的火焰，冰冷现实告诉他，即使你现在得到了又如何，只要k想，随时随地都能夺走一切。
　　这是他好不容易得到的，他拥有的东西不多，k却一次次想夺走为数不多属于他的东西，晏溯这样性子的人哪会如k所愿？
　　越是不让他得到，他偏要得到，当初皇位如此，现在的云洛亦是如此。
　　他从来就不信这世间有什么既定的命运，不过是懦弱者为自己失败寻找的借口罢了，想要什么，自己去争取便是，怨天尤人，将一切归咎于命运，是晏溯最不屑的做法。
　　若是真的相信命运，就不会有现在的晏溯了。
　　青年身躯柔韧温暖，晏溯紧紧贴着他的，冰冷的心一点点回暖，他知道，青年和他一样，都是不相信命运的，他们身上有很多共同点，也有很多不同点，这些无一例外，都深深吸引着他。
　　云洛被挠的有些痒，偏头躲了躲：“你先起来。”
　　男人全部身躯压在身上，云洛只感觉重，还有某个存在感十足的东西，云洛被烫的仿佛那一块都要烧起来了。
　　晏溯听话地撑起来一点，却不肯从青年身上下去，只有将青年完完全全拥在怀里，他才能安心。
　　“小老板还没告诉我，头发是怎么回事。”
　　云洛偏头看了看散落在床的长发，皱眉：“我不知道。”
　　云洛倒也不算说谎，他刚从入定状态下清醒过来晏溯就进来了，根本没来得及检查自己身上出现的异状。
　　见云洛是真的迷茫，晏溯微微拧眉，翻身坐起来，顺带拉着云洛一起，将人安放在自己怀里，拢起他的一头长发，面露焦急：“头发突然变成这样，会对你的身体有什么不好的影响吗？”
　　云洛：“你问我头发怎么回事是因为这个原因？”
　　云洛怔住了，没想到晏溯真正在意的是这个，他以为晏溯问起这个问题是因为他身上出现的异常。
　　云洛头发的变化非常明显，原本只是到肩膀下面一点，现在被晏溯握在手心的头发若云洛站起来，应当到了大腿，尤其是发尾处，黑色中泛着淡淡的冰蓝色，一个人的头发怎么可能一天之内长到这样的长度？
　　“不然呢？”看云洛难得有些呆愣的样子，晏溯眼里多了丝笑意，他在云洛泛着红色的眼尾处吻了一下，“身体有没有哪里出现不舒服症状？要不要找医生来看看？”
　　云洛下意识摇头，男人的唇擦着眼尾而过，带起一阵异样的触感。
　　“你就不好奇，为什么我的头发会突然变成这样？”云洛躲开男人追逐而来的吻，好奇地问。
　　“不管你变成什么样子，只要你还是你，且这些变化对你没有坏处，我都不会在意。”
　　晏溯手上用力，云洛在腰间手臂力道的作用下，离男人更近了点。
　　“头发，本来就是这样的。”
　　说完这句没头没尾的话，云洛闭嘴不再开口。
　　晏溯将人搂进怀里，紧贴自己的胸膛：“不会对你的身体造成影响就好，我也觉得，这样的长发更适合你。”
　　见到云洛的时候，他就是一头长发了，晏溯一直以为，那单纯是云洛的个人喜好，后来调查了云洛在帝星的事，才知道并非如此。
　　留长发，是云洛来索米尔星之后才发生的事，而且，从调查的消息来看，帝星的云洛和现在的云洛有着本质的区别。
　　他知道云洛身上有很多秘密，比如祛除异兽肉和变异植物体内狂暴能量的方法，比如灵盛楼和灵华楼的建立，即使是当年的云家，也没有这些东西。
　　身为帝王，他对帝国的了解比其他人更多一些，也因此，他更能感觉到云洛身上和其他人不同的地方，越接近，越被吸引。
　　他不在乎云洛从何而来，身上有着怎样的秘密，他只要这个人是他的，就够了。
　　小老板，你会离开我吗？
　　晏溯不知道答案，他也不打算去问，他认定的人，自然会想办法将人留下。
　　既然选择了，这辈子他都不会给云洛反悔的机会。
　　比起之前的长度，现在的头发带来了不少麻烦，若晏溯动作时稍不注意，就会压到云洛的头发。
　　“我现在觉得，还是你之前的头发长度好了。”晏溯揉着云洛被扯疼的头皮，轻声叹气。
　　云洛也觉得不方便，找了根发带将头发束起来。
　　洗漱后，云洛打量镜子里的自己，随着融合度增加，他的模样也越发接近自己本来的样子。
　　改变是循序渐进的，所以庄园里大家感受不到，若是这个时候奥伦家族的人见到云洛，说不定能发现前后区别。
　　“在看什么？”见云洛盯着镜子里的自己发呆，晏溯靠近了在云洛侧脸印下一个吻。
　　“头发这个样子，有些麻烦。”
　　虽然晏溯接受良好，庄园还有那么多其他人呢，一天之间头发长这么长怎么看都不正常，云洛也不想被围观，出门前，将头发变回了原来长度。
　　头发是本体的一部分，剪肯定是不能剪的。
　　灵盛楼有沈悦在，云洛放手一天也不会出什么乱子，云洛闭关一天出来，庄园运行一切正常，只是来了位不速之客。
　　不速之客是冲着兰斯洛特来的，因为手里拿着预约号，进来时没受到阻碍，兰斯洛特得到消息的时候，对方已经在灵盛楼用完一餐饭了。
　　特里维康现在心情很复杂，一方面，他确确实实是来找兰斯洛特麻烦的，另一方面，他没想到灵盛楼的菜真的这么好吃，星网上一点都没有夸大其词。
　　为什么就连这样的地方，都是兰斯洛特先发现？特里维康心里不忿，身体却是很诚实地将桌上的菜吃了个干干净净。
　　兰斯洛特一直在等特里维康动作，没想到等了几天，对方依旧安安静静，没有一点打算做什么的意图，这下不止兰斯洛特，就连经纪人也搞不懂特里维康想做什么了。
　　“这都四五天了，特里维康究竟想做什么？”经纪人不解。
　　“他这段时间在做什么？”兰斯洛特问。
　　“每天都来灵盛楼，好像真的只是为了灵盛楼而来一样。”
　　说完，经纪人和兰斯洛特面面相觑，毫不意外从对方眼中看出了不可置信，特里维康那样的人真的会为了美食放弃报复？
　　不是他们将人想的太阴暗，而是跟特里维康打交道这么久，深知这人是什么性子，也因为这样，才让他们更觉得诧异。
　　特里维康真的转性了？
　　不管特里维康想做什么，两人都不敢掉以轻心。
　　云洛这边也收到了特里维康到来的消息，是兰斯洛特发来的，早做防备总比被人打个措手不及要好。
　　云洛将消息传给文森特，让他注意灵盛楼的消息，他则开始研究灵谱上的菜谱。
　　掌握方法后，要将灵谱上的菜做出来并不难，云洛现在面临的最大问题，是食材。
　　这段时间，科林带人寻找到不少可食用的变异植物，但这些还远远不够，而且这些变异植物数量不多，想要开店卖，很难。
　　初级灵谱上各道菜的功能没那么逆天，做起来难度也不那么大，吸取赤灵果里的灵气后，云洛实力恢复了六七层，做起来更加得心应手。
　　有星球长帮忙，异兽暂时不缺，云洛看着科林带回来的各种变异植物，想到搁置在系统空间里的息壤，考虑大规模种植变异蔬菜的可能性。
　　收回奥伦家族派来人的管理权后，云洛现在最不缺的，就是土地。
　　“我们这有没有对变异植物习性比较了解的人？我想试试能不能人工种植这些。”云洛指着堆在仓库的各种变异植物，问。
　　“先生若是想种植，何不问问晏先生？”管家提议，“看看晏先生有没有愿意帮忙的同事，在帝国，也只有从事相关行业的人懂这些了。”
　　管家这么一说，云洛才想起来，晏溯对外宣称的身份，管家不清楚，可是他清楚啊，晏溯压根不是什么研究变异植物的，能有这样的同事才怪了。
　　云洛不说话，管家误解了，开导道：“先生不用觉得这样做不好，有时候您也应该适当依赖一下晏先生的。”
　　若说之前是晏溯单方面对云洛有意思，这段时间庄园里大家都能看出来，晏溯追求他们先生成功了，虽然比起晏溯的黏糊，云洛冷淡不少，但对于晏溯的亲亲抱抱，云洛从来没拒绝过。
　　管家对自家先生有那么一两分了解，自然知道，若是云洛不愿意，根本不会允许晏溯对他做什么。
　　“依赖么？”云洛低声呢喃，他从来没有依赖过别人，习惯了所有事都自己解决，浑然忘了，他也是可以依靠别人的。
　　“先生，问出是谁想对庄园动手了。”科林匆匆赶来。
　　云洛停下脚步，管家行礼退下，带走跟随的其他人。
　　“是谁？”
　　“是公爵夫人，之前想收买庄园下人的人叫乔治，是公爵夫人的侄子，他说是公爵夫人指使他来偷庄园菜谱的，还说公爵夫人答应他，等他拿到东西，就将灵盛楼送给他。”
　　说到后面，科林愈发气愤，还有一些不堪入耳的话，他没说出来，省的污了先生耳朵。
　　云洛就知道公爵夫人不会什么都不做，原来在这里等着他，云洛早知道，灵盛楼想要发展壮大，势必会有与奥伦公爵对上的一天，看来先按捺不住的，是公爵夫人。
　　也是，公爵夫人千辛万苦把原主“发配”到偏远原始的索米尔星，可不是让人来享福的，如若不然，原剧情里原主也就不会有这样凄惨的下场了。
　　既然公爵夫人这么急不可耐，他也不介意先让对方偿还一点东西。
　　云洛并不知道，不是奥伦公爵沉得住气，不想找他，而是根本联系不上他。
　　从知道云洛是灵盛楼的老板开始，奥伦公爵就动了将人接回来的心，云洛一个雌性，在外面抛头露面像什么样，而且随着灵盛楼名气越来越大，有不少家族向他伸出了橄榄枝，想为自家小辈求娶云洛。
　　里面不乏有一些奥伦公爵一早就想攀上关系的，开出的条件也一个比一个优厚，奥伦公爵心动不已，谁能想到，一个名声败坏，本以为没有任何价值的雌性，突然就成了各大家族争相抢夺的香饽饽呢。
　　各大家族的动静生活在这个圈子里的小辈自然也能得到消息，对于事态的发展，一个个也是目瞪口呆，一些落井下石过的人更是白了脸。
　　希尔装出一副为哥哥高兴的模样，心里不知恨成什么样，他想不通，明明都将人弄到索米尔星那个地方去了，人不在帝星也能抢走自己的风头。
　　更可恨的是，不知是谁将母亲撺掇侄子抢夺继子财产的消息散播了出去，父亲在家大发雷霆不说，还收回了母亲手里的权利。
　　希尔走在路上，都能感受到不断落在自己身上的异样目光。
　　长这么大，他从来都是众星捧月的，何曾受过这样的委屈，雪上加霜的是，因为这件事，不少人开始怀疑当初泼在云洛身上的脏水是不是真的。
　　怀疑的种子一旦种下，真相被揭穿只会是时间问题。
　　希尔一点也不想知道，真到了那个时候，自己要面对的，会是怎样的场面。
　　奥伦公爵这两天心气格外不顺，起因是一封发到自己邮箱里的“证据”，邮件详细讲述了他那位好妻子是如何指使侄子抢夺继子产业的，奥伦公爵知道公爵夫人不如表现出的那么纯善，却没想到她真能做出谋夺继子财产的事来。
　　当晚他就找公爵夫人对峙了，证据确凿下，公爵夫人有口难辩，奥伦公爵失望地看着面目全非的妻子，撂下一句“你好自为之”，无情离开。
　　更让他没想到的事，一夜过去，这封邮件的内容传遍星网，奥伦公爵让人去查源头，什么都没查出来。
　　仿佛是一夜之间突然冒出来的。
　　他打开那封陌生人发来的邮件，质问对方：你到底是谁？想做什么？
　　本以为要等很久，没想到对方很快就回信了：
　　送给尊夫人的一点礼物，帮我问她一句，喜欢这个礼物吗？
　　后面还跟着一个大大的笑脸。
　　奥伦公爵越看，越觉得那笑脸是在取笑他。
　　只是可惜他找了再专业的人过来，也没法破解对方的真实信息。
　　奥伦公爵气得不行，拿着拷贝下来的邮件去找公爵夫人。
　　以为奥伦公爵是心软了，公爵夫人摆出一副柔弱表情依偎上去，被奥伦公爵一把推开。
　　猝不及防公爵夫人被推到在地，奥伦公爵冷冷凝视倒在地上的人，把手里的东西扔到她身上：“你自己想想，究竟得罪过谁，值得人家这么对付你！”
　　看着奥伦公爵的表情，公爵夫人心寒了寒，她捡起身上的东西，越看越心凉：“这，这是什么？”
　　“这是什么你不知道？这东西出现在我邮箱的当晚就传遍了星网，现在大家甚至怀疑是我让你去谋夺云洛财产的！我早就告诫过你，看来你是一点都没将我的话放在心上。”
　　“这肯定是云洛做的，”公爵夫人顾不得其他，爬到奥伦公爵脚边，抱住他的腿，“我真的不知道，您知道，那边的人我很久都没联系过了，这么做就是为了陷害我！”
　　奥伦公爵蹲下来，掐住公爵夫人下巴：“不管背后到底是谁，既然是因你而起，你自己好好处理，若是处理不好，公爵夫人这个位置你也不用做了。”
　　说完狠狠甩开公爵夫人，大步走了出去。
　　公爵夫人望着奥伦公爵的背影，脸色越来越难看。
　　消息出来的那一刻，她的人就下手压消息了，只是不管她这边怎么压制，消息还是传了出去，还在帝星人尽皆知。
　　虽然知道这件事可能对公爵夫人造不成什么实质性的伤害，但，一些潜在的隐患已经埋下，只等待最终爆发的那一天。
　　007将帝星那边发生的事报告给云洛：【宿主你是不知道，奥伦公爵家里现在鸡飞狗跳的，主角也受到不少影响，系统检测到，主角身上的万人迷光环作用在不断减小。】
　　【真的有万人迷光环这东西？】
　　【有啊，类似的光环有好多，什么主角不死光环啊，好运光环啊，人人都爱我光环啊……】007一连说了十来个，【这个世界主角受身上的万人迷光环只是其中之一罢了。】
　　【宿主，逆袭度达到百分之二十了！】007惊呼，【之前做了这么多都只是一点点前进，这次一下子进了这么多，果然，消减了主角受身上作为主角的光环，能大幅度提高逆袭度。】
　　【还有百分之八十……】不知逆袭度达到百分百后，这个世界会变成什么样子。
　　【宿主现已获得两次抽奖机会，宿主要现在就抽奖吗？】
　　云洛点头。
　　【恭喜宿主获得玄清液一瓶，随机灵植种子一份，附生长液一份，奖品已发放，请注意查收。】
　　云洛先看了灵植种子，继承系统一贯的大方作风，说是一份，其实够云洛种满整个后山了，种类也很多，云洛看到不少熟悉的，生长液，顾名思义，可加速灵植生长。
　　玄清液……
　　云洛把玩着手里苍青色的玉瓶，整个东西可重塑根骨，是天赋较低修者梦寐以求的东西，对云洛来说反倒有些鸡肋了。
　　云洛将东西收起来，他得到了息壤、各种灵植种子，看来，种植变异植物得提上日程了。
　　这些灵植种子，云洛打算先在庄园种一点，灵植生长需要充裕灵气，正好，因为云洛修炼的原因，庄园灵气非常丰裕。
　　“晏先生。”
　　晏溯正准备去找云洛，被管家拦下，他皱了皱眉：“管家有什么事吗？”
　　“有件事，不知先生有没有和您提过，”管家瞧了瞧男人脸色，看不出什么，只好继续道，“先生最近似乎在为种植变异植物的事发愁，晏先生是从事这方面工作的，可否给先生点建议？”
　　晏溯后知后觉想起来自己对外的人设，笑道：“原来是这事，多谢管家告知，若是小老板需要，我定义不容辞。”
　　晏溯过去的时候，云洛正找了块地将灵植种子种下去，晏溯从后面靠近，猝不及防将人抱起来。
　　云洛被吓了一跳：“你又做什么？”
　　作者有话要说：　　看到有评论说陛下叫云洛小老板很生疏的，我也这么觉得，但是真不知道该让陛下怎么叫云洛洛_（：з”∠）_
　　小可爱们有没有什么好的想法，可以在评论区提出来（救救取名废的作者菌吧，云洛这个名真的不好想爱称orz）
　　――――
　　感谢在2020-09-21 19：33：23~2020-09-22 20：00：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　晏溯没有说话， 他扫了眼周围，看到好几样不认识的小工具，云洛手上也拿着一样。
　　云洛两手不空， 一手拿着挖土的小铲子， 一手拿着还未种下的灵植种子， 突然被晏溯腾空抱起， 双手都没有着力点， 只能任由他动作。
　　“小老板这是在做什么？”晏溯问。
　　“种东西， ”云洛晃了晃手里的灵植种子，“你快将我放下来。”
　　因为方才的动作，云洛手上沾着泥土， 晏溯看着云洛的手，想到来之前管家和自己说的话， 将云洛放了下来。
　　云洛被他这番动作弄得莫名其妙， 现在人获得自由，正欲蹲下将种子种在挖好的坑里，手被晏溯握住。
　　男人的手比云洛大了一圈，正好可以将云洛的手握在掌心，云洛能感觉到晏溯手上源源不断传来的温度。
　　这样还不算完， 晏溯另一只手过来夺他手里的小铲子， 云洛抿了抿唇，声音变冷了些：“你这是做什么？”
　　“我来帮你种吧，你在旁边告诉我要怎么做就行。”趁云洛不注意， 晏溯夺走云洛手上的小铲子。
　　见男人态度坚决， 云洛干脆松了手：“你来是为了帮我种这些？”
　　“当然不是，”晏溯用手背蹭了蹭云洛额头，“只是既然我过来了， 自然不会让你一个人干活。”
　　“我不累。”种几颗种子而已，就算是将整座庄园种满，云洛也不会感觉到累。
　　“不是累不累的问题。”晏溯笑了笑，若是有可能，所有事我都愿意为你代劳。
　　云洛实在拗不过这个男人，只能一点点教他。
　　好在需要准备的东西云洛已经准备好了，现在只需要将种子种下去就行。
　　这一步不难，云洛在种植地方布了一个小型聚灵阵，只要阵法在，就能让种植灵植的地方有源源不断的灵气供应，这一小块地方云洛只是打算用来试试水，工作量并不大。
　　晏溯在云洛的指挥下，又挖了几个大小深浅不一的坑，他说要帮忙，是很认真的在帮忙，没有半点敷衍意思，每一步都在云洛的要求下严格执行。
　　一个小小的种植事件，硬是被他做出一种战场杀敌的气势出来。
　　“这样可以吗？”在云洛的要求下，晏溯加了一点土进去，将挖深的坑填浅一点。
　　云洛用目光丈量了一下，点头：“可以了。”
　　拿出锁灵囊里的灵植种子，这是一颗深褐色的、指头大小的椭圆形种子，种子上隐隐有光华流转。
　　云洛将种子放进挖好的坑里，和晏溯一起将坑填起来。
　　种子就这么点，需要的坑也不大，动作间，两人的手时不时就会碰到一起。
　　晏溯垂眸看着认真干活的青年，柔顺黑发从青年颈边滑下，一部分蜷进青年衣襟里，剩下的大部分垂落在空气中。
　　晏溯指尖发痒，很想捻起一缕，放到唇边亲吻。
　　晏溯很喜欢云洛的头发，每次靠近时都忍不住执起一缕把玩，亦或是亲吻那些被青丝覆盖下的肌肤，印上一个个红痕。
　　“你在干什么？”
　　云洛的声音打断男人思绪，晏溯从回忆里抽离，指着一点点被填平的小坑：“这是那种变异植物的种子？我好像从来没见过。”
　　很快晏溯就发现，他没见过的种子不止这一枚，云洛之后拿出来的所有种子，他都闻所未闻。
　　云洛手上动作不停，回答他：“等种出来你就知道是什么了。”
　　全部种下后，云洛取出早就配比好的生长液，根据需要给每颗种子浇了点水。
　　两人合作，很快就将种子种完了，这下，两人手里都是泥土了。
　　云洛带着晏溯上楼洗漱，颇有些不解：“这些事又不难，我自己能做，你何必专门过来一趟。”
　　晏溯过来，也只是挖挖坑填填土，很多步骤依然得云洛自己来。
　　“我说过，我帮忙只是顺带，你在那忙，我总不好什么都不做吧，好了，别想这些了，你还没告诉我，这些是什么植物的种子。”
　　云洛见过长成的灵植不少，种子形态倒是没几个，只认种子，他看不太出来。
　　“是一些可以食用的植物，具体要等种出来再看。”
　　看来确实如管家所说，云洛打算人工种植变异植物，晏溯扒拉着自己知道的在研究变异植物方面有建树的学者，打算找几个合适的打包运过来。
　　云洛不知道自己发愁的人才已经被他身前的男人安排好，再过不久就会被打包送来庄园。
　　灵盛楼的生意蒸蒸日上，沈悦也带出了一批可以用的人来，有这些人在，云洛不需要泡在灵盛楼后厨，时间多了，正好可以研究新菜色。
　　科林带回来不少新的变异蔬菜，云洛找出一些在原来世界常用的，做了几道新的菜。
　　灵盛楼发展到现在，云洛也发现了，这个世界的人更喜欢吃肉类，除非兽形是食草动物的，大多数人都倾向于吃含有异兽肉的菜。
　　他们并非完全不吃变异植物做出的菜，而是更喜欢和异兽肉一起烹饪而成的，正好，庄园里异兽肉更充足，云洛做菜的时候，用肉的比例远远高于蔬菜。
　　他养的大猫也是实打实的肉食动物。
　　云洛研究过晏溯的兽形，说是大猫，其实和他原来世界的猫有很大区别，幼崽模样时非常像，变大后，区别就明显了。
　　云洛没在记忆里找到任何和大猫相似的动物，系统收录的图鉴里也没找到完全满足的，以至于这么多天过去，云洛依然不清楚晏溯的兽形到底是哪种动物。
　　其他人的兽形云洛都能大致认出来，除了体型变大，和他原来世界的不难对上，比如自己撞上门来的小滚滚，外形和习性几乎和云洛原来世界的国宝一模一样。
　　新菜品研究出来后，云洛叫来沈悦，将新菜品的烹饪方法告诉他。
　　沈悦是一块很值得打磨的璞玉，和初见时相比，可以说发生了翻天覆地的变化，现在和人相处也不像以前那么羞涩了，在刚入行的新人面前也能树立起自己的威严。
　　云洛起初还怕沈悦镇不住这些人呢，后来发现沈悦自有一套办法，将那些人管的服服帖帖。
　　云洛只是观察了一阵，见沈悦能自己处理，便没有再关注了。
　　“先生。”
　　云洛招手让人过来：“我这次叫你过来，是因为我做出了几道新菜，你来尝尝。”
　　沈悦听话地走上前，神使鬼差地问了一句：“我是第一个尝到的人吗？”
　　没想到沈悦会这么问，云洛愣了一下，点头。
　　这时沈悦也反应过来自己问了不该问的话，原本喜悦的心情被冲散了些：“对不起，先生，我……”
　　“无事，”云洛摆手打断他的话，“你过来看看，这是我打算新推出的菜。”
　　见云洛真没什么异样表现，沈悦收起心中的忐忑，用公筷在每个盘子里夹了一点。
　　只吃一口，沈悦就睁大了眼睛，味蕾瞬间被俘虏，刚才发生的插曲被抛到脑后，一心一意品尝起来。
　　越吃，越感到惊艳，他已经预料到，这道菜推出后，遭到哄抢的场面了。
　　“我先教你做法。”
　　云洛三道菜的做法逐一教给沈悦，不用云洛说第二遍，沈悦已经能像模像样做出来了。
　　一遍之后，云洛提点了几句沈悦出错的地方，便让沈悦自己去练习，他还有一件事要做，关于小滚滚提到的那个实验基地的。
　　晏溯已经从那些被抓到的人嘴里问到了足够的信息，结合小滚滚提供的，足够云洛去探一探了。
　　对于是否带小滚滚去，云洛和晏溯意见发生了分歧。
　　晏溯不愿带小滚滚去，理由很简单，他和云洛的两人世界，为什么要让一个半大不小的孩子加入？
　　晏溯很有心机地变成大猫，堵在云洛去路上，也不说话，只用一双澄澈清亮的眼睛看着他。
　　最终，云洛没抗住某只大猫无声的撒娇，小滚滚被留在了庄园。
　　实验基地在远离人类居住地的密林深处，云洛先和晏溯去了晏溯在索米尔星的居住地，然后开着小型飞舰前往基地。
　　蔚凌带着人跟在他们身后。
　　一路上，两人都没说话。
　　云洛忍不住想，自己等会会看到怎样的画面，会和记忆里那一幕重合吗？
　　等到了，云洛才发现，和自己想象中不一样。
　　基地被建在地底，两人一路向下，伴随他们的，只有彼此的脚步声。
　　这座地下基地很大，云洛和晏溯走完所有地方都花去了三小时，基地很安静，除了一些被舍弃的研究人员和废弃实验品，什么都不剩。
　　那些研究人员都是底层的，知道的消息还没两人多，晏溯将人扣下，一些被遗弃的实验资料也让蔚凌收了起来。
　　除了这些，两人可以说是一无所获。
　　正打算离开，云洛听到了细微动静，他没出声，拉住晏溯袖子。
　　两人站在原地，没了脚步声，轻微声音在空寂实验室里愈发明显。
　　两人对视一眼，云洛松开晏溯的袖子，晏溯飞快转身，朝声音发来的地方跃去。
　　云洛在原地等了一会儿，晏溯一脸怪色地回来了。
　　“那边有什么？”云洛问着就想往那边走，被晏溯拦下。
　　“别过去，我带出来了。”
　　晏溯将背在身后的手拿出来，他的手上被银光包裹，银色光忙中央，静静卧着一个淡金色的椭球状物体。
　　待看清晏溯手上的东西，云洛呼吸窒了窒：“这是？”
　　“虫卵，”晏溯脸色难看，“而且还是一枚王虫的卵。”
　　虫族等级森严，虫皇之下便是王虫，每只虫皇都是由王虫进化而来，也就是说，晏溯手里的这枚卵，将来是有可能进化成虫皇的，而每一只虫皇背后，都有数不清的虫族大军。
　　“它还活着。”云洛能感受到金色虫卵里传来的生命波动。
　　“如果不是还活着，这里已经被虫族大军包围了，”晏溯眸光幽深，“虫族是一个很团结的种族，若是普通的卵，无论损失多少，它们都不会在意，若王虫卵失去生命特征，会让它们陷入疯狂，无论相隔多远，它们都能定位到王虫卵失去生生命的地方，继而降临，用自毁式的攻击方法将那个地方毁掉。”
　　云洛曾经在星网上了解过这个世界的虫族，星网上的说的，远没有晏溯说的详细，按晏溯的说法，这枚虫卵不仅不能毁掉，还得让它好好“活着”。
　　云洛：“王虫卵在这里，那些虫族不会发现吗？”
　　晏溯：“只能王虫召唤虫族，虫族无探知到王虫的存在，那些人应当是做了什么，阻止王虫卵向外界发送信号。”
　　云洛：“那边究竟有什么？”
　　“是一个巨大的孵化池，”回想刚才看到的场景，晏溯眼里闪过一抹厌恶，“那些人企图孵化出王虫卵，里面是给它提供的‘营养’。”
　　虫族孵化生长都需要大量能量，没有人知道具体流程是怎样的，现在得出的结论都是由推断得出。
　　两人又在宽阔的实验室找了找，找到一份孵化记录，从上面看，这枚王虫卵在实验室已经待了三个月了。
　　“三个月……”如果不是因为小滚滚意外找到这个实验基地，是不是等王虫孵化出来了，他还不知道消息？
　　云洛最后还是去看了一眼孵化池，那是一个巨大的培养皿，正中央的地方空了一块，四周全是黏腻的液体，颜色诡异，咕噜噜冒着泡。
　　旁边有个巨大的自动“喂食器”，隔一段时间向孵化池里投喂“食物”，云洛抬眸，正好看到“喂食器”将一个似人非人的物体投入黏腻液体中。
　　“食物”接触到液体，很快融化，就像是被液体消化了一样。
　　云洛站在巨大的孵化池外，能感受到孵化池里不断传来的能量波动，这种波动和兽人、异兽、以及变异植物体内的都不一样，若要说的话，较之更加斑驳、混乱。
　　而且……
　　云洛觉得这种能量跟之前那伙人拿来对付小白的黑色能量有相似之处，不全然相同，云洛敏锐从里面感觉到了一样的存在。
　　越靠近孵化池，晏溯手上的王虫卵越活跃，它似乎迫不及待想要吸取孵化池里的养料，若不是晏溯的异能包围住它，它现在估计直接扎进孵化池里了。
　　云洛有一点想不通，问道：“那些人离开为什么没把这个带走？”
　　他看了眼晏溯手上的王虫卵，在那些人眼里，王虫卵必然是很重要的实验品，那些人怎么舍得把它丢下？
　　“我也不清楚，可能是我的人来的太快了，那些人来不及带走所有东西，将王虫卵遗弃了。”晏溯环视一圈，这里很安静，除了孵化池里不断股出的泡泡声，和他们两人的声音，再也听不到其他声音。
　　“我刚才进来的时候，这里是全封闭的，现在，有些通风口打开了。”
　　这里除了他们两人和在别处搜寻的蔚凌等人，并没有其他人，那么，通风口是怎么被打开的？
　　因为是在地底，即使通风口打开，室内唯一光源也在头顶，如果不仔细观察，是注意不到通风口被打开了的。
　　王虫卵在晏溯手上挣扎，它闻到了食物的味道，即使还没出壳，虫族吸收能量也是本能行为，这一孵化池的能量在王虫卵面前，就像是一个香喷喷的鸡腿摆在饿极了的人面前，诱惑力可想而知。
　　这个地方处处透着诡异，晏溯已经后悔答应云洛进来看了。
　　“这个地方让星球长派人来清理吧，每个细节之处都要清理到位，那些人留了不少隐患下来。”
　　云洛铺展灵识，基地的一切尽收眼底，除了那些被放弃的一问三不知的研究人员，这个基地被清理的很干净，剩余实验品除了给王虫卵喂食的这些，一个都没剩下。
　　现在的问题是，这枚王虫卵要怎么处理。
　　“可以给我看看吗？”云洛走到晏溯身边，垂眸打量挣扎不休的王虫卵。
　　与其说卵，不如说是蛋更合适一些，离得近了云洛才发现，蛋身莹白如玉，上面印满了淡金色花纹，远远看去，给人一种蛋是金色的感觉。
　　外围包裹的银色光芒是晏溯的异能，这些异能正在一点点被蛋吞噬。
　　“它在吞噬你的异能。”云洛盯着不断减少又很快补充上的银色光芒，说。
　　“我知道，现在的王虫卵会自动吸收周围的能量，我用异能包住它，一方面是为了防止它逃跑，另一方面也是为了安抚住它。”见云洛凑过来，晏溯将手拿远了点，“别太靠近，当心它伤到你。”
　　虫族之所以不受星际人类待见，并将之奉为死敌，正是因为他们可怕的破坏力和所到之处片甲不留的作风。
　　虫族外形可怖，体型巨大，有着锋利的口器和类似于古地球时代虫族的外表，可怕的是，它们什么都吃，凡是被虫族祸祸过的星球，会变成一颗真正的死星。
　　死掉的星球，上面没有任何活物的痕迹，片草不生，就连星球核心处的能量，都是枯竭的。
　　虫族的食物远不止各种活物，还包括蕴含能量的矿石等，索米尔星能量丰裕，若真的招惹来虫族大军，以索米尔星的防御，不出十天，这颗星球就会彻底沦陷。
　　晏溯给蔚凌发了消息，不多久，蔚凌带着人赶来，看到晏溯手上王虫卵的一刹那，他瞳孔剧缩。
　　常年随着晏溯在边境抵御虫族，蔚凌一眼认出来，自家陛下手上拿着的，是怎样一个炸弹般的存在。
　　不同于其他虫卵，弄死就弄死了，王虫卵情况特殊，根本不能暴力杀死。
　　“你们去看看，这座实验基金给王虫卵留下的食物还有多少。”
　　蔚凌领命而去，不多久他带人回来，脸色不是很好看。
　　“回主人，按照现在的速度，最多能支撑三天。”
　　距离孵化期越近，需要的能量越多，蔚凌给出的数字还只是保守估计，而且他去见了所谓的“食物”，就算是他这个习惯了战场的人，也觉得心头发寒。
　　那些非人非兽非虫族的怪物们还留着最后一口气，被关在一个个封闭的透明材质密封舱里，每隔一段时间，都会有一个被机械手臂推出来，扔进孵化池，活生生被孵化池里的不知名粘液吞噬。
　　消化分解成供王虫卵孵化的营养和能量。
　　即使早就知道这个基地是研究什么的，亲眼见到的一瞬间，蔚凌还是心头大震，他带去的人也是一样，现在脸色都不怎么好。
　　这样的视觉冲击不是随便一个人能承受的。
　　晏溯不愿云洛见到那样一幕，若不是云洛坚持，他甚至不会带人来这里，这样肮脏的、泯灭人性的场景，若是能控制，他一辈子都不想让云洛见到。
　　只有三天时间，若是吸收不到能量，到了即将孵化的时候，王虫卵会一遍遍召唤自己的子民，他们不知道基地是用什么方法屏蔽了王虫卵向外界发送的信号，更不知道在缺乏食物的情况下，王虫卵会做出什么。
　　他们不能将王虫卵留在这里，若是带走，能带去哪？谁也不确定，离开基地，王虫卵的存在是不是就会被其他虫族发现。
　　以索米尔星的防御力量，根本经不起虫族大军的攻击。
　　基地的人逃走，这已经不是索米尔星一颗星球的事了，晏溯已经吩咐了帝星那边出动力量抓捕，他本来觉得那些人胆子已经够大了，看着自己手上的王虫卵，觉得自己还是低估了背后之人的胆子。
　　晏溯上位不到十年，虽然大刀阔斧清洗了一遍帝国，然很多势力都龟缩到了暗处，并没有彻彻底底清理干净，近两年，随着晏溯名声越来越差，那些人也开始坐不住了。
　　“主人，这枚王虫卵该怎么处理？”
　　并不是完全没有办法，只是这个办法难以完成，需要有人带着王虫卵在最短时间内去一个远离人类居住的地方，最好是废弃星球，然后将王虫卵处理掉，只是这样的话，执行任务的人肯定是无法回来了。
　　云洛看了会在晏溯掌心小幅度晃动的王虫卵，突然伸手。
　　灵力覆盖在手上，轻易穿透晏溯的异能包围圈，灵力取代异能，一点点将王虫卵包裹起来。
　　云洛动作太快，晏溯又正在和蔚凌说话，完全没防备被云洛得手。
　　感受到自己的异能被什么阻隔，晏溯用另一只手握住半悬空在王虫卵上方的手：“你做什么？”
　　晏溯从来没有体会过这样的心情，半是惊惧，半是担忧，还有一丝连自己都未发觉的愤怒，不知是因为自己还是云洛。
　　事情发生的太突然了，晏溯根本没反应过来，脑子被各种情绪占据，连那道阻隔自己异能和王虫卵的力量都忽视了。
　　他忘记了云洛是有自保实力的，满心只有一个想法，若是云洛被王虫伤到怎么办？
　　蔚凌等人也一脸震惊地看着云洛，没想到云洛会这么做的何止晏溯一人，他们想不通，为什么好端端的云洛非要去摸王虫卵。
　　他们感觉不到云洛释放的灵力，只以为他是好奇才上手摸，做好随时应对王虫发怒的情况。
　　异能积聚，晏溯紧紧盯着手心上方的虫王卵，一旦对方有伤害云洛的意图，他会不计后果杀死它！
　　在晏溯的死亡视线里，虫王蛋壳上的金色纹路似乎被什么点亮，蛋身动了动，亲昵往云洛手上蹭。
　　晏溯目光更冷了，手指聚拢，刚欲动作，“咔嚓”一声，蛋壳金色纹路处裂开一道缝。
　　所有人的目光都被吸引来了，谁也没想到，虫王会在这个时候破壳。
　　作者有话要说：　　小剧透：虫王也是被基因改造过的
　　看到评论区的留言了，总结一下：洛儿，洛洛（小洛洛），洛，小洛，小先生，小老板
　　……是很难抉择…
　　――
　　感谢在2020-09-22 20：00：10~2020-09-23 20：02：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿了顾延舟 10瓶；zxjean 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　虫王破壳的过程很缓慢， 众目睽睽之下，蛋壳只裂开了一道细小的缝隙，之后半天没有动静。
　　“它这是……”蔚凌代替其他人问出心中的疑惑。
　　在场的人虽然和虫族战斗经验丰富， 但真正见过虫王破壳的人并没有。虫王卵是虫族极力保护的存在， 每次都藏在最安全的地方， 这次若不是阴差阳错来到实验基地， 他们都不一定能见到这样的场面。
　　云洛见过各种各样卵生动物的破壳， 但那是在他原来的世界， 这个世界还没见到过，就连星际人谈之色变的虫族，这次也是第一次在现实中见过。
　　【007， 你知道这是怎么回事吗？】
　　云洛不会，只好问007这个行走的百科全书。
　　007在王虫卵上扫了一圈， 王虫卵的详细数据呈现在透明面板上， 他将这些数据逐一传给云洛。
　　各项指标都是正常的，按理说，在这样的状态下，王虫完全可以顺利破壳，现在仿佛是王虫自己累了倦了， 放弃破壳。
　　这和资料里记载的关于虫族的描述根本不一样， 云洛见到的，虫族在破壳时都是迫不及待的，当第一道裂缝产生， 不出几分钟， 就会有一只虫族从壳子里爬出来，难不成王虫卵和其他虫族不一样？
　　这个问题同时困扰着在场其他人。
　　云洛盯着王虫卵，忍不住问：“它这是不想从壳里出来吗？”
　　“我也是第一次接触到王虫卵， 不知道他们破壳时是怎样的，其他虫族破壳不过几分钟时间，现在都快一个小时了，它还没动静。”晏溯拧眉。
　　还是一颗蛋的时候，他们就没想好要怎么处理这只王虫，现在它要破壳了，更不可能放之不理。
　　王虫和普通虫族有很大区别，它们在虫族里地位尊崇，一只王虫可号令成千上万虫族，且有王虫存在的虫族大军实力更为强盛，每次作战时，必须将带领虫族的王虫解决掉，不然虫族大军只会无穷无尽。
　　现在在他们手上的只有一颗王虫卵，其他虫族不见踪影，可以想象，丢了自己王虫的虫族正处于怎样暴动状态，若这些虫族被解决了还好，若没有，王虫如果在这里失去生命特征，那帮发疯的虫族定然会不管不顾攻击王虫陨落的地方。
　　王虫不能死，至少不能在索米尔星死，王虫即将破壳，将之带往废弃星球毁灭的计划也无法实施，一时间，他们陷入两难境地。
　　如何处置这枚即将破壳的王虫卵。
　　让人不爽的是，他们现在还要担忧，王虫卵会不会没出壳就把自己憋死了，那些没脑子的虫族可不会管它们的王虫是怎么死掉的，只会疯狂肆虐王虫死去的地方。
　　晏溯已经随时做好调军队过来的准备了。
　　因为在场的人都没近距离接触过王虫卵，因此并没有人发现，这枚王虫卵和正常王虫卵是有细微差别的，这些差别虽小，却不容忽视。
　　灵力包裹着整个王虫卵，云洛能感觉到壳里传来的越来越清晰的生命波动，王虫卵的生命特征一切正常，而且很活跃，这点和007传给他的报告一致。
　　云洛想了想，分出一缕细弱的灵气，从蛋壳缝隙里渗进去，他想知道，壳里究竟是怎样一副景象。
　　云洛的灵气刚一进去，就被里面的王虫发现了，王虫本是待在一个地方不动，感知到灵气存在后，它动了。
　　云洛甚至没“看”清它是怎么动的，自己和灵气间的链接就被切断了，他无法再感知到壳里的动静。
　　扒拉走云洛探进去的那缕灵力后，王虫卵又没动静了。
　　在其他人看来，就是王虫卵不知为何突然晃了晃，很快又安静下来，恢复一动不动状态。
　　过去这么久，晏溯已经从担忧害怕情绪里走出来，他是唯一知道云洛有灵力的人，他收起自己的异能，没了银光，王虫卵的真正模样显露在众人面前。
　　那是一枚半个手掌大的蛋状物体，蛋身上金色纹路正发着光，将整个蛋身映成金色，破开的缝隙在其中一道金色纹路下，存在感很强。
　　失去异能束缚，金蛋迫不及待从晏溯手上跳了出去，它也没跑，而是转身跳向云洛。
　　云洛伸手将金蛋接到手里。
　　金蛋在云洛掌心蹭了蹭，好似在说对此处很满意，窝下来不动了。
　　见状，晏溯伸手欲将王虫卵拿下来，他的手刚伸过去，王虫卵动了，蛋身金光大盛，金色光芒化作利刃，朝晏溯攻去。
　　晏溯偏身躲开，金蛋攻击落了空，一击不成，金蛋想继续动手，云洛抬起另一只手，将金蛋覆盖住。
　　金蛋在他掌心滚了滚，耀眼的金光渐渐淡去。
　　这样一幕看得蔚凌等人目瞪口呆，本来王虫卵对云洛表达亲近之意已经很让他们惊讶了，没想到后面还能看到更让人惊讶的一幕。
　　若他们没猜错，王虫卵这是在嫌弃陛下吧，待在陛下手里各种闹腾，仿佛一个不听话的熊孩子，转而到了云洛手上，安安静静的，还会“撒娇”，也不折腾人，只是安安分分待在云洛掌心。
　　如果不是清楚云洛过往，他们都要怀疑，云洛是不是和虫族有什么联系了，毕竟被虫族亲近这种事，不是任何一个人能轻易做到的。
　　比起其他人，蔚凌知道的更多一些，他忍不住看了眼陛下，陛下脸色很难看，眸中也是一片暗色，蔚凌暗道一声糟糕。
　　没人比他更清楚，陛下对虫族的厌恶，在陛下还没登基为帝之前，已经带领军队斩杀过无数虫族，如果不是凭借在战场上实打实立下的军功，陛下的登基之路不知要难多少倍。
　　对虫族，陛下从来没有手软过，不管对面的是哪种虫族，犯到陛下手上，都只有一个下场。
　　从见到这枚王虫卵开始，陛下周围的气压已经很低了，现在王虫卵莫名其妙对云洛表现出亲近之意，陛下会不会连带着一起将云洛划分到厌恶范围内。
　　迁怒这种事对人类来说再正常不过，即使再英明神武的人也没法做到完全不迁怒他人，更不用说陛下那么一个厌恶虫族的人。
　　蔚凌心里捏了一把汗，暗暗为云洛担心，同时也为陛下担忧，这么多年，好不容易有一个能被陛下放在心里的人，陛下对云洛的在意不说蔚凌，但凡庄园里长了眼睛的，都能看出来。
　　从一开始，晏溯就没遮掩过，自己对云洛的势在必得之心，或许在云洛面前有所收敛，但在其他人面前却是半点也不遮掩的。
　　在云洛面前收敛是因为怕做的太过被云洛厌烦，对其他人就没这个顾虑了，晏溯恨不能全天下都知道，云洛是他的，让那些有自知之明的人主动放弃，云洛不是他们能肖想的。
　　晏溯一步步试探，确定不会引起云洛反感后，才将自己的真实意图一点点揭开在云洛面前。
　　每一步，蔚凌都是见证者，也因此，他比其他人更清楚，云洛对陛下的重要性，现在一方是云洛，一方是王虫卵的亲近，陛下会怎么做？
　　云洛是怎样的性子，蔚凌也知道一二，绝不是那种可任人摆布的雌性，若陛下真的一怒之下做了错事，两人之间的关系会出现怎样的裂痕？
　　也确实如蔚凌所想，王虫卵对云洛的亲近让晏溯很是愤怒，但理由和蔚凌想的截然不同，晏溯只是单纯愤怒王虫对云洛的“觊觎”。、
　　没错，王虫卵对他发动攻击的时候他就感觉到了，对方在炫耀，在斥退他，那是将云洛当作所有物的态度。
　　这才是晏溯愤怒的根源。
　　晏溯暗暗规划弄死王虫卵后需要调动的军队力量，沉声开口：“我会尽量将王虫卵带到离索米尔星最远的地方，趁它还没破壳……”
　　“主人不可！”蔚凌出声阻止，“这种事派别人去就行，主人何必以身犯险。”
　　“但除了我，没有任何一个人可以做到，带王虫卵离开的时候，不被其他虫族找到。”
　　不是晏溯不相信其他人，而是这就是事实，晏溯是帝国现阶段唯一一个突破了九阶的兽人，即使是一个八阶顶峰的兽人去做这件事，都不一定能安全将王虫卵送走，更别说在处理好王虫卵之后全身而退，能做到这点的，只有晏溯。
　　晏溯已经打定主意要处理掉这枚王虫卵了，本来虫族在被发现时就该毫不犹豫解决掉，没第一时间对这枚王虫卵下手不过是顾忌动手之后会遇到的一系列后果，现在王虫卵对云洛露出亲近之意，原因不明，即使是为了云洛，这枚王虫卵也要趁早解决掉。
　　感受到晏溯身上传来的杀气，王虫卵不安地在云洛掌心动了动，又是“咔嚓”一声。
　　“咔嚓”、“咔嚓”
　　………
　　云洛摊开手，伴随着清脆的“咔嚓”声，蛋身上的裂缝越来越多。
　　所有人的目光都聚集到了云洛掌心的金蛋上。
　　“小老板，把它给我，”晏溯神情严肃，“它要出壳了。”
　　云洛有些好奇蛋壳里的是个什么样的存在，但也知道这件事事关重大，用灵力裹着金蛋，递给晏溯。
　　“这个东西要怎么处理？”
　　云洛已经被007科普过一遍王虫卵的麻烦之处了，007知道的更多一些，比如王虫卵一旦死亡，比它低等的虫族会自然感知到王虫卵的死亡，并不是王虫卵在死亡时给虫族发了什么信号，而是由虫族本身的构造造成的。
　　是一种本能，是从诞生起就印刻在基因里的东西，云洛能做到王虫卵在失去生命特征时发出的信号向外界散出，但做不到改变每一只虫族体内的基因。
　　外界危机下，王虫加快了破壳速度。
　　裂缝越来越大，一只粉嫩的爪子从壳里探出来。
　　紧接着裂缝越来越大，终于，蛋壳头部被顶开，一个粉粉嫩嫩的小东西从壳子里钻出来。
　　所有人都沉默了。
　　大家看着从壳里爬出来的小东西，有些怀疑自己是不是看错了。
　　“王虫……是长这个样子吗？”云洛出声打破寂静。
　　破壳后，小家伙身上的气息也发生了变化，不再是单纯的王虫气息，里面还混杂了一些别的东西。
　　单从外表看，刚破壳的小家伙根本不能被称之为虫族，虫族该有的特征它身上一个也没有。
　　晏溯看着闭眼吃自己蛋壳的小家伙，眸色越来越深，周身气息也越来越不稳，明明他已经将那个地方的一切都毁掉了，为什么时隔多年，他又能见到这样的存在？
　　手指收紧，银色光芒大盛，不该存在的东西，还是趁早从这个世界消失的好。
　　感受到危机，小家伙张开嘴，没有任何声音发出，却让人难受地捂住耳朵，挣扎似的感觉从脑中传来。
　　云洛用神识为众人挡下攻击。
　　“虫王不长这个样子，但它发动攻击和虫王一样，应该是实验室那些人做了什么。”晏溯回答。
　　其实在虫王破壳的一瞬间，敏锐的人就感觉到了，这只王虫和其他王虫不一样，现在更是确定了这点。
　　王虫卵是在实验基地发现的，又是以这样诡异的方式喂养，周围还有各种记录仪器，想也知道，实验室的人不会放过这么好的实验从材料。
　　“一开始就该想到的，”云洛意有所指，“这不是一枚普通的王虫卵。”
　　“这只王虫保留有多少王虫特性？”云洛问，“在其他虫族那里，王虫的生命特征消失了吗？”
　　这个问题是所有人都想知道的。
　　“应该没有，那些人敢拿王虫做实验，必然考虑到了这点。”
　　没破壳时是个麻烦，破壳后更是一个大麻烦，晏溯沉默了一会，吩咐道：“蔚凌，你带人再去仔细搜搜，不要放过任何地方，顺便问问那些研究人员，看能不能问出更多消息。”
　　“是。”
　　蔚凌领命，带着人离开，转眼间，偌大的孵化池边，就只剩下云洛和晏溯两人。
　　杀意收敛后，小家伙重新抱起蛋壳啃起来，云洛好奇戳了戳小家伙粉嫩的身体：“你说，它能听懂我们的说话吗？”、
　　同样是融合了虫族和兽人基因，小滚滚表现出的，几乎全是兽人特征，而他们发现的这只，除了外表看着像兽人幼崽，其余表现怎么看都更接近虫族。
　　云洛仔细打量抱着蛋壳啃个不停的小家伙，通体粉嫩，覆有一层薄薄的鳞甲，身后有一对小翅膀，头上有角，眼瞳是金色的，若要形容，云洛觉得它很像他原来世界的西方龙。
　　【宿主你别说，真的好像。】007从数据库里翻出一张照片，指给云洛看，【宿主你看，相似度高达百分之八十了。】
　　云洛：【你能查到它究竟是怎样的存在么？原剧情里似乎从始至终都没提到过这些。】
　　007：【原剧情是以主角受为视角展开的，因为主角受从来没有来过索米尔星，没有开启这边的剧情，所以原剧情里没有记载。】
　　【你说，原剧情最后虫族发狂似的进宫真的只是一个巧合吗？】在知道王虫特性的时候，云洛就在考虑这个问题了，原剧情里没记载关于实验室的存在，就是真的不存在吗？
　　如果原剧情里一直有这些人，他们做的事从始至终都没被发现，那么最后他们会发展出怎样的规模？
　　他们研究的究竟是一些什么？目的又是什么？这些东西研究出来后，幕后之人肯定不甘心直接毁掉，而是会使用在关键之处。
　　永远不要小瞧一个人的野心，若说这些人只是研究来玩玩，云洛是不相信的。
　　【原剧情里，暴君塞缪伊死后，帝国边境防线崩溃，帝国内部大量虫族肆虐，这些都仅仅是意外吗？】
　　007被云洛说得一身寒，若这一切背后都有人为的影子，那这些暗地里蛰伏起来的人，该有多可怕？
　　云洛只是猜测，事情的真相如何，还得用事实验证。
　　关于破壳王虫的去处，在云洛的坚持下，被带回了庄园。
　　“小老板，你这什么都往庄园捡的习惯真得改改。”晏溯看着趴在云洛手心睡觉的小家伙，语气泛酸。
　　小家伙在吃完自己的蛋壳后，扇动自己的小翅膀，头也不回地飞离晏溯手掌，把自己当做挂件一样挂在云洛身上。
　　虽然才刚破壳，小家伙的爪子倒是锋利的很，没几下就在云洛衣服上抓了几个洞，晏溯黑着脸将小家伙从云洛身上拎下来，丢给蔚凌。
　　没一会儿，小家伙又颤颤巍巍飞了过来，再次挂到云洛衣服上。
　　晏溯再扔，小家伙又飞回来。
　　几次之后，云洛看不下去了，在晏溯不满的目光下，将小家伙从衣服上取下来，放到手掌上。
　　小家伙抱住云洛的手指，用稚嫩的角蹭了蹭，回头挑衅看了一眼晏溯，不动了。
　　他们先去了晏溯在索米尔星的住处。
　　云洛看着自己身上破了好几处的地方，犯难。
　　“如果你不介意，可以先穿我的衣服。”其实可以让人去庄园拿衣服，甚至这里也有晏溯为云洛买的衣服，但这一瞬间，晏溯下意识将这两个选项抛出脑后。
　　一件衣服而已，云洛没什么意见。
　　晏溯找了件全新的衣服过来：“是新的，我没穿过。”
　　晏溯倒是想给云洛穿自己穿过的衣服，最好能让云洛全身沾染上自己的气息，最后的理智制止了他的这个想法。
　　现在还不是时候。
　　迟早有一天，他要让云洛上上下下里里外外全部沾染上自己的气息。
　　云洛接过晏溯递来的衣服，和晏溯一贯的穿衣风格不同，这套衣服是白色的，布料柔软，云洛将在他手掌上睡得香甜的小王虫拿下来。
　　离开熟悉的气息，小王虫从睡梦中醒来，四只爪子不断扒拉，没扒拉到东西，它睁开眼，与晏溯四目相对。
　　“呜嗷~”
　　小王虫一骨碌爬起来，四处寻找云洛的踪迹，发现屋子里只有晏溯的时候，慌了。
　　“呜嗷~呜嗷~”
　　焦急扇动翅膀，在房子里飞来飞去，转了一圈又一圈，屋里有云洛临时布下的阵法，小王虫飞来飞去只能感受到屋里有云洛的气息，却始终找不到人。
　　晏溯抱臂站在一边，冷眼看着小王虫在屋子里乱转。
　　毕竟刚破壳，翅膀力量不足以支撑长时间飞行，小王虫翅膀扇动力度越来越小。
　　晏溯走过去，将飞不动的小王虫拎回原地。
　　小王虫撑着翅膀站起来，愤怒看着晏溯。
　　“它醒了没有？”换好衣服，云洛推门进来。
　　晏溯寻声望去，看到一身白衣的云洛，目光亮了亮。
　　上衣下摆扎进裤子里，勾勒出盈盈一握的腰肢，衣服偏大，云洛将袖子卷起来，露出一截手腕。
　　“呜嗷~”
　　小王虫扑棱翅膀想飞到云洛身边，可惜它早已耗尽体力了，扑棱了半天也没能让自己飞起来。
　　云洛走到桌子边：“它这是怎么了？”
　　刚出生的时候都能飞，怎么现在飞不了了？
　　云洛没指望晏溯真回答什么，将小王虫捧起来检查了一下，没发现有什么问题，在小王虫不舍的目光中将它放了回去。
　　见到这一幕，晏溯笑了笑，搂住云洛的腰将人带向自己：“他刚刚飞着到处找你呢，现在飞不动了。”
　　云洛顺势靠在男人胸膛上，伸出一只手去逗弄小王虫：“不知道它会长成什么样。”
　　“小老板真要养它吗？”怎么看这个小家伙也跟毛茸茸搭不上边啊，小老板是怎么看中的？
　　晏溯不知道，云洛以前就对西方世界的龙族感兴趣，可惜无缘得以一见，难得在这个世界遇到这么像的，云洛还挺感兴趣。
　　以及他很好奇，在这个没有兽形是西方龙形态的世界，这只外表这么像小王虫的存在是怎么培育出来的？
　　先是九尾狐，后是西方龙形态的小王虫，这个世界究竟还有多少被隐藏的秘密？
　　小王虫跟云洛的手指玩得起劲，生怕云洛又将他丢下，抱住云洛的一根手指不松爪。
　　小王虫体型很小，云洛回庄园的时候将它装在衣兜里，到了庄园，它好奇地探出头来。
　　“先是，这是……”云洛离开几天，管家正在跟他汇报庄园的事，眼尖地看到云洛衣兜里探出来的小脑袋。
　　“在外面碰到的。”云洛将手放到衣兜外，小王虫扇动翅膀从云洛衣兜里飞出来，落到云洛手上。
　　一旁的小滚滚好奇地看过去，失声道：“它怎么会出现在庄园里？！”
　　云洛偏头与晏溯对视一眼，让管家先下去，才问：“你知道它？”
　　作者有话要说：　　陛下：看在你不是毛茸茸的份上，勉强让小老板养养
　　小王虫（蹭云洛手指）：呜嗷～
　　看到有小可爱猜孵出来的是毛茸茸，其实是小奶龙，鳞片会变色的那种
　　――
　　感谢在2020-09-23 20：02：55~2020-09-24 18：56：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王子如画 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“你知道它？”云洛将小王虫摊平了放在手上， 问。
　　小王虫只要不离开云洛身边，是非常乖巧的，不会乱动也不会乱攻击人， 只要别将它从云洛身边拿走， 它就跟个无害的小宠物一样， 完全感觉不到攻击性。
　　而且从外表看， 小王虫怎么看都不像是虫族， 因此管家在看到的时候只以为是云洛从外边带回来的， 云洛往庄园带东西不是一回两回了，管家都习惯每隔一段时间庄园会多点什么了。
　　云洛的能力管家看在眼里，不管云洛做什么， 管家都不会干预，他也干预不了， 顶多就好奇一下云洛怎么突然改了性子， 带回来的不是毛茸茸了。
　　庄园里大家都清楚，能被云洛带回庄园的，必然是毛茸茸好rua的，比如最早被带回来的小白，和最近一次的小滚滚， 这些都有相同的特征， 那就是毛茸茸。
　　云洛喜欢毛茸茸这点在庄园根本不是什么秘密，因为云洛的一系列动作让庄园大家过上更好生活，并没有人对云洛的喜好指责什么， 本来主人家的事他们也无权指责就是了。
　　管家在见到小王虫时没有多想， 小王虫擅长伪装自己，身上又有云洛布下的隔绝气息的阵法，怎么看都是软萌无害的。
　　任谁看到这样的小王虫， 都不会联想到什么杀伤力大的生物上，除非这个人以前见到过类似的存在。
　　小滚滚的表现从侧面验证了云洛的想法。
　　小滚滚变回人形，拘谨坐在两人对面。
　　“你是在原来生活的地方见到过它？”云洛戳了戳趴在掌心的小王虫。
　　和自带温度的毛茸茸不一样，小王虫身上的温度偏低，待在掌心时冰冰凉凉的，若是下天时必然很舒服。
　　小王虫在云洛掌心待了一段时间，身体染上云洛的温度，随着云洛手指的动作，好脾气在云洛掌心翻了个身，扒着云洛手指抬起头来，好奇看向小滚滚变作的少年。
　　它在这个人身上感受到了和自己一样的气息，这个少年是它见到的这么多人里，唯一一个“同族”。
　　不过小王虫对同族不同族兴趣不大，比起同族，它更喜欢云洛。
　　若是没有云洛，它说不定还会飞到少年身边确认一下，可它现在躺在云洛掌心，前肢扒住云洛手指，一点要离开的意思都没有。
　　看着小王虫对云洛全身心的信任和依赖，少年倒吸一口凉气，看向云洛的目光都带上了惊惧。
　　别人不知道他还不知道这个看似无害的小东西是什么吗？那可是王虫！不管外表多么无害，危险等级都是S级的王虫。
　　“先生是在哪里遇到它的？先生知道它是什么吗？”少年控制自己不要太过于失态，说不定先生是被蛊惑的，根本不知道这是个什么东西。
　　云洛目光微动，放弃最开始的打算：“它是从一颗印满金色纹路的蛋里孵化出来的，可能是将我当成亲人了，一直粘着我不放，看你的模样，似乎知道它是什么。”
　　少年神色纠结，他都不知道该不该告诉云洛，对方手里拿的不是什么异兽，是极度危险的存在，心慌意乱之下，他看到了云洛身边的晏溯。
　　慌乱的心突然平静下来，他想到一个问题，云洛是雌性，可能感觉不到王虫卵上的虫族气息，可晏溯不同，这个男人强大，有着天生的领导力，根本不可能分辨不出来。
　　男人和云洛间的关系少年多多少少知道一点，不久前他还意外撞见两人亲热的场面，既然如此，男人为什么不提醒小老板，还任由小老板将小王虫带回来？
　　除非，云洛自己知道他带回来的，是个怎样的存在。
　　“你们去了实验基地。”沉默半晌，少年突然开口，他用的是肯定句，显然认定了这点。
　　云洛也不再隐瞒：“对，上次问你那么多，就是想去看看，那个基地到底在做什么。”
　　“那……基地现在怎么样了？”少年脸色发白，眸里闪过各种复杂情绪。
　　他多多少少能猜到一点，现在好好站在他面前的是晏溯和云洛，而不是那些全副武装企图把他抓回去的人就很能说明问题了，胜利者只能是这两人，更别说，这两人还带出了基地最重要的实验品。
　　“我们去的时候，实验基地已经处于被遗弃状态了，除了一些什么都不知道的底层研究人员，只剩下这个。”云洛勾了勾手指，小王虫随着他的动作被带起半截身子。
　　“他们居然没把这个东西带走？！”少年震惊，“明明那些人跟我说，这是基地最重要的实验品，其他实验品都可以出问题吗，唯独这个不可以……”
　　看来这个从基地逃出来的小少年知道的东西比他们想象中还要多，云洛不动声色打量了一会少年，开口道：“你之前说的时候，没有说到它的存在。”
　　“其实我没有真正见过王虫卵，我甚至都不能确定，王虫卵是不是真的存在，我所知道的关于王虫卵的一切都是从别人那里听来的，就连王虫卵孵化出来的模样，也是听人描述。”
　　到了这个地步，什么都没有隐瞒的必要了，少年敞开心扉，将知道的一切和盘托出，包括自己身上的最不愿被人知道的秘密。
　　“我能认出它，是因为我基因里流淌着和它一样的东西，虽然它身上有一层阻隔，但在见到的第一时间，身体的本能就告诉我，这是我的同类。”
　　少年没说的事，他从云洛身上感觉到了一种来自基因的威压，本以为源头是云洛，小王虫出现后才知道是自己想岔了，那道威压并非来自云洛，而是来自云洛身上的小王虫。
　　他不知道是云洛做了什么还是小王虫自身的保护机制起了作用，在没见到小王虫时，他一点都感觉不到小王虫的存在。
　　“我能见见那些研究人员吗？”说完一切，少年问。
　　“人在他那里，”云洛抬抬下巴，示意少年找晏溯，“那些人会被丢下，想必知道的消息不多，你若是想问什么，恐怕问不出什么有用的消息来。”
　　“我知道。”少年低下头，他要问的事不涉及机密，说不定这些人里有知道的。
　　刚破壳的幼崽很嗜睡，小王虫也不例外，几人说话的时间里，它已经睡着了，云洛将小王虫重新放回衣兜。
　　“先生是要养它吗？”看云洛动作，少年很难找出第二个答案，可那是货真价实的虫族，不是什么异兽，一般人见了，不是想离的越远越好吗？
　　“小老板是不是要养它，似乎都跟你没什么关系吧？”晏溯冷冷看了少年一年。
　　“是我逾距了。”少年低下头，他只是想借此机会探一探小老板对他们这样存在的态度，他不想因为身体里的那部分基因而被小老板讨厌。
　　明明在遭遇那些之后，他不该再对谁抱有期待，可小老板和其他人都是不一样的，谁的看法他都可以不在乎，厌恶也好，恶心也罢，唯独小老板，他不想从他眼里看到这样的情绪。
　　只是想想，都觉得心脏被揪起来，他不知道这份特殊是为什么，也不打算弄清楚，小老板能不因为这个讨厌他，他就很满足了。
　　“先生，你会觉得像我们这样的存在不该存在于世吗？”基因里就混着罪恶的人，是不是真如那些人所说，不该活在阳光下。
　　少年还记得小时候，他非常向往实验室外的天空，吵着让负责养育他的负责人陪他出去看看，那人捺不住他撒娇，悄悄将他带出了基地。
　　那是他第一次见到基地外的天地，那是他最开心的一天，也是他最痛苦的一天，他们才在外面玩了没多久，就被基地的人发现了。
　　那些人轻而易举抓到了他们，当着所有人的面用最残忍的手段处死了带他出来玩的研究人员，不管他怎么解释，他们真的不是要逃跑，对方都不听。
　　他的苦苦哀求在那些人眼里不过是个打发时间的有趣玩意，他们高高在上，冷眼看着他求饶的模样，冷漠看着研究人员在痛苦叫喊中气息越来越微弱。
　　“这就是背叛的下场。”
　　冰冷的声音如同一记重锤，重重砸在他心上，男孩小小身躯跪趴在地上，泪水一点点流干。
　　小小年纪的他第一次感觉到了什么叫痛苦，什么叫绝望，什么叫恨，事后他才知道，他们会被发现是因为有人告状。
　　他用计让那些的参与的人一个个付出代价，可那有什么用，他在意的人早就回不来了。
　　他甚至一点点忘记了那人的样子，只记得那是一个很温柔的人，如果不是因为他吵着要看基地外的世界，那个人现在应该还好好活着吧。
　　比起那些付出代价的人，他更恨的是当初那个不懂事的自己。他还记得，那个人告诉他，他有一个跟他差不多大的孩子，若是有机会，他定要介绍两人认识。
　　闲暇时候，那个人会跟他讲实验基地外的世界，讲自己的小家，讲那个跟他差不多大的孩子……他永远记得那人温柔的嗓音，说起家人时脸上幸福的表情，偶尔流露出的对未来的憧憬。
　　但一切的一切都在那个明媚的天气里戛然而止了，他永远无法再回到自己的小家，那些关于未来的憧憬也一并破灭在了夕阳下，所有美好都如同飘在半空中的气泡，一戳即破。
　　逃出来后，少年才知道，外面的世界远没有描述中美好，他有想过去找那个人的家人，又因为自己的身世踟躇不前。
　　他这种只会给别人带来伤害的人，还是别去打扰别人的生活了。
　　“你在想什么，怎么闷闷不乐的？”小狐狸抱着好不容易从沈悦那里磨来的烤鸡，本想回自己的秘密基地好好品尝，正好撞上坐着发呆的少年。
　　“想到一个以前认识的人。”
　　“能让你露出这样的表情，想必这个人对你很重要吧？”小狐狸干脆挨着少年坐下，撕下一块鸡肉递过去，“吃吗？”
　　少年接过来，看也不看直接丢到嘴里，“可能很重要吧，其实我们相处的时间并不算多，他只是负责照顾我的人之一。”
　　“是个很温柔的人吧，不然你也不会至今还念念不忘。”小狐狸猜测。
　　“确实很温柔，”少年笑了笑，“若是现在他还在，该有多好。”
　　后半句话说的声音极低，小狐狸没听清，已经消散在了风里。
　　“有从那些人嘴里问出什么吗？”云洛给晏溯倒了杯水，问。
　　“没有太多有用的消息，”晏溯接过水，“这些人都是一些处理边缘数据的，有些连实验基地具体是做什么的都说不上来。”
　　“很正常，如果这些人知道点什么，也不会被我们带回来了。”
　　只是一点动静，那些人就毫不犹豫放弃了这么大一座基地，甚至还留下了一枚被改造过的王虫卵，怎么看都透露着诡异。
　　他们敢在索米尔星扎根这么就，肯定有一套应付官方的方法，究竟是怎样的存在，让他们一点抵抗都没有，直接选择了放弃这座基地？
　　总觉得索米尔星的秘密越来越多了。
　　实验基地的后续事宜交给了星球长，刚得到消息的时候，星球长亦是一脸震惊，他来索米尔星这么久，一点都没注意到，索米尔星暗处里藏着这么一头噬人怪物。
　　明面上是星球长负责，暗地里，晏溯已经调来了一批专门的军队，务必要查明这件事背后是由谁在操控。
　　这些暂时都跟云洛没关系了，他在招待庄园新来的一批客人。
　　说是客人可能不太准确，这些人是来自荐的。
　　人是管家领进来的，弄清这些人来意后，管家一脸喜色，尤其是在听这些人说起他们是被晏溯介绍来的时候。
　　陷入喜悦和欣慰情绪里的管家没发现，在说这句话的时候，为首那人脸上一瞬间的不自然。
　　管家担心小情侣间抹不开面子，在见到晏溯的时候提了一嘴，既然先生选择了晏溯，即使不太清楚晏溯的身份如何，管家还是认认真真将晏溯当做了先生的伴侣看待。
　　他最开始是跟着云洛母亲，见证了云洛母亲在如花般年纪枯萎的全部过程，他不希望云洛步他母亲的后尘。
　　爱情最容易让人盲目，身为旁观者，看得总比当事人清楚，管家能这么良好的接受晏溯和云洛间的关系，和晏溯平时对云洛的态度脱不开关系。
　　喜欢一个人是藏不住的，任何细枝末节都能看出端倪，知道晏溯对云洛想法的时候，管家还曾担心过，无论从哪方面看，晏溯都不是那种轻易放弃的人，若云洛一直没被追到，亦或是云洛喜欢上别人，尤其是后者，管家毫不怀疑，晏溯会做出什么事来。
　　兽人刻着一部分兽类基因，行事作风有时候是更偏向兽类的，尤其是在对待爱情这件事上。追求伴侣是一件本能的事，就算再克制，有时候也会暴露镌刻在骨子里的东西。
　　管家最担忧的，是云洛会受伤。
　　比起雄性，雌性天性更为柔弱，虽然知道自家先生在哪方面看都称不上柔弱二字，私心作祟，管家天然便是站在云洛这边的。
　　好在管家担忧的事没有一件发生，他看不出云洛对晏溯的感情，但至少现在云洛也不会和别人在一起，某种程度上来说，目前的状态对两人都好。
　　况且，先生对晏溯总归是不同的，有这种不同在里面，又有晏溯对先生的一心一意，不愁两人之间擦不出火花来。
　　管家领着几人去见云洛，云洛正在给紫色藤蔓浇水。
　　一进门，几人就注意到了缠绕在云洛手指上的柔韧藤蔓，藤蔓另一端被一只看不出品种的小兽抱着啃，啃了半天也只留下几个牙印。
　　“先生，这几位是来应聘的。”
　　云洛将缠在手指上的藤蔓抖落下去，走到沙发边：“几位坐。”
　　管家只负责把人带进来，见云洛没什么其他吩咐，退出去并关上门。
　　感受到云洛气息离开，小王虫扔掉怀里的藤蔓，扑腾翅膀追着云洛而去，停在云洛肩膀上，不动了。
　　“小老板好，我是梅瑞狄斯，来自帝星皇家学院，这是我的几个学生，也是助手，听闻小老板想种植变异植物，我们想来试试。”
　　梅瑞狄斯简单介绍了一下自己和带来的两个学生，直接步入正题，“我这些年一直在进行和变异植物相关的研究，对人工种植变异植物有一定想法……”
　　云洛听他说完，才好奇地问：“既然梅瑞狄斯先生在帝星有自己的实验基地，为什么要来这么偏远的索米尔星？”
　　“实不相瞒，我来这里是为了小老板你，我知道在古地球时代，人类的主要食物是各种动植物，异兽肉星际时代勉强算是有处理办法，虽然口感不怎么好，好歹能吃，但同样的办法放在变异植物上却不起作用，小老板是第一个将变异植物端上饭桌的人。”
　　“你是为了变异植物的处理方法而来？”云洛挑眉。
　　“那倒不是，”梅瑞狄斯摇头，“我是为了变异植物而来，我研究过，一些变异植物体内含有人体所必须的营养物质，即使经过漫长的演变，这些物质都没消失，很神奇不是吗？”
　　梅瑞狄斯是名金发雌性，看着斯斯文文柔柔弱弱，若你真要这么觉得，就大错特错了，他是一个彻头彻尾的研究狂，他带来的几个人高马大的雄性助手，一个个在他面前跟鹌鹑似的。
　　云洛跟他聊了一会儿，发现他对变异植物的了解真的很多，说起任何一种变异植物，他都能侃侃而谈。
　　一番交谈下来，两人都很惊喜，云洛对能被当食材的变异植物都很了解，梅瑞狄斯了解的范围更广，两人了解的角度不同，很多地方都能相互填充知识面。
　　来这个世界后，云洛还是第一次和人畅快聊起食材，不免说的多了些，梅瑞狄斯也是第一次从这样新奇的角度了解变异植物，只觉得思路都开阔了。
　　越聊越投机，云洛将紫色藤蔓拿过来：“我一直在发愁，把它种到哪里。”
　　经过一段时间喂养，藤蔓长大不少，云洛准备的花盆已经快装不下它了。
　　“这种藤蔓攻击性太强，确实难弄。”
　　有云洛在，攻击性强仿佛是句玩笑，见梅瑞狄斯好奇，云洛拿起一截藤蔓：“要看看吗？”
　　梅瑞狄斯两眼发亮，点头道：“我可以吗？”
　　紫色藤蔓在云洛乖乖呆在云洛手心，被梅瑞狄斯摸摸捏捏也没反应，还友好地蹭了蹭梅瑞狄斯的手。
　　被藤蔓主动蹭的感觉是不一样的，梅瑞狄斯感受着手上传来的触感，惊奇道：“太神奇了，它还会主动蹭我。”
　　跟变异植物打交道这么多年，梅瑞狄斯何时有过这样的待遇，那些性情暴躁的变异植物别说被蹭了，不把你抽出去都是好的，一对比，云洛这里的紫色藤蔓简直是小天使。
　　梅瑞狄斯当即下决定好好研究这种藤蔓，势必要给它最好的生活环境：“小老板放心，我回去研究一下，看看能不能专门给它造一个居住地。”
　　“那就麻烦梅瑞狄斯先生了。”
　　“小老板不必见外，叫我梅瑞就行。”梅瑞狄斯一颗心都快被紫色藤蔓俘虏了，看那晶莹剔透、柔韧有力的身躯，小巧可爱的叶片，每一处都挑动着梅瑞狄斯的心神。
　　“听闻庄园有一株很特殊的变异水稻，不知是否有幸可以见一见？”和紫色藤蔓玩了一会，梅瑞狄斯想起另一件重要的事，他来这里，还有个原因就在这株变异水稻上。
　　“当然可以。”
　　既然人已经在庄园了，梅瑞狄斯也不着急，先带着助手们下去收拾。
　　云洛给有些焉的藤蔓输入了一点灵力，小王虫被灵气吸引，从衣兜里飞出来，蹭到云洛手边，低低叫。
　　“呜嗷~”
　　云洛用食指揉了揉它的小脑袋，也给它渡了一点灵力，小王虫抱着云洛的手指往嘴里塞。
　　小王虫只长了小小的乳牙，根本咬不痛人，云洛没在意，任由小王虫抱着自己的手指啃。
　　小王虫自然不会用牙去咬云洛手指，只是每次云洛都是用手渡灵力给它，小王虫本能地抱着云洛手指吸，想得到更多灵力。
　　突然，一只大手伸过来，拎起小王虫翅膀，将之拎到半空。
　　“呜嗷！”
　　小王虫愤怒回头看向拎它的人，只见俊美男人正一脸寒霜看着它。
　　“呜嗷~”小王虫叫声变弱，这个男人它惹不起。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-24 18：56：21~2020-09-25 19：33：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓冰沙不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　“你怎么这么惯着它？”晏溯略带不满地问。
　　云洛停下给藤蔓修剪枝叶的工作， 觉得有些莫名：“我哪里惯着它了？”
　　007在云洛脑海见到这一幕，总有种严厉父亲呵斥母亲溺爱孩子的感觉，他摇头将这不合实际的想法甩出脑袋。
　　可能是哪里卡bug了吧， 不然自己为什么会有这样的联想？
　　小王虫被人拎着翅膀， 整只都恹恹的， 头顶的耳朵和身后的尾巴都耸拉下来， 睁着圆溜溜的眼睛向云洛求助。
　　晏溯说出口也觉得自己不该说这样的话， 提溜着小王虫放到一边， 抿了抿唇，补救道：“我只是觉得它毕竟是虫族，小老板还是不要同它太亲近的好。”
　　自从小王虫跟他们回来后， 一天到晚都粘着云洛，而且除了云洛谁也不要， 不管晏溯趁小王虫睡着将它挪去哪里， 等小王虫醒来，必定会重新飞回云洛身边。
　　次数多了小王虫也学乖了，睡觉的时候一定要和云洛呆在一起，云洛的衣兜成了小王虫的常住地。
　　云洛伸手将小王虫解救下来：“它才这么小一点，你跟它讲道理它也听不懂， 我也不想它成天粘在我身边， 莫非你有什么办法？”
　　没有。
　　正是因为没有，晏溯心里更不是滋味，本以为小王虫不是毛茸茸， 云洛不会对它太上心， 随便养养就是了，哪想到他只猜中了开头没猜中结尾，云洛确实对小王虫不像对毛茸茸你们上心， 但耐不住小王虫粘人啊。
　　小王虫用自己的粘人硬生生填补了自己不是毛茸茸的缺憾。
　　云洛对小王虫很宽容，应该说，云洛对任何幼崽都比较宽容，小王虫撒撒娇，他就妥协了。
　　晏溯不知道，云洛会这么容易妥协，是因为小王虫需要的那些灵力对他而言不算什么，小王虫不捣乱也不伤人，只是要一点灵力而已，给了就给了。
　　这些话云洛没对晏溯说，晏溯也不知道，小王虫每每缠着云洛，有一方面原因是馋云洛的灵力。
　　不管身体了混了什么其他生物的基因，作为王虫的那部分基因始终占据上风，对虫族而言，能量是生长过程中必不可少的一部分，如果不是有云洛，小王虫想长大，会遵循虫族本能，吞噬周围能吞噬的一切能量，当得到的能量不够它生长发育时，它会选择用活物补充这部分缺失的能量。
　　在虫族眼里，没什么不能吞噬的能量，异兽和变异植物体内的狂暴能量对它们构不成任何威胁，它们有着最强大的消化系统，能将吞噬的一切消化干净。
　　小王虫和其他虫族又有不同的地方，在虫族眼里，世界上的所有物体只有两种，能吃的和不能吃的，食物质量如何不在它们的考虑范围内，对于食物，它们向来是来者不拒。
　　小王虫不一样，身体里不属于虫族的那部分基因让它更偏向食用精纯能量，没得挑选的情况下另说，现在有灵力这种堪比大补药的存在，对于其他能量，小王虫不大看得上眼了。
　　小王虫只要灵力，还省了云洛许多功夫，随着小王虫吞噬的灵力越多，云洛越能感受到小王虫身上的变化，就是不知道将来他的灵力可以喂出一个什么样的存在来。
　　小王虫趴在云洛掌心，抬头向云洛告状：“呜嗷~呜嗷~”
　　边叫边扇了扇自己的翅膀。
　　云洛两指夹起小王虫的翅膀检查了一下，除了根部有点红，没其他问题。
　　“我不会伤到它，这点分寸我还是有的。”晏溯收回手，偏向一边。
　　气氛有些冷凝，云洛无奈将小王虫放到藤蔓旁让它自己玩：“你怎么还跟它置气？”
　　“我没有，”晏溯拒不承认，“小老板不觉得这段时间放在小王虫身上的时间太多了吗？”
　　云洛回想了一下，好像从小王虫被带回来开始，一人一虫确实形影不离，而且云洛很好奇小王虫身上的其他基因来自什么，平时会观察小王虫的生活习性，用在小王虫身上的时间确实如晏溯所说，有点多了。
　　“你不说我还没察觉，对于小王虫身上的其他基因部分，你那边查到什么了吗？”
　　把小王虫带回来后，在云洛的帮助下，晏溯拿到了小王虫的血，不止云洛，晏溯也很想知道，小王虫身上的基因里有哪些秘密。
　　小王虫的外形让他很在意，如果是普通兽人，晏溯一眼就能看出来，可小王虫的外形既不像帝国任何一种兽人，也不像迄今为止发现的任何一种虫族，造成这一切的究竟是因为小王虫是一种他们没发现的新型虫族还是因为别的什么原因？
　　征得云洛同意后，他带走了小王虫身上的一小管血液和一块脱落下来的鳞片，连夜让人送到帝国最高研究机构，走全程保密措施，解析小王虫基因里的秘密。
　　晏溯登基多年，有一些部门是牢牢掌握在自己手里的，保险起见，这件事知道的人少之又少，参与的都是自己人。
　　不是晏溯太过于小心谨慎，而是因为这件事涉及到的秘密太多，尤其是牵连到了云洛，他不得不在意。
　　晏溯：“暂时还没什么结果，对比现有的基因库，没找到任何一个能匹配上的。”
　　云洛对这个结果并不感到意外，他多多少少能从小王虫身上感觉到不同，食指抚了抚小王虫的脊背，云洛垂下眼眸：“我现在真的是很想知道，实验基地的幕后之人究竟是谁了。”
　　晏溯也很想知道，他心里模糊有个想法，他没彻底拔除的也就那么几个势力，如果不是其中之一，就只能是藏得更深的存在。
　　这件事，晏溯已经让人全面排查了，晏溯的性子不允许他在知道这件事后还听之任之，敢在他的地盘做出他最不能容忍的事，就要做好承受他怒火的准备。
　　“怎么，还是没结果吗？”晏溯做在高位上，看似漫不经心的语气里透着不悦。
　　“回陛下，我们的人查到了三个据点，无一例外，等我们赶到的时候，都跟藏在索米尔星地底的基地一样，只剩下一部分接触不到核心的底层研究人员，很奇怪的一点，”蔚凌皱眉，“就好像那些人能提前知道我们的行踪一样。”
　　蔚凌还从没遇到过这样的情况，前期进展的有多顺利，后期就有多让人头疼，对方仿佛是在溜他们玩一样，总能让他们的人在到达据点的前半天顺利撤走，留下一群什么都不知道的人。
　　每到这个阶段，线索就断了，一切又得重新开始，然后重复之前发生的事，一连几次都这样，就不能单纯用对方运气好来解释了。
　　不过也不算毫无收获，任何事情只要做了，总会留下痕迹，抽丝剥茧，也让他们发现了一些有用信息。
　　“陛下，帝星那边……”说完这件事，蔚凌提起帝星，帝星势力本就错综复杂，以前有晏溯在帝星压制还好，那些人迫于晏溯威势，做什么都会收敛点，毕竟谁也不想在暴君剑下变成一具尸体。
　　本来时间一到，晏溯就该回到帝星，整顿那些不老实乱伸手的人，但这次因为云洛，回帝星的日子已经远远超出了预期，虽然晏溯早已开始重新处理公务，但因为人不在帝星，有些人的胆子便大了。
　　晏溯虽然人不在帝星，对帝星发生的事却是了如指掌的，他离开前留下了专门的人盯着帝星，如若不然，晏溯这么多年怎么将帝国的权柄牢牢把握在手里。
　　“是该回去一趟了。”晏溯站起来，望向窗外，索米尔星的天空都和帝星不一样，在帝星，见不到这般漆黑的、缀满星辰的夜空。
　　不管是为了帝星那些蠢蠢欲动的人，还是为了非法活体实验的事，他都必须回去一趟了。
　　“去安排吧。”晏溯淡淡开口。
　　“是。”
　　蔚凌领命正欲退下，突然想到什么，问：“陛下，小老板会和我们一起回去吗？”
　　“……”这个问题成功问住了晏溯，他到现在还没告诉云洛自己的另一个身份。
　　“陛下不会还瞒着小老板吧？”见陛下突然沉默，蔚凌忍不住问。
　　晏溯没有回答，这个时候不说话就相当于是默认了，蔚凌也跟着沉默下来，陛下和云洛的感情发展他一路看过来，还给陛下当过爱情顾问（？），他知道陛下对云洛是认真的，这么多年，不是没有人想靠近陛下，都被陛下毫不留情拒绝了，到现在为止，也只有一个云洛。
　　而且还是陛下自己千辛万苦追到手的。
　　“陛下打算什么时候和小老板坦白？”如果只是玩玩，根本就不用考虑这个问题，但蔚凌知道，陛下对云洛不是玩玩，他对云洛动的是真心，是打算一辈子在一起的那种。
　　既然决定共度此生，真正身份肯定是瞒不住的，况且小老板也不是那种能被轻易糊弄过去的人，现在不知道，不过是因为小老板不在意这件事，对陛下露出的一些破绽视而不见，如果真的深究起来，不用陛下说，小老板也能大致推导出来。
　　晏溯也知道这点，他有考虑过直接告诉云洛，只是每次话到嘴边都放弃了，不是他想故意隐瞒，而是拿不准云洛的态度，因为太过在意反而束手束脚。
　　蔚凌的话倒是给了晏溯一个提醒，另一个身份的事，他还是找个机会跟亲自跟云洛说开，至于这次回帝星的事，他先问问云洛的看法吧。
　　若是云洛想跟他一起回去，他就趁机把身份告诉他，若是不愿，只能以后再找机会说了。
　　“给庄园留一些人，你亲自去选。”想通一切，晏溯开口。
　　“是。”
　　蔚凌领命下去，心道，陛下真实不动心则以，一动心便如此在意，其实也不难理解，在从旁人口中听到云洛先前是怎么对待失忆状态下的陛下时，蔚凌就知道，陛下会沦陷只是早晚的事。
　　对于有些身处深渊的人来说，一点点温暖都能让人难以忘怀，甘之若饴，云洛之于晏溯，就是一块蜜糖，不管得到蜜糖要遭受怎样的苦难，不管蜜糖外包裹着怎样的荆棘，他都不会放弃。
　　这块蜜糖只能属于他。
　　庄园新推出的菜不出意外又一次引发热议，在云洛的要求下，这次上新的不仅仅是云洛捣鼓出来的几道菜，还有沈悦自己创新出来的。
　　对于一家以美食为主的产业来说，创新是必不可少的，即使现在灵盛楼一家独大，没有竞争对手，云洛也不会放松警惕，只有不断强大自己，才不会在半路被顾客抛弃。
　　一个灵盛楼远不是云洛想要达到的目标，灵盛楼只是一个起点而已。
　　除了沈悦，第一批被选中的人在沈悦的教导下也能单独做菜了，虽然还达不到沈悦的地步，也远远比不上云洛做出来的，但对于这些初学者来说，能做成这样已经很值得肯定了。
　　这些人进入后厨后，不止是云洛，沈悦的压力也骤然减轻，一些比较简单的菜色交给这些人负责，多练几次，味道也就上来了，比较复杂的，还是沈悦来做，有了这些人，云洛甚至可以一连几天不去灵盛楼后厨。
　　因为客流量增加，每日需要的食材也大大增加，好在云洛实力又增长了一截，就算再增加几倍的量，云洛也能轻松祛除异兽肉里的狂暴能量。
　　地下实验基地的发现让星球长再一次忙碌起来，星球长在索米尔星工作这么多年都没发现这些，按理说算是严重失职了，刚听到上面传来的消息时，星球长差点没一口气厥过去。
　　他怎么也想不通，一颗小小的几乎被帝国人民遗忘的星球上，为什么会有这样的存在，若不是传消息的人身份特殊，他都要怀疑是不是有人想整他了。
　　那可是陛下最为厌恶的人体实验，星球长在看到从实验基地传来的资料后，差点没晕倒，用活人做实验也就算了，这些人居然丧心病狂到将虫族和人类放在一起研究。
　　星球长再也坐不住了，带着人直接前往基地，此时，基地里还有一些没被处理完的实验品，看到那些仿佛由人类身体和虫族身体拼凑而成的怪物，星球长差点没直接吐出来。
　　星球长带来的人有些已经忍不住扶着墙壁吐了，这不单单是看到虫族的事，这种心理冲击若不是接受能力强大，骤然见到没人会受得住。
　　蔚凌没多看那些人一眼，他是专门过来处理后续的，和星球长碰面后，将陛下的旨意交代下去。
　　星球长强忍着不断上涌的恶心，听蔚凌吩咐完所有事宜。
　　“大人放心，下官一定会按照陛下的吩咐做好。”
　　“更深入的事陛下已经安排了人过来处理，你只要好好处理索米尔星的事就行。”蔚凌意有所指。
　　星球长反应过来，躬身应“是”。
　　既然这里有一座地下基地，别的地方会不会还有类似的基地？
　　没有人能保证，索米尔星太大了，人类只在其中很小一块地方生活，剩下有大片大片的森林被异兽和变异植物占领，只从表面上看是看不出什么的，不然这座实验基地也就不会存在了这么长时间还不被人发现了。
　　可是在那些看不到的地方呢，还会不会有隐藏的秘密？
　　星球长只要一想到自己管理的地方出现了这样的存在而自己一点都没察觉到就心里发麻，他组织了专门的人手，深入被异兽和变异植物占领的地方，既然发现了一处，那么剩下的有可能存在的，最好能尽早找出来。
　　不单单是因为陛下的命令，还因为这件事关系到了索米尔星的发展，这些少被人类踏足的地方，星球长也没打算放过。
　　比起其他星球，索米尔星最大的特征就是原始的环境，若是要将索米尔星发展成一颗无可替代的旅游星，天然优势一定要利用起来。
　　以前是不知道森林底下藏着的黑暗，现在知道了，最好是能一次性全部解决，任何潜在的危险对未来的索米尔星都可能造成致命打击，真到了那个时候爆发出来，牵连的东西就太多了。
　　云洛照例给小王虫喂食了一些灵力，有了云洛的灵力珠玉在前，小王虫对其他能量都没什么兴趣，这也让云洛放心不少，若小王虫对一切能量都没抵抗力，为了防止它在自己不注意的时候伤到人，云洛只能布个阵法将小王虫困起来。
　　既然小王虫只对云洛的灵力感兴趣，阵法就不用布了，而且因为刚出壳不久，小王虫大部分时间都在睡，仗着自己个头小，每次困了小王虫就直接往云洛衣兜里钻，为了方便小王虫睡觉，云洛这些天传的都是面料舒适且带口袋的衣服。
　　小王虫养起来很省心，除了有时候会缠着云洛陪它玩一会儿，其他时候都很乖。
　　星球长在管家的引导下来到会客厅的时候，云洛正在逗小王虫玩，小王虫找准方向，扑到云洛手心，抱住云洛的手指，仰起头“呜嗷”“呜啊”叫。
　　云洛用指腹揉了揉小王虫的脑袋。
　　“呜嗷~”
　　小王虫开心地蹭了蹭云洛手指，感受到陌生气息接近，一下瞪圆了眼睛。
　　“呜嗷――”
　　“别怕。”云洛摸了摸小王虫炸起来的粉色鳞片，将小王虫放回衣兜。
　　星球长只见到云洛将一个粉粉的似乎还在动的东西放进衣兜，他没在意，简单寒暄之后说明来意。
　　“小老板，是这样，现在来索米尔星游玩的人越来越多，其中很大一部分都是冲着灵盛楼来的，我在想，能不能就这些人单独开放一定名额。”
　　云洛想了想，回答道：“可以是可以，我这边安排一下就行。”
　　正好沈悦带的第一批人已经出师，开始物色第二批人选，多接待一些人对现在的灵盛楼而言不算什么压力。
　　“劳小老板费心了。”说完这个，星球长又和云洛说了一些关于索米尔星接下来的发展计划。
　　针对星球长的计划，云洛提了一些建议，这些建议里有一部分是007收罗了各种资料总结出来的，对现在的星球长来说可以说是一场及时雨了。
　　星球长将云洛提的建议记下来，心满意足回了星球长府，按照调整好的第一步计划吩咐下去。
　　云洛找文森特说了一下自己的想法，文森特对此很赞同，两人商量过后，灵盛楼再次增加名额，只是这次开放的不是网上预约名额，而是只要你来了，就能直接进来用餐，每天限额五十，先到先得。
　　这个消息一放出去，粉丝们都疯狂了：
　　――我惊了！我还以为这辈子只能靠抢预约号过活，没想到有一天能等到即时名额。
　　――这对索米尔星人实在是太好了，我以前就想吐槽了，既然灵盛楼在索米尔星，为什么不能单独给索米尔星的人一些份额，当然这些也包括来索米尔星的其他星球人，大家大老远来一趟，总不好让人空手而归。
　　――对对对，这点我赞同，现在索米尔星有朝旅游星发展的趋势，若是对在索米尔星的人有单独名额，对那些去索米尔星旅游的人来说，也是一件好事。
　　――因为没抢到名额我一直犹豫要不要去索米尔星游玩，这次不用犹豫了，直接买票！
　　――为什么等我人都回来了才知道这个消息_（：з”∠）_
　　因为这一消息，索米尔星原本有所减少的游客数量再次增加。
　　梅瑞狄斯选了个离变异水稻最近的地方住，每天除工作外，大半时间都在观察变异水稻。
　　变异水稻又长小了，是的，不是长大，而是长小，外形和刚来庄园时也有很大不同，因为大家都没见过这个等级的变异水稻，倒也没人怀疑变异水稻是否有问题。
　　云洛和梅瑞狄斯站在离变异水稻不远处，梅瑞狄斯的三个助手站在更远的地方，他们实在是有些不敢靠近，因为第一次来的时候，留下了深刻的阴影。
　　别看变异水稻现在安安静静，甚至还柔顺地用叶片去蹭云洛，在他们面前可不是这样的。
　　晏溯带着闹腾不休的小王虫找来的时候，正好看到梅瑞狄斯凑到云洛耳边在说些什么。
　　两人都有着出色容貌，站在一起的画面非常养眼，当然，在陛下看来就不是养眼而是刺眼了。
　　他咬牙切齿转头问身后的蔚凌：“为什么来的是他？”
　　明明他指定的是那个年纪够大，成熟稳重、在变异植物研究上有深刻造诣的普里斯特利！
　　重点是年纪够大！
　　他是找人来给云洛帮忙的，不是找人来撬自己墙角的！
　　作者有话要说：　　陛下吃起醋来，不分性别、物种：）
　　这点作为陛下的贴身护卫，蔚凌深有感触，并为之深受荼毒
　　――
　　感谢在2020-09-25 19：33：21~2020-09-26 20：02：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“是梅瑞狄斯有什么问题吗？”蔚凌不明所以。
　　“不是， ”陛下几乎是一字一句，“我只是很想知道，来的为什么不是我指定的人选？”
　　从管家说过之后， 陛下就开始物色人选了， 身为皇室， 陛下最不缺的就是人才， 帝星别的不说， 各种人才绝对多， 在索米尔星极度稀缺的变异植物专家，如此冷门的职业，在帝星也是一抓一大把。
　　都不需要去别的地方找， 皇室特供的就有一大批，而且这些都是全帝国最顶尖的人才， 绝对不需要担心能力不足的问题， 随便拎一个出来放在外面，都是能独当一面的存在。
　　既然不缺人，找谁来就是另一个需要考虑的问题了，首先得有眼色，不能是那些有二心的人， 其次， 也是最重要的一点，这个人要对他没有任何威胁之力。
　　在挑选人选上费了一些时间，最终陛下定下了在变异植物研究上颇有建树的普里斯特利， 如果不是因为这个， 人应该早就过来了。
　　蔚凌一头雾水：“普里斯特利先生临时有事，梅瑞狄斯是他最看重的弟子，就推荐他来了。”
　　蔚凌觉得现在的陛下越来越难以捉摸了， 好比这次，他就完全不能理解陛下是怎么想的。
　　“而且，主人，梅瑞狄斯也是雌性，陛下担忧的事不会发生……”
　　但是陛下显然没有被这句话安慰到，是雌性又怎样，云洛魅力这么大，不能因为对方是雌性就放松警惕，沈悦就是很好的例子，那也是雌性，还不是每次见到云洛时都一副含羞带怯的模样。
　　若是知道陛下心中所想，蔚凌肯定忍不住想吐槽，拜托，沈悦对云洛完全是在面对敬仰之人时才会有的神情，真的不是您想的那样。
　　小王虫自有一套对危险的感知系统，现在缩在男人衣领后，不敢闹腾。
　　两人过来并没有掩饰行踪，云洛结束和梅瑞狄斯的交谈，转头就看到了站在不远处的晏溯两人。
　　晏溯现在还是伪装出来的模样，梅瑞狄斯不认识他，看了一眼便移开视线，在他眼里，不管多优秀的兽人都比不上一株特殊变异植物值得在意。
　　他面前的这株变异水稻等级是帝国从未出现过的，只这一点就很让梅瑞狄斯惊喜了，更不用说，它还违反了星际时代等级越高体型越大的自然规律，单从外表看，这株变异水稻只有二级变异水稻大小，给人的感觉却和二级变异水稻完全不同。
　　梅瑞狄斯不知道该如何形容这种感觉，他相信，只要见过两者的人都不会将之认错。
　　人是自己找来的，心里再怎么不乐意，到了云洛面前，晏溯脸上已经恢复平静。
　　见到云洛，小王虫仿佛看到了救星，快速扇动翅膀，飞到云洛身上。
　　云洛摸了摸小王虫沁凉的鳞片，问：“你怎么过来了？”
　　“它闹着要见你。”仗着小王虫无法反驳，晏溯毫无心理负担地甩锅。
　　云洛没有怀疑，小王虫平时确实比较粘他，这次他也是趁小王虫睡熟了出来的。
　　虽然梅瑞狄斯对突然出现的两人一点都没有要互相认识一下的意思，云洛还是给双方介绍了一下，梅瑞狄斯简单打完招呼，心神又回到了变异水稻上。
　　只是在听到晏溯的名字时，稍微抬了下眼皮。
　　他可没忘记，来之前老师叮嘱他的话。
　　普里斯特利可以说是非常了解自己的这个学生了，知道梅瑞狄斯一心只会扑在变异植物上，对其他事物都不在意，在学院这样的地方，这种品格是很好的，可是在出了学院的地方，这种性子就很容易给自己招来祸端。
　　陛下突然下命令要他来索米尔星，普里斯特利都收拾好行李了，临走却发生了一件不得不留下来的事，想到那边的要求，他将这个任务交给了自己的弟子，只是在出发前叮嘱他，去了之后一定不要与叫“晏溯”的人交恶。
　　而且要记得，他是应晏溯的要求来庄园的。
　　原来这个人就是晏溯。
　　梅瑞狄斯想，除了似乎对他有敌意外，也看不出其他什么来，他想不通的是，这个人为什么会对自己有敌意。
　　仔细回想了一下，梅瑞狄斯很确定，自己得罪过的人里没有一个叫晏溯的。
　　而且他虽然人际交往没多大兴趣，却也不是完全不记事的，像晏溯这样的人，他如果见过，一定会有印象，老师认识这个人，自己却不认识……
　　他跟着普里斯特利学习也有不少时间了，老师的人际往来不说全部知道，大部分都是知道的，普里斯特利也很喜欢显摆他这个弟子，那些值得往来的人都会介绍给他认识。
　　既然会答应给晏溯帮忙，说明这个人在老师心里是值得往来的，那么为什么自己会从来没见过？
　　各种疑惑在脑子里转了一圈，面上却没表露出什么来。
　　小王虫被云洛安抚了一会，胆子渐渐大了，很快，它的注意力放到了变异水稻上，它在变异水稻上感受到了熟悉的味道。
　　最终敌不过好奇心，小王虫拍拍翅膀飞向变异水稻，停在变异水稻宽大的叶片上，低头在叶片上这里嗅嗅那里嗅嗅。
　　它停的地方正好在梅瑞狄斯的观察范围内，看着自己从未见过的小兽，忍不住问：“小老板，这是？”
　　“是我养的小宠物。”云洛知道小王虫是被变异水稻身上的灵气吸引了，动动手指，放出一缕灵力，小王虫眼睛亮了亮，顾不上好奇心，飞回云洛手上，抱着云洛手指，将那一缕精纯的灵力吞噬。
　　小王虫现在还小，需要的灵力不多，云洛想起来就给它喂一点，倒也没将它饿着。
　　饿得很了，它会撒娇向云洛讨食，比起云洛身上带着草木香的灵气，小王虫对其他能量一点兴趣都没有。
　　确定小王虫真的没有伤害人的意图后，云洛才逐步放开小王虫在庄园的活动范围。
　　介于云洛不是第一次往家里带小动物了，虽然这只不是毛茸茸也没人见过，大家都接受良好。
　　“我还是第一次见到这样的宠物。”梅瑞狄斯生活在帝星，自身家庭环境也不差，从小到大接触过的宠物不知凡几，小王虫这样的，还是第一次见到。
　　贵族雌性们喜欢的，也大多是毛茸茸的可爱的小宠物，因为性格偏冷漠，梅瑞狄斯曾不止一次收到过家人送来的小宠物，那些小宠物无一例外都被他丢给了别人养。
　　因为研究需要，除了变异植物，梅瑞狄斯对各类异兽也有所了解，他一眼就能看出来，小王虫不在他了解的任何一种异兽范畴里。
　　不过他不感到奇怪，世界之大，他没接触过的存在多了去了，因此也只是感慨了一句，便将注意力移开了。
　　云洛摸了摸吃饱后瘫在手心的小王虫，对梅瑞狄斯的好感增加不少。
　　专业的人已经来了，种植变异植物的事就该开始着手准备了，隶属庄园的土地有不少，且现在全部掌握在云洛自己手里，云洛找来科林，将带领梅瑞狄斯寻找合适种植地的任务交给他。
　　“特里维康还是没什么动静吗？”兰斯洛特又在庄园呆了不少时间，眼看距离期限时间越来越近，特里维康还没什么动静，不禁有些疑惑，特里维康来这里究竟是想做什么。
　　“没有动静，除了每天都来灵盛楼用餐。”经纪人也很奇怪，要说就这么放弃，也不像是特里维康的性子啊。
　　“找个时间越他谈谈吧，我们不可能一直在庄园，总不好我们走了还给小老板留下隐患。”
　　经纪人没意见，特里维康有多难缠没谁比他们更清楚，现在看着是挺安分，谁知道他有没有在背后打什么坏主意。
　　灵盛楼开放特殊名额后，每天来庄园的人更多了，没抢到预约的人为了一口吃的，每天天不亮就跑来排队，云洛看着将庄园大门外空地占得满满的人群，觉得一直这样也不行。
　　他的本意是方便在索米尔星的人，可现在每天依然有不少人白等一场，比起在星网抢预约，更耽误时间。
　　将自己的想法跟文森特说了之后，文森特道：“确实是这样，不知先生是否还记得之前商讨过的外卖一事？”
　　云洛：“我记得，你是说现在开放外卖服务？”
　　文森特推了推眼镜：“我这段时间陆陆续续和一些家族有过接触，不少家族想和我们合作，他们每天在我们这订购一定数量的外卖，放到酒店供客人取用……”
　　做生意的，鲜少有不精明的，越是生意做的大的人，商业嗅觉越敏锐，就算是一开始没反应过来，看灵盛楼越来越红火的场景也能想到，要想趁这个机会发展壮大自己，跟灵盛楼合作是一条不错的捷径。
　　他们联系不上云洛，便找到了灵盛楼的现任负责人文森特那里。
　　文森特又不是那种什么都不会的毛头小子，在来索米尔星之前，他也是跟各种商场上人合作过的，几句话功夫就探清了这些人的来意。
　　也在第一时间就想到了，合作达成后，对灵盛楼的好处。
　　灵盛楼到目前为止，都只是发展自己，没有什么扩充业务，而一个产业想要发展壮大，和人合作是必不可少的，文森特本来已经在考虑这件事了，现在有人主动送上门来，哪有不应的道理？
　　只是在计划实施之前，他得先和云洛商量，虽然云洛将灵盛楼的发展全部交给了他，在类似于这种比较大的事情上，他还是会先和云洛说一声。
　　其他小的决策他可以自己下决定，这种关系到灵盛楼未来路线的事，必须得先经过庄园主人云洛的同意。
　　“我已经初步拟定了一些计划，先生可以看看。”
　　来见云洛之前，文森特已经拟定了可行的计划，他将计划书传给云洛：“这对灵盛楼来说，不乏是一个好机会。”
　　在此之前，灵盛楼一直是单打独斗，若是能和这些贵族们合作，天然便能形成一种友好联系，从各方面看，这对灵盛楼将来的发展都是极为有利的。
　　文森特的计划做的很详细，各方各面都有考虑，云洛看了之后点头：“就按这上面的做吧，没什么问题，只是从送餐到客人取用，中间得有完整的监察体系。”
　　要入口的食物不比其他，安全措施一定要做到位，如果是在灵盛楼，云洛能保证食物的安全问题，若是到了别的地方，中途经手几波人，谁也不敢保证，最后到顾客手里的食物和刚开始的一模一样。
　　“至于合作的人选……”云洛从文森特递上来的名单里指了几家，“先和这几家试试。”
　　云洛指的家族里，赫然有一家是加文男友奥尼尔的家族。
　　即使回到学校，加文也没断了和这边的联系，时不时会寄一些东西过来，投桃报李，云洛也会让管家给他寄一些东西过去，多数是吃的。
　　云洛挑出的家族很有诚意，双方很快敲定了合作，灵盛楼这边也第一时间在官博上公布了这一消息。
　　――作为灵盛楼的事业粉，看到灵盛楼这么努力发展事业的样子，我真的是太欣慰了[老母亲式微笑.jpg]。
　　――那是不是以后只要在这几家酒店住，就能有机会尝到灵盛楼的美食？
　　――看官博介绍是这样，有没有在索米尔星的人出来说一下，真的是像官博上说的那样吗？
　　――我我我，我是，我现在就在其中一家酒店，本来我都放弃了，没想到天降惊喜，你们看―>[午餐图片.JPG]
　　――卧槽好丰盛，我慕了。
　　――羡慕到哭泣，我也在索米尔星，但不是在这几家旗下的酒店，没有这样的待遇_（：з”∠）_
　　――那以后我们去索米尔星，岂不是要优先考虑这几家的酒店？
　　――那是当然啊，如果你抢到了足够次数的预约，当我没说。
　　――一次预约就很难抢了，哪个欧皇可以一连抢到这么多次？
　　――据说一开始灵盛楼的预约更难抢，抢到一次后要等一段时间才能抢下一次，现在这个规定已经被取消了。
　　――看来我们运气还算比较好的，至少现在只要你能抢到，就可以去。
　　消息一公布下去，第一批和灵盛楼达成合作的家族看着源源不断的订单，笑的合不拢嘴。
　　而那些没能和灵盛楼达成合作的人就没那么开心了，心思灵活的已经开始找关系了。
　　联系不上云洛，文森特那边就遭了秧，每天都有数不清的短信通讯打过来，旁敲侧击询问合作的事。
　　这样的情况文森特早有预料，应付起来也是游刃有余。
　　这一次小小的合作几乎惊动了索米尔星整个上层圈子。
　　云洛刚来索米尔星的时候，几乎没有人将他当一回事，一个除了长相一无所有的雌性罢了，索米尔星的贵族们根本不会多给他一个眼神，后来每一步的发展，都超出了贵族们的想象。
　　放在几个月前，谁能想到，索米尔星会因为一个雌性，迎来全新的发展机会。
　　与索米尔星翻天覆地的变化相比，云洛的生活似乎没多大变化，每天依旧是兴致来了做做饭，闲暇时候撸撸小王虫，再或者被梅瑞狄斯拖去聊变异植物相关的事。
　　梅瑞狄斯动作很快，没用多少时间就选好了种植地点，进行种植那天，云洛过去了，云野等人也因为好奇过来了。
　　第一块种植地点选在一处平原上，周围的其他植物已经被清除干净了，此刻放眼望去，除了土地就是在地面勤勤恳恳工作的机器了。
　　机器是梅瑞狄斯自己带来的，这些都是他研究了古地球时期各种农用器具后找人专门定制的。
　　这样大规模种植还是梅瑞狄斯第一次经历，心中兴奋难掩，不顾晏溯不断释放的冷气，强行凑到云洛身边，滔滔不绝讲起自己这段时间的收获和关于以后的一些设想。
　　“这样的经历我真想记录下来，以后说不定能成为珍贵资料。”梅瑞狄斯有种预感，他今天做下的事，会是新历史的转折点。
　　云洛心头一动，想起天天在自己星博下打卡询问什么时候直播的粉丝，问：“你介意我全程直播么？”
　　“你是说，直播整个种植过程？”梅瑞狄斯眼睛亮了亮，“当然不介意，我也想让更多人知道，变异植物的魅力。”
　　既然要直播，云洛将一起来的人都叫了过来，若是有人不愿意入镜，他好先设置一下摄像头不将人拍进去。
　　于是，这天惯常在云洛星博一打卡的粉丝发现了一条突然出现的星博。
　　――不是我眼花吧，居然让我刷出了新内容？！
　　――我来证明不是眼花，我也看到了！
　　――“一起种田”是什么？这次直播的新内容怎么这么让人看不懂？
　　――……田是古地球时期一个很常用的词语啊，那个时候人类靠种植各种植物生存，小老板发这么条微博是要效仿古地球人种地吗？
　　――不是我想泼冷水，古地球时代那些作物能种植是因为它们不像现在的变异植物充满攻击性，小老板妄图种植变异植物是不是有点异想天开？
　　――你不想看就别看呗，直播已经开了，我反正是要去看的，光小老板那张脸就够我看的了。
　　――+1。
　　――以前小老板直播做饭时不也有一大群人不相信么，结果呢，一个个脸都被打肿。
　　――别吵了别吵了，去看直播吧，小老板好不容易出现一回，错过了事后可别哭。
　　这次直播没有任何预兆，刚开始直播间只有零零星星一些人，云洛边将四周的景象拍给大家看，别和粉丝聊天。
　　“现在还没开始种，在等变异植物运过来。”
　　――小老板真的要钟变异植物啊。
　　――小老板怎么突然想种变异植物的？
　　“其实一早就有这个打算了，灵盛楼里很多菜都需要变异植物，准确应该说变异蔬菜，灵盛楼现在每天的需求量太大，若还像原来那样每天去找新鲜的，太不方便了。”
　　――是诶，现在的灵盛楼可不是以前的灵盛楼了。
　　――小老板是怎么想到用变异蔬菜做菜的？大家好像都比较喜欢吃肉，我也问了周围的人，包括我在内都比较喜欢吃肉。
　　――那我还要说我就喜欢蔬菜呢，每个人口味不一样啊，小老板既然用变异植物做菜了，自然有他的道理，总不能因为你不喜欢吃就不做吧，喜欢吃的人多了去了。
　　云洛还没说什么，弹幕自己吵起来了。
　　粉丝们一传十十传百，短短几分钟时间，直播间人数直线上升。平台见状，忙将云洛的直播间推送到首页，不少观众因“一起来种田”这个标题点进来。
　　――前排围观打卡，有谁能解释一下标题吗？
　　――就是种植变异植物啦，能食用的那种。
　　弹幕区热心粉丝开始给新进来的人科普。
　　智能摄像头按照云洛设定的轨迹飞行，观众视野随着摄像头轨迹移动。
　　――好大一片土地，这么大的地方全用来种植变异植物吗？小老板这也太豪了！
　　――就算是在索米尔星，要拿下这么大一块地也要不少星币吧。
　　――有人认识这些机器吗？原谅我没见过世面，一个都不认识。
　　摄像头飞了一圈回到云洛身边，云洛看到弹幕，回答：“这些仪器是……”
　　“小老板，变异植物送到了！”
　　变异植物的栽种过程也全由机器动手，这一幕是很震撼的，弹幕上都出现了短暂的空白。
　　良久，才有零星几个弹幕发出来：
　　――说实话，这跟我想象中完全不一样，我以为小老板会亲自下地……
　　――哈哈哈哈哈原谅我实在是想不出那个画面。
　　短暂的安静后，弹幕轰然爆发，多半是没什么意义的“啊啊啊”一类，云洛看了眼，放到一边。
　　梅瑞狄斯走到云洛身边：“我按照之前研究出的变异蔬菜的各种习性将它们种植在不同地方，这边种的是……”
　　他的话说到一半，突然停下，抬头看向上空。
　　巨大振翅声传来，云洛皱了皱眉，听声音，不像是一只，而是一群。
　　狂风大作，巨大阴影从半空投下，听不到的声波从天空传来，睡在云洛衣兜里的小王虫被唤醒了，仿佛受到某种召唤，它变得躁动不安起来。
　　天空中的不速之客也渐渐显出身形，那是一群有着狰狞外形和锋利口器的虫族！
　　它们震动翅膀，目标直指云洛。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-26 20：02：21~2020-09-27 20：01：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星羽 2瓶；shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　声音这么大， 直播间里的观众不可能听不到，纷纷发出疑惑：
　　――你们有没有听到什么声音？
　　――有，还很大， 扑棱棱的， 似乎是从空中传来？
　　――是小老板准备的惊喜吗？
　　――什么惊喜啊， 你们仔细听， 这声音是不是有点耳熟？
　　――还真有点耳熟， 但我想不起来是在哪听过的了。
　　――宣传片啊， 关于虫族的宣传片！这声音分明是虫族扇动翅膀的声音！
　　――卧槽，你这么一说我想起来了，我就说怎么这么耳熟却一点都想不起来呢。
　　――你们别闲谈了， 小老板呢？这里这么多人，不会出什么意外吧？不是说索米尔星没有虫族吗？这些虫族是从哪里来的？是怎么突破封锁线的？索米尔星官方回应呢？为什么虫族出现却没有一点预警？
　　――现在还不确定真的是虫族吧……
　　观看云洛直播的索米尔星人也注意到了异常， 纷纷向星球长反应， 不管是不是真的虫族，都不能坐视不理。
　　星球长也是万千观众中的一员，在听到直播间里的振翅声时就感觉到了不对劲，身为曾经到过战场的人，他很熟悉这样的声音。
　　这是虫族的先行军， 虫族内部等级划分森严， 每一步都是井井有条，就连发动攻击时也是这样。
　　先派出先行军打探情况，这批虫族不是实力最强的， 却足够难缠， 星球长当下就坐不住了，他可没忘记，伪装了身份的帝王此刻也在那个地方。
　　当下便召集了人手往郊区赶。
　　他现在只能庆幸， 云洛他们在的地方是在远离群众居住的偏远地带，就算虫族袭击，也不会在第一时间带来无可挽回的损失。
　　但也不能因此而掉以轻心，毕竟那里现在还有一尊大佛，若是出了什么问题，后果不是他能承担的。
　　星球长带着人以最快的速度赶过去，一边吩咐人去查防御系统，他也很好奇，为什么虫族入侵他这里没有得到一点消息。
　　还需要搞清楚，攻击索米尔星的虫族从何而来，规模有多大，为什么会盯上索米尔星，不是他怀疑什么，而是索米尔星虽然偏远落后，但从来都不是虫族会侵入的地方，在它前面，有帝国最强大的防御星，那里重兵把守，有着最先进的科技，虫族想要从那里突破，几乎不可能。
　　这个问题不止星球长，晏溯也想不通，这些虫族出现的莫名其妙，来时毫无痕迹，他已经在第一时间和防御星联系了，那边根本没有虫族攻击，也就是说，虫族不是从那个地方过来的。
　　天空中黑压压一片，虫族已经显露出身形，晏溯深知现在不是追究的时候，当务之急是解决掉这些虫族。
　　虫族的目标是云洛。
　　不止一个人看出这点，虽然大家都不能理解，但无法否认这就是事实。在他们的认知范围内，虫族攻击是不分对象的，它们没有柿子挑软的捏这一概念，但凡挡在他们前面的，全是要消灭的对象，亦或者说是食物。
　　行动快过思考，在发现不对的第一时间，晏溯已经挡在云洛前面。
　　云洛一手伸进衣兜，安抚躁动不安的小王虫，在灵力包裹下，小王虫一点点平静下来，平静下来的第一件事就是蹭了蹭云洛手指。
　　云洛手指拨弄着小王虫的翅膀，目光望向云层，若有所思。
　　如果他没猜错，这些虫族应当是为了小王虫来的。
　　所有人都防备起来，随时准备对抗虫族的攻击。
　　小狐狸守在沈悦身边，这里就属沈悦自保能力最弱，他接受了那么久沈悦的投喂，这个时候也当回报一下了。
　　梅瑞狄斯的三个助手也跑了过来，将人护在身后。
　　虫族只是在半空中盘旋，没有要下来的意思，云洛已经掐了直播，他是真没想到，会遇到这样的事。
　　所有人动作都停了下来，只有机器还在兢兢业业工作，原本热闹的气氛在虫族降临下冷凝下来。
　　直播间虽然关了，粉丝却没有散去，漆黑一片的屏幕上，弹幕刷的飞快。
　　――到底发生了什么？为什么一声不响把直播关了？
　　――有没有在索米尔星的人出来说说话，你们那真的被虫族袭击了吗？
　　――小老板他们不会有什么事吧？官方呢？官方是干什么吃的？有虫族出现都不提前预警一下吗？
　　――我现在在索米尔星，就很茫然。
　　――快说说，你们那边到底发生了什么事？
　　――就是因为没发生什么事才觉得茫然，大家都是该干嘛干嘛，没有听到有虫族入侵的消息啊。
　　――我能作证，若不是在看小老板直播，我都不知道这件事。
　　――到底是怎么回事啊？
　　――如果真的什么事都没有，小老板为什么要切断直播，而且声音我们也是真真切切听到了的，这么多人总不可能都在说谎吧？
　　――绝对不是说谎，我给我参军的表哥听了这段录音，他第一反应是问我录音是从哪来的，并且再三告诫我，远离录音发生地。
　　――我去对比了战场纪录片里的声音，两者重合度高达百分之九十八，不信你们可以去找人鉴定。
　　――官方呢，索米尔星官方有回应吗？
　　――我还说要去索米尔星旅游呢，现在发生了这件事，我是不是该放弃原本的计划？
　　――先看看后续吧，我还挺想去的，不说别的，灵盛楼的美食我真的想尝尝。
　　粉丝们找到一切可以询问的官方询问，不止灵盛楼官博，还有其他各大官博，包括索米尔星星球长的官博。
　　各官方对现在的局面也很头疼，因为他们也不确定事情到底是怎样，能说上话的人现在都不在，他们又不能随便发言，越是这种紧要关头，越不能出现一点差池。
　　“大人，现在已经有不少居民询问了，我们该怎么办？”星球长坐在军舰上，一名身穿军装的男人走过来，问。
　　“我先跟那边联系一下，现在我们也不知道具体情况，不能妄下决断误导他人。”
　　“是。”
　　“话虽如此，各部门要做好准备，对各地防御力量也要加强！”
　　云洛收到了星球长的信息，他看着在半空中盘旋不下的虫族，一时间也拿不准这些虫族到底想干什么。
　　不管是原主还是云洛，都是第一次面临这群狰狞的庞然大物，别的不说，视觉效果绝对是可怖的，有些承受能力差的人已经跌坐在地上了，沈悦也是强撑着才没让自己失态。
　　对比起来，云洛风轻云淡毫不受影响的模样就显得很突出了，不过站在他旁边同样身为雌性的梅瑞狄斯也只是微微白了脸色，倒也不显得太过于突兀。
　　天空中的虫族不断靠近，除了云洛，其他人在这些虫族眼里仿佛不存在，除了云洛自己，晏溯是第一个发现这件事的人，他回头看了眼云洛，眼里全是担忧。
　　云洛主动捏了捏他的手，轻声道：“别担心。”
　　若不是在这样的情况下，晏溯定然不会放过云洛主动的机会，都怪这些碍眼的虫族。
　　晏溯狠狠给这批虫族和幕后之人记了一笔。
　　云洛不知道晏溯在想什么，他将神识铺展开，之所以没直接动手，是因为他想知道，这些虫族到底有多少，是从哪里来的。
　　神识之下一切无所遁形，云洛能清晰“看”到虫族每一个振翅的动作，而且除了头顶的这片虫族，云洛没在周围感觉到任何其他虫族存在的痕迹。
　　关于虫族的习性，云洛了解过，知道这是一种群居性生物，每次行为也都是群体性的，虫族只是对它们的统一称呼，若是细分，可以划分很多种类。
　　像这样单一群体出动的情况，几乎是没有。
　　晏溯也发现了这点，握住云洛想溜走的手：“这些虫族有异，若是正常虫族，不应该只出现这一个群体，我观察过，它们不是在等其他虫族来，而是真的只有这一个群体。”
　　晏溯和虫族打交道也不是一两回了，最了解自己的莫过于敌人，晏溯对虫族的了解，比帝国任何一个专门研究虫族的人都要深入。
　　“这些虫族的出现，是不是和那些人有关？”云洛说这句话并非异想天开，而是剔除了所有其他选项唯一留下的可能。
　　“我也怀疑这点，只是现在没法查证。”
　　虫族在半空盘旋了一会都不见有什么动静，没有人敢因此放松警惕，谁也不知道，下一瞬间，虫族会不会做什么。
　　一直这样僵持也不是事，云洛不想自己带来的人受伤，更不想破坏刚弄好的田地。
　　更何况，云洛知道，这些虫族的目标并非真的是自己，有很大可能，它们是冲着小王虫来的。
　　若是此处指有云洛一人，事情反而比较好解决，现在这么多人，云洛反而不好直接动手。
　　虫族在半空中悬停，仿佛在等待什么指令，它们距离地面的距离不远，足够地面上的人看清它们真正的样子。
　　“这些虫族不对劲。”梅瑞狄斯突然开口。
　　云洛心下诧异，问：“你发现了什么？”
　　“这些虫族身上有不止一种虫族的特性，你看它们的口器、前肢、翅膀、头、身体、乍看之下不觉得有什么，若仔细观察便会发现，这些部位是属于不同虫族的，不该出现在同一只虫族身上。”梅瑞狄斯解释。
　　云洛这下是真的诧异了，正如梅瑞狄斯所说，这些虫族外表挺“和谐”的，看着没什么怪异的地方，不会让人一眼就联想到这个上面，梅瑞狄斯却能在短时间内看出来，不仅云洛，连晏溯也忍不住看了他一眼。
　　“你以前研究过虫族？”晏溯问。
　　“带学生做课题的时候研究过，”梅瑞狄斯皱眉，似乎想到什么不好的回忆，“这些虫族是人为造出来的。”
　　他说话的声音不大却也不小，离得近的都听到了，纷纷侧目，这可不是一件小事。
　　“怎么，不信我说的？”见所有人都看着自己，梅瑞狄斯挑眉。
　　“你怎么会得出这样的结论？”一般人只会觉得看到的是自己没见过的虫族，而不会往这方面上想吧，云洛和晏溯知道是因为他们亲眼见过，现在成品之一还在云洛衣兜里呢。
　　“因为我带过的一个学生曾经私下做过这样的实验，差一点就成功了，若不是我发现的早，指不定会捅出多大乱子。”
　　没给他们多少闲聊时间，半空中的虫族收到指令，俯身朝云洛攻来。
　　梅瑞狄斯和晏溯离云洛近，也在虫族的攻击范围内，小王虫在衣兜里感受到什么，不住动来动去。
　　云洛用灵力将小王虫包裹起来，这个时候放小王虫出来，它是虫族的事就瞒不住了，云洛一点也不想扯进无休止的麻烦里。
　　这些虫族晏溯还不放在眼里，一道银刃下去，冲在最前面的一批纷纷如下饺子般从半空坠落。
　　蔚凌带着人护住庄园其他人。
　　云洛皱眉：“别毁了刚种下的变异植物。”
　　晏溯动作一顿，揽住云洛的腰，带向另一边的空地，他本来是想带走小王虫，如果这些虫族真的是人为造出来的，目的不言而喻。
　　后来一想，虫族没什么理智，若是有不长眼的去了云洛那边，还不如将人带在身边，他总归不会让人在自己的保护下出事。
　　这种混乱环境里，只有把人放在自己的保护范围下，才能放心。
　　这个时候的晏溯下意识忽视了云洛自己也能对付这些虫族的实力。
　　虫族果然追着云洛两人到了另一边，蔚凌收到晏溯命令，带人将战场控制在农田之外。
　　这些虫族的战斗能力比一般虫族要强，但在晏溯勉强依然不够看，星球长带人赶过来的时候，这些虫族已经被清理干净了。
　　沈悦等人云洛让他们进屋休息去了，晏溯带来的人一半散出去寻找线索，一半隐藏在暗处，继续保护。
　　这个时候，云洛才将小王虫取出来，小王虫先是绕云洛飞了两圈，然后飞向那些虫族尸体。
　　云洛这次没阻止它，过了会儿，小王虫飞回云洛身边。
　　“呜嗷？”
　　云洛摸了摸小王虫脑袋，什么都没说。
　　“你的这只宠物很有灵性。”
　　云洛回头，梅瑞狄斯不知在他身后站了多久，目光复杂看着小王虫。
　　“你是不是猜到了它是什么？”云洛抚摸着小王虫布满鳞片的背部，问。
　　“猜到一点，”梅瑞狄斯收回目光，面露怅然，“我只是没想到，有一天真的能见到这样的存在。”
　　云洛敏锐察觉到什么：“你知道它？”
　　“以前有人和我提出过一个设想，只是这个想法太大胆也太挑战底线了，刚提出来就遭到了激烈反对，理所当然的，最终也没能实现。”
　　梅瑞狄斯走到虫族尸体旁边：“我想，我或许知道造出这样怪物的人是谁，或者说，经过了谁的手。”
　　晏溯从另一边走过来，沉声问：“你知道？”
　　“这样的手法我曾经见过，”梅瑞狄斯蹲下来，不顾虫族身体上脏污的粘液，在前肢与身体相接处摸了摸，“我就说那件事发生之后怎么到处找不到他，原来他来了这里。”
　　晏溯和云洛对视一眼，都从对方眼里看到了惊讶，晏溯也没想到，阴差阳错换了个人过来，还会在这个时候起到关键作用。
　　“我不知道你们是怎么招惹上他的，只要你们在抓住他之后能让我和他见一面，关于他的消息，我可以把我知道全部告诉你们。”
　　没人知道梅瑞狄斯现在心里是怎么想的，只有他自己知道，自己远没有表现出来的那么平静。
　　星球长是在这个时候赶到的，看着倒在地上的庞大虫族，星球长倒吸一口凉气。
　　“小老板，你们没事吧。”星球长仔细打量了下两人，见两人不像是受伤的样子，不由松了口气。
　　云洛和星球长说了这边的发现，听到不是真正的虫族袭击，星球长心中的石头总算落了地，忙让属下去处理舆论。
　　索米尔星的发展刚步入正轨，若这个时候出现了虫族袭击的事，前面的一切努力都是白费的，没有谁愿意来一个连安全问题都不能保障的地方游玩，帝国那么多星球，去哪玩不好，为什么要选择一个有安全隐患的？
　　星球长的担忧不是毫无道理，直播中断后，#小老板疑似遇到虫族袭击#这个话题在最短时间里大范围扩散，不少得到消息的人都在犹豫中取消了来索米尔星的计划。
　　“将这些虫族尸体带到专门地方，我会安排人过来处理。”晏溯开口。
　　星球长自然是不敢有什么意见的，按照晏溯的要求将虫族尸体处理好，才小心翼翼问：“这件事该如何对外界说？”
　　他们闹出的动静不小，若是想隐瞒并不容易，虽然直播镜头里没出现虫族的身影，但有人做出了振翅声的详细对照，这个时候越是否认网友越不会相信。
　　来来往往的人将虫族尸体搬走，这批虫族数量不少，个头又大，搬起来很花时间，云洛站在一只虫族尸体前，若有所思。
　　【007，检查一下这些虫族的可食用性。】
　　【宿主要吃这些虫子吗，看起来好可怕。】007看着体型庞大外表狰狞的虫族，觉得想将这些虫族端上餐桌的宿主也有些可怕。
　　【只是想试试，对待食材的时候，最不能以貌取材。】外表丑陋味道一绝的食材云洛见的多了去了，而且虫子这种东西，在他原来的世界，也是在人类食谱上的。
　　007深深反省了一下自己颜狗的属性，认命开始检验。
　　【经检验，该虫族对人体无害，且营养丰富，属于安全食材。】
　　那就是能吃了，只是不知道味道怎么样。
　　“在想什么？”晏溯将一些后续事宜吩咐下去后，发现云洛还在看虫族尸体，轻轻碰了下他的额头。
　　“我在想，这些虫族肉质怎么样。”这些虫子这么大，看起来肉不少，而且云洛刚刚探查了一下，这些虫族体内没有像异兽和变异植物一样的狂暴能量，连祛除狂暴能量这一步都能省了。
　　饶是见多识广的陛下这下也被惊住了：“小老板的意思是想吃？”
　　云洛用实际行动证明了他不是在开玩笑。
　　苦守在直播间的观众发现直播间打开了，最先映入眼帘的，是一只体型巨大的虫族，狰狞头部正怼着镜头。
　　――！这什么玩意？
　　――啊啊啊啊啊啊我虫族！
　　――小老板呢？其他人呢？
　　――这一记暴击吓的我差点没原地去世。
　　――所以……是真的有虫族袭击吗？
　　――可以把镜头转向别的地方吗？我实在是不想看这个东西_（：з”∠）_
　　两分钟后，摄像头终于在一片哀嚎声中转了方向。
　　――只有小老板的颜能抚平我受到的一万点伤害。
　　――+1。
　　――所以刚刚是真的有虫族袭击吗？现在那些虫族呢？小老板你们没事吧？
　　“我们没事，关直播是因为突然出现了一点小状况，现在直播继续，至于大家说的虫族，相信大家刚才已经看到了，我接下来的直播跟它有关，重新介绍一下，这是我新发现的食材。”
　　――食材？！
　　――小小脑壳大大问号，小老板你看清楚那是虫族啊，不是异兽是虫族[声嘶力竭.JPG]。
　　“真的是食材，和虫族其实不太一样，这种的肉是可以食用的。”
　　云洛没有解释太多，看向晏溯，晏溯沉默了一会，抬手――
　　银色光芒化作利刃，一阵眼花缭乱后，虫族坚硬的外壳在银光下一片片裂开，露出里面透明的肉。
　　值得一提的是，这些肉也一同被切成了大小相同的肉块。
　　――我tm笑死，不管你在外面多强，在小老板面前也只有当人形菜刀的份。
　　――小老板牌专用菜刀，你值得拥有！
　　蔚凌看到这一幕，没忍住抽了抽嘴角，陛下你还记得自己的人设吗？
　　自从来到索米尔星，陛下的冷酷暴君人设已经崩的连渣渣都不剩了。
　　“还愣着干什么啊，都过来帮忙装肉啊。”云洛看着站在周围呆住的人，开口。
　　云洛的声音让一众人等回过神来，默默上前帮忙。
　　云洛走到还在愣神的男人身边，戳了戳他的手臂：“不就是让你切了个肉吗，这么无法接受？”
　　晏溯目光幽幽看着他。
　　云洛想了想，晏溯身为这个世界的顶级强者，或许真的无法接受，补救道：“好了，以后不会再让你做这样的事了。”
　　晏溯眸色更深了：“那你打算让谁做？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-27 20：01：05~2020-09-28 20：02：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　云洛：“……”
　　“你不用找别人。”晏溯抓住云洛欲缩回的手。
　　云洛挣了下没挣脱， 低声辩解：“你不是不喜欢吗？”
　　这个时候，云洛第一次体会到，人类真是好难懂， 明明是自己不喜欢， 结果不让他做了， 似乎更不开心了。
　　云洛不想就这件事和晏溯争吵， 晏溯偏不依不饶：“你答应我， 不要找别人。”
　　云洛寻思着这种事完全可以自己做， 点头道：“好，不找别人。”
　　晏溯这才满意了。
　　直播间里虽然看不到两人的动作，却能听清两人的对话， 观众们纷纷表示这波狗粮他们不吃。
　　――啊啊啊这才几天没见，小老板已经有主了吗？
　　――听声音是上次直播出现过的人， 两人正的在一起了啊。
　　――呜呜呜我失恋了。
　　――只有我一个人好奇小老板今天要做的食物吗？
　　――不止你一个， 我也好奇。
　　“沈悦，你过来，跟我一起。”云洛打算用最常见的办法，油炸。
　　已经有人将相应厨具准备好了，肉也被大家整整齐齐放到一边， 沈悦抱着云洛要的调味品过来。
　　“先生， 你要的东西都在这里了。”
　　云洛做菜的动作行云流水，若忽视他做的是什么肉，可以说是十分赏心悦目的一幕。
　　观众们纷纷沉浸在云洛的盛世美颜里， 忽视了锅里炸的是什么肉。
　　云洛边做边和沈悦说步骤， 沈悦脸色微微泛白，却也在认真听。
　　观众们欣赏了一会云洛做菜的身姿，终于有人注意到了站在云洛身边的沈悦。
　　――这个小美人是谁？
　　――也是雌性， 是小老板的亲戚吗？
　　――应该不是吧，小老板亲戚的话应该都在帝星吧。
　　云洛抽空看了眼弹幕，正好第一批肉可以出锅，他将炸好的肉捞出来，把地方让给沈悦。
　　“他叫沈悦，是灵盛楼的另一位大厨。”
　　云洛话音刚落，观众里8也有人反应过来了。
　　――我想起来了，我在灵盛楼官博里看到过这个名字。
　　――好厉害啊，他只是看小老板做了一遍吧，就学会了吗？
　　――不一定吧，说不定人家在直播前已经会做了呢。
　　――如果之前就会做了，小老板也不用变做菜边讲解吧。
　　云洛端着炸好的肉放到另一边的餐桌上，肉在下锅前被切成薄片，经油炸后变成剔透的金黄色，阳光下，甚至能看到晶莹内里，任谁看到，都不能将之与刚才狰狞的虫族联系在一起。
　　更别说那扑鼻而来的香味，和其他肉香略有不同，但一样能诱人疯狂分泌口水。
　　在这股香气的吸引下，所有人的目光都牢牢吸附在盘子里的炸肉上。
　　――看着好好吃啊，吸溜~
　　――这真的是我们刚才见到的虫族吗，没有被掉包吧？
　　有这样疑问的远远不止一人，一时间，弹幕上充斥着各种疑问。有人质疑，自然也有人解释。
　　――全程直播的情况下，你们觉得有谁能在这么多双眼睛下做小动作？
　　――先不说能不能做到，如果真是骗我们的，那目的呢？做一件事总要有目的的吧。
　　其实不止观众，就是在现场的人心中也有这样的疑惑，虫族的肉真的能做出这样的美味吗？
　　炸好的肉放在桌上，虽然大家被香气勾引得不能自已，真正动筷子的，却没有一个人。
　　见过没做成炸肉的虫族的人，都没办法毫无心理压力将这些肉吃进去。
　　――隔着屏幕都能感受到大家的纠结。
　　――哈哈哈哈哈对，又是想吃又是不敢吃。
　　――真的有人会吃吗，反正我是过不了自己心里那关的。
　　――+1。
　　――若是不知道这肉是什么的肉，我肯定毫不犹豫就吃了，但知道之后，无论闻着多香都下不了嘴啊。
　　――我只有一个疑问，虫族真的能吃吗？
　　云洛也在让007查阅这方面的信息，他究竟是所有虫族都能吃还是只有这种人为培育出的虫族才能吃。
　　007速度很快，答案也和云洛料想不差，并非所有虫族都是能吃的，就连这批攻击他们的虫族，也不是都能吃的，只能说云洛运气爆棚，一挑就挑了一只能食用的。
　　云洛知道让这些和虫族近距离接触过的人吃会有不小心理压力，他不会真强迫他们吃，自己夹了一筷子喂入口中。
　　浓烈香气炸开，酥脆表皮下是鲜嫩肉质，远比异兽肉嫩。
　　――小老板・真勇士！
　　――卧槽，小老板是怎么做到面不改色吃下去的？
　　――想想小老板可是能面不改色将虫族油炸了的人，吃下去似乎没什么好大惊小怪的。
　　――我第一次感受到小老板的恐怖之处。
　　――小老板不害怕吗？
　　――这不是毋庸置疑的吗？害怕会将虫族端上餐桌？
　　――其实我还真的挺想尝尝，闻着太香了。
　　――有小老板开头，其他人也开始动筷子了。
　　――他们的表情也太享受了吧，真有这么好吃吗？
　　沉浸在美味里的人是不会在意自己吃的是什么肉的，心里再大的抗拒在品尝到第一口美味后被抛诸脑后，全心全意享受起来。
　　就连沈悦，也跟着吃了不少。
　　口袋里的小王虫在诱人香气里醒来，忍不住爬出口袋，飞到桌子上，对着盘子里剩下的肉流口水。
　　“你也想吃？”
　　“呜嗷~呜嗷~”
　　小王虫从破壳到现在，除了云洛的灵力，还没吃过其他食物，云洛之前有打算给它喂，见它兴致缺缺，不太想吃的样子便放弃了。
　　云洛夹了一块稍微小一点的肉，小王虫迫不及待伸出爪子抱起肉，“咔嚓”“咔嚓”啃起来。
　　一小块肉很快就被吃完，小王虫摸了摸自己肚子，还没吃饱，眨巴着圆溜溜大眼睛看向云洛。
　　云洛又给它夹了一块。
　　――天啦，这也太萌了吧！
　　――好小一只，看得我心都要化了。
　　――这是什么宠物啊，有谁认识吗？想养。
　　――什么什么，小老板身边又换宠物了吗？小猫又又又失宠了吗？
　　――为什么要用“又”？
　　――小老板喜欢毛茸茸不是一个秘密了，曾经还有人企图用自己毛茸茸的兽形去“勾引”小老板呢，而且庄园里毛茸茸很多啊，之前还有小狐狸来着。
　　――对对对，我记得，小狐狸真的好可爱，特别聪明的样子，我还做了一堆表情包。
　　――可是今天这只不是毛茸茸啊。
　　――这么一说还真是，虽然它很可爱，但是防不住不是毛茸茸的事实啊。
　　――所以小老板现在是走上另一个极端了吗？
　　――从毛茸茸爱好者到完全不喜欢毛茸茸吗？
　　――那小猫可怎么办？小狐狸怎么办？我能奢求一下领养吗？
　　就这样，弹幕话题一下偏了八百米远。
　　弹幕上热热闹闹的，观众们大多数只是看个热闹，可这次直播间里，还有一批特殊的观众，他们不是来看云洛的，而是专门为了小王虫而来的。
　　亲眼看着自己的计划一步步脱离预计的轨迹，幕后之人险些爆发毁掉所待的屋子。
　　“你们不是说万无一失的吗？结果呢，你们看看，现在人家一点事都没有，还将我们千辛万苦制造出来的秘密武器当做了食物！”
　　看着屏幕里对虫族肉的各种夸赞，男人只觉得一阵胸闷气短，伏击云洛的那批虫族是他们好不容易研究出来，是及其稀有的完全成功品，丢掉一个人形实验品已经很让他们头疼了，后来又因为各种原因不得不放弃索米尔星的基地。
　　这些也就算了，真正让他肉疼的，是那座基地里的王虫卵，这可是他们好不容易得到的，要想再得到一枚王虫卵难如登天。
　　先不说要去哪寻找王虫卵，就算找到了，如何带回来也是一个不能忽视的问题，虫族护王虫卵跟什么似的，能得到这枚王虫卵，完全是机缘巧合。
　　同样的运气有一次就烧高香了，还想再来一次简直是做梦。
　　本来他就是不赞同退走的，他们在索米尔星扎根这么久，这边的一切都是他亲手打理出来的，每一件都倾注着他的心血，要他就这么放弃他哪里甘心？
　　更何况，放弃了一个索米尔星，他能去哪找到一个足以媲美索米尔星的存在，索米尔星偏远又安全，更不用说里面丰富的变异植物和异兽，都是实验的原材料啊，这些让他放弃他怎么可能不肉疼？
　　但是上面命令下的快，又没给他任何反驳的余地，再怎么不愿意，他也不得不带人离开，还有一些实在带不走的，只能留下。
　　其他东西他都可以不在意，唯独王虫卵，是他最放不下的，即使是在他们组织内，这样的实验品都是能被称为S+级别的，除了多年前那个保密措施做的极好的实验品，当属这个王虫卵级别最高。
　　这还只是没孵化出来的王虫卵，若孵化出来，若他们进行的实验顺利，他有信心将这个实验品变成组织里最高等级的实验品之一。
　　明明他都快成功了，就差那么一点点，只要再多给他一段时间，王虫卵就该孵化了，可惜世上永远没有如果，在孵化的紧要关头，他甚至无法将王虫卵带走。
　　虽然如此，他也不是完全放弃了王虫卵的，他特意在索米尔星留下了一部分隐藏力量，只等时机成熟，他就能想办法将王虫卵带走，即使那样做的代价是整颗索米尔星沦为虫族泄愤的工具又能怎样，只要他的目的能达成，一个索米尔星罢了，毁了就毁了。
　　一切都是按计划进行，唯独让他没想到，是有人能从基地将王虫卵带走，甚至在带走后没引起虫族的注意，别人不知道他可是很清楚知道的，那些丢了王虫卵的虫族一直在孜孜不倦寻找他们弄丢的王虫卵，只要王虫卵一离开基地，脱离那个东西的笼罩范围，就会被虫族发现。
　　云洛，又是云洛！
　　迫使他放弃王虫卵不得不离开的也是这个雌性，这个云洛到底是什么来路，为什么一次次怀他计划？！
　　没有人能回答他的问题，王虫卵事关机密，除了他真正知道的也没几个人，他不把王虫卵带走也是知道没了基地下面的那个东西，王虫卵的存在定然会在第一时间被发现，面对盛怒的虫族，他根本没把握能带着王虫卵成功逃出。
　　将王虫卵留下是迫不得已的选择，知道王虫卵被带走后，他有心想从云洛手里将王虫卵夺回来，不，这个时候已经不是王虫卵了，而是孵化成了小王虫。
　　小王虫的模样和他设想中相差不大，看着索米尔星传回来的关于小王虫的信息，他一边是欣慰一边是愤怒，欣慰是因为王虫孵化出来完美达到了他的预期，甚至比他想象中还要完美，愤怒则是因为王虫到了别人手里。
　　还是一个什么都不知道的雌性。
　　这个认知让他愤怒无比，他的第一想法是夺回王虫，他没有贸然行动，那个雌性身边有一股强大力量，若他贸然出手必然会被对方抓住把柄，得想个法子，将一切做的完美无缺。
　　很快，他就等到了这个机会。
　　得知云洛要前往郊外的时候，他差点没笑出声来，那个地方正好是他之前有布置的地方，若是云洛真去了那里，动起手来难度不知降低了多少倍，简直是老天爷都在帮他。
　　唯一让他没想到的是，云洛会在那个地方开直播，观看的人数还这么多，这对他的计划造成了一定影响。
　　他们的秘密现在还不能被世人知道，组织那边正进行到关键地方，若因为他的原因被帝国盯上，他的下场可想而知。
　　可要他放弃这个机会，他怎么能甘心，尤其是当他知道，云洛将小王虫也带去的时候，机会只有一次，失去了可就找不到第二次了。
　　咬咬牙，他修改了一部分计划，将那批秘密留下的虫族放了出去。
　　听到直播间里传来的振翅声时，他的心脏也跟着剧烈跳动起来，能不能拿回小王虫，就看这一次了。
　　可惜的是，他没能从那个雌性脸上看到震惊与害怕，恰相反，那个雌性很淡定，仿佛面对的不是铺天盖地的虫族，而是一群小虫子，这给了他不好的预感。
　　紧接着，直播间的画面被切断了。
　　再次点亮时，他预想中的一切都没有发生，云洛等人没有一个受伤的，而他精心培育出的虫族，成了别人的盘中餐。
　　看着一群人围在桌子边吃炸肉，看着屏幕上不断刷过的弹幕，他目呲欲裂。
　　更让他无法忍受的，是他看到了自己心心念念的小王虫，小王虫比他想象中还要完美，却为了一口吃的和那个雌性撒娇，还会主动蹭人，看起来一点攻击性都没有。
　　这不对，他明明用了那个东西的基因，孵化出的不该是这样的存在！
　　底下的人看着盛怒中的头领，没一个敢出来说话，在这个实力为尊的地方，不受帝国法律保护，一个搞不好，是要送命的。
　　没人不珍惜自己的生命，没人在这个时候敢触霉头，这些人里，少数几个知道真相的人也是眉头紧锁，另一些不知道小王虫存在的人只觉得莫名。
　　庞大的飞船在漆黑的宇宙里已光速前进，此刻飞船上并没有人注意到，有一些体型远小于这艘飞船的小型飞舰正在不断靠近。
　　“接近目标，请指示。”
　　晏溯耳麦里传来遥远宇宙里的声音，他起身走到一边，云洛看了突然离开的男人一眼，继续给小王虫喂食。
　　小王虫很喜欢油炸的肉，云洛不知道是因为这些肉的原因还是做法原因，打算回去后炸一点别的肉喂一下小王虫试试。
　　想起炸肉，云洛晃了下神，他记得，刚捡回小猫时，小猫也很喜欢吃炸肉，只是后来他做别的菜多了，沈悦也会做炸肉，自己做的机会少了很多。
　　回想一下云洛才发现，每次餐桌上有炸肉，晏溯也不怎么吃了，这个男人说到做到，除了云洛做的菜，其他人做的一律不吃。
　　有时候云洛忙起来顾不上做菜，晏溯宁可喝营养液。
　　这次回去后，给某只大猫也好好做一顿吃的吧，云洛想，顺便也试试看，小王虫到底喜欢哪些菜。
　　别看小王虫现在体型小，可以完全靠云洛的灵气过活，等它长大了，身体所需的能量肯定不会仅满足于灵力，就算满足，云洛也不可能一直给它当行走的喂食器，它总要学会靠别的办法补充成长所需要的能量和营养。
　　除了刚开始略有心理压力，吃开后，大家也就顾不上吃进嘴里的到底是什么肉了。
　　――我真的受不了了，这也太香了，香气仿佛有目的一般，直往我鼻子里钻，而且和别的香气不一样，这香气是越来越浓，越来越诱人了。
　　――我现在已经不想管它是用什么肉炸的了，现在就算让我和虫族面对面，我也能吃下去。
　　――食材哪有美丑贵贱之分，只分好吃和不好吃才对。
　　――正解，之前嫌弃食材是我的错，小老板什么时候在灵盛楼开放这道菜啊。
　　――既然直播做了，应该过两天就能上新了吧。
　　――上新了我一定要试试。
　　从万分抵触到想要尝试不过一顿饭的时间，人有时候就是这么善变，当有一个人提出想要尝试的时候，陆陆续续又有不少人提出来，不管这些人是因为真的馋了，还是因为猎奇心理，都是动了心的。
　　云洛看着满屏询问什么时候可以在灵盛楼吃这种炸肉的弹幕，开口：“并不是所有虫族都能吃的，大家千万不要轻易尝试，我之前也说过，这种虫族和太空中那些不一样，它们的肉是没什么毒素的，至于这道菜什么时候能在灵盛楼上新，我也不确定。”
　　――为什么会不确定啊？
　　――是因为食材原因吗？我记得上次小龙虾临时下架就是因为这个原因。
　　――后来有土豪粉丝效仿兰斯洛特影帝给灵盛楼送了好大几箱子小龙虾，还得到了灵盛楼的会员卡。
　　――灵盛楼什么时候还有会员卡？我怎么一点消息都没听到过？
　　――会员卡都是小老板送的，我也不知道是按什么送，若是按消费额的话，怎么说我都该有一张，但是我没有。[灵盛楼消费记录图.JPG]
　　――卧槽惊现土豪。
　　――这不奇怪，灵盛楼刚开业的时候，主要消费者就是各个贵族，不过能从灵盛楼开业至今消费这么多的，满打满算也没几个。
　　――那会员卡是怎么得到的？别家店的会员卡要么充钱要么消费额达到一定程度会有，灵盛楼呢？难不成是送食材？
　　――可别小看那几箱小龙虾，硬要算的话，绝对不便宜。
　　――对啊。
　　――小老板，会员卡怎么申请啊，有什么用吗？
　　除了在弹幕上问，有不少粉丝还跑去灵盛楼官博私信。
　　吃完炸肉，云洛起身，摄像头随着他的动作而动。
　　――老板去哪啊？
　　――我好好奇虫族肉吃起来是什么感觉啊，小老板能说说吗？
　　云洛想了下，回答：“真要说的话，类似于虾肉或者蟹肉，比那更嫩一点。”
　　小王虫也吃饱了，在桌上摊成一张饼，见云洛动作，快速起身，扇动翅膀想飞到云洛身上。
　　只是他现在吃太饱，第一下居然没飞起来，小王虫不可置信看着自己圆滚滚的肚子，再看向周围似乎被他逗笑的大家，委屈了。
　　“呜嗷~~~”
　　云洛用指腹揉了揉小王虫胖滚滚的肚子，小王虫下意识就想抱住云洛的手，云洛瞧着它爪子和身上的油，快速抽回手。
　　小王虫抱了个空。
　　“呜嗷？”
　　云洛戳了戳它身上没沾油的地方：“自己飞。”
　　――哈哈哈看小家伙一脸不可置信的表情，xswl
　　――因为吃太多被嫌弃了吗哈哈哈哈哈。
　　云洛看了眼已经种好的土地，道：“现在带大家去看看中好的田地是什么样吧。”
　　小王虫跟在摄像头身后飞，追逐摄像头玩耍，很快忘记了刚刚被云洛嫌弃的难过心情。
　　原本光秃秃的土地被一片葱绿覆盖，粉丝们看的啧啧称奇，突然，一抹白色出现在镜头里。
　　――那是什么？！
　　――好大一只，小老板快看！
　　――嗯……目测是一只毛茸茸，超大号的那种，也是小老板养的宠物吗？
　　大猫躲在镜头大步走到云洛跟前，毛茸茸大尾巴一扫，将云洛圈了起来。
　　镜头下，粉丝看到云洛被某根毛茸茸的白色大尾巴占有欲十足地圈住腰，炸了。
　　是哪个不要脸的毛茸茸在大庭广众之下占小老板便宜！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-28 20：02：31~2020-09-29 20：00：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭睡觉打豆豆～ 50瓶；星羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　云洛颇为无语地看向某只大猫， 这又是想干嘛？
　　大猫无辜回视，尾巴尖尖动了动。
　　云洛让摄像头去照另一边正在耕作的田地，摄像头刚离开就感受到腰间一紧。
　　大猫尾巴用力， 将云洛拉到身边。
　　云洛撞到软乎乎的毛毛上， 反手摸了摸大猫的脊背， 问：“你这又是做什么？怎么突然变成兽形了？”
　　“你最宠爱的明明是我。”大猫瓮声瓮气道。
　　云洛惊讶了一下， 突然想到， 刚才弹幕上似乎有说过小王虫是他新宠的话， 突然变回大猫不会是因为这个原因吧。
　　云洛还真没猜错，晏溯突然变回兽形，真的就是因为弹幕上说的那些话， 什么叫小猫已经失宠了，他明明最受宠爱了好吗， 就该让这些不明真相的人知道， 小王虫只是一时喜好，真正最得云洛心的，永远只有他一个。
　　屏幕里呈现的虽然不再是被大尾巴圈住的小老板，观众们可没忘记刚才看到的那一幕，纷纷猜测突然出现的大型不知名毛茸茸到底是什么来历。
　　――是小猫亲戚吗？颜色差不多诶。
　　――你醒醒， 小猫只是小型异兽， 长不到那么大的。
　　――只有一截尾巴根本判断不出到底是什么啊。
　　――我现在就很好奇小老板到底养了多少毛茸茸。
　　――同好奇+1，这算是小老板毛绒控实锤了吧。
　　――小老板毛绒控不是早就被实锤了吗，不会现在还有人不知道吧。
　　――之前只是大家的猜测吧。
　　――不全是猜测， 有去过灵盛楼的人说， 小老板确实是毛绒控，之前有段时间一直抱着小猫不离手的。
　　――你们问题来了，现在小猫去哪了， 好长时间没看到了吧。
　　――兰斯洛特见面会的时候小老板不是抱着小猫上台的吗？
　　――对啊，当时大家都笑称小猫是正宫了。
　　――可是这次小老板没带小猫出来，反而带了个非毛茸茸的小可爱。
　　――说起这个，有大佬认出小老板带来的究竟是什么异兽了吗？
　　――没有，用照片对比了各种异兽，都没找到能对上的。
　　――难不成是新物种？
　　――不可能吧，如果是新物种早被带走了，再没确定该物种无害前，不可能让普通人养的。
　　――它好可爱啊，粉粉的一小只，呆萌呆萌的，好想养同款。
　　云洛看着屏幕上大片想养小王虫的弹幕，轻声笑了下。
　　给观众展示了一下种地的全过程，云洛在粉丝们的恋恋不舍中关掉直播，除了中途出了点小岔子，这次直播可以说是完美落幕了。
　　索米尔星官方对外界的质疑也给出了回应，在索米尔星游玩的人也纷纷表示自己并没有受到虫族袭击，这次的事件才算过去。
　　知道这次袭击事情真相的，只有极少数人，这件事过去之后，明面上索米尔星风平浪静，一切照旧，正常的不能再正常，暗地里，一场大清洗正在展开。
　　暗地里发生的事云洛并不知道，他准备正式开始推行灵谱上的各种菜品了，灵谱上的图标已经被点亮了大半，很多食材都被找到，并在梅瑞狄斯的安排下进行了种植试验，一旦成功，便可进行大规模种植。
　　现阶段，已经有好几种蔬菜种植成功了，其中就包括了一部分灵谱上必须要用到的食材。
　　粉丝们有对虫族肉念念不忘的，天天在灵盛楼官博询问什么时候可以在灵盛楼做一次，云洛事后去看了那些被带走的虫族，在里面挑了两只，应粉丝活动做出来，在星博上开启了一次抽奖活动。
　　剩下的一部分，云洛送给了一些合作的贵族。
　　“我听说过送各种礼物的，送虫族肉还是头一回。”一个贵族端详着桌上的小型保温箱，眸子里闪过饶有兴致的光。
　　“那大人要怎么处理这些肉？”管家也是一脸异色，活了这么久，这种事他也是第一次听闻。
　　“既然是小老板的一片心意，我自然不该辜负，你把它打开，我趁热尝尝。”
　　“这……大人真的要吃吗？”管家犹疑，劝说道，“这可是虫族肉，会不会有什么问题？”
　　“小老板送来的东西怎么可能会有问题，更何况也不止我一人收到了这样的礼物，听说星球长那边也收到了，放心吧，不会有事的。”
　　这样的对话不止发生在一家，几乎收到云洛礼物的家族都有发生类似的对话，那场直播不少人都看了，虽然觉得吃虫族肉有些挑战三观，但想到不止自己一个人吃，不吃岂不是浪费小老板一番心意，有些人还没这个荣幸收到小老板的礼物呢，做了一番心理建设后，闭着眼睛吃了第一口。
　　不同的开头相似的结尾，第一口下肚，几乎是迫不及待的，他们吃了第二口，然后几句无法停下来了。
　　星网上也因为这件事热热闹闹，不管怎么吵得不可开交，该转发的转发，该祈祷的祈祷，粉丝们都希望自己是幸运儿。
　　――这还是灵盛楼第一次抽奖吧。
　　――就是第一次，刚看到消息的时候，我还怀疑是不是谁冒充灵盛楼官博发消息了，后来一看抽奖的奖品，得了，不用怀疑，这绝对是灵盛楼无疑了。
　　――哈哈哈哈哈第一个因为奖品而摆脱粉丝怀疑的官方。
　　――身为灵盛楼资深粉丝，我一定要抽到该奖品！
　　――有些人还觉得是灵盛楼在哗众取宠，但凡看过那一次直播的人都不会这么说好吗，当天一起的可是还有兰斯洛特影帝和索米尔星的星球长。
　　――卧槽，我怎么没看到影帝！
　　――可能你的目光都在吃的上面了吧。
　　――你真相了，还真是这样，在那样的香气下，想思考别的都不行，感觉自从知道了灵盛楼，我的吃货之魂在熊熊燃烧。
　　――你不是一个人。
　　――那些觉得灵盛楼是在哗众取宠的，摆脱你们千万别参与抽奖，把机会留给我们这些真正想要的人吧。
　　――奖品只有66份，这才半天时间，转发已经快百万了，非酋不抱任何希望，可是我真的好想吃啊呜呜呜呜TVT
　　云野本打算将开奖时间定在三天后，云洛考虑了一天，将时间定在了一点后，奖品只有66份，能抽到的肯定是少数中的少数，他们又不是借抽奖宣传什么，没必要把时间线拉长。
　　“对了，有不少粉丝来问怎么得到灵盛楼的会员卡，小老板要给出一个官方解释吗？”云野设置完抽奖时间，问。
　　说是会员卡，云洛送出去的也不过一手之数，都是他一时兴起送的，手拿会员卡的人可以随时来灵盛楼就餐，其他特殊待遇根本没有。
　　“别人不知道你还不知道吗，会员卡除了能让大家随时来用餐根本没什么其他实质性待遇。”云洛道。
　　“我知道没用啊，粉丝们都已经畅享出会员卡的一百零八种用法了，有些粉丝甚至直言，不管多少星币都可以，只要能让他们入会。”云野将私信界面调出来给云洛看。
　　确实如云野所说，不少粉丝来问关于会员卡的事。
　　“我先考虑一下吧，具体怎么做我先想想。”
　　【宿主需要参考手册吗？】007殷勤翻出自己数据库里各种关于这方面的资料，誓要为宿主分忧。
　　【传给我看看。】
　　007给的资料非常详尽，并且分门别类做了整理，云洛看起来也方便，云洛神识强大，不一会儿就全部浏览完了，他挑出一部分可以用的发给文森特，让他根据这些研究出一个方案来。
　　“我要找陛下，你让陛下接我通讯。”一身白大褂的棕发青年出现在半空中的光屏上，目光执着。
　　“你那边有什么进展直接告诉我就行，为什么要一直执着于见到陛下。”蔚凌无奈。
　　“你说为什么？他一个病人，到处乱跑就算了，不听医嘱就算了，现在连我这个医生的面都不肯听了，你实话告诉我，他是不是自暴自弃了？”
　　“真的没有，我保证，陛下现在状况比之前好了不少……”
　　“那你让他回来让我好好检查！”
　　话被打断蔚凌也不生气，“你也知道，我左右不了陛下决定的。”
　　“那你让我跟他说！”青年深吸一口气，告诫自己不要生气，要冷静。
　　不管蔚凌怎么说，青年都一口咬定非要见到陛下不可，蔚凌无法，只好去请示。
　　“怕诺克，你逾距了。”晏溯冷眼看着屏幕里的青年，面无表情开口。
　　怕诺克心道，我逾距也不是一两次了，要不是我逾距，你现在还不一定能好好站在这跟我说话呢，到底在陛下面前是收敛的，没将这些话说出来。
　　“陛下，我知道您在索米尔星有了心上人，但您也不该完全不顾忌自己的身体不是……”
　　晏溯不想听他唠叨，打断他的话：“说正事。”
　　“您让人送回来的样本我研究过了，放心，消息是保密的，里面除了虫族基因，还有一种从未出现过的基因，我开了权限对比了帝国收录的所有基因，都没找到能匹配上的，您到底从哪找到的样本，样本主人还活着吗，如果有可能，我想见一见。”说起正事，青年严肃了神色。
　　“我在索米尔星发现了一处实验基地，样本是在那得到的，过段时间我会回帝星一趟，具体的见面说。”
　　从来没有出现过的基因吗？
　　晏溯敛眸，看来，那边的动作得加快了。
　　“陛下回来之后别忘记来检查身体，属下见过的最不遵从医嘱的人里，您认第二绝对没人敢认第一。”
　　晏溯冷冰冰看他一眼，青年闭嘴，过了一会儿，再次开口：“若是有可能，陛下一定要将那份样品的主人带回来，属下在上面看到了疑似故人的手法。”
　　这下，不止蔚凌，就连晏溯也凝重了神色：“那些人不是全部被处置了吗，怎么还会出现？”
　　“属下也只是怀疑，具体的还得更进一步研究。”
　　“我知道了。”
　　挂掉通讯，晏溯寒着声音吩咐：“蔚凌，去审，我要知道，索米尔星这件事的背后究竟有哪些人的影子！”
　　当年的事有漏网之鱼晏溯知道，他这些年也一直在查，只是对方藏得太深，仿佛在帝国内部有耳目一般，每次都能准备避开他们的动作，这么多年下来，他们始终一无所获，这次若不是因为一个意外，即使在同一个星球，他也会错过这么重要的一条线索。
　　看出陛下是真的动了怒，蔚凌不敢耽误，领命而去。
　　蔚凌离开后，晏溯一人站在窗边，光从窗外打进来，照亮了男人半边身体。
　　落针可闻的房间里，男人一半沐浴在阳光下，一半被黑暗吞噬，看不清脸上的表情。
　　云洛罕见地接到了奥伦公爵的通讯，也不知奥伦公爵是怎样的毅力，辗转了好几个人，终于联系上了云洛。
　　视讯被接通，云洛正懒洋洋躺在贵妃榻上逗小王虫玩，小王虫这两天长大了一些，翅膀也长大了不少，张开翅膀时，比云洛手掌要大了。
　　看到云洛坐没坐相的动作，奥伦公爵皱了皱眉，却没说什么指责的话。
　　“不知奥伦公爵找我，所为何事？”
　　“你就是这么跟父亲说话的吗？在索米尔星待这么久，学的规矩都忘光了吗？”
　　“如果没什么事我挂了。”云洛可没闲心跟奥伦公爵理论，原本的好心情都因为这个视讯变坏了。
　　“等等，我有事跟你说。”
　　“我不感兴趣。”说着，云洛就打算挂断视讯。
　　“如果是关于你母亲的事呢？”
　　云洛停下手里的动作：“哦？”
　　“你母亲有一些东西指明要留给你，现在你已经长大了，我想是时候把这些东西交到你手上了。”
　　挂断视讯，云洛眸中一片晦涩。
　　【007，原主母亲有给原主留东西吗？】
　　【抱歉宿主，原剧情里并没有关于这点的描写。】
　　云洛继承了原主的记忆，知道在原主经历的那一世里，根本没有发生奥伦公爵所说的关于原主母亲给原主留下东西这一事件，现在对方这么说，是因为什么？
　　奥伦公爵看着暗下来的屏幕，不得不承认，他的大儿子已经在他看不到地方成长到了他完全不认识的样子，不是指外貌，而是指从内到外的某种东西。
　　曾经，这个孩子漂亮、听话，像所有贵族雌性一样，他让他怎么做，他就会怎么做。
　　是什么时候改变的呢？
　　是从什么时候开始，那个孩子看他的目光里没有了以往对父亲的濡慕，到了现在，更是连他这个父亲都不愿意承认了。
　　不过没关系，等他将人接回来，他就会知道，不管在外面开多少个灵盛楼，来了帝星他还是只能乖乖在他的羽翼下生活，只有他，只有奥伦家族，会是他最坚实的后盾。
　　灵盛楼生意再红火又能怎样，不也只是蜗居在索米尔星，放在帝星来看，依然什么都不是。
　　等云洛回到帝星，他就会知道，只有奥伦家族会是他最大的倚仗，他已经在有意愿联姻的家族里选了一些合适的，万事俱备，现在只等云洛回到帝星了。
　　奥伦公爵还算有点脑子，这件事做的时候并没有大张旗鼓，恰相反，因为他在几个贵族间摇摆不定，行事特别低调，真正知道他意图的人几乎没有，也没传出什么相关的消息来，一切都在暗地里进行。
　　要说事情进行的这么顺利，还要多亏了希尔母子，公爵夫人教唆侄子谋夺继子财产的行为已经在上流社会成为笑柄，公爵夫人好不容易经营好的人设彻底崩塌，连带的，大家对之前云洛身上发生的事也产生了质疑。
　　公爵夫人想扭转形象，可现在证据确凿，手上的权利又全部被奥伦公爵收回，想做些挽回的事都难。
　　那件事发生后，希尔也觉得事事不顺，偶尔看来的异样目光也就算了，他发现自己没以前那么讨雄性喜欢了。
　　以前对他百依百顺有求必应的人开始出现犹疑情绪了，虽然最终还是耐不住他的请求答应了他，一次两次还可以说是意外，若频繁发生呢，希尔开始慌了。
　　帝星发生的一切云洛并不知道，他炸好六十六份肉，用专门定制的保温盒装好，联系了快递公司。
　　星际时代，快递行业非常发达，若是离得近，几乎可以做到当日达，只可惜索米尔星离任何一个星球都不近，中奖的粉丝又是遍布整个帝国，一两天能送到的很少很少。
　　为了保证食物的原味道，云洛在每个盒子里都布下了一个小型阵法，保证食物送到粉丝手里时，还拥有最佳滋味。
　　即使从抽奖创建到开奖只隔了一天时间，转发量和评论量每时每刻都在呈爆发式增长。
　　――呜呜呜是我太天真，以为只有一天不会有多少人的TVT
　　――芸芸众生，非酋如我只能当个分母。
　　――我几乎是每刷新一次转发量就增个几百，这也太可怕了吧。
　　――不是有很多人不能接受虫族肉吗，为什么还要来抢。
　　――只要当做那不是虫族肉就可以毫无负担吃下去啦，而且是灵盛楼的第一次抽奖诶，不管中没中，转发一波都不吃亏。
　　――小老板不是说了吗，虽然长得像，但人家根本不是外太空那种虫族，不要将两者混为一谈。
　　――自从关注了灵盛楼，我现在看到变异植物和异兽的第一反应都是能不能吃好不好吃了_（：з”∠）_
　　――实不相瞒，我也……
　　――哈哈哈哈我还以为就我一个是这样。
　　――为了解馋，我去了当地很著名的做异兽肉的店，怎么说呢，吃的我非常怀疑人生。
　　――小老板保佑我，一定要中奖！
　　――如果抽中的奖品可以安全送到，是不是意味着其他食物也可以？小老板考虑开网店吗？
　　――一人血书求开网店！
　　――二人血书！
　　――你们太有才了，我怎么没想到，如果开了网上贩售渠道，就算只卖一部分方便外送的，我们也不用像现在这样干看着啊。
　　――对啊对啊，快号召大家一起去提意见！
　　真有人带头，到官博下提意见，不止灵盛楼官博，还有不少来私信云洛星博的，大家为了一口吃的也是很拼了。
　　外卖的事云洛一早就有考虑过，只是因为没想好配送方案而搁置了，如果是点心一类可以保存一定时间的，似乎真的可以试试。
　　云洛将自己的想法和文森特说了，文森特目光亮了亮，问：“先生只的是像抽奖的那种食物吗？”
　　“不止一种，科林找到了麦子，土豆，红薯，玉米……”云洛列举了一些目前为止找到的变异植物，“这些都可以做成小点心。”
　　小麦粉可以做各种饼，土豆可以做薯片之类的，红薯可以做点心，玉米可以做爆米花……能做的太多太多了。
　　云洛大致讲了一些，越听，文森特眼里的光越亮，“若是真的开店，我们得找专门的物流公司合作。”
　　云洛：“这件事你去办吧。”
　　“先生之前提的关于会员卡的事，我初步做了一个方案出来，先生看看还有没有哪里需要改动的。”文森特将做好的方案传给云洛。
　　云洛逐字逐句看完，007跟着一起看，不禁感叹：【文森特的商业能力果真是不容小觑。】
　　这份计划详细通透，条理清晰，最大程度的促进了顾客消费，还让顾客消费的心甘情愿。
　　“直接按这个来就行。”云洛予以肯定。
　　文森特露出一丝微笑：“我回去再针对网店做一份，先生对网店有没有什么想法？”
　　“到时候可能不止会卖食物。”
　　“我知道了。”
　　晚上，云洛被晏溯揽着在小花园里散布，起因是云洛做了一些甜品，陛下没控制住自己吃了大半，然后被云洛说了句“当心长胖”，陛下自己出来消食不算，还非要拉上云洛一起。
　　深秋已过，夜晚的温度偏低，云洛被高大男人拥在怀里，倒也感觉不到寒冷。
　　晏溯轻嗅从云洛身上传来的淡香，四周无人，气氛正好，他开口：“小老板，我……”
　　“砰――”
　　不等他说完，一声巨响从不远处传来，同时，晏溯收到蔚凌消息。
　　“主人，有人入侵！”
　　陛下咬牙切齿：“我看到了！”
　　一只体型庞大的红色巨禽扑棱翅膀，带起一阵风浪。
　　那是一只外形酷似凤凰的鸟类，正目光冰冷地看着他们。
　　作者有话要说：　　月底求一波营养液啦～
　　大凤凰现场表演一个百鸟朝凤（bushi）
　　――
　　感谢在2020-09-29 20：00：28~2020-09-30 20：01：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭睡觉打豆豆～ 64瓶；longairu 22瓶；淼 5瓶；星羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　“这是什么？”一片寂静中， 云洛开口打破僵持局面。
　　这只大型鸟类是突然从半空中砸落下来的，速度太快云洛都没来得及感受到阵法波动，对方就已经出现在他们面前。
　　细看会发现， 这只鸟受了不清的伤， 否则现在就不是躺在这而是站起来面对他们了。
　　“一个不长眼的东西罢了， 不必管它， 我会让人来处理。”好不容易寻找到的坦白机会被打断， 晏溯的心情着实不太美妙。
　　“放在这不管？”云洛皱了皱眉， 他也是一时间看不出这只鸟究竟是怎么回事才问的晏溯，让他在意的是这只鸟类的外形。
　　继九尾狐和西方大肚龙之后，这又是云洛见到了一个前世有所耳闻的物种。
　　凤凰。
　　早在云洛生出意识前就已经灭绝了， 云洛只在某个大型秘境中见到过古战场上凤凰发怒的场景，勉强算是见过凤凰的样子， 面前这只鸟， 单从外形看，确实很像他见过的凤凰。
　　只是体型小了很多。
　　而且这个世界还是兽人时代，他并不清楚面前的是兽人还是单纯的异兽。
　　并非云洛识别能力不行，而是有些高科技和兽人自带的能力能将自己的真实身份伪装起来，当初云洛没发现小白是兽人也是如此。
　　云洛本觉得这个世界的兽人和妖修很像， 后来发现两者是完全不同的存在， 兽人拥有兽核，那东西和妖修的妖丹完全不是同一个东西，兽人身上也没有妖修该有的妖气。
　　刚来这个世界的时候， 云洛就因为好奇查过这个世界关于兽人的资料， 在科技发达的星际时代，这个东西并不是保密的，随便上网都能查到很详尽的解释， 云洛也知道在这个世界的发展中，人类基因和某些兽类基因融合，经过漫长的演化，进化成现在的样子。
　　任何一个拐点的不同，都会让世界走向截然不同的方向，云洛不确定很多年后，他原来所在的世界会变成什么样，这种连世界规则都掌控不了的事，无论自身实力有多强，都是推演不出来的。
　　未来有无数种可能，即使有幸推导出来一种，也代表不了什么。
　　到了这个世界，受世界规则限制，云洛的有些能力是无法使用的，如果不是有原主身份做媒介，他刚进入这个世界就会被当做异端处理掉，即使他现在看似毫无异样，同样是要受原身限制的。
　　任何世界都有既定的规则，除非强大到可以完全无视规则的地步，不然到了新世界，只能遵循该世界的规则，云洛确实很强，但他还没强到可以无视世界壁垒，各世界乱串的地步，如果当初不是被系统带到这个世界，他纵然能从坍塌的秘境逃出来，也会身受重伤，严重的话，甚至可能要重新修炼人身。
　　所以云洛在刚到这个世界的时候，面对系统没有选择动手，而是按兵不动，想看看对方究竟要做什么。
　　对于这种能直接将人带到另一个世界的手段，云洛是忌讳的，他当时神魂受伤，又是在一个全然陌生的新世界，心中的警惕提到了最高。
　　后来事实证明，系统没多大威胁性，真正要忌惮的，是他背后的存在，可惜云洛试探了这么久，对方依然没露出什么端倪，再加上从007身上实在看不出什么异样，云洛决定先按这个系统的要求做。
　　现在倒是验证了，对方对他确实没什么恶意，别的不说，自己的神魂的的确确在被修复，他的神魂伤得极重，若不是有系统的不知名能量帮忙修复，仅靠自己，不知要过几百年才能彻底恢复。
　　而按照系统的进度，就如007所说，等他完成任务，他的神魂差不多就能完全修复了，不仅恢复如初，还能更进一步。
　　神魂的修炼不比其他，想要更进一步非常难，在云洛原来的世界，修炼到他如今的地步，想要再进一步几乎不可能，若云洛诞生在灵气为枯竭的时代，说不定还能更强大一些。
　　各种想法在心头转过，现实不过过去了一瞬。
　　云洛看着面色冷凝的男人，问：“它是兽人还是异兽？”
　　晏溯：“伪装的很深，不管是兽人还是异兽，既然来者不善，也没必要留着了。”
　　“唳――”
　　感受到从晏溯身上传来的浓浓恶意，巨鸟伸长脖子发出鸣叫。
　　这一会儿工夫，蔚凌也带着人过来了，身穿统一黑色作战服的人训练有素散开，将巨鸟包围在中间。
　　从这只大型鸟类展现出的实力来看，对方至少达到了八级，不管是不是真正的异兽，都需要小心对待。
　　“它受伤了。”云洛陈述事实。
　　不然也不会任由他们围观这么久。
　　云洛视线从巨鸟带着头冠的头部向下看，不知为何，巨鸟被他打量得一个哆嗦。
　　云洛望着那对大翅膀，若有所思：“这么大一只鸟，也不知道好不好吃。”
　　以一个厨子的目光看世界，世上的一切大致只能分成两种，能吃的和不能吃的，云洛来这个世界这么久，还没吃过这个世界的鸟类呢，不说还没什么感觉，现在说起来才觉得是真有点馋了。
　　云洛的声音不大，却也没有刻意压低，听到云洛说话的人都不自觉打量起眼前的敌人起来，眼里带着自己都没意识到的狂热，看得被围在中央的巨鸟忍不住往后缩了缩，好险才忍住将头埋进翅膀里的冲动。
　　云洛的手艺在场的人都尝过，其他人还知道收敛，晏溯直接不留情道：“要不烤了吧，这么大一只不吃多浪费。”
　　云洛饶有兴致地看着梗着脖子的红色巨鸟，点头道：“我觉得可以，送上门来的不要白不要，正好加餐了。”
　　见他们不像是开玩笑的样子，红鸟坐不住了，扇动翅膀口吐人言：“你们不能这么对我，在帝国吃兽人是犯法的！”
　　云洛惊讶地挑了挑眉，故作失落道：“啊，这样的话，看样子是不能吃了。”
　　“你这个雌性怎么回事，这么凶残当心以后嫁不出去！”
　　“再说一句我将你翅膀割了。”晏溯语气平静地开口，声音不大，却没人会怀疑他说话的真实性。
　　看着一个比一个凶残的两人，巨鸟不情不愿变成人形。
　　一阵红色光芒之后，原地出现一个红发男人，男人五官俊美，狭长眼眸透着一股不羁，这不是重点，重点是这个人很眼熟。
　　“你是……”
　　男人食指抵唇：“嘘，别说。”
　　晏溯脸黑了，他还在这里呢，这个不知从哪来的男人就敢对云洛释放魅力，果然就该直接烤了。
　　男人只觉得一阵恶寒，视线飘了飘，注意到站在云洛身边不断释放黑气的晏溯，略一思考就知道了两人的关系。
　　他笑了下，朝云洛眨了下右眼。
　　让你刚才说要把我烤了，非得膈应你一下不可。
　　男人也知道，他的意外到来打断了两人的好事，当然，也有可能是单方面的，不过那不重要，他可是差点被拔毛烤了的，这个仇可不能就这么算了。
　　看来那个脾气不好的人很在意这个长相漂亮的雌性，若是做点小动作能让那个凶巴巴的雄性心里不舒服，何乐不为呢。
　　云洛仿佛没感受到男人故意释放的魅力，抱臂问：“现在可否说说，你为什么会掉进我的庄园？”
　　其实从男人身上的伤可以略知一二，但庄园现在惹的麻烦已经够多了，云洛实在是不想再惹一个麻烦进来。
　　“是失误，我也不知道怎么回事，莫名其妙就掉进来了。”
　　男人没有说谎，虽然受了伤，但他还不至于伤到飞不动，他原定的路线是不经过庄园的，中途莫名其妙就改变了方向，等他反应过来，他已经在庄园上空飞了两圈了，更是不知为何突然脱力，直接摔了下来。
　　还半天动弹不得。
　　“说到这个，”男人突然变了脸色，“我也想知道，这座庄园里究竟有什么，竟然会直接将我拉下来。”
　　“你说你是被拉下来的？”
　　男人用食指点了点自己的脸：“可不，不然我飞的好好的，为什么会突然掉下来。”
　　云洛判断不出他说的是真是假，他一直在庄园，可没发现庄园有什么不对的地方，男人的表情不似作假，而且云洛观察了一下，对方身上有伤不假，但远远达不到会直接从半空坠落的程度。
　　他看了眼晏溯，黑暗里，晏溯的表情晦涩不明。
　　最后，在男人的反抗声里，他被晏溯的人带走了。
　　“他究竟是什么人？”云洛望着漆黑的夜空，问。
　　“如果我猜的不错，他很有可能不是帝国的人。”
　　若对方是帝国的人，实力在八阶以上，他不可能不知道。在帝国，八阶以上的强者都是记录在册的，这份名单只有帝国少数高层知道，而且每年都会更新，就连晏溯自己的名字，也在上面。
　　“记得问清楚，他来索米尔星的目的究竟是什么。”
　　直到回到房间，躺倒床上，云洛还是想不明白，明明只是一个在剧情边缘的索米尔星而已，只是在原剧情里提到过几嘴而已，为什么会一而再再而三发生这样的事。
　　【随着主角受身上的主角光环减弱，这个世界的完成度会越来越高，原剧情毕竟只是一本小说，小说里能涵盖的信息量太少了，当故事的主体从主角受身上偏离，会越来越多的还原到这个世界本身上。】
　　感受到宿主的疑惑，007解释：【我们的任务往小了说是改变某个炮灰的命运，而当这根杠杆撬动的东西足够多时，改变的就不是单一人的命运了。】
　　【交换商城最近怎么样？】
　　【除了狐族，又有了一批新客人，好像都是那几只狐族介绍来的，来交换的也多是食物，对了，宿主之前放在店里试卖的灵食很受欢迎，很多客人都在问什么时候能再次上架。】
　　那批菜刚上架的时候买的人不多，后来不知是谁买了一份，隔了不到一天，就有人来将剩下的全部买走了，云洛不在，商铺主要是007在管，他也记得云洛的要求，指明了可以用各种稀有食材交换。
　　【宿主要去看看那些食材吗？】
　　云洛点头，身形一晃，已经进入了系统空间。
　　由于交易额达到了一定数量，店铺规模扩大了一倍，除了前面的主屋，后面还多了一个类似于仓库的小屋子，007所说的食材都堆放在这里。
　　除了灵植，里面还有一些灵兽的肉，都是处理好的，装在特定盒子里，盒子外标明了各种肉的名称、效果等信息。
　　【这些都是同一个人送来的，宿主还记得之前在系统空间救下的那个人类吗，都是他送来的。】
　　在系统空间里，系统是可以显形的，系统的默认状态是一颗透明光球，背后有一对小翅膀，云洛观察了一下，发现翅膀只是单纯的装饰品，007行动并不依靠这个东西。
　　【他都交换了一些什么东西？】云洛逐一看了一遍这些食材，在心里琢磨它们的用法。
　　【都是一些很普通的食物，对了，他有时候会和那些狐族一起过来，双方似乎达成了什么合作关系。】
　　云洛对这些并不在意，只是随口一问罢了，很快注意力移到了其他事物上。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　漆黑夜空里，一艘改造过的小型飞船安静悬浮在森林上空，红色光点时明时灭。
　　“怎么样，抓到了吗？”
　　苍老沙哑的声音从飞船里传出，有人恭敬对声音的主人行礼：“信号消失了。”
　　“信号是在哪消失的？”
　　下面的人报了个坐标。
　　“灵盛楼……先不要妄动，查清楚那个人究竟在哪，再动手，记住，能别对上灵盛楼千万别对上。”
　　“是。”
　　此刻，被他们寻找的人正被关在一间隔绝所有信号的屋子里。
　　“喂，你们真不想从我这知道什么吗？”
　　没有人回答他，自从被关到这里后，那些人仿佛忘了有他这个人似的，不管他喊什么，都没人来搭理他。
　　时间一分一秒过去，四周一片安静，男人微不可闻松了口气，那些人似乎没追上来。
　　另一边的房间里，蔚凌将刚得到的消息上报：“陛下，发现未知飞船降落索米尔星。”
　　“哦？”男人单手撑着下巴，“这是第几批了？”
　　不等蔚凌回答，陛下自顾自道：“孤竟不知，索米尔星到底藏着什么宝物，吸引人一批一批往这里赶。”
　　蔚凌恭敬低着头，没有答话，他也感到很奇怪，索米尔星在之前，一直都是平平无奇，被人提起来也都是一句原始落后的评价，谁能想到，就是这样一颗星球，暗地里居然藏了这么多秘密。
　　如果不是陛下一时兴起来了这颗星球，它上面的秘密将会被掩埋多久？说不定直到最后事情爆发，他们都不知道，有一部分源头会在这里。
　　蔚凌沉浸在自己的思绪里，冷不丁听到陛下的话。
　　“他们有发现我们的人吗？”
　　“没有，那艘飞船只是停留在原地，似乎在找什么人。”
　　陛下突然就想到了掉落在庄园的男人，同样是今晚出现，不知二者之间有没有什么联系。
　　又或者，那些人要找的，本来就是那个男人。
　　兽形为鸟，实力在八阶，晏溯能想到的，只有一人，如果真是他想的那人，对方为什么会出现在索米尔星？
　　伴随晨曦第一缕光落下，某些只能出现在黑暗里的存在隐去身形，等待下一个夜幕的降临。
　　星网上因为灵盛楼即将公布的获奖名单再次热闹起来。
　　――我好紧张，兽神再上，保佑我中奖。
　　――同一个世界同一份紧张。
　　――我昨晚一宿没睡，就等开奖了，给我个痛快吧。
　　万众瞩目中，开奖的时间到了。
　　――到点了到点了，快看看自己有没有中奖！
　　――没有TVT。
　　――我果然只是个凑数的呜呜呜。
　　一连串的评论都是在哀嚎自己没中奖的，粉丝们翻来翻去，都没找到中奖的言论，不由怀疑：
　　――是还没开奖吗，怎么一个中奖的都没有。
　　――不会啊，现在已经到点了，官博也显示已经开奖了。
　　――到底是哪些人被幸运之神光顾，快站出来让我们吸吸欧气。
　　――啊啊啊啊啊啊啊我中了，刚刚太激动，前前后后打开了几次中奖页面，确定自己没有看错。
　　――还有我，我也中了，非酋简直不敢相信。
　　――羡慕哭了，我也好想中奖。
　　――有人出售中奖名额吗，高价收，价格随你开。
　　――惊现土豪！
　　有了第一个愿意高价收的，很快又有第二个、第三个……帝国领土广阔，最不缺的就是有钱人。
　　没过多久，灵盛楼官博公布了中奖名单，66名中奖者几乎遍布帝国，同时官博还放出了打包好的照片。
　　――我好酸，我也想要奖品呜呜呜。
　　――非酋羡慕哭了，数百万的转发里抽六十六个人，中奖的人是怎样的运气啊。
　　――真有土豪开价求奖品了，开价好高。
　　――呜呜呜这个价格我好心动，但一想到奖品可能就这么六十六份，我又觉得换了不值得了。
　　――+1，我也心动了一秒，后来还是觉得算了，这可是证明我运气爆表的奖品，不是用金钱可以衡量的。
　　――对，我一定要自己吃掉。
　　――你们快去看，爱丽丝说到时候会直播开箱。
　　――卧槽，爱丽丝是我女神啊，女神好久没更新动态了，我都要怀疑女神是不是要退圈了。
　　此刻，爱丽丝星博也是一片热闹。
　　――呜呜呜女神你终于上线了，不更新动态的三十天好想你。
　　――我最喜欢的人中了我最想中的奖品，我现在心情好复杂。
　　――别复杂了，看在奖品让爱丽丝上线的份上，我觉得这份奖品不给我也是可以的呜呜呜。
　　――女神这么久不出现是不是出了什么事？有事别自己憋着啊，说出来我们一起帮你想办法。
　　爱丽丝躺在病床上，原本光泽柔顺的头发变得干枯黯淡，她一条条翻看粉丝的评论，苍白脸上缓缓露出一个笑容。
　　美好，却脆弱易碎。
　　按照灵盛楼官博说的步骤，爱丽丝一步步填好要填的东西，就这么一会儿工夫，她的脸色变得愈发苍白。
　　“我说你病了就不要折腾自己，你怎么坐起来了，快快快躺下，”打扮靓丽的女人快步走进来，不由分说扶着人躺下。
　　“我没事，小圆，我中奖了。”爱丽丝听话地躺下，她脸上的笑容始终没有淡去。
　　“中奖？中什么奖？”
　　“灵盛楼的那个，你知道灵盛楼吗，据说他家的菜特别好吃，等我好了我们一起去索米尔星吧……”
　　兴致勃勃说起未来计划的病弱女人没有注意到，低头为她整理被子的女人眼里一瞬间闪过的嫉恨。
　　名单出来后，云洛按照地址将六十六份奖品发出去。
　　晏溯不请自来，在一旁帮忙。
　　云野也在，看到其中一个地址和收件人姓名，他“咦”了一声。
　　“怎么了？这个地址有问题？”云洛走过去看了眼，地址上写的是帝星某处私人疗养院，云洛心头一动，“这份先放一边。”
　　“不是不是，”云野以为云洛误解了自己的意思，连忙解释，“我是很惊讶中奖人居然是爱丽丝，难怪她这么多天没露面，原来是生病了。”
　　“说起来，她还打算直播开箱呢，以她的号召力，肯定能给灵盛楼带来一大波流量。”
　　爱丽丝，被誉为上天遗落在人间的星辰，她的歌声能给人极大的听觉享受，她能用歌声将人带入一个个奇幻神秘的世界，是星际最受欢迎的歌星。
　　只可惜在最美好的年纪逝去，为世人留下无限遗憾。
　　原剧情里，爱丽丝只在主角受的一位追求者回忆里提到过，那个追求者说，主角受是他见到的唯一可以媲美爱丽丝歌喉的存在。
　　云洛回房拿了个小香囊，在上面刻了个小型护身阵法放到盒子里。
　　云野看着他的动作，不解：“这是……”
　　“就当是帮灵盛楼宣传的一点小礼物吧。”云洛记得原剧情后期有人怀疑爱丽丝的死亡有人为的痕迹，只是那个时候主角受已经取代了爱丽丝的地位，这个说法很快就被反驳了，说出这些话的人自然也成了主角受成名路上的踏脚石。
　　一直到晚上，晏溯终于憋不住了，拦住云洛去路：“小老板喜欢那个歌星？”
　　明明那些手工制品都该是他专属的！
　　作者有话要说：　　祝大家节日快乐呀~
　　――
　　感谢在2020-09-30 20：01：19~2020-10-01 20：01：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉肉公主 29瓶；日暮迟归 10瓶；吃饱了就睡、47369804 5瓶；绿松石、三生十里夜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　晏溯会这么问， 并非单纯只是因为吃醋，再怎么说，那个爱丽丝不过是个陌生人罢了， 之前也和云洛没有任何交集， 云洛是什么样的性子他再清楚不过， 也正是因为这样， 他才会在意云洛的态度。
　　一个从未认识过的人， 云洛为什么会这么在意， 还单独给人家送东西？
　　云洛沉默了几秒，解释：“我不是说了吗，那是给她的答谢。”
　　“这种事你也就骗骗云野了， 爱丽丝再如何出名，以现在灵盛楼的风头， 就算她不站出来说什么， 也不会有影响，相较而言，这个直播说不定对她自己的作用还大些。”
　　“你今天怎么这么反常？吃醋了？我都没和这个人在现实中见过面，就算你要吃醋，也不该是对她吧？”云洛就着这个姿势靠在墙上， 气势永远不输人。
　　云洛是雌性， 这点是毋庸置疑的，但他的强大总会让人忽视他的雌性身份，别的不说， 晏溯敢肯定， 庄园里将云洛当雌性看待的没几个人。
　　“我只是奇怪你今天的态度。”晏溯实话实话。
　　或许是不满足于两人现在-不远不近的关系词，他明明得到了云洛的允许，却依然感觉到和这人之间的不小距离。
　　他能感受到云洛将自己划分到他的范围下， 他对云洛的每一次小动作，都是在出自自愿的情况下，带着一点点试探意味的，他想知道，自己对云洛，到底是怎样的存在。
　　云洛没有拒绝他的靠近，也没有拒绝他对他做的亲昵动作，他虽然没有明确表态，但晏溯知道，对方是默许了的，如若不然，他也不可能以现在的身份和云洛像现在这样相处。
　　但人永远是最贪心的存在，当初他想，若是云洛能答应他就好了，现在他却不满足于此了，他想要更多，他想得到回应，他希望云洛给他同样的感情，他希望自己在云洛心中是最重要的存在……
　　他承认自己很贪心，他想要的太多太多了，而且随着云洛对他行为的越来越纵容，他心中的欲望被无限放大，有时候他忍不住会想，云洛是故意的吗？
　　故意看他挣扎，自己却游刃有余，每次当自己抱着小心思试探的时候，云洛会怎么看他呢，会在心里取笑他的小心思吗？
　　陷入爱情的患得患失里，可一点都不像自己啊。
　　晏溯有时候都想直接开口挑明一切算了，只是每次话到嘴边又被他咽了下去，说了又能怎样，若是得到的不是自己想要的答案，他该如何面对。
　　晏溯长长叹了口气，将靠在墙上的青年拉近怀里看，垂首在他耳朵上咬了一口，声音低醇，半是感慨半是抱怨：“小老板身上的秘密太多了，我都不知道什么时候才能见到最真实的你。”
　　两人默契地不挖掘对方身上的秘密，不代表真的不在意，就像现在，晏溯将云洛拥在怀里，依然有种不真切的虚幻感，他总觉得怀里这人随时都可能消失，一旦对方消失，他就真的找不到人了。
　　晏溯不自觉加大手上力道，云洛被箍得有些疼了，看着明显状态不怎么对的男人，皱了皱眉，到底没挣开。
　　静谧房间里，唯有两人的呼吸声，清浅交错，不知是谁开的头，等回过神来的时候，两人已经吻得难舍难分。
　　亲吻这种事对两人来说都不算陌生了，晏溯非常热衷于时不时凑上去吻云洛一口，大多数时候云洛是不会拒绝的，他不讨厌这种让人享受的事情，每次晏溯吻上来都会任他索取。
　　像是得到糖果的小孩，沉溺于糖果甜美的外衣。
　　晏溯一手压在云洛后脑勺，一手箍住他的腰，力道不断加大。
　　这个吻不是温情的，仿佛海面上出现的狂风暴雨，席卷而上，想要将云洛彻底吞噬，云洛在风暴里喘不过气来，推了推压在身前人的胸膛。
　　平时都会在感受到他推拒意味时候停下的男人这次非但没有停下，反而变本加厉。
　　原本推拒的动作慢慢缓了下来，修长手指紧紧抓住黑色衣服，一时间竟分不清手的主人是想将人推开还是拉近。
　　一声轻笑从男人唇边溢出，不管云洛的本意是什么，晏溯都当他是在邀请自己了。
　　不知过去多久，海面上的风浪终于缓和下来，但也只是缓和，并没有完全停止，漂浮在海中央孤独无依的小船被轻柔的风推着不断前进，狂风暴雨变成了温风细雨，紧紧抓住黑色衣襟的手也缓慢松开。
　　云洛终于有了缓一口气的余地。
　　像是安抚刚才被自己吓到的人，晏溯接下来的动作都很温和，温和到云洛被人压在床上，还没感觉到危险意味。
　　晏溯终于放开了到嘴边的猎物，他双手撑在云洛两侧，打量身下的人。
　　因为刚才的动作，云洛脸上弥漫着一层醉人的红色，眼尾泛红，眼睛湿润，怎么看怎么诱人。
　　晏溯静静打量眼神迷离的青年，他知道，就算自己现在更进一步，青年也不会拒绝，在某些事上，青年简直大胆得不可思议，就像一看见识，他以为青年会对自己的放肆行为做什么，可因为自己也舒服了，青年反而一点都不在意这种事代表着什么。
　　晏溯有时候甚至忍不住会想，是不是不是自己也可以，如果是别人对青年做这样的事，青年也会因为享受而答应吗？
　　每当设想到肯定结果时，晏溯都要忍不住身体里的暴戾气息，只是想想有这种可能，他都觉得难以接受，更不用说当这种事真正发生的时候。
　　他伸手摩挲着青年殷红的嘴唇，原本偏淡的唇色在他的动作下愈发红润起来，如同雨后娇艳欲滴待人采摘的玫瑰一般，晏溯几乎用尽了自制力，才没再一次吻下去。
　　他知道，这次若是真的吻下去了，后面事情的发展就不是他能控制的了。
　　“小老板，如果是别人，也可以吗？”
　　云洛被熟悉的气息包围，如坠云端，突然听到男人的声音，没反应过来：“什么？”
　　晏溯却不说话了，只是眸色幽深地看着身下的人，心上人毫无防备躺在自己身边，说不心动是不可能的，天知道晏溯有多想在这一刻将人彻彻底底变成自己的，但是不行。
　　他要的从来都不是短暂的欢愉，他很贪心，不仅想得到云洛的人，还想得到云洛的心，现在他和云洛之间还横亘着很多东西，他不能操之过急。
　　云洛不知他心中想了这么多，只是好奇他怎么这么就没动静，忍不住用脚踢了他一下。
　　晏溯到底没忍住，俯身，唇轻轻擦过云洛侧脸，落在渡了一层粉色的耳垂上。
　　“小老板，如果不是我，也可以吗？”
　　这次男人的声音更轻了，其中蕴含的意味也更加让人难以忽视，他害怕这个问题的答案，却不得不知道这个答案，他想确定，自己在云洛这里到底是不是特殊的。
　　他迫切需要一个答案来安抚心中发狂的野兽。
　　理智回笼，云洛依然有种不真实的飘忽感，但这次他听明白了晏溯话里的意思，勾起唇角，笑了。
　　他将男人拉起来，直视他的眼睛，虽然在笑，眼里却没有一点笑意：“你觉得，如果不是你，我会允许别人这么放肆？”
　　云洛只是没体验过人类间的爱情，又不是真的什么都不知道，如果真的谁都可以，他在原来世界也不至于一个人到现在。
　　无论男女，云洛从来不缺追求者，这是这些人在他眼里和普通花花草草一样，不值得他多耗费心神罢了。
　　“晏溯，你一天天的到底在想什么？”云洛将人掀开，坐起来靠在床头。
　　晏溯沉默着看了云洛一会，突然爬起来将云洛紧紧搂在怀里：“太好了，我好高兴。”
　　云洛嫌弃推开某人的大脑袋：“你不会一直都是这么想的吧？”
　　头顶雷达疯狂拉响警报，晏溯赶紧否认：“我不是，我没有。”
　　“那你刚才会什么会问出这样的话？”云洛眉梢微挑，并不信他的话。
　　他能偶尔感受到从晏溯身上传来的不安，虽然不知道晏溯为何会感到不安，但想到好友以前和他说过的话，“陷入恋爱的人总会有些莫名其妙的烦恼”，每次都纵容了晏溯寻找安全感的行为。
　　晏溯沉默了一会，重新靠近云洛，像大猫一样将脑袋搁在云洛肩膀上，声音也嗡嗡的：“你对那个叫爱丽丝的歌星太在意了。”
　　“我只是送了她一个香囊而已，怎么就叫‘太在意’了？”云洛也只是想看看，爱丽丝的死，究竟是不是人为。
　　云洛倒不是真的在意爱丽丝的死活，这么做不过是为了切断主角受以后的一条通天大道罢了，若是爱丽丝没死，主角受还能取代她吗？
　　“因为那是你亲自做的东西。”
　　只有晏溯知道，真正的原因并非如此，不过现在也不重要了，得到了云洛的回答，区区一个没见过面的歌星而已，不足为惧。
　　另一边，为了直播，爱丽丝联系了自己的经纪人。
　　生病太久，爱丽丝气色很差，像一朵快要枯萎凋谢的百合花，让人看了忍不住心生怜惜。
　　“你是病人，好好休息就好，这些事让我来做就好。”小圆推门进来，看到爱丽丝在收拾屋子，忙放下手里的东西过去帮忙。
　　“不用了，我自己来就好，太长时间不动，我都快觉得自己要生锈了。”爱丽丝婉拒。
　　小圆被拒绝了也不尴尬，收回手退到一边，“你今天似乎很开心。”
　　“我中的奖品快到了，我想好好准备一下，用最好的姿态和粉丝们见面。”说起这件事，爱丽丝脸颊上浮起淡淡红晕。
　　这是她生病以来遇到的最开心的一件事了，本来是没抱什么希望的，没想到幸运之神光顾了自己一次，成为六十六个中奖者之一。
　　爱丽丝要直播的事小圆是知道的，她本想用生病的原因让爱丽丝放弃这次直播，但爱丽丝铁了心要直播，虽然心中不耐，她也不好再说什么。
　　“那我到时候给你画一个美美的妆，用最美的样子和粉丝见面。”
　　“不用麻烦你了，我已经联系了经纪人，待我之前合作过的团队过来，我生病这些天已经和麻烦你了，怎么好每件事都麻烦你。”爱丽丝拢起胸前的长发，用红色丝带在上面打了个蝴蝶结。
　　“你说什么？你联系了经纪人？不是说好要保密的吗？”听到爱丽丝的话，小圆失态道。
　　“小圆你怎么了？”被小圆的突然爆发吓了一跳，爱丽丝眼中带上疑惑，“我要直播，公司那边肯定会直播的啊。”
　　还是经纪人主动联系上她，爱丽丝一想，自己确实麻烦小圆很久了，才答应下来。
　　小圆也知道自己失态了，很快平静下来，勉强笑了笑：“我只是担心你在这里的事被粉丝们知道，他们会来打扰你修养，你忘记之前发生的事了吗？”
　　“放心吧，这次有公司专门安排人过来，不会再发生上次那样的事情的。”以为小圆是在担忧自己，爱丽丝宽慰她。
　　小圆还想说什么，病房门被敲响，在爱丽丝略带疑惑的目光下，小圆不得不放弃劝说：“我先去开门，应该是医生到了。”
　　来的确实是医生，但又不仅仅是医生，医生身旁跟着一名身穿职业装的女性，那人不是别人，正是爱丽丝的经纪人，罗拉。
　　医生向两人点头示意，进来为爱丽丝检查，做完检查医生就离开了，小圆站在床边，正欲开口，就被打断。
　　“这位小姐，可否请您先出去，我与爱丽丝有些话要说。”
　　虽然心中不愿，但爱丽丝没开口让她留下来，小圆只好不情不愿离开。
　　“为什么要让小圆离开？我的事没什么需要避着她的。”爱丽丝对罗拉的做法不解，罗拉开口让小圆出去的时候，爱丽丝是准备开口让人留下的，是罗拉暗示她不要说话，她才将到了嘴边的话咽下去。
　　“这座疗养院是她找的？”罗拉问。
　　虽然不知道罗拉为什么会这么问，爱丽丝还是遵从事实地点了点头。
　　罗拉看着爱丽丝对小圆毫无防备的模样，叹了口气：“那你可知道，她在有意隔开你与外界的接触？”
　　“小圆说这样是为了防止上次的事再次发生。”
　　“那你也不该连我都不告诉。”
　　那次的事情发生后，爱丽丝仿佛人间蒸发了一眼，能找的地方罗拉都找了，就是没找到人，若不是这次爱丽丝直接联系她，她到现在都还不会知道爱丽丝究竟在哪。
　　“小圆说她告诉你了，还说你太忙，让我先在这边修养……”爱丽丝的声音越来越小，她也反应过来了。
　　从出道开始，她就是罗拉在带，两人间早已不是简简单单的艺人和经纪人关系，绝不会出现这种她卧病在床对方却一个月都不联系她的情况。
　　就算再忙，人没法赶过来，也不至于一各问候的消息都没有。
　　罗拉：“你发现了不是？若非你因为要直播的事联系我，我到现在都还没办法联系上你，不是我不来看你，而是我根本不知道你在哪里，给你发消息也等不到回信。”
　　“可是……小圆为什么要这么做？”爱丽丝想不通，在她还没得到现在的荣誉之前，她和小圆就是朋友了，她待小圆如家人一般，今天之前，她也一直以为小圆是这么待她的。
　　罗拉：“我也不知道她为什么会这么做，我已经让公司安排专门的保镖下来了，以后你的安全问题由他们负责，转院的事我也在处理了，你身体到底出了什么问题，必须得好好查一查。”
　　爱丽丝低着头没有说话，罗拉也知道这件事势必会给她带来不小打击，叹了口气，道：“这件事到底是怎么回事我会查明原因，现在一切结论都只是我们的猜测而已，你也不用太放在心上。”
　　“我知道，我只是……”不愿意接受罢了，不愿相信一切都是虚情假意，不愿她小心珍藏的那份记忆被染上污渍。
　　但，若从一开始这些都是假的，她也不屑于要。
　　罗拉放下手边的工作，专心陪在爱丽丝身边，除此之外，她带来的生活助理将爱丽丝的日常生活安排的井井有条，小圆半点都插不上手。
　　“你到底是怎么办事的？再过两天他们都要走了，你还没得手，早就跟你说了不要手软，你非不听，现在好了，你看要怎么收场！”一位身穿白大褂做医生打扮的男人面色阴晴不定。
　　“明明一切都万无一失的，都怪那个灵盛楼，若不是它突然搞什么抽奖，东西我已经拿到手了！”想到自己突然被打乱的计划，小圆气急败坏。
　　“如果我没记错，灵盛楼抽的奖品是什么虫族肉？”
　　“对，星网上都在谈论这件事，你是想……”
　　“这么好的替罪羊送上门来，不用多可惜。”
　　小圆捏紧了自己的衣摆，“我知道了。”
　　罗拉用最快的速度办理好了出院手续，中途没遇到任何阻拦，这让她隐隐松了口气，至少这下她确定了，不管小圆想做什么，这座疗养院并不是参与其中的。
　　因为爱丽丝填的收货地址是疗养院的地址，办好出院手续后，他们暂时留了下来，在疗养院附近找了间酒店。
　　小圆依旧会经常来找爱丽丝，爱丽丝从她身上感觉不到任何异样，越是如此，爱丽丝的心越沉。
　　将心中种种想法压下，爱丽丝招呼小圆坐下：“明天奖品就要到了，到时候我们一起分享啊。”
　　“你不是很喜欢这个奖品吗？怎么舍得和我分享了？”小圆心头一跳，几乎是下意识拒绝，她计划里最重要的一环就在这份奖品上，若她一起吃了，计划还怎么实施？
　　“对你，我有什么好舍不得的，”爱丽丝仿佛是意有所指，又似乎是随口一说，“你之前说想要微诺亚的代言，我不也是眼睛都不眨的给你了？”
　　“我知道你对我最舍得了，我就是开个玩笑，别生气，你同我分享，我高兴还来不及呢。”
　　小圆没待多久就找借口离开了，望着她离开的方向，爱丽丝眸色越来越深。
　　有些事情既然已经露出端倪，她就不会再继续自欺欺人，以前察觉不到异样，不过是从来没有怀疑过这个人而已，现在看来，小圆身上简直处处都是破绽。
　　“看来我猜的不错，她打算在直播那天动手，”罗拉抱着一个大盒子进来，“我让人在半路拦下了真正的奖品，直播那天到的会是我们放进去的东西。”
　　“不管怎么说这都是我的私事，灵盛楼都不该被牵连进来。”爱丽丝抱着膝盖坐在沙发上，开口。
　　“对了，灵盛楼的小老板说给你送了个小礼物，”罗拉摸索了一阵，从大盒子里掏出一个小盒子，“喏，这个。”
　　“这是什么？”爱丽丝从罗拉手里接过盒子，刚一拿到手，就感觉到身体一轻，某种压得她喘不过气来的存在散开了些许。
　　打开盒子，盒子里装的是一个淡绿色香囊，散发着好闻的淡香，爱丽丝拿起香囊，盒子底部有一排小字一闪而过。
　　爱丽丝愣了一下，将香囊佩戴在身上。
　　同一时间，云洛收到从遥远帝星传来的反馈。
　　他在制作的香囊里加了一种名为“脉叶”的灵草，云洛可根据这种灵草感知到佩戴者身体是否有异常，现在，他的想法得到验证了，原剧情里爱丽丝的死亡，根本就不是一个意外。
　　“小老板在想什么？”晏溯将剥好的橘子喂到云洛嘴边。
　　云洛张嘴咬下，嘴唇挨着晏溯手指擦过。
　　晏溯收回手，手指微屈，指腹摩挲被云洛嘴唇碰到的地方，仿佛有一把火，从肌肤下燃烧起来。
　　“我在想秋猎的事。”
　　这个世界的秋猎指的是每年入冬前星球长带领各贵族进行的异兽猎杀任务，为减少外围群众受到异兽袭击的几率，很早之前星球长就跟云洛提起过，现在也差不多到时候了。
　　晏溯也想起来，各星球确实有这样的规矩。
　　“要蔚凌他们帮忙吗？”
　　云洛诡异沉默了一下：“你不觉得让他们去杀低级异兽很大材小用吗？”
　　云洛没说的是，其实他觉得让那些人在庄园端盘子也挺大材小用的。
　　晏溯显然不这么觉得，正欲说什么，神色一凝：“小老板，那只鸟带来的麻烦找上门了。”
　　云洛也感受到了阵法的灵力波动。


第83章 
　　“小老板要一起去看看吗？”晏溯微微勾起唇角， 眼里却没有丝毫笑意。
　　他还没去找对方麻烦，对方反而先找上门来了。
　　云洛伸出一只手，搭在晏溯伸来的手上：“当然。”
　　他们走到半路， 碰到找过来的管家。
　　“先生， 不好了……”
　　“我知道， 我们这就过去， 你让门口的人小心点， 别被伤到。”
　　为了防止有意外事件发生， 庄园门口是有人专门看守的，这些人平时的主要工作是向庄园主，也就是云洛递送拜帖， 后来灵盛楼发展起来，他们同时也担任了检查预约号的责任。
　　可以说， 这么多天来， 敢上灵盛楼挑衅的人几乎没有，这还是第一次遇到，对方也不一定是为挑衅，但不难看出，这些人都是来者不善。
　　这样的人手里一没拜帖二没预约号， 大家自然不肯将人放进庄园， 更何况，来者身上难以忽视的杀气，谁也不敢直接放人。
　　对方偏偏要进来， 还试图硬闯， 若不是有晏溯的人也看着庄园，说不定就让这些人成功。
　　现在双方正在门口僵持，等真正能做主的人过来。
　　“老大， 咋们直接闯进去不行吗？”
　　“你是猪脑子吗？那几个人明显实力不低，我们只是为把上面吩咐的东西带走，你莽莽撞撞的做什么？”
　　“可那不是这些人不让我们进去吗？”
　　“他们是不让我们进去，可你别忘上面的吩咐，能不与庄园交恶就不交。”
　　“我想不通，不过是一个落后星球的庄园罢，顶多有个灵盛楼，有必要这么忌惮吗？想我们以前在哪不是任意作为，何必怕这么一个小地方的小势力。”
　　“你这话跟上面说去，既然上面要我们这么做，定然是有他的道理，我们听着就是了。”
　　没让他们等多久，云洛和晏溯一起走出来。
　　“喂，你就是庄园的主人吧，我们老大有件事想和你做交易。”
　　来之前对方显然是做过功课的，一下子就将人群中的云洛认了出来。
　　云洛上前一步：“你们的交易诚意就这样？”
　　因为最开始的阻拦，有几个人被伤着，现在还相互搀扶着才没摔下去。
　　“这不是因为他们硬要阻拦我们吗，若乖乖放我们进来了，也不会有这么多事不是？”
　　“哦？那感情还是我的人的错？”
　　庄园并非只有一个可供进出的门，只是因为灵盛楼的开放，东门处的人最多，这批人并非选的东门，而是选择的人数比较稀少的西门，如果看守的人玩忽职守一点，说不定这些人还真能悄无声息进入庄园。
　　他们单方面以为的悄无声息那种。
　　庄园有云洛布下的阵法，不管想从哪个地方潜入，都会被云洛发现，这些人还算规规矩矩的从大门进，想来是受了什么人的叮嘱。
　　云洛看着那些人，眸光幽深，他从不遮掩自己，大大咧咧开放灵盛楼开始，就知道会有不少麻烦的事，可他也不是怕事的人，虽然不喜欢麻烦，若对方找上门来，他也不是软柿子，任人拿捏。
　　这些人背后的话事人显然是对云洛有所解，知道嘱咐这些人不要和云洛硬碰硬，虽然这伙人并不知道上面为什么要这么要求，为什么会如此忌惮一个偏远星球的雌性，还是下意识照做，但也只是没把事情做的特别难看而已。
　　若是幕后之人知道自己千叮咛万嘱咐的事最后还是走到了这一步，不知该作何感想。
　　“说吧，你们的来意是什么？”
　　云洛一个人站在所有人前面，就连晏溯，也是站在落后他半步的地方，很明显，他才是这里真真正正有最大话语权的人。
　　晏溯虽然掩饰了一部分实力，但展现出来的也是八阶强者的力量了，那些人看他一切奉云洛为主的样子，不禁有些看不起。
　　在这个世界，总有那么一些人觉得，既然雄性力量比雌性强，实力为尊，不管在什么事上，雌性都该奉雄性为尊，不然，那个雄性是会被人看不起的。
　　心里这么想，面上难免会露出端倪，晏溯的大半注意力都落在云洛身上，但也有小半留给这批不请自来的人，自然发现他们之间有些人对自己的异样眼神。
　　“不知小老板是否见到一只红色巨鸟，那是我们雇主家不听话的宠物，若是见到了，希望您能物归原主，作为答谢，我们必会为年纪奉上丰厚的礼物。”
　　话里话外的暗示意味非常明显了，只要云洛肯配合交出他们要的东西，云洛想要什么，他们都能答应。
　　“哦，你们是为那只鸟来的啊，我确实见过，只是现在鸟并不在庄园里，我也不知道他去了哪里，恐怕你们这一淌进要白跑。”云洛拂开被风吹到脸颊的头发，不紧不慢开口。
　　“您没必要庇护那只鸟，只要您肯将那只鸟交出来，听说您喜欢毛茸茸的小宠物，我们可以为您送来各种毛茸茸……”
　　在云洛身后男人越来越冰冷的视线中，男人声音越来越小，他完全不知道自己哪句话触了那个男人的逆鳞，让那个原本没多大存在感的男人突然爆发出那么大戾气。
　　男人仔细回想了一下自己所说过的话，并没有发现有哪里是触雷点的，只是在男人的死亡视线压迫下，他的话也确确实实说不出口了。
　　幕后之人并吧知道，就因为他属下的一句要给云洛送毛茸茸的话，上晏溯的黑名单，以至于日后遭到帝国军队的疯狂追杀。
　　晏溯是真的很生气，他千方百计让减少云洛身边的毛茸茸，这些人倒好，想着法儿给云洛送毛茸茸，原本晏溯并没打算插手的，自己的恩怨自己解决，现在他不这么想了，既然犯到了他面前，他自然是要管一管的。
　　帝国不允许有这样的人存在！
　　“我说了他不在庄园，你们找错地方了。”人已经被晏溯带走了，自然不在庄园里，云洛确实没有说谎。
　　“小老板真的不肯将人交出来吗？我们调查的结果显示，他最后出现的地方不是别处，正是小老板所在的庄园，自此之后就彻底失去踪迹，如果不是在庄园，小老板可否明确告诉我们，他去了哪里？”
　　对方不依不饶，显然是认定鸟在云洛庄园，事实也确实是这样，如果不是认定将鸟在云洛这里，他们也就不会过来了。
　　“我怎么知道他去了哪里，我还没向他要赔偿呢，既然你们跟他有关系，不妨我们先来清算一下，他砸进我庄园里造成的经济损失吧。”
　　不等对方反驳，云洛已经一连串报了一堆数据。
　　那些人显然没想到，事情的走向最后会歪成这样，一个个瞪大眼睛，满脸茫然。
　　云洛也不管他们现在正怎样的怀疑人生，报出最后的数字：“怎么样，这笔钱你们打算什么时候还？”
　　负责和云洛谈话的那人脸色青红红白，半晌才咬牙切齿吐出一句：“你不要欺人太甚！”
　　“我欺人太甚？”云洛嘲讽地笑，“是谁先来我庄园开口要什么红色大鸟的？证据呢？”
　　“你自己也承认……”
　　“对啊，所以我找你们要赔偿啊，现在鸟已经跑，我只好找你们要，怎么，你们不会不给吧？”
　　那人被云洛一番话说的哑口无言，赔偿也不是，不赔偿也不是，陷入两难境地，他现在知道上面为什么说灵盛楼的主人难缠，可不是难缠，一不注意就给人下套。
　　目睹一切的007也是目瞪口呆，他一直以为宿主是动手型，没想到对方口才也这么好。
　　庄园其他人看向云洛的目光里也不由带上敬佩，只有晏溯，眼里带着让人难以擦觉的笑意，他似乎又发现了小老板不为人知的一面。
　　“小老板不愿配合，以后发生什么事可千万别后悔！”
　　“你在威胁我？”
　　云洛如有实质的目光落在男人身上，男人只觉得一阵压迫感传来，压得自己喘不过气。
　　男人心下惊骇，这一刻他都要怀疑云洛的雌性身份是不是伪装出来的，一个雌性，怎么会有如此强大的气势？
　　强行控制住不让自己失态，男人咬紧牙关：“这次是我们考虑不周，贸然行动打扰了。”
　　“那赔偿？”
　　男人一咬牙：“赔偿我们自会如数奉上。”
　　云洛满意了。
　　那只大鸟砸下来的时候不仅毁庄园的一部分建筑，还把云洛布下的阵法砸了个洞，云洛本来是想找那个男人赔偿的，现在有现成的冤大头送上门来，不先把赔偿要白不要。
　　晏溯说那个男人不是帝国的，谁知道他手上有没有这么多钱。
　　“小老板刚才真是好威风，”晏溯附在云洛耳边，声音低沉，“小老板就这么让人走了？”
　　那些人给足了云洛赔偿金离开的时候，云洛可没再次阻拦。
　　“不放鱼饵，怎么钓大鱼呢？”
　　“那个人的身份可有查出来？”云洛指的正是那只掉到他庄园的大鸟。
　　“有点眉目了，还需要最后验证一下。”
　　时间一晃而过，很快就到了爱丽丝定好的直播时间，算算时间，今天正好是原剧情里爱丽丝去世的日子，云洛有些在意，索性打开直播间和大家一起观看。
　　他现在不在帝星，就算是真的要发生什么，也鞭长莫及，如果是非自然死亡，只希望自己送的那个香囊能起到一定作用了。
　　爱丽丝的粉丝很多，又是时隔多日的一次直播，观看的人特别多，甚至在直播开始前，这一话题就被刷上热搜。
　　连带灵盛楼一起又上一次热搜。
　　――我现在是真的很好奇这个灵盛楼了，先是兰斯洛特，又是爱丽丝，都是娱乐圈顶尖的人物，一个个都愿意带灵盛楼玩。
　　――你这句话是什么意思，灵盛楼本身实力就强，什么叫愿意带灵盛楼玩？
　　――爱丽丝这个是巧合吧，我还羡慕爱丽丝的运气呢。
　　――羡慕+1，我也想要灵盛楼的奖品啊。
　　――据说灵盛楼现在的生意特别火爆，异兽肉我不是没吃过，哪有网上吹的那么神奇，真的不是水军吗？
　　――你见过这么强大的水军阵容？而且就算如你所说是水军，那么多人去灵盛楼了呢，如果真的味道不行，怎么没一个人跳出来说？我可不信灵盛楼能堵住所有人的嘴。
　　――就是，楼上上是不是没看过小老板的直播？但凡看过直播的人都不会这么说，单是香气，灵盛楼的异兽肉就和别家的不一样。
　　――作为一个在灵盛楼吃过的人很明确告诉你，灵盛楼的菜和别家做的异兽肉就是不一样，去过灵盛楼之后我才知道，什么才能被叫做真正的美食。
　　――只有我一个人好奇灵盛楼抽取的奖品吗？有没有谁收到了可以出来说一下。
　　――不止你一个人，我也很好奇，可恨我不是六十六个幸运儿之一。
　　――能被抽中的都是欧皇中的欧皇吧。
　　――有人在灵盛楼官博返图了，感兴趣的可以去看看，我现在就是后悔，非常后悔，我当初怎么没有转发一下，动动手指说不定中奖名单里会有我的名字。
　　――我也，当初我就是想着自己可能无法接受吃虫族肉所以没有转发，我先好后悔！
　　一大群网友受到指路来到灵盛楼官博围观。
　　第一个收到礼物的人激动地拍视频，并发了星博，星博内容是自己如何如何激动，最后艾特灵盛楼官博。
　　这条星博正好被云野看到，云野想了想，用灵盛楼官博号转发一下，有一就有二，见状，其他收到奖品的人也纷纷发图片或者视频并艾特灵盛楼官博。
　　云野索性将这些全部转发一遍，这么大动静粉丝自然是注意到了，纷纷跑来围观。
　　――隔着屏幕流下羡慕的口水。
　　――呜呜呜我也就看百来遍吧，从来没想到有一天我会馋虫族的肉TVT。
　　――你那是馋虫族肉吗？不，你馋的是小老板的手艺！
　　――不得不说你真相了，要是别人给我虫族肉吃，我能把他打飞出去八百米远，但若是小老板就不一样了，我选择一口不剩的全部吃完。
　　――呜呜呜你们看这金黄的外皮，酥脆的口感，晶莹剔透的内里……我不行。
　　――很好，我拿起我无色无味的营养液DuangDuang喝两瓶。
　　――是个狼灭。
　　看视频或者照片完全看不出炸肉的原食材是什么，两者根本无法让人联想到一起，那些因为害怕而放弃抽奖的人捶胸顿足，恨不得回到几天前打醒因犹豫而错失机会的自己。
　　爱丽丝的直播便是在这个时候开始的。
　　比起其他中奖者拍的视频或者图片，爱丽丝的直播讲解就详细多，因为爱丽丝的强烈要求，小圆也出现在了直播间。
　　――爱丽丝和小圆的关系还是这么好啊，据说这段时间都是小圆陪在爱丽丝身边。
　　――呜呜呜爱丽丝身体有没有好点，这么长时间没出现大家都好担心的。
　　爱丽丝化妆，做专门的造型，依然没能完全遮盖住脸上的苍白之色。
　　直播之前，经纪人罗拉就编辑一条星博，讲述这段时间因为养病没顾得上工作的事，还着重感谢了生病这段时间小圆对自己的照顾。
　　爱丽丝的粉丝们都知道，爱丽丝和小圆关系好，看到星博内容后，纷纷到小圆星博下感谢她这段时间对爱丽丝的关照。
　　小圆也是娱乐圈的人，和爱丽丝不一样，她是个演员，和爱丽丝认识之前，她只是个十八线开外毫不起眼的新人，自从认识爱丽丝，她的事业生涯就仿佛开挂，一跃成为帝国一线女星。
　　除了感谢的话，也有不少质疑的，要知道，小圆这一个月可是一个字都没透漏自己在照顾生病的爱丽丝，这根本就不正常，以前小圆每每跟爱丽丝做些什么，都会发星博的。
　　只不过现在大家的注意力多放在爱丽丝身上，对于小圆身上的疑点，暂时注意到的人不多。
　　爱丽丝坐在沙发上，以放松的姿态和粉丝们交流，罗拉抱着装炸肉的箱子走来，爱丽丝接过箱子放在自己腿上。
　　――啊啊啊到了最激动的开箱环节吗？
　　――这就是这段时间传的沸沸扬扬的虫族肉？
　　――包装好精致啊，我想要一个这样的盒子。
　　――即使是女神，我也要在这一刻宣布我好酸！
　　小圆在一旁帮忙，竭力让自己的表现正常点，她并不知道，自己的一举一动都在某双眼睛的注视之下。
　　箱子打开，爱丽丝将里面的炸肉端出来，弹幕瞬间划过一片惊呼。
　　――好漂亮，像朵花一样。
　　――这样看跟女神更配呢。
　　就连魂不守舍的小圆眼里也闪过一丝惊艳：“好漂亮，灵盛楼也太用心吧。”
　　爱丽丝用小刀将专门用来密封的透明材料划开，浓郁的香气扑面而来，她的动作顿了顿。
　　“好香。”小圆凑过来，想挽住爱丽丝胳膊，被爱丽丝借助起身的动作避开。
　　除了罗拉，谁也没注意到爱丽丝的这个小动作。
　　直播任在继续，除了开箱，这个视频也昭示着爱丽丝将重新回归大众视野，看着和粉丝们聊起未来规划的爱丽丝，小圆原本带着犹疑的眼神逐渐坚定下来。
　　机会只有一次，路是你自己选的，所以，不要怪我，要怪就怪你太优秀，挡了太多人的路。
　　――爱丽丝也是第一次尝灵盛楼的食物吧，感觉怎么样。
　　爱丽丝放下叉子，她的动作很优美，一举一动都带着良好的礼仪修养。
　　“说实话，很惊艳，灵盛楼的食物我有所耳闻，真正吃到还是第一次，我想以后若是有机会，我一定要去灵盛楼尝尝别的食物。”
　　爱丽丝说完，像是突然发现什么，惊讶地问：“小圆，你怎么不吃？”
　　经她提醒，粉丝们渐渐反应过来，好像确实从一开始，小圆就一口都没吃。
　　――小圆为什么不吃，是因为接受不吗？
　　――不至于吧，小圆胆子不是挺大吗？爱丽丝都能毫无芥蒂吃下去，她怎么就不行？
　　有喜欢小圆的，自然也会有讨厌她的，小圆能走到现在的地位，明眼人都知道这里面最大的功劳在爱丽丝，可以毫不客气地说，没有爱丽丝就不会有现在的小圆。
　　――怎么，还不允许有人有不能接受的事物吗？要我我也不能接受啊。
　　偏向小圆的粉丝据理力争，双方险些吵起来。
　　眼看事物就要见底，小圆知道再不动手就没机会，她深吸一口气，下决心。
　　爱丽丝只感觉心脏骤然发疼，脸色一白，捂着胸口跌坐到沙发上。
　　她捂着胸口大口喘气，余光扫到身上挂着的香囊正一闪一闪发着光，她突然想到拿起香囊时，装香囊盒子底部一闪而过的内容：随身佩戴，可在关键时刻保你一命。
　　心脏处的疼痛慢慢抽离，香囊上的光也一点点黯淡下去。
　　罗拉吓一跳，跑过来扶住爱丽丝：“快，叫医生！”
　　“没事吧？”吩咐完，罗拉转头看向爱丽丝。
　　“我没事。”爱丽丝摇摇头。
　　――怎么回事？爱丽丝身体不好快去医院！
　　――脸色好白，爱丽丝真的没事吗？
　　――刚才都好好的，为什么会突然犯病？
　　――会不会跟爱丽丝刚才吃的东西有关？
　　――你是说灵盛楼的奖品有问题？不至于吧，其他中奖者吃没事啊。
　　――那你说是怎么回事？爱丽丝直播到现在就只吃那个炸什么肉，不是肉的问题还能是什么问题？
　　小圆提前安排好的嗯疯狂在直播间带节奏，没多久，怀疑的人越来越多，三人成虎，说的多，相信的人也就多。
　　小圆紧张地看着爱丽丝，所有粉丝都以为她是在担心爱丽丝的身体，只有她自己知道，她所担心的问题和粉丝们想的截然不同。
　　时间一分一秒过去，弹幕上已全是怀疑声，爱丽丝的脸色却一点点好起来。
　　她推开罗拉的搀扶，自己站起来，一步步走到小圆身前。
　　“爱丽丝，你……”小圆心中的不安逐渐扩大，在这一刻终于到达顶峰，她看到爱丽丝似乎笑笑，又似乎这个笑容只是她的错觉，因为对方声音冰冷，如冰锥一般直直插入她心底。
　　“你是不是很奇怪，我为什么没有如同你预料中那般出事？你看，你连替罪羊都找好，我怎么现在还好好的呢？”
　　小圆忍不住后退，她第一次在爱丽丝脸上看到这样陌生的表情。
　　作者有话要说：　　今天看到一个大猫互吸的视频，好想让陛下变成大猫猫猛吸云洛洛[大猫猛吸.JPG]
　　――
　　感谢在2020-10-02 20：00：24~2020-10-03 19：57：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47369804 10瓶；浅棠柚格、鱼喝猫咖啡、宇星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“爱丽丝， 你在说什么啊？”小圆心里慌得不行，她不知道是哪里出了问题，自己的计划被爱丽丝知道， 又抱着一丝侥幸心， 说不定对方是框她的， 但她也知道， 这种可能性非常小。
　　如果只是为了框她， 不可能将她的计划知道的这么清楚， 连那件事都知道了，只能表明对方已经知道她要做什么了。
　　可在这样的情况下，在数百万人的直播间， 她一定一定不能表现出来，不管爱丽丝是不是真的知道， 她都不能在这种情况下承认！
　　心里打定主意， 勉力压制住不断升起的慌乱感，她努力露出一个微笑：“爱丽丝，现在还在直播呢，就别开这种玩笑了，万一大家当真了怎么办？有什么事我们坐下说好不好？”
　　爱丽丝没有说话， 只是冷冷看着她。
　　不知道对方是从什么时候开始改变的， 怀疑的种子一旦种下，失去滤镜，爱丽丝才知道， 小圆有多陌生。
　　若说实话， 她才是最不能理解的，小圆为什么会变成这样，她记得刚开始认识的时候， 小圆只是一个心思单纯的女孩子，时间真的能改变一切吗，将一个人变得面目全非。
　　直播间的粉丝们现在也是愣愣的，片刻后才有人发弹幕询问：
　　――有没有课代表总结一下，到底发生了什么事？
　　――两人之间怎么突然这么拔剑弩张了？还有，爱丽丝说那些话的意思是什么？
　　――如果我不是幻听，爱丽丝的意思应该是这一切都是小圆做的，灵盛楼不过是小圆寻找的替罪羊罢了。
　　――我就说呢，灵盛楼的东西这么多人吃了都没事，怎么就爱丽丝吃出了问题，要知道当初直播的时候，小老板也是吃了的。
　　――对啊，当时吃的可不止小老板一个人，再说了，小老板做这些事图什么，肉都是免费送的，还自己搭了运费，就为了谋害一个爱丽丝？
　　――爱丽丝和灵盛楼之间可没什么恩怨，可以说在这件事发生之前，双方根本没什么交集，而且灵盛楼再蠢也不会在奖品上动手吧？
　　――就是就是，刚刚那波黑灵盛楼的人呢，一个劲儿带节奏，我就好了奇了，人家蒸煮都还没说什么，他们怎么就跳的这么欢，都不等验证，迫不及待将帽子往灵盛楼头上扣，灵盛楼多冤啊。
　　――这还不明白吗？结合爱丽丝刚才的话，不就是为了将脏水泼到灵盛楼头上吗？万一，我是说假如啊，爱丽丝真的在这个时候出了事，愤怒的粉丝是考虑不了这么多的，那些人又带节奏带的飞起，相信的人肯定不会少。
　　――都不用这个假如，刚才不是就有人信了吗，还说要去灵盛楼讨一个说法，真的是笑死我了，这些人真去讨说法了吗？
　　――艹，我刚刚去看了一眼，还真有人去质问灵盛楼，智商怕不是被虫族吃了吧。
　　――我服了，我真的服了，这是一群怎样的智商盆地，这么容易被挑动的吗？
　　当然，粉丝里也有不少是粉小圆的，在事情还没下定论之前，肯定是要为小圆辩解的：
　　――现在还没结论呢，怎么一个个都确定了是小圆做的？
　　――我们小圆也很无辜好吗，知道你们爱丽丝粉丝看不惯她，可惜啊，你们蒸煮还就是喜欢粘着我们小圆呢。
　　――卧槽，这是谁家的粉丝，脸这么大的吗？说清楚是水军粘着谁，明眼人都知道，是你家蒸煮扒着爱丽丝不放手好吧。
　　――免鉴定，我不是爱丽丝的粉也不是小圆的粉，但我赞同楼上兄弟说的话，你们小圆粉是不是搞错了什么？
　　――呵，没有爱丽丝，小圆算什么？要我来掰扯掰扯小圆从爱丽丝手上拿了多少资源吗？
　　――不管怎么说，你们也不该一口咬定这件事是小圆做的吧？
　　――爱丽丝都亲口说了，你们还不肯承认吗？
　　――亲口说了就一定是事实吗？都星际时代了，说话要讲证据的，说不定两人就是闹着玩玩。
　　――哦，感情你会和朋友开玩笑说这种你要害我还企图嫁祸给别人的话吗？如果你说会，那我无话可说。
　　弹幕上吵成一片，但半点不影响爱丽丝的进度，她现在没有看弹幕，不看也知道是什么样子，她没打算将事情做这么绝的。
　　小圆一副关切好友的样子，她似乎说服了自己，在对爱丽丝的时候，底气也越来越足：“爱丽丝，这个玩笑一点都不好笑，你若是有哪里对我不满意可以直接说，没必要像现在这样，用一个无须有的罪名诬陷我。”
　　“你觉得我是在诬陷你？”到了这个时候，爱丽丝也不着急了，她抱臂自上而下看着脸色恢复正常的女人，好整以暇地问，“那你说说我为什么要诬陷你。”
　　“我知道你生病了心情不好，为了陪你，我推掉了一个月的工作，我知道那件事发生后对你的打击很大，但是你也不能将气都撒在我身上啊，我也不知道会发生那样的事的……”
　　小圆滔滔不绝，自己都快被说服了，越说语气越激动。该说不愧是在爱丽丝面前装了这么久的人吗，几句话下来，原本持怀疑态度的粉丝开始倒戈。
　　――小圆也没做错什么啊，当时谁知道会有粉丝发疯啊。
　　――如果可以，小圆宁愿替爱丽丝受伤好吗，当初她可是第一个冲上去的，就差一点点，受伤的就是她了。
　　――你也知道是差一点啊，那不是最后受伤的还是爱丽丝吗，谁知道这个差一点是不是提前算计好的。
　　――你这样说就过分了吧，若是提前算计好，何必要以身犯险，面对那样的疯子，稍一不注意可就把自己搭进去了。
　　――富贵险中求没听说过吗，她只是装了装样子，得到的可是自己一辈子也碰不到的资源。
　　――不仅是资源，还有爱丽丝全团队的感恩呢，听说那件事发生之前，不知道出了什么事，好几家突然向小圆提出解约要求，只不过后来她拿到了更好的资源，这件事才没爆出来罢了。
　　――卧槽，还有这事？
　　――真的一点消息都没听到。
　　――当然不会让你们知道的啦，不然人家的人设还怎么维持。
　　――这么一说，这个小圆真的很心机啊。
　　――若是往深里查，事情还不止这一件呢。
　　不是只有小圆一个人知道请水军的，在查到小圆的真实意图后，爱丽丝就让罗拉查了一下小圆以前做的事，仗着爱丽丝对自己的信任，有些事在做的时候小圆根本没怎么遮掩，以前是爱丽丝不会怀疑她，即使破绽百出也查不到什么，现在不一样了。
　　失去了那层滤镜，小圆的所有行为都在爱丽丝心里打上一个大大的问号，这个时候再去查，要查到真相就很容易了。
　　猜到小圆会在直播间安排带节奏的水军，罗拉也安排了自己的人，在适当时候将一些疑点和已经查到的真相放出去，现场吃瓜，观众的激情都被大幅度调起来，这个时候也是最忽视逻辑的时候，正适合将一些以前的瓜放出去。
　　时间太短查出来的还只是冰山一角，但已经够了，被挑起好奇心的网友会自发挖掘，而且任何时候都千万别小瞧网友的力量，小瞧了是要吃大亏的。
　　直播还在继续，爱丽丝没有一点打算关掉直播的念头，现在她的心脏已经不疼，相反如同被泡在一汪温泉里，非常舒服。可她不会忘记刚才的感受，不会忘记濒临死亡的感受有多让人绝望。
　　她本来还对小圆抱有一定仁慈之心的，不管对方是因为什么原因接近的自己，她至少是真的在对方身上感受过温暖，现在她不这么想了，看着小圆颠倒是非为自己辩解的样子，她心中的最后一点柔软也散去了。
　　对方都想要她性命了，她还心软什么呢？
　　还有什么心软的必要？
　　若是角色对换，这个人可一点都不会对自己心软。
　　小圆沉浸在自己构造的“真相”里，越说越带劲，丝毫没注意到，爱丽丝越来越冰冷的神色。
　　“你编够了吗？”
　　爱丽丝的突然出声打断了小圆的话，猝不及防被拉回现实，她有一瞬间的茫然，很快，她注意到了爱丽丝话里的“编”字。
　　“爱丽丝……”
　　“我没兴趣听你编那些，真相如何我会自己去查，你做那些事的时候怀着怎样的心情我已经不想知道了，就事论事，我们现在只谈刚才发生的事。”爱丽丝不耐地打断小圆的话，走到一旁的沙发上坐下。
　　小圆敏锐感受到，爱丽丝有什么地方不一样了，若是面对刚才的爱丽丝，她还有一定信心可以化解这次危机，对上现在这样的爱丽丝，她知道自己没希望了。
　　――你们注意到爱丽丝刚才的说辞没，她说的是“编”字，说明什么，说明刚才小圆说的话全是她编的。
　　――也不一定全是编的，只是其中的一些东西是编造的。
　　――这个女人真的可怕，我刚才差点就被她说动了。
　　――呜呜呜我是真的信了，感觉自己的小脑瓜不够用了，我不再开麦了，免得暴露智商。
　　随着事情发展，弹幕越来越热闹，有人将直播间里发生的事搬了出去，导致直播间的人数每时每刻都在增加。
　　“爱丽丝，你这话是什么意思？”小圆脸上还挂着眼泪，配上她现在的表情，略显得滑稽。
　　“我的意思是你不用装了，事情的真相到底是怎么样，你我心知肚明，现在你也不用再打感情牌了，我很明确地告诉你，没有用了，在知道你打算毁了我的时候，我就不会再偏袒你了。”
　　爱丽丝端起茶杯喝了一口，无视小圆难看的脸色，继续道：“以前的事我不打算现在追究，今天我们只说上次我受伤的事和今天的事。”
　　这两件事是紧密联系在一起的，是小圆计划里不可缺少的两环，受伤那件事他们还没得到完整证据，但因为有所防备，今天小圆想做的事他们是有人证物证的。
　　“我不知道你在说什么？上次的事我没保护好你是我的错，我知道你现在不能唱歌心里有怨气，我也愿意承受你的怒火，但你不能因为这件事就往我身上泼脏水！我没做过的事我是不会承认的！”小圆突然变了神色，她随意擦了擦脸上的眼泪，眼里流露出浓浓的哀伤。
　　直播间因为她的这句话炸了。
　　――什么意思，小圆说的是什么意思，什么叫不能唱歌了？
　　――呜呜呜不要啊，我女神这么美的歌声，我sha那个该死的粉丝[大刀.JPG]。
　　――啊啊啊啊快来告诉我这不是真的！我受不了这打击！
　　――所以爱丽丝真的只是因为自己不能唱歌而迁怒小圆吗？小圆现在得多难受啊。
　　――别了吧，说不定又是装的，本年度演技最佳女主角可不是白叫的。
　　――我不关注这个人怎么样，我只想知道我女神是真的不能唱歌了吗？
　　虽然爱丽丝一直没看弹幕，罗拉却是一直关注着弹幕的，不止罗拉，爱丽丝背后的整个宣传团队都在关注弹幕，以防随时发生意外情况，比如现在。
　　谁也没想到，小圆会说出这样的话来，关键是这件事还是真的，那次受伤的后遗症，爱丽丝现在没法唱歌了。
　　罗拉看着弹幕上的一片询问声，头疼得不行。
　　云洛也在看直播，她对爱丽丝处理私事不感兴趣，见香囊发挥作用就去做别的事了，猛然听到直播间里传来爱丽丝不能再唱歌的话，莫名有种果然如此的感觉。
　　果然，他想剥夺主角受的一大机缘，不是这么容易的事。
　　云洛看着屏幕，既然这件事他已经插手了，不妨插手到底。这个世界的天道还未完全成熟，处于半被人控制状态，007说，等他完成任务，天道才能真正脱离控制，这个世界也才能真正变成一方完整世界。
　　罗拉正焦头烂额，突然收到一条陌生消息：
　　爱丽丝不能唱歌是人为原因吗？
　　罗拉本来不打算回答，这个点私信的人太多了，随即发现不对，想了想，还是谨慎回答道：对，因为受伤。
　　很快，那边又传来回信：你告诉粉丝，爱丽丝不能唱歌只是一时的，等她身体恢复，就能继续唱歌了。
　　罗拉：可是我们去各医院检查过，都说爱丽丝已经不能唱歌了。
　　这便是罗拉现在最头疼的点，粉丝们喜欢爱丽丝多数是因为她的歌声，若爱丽丝不能唱歌的消息传出去，定然会给她的人气带来不小影响，欺骗粉丝也不行，他们能骗的了一时没法骗一世，总不可能每次爱丽丝唱歌都用理由推掉吧，一次两次还行，次数多了肯定会引起粉丝怀疑的。
　　这次对面回消息依然很快：你按我说的做，爱丽丝不能唱歌的问题我能解决，最后自我介绍一下，我叫云洛，你可以带爱丽丝来灵盛楼找我。
　　这句话之后，不论罗拉再怎么发消息，对方都没再回了。罗拉咬咬牙，给宣传团队发了一条消息，然后脱力一般倒在椅子上。
　　这是目前最好的解决办法，他们只能赌一把了。
　　说出那句话后，小圆在镜头看不到的地方勾了勾唇角，她输了吗？没有，不到最后一刻，她是不会认输的！
　　爱丽丝也因为她的话愣了愣，她其实知道自己不能唱歌了，私下里她不信邪的试了上百次，可是不行就是不行，她从来没有想过，自己有一天会不能再唱歌了。
　　这对她来说是一个巨大的打击，不然她当初也不会听从小圆的话，打算淡出娱乐圈。
　　心里闪过种种想法，脸上却没露出分毫，而是反问：“所以你从一开始就知道我不能唱歌了吗？”
　　“又或者说，这才是你一开始的打算？”
　　“我……”这下愣住的换成小圆了。
　　爱丽丝却没管她，自顾自说道：“那个袭击我的人就是你安排的吧，让我不能继续唱歌，我不知道你为什么要这么做，现在也不想知道了。今天直播之前我都还在想，只要你收手，我可以当做什么都没发生过，可是你没有，我自认没有做任何对不起你的事，可你毁了我的事业不算，还想要我去死。”
　　爱丽丝的声音可以说很平静，却让听的人心都揪了起来，来看直播的有不少是爱丽丝的老粉丝，他们陪伴爱丽丝走到今天，比谁都清楚，唱歌在这个女孩生命中有多重要。
　　现在他们出奇愤怒了，若这件事真的是小圆做的，她毁掉的何止是一个人？
　　爱丽丝没有在这件事上细说，现在再听到这样的话，她心里已经没多少波动了，该流的泪已经流干，她握住挂在身上的香囊，仿佛得到了无尽勇气。
　　“小圆，你知道我的性子，我既然敢在直播间将这件事说出来，肯定不是只凭借自己的猜想，在这么多人面前，我需要为我说出的每一个字负责，你也是，你谋害我的证据我已经交给司法机关了，你在镜头面前怎么狡辩、转移视线都没用。”
　　爱丽丝已经不想再跟这个人多说什么了，没用必要。
　　“你……”小圆这下是真的慌了，她跌跌撞撞站起来，语无伦次，“你是骗我的对不对，因为你的事业毁了，你也想毁掉我的，哈哈哈还说什么都会为我考虑，为我考虑你为什么不把去索亚的机会让给我，而是给了你们公司的一个新人？”
　　“我算什么？兴致来了就随便施舍点东西，都是些边边角角你不要的，我真正想要的你却一个都不肯给我，另可给那些什么都不会的新人，甚至是给敌对公司的人，也不肯给我，这就是你所谓的对我好吗？”
　　相处这么久，小圆对爱丽丝的了解不说百分之百，百分之九十是有的，其实她知道，爱丽丝选择在直播的时候说这些话肯定不是因为一时之气，如果不是有完全把握，她怎么会在镜头之下说出这样的话？
　　她知道自己完了，她不好过，造成这一切的爱丽丝也别想好过！
　　她将自己的不满、愤怒全部发泄出来，她要让所有人都知道，爱丽丝是一个怎样的小人。
　　只是弹幕的反应和她料想的截然相反。
　　――震惊我，这个女人也太可怕了吧！
　　――我头一次见到脸这么大脸皮这么厚的人，认识她爱丽丝真的是倒了八辈子霉。
　　――这个女人真的没毛病吗，心安理得享受别人给的好处还嫌弃人家给的不够多？
　　――惯的呗，觉得爱丽丝什么东西都该给她，也不想想，如果没有爱丽丝，她连那些她嫌弃的“边边角角”都碰不到。
　　――这样好的资源居然还会被嫌弃，有本事嫌弃有本事就不要啊。
　　――那可不行，到了手的东西哪有不要的道理。
　　“我没想过你居然是这样想的。”爱丽丝脸色发白，任谁一片好心被人这般糟践都不会好受，她给小圆选的资源都是最适合她发展路线的，至于小圆说的那些，好是好，却不适合小圆发展。
　　“所以你怀恨在心，暗地里安排人对我动手，毁了我的嗓子让我不能继续唱歌，现在还想让我彻底死亡，是吗？”
　　“哈哈哈对，我就是看不惯你一副高高在上的样子，不就是仗着一副好嗓子吗，我倒要看看，没了动人的歌声，你还剩什么！”
　　小圆状若癫狂，担心她伤到爱丽丝，罗拉示意安保人员上去将人制住，自己也跟着出现在镜头里。
　　弹幕疯狂滚动，都是问爱丽丝的，爱丽丝看了眼，正打算说什么，被罗拉扯了下，一个停顿的时间，罗拉已经开口：
　　“关于爱丽丝以后能不能唱歌这件事我要在这里做个澄清，并不是真的以后都不能唱了，等她的病完全恢复，便可以再次将美妙的歌声带给大家了。”
　　爱丽丝愕然看向罗拉，罗拉冲她微不可闻摇摇头，爱丽丝敛下神情，没有说话。
　　直播结束了，粉丝们的讨论并没有停止，可以想象，未来很长一段时间这个话题都将霸占星网。
　　“喵嗷~”
　　云洛寻着声找去，在西院里找到一只被溅了一身泥水的小猫，除了小猫外，还有满院子爬的螃蟹。
　　脸盆大小，蟹钳锋利，白色小猫被围在一群褐色大螃蟹中间，在大螃蟹们的虎视眈眈之下，显得特别孤立无援。
　　云洛看着狼狈的小猫，噗嗤笑出声。
　　作者有话要说：　　云洛洛看着满地爬的螃蟹，这么大的一只只，思索：是清蒸呢？还是油焖呢？
　　题外话：大闸蟹真的好吃，吸溜~
　　――
　　感谢在2020-10-03 19：57：55~2020-10-04 20：10：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一沐鱼一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇星 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　螃蟹是庄园里一个下人带回来的， 庄园里大家现在都知道，遇到什么变异植物或者异兽，先问问先生能不能吃， 若是找到让云洛满意的食材， 能得到的好处绝对不少。
　　单单是成为食材的第一批食用者， 就可以很能激发大家去寻找各种食材了。
　　这个法子还是晏溯和云洛提起的， 单一个人的力量是有限的， 若人数多了， 就算这些人平时再不起眼，也能带来意外之喜。
　　事实也确实是如此，云洛吩咐下去之后， 陆陆续续有不少人带来有用食材，现在庄园已经凑齐不少蔬菜水果和肉类了。
　　一部分是科林带人找回来的， 另一部分就是这些人带回来的了。
　　此时， 一个下人打扮的中年男人拘谨站在一边，管家正站在他前面说些什么，螃蟹就是这个人带来的。
　　带来的时候螃蟹是好好装在大袋子里的，晏溯化作的小猫因为好奇戳了戳袋子，不小心将袋子戳出个洞， 大螃蟹们争先恐后从袋子里爬出来， 就造成了云洛现在见到的局面。
　　“先生，这些小型异兽是他带来的，说是以前村里的老人偶尔会食用这种异兽肉， 只要食用的量不多， 便不会受到狂暴能量的侵扰。”管家看着满院子爬的、甲壳坚硬的大螃蟹，不知道这种异兽该怎么食用。
　　“先生，这种异兽等级很低， 只要去掉外面的壳，便可食用里面的肉。”中年男人壮着胆子上前，和云洛说起这种异兽的食用方法。
　　虽然是雌性，庄园里大家都很敬畏云洛这个主人，不会因为他是雌性而看清他，身份是一方面原因，最重要的，是他们认可云洛的能力。
　　。中年男人详细说了大螃蟹的特征和食用方法，云洛没打断他，听他说完才点头：“我知道了。”
　　螃蟹有各种各样的做法，这些活蹦乱跳的大螃蟹此刻在云洛眼里已经是一道道美食了。
　　中年男人汇报完，云洛让管家将人带下去。
　　小猫还孤立无援地被围在螃蟹中央，他不是不能出来，只是刚才有外人在，没暴露出自己的异常罢了。
　　现在外人离开，小猫跃起，三两下就从包围圈里跳了出来。
　　云洛蹲下来摸了摸小猫脑袋：“脏兮兮的。”
　　小猫扭头看向自己的身体，确实如云洛所说，白色毛毛上染了不少乌色。
　　白色小猫原本是高贵优雅的 ，现在看起来半点高贵的影子都没有了，仿佛在泥地里打了个滚。
　　云洛本想把小猫抱起来，找了半天硬是没找到下手的地方。
　　云洛有点轻微洁癖，尤其是在面对非食材的事物的时候，如果手下要处理的是食材，他快要克服自己的洁癖，如果不是，他也没有克制的必要。
　　小猫等了半天，见云洛都伸手了，结果又缩了回去，顿时？
　　“喵呜~”
　　自从开了个头，陛下用小猫模样撒娇越来越熟练了，幸亏平时只有云洛能看到，不然陛下的暴君形象别想要了。
　　陛下想蹭蹭云洛，却发现青年在他蹭过去的时候后退了一步，他不信邪的又往前走了两步，果然，刚才不是自己的错觉，云洛是真的在躲他。
　　自己这是……被嫌弃了？
　　小猫还是第一次在云洛身上享受到这样的待遇，他仰起头，想从云洛脸上看出什么端倪来。
　　云洛一手抵住试图靠近自己的小猫，浅浅呼出一口气：“你先去把自己洗干净。”
　　小猫这么脏的样子，说实话，云洛也是第一次见到。
　　每次出现在他面前时，小猫都是干净的，漂亮的，毛发蓬松柔软，让人看见就想rua一rua。
　　“小老板是嫌弃我脏？”小猫非但没有因为云洛的话离开，反而一步步靠近云洛，而且随着他的靠近，体型也在不断变大。
　　“变小，我带你去洗。”
　　和清洗大猫比起来，云洛当然选择洗小猫，工作量不知小了多少。
　　陛下目的达成，重新变回小猫，蹭了蹭云洛手指，没再继续挑战云洛底线，乖乖跟着云洛去清洗自己。
　　说实话他也挺嫌弃现在的自己的，如果云洛再来晚一点，他应该已经把自己弄干净了。
　　陛下是只爱干净的小猫，一点都不喜欢把自己弄得脏兮兮。
　　云洛进浴室，想到什么，从门后伸出一个脑袋，问：“你不变回来吗？”
　　变成人形清洗可方便多了。
　　陛下考虑了一会，默默变回人形，不然待会看得到吃不到，受折磨的还是自己。
　　云洛抽空上了趟星博，看到了爱丽丝发来的感谢信。
　　爱丽丝是真的很感激云洛，如果没有云洛，如果没有这次中奖，她会在小圆的算计下变成什么样子，想想都不寒而栗。
　　星网上这段时间因为小圆的事非常热闹，证据确凿之下，小圆的谋杀罪名很快宣判成立，这还不算完，小圆做的事可不仅仅只有这一件，在万能网友的努力下，她以前做的种种都被翻了出来。
　　――我现在真为爱丽丝心寒，一片真心全喂了狗。
　　――我真的想不出，一个人的心为什么能这么阴暗，你们看看这都是人做的事吗？
　　――受害者可不止爱丽丝一个，做她的竞争对手那才叫惨，一不小心就是身败名裂的下场。
　　――为了上位简直是不择手段。
　　――我不关心这个女人怎么样，只想知道，先前误会灵盛楼去人家官博骂街的人出来道歉了吗？
　　除了少部分人来灵盛楼官博道歉外，大部分人都在装死，他们只会觉得自己也是被误导的，又没做错什么，为什么要道歉。
　　云洛也不在意这些人是否道歉，经过这件事，灵盛楼的客流量又迎来一个高峰。
　　奖品陆陆续续送到中奖粉丝手里，也有越来越多的人来灵盛楼官博询问。
　　――既然可以送奖品可粉丝，是不是也可以开通网上贩售渠道？
　　――一人血书跪求开通网上贩售渠道！
　　――官方看看我们吧，这么多人眼巴巴等着呢，这都是钱啊，真的不考虑一下吗？
　　一片祈求声中，灵盛楼官方发星博回应了：
　　会开，已经在筹备了，请耐心等待。
　　――啊啊啊有生之年让我蹲到了！
　　――什么时候开？能买到灵盛楼出品的所有美食吗？
　　――我的钱包已经准备就绪，只等线上店开业了。
　　――+1。
　　不等云洛去找星球长，得到消息的星球长已经带人找来庄园，将线上开业所需要的手续也一并给云洛带来了。
　　星球长：“想着这些东西小老板说不定需要，就一并带过来了。”
　　云洛：“真的是麻烦大人了。”
　　星球长：“不麻烦不麻烦，应该是我感谢小老板给索米尔星带来新的机遇还差不多。”
　　星球长很清楚，索米尔星能有今天的发展，云洛的作用是必不可少的，搁以前，谁能想到，一个人能改变一颗星球呢。
　　在遇到云洛之前，星球长也不相信这样的话，尤其还是索米尔星，索米尔星到底怎样，没谁比他这个当了好些年的星球长清楚，他不是没想过发展索米尔星，而是真的没办法发展。
　　索米尔星和其他星球有很大不同，根本无法复制其他星球的成功案例，要想发展，只能另辟蹊径，这些年，星球长不是没想过办法，只是那些办法能改变的有限，不像灵盛楼，是从本质上在改变索米尔星的境地。
　　看着云洛俊美侧颜，星球长忍不住想，奥伦公爵到底是被什么蒙了心，才会放弃这样一个优秀的孩子，若他的孩子能有云洛一半能力，他做梦都能笑醒了。
　　星球长这次过来倒也不全是为了给云洛送东西，还有一件重要的事要同云洛说。
　　“小老板对即将到来的秋猎可有什么计划？”
　　“我打算让科林带队。”
　　这件事在最开始是需要贵族们亲自上场的，帝国成立之初，很多贵族都是拿过战功的，刚开始，身为贵族子弟，是必须要上战场的，像秋猎这种活动，对贵族子弟来说是一种很好的锻炼方式，只是后来政权变动，有贵族不希望自己的孩子上战场，改动了部分律法，这种事也就不需要贵族亲自上场了。
　　主角受希尔没回帝星之前，作为奥伦公爵唯一的孩子，原主身上也是有爵位的，但也只是一个空头衔，没什么实质性权利，现在云洛算自立门户，也得履行身为贵族的义务。
　　对云洛要派科林去星球长并不感到意外，他能感受到，云洛在有意培养科林，科林也没辜负云洛的培养，短时间内成长不少。
　　为了减少伤亡，每次任务都是几个家族合作成一股大势力完成的，这次也不例外，星球长帮云洛选择了合作对象，也和对方说好了，本来还担心大家会因为突然加人而感到不高兴，后来证明完全是他多想了。
　　一听说是要和灵盛楼的人组队，大家都表示热烈欢迎，若突然加入的是其他人，他们说不定会有所不满，是灵盛楼就没关系啦，灵盛楼给大家带来的利益是实打实的，如果没有灵盛楼，他们也想不到，索米尔星有一天也可以这样热闹，无数其他星球的人过来打卡观光。
　　以前只有索米尔星羡慕其他星球的份，什么时候轮到其他星球的人羡慕索米尔星了，这是他们以前想都不敢想的，现在却轻而易举实现了。
　　准备各种线上贩卖的可储存比较长时间的食物之余，云洛琢磨着给科林他们准备一些可以在路上吃的干粮。
　　到这种时候，云洛才觉得，星际时代的营养液也不是毫无益处，对于随时需要进行战斗的士兵来说，确实是很方便。
　　作为可以维持人体日常所需的营养液，里面蕴含的各种元素都是经过严格控制的，雌性和雄性所饮用的营养液各元素含量不一样，高阶兽人和低阶兽人的也不一样，各年龄阶段的也不一样。
　　云洛刚来这个世界的时候喝过这个玩意儿，怎么说呢，也不能说难喝，就是喝起来寡淡无味，对于云洛这张被养刁的嘴来说，完全没法适应。
　　云洛只喝了一天不到，就撸起袖子自己做吃的了，如果是自己原来的身体，他还可以不吃不喝，就云洛刚接手时原主那病殃殃的身体，云洛敢肯定，要是饿几顿，别说什么逆袭任务了，直接放弃比较好。
　　云洛这边事业蒸蒸日上，远在帝星的奥伦公爵一家就没这么舒服了。
　　尤其是主角受希尔，感受到的落差不是一般的大。
　　刚回到帝星的时候，原本围绕在云洛身边的人都被希尔吸引，抛弃背叛云洛围绕在自己身边，就算是从小定下婚约的人又能怎样，最后还不是拜倒在自己的魅力之下。
　　空有一张比自己漂亮的脸又能怎样，连定下婚约的未婚夫都守不住；从小在奥伦公爵身边长大又怎样，还不是把握不住父亲的宠爱……他只要稍微露出一点落魄受欺负的表情，自然而然所有人都觉得是自己被欺负了。
　　希尔的到来如同给云洛原本晴朗的天空笼罩上一层乌云，属于他的闪光点全部被掩埋，那些原本属于云洛的亲人朋友一个个被夺走，离开不说，这些人还连同希尔一起，将他推进漆黑无底的深渊。
　　有希尔在的地方，成了“云洛”的噩梦。
　　希尔早习惯了用自己的光芒掩盖周围同类身上的光芒，让那些优秀的人只被自己吸引，可现在一切都变了。
　　――因为那个被自己打压出帝星的哥哥。
　　希尔一点都不想承认自己有这么一个哥哥，从见到“云洛”的时候，他就对这个哥哥抱有很大敌意，只是没有将这份敌意表现出来罢了。
　　可笑他那个便宜哥哥还真以为自己是喜欢他，带他进自己的圈子，殊不知他的善意成了希尔刺伤他的利刃。
　　明明都被自己打压到尘埃里了，乖乖保持沉默不好吗，为什么又要冒出来抢夺存在感？！
　　想到意外听见的父亲要将那人接回帝星的话，希尔差点咬碎一口牙，要是知道云洛会在索米尔星发展出这样的事业，他从一开始就不该把人弄走，在自己地盘，做什么还不是任他宰割。
　　先有兰斯洛特，后有爱丽丝，关于灵盛楼和云洛的事，帝星知道的人也越来越多，关于云洛当初被送走的讨论也再次成为大家的话题。
　　希尔已经不止一次听到有人怀疑当初云洛“欺负”他的事了，因为他对外性格是温柔好说话的，甚至有不少不长眼的跑到他面前来问：当初他是真的被云洛“欺负”了吗？中间是不是有什么误会？
　　任何事情只要做过就会留下痕迹，希尔不确定照这样下去，当年那些事的原貌会不会有一天露出水面，他不知道到了那个时候，自己还能做什么。
　　“希尔，你在想什么，最近怎么发呆的次数越来越多了？”
　　希尔从各种想法里回神，笑了笑，“在想下次测验的事。”
　　“这可是你的强项，有什么好担心的，我们这种每次都是低空飘过的才需要担心，不知道这次测验难不难。”
　　“你们关注爱丽丝那件事没？”教室另一边传来同学们的吵嚷声。
　　“我之前还粉过小圆一段时间，看着这么温柔善良的一女孩，怎么心肠这么狠毒？”
　　“谁知道呢，我当时看了直播，被那不要脸的言论惊呆了。”
　　“我看了事后有人专门剪辑的cut，还以为是什么新剧呢，心想这次怎么不走甜美人设改走恶毒反派了，谁能想到这特么不是剧本，而是本色出演啊。”
　　“她能装这么久还没人发现，也是挺让人佩服的。”
　　“遇到像小圆那样的人简直是倒了八辈子霉，心疼爱丽丝。”
　　对面的谈论声不断传来，想忽视都做不到，希尔咬了咬下唇，脸色有些发白，那些话如同一根根针扎进心底，即使知道那些人说的不是自己，还是有一种错乱感。
　　星网上关于爱丽丝的事情并没有平静下来，因为参与谋害爱丽丝的，不止小圆一人。
　　――我就说，一个小圆怎么会有这么大胆子要人性命。
　　――不是没胆子，而是做不到吧，所以她找了个帮手。
　　――还是爱丽丝之前住的疗养院的副院长，想想都可怕，如果不是爱丽丝抽中了奖品临时决定直播，是不是等我们知道的时候……
　　――呸呸呸，不要说不吉利的话，爱丽丝福大命大，肯定能好好的。
　　――我有一点想不通诶，都坐到副院长这个位置上了，为什么还要做那样的事？
　　――你又怎么知道不是因为做了这件事那个人才坐上副院长这个位置的呢？说点内部消息，那座疗养院已经被封了。
　　――有这样一位副院长确实该封，谁知道里面有没有一个副院长二号、三号。
　　关于那座疗养院，公布出来的消息不多，还是后来爱丽丝告诉云洛，里面似乎藏了什么上面要找的势力的主要成员。
　　【恭喜宿主，逆袭度达到百分之三十，将获得三次抽奖机会，附赠额外大礼包一份，请宿主注意查收。】
　　【恭喜宿主成功点亮灵谱所有图标，奖励积分500w，中级灵谱一份，请宿主再接再厉。】
　　【叮――新任务：一、获得1000w喜爱值，时限一个月，二、既然点亮了初级灵谱所有图标，是时候展现真正的实力了，请开辟单独地方将灵谱上的菜肴推广出去吧。】
　　云洛打量着系统面板上新出现的任务，他的食府支线任务已经在点亮灵谱上所有图标的时候变成百分之十了，其他任务云洛都有头绪，唯独这个星际第一食府任务，云洛完全不知道它的完成度是怎么算的。
　　说按知名度吧，灵盛楼现在的知名度绝对不算小，可即使这样，也只让完成度进了百分之一口，反而当他点亮初级灵谱上的所有图标时，任务进度往前蹿了一截。
　　【007，你说这个食府任务是不是跟灵谱紧密联系在一起的？】
　　云洛刚开始抽到灵谱的时候，也觉得是自己运气好，作为世界上最后一株被息壤养大的神草，他的运气确实不算差，但几次任务下来，云洛发现，“星际第一食府”的任务每次有进展，都跟灵谱有关。
　　【因为宿主是我见过的第一个抽中这个支线任务的人，所以我也不知道到底是怎么回事，系统里能查到的和这个任务有关的信息也非常少。】
　　是不是如他所想，只需要验证一下就知道了，现在他已经拿到了中级灵谱，等点亮上面图标的时候留意一下就行。
　　云洛并不着急完成所有任务，因为交换商城的存在，他拿到了很多以前世界寻不到的食材，单从这一点看，他就可以和这个任务无限制耗下去。
　　正好，他也喜欢研究一些新菜式。
　　灵谱上的各种菜看似和他原来世界接触过的类似，只有真正做了，才知道两者之间有不小差别。云洛翻了翻中级灵谱，对比一下，发现中级灵谱不单单是做出来的成品效用更大，想要做出来也更加艰难，因为灵谱上并不如初级灵谱将各种菜的每一道工序都描述出来，想要做出来，完全得靠自己。
　　这难不倒云洛，云洛喜欢有挑战的事，尤其是关于美食的。
　　既然系统都发布任务说要推广初级灵谱上的各种菜肴了，云洛琢磨着灵华楼二楼可以用起来了。
　　正好那些大螃蟹还养在后山的小溪里，第一道菜就从螃蟹开始吧。
　　云洛收拾了一下自己，打算去后山看看，这些天，庄园大家带来不少小型可食用异兽，云洛在后山圈了块地养起来了。
　　“先生，有两位自称是奥伦公爵府来的人求见。”
　　云洛走到半路，被一路寻来的管家叫住。
　　“先生要见见他们吗？”
　　云洛好看的眉微微蹙起：“他们有说是来做什么的吗？”
　　管家想了一下刚才见到两人的场景，脸色变得有些怪异：“他们说是奉奥伦公爵的命来接您回去的。”
　　云洛突然想起来，上次和奥伦公爵通讯时对方确实有说过要让他回帝星的话，只是他当时并没有答应，现在居然直接派人过来了？
　　“对了，他们还说，让您放心回帝星就行，不用担心灵盛楼的事，奥伦公爵会派人过来处理。”
　　云洛冷嗤一声：“这是想不费吹灰之力拿走灵盛楼？想的倒是挺美。”
　　“那我去回绝了他们？”
　　“不，带他们来见我。”云洛垂下眼眸，眸中一片暗色。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-04 20：10：53~2020-10-05 20：01：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮雪碧玉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　云洛到要看看， 奥伦公爵到底想做什么。
　　觉得原主没有利用价值的时候毫不留情将原主丢到偏远原始的索米尔星，奥伦公爵难道不知道一个雌性被送到这样的地方会有怎样的后果吗，他知道， 只是不在意罢了， 一个对他、对家族无用的、名声败坏的雌性而已， 根本不值得他多费心思。
　　但凡奥伦公爵对原主多一点父爱， 原主也不会落得这样的下场， 主角受做的那些事并非没有留下任何痕迹， 只要奥伦公爵肯多查一点，不轻信主角受母子，也不会让原主落得那样的境地。
　　可是他没有， 他什么都没问，直接相信了主角受的话， 给原主定下死罪， 无论原主怎样解释都不肯听，任由原主被主角受母子一点点推下深渊。
　　那个还渴望父爱的“云洛”早已死去，现在的云洛对所谓的父亲半点感情都没有，一个陌生人而已，还是造成原身凄惨结局的推手之一， 云洛可不会因为两人身上那点血缘关系就对奥伦公爵怀有真正的父子之情。
　　身为神草， 云洛天生地养，没有所谓的亲人，没感受过世人所说的亲情， 自然不会像原主一样对亲情抱有期待， 他习惯了独自生活在这个世界上，他冷心冷情，不会贪恋人世虚无的温暖。
　　或许修炼之人本就感情淡薄， 除了刚开始受原主影响，云洛感受过强烈的不甘和凄楚，随着他神魂的修复，和这具身体的锲合度增加，他会受原主影响的时间也越来越少了。
　　如果是他刚到这个世界的时候，听到奥伦公爵派人来，多少都会遭受一些原主感情的影响，可现在没有，他的心是平静的，没有因为突然到来的人起什么波澜。
　　原主残留的意识对他的影响越来越小了，这是个好现象。
　　管家先一步离开，将人带到云洛指定的地方。
　　两人等了一会，始终没等到云洛来，不禁疑惑：“你不会是在骗我们吧，耽误了公爵大人的事可不是你我能耽误得起的。”
　　两人来之前受到奥伦公爵的特意叮嘱，要将云洛当做真正的公爵府大少爷，不可有不敬重的地方，这两人算是奥伦公爵的心腹，当即就明白了奥伦公爵的意思。
　　奥伦公爵会有这样的吩咐，说明是真的想重用云洛了，不是之前那种可有可无的对待，而是真真正正将云洛当做公爵府的大少爷。
　　虽然他们不知道是云洛做了什么，联想到公爵府最近发生的风波，至少也明白了，云洛这次回来，绝不会是像之前那样了。
　　人还没回来公爵夫人已经失了势，等人回来，公爵府指不定会掀起怎样的轩然大波。
　　所以，来到庄园后，他们也没做出高人一等的姿态，而是给足了云洛面子，谁能想到平时不声不响的人在离开帝星后会有这样的机遇呢。
　　公爵府就两个孩子，现在怎么看都是云洛这个大儿子更胜一筹，越是这种时候，他们约不能得罪人。
　　只是现在他们等了这么久，也不见云洛过来，忍不住怀疑是不是眼前的管家没将自己的话带到，不然这么难得的机会，云洛怎么会迟迟不到呢。
　　“两位放心，已经通知先生了。”
　　管家的态度挑不出丝毫错误来，两人就算心中不满，也不好说什么。
　　就在两人耐心即将告罄的时候，云洛姗姗来迟。
　　“两位久等了。”
　　两人刚想说什么，抬头看着缓步走来的青年，失了声。
　　是他们记忆出了差错吗，什么时云洛有这样的气质了？
　　一袭简单却又不失气度的贵族服饰，眉眼清俊，气度不凡，回想记忆里云洛的样子，两人怎么都无法将二者混为一谈。
　　无他，变化太大了，他们几乎要怀疑，眼前之人是不是他们要找的人了。
　　“云洛少爷？”一人试探着开口。
　　云洛点头：“两位来可是有什么事？”
　　“是这样的，公爵大人说既然您已经康复了，便可以回帝星了，我们两是来接您回去的。”
　　“康复？”云洛玩味地笑了笑，原主当初确实是以养病的名头被送到这里的，说是为了养病，其实真正原因大家心里门儿清。
　　没利用价值的时候是生病，有利用价值了就康复了，奥伦公爵真是打得一手好算盘，世上哪有这么好的事？
　　“灵盛楼这边走不开，我暂时也没有回帝星的打算，两位请回吧。”
　　“这……”
　　两人怎么也没想到，会是云洛不想回去，当初要将人送走的时候，云洛可是在奥伦公爵面前求了好久，他们原本想着，现在奥伦公爵答应将人接回去了，怎么着云洛也该是喜悦的啊，事情发展怎么跟他们想的不一样？
　　“云洛少爷是担心灵盛楼吗，公爵派了专门的人来帮忙管理，您大可以放心。”
　　“对，”另一人帮腔，“公爵大人说，您若是真的放不下灵盛楼，回帝星后可再开一座。”
　　“是吗？”
　　云洛语气听不出喜怒，两人对视一眼，有些拿不准云洛现在的想法。
　　在两人看来，奥伦公爵的态度已经很能说明问题了，开出这样的条件足以证明对云洛这个孩子的重视，他们本以为听到这样的消息后云洛会欣喜若狂，可现在别说喜悦了，他们甚至在云洛身上感受到了隐隐传来的怒气。
　　云洛慢条斯理走到两人对面的单人沙发上坐下：“你们是不是觉得我该对奥伦公爵感恩戴德，不但派了专门的认知来接我，还派了专门的人来管理灵盛楼，甚至答应我回去后再开一座？”
　　两人虽然没有说话，但表情表明了一切。
　　“你们现在指不定还在骂我不识抬举，奥伦公爵都低头了，我还在这磨蹭什么呢，就该立刻答应下来，然后跟你们回去啊，这样我能‘得偿所愿’，你们可可以早点交差。”
　　两人脸色微微变了，到了这个时候还看不出云洛的态度就是他们蠢了。
　　“云洛少爷不愿意回去？”
　　“当初说要和我断绝关系的是奥伦公爵，现在要接我回去的也是他，其实我觉得我已经表现的很清楚了，既然已经说了不认我这个儿子的话，现在又何必巴巴凑上来？”
　　“先生那只是一时气话。”
　　“我不想知道他当初说那句话的时候是怎么想的，重点是我已经当真了，我想你们还没搞清楚一件事，现在不是奥伦家族要不要我，而是我还要不要它。”
　　云洛抬手，管家上前给他倒了杯水。
　　“奥伦公爵之前找我，我已经说的很明白了，我叫云洛，和你们奥伦家族没有任何关系。”
　　没想到云洛轻飘飘语气下是这么绝情的话，两人已经完全被说愣了，云洛的反应和他们最初的想法完全背道而驰，况且态度坚决，堵死了所有后路，他们根本不好再说什么。
　　“回去告诉你们的主人，别打我的主意，也别的打灵盛楼的主意，灵盛楼是我一手发展起来的，他没这个胃口吃得下。”
　　两人脸色难看的走了。
　　“先生，这样没关系吗？”管家担忧地问。
　　他就是担心奥伦家族做什么才将两人带进来的，如若不然，按照奥伦家族以前做的事，他根本不像让奥伦家族派来的人进门。
　　“没关系。”云洛将茶杯挪到嘴边，微微一笑，他和奥伦家族总要对上的，不过是时间早晚而已。
　　两人回到暂住的酒店不久，奥伦公爵的通讯就打过来了。
　　“怎么样，云洛那孩子什么时候回来？”
　　“这个……”两人支吾了一会，瞥见奥伦公爵不耐烦的表情，咬咬牙一五一十将刚才发生的事说了一遍。
　　奥伦公爵双手交叉放到腿上：“你们的意思是云洛不愿意回来？”
　　“对，大人明鉴，我们都是按照您的吩咐做的，没有做半点不该做的事，”那人犹豫了一会，道，“云洛少爷似乎对您有一些误会……”
　　“我知道，他还在为我把他送走的事生气，你们先留在那，等我吩咐。”云洛是一定要回帝星的，他不回来自己的那些计划怎么实施？
　　况且，几个有意联姻的家族那边也拖不下去了，他必须在最短时间里把人弄回帝星。
　　对于云洛这个大儿子，奥伦公爵了解的不多，不然当初也不会草率听信公爵夫人的话将人送走，若不是那对母子不容人，云洛也不至于和他产生这么大隔阂。
　　想到这，奥伦公爵又给公爵夫人母子狠狠记上了一笔。
　　知道奥伦公爵还没放弃带他会帝星后，云洛也有些好奇，奥伦公爵究竟为什么这么执着让他回帝星。
　　要知道原剧情里，奥伦公爵对主角受希尔这个小儿子可是很疼爱的，怎么他现在看来完全不是这么一回事呢。
　　晏溯看云洛给藤蔓做造型，原本养在房间里的紫色藤蔓长太快，云洛不得不在人少的地方找了块地，将藤蔓种下去。
　　藤蔓主体扒拉着云洛的手臂，分出的枝干孜孜不倦试图攻击晏溯，晏溯抬手拦下。
　　“小老板这几天似乎有什么烦心事？”
　　云洛顿了一下，将奥伦公爵的事说了：“你说他究竟想干什么？”
　　“我让人去查查。”
　　晚上，晏溯就得到了结果，带着一肚子对奥伦公爵的怒气将云洛困在臂弯里，咬牙切齿道：“那个老东西找了几个好买家想将你卖了。”
　　“联姻？”云洛一下就想到了关键词，他戳了戳怒气冲冲的某人：“又不是让你去联姻，你怎么比我这个当事人还生气？”
　　作者有话要说：　　很抱歉昨天断更_（：з”∠）_
　　评论区给小天使发红包~
　　――
　　感谢在2020-10-05 20：01：22~2020-10-07 17：55：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒惰的橙子 25瓶；雪月狼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　晏溯能不生气吗， 只要一想到帝星那些人打的是什么主意，他就恨不得立刻回帝星将那些人处置了。
　　他不介意自己的暴君之名上多加几人的鲜血。
　　云洛不知他所想，只是觉得男人满脸不高兴的样子有点好玩， 原本因奥伦公爵做法升起的怒气“腾”地熄灭。
　　他伸手揉了揉男人的脸， 安抚道：“好了， 别为那些人生气， 我又不会真的如他所愿， 想要用我做交换， 也不看看我会不会同意。”
　　“我知道，”晏溯像大猫一样蹭蹭云洛的手，“我只是不喜欢看的他们算计你的样子。”
　　他自己怎样无所谓， 唯有云洛，是他藏在心尖上的雪， 不容许有任何人玷污， 就是只有一个念头都不行。
　　他自己是在肮脏的算计中长大，如果不是他自己杀出一条路来，现在说不定会是哪里的一团腐泥，身处他这样的位置，只有两条路可走， 要么成功， 要么毁灭，从一开始他就知道，也从一开始他就暗下决定， 只走成功那一条路。
　　但那是他自己。
　　他可以在漫天荆棘里杀出一条路来， 对于云洛，他一点也舍不得对方踏上同样的道路，若真的要走上那一条路， 他一定会提前将路上的荆棘砍掉，再在路上铺满花瓣做点缀。
　　他知道，以云洛的实力，就算没有自己对方也能做的很好，但那又怎样呢，并不妨碍他想为云洛做这样的事。
　　“你的人查到了多少，同我说说。”云洛拉着人到床边坐下，问。
　　晏溯收回自己的思绪，将青年重新揽入怀中：“帝星有好几个家族向奥伦公爵发出了想联姻的信息，暂时奥伦公爵还没定下选哪家，频繁接触的有葛兰家族，麦丽肯家族，考伯特家族等等几个比较大的家族。”
　　奥伦公爵是个有野心的人，从他挑选的联姻对象便可以看出来，这几个家族虽然不全部大富大贵，却在帝国各政要部门占据一席之地，也就是说，这些人可能没钱，但手里有实权，正好符合奥伦公爵的要求。
　　奥伦公爵虽然顶着公爵的名头，在外人看来是绝对的大贵族，真正这个圈子的人都知道，只是看着而已，奥伦家族传承到现在，也只是在吃老本而已。
　　若奥伦公爵不找到重新进入帝国政权范围，没落是迟早的事。
　　“你的消息还挺灵通。”
　　云洛仿佛是随口一说，又像是意有所指，晏溯的心提了起来，正欲说什么，云洛已经自然而然转移了话题。
　　“那只鸟现在怎么样了？”云洛问的是之前砸坏庄园结界的那只，后来云洛从来找鸟的人手里敲到一笔赔偿费。
　　“状态不太好，似乎受了很严重的伤，明面上的伤好了，还是一直很虚弱，各项生命特征也在一直减弱。”
　　“是从什么时候开始的？”云洛当初确实在那个男人身上感觉到了不对劲的地方，只是因为男人对他们很防备，云洛没有细查。
　　“第二天晚上，当时我准备去问他一些事，发现人很不对劲，我已经让人查原因了，现在还没查出一个结果来。”
　　晏溯说完，反身将云洛扑到床上：“小老板，现在就不要提起别的男人了吧，我会吃醋的。”
　　“你现在倒是毫不掩饰了。”云洛抬眸，眼中带着淡淡的戏谑。
　　晏溯低头，轻轻在云洛颈侧咬了一口：“真想让全世界都知道，小老板是我的。”
　　“算了吧，我可不想走到哪都被人围观。”
　　奥伦公爵的意图没打断云洛的计划，既然决定了开通线上购物渠道，云洛将心思都花在了上面。
　　有星球长一路开绿灯，相应渠道的流程走得很快，云洛需要费心的是可在线上交易的商品本身。
　　在线上上架前，云洛现在灵盛楼试着推行了一番。
　　效果很好，听说可以额外带走，几乎每个来灵盛楼用餐的客人在离开时都会打包一份。
　　除了可以自己吃着解馋，还可以给亲朋好友分享分享，好吃又不贵，若不是打包有数量限制，这些客人恨不得能带走多少带走多少。
　　同时，灵盛楼官博的评论区也非常热闹：
　　――听说灵盛楼要开线上店了，什么时候可以购买啊？
　　――不知道什么时候可以买，据说新品已经在灵盛楼推出了，可以额外打包带走。
　　――啊啊啊我为什么不是生在索米尔星？！
　　――没想到有一天能听到这样的言论恍恍惚惚。
　　――作为这几天去过灵盛楼的人出来说一句，新品真的好吃，甜甜脆脆的，是当零嘴的那种，可惜我去的太晚了，只买到最后一点呜呜呜。
　　――你至少还吃到了，我去的时候已经什么都没有了_（：з”∠）_
　　有人在星博上晒了灵盛楼的新品，灵盛楼官博也紧跟着放出了几种新品的图片和视频。
　　这次不是制作视频，而是各种各样小点心的一个合集，云野在剪辑方面很擅长，经他手的视频完全体现了各种小点心的美味。
　　炸得金黄的肉块，切开里面的肉是白色的，与外表的金黄形成鲜明对比，紫薯做的小点心切开里面流淌出浓厚的水果汁……
　　这样的视频不止一个，光是看着就觉得是一场视觉盛宴，粉丝们在各种视频的轰炸下，淡定不下来了。
　　――啊啊啊有本事你放视频，有本事你上架啊！
　　――店铺呢？店铺呢？店铺呢？
　　――拜托动作快一点，我已经等不及了！
　　粉丝们纷纷在官博下催促开店，有不少更是按捺不住直接私信去问，云野看着纷纷钟暴涨的私信红点点，轻啧了一声。
　　他当初最红火的时候，也没这样的待遇，跟灵盛楼的粉丝比起来，他原来的那些粉丝跟买的加粉似的。
　　可以说，他真的少有见到像灵盛楼粉丝这么活跃的粉丝群体，粉丝们仿佛将灵盛楼官博当成了大本营，每天各种打卡讨论，吸引了不少路人过来围观。
　　云洛知道，如果开通网上贩售渠道的话，那些可在网上购买的食物需求量会大大增加，只有他一个人肯定忙不过来。
　　更何况，他还要负责灵谱上的各种菜。初级灵谱上，除了各种菜肴，也有一些点心的做法，云洛打算先培养出一批会做普通点心的人来。
　　所幸灵盛楼现在不缺厨子，这也是云洛敢全部一次性做的原因之一，沈悦现在已经不需要他教导什么了，完全可以独当一面，他手下也培养出了一批人，虽然还不能像他一样独当一面，但能减轻不少压力。
　　云洛和之前的每一次一样，将各种小点心的做法教给了沈悦，沈悦不负他所望，学的很快，而且除了他给的做法，还能琢磨出不少新点子来。
　　云洛看着白色盘子里粉色花朵状的点心，在沈悦忐忑不安的注视下夹起一枚，放到嘴边。
　　清甜，软糯，不腻，混合了几种食材的味道，发挥出每一道食材的长处，不会给人任何味道相冲的感觉，咬下一口，唇齿生香，回味无穷。
　　“很好吃，”云洛予以肯定，“以后可以多尝试新品。”
　　一个好厨子，要学会不断创新，若只会循规蹈矩，守成有余，开拓就不行了，也只有不断有新点子的人，可以走的更远。
　　灵盛楼需要的，也是这样的人。
　　得到夸奖，沈悦脸颊一点点变红，他现在在外人面前很有威严了，连文森特都说，现在的他和初见时判若两人，只有在面对云洛时，身上能看到过去的影子。
　　“先生觉得可以就好，我最近练习先生说的各种点心做法，时不时会冒出新点子来，下次我做出了新点心，先生也要试试吗？”沈悦目光里带着丝小心翼翼的祈求，这是他尽量克制的结果。
　　随着他自己能力的强大，和云洛之间相处的机会越来越少了，当初那种天天跟在云洛身后的日子仿若隔世，现在每天除非有正事，他几乎没有机会见到云洛。
　　“你做出来了可以找我，能享受美味，我自然是乐意的。”云洛笑着回答，身为一个资深吃货，吃自己做的食物和别人做的是完全不同的感觉，即使这个别人是他亲自培养起来的。
　　一瞬间，沈悦眼睛变得亮晶晶，像个得到心爱糖果的孩子，满脸写着雀跃。
　　“现在有多少人会了？”
　　“三分之一的人学会了，先生若是现在上架，应该够用了。”
　　两人说着话，睡醒的小王虫从云洛口袋飞出来，闻着点心的香味，用小爪爪推了推云洛手指。
　　“呜嗷~”
　　云洛低头对上小王虫渴望的目光，拿了块小点心给它，小王虫抱着和自己身体差不多颜色的大花朵点心坐在云洛身边，专心致志啃。
　　“它什么时候才能独自生活？”晏溯看着啃了一半点心的小王虫，语气不满。
　　小王虫从出壳到现在，一直跟在云洛身边，甚至在云洛卧室有一个专门的小窝，让晏溯偶尔想做点什么都不行，他不满这点很久了。
　　之前云洛抵不过他，答应将小王虫送走，结果半夜不到，小王虫飞过来疯狂敲窗，晏溯当时正抓住机会压着云洛亲，本来不想理，云洛不答应，只能黑着脸开窗放小王虫进来。
　　他坐到云洛对面，问：“这是沈悦做的？”
　　云洛点头，拿了一块递给他：“是你喜欢的口味，尝尝？”
　　晏溯抓住云洛手腕，没接点心，“小老板不觉得那个沈悦对你太在意了吗？再说了，我说过，只会吃小老板一人做的食物，其他人做的再好吃，在我眼里，都不如小老板做的。”
　　作者有话要说：　　最近有点卡文，写不了六千，等状态恢复会继续日六的_（：з”∠）_
　　评论区继续给小可爱们发红包~
　　――
　　感谢在2020-10-07 17：55：46~2020-10-08 20：00：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：？叫什么呀？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一瞬 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　晏溯说这句话并非为了哄云洛开心， 而是真正这么想的，没恢复皇子身份前，他曾经在最危险的边境待过一段时间， 在那种地方别说好吃的， 能找到吃的就不错了， 每年都有大把大把的人因为饥饿去世。
　　后俩晏溯登基为帝， 做的第一件事就是整治边境， 这也是为什么他得了暴君名声还被将士们爱戴的原因之一。
　　除了他本身的强大， 可以带领将士们一次次击退虫族，同时，他也给了边境将士生活的希望， 和应得的尊重。
　　先帝昏庸无道，底下的人也有学有样， 从军在一开始就是帝国人民改变自身命运的一条有用路径， 可在先帝执政时，军队高层都是由贵族占领，提升制度也及其不公平，每一年都有很多平民白白牺牲，非但得不到自己应有的功名， 还因为贵族要霸占这份功名而被抹去了存在的痕迹。
　　这一切都是在新皇登基后才开始改善， 几年过去，军队已经有了完整的执行制度，只要你真的立下功劳， 就能得到应得的奖励。
　　都是用命拼搏来的， 谁也不比谁高贵。
　　这样做带来的弊端也是及大的，首先便是触动了各个贵族的利益，他们还指望自家孩子凭这条路晋升呢， 晏溯一上位就断了这条路算怎么回事？
　　贵族的反扑也是必然结果，但没有人是傻子，不会冲动行动，他们策划了一场足以推翻新皇的计谋，妄图发起政变，只是他们高估了自己也低估了这位新皇，理所当然的，政变失败了。
　　那段时间无数人丢了自己的命，无数贵族在帝星失去了自己的名字，若不是那场政变带来的影响够大，像奥伦家族这种根本不可能发展起来。
　　晏溯的暴君名声也是从那个时候传出来的，因为那些贵族行事隐蔽，平时也惯会在外界装模作样，真正知道这场讨伐内里政变意味的人很少。
　　除了参与的贵族，外界基本没人知道。
　　那是一次大清洗，只是参与的人数太多，有些得到消息提前蛰伏起来，就算鲜血染红了宫殿，也有漏网之鱼。
　　这些人眼看大势已去，开始造谣晏溯的暴君人设，加上那段时间晏溯处决的人确实够多，包括但不限于各贵族、皇宫守卫，相信的人也不少。
　　晏溯懒得管这些传言，索性由这些人去了，传言传出去后，敢用手段接近他的人也少了，晏溯乐得清静。
　　从前是不在意，现在有了云洛，他不确定了，一直犹豫说不说真正身份有一方面原因就在这里。
　　若是早知道会遇到云洛，他肯定不会从一开始就任由那些传言发展，以至到了现在，他的暴君人设几乎是根深蒂固的，别人提起他，往往会带着惧怕，他不知道云洛知道后，会是什么反应。
　　会跟那些人一样惧怕远离他吗？
　　即使是万分之一的可能，他也不想去尝试。
　　这个世界上，他可以失去所有东西，唯独不能失去云洛，这是他唯一一个真正想要的人，不论付出怎样的代价，他都不会允许云洛从他身边离开。
　　见男人发愣，云洛在他眼前挥了挥手，“你在想什么？突然发起呆来了？”
　　“我在想，我都被小老板喂叼了，小老板以后可要为我负责。”晏溯半是开玩笑道。
　　男人目光深沉，尽管语气里有玩笑成分，对上那双银蓝色眸子，会让人不自觉相信，他并不是在开玩笑。
　　他是认真的。
　　云洛清晰认识到这点。
　　“怎么突然说这种话？想要我给你做吃的直说就行，免费吃我的，喝我的，住我的，全庄园有这个待遇的，也就你一个了。”云洛故意道。
　　没恢复记忆前，小白还跟着端盘子呢，恢复记忆后，忙于自己的事，确实没在做那些活了。
　　“那小老板说想要什么报酬？”晏溯嘴角微勾，“将我抵给小老板当报酬可以不？”
　　“你这和现在有什么区别，还不是一样靠我养？”云洛被男人的不要脸言论惊住了。
　　晏溯仿佛没感受到云洛语气里淡淡的嫌弃意味，摩挲着云洛手腕上的娇嫩肌肤，回答：“自然不一样，只要小老板肯点头，我的一切都将是小老板的。”
　　“小猫和大猫也都是小老板的。”晏溯意有所指地补充。
　　“若我不点头，大猫小猫就都不属于我了吗？”云洛挑眉。
　　晏溯早知道云洛对他的兽形很在乎，听到这样的话一点都不奇怪，“自然不是，不论小老板点不点头，大猫和小猫都是你的，我也是你的。”
　　小王虫吭哧吭哧啃完自己怀里的点心，看看云洛，又瞅瞅晏溯，忧伤地摸了下肚子，它还想吃。
　　小王虫往盘子边挪了挪，没云洛允许它不会直接去碰盘子里的食物，目光在晏溯和云洛两人间循环，最终定格在云洛手上。
　　小王虫：！
　　小王虫眼睛亮了，扑闪翅膀飞起来，悬停在两人交错的手边，轻轻叫了一声：“呜嗷~”
　　云洛在小王虫的叫声下回过神来，收回手，将手里的糕点给小王虫，小王虫抱着足有自己半个身体大的糕点美滋滋飞回云洛身边。
　　晏溯看着小王虫轻啧一声：“小老板打算养多久？”
　　“不清楚，看情况吧。”
　　晏溯想到医生说的要他将小王虫带回帝星的话，犹豫了一会没有问，既然是云洛决定养的，在确定不会危及到云洛自身安全的前提下，他不会插手做什么。
　　虽然不想小王虫破坏自己和云洛的二人世界，晏溯也只是想在庄园找个其他地方将小王虫扔过去，而不是打包将小王虫送去帝星。
　　晏溯提过之后，云洛也好好想了一下，要怎么处理小王虫，现在小王虫还小，养在身边没什么事，就当是养了什么稀有宠物了，关键是他现在还不能确定，小王虫真正成长起来之后体型会有多大，会不会像星际虫族一样，有强大破坏力。
　　找到这件事的解决办法之前，云洛先迎来了灵盛楼的线上店铺开业。
　　日子是云洛和文森特等人商量之后定下的，开业之前，在官博简单宣传了一下，从宣传开始，粉丝们就天天打卡盼着这一天的到来，左等又等，终于让他们等到了。
　　――十分钟倒计时，冲鸭！
　　――我已经开始刷新了，就为了能在第一时间买到，我已经在屏幕前流了几天口水了，再等不到孩子要馋疯了。
　　――说到孩子，我家小宝贝这段时间天天盯着屏幕，连专配的营养液都不吃了。
　　――我家也是，一个劲吵着要我们买，可是没开业我去哪给他买。
　　――我就不一样了，我是自己馋。
　　――还有一分钟！
　　十点整，灵盛楼网店正式开业，粉丝们一拥而上。
　　――wdm，你们都是魔鬼吗？才一分钟不到，好几样都卖光了？！
　　――手速渣渣跪了，能不能给点活路？！
　　――我抢到了哈哈哈哈哈！
　　――炫耀者拖出去打si！
　　――我去看了下销量，抢不到挺正常的，这些都只有几千份……
　　――才几千啊，确实不够抢的，今天还会补货吗？
　　饶是云洛，也没想到大家战斗力这么强，才一分钟不到而已，就全卖完了。
　　“小老板开业大吉，”云野深呼一口气，站起来，“现在大家都在问补货的事，今天补多少？”
　　“原本定的五千好像不够用，有些人买了好多，”文森特检查后台订单，“控制一下单人购买数量吧。”
　　云洛看了眼，确实是，有些人一口气买了几十上百份，食指点了点屏幕：“每人每种限购十份吧，单天的总数量也控制一下。”
　　商量好之后，云野在店铺和官博发了新通告。
　　――是我太天真了，单以为线上上架之后自己可以无视地域吃到灵盛楼的食物，忽视了我的对手有千千万_（：з”∠）_
　　――我现在还恍恍惚惚的，我只犹豫了一秒钟啊，就一秒，结果啥都没有了。
　　――官方说每天都会上架，别灰心，我们还是有机会的！
　　――限量购买之后大家的机会确实会加大一点，灵盛楼还是很为我们考虑的。
　　――咦？没人好奇线上店铺的名字吗？不是叫灵盛楼诶，叫灵云庄。
　　――你不说我还真没发现，为什么叫这个名字啊。
　　――我知道，因为灵盛楼属于灵云庄的一部分，灵华楼大家知道吧，也是在灵云庄名下的，大概就相当于总公司和分公司这样（？）
　　粉丝们热烈讨论，云野加了不少库存上去，但对于数量庞大的粉丝群体来说，根本不够。
　　动作慢了几分钟，可能就抢不到了。
　　云洛现在就庄园这么点人手，想大规模生产基本不可能。
　　“小老板有兴趣机械化生产吗？我手下有一个公司可以和小老板合作。”
　　“不是所有……”云洛顿了下，“有几种似乎可行。”
　　晏溯的话给云洛拓宽了思路，有些小吃完全可以批量化生产，“我去跟文森特商量一下。”
　　云洛说完就要走，晏溯拉住他手臂将人拽回来。
　　云洛猝不及防撞到晏溯怀里，撑着男人胸膛稳住身子：“你这是做什么？”
　　“要找文森特直接发个信息就好，何必亲自过去一趟？”这段时间云洛忙着线上店铺的事，经常和云野、文森特聚在一起，晏溯已经很不满了，“对了，奥伦家族那边需要我帮你处理吗？”
　　奥伦公爵到现在可都没有死心呢。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-08 20：00：25~2020-10-09 17：59：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：原味鹅饭 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“不用， 奥伦家族和我之间的事让我自己处理。”这是他用原主身份必须做的事，现在他的神魂已经越来越融入这个世界了，相信再过不久， 等到解决奥伦家族的事之后， 就可以变回本体了。
　　得到息壤后， 云洛无时无刻不想变回自己的本体， 身为神草， 对息壤的诱惑力是无法抵抗的， 若不是现在他只能用人形，在得到息壤的第一时间，他已经变回本体扎根进去了。
　　云洛不愿意， 晏溯也不勉强，他相信云洛的能力， 而且他也会在后面看着， 不管怎么样，都不会让那些人有机会伤到云洛就是了。
　　晏溯知道，云洛和他知道的雌性都不一样，他不像其他雌性那样柔弱，不是那种只能生活在温室里的花朵， 他像一棵参天大树， 恣意生长在悬崖峭壁上，无视任何狂风暴雨，无论外界环境有多恶劣， 他都可以轻松应对。
　　也是这点， 牢牢吸引着晏溯的靠近。
　　越靠近，晏溯越发现，云洛身上藏着无数宝藏， 每当他以为自己足够了解云洛的时候，都会得到新的惊喜。
　　犹如一本翻不到止境的书，翻开的新扉页下，永远还有下一页，当你觉得自己已经翻到底的时候，事实会告诉你，你看到的不过是冰山一角而已。
　　他现在已经离云洛很近了，却总会有一种离这人很遥远的感觉，层层迷雾将青年包围，晏溯不知道，需要多久他才能真正拨开这些迷雾。
　　晏溯缠着云洛，不让他大晚上去找文森特：“你看，现在已经很晚了，就算是庄园的员工，现在也是下班时间了，你要给他们足够自由的下班时间，不能当一个压榨员工的老板。”
　　如果蔚凌在这里，一定想哭：原来陛下您也知道不能压迫属下啊，看看帝国各官员和他们，哪个不是生活在您的压迫之下？
　　可惜蔚凌不在这里，也就不知道，陛下为了不让云洛去见文森特说出了什么话。
　　一番闹腾下来，云洛妥协了：“行行行，我不去了，我明天再跟他说可以吧，你快放开我。”
　　“不想放开。”晏溯紧紧将人搂在怀里，一点放手的意思都没有。
　　“小老板要回帝星吗？”静默中，晏溯突然开口问。
　　既然云洛自己说要解决和奥伦家族的恩怨，肯定是要回一趟帝星的，更何况，奥伦公爵铁了心想要云洛回帝星，如果云洛一直不回去，谁知道他会做出什么事来。
　　“等这边的事安排的差不多了，我会回去的。”回肯定是要回的，不管奥伦公爵有没有动接他回去的心思，他都要回去的，现在灵盛楼发展壮大，时机也差不多成熟了。
　　“小老板愿意跟我一起回帝星吗？”
　　“你之前好像是说过要去帝星，我这边暂时还脱不开身，你能等这么久吗？如果不能等你就先自己去吧。”云洛记得，晏溯挺着急回帝星的。
　　“算算时间，你在索米尔星待了不少时间了，你其他事就这么放着没关系吗？”
　　“小老板这是在担心我吗？放心，如果我不在，他们连一点小事都处理不好，我养他们岂不是白养了？”晏溯看着青年近在迟尺的耳垂，舔了口，“更何况，我在这边也不是完全放手的，我还要养小老板呢，怎么也该好好工作吧？”
　　现在他是有家室的人了，虽然云洛自己也足够强大，养一个他完全不成问题，可知要想想“养云洛”这三个字，他心中就能升起一股暖流。
　　“我不需要你养。”耳垂被男人噙在嘴里，轻轻啃噬，云洛身体颤了颤，想要躲开。
　　察觉到他的意图，晏溯手臂用力，将人桎梏在怀里，不让人逃开：“可是我想养你，小老板愿意让我养吗？”
　　云洛回想自己从有意识起到现在，一直都是自己养自己，后来融入人世，偶尔看到有人精心培养各种花卉，也动过找个人类养自己的念头，一直没有实施罢了。
　　现在听到晏溯这么说，第一反应居然是心动，等他能变回本体，让晏溯养一养似乎也没问题。
　　“你既然说了，可别后悔。”就算到时候你嫌弃的我本体，我也不会给你反悔机会的！
　　后半句话云洛没有说出口，虽然出现时间短，但晏溯在他心里和别人始终是不同的，至少在这个世界晏溯是独一无二的，他不会让别人看到自己的本体，但若那个人是晏溯，他可以破例。
　　“不后悔，我高兴还来不及，怎么可能后悔！”晏溯都做好被拒绝的准备了，万万没想到等到的是这样一个意料之外的结果。
　　他紧紧将青年搂在怀里，恨不得将人融入骨血，这是他这辈子第一个动心的人，也将是唯一一个动心的人，他霸道，不讲理，身上缺点很多，名声也不好，可他认定了这个人，捧上一颗热乎乎的心，就算荆棘遍地、头破血流，他也要将青年困在身边。
　　他可以一辈子只看着他，绝不允许青年身边出现别的人，能撬开青年心扉，真的是……
　　太好了！
　　晏溯突然加重力道，云洛皱了皱眉，男人弄疼他了，他推了推晏溯：“你松开点，我都要喘不过气来了。”
　　“我很高兴，真的，”晏溯放开云洛，双手捧起云洛的脸，深情看着面色略红的青年，“我太开心了，很抱歉弄疼你，我真的，我保证，绝对会给你最好的，不让你为今天做下的决定后悔。”
　　从晏溯的语无伦次里，云洛感受到了他的激动，只是有些不明白，男人为什么这般激动。
　　【人类不是都不喜欢负担吗？晏溯为什么看着这么高兴？】云洛忍不住戳了戳识海里的系统，问。
　　【呃……大概就像宿主养毛茸茸一样吧，如果有很喜欢的毛茸茸让宿主养，宿主会高兴吗？】
　　云洛想象了一下那个场景，觉得自己八成会跟现在的晏溯一样，只是不会表现的这么激动罢了。
　　晏溯沉浸在喜悦里，没留意到云洛一瞬间的走神，他已经开始思索将人带回皇宫后安置在哪了。
　　最好是能和他住一起，如果云洛不愿意，他就找一处离自己寝宫进的，然后变成大猫去蹭住。
　　――山不来我，我就去山。
　　云洛第二天才将机械化生产的事和文森特说，星际时代的科技发展远比云洛原来世界的发展迅速，这件事做起来比云洛想的要简单很多。
　　晏溯说到做到，很快叫来了和庄园合作的人，云洛将这件事交给了文森特，具体怎么做在双方商量之后再确定。
　　文森特看着和云洛站在一起的晏溯，欲言又止，最终还是什么都没说。
　　庄园大家到现在都不知道晏溯究竟是个什么身份，倒是能看出这个男人对云洛“意图不轨”，刚开始还知道收敛，现在只差没昭示大家，云洛和他在一起了。
　　比起其他人，文森特知道的多一点，他知道晏溯来历不凡，只是对方都跟云洛在一起了，却又不肯明确表示什么，也不提确定下来的事，多多少少感觉有些渣。
　　云洛是特殊不错，但再特殊他也是雌性，晏溯身为一个高阶强者，若是玩弄了云洛的心……
　　云洛不知道文森特已经在思考晏溯渣了他之后要怎么让他付出代价了，只觉得对方这两天有点不太正常，每每见到他都欲言又止，又不肯说原因。
　　晏溯隐约感觉到什么，不屑地笑了笑，他不会给任何人可乘之机，那些敢肖想的，最好早点歇了心思。
　　兰斯洛特又在庄园住了一段时间，始终没等到特里维康有什么动作，好像对方真的只是来度假，每天吃吃喝喝过得好不惬意，就连对方公司也安分的很，一点要做什么的迹象都没有。
　　“难道他们真的改了性？”经纪人不解。
　　“直接找人聊聊吧，这么一直拖下去也不行。”兰斯洛特提议。
　　经纪人皱着眉：“他要是做了什么我反而不奇怪，什么都不做才让人不安，你说的不错，我会安排的，休息这么久，你也该回去工作了。”
　　兰斯洛特：“不提工作的事我们还能愉快说话。”
　　经纪人：“你以为我愿意？只是你的粉丝叫嚣着你再不出现，就杀到工作室去了，你是个艺人，好歹体谅一下你的粉丝吧，看看星博上的留言，什么去了灵盛楼变得和小老板一样，还有人怀疑你在这里说要来见你的。”
　　兰斯洛特妥协：“好了好了，我知道了，解决完特里维康的事我就回去，可以了吧？”
　　怕兰斯洛特后悔，经纪人火速联系上了特里维康那边，让他惊讶的是，对方直接答应了见面谈，还一副“等你们好久你们终于来了”的样子。
　　最终见面地点定在灵盛楼，两人身份特殊，云洛给他们安排了单独的见面地方，两人的私人恩怨云洛自然不会插手。
　　将人安排好后，云洛和晏溯说起去帝星的事，管家迎面走来。
　　“先生，有位客人说要见您，他们不肯露面，只说是您安排他们来的。”说着，管家拿出一个小香囊，如果不是看出香囊像先生的手笔，他不会轻易放人进来。
　　云洛一眼就认出了那是自己曾经送出去的香囊，这才过去多久，香囊上的阵法被破坏了？
　　“来了几个人？他们在哪？带我去见他们？”云洛当机立断。
　　看来剧情的力量果然不容小觑，既然这件事他已经插手了，就绝不允许半途被人破坏！


第90章 
　　爱丽丝除了带罗拉来， 他们身后还有三个打扮低调的高大男人。
　　“罗拉，小老板真的会帮我们吗？”当初信誓旦旦要来庄园的也是她，现在不安的也是她。
　　爱丽丝摩挲着手里的杯子， 越坐越忐忑。
　　“别担心， 他既然说了让你来找他的话， 定然是对你发生的事有所预料， 并且有把握解决， 不然你们两个全然陌生的人， 他为什么会说这样的话？”罗拉轻声安抚。
　　其实她自己也不确定来找灵盛楼小老板的决定是不是正确的，只是除了过来，他们已经没有别的办法了， 本以为解决了一个小圆，爱丽丝也转去了权威医院， 这件事就该过去了， 谁能想到，后续会发生那样的事。
　　如果不是她亲眼目睹，她都不会相信，世界上竟然有如此神奇的事，诸多巧合联系在一起， 就不一定是巧合了。
　　原来小圆的事只是一个开头， 没有小圆，背后还是会有人想要爱丽丝的命，就拿最近一次来说， 若不是爱丽丝随身携带的香囊在紧要关头放出一道能量墙挡了一下， 爱丽丝能不能安全出现在这里都另说。
　　他们不是没想过其他办法，公司也给爱丽丝安排了最精锐的守卫人员，可是都没用， 意外总是不期而遇，让人防不胜防。
　　眼看这样下去不行，罗拉认真和爱丽丝谈了谈，主要是问她这段时间有没有感觉到哪里不对劲，以前有没有和谁结过仇，非要毁掉她的那种仇。
　　被问起时 ，爱丽丝比罗拉还茫然，她人缘一向不错，性子也比较软，从进圈前到现在，真没怎么得罪过人，就连小圆，那也是她自己的问题，跟爱丽丝毫无关系。
　　爱丽丝做的任何一件事，由外人来说都是无可指摘的，如若不然，这件事爆出来后也不可能评论一面倒，娱乐圈很多人都愿意站出来为她鸣不平。
　　也是在这个时候，大家才知道，爱丽丝人缘有多好，平时隐隐相对的人都能为了她暂时放下干戈，一度让吃瓜网友非常惊奇。
　　在被香囊又一次救下后，爱丽丝看着黯淡下去的香囊，忍不住和罗拉说了直播那天看到的字。
　　她旁敲侧击过，那一排字确确实实只有她一个人看到了，如果不是这段时间发生的事太过神奇，她都要开始怀疑，那天看到的字是不是自己的错觉了。
　　罗拉听到后，仔细回想了一下，发现自己确实没看到盒子上有什么事，她知道爱丽丝不会在这种时候说谎，即使心中存疑，还是决定来灵盛楼看看。
　　正好这段时间爱丽丝因为养病没什么工作，粉丝们也知道她要静养不会来打扰，罗拉一咬牙，带了几个最值得信赖的人，悄悄和爱丽丝来了索米尔星。
　　因为他们一行人打扮的确实奇怪，管家见到他们的时，虽然有所隐藏，罗拉还是感受到了他身上的怀疑，罗拉苦笑了一下，他们现在的形象，只要是个有正常警惕心的人，看到了都会怀疑。
　　好在管家似乎认识爱丽丝带来的香囊，在爱丽丝拿出香囊后，将他们带到一处僻静房间，去找庄园主人了。
　　爱丽丝很不安，任谁在经历了走路时都有东西从天而降、若不是躲得快会被直接砸到重伤的经历后，都不会有什么安全感，平时有香囊在的时候还好，现在香囊被拿走，爱丽丝简直是坐立不安。
　　有一点她一直没和旁人说过，大家都觉得她每次能及时躲开危险是她运气好，只有她自己知道并不是这样，她能躲开完全是因为有香囊提前预警。
　　次数多了，爱丽丝早摸出了规律，一旦香囊开始发热，意味着有危险在靠近，如果她按照原本的打算动作，绝对会受伤。
　　没有香囊的每一分每一秒对爱丽丝来说，都是一种折磨，短短几分钟对爱丽丝来说，漫长到仿佛过去了几年。
　　终于，紧闭的门再次被推开，爱丽丝下意识回头。
　　身长玉立的青年在管家带领下走进来，很奇怪，在看到青年的那一秒，爱丽丝心中的不安一下子散去了，若不是有强大的理智克制着，她说不定直接迎上去了。
　　饶是制止住了脚步，爱丽丝还是腾地一下站了起来，脸上的激动虽然尽力掩饰了，还是没逃过罗拉的眼睛。
　　如果不是百分之百确定爱丽丝和云洛之前真的没有接触过，罗拉都要怀疑爱丽丝是不是喜欢上人家了。
　　“爱丽丝小姐是吧，你们的事我大致知道了，不知两位有何想法。”
　　管家将云洛带到后就关上门离开了，晏溯今天没事，像个门神似的杵在云洛身后，他可没忘记这个女人，当初云洛额外给她送了个香囊。
　　哦，对了，现在物证还在云洛自己手上。
　　见到云洛后，爱丽丝总算安定下来，即使青年身后的男人让人畏惧，爱丽丝还是难得的没了之前那种惴惴不安的心情。
　　“是这样的，您送给爱丽丝的那个香囊在关键时刻保护了爱丽丝几次，再加上这段时间发生的事实在是匪夷所思，既然您能在一切发生之前知道什么，我们想，您是不是能帮忙解决一下这件事。”
　　罗拉挑了几件比较有代表性的意外说了，“您放心，报酬方面我们会尽量满足您，不管您提出怎样的要求都行，我也知道，您可能不缺什么，但爱丽丝这样下去，真的……”
　　罗拉有些说不下去，她一个旁观者都天天提心吊胆的，更遑论经历了这些事的爱丽丝本人，长此以往，就算爱丽丝次次都幸运地躲过了，心理也会承受不住。
　　这段时间，虽然爱丽丝没说，她还是感受到了爱丽丝身上传来的不安，尽管每次事后爱丽丝都会笑着调侃自己真幸运，可她眼底的青色却一天比一天深，状态也一天比一天差。
　　本来就生病了，一番折腾下来，身体状况比之前还要糟糕，主治医生暗地里联系她，如果继续这样下去，爱丽丝撑不了多久了。
　　如果不是实在没办法，她也不会冒险带爱丽丝来索米尔星，这一路上的不确定因素太多了，以爱丽丝现在的体质，太容易出现意外。
　　晏溯听着这些，面上不显，心里却极为诧异，他不是没见过倒霉的，但倒霉成这样的还真是第一回 见到，一次两次可以说的意外，这么频繁发生的话，已经不足以用“意外”这个词来解释了。
　　“你确定背后没有人操控？”晏溯问。
　　罗拉对这个男人有着天然的忌惮，见云洛没什么表示，回答道：“我很确定，都是自然发生的，事后我们仔仔细细排查过，确确实实每一件都是意外。”
　　“我知道你们觉得不可置信，我自己都这么觉得，”爱丽丝苦笑，“罗拉还为这事找了专门的人，结果都是意外。”
　　“你们看，”爱丽丝撸起袖子，白皙肌肤上一道道红色伤痕触目惊心，“这事在飞船上被炸开的金属割伤的，明明出发前再三让人检查过飞船的安全设施，还是在路上出现了各种意外。”
　　“如果没有云先生，我可能都没法或者到庄园来，”到了这个时候，爱丽丝忍不住将藏了许久的秘密说出来，“每次遇到危险之前，云先生送我的香囊都会发热，除了极少数时候能完全避开，大多数时间多多少少都会受点伤。”
　　这句话说出口，最惊讶的莫过于罗拉，她之前一直觉得爱丽丝够幸运，虽然频繁遇上意外事件，好歹没真的受到严重伤害，原来里面还有这么一层原因在。
　　“我确实是预料到你之后会遇到一点问题，这个香囊说不定能帮上忙，只是我没想到，你遇到的事会这么严峻。”云洛摩挲着手上的香囊，当时为了保险起见，他在香囊上布下阵法，现在阵法已经彻底失去了作用，可见爱丽丝这段时间过的多么凶险。
　　“如果你们再来迟一点，说不定我就帮不上你们的忙了。”
　　罗拉一听，喜上眉梢：“云先生有办法救救我们爱丽丝吗？”
　　“既然你们找来了，我自然会出手相助，这个香囊我拿去修复一下再还给爱丽丝小姐，你们这段时间可以住在庄园，放心，不会有什么意外。”索米尔星远离帝星，又在原剧情里没什么存在感，受原剧情力量的影响越小。
　　爱丽丝和罗拉商量之后，住了下来，让他们震惊的事，住下来之后，那种层出不穷的意外真的消失了，一切又仿佛回到之前，爱丽丝再也不用担心随时随地可能出现的威胁生命的意外了。
　　云洛回去后，给香囊重新布下阵法，让管家给爱丽丝送去。
　　晏溯在一旁看得欲言又止。
　　云洛收拾桌上的各种香料植物：“有什么事就说，一直这么看着我干嘛？”
　　“这些植物真的可以预警危险吗？”云洛做香囊的时候并没有避开晏溯，晏溯全程看着云洛做完，实在想不通，这个小小的香囊是怎么做到预防危险的。
　　“可以大规模生产吗？”如果能用在和虫族的战场上，应该可以减少不少伤亡，要知道，每年在和虫族对战中牺牲的人数都不是一个小数目。
　　云洛诧异看他一眼：“你是想说将这个当商品卖？”
　　晏溯没想到云洛会想到这个上面去，“不是卖，是其他用途。”
　　云洛摇摇头，也不隐瞒：“真正发挥作用的并非这些植物，这样做出来的香囊顶多有凝神静气的功效。”
　　“真的……不行吗？”晏溯心情低落下去。


第91章 
　　云洛还是第一次见晏溯有这样的情绪波动， 抿了抿唇，道：“如果你想要，我可以给你做一个， 就是效果可能没有爱丽丝的那么好。”
　　这样的效用认真算起来很逆天， 如果人人都能提前预测到危险， 世界岂不是乱了套？能在爱丽丝身上起这么大作用， 是因为爱丽丝身上发生的意外严格来说并不算意外， 是剧情力量想让爱丽丝为主角受让位， 强行插手了，因此，云洛布下的阵法才能起到这样大的作用。
　　那些正常命运轨迹的人， 这个阵法是没法起到这样大作用的。
　　“没事。”晏溯很快收敛好自己的情绪，想也知道， 这样的东西有多逆天， 是他想岔了，战场上的伤亡本就是正常现象，他要做的，是在训练军队的时候多费心，尽量能让大家有能力在战场上活下来， 而不是靠这些外界手段。
　　纵观人类历史， 深深说明了，只有自己足够强大，才能在遇到各种事情时从容面对， 不惧怕任何困难。
　　“你这样帮助爱丽丝， 会对自己有影响吗？”想通这点，晏溯担心的就是另一件事了。
　　这样匪夷所思的功能近乎改变一个人的命运了，做了之后会有反噬吗？
　　“不会有影响， 放心好了。”
　　虽然得到了云洛的保证，接下来几天，晏溯还是加大了庄园的守卫力量，自己也将能推迟的政务推迟，尽量守在云洛身边，以防发生什么意外。
　　云洛没发现他的真实意图，只觉得某只大猫突然变得黏人了。
　　“你没事要处理吗？”云洛看向身边亦步亦趋的男人，不解。
　　“该忙的都忙完了，怎么？小老板不喜欢我跟着？”
　　这倒没有，云洛摇头，他最近还挺喜欢和晏溯呆一块的。
　　不知什么时候起，他习惯了这个男人时不时出现在自己身边，有时候转身看不到人，心里还会有种说不上来的感觉。
　　晏溯笑着摸了摸云洛的头：“放心好了，我还要养小老板呢，不会放下正事不管的。”
　　对于现在的他来说，云洛的安全问题才是重中之重。
　　不知特里维康和兰斯洛特两人聊了些什么，两人是单独聊的，连经纪人都没能听个现场，聊完出来后，两人脸色不变，经纪人观察了半天也没看出什么问题来，私下问兰斯洛特。
　　“你们究竟说了什么？最后是怎么处理的？”他实在是不相信特里维康会转了性子，真的什么都不做。
　　兰斯洛特：“没聊什么，特里维康告诉我，他打算在索米尔星定居了。”
　　经纪人：？
　　经纪人满脑门问号：“他还真能放弃娱乐圈那个浮华名利场啊。”
　　“他跟我说，公司多半是打算放弃他了，他干脆就不回去了，还说，本来来索米尔星是想找我和灵盛楼麻烦的，后来尝到灵盛楼的美食后，就将这个念头打消了。”
　　兰斯洛特也知道，这些话里真正能信的顶多百分之五十，只是他也确定了特里维康是真不打算对灵盛楼做什么，这就够了。
　　特里维康怎么想的他不知道，他也不是非要把人逼上绝路，踏上绝路的人疯起来是很可怕的，他一般不会这么做。
　　解决了特里维康这个隐患，兰斯洛特也到了快离开的时候，临走前，他过来和云洛道别。
　　“很感谢小老板，让我有这样一段难忘的经历，这段时间叨扰了，希望小老板不要嫌我麻烦。”
　　“怎么会？反而是我要感谢你给灵盛楼做的宣传。”兰斯洛特的一个见面会，几乎让全帝国都知道了灵盛楼的存在。
　　如果没有这次见面会，云洛想将灵盛楼的知名度扩大到全帝国，并不是一件容易的事。
　　兰斯洛特：“小老板有打算在庄园开辟出一块地方接待客人住宿？”
　　云洛：“你说的是像酒店那种？索米尔星有不少酒店……”
　　“不，不，不是酒店，”兰斯洛特打断云洛的话，“就像我住的那样，是酒店的话反而失去了那种感觉。”
　　这个方向是云洛从来没考虑过的，目前在庄园住的除了兰斯洛特就一个爱丽丝，爱丽丝那是来寻求帮助的，严格来说，住庄园的就兰斯洛特一人，小狐狸不算。
　　【宿主，我觉得兰斯洛特的想法可以考虑一下，】007开口，【自古食宿一家，庄园的面积也够大，宿主完全可以将其他地方利用起来。】
　　云洛：【庄园确实还剩下不少地方，我也一直在考虑要怎么用，这件事我先考虑一下。】
　　吃饭的时候，云洛提起这件事。
　　“这个想法确实可行，只是如果开放住的地方，管理起来会比较麻烦。”晏溯道。
　　将这件事告诉文森特的时候，文森特也说了相似的话，“先生若是真要往这方面发展，不如一开始就走高端路线，不用那种冷冰冰的酒店管理模式，而是像之前兰斯洛特先生一样。”
　　“我也是这么想的，索米尔星有不少酒店，而且都和我们有合作关系，如果我们插手这一块，势必会给其他家族带来不少冲击。”云洛不是害怕什么，而是觉得没必要，他们的重心在吃食上，不需要为了其他费太多心神。
　　“先生考虑的周到，他们明面上不说，私下肯定是有不少意见的，不如我们从一开始就走不一样的路线。”
　　这种经营模式有点类似于云洛原来世界的高级度假村，定价上就放弃了一部分客人。
　　“其实不止这些，先生还可以开放一些其他功能的业务，比如庄园的变异植物，先生可开放游客游览，瓜果成熟季节，甚至可以让客人体会一下收获的快乐。”文森特继续提议。
　　这个想法是他一早就有的，庄园空地和后山都有不少作物，河里还养了一些小型异兽，都是可以利用起来的。
　　文森特一一提出自己的想法，云洛面上不显，心中却很是惊讶，007更是仗着只有宿主能听到自己的声音，直接感慨：
　　【不愧是商人，在任何地方都能发现商机。】
　　文森特提出的想法看似放弃了一部分客人，实际上对庄园的影响几乎没有，从赚钱方面来说，甚至可以赚的更多，其他的各种想法更不用说，简直是变着法儿让客人掏钱。
　　云洛并非阳春白雪之人，他既然开了灵盛楼，自然是以赚钱为目的，文森特提出的这些想法，云洛只思考了一瞬，就拍板决定下来。
　　对上主角受一家及其后宫团，底气越足越好。
　　将事情吩咐给文森特，云洛接到了星球长的通讯，是询问秋猎相关事宜准备情况的。
　　天气越来越凉，距离每年一度的秋猎也即将开始，各大家族已经准备起来了，星球长见云洛这边没动静怕他忘记，提醒了一下。
　　云洛倒是没忘记，他已经将秋猎的事交给科林了，让科林选一批能用的人出来，训练之后再去。
　　虽然星球长说了会找人照应他们，几个一同行动的贵族也告诉他，让他尽管放心，大家都有经验，会帮忙看着的。
　　云洛从来没有给别人带来麻烦的习惯，不论在怎样的情况下，只有自己强大了，才能谈其他。
　　时间还早，科林带人训练也有一段时间了，云洛打算去看看成果。
　　训练的方法是云洛默出来的，是一套锻体的功法，以前云洛感兴趣记了一下，现在正好能用上。
　　科林带人训练的地方在西院，旁边就挨着变异水稻，除了相互对练，每天他们都会去和变异水稻切磋切磋。
　　科林隔老远看到云洛，把手边的事交给旁人，迎上来。
　　“先生。”
　　云洛点头：“训练的怎么样？”
　　科林：“先生给的训练方法很好用，现在大家的实力已经比最初上升好几阶了。”
　　云洛：“你去忙，不用管我，我过来随便看看。”
　　话是这么说，云洛过来了，科林总不可能真将人抛一边，正好训练已经到了正轨上，没有科林大家也能照常训练。
　　云洛给的是一套偏速成的功法，根据训练人的实力，给的是其中一部分，训练起来确实如科林所说，效果很好。
　　“训练的不错，这些都是庄园里的人吗？”云洛看了一会儿，问。
　　“是的，先生是不知道，当初为了争取到名额，他们差点打起来。”训练成果得到云洛认可，科林很兴奋。
　　科林在庄园的地位一天比一天高，云洛又肯重用他，跟着科林做事的人得到的奖赏也多，这次的事一出来，很多人争相报名，还有人动了小心思私下送礼。
　　礼物科林一分没动，挑选的人都是真正能用的，为了杜绝这种风气，还召集人开了次会，那之后，本来有小心思的人也本分起来。
　　云洛知道这件事还是管家讲给他听的，云洛既然放权下去，对于这些事的处理方式自然不会说什么。
　　他相信自己的眼光。
　　距离约定的时间越来越近，云洛始终不肯松口回帝星，派去的人甚至连庄园的门都进不了，奥伦公爵彻底坐不住了。
　　试了无数方法，终于又一次联系上了云洛。
　　陌生号码打了停，停了打，云洛被烦的不行，按下接听键。
　　生怕他挂电话，对面一字不顿的说了一长串话，不用听云洛都知道是什么意思。
　　等对方一口气说完，云洛才开口：“我说奥伦公爵您有完没完，当初说断绝关系的是你，把我送走的是你，现在见我有价值了后悔要接我回去的还是你，真觉得我该召之即来挥之即去吗？”
　　“如果我说，有你母亲留给你的东西呢？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-11 18：51：32~2020-10-12 20：00：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zxjean 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　云洛不意外奥伦公爵那里会有原主母亲的东西， 原主母亲去世后，她自身和家族的所有东西都几乎被奥伦家族据为己有，若不是他现在所在的庄园地处偏远， 被奥伦家族视为无用之物， 原主也不会被“放逐”到这里来。
　　奥伦公爵的话还没停止， 见云洛不说话， 他以为已经说动了云洛， 说起话来更有底气了。
　　“小洛， 当初我将你送来这里，便是知道你可以在这里得到成长，你看， 现在你不就做到了吗，我知道之前在帝星委屈了你， 你放心， 只要你肯回来，我会让希尔母亲和你道歉的。”
　　“照这么说，公爵大人是提前就知道，索米尔星有我母亲留下的东西吗？比如另外的，祛除异兽和变异植物体内狂暴能量的办法？”云洛漫不经心打量着自己的手指， 唇边挂着讥讽的笑容。
　　“这是自然， 若不是我将你送去索米尔星，你也得不到这样的机缘不是吗？该是你的东西我不会去碰，我也知道， 你对希尔母子有很大意见， 你放心，等你回来，我会给他们安排别的住处， 不会让他们在你面前碍眼的。”
　　仿佛没有听到云洛话里的讥讽意味，奥伦公爵脸皮极厚的将所有过错都推到了公爵夫人和希尔身上。
　　可不是这样，希尔母子没回帝星前，云洛在公爵府对奥伦公爵可谓是言听计从，十分崇拜他这个父亲，是从什么时候变了呢？奥伦公爵回想了一下，发现过去自己对云洛的关注实在是太少，他都找不到云洛改变点的时间点。
　　仿佛突然有一天，那个会一脸濡慕望着他的小男孩就不见了，越是接近现在，他在云洛眼里看到的情绪越是失望，奥伦公爵有种感觉，最初的那个小孩，已经在不知不觉中消失了。
　　奥伦公爵还在滔滔不绝，说过去是自己不好，对云洛有所亏欠，以后一定会好好补偿云云。
　　说的非常真情实感，不愧是当初能哄得原主母亲将所有家底心甘情愿交出去的人，若是渴望亲情的原主，说不定真的会被打动，任由奥伦公爵哄了回去。
　　可现在奥伦公爵说话的对象是云洛，不再是脆弱敏感渴望亲情的原主，奥伦公爵那些话云洛只是听听，听过就忘了。
　　不管对方说的多么动听，多么能打动人心，他都不会相信，谎言说的再动人也改变不了是谎言的事实，假的始终是假的，说的再天花乱坠也变不成真的。
　　云洛忍了一会儿，见奥伦公爵丝毫没有停下来的意思，不想听他继续下去，打断道：“奥伦公爵不妨直接说，你要我回帝星究竟是为了什么事，不要说是想补偿我什么的，我现在很好，不需要你们的补偿。”
　　奥伦公爵被哽了一下，“你这孩子说的是什么话，我知道你受了委屈，也知道你现在不想回来，可你一个雌性始终待在索米尔星总归不太好。你还小，有些是看不透，别看现在灵盛楼发展风头正盛，但你知道背后有多少人觊觎着这一切吗，回帝星后，背靠公爵府，就算有人想动手，也得掂量一下自己。”
　　云洛没有说话，因为007在他脑海里疯狂吐槽奥伦公爵的不要脸，一下让云洛把想说的话忘记了。
　　奥伦公爵却误会了他的意思，以为云洛动摇了，各种分析云洛一个雌性独自在外没有家族帮扶的危险性。
　　云洛越听越想笑，最后没忍住真的笑出了声：“公爵大人不觉得自己的话前后矛盾吗？当初把我送走的时候怎么没考虑我一个人在外会不会被人欺负？会不会遇到什么危险？现在我都在索米尔星立足了，又跑来说这样的话，让我很是怀疑你的真正目的啊。”
　　奥伦公爵觉得自己这辈子最大的耐心都耗在云洛身上了，若不是其中利益太让人心动，他根本不会费这么多时间在云洛身上。
　　“又或者说，公爵大人是将我卖了个怎样的价钱，让你不惜舔着个脸来求我这个当初被放逐的弃子回去？”
　　云洛的话彻底撕开了奥伦公爵伪装出的温情面具，不为人知的心思骤然被揭穿，奥伦公爵脸上青一阵白一阵，按捺着脾气沉声道：
　　“云洛，再怎么说我也是你父亲，身为父亲关心一下儿子有错吗，我知道我以前忽视了你，你心里有怨，但也不必将我想的这么不堪，我只是想尽一尽身为父亲的责任。”
　　“得了吧，这话你自己相信？”云洛毫不留情，“你若是真的为我好，就别出现在索米尔星，灵盛楼庙小，装不下你这尊大佛。”
　　“还有，以后别联系我，跟个追人的小姑娘一样，天天换着号给我打通讯，你自己不觉得羞耻吗？”
　　“我很忙，没时间陪你叨叨叨，你派来的那些人让他们打哪来回哪去，不然，万一发生了什么意外你可别怨我没提醒过你。”
　　云洛说完，直接挂断通讯，顺手将这个号丢进了黑名单。
　　奥伦公爵沉着脸，没有继续打过去，他知道，现在这个号多半也被拉黑了，打了也是白打。
　　看来，他是真的小瞧了云洛，本以为是只任人拿捏的兔子，没想到是个会咬人的，也是，身上流淌着那个家族的血液，怎么可能真像表现出来的那般无害。
　　当初离开帝星，说不定都是算计好的，云洛现在对他的态度，是不是知道了当初那件事的隐情？
　　越想奥伦公爵越坐不住，不行，他不能坐以待毙，若云洛不知道那件事，他还可以给他一门好婚事，让他风风光光大嫁，若是知道了……那就别怪他心狠手辣了。
　　云洛尚且不知道奥伦公爵对他动了杀心，不过知道了也不会有什么感觉就是了，他和奥伦家族本来就是站在对立面的，就算奥伦公爵不找上他，他也会找回去。
　　等他将庄园的事安排好，就会如奥伦公爵所愿回一趟帝星，希望到时候，奥伦公爵别太惊喜。
　　文森特动作很快，没过几天，就给了云洛一份很详细的计划，包括了未来几年庄园的发展，云洛看得叹为观止。
　　“小老板好像很欣赏文森特？”晏溯从背后拥住云洛，将头搁在云洛肩膀上，和他一起看文森特传来的计划书。
　　云洛点头：“他在商业上，的确很有天赋。”
　　如果没有文森特，灵盛楼的发展不可能这么快，周围衍生出的产业也不可能这么快发展到正轨上。
　　“我打算将庄园的其他产业也交给他，等这边稳定之后，回一趟帝星。”
　　听到前一句话晏溯还有些吃醋，等听到后一句话，立刻将吃醋抛到脑后，“小老板终于决定回去了吗？”
　　“不知道奥伦公爵究竟和什么人达成了协议，又从对方那里得到什么，非要将我弄回帝星。”
　　这件事晏溯是知道的，他也有让人去查奥伦公爵到底在打什么主意，只是对方行事很隐秘，暂时没探出真正意图来。
　　虽然云洛说了这件事由他自己解决，晏溯也不可能真的不插手，对于像奥伦家族这种传承了多年的老牌贵族，晏溯从来不会小瞧他们。
　　晏溯在云洛发丝上印下一个轻吻：“不管他想做什么，我都不会让他有机会伤到你。”
　　文森特和晏溯派来的人详谈后，确定了第一步合作，云洛给了对方一些简单小吃的做法，让那边先试试水。
　　合作之前，云洛特意要求，所有食材必须在庄园取，这点是为了防止生产的食物质量不过关，每份食物发出前，都会经过专门的检测，全程监控，然后由专门的人送往顾客手中。
　　这天早上，粉丝们做好打算准备开抢的时候，突然发现库存增加了。
　　――确认我没眼花，好几样小吃都不限量了！
　　――我刚刚还在怀疑人生呢，就这么一回儿功夫，我看到有些商品销量已经上万了，这么大的订单量确定灵盛楼能生产吗？
　　――管它那么多，先下单再说，我已经招呼亲朋好友一起来了。
　　――这不是卡bug了吗，有没有人知道到底是怎么回事啊，官博有说明吗？
　　――我刚刚去看了，没有。
　　粉丝们虽然想买到灵盛楼出品的小吃，但也担心灵盛楼会吃不消这样的订单量，纷纷跑到官博询问。
　　官方的解释虽然来的迟了点，到底还是让大家等到了。
　　――官方出解释了，说是找到了合作方，让大家不用担心发货问题，能买的商品都是能按时发货的。
　　――还说等稳定后，会有更多不限量的商品上架，每隔一段时间也会有新品上架。
　　――我爱不限量！等了那么多天，终于让我买到一回！
　　――什么合作方这么nb，能给灵盛楼来一个吗？我觉得灵盛楼也很需要。
　　――说实话，我也这么觉得_（：з”∠）_
　　“合作顺利！”
　　为了庆祝第一次合作的顺利完成，云洛在庄园举办了一场小型聚会，邀请了平时合作过的人来参加。
　　“小老板，这杯子里的，是什么？”
　　“是酒，星球长尝尝。”
　　酒是云洛自己酿的，正好有一批酿好了，云洛干脆全部拿出来了。
　　“这次的酒，似乎和上次的不一样？”晏溯摇晃着手里的杯子，低声道。
　　“是不太一样，好喝么？你这次不会又醉了吧？”云洛可没忘记，上次晏溯醉酒后做的事。
　　“那小老板告诉我，醉酒后的我是什么样子的？”
　　晏溯突然靠近，带着酒气的呼吸如数洒在云洛脸上，云洛躲了躲没躲开，无奈道：“你醉了。”
　　作者有话要说：　　掉落一只醉酒大猫.JPG
　　――


第93章 
　　“没有。”晏溯低头蹭了蹭云洛脸颊， 拒不承认。
　　喝醉的人是从来不会承认自己喝醉的，云洛神志这点，有上次的教训， 云洛担心晏溯在大庭广众之下做什么， 想将人带走。
　　伸手招来管家， 低声吩咐了些什么， 转过头来拍拍晏溯脸颊：“我们先回去。”
　　宴会已经到后半场了， 该联络感情的已经联络好了， 云洛现在离不离开影响都不大，现在将晏溯带走，也省的他做些什么， 让他们成为众人的关注中心。
　　这点云洛完全是多虑了，其他兽人也是第一次喝酒， 除开最初稍稍不适应外， 越喝越上头，若不是云洛吸取了上次晏溯醉酒的经验，限制了每人能喝的数量，估计要出一屋子醉鬼。
　　饶是有现在，还是有些人醉了， 只是醉的程度不同而已。
　　喝醉后的晏溯有些呆， 也很听话，云洛让怎么做就怎么做，让往哪走就往哪走， 乖巧的模样让云洛非常想“欺负”一下。
　　云洛猜的不错， 第二天，就有人来问云洛昨晚喝的酒是怎么回事了，是不是能有机会买到， 灵盛楼会上架吗等等问题。
　　只是云洛昨晚被喝醉的晏溯闹腾了半宿，早上起的有些迟，等他起来的时候，管家告诉他，已经有好几人在会客厅等着了。
　　这些人无一例外，都是为昨晚的酒来的。
　　云洛收拾好自己，推开企图继续黏上来的男人，去见一大早就等着的客人。
　　“抱歉，让诸位久等了。”
　　“没事没事，是我们来太早，小老板昨晚忙到那么晚，我们来这么早打扰是我们的不是。”
　　简单寒暄几句后，众人说明来意。
　　“不知昨晚那叫‘酒’的饮品，小老板可有像其他吃食一样卖的意图，如果有，您看看，与我们合作怎么样？”
　　云洛视线从这些人身上一一扫过，这些人基本都是第一批和灵盛楼合作过的贵族，双方合作起来也很愉快，如果继续合作，可以少去磨合这一步，确实值得考虑。
　　“将来肯定是要一起推出的，除了昨晚的那种，还有一些其他的品类，只是现在成品不多，如果要卖的话，得多等一段时间。”
　　云洛从来都没有将这些东西全部抓在手里的打算，巨大利润下，这些东西也不可能一直被他抓在手里，与其其他人偷偷摸摸研究生产，还不如从一开始就分享出去。
　　“现在的这些都还在试验阶段，各位放心，等将来我打算推出的时候，一定会联系诸位的。”
　　虽然没谈成合作，能得到这个结果大家也很满意了。
　　酿酒是之前收割的稻米多出来一部分，云洛顺手就酿了，分量不多，昨天一晚上就喝掉了近乎一半，还有一半云洛匀出一部分打算做调料，比如他打算尝试的一道菜，醉蟹。
　　这道菜在云洛原来世界可谓是非常出名了，云洛之前看到下人送来的大螃蟹的时候，就有打算做这道菜，只是当时酒还没有酿好，原本想用千年灵酿，被007死命拦住了。
　　007非常心累，那可是无数人花重金都求不到的千年灵酿，宿主拿去做醉蟹也太暴殄天物了吧。
　　晏溯喝了云洛备下的醒酒汤，醒来时倒没什么不适。
　　“你醒了？”云洛忙完回来，见到晏溯，问，“还难不难受？”
　　晏溯摇头，问出了和刚才来找云洛的贵族们一样的话：“小老板可有打算将酒在灵盛楼推出？”
　　“怎么？你也想和我合作？那你可得拿出足够的诚意来，这桩生意很抢手的。”云洛调侃道。
　　“我的诚意还不够吗？”晏溯意有所指。
　　云洛：“开玩笑的，我暂时没打算推出，酒这个东西容易醉人，喝醉之后最容易出现意外状况，我本来也只打算酿了自己人喝一下，没打算放到灵盛楼。”
　　“这点倒是不用担心，没有酒帝国也有其他容易醉人的饮品。”
　　“再说吧，现在我就酿了一点，自家人用都不够，不过，虽然喝的不够，搭配做的食物倒是可以放灵盛楼。”
　　说做就做，云洛当天就挑了一些大螃蟹，开始做准备工作。
　　“小老板不是说要去看看那只红鸟么？今天他清醒了一点，说想见你。”
　　说实话，晏溯一点也不想让云洛去见他，但耐不住云洛想见，再不愿也只能忍着。
　　“还不知道他的身份吗？”云洛问。
　　晏溯：“不是帝国的人，也不知道是怎么跑帝国来的。”
　　云洛：“那些追杀他的人呢？还在索米尔星吗？”
　　“不在索米尔星了，这段时间星球长在彻查实验基地残留势力，那些人藏不住，怕被发现，已经离开了。”晏溯勾了勾嘴角，他知道，这些人会这么干脆离开不全是因为星球长，更多的是因为他暗地里派来的军队。
　　他们能保证自己在索米尔星的防卫军下藏匿身形，却没这个自信能在帝国精锐部队下藏住，两者完全不是一个概念的。
　　云洛又一次到了晏溯在索米尔星的居住地，不同于前几次的匆忙，这次时间也充裕，云洛也终于可以好好观察一下这个地方了。
　　这里的整体风格和云洛所住庄园的风格相差巨大，整体透着一种严肃的冰冷感，给人的第一想法不是什么住处，而是军队驻扎地。
　　晏溯突然牵起云洛的手，云洛愣了一下，听到对方压低的声音：“这样牵着就不会走丢了。”
　　云洛很想说，他不会走丢，可感受到手上源源不断传来的温度，从手心蔓延到心脏，像是整个人都被包裹在一团暖绒绒的云彩里，迟疑了一下，最终没将那句话说出口。
　　被牵着走的感觉也挺好的。
　　前进的方向全交给晏溯把控，他可以肆意打量周围感兴趣的东西，原来身边有人陪伴的感觉是这样。
　　这次走的路线和云洛上两次来的都不一样，没走多久，目的地就到了，站在金属制的门前，晏溯略有些遗憾的想：要是这条路能再长一点就好了。
　　“哟，终于舍得带人来见我了？”门被打开的瞬间，男人调侃的声音随之而来。
　　“你不说话没人把你当哑巴。”晏溯不客气回怼。
　　因为要问清男人的身份，又顾忌着云洛，晏溯也不可能真的对男人做什么，好吃好喝的让人住在这里，除了不能随便离开，待遇还是非常好的。
　　谁知道这个男人也是个不怕死的，每次都能轻易挑起晏溯的怒火，每次两人对峙，守在一旁的蔚凌都担心两人会打起来。
　　所幸男人清醒的时间不多，晏溯来这边的时间也少，多数时候都是蔚凌负责和男人沟通，蔚凌什么风浪没经历过，不管男人说什么，都能面不改色听着，几次下来，男人自己得了个没趣，也就不闹腾了。
　　云洛跟着晏溯进房，这个房间很大，该有的设施一样不缺，除了冷冰冰看着没啥人气外，挑不出任何毛病。
　　“现在你见到我了，能说一说为什么会来索米尔星么？”云洛直奔主题。
　　“我说实话你们又不信，我真是被追杀一路逃过来的，说到这里，我还没来得及感谢一下这位小先生呢，如果不是刚好落在你的庄园里，我说不定已经被他们抓回去了。”男人收取脸上的不正经，仿佛一瞬间变了一个人。
　　“别的先放一边，再怎么说我们也算救了你一次，你是不是该说说自己的身份？”
　　“那些人现在还在索米尔星吗？你们是怎么做到让他们找不到我的？”男人被追杀那么久，之前不管他用什么样的法子，那些人都像闻到血腥味的鲨鱼一样，紧紧跟在他身后，怎么都甩不开，这次他本来也做好了被找到的准备，没想到过去那么多天依然安然无恙。
　　“你放心，他们现在不在索米尔星，至于用的什么方法，你只要知道，你在这里他们不会发现你就是了。”云洛道。
　　“既然美人这么说了，我自然是相信的，”感受到晏溯身上源源不断传来的冷气，男人收起开玩笑的口吻，苦笑道，“不是我不肯告诉你们，而是沾上我，总能给旁人带来无止境的麻烦。”
　　“我叫苏厄，厄运的厄，说这个名字你们可能很陌生，若我说我是诺伊斯呢？”
　　“大明星诺伊斯？”云洛挑眉，之前因为兰斯洛特的事，他了解了一下这个时代的娱乐圈，对这个名字有印象。
　　在帝国所有明星里，诺伊斯是最特别的一个，因为他并非帝国人，没有人知道他从哪里来，仿佛一夜之间就出现了这么个人，火的也很莫名其妙，从出现到人人皆知只用了一个晚上时间。
　　“那你怎么会被那些人追杀？”怎么看，两者都不该有什么交集吧。
　　“因为一样东西，我知道了他们的秘密，他们可不得将我处理掉。”苏厄不知做了什么，一阵刺目光芒后，手里多了颗珠子。
　　透明的，里面有黑色雾气翻涌，半个手掌大，散发着浓浓的不祥气息，诡谲、黑暗。
　　云洛瞬间站了起来：“这个东西怎么会……”出现在这个世界？
　　就算是在他原来的世界，这个东西也早该不复存在了，为什么会在这个世界看到？
　　“你认识它？我就知道，我果然没感觉错，”珠子被裹在苏厄的异能里，忽明忽暗，苏厄往前走了几步，“你知道要怎么处理这个东西吗？”
　　“我不确定它是不是我认识的那个东西，你可以先让我看一下吗？”
　　云洛伸手欲拿，晏溯突然抓住他的手：“等等！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-13 19：09：42~2020-10-14 20：00：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一沐鱼一 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　两个人同时看向他， 晏溯顿了顿，继续道：“这个东西危险性不知，小老板还是不要贸然碰为好。”
　　越是强大的人， 对各种力量的感知越敏锐， 就像现在， 即使晏溯不知道那透明珠子里的黑色雾气是什么， 也本能感觉到了， 那个东西的危险性。
　　力量达到一定程度之后， 每一样潜意识的感觉都不能忽视，因为那很有可能是你多年的经验给你的提示，有些时候， 当来不及做判断，依靠这种本能， 能躲避不少危险。
　　晏溯是在战场上拼杀下来的， 在与虫族的多年作战中，深刻认识到了这点，所以，他在云洛想接触透明球体的时候，下意识制止住了。
　　苏厄也很快意识到不妥， 开口口：“是我考虑不周， 别看这个东西现在看着很无害，那不过是因为被我的异能压制着，如果没有异能压制， 它能在瞬间毁掉一座城市。”
　　这绝对不是在夸大其词， 是苏厄曾经亲眼见到的，若不是他的异能恰好能克制住透明球体里的存在，他也不敢从那些人的大本营将东西偷出来。
　　两人都反对， 云洛也不强求，他没有贸然探出灵力检查，若真如他所想，贸然用灵力是极为不理智的，他得先确认，这个东西到底是不是他想的那个。
　　如果真的是，他都要怀疑这个世界是不是和他原来的世界有什么关联了，不然为什么他原来世界消失的东西一样样都出现在了这个时代。
　　透明珠子被包裹在异能里，单这么看，除了能感觉到危险外，根本看不出来其他东西，若要知道珠子里的黑色雾气究竟是什么，得想些别的办法。
　　“我也是急病乱投医了，若你们也没办法，就当没看见这个东西吧，不要牵扯到这件事里，那些人跟疯狗似的，一旦沾上就脱不掉了。”苏厄说完，想将透明球收起来。
　　“你身体虚弱是因为这个？”结合晏溯之前跟他说情况，云洛猜测。
　　“差不多吧，我的大部分异能都耗在这个东西上了，若不是遇到你们摆脱了那些人，我被他们抓住是迟早的事。”苏厄苦笑。
　　晏溯拉着云洛的手，问：“你都没想好要怎么做就直接将东西抢出来了？你有没有想过，若是你没处理好，让这个球里的东西泄露出来了怎么办？帝国这么多人，在任何一个地方发生意外都不是你能承担得起的。”
　　“这种情况我是绝对不会允许发生的，我既然敢将东西带出来，自然有办法不让它危害到别人，只是我妄想着能找到其他毁掉这个东西的办法罢了。”
　　苏厄目光沉沉，若不是那些人追得紧，他说不定早将这个东西处置了，不过是要付出一条命的代价罢了，他能在那场灾难里活下来还得到能克制它的异能，不就是为了将来有一天能将它完全毁灭吗？
　　“你确定，那些人手里，只有这一个？你知道这东西的来历吗？它出现多久了？还有，它到底能造成什么危害？”晏溯真正想问的，是这个东西出现这么久，为什么外界一点风声都没听到？
　　若不是意外来到索米尔星，帝国暗地里隐藏的这些秘密，他又能什么时候才知道？先是用人体和虫族做实验的违法基地，现在又是诡异黑色雾气……究竟还有多少秘密，是他不知道的？
　　“我能确定，这样的透明球只有这一个，你别看它这么小，里面流动的黑色雾气是浓郁到能以肉眼看见的一种能量，除了当初将它带回来的人，没有人知道这个东西是从哪里出现的。那些人用这种能量制造出了很多衍生品，单我知道的就有不下十种，其中之一你们或许听说过，可以诱导兽人能量暴动。”
　　自身异能和透明球体忽明忽暗的光线下，苏厄脸色诡异，现在没有人留意他的脸色了，云洛和晏溯都被他的最后一句话拉去了心神。
　　好巧不巧的，当初两人就遇到过能让兽人陷入能量暴动的黑色能量，两者都是黑色，作用也能对上，两者之间会不会有什么联系？
　　又或者说，那些诡异的黑色能量，就是苏厄所说的衍生品？
　　如果真的是这样，这件事就更值得人注意了，衍生产品之一就有这样强大的作用，其他几种衍生品呢？它本身呢？
　　当初的黑色能量云洛研究过，和他原来世界的任何一种力量都不一样，不知道是制作时把某一部分去掉了，还是本来就是他想岔了，这个东西和他原来世界没有任何关系，只是很巧合的有相似功能而已。
　　那个东西云洛也只是听说过，它诞生于魔气，却比魔气更加恐怖，刚发现，就被大能联手毁灭了，云洛没有接触过，也不能肯定二者究竟是不是同一个东西。
　　“你接下来打算怎么办？总不能一直用自身异能去压制，你没发现你现在已经快承受不了了吗，这个东西在吞噬你的力量，迟早有一天，你的异能无法再压制它，到了那时候，很有可能是它吞噬你了。”
　　云洛能感觉到，透明球里的能量在蠢蠢欲动，或许刚开始，苏厄的力量是能完全压制它，现在明显不是这样了，那股力量在不断发展壮大自己，而苏厄的力量在不断被消耗，这样下去，先受不了的，只会是苏厄。
　　苏厄：“我知道，我原本是打算带着它去最接近虫族的地方，没想到那些人追的那么紧，而且似乎还知道我原来的打算，在我的必经之路上埋伏我，好不容易我逃出包围圈，选了一条计划之外的路，一路逃亡，最后落在了索米尔星。”
　　云洛一针见血：“你是想毁掉它的同时毁灭一批虫族？那你有没有想过，如果虫族没被毁灭，还因为你带去的力量发了不可知的变异，该怎么办？”
　　现在的虫族已经够难缠了，多亏前人从血泪中得出的经验，才换来了现在的势均力敌，甚至能隐隐压它们一头，若真如云洛所说，虫族因为他带去的力量发生变异，对人类是及其不利的。
　　想到这里，苏厄脸色发白：“是我没考虑到这点，不过，在这样霸道的力量下，虫族真的有生还可能吗？”
　　“对陌生力量，要保持绝对警惕，你自己不是也说，是因为它得到的克制它的异能吗？有了你的特例在前，你为什么会觉得，虫族里不会发生特例呢？”云洛道。
　　苏厄一阵后怕：“你说的对，是我考虑不周，现在，我该怎么办？我恐怕坚持不了多久了，你先前说的不错，时间过去的越久，我压制它越困难，万一哪天，我压制不住它了……”
　　剩下的话苏厄没有说，他不说，云洛和晏溯也能猜到，现在的透明光球犹如一个不定时的炸弹，随时可能发生爆炸，比炸弹更可怕的是，它的爆炸范围和爆炸后会造成的影响，没有人知道。
　　“你说这个东西之前是被追杀你的那些人掌控的，那些人是用什么办法制住它的？”晏溯思索片刻，问。
　　“我也不是很清楚，我当时拿到它的时候，它被放在一个布满仪器的房间里，”苏厄回忆，“当时有人帮我关掉了电源，我才能将它拿出来，不然，我还没踏进那个房间，可能就被发现了。”
　　“你有没有想过，他们是故意让你将它带出来的？”
　　云洛说完这句话，房间陷入一片寂静，如果那些人真的是故意的，那么目的呢，他们可以借助苏厄的手做什么？总不可能真的是为了让虫族得到进化吧。
　　苏厄脸色更白了，他只是说了一部分真话，还有一部分他没有说出来，即使这样，现在得出的结论也够让他心惊了。
　　仔细想想确实是这样，那些人这样宝贝它，平时他连靠近都做不到，怎么最后偏偏是他轻松将它带了出来？还有那个暗地里帮他的人，若真如对方所说，是个底层研究人员，哪里一机会断掉整个基地的电源？
　　越想，疑点越多，除了掉到庄园遇到云洛和晏溯，之前他走的每一步，似乎都是被人设计好的，而他，跟个傻子一样，成了别人的工具还不自知。
　　“多谢两位，如果不是你们，我可能真的会着了背后超控一切的人的道，我会好好思考接下来要怎么做的。”苏厄收起透明球，深深向两人鞠躬。
　　说了几句话后，苏厄再次陷入昏迷，云洛没有立刻回庄园，他想弄清楚，那个东西到底是什么。
　　【007，原剧情里有出现这个东西吗？】这些东西中不可能全是他蝴蝶出来的，原剧情里肯定出现过。
　　云洛再次翻看了一遍原剧情，终于找出了一些端倪，帝国皇帝塞缪伊战死的那场战役里，虫族出现大规模异常，原剧情里记载，当时出现在战场上的虫族不知为何可以诱发兽人陷入能量暴动，越强大的兽人受到的影响越大，那一场战争的结果异常惨烈，帝国军队伤亡惨重，塞缪伊和他带领的精锐部队几乎无人生还，若非如此，后来虫族也不可能轻易突破帝国防线。
　　如果从一开始，就不是一场意外，而是有人精心策划的阴谋呢？身为一手将帝国从沉珂中救起来的皇，塞缪伊在奔赴战场前，知道这极有可能是一场针对他的阴谋吗？
　　“小老板觉得，苏厄说的是真话吗？”
　　云洛回神，道：“你有没有办法将这件事跟帝国上层反应？”
　　如果那场死亡真的是人为，云洛希望这次的结果可以不要这么惨烈，那么多璀璨的生命，不该因为一些人的私利而白白牺牲。


第95章 
　　云洛这句话一出口， 晏溯便知道，他觉得苏厄说的话是可信的。
　　“小老板很在意这件事？”晏溯把玩着云洛手指，问。
　　“有些情况早做打算总比打个措手不及得好， 你问我相不相信苏厄说的话， 我信他说的一部分， 至少关于那颗透明球体的部分我相信， 那种黑雾的力量你也见识过， 我们之前不是也有猜测那股奇怪能量是怎么制造出来的吗， 我觉得两者说不定有什么关系。”云洛道。
　　“确实有这个可能，小老板倒是提醒了我，这两伙人之间说不定有什么联系， 我会让人去查的，没确保安全之前， 小老板不要碰那个球。”
　　晏溯可以自己涉险， 但不愿云洛有任何接触危险的可能，那个透明球里的黑雾太诡异，纵然知道云洛很强，晏溯也不想因为万分之一的危险让人冒险。
　　“我不会碰的。”至少得先确定，透明球体里的能量是什么东西， 如果真是他想的那个， 他肯定不会沾到的。
　　“小老板对如今帝国高层怎么看？你觉得这个情况上报上去了，能得到重视吗？”晏溯握着云洛的手，问。
　　“我只是想给能听得进去的人一个提醒罢了， 至于那些觉得我危言耸听的， 我也没打算改变他们的想法，那么多人里，总有能重视这件的人吧， 只要能有人提前做了准备，不至于到时候被打个措手不及，就可以了。”
　　云洛知道，有些当权者总会被眼前的和平繁华迷住心和眼，觉得天下太平，这正如一个装睡的人，你怎么叫，也没法叫醒他们，云洛要告诉的，也不是这些人，他不过是不想原剧情里的悲剧重演罢了。
　　他不知道原剧情里是不是从始至终都没人发现这些，还是有人发现只是发现的太晚，明知是陷阱，也只能跳进去，到了某些时候，有的是就不是自己能控制的了，是否继续往前走的主动权早已经不在自己手上，明知九死一生，也只能拿命去搏一把。
　　“你放心，你担心的那些问题，都不会发生的。”晏溯不知道云洛在担忧什么，但现在最该知道这些事的人已经知道了，不管对方有什么计谋，他都不可能让他们得逞。
　　这一天里，苏厄都没能再次醒来，晏溯告诉云洛，这段时间苏厄大多数时候都是陷入昏睡状态，云洛知道，这是因为异能消耗太大，身体机制只能用这种方式自保。
　　在苏厄撑到极限之前，他们必须找到解决办法，不然谁也没法保证，没了异能克制，那股力量爆发出来会发生怎样的情况。
　　索米尔星现在每日的外来人员不少，借着灵盛楼的势，星球长大力发展索米尔星的旅游业，因着和其他星球截然不同的原始环境，来游玩的人不少。索米尔星的名声在慢慢发生改变，不少人的目光都放在这颗星球上，越是这种时候，越不能出事。
　　云洛本来打算回一趟帝星的计划因为这个突发情况被打断，不止云洛，晏溯暂时也没法回帝星，这么大一个不确定因素在，他哪里敢放心离开？
　　苏厄的状况不是很好，云洛和晏溯都能感觉到，他快要到极限了。
　　云洛这段时间在各种搜寻解决办法，让他松一口气的是，苏厄带出的这个东西虽然和他原来世界被消灭的存在有相似之处，到底不是同一个东西，威力远没有那么可怕。
　　云洛勉强找到了一个可以暂时封印它的阵法，在苏厄再次清醒时和他谈了谈。
　　“这个办法同样需要以你的异能为媒介，但可以最大程度减少你异能的消耗，刚开始可能会有一段时间的不适应期，要不要用你自己做决定。”
　　苏厄毫不犹豫选择了用云洛的方法：“我能感受到，它在不断发展壮大，我的异能对它的压制效果已经开始不断减弱了，除了小老板说的法子，我也没其他可以选择的了。”
　　“我已经在寻找解决办法了，只是在找到解决办法之前，就要麻烦你了。”
　　“云先生说的哪里话，该是我感谢你们还差不多，如果不是你们，我可能已经自以为是的做下最不该做的蠢事，那样我真的是，死也没法瞑目了。”
　　苏厄的感谢是发自真心的，他痛恨它，憎恶它，若是在不知情的情况下，成了它的帮手，想想他都觉得接受不了。更何况他设想了一下，如果没遇到云洛等人，他还真有可能傻乎乎往别人设计好的陷阱里跳，跳进去了还沾沾自喜，自以为做了一件很了不起的事。
　　其实是在不知不觉中成了最大帮凶。
　　布阵的时候，云洛屏蔽了苏厄的五感，晏溯也在他的要求下守在门外，漫长的几个小时里，整个空间没有一个敢发出声音。
　　一片寂静中，晏溯心中的担忧越来越重，他无法感知到一扇门之后的世界，因为云洛嘱咐过，他也不敢出声打扰，有好几次想破门而入都硬生生忍住了。
　　他本来想跟着进去的，被云洛以不能打扰为由拒绝了，见云洛态度坚决，他只能退而求其次，守在门外。
　　终于，在不知道过去多久后，门被打开了。
　　云洛刚走出来，就被男人抱了个满怀，炽热的吻印在颈侧，云洛被男人紧紧抱着，一时间竟挣脱不开。
　　随后一步走出来的苏厄见状，默默垂下眼退到一边，他这个时候还是不要做恶人，出声打扰了。
　　再说了，云洛说的可能出现的不适症状还是往轻了说的，苏厄现在异能透支情况是好了不少，其他后遗症一点都不好受。那是一种他形容不上来的感觉，似乎作用于灵魂，说不上来哪里难受，却又处处都难受。
　　几分钟后，晏溯冷静下来，放开云洛：“怎么样？”
　　“比我想象中效果好，按照现在的情况来看，撑个四五年没问题，”说着，云洛转向一脸惨白的苏厄，“后遗症是暂时的，过两天就消失了，这两天你忍忍。”
　　“比之前好多了。”苏厄道，之前为了克制透明球体里的能量，他的异能被耗空的厉害，现在的感觉和之前比起来，好太多了。
　　没有谁能一直忍受异能透支的感觉，如果不是后来长期陷入昏迷状态，他也忍受不了，心智不坚定的，可能在几次之后就屈服了。
　　云洛还是第一次用这样的阵法，为了方便观察，以防意外情况发生，商讨之后，苏厄也住进了庄园。
　　庄园大家已经习惯时不时有身份特殊的人进来了，对此见怪不怪。
　　住进来时，苏厄没有用诺伊斯这个身份，知道两者是同一个人的不多，好巧不巧，那些追杀他的人就知道。
　　除了苏厄的事，还有爱丽丝的事需要云洛解决。住进庄园后，爱丽丝身上发生意外的情况大大减少，这让罗拉直呼神奇。
　　没了随时可能出现的危及生命的意外后，爱丽丝的生活终于步入正轨，罗拉原本还急着带她回去治疗，见她脸色一天比一天好，精神状况也越来越好，几天之后，不仅气色红润了，还长胖了一点。
　　从那之后，罗拉就不急着回去了，反正公司也给爱丽丝放了个长假，将这边的消息告诉公司那边后，公司那边也表示，让爱丽丝安心在这边修养，工作的事不着急。
　　至于爱丽丝的粉丝，在发生那样的事后，心疼她还来不及，一个个跑去公司和工作室留言，让爱丽丝好好养好身体，工作的事不着急。
　　爱丽丝现在无事一身轻，提心吊胆几天后发现真的不会像之前那样突然发生意外后，整个人都放开了，每天散散步，后来遇到小狐狸，少女心爆发，天天拿着小点心喂狐狸。
　　罗拉看着笑得开心的爱丽丝，默默退了出去。
　　她想起了直播那天突然出现在自己光脑上的信息，不管那人说的是不是真的，既然他们来了索米尔星，总要试一试。
　　唱歌对爱丽丝有多重要，没人比她更清楚，哪怕只有十分之一的可能，她也要争取一下。
　　想通这点，她在没和爱丽丝说的情况下，找到云洛。不先和爱丽丝说，是怕给了她希望又被打碎，难得爱丽丝最近心情好，她不想给她增添烦恼。
　　“贸然打扰小老板，我想问一下，这个信息是您发给我的吗？”罗拉翻出那天接收到的信息给云洛看。
　　云洛承认：“是我发的，你来找我是因为这件事？”
　　“对。”罗拉关掉光屏。
　　“我一直在想，你们要多久才来找我说这件事，没想到你们这么沉得住气。”云洛不动声色推开蹭过来的藤蔓。
　　罗拉来找他的时间不凑巧，他正在给之前移植过来的藤蔓修剪枝叶，顺便渡入灵气。
　　罗拉苦笑了一下：“关于这件事，我们在帝星找了很多人，都没法解决，我这次过来也没和爱丽丝说，怕她又失望一次……”
　　“我知道，放心好了，如我所说，我能帮爱丽丝小姐解决这个问题。”云洛反手捏住探过来的藤蔓，不轻不重掐了一下以示警告。
　　“真的吗？”罗拉激动地站了起来，“我，我，抱歉，我有点失态了。”
　　突然得到肯定消息，仿佛心中最大的一块石头被放下，这几天看着爱丽丝一天比一天好，她一边是欣慰，一边是担忧，身体好了，能否继续唱歌将被重新提起来，若是结果不理想，爱丽丝该怎么面对？
　　激动中的罗拉没有注意到，身后传来的轻微响声。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-15 20：17：19~2020-10-16 20：01：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　云洛注意到了， 目光不经意往发出声音的方向扫了扫，在罗拉发现之前，收回目光， 仿佛刚才什么都没有发现。
　　罗拉还沉浸在自己的激动情绪里， 若是平时， 以她的警醒， 那样的动静不可能不会发现的， 只能说， 云洛那句话给她的震撼太大了，让她完全沉浸在震惊情绪里，没有发现外界的动静。
　　云洛能理解她的想法， 罗拉和爱丽丝两人，因为这件事， 都下意识瞒着对方， 其实云洛没和罗拉说，不久前，爱丽丝也来找过他，不过和罗拉不同的是，爱丽丝对自己声音的恢复并不抱什么希望， 话里话外都是为罗拉考虑， 云洛当时对治愈爱丽丝没有十成十把握，便没说什么。
　　罗拉现在的想法应该跟他之前差不多，给予一个人希望， 再将这个希望打碎， 是一件非常残忍的事，正好，云洛这段时间找到了能无副作用恢复爱丽丝声音的办法， 现在告诉两人，便不算给予不确定希望了。
　　罗拉一时间想了很多，又似乎什么都没想，好不容易消化这个消息，才惊觉自己的失态，她深深对云洛鞠了一躬：“真的非常感谢您……”
　　“不必，”云洛打断她，用柔和的灵力将人扶起来，“你们既然敢相信我，我自然是会给你们一个交代的。”
　　设身处地思考一下，云洛觉得，在那样的情况下，若是他，肯定不会真的相信一个突然出现的陌生人，当然，云洛也不觉得罗拉在那个时候就相信了他，过程怎么样已经不重要了。
　　“只是，我的治疗方法可能和你知道的法子相去甚远，一旦治疗开始，就不可能中途停止，不然对爱丽丝小姐身体的损伤会不小，真正确定治疗开始之前，罗拉小姐最好先和爱丽丝小姐商量一下，如果确定了，我这边就可以开始准备了。”
　　云洛的做事原则一向如此，不管发生怎样的事，他都可以出手相助，但前提是被救助的人自己要有积极的意志，若你自己先放弃了，那不好意思，就不当误彼此的时间了吧。
　　“我知道，我会好好和爱丽丝谈的。”罗拉没再说如何如何道谢的话，如果云洛真的能治疗好爱丽丝的声音，又岂是几句道谢的话可以表达他们心中真正想法的？
　　回去后，罗拉先调整好自己的心情，才去找爱丽丝。
　　彼时爱丽丝正坐在窗边，看窗外的景色。
　　云洛的庄园和索米尔星风格相似，庄园里种植了大量绿色植物，有很多都是爱丽丝能叫上名来的，这些并不是经常被当做观赏植物种植的改造植物，而是真真正正的变异植物，脾气暴躁，动不动会发动攻击的那种。
　　但在庄园，他们的攻击性似乎都没消灭了，看起来跟古地球时期的普通植物一样，会随风摆动身躯，最多会偶尔调皮地勾一勾路过人的衣带，在被发现之前，迅速放开。
　　在庄园居住的这段时间，有很多经历都是爱丽丝从来没有感受过的，她本就出身在一个很神奇的星球，离开家乡后，一度以为自己再也不会有小时候那样的经历了，直到来到索米尔星，住进庄园。
　　不是说她的家乡和庄园很相似，恰相反，两者之间的区别巨大，任何一个人都不会将两者混为一谈，可这其中的有些感觉是一样的。
　　来到庄园，爱丽丝久违感受到了记忆里怀恋的感觉，具体怎样她形容不上来，那是一种很奇妙的感受，走在庄园里，仿佛全身毛孔都张开了，连发梢都在表示着雀跃。
　　管家给爱丽丝安排的房间位置很好，打开窗，正好可以看到一片郁郁葱葱景象，没有人声吵闹，让人可以尽情享受宁静时光。
　　从住进这里开始，爱丽丝最喜欢的事之一就是打开窗，摆一盘小点心在窗边，然后安静地坐在这里，若是没有其他事，她可以在这里坐一整天。
　　罗拉进来的时候，看到的就是爱丽丝安静地背影，她将端来的小饼干放到桌上，唤道：“爱丽丝，沈悦先生新烤出来的饼干，让我给你端来尝尝。”
　　“你一开门我就闻到香味了，真是劳烦沈悦先生了，每次都这么辛苦他。”爱丽丝在一阵饼干香味里转身，微微蹙眉。
　　“你就不要担心这担心那了，这些我都会处理好的，快来尝尝。”
　　随着食材的丰富，庄园里的小吃品种也越来越丰富，云洛做了一次原味小饼干后，沈悦无师自通学会了各种口味小饼干的做法，甜的咸的应有尽有，每次沈悦研究新品，庄园里大家就有口福了，少有的几次失败尝试，做出来的东西都被跟沈悦关系比较好的人瓜分殆尽了。
　　在这个长期的过程中，沈悦从刚开始的不好意思到现在的完全适应，也就花了几天时间，后来更是会在闲暇时间做些新奇的食物分给大家，得到云洛肯定后，这些食物会成为灵盛楼推出的部分新品。
　　“沈悦先生的手艺已经这么好了，据说云洛先生的手艺更好，沈悦先生做出来的食物已经这么美味了，不知道云洛先生做出来的会是怎样？”罗拉边吃边和爱丽丝闲聊。
　　“不知上次寄到帝星的奖品是不是云洛先生做的，”爱丽丝浅笑，“没想到，有一天我会吃虫族的肉。”
　　“可不是，若说奇思妙想，谁能有云洛先生多？纵观历史，对虫族从来都是谈之色变的，谁能想到，有一天它们会被端上餐桌呢。”罗拉感叹完，话锋一转，“爱丽丝，你相信我吗？”
　　“怎么突然问这样的话？”爱丽丝停下手上的动作，诧异地问。
　　“我自然是相信罗拉你的，如果这个世界我连你都不能相信，我也就没有人可以相信了。”
　　“那么你要记住，我接下来的话不是在开玩笑，也不是为了安慰你，而是真真正正能实现的，”罗拉深吸一口气，“我找到让你声音恢复的办法了！”
　　安静。
　　罗拉话音落下，房间里陷入一片安静，良久，爱丽丝才出声：“我知道，只要我好好修养，我就一定能继续唱歌的，对吗？”
　　最后两个字的声音极轻，像是怕侵扰到了什么，还带着不易察觉的颤抖。
　　这件事，从不敢相信到不抱希望，没有人知道爱丽丝经过了怎样的挣扎，她知道罗拉一直在为这件事奔波，能找的关系都找遍了，连帝国最权威的医生都没有完美的解决办法，她早就做好准备了。
　　即使心里一遍遍告诉自己，不要在意，这没什么大不了的，不就是不能唱歌了吗，除了唱歌，她还有很多事可以做，即使一遍遍在心里告诉自己，暗示自己不要在意，在听到罗拉说的话的时候，爱丽丝还是不能否认，那一瞬间，心头泛起的波浪。
　　“没关系的，爱丽丝，想哭就哭吧。”
　　不知何时，罗拉绕过桌子，将爱丽丝抱在怀里，她轻轻拍打爱丽丝的背部，“我知道你很难过，你总是装作不在意的样子想让我们不要担心你，但是我知道，这段时间，最痛苦的是你。”
　　爱丽丝伏在罗拉怀里，眼泪止不住往外涌。
　　“我一遍遍告诉自己，暗示自己，不过是不能唱歌了而已，没什么大不了的，暗示的多了，我自己都快信了，然而现在我才知道，我是在意的，再怎么催眠自己都不管用，罗拉你知道吗，在我心里，唱歌比什么都重要，我真的没办法想象，余下生命里，无法唱歌的样子……”
　　“我知道，我知道，所以我现在很肯定的告诉你，这次是真的有办法治好你的声音，就算你不相信我，你也该相信云洛先生，不是吗？”罗拉一阵心疼，她比旁人知道的多一点，爱丽丝因为种族原因，唱歌在他们生命里是非常重要的一件事。
　　旁人或许会觉得，不能唱歌就不能唱歌了，又不影响说话，有什么关系？喜欢爱丽丝歌声的人在知道这件事后，或许会觉得惋惜，就像爱丽丝的大多数粉丝一样，然而他们以后还会喜欢上其他唱歌好听的人，爱丽丝在他们生命里，不过是个过客罢了。
　　“真的，我去问过云洛先生了，他说有十成十的把握，放心好了，你只是暂时不能唱歌，以后一定还可以的。”
　　爱丽丝痛痛快快哭了一场，将过去一段时间的害怕、痛苦通通哭了出来，发泄一顿后，感觉好受了不少。
　　“对不起，罗拉，我失态了。”爱丽丝擦干眼泪，低着头不好意思地开口。
　　“跟我不用说这三个字，”罗拉摸摸爱丽丝头发，“你压抑太久，痛痛快快哭一场也好，别担心了，肯定会好起来的。”
　　“对，”爱丽丝重重点头，“如果我能继续唱歌了，我一定要专门为云洛先生唱一次。”
　　“都可以，你到时候想怎样就怎样，以后我也会和公司沟通，尽量减少你的工作量，安保措施也得跟上。”
　　有些意外，并非不可避免，罗拉事后无数次想，若是当初对爱丽丝的安全问题更在意一点，有些事是不是就可以不用发生了？
　　没有让云洛等多久，当天傍晚，罗拉就带着爱丽丝来找他了。
　　虽然面上没有表现出来，但两人自己心里很清楚，现在的她们心有多么不平静。
　　云洛招呼两人坐下，开口问道：“爱丽丝小姐和罗拉小姐过来，是做好决定了吗？”


第97章 
　　爱丽丝和罗拉对视一眼， 坚定点头：“对，我已经想好了，接下来的事就麻烦云洛先生了。”
　　罗拉接话道：“云洛先生有什么要求尽管提， 我们会尽力配合， 治疗需要什么仪器设备直接说， 若是庄园没有， 我们一定想办法弄来。”
　　说这句话的时候， 罗拉已经做好云洛提出任何要求的准备了， 帝星那些专家都做不到的事，云洛能做到，想也知道， 这里面需要的各项设备不少，庄园在索米尔星， 而且听说灵盛楼才开没多久， 缺少什么设备太正常了。
　　罗拉并不知道云洛会用什么方法治疗爱丽丝，她也不想管云洛会用什么办法，只要最终结果是好的就行了。
　　她也有自信，云洛要任何先进设备她都能想办法弄来，她不行还有公司， 以公司对爱丽丝的重视程度， 若是知道可以治疗好爱丽丝的声音，肯定很乐意帮忙的。
　　爱丽丝不能唱歌的事，知道的人不多， 即使小圆当着直播间几百万人的面捅出了这个消息， 后来因为工作室和公司解释及时，大多数人都相信了，爱丽丝只是暂时不能唱歌了， 毕竟她说话的声音一切正常，谁能想到，她是真的不能唱歌了呢。
　　这个问题他们还在帝星的时候就遭到不少质疑，每次罗拉带爱丽丝去治疗，医生都想不通这点，能说话，且说话声音一切正常，证明声带没问题，为什么会独独唱不了歌？
　　有些名气大的医生甚至觉得是他们自己的问题，说爱丽丝不能唱歌是心理原因，要治疗也不该是来找他们，可爱丽丝不能唱歌完全是药物导致的，跟心理无关。
　　一番折腾之后，爱丽丝先受不了了，她比谁都渴望唱歌，怎么会是像那些人想的那样，是内心里抗拒唱歌呢，仔细考虑之后，她跟罗拉说了心里的想法，她不想再找这些人看病了。
　　罗拉经过一番考虑，答应了，她也觉得，找这些人不行，与其将爱丽丝折腾得越来越憔悴，还不如先让她养好身子，本来被最好的朋友背叛已经够受打击了，又失去了生命里最重要的东西，心志不坚定的早就受不了了。
　　爱丽丝一直装作没受打击的样子，不代表她心里真是这么想，她只是不想让人担心而已，所有的痛苦和绝望，都由她自己承受了。
　　既然决定要让云洛给爱丽丝治疗，罗拉和爱丽丝没有隐瞒之前的求医之路，在云洛问起的时候，一五一十说了。
　　末了，罗拉小心翼翼问：“云洛先生，您说，我们爱丽丝不能唱歌真的是心理原因造成的吗？”
　　即使无数医生佐证了这个想法，罗拉还是不认同，在娱乐圈工作这么久，她什么人没见过？因心理原因不能唱歌、跳舞、演戏的并不少见，她事后也查了那些人的情况，发现和爱丽丝有很多不同的地方。
　　听到罗拉问这个问题，爱丽丝也紧张地拽紧了下摆，说不清自己是在害怕什么或者期待什么，爱丽丝一颗心高高提起来，等等一个宣判。
　　“自然不是，爱丽丝小姐心理很健康，或许因为之前发生的一些事感到压抑，但在庄园放松了这么多天，心情早恢复的差不多了。”云洛摇头否定。
　　“砰――”
　　爱丽丝仿佛听到了心里巨石重重落下的声音，听到云洛否定的答案，眼眶不自觉湿润了，是喜悦，也是松一口气，她就知道，自己不可能在内心深处抗拒唱歌。
　　若是那些人知道她的种族，就会知道说出那样的话8有多可笑，他们几乎是因为唱歌而生，唱歌是被刻在基因里的、不可更改的一环，就算是放弃生命，也不可能放弃唱歌。
　　罗拉也跟着松了一口气，直到这个时候，她的心才真正安定下来，她就怕云洛会说出和那些医生一样的话来，还好不是。
　　“如果我没猜错，爱丽丝小姐不能唱歌是因为药物导致的，只是这种药物很稀少，可能帝国知道的人不多，所以才会产生误解，爱丽丝小姐介意我检查一下你的身体吗，只要闭上眼睛，放松心情就行。”
　　爱丽丝坐在沙发上，闻言，闭上眼睛：“云洛先生请便。”
　　罗拉紧张地坐在一边，撑着沙发打算起身：“需要我回避一下吗？”
　　因为职业原因，罗拉接触到的有一些奇怪能力的人也多，她知道这些人忌讳多，最不喜欢的就是被别人看着做事。
　　她不知道云洛是不是也是这样，但小心点总是不会有错的，如果因为她的一时不注意惹人生气了，也太不划算了。在娱乐圈工作怎么多年，罗拉学会的最重要的一件事就是时刻注意自己的言行，有时候，一个不得当的举动，可能就会让你前面辛辛苦苦付出的努力白费。
　　事到临头就因为自己的无心之失而前功尽弃，太不值当了。
　　“不用，”云洛因为罗拉的话诧异了一下，见罗拉一脸忐忑，解释，“我很快就好，不需要你特意避开。”
　　云洛说的不错，罗拉紧张地坐在沙发上，都不知道云洛做了什么，就听到云洛的声音。
　　“可以了，爱丽丝小姐可以睁开眼睛了。”
　　睁开眼睛的爱丽丝和罗拉一样茫然：“这样……就可以了吗？”
　　爱丽丝回忆了一下，发现自己刚才真的什么感觉都没有，硬要说的话，就是在某一瞬间感受到了曾经被香囊保护时的温暖感。
　　“可以了，”云洛予以肯定回答，“接下来爱丽丝小姐的饮食会由我来负责，按时按量食用我送来的食物就行。”
　　检查了一下爱丽丝的身体，云洛发现爱丽丝的情况比自己想象的要好一点，只是有一点他有些想不明白，他在爱丽丝身上，感受到了不属于这个世界的力量，那道力量并非来自爱丽丝自身，而是藏匿在爱丽丝身体里，很不起眼，如果不是云洛突发奇想用灵力检查了一下爱丽丝身体，都不会发现那道力量。
　　这个世界真的是越来越让云洛好奇了，按常理来说，科技能发展到这样的水平，有些不科学的东西是不该出现的，但他已经不止一次在这个世界感觉到违和的存在了。
　　或许他从一开始就搞错了这个世界的发展轨迹，至于那些一而再再而三出现的熟悉存在，他总会弄清楚到底是怎么回事的。
　　其实这个时候，他心里已经隐隐有个想法了，只是还不能确定，是不是真的如他所想。
　　爱丽丝和罗拉沉浸在震惊情绪里，还是罗拉先回过神来，她深深呼吸了一口空气，让自己平静下来，才问：“请问，我们爱丽丝什么时候可以开始治疗？有什么缺少的仪器设备吗？”
　　罗拉的话让爱丽丝也回过神来，问：“需要我怎么配合吗？”
　　“我的方法有些特殊，你们或许从来没听说过，不需要你们准备什么，按我说的做就行了，如果到时候有什么需要，我会找罗拉小姐谈，没问题吧？”云洛抬手，管家递过来早就准备好的小木匣。
　　云洛将木匣递给两人：“需要注意的事项我已经写在里面了，爱丽丝小姐先按这上面的做七天，然后我会根据治疗效果调整下一步计划。”
　　两人接过匣子，只觉得心里的疑惑越来越多，这和他们设想里的任何一种情况都不一样。
　　“我知道你们现在肯定觉得很疑惑，不知道我在干什么，解释起来有些麻烦，总之，先按我上面写的做就行了。”
　　食疗在云洛原来的世界是一件很稀松平常的事，但在这个连普通食物都没发展起来的世界来说，就让人很难理解了，解释起来也很麻烦，听的人也云里雾里，还不如直接看效果。
　　罗拉和爱丽丝两人带着满腔忐忑来，离开的时候又是满脑子疑惑，确实如云洛所想，她们很难理解。
　　在星际人根深蒂固的观念里，普通病直接小型治疗仪搞定，重一点的有治疗舱，像云洛这种什么都不做的，太让人疑惑了。
　　抱着匣子回到住处，罗拉将匣子放到桌上，刚才她们满脑子问号，都没好好观察这个匣子，现在看才发现，这是一个棕色的由木雕刻的木匣，上面有精美纹路，雕绘有不认识的花纹，异常精美。
　　罗拉打开匣子：“看看云洛先生在里面放了些什么。”
　　匣子里的东西不多，一个透明盒子装的粉色小药丸，还有一张羊皮纸，罗拉拿出羊皮纸，发现上面写满了内容。
　　“写了什么？”爱丽丝也凑过来看，“现在用这种方法传达信息的好少了，嗯……原来那个粉色小丸子是药，需要每天服用三次……”
　　羊皮纸上详细讲述了爱丽丝这七天该做些什么事，两人看完不由惊奇：“这种治疗方法好神奇！”
　　可不就是很神奇，长这么大，她们还没见过这样的治疗方法，不仅他们，晏溯知道这件事的时候，心中也激起了不小波浪。
　　他知道云洛身上有很多秘密，也知道他会很多东西，越往深里挖掘，越能感受到惊喜。
　　“小老板，你究竟还会给我多少惊喜？”晏溯抱着人，喃喃道，“你要是哪天告诉我，你不是这个世界的人，我都不会奇怪了。”
　　云洛心头跳了一下，看着男人眼睛，认真问：“我到底是什么身份，你不是很清楚？”
　　“小老板耳朵真灵，”晏溯捏了捏云洛手指，“蔚凌他们发现了个有意思的东西，小老板说不定感兴趣，我们去看看？”


第98章 
　　“你们发现了什么？”不得不说， 云洛确实有些好奇，值得晏溯这么说的事，定然不是一件小事， 若是寻常能见到的， 他肯定不会说这样的话。
　　正如晏溯了解云洛一样， 相处这么久， 云洛对晏溯也是有一定了解的， 有很多在其他人看来的大事在晏溯眼里根本算不上什么， 也因为这个，云洛猜测晏溯的身世肯定不凡。
　　不是说晏溯在欺骗他，而是在晏溯如今的身份之下， 一定还有一重身份，只是晏溯不说， 云洛也没有去问。云洛知道， 若是现在的自己问了，晏溯肯定会告诉他，但他莫名有种不想问的想法，更何况，在云洛看来， 只要对方不是最后和主角受在一起的正牌攻， 是其他人没什么差别。
　　既然007没有说晏溯和主角受有什么牵扯，想来也不是主角受后宫团的人，既然如此， 晏溯是什么其他身份， 云洛都不在意。
　　“小老板还记得我们之前去过的那座地下实验基地吗，认真说起来，跟那个基地还有关， 为了弄清楚地下基地的事，我的人这段时间一直都没放松检查力度，正巧，前不久，他们有了新发现，就在离基地不远处。”
　　晏溯没有直接说有什么发现，而是卖了个关子：“小老板不妨猜猜，他们发现了什么？”
　　“值得你这样说的，肯定是件很新奇的事，”云洛沉思片刻，“不然你也不会特意来跟我说，我猜，是跟小王虫有关？”
　　“不愧是小老板，跟我心有灵犀，”晏溯故意凑到云洛脸边，亲了他一口，“不错，你之前不是一直好奇小王虫和其他虫族的不同之处吗，尤其是外观上的，这次说不定能解开疑惑。”
　　“认真算起来，跟地下实验基地有关，又让你来跟我说的，也只有和小王虫相关的事了，别说我在意，你也很在意吧。”以晏溯对小王虫的关心程度，云洛可不相信晏溯一点都不在意这个和其他王虫不一样的虫族。
　　云洛可清楚记得，前段时间，晏溯还将小王虫借走，说要视频给主要研究人员看看的事。
　　小王虫现在是云洛在养，云洛定然不会因为它的特殊就将它送去做实验什么的，但在不伤害小王虫的前提下，给它做些检查，还是可以的，晏溯的为人他相信，既然是晏溯那边的人说要看看，云洛也不会不让。
　　那天回来后，小王虫甚至更亲近晏溯一些了，由此可以看出，晏溯确实没对小王虫做什么不好的事，别看小王虫懵懵懂懂，看似什么都不知道，别人对它是好是坏，是否心怀恶意，它还是能感受到的。
　　这是它们印在骨子里的东西，天生就会，仅这点，倒是和云洛了解的西方龙族一样。
　　在东方，龙族是“正”的一方，人类甚至会将虫族当做图腾，祈求风调雨顺也会祭拜龙族。但在西方，龙代表着“恶”，就云洛了解，虽然都被叫做“龙”，但两者之间有着巨大差别，单从外表就可以看出来。
　　云洛思考了一下，在和晏溯一起去有发现地方的时候，带上了小王虫。
　　经过一段时间的喂养，小王虫长大了不少，原本还能钻进云洛口袋里睡觉，现在口袋已经装不下它了。
　　云洛抬手拨弄了一下小王虫的翅膀，被小王虫抱住了手指。
　　“照它这个生长速度，再过不久，得重新给它找地方住了。”晏溯看着一人一王虫互动，若有所思。
　　“确实，庄园人来人往，它又是个从来没出现过的物种，小的时候还好，大一点了肯定会引起一些人的注意，不管是为了哪方的安全，都得提前做准备了。”云洛认同晏溯的观点。
　　小王虫现在看着软萌可爱，毕竟它是世界上第一个长这样的种族，没有前例可对比，他们谁也不知道，继续生长下去，小王虫会变成什么样。
　　虽然没见到过，但从别人的描述里，云洛不难想象，西方龙族的成年体，绝对不是和善型的。
　　小王虫已经习惯云洛和晏溯两人忽视它了，一个人玩的不亦乐乎，在云洛灵力的喂养下，它身上属于虫族的特性越来越少，和刚破壳时想避开，越来越接近云洛心目中西方龙族的模样了。
　　只是缩小版的西方龙怎么看怎么可爱，一点都没有传言里吓人的模样。
　　基地在人迹罕至的森林深处，从庄园到目的地需要花费不少时间，他们出发的时间是早上，到达目的地的时候，已经接近中午了。
　　高大的变异植物挡住了一部分阳光，云洛他们走在树荫下，即使是在大中午，也感受不到多少阳光。
　　变异植物高大健壮，小的叶子也有半人长，随着风左右摇摆，还有些隐藏在暗处的存在，目光一直停留在云洛一行人身上，寻找可乘之机。
　　星际时代的森林，远比云洛原来世界的丛林更危险、更可怕，能在严酷竞争中生存下来的，没有一个是好对付的，他们没有贸然攻击上来，不过是被晏溯为避免打扰放出的威压震慑住罢了。
　　但它们并没有因此放弃，成功的捕猎者往往不会放过任何一个可以捉住的猎物，即使猎物看着不好下手，它们也会有耐心地埋伏在暗处，等待一个下手的机会。
　　“这里的异兽和变异植物似乎比其他地方的都强大。”云洛抱着飞累了的小王虫，开口。
　　“对，这里最低级的存在都是六级异兽，变异植物更是高于七级，比其他地方的都要强大，当时这里被发现后，为安全着想，蔚凌并没有立刻带人进去，后来还是做足了准备才进来，即便这样，他带进来的人还是有好几个受伤了。”晏溯走在云洛身边，时刻保持警惕。
　　云洛能感受到的，他自然也能感受到，那么多虎视眈眈的窥视目光，想让人忽视都难。
　　蔚凌带人跟在两人身后，有了上次的经验，他这次带来的人没有一个低于七阶的。
　　除了从四面八方传来的危机感外，云洛还感受到了另一种东西，在边缘时还只能隐隐约约模模糊糊感觉到，越靠近中心地带，感受到得越明显。
　　这块地方其实离之前发现的那个地下基地有一段距离，飞行器完全没法飞进来，在最外围的地方，他们就弃了飞行器，徒步走进来，越往里走，越能感觉到一股不容忽视的压迫感。
　　小王虫原先是自己飞的，越往里，飞行越困难，好几次都险些掉下去，最后还是云洛看不过去，抱着它走。
　　“你们上次来的时候，有感受到这股威压吗？”云洛突然停下脚步，望向身后。
　　蔚凌等人脸色都不太好，显然受到影响的不止云洛一个人，小王虫现在还焉哒哒缩在他怀里呢。
　　晏溯面色上倒是看不出什么来，不过云洛和他离得近，能感受到他和自己一样，也受到了影响。
　　这样的威压其实云洛并不是第一次遇到，让他惊讶的是，他会在这个世界遇到，即使是在他原来的世界，末法时代之后，也很少能感受到这样的威压了。
　　蔚凌坚定摇头：“没有，我能肯定，我们前几次来，都没有受到这样的阻力。”
　　“如果他们遇到了，不会不提前告知我的。”自己一手培养起来的人，晏溯还是很了解的，蔚凌和他汇报的时候，只说起这个地方的异兽和变异植物普遍比其他地方强，并没有提起奇怪威压的事。
　　“而且我之前也来过一次，和今天遇到的情况完全不一样，除了那些暗中窥视的异兽，我上次来的时候，并没有遇到什么其他阻碍。”晏溯回想了一下，很肯定这点。
　　若是上次来的时候就遇到了这股不明威压，在没查明不明威压的来历之前，他是不可能带着云洛过来的，他已经是帝国唯一的九阶强者了，即使是在直面虫皇的时候，也没有体会到像现在这样的心悸感。
　　“你们之前到底在这发现了什么？现在可以告诉我了吧。”云洛摸了摸越来越不安的小王虫以示安抚，心中隐隐有个答案，他可能马上就能知道，小王虫会有现在模样的原因了。
　　“是骸骨，一具巨大的骸骨，这里已经离骸骨的位置很近了，奇怪的是，这具骸骨不在帝国有所记录的任何一种异兽里，连相似的异兽都没有。”
　　晏溯总感觉，威压的来源并非这具骸骨，他们上次近距离接触过那具骸骨，并没有发现什么不对的地方。
　　云洛望向四周，能看到的，全是各种体型庞大的变异植物，在某种不知名的养分作用下，它们发生了未知的变异，若非云洛现在神魂与身体融合度增加，他也没办法一下子感觉出来，晏溯他们发现不了很正常。
　　“主人，要继续前进吗？”
　　晏溯看向云洛，若是只有他自己，他肯定是要去探一探究竟的，但云洛在，他犹豫了。
　　“你们还能坚持吗？”云洛问。
　　蔚凌点头，虽然有些难受，但继续前进是没问题的。
　　“那就往前走吧，都到这里了，我也很想看看，那具骸骨究竟是什么生物的。”而且云洛还有个猜测，除了那具骸骨，这里应该还有别的什么东西。
　　晏溯对云洛的决定没什么意见，一行人继续往前走，越往里，越难辨别方向，到最后，几乎是云洛在带路了。
　　不知走了多久，周围渐渐出现一些幽蓝色光芒，云洛停下脚步，被眼前的一幕深深震撼到了。
　　作者有话要说：　　姨妈痛真的太要命了，今天早上生生被疼醒了_（：з”∠）_
　　评论区发红包作为补偿，昨天的更新会找时间补上的
　　――
　　感谢在2020-10-18 20：03：21~2020-10-20 17：49：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　被震撼到的， 又何止云洛一人。
　　云洛还是见到过各种神奇秘境的，都被眼前出现的场景震惊到了，更何况是这些在星际时代长大的、从来没有见到过任何秘境的人。
　　展现在众人面前的， 是一个巨大的坑， 一眼望不到头， 坑周围生长着巨大的植物， 遮天盖地， 不难看出， 巨坑里也有相似的植物，而且比起外面的，更加巨大， 除此之外，巨坑里还有一具骸骨。
　　――从肉眼角度完全看不到全貌的巨大骸骨。
　　骸骨是深灰色， 体积庞大， 并没有随着时间流逝腐烂，而是呈现出一种特殊状态，云洛观察了一下，巨坑里的植物应该是在骸骨缝隙里生长出来的，汲取了骸骨泄露出来的能量， 以至于比其他地方长得更加巨大。
　　骸骨上附着有一层幽蓝色的发光物体， 和他们一路走来时看到的那些一样。
　　云洛问过晏溯，晏溯也不知道这些幽蓝色的发光体是什么，仔细观察会发现这是一种会发光的小虫子， 但并没有被收录在帝国记录上， 晏溯也说，这个东西在其他地方看不到。
　　云洛当时就想，这应该是因为中心某种物体而诞生的新生物， 有别于这个世界的任何一种异兽，就像这周围的植物一样，严格意义上来说，它们最根本的东西已经被改变了，现在并不能算作变异植物，也和这个世界的任何一种变异植物都不相同。
　　到达中心的那一刻，众人自觉停下了脚步，不单单是因为看到了要找的东西，还有一种直觉，冥冥之中，有什么存在在告诫他们，该止步了，不要再靠近。
　　云洛是最先回过神来的，他的猜测不错，眼前这具骸骨的主人，的的确确不属于这个世界，至于是不是从他原来的世界过来的，云洛不能确定。
　　云洛能感受到，骸骨身上散发出的威压，仿佛是在告诫靠近之人，即使死去多年，它的威严依旧不容侵犯。
　　云洛不知道晏溯他们上次来的时候为什么没有受到威压，又或者是遭受到了，但出去的时候触发了什么保护机制，选择性遗忘了这一部分。这样的情况并不少见，在云洛原来世界，末法时代未到来之前，有些秘境为自保，会布下这样的禁制。
　　晏溯他们到底还记得来过这里，也没忘记这里有什么，有些秘境在离开后，来过的人根本不知道自己在秘境里发生过什么，只有当再次进入秘境后，会想起上一次的经历，有些即使进入几次，若非意外解开禁制，可能这一辈子都不会想起来。
　　晏溯他们经历的是哪种，云洛不知道，他现在比较在意的是，眼前的存在，究竟是单一意外，还是这个世界有很多类似的存在。
　　【007，你确定这个世界只有我一个外来者？】云洛问。
　　这个世界已经和原剧情里的有很大不同了，云洛能感觉到，比起初来时，k在一点点“活”过来，脱离原剧情的桎梏，变成一个真正的、自由发展的世界。
　　系统带宿主完成任务就是为了达到这样的效果，没有脱离剧情控制的世界是不能被称为真正世界的，k只会按照既定剧情机械运转，一遍遍重复，最后走向消亡。这种世界的生命是很短暂的，短暂的出现，又很快在万千大世界里消失，不留下一点痕迹。
　　007也被眼前的发展震惊了，他很确定，这个世界就是一个普通的、科技高度发展的星际世界，虽然因为作者私设，有兽人设定，但那都是在一定力量体系内的，不至于有超出体系外的存在出现。
　　云洛会来这个世界，是他操作失误，绑错里宿主，这样的意外应该只有一个才对，为什么从现在的发展来看，这个世界在很早以前，就有超出力量体系的存在了？
　　【宿主，我刚刚申请了主系统的权限，重新查了一遍这个世界的资料，发现这个世界曾经发生过一次动荡，短暂地和其他世界又过融合，主系统那里并没有查明大动荡发生的原因，也差不到和k融合过的其他世界的信息，若你发现的存在并非这个世界的本土生物，只能是因为那场动荡来到这个世界的。】
　　007声音里难掩震惊，这样的情况他还是第一次遇到，世界融合说是一件小事也确实很小，这在万千大世界中并不算一件很特殊的事，有些世界的融合很短暂，而且虽然有过融合，却不会产生真正的交集，因为各世界之间是有壁垒的，这种壁垒一般很难冲破。
　　所以即使发生世界短暂融合的案例，也不会产生多大影响，像这样会有其他世界生物突破世界壁垒到达其他世界的，几乎没有。
　　云洛：【我总觉得，这具骸骨的主人并非特例，之前突然跑到庄园的小九尾狐就让我有这个想法了。】
　　【我已经向主系统报告这边的特殊情况了，看看那边怎么回复。】这种事他一个新手系统根本不知道该怎么处理好吗。
　　007又开始感叹自己的运气了，好不容易抱了个大佬大腿以为自己能躺赢，结果遇上万分之一的特殊情况。
　　陆陆续续的，其他人也回过神来。
　　晏溯回神的第一反应是找云洛，见云洛好好呆在自己身边长舒一口气，不由分说牵起云洛的手。
　　云洛单手抱着浑身颤抖的小王虫，疑惑看向晏溯。
　　“我想起来了，”晏溯脸色有些不好，“我们上次来的时候的确发生过一些事，只是出去后完全不记得了，这个地方邪门得很，我不该贸然带你进来的。”
　　果然如云洛所想，之前蔚凌说的飞行器和其他设备进来后会遇到磁场干扰，想必也是因为这个原因，这里虽然不是一个完整的秘境，但在巨大不知名生物的骸骨作用下，生成了一个类似秘境的存在，这颗星球灵气充足，会形成这样的类秘境一点都不奇怪。
　　蔚凌他们比晏溯迟一点从混沌中回过神来，脸色更加难看了，显然也是想起了什么。
　　无处不在的威压并未消失，但比起这股威压，更让他们在意的，是突然多出来的那些记忆，他们先前真的一点都没感觉到有哪里不对。
　　“主人，我们现在该怎么办？”之前的记忆想起来了，自然就不能按照原先的计划来了，先前的事实证明，那样根本行不通，不然他们也不会再次糊糊涂涂进来了。
　　“你们之前进来时，发生了什么？”云洛问。
　　蔚凌看了眼晏溯，见他点头，答道：“第一次进来时我们就发现这具骸骨了，当时打算取一点样本回去研究，但是不等我们靠近，某个不知名的存在就察觉到了我们的想法，四周的巨树突然发狂，温顺无害一直没什么存在感的幽蓝色发光小虫子也一改最初模样，变到数十倍大朝我们攻来，无法，我们只能撤退。”
　　“第一次的伤亡就是这么来的，但是他们出去后，口径非常一致的改了说法，只说是被一群高级异兽攻击了。”晏溯补充道。
　　“我们当时的记忆确实是这样，一点被篡改的痕迹都没有，后来几次也都是如此，见到没什么特别大的危险，上一次，主人才跟我们一起进来。”蔚凌道。
　　“进来后也是像现在这样，走到骸骨前，蔚凌他们才想起之前的记忆，而且不知道出于什么原因，这次的攻击比前几次都猛烈。”晏溯眉头紧蹙，仔细回想那天发生的事。
　　“那天为了自保，我们是在这里发生过一场战斗的，我记得很清楚，当时这里被严重损毁了，可现在看着，和我们之前进来时一模一样。”
　　九阶强者的破坏力可想而知，战斗之后，这个地方可以说是一片狼藉，他们离开到现在不超过三天时间，就算是用最先进的科技，也没法恢复如初。
　　这点蔚凌深有感触：“属下进来过几次，每一次进来时，所见到的场景都跟第一次一模一样，没有半点变化，后来我们发现了这里的秘密，会故意留下记号，可那些记号在下一次进来时，全部不见了。”
　　总归这个秘境处处透露着诡异。
　　“你们之前触动攻击是因为想带走部分遗骸，还是会突然遭受攻击？”云洛需要确定，这处类秘境到底是怎么回事。
　　“第一次是因为想带走遗骸，后来我们在这个地方想起之前的记忆后就没这个想法了，但还是会遭到攻击，我们试图研究规律，最后得出的结论是毫无规律可言。”
　　一切都是偶然发生的，事先没有任何预兆，恢复之前的记忆后，大家的第一反应是做好防备，以防随时到来的攻击。
　　奇怪的是，这次他们在这站了一会儿，周围依然风平浪静，即便如此，也没有人放松警惕。
　　云洛能感觉到周围有什么在蠢蠢欲动，但又似乎在顾忌什么，一直没有动作，怀里的小王虫一改之前的颓靡，越来越躁动，云洛想了想，干脆放开手。
　　小王虫迫不及待从云洛怀里飞出来，绕着云洛飞了两圈，急切地叫着。
　　“呜嗷――呜嗷――嗷――”
　　目光始终不曾离开巨大骸骨方向。
　　云洛摸了摸小王虫的脑袋：“想过去就过去吧。”
　　小王虫用脑袋顶了顶云洛的手，催促：“呜嗷！”
　　“你让我跟你一起过去？”
　　云洛在小王虫的催促下靠近骸骨，晏溯下意识跟上去。
　　骸骨周围突然幽蓝光芒大盛，云洛和小王虫一起被光芒吞噬。
　　“云洛――”晏溯伸手，抓了个空。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-20 17：49：17~2020-10-21 17：51：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38035613 3瓶；shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　幽蓝色光芒出现的太突然， 没有给人一点准备时间，直到蓝光竖起一道屏障，以深坑边缘为界， 将骸骨内外隔开。
　　等众人反应过来， 再想靠近， 已经不可能了。
　　这是他们第一次遇到这样的情况， 之前无数次来到这里， 都只是被攻击而已， 像这样的蓝色光屏从来没有出现过。
　　晏溯站在蓝色光墙外，一眼不眨地看着幽蓝色光墙，很奇怪， 无论他怎么看，都看不见光墙里发生的一切， 眼睛被蓝色充斥， 仿佛这个世界除了蓝色，再也没有其他存在。
　　“主人！”蔚凌第一个感觉到不对，上前。
　　他们并没有像晏溯这样直勾勾盯着光墙，企图看清光墙里云洛遭遇了什么，因此没受到光墙的干扰， 也或者说， 受到的干扰很小，并没有达到迷失的程度。
　　晏溯没有反应，他陷入了一种玄之又玄的状态， 根本感受不到外界的动静， 他不知道蔚凌在焦急地试图让他清醒过来，不知道自己面前是危险程度不明的未知生物，不知道周围危机四伏， 随时可能遇到不明生物的攻击……他的世界只剩下一片蓝色。
　　深浅不一的蓝色将他紧紧包围，它们以温和却又不容拒绝的姿态一点点侵入，想要湮灭他的灵魂，想占据这具躯壳。
　　“我们现在该怎么办？”一个属下走上前，问。
　　“先想办法将陛下唤醒，不管怎么样，陛下绝对不能在这里出事！”蔚凌当机立断。
　　话是这么说，可要怎么将人唤醒，他们一点头绪都都没有，直接叫根本不行，其他方法也找不到行得通的，最重要的是，他们根本不知道现在的晏溯是处于一种怎样的状态。
　　没有人知道晏溯在一片幽蓝色里是怎样的情形，他维持着一只手伸出去的姿势，对外界各种动静一点反应都没有。
　　晏溯的眼眸本就是银蓝色，蔚凌不知道是游览你光芒还是其他什么原因，晏溯的眼瞳颜色更蓝了，没给他们多少寻找解决办法的时间，幽蓝色从晏溯伸出去的手开始，一点点往上蔓延。
　　速度不算快，却也绝对算不上满，蔚凌心里焦急地不行，已经动用异能阻止蓝光继续蔓延了。
　　可也只能解决燃眉之急，蓝光的蔓延速度确实变慢了，但并没有停下来。
　　蔚凌现在无比后悔，如果不是他将这个地方报告给陛下，陛下也就不会带着云洛过来，不来根本不会发生这些事。
　　晏溯在无尽的蓝色里不断坠落，意识逐渐模糊，不知过去多久，他听到一声绵长的龙吟，很奇怪，他明明从来没有见到过“龙”这种生物，却在听到声音时，第一反应想到了这个词。
　　意识回笼，现实中的人也随之睁开眼睛，身上的伪装瞬间消失，银发蓝眸的男人缓缓眨了眨眼睛。
　　“陛下？”蔚凌刚想做什么，被晏溯的突然改变惊到了。
　　晏溯揉了揉眉心，五指张开，银色光芒瞬间爆发，留下一句“你们在外面等候”，消失在原地。
　　再说云洛这边。
　　被幽蓝色光芒包裹住后，在刺目光芒下，云洛下意识眯了眯眼，再睁开时，他们已经到了一个全新的地方。
　　蓝天白云，芳草萋萋，这里没有体型庞大的不知名植物，也没有虎视眈眈的异兽，只有一片葱绿的草坪，草坪四处开着五颜六色的小花，各色的漂亮蝴蝶在花丛中飞舞，一片宁静。
　　自从来到这个世界，云洛就没有见过这样的景象了，不禁有片刻恍惚，这是他原来最熟悉的场景，现在见到总有种恍如隔世的感觉。
　　随即他自嘲笑了笑，可不是恍如隔世。
　　【007，这里是什么地方？】
　　没有回应，以往云洛一出声必能得到回应的声音这次消失了，云洛往周围看了看，也没看到小王虫的身影。
　　在这里的，真真正正只有他一个人。
　　是幻觉吗？
　　云洛蹲下来，摸了摸小草，感觉到他的触碰，小草晃了晃身子，以作回应。
　　很真实。
　　云洛能从周围感受到绵延的生机，这说明这个地方，有很大可能是真实的，并不是他之前所想的环境。
　　这里，应该才是真正的秘境。
　　云洛想，他们在外面见到的，应该只是秘境的入口，至于那具巨型骸骨，云洛没有近距离接触，不知道是真正的骸骨还是一个幻像。
　　虽然蔚凌说他们是因为想采集骸骨样本被攻击，看似外面见到的是真正的骸骨，云洛不会真这么觉得，既然这里已经形成了秘境，一切便不能以常理来判断了。
　　云洛自己的诞生地就是在一处秘境，后来他长成后，秘境完成孕育使命，消失在天地之间，在此之前，他不知道在秘境里待了多少岁月，要说对各秘境的认知，没谁比他更清楚了。
　　周围寂静无声，只有自己一人，云洛也不着急，干脆盘坐下来，静心运转功法。
　　和所有其他秘境一样，这里的灵气也非常充裕，随着云洛功法的运转，灵气从四面八方涌来，在云洛周围形成一股巨大的灵力流，将青年环绕。
　　云洛并非什么都没做，打坐的同时，神识铺散开，所幸，神识并未遇到什么阻碍，云洛“看”到了更多。
　　远离他所在的地方，有清澈的小溪，小溪岸边有小动物低头饮水，这些动物的体型都是云洛熟悉的大小，看外表也和云洛原来所在世界的动物差不多。
　　这座秘境的主人到底是什么身份？是和他来自同一个世界吗？还是来自一个和他所在世界相似的异世界？
　　秘境的主人会在哪里呢？
　　神识铺开，思绪也随之散开，云洛突然想到，在进来之前，他似乎听到了有人焦急叫自己名字的声音。
　　是晏溯吧。
　　也不知道他现在在外面怎么样，有没有担心自己……
　　终于，云洛找到了小王虫的踪迹。
　　云洛有种直觉，这座秘境的主人和小王虫之间一定有什么联系，若能见到秘境主人，小王虫身上的秘密必然能一并解开。
　　既然和小王虫有关，找到了小王虫，就不愁秘境主人不现身了。
　　云洛站起来，拍了拍身上的草屑，朝某个方向走去。
　　在秘境里，他没有掩饰自己的力量，看似是在一步步走，其实每跨一步，就离原地很远一段距离，不过片刻功夫，就到了小王虫的所在地。
　　小王虫躺在地上，似乎昏迷了，云洛靠近，发现小王虫体型又变大了一圈，翅膀长大不少，也更有力量了。
　　云洛观察了一下，发现小王虫周围有一道看不见的力量在保护它，小王虫呼吸平稳，没有什么不对的地方。
　　云洛没有贸然动作，而是选了个不远不近的地方坐下来，没有打扰小王虫。
　　他猜的不错，小王虫正在接受传承。
　　之前在外面时，小王虫就感受到了，密林深处有什么东西在召唤自己，那是属于血脉的召唤，它不知道里面有什么，但有一种很强烈的渴望，它要靠近那里，那里有属于它的东西。
　　催促云洛跟它一起进来是因为它知道，眼前的存在是一个大机缘，它希望喜欢的人类也能得到这个机缘。
　　不知过去多久，云洛突然睁开眼，对着空无一人处道：“既然来了，阁下何不现身一见？”
　　不知何时出现的雾气聚拢到一处，凝聚成人类形状，雾气散去，显露出迷雾中人的身形。
　　全身裹在黑袍里，银发从帽檐垂落，脸色带着面具，面具下可看到主人银蓝色双眸。
　　云洛脸色冷了下来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-21 17：51：53~2020-10-22 17：46：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zxjean 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　不为别的， 而是出现在眼前的这个人，虽然发色和眸色不同，但云洛熟悉的不能再熟悉了。
　　即使带着面具又怎样， 一直腻在你身边的人会因为这么一点改变而认不出来吗？
　　云洛很清晰地记得， 自己进来时， 晏溯是没有进来的， 他应该被那道幽蓝光芒挡在外面了才对， 现在是怎么一回事？
　　云洛自己能进来， 完全是因为小王虫一心想让他跟着进来，受小王虫意念感触，秘境才认可了他的进来， 但晏溯不同，云洛不知道自己离开后外界又发生了什么， 导致晏溯现在也出现在了秘境里， 还是以这样一种形态。
　　感受到云洛的不愉，黑袍人开口：“你似乎很不欢迎我的到来？”
　　“我不是不欢迎你，而是不欢迎你顶着这具壳子。”云洛半点不客气。
　　“你这样跟我说话，就不怕我做点什么吗？”黑袍人饶有兴致地问。
　　“有本事你试试，”云洛目光冰寒， “看是你动作快， 还是我动作快。”
　　“年轻人别这么大火气嘛，”见云洛逗不动，黑袍人改了语气， “我就是借用一下这具身体， 用完之后会原封不动还给他的主人的。”
　　“最好是这样，不然我想你也不想看到自己最后的栖息地从这个世界毁灭。”云洛并非在开玩笑，以他的实力， 毁掉一个还未形成的秘境并不是一件难事。
　　“我说你们这些小辈是怎么回事，一点都不尊敬前辈。”黑袍人低声抱怨。
　　感受到云洛周身不稳的灵力流，黑袍人赶紧出声补救：“我真的没对你这位朋友做什么，当时他陷入蓝灵编织的幻境，若不是我出手，可能连灵魂都被那些小家伙们吃掉了，我就借用一下他的身体，算是救他一命的报酬吧。”
　　蓝灵就是那些会发出幽蓝色光芒的虫子，看似无害，实则能在不知不觉中吞噬人的灵魂，这样的生物一看就不是星际本土生长的。
　　云洛在原来世界也没听说过这种虫子，像是知道云洛的疑惑，黑袍人解释：“这些虫子是从我的骸骨里生长出来的，我也不清楚为什么我的骸骨能孕育出这样的生物，不过也正是因为这些小家伙，我才能创造出此方秘境，避开天道耳目，继续留在这个世界。”
　　“你也不知道这些虫子的来历？”云洛狐疑，现在他几乎能肯定，眼前这位就是外面巨大骸骨的主人了。
　　“我再次苏醒时它们就在了。”
　　黑袍人目光怅然：“我都不知道在这个地方呆了多少年了，一直都是一个人，能见到有人进来，我还是很开心的。”
　　云洛没有说话。
　　“你放心好了，我不会对你朋友做什么的，时隔多年，我就是想重新体验一回有身体的感觉，你看这个秘境，处处都是我，又处处不是我，我现在虽然还保留有意识，可要想从这个地方出去，几乎是不可能的。”
　　“他现在在哪里？”
　　云洛没有指明是谁，两人都心知肚明，他问的是这具身体真正的主人。
　　“在这具身体里沉睡。”
　　云洛定定看了他一眼，就在黑袍人做好准备他继续问什么的时候，他突然转换话题。
　　“它的出生是不是和你有关？”云洛指向不远处的小王虫。
　　小王虫还没清醒过来，仿佛沉浸在未知的美梦里，周围有一圈白色的灵力将它包围，免受外界侵扰。
　　“若严格算起来，它确实算我后辈，只是它身体里除了我的血脉，还混杂有很多其他生物的，有一部分被吞噬掉了，还有一部分和属于我的那部分分庭抗礼，一时谁也奈何不了谁，等到属于我的血脉强过另一种生物的血脉，它就能得到真正的进化。”
　　黑袍人看向小王虫，目光晦涩。
　　“你不喜欢它？”虽是疑问，云洛用的却是肯定语气，“那你为什么要召唤它进来？”
　　“你的感知很敏锐，一点情绪波动都能被你感知到，现在我真的很好奇，你到底是什么来历了，”黑袍人收回目光，“至于为什么要召唤它，毕竟是我的后代，之前是不知道它的存在，现在知道了，能帮一把自然是要帮一把的。”
　　“你先前不知道它的存在？”云洛挑眉。
　　“若是知道，我早召唤它过来了，何必等到现在？”黑袍人语气低沉，“你们靠近的时候我才感知到你们之中有我的血脉后代，若非如此，我也不会突然清醒过来。”
　　漫长又孤寂的生命里，唯有放任自己无意识漂泊，才不会显得那么难熬，在此之前的很长一段时间里，他都是无意识状态的，直到感受到有血脉相连的存在靠近。
　　与其说是他在召唤小王虫，不如说是小王虫将他唤醒了，时隔多年，能再次遇到同族，不管才哪方面来看，都是一件很幸运的事。
　　“我是真的没想到，有朝一日能再次遇到同族，虽然这个同族身上的血脉并不纯，可那也代表着，这个世界不是只有我一个人代表一个种族了。”
　　这番话里的信息量不小，云洛确定了这个世界像外界所见的的巨大骸骨的生物只有一只，而且这只还不知在多少年前就已经死亡了，现在以另一种方式存在着。
　　想也知道，如果像这样的存在这个世界不仅仅只有一个，怎么可能帝国没有任何记载，按照帝国有记载的文献来看，眼前这位，应该在帝国成立前就不在了。
　　秘境的存在也从侧面验证了这点，现在他所处的秘境，绝不是一朝一夕可以形成的，能有现在这般规模，绝对经历了漫长的岁月，对于修者来说，千百年不过一瞬，从眼前这位话里的意思来看，他存在的时间绝对不止千百年。
　　“它是怎么诞生的，你能感受到吗？按理说，这个世界你的同族只有你自己，那它是怎么来的，你有想过吗？”云洛问
　　“这我就不清楚了，”黑袍人摸着下巴，“我只是能感受到，它身体里有我的一部分血脉罢了，像我们这样的存在，有时候会赐予追随者血脉的，你不会不知道吧？”
　　“我知道是知道，但是你有送出过自己的血脉力量吗？”云洛当然知道这点，就连他自己，也曾经给某个小花妖送过，得到他的血脉力量，不仅能提高自身天赋，对修炼一途也是百利而无一害的。
　　在他还没有真正修炼有成的时候，曾经有无数人垂涎他的本体，不就是因为食用他的本体之后修炼可直达顶峰吗？
　　像他们这样的存在，可以说全身都是宝，若没有足够的自保实力，只能沦为板上鱼肉，任人宰割。
　　“我隐隐有感觉到之前有人来过，但之前我是沉睡状态，没有人触动限制便没有被唤醒，具体发生过什么并不太清楚。”黑袍人仔细回想了一下，道。
　　云洛：“如果有人动你放在外面的骸骨，你能感受到吗？”
　　“你是说它是有我的血脉是因为我的骸骨？不可能，”黑袍人一口否决，“你觉得我会将真正的骸骨放在外面吗，你们能看到骸骨不假，但要真的触碰到，根本不可能。”
　　云洛理解了，跟这处秘境的存在是一样的，看似在同一维度，实则并非如此，也或者，骸骨周围有一层特殊防护机制。
　　如果那些人不曾拿到骸骨，小王虫身体里属于黑袍人的基因是怎么来的？
　　恰在这时，一直陷入沉眠的小王虫醒了，看到云洛，毫不犹豫飞到他身前，警惕看着黑袍人。
　　“这小家伙，得了我的东西，怎么一点都不待见我？”黑袍人状若抱怨。


第102章 
　　小王虫自然是不会回答他的， 云洛也没理会黑袍人的抱怨，别看黑袍人看似无害，说的话也不能代表什么。
　　云洛不是没跟这种存在打过交道， 深知这些人说的话不能全信， 天上永远不会掉免费的馅饼， 即使掉了， 后面带来的陷阱也是不可预测的。
　　一般遇到这些情况， 云洛都会靠自己的判断， 而不是别人说什么就信什么。
　　小王虫挡在云洛身前，每当黑袍人有靠近企图，都会咧嘴警告， 不让他靠近。
　　几次之后，黑袍人放弃了靠近的想法。
　　他摊手：“我真的不打算做什么， 只是想趁现在有身体， 摸一摸它罢了，相遇即是有缘，更何况小家伙身体里还有一部分属于我的血脉，既然它不愿意，那就算了吧。”
　　越往后， 黑袍人语气越低落， 若在这里的是个除云洛以外的其他人，有前面各种铺垫，指不定就心软了， 会劝一劝小王虫， 给黑袍人一个亲近的机会。
　　黑袍人自己也是这样的想法，见云洛不为所动，眼里飞快闪过一抹遗憾， 这个时候也意识到了，云洛没他想象的那么好忽悠。
　　黑袍人主动后退，并表示自己不再靠近，小王虫盯着他看了一会，见他确实没有靠近的企图，才一改先前的警惕姿势，飞到云洛身边，用脸蹭了蹭云洛。
　　小王虫比进秘境前大了一圈不止，翅膀也长得更大，张开后有几个身体那么大，外形除可爱外，隐约可见长成后的威严霸气。
　　头上的小角角也长长不少，云洛伸手摸了摸小王虫的头，不动声色用灵气检查了一下小王虫的身体。
　　看来黑袍人在这一点上没有说错，小王虫的的确确在刚才的传承里获利不少，体内灵气充裕，还能自主吸收周围的灵力。
　　龙族，在某种程度上来说，本就是天地的宠儿，他们就连吃饭睡觉都在修炼，这是其他修炼者怎么想都想不到的天赋，所以龙族强大，只要成年，几乎是无敌的存在，小王虫身体里有一部分龙族基因，也继承了一些龙族的特性。
　　是的，现在云洛已经确定，外面看到的那具骸骨是属于某种龙族的了。他一直都知道，世界远远不止自己身处的那一方，万千世界，从来都不是说说而已，而是真正存在的。
　　云洛现在还不能确定，眼前的龙族是不是和自己来自同一个世界，但能确定，对方是真真正正的龙族。
　　在和黑袍人对话的过程中，云洛有观察这个秘境，和他料想的不差，这个秘境并不算完整，是依托于死去龙族庞大骸骨而存在的，秘境的中心，也必然在骸骨上。
　　眼下要解决的，是晏溯的事。
　　云洛不知道晏溯是怎么中招的，现在清醒程度怎么样，也不清楚黑袍人的真正目的是什么，如果对方只是借用一下晏溯的身体那是再好不过的，如果不是……
　　敢动他的人，肯定要付出代价！
　　龙族而已，云洛又不是没揍过。
　　体型不一样又怎样，顶多揍起来手感不一样，不影响结果。
　　小王虫刚接受完传承，体内有使不完的力量，潜意识有个声音告诉它，黑袍人是它同族，它应该站在黑袍人一边，但本能又告诫着他，不要离黑袍人太近，那个人很危险。
　　小王虫从出生起就待在云洛身边，对云洛很是信赖，不管那道不知从哪来的声音怎么说，都选择待在云洛身边。
　　它虽然小，意识也懵懂，不清楚别人是不是族人，对她是好是坏，但至少它能确定，云洛是对它好的，不管发生什么，云洛都是值得信赖的。
　　在它最需要庇护的时候，是云洛陪伴在它身边，是云洛抚养它长大，就算云洛身边偶尔会出现一只讨厌大猫，也改变不了什么。
　　要小王虫选择，它始终会选择在云洛一边。
　　此时的外界，天已经黑了，蔚凌带着人守在巨坑边缘。
　　他们没有贸然靠近巨坑，不是他们不想，而是无法靠近，每次只要试图靠近，就会被一道看不见的屏障弹开，偶尔的一次可以说是意外，若人人如此，次次如此，心再大的人也能感觉到不对劲，这根本就不是一个意外，是他们真的无法接近。
　　蔚凌站在巨坑边缘，夜幕降临，一切都被黑暗淹没，幽蓝色光罩不知何时消失了，这片天地间唯一的光源只剩下骸骨周围若隐若现的暗蓝色。
　　蔚凌他们不是第一次进来，现在又恢复了之前的记忆，知道这光芒是一种会发光的小虫子散发出来的，它们在离他们不远的地方，像是在等待什么指令，没有靠近。
　　这种小虫子看似无害，真正的威力只有领教过的人知道，很不凑巧，蔚凌和它们交过手，这个东西难缠的很，而且因为体型小简直是无孔不入，让人防不胜防，除了异能，各种武器都对它们不起作用。
　　有一定经验的人都知道，夜晚的森林危机四伏，若是有选择，最好找个地方藏起来，有一些危险的捕食者，会在夜间出没，夜幕下的森林，远比白昼危险。
　　若不是晏溯和云洛被幽蓝光芒吞噬，近况不知，蔚凌现在最该做的，是带着人离开，而不是选择带人守在这里。
　　“有发现吗？”蔚凌转身，问。
　　“没有。”
　　“二队也没有。”
　　“这边也没有。”
　　不管问多少次，得到的答案都是一样的，这个地方的神秘程度超乎了预计，一切信号都被干扰，想找外援都做不到。
　　蔚凌不知道这种算不算非自然力量，他长这么大，遇到过各种稀奇古怪的事，像今天这般诡谲的，还是第一次遇到。
　　以往每次都能找到破绽，唯独这次，怎么找都找不到，仿佛从始至终晏溯和云洛都没出现在这里过，他一度怀疑，是不是自己出现幻觉了。
　　这个神秘的地方能改变人的记忆，蔚凌不能确定自己的记忆是不是又一次被更改了，不止他，其他人也有类似的想法。
　　那么多人的前车之鉴摆在面前，真正不怀疑的，反而是少数。
　　有下属上前，询问：“蔚队，我们是不是该先出去？”
　　其他人听到动静望过来，对于未知的存在，人难免恐惧，更遑论这种超出当今科技可解释范畴的。
　　蔚凌沉思了一会，开口道：“我们之前每次被修改记忆都是在出去的瞬间，在这块神秘场地内，记忆都是真实的，我猜，是不是因为我们在出去时触动了什么，才导致记忆被修改，就跟我们在看到骸骨时记忆被重新找回来一样。”
　　蔚凌更倾向于自己的记忆没有被修改，“更何况，我们那么多双眼睛，都亲眼目睹了陛下和云洛先生被蓝光包围的画面，不管怎么说，我们都该寻到一个结果。”
　　真正的难题是在这里，他们联系不到外界，不然就能知道，陛下和云洛是不是跟他们一起进来了。
　　“别想这么多，继续找，任何事情只要发生过就会留下痕迹，我们肯定能找出来的。”
　　四周树木遮天蔽日，严严实实遮住了可以落下来的光，在唯一幽蓝光源的映衬下，越发显得神秘、离奇。
　　“蔚队，这边有发现！”
　　蔚凌目光一凝，带着人往说话方向而去。
　　在离看不见光屏很近很近的地方，他们发现了一个记号，在场的人对这个几号可以说熟悉得不能更熟悉了，那是唯有他们知道的暗号。
　　是陛下留下来的。
　　这个想法在所有人心里闪过。
　　蔚凌蹲下来，在记号周围仔细观察一番，确定了这个几号的确是陛下留下来的。
　　“看来陛下确实在这里，大家不要放松警惕，几人一组，全方位搜索，注意不要落单。”
　　蔚凌吩咐下去，自己也带着人在记号周围展开仔细搜寻，试图找到更多线索。
　　远在庄园的管家看了眼天色，心中焦急，这么晚了，先生还没回来，也没发个信息过来，不知是不是遇到什么事耽搁了。
　　沈悦端着热气腾腾的食物，疑惑地问：“管家，先生不在吗？”
　　研究多日的新菜品终于有了成果，沈悦几乎是迫不及待地想端来给云洛尝尝。
　　“先生白天就出去了，现在还没回来，你若是找先生有急事，等先生回来我会转达的。”管家没有透露太多，他现在也不知道具体情况怎样，就不说出来让人担心了。
　　“不用了，我只是做出了一道新菜，想让先生评价一下。”
　　说完，沈悦没有多留，离开了。看着沈悦离开的背影，管家在心里叹了口气，张了张嘴想将人叫住，最终还是什么都没说。
　　秘境里没有天黑，时间永远停留在了某个时间段，不管过去多久，天色都没有变化，云洛抱着快要睡着的小王虫，突然开口打断黑袍人的滔滔不绝：“阁下是不是该物归原主了？”
　　“嗯？”讲在兴头上突然被打断，黑袍人有一瞬间的茫然。
　　他们之前一直在闲聊，黑袍人变出了一座院子，两人在院子里落座，像是终于找到了一个可以说话的人，黑袍人说了自己的一些经历。有一些信息被刻意隐瞒了，云洛没有挑破，只当没发现他的小心机，正好，他也想从黑袍人口中得到一些信息。
　　“你之前不是说只是借用一会吗？时间过去这么久了，总该把他还给我了吧？”
　　云洛没有明说，但他话里是什么意思，两人心知肚明。
　　没想到云洛会突然说这件事，黑袍人哽住了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-23 17：48：31~2020-10-24 17：58：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：在在得意 10瓶；一瞬 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　黑袍人看向云洛， 发现他神情很认真，没有半点说笑的意思。
　　木桌上的清茶缭缭冒着白烟，没有被动过， 这个东西在星际时代也是没有的， 星际时代的食物全是高科技产物， 像这种自然生长的， 几乎没有。
　　黑袍人身前杯里的茶已经减半， 云洛面前的却一点都没有被动过， 时间过去这么就久，他们刚坐下来时是什么样，现在就还是什么样。
　　“你不信我？”黑袍人语气肯定， “在你猜到我们可能来自同一个地方之后，你还是不信任我？觉得我会害你？为什么？”
　　“不为什么， 我只是习惯性保持警惕而已， 你自己也说过，像我们这样的存在，最不能缺少的就是警惕之心。”云洛轻描淡写反击。
　　“可认真算起来，你和我才该是同类，为什么要这么护着一个外族人， 你是觉得他在知道你的真实身份后， 还能像现在这样对你吗？”黑袍人语气变冷。
　　“少抱这些不切实际的愿望了，人类怎么样，相信不用我多说你也知道， 这是最不该相信的一个种族， 满口谎言，自私自利，为了自己可以牺牲一切， 你为什么就是看不透？”
　　“这是我自己的事，就不劳你费心了，我自己的路自己走，不需要有人抱着对我的姿态多说什么。”云洛周身气压变低，他最不喜欢的，就是这种打着为你好的旗号，明目张胆干扰自己选择的行为。
　　云洛的态度让黑袍人知道，不论他之前做的是什么打算，都注定要落空，索性，他也不再隐藏自己的真实目的：“要我把他还给你也行，你给我找一个不比他差的身体，我立刻就将他还给你。”
　　云洛沉默着站起来，事情的发展并没有超出他的预料，他早知道，黑袍人没他伪装出来的那么无害，从一开始就没抱什么能和平解决这件事的希望。
　　龙族是什么样的呢？
　　过往的经历和了解到的信息告诉他，那是一个高傲自负霸道的种族，想也知道，这样的种族怎么甘心一直被困在方寸之地，原先是没有办法，现在找到办法了，恐怕没那么容易放弃。
　　云洛也知道，黑袍人现在就是在有恃无恐，晏溯的身体在他手上，意识不知被困在哪里，自己越在意，黑袍人的胜算就越大。
　　可黑袍人不会知道，陪他闲聊这段时间，云洛也不是什么都没干的。
　　既然早猜到了事态的发展，怎么可能一点准备都不做？
　　云洛的确会顾忌晏溯在黑袍人手上这点，可这并不代表着他要投鼠忌器，想要解决眼前困境的办法多的是。
　　归根结底，龙族就是太骄傲了，他们坚信自己的力量无人能敌，这往往会成为他们的致命缺点，否则，为什么统领天下的，永远都不是天生实力强大的龙族？
　　在云洛原来的世界，末法时代到来之后，像龙族这样的存在无一不和一些上古大能一起，消散在了天地间。
　　云洛不知道眼前的龙是怎么出现在这个世界的，也对这个不敢兴趣，如果不是晏溯的身体在他手上，他根本不会陪他浪费这么长时间。
　　“你要跟我动手？你就不怕我伤到你在意的人？”黑袍人跟着站起来，挑眉道，“你应该知道，这个世界的人类虽然拥有一些特殊力量，可比起我们，还是不够看的，真动起手来，你确定这具身体受得了？”
　　除非直接攻击灵魂，佛则其他伤害肯定会全部落在他现在用的这具身体上。
　　“看在我们可能来自同一个世界的份上，我其实也不想难为你，这具身体的主人是你的人，我可以还给你，外面还有这么多人，应该都跟你无关吧，你只要随便给我带一具躯体进来，我就把这个人还给你，怎么样？”
　　从云洛展现出的实力，黑袍人可以看出云洛很强，他不清楚云洛的真正实力如何，仅展现出的部分已经很让他棘手了，现在不止是云洛受限不好直接动手，他也是一样。
　　龙族确实强大，可那也要是他还是龙族的时候，龙族强大之处跟他们的身体有直接关系，现在他没了肉体，实力大打折扣不说，还受到了此方天道的限制。
　　黑袍人很确定，只要他一出现，就会被天道想办法消灭，若非天道出手，那样强大的他怎么会陨落？
　　虽然当时他也没让天道讨到好，可现在的他和之前没法比，若天道直接出手，他都不确定自己还会不会有机会再创一个秘境。
　　当初若非这个小秘境的存在，他早烟消云散了，根本不可能有醒过来的那天。
　　他对云洛说的话里，有一部分确实是真话，但也有一些是他故意隐瞒了的，现在这具身体他用的很顺手，最重要的是，他在这具身体上感受不到天道的力量，这完全就是他灵魂的绝佳容器。
　　就算现在这具身体的灵魂在竭力抗争又怎样，区区凡人的反抗，他想镇压还不容易？
　　晏溯被包裹在一片蓝色海洋里，不知过去多久，缓缓睁开眼。
　　黑袍人还在跟云洛对峙，突然，他捂住胸口，不可置信地问：“你做了什么？”
　　云洛心念微动，他做的布置都还保持原样，根本没有启动，面上却不显，只道：“你觉得我都猜出来了，什么都不做，有可能吗？”
　　黑袍人完全没往晏溯身上想，他高估了自己也低估了他人，最终给了晏溯挣脱的机会。
　　毕竟是自己的身体，黑袍人再怎么想强占，和这具身体的原主人比起来，还是不占优势的。
　　黑袍人错过了最佳反应时间。
　　他原本是打算好好炼化一下这具身体的，只是云洛发现的太快，他根本来不及做什么动作，为了秘境不被云洛毁掉，只能匆忙现身。
　　每个人的灵魂和身体都是有紧密联系的，这种联系受大道规则保护，若是想强行占用别人的身体，会出现一系列反噬。
　　黑袍人想要真的用晏溯的身体，肯定是要做一些准备的，其实也是误打误撞，云洛根本不知道晏溯也进了秘境，更不知道，他被秘境主人暗算的事。
　　把人揪出来完全是因为感受到了有一道如影随形的视线，云洛一向不喜欢别人在暗处窥视自己，就逼了一把，将人逼了出来。
　　如果不是感受到对方用了晏溯的身体，他都不会被激怒，所以从一开始，他就没把黑袍人的话当真。
　　他自己就是从大混乱时代过来的，自然知道夺舍一说，晏溯是他选择的人，绕过他直接动了他要庇护的人，不管是什么原因，云洛都不会善罢甘休。
　　认识云洛的人都知道，他有多护短，云洛原来住的山头，没有一个人敢在上面放肆，因此那里也是小妖怪们的天堂。
　　云洛自己就是天生就神草，修炼时溢出的部分灵力对其他妖物来说，都是求之不得的好东西。在原来世界，云洛确定住所后，附近的小妖怪都被吸引了过来，后来发现云洛脾气好，还会庇护他们，一个个拖家带口的，将云洛山头变成了刚化形妖怪的天堂。
　　不管在什么地方，弱肉强食都是自然规则，小妖怪们化形不易，想要修炼成大妖怪更不容易，更多的，是在修行中途因为各种各样的原因死去。云洛庇护不了所有小妖怪，也不会真的全部都庇护，但住在他山头的，别人想要欺负，绝对不行。
　　来到这个世界，云洛慢慢也将庄园当做了和原来世界住处一样的存在，被庄园接纳的人也就是被他接纳的人，这些人，都是被云洛划在保护范围内的，自己欺负可以，别人不行。
　　更别说晏溯，晏溯是云洛认定的伴侣人选，不管是什么人，敢将主意打到他身上，云洛都不会放过。
　　只是自己还什么都没做，黑袍人现在的反应……
　　云洛眸光亮了亮。
　　是晏溯苏醒了吗？
　　若晏溯意识清醒过来，要解决这件事，会变得容易很多。
　　身体是晏溯自己的，只要晏溯想，不管外来者有多强大，都会受到规则的排斥，之前黑袍人将晏溯意识陷入沉睡，为的就是不被这具身体排斥。
　　黑袍人想的很好，只要自己在这具身体原意识清醒前将这具身体炼化，若是顺利，他甚至可以将这具身体的原主人意识变成自己的“养料”，刚炼化完新身体的时候，最需要“养料”了，秘境外那些汲取他骸骨力量生长的植物异兽，都是他为自己备下的“养料”。
　　如果晏溯真的苏醒过来……
　　云洛改变了原计划。
　　没苏醒时有没苏醒的做法，苏醒了有苏醒的做法，后者实施起来，比前者不知容易多少。
　　只是，他得先确定，晏溯是不是真的恢复意识了。
　　不等云洛做什么，黑袍人已经给出了答案。
　　黑袍人面色变得很难看，他能感受到这具身体对他的排斥力量越来越大，他本就刚苏醒，根本拿这股力量没办法。
　　“你到底做了什么？”黑袍人咬牙切齿。
　　他明明让蓝灵给这人灵魂注入幻蚀剂了，这才过去多久，他不应该这么快醒来的才对。
　　到底是哪里出了错？
　　幻蚀剂的威力他比谁都清楚，若不发生意外情况，等他炼化完这具身体，那道意识都不会清醒，可现在，他很明显感受到，这具身体真正主人的意识正在逐渐恢复。
　　“我做了什么？”云洛走向黑袍人，“我只是取回你不该肖想的东西罢了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-24 17：58：08~2020-10-25 17：58：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38035613 2瓶；shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　黑袍人万万没想到事情会发展到这一步。
　　在他的料想中， 首先，这具身体的原主人不该这么快苏醒，这也是最出乎他意料的一件事， 和与云洛对上相比， 原主人苏醒的事要严重得多。
　　云洛不知道黑袍人心中所想， 他在默默计算最佳时间， 事关晏溯， 解决起来确实比较棘手。
　　其实黑袍人的原先的想法是没什么问题的， 云洛确实会因为晏溯的存在而有所顾虑，不然就不该是和黑袍人虚与委蛇这么久，而是直接动手了。
　　不确定黑袍人的来历， 也不确定黑袍人对晏溯做了些什么，云洛的目的是救回晏溯， 自然不希望因为自己而伤到晏溯。
　　但真动起手来， 万一对晏溯身体造成伤害，这是不可避免的，云洛也不会手下留情，重中之重是什么，云洛从来都能拎得清。
　　眼下云洛也没有急着动手， 之前那么久都等了， 也不急着这一会儿。虽然不知道晏溯现在的清醒程度如何，但看黑袍人的表现，不难知道， 晏溯的苏醒程度比他想的要高。
　　这真是再好不过了。
　　云洛掩下嘴角的笑意， 好整以暇地看着近在迟尺的黑袍人：“你在算计别人的时候，有没有想过这一刻？”
　　黑袍人脸色难看，因为身体原主人的突然苏醒， 他现在必须要分出一部分心神和这具身体的原主人对抗，本来他就对云洛有所忌惮，现在更是不敢贸然动手了。
　　“明明你和我一样，为什么？”黑袍人搞不明白，以他的修为，自然不难看出云洛和他情况相似，他们用的都不是自己的身体，若非情况特殊，谁愿意舍弃自己的身体选一具不契合的？
　　别人的身体天赋再好，在大道规则的束缚下，也不是你想抢走就抢走的，若无缘无故想抢夺他人的身体，做的越多遭受的反噬也会越多，而且也不是你抢到手了，那具身体的天赋和机缘就能为你所用，若真是如此，这世界岂不是早就乱了套。
　　他能感受到云洛和自己一样，那样强大的神魂，根本不是这具年轻身体的主人该拥有的，也因为这个原因，他没有在第一时间出手。
　　让他想不通的是，分明是同样的情况，为什么这个人就能得到此方天地的认可？
　　“你和我一样来自外界，神魂比这个世界的最强者还要强大，占据这具身体后也没炼化，天道非但没驱逐你，还隐隐有庇护你的趋势，你做了什么？”
　　想到自己刚来这个世界被天打雷劈，天道一副跟他不死不休的架势，黑袍人心里不平衡极了，同样是外来者，同样有着强大实力，为什么待遇区别这么大？
　　哦，别人活的风生水起，还找到了伴侣，不仅得到天道承认，还被天道庇护，自己呢，自己只有无穷无尽的陷阱与追杀，这个天道未免也太双标了吧。
　　云洛没有回答，他来这个世界完全是系统的功劳，若非007，云洛觉得，自己突然出现在这个世界，也是讨不了什么好的。
　　想到007，云洛又试着联系了一下，还是联系不上，这很奇怪，007应该是和他的神魂直接绑定的，他现在也确实能感受到007的存在，但没法和他取得联系。
　　是因为秘境吗？
　　这个问题想来也只有等解决黑袍人才能得到答案了。
　　云洛释放出自己的灵力，当初为小猫状态时的晏溯梳理体内狂暴能量时，云洛在他体内留下了一部分本源力量，有黑袍人在，他用别的办法联系不上晏溯，只能试试这个法子了。
　　本源力量是能相互牵引的，不出意外，云洛感受到了属于晏溯体内的那部分本源力量，云洛调动那部分力量，试图联络上晏溯。
　　晏溯依然陷入在一片幽蓝色的海洋里，他不知道周围的蓝色物质是什么，只能感受到这些看似透明的蓝色物质非常粘稠，不断挤压向他，试图吞噬他。
　　对付起来很困难。
　　不知为何，明明是没见过的场面，晏溯却想到了之前一次对战虫族的经历，从他上战场到现在，他已经不知和虫族对战过多少次了，次数多到数不清，遇到过各种虫族，而现在，其中一次的对战经历非常清晰地浮现在脑海里。
　　在幽蓝物质的压迫下，连思考都很能做到，想回忆起什么，更是艰难，晏溯勉强回想了一下那次战斗的场景，猛然发现，两者之间有一种说不上来的熟悉感。
　　很奇怪，明明是完全没有联系的两件事，潜意识的感觉却告诉他，两者相似度高达百分之八十。
　　也就是说，他现在遇到的情况那次在战场上遇到的虫族有一定联系。
　　可惜现在思维受到限制，想往深里挖掘根本不可能。
　　不行，他得快点摆脱现在的困境，还有人在等着他……
　　是谁？
　　是……
　　小老板……
　　小老板是谁？
　　云洛！
　　仿若一把利剑破开浓雾，天际第一道曙光洒下，被层层隐藏的记忆一点点涌上脑海。
　　初见时青年明媚的眼眸，受伤时青年不掩担忧的目光，平日里宠溺且温柔的目光……
　　是了，晏溯突然想起来，他是追着云洛进来的，他现在被幽蓝“海洋”困住，云洛呢？是不是和他处于一样的困境？
　　恰在这时，晏溯感受到了熟悉的能量波动。
　　是云洛！
　　因为曾经疗伤的经历，晏溯对云洛的灵力非常熟悉，云洛也和他一样被困住了吗？他要怎么才能和对方联络上？
　　能量……
　　既然可以感受到属于云洛的力量，那他是不是也可以用异能来和云洛取得联系？
　　不管成不成，晏溯都决定试一下。
　　现在他处于这样的境地，想要动用异能，非常困难，晏溯试了一下，发现周围仿佛有看不见的屏障阻隔了自己，除了简单的动作，他根本无法正常运用异能，这是他之前从来没有遇到过的情况。
　　晏溯试了好几种方法，在他的不懈努力之下，终于成功调用了一小部分异能，他想让这道异能顺着云洛的力量找过去，如果能找到人就再好不过了。
　　实在不济，能让两人联系上也不错，至少让他知道，云洛现在情况怎么样，有没有受伤。
　　云洛本来是打算自己寻找晏溯意识的，没多久就惊喜地发现了晏溯自己动用异能的痕迹，他顺着异能想找到被藏在不知名地方的晏溯意识，被察觉到他意图的黑袍人阻拦。
　　黑袍人本就因为身体的异状很关注所占用身体原主人的情况，幽蓝色不知名物质将晏溯意识的没一个反应如实传给他这个主人，他没察觉到云洛的动作，但晏溯动用身体异能的行为被他第一时间发现了。
　　确定晏溯安好，云洛的顾忌减少，对黑袍人也越发不客气起来。
　　云洛的意外出手完全在黑袍人的意料之外，艰难挡下云洛的第一波攻击，黑袍人脸色也黑的彻底。
　　“你就不怕我直接让这具身体的原主人消失吗？”黑袍人眼神阴翳。
　　“你不敢。”
　　云洛轻飘飘一句话让黑袍人更恨了，云洛说的不错，他是真的不敢，不是不能，而是不敢，但凡他还想继续用这具身体，在这具身体被成功炼化之前，身体主人的消失绝不能是因为自己。
　　黑袍人之前没有说过，他选择现晏溯的身体，是因为这具身体是他遇到的所有人里最符合他要求的，否则外面这么多人，他挑谁不好，偏偏要挑这个人的？
　　即使黑袍人不说，云洛多少也能猜到一点，龙族向来高傲，他们自身的躯体就已经是天地间难得的天材地宝了，防御力也惊人，在云洛原来的世界里，有很多龙族仅凭肉身就可以碾压一众大能。
　　拥有过这样肉身的龙族，即使是在失去肉身多年后，再次选择，也不会选择那些“歪瓜裂枣”，要选肯定要选条件最好的，最能入眼的。
　　云洛毫不怀疑，晏溯的身体完美贴合眼前龙族的要求，就云洛自己，算一算在这个世界遇到了这么多人，能超过晏溯的，压根没有。
　　“我还是那句话，如果你能找来一具让我满意的身体，我就把这个人还给你，否则，我得不到，毁掉还是能做到的。”
　　撕破脸皮后，黑袍人也不再伪装，本性暴露无遗。
　　“还有你带来的那个小崽子，它体内有我的血脉，我想做点什么简直不要太容易。”
　　云洛一脸寒霜地看着他，没有说话。
　　“你要是实在不愿意给我找身体也行，你告诉我，你是怎么被天道承认的？”
　　他不需要什么天道庇护，只要k不针对他就行，那样即使没有肉身他也可以离开秘境，只要能离开，身体他可以再修炼一个出来。
　　云洛有一点没想错，黑袍人确实看不上外面那些人的身体，秘境在这个地方这么多年，来来往往的人不少，除了晏溯，没一个让他满意的。
　　与其用这些，还不如重新修炼一个出来，等他恢复实力，再逐一向当年那些人复仇，若不是那些人为了得到天道认可出卖他，他怎么会落到今天这般地步？！
　　云洛看着四周不断涌现的黑雾，皱了皱眉，眼前这个龙族早已成为亡灵，戾气冲天，云洛不再废话，直接动手。
　　黑袍人下手狠辣，幽蓝色灵力里混杂着不祥的黑色，化作狰狞龙首，咬向云洛。
　　云洛挥手用灵力挡下，同时，一股精纯灵力朝黑袍人袭去。
　　黑袍人突然停下动作，半跪在地，灵力划过脸颊，面具掉落在地，露出一张苍白的脸。
　　“小老板……”
　　男人费力抬头，银蓝色眼眸里是云洛熟悉的温度。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-25 17：58：29~2020-10-26 17：56：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine、星羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　熟悉的眼神只是一瞬， 云洛刚准备说什么，男人一脸痛苦地低下头，再抬头时， 眼中熟悉的温度已经散去。
　　云洛冷脸看着半跪在地的男人， 没有动作。
　　刚才的一幕散去的太快， 云洛现在无法确认， 刚刚叫他的， 是不是真正的晏溯， 如果是的话更好，不是的话……
　　云洛在心里默默给黑袍人又加∫恢刈铿痢
　　云洛不知，黑袍人现在才是最惊讶的， 即使再怎么强大，在他看来， 他所用身体的主人也不过是一个凡人而已， 活〖甘年的灵魂怎么可能比他们这种活∩锨年的强大，更不用说，他们在修炼的时候，是连着神魂一起修炼的。
　　普通人灵魂离开身体，若没宝物庇护， 不出几天就会失去意识变得浑浑噩噩， 然后慢慢消失在天地间，像黑袍人这种身体不知死去多少年灵魂还如强大的，绝对少之又少。
　　在可以修炼的世界， 不强大的修者都无法做到这点， 更遑论一个从来没有修行过的普通人。
　　他是怎么冲破自己束缚的？
　　黑袍人怎么也想不明白，他很确定，在不久之前， 这具身体的意识还被他困在蓝海里，那是他自己的识海，一个修行∩贤蚰甑牧族识海有多强大可想而知，要想挣脱这样识海的束缚，根本不是一个普通人可以做到的。
　　事实却是这个人不仅做到。还差点重新夺回身体的使用权，黑袍人不得不怀疑，这具身体有什么特别的来历。
　　比如和当初那些人有什么联系。
　　这一切现在都是无法佐证的，要证明自己的猜想，第一件事就是得离开这个秘境，秘境虽然庇护∷能继续存在下去，同样的，也限制∷的行动，因为种种原因，他不能离开秘境，甚至在没有万全把握的时候，不能暴露秘境的存在。
　　若是在他还没恢复过来的时候被那些人发现自己的踪迹，等待他的，绝不是他想要的结果。
　　现在他好不容易等到∫桓龌会，说什么他也不会轻易放弃的，就算这具身体和那些人有什么联系又怎么样，等他炼化完，还不是只能被他使用？
　　这样甚至更好，那些人肯定想不到，自己会以这样的方式卷土重来。
　　黑袍人想着，不断给身体内的另一意识施加压力，他还要用这具身体，不能把这意识怎么样，只能选择先压制，等他解决完眼前这个坏事的人，再来慢慢处理体内的另一意识。
　　本来还想给他一个痛快的，现在他不这么想。敢差点坏∷的好事，他一定不会轻易放过这意识！
　　不等黑袍人重新对晏溯的意识做什么，云洛的下一攻击已经随之而来。
　　淡绿色光芒大盛，漂亮的光芒带着致命杀机，云洛这次，半点没留手。
　　黑袍人不得不打起全部精神应对。
　　黑色雾气越发浓郁，从四面八方朝两人涌来，企图将两人一起包裹。
　　雾气受黑袍人控制，到现在为止，黑袍人都不知云洛的真正身份是什么，这么长时间，即使他各种下套想套出一些有用的信息，都被云洛四两拨千斤打回来　
　　但这对他来说没什么关系，即使云洛不说，他也知。这个人的攻击依托于四周的灵力，想来跟那些修者一样，现在这个状态下的他和对方硬碰硬不一定赢得。但谁说只有硬碰硬一个办法的？
　　想要赢一个人，办法多的是。
　　以前他一直觉得，什么事都能靠武力觉得，后来那些人用实际行动给他上∫豢危让他真真正正明白到，有时候，武力值强大并不能代表什么，在有心人的算计下，你依然会被比你弱小的存在打败。
　　只是这个理他明白的太晚。而且付出〔彝吹拇价。
　　黑袍人操纵黑色浓雾包围云洛，周围的自然景物不断褪色，没过多久，云洛周围就只剩下一片黑色。
　　隐约有光从些微缝隙照进来，成为地的唯一光源。
　　“你觉得在我的地方对我动手，能讨得『寐穑考热晃腋你选择的路你不走，那就别怪我下狠手。　
　　黑袍人一脸恶意地看着云洛，他太想看到这人失败后痛苦的样子。被一次次揭穿真正想法，他早已恼羞成怒，现在他想做的，不仅仅是打败眼前的人，更想看到这人痛苦的样子。
　　最好能让他眼睁睁看着自己的心上人被他一点点处理掉，成为他重生的养分，不过他也是很好心的，最后会让他们相聚，只是相聚的方式是一起成为他的养料罢　
　　看吧，他还是很仁慈的，连最后的归宿都给两人想好　
　　“你说的那些到底是为谁好你自己清楚，别觉得说的再冠冕堂皇就真这样。你敢说，我真按照你说的做。你就会甘心放弃这具身体？”
　　“我当然……”
　　“当然不会，”云洛嗤笑，“别以为除∽约喝天下都是傻子，你打的什么主意真觉得我不知吗？你会放弃好不容易让你满意的身体，转而去选择一个‘次品’？别说笑。你真敢承认我还不敢信。”
　　虽是在说话，云洛手下的动作却没有停下，黑雾确实对他造成∫欢ǔ潭鹊挠跋欤但那并不影响云洛的攻击。
　　有一点黑袍人想错。云洛的强大是源自自身的，而不是像他以为的那些修者一样，依托于外界的某种力量，如果出现在这里的是云洛本体，像黑袍人这样的存在，对付起来轻轻松松，他现在实力大打折扣不假，但也不代表真的对付不∷。
　　他的实力有很大一部分是受到这个世界的规则限制，在这一点上，黑袍人和他是一样的，就算黑袍人躲在秘境里又能怎样，他已经“死”过一回。现在的他，也不是当初实力顶峰的他　
　　云洛的攻击又狠又准，耀眼的光芒几乎照亮≌馄黑色的空间，黑袍人捂着不断流血的伤口，不可置信地问：“为什么？为什么你不受影响？”
　　不仅没受影响，黑袍人甚至还隐隐感觉到，云洛比之前更强　
　　狼狈躲开又一攻击，黑袍人再也无法维持之前的冷静模样，他这次是真的慌。云洛的实力，比他预料中的不知高多少倍。
　　“你是不是以为，短暂屏蔽掉世界规则，不仅可以提高自己实力，还可以在自己的‘域’里压低我的力量？”云洛好心解释，“既然你知自己的实力受规则影响发挥不出来，还猜到∥腋你一样来自异界，又为什么会觉得，我的实力不也是被规则压制〉哪兀俊
　　“不可能？！k怎么会允许超过世界承受范围更强大的存在活在k眼皮下？！”
　　这点云洛就解释不‖。他又不是这个世界的天，他来这个世界后，甚至没跟天打过交，谁知k是怎么想的。
　　不过云洛猜，这个说不定和007有关，系统送他来这个世界是为“锸澜纭敖化”的，说不定系统和这些世界之间有什么约定。
　　云洛招招致命，目标明确，并不因为身体是自己喜欢的人而手下留情，黑袍人的所有盘算都落空，不得不狼狈躲避。
　　很快，黑袍人惊恐发现一个事实，他制造出来的黑雾囚笼，本意是想囚住云洛的，现在处处受限制的反而成∽约骸
　　有个词叫瓮中捉鳖，即使心里很不想承认，黑袍人也不受控制的想，自己是不是成∧侵槐蛔降谋睢
　　想到这里，黑袍人脸都绿。他这算什么？搬起石头砸自己的脚？
　　云洛高高在上，他只配在地面仰望，黑袍人心头一阵怨气，捂住胸口吐出一口血，他连云洛的攻击都招架不住，更别说主动出手　
　　他看着站在不远处的青年，青年周身散发着凛冽杀气，那杀气如有实质朝他涌来，一点点刮伤他的皮肤，不，黑袍人惊恐地发现，自己受伤的不仅仅是身体，这些攻击不仅仅是针对身体的，他的灵魂在不知不觉中也受∩恕
　　只是他之前一直觉得躲在这具躯壳里，不会被伤到根本罢。所以一直没觉得自己是真的会被伤到灵魂。
　　黑袍人心中大骇，顾不上再说什么，连忙检查起自己的灵魂，不查不知，检查之后才发现，有一攻击已经伤到∷的本源。
　　云洛手中淡淡的绿色光芒看着非常喜人，颜色漂亮，就像个珍贵的收藏品，然而只有真正领教过光芒威力的黑袍人知，这样漂亮而且看似无害的东西，威力有多大。
　　云洛一步步走进，黑袍人惊恐着后退。
　　黑袍人以为云洛会做什么，却没想到，青年突然停下脚步，皱眉看着他。
　　黑袍人胆战心惊看着他，不知自己脸上的表情有多惊恐。
　　云洛眉头皱的更紧　
　　“你不要用他的脸做这样的表情。”
　　云洛真的看不惯，黑袍人的灵魂在晏溯身体里，永远无法在云洛面前蒙混过关，在云洛看来，两人之间有着天壤之别。
　　见黑袍人用晏溯的身体做出这些晏溯绝对不会做的动作，云洛十分看不惯。
　　手臂落下，淡淡的绿色光芒在他手下变成一把泛着锐利光芒的剑，那是云洛的本命武器。
　　云洛挥剑指向黑袍人：“你确定不从他的身体出来吗？我可提醒你，我这把剑，不仅仅能作用在身体上，更能透过身体伤到更本源的东西，你确定要尝试一下吗？”
　　说实话，黑袍人不敢，他已经被云洛干脆利落、说动手就动手的作风给吓到　
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-26 17：56：48~2020-10-27 17：25：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　这个时候， 黑袍人已经充分意识到，他的所有算计在云洛这里，都是不成立的。
　　他指望云洛会因为这具身体原主人的原因束手束脚， 不敢真正下死手， 却不料， 云洛根本没这个顾忌， 照样下手不误， 而且不仅能伤到这具肉身， 还能精准伤害肉身里自己的灵魂。
　　黑袍人不知道，究竟是只有自己的灵魂受伤，还是连同这具身体的主人一起， 都被之前的攻击伤到，但他现在已经无力查证了， 现在他最重要的， 是想办法度过眼前的难关。
　　别看云洛一副漫不经心的模样，只有黑袍人自己清楚，云洛对自己，有多少杀意，他毫不怀疑， 再继续下去， 自己多年的努力会在这个人身上功亏一篑。
　　现在的黑袍人无比后悔，当初他为什么要鬼迷心窍放这个人进来？
　　仔细回想一下，黑袍人不由得嘴角抽搐， 其实云洛能进秘境， 不仅仅是因为那个小东西想带着他进来，还跟黑袍人有关。
　　云洛在外面的时候并没有展现出自己的真实力量，黑袍人对他判断失误， 以为这个人很好拿捏，便想将人诱进来，至于进来之后做什么，可以等他具体看看。
　　黑袍人现在就是悔，无比后悔，他当时就不该贪图云洛的力量，想据为己有，如果不是放了云洛进来，现在的他也不用面对这么两难的境地。
　　剑指要害，黑袍人一点小动作都不敢做，想他堂堂龙族强者，何曾受过这样的屈辱，就算是当初被那些人围攻算计，也没有这样狼狈过。
　　黑袍人没有动作，云洛也不着急，确定了晏溯没事，对解决眼前这个不长眼妄图动不该动东西的人，处理起来也就没怎么着急了。
　　云洛在等，等秘境主人自己离开晏溯身体，不仅要他离开，还要确认，他没对晏溯的身体做什么。
　　灵力仿佛化为绳索，一圈圈将黑袍人束缚在内。
　　黑袍人知道自己的一举一动都在对方的关注下，他也知道自己现在没多少胜算了，到了这个时候，他也不着急了。
　　收敛起脸上的所有表情，无视近在眼前的利剑，问：“我很好奇，在我的‘域’里，你是怎么做到无视我的布下的‘陷阱’的。”
　　“这个问题，我认为你应该比我清楚才是，当力量达到一定程度，外界的干扰能照成的影响，就少之又少了。”
　　“这一局是我败了，我会离开他的身体，但我也有一个要求，你把跟你一起进来的小东西留下。”黑袍人深吸一口气，道。
　　“身为一个失败者，你是在跟我谈条件？”云洛挑眉，“我认为你现在要担心的，应该是我会不会追究，而不是想要提一些一看我就不可能答应的要求。”
　　小王虫云洛肯定是不能留下的，先不说养了这么久的感情，就算只是一个萍水相逢的陌生人，云洛也不会轻而易举决定对方的人生。
　　要怎么走是每个人自己的事，云洛干预不了，也不打算干预，小王虫相信自己，有机遇也不忘带上自己，云洛自然不会辜负这份信任。
　　况且，他养大的小可爱，什么时候轮得着他人欺负了？想要让小王虫当筹码，云洛说什么也不会答应。
　　现在主动权在他手上，看来黑袍人还没明白这点。
　　“我想你可能还没弄清楚，现在最该担心的，是我会不会放过你，而不是你要跟我谈什么条件，我带进来的人或者物，我自然要完好无损带出去。”
　　小王虫身上的秘密太多，云洛可不会相信黑袍人真不知道小王虫诞生的胡话，正如黑袍人能猜到一部分关于云洛的信息一样，云洛也能猜到黑袍人的一些没有说出来或者说故意隐瞒的信息。
　　比如关于小王虫诞生这件事，云洛甚至怀疑，小王虫就是在对方的有意为之之下诞生的，不然的话，怎么解释那些人是在哪得到的龙族基因这件事？
　　007可是很明确告诉过他，这个世界并不存在龙族，也就是说，除了眼前这条已经死去算不上龙族的龙族，全星际找不到第二个龙族。
　　那么问题很明显了，这样的前提下，那些人是从哪得到的龙族基因？
　　黑袍人自己也说过，这个秘境是依托于他的骸骨诞生的，那么说的话，骸骨该是秘境的一部分，不进入秘境，肯定无法接触到骸骨，蔚凌他们也证明了这点，他们根本取不到骸骨的样本。
　　云洛可不相信，那些来取骸骨组织的人，实力能高过蔚凌这些人，由此可以推出，在小王虫这件事上，黑袍人说了谎。
　　指不定黑袍人的最初设想是利用小王虫重返星际。
　　这样一想，似乎很多事都能说得通了，比如为什么小王虫在孵化过程中，没有被其他虫族找到踪迹，比如为什么那些人撤走的时候，为什么没有连同小王虫一起带走，很有可能是他们从一开始就被下了暗示，不管发生什么，都不能将小王虫带离这颗星球。
　　当然不能带出去了，黑袍人根本不能离开秘境，若是小王虫被带走了，黑袍人去哪寻找完美容器容纳自己的灵魂？
　　若这个猜测成立，云洛更不会将小王虫留下来了。
　　小王虫并没有被黑雾包裹，它不过是累了小睡一会，醒来就发现自己到了一个黑咕隆咚的地方，四周一个人都没有，没有给它感觉很不舒服的黑袍人，也没有让它安心的云洛。
　　云洛呢？
　　小王虫扑扇翅膀，第一件事就是要去找云洛，然而不等它飞离原地多远，就感受到了一股束缚力牢牢将它定在原地。
　　“呜嗷――”
　　任它怎么挣扎，都逃不开那股力量。
　　小王虫慌了，潜意识告诉它，它陷入了巨大危机，它需要保护自己，也要尽快找到云洛，可它现在连动都做不到，怎么去找人？
　　小王虫一个劲儿挣扎，它不能在这个地方多待，云洛有危险！
　　接受完一部分传承后，小王虫模模糊糊能感受到黑袍人的打算，虽然有些内容它不太理解，但它知道，必须要小心黑袍人，他从一开始就不怀好意。
　　阵阵幽蓝光芒环绕在小王虫身侧，小王虫费力站起来，它知道，这些东西正是将它禁锢在原地的罪魁祸首，要想去找云洛，必须先解决这些东西。
　　不仅如此，小王虫还发现，这些东西在啃噬自己，不是啃噬身体，而是更内里的东西，它的身体并没有受伤，却能感受到源源不断的疼痛传来。
　　极端危机下，小王虫无师自通学会了龙族传承里的技能，它咆哮着，周身出现腾腾燃烧的火焰。
　　那火焰并非常见的颜色，而是冷白色，在幽蓝光芒映衬下，泛着幽幽蓝色。
　　火焰一出现，散发蓝光的小虫子就受不了纷纷想逃离，小王虫发了狠，不想放过这些让自己疼的虫子，熊熊燃烧的火焰追随而去，所到之处，留下一地黑灰。
　　那些会发光的蓝色小虫子全在冷白火焰下化为灰烬。
　　不知是不是吞噬了这些虫子的缘故，冷白色的火焰一点点染上蓝色，变得更为诡谲。
　　随着四周的虫子被火焰吞噬，小王虫渐渐也能动了，它爬起来，发现自己正站在一个石台上，脚下的石台上刻有复杂纹路，这些纹路给小王虫一种很不好的感觉。
　　小王虫懵懵懂懂的，并不知道这些纹路是干什么用的，但它下意识就想将这些纹路毁掉。
　　这么想小王虫也这么做了，腾起的火焰照亮了四周，小王虫这才发现，自己在一个巨大的洞穴里，石台下方，是它在外界看到过的巨大骸骨。
　　火焰蔓延，渐渐接近骸骨。
　　正在与云洛对峙的黑袍人脸色大变，顾不上晏溯的身体，也顾不上会对自己造成巨大威胁的云洛，快速脱离晏溯的身体，瞬间消失在原地。
　　云洛诧异，还是快速收了剑，接住晏溯慢慢下滑的身体。
　　只是心里好奇，究竟发生了什么，让黑袍人这般着急地直接离开。
　　随着黑袍人的离开，四周的黑雾也渐渐散去，云洛这才见到此地的真正面貌。
　　并非芳草萋萋，没有暖阳没有小动物，连一开始的绿色草地也不再出现，脚下的土地一片焦黑，仅是看着，都能感受到，当初这里发生过多么惨烈的战斗。
　　幻境正在逐渐失去作用，秘境是依托于巨龙骸骨形成的，云洛感受着四周紊乱的灵力流，猜测应该是巨龙的骸骨出了问题。
　　小王虫呢？
　　云洛四周寻找了一番，并没有看到熟悉的小身影，眉头慢慢蹙起。
　　小王虫不在这里，肯定是被黑袍人带去哪里了，咕咕叫黑袍人匆忙离开，说不定是小王虫做了什么。云洛快速检查了一遍晏溯的身体，以免黑袍人留下什么后手。
　　黑袍人离开后，晏溯重新掌握了身体的所有权，他一直在与黑袍人做斗争，若非如此，黑袍人也不会连自己一半的实力都发挥不出来，每次一到攻击云洛的时候，都会被晏溯阻拦。
　　虽然没法立即重新掌控身体，但给黑袍人造成点困扰，晏溯还是能做到的。
　　“你感觉怎么样？”
　　“我没事，”晏溯撑着身体站起来，“那个人要对小王虫下手，我们快过去。”
　　情况紧急，晏溯来不及多解释什么，带着云洛往一个方向走。
　　小王虫被匆忙赶回来的黑袍人捉住，黑袍人正欲强行抹去小王虫的意识，晏溯和云洛赶到了。
　　云洛伸手，直接用灵力将小王虫从黑袍人手上抢过来。
　　“你们又来坏我好事！”黑袍人咬牙切齿。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-27 17：25：36~2020-10-29 13：18：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zxjean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　云洛没管黑袍人的叫嚣， 直接检查了一遍小王虫的身体，没发现有多少损伤才松了口气。
　　认真算起来，小王虫会遭这番劫难， 也是他的疏忽， 现在小王虫没事， 自然是最好不过的。
　　即使如此， 该清算的账还是要清算的。
　　云洛将小王虫递给一旁的晏溯， 一步步走进洞穴。
　　这个洞穴的位置还算隐秘， 如果不是有晏溯带路，云洛一时半会还不一定能找到。它在一处山谷里，从外面看根本看不到入口， 只有进了山谷，才能在虬结的黑色不知名植物堆里找到洞穴入口。
　　晏溯会知道， 还是因为黑袍人霸占他身体的时候， 曾经来过这里，那个时候，晏溯还未完全失去意识，记下了这一段路程。
　　现在正好派上了用场。
　　晏溯知道黑袍人和自己遇到过的任何敌人都不相同，并不会贸然做什么， 他不想给云洛添麻烦， 就算心里再怎么担忧，也不会干扰云洛当下要做的事。
　　人最恐惧的，永远是未知， 因为未知， 所以恐惧，以晏溯的实力，其实不应该如此轻易中招。
　　黑袍人当初能那么容易抢走晏溯的身体， 不外乎是因为那个时候，晏溯正处于极度紧张云洛的状态，才给了黑袍人可乘之机，若是在正常情况下，黑袍人想霸占晏溯身体，远没有这么容易。
　　黑袍人也是知道这点，才会在刚占领这具身体的时候直接对晏溯动手，不在清醒状态下，就不会坏他的事了。
　　整件事里，唯一的例外就是云洛，若没有云洛在，黑袍人的目的现在已经达成了。
　　对于云洛，黑袍人当真是恨得牙痒痒，偏偏有救没办法，论武力，他根本打不过云洛，其他地方也没什么优势，唯一可能让他翻盘的机会，已经被他拱手让出去了。
　　“你当真要跟我作对？”
　　没了身体，黑袍人全是裹在一团黑色雾气里，雾气凝聚成人体模样，但那到底不是真正的人，只是看着，都让人心里不舒服。
　　“我想你搞错了一点，从来都不是我想和你作对，是你先算计了我们，既然是你自己先动手，那么在动手之前，你就该考虑到，失败的后果了吧。”云洛淡淡道。
　　黑袍人哑口无言，他当然不会说自己根本没考虑过什么失败的后果，在他心里，不存在失败这一说法，他是力量碾压这个世界所有生物的龙，怎么可能有失败的时候？
　　只能说，一次的死亡并没有磨去黑袍人身上作为龙族的自傲，他是不会像之前那样轻视敌人了，可那镌刻在灵魂深处的性格，也不会这么轻易就被改变。
　　说到底，他到现在都还不承认，自己的失败是自己的原因，是必然结果，他始终认为，他会失败，是一个失误，是天道有失公允，公然帮助他的敌对方，若非如果，他当时都已经快将那些人处理掉了，为什么最后死去的是自己？
　　死亡后，他并没有立刻恢复神智，而是经历了漫长的岁月，突然有一天，他清醒过来了，回想起了从前的事，重拾复仇之心，开始一点点谋划，如何重新降临星际，如何处决当初那些人。
　　“即便如此，这里也是我的地方，是你们先想动我的东西，我不过是反击一下，”黑袍人似乎找到了理由，语气里的阴霾渐消，“你看，我从来都没主动做什么不是吗？”
　　黑袍人伸开手臂：“我一直一个人住在秘境里，你也知道，我不能随便出去的，如果不是你们这些人动了想动我骸骨的念头，会遭到我的报复吗？”
　　这个时候，黑袍人倒是不掩藏自己的恶意了，“还有你手里的小家伙，如果不是那些人带走了我的东西，它根本没法出生，你能感觉到吧，它体内有另一股霸道的力量，若非我的那部分力量压制，它早被那股力量吞噬，成为没有意识的杀戮机器了，就跟，嗯，你们口中所说的虫族一样。”
　　“你先前不是说你不知道它的诞生吗？”云洛运起灵力，他们要想安然无恙出去，必须先将这个黑袍人解决。
　　事情到了如今的地步，谁也不会率先叫停了，就跟黑袍人想让他们永远留在秘境成为养料一样，云洛也不会放过这个对他们下手的人。
　　“我确实是不知道啊，我只是给那些人提供了一些思路而已，我也没想到，他们真的能培育出来，其实我不太满意这样的身体的。”
　　黑袍人似乎有些为难，“虫族的基因我实在是看不上，本来是想让他们培育出另一个龙族，谁曾想那些废物连这都做不到，最后就弄了这么个玩意儿出来。”
　　黑袍人语气里全是不屑，身为龙族的骄傲，他是真的看不上这样的身体，不然也不会拖到现在还没入住，纵然跟小王虫中途被云洛带走有关，可真正的原因还是在他的自傲上。
　　龙族实力为尊，血脉为尊，对于那些混血龙族，纯血龙族是非常看不起的，有些龙族鄙视除了本族之外的一切生物，觉得那些都是低等生物，不配沾染上他们。
　　“你既然这么看不起它的身体，为什么还要用？若不是我赶来的及时，你现在已经在被你嫌弃的那具身体里了。”
　　云洛话音落下，攻击也随之到来，黑袍人侧身避开，灵力割开了部分黑色雾气。
　　云洛挑了下眉，若有所思。
　　面对比自己强大的对手时，弱势那方光是避开每道攻击都已经很费力了，更不用说分心来说些什么。
　　云洛也不打算和他多说什么，每当黑袍人躲开第一道攻击的时候，第二道攻击紧随而下，避无可避。
　　晏溯抱着小王虫站在云洛身后，望着青年的背影，只觉得心脏的跳动越来越快。
　　最后一道攻击落下，黑袍人被云洛困在灵力编织的牢笼里，云洛没第一时间下死手，他有些问题需要考证一下。
　　黑色雾气散开，不再维持人形，化作一个个黑色雾气球，从各个方向撞上云洛的灵力笼。
　　云洛抱臂站在不远处：“别白费力气了，你出不来的。”
　　下方传来男人怒火攻心的声音：“怎么可能？这个世界怎么可能有能困住灵魂的东西，你到底是什么来历？”
　　这是黑袍人怎么也想不通的，他现在是灵魂状态，除非修炼了专门的功法，才能伤到他，眼前这人看，并没有修习过那只功法的痕迹，为什么攻击可以完完全全落在自己身上？
　　“好奇我的来历之前，你不该先好奇一下自己的来历吗？”云洛反问。
　　“我能有什么来历？我又没失忆，怎么可能不知道自己是什么来历？你说这句话是什么意思？”黑袍人不解。
　　“你说你是当初死亡的那只巨龙，那你有没有想过，如果自己不是他呢？”这也是云洛突然得出的结论，眼前这团雾气，很有可能并不是当初那只龙族的灵魂，而是在巨龙骸骨上诞生的新生物，就跟那些会发出幽蓝色光芒的小虫子一样。
　　“不可能！”黑袍人下意识否决，他怎么可能不是他？那些记忆如此鲜明，当初的恨意那样深刻，死亡时的不甘那么强烈，他怎么可能不是他？
　　云洛走到灵力编织的囚笼边，伸手覆上牢笼边缘，源源不断的灵力从他手下涌现。
　　“你想干什么？”雾气里传来男人惊恐的声音。
　　“我只是想证明一下自己的猜想，你不用担心，很快就好。”
　　雾气的主人只觉得灵魂发寒，感受到越来越多的灵气涌入，他现在是真的后悔了，他当初就不该招惹这个煞星！
　　他看着淡绿色光芒下越发显得无害的青年，仿佛看到了来自地狱的恶魔，他身上的雾气在被一点点剥离，那些灵力像是涨了无数双手，动作快狠准，层层叠叠将他包围，避无可避。
　　他怎么可能不担心，再怎么剥下去，他连核都不剩了。
　　恐惧如潮水般蔓延而来，黑色雾气瑟缩着四处逃窜，只是四周都是云洛的灵力，他往哪个方向逃，最终结果都是一样。
　　“呜嗷~呜嗷~”
　　小王虫趴在晏溯怀里，恢复了些力气，“呜嗷”叫唤着想从晏溯怀里钻出来，晏溯抚了抚小王虫长大不少的脑袋，问：“你要去小老板那边？”
　　小王虫人性化点点头。
　　小王虫闹腾个不停，晏溯实在无法，带着小王虫走到云洛身边。
　　云洛回头，询问地看着来人：“你们怎么过来了。”
　　“是它要来。”晏溯举起小王虫，小王虫在两人的注视下，无辜眨了眨眼。
　　黑袍人被制住，翻不起什么风浪，云洛顺从小王虫心意，将它抱过来，点了点它的脑袋：“你要来做什么？”
　　小王虫扒拉了两下小短腿，冲灵力笼里的黑雾叫唤。
　　云洛不明所以。
　　黑雾里传来男人气急败坏的声音：“你把这个东西抱远点，别让它靠近我！”
　　云洛这下是诧异了，难不成小王虫会对黑雾造成什么实质性伤害？
　　作者有话要说：　　推荐基友超好看的快穿文~
　　文名：职业替身进入快穿系统
　　作者：甜椒最甜
　　文案：陆白意外绑定快穿系统，再醒来发现自己竟然成为了一本名为《被抱错到豪门的病美人受有三个霸总哥哥》的团宠文里的恶毒男配。
　　从主角视角看，作为重回豪门的正牌少爷，他不仅没有半分豪门公子的风光霁月，反而阴暗，善妒，爱慕虚荣，从不提及养育自己十多年的养父，活脱脱是个利益至上的白眼狼。
　　系统：你要委屈求全，你要大度隐忍，你要为这个家奉献一切鞠躬尽瘁，最后为了病美人主角受死去，成为陆家真正的白月光。
　　陆白：百草枯来一瓶？
　　去他妈的隐忍大度，陆白从小就明白一个道理，吃过的亏，受过的苦，必将百倍奉还。
　　1v1 主受 甜文 半点委屈不忍的职业替身受vs你变成谁我都要找到你的宠溺攻


第108章 
　　若非如此， 也解释不通小王虫一过来，黑雾的表现了。
　　要知道，在云洛他们赶来之前， 黑雾可是打算占用小王虫身体的， 没道理现在惧怕小王虫的存在。
　　晏溯也跟着走到云洛跟前， 看着被困住的黑雾， 问：“这到底是什么？”
　　“应当是我们在外面见到的那具庞大骸骨上诞生出的生灵。”这也是云洛后来想通的， 攻击落到黑雾上， 产生的反应和云洛想象的不同，那个时候云洛就觉得，说不定黑雾对自身的认知就有问题。
　　他不是什么龙族的灵魂， 而是继承了死去龙族怨气的灵体，他不是龙族， 也不是这个世界上任何一种生物， 如果要用一个词来形容，云洛称之为“灵”。
　　这种东西云洛在原来的世界见过不少，末法时代之后，受灵气影响，这类存在大大减少， 但也并非完全消失， 有些时候还是能看到它们踪迹的。
　　和外界遇到的会发光的小虫子一样，云洛甚至猜测，两者是伴生关系， 从黑雾可以操控小虫子这点不难看出来， 两者之间必定有什么联系。
　　“你胡说什么？！”黑雾听到云洛的话，气急败坏，“真以为自己什么都知道吗， 我不是龙族是什么？”
　　黑雾一直以身为龙族为傲，现在陡然被告知，自己不是龙族，第一反应自然是不相信，他明明有过去那些记忆，若他不是那只死掉的龙族，为什么会有那些记忆。
　　因为自带可操控他人记忆的本领，黑雾对记忆的真伪辨识能力比一般人都强，他很能肯定，自己的记忆是真的，绝对不存在虚假人为制造的痕迹。
　　有这个前提在，黑雾当然不会相信云洛的话，云洛也不在乎他相不相信，他只是和晏溯说了自己的猜想而已，对于黑雾的质问，云洛充耳不闻。
　　小王虫在云洛怀里挣了挣，云洛也想知道它打算干什么，便松开手。
　　小王虫先是绕云洛飞了两圈，亲昵蹭了蹭云洛脸颊，飞向黑雾。
　　让云洛惊奇的是，每当小王虫靠近，黑雾必会躲闪开来，若是来不及躲闪，被小王虫追上的黑雾则会一点点消散在空气中。
　　云洛回头看了晏溯一眼，晏溯对小王虫不感兴趣，目光始终停留在云洛身上，见云洛回头，问：“怎么了？”
　　“我在想，小王虫和黑雾之间到底有什么联系。”
　　现在他几乎可以肯定，小王虫的诞生，是黑雾一手策划的，想必最开始，黑雾是想给自己造一具身体，他原本肯定是想要一具真正的龙族身体，只是天道不会让这样的存在在世界上诞生，那些人再怎么努力，都无法让实验取得成功。
　　最后不知是谁想到了融合其他种族基因的办法，几经实验，最终成功让小王虫诞生，只是他们记忆里被动了手脚，离开的时候也不敢将小王虫带走，被发现基地的他们捡到了还未出壳的小王虫。
　　这样的话，前面的一些疑惑也能解释得通了，那么问题又回到眼前，黑雾为什么会惧怕小王虫？
　　因为小王虫会让他消失吗？
　　云洛重新将目光放在小王虫身上，发现就这么一会儿工夫，小王虫又长大了不少，与之相对的是，黑雾体积缩减了不少。
　　云洛抚着下颚猜想，说不定二者的吞噬关系是相互的，黑雾可以吞噬掉小王虫，占据它的身体，同样的，黑雾对小王虫来说，也是大补之物。
　　事实也证明了云洛的猜想，小王虫玩得欢，最先受不住的，是黑雾。
　　体积缩小打扮的黑雾顾不上惧怕云洛，飞快奔向云洛所在的方向：“快，你将它带走，我这就放你们离开，我什么都不要了，只求你将它带走，我发誓，以后也不会来招惹你们……”
　　小王虫追着黑雾而来，在云洛的注视下打了个饱嗝。
　　这下，云洛几乎可以肯定了，小王虫确确实实给黑雾造成了实质性伤害，这种伤害比他给黑雾带来的更大，更不可逆转。
　　黑雾现在是真的后悔了，若说之前，他还抱着侥幸心，现在是一点侥幸心都没有了，他只想赶紧将这几个煞星送走，再迟一点，他有可能就真的什么都不剩了。
　　至于他到底是不是龙族这件事，现在也没有争执的必要了，什么都没有保住性命来的重要。
　　他不知修行了多久才拥有现在的模样，只是这一小会功夫，过去大半的努力便给人做了嫁衣。
　　恨吗？
　　怎么可能不恨？！
　　可现在的他毫无办法，被困在这里，犹如板上鱼肉，只能任人宰割。
　　早在算计别人的时候，黑雾哪里会想到，有一天他会和被他算计之人处境互换，对方成了主宰者。
　　小王虫拍打着又长大一圈的翅膀悬停在半空中，询问似地看向云洛，若云洛制止，它肯定会乖乖停手。
　　云洛想了想，朝小王虫招手，他还有一些问题想弄清楚。
　　小王虫听话地飞回云洛身边。
　　黑雾松了一口气，虽然他不知道云洛为什么会答应帮他的忙，至少现在他不用担心，自己多年修炼出来的力量全部被小王虫吞噬了。
　　“现在，你肯好好回答我的问题了吗？”云洛摸了摸小王虫的翅膀，问。
　　在小王虫一副“你不听话我就吞了你”的注视下，黑雾除了点头还能做什么。
　　“第一个问题，你是怎么来到这里的？除了你，一起来的还有谁？”
　　这一次，黑雾老实了，“很久很久了，大概几千年之前？或者几万年？我记不太清，总之我来这里的时候，还没有现在所谓的帝国，除了我，一起来的还有一只九尾狐，麒麟，朱雀……我们来之前的世界叫圣灵大陆。”
　　圣灵大陆，云洛没有听过这个名字，看来对方并不是和他来自同一个世界，这也能理解，大千世界之下，各小世界千千万，怎么可能这么巧。
　　“那你们是怎么来的？意外？”
　　“不是意外，”对于这些往事，黑雾没有隐瞒，“来之前，圣灵大陆灵气枯竭，没有足够的灵气，再如何强大的存在也只有等死这一条路，当时有很多强者不愿最后自己落得这个下场，联合在一起，想找一个解决的办法。”
　　“所以你们选择来这个世界？”
　　“不，我们最初选择的并不是这里，只是中途阵法出了些问题，等我们知道想纠正的时候，已经来不及了。”
　　两个位面融合，岂是人力可以干预的？他们实力再如何强大，也没达到可以搅动位面之力的地步，只能眼睁睁看着阵法被打乱，时空裂缝吞噬了一切。
　　“为了能到达新世界，当时我们集结了圣灵大陆所有强者，可谁也没预料倒扣，中途会出现这样的差错，最终到达新世界的，只有寥寥数十人，更多的，则是被时空裂缝吞噬，湮灭在规则之力下。”
　　黑雾说到这里，停了一下，看向云洛身侧的男人，意有所指：“这些他听到你确定不会有什么问题？”
　　云洛皱了下眉，感受到云洛的不悦，小王虫冲黑雾龇牙。
　　“我没有别的意思，只是你也知道，身为这个世界的原住民，有些事知道的太多，对他来说不是一件好事。”
　　云洛当时知道这点，尽管这个位面的世界意识还很微弱，可为了自身稳定，一些超出世界认知的东西k是不会允许本世界居民知道的，云洛自己就是外来者，还带着系统，世界意识管不到他，可晏溯不一样。
　　晏溯真真切切是这个世界的本土居民，别看现在在世界意识干扰范围最小的秘境里感受不到什么，等出了秘境，世界意识指不定会做什么。
　　晏溯握住云洛的手，握得很紧，像是怕一松开，云洛就会离开自己。
　　没有人知道，现在晏溯的心情有多复杂，这短短一天给他的震惊比从出生起到现在遇到的更多，他知道云洛身上的秘密很多，也察觉到了索米尔星的云洛和帝星的云洛有很大差别，他猜到两个云洛可能不是同一个人，可他怎么也没想到，事实比他猜到的更为离谱。
　　两个云洛是同一个人，却又不是同一个人，他爱上的这个云洛，甚至不是这个世界的人。
　　回想一下和云洛相处的经历，晏溯又觉得这并不奇怪，云洛会的东西这样多，好多都是他闻所未闻的，晏溯此前一直好奇，这些都是云洛从哪里学来的，现在他知道了，云洛会这些，不过是因为他来自另外的世界。
　　“喂，你现在知道站在你旁边的人不是这个世界的人了，他跟我一样，占用着原本不属于他的身体，你还能毫无顾忌跟他在一起吗？”
　　黑雾饱含恶念的声音仿佛直接在晏溯脑海里响起，对上云洛，他现在是毫无胜算了，可他也不想云洛好过。
　　害他损失了大半修为，这个人也别想完好无损地从秘境出去！
　　他是无法拿云洛怎么样，甚至在云洛的庇护下，他也没法拿那几个人怎么样，可这不代表他真的什么都不能做了。
　　这两人的关系，尤其是他当初占有那具身体的主人对云洛可谓有着很深的感情，若当他知道，云洛是和自己一样的存在呢，一样占用着别人的身体，一样是来自异界的“怪物”，他能接受吗？
　　人类有时候真的很奇怪，爱你的时候什么都好说，可这份爱的变质，也是随时可能发生的，他很期待，这个男人在知道云洛真正身份后的反应。
　　作者有话要说：　　月底求一波营养液OVO
　　――


第109章 
　　黑袍人怀揣恶意的想， 最好两人能因此闹掰，不让他好过，这两人也别想好过。
　　说完， 他故意看向晏溯。
　　短暂的占用身体， 他也窥探到了一部分这个男人的记忆， 他知道， 这个男人很爱云洛， 这种爱可以说是深入骨髓， 可那又怎样，他也很清楚，人类有多善变， 前一秒嘴上还说着深情的话，下一刻就可能恨你入骨。
　　他是真的很好奇， 挑明身份之后， 又是刚好在晏溯差点被他抢夺走身体之后，这个男人会是什么反应。
　　据他窥探到的那些记忆来看，这个男人在人类社会中似乎有着不低的地位，这样更好，越是站在高处的人， 疑心越强， 就算从他这里吧人抢回去了又能怎样，最终还不是竹篮打水一场空。
　　他很期待，云洛被男人忌惮、猜忌的场面， 到了那个时候， 云洛会后悔今天的决定吗？
　　可事实注定要让他失望了，他根本不知道，晏溯一点都不在意云洛是什么来历， 说他冷血也好，他从始至终喜欢的，都是现在的云洛，以前的云洛怎样，跟他又有什么关系。
　　听完黑雾的话，云洛也回头看向晏溯，他也很好奇，晏溯的反应。
　　不得不承认，云洛现在是有些慌的，他第一次动心，对象还是一个人类，在原来世界的时候，他见识到了太多悲欢离合，好似妖族与人族结合里，大多数都是以悲剧收场。
　　在一次次恶劣事件发生后，妖界有一段时间甚至明文规定，不许与人族交往过密，可将危害说的再大，还是不断有人前仆后继，上赶着和人族在一起。
　　那个时候云洛还涉世未深，很不能理解这些妖是怎么想的，明明有那么多惨烈的事实摆在面前，还是会义无反顾一头扎进去。
　　现在的云洛似乎有些了解了，动心不动心，永远都是自己无法控制的，喜欢上一个人，从来不受自己的控制，不管你有多强大，沾染上感情，和所有人都是平等的，感情上的事，从来不会因为你的强大而对你网开一面。
　　云洛的手还在晏溯手里，被握得很紧，云洛挣了挣，没挣脱。晏溯似乎在走神，云洛看着男人的脸，一时看不出他究竟在想什么。
　　晏溯在想什么？
　　他其实什么都没想，对云洛的来历，他是有一些猜测的，云洛从来不在他眼前掩饰自己的特殊之处，得是心多大的人才会察觉不到不对？
　　可以说，晏溯从很早前就开始怀疑云洛并非帝星那个云洛了，只是没有说出口而已，不止他，蔚凌等人也发现了云洛身上的不对，毕竟帝国从来没有出现过像云洛这样的雌性。
　　蔚凌曾经隐晦提过，云洛的身份可能有问题，晏溯当时听了也只是沉默了一会，便告诫蔚凌不要去查，他爱云洛，自然会尊重他的一切，云洛到底是什么身份，相信有一天他一定可以知道。
　　晏溯设想过知道云洛身份的场合，那个时候，想必两人已经真正敞开心扉了，彼此之间不再有什么秘密，是真正身心契合的伴侣，而不是像现在这样，在如此突兀的情况下，被提起来。
　　对于云洛的真正身份是什么，晏溯真的不在意，他只需要知道，自己爱的人是谁就行了，跟这个人有什么来历有什么关系？
　　似乎感受到了云洛的不安，很神奇，明明云洛脸上什么都没表现出来，他就是感受到了，从青年身上传来的不安。
　　云洛在为他不安。
　　这个认知让晏溯既心疼又欣喜，他握紧了牵着云洛的那只手，另一只手揽住青年的腰将人带到自己怀里，温热呼吸洒在云洛脸侧。
　　“我不关心小老板是什么人，什么来历，我只需要知道，我喜欢的是他这个人就够了。”
　　晏溯话音刚落，黑雾一阵不稳，这个回答是他怎么也没想到的，黑雾不甘心地再次问：“即使他跟我一样，也没关系吗？”
　　“不管洛的真正身份是什么，我都不会在意。”
　　说完，晏溯不愿再分一点眼神给黑雾，垂眸看向怀里愣神的青年：“小老板会嫌弃我吗？”
　　“我嫌弃你什么？”云洛似乎还没回过神来，茫然地问。
　　“唔……嫌弃我不够强大，嫌弃我……”
　　“不会，”不等晏溯说完，云洛打断他的话，“不会嫌弃你。”
　　若真的喜欢上一个人，怎么会因为这些原因而嫌弃对方，若真的嫌弃，不过是感情变了质，或者说根本不爱了而已。
　　“你都不嫌弃我，我怎么会嫌弃你，我宝贝你还来不及……”
　　看着自己的话非但没给两人造成裂缝，还让两人感情更进一步，旁若无人在自己面前亲昵，黑雾恨得眼睛都红了。
　　凭什么？！
　　黑雾不顾一切扑上去，不等靠近云洛两人，就被一直盘旋在云洛身边的小王虫拦下。
　　这次云洛没有阻拦，小王虫追逐着黑雾，不一会儿，黑雾又缩小了一圈。
　　云洛靠在晏溯怀里，冷眼看着黑雾被小王虫追着跑，每当黑雾减少一些，他的实力也会相应降低。
　　小王虫一直占据上风，但云洛没有放松警惕，黑雾诞生不知多少年了，云洛不相信对方会这么轻易被打败。
　　他必须预防黑雾留下的后手。
　　云洛的警惕没有错，在黑雾体积缩小到不足一臂大小的时候，幽暗的山洞里瞬间蓝光大盛。
　　云洛第一时间用灵力在自己和晏溯周围筑起一道屏障，同时，给小王虫身上下了个防护结界，做完这些，云洛才分出心神来打量周围的环境。
　　山洞还是之前那个山洞，只是在地面和山洞壁上，多了一道道繁复的纹路，蓝光正是从这些纹路里散发出来的。
　　和云洛在秘境外看到的蓝色光芒想象却又不完全一样，云洛能感受到，光芒里蕴含的浓烈能量，如果云洛没感觉错，这能量几乎就是整个秘境的所有能量了。
　　原来这个地方就是秘境的核心了吗？
　　既然秘境是依托于巨龙骸骨而生的，这里又是秘境核心，想必巨龙骸骨就在附近。
　　“哈哈哈――”
　　放肆的笑声从四面八方响起，黑雾不知何时失去了踪影，小王虫在云洛的召唤下重新回到云洛身边。
　　云洛放开神识，随即皱起眉，他确实在这个地方感受不到黑雾的存在了。
　　“你是在找我吗？别白费力气了，现在的我无处不在……”
　　“哦？是吗？”不等黑雾说完，云洛打断他的话。
　　不知为何，黑雾心中升起浓浓的不祥感，很快他安慰自己，没什么大不了的，别自己吓自己，现在的他和秘境融为一体，他就是秘境，秘境就是他，云洛他们在秘境内，所有动作都在自己的监视之下，根本不可能翻起什么风浪。
　　然而，很快，他就知道自己是想多了，不知何处一股大力袭来，黑雾被从巨龙骸骨核心上剥离，噩梦一般的淡绿色光芒笼罩着他，将他带到云洛面前。
　　云洛居高临下看着灵力球里的黑雾，挑眉：“你刚刚说什么？”
　　黑雾惊惧不定地问：“怎么可能？你怎么可能操控秘境？”
　　正是因为有倚仗，黑雾才一直不怎么慌乱，他知道自己可以成为秘境的一部分，每当这个时候，他就能在一定程度上操控秘境，只是每次这种状态之后，他都需要沉睡很长一段时间，如果不是到了万不得已的时候，黑雾不会选择和秘境融为一体。
　　从有意识起，他就想着能摆脱秘境的一天，云洛说他不是真正的巨龙灵魂，难道他自己没有一点意识到吗，不，他有察觉到的，只是他不肯承认而已，继承了龙族高傲的性子，他怎么能接受自己只是巨龙怨气幻化而成的生灵。
　　一遍遍暗示自己，他就是巨龙，谎言说的久了，连自己都相信了，若云洛不出现，等再过一段时间，他说不动真能实现自己的最初的设想，拥有一具属于自己的身体，再慢慢炼化，虽无法成为真正的龙族，但拥有一部分龙族能力还是不难的。
　　多年部署一朝被打破，黑雾根本接受不了。
　　云洛没有回答黑雾的话，找到了秘境的核心，云洛要先想办法解开秘境的束缚，他们不知在秘境里呆了多久，外面的人肯定很着急，先想办法出去再说。
　　若用暴力手段，打破秘境很容易，只是那样的话，秘境也将在被打破的一瞬间不复存在，云洛暂时没打算这么做，留下这处秘境，说不定以后能用上。
　　黑雾现在是真的构不成威胁了，云洛让小王虫看着黑雾，自己盘腿坐下来，灵力从他身下的地方向四周蔓延。
　　时间一分一秒过去，蓝色光芒渐渐熄灭，此处也显露出最原本的模样。
　　幽暗山洞不复存在，他们正站在一处广阔平原上，脚下是散发着淡淡光芒的石头，距离他们不远处，巨龙骸骨静静卧在白玉铺就而成的地面上。
　　四周是数不清的金银财宝，即使历经数万年，在阵法的保护下，还维持着最开始的样子。
　　“这是……”
　　云洛睁开眼站起来，道：“这里便是巨龙真正的沉眠之地。”
　　死去多年，巨龙血肉早湮灭在时光中，他们看到的，只是一具骨架而已，但仅仅是一具骨架，也不难想象，它活着的时候，是何种模样。
　　突然，巨龙骨架头部发出一道柔和光芒，一个模糊的身影慢慢出现在他们面前。
　　“时隔多年，吾终于等到有人进来了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-31 17：06：56~2020-11-02 17：54：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：毛球、绿松石、若梦若歌 5瓶；_夏夜浅酌 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　柔和光芒中， 男人身形逐渐清晰，那是一个身穿绣有金色纹路黑色长衫的男人，容貌俊美， 眼眸深邃。
　　云洛打量着男人， 男人的衣着再次证明了， 男人并非和云洛来自同一个世界， 至少云洛从来没在自己世界见到过相同款式的衣服。
　　虽然同样是广袖长袍， 但细节之处都和云洛见过的有不少区别。
　　男人只在光芒中出现， 像是一道投影，事实也确是如此，男人并非是真正存在的， 不过是用特殊方法保留下来的一道影像，或许里面还残留有男人少许意识， 但也仅仅如此了。
　　云洛没有开口说话， 晏溯也只是盯着眼前突然出现的男人，这短短一天的经历，已经打破他以往对这个世界的认知了。
　　柔光中的身影并没有在意云洛他们的做法，自顾自说道：“吾已经在这里等待太久太久，只要尔等愿意替我完成心愿， 这里的所有宝物尔等都可自由挑选。”
　　龙族天生便爱好金银珠宝， 云洛几乎可以肯定，他们所处的地方是眼前龙族的巢穴，传闻里， 龙族一生都不会放弃寻找宝藏， 他们会将最喜欢的宝藏带回巢穴，堆积成一座座小山，平时就睡在宝石堆上。
　　云洛没有理会人影的话， 他在打量四周，这里确实如人影所说，有无数宝物，除了俗世常见的宝物外，还有不少对修者有用的，有一些散发着不弱的能量波动，但又不属于云洛熟悉的力量，云洛猜测，这些应该是龙族从自己原来世界带来的宝物。
　　龙族的宝藏一旦出世，必会引起无数人垂涎，龙族残念或许没想到，真有人对这些东西不感兴趣，还在滔滔不绝。
　　对于这些话，云洛基本是左耳进右耳出，他从不相信天上会掉免费馅饼，是陷阱还差不多。
　　让云洛好奇的是，晏溯居然也对这些东西没表示出一点兴趣，云洛戳了戳男人手臂，问：“你想要这些吗？”
　　晏溯摇头：“我只要你。”
　　对于这些身外之物，晏溯从来不放在心上，他真正想要的，永远都只有一个云洛。
　　云洛很满意晏溯的回答，“那我们找找出去的办法。”
　　秘境和外界是隔开的，而且好像只能进不能出，至少云洛现在还没找到出去的办法。
　　之前的黑雾被困在灵力笼里，也跟两人一起来到了这个地方，在巨龙骸骨上出现那道人影后，他就不再吭声了，不断降低自己的存在感，若不是有云洛的灵力囚着，他恐怕会直接躲起来。
　　到了这个时候，自欺欺人就没意识了，认知被打破，黑雾也渐渐淡去，露出他的本来面貌。
　　“呜嗷~”
　　小王虫看着灵力球里黑雾的变化，疑惑地叫了一声。
　　这声打断了云洛的思绪，云洛抬头看过去，正好看到黑雾散去，露出灵力球里东西的真面目。
　　那是一种飘忽不定的形体，身体上淡淡光芒流转，身后有一对大翅膀，像是透明的蝴蝶翅膀。
　　“这是……”
　　“他真正的样子。”云洛调动灵力感受了一番，给人的感觉没有变，确实是之前的黑雾，只是现在黑雾脱去了漆黑的外衣，变回了真正的样子。
　　“这个模样看着可顺眼多了。”
　　云洛赞同地点头。
　　光影里的人也说完了设定好的话，没有焦距的目光直直落到云洛身上：“好了，现在有缘人该告诉吾，你想要什么了。”
　　“我想出去。”
　　云洛话音落下，光影里的人难得的卡了下壳，他没想到云洛会提出这样的要求，正打算说什么，云洛已经再次开口。
　　“我也不需要你为我做什么，要出去，我会自己想办法，至于你说的那些条件，恕我没办法答应。”
　　过去究竟发生了什么云洛并不知道，在不知道整件事的前因后果之前，云洛是不可能仅凭借一方说辞相信什么的，更别说将那样大的恩怨背负到自己身上。
　　“你真的对吾的宝物一点都不心动？那你身旁的伙伴呢，他也一点都不心动吗？”
　　这个时候，光影又像是还有意识了，不，应当说，现在和云洛对话的，是他仅存的残念了。
　　感受到那毫无焦距的目光落到自己身上，晏溯抬了抬眸：“我不需要这些。”
　　声音毫无起伏，显然是真的没有一点点为这些宝物心动。
　　“也罢，那两位能告诉吾，现在是何年何月了吗？”
　　出乎意料的，光芒里的人影并没有再在这个问题上过多纠缠，而是问起了另一个问题。
　　这就是个很稀松平常的问题，云洛没做什么犹豫，直接告诉了黑袍人。怕黑袍人不清楚，云洛还好心地简要说了一下星际历史。
　　听完云洛的话，光影里的人长长叹了口气：“原来已经过去这么久了，我也快消失了，你们能帮我一个忙吗？放心，不是件很难做的事。”
　　怕云洛拒绝，他继续道：“这些东西我也用不上了，你们看上什么就拿走吧，我希望你们能在出去后，将我的骸骨毁掉，真真正正一点都不剩的那种毁掉。”
　　这下惊讶的轮到云洛了：“那样的话，你就是真的不存在了。”
　　“我知道，我本来就不该出现在这个世界，你之前也应该见过我的恶念了吧，我会处理好它的，只是他做下的那些事，恐怕需要你们为我善后了。”
　　“趁我还有时间，我先说说之前究竟发生了什么事吧，相信会对你有一定帮助，那是很久很久之前的事了……”
　　那个时候，星际世界还是一片荒芜，他们阵法失误，意外来到这个世界，认真比起来，这个世界也只比他们原来的世界好那么一点。最初，为了能找到更适合生存的环境，一起来到这个世界的外来者开始了第一轮合作。
　　然而好景不长，还没等他们找到合适的居住地，他们就发现自己的身体在开始溃散，任他们用何种方法，都没法阻止这种溃散，这个时候，他们心中隐隐有了个猜想，这个猜想在不久后也得到了证实。
　　他们形体的溃散是因为受到了规则的“攻击”，他们本就不该出现在这个世界，会被当做“侵入者”攻击并不难以想象，既然找到了原因，接下来要做的，就是想办法解决这个问题。
　　这个时候，他们之中出现了分歧，双方谁也说服不了谁，不欢而散。
　　巨龙残灵隐去了一些经历，挑重点和云洛说了，“当初有两方人，我们是采用温和方法的一派，另一派人选择舍弃自己是身体，不断炼化这个世界本土居民的身体，我并不知道那么多年过去，他们是被规则力量消灭了，还是寻找到了新的平衡，这些人行事很极端，我真正的死因也是因为他们。”
　　“那他之前都是在骗我们？”云洛指向透明灵体。
　　“不，他并不知道当年的真相，他说的这些就是他知道的‘真相’。”光影摇头。
　　“那你又为什么要告诉我这些？”云洛问。
　　“你的警惕心很强，这很好，我告诉你这些，是因为我感受到了，那些人并没有真的湮灭，他们还躲藏在暗处，小王虫的诞生有他们的插手，现在小王虫在你身边，还有你身侧这人，我在他身上感受到了那些人的气息，你们都是他们的目标。我不知道他们现在有什么样的计划，但若是有可能，一定一定不要让他们计划得逞。”
　　人影越来越淡，男人的声音也越来越弱：“时间来不及了，我会将我知道的信息直接传给你，我只有一个要求，将我的骸骨处理干净，不要给那些人留下一点使用的机会，这里的一切，都是我的报酬。”
　　说完，一阵耀眼的白光炸开，云洛下意识闭上眼睛。
　　再睁开眼睛的时候，四周已经没有了其他人，晏溯正紧紧握着他的手，小王虫落在他脚边，两道灵体都不见踪影。
　　云洛脑子里多了残灵留下来的信息。
　　云洛揉揉有些发胀的额头，对上晏溯担忧的目光，眨了眨眼：“我没事，我们先出去再说，蔚凌他们估计等的很煎熬。”
　　晏溯扶着云洛的腰，点头。
　　秘境外。
　　蔚凌带人围成一个圈，四周全是发狂的异兽，他们不知道这些异兽是怎么回事，突然之间就像得到什么指令，不要命似的攻击他们。
　　他们已经与异兽对战一夜了，不少人身上都带了伤，若不是他们跟着晏溯出生入死有丰富的作战经验，根本应付不了这些发狂的异兽。
　　“所有人注意，不要落单，不要让这些东西有近身的机会！”
　　蔚凌吩咐完，大喘一口气，不眠不休的战斗是人都会吃不消，可他们没办法，撤退的路已经被堵死，要想活下来，只能和这群发了狂的高级异兽战斗。
　　雪上加霜的是，除了异兽，这里的变异植物也会成为攻击人的利器，刚开始没有防备的时候，有不少人被突然发动袭击的变异植物伤到。
　　他们不仅要警惕发了狂的异兽，还要注意时不时发动突袭的变异植物，偏偏这两者都非常难缠。
　　“那……那是什么？！”
　　惊惧的声音响起，蔚凌刚想呵斥，视线已经不由自主看过去，他的声音被卡在了嗓子眼。
　　那是什么？！
　　不知名的庞大生物张开翅膀，仿佛能遮天蔽日，浓重的威压从那庞然大物生物身上传来，压得人喘不过气来。
　　这特么到底是个什么东西？！
　　这是这一刻所有人心里的疑问。
　　作者有话要说：　　年底要开的新文求个收藏（没有收藏没法开文，拜托小天使们了，鞠躬）
　　文名：病美人替身不干了
　　文案：
　　沉郁真心爱一人，爱到不惜为他赌上家族，颠覆王朝，死后才知，他不过是话本里主角受的替身，活该赔上一切成全那两人。
　　重生归来，沉郁表示他不干了。
　　这人，谁要谁拿去。
　　他则是代替了庶弟进宫做那暴君的男妃，反正暴君不爱男色，进宫也是混吃等死，待暴君的王朝被人推翻，就是他天高海阔自由之时。
　　怎料进宫后和他想的完全不一样：
　　传闻中不爱男色的暴君怎么日日来他寝殿？
　　传闻中凶残可怕的暴君为何整日对他嘘寒问暖？
　　……
　　沉郁本想等暴君被推翻的那一天到来，谁知等来等去，等到了全国上下万民请愿他做贤后。
　　沉郁：“这不对劲啊。”


第111章 
　　他们从来没见过如此庞大的生物， 就算是在和虫族的战场上，对上的是各种虫族，也没有哪一个有像眼前这个生物这样庞大。
　　而且他们心里很清楚， 眼前的庞然大物并非虫族， 他们在庞然大物身上感受到的， 是和虫族完全不一样的威压， 跟虫族交手这么久， 这点区别还是能认出来的。
　　那么， 眼前的，究竟是什么？
　　长相是他们从来没见过的，索米尔星为什么会有这样的生物， 是独例吗，还是说这颗星球上有不少这样的生物？他们现在在的， 是这个生物的巢穴吗？
　　所以周围才会这么奇怪， 就是不知道，这样的生物，为什么帝国没有任何记载。
　　这不应该啊，蔚凌分出一部分心神，想到， 帝国每年都会派专门的队伍收集各星域的生物信息， 为的就是防止有不知名生物突然出现。蔚凌跟在晏溯身边，知道的机密也比常人多，别人或许不知道， 他却是了解的， 帝国有专门的部门，就是为了研究这些奇怪的物种。
　　这样庞大的生物，按理说不该被忽视的。
　　可事实就是如此， 在今天，此刻之前，蔚凌从来没有在任何地方见到过有关这种生物的信息，就连传闻都没有。
　　太奇怪了，这样的庞然大物活动，必定会引起各方异动，不可能完全没有风声走漏，除非有人刻意隐瞒了消息，又或者说，在今天之前，这个庞然大物从来没有在外界行动过。
　　想到这，蔚凌在心里笑了，怎么可能呢，除非被豢养，怎么可能一直保持在一个地方不动，但蔚凌心里又隐隐有种想法，他的这个猜测是正确的。
　　并非他异想天开，而是没进入这里前，他也是在索米尔星搜索过的，为了找到那些人遗留下的线索，索米尔星几乎被他们翻了个遍，这样的前提下，若有哪里出现异状，不可能他们发现不了。
　　事实却是他们真的什么都没发现，这颗星球正常的很，根本没有这样庞大生物活动的痕迹。
　　所有人的心都高高提起，他们不知道突然出现的巨兽是不是和那些发了狂的异兽一样，只知道若是巨兽对他们发动攻击，他们应付起来恐怕会很难。
　　此时，他们需要考虑的还有一个问题，就是陛下去了哪里，这块地方就这么大，能找的地方他们都找了，并没有一点关于陛下的线索，陛下和云洛以及云洛的小宠物一起，彻彻底底在他们眼前消失了。
　　“巨兽出现的地方，似乎是我们之前发现骸骨的位置。”
　　有细心的人提出自己发现的观点，听到的人下意识朝那个方向看去，发现还真是如此。
　　“那……那似乎就是我们看到的骸骨？！”
　　有人惊讶开口。
　　“怎么可能，那具骸骨血肉都没有了，我们看到的分明还是活着的。”有人仔细观察后反驳。
　　确实如这人所说，那庞然大物并非一具骨架，而是有着完整的身体，只是身上蒙着一层淡淡的白光，看不太真切罢了。
　　警惕了一会，他们发现巨兽并没有攻击他们的意图，而且不知是不是受到巨兽威压，原本发了狂似的围攻他们的异兽都在不知不觉中退到了暗处，蠢蠢欲动的变异植物也收敛了自己的枝干，巨兽的出现，反而给了他们喘息的机会。
　　“大家不要放松警惕，小心巨兽的行动。”
　　不用蔚凌说，也不会有人在这个时候放松警惕，在不知对方是友是敌的时候，没有人会降低自己的警惕心。
　　他们都是经过战场历练的，深知什么情况下更应该保持警惕，眼下，显然不是可以放松的时候。
　　柔和的光芒渐渐散去，众人也看清了眼前的到底是怎样一种存在，那是一种他们从来没有见过的生物，头上长着有力的犄角，背后有一对巨大的翼，身后拖着长长的尾巴，和他们认识的任何一种异兽都不一样。
　　硬要说的话，若眼前的生物缩小几百倍，说不定和云洛身边养的小宠物很相似。
　　想到这点，蔚凌陡然一惊，是了，他就说自己明明没见过这样的生物，为什么总有种眼熟的感觉，他是没见过同样体型的，可他见过缩小版的啊，这不就跟云洛身边的小宠物一样吗。
　　云洛身上的秘密很多，蔚凌知道，当初他还担心云洛会对陛下照成威胁想查一查他的来历，被陛下阻止了，既然陛下相信他，蔚凌自然不会多说什么。
　　现在到底是怎么一回事？云洛和眼前的庞然大物有什么关系吗？
　　不，应该说，当初在实验基地带出来的小王虫，和眼前的生物是不是有什么联系？两者拥有同样的基因吗？云洛和陛下知道这点吗？
　　蔚凌脑子里简直乱成了一团浆糊，大量问题充斥脑海，一个搅着一个，翻滚个不停，实在是理不出头绪来。
　　“那，那里的骸骨为什么消失了？！”
　　惊惧的声音将蔚凌从一团乱的思绪里拉出来，蔚凌看向前方，光芒不知何时已经彻底消失了，出现在他们面前的，除了那只巨兽，再无其他。
　　原本吸引他们过来的巨大骸骨不知去向，仿佛之前的一切都只是他们的一个幻觉而已，更让人惊讶的是，巨兽的体型和他们看到的那具骸骨几乎一模一样。
　　两者，似乎是同一个存在。
　　最不可能出现的猜想浮现在所有人脑海，可没人能想得通，为什么好好的骸骨会活过来，还是说本来就不是骸骨，只是他们看错了而已？
　　蔚凌脑子更乱了，他发现巨兽身形在渐渐变淡，唯有支撑着巨兽的骨架清晰如初，这只巨兽，似乎早就死去了，只是不知为何，他们看到了巨兽曾经活着的模样。
　　蔚凌想到以前听过的一些传说，据说在帝国还未成立之前，不，要比那更久远，有一种比现在异兽更庞大更强大的生物统治着宇宙，他们有通天彻地之本事，只是后来不知为何灭绝了，现在的他们才成为宇宙的主宰。
　　以前听到这些传说的时候，蔚凌都会嗤之以鼻，若是真有那样强大的存在，为何世界上找不到一点他们存在过的痕迹，不过是编出来的故事罢了。
　　现在蔚凌迷惑了，那些真只是故事吗？还是说，有什么更强大的存在抹去了他们的痕迹，就像他们离开这里，会莫名忘掉一些经历一样。
　　放在以前，蔚凌绝对不会有这样的想法，可这段时间的经历太离奇了，不多想都不行。
　　没等蔚凌想明白，他听到属下冒失的声音。
　　“是，是主人，主人在那边，在巨兽那里！”
　　怎么可能？蔚凌第一时间想反驳，然而等他定睛看去，发现那人没有说谎，他们要找的人正站在巨兽前方，一个不少。
　　蔚凌拦住想过去的人，沉声道：“先等等。”
　　若前方是陷阱，他不会让属下白白送死。
　　蔚凌的担忧是多虑的，出现在巨兽身边的，确实是晏溯和云洛本人，残灵身形消失后，云洛接收了残灵留给他的信息，自然也知道了离开秘境的办法。
　　龙族残灵说话算话，彻底消散前，一并将秘境的控制权交给了云洛，云洛和晏溯商量后，决定先出来报个平安，再决定秘境里的东西要怎么安排。
　　秘境是由龙族骸骨残留的能量维持的，云洛答应了龙族残灵，要将骸骨彻底毁掉，骸骨不在，秘境也会随之坍塌，秘境里的一些生物，不能完全不管。
　　秘境形成这么多年，里面早有了一套生态系统，残灵离开前，将这些小生物托付给了云洛，作为报答，秘境里龙族的财宝，一并留给了云洛。
　　许是知道自己的要求很为难人，残灵并没有要求云洛一定让那些小生灵好好活着，能让它们在无痛苦中离开这个世界也好，总之就是别受秘境坍塌之苦。
　　一方秘境的坍塌，对生存在里面的生物来说，无异于是直面世界毁灭的灾难，云洛自己是经历过那样场面的人，若有可能，他也不会让那些生灵再经历一遍。
　　云洛牵着晏溯的手，看向不远处狼狈的一队人，愁眉道：“他们似乎遇到了什么危险。”
　　“别担心，蔚凌有应付经验。”
　　说着，晏溯抬手做了个手势，没多久，蔚凌带着人小跑过来，一脸激动：“主人和小老板没事真的太好了。”
　　靠近了蔚凌才发现，巨兽真的已经死去，他们看到的活着的巨兽，只是一道光影，真正矗立在晏溯和云洛背后的，是那具庞大的骨架。
　　即使只是骨架，也给人一种无法直视的威压感，蔚凌睁大眼睛：“这是？”
　　这些问题涉及到世界本源，不太好解释，云洛干脆没多说。
　　跟着晏溯，蔚凌早习惯了将好奇心压到最底的状态，不再继续这个话题：“主人，我们现在要离开吗？”
　　“不，你先带人出去传个消息，这里还有些事得收尾。”
　　蔚凌有些担忧，最后还是没说什么，带着人离开了，这次出去之后，他们的记忆没再被人动手脚，在里面发生的一切都清清楚楚记在脑海里。
　　等人都离开后，云洛转身，看着巨龙骸骨，它像一尊沉默的雕像，默默守卫着从它身上诞生出的一小方天地。
　　云洛抬手，庞大的灵力从四面八方涌来，在他手上汇聚成一颗肉眼可见的光球。
　　光球顺着云洛心意升空，从上方降落到巨大骸骨上。
　　光芒大盛――


第112章 
　　晏溯从未见过如此壮丽的景象， 即使是在战场和虫族战斗，他也从来没有见过这样的场景。
　　战场是残酷的，再恢弘的场景都带着悲壮意味， 但眼前见到的一幕不是这样， 他似乎听到了遥远星空深处传来的解脱声。
　　周围所有生物都停下了动作， 直直望向他们这边， 这完全是下意识的动作， 它们成长至今， 隐晦中受过巨龙骸骨的恩惠，这一刻，它们用自己的方法哀悼这个已经死去多年的庞然大物。
　　晏溯已经顾不上不知何时出现在他们周围的各种异兽了， 他满心满眼都是云洛，心中念的眼里看到的， 都只有云洛一个人。
　　不得不承认， 这个时候的云洛，比以往更让人着迷，他是那样强大，周围的光将他衬的那样神圣，仿佛一不留意就会消失在眼前。
　　深深着迷的同时， 晏溯心里也涌起了浓浓的不安， 他很想不顾一切抱住眼前的人，仅仅靠搂在怀里，才能让他安心， 可晏溯也知道， 他现在不能这么做。
　　所以他只能看着，视线一秒都不愿离开。
　　云洛此刻倒是没多少工夫注意外界了，毁掉巨龙骸骨， 看似很简单，可向巨龙这样的生物，即使在死去多年后，灵魂湮灭，它的身躯也是不容亵渎的，它自有一套防护机制，想毁掉，远没有想象中那么容易。
　　否则这么多年，巨龙残灵早让人祝他毁灭了，可他等了上万年，也只等来一个云洛。
　　云洛远没有看上去那样轻松，若不是他体内有一部分残灵留给他的力量，想毁掉骸骨会更难。
　　这个时候，蔚凌带着人还没离开这块地方，就在他们刚要出去的时候，发现了原本昏暗的密林里光芒大盛。
　　这样的光芒无人能用语言形容，即使是他们这些见惯了大场面的，也没见过相似的，不由自主停下脚步，远远朝散发光芒的方向看去。
　　其实看不清什么，光芒太耀眼了，只能隐约见到，光芒中有一个庞然大物，不断摆动身躯，只是看着，都给人一种巨大的压迫感。
　　“那是什么？！”
　　终于，有人忍不住京户籍出声。
　　蔚凌皱了皱眉，本打算制止，只是不等他开口，已经有人继续道：“那个方向，好像是我们离开的方向。”
　　“主人和云先生还在那里吧，到底发生了什么，我们要回去看看吗？”
　　所有人的目光一致落到蔚凌身上，蔚凌内心也在挣扎，对陛下安危的担忧让他下意识想吩咐立刻回程，可离开前陛下也很清楚说了，让他们直接离开，什么都不要管，是不是也说明，陛下已经料想到这一幕了？
　　蔚凌不知道该怎么做，犹豫片刻，还是咬牙阻止了属下想回去一探究竟的话，他们第一要听的是陛下命令，既然陛下吩咐，让他们先行离开，那他们就不能回头。
　　他也相信陛下的实力，那么多危机时刻陛下都能自己闯过来，这一次还有云洛跟在身边，陛下肯定不会拿自己和云洛的安全开玩笑。
　　想通这点，蔚凌当即下令，让人跟着他一起出去。
　　云洛还在同骸骨里残留的力量争斗，因为云洛要做的，是彻底毁灭巨龙骸骨，不给这个世界留下一点痕迹，做起来，并非那么容易。
　　他目标明确，巨龙骸骨的反抗也同样激烈。
　　晏溯有心帮忙，可现在也不知道该做什么，他从没接触过这样的事，这一番经历，可以说打开了他新世界的大门，让他对自己所在的世界，有了更深刻的了解。
　　隐隐感觉到身体的异常，晏溯愣了下神，他很清楚这样的异常意味着什么，因为他在过去的几十年时间里，经常感受到这种异样，只是在突破八阶步入九阶后，又因为自身病情，很长一段时间没感受到了。
　　――他要突破了。
　　晏溯也不知道，自己为什么会在这个时候突破，他已经是这个世界为数不多的九阶强者了，再突破，会到什么境界？
　　并没有任何文件有记载，在突破九阶后，会是怎样。
　　茫然也只是一瞬，晏溯很快回过神来，压下自己身上的异状，他隐隐感觉到，自己这次的突破和以往每一次都不一样，具体区别在哪，他又说不上来，但他知道，眼下并非突破的时候。
　　云洛那边情况不明，他哪里敢直接在这个时候突破。
　　云洛虽说几乎全部心神都在巨龙骸骨上，但那也只是几乎，还有一部分被他分散在周围，他需要知道周围的情况，以便应付随时可能发生的异状。
　　这里所有生物的生长几乎都受到了巨龙骸骨的影响，云洛现在要毁掉骸骨，对这些生物肯定有不小影响，云洛自己也是第一次做这种事，不知道会发生怎样的后果，但小心谨慎一点总是没错的。
　　晏溯的异状云洛在第一时间发现了，也发现了男人为了不打扰他强行压下突破机会的行为。
　　不知过去多久，四周渐渐亮起来，这种亮并非云洛灵力散发出的光芒，而是很正常的，天亮了。
　　不知名的束缚从这片土地消失了。
　　云洛也渐渐感受到了秘境的坍塌，他此刻仿佛与秘境融为一体，秘境里生物的恐惧，秘境本身的挣扎，种种情绪一并传到云洛脑海。
　　云洛摇摇头，摒弃外来情绪对自己的影响，现在已经到了紧要关头，他不能因为这些分心。
　　也多亏巨龙残灵离开前将秘境的控制权交到了云洛手里，云洛才能在秘境坍塌的情况下，凭借自己强大的神识将秘境里的生物转移出来。
　　【宿主，我来帮你。】
　　007的声音突然在脑海响起，云洛愣了一下，点头。
　　想也是因为巨龙骸骨的消失，那股不知名力量对系统的屏蔽失去了作用，系统才能重新和云洛联系上，只是这个时候，不是讨论之前究竟发生了什么的时候，解决眼下的事才是最重要的。
　　一人一统都没有废话，直接负责其了自己要承担的部分，有了007的加入，云洛动作起来更加容易了，那些负面情绪对云洛的干扰也降到了最低。
　　云洛神识强大，又有007帮忙，进度加快，最明显感受到这点的，是晏溯。
　　秘境里的生物在007的操作下暂时被寄存在系统空间，那里时间是停滞的，可短暂放这些生灵，等云洛找到合适它们生存的地方，再将它们放出来就行。
　　不用再估计秘境里各生灵的安危，云洛动作更迅速了。
　　巨大光球逐渐升到半空，像是另一个大太阳挂在空中，光球越来越亮，体积也越来越小。
　　光球里的黑影渐渐变淡，晏溯知道，那是巨龙的骸骨，也是云洛要彻底毁掉的东西，他不知道云洛要如何毁掉骸骨才能不在这个世界上留下一点痕迹，可他知道，云洛就快成功了。
　　光芒愈发耀眼，隔着大段距离，晏溯都能感受到，光球里传来的灼热感，那并非真正的温度，而是能量爆发到极致时产生的。
　　能量被压缩到极致，然后猛然炸开，云洛飞快转身，给晏溯和小王虫套上一层灵力，防止被巨龙骸骨的最后反击波及到。
　　“砰――”
　　巨大声响传来，耀眼光芒随之飞快向四周蔓延，很快将整片区域覆盖，极盛之后，光芒渐渐淡去，云洛泄了口气，脱力地朝后倒去。
　　晏溯忙冲上前，接住了摇摇欲坠的云洛。
　　也在这时，他才发现，云洛脸色苍白，嘴唇无色，额角沁着汗珠。
　　握着云洛的手，晏溯一脸担忧。
　　云洛的状态看上去真的不太好。
　　作者有话要说：　　晚上应该还有一更
　　感谢在2020-11-04 18：03：32~2020-11-06 12：46：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zxjean 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　至少晏溯从没见过这样的云洛， 在他和云洛相处的时间里，云洛永远都是从容不迫的，不管遇到什么， 都能游刃有余解决， 第一次露出这种“狼狈”模样。
　　伸手擦去云洛额角的冷汗， 晏溯将人搂进怀里：“没事吧？”
　　“没事， 消耗有点大， 等一会就好。”云洛勉强撑着自己的身体， 他也好久没经历过这样脱力的状态了。
　　光芒越来越淡，却没有消失，这也不是一时半会可以消失的， 云洛是用自身灵力直接将巨龙骸骨销毁，耗费的灵力不少， 要达到巨龙残灵所说的不给这个世界留下一点痕迹， 并非一件易事。
　　单纯的物理方法根本做不到，巨龙一族本就是天地的宠儿，他们的身躯水火不侵，单纯凭这个世界的科技，想彻底销毁， 是无法实现的。
　　“现在就可以了吗？”晏溯看着光芒里若隐若现的黑色身影， 不太确定地问。
　　“还没有，还差一点点。”云洛恢复了一会体力，借晏溯力道站起来， 还差最后一步， 也是最关键的一步。
　　“呜嗷~”
　　小王虫凑到云洛身边，亲昵蹭了蹭他的手。
　　云洛抬手摸了摸长大不小的小王虫，小王虫在之前的传承中开启了灵智， 和过去不一样了，要说这一次得利最多的，非小王虫莫属了。
　　恢复了一□□力，云洛双手合十，耀眼的光芒从他手上溢出，晏溯离得近，清晰感受到了这道光芒里的可怖力量。
　　那是比之前所有力量合在一起还要可怕的存在，即使晏溯从没见过类似的，也能从中感觉到，浓厚的威压。
　　光芒在云洛的操纵下缓慢上升，移动到巨龙骸骨所在的方向。
　　一切的发生都是无声的，眼前发生的一切不亚于近距离观察了一次行星毁灭，给人的感觉那么震撼、那么深刻。
　　云洛和晏溯并肩站着，静静看着巨龙骸骨在漫天灵力里湮灭。
　　这下，是真的什么都不剩下了。
　　不知名星系的巨大堡垒内，身穿漆黑长袍的男人突然站起来，脸色极度难看。
　　属下小心翼翼看着他的脸色，犹豫着不知道该不该继续刚才的话题。
　　好在没让他纠结多久，男人挥手道：“你先下去，这件事整理成文件发给我，没有召唤别让任何人进来。”
　　“是。”属下领命，恭敬退下。
　　房间里的其他下人也被逐一斥退，等房间里只剩下他一个人，一道黑影悄无声息出现在男人面前。
　　“你让我将人全部撤下去，想说什么？”男人沉声问。
　　“你之前不是要找龙骨吗，我感受到k的存在了。”
　　黑影声音嘶哑，一字一顿，仿佛有什么滑腻的东西从身边游过，若是其他人听到这样的声音，定会起一身鸡皮疙瘩，男人却是早已习惯了这样的声音，眉头都没皱一下。
　　“你说什么？！”
　　只有略微拔高的声音可以听出男人此刻心情的不平静。
　　“你确定是龙骨？我花费了那么多人力物力几乎翻遍了所有能涉足的地方，都没找到，你现在告诉我，说你找到了？”
　　龙骨是他一直在寻找的东西，不，不止是他，有很多人在暗地里寻找这个东西，暗地了寻找了上百年，却没一个人得到了真正有用的线索。
　　男人几乎要怀疑家族传下来的消息是个谎言了，若不是神秘莫测的黑影确实和这个世界的所有人类格格不入，关于龙骨的描述又那么诱人，他根本不会投入这么大的人力物力进去，就为了寻找一个不知道存不存在的东西。
　　现在这个一直说感受不到龙骨存在的人突然冒出来说，发现了龙骨的踪迹，男人怀疑自己是不是出现了幻听。
　　“你在质疑我？不用怀疑什么，我也需要龙骨，不会在这件事上欺骗你什么，虽然我不知道龙骨为什么会突然出现，但是我确确实实感受到了k的气息，在很远很远的地方，只出现了一瞬，我不会感觉错的。”
　　“除了相信你我似乎也没别的选择，龙骨在哪里？”
　　“在……索米尔星……”
　　“索米尔星？”男人低声呢喃这个名字，突然想到，刚才属下报告的事似乎也和索米尔星有关，看来这个索米尔星，他是必须要去一趟了。
　　云洛并不知道，就是秘境消失的片刻功夫里，有人已经感知到了巨龙骸骨的存在，那些人不知道，巨龙骸骨已经被毁了，只以为和以前一样，再次隐藏了起来。
　　没有人会想到，他们肖想多年的东西，在他们感知到的一瞬间，已经彻底消失在了天地间，没有留下任何痕迹。
　　云洛靠在晏溯怀里，小王虫飞在他身侧，这一刻，没有一个人说话，骸骨消失的最后一刻，他们仿佛看到了一只体型巨大的龙在光影中出现，朝他们微微颔首，然后逐渐消失在了原地。
　　四周渐渐暗下来，云洛闭上眼，往后倒在晏溯怀里，缓解力量透支的疲惫。
　　他已经很久很久没有感受到这样的状态了，自他修炼有成，便很少有人能让他体力消耗到如今的地步。
　　“那是什么？”
　　云洛几乎要昏睡过去，这具身体还是太弱了，这次之后，恐怕又得养很久，云洛迷迷糊糊地想，胸前有什么东西在发热，热气一点点沁入身体……听到晏溯的声音，云洛下意识睁开眼。
　　一颗发着光的银色小球不远不近地悬浮在他们眼前，光芒忽闪忽暗。
　　“这个是……”
　　云洛伸手，小光球像是受到了召唤，直直飞向云洛手掌，慢慢落下来。
　　光芒淡去，落到云洛掌心的东西也显露出原本的面貌，那是一对对戒，戒指本身由不知名银色材质制作而成，镶嵌着红宝石，一大一小，静静卧在云洛掌心。
　　【龙目戒，S级超稀有储物戒，附有巨龙祝福，危机时刻可发动防御，守卫主人安全……】
　　后面是一连串关于戒指的介绍，007激动得不等云洛询问，直接将关于戒指的介绍读了出来。
　　云洛听着007的介绍，看着手里的两枚戒指，神色莫名。
　　晏溯迟疑了一下，覆上云洛的手：“这戒指……”
　　“是巨龙留下的。”云洛想到那人消散前最后说的话，没想到所谓的惊喜是这个。
　　晏溯看着躺在云洛掌心的戒指，一大一小，款式简约，看不出材质，粗粗估量一下，尺寸应该刚好符合他和云洛的手指。
　　云洛拿起大一点的那枚，看向晏溯：“你愿意戴上吗？”


第114章 
　　晏溯这一刻仿佛在做梦一样， 他看向云洛，脸上的诧异是个人都能看出来。
　　若是有别的大臣在这里，定会怀疑眼前这个仿佛情窦初开的男人是不是他们喜怒不形于色的陛下。
　　那个暴君怎么会露出这样的姿态呢？
　　云洛并不知道晏溯以前是怎样的人， 见男人不答， 以为他是不愿意， 挑了挑眉， 道：“你不想戴？”
　　说完， 云洛就打算将戒指收起来， 也是，每个人审美不同，说不定晏溯并不喜欢这样的戒指， 若他不喜欢，自己可以以后再送一个其他样式的。
　　手里这枚戒指确实素了点。
　　若是巨龙还在， 定然会反驳他， 这对戒指也只是看着素净而已，并不是真正的素，若是细看，定会发现上面有不少心机小细节，又加上上面的那些特殊功能， 绝对是让人趋之若鹜的存在， 怎么可能被人嫌弃。
　　晏溯还没从震惊里回过神来呢，云洛就要把戒指收起来了，他怎么可能同意， 当即抓住云洛收到一半的手：“送出去的东西哪有收回的道理， 还是说，小老板反悔了？”
　　“你不是不喜欢吗？”云洛任由男人抓住他的手，低声反驳。
　　“我可没说不喜欢， 小老板送的，就算是用草叶编织的戒指，我也愿意天天戴在手上。”晏溯说着调笑的话，脸上的表情却是一派认真。
　　这下愣住的轮到云洛了。
　　男人手上的温度灼热，并且有越来越热的趋势，周围的空气都似乎变得黏腻起来，男人的目光带着让云洛受不了的温度，云洛低下头，躲开和男人的对视。
　　“那你知道，接受这枚戒指意味着什么吗？”
　　后知后觉的，云洛有些不好意识起来，他想到自己原来的世界，送戒指都是在特定气氛下，一切都烘托得恰到好处，而自己呢，刚经历一场战斗，四周也乱糟糟的，一点该有的气氛都没有，现在将戒指送出去，也难怪晏溯会犹疑。
　　自己不该选择这个时候说这句话的。
　　懊恼后知后觉爬上云洛心头，他还是第一次遇到这样的情况，一时间也不知道该怎么解决。
　　戒指有两枚，云洛下意识就想将其中一枚送给晏溯，这么想的，他也这么做了，开口之后，才后知后觉想到，不该这么草率。
　　“小老板在想什么？”晏溯用空出的一只手抬起云洛下巴，他的目光里泛着云洛说不上来的意味，云洛对上，下意识想要躲开。
　　那是侵占，是喜悦，是爱意，是一切一切最真实的感受，在这一刻，晏溯终于不再掩饰，将自己真正的心意展现出来。
　　他对云洛，从来都不是君子间的克制，他喜欢这个人，有人说，爱是克制，可他并不想克制，他的性格一向霸道，要得到的东西，不惜任何代价，都要得到。
　　以前克制，不过是怕真实的自己会吓到云洛，最优秀的捕猎者，往往也是最强大的伪装者，在没将猎物得到手前，他们是不会轻易暴露出最真实的自己的，他们会根据猎物的喜好，伪装出一个全新的模样，潜移默化让猎物适应自己，再一点点侵入，直到确定猎物不会再逃脱，才会暴露出自己最原本的模样。
　　看着神情略有些忐忑的青年，晏溯心中的情绪疯狂膨胀，这一刻，他什么都不想忍了。
　　男人的气息一点点靠近，带着说不上来的危险意味，全身警惕细胞被调动，潜意识疯狂警告云洛，躲开这个危险的男人，可另一方面，云洛又被这样的晏溯深深吸引着，不愿躲开。
　　男人的眼眸依然是银蓝色，仿佛蕴含了万千星辰，璀璨绚烂，云洛被男人的眼神深深吸引着，愣在原地一动不动。
　　直到嘴唇上传来另一个人的温度。
　　云洛没有闭眼，距离太近，其实已经看不清什么了，可他依然没有闭眼，唇齿被撬开，柔韧的舌带着男人独特的气息一点点将他占满。
　　“小老板，接吻是要闭上眼睛的。”
　　男人略显不稳的声音传来，云洛眨了眨眼，缓缓闭上。
　　闭眼后其他感官变得更加敏锐，任何一点动作都像是被放大了无数倍。
　　心跳加速，云洛清晰意识到，这一次的亲吻和以往的每一次都不太一样，男人毫不掩饰自己的独占欲，比起以前，这次男人的动作明显更为放肆。
　　云洛能从晏溯的动作里，感受到他浓浓的爱意，第一次清晰认识到，这个男人对自己的感情已经到达了何种地步。
　　手指被人温柔摩挲，掌心的戒指不知何时到了男人手上，云洛已经顾不上了，他沉浸在男人的火热感情里，像是成了波涛汹涌海面上独坐扁舟之人，唯有紧紧抓住扁舟，才不至于被海浪掀翻。
　　时间在这一刻也越发模糊起来，不知过去了多久，云洛被放开，他缓缓睁眼，第一时间就感受到了自己手上的异样。
　　准确来说，是自己手指上的异样。
　　原本该静静躺在他手心的戒指不知何时到了他手指上，大小正合适。
　　“这件事本该我提出来的，”晏溯拥着云洛，温热的吐息喷洒在青年耳侧，“反而被小老板抢了先，小老板可要记得，带上戒指，就不能后悔了。”
　　这一刻，晏溯什么都不想管了，也没必要管了，云洛已经给了他最想要的回应，他说什么也不会再放手了。
　　“在我们这里，互送戒指是相互许下终生的意思，不论小老板之前知不知道这点，今后我都不会给你反悔的机会了。”
　　“我知道。”云洛平缓了一下呼吸，回答。
　　话音刚落，云洛就感受到放在自己腰间的手臂力道加重，他不知道，这一句话给男人的冲击有多大，但他很明显感觉到，男人情绪波动更大了。
　　晏溯拿出近另一枚戒指，放到云洛面前：“小老板现在还愿意给我戴上吗？”
　　晏溯本来想自己戴上的，可云洛给出的回应让他不满足于此了，他想要云洛为他带上，这样更意味着，云洛给出了他回应。
　　单单是想到这点，就能让他热血沸腾了。
　　云洛靠在男人怀里，顺从地从晏溯手上接过戒指，他没有立即动作，而是望向男人的眼睛，开口：“我是个眼里容不下沙子的人，你今天同意了，今后就不会有任何后悔的机会了，我也是个自私的人，若我发现你背叛了我，我会杀了你哦。”
　　云洛是用轻松语气说出这番话的，可晏溯不会以为，这只是一句玩笑的话，他从云洛态度里感受到，云洛说这番话是认真的，如果自己真的背叛了他，云洛也是真的会杀了自己。
　　“怎么会，我只担心你厌了我，不想要我了，我会用我的生命证明，就算是将来小老板想放手，我也不会允许的。”
　　灵力造成的光芒消失，随着巨龙骸骨的消失，秘境给这片土地带来的影响也一点点消失，真正的阳光从树梢落下，给安静相拥的两人渡上一层金边。
　　云洛在晏溯的注视下，一点点为他戴上戒指。
　　龙目戒认主后，可看到戒指里的东西，或许是巨龙残灵设置好的，在两人都戴上戒指的刹那，戒指自动认主。
　　戒指里有一方不小的空间，云洛用神识扫了眼，他们在秘境里看到的那些财宝几乎都在里面了。
　　巨龙骸骨虽然已经消失，可这些受巨龙骸骨影响一代代进化而来的生物依然会一代代繁衍下去，巨龙不在这个世界了，可受他影响的这些生物不会消失，到底还是在这个世界留下了痕迹。
　　离开前，云洛在这块地方布下了一道结界，他会引导这里的生物一点点和外界融合，可它们毕竟与世隔绝了这么久，想要融合，一时半会肯定做不到的。
　　云洛和晏溯回到庄园，管家老泪纵横迎上来，仔仔细细将两人检查了一遍，确定人没受伤才放心。
　　“先生离开这么久也不留个消息，实在是让人担心的紧。”
　　“我这不是好好回来了吗，这次也是事出意外，放心好了，以后不会遇到这样的情况了。”
　　“嗯？小家伙长这么大了？”管家看着歇在晏溯肩膀的小王虫，惊喜道。
　　小王虫比起离开前，长大了三倍不止，不知是不是一种保护机制，所有人都忽视了小王虫长这么快的怪异之处，好似潜意识里就默认了小王虫的这个生长速度是正常的。
　　倒也省了云洛一番解释的功夫。
　　“庄园这些天有什么要紧事发生吗？”云洛接过管家递来的干净外套，问。
　　“一切照旧，就是有位自称是小狐狸长辈的男人天天过来，小狐狸好像不怎么愿意见那人。”管家想了想，要说有什么事，这大概算唯一一件了。
　　云洛想起秘境里巨龙残灵说过的话，当时跟巨龙一起来到这个世界的，就有九尾狐，同样是九尾狐，小狐狸的家族和当初的九尾狐会不会有什么联系？
　　“我先去洗漱一下，你让小狐狸过会来找我，我有些问题想问他。”沉思片刻，云洛打算直接问问。
　　另一边。
　　身穿白色繁复长袍的俊美男人站起来，望向庄园方向，眉头紧蹙。
　　“大人，怎么了？”
　　“我感受到了熟人的气息，当时那一瞬间的感悟并非错觉，通知族里，做好准备，既然我们感知到了，那些人想必也闻着味儿过来了。”
　　“是。”
　　“吩咐人注意最近来索米尔星的人，任何有嫌疑的人都不要放过，我先去见见那位庄园的主人。”
　　若他们的担忧成真，有些事最好能早做准备。
　　作者有话要说：　　晚上还有一更~


第115章 
　　小狐狸这几天有些苦恼， 又一次唉声叹气后，沈悦没忍住开口问：“你这几天怎么回事？是发生了什么事吗？”
　　小狐狸喜欢向沈悦讨吃的，后来熟悉之后， 也没隐瞒自己会说话的事实， 他虽然受到限制不能变成人形， 但他也确确实实不是异兽， 长期生活在一块， 一两天还好说， 时间长了总会发现端倪。
　　小狐狸本来也没打算隐瞒，虽然大家都不知道他为什么一直用兽形，有些人猜测他是为了能留在庄园， 不惜一直用兽形，毕竟云洛喜欢毛茸茸这件事， 已经是众所周知的秘密了。
　　遇到这些猜测， 小狐狸也不反驳，认真算起来，他会用狐狸形态出现在庄园，确实有一方面原因在这里，当初族里人一致认定， 他用这种模样过来， 被留下的可能性最大，事实也证明了确实是如此。
　　小狐狸不知道，若自己过来时用的是人形， 最终的结果会不会和现在不一样， 没有人告诉他这点，事情已经发生，现在也无从考证了。
　　听到沈悦的疑问， 小狐狸人性化叹了口气：“小悦悦，你说，如果你本来很坚持要做一件事，但现在你发现自己或许不该做这件事，因为从一开始，这就是一个谎言，你该怎么做？”
　　“你在说什么啊？”沈悦一脸茫然，“什么该做不该做的，我只知道，若我要做一件事，我是定然会做的，如果是一件我自己都不认同的事，无论别人用怎样的办法，我都不会去做。”
　　沈悦托腮并排和小狐狸坐在一起：“其实没什么好苦恼的，你觉得怎么做对，就怎么做吧，无愧于心就好。”
　　小狐狸望向天边的云彩，眸色挣扎：“可我现在不能确定，我做的事，是不是对的。”
　　没被那人找上时，他以为自己只是负责来送东西而已，之前也确实一直是这样，他将东西送到，那人收下，他的任务也就完成了，可现在那些人来找他又算什么回事？
　　小狐狸对那人说的事情不了解，但能从族里人的态度看出，他们很看重这件事，从他们对这件事的看重程度，小狐狸不难推出，这件事涉及到的范围很大，而且危险性不低。
　　若非如此，那个人怎么会千里迢迢来这颗偏远星球。
　　要知道，以往只有发生了重大事件，那个人才会出手的，离开家族闭关地的次数更是只手可数，就这样一个人，现在不仅出了族地，还大老远跑到这里，跟他说，让他想办法将云洛带去和他见上一面。
　　小狐狸知道自己没法拒绝，别说他的武力值比不过那个人，单论血脉威压，他根本没办法反抗那个人。
　　不管他的真正想法是什么，他都没法拒绝那个人的要求，正是因为知道这点，小狐狸才如此苦恼，他不止一次庆幸那人来的时候，云洛不在庄园。在所有人都祈祷云洛能早点回来的时候，只有他一个人，暗暗期待着云洛能迟点回来，最好在那个人等的不耐烦离开后，再回庄园。
　　“你说的对。”小狐狸说不清自己现在是什么感受，他在庄园生活的这段时间，虽然一直用的是兽形，可舒心程度远远不是在族地里能比的。
　　他是没法反抗那个人要做的事，可他能提前为云洛做些什么，至少让云洛在面对那个人的时候，不要那么被动，他知道以族里人对云洛的态度，他们不会真伤害到他，可万一呢。
　　若云洛因为他而受到伤害，他这辈子都不会原谅自己。
　　小狐狸站了起来，“我不能一直这么怨天尤人，我得做些什么，就算我什么都改变不了，至少给人一个可选择的余地。”
　　沈悦越听越迷茫，有心想问什么，可小狐狸一副什么都不打算说的样子，他知道自己就算问了也问不出什么，干脆不再开口。
　　两人都沉默着没有说话，过了没多久，有脚步声传来，一片静寂中，脚步声格外明显。
　　“原来你在这里，我就知道除了自己的房间，你多半会出现在这里，先生回来了，说要见你，你快收拾收拾跟我过去。”
　　听到管家的话，小狐狸下意识后退两步，意识到自己失态，小狐狸尽力稳住自己，他刚有了想法，还没来得及实施，云洛就回来了，为什么这么突然？！
　　真的太突然了，直到跟在管家身后来到大厅前，小狐狸脑子里还是一团迷糊。
　　“先生回来了？”声音里充满不确定。
　　“自然，是先生说要见你，我看你这段时间魂不守舍的，有什么事可以跟先生说，说不定先生能帮你解决。”管家也算是跟小狐狸有了一些感情，进门前，没忘记叮嘱。
　　管家对庄园里这些小辈，都是当自己孩子一样的，云洛太过于强大，什么事情都不用操心，其他几个住进庄园的人都多多少少有一些不堪的过去，管家心疼这些孩子，平时忍不住多关心了一些。
　　“我知道了。”
　　门扉打开，小狐狸脑子里一片空白，索性他们来得快，云洛还没到，管家将人带进大厅，让小狐狸先等一会，自己候在一边。
　　没让他们多等，几分钟后，云洛换了身干净的衣服到了，晏溯没跟着一起，他消失了一段时间，有不少公务要处理，还有一些积累下来的要事，以及关于索米尔星发生的一切非自然事件的处理，都需要他出面。
　　云洛挥挥手示意管家出去，顺便把一路跟来的小王虫交给管家，秘境之行后，小王虫对云洛的依赖程度更上一层楼，云洛到哪，它必定要跟到哪。
　　“我从管家那听说了，最近有你的族人来找你，你好像不愿意搭理对方的样子，可以告诉我，是为什么吗？”云洛坐在主位上，小狐狸坐在他下首。
　　“其实，这件事说起来，同先生还有一定关系，族里长辈来找我，其实是想见一见先生。”小狐狸没有隐瞒，将之前的事一并说了出来。
　　“我来这里，也是应长辈要求过来的，说是长辈，其实我跟那人见面次数并不多，给先生当报酬的珠子就是他让我送给您的，说您一定能用上。”
　　那枚珠子云洛一直戴在身上，听到小狐狸的话，云洛似乎能感受到珠子回应般散发出的热度。
　　这枚珠子，云洛之前问过晏溯，晏溯说这是九尾一族的族宝，不少人都知道，九尾一族有这样的宝贝，只是不知为何一直被他们当宝贝护着都不给人看一眼的宝物，会以这样儿戏的方式送到云洛手上。
　　云洛自己也一头雾水呢，他确确实实到这个世界没多久，要说遇到的狐族，也就交换商城里那几位，可那些狐族都不跟他在同一个世界，而且认识的时间也不长。
　　“你知道你的那位前辈，为什么要把这枚珠子送给我吗？”云洛将珠子拿出来，问。
　　珠子在他掌心散发着余热，那既是云洛自己身上的温度，也是珠子本身的温度，不知是不是他们的错觉，在云洛身边待了一段时间后，珠子比以前的光泽度更高了。
　　小狐狸茫然摇头：“我不知道，他们只给了我你的地址和照片，让我过来将东西交给你。”
　　小狐狸还欲说什么，突然脸色变了变，“腾”的站起来：“先生，我的那位前辈，过来了。”
　　几乎是在小狐狸话音刚落下，屋里就响起一道陌生的男声。
　　“不请自来，还望小老板海涵。”
　　一位身穿白色繁复长袍的白发青年凭空出现在房间里。


第116章 
　　这个人完全是凭空出现大V， 在他出现之前，云洛没感受到一点外人入侵的信号，可见这人的隐匿功夫做的多好。
　　云洛站起来， 暗暗提高警惕， 能在不被他发现的情况下， 进入庄园， 他也该警惕一下。
　　这个男人怎么形容呢， 若要说， 便是一眼就能认出他是狐族，那种独属于狐族的感觉太明显了，他很美， 几乎是云洛见过的最美的人，带着一身独特气质， 更将这种美发挥到极致。
　　男人也意识到自己突然出现的行为不妥， 微微欠身：“若是惊扰到云先生，很抱歉。”
　　“不知阁下来，所谓何事？”云洛看了眼小狐狸，重新将实现放回男人身上。
　　“我来，是为了索米尔星的一样事物， 说起来， 这件事也跟小老板有关。”
　　男人单独坐到一边，小狐狸在两人间看了看，最终选择了坐到云洛身边， 男人看到， 微微笑道：“小老板果真很讨小孩子喜欢。”
　　“我不是小孩子了！”小狐狸忍不住反驳。
　　“你还说让我想办法带小老板见你，你为什么自己过来了？”对于男人的突然出现，小狐狸很不满。
　　他知道自己不该挑衅男人的威严， 可他就是忍不住，明明说好不贸然出现的，为什么不遵守诺言？
　　面对小狐狸控诉的眼神，男人不紧不慢开口：“若我不来，你真的愿意带小老板去见我？”
　　“我当然……”小狐狸一下子卡了壳，他其实还在犹豫，他甚至想提醒云洛小心防备男人，若是有可能，他是真的不想带云洛去见男人。
　　“我自己过来，还省的小老板多跑一趟。”看小狐狸表现，男人哪里还不知道他的想法，但他也不在意小狐狸的想法就是，他只要最终结果，至于过程怎么样，他并不关心。
　　“我是感受到庄园的主人回来了，才过来的，如果不是事情紧急，我也不会如此失礼，不说一声就不请自来。”
　　人都来了，云洛也不会将人赶出去，管家端了点心茶水进来，小王虫也跟着一起，见到云洛，小王虫下意识想往云洛身上扑。
　　因为巨龙传承的原因，小王虫对云洛越发依赖了，云洛摸了摸它还未长出角的小脑袋，得到一个亲昵地回蹭。
　　云洛注意到，在小王虫进来的一瞬间，男人的脸色就变了，这越发让他肯定心中的猜想。
　　想了想，管家离开的时候，云洛让他一起将小狐狸和小王虫带了出去，这个男人的到来，为的应该是秘境里那位的事。
　　房间里只剩下两人，男人在一片沉默中开口：“先自我介绍一下，我叫姬酒，是九尾狐一族，不知小老板是否知道，自己养的小宠物是什么品种？”
　　云洛点头：“我既然养它，自然是知道这些的。”
　　男人深深看了云洛一眼，他的眼睛是标准的狐狸眼型，即使不带表情，也给人一种多情的错觉。
　　“那我就开门见山了，小老板养的宠物是我认识的一位故人的血脉，不知小老板可否告知，是从哪里遇到它的。”
　　云洛端着热水慢慢喝了口，氤氲热气散开，将他的面容变得模糊。
　　“在一座非法实验基地，我遇到它的时候，它还没孵化，当时我们都以为蛋里的是虫族，在商量要怎么处理它，正好在这个时候，它破壳了。我们发现它并非真正的虫族，就带回来养了。”
　　云洛没有在这点上做隐瞒，姬酒明显知道其中一些事，正好，云洛也有很多疑惑，想找人解答一下。
　　“你说它是你故人的血脉，那我可以知道，你的那位故人是什么身份吗？”
　　“我很久没见过他了，严格意义上来说，他已经不在了，我也没想到，有朝一日还能遇到有他血脉的存在。”好久没回忆起那么久以前的事了，姬酒一时间有些怅然。
　　见云洛面露疑色，姬酒解释：“这件事解释起来很麻烦，但我能保证，我说的都是真话，而且我在你身上感受到了我那位故人的气息，你应当是最近这段时间和他有过接触。”
　　姬酒自己也挺疑惑的，他们都知道那人已经死去了，可没一个人知道那人的埋骨之地在哪，他们也知道，除了自己，还有一方人在寻找巨龙的骸骨，曾经有段时间，不知从哪传出龙骨这一说法，引得无数人趋之若鹜，后来还是他们出手，才将消息压下去，后来又动用了一些力量，将那些痕迹一一抹除。
　　现在知道龙骨存在的人已经少之又少了，姬酒不确定云洛知不知道这件事，对这件事又怀着怎样的看法。
　　人心是最经不起考验的，他们对云洛的认知仅出于很早之前的一个卦象，若不是那天感受到了巨龙骸骨的气息，他不会亲自来这颗星球，就像当初，他也只是让小狐狸送东西过来，而不是自己亲自跑这一趟。
　　若真的是巨龙骸骨重新现世，他不可能坐视不理，当年的消息是被他们抹去了，可不代表就没人肖想龙骨了，就他们的调查来看，还有一些人在四处寻找龙骨的下落。
　　既然他们感知到了龙骨的气息，那些人定然也不会错过，搞不好现在人已经在来索米尔星的路上了。
　　姬酒正打算说什么，余光瞟到云洛手指上的戒指，一时失了声。
　　“你的戒指……”
　　姬酒终于知道，他为什么会在云洛身上感受到巨龙气息了，是那枚戒指，那样的戒指他见到过，很久很久以前有个人告诉他，这是龙族的一大至宝，龙目戒，时隔多年，他又一次见到了这枚戒指，却是在这样的情况下。
　　云洛拨动手指上的戒指：“如果你是来找巨龙骸骨的，那我现在就可以告诉你，别白费功夫了。”
　　“你见到他了？”
　　姬酒脸上平静的表情皲裂，他激动地站起来，绕过桌子走到云洛身边：“你在哪见到他的？他现在在哪？”
　　“抱歉，是我激动了，我找了他很久，但一直没什么消息，这次一有消息我就过来了，但……还是没见到他。”说到这里，姬酒脸上的表情也变得落寞起来。
　　美人哀愁是最让人不忍的场面，尤其还是自带魅惑属性的九尾一族。
　　可，有些事注定要让姬酒失望了，云洛并没有被他打动，甚至连表情都没有变化，只是略略退开了些许。
　　“如果你是想见到他的话，大概不可能了，你自己不是也说过吗，他已经死去很久很久了，早去了该去的地方，不在这个世界上了。”
　　“那你手上的戒指是从哪得到的？”
　　云洛没有回答。
　　“抱歉，”姬酒退回自己的位置，“你既然见到他了，相信也知道了，有一些人在打他骸骨的主意，就像我们能感受到他出现在索米尔星过一样，那些人想必也知道了这个消息，说不定他们现在已经在来这里的路上了。”
　　“你警惕我是对的，不止我，任何一个在这段时间来找你的人，你都需要警惕。”
　　姬酒苦笑了一下，不说云洛，若是他自己，突然有人找上门来还说这么一番话，也是会将警惕提到最高的。
　　“你若是见到过他，相信有一些事他已经告诉你了，关于我们的来历。”
　　姬酒复述了一遍当初的事，比在秘境时巨龙说的更为详细，云洛从他的叙述中，感受到了那段经历的凶险。
　　再者，这么长时间过去，龙目戒都没什么反应，云洛心里稍稍降低了一些对姬酒的警惕，和龙目戒绑定时，他得到了龙目戒的提示，若他周围出现当初的背叛者，戒指会给予他提示。
　　既然戒指一直没给提示，至少证明姬酒不是那些人之一。
　　“你若是要找巨龙骸骨，我只能告诉你，别找了，为了死后骸骨不被那些人利用，他将骸骨毁掉了。”
　　“戒指是他的残灵留给我的，他让我帮忙处理那些受他骸骨影响的生物，戒指是报酬。”
　　“是他一贯的作风，他既然将戒指送给你，说明他很相信你，”姬酒收起所有表情，“那些人陆陆续续也会来索米尔星，若他们知道你是最后见到过他的人，肯定不会放弃从你身上找线索，如果有什么需要帮忙的，可以和我说。”
　　接下来，姬酒和云洛详细说了过去的一些恩怨，“龙骨对那些人很重要，他们肯定不会轻易放弃的，我会让人拦下他们，你自己也要小心。”
　　小狐狸虽然跟管家离开了，但没有走远，他蹲在草丛里，默默看着房间的方向，他不知道姬酒为什么会不请自来，也不知道他找云洛到底是为什么事，没确定姬酒真的不会对云洛造成不好影响之前，他都不可能放心。
　　让他惊讶的是，没等多久，两人就一前一后出来了。
　　姬酒脚步一顿，手指轻点，小狐狸不受控制从草丛里飞出去，直直落到两人面前。
　　“这么不放心我？”
　　男人戏谑的声音从头顶传来，小狐狸耳朵抖了抖。
　　“我家这个不省心的小辈这段时间麻烦小老板照顾了。”姬酒弯腰，在小狐狸额头点了点，一阵白光闪过，原地的小狐狸消失不见，取而代之的，是一个十五六岁的少年。
　　骤然恢复人形，小狐狸还有些不习惯，别扭了好一会儿才恢复。
　　姬酒离开后，少年亦步亦趋跟在云洛身后，云洛无奈停下脚步：“有什么事直接说吧。”
　　“先生，若……若姬酒让你做什么为难的事，你不用理他的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-08 20：01：31~2020-11-09 18：38：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zxjean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　云洛转头看向身后的少年， 兽形的小狐狸有着一身顺滑的白色皮毛，变成人形后，头发亦是柔顺的白色。
　　短发， 微卷， 眉目精致， 即使还未长开， 眉目间已经有了成年后倾城的影子。
　　“他没要我做什么为难的事， 你不用担心。”看清少年手感很好的头发， 云洛没忍住上手揉了揉。
　　云洛几天没回来，有许多事要处理，没和小狐狸呆多久就离开了， 留下小狐狸一个人愣在原地，久久没有回神。
　　他还是第一次以这样的形态被别人摸头， 以前他是九尾一族少主， 旁人见了他只有尊敬的份，父母对他也是严苛居多，其他长辈碍于身份也不会对他过于亲昵。
　　小时候，看着别家小狐狸可以在父母怀里尽情撒娇，小狐狸不得不承认自己很羡慕， 每当他想向自己父母撒娇时， 得到的都是父母严厉的批评。
　　久而久之他就知道了，自己和别的小狐狸不一样，他是少主， 身上背负着一族的重担， 即使他还只是一只小狐狸，也不能和其他小狐狸一样，任意妄为。
　　来庄园这段时间， 可以说是他最松快的一段时间，在这里，他不需要端着少主的架子，不用羡慕别人，这里的每个人都对他很好，在这里，他享受到的温情，远比在家族时享受到的多。
　　如果有可能，他想一直待在这里，但他也知道，这是不可能的，姬酒已经到这颗星球了，相信过不了多久，他就该离开了。
　　真的很舍不得啊。
　　对于姬酒的到来，小狐狸想来想去，还是不放心，他得去弄清楚，家族到底是发生了什么事，才会让这人千里迢迢来到索米尔星。
　　时隔多日，小狐狸又一次联系上了家族里的人，身为少主，他自然也是有自己势力的，虽然还很稚嫩，但探听一些消息还是可以做到的。
　　直接去问姬酒是最快的，以小狐狸以往的经历来看，他去问了，估计也问不出个什么结果来。
　　信息已经传回族里，现在小狐狸要做的，就是等待了。
　　云洛先去见了爱丽丝，检查了一下爱丽丝的身体恢复情况，然后去了趟后山，还有一秘境生灵在系统空间里呢，得早点找到合适的地方安置它们。
　　【宿主打算将它们安置在这里吗？】007见云洛在后山布下阵法，问。
　　【对，这里正好有一些空地，那些小家伙们也占不了多大地方。】
　　整个阵法布置好的时候天色已经暗下来了，阵法的存在主要是为了让秘境里的生灵有个过渡期，等它们适应了外面的环境，就可以将阵法撤掉了。
　　布置好阵法后，云洛将那些小生灵从系统空间里取出来，一一安置好，等彻底收拾好这边，天已经黑了。
　　接下来几天都风平浪静的，姬酒说的要来索米尔星的人也没有露面，云洛不知道是姬酒派人将那些人拦了下来还是怎么，他现在更关注的，是另一件事。
　　奥伦公爵并没有放弃接他回帝星的打算，与此同时，公爵府的另外两个人又不希望自己回去。
　　云洛知道那两个人不会甘愿他回去，他不回去，奥伦公爵就只有希尔一个孩子，所有好的东西都是希尔的，一旦他回去，看奥伦公爵现在的态度，指不定会将什么留给他，那两母子肯定不甘心。
　　云洛挺好奇，自己真正回帝星的那一天，那一大家子人会是什么想法。
　　被奥伦公爵派来劝说云洛的人还未离开，而且每隔几天都会来云洛这里刷刷存在感，自从第一次后，他们大概也知道了云洛的性子，也或者是受了奥伦公爵的新命令，每次来也不强迫说什么要云洛回去的话，只是会时不时给云洛送点帝星运来的东西，以示奥伦公爵对他的看中。
　　这一天，两人带着东西来庄园拜访，照例说起帝星，本以为会和之前的每一次一样，默默被云洛跳过去，没想到，云洛这次没有跳过这个话题。
　　“两位来索米尔星的时间也不短了，相信对灵盛楼的了解也有一些了，觉得怎么样？”
　　两人被云洛突如其来的问题问得一头雾水，还没想好怎么回答，云洛已经跳到了另一个话题上。
　　“现在奥伦公爵还希望我回去么？”
　　这个问题更超出两人预料了，两人对视一眼，皆从对方眼里看到了迷茫，其中一人不确定地看着云洛，开口问：“公爵大人自然是一直希望您能回去的，天下哪有不担心孩子的父母，您在离帝星这么遥远的地方，公爵大人一直不放心，想接您回去呢。”
　　“是吗？”云洛摩挲着手里的杯子，“那你们回去告诉奥伦公爵，我这两天就回帝星。”
　　云洛答应得太突然，两人根本没想到，一时间竟愣在了原地。
　　“怎么？你们的任务不就是带我回去么？”云洛故意问道。
　　“这……看大少爷您这是说的什么话，您一个雌性单独生活在离帝星那么远的地方，公爵大人怎么也不放心您，才让我们过来……”
　　对上云洛那双似笑非笑的眼睛，剩下的话怎么也说不出口了。
　　云洛也不挑破他们的心思，看了两人一会儿，道：“好了，既然我要回帝星，还得安排一下，至于灵盛楼，我有人打理，就不劳烦你们的人过来‘帮忙’了。”
　　“是，是。”
　　这段时间，两人也了解到，云洛和在帝星时完全不一样的作风了，奥伦公爵也告诫他们，将人带回来就行了，剩下的事都由云洛自己处理。
　　得了云洛的回复，两人迫不及待想跟奥伦公爵汇报，索米尔星再怎么发展，也改变不了它是一颗落后星球的事实，无论从哪方面来看，都没法和帝星相比，若不是奥伦公爵的命令无法违抗，他们早离开了。
　　现在云洛答应回帝星，相比过不了多久他们也能离开这里了，想到这，两人匆匆和云洛告别，回去收拾东西。
　　“先生真要回帝星吗？”管家一脸担忧地走进来，问。
　　“奥伦公爵手上有母亲的东西，还有被奥伦家族吞下的不属于他们的东西，我都要一一拿回来。”
　　不止这些，原主身上不该有的骂名，以及那一家子对原主的亏欠，云洛都要一一替原主讨回来。
　　要去帝星，这边的事情得先安排好，灵盛楼有文森特打理，云洛不需要多费心思，庄园一直是管家在管理，即使云洛离开几天也不会有什么大问题。
　　有些该交代的问题还是得交代清楚。
　　找了个时间，云洛让庄园的主要负责人过来开了个会，他没说自己要去干什么，只是说要离开一段时间。
　　“这次离开，我也不确定什么时候可以回来，庄园的一切就拜托大家了。”
　　沈悦现在完全可以独当一面了，将灵盛楼交给文森特和沈悦两人云洛很放心，庄园里有管家，还有云野照看着……
　　云洛将一桩桩事件吩咐下去，条理清晰，每一块地方都安排到了人负责，确保他离开后，庄园能像他还在时一样运行，不会因为突发情况乱成一团。
　　云洛的话大家都没什么意见，唯有云野，在沉默了一会后站起来：“我可能也得离开几天，有一些私事要处理。”
　　云野在庄园整个体系里的存在位置比较特殊，他的工作范围也主要是在星网上，离不离开影响都不大。
　　云洛不会打听他们的私事，确定云野是真的有事要离开后，没说什么直接点头应允。
　　云野回去也确确实实是有一件比较重大的事，家族前几天突然给他传消息来，说疑似找到了当年失去消息亲人的下落，让他回去一趟。
　　他虽然在多年前因为事业的缘故和家里闹了点别扭，但这些年随着阅历增加，也慢慢和家里改善了关系，云野知道家里人一直在找当年失去联系的一位亲人，这么多年了没结果也没放弃，他这些年也利用自己的关系在寻找这位亲人的下落，只是一直没得到什么消息罢了。
　　族里人通知他说有下落了，想必是真的找到了线索，不管多忙，他也得回去看看。
　　云野比云洛先离开，云洛本想自己回帝星，被奥伦公爵派来的两人劝住了，索米尔星距离帝星路途遥远，奥伦公爵那边会派专门的人来接。
　　云洛思索了一下，不知出于何种目的，答应了。
　　等待奥伦公爵派人过来的日子依然是平静的，若要说中间发生了什么事，就是晏溯某一天晚上跑来抱着云洛告别，留下一句“等我回来”就匆匆离开了索米尔星。
　　云洛要回帝星，最不愿意看到的应该就是希尔母子了，云洛一度以为这两人会出点什么幺蛾子打断他回去的计划，没想到直到他登上奥伦公爵派来的飞船，也没等到主角受母子出手。
　　云洛想的不错，那两母子确实不想云洛回帝星，也想做些什么让他回不去，只是奥伦公爵一直盯着他们，没让他们有下手的机会罢了。
　　公爵夫人的那些小心眼奥伦公爵真的不知道吗？不，只是过去不在意罢了，过去希尔的利用价值大，他便可以不管云洛这个大儿子的死活，现在云洛有价值了，他照样可以站在云洛这边打压希尔母子。
　　飞船启动吗，云洛站在专门观景的巨大落地窗前，看着星光闪烁的宇宙，缓缓闭上眼。
　　许是知道要回到最想回去的地方，这一刻，原主的情绪再次给了云洛巨大影响。
　　悲痛、绝望……种种负面情绪在心头翻滚。


第118章 
　　云洛有预感， 自己这一次去帝星，解决掉原主的恩怨，自己与这具身体的融合度就能更进一步， 等自己与这个世界的融合度达到百分之九十以上， 就可以重新练出本体。
　　自从爱丽丝一天天好转， 剧情逆袭度每天都在缓慢增加， 现在已经快到百分之三十了， 等爱丽丝彻底恢复， 说不定能涨到百分之四十。
　　支线任务条也在不断增长，随着灵盛楼的势头越来越好，进度增长也越来越快， 云洛本打算将灵华楼发展起来再去解决奥伦家族的事，只是奥伦公爵那边催得紧， 原主的残留意识也似乎感受到了什么， 时不时出来昭示一下存在感，云洛便决定先将这件事解决了再说。
　　还有关于龙骨的事。
　　姬酒后来又找了云洛几次，将关于龙骨的事一一告知，不知他用什么办法知道了龙骨确实已经不在这个世上。
　　“我相信你说的，龙骨确实已经不在了， 但那些人肯定不会相信的， 他们只会以为是你得到了龙骨，将之藏了起来，和那群疯子讲道理是讲不通的。”
　　想到这里， 云洛眸色暗了暗， 他提前离开有一方面原因也在这里，这也是姬酒提出来的，让他先带着小王虫离开， 其他不说，小王虫的目标太明显了，得到传承后，它身上属于龙族的特征越来越明显。
　　“呜嗷~”
　　小王虫拍着翅膀飞到云洛身边，云洛身上的衣兜早装不下它了，要时刻跟在云洛身边，它只能靠自己飞。
　　现在的小王虫外表已经和巨龙有些相似了，身上的粉色鳞片褪去，变成了浅浅的黑色，头上的一对角也越发坚硬。
　　云洛伸手，小王虫飞到他手边，亲昵蹭了蹭。
　　在索米尔星时，小王虫感到了不安，离开后，反而恢复了不少，活泼许多也不那么粘着云洛了。
　　云洛摸了摸小王虫的鳞片，低声道：“你这是感受到了危险吗？”
　　小王虫眨巴着大眼睛看着他，并不明白云洛在问什么。
　　云洛也不指望它真能回应自己什么，伸出两只手将小王虫抱进怀里，继续看向窗外。
　　他还是第一次看到宇宙的模样，他原来所在的世界虽然也实现了人到外太空的成就，但那远远比不上星际时代，普通人也能登上飞船，遨游星际。
　　真正置身宇宙，你才会发现自己有多渺小，不管实力有多强大，在庞大沉默的宇宙面前，依旧渺小如浮游。
　　索米尔星距离帝星路途遥远，需要进行上十次的空间跃迁，云洛未来有一段不短的时间需要在飞船上度过。
　　飞船是奥伦公爵亲自安排的，为了防止中途发生什么意外，全程没让他人插手，飞船里的一应用具也都是最好的，外人看来，无一不会感叹一句慈父情深。
　　云洛不会被表象迷惑，奥伦公爵是个怎样的人，他再清楚不过了，现在对他有多好，也就意味着，他能从自己身上获得的利益有多大。
　　自己回去，最不愿接受的，恐怕就是主角受母子了吧。
　　如云洛所想，听到奥伦公爵说云洛要回来的消息后，希尔面上一副为哥哥欢喜的模样，心里早恨得不行了。
　　他从小就在万众瞩目中长大，即使没回到帝星前，他和母亲在原来的星球也生活的很滋润，因为周围的人总是莫名其妙对他好感度很高，尤其是那些优秀的人。
　　希尔很早就发现了，越是优秀的人，越容易被自己吸引，他也靠着这点，让自己在每个地方众星捧月。
　　过惯了这样的日子，哪里还忍得下回归平庸，没来帝星之前，希尔一度以为，自己是最优秀的，所有人都该围着自己转，这个认知在他被奥伦公爵接回帝星后，在和云洛碰面后，发生了巨大动摇。
　　他和云洛是不一样的。
　　从见到云洛的那一刻起，希尔就认清了这一点。
　　认清是一回事，承认又是另一回事了，希尔不愿承认这点，同样是奥伦公爵的孩子，为什么他就要低云洛一等？
　　希尔无法忍受自己身上的光芒被人抢走的滋味，于是他像以前对待那些优秀的雌性一样，给云洛各种下套，云洛也不负所望，乖乖钻进去了。
　　他的影响力一点点超过云洛，众人再提起云洛时，也不再是一脸艳羡，而是不屑，厌恶，所有目光都回归到了他身上。
　　他享受这样的目光，享受被众人捧着的待遇，至于云洛会怎样，他可顾不上，他只希望云洛越来越惨，最好不要出现在自己面前，最好不要和自己抢东西。
　　这个时候的希尔完全没意识到，是他抢走了属于云洛的东西，无论是家庭、友情、亦或是其他，那些东西原本都是属于云洛的，是他，一点点从云洛身上夺走了。
　　这还不算，彻底将云洛名声弄坏后，他还使计谋让奥伦公爵将云洛送出了帝星，按他原本的计划，云洛本该这一辈子都无法回来的。
　　原剧情里也确实如他所愿了，云洛在离开帝星后，甚至没活过一年，就凄惨死去，就连身死，身上也背负着他人故意伪造的“罪名”。
　　“母亲，我们就任由他回来吗？”希尔抓住公爵夫人的手，一脸不满。
　　公爵夫人用另一只手摸了摸希尔的脸：“你以为我想那个贱种回来？如果不是你父亲态度坚决，又发生了这一连串的事，我说什么也不会让他回来。”
　　“可是，我一点都不想他回来，现在外面都说当初那些事是我们故意设计的，若真的真相大白，我们……”
　　“不会的，”公爵夫人打断希尔的话，“希尔，你要记住，那些事就是云洛做的，跟我们没有任何关系，若他不想害你，又怎会落得这个下场？而且，当初我们能拿捏他，这次他回来，我们依然可以。”
　　“我知道，我就是有些担心，”希尔脸上适时显露出恰到好处的担忧，“母亲您觉得，他这次回来，会不会想为当初的自己讨回公道？”
　　公爵夫人的动作顿了顿，她也是担心这个问题，才不想云洛回来，她原本打算，让希尔在皇家宴会上和当今陛下促成一段好事，她想过，帝国，最适合她家希尔的人便是那位皇权至高者，等希尔和那位成了好事，区区一个云洛，根本构不成什么威胁。
　　到时候，要想重新得到奥伦公爵的偏心还不容易？
　　怎料今年的皇家宴会那位从头到尾都没出面，让她的算盘打了个空，若非如此，现在怎么会有奥伦公爵接云洛回来这档事发生。
　　她也知道，奥伦公爵为什么要让云洛回来，肯定不止是慈父心发作，想补偿这个儿子，若真是如此，早那么多年干嘛去了。
　　“你放心，你父亲接他回来，并不是因为愧疚或者什么，看着吧，他真以为自己这么容易就可以翻盘吗，那他想错了，即使回来，也不过是继续当一颗有用的棋子罢了，你不要担心，这些事母亲会解决好的，绝对不会让他影响到我们希尔。”
　　话是如此，可希尔还是不甘心：“母亲，真的不能想办法，不让他回来吗？”
　　“你父亲现在防着我呢，我不好出手，你也知道你父亲那个人，利益至上，眼里根本没什么感情可言……”亏她当初还一头扎了进去。
　　一起生活这么久，奥伦公爵到底是个什么样的人，公爵夫人可以说知道的一清二楚，她对他是不抱什么期待了，只想自己的孩子有个好归宿，能自己掌握自己的命运，不像当初的她一样。
　　所以有些事，公爵夫人从来没有告诉过希尔，希尔以为她和奥伦公爵的结合是基于感情，又怎会知晓，这一切不过是那些人的谋划之一罢了。
　　因为她弱小，没有权势，无力反抗，便只能任人宰割，她不想自己的孩子，未来也和自己一样，所有人生都在那些人的操控之下。
　　她自己已经生活在那些人编织成的巨大网里了，无法挣扎也无法逃脱，她深陷其中，无法知道这张网有多复杂，多庞大，只知道凭借自己的力量撼动不了分毫。
　　既如此，她便找一个可以斩断这张网的人。
　　她要帮自己的孩子跳出这个牢笼，为此不惜付出任何代价！
　　原本，她的谋划差一点点就成功了，偏偏那天，宴会的主角缺席，让她的百般谋划一朝落空。
　　帝星这段时间异常平静，因为那位被他们私下称作暴君的男人已经很久没露面了，稍微敏锐一点的人都知道，在这样诡异的平静之下，酝酿着怎样的风暴。
　　压抑太久，爆发只是时间问题。
　　不敢妄动，无非是暴君余威尚在，且他只是不露面，并不是真的完全没消息，每隔一段时间都会有新的指令从暴君亲信那里传来。
　　暂时的平静只是因为有很多人还在观望，动作之前，他们需要确认，暴君目前的状态究竟怎样。
　　花费了十多天，飞船终于缓缓到达帝星。
　　云洛一下飞船，就有奥伦公爵派来的人在港口等候，见到云洛，他们恭恭敬敬迎上来。
　　云洛看着围上来的人，挑眉，派这么多高阶强者来接他一个雌性，是为了表明对他这个儿子的看中？还是为了防止他毁约？
　　云洛没说什么，将行礼交给这些人，上了悬浮车。
　　公爵府坐落在帝星最繁华地段，云洛一下车，就遇到了打算出门的希尔。
　　见到云洛，希尔脸色变了变，很快变成一脸乖巧模样：“哥哥可算到了，父亲这几天一直跟我念叨你呢。”


第119章 
　　云洛淡淡看了他一眼， 没打算理他。
　　不管剧情里描述的主角受有多美好善良，云洛都嗤之以鼻，好比现在， 嘴上说着欢迎的话， 眼里的反感都没来得及掩饰好。
　　云洛不想理他， 希尔却不依不饶：“哥哥， 当初那件事真的是你误会了， 我真的……”
　　“那有什么关系？你要说的是泰伦少将军？你想怎样就怎样， 不过是一个男人罢了，眼光不好的男人我可不稀罕。”不等他说完，云洛打断他的话。
　　希尔被气得脸红， 云洛这句话是什么意思？什么叫眼光不好？看上他吗？
　　云洛也不想管他有什么反应，越过他进了大门， 等希尔回过神来的时候， 云洛已经进去了。
　　府邸的模样和原主记忆里相差不大，云洛每走过一个地方，脑海里都会自主浮现出原主的记忆，和原主残留下来的感情。
　　云洛没有管那些情感，自古就有触景生情这一说法， 回到熟悉的地方， 原主的残留意识会受到触动也是很正常的，毕竟直到原主离开，内心深处都有一个小小的奢望， 他想回家。
　　这个家不是指奥伦公爵府， 而是指小时候那个有父亲母亲疼□□，那是原主记忆里唯一一块净土，与此比起来， 寄托一定希望的未婚夫也不算什么事了。
　　云洛一点点走过原主熟悉的路，脑海里时不时浮现出原主的记忆，大多数是原主小时候的，长大后的很少很少，除非是一些感触很深的。
　　奥伦公爵不在府里，管家带着云洛回到自己的院子。
　　“大少爷还是住原来的地方，如果大少爷不喜欢的话，可以提出来，想换到哪里去和我说一声就行。”
　　院子明显是打扫过的，很干净，原主的东西也都保存着，还添了一些新物件。
　　云洛看著书桌上的飞船模型，眼底情绪复杂。
　　注意到云洛的动作，管家过来解释：“大少爷之前不是一直想要一个模型吗，知道您答应回来后，公爵大人就让人准备了不少，除了这个，这里还有。”
　　管家带着云洛走到卧室外边的一个小储藏室，打开门，里面专门收拾出了一个陈列柜，里面放的全是各种各样的模型。
　　云洛大致看了眼，除了模型，还有很多以前被希尔拿走的东西，云洛不知道是物归原主，还是奥伦公爵让人买了一模一样的东西回来。
　　留意到云洛的目光，管家开口：“这些都是大少爷之前宝贝的东西，公爵也一并让希尔少爷还给您了，有些太破旧，大人自主给您换了个新的。”
　　其实这些都不是多贵重的东西，不过是因为承载着珍贵的回忆所以原主很珍惜罢了，如果现在出现在这里的是原主，说不定会被奥伦公爵的一番行动打动，带着对父亲的憧憬跌跌撞撞想回到父亲怀抱。
　　可惜，现在站在这里的是云洛，是一个彻彻底底的旁观者，他没有原主对这个家的特殊眷念，不奢求奥伦公爵的父爱，不管奥伦公爵采用什么样的攻势，都不可能成功。
　　云洛绕着储藏室走了一圈，管家跟在他身后，每当他有所停留，管家都会说一些话，无非是为了表明，奥伦公爵还是在意他这个孩子的，之前把他送走也是不得已而为之，打尽了感情牌。
　　管家是受到奥伦公爵的命令过来的，奥伦公爵知道，云洛这个孩子与他产生了隔阂，他想消除这些隔阂，只有当云洛重新变回那个对他言听计从的孩子，才能真正为他所用，才能给他带来更大的价值。
　　若非如此，他又何必费这些心思。
　　只是他不会知道，自己的这番动作，非但没能再次让云洛打开心扉，反而让云洛越发肯定，他所图不小。
　　管家一直在观察云洛，他自以为自己掩饰的很好，殊不知只是云洛懒得计较罢了。云洛神识强大，对落在自己身上的目光格外敏锐。
　　越观察，管家心里的震惊越大，云洛的变化真的太大了，和以前在帝星时相比，仿佛换了个人一样。
　　越是感受到前后的不同，管家心里的担忧越多，云洛现在这样，真不会对公爵府做什么不利的事来吗。
　　管家是奥伦公爵的心腹，对奥伦公爵的计划有一定程度的了解，原本他还觉得，不就是一个缺爱想争取父亲关注的孩子吗，应对起来还不容易？现在他知道自己想错了，出去一趟，云洛和过去相比，几乎是有着脱胎换骨的变化。
　　现在的云洛，恐怕没那么好拿捏了。
　　他的预感是正确的，不久后，他就能感受到，什么才是真正的不好拿捏，奥伦公爵接云洛回来，是个多么错误的决定。
　　管家陪在云洛身边，没有留意到，有个不起眼的下人，悄悄退了出去，云洛倒是注意到了，但没什么表示，现在离开，多半是为了向公爵府的另一位主人报信罢了。
　　为了防止公爵夫人作妖，云洛回程一路上的所有事宜都是奥伦公爵安排的人处理，公爵夫人几次想下手做点什么，都铩羽而归。
　　如云洛所想，那个下人在退出院子后，左右看了看，见没人注意，小心往某个方向而去。
　　如果有府里其他人注意到，定会发现，他离开的方向正是公爵夫人被禁足的院子。
　　不错，为了不让公爵夫人出来打乱自己的计划，奥伦公爵找了个由头又把她禁足了，若非如此，身为公爵府的另一个主人，云洛回府，她肯定是要出来表示一番的。
　　那个下人径直进公爵夫人禁足的院子，将自己见到的逐一上报上去。
　　公爵夫人面无表情听着，若不是握着羽毛扇的手指指尖泛白，恐怕真会让人觉得她不在意奥伦公爵对云洛的态度。
　　下人汇报完后离开了，屋子里只剩下公爵夫人和她的心腹婢女。
　　“公爵对那个贱种的态度，差点真让我以为他是慈父心泛滥，对那个贱种愧疚起来了。”公爵夫人咬牙切齿开口。
　　“您也说了是差点，大人真正的打算是什么我们不是有了解吗，左右不过是颗棋子罢了，好用公爵才会看得上眼，若是不好用……”婢女上前，为公爵夫人奉上茶水。
　　“你说的是，我不该在这个时候纠结这些，只要我的希尔能得到那位的心，不管云洛到时候会嫁入谁家，对我们都构不成威胁。”
　　若说最初公爵夫人还畏惧塞缪伊在外的暴君名声，云洛回帝星后，她已经顾忌不上这些了，这些年，她无比清晰认识到了一个道理，只有当你手上掌握的权利够大的时候，你才不会随时担心成为别人的棋子，你的命运才能真正掌握在自己手里，不受任何人操控。
　　“夫人，少爷过来了。”
　　有下人进来禀报，公爵夫人收拾好情绪，朝走进来的少年迎上去。
　　“你不是说出去找朋友吗，怎么突然回来了？”
　　通过他们的有心经营，现在帝星已经有了个以希尔为首的小圈子，时不时的，大家会出去聚一聚。希尔今天要去的，是和另一个小圈子的聚会，为了促成这场聚会，希尔可是花了不少功夫。
　　就这么放弃，不管怎么说，都太不理智了。
　　“我遇到云洛了，母亲，”希尔坐到沙发上，一脸不悦，“他竟然敢骂我。”
　　“我不是让你先不招惹他的吗，云洛的事母亲会解决好的。”公爵夫人眼底浮现出不赞同。
　　希尔：“我没招惹他，我就和他说说话，母亲，我们真要由着父亲看重他吗，万一他到时候知道了那些事背后有我们动手，怎么办？”
　　公爵夫人：“他都回来了，你以为现在的他不知道吗，听说他现在发生了不少变化，和以前判若两人，恐怕他知道的东西，比我们想的还要多。”
　　说到这里，公爵夫人冷笑，奥伦公爵真以为自己接回来的是一个会对自己言听计从的傀儡吗，明显不是，就奥伦公爵自己从前对云洛母亲做的那些事，若是真被云洛知道了，不，说不定现在云洛已经知道一部分了，不然为什么会突然回来？
　　从盯梢的人传来的消息看，现在的云洛可不是过去那个好拿捏的人了，到时候吃亏的，指不定是谁。
　　奥伦公爵回府后，管家一一向他汇报了云洛的情况，同时也不忘说出自己的担忧：“那个孩子变化太大了，恐怕不好控制。”
　　“我知道了，你继续关注那边，”奥伦公爵点头，“对了，夫人那边没闹什么事吧？希尔呢？”
　　“没有，希尔少爷倒是和云洛少爷见了一面，两人没说几句话，就分别了。”
　　“你留意点，云洛那边一应用度都用最高规格的。”
　　“是，”管家点头，“您不去见见他吗？”
　　“云洛那孩子恐怕还在为那件事怨恨我呢，估计也是不想见到我的，再等一等吧。”奥伦公爵语气无奈，仿佛在说一个叛逆期到了的孩子。
　　如果不是管家知道奥伦公爵的真正打算是什么，都要相信，他是真的在为父子关系头秃了，虽然从另一方面说，这个说法也没毛病。
　　云洛还以为奥伦公爵会迫不及待来找他，没想到等了两天都没见到人。
　　真能沉得住气。
　　除了刚回来那天和希尔见了一面之后，这个人也没来自己面前找存在感，云洛乐得轻松，见天气好，打算出去逛逛。
　　刚走到前花园，就看到原主的前未婚夫和主角受凑在一块在说些什么，云洛转身就走。
　　“等等，云洛！”
　　作者有话要说：　　看到有人问，原书主角攻是下一任帝国皇帝


第120章 
　　云洛脚步顿了一下， 并没有停下脚步，就这一会儿的犹豫功夫，花园里的男人已经抛下正在和自己说话的希尔， 向云洛跑来。
　　被留在原地的希尔好险没收住脸上的表情， 他是故意让泰伦少将军过来的， 也是故意出现在这个地方， 目的就是为了让云洛看到， 曾经他那么喜欢的人现在对他是何种态度。
　　结果呢？
　　结果却是在看到人之后， 霍姆斯・泰伦跟看见了肉骨头的似的，不管不顾丢下他跑到云洛身边。
　　希尔想不明白，到底是哪里出现了问题， 从云洛的名声从索米尔星传来帝星的时候，好多东西都不一样了。
　　每一件事都在朝着不可预知的方向发展， 原本已经按照计划进行的事也不知不觉偏离了原本的轨道， 更可怕的是，他一帆风顺的人生，似乎也出现了什么不可避免的转折。
　　希尔目光沉沉看着朝云洛走去的霍姆斯，他觉得自己得做点什么，就算云洛现在回来了又能怎样， 在他离开的这段时间里， 他该做的事都做了，即使云洛现在回来了，想改变那些也不容易。
　　奥伦公爵府的一切， 都是他的！
　　若有人敢挡在他前面， 他会不惜一切代价，将那人淘汰！
　　这个时候的希尔下意识忽视了第一次在公爵府门前见到云洛时心头涌上的不安，他不相信， 曾经的手下败将能对自己造成什么威胁，也不会让这样的事情发生。
　　在希尔想通这件事的时间里，霍姆斯已经走到了云洛面前，云洛被挡住去路，不悦地看着站在面前的男人。
　　不得不说，霍姆斯有一定的资本，长相俊朗，又年纪轻轻就凭自己的能力升到少将军的位置，难怪有能力成为主角受后宫中的一员。
　　要知道，在原剧情里，没点本事的人，只配远远看着主角受，眼前的这个霍姆斯，可是与主角受有过一段感情经历的。
　　直到主角受后来成为帝国皇后，他也依然没有放开心中对主角受的爱恋，为了缓解心爱之人与他人长相厮守的痛苦，自愿永守边境，为主角受荡平一切外敌。
　　云洛不会去评价他的做法是对是错，正如云洛之前所说，每个人都有选择自己人生道路的权利，云洛尊重他们的选择，但这并不代表着，云洛就原谅这个人对原主的背叛了。
　　若不是他，原主受到的伤害，起码可以少一半，如果不是因为主角受动了想抢走原主未婚夫的念头，原主又怎会沦落那样的地步，怎么会被剥夺走生命里最后的希望。
　　看着云洛的冷脸，霍姆斯心里苦笑，他知道，曾经的伤害已经造成，现在说什么都晚了，他是想要补救，可也要看云洛给不给他机会。
　　看样子，云洛是不想给的。
　　霍姆斯不怪云洛，那些事确实是自己做的太过分了，没有人知道，在那样的噩梦中醒来，得知云洛没有出事，还即将重新回到帝星时，他有多么庆幸。
　　庆幸噩梦只是噩梦，梦里的一切都没有发生，云洛没有凄惨死在那个世界，他还活着，不仅活着，还马上就能重新回到帝星了。
　　知道这个消息后，霍姆斯几乎是迫不及待的想要来见一见云洛，恰好这时，希尔邀请他来公爵府，他想也没想就答应了。
　　云洛还是和他记忆里一样，美好、漂亮，不，他比记忆里更美了，身上仿佛散发着让人难以移开目光的光芒，那样耀眼，如同蒙尘的明珠拂开灰尘，将耀眼的光芒展现在世人面前。
　　果然只是个梦吧。
　　看着这样的云洛，霍姆斯忍不住想。
　　思绪飘回几天前，一向好眠的霍姆斯大半夜突然从梦中惊醒，黑暗中，他默默在床上坐了一夜。
　　第二天天不亮，他就叫来自己的副官，一脸急切地询问云洛的事，不怪他会这样的慌乱，实在是梦里发生的一切太真实了，真实到仿佛他在梦里度过了漫长而悔恨的一生。
　　他没办法不愧疚，若不是因为他的愚蠢，那个本该被他放在心尖尖疼爱的人怎么会遭受那样的磨难，更甚者，这些磨难有一大部分，是因为他造成的。
　　梦里他没法原谅自己，醒来后那种痛苦和悔恨还充斥着新心田，他惶惶然不知岁月，既想知道云洛的消息，又怕知道云洛的消息。
　　枯坐一夜之后，他知道，自己不该继续逃避了，不管梦里的事有没有发生，他都需要知道一个结果。
　　被叫进来的副官一脸莫名看着自己的长官：“您没事吧，怎么脸色这么难看？”
　　不算明亮的灯光下，霍姆斯脸色难看到了极致，副官敢肯定，自己从来没见到长官脸色这么难看过。
　　“我没事，我叫你来，是想问问，云洛……”提到这个名字，霍姆斯心头像是梗了块大石头，剩下的话怎么也说不出口了。
　　“云洛？长官怎么突然想问他？听外面说，奥伦公爵好像要将这个大儿子接回来了，谁能想到呢，当初如丧家之犬一般被驱逐的人，也会有这么一天……”
　　剩下的话霍姆斯已经听不到了，满脑子都是云洛即将被接回来这句话，他想问什么，张了张嘴却发现自己的嗓子哑到说不出话来。
　　副官絮絮叨叨了一堆，最后实在是忍不住好奇，问：“您怎么突然问起这件事，是想为希尔少爷出头吗？”
　　“你说什么？！”霍姆斯突然抬起头，眼眶通红。
　　副官被霍姆斯脸上的表情吓到，默默闭上嘴。
　　霍姆斯却没心情再和副官说什么了，随意几句话将副官打发了出去，一个人愣愣坐在床边，半晌，捂住脸沉沉笑了。
　　说笑也不正确，那声音里夹杂着哭腔，是后怕，是庆幸，是一切还有挽回机会的喜悦。
　　云洛搞不懂这个人究竟是想做什么，盯着自己半天不说话，脸上的表情也变来变去，只是被挡住去路，云洛心中的不悦越积越深。
　　“可以让开么？”
　　终于，云洛不耐烦地开口。
　　希尔也在这个时候追了过来，如往常一般想挽上霍姆斯手臂，他的手刚碰到霍姆斯手臂，就被男人毫不留情甩开。
　　希尔无措地僵着手，眼眶慢慢红了。
　　以往每次露出这样表情都能得到周围人怜爱的希尔这次失算了，霍姆斯不仅没像以前那样上前哄人，还如同遇见瘟疫般连忙与希尔拉开距离，同时不忘小心觑着云洛脸色。
　　看到这一幕，云洛饶有兴致挑眉。
　　这就是007所说的万人迷光环在逐渐失去作用吗，连一向把主角受当宝贝的霍姆斯都开始不受影响了，那其他人呢？
　　云洛越来越好奇了，若是自己的逆袭度达到百分之百，那些因主角受万人迷光环拜倒在主角受脚下的人会是什么反应？云洛可是记得很清楚，这些人里，几乎都是权高位重的，当知道自己曾经被蛊惑着做下那些事情的时候，会做些什么。
　　人总会将自己的过错推到别人身上，主角受是这件事的直接受利者，也将会是最好的背锅对象，这么好的可以证明自己无错的机会，怎么可能轻易放过？
　　看到云洛脸上的表情，希尔心里越发愤恨，一切的一切都是因为这个人，当初他就不该手软，让他有重新回来的机会！
　　云洛像是没察觉到各种暗潮涌动，只是挑眉道：“两位可以让开么？”
　　“哥哥，霍姆斯可能有事想和你说，你……”
　　“是么？”云洛冷冷看着他，“可我不想听。”
　　作者有话要说：　　有二更，看情况有没有第三更，我尽量多写，把前面的更新补起来，前两天太忙了，抱歉_（：з”∠）_
　　评论区发红包补偿大家~
　　感谢在2020-11-12 19：49：09~2020-11-16 12：39：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迟_落__ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　没有人想到， 云洛会这样干脆利落拒绝，在花园工作的下人一直有注意这边的动静，听到云洛的话， 下意识放下手边的工作， 竖起耳朵听这边的动静。
　　这些人都是在公爵府工作过一段时间的， 对于三人过去的恩怨有所了解， 先前听说奥伦公爵要接云洛回来， 还好奇这位大少爷是做了什么， 才让奥伦公爵改变主意，等人回来了，这些人才发现， 现在的云洛和过去可太不相同了。
　　说是判若两人也不为过。
　　虽然明面上不敢讨论什么，私下里， 这些人还是经过一番讨论的， 他们都很好奇，在去索米尔星的那段时间里，究竟发生了什么，才让云洛有了这么大的变化。
　　灵盛楼的事他们也听说了，私下更是传灵盛楼是先夫人给云洛留下的， 为的就是这么一天， 但这些也仅仅只是猜测罢了，真相如何，他们哪里猜得出来。
　　下人们是最会看脸色行事的， 从上面有口风透露出来说公爵准备接云洛回来开始， 就有一些人暗暗猜测，公爵夫人和小少爷是不是要失势了，越往后， 他们的这个想法越坚定。
　　公爵府真正的主人永远都是奥利公爵，其他人是否得势，其实主要要看的，还是奥伦公爵，云洛还没回来呢，公爵夫人已经为这事被禁足了几次，这里面能说明的问题可太多了。
　　心眼多的人已经开始重新衡量公爵府的两位小主人了，原本以为小少爷赢定了，谁能想到，大少爷云洛有朝一日可以逆风翻盘，以更加强势的姿态回归。
　　看看，现在不止是奥伦公爵，就连本来已经被小少爷迷得找不着北的泰伦少将军，在见到云洛时，也改变了之前的态度。
　　不到最后一刻，永远都不会知道，真正的赢家会是谁。
　　那些早早站了队的人现在是如何后悔没有人关心，府里这些人怎么想云洛更是不关心，他本就没打算在公爵府常住，除了原主母亲的，公爵府里的其他东西云洛一概不会碰。
　　云洛话音落下，霍姆斯心里仿佛被重锤砸了一下，他知道自己过去对云洛造成了很大的伤害，他也不对能再续前缘抱多大希望，他只是想补偿一下自己曾经犯下的过错，不曾想，云洛似乎连这样的机会都不肯给他。
　　霍姆斯眼里的光一点点黯淡下去，他在云洛眼里看到的只有不耐烦，再也没有过去一点点的温情，那个会仰慕看着他的美好少年，终究是被他弄丢了。
　　“我……对不起，”一句话说出口，剩下的话也就顺了，“我知道伤害已经造成，现在再说这些话已经没有任何意义了，可我还是想说，之前的事是我错了，我会弥补……”
　　希尔在一旁听着，脸色越来越难看，霍姆斯的每一句话，都仿佛是在打他的脸，希尔说不清自己是什么感觉，难堪？不，不止，他从来没有觉得时间有像现在这样难熬过，如果有可能，他恨不得自己没有追上来。
　　全程，云洛都只是面无表情听着，没有一点点触动，看他这幅模样，霍姆斯一颗心沉沉落下去。
　　“说完了吗？”见霍姆斯停下来，云洛淡淡开口，“说完了我可以走了吗？”
　　“我……”霍姆斯想问，你真的对过去的一切都不在意了吗，那你曾经表现出的喜欢我呢，也是假的吗，你为什么这么心狠，连一个补偿的机会都不给我？
　　云洛仿佛提前知道了他所想，打断他接下来的话：“泰伦先生，我想，我们之间现在已经没什么好说的了，当初你要退婚，不惜用那样的法子逼我不得不答应，而现在呢，这件事过去还没多久，你就告诉我说，你后悔了？你想表明什么呢？”
　　霍姆斯说不出话来，他自己都不清楚自己想干什么，听到云洛说起退婚的事，脸上血色尽数褪去。
　　那个时候，云洛名声已经很差了，学校完全没法去，去了就会被人围攻，那些人手段阴毒，折磨人的法子更是一套接一套，还让人从外面看不出端倪，也就是在那个时候，他发现自己的未婚夫和自己同父异母的弟弟搞在一起了。
　　“我还记得，那天也是在这里，你搂着希尔，告诉我，让我放聪明点，不要肖想不该肖想的东西，你真正喜欢的，从始至终都是希尔，让我不要抱不该有的幻想，怎么，现在你告诉我，当初你喜欢错了人？那我当初遭受的一切，都是我活该的吗？”
　　云洛有原主的记忆，受原主残魂影响，更是能清晰感受到，原主的绝望，霍姆斯当初的行为，无异于压倒原主的最后一根稻草。
　　他不被任何人期待，不被任何人喜欢。
　　“我觉得我们之间没什么好说的，你说呢，泰伦少将军？”
　　撇下两人，云洛毫不留情离开了，许是受到原主情绪影响，他现在看到这两个人就腻歪。
　　霍姆斯望着云洛离开的背景，眼底痛苦之色翻滚。
　　是啊，他给云洛造成的伤害已经够大了，哪里敢奢望得到他的原谅，说是赎罪，到底还是自己自私，云洛恐怕一刻也不愿意见到自己吧，偏偏他为了自己心里能好受点，一个劲往云洛身边凑。
　　在原地站了一会儿，霍姆斯不理会希尔在身后的呼唤，大步离开了。
　　他现在也清醒了一点，理智一旦回笼，有些事背后的目的就藏不住了，比如希尔为什么偏偏会在这个时候找他过来，又那么巧的出现在云洛会经过的地方，再往前推一点，当初发生的那些事真的完全是个意外吗？
　　梦里的一切都是人为设计的，现实里事情的走向虽然和梦里有所不同，可除了云洛回帝星之外，一切都能重合，那么，之前的事也是有人专门设计好的吗？
　　刚离开公爵府，霍姆斯就联系了下属，让人细查之前发生的事，重点查和希尔相关的，他倒是要看看，到底有多少隐情是他不知道的。
　　希尔还不知道，这一次自己不止搬起石头砸自己的脚，还让霍姆斯对之前的事有了怀疑，他站在原地，感受到四周若有若无的目光落到自己身上，只觉得火辣辣词得慌。
　　这些人都在看自己笑话吧。
　　希尔低下头，咬紧牙关，不，他不能就这么算了，他得想办法，对，想办法，他绝不能让云洛再次爬到自己头上去。
　　云洛本想出门逛逛的，被主角受和原主前未婚夫弄得没了心情。
　　【宿主，霍姆斯・泰伦的磁场波动有些不对。】007见云洛心情不好，想找点事转移宿主的注意力。
　　【嗯？怎么说？】云洛果然对这个有兴趣。
　　【比起一般人，他身上多了一些不该有的磁场，好像是时间留下的痕迹。】
　　【你是说，他重生了？】云洛挑眉，【如果是这样，霍姆斯今天的异常行为倒是可以解释，但愿剧情里，他不是喜欢主角受吗，看他刚刚的表现，不像是喜欢主角受的样子。】
　　【和重生不太一样，更像是通过某种方法得到了未来的一些提示，至于宿主所说的，原剧情只是未来诸多发展中可能出现的一种情况，任何突发情况都有可能改变这个未来，说不定霍姆斯知道是，是另一个平行时空的剧情。】007解释。
　　就像现在，因为宿主的到来，这个世界的发展已经偏离了原本的轨道，所谓未来，永远都是不确定的，就算是顶级占卜师，也不能确保自己占卜出的结果未来一定会发生，只能说，发生的可能性很大。
　　007只能从霍姆斯身上检测到不同时空留下的痕迹，并不能明确检测出那些痕迹具体从哪个未来而来。
　　希尔带着一肚子火气去找公爵夫人，他知道公爵夫人手里有一些势力，他不能任由云洛再发展下去了，霍姆斯已经起了疑心，若真让他查到什么，以他今天对云洛的愧疚态度来看，等待自己的，绝不会是什么好结果。
　　就算是为了自己，他也绝不会允许这样的情况发生。
　　“怎么又来母亲这边了，从小到大，就没见你有像现在这么粘人过。”见到儿子，公爵夫人还是很开心的。
　　“母亲，我来找您，是有一件事要和您说。”
　　公爵夫人看了眼希尔的神情，顿了顿，挥手让周围伺候的下人离开，等人都走了，才开口问：“发生了什么？脸色这么难看。”
　　希尔目光幽深将刚刚在花园发生的事说了出来。
　　公爵夫人听了，脸色也变得很不好。
　　“母亲，我们得想办法，不能再这么下去了，这个云洛，变数太大了。”
　　公爵夫人又何尝不知道这点，只是这段时间奥伦公爵将她看的紧，她想做点什么都得小心更小心。
　　摸了摸希尔柔软的发丝，公爵夫人眸中一片冰凉：“放心，母亲不会让他有机会成为你的拦路石，这件事交给母亲就好，之前让你做的准备你做的怎么样了？”
　　“母亲放心好了，我已经准备好了。”说起这个，希尔原本愤怒的脸色一变，脸颊迅速泛红，这次不是怒的，是羞的。
　　“好孩子，只要这件事能成，你还担心什么云洛，不管他怎么蹦Q，都动摇不了你，据说那位已经回帝星了，这一次，我们的计划一定不会落空！”
　　远在皇宫的陛下突然背后一寒，声音蓦的顿住。
　　下方官员不解抬头：“陛下可是有想法？”
　　作者有话要说：　　有三更！等我！
　　评论区继续掉落红包~
　　感谢在2020-11-16 12：39：51~2020-11-16 17：06：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40952558 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　对于帝国的官员们来说， 尤其是需要直接面对塞缪伊的那一批，对塞缪伊可谓是又敬又怕，敬是因为他的手段， 眼光， 怕是因为他阴晴不定的性子。
　　好比这时， 听完大臣的话， 银发男人只是单手撑着下巴， 斜斜靠在宽大椅背上， 语音上挑，淡淡吐出一个字：“哦？”
　　说话的大臣已然年迈，而且向来以有事直言著称， 就是在他们陛下最疯的时候，也只有这位大臣敢冒死谏言。
　　“陛下， 您已经到了要娶亲的时间了， 就算不立后，也该纳几位后妃。”
　　这话一出口，下方的其他几位大臣死死低下头，就算知道这位大臣喜欢在死亡线上大鹏展翅，他们也没想到， 他敢一而再再而三提起这件事。
　　陛下对立后纳妃的事可以说是深恶痛绝了， 以往但凡有人提起，轻则被贬，重则丢了性命， 这么多年过去， 这件事已经成了朝堂上一大禁忌，所有人都墨守规则，不敢越雷池一步。
　　有些和提起这个话题的大臣交好的人已经开始思考拯救对策了， 不管怎么说，至少要保住好友的命。
　　而那些看该大臣不顺眼的人，低垂的头颅下，是幸灾乐祸的笑，以往每件事都让他神奇躲过去了，那么这次呢，触碰到了禁忌中的禁忌，他还能逃过一劫吗。
　　一时间，大殿里落针可闻。
　　所有人都在等，等陛下发怒，仿佛暴风雨前最后的宁静，没一个人敢在这个时候开口。
　　奇怪的是，陛下没有在第一时间发怒，而是好整以暇看着下方的臣子，声音不辨喜怒：“诸位爱卿也这么觉得吗？”
　　说实话，不少大臣都是这么觉得的，只不过因为陛下这股疯劲，不敢提罢了。
　　底下的人尽量用不明显的动作看看周围的人，都从彼此眼中看到了茫然。
　　陛下这话是什么意思？这次为什么没发怒？是因为想通了要纳妃吗？……
　　一个又一个问题充斥脑海，若不是有陛下在上方看着他们，威严甚重，这些人几乎要忍不住讨论起来。
　　半晌过去，依然没有人出声。
　　高坐上位的男人眼眸微眯：“以前不是很能说吗？这次怎么一个个哑巴了？”
　　没有人摸得清高位上那人是怎么想的，只能你看看我，我看看你，最后，还是有为大臣硬着头皮站出来：“回陛下的话，臣以为，陛下确实到了成家立业的时间。”
　　陛下仍然没有说话，有些人从这片沉默里琢磨出什么，壮着胆子上前，说了和前两位大臣一样的话。
　　后面的话越说越花团锦簇，见陛下没有发怒的迹象，越来越多的人开口。
　　塞缪伊听了一会，才抬手示意众人停下来：“这件事孤知道了，既如此，你们开始准备起来，记住，孤要做的不是纳妃，孤这辈子，也只会娶这一个人。”
　　塞缪伊站起来，深深看了下方众人一眼：“不该做的事一件都不要做，具体事宜孤之后会通知你们，在孤为下达通知之前，若让孤知道有人做了不该做的事，就别怪孤下手不留情了。”
　　陛下语气不重，可在场的人没有哪一个敢不把这话听进去。
　　并不知道自己抛下了一枚多大的炸弹，又谈了些国事，塞缪伊就离开了。
　　这一次在离开皇宫的路上，诸位大臣的窃窃私语声就没停过。
　　“你们说，陛下这是什么意思？”
　　“难不成陛下这段时间有了喜欢的人？”若不是有了喜欢的人，以陛下从前对这件事的态度，今天发生的一切未免也太诡异了。
　　“还是说，陛下想拿这件事做筏子？”
　　“不管陛下是什么打算，我等做好自己的事就好了，其他事无需担心太多。”
　　会这么说不是因为这位官员心态多好，而是他深深知道，若陛下真要做什么，他们再怎么担忧也没用。
　　听到他的话，其他人也默默点头。
　　虽然塞缪伊强调了不要做什么小动作，这件事还是让不少人动了小心思，那可是帝王身边唯一的位置，若坐在那个位置上的是自己人，将来的皇帝岂不是……滔天权势的诱惑又有几人能阻挡。
　　这件事陛下并没有下令说要封口，且皇宫动静不小，很快，帝星上层社会就有不少人知道，清冷多年的皇宫要住进新人了。
　　有心思的开始各种打听，只是打听来打听去，也只得了这么个消息，更多的就打听不到了。
　　奥伦公爵府也在不久后得到了消息。
　　听到消息的那一刹那，公爵夫人忍不住从椅子上站起来，真是连上天都在帮助她，她刚计划好一切，就有这么大一个机会送到面前。
　　这些人知道的，只是帝王有纳人的意思，更多的却是不知道的，那天在现场听到陛下所说话的人，碍于陛下最后的威慑，并不敢说出更多有用消息，也因为这样，给了很多人错觉，公爵夫人是一个，但远远不可能是唯一一个。
　　敏锐的人留心就会发现，在这则消息散播出去后，帝星暗处的风起云涌。
　　云洛也在几天后得到了这个消息，他对帝国这位皇帝没多大兴趣，听了也就过了，并没有多大关注。
　　他最近有些忙。
　　一边是查明原主当年被诬陷的真相，还原主一个清白，一边还要远程把控灵盛楼的发展，灵盛楼的发展非常迅猛，迅猛到是时候就扩大规模了。
　　文森特将一段时间的发展情况报告给云洛，最后说：“先生，我认为，是时候扩大灵盛楼的规模了。”
　　将这句话说出口，证明文森特已经有了详细规划，事实也确是如此，话音刚落，云洛就收到了文森特发来的计划书。
　　云洛打开，一页页翻下去，计划书写的非常详细，利弊一一列举出来，各种应对措施也考虑的很周到。
　　“先生，我考虑过，索米尔星到底还是太受限制，虽然星球长已经在花大力气发展，但这不是一天两天可以解决的事，天然弱势不可避免，官博上也不断有粉丝私信，希望我们可以把灵盛楼开到其他星球，还有一些人来问合作的事。”
　　文森特将整理好的名单发给云洛。
　　云洛打开看了一眼，这些人都是其他星球的，说如果云洛没有将灵盛楼开到其他星球的打算，或者有什么其他可以合作的地方，他们都希望可以和灵盛楼合作。
　　云洛从里面挑了几个：“你先去和他们接触一下，帝星这边是不是也有人和你联系？你给他们回个消息，说我可以和他们面谈。”
　　人都到帝星来了，云洛自然不可能放弃大好的地方，要说消费力度，帝星绝对比其他星球要高，而且云洛的支线任务是星际第一食府，自然不可能龟缩在索米尔星这一颗星球上。
　　云洛本来是打算出去看看有没有合适的地方，若有，他便将那个地方买下来，作为灵盛楼在帝星的基地，可惜被主角受打断了。
　　交代好文森特后，云洛觉得自己还是得出去走走，不能一直待在公爵府里。
　　云洛这段时间查原主的事，没想到除了原主的事之外，他还查到了另一重“惊喜”，种种蛛丝马迹表明，原主母亲当年的死亡，有人为的痕迹。
　　这就很有意思了，要知道，原主母亲没去世之前，主角受母子还没来帝星，当年，奥伦公爵和公爵夫人可是人人艳羡的一对，这样的情况下，还会有谁想要原主母亲去死？
　　原主母亲去世的原因对外宣称是重病，药石无医，云洛也能从原主记忆里看出来，那个时候原主母亲确实病得很严重，奥伦公爵为了治疗她，四处求医，只是最后的结果不尽人意。
　　原主母亲去世的时候，奥伦公爵的伤心也不似作伪，越往里查，云洛越感受到迷雾重重。
　　时光究竟掩埋了多少秘密？原主母亲死亡另有隐情的事奥伦公爵知道吗？
　　云洛这次来帝星，自然不可能是一个人来的，他自己乘坐奥伦公爵派去的飞船过来，另一批人混在客流里，乘坐回帝星的民用飞船随云洛一起到了帝星。
　　这些人里一部分是之前跟文森特一起投奔庄园的，剩下的一些是云洛培养出来的，都是探查消息的好手，云洛得到的消息差不多都是这些人查到的。
　　文森特发来了消息，上面是一个地址，是想和云洛谈生意的人，地点也是那边定下的，云洛看着落款人的姓氏，愣了下神。
　　“云”姓。
　　紧接着，文森特又发来一份文件，云洛打开，里面是对云家的简单介绍，云洛看完后关掉光脑，收拾了一下自己，准备出门。
　　为表重视，云家定下的地点是一处隐秘性很高的私人会所，云洛过去后，早等候在外的工作人员上前，带着他往里走。
　　“云先生已经到了，您跟我来。”
　　云洛由工作人员引导着，穿过明亮的长廊，最终在一座古色古香的小院前停下脚步。
　　云洛打量着四周的景色，恍然有种回到原来世界的错觉。
　　来这个世界后，云洛还没见到过这样的景色，这个世界的植物都比他原来世界的偏大很多，但这里的植物不是，咋一看上去，和云洛原来世界的没多少差别。
　　“这位便是云洛，云先生吧？”
　　突如其来的声音打断了云洛的思绪，云洛回头，看见一个身穿黑色西装的男人站在他身后。
　　云洛愣了一下，这个人，和云野有八分相像，只是看起来比云野更成熟一些。
　　作者有话要说：　　三更求营养液~


第123章 
　　“是我。”云洛颔首。
　　工作人员在男人的眼神示意下离开， 男人亲自领着云洛往里走。
　　这处院子不仅外观，里面的布置也多有仿照古华国的意思，云洛一路走来， 说不清心里是什么感受。
　　算算日子， 他来这个世界有不少日子了， 虽然平时没显露出什么， 其实心底对原来的世界还是眷恋的， 如果有可能， 云洛还是想回去看一看，见见故人旧识。
　　院子里的工作人员并没有全部撤走，而是在一个不会听到他们谈话的距离里候着， 两人落座，等在一旁的侍者为两人倒上热茶。
　　“真是巧， 小老板和我一个姓。”男人抿了口热茶， 开口。
　　“是啊，我也没想到。”云洛对外一直用的是云洛这个名字，虽然他是奥伦公爵长子的事不是一个秘密，因他自己的缘故，旁人都是默认他叫云洛。
　　坐在云洛对面的男人叫云穆， 是商业世家云家长子， 也是代表云家来和云洛谈合作的人。
　　简单寒暄之后，云穆直奔主题，短暂相处中， 不难看出他是一个雷厉风行的人， 每句话都说到了点上，谈起正事时，没有一句废话。
　　合作的事已经先一步和文森特谈过了， 云洛过来，就是为了做最后的决定，两人交谈愉悦，云穆的很多观点和云洛一致，一番谈论下来，云洛心里做了决断。
　　云家诚意很足，承诺只要双方能达成合作，利益的大头都让给灵盛楼，关于灵盛楼在帝星的选址问题，他们也会一并解决。
　　听云穆说完，云洛沉默了一下：“你这都相当于在做慈善了。”
　　可不是，这样的条件，云洛敢肯定，没哪一个合作方敢提出来。
　　“我相信灵盛楼的实力，况且我也是有私心的，如果小老板觉得可行，能在帝星只和我们云家一家合作就再好不过了。”
　　“恐怕我也找不出第二个这么契合的合作对象了。”云洛没怎么犹豫就答应了云穆的话。
　　不知为何，云穆总给云洛一种亲切感，明明这个男人怎么看都不像是平易近人那种。
　　双方都是高效率之人，没多久就谈妥了合作的事，更具体的，得云家和文森特去交涉，云洛起身告辞。
　　【007，说说这个云家。】
　　007虽然不解，还是将原剧情里关于云家的事整理了出来。
　　【云家是帝国商界大家族，所涉及行业几乎囊括了所有，上到机甲新能源，下到各种日需品，主攻方向是科技相关，其他行业都只是略有涉略。】
　　【我记得原剧情里，后来的商业大佬也是主角受的爱慕者，是这个云穆吗？】
　　【不是，那是后来新起的一个家族，受了主角受的恩惠才能爬到那样高的位置，所以对主角受马首是瞻，原剧情里，云家不知为了什么原因和主角受杠上了，处处给主角受添麻烦，结局……】
　　不用007说完，云洛就能猜到，结局定然是不怎么好的。
　　【原因呢？云家为什么会和主角受对上？】云洛问。
　　【这个……因为在原剧情里，云家就相当于是炮灰一样的存在，并没有说很具体的原因，只说了突然有一天，云家跟发了疯似的盯着主角受咬，如果不是有主角光环在，这场对决谁输谁赢还不一定呢。】
　　因这个原因，007对整个云家的感官都好了不少。
　　另一边，云洛离开后，云穆在原地坐了一会，突然开口：“人已经离开了，出来吧。”
　　没多久，一位年纪颇大的老人在年轻人的搀扶下走出来，那年轻人不是别人，正是和云穆有八分相像的云野。
　　“哥。”云野开口。
　　云穆点头算作回应，看向老人：“父亲，是他吗？”
　　老人眼眶已经湿润了，颤抖着点头：“像，太像了。”
　　云野也是一脸复杂之色，他怎么也没想到，他们家寻找了这么多年的人，会在那样的情况下和自己遇见。
　　“您别激动，”云穆走近了拍拍老人的背，“我已经和他谈拢合作了，以后会有不少机会见面。”
　　老人含泪点头：“那孩子要是有什么难处，一定要帮他，不要让他受了委屈，没能及时找到他已经让他受了不少苦头了，现在人找到了，不论说什么，都不能再让人欺负了他去。”
　　“我明白的，您放心。”
　　“还有你，云野，看在这次你立了大功的份上，之前的事我都不计较了，以后你爱做什么就做什么，我也不会再管你，只一点，云洛是你弟弟，你一定要保护好他。”
　　云野忙点头应“是”。
　　要说心情复杂，现在心情最复杂的莫过于云野，他知道家里一直在找那位失踪的姑母，找了三十多年一直没找到，饶是如此，父亲也一直没放弃希望，这次好不容易查到点线索，而是这线索还跟他有关。
　　云野被紧急叫回族里后，跟着族里的团队一起顺着线索寻找，最终线索指向了一个谁也没想到的人身上。
　　云洛。
　　他们要找的人早不在世上了，云家主在知道这个消息的时候当场晕了过去，好在希望没有灭绝，她留下了一个孩子，在知道这个消息的时候，云家主就下定决心，不管付出多大代价，也要好好保护这个孩子。
　　那是他妹妹留下的唯一血脉，却在他们不知道的情况下，被人欺负至此，若非云穆阻拦，云家主已经下令和奥伦公爵对上了。
　　“那毕竟是小洛的父亲，父亲，我们不能冲动，若是人还没认回来，先让小洛和我们离了心就不好了，当务之急是将人认回来。”
　　云家主冷静下来后想了想，觉得是这个理，可要将人认回来也并非那么容易，他们没有确切的证据，证明自己是云洛的家人，以及，他们不确定奥伦家族那边的态度，若要相认，必须在万无一失的情况下才行。
　　恰好这时云野看到了灵盛楼要在帝星寻找合作者的消息，将这个消息告诉了云家主。
　　灵盛楼的事云家也是听说过的，就算没这层关系，云家在得到消息后也是要争取一下合作的，云穆在商业上嗅觉敏锐，清晰感受到了，灵盛楼将来会在帝国掀起怎样的风浪。
　　也正好，可以趁这个机会接触一下云洛。
　　事情就这样被安排下来，当即，云穆就和文森特联系上了。
　　想和灵盛楼合作的并非只有云家一家，还有不少贵族看中了灵盛楼的潜力，想和灵盛楼达成合作，也有一些是抱着不好心思过来的，财帛动人心，任何时候，足够大的利益都诱人以身涉险。
　　更何况灵盛楼背后的，还不仅仅只有财富。
　　整理可合作名单的时候，文森特将这些过滤掉了，发给云洛的名单，都是文森特经过多方验证，证实了确实可以合作的。
　　里面自然不会只有一个云家。
　　现在确定了和云家合作，其他家族的信息倒是不用看了。
　　既然人已经出来了，云洛也没打算立即回去，他对帝星的认知全来自原主记忆，如此繁华的帝国权利中心，云洛想亲眼看看。
　　走在街道上，云洛真真实实感受到了，未来科技的力量，更鲜明感受到了，这里是科技发达的星际时代。
　　云洛没什么目的，只是在各处随便走走，天气渐凉，他戴着围巾挡住半张脸，倒也没被什么人认出来。
　　小王虫被他丢在公爵府了，一个人走在街道上，总感觉有些冷清，云洛反思了一下，觉得大概也许是因为晏溯不在自己身边。
　　从捡到小猫到现在，云洛还是第一次与他分开这么久，也不知他现在在哪，要忙的事忙完没有。
　　想到这，云洛无奈苦笑了一下，人真的是很神奇的生物，明明之前那么多年一个人也是过了，现在不过相处了几个月时间，就忍受不了短暂的分别了。
　　没心情继续逛下去了，云洛收拾好自己的心情，准备回公爵府。
　　“你们不许污蔑他，他不是那样的人！”
　　“你说不是就不是了？那当初灰溜溜被送走的是谁啊哈哈哈哈哈！”
　　“这样的人居然还有人为他说话？”
　　“都是一丘之貉，不是说他也抢了他妹妹的未婚夫吗？”
　　“真的假的，果真是……”
　　“我没有！云洛也没有！你们这是污蔑！”
　　嘈杂的声音传来，云洛皱了皱眉，本打算离开，冷不丁听到自己的名字，脚步一转，朝声音传来的方向走去。
　　拉米尔被一群人围在中间，那些人嘴里吐着肮脏不堪入耳的话，一项项莫须有的罪名朝自己砸来。
　　“到了现在还想抱云洛大腿？也不看看自己什么样，人家风风光光回来了，可看不见你。”
　　“要我说，你就该从哪来回哪去，不该肖想的东西别肖想，一个被接回来的私生子罢了，还敢跟婚生子抢东西？”
　　拉米尔抱着自己的头，紧贴墙壁，他很想说，自己不是私生子，他的母亲也是和父亲在所有人人的见证下办过婚礼的，但他也知道，即使自己说了，也不会改变这些人的想法，谁让自己的母亲只是个平民，不被这些贵族出身自诩高人一等的少爷们看在眼里。
　　拉米尔闭着眼睛，他知道，接下来这些少爷们就会动手了，只要这些人不开心了，就会找自己来出气，先是用难听的话骂，然后再动手，仿佛要将那些从别人身上受到的怒气全撒在自己身上。
　　他们吃准了自己拿他们没办法，即使是向家里告状，也只会不了了之。
　　刚开始，拉米尔还会不忿，他想办法要给这些人一个教训，他想为自己讨回公道，可当他带着一身伤向家里告状的时候，那个人只会说，一定是他做错了什么，才会惹那些人生气，他的那个好弟弟只会在一旁看戏，偶尔还会煽风点火。
　　他得到的，永远不会是家人的偏爱，有的，只是不分是非的责骂，几次之后，再遇到这样的欺凌，他不会再告诉任何人了。
　　伤了就自己买点药，母亲去世后，这个世界上，再也没有会关心他的人了。拉米尔在心里苦笑，这次受伤又得花去一笔治疗的钱，也不知道会不会严重到影响工作。
　　他在等待疼痛降临，每一秒都变得格外漫长，那些人嘴里还在说着难听的话，不知过去了多久，他听见一道悦耳的声音响起：
　　“你们在做什么？”
　　其他声音突然远去了，拉米尔不自觉睁开眼，朝声音传来的方向望去。
　　身穿米色大衣的青年站在巷口，阳光洒在身上，和巷里的黑暗形成鲜明对比。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-16 20：25：25~2020-11-17 20：02：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷幽云 20瓶；longairu 10瓶；淼 5瓶；风 3瓶；40952558 2瓶；zxjean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　巷子里昏暗， 云洛又带着捂住半张脸的围巾，那些人并没能第一时间将云洛认出来。
　　他们只能看出云洛穿着不凡，却也不是那种精致的贵族风， 一时间也拿不准云洛到底是个怎样的身份。
　　几人对视一眼， 最终为首那人眯着眼， 打量了云洛片刻后：“你是谁？我们不过是在这处理一点私事， 我劝你识相点， 不要在这里打扰我们。”
　　听到这话， 拉米尔一颗心都揪了起来，这些人没认出云洛，他却是认出来了的， 他不希望云洛为了自己招惹上这些人，可他现在嘴被堵着， 即使想出声提醒， 也只能含糊发出几个音节。
　　云洛也是在听到这些人说起自己的名字才过来的，不然的话，他不一定会管黑暗里发生的闲事。
　　“是吗？若我说，这事我管定了呢？”云洛脚步不停，穿过光明， 直直朝黑暗的巷子走来。
　　要让这些自以为高人一等的二代直接因为云洛几句话就乖乖离开显然是不可能的， 他们盯着不断走近的青年，一个劲从记忆里扒拉，帝星有没有这一号人物。
　　这些人惯会欺软怕硬， 若云洛来头大， 他们招惹不起，自不会与他发生冲突，若云洛没什么来头， 正好了，又来一个出气筒，还是自己找上门来的。
　　现在按兵不动不过是在思考云洛的家底。
　　拉米尔又何尝不知道这点，他一个劲朝云洛使眼色，在心中大叫不要过来，这些人的手段他领教过太多次了，他不想云洛和他一样被这些人欺负。
　　况且，这些人里还有不少雄性，云洛只是一个雌性，就算他一个人发展壮大了灵盛楼，可身为雌性，在天然条件下，体力就要比雄性弱，如果云洛真的发生了什么，拉米尔想，自己可能这一辈子都还不清了。
　　不用云洛靠近，这些人就看出了云洛的雌性身份，暗处几人对视一眼，掩下心中的兴奋之色。
　　雌性啊，看眉眼还是个容貌绝对不差的雌性，这回出来可真是赚。
　　这群人里为首的也是一个雌性，还是个心高气傲的雌性，平日在学校里就经常被希尔压一头，现在见一个来历不明的雌性也比自己好看，怒气忍不住上涌。
　　希尔背靠奥伦家族他动不了，眼前这个不知来历的雌性，他还动不了吗？
　　短短几秒钟时间，为首的雌性已经确定了，帝星所有他知道的雌性里，就没有眼前这一位，这说明什么？说明眼前的这个雌性家室一般，就算发生了点什么意外，也威胁不到他头上。
　　各种心思翻涌，因此在察觉到自己带来的人有小心思时，他没有开口。
　　他不开口，就意味着眼前出现的雌性是可以随意对付的，几个看清云洛上半张脸早就蠢蠢欲动的雄性再也忍不住。
　　“小美人是想救这个人？”
　　不等云洛回答，已经有人自动接话：“可以啊，我们哥几个可是很大方的，只要小美人一句话，我们二话不说，直接放人。”
　　云洛挑挑眉，他可不信这些人真会这么好心。
　　拉米尔更加不安，他和这些人打交道久了，很清楚这是一群什么样的人，他焦急看向越来越近的云洛，口中不断发出“呜呜”声。
　　云洛看了拉米尔一眼，像是没察觉到这些人语气里的不怀好意：“那你们放了他。”
　　“小美人既然说了，人我们自然是会放的，不过嘛……”说话的人故意停顿了一下，他看向云洛，企图从云洛身上看出点不一样的情绪，可惜他注定要失望了，从始至终，云洛脸上的表情都没有变化。
　　“不过什么？”
　　就连声音，也一如既往的平静。
　　这些人心里隐隐觉得有哪里不对，他们看向巷口，确定外面没有埋伏其他人，压下不安。
　　“你一句话就让我们放人，怎么看我们也有点亏，小美人你说是不是？要我们放人也可以，那小美人拿什么来作为交换呢？”
　　“按照公平交易的原则，你们说，用小美人自己来交换怎么样啊？”
　　这话一出口，剩下的人都笑了，他们看着云洛，目光打量又肆意，他们想从云洛身上看到害怕的神情，美人被吓得瑟瑟发抖神色大变的样子，想想都很美味。
　　看到这些人的表现，拉米尔哪里还不知道，这些人将云洛当做了可以随意欺凌的羔羊，他心里又急又气，眼眶都红了。
　　似乎觉得他这样很有意思，站在拉米尔身边的人摘去了堵住他嘴巴的帕子：“有人来救你呢，你是不是该跟这位热心的大美人道个谢？”
　　拉米尔扭头躲开钳住他下巴的手，顾不上自己和那些人不怀好意的目光，对着云洛所在的方向大喊：“你快走，不要管我！”
　　话一出口，站在拉米尔身边的人脸色就变了，他想也不想，抬手就给了拉米尔一巴掌。
　　拉米尔看着高高扬起的巴掌，狠心没闭眼。
　　巴掌带着风声呼啸而来，想也知道这一巴掌下来，会有怎样的后果。
　　可拉米尔一点也不怕，看着这张气急败坏的脸，他甚至心理泛起一阵痛快。
　　可这一巴掌到底没落到拉米尔脸上，谁也不知道云洛是怎么动作的，仿佛一阵风从身前吹过，等他们回过神来，云洛已经擒住那人高高举起的手。
　　只有被云洛擒住手臂的人知道，这只禁锢自己的手上有多大力量，无论他怎么挣扎，都动弹不了半分。
　　云洛轻轻一扯，这人就踉跄着倒向一边，扶了把墙，才不至于真的摔倒在地。
　　再站起来的时候，他看向云洛的目光里多了惊惧。
　　“你到底是谁？”
　　这样的力量绝不该是一个雌性可以拥有的！
　　“你们刚才不是还在讨论我吗？怎么，我真人站在你们面前，你们反而认不出来了？”云洛歪了歪头，眼中仿佛蕴着化不开的寒冰。
　　“你是云洛？！”寂静中，突然有个人不可置信开口。
　　云洛松了松脖子上的围巾，整张脸露了出来，原本一脸忿色的人突然睁大了眼睛，直愣愣看着这个站在昏暗巷子中的青年。
　　昏暗的光没有半点折损青年的美貌，反而给他带来一种异样的神秘感，猝不及防对上这样一张脸，不少人倒吸一口凉气。
　　拉米尔怔怔看着青年侧颜，不知为何，他觉得，比起以前见到的云洛，现在的青年更让人移不开眼。
　　仿佛有魔力一般，强大，神秘，耀眼，这种改变是从内到外的，拉米尔不知道云洛这段时间遇到了些什么，却由衷为云洛这样的改变而欢喜。
　　拉米尔知道，身处贵族怪圈，唯有当自己真正强大的时候，才能真正保护得了自己。
　　“你就是云洛？！”
　　为首的雌性看着云洛，眼里一片复杂之色，他并没有真正见过云洛，他对云洛的认知，全来自那些不好的传言，便先入为主觉得，云洛确实是一个不堪之人，现在见到人了，才知道自己错的有多离谱。
　　复杂之后，是疯狂涌上心头的嫉妒。
　　恶意在心中疯长，他死死盯着云洛的脸，心头的恶念不断放大。
　　若没了这张如花般的脸，你还能像从前那般顺风顺水吗？
　　他本就不喜比自己长得好看的雌性，一个希尔也就算了，这个突然被家族接回来的弃子又算怎么回事？
　　既然自己撞到他手上了，就别怪他心狠了，脸是不错，就是人蠢了点，想管闲事也不看看自己有没有这个本事。
　　冷笑一声，朝身后比了个手势。
　　这些跟着他的人里，有几个混不吝的，天不怕地不怕，看到云洛的脸早忍不住了，他们可不管云洛是什么来历，见为首的雌性首肯，摩拳擦掌朝云洛围上去。
　　云洛站在拉米尔身前，正好是在死角处，这大大方便了这些人的动作，他们几乎是迫不及待对云洛伸手。
　　拉米尔不顾自己受伤的身体，挡在云洛前面：“你们知道他是云洛还敢动手，就不怕奥伦家族的报复吗？”
　　心中却已打定主意，就算拼着自己这条命不要，也不会让云洛在这里受到不该受的伤害。
　　听到奥伦家族，这些被美色迷晕的人脑子清醒了片刻，动作迟疑下来。
　　“你们怕什么，不过是颗弃子罢了，你们真觉得奥伦家族会为了一个早早就被抛弃的雌性跟我们这么多家族对上吗？”
　　希尔在奥伦家族有多受宠是帝星人有目共睹的，与之相反的就是云洛这个大儿子，即使被奥伦公爵接了回来，也不见有多受重视。
　　其余人想想，好像也是，奥伦公爵是将云洛这个大儿子接回来了，之后可是一点风声都没有，连个宴会都没给大儿子办，可见也是不怎么重视的。
　　这样一想，胆子又大了起来。
　　云洛冷眼看着不断靠近的人，再看看强撑着挡在自己前面的瘦弱雌性，轻“啧”一声，将人扒到身后。
　　没人看清云洛是怎么做的，一声声巨响后，站在原地的只剩下云洛和拉米尔。
　　“这……”拉米尔离云洛这样近，风扬起青年的长发，从他脸颊上扫过，仿佛只是一个眨眼的功夫，那些想对云洛动手动脚的男人们已经倒在了地上，生死不知。
　　“你做了什么？”原本嚣张的雌性脸上失去血色，在云洛冷漠的目光下步步后退。
　　巷子外突然想起喧嚣声，云洛朝巷口看去，只见一群身穿军队制服的高大男人目瞪口呆看向他们。
　　为首的，不是原主前未婚夫又是谁？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-17 20：02：12~2020-11-22 17：28：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软小乖乖 37瓶；shine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　霍姆斯・泰伦， 在帝星算是一大风云人物，不说他年纪轻轻就坐到了少将军的位置，上一次和云洛解除婚约的事更是闹得沸沸扬扬。
　　八卦永远是传播最广最快的， 更何况那段时间关于云洛的事层出不穷， 两大家族解除婚约从来不是什么小事， 这件事被最终还是以云洛这个当事人之一离开帝星才平复下来。
　　霍姆斯的心情很复杂， 他看着巷子里大半身影都被黑暗隐藏的青年， 和地上躺了一片的男人们， 一时间无话可说。
　　被霍姆斯带来的人是他的直系下属，平时和他关系也很好，对自家上司和奥伦公爵家两位公子间的感情恩怨也是有所了解， 正是因为如此，才更让他们震惊。
　　他们上司不是被奥伦家族的小少爷希尔迷的不要不要吗， 为什么现在又一副担心云洛受到伤害的样子？
　　上次闹得沸沸扬扬的解除婚约事件他们可是全程参与的， 因此他们毫不怀疑，自家上司是真的对云洛一点心思都没有，但凡对云洛有一怜悯，也不该在那样的情况下做出那样的举动。
　　现在这样做，是为什么呢？
　　霍姆斯自己心里也很纳闷， 就像是有什么一直蒙在眼前的迷雾突然被拨散了， 他现在也弄不清楚自己心里到底是怎么想的。
　　他今天本来是难得的一个休息日，说好了带大家出来放松一下，可在看到云洛一个人走在街上的时候， 他像是被迷惑了一般， 再也移不开视线。
　　不知不觉就跟了上去，连身后人对自己的呼唤都没听见。
　　他不敢跟太近，怕被发现， 只能远远坠在云洛身后，看着他一个人漫无目的在街上闲逛。
　　他多想走上前去，多想和云洛说说话，多想从云洛眼里看到从前的感情，可他这一刻又无比清醒，不可能了。
　　伤害已经造成，从前的那些终究只能存在回忆里，他以为自己还有弥补的机会，可上一次的经历又明晃晃告诉他，回不去了。
　　他知道自己现在的行为是不对的，可他控制不了自己，他想靠近云洛，越靠近，越清醒，也越痛苦。
　　他看着云洛走进了一个巷子，犹豫了一会，没有跟上去，也就这一会儿犹豫的功夫，他感受到了巷子里传来的斑驳能量波动。
　　巷子里发生了什么？云洛会不会遇到危险？一个个问题不受控制涌入脑海，这次只是犹豫了片刻，霍姆斯就下定了决心，走进巷子看一看。
　　不放心魂不守舍上司的下属也跟了过来，然后他们看到了让自己目瞪口呆的一幕。
　　谁能告诉他们，到底发生了什么？
　　他们是很肯定，靠近的时候是没感受到任何能量波动的，看这些人的架势和云洛身后一身伤痕的雌性，不用多想就能猜到，不久之前这里究竟发生了什么。
　　故意伤害雌性，在帝国可是重罪。
　　这些人也顾不上究竟发生了什么，上前将倒在地上挣扎着想爬起来的人一一制住。
　　别看这伙人对着云洛他们的时候蛮横的不行，在正儿八经的军人面前，是半点不敢造次的。
　　他们自然能认出霍姆斯，正是因为认识，心中才更加惊讶，不是说这个未婚夫对云洛嗤之以鼻、一点都不在意吗？若真是如此，现在怎么会来帮他出头？
　　这些人心里已经认定了霍姆斯是特意来帮云洛的，看向之前让他们动手的雌性的目光里不由带上了怨恨。
　　他们也是知道这个雌性不喜比自己长得漂亮的雌性的，如果不是他说这个人可以动，他们也不会动手。
　　现在是没人关心他们怎么想的了，霍姆斯一颗心全放在云洛身上。
　　他有没有受伤？有没有受到惊吓？这些人有没有对他动手？
　　千万句想问的话堵在胸口，一句都问不出来。
　　最终还是一个下属看不过去，在一片寂静中开口：“这个……两位没有受伤吧？”
　　问的自然是云洛和被云洛护在身后的拉米尔。
　　一句话让拉米尔回过神来，他搞不清楚面前是怎样的情况，愣愣摇头。
　　从云洛动手开始，他的思绪就是飘的。
　　满脑子“我是谁”“我在哪”“发生了什么”，眼下终于回过神来，他看了看依然挡在自己面前的青年，慢慢从青年身后走出来。
　　略带戒备地看着对面的人。
　　“你们不能抓我们，这只是一个误会！”
　　没人愿意真的被带走，相互对视后，开始为自己辩解。
　　十几个人一同出声，云洛被吵得皱了皱眉。
　　一直关注他的霍姆斯沉声道：“闭嘴，到底是怎么回事我们会查明。”
　　霍姆斯看了副官一眼，副官了然，让人带着那些人先走，因为云洛和拉米尔也是当事人，需要一并过去。
　　“对不起啊。”路上，拉米尔小声向云洛道歉，如果不是为了他，云洛也不会有这一遭。
　　“没事。”
　　主要受害者是拉米尔，云洛只是去走了个过场，没多久就出来了，霍姆斯跟在他身后，几次欲开口。
　　云洛只当没看到他的欲言又止。
　　现在云洛也没什么到处逛逛的想法了，打算直接回公爵府。
　　和云家的合作踏上正轨之后，他也就可以从公爵府搬出来了。
　　“你要跟我到什么时候？”云洛停下脚步，转身看向一直跟在自己身后的男人。
　　“我……我送你回去。”
　　“不必了。”
　　云洛冷淡的目光像是一记重锤，直直敲在霍姆斯心上，他想再说什么，想继续跟上去，可脚下像是有万钧重，无论如何都迈不开脚步，只能眼睁睁看着云洛一点点消失在自己的视线里。
　　霍姆斯心中的悔恨云洛并非感觉不到，只是那个他愧疚的人早不在这个世界上了，再悔恨又能有什么用。
　　云家动作很快，说要合作，马不停蹄行动起来，选址，装修……每一项都井井有条安排起来。
　　云洛每天都能从文森特那里得到合作进展，不得不说云家真的是一个很好的合作对象，和他们合作，云洛什么都不需要操心，没有哪个合作对象能做到像云家这样省心的了。
　　“先生，您觉得云家这样做，是为什么？”又一次汇报完进度后，文森特忍不住问。
　　他心中早有这样的疑惑了，他知道灵盛楼前景广大，可现在的灵盛楼对上云家这样的庞然大物还是完全不够看的，云家为什么会给出这样优渥的合作条件？
　　文森特私下不是没去查过，可他人在索米尔星，想查帝星的事到底有些力所不及，查来查去也查不到什么有用信息。
　　“你只管负责合作的事就行，其他事不用操心，云家对我们没有恶意，放心。”云洛虽然不知道云家为什么对灵盛楼，不，应该说对他如此优待，但他能感受到，云家对自己没有恶意。
　　若硬要说，云家对他的态度里，夹杂着被竭力隐藏的愧疚。
　　愧疚……
　　云洛后来又和云穆见过几次面，确定自己没感觉错，若仔细感受便会发现，云穆对自己的态度和对普通合作者不一样。
　　灵盛楼发展至今，云洛也是和不少合作者接触过的，没哪一个和云家的态度一样。
　　想不出原因云洛干脆不想了，反正该知道的时候总会知道的。
　　许是受到奥伦公爵的授意，这段时间主角受母子也没在云洛面前刷过什么存在感，奥伦公爵偶尔会和云洛见一见面，都是说一些无关紧要的事。
　　对于原主母亲给原主留下的东西一事，只字不提。
　　云洛也不着急，他要知道的事，自己会查，还有一点让云洛在意的是，奥伦公爵执意要把他带回帝星，是为了什么事？
　　云洛可不相信，奥伦公爵会接他回来是因为慈父心发作。
　　――“小老板睡了吗？”
　　云洛正发着愣，突然收到一则消息。
　　云洛点开，消息是晏溯发来的，虽然两人没见到面，倒也没彻底断了联系，云洛来帝星几天后，晏溯就开始孜孜不倦每天给他发消息。
　　云洛看着消息界面，自己都没注意到，自己脸上浮现出的真心笑容。
　　他动动手指。
　　――“没有，你那边忙完了吗？”
　　对面很快就回了消息过来。
　　――“快了，小老板再等等我。”
　　小王虫“呜嗷”着飞过来，云洛像抱玩偶一样把它抱进怀里，戳了戳它肉乎乎的身体。
　　“你这个大儿子回帝星也有一段时间了，什么时候带出来我们看看？”衣着富贵的中年男人摩挲着手边的茶杯，视线带着打量意味的落在奥伦公爵身上。
　　“这孩子还怨我把他送走在闹脾气呢，过段时间，过段时间哈哈哈。”奥伦公爵开口。
　　和那边合作没稳妥之前，他不会将云洛带出来。
　　“血浓于水，没什么是解决不了的，我们就等你快点把人带来我们瞧瞧了。”
　　说起来，云洛在上流社会露面的次数不多，好多人都只知道奥伦公爵府有这么一个孩子，至于这个孩子长什么样，知道的人少之又少，后来还是灵盛楼的视频火了之后，大家才知道，奥伦公爵的大儿子比起小儿子是一点都不逊色。
　　等了几天，奥伦公爵终于等到了满意的答复，他整理好自己的衣服，打算去找云洛。
　　给了云洛这么长缓和时间，也是时候让云洛实现自己的价值了。
　　奥伦公爵过来的时候，云洛正和晏溯聊完天，脸上还带着淡淡的笑意，见到奥伦公爵，他敛去脸上的笑意。
　　奥伦公爵只当没看到，笑着说：“你也回来这么久了，我打算给你办个宴会，让大家重新认识一下我奥伦家族的长子，你若是有什么想法，可以和我提出来。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-22 17：28：41~2020-11-24 18：02：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小爱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　奥伦公爵不是第一次来找云洛， 以往每次过来都只是为了表达一下身为父亲对孩子的爱，当然，这份爱里掺杂了多少虚情假意云洛也不想去证实。
　　云洛一直在等， 等奥伦公爵透露出真实目的的一天。
　　他带来的人已经查到了不少线索， 关于奥伦公爵这次让他回来的企图却没一个确定的结果， 面前只能知道， 奥伦公爵有意让他联姻， 但联姻对象和奥伦公爵能从中得出的好处一直没有查明。
　　对此， 云洛并不着急，奥伦公爵千方百计把他接回帝星，肯定是有企图的， 既然有企图，早晚有一天会施行。
　　回来这么久， 奥伦公爵没露出一点端倪， 仿佛一个真正的想要弥补过去错误的父亲那般和云洛相处，云洛只冷眼旁观，对奥伦公爵说的话一个字都不会相信。
　　奥伦公爵说完话，留意着云洛的面色，他知道， 自己的这个儿子在离开的这段时间里发生了翻天覆地的变化， 他循序渐进，就是为了最终目的的达成。
　　“这段时间在家里住的可还好，有没有哪里不习惯的？”
　　云洛摇头。
　　看出云洛不想和他多说话， 奥伦公爵只以为是这个孩子还在怪他， 又絮絮叨叨说了一些关心的话，才说到正题。
　　“你回来也有些日子了，还没怎么见过人， 你准备一下，我过两天带你出去认认人。”
　　将云洛的沉默当做默许，奥伦公爵没多说什么，目的达成后就离开了。
　　管家默不作声跟在奥伦公爵身后，心里不知为何腾起一股不安。
　　说要带云洛赴宴，第二天就有专门的人上门来给云洛做衣服。
　　公爵夫人虽然被禁了足，府里的任何动向却逃不过她的眼线，奥伦公爵欲带云洛赴宴和给云洛办宴会的事她第一时间就知道了。
　　“我当初就说过，不该让这个孽种活下来！”公爵夫人猛地拍了下桌子，目光阴狠。
　　奥伦公爵的动作并没有瞒着谁，希尔也很快得到了消息，得到消息的第一时间他就去了公爵夫人禁足的院子。
　　“母亲，你让我不要管，现在可好，再这样下去，整个奥伦家族都要是他的了！”
　　希尔怒气冲冲，自从云洛回帝星后，他遇到的不顺的事越来越多，霍姆斯现在更是躲着他走，那些原本对自己话言听计从的人更是不知为何不在听自己的，不仅如此，还开始质疑起他来。
　　从记事起，希尔就没受过这样的委屈，这一切的一切都要怪云洛！
　　如果不是云洛出现，那些人怎么会突然改变态度，尤其是霍姆斯，一副要弥补云洛的作态是做给谁看，希尔每见到一次就心梗一次。
　　公爵夫人也很头疼，云洛回帝星这段时间，确实没做什么事，看起来还是跟从前一样，但公爵夫人知道，现如今回来的这个云洛，和过去那个任他们宰割的，全然不是同一个人。
　　“终是我们小瞧了他。”公爵夫人本以为，云洛做那些事就是为了重新得到奥伦公爵的关注，现在想来，从一开始他们的猜想就是错误的，云洛要的，从始至终就不是他们猜测中的那些。
　　“母亲，那我们现在该怎么办？”希尔咬着下嘴唇，问。
　　他想一切能回归正轨，他不想再过现在这样的生活了，早知去一趟索米尔星能让云洛发生如此大的变化，当初他们就不该把人送去那里。
　　希尔想不通，明明离开前还唯唯诺诺任人欺负的人，怎么会在几个月时间里发生如此大的变化，简直跟变了一个人一样。
　　有这个怀疑的并非希尔一人，公爵夫人、奥伦公爵，都有过相似怀疑，他们也找人去验证过，云洛就是云洛，不存在被人顶替的行为。
　　“让我想想。”如何对待云洛，公爵夫人现在也没什么特别好的想法，现在奥伦公爵看她看得紧，她根本无法下手做什么，况且她现在被禁足，行为受到极大限制……
　　“你之前是说，公爵要给云洛办宴会？”突然想到什么，公爵夫人问。
　　虽然不知道母亲为何会突然问起这个，希尔还是点点头，这也是最让他不忿的，办宴会代表什么，代表云洛是被奥伦公爵放在心上的孩子，是在家族里受到重视的雌性，宴会过后，所有人都将知道，奥伦公爵看中云洛这个孩子。
　　那他呢？
　　他算什么？
　　以前费尽心机经营的人设仿佛成了一个笑话，所有人都会将他拿来和云洛对比，他们会因为奥伦公爵的态度无限抬高云洛，而他，只能沦为陪衬。
　　想到那样的场面，希尔打了个哆嗦，不，他绝对不要这样！
　　公爵夫人一眼就看出了希尔的想法，这是她的儿子，心里想的什么她再清楚不过，唯恐希尔冲动之下坏了大事，公爵夫人沉声道：“记住我之前跟你说的话，等到那件事成了，区区一个云洛，你想怎样就怎样，在那之前，一定要沉得住气。”
　　希尔知道自己该听母亲的，可他就是咽不下一口气，一想到云洛会爬到自己头上，他心里就不痛快。
　　担心希尔一时冲动，公爵夫人又事无巨细仔仔细细叮嘱了希尔一遍，不管希尔心里是怎么想的，至少表面是乖顺了。
　　希尔离开后，公爵夫人招来贴身侍女，小声吩咐了一番。
　　云洛没将奥伦公爵的话放在心上，府里却因为奥伦公爵的吩咐早早行动起来，云洛走到哪，都能发现下人们比以前活跃了不少。
　　没过几天，奥伦公爵吩咐的给云洛做的新衣服也送来了，在管家的特意嘱咐下，没人敢在对待云洛时怠慢，这次送来的衣服款式精美、质量上乘。
　　云洛看了两眼，便让人将衣服收了起来。
　　奥伦公爵要带云洛去的宴会是帝星一个近期崛起的家族举办的，云洛看着下人送来的请柬，唇角笑意若隐若现。
　　这个家族，如果云洛没记错，将来会成为主角受身后强有力的后盾，原本这次宴会去的也只有主角受一人，宴会当场，该家族年轻的掌权人对主角受一见钟情，不顾原本有的妻子，对主角受展开了疯狂追求……
　　云洛回忆着原剧情，突然来了兴趣，他还挺想看看，主角受是通过什么将这些人迷得神魂颠倒的。
　　宴会的日子很快到来，云洛走到半路被管家请回。
　　“大少爷，您怎么没穿上次公爵大人让人送来的新衣服？您……就这样去赴宴吗？”
　　云洛看了看自己身上的衣服，好像是朴素了点，在管家的再三劝说下，无奈回去换了一身华丽的衣服。
　　衣服是管家亲自挑选的，正是上次新做的衣服之一，看来奥伦公爵也是早知道会有一天能用上。
　　云洛换好衣服，跟着管家去见奥伦公爵。
　　云洛到的时候，奥伦公爵已经做好准备了：“小洛，过来。”
　　云洛走了过去：“现在就出发？”
　　“等等你弟弟，这孩子也不知道怎么回事，半天了还没来。”
　　话音刚落，希尔就赶到了，看到站在奥伦公爵身边的云洛，脸色微微变了变。
　　“父亲，哥哥。”
　　“好了，既然来了就快走吧。”
　　一路到宴会举办地点，除了奥伦公爵偶尔说话外，车里都非常安静。
　　下车时，希尔突然开口：“哥哥，你对宴会不熟悉，有什么事可以找我。”
　　云洛定定看了希尔一会，直把希尔看得头皮发麻，才勾起嘴角，道：“好啊。”
　　不知为何，希尔心中升起浓浓不安，他觉得，自己就不该说话。


第127章 
　　好歹是公爵， 云洛一行人半点怠慢都没受到，从下车，就有人直接迎上来。
　　云洛跟在奥伦公爵身后， 希尔走在他旁边， 颇有些魂不守舍。
　　云洛只看了他一眼， 便收回了目光。
　　他们一行人走进大厅， 引来不少人侧目。
　　这是理所当然的， 奥伦家族这段时间发生的事可以说成了不少人的饭后谈资， 原本几个月前的兄弟阋墙一事就很值得讨论，现如今被送走的大儿子被接回来了，更遑论种种迹象表明， 当初的事另有隐情。
　　“这就是奥伦公爵的大儿子吗？”
　　“是的吧，先前奥伦公爵不就说要带大儿子云洛出来的吗？”
　　“怎么看这个大儿子也不比小儿子差吧， 怎么奥伦公爵之前就想不开要放弃这个儿子呢？”
　　“这些贵族们的心思我们哪里猜的明白。”
　　“据说云洛还是灵盛楼的幕后老板， 是真的吗？”
　　“肯定是真的啊，如果不是，定然早有人出来辟谣了，特别是那位，当初想把人送走， 那位说没出力我都不信。”
　　“也是， 这段时间那位夫人可没什么动静，你们有人知道其中隐情吗？”
　　窃窃私语声从四面八方传来，顾忌着奥伦公爵本人， 这些人并不敢大声讨论， 私底下讨论却是免不了的。
　　奥伦公爵似乎是真的想将云洛这个儿子介绍给大家，每遇到熟人，都会用荣幸的语气和他人介绍云洛。
　　只把希尔气得不行。
　　以前能得到这样待遇的明明是自己， 站在人群中间备受瞩目的也该是自己，可现在呢，现在他只是一个陪衬，还是最不喜欢的人的陪衬。
　　希尔憋了一肚子气，却也不好发作出来，偏偏面上还要维持得体的微笑，没几分钟就受不了了。
　　又一次会见奥伦公爵的老友后，希尔叫住奥伦公爵：“父亲，我有些不舒服，能不能去旁边休息一下。”
　　奥伦公爵见希尔确实脸色苍白，不像是说谎的样子，点头道：“也好，你带你哥哥去一旁休息，跟着我难免束缚。”
　　“哥哥要一起去吗？”希尔转头看向云洛。
　　“好啊。”云洛点头。
　　希尔愣了一下，很快反应过来，“那哥哥跟我来吧。”
　　两人同奥伦公爵分别，往一旁的休息区走。
　　“我以为你不会跟我来。”希尔边走边说。
　　云洛会跟他一起离开，是希尔完全没想到的，他会离开，是因为受不了那样的气氛，所有人的中心都是云洛，所有人的目光都放在云洛身上，自己呢，自己什么都得不到，和大厅里的装饰品一样，无法让其他人多看一眼。
　　可云洛不一样，每遇到一个人，奥伦公爵都会向对方介绍云洛，来人也会很给面子的用赞叹目光看向云洛。
　　今天之前，这些目光明明是该属于自己的，希尔无法忍受这样的落差，所以才选择逃来，云洛呢，他为什么要跟自己一起离开。
　　云洛没有理他，而是径直寻到角落的沙发坐下。
　　不知出于什么心情，希尔没有就此离开，而是跟了上来：“你还没告诉我呢，你为什么要跟我一起离开？”
　　“因为很烦，”云洛坐了下来，“大家都表面一套，背后一套，有什么意义呢？”
　　有人的地方就会有是非，即使是躲在角落里，有主角受的存在，事情依然会找上门来。
　　没清净多久，吵吵闹闹的声音就由远及近。
　　云洛半阖着眼睛靠在沙发上，直到来人叫了他的名字，才睁开眼。
　　“你就是云洛？”
　　“是我。”
　　对面的人站着，云洛坐着，不知为何，反而给了来人一种需要仰视的感觉。
　　摇摇头将这种想法摇出脑袋，气势莫名低了下来：“是你一直在欺负希尔？”
　　云洛挑眉，反问：“是他跟你们说的？”
　　“希尔自然不会向我们告状，他只会维护你！”云洛的话激起了来人的怒气，眉毛高高扬起，刚刚落下去的气势瞬间拔到高峰。
　　云洛看了四周一眼，这里足够偏僻，除了他们，再没有外人过来，实在是个处理私事的好地方。
　　希尔坐在离云洛不远的地方，云洛看向他的时候，他犹豫了片刻，脑袋偏到另一边。
　　云洛笑了，现在哪里还能不明白，主角受就在这等着他呢，故意带他来偏僻的角落，远离人群这里发生什么也不会被别人知道。
　　就算知道了，赶过来的时候，该发生的已经发生了，这里都是希尔的人，到时候还不是他们说什么是什么。
　　云洛打量着站在自己面前的人，都是雌性，为首之人有着一头璀璨的金发，从旁人对他的态度不难看出身世不凡，就是不知道主角受做了什么，让这些人冒着不小的风险在宴会上替他讨回公道。
　　自从云洛穿到原主身上后，原剧情就发生了偏离，现在更是不知道偏到了什么地方，云洛看着站在自己眼前一脸怒容的人，猜不出他们打算在宴会上干什么。
　　“其实我原本也不打算做什么的，哥哥，”希尔突然站了起来，绕到云洛身后，“可你都把机会送到我手上了，如果我真的什么都不做，岂不是白白浪费了你主动送上门的时机？”
　　希尔突然撕掉伪装，他叫来的都是信得过的人，他不想再演下去了，对着云洛那张脸，他只想撕碎，毁灭，而不是好言细语。
　　他已经忍耐够久了，母亲让他忍，忍到计划成功的时候，可他不想再等下去了，这样的日子每一分每一秒都是煎熬，看着云洛事事都要压自己一头，看着云洛成为众人的焦点，比杀了他还要难受。
　　“哥哥，你说我说你什么好，如果你乖乖跟着父亲，我也做不了什么，被父亲郑重对待的滋味怎么样？成为所有人焦点的滋味怎么样？”
　　“我觉得……”云洛顿了一下，继续道，“不怎么样。”
　　“你把气撒到我头上有什么用，从回帝星，我可什么都没做，要怪也只能怪你父亲，你稀罕这些，可我不稀罕……”
　　“你住嘴！”又是这样！又是这样！希尔最无法忍受的，便是云洛的这种态度，他视若珍宝的东西，云洛弃之如敝履，他怎么能……他怎么能！
　　“你不稀罕，那你回来做什么？你千方百计让全帝国都知道灵盛楼是你开的，不就是为了能让父亲接你回来吗？现在你的目的达成了，做出一副不在意的姿态给谁看？”
　　终于忍受不住，希尔将多日积聚的怒气一股脑宣泄出来，他心里是怎么想的，就怎么说了，说出来之后，顿时觉得舒服了不少。
　　他看向云洛，想从云洛脸上看到目的被戳破后的恼羞成怒，可惜事实注定要让他失望了，云洛脸上的表情并没有因为他的话产生丁点变化，他看着他，就像是在看一个跳梁小丑。
　　希尔心里的某根弦突然就断了，他不管不顾冲上去，想揪住云洛的衣领，想大声质问他，想将这段时间受到的憋闷与怨气一股脑发泄出来。
　　但，云洛不会给他这个机会，不等希尔的手靠近，已经被拦在了半空中。
　　一时间，周遭空气仿佛都安静下来。
　　想来为希尔讨回公道的人完全不知道为什么事情会发展到这个地步，愣在原地，待回过神来，刚想上前，被云洛一个目光定在原地。
　　云洛的手松松握在希尔的手腕上，看着没用多大力气，却让希尔无论如何都挣脱不开。
　　希尔脸都变红了，还是没法挣脱分毫，扭头朝身后的人大叫：“你们还愣在这干什么？！”
　　被云洛一个眼神威慑住的众人如梦初醒，连忙上前。
　　不等他们靠近，云洛松开手。
　　这个时候希尔正在用力想挣脱云洛手上的力道，一个没注意，被自己的力气反噬，向后倒去。
　　此时，其他人离两人还有一定距离，想要接住希尔肯定来不及。
　　希尔闭上眼睛，准备迎接摔倒在地的命运。
　　说时迟那时快，突然有人从一旁冲过来，接住了即将摔倒在地的希尔。
　　“你们这是在干什么？”
　　低沉悦耳的声音在这片寂静空间里响起。
　　希尔靠在男人怀里，惊魂未定，脸色苍白，眼角泪珠将落未落，很是惹人怜爱。
　　至少抱着他的人心弦被触动了。
　　小心翼翼扶着人站好，男人扫视一眼周围，压着怒气问：“发生了什么事？”
　　【宿主，这个人就是魏家家主，那个为了主角受抛妻弃子的渣男。】
　　魏家，帝星新秀家族，魏家家主凭一己之力将魏家发展壮大，成为帝国首屈一指的大型商业世家，更是在几年后取代云家，靠吞噬云家产业成为帝国最大商业家族。
　　007这几天重新研究了一遍原剧情，看到渣男就来气：【宿主你是不知道，原剧情里这个魏家家主有多渣，他不顾怀了孕的妻子，非要和主角受在一起，更是为了讨主角受欢心，将还怀着孕的妻子逼死，一尸两命……】
　　云洛听着007在脑海里的絮絮叨叨，看向将希尔揽在怀里小声安慰的男人，微微眯起眼睛。
　　原剧情里说主角受对这些事毫不知情，云洛是不相信的。
　　僵持的这一会儿工夫里，陆陆续续有人听到动静围过来，魏夫人跟着人群走近，看着几乎要被搂进怀里的少年，微微一愣。
　　不过很快调整好脸上的表情，问：“这是发生了什么事？这位是？”
　　听到他的声音，魏家家主安慰怀里少年的动作一顿，慢慢将人松开。
　　理了理衣服，看向云洛：“说吧，刚才到底发生了什么事。”
　　同时，属于高阶兽人的压迫直朝云洛而去。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-25 18：29：39~2020-11-27 20：28：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：carefree168 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　除了魏家家主， 魏鸿云还是一名罕见的八阶兽人，强大的威压一倾泻，周围就有不少人变了脸色。
　　即使他的威压是独独对着云洛而去的， 但四周围过来的人都离得近， 魏鸿云又不像晏溯一样可以将威压范围压缩到极致， 还是有不少人受到了波及。
　　在场的除了一开始就在这里的人， 其他人并不清楚发生了什么事， 茫然看向其他人， 魏鸿云是今天宴会的主角，到底是谁做了什么事让他这么生气？
　　再看看被魏鸿云搂着小心安抚的少年，有一部分人不禁变了脸色。
　　云洛这段时间深居简出， 灵盛楼也相对蛰伏起来，再加上从他来帝星开始就没怎么在世人面前露过面， 真正一下子就认出他的人不多。
　　但， 明眼人都能看出，他正是处于风暴中心的人。
　　压低声音的交谈不用刻意去听，已纷纷传入云洛耳朵。
　　“这个人是谁啊？做了什么事？”
　　“看样子是在宴会上欺负了人，不知道魏家家主最讨厌这样的行径吗？”
　　“要不怎么说有些人胆子就是大呢，居然敢在魏家的宴会上做出这样的事来。”
　　“这下他恐怕要倒霉了。”
　　“那个被魏家主护着的人是谁？看着有点眼熟。”
　　“那不是奥伦公爵家的小儿子希尔吗？也是这段时间的风云人物了。”
　　“奥伦家族？不是说奥伦公爵今天会带大儿子云洛过来吗， 被欺负的人是奥伦家的小公子， 那对面的，不会是……奥伦家的大公子吧？”
　　“不可能吧？”
　　“那你说说这个人是谁？”
　　“我想起来了，真的是云洛， 前段时间星网上传的沸沸扬扬的灵盛楼你们还记得吗， 云洛就是灵盛楼的老板，据说奥伦公爵答应接这个大儿子回来也是因为灵盛楼。”
　　“灵盛楼？说起灵盛楼，我家那小子也喜欢灵盛楼的食物了， 这几天非吵着要去索米尔星呢。”
　　话题不知不觉偏了，没多久，又被人强行掰了回来。
　　“之前不是有传云洛被送走和公爵家的那两位有关吗，现在他在宴会上公然针对希尔，不会那个猜测是真的吧？”
　　“什么猜测？”有人不理解。
　　“就之前的，有人猜之前云洛被送走前发生的那些事都是人为的，事情的真相并非我们所看到的那样……”
　　即使这些人刻意压低了声音，还是无法阻止这些声音传入魏鸿云耳朵里，听到周围的议论，他皱了皱眉。
　　他原本在不远处和人谈一笔新生意，选择在这个地方也是因为这里比较安静，人不多，没谈多久，他就感觉到了附近传来的骚动，本来以他的秉性，他是不会管这些事的，这次也不知道是为什么，冥冥之中有什么牵引着他，非要过来看看。
　　刚靠近，就看到了脆弱少年被推到的一幕，想也没想，魏鸿云冲上去将人接住了。
　　将人搂在怀里的瞬间，空荡荡的心瞬间被填满了，少年身上散发着一股让人舒服的气息，看着少年隐忍落泪的模样，魏鸿云怒火攻心。
　　这样美好的人，为什么总会被一些不堪的存在嫉恨，魏鸿云连前因后果都没来得及搞清楚，就直接对云洛发了难。
　　在他眼里，希尔百般无辜，既如此，那有问题的定然就是那个推到希尔的人了，眼睛不会骗人，他相信自己看到的。
　　云洛冷眼瞧着对面的男人，四周的人多多少少受到了八阶强者威压的影响，偏偏处于风暴正中间的他没有受到任何影响。
　　“我没事，不关哥哥的事，是我自己没站稳……”眼见围上来的人越来越多，希尔红着眼眶开口。
　　就是这幅作态，每次发生了点什么事，都会这样，云洛在原主记忆里看到过不下十种这样的场面，都不需要希尔多说什么，就会有大把人自动带入他受了天大委屈的“真相”里，争相为他排忧解难。
　　谁又会在意事实究竟是什么样，他们只会相信自己看到的“真相”罢了，至于他们知道的“真相”里，掺杂了多少虚假，又有多少人在意呢。
　　云洛眯了眯眼，眼前的一幕，在原主过去的记忆里，几乎成了家常便饭，结局也都是一样，无一不是最后所有罪名都被安在了原主身上，真正的加害者反而成了受害者。
　　原主就这样，承受着不该承受的恶意，直到最终被放逐，原主以为这就是尽头了，却没想到，在他离开后，这些恶意依然没有放过他，如影随形，如同一张无法逃脱的巨网，将他密密麻麻缠住。
　　比起原主，云洛更能感受到周围人的恶意，这些围观的人里，有一部分单纯是为了看热闹，还有一些怀揣着对他的巨大恶意。
　　云洛逐一从这些人脸上扫过去，将那些心怀恶意的人和记忆里的人一一对上，这些人里，绝大部分都是曾经为了希尔不分青红皂白将不存在罪名强安在原主身上的人。
　　听到希尔的话，魏鸿云只觉得心疼，在他眼里，希尔是美好的，纯洁的，善良的，他不忍看到这样美好的人被欺负，自然要替他讨回公道。
　　只是他也知道，在这样的场合下，若他一个雄性公然对雌性动手，定会落人口舌，他刚在帝星站稳跟脚，万不能在这样的小事上出现差池。
　　因此，他只是不带感情地看了云洛一眼，冷声道：“给他道歉。”
　　道歉？
　　云洛像是听到了什么笑话，几乎要当场笑出声，事实上，他也确实笑了。
　　他那张脸颊确实美，即使是带着讥讽意味的笑，也让人移不开眼。
　　“你笑什么？”魏鸿云眼眸微眯，声音里带了不易察觉的怒意。
　　“我笑什么？我笑有些人连究竟发生了什么事都不清楚，张嘴闭嘴就让我道歉，你不妨问问你身边那位，他敢接受我的道歉吗？”
　　云洛嘴角微微勾起，漫不经心看向希尔，触及他的目光，希尔往后瑟缩了一下。
　　不知为何，希尔有点怕现在的云洛，就像现在，只是被云洛看了一眼，他都恨不得找个地方藏起来。
　　他也不知道自己为什么会突然害怕云洛，明明在云洛被送走前，他对这个人只有厌恶和恶意，他最开心的，就是看这人死死被自己踩在脚下，从天之骄子跌入泥尘，再也无法翻身。
　　事情原本也确实按照他的发展进行下去了，只用等待最后果实成熟的那一刻，他便可以摘取最美味的果实，可谁知，中途出现了不可预料的变化，他的计划被全盘打乱，本该身败名裂的人卷土重来……
　　从那之后，一切发展都脱离了原本的轨道。
　　魏鸿云深深看了云洛一眼，转头看向希尔时，目光不自觉柔和下来：“你告诉我究竟发生了什么事？如果真的被欺负了，我会为你讨回公道的，不要怕。”
　　这样的差别对待是个人都能感受到，不少人脸色怪异，站在人群中的魏夫人更是脸色一片苍白，收回了跨出去的一只脚。
　　她肚子里孩子的父亲，正在真情实感维护一个陌生雌性，连她出现在这里都没发现，没什么比这更讽刺了。
　　身边好友默默握紧了她的手，魏夫人摇摇头，示意自己没事，却也不打算踏入这场纷争了。
　　听到魏鸿云的话，希尔只是摇头，一个字都不肯说。他要说什么？说魏鸿云确实是误会了？说先动手的是他，云洛只是在防御吗？
　　不，他不可能说出真相的，可他又怕云洛不管不顾将真相说出来，过去不怕不过是因为他知道，就算云洛说了，别人也不会相信，可这次不一样。
　　希尔低着头，悄悄用余光打量四周的人，不少人心中已经起了疑心，若云洛这个时候将真相说出来，对他会很不利。
　　云洛在看他，希尔能感觉到，云洛的目光正落在自己身上，他咬咬牙，抓住身边男人的手臂，小声哀求：
　　“真的不关哥哥的事，是我自己不小心，不要追究了好不好？”
　　魏鸿云能靠一己之力将魏家发展壮大，也不是傻子，看两人的态度，多少也明白了一点，这件事里或许是真的有什么端倪，并非他表面看到的那样。
　　正好这个时候，奥伦公爵听到消息赶了过来。
　　“希尔，云洛，这是怎么回事？”
　　不过是分开了一会儿时间，怎么就闹出了事？奥伦公爵心中恼怒，却也知道现在不是发火的时候，勉强压下怒气，打算先想办法将这事糊弄过去。
　　奥伦公爵并不打算在这样的情形下争个谁对谁错，不管错在哪方，最终丢的都是奥伦家族的面子，虽然现在该丢的面子也丢的差不多了。
　　“好了，一点小事在家里闹闹就算了，这里是别人家的宴会，有什么事值得你们兄弟两在这里闹？都跟我过来。”
　　奥伦公爵开口也从侧面证明了云洛和希尔的身份，碍于奥伦公爵的身份，他们不好在明着说什么，只暗暗遗憾，一出好戏还没开始就要散场了。
　　奥伦公爵明显是想大事化小小事化了，可云洛却不愿意就这么算了，不为自己，他也想趁这个机会，将曾经希尔泼在原主身上的脏水移开一点。
　　因此，在希尔慢吞吞走向奥伦公爵的时候，被云洛半途拦下：“等等，今天的事，我觉得还是有必要说清楚，不然改天说不定又要传出，我这个当哥哥的，不顾形象当众欺负弟弟了，希尔，你说，是不是？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-27 20：28：13~2020-11-29 18：28：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软小乖乖、在在得意 20瓶；浅棠柚格 3瓶；堕落天使 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　“哥哥？”希尔露出一副无所适从的样子， 略带恐惧地看着云洛。
　　即使希尔再不想承认，这一刻他也没法欺骗自己，他感受到了害怕。指尖发颤， 他在恐惧， 明明他很确定那些人不会给云洛作证， 他也很确定这个角落没什么录像设备， 刚才发生的一切都是无处可查的， 只要他咬死不松口， 任云洛怎么说，都不会有确切证据。
　　不仅如此，他找来的那些人也只会站在他这边， 就像之前无数次那样，一切都完美无缺， 不管云洛怎么挣扎， 最终错误方永远都只会是云洛。
　　可，即便如此，希尔还是无法放下一颗心，他不知道自己在恐惧什么，他承认， 刚才是自己失态了， 是自己没控制好自己的情绪，他不该在这样的场合情绪失控，闹出这样的事来， 不管最终结果如何， 这件事发生后，不好的后果已经造成了，这并不是他想看到的。
　　希尔看向云洛， 他不知道云洛在想什么，从云洛回来那一天开始，他就知道，有什么东西脱离掌控了，尤其是关于云洛的。
　　和过去相比，云洛的变化实在是太大了，大到让人无法忽视，若不是之前他一直在帝星，在公爵府不被人重视，这样的改变应该早有人知道才对，可偏偏过去在帝星、在公爵府，云洛存在感极低，下人们惯会看菜下碟，看着公爵府由他的母亲把持，而母亲对这个前公爵夫人生下的孩子只有表面亲情，其他人也有一学一，不把云洛这个大少爷看在眼里。
　　回帝星后，云洛又深居简出，没有刷什么存在感，能近距离接触他的人更少了，前后无法对比，真正知道他有如此巨大改变的，又有几个人？
　　如果不是自己习惯性关注一下这个哥哥，说不定连自己都不会发现，短短几个月时间里，云洛发生了如此巨大的变化。
　　云洛的目光并没有落在希尔身上，他在打量周围的人，这些人里，有很大一部分对原主来说，都不算陌生，因为这些人正是原主痛苦的源头之一，当初种种事情发生的时候，这些人的恶意如有实质压在他身上，压得他喘不过气来。
　　这些人又哪里在乎真相究竟是什么，不过是那个时候原主失势，希尔势头正强，打压一下原主，既可以满足自己的恶意，看高高在上的人一遭跌入泥尘，又可以在希尔那里刷一下存在感，何乐不为呢。
　　这种人，云洛见的太多太多了，这些人的看法怎么样，云洛根本不在意，可他就是不愿如他们的愿，不是想看原主的热闹吗，那就让他们看好了，只是这热闹看到最后，到底是谁的，就不是他们所能控制的了。
　　“你们还想闹到什么时候？”看四周围上来的人有越来越多的趋势，奥伦公爵怕两个孩子在别人宴会上闹出笑话落了别人的面子，沉声开口。
　　“哥哥，父亲他……”最不想让这场闹剧继续下去的莫过于希尔自己，被一道道怀疑的目光盯着，他脸上火辣辣的，若不是在大庭广众之下，他都想不管不顾找个地方藏起来。
　　围观的人群里，有希尔的拥护者，自然也有看不惯他的人，有些人早就觉得当初云洛的事有蹊跷，现在事态的发展更是让他们确定了这点，当初发生的那些事情里，不仅有蹊跷，而且这蹊跷还大的很。
　　“之前不是有人怀疑，这位小公子被原配之子欺负里面有内情么，看如今这状况，指不定从头到尾都没几句真话。”
　　“可不是，仔细想想就知道，奥伦公爵家那位大公子，一直都是温和有礼的，公爵大人再婚的时候我也去了，当时那位大公子可是真心实意接受了继任和她的儿子的。”
　　“你不说我都快忘记了，当时这位小公子胆子挺小，还是那位大公子带着人才和圈子里打成一片，怎么后来就传出那样的话了呢？”
　　“反正我是从始至终都不相信那些传言的，你们想啊，继夫人嫁进门没多久就管理了公爵府的诸多事宜，大权在握，怎么可能被一个小孩子欺负。”
　　“也不算小孩子，虽然那个时候他们年纪都不大就是了。”
　　“有些传言真的听听就好，别当真，没必要，各位都是这样的出身，看看自己家里，再想想那位家里的事，真的会觉得传言是真的么。”
　　围过来的人越来越多，吵吵嚷嚷的声音也越来越多，希尔不想听这些人的讨论，可某些人的声音还是会像长了脚一样，一个劲往自己耳朵里钻。
　　他看着同样在人群目光中心的云洛，他站得这样直，好似什么都不能将他打倒。
　　为什么呢，为什么云洛就能这样无所顾忌，而自己就要担惊受怕，他到底在害怕什么？
　　希尔说不上来，他现在后悔了，他就不该在最初没控制好自己的情绪，他不该亲手创造出这样一场闹剧，可他也知道，自己现在后悔也晚了，云洛不会这么轻善罢甘休。
　　云洛究竟想做什么？
　　希尔不知道，他从云洛表情里看不出什么，好像从一开始，云洛就是这样一幅模样，没有被自己激怒，也没有在落入下方的时候焦急。
　　他一直都是淡淡的，无论发生什么，都无法激起他心中的波澜。他在想什么，在他心里，究竟什么是重要的？看着看着，希尔不禁开始走神。
　　“云洛，不要闹了！有什么事可以回去再解决，这是别人的宴会！”奥伦公爵忍不住再次开口。
　　“公爵觉得我这是在闹？那公爵不妨说说，什么才不算闹？像从前一样，任由一盆盆脏水泼在自己身上不做解释吗？如果是这样的话，那很抱歉了，我肯定是要闹到底的。”
　　云洛一袭话下来，四周的议论声更大了。
　　“他这句话是什么意思？”
　　“什么叫像以前一样，什么叫被泼脏水？”
　　“是说之前欺负希尔的事吗？还是指别的？”
　　“云洛以前做过太多不好的事了，他指的究竟是哪一样？总不可能是所有吧？”
　　“我怎么觉得很有可能呢？以前发生的那些人不就是因为他一直没出来反驳，被当做默认了吗。”
　　“其实他有反驳过的，只是没人肯听罢了，我记得，刚开始有不好的流言传出来的时候，云洛还试图向大家解释，可那个时候，并没有人听他的解释，所有人都觉得他是在狡辩，是死不悔改，次数多了，他也就越来越沉默了。”
　　“还有这样的事？这是什么时候的事？”
　　“很久之前了，但是知道是人应该不少，我……我当初就是不相信的一员，很奇怪，那个时候不知道为什么，云洛解释什么都觉得他是在说谎，是在掩饰，就跟吃了什么迷幻剂一样，现在回想一下，明明那个时候，破绽很多。”
　　“你这么一说，我也想起来了，我也听人说过，所以当初发生的那些事，确实是有隐情的，对吗？”
　　“有很大可能。”
　　有些人并没有刻意压低自己的声音，一道道质疑的声音传入被围在中心的几人耳朵，想要忽视都难。
　　奥伦公爵的脸色已经变得很难看了，他皱起眉头，压下心里不断涌起的怒火。
　　他不知道云洛为什么会在大庭广众之下挑开这些事，确实，他知道当年的事有误会，他也知道，云洛一直在怨恨自己把他送走，可他现在不是被自己接回来了吗，还有了灵盛楼，他也答应了让希尔和公爵夫人为当初做下的错事付出代价，为什么云洛还要扒着这件事不放？
　　而且这些都是家事，在家处理就够了，为什么要在别人的宴会上挑开，这不是明晃晃把自己的面子踩在脚下吗？
　　“云洛！够了！”
　　奥伦公爵难掩怒气的声音响起，大厅里出现了短暂的安静。
　　“您觉得这样就够了吗？那我当初遭受一切的时候，你为什么不站出来，明明只要你能费点心思查一下，很多事都能水落石出，可你做了什么？你任由别人满怀恶意来揣测你的大儿子，就连你自己，也信了那些一戳就破的谎言，你不觉得，自己没资格站在这里说这样的话吗？”
　　云洛脸上甚至是带着笑意的，可现在不会有人觉得他是真的在笑。
　　安静的大厅里，只有云洛的话在一遍遍环绕。
　　“我觉得，比起其他人，公爵大人你，要付的责任比其他人更多，你看，不需要的时候，我这个儿子说送走就送走，真的，但凡你当初肯分一点点信任给我，也不会有今天这样的场面了。”
　　“别人和我无亲无故，他们不相信我说的话，我能理解，可是我想不通，我的父亲，为什么也不肯多听我说一句，我现在也很想问问你，公爵大人，我当初百般恳请你的时候，哭着诉求要你相信我的时候，你在做什么？”
　　奥伦公爵哑口无言，因为云洛说的不错，他后来也有想过这个问题，当初自己为什么不肯分一点点信任给这个大儿子。
　　这是他看着长大的孩子，会不会做出传言中的那些事谁比自己清楚，他甚至在听到那些传言的第一时间，想的就是，云洛不会做出这样的事，肯定是别人弄错了，可为什么在这个孩子像自己求助的时候，自己就当看不见呢？
　　多番思考依然无果，以致现在面对云洛的质问，他一句话也答不上来。
　　张了张嘴，最终还是什么话都没说出口。
　　“其实这些事都已经过去了，本来也没什么必要再提起来，可是今天又发生了一样的事，从前我选择沉默，是碍于希尔是我的弟弟，我不想多说什么，可现在看来，我把人当亲人，某些人却并不会这样想，如果真当我是哥哥，想必也是做不出这样的事情的。”
　　云洛直直对上希尔的眼睛，放缓声音，问：“希尔，你能告诉我，我有哪里对不起你么，值得你设下种种陷阱，将那些不该我背负的‘罪名’强加到我身上，这还不算，你甚至从我这里抢走了一切，父子亲情，友情，爱情。”
　　“我没有，不是我，我什么都没做，你不能怪我……”对上云洛目光的一瞬间，希尔就慌了，像被烫着了一样，匆匆移开视线。
　　“是吗？如果不是你的授意，为什么偏偏每次那些人都出现的那样巧合呢，刚好在我准备‘欺负’你的时候出现，刚好英雄救美，你一点点损失都没有，反而是我，每次之后，都会失去一样看重的东西。”
　　希尔目光闪躲，支吾着说不出话来，云洛也没打算真的从他嘴里问出什么，移开目光看向其他人。
　　“我知道，我空口说的话并不能当做证据，你们可以说我是在胡编乱造，我今天说出来，自然不会是毫无根据的，有些事情过去很久了，有些人可能都不记得了，但有些事情只要做过，就会留下痕迹，包括这一次。”
　　有些人还在反应云洛的话，实在是这一出戏太大了，当初云洛的名声怎样，在场的人都清楚，前不久云洛被接回来的消息传来的时候，不少人还为希尔鸣不平，不就是开了个灵盛楼吗，当初造成的伤害就这么过去了？
　　现在看云洛的意思，当初发生的一切可能本就跟他们想的不一样，真正受委屈的，还不一定是希尔呢。
　　“你有证据证明你说的话？”看希尔脸色越来越难看，魏家主忍不住开口。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-29 18：28：18~2020-12-02 19：46：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迟_落__、小爱 10瓶；淼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　证据， 云洛自然是有的，不管在哪个时代，做任何一件事， 都少不了证据佐证， 若只凭一张嘴就想让别人无条件相信你说的话， 几乎是不可能的。
　　更甚者， 有时候你将证据摆在别人面前， 别人还不一定相信。
　　云洛敢在宴会上直接挑明这件事， 一是因为有了之前的铺垫，帝星不少人已经对原主之前遭受的经历产生了怀疑，而怀疑的种子一旦种下， 就会扎根心底，一点点发芽， 遇到一点雨水滋润， 就能很快长成参天大树。
　　前段时间，已经有不少“雨水”出现了，云洛现在要做的，就是让这颗怀疑的种子真正生根发芽，一旦信任产生裂缝， 就会不断扩大， 之前被忽视掉的地方，也会逐一被人想起来。
　　比如原主一个没有母亲家族撑腰的、没有父亲疼爱的雌性，如何可能做到对继任公爵夫人的孩子动手？
　　事实也正如云洛所想， 原本就有不少人心中产生了怀疑， 在云洛发难后，这些人更是觉得奇怪，一点点往前推敲便会发现， 以前自己所认为的地方，有很多都站不住脚。
　　云洛看向周围，不少人在对上他目光的时候匆忙躲开，云洛也从原主记忆里得出，这些人里，有不少对原主从前的“恶毒”名声贡献过力量。
　　而有些人脸上已经出现了恍然大悟的神情，云洛只是快速扫了一眼，就收回了目光，他再次看向将希尔护在身后的魏家主，笑了。
　　“魏家主是觉得，我在诬陷人吗？”
　　魏家主没有说话，但神情里明晃晃就是这个意思。
　　在他眼里，希尔千好万好，是没有一点污点的，既然希尔没有问题，有问题的自然就是别人，比如云洛这个挑起事端的人。
　　这个不了解所有前情的男人，已经开始脑补希尔以往在家族里受到的各种委屈了，被自己脑补心疼到不行的男人看向奥伦公爵，略带责备地开口：“都是公爵大人的孩子，公爵大人也没必要一碗水如此不端平。”
　　他以为希尔是在奥伦公爵府备受欺负的孩子，殊不知事实恰好相反，自从希尔被奥伦公爵接来帝星，可以说没受过一点委屈，奥伦公爵看中这个儿子对各大权贵的影响，哪里舍得动一下。
　　反而是云洛。一点有用的地方都没体现出来不说，天赋也不高，当初若不是奥伦公爵偏心，也不至于将原主送走。
　　奥伦公爵难道真不知道将一个毫无自保之力的雌性送去偏远星球有可能遭受的事吗，不，他只是不在意罢了，原剧情里，原主直到失望哦，都没能等到这个父亲多一眼的看待。
　　在奥伦公爵眼里，没有什么比得上能得到手的利益，他可以因为没有利益将原主送走，自然也能因为有利可图将云洛重新接回来，原主等了一辈子没等到被父亲接回来的一天，云洛不过是让灵盛楼风声显赫帝星，奥伦公爵便二话不说要将他接回来。
　　不管面上的理由多么冠冕堂皇，云洛都知道，真正能打动奥伦公爵的，依然是利益，除了灵盛楼，还有别的东西，只是云洛到现在还没查到，奥伦公爵千方百计让他回来，究竟还想做什么。
　　云洛可不觉得，单凭一个灵盛楼就可以让奥伦公爵改变，不但软禁了公爵夫人，也对希尔受到的委屈视而不见。
　　如果是按云洛计划发展到鼎盛时期的灵盛楼还有可能做到，但现在的灵盛楼，云洛很清楚的知道，还没这么大影响力。
　　奥伦公爵突然被指责，一时间连原本要说的话都忘记了，下意识反驳：“我的家事就不劳魏家主关心了，更何况，我自认为，对两个孩子没有偏颇。”
　　若硬说有偏颇，也是偏向希尔，当然，这句话他没有说出口。
　　奥伦公爵现在只想快点结束这场闹剧，他有预感，任由云洛继续下去，结果肯定不是他想要见到的。
　　这段时间他也感受到了云洛的变化，深知云洛是个什么样的性子，若没有万全把握，云洛是定然不会在宴会上闹这样一出的，他敢闹，只能说明，他手里确确实实有正局级证明自己所说的话是正确的。
　　他不能让云洛继续下去，无论是云洛还是希尔，都是他手上不可缺少的资源，他的谋划里，二者缺一不可，他不能在那件事还未完成前，折损进去任意一个。
　　“云洛，我知道你怨恨我因为之前的事将你送走，当初确实是我没查清楚真相，那就是一个误会，我也打算让希尔和他母亲因为误会你而道歉了，你……”
　　“哦？奥伦公爵觉得那只是一个误会吗？”云洛打断他的话。
　　对上云洛似笑非笑的目光，奥伦公爵到了嘴边的话突然卡了下壳。
　　就这一小会功夫，云洛手上多了一样东西。
　　“魏家主是不是觉得自己护着的人很无辜，怎么就摊上我这个恶毒的哥哥？不仅你，估计在场有不少人心中这么想，那我不妨如你们所愿，恶毒到底好了。”
　　“不是要证据吗，证据就在我手上。”
　　随着云洛的话，众人的目光一点点汇聚到云洛手上，这时大家才发现，云洛拿着的是一枚黑色芯片，从外表看不出任何端倪，但只要用光脑读取一下，就能看到里面的内容。
　　议论声突然变大，除了少部分心中有鬼的人之外，大部分人都产生了浓浓的好奇，八卦之心人人都有，更何况是这么大一出戏。
　　这个时候，已经有不少人站在云洛这边了，除却最开始的怀疑，看云洛和希尔的态度就很能说明问题，能走到高位的，没有一个是真的傻子，原本还可能受主角光环影响，现在由于云洛逆袭度的增加，希尔身上主角光环的影响力越来越小，那些遮挡在众人眼前的迷雾，轻轻一拨，就散开了。
　　“既然有证据，我们就看看吧，云洛说的不错，没道理平白无故背上不该背的罪名。”
　　有了第一个人开口，很快就有了第二个，第三个，云洛依然处于大家的视线中心，只是这次大家看向他的目光里，含义不一样了。
　　希尔瑟缩在魏家主身后，茫然无措，他不知道，这次为什么大家就要刨根问底了，明明之前的每一次，只要自己露出委屈受伤的表情，那些人就会不忍追究，事情就会顺着自己的心意发展。
　　饶是对希尔滤镜再厚，魏家主这个时候也感觉到不对劲了，他侧头想问问希尔，可在看到少年可怜模样时，心软了，就算事情的真相和自己所想的有出入又如何，总归不能让少年在自己地盘上受到委屈。
　　云洛一眼就看出了魏家主的动摇和目光中的狠厉，他相信，若不是现在是在众目睽睽之下，恐怕魏家主早动手了。
　　“耽误大家这么久是我不对，既然大家想看证据，那就看吧。”
　　没给旁人反应时间，云洛直接外放光屏。
　　巨大光屏出现在大厅中间，不管在哪个地方都能看到光屏上的内容。
　　首先出现的，是今天宴会上发生的事。
　　“很不巧，为了防止我离开帝星之前的事再次发生，我开启了光脑的随身监控功能，刚才发生的一切都被原原本本记录下来了，事情的真相到底如何，我相信大家在看完之后自有判断。”
　　光屏里的场面很清晰，对话也很明显，想抵赖都不行。
　　随着视频的播放，众人看向希尔的目光渐渐变了，他们是猜到了事情或许跟自己想的不一样，却没料到，事实完全相反，从始至终，云洛什么都没做，是希尔主动招惹，甚至连最后那一摔，也不过是希尔自己的原因。
　　太无耻了，他哪里有脸把一切过错归咎到云洛身上，明明云洛什么都没做，只是正当防卫了一下，却差点被误会成欺负人的一方。
　　这一次是云洛留了后手，能自证清白，那之前的无数次呢，过去那无数次被误会、有求无门的时候，该是多么绝望。
　　只是带入自己设想一下，都能感受到浓浓的怨恨和绝望，真正经历了这一切的云洛，又是以何种心态面对造成这一切的罪魁祸首的？
　　看着视频里的内容，希尔脸色一点点灰败下去，他从不知道，自己有时候的嘴脸是这么丑恶，从第三者角度看，自己的所作所为是多么无耻，他瑟缩着往魏家主身后躲，不想面对从四面八方投来的目光。
　　他是很享受万众瞩目不错，可他要的，不是这样的万众瞩目，被一道道意味不明的目光打量着，他觉得自己仿佛被脱光了站在大街上，接受全世界的审判。
　　那些人的目光像一条条蛇，蜿蜒往他身上爬，它们在他身上咬下了一道道口子，咬得他鲜血淋漓，它们甚至想从咬开的口子里钻进去，一点点将他啃噬殆尽。
　　希尔不知道，他遭受的，不过是原主曾经遭受的万分之一，只是这么一小会就受不了，原主那可是长达几年的，面对的是所有人的恶意，是曲解，是误会，所受到的折磨，可比他现在遭受的程度重得多。
　　云洛全程冷眼看着，他能感受到，一直束缚着自己的东西在慢慢消散，那是原主留下的残念，遭受了那样的一切，又怎么可能真的毫无怨气？
　　“够了！云洛，希尔是你弟弟，你还要逼他到什么时候？你怎么可以这么恶毒？”
　　云洛看着面色狰狞的魏家主，笑了，该说不愧是主角受的狂热爱慕者吗，都到了这个地步，还无脑护着他。
　　作者有话要说：　　有二更
　　感谢在2020-12-02 19：46：58~2020-12-05 13：09：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软小乖乖 18瓶；蓝桥春雪君归日 16瓶；小爱 5瓶；zxjean、白音 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　不止云洛， 在场其他不少人也一脸懵地看着魏家主，搞不清这个一向精明的男人怎么在这个时候犯了混。
　　魏夫人更是一脸苍白之色，身体摇摇欲坠， 还是靠旁边人的搀扶， 才站稳了身子。
　　她本想说什么， 看着站在人群中维护其他雌性的男人， 张了张嘴， 最终还是什么都没说。
　　身旁好友忿忿为她鸣不平， 她听了也只能苦笑，她和魏鸿云本就是家族联姻，现在魏家发展壮大， 她的母族在如今的魏家之下，根本毫无存在感， 这样的情况下， 她能说什么？能做什么？
　　如果魏鸿云真的在乎她，就不会有如今让她难堪的场面发生了。
　　被男人这样维护，说不感动是假的，尤其是这段时间不知为何，希尔对优秀男人的吸引力不断减弱， 魏家主的表现， 给了他新的自信。
　　所有证据已经摆在面前，由不得人不相信，像魏家主这般完全不顾事实真相一味怪罪云洛的毕竟还是少数， 绝大多数人看向两人的目光发生了翻转。
　　谁能想到， 事情的真相会和他们最初以为的截然相反呢。
　　云洛站在人群中间，对魏家主的威胁目光视而不见，他既然决心要将事情捅出来， 绝不会因为某些人半途而废。
　　纵然多多少少猜到了一些真相，奥伦公爵还是震惊得不行，他没想到自己一向对外界表现的天真无邪的儿子，真实面目会是这样，他有心想让这场闹剧结束，可事态发展到这般地步，已经不是他能左右的了。
　　原剧情里，主角受不仅会和魏家主在这场宴会上暗生情愫，更会大放光彩，这次有了云洛插手，希尔也将和原剧里一样在这场宴会之后闻名帝星，只是闻名的理由和原剧情里截然相反。
　　这场宴会注定将成为众人的饭后谈资。
　　魏家主有心要护着希尔，再加上云洛并不打算真在宴会上对希尔做什么，达到目的后便收了手，今天之后，原主身上被泼下的一盆盆污水会被一点点洗去，云洛的第一步目标就完成了。
　　受剧情之力影响，要想凭借这一点彻底搞定主角几乎是不可能的，云洛从一开始的目的也不是直接处理掉主角受，他现在已经到了帝星，关于原主的，原主母亲的债，他会一点点讨回来。
　　和原剧情里宴会的圆满结束不同，因着云洛这一动作，宴会不得不半途终止，奥伦公爵带两个儿子回府的路上，全程冷着脸，没有说一句话。
　　云洛还以为他闹了这一出，回公爵府后，奥伦公爵会找他单独谈话，没想到到了之后，奥伦公爵直接挥手让他们离开。
　　云家是在宴会结束后得到消息的，当即就想来找云洛，商量之后还是决定由云穆来见一见云洛。
　　云洛刚回公爵府没多久，就收到了云穆有事要见他的消息。
　　魏家宴会上发生的事没有那么快传出来，公爵府里的下人对待云洛的态度还是一如既往，云洛要出去，没有奥伦公爵下令，也没人敢拦他。
　　【宿主怎么突然要在宴会上公布真相？】007不解，他们最初的计划并不是在这个时候公布一切，行动还没开始，007担心宿主贸然动作会打草惊蛇。
　　云洛上了悬浮车，闭目靠在椅背上：【我记得，原剧情里，这场宴会之后魏家才算真正跻身帝星的上层圈子，后来更是借着主角受一步步爬到更高位置，你说，这次之后，魏家还能像原剧情里那样顺利发展吗？】
　　007恍然大悟：【宿主是想才一开始就切断魏家的兴起之路？是了，原剧情里，因为魏家主对主角受的爱慕，整个魏家几乎都沦为了主角受的势力，是主角受背后强大的助力，现在魏家主如原剧情里一样对主角受一见钟情，又因为宿主的一番动作让很多重要剧情没有发生，没了那些推力，魏家想像原剧情里那么快速地崛起，几乎是不可能的事。】
　　云洛还没到，云穆已经在约定好的地方等着了，云家本来也是收到了魏家宴会邀请的，若知道宴会上会发生这样的事，他们肯定不会缺席。
　　一想到云洛从前受到的委屈，云家人就心疼，若是他们能早点找到云洛母子，也不至于让他们受这么多苦。
　　云洛和云穆见面的地方还是两人第一次见面的地方，云洛下车后，一眼就看到了站在门口的云穆。
　　看见云洛，云穆连忙迎上来：“我突然叫你出来，没打扰到你吧。”
　　云穆先是仔仔细细看了一遍云洛，确认云洛没什么伤心的迹象，缓缓松了口气。确定了云洛的身份后，他们便开始着手调查云洛和云洛母亲的事，毕竟是前公爵夫人，真开始查，是能查到不少东西的。
　　最初查到的都是一些正常信息，二十多年前，和家族一起外出旅游的少女对一表人才、谈吐不凡的奥伦公爵渐生情愫，两人确认关系后，少女跟着奥伦公爵回到帝星，婚后生活也很幸福，只可惜，这位先公爵夫人身体不好，在生下同奥伦公爵的独子后没多久就因为一场大病去世了。
　　看起来很正常，没有任何违和的地方，云家起初也没多想，一次意外，让他们发现了一些不易察觉的疑点，比如同奥伦公爵结婚后，少女极少出现在公众面前，公爵府对外宣称的理由是夫人身体不好，需要静养，可若把时间再往前推，就会发现，在没来帝星之前，少女身体很健康，根本就不像公爵府说的那样。
　　有了一个疑点，再往里深入调查，疑点越来越多，云家将调查到的线索凑到一起，得到一个不算好的结果：云洛的母亲，很有可能不是自然死亡。
　　“我正好也没什么事，即使你不找我，我也是要来找你说说关于灵盛楼开业事宜的。”云洛摇摇头，和云穆一起走进了院子。
　　真相还没查明之前云穆也不打算将这些事告诉云洛，和云洛相处时，他也会尽力掩藏住心疼等情绪。
　　两人说起灵盛楼开业的相关事情。
　　云洛不得不承认，云穆是一个很让人省心的合作对象，他几乎一手包办了灵盛楼在帝星开业的全部事宜，包括选址，食材进货渠道，客源等等问题，都不需要云洛花心思，云洛只需要最后的食材加工就行。
　　起初云洛也有怀疑过，云家这样做的目的是什么，不论他怎么试探，也只得出了他们是自愿这么做的结论，并没有什么其他企图。
　　而且即使灵盛楼在帝星的开业大半部分都是云家出力，他们始终没有越权的想法，灵盛楼真正的主人依然是云洛，灵盛楼的一切也都是由云洛做主。
　　“食材来源我这边暂定了几个合作团队，他们都是职业异兽猎捕公司，原本是想和索米尔星的几个家族签订合作，只是我们这边的需求量可能会很大，恐怕单单那几个家族满足不了。”
　　云穆将选好的合作对象名单和对应资料递给云洛。
　　云洛只是粗粗扫了一眼便将文件放下了，“按你说的办就行，我相信云家的眼光。”
　　云穆笑了笑，将文件收起来：“灵盛楼的装修差不多了，云洛先生有兴趣随我一同去看看吗？”
　　灵盛楼地址选定之后，云洛还只去过一次，听到云穆的话，有些兴趣，“那便一起去看看吧。”
　　两人一起行动，坐的是云穆的车，云穆打发走了司机，护着云洛上车后，走到驾驶座那边，上了车。
　　悬浮车一路疾行，在帝星最繁华的地段停下。
　　云家底蕴摆在这，被云家选中的地方自然不会太差，眼前的一整栋楼都是云家找人重新装修好的，作为灵盛楼在帝星的主要基地。
　　负责人听说两位老板要来，早早候在门口，见云穆下车，正打算迎上去，就见矜贵男人绕到另一边，亲自打开车门，迎下来一位漂亮的长发雌性。
　　负责人愣了一下才反应过来，这位长发青年正是灵盛楼的老板，云洛。
　　两位老板都姓云，负责人刚准备开口，卡了一下，他该怎么称呼？
　　云穆没留意到负责人的尴尬，主动给云洛介绍：“这是负责灵盛楼装修的特伦，你看看有哪里不满意的可以直接和他说。”
　　接着，他又对特伦说：“这位便是灵盛楼的大老板云洛了。”
　　负责人连忙问好。
　　简单寒暄一会后，负责人将两人领了进去。
　　大楼里的装修风格参考了索米尔星灵盛楼的风格，整体偏复古，除了复古，里面还灵活添加了一些星级化的设计，两者结合融洽，并不会给人哪里突兀的感觉。
　　云洛越看越满意，云穆全程留意着云洛的神情，见此，心里暗暗松了口气。
　　灵盛楼坐落于帝星最繁华地段，周围都是一些有名建筑，是贵族富商们最喜欢来的地方。
　　“刚刚和云家大少爷一起的是奥伦家族的小公子云洛吗？”
　　“好像是，他们走这么近，难道奥伦家族有意与云家联姻？”
　　听到不远处传来的议论声，一身黑衣的男人突然停下脚步，转头看向灵盛楼，目光晦涩。
　　“陛下？”身后跟随的下属小声询问。
　　“无事，你们先过去，我有点事。”说完，男人头也不回地走向还未开业的灵盛楼。
　　晏溯是伪装之后出来的，本想解决掉这件事之后就去找云洛，没想到正好看到云洛和别的男人在一起的画面，顿时坐不住了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-05 13：09：43~2020-12-12 17：44：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝桥春雪君归日、翎殇泺 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　晏溯这段时间除了忙着收拾之前留下的烂摊子， 还在着重查奥伦家族的事，事关云洛，他不得不在意。
　　也是经过这番细查， 让他查出了一些了不得的东西。
　　谁能想到， 一向以圆滑世故著称的奥伦家族， 背地里和那些人有联系呢。
　　只是那些人确实藏得足够深， 晏溯查了这么久， 也只堪堪抓住了对方的一小截狐狸尾巴， 本打算这件事有了个定论之后再去见云洛，不曾想在这样的情况下见到了人。
　　――还是跟云家长子待在一起的云洛。
　　在之前，就有风声透露出来， 奥伦公爵在物色联姻对象，奥伦公爵只有两个孩子， 无论是云洛还是希尔， 都是雌性，也都是这段时间的风云人物。贵族里的一些做法晏溯一直知道，从前不当真，现在却忍不住想，云洛也会选择一个“门当户对”的联姻对象吗。
　　这些事闷在心里， 直到见到云洛， 再也不受自己控制。
　　晏溯已经顾不上什么计划了，他现在就想见到人，如果有可能， 他甚至想即刻昭告天下， 云洛是自己的。
　　“哎，这位先生，您不能进去！”
　　刚打算进楼， 一位身穿黑色制服的侍者走了过来，拦住正欲上前的晏溯。
　　晏溯皱眉看着拦在自己眼前的人：“我找云洛先生。”
　　“这……”侍者本想说这里还没开张，暂时不接待客人，听这位陌生人说到老板的名字，犹豫了一下。
　　侍者不确定这位一看就不好惹的先生是不是真的认识老板，可就凭借对方一句话将人放进去肯定是不行的。
　　晏溯也知道自己这番行为冲动了，目光在大厅里逡巡了一周，这个地方的布置和索米尔星的灵盛楼风格类似，云洛之前也和他说过，要将灵盛楼开到帝星来，还说已经选好地址了，想必就是这里了。
　　这一小会功夫里，已经有侍者给上面传了消息。
　　负责人不敢耽误，当即找到了正在讨论灵盛楼相关事宜的两人，说明了来意。
　　“你说，楼下有人找我？”云洛放下茶杯，问。
　　“是的，”负责人不敢隐瞒，一五一十说明了楼下的情况，“是一位先生，说要找您。”
　　“他没说具体要做什么吗？”云穆皱眉。
　　负责人摇头：“没有。”
　　“正好，灵盛楼的事也谈的差不多了，我下去看看。”云洛站起来，他在帝星认识的人不多，原主的那些朋友他也没去主动联系，一时间也不确定来找他的是谁。
　　见状，云穆也站了起来：“我跟你一起去吧。”
　　站在楼梯上，云洛一眼就看到了站在大厅边缘的男人，不禁停下脚步。
　　云穆时刻注意着他的动作，一手撑在扶梯把手上，问：“怎么？”
　　“没什么，”云洛很快回神，“是熟人，不用担心。”
　　经过这段时间的相处，云洛不难看出，云穆平日里对自己的照拂，虽然不清楚原因，却也不会对他的一片好心视而不见。
　　云洛和007讨论过云家的态度，最终得出的结果也只能说，云家人好，至于云家这么做的原因，一人一系统讨论了几次，都没讨论出个结果来。
　　久而久之，云洛也就不过分关注这件事了，别人对他的好他会记在心里，等到了合适的时候，他自然会报答回去。
　　晏溯原本正在和侍者说话，像是有所感应般，突然抬头朝云洛所在的方向看来。
　　只一眼，便再也移不开目光了。
　　没见到人的时候尚可压制住心底的思念，等真正见到人的那一瞬间，所有思念仿佛开了闸门，一涌而上。
　　两人目光于半空中对上，云洛愣了愣，走了过来。
　　见主人没说什么，侍者行礼退下，负责人很有眼色的将其他人一起带走，不一会儿，偌大的一楼就只剩下三人。
　　云穆自然不可能看不出两人关系匪浅，按他平时的做事风格，这个时候应该离开，给两人一个独处的空间，只是不知为何，他莫名抗拒留下两人相处。
　　他仔细打量身长玉立的男人，虽然是完全陌生的面孔，但不得不承认，这个人很优秀。
　　有些人不需要去过分了解，仅仅是一个对视，就能大致看出，对方是个什么样的人。
　　就像现在，云穆一眼就能看出眼前男人的不凡，和他对云洛的势在必得，弥漫在两人中的异样情愫，以及男人对自己的敌视。
　　突然想到什么，云穆玩味地笑了笑。
　　故意用亲昵的语气问道：“小洛，这个人是谁？”
　　果然，话音刚落，他就感受到了如有实质的目光落在自己身上。
　　“他叫晏溯，”仿佛没感受到两人间的暗潮涌动，云洛大致为两人互相介绍了一下，“这位是云穆云先生，灵盛楼在帝星的合作伙伴。”
　　碍于云穆在，云洛没有问晏溯为什么会突然出现在这里。
　　云穆和晏溯你来我往了几句，饶是云洛，也感受到了两人间的不对劲，只是两人没在明面上表示出来，他也不好说什么。
　　短暂相处中，云穆感受到了云洛和晏溯间关系的不平凡，聊了几句后主动告辞，简单考验一下对方人品是出于对云洛的在意，若做得多了，就是没眼色了。
　　尤其是在还没挑明云家和云洛之间的关系前。
　　快了，云穆告诫自己不要着急，再等等，等他们拿到奥伦公爵谋害云洛生母的证据后，等确定奥伦家族无法伤到云洛后，他们就可以告诉云洛一切真相了。
　　不贸然和云洛相认，一方面是担心云洛接受不了，另一方面就是怕奥伦家族伤到云洛，若他们查到的真相是真的，他们绝不会允许云洛继续留在奥伦家族。
　　云穆离开后，云洛带着晏溯上了楼，还未进门，就感受到腰上一紧。
　　晏溯一手搂着云洛的腰，一手拉开门，关上，将人按在门背后，目光灼灼看着怀里的青年。
　　“小老板……云洛……”
　　话出口才知道自己的声音多么嘶哑，晏溯已经顾不上自己，只想好好看一看怀里的人，明明没多长时间没见，也没断了联系，真见到了人才恍然意识到，不在一起的日子有多难熬。
　　男人的目光像是一丛火，一点点将云洛点燃，四周温度节节攀升，云洛几乎要沉溺在男人的目光里。
　　像是融进了一团巨大的棉花里，提不起一点力气，云洛看着男人的脸越靠越近，彼此呼吸交错――
　　嘴唇被轻轻碰了一下，又一下……每次都如蜻蜓点水般，一触即离。
　　云洛不满地蹙起眉，在男人又一次想离开前，抓住他的衣领。
　　身体前倾，主动吻上去。
　　作者有话要说：　　收尾阶段卡文严重，不会坑的，非常抱歉大家等这么久_（：з”∠）_
　　感谢在2020-12-12 17：44：00~2020-12-30 15：47：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星星喵星人 100瓶；白音 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　不是云洛第一次主动， 在这种事情上，云洛也和个世界的雌性不一样，只要能享受到， 他甚至是十分主动的。
　　晏溯感受着在唇上辗转反侧的清甜气息， 任由青年主动攻陷城池， 只要越来越紧绷的身体昭示着主人此刻心情的不平静。
　　静谧空间里， 细微声响被无限放大， 云洛闭着眼， 看不到被他吻住的人越来越深的眸色。
　　一个吻，尽情释放着对彼此的思念。
　　不知过去了多久，男人的忍耐似乎到了极限， 揽在青年腰上的力道不断加重，云洛吃痛地轻呼一声。
　　抵在男人胸前的手微微用力， 刚拉开和男人之间的距离， 腰上的力道猛地一重，云洛重新跌回男人怀抱。
　　“你……”
　　剩下的话被男人重重堵回去，低沉的嗓音随之响起：“嘘，别说话。”
　　像是开了闸，晏溯用行动表明了自己对云洛有多思念。
　　刚开始云洛还能分出心神想想其他， 很快就被晏溯彻底拉进自己的世界， 再也无暇他顾。
　　鼻尖充斥的都是对方的气息，空气在纠缠中变得稀薄，浑噩中， 云洛感觉到有什么东西圈住了自己的腿。
　　从小腿处一点点往上蔓延， 隔着衣料都能感受到灼热的温度。
　　是……什么……
　　迷蒙的脑子清醒了一瞬，来不及探明真相，又被拉进更深的漩涡。
　　……
　　再次找回自己的意识已经不知是多久后了， 云洛靠在晏溯肩头轻轻喘息，晏溯伸出一只手拨开云洛脸颊上的发丝，轻轻在那发丝上吻了吻。
　　恢复了一会后，云洛垂眸看着缠绕在自己腿上不断昭示存在感的毛茸茸大尾巴，哑着嗓子问：“还不松开？”
　　在云洛不善的目光下，某根大尾巴的尾巴尖蜷了蜷，不舍地一点点从青年腿上退下来。
　　抬眸看见男人一脸遗憾的表情，云洛挑眉：“你是什么表情？”
　　不要当他不知道，刚刚某条尾巴差点从他衣摆下钻进去。
　　晏溯收起脸上的表情：“确定就跟云家合作了？”
　　件事云洛之前和晏溯提过一嘴，听他问起点了点头：“云家是个很不错的合作对象。”
　　确实，云家给出的条件，任何其他一家都不可能做到，纵然灵盛楼和有潜力，可在帝星样的地方，最不缺的就是有潜力的存在，开出如此丰厚的条件只为堵一个不确定的未来，多的是人在背后等着看云家的笑话。
　　“你呢，你的事忙完了？小王虫的检测结果出来了吗？”云洛放任自己靠在晏溯身上，漫不经心地问。
　　“有结果了，不过还有一些地方不能确定，我等下把文件发给你，研究院那边说，份样本和其他样本之间有很大差异。”
　　样的结果云洛并不意外，小王虫连外形都和个世界的王虫不一样，更不用说它身上还有一部分来自龙的血脉。
　　收到晏溯发来的文件，云洛就着靠在晏溯身上的姿势直接看了起来，一些专业术语云洛看不懂，007兢兢业业当起了翻译。
　　有了007的协助，云洛很快看完了份文件。
　　“他们没说要见一见小王虫？”云洛关掉光脑，问。
　　对于些投身研究事业的人，云洛很难相信，在看到小王虫这样的例子后，能忍住想细细研究一番的冲动。
　　“自然提了，”晏溯勾起唇角，“那是你的宠物，若是你不点头，我肯定不会让他们来烦你。”
　　云洛有多护短，晏溯是亲自体验过的，虽说小王虫不算毛茸茸，可既然被划分在了云洛的保护范围内，云洛就不会容许有人打它的主意。
　　“说起来我还挺想给小王虫做个全身检查，它最近精神状态不太好，你能确保那边的人不泄露消息么？”
　　小王虫状态不对也就是这几天的事，云洛用灵力检查过，没发现什么问题，可一向生龙活虎的小家伙几天进食也不积极了，还整天恹恹地趴在某个位置，若云洛不去戳一戳它就一直不挪位置，显然是不正常的现象。
　　云洛描述了一下小王虫近几天的状态，晏溯对方面没研究，拿不准小王虫是不是真的生病了。
　　“我安排一下，带小王虫过去看看，你要不要一起去？”
　　专业的事还是得安排专业的人来，云洛深知这点，点头：“一起吧，别吓着它。”
　　回到公爵府的时候天已经暗下来了，还没进门，管家急匆匆走过来：“少爷这是去哪了？公爵找您好长时间了。”
　　云洛正欲离开的脚步一顿：“找我？”
　　管家点头，带着云洛往书房走。
　　一路上，不论云洛旁敲侧击问什么，管家都含糊其辞，几次下来，云洛索性闭上嘴。
　　【宿主，你说奥伦公爵找你要做什么啊？】007闲不住，问出声。
　　云洛：【无非是那么几样，他接我回来，又忍了那么久，估计快忍不住了。】
　　【宿主的意思是他要跟宿主摊牌了？】007诧异。
　　奥伦公爵会接云洛回来，007自然知道真正原因不像他表面说的那样，奥伦公爵是个怎样的人，熟悉原着的他比谁都清楚，若非看中了云洛身上的利用价值，别人说再多他也不会把原主接回来。
　　看原书里原主直到死亡都没等来父亲的多看一眼就知道了。
　　【要达成目的的是他，比起我，他才是最该着急的人，上次宴会他应该发现了我不会如他想象般好控制，段时间没动作八成了想对策去了。】
　　顿了顿，云洛继续道：【我猜他找我过去，多半是找到能让我乖乖听话的办法了。】
　　【宿主好像一点都不着急？】
　　【他不暴露真正目的，我又怎么让他在自以为目的达成那一刻让他竹篮打水一场空？】
　　让一个人在以为自己已经得到所求的时候失去，比从一开始就打断他的希望可要诛心的多。
　　不出云洛所料，奥伦公爵这段时间没任何动静正是在想对策，他想要的，是一个好掌控的雌性，而不是一个时刻会脱离掌控甚至会反咬自己一口的不稳定因素。
　　还未靠近，云洛就感受到了蓬勃的恶意，些恶意如同水底腐烂的水草般丝丝缕缕缠绕上来，云洛看着近在迟尺的书房，不动声色看了眼四周。
　　【宿主小心，周围有几道恶念。】
　　“大少爷，公爵在里面等您。”
　　管家的声音传来，云洛收回目光：“知道了。”
　　暮色下，半敞的门如巨兽半张的嘴，像是在等待猎物自己送上门。
　　作者有话要说：　　接下来会恢复日更直到完结，真的非常非常抱歉断更这么久_（：з”∠）_
　　很感谢一直等待我的小天使们，评论区发红包作为补偿
　　感谢在2020-12-30 15：47：05~2021-01-20 22：44：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌晨两点半先生 43瓶；白音、x13550010847 10瓶；软小乖乖 5瓶；鱼喝猫咖啡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 
　　管家只负责把人带到， 站在门外没有进去的意思，云洛回头看∷一眼，不做犹豫进∈榉俊
　　云洛不是第一次来这个地方， 作为奥伦家族最高掌权人办公的地方， 这里处处体现着权利的气息， 即使奥伦家族没能跻身帝国权利中心， 也不影响这一代家主对权利的追逐。
　　原着里， 因着主角受的缘故， 他们成功。不仅成〉酃最上层家族，还站着∪利最巅峰， 成就了奥伦家族最辉煌的一段历史。
　　云洛的目光从挂在墙壁上的星际势力布局图上一扫而过，落在端坐在书桌后的男人身上。
　　奥伦公爵半边身形藏在阴影里， 抬眸静静打量着这个性情大变的儿子。
　　奥伦公爵本以为， 不论怎么改变，这个儿子对家族的眷念是不会少的，或许心中会因为他过去的做法有所怨念，却不会因此真的断绝对家族的情谊，只要他有心补偿， 总能让这个孩子重新燃起对家族的感情。
　　但现在奥伦公爵知道， 这几乎是一件不可能的事。不知道云洛在远离帝星的索米尔星发生∈裁矗导致他有≌饷创蟮谋浠。
　　他已经派人去索米尔星寻找原因。 那边的人这几天应该就能传回信息， 这次叫云洛过来，一方面是想探探底，另一方面， 他的计划已经到了关键时刻，必须要有下一步动作　
　　如果这个孩子能重新变得听话，那是再好不过的，如果不能，那他只能做点措施，让他不得不听话　
　　不到万不得已，奥伦公爵不想动用那个办法，这个孩子毕竟是那人留在世界上唯一的血脉　
　　“不知公爵找我来，是为∈裁词拢俊币黄沉默中，云洛率先开口。
　　“你非要和我划分的这么清楚吗？”奥伦公爵面露苦色，“我知道过去几年是我对不起你，是我忽视∧悖可我毕竟是你血缘上的父亲，你就不能给我一个补偿的机会吗？”
　　云洛看着他没有说话，神色有片刻动摇。
　　云洛知道，这是原主残留的意识造成的，他没解释，奥伦公爵却误会。以为是自己的话起到了作用，继续道：
　　“我知道你这些年过的苦，我以为希尔母亲会将你当做亲生孩子对待，我真的没想到她会在背地里做出那样的事来……”
　　奥伦公爵絮絮叨叨了一大堆，云洛全程没多余的表情，反而是007，被气得不行。
　　【看看，看看，把自己摘的多干净，好像自己真有这么无辜似的，所有过错都是别人犯下的，要不是我知道剧情，我都要怀疑我是不是冤枉他　！
　　云洛分出一部分心神和007对话，至于奥伦公爵的话，听听就好，当真你就输　
　　奥伦公爵先是打『么笠煌ǜ星榕疲将自己摘的干干净净，然后开始动之以情晓之以理，说起≡主母亲。
　　云洛对原主母亲的〗饨鱿抻谠主记忆，因为只是配角，原着里对这个角色着墨不多，还不如原主记忆里详细。
　　云洛也是在调查后才知道，当年原主母亲病逝里有不少疑点，只是时间过去太久，又有人刻意抹去∫恍┖奂＃查起来很困难而已。
　　继续留在公爵府，一方面原因是云洛想知道，奥伦公爵到底在打什么主意，另一方面就是想弄清楚，当年到底发生∈裁词隆
　　本以为回到帝星原主的执念会慢慢散去，事实却并非如此，住进公爵府后，那道残念仿佛受∈裁创碳ぃ时不时就出来昭示一下存在感。
　　满足原主的愿望是进入此方世界时定下的契约，是必须要完成的，云洛猜测，原主残念暴动，或许是感知到了什么。
　　奥伦公爵说∫淮蠖眩见云洛没什么反应，微微蹙眉，不动声色看⊙塾冶咔奖凇
　　同一时间，007在脑海里按响警报。
　　【遇到不明能量攻击，宿主小心！】
　　云洛晃∠律瘢目光迷离∫凰病
　　奥伦公爵站起来，语重心长地说：“不管如何，你都是我奥伦家族的孩子，身上流淌着的，是奥伦家族的血脉，为父做的一切都是为∧愫茫对雌性来说，母族越强大，越有利于自己将来的生活，只有出身的家族，才是真正的立身之本。”
　　“好了，为父叫你来，只是想和你谈谈心，父子之间闹再大的不愉快也阻挡不⊙脉亲情的力量，这段时间你只需要乖乖呆在公爵府，剩下的一切为父都会处理好的。”
　　【宿主？】
　　回去的路上，007焦急地团团转。
　　云洛余光看⊙鄹在身后的两名高阶强者，没有回应。
　　那是奥伦公爵派来的人，说是为√身保护他的安全，以免过去的事再次发生。
　　回房后，那两人隐去踪迹，云洛独自坐在床上，垂眸不知在想些什么。
　　【宿主，你没事吧？】007声音里充满不确定。
　　他现在后悔死了，就不该因为宿主强大放松警惕，给』等丝沙酥机，要是宿主真在他眼皮底下出了事，他要怎么交代？
　　就在007越来越着急的时候，云洛手指动了动，一道无形的结界以他为中心张开。
　　云洛张开手，一道灰蒙蒙的能量被无形的力量困在他手心。
　　见宿主没事，007大松一口气，他就说宿主这么强大，怎么会中了奥伦公爵的计。
　　【宿主，这是……】
　　即使被云洛用灵力隔绝，也不难从那团能量上感受到不祥气息。
　　【奥伦公爵从哪里弄来的这些能量？】云洛皱眉。
　　被奥伦公爵用来暗算他的能量，不是其他，正是之前云洛有所接触的诡异能量，当初那些来暗算小白的人手里拿着的正是这种能量。
　　【宿主，接下来我们该怎么办？】007问。
　　【既然对我动手。看来他们快忍不下去了，先静观其变，我倒要看看，奥伦公爵背后究竟是什么势力。】
　　接下来的几天云洛一直待在自己的院子里，外面也风平浪静，云洛装作被控制住的样子，成功瞒住了密切关注云洛的一干人等。
　　与公爵府的平静不同，越来越多的人得到了他们那位从不对雌性假以辞色的陛下要大婚的消息，平静的表面下，暗潮涌动。
　　皇帝陛下一声令下，皇宫里动作迅速准备起来，不少人好奇能俘获他们那暴戾陛下的是哪位传奇雌性，可惜不论他们有多好奇，都没见到那位传说中帝后的影子。
　　陛下只说∫大家准备婚礼，却没告知婚礼的另一位是谁，大家一边好奇，一边暗暗好奇那位的身份。
　　如此大的动作想要彻底将消息瞒住基本是不可能的，碍于帝王的威严，大家不敢在明面上谈论这件事，私底下没少相互打听消息。
　　皇帝陛下位于风暴中心，任大臣们怎么好奇，都不肯多透露一句。
　　其实皇帝陛下自己心里也没底，他原本是打算先告诉云洛自己的真实身份，再求婚，帝王婚礼繁琐，等他求婚成功，皇宫这边应该也准备得差不多。正好可以举办婚礼，哪想到上次一别后，云洛再也没出过公爵府。
　　那次宴会后，希尔可以说是出了大丑，不管出现在哪里，都会受到别人的指指点点，他受不≌庋的生活，干脆将自己关在公爵府，谁也不见。
　　奥伦公爵发话说要为云洛举办宴会，公爵夫人提前解除了禁足，她也是个能忍的人，安安分分安排宴会相关事宜，没私下找过云洛一次麻烦。
　　云洛本打算找个时间带着小王虫去做个检查，因为奥伦公爵不得不改变计划，他让007给晏溯传「鱿息，让对方带着小王虫去做检查，暂时让小王虫跟着晏溯。
　　晏溯收到消息的时候正打算悄悄来公爵府见人，看到消息后只好先去接小王虫。
　　到达约定地点后，晏溯没见到云洛，只看到了一只睡得四仰八叉的黑色龙崽。
　　接受传承后，小王虫的外形越来越接近秘境里的那只龙，心智也大幅度提升。
　　感受到熟悉气息，小王虫慢慢苏醒过来。
　　“呜嗷~”
　　晏溯单手拎起小王虫：“怎么就你一个？”
　　小王虫自然是不会回答他的，亲昵地蹭〔潢趟荩主人说过，接下来自己的生活质量怎么样全看眼前这人了。
　　小王虫不想离开主人，却也不敢违逆主人的意思。
　　蹭了一会儿，小王虫想到什么，“呜嗷”叫着扇动翅膀，晏溯皱着眉看∷一会，从小王虫身上摸出了一个小瓶子。
　　瓶子是透明的，里面流淌着不祥的灰色雾气，晏溯收起瓶子，揣着小王虫径直去⊙芯克。
　　云洛留∫徊糠至榱Ω着小王虫，感受到晏溯接到了小王虫也发现了瓶子，微微松了口气，为了将这场戏逼真地演下去，他这段时间不能跟晏溯见面。
　　小王虫的存在公爵府都知道，要给小王虫检查身体这件事奥伦公爵也知道，他以为小王虫只是云洛养的普通宠物，并没有放多少心神在一只小宠上。
　　也就不知道，云洛借着小王虫传出去∫桓鲈跹的消息。
　　小王虫住在了研究所里，有晏溯的命令，关于小王虫的一切消息都不会传出去。
　　“陛下，结果出来了。”两天后，负责给小王虫做检查的人进」。
　　“怎么样？”
　　“小王虫身体很健康，陛下，臣要说的是另外一件事，那个小瓶子里的能量我们解析之后，发现……”
　　说话的人脸色变了变：“它属于暮色的变种。”
　　暮色，是他们给之前出现过的诡异黑色能量取的代号。
　　作者有话要说：　　推基友文文：
　　《天生绿茶[快穿]》绵夏
　　纪乔真宿醉过后，意外绑定快穿系统，穿越成各大狗血渣贱文中的炮灰
　　剧本中，炮灰拥有令无数人痴狂的漂亮容颜，却独对渣攻男主一往情深，结局虐心惨烈
　　对此，系统要求设计爱情陷阱，使主角攻对他沦陷，再以渣治渣
　　最后根据主角攻痛不欲生的程度，对任务完成情况进行评级
　　纪・天生万人迷・民间奥斯卡・盛世美颜・海王本海・乔真：“专业范围内，谢邀。”
　　【世界1：双替身】
　　听说我是总裁的白月光替身，白月光即将归来……不好意思，我的白月光先回来了
　　【世界2：金丝雀】
　　金丝雀说向往外面的世界，不仅这么说，还这么做了
　　【世界3：海　王】
　　如果我是他池塘的一尾游鱼，那么他就是我大海里的一粒虾米
　　【世界4：偏执狂】
　　……………………
　　每当纪乔真执行完一个世界的任务，还没来得及穿到下一个世界，主角攻征服欲、占有欲、嫉妒值就统统爆表，然后用毁天灭地的方式，把他从新任男友手中掠走
　　“现在不爱我没关系！感情淡了可以再培养！我们可以日久生情！”
　　三十六计走为上计，痛彻心扉的呼唤声中，纪乔真选择脆弱一笑，在主角攻面前惊心动魄地“死”去――
　　“谢谢，又有附加分了。”
　　感受到男人的泪水滴落在脸颊，纪乔真拍拍手离开这个世界，不带走一片云彩
　　*
　　纪乔真收获了无数张SSSSSSS评级卡，觉得自己还挺逍遥
　　直到有一天，被他抛弃的前任们悲痛欲绝，一手灭一个世界，快穿系统面临崩溃，岌岌可危……
　　――――
　　感谢在2021-01-20 22：44：35~2021-01-21 20：09：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软小乖乖 28瓶；像梦一样的自由 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　“陛下， 容臣多问一句，这些能量是从哪来的？”
　　瓶子是和小王虫一起交给他们的，给他们的时候， 陛下没有说这能量是用来干嘛的， 只说让他们检查一下。
　　起初， 他们并没有将小瓶子里的不明能量当一回事， 比起来历不明的能量， 让他们好奇了许久的小王虫显然更重要， 等为小王虫做好全身检查，他们才想起一同被送来的另一个东西。
　　这一检查，就发现了大问题。
　　刚得到结果， 负责人就匆匆进宫了。
　　兹事体大，由不得他们半点耽误。
　　坐在上位的人垂眸看着自己的手， 没有答话。
　　下方的人等了半天没等到回答， 小心翼翼抬头看了一眼，还未触及到男人目光，连忙垂下视线。
　　“你不需要知道它是从哪来的，像之前一样处理就行，多余的事不要做。”
　　“是。”
　　负责人退下后， 空旷的大殿上只剩下塞缪伊一人， 早已习惯独自一人的男人环顾四周，头一次觉得身边少了点什么。
　　“蔚凌。”
　　话音刚落，身穿低调作战服的男人出现在大殿里。
　　“计划进行的怎么样了？”
　　“回主人， 第一批前往索米尔星的不明势力已被成功扣下， 亲王那边诱饵已经放下，一切都按计划进行。”
　　龙骨的消息传出来，到现在已经不是一个秘密了， 数不清的势力想得到神秘的龙骨，不管消息的真实性有多高，传出这个消息的索米尔星第一时间被那些人盯上。
　　即使是为了万分之一的几率，这些人也会去一趟索米尔星，毕竟是数百年来第一次有如此确切的消息。
　　那段时间，塞缪伊全程跟着云洛，自然知道这件事究竟是怎么回事，那些势力倾巢出动，也正好方便了他一网打尽。
　　这些扎根在帝国经脉上的毒瘤，他早想除掉了。
　　离开索米尔星时，他暗地里安排了人在索米尔星外围守株待兔，来一个捉一个，因为行动隐秘，那些还在观望的势力没有发现什么不对。
　　塞缪伊不急，现在占据主场的是他，只要安静等待，那些想要龙骨的人都会送上门来。
　　同样的，帝国势力也不如表面上那般风平浪静，在塞缪伊的有心促使下，关于龙骨的消息悄悄在帝星蔓延。
　　龙骨的力量太让人垂涎了，不止原本就在找龙骨的人，后面知道的人也忍不住动了心思，那可是龙骨，只要得到它，一跃成为九阶强者不是难事，更别说附带的其他效用。
　　一波又一波的人前往索米尔星试探，真真假假的消息在各大圈子流传开来，让原本想悄悄得到龙骨的势力破口大骂。
　　“到底是谁泄露了消息？！现在不止那些老家伙，连帝星的各大势力都参与进来了！”
　　首领发怒，底下没人敢回答，他们也纳闷，本来龙骨的存在就是他们藏了几百年的秘密，知道的人应该不多才对，怎么搞得现在好像全天下都知道了似的。
　　知道的人多了，对于寻找龙骨的人来说，难度增大的不是一星半点。
　　亲王府。
　　年轻俊美的亲王满面寒霜看着站在自己面前的人，一字一顿：“这就是你们所说的诚意？！”
　　站在他对面的人全身包裹的漆黑的斗篷里，看不清面貌，也无法窥视真正实力，面对发火的男人，脸色都没变一下：“我不知道消息是怎么泄露的，但我保证，能找到龙骨的只有我们。”
　　“你们在我这已经没多少信用了，当初是谁信誓旦旦说关于龙骨的事只有你们知道，现在才过去多久，全帝星都知道了，我那个好兄长指不定也得到了消息，若龙骨的力量真有你们说的这么神奇，被他先一步得到了怎么办？”
　　他和那位一同长大，深知那位的可怕，不然他也不用蛰伏这么多年，一点小动作都不敢做，若不是从密探那里得知那位身体出了大问题，他这一辈子都不敢生出二心。
　　“您只能和我们合作不是吗？而且我敢保证，即使别人得到了龙骨，也没有正确使用其中力量的办法，若没有正确使用办法，别说得到其中的力量了，不被反噬到失去性命都是轻的。”
　　听到黑衣人的话，亲王吊起的心稍稍放下，从黑衣人的科普中，他知道龙骨是一个不能用科学力量解释的存在，既然黑衣人这么有把握，说明他们是真的能正确开启龙骨的使用方法。
　　“派去索米尔星的人有消息了吗？”收敛心神，他继续问。
　　“别着急，龙骨不是那么容易被发现的，你只需要等我们的好消息就行，记住我们之间的交易。”黑衣人的声音一如既往冷冰冰，不带丝毫感情。
　　亲王习惯了黑衣人的态度，重新坐到书桌前：“我知道，只要你们能完成我的要求，你们要的东西我自然会双手奉上。”
　　黑袍人如来时一般悄无声息离开了，偌大的书房里只剩下亲王一个人，不多时，另一个男人敲门进来。
　　“查到那位的成婚对象了吗？”
　　下属摇头：“殿下恕罪。”
　　“真让人好奇啊，究竟是谁，让他生出这般柔软心肠，还将人保护的这么好。”
　　好奇未来皇后身份的远不止亲王一个人，只是不管他们怎么查，都查不到那人的踪迹。
　　“殿下，奥伦公爵府的小公子给您传了信。”
　　“哦？”
　　对于希尔，他承认这个雌性一开始很吸引他，让他没忍住在明知对方有交往人的前提下横插了一脚，只是随着时间过去，那种莫名的吸引力渐渐消失，他对这人也就可有可无了。
　　无聊时逗逗趣打发时间倒是不错。
　　属下知道主子对希尔有好感，希尔传来消息后，不敢懈怠，将消息递给主位上的人。
　　亲王大致扫了眼扔到一边，声音听不出喜怒：“他倒是胃口大，也不看看自己有没有能力吃得下。”
　　“那属下去回绝了他？”
　　“不，你去告诉他，我会帮忙的，让他需要什么直接说。”
　　看中了他那位好兄长啊……
　　想到希尔可以让人莫名其妙增加好感的体质，男人勾了勾嘴角，能给他那位好兄长找不痛快的，他都愿意尝试一下。
　　就是不知道希尔身上的奇怪力量能不能迷惑住塞缪伊了，能迷惑住当然最好，不能的话……跟他又有什么关系呢？
　　希尔千等万等，终于等到了亲王那边的回信。
　　他捧住胸口，默默道：再忍忍，只要再过几天，那些人便不敢像现在这样对他了。
　　希尔这段时间窝在公爵府，根本不知道皇宫暗中筹备婚礼的事，至于他求助的亲王，当然不会将这个消息告诉他，不然他看不到这出戏了怎么办？接下来发生的事他可是很期待的。
　　云洛这段时间装作被控制住的样子，慢慢也摸到了奥伦公爵的真正意图。
　　试探几次后，奥伦公爵确定云洛是真的被自己控制住后，不再掩藏自己的目的，开始陆陆续续带云洛和一些家族的人见面。
　　云洛发现，这些人都是在帝星有一定权利，又不知因为什么原因不被帝王重用，里面权利最大的，是副议长家族。
　　云洛坐在自己的位置上，看似乖巧，实则暗暗打量这位亲自到来的副议长大人。
　　按这个时代人的寿命来算，副议长正值壮年，他笑眯眯的和奥伦公爵说话，视线时不时扫过云洛的身体。
　　目光让人很不适。
　　【什么人也不撒泡尿照照自己，敢肖想宿主，#￥%&*……】
　　云洛还没来得及生气，就被007逗乐了。
　　光骂还不解气，007寻思着怎么给对方一个教训。
　　云洛不得不打断他：【如果我没记错，原剧情里，这个人最后站在了权利最巅峰，一人之下万人之上？】
　　【对，】007忿忿不平，【能把大白莲主角受当宝贝的人果然眼光有问题，提拔了这么个人。】
　　那就是了，云洛垂下眼眸，敛去眼里的若有所思，看来这个副议长的心，根本不在现任皇帝身上。
　　奥伦公爵胆子也大，为了权势剑走偏锋，偏偏原剧情里他们还成功了。
　　云洛现在还没接触过主角攻，看来原剧情结局后，对这人的感官从一开始就不好，要在帝国发展事业，完成系统的任务，他得想办法避免原着里后半段剧情的发生。
　　只有稳定的生活环境，才能让他的灵盛楼有更好的发展。
　　云洛安静的当着摆件，全程没有参与进两人的谈话，心里却有了一系列想法。
　　副议长是悄悄来的，双方显然不是第一次这样见面了，这一次不过是为了达成合作进一步接触，从两人的表情来看，双方都很满意。
　　结束后，副议长深深看了云洛一眼，起身离开。
　　一个小时后，奥伦公爵才带着云洛从另一个方向离开。
　　他们刚走，隔壁房间的门“咔嚓”一声被从里面推开，蔚凌站在塞缪伊身后，快被对方无意识释放的威压压得喘不过气来。
　　他也没想到，陪主子来探查叛乱势力会正好遇到奥伦公爵带云洛出来，看样子，双方还不是第一次见面，而且还达成了了不得的交易。
　　“主子……”
　　“你之前可没说奥伦公爵也牵扯进来了……”
　　男人声音幽幽传来，蔚凌头皮一紧：“是属下办事不力。”
　　“明天这个时候，孤要知道，奥伦家族在这件事里，究竟扮演了怎样的角色。”
　　塞缪伊望着空无一人的走廊皱眉：这就是你不来见我的原因吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-21 20：09：12~2021-01-22 20：30：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一瞬 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　塞缪伊会出现在这里并非一个意外， 这件会所隐蔽性做的很好，因此也一直是上流社聚集的首选之地，有不少不好放在明面上交流的事项， 大家都会选择来这里。
　　只是很少有人知道， 这件看似最安全的会所， 别后的真正主人会是这个国家站在权利最巅峰之人。
　　他们只知道， 这家会所的幕后之人身份神秘， 且在这里见面能最大限度不被他人发现。
　　关于这家会所的幕后之人， 不是没有人不想打听，只是每一次都无功而返罢了，吃瘪的次数多了， 大家也就习惯了不去找这幕后之人，只要确保这里能真正守住秘密， 背后的老板是谁跟他们又有什么关系呢。
　　塞缪伊平时也确实不会管这家会所里发生的事， 只要不触碰到他的底线，有很多事他都愿意睁一只眼闭一只眼。
　　回到公爵府后，云洛同往常一样回到自己的小院。
　　除了偶尔会进来伺候的仆从，在小王虫被云洛送走后，这里就只剩下了云洛一人。
　　这段时间， 云洛并没有动用星网和一些人联系， 为了控制住他，奥伦公爵可以说是下了狠手，云洛每对外发出的一个信息， 都会先传到奥伦公爵光脑上， 同理，传回来的消息也是。
　　云洛早在第一时间就和那批从索米尔星带来的人打过招呼，放弃了原本的联系方式， 若非有紧急情况，这段时间双方不要有任何联系。
　　奥伦公爵自以为自己掌控了云洛的所有社交，殊不知在007的操作下，他的一些信息也传到了云洛这里。
　　【宿主，这个奥伦公爵真的太不要脸了，他这是打算论斤两把你卖了啊。】
　　007边整理反向从奥伦公爵光脑上弄来的消息，边抱怨。
　　【最后指不定是谁卖谁，我本以为原着剧情已经被自己改得不成样了，没想到奥伦公爵还是以另一种方式搭上了主角攻。】
　　认真算起来，现在的剧情发展和原剧情相差不大，即使没有主角受在其中充当桥梁，奥伦公爵还是通过自己的儿子搭上了主角攻的门路，只不过这次他凭借的是原剧情里被他一早放弃的大儿子罢了。
　　云洛本就不相信奥伦公爵会因为慈父心作祟接他回来，现在也证实了事实的确如此，奥伦公爵从一开始，就是利益至上。
　　原剧情里，因为主角受的利用价值大，他便可以为了主角受对原主不闻不问，就连原主死亡，也得不到他的只言片语，现在情况恰好反了过来，在奥伦公爵眼里，他的利用价值远远大于主角受，便可毫无心理负担的放弃疼爱了多年的小儿子。
　　【都是他亲生的孩子，为什么利用起来就一点不手软呢？】007实在是不理解人类的脑回路。
　　【有些人可以为了孩子付出一切，有些又恰好相反，为什么会有如此对比强烈的两个极端？】007没忍住问出了心里的疑惑。
　　他可没忘记，当初为了控制宿主，奥伦公爵对宿主做了什么，那样诡谲的能量，除了击溃人的心灵之外还会有多少副作用，奥伦公爵不会不知道，可他还是不做犹豫的对宿主动手了，若不是宿主强大，恐怕早就中招了吧。
　　当时宿主装的太像，007差点真的信了，想想都后怕。
　　【你要尊重物种的多样性。】云洛淡淡回答，哪有什么原因，人本来就是复杂多变的，出现怎样的情况都不奇怪。
　　007觉得自己的小脑瓜想不明白这么复杂的问题，索性将之抛开：【那……宿主，我们接下来怎么办？】
　　【鱼已经咬钩了，你把那些文件整理好给那边发过去，他们知道该怎么办。】
　　【嗯……这些里面不是还有和主角攻有关的？将那些以匿名形式给发给皇宫那位。】
　　这些机密文件也很多都是007顺藤摸瓜摸出来的，放在云洛手里远远发挥不出它们的真正作用，物尽其用，云洛一直知道这个道理。
　　吩咐完一切，云洛早早睡下，这种做什么事都要被人盯着的日子他快要忍不下去了，等他查到原主母亲死亡的真相，就是收拾奥伦公爵的日子。
　　这一夜，对一些人来说，注定是个不眠夜。
　　时隔多日都联系不上云洛，云家人慌了，云洛不可能主动躲着他们，那么就只剩下一个选项，因为某些原因，云洛不得不断开和他们的联系。
　　察觉到不对后，云家一直有想办法重新和云洛取得联系，却因为奥伦公爵的阻拦，一直没能成功。
　　虽然人没联系上，这段时间的付出却也不是完全没有成果。
　　“你说什么？奥伦公爵那个老家伙想把云洛送给副议长？”云家主一拍桌子站起来，周身寒气让人不敢近身。
　　“父亲息怒，这件事是下头人传来的，真假性还有待商榷。”
　　话是这么说，可在场的人都知道，这件事多半是真的。
　　“他怎么狠的下心，那可是他的亲生孩子。”
　　“有什么好狠不下心的，但凡他当个人，小洛的母亲也不至于无缘无故病逝！”
　　这话一出，屋里的气压又低了几个度。
　　云家人一开始只是想多了解一下云洛母子这些年的生活，哪想到越往里查不对劲的地方越多，离真相越近越触目惊心。
　　“小洛母亲的事，查的怎么样了？”
　　“证据已经收集到一部分了，最重要的人证也有下落了，我已经派人去找她了，等找到那人，这件事就该有个结果了。”
　　“嗯，在这之前还是得想办法和小洛见上一面。”
　　“您是怀疑……”
　　“不错，小洛不像是个会任人摆布的性子，我担心奥伦公爵对他做了什么。”
　　“我知道了，我会想办法去见他一面的。”
　　云家在思考如何在不引起奥伦公爵的注意下见到云洛，皇宫里也收到了云洛让007发去的文件。
　　灯火通明。
　　塞缪伊坐在首位，心腹站在下面，彼此对视一眼，不明白大半夜陛下为什么会叫他们过来。
　　男人漫不经心敲着扶手，视线逐一从下方站着的人身上扫过。
　　这些人有很大一部分是跟着他从最艰难时刻走过来的，若不是证据太过确凿，他也不会想到，这些人里，有那么一两个，从始至终都不是站在自己这边。
　　塞缪伊不说话，底下的人也不敢出声，虽然暴君之名在外，这些心腹平时和塞缪伊相处倒不如外人脑补般战战兢兢。
　　没有人知道这一晚上究竟发生了什么，只是几天后有消息传来，一向受陛下重视的两位大臣告病不起，在众人还没反应过来的时候，新的官员已经顶替了这两位的职位。
　　云洛听着007的报告，眉眼弯了弯：【看来这位陛下比我们想象的还要聪明。】
　　【宿主是想要改变现任帝王的命运吗？】
　　云洛盯着半透明光屏上的文字，笑而不答，一时合作而已，如果能给主角攻受添堵，他不介意多帮一帮这位皇帝。
　　【你说，如果他最后的命运不是战死，主角攻还能坐上那个位置么？】
　　为了给主角攻受让路，让无辜之人死亡，已经不是云洛遇到的第一起了，剧情力量为了成全主角，还真是――
　　一如既往的不择手段。
　　【宿主心里有答案不是么，】007跳了跳，【宿主，逆袭度到百分之六十了，积累下来的抽奖次数宿主要用吗？】
　　自从云洛回到帝星，逆袭度就跟不要钱似的疯涨，对应的奖励系统空间都快放不下了。
　　【先不抽，等彻底解决了奥伦家族的事再说。】
　　若单单只是解决奥伦家族，云洛多得是办法，可他还需要找到原主母亲死亡的真相，若非为了最后的证据，云洛也不会陪奥伦公爵演这么久的戏。
　　【还是没结果么？】云洛问。
　　007：【有，他们找到了当年的一位关键人物，只是……】
　　云洛：【嗯？】
　　007：【还有一拨人在查这件事，不，准确的说，还有两拨人在查这件事，其中一波是白家。】
　　云洛挑眉：【白家？】
　　想到白家人对自己的奇怪态度，云洛好奇：【难不成云家和原主真有什么关系？】
　　007：【原剧情里并没相关介绍，宿主要问问云家人吗？】
　　云洛：【不急，如果真有什么联系，不用我问，他们会主动找上门来的。】
　　云洛猜的不错，云家在掌握一定证据后，计划找时间和云洛说清楚，比起已经逝去的人，他们更希望活着的云洛过得更好。
　　如果奥伦家族真心实意对云洛，他们可以一辈子不和云洛相认，然，事实并非如此，奥伦家族的所作所为，他们已经忍不下去了。
　　可惜为了自己的计划中途不出现任何意外，奥伦公爵对云洛的掌控越来越强，没得到奥伦公爵首肯，任何人都不可能见到云洛。
　　云家人无法，最终定下在奥伦公爵为云洛举办生日宴会的时候，找机会单独见一见云洛。
　　公爵夫人一边忙于宴会的布置，一方面也没忘记自己的计划，她已经让人安排好了，只等时间一到，她的儿子将会成为这世间最尊贵之人。
　　幻想事成后的生活，希尔一扫以前的低沉，像只骄傲的小孔雀处处彰显自己的存在感。
　　“哥哥。”
　　云洛回头，看到希尔站在花丛尽头，明明灭灭光影下，看不清神情。
　　“我不会让你如愿的。”
　　云洛看了他一眼，转身欲走。
　　希尔快步追上来：“你不要以为有父亲撑腰，你就可以一辈子踩在我头上！”


第137章 
　　希尔一直将原主当假想敌， 其实原主对这个继母带来的孩子根本没有恶意，原主是个善良的人，和这个世界对雌性的大众印象一样， 如果希尔母子不刻意针对他，以原主的性格，他们原本是可以好好相处的。
　　云洛不能理解原主的想法， 却也不会去指责什么， 但希尔若想要像对原主那样对云洛照成伤害，是不可能的。
　　云洛转身，打量着站在不远处的少年，他的目光很平静， 却让希尔心头涌上一阵寒意。
　　一阵静默中，云洛开口了：“你嘴上说着不怕我，其实心里很担心吧，让我猜猜你在担心什么，是怕我的出现重新夺走别人的目光？还是怕被你夺取的本该属于我的东西再次回到我手上？”
　　希尔脸色一阵变化，即使不想承认， 也不得不承认云洛说的都是他担心的，如果不是为了永绝后患，他当初也不会央求母亲将这个从出生起就生活在蜜罐里的哥哥送走。
　　云洛能重新回到帝星是他万万没想到的， 就像所有人对雌性的固有印象一样，希尔知道云洛究竟是一个怎样的人， 也知道将这样的云洛送去索米尔星会有怎样的后果，正是因为如此，云洛的回归才让他慌了手脚。
　　话说到这个份上，也没必要再装作兄友弟恭的样子了，希尔也撕开了伪装：“你果然是故意的， 你就是恨我，恨我夺取了父亲的注意力，恨我得到了你喜欢之人的喜爱，恨我人缘比你好……但你再恨也没有办法啊，这些已经是属于我的了，你还回来干什么呢？索米尔星那样的地方才应该是你的最终归宿！”
　　“我为什么不能回来，是不是将别人的东西据为己有久了，会给你一种叫这些东西本该属于你的错觉？我啊，该是我的东西，我就是毁了，也不会给偷窃他的人。”
　　云洛的语气依然平静，说出的话却让希尔一阵心寒，心中某块石头突然落了地，他此前一直在想，云洛回来到底是不是为了报复他们，现在他得到了结果，即使这个结果不怎么让人心喜。
　　“可我也是父亲的孩子，凭什么你一出生就受万人瞩目，可以在帝星千娇万宠长大，而我需要和母亲在落后星球流浪？我不甘心！”不再掩饰自己真实面目的希尔哪里还有平时半分知性模样，面目狰狞像是完全变了一个人。
　　“你问原因？好，那我告诉你凭什么，就凭我母亲是奥伦公爵明媒正娶的妻子，就凭你母亲是个破坏别人家庭的小三，你觉得小三生出的孩子配和正室的孩子拥有一样的待遇吗？”
　　虽是疑问的话，云洛语气里明晃晃写着“不配”两个字。希尔最在意的是什么？是别人拿他的身世说话。
　　一个人越是缺什么，越在意什么，云洛的话狠狠戳中了希尔的痛脚，他能不知道自己是非婚生子吗，他只是不愿提起自己身上这个唯一的污点。
　　希尔被怼得哑口无言，张着嘴半天找不到反驳的话语。
　　云洛本不想和这个世界的主角多说什么，可他一次次被挑衅，是个泥人也该有脾气了，既然说了，不介意一次性多说点。
　　“你我之间，若真要算清楚，是你亏欠我，你自己好好想想，我做了什么对不起你的事？或许你觉得，我的存在便是对不起你，可你要清楚一件事，我才是合法出生的，我唯一做错的，就是不该在饿狼到来的时候，对饿狼心怀善意。”
　　付出一腔善意，最终害的，却是自己。
　　云洛不喜欢对别人的做法发表意见，但这次忍不住为原主不值，原主的人生应该一片灿烂，而不是在恶人的私欲下腐烂。
　　希尔沉默下来，云洛淡淡扫了他一眼，这次离开的时候没再遭到阻拦。
　　【宿主干嘛要和这人说这么多？这种人只在乎自己，就算错在己方，他们也只会将军过错推到别人身上。】007不忿。
　　云洛语气淡淡：【我只是不想一直有苍蝇在耳边嗡嗡嗡罢了，吵得慌。】
　　007悟了，不再纠结这个问题，转而说起其他事：【宿主还记得之前索米尔星的那个秘境吗，我最近发现好像有不少人在寻找那个秘境，星网暗部有人在高价悬赏‘龙骨’，主角攻也在这些人里。】
　　云洛：【他也搅和进去了？】
　　007：【对，如果不是为了追踪主角攻的信号，我还没那么轻易摸到星网暗部去。】
　　云洛：【龙骨已经被我毁掉了，就算他们找到了正确地址，也得不到想要的东西，索米尔星那边现在情况怎么样？】
　　云洛离开前，猜测到会有不少人去索米尔星一探究竟，提前和星球长打了预防针，若真发生了什么星球长无法解决的事，他会前往帮忙，这件事毕竟是因他而起，他不可能完全放任不管。
　　因此，007一边关注灵盛楼相关事宜，一边也会注意索米尔星上发生的各大事件。
　　【那边一直很安静，】说到这里，007有些疑惑，【就好像有一道屏障拦在索米尔星外一样，断绝了心怀不轨之人进入索米尔星的渠道。】
　　云洛生日将近，公爵府一派热火朝天，公爵夫人使出了全身解数，将上上下下打点的挑不出错来。
　　公爵夫人惯常会掩藏自己，到了这个时候，不管心里有多恨，依然能在面上装出一副慈母心肠。
　　云洛还扮演着被奥伦公爵控制住的模样，外人看来，这一家子现在的相处模式倒是很和谐。
　　有人欢喜有人愁。
　　云家看着打探来的消息，愁得不行，他们并不知道云洛被奥伦公爵“控制”住了，只以为这个孩子是被奥伦公爵蒙骗了，心里气得不行。
　　多好一个孩子，他们心疼都来不及，为什么总有些人舍得去伤害？
　　“怎么样？人还没找到吗？”云家家主一脸焦急地问。
　　云穆摇头：“没有，那些人藏得很深，动作也很小心，我们的人每次寻到点蛛丝马迹找过去，都是人去楼空。”
　　“就差最后的人证了，到底是谁将人带走的？”
　　云家这些年一直在找当年丢失的孩子的下落，好不容易有了线索却得知那孩子已死去多年，云家重情重义，根本不能接受这个事实，好在那个孩子留下了血脉，他们本想去补偿，又得知那孩子当年的死不是意外。
　　那孩子遭受了太多苦难，云家人一点都不想放过那些罪魁祸首，也幸好这些年他们从未放弃寻找，查起来倒是比想象中容易。
　　没费多少工夫，他们就查到了线索，追着这些线索，很快他们就还原了当年的真相，然罪魁祸首已经今非昔比，要想一举成功，在拿到决策性证据之前，他们不能打草惊蛇。
　　本来一切都很顺利，在那个人失踪之前。
　　云家确实感受到了有另一方势力在查当年的事，只是双方一直处于互不干扰状态，另一方人马并没有露出交流的信号，他们便也没有主动上前，谁知道这次的关键人物会被对方捷足先登，还直接隐藏了踪迹让他们遍寻不到。
　　云家这边还在为此发愁，云洛收到了重要信息。
　　【人已带到。】
　　四个字，是通过加密方法传到了，云洛看着光脑上的加密信息，笑了。
　　弄清楚了奥伦公爵的意图，云洛也懒得装了，正好，趁生日宴这样的大场合，直接把奥伦公爵及其走狗当年的秘密曝光于天下吧。
　　也不知道，这次没了家族的支持，主角受还能不能像原剧情里一样，顺风顺水，成为帝国掌权人之一。
　　距离宴会日越来越近，公爵府也越来越热闹，许是觉得自己的目的即将达成，奥伦公爵这几天走路都是带风的，还时不时来云洛面前扮演一下慈父情深。
　　希尔也被警告过了，没再来找云洛麻烦，这些天也不出院子了，像是在谋划什么。
　　深夜，云洛弄了个迷幻阵骗过监视人，一个人在悄悄出了公爵府。
　　他需要在宴会正式开始前见一见当年的知情人，确保到时候能让公爵府一击毙命。
　　对，云洛让人查的，并非原主母亲那一件事，还有其他更多奥伦家族做下的、借助权利被掩埋的大大小小事件，既是敌人，云洛便不会给对方苟延残喘的机会。
　　各项证据已经收集的差不多了，有007这个进化开挂的系统在，对于别人来说很难查的事情，在云洛手里都不值一提。
　　云洛手下还有一批只听从自己话的帮手，很多不方便由云洛出面的事情，都会由这些人来做。
　　人是从索米尔星带来的，这些人跟在云洛手下不是一两天了，深知云洛的行事风格，到达约定时间之前，已经在约定好的地点等候了。
　　另一边，云家也追踪到了信号，连忙将信号发送给主家，云家人得到消息后，考虑一番后，决定亲自出面和对方谈谈，那名证人对他们来说太重要了，即使只有万分之一的机会，他们也要争取。
　　虽然布下了阵法，云洛并没有直接走大门，而是选择了一处平时很少有人经过的小门，附近并没有其他人，云洛刚准备出去，突然停下脚步。
　　【宿主，怎么了？】
　　007话音刚落的瞬间，原本隐藏好自己的白色小猫突然显出身形，显然是被突然出现的云洛吓了一跳，爪子没扒住，从墙头掉了下来。
　　云洛怀里就这么多了一只从天而降的小猫。
　　作者有话要说：　　有二更
　　感谢在2021-01-23 20：17：59~2021-02-27 14：28：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：故里飞花 3个；倾离 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐空 20瓶；叶不知、无敌猫猫头 10瓶；38035613 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 
　　云洛低头， 与怀里的小猫四目相对。
　　帝星的晚上有专门照亮的人造卫星，莹莹光华下，小白身上的白毛仿佛渡上了一层银边， 幽幽散发着光芒，不刺眼，却让人移不开眼。
　　小猫心虚地移开目光。
　　不对啊， 我心虚什么？小猫在心里说服自己， 又慢吞吞将视线移了回来。
　　云洛维持着之前的动作，观察着怀里小猫的小动作，嘴角勾起一抹若有似无的弧度。
　　【宿主……】
　　007敏锐感觉到，宿主心情似乎不怎么好。
　　为什么啊？007想不通， 宿主不是很喜欢小白猫吗，不久前还跟自己抱怨说好久没撸毛茸茸了心里想得慌，现在毛茸茸送上门来，怎么又不乐意了？
　　人类的心思真难拆，宿主的心思更难拆，007幽幽叹了口气， 很快重拾好心情，撞木仓口的又不是自己，看戏就完事了。
　　云洛不知007所想， 只是盯着怀里的小白猫，一言不发， 表情看不透深浅。
　　小白猫的气势以肉眼可见的速度弱了下去。
　　我不就是太想云洛了偷偷溜来看一眼吗，谁知道会直接让正主撞上。
　　越想小白猫越觉得委屈，顿时毛也不炸了，一双圆溜溜的眼睛盯着云洛。
　　小猫眼里的控诉意味太浓，云洛想忽视都不行， 半晌后，浅浅叹了口气：“怎么你还委屈上了？”
　　手指从洁白的长毛毛里穿梭而过，没几下，小猫就被撸得摊成了一张猫饼。
　　“喵呜~”
　　云洛对小奶猫模样的小白还是很稀罕的，也没问他为什么会突然出现在这里，抱着猫往外走。
　　“咪呜？”
　　小白猫伸出一只爪爪指向公爵府。
　　“你要进去？”云洛停下脚步，作势要把小猫放下去，“我要出门，你自己进去吧。”
　　小猫忙收回爪爪，扒拉住云洛袖子，一副“你别想丢下我”的样子。
　　云洛做事从来不会避着小猫，既然小猫想跟着自己，云洛便抱着他一起去了约定地点。
　　此时的皇宫。
　　空无一人的大殿里气压逼人，蔚凌站在自己的位置上，眉头紧紧蹙起。
　　大殿里很空旷，仅有的几个人都是皇帝陛下的心腹。
　　“怎么样？还没找到陛下吗？”打破沉默的人一副医生打扮，鼻梁上架着银边窄框眼镜，身材瘦弱，气势却不容人忽视。
　　“没有，所有陛下可能去的地方都找了，没见到人。”蔚凌语气焦急。
　　谁也没想到，身体情况有所好转的陛下会在所有人放下一颗心的时候突然发病，还直接从皇宫消失。
　　“不是说陛下的情况已经稳定下来了吗？怎么会？”另一位内阁大臣开口。
　　“稳定只是相比较之前的情况来说，在座的的都是知情人，我也就不卖关子了，陛下的身体只是较之前有所好转，并不是完全恢复，别说完全恢复，就连巅峰状态的一半都没恢复到，突然发病并没有出乎我的意料。”
　　“消息控制住了吗？”
　　“事出突然，恐怕某些人已经得到消息了。”
　　皇帝陛下是突然发病的，好在当时周围的人不多，皇宫的安全也由蔚凌接手，帝星也习惯了皇帝陛下不在的日子，暂时不会出什么乱子。
　　而此时被一干心腹担忧的皇帝陛下正躺在云洛美人怀里，美滋滋接受顺毛服务。
　　云洛也不知道，怀里的小猫在不久之前招惹出一桩怎样的大麻烦。
　　――
　　屋里站着四个人，分别负责探查奥伦家族以往的各种事情，四人将证据归拢，带着云洛母亲死亡事件的当事人，等待云洛的到来。
　　他们到的时间比云洛早一点，一位年纪偏大的苍老妇人不安地坐在沙发上，四人里唯一一各雌性正小声和妇人说着话。
　　没多久，云洛到了。
　　见到云洛，几人一直紧绷的精神稍稍放松下来。
　　“大家这段时间辛苦了。”云洛抱着猫落座。
　　奥伦家族根深蒂固，又在帝星扎根已久，即使有007按中间开挂，要查也不是那么容易的，稍有不慎可能会被察觉，被发现是小，事后极有可能遭来杀生之祸。
　　云洛在之前已经做好了各种突发情况的预测方案，连最坏的后果都想好了，好在这些都没发生，直到现在，奥伦家族都没人发现，自家罪证已被人一步步收拢。
　　没有过多的寒暄，几人落座后，有条不紊的将各自整理好的文件交给云洛，交接完，云洛看向在场唯一一个格格不入的人。
　　――那是一个历经风霜的妇人，她的年纪在星际时代不算大，至少不该是外表表现出来的那样，可她看起来是那样苍老，像一株随时可能熄灭的蜡烛，在风中发出微弱的光芒。
　　“先生，这位就是当年在夫人身边做事的人。”
　　那妇人终于鼓起勇气，抬头向云洛看来，只一眼，蓦的睁大了眼睛。
　　“……夫，夫人？”
　　妇人声音沙哑，像是许久不曾说话了，磕磕绊绊的声音从喉咙发出来，眼眶瞬间红了。
　　不顾小猫挣扎，云洛将猫放到椅子上，走到妇人跟前。
　　“你是夫人的孩子吧，跟夫人当年简直一个模子刻出来的，夫人她命苦啊，若不是遇到那个负心汉，何至于年纪轻轻就撒手人世！”
　　刚被找到的时候，妇人对当年的事闭口不谈，找到她的人没办法，只能好吃好喝将人供着，带回帝星。
　　原本他们还在苦恼怎么让妇人开口，没想到只要见到先生，都不需要他们做什么，妇人就一口气吐出了隐藏多年的秘密。
　　“我年纪很小的时候就跟着夫人了，大概十来岁，那时候的小姐天真烂漫，也不把我当下人，还约定好等长大带我去看外面的世界。”
　　“我等到了小姐长大，却没等到看外面的世界，而是等来了一个狼子野心的男人，那人刚开始对小姐很好，好到倾尽所有，好到让所有人都信以为真，认为她是真的爱上了小姐，是真的会将小姐当珍宝一样呵护。”
　　“老爷很高兴小姐遇到良人，倾尽财力为那人铺平上升的路，小姐高高兴兴等待那人功成名就了来娶她。那人信守承诺，果然为小姐举办了一场盛世婚礼，我们都在为小姐开心，但我们都没想到，自己只是猜到了开头，却没猜到结尾。”
　　“小姐结婚后突然身体变差了，甚至开始深居简出，与外界的接触越来越少，那人对外宣称是因为小姐身体不好，不宜见人，可我知道，小姐从小身体就很好，连病都很少生，根本不可是那人说的那样。”
　　说到这里，妇人神情变得狰狞：“那人就是这样，一边对外宣称小姐身体不好，一边控制小姐不让小姐见人，说什么‘如果小姐见其他人自己会吃醋’之类的话，起初小姐信以为真，慢慢减少了与外界的接触，不知不觉被囚进了男人用谎言精心打造的牢笼里，等发现不对的时候，一切都晚了。”
　　“小姐的身体突然真的变得不好了，像一株栽种在花盆里需要精心呵护的花，逐渐枯萎，小姐察觉到了不对，暗暗联系了老爷，打算质问那人，可约定时间到了，小姐没等到老爷，只等到了老爷出事的消息，小姐不肯相信对自己疼爱有加的父亲突然没了，更不肯相信这件事极有可能是自己枕边人做的，想了法子偷偷送我出府，让我去确认一下。”
　　“没想到这一别就是天人永隔，我出府没多久就被那人发现，九死一生好不容易活下来，就听到了那人成为公爵的消息，我躲在外面，亲眼看着那人将小姐家的一切吞噬用以壮大自身。”
　　“我本想找小姐说明真相，可只要我一出现，就会遭到莫名追杀，别说能不能将消息顺利送到小姐身边，就连能不能活着走到小姐身边都是一个未知数，我不得不蛰伏起来，等待时机。”
　　“我以为自己还有机会的，我改名换姓，改变样貌，四处寻找当年的证据，可我没想到那人这么狠，甚至容不下小姐活着……”
　　说到后面，妇人已是泣不成声。
　　有很多时候，她都在恍惚中看到小姐坐在一旁笑着看着她，那是还没遇到公爵之前的小姐，是生长在灿烂阳光下的小姐，次数多了，她甚至会分不清，到底哪边是幻想，哪边是现实。
　　有很多时候，她都想随小姐而去，她的人生早已不堪，可她不甘心，杀害小姐的真凶还活得好好的，她不能带着真相悄无声息死去，要死也要拉着那人一起，她知道自己的力量弱小，若不能让那人活着给小姐恕罪，那就让他以死谢罪！
　　云洛给妇人递了块帕子：“这些年辛苦您了。”
　　妇人颤颤巍巍接过帕子，就见那在外貌上与小姐如出一辙性格却与小姐截然相反的青年淡淡开口。
　　“您放心，那人逍遥不了多久了，该落在他身上的罪名，一桩都不会少，他们拿了多少不该拿的东西，我都会让他们连本带利吐出来。”
　　没有人能怀疑说出这番话的青年，连在椅子上挠爪子的小猫也抬头看向云洛，被吸引得移不开目光。
　　“叮――”
　　通讯器声音响起，云洛视线移过去，在下属询问的目光里轻轻点头。
　　接通通讯，很快挂断，询问云洛：“先生，下面说云家人找到这里了，正被我们的人拖着，您看……”
　　云洛垂眸思索片刻，道：“带云家人过来。”
　　云家和原主之间的关系或许马上就能揭晓了。
　　作者有话要说：　　有三更_（：з”∠）_
　　感谢在2021-02-27 14：28：08~2021-02-27 17：48：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一瞬 6瓶；淼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　云家好不容易得到了当年知情人的信息， 说什么都不愿错过，即使不知道对方是敌是友，即使只有万分之一的希望， 也要去一探究竟。
　　到底由谁出面这件事在开了一次家族会议之后，大家无情无视了老家主想要一同前往的诉求，在老家主老大不乐意的目光中， 云穆和他父亲一起出发了。
　　两位云家嫡系出面， 可见云家对这件事的重视。
　　两人肯定不会单独出门，明里暗里跟来的忠心属下有不少，他们做了两手准备，若对方想要对云洛不利， 也就不要怪他们下狠手了。
　　这是云家上下一致的想法，他们已经缺失了云洛人生的前二十年，眼睁睁看着这孩子受苦却什么都没做，这次不管如何，就算倾尽所有，他们也要保这孩子平安。
　　纵然代价是要与以奥伦公爵为首的一众贵族为敌， 也在所不惜。
　　两人不知发生了什么，突然感受到一直在暗地里阻拦他们的力量消失了，没多久， 前方不远处出现了一个身穿黑衣的男人。
　　“两位远道而来，有失远迎， 我家先生特意吩咐我带两位一见，请随我来。”
　　云穆与父亲对视一眼，俱从对方眼中看出了惊讶，他们此番动作可以说是很小心了，没想到还是这么快就被发现了。
　　他们本来就是为了见人， 也没推辞，直接跟着人走了。
　　“小心行事。”
　　路上，云穆听到父亲的小声叮嘱，他点了点头，事关云洛，他自然不会冲动。
　　云洛选择见面的地方从外面看很不起眼，里面却别有洞天，两人在黑衣人的带领下绕过走廊，在一道不起眼的门前停下。
　　许是提前发了消息，他们一到，门便缓缓打开了。
　　外面的人朝里看，里面的人也看过来。
　　云洛知道来人是谁，倒也不惊讶。饶是云穆父子在见到人之前做了种种准备，在看到云穆的那一刻，还是被惊得说不出话来。
　　“小洛？”还是云穆先回过神来，试探性开口。
　　“是我，”云洛在两人不确定的目光下点头，“你们先进来吧，有什么事进来说。”
　　两人进门，发现此处除了云洛，还有另外五人。
　　相关证据云洛都收拾好了，云洛挥手让另外的人先下去。离开时，妇人多看了云穆父子几眼。
　　出门后，一直负责照顾妇人的雌性好奇地问道：“你刚刚多看了来人几眼，是认识他们吗？”
　　其他人也竖起耳朵悄悄听，他们在云洛手下做事，自然知道云家现在和自家是合作关系。
　　妇人想了想，有些不确定地开口：“就是觉得，那两人和小姐有些像，也有可能是我看错了吧。”
　　见到云洛后，妇人的精神气明显好了很多。
　　云洛在小猫的抗议下将他抱起来，顺了顺毛，问：“云先生也在找那个人？”
　　先前派出去的人就和云洛说过，除了他们，还有人在查当年的事，现在云家人送上门来，都不用猜，也知道另一方人马是他们派出去的了。
　　“小洛也在查当年的事？”云穆不答反问，事实已经很明显了，云洛将人带到帝星，又何尝不是对当年的事产生了疑心，现下两人已经见过了面，说明云洛对当年发生的事已经有一定了解了。
　　云穆其实有些不知道该怎么说，亲生父亲是杀害亲生母亲的凶手，这种事不是随随便便一个人就能轻易接受的，云洛这孩子虽从小受到的优待不多，但从查到的信息来看，他对亲情抱有极大的期待。
　　这样一个对亲情怀抱巨大期待的孩子，在得知如此残酷的真相后，又该如何面对？
　　云穆不愿深想，那会让他控制不住自己的暴戾，为什么这个孩子什么都没做错，却要承担这样惨烈的后果。
　　“你……查到了多少？”云穆父亲突然开口。
　　“大概就查到奥伦公爵为了我母亲家族的财产将我母族都除掉吧。”云洛语气里颇有一种漫不经心。
　　“你不伤心吗？”云穆仔细观察了一下云洛的脸色，发现他现在确实没有半分勉强的意思。
　　云洛摇摇头，他自然是不会伤心的，会因为这件事伤心的人早不在了。
　　小猫伸长脖子，舔了舔云洛下巴，轻轻叫了一声：“咪呜~”
　　云洛rua了rua猫脑袋：“我查这件事是为了还母亲一个真相，据我所知，云家和奥伦家族并没有什么深仇大恨，那么云家又为什么要查这件发生在一二十年前的事？”
　　“因为你母亲是我妹妹。”云穆父亲沉声开口。
　　云洛rua猫的手顿了顿，面上不动声色，在脑海里问007：
　　【原主和云家还有这么一层关系？】
　　别说云洛，007现在也是懵的，原剧情是以主角受希尔的角度展开的，关于原主的介绍根本没有多少，关于原主母亲的就更少了。
　　云洛知道，原主母亲当年出身富裕，不然也不会被奥伦公爵这个渣男盯上，骗人又骗财。
　　但原主母亲家族的有钱和云家的有钱根本不是一个层次的，如果原主母亲是以帝星云家的身份嫁给奥伦公爵，奥伦公爵根本不敢将人这么暗害了。
　　“我来说吧，”云穆接住话头，“云家这些年一直在找你母亲，你外公当年年轻气盛，离开家族后便断了和家族的联系，有一天突然传消息回来，说他有女儿了，还说过一段时间带回家来给大家见见，只是我们等了一年、两年、……、几十年，都没等到他带女儿回来。”
　　那些事真的过去太久了，时隔几代人，传到现在，也只有寥寥几语，云穆将自己知道的消息说了，云洛倒是没怀疑这件事的真实性，从始至终，他在云家人身上感受到的，都只有善意。
　　更何况，星际时代的基因检测技术已经十分成熟了，只要云洛想，立刻就能得到检测结果，不说靠科技，就云洛自己，也能测出双方的血缘关系。
　　想也知道，云家人不会用这么容易戳破的借口来骗他。
　　“其实，”云穆不好意思低咳一声，“第一次见面的时候，我就让人检测了，你确实是云家的孩子，希望你能原谅我们当时的鲁莽行为。”
　　“没关系。”云洛不怎么在意这个，若是因为这个原因，他现在明白为什么在合作一事上云家会对自己格外照顾了。
　　看着一脸忐忑的两人，云洛笑了笑：“你们不必如此紧张，我知道你们这么做有自己的考量，更何况，你们并不欠我什么，反而是我要感谢云家一直以来的照拂。”
　　“你这孩子说的什么话，”见云洛是真的不抗拒，云穆父亲放松下来，“照顾家族小辈本就是分内之事，说什么谢不谢的话就见外了。”
　　认亲情况出乎云家人意料的顺利，虽然时机不太对，不过这不重要，结果才是重要的，正式将云洛纳入家人范围后，云家人对云洛的关怀程度肉眼可见的加深。
　　“小洛现在有什么打算？如果有用得上云家的地方，尽管开口，你云穆哥哥会尽全力帮你，当然，找我们这些老家伙也行。”
　　“关于母亲的事我想自己解决，我想独自了结我和奥伦家族之间的恩怨，如果遇到难题，我会找舅舅和哥哥帮忙的。”
　　云洛大致说了下自己在公爵府的境地，和一些简单布置，并没有说自己被控制的事，云穆父子听后心疼的不行，恨不得立刻把云洛带回去好好保护起来，云洛好说歹说，他们才放人回了公爵府。
　　分别前，云洛想到什么，开口道：“等这件事结束，让她去云家生活吧。”
　　云洛没有说是谁，云家父子略一想，就知道了云洛说的是当年所有事情的唯一知情人，对此没有任何意见。
　　“她知道很多关于母亲的事，可以和你们说。”决定是云洛突然做的，他想借云家让那位为原主母亲受尽苦难的女人得到新的活下去的动力，半生为仇恨而活，剩下的生命里应该好好享受属于自己的人生。
　　云穆一下读出了云洛话里的意思，深深看了云洛一眼：“小洛放心，我知道该怎么做。”
　　那位重要证人被秘密送往了云家，宴会当天，跟在云家队伍里来到公爵府，她要亲眼见证仇人在这个埋葬了小姐的地方身败名裂，得到应有惩罚。
　　觥筹交错，云穆走到云洛身边，压低声音问：“真不要云家出手？”
　　云洛摇头，看向人群中春风得意的奥伦公爵，眸色加深。
　　作者有话要说：　　三更已发~
　　预收文《给太子冲喜后我暴富了[穿书]》求收藏~
　　身为少量修炼成人形的灵参，谢苓在某次历劫时操作失误，穿成一本大女主文里给反派太子冲喜的炮灰美人。
　　想著书里太子一脉将来的惨状，谢苓刚想溜之大吉，一不小心瞥到了躺在床上的俊美太子。
　　“……大美人！”
　　唯二爱好之一就是看美人的谢苓擦了擦口水，反正这太子都快落气了，现在还是他的伴侣，亲一口不过分吧？
　　吧唧～
　　不过瘾。
　　再来一口～
　　“……”
　　下一刻谢苓瞪大了眼。
　　小说里命不久矣即将咽气的太子睁开眼，一双似漆的眸子正盯着他。
　　谢苓放在太子唇上的吻都愣住了。
　　太子：“咳――还没亲够？”
　　――――――
　　吻醒太子后，谢苓发现自己跑不掉了。
　　跑不掉就跑不掉吧，反正太子府有吃有喝还有好多好多药材，身为灵参，谢苓可喜欢各种药材了。
　　太子府众人发现：只要是被太子妃抱着睡过的草药，药效都提升了！
　　后来全京城家中有病人的权贵们都带着大量金银抱着药材来太子府，求太子妃睡一觉――咳咳睡药材。
　　再后来，太子妃成为了京城第一富商。
　　而被谢苓医好的太子抱着门帘使劲揪：一千零一夜没跟媳妇睡觉了！
　　――
　　感谢在2021-02-27 17：48：39~2021-02-27 20：50：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迟_落__ 20瓶；一瞬 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　若说二十年前的奥伦家族是一个没落的贵族， 二十年后的现在，经过奥伦公爵的努力，奥伦家族在帝星也算得上首屈一指了。
　　帝星权利倾轧， 内部暗流涌动， 每个家族的动向都会被人时刻注意，更遑论最近存在感及强的奥伦家族。
　　奥伦公爵放出话说要给云洛举办一场盛大的生日宴，明眼人都能看出来， 奥伦公爵的目光重新放到了云洛身上，不管出于什么原因，这样一场宴会， 他们都会过来。
　　奥伦公爵就两个孩子，还都是雌性， 以后偌大的产业必定会在两个雌性孩子中挑一继承， 帝国虽然不歧视任何一种性别， 但雄性当家做主的观点也是根深蒂固的， 以后奥伦家族的产业究竟姓谁还难说呢。
　　来宴会的有不少是抱着其他目的的， 为何会突然给云洛举办一场生日宴， 联系一下云洛的生日和这段时间奥伦公爵放出的风声， 不少人都猜测，这场宴会明面上是为了给云洛庆生， 实则是为了什么，大家心知肚明。
　　奥伦家族虽没进入帝国权利中心， 这些年的发展也不容小觑，多的是人想攀上这棵大树， 更别说云洛背后还有一个灵盛楼。
　　那可是能治疗能量暴动的食物，在这个几乎所有人都被能量暴动困扰的时代，就算没有奥伦家族， 也多得是人愿意看在灵盛楼的份上朝云洛伸出橄榄枝。
　　只是这橄榄枝云洛接不接，就不是他们可以决定的事了。
　　因此云洛一到场，就有不少明里暗里的目光落到他身上，见云洛和云家人走到一起，不少人收回目光，心里暗暗恼怒。
　　看云洛这模样，分明是和云家有了牵扯，云家是怎样的存在，帝星无人不知，没有任何人敢小看云家，即使它只是一个商业世家。
　　任何行业，只要做到了极致，就不可能让人小觑。
　　云洛和云穆站在一起，倒是少了不少过来打扰的人，云洛乐得清闲，便没打算直接离开。
　　好戏还未开场，云洛看着人群中心的奥伦公爵，他就让他再多得意一会。
　　奥伦公爵满面笑容地和来人打交道，他很久没有享受到这样的待遇了，他知道今天来的这些人里有不少是冲着云洛来的，不过这又有什么关系呢，云洛现在受他控制，能发挥出什么作用，全看自己。
　　可惜了。
　　和米洛斯大公碰杯后，奥伦公爵婉拒了对方想细谈的要求，若不是时间紧迫，那孩子又不够听话，他可以给他选择一个更好的归宿的。
　　不过现在也没关系，有奥伦家族做后盾，那位也对云洛青睐有加，只要云洛嫁过去后乖乖听话，后半辈子定能享福。
　　到底是她的孩子，奥伦公爵有些心软，只是这份心软在绝对的利益面前，什么都算不上罢了。
　　就像很多年前，他也是真的为那名少女心动，他做的一切有百分之九十出于真心，若不是后来她不听话，他也不会让人病逝。
　　云家来人不止云穆，还有一些旁支，最开始奥伦家族的人是没指望云家嫡系能来的，见云穆这位掌权者到来，无一不惊喜，想凑上前攀攀交情。
　　若能和云家搭上关系，得到的好处可不是一星半点。
　　不止云家，这场宴会来了很多奥伦家族没想到的大人物，有些人的到来连奥伦公爵都没想到，他只是试探性地给对方发了申请，并没有指望这些人都来，偏偏这些平时见不着面的大人物一个个都来了。
　　希尔也在宴会现场，看着来人越来越多，心中涌起浓浓的不甘，一年前，奥伦公爵也为他举办过一场这样的宴会，来得人远没有现在多，更没有这么多大人物。
　　没关系。
　　希尔暗暗告诫自己，只要那件事成功，以后这些人见到自己的态度会更加恭维。
　　等计划成功，他一定要给云洛好看！
　　想到这里，希尔的脸色总算好看了点，他转动眼珠，在大厅里寻找答应帮他忙的人。
　　找了一圈都没找到，倒是看到了好几拨人凑到云洛面前交谈些什么。
　　送走又一个上前问定制业务的人，云穆皱了皱眉：“那个孩子一直对你有敌意？”
　　云洛顺着他的目光转身，正好与来不及收敛眼中情绪的希尔对上。
　　无视对方慌乱的神情，云洛收回目光：“在他眼中，恐怕我的存在都是错误吧。”
　　云穆眉头皱的更紧了，知道云洛的身份后，他们有查过这孩子的往事，不查不知道，查了才知道这孩子在奥伦家族受了多少委屈，也因此，云家对奥伦家族的恶感更进一层。
　　放任继母和继母生的小孩伤害原配生的孩子，罪名多加一等。
　　“小洛放心，这些伤害过你的人，我们云家一个都不会放过。”越是了解云洛，云穆越觉得奥伦公爵瞎了眼，放着这么好一个孩子不管，去疼爱一个除了献媚邀宠外一无是处的人，可不就是瞎了眼。
　　云洛笑了笑没说话。
　　他安排的人已经到场了，现在就等最后时机的到来，他要一次性将奥伦家族按下去，不给对方任何还手之机。
　　奥伦公爵笑着招待来客，见到又一位大人物到达现场，脸上笑意加深，匆匆脱身迎上去。
　　所有人均已就位，只待最后的好戏上场。
　　奥伦公爵与来人说了几句话，重新回到中心，双手抬起，轻轻压下。
　　“很感谢大家今天能来参加小洛的生日宴，我自知亏欠这个孩子太多，借此机会也算是一个弥补……”
　　台上人说话，台下人听了心思各异。
　　云洛没一直和云穆待在一块，奥伦公爵说话时，他打开光脑，看着屏幕上下属发来的消息，轻轻按下某个键。
　　“今天，除了小洛的生日，我还要宣布一件事，也是关于小洛的，这段时间也有不少人上门询问小洛的婚事，在此，我这个父亲先代小洛谢过诸位的看好，关于小洛的婚事，我们已经谈好，小洛将和……”
　　“等等。”
　　不等奥伦公爵说完，云洛站出来：“我这个当事人怎么不知道我和谁定下了婚约？”
　　原本安静的大厅在云洛话音落下后越发安静，继而爆发出絮絮议论声。
　　“怎么回事？他们父子不是和解了吗？”
　　“难道是因为云洛对新的联姻对象不满意？”
　　“奥伦家族的这个孩子之前不是和泰伦家族的霍姆斯少将有婚约吗？”
　　“这你就孤陋寡闻了吧，他们的婚约去年就解除了。”
　　各种讨论声传来，奥伦公爵脸色瞬间变了，他看向云洛，神色近乎恶狠狠。
　　云洛面无表情和他对视。
　　这个时候，奥伦公爵哪里还能不知道，自己被骗了，云洛不知何时挣脱了他的控制，不但没露出马脚，还因为不知名原因一直伪装到现在。
　　不知道自己的计划云洛知道了多少，也不知道云洛这个时候突然发难是想做什么，心思回转间，奥伦公爵瞬间就做好了决定：不能让云洛在宴会上闹起来。
　　云洛却没给他这个机会，直接走到台上：“正好，我今天也有一件事想在大家的见证下宣布。”
　　一股无形地危机感传来，奥伦公爵心里有种直觉，不能让云洛说下去，绝对绝对不能让云洛说下去。
　　僵硬地扯了扯嘴角：“小洛若是对联姻不满意，可以私下和我说，你要相信父亲做的一切都是为了你好，你是我的孩子，我难道还会害你不成？”
　　“这可难说，”云洛看了他一眼，“连妻子都可以在利用后害死的人，我可不觉得他会对我这个多余的儿子有多手下留情。”
　　云洛的话无异于引爆了一枚炸|弹。
　　“这句话是什么意思？什么叫害死妻子？”
　　“奥伦公爵确实有两任妻子，可前一位不是出了名的身体不好么，连各家族聚会都不参加的那种。”
　　“我也记得，仔细一想确实有些奇怪，当年除了举办婚礼的时候，好像真没怎么见过那位先夫人。”
　　“对对对，就连去奥伦公爵府邸拜访，都见不到那位夫人。”
　　“可不是，当年还有不少人猜测这位夫人是有多娇弱，怎么连人都不能见，如果云洛刚刚说的话是真的，那这件事就真的细思极恐了。”
　　“所以并不是身体不好，而是奥伦公爵故意不让那位见人的吗？”
　　“但这样也想不通啊，那位夫人不是平民出身么，奥伦公爵当年再落魄，也不至于图一个平民什么吧？”
　　“不不不，你不知道，那位先夫人是平民不假，可人家家里资产丰厚着呢，当初婚礼办的多么盛大，百分之八十的钱都是女方出的。”
　　“真的假的？不至于吧？”
　　“真的啊，别看奥伦公爵现在家产丰厚，当年奥伦家族可没这么昌盛，说到这个，我又想起来一件事，那位夫人去世后，那位夫人的娘家也紧跟着败落了，奥伦家族反而越来越繁荣……”
　　说到这里，说话的人止住话头，偏偏也因为断在这里更让人浮想联翩。
　　听着下面的议论越来越不像样，奥伦公爵脸色大变，无比清晰意识到，不能继续下去了。
　　“云洛，我知道你恨我，可有些事，没有证据是不能乱说的！”
　　那些事做的很隐秘，涉及到的人也都被他处置了，相关线索他也早就抹干净了，这盆脏水无论如何都不可能泼到自己身上来。
　　虽是如此，奥伦公爵心里的不安却没有丝毫减弱，惶惶不安中，他听到云洛的声音，犹如恶魔在耳畔响起：
　　“可你又怎么知道，我没有证据呢？”


第141章 
　　不可能！
　　这是奥伦公爵第一反应。
　　绝对不可能！
　　奥伦公爵惶惶然看向云洛， 云洛的脸上很平静，仿佛刚刚只是说了一句稀松平常的话，而不是一件涉及到人命的大事。
　　奥伦公爵这一瞬间什么都没想， 脑子几乎是一片空白， 他从来没想过，这件事会有暴露的那一天。他看着云洛，目光重新聚焦， 不知从什么时候起，他开始看不懂这个孩子，也或者， 他从来没看懂过这个孩子。
　　他给云洛安排了今后的人生，却没想过， 自己的人生有一天也会被安排的明明白白。
　　不止奥伦公爵， 在场的很多人都怀疑自己是不是走错了片场， 明明只是来参加一场再平常不过的宴会， 为什么会牵扯到多年前的一场旧案？
　　能在权利场上挣扎的， 没有一个真正的傻子， 看云洛和奥伦公爵的表现， 心里对信谁的说法早已有了判断。
　　听到云洛说有证据，更是坚定了心中所想。
　　唯一对事态发展有所预料的， 就是云穆，他站在人群中， 看着高台上的青年，身体紧绷， 做好随时可能发生意外的准备。
　　太大胆了。
　　即使知道云洛手里握有证据，云穆还是忍不住想，在这样的宴会上发难， 稍有不慎便会引火烧身。
　　但，这也从侧面验证了，云洛对这件事的最终结果多有信心。
　　以云穆对云洛的了解，知道他绝不是那种会拿自己开玩笑的人，自那次匆匆一面后，他们并没有再和云洛有过接触，他们只知道云洛手里收集到了足够的证据，并不知道云洛打算如何用这些证据。
　　谁能想到，云洛会在众目睽睽之下发难。
　　回想一下云洛以前的作风，好像也不是很难理解，云洛就是这样一个人，不做无把握的事，也不会白白放过绝好的机会。
　　知道自己的话会造成怎样的轰动，云洛并没有管台下人的反应，而是看向奥伦公爵。
　　看着云洛漆黑的眸子，奥伦公爵恍惚间仿佛回到了二十多年前，当年的他也是因为这样一双眸子一眼沦陷，可惜怎样的柔情蜜意都敌不过到手的权利，从一开始，他就做好了选择。
　　现在是他为自己的选择付出代价的时候了。
　　“奥伦公爵也没想到吧，时隔多年，那个在你眼中一向和废物一样毫无利用价值的孩子，会给你致命一击，你不是要证据吗，你看，这不就是了吗？”
　　话音刚落，007便开启了早就准备好的视频。
　　一面巨大的透明屏幕在云洛身后升起，屏幕上出现的，是云洛找到的各种证据。
　　众人的目光一下子就被吸引了。
　　证据确凿，让人无法反驳。
　　奥伦公爵听到动静转身，脸色唰的白了。
　　怎么可能？
　　这些东西明明都被他销毁了，为什么还会出现在这里？
　　难道是有人背叛了他？
　　不可能，当年为了保险起见，他陆陆续续都把那些人处理掉了，绝对不会有漏网之鱼……
　　不，不对，还有一个人。
　　奥伦公爵显然想到了什么，转身看向云洛，目眦欲裂：“你找到那个贱人了？！”
　　是问句，语气却很肯定，当年的知情人差不多都被他处置完了，真正知道了，也就那么几个，会将这件事说出来的，除了那个人，他再也想不到还能有谁了。
　　奥伦公爵几近癫狂，云洛始终保持着和之前一样的神情，他能感受到，心中有某种情绪在剧烈翻滚，是痛苦，是解脱，复杂的，是属于原主的最后情绪。
　　云洛很清楚，这件事了结后，他同这个世界的隔阂将会彻底消失，他能感受到，随着属于原主的情绪平复，源源不断的灵气正在朝他涌来。
　　随着屏幕里的证据展开，当年的真相也逐渐还原在众人面前，杀妻弃子，谋夺家产，桩桩罪名叫落到了奥伦公爵身上。
　　这一场被奥伦公爵视为通天路的宴会，最终成了他辉煌一生的终点。
　　事已至此，奥伦公爵的罪名可以说是稳稳当当背在了背上。
　　在这么多人的亲眼见证下，奥伦公爵就是想私了也做不到。
　　现在唯一能让他翻盘的，就是证据的真假。奥伦公爵迅速让自己冷静下来，他很确信，视频里播放的有一部分证据是被他看着销毁的，绝对不可能是真正的证据，他不知道云洛是从哪里搞来的这些证据，自己能不能翻盘，就全看这些证据了。
　　奥伦公爵能迅速冷静下来，云洛不感到意外，若没有一点抗风险能力，当年也不可能做的那么绝。
　　这场宴会注定是无法继续下去了，发生了这么大的事，早有人通知了监察部，没过多久，就有监察部的人来带走了奥伦公爵。
　　涉及到命案，纵然是公爵，也不可能轻轻放过。
　　云洛也在监察部的要求下，将证据交了出去。
　　一场宴会草草收场，带来的话题远没有结束。
　　判决没下来之前，这件事并不会被通报在星网上，一时的风平浪静之后，将会掀起更大的巨浪。
　　塞缪伊刚从狂乱中恢复过来，就听说了这件事，草草交代了一下各项事宜，就出了皇宫，留下一众大臣茫然相对。
　　陛下是在失踪三天后突然自己回来的，什么都来不及说就把自己关了起来，见陛下回来，蔚凌等人就有了主心骨，得到陛下“一切照旧”的命令后，边故意制造漏洞，边等大鱼上钩。
　　奥伦家族的事发生的太突然，不等蔚凌思考要不要告诉陛下，塞缪伊就自己出现了，上报完任务进度后，不做犹豫将云洛的事一并告诉了陛下。
　　塞缪伊万万没想到，自己发病会错过这么重要的一件事，他对狂乱状态下自己发生了什么记得并不是很清楚，只知道会破坏周围能破坏的一切，所以每次发病他都会把自己关起来。
　　塞缪伊隐藏身形在公爵府找了一圈，没找到云洛，好在焦急之际云洛正好给他发了消息过来。
　　――过几天我可能就要回索米尔星了。
　　等奥伦公爵的事情解决完，云洛打算回索米尔星一趟，他来帝星来得匆忙，索米尔星那边还有很多事没安排好。
　　塞缪伊看着屏幕上的小字，眸色不断加深。
　　――你现在在哪？
　　索米尔星距帝星太远了，塞缪伊思索着在两颗星球间建立跃迁点的事，想到自己的准备，不等云洛回复，又加了一句：
　　――我去找你。
　　――在云家。
　　云洛没有隐瞒，发了自己的位置。
　　“小洛在忙吗？”云穆敲了敲门。
　　“没有，”云洛起身去开门，“上次讨论的方案我觉得可以试试。”
　　生日宴后，云洛被云家人接了回来，云洛本来是打算独自在外面住的，耐不住云家人太热情，便跟来了。
　　来到云家后，云洛看到了一个意料之外的人，云野，想起云野当初说的家里找到了一个亲戚的下落他必须要回去的话，云洛恍然。
　　云家人对云洛抱着一种补偿心态，却不会很刻意的将这件事表现出来，云洛和云家人相处很愉快，在云家，他感受到了人与人之间的另一种感情。
　　云穆是来喊云洛去吃饭的，云家人每天都有一餐是全家一起进行，云洛被他们纳入自己人范围，自然也要一同进餐。
　　“小洛今后有什么打算？”
　　云家人是希望云洛能来帝星发展的，一方面，离得近方便照顾，另一方面，帝星更发达，年轻人更有利于在这里施展抱负。
　　“我准备先回索米尔星一趟，安排好那边的事再回帝星。”云洛打算找一批有天赋的孩子，将祛除狂暴能量的方法教给他们，星际第一食府光靠他自己一个人，显然是完不成的。
　　听到云洛的回答，云家人高兴坏了。
　　“小穆，你在帝星不是有很多房子么，挑一座方便的给小洛住，还有小野，以后可不能像之前那样不着调了，好好给小洛做事知道不？”
　　双方相认后云家人才知道，云野比他们早很多就见到云洛了，不止如此，还被云洛救过一次，基于此，对云洛的疼爱程度更上一层楼。
　　他们本来是因为云洛的母亲对这个孩子额外照顾，和云洛相处后，这层原因淡了，更多的，是发自内心的想对云洛好。
　　聪明能干，在遭受各种苦难后仍能保持一颗赤子之心，这样的孩子谁不心疼？
　　云家人没聊多久，就有下人来报，说有人找云洛。
　　“谁会在这个时候来找小洛？”
　　奥伦公爵的事还没结束，担心会有人对云洛不利，云家这段时间安保措施都提升了不少。
　　“应该是我朋友，让他进来吧。”云洛愣了一下，反应过来，来人应该是晏溯。
　　不多久，晏溯在下人的带领下走了进来。
　　来的路上，他已经了解了这段时间发生的事，知道云家人是云洛的亲人，当着云家人的面只是很克制地抱了云洛一下。
　　又拉着云洛说了会儿话，云洛才带着晏溯回去，云家人给云洛安排的房间布置全是按云洛喜好来的，刚进屋，云洛就被晏溯抱住了。
　　“对不起，我不在你身边。”晏溯将头埋在云洛肩膀上，声音闷闷的。
　　云洛反应了一会才想起来对方说的是哪件事，摸了摸男人脑袋：“没事，已经解决了，你的事解决了吗？”
　　晏溯摇摇头不说话，抱着云洛的手更紧了，只有在抱着云洛的时候，他的心才彻底安宁下来。
　　云洛不再说话，任由他抱了好一会儿，突然听到男人的声音：“小老板，我们结婚好不好？”


第142章 
　　结婚这个念头并非突然冒出来的， 塞缪伊很久以前就有这个打算了，不然也不会暗搓搓准备好婚礼，一直没找到合适的机会和云洛说。
　　还有他的真正身份， 塞缪伊不知道在知道自己的身份后云洛还会不会像之前一样对待自己， 对别人来说，他的真正身份绝对是加分项，对云洛来说却不一定。
　　塞缪伊很肯定， 云洛宁愿他只是一个毫无权势的大猫，也不希望他有什么麻烦的背景，他喜欢的人和别人是不一样的。
　　当初在知道自己的身份不简单后， 云洛第一反应不是和自己攀上关系，而是想同自己划清界限， 因此塞缪伊才会在要不要说出自己的真正身份时一再犹豫。
　　这种事是瞒不住的， 若非云洛一直没有仔细探查他的身份， 他身为皇帝的身份早就瞒不住了， 即使如此， 在解决了奥伦家族之后， 在今后的相处日子里， 这个秘密一天不被说破，就一天有可能被引爆。
　　他很在意这段感情， 不希望出现任何阻碍这段感情的东西，就算是他自己的身份也不行。
　　他希望云洛能永远成为自己的， 让别人在知道云洛时，也知道自己和云洛的关系， 他要昭告天下，云洛是他的。
　　“怎么突然说起这个？”云洛手下动作顿了顿，他的心跳快了一分， 又被自己强行压制下来。
　　“你不想和我结婚吗？我们都在一起了，我想让别人都知道，你是属于我的，我也是属于你的。”男人的声音很低，却带着一种不容置喙的语气。
　　边说塞缪伊边将怀里的青年搂的更紧，在爱情面前，即使他是帝国掌权人，也不会有任何优待。
　　他也会患得患失，也会担心自己哪里做的不好，更担心云洛不答应他。
　　云洛看不见男人脸上的忐忑，这一刻，男人的全服心神都放在云洛身上，眼中的忐忑不安几乎快溢出来。
　　结婚吗？
　　云洛从来没思考过这个问题，他孑然一身习惯了，即使后来男人强势闯入他的生命，他也没想过，要和另一个人结婚。
　　他从来没有设想过，生命里出现另一个人是什么情形，这个人会满满当当占据他的生命，从此，一切荣辱与共。
　　这一刻，云洛是茫然的。
　　“小老板……”塞缪伊呢喃着，鼻尖不断蹭着青年颈侧，他想要云洛答应，却也知道自己这个要求提出的太突然，云洛不一定会答应。
　　“我从来没有想过，”云洛目光望向虚无，“你让我想想。”
　　“好。”晏溯没有说自己已经在准备婚礼了，他不会给云洛任何压力，会提出这个要求也是因为这几天发生的事太让他不安了。
　　他知道云洛和强，不是需要放在温室精心呵护的花朵，可他无法想象，云洛出现一点意外的情况。
　　这里是云家，两人只是抱了一会缓解思念，塞缪伊不可能在这里住下，又待了一会儿后，就离开了。
　　云洛不说，不代表塞缪伊真的不管，回宫后，第一件事便是让人将和奥伦公爵有关的事报上来。
　　罪证齐全，只需要验证完这些证据的真实信工，奥伦公爵就可以定罪了。
　　故意杀妻，谋夺妻族财产，仅这两条罪名，就够奥伦公爵喝一壶的了，更不用说，奥伦公爵这些年为了权势，做下的并非只有这两件事。
　　塞缪伊坐在高位，面无表情翻看卷宗：“蔚凌，这件事你负责，能做出这种事的人，绝不姑息。”、
　　“是。”蔚凌领命。
　　将这件事交给蔚凌来做完全就是因为云洛了，蔚凌当然知道这点，云洛对陛下来说有多重要，他最清楚不过，这人伤害了陛下心尖上的人，还想全身而退，做梦。
　　有陛下的吩咐在，奥伦公爵的案子以最快的速度被审理完，证据确凿之下，奥伦公爵只得认罪。
　　星际时代没有死刑，奥伦公爵被判服劳役，终身，在最偏远最艰苦的星球上挖矿。
　　得到消息那天云洛去监狱看了奥伦公爵一次。
　　几天的监狱生活让奥伦公爵大变模样，云洛看着这个一下子仿佛苍老了十多岁的男人，感受到心中的最后不平逐渐散去。
　　同云洛相比，奥伦公爵就没这么平静了，任谁钻营几十年，眼见着就要成功的时候被拉下权利王座，都不会平静对待。
　　见到云洛，奥伦公爵再也维持不住以往的慈父人设，面色狰狞看着云洛：“这下你可满意了？”
　　“在帝国这种权利中心，你以为没了奥伦家族，你的灵盛楼能好好开下去？别天真了，我保证过不了多久，你的灵盛楼就会改名换姓……”
　　他并不知道，在自己被带走后，云家和云洛相认了，还在帝星放出话来，云洛是云家的小辈，若有人想欺负云洛，先问问云家答不答应。
　　云洛的灵盛楼和他自身的能力确实让人垂涎，奥伦公爵倒台后，有不少人动了小心思，想要对灵盛楼下手，云家声明出来后，这些人当即按下了蠢蠢欲动的手。
　　云家他们暂时还得罪不起。
　　就算没有云家，云洛也不可能任人宰割，想对云洛动手，不妨先担心担心自己。
　　这些奥伦公爵都不知道，在他眼里，雌性都是柔弱可欺的，没有家族庇护，云洛迟早会被帝星的权利怪物吞噬。
　　“你们雌性永远都是这样，自以为是，殊不知自己的力量有多渺小，当年你母亲是这样，如今你也是这样，我真想看看，你的下场会是怎样……”
　　云洛不耐烦地打断他的话：“你不觉得现在最该担心的是你自己吗？至于我的未来会怎样，就不劳你操心了。”
　　奥伦公爵不顾原主的雌性身份，将他放逐到偏远的索米尔星，害原主不声不响死在那里，如今云洛送了他一个同样的结局，只是奥伦公爵要去的地方将会更危险，更荒凉。
　　放逐罪犯的星球，和给帝国人民住的地方，安全级别根本不在一个等级。
　　【007，任务进度怎么样了？】回到云家后，云洛问系统。
　　【逆袭度百分之八十了。】007调出任务面板。
　　奥伦公爵被扳倒后，奥伦家族的产业也被彻查一番，当年遭受过奥伦家族毒手的人纷纷站出来，为自己讨回公道。
　　没过几天，奥伦家族的产业就遭受了毁灭性打击，查封的查封，破产的破产，昔日如日中天的大家族，轰然倾塌也不过短短几天时间。
　　与之相对的是，帝星第一家灵盛楼开业了，开业当天客人爆满，一天创下的营业额就比索米尔星一个月创下的多。
　　奥伦家族的倾颓没有影响云洛半分，帝星的灵盛楼走上正轨后，第一食府的任务条也前进了不少，达到了百分之六十。
　　不少主播会来灵盛楼打卡，借助这些人的影响，灵盛楼的知名度越来越高，云洛也越来越受欢迎。
　　现在大家都知道云洛是云家人，帝星有不少贵族上云家提亲，这里面任何一家拿出来都是当初奥伦公爵想方设法也巴结不上的。
　　星网上将云洛捧得越来越高，希尔看着屏幕里光芒万丈的青年，差点咬碎了一口牙。
　　不该是这样的，被所有人景仰的应该是自己才对，不该是云洛。
　　放在桌上的手越捏越紧，良久，希尔嘴角扯出一抹弧度，打开光脑，拨通了一个熟记于心的号码：
　　“你们的要求我答应，希望你们也能实现自己所说的话。”
　　“这是自然，三天后，你到我说的地方来。”


第143章 
　　通讯挂断后， 光脑上出现了一个地址，是个很偏僻的地方，希尔默默记下这个地址， 将光脑上的相关信息删除。
　　做完这一切， 希尔脱力一般倒在椅子上，他知道自己的做法很冒险，他已经没有别的选择了， 他不能接受这样被人指责的生活，他生来就该万众瞩目，应该活在所有人的倾羡之中， 而不是像现在一样，仿佛阴沟里的老鼠， 所到之处全是他人异样的目光。
　　他受够了这样的生活。
　　通讯另一边的神秘组织是他意外之下联系上的， 饶是隔着屏幕， 他也能感受到对面的恶， 若是云洛没有回来， 他的人生还是像之前一样， 或许直到死亡， 他都不会和对面搭上关系。
　　休息了一会，希尔慢慢爬起来做好， 打开光脑，扫过通讯录一排排灰色头像， 最终目光停留在了某一个头像上。
　　结束一个小采访，云洛刚走出门， 就遇到了来接他的晏溯。
　　男人这段时间很黏人，不论云洛去哪，都亦步亦趋地跟着， 让云洛严重怀疑对方是不是失业了。
　　“说吧，你这段时间天天望着我欲言又止，要对我说什么？”上了悬浮车，云洛问。
　　“是有一件事想对你说，我怕你知道了生气。”
　　云洛懒懒散散靠在男人肩膀上：“说说看，就算你失业了，我也会养着你的。”
　　“你想哪去了，”塞缪伊哭笑不得，“是另一件事。”
　　正想将自己的身份说出来，通讯器突然响了。
　　晏溯本来不想管，云洛戳了戳他的肩膀：“看看是谁。”
　　晏溯也知道自己应该看一下，他出来之前吩咐过，若没有重要的事，这段时间不要打扰他，在这样的前提下还有通讯打进来，说明是有很重要的事。
　　接通通讯，对面三言两语说明问题，晏溯脸色慢慢沉了下来。
　　“小老板，我有点事要先去处理一下。”挂断通讯，晏溯歉意开口。
　　他本来答应了带云洛去一家特色餐厅，现在去不成了。
　　“没事，你去忙吧。”云洛从来都不是需要有人陪的性子，既然晏溯有事要做，他自然不会让对方抛下正事。
　　晏溯先把云洛送回了云家，在门口抱了云洛一下，看着云洛进了屋子才离开。
　　云洛躺在床上，看星网上的动静，和云家合作后，帝星这边的灵盛楼几乎不需要他操心。
　　【宿主，主角攻受在一起了。】007这段时间一直关注着主角的动静，一有发现连忙告诉云洛。
　　【嗯？】云洛已经有很长时间没关注主角动静了，奥伦家族败落后，希尔母子离开了奥伦公爵府，不知去向，云洛也没刻意去打探两人的下落，主线任务没完成，一方面也是因为这两个人的存在。
　　云洛倒是不着急，奥伦公爵被处置后，主线剧情直接腰斩，要想再续上可没那么容易。
　　至于主角受希尔，云洛想知道原剧情里，几年后的虫潮爆发，和他有没有关系。
　　主角受身上的万人迷光环让他有些在意，007说那系统商城有类似的主角光环出售，云洛买了一个研究过，系统商城出售的主角光环和希尔身上的有很大不同，倒是……
　　云洛心里有些猜想，只是这个猜想是不是正确的，还需要验证。
　　【主角受是今天去找主角攻的，不知道他做了什么，主角攻对他的好感度突然飙升，我粗略检测了一下，几乎达到了百分之九十。】007边将数据调出来给云洛看，边做出相应解释。
　　主角攻受之间的好感度高不是什么奇怪的事，怪就怪在在此之前，主角攻对希尔的好感度远没有那么高。
　　【还有一个很奇怪的点，前两天主角受和一个不知名号码有过通信，并在通信结束后删掉了所有记录，我有尝试去追踪对方的信号，被挡了回来，这种感觉和之前索米尔星遇到的很像。】
　　007继续说：【我对比了两者的信号片段，发现他们确实有一部分是相同的。】
　　这就有意思了，云洛可清清楚楚记得，原剧情里，主角受后期也和一个神秘组织的头头有过一段感情，还在那个人的帮助下重创了神秘组织。
　　原剧情里这些事的发生时间可没这么早，看来又是他这只蝴蝶翅膀扇动的。
　　云洛想了一会儿，将这些事放下，在房间布下一道屏障，开始静心修炼。
　　他的神魂与这个世界的融合度已经达到了百分之九十，实力也恢复了近九层，神魂上的伤也恢复了大半，已经可以不借助外力自行修复了。
　　亲王府。
　　希尔站在穿衣镜前，看着镜中身穿华丽服饰的自己，恍如隔世。
　　他很庆幸自己做了个选择，他相信，有了那些人的帮忙，很快，那些属于自己的荣光又将重新回到自己身上。
　　“希尔，喜欢吗？”
　　高大的金发男人从身后拥住镜前的希尔，微微低头在希尔额头印下一个吻，眼中是盛满的爱意。
　　“很喜欢。”希尔打量着镜中的自己，这套衣服是皇家御用设计师设计的，要是以前的自己，肯定穿不上。
　　“那走吧，我今天在‘浮生’定了位置。”
　　两人相携出门，进行了一场美满的约会，约会结束后，希尔躺在男人臂弯，装作不经意的样子，问：“皇宫真和电影里的一样吗？”
　　他们刚看了一部电影，电影讲述的是某一位皇帝的历史，希尔全程都很感兴趣，亲王眸色闪了闪，道：“这么好奇，我过两天带你去皇宫看看怎么样？”
　　“真的吗？”希尔语气里的雀跃挡都挡不住，“我真的可以去皇宫看看吗？”
　　“当然，你是我喜欢的人，只要你乖乖的，要什么我给你什么。”
　　希尔沉浸在目的达成的喜悦中，没有注意到男人在说这话时一瞬间的晦涩。
　　皇宫。
　　蔚凌汇报完工作，犹豫了一下，开口：“陛下，属下查到一点东西，是关于奥伦家族的。”
　　塞缪伊坐直了身体：“说。”
　　“奥伦公爵的新任妻子，和那个组织有联系，在她还没嫁进公爵府前，是那个组织的人。”
　　蔚凌一五一十说了自己的发现，塞缪伊脸色越来越沉：“仔细查，看看她有没有对小老板动过手脚。”
　　塞缪伊可没忘记，云洛身上的不足之症。
　　“不要打草惊蛇，孤要将整个组织连根挖起，放纵他们逍遥到现在，是孤的失职。”
　　若是早点铲除这些人，云洛遭受的折磨是不是可以少些？
　　蔚凌退下后，皇宫总管进来：“陛下，亲王殿下说想要带希尔先生游览一下皇宫。”
　　塞缪伊：“希尔？”
　　“是奥伦家族的小少爷。”
　　“孤知晓了。”
　　亲王布莱斯是塞缪伊唯一的同辈，早年存在感极低，进来或许是察觉到了塞缪伊身体的问题，动作逐渐大了起来，还和龙骨一事牵扯到了一起。
　　的大V皇宫回复后，布莱斯第一时间将消息告诉了希尔，希尔抓住布莱斯的手惊喜不已，主动献上一个甜甜的吻。
　　――【两天后去皇宫，你们确定你们给的东西能发挥作用？】
　　希尔看着手里的透明瓶子，瓶里是流动的黑色雾气，诡谲不祥，看久了心跳加速，希尔忙移开视线，对面已经给了回复。
　　――【放心，这是专门根据那位的数据设计的，不会有任何问题，你只要在见到那个人的时候打开瓶子就行。】
　　希尔有些忐忑，他都没见过对方任何一个人的真实面目，上次去约定地方也只见到了一个带着面具的黑衣人，而且中途还晕过去了，好在醒来后发现对方没欺骗自己。
　　想到这里，希尔的心定了定，那样可怕的能力对方都能帮他实现，他这次不过是需要做一点点小事罢了，根本不可能出问题的。
　　安慰好自己，希尔放下心来，思绪不知不觉飘回几天前。
　　那天他怀着一颗忐忑的心去了约定的地方，回来后就发现周围人对自己的态度不一样了，那些雄性开始重新被他吸引，任何事，他只需要做出一些表示，对方就会想方设法为他做到。
　　他不知道对方在他身上做了什么，但这不重要，他再也不想回到过去那种日子了。
　　得到云洛吩咐后，007一直关注着主角这边的动静，截取到他和神秘人的通信后，立刻告诉了云洛。
　　云洛对希尔所说的东西有些好奇，莫名的，他觉得那个东西和当初被用来暗害小白的能量有一定关联。
　　希尔整天和主角攻待在一起，云洛找不到机会近身，只能另外想办法。
　　似乎被什么事绊住了手脚，晏溯再次出现在云洛面前已经是七天后了，抱着云洛温存了一会，晏溯决定等解决完自己身边的所有威胁，再和云洛摊牌。
　　那些人手段诡谲，无孔不入，他害怕云洛因为自己受到伤害，若云洛真的因为自己受了伤，他永远不会原谅自己。
　　“怎么？有心事？眉头皱这么紧。”
　　云洛被男人拥在怀里，伸手点了点男人眉心。
　　晏溯抓住作乱的手，放到嘴边亲了亲：“是有些事，很快就能解决了，别担心。”
　　公爵夫人已经被他派人抓起来了，相信过不了多久就能撬开对方的嘴，他必须清扫完云洛身边的一切威胁，不能让对方有一点身处危险的可能。
　　“我也有一件事要跟你说，”云洛说了希尔的事，问，“你有没有办法带我进一趟皇宫？”
　　晏溯揽在云洛腰上的手紧了紧，如果这个时候说自己是皇帝，小老板会生气吗？


第144章 
　　晏溯无论如何都没想到， 自己的马甲会在这个时候摇摇欲坠。
　　敏锐感觉到晏溯的不正常，云洛挑了挑眉：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“我说了你不要生气，”晏溯用额头抵住云洛的， “就算生气也不要不理我， 打我骂我都可以，别不理我。”
　　听出晏溯语气里的忐忑，云洛不禁也怀疑起来， 对方到底欺瞒了自己什么？为避免自己多想，云洛没将心中的疑惑表现出来：“你得先说你到底瞒了我什么，我再决定要不要生气。”
　　和晏溯在一起后， 云洛很少生气，也不是和晏溯在一起后才很少生气， 云洛本来就不是那种爱生气的性子， 有什么事他都会选择当场解决， 而不是让自己生气。
　　“其实， 我就是皇帝， 隐瞒身份和你在一起是我不对。”
　　晏溯忐忑说完这句话， 等云洛回复， 等了半天都没等到，不禁有些着急， 看向云洛。
　　“你说，你是帝国的皇帝？”云洛看着眼前的男人， 怎么也没想到对方的真实身份居然是这样，他猜到了晏溯来历不凡， 身份绝不简单，却从没往对方就是帝国皇帝这方面想。
　　一方面，云洛有先入为主的印象， 另一方面，晏溯表现出的方方面面都和原剧情里那个出场不多的暴君不同。
　　007也没查到晏溯这个身份的信息，说明原剧情里根本没这个人，这下也解释得通了，本来就是杜撰出来的人物，原剧情里没有很正常。
　　“小老板，宝贝，我真不是故意骗你的，不要不理我。”男人声音里夹着委屈，眼中也透露出浓浓的不安。
　　云洛在对方不安的目光中伸手捏了捏对方的脸：“这么说，你的脸，你的名字都是假的了？”
　　“不全是，”当着云洛的面，男人解除了脸上的伪装，璀璨银发下，银蓝色眼眸格外幽深，“我只是做了一些伪装，我本名叫塞缪伊，晏溯也是我的名字，不是骗你的。”
　　“晏是我母亲的姓氏，”塞缪伊抱着青年坐下来，解释，“晏溯这个名字也是母亲为我取的，小时候我一直用的也是这个名字，后来被接回帝星，才改了现在的名字。”
　　云洛想起来，原剧情里有介绍过，暴君的童年非常不幸，他从小在战场长大，如果不是因为权利争夺被接回帝星，或许一辈子都会生活在遥远的边境。
　　原剧情里关于塞缪伊的介绍很少，云洛能知道的也只是皮毛，他一只手扶在男人肩膀上：“你原本打算什么时候告诉我？”
　　云洛想知道，要不是瞒不住了，对方什么时候才会告诉自己真实身份。
　　“除了这件事，你还有什么瞒着我？”
　　“原本就打算这段时间告诉你的，只是每次刚想开口，就被打断了，没有别的事瞒着你了，”塞缪伊揉了揉云洛头发，“硬要说的话，确实还有一件，宝贝什么时候答应嫁给我？我已经让人在筹备婚礼了。”
　　云洛：“！”
　　“筹备婚礼？”
　　“皇室婚礼很麻烦，我想等你一答应我就可以举办婚礼。”塞缪伊毫不掩饰自己的真实意图。
　　云洛的注意力已经被对方从皇帝这个身份带到了婚礼上：“难怪我前段时间听到有人说皇室在筹备婚礼的事。”
　　当时的云洛可没想到，这场婚礼的另一位主角会是自己。
　　两人又说了会关于婚礼的话，塞缪伊突然画风一转：“小老板为什么要想办法进宫，是因为担心皇帝吗？”
　　“你不就是皇帝吗？”连自己的醋都吃，云洛无语。
　　“这不一样，你之前可不知道皇帝是我，”塞缪伊不依不饶，“小老板不许担心别人，你只能关心我。”
　　云洛无奈，他只是不想这个帝国落到主角攻受手里而已。
　　只好转移话题：“你知道希尔手里拿着的东西是什么吗？”
　　想来想去，云洛都对那个东西很在意，到底是种什么样的东西，只是打开瓶盖，就能让人中招，是只对一个人有用，还是无差别攻击。
　　若说之前云洛对这件事的在意程度是五，知道塞缪伊的真正身份后，在意程度就变成了十，这种有可能威胁到自家大猫安全的东西，他必须要弄清楚。
　　“我会让人去查的。”塞缪伊没问云洛是怎么知道的，他的小老板身上有太多秘密，他等对方主动告诉他的那一天。
　　挑明身份后，塞缪伊不再满足两人的分居模式，企图带云洛回宫，理由非常冠冕堂皇。
　　“小老板不好奇皇宫长什么样吗？不想提前熟悉一下地方吗，婚服做出来了第一版，不知道小老板满不满意。”
　　云洛似笑非笑看着他：“我什么时候答应要和你成婚了？”
　　云洛确实没答应，但是也没拒绝，塞缪伊并不气馁：“现在不答应不要紧，总有一天小老板会答应我的。”
　　“你倒是自信。”
　　最终云洛也没答应和塞缪伊一起回皇宫，只说了希尔进宫那天他会过去。
　　希尔也在期待那一天的到来，他迫不及待想要看到云洛被自己的光芒压制的情形。
　　和布莱斯在一起后，希尔找回了过去的自信，但这和云洛比起来远远不够，只要打开星网，希尔就能看到网络上铺天盖地对云洛的赞美和恭维，极少数说到自己的，还都是骂声。
　　奥伦公爵一案审理出结果后，被官方公布到了星网上，在网友们眼中，云洛就是标准的美强惨，谁能想到，一个贵族出身的雌性，会被家族如此对待呢。
　　云家声望更上一层楼，和奥伦家族比起来，云家简直是神仙家人，不少云洛的粉丝跑到云家产业官博下留言，希望云家可以好好对待云洛。
　　云家官博也回复了这条评论，保证以后一定会好好对待云洛，弥补多年的亲情，评论区一片和谐。
　　奥伦家族的官博底下就不一样了，全是骂声，网友们神通广大，找到了不少奥伦家族触犯法律的罪证，奥伦家族的处境在网友们的齐心努力下雪上加霜。
　　原本属于云洛母亲的财产重新回到云洛手里，云洛并没有动用这份产业，而且拜托了云家人代理，并且将每年的盈利捐出去，就当是为原主和原主母亲积福了。
　　云家人并没有劝，只是感念这个孩子的不容易和柔软心肠，并暗下决心，要对这个孩子更好一点。
　　时间一晃而过，很快就到了希尔进皇宫的日子，无数人明里暗里关注着这个日子，一大早，就有一辆低调的悬浮车将云洛接到了皇宫。
　　皇宫的人早得到了皇帝陛下的吩咐，对云洛照顾的很周到，总管领着云洛往陛下的寝宫走，边解释：“陛下在议会厅与大臣们商量事宜，等结束会来见您。”
　　塞缪伊本想去接云洛的，被云洛拒绝了，他进皇宫的事知道的人少之又少，这样也能打背后之人一个措手不及。
　　“无碍，我等一会就行。”
　　云洛一路走来，感觉到了不少强大气息，之前没来过皇宫，云洛不确定这些气息的主人是种什么态度，只能先静观其变。
　　帝王寝宫的布置以黑色为主，辅以象征王权的金色，整体显得非常豪华。
　　云洛打量着塞缪伊从前住的地方，总管也在不着痕迹打量云洛，听闻陛下要接一位雌性进宫，大家伙在私下很是讨论了一番。
　　毫无疑问，这位雌性很漂亮，身上有一种很特别的气质，总管在皇宫服侍多年，从没有见过比青年更出色的。
　　不愧是陛下，眼光独到。
　　总管忍不住想，难怪陛下会动心。
　　云洛进宫的消息第一时间通报给了塞缪伊，得到消息后，塞缪伊难得有些心不在焉。
　　说完一件政事，发现陛下在走神的大臣：“……”
　　陛下今天是怎么回事？
　　这个疑惑同时出现在不同大臣脑海里。
　　知道云洛进了宫，塞缪伊哪还有心思听这些大臣絮絮叨叨，匆忙结束了早会。
　　“陛下今天是怎么回事，火急火燎的？”
　　“像是要去见心上人的毛头小子。”
　　“不要命了说这种话。”
　　“应该是有什么要紧事吧，走了走了，陛下当甩手掌柜，忙的可是我们。”
　　蔚凌跟在后面，默默道：“你们哪知道，陛下确实是要去见心上人。”
　　塞缪伊没让任何人跟随，径直回了寝宫，想到已经待在寝宫的青年，脚步快了不少。
　　塞缪伊到的时候，云洛正在翻看图册。
　　图册上画着精美服饰，还都是一对一对的，很明显是用来干什么的。
　　目光触及到图册，塞缪伊心虚的偏了偏目光，第一批婚服设计出来后，他让人把图册放到寝宫，看完后忘记让人收起来了。
　　云洛的注意力一直停留在图册上，再加上对塞缪伊气息很熟悉，并没有发现人回来了，还是塞缪伊从身后搂住他，才发现。
　　“这么快就结束了？”云洛估算了一下，自己到这里还没过去半小时。
　　“他们哪有你重要，”塞缪伊蹭了蹭云洛脸颊，“有喜欢的吗？”
　　云洛合上图册：“这些都是为我们设计的？”
　　不是说只有第一版吗？这都可以办个时装秀了。
　　“不喜欢？没事，再过两天第二版就设计出来了，到时候再看有没有喜欢的。”
　　云洛深吸一口气：“我的意思是，这些都是为我们两设计的？”
　　“不知道你喜欢哪种，我就让他们都各种风格都设计了一下。”
　　回想自己看到的各种婚服，云洛有些头大，还好有侍从来禀报，说亲王带着未婚妻求见。
　　云洛扯了下塞缪伊袖子：“我们去看看。”
　　他实在是不想研究这些衣服了。


第145章 
　　希尔是作为布莱斯未婚妻进宫的， 布莱斯知道自己这个未婚妻有自己的小心思，不过这又有什么关系呢。
　　他对他的吸引力来的莫名其妙，这段时间布莱斯也暗地里研究过， 始终没什么结果， 答应希尔来皇宫，也是想看看对方究竟是想干啥。
　　来皇宫的远不止这两个人，混在希尔侍从里的， 有一部分是那个组织的人，希尔知道这些人是来保护自己的，并没有给这些人过多的关注。
　　一进皇宫， 他就被皇宫的富丽堂皇震惊了，回帝星后， 希尔不是没见识过贵族豪门， 奥伦公爵府曾经也是一等一的豪门贵族， 可这些府邸和皇宫比起来， 差的不是一星半点。
　　想到那些人答应自己的， 计划成功后他将成为这座皇宫的新主人之一， 希尔心跳都变快了。
　　心跳加速在见到塞缪伊的时候达到了顶峰。
　　塞缪伊的样子在帝国并非一个秘密， 星网上有很多他的资料，星网上见的再多， 也不敌亲眼看到的刺激大。
　　这是一个非常完美的男人，忽略那些残暴的传言， 绝对能让无数人为之倾倒，胸腔里像是揣了一只活蹦乱跳的兔子， 希尔慢慢红了脸颊。
　　塞缪伊百无聊赖坐在王座上，对于下方打扰自己和云洛两人世界的人没多少好感，更别说其中之一曾经还伤害过云洛。
　　如果不是云洛想搞清楚希尔身上的谜点， 塞缪伊根本不会给这个雌性再次出现在云洛面前的机会。
　　云洛站在帷幕后，神识铺展开，密切关注大殿里发生的事。
　　在云洛的感知范围里，整座皇宫的动向分毫毕现，他“看”到，有不少人携带诡异能量潜伏进了皇宫，这些人的实力都不弱，他还“看”到，有人拿着假的手谕，调走了皇宫的大半守卫。
　　云洛摸了摸下巴，沉思：看来，这些人确实是有备而来。
　　云洛不着痕迹将神识从这些人身上一一扫过，弄清楚这些人的实力后，重新将注意力转回主角受这边。
　　他更在意的，还是主角受先前说的那个瓶子。
　　布莱斯带希尔来见皇宫，一开始他没以为塞缪伊会直接见他，等见到人了还有些恍惚，虽然不想承认，布莱斯确实从小就很怕一身杀伐之气的帝王，他原本是真的只想苟活，看看皇家的其他人，现在坟头草都几尺高了。
　　如果没有知道那个消息，他肯定会安安分分当个亲王，不敢动一点歪心思，是不敢，而不是不想，塞缪伊的残暴手段在见识过一回后，绝不会有人想见到第二回 。
　　若是知晓这位年轻的君王命不久矣呢。
　　被掩埋在内心深处对权利的渴望再也压制不住，他也拥有皇室血脉，为什么自己不能坐上那个位置？
　　这个念头一旦升起，就再也没法压下，验证了自己所知道消息的真实性后，布莱斯开始着手布置，塞缪伊还在时他不敢肖想皇位，当塞缪伊不在了呢？
　　帝王之位向来能者居之，他自认自己有资格当帝国的王，得知塞缪伊命不久矣之后，他开始着手准备，出于对权利的贪欲，他露出了自己隐藏已久的爪牙。
　　三个人心思各异的人身处一室，除了懒得伪装的塞缪伊，另外两人都小心翼翼藏起了心中的算计。
　　希尔到底见识少，眼里对塞缪伊的垂涎藏都藏不住，被那样的目光看着，塞缪伊不悦地皱了皱眉。
　　“如果没什么事就下去吧。”打断希尔的话，塞缪伊不耐烦挥挥手。
　　希尔很着急，他的能力不该在这个时候失效才对，来之前他还实验过，没一个能逃脱他的魅力，为什么陛下离自己这么近，却一直无动于衷？
　　眼瞧着塞缪伊周围的气压越来越低，自己的目的还没达成，希尔咬了咬牙，藏在袖中的手指微动。
　　见到塞缪伊的那一刻他其实是后悔了的，他想要这个男人成为自己的裙下臣，能征服这样一个男人，可比他之前随随便便迷惑一堆有成就感。
　　若塞缪伊能站在他这边，这世上便没有人再敢欺他辱他，云洛再厉害又能怎样，到时候还不是任他宰割。
　　想法是美好的，现实是残酷的，希尔怎么也想不通，为什么自己的能力在塞缪伊面前丝毫发挥不出来，他在塞缪伊眼中，看不出一丝被迷惑的迹象。
　　没时间给他犹豫了，既然不能为他所用，那就别怪他动手了。
　　云洛一直用神识留意着两个主角的动静，希尔的小动作自然瞒不过他。
　　手指刚动，希尔就感受一股温柔的风卷住了自己手中的瓶子，一个愣神的功夫，瓶子脱离手心。
　　希尔瞪大眼睛，云洛从帷幕后走出来，微风卷着小瓶子，飘到云洛身前，云洛伸手，拿住瓶子。
　　“云洛？！”希尔失声，“你怎么会在这里？”
　　塞缪伊从王座上走下来，站到云洛身侧，无视目瞪口呆的布莱斯和希尔，柔声问：“你之前说的东西是这个？”
　　云洛点头。
　　这小瓶子也不知道是什么材质，即使是拿在手里，也感受不到瓶子里物质的能量波动。
　　手指摩挲瓶口，云洛走到希尔身前，问：“这个东西是什么？你从哪得到的？”
　　希尔还沉浸在云洛突然出现并且和塞缪伊关系匪浅的震惊里，对云洛的话没有反应。
　　比起沉浸在震惊中的希尔，布莱斯的反应正常多了，强忍着心中的惊讶：“你早知道？你是故意的？”
　　“如果不是小老板想知道他手里拿的究竟是什么，你根本就不可能站在我面前。”塞缪伊走过来，语气冷淡。
　　布莱斯的小动作他早察觉到了，胆子不大胃口倒是不小，如果不是云洛要看这两人到底想干什么，他早将人解决了。
　　“皇宫……”
　　话还没说完，蔚凌带着一身血腥气走进来：“叛贼已尽数伏诛。”
　　紧跟在蔚凌身后的，是浩浩荡荡的亲卫队。
　　“你从一开始就等我自己送上门来？！”到了这个时候，布莱斯哪里还不清楚，自己从一开始就中了计。
　　他同人合作，对方帮他达到目的，他成功后倾尽全力帮对方得到龙骨，皇宫守卫森严，他本没有在皇宫动手的打算，是对方传来消息，说他的枕边人手里有能杀死塞缪伊的物品，让他将希尔带到皇宫。
　　他只需要将希尔带到皇宫，其他事对方都会帮他完成，因此，他来皇宫的时候，只带了少数心腹，高阶强者都是那个组织派来的。
　　他的谋划，他的野心，还没开始，就宣告破灭。
　　沉稳有力的脚步声拉回希尔思绪，希尔茫然看向周围，陷入深刻的自我怀疑，半晌后，他看向布莱斯。
　　布莱斯平静与他对视，眼中没有半分迷恋。
　　希尔不可置信：“你在利用我？”
　　布莱斯嗤笑一声：“我从来没见过你这么蠢的。”
　　“你从一开始就是在骗我？”希尔大受打击，“你喜欢我，都是装出来的吗？”
　　“我会不会喜欢你，你不应该比我更清楚吗？”布莱斯反问。
　　“你知道，哈哈哈，”希尔突然大笑起来，“原来你知道，你也知道我会对陛下下手是不是，你从一开始就是在利用我！”
　　塞缪伊不耐烦听这两人掰扯，厉声道：“带下去。”
　　浩浩荡荡的脚步声走远，大殿里只剩下云洛和晏溯两人。
　　云洛望着手里的小瓶子沉思了会，手里的瓶子突然被拿走，他抬头，疑惑看向塞缪伊。
　　“来历不明的东西还是少接触的好，我会让人去研究的。”
　　云洛点头：“对了，希尔身上有些古怪，你也让人查查。”
　　“别为他们操心了，我会处理好的。”塞缪伊将军瓶子交给下人送去研究院，拥着云洛往寝殿走。
　　解决掉布莱斯和希尔后，任务进度蹦到了百分之九十九，离彻底完成只有一步之遥。
　　靠着从布莱斯和希尔口中挖出的线索，塞缪伊的人很快摸到了神秘组织的大本营，帝国高层与之相关的官员纷纷落马。
　　在云洛的提议下，这次大清洗所涉及的人员和他们的罪行全被公布在星网上，帝国官博从没像现在怎么热闹过。
　　――天啦，我一直觉得福尔是个好官，结果呢，居然私底下做着贩卖人口的买卖，太可怕了。
　　――真的是知人知面不知心，如果不是看到这么锤的证据，我都要阴谋论了。
　　――有什么好阴谋论的，你们怕不是洗脑包吃多了，真觉得咋们陛下会乱杀人啊。
　　――可别说，之前信了洗脑包的不再少数吧。
　　――反正我是觉得一生中大部分时间都在战场杀敌的陛下是不会不分敌我胡乱杀人的。
　　――那些还信洗脑包的去看看吧，议会官方放出说明了，当初被陛下杀掉的人里没一个无辜的。
　　――我看完回来了，简直震惊，我一直以为清清白白的人居然是间谍，还有人是企图谋害陛下被反杀的，亏我还一直觉得陛下不该随意杀人，我要裂开了。
　　――我也是，我真的整个人都不好了，当初误会了陛下，我道歉_（：з”∠）_
　　――道歉+1
　　很快，#给陛下道歉#刷上了热搜。
　　――话说回来，当初我们为什么会觉得陛下胡乱杀人？
　　――有人带节奏啊，有大佬扒出来了，记得咋们帝国唯一的亲王么，当初那些事他背后可出力不少。
　　――狗屁亲王，我一想到他做的那些事就作呕，合着就他清清白白，是朵盛世大白莲呗。
　　――买卖官职就算了，居然还参与了非法实验，虫族是我们不共戴天的敌人，看看他做了什么，居然私下圈养虫族？
　　――还不止他一个人参与了，要我说，这些人就该被丢出去喂虫子，不是很喜欢和虫族打交道吗，就让他们零距离接触一下好了。
　　――就是就是，一想到前方战士千辛万苦斩杀虫族，他们在后方心安理得享受不说，还圈养，隔夜饭都要吐出来了。
　　云洛看着不断热度不断攀升的词条，眼里笑意不断加深，他的大猫，可不能任人污蔑，那些做了亏心事的，也该被钉在耻辱柱上。
　　云洛跟在塞缪伊身边，了解到的事实比网友们更多一些，有些真相太过骇人听闻，官方并没有公布出去。
　　比如希尔身上的虫族痕迹。
　　云洛也是万万没想到，主角受身上的万人迷光环居然和虫族有关。
　　床微微下沉，云洛落入一个炽热的怀抱，男人将头埋在云洛肩颈处，微硬的发丝有些扎人。
　　云洛身上摸了摸男人脑袋，跟撸大猫一个手法。
　　“查到源头了，”塞缪伊声音微微发沉，“二十年前，他们做了一场实验，将虫族的部分基因刻入人类胚胎中，实验总共进行了三次，三批实验体全部死亡，希尔母亲当年负责照顾第三批实验体，受到污染，导致部分基因片段残留在身体里，怀孕后，这些基因片段融合进了胚胎中，希尔对雄性的奇异吸引力便是来自于此。”
　　云洛怔了怔：“他自己知道了吗？”
　　塞缪伊摇头：“实验室的人旁敲侧击问过，他们母子应当都是不知情的，希尔母亲好像猜到了一些，一直很逃避这个问题。”
　　云洛有些无言，这是原剧情里完全没有呈现出来的，谁能想到，一本万人迷小说主角万人迷的原因居然是这样。
　　不说云洛，007得到消息的时候，也是久久不能回神。
　　云洛能感受到塞缪伊的低落，这个男人还是第一次在他面前露出这样的情绪，他也知道，这样的真相不是轻易能接受的，正欲说什么，就感受到搂在腰间的手不断加大力道，男人的声音也随之而起：
　　“小老板会觉得，希尔这样的人是不该存在的吗？身来带着原罪，连基因都是肮脏的……”
　　云洛不知道塞缪伊为何会突然说出这样的话，正打算回复，就听男人继续道：
　　“如果我和他一样，小老板会嫌弃我吗？会觉得我的出身是原罪吗？”
　　问这句话的时候，塞缪伊格外紧张，他不能忘记，在知道希尔身世秘密的时候，旁人露出的是怎样的目光，他可以不在意任何人，唯独不能不在意云洛。
　　他可以忍受世人异样的目光，却不能容忍云洛露出的一丝嫌弃，他的身世，知道的人少之又少，他完全可以瞒着云洛一辈子，就当从来不知道这件事，可他不愿欺瞒。
　　任何谎言都会有被拆穿的一天，他瞒得了一时瞒不了一世，与其让云洛从他人口中得知这个秘密，或者自己察觉到这个秘密，他宁愿自己说出来。
　　云洛能感受到男人的紧张，他抓住男人的手，想侧头看他，却被男人紧紧禁锢在怀里，动弹不得。
　　他挣了挣，塞缪伊以为他要离开，手臂不自觉紧了紧，心下一片恍然，果然，在得知真相后，就连云洛，也会离开他。
　　不，他绝不允许这样的情况发生，他什么都可以不在意，什么都可以不要，唯独云洛，这是他揉进心间，融进骨血的挚爱，是他宁愿死亡也不愿放弃的存在。
　　恶念在心中翻滚，就算他恨他，他也不会放手！
　　云洛能感受到塞缪伊身上浓浓的不安和自厌，想了想，不再挣扎，放柔声音：“我不是要离开，我只是想看看你，你让我转过来，好吗？”
　　云洛极少用这样的语气说话，塞缪伊几乎要被溺毙在这温柔了，愣愣松开手，等反应过来时，云洛动了。
　　云洛没有离开，而是转了个身，面对面坐在塞缪伊前面，双手捧住男人的头：“你为什么会觉得，在知道这件事后我会离开你？”
　　云洛看着塞缪伊，不放过他脸上一丝一毫的变化。
　　塞缪伊先是茫然了一瞬，很快，眼中的黑雾被驱散，银蓝色眼眸死死盯住云洛，眼中的喜悦与不安一览无遗。
　　这双眼睛一如既往的漂亮，像是承载了万千星河，云洛不自觉被它吸引，声音喃喃：“我喜欢的是你这个人，和你是什么身份，什么来历无关，如果我真在意这些，从一开始就不会跟你在一起。”
　　“不行，你只能跟我在一起！”
　　某人心神不稳，显然只注意到了后半句话，云洛无奈，微微前倾，在男人嘴角印下一个吻。
　　“放心，我只会跟你在一起。”
　　静静抱了云洛一会，塞缪伊恢复神智，手臂微微用力，让云洛与自己贴的更紧：“我一直很害怕，还好，我奔向你，你也迎向我。”
　　塞缪伊没有说自己害怕什么，云洛多多少少也能猜到一点，他轻笑一声，道：“没想到，所向披靡的皇帝陛下也会害怕。”
　　有了心爱之人，就有了软肋，就不再无所畏惧，心之所系，命之所向，皆是一人。
　　不知是谁先开始，两人间的距离越来越近，气息交融，恨不能将人揉进自己身体。密密麻麻的吻向下蔓延，气温渐渐升高，床幔下，人影交错。
　　云洛躺在床上，一只手挡住额头，轻轻喘|息。
　　男人的动作越来越与轻柔搭不上边，云洛只觉得自己溺在一滩炙热的泉水里，又热又渴，想要离开，却又舍不得，只得任由泉水在自己身上为所欲为，浑身都被泉水沁湿，难受得他只能苟延残喘地呼吸着，才能得到片刻的缓解。
　　“洛洛……”
　　恍惚间，他听见耳边有个熟悉有低沉的声音响起。
　　“嗯……”云洛应声，声音带着从未有过的缱绻眷念。
　　男人在他耳畔温柔的舔|舐着，落下一道又一道的印记：“我爱你……”
　　“唔……”随着印记落下的瞬间，云洛感觉身后男人炽热的气息陡然一散，他随之而来跌入一团舒适温柔的毛毛里。
　　这是……
　　云洛旋即明白过来，指尖颤抖地穿插在这些今他倍感舒适的毛毛里，微湿的眼睛里慢慢沁出点兴奋。
　　变成兽型的男人在他身后口吐人言：“喜欢吗？”
　　云洛尾音微扬：“喜欢啊……”
　　男人似乎也对云洛的反应表示很兴奋，声音里都带着些克制不住的颤抖：“喜欢就好好享受。”
　　毛茸茸的毛发拂过他的眉眼，拂过他的脸颊，拂过他的鼻梁，拂过他的唇瓣，最后仿佛一阵又酥又麻的风，擦过他的耳廓，落在他光滑的后背，微痒且舒适。
　　云洛享受的同时，内心也得到了极大的满足，没有什么时刻比现在更幸福了。
　　他最爱的宠物，最爱的人，都在自己面前，都在自己身上。
　　塞缪伊拥着怀里的人，心一点点被填满。
　　今夜的风，温柔且美好，足以吹散一切阴霾。
　　【正文完】


第146章 番外：婚礼
　　婚礼
　　陛下要结婚了。
　　一石激起千层浪， 刚平复下去没多久的星网因为这个消息再次沸腾起来。那可是陛下，是单身几十年，对任何雌性都不假辞色的陛下， 怎么突然就要结婚了呢。
　　――我才刚刚恋爱， 就又要失恋了吗？
　　――好好奇，好好奇，到底是谁折下了陛下这朵高岭之花？
　　――有公布另一位主角的信息吗？
　　――只有我一个人好奇皇室婚礼说办就办吗？皇室婚礼不应该很繁琐吗？
　　――这种事就不是我们需要操心的了， 我只好奇谁将成为我们的皇后。
　　――同好奇，官方真是不做人，婚讯都公布几天了， 还没艾特另一位主角。
　　――！你们快去看，官方艾特另一位主角了！
　　得到消息的人纷纷涌到皇室官博下。
　　云洛当着塞缪伊的面， 慢悠悠用个人账号回复了官博的艾特。
　　即使有提前准备， 婚礼还是在云洛答应后多准备了三个月， 无他， 塞缪伊要求太高了， 因为太重视这场婚礼， 不允许婚礼上有任何瑕疵。
　　云洛这段时间陪他折腾， 眼见婚礼流程定下了，狠狠松了一口气， 再继续下去，他都想撂下不干了。
　　星网上因为云洛的回复再次热闹起来， 好在星网维护员以及遭受过毒打，对应付这种事有了经验， 没让星网在网友们的热情下崩溃。
　　――看看我刷到了什么？！云洛！这位可是灵盛楼的老板！
　　――天啦，是云洛，呜呜呜别问我为什么哭， 问就是一天失恋两回遭受不住。
　　几个月的时间足够灵盛楼在帝星站稳跟脚了，更遑论还有云家和皇帝在背后保驾护航，灵盛楼的发展速度远比云洛想象中要快。
　　帝星灵盛楼发展起来后，云洛将索米尔星的一些老人带了过来，文森特身为灵云庄明面上的管理者，自然也跟着一起来了。
　　发展灵盛楼之余，云洛还开拓了另外的业务，灵华楼也在帝星开起来了，每天来往的客人络绎不绝，为解决人手不够问题，云洛又招了一大批人进来。
　　在帝星招人没有遇到过在索米尔星无人可招的窘境，帝星最不缺的就是各色人才，招聘信息一发出，就有大把人来应聘。
　　文森特等人过来后，云洛将灵盛楼的各项事务交接给他，自己当起了甩手掌柜，文森特已经足以掌管灵云庄的偌大产业了。
　　管家也被云洛接了过来，在知道当初在庄园居住的小白就是陛下的时候，这位老管家好几天没缓过神来。
　　云洛在距离云家不远的地方买了一大片土地，作为灵云庄的根基，从索米尔星接来的人都住在这里。
　　云洛刚开始也是住在这里，被塞缪伊软磨硬泡了几天，答应他去皇宫住。
　　一住就住到了临近婚礼。
　　帝国习俗，婚礼前七天新人需分居而住，云洛在塞缪伊依依不舍的目光中搬回庄园。
　　七天时间一到，皇家御用造型团队敲开庄园大门，为云洛做造型。
　　云洛闭着眼睛，任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹，不由想起前天晚上塞缪伊半夜偷偷来找他的事，轻轻笑了下。
　　造型做好，云洛在云穆的搀扶下出门，大门打开，云洛看见了在门口等候多时的男人。
　　男人一袭玄色帝王制婚服，华丽礼服映衬下，越发显得矜贵俊美。
　　塞缪伊也在看云洛，他不是第一次看云洛穿这套礼服，仍深深被吸引。云洛身上的衣服和他身上的很相似，只是对方的是白色，衣襟、袖口处都绣有繁复的图腾，这套衣服很美、很华丽，却半点没有遮盖住穿着它之人的风华。
　　“我来接你。”塞缪伊伸出手。
　　云洛看了他一会，伸手搭上男人伸到面前的手。
　　婚礼全程直播，看到陛下主动伸手牵住准皇后的手，弹幕疯了：
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊陛下好会！
　　――是谁说陛下没有人类感情的，看看，仔细看看，陛下看皇后的时候眼里有光啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　――陛下和皇后果然是真爱吧，看完剪辑的我表示已经J住了。
　　――隐瞒身份自由恋爱，知道你喜欢毛茸茸便变成小猫吸引注意力，不得不说咋们陛下真是好心机。
　　――谢邀，已经嗑晕了。
　　自从公布两人婚讯后，曾经的神仙剪刀手重出江湖，不知他从哪里得到的一手密料，狂产出n条陛下和云洛的视频，看得人“嗷嗷”直叫。
　　热度上来后，吸引了更多人为之产粮，各种同人文同人图层出不穷，不多久，帝后cp空降cp榜首。
　　无形发糖最为致命，陛下对事态发展不但不阻止，还隐隐添了把火，各种暗地里送素材。
　　皇宫的布置焕然一新，云洛和晏溯并肩走在通往大殿的大道上，差点没认出这个住了好几个月的地方。
　　原本庄严肃穆的皇宫布满喜庆色调，各色装饰看得人眼花缭乱，不止云洛，弹幕表现的更为震惊。
　　――我的天，这就是皇宫吗，贫穷限制了我的想象。
　　――你们看细节，看到那个红色晶体了吗，那是A0812，里面蕴含着非常精纯的能量，指头大小就能卖出天价，这里……我粗略数了数，不多，也就挂了999个吧[微笑.JPG][笑不出来.JPG]。
　　――还有那个看着像风铃的饰品，如果我没看错，是由九级异兽骸骨做的，上次拍卖出了五十亿星币。
　　――……
　　一群人感叹完陛下的富庶，又将注意力拉回到婚礼上。
　　云洛和塞缪伊携手走进大殿，在礼仪官的见证下，完成婚礼必要步骤。
　　“现在，两位新郎可以亲吻了――”
　　塞缪伊侧身面对云洛，一只手轻轻抬起云洛下巴，手指在云洛下颚处轻柔摩挲。
　　云洛抬眸看着男人，主动伸手勾住男人脖子，送上自己的唇。
　　塞缪伊很快反守为攻，占据了主动权，越吻越深。
　　周围的一切都远去了，仿佛天地间只剩下两人，气泡声在耳边炸裂，感官无限放大，一切都被另一个人的气息占满……
　　一吻结束，婚礼走向尾声。
　　云洛和塞缪伊并肩站在高处，接受众人祝福。
　　塞缪伊刚铁血清洗了一遍朝堂，没人敢在这个时候找不痛快，就算婚礼有很多不符合祖制的地方，也没人敢提出来。
　　星际没有交换戒指的习俗，回到寝殿后，云洛拿出一对纹有繁复花纹的银色对戒：“你将帝国和荣誉与我共享，我也愿意与你共享一切，戴戒指吗？”
　　一大一小两个戒指静静躺在云洛手心，云洛没有解释自己为什么这么做，晏溯毫不犹豫拿起两枚戒指，声音微哑：“戴！”
　　拿起小些的那枚，晏溯握住云洛手指，小心翼翼将戒指戴到了云洛的无名指上。
　　云洛拿起另一枚为晏溯带上：“记住你说过的话，如果有一天你背叛了我，我真的会杀了你。”
　　一颗真心付出，云洛绝不允许自己狼狈退场。
　　“不会，我哪里舍得……”塞缪伊低头，拥住端坐的青年，声音消失在两人相接的唇畔。
　　厚重繁琐的衣服被一件件解开，青年白皙的皮肤在朦胧月光下仿佛渡上了一层莹莹白光，诱人在上面留下独属于自己的记号。
　　塞缪伊这么想的，也这么做了，温柔附上去，不一会，白皙肌肤上绽开了朵朵红梅。
　　“嗯~”
　　难耐的呼吸溢出，一只素白的手从层层床幔下伸出，又被另一只手坚定而缓慢握住。
　　十指交握，无名指上的戒指在月光反射下熠熠发亮。
