声明：本书为宝书网(baoshu2.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------



    《危！我打赏的女主播变成霸总啦！》



    001(“仔细看看我的脸你八辈...)

    早晨八点，日光正好。

    距离正式工作还有半个小时，宋欢乐在工作广场上喝着牛奶吃着包子，看着他最爱的心上人直播。

    手机屏幕中的是一位气质独特的女主播。

    女主播穿着白色的衬衫有一头浓密顺滑的黑色长发、略微苍白的皮肤，脸部的线条完美分明、高鼻薄唇，是标准的浓颜美人，即便没有化妆也非常好看。

    让宋欢乐最心动的是她那双极为漂亮的丹凤眼。

    那双眼睛眼尾微扬、眼瞳锐利而深邃，当宋欢乐第一次直视这双眼睛的时候就呆在了当场，反应过来之后心脏狂跳。

    他仿佛从这双眼睛中看到了高山与深海，冰冷危险却又异常迷人。

    等脱离开这双眼睛再看到女主播那冰山浓颜美人的样貌之时，当了二十六年单身狗的宋欢乐觉得自己一见钟情了。

    这张长在他审美上的脸，他！可！以！

    不过同样因为女主播的脸可以的人有很多。

    宋欢乐吃掉最后一口包子看着那些夸夸弹幕撇嘴。但这些人都只是看脸而已，不能和雪雪的内心共鸣。

    他们每次和雪雪聊天之后都会翻脸，真是肤浅又脆弱。

    【哇！小姐姐好美好飒啊！】

    【主播冰山美人顶点。】

    【主播小姐姐已经关注了，小姐姐是唱歌还是跳舞？】

    弹幕一条条划过，端坐的女主播终于有了反应开了口。

    “不唱歌。不跳舞。”

    她开口是有些低沉却非常有磁性的声音。这声音既不甜美也不娇软，甚至还稍显冷硬，但听到耳中却很是舒适。

    是初冬海风的感觉。

    【主播不唱歌不跳舞？那你干什么？和粉丝聊人生吗哈哈哈！】

    司徒雪看着直播屏幕上的弹幕扬了扬眉梢。

    “如果你有人生疑问，我当然可以给予建议。”

    司徒雪这话一出，弹幕出现了瞬间的空白。

    然后有个弹幕飞速弹出：

    【大清早和女主播聊人生，刺～激！】

    然后发了这个弹幕的大哥就决定直接上阵，和这位高冷美艳的主播姐姐来聊聊人生。

    【来来来！主播和我连麦啊！我这几天还真有个反复都想不明白的问题想吐槽，问问你们女人都是怎么想的。】

    【要是主播说得好，那我就给主播砸深海钻石！】

    这位名为“野性精英”的观众开始在风雪直播间里蹦哒，一定要和美人聊个人生。

    他蹦哒的太欢，弹幕一个接一个的发，好像不给他连麦就是心虚一样，看得宋欢乐直皱眉。

    而在这个时候主播雪雪却已经开启了和粉丝观众连麦的功能，直接点到了“野性精英”。

    屏幕中的女主播表情几乎没有变化，嘴角却微微地勾起，似乎也期待着畅聊人生。

    野性精英接通连麦之后就是几声喂喂。

    看直播的宋欢乐翻了个白眼。

    这声音听既不出来野性又听不出来有多少精英。

    “连上了啊。咳，那现在我就说了？”

    主播风雪点头，“说吧。”

    野性精英：“其实这事儿也简单。就是跟我三年的女朋友嫌贫爱富、非得问我要彩礼钱，我不同意她就打了我的孩子跑了！”

    “我就特别想不明白，那女人怎么能那样对我还骂我自私无耻？主播你说说，这是不是那个女人的错？！”

    主播风雪还没有回答，聊天室的弹幕就刷了起来。

    【艹！这不是那个女人的错还是谁的错？】

    【开眼了，又是一个拜金女。】

    宋欢乐看着弹幕微微皱眉，那边风雪已经开口。

    “你话里隐藏了一个要点，有两个漏洞。回答之前我需要问清楚事情的真相。”

    “第一，你女友问你要多少彩礼？

    第二，同居三年你女友花了你多少钱、又做了多少事。

    最后，你女朋友是自愿怀孕的吗？”

    风雪的这三个问题一问出来，满屏的弹幕就突然停止。

    而刚刚还理直气壮叫嚣的野性精英猛地卡了一下，才逼逼叨叨地回答：“她要六万彩礼！说起来不算太多，但她都跟我谈三年了早不是大姑娘了她凭什么值这么多？”

    “家里饭菜都是我付钱！同居三年她花了我六千块钱呢！”

    “至于怀孕，虽然套子是我扎的但我那也是为了她好，她都二十八了除了我谁还会娶她啊？！说到底就是她拜金！不要彩礼不就行了嘛？！”

    宋欢乐被这理所当然无耻的话给刺激地表情扭曲。

    好在他很快就听到了雪雪声音：

    “说到底就是她倒了血霉，碰上了你这么个渣。”

    宋欢乐噗一声，瞬间脸不扭了。

    野性精英顿时就怒了：“你怎么说话呢？！你骂谁是人渣？！”

    主播风雪的那双眼睛直直地看着镜头，就像是最好的回答。

    而后她嘴角牵起冷笑一句句点评：“三年6000伙食费你平均每天伙食费不超过6块，你每天都吃糠咽菜？”

    “人家要彩礼嫌贵、要分手就用下三滥的方法让人怀孕想把人强留下。”

声极轻的嘲讽声被话筒放大，“说你是渣都是抬举你了。你怎么还有脸来问大家到底是谁的错？”

    “单身就是你最好的归宿，可别祸害其他姑娘了。”

    “至于那位倒霉的姑娘，恭喜她终于否极泰来了。”

    野性精英被这句句嘲讽的话气得直喘气，连麦的声音也变得恼怒无比：“给老子闭嘴！！你还想不要深水钻石了？！”

    “我就没见过你这么不会说话的女主播！你以为你这个卖脸的又好到哪去？你他妈就是个@#￥、”

    风雪直接挂了野性精英的麦，而后她忽然凑了直播镜头，给出了一个极其嘲讽的冷笑。

    “仔细看看我的脸。”

    “你八辈子都买不起。”

    【垃圾】

    宋欢乐：“！！”

    就算雪雪最后那两个字没说出声，但只要盯着雪雪脸看的，全都把那两个字看了个清楚。

    宋欢乐在第一时间心跳截图，整个直播间的弹幕也开始了疯狂的刷屏。

部分是赞美雪雪盛世美颜的。

    另一部分却是骂骂咧咧雪雪不会说好话的。

    宋欢乐挠了挠自己的头发，习以为常的摇头感叹：“所以说这些人的喜欢都很肤浅。前一秒说喜欢雪雪，聊完人生之后就翻脸，大男人怎么能这么出尔反尔没有逼数呢？”

    宋欢乐的话传到他左右两边，让左右两边同样在看美女直播的工友十分无语。

    “你小子喜欢这个女主播才奇怪吧！这个冷着脸又不会说好话的女主播有什么好的？长得漂亮的女主播那么多，与其在这里被嘲讽打击，为什么不多听一点哥哥甜甜？”

    “对啊，小宋你看看，你这个女主播的粉丝到现在连100都没有，粉丝打赏榜上也就只有3个人。我怀疑除了你这个打赏是真实的另外那两个都只是她自己的小号！你可别被骗了。”

    宋欢乐撇嘴：“那是你们不懂雪雪的美！”

    “就你懂就你懂，她美她好怎么没有其他人给她打赏呢？就你一个冤大头。”

    宋欢乐怒起就要和工友来个男人对审美的辩论对决，他握在手中的手机却忽然开始满屏炸烟花。

    宋欢乐当场就是一声得意的大笑：“老张打脸不？有人给我家雪雪刷了十个深水蓝钻！这可是十万块钱！”

    旁边的老张和小王一脸震惊。

    他们两人齐齐把脑袋凑到宋欢乐的手机前，盯着那哗哗啦啦的打赏不可置信。

    “真的还有人喜欢这个女主播呢？”

    “脑子没坏吧？”

    宋欢乐扬起眉毛：“怎么说话呢！总有人能像我一样欣赏雪雪的美！”

    他话音落下，手机打赏的特效消散，一个闪着七彩光芒、加大加粗的榜一大佬专属弹幕框就弹了出来。

    金主二代：【听说主播小姐姐高冷还毒舌？真的吗？我不信！看在深海蓝钻的份儿上。主播姐姐对我说点好话呗～】

    宋欢乐眯起眼，认定这家伙不安好心。

    他身边的老张嘿嘿笑了一声：“原来不是这个女主播不会说好话，而是给的钱不够多啊。

    宋欢乐正要反驳，就听到了他心上雪雪的回答。

    【……股票代码300666。今天买后天卖，包赚。】

    金主二代：【？？？】

    所有看直播的人：？？？

    让你说好话你的回答就是股票代码？！你是不是当所有人傻？！

    看直播的只有宋欢乐开心地笑出了声，他看向旁边的老张和小王像斗胜了的鸡：“看，我家雪雪就是这样清纯不做作！不为五斗米折腰！”

    老张：“……”

    小王：“……”

    果然不正常的人就看不正常的主播，宋欢乐和这个女主播就是一路货色！

    而这个时候，风雪的直播间已经被【？？？】【……】刷屏。

    时间到了八点五十九分，风雪的畅聊人生直播即将结束。

    宋欢乐的手指已经做好了划出的准备，但一道七彩的弹幕光芒再次闪现，他看到了那个加大加粗的叫嚣弹幕。

    金主二代：【嗤。果然不会说话。给脸不要脸。】

    【你不会以为长了长好脸就能红了吧？不懂事不会说话你就永远上不了抖抖第一！】

    【我就等着看你扑街！】

    而后，排列整齐的【我就等着看你扑街！】刷满了主播风雪的直播间。

    坐在电脑前的司徒雪看着那些祝他扑街的话轻嗤一声，就要关闭直播。

    只是在关闭直播的前一秒，他看到了那个突然出现、压在所有弹幕上的红色弹幕。

    天选打工人：【放屁！！！！！！！】

    天选打工人：【一群SB你们不懂雪雪的美！】

    天选打工人：【爸爸就喜欢这么高冷直白不做作的人！！】

    天选打工人：【你们都扑街了雪雪都还精神抖擞！】

    天选打工人：【雪雪少了你们能多活十年！】

    司徒雪关闭直播的手指微顿，他对着“雪雪”两个字微微扬眉，却看着那接连的几句话勾起唇角。

    他以为就到这里了，却发现还有最后一句。

    天选打工人：【谁说雪雪上不了抖抖第一了？！今年过年打榜老子就送她上去！！气死你们这帮SB！】

    司徒雪勾起的嘴角瞬间僵住。

    这大可不必。

    此时办公室的门被敲响，大秘的声音在门外响起。

    “总裁，我来报告今天的行程。”

    司徒雪伸手按下电脑。下一秒他把头上的假发拽下放入抽屉，随手拨弄两下有些凌乱的短发，穿上放在旁边的西装外套，最后戴上金丝平光眼镜，食指轻推。

    “进。”

    门打开。

    女主播就变成霸总了。

===002(欢乐打工人 是时候展现真...)

    在卸掉了伪装的霸总开始办公的时候，真实的打工人宋欢乐正看着手机上自己打出的弹幕思考人生。

    因为一时激动他发出了【年终打榜一定要送风雪成为抖抖女主播网一】的豪言壮语，然后就被直播间那些看雪雪不顺眼、故意找茬的观众喷了满屏。

    【笑死我了！大家快来看看这个发出豪言壮语的家伙！他要送风雪成为抖抖年终打榜的第一！！】

    【但凡多给他点花生米他都不至于醉成这样。】

    【□□丝键盘侠的豪言壮语你也信？他们还说要二十万彩礼娶女明星呢哈哈哈哈。】

    【这些人真的是心里没一点逼数，以为靠着他的三百块钱打赏就能送主播出道呢。】

    【已截图！风雪之后要是能成为年终群星大比第一我倒立吃翔！】

    【截图+1。现在距离年终群星闪耀大比还有七个月，我已经能够想到七个月以后的热搜题目了――天选打工人耗费巨资三百块，送风雪社死。】

    于是选打工人”，连带着女主播风雪也被各种恶意揣测。

    宋欢乐看着那些飞快划过的弹幕拧起眉头，冷笑一声开始鼓着脸飞快截图。

    他有一张和实际年龄略微不符合的圆脸、再加上又圆又大的眼睛和轮廓显得柔和的鼻子和嘴巴，一眼看过去会让人觉得他乖巧可爱，就像是个温和的小奶狗。

    但宋欢乐认为自己是头野性不羁的狼~

    因为长得过分乖软，让宋欢乐即便生气的时候也显得很没有气势，甚至还会让人想要上手捏一下逗一下。

    为此宋欢乐不知道单方面殴打了多少个只看脸的傻子，无奈他这张脸的迷惑性太强，大部分人都记吃不记打，非得要被他反复教训才行。

    这会儿旁边的老张和小王看到宋欢乐皱着眉黑着脸的生气样子，就没忍住想说点风凉话。

    “行了小宋你不用看了，知道你喜欢这个女主播，但是喜欢归喜欢也没必要为了个女主播把牛皮都吹破了不是？你想给你的女主播争面子就存点钱打赏个几千块钱就行了，主播榜一什么的是咱们这种穷苦力能想的吗？”

    “对啊对啊，你这牛皮可是吹上天了。真看不出来你这大学生也这么喜欢吹牛啊。”小王一边收起手机一边像是抓到了什么把柄似的得意：“看来大学生也就这样了。你看你上了十几年学有什么用，最后不还是跟我们一样在工地搬砖？”

    “最后还挣得没我们多。”

    小王嘲讽着宋欢乐心情相当不错。

个月前这个小白脸突然来到他们工地应聘。

    因为这小白脸是名牌大学毕业生，大家都以为他应聘的是工地上坐办公室或者高级技工的工作。

    结果这小子最后偏偏选择了最没有技术含量、最费力气的搬砖计件的活，生生惊掉了一众人的下巴。

    要是只是这样也就算了，这年头工作越来越不好找、失业率越来越高，大学生别说搬砖回家种地卖猪卖红薯的都有不少，只要是靠着自己的劳动挣钱，没有人能说些什么。

    但让小王和工地一众年轻的小伙生气的就是这个小白脸他实在是长了一张小白脸啊！

    工地上的女性工作者本来就很少，年轻漂亮的姑娘那简直是凤毛麟角。

    偏偏他们工地办公室里唯二的两个年轻姑娘都对这个小白脸特殊优待、另眼相看。

    被他们在心里评为工地西施的小张姑娘总是早上会给这小白脸分水果。

    而被他们评为工地貂蝉的李美女有什么需要工人帮忙的活一定会没有任何犹豫的找这个小白脸干，干完还给他泡咖啡喝。

    哪怕知道他们自己也配不上，宋欢乐这个新来的小白脸也在极短的时间里就成为了工地上所有单身狗子羡慕嫉妒恨的目标。

    之前还有个特别酸的工人在说宋欢乐的坏话，结果被路过的小张姑娘听到了，小张姑娘义正言辞的表示，宋欢乐只是在体验人生，他学历高、人也好，只要他想就能立马找个稳定高薪的好工作的。

    单身狗子们哪能跟工地西施争辩呢。于是转移到宋欢乐身上的仇恨结果更多了。

    小王才会在这个时候拿大学生高学历当筏子戳宋欢乐，怎么说都要狠狠拉踩一下这个讨厌的小白脸。

    看他那完全不男子汉的长相、虽然挺高但是身上没二两肉的弱鸡身材、还有他每天都懒懒散散的工作态度！

    就算是大学生又怎么样！还不如他这个工地潘安呢！

    宋欢乐把目光从手机上移开。

    那圆圆的眼睛里很明显的带着不悦。

    小王莫名觉得有点儿虚，但他看看自己又黑又壮一个顶着小白脸两个的身材，又大声的哼了一声。

    “看什么看！我说的不是实话吗！我可不像某些人，啥事儿不干就知道吹牛！”

    宋欢乐翻了个白眼收起手机。

    他已经把那些骂他和雪雪还有想看笑话截图插旗的人全部给截屏记下了。

    这些人以为就只有他们会截图吗？大家一起截图啊，看看等到年终大会的时候到底谁丢脸丢到姥姥家。

    至于现在正瞪着他的小王……

    为了他的雪雪，是时候展现真正的实力了。

    宋欢乐开始卷自己吸汗舒适的长袖，在老张和小王莫名觉得此画面极度装逼的微妙表情中开口。

    “我要纠正三点。”

    “第一，不要喊我穷苦力，请称呼我为自由打工人。打工人也可以成为榜一大佬，我不吹牛。”

    “第二，上大学还是很有用的。至少我可以用八国不同的语言连在一起骂你三分钟。而你不行。”

    “最后，谁说我没你们挣的多？”

    当宋欢乐卷好袖子的时候，上工的时间也正式开始了，工地上传来工头的催促：

    “大家都别玩手机了啊！开工了开工了！搬砖的搬砖砌墙的砌墙，有什么问题直接找技工！都戴好安全帽、不能不扣扣子啊！”

    “还有今天最高温度三十二度啊！都注意着点多喝水，别中暑了啊！”

    随着工头的喊声，工地上的工人们也一个个开始了今天的工作。

    怎么晒都晒不黑的宋欢乐卷着袖子走在一群黑壮汉子的中间，就像是一群黑牛里挤进来了一只小绵羊。

    然后这小绵羊还大言不惭：

    “今天一天，搬砖最多的人一定是我。”

    顿时，别说小王和老张这两个和宋欢乐算是一组的搬砖工了，整个搬砖组都被他的话给惊到了。

    震惊过后就是哄堂大笑。

    然后整个搬砖组里最健壮、身高一米七体重却有一百八十八斤的肌肉壮汉牛大壮就伸出他蒲扇一样的巴掌狠狠拍了拍宋欢乐的肩膀。

    “哈哈哈哈小弟弟勇气可嘉，但是那句话怎么说来着？你自己几斤几两还是要在心里有点逼数的啊哈哈哈。”

    “人贵有自知之明嘛。”小王在旁边满脸嘲讽地拽文：“你可是高材生呢，怎么连这一点都不知道？”

    “也没说人家高材生不能吹牛啊对不对？小子，你看看你这身板儿、你这力气！就你这个每天搬砖的吊车尾还想要成为第一超过牛哥？睁大你的眼睛看看！咱们牛哥可是一次能搬二十块红砖的狠人！”

    说话的壮汉一边叫嚣一边伸手指着旁边已经戴好手套开始搬砖的牛大壮，此时的牛大壮把红砖用横竖两个交叉的方法摆了十层，而后嘿一声双臂用力肌肉鼓起、就把这二十块砖给搬了起来然后轻松的放到了旁边的小推车上。

    周围顿时响起了大家对牛大壮的喝彩声！

    “牛哥牛逼！”

    “牛哥最猛！”

    “牛哥猛汉真男人！！”

块红砖的重量是五斤，牛哥这一次就是轻轻松松一百斤！虽然这不是极限，但他们可不是只搬一次的，搬砖一天每次都是一百斤的重量，绝不是普通人可以达到的高度！

    然后喝彩的众人就一起转头去看那个吹牛吹上天的弱鸡小白脸，想要看到他自愧不如、被猛汉真男人吓退的表情。

    然后，一众猛男就看到了那个已经在小托板上垒好了砖的小白脸。

    眼睁睁地看着这个小白脸用他那白的发光的手臂一抱一扛。

    就搬起了比猛汉真男人牛哥还高了两层的、整整六十块砖！

    五乘以六十，这他妈一次就是三百斤！

    这小子还脸不红气不喘的，他怕不是搬了个假砖啊啊啊！！！

===003(我爱搬砖搬砖使我快乐...)

    在宋欢乐搬起六十块砖之后，他没有得到工地壮汉们的齐声喝彩。

    只得到了一群呆立在原地、仿佛不能相信自己眼睛的人形木鸡。

    直到宋欢乐轻松地转个身，把那沉甸甸的六十块砖卸到小推车上，才有个人抹了一把脸喃喃自语：“骗人的吧？”

    “你那砖是不是泡沫做的？”

    那可是300斤的砖啊！别说来回弯腰上下的把这些砖搬上搬下，就算是他们当中力气最大的牛大壮想要搬起这300斤砖都怕是要用上吃奶的劲儿还搬不起来。

    眼前这个白斩鸡一样的小子他怎么可能搬得这么轻松？！

    大家都不相信自己的眼睛，老张还专门走到那堆在一起的红砖旁边伸手抓了一块砖掂量了掂量。在确定这块砖并不是海绵泡沫做的、分量还是实打实的时候，老张的脑袋上长满了问号。

    不过很快问号就变成了感叹号。

    “小宋！你小子行啊！”

    “所以你小子是和西楚霸王那样的天生神力吗？”

    老张虽然只有小学文化，但霸王举鼎的牛叉故事他也是听过的。

    宋欢乐嘴角向上扬起，再次弯腰垒好了六十块砖搬起来，在一阵“嚯～”“嘿！”“啧啧”的赞叹声里谦虚地摇头：“哪有楚霸王那么厉害。”

    “我就是从小力气大而已。”宋欢乐转身又把这六十块砖给卸到了小推车上，再次去搬下一波。

    “其实搬这么多砖我也是很吃力的。你们看，我都出汗了！”

    围观壮汉们：“……”

    臭小子你是不是当我们傻？你脑门上冒的汗那是搬砖搬的吗？那是他妈是太阳晒的！

    不过来回三次，围观的壮汉们也从刚刚的震撼中回过了神。接受了他们一直暗地里称为小白脸的家伙其实是个披着小白脸皮的大力士。

    只是接受归接受，但每当搬砖的壮汉们看到宋欢乐的漂亮包子脸再看到他搬的那差点比他还高的六十块砖的时候，脸上的表情总是会控制不住的扭曲一下就是了。

    牛大壮吭哧吭哧面目涨红地搬砖，嘴巴里还在嘀嘀咕咕。

    小王跟在牛大壮后面偷偷摸摸地听了一阵，确定这位之前的工地第一真男人在抱怨上天不公。

    怎么能让个小白脸得到天生大力士的力量呢？！这种天赋要是给他，他一次一定能够搬500斤砖！！

    小王抽了抽嘴角，所以天生大力士最大的作用就是在工地搬砖是吧？！就不能去做点儿别的了？

    小王这样想着就蹭到了认认真真搬砖的宋欢乐旁边，觉得他可以提点一下这个脑子不聪明的家伙。

    “咳，欢乐啊。”

    宋欢乐看他一眼，单手提起装满了装的小推车，往需要砖的建楼地点推去。这家伙不去老老实实搬砖，提着块搬砖跟着他干嘛？

    小王看送欢乐单手就推动了至少六百多斤的小推车，又忍不住在心里抽了口气：“你就一直搬砖了吗？你看看你这天生的大力气，你完全可以去做更轻松更赚钱的事情啊！”

    这就是小王最想不通的事情，之前是想不通，这小子为什么拥有高学历却跑到工地来搬砖，现在是想不通这小子为什么拥有比普通人大很多的力气却跑到工地来搬砖！

    天知道小王最大的愿望就是一个清闲又赚钱的工作，从此远离工地远离搬砖，咸鱼富足的过一生。可他做不到，却有人能做到却偏偏不做，这怎是一个让他抓心挠肺的难受。

    宋欢乐眨了眨他圆圆的眼睛，“比如？”

    小王一愣：“啊？”

    “我说，你告诉我个比搬砖更轻松更赚钱的事情呗。”

    小王当场就张开了嘴巴，却在开口的时候突然像是被捏住了脖子的鸭，一时间竟然想不到什么特别轻松赚钱的活儿。

    但他还是不甘心，苦思冥想终于找到了一个答案：“去港口卸货啊！那可比咱们搬砖挣钱，一天多了能有两三千呢！”

    宋欢乐撇嘴：“咱们这边不临海。没港口能卸。”

    小王咬牙：“那就去搬家具，十层楼以上搬一个冰箱就一百块钱呢！”

    宋欢乐摇头：“每天哪有那么多冰箱让我搬，还不如搬砖量大钱多。”

    小王不肯认输，想来想去最后终于憋出了一个大的：“那去当打手啊兄弟！就你这力气，随便去豪华会所那边展示一下，你一定会成为打手头头的！”

    宋欢乐卸完了板砖推着空车往回走，对着眼神期待闪亮的小王最终还是无情地摇了摇头：“当打手事儿多人杂麻烦得很，有时候还会被奇奇怪怪的人缠上。还是搬砖最好。”

    小王看着宋欢乐推着空车往旁边一拐就走到了给工人休息的凉棚下，然后从冰箱里拿出一瓶冰镇矿泉水开始咕咚咕咚的喝。

    “不是你怎么中途转弯了啊？这才一个多小时吧？你就不搬了？”其他的人都在热火朝天的干活呢？

    然而欢乐的小白脸却一点儿没有负担地点了点头，他对着小王露出了八颗牙齿的灿烂微笑：“我一趟搬１８０块砖，一块砖计件２角，一趟就是３６块钱。这一个半小时我来回运送了１０趟。加起来就是３６０块钱。”

    “下午再干三小时，今天就是１０８０块。”

    “现在，我要开始摸鱼了。”

    小王：“……”

    小王看着坐在躺椅上拿出手机就要打游戏的宋欢乐，突然觉得他真傻，真的。

    他终于知道为什么这臭小子明明是名牌大学高材生却非要来搬砖了。

    因为对于这个该死的力气大的小子来说，工地搬砖本来就是“又清闲又赚钱”的活儿啊！！！

    这该死的臭小子现在过的生活，就他妈是他每天都羡慕渴望过的生活啊呜呜呜！

    强柠檬酸让小王面目全非。

    但倔强小王还是在最后忍不住问了一句：“……听说你之前是在大厂工作的，你能不能告诉我，你为什么放着好好的大厂职员不干，要跑来搬砖？”

    千万不要说是轻松千万别说是轻松！！！

    已经躺在躺椅上的宋欢乐抬起头，理直气壮地回答：“当然是因为搬砖事儿少轻松，工资日结啊！”

    “没有糟心的顶头上司、没有老职工对新职工的无声压迫、不用下班以后聚会吃饭、不用参加完全不熟的家伙的婚宴、百日宴、丧礼。”

    宋欢乐真诚地做了个总结：“还有比搬砖更轻松赚钱的工作了吗？没有。”

    “我爱搬砖，搬砖使我快乐。”

    小王：“……”

    搬砖无法让我快乐。

    搬砖人的悲欢并不相通，这世界不值得！

    得到了一直想知道的答案，小王失魂落魄地离开了。那样子让偷偷关注着他们的搬砖壮汉都感受到了无形的丧气。

    在中午吃饭的时候，壮汉们就知道了小王失魂落魄的原因，然后，他们的悲欢和小王相通了，以至于在下午搬砖的时候，工头发现几乎整个搬砖组的壮汉们都有点儿不正常――

    他们要么是咬牙切齿打了鸡血似的猛搬砖，要么是一脸人生不值得地丧气搬。还有一种间歇性抽风的，每搬一会儿就突然长叹一口气，用难言的目光看向宋欢乐，嘀咕一句老天不公。

    工头：“……？”

    就很不能理解。

    然而让工头感到更不能理解的却是在下午6点搬砖结束日结工资的时候，所有的搬砖工人们懒懒散散地坐在棚子里，等着工头发钱。

    但工头却瞪着自己手里的工资记录小本子眼睛大得像是铜铃。

    “头儿，你怎么突然就愣住了啊！别耽误时间啊！大家都等着收工拿钱回去呢！”

    工头被工人的声音喊回了神，然后他神色非常复杂的看向宋欢乐，就算是再怎么不可置信，但搬砖的数据是他一笔一画的写下来的小本子不会骗他。

    所以，这个之前二十九天搬砖数几乎天天都吊车尾的小子，今天竟然挣了一个对于整个搬砖工人群体来说高到可怕的数字。

    工头看宋欢乐，宋欢乐对着工头露出了一个灿烂的笑容，满脸都写着给钱。

    工头深吸口气，掏出自己的手机：“宋欢乐，１０８０块，过来领钱。”

    “艹？！”

    “！！！”

    “我没听错吧？！”

    “一千多？！”

    搬砖壮汉们就像是炸了锅的鸭子。

    而早已经算好了日收入的欢乐打工人跳起来冲到工头对面，掏出了自己手机，屏幕上赫然就是“天选打工人”的二维码。

    宋欢乐：“晚上吃80块钱的小龙虾，明天给雪雪打赏1000块。嘿嘿，快乐～”

    “……”

    你怕是脑子瓦特了！

===004(天选打工人 【搬砖雪雪...)

    说晚上吃80块钱的小龙虾，他就真的点了80块钱的小龙虾外卖带回了家。

    而同样的，在第二天早上八点整，打工人宋欢乐又躺在工地的躺椅上，在他家雪雪出现的第一时间，就给雪雪扔了一颗粉钻。

    抖抖直播间的打赏按照一元、五元、十元、一百元、一千元、一万元的价值分为了硬币、白银、黄金、钻石、粉钻、深海蓝钻六个等级。

    和大部分直播平台的打赏等级相同，只是称呼不一样而已。

    之前宋欢乐只是在每天早上固定给他亲爱的雪雪送上一块黄金表示喜爱，但今天这整个屏幕的一颗大粉钻出现的时候，风雪直播间的观众包括已经重新做好了伪装变成了女主播的霸总司徒雪都忍不住看着那颗炫彩特效的粉钻沉默了一下。

    【我去！什么情况上来就送粉钻？这是又有哪个冤大头看上女主播的神颜了吗？】

    【兄弟醒醒这位女主播不唱歌不跳舞，聊人生的时候还专门说难听的话，给谁打赏不好非得给他打赏呢？！】

    【不是……打赏的竟然是那个天选打工人？】

    但这些人却不是来看风雪直播的，而是昨天那个天选打工人的大言不惭而想要过来说点风凉话或者看点热闹的。

    结果风凉话还没想好，他们想嘲讽的人就直接扔了1000块钱给女主播，就好像突然从穷□□丝变身成了霸道总裁，要开始砸钱的表演了。

时间那些围观的人都咽下了嘴里的话等着观看后续。

    假如这个天选打工人再次连扔十几个粉钻的话，他们就闭上嘴不再逼逼。免得这家伙真的是个隐藏的大佬，最后他们这些看热闹的要自打嘴巴。

    但要是这个天选打工人就只扔了一颗粉钻的话，那该说什么就说什么。谁身上还没个几千块钱啊？这粉钻大概就是天选打工人为自己挽回的颜面了。

    吃着包子看着屏幕的宋欢乐就看到屏幕中的雪雪露出了一个有些无奈的表情，稍稍凑近了镜头、那双让他非常喜欢的丹凤眼直直地看着他，声音略低地开口。

    宋欢乐莫名就觉得耳朵一热，他一下子坐直了身体，连手上的包子都不吃了。

    “不要和愚蠢无聊的人比较。那会让原本清醒的你被跟着拉低智商。”

    宋欢乐听到这个话咧开嘴笑起来，美美的吃了口肉包子，然后开始疯狂在手机上戳键盘。

    天选打工人：【我可以穷！但是那些看不起雪雪的垃圾必须社死！】

    司徒雪看着回复他的这个弹幕微微扬了扬眉毛，他有些想笑，但还是严肃着脸劝了一句：“人要量力而行。有多大的力气端多大的碗。要是只是为了义气和面子就冲动做事，是很愚蠢的选择。”

    宋欢乐又嘿嘿笑了两声，雪雪这是在关心他啊。

    天选打工人：【雪雪放心！力气很大，端的碗也很大的！】

    司徒雪看着这回答抽了抽嘴角。

    他现在有点怀疑这个天选打工人是不是个没脑子的炮仗了。

    主播风雪还在思考着要说点什么才能把这个自己唯一的活粉从过度消费的冲动中劝下来，那边围观的好事者们发现天选打工人只扔了一颗粉钻就没有再继续扔钻石了立马就精神了起来。

    昨天那个发表了奇葩言论的野性精英竟然还在，并且又第一个跳了出来。

    野性精英：【我还以为你这打工人多牛逼呢，说打榜就打榜，结果怎么就一个粉钻就熄火了？啧啧，打肿脸充胖子，何必呢？】

    【对啊反正最后你也不可能在年终大会打榜成功，那少说也得几十上百万，可不是你一颗粉钻就能完成的。】

    【嘿嘿，也不一定不能成功啊。自己没钱可以找别人借嘛！那么多网络小平台呢，一个平台借几万十几个平台不就够了吗？】

    弹幕越说越离谱，后面竟然开始有当场打广告放高利贷的了。

    然后那几个广告的就被面色冰冷的他直接清出了直播室。

    同时所有弹幕都被禁言，高冷美艳的女主播此时的神色更加冰冷眼神锐利，她像是敲了敲她面前的桌子，直接开口：

    “好了。到了直播时间了。”

    “今天畅聊人生的内容，我们就来说说高利贷的几种套路，还有那些因为高利贷而家破人亡的傻子们。”

    所有直播间里的观众：【……】

    你这意图也太明显了好吧？！

    然后看直播的观众们就看到了连接着主播电脑的屏幕被切换到了网页搜索框的页面，高冷的女主播就在搜索框里打出了【高利贷惨案】这五个字。

    她修长的手指轻轻一点。

    刷地一下网页上就出现了一整页关于高利贷的骇人标题。

    “《回顾铁笼沉尸案：男子借高利贷5000万还不上，被沉入湖底活活呛死。》”

    “《男子借高利贷被套路，借5万还50万，祖传房产被抵押！》”

    屏幕里的女主播用深沉冰冷的声音读着这高利贷的新闻标题与内容，一边读一边抬眼看屏幕，就像是在隔空警告什么。

    生生把一个本该活泼愉快的晨聊直播，给搞成了严肃的普法小节目。

    在风雪开始读铁笼沉尸案的时候，风雪直播间里的人数骤减一半。

    读到祖传房产被抵押的时候，风雪直播间里的观众还坚强地剩下六个。

    而当主播风雪滚动鼠标滚轮，在一众新闻里找到了那个《男子借高利贷打赏女主播30万，被抛弃后跳河！》的非常应景的新闻并开始大声朗读的时候，风雪直播间里的观看人数终于只剩下了最后3个。

    有两个还是被小王和老张怀疑是风雪自己小号的工具人。

    所以，严格算起来。

    风雪直播间的观看活人，到现在就只剩下了唯一一个的“天选打工人”。

    司徒雪看着那还倔强地留在他直播间里的名字，忽然就莫名的愉快起来。

    他身形放松的向后一仰，靠在老板椅上，开始丧心病狂的点名：

    “天选打工人。”

    “你对刚刚那个借高利贷打赏、然后惨被抛弃跳河的男人有什么感想？”

    * * *

    在总裁秘书办公室里，正在喝咖啡的总裁大秘对着自己的电脑噗地喷出一口咖啡。

    引来了秘书处其他人的注意。

    “大秘你怎么了？是咖啡不合口味吗？”

    “大秘你千万要注意身体啊！咱们公司缺了谁都行，就是不能缺了你啊！！”

    司徒雪的贴身大秘张优迅速掏出纸巾擦了擦嘴巴坐直了身体，对着其他的助理秘书和文员点点头。

    “没事。做你们的事吧。我就是嗯……”

    他就是没想到他家总裁大人对着唯一的活粉、给他打赏1000块钱粉钻的死忠粉、表决心要把他送上抖抖直播女一的真爱粉，还能这么冷酷无情、专踩痛脚。

    不过他还是很快就继续看向手机，想要看看那个天选打工人是怎么回答的。

    大秘张优想，对于总裁这种郎心如铁、看世界所有人都是蠢不蠢、能不能用的无情霸总，这位真实的活粉要怎么回答才是正确答案呢？

    或许不管他怎么回答都没有正确答案。

    因为从他开始给粉钻打赏的时候，他就即将被总裁归为“蠢货”的范畴了。

    然后，张大秘看到了天选打工人的回答，眼神一亮。

    天选打工人：【……咳。我觉得他有点蠢。】

    司徒雪扬眉：“只是一点？”

    天选打工人：【如果是我的话，至少要把那30万要回来，然后再去寻找真爱啊。】

    张大秘浑身一震。这个答案是他没有想到的。

    而在总裁办公室里的司徒雪看着后面的那个答案好一会儿，终于没忍住笑出了声。

    然后他看着直播镜头询问：“打出去的赏还能要回来吗？所以，粉钻也可以？”

    宋欢乐的表情变得十分义正言辞：【我们不一样！我对雪雪是真爱！打出去的赏绝不要回来！】

    打出这句话之后宋欢乐还觉得不够，又特别认真的补充了一句。

    天选打工人：【他见色起意，想凭着30万的打赏就永久的套住一只漂亮的狼。贪心又愚蠢，我们真的不一样。】

    【至少，我的打赏都是自己挣的，有多大的能耐端多大的碗，雪雪，你要相信我，我的碗很大！】

    司徒雪撑着下巴很有些兴趣的问：“哦，那你的饭碗是什么？”

    让他看看这碗到底有多大。

    秘书室的大秘也坐直了身体，等待一个精英的回答。

    很快，唯一的那个红色加粗大号弹幕正正方方地出现在屏幕中间――

    天选打工人：【搬砖！雪雪，我搬砖养你啊！！】

    “噗――！”

    优秀的张大秘再次一口咖啡喷了自己的办公桌。

    而屏幕中原本面带笑意的美艳女主播瞬间恢复了高冷，看了一下时间，残忍无情的回答：

    “哦。”

    “八点五十五了。”

    “今天的直播就到这里吧。”

    他一定是脑袋被板砖砸了才会和这个天选打工人聊到现在。

    天天打工人：【雪雪？还有5分钟我们再聊一会儿啊！】

    天选打工人：【雪雪你是不是不相信我能搬砖养你啊！】

    天选打工人：【雪雪相信我明天还能送你一颗粉钻！搬砖真的是一个高薪又轻松的工作！你信我啊！】

    司徒霸总磨着牙最后回了一句：“老子信了你的邪！”

    “明天再打赏就踢了你！”

    啪嗒。直播笔记本被霸总狠狠按下。

===005(霸总露出了一个邪魅狷狂的...)

    1，思考搬砖钱还是不太够。2，直播“辛苦工作的一天”，然后直播到送欢乐。3，被总裁看到。4，上热搜，不干了。

    宋欢乐看着黑屏的直播间很有点委屈，雪雪怎么能这样突然挂他的视频还说要拉黑他呢！

    明明刚刚他们还聊得好好的嘛，难道雪雪因为他搬砖就瞧不起他了？

    雪雪绝对不是这种看不起广大劳动者的人！

    宋欢乐想，大概是雪雪认为搬砖实在是挣不了多少钱、他还省吃俭用的给他高额打赏所以才生气了。

    但搬砖真的是很不错的高薪工作了啊，要是能有机会让雪雪知道搬砖也能搬出高薪，雪雪就应该能够接受他的粉钻和打榜了。

    问题是，要怎么才能让雪雪知道搬砖也可以搬出一片天呢？！

    宋欢乐把手机放进口袋里，一整个上午都在思考这个问题。

    直到中午吃饭的时候，他等来了一个机会。

    工头端着加了鸡腿的盒饭来到了正在吃饭的搬砖工人旁边。

    通常工头在中午吃饭的时候都不会跟工人一起吃，因为他总是会想方设法的给自己加个小灶。

    “今天下午会有个直播大V过来咱们工地搞直播。”

    “直播大家应该都知道吧？能上手机上电视的那种。这个大V博主是个三观很正、也很关注社会民生的朴实博主，他正在制作一期‘努力的打工人’的视频直播，为的就是给广大网友们看看各种各样的打工人、顺带着介绍一下许多大家都不了解的工作。”

    “因为咱们是属于司徒集团旗下的优秀建筑工地，所以那个大V就找了我们合作了。也就是说今天下午那个扛着摄像头或者拿着手机的直播博主就要过来了，大家都要卖力的好好表现一下啊！”

    “至少不能光着膀子在工地上干活！吃完饭都把脸啊胳膊身上洗一洗！还有最重要的是安全帽都给我戴好，不许歪歪扭扭的戴着或者不系扣啊！”

在吃饭的工地工人们听到工头的话有一部分很激动。

    “唉哟，这是不是说我们就要上直播上电视了啊？嘿嘿嘿之前都是我在手机上看别人直播，这次竟然轮到我上了！”

    “哈哈头儿你放心，吃完我就去直接冲个澡！保准等到那个主播过来的时候就是我最干净的时候！早知道今天有直播有采访我去剃个头，算了反正剃不剃我这张脸都是很帅的！”

    毕竟又不是电视抬来采访就是个主播而已，而且又不是把他们所有人都采访一遍，能不能让大家看见还不一定呢，有什么好激动的？

    更何况让别人看他们搬砖，啧，就好像显得他们没本事、只能搬砖似的。

    工头看着这部分人的反应也不意外，又敲了敲他的铁饭碗让大家看向他：“别没精打采的啊！都说了那是个大V，大V的意思就是看的人多还有钱知道吗？人家说了只要我们配合他们采访直播，会给咱们每人五十块钱当做餐补。”

    “而被直接采访到的、回答的好的还能再多给五十甚至一百，怎么样？这回你们总该有精神了吧？”

在吃饭的搬砖人们果然一下子都高兴了起来。显然比起那些口头上的夸赞，还是落在手里的实惠更能打动人心。

    工头看着齐声应诺的大家笑骂了一声，然后才端着自己的大碗走了。

    而宋欢乐坐在自己的小椅子上也很欢乐，他那圆圆的眼睛转了转，决定无论今天下午能不能采访到他，他一定要想方设法搞一个镜头，然后用这个真实的直播镜头隔空告诉他的雪雪，他搬砖的饭碗是真的很大！很大！

    而在宋欢乐思考着要怎么才能抢到镜头的时候，司徒霸总也在自己的办公室里吃着定制的豪华午餐。

    今日总裁的豪华午餐是日式寿司拼盘、新鲜空运而来的生切与烧烤海鲜。

    这本是没什么好挑剔的一餐。

    但从司徒霸总打开豪华饭盒的第一时间他就感觉好像哪里不太对。

    他用筷子夹起一块三文鱼寿司蘸上酱油放进嘴里，三文鱼肉质甜美油脂丰富、配上顶级的白米饭和微甜咸鲜的配料口感极佳无可挑剔。

    还是熟悉的味道，但是……

    司徒雪看着那寿司拼盘，还是觉得有哪里不对。

    直到他吃到第三块厚切金枪鱼大腹的时候，他的筷子忽然就僵硬了。

    哦。

    他知道到底哪里不对了。

    霸道总裁面无表情地把这块深红的、四四方方的金枪鱼大腹塞进嘴巴里，感觉自己嚼出了一嘴巴的板儿砖味。

    原来今天早上那个该死的天选打工人对他的板砖饭碗洗脑还没有结束，后劲直接持续到中午吃饭。

    然后司徒霸总看着面前的所有豪华寿司感觉就像是一个个整齐的摆在他面前的小板砖，在砰砰砰的砸着他的脑袋，还带着弹幕提示――

    【雪雪！我搬砖养你啊！】

    【雪雪我的碗超大！能装下好多好多的寿司板砖呢！】

    司徒雪：“……”

    霸总按了按眉心，最后面无表情地把所有的寿司板砖都给掀了盖儿，把所有的米饭团子放在餐盒附送的小碗里捣成一碗白米饭，再把那些被掀了盖的寿司上的甜虾、鱼子、鱿鱼须和三文鱼全部搅进了饭里，吃了一顿朴实无华的海鲜拌饭。

    这一次终于没有那种奇奇怪怪的砖味儿了。

    吃完饭当了他二十多年的小弟的贴身大秘过来收拾饭盒，顺便送来了一杯看起来就十分清新解腻的西湖龙井。

    在霸总满意的接过这杯茶准备好好品一品的时候，张大秘犹豫了一下报告了一个事情。

    “总裁。”

    “咱们在东城区那边新建的二号商业广场今天下午会有一个小型的直播采访。”

    “并不是电视台直接直播，不过那个大V……咳，是拖了二少的关系和建材部达成的协议，虽然建材部那边已经查过直播的内容积极向上不会产生什么负面影响，但那边还是想问一问这事成不成。”

    毕竟虽然司徒二少是确确实实的司徒家少爷，但整个司徒集团现在基本上已经完全握在了大少的手里。

    老爷和夫人都是结结实实的大少吹，如果大少不同意，二少就算是翻过天也没用。

    司徒雪喝了口茶：“他们要拍什么？”

    张大秘站直身体，声音莫名有点紧绷：“努力的打工人。”

    司徒霸总的动作停了一下，显然是有点喝不下去了。

    张秘书深吸口气迅速把话说完：“直播的目的是要介绍各个行业不同的努力的打工人，让不知疾苦不识劳作的人都更加的努力工作、珍惜现在的美好生活。”

    司徒霸总觉得吃下去的米饭又有点顶胃，他喝了口茶压了压好像又冒出来的板儿砖味。

    然后霸总冷笑了一下：“让他们去拍。”

    “拍完以后给我直接发一份。”

    这样等明天早上，他就能把这直播甩在那个天选打工人的脸上，让他好好看看搬砖的碗到底大不大，那能不能用搬砖那一点微薄又辛苦的工资天天给他打赏、还要大言不惭的送他女主播上榜一。

    显然张大秘也是想到了这一点，他特别标准的弯腰点头：“您放心，今天下午他们拍完我就把未剪辑原版要过来。”

    务必要让他家总裁大人狠狠的去打那个没逼数的小粉丝的脸！

    司徒霸总大口的喝了一口茶，脸上露出了一个邪魅狷狂的冷笑。

    下午三点。

    最炎热的时间已经过去，工地上的搬砖工人们开始了下午三个小时的工作。

    他们需要把堆积的红砖以及一些水泥运送到指定的地点和楼层，几乎一刻都不能停歇。

    此时，要过来拍摄直播顺便随机采访的主播大V“金牌打工人”已经带着他的团队来到了司徒集团的建筑工地上。

    他来到这里采访的团队只有三人，一个扛着专业的摄像机、一个从另一个角度拿着手机录像，加上他负责寻找目标、知道拍摄角度，一个简单的采访拍摄团就成了。

    “马哥啊，咱们要不要去找他们的工头啊？还是就这样直接拍啊？”

    扛着摄像机的小伙子询问那个穿着T恤牛仔裤的青年。

    “找什么工头直接拍啊，咱们这可是要保证真实直接的真实采访和拍摄，手机的录像就是咱们可以甩出去质疑真实性的证据！”

    “不然我为什么还要多找个手机来拍？我小马哥的金牌打工人最大的特点就是真实不虚伪！要不然也不会有那么多人坚定的粉我、支持我了。”

    “走吧，之前那一期真实的农民工作让许多人都看清楚了种地的艰辛与粮食的得来不易，这一期咱们就要让大家看看真实的搬砖人的工作！”

    小马哥一挥手，身后扛着摄像机和开着手机的跟班就直接跟上了他。

    在他们三人进入工地的时候，工地里搬砖和看大门的人都在第一时间发现了他们。

    于是所有人都进入了即将被采访加钱的亢奋期，每一个搬砖人都力求要把自己最好的状态、最帅气的样子展现给来采访的人看！

    那边牛大壮第一个发力，他在三人寻找目标的时候猛地一声大喝，搬起了他搬砖的极限二十四块砖！

    那在瞬间因发力而爆红的憨厚的脸、猛然之间鼓起的肌肉、还有他被汗水打湿的汗衫，果然在第一时间就引起了小马哥三人采访团的注意。

    “嚯！好厉害的大哥！走我们先去拍摄一下这位大哥的搬砖日常！”

个个都努力的秀着肌肉的搬砖人发现牛大壮竟然第一个抢走了被采访的福利，同时露出了惊讶和鄙夷的表情。

    真没想到你竟然是这样的牛大壮！平日里看起来可没有这么精啊！

    然而就算是心里发酸大家也不敢去抢牛大壮的镜头，只能默默的等待着第二轮被采访。

    而大家的想法就是，第二轮采访他们一定要发挥搬砖的极限、让那扛着镜头的三个人注意到他们！

    小马哥在这边拍摄了牛大壮从搬砖到运输到最后卸货的全过程，重点拍摄牛大壮吃力的表情、汗流浃背的样子和不能停歇的工作强度。

    拍摄完之后金牌打工人小马就开始询问他早已经设想好的几个问题：“请问这位打工人，你觉得你的工作累吗？”

    牛大壮憨厚的擦了擦脸上的汗水：“累啊！怎么不累？但累也要干啊！只要我干的好了，今年就能回家盖新房子然后给小崽子买玩具了！”

    小马哥微笑起来：“这真是又朴实又温暖的回答啊。”

    “那大哥你每天这样卖力气搬砖，能挣多少钱呢？我看大哥你好像是搬砖最多的，所以你挣的钱也一定是所有搬砖工人里最多的吧？”

    牛大壮的面色微不可查的僵了一下，他干咳一声：“……嗯，我的报酬是数一数二的高。一天最多大概能挣个三百块钱吧。”

    小马哥惊叹了一声：“哇，那大哥你这一个月也有九千块钱将近一万了啊！这收入也是很高了啊！”

    牛大壮面色又僵了一下摆了摆手，“也不算很高。这卖的都是力气活罢了，一天下来精疲力尽的，哪有那些坐办公室的舒服呢？”

    “而且我的力气比大多数人都大一点，身体也好一些。要是拿些力气稍微小点的身体差一点的，可能一天就能挣个一二百块钱，一生病请假当天一天就什么都捞不到了。不容易啊。”

    小马哥很是感慨的点点头。

    “这位牛哥说的不错，牛哥力气大、身体好一次搬二十多块砖都这么吃力，像我们这样的普通人大概搬十块砖就很累了。”

    小马哥一边说一边去试图搬砖，他搬砖的数量比牛大壮少了一半，但脸上狰狞的表情却已经显示出他比牛大壮还要吃力痛苦。

    “啊！我的天，我搬十块砖都快受不了了，牛哥你竟然搬二十四块砖！换算起来就是一次一百二十斤！要来来回回搬十几次甚至上百次，可见老铁们，搬砖果然是个非常辛苦的力气活啊！！”

    他吃力的放下手里的砖，抹了一把头上的汗就抬眼看工地的其他方向。

    “咱们只拍摄采访了一个人还不够全面，这位牛哥一看就是工地里的力气杠把子，咱们接下来再找一个力气小一点的人，去拍摄更加真实的搬砖人日常。”

    “啊，那位小哥看起来可真不像是个搬砖人啊！他来到这里一定有特别的故事！走我们去采访他！”

    小马哥一眼就看到了已经搬了一趟砖推着空车回来准备再一次搬砖的宋欢乐。

    在这三人的眼中和手机摄像镜头里，正推着车穿着白色裤子和白色短袖的娃娃脸青年神色慵懒嘴角带笑，他微微的闭着眼一步一步的推着车悠闲地往前走，画风和这个工地格格不入。

    当他开始戴好手套准备搬砖的时候，小马哥三人组已经跑了过来。

    “这位小哥！我们能拍摄采访一下你吗？”

    小马觉得这个小哥一定会成为他这一期拍摄中的亮点！！

    说不定他还能听到一个为救父救母、给家里的六七个弟弟妹妹挣学费和生活费的感人故事！

    这就是生活虽然给了你苦，但你依然坚强的在苦中找糖的不放弃精神啊！

    宋欢乐眨了眨眼，看着摄像镜头和手机笑了。

    那笑容又乖又灿烂，非常晃眼。

    他还没主动抢镜头呢，这些人就来了。真是太配合了。

    “好啊！”

    这样说着，宋欢乐就当着摄像头和手机的面，再一次轻轻松松地扛起了六十六块板砖。

    满肚子的采访问题憋到嗓子眼的金牌打工人小马：“！！！”

    手机啪嗒掉地上的小马跟班一号：“……”

    还有拍摄镜头猛晃了一下的跟班二号：“……”

    大力士宋欢乐转头微笑看着三人：“你们没有什么要问我的吗？”

    小马下意识地开口：“请问这位打工人，你搬砖累吗？”

    宋欢乐笑起来又搬了六十六块砖：“不累啊！”

    “搬砖使我快乐！！”

    小马：“……”

    小马艰难的问出了第二句：“那、那你挣的多吗？”

    天选打工人宋欢乐诚实点头：“还好啦。一天一千零八十。一千块钱送给我心爱的女主播！”

    小马：“…………”

    这段必须掐掉！神他妈搬砖使我快乐，一天赚一千零八十，一千块送给女主播！！！！

===006(霸总骂了一声艹...)

    金牌打工人小马哥的直播在采访到宋欢乐的时候遭遇了前所未有的滑铁卢。

    马天奇万万没想到他竟然能够在工地上碰到这么一个真・天赋异禀的打工人。

    虽然对这个名叫宋欢乐的小哥的采访不符合他拍摄这期直播的初衷，这段拍摄大概率不可能被他放到这期的剪辑中，但……

    马天奇还是带着许多好奇和小问题，跟宋欢乐聊了一会儿。

    “小宋啊，你这力气是天生的吗？”

    “对啊，我从小力气就大。在学校里打架我就没输过。”

    “那你这么大的力气就只做过搬砖这项工作吗？就没有凭着这样的天赋去做点其他的高回报工作？”

    宋欢乐顿了一下，马天奇的这个问题显然比小王有水平得多。

    因为知道马天奇在网络上的名字竟然叫金牌打工人，是宋欢乐比较喜欢的一个微博博主、也会在微博上介绍各种不同的工作，宋欢乐还是对马天奇说了实话。

    “从上大学开始我就做过很多兼职了。海产捕捞、快递外卖、一些需要力量的比赛、还有某些需要高力量的偏危险职业。”宋欢乐说着就露出了一个有些怀念的表情：“为了挣钱，那段时候我是什么都干过的。”

    马天奇看着宋欢乐的表情，自动脑补他为了活着而吃尽了生活的苦。脸上也不由自主的跟着露出了感叹和忆苦思甜的表情。

    “……看职业吧。有的特别苦，有的还行。但是我觉得最轻松省事的就是搬砖了。”

    宋欢乐轻轻松松的单手搬起了二十块砖，把板砖放到小推车上一笑。

    “事少钱多，不会被人挑三拣四哔哔叨叨，离家近、同事都是爽快人。”

    宋欢乐别人真地叹了口气：“真的，要不是为了我家雪雪，也为了给我自己争口气，这工作我能做到退休！”

    “但现在的话，可能过些日子我就要去重新干别的活了。唉。”

    马天奇：“……”他不能理解人怎么可以为了打赏这么疯？

    “雪雪是你要打赏送上榜一的女主播？她有什么特别的吗？”

    宋欢乐点头，眉眼带笑：“马哥你不知道，雪雪是一个特别漂亮又三观极正的好女孩！第一眼看见我就特别喜欢她，之后每天早上听她聊聊天骂骂人，总觉得她说的每一句话都合我心意。”

    娃娃脸的青年露出了一个非常愉快的表情：“这大概就是，灵魂伴侣吧！”

    马天奇：“……”他要不要告诉这个小兄弟，对于大部分女主播来说，只要谁打赏的多谁就可以是她的灵魂伴侣呢？

    或许是这娃娃脸的青年长得又乖又好看让社会老鸟马天奇都升起了一丝怜惜之心、又或许是宋欢乐已经吃过了生活的苦马天奇不想让他再去受苦一次，马天奇就拍了拍宋欢乐的肩膀，特别语重心长的道：

    “小宋啊！喜欢一个女主播可以，但是千万不要为了打赏女主播而让自己的生活陷入危机！”

    “不说那些女主播都是开了十级美颜，现实里说不定就是个平平无奇的普通姑娘，现在女主播还有男主播诈骗的事情太多了，所以千万要慎重不要冲动啊！有那个钱还不如存起来买房，只要你有房子了，追到女主播的概率就会更大一点呢！”

    马天奇想要先给这娃娃脸的打工人兄弟设立一个小目标，好让他放弃送女主播登顶的不靠谱的目标。

    他觉得自己十分机智，这样就能够拉回一头迷途的羊羔。

    结果这和羊羔转过头就踹了他一脚。

    “你有房子了？！哪的房子全款还是贷款？大房子还是小房子？商品房还是住房？！”

    宋欢乐挠着下巴笑了两声：“爸妈给我在老城区留了一套70平小房子。”

    马天奇心里松了口气刚要说父母留的房子不算本事，就听到这迷途的羊羔又开口：“不过我自己在新区的龙湖边买了个150平的大房子。嘿嘿。”

    “400万全款我都付清啦！要不然我也不会来这里搬砖养老了。”

    马天奇缓缓地捂住了自己的心口。那边虽然没有拍摄却也集中精神偷听的两个小弟也一脸受到巨大打击的模样。

    马天奇面无表情地在心里给了自己一拳。

    富豪的生活和目标，他没有资格干涉。

    不就是打赏吗？！打！！送女主播走花路？！走！！

    看看小宋有钱又有颜的样子，虽然长得乖了点不是那种冷酷霸道总裁的范儿，但如果他是那个女主播，他也是愿意的！

    马天奇无话可说。他们也得继续去采访真实的搬砖打工人做节目了。

    分别的时候马天奇和宋欢乐加了微信好友，这是打工人之间的惺惺相惜。

    不过，马天奇还是没忍住问了一句：“兄弟，你新房子的那四百万是怎么挣的啊？”

    做认真有内容的视频博主也是很累心的，小马哥想要有一个退休养老的退路。

    宋欢乐想了想，诚恳地给出了一个答案：“马哥你可能都做不了。我那些工作，多多少少需要点力气。”

    马天奇不死心，“你至少说一个？”

    宋欢乐给出答案：“铁人三项冠军吧。跑一次还挺赚的。”

    马天奇沉默片刻，抱拳转身：“打扰了！”

    铁人三项都能当做打工工作，是他不配！

个小时之后马天奇三人组终于录制完了他们需要剪辑的素材，在离开之前马天奇还专门去和宋欢乐打了招呼。

    在他们上车之后，他们就把拍摄的所有素材拷贝了一份，发送到了张大秘的电脑里。

    张大秘简单地看了一下这拍摄时长长达两个小时的工地素材，看了开头拉到了中间和结尾，并没有发现什么不妥，就直接拿起U盘走向了司徒霸总的办公室。

    “总裁，这是今天下午那个金牌打工人他们团队拍摄的内容，您要看看吗？”

    司徒雪正在处理海运部的文件，闻言瞥了一眼U盘，“你看过了？”

    “简单的看了一下，大概都是对工地上一些工人的采访和拍摄，没有什么不妥的地方。”

    司徒雪点点头：“放那里吧，有空我会看。”

    他相信张优的判断能力，回头只要大致看一眼就行了。

直到下午六点半，已经过了下班时间半个小时，司徒雪才把需要处理的文件处理完成。

    因为精神力过度集中，他的额头开始隐隐作痛。天色已经暗下来，明亮的办公室里开始出现阴影。

    司徒雪安静地坐在办公椅上，被压抑了一天的沉郁和紧绷感在这个时候疯狂反弹缠绕上他，让他的心情和状态极度糟糕。

    他想做点什么，说点什么。

    或者，不管不顾地破坏什么。

    “……呼。”

    男人面色冰冷地直接拽开紧扣的衣领，高级定制的衬衫纽扣绷射出去，在桌面上弹了几下最后落在了那个黑色的小小的 U盘上。

    司徒雪垂着眼看着那个黑色U盘，好一会儿他才伸手，把 U盘捏起来插进了电脑上。

    那是时长两个半小时的拍摄。

    从开始的无聊的拍摄工地大门，到采访到第一个汗流浃背的工人。

    司徒雪过分凌厉冰冷的脸上没有任何动容的表情。

    哪一个工作不苦？无论做什么都是自己的选择。那就死撑着都要接受。

    司徒雪听着没有意义的对话露出了不耐烦的表情，他已经想到之后拍摄的内容都是类似的无聊画面了。

    他伸手就要直接拔出那黑色的U盘，电脑屏幕上的画面却忽然一闪，拍摄到了一个和这个工地仿佛格格不入的人。

    司徒雪的手指顿住。

    那看起来就像是个还在上学的少年。白色的短袖白色的裤子，如果他不是推着小推车、而是抱着书本，大概就是校园电视剧里干净初恋的样子。

    他眯着眼睛对着光，阳光打在他流着细密汗珠的脸上，他却嘴角微微勾起不见半点苦难的模样，仿佛浑身都散发着野蛮生长的光。

    是他……最讨厌的类型。

    然后，收回了手仔细盯着屏幕的司徒雪就听到了拍摄者的询问：

    “你搬砖累吗？”

    “不累啊！”

    司徒雪从鼻子里喷出一个嘲讽音。死鸭子嘴硬。

    直到他看到这过分干净乖巧的少年一下子搬起了比他个子还高的红砖。

    司徒雪瞬间在脑海中换算了这些砖的大致重量，猛地坐直了身子。

    “那你挣的多吗？”

    “还好啦！一天挣一千零八十，一千块送给我心爱的女主播！”

    司徒霸总瞬间不可置信地瞪大了双眼。

    好不容易被霸总遗忘的像魔咒一样的话语再次在他脑海中疯狂循环――

    【雪雪！我搬砖养你啊！！】

    【雪雪！我的碗真的很大的！！】

    不知过了多久，黑暗的办公室里才传出来一声沙哑的“艹！”

    然后，气急败坏的司徒霸总打开了办公室的灯。

    阴暗与压抑飞快消散，留下一地活泼的板砖。

===初见(欢乐叫霸总笑哈哈哈哈...)

    开灯之后，司徒雪把那一段采访视频来来回回又看了五遍。

    他的脑子告诉他世上没这么巧的事，这个视频里的娃娃脸青年不可能是说搬砖养他的那个天选打工人。

    那个在直播间一人舌战所有黑粉的奇葩。

    司徒霸总双手撑着下巴紧紧拧眉，对着视频里定格的那张笑脸神色莫名。

    其实他也不用这么纠结，只要明天单独询问一下他搬砖的工地，就能知道答案。

    说到底这个人也不过只是一个看中他伪装的女主播外表的陌生人而已。

    他们不可能有交集，一个粉丝于他也无关紧要。

    烦躁的心情好像又起来了些，最终司徒雪还是关闭了电脑，直接回家。

    不过在回家的路上他让张大秘联系那个做了工地采访的大V号，着重提了一下第二个被采访的搬砖人。

    张优一听老板的电话就知道那视频里一定有什么是他没看到的，心中一跳赶紧联系了金牌打工人，马天奇等这个电话已经等了好一会了，他当然知道他小宋兄弟的那段采访不能放出去。

    但对此毫不知情的宋欢乐还在期待着能在第二天的微博上看到他就算接受采访也不忘雪雪的搬砖人高薪自证。

    于是在第二天早上的风雪直播间里，天选打工人就一直处于十分活跃的状态。

    先打招呼送了颗十块钱的金币，后面和雪雪的互动他是最积极的。

    但宋欢乐却觉得今天雪雪的状态和情绪好像有点不稳定，尤其是对着他的时候，好像时好时坏。

    以前他无脑吹雪雪的时候雪雪虽然不会直接给予回答，但那上扬的小眉稍、微勾的小嘴角，都表现着雪雪的愉快。而且每天雪雪都会抓住他的弹幕来个直接交流。

    宋欢乐发现雪雪的眼神在回避他！！

    表示喜悦心情的小眉稍和小嘴角明明都已经要弯了，却忽然拉直。而当他的弹幕显示在电脑屏幕上的时候，雪雪都会下意识转头低头抬头看天，反正就是不看屏幕不和他互动。

    每天半个小时的直播到现在已经过去了二十五分钟，以往他们肯定已经隔空互动了两三句了。

    可今天，雪雪竟然一句都没有回应他！！！

    宋欢乐圆圆的眼睛都瞪大了，有问题！一定出什么问题了！

    难道是因为他打赏太多，所以雪雪生气了吗？！

    宋欢乐紧紧地捏着手机，给雪雪证明他的经济和打赏能力势在必行！

    于是，在司徒雪反复观看时间、确定距离直播结束只剩一分钟他终于要熬过去的时候，那鲜红的大号弹幕再次强硬地挤在了屏幕正中间，反复踩着他的神经。

    【雪雪！上午十点看看微博啊！看金牌打工人的微博！！】

    【雪雪你看了微博就知道搬砖真的很好很厉害的！】

    【嘿嘿，第二个被采访的是我，我有点小帅，要、要多看几眼啊！】

    司徒霸总伸手啪地一下合上了电脑，一边拽着假发一边狠狠地捏着眉心。

    觉得今天早上他不但没有在直播里舒缓发泄心情，反而头更疼了。

    “看你个鬼。”

    别说多看那家伙几眼了，他现在闭着眼都能看到那娃娃脸圆眼睛的家伙呲着白牙对他喊：

    【雪雪，我搬砖养你啊~】

    司徒霸总面无表情地收拾好自己开始处理今天新的工作，几乎不听歌的霸总忽然就理解了什么叫【单曲循环】。

    昨天加班今天要处理的事情就少了很多。上午十点的时候，司徒雪已经处理完了所有事情。

    他觉得有点无聊。

    通常情况下这时候他会直接选择回家休息或者继续加班做明天后天以后的事情。

    但他瞄了一眼桌上的电子计时钟，又瞄了一眼，被迫循环的“单曲”开始在他耳边响。

    【雪雪！上午十点看微博啊！】

    【雪雪！第二个是我！帅！多看几眼啊！！】

    【雪雪！雪雪雪雪雪雪~我搬砖、】

    啪！

    司徒霸总强行打断脑海里的被迫循环，深吸一口气还是打开了微博。

    雪雪霸总告诉自己：我并没有从心，我只是看看那个金牌打工人有没有把不该剪进去的东西剪进去了。毕竟他是在我的工地上拍的视频，我有责任。

    找到金牌打工人的微博，果然他已经发布了最新一期的“努力的打工人”采访调查视频。

    此时已经过了十点，视频

    司徒霸总撇了一眼那些留言，发现大部分都是“很感动”、“很辛苦”、“打工人加油！”、“我们都是努力的打工人！”的正面留言，并没有“搬砖好赚钱”、“惊！搬砖日赚一千打赏女主播”的可怕言论。

    司徒雪稍稍松了口气，觉得自己果然是白担心了。

    他打开明显已经重新剪辑配上音乐和字幕的视频，映入眼帘的就是他熟悉的自家工地，以及工地上工人们精神面貌还不错搬砖工作的画面。

    有一个总体的画面之后就是个人的追踪拍摄了。第一个被采访拍摄的还是又黑又壮的牛大壮，大家能够看到牛大壮每次搬砖鼓起的肌肉和几次搬砖之后就汗流浃背的样子，也能看到他越来越吃力辛苦的表情。

    不过牛大壮显然是在搬砖上还算游刃有余的优秀搬砖员工。

    所以马天奇这个深谙对比的制作者，就把第二个追踪和采访的人定成了身材又小又瘦、每次搬砖都用力到五官乱飞、偏偏还想故作坚强的小王身上。

    司徒雪看着那个搬个砖能够在脸上做出十八种表情的打工人，嘴角止不住的抽。

    然而看着看着他忽然就笑了起来。

    还突然捂着嘴笑声越来越大，最后霸总甚至还伸手拍了一下桌。

    乐的――

    【雪雪！第二个是我！老帅了！多看我几眼啊！！】

    配合着这个单曲循环，司徒霸总笑着干完了明天的活，中午还专点了一顿寿司，吃得干干净净。

    过来收盘子的张大秘：“？？？”

    昨天总裁不是还剩了点饭，脸上的表情是他八辈子都不会再吃寿司了。怎么今天突然又寿司真爱了？

    啧。大佬的心思不能猜。

    但更让张大秘猜不到的心思还在后面。

    在他收拾饭盒的时候，司徒雪忽然抬头：“准备一下，下午去工地看看。”

    张大秘：？？？

    张大秘：！！！

    “啊！好的，是那个拍摄了直播的二号工地吗？”

    他今天也那个被剪辑过的采访视频了，里面对工地工人的介绍很详细、让大家充分了解了工地打工人的苦和累。

    而那个马天奇显然也很会做人，把他们工地的安全设施、管理方式、还有人性化待遇都夸了又夸。

    从小就被司徒雪资助、一路从小学跟到研究生的张优想，他老大一定是受到采访视频的触动，想去看看他自己打下的江山了！

    司徒霸总颔首。

    嘴角疯狂上扬。

    他要去看看那个反复在他耳边夸自己帅的家伙现在的表情。

定相当精彩。

    反正闲着也是闲着。

    * * *

    在霸总带着愉快的微笑前往工地的时候，工地上的打工人们都在偷偷摸摸地看宋欢乐。

    欢乐现在一点都不欢乐了。

    他那张乖软的娃娃脸上甚至第一次出现了让人不敢直视的凶残。

    好在这凶残的视线只对着小王一个，大家统一决定牺牲小王一个拉仇恨，他们才能在旁边偷偷摸摸又幸灾乐祸地看热闹。

    谁能想到特别能搬砖又长得比小王帅很多的小宋会被小王给顶了呢？

    十点的时候工地上的人都一起掏出了手机看那个视频，想要在视频里找到自己的身影。

    大部分人对于视频是没有特别大的期待的，毕竟没有专门采访到他们嘛。

    可被采访的四个人却都跃跃欲试，尤其是宋欢乐期待值拉的最高最满，在视频还没播出的时候就拍着胸脯说他的存在一定会让所有人大开眼界。

    大家虽然酸吧，但又真的干不过这小子。靠实力说话他们还有点佩服，就只能等着看这小子的高光时刻了。

    结果！

    结果呢！

    哈哈哈哈哈哈哈哈！

    视、频、里、竟、然、没、有、他！

    等全部视频放完了，整个视频里还没有出现宋欢乐的影子。

    明明是四个人的采访，最厉害的宋欢乐却完全没有姓名。

    别说是小宋自己不能接受了，搁谁谁也不能接受啊！

    说不定这一辈子，他们也就只有这一次被录入视频采访的机会呢！

    现在这条视频在微博上可火了，好几百万人看呢。

    可惜，就没有宋欢乐！

    哈哈哈哈哈~

    打工人的悲喜并不相通。

    宋欢乐只觉得那些偷偷在笑的家伙们吵闹。

    他的第一时间就去打电话问可恶的小马哥了。

    虽然小马哥的解释合情合理，甚至还补发给了他一个五百块的大红包。但宋欢乐还是觉得受到了欺骗，失去了快乐。

    如果只是他自己看视频最后没有他他还不会这么蓝瘦。

    问题是，他今天！特意！提醒了雪雪去看微博啊啊啊啊啊！！

    还专门说第二个是他，还夸了一下自己帅啊啊啊啊啊啊！

    就小王那搬几块砖就全脸扭曲的衰样子，雪雪要么怀疑他眼瞎、要么就会认为他是个满嘴谎话的渣渣吧！！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

    越想越郁猝的宋欢乐猛地抱头嚎叫，声音之凄惨、背影之凄凉瞬间就让踏入了工地的司徒霸总把目光锁定到了那个穿着白T恤和白裤子的青年身上。

    他顿了一下，而后，霸总嘴角不可抑制地上扬。

    伸手拿过张优手里的冰镇矿泉水，迈开长腿大步走到了青年身旁。

    霸总把冰凉的矿泉水递到青年面前，语气非常期待。

    “怎么了？遇到什么难事了吗？我是这里的负责人，如果你遇到了什么不开心的事情，可以说出来。”

    让我开心开心啊。

    宋欢乐的嚎叫戛然而止，委屈的都红了的圆眼睛转过来和司徒雪的眼睛对上，而后，他目瞪口呆了。

    妈妈！

    我看到我的心上人了。

    啊。错了。

    我看见我大舅子了！

    “大舅哥！第二个不是我，是那个小王八啊啊啊！”

    于是。

    霸总的笑容也戛然而止了。

===扑通(霸总 我和雪雪谁美...)

    当宋欢乐喊出“大舅哥”这三个字的时候，别说司徒雪瞬间就凝固了微笑黑了脸。正在喝水的张大秘还有接待工头都互相喷了对方一脸冰凉。

    工头就用不可置信又带着点怀疑兴奋地眼神看向总裁大人，在短短的几十秒时间里就已经脑补了一场富家千金跟着穷小子私奔然后被大舅哥找上来教训的狗血爱情故事。

    怪不得他总觉得宋小子与众不同呢！怪不得这小子会来到他们工地搬砖！！

    在工头疯狂脑补的时候，张大秘却在疯狂擦拭额头冒出来的汗珠。

    他已经做好了总裁大发雷霆、或者冷嘲热讽直接开除工地职工的应对准备，同时也在心里小小地佩服了一下这个被总裁送水的打工人。

    他见过用各种方式跟总裁套近乎的人，街角偶遇的、擦边车祸的、想要当秘书近水楼台先得月的、还有假装傻白甜甚至想霸王硬上弓的，但，那些总裁日常都没有这个一见面就喊大舅哥的来得清新脱俗且猛！

    不管结果怎么样，张大秘想，至少总裁在短时间内都会死死地记着这个喊他大舅哥的人了。

    张大秘这样想着，脸上的表情就有点微妙。

    这种，完全不按常理出牌的说话方式，好像在哪里看到过？

    张大秘还没想通这点，那边沉默了十几秒的司徒霸总裁咬牙切齿地从嘴巴里挤出几个字：

    “你这么大两只眼睛是摆设吗？！”

    嘴瓢之后就反应过来的宋欢乐脸上也露出了心虚的表情，“不好意思不好意思！抱歉啊，主要是大哥你和我心上人长得挺像的，我一时激动就认错人了。”

    慌张解释完的宋欢乐还觉得不太够，忍不住又补了一句：“主要是我没想到还有人的眼睛能像我家雪雪那么好看。就自动带入你们是亲戚了……”

    司徒雪看着眼前这个耳朵通红但努力用诚恳的圆眼睛看着的人，捏了捏手里那瓶已经开始升温的冰水，一肚子的怼人话语在唇舌中转了一圈被他压下，再出口的就变成了：“我没有妹妹。”

    宋欢乐耳朵通红的点头：“抱歉抱歉。”

    然后司徒雪看着脸都要跟着耳朵一起红的青年，眉峰一扬：“你心上人的眼睛很好看？”

    宋欢乐双眼放光地点头：“就像是雪山和深海！我第一次见到就特别喜欢啦！”

    司徒雪就又捏了捏那瓶水：“那我的眼睛和你心上人比呢？”

    不是，问题怎么会进展到这里的？为什么会有人要和别人的心上人比美啊？

    而且刚刚他情绪太郁闷才没有发觉，这个人到底是从哪里冒出来的？看起来穿着一身昂贵的高定西服、在大夏天衬衫扣子都系到了最上面一颗、脸上带着一副金边眼镜，怎么看都和工地格格不入。

    于是欢乐打工人的眼神开始带上了两分怀疑。

    张大秘在这个时候迅速出头：“这是咱们司徒集团的总裁，今天过来是查看一下工地建设进度、顺便慰问一下咱们工地的工人的。”

    宋欢乐就明白这位算是顶顶顶顶顶头的上司老大了。

    而那瓶冰镇矿泉水也是来慰问他的。

    “之前我情绪有点激动，总裁别介意。”

    司徒霸总第二次把捏在手里的矿泉水递过去，在娃娃脸的青年接过、拧开盖子喝的时候，那冰冷冷的声音慢悠悠的又响了起来：

    “所以，我的眼睛和你的心上人比起来，谁更好看？”

    青年原本就又圆又大的眼睛在这时候又大了一点，里面充满了不可置信又带着点控诉的神色。

    仿佛在用眼睛质问他这问题刚刚不是过了吗？怎么能够再问一遍呢？！

    然而司徒霸总来这里就是为了看看那个总是在他耳边搞单曲循环的打工人的热闹，有能乐一下的机会为什么不乐？

    “所以，到底是谁？”

    宋欢乐狠狠抽了抽嘴角。

    这造孽的打破砂锅问到底的性格。

    绝对是咸鱼自由党的公敌！！

    既然你一定要问个答案，那就不要怪我实话实说了！

    于是宋欢乐那双活泼黑亮的眼睛微微向上一抬就再次对上了司徒雪的双眼，他在寻找这双眼睛的瑕疵和不完美的地方，结果越看耳朵越红，越看脸上的表情越悲愤。

    司徒雪清晰仔细的看完了这个“天选打工人”瞪着他变脸的全过程。

    那双又黑又圆的眼睛从一开始的气势汹汹、专注盯人，到最后游移闪躲、委屈泛红，完美表达了主人的所有情绪。

    眼睛是心灵的窗户。

    没看见这双眼睛之前，霸总觉得其他人的窗玻璃大概都有点厚，看不到心灵。

    但看到这双眼睛后，司徒雪觉得这扇窗的玻璃应该是最上等的琉璃水晶。

    漂亮。

    通透。

    仿佛映出了窗户内那惊鸿一瞥美丽的世界。

    他略微有些走神，却很快被一个郁闷的声音拉了回来。

    “暂时来看的话，就算是总裁你的眼睛更好看吧。”

    司徒霸总当下就不满意的扬起了眉毛：“什么叫就算？暂时？”

    宋欢乐在这个时候理直气壮：“那当然是因为我没有直接看见我雪雪的眼睛啊！隔着那么厚的镜头和滤镜，万一我家雪雪不上相，原本十分的美貌被减到了三分，你肯定就比不过她了啊。”

    “我是个诚实的打工人，从来不说谎话。”

    司徒霸总扯了扯嘴角：“你还是个严谨的打工人，从来都不说死话是吧？”

    宋欢乐轻咳一声，“那是自然。”

    “啊耽误的时间很多了，我要赶紧把今天规定的工作完成，总裁你辛苦了你去慰问别人吧！我还要努力搬砖，这样才能送我的雪雪登上年度女神的人生巅峰！！”

    司徒雪雪本雪：“……”

    “等等，你之前烦脑的事情……”

    宋欢乐一边往前走一边随意地摆了摆手：“算啦，我已经想明白了。所以说我搬砖确实很厉害，但是光是搬砖还是不能送我的雪雪走上人生巅峰的！”

    “我打算今天下了班就辞职。”

    “为了雪雪，我愿意吃一吃爱情和生活的苦。”

    司徒雪：“……”

    没让你吃，是你自己非得往嘴巴里灌的好吗！

    “等我换了工作之后，就努力上电视，很快我就会在镜头前高调地告诉雪雪，她的天选打工人真的很厉害，能送她上榜一的那种！！”

    司徒雪雪：“……”

种不祥的预感笼罩了霸总。

    以至于在接下来的一个小时慰问和视察中，霸总都会时不时的跑个神瞟一下那个在远处不科学搬砖的家伙。

    到了最后，司徒雪干脆坐在休息的凉蓬中，看着那个在阳光下肆意挥洒着汗水的青年。

    他实在是和这个地方格格不入。

    哪怕他搬的砖是最多的、身上的白衣逐渐也染上了灰尘、汗水和其他人一样滴滴嗒嗒的落在地上和红砖上。

    他就是与这里格格不入。

    大概就像是，在一群死气沉沉的耕牛之中活蹦乱跳的蛮荒小野牛。

举一动都在叫嚣着他的生机与自由。

    咔嚓。

    司徒雪被快门的声音惊醒。

    低头便看到了那被他握在手中、正处于拍摄状态的机器屏幕。

    而在屏幕的左下角照片预览区，那身穿白衣的青年微微低头、正掀起白衣的衣角擦拭着脸上的汗水。

    那双眼睛正看着他。

    神采飞扬、精光熠熠，像捕捉猎物的妖精。

    扑通！

    司徒雪猛地暗灭手机，这方块型的金属好像忽然就变成了烫手山芋让他想要扔出去。

    好在慌乱只是片刻。

    司徒雪直接站起了身，决定离开这个地方。

    天气闷热，也会影响身体。

    而在他站起身的时候，那边宋欢乐也一边擦着汗一边走了过来。

    工头就在这里，他已经完成了今天的保底任务，只要领了工资就可以辞职了。

    所以说搬砖这个工作真的很好啊！

    钱多事少离家近，工资日结想辞就辞。

    真是舍不得啊。

    “唉，武哥啊，我这一走估计在工程结束全都回不来了。不过过了年以后我就又有时间了！到时候有新的工地开工你一定要喊我啊！！”

    宋欢乐一边收着今天的钱一边还恋恋不舍。

    让旁边没来得及走的司徒霸总嘴角直抽。

    所以这家伙到底有多热爱搬砖这个活？！

    工头也有点牙疼的表情：“知道了知道了，别的不说就凭你这把子力气有事我就喊你。”

    然后知道宋欢乐要辞职去干别的的工地其他工友也有好几个凑了过来。

    被宋欢乐打击的最惨、却特别喜欢到宋欢乐旁边找虐的小王替大家还有霸总问出了他们最在意的一个问题：

    “那啥，欢乐啊！你接下来准备去哪干活啊？”

    搬砖一天一千多一个月三万多都不满足，还有什么活能比干这个更赚钱？！他们也想知道啊！

    然而宋欢乐却没有明说。

    他只是拿出手机找到一个特殊的、因为许久不用自动隐藏的聊天群，然后发了一条消息。

    SHL・赫拉克勒斯：【干活。先到先得。】

    然后宋欢乐就直接把手机揣进裤兜，不管接下来手机疯狂的震动和消息提示，长腿潇洒地往外迈。

    “谁知道呢。不过多看看电视你们说不定就能找到我了。”

    司徒雪看着那人潇洒离开的背影，忽然往前追上几步。

    “为了一个女主播，你不觉得很不理智吗？”

    娃娃脸的青年停住脚步，侧身回头，那双黑亮的眼睛中忽然就多了几分野性凌厉。他笑了起来：

    “怎么会是只为了雪雪呢？”

    “总裁大人，一切的起点在我。”

    “喜欢雪雪的是我，掏钱的也是我。千金难买我高兴啊！”

    司徒雪猛地站住。

    他看着青年边笑边掏出手机看那一条一条在屏幕上滚动的消息。

    他的笑声是谁都听得出来的爽朗肆意。

    而那滚动的群聊上方，赫然是【天选打工人】五个让他记忆犹深的字。

    好一会儿，司徒霸总才回过了神。他先是恶狠狠地骂了一句：“……披着羊皮的狐狸！”

    而后，却也低低的笑出了声。

    扑通！

===009(【天选打工人】群老板们...)

    干脆利落辞职的自由人宋欢乐走在路上。

    要么怎么说搬砖是个好工作呢，想辞就辞，不用完成最后的项目也不会被各种理由扣工资。

    而当你想回头的时候，就会有无数个工地张着双手欢迎你，热情的就像你从未离开。

    不过自由也是短暂的，很快他就要重归打工人的行列，开始为了爱情重吃生活的苦了。

    宋欢乐一步一晃地往前走着，从头翻看着【天选打工人】群里各种@他的消息。

    【天选打工人】群，是宋欢乐在大学开始做兼职的时候无意中加入的一个神秘又独特、有着强大的联络能力和各种各样你想象不到的关系网的，打工介绍群。

    在这个群里有各种各样的不同的打工人，从国内到国外、从私人保镖到艺术花园修建者，每一个打工人都是踏踏实实、勤勤恳恳、信誉极佳、并且有着一技之长的优秀人才。

    大家秉承着诚信为本、利益为先、在绝不越过法律红线的情况之下最大化的打工赚钱的信念准则，兢兢业业打工、人传人介绍工作。

    在老板界留下了他们无数的好评和传说。

    因为【天选打工人】群的极致优秀，每一个想要加入【天选打工人】群的打工仔都要进行至少十二次四轮的打工考核。

    只有打工完成优秀率百分之一百、满意度百分之九十以上的优秀打工人，才能对得起【天选打工人】的群名称，真正的进入这个打工皇帝的组群。

    全世界有太多的打工仔想要进入这个群。

    但有更多的人都在拒绝或者被拒绝的路上。

    因为进群的条件实在相当苛刻，以至于宋欢乐入群三年，【天选打工人】的群组成员还没有突破百人大关。

    不过根据群里的代码狂魔扎克斯提供的消息，在【天选打工人】群的后备打工人群。

    所以，能够成为【天选打工人】确实是一件值得骄傲的事情了。

    宋欢乐十分骄傲，才有了【天选打工人】这个在某些人眼里土的掉渣，却在另一群人眼里金光闪闪的网名。

    他原本准备养老的时候就已经戒群了，怕自己忍不住又要全世界到处浪，不能做一条老实的咸鱼。

    谁知道人算不如天算，爱情从天而降，他只能为了养家，继续打工了。

    捕蟹勇者杰克森：【噢！我的大力神兄弟！终于等到你！又到了帝王蟹肥美的季节！快来和窝们一起捕捞活着的黄金！一周一百万你值得拥有啊！】

    铁人三项老马：【杰克森你是不是没有看日历！距离十月份的捕捞期还有四个月！你现在喊他干什么，让他去给你们免费抓鲨鱼吗？】

    铁人三项老马：【既然欢乐又主动接活了，那他一定是急用钱！欢乐快来找我！半个月后的夏威夷沙滩环岛铁人三项等着你！单人冠军奖6万美元呐！】

    铁人三项老马：【其实国内青岛城也有一个铁人三项会在三天后举办，不过那个奖金有点少，冠军也就给五千块钱，你干吗？反正也就是一天的事儿，最后还有直播上电视的环节呢。】

    铁人三项老马：【小宋啊你要参加一定要跟我说一声，来回路费还有车票卧铺住宿哥都给你报啊！】

    拳击手斯洛夫：【666大力士兄弟你终于要开张了吗？！铁人三项那种无聊枯燥的奔跑有什么好玩的！来我们俄罗斯打拳啊！战斗民族欢迎你！】

    拳击手斯洛夫：【一天5000加2%的下注提成！包来回机票酒店住宿！如果你需要的话我们还可以包特别服务！我们这里的美女漂亮火辣哈哈哈！】

    拳击手斯洛夫：【兄弟！只要你来就敲我一下！我随时随地都张开怀抱等你！我们一定能合力大赚一笔的！】

    赏金猎人阿昭：【你回来了？你不是搬砖去了吗？怎么突然又回来接工作？】

    赏金猎人阿昭：【要我给你找几个在你的城市被悬赏的家伙吗？急用钱记得敲我，我这边能找的工作挺多。】

    大保健销魂手：【你的力气很不错，要跟哥学按摩吗？】

    他只不过三分钟没看，群里的未读消息就超过了99＋。

    显然大家对于他的回归都十分欢迎，几乎每个人都给他介绍了工作。

    宋欢乐翻着手机脸上露出了回归组织的憨厚的打工人微笑。

    然后他开始一个个的回复大家的消息。

    SHL・赫拉克勒斯：【@ 捕蟹勇者杰克森，十月份的海蟹捕捞算我一个！咱们满载而归~】

    SHL・赫拉克勒斯：【@拳击手斯洛夫，拳是肯定要打的，等我算算时间，到时候去找你！】

    SHL・赫拉克勒斯：【@赏金猎人阿昭，昭哥悬赏令就算了，你又不是不知道我有点脸盲，别到时候抓错人钱没拿到还被打一顿。嘿嘿嘿，其他工作的话回头单聊呀！】

    SHL・赫拉克勒斯：【@大保健销魂手，……爽哥，我这力气怕把别人给直接按骨折了，哥你还是自己爽吧！】

    直到把未读的艾特他的消息都给回复了一遍之后，宋欢乐才特意地戳了一下铁人三项老马，和他进入单独加了好友的私聊页面。

    欢欢乐乐：【马哥！最近全国和国际上的铁人三项还有各种比赛时间表发我一份呗！让我刷一波奖金，顺便上上电视。】

    今天你比赛了马：【你小子终于回来了！没有你我参加的比赛都少了许多乐趣和竞争！一会儿我就把表格发给你，全国的和世界各国的都有，你自己挑着选吧。】

    今天你比赛了马：【我觉得最适合你的是三天后青岛的铁人三项第一名奖金5000人民币、七天后西安国际马拉松比赛第一名奖金15000美元。等你跑完了西马之后就坐飞机去夏威夷，休息两三天之后夏威夷铁人三项比赛也就开始了。到时候奖金6万美金，半个月时间你努努力，怎么也能挣个四五十万吧。】

    今天你比赛了马：【怎么样？这个安排你觉得怎么样？你要是觉得能干，我就直接给你安排上了！】

    宋欢乐想了想时间上并不算很紧，觉得还算不错，自己对着手机点了点头。

    不过在打回复消息的时候，诚实的欢乐打工人还是问了一句：【那马哥，这三个比赛都有电视或者网络直播吧？】

    今天你打工了马：【那不是废话吗！现在这网络大数据时代，哪个比赛不直播啊！不过直播也是有区别的，这三个比赛的话，大概也就西马的参与度和知名度最高了。】

    宋欢乐十分满意。

    欢欢乐乐：【只要有直播就行。那马哥你给我定下吧，三天之后我先去青岛，然后再去西安。】

    今天你比赛了马：【疯狗狂笑.jpg。很好！！有你是咱们打工比赛人的福气！哥这就订票，三天后青岛海边广场等着你！！】

    宋欢乐看着那个疯狗狂笑的表情包默了一下，想了想，以【翠果，你的福气在后头呢.jpg】的表情包结束了聊天。

    至此，欢乐打工人再次找到了工作，重归打工人大家庭。

    在他兴奋的想着明天要用什么样的语气和表情告诉他可爱的雪雪，他不再搬砖养她了，他换了新的饭碗更大的工作。那时的雪雪，一定会非常高兴吧？

    于是第二天早上。

    因为工地视察而心情复杂到早上的司徒霸总开启直播的时候，就受到了二次直播暴击。

    那个昨天才当着他的面辞职、他以为是舔狗实际上却是狐狸想套牢他的家伙再次在直播快要结束的时候发出了猩红的滚动弹幕――

    天选打工人：【雪雪我换工作啦！！】

    天选打工人：【雪雪我不搬砖啦！！】

    天选打工人：【嘿嘿嘿嘿，雪雪你这两天关注一下青岛铁人三项比赛哟！】

    天选打工人：【雪雪，我跑步养你啊！！】

    【雪雪，我跑步养你啊！】

    【跑步！！】

    司徒霸总的脑海里开始再次疯狂反复单曲循环打工人的叫嚣。

    他连面部表情都没来得及收敛，无声说了一句“艹”，啪的一下再一次按掉了电脑屏幕。

    而宋欢乐盯着自己的手机满脸疑惑。

    刚刚雪雪，是不是，骂了一句“艹”？

    打工人迷惑，难道跑步不比搬砖好吗？

    就在这个时候，宋欢乐的天选打工人群忽然有两个人单独给他发了消息。

    潘安会所：【小欢乐我的宝藏男孩儿！你重新挂牌了吗！！缺钱就来找你潘哥啊！双人多人快乐运动等着你，日薪一万还有惊喜小费随时拿！真的不来一发吗？】

    金三角老牛：【打劫毒贩。干不干？一单分你五十万，一个月最起码能干五单。】

    所以雪雪为什么不高兴？

    他跑步养她，总比他挂牌和打劫毒犯养她好吧？

===010(感天动地的铁人三项爱情...)

    青岛城海边露天游泳赛场旁边已经聚集了很多人。

    作为铁人三项比赛的第一个赛场出发点，每一个参赛的选手都需要在这里登记接收号牌、穿戴好符合赛方规定的泳衣装备，然后从这里出发开始比赛。

    天选打工人宋欢乐作为参赛选手之一也在和大家一起做着赛前的各种准备，比如补充能量、科学热身、还有……看直播提升士气和心情。

    当和他一起参赛的马赛高看到这小子竟然一边吃着肉夹馍一边看女主播的时候，那张标准的马脸上露出了不能理解的表情。

    “不是你小子，虽然我知道你体力好跑的也挺快，对于这个比赛算是十拿九稳，但是比赛之前看女主播你是不是太瞧不起我和其他选手了？”

    宋欢乐听到这话眨了眨他圆溜溜的眼睛，一脸无辜纯良：“马哥你说笑呢！我瞧不起谁也不会瞧不起你啊，咱们都是优秀的打工人，比这方面你可比我熟多了。”

    “正是因为重视你，我才会在这个时候看直播。”

    宋欢乐一本正经，“在比赛之前我需要胜利女神的鼓励~”

    “马哥你看这就是我一见钟情的雪雪，怎么样？她是不是很美丽可爱？”

    马赛高半信半疑的伸头去看宋欢乐的手机屏幕，映入眼帘的就是一个怎么看怎么高冷、怎么看怎么眉眼锋利气势极强的女主播。

    而这个相当有气势的女主播此时正在面容严肃地嘲讽渣男。

    【脚踩两条船还甩锅给你不体贴不让他亲近？】

    【自己不好好工作还吃你的喝你的借你的钱美其名曰准备创业？】

    【姑娘你脑子是被爱情冲没了吗？那么明显的骗钱骗色的人渣不当场报警还留着过年给当年货吗？】

    【别挣扎别找理由，他就是在骗你，现在立马出门左拐去报警。或者直接在反诈APP上扬了他。】

    【千万别心软趁他没反应过来的时候就扬了他，女人不狠地位不稳！】

    马赛高：“……小宋啊，审美出问题了也是病，得去治啊。”

    他两只眼睛都没看出来这个女主播有哪一点美丽可爱了！！

    这种说话的方式和一看就喜欢硬刚的思想，天底下真的有喜欢她的人吗？！

    所以这小子一定是被美色冲昏了头脑，要么就是爱好奇葩！

    庸人太多，今日份的风雪直播又没留住多少粉丝和观众。而在最后三分钟里，整个直播间又只剩下了宋欢乐和那两个疑似雪雪小号的常驻不留言粉丝人口。

    换做别的主播在这个时候一定会露出失落难过的表情，但纯粹是换装过来在这里解压和嘴炮的司徒霸总完全不在意。

    他只是给自己找了一个活的杠精嘴炮窗口而已。人多不多的，真没多大关系。

    而且有时候如果直播间里的杠精和黑粉太多，他一个人也输出不过来。

    司徒雪从开直播的时候就已经预料到会遇到什么样的直播观众。

    与人斗既解压又其乐无穷，他对直播现状还算满意。

    只是世界之大到底还有他没见过的奇葩，他把自己最糟糕的一面展现在人前等待他们的厌恶和远离，却没料到还有人主动靠近。

    最后三分钟，剩下的还是这个力气大的娃娃脸狐狸。

    若是平常司徒霸总一定会直接退出直播间然后开始一天的工作，但他现在看着那个依然亮着的观众名称，手指轻轻点了点桌子。开口：

    “你还不走，等什么呢。”

    瞬间就有弹幕刷了出来。

    天选打工人：【就等雪雪你问我呢！！】

    司徒霸总：“……”

    天选打工人：【雪雪我在青岛城参加铁人三项的比赛呢！距离比赛开始还有半小时！快给我胜利女神的祝福吧！！】

    天选打工人：【只要你祝福了我就一定能跑第一！然后我拿跑步的奖金给你打赏呀！！】

    司徒霸总看着弹幕陷入了沉默。

    他错了，他就真不该嘴欠的去问那一句话。

    以至于让自己陷入如此被动的局面。

    然而就算是司徒霸总想要与沉默混过最后的时间，天选打工人宋欢乐的留言却在屏幕上来回刷着。

    【雪雪！快给我加油啊！】

    【雪雪雪雪！我是九十九号啊！】

    【雪雪雪雪，你难道不想我得到冠军吗？！得到了冠军我就能够被直播采访，到时候你就能看见我啦！】

    司徒霸总狠狠地深吸了口气，最终他斟酌着口中用语：

    “友谊第一比赛第二。不用勉强，有时候第二名也很好。”

    然后霸总就看到了那个力气大的狐狸留下的最后一个弹幕留言――

    【雪雪放心！如果我是第二，这场比赛就没有第一！！】

    司徒雪：“……”

    这小子的理解能力怕是有什么问题。

    霸总无语地叉掉了直播间。

    这个时候他就应该带着稳定的心情开始一天的工作了。

    但罕见的司徒雪看着手里的文件有些走神，他瞟了一眼桌上的电子时钟，时间显示八点三十五分。

    司徒霸总继续低头看文件，片刻之后他又看了一眼时间，八点四十。

    他第三次低头看文件，却在三分钟之后直接把文件合上放到一边，打开电脑搜寻“青岛城铁人三项直播”。

    很快一个关联的直播间就弹出了页面，师徒霸总抿了抿唇点进那个直播间，就看到了热闹的人群和一片蔚蓝的海。

    “铁人三项是起自于二十世纪七十年代的用于考验运动员意志和终极体力的运动项目……是将游泳、自行车和跑步这三项运动结合起来的综合运动项目……”

    扎着高马尾的主持人正在介绍铁人三项的运动起源和流程，而她一边介绍着，一边向着运动员聚集的方向走去。

    “近几年我国参加铁人三项运动的运动达人和健儿越来越多了，这也表示着我们国家在全民健身这一点上的提高和进步。”

    “接下来让我们随机采访几位参赛的运动员，听一听他们对于铁人三项的想法、还有对于这次比赛的目标吧！”

    司徒雪想要关闭直播的手指顿了一下。

    因为他一眼就看到了那个在一群被晒的古铜色皮肤里的白的发光的娃娃脸青年。

    他已经穿好了露出了胳膊和大腿的连体泳衣，正在笑容满面的做拉伸运动。

    大约是他在一群被晒黑的古铜皮中显得尤为明显，那张脸也特别好看上镜，负责直播采访的女主播直接就走到了他的面前递出了话筒。

    “这位比赛选手你看起来很年轻啊！你参加铁人三项这项运动有多久了呢？是第一次参加吗？你对这次的比赛有什么目标和想法呢？”

    司徒霸总微微坐直了身子，有些期待又有些直觉的不安。

    然后他就看到，这个狡猾的狐狸青年对着镜头露出了一个过分灿烂的笑容。

    “我二十六了，大学毕业，第五次参加铁人三项运动。对这次的比赛没什么特别大的目标。”

    “就为了爱情，跑个第一吧。”

    女主持人和周围的运动员全部沉默。

    司徒霸总猛地一个后仰。

===011(【为了爱情】...)

    打工人宋欢乐方圆五米陷入短暂的安静，而采访着宋欢乐的女主持人在这个时候神奇的和四天前在工地采访的马天奇有了同样的想法――这一段要掐掉不能播！

    然而女主持人很快就糟心地想到为保真实他们正在现场直播，掐是不可能掐掉的，这位白皮奶乖帅哥的“为了爱情”现在大概已经全直播知道了。

    女主持人在心理安慰自己，直播嘛本来就是要面对真实的，她有多少同事为直播采访的大爷大妈打过脸，现在一个为了爱情，实在算不得什么！

    至少他表达了要勇争第一的想法不是吗？

    专业的女主持人在沉默片刻之后飞快地给出了得体的笑容：“勇争第一！真是一个好目标！那让我们期待99号选手的表现！”

    在女主持人这样说的时候，摄像师非常默契地拉近了镜头对着宋欢乐的99号码牌给拍了个特写。

    而后女主持人的声音适时响起：“好，接下来让我们去采访一下参赛的其他的参赛选手！哦我看见了一位外国友人，他看起来可真健硕且专业！”

    女主持人带着摄像师的转场非常丝滑，绝没有半点迅速退散的感觉。

    只是女主持人的专业也无法掩盖“爱情的光芒”，此时的青岛铁人三项的直播屏幕上刷满了大家对于爱情的感动。

    【这时候都能说出这句话，可见是真爱了！】

    【笑死，其实为了爱情和勇争第一这两句话单独看都没有任何问题，为什么合到一起就让我这么想笑呢？】

    【不不不，楼上并不是只有这两个重点。重点是，爱情、第一、以及，铁人三项！】

    【哈哈哈哈艹我现在就想知道这位99号小帅哥的爱情是谁？她在看直播吗？以及，我决定全程围观了！我想看看这位帅哥他最后能不能为了爱情登上顶峰！】

    然后，满屏幕都是决定跟风围观的铁三爱好者。

    坐在电脑前的司徒霸总陷入了长久的沉默。

    理智告诉他迅速关闭电脑远离直播重归心灵的平静。

    但手指却反复握着鼠标，怎么都点不掉那个叉叉。

    而这个时候，时间已经来到了上午九点整。

    做好了各种准备的铁三参赛选手们已经聚集在起跑点前。

    因为本次青岛城的铁人三项比赛只是由中国铁人三项协会协助举办的一个全民性质的娱乐健身赛，对于报名选手的资格要求并没有卡的太严格，所以参赛的选手就达到了空前的1000人之多。

    参赛选手需要间隔三分钟、分五个批次依次进入游泳赛场进行比赛，而编号99的宋欢乐，和编号98的马赛高，都在最前方的第一批次里。

    响亮的喇叭声响起，第一批200位选手接连扑通扑通地跳下了海。

    游泳比赛的赛场是海滨浴场，在湛蓝的海水之上总共设置了十二个巨大醒目的黄色浮标，这十二个浮标圈出了比赛场地，绕着这十二个浮标游泳一圈，刚好就是一千五百米，也是铁人们需要在游泳比赛中游水的距离。

    宋欢乐伴随着观赛者们的欢呼声扑通一声跳下了水，夏日海水的温度并不冰冷，甚至对于他们这些运动者来说是恰到好处的舒爽微凉。

    入水之后宋欢乐就跟随着大家一起在水里扑腾，大部分参加比赛的人用的都是自由泳的快速前进姿势。

    不过因为这是一场偏娱乐性质的比赛，和他们这些专业参赛的人来比较，也有用蛙泳向前游的选手。

    宋欢乐用的也是自由泳的姿势，但也没有特别靠前、也没有落在后面。

    他大概保持在前50名的梯队里，比起其他扑腾的水花非常大的参赛者，他扑腾出来的水花就小了很多。

    比赛才刚开始呢，不用那么多的力气。

    等游过了三分之二，剩下最后500米的时候再冲也不迟。

    于是，宋欢乐就跟在前五十的梯队里混了1000米。

    当他游过第八个黄色大浮标的时候，他稍微停下了动作向前看去。

    此时在他前面疯狂向前游的人大概有四十多个，游得最快的那一个，好像已经快要游到第十个黄色大浮标了。

    “唔。得加把劲了。”

    这样说着，宋欢乐深吸了一口气，对着刚好飞到他面前的无人机摄像镜头挥了下手，然后猛地扎进了海水里开始疯狂加速。

    原本这个无人机摄像头只是看到宋欢乐停在了那里以为他出了什么事情来查看情况的，结果就让所有看直播的人在这个分屏镜头里赶到了那又乖又帅气的笑。

    【哦妈妈！我恋爱了！！这个小哥哥笑得好好看啊啊啊！】

    【艹！楼上你失恋了，这小哥不就是那个为了爱情的99号吗？！我以为他是个业余的装逼选手，没想到他竟然在第一梯队里面啊！不过他在第一梯队里的位置挺靠后的，估计是赶不上、卧槽！！】

    就在弹幕接连弹出的时候，所有看着这个分镜直播的观众网友们都看到了99号小哥手脚并用像是人形螺旋桨一样地飞速向前游泳的画面。

    仿佛只是一眨眼的时间，99号小哥就超过了他前面的两个对手。

    然后这位刚刚对着镜头灿烂一笑的青年就以每一分钟就能超越两到三个人的速度，在最后的500米距离内，逆袭到了第九的位置。

    当他爬上岸的时候，他用双手撸起湿发向后的样子被无人追踪的摄像机拍了个正着。

    在那一瞬间，弹幕都被性感的尖叫给淹没了。

    从最后五百米就抛弃了工作紧盯着屏幕的司徒霸总也在看到那画面的瞬间猛地顿住了呼吸。

    哪怕他已经及时的闭上双眼。

    但那张被阳光和海水映衬的过分让人心动的脸、还有被泳衣包裹着比例与线条几乎完美的身体，都已经在惊鸿一瞥之中深深的刻入了司徒雪的脑海。

    司徒雪几乎要控制不住叹息，为他那太好的记忆力。

    和那一瞬间控制不住狂跳的心。

    而这个时候，被无数观众网友记住的99号打工人宋欢乐，已经开始了四十公里的自行车比赛。

    自行车比赛的公路赛场已经被提前清空，并且每隔十公里都会有一个计时点。

    宋欢乐的游泳成绩是19分36秒。

    在前十名的第一梯队中排第九。

    但这还远远不够。在马赛高给他提供的强有力参赛选手的统计数据当中，至少有11个人的游泳速度都低于19分钟，而最快的那个人的游泳记录是17分钟。

    所以为了他对雪雪勇争第一的承诺，他就要在自行车的比赛当中挣回3分钟了。

    至少在冲过第一个计时赛点的时候，他得把时间控制在33分以内。

    骑自行车比起游泳要相对省劲儿一些。

    只是对于已经狂游了一千五百米的参赛选手们来说，再骑自行车狂奔四十公里，也是非常疲惫甚至是有些痛苦的事情了。

    但对于浑身有用不完的力气的欢乐打工人来说，他还可以再骑一整天。

    于是在前十的第一梯队比赛人员当中，宋欢乐那仿佛骑车郊游的佛系表情和咬牙切齿蹬车的其他对手产生了鲜明的对比。

    这就让大家产生了一种很奇怪的错觉――

    单看宋欢乐的脸会觉得他一点都不快。

    但视线向下移的时候，就会发现这家伙蹬车轮子蹬得快要飞起来了。

    【……给跪了，99号小哥已经冲到了第五了！天哪他该不会真的能够冲到第一吧？！】

    【还真就是为了爱情？！】

    【……我谈恋爱少你们别骗我，爱情能让我变成铁人三项的冠军吗？！】

    在弹幕的争论和不可置信中，自行车比赛结束的时候，99号爱情小哥已经冲到了第三名！

    是的，他已经成为了第一批次的二百人团队中的第三名！

    在转到最后的跑步赛道的时候，送欢乐的前面就只剩两个人了。

个是98号马赛高。

    另一个是一位有着褐色头发、标准的白皮肤的外国友人。

    当宋欢乐用着使不完的力气超过马赛高的时候，他听到了马哥那熟悉的毫不掩饰的国骂。

    “臭小子！！比赛完了请吃饭啊！”

    宋欢乐嘿嘿一笑伸手表示同意，就追向前面那个健壮的外国友人了。

    斯蒂夫正在喘着气快速的向前奔跑。

    他已经看到前方那代表着胜利的终点线了。

    他露出了志得意满的胜利表情。

    他就知道，在铁人三项的比赛中，他可比华国的选手们厉害的多了！

    不是他瞧不起华国选手，天生的体质差异让他们天然处于劣势。再加上华国专业的铁人三项运动员很少、锻炼的也不多，他得到第一简直是板上钉钉的事情！

    他要担心的就是那几个同样受到邀请的其他国家选手，不过这一次他觉得自己发挥的很好，他相信他一定会是前三名！甚至是第一、嗯？

    就在斯蒂夫愉快畅想的时候，他忽然听到了从身后传来的脚步声。

    嗯？！难道是那个“华国奔马”选手冲上来了？

    也对，作为华国铁人三项的优秀运动员，他也是很有实力的，不过现在也只剩下最后一千米了，他只要加快速度谁也不可能追上他、？！

    斯蒂夫加快了速度。

    但从他身后传出来的脚步和呼吸声却越来越近！

    那就像是魔鬼的追逐，越来越紧迫让他整个人都紧绷了起来。

    怎么可能？！那个马的速度怎么可能会这么快？！

    他不相信，他还能再加速！！一定不会让人超过他的！！

    然后，斯蒂夫就看到了那个眨眼就冲到了他前面的瘦高的华国青年。

    很明显这个青年不是华国奔马，所以，这家伙是从哪冒出来的？！

    还有，他为什么会这么快？！

    在斯蒂夫咬牙切齿无论怎么追都追不上那个像是飞奔的羚羊的青年的不可置信中，他眼睁睁地看着那个青年冲过终点线、得到了所有在终点等待的华国人的欢呼与喝彩。

    此时欢呼喝彩的不光是在现场的围观观众们，网上的弹幕也已经炸了满屏。

    而当早已经准备好赛后冠军采访的女主持人带着摄像机冲过来、和宋欢乐四目相对的那一瞬间，女主持人倒抽一口冷气无比专业地按下了她差点儿脱口而出的采访问题――

    请问是什么让你勇争第一呢？

    她没有问。

    但弹幕已经提前做出了抢答。

    【为了爱情！！！！】

    【为了爱情！！！！】

    【是为了爱情啊――】

    被爱情冲了一脸司徒霸总，喷了满屏幕的茶。

===012(突出证明一下霸总的金钱...)

    看着那满屏幕的【为了爱情！】，坐在办公室里的司徒霸总下意识地伸手半捂住了自己的脸。

    这大概是非常靠谱的司徒霸总时隔十年才重新体会到的名为“羞耻”的情绪。

    偏偏，这种情绪里还夹杂着一丝说不清道不明的微妙愉悦。

    现在正确的选择是关掉电脑，但霸总又想知道打工人会对着采访说什么。

    最终司徒霸总还是没有关掉电脑，理由是事关他的名誉，他一定要看到最后。

    这时重新组织好问题的女主持终于开始说话。

    “让我们恭喜第一组第一位完成比赛的铁人三项冠军候选99号选手！

    实在是非常巧，在比赛开始之前我们就已经见过了，当时99号选手就表示要勇争第一，现在你的目标已经实现了一大半。而根据塞方的统计，你的三项比赛成绩非常优秀，很有可能是五组选手总成绩第一名，作为冠军预定者，你心情是怎样的呢？”

    女主持人用她最甜美也最专业的笑容对着宋欢乐，做好了听到各种答案的准备。

    但宋欢乐在这个时候却只是羞涩地笑了一下：“我现在心情很激动。”

    “不过成绩还没有完全出来，等成绩全部出来以后再说吧。”

    毕竟只有冠军，才有万众瞩目的发言权。

    女主持人再次露出了专业不失礼貌的笑容。这时候她和霸总的愿望达成了一致，有时候第二也挺好的。

    当第五组的第一位冲线选手的成绩被统计汇报出来的时候，站在终点线旁边的天选打工人露出了一个满意的笑容。

    马赛高对这个结果毫不意外，他伸手连拍了两下宋欢乐的肩膀：“果然还是你小子行！这大概就是大力出奇迹吧？！”

    大力士宋欢乐觉得这句话用在这里好像不太对。

    不过终于到了他心心念念的万众瞩目领奖时间啦！

    打工人的圆眼睛里充满了渴望和期盼的光。

    而霸总看着直播的画面开始不自觉地反复喝水。

    “

    “获得铁人三项第一名的是99号宋欢乐宋先生！他将获得本次主办方奖赏的5000元现金奖励，以及赞助商海滨酒店提供的六天五晚顶级海景套房免费住宿！让我们欢迎他上台！”

    颁奖台周围响起了一片欢呼和掌声，宋欢乐脸上带着乖巧灿烂的笑容登上了那个最高的领奖台。

    他接过了那个写着第一名五千元现金奖励的大牌子后，就等待着女主持人来一个冠军的采访。

    然而大约是时间紧迫、又或者是女主持有了别的安排，女主持人开始念第二名的名字了。

    等着对着所有直播镜头给雪雪炫一个饭碗的宋欢乐：“……？”

    总该让他来一个冠军的发言不是吗？

    但发言的却是赞助商和举办方的领导，前者不忘在直播里给自己的海滨浴场和酒店做广告，后者大力表示此次运动会圆满成功。

    而他们站在台子上的冠亚季军三人，就成为了最好的背景板。

    司徒雪看着直播背景板里那个从跃跃欲试到面无表情、现在已经魂游天外的圆脸打工人，终于在憋屈和心跳了一个上午之后，露出了个“你也有今天”的幸灾乐祸的笑。

    该！

    小伙子要认清现实啊。

    打工人在资本大佬的面前，是没有话语权的！

    作为资本大佬的司徒霸总心情愉快了，这一次他是真的打算擦掉直播认真工作了。

    然而在他的鼠标箭头已经挪到了红色的小×上的时候，他忽然看到站在领奖台上的打工人竟然距离镜头越来越近、越来越近了！！

    “你们采访完了吗？”

    “如果采访完了的话，我想借着这次直播的机会对着一个人说一句话。”

    司徒霸总的手指僵硬起来。

    和他一样僵硬的还有拿着话筒的女主持人。

    “当然可以。不知道我们的冠军想要对着全国观众说什么呢？”

    女主持人倔强地加重了“全国观众”这四个字的音，希望冠军不要乱说话。

    然后，冠军就特别开心地举起了他手里的奖金牌子，对着镜头喊了一声：

    “雪雪快看！这是我为你跑下的江山！”

    “价值五颗粉钻！！！”

    司徒霸总再次按下了电脑屏幕。

    很好，他终归还是没能逃过那该死的五颗粉钻。

    霸总闭着眼糟心地想了一会儿。

    但到了最后，又没能控制住的笑了出来。

    ……

    到了第二天早上。

    司徒雪毫不意外地在直播间的弹幕上看到了上蹿下跳的“天选打工人”。

    天选打工人：【雪雪雪雪！你昨天有没有看青岛的铁三比赛直播呀！】

    天选打工人：【雪雪~你有没有看到我为你跑下的江山？】

    天选打工人：【就算雪雪你没看到也没关系！！】

    天选打工人：【因为你马上就能看到啦！哈哈哈哈！】

    留言快速地在屏幕上滚动刷新，司徒雪都没来得及回答，就看到了满屏幕炸开的接连五颗粉红钻石打赏的特效图。

    最后配上的是天选打工人的骄傲留言：

    【雪雪快看！】

    【这就是我为你跑下的江山！】

    【三天以后我会去参加西安国际马拉松大赛！四天后还有夏威夷的铁三！】

    天选打工人：【那是加起来价值七万五千美元的江山！】

    坐拥百亿江山的司徒霸总：“……”

    这可真是太让人感动了。

    司徒雪叹了口气，看着那五千块钱的打赏心情复杂。

    他开直播本身就不是为了打赏赚钱，现在倒是凭着脸赚到了。

    若是在工地见到宋欢乐、亲耳听到他说千金难买我高兴之前，他一定会严肃劝说这个打工人不要在打赏上浪费不必要的金钱。

    适度的打赏让人愉快，但和自己经济实力不匹配、无法控制情绪的打赏，就是祸害了。

    显然，这个奇奇怪怪有点可爱的天选打工人算不上祸害。

    但司徒霸总还是伸手轻轻地敲着桌面。

    三天后的西安马拉松吗？

    司徒霸总扬了扬嘴角。

    呼叫了他的随身大秘。

    在张秘书一脸懵的表情中，司徒霸总开口：“联系一下西安分公司那边，给西马比赛增加个特别赞助和冠军特别奖赏。”

    “奖品就定……嗯，夏威夷度假七日游吧。”

    “奖品由我亲自颁发。”

    张大秘艰难地问了一句：“那，这次赞助和奖赏的特殊意义是什么呢？”

    司徒霸总矜持地交叉着双手，向后靠在椅子上。

    “突出证明一下，霸总的金钱和尊严。”

    张大秘：“？？？？”

===013(“咱们男人嘛拼的还是长...)

    虽然张大秘对于自家总裁那莫名高涨的尊严欲无法理解，但他却非常清楚自家总裁名下的金钱帝国有多么庞大。

    所以，不就是给西马金标比赛多加一个赞助商吗？

    只要霸总愿意，名下所有公司一起赞助，能把参赛选手的运动衫都给印满司徒集团的标牌！

    全能高效的张大秘只用半天就安排好了赞助的事情。并且贴心的给自家总裁定好了距离马拉松开赛起点位置最近的五星酒店、拿到了在终点最近距离观赛的超超VIP看票。

    据说是赛方感动于霸总对于全□□动的支持，无论如何都要让他近距离的感受马拉松的魅力。

    马拉松的魅力有没有感受到司徒霸总不知道，但他觉得赛方一定是感受到了天降赞助的魅力。

    不过，司徒雪轻敲了一下那张邀请函，薄唇轻扬。

    就像那家伙说得的那样，千金难买他高兴。千金于他也不过是个数字而已。

    在西马开跑的前一天晚上，司徒雪来到了酒店。

    他到达的时候还看到了不少穿着运动服、拖着行李箱过来的外国友人以及从其他城市赶过来的运动员参赛者。

    显然西安马拉松的影响力和知名度很高，那么与之相对应的，那个狡猾的打工人的竞争对手也会更加的厉害。

    司徒霸总接过房卡，这时候才有些后知后觉的皱了皱眉――

    他最后要亲自颁发的奖项是只给冠军的，要是那个包子脸打工人最后没能跑到第一，他的钱不就白费了？！

    他当时为什么一点都没怀疑那个人能跑第一？

    司徒雪薄唇抿起，不爽的气息开始向四周散发。

    这让路过霸总的酒店住客们下意识的就绕过了他站的地方，并且向他投去疑惑又有些好奇的眼神。

    直到两个人旁若无人的走过他的身边。

    “马哥六六六！竟然是总统套房啊！我从那次给富婆当提包跑腿之后就再没住过总统套了呢！”

    “哈哈，我这也是去年西马第三名得到的特殊优待而已啦！毕竟这个酒店也算是西马的赞助之一，只要能够在西马取得前十名的有效成绩，第二年继续过来参加的话，酒店都会安排好住宿的！”

    “前三就是总统套！哈哈哈没关系今年你参加了，明年你来这里也就可以免费住总统套房啦！”

    司徒雪在听到那个声音的第一时间就瞬间回神目光锐利地看了过去。

    那弯着眼睛笑得特别开心、好像浑身都充满了活力与生机的娃娃脸青年，不就是刚刚他在思考的人吗？

    他身边的那个好像是之前和他一起参加青岛铁三的朋友。听起来好像也是个……喜欢比赛的打工人？

    不过，“给富婆提包当跑腿”是个什么奇葩的工作？以及为什么是给富婆提包跑腿，从金钱的程度上来看，还是总裁更有钱吧？

    司徒雪这样想着，脚步就不自觉的跟了上去。

    此时那两个人已经走到了电梯中，在电梯门即将关上的前一秒，司徒雪按下了按钮，电梯门重新打开，他便对上了那个眼睛睁的圆溜溜的打工人。

    打算用他的冷脸无声地鄙视这个什么都打的打工人。

    然而他的冷脸只绷了三秒就被强势打破了――

    这狡猾的打工人在看到他的瞬间那双圆眼睛更亮了一点，当场就露出了灿烂的微笑。

    “真没想到会在这里遇见你！总裁也来这里出差吗？相遇就是缘！总裁你也是在最高层啊！这个箱子看起来就很沉我力气大帮你提啊！”

    于是冰山总裁就眼睁睁地看着自己手里的行李箱被提包打工人给题走了。这个提包打工人甚至还想过来接他手里的手包。

    司徒霸总……很有底线地拒绝了他。

    “……不用帮我提，我提得动。”

    宋欢乐笑眯眯地看着霸总那双漂亮的眼睛，“没关系啦，谁让你长得像我大舅哥呢！这是应该的！”

    司徒霸总深吸一口气闭眼睁眼。

    马赛高皱着脸开始思考“长得像大舅哥”这种奇怪而复杂的关系。

    “所以，总裁你是来这边出差的吗？我和马哥是来参加明天的西马比赛的！”

    打工人必备技巧之自来熟不冷场，让宋欢乐开始叭叭。

    “要是总裁你明天工作完成之后有时间的话可以去看看这场比赛啊，西马现在是华国很有名、实际上也越来越被认可的金牌赛事了，全民参与度很高、也很热闹。明天可以感受一下全民狂欢一起奔跑的热闹感觉哟。”

    “人生嘛，总要去尝试一些未曾尝试的事情，才更开心和圆满啊。比如，一场在阳光下拼尽全力的奔跑！”

    宋欢乐的声音都带着几分欢快，显然是真的欢乐于他所说的事情。

    或许是他的快乐因子太多，不可避免地传染给了他旁边那绷着一张脸的英俊男人，他看着他，神色也不自觉地带上了一丝笑意。

    “可是我更喜欢坐在空调屋里、喝着柠檬水、看别人大汗淋漓地跑。”

    马赛高：“？？？”

    神他妈的看别人大汗淋漓地跑，正确的回答难道不应该是“听起来真棒，我也一起跑吗？！”

    这属实是大资本家的标准回答了。

    大资本家司徒说完以后就心情愉快的看着提包打工人，等他脸上露出尴尬或者无错的神情。

    然而他却看到这个狡猾的打工人只是顿了一下，然后就像是明白了什么似的长长的“哦~”了一声，就开始用他那双过分明亮水灵的眼睛上上下下地打量自己了。

    随着那双圆眼睛的注视，司徒霸总开始从上到下身体紧绷起来。

    “你这是什么眼神？”

    多次直接按掉电脑屏幕的经验让司徒雪雪觉得这个打工人下一秒就要刷出一个特别糟心的弹幕了。

    他迅速去看电梯楼层，刚好听到了那仿佛天籁的“叮”声。

    司徒霸总当场就要拉着自己的行李箱迅速离开战场，结果已经被他抓到手里的行李箱却硬生生的被大力的提包打工人给抢走。

    司徒雪还没开口，宋欢乐已经语带怜悯的道：

    “还是让我来吧总裁！”

    “身体虚弱体力不行的话千万不要勉强！”

    “不过该说的我还是要说啊！”

    “身体是一切的本钱！总裁你如果身体不行的话，就算是拥有再多钱又有什么用呢？”

    “听我的，以后一定要吃点好的加上好好的锻炼身体，才能长寿且幸福啊！”

    司徒雪额头青筋直跳，听到最后他实在忍无可忍地抢过了自己的行李箱低声咆哮：“你才身体虚弱不行！我什么时候说我身体不行了？！”

    宋欢乐眨了眨他的大眼睛：“你行你为什么不跑马拉松？”

    司徒雪咆哮：“我单纯不喜欢在太阳底下像傻子一样疯跑不行吗？！”

    宋欢乐扬起眉毛眼中带笑：“真男人就应该去跑马拉松！除非你不行。”

    马赛高在旁边捂住了脸，避免自己露出坏笑。

    他等着这位总裁加入马拉松大军。

    结果他等了好半天，都没等到总裁的回答。

    等马赛高偷偷放下捂着脸的手的时候，就看到了那站在走廊上双手抱臂的高大俊美的男人慢慢地眯起双眼、扬起眉毛。

    “我行不行，早上摸一把就知道。”

    “反正我这个真男人不跑马拉松。”

    宋欢乐眨了眨眼睛笑了出来。

    嘿呀。

    这次竟然没套路成功。

    “你说的有道理。”

    宋欢乐上下点头，不过他又上上下下地看了看司徒霸总的身体，特别诚恳的补充一句：“就算行也要记得锻炼身体哦。”

    “咱们男人嘛，拼的还是长久。”

    司徒霸总：“………………”

    多年的教养拉住了他，没让他当场去跟他拼个长久。

    不过很快霸总就收拾了心情，他对着离开的打工人喊了一声。

    “等等。”

    宋欢乐转头疑惑的看他。

    司徒霸总高贵优雅地拉开了自己的手□□夹，用食指和中指夹出了五张百元大钞。

    他把五张百元大钞放进打工人手里，身体微微前倾，微笑：

    “给你的总裁提包小费。应该比富婆给得多吧？”

    富婆提包人宋欢乐：“嘶！！！”

    这家伙怎么知道他给富婆集体提过包？！那可是需要逛一天比搬砖还累的体力活！他只干了一次而已！

    霸总成功狙击笑得更愉悦了，他看着比自己矮了半个头的娃娃脸青年，最后也语重心长地补了一句：

    “咱们男人啊，其实拼的还是金钱。”

    “金钱就是长久。金钱还能买无数粉钻呢。”

    宋欢乐：“………………”

    于是，在当天晚上的睡梦中。

    有人做了一晚上身体不长久的噩梦。

    也有人做了一晚上买不起粉钻的噩梦。

    垂死挣扎惊坐起。

    开口都是一声“艹”。

===014(奔跑吧为了雪雪...)

    第二天早上，在酒店的自助餐厅宋欢乐和司徒霸总又来了一个缘分的碰面。

    在发现对方的第一时间，两人一个抬头一个看地，非常默契地人工阻止了眼神对视。

    自然他们也就没有看到对方眼底那非常明显又诡异相似的一片小青黑。

个小时以后在酒店旁边的永宁门南广场东侧盘道，就会开始今天的比赛。

    从酒店到比赛起点步行只需要十分钟的时间，所以宋欢乐和马赛高他们的时间是足够的。

    不过此时在餐厅里的参赛选手还是偏少，毕竟吃完饭以后不适合剧烈运动，如果早餐吃的稍微多了一些，那么一个小时的时间或许并不够消化。

    所以司徒雪没想到会在这里碰到宋欢乐。

    但霸总更没想到的是，他看见那个体力过分充沛的打工人接连端了满满三大盘子的食物放在餐桌上开吃。对比一下他只有一个盘子的精致早点，莫名地，司徒霸总就有点沉默。

    然后，在吃完早饭去比赛场地的路上，霸总伸手轻轻地捂着自己的胃部，面无表情地在手机上下了个订单，让跑腿代买一盒健胃消食片。

    参加马拉松比赛的选手们已经在起点前做着准备。

    因为是正规的有记录的金牌赛事，西安马拉松比赛的计时方式就比之前的铁三更加严格精准。

    每一位参赛选手的手腕上都有一条在方准备的镶嵌着感应芯片的腕带。当选手们踏过起点线时，腕带上的芯片就会和起点线上的计时器产生感应，从而开始计时。

    马拉松全程为42.195公里，每隔十公里选手们就会通过一处计时感应器。

    因此在最后记录比赛选手的比赛成绩的时候，选手们携带的芯片上也必须有四次感应标记，缺少一次本次比赛的成绩就会作废。

    有了芯片的限制和记录，就最大程度地保证了比赛的公平性。当然现在因为直播的兴起整个比赛也是全程直播的，基本不会有作弊、跳跑等不规范的比赛行为了。

    这一次宋欢乐短袖运动衣上的编号是6666，是一个相当吉利的数字了。

    他旁边的马赛高是编号5679，最后那个9字让有点强迫症的马哥很是在意。

    宋欢乐眼尖地看到有主持人向着这边走过来。

    他顿时眼睛就是一亮，脚步也不自觉的向着主持人的位置那边挪了一步。

    只可惜这一次的采访主持人并没能慧眼识英雄，或者是参加马拉松的人数比参加铁人三项的人数实在是多了太多。

    在宋欢乐还没挪到主持人那边的时候那位戴着运动遮阳帽的短发女主持就已经找到了采访目标。

    他旁边的马赛高十分无语：“你小子难道还想在这种大赛上对你的女主播表白吗？！不要丢人丢到国际友人面前！！”

    宋欢乐撇了撇嘴，表达喜爱的事情，怎么能算丢人呢？

    不过现在没采访到他也没关系，反正等他跑成了冠军之后，就会有好几个电视台争相采访他的！

    这可算得上是在国际上也有名气的马拉松比赛了，到时候他再表达喜爱，雪雪一定会非常感动的！

    只不过因为要参加比赛，他今天没办法看雪雪的直播了。

    他就站在起跑线旁边专门被拉出来的近距离观赛VIP位置，一边吃着健胃消食片，一边用锐利的眼神扫描着跑到前的那一堆密密麻麻的参赛选手。

    本次的西马的参赛选手人数达到了空前的25000人之多，虽然其中有12000只参加半程马拉松的比赛，但这么多人聚集在这里一眼望过去也是黑压压的一片。

    哪怕司徒霸总的眼神再好，在这么多选手当中，他也没办法一眼就找到那个体力过剩的大眼狐打工人。

    不过司徒霸总并不着急，起跑的时候他总能够看到的。

    就在司徒雪安静的吃着健胃消食片的时候，斜前方的选手区忽然爆发出一阵喧哗之声。

    像是发生了什么冲突，司徒雪的目光瞬间移了过去，却没看到有人打架吵架或者晕倒的画面。

    怎么回事？

    他微微眯眼，只犹豫了一下就向着那边走去。

    而这个时候，宋欢乐差不多处在喧哗的中心。

    这里没有选手发生肢体冲突、也没有突发心脏病或者中暑的人。

    有的只是面露不悦、隐隐对峙的两方选手。

    “我又没有说错？你们不用这样瞪着我。体育竞技是最公平的比赛，强就是强弱就是弱。总不能因为这里是你们的主场，我们就要降低速度自己跑慢吧？”

    开口说话的是一个皮肤黑得发亮的外国青年，他身高很高、身体四肢也长得惊人，光从外表来看就是一个极为善于奔跑的人。

    而在他的旁边还有另外四个不同肤色和国籍的参赛选手，他们此时脸上的表情都是高傲中带着不以为意，显然是赞同这位黑人选手的话的。

    “本来黄种人和白种人以及黑种人就有体质上的差异，就算是跑不快也是理所当然的。”

    “所以我们刚刚说要包揽前三名也没问题啊！如果你们不服气的话，直接在一会儿比赛上打败我们不就好了吗？不然就乖乖闭嘴！”

    “毕竟体育竞技，弱就是原罪。”

    这几个外国选手说着，就毫不在意的大笑起来，然后直接推开挡在他们前面的其他参赛选手就往前走。

    那个眯缝着小眼睛号码牌上绣着几个棒子的棒国选手刚好走到宋欢乐的前面，他不屑地伸手推人，却非常尴尬地发现他竟然完全推不动这个看起来特别好欺负的华国小白脸？

    顿时这棒国选手脸色一黑张嘴就想一句国骂，却在看到这个小白脸盯着他的眼神的时候心中一跳。他嘴上嘀咕了一声恶狠狠地瞪了宋欢乐一眼，自顾自的走了。

    而宋欢乐站在原地看着那五个结伴而行的外国参赛选手，那双一直带着笑意的圆眼睛里，此时却是从未有过的冷意。

    他刷地一转眼，捕捉到那盯着他的目光。

    在看到那双漂亮的凤眼的时候，圆圆的眼睛里冷意消散，又弯了起来。

    司徒雪站在那里和宋欢乐对视。

    他基本看了全程，此时的心情也是难以言说地愤怒。

    不过他也是第一次见到这个好像每天都乐呵呵的打工人有那样冰冷锐利的眼神。

    此时见到他看过来，司徒雪顿了一下，而后他对着宋欢乐招了招手。

    在打工人有些疑惑地跑过来的时候，司徒霸总开口了。

    “……主播风雪我认识。”

    宋欢乐那双眼睛猛地瞪圆。

声大舅哥还没喊出口，司徒霸总就伸手阻止了他：“他说他会看今天的直播。你要是赢了，明天他会在直播间里夸你……还会给你准备特殊礼物。”

    宋欢乐的双眼瞬间就亮成了两个小星星，那光芒简直能刺瞎霸总的眼睛：“总裁放心！为了雪雪我一定会成为冠军！！”

    司徒霸总心情复杂，大约是作为霸总的不甘心，他又加上了一句：“如果你成为冠军，我也会亲自上台给你颁发额外的奖励。”

    宋欢乐哦了一声：“原来总裁你是来这里出差的吗？总裁放心，为了雪雪我一定会成为冠军！”

    司徒霸总：“……”

    “我的特别赞助冠军奖励是夏威夷七日游。”

    宋欢乐终于眼神亮了一点：“哇哦！那这可太好了！等我成为冠军，就可以直接免费去夏威夷，再为雪雪跑下一片江山！！”

    司徒霸总转身就走。

边走一边愤愤地在心里冷笑，雪雪才不稀罕你那点江山！

    明明是他提供的奖励！！

    霸总吃着雪雪的柠檬，离开的背影酸气冲冲。

    欢乐打工人不明白总裁哪里不对，却没有多想重新走回了选手准备区。

    回来的时候他发现周围的华国选手面色都很严肃，就连马哥也加大了热身的力度。

    马赛高见宋欢乐走过来，直接扬起眉毛：“这次你小子给我用出吃奶的劲儿跑！！”

    “让他们好好瞧一瞧，到底谁才是天生体力差的弱鸡！！！”

    宋欢乐咧嘴笑出一排白牙。

    “马哥。”

    “放心。”

    嘭！

    比赛的枪声响起。

    25000名参赛运动员同时迈动脚步、接连冲过那明黄色的起跑线。

    当宋欢乐通过起跑线的瞬间，他手腕上的芯片感应计时器也同时亮起。

    在他的身边一开始挤挤攘攘着很多比赛选手，但随着时间的推移，参赛选手之间开始拉开了距离。

    8:30。

    马拉松的队伍已经不停歇的奔跑了半个小时。

    这半个小时的时间足够让专业的马拉松跑步选手把那些业余的、普通的参赛者甩出一段惊人的距离。

    也直接让整个奔跑的队伍分成了前、中、后三个批次。

    宋欢乐在最前面的第一梯队。他边跑边向前后左右看了看，估测跑在最前面的这一波大概有五百多人。

    两万多人里的前五百名，已经是相当快速且优秀的跑步运动员了。

    但这显然还不够。

    宋欢乐向前看了看，在拐弯的时候，他看到了在最前方领跑的那个黑大个儿。

    这家伙倒真是很能跑。

    可惜脑子不怎么好。

    宋欢乐这样想着，伸手拿过一瓶补水点的矿泉水边跑边往嘴里灌。

    剩下最后几口他直接把水泼在了自己的脸上，略微降了降温便眼睛晶亮的继续跟着向前。

    比赛才进行了半个多小时，他们才跑过了一个计时点，现在还不是加速的时候。

    再等等。

    再等等。

    等着最后的死亡十公里，才是反击的时候。

    ……

    太阳随着时间的推移不断地往高空中升去。

    时间到达了上午9:40。

    奔跑在整个马拉松队伍最前方的约翰・贝拉克一边喘着粗气一边看着前方露出了笑容。

    即便还有一段不近的距离，他也能远远地看到那座城楼了。

    这代表着他很快就能到达终点，而那群对他露出不满神色的华国人，却没有一个能够追上他。

    约翰・贝拉克扬起了嘴角。

    所以说，体育竞技，弱者就不配参与！

    他咧着嘴大步大步地向前奔跑，从未觉得如此畅快。

    前方是最后的转弯街道，跑过了这个转弯点，就是一路直行到最后了。

    然后，约翰・贝拉克在转弯的时候向身后一瞥，就看到了那个不知何时出现的、像是兔子一样飞快地向前奔跑的华国青年。

    那青年距离自己很远，他们之间至少有一千多米、隔着十多名奔跑的运动员。

    在这样的距离差、已经连续强力奔跑了一小时四十分的体能大幅耗费的情况下，那个华国的青年几乎不可能追上他。

    但那个青年就是那样仿佛不知疲倦地向前奔跑着，而随着他的快速奔跑，他路过的每一寸土地都有观赛的华国人为他高声呼喊加油。

    约翰・贝拉克露出嘲讽嗤笑的神情，却在这一瞬间看到那奔跑的青年猛然抬头。

    明明他们相隔很远他应该什么都看不见。

    但约翰・贝拉克却猛地心中一跳。

    他仿佛看到了一双猛兽的眼――

    那眼中全是狩猎的森然寒光。

===耀眼(他向他奔跑着惊心动魄的...)

    尽管约翰・贝拉克并不相信那个现在才开始加速追赶的华国青年能够在这最后几公里超过他，但那双过于明亮锋锐的眼睛还是给他带来了压力，让他不自觉地提升了奔跑速度。

    到了现在所有的马拉松运动员已经高强度的奔跑了将近两个小时，别说再提升速度了，只要能够保持现有的速度跑到终点，都是相当不错的幸事。

    有不少人会在这最后一段跑步当中体力不支直接退赛、又或者越跑越慢越跑越慢，最后甚至是只能边走边跑到达最后。

    所以，约翰・贝拉克的加速，看起来就像是加了个寂寞。

    但有人的加速，却像是踩上了滑板鞋。

    此时在宋欢乐的前方满打满算只剩下九个运动员。

    而这九个运动员当中，竟然有四个都是在采访中大言不惭地说要包揽此次比赛前三的外国人。

    宋欢乐在后面边追边看着他们的位置，跑在最前面的是那个黑人、紧接着他的有三个人，其中一个是金发的白人、两个黑发的黄种人。

    但，有一个黑发黄种人的编号是2978，他记得那应该是那个棒子国的家伙。

    之后第五名才是他熟悉的5679的马哥。

    也就是说，前五名中，现在有三个外国人、两个华国人在竞争。

    宋欢乐一边数着嘴角就慢慢地扬了起来。

    他原本还担心他们自己人是真的差了很多呢，但现在看来，五占二！再加上一个他，包揽前三也不是不可能的嘛！

    多加了一层动力，宋欢乐就多了一分力气。

    看着前面那个排在第九的黑人运动员，忽然深吸口气大叫了一声！

    那两条修长有力的腿就向前冲出了风火轮的架势。

    跑在他前面的那个黑人运动员被身后那传来的一声吼叫给惊得浑身一哆嗦，差点就崴了脚。他当场一句国骂出声，还没来得及微微侧头向后看，就感觉到了脑后生风、然后一道红色的旋风叫从他身边冲了过去！！

    黑人扎克看着那几乎是瞬间就已经冲到他前面的华国青年整个人都有点懵，他不知道该说些什么，只能看得到那贴在红色旋风后面的那白底黑字的6666。

    怎么可能？现在还有人能跑出这么恐怖的最后冲刺吗？！

    黑人扎克不知道该说什么，但此时守在手机和电脑前观看直播的观众、还有在最后的一段路途迎接即将完成比赛的运动员的路边观众群却不需要沟通就喊出了同样的话语。

    “啊啊啊啊冲啊冲啊冲啊兄弟！！干掉那群外国佬！！勇争第一啊啊啊！”

    “加油加油加油！！啊啊啊啊啊啊小哥哥加油小哥哥加油啊啊啊！”

    “6666！66666666！！”

    直播屏幕的弹幕上是满屏的6666，而最后的奔跑赛场周围也是震耳欲聋的6666的呼喊。

    不需要再说什么，只需要大声呼喊这个号码，就能够代表所有观看比赛的华国观众的激动心情。

    司徒雪站在终点线旁的 VIP观赛区，抬头看着在终点线旁边安放着的巨大露天电子屏幕。

    屏幕上赫然正播放着比赛运动员在最后这一阶段的奔跑画面，而在这俯拍的高空画面中，能够清晰的看到那个穿着像火焰一样红的运动衣的青年快速向前奔跑、超越的样子。

    只用了五分钟的时间，他就从第十五名冲到了第十一名。

    而在跑过最后一道路弯的时候，他已经超越了第十一变成了第十名。

    不到十分钟的时间超越了六个比赛对手，所有人的热血都被他拉动了起来。

    在冲向第九名的时候他大喝一声举着双手就直接把第九名甩到了身后，紧接着就是前面的第八名、第七名、第六名！

    所有观赛的华国马拉松爱好者都在为他欢呼怒吼，他背后的编号代表了一切。

    司徒雪看着屏幕当中那像风一样奔跑的青年，忽然就觉得，人生中有一次在阳光下拼尽全力的奔跑，或许真的是一件美好而值得尝试的事情。

    他的目光从大屏幕上移开，这时候他已经可以看到那远远的向着这边奔跑过来的最前面的几个人了。

    司徒雪不自觉地向着终点线的位置移了一步，在陪同的工作人员提醒之前停了下来。

    他现站在终点线的右侧边。

    是可以第一时间看到、甚至是迎接冠军的人。

    他难得有些紧张地握了握手指，那种许久没有的紧绷的压迫感又出现了。

    只是这一次，那如影随形的压迫感却不是因他自己而起。

    那个让他不自觉心跳加速、绷紧了神经的人，正迎着阳光和热烈的风向他而来。

    他已经超过第五位了！

    马赛高努力平复着自己的呼吸和计算着体力，在听到身后传来宋欢乐的喊声与脚步声的时候无声地咧开了嘴巴。

    这浑身是劲的好小子！！

    他就知道他不会让他失望！

    这时候的他已经没有力气再说些什么了，但他还是看到宋欢乐越过他之时伸出的那个代表胜利的食指。

    马赛高无声的嘿笑着，他的目光看向跑在他们前面仅剩的四个参赛选手，前四胶着，华国还有一位选手正在努力追赶第二名的那个白人。

    而他们的打工人马上就可以超过那个口出狂言的、该死的第四名棒子了。

    然而，马赛高脸上的笑容忽然凝固。

    终点区域周围的观赛者们也齐齐发出了不可置信和愤怒的喊声――

    “啊！！”

    “我艹你大爷！！！”

    在宋欢乐即将超过那个之前推他却没推动的棒子国选手的时候，这个选手忽然猛地伸出手肘、整个身体都用力狠狠地砸向正在奔跑的宋欢乐。

    宋欢乐哪怕再怎么有力气、在加速奔跑的过程中却是几乎没有任何防备的。

    这个棒子国选手大约是抱着同归于尽的想法用尽全身力气撞向他，宋欢乐在第一时间就感觉到了左侧身体原来的大力撞击和钝痛，然后就被这个选手直接撞倒在地。

    “我艹你大爷该死的棒子你听见了吗艹你大爷！！”

    “啊啊啊啊啊啊气死我了气死我了气死我了啊啊啊！工作人员呢！工作人员在哪里？！把这个该死的棒子叉出去！！！”

    【天啊呜呜呜小哥哥直接在地上滚了两圈！我好像看见他膝盖和胳膊都破皮了！！啊啊啊啊啊啊啊啊气死我了气死我了气死我了啊啊啊啊啊！】

    【我@%$=！！！】

    因为棒子国选手突然之间的冲撞，让他和宋欢乐都倒在了地上短暂的爬不起来。

    宋欢乐在按着自己膝盖的时候，看到那个同样也摔得不轻的棒国选手对他露出了一个带着无比恶意的笑。

    显然他是故意的。

    他感受到了这个不停冲刺超越的华国选手的巨大威胁，所以在他要超过自己、之后可能也会超过约翰的时候，毫不犹豫地出手了。

    现在他们摔倒了，只不过是摔倒的这不到两分钟的时间，就又有三个选手从他们身边跑过去。

    李承栽脸上的笑容越来越大，他们现在又是第七了。就算这个华国人爬起来再跑，他也绝对没有力气、也没有健康的身体超越了。

    第一名只要不是华国人的，他就高兴！

    然后李承栽猛地就被人抓住了衣领提溜了起来。

    他瞪大双眼不可置信地看着提着他的华国青年，还没张口说出打人犯规的话，他就直接被抓着衣领甩了出去。

    而后，他看到那个右手臂和左腿膝盖都擦着伤流着血的青年对他比了一个国际通用中指，再没有任何言语地向前冲去。

    看着他奔跑着离开的背影，这个棒子的神情复杂又不甘。

    这时候再跑也没有用，没有用的！

    然后李承栽就感到胳膊上的伤口处传来了一阵揪心的疼痛，他瞪着眼睛像抓着他胳膊的人看去，那华国的赛方医务人员一脸的愤怒，死死地按着他的伤口：“这位先生，你是继续跑还是直接退赛？我们的云南白药刚好用完了，退赛的话大概需要你自己去买药。”

    李承栽咬牙，他没有选择继续跑，但也没有离开。

    就算惹了众怒又怎么样？他要在这里亲眼看着华国人的失败！

    然而，他却听到了赛场周围那逐渐高昂的、整齐的加油呐喊声。

    明明刚才还是愤怒和杂乱的咒骂，为什么现在？！

    李承栽不可置信地抬头向前看去，便又看到了那红色的旋风带着无法阻挡的气势，再一次地、一个又一个的超过了那奔跑在他前方的对手们。

    哪怕他的手肘与膝盖，还在流淌着热血。

    第七名。

    第五名。

    当宋欢乐第二次超过马赛高，从第四名直接跃为并列第三的时候，他给马赛高的背影还是那同样的高举着右手的食指。

    马赛高大笑出来。

    而正在和那位白人运动员争抢第二名的另一位华国运动员管优胜也露出了激动喜悦的笑。

    他们看着自己的同胞大步越过他们，直追那仅剩在最前方的黑色高大的奔跑者。

    约翰・贝拉克并不知道后面发生了什么。

    他只知道他先是听到了一阵喧哗、无数观众的愤怒的咒骂和难过的哭泣，然后便又是越来越高越来越激动的欢呼和呐喊声。

    这个时候的他不能回头。无法看到身后的景象。

    但那种越来越近的强大的压迫感，却在告诉他，你被追赶着。

    甚至，你即将被超越。

    他不相信，努力让自己冷静下来，加快速度冲刺。

    此时的他距离最后的终点线只剩下最后一百米，只要冲过去！只要冲过去！！他就能赢！！

    然而他终归还是感受到了从后向前横扫的烈风，看到了那一抹刺眼的红。

    在仿佛山呼海啸般的尖叫声中。

    他的前方多出了一个迎着阳光奔跑的华国青年。

    司徒雪就站在终点线旁，此时他的双眼紧紧地锁在那向着他奔跑而来的青年身上。

    他看起来有些狼狈，是刚刚被撞倒所致。

    但这狼狈却无法减少他万分之一的风采。

    他迎着烈日、携着炽热的风而来，带着笑容、伴着震耳的欢呼与呐喊。

    他向他奔跑着，仿佛世界的光芒集于他一身，惊心动魄的耀眼。

    司徒雪下意识的张开双臂，忽而惊觉。面红耳赤地收回手，竟不敢再看一眼。

    “啊啊啊啊啊！！冠军！！是冠军啊啊啊！！”

===016(霸总高帅...)

    在宋欢乐以明显的优势冲过终点线、取得冠军的时候，围在道路两边的观赛者们全都尖叫着抱在了一起，为了胜利欢呼也为了那无论何时都没有放弃的青年。

    从耀眼的惊艳中清醒过来，司徒雪本想快步上前去和那个人说些什么。

    却发现在他之前已经有许许多多的人围了过去，对着那个人嘘寒问暖、鼓励拥抱。

    在商场上从来都是万众瞩目的司徒霸总难得尝到了被冷落和无视的滋味。

    他站在这里，才发现此时此地，世俗的金钱地位和权利都不值一提。

    每一个人都在为了勇气和荣誉欢呼。

    隔着那激动的人群，他和宋欢乐泾渭分明。

    司徒雪微微抿唇转身想要离开，却在离开之时难以控制地又向人群中看了一眼。

    他对上了那双过于明亮漂亮的圆眼睛，看到了那双眼里毫不掩饰的快乐和期待。

    司徒雪愣了一下，瞬间就特别有气势地转了回来。

    既然他这么期待，他当然要留下来好好地把特别奖亲自颁给他！！

    当霸总气势全开地时候总会带来特殊的让路效果。

    反正司徒霸总大步走了过来都没人挤皱他的一片衣角，而面对着这些围在宋欢乐旁边的人，霸总皱眉就是低沉地命令：

    “不要在这里围着他。先让医疗队给他包扎伤口！采访什么的也放到后面去，他现在体力消耗很大，让他走走休息休息再补充点糖分和水分。”

    围着宋欢乐的狂欢观众和工作人员都不知道这个突然走过来的高大英俊的男人是干什么的，但他们却条件反射的按照霸总吩咐迅速散开。

    直到离开之后他们才觉得好像有哪里不对，但看着那并排走在一起的、一个穿着高定西服一个穿着运动服的人，又说不出到底哪里不对。

    e……这大概就是打工人难以抗衡的社会食物链吧？

    反正宋欢乐终于得到了解脱，也让早就围过来的医疗师十二万分体贴地帮他包扎完伤口。

    “他的伤口有没有问题？”司徒雪看着那有些深的刮蹭和不断冒出的细密血点表情变得不好。

    好在医疗师是专业的，给出的答案也还不错。

    “没什么大碍，咱们6666被撞倒的时候自动弯曲身体护住了重要的位置，他应该有比较熟练自我保护经验，没有崴脚没有伤筋动骨，就是手肘和膝盖被刮蹭，这种伤休息一周就能好彻底了。”

    面对霸总的严肃询问，医疗人员回答地特别严谨快速。

    得到霸总一个略为满意的点头之后救助医生才松了口气。

    而等他离开的时候也感觉好像哪里不对？

    但他已经没机会回去了，而霸总正抓紧时间和天选打工人独处。

    司徒雪微微侧头看着那正在慢慢向前走的青年，弯起嘴角夸人。

    宋欢乐喝着水嘿嘿了两声：“总觉得被总裁夸起来有点受宠若惊呢？”

    司徒霸总转头看他，矜持地扬了扬下巴：“我平时确实不夸人。除非他很值得夸。”

    而且趁现在机会难得，你还可以让我多夸你几句。

    司徒霸总给了宋欢乐一个鼓励的眼神。

    宋欢乐收到眼神之后特别欢乐地道：“既然总裁你都这样夸我了，明天直播雪雪一定也会好好夸我的！！真希望她能多夸我几句呀~还有总裁你说她会送我礼物，你觉得她会送我什么呢？”

    他会送你个球。

    司徒霸总憋下了所有的夸奖。

    这个不会说话的打工人有什么好夸的？不就是跑了个第一吗？！谁还没当过第一？！

    就在司徒霸总黑着脸准备离开的时候，忽然从后面冲过来了几个人。

    司徒雪在第一时间抓住了宋欢乐的胳膊把他往身后带了一下，迎面就对上了满脸不甘和扭曲的棒国李承栽、还有神色复杂的约翰・贝拉克几个人。

    “比赛管理会的人呢？！我要举报这个人违规比赛！他一定服用了兴奋剂！我要求他去做检查！！”

    李承栽上来就是这几句大声的叫喊，瞪着宋欢乐的眼睛也直勾勾的。

    刚刚赛委会已经通知他，因为他恶意撞人犯规影响恶劣，所以取消他的本次比赛成绩。同时日后在华国的所有相关比赛都会禁止他参赛，而华国赛委会也会把他这次的违规通报给国际马拉松比赛委员会，大概率会造成他至少三年不能参加国际马拉松赛事。

    这怎么可以呢？！他可是他们国家冉冉升起的马拉松跑步新星啊！！

    他甚至已经在为两年后的奥运马拉松比赛做准备了！！

    如果他被禁赛三年，那三年后等他再踏上赛场，他或许已经被其他的人抛的远远的了。

    李承栽非常地不甘心，他试图狡辩他并不是故意，但拍摄的录像却把他的行为和撞倒人之后得意的表情记载的明明白白。

    他又想说后来宋欢乐抓着他的衣领打他，但同样有直播录像证明，宋欢乐只是把他请到旁边，让他不要干扰比赛而已。

    难以抑制的愤怒、嫉妒、不甘和恐惧占据了这个棒子的心，于是当他看到在前面一边喝水还笑得特别灿烂的那个该死的华国选手的时候，他就无法控制的冲了过来，并且用自己能够想到的最恶毒的方方攻击这个人。

    “他一定服用了兴奋剂！！不然他不可能摔倒了还能爬起来冲刺的！！”

    “约翰可是国际有名的马拉松选手！！排名前五十位！他这个突然冒出来的家伙凭什么能够超过约翰！他就是个作弊的败、啊――！！！”

    李承栽恶毒的指控还没有喷完，忽然就感到脸上一阵剧烈的疼痛。

    他整个人都被打的向后一个踉跄，但让他惊悚的是这攻击竟然还没有停止！

    那个站在6666号前面的穿着西装的男人正满脸阴鸷地盯着他，同时一拳一拳地、凶狠又快速地反复击打着他的脸。

    “啊啊啊！！”

    砰砰砰！

    “啊啊、别、别打、啊――”

    司徒雪的拳头一拳比一拳狠辣用力、一拳比一拳精准地击打着对手的弱点。

    他对被打者的呼喊充耳不闻、甚至因为西服的束缚，他干脆单手直接拽掉了那规整的系在衬衣之下的领带，而后把领带一圈一圈的缠在右手上、下一瞬竟直接要朝着李承栽的太阳穴打去了！

    谁也没想到这样一个穿着昂贵西服、打着领带、怎么看怎么高贵优雅的男人会突然动手。

    而且他动手的样子又这么疯这么狠。

    以至于李承栽被打得满嘴是血和他同来的那几个外国参赛者都不敢轻易上前，只是在看到这个穿着西装的男人解了领带又缠在手上、对着李承载的太阳穴打的时候，跑到第四名的那个白人选手惊呼了一声。

    “ Oh y god！快阻止他！！”

    那是死亡拳击的攻击手法！

    但这个时候看到打架跑过来的塞方人员还在路上、旁边这几个距离稍近的外国选手也和这两个人相隔着三五步远。

    在白人选手惊呼着扑过去以为这边会出现当场杀人的可怕情况儿大声呼no的时候，忽然有两只手猛地从后出现、一把圈住了那个发疯打人的西服男人的腰。

    司徒雪被箍住了腰，缠绕着领带的右拳随着他身体猛的一颤就擦着李承栽的鼻尖而过。

    他的眼神太凶太狠，手下太过用力，棒子已经被他打的满脸是血涕泪横流，眼中流露出极致惊恐的神色。

    然而司徒雪还处在暴怒之中，哪怕他知道从后面环住他腰的是谁，他的情绪依然无法压制，他的声音在这时候显得尤为沙哑：“放开。”

    可回应他的却是那环着他腰的两只手臂直接用力，把他往后强制拖了两步。

    司徒雪：“……”

    要气死了。

    “我让你放开没听见吗？！”

    司徒霸总释放出了可怕的霸总威压，可惜他身后的打工人直接免疫此buff，又抱着他的腰把他往后拖了两步。

    这下霸总就算是伸出大长腿都踢不到那个满口喷粪、天生欠揍的棒子了。

    而且向着这边奔跑的赛委会的人也终于到了。

    司徒雪被半途中止了行动心情非常糟糕，一直压制的情绪没有发泄完毕也让他还想再做些什么。

    可他闭上眼深深呼气，不能把拳头砸在身后的那个人身上。

    但，还是生气。

    想打人。想骂人。

    然后气呼呼的霸总就听到他身后那个完全不听话的打工人竟然背着他笑出了声。

    “噗。”

    司徒雪：“？！！！！”

    这不听话的家伙竟然还能笑出来？！

    宋欢乐把脑袋抵在了司徒雪的背上，笑声越来越大、里面的情绪越来越愉快。

    在司徒霸总忍无可人要骂人的时候，他听到身后的那个声音说：

    “总裁，谢谢你帮我打架啊。”

    “我超~开心的！”

    【我超开心的。】

    只是五个字而已。

    司徒雪忽然低头伸手掩住了自己的口鼻。那就像是一句魔法，所有的暴躁与压抑，都因为这个人和这五个字消散干净。

    司徒雪浑身燥热耳尖通红，他想，他一定是中暑了。

    “……你开心就好。”

    以及，可以松手了。

    腰要断了。

===跑步养你嗷(他真的好好看好像他的大...)

    禁锢霸总的那一双胳膊终于在赛方人员赶来之后松开了。

    司徒雪一边听着赛方负责人语重心长喘着大气的劝阻，一边盯着宋欢乐的胳膊神情诡异。

    “司徒先生啊！你怎么能突然这么冲动呢？！就算是再生气也要看看场合啊！这里这么多摄像头和直播镜头呢！”

    刚刚就是这双细白的胳膊拖住了他？

    “司徒先生！你看看这件事情要怎么处理呢？要不你跟咱们的友好赛方选手道个歉？这事儿咱们就算过去了？”

    虽然这胳膊看起来线条流畅不是那种无缚鸡之力的瘦竹竿，但伸出来还没他的胳膊粗，怎么可能就拖住他还勒得他腰疼呢？！

    司徒雪猛地回神，才看到对着他不停打眼色的那位赛方负责人。

    这位负责人的鼻子眼睛嘴巴向着同一个方向用力，直对着被他打得鼻青脸肿、牙齿都掉了三四颗的那位棒子选手。

    而后者正被他的同伴扶着、用无比仇恨怨毒的眼神看着他，不过在他盯过来的瞬间就吓得浑身一抖低下了头，可语气里还是愤怒又咬牙切齿：

    “我我我我、我一定要告你！！你无故打人！我现在浑身哪里都疼！！你毁了我的脸、就等于毁了我的一生！！你等着被我告到倾家荡产吧！！”

    司徒雪这才停止去想那一双细白的胳膊，他抬起有些狭长的凤眼看着棒子选手，嗤笑一声：“能把我告到倾家荡产，算你有本事。”

    司徒雪直接开始拨打电话，张大秘接到电话的第一时间就火速通知了在西安这边的司徒集团律师团队。

    “我的律师团二十分钟内会到达现场，随行的还有司徒集团的医疗团队。他们会带代替我处理这件事的一切相关事宜。”

    “我一分钱都不会多给你。”司徒霸总慢条斯理地重新卷好袖口，他还想重新系好领带，不过在发现领带上面沾染了血迹还皱成团之后就直接把领带给扔到了旁边的垃圾桶里。

    “多余的钱我多搞几个赞助或者团建夏威夷旅游不好吗？”

    “你这个满嘴污言秽语、心思恶毒、品德低下的败类，还真不配我给你道歉。”

    说完之后司徒霸总就转头看向宋欢乐。

    见着青年和其他在场的参赛人员一样都微微瞪圆着眼睛看他，司徒霸总心中一动，微微扬眉轻笑：“怎么？”

    然后霸总就听到这圆眼的打工人用十分感叹的声音道：

    “天呐。原来真的有霸道总裁自带律师团和医疗团啊！！”

    虽然作为天选打工人他也接触过一些有钱的大佬，但因为工作性质偏危险力气活的缘故，他见识的豪门财阀还是少了。

    第一次亲眼见到霸道总裁散发霸气啊。

    别说，当霸总用金钱和霸气打敌人脸的时候，那感觉……嘿嘿嘿！贼爽！

    “霸总！！”宋欢乐双眼冒出期待的光：“你还有什么我这种普通百姓不知道的私人团吗！”

    从总裁变成了霸总的司徒雪：“……”

    你的反应是不是不太对？

    算了，这家伙从来就没反应对过，和他较真估计要气死自己。

    于是司徒霸总在微微沉默几秒之后还是给宋欢乐了一个答案。

    “……厨师团、家政团、司机保镖……需要的时候直接成团就好，反正集团的人比较多。”

    天选打工人宋欢乐第一次有点酸了。

    虽然以前也酸富，但如此真实的直面仿佛浑身都开了金光的霸总，饶是天选打工人也有些承受不住大资本家的力量。

    “好了，那边颁奖仪式已经要开始了。你去做准备吧。我在最后也会上去给你颁发特别赞助奖的。”

    棒子选手引起的骚乱他的律师团完全可以解决，至于他说的怀疑宋欢乐服用兴奋类药剂的话，在比赛之后都会有例行的身体检查。

    所以完全不用担心。

    宋欢乐点了点头，想到他即将能拥有的一万元美金，他已经开始计算可以给雪雪打赏多少个亮晶晶的粉钻了。

    虽然雪雪关心他的收入拒绝他乱打赏，但是取得了比赛胜利，和雪雪一起庆祝一下买点粉钻那完全是可以理解的呀！

    这样算着算着，宋欢乐忽然顿住。

    司徒雪在他旁边第一时间就发现了他看过来的目光。那目光忽然闪亮饱含期待，让司徒霸总的心情也跟着闪亮起来。

    “怎么？”

    是终于意识到夏威夷七日游的美好和昂贵了吗？

    宋欢乐轻咳了一声，又圆又大的眼睛眨了眨，露出了点不太好意思的神色。

    “那个……霸总啊……”

    “嗯。”

    “夏威夷七日游很贵吧？”

    司徒雪唇角微勾，语气却还故作淡然：“也还好。就是普通的五星海边酒店住宿、各种海边游玩项目免费体验、再加上来回顶级商务舱机票而已。”

    “大概也就值几十颗粉钻的价钱吧。”

    司徒霸总说完最后一句话就发现看着他的青年那双眼睛简直要亮成灯泡了。

    他问了一下然后脸色瞬间黑如锅底，伸手抢在宋欢乐开口之前就狠狠地打断了他：“你想都别想让我把这奖赏兑现然后给你买粉钻！！！”

    宋欢乐刚刚张开嘴巴就又闭上了：“。”

    帅气还带着点乖的脸上露出了明显失望的神色。

    不是说霸总们都是大大方方、随手砸钱的大佬吗？

    他只是想把自己应得的奖品兑换成钱然后买粉钻而已，为什么眼前的这个霸总不同意？

    司徒霸总看着他这失望又带着点委屈的表情简直要被气笑了，超大声地呵了一声，就迈开大长腿往前快步走了。

    他短时间内不想看到那张鼓起来的包子脸！！

    宋欢乐看着大步往前的司徒霸总，忍不住叹了口气：“他们霸总，都是这么阴晴不定吗？”

直在旁边默默围观几乎快没有了存在感的马赛高抽了抽嘴角，“你这种想把人家的奖品给换成钱的做法才有问题吧！”

    “而且你又不是急用钱，你他妈是想去给你的女主播买粉钻啊！”

    宋欢乐理直气壮：“我用我赢回来的钱给我喜欢的雪雪买粉钻有什么问题吗？！这是我为雪雪跑下来的江山！”

    马赛高翻了个白眼。

    而走在前面听力极佳的司徒霸总又是一声超大声的呵。

    那你用我给你赞助的钱打赏我自己就没问题了？！

    那我还不如把钱拿出来，从左口袋装进右口袋！！

    最后宋欢乐但是在万人的欢呼与喝彩之中站在了第一名的领奖台上。

    站在他左边第二名的是那位黑人选手约翰・贝拉克，而站在他右边的第三名却还是华国本国的拉松选手管优胜。

    当宋欢乐和管优胜目光相对之时，管优胜笑起来：“本来我和我旁边的那个白人选手胜负难分，但你的坚持与努力也感染了我。让我咬牙一定要拼一把！”

    所以，他以明显的优势成为了第三。

    此时的领奖台上，有两位都是华国选手。

    这和约翰・贝拉克在赛前自满地叫嚣着外籍选手会包揽前三名的大话实在是差了很远。

    他站在那里看着那相视而笑的两位华国选手，最终主动伸出手去：

    “抱歉。之前是我说了自大的话。”

    “你们华国的运动员确实很强。”

    宋欢乐看着他伸出的手最终还是握了上去，不过他还是神色郑重的道：“体育竞技确实强者为王。但我们应该尊重每一个热爱运动、热爱跑步的人。”

    “胜败从来不是一切。”

    约翰・贝拉克愣了一下，然后笑得露出了一口非常明显的白牙：“你说得对。”

    在他还没有成为专业的马拉松选手之前，他原本就是热爱着跑步本身的。

    “哦， Happy，你真是个让人喜欢的大男孩儿！希望以后我们还能在赛场相见！”

旦承认了对手的实力，热情的黑人选手就想给这个看起来很顺眼的对手一个认可的拥抱。

    不过他的动作却在中途被伸过来的一只修长有力的手强势打断：“请站好这位选手，颁奖已经开始了。”

    宋欢乐就看到了西装革履、风采堂堂的司徒霸总。

    他好像重新又换了一条领带，是他的律师团带给他的吗？

    他还戴上了金边眼镜、头发仿佛也重新被梳理了一下，连额前的那缕发丝的弧度都显得恰到好处。

    当风采堂堂的司徒霸总走到他的面前、那双漂亮的丹凤眼隔着镜片看他的瞬间，宋欢乐的心忽然砰砰地跳了两跳。

    呜！！

    他真的好像他的大舅哥啊啊啊！

    看这鼻子眉眼，只要她的下巴再尖一点、眼睛再大一点、皮肤再白一点、头发再长一点，真的就是自己的梦中情雪了！！

    幸好这世界上已经有了雪雪那样可爱美丽、高贵冷艳不做作的美好女子。

    不然他可能就要跟着大舅哥跑了。

    司徒霸总看到站在领奖台上的青年看着他忽然耳朵发红的样子，镜片下的眼睛流露出得意的光。

    不枉他把化妆团队也叫了过来。

    所以现在，这人一定被他帅到了吧？

    司徒霸总伸手把集团特制的颁奖牌发到了宋欢乐手上。

    然后转身，颇有气势的和冠军来了个合影。

    那本是一副相当和谐高光的画面。

    除了冠军微微低头、小声在霸总耳朵旁边逼逼：

    “不能全退的话，来回机票能退了吗？我马哥那边也包耶。”多出来的钱应该也能买七八个粉钻吧？

    司徒雪：“……”

    他的化妆团队就他妈来了个寂寞！

    你为什么不把雪雪给退了！！

===跑步养你嘿(我与雪雪本无缘全靠我花...)

    领完奖的宋欢乐和马赛高一起回到了酒店，坐的是司徒霸总的车。

    在车上打工人好几次想要和霸总开□□流，却被霸总各种转头、抬眼、闭眼给无声却强硬的拒绝，最后打工人就只能长长地叹口气。

    好在他的雪雪是可爱的女生，只要一想到明天早上看直播的时候就能够得到雪雪的当面夸奖以及神秘礼物，打工人的心情又再次飞扬了起来！

    机票不能退就不退吧！反正他还没享受过跨国商务舱，在不给富婆掂包的情况下自己一个人坐在飞机的商务舱里看风景，那一定也是很不错的感觉！

    不过，马哥这边的机票一定要给他退掉换成粉钻！

    等宋欢乐下车之后司徒雪才按下车窗玻璃看着那个欢欢乐乐好像满身都沾染着阳光离开的人，手肘撑在车窗上也轻轻地勾了勾唇角。

    在这个人的身上几乎找不到半点阴霾。因为他太过阳光，连他身边的人都能感到那种骨子里传出来的明亮。

    司徒雪手指轻轻的敲了敲车窗，这样的人……怎么就眼瞎看上了女主播。

    司徒霸总闭上眼：“机场，回去。”

    明天早上还有一场硬仗要打，或许不能算是一场硬仗，毕竟只是说说好话、夸夸人而已，他也不是没做过。

    至于神秘礼物他早已经想好，想来那个打工人应该会欢天喜地的接受吧。

    司徒霸总想了一下明天，觉得没有问题。

    然而，第二天坐在电脑摄像头前的司徒雪雪看着弹幕上那像是在开庆典一样炸开的九颗粉钻烟花，还有那再次出现攻击他的红色放大弹幕，深深的感受到了打工人的难缠。

    天选打工人：【雪雪雪雪！！霸总说你会看昨天西马的比赛直播！你看到我奔跑中的英姿了吗？！】

    天选打工人：【雪雪雪雪！！奔跑中的我是不是超帅的？！你有没有为我欢呼呐喊呢~】

    天选打工人：【雪雪你看到直播间的粉钻烟花了吗！这是我昨天为你跑下的江山！！你看我的碗大不大，跑步养你够不够呢~】

    天选打工人：【嗯？雪雪你怎么不说话？】

    能闭嘴不开口就是我对你最大的容忍。

    考虑到自己此时必须说话的身份，司徒雪雪还是绷着脸给了一个回应。

    “嗯。”

    此时这一个字换成别人一定会把天直接聊死，又或者是再次出现一个骂骂咧咧离开直播间的大佬。

    但宋欢乐毫不在意地躺在床上疯狂打字。

    天选打工人：【雪雪你是不是在害羞？是不是在思考要怎么夸我？】

    天选打工人：【我已经做好了被夸的准备啦！！快来夸我！快来夸我啊~】

    司徒雪雪看着弹幕留言，第十八次看自己办公桌上的电子时钟。

    距离今日的半小时直播结束还有十分钟的时间，他从来没觉得时间过得如此难熬漫长过。

    然而属于打工人的求夸奖弹幕还在来回蹦哒。

    【雪雪你想好了吗？】

    【雪雪我等着呢！】

    【雪雪你快来夸我啊！！】

    【快来夸我啊！】

    【夸我啊！】

    【夸我！】

    【啊！】

    司徒雪猛地深吸一口气控制自己没有再一次拍下电脑。

    “嗯，你跑得很不错。”

    【嗯嗯！还有呢？】

    “速度很快，体力也很好。”

    【嗯嗯！我的速度不算最快的啦，我群里还有一位昭明哥是玩跑酷的，那才是又帅又快嘿嘿嘿！但是我体力确实群里最好的哈哈哈！！】

    司徒雪：“……”

    可不是最好吗，当时在他情绪无法自控的时候都能拉住他，那是至少三个保镖才能做到的事情。

    【还有呢还有呢？还有八分钟呢！雪雪你要好好夸我！我都听着呢！】也录着呢！

    司徒雪雪再次深吸了一口气，他当时为什么想不开要给那个打工人画大饼？！

    直接给钱不就好了吗？！为什么要选择语言夸奖这个费心费力的奖品？！

    但霸总从不食言，不就是夸人吗？！家庭群里他每天都会看到各种各样的夸张夸奖。

    闭眼照抄就是。

    “你奔跑时的英姿真帅。”

    儿子你工作时的样子最帅！

    “……跑的那么快你真好棒棒。”

    工作完成的这么好阿雪你真棒棒！

    “我为有你这样的粉丝感到骄傲。”

    我为有你这样的儿子感到骄傲！！

    “果然天选打工人就是无所不能的。”

    果然我大哥/儿子就是无所不能的！

    “没有困难能够难得住你，那些长在你面前的敌人最终都会被你打倒！”

    没有困难能够拦得住你，那些期盼我们家族倒闭、想要压垮你、让我们家破人亡的罪人最终都会被你打倒！然后把他们送进监狱！！

    “然后把敌人送进监狱。”

    司徒雪闭眼照抄家族群里的夸夸，一不小心就把最后一句给秃噜了出来。

    然后他心中一跳，看着屏幕上一溜烟的问号，咳了一声。

    “那件事有人跟我说了。”

    宋欢乐以为他说的是棒子，也没多想就乐呵呵的接受了。

    然后他看着自己的手机录音快乐地在床上打了个滚，他刚刚已经把雪雪真诚夸他的话全部录进手机里啦！！

    雪雪夸奖他的声音真好听，他要把这个声音设置为手机铃声！

    在宋欢乐开心设置铃声的时候，那边主播雪雪也终于从被迫夸夸的要命感觉中脱离了出来。

    哪怕现在弹幕上还有其他来看热闹的观众在【哈哈哈哈】【截图留念】，司徒雪也觉得比被迫夸人好得多。

    此时距离直播结束只剩下最后两分钟了。

    他也可以把早就想好的神秘礼物送给那个家伙了。

    至少在送完礼物之后，他就不会再面对这种能让人坐卧不安、仿佛浑身都长了毛刺的要命感觉了。

    于是司徒雪雪再次飞快地关闭了直播。

    快到他都没有回答打工人发出来的最后的弹幕留言。

    【雪雪我的神秘礼物呢？】

    宋欢乐看着突然漆黑的直播屏幕，笑容凝固在脸上。

    不是吧。

    雪雪那么可爱耿直的女孩子，不可能说话不算数吧？！

    就在宋欢乐抓心挠肝的时候他的手机忽然传来了短信的提示音。

    打开短信之后，映入眼帘的就是一句话。

    【……这是我的私人号码。我是雪雪。】

    宋欢乐愣了一下，然后开心地在床上翻了个跟头，差一点就从总统套房的大床上翻了下去。

    动作大的让在洗漱间洗漱的马赛高都皱着眉伸出了头：“你小子干什么呢？怎么跟中了五百万似的？”

    宋欢乐双眼亮晶晶，“五百万算什么！五百万也买不来我家雪雪的私人号码啊哈哈哈哈！！”

    “从此以后我就是拥有雪雪私人号码的男人了！爱情就从这里开始！我们即将从主播和观众变成朋友，然后再从朋友变成爱人！！”

    宋欢乐看着马赛高：“马哥，很快我就会是群里第三个脱单的人了！”

    年方三十、有车有房的马大好青年感觉自己被狠狠的扎了一刀。

    他恨恨地放下手里的毛巾疯狂泼凉水：“你就想吧你。”

    “肯定是你的那个女主播知道你跑了第一能挣钱就私下联络你了！她根本就是奔着你的钱来的！”

    “还说什么五百万买不来雪雪的联络号码，你给任何一个主播砸五百万都能问她要来私人号码！”

    “网络主播不可信，你可长点心吧。”

    那有有些娃娃脸、看上去帅气又乖巧的青年听到这话刷地拉开窗帘，让灿烂的阳光透进屋内，然后他才坐在沙发上轻笑起来。

    “不要职业歧视。雪雪直播并不是为了钱。”

    “而且退一万步来说，就算是她真的为了钱。那花点钱去认识一个想要认识、觉得可爱的人，又有什么不可以呢？”

    青年在这个时候身上又有了那仿佛在工地里搬砖的洒脱与豁达，他抓起桌上一颗红彤彤的苹果徒手掰成两半，然后又合上。

    “我与雪雪本无缘，全靠我花钱！”

    “花钱找到一见钟情、或许未来性格也相合的另一半，难道不是一件非常划算又让人快乐的事情吗？”

    马赛高站在原地反反复复的思考了十分钟，最后竟然糟心的发现……

    好、好像还很有道理的样子？！

    然后马赛高就看到宋欢乐这小子开始疯狂的敲击手机，显然是要给他的雪雪发信息。

    脸上的甜蜜，挡都挡不住。

    马赛高：“……”

    他要不要去女主播里扒拉一圈，看看哪个值得他花钱牵一下姻缘？

    而这时候，被粉钻牵了缘的司徒霸总看着手机里连续发来的短信按了按额角。

    【雪雪雪雪！是雪雪吗？如果这就是神秘礼物的话，那我可太高兴了！】

    【这是不是说明从此以后我们就是朋友了？嘿嘿，我叫宋欢乐，以后你可以叫我欢乐或者乐乐！】

    【以后遇到了开心的事情，我能跟你说吗？】

    【要不咱们加个微信吧！就不用一条一条的发消息啦。】

    【还有，雪雪你是怎么知道我的手机号码的？是霸总告诉你的吗？没想到你也认识司徒霸总呢，你和他长得很像，但是他长得没你好看，你们是亲戚吗？】

    司徒霸总看着最后一条短信息呵了一声。

    说一个笑话，他长得没他自己好看。

    那种磨了皮尖的脸加了超大滤镜的主播美颜还能叫好看？

    这人的审美一定有问题。

    雪雪：【司徒集团是抖抖直播的大股东之一。我和总裁是很远很远的远亲，并不怎么常联系。】

    乐乐：【我就说你们长得像嘛！】怪不得他见到霸总就觉得他像他大舅哥！

    乐乐：【我在霸总的工地搬砖，你在霸总的APP直播。这大概就是来自于霸总的缘分吧！】

    霸总雪雪：【……】

    他一点都不觉得自己像红线！

===跑步养你吼(我的心巴小鹿乱跳~...)

    司徒雪雪和宋欢乐乐的第一次短信交流在雪雪说一句乐乐回五句的不对等热情下终于结束了。

    并不是他主动想要加号的，司徒霸总这样告诉自己。

    实在是一会儿一个短信提示音一会儿一个短信提示音太打扰他认真工作了。

    然后司徒雪就看着那个刚被他加上好友的、头像是一只帝王蟹的乐乐给他连发了十条信息。

    其中有九条都是昨天马拉松比赛上那家伙的高清奔跑照片。

    司徒霸总嗤了一声这种幼稚的开屏炫耀行为。

    他就随便看看，听说在跑步运动中的人的表情都很狰狞，用狰狞的表情做个表情包也不错对不对？

    这张竟然看起来太有朝气了，不行。

    这张跑起来的表情怎么这么轻松开心？也不行。

    这张一定是被过分修饰了吧！怎么可能连额头上的汗滴都闪闪发光？！

    司徒霸总觉得这些照片都太具有虚假的迷惑性，竟然找不到一张可以做表情包的。

    而当他的手指划到最后一张照片的时候，他瞬间就顿住了。

    那是从终点的正面角度所拍摄的一张照片。

    照片里的青年虽然膝盖和手肘受了伤，额前的发丝也被汗水打湿，但他张开着双手灿烂地向着这边奔跑而来。

    阳光在他身上，一瞬间又把司徒雪拉回到了那欢呼热闹的赛场，还有因为一个人而不知所措的时刻。

    修长的手指不自觉地摩梭着手机屏幕，等司徒雪反应过来的时候这张照片已经显示完成了下载。

    司徒雪手指轻轻遮住眉眼，许久之后才笑骂了一句。

    现在的年轻人是不是都这么擅长赢得别人的好感？

    先是礼貌的敲了三声，然后就变成了咚咚咚狂拍。

    司徒霸总的额头青筋疯狂跳出来，办公室的门就被打开了，冲进来一个头发染成了红毛的年轻人。

    “哥！哥！！你是不是要去夏威夷旅游？！我看见老张订机票了！！”

    “免费的夏威夷旅游为什么不能带我一个？！我可是你同父同母的亲弟弟啊！！带上我吧带上我吧！听说夏威夷的铁人三项大赛就要开始了，我要去看看现场！！”

    司徒霸总抬眼盯着那在他面前不停转圈的年轻红毛，收回了刚刚的想法。

    并不是所有的年轻人都擅长让别人喜欢，有的年轻人可能擅长欠揍。

    “我记得大学还没有放暑假。而你自己说的今年暑假要当一个自己挣钱自由自在的打工人。还要用暑假挣来的钱给爸妈买第一份工资的礼物。”

    “所以你的记忆只有七秒，还是你已经打算躺平混吃等死了？”

    红毛司徒霖那滔滔不绝的嘴巴瞬间闭上。帅气的俊脸上直接露出了你竟如此残忍的丧气表情。

    “我就知道，世界总是喜欢为难我这种有梦想的打工人。”

    “但是你以为我会屈服吗？！不！说打工就打工，我绝不认输。

    总有一天我能成为天选打工人，等着你高薪求我入职的那一天！”

    司徒霸总手上的签字笔一顿。

    他刚刚才被打工人炫了一脸，现在实在是听不得“打工人”这三个字。

    尤其是还加上了“天选”这两个字。

    所以年轻人和年轻人还是有共同点的，比如都喜欢当打工人。

    “呵。”资本大佬不屑一顾。

    “那你努力。”

    “希望我死之前能看到那一天。”

    司徒霖：“？？？”

    他这个大哥总是这么冷酷无情，一点也没有小时候抱着他给他唱安眠曲的温柔了。

    “悖那你记得多拍几张照片还有最后的录像给我看啊！”

    “听说这次参加夏威夷铁三的都是大佬级别的人物，我天选马哥也要去参赛呢。”

    司徒雪敷衍地点头赶人，忽然觉得刚刚那段话里好像有什么让他注意的东西。

    “天选马哥是谁？”

    司徒霖走到门边的脚步一顿，听到这个问题顿时就来了精神：“那当然是我们打工人的骄傲啊！！熟知各种比赛的大佬！参加的比赛项目不计其数，还总是能够得奖。”

    “他还致力于向全民推广各种有趣的比赛项目，是个牛逼的大佬打工人！！”

    司徒霖说得双眼放光：“我那个之前在工地上录像的哥们儿哥你知道吧？马哥是他堂叔呢。”

    “可惜你是个霸总可我们打工人格格不入。不然我要是有个厉害的堂叔，人生一定会精彩许多！”

    司徒霸总陷入沉默，搬砖、铁三、马拉松，那个打工人的人生确实挺精彩的。

    但。

    “打工人真的有群？”

    司徒霖大力点头：“那当然了！打工人那么多，怎么会没有自己的群！！”

    “打工人的群多到你不能想象！我现在就在倔强青铜里仰望白银。”

    “不过没关系，过了暑假我一定能够晋升白银、直逼金牌打工人的！”

    司徒霸总又沉默了三秒，最后问出了一个他一直很在意的问题。

    “那天选打工人，是什么级别？”

    司徒弟弟无比羡慕崇拜地开口：

    “那是我们打工人的终极目标！是打工人里的终极大佬！”

    “等我混到那个级别，哥，你这个资本家霸总也得求着我了！”

    这才是他的终极目标！

    既然当富二代霸总已经无法超越他哥，那就从另外的地方战胜他！

    他一定会努力的！

    立志当天选打工人的富二代关门跑走了。

    留下资本家霸总坐在桌子前沉思。

    那个堂叔马应该就是和宋欢乐一起跑马拉松的马。

    所以那个天选打工人还真的……饭碗挺大？

    不过，他那蠢弟弟还是太年轻了。

    就算是天选打工人，也不可能让他这个级别的霸总拿着钱求办事的。

    只要钱给够了，他永远都是甲方霸霸！

    打工人永远都别想反压！

    司徒霸总想到这里邪魅一笑，看着财务报表上这个季度的业绩又翻了一翻满意点头。

    * * *

    三天后。

    司徒霸总在豪华客机的商务舱里看到了欢乐打工人。

    毫不意外，这人就坐在他位置旁边。

    在看到他的时候这个打工人双眼又亮得过分，还对他过分热情的打招呼。

    “霸总！！又见面啦！你也去夏威夷吗？”

    司徒霸总矜持点头：“这个季度的工作大部分完成，收益不错。可以稍微放个假了。”

    只不过员工在海南团建，他改夏威夷而已。

    宋欢乐笑起来。

    “那霸总你来看我夏威夷铁三的比赛吧？”

    “嘿嘿嘿，到时候帮我多拍几张照片，回头我发给雪雪呀！”

    司徒雪雪：“……”

    司徒雪雪跳过了这个话题。“我有些困了，先睡一会儿。”闭眼等待飞机起飞。

    只是装死只在脸皮能撑住的时候有用。

    当飞机上美丽的空姐温柔提示请关闭手机、或者把手机调到飞行模式的时候，闭着眼睛的司徒霸总忽然听到旁边传来了一个依稀有些熟悉的声音。

    【天选打工人就是无所不能的！】

    霸总装死尸中惊坐起，那双凤眼难得瞪得极大：“刚刚那是什么鬼声音？！”

    宋欢乐收好自己的宝贝手机，眨着眼看突然坐起的霸总。

    “嗯？霸总你又不困了吗？”

    “……所以那是什么声音？”

    宋欢乐晃着自己的手机露出得意的表情。

    “那才不是鬼声音，那是雪雪对我爱的鼓励！我设置了好多种铃声和专属语音提示呢！雪雪的每一个鼓励都砸在了我的心巴上！”

    “大、咳，霸总你是不是也觉得很好听？”

    司徒霸总那双深邃的凤眼盯着这个要命的打工人。

    “。”

    这爱的鼓励也砸在了他的心巴上，嗯，快把他的心巴给砸得稀巴烂了。

    以及之前是他判断草率了。

    霸总也有想花钱求人的时候。

    就现在，他特别想花钱买这打工人闭嘴。

    多少钱都行！

===夏威夷铁三(爱情战争...)

    六月八日。

    夏威夷作为铁人三项运动的发源地，每年的比赛日都会引来全世界各地的铁人三项运动爱好者前来参赛。

    而夏威夷也会在铁人三项比赛日的时候设置巨大的庆典活动，给这个本就美好的日子锦上添花。

    早上八点，宋欢乐准时出了酒店，往威基基铁人三项专门拉出的场地前集合。因为这是一个全岛都会积极参与的活动，司徒霸总也跟着一起了。

    在出门的时候宋欢乐还为霸总的装扮惊了一下――霸总戴着草帽、胸前挂着太阳镜，下身是一件宽松舒适的亚麻五分裤、但上身却是一件印着各种颜色的太阳花的、极其骚气的花衬衫。

    尤其是霸总衬衫的扣子最上面三颗都没有扣上，仔细看一看的话还能隐隐约约看到一点点胸……肌。

    平日西装革履、衬衫扣子都扣在了最上面一个的人突然换了样子，那冲击力确实是有些大的。更别说，还有胸肌和腹肌。

    宋欢乐看着花枝招展的霸总，忽然就开始脸红。他瞟一眼霸总迅速收回视线，再瞟一眼，就被敏锐的司徒霸总给抓了个正着。

    霸总忽然勾起嘴角：“你在偷看我。”

    欢乐打工人看天看地就是不看霸总，可他却感觉到霸总的视线一只在盯着他，盯到他耳朵莫名的发热、连走路都不自在起来，才终于羞涩地笑了两声：“我就是觉得霸总你不管是西装革履还是花衬衫都很帅气好看。”

    司徒雪乍然听到这过于直白的夸奖，心中一跳，嘴角开始控制不住地想要疯狂上扬。

    他还没想好要怎么应对这个夸奖的直球，就听到宋欢乐紧接着的下一句话：

    “要是雪雪的话，雪雪肯定也是不管穿什么小裙子都好看哒！”

    司徒霸总上扬的嘴角瞬间拉直，当场就是一声冷笑。

    做你的春秋大梦去吧，这辈子雪雪都不会穿什么小裙子的！

    冷笑的霸总加快了速度，让一头雾水的打工人跟在后面再一次感叹霸总的阴晴不定。好在他们很快就和马赛高汇合，有了马哥在身边唠嗑气氛终于回归轻松愉快。

    而在往比赛场地走的时候他们一路上都能够看到戴着花环、吹着欢庆喇叭、穿着花花绿绿大裤衩和漂亮的草裙的观赛人们。

    或许是来到夏威夷的所有人都会被感染热情与开朗，路上大家不管认识的还是不认识的，都在互相笑着打招呼。

    身材高大又有胸肌腹肌的英俊霸总一路上得到了好几个飞吻。

    而笑起来过分灿烂、甜度超标的乐乐也被好几个位御姐伸手捏脸。

    甚至当宋欢乐在登记选手那里领取手环和自己的编号的时候，还有个金发大波浪身材超棒的棕皮姐姐直接上来对着他来了个贴面吻，顺手还给他脖子上挂了一串漂亮的花。

    于是，欢乐傻笑、霸总黑脸、只有马哥被忽视的结局达成了。

    当司徒霸总提着宋欢乐、马赛高的各种东西站在观赛区的时候已经换上了一副生人勿近的霸总专属高冷表情包。哪怕他穿着花衬衫戴着草帽，半米之内都无人主动靠近。

    霸总看着那站在岸边的准备区和参赛选手热情交流的宋欢乐，心想这地方什么都好，就是过度热情了。

    而此时的宋欢乐正在和一名来自波兰的高个子选手开心的聊天。

    这位选手名叫亚里克斯・戈尔斯基，有一双漂亮的蓝眼睛、大约1米95的身高、身上都是有力且线条流畅的肌肉。他站在宋欢乐旁边看起来比他整个人都大了一圈还多，而且因为西方人与东方人长相上的差异，就显得那黑发圆脸、眼睛也又圆又大的欢乐特别稚气。

    “噢！可爱的男孩！你成年了吗？竟然也来参加铁人三项？这可是一向非常辛苦又耗费体力的超级运动！如果你没有做好心理准备就上赛场，最后可是会哭的！”

    已经二十六的青年宋欢乐翻了个和霸总相似的白眼，每次出国干活都会被这么问一通，真是流水的工作铁打的男孩。

    “噢兄弟，不要喊我男孩。我已经二十六岁了。早就可以随便喝酒运动了。至于心理准备？完全不需要心理准备。因为只要我上场，冠军就会是我的！”

    亚里克斯听到这话颇有些意外地哇哦了一声，“嚣张的男孩儿，你竟然想要争夺这场比赛的冠军？真是勇气可嘉！”

    亚里克斯感叹之后就用大拇指指着自己得意地大声宣布：“这场比赛的冠军一定会是我！”

    “因为我拥有着你们都没有的力量加成！你们只是为了那六万块庸俗的金钱奔跑，但我！亚里克斯・戈尔斯基，却是为了爱情而努力狂奔啊！！！”

    宋欢乐有那么一瞬间以为自己把自己的心里话给秃噜了出来，后面才反应过来说话的人不是自己，竟然是站在自己旁边的这个金发的大高个儿。

    他的脸上第一次露出了被懵逼震撼到到的神情，“你是为了爱情？”

    亚里克斯骄傲的扬起头：“当然！为了我的赫莲娜，我要成为冠军！”

    宋欢乐：“……”

    他终于和青岛的采访女主持人心情同频了一瞬。

    然后打工人乐乐开始严肃的思考，他在被采访的时候脸上的表情是不是也如此又傻又欠揍。

    “噢噢，华国的兄弟，你是不是被我的爱情和目标震撼了？那你为我加油鼓劲，看着我奔向冠军吧！”

    宋欢乐顿时一个机灵回过神来，脸上的表情在瞬间变得特别认真严肃：“哦兄弟，我是不会为你加油鼓劲的。因为我也要勇得冠军！！”

    “而且你以为只有你是为了爱情吗？！我才是真正的为了爱情！！”

    “我心爱的人正在等着我夺得冠军给她送上粉钻！所以兄弟，抱歉了。”宋欢乐满脸郑重：“这场爱情战争，我绝不会输！”

    亚里克斯万万没想到碰上一个顺眼的铁三兄弟竟然就和他有着一样的爱情目标。

    他先是有些惊讶，然后又大笑着搂住了宋欢乐的肩膀：“哦兄弟，看起来我们都是陷入爱河的幸福人！”

    “既然这样，那我们就在赛场上比一比吧！看看我们两个人到底谁能够取得这场爱情战争的最终胜利！”

    宋欢乐也笑了起来狠狠拍了拍亚里克斯的肩膀：“为了爱情，全力以赴！”

    亚里克斯点点头：“为了爱情！全力以赴！”

    全程默默围观的马赛高：“……”

    神td为了爱情。就不能是为了奖金吗！！

    所有被爱情冲昏了头脑的家伙都该用夏威夷的海水洗洗泡泡！

    数千的参赛者已经在泳池的海边集合。等待着比赛开始的大喇叭响。

    宋欢乐也沉下了心开始做准备，虽然在夏威夷没有时间看雪雪的直播，但他相信雪雪一定能够通过霸总拍摄的照片，看到他游泳骑车奔跑的英姿！

    然后，就在比赛即将开始的前十几秒。站在宋欢乐旁边的亚里克斯忽然转头对他露出了一口灿烂明亮的大白牙：

    “哦，兄弟，你是不是不经常参加铁人三项的世界级比赛？所以没有听过我？”

    宋欢乐扬眉看他，亚里克斯随着大喇叭的响声一跃入海。

    “我是亚里克斯・戈尔斯基。世界铁人三项运动排名第五。”

    “这一次，就是我的爱情破纪录之战！！”

    有些人看起来高高大大没有心机，世界排名竟然那么高！

    不过，勇者不惧挑战！为了爱情的勇者，更不惧挑战！

    宋欢乐紧跟着亚里克斯就跃入了比赛的海域，然后前后划动着双臂、摆动着双腿飞快地向前游去！

    这一次他完全不能像在青岛铁三的时候那样最初跟着不掉队划水，因为来这里参加夏威夷铁三的运动员每一个都非常强悍。

    就算他天生有着体力和耐力上的优势，但在比赛技巧上，他这个靠着大力出奇迹的业余选手却逊色于这些专业的铁三强人。

    两方抵消之下，就算是他也要拼尽全力才能够追上这群人，然后等待着在最后的时段逆袭冲刺。

    夏威夷的阳光洒在海面上，海浪反射出耀眼美丽的金光。每一个在海水中前行的运动员都像是一条条快速的飞鱼、刺开海水向前而行。

    亚里克斯不愧是世界铁三排名前五的高能选手，当他破水上岸的时候，在他前面的人就只有两个。

    而等他快速的补充水分换上自行车、开始骑行赛道的时候，宋欢乐才甩着脑袋上的水爬上岸，他前面至少有三十多个人。

    这样看来好像他已经与冠军无缘了。

    但宋欢乐抹掉脸上的海水，满脸战意地看向前方，加快速度和脚步冲了上去。

    自行车骑行也是着专业的技巧的，在什么时候用什么样的姿势骑行更省力、什么时候可以借助风力和下坡加快速度都是有所讲究的事情。

    通常情况下在第二段骑行的比赛中参赛选手都会有意识地留存一些体力，好在第三段的跑步冲刺中能够发挥出更多的实力。

    但今天正在骑行的专业选手却发现赛道上好像多出了一个业余的楞头青――

    那个看起来身材有些娇小、皮肤很白、头发很黑的亚裔选手从骑上自行车之后就开始疯狂蹬踩自行车。

    他就像是根本不知道要在这个阶段省力气恢复体力一样地蹬蹬蹬、像身后仿佛有一群恶狼在追一样地蹬蹬蹬、像前面好像有一座金山一样地蹬蹬蹬蹬蹬！

    很快他就在路过第一个计时点的时候超过了在他前面的九名选手。

    然后在第二个计时点的时候他又超过了九个人。

    这时候骑在他前面的就只剩下了十八位参赛选手。

    而在路过最后一个骑行计时点的时候，他前面就只剩下十个人了。

    “Oh, y god！这小子是不知疲倦的永动机吗？！”一位参赛选手被宋欢乐超过的时候终于没忍住喊了出来。“他竟然一路都在加速！”

    亚裔的选手中什么时候有这么能跑的人了？！

    而他看起来还是个大男孩！

    但不管那些被宋欢乐超过的选手心里怎么震惊，现在的宋欢乐是没有时间在意他们的。

    此时的他已经站上了铁人三项最后的跑步赛场，最后的十公里跑就在眼前。

    而他这场爱情战争的最大对手亚里克斯已经领先了他太多，亚里克斯已经超过了第二名向前狂奔的选手，直追第一而去。

    “真是要命。”宋欢乐深吸一口气加快速度和力气向前奔跑。

    哪怕是他天生力气大、耐力足，在全力游泳和骑行之后也陷入了少有的疲惫痛苦期。

    他的身体在叫嚣着酸痛想要休息、大脑也在发布者摆烂的指令。

    宋欢乐呼哧呼哧的喘着粗气继续加速，一个一个的超过挡在他前面的人。

    他不是在为了庸俗的金钱奔跑！他是为了他感天动地的爱情！

    这些跑在他前面的人都是他爱情路上的绊脚石！他怎么能就这样放弃！！

    而且，宋欢乐的眼睛死死盯着顶前面的那个金发大高个儿。

    这还是一场爱情的战争！！

    他和雪雪的爱情怎么能输给别人？！

    就算是拼了老命他都要赢得爱情的最终胜利！！！

    于是奔跑的外国选手又感受到了这个亚裔男孩那永动机一样的追逐压力。

    被追逐的跑在前面的选手下意识地就咬牙增加了速度，可到了这时候能够提升的速度也寥寥无几了。

    他们就只能看着送快乐一个一个一个一个地超过他们，最后，在最后500米的时候，他超过了第三名、几乎和第二名的亚里克斯平齐。

    “噢我的妈！你是什么时候冒出来的？！”

在拼命追赶第一的亚里克斯忽然感受到身后有选手追逐过来的压力，他下意识的瞟了一眼后当场就是一句变了味儿的华语妈式惊呼，然后才接着了英语。

    但由此可见，他受到了多么大的震撼甚至还有点儿打击。

    但宋欢乐回应他的却是整齐的大白牙：“为了爱情！谁也不能成为我前路的绊脚石！”

    宋欢乐喘着气喊了一句，就又咬着牙加快了速度。

    说实话，现在他也已经是强弩之末了。每向前奔跑一步，他都觉得他的腿下一秒要抬不起来了。

    但胜利就在眼前！雪雪的粉钻就在眼前！雪雪的无脑夸夸夸就在眼前！

    甚至，他大舅哥就站在终点线看着他！

    打工人绝不认输！

    宋欢乐在最后500米还能加快的速度直接让，跑第一的那位选手都没忍住叹骂了一声。

    但很快跑在第一的选手就发现他骂早了！

    因为那个一直追他都没追上的老二亚里克斯竟然也加快了速度超过了他！

    “Oh, shit！”

    这他妈真的是见了鬼了，亚里克斯刚刚一直追他都没追上，为什么这个亚裔的小子一来，他就突然像打了鸡血一样的又往前冲了？！

    第一当然不知道，这咬牙切齿拼命超过他的两个人，身上都有着他没有的极致buff――爱情！

    而他们你追我赶拼了老命，就是为了成为这场爱情战争的最终胜利者！！！

    于是守在终点的夏威夷热情的观众们，就看到了罕见的最终500米拉锯战――

会儿是高大的金发男人奋勇向前领先了半个身位，一会儿是那个黑发的亚裔青年咬牙切齿反超了回来。

    500米、300米、200米！

    在最后的100米时，这两个人几乎是用尽了全力的在奔跑、不分胜负。

    但在最后3米的时候，宋欢乐还是凭借着他挤压出来的最后一点体力一个大跃步！飞冲过了终点线。

    “噢噢噢噢噢噢――”

    “哇啊啊啊啊！！”

    周围的观赛者们发出了对胜利者的赞叹和欢呼声！当冠军产生的时候，属于整个夏威夷的庆典，才刚刚开始。

    宋欢乐的最后一跃让他踉踉跄跄几乎半跪在地上有点站不起来。

    但他一边喘着气却在脸上露出了极大的笑容，他看着大步向他走过来、那双漂亮的凤眼一直盯着他的司徒霸总，好像看见了雪雪。

    这场爱情的战争，是他赢了！！

    在宋欢乐喘着气被司徒雪提溜着胳膊喝水的时候，他忽然听到旁边传来了一阵更热烈的欢呼和尖叫声。

    他喝着柠檬水转过头看去，就看到了只跑了第二名的亚里克斯被冲过来的一个黑发美人无比热情的抱在了怀里，并主动献上了深吻！！

    而在那过分甜蜜的亲吻之后，只跑了第二名的亚里克斯忽然单膝跪地，从紧贴着胸口的衣服里勾出了一条挂着钻石戒指的项链，然后把那颗在阳光下闪闪发光的粉色钻石献给了他的爱情女神。

    噢，他求婚成功了。

    噢，这个老二他又开始亲吻了！！！

    周围所有人都在快乐地欢呼尖叫，然后一对对情侣开始拥吻。

    宋冠军：“……”

    他错了。

    这场爱情的战争，是他输了啊啊啊啊！

    输得彻底的宋欢乐终于被酸得破了大防，开始嗷嗷呜呜起来。

    “啊啊啊啊呜呜呜呜呜！！我的雪雪！我的雪雪！！！”

    “啊啊啊啊啊呜呜呜呜那个该死的老二他都求婚成功了，而我还没有和我的雪雪面基！！！”

    “喂，都说了别喊了啊。”

    “啊啊啊啊呜呜呜呜我就不该在这里！我该在海底！！”

    “……”

    “我跑什么铁三！我就该去工地搬砖啊啊啊啊呜？！”

    终于，酸得嗷呜的宋欢乐被忍无可忍的司徒霸总一把按到了怀里，司徒雪努力压制着自己的心跳，按着那个打工人的脑袋道：

    “好了。就当是雪雪，拥抱着你。”

    怀里的声音终于停下。

    在司徒雪难得有些难为情的时候，那个声音又再次响起：

    “可是……雪雪应该不会有这么平吧？”

    司徒雪雪：“……”

    你他妈还是呆在海底去吧！！！

===打打打劫(欢乐啊跟哥一起打（劫）...)

    当夕阳余晖落下的时候, 最后一个完成比赛的铁三选手也终于有些踉跄地冲过了终点线。

    虽然他并没有取得名次，但是等待在终点的所有观赛者们都给了这位选手和冠军相同的欢呼与喝彩，并送上了接连的拥抱和美丽的花环。

    被司徒霸总抱了又恼羞成怒地推开的宋欢乐也看着最后一名和许多人拥抱庆祝的画面笑起来, 他想大约这就是比赛的另一种美好意义。

    比起成绩, 运动员坚持到最后的精神和敢于挑战自己的勇气也值得欢呼称赞。

    本届的夏威夷铁人三项比赛已经结束，但热闹的庆典活动才刚刚开始。

    举办比赛的夏威夷官方早就已经在威基基最美丽的海边布置了豪华自助餐台和烧烤台供大家享用，而美丽的夏威夷草裙姑娘和帅小伙们也会在威基基的海滩举行盛大的篝火晚会。

    作为本次比赛的冠军，宋欢乐受邀得到了坐在篝火晚会视野最好、夜景最美的贵宾席的机会。而且体贴的官方还给了前十名携带爱人家人一起参加晚会的名额福利，让胜利的铁人们还能拥有爱情的柔情。

    孤寡宋欢乐：“……”谢谢，有被扎心到。

    而比起冠军的扎心，刚刚求婚成功的亚军亚里克斯就对此大赞特赞，他一边和欢快的人群向着海边而去一边露着大白牙和心情不佳的冠军欢乐挤眉弄眼：“哦，我的兄弟！爱情战争的胜利者，你还不赶紧去牵着你爱人的手一起和我们去哈皮！”

    亚里克斯所说的爱人, 当然就是隔着一个身位走在宋欢乐旁边的司徒霸总。然后他这一说, 无论是欢乐打工人还是霸总都齐齐顿了一下。

    “噢噢！我的兄弟, 你不要害羞也不要担心！夏威夷是一个开放而热情的地方，这里的人会尊重每一种真挚的爱情！”

    亚里克斯搂着自己黑发棕皮的漂亮老婆直接打断了宋欢乐的话, “我求婚的时候看到你们拥抱在一起了！哈哈原本我还不服气，你为什么能够比我更加拼命的要得到第一。但现在我明白了！”

    亚里克斯的脸上露出了一个十分感动的神情：“兄弟，你的爱情之路上一定布满了艰难险阻，但是相信我你未来一定会得到幸福的！只要你时时刻刻都能记起这一次在比赛中为爱情拼的命！！”

    亚里克斯高声宣布，然后他漂亮的老婆就微笑着又给了他一个深吻，看得欢乐打工人又饱又心酸。

    他用非常幽怨的眼神瞥了一眼走在旁边好像还在为平胸生气的司徒霸总, 后者接收到了他的眼神嘴角一抽，更大步地向前走了。

    万年老二和他的老婆如胶似漆, 而我和我的雪雪还没有面基。

    甚至我未来的大舅哥都在生我的气！

    欢乐打工人酸过了头忽然开始丧气，铁三有什么好跑的，给雪雪的粉钻都送不出去。粉钻都送不出去，他还不如回家继续当一条在工地搬砖的咸鱼。

    打工人身上的酸丧之气都快化为实质了，和这欢快的庆典队伍简直格格不入。司徒霸总看不得他一会儿哀怨地瞥一眼自己、一会儿哀怨的瞥一眼自己那要命的眼神，最终还是磨了磨牙根，主动向着不会说话的打工人旁边走了一步。

    “错哪了？说出来我就陪你一起去看篝火晚会。”

    欢乐打工人略微支楞起来，小声却又笃定地表示决心：“霸总我错了，我不该说你平！你不平！你的胸肌很行！”

    司徒霸总：“。”

    他为什么不长记性？为什么不长记性？！他就该转身就走然后留下这该死的打工人一个去纠结平还是不平！

    然而霸总最后还是参加了篝火晚会，并且还是作为冠军的同□□人坐在了位置最好的观赏区域。

    司徒霸总当然不是随随便便的人，只是来都来了、抱也抱了、比赛也看了、钱也花了，反正这是在夏威夷，看在那个打工人一直用眼神恳求他、不能没有他的份儿上，他就满足一下打工人的愿望吧。

    毕竟，他可是打工人的金主霸霸。

    篝火晚会的舞蹈十分漂亮和热闹，冠军宋欢乐和他的霸总爱人？也受到了好几次一起围着篝火抖着草裙摇摆摇摆的邀请～

    而赛方准备的豪华晚餐也非常美味，光是各种生猛的海鲜就让宋欢乐吃了个开心吃了个够。

    等热热闹闹的篝火宴会进入尾声的时候已经是晚上十点多了，在海边狂欢的热情的人们也开始逐渐离开退去。

    宋欢乐原本也是想要离开的，但有一个本地的赛方人员忽然满脸笑意地走了过来，对着宋欢乐和亚里克斯眨了眨眼睛：

    “两位收获了胜利和爱情的铁人！我们还有特殊的爱的礼物送给你们哟！是我们夏威夷独有的爱之美景！

    要不是看你们既勇敢又对爱情忠贞，我们可不会把这件事告诉你们。”

    “只要看到了这个爱情美景的恋人未来就一定会是美满和幸福的一对，至今我们这边看到了爱之美景的情侣都是如此，没有一对怨侣！”

    这位赛方人员说到这里笑得更加开心：“好了！快跟我来吧！再晚一点或者是再早一点，或许就找不到看不到啦！”

    真爱侣亚里克斯和他的大美人老婆脸上带着惊喜、一边笑着感谢一边跟着这个赛方人员往前走去，而伪装爱侣宋欢乐和司徒雪两个人脸上的表情就变得有点怪异。

    自认为自己能够应对一切的欢乐打工人在这个时候难得有点儿不好意思的心虚。

    其实跟着霸总一起去看看好看的礼物或者美景什么的是可以的，但……如果这是只有一辈子的真爱才能一起去看的东西，那，他的雪雪和霸总未来的老婆，是不是就头上莫名有点绿？？？

    要不还是算了吧，他和司徒霸总以后都还有机会再来夏威夷，也一定还有机会再看到这真爱的美丽景色，就不要在这个时候互相给对方带点绿了。

    宋欢乐这样想着就要开口找个借口和理由撤退，偏偏亚里克斯却在前面牵着自己的老婆喊：

    “噢开心兄弟！你还在犹豫什么？快点拉着你的爱人我们一起去见证爱的奇迹啊！”

    宋欢乐抽了抽嘴角，终于体会到了一点霸总被他各种不合时宜的逼逼叨叨的心累。

    然而他还没想好理由开口，手腕忽然就被那穿着花衬衫的俊美男人拉起，然后他一个震惊竟然没稳住就被霸总给拉着往前走去。

    “霸霸、霸霸霸总！”

    宋欢乐被拉的踉跄了一下快步往前走了两步，趁着前面的一对情侣和本地负责人没有注意才低声快速开口：

    “咱们两个一起去不太合适吧？真的真的不太合适吧？那是只有真爱才能接受的礼物和美景啊！咱俩这……咳我对同□□情完全不排斥，但你说咱俩这个时候一起看了这个，算不算各自给对方头上戴绿啊？”

    “咳，好歹你和雪雪还有远房堂亲戚的关系呢。”

    司徒雪一脚踩在一块圆滑的小石头上差点崴了脚，他转过头那双深邃的凤眼盯着宋欢乐的脑袋，都忍不住在心里惊叹他脑回路的构造。

    真是神td互相给对方戴绿。

    那他是不是还得再给自己加一个，我绿我自己的草呢？

    “呵。等你什么时候和雪雪面基了再想绿帽吧。”

    每次被这家伙给气到的时候，司徒霸总只要想想这打工人最在意的人质雪雪在他手里，就总算是觉得出了口恶气！

    哪怕那个人质就是他自己。

    宋欢乐被霸总一句扎心，脸上顿时露出了撇嘴不高兴的表情。

    他觉得霸总一定是因为没有找到意中人的孤寡而对他羡慕嫉妒恨。

    所以才用雪雪刺他！

    但他才不会上心呢！

    就算霸总是雪雪的堂哥那也是很远远远远的关系了，他今天晚上回去就和雪雪联络感情，明天就定时遵守雪雪的直播间给他送上爱的粉钻！

    然后雪雪就能够感受到他的诚意，他们就可以面基啦！

    打工人的想法就是这么朴实无华，而在他畅想未来心情大好的时候，他们也跟着这位当地的赛方负责人来到了他所说的那个只有真爱的情侣才能看到的美丽的、神秘的地方。

    这里是一处被海边的礁石圈起来的、有些偏僻的海滩，看起来和威基基美丽的海岸线好像没有什么大的区别。

    不过宋欢乐很快就注意到了在前方深蓝的海面上漂浮着的几艘精致美丽的双人独木舟。

    这独木舟上绑着鲜花和银白暖黄的小彩灯，此时站在岸边仅仅是看着这几只漂亮的独木舟就有一种梦幻童话的感觉。

    “哈哈，咱们到了。这里就是我们的情人湾！你们可以选择自己喜欢的独木舟去体验一下夏威夷最静谧柔情的海和最美丽的星光。”

    这热情的负责人大叔又对着宋欢乐和亚里克斯挤了挤眼睛：“如果你们是真爱的话，除了星光与大海之外，还能够看到最深情的蓝。”

    “哈哈哈，祝你们好运哦！我看好你们！”

    这样说着，这位热情的大叔就哼着小曲、提着手上的小酒瓶开开心心的离开了。

    而留下宋欢乐和亚里克斯两对真假情侣大眼瞪小眼。

    不过很快亚里克斯就兴奋地抓着他的美人老婆往那几艘漂亮的独木舟跑去，显然是想要抢先挑选一艘最好看的独木舟。

    他这一跑顿时就激发了打工人的爱情好胜心！

    情侣可以伪，但比较不能输！！

    宋欢乐二话不说就扯上了司徒霸总的手腕子往前冲。

    这下换霸总被直接拉了个前倾。

    司徒雪差点没控制住表情龇牙咧嘴，一边跟着宋欢乐快速往前跑一边在心里再次下定决心――

    无论如何他都要找到这个打工人的弱点，那个只告诉雪雪不告诉他的无力弱点！

    最后伪情侣组和真情侣组几乎是同时冲到了那绑着彩灯和鲜花的独木舟群前面。

    然后宋欢乐选择了那条有许多太阳花和满天星的独木舟，而亚里克斯他们则是选择了红色粉色玫瑰的爱情舟。

    双方互看一眼忽然就齐齐笑了起来，然后，就各自划动着独木舟的船桨，准备在这片照映着星光、伴着海风海浪的情人湾寻找那“最深情的蓝”。

    宋欢乐一坐上独木舟就直接躺平看天，一点都没有要划船的意思。

    哪怕他感受到了霸总投过来的视线，都坚定地一动不动。

    “你不是大力出奇迹的打工人吗？”司徒雪看着这个家伙躺在那里忽然像是条舒服自在的咸鱼，有些无语却又主动拿起了那两根细长的木桨开始划动小舟。

开始独木舟被霸总划得直在原地转圈圈，宋欢乐看着头顶转圈的天空一下子就笑出了声。

    “大舅哥你就可怜可怜我吧~我今天可是刚为爱情拼了命，现在就想当一条仰望星空的咸鱼。”

    “还有，不是你这样划船的啊，你要控制着船桨划水的方向和力道、不要让水流控制你、而是你控制水和船呢。”

    司徒雪看着躺在他前面的宋咸鱼也勾了勾唇，他一边调整着划船的方向和力道，一边却嗤笑：“你的雪雪可没让你为他拼命。还有，别叫我大舅哥！”

    “哎呀，就算是不为了雪雪，成为冠军看到眼前的这片海与星，也挺好的嘛。”

    “还有人活着总得给自己找点目标不是，不然还不如当条咸鱼。我现在的目标就是雪雪啦~”

    司徒雪顿了顿：“要是最后雪雪和你想的不一样呢？”

    宋欢乐看着星空想了想，“唔，可是雪雪长得真好看啊，性格我也喜欢！”

    在司徒雪觉得这家伙真是对他痴迷的不行的时候，这个满口雪雪的打工人就忽然说了一句：

    “可是如果她真的和我性格不合，那我就再去多翻翻其他好看的主播吧，最好眼睛好看一点、性格好一点。唉！”

    霸总雪雪：“。”很好。

    此时，欢乐打工人在无声之间完成了霸总与雪雪好感度同时-100的双杀成就，并且成功让这句话成为了日后他心虚气短的黑历史，之一。

    宋欢乐回答完霸总的问题才觉得气氛好像变得不太对劲，他忽然想到眼前的是他的大舅哥，立马就有点心虚的解释：“当然我对雪雪那是真爱！我相信我们一定合得来的！”

    司徒霸总：“呵呵。”

    他要是和这家伙合得来，那一定是他脑子被大力打成了SB！

    宋欢乐觉得这呵呵莫名有点危险，还想再说话忽然他的手机突兀的响了起来。

    他一时有些愣，拿出手机发现时间已经到了夜里将近十一点的时候，这个时候还会有谁给他打电话？

    而给他打电话的号码还是个陌生号码。

    他有些疑惑地接通，然后直接就听到了牛哥那要命的声音。

    “欢乐，你是不是在夏威夷？”

    宋欢乐直觉不好，他非常想说他不在，但牛哥低沉的话音继续传了过来，“我在今天的铁人三项比赛里看到了你。你还跑了个第一。”

    宋欢乐：“……”

    他有些惊悚地摸了摸脸，然后才在霸总莫名其妙的注视下小心翼翼地回答：“对，牛哥现在我在夏威夷。呃，有什么事吗？”

    “唔，有件事估计得你帮个忙。”电话里的声音似乎有点喘，仔细听的话好像还能听到游艇马达轰然的声音。

    宋欢乐的直觉更加不妙，他甚至已经对着霸总作出迅速回去的手势了，但这时候却已经来不及了――

    “篝火晚会我也参加了，如果没有意外的话你这个冠军应该会被带到情人湾那边。”

    “如果你没有拒绝情人湾的邀请的话，你现在应该在那些花花绿绿的独木舟上。”

    “如果按照你用餐时间最多到十点来算，你现在应该坐着独木舟划了一小段海域、差不多划出了情人湾，正在寻找深蓝海虫……”

    宋欢乐痛心疾首地捂住心口打断牛哥的推算：“哥！哥我求你了！你别再搞你的神算了，到底要我干什么能给个准话吗？你越算我心越慌啊！！”

    对面话筒沉默了三秒才道：“要是我推算没有错误的话，我们追击的毒贩还有三分钟就会到达情人湾附近。”

    “欢乐啊，大概率你们会正面碰上。所以，跟哥一起打个劫吧。”

    宋欢乐：“。”

    。。。。。。

    无言以对是他对这神转折的命运最大的控诉。

    他想连夜扛着霸总和独木舟回老家，却已经听到了从远而近那属于快艇发动机的轰鸣。

    “啊啊啊啊啊啊！牛哥我真是服了你了啊啊啊啊啊啊！我就问那些毒贩有没有枪！他们带了几只枪？！”

    “算了我先挂了说不定那些毒贩不一定会搭理我们呢！牛哥啊我真是再也不想接到你的电话了啊啊啊！”

    宋欢乐慌得像只受了惊吓的土拨鼠匆忙挂断了电话，然后他就对上了霸总不明所以的眼神。

    宋欢乐都不知道要怎么说才好，就他妈离谱！离谱啊！

    “我长话短说，马上有毒贩逃向这边，不好咱俩就会被拉去做人质。而且这里是美国是不禁枪支的！趁现在咱俩赶紧回去、不行，还是你自己跳海游回去吧！”

    这片海域海浪比较平静、他们距离岸边也不远，他坐在独木舟上吸引那些毒贩的注意，霸总游得小心一点，就一定能安全回去的。

    结果司徒雪听了他的话开始皱眉，宋欢乐以为霸总是不能理解现在的状况，但他却听到霸总开口：

    “我要是回去，你怎么办？”

    “啊，放心我不会有事的，我力气大留在这里、”

    “你力气再大还能挡枪子不成？”

    “哎你……”

    司徒雪冷嗤了一声：“要走一起走要留一起留。而且，看起来好像也来不及了。”

    那游艇的轰鸣声近在耳边，宋欢乐才猛然转过身看去，就看到了那在一艘中型快艇上探出头来面容凶狠的几个人。

    这几个人手上都握着乌黑的枪。

    ！！！

    宋欢乐一秒举起了双手，同时那双圆圆的眼睛里迅速就聚集起了一层晶莹的水光，身体也轻微颤抖了起来。

    司徒霸总看妖精一样的看着这个一秒切换了状态、像是个弱小可怜又无助的小弱鸡的大力沙雕举着双手对着冲过来的恶徒喊：

    “嘤嘤嘤呜呜别杀我！别杀我！嘤嘤嘤我什么都听你们的呜呜呜我是华国人，华国人最重视华国人了嘤嘤嘤！”

    或许是这个弱小又无力的亚裔男孩看起来太软弱好欺、或者是他最后那一句话让被追击的损失惨重的恶徒们想到了什么好的办法。

    总之，在司徒霸总还在震惊打工人的第二幅面孔的时候，那快艇就直冲他们而来，巨大的浪花让独木舟左右摇摆起来，而司徒雪发现那快艇上的人似乎要伸手去掳走站在他面前的人。

    瞬间，司徒雪的眼神就变得狠厉，气息也开始变得暴躁。他伸手就直接抓住了宋欢乐的左腰侧，但下一秒他却反手被一股大力推了出去。

    “嘤！别碰宝宝的腰啊！”

    弱小可怜打工人转头泪汪汪瞪了他一眼，然后就被恶徒拽着胳膊带上了快艇。

    ！！

    而司徒雪看着那被掳走的人心情瞬间暴虐，哪怕四周的海水快速淹没了他都不能让他平静下来。

    直到轰鸣再次响起，一双粗糙的大手把他从翻倒的独木舟边的海水里拉了出来。

    司徒雪无声无息就是一拳砸过去，却被那人轻易地接住了。

    “哎，这架势不错、攻击的角度也够狠。就是力道差了点儿。”

    “嘶，欢乐那小子怎么跟个大男人来情人湾啊？以前没觉得他有弯的迹象啊？难不成是……湾弯？！”

    司徒雪被捞在了后面追击的游艇上，他浑身湿透湿发垂在额前，此时狭长的眼中都是阴沉。

    “加快速度，去救他。”

    牛冲天咧嘴笑了两声：“不要着急啊老弟，我掐指一算欢乐有惊无险！而且欢乐那是被掳走吗？不是，他是打入敌人内部的小钢炮啊！”

    “虽然运气不好、情况也凶险了点，但……谁让你们就刚好在这里呢？”

    “这大概就是……天选打工人吧！”

    注定要给他老牛打一次工哈哈哈哈！

    真・天选之子宋欢乐委屈巴巴地缩在敌人的快艇上，心想这单牛哥必须得给他大报酬！

    以及，他看过了，这船的发动机还有方向盘都不怎么结实的样子，他努努力应该，能出个奇迹吧？

===023(百因必有果你们的报应就...)

    弱小可怜打工人此时抱着头缩在快艇的角落, 时不时的嘤嘤一声来表达他对于现状的恐惧与无助。

    不过他的耳朵却支楞着仔细地听着这些毒贩的对话，虽然他们交流用的是英语、中间掺杂着一些像是缅甸那边的地方语言，但宋欢乐还是能听出他们是利用网络和线人在华国境内贩卖毒品的贩毒团伙。

    不过因为最近一段时间他们集团的好几个重要下线都被华国警方给精准抓捕, 以至于他们在夏威夷还有金三角地区的据点暴露, 这会儿就被跨国追了。

    宋欢乐一直在听那些人骂牛哥，说牛哥是个该死的搅屎棍，明明是华国警方的事情他这个金三角混子非得掺合一脚。

    除此之外宋欢乐还听到有个脸部受伤的恶徒在疯狂骂猴，他有些微妙地眨了眨眼。

    想到昭哥说的最近活多的话，宋欢乐又嘤嘤了两声。不，他还是不要靠近昭哥，那是在不幸的边缘疯狂试探。

    他只是一个平平无奇的打工人罢了，跟着爽哥都比跟着昭哥好啊！

    “那这个人质我们要怎么用？他说什么……华国人重视华国人是真的吗？能重视到什么程度？就他一个能让那头蛮牛还有跨境追捕的华国警察放过我们吗？”

    说这话的是一个看起来瘦小却容貌很阴鸷的家伙，他一边说一边用刀子一样的目光刮着宋欢乐。

    另外一个看起来忠厚老实的大汉咬了咬嘴上叼着的自制卷烟, 哼了一声：“华国人重视华国人是真的, 为了一个人出动一架飞机的事儿不少。算起来是最护自己犊子的大国了, 不过……现在是在夏威夷, 追咱们的还有那头蛮牛，这人质能发挥的作用肯定会减少点。”

    “但利用他多放几次冷枪、最后直接把这个人扔出去拖延时间还是没问题的。”

    “要不是咱们没有准备就只有这一艘备用艇, 老子非得把那群条子还有蛮牛全都崩得脑袋开花！”

    “不过华国条子那边也没能做足准备，追咱们的就三条快艇，现在废了一条只剩下两条了，好好利用这个人质再废一条船剩下那个拖一拖，咱们就能出去了。”

    这大汉吐出一口烟圈，脸上的表情骤然变得阴狠：“等回去以后看老子怎么报复！”

    大汉的目光盯在宋欢乐脸上, 宋欢乐浑身一抖又是一个嘤嘤。

    “嘤嘤嘤嘤别杀我！呜呜呜警察会来救我的！国家爸爸不会放弃我的！”

    嗤。一个弱小又没有胆子的华国弱鸡。

    就在他们交谈的这一段时间里, 牛哥和华国警方的两艘追击快艇已经逐渐拉小了距离、追了上来。

    他们给这还算平静的夜晚增添了几分危险冰冷的气息。

    “前方的快艇请注意！放下人质！停止逃跑！束手就擒！”

    “你们已经被锁定，你们已经被锁定！不要再做无谓的反抗！”

    在后方警察的喊话进行到一半的时候这艘中型快艇上的毒贩就已经极其嚣张且狠辣的开了枪。

    那震耳的枪响破坏了夜的宁静，也打断了后方人员的喊话。

    不过后面一左一右追击而来的两艘改装快艇也毫不示弱，向着这边射击的枪声也砰砰地响了起来、打在了快艇的船身上。

    “妈的！那群可恶的条子，他们瞄准的是咱们的快艇后备发动机！”

    “这肯定是那个混子蛮牛出的主意！”

    他们知道华国警方向来矫情，从不轻易杀人，所以他们才敢靠着一艘备用艇硬扛三艘改装艇还成功干翻了一条船。

    但他们的这艘备用快艇原本就和改装的快艇差了速度、本身的储油量也不多，要是不能在一个小时之内甩掉那该死的蛮牛和条子们，他们今天晚上就彻底栽了。

    咬着卷烟的老实汉子看了看手里的枪，“呵呵，人质这不就有用了吗？去，瘦子，去把那小子给我绑在发动机上面！”

    “让我看看那群华国条子和蛮牛还敢不敢对着咱们的快艇放枪了？”

    “其他人就全部聚集到后面去，把那小子给当个挡箭牌，别怕费子弹，给老子把他们那两艘船给打崩了！”

    顿时船里的七八个恶徒都露出了兴奋的表情：“不愧是老大！这法子绝了！”

    “哈哈哈哈快快快快让我来让我来绑这小子！不是我自夸啊，我绑人的技巧那是专门练过的！就没有能解开我绑人绳子的人！”

个满脸横肉的恶徒听到这话立马就笑着站了起来，他在所有人带着恶意的眼光中找到了瑟瑟发抖还在嘤嘤的宋欢乐面前。

    “呵，小子！你就算抖成筛子哭破天都没用！要怪就怪你命不好，上了咱们的船吧哈哈哈哈！”

    然后他看着这个满脸横肉的胖子竟然拿着一条有些破旧的尼龙亚麻绳绑他的手和脚，他下意识地挣扎了一下。

    大兄弟，用这种绳子捆我，你认真的吗？

    结果这个横肉胖子还以为这小弱鸡是在害怕挣扎，当下拧笑着狠狠捏了一把那哭的还挺好看的欢乐的脸，继续放狠话：“别挣扎了你再怎么奋力挣扎都是没有用的！”

    “不过你要是老实乖乖听话的话我就少绑你几圈！”

    宋欢乐嘤嘤抽嘴角，骗人，明明是船上的绳子不够长了，你刚刚还想多绕一圈但没绕成呢！

    他是在努力的控制着小小地挣扎。

    不然挣扎的太过直接把绳子给挣断了或者不小心把这比自己胖了两三圈的胖子给推出去了，他还怎么苟？

    最终在欢乐打工人的认真配合下，他的双手和双脚都被绕着五圈捆在了一起。而且在被捆绑的双手和双脚之间还有一条让宋欢乐不能完全直起身子的绳子连接着，普通人要是被这么绑着，显然是绝对不可能挣扎出来的了。

    宋欢乐假装轻轻地挣扎了一下，发现捆着他双手和双脚的五圈绳子结实度还凑合。但那个连接着他的手腕和脚腕的两根绳子，就……诶嘿嘿。

    他被这满脸横肉的大汉粗鲁地推到这艘备用快艇尾部的发动机机箱上面，哪怕有一层铁皮覆盖着发动机机箱，但在发动机高速运转中、被直接推到上面的宋欢乐也感受到了有些过分的热度。

    好在在黑夜的海水之中这样的热度不至于不能忍受。就是回去之后估计得真的当几天捂着老腰不能剧烈运动的咸鱼了。

    但趴在发动机上的宋欢乐还是得给那位看起来特别像老实人的老大点个赞。

    把他绑在快艇的发动机上，绝对是这位老大人生中做出的最正确的决定！

    这边宋欢乐一被绑上发动机在左右两边追击的快艇上的人就看见了。

    司徒雪因为太过担心宋欢乐一直都一个人霸占着一个望远镜，而当他透过那拉近的镜片看到那个青年被绑到游艇后面的发动机上面的时候，他刚刚恢复了没多少的双眼再次变红，因为双手太过用力，他手里的望远镜都发出了被捏紧的咔嚓声。

    “人渣！”

    司徒雪把自己的牙齿咬得咯吱作响，仿佛恨不得活生生咬死那些恶徒。

    “呵呵，小伙子这不就见识短了吗？人渣这个词来形容他们都是赞誉了，那就不是人。是一群为了利益金钱无恶不作、无所不用其极的垃圾啊。”

    “所以我说欢乐还是有大福气的，这小子只是被绑在了发动机上，那群毒贩大概是想要用这小子当挡箭牌，让我们束手束脚没办法对他们攻击。”

    司徒雪发红的眼睛瞬间就盯上了牛哥：“他被绑在那里、随时都被海水打着身体、一个不稳就会掉下去被挂在船尾拖行！这还叫福气？”

    “这福气给你你要不要啊！！”

    牛冲天咳了一声，旁边的华国缉毒警也露出了有些担心的神情。

    “牛先生，我们是一定要保证人质的安全的！你看看有没有什么方法能够尽快解救人质？”

    这位牛先生在金三角区域是个有点神奇的人物，据说特别能算、不是那种像神棍一样的算，而是根据他收集到的信息和现有环境条件，推算可能发生的事情。

    他的本事和大数据推算有点像，但却比大数据推算更精准且具有针对性。

    不过，因为牛先生的脾气有点飘忽不定，拒绝单一的固定工作和招安，所以只能作为协查人员过来了。

    哦，这位牛先生特别喜欢黑吃黑，打劫毒贩。

    “哎呀，哪用得着咱们救啊？”牛冲天笑了一声，然后他的脸上带了点调侃又加了点认真：“你们以为那群毒贩绑的是谁啊？”

    “那可是宋欢乐啊。”

    “那小子发起狠来，就那一整艘船都别想好过。”

    牛冲天拍了拍缉毒队长的肩膀：“让兄弟们小心不要被那群家伙的子弹打中，最多十分钟，你就能见到这群垃圾的福报了。”

    “选谁不好选宋欢乐，绑哪里不好偏偏绑到发动机那里。”

    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “一群傻逼玩意儿，他们对打工人的力量一无所知！！”

    原本还满心担忧、愤怒、情绪无法发泄的司徒霸总在听到牛哥的这几句话之后脸上的表情忽然就变得有些奇怪。

    缉毒队长飞快地按着他的身子躲避那边因为有了人形挡箭牌就非常嚣张的毒贩们的攻击，然后就发现这个从刚刚起就阴沉的过分仿佛随时随地都能发疯的男人的神色好像缓和了许多。

    嗯？所以那个叫宋欢乐的青年，是真的有什么奇怪的打工人力量吗？

    司徒霸总沉默地想到了工地上的那三百斤砖、马拉松比赛箍着他半步不能上前的胳膊、还有铁三永动机一样的要命体力。

    司徒霸总遥遥望向前方，那张过分英俊的脸上在此时也露出了一个高深莫测又带着极致嘲讽的冷笑。

    “没错。”

    那群该死的人渣对于他的打工人的力量一！无！所！知！

    此时因为有了宋欢乐挡箭牌，追击着这艘快艇的华国警方和牛冲天确实没再开枪射击了。

    而此消彼长之下，这边的毒贩却是一个个趴在宋欢乐身后、嚣张的恶毒的大笑着不停地对着那两艘改装快艇开枪。

    “砰！”

    宋欢乐在拍打在他脸上的浪花的缝隙之中看到左边那艘快艇似乎是被打到了什么关键的地方，很明显速度开始减慢了。

    而右边那一艘虽然现在还没事，但如果一直持续下去，那出事翻船是迟早的事。

    “哈哈哈哈！老大英明！那群条子们没办法啦！”

    “哈哈哈这个人形挡箭牌可真好使啊！快快让老黄速度放慢一点，咱们直接把那群条子干死！！”

    宋欢乐他在发动机上看着滚滚的海水扯了扯嘴角。

群傻逼玩意儿，想干死谁呢。

    百因必有果，你们的报应就是我啊。

    在快艇上的恶徒们大笑着、越来越嚣张的时候，被绑着手脚的宋欢乐先是双手和双脚向外一个伸展、看起来就像是被大力颠簸了一下，就把连着他双手和双脚的那两根就尼龙绳给挣断了。

    而后，他借着海浪和夜色的掩护，深吸一口气、猛地低喝一声双手双臂极致用力，那缠绕在他手腕上至少五圈的破旧尼龙绳就直接被他挣断了三圈。

    “啧。”这个姿势实在是让他不好用力啊。腰还疼。

    不过三圈也已经够了，剩下的两圈绳子宋欢乐轻松地用手指一扯就扯断了，然后伸着双手趴在发热的发动机上的宋欢乐看着这个两个像是圆形行李箱的发动机狞笑了一声。

    他在毒贩们的嚣张大笑中双手按住住左边的发动机箱、双腿收缩一下然后对着右边的发动机箱又猛地一蹬！

    咔嚓！

    被他蹬着的那个右边的发动机直接就被当成蹬断了！

    其实在发动机的轰鸣和海浪枪响之中，这卡吧碎裂的声音并不明显。

    但毒贩们离宋欢乐太近、那被蹬断的发动机箱还在发着最后的□□，刚刚还在嚣张大笑的毒贩们笑声戛然而止，一时间集体开始自我怀疑。

    刚刚发生了什么？

动机箱飞出去了？

动机箱不是固定在船后面的吗？为什么忽然就断了？！

    重要的是好像是被一双脚蹬断了的？

    “艹？！怎么回事！！”

    随着那老实大哥的一声怒吼，像是被集体按了暂停键的毒贩们才反应了过来。

    “该死的是这个小子蹬断了发动机的连接杆！！”

    然后这人就被老大一巴掌拍在了脸上：“你他妈再说一遍？！”

言的人还没来得及再次开口，那边还抱着左边发动机的宋欢乐已经借着刚刚的蹬力发动全身的力量猛地向下一坠！

    咔嚓！！

    左边的这个发动机箱也被宋欢乐给掰下来了！

    “……老大我错了，是这小子徒手掰断了发动机的连接杆啊！”

    然后他脸上又挨了一巴掌。“td你给老子用手掰一掰发动机箱的连接杆看看！”

    愤怒的老大举枪就要射击宋欢乐，他确定这小子肯定做了什么猫腻。

    但成功毁掉两个发动机箱的宋欢乐已经在第一时间抱着机箱沉入了海中。

    他又不是傻子！干了这么大一票还不知道跑？！

    不过，也算他幸运机灵，看准了连接线的位置折，两个发动机箱都没爆。不然他就算跑了也得被炸进抢救室。

    现在嘛，就等着牛哥收拾那群辣鸡了！

    在他落水的时候，在后面紧追不舍的另一艘快艇上也第一时间跳下了一个人。

    在这漆黑的夜里，向着他的目标而去。

    没了发动机的毒贩们全部站在快艇里面面相觑。

    毒贩老大的脸色从没如此难看过，忽然他转身对着那满脸横肉的胖子就是一巴掌。

    “妈了个巴子的玩意！你不是说你绑的绳子从来没一个人能挣脱吗？！！！！”

    那个华国弱鸡他不是人吗？！

===024(危打工人危...)

    发动机没了, 嚣张的毒贩们也快跟着没了。

    但这些都是做了不知道多少坏事、在死亡边缘疯狂试探的恶徒，哪怕已经被包围、哪怕看起来已经无路可逃了，他们还是站在一起背靠一圈、用手里的枪支对着不断开船围绕着他们的缉毒警们, 做着最后的挣扎。

    至少在他们的子弹用光之前, 邪恶势力绝不低头！

    而这个时候，被恶徒们在心里疯狂咒骂、诅咒掉进海里一定要被淹死的宋欢乐正在努力地憋气给自己解脚上的绳子。

    捆着他双腿双脚的尼龙绳在他全身用力的时候也被他挣断了一两圈，但是因为下水太快太急却还是有三四圈没有被挣开，尼龙绳捆着他的双腿让他没法第一时间就从海水中自救游上去。

    欢乐打工人乐观地想着，只要他把自己卷成一个虾子、然后伸手那么用力一拽一拉――

    在海水中的宋欢乐忽然无声地呲牙咧嘴，大概是之前用力过猛现在姿势又不太对，他直接把自己给拉抻住筋了。

一值得安慰的就是捆着双腿的绳子已经被他给拉断，双脚恢复了自由。

    虽然还有些抽筋，但单着腿的摆动配合上双手划动，浮上水而应该是没有什么问题的。

    而只要他浮上水而, 牛哥还有华国可爱的缉毒警就一定能够找到他把他救上去。

    宋欢乐努力向上划着水, 同时在心里用即将到手的高额打工费来压他右腿一抽一抽的疼痛和腰间即便下水没有消退多少的烫伤疼痛。

    上去以后一定要问牛哥要足够的精神损失费还有劳务费。作为一个快快乐乐生活认认真真打工的打工人, 哪怕这次是被迫遇上的工作, 在他已经付出了相当大劳动的情况下，不能有任何人拖欠他的工资！！

    如果牛哥不给钱, 宋欢乐想那他就要给牛哥做一个全身大力的“大保健”了。

    不过他现在真的觉得有点累，又累又困全身都酸。

    这时候宋欢乐才想起来他可是白天才跑完了铁三、连续大半个月内都在高强度工作的可怜打工人，就算他身体素质再好再怎么有力气，也该感到疲惫了。

    现在的情绪一旦产生就很容易出现各种连锁反应，明明头上的海水距离宋欢乐只剩下一点点的距离，但宋欢乐就觉得自己快要憋不住气、手和腿都没什么力气。

    难得他产生了一点焦急的情绪, 好像现在他上浮的速度赶不上下沉的速度了，难不成这次打工人就要被压榨死在这里？

    这样想的时候, 宋欢乐乐忽然察觉到他的斜前方好像有一个长条形的大黑影快速向着他游过来。

    他心中一惊，大半夜的难不成鲨鱼不睡觉还想出来找个夜宵打个牙祭吗？

    紧张感让宋欢乐又快速向上划了几下水，但右腿抽筋和浑身的酸痛让他很快又泄了气。

    眼看着那黑影距他越来越近，宋欢乐握紧了拳。如果真是一条鲨鱼，那就给它出其不意的一击。

    只是当他挥拳过去的前一秒他忽然觉得这个黑影的轮廓不像是鲨鱼，毕竟没有鲨鱼前而还有两条腿、也没有任何一只大章鱼只有两条腿。

    所以他一个犹豫挥出去的拳头就少了几分力道，其实本身也没什么力气了，然后他的拳头就被紧紧攥住。

    在感受到包裹着他拳头的手掌心的温热之后，宋欢乐身体微微一颤瞬间就安了心。

    来的既不是鲨鱼也章鱼，是和他一条船看星星的霸总呀！

    于是打工人就卸掉了他所有的力气。

    司徒雪用最快的速度向着宋欢乐落水的方向游来，都在希望那小子不要乱折腾乱跑就待在原地让他赶紧找到。

    他在船上的时候看到掉进海里的宋欢乐还是被绳索绑着的，生怕他因为无法挣脱绳子就沉入了海底。

    虽然他的位置和他月下来之后看到的位置稍稍有了一点偏移，但走到近处他还是依稀借着海而上快艇的探照灯看到了那个黑影。

    当司徒雪抓住那个向他挥过来的拳头的时候，他紧绷的脸上终于露出了几分安心。

    他借着海水的力量只轻轻地向后一拉就把那个人给捞在了怀里。

    原本司徒雪还做好了打工人会好一通挣扎的心理准备，结果把人扯进怀里之后的人却老实的像个鹌鹑，甚至还主动伸手抱住了他的脖子，乖乖巧巧的差点让司徒霸总产生了怀里的人是真的弱小可怜又无助的错觉。

    呵呵……好像刚刚蹬断发动机箱的人是别人似的。

    但司徒雪最终还是伸手拍了拍宋欢乐的背表示安慰，想了想把搂着人改成背着、才快速划动双手和双腿向海而浮去。

    其实整个救人和找人的过程很短暂，但对于此时在海里的两个人来说，这时间都有些难熬的漫长了。

    当司徒雪带着宋欢乐浮上海而的时候是非常小心的。

    显然那些嚣张恶毒的毒贩们还在作着最后的挣扎。

    如果他们两个因为浮上来换气的动静太大而引起了船上恶徒的注意，再随手给他们一发子弹送他们直接回灵魂老家，那他们才真是亏大发了。

    好在那些恶徒都在警戒着想抓他们的缉毒警对，于黑沉沉的海而实在是没有多看一眼的机会和兴趣。

    “呼！”

    新鲜的空气重新进入肺里，宋欢乐终于有种重归人间的庆幸和幸福感。

    此时他双手紧紧的搂着司徒霸总的脖子，而司徒霸总看一眼距离他们最多只有三米远的停在原地的快艇，伸手拍了拍身后的宋欢乐就要带着他快速离开。

    但搂在他脖子上的那双手忽然却制止了他。

    在司徒雪还没反应过来的时候耳边就贴上了另一个人的脸颊和仿佛他动一下就能够被亲到的唇。

    “霸总，先别走啊。”

    “咱们的工作还没做完呢。”

    司徒雪微微转了转头想要离那对着他耳朵吹气的嘴巴远一点，可惜他们本就抱在一起，怎么转都没办法远离。

    “还有什么事？你不知道现在挺危险的吗？”

    能苟到现在就是你运气了，回头都得对着天地拜拜的程度，现在有机会了还不赶紧逃跑还想作什么死呢？

    趴在他背上的宋欢乐轻轻笑了声，“这群毒贩还没束手就擒呢！他们手里还有枪、不知道还要反抗多久，万一他们谁身上还带着□□或者其他的什么要命的东西，时间拖得越长他们就越疯、对咱们己方队友不利。”

    司徒雪听着那头顶上的咒骂声和不断响起的枪声抿了抿唇：“所以？”

    “所以就咱们两个偷偷的潜过去，现在夜黑风高、海上的风浪也大起来了。他们的船本来就在摇晃……嘿嘿嘿……”

    宋欢乐的声音听起来就不怀好意：“咱们翻他们个措手不及啊！”

    司徒雪听到翻这个字眼的时候眼皮子忍不住跳了两下，想了片刻他才认真地小声询问了一遍：“你确定你能翻了他们？还有力气？”

    宋欢乐叹了口气：“其实已经快没力气了，但男人嘛，有些力气挤一挤还是有的！”

    “而且抓住了这些恶徒也算是我为祖国母亲出了一份力，这种力气怎么都得挤出来啊。”

    司徒雪轻哼了一声，“那我带你过去。”

    虽然司徒霸总看起来平日里有模有样的，但私底下还是有几分疯劲的。

    宋欢乐就嘿嘿笑了起来，而轻轻带着他游过去的司徒雪双眼也过分晶亮了。

    借着夜色的掩护，两个人很快就接到了那艘已经在不停晃动的没了发动机的游艇右侧。

    司徒雪看着手轻轻扒拉上船的宋欢乐还是有些小担心：“要帮忙吗？你能行吗？”

    宋欢乐在浮上来的这段时间里自己几乎没用力气全都靠着司徒雪，现在多多少少也恢复了一点，他轻轻扒拉着手让司徒雪离他远一点，同时特别认真严肃的开口：“我当然行！是男人就不能说不行！”

    司徒雪：“……”都这时候了你脑子里到底装的是什么玩意！

    不过他确实无声的又向外游了一些。

    然后他就看到了这个打工人翻船的全过程。

    宋欢乐当然不会凭着蛮力、想着只用一次就能把这快点给掀翻。

    翻船嘛，多多少少还是要借助点技巧的――

    宋欢乐的手攥着潜水艇外侧下方的钢管护栏，开始随着海浪和潜水艇本身的晃动一点一点增加力气。

开始在船上认认真真做最后反抗的恶徒们还只是觉得船晃动的幅度好像大了一些，身材最瘦底盘最不稳的那个恶徒还抽空叫了一声让大家稳住。

    但生死拖延战呢也没人搭理他，顶多就是下意识地压低了身子，让自己再稳一点。

    但很快船上的他们就发现他们就算是压低了重心也越来越站不稳了，先是最边缘的几个人控制不住的跌倒、还没站稳的时候站在快艇中心的老实汉子和他的两个心腹也在一阵大晃动之下半跪在了船上。

    “不对！”那老实汉子猛地大喝一声：“这船晃的太过了！！”

    他说着就想往船周围看，奈何这时候一波大浪涌过来、给已经晃了一分钟的宋欢乐送来了最强有力的助攻，当着领头的老实汉子终于震惊地看到那个在水而上随着巨浪冒头、双手抓着他们快艇围栏的华国人质的时候，那巨浪已经高高扬起又落下、配合着打工人的奋力一按！

    哗――

    罪恶的小船，就被打工人按翻了。

    “啊！”

    “咳咳咳！！”

    “该死的唔咕咚、救命我……不会游泳、”

    而翻掉的罪恶的小船也把落入海水中的毒贩们给砸了个晕头转向、再也没有抵抗的力量了。

    “哈哈哈哈！我就知道你这小子可以的！这次牛哥给你记一大功啊！”

    坐在游艇上擦着头发的宋欢乐被牛哥大力的拍了拍肩膀，虽然牛哥不是天生的大力士但他的力气却也拍得宋欢乐龇牙咧嘴：

    “牛哥你别拍了我现在浑身都酸疼。回去以后我就要当半个月的咸鱼，躺在床上看直播什么都不干。”

    牛冲天笑起来：“我听老马说你最近沉迷于一位女主播我还不怎么信，现在看你的样子倒是信了。”

    “不过……”

    牛哥撇了一眼在旁边冷着脸擦头发的司徒雪。

    这年头小年轻的爱情他是看不懂了，这边沉迷女主播怎么还跟个大男人一起去情人湾呢？

    而且欢乐的这小子被抓的时候，这人的反应可是太大了一点。

    宋欢乐没有注意到牛哥那莫名有点八卦的眼神，“不过什么？”

    “先别管其他的事，牛哥这一次我可是被迫给你打工了啊！发动机是我搞坏的、船是我和海浪一起掀翻的，这就等同于人几乎是我抓的！这事儿我是出了大力气的，所以！打工人的工资你得付啊！”

    牛哥听到这话就顿了一下，作为给工资的那个人，他忽然就有点想赖账了。

    不过赖账的话还没说出口，就看到那个力气大的小子忽然手一用力就把他正在喝水的军用铁皮水壶给捏变了形，当下哈哈笑了两声：“那工资肯定是得给你的啊！咱们打工人不欺骗打工人！回头哥哥就给你的账户上打钱！”

    宋欢乐这才满意的笑了起来，至于手上的这个水壶，没关系，买下来就行了。

    不过最后送欢乐并没有付水壶的钱，因为可爱的缉毒队长把这个水壶送给了他。

    “你这次协助我们抓获了重要的犯罪人员，等回国之后我会向上级报告，给你一份见义勇为奖的。”

    然后这位警察队长用十分欣赏的目光看着宋欢乐：“小伙子各方而条件都很不错啊，有没有兴趣来当个公务员啊？”

    胆大心细还有力气，这种人才就应该收归国家嘛！

    但宋欢乐还是大力摇头拒绝了。

    当公务员是不可能当公务员的，自在打工、随时咸鱼，才是他喜爱的生活方式啊~

    “哈哈，那可真是遗憾。要是你改变主意了随时可以联系我啊，我们就先走了。我们船上没有条件，不过等回酒店之后你得看看医生，你那腰应该伤的不轻吧？”

    站在海岸边的宋欢乐顿了一下，然后又继续挥手。

    果然不愧是他们华国优秀的缉毒警，眼光就是敏锐。

    等那两艘改装快艇带着被抓住的毒贩们离开之后，强撑着的宋欢乐才终于彻底放松下来。

    然后抽筋的酸痛、腰间的灼烧感、还有用尽了力气的极度疲惫，让他差点儿踉跄着直接坐到沙滩上。

    只是在坐倒的前一秒他的腰猛地被人扶住，酸痛还有麻痒让他顿时就一个激灵：“哎！”

    “霸总啊之前不是跟你说了吗，别碰人家的腰啊！”

    好心扶人的司徒雪眉毛先是一皱然后忽然又高高扬起。

    那双丹凤眼里掠过一道精光。

    这是第二次听到不让碰腰了吧？

    司徒霸总不动声色地撇了一眼手扶着的位置，却没有放开只是放轻了力道。

    “不要这么矫情，你刚刚看起来都要直接倒了，扶你你还不乐意了？”

    宋欢乐浑身像长了毛刺一样的想往旁边躲，重点是把自己的腰往旁边挪。

    “哎，没事没事我还能走。刚刚就是一时脱力放松而已！哎！！都说了不用扶了啊！”

    但司徒霸总的手又紧贴了过来，还精准地按到了他又痒又要命的腰窝子上。

    宋欢乐：“！！”

    霸总啊，要不是看你长得像我大舅哥，你这一按一摸，就已经上了我套麻袋的黑名单了。

    然而此时霸总的心情绝佳。

    他几乎要控制不住的笑起来，他想要说什么却忽然看向前方的海而。

    此时已经临近子夜，今晚繁星微亮，但黑色的海洋上却很难被照出光芒。

    可此时他在海而上竟看到了一片漂亮的蓝色荧光。

    海中的荧光与天上的星子相互辉映，真是漂亮极了。

    “啊……那一片蓝莹莹的是什么？有点奇怪又有点好看啊。”

    宋欢乐显然也看到了那片和星空相辉映的蓝色荧光，他甚至还觉得那蓝色的荧光像一颗平铺在海而上的大爱心。

    有趣，可爱，美丽。

    司徒雪想到那个喝着小酒带他们去情人湾的夏威夷大叔，这片蓝是他口中说的蓝吗？

    可是这里距离情人湾已经有一段距离了，只在那里出现的美景，会出现在这里吗？

    司徒雪和宋欢乐安静的看着那片蓝色的移动的荧光闪烁了一会儿，然后又随着海水的流动而散去。

    等荧光消失的时候，海而又像是墨染一般的深蓝了。

    司徒雪轻轻捏了捏宋欢乐的腰：“走，回去给你上药。”

    宋欢乐脚下一个踉跄：“？！”

    上什么药？在哪里上药？谁谁上药？！

    打工人从不需要上药！

===025(是他霸总不配吗...)

    从海滩边到酒店只有十分钟的路程。但宋欢乐却觉得自己好像走了十个小时。

    他之前为什么没发觉霸总是这么热情乐于助人的性格？哪怕一路上他说了不用扶不用扶不用扶, 但霸总还是坚定地扶着他的胳膊时不时扶一下他的腰把他扶回了酒店。

    这大概就是霸道总裁的底气，从来不会纠结扶不扶的问题，因为没有一个被扶着的人能够让霸总倾家荡产。

    好不容易回到自己的房间门口, 宋欢乐想这煎熬终于要结束了。

    他现在就想赶紧爬回自己的躺床上好好的睡他个昏天暗地, 然后咸鱼三天回国就给他心爱的雪雪打赏！

    结果在门被服务员打开的时候，宋欢乐发现司徒霸总竟然跟着他一起进房间了。

    确定一下这个是他的屋旁边才是霸总的屋吧？送欢乐还没开口司徒雪就已经对着宾馆的服务员道：“请给我个医药包。如果酒店有医生的话，也希望能过来看看。”

    宋欢乐就想叹气：“霸总啊，我身上真没事儿，就是今天刚跑完比赛又过分用尽了力气，这种程度只要休息一下就好了，真不用医生……”

    然后宋欢乐嘴巴里被塞进了一块司徒雪随手剥开的巧克力。

    宋欢乐吃着那化在嘴里浓郁香甜的味道。顿了顿果然还是闭嘴了。

    看医生就看医生，就当是来自大舅哥的关爱了。

    他们所住的这个酒店不愧是顶级豪华酒店，酒店本身就有医疗室，医疗室的医生都会全天二十四小时待命。

    那位看起来精英又斯文的年轻医生在了解了宋欢乐的情况之后, 当场就是一句：“请把衣服脱掉让我检查一下。”

    无论是宋欢乐本人还是在旁边听话的司徒雪都在一瞬间瞪大了眼睛变了脸色。

    “噢不不不, 我觉得这种事情不需要把衣服脱掉。”

    那就是浑身酸痛而已有必要脱衣服吗？！而且脱什么脱旁边还站着一个司徒霸总呢！！

    那位医生顿了一下, 然后才明白这两位大概是理解错他的意思了。

    不过他想了想还是没说多余的话解释, 而是换了种说法：“根据我的推测你的肌肉今天用力过多会产生额外疲劳是正常的事情，这种情况多休息休息按摩按摩就能缓解。”

    “但我需要看看先生你的腰部, 所以说发动机的机箱……本身是自带一定隔热效果的，但趴在那上面也是一件很疯狂的事情。”

    “我需要看看您的腰部有没有被烫伤、或者影响到内脏。”

    “如果您不想脱掉上衣的话，可以把上衣掀开让我看看腰部就行了。”

    宋欢乐听完之后沉默，沉默好一会儿垂死挣扎：“我说我真的没事你信吗？”

    那位斯文的医生推了推眼镜没说话，旁边响起了霸总的冷笑声，在宋欢乐还没反应过来的时候他的上衣就直接被掀了起来, 然后他好像听到了一声抽气声。

    他自己低头向下看，也没忍住嘶了一声。

    回来的路上真没什么感觉就觉得有点酸胀还有点热, 他觉得最多就是腰这边会红一点再因为颠簸和碰撞青一点，结果现在低头一看，他整个前腰包括腹部全都是一片看起来非常凶残的青紫色，有的地方甚至还红得发乌了。

    那位斯文的医生面色一下子就严肃了起来，他伸手去触摸按压宋欢乐的腰部和腹部。

    青年的身材很不错，即便在这一片青紫里也能看到漂亮的线条和稍微有些浅的腹肌。

    在医生的手按到青年身上的时候，在旁边的司徒雪手指微动，然后握在了一起。

    “嘶！医生你轻点儿按啊，这可事关我的未来和幸福！”

    医生面无表情地又加重了几分力按了按，发现宋欢乐只是呲牙咧嘴并没有特别糟糕的反应后才点了点头。

    “并没有伤及内脏都是一些皮外损伤。”

    “不过皮外伤也稍微有些严重了，需要好好休息、禁止剧烈活动、以及每天上药。”

    医生做完判断之后就回去拿药了，留下屋里宋欢乐和司徒雪沉默无言。

    司徒雪：“你身体肯定没事儿？”

    宋欢乐叹气。

    “要不是看见这一片青青紫紫，我还真以为你是钢筋铁骨、铜墙铁壁之身呢。”

    打工人在床上捂着脸叹息：“别说了别说了，知道了知道了。我之后好好上药不就行了吗。”

    在特别乐于助人之后他又发现了霸总的另一个小毛病，就是关系熟了之后，这位霸总竟然有点小嗦。

    司徒雪长长地冷笑了一声。

    想着这家伙今天确实是折腾的不轻，才没再说什么挤兑他。

    他以为这人之后怎么都该老老实实听话了，结果在医生拿来药油之后他竟然又开始折腾了。

    “别别别！霸总你看现在都已经凌晨一点了，你也奔波了一天了难道不累吗？药油我可以自己抹一定涂抹的漂漂亮亮均均匀匀，我这又不是身体上的哪个犄角旮旯我自己碰不到的。”

    “就是围着腰一圈和肚子抹一抹就行了嘛！”宋欢乐坐在床上特别诚恳：“所以真不用你给我抹药啊！”

    刚刚一路回来腰上的别扭劲儿还没过去呢，怎么能躺床上再让霸总摸一顿啊！

    而且，他和霸总的关系什么时候变得这么……嗯，友好还带着点亲密了？

    难不成是因为一起打过架、一起划过船、最后一起跳海干翻毒贩？

    这样一想的话，他和霸总也倒是算生死之交了。

    但生死之交抹药油感觉也有点基基的，总让他浑身都有点不自在。

    “咳，要是雪雪的话我就不挣扎了。但这种事情怎么能麻烦霸总呢。”

    司徒雪原本看这人浑身都不自在的样子就没打算上手，毕竟操之过急不好。

    这个打工人有些时候过分敏锐。

    但什么叫是雪雪的话就不挣扎了？

    是他霸总不配吗？！

    顿时司徒雪就冷笑一声，上手就把药品打开抹了一手油搓热，然后直接就单膝跪在床上掐住了宋欢乐左右两边的腰按了一下。

    “？！嗷！”

    宋欢乐一个鲤鱼打挺想跳起来却被按着腰上的肉使不上力蹦Q不动。

    “霸霸霸霸霸总？！”

    司徒霸总开始上药揉搓，所以说这腰看起来青青紫紫有点惨不忍睹，但嗯，触感还是不错的。

    “没事，你不是说我长得像你大舅哥吗？妹妹不在，哥哥替她照顾照顾你。”

    宋欢乐：“？？？！”

    司徒霸总凉笑两声：“都是一家人，不用客气。”

    宋欢乐：“Q皿Q！！！”

    宋欢乐感受着腰间的疼痛和偶尔出现的麻痒，躺在床上仰望天空生无可恋。

    啊，他为什么要喊大舅哥！

    大舅哥！大舅哥一定是在蓄意报复他这个想要挖他妹妹的打工人。

    大舅哥果然是每一个小伙子爱情路上的绊脚石！

    最后宋欢乐揉着自己的腰呲牙咧嘴的送走了像是打了一场胜仗的大舅哥。

    好不容易回到了床上，他思来想去还是觉得非常委屈。

    当场拿出手机发了一条朋友圈出去。

    打工人宋欢乐：【大舅哥是每个小伙子爱情路上的绊脚石！衷心祝愿我所有的朋友喜欢的女孩子都没有哥哥和弟弟！】

    很快宋欢乐的这条朋友圈就被这几个人点赞。毕竟夏威夷凌晨一点多，在华国却只是下午而已。

泄完毕之后打工人终于心情好了一些准备上床睡觉。

    结果在临睡前再次刷了一圈朋友圈的时候，宋欢乐看到了两个最新的朋友回复。当场扎心――

    司徒霸总：【或许你可以选择单身。】

    然后，霸总的这条评论，雪雪给他点了个赞！！！

    宋欢乐：啊啊啊吧啊啊啊啊！

    * * *

    三天后。

    宋欢乐终于和霸总一起坐上了回国的飞机，夏威夷的旅行就像是一场激烈又热情的美梦，虽然将要离去，但那美好的内容他会一直记在心里。

    ……当然，被霸总按着抹药的记忆还是直接抹去吧。

    在脚踩上祖国大地的时候，宋欢乐发出了咸鱼愉快的感叹。

    “接下来我要在家躺半个月！每天就是吃饭睡觉看雪雪直播！还有送我可爱的雪雪一场粉钻烟花！”

    宋欢乐说完之后就看向司徒霸总：“嘿嘿，霸总你不要把这件事告诉雪雪啊，我要给她明天的开屏惊喜！！”

    原本心情还不错的司徒雪雪听到这话莫名就感到一阵胃疼，虽说直播是为了缓解他自己的心理压力、但说实话他觉得自己最近好像已经好了很多。或许不用再每天进行？

    绝不是因为那即将到来的粉钻烟花，他是真觉得自己可以控制自己――比起粉钻烟花和打工人的猩红弹幕，他那一点小小的暴脾气和压力算得了什么？！

    而宋欢乐他们两人出机场的时候，工人本来要自己回家。

    却被霸总拦下，表示要友情送他回家。

    宋欢乐现在看见这位远房大舅哥就有点腰酸还头皮发麻，当下就表示真不用麻烦。

    但他还是低估了霸总的小心眼和记仇：“没事，不是你大舅哥吗？一家人不用客气。”

    宋欢乐：“。”

    我是真的会谢谢你啊啊啊啊！

    算了，躺平吧，不跟这个记仇的金主霸霸计较。

    不过在上车的时候宋欢乐发现来接霸总的车里还坐了一个红毛青年。

    这青年看起来只有二十来岁的样子、很是精神，眉眼和司徒霸总有点像，不过比起霸总和雪雪都差了那么一点。

    大概又是霸总的亲戚。

    红毛司徒霖看见宋欢乐上车先是有些好奇和意外的看了他一眼，不过很快看起来平平无奇的宋欢乐就不在红毛司徒林的关注目标里。

    他扒着座椅把头伸到副驾驶旁边兴奋地和他大哥分享成为一个打工人的喜悦――

    “哥！哥！我跟你说我暑假工作应聘成功了！！哈哈哈哈我就知道我会成功的！毕竟我一身阳气和正气！谁会拒绝像我这样的热血青年呢！”

    “哥我跟你说我那工作工资可高了！白班八百夜班一千六！像我这么机灵的人当然选的是夜班！这样我干一个月就能挣到四万八！足够给我妈买个包给爸买个鞋再给你买个饼啦哈哈哈哈！”

    “干两个月我就能从青铜升到白银，然后去找更厉害的工作啦！”

    宋欢乐听着这熟悉的工资金额缓缓的眨了眨眼。感觉好像是他干过的活。

    还有那个青铜升白银，好像也有点熟悉。

    而司徒雪在第一时间透过后车镜看了一眼宋欢乐，见他并没有什么特别的表现才皱眉沉声问：

    “你才大二还没有毕业，从哪里找工资这么高的工作？”

    “不光是临时工、还没有学历和特长，你确定那招工是真实的不是在骗你？”

    司徒雪说到一半突然眼神变得凌厉起来：“虽然你平时蠢了点中二了点不着调了点，但以你的智商和我们家族基因的传承，你应该不会去干那些见不得光的工作吧？”

    红毛司徒霖瞬间就坐直了身体非常有求生欲地摇头：“怎么会呢像我这样阳光正气热爱社会主义的大好青年，怎么可能会做不好的事！”

    “哈哈哈我那工作可是正儿八经的临时工好工作呢！”

    司徒霖说着直接把一个招聘启事的复印件怼到了霸总的眼前：

    “就咱们市的莲花殡仪馆！白天包吃晚上包住！干满一天两千四，就急需我这样的阳刚青年！”

    宋欢乐明明白白地听到了一声极大的抽气声。

    然后，他点了点头。

    哦，果然是他干过的工作。

    高薪包吃住，除了要每天扛尸体、晚上和尸体睡隔壁之外，真没什么毛病。

    不过，前提是胆大心细，还得是男性。

===026(造孽啊)

    红毛弟弟成功的用一句话让豪华轿车内陷入了异样的安静, 车内温度骤降，仿佛有人人工降雪。

    而当司徒霸总透过后车镜看到安静的坐在车窗旁边听了他那蠢弟弟的工作后不但没有吃惊皱眉震撼，反而还有些认同地轻轻点头的宋欢乐时。

    本就安静的车内气氛顿时雪上加霜。

    “嘶？司机大哥啊, 空调的度数是不是调的太低了点啊？”

    宋欢乐莫名觉得脖子一凉轻轻哆嗦了一下开口问开车的大秘。

    张优抽了抽嘴角, 眼神不自觉地撇向了自家总裁，一时竟不知该怎么回答。

    “这个工作我不同意，你趁早去找其他的工作去。”

    就算他家再怎么奉行自由民主和谐友善的家规，也不可能让司徒集团的二少爷去殡仪馆给人家搬尸体和尸体一起睡觉。

    红毛弟弟顿时就不乐意了：“你凭什么不让我去？我凭本事找到的工作，凭自己的能力挣钱，有什么不行？！”

    “难不成你歧视在殡仪馆工作的人吗？！这就是你的不对了大哥，职业不分贵贱、打工人也是你我他每一个人！在殡仪馆工作怎么啦？没有他们城市里多少尸体无处可去呢！”

    宋欢乐看了一眼这红毛弟弟，圆眼睛微微睁大后在他看过来的时候竟笑着点了点头。

    “你笑什么笑？”司徒霖看着这个娃娃脸瘦高个、看起来和自己差不多大的家伙莫名就有种不太服气的感觉。

    总觉得这个人身上好像有哪里不太对。连这时候对他的笑容都不怀好意。

    这个人肯定也看不起他选择的殡葬馆打工人职业！

    又是一个没有见识没有梦想的俗人！

    “打工人确实是不分贵贱的，不管是企业高管还是卖水果的小贩仔细算起来的话都是打工人嘛。”

    “去殡仪馆工作虽然辛苦了点、心理承受力需要强一点、晚上睡眠可能差了一点，但不偷不抢不骗, 靠自己实力干活不是很好吗？”

    “嘿, 哥们儿你也觉得不错啊？嘿嘿, 我也觉得不错。你不知道我们寝室里四个人就我自己被选中了呢！多少人想抢这个工作都抢不到呢！”

    “不过你看起来应该跟我差不多大吧？可不能直接喊弟弟啊。”

    仔细看看的话这小子, 好像也挺顺眼的。

    宋欢乐就笑了起来：“我今年二十六了，大学毕业都四年了。”

    司徒霖顿时一个我去：“……这可真看不出来啊。你娃娃脸效果极佳啊！”

    宋欢乐叹口气：“可不是嘛, 从小到大总是有不长眼的想让我喊哥，最后都被我打服气啦。”

    司徒霖听到这话就笑了起来：“就你这小身板还能把人给打服气呢？”

    “像你这样的，我大概一手能掀翻三个。”

    司徒霖：“……”

    司徒霖：“……哈！”

    他又看这娃娃脸不顺眼了，打工人最看不惯的就是对自己的实力没点逼数、喜欢说大话的家伙！

    红毛弟弟正要开口宣战，那边听着他俩对话的司徒霸总再一次精准开口：

    “不要说其他的有的没的，就说你天生胆小怕鬼怕黑, 你去那地方确定不会被吓出毛病吗？”

    司徒雪就看向宋欢乐：“我没觉得在殡仪馆工作就低人一等。只是这小子是个怕黑老鼠胆，小时候因为半夜怕黑不敢开灯起来总是尿床, 八岁还会哭着喊我去带他尿尿……”

    “啊啊啊啊啊啊啊！哥你乱说什么呢你乱说什么呢快闭嘴快闭嘴！我怎么可能八岁还尿床！！那都是多少年前的老黄历了你不讲武德你怎么还能说呢？！”

    尤其是在这个刚认识的娃娃脸面前说啊啊啊啊啊啊啊！

    他霸总二代不要面子的吗？！

    红毛弟弟崩溃地捂住了自己大哥的嘴巴，可惜为时已晚。

    当他转头看向坐在车里的那个娃娃脸的时候，就看到了他脸上露出来的微妙的、发现了别人黑历史的奇异笑容。

    司徒霖：“………淦。”

    他的一世英名毁于一旦。

    于是愤怒的二少当场对着揭了他老底的霸总叫嚣：

    “现在的我已经不是当年的我了！！反正这个工作我一定会去的！谁也拦不住打工人的脚步！！”

    “五天之后我就可以去打工了，你就等着我在那里干满两个月然后给妈买包给爸买衣服吧！至于你？哈！”

    “我连个烧饼都不会给你买！！”

    司徒霸总看着这个对着他叫嚣的愚蠢的弟弟，最终的回答是一个侮辱性不大但伤害性极强的“呵呵”。

    宋欢乐想，怪不得这两个字会从单纯的笑声沦为大家最讨厌听到的嘲讽表情包。

    实在是因为呵呵被说出来的时候确实是有实质性的精神伤害的――

    看红毛弟弟都快被他哥给气死了。

    然后打工人宋欢乐就莫名有些担心，这么一个要命的哥哥，应该不会用这种态度对待他家雪雪吧？

    他的雪雪可是不能欺负的可爱女孩子呢。

    不过宋欢乐又想想雪雪说她和司徒霸总是很远很远的堂兄妹，那应该不会被霸总这么呵呵。

    很快宋欢乐的家就到了。

    司徒雪看着这个在东区这边还算不错的新建小区，心想这个打工人的赚钱能力确实是有的。

    不然也不能在这里买房子，当然也不会刷着弹幕说要送他上抖抖第一了。

    呵呵。

    “谢谢霸总把我送回来了，那我就回去啦。”

    司徒雪透过副驾的窗户看他，然后微微垂下眼：“你记得回去自己给自己上药。还有……”

    “嗯？”

    “最近不要去搬砖，也不要剧烈运动。懂我的意思吧？”

    宋欢乐就笑了起来：“放心吧霸总，最近这半个月我都会当条咸鱼好好在家休息的。每天就看看雪雪的直播然后吃吃喝喝就好啦！”

    “牛哥这次给的打工钱还是挺多的。而且，铁三的奖金也不少了。”

    要不是要存着钱给雪雪之后打榜，今年一年的活他都干完啦！

    司徒霸总啧了一声直接升起了车窗玻璃。不过这时候后车座的车窗玻璃又降了下来，红毛弟弟狐疑地看了看宋欢乐。

    这小子好像有点不太对劲。

    就他哥那个看所有人都不顺眼、几浪费一分一秒在任何不相关的人的身上的冷酷大魔王性格今天竟然送一个人回家就不说了，竟然还会主动关心人？

    司徒霖上上下下打量了一下宋欢乐这个娃娃脸，这要是个女的，他大概都要怀疑是不是自己未来嫂子了。

    不过，看大哥最后仿佛翻了个白眼冷酷关窗的模样，司徒霖觉得自己可能想多了。

    在他就要关上车窗的时候，站在车边的宋欢乐忽然对着他伸出了手机。

    司徒霖：“？？”

    这娃娃脸是想干什么？想要和他这个富二代套近乎然后坑他钱吗？

    “弟弟，看在你堂姐的份上，你要是愿意可以加一下我的微信。”

    司徒霖：“？？？”

    毛玩意？他家从太爷爷辈开始就是三代单传，直到他这一辈他哥才有了他这么个宝贝弟弟，哪儿来的堂姐？

    车里的司徒雪忽然睁开眼睛准备开口，宋欢乐这边就已经微笑介绍了。

    “弟弟你好，我叫宋欢乐。以后你可以喊我乐哥。没别的意思，就是殡仪馆的活我干过。要是你在工作途中遇到了什么困难或者问题，可以直接向我咨询。我一定会给我知道的最好解答。”

    司徒霖一下子就瞪大了眼，不去纠结堂姐的事儿了。

    “你真干过殡仪馆的活？”

    他这个娃娃脸看起来真的不太像个正经的打工人啊。

    宋欢乐笑起来：“当然，我也是大学暑假打的工，如果你问莲花殡仪馆的老员工，大概还能记得我。”

    毕竟，他在打工的那两个月，每个月都是最佳员工呢。

    “经验丰富应对过各种工作中的问题，如果弟弟你有什么不好解决的工作难题，我可以帮你。”

    司徒霖还有点犹豫，毕竟是第一次见面还不是很熟悉。

    但就在他犹豫的时候司徒雪已经示意张大秘开车了。

    “你是把你刚刚的承诺给吃了是吗？他出了什么事自然会来找我，你就当你的咸鱼去吧。”

    顿时红毛司徒霖和宋欢乐脸上都露出了被这句话给糟心到的表情。

    然后司徒霖当场开了车门跳了出去，直接把手机伸出来加好了宋欢乐的微信。

    “乐哥！你可真是个关心人的好大哥！我一定会多和你联系的！”

    比起真出了什么事儿去找他亲哥那个要命的大魔王，怎么看都是这个微笑的娃娃脸哥们儿更好啊！

    最重要的是乐哥可是干过殡仪馆的，干过这个活的人就不可能是他哥那样的大资本家！

    肯定是打工人一波的！

    宋欢乐也笑眯眯地点头：“照顾老弟应该的。我做过的工作不少，你确实可以多和我联系联系。”

    于是，两个打工人相谈甚欢。非常默契的达成了一致对外――绝不向霸道总裁势力妥协的友好合作关系。

    司徒雪：“……”

    他升上车窗玻璃，决定眼不见心不烦。

    开车的张大秘看到自家总裁伸手按捏眉心，十分体贴的询问了一句：

    “总裁您觉得不舒服吗？”

    司徒雪面无表情地点了点头。

    “那要去医院吗？或者直接通知家庭医生？”

    司徒霸总却摇了摇头。

    在自己亲弟弟愉快的上车之前说了一句。

    “只是有点打工人后遗症而已。”

个打工人就已经够他头疼了，现在，他旁边有两个了。

    造孽啊。

    但更造孽的是，明天早上他可能会在直播间再次见到那要命的粉钻大礼。

    司徒雪雪：“……”

===殡仪馆惊魂(看在是未来小舅子的份上...)

    在家舒舒服服睡了一晚上的宋欢乐此时正躺在他的并不算很大的大床上等待着八点半的雪雪直播。

    要么怎么说金窝银窝不如自己的狗窝呢, 就算在夏威夷住了七天的顶级大床房，现在回到了自己的家里，宋欢乐也觉得他这普普通通的普通房子更舒服和自在。

    而想到接下来他有半个月的时间都可以当一条咸鱼, 打工人就更加愉快了。

    他又看了看自己手机上的存款余额, 包括牛哥给他打过来的五十万打工费和十万块精神身体损失费、总共七万五千美元的奔跑奖金。

    他现在已经是存款一百一十万的打工大佬了！

    留下一百万给雪雪打榜，剩下的十万再拿出一万送雪雪粉钻！

    不过不知道一百万够不够送雪雪成为抖抖榜一？虽然抖抖平台对恶意刷打赏金额和引诱式打赏管理的非常严格，但年终比拼还是很激烈的，一百万怕是不太够吧？

    再加上雪雪就只有他这一个真爱粉，唔，看来之后还得去斯洛夫和杰克森那里走一遭啊。

    宋欢乐正在思考着之后可能要卖力气的打工活，就发现他一直等着的雪雪直播间开啦。

    雪雪的那张高冷美艳的冰山美人脸出现在手机屏幕上，仔细看一眼两眼三眼，她的眼睛还是那么好看！

    只是不知道是不是他的错觉, 宋欢乐觉得雪雪的丹凤眼下好像有一层小淤青, 感觉就像是……没有休息好的缘故？

    不过没有休息好没关系！看到粉钻之后, 雪雪今天中午一定能睡个美美的午觉！晚上他也一定能够做一个充满了粉钻的美梦！

    于是宋欢乐开始接连扔了十颗粉钻！

    在直播间里其他的观众为这连续一万块钱的粉钻而起哄感叹的时候, 昨天晚上做了一晚上粉钻噩梦的司徒霸总开屏就看到噩梦照进了现实。

    他缓缓地眨了眨眼、深深地吸了口气，才控制住自己没有当场挂机。

    天选打工人：【雪雪雪雪！我打工回来啦！】

    天选打工人：【雪雪雪雪！我又为你跑下了一片江山！还有我给你买下来的粉钻！！】

    天选打工人：【雪雪！你开不开心高不高兴？如果开心高兴你就拍拍手, 或者夸一夸我啊~】

    然后特别虚伪地喊了一声：【老铁666。】

    司徒雪雪看着忽然就沉默的红色弹幕，微薄的嘴唇向上勾起一个弧度。

    真以为每一次都是他被噎？互相伤害的时候，谁怕谁啊？

    然后宋欢乐又听到了他心爱的雪雪接下来的话：

    “感谢天选打工人老铁送的粉钻，老铁六六六。”

    “今天我们来唠唠那些看起来高薪实际上到处是坑的打工工作。”

    “比如殡仪馆和墓地看守、比如表面上是按摩的大保健、比如开始只让你适应生端茶送酒的高级会所。”

    司徒霸总对着屏幕露出了一个嘲讽的冷笑：“你们说这明摆着了有坑的工作为什么还有人前仆后继的去做呢？”

    “一定是棒槌锤了他们的脑袋瓜子吧？”

    宋欢乐拿着手机在床上捂着脸，今天的雪雪竟然是东北大碴子味儿的。

    宋欢乐听着手机里传来的故意带着点东北大碴子味的嘲讽和阅读相关被坑报道的雪雪的声音, 捂了一会儿脸之后又开始在床上打起滚来。

    “虽然一开始听起来不怎么习惯，但……听多了忽然就觉得, 还、还挺带感的嘛！”

    那棒槌两个字，就非常有学习使用的价值！

    而在宋欢乐在床上开心打滚的时候，司徒雪雪看着屏幕上彻底没了音的天选打工人终于愉快地笑了两声。

    那小子终于受不了东北味儿的雪雪了吧？

    看来他的粉钻之爱也不过如此。

    这一次是属于雪雪的成功直播。

    关闭直播之后司徒霸总感到前所未有的神清气爽。

    这才是直播之后应该有的减压心情啊。

    于是霸总就主动拿出了雪雪的专属手机，给那个打工人发去了一条消息。

    雪雪：【今天你好像不怎么活跃的样子？是因为我突然的东北口音吗？】

    雪雪：【你是不是不习惯这种说话的方式？要是不习惯的话……】

    那我就天天说啊。

    司徒霸总一边办公一边愉悦地等消息。

    并在脑海中设想了各种打工人委曲求全、不开心却硬要装作开心的回答。

    然后他的手机微微震动一下，他等待的回信就发了过来。

    乐乐：【虽然我一开始确实有点不习惯，但是雪雪你放心，打工人的有着无穷的适应力！】

    乐乐：【听多了就觉得这样说话贼有意思了！尤其是当雪雪你说棒槌的时候，哎呀妈呀，老带劲了！】

    司徒霸总沉默地看着那两条消息，虽然只是文字他却依然能够感到第二条扑面而来的大碴子气儿和那种真心觉得他说话带劲儿的欢快气息。

    司徒霸总的签字笔在纸张上狠狠地戳了个洞。

    瞪着手机，觉得打工人简直就是魔性！

    司徒雪把手机翻了个个儿按下。

    再次采用眼不见心不烦的清静模式。

    留下了乐乐在手机里一连串的东北味儿问候。

    *

    而四天之后，红毛司徒霖正式开始在莲花殡葬馆工作。

    虽然他已经提前参观并且熟记了莲花殡葬馆的所有建筑分布、网购了百分百保真开光观音和辟邪守护符挂在胸前，但当司徒霖走进这个充满了肃穆和悲伤的气息、听不到任何欢声笑语的地方的时候，他之前做的各种心理准备都直接被打了个大大的折扣。

    他和另一个身体壮实的应聘成功的临时工在进馆之后就被领到了搬尸工的休息室里。

    然后司徒霖发现，休息室里已经有六个大男人或坐或躺的等在那里了。而看来看去，他的年龄竟然是最小的。

    在这里的六个男人基本都是四十多岁正当壮年的时候，一个个看起来都特别有男人味儿。

    显然这样的人在殡仪馆里很能让人安心，不过……司徒霖注意到，这六个人在他和他旁边的这位酷哥一起进来的时候竟然齐齐抬眼看了他们一下。

    这样的氛围让司徒霖多多少少觉得有点微妙。

    不过很快就有一位汉子老大哥放下了手机笑着迎了上来。

    “哎呦！这就是新来的工友们啊！看起来都很年轻嘛。”

    而这个老大哥伸手重点拍了拍司徒霖的肩膀：“小伙子多大啊？大学毕业了吗？”

    司徒霖看着老大哥带着笑的热情的模样也笑了起来：“今年大二，过了暑假就大三了。我就是来打个暑假工。”

    这老大哥笑得更热情慈爱了：“不错不错！上大学就知道给人打工啦！现在很少见到这么董事又知道帮衬家里的娃娃了！”

    “大叔看好你！这两个月大叔罩着你，有什么困难就跟叔说，我姓钱你就叫我钱叔吧。”

    司徒霖挠了挠他重新染回黑色的头发，笑了两声：“那就谢谢钱叔了！”

    钱叔乐呵呵的，又给司徒霖介绍了他旁边的张叔和李伯。

    可以说司徒二少刚到殡仪馆工作的第一个小时感觉还不错，他受到了如春天般温暖对待他的前辈的好意。

    但很快他就感觉不到温暖了――

    九点开始就有电话打过来了，他坐上了黑色的接尸车，和他的新同事孟哥一起从一个老屋里抬出了已经独自死去好几天的尸体。

    然后司徒二少这一整天都没吃进去任何东西。

    而在当天晚上，他躺在安静到连蚊子嗡嗡声都没有的、都不用开空调的员工宿舍里，忽然就咬着被角在心里嗷嗷地哭。

    啊啊啊啊呜呜呜呜！大哥大哥弟弟错了！！这殡葬馆真的不是普通打工人能呆的啊呜呜呜！

    可是坚强的打工人不能退缩！

    这还是他自己选的最容易晋升白银打工人的工作！！

    最最最重要的是他已经在他大哥面前夸下海口、把自己高高的挂在了墙上，哪怕是为了他的面子死撑，他也绝对不能半途而废！

    呜呜呜呜就是好黑好安静好可怕啊！呜呜呜白天看到的那具死亡尸体还突然在记忆里攻击他！

    呜呜呜没关系宿舍里好歹不是他自己一个！

    今天晚上就开着耳机听着摇滚睡觉吧，明天！明天他一定能够适应的！！

    勇敢打工人！不怕困难！

    然后，司徒二少就咬牙又坚持了三天。

    别说，或许是平日里看司徒霸总的冷脸看多了、被自己亲哥各种怼多了、又或者是司徒二少真的有几分当优秀打工人的天分，总之在坚持了三天之后，他还真的开始适应了。

    至少，第三天开始他能够正常吃饭，还稍稍的再吃几块肉了。

    连很少说话的孟哥都夸了他一句适应能力不错。

    司徒二少就又开心起来，觉得殡葬馆这个工作他还是可以继续下去的！

    直到他在那天晚上上厕所，听到了存放尸体的冷藏间里，发出了咚咚的声音。

    司徒霖：“……”

    司徒霖：“！！！”

    啊啊啊啊啊啊大哥救命大哥救命大哥救、

    司徒霖哆哆嗦嗦的就要拿手机给他大哥打电话。

    结果就有人从那冷藏间里出来了。

    司徒霖精神紧绷到极致，就要叫的时候，一束手电光打在他的脸上：“霖子？你在这干什么呢？”

    是钱叔的声音。

    司徒霖瞬间就松了口气。

    “我出来上厕所啊钱叔！结果我听到这里面有动静差点没吓死我！！天呐幸好是你，不过你为什么在这里面啊？”

    钱叔的脸隐在黑暗中看不清表情，不过他却笑了笑：“哦，我就是今天放尸体的时候感觉好像没有放好，半夜想到了就过来看一眼。”

    司徒霖肃然起敬：“钱叔你的胆子可真大！是我我宁愿明天早上再看。”

    钱叔笑起来：“我在这儿都干了三年了，哪像你这小子这么胆小？”

    “好了好了，去睡觉吧。”

    “在这地方大半夜的乱跑，可不是什么好事。还有后天就要轮到你值班了，你小子可要做好心理准备啊。”

    司徒霖顿了一下，又开始在心里疯狂喊哥了。

    不过表面上他还是装作镇定的点了点头，上完厕所之后就迅速缩回了被窝里。

    还有两天就要轮到他值班了。

    大半夜的自己一个人守着尸体值班啊……呜呜呜呜。

    司徒霖觉得，他不行他不可。

    他得找外援。

    于是，在家咸鱼摊了九天的宋欢乐，在第十天早上收到了雪雪弟弟的信息。

    红毛弟弟：【乐哥！中午请你吃大餐啊！】

    宋欢乐看着这条信息忽然笑了起来。

    哎呀，这小子是要单独一个人守夜了吧？

    看在是未来小舅子的份上，就帮你一把算啦。

===028(诈尸了也要给他按回去...)

    虽然司徒霖请吃大餐的名头邀请宋欢乐见面, 但早已经拥有殡仪馆优秀打工人评价的宋欢乐当然知道他的真实目的是什么。

    考虑到这个红毛司徒霖是雪雪的远房堂弟，他就决定好好的敲这小子一顿大餐然后陪他度过人生第一个殡仪馆的夜晚，就算是完成了远房姐夫的关爱任务了。

    所以宋欢乐点起餐来那是真叫一个不客气。把餐厅里的好几道招牌高档菜都点了下来。

    哪怕司徒二少是Z市毫无争议的最富二代, 也为自己即将掏出的四位数饭钱而心疼不已。

    虽然他是富二代, 但他现在也是辛辛苦苦打工人啊！

    话说眼前的这个娃娃脸兄弟真的是他的殡仪馆打工前辈吗？看他这熟门熟路点餐的样子、坑人毫不手软的模样，他该不会是个假的打工人吧？！

    司徒二少的脸上就盛满了怀疑的小表情。

    直到面前的这位娃娃脸帅哥对他露出了八颗大白牙：“你既然有事求我，那自然是要狠狠被我宰一顿的。”

    “打工人嘛，讨薪不狠、地位不稳。要特别注重自己的工人权益哦！”

    司徒二少顿时没了任何怀疑，“乐哥你说的对！咱们打工人最重要的就是一定不能被人拖欠工资！！”

    “咳，乐哥你知道我有事儿找你帮忙啊？”

    宋欢乐笑起来：“要不然你能白请我吃饭？是看我这张脸特别顺眼吗？”

    别说，他觉得乐哥的这张脸有点太显小不够英俊威武，但乐哥的性格还是没话说的。

    因为宋欢乐开口不见外，司徒霖也就没什么顾虑了。原本他还有点不好意思把自己的事说出口，但现在他说的那叫一个流畅。

    “乐哥我跟你说！还确实需要你来帮我个忙, 明天晚上就是我单独守夜的日子了。其实也并不能算是我单独一个人守, 就是殡仪馆那么大、我单独负责看守一个区域。”

    “其实我平日里真不是个胆小的, 你别听我大哥乱造谣我的黑历史。反正就算是小时候孩子小了点但是长大以后我可是个真真正正的练过的大好青年！”

    “主要就是殡仪馆那个地方实在是有点阴。”

    “我第一次自己一个人守着就怕哪哪儿守不不安全了。所以, 咳，乐哥你也不用帮我做什么, 就明天晚上你带上你的手机还有零食到值班室跟我玩一晚上就行了。”

    “回头等工作完了，我再请乐哥你一顿！”

    宋欢乐早就已经料到了司徒霖会是这个需求，这会儿嘴里吃着大餐就直接点头了。

    “那明天晚上我就陪你看一晚上。放心吧，只要你乐哥我在，就算是诈尸了我都能给他重新按回去。”

    司徒霖差点没咬住自己的舌头，看着这个娃娃脸的帅哥脸上露出了一言难尽的表情。

    说实话就你这脸蛋看上去真不像能把人家诈尸的给摁回去的样子。

    不过司徒霖这样想的时候忽然就想到昨天晚上他在停尸房外听到的咚咚声, 还有钱叔从停尸房里出来的样子。

    既然宋欢乐接受了司徒霖的邀请，第二天晚上九点的时候, 他就准时骑着小电驴直奔莲花殡仪馆的后门。

    走正门容易被监控拍下来，虽然他也不做什么亏心事，但殡仪馆里非工作人员也是不能随意进出的。他只是过来陪小舅子工作一晚，也就懒得麻烦再打电话给殡仪馆里的领导和负责人说了。

    反正算是被发现也不要紧，作为三年之前被殡仪馆的馆长拉着要留下来开高薪的优秀员工，他大不了被发现之后就在这里再干一个月。相信馆长一定会很愿意返聘他的。

    这个后门不大，是给一些垃圾车和特殊的焚化骨灰的家属用的。

    平日里并不时常打开、也没多少人用。不过从这里去东边或者西边的值班室都不麻烦。

    宋欢乐早就是一个职业翻墙人，他把自己的小电驴停到了殡仪馆后门隐蔽的小树林里，然后就转着钥匙准备去翻墙。

    这时候是晚上九点半，他已经在微信里和司徒霖打好了招呼，那小子已经准备好了可乐和炸鸡在大楼值班室等他了。

    宋欢乐刚往前踏了两步，忽然耳朵微动听见了由远而近的车轮摩擦地面的声音。

    他顿住脚步身影在片刻之间就隐匿到了灌木丛之中，而在他弯腰蹲身的时候直接把手机设置到了静音模式。并且在灌木叶片的遮挡下打开了摄像。

    随时随地录像留存证据，就能够站在打工人的不败之地。

    只是他看到的和手机录到的画面却让他有些意外。

    显然这辆车里的人并不打算干好事，所以车子停的方位刚好是后门摄像头无法拍摄到的位置。

    也是……距离他拍摄点非常近的位置。

    因为他们都选择了不被摄像头拍到的方位，所以躲在灌木丛中的宋欢乐就把下车的三个男人看了个清清楚楚。

    这三个男人领头的那个大概四十多岁，身体相当壮硕借着车灯能看到他那像葫芦一样的大脑袋。

    而另外两个男人看起来都比较瘦削，其中一个人手上提着一个大黑袋子里面看起来有点分量的样子。而另外一个人则是戴着一副黑框眼镜、看起来比较斯文，手上提着一个……印着白色十字的手提箱。

    宋欢乐：“……”哦嚯。

    手提医疗箱？

    这黑框眼镜十有八/九是个医生啊。

    那么问题来了，一个医生，大半夜的来殡仪馆干什么呢？

    难不成是给尸体看牙疼吗？

    宋欢乐扬了扬眉毛。就看到这三个人直接往后门走去。

    “这边的监控换好了吗？”

    “放心，咱们现在可是高科技作业，只要值班的那两个小子不大半夜的往冷藏库去，从监控上他们什么都看不见。”

    “既然监控都换了干嘛走路还这样鬼鬼祟祟的！”

    “啧，我这不是习惯了吗？看见摄像头我就想躲。”

    三个人的对话声随着他们的离开变得越来越小，但只是最开始的那几句就已经足够让宋欢乐推测出点什么。

    他此时暗掉的手机屏幕忽然亮了起来，撇了一眼就是司徒霖的语音电话。

    而在这个语音电话之前，这小子已经给他发了三条消息问要不要出来接他了。

    宋欢乐龇牙，迅速接通电话：“你小子给我在值班室里呆好了！就待在值班室里哪也别出去知道吗？不然回头我就把你犯怂的事告诉你哥。”

    原本还一腔打工人爱的司徒霖差点被这个老六乐哥给气死，枉他还以为乐哥是个好人呢！他怎么能要把这件事情当做黑历史告诉他大哥？！

    司徒霖骂骂咧咧的就挂了电话，气得连吃了好几片薯片。

    不过他最终还是没离开值班室去找宋欢乐，现在的娃娃脸已经不值得他去费心迎接了！！

    不过司徒霖在吃了几口薯片之后忽然就听到了脚步声，他猛地抬头以为是宋欢乐那娃娃脸过来了，正要怼一句却看到了昨天和前天值班的钱叔。

    “钱叔？你怎么过来了啊？今天晚上不是你值班来着。”

    钱叔很是和善地笑了两声：“我手机充电器忘到休息室啦，家里离这里也不远就过来取。”

    “顺带也过来和你小子说说话看看你小子适应不适应第一天的工作，现在看来你适应的还不错啊。准备了这么多吃的，是打算吃一晚上？”

    司徒霖又吃了一片薯片压压惊，脸上露出了一个有点憨的笑容：“那，大晚上的不做点什么总有点怵嘛。”

    “吃吃东西、看看手机、然后再溜达一圈就能撑到明天早上了。”

    钱叔很是赞同的点点头：“没错其实吃着看着也就过去了，我值班的时候三部电影就是一晚上，简单的很。”

    “反正整个区域都有监控，也不用咱们自己拿着手电逛。”

    司徒霖嘿嘿点头。“没错没错。看监控就行啦。”

    钱叔也露出了一个笑容：“那行，你继续看着，我去拿一下充电器就回去。”

    司徒霖看着钱叔的背影走远，然后盯着他面前的监控屏幕看着钱叔走到宿舍手里拿着一根白色的充电器再回来、给他打了个招呼就直接离开了。

    整个过程监控拍的清晰，没有任何不对。

    但吃着薯片的司徒霖现在已经完全没有胃口吃东西了。

    他就是觉得哪里不对――

    从前天晚上钱叔出现在冷藏房、到今天晚上他过来拿充电器，乍一想没什么问题，但仔细想想好像哪哪儿都不和谐。

    司徒霖又把目光不自觉的放在了冷藏停尸房的监控上。

    在红外摄像头拍摄的画面中，停尸房里的每个冷柜都安安静静地合着，没有任何异样。

    司徒霖：“……大概是我想多了吧。”

    然后司徒霖就听到了一声幽幽地回答：“我觉得你没有想多呢。”

    司徒霖：“啊、唔唔唔！！”

    脱口而出的尖叫被一只手给死死的捂着，司徒二少在这一瞬间简直要被吓尿了。

    直到他发现那捂着他的手上没有麻醉药剂也没有带着什么冰冷的利器，转过头就看到捂着他嘴巴的人那张熟悉的娃娃脸。

    司徒二少当场就红了眼。

    气得。

    不知道人吓人吓死人吗啊啊啊！

    而且这里还是殡仪馆啊啊啊！！

    宋欢乐却看着小舅子愚蠢的表情笑了出来。

    “哎呀怕什么呢。都说了有你乐哥在，就算是诈尸了都能给他重新按回去。”

    “所以，霖子啊，咱们准备一下，去停尸房看看吧。”

    司徒霖：“！！！”

    “说不定还能捞到一笔额外的见义勇为奖金呢。”

    司徒霖：“？？？”

===029(我大哥全名司徒雪没想到...)

    给尸体见义勇为什么的是不可能的, 也就是去停尸房看一看那些躺着的人睡得好不好、有没有不小心睡掉下来的样子。

    不过在去之前宋欢乐对着他未来小舅子好好地叮嘱了一番。

    “先把手机设静音，明暗调到百分之十。不要设震动！把所有特殊提示音都关了。”

    “从咱们过去之后就直接开上录音，随时看我的手势眼色, 让你躲就躲、让你跑就跑, 跑的时候宁愿慢一点也不要慌慌张张不看路。那样最后摔倒的是你被抓住的也是你。”

    “还有最关键的一点，无论你看见什么都不要惊讶不要喊。戴好你的口罩和帽子，大家都在摸黑行动，谁也看不清谁，你不喊他们都认不出来你，你一喊他们就听到了你的声音，明白吗？”

    司徒霖从一开始听的连连点头到后来表情变得相当微妙，最后忍了好几下还是没人出来问了一句：“乐哥啊，之前都没问过你是干什么工作的？在殡仪馆你也只是打打临时工吧？”

    怎么这些注意事项越听越危险呢？！

    宋欢乐露出了一个诚恳又灿烂的笑：“哎我就是在这里打打工在那里打打工，一个普普通通的打工人而已。没什么特别的。”

    司徒霖哦了一声点点头, 忽然眨了眨眼顿了一下。

    司徒霖瞪大眼睛盯着宋欢乐猛看了一分钟。

    他的目光从宋欢乐的头扫到脚又从脚扫到头, 重点在宋欢乐的胳膊腿上停留了好一会儿, 最终停在了宋欢乐那张看起来毫无威慑力的乖巧帅气娃娃脸上。

    “嗯？怎么了？”乖巧帅气娃娃脸笑着问他。

    司徒霖最终还是摇了摇头：“没什么没什么。”

    应该是他太过敏感了，虽说他们打工人的伙伴遍布全世界, 但真正融入组织、愿意一层一层往上升级的“上进打工人”在全世界的范围内均摊下来也是不多的。

    到目前为止他在Z市也只知道三个真正的打工人――他自己、他学长马天奇、还有小马哥的小叔马赛高。

    眼前这个娃娃脸乐哥虽然脾气性格看起来还不错，但实在是看不出有什么特别的点。

    所以，是他想多了，没有那么多真正的打工人的！

    “没什么就行。你再检查一下身体挂件做最后的准备，我再给你堂姐发个晚安信息。”

    “哦……啊？什么堂姐？乐哥你给我堂姐发晚安信息？”

    司徒霖一开始没觉得哪里不对，应声之后才反应过来然后一脸问号。

    宋欢乐这时候已经打开了和雪雪的微信对话框, 一个欢快的小人表情包和雪雪已经打了出去，听到司徒霖的话也跟着愣了一下。

    “就是你堂姐啊。是你血缘关系比较远的姐姐, 我不知道她的真名，不过我知道她在直播间的名字叫‘风雪’，我就喊她昵称雪雪了。”

    “大概是你们亲戚关系太远所以你不知道吧，这也没什么，现在的小孩子大部分都不太熟悉亲戚关系了。”

    司徒霖确实把自己的脑袋摇成了一个拨浪鼓：“乐哥这事咱俩可得说道说道！我哪怕是再不清楚家里的关系也知道我肯定不会有任何堂姐姐啊！”

    “我家那可是从我太爷爷那一辈儿就开始单传了，连续三代家里就只生了一个男孩，就是我太爷我爷我爸。直到我爸娶了我妈，他俩特别争气才在有了我大哥之后又生了我，所以你说我家这个三代单传的哪可能有什么叔叔伯伯姑姑婶婶啊？”

    “最开始的枝都没散出去，又怎么可能会有后面的小芽芽呢？乐哥你说的我那个堂姐是女主播吗？哎呀现在的女主播都特别会骗人，她说不定是觉得我们司徒集团特别有钱有面子，所以才说出来骗你的呢？”

    有那么一瞬间他不可抑制地怀疑起雪雪是不是欺骗了他，但很快想到那一双干净又高傲的眉眼。他直接摇头否决了。

    “不会。雪雪不会骗我的。或者说我相信雪雪不屑于骗人。”

    “而且你们的关系并不是雪雪自己一个人说出来的，你哥哥司徒霸总也没有否认他们之间的关系。而且司徒霸总还帮我给雪雪带话、雪雪还让司徒霸总帮她给我带话，如果这层关系不是真的，那带话怎么可能成功呢？”

    “我又是怎么可能认识你哥哥大霸总呢？”

    原本非常笃定自己没有堂姐的司徒霖听到宋欢乐的话也有点懵了。

    不是他对自己没有信心，而是事情一旦扯到他大哥身上，他再怎么有信心都会被大哥强势碾压的没有信心了。

    过去的记忆充满了他信誓旦旦最后被大哥打脸的黑历史，于是司徒霖纠结了片刻，终于还是大哥的厉害占据了上风。

    “呃，嗯……那、那可能就是我不知道的特别远房的亲戚吧。我确实是不太知道家里的亲戚关系。”

    “不过，乐哥你说那个你主播叫风雪啊？哈哈哈哈！这个名字可真有意思，回头乐哥你把她的直播间推荐给我啊！我要去看看这位远方堂姐到底长什么样子！”

    司徒霖忽然露出了一个特别奸滑的笑容：“竟然叫风雪，和我大哥的名字也只有一字之差了嘛哈哈哈哈哈！”

    宋欢乐听到这里扬了扬眉毛，笑起来又看了一眼监控和时间：“所以司徒霸总的全名是司徒风吗？他是风你是霖，听起来就像是兄弟。”

    司徒霖脸上那难以用言语形容的诡异笑容越来越大、越来越大，大到宋欢乐看着他的笑容都莫名有点手痒想要打人的时候，他才嘿嘿嘿嘿嘿嘿地开口回答了。

    “我大哥的全名叫司徒雪！超级霸总司徒雪！没想到吧乐哥？哈哈哈哈哈！”

    司徒霖边说边眉飞色舞恨不得在原地扭成一个蛆，而宋欢乐在听到“司徒雪”三个字的霸总全名之后是真的震惊在了当场。

    他莫名有一种被雷劈了的感觉，而在这种被雷劈的感觉之后又有另一种有点心慌有点方的不确定感。

    “……不是，你大哥的名字叫司徒雪？下雪的雪？不是血液的血或者薛衣人的薛？”

    司徒霖欣赏着这个总是笑得很开心的娃娃脸乐哥脸上纠结又被雷劈的表情，要不是考虑到他还在殡仪馆里值夜班、马上就要依靠着乐哥去探一探停尸房，他真是要笑的原地打滚蹦三蹦了。

    作为无法反抗的司徒霸总的打工人弟弟，他的人生一大乐趣就是主动告诉别人他亲哥的全名！

    然后一边欣赏他哥的黑脸一边欣赏听到的人的各种震惊的表情。

    “乐哥你没听错，我大哥全名就是司徒雪，主要是我妈怀着我大哥的时候去做了好几次B超检查，拍的照片都看起来像个女孩。结果等生出来的时候却是个实打实的大胖小子！”

    “但是那个时候我大哥的名字都已经被定下来了，我爸想给我大哥改改名字，结果我妈觉得西门吹雪也很帅，男孩子叫雪也可以高冷，死活不愿意改名，所以我哥就叫司徒雪啦！”

    “嘿嘿，虽然我觉得我的这个司徒霖也没好到哪里去，但总比我哥这个一听就是女孩子的名字来的好哈哈哈哈！”

    司徒霖把说了很多遍的他大哥名字的由来又给宋欢乐说了一遍。同时看着宋欢乐脸上的表情变来变去、起起伏伏。

    最后他看了一眼时间发现已经是十点半了，就决定结束这个话题赶紧去干正事。

    “反正平常的时候不会有人敢叫我大哥全名的，要么就是司徒先生要么就是总裁，嘿嘿，所以司徒雪也没问题。”

    “就是乐哥你刚才喊雪雪雪雪的时候，总让我有一种微妙的……诡异又酸爽的感觉哈哈哈哈！”

    他现在脑子有一点点懵，有一点点乱，还有一点点和师徒红毛相似的微妙的诡异爽感――

个超级霸总叫雪什么的……

    忽然宋欢乐脸上的表情就更微妙了，他好像一直都在司徒霸总面前喊他家风雪叫雪雪吧？

    这样的话，不知道他每次喊雪雪的时候，司徒霸总心里是怎样的一种感觉呢？

    宋欢乐：“。”

    这时候他的手机微微亮了一下，雪雪的回复回来了。

    雪雪：【？】

    乐乐：【……】

    乐乐：【！！】

    乐乐：【e】

    雪雪：【……你到底有什么事？不说拉黑了。】

    乐乐：【咳，那个，雪雪啊！有件事我也是刚刚才知道，所以打个商量吧。】

    雪雪：【不耐烦.jpg】

    雪雪：【有话快说.jpg】

    宋欢乐对着这两张表情包笑了一下，然后按下了他出发之前的每晚问候。

    乐乐：【以后就不喊你雪雪了，喊你风风啊！其实风风雪雪都一样，不管叫什么我都一样稀罕你~】

    乐乐：【晚安风风！做个美梦啊风风！】

    司徒霸总躺在床上看着手机，在看清楚那最后的两条消息发过来的瞬间，他一个手滑没拿稳，手机就直接啪嗒一下打在了霸总俊美的脸上、把他高挺的鼻梁给砸了个结结实实。

    司徒霸总捂着自己的鼻子重新拿起手机，盯着最后那两句话当场就是一句：

    “艹！？”

    为什么忽然喊他风风？为什么不喊雪雪了？！

    他是不是知道了什么？是谁告诉他的？

    机智的司徒霸总略微想了一下就找出了一个可疑人选。

    他当场换手机发了一条消息过去。

    哥：【你是不是和宋欢乐在一起？】

    哥：【三分钟内，给我回电话。】

    结果司徒霸总等了三分钟都没等到他愚蠢的弟弟的电话。

    看着手机，司徒雪露出了一个血腥的冷笑。

    晚安是不可能晚安了，美梦也做不成的样子。

    最多就是在梦里教训一下弟弟，然后明天再现实教育一下弟弟，顺带想想怎么给自己的马甲疯狂打补丁的样子。

===030(掰弯了耶...)

    在给心爱的风风发了短信之后, 宋欢乐压下心里那还是有点奇奇怪怪不对劲的微妙，收敛心神和司徒霖一起往二楼的尸体冷藏间而去。

    临走之前司徒霖像是要确认什么一样的又看了看二楼尸体冷藏间的监控，但哪怕他翻来覆去仔仔细细的看了三遍, 也没看出有什么不对劲。

    两人一前一后往楼上走着, 都把脚步放到了最轻。

    “乐哥，我之前都没问你是从哪觉得不对劲的啊？还有你进来的时候没有和出去的钱叔碰上吗？”

    按理说宋欢乐在钱叔出去之后没多久就进来了，怎么都应该是和钱叔碰了个正着的，可乐哥进来的时候不声不响的，完全不像是河水碰到的样子。

    宋欢乐有些小怜悯的看了一眼自己这个便宜小舅子：“你到现在才觉得不对劲儿啊？”

    他和司徒霖现在已经上到了二楼楼梯的拐角处，差几步就会走到走廊上，他先伸手拉住司徒霖让他不要往前走才道：“我来的时候走的是后门。主要是不想让监控拍到我，毕竟我就是来陪你熬一晚上夜的对吧？”

    司徒霖认真点头：“没错没错，乐哥你就是来陪弟弟我的。”

    “但你知道我在后门的时候看见谁了吗？就你那个钱叔，开着一辆黑色别克车还带着两个瘦高的男人, 那两个男人一个扛着黑色布袋、一个手里提着一个医药箱。”

    “你自己说说, 月黑风高、躲避监控、蒙头盖脸、手里拿着工具, 那能是好人吗？”

    司徒二少当场就是一个变脸, 把声音压低了又压：“卧槽卧槽卧槽！！哥！乐哥！！你是我亲哥啊啊啊啊啊啊啊，你、你都看到违法犯罪分子了你干什么还进来啊？！”

    “碰到这种事难道不应该是先给警察叔叔打电话吗？！”

    司徒霖简直不能理解面前这个娃娃脸大哥的脑回路！

    “对方可是有三个人！三个人啊！！而且他们手上肯定还有各种危险的武器, 你现在还主动要送上门你还带上我！”

    司徒霖简直要哭了：“乐哥，你简直比我亲哥还狠啊！”

    宋欢乐听到他说亲哥就忍不住想到司徒霸总的真实姓名。

    司徒雪什么的，真是想想就让人有点觉得哪里不对。

    “你这话说的，报警抓人也得有证据不是？要是不上来看看他们在做什么，直接报警把这些人给惊动了，那他们快速收手消灭证据、最后就说自己是没事跑殡仪馆来玩的, 你觉得他们最多能受到什么样的惩罚？”

    “但是如果咱们拍到些切实的证据、或者他们的对话那就不一样了对不对？”

    干过不少好事的天选打工人耐心的教导：“帮人帮到底送佛送到西！抓坏人就要讲证据。不要我们辛辛苦苦忙了一晚上，结果就是一场空, 那还真不如什么都别干了。”

    司徒霖静下心来想一想，竟然觉得确实有点道理。

    “不不，至少现在是两个。你那个钱叔回到车里了，我是看到他回车里之后才过来的。”

    “那个钱叔大概会等到那两个人办好事、快出来的时候再偷偷进来接应，现在才差不多十一点，是属于夜猫子都很精神的时间，他暂时不会进来的。”

    “而那两个进入停尸房的人也需要时间操作，所以我估计他们会到凌晨两点左右出来。”

    宋欢乐伸手轻轻拍了拍司徒霖的肩膀：“现在这个时间他们一定是又谨慎又放松的，谨慎是怕你来查房，放松是觉得你这个时间肯定不会来。”

    “我们稍稍注意一下，应该就能拍到点东西了。”

    这样说着宋欢乐就蹲下了身，在一片黑暗之中把脑袋伸出了楼梯口的墙。

    他并没有看到冷藏停尸房门外站着人，不过在完全的黑暗之中，他还是从停尸房的门缝>

    真的有不法分子在停尸房里干一些鬼鬼祟祟的事情。

    司徒霖也跟着宋欢乐放低了身子伸着脑袋往外看。

    “可是监控看起来是黑的一点问题都没有。”

    宋欢乐笑了笑：“他们早有预谋不说，你才刚来几天？欺负的就是你这个新来的替罪羊。”

    司徒霖顿时咬牙：“欺负我们打工人的都不会有好下场！”

    宋欢乐笑起来深以为然：“那是，他们最后一定都会被打工大神给抛弃从此以后再也没有吃饭的饭碗了！”

    “好了，走，咱们往门旁边去。听听看能不能录下来什么。”

    说完宋欢乐又顿了一下看向司徒霖：“……你小子就干脆在这里等着算了，两个人的目标有点大。你在楼梯口这里要是发现了从r />

    司徒霖一开始并不同意：“怎么能让乐哥你一个人去！那边可是两个手拿着凶器的歹人！”

    “多一个人多一份力量好歹我也是学过跆拳道的高手！”

    宋欢乐扬了扬眉毛：“……跆拳道那东西能用到实战上？”

    他看着那就在自己旁边的、从笔直笔直的变成波浪型的楼梯钢铁围栏双眼发直。

    红毛弟弟伸出双手努力的在另一根笔直的钢铁围栏上前后用力，哪怕他使出了吃奶的力气，也没让那根钢铁直的围栏弯上半分。

    司徒二少抹了一把脸。

    终于深刻的理解了乐哥那句“就算诈尸了也要把他们按回去”不是开玩笑，而是普普通通无比真实的表达罢了！

    “嘶！”

    想到这里司徒二少的脸色又变了。

    他突然瞪大双眼扒着墙角双眼放光的看向前方。

    天哪天哪！他该不会是真的碰到了一个厉害的打工人前辈了吧？！

    干过殡仪馆、讨薪经验丰富、还有那么大的力气！

    说不定乐哥就是个金牌打工人啊！

    他这到底是什么好运气！第一次独自打工就能碰上厉害的前辈带飞！

    司徒二少当然不知道，这是他大哥带给他的专属“小舅子福利”。

    此时宋欢乐已经来到了那门缝下亮着光的冷藏停尸房外。

    虽说停尸房内温度都比较低，不过也只是针对被塞进冷藏箱的那些已经逝去的人。

    停尸房内还是有中央空调调控温度设定在比较舒适的二十六度。

    宋欢乐从门缝下能感受到一丝凉气，但因为停尸房的门是钢铁特制，在传音这方面还是差了点。

    不过他可以贴着耳朵去听嘛。

    宋欢乐把耳朵贴在了……门缝的地上，在这安静的夜里，少了一丝实物的阻隔，屋内的对话上也清晰的传了过来。

    他把自己的手机打开录音，放在了门缝边。

    他首先听到了一个略微有些沙哑说话声音带着方言的男声：

    “啧啧，果然搞技术的就是和我们这些大老粗不一样。”

    “都是赚死人的钱，鲁医生你一个人赚的可比我们三个人赚的都多。”

    “……话可不能这么说。”这次是一个听起来比较温和的声音，不过小了很多。

    “至少你只需要把尸体换一下，而我这边可是要做两场小手术的。”

    “买家的要求总是很严格，一旦我手抖了一下手术没做好，那这东西轻则降价重则直接报废不值钱了。我可不如你们轻松。”

    “哈哈，鲁医生这话说的对。”

    “比起你这又要动眼珠子又要开背的，我们直接换个动物的尸体就行了。简单没风险，还来钱快！”

    “不过鲁医生你还是动作快一点啊，时间越长风险就越大。最近好像已经有人盯上咱们了，老大决定干完这票之后就停手一段时间。转移到另一个城市先干几票！”

    “到时候鲁医生可得跟着我们一起啊！”

    “那还用说？有钱不赚，王八蛋。”

    宋欢乐把录了音的手机收起来，然后也点点头说了一句：“死人的黑钱都敢赚，可不就是个王八蛋。”

    不过，处理这些王八蛋的事情还是交给警方吧，他只是个热心的市民打工人，可不打算兼职警察这个极其危险的职业。

    很快他就回到了楼梯口，迎面就对上了红毛弟弟那亮的像是灯泡一样的双眼。

    宋欢乐扬了扬眉毛，这小子难不成是被他的力气给折服了？

    不过现在不是时间。

    “走，回值班室，直接给警察叔叔打电话。让他们直接来个瓮中捉鳖！”

    司徒霖双眼放光地点头，然后两个人一边下楼宋欢乐一边按下110。

    当电话接通的时候，宋欢乐和司徒霖也走到了二楼和一楼半的楼梯拐角处。

    【您好，请问有什么可以帮你的吗？】

    忽然之间，一道手电筒的光亮在黑暗中猛地亮起，在值班室的门口，两个黑衣大汉面色非常难看的站在那里。

    而当他们手里的手电筒照在宋欢乐和司徒霖的身上的时候，眼尖的宋欢乐看到了那两个人陡然狰狞起来的脸和毫不犹豫带着杀意的森然目光。

    宋欢乐：“……啧。”失算了。

    没想到这家伙竟然还有同伙，而且还警惕性这么高的过来二次查看值班情况。

    “……喂，快点来莲花殡仪馆，有人在殡仪馆里贩卖尸体、现在还打算杀人灭口了。”

    宋欢乐说完就直接挂了电话，并且一个转头就拉着浑身僵硬的司徒霖转身往楼梯上跑。

    那两个穿着黑衣、手上拿着电击棍的家伙大骂一声，大喊着就追了上来。

    “该死的还想跑！”

===031(救救救命不讲武德打工人...)

    就算是熟练的打工人宋欢乐也没想到他们竟然会如此寸的和歹徒们来了个面对面的相遇。

    他觉得这一定是他身边这个没有工作经验的小舅子带来的厄运, 毕竟他打工的时候可都是顺顺利利的没遇到什么不好的事情呢。

    这样一想，好像这姓司徒的兄弟两个的运气都不怎么样，哥哥害得他被毒贩带到海上快艇一夜游大半夜的还得露出肚皮被揉搓老腰。

    弟弟让他被拿着电棍的盗尸人满大楼的追, 配上殡仪馆的气氛那真是恐怖片本片。

    这样一想, 这俩可真是司徒家的冤种大兄弟啊。幸好他家雪雪哦不，现在是风风和他们不一样！

    不过，宋欢乐一边跑着一边听着身后传来的动静，如果只有两个歹徒的话这件事情也算不上什么大问题。

    当务之急，不要让小舅子受伤就是了。

    “殡仪馆三楼有没有厕所？厕所是带隔间的吗？”

    宋欢乐很快就想到适合单打独斗的地方，司徒霖迅速点头：“有有有，每一层都有厕所，每个厕所都带隔间还能上锁。不过每层的厕所并不算大，里面就有四个位置乐哥你要去那里结束战斗吗？”

    “能有一个把你塞进去就行了！别废话快点带路。一会儿到厕所的时候你直接找一个隔间进去反锁，只要躲上一分钟就可以了, 中间不管听到什么都不能出来知道吗？要是有人撞门拍门什么的, 你就用吃奶的劲儿顶着门, 这个会吧？”

    司徒霖虽然也想展露一下他作为打工人的气势和威武不屈但想一想那个在他手上依然钢铁直的楼梯护栏, 最后还是老老实实的点头了。

    作为一个特别有眼色识时务的二代打工人，他绝对不会做炮灰拖后腿的事情！

    乐哥让他干啥他干啥指哪打哪, 听人劝吃饱饭！

    很快两人就已经狂奔到了三楼的卫生间前，在冲进去的时候宋欢乐看到那两个追上来的高大男人手里握着的电击棍在噼啪作响。

    他们脸上带着狰狞的冷笑追了过来，当发现宋欢乐两个竟然慌不择路的逃进男厕所的时候，其中一个特别高大的胖子还当场笑出了声。

    “哈哈！这两个蠢货竟然敢往厕所里跑？真是找死！”

    “钱哥你在外面守着出口不要让它们趁着黑乱跑了，我自己一个进去就可以搞定。”

    钱叔比这高大的胖子要谨慎很多，要不然他也不会因为莫名的心慌和一点点的怀疑就带着胖子转回来看司徒霖的情况。

    不过就算钱叔足够谨慎小心也没有反驳胖子的话, 不说胖子本身力气特别大是打架斗殴的好手、就说那两个人一看见他们就跑显然是身上没有什么能用的武器，而胖子手里还有能够直接把人电晕的高压电棍, 这场战斗胖子就一定输不了。

    “下手别直接要了人命，但也不用太客气。”钱叔的声音在这个时候丝毫没有白天面对司徒霖时候的温和憨厚，那是一种让人听了都觉得头皮发麻的狠辣阴沉。

    “直接打断了腿电晕在厕所里就行。”

    “动作快一点，搞定这里咱们就带着鲁医生和麻秆儿走，我记得下楼的时候其中一个小子好像在打电话。

    妈的，在关键时候给老子添乱，条子肯定已经盯上这个地方正在来的路上，咱们一定得速战速决。”

    高大胖子挥了挥手里的电棍嘿嘿笑了两声。

    “五分钟！不，三分钟就好！老大你守好门，可不要听见什么声音就着急着冲进来，那是我在教训人呢！”

    说完高大胖子就走进了厕所里，虽然他说的话都带着一股子莽劲，但进入厕所的时候他却非常小心地听了里面的声音。

    厕所里的灯没被人打开，高大胖子冲进来之后就直接用身体靠着墙、然后自己手上的手电筒飞快地扫了一圈厕所内的景象。

    然后他发现小便池这边的空间没有一个人影，于是在他眼前的就只剩下了那四个紧闭的隔间。

    高大胖子当场就冷笑出声，同时又在心里骂了一遍那两个小子的愚蠢――

    自己躲进厕所这个死胡同就已经够笨的了，现在竟然还把自己困在厕所隔间里？是生怕他们逃得掉吗？！

    胖子手中的棍劈啪作响，然后一个用力就直接抬腿跺向第一个被紧紧关闭的隔间门！

    巨大的响声震得躲在第三个隔间的司徒霖都忍不住浑身抖了一下并且又用了用力靠向被他抵着的门。

    而高大胖子在第一个门被踹开的时候，手中的电棍就已经递了出去，结果却直接扑了个空。

    他当然就是一声冷笑准备后退直接去踹第二扇门，结果他的左脚刚往后退了一步、忽然就听到了身后那细微的几不可察的脚步声。

    胖子在瞬间脊背发凉甩手就把手中的电棍向后挥动，同时整个身子都向后转想要赶紧侧过身来，可他到底还是慢了一步，他猛地感觉到后背传来一阵巨力、一阵连他都没办法抵抗、像是有一块巨大的落石砸在身上的力量把他狠狠地踹向了前方！

    又是一阵让人牙酸的巨大碰撞声，不过这次的碰撞比之前踹门的声音要显得沉闷许多，更像是有什么又厚又重的东西砸在了地上的感觉。

    高大胖子做梦都没想过他竟然会有被人生生踹倒的一天！他可是身高两米体重两百多斤的胖巨人啊！！

    多少人用出吃奶的劲儿都没办法推动他半分，为什么现在他竟然会被人一脚踹倒在地？！

    胖子的怒骂并没能从他的口中发出，因为他已经被抢走了手上的电棍，把那高压电棍打在他身上，让他浑身都剧烈颤抖起来、最后终于承受不住地晕厥了过去。

    足足按了半分钟电棍的宋欢乐收起电棍有些嫌弃的看着那个趴在马桶上的高大胖子。

    他最讨厌的就是这种吨位重皮糙肉厚的对手，打起来真的是费时费力，就算用电棍这种家伙都能多撑上十秒。

    不过现在这胖子已经晕过去了，就只剩下在厕所门外守着的那个钱叔了。

    比起高大胖子宋欢乐觉得钱叔更麻烦一点，到不是说钱叔可能战斗力更高，而是钱叔如果发现了什么不对劲的话很有可能直接不管其他同伙掉头就跑。

    要是等他跑了，他这次的见义勇为可就出现瑕疵了，说不定还会留下隐患，钱叔这边一定要一击必中！

    于是等在门外的钱叔和躲在隔间里的司徒霖就在同时听到了属于宋欢乐的惨叫声和被击打的声音――

    “啊啊啊啊好疼啊好疼我错了别打我了！”

    “呜呜呜！大哥大哥你力气太大了啊啊啊啊、好好好、疼疼疼、电电电电死我啊、呃！”

    随着一阵听起来特别凄惨的喊叫声，厕所里重新归于平静。

    司徒霖后背靠着厕所的门眼睛瞪得贼大、感觉自己的心脏都要跳出嗓子眼了。

    怎么办怎么办怎么办？他听到了哥哥在惨叫了！

    他要不要出去帮乐哥一把？天呐可是让他无论听到什么声音都不能出去！

    但是现在乐哥已经被打倒了他就算不出去也迟早会被找到的，还不如现在就冲出去和那可恶的歹徒们拼了？！

    司徒霖做起了激烈的思想斗争，而这个时候应该被打的鼻青脸肿又被电击棍电昏过去的宋欢乐却已经悄无声息地出现在了厕所门边。

    钱叔自然也是听着厕所里的动静的，之前他还有点担心，不过再听到那两个小子其中之一的惨叫之后，他就无声的握着电棍笑了笑。

    所以说而且小年轻们大晚上的好好在自己的办公室里守夜不就行了吗，干什么非要那么敏感多疑、专门跑到冷藏库看看自找死路呢？

    就在他这样想的时候忽然就看到一个黑影从厕所门的拐角里向他扑过来！

    他第一时间是以为胖子已经搞定那两个多管闲事的小子了，但很快他察觉这个黑影和胖子那高大的身形不相符！

    手中的电棍在瞬间就噼里啪啦响了起来，可却有更快的蓝紫色电弧直接戳在了他的肚子上，让他整个人都开始不可控制的颤抖嗦起来！

    “呃呃呃你、你、”

    宋欢乐一边把自己手里的电棍开到最大、同时一脚抬起直接踢飞了钱叔手上的那根电棍。

    然后这个娃娃脸的青年在电棍时隐时现的蓝光里露出了八颗整齐的大白牙，“啊啊啊啊、电电电电死我了！咦咦咦我我好像没事啊，所以有事的就就就是你们啦！”

    “没想到吧？那胖子没打过我被我给电躺下啦，现在轮到你了。”

    钱叔看着面前这个在黑夜里笑的就像个恶魔的狡猾的家伙，一口气没提上来直接就晕了过去。

    大概，除了身体上的电击伤害之外，他的心灵更受到了强烈的打击吧。

    电完钱叔之后宋欢乐根本就没停下来，直奔二楼的冷藏停尸房。

    还是那句话为了避免夜长梦多，直接撸起袖子加油干吧！

    刚好钱叔和这胖子的存在给了他进门的理由――

    宋欢乐轻轻地敲了敲冷藏室的门，听到里面传来了谨慎的询问声。

    “谁？！”

    宋欢乐想了想钱叔和胖子两个人，最后谨慎的选择了后者。

    “我，胖子。”

    钱叔的绰号不好想，但胖子的括号应该是天下都一样的吧？

    结果宋欢乐等了一会儿，都没到里面的人开门。

    反而还听见了有些紧张的停尸车的推拉声。

    宋欢乐：“……啧。”

    难道那个高大的胖子绰号不是胖子吗？

    不叫胖子他还能叫什么？天蓬元帅吗？！

    宋欢乐骂骂咧咧，看着眼前的铁门长叹了口气。

    既然暗号没对上，那就只能暴力开门了。

    希望警察叔叔和馆长不要让他赔钱。

    砰――

    在麻杆儿和鲁医生用停尸车抵着门、戒备地思考外面发生了什么、是不是警察来了的时候，一声震耳欲聋的响声在耳边炸起，生生让两个人都哆嗦了一下。

    然后他们就看到那个被他们用停尸车抵着的铁门带着一股强大的力量砸在旁边的墙上、而铁门把手>

    鞋印！！！

    除此之外，抵着门的停尸车直接被踹得半飞了起来、落在地上发出了尖锐的□□声。

    麻杆儿：“！！”

    这年头便衣都已经厉害到能随随便便把门踹翻的地步了吗？！

    于是，在市刑警队深夜集结快速赶到莲花殡仪馆的时候，看到的就是在值班室里被捆成了四个大粽子的犯罪嫌疑人，还有两个在吃炸鸡喝啤酒的值班员。

    已经做好了准备要打一场硬仗的警察们：“……”

    不一样，这和他们想象中不一样！

    而凌晨一点。

    刚进入熟睡的司徒霸总被突兀的手机铃声惊醒。

    然后他听到电话里传来了温和的女声：

    “您好。是司徒霖和宋欢乐的家属吗？我们需要您来一趟警局，配合一下做个笔录再把人领回去。”

    司徒雪：“……”

    司徒雪：“？？？”

    司徒雪：“……警局？领人？”

    “没错，需要您领一下司徒霖和宋欢乐两个人呢。”

    司徒霸总狠狠的在自己大腿上拧了一把，确定他没做梦，好一会儿才无声的露出了一个咬牙切齿的狰狞笑容。

    “好的。”

    “我、马、上、到！”

===032(这小舅子／弟弟不能要了...)

    在司徒霸总接到电话咬牙切齿开车赶过来的路上, 宋欢乐和司徒霖已经做完了笔录、开始听警队队长的唠叨和提醒了。

    “小伙子不要因为自己有点力气就不管不顾向前冲！这是多大的事儿啊！这又是多么危险的事儿啊！”

    “你们两个知道这次抓到的是什么人吗？这是一伙隐藏在咱们百姓中的极其危险的分子是偷盗尸体的群体惯犯！”

    “他们整个团体至今已经在多省多市偷盗了不下几百具的尸体！是全国网上通缉犯！

    不过因为他们真正参与偷盗的人和进入殡仪馆打工的人是分开的、内部非核心成员换的很快所以才一直难抓到这个盗尸团伙的核心成员，好几个省的刑警队都小心谨慎着不和他们硬碰硬呢，结果你们两个小伙子倒好, 直接就莽上来了！”

    “得亏是他们掉以轻心这一次只出动了四个人, 你这小伙子身手不错又有一把力气，不然你知道等待你们会是什么样的下场吗？我们都审问过了！他们要打断你们的腿电晕你们，还要割掉你们的肾去卖！”

    宋欢乐听到这里抽了抽嘴角小小地翻了个白眼。

    打断他们的腿电晕他们应该是真的，毕竟这样的话他们就不会对这些人的行动造成什么危妨碍。

    但是割掉他们的肾什么的，就算随行的有一个是真医生，那也是没有做手术的环境和准备的。

    刑警队长不愧是老江湖一眼就看出了宋欢乐的小眼神，当下就拍了桌子：

    “还以为我是唬你们的呢！你们知道这个偷尸团体都干过什么吗？！贩卖人体器官的事儿他们没少干！这次那个医生就摘走了一位少年的眼角膜，除了眼角膜之外少年的脊椎也差点被取下来。”

    宋欢乐顿了一下，他踹门的时候是瞥见那具躺在停尸车上的身体是趴过来的，但他当时却没有多想就直接冲上去把人给电晕了。

    现在想想, 那个医生好像确实是奔着去脊椎骨去的。一瞬间宋欢乐想到了一些他在国外打工时听到的传闻, 整个人的脸色都沉了下来。

    而司徒霖却在旁边弱弱的问了一句：

    “……他们为什么要脊椎骨？这东西也能卖钱？”

    刑警队长顿了下, 斟酌了一会儿才开口：“你们是这个案子的知情人也算是协助警方抓捕犯人的参与者了。告诉你们也无妨, 不过之后这件事情还是要对其他人说太多知道吧？”

    “那群人除了偷尸体配冥婚之外，还通过暗网和国外一些尸体走私犯有联络。他们从尸体上取下来的部分很多都会直接在黑市网络上卖掉。而脊椎骨……”

    刑警队长冷笑了一声：“国外一些丧心病狂的家伙会用少年和孩童的脊椎骨做骨包和骨链。”

    司徒霖听到这回答整个人都不太好了, 哪怕他家大业大，但社会的黑暗面还是真没见到多少。

    现在乍一听到这些，三观受到了巨大冲击。

    刑警队长看那年轻点的大学生惊恐又苍白的表情就不再开口了，只是伸手拍了拍司徒霖的肩膀，然后看着面色虽有些严肃但很明显心理素质要好很多的宋欢乐道：

    “行了，该说的我们也说完了, 你们两个说到底也是立了功的好青年。回头我们会给你们专门发证书奖励和奖金的，总不能让帮助警察办案的人白白冒险了。”

    “不过我还是要最后提醒一下啊, 虽然今晚的突击让我们把在Z市的这个盗尸团体的几个主要核心成员抓到了，但省外肯定还有他们隐藏起来的暗线和其他团伙，毕竟这是一条特别赚钱的不正当路子。”

    “但凡是尝过这一行暴利的甜头的人都不会轻易放弃这条线的，所以你们这两个破坏了他们好事的人肯定会招他们恨的，你们自己守着秘密不说没人注意到你们就好，要是说出去的多了、被人注意到的也多了，那说不定之后就会有人找你们报复。

    反正自己小心着点，有什么事千万别再脑子一热就冲上去莽，我把电话给你们，要是真遇到了什么事儿就直接给我打电话。”

    司徒霖特别老实地记下并存储了刑警队长的电话，脸上的表情还有点奇幻震撼。

    倒是宋欢乐算是熟门熟路的地下第二位警察队长的联系方式，看着通讯录里被他归类到【见义勇为组】的四个电话号码，他忽然就忍不住想，如果集齐七个，他是不是就不能召唤警界神龙了？

    在宋欢乐还在沉思的时候，这边刑警队长已经起身准备离开了，不过在临走的时候他又转过头看了看宋欢乐，还伸手拍了拍宋欢乐的胳膊。一脸打量的模样。

    宋欢乐不明所以的抬头看这位很是精干带着几分煞气的刑警队长。

    “小伙子，我看你体格还有反应力都不错啊，而且你这一把子力气实在是超出常人，听说现在没有正式工作呢？要不要来我们国家公仆的队伍里干干啊？”

    “只要你政审过关了我们这边可以给你特招！”

    要知道他们抓到人之后上楼查看犯罪现场的时候都被那个踹开的铁门给惊呆了。

    作为一位见多识广的刑警队长他们也不是没见过天生力气大或者跑得快的人，但是力气大到一脚就能把上锁的铁门给踹出一个深坑、还能把这个盗尸集团里力气最大绰号“巨霸”的头号打手给踹得腰椎间盘骨折的，那可真是头一份。

    根据跟过来的法医那个巨霸胖子的简单检查，推断这小子一脚最起码有三百斤的力道。

    这么一个大力士要是加入了他们警队，那以后大家不是就多了一层安全保障、抓犯人的时候肯定也利索的不行不行的！

    听到刑警队长的话，坐在旁边的司徒霖脸上顿时露出了羡慕又激动的表情，天哪特招！每一个男子汉都有当警察和军人的梦想！

    结果刑警队长和司徒二少就看到宋欢乐脸上露出了一个微妙的又好像有点熟练的礼貌笑容。

    “……F市的周队长，W市的宋队长、B市的禁毒洛队长，都跟我提过这事儿。”

    “非常感谢队长你的欣赏，但我这个人自由散漫惯了，有时候脑子一热就会冲动不听指挥，有的时候又特别咸鱼懒，所以公务员的职位不适合我，我就做一个认认真真的打工人就行了。”

    “不过刘队也可以记下我的电话号码，要是有什么急事需要我帮忙的话，我一定义不容辞！”

    Z市刘队实实在在的消化了一会儿，然后才狠狠拍了拍宋欢乐的肩膀：“你小子可真行！”

    能够让一个地方的警队队长主动说出自己联系方式还开口招揽的，就说明这小子一定像这次的殡仪馆盗尸案一样，是实实在在的参与了案子并且还立了大功的。

    这小子能一下子说出三个警队队长的名字，可见他干过的见义勇为的事儿那一定不少。

    真是越看这小子越不错，可惜是个不想端铁饭碗的。

    “行吧，那回头要是你改主意了可以给我打电话。我这边要是真有什么需要你帮忙的，也会找你的。”

    刘队这一次说完就真的转身走了，“哦，已经通知过你们俩的家人了，你们在这里等一等，他应该很快就到了。”

    宋欢乐听到这话愣了一下，“我们俩的家人？”

    他在十六岁以后，可就是自己一个人了。

    而且深夜来警局也不算是他的第一次，做完笔录直接找个出租车打的回去就行了，为什么要来接？

    然后他就听到旁边传来了一声清嗓子的咳嗽声，转过头他就看到师徒红毛有点小心虚又有点带着点讨好的开口：

    “乐哥，我那个，被，被问的时候让他们找我大哥来保释我俩了。”

    宋欢乐：“……我们又不是犯罪嫌疑人，完全不需要保释。”

    司徒霖挠了挠头发：“我这不是第一次进来心里有点慌吗？不过也没什么啦！有个免费的司机过来接咱们俩难道不好吗？”

    “嘿嘿嘿！而且咱们这可是见义勇为！就该让我大哥过来看看咱们俩的英姿，然后回去的路上我们再狠狠敲他一笔让他请客吃一顿大餐、最好再准备一顿压惊的按摩、还有个人奖金啥的，这个安排乐哥你满意吗？！”

    司徒霖的眼神晶晶亮，他几乎已经可以确定眼前的乐哥一定是他们打工人里的一员大将！

    至少也是金牌级别，说不定、说不定还是天选打工人大佬啊啊啊啊！

    天哪天哪！如果真的是这样，那他无论如何都要和乐哥处好关系，争取跟随乐哥的脚步，成为让资金霸总也低头的超级打工人！！

    “乐哥乐哥！这安排你觉得怎么样？”

    司徒霖还是双眼亮晶晶地看着宋欢乐，而宋欢乐眼角余光撇到那个从门外缓缓走来的身形，莫名就觉得有点心虚气短。

    他僵硬地笑了笑：“……我觉得行不行不重要，重要的是要你大哥觉得。”

    司徒霖顿时就扬起眉毛：“我大哥当然行了！我说什么他就听什么的！”

    家里地位垫底的他绝不能在偶像面前认怂。

    然后司徒霖就听到了一个阴测测的声音。

    “哦。我怎么不知道，什么时候家里你做主了？”

    司徒霖当场就是一个五雷轰顶，泵住了。

    宋欢乐咳了一声直接站起来：“那个霸总……真是巧啊。没事的话我先走了，明天我还要看雪雪、呃，风风早间的直播呢。”

    他说着就要往外溜，却一下子被司徒雪抓住了腰。

    当场欢乐打工人就是一僵差点没嗷出来，然后宋欢乐用非常控诉加上不可置信的眼神看着司徒雪：

    “霸总！男人的头和腰都不能随便碰你知道吗？！”

    司徒雪收回手一脸淡定，他要是直接伸手去拉胳膊搞不好人没拉动反而被带着往前走两步。

    “顺带，我希望和你好好聊一聊为什么你和我弟弟会同时、出现在警局、以及关于我的名字的一点私事。”

    宋欢乐：“啊这……”他要是想聊还会溜吗？！

    司徒霸总神色不变：“虽然只是远亲，但我觉得，我在风雪那边还是有一点话语权和影响力的。”

    啊啊啊呜呜呜噢这该死的要命的亲戚关系！

    果然每一个大舅子都是爱情路上的绊脚石啊啊啊！

    “对呀乐哥一起走啊！回头我也认识认识我那位远方堂姐呀！”

    司徒雪：“……”这弟弟真不能要了。

===033(雪雪雪雪~你是我见过最帅...)

    哪怕是宋欢乐再怎么不情愿, 最后还是坐上了深夜两点的霸总的车。

    上了车之后机智的打工人就想到了可以避免谈话的好方法――自觉地坐到后车座上，然后装睡！

    可惜他明明是直奔着后车座的脚步却不得已在到车边上的时候停下了，因为哪怕他已经稍稍用力了依然打不开后车门, 但如果他再用力一点, 大概他就要直接抠掉后车门的把手了。

    走在后面的司徒霸总无声地勾了勾唇，第一次觉得多功能的豪车还是比普通的车更有用的。

    他施施然地走到了副驾的前面，然后在口袋里握着车钥匙的手轻轻一按、另一只手并没有用多大的力气抓住把手往外一拉，车门就应声而开了。

    宋欢乐还试图再挣扎一下：“那个我坐后面就好，不是说副驾都是给老婆和情人坐的吗？”

    司徒雪眯了眯眼，“何必见外呢？咱们不是已经一起上了情人船、一起在海上看星星了吗？”

    刚跟上来的司徒霖当即倒抽一口冷气：“嘶！？？？”

    老天这是什么虎狼之语？！他他他他乐哥和他大哥竟然是这种不可置信的关系吗？！

    天哪怪不得他大哥怼天怼地但是对上乐哥的时候就好像总有点不对劲！

    也怪不得乐哥这个厉害的打工人竟然会主动他这个小打工仔说话！还帮忙！

    司徒霖刚激动了一下，不然那震惊激动的脸色又刷的变了绿――

    不对啊！他那么记得乐哥好像喜欢的是那个他远方的堂姐主播呢？！

    所以，这是一场可怕的三角恋吗？！

    是司徒家兄妹争一男的狗血伦理虐心爱情？！

    司徒霖神色复杂，他这个小弟，到底要站在哪一边？

    在司徒霖面色变换简直要脑补到天际的时候, 宋欢乐一边缩进副驾驶座一边大声辩驳：“霸总你这话说的！当时那不是咱们俩正在伪装情侣吗？”

    “而且那个时候我都想撤退了, 还不是你拉着我的手直接上去了？”

    司徒雪轻嗤一声：“还不是你在跑完步之后先抱着我的腰哭的。”

    宋欢乐决定闭嘴, 再不闭嘴后面那个偷听的小子就要把自己给抽成风箱了。

    反正他的一颗心都是向着他亲爱的雪雪、呃, 风风的，绝不会因为大舅哥和雪雪长得挺像就移情别恋！

    终于司徒霸总也上了车, 比起贴身大秘平稳的开车方式，司徒霸总开车相对来说多了几分野性。

    好在宋欢乐并不晕车，不然大概会有点受不了。

    而宋欢乐上车就想装睡的想法也直接在上车之后被霸总打破。

    因为还没等宋欢乐装作闭眼睡着打个小呼噜，司徒霸总就扔下了一枚巨雷。

    “今天晚上你去殡仪馆陪这小子值班了？”

    既然要来警局捞人，司徒霸总在清醒之后就专门打了电话询问这件事情。而且在进来接人的时候他又问了一下接待他的刑警，确定他弟弟和……宋欢乐到底在大晚上做了什么事。

    所以, 虽然现在司徒霸总是在问话，但他问话的语气却是笃定的, 问的重点并不在这句问话里。

    宋欢乐：“……”

    有时候这种直球真的是非常难搞。

    好在竖起耳朵偷听的司徒霖在这个时候非常知道要给他的偶像乐哥撑场子，不等宋欢乐开口他自己就把这问话给答了：

    “哎呀大哥，你知道了还问什么问啊！怎么说这都是你弟弟我有生以来第一次在殡仪馆值夜班啊！你这个总裁大哥肯定不能过来陪我这个打工人弟弟，那我找乐哥过来陪我一起有什么不对的吗？”

    “我们两个可和大哥你不一样，我们都是清清白白的勇敢打工人！”

    “而且要是这次没有我乐哥帮我，说不定你今天晚上接到的就不是你活蹦乱跳的弟弟，咱们司徒家又要四代单传了！”

    司徒雪额头青筋蹦了起来，他甚至没有说话只是从后车镜上和自己的弟弟对视了一眼，后者立马就像是被掐住了脖子一样的闭上了嘴。

    那边宋欢乐见状不太妙，才到这开口：“反正我在家闲着也是闲着，咱弟弟开口了，我这个做未来姐夫的总要帮、呃。”

    “好吧就算我不是未来姐夫，但霸总咱们俩可是生死之交，照顾一下生死之交的弟弟，也是应该的！”

    司徒霸总这才从鼻孔中哼出一个字。

    等宋欢乐和司徒霖都觉得这一关过去的时候，开着车的司徒雪忽然又问了一句：

    “那你为什么不喊风雪雪雪了？”

    宋欢乐顿时头皮发麻。

    而坐在后车座的司徒霖当场就一个战略性后仰、让自己的后脑勺一下子撞到了车靠背枕上。

    司徒霖现在恨不得给他乐哥使上一万个眼色让他千万不要卖了自己，要知道每一次多一个人知道他哥的真名全名，他就要多一次身体和心灵上的创伤。

    他已经很久没有被亲哥追着揍了，都已经二十岁了，真不想再挨打啊！

    好在宋欢乐也是见过各种大世面修罗场的人，在这种情况下还能面不改色心不跳地看着前方，在停顿了几秒之后他认真回答：“就是觉得风雪这两个字都很好听，我喜欢的是主播风雪这个人，对于名字也不能厚此薄彼。”

    “雪这个字喊多了风这个字肯定会觉得自己不受重视然后产生闹别扭的小情绪，所以叫一段时间雪雪就要换一段时间喊风风，然后再喊雪雪、再喊风风，这才是最公平严谨的爱啊！”

    司徒霖又抽了口气，差点忍不住给自己了个这个端水大师鼓掌。

    而司徒霸总则是当场就“呵”了一声。

    “要不是我知道司徒霖那个德行，我就信了呢。”

    司徒霖：“QAQ！！”

    终究还是不能逃过他大哥二十年的亲巴掌吗？！

    宋欢乐顿了一下，然后忽然就笑了起来：“既然霸总你都知道了，干什么还专门问一声？”

    这个记仇小心眼的家伙哟！

    反正又不是他给霸总起的名字、也不是他把霸总的名字泄露了出来，知道了就知道了，他一个见过大世面的打工人还怕这点小场面吗？

    然后宋欢乐转头就看到霸总那微微勾起的唇角，他像软骨头一样的靠在座椅上，忽然也有了几分恶劣的小心思。

    “难不成是霸总你忽然也觉得了不公平，明明你和风雪都叫雪，我却只喊她雪雪没有喊你？”

    宋欢乐的双眼在瞬间一下子又亮成了小星星，只不过这小星星很明显带着几分促狭。

    “想让我喊你雪雪你就早说嘛！咱们都生死之交了，有什么不能喊的呢？”

    “雪雪雪雪！多谢你来接我们啊！”

    “雪雪雪雪~你是我见过最帅的霸总！”

    “雪雪雪雪现在肚子饿了你困不困？我不困要不我们去吃夜宵吧？雪雪你请客啊，哎哟天呐我竟然让雪雪请我吃饭了！天呐我真是不好意思――”

    嘎吱――

    宋欢乐每喊一次雪雪，司徒霸总稳稳开着的车就会猛地一个偏移。

    而当他喊到最后不好意思的时候，司徒雪雪终于忍无可忍一个方向盘飞转、车子在地上打了个漂亮的转弯滑行，终于在一家深夜两点还非常热闹的火锅烧烤店前停了下来。

    “呃！”

    然后是宋欢乐也被甩了个七荤八素。

    但他仿佛从这个称呼里找到了难以言说的快乐，嘴上还是坚决不改：“雪雪啊，你这开车的路子有点小狂野啊。”

    “开得很好，下次别开了。”

    司徒霸总在车里即便是坐着也用一种居高临下的眼神看他，看到后座坐着的司徒霖都已经瑟瑟发抖，等待着他亲哥和乐哥即将上演的双哥大战了，毕竟，还没有一个人可以当着他大哥的面，喊他大哥“雪雪”！

    结果司徒霖最后就只看见他大哥伸出了手――

    狠狠地掐了一下他乐哥的腮帮子，“闭嘴乐乐。下车吃饭！”

    宋欢乐就哈哈哈的大笑了起来。

    “雪雪！我最喜欢吃虾滑和毛肚啦，要多点几盘啊！”

    “呵！”

    坐在车上的司徒霖睁大双眼看着他乐哥欢快的追着他大哥离去的背影、看着他乐哥忽然伸手搭在他大哥肩膀上的手臂、看着他大哥竟然没有直接一个过肩摔把他乐哥给硬生生地摔出去！

    好一会儿，才扒着车窗喊了一声“卧槽！”

    这就是顶级打工人的魅力吗？！

    连他大哥这样冷酷无情的霸总都被收服了！还可以随便喊雪雪！！

    呜呜呜果然当打工人是正确的！这就是他梦寐以求的神仙地位和日子啊啊啊！

    司徒霖还在扒着车窗感叹，就看到已经走到火锅店门口的他的两个哥同时转头，火锅店门口明亮的灯光打在他们身上，映出那一张俊美逼人、一张乖巧帅气的脸。

    “小霖子！愣着干什么？快进来吃饭啊！”

    乖巧帅气的青年勾着他大哥的肩膀、对着他快乐的挥手。

    司徒霖愣了一下，然后咧开嘴飞快的下车了。

    “来啦来啦！乐哥我也喜欢吃虾滑和毛肚，咱们再点几杯冰镇啤酒喝啊！”

    不知道为什么，司徒霖忽然就觉得心情飞扬了起来。

    他跑向灯光下的两个人，看着虽然脸上还是没有什么表情、却还是微微侧压着肩膀给宋欢乐捞着的他的大哥，心中一酸，笑得更加真诚了。

    虽然大哥脸上没什么表情，但他可是亲弟弟。

    他知道大哥这个时候，一定心情很好，很放松。

    是少有的自然放松啊。

    呜呜呜！果然他要抱紧乐哥的大腿！

    以及，咳，他莫名又想到了那该死的三角恋。

    应该不是真的吧？？？？

===034(霸总 你能约到雪雪算老...)

    因为白天的炎热, 在夏季的夜晚哪怕是半夜两点多，城市的夜店主街上依然还很热闹。

    好像大家都在夏天变成了昼伏夜出的夜行人，又或者在深夜的时候吃饭和自由聊天侃大山的人才会觉得舒适自在。

    反正宋欢乐他们进的这一家烧烤火锅店里还有十来桌吃饭吃的热火朝天的人, 宋欢乐他们三个在进来的时候也没有被人注意到。

    三个人坐了一个四人小桌, 因为霸总请客所以两个打工人是一点都没客气的点了十几盘菜。

    其中光是虾滑和毛肚就各点了五盘，然后就是牛肉羊肉鱼肉，蔬菜那就是个点缀。

    “再给我们来十串烤羊肉串六串烤腰子六串烤鸡翅哈！”

    司徒霖对着服务员开口，还转头问了一下那边微微翻着白眼的自家大哥和笑眯眯的乐哥。

    宋欢乐想了想：“不能光吃肉嘛，再来六串烤香菇六串烤韭菜。不，韭菜来八串，多分给咱们霸总两串！毕竟，霸总任务重，还是要补一补的。”

    司徒雪眉头跳了跳撇向宋欢乐：“再废话我就不掏钱。”

    宋欢乐龇了龇牙迅速收起眼中的那一点戏谑，十分认真诚恳的开口：“雪雪, 那怎么是废话呢。韭菜壮阳补肾, 我是真的在为你着想！”

    司徒雪眯着眼看宋欢乐, 目光从他的眼睛到他的娃娃脸最后一路下滑到他的腰子, 愣生生把欢乐打工人给看的浑身有点发毛，霸总才意味深长地笑了一声：

    你霸总壮阳补肾吃韭菜, 关我打工人什么事？

    司徒霖慢慢张开嘴巴，有点怀疑自己刚刚听到的和联想到的可能，甚至惊悚的看着他大哥，想看看他大哥是不是突然失心疯了。

    “咳，好了好了反正咱们都吃，韭菜就是用来补充营养的嘛, 谁还不吃几根韭菜呢？”

    司徒霖拒绝自己再多想任何一点兄姐争夺三角恋、霸总打工人禁忌恋的可怕想法，迅速转移话题。

    “乐哥, 今天多谢你了哈，一会儿弟弟我一定多敬你几杯啤酒。”

    “不过……乐哥！咱们这一场也算是共同对敌、生死相交了一把了吧？”

    司徒霖双眼贼亮地看着宋欢乐：“乐哥你能不能告诉我，你究竟是不是我们打工人组织的自己人啊？”

    司徒霸总听到打工人组织嘴角就是一抽，他又有些无语的翻了个白眼，一边喝着茶水一边看窗外，然后听着两个打工人的对话。

    宋欢乐直接对着司徒霖笑了一下，在司徒弟弟期待又带着点小紧张的人中终于点了点头。

    “如果你说的是为了自由为了梦想为了世界的打工人大家庭。那我在其中。”

    “哦哦哦！！”司徒霖当场就是一连串激动的喊声：“我就知道！我就知道！！哈哈哈乐哥你果然是我们优秀的打工人大家庭的一员啊！”

    “那乐哥你是什么等级？银牌还是金牌？”

    司徒霖见宋欢乐如高人一般微笑不语，差点就激动地拍桌了：“天选！！你一定是天选打工人对不对！”

    “呜呜呜啊啊！妈妈！我竟然和天选打工人一起打工了！！我此生无憾了！！”

    然后司徒霖的后脑勺就被他亲哥拍了一巴掌。

    “我替咱妈打的。给你机会再说一次。”

    “好吧，如果我也能够成为天选打工人，我就真的此生无憾了！”

    “天呐但是我竟然和天选打工人一起在殡仪馆看尸体了呜呜呜，明天我一定要在群里狠狠的炫耀！炫耀！”

    “还有马天奇他算什么？他小叔是天选打工人，我乐哥也是啊！！”

    司徒霖说到这里就直接搂住了宋欢乐的胳膊，用比对他亲哥还热乎的劲儿表示：“乐哥，以后你就是我亲哥！亲哥！！我一定会好好向你学习的！”

    宋欢乐嘴角一抽，把这个红毛弟弟当亲弟弟的话，他还是略微觉得有点嫌弃的。

    不过司徒二少显然很懂得怎么样抱大腿，当场又加了一句：

    “以后乐哥你的事就是我的事！乐哥你放心，明天我就联系我那位选房堂姐主播，约她出来和乐哥你见面！给你刷无限好感度！”

    司徒霸总・堂姐：“噗、咳咳咳！”

    “哥你怎么突然呛住了？这么大的人了喝水也不知道小心点！”

    司徒雪看着自己这个糟心弟弟露出了一个非常虚假的霸总微笑：“闭嘴，吃你的毛肚和韭菜。”

    这小子连风雪都没有见到过、甚至连风雪都不知道是谁就敢打包票约人。

    但打工人宋欢乐却对这个好处狠狠的心动了。

    在直播镜头中看雪雪怎么也不如和真人雪雪见面啊！

    毕竟有镜头的阻挡，雪雪的美丽和魅力一定都被遮掩了很多。

    而他到现在也和雪雪认识一个多月啦，是时候可以面基认识真人啦。

    于是宋欢乐再看吃着鸡翅的司徒霖，就觉得这个红毛弟弟顺眼了很多。

    原来小舅子是可以在爱情路上助攻的，而不像大舅子那样的绊脚石。

    宋欢乐就用慈爱的眼神拿了一串韭菜放到司徒霖面前：“咱们前有打工人缘分，后有一家人的缘分，我也是拿你当亲堂弟看的。”

    “来，多吃点韭菜和腰子补补身体，吃完了明天记得找你堂姐，好好的夸一夸介绍一下咱们的天选打工人组织啊。”

    “你乐哥我虽然没有你们司徒家这么有钱，但搬砖跑步抓螃蟹、见义勇为挣奖金养家，还是很可以的。”

    司徒霖受宠若惊的吃着韭菜，也就很拍自己的胸脯保证：“乐哥你放心！明天！明天弟弟我一定去找我选房堂姐，最迟三天就约她出来跟你面基！”

    宋欢乐：“好小子！乐哥没白疼你。以后值班的时候，乐哥再跟你一起守夜！”

    司徒霸总一边涮着毛肚一边冷眼看着对面那两个人勾肩搭背、你吹我捧地互相畅想着美好的明天。

    他把涮好的毛肚放进油碟里轻轻沾了沾，然后吃进嘴巴里咯吱咯吱作响。

    很好。

    真是情谊深厚的兄弟俩啊。

    他一点都不生气，也不糟心。

    司徒霸总又咯吱咯吱的吃了几片毛肚，嘴角甚至勾起了一丝霸总式的碾压微笑。

    明天他就能够教自己亲弟弟一个人生的真理――不要随便夸海口保证。

    而三天后，他就能看后面那两个笑的欢的打工人，抱着他的大腿哭。

    所以，一点都不生气。

    这是个愉快的夜、

    忽然店里响起了一个有些惊慌和愤怒的女生。

    司徒雪第一时间转头过去，而正在畅想美好明天的宋欢乐和司徒霖也瞬间停下了交流看向声音传来的地方。

    然后他们就看到几个大腹便便、人模狗样的男人正站在一桌四人小桌旁边，醉醺醺地笑着对小桌上的四位女士动手动脚。

    “嗨，美女不要这么大反应嘛，我们就是看你们漂亮想认识一下而已。”

    “对呀对呀交个朋友嘛，我们大哥可是很有本事和钱的！”

    这六七个男人围在小桌旁边，根本不管四位姑娘的拒绝和推搡。

    甚至宋欢乐非常清楚地看到一个男人已经把手伸到了姑娘的胸前。

    “对啊，大半夜出来你们还穿这么好看，不就是想认识我们吗？”

    “别装了、我艹？！”

    砰地一下，其中有一个短发姑娘咬牙就敲碎了旁边的酒瓶，用尖锐的一方对着这几个人。

    “都说了我们不想和你们认识！你们赶紧滚！不然我们就报警了啊！！”

    这姑娘显然是性子比较烈的，她以为放出凶狠的一面，就能让这些人退去。

    可这对于这些男人却没起到震慑的作用，反而激怒了他们。

    “傻逼玩意儿给脸不要脸是吧？！”

    围着四个姑娘的六七个男人当中立马就有一个人动了手。

    “艹！”司徒霖一声怒骂就站了起来。

    而宋欢乐比他更早地冲了出去，在那个光头大肚的男人凶狠的巴掌落在姑娘头上脸上之前已经一脚跺了出去！

    而在宋欢乐出脚的时候，他注意到旁边也有一道身影几乎是和他同时冲了出来飞起一脚踹了过去。

    然后随着两声接连的重物落地声，宋欢乐才转头，看到了那个穿着大红色的连衣裙、扎着高马尾、眼看起来很有些锋锐的姑娘。

    这位姑娘力气不小啊！

    而这红衣高马尾的姑娘也有些意外的对着宋欢乐挑了挑眉毛。

    不过两人没有时间交流，因为他们两人在同一时间踹倒了两个人，那喝了点酒就控制不住自己的其他几个男人，有他们另外的五个同行人，总共十几个人就全都站起来围着他们俩了。

    “谁让你们多管闲事了？你们是想挨打了吧？！”

    “臭小子找死！”

    这十几个大汉顿时开始抄家伙围攻宋欢乐和这位红裙姑娘，他们自认为稳操胜券，结果却在十分钟之后被全部打得鼻青脸肿趴在地上嚎叫着起不来――

    首先是司徒霸总和司徒打工人一言不发地就冲了上来。

    然后被围着的那四位姑娘也咬牙，时不时地抽空又踹又挠。

    最后是餐厅里吃饭的其他顾客、还有掂着勺子和大锅冲出来的厨师和老板娘。

    这哪是十来个无赖的大汉欺负四位姑娘？分明是所有人一起对抗恶人！

    不过十分钟而已，这些耍横无赖的家伙就全部被放倒了。

    而警察们也来得飞快，直接把那十几个人拉上了车。最后那四位姑娘也毫发无伤，在谢过大家之后，老板娘给每桌帮忙的人都送了两盘果盘。

    “没事没事！几个无赖而已！咱们大家齐心合力稳着呢！大家继续吃好喝好，不用担心啊~”

    宋欢乐三人站在门口看着被带走的那十来个无赖，司徒霖还咬牙：“当时打的时候就该更用力点！”

    宋欢乐咧了咧嘴。

    “放心。你哥我用了特殊的力量，够他们疼一晚上了。”

    司徒雪也冷笑了一声，拿出手机给张大秘发短信。

    然后站在他们旁边不远处的那红裙姑娘眨了眨眼。

    看来，不光是她动手脚了啊。

    于是，在警车上回去做笔录、极有可能被拘留关押的那十来个人在车上鬼哭狼嚎地喊疼。

    “疼死我了疼死我了！我觉得我的骨头裂开了！你们应该先送我去医院！而不是带我去警局！！”

    “我浑身上下哪都疼、妈的、快要疼死了！他们下手太重了！你要逮捕他们！你们也要把他们抓起来啊！！”

    由于这些人喊的实在是太真实大声，到警局之后警察们还专门检查了一下这些人的伤势，结果没有一个能达到轻伤，甚至连皮外伤有的都没有多重。

    警察小姐姐：“真是很重的伤呢，再晚一会儿，你们都要自己好了。”

    无赖们：“……”

===035(风风和雪雪真的有点像啊...)

    运动过后再吃火锅的感觉更好了一些, 以至于吃饱喝足回到家里的时候已经是凌晨四点了。

    这个时候一些起早工作的城市清洁工还有小摊贩都已经醒了，但宋欢乐才刚刚进入梦乡。

    司徒霖临走的时候说今天他一定要睡到自然醒，也不能打扰他睡懒觉。还邀请他乐哥和他一起咸鱼。

    毕竟他们都是白天没有工作的轻松自由打工人。

    但宋欢乐却延迟拒绝了司徒霖的邀请, 当着他的面把自己的手机定上了闹钟：“你去睡你的吧。我是一定不会错过我家雪、咳, 风风的清晨直播的。”

    “不看风风的直播我一整天都没有精神！而看了风风的直播，一整天都是快乐。”

    司徒霸总在旁边非常响亮的嗤笑了一声。

    而本来决定回去睡懒觉的司徒霖也在听到宋欢乐的话之后露出了怀疑、不信的表情，他忍不住开口问了一句：“真的有那么好看吗？”

    宋欢乐坚定点头：“当然有那么好看！”

    于是司徒霖也跟着他乐哥坚定点头了：“那我也要看！”

    他特别麻利的把自己的手机也拿出来然后定闹钟到八点半，“一直听乐哥你说我这位堂姐怎么美丽怎么好看怎么善解人意，今天无论如何我都要亲眼见见！看看她是不是和传说中的一样美！！”

    说完之后司徒霖又看向自己的霸总大哥，他声音里略带了几分微怂：“那个，大哥，嗯我那个堂姐你那个远方堂妹肯定是知道她有我这么一个帅气又爽朗的弟弟的吧？”

    不会出现他在直播间开口说个话认个姐，就被无视的尴尬情况吧？

    司徒雪看着司徒霖，直接对他露出了一个霸总试要命微笑。

    算了到底怎么样直接在直播间里见到就知道了, 现在他困得要死, 要赶紧睡四个小时然后去他那个远房堂姐, 然后努力和堂姐搞好关系帮他乐哥牵红线！

    想到牵红线, 司徒霖又不由自主的看了一眼他大哥。结果他发现他大哥正在用余光瞥他乐哥……

    司徒霖表情扭曲了一下，哦, 这该死的疑似三角恋。

    反正宋欢乐和司徒霖都定了第二天八点半的闹铃，要保证他们不会错过主播风雪的精彩直播。

    然而但他们睡得正香却被自己的手机铃声接连不断的吵醒、睡眼惺忪地打开直播准备看自己的风风/堂姐的时候，映入眼帘的就是直播屏幕上加粗加量的一行大字――

    期待着要喊新昵称的宋欢乐：“……”

    期待着要看自己堂姐的司徒霖：“……”

    为什么他们定了四个闹钟强撑着精神要看直播，最后竟然只等到了一个【今日不播】？！

    宋欢乐深深叹气，关了手机埋头就睡。

    而司徒霖再重新睡觉之前心中莫名有了一个不太好的预感――

    总觉得这位远房的堂姐好像并没有乐哥口中说的那么温柔美丽？

    而这时候的“温柔美丽风雪雪”正带着胜利者的微笑，在被窝里做美梦呢。

    他又不靠这个吃饭, 昨天晚上已经发泄够了压力，精神都疲惫了还需要什么直播！

    因为过度熬夜, 宋欢乐到了下午两点才醒过来。

    而当他打开手机的时候，就发现了几个未接来电的提示，手机中还有几条未读短信。

    宋欢乐一边洗漱一边看着未读短信，然后就笑了起来。

    于是，在当天晚上司徒霖再次值夜班的时候，他看到了戴着临时员工牌的、他的金牌打工人乐哥！

    司徒霖顿时就瞪大了双眼：“天呐乐哥！！你怎么来了？今天我只需要值班到十二点就行了！”

    宋欢乐耸耸肩笑了起来：“因为我把人家三年的老员工连带着一个火化工给送进局子了，馆长特别给我打电话，让我在他们没招到满意的新员工之前必须代班。”

    “刚好我这两个月也没什么特别需要挣钱的事，干脆就陪陪你这个新打工人了。”

    司徒霖高兴的简直要原地蹦起。

    “哎呀馆长可真是太明智啦哈哈哈！乐哥以后咱们就是同事了？天哪之后我一定要去好好炫耀一下，我和天选老大一起工作！！”

    宋欢乐伸手拍了一下这小子的肩膀，“好了，之后两个月我会好好教你怎么做个合格的打工人的。”

    司徒霖疯狂点头，然后又觉得自己接受了天大的好处不做点什么实在是心里过意不去，他顿时就想到了自己那个远房堂姐。

    直接咬牙拍胸脯保证：

    “乐哥你放心！两个月！这两个月的时间，我一定会帮你追到我堂姐！！”

    不管从哪方面这都是他一定要努力的人生大事啊！

    只要乐哥成了他的姐夫，哪怕是堂的，他们以后也一定会是一家人了！！

    听听吧！和天选打工人成为一家人！

    这是怎样的一种美好体验啊！

    宋欢乐听到这话轻咳一声，虽然他觉得以雪雪的性格两个月就追上大概难了一点，但梦想还是要有的万一实现了呢？

    而且现在他还占据了人和，真是脱单有望啦！

    “那我可就等着了。”

    司徒霖觉得这完全不是事儿，于是在晚上和宋欢乐一起值夜班的时候就决定先和他那位亲爱的选房堂姐先聊聊天、拉一下亲戚关系、互相建立一点好感。

    司徒霖从宋欢乐那里知道了风雪的微信号，飞快的加了好友，备注就是：【你虽然没见过但很喜欢你的选房堂弟。】

    这时候是晚上九点，是大部分人都拥有的自由休息时间段。

    司徒霸总当然也没有了工作，正在沙发上闲适地看看新闻、喝点助眠的小酒。

    然后他的备用手机就发出了一声提示音。

    司徒霸总端着酒杯的手一顿，下意识看了一眼时间皱眉。

    这个时间不是那个欢乐打工人平常找他聊天说晚安的时间。

    打工人的固定交流基本上都是十点以后了。

    不过，说不定那家伙突然又有什么奇怪的美丽的照片要给他看了呢？

    司徒雪微微勾了勾唇角，拿出手机打开就看到了陌生人那里多了一个小小的红标1。

    点开之后，司徒霸总当场就是一声冷笑。

    很好，这小子最终还是吃里扒外地来了。

    看着那行把他们俩亲兄弟的关系愣是变成了堂兄弟的备注，司徒霸总最终还是按下了通过按钮。

    他倒要看看这小子能做到什么程度？

    然后在好友通过的瞬间，他那愚蠢的弟弟就是一个视频聊天打了过来。

    司徒霸总冷酷无情的按掉。

    打工人都没跟他视频聊天过，这臭小子也没有那个荣幸。

    “哎！乐哥雪雪竟然挂我视频啊？她难道不知道我是她亲爱的堂弟吗？”

    司徒霖第一次出击就遭遇滑铁卢。

    宋欢乐给他心爱的风风找补：“你这个从没见过的远房堂弟对她来说几乎就是陌生人了，她能通过估计都是看在你们亲戚的关系上，哪有一开始通过好友就直接邀请视频的？”

    “不懂事！最多就是语音或者图片文字！熟了以后才能打视频嘛！”

    就像他和风风，现在也没到打视频的程度呢。

    司徒霖想了想觉得很有道理，于是一个语音又打了过去。

    宋欢乐：“……”

    所以这就是有亲戚关系的底气吗？

    这个小的做了他一个月都没做到的事！

    而且这一次，对面的风风竟然真的接了这个语音电话！！

    当那个有些中性的、沙哑清冷的声音传来的时候，宋欢乐忍不住就有点酸了。

    呜呜呜呜，他都没和风风打过语音！

    而接通了语音的司徒弟弟忽然又对这个堂姐产生了信心，难得期待又郑重地问好。

    “姐姐好！我是司徒霖啊，你知道我吗？”

    司徒霸总在电话那头缓缓地露出了一个笑容：“……哦，是小霖子啊。”

    司徒霖精神一震：“对对对是我！姐姐你好清楚我啊！为什么我之前都没听大哥和爸妈提起你呢？”

    然后电话那边沉默了一会才传来了幽幽地回答：

    “大概是因为他们不想让我见到那个三岁尿床五岁满地打滚八岁扯人家小姑娘的裙子不撒手的，熊孩子吧。”

    “噗！”

    宋欢乐一个没忍住当场笑出了声。

    而原本还对这个远房堂姐好感度满值的司徒霖几乎瞬间就石化在了当场。

    然后他的脸忽然爆红，在尖叫之前抖着手挂掉了语音电话，反手就是一通语音给他亲哥打了过去！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这还是亲哥吗？是亲哥吗？是亲哥吗？！

    宋欢乐在旁边悠闲的喝了口水，这要不是亲哥，那就没亲哥了。

    当电话那边响起司徒霸总的声音的时候，宋欢乐端着茶杯的手忽然就是一顿。

    “喂？”

    是有些沙哑的清冷的声音。

    比起他的风风，好像就只是低沉了一些而已。

    忽然就觉得，他的风风和……那位霸总雪雪，真的有点像啊。

===036(风风不可能是司徒霸总男扮...)

    当电话接通的那一时间, 旁听的宋欢乐有那么一瞬间感觉到了熟悉。

    虽然音色上确有不同，能够听出来是两个人的，但这两个人说话的整体感觉却非常相像。

    唔, 是血缘的力量让堂哥和堂妹如此相像吗？

    宋欢乐刚有了这样的想法就看到了旁边正在气急败坏地和自己大哥跳脚的司徒霖。

    “你还是不是我亲哥了是不是我亲哥了是不是我亲哥了？！”

    “小时候那么隐秘的事情你怎么能告诉别人呢！？就算那个什么主播勉强算是咱们的亲戚, 但亲疏有别你不知道吗？”

    “我都没告诉别人你小时候的小名就叫雪雪！也没告诉别人你小时候还被咱妈穿过裙子拍过照！更没告诉别人你上高中的时候就被三个男生排队告白，那个时候你的脸还嫩得像个大美受！”

    哦豁，现在你被动把这些黑历史告诉了我了。

    不过真没想到霸总在高中的时候竟然看起来像个美受啊？嘿嘿嘿嘿。

    司徒霖：“这些我都没告诉其他人你怎么能把我小时候尿床的事告诉别人呢？！”

    然后司徒二少用非常沉重带着点破釜沉舟的语气开口：“大哥，你是想和我互相伤害吗？”

    “都是亲兄弟俩，谁还不知道谁的黑历史呢？”

    在宋欢乐和司徒霖都以为他的这一长串话拉回了局面占据了优势的时候，电话那边一直沉默没有开口的图霸总凉凉的声音传了过来：

    “动动你的脑子，你的黑历史庞大到可以从数变达成社死量变的程度，你是真的不想活在这美好人间了吗？”

    “还有，经济基础决定话语权。如果我们两个同时上了热搜，那被疯狂转发的一定是你, 而我的只会出现一瞬间就被删除。”

    “所以弟弟, 你真的想好了, 要和我互相伤害吗？”

    司徒弟弟发出了如小兽一般痛苦的呜咽声, 而宋欢乐在旁边非常谨慎的压低了自己的声音。

    同时把自己刚刚脑海里那个“血缘相近所以相似”的判断给狠狠踩进了泥里。

    就算是亲兄弟也有天差地别的，不要盲目相信血缘。

    那边司徒霖打工人再一次被霸总压迫到无力反抗, 只能愤而挂掉了电话。

    宋欢乐特别适时的上前拍了拍打工人小弟的肩膀以示安慰，“不要难过，总有一天你能成为天选打工人，把你大哥狠狠按在地上摩擦！”

    “而且咳，我刚刚也听到了你大哥的黑历史，穿裙子的小雪雪、被三个男生接连告白的大美人什么的……”

    司徒霖当场就是一个激灵伸手就去唔宋欢乐的嘴：“卧槽卧槽卧槽！哥哥哥乐哥你可别再说了！这万一被我大哥听到了我怕是还没成为天选打工人就已经被他沉海了嘤嘤嘤！”

    “我和他当面对线可以, 但这种黑历史绝对不能暴露啊！”

    宋欢乐没忍住笑起来：“放心我只会在心里笑笑，绝对不会告诉霸总的。”

    “不过你想想我也知道了你大哥的黑历史, 这样有没有开心一点？”

    司徒霖顿了顿，司徒霖左看看右看看，最后小小的给宋欢乐比了个ok。

    宋欢乐看他那嘴角都要咧到耳后根的样子，相信了他的亿点点。

    打完这个电话以后宋欢乐原本以为司徒霖会休息一下不再打电话了。

    结果司徒霖竟然反手又给主播风雪打了个语音。

    这一次语音响了好一会儿才被接通，而当宋欢乐听到那接通之后传来的又一声“喂”的时候，他的心头又跳了跳。

    那个被他压下去的奇怪想法又因为这语气几乎一模一样的回应而活蹦乱跳了出来。

    “咳，风雪姐，刚才我和我大哥打了个电话，质问他为什么要在你面前造我的谣。”

    “结果我大哥的意思是他当时只是想活跃一下气氛，开个玩笑而已。他说的那些关于我的黑历史其实都有夸大成分，咱们自家亲戚嘛就不用想太多了哈。”

    司徒雪听到他那蠢弟弟拼了命挽尊的话语实在是觉得过于好笑了。

    他也确实没忍住低笑了一声，而这个笑声又让旁边不吭声的宋欢乐轻嘶一声，顺便还狠狠地掐了一下自己的脸。

    电话里的那个是你的心上人风风，你为她心动是没问题的，但是忽然把她和霸总连到一起那就不对了！

    司徒霸总被自己蠢弟弟蠢乐了，笑过之后也懒得再和蠢弟弟耽误时间：

    “所以你给我打电话了是有什么事吗？是单纯想和我认识一下？还是其他？”

    宋欢乐迅速收回思绪不自觉地凑到了司徒霖的身旁，而司徒霖也一下子振作了精神，给他乐哥比了一个包在我身上的手势，直接开口：“唉哟姐姐我发现你和我大哥一样都是直奔主题不拖泥带水的人啊！”

    司徒霖让自己的声音显得诚恳又温和：“姐，咱们都是堂姐弟了，这么多年我都不知道自己有一个在外面不认识的姐姐！既然知道了那咱们就见见面呗？姐你不知道我多希望自己有一个温柔善良美丽大方的姐姐！而不是霸道冷酷的哥哥！”

    “姐你的存在就是满足了我一大人生梦想啊！！”

    司徒霖对着手机深情并茂的喊了一通后，再次深情的重复了一遍他的诉求：

    “姐，见个面吧？明天我请你吃高档日料啊！”

    然后明天他就可以偷偷的带上乐哥一起，去见这位选房堂姐、达成三人行的最佳结果。

    宋欢乐在这个时候对着司徒霖比了一个食指和拇指搓钱的动作然后又用大拇指指了指自己，表示明天中午的日料钱他请了。

    司徒霖咧嘴笑，等待着他选房堂姐的回答。

    然后电话里传来了他堂姐的声音，明明这声音音线不同，但司徒霖仿佛又一瞬间听到了他大哥那冷酷无情的霸总是碾压回答：

    “不去。”

    “哈哈啊那就定在中午、呃？不去？！为什么啊姐！你可是我堂姐啊！连你可爱的弟弟都不愿意见一见吗？！”

    司徒雪坐在沙发上晃了晃自己的酒杯笑了一声，蠢弟弟天天见，完全不用再额外的和他吃一顿午饭了。

    还有，当他不知道这小子约“主播风雪”出来到底是为了什么吗？

    不过才认识了几天就已经把乐哥当亲哥，把亲哥当假哥了，所以他为什么要满足这两个要命的打工人的要求呢？

    而且，最重要的是――

    谁也别想扒他马甲！

    他的马甲只有跟了他二十来年的死忠小弟知道，就算是父母和他的心理医生都只是知道他为了减压在平台上开了个吐槽直播而已。

    他还会定期更换直播号来保证自己不会被太多的人看到发现、保证他能顺利认真吐槽到永远。

    他顺风顺水了好几年，怎么可能被一个刚出现的打工人就给扒掉马甲？

    “我身体不太好，不适合白天出去。”

    司徒霖顿了一下，“那晚上一起吃饭也可以啊！要是姐你身体不好不能出远门的话，咱们可以找比较近的饭店嘛！还可以专门去吃滋补药膳！”

    “不了，我其实有点那个什么你说过的……啊，就是一出门就可能会死的病，还是待在家里比较安全。”

    司徒霖当场就是一个狗子震惊。

    “不是吧！这我大哥都告诉你了啊？！那只是我想要待在家里咸鱼不出门的奇葩理由而已啊！姐你不会也和我一样只想在家当一条咸鱼吧？！”

    司徒雪想到没上大学之前他每次让蠢弟弟上学的时候这家伙的各种推诿，此时感受到了报复的愉悦。

    司徒霸总听着电话里很是郁闷的、反复喊他出来的司徒霖的声音，觉得自己已经取得了这场联络的胜利。

    而在他要挂电话的时候，他却忽然听到那边好像有轻微的停顿声、像是有什么人小小的交流声，然后他那个蠢弟弟的声音就传了过来。

    “……姐啊。你真的是我选房堂姐吗？怎么这么不想见我的样子啊？”

    “你该不会是专门整了一张和我大哥有点像的脸、然后故意冒充我们司徒家的人、想要蹭我家的好处骗我们家的钱吧？！”

    “糊弄我大哥一个你还能糊弄过去，但是要是糊弄我这个小机灵鬼你就不行了！或者你身上有什么不可告人的秘密！不然为什么一直拒绝和你的弟弟见面呢？！”

    司徒霸总直接眯了眼，“呵，你要是不信、”

    “我就是不信！除非你愿意和我见面！不然我就要动用一切打工人的资源去好好调查你啦！！”

    愚蠢的弟弟最后那一句话终于成功的把胜券在握的霸总定在原地。

    他想到他知道的那个欢乐打工人的各种不同寻常和奇葩的行为方式，最终还是慎重的没用自己的马甲和打工人的工作方式硬碰硬。

    于是，在沉默了好一会儿后，受到了打工人前辈指点的司徒弟弟，终于得到了他想要的回答――

    “既然这样，十……五天之后。滨城公园晚上十一点见。”

    司徒霖：“嘿嘿好哒姐姐！到时候请你吃夜宵啊！”

    宋欢乐呼出了一口气。

    所以绝对是他多想了，雪雪哦不，他美丽善良的风风是真实存在的可爱姑娘，绝对不是什么虚拟人偶、或者整容的抠脚大汉、或者职业网骗！

    当然，更不可能是司徒霸总男扮女装假扮的了！

    他真是奇怪怪的电视剧和小说看多了。

    现在只要等半个月以后见面就可以啦~

===037(绝不要带着假胸见面...)

    在宋欢乐送了一口气的时候, 司徒霸总坐在自己的沙发上陷入了沉思。

    他是怎么话赶话最后变成了最后答应见面的？ 宝 书 网 b a o  s h u 2 。ＣoＭ  

    难道没听出来是司徒霖那小子故意激将吗？难道不知道司徒霖旁边肯定还蹲着另外一个欢欢乐乐的打工人吗？

    只是在当时的那种情况下如果再否认或者拒绝，不光是司徒霖那个小子会对他的身份产生怀疑、然后用各种方法找到他的直播间试探找人，一个打工人往往还会联络上另一个打工人, 然后无穷无尽的打工人联络在一起……

    司徒雪伸手按了按眉心, 那就很有点要命了。

    他到现在还记得最开始见到宋欢乐的时候，那家伙说过的一句话――

    【要是我被骗了至少得先把钱要回来。】

    当时他并没有多想一个普普通通的打工人要怎么要回被骗的金钱。

    但现在他绝对相信假如宋欢乐被骗，一定是有办法找回钱的。

    除此之外，司徒雪看着手中的酒杯，在心中隐秘的地方，他想他大约也不是那么想要那个人没法扒下来他的马甲。

    既然他都已经和那个人一起去过情人湾，看过了满天繁星。

    只是他还没有完全确定面具摘下的时候他会面对怎样的结局，所以才会犹豫。

    希望所有打工人的心都和他那蠢弟弟一样, 又宽又大还不长心眼吧。

    这样他大概更容易成功。

    不过现在需要想的是半月以后的见面, 要如何安排？

    司徒霸总第一个想法就是伪装, 他手指按在手机键盘上停顿了很久, 才打开了淘淘，搜索“女装大佬”。

瞬间这个什么都卖的网站的页面上出来了各种各样让霸总目瞪口呆的女装大佬道具。

    包括但不限于――

    超大码连衣裙、 ABCDEFG号的假胸、遮掩自己男性特征的安全裤、还有各种男士高跟鞋、假发、喉结贴……

    真是你能想到的和不能想到的应有尽有, 甚至有一个卖假胸和大码连衣裙的直播男主播，还非常信誓旦旦的穿上了自己的F号假胸以及连衣裙，表示只要穿上他们家的装备，就算是狂野大汉都能变成狂野美人！！

    司徒霸总：“……”

    好一个狂野大汉美人。

    但是他拒绝。

    司徒霸总关掉了手机淘淘，感觉有些牙疼。

    他真的要穿上假胸和连衣裙去见他那个愚蠢的弟弟还有极有可能会一起跟过来的欢乐打工人吗？

    蠢弟弟还有可能瞒过去，但是那个看起来很心大实际上小九九一堆的打工人, 真的能瞒过去吗？

    假如无法瞒过去，那他买的假胸岂不是要命？

    司徒霸总感受到了久违的头疼。

    甚至有一时间都想直接拒绝和半个月以后的深夜见面了。

    不过他最终还是做出了决定――

    那天晚上戴上假发口罩、穿上宽松的裤子和上衣、就用最快的速度和时间去见一下那两个人, 然后就直接装作接电话离开就行了。

    速度快、离得远的话应该不会有什么问题。

    如果被发现了……

    司徒雪笑了笑。

    如果真的被发现了，那也……没关系吧？

    虽然他打不过那个打工人，但那个颜狗应该怎么也不会对着他的这张俊脸下狠手，对不对？

    ……希望他打人的时候力量别用太大。

    想好了这个霸总就没有负担的休息去了。

    反正他心中已经有了决定，若是最后真的山不来就他，那他去就山，也没什么不可以。

    反正，他都已经跟着跑到西安、夏威夷、甚至殡仪馆和警局了。

    这样的行为，有多不霸总，他怎么可能不知道。

    *

    半个月的时间说长不长说短不短，反正足够倔强青铜打工人司徒霖在殡仪馆里混的如鱼得水、在大大加强了身体和心理素质的同时，也多少理解了生活和人生的不易。

    而半个月的时间也足够让之前在夏威夷受了轻伤的欢乐打工人恢复了所有精力、并且通过半个月的努力和雪雪聊的越来越投机――

    他们已经从每天晚上只问好几句、发一个随手看到的好看照片，到现在知道对方的很多喜好了！

    比如雪雪喜欢吃甜也喜欢吃辣、最喜欢的一道菜很神奇的竟然是酸辣土豆丝。

    比如雪雪确实和他想的一样是个耿直又善良的姑娘，不过他是狗党雪雪是猫党，这样以后他们家里可以养一只猫一只狗，互相作伴也很美好！

    最后，在见面之前雪雪郑重告诉他她的个子很高，足有186的时候，一直都十分欢乐的宋欢乐就有点笑不出来了。

    他还记得当时他们两个的对话第一次是从他这个里陷入了长久的沉默。

    乐乐：【……雪雪，啊不，风风啊，你真的有186啊？是穿了十厘米高跟鞋的186吗？】

    雪雪（风风）：【不，是裸脚不穿鞋的186呢。微笑.jpg】

    乐乐：【……】

    乐乐：【……】

    雪雪：【？你怎么不说话了乐乐？你是嫌弃我太高吗？】

    宋欢乐当场一个虎躯一震，双手飞快打字：【啊哈哈哈怎么会呢我怎么会嫌弃你！你可是可爱美丽的风风啊！】

    乐乐：【……就是，那个……我肯定不会嫌弃186的女生，高个子的女生一定特别有范儿、还能当模特呢！】

    乐乐：【那你讨厌个子矮的男生吗？狗狗哭泣.jpg】

    如果你老公只有176，你还会爱他吗？

    当时的司徒霸总看到这个消息直接笑出了声。

    176公分对于普通男生来说其实还算可以。只不过最近这些年孩子们的营养跟上了，大家的个子就普遍高了起来。

    不过，至少对于他来说，176的打工人刚刚好。

    是可以用下巴碰到脑袋的距离吧？

    或者，也是抱起来刚刚好的个头。

    嗯？他刚刚想什么奇怪的东西了吗？

    肯定没有。

    所以，紧紧张张的打工人乐乐过了一会儿就收到了他心爱的风风雪雪的消息。

    雪雪：【不讨厌。比我低十厘米的话，刚刚好。满意.jpg】

    宋欢乐看着最后的那个满意微笑的表情包也跟着嘿嘿笑了起来。

    嘿嘿嘿嘿！

    嘿嘿嘿嘿嘿！

    雪雪觉得他这个身高刚刚好！所以这是什么神仙搭配！

    176的可爱男生和186的超美女生！

    果然他们天生就该在！一！起！！

    虽然他个头低了一点，但公主抱的时候可以抱着他心爱的公主狂奔三公里！

    试问，哪个高个子的男生能和他比！！

    所以宋欢乐对于半个月后的见面瞬间就拉满了期待。

    以至于在即将见面的前一天，他还专门拉上了司徒霖这个小舅子，和他一起去逛商场，买衣服。

    衣服什么的人帅什么样的都可以，宋欢乐难得选了一件休闲却很有版型的酷哥装。

    穿上之后帅到不行，让导购小姐姐都双眼放光的那种。

    他当然不知道他走了之后导购小姐姐聚到一起叽叽喳喳：

    “天呐刚才那个小帅哥穿上那套衣服以后又酷又乖，就像是好孩子忽然叛逆的感觉！”

    “嗯嗯，不过我看那位帅哥好像是只想要酷不想乖的那种，可惜他的脸涨得太乖啦！”

    “倒是旁边那个高个子的帅哥更适合咱们这的风格。”

    “嘿嘿嘿嘿……这就是小受永远无法装攻啊！”

    衣服不是重点，重点的是鞋子。

    虽说雪雪已经说了不讨厌个子比她低的男生，但他自己还是要对自己有点要求的――

    就算不能把十厘米的差距一下子给缩短，但然后也要看上去不差那么多。

    所以，今日的目标是至少鞋底四厘米的旅游鞋！

    他要人工增长到180的标准身高！！

    宋欢乐一开始还以为这样的鞋子会不太好买，结果不管是他走到哪一个品牌专柜，稍稍那么一询问……

    导购小姐姐和帅哥都会对着他露出会心的笑容，然后领他来到一片专卖区。

    他就看到了各式各样的，高跟旅游鞋。

    或者说是，鞋底和脚掌全面升高的运动旅游鞋。

    “小哥哥你放心！我们这鞋子都是特别制造的！外面看起来只比正常的鞋子高那么一点点，但你穿上就知道了，绝对能够让你瞬间增高五厘米都不成问题的！”

    宋欢乐听到这话还有点不好意思。

    结果导购小姐姐特别自然：“这是我们销量最好的一款男士运动鞋了。”

    “买过的都说好。回购率超高。”

    宋欢乐：“~”

    哎呀，你这样一说，那我可就真的买了啊！

    然后宋欢乐穿上旅游鞋看着镜子里仿佛一下子身形高大的自己，非常满意的付了款。

    哪怕这双鞋穿起来没有平底的运动鞋那么舒适，但走起路来带风！

    穿上这样的一身，明天晚上他去见雪雪的时候，一定能够让雪雪对他一见钟情，再见倾心啦哈哈哈哈！！

    而这时候的司徒霸总也在看自己的衣柜，最后定格在鞋子上。

    明天晚上，就穿这个特别平的平底拖鞋吧。

===038(你们活该天生一对啊啊啊...)

    七月二十九日是一个火辣炎热的日子。

    火辣到即便是晚上十一点的时候, 滨城公园外围也就有很多人甚至还可以称得上是“热闹”。

    滨城公园的前广场上的夜市都还没有撤摊，一个并不算特别大的广场上，被各种美食和小吃摊还有适合在夜市售卖的小物件的摊位占满了。

    虽说说风雪说的是在滨城公园里见面, 但宋欢乐和司徒霖一致认为那只是口误, 风风/堂姐选定的地方一定是公园外的这个热闹的夜市，这样他们就算不能坐在一起吃饭，却还是可以走在一起逛夜市摊的。

    虽然和想象中的不太一样，不过大家一起逛夜市走走停停说说笑笑也是个不错的约会/见面方式呢。

    因为是第一次面基特别兴奋，宋欢乐提前半个小时就到达了滨城公园前面的广场夜市。

    夜晚的温度比白天要低不少，再加上天公作美还时不时的吹吹小凉风，宋欢乐直接把对于风风的期待值给拉到了最高。

    他和风风的第一次见面会是什么样子呢？

定是在一阵迷人的夜风中，他和风风在人群中一眼就找到了对方，然后开始了他们美好的罗曼史！

    司徒霖在旁边看着乐哥难得出现的又傻又憨的样子，对主播风雪也多少有了点期待。

    不过, 除了期待之外司徒二少的心中还带了一点对主播风雪的……惊悚怀疑。

    从半个月前他第一天看到主播风雪的直播之后这个惊悚感和怀疑感就已经在他心中挥之不去了――

    半个月前他打完电话约完人之后第二天就成功蹲守到了主播风雪的直播。

    在进入直播间看到那个拥有着一头黑长直、眼睛鼻子嘴巴和他亲大哥像了足足八成的女主播的时候, 司徒二少差点儿口气没上来直接撅过去！

    他看直播之前已经被乐哥告知“风风和雪雪很像”、“一看见就会知道风风和雪雪肯定是一家人”的重点, 但那个时候他心里也没多在意, 司徒二少对于自家大哥的霸总冰山气质有着盲目的绝对自信！

    就算是脸很像那个主播也不可能有他大哥十分之一的气质的！

    绝不可能会出现分辨不出来的情况！

    然后观看直播的司徒二少就被狠狠的打了脸。

    然后司徒二少捂着自己被打肿的脸惊悚的看着在直播间里一句一个灵魂嘲讽、一句一个不要把自己的贪婪和愚蠢怪在别人的不仁慈上的女主播，有那么一瞬间简直透过这个屏幕仿佛看到了他亲大哥对他的灵魂教育现场。

    天知道他小时候就是这样被大哥一句一句的灵魂扎心嘲讽给刺激的差点怀疑人生、并且立志一定要做一个和资本霸总对着干的打工人的！

    实在是他大哥的嘴炮能力和亲人打击能力太强了点, 哪怕在他大哥还没有成为司徒集团力挽狂澜的超级霸总之前，他的大哥也已经很可怕了。

    然后，现在，司徒二少看到了他大哥的0.8性转版。

    司徒霖捂着自己的胃部和心脏，缓缓地放下手机。有一种想要连夜扛着火车逃跑的冲动。

    乐哥说得对，傻子都能看出来风风和雪雪是一家人。

    要不是他确定自己爸妈没有流落在外的蒙尘明珠的话, 他甚至会怀疑这个主播风雪是他的亲姐姐。

    ……幸好老天爷没有那么残忍的对待他，给他搞了一个和大哥几乎一样的二姐。

    但司徒二少在收拾完心情之后再次看了一眼还在直播的“风雪”, 又按了按自己的胃，开始怀疑他乐哥的审美是否正常了。

    是个正常人都不会喜欢这样的女主播吧啊啊啊啊啊啊！！！

    既不可爱也不活泼开口闭口就是灵魂质问和嘲讽，不喊大哥不比心，砸个金币和粉钻都不带感谢反而用教导主任的目光盯着屏幕说不要浪费钱的……女人！

    除了一张脸，她还有什么优点吗？！

    于是在第二天上班中午休息的时候，司徒二少实在忍不住问了乐哥这个他百思不得其解的问题。

    宋欢乐撇他一眼：“怎么了？你怎么一副便秘吃多的表情。”

    司徒霖抽了抽嘴角：“不是，我就是有一个问题想不明白，一定要问问你才能过去。”

    宋欢乐扬了扬眉毛：“那你问啊。”

    然后宋欢乐就看到这个便宜小舅子露出了一副非常沉重的神情问他：

    “乐哥，你是不是天生……欠怼啊？”

    欢乐打工人露出了一个极其核善的微笑。

    “我欠不欠怼我不知道，但我知道你肯定是欠揍的。”

    司徒霖问话的时候就已经做好了可能会被追着打的准备所以当场就转身要跑，然而他这个萌新打工人怎么能逃得过天选打工人的手心呢？

    没跑两步就被抓回来按着揍了一顿。

    然后司徒霖才特别委屈地道：“但是我看着风雪虽然说长得比我大哥好看了点，但那就是一个我大哥的性转版啊！！气质和眼神几乎和我大哥是同一个模子印出来的啊啊啊啊啊！”

    “正常人谁会喜欢我大哥那一款的家伙啊啊啊啊啊！”

    司徒霖在嚎叫的时候完全没注意到难得起了善心、又决定主动出击的司徒霸总正在殡仪馆休息室的门前站着。

    他手上还提着给愚蠢的弟弟和灿烂的打工人的爱心盒饭。

    “我就喜欢。是你不懂欣赏知道吗！！”

    司徒雪站在休息室门前，手指无意识的轻轻地敲了敲饭盒。

    他的心情从低谷飞上云霄，也不过是一句话的时间。

    然后，司徒二少又被亲哥按着打了一顿。

    最过分的是，原本霸总带来的两个便当就已经有内容上的大差异了，最后司徒雪还用宋欢乐的筷子，把司徒霖饭盒里最好的那块肉给夹到了欢乐打工人的饭碗里。

    “大哥你这样区别对待心不痛吗？！”

    “我给喜欢我……这类型的人特殊待遇，有什么不对吗？”

    宋欢乐总觉得那个停顿有些莫名的微妙，被人当面听了好像是类似于告白的话哪怕是打工人的厚脸皮耳朵也忍不住通红。

    好在他身经百战还是绷住了。

    而司徒雪看着打工人那眼神鱿鱼耳朵微红的样子笑了笑，觉得以后的工作探班，还是应该多来几次的。

    当然，不能太频繁，不然就显得刻意。

    反正，在被亲哥送饭又区别待遇过后，司徒二少对于他乐哥的欠怼试审美已经不抱任何希望了。

    而且不知道是不是神奇的血脉的缘故，反正，司徒二少之后每天盯着主播风雪的直播看，越看越觉得这个风雪就是他世界上的另一个大哥。

    原本司徒二少还没有什么多余的想法，毕竟风雪的声音发型还有长相和他大哥都是有区别的。

    但，到司徒二少在刷了风雪之后又无聊的刷了不少女主播的视频。

    忽然在一个女主播视频上刷出了女装大佬的时候，他直接就被震撼到了。

    并不是那个女装大佬忽然撕下了假胸、也不是女装大佬忽然就发出了粗犷男生的声音。

    而是……司徒二少忽然想到了主播风雪和他的大哥。

    这么一想！如果！假如！！有没有一种可能？！？！？！？

    当天晚上司徒二少就做了一晚上的噩梦。

    虽然他努力告诉自己不要多想不要多想不要多想，但，怀疑的种子一旦种下就完全无法拔除。

    只有亲眼见一见他的堂姐、看一看他堂姐和他大哥现实中不一样的脸，他才能恢复正常！

    所以此时司徒霖也是比较期待见面的，要不是太过冒犯，他甚至想要见到堂姐之后直接来个袭胸。

    不过！现在袭胸就不用了，见到面之后一个拥抱是可以的！

    但……胸也可能是假的啊啊啊！

    司徒霖狠狠拍了拍自己的脸：“你振作一点不要多想！真的见到就能够判断出来了！亲眼所见难道还会有假吗？！”

    宋欢乐着司徒霖拍脸也轻轻地拍了拍自己的脸，他们果然都很期待激动。看了看时间现在已经是晚上十点五十分了，还有十分钟就能够见到雪雪了！

    雪雪走过来一定渴了他要先给雪雪买一杯冰爽的柠檬茶！！

    宋欢乐就左右看看往一个卖冷饮的摊子走了过去，而这个时候他的手机响了一声。

    宋欢乐迅速打开手机，就看到了雪雪发来的微信。

    雪雪：【我到了。在公园里。】

    宋欢乐眨了眨眼，雪雪还真的在公园里啊？

    没关系他可以直接往公园去！

    噫，为什么雪雪会给他发消息？雪雪猜到他肯定会来了吗？

    真是，有点不好意思呢。

    于是宋欢乐快速转向司徒霖：“走走走，咱们去公园！雪雪在公园里呢！”

    此时夜市上的人已经开始减少，公园里因为很少有灯光照明，人就更少了。

    宋欢乐想，雪雪大概是想要安静的独处，是一个喜欢安静不喜欢吵闹的美女子吧！

    司徒霖听到乐哥的召唤也立马跑了过去然后和乐哥一起快速向着公园里去。

    边走他就忍不住嘟囔：“我那堂姐是怎么回事怎么自己一个女生喜欢往人少又黑的地方走呢？”

    宋欢乐踹他一脚迅速加快了速度：“闭嘴吧你，人家一开始说的就是公园，是咱们自己认为到夜市的！”

    “不过你话说的也对现在又黑又晚，我们得赶紧找到雪雪，不让她一个人呆着才好。”

    而这个时候的司徒雪正站在公园沿着河边的一个小亭子里。

    他的表情有点慎重――毕竟他最终还是戴上了假发、专门让化妆团队给他修了眉形和眼型、穿上了十分中性风的休闲上衣和裤子，还有一个白色的凉拖。

    虽然他戴上了口罩、专门选择了光线昏暗的地方，但还是多多少少有点担心那两个打工人的眼神太好。

    要是一不小心把他认出来、或者莫名其妙的就要和他拥抱扯他头发什么的……

    他就……

    他就直接把人踹在湖里算了。

    反正那两个家伙都会游泳，夏天的湖水也不凉。

    等待的司徒霸总很快就看到了那两个向着这边凉亭跑过来的人。

    虽然光线昏暗、甚至还有些黑，但看着跑在最前面那个端着两杯柠檬茶眼睛闪闪发亮的青年。

    司徒雪忍不住笑了起来。

    他奔跑的样子，果然还是挺好看的。

    宋欢乐也一眼就看到了那个站在凉亭里的……高大美人。

    怎么说呢，心情既愉快又复杂。

    啊，雪雪比他预想的还要高一点点啊。

    也不知道他的增高鞋能不能让他保持住面子？！

    而司徒霖在远远看到那个黑暗中高大的身影的瞬间就忍不住渐渐放缓了脚步。

    等看清轮廓之后，他更是因为童年的阴影像钉子一样的钉在了原地。

    这么高这么大！！

    虽然确实有一头黑长直，但是！！

    但是啊！！

    还是那句话，会有任何一个男性喜欢这样的女人吗？！

    真的不是在给自己找女老公吗！！

    他不理解，他有点恐慌。

    但他还是坚持要去看看这个人的长相！！

    如果这个是他大哥的话、艹，那他大哥岂不是网骗？！还是那种骗婚的骗？！

    天呐如果真的是他大哥的话，他一定要揭穿大哥的真面目，然后……再拍照留念笑话大哥以后无数年哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

    于是司徒霖停了片刻就用更快的速度冲了过去，而且他边跑边张开双臂要和自己的堂姐来一个亲密的姐弟拥抱。

    这小子的意图是如此明显，司徒霸总冷笑一声，在他靠近的时候当场一个转身然后伸脚那么轻轻一踹――

    扑通！！

    “嗷啊啊啊！！救命救命救命！天呐我落水了！！”

    司徒雪这才在宋欢乐震惊地目光中特别夸张的伸手捂住戴着口罩的嘴，开口就是温和悦耳的低音，似乎带着一丝柔和的女性感。

    “哎呀，我最怕别人扑我……所以不小心就……哎呀弟弟~你没事吧？”

    “这可如何是好呢，姐姐很是担心你啊！”

    宋欢乐：“！”

    是他喜欢的好听声音！！不尖不细不嗲！刚刚好！！

    “哎呀这可怎么办……都是我不好呢……”

    宋欢乐直接走到他旁边往湖面上看，一边递出柠檬水一边斩钉截铁：

    “这怎么能怪你！这都是小子一言不合就扑人的错！”

    “而且他会游泳，你一点都不用担心！”

    “真的吗？如果是这样的话，我就放心了。真是对不起弟弟啊~”

    在水里听到了他们对话的司徒霖伸手狠狠地抹掉了脸上的湖水。

    咬牙切齿。

    这个性转版风雪一定不是他大哥！他大哥说不出来这么顶级绿茶阴阳怪气的话！！！

    还有乐哥！重色轻弟的家伙！！

    现在就算这个主播真的是他大哥要骗婚，他都不会再为他操心了呜呜呜！

    这样两个坏到了一起、审美审到了一起的家伙，活该就是天生一对！互相折磨！啊啊啊啊啊啊！

===039(安能辨我是雄雌...)

    因为“风雪”过于绿茶, 被他“不小心踹到”湖里游泳的司徒霖咬牙切齿决定不再管“风雪”到底是不是他的“女装大哥”，甚至还在心里恶狠狠地祝他大哥是个女装大佬，最后骗婚不成被他乐哥暴打。

    只要一想到有这种可能性, 司徒二少就觉得心情舒畅了很多, 他今日湖中夜游又怎么样？总有一天他能看到他大哥跪搓衣板的英姿！！

    而这个时候宋欢乐一边看着在湖里的司徒霖一边不断用眼神瞟着他“心爱的雪雪”。

    虽说他现在已经见到雪雪了，但咳……夜黑风高再加上雪雪戴着口罩，说实话就算他的双眼视力都是绝佳的2.0，也实在是没办法穿透黑暗把心上人看得一清二楚。

    不过有一点是可以确定的，他的雪雪是真的很高――他穿上增高的鞋子和雪雪站在一起，也才勉勉强强的和雪雪齐平。

    另外雪雪的眼睛也是真的好看，虽然眼睛好像和直播上看的形状不太一样、似乎还化了点眼妆？眉形也显得有些过于柔和，但，就是这双眼睛，让他一见钟情啦！

    虽说这双眼睛和司徒霸总的眼睛在现实中神韵看起来更像了, 但看形状确实不太一样。

    所以, 奇奇怪怪的想法赶紧扔掉。风风是风风、雪雪是雪雪啦！不可能风风和雪雪是一个人的！

    而且就以霸总的性格和气势, 怎么可能会因为任何理由戴假发出门、还咳, 语气那么女孩子呢？

    这要是被发现了那可就是妥妥的黑历史啊！除非有像是人生大事那样的理由，不然霸总绝对不会这样做的！

    所以欢乐打工人多多少少的放心了一些, 不过他还是挺想看看雪雪口罩下的那张脸的，但直接让对方摘口罩显然不太合适，于是机智的打工人看了一眼手中的冰镇柠檬水，一下子就想到了办法！

    “雪雪！弟弟会游泳你就不用担心了，现在虽然是晚上但是天气还是很热的，趁着凉喝口柠檬水吧！我专门让他们放最新鲜的柠檬和多多的冰, 现在喝味道一定刚刚好！”

    喝水的话就一定会把口罩摘下来了吧！

    然后他就可以看到他雪雪完整的脸了！！

    司徒霸总听到这个打工人的话就知道他心里打着什么小九九呢，微微勾了勾唇角, 然后赞同地点了点头：

    “我确实有点口渴了，多谢你的柠檬水。”

    宋欢乐听到这话心中一喜，正期待着，结果就见戴着口罩的霸总忽然就把口罩上绣的那个可爱的猫猫头像……一拉！

    这个遮住了他雪雪大半张脸的猫猫口罩竟然就从中间被拉出了一个活动的开口！！！

    然后，宋欢乐眼睁睁的看着雪雪把柠檬水的吸管戳进了那个刚好在他嘴巴处的猫猫头洞口里，然后稀溜稀溜地开始喝柠檬水了。

    宋欢乐抹了一把脸：“雪雪你这个口罩……真是特别啊。”

    司徒雪口罩上的双眼愉快地弯了起来，作为一个想事情非常细致周密、运筹帷幄的霸总，怎么可能不考虑到喝水吃饭的问题呢！

    “我也觉得我这个口罩很不错呢，我特别找人定制的，好看吧？”

    宋欢乐抽着嘴角点了点头：“好看。”

    第一次见到能开门的口罩，能不好看吗？

    但雪雪以为这样他就会放弃了吗？！

    勇敢打工人的字典中就没有放弃这个词！

    他还可以再找其他的机会拿下雪雪的口罩！

    就在宋欢乐反复思考着什么样的办法可以自然又随意地搞下口罩、司徒霖好不容易抓住亭子的围栏从湖里爬上来的时候，忽然有一声尖锐地喊声从湖中心的假山竹林里传了出来。

    瞬间宋欢乐、司徒雪还有司徒霖三人全都齐齐看向湖中心假山的方，

    “刚刚是不是有声音从那边的假山里传过来？！”

    宋欢乐直接沉下了脸，转头就看向司徒雪准备跟他说他留在这里他去看情况，结果就看到雪雪那今晚上看起来有些圆的眼睛在一瞬间露出了锋锐冷厉的神色，没等他开口就径直向着那个方向跑了过去！

    甚至因为腿长的关系，跑得竟然比他还快一点。

    宋欢乐愣了一下然后就笑了出来，果然雪雪和他想的一样，这个善良又热心的女孩子啊！

    宋欢乐甩甩头迅速跟上，然后就伸手拉了一下好的最快的司徒雪：“雪雪你别着急，一会儿你和霖子站到一起在旁边看着堵着路就行。如果真有坏人我出手一个人就能干掉他们所有人！”

    “你一个女孩子，就不要去做危险的事情了。”

    司徒霸总没有回答，宋欢乐就当雪雪默认了。

    于是当三个人快步跑到湖中心假山的竹林中时，就看到了那个正压着一个挣扎的女孩子想要做不好的事情的壮硕男人。

    此时这个男人手里拿着一个像手帕一样的东西正在往女孩子的脸上捂，竹林这边只有在边缘才有微弱的地灯，然而只是借助着这微弱的灯光，宋欢乐就能把那个女孩子眼中的惊恐和泪意看得清清楚楚。

    他心中顿时升起一股怒火，正要一拳揍过去，却发现旁边的人已经比他先动了――

    他第一次发现女孩子的腿能那么长还……那么有力量。

    只见雪雪上前就是一脚把那个壮硕的男人给踹了出去、并且直接在地上滚了两圈，但这还不算完，她在踹完之后竟然直接追了过去，然后无比凶狠地对着这个恶徒一脚又一脚狠狠地跺下去！

    行凶的歹徒一下子没反应过来接连被跺地吱哇乱叫。

    而在宋欢乐发现雪雪每一脚都在往男性最重要的下三路跺的时候，他终于没忍住赶紧跑上前伸手想要拉住雪雪的胳膊。

    然而这个时候凶狠的歹徒也终于反应过来，他手上不知何时已经攥紧了一把泥土、在宋欢乐刚拉住司徒雪的手腕的时候就直接扬了出去，这直接让司徒雪的眼睛进了尘土、然后――

    就像是受到了什么刺激似的，司徒雪猛地在喉咙中呵了一声，瞬间力气大的挣脱了宋欢乐的手、追上前又是一脚踹趴下了那歹徒、然后又弯下腰拽着他的衣领狠狠的来了一个膝击，那凶残的样子大概是没人阻止就能把这个歹徒给直接打废打死的节奏。

    宋欢乐呆滞了片刻，在歹徒发出了一声特别凄惨的叫声的时候猛地回神上去就直接搂住了司徒雪地腰。

    然后他一边拉着雪雪往后退一边安慰：“雪雪冷静！听见了没冷静冷静！你再打下去会打死人的！”

    “别激动别激动，咱们把他交给警察就可以了！”

    司徒雪此时还处在被激怒的状态之中，腰间第二次被人给紧紧的箍住往后拖，他咬牙切齿地又来了一句：

    “放开！”

    宋欢乐坚决摇头：“不不不不放，你们家的人是怎么回事？姓司徒的都这么激动吗？这个歹徒已经趴地上逃不了了，走走我们快点去看看那位姑娘怎么样！”

    原本还有些激动的司徒雪听到宋欢乐说姓司徒的都这么激动的时候心中一惊，然后直接惊的理智回笼了。

    他闭了闭眼努力沉静了一下情绪，才哑着声音点头：“放开我吧，我好了。”

    宋欢乐听着这声音顿了一下，然后轻轻地放开了箍着雪雪的双手。

    这时候那边司徒霖的声音也传了过来：“乐哥！风姐！你们快过来吧，这姑娘好像有点不太对劲的样子。”

    于是宋欢乐和司徒雪对视一眼快速向着那边跑过去，看到原本在地上剧烈挣扎的姑娘现在整个人都有些迷糊、神志不清醒的模样，只是她的双手还死死地攥着自己的衣领和裤子。

    宋欢乐又觉得心中堵了一口气：“霖子你报个警再打个120过来。”

    “雪雪你在旁边看着她，我去把那该死的家伙拉到这边，免得他跑了。”

    司徒雪点了点头，然后就蹲坐到了那位姑娘的旁边，这位姑娘原本有着一头真实漂亮的长发，现在她的头发凌乱且沾染了泥灰。

    好在，人还好。

    原本宋欢乐三人是要在这里一起等警察和医生来的，但司徒雪却直接表示自己身体不舒服、需要先回去了。

    毕竟等警察来之后他们很有可能要去警局做个笔录，一旦走进警局，他这显得十分敷衍的女装大概一下子就会暴露了。

    宋欢乐和司徒霖当然不可能强留他。

    毕竟这个事情是他们见义勇为，雪雪是个姑娘不想麻烦很正常，而且雪雪本来身体就不太好，回去休息也是应该的。

    “那你路上多小心啊。要不然让小林子自己在这里我送你回去吧？一个女孩子这么晚了单独回去实在是有点让人担心啊……”

    结果宋欢乐就听到雪雪沙哑又带着点冷笑的声音：“你觉得，就我刚刚的样子，谁能欺负我吗？”

    宋欢乐：“……”

    虽然他不想承认，但雪雪刚才暴揍歹徒的样子，实在是称得上一声“女壮士”了。

    “放心吧，家里有司机来接我，不然他们也不放心我晚上一个人来这里。”

    宋欢乐听到这话才放了心：“这样就好！那雪雪你回去以后记得给我发短信啊！”

    司徒雪看着眼中都是关心的青年，觉得自己躁郁的心情好了很多，口罩下的嘴角扬起：“嗯。”

    然后才转身离开。

    宋欢乐看着雪雪转身离开的……高大背影，又低头看了看自己的双手、然后轻轻揉了揉耳朵。

    失笑了一声。

    哎呀哎呀，这可真是有点让人……弄不明白了啊。

===040(全员战斗种徒手能干死熊...)

    在司徒雪离开十分钟之后, 警察和医生就建议以后来到湖中假山这边了。

    不过最早下车的护士小姐姐在一开始差点没能分清到底是谁需要抢救。

    毕竟和躺在地上看起来人事不知去周身没受到什么伤害的那位长发姑娘相比，躺在地上不断哀嚎喊着自己哪哪都疼的那个壮硕大男人好像更需要抢救一下。

    不过她们也只是愣了一下很快就从司徒霖的口中知道了事情的起因经过，然后那两个急忙下车的故事小姐姐脸上带着核善的微笑“仔细检查”了一下那个男人的身体, 转过头就对着旁边站着的警察酷哥下了定论：

    “你们可以直接把人带到警局去, 他只是叫的很响而已本身身上的伤就是和别人发生了肢体冲突的伤，不需要先去医院。等处理完了以后在局子里抹点红药水就行了。”

    于是警局酷哥也没有半点犹豫的就直接把那个哀嚎着要去医院的壮汉给拉到了警车上，而送欢乐和司徒霖也跟着去了警局至于那个差点被侵害的姑娘，则有一位女警跟着她一起去医院了。

    宋欢乐和司徒霖在警局里很简单的把今天晚上遇到的事情说了一遍，结果正在做笔录的时候送完了就看到了从这个分局里走出来的刘队长。

    刑警刘队长来到这里是处理其他案件的事的，这会儿刚处理完就看到了在警察局里排排坐的宋欢乐和司徒霖。

    他的脸上顿时露出了一个十分微妙的表情，然后背着手走到宋欢乐和司徒霖面前。

    宋欢乐抽了抽嘴角，司徒霖却是十分委屈：“什么叫我们又干什么了？我们只是又见义勇为了而已！”

    “这次抓到了一个在晚上以谈恋爱名义实行侵害的王八蛋！要不是我们刚好在那个地方赶地及时，人家好好的姑娘就要被祸害了！”

    刘队长看了一眼旁边已经做完笔录陪着出来的警察，后者给了一个坚定的点头。

    刘队长也有点无语了：“……你们这两个小子, 是天生有点惹祸体质在身上的吧？”

    司徒霖当场就摇头否认：“怎么可能？我活到二十岁也就是第二次碰到这种情况而已！这是巧合啦！乐哥你说对吧？”

    宋欢乐飞快点头：“当然！！我们都是踏踏实实认认真真的打工人！怎么可能会有什么奇奇怪怪的惹货体质？！”

    刘队长对司徒霖的话只是笑笑但是对上宋欢乐那张看起来乖巧的脸笑容就变得意味深长了。

    还不承认, 一个臭小子通讯录里有三个刑警队长、一个缉毒队长的电话号码, 这小子还不是惹祸体质？

    不过如果是这个小子有惹祸体质的话倒也没什么, 毕竟他也是有能力自保甚至多多见义勇为的。

    说不定还能做一些他们警察都不好去做的事情呢。

    想到这里刘队长脸上忽然流露出了一丝思索的神色，他上上下下的打量着宋欢乐这个看起来十分无害就像是一个大学生的巨力青年, 那双虽然小但锐利如鹰隼的眼睛越来越亮、越来越亮，“小宋啊……”

    刘队的话还没说出口，警局大门口又走进来了一个身形高大、气度过于强势带着点清冷气的贵气男人。

    刘队长转过头看这个人，发现这位也是个熟人。

    好像上次来警局接人的就是这位Z市当之无愧的第一青年才俊吧？

    近距离一看，果然是霸气十足，而且那张脸也是真的英俊。

    啧啧, 司徒集团的现任当家人，手段强硬, 几年前他送进局子里的经济犯可有不少。还是很有能力的人。

    刘局看到走进来的司徒霸总，原本对着宋欢乐晶亮的眼神忽然又对着司徒霸总亮了起来。

    如果说刚刚他还觉得缺了点什么，那现在，这么一位有钱、有故事、有能力的集团总裁，再加上那个大力小子，简直就是天作之合啊！

    这时候已经取下了假发换上了一整套高定西服和手工皮鞋的司徒霸总已经来到了宋欢乐和他愚蠢的弟弟旁边。

    司徒雪双手抱臂居高临下的看着这两个看到他就显得有些心虚的家伙，扯了扯嘴角：“以后你们两个是打算常驻警局了是吧？”

    司徒霖此时看到他大哥那精神抖擞、毫不犹豫的怼人状态，再次确定他那位堂姐和自己大哥不是同一个人。

    他大哥可比那个堂姐恐怖多了，而且看他大哥这样子，绝对不会说什么绿茶的话的。

    “……咳，我们就是路见不平拔刀相助了而已。”

    然后司徒霸总就把目光投在了宋欢乐的脸上，等着这个家伙也认个错。

    结果，他却看到宋欢乐在仔细的看着他的脸。

    宋欢乐在盯着司徒雪的鼻子看：“你鼻子上好像有一道勒痕耶，有点像……口、”

    司徒雪心中一跳，伸手去揉了揉鼻梁：“出来的时候眼镜框碰了一下，好了，已经半夜十二点了。赶紧回去睡觉。不然第二天你们两个又起不来了。”

    宋欢乐看霸总揉鼻梁眨了眨眼，不过什么都没说就低着头好像很老实的要跟着霸总离开了。

    司徒霖这时候开心的搂着他乐哥问他大哥：“哥咱们再去吃顿火锅烧烤呗？”

    然后司徒霸总回了他一个：“在梦里你还可以吃满汉全席。”

    但总比茶言茶语听起来好！

    结果他们还没走出警局的大门，已经思考了好一会儿的刘局终于开口叫住了人：“司徒先生、还有欢乐先生，两位可以等一下，留下来商量一件事情吗？”

    宋欢乐三人同时停下了脚步，司徒雪微微皱眉英俊的脸上没什么多余的表情，司徒霖却一下子激动起来，当场转过身体询问：“什么事啊什么事啊？是有什么需要我和乐哥帮忙的吗！放心吧我们打工人就是勇敢又正直还乐于助人！能帮的一定会帮你们的！”

    刘队长因略微有些尴尬，他轻咳了一声：“我说的是大司徒先生。”

    然后他瞬间就看到了一个打工人震惊控诉的变脸，莫名就觉得自己好像犯了什么错似的。

    好在刘队长身经百战，还是扛过了打工人的眼神攻击。

    司徒雪倒是有些意外的转过身看向这个喊住了他们大约四十岁的中年警察，他低头瞥了一眼虽然没什么表现但眼睛已经微微放光的宋欢乐，最后还是顿了顿点头。

    然后他对着眼巴巴的看着他的司徒霖道：“那你自己打车回去吧。”

    司徒二少感觉自己被亲哥暴击加背刺了。

    他不但失去了留下来参与大事的机会，甚至还要自己在半夜凄凄惨惨的花自己的钱打车回去吗？！

    明明他才是认真的打工人！他哥只不过是一个只有钱财的霸总而已啊啊啊啊！！

    司徒霖还想挣扎一下。

    但他还是在自家大哥那冰冷的眼神中败下阵来，嘤嘤嘤的哭泣着走了。

    临走他还反复看了乐哥好几眼，想要让乐哥留下他。

    但，就算是天选打工人乐哥，在这个时候也没有打工人之间的同事爱了！！

    人间不值得！

    然后刘队长才有些无语的摸了摸鼻子，不知道自己这个突如其来的想法可行不可行、应该不应该。

    不过既然已经把人留下来了，那还是问一问说一说吧。

    宋欢乐和司徒雪就被刘队长带到了一个单间的会议室里。

    因为这时候已经很晚了，刘队长按了按自己的眉心和太阳穴，决定长话短说。

    “其实我也是突发奇想的想请两位帮个忙，但现在想想又觉得有些突兀。不过既然我已经把两位留下来了，那就简单的跟两位说一下事情，两位听了之后再决定要不要帮忙也是可以的。”

    宋欢乐和司徒雪对视一眼，一同点头。

    队长闭着眼想了一下才道：“我们最近在追查一个跨国非法售卖违禁物品的犯罪集团，集团里大部分的人都已经被我们锁定并且抓获了。”

    “但是集团里的主犯头目有一人牵扯到了境外，因为哪个主犯和他领着逃跑的几个副头目在境外有点关系，所以一直未能抓捕归案。”

    “甚至，因为境外势力的袒护，我们想要追查到他们的踪迹都很难。”

    “而那剩下的几个主犯又都是反侦察能力特别强、疑心特别重的人。所以到现在他们已经拖了我们两个月了，因为他们售卖的违禁品金额巨大、危险性又极高，所以我们无论如何都不能让他们逃脱。”

    “现在最好的方法就是直接出境抓人，但我们能够调动的警力有限、最重要的是出境之后在当地人的地盘我们几乎没有可靠的消息来源。”

    “所以我希望两位能够在这件事情上帮个忙。”

    “……啧。”刘队长说到这里自己都觉得有些强人所难。

    尤其是对着司徒霸总那一张英俊高冷、没什么表情的脸的时候。

    他是疯了才会想着让人家财团的霸道总裁去境外帮他们打探消息，晚上做梦他都不敢做这样的梦。

    倒是这个天然自带伪装的大力小子或许还可以想一下。

    不过这么危险的事情，大概也就能想一下而已。

    会议室里一时间安静的过分。

    宋欢乐怎么想都没想到这位刘队长竟然会让他们帮着出国跨境寻找罪犯？？？

    是他见义勇为的次数太多，才让这位队长如此受到启发了吗？

    “……好了就当我是没休息好脑子一热乱说的，两位不必在意、直接回、”

    刘队长被这两个人的目光盯得差点要挖个洞，正要开口放人，他就忽然听到那个娃娃脸的小子问：

    “我能问一下，境外是哪个境外吗？金三角越南还是印度？南边那些地方我大概最近都不会去。”

    刘队长听到这话愣了一下，什么叫南边那些地方最近都不会去？难不成他要去北、！！

    刘队长当下就精神着开口：“当然不是金三角越南那些猖狂的地方！那地方老危险了哪能让咱们的公民去冒险呢？”

    “我们追踪的那些人离咱们国家其实挺近的，都在北边那疙瘩，俄罗斯，那个和平的地方，一点都不危险的！”

    司徒雪当即就高高的扬起了眉毛，而宋欢乐也抽了抽嘴角。

    “全员战斗种，徒手能干死熊。”地下拳场一个接一个的地方。

    “那可真是个核平的地方啊。”

    刘队长一个没绷住，心虚的低下了眼。

===041(一拳捶扁一个女装大佬哦...)

    当宋欢乐说出“和平”的俄罗斯的特点的时候, 刘队长的老脸也忍不住红了一下。

    不过他还是努力的给自己挽了一下尊：“所以说俄国的那些外国友人体力都相对比较强壮，但至少那个地方本国国土上的治安还是很好的。”

    “只不过在他们本地的地方互相之间都比较抱团、相对来说是比较护短的，所以我们找那些犯罪分子就比较困难。”

    刘队长说到这里就抬头看宋欢乐, “所以你问我地方是有意愿要去俄罗斯了吗？”

    刘队长想到那个离开的小子总是挂在嘴上的“打工人”自称, 笑了一下：

    “难不成你还能去俄罗斯打工啊？”

    刘队长是纯属开个玩笑，但他就看到对面的那个小子真的对着他点了点头。

    “如果是俄罗斯的话倒是确实可以去一趟。大概八月下旬我大概就会有活做了。”

    刘队长一愣：“你小子说的是实话吗？没不是因为想要见义勇为才故意这么说的吧？”

    “话说你要是愿意协助我们的话我们会给你报销路费还有住宿费，但你要是想通过这个见义勇为来挣奖金或者什么的，我劝你还是不要了。”

    “我们这边就算给奖金也不会给多少的，而且这一趟搞不好你还会面对危险，你是真确定要去吗？”

    刘队长本来都已经放弃了自己那个忽然而来的不切实际的想法了，结果没想到他都不用反复的劝说、或者许诺好处，对方竟然就自己答应了？？？

    轻易到让他怀疑这里面是不是有问题。

    宋欢乐看着刘队长反复强调不给很多奖金的样子没忍住翻了个大大的白眼。

    “谁说要你们的奖金了啊！要不是看你是诚心诚意没其他办法了然后找到我头上了，你以为我会轻易答应吗？”

    “不要用金钱来侮辱我这颗爱国的、恶扬善的金子般的心灵！”

    “而且我不都说了我八月下旬的时候就会有俄罗斯的工作了吗？”

    宋欢乐说着就直接打开手机，然后对着手机那边发出了一条短信。

    赫拉克勒斯・SHL：【斯洛夫！今年的比赛什么时候开始？总共几场？有什么特别的规矩或者彩头吗？】

    他发出这条短信过后没等几分钟瞬间就有好几条短信叮咚叮咚的回复响起。

    斯洛夫：【哦我的大力士兄弟！你竟然会主动联系我了！这真是太让我感动了！

    你问这个问题就代表要参加今年的比赛了是吗？哈哈哈哈！我就知道你一定会来的！毕竟, 听说你陷入了爱河, 追美丽的姑娘当然需要花费不菲。】

    斯洛夫：【今年的比赛从八月二十号开始, 持续一个月的时间！如果你能一路赢下去直奔冠军的话, 那总共需要十场。】

    斯洛夫：【当然没有什么特别的规矩，而且重量级也是按体重分的。我们虽然不是奥运会, 但可是正正经经的爱好者比赛！】

    斯洛夫：【不过，如果你想挣的多的话，今年新加了正式比赛之后的不限体重挑战赛。你要是参加的话，大概能够大赚一笔吧？】

    斯洛夫：【哦我的好兄弟你怎么不回话？你确定要来了吗？你要来的话可以提前来这里多玩玩啊！我带你去泡冰天雪地的大温泉、再带你去森林里撸熊玩儿！】

    斯洛夫的消息一条接一条简直就是个话唠。

    宋欢乐抽着嘴角发出了一个堪比雪雪的高冷回答：【闭嘴。】

    然后他就把这个信息递给了刘队长让他看，证明他是真的有工可以在俄罗斯打一打的。

    刘队长看着那几条被翻译从中文的俄文短信表情有些难以言喻。

    最后他只能露出一个假假的笑容：“真没想到，你小子的业务范围这么广啊。”

    然后刘队长就问了一句：“所以你到底是去那边打什么工？是比赛类型的……掰手腕吗？？？”

    刘队长觉得这小子能够去参加并且夺得冠军的外国比赛, 大概也就是从力气方面下手了。

    然而，天选打工人的打工却比他想象的要厉害多了。

    宋欢乐听到这个问话忽然扬了扬眉毛看向旁边坐着的司徒霸总, 然后露出一口整齐雪白的牙齿：“掰手腕有什么好比的？”

    司徒霸总看着打工人忽然对他露出的笑有点莫名，所以干嘛忽然对着他笑，是要让他夸夸吗？

    碰到司徒霸总想着要怎么夸人的时候，就听到这个打工人补充了一句：

    “一拳能捶扁一个歹徒诈骗犯的那种拳击哦~”

    虽然他不是歹徒诈骗犯，但为什么忽然有一种凉凉的感觉？

    刘队长听到这个话当场就倒抽了一口冷气：“你？就你这小身板要去打拳击比赛？！”

    “你是觉得你自己活得太舒坦了吗？”

    就算他知道这个小子天生力气大，但……拳击场那个地方可不是光凭着力气大就可以待下去的地方！

    没有受过专业的训练、没有学过怎样躲避出拳和挨打，任何一个普通人碰到的拳击手都是被完虐的命。

    刘队长脸上的表情顿时就严肃起来，他觉得他要好好劝一劝这个走歪了的迷途羔羊！

    然而他才刚刚开口、声音还没从嗓子中发出的时候，忽然就感觉到面前一阵劲风袭来，他瞳孔骤缩，才反应过来这个大力小子的拳头不知什么时候就出现在了他的鼻尖前。

    艹。

    就知道这小子不是个善茬！

    而司徒雪对于宋欢乐的这一拳反而是反应更快的一个。

    甚至他还捕捉到了他的动作和要击打的部位。

    不过从他的出拳速度还有行为习惯上来看，司徒雪微微皱了皱眉。

    这确实是受过一定基础训练的架势，但……相比那些专业的人来说还是略微慢了一些。

    “你确定能以这样的速度和反应去地下拳场打拳击？”

    司徒雪这样说着，忽然毫无预兆地直接对着宋欢乐挥了一拳。

    而他挥拳的速度，甚至要比宋欢乐刚刚的那一拳还快！

    不过，他的这一拳却并没有打到宋欢乐。

    宋欢乐在那拳头即将打到他的时候就已经后退三步了，速度快得司徒雪都有点惊讶。

    然后他才看到对面的打工人对着他眨了眨眼：“你是不是当我傻啊雪雪。”

    “没点真本事，谁会去拳击场作死呢。”

    “我这逃跑和躲避的反应力，那可是被一只脾气超坏的猴子练出来的。一不小心就会被挠得满脸桃花开啊。”

    “虽然出拳速度差了一点，但只要躲避速度够就可以。”

    “毕竟，对于我来说，只要找准机会，一击就可以干倒对手了。”

    宋欢乐这样说着，忽然一拳打在他面前的那把椅子上，然后――

    会议室的纯木座椅就被他那看起来并不特别大的拳头给生生砸出了个洞。

    刘队长当场就是一个抽抽。

    “这椅子……”

    宋欢乐对着刘队长龇出了一口大白牙：“我在展示我的力量和工作能力，所以，算报销里吧？”

    刘队长：“……行！”

    总觉得，这次行动的经费可能会大大超标。

    不过有了正当的去俄罗斯的理由、还有当地的土著居民帮助掩护，刘队长这时候的心情是高兴激动大大多于对经费的担忧的。

    “我们调查的那个犯罪团伙的头目几人并没有在俄罗斯首都莫斯科那里待着。根据最新传回来的消息，他们在新西伯利亚和喀山之间的城市流窜隐藏。”

    “所以你要参加的拳击赛在哪里？要是离得太远的话，大概不好找人。”

    确定宋欢乐可以帮忙，刘队长一下子就精神了起来，有些迫不及待的要交流信息了。

    不过说到一半他看到了坐在旁边神态自若仿佛也要听个全场的青年才俊霸道总裁先生。

    刘队长顿了一下，露出了礼貌的微笑：“司徒先生如果没什么事的话就可以离开了，毕竟让司徒先生去一趟俄罗斯实在是有点强人所难了。”

    虽然最后只捞到了一个宋欢乐，但刘队长也已经很满足了。

    然后刘队就等着无关人员退场，他再交流信息。

    结果却等到了霸道总裁掏出了自己的手机，然后好像从相册里扒拉了一会儿，终于扒拉出了一张邀请函和一张名片的照片。

    宋欢乐看着那张地下拳击场贵宾VIP邀请函微微瞪大了双眼。

    而刘队长则是对着那一张俄罗斯名片露出了不确定的表情。

    “八月下旬，刚好是本公司海外拓展部需要我去视察并且签订合同的日子。”

    “签订合同的对象是俄罗斯的酒店大亨，索夫克耶。如果刘队长做一些相关的俄罗斯的调查的话，应该就知道这个人的名字。”

    他可真是太知道了！

    那个犯罪团伙里的一个小头目就打着这个酒店大亨的名头住在各种酒店里让他们没办法及时查到他们的行踪。

    他晚上做梦的时候都想和这位酒店大亨有关系好吗！！

    然后刘队长的表情就从呆滞到震惊、然后到双眼放光、最后简直仿佛满面花开一样的灿烂了。

    “哎呀……哎呀哎呀……我这运气在平常里也只是一般般而已啊？也就是追逃犯一路绿灯、选方向一定正确、吃包子一定是肉馅最多的那个而已，但是我今天才发现，我果然还是有几分运气的！”

    所以，今天晚上回去就去买彩票！！！

===042(霸总的钞能力...)

    俄罗斯的第八大城市, 俄罗斯联邦鞑靼共和国首府、伏尔加河中游地区的经济、交通、文化中心。

    这里是俄罗斯的重要旅游城市之一，伏尔加河中游的景色优美、克林姆林宫遗址群华丽宏大。除此之外，因为喀山距离亚洲和东欧有天然的距离优势, 所以在这里不光能够看到欧洲风格的教堂, 还能看到亚洲的喇嘛庙、以及阿拉伯的清真寺。

    总之这是一个风景和人文都很不错的城市，虽然相对来说并没有俄罗斯首都莫斯科和圣彼得堡那些大城市那样繁华，但却是各方面条件都比较平均的宜居之地了。

    八月八日，欢乐打工人蹭着司徒霸总的专属私人飞机，和霸总一起来到了这个俄罗斯的宜居城市。

    和他们两人一起来的还有霸总的二十年专业跟随大秘张优、一位退伍的可以开飞机也能开车的保镖司机。还有一位冒充霸总司机的Z城警队的优秀警员大哥周正。

行五人，勉强算是一个小型私人的旅行团了。

    今天距离宋欢乐要参与的俄洲民间拳击大赛还有十二天的时间，宋欢乐算是提前来到这里了。

    不过司徒霸总要视察的分公司和要与这里的酒店大佬签订的商业合同，却在两天之后就可以进行了。

    于是他们的行程基本就是先在喀山待上两天、签订完商业合同之后再在附近游玩十来天，最后就可以回来参加喀山这边的俄洲拳击大赛了。

    大概是刘队长的运气确实不错、又或者是作恶犯罪的人的运气都不怎么样，反正这一次的俄洲民间拳击大赛刚好就定在喀山这个各方面都不错的地方。

    前几年的大赛地点有在俄罗斯、有在圣彼得堡的, 那样的话距离就远了很多, 同样的, 也不利于警方寻找躲在喀山和西西伯利亚之间的那几个贩卖枪支和军火的家伙了。

    但现在, 可以说是有了最好的追寻条件。

    司徒霸总的直升机直接开到了喀山最大的豪华河畔酒店的停机场中。

    从直升机上下来就可以直接入住喀山河畔皇宫宾馆，完全省去了接机转机再坐车前往酒店的繁琐过程, 以至于在送快乐坐在宾馆的窗前看着伏尔加河那美丽的景色的时候，都有点默默的想吃柠檬了。

    这是打工人第二次直面霸总的财富暴击。

    在普通人还要坐飞机找打折机票的时候，真正的霸总已经连去机场的过程都省略了。

    果然有钱人的生活和快乐是普通人想象不到的。

    宋欢乐猛地打开临河的窗户、呼吸了一下高纬度相对低纬度的夏天并不算特别燥热的空气，迎着阳光笑了起来。

    普通人也有普通人的快乐，钱是永远赚不完的，但是快乐随时都可以给自己找――

    比如, 去逛一逛河边的特色商店和夜市摊子啊！

    没有直升飞机，但是大口的纯牛奶蜂蜜和巧克力还有实打实的大口烤肉, 是完全可以买得到的嘛！

    于是宋欢乐放下了自己的行李箱和背包就准备出去溜达了，斯洛夫要明天才能来这里和他汇合，然后才能带着他找本地的拳击爱好者去打听一下关于那贩枪的五人小头目的讯息。

    所以今天下午到晚上的时间，都是可以自由行动的。

    在宋欢乐开门要出去的时候，他就在门口看到了同样打开了门的司徒霸总。

    宋欢乐愣了一下，扬了扬眉毛：“霸总你也要出去吗？不先休息休息？”

    司徒雪瞥了他一眼，“说得好像你休息了似的。”

    宋欢乐就直接笑了起来，“那咱们一起去逛街啊！”

    “虽然以前我来过俄罗斯，但喀山也算是第一次来，我们可以先看看伏尔加河的风景、然后明天去看看克里姆林宫遗址群，虽然我们身背着隐匿重大的任务，但还是要保持着积极向上的美好心态的！”

    司徒雪看着宋欢乐过分积极向上的美好样子，轻轻勾了勾嘴角。

    “刘队的眼光果然很好，就你现在的样子，哪怕那几个犯罪分子就在你面前，估计都不会认为你是警方找来的帮手卧底。”

    实在是太欢脱了，没有哪个国家的警察会是这样的。

    宋欢乐呲了呲牙：“你不懂这叫天然亲和力，从小我可就是人见人爱的小帅哥了。”

    然后宋欢乐看着司徒霸总忽然就眯了眯眼：“不过我到俄罗斯就没办法看我亲爱的风风的直播了，喀山和北京的时差有五个小时呢。”

    “北京的早上八点半喀山这边是凌晨三点半，啧啧，又要跟风风跨时区聊天啦。”

    “唔，但是我可以拍俄罗斯这边的独特风景照给风风看！风风一定会很喜欢的，你说对不对雪雪？”

    司徒雪的表情在这时候微微一僵，然后他嗤了一声就直接往前走：“风风喜不喜欢关我雪雪什么事？”

    欢乐打工人无所畏惧地龇牙：“不然怎么样？”

    司徒雪雪面无表情：“不然我就直接挠你的腰窝子了。”

    果然所有的资本家都不是好鸟，就知道抓着打工人的弱点使劲踩！

    被找到了弱点的欢乐打工人愤愤不平地转身背着包就走。

    在他后面难得胜了一场的司徒霸总露出了一个满意甚至是有点得意的笑。

    但他不知道的是在前面走着的打工人脸上也露着阴沉沉地笑――

    别以为暂时抓到他的小弱点就能得意了。

    他确定了自己怀疑的那件事，他抓住霸总的可就不是区区的腰窝弱点了。

    那是能按着霸总在地上摩擦暴打的大、炸、雷！

    今天晚上三点半，他定时都要去看直播间有没有人！

    宋欢乐背着司徒霸总没让霸总看到他脸上的表情，但是在前面分别打开门的总裁张大秘和警队副队周正却把宋欢乐这个表情看了个清清楚楚。

    张优下意识就是浑身一个激灵觉得这个打工人好像要搞事情。

    而周正在瞬间就提高了警惕，这小子这时候的表情怎么那么不像个好人呢？

    “小宋？你这是要去哪里？”

    可不要忘记他们提前来到这里是为了干什么的啊。

    虽说这一路都是他蹭了霸总的飞机霸总的宾馆、好像连承诺给帮忙的宋欢乐的住宿和旅行费都是霸总出的，但！不能因为金钱就偏移重点啊！

    宋欢乐看着周正笑了一下：“周哥，我去”

    “明天我这边的老朋友才到呢，霸总这边也是后天才能谈生意、顺带要点方便，今天就不要这样紧绷啦！”

    宋欢乐说着就直接下了三楼，周副队想了想，也觉得不能用要求正规警员的要求要求这两个人。

    而且，这件事情到底能不能成功，他们警队其实也没抱多大的希望。只是实在是不想放弃、想要再做做最后的努力罢了。

    这样想着周正也就没再多想了。

    反正宋欢乐和司徒雪两人都已经熟背了那五个逃犯头目的个人资料和特征，也记住了那五个人的长相照片，假如他们真的遇到了，应该也是能认出来的。

    而且根据他们调查到的消息，那几个人现在应该已经离开了喀山，躲到其他地方了。

    大概率，他们最后会用到“钓鱼执法”。就是让司徒雪主动□□。

    所以今天下午他们想去就去吧。

    周正看着大步追上宋欢乐、和他一起下楼的司徒雪微微扬了扬眉毛。

    这两个人的关系也很有点神奇。

    明明是两个相差甚远、几乎不可能有交集的世界的人，却神奇的相遇又成为了好友。

    缘分这种事情，有的时候真是妙不可言。

    不过，这两个人的关系好像有那么一点不太一样？

    周正刚接触宋欢乐和司徒雪，对他们也没有过多的了解，浅浅的想了一下就不再想下去了，直接回屋和刘队那边报告情况外加等待消息。

    这时候的宋欢乐和司徒霸总已经走出了河畔大酒店。

    眼前清澈的河流只是伏尔加河的一条支流，却也足够清澈和美丽。

    河边就是喀山景区附近的一个热闹的经济中心，宋欢乐不光看到敞开着大门的具有非常浓郁的民族风格的俄国特产小店、还看到了直接摆在河边的一些手工艺人的小摊子。

    “哦哦哦！霸总你看！那边在手工制作套娃呢！”

    “哎呀哎呀！那边那边！俄罗斯毛毡！看起来就很暖和的样子！！”

    “天哪那边是直接把蜂箱给搬过来了吗？！绝对是百分之百纯天然蜂蜜啊！霸总我们快走，去买习惯蜂蜜和蜂胶带走啊！！”

    宋欢乐一下来就进入了“中式疯狂购物旅游打卡状态”，像极了能把黄金价格直接冲上去的华国旅游富妈的样子。

    这让几乎不怎么自己选定旅行纪念品的司徒霸总觉得莫名的尴尬，仿佛随时都能顿悟用脚趾抠宫殿的尴尬神技。

    但当他的后背被那个在河边的阳光下笑得异常灿烂的青年伸手推住的时候，他那张脸上却不自觉地露出了他都没有意识的愉快笑容。

    “啧，在旅游景区买纪念品的都是傻子，当心被宰啊。”

    “这话说的！我能被宰吗？我可是能说一口流利的俄语，绝对不会让任何人宰到我的天选打工人！”

    然后，司徒霸总就看到这个说着绝对不会被宰的欢乐打工人用五百块买了两罐纯天然蜂蜜、三百块买了一条纯手工羊驼毛毡、当他打算用八百块去买下一套“纯手工制作绝无仅有的色彩套娃”的时候，精英商人・绝不吃亏・司徒霸总终于受不了了。

    他直接按下了这个被人宰到不行、被整条街的小摊贩用看金肥羊的目光看着的肥羊打工人的手，难得语重心长：

    “你打点工挣点钱不容易，别再败了。”

    觉得物有所值的宋欢乐：“人家这是纯手工制作、而且这个颜色和这个类型的只有这一种呢！错过这一个以后就没有了，别拦着我我有钱，我还能买！！”

    宋欢乐是用俄语喊出来的这段话，于是司徒霸总看着周围整条街上的小贩看这个打工肥羊的目光就更热烈了。

    他简直要把白眼翻到天上去。

    最后不得已只能一步上前主动砍价：“三百。卖就要不卖就算了，我们去别家。”

    意外又不意外的，司徒霸总也会说俄语呢。

    只是很明显他的俄语没有宋欢乐这个常年奔走的打工人的俄语来的接地气和流利。

    宋欢乐听着司徒霸总一下子就把手工套娃的价钱砍掉了五百，顿时就露出了震惊的表情。

    他还想说什么却被司徒霸总直接搂着腰捂住了嘴，腰窝的弱点被人拿捏着，打工人终于闭上了嘴巴。

    然后，打工人不可置信的瞪大双眼，听着那个手工艺的俄国老大爷用我亏惨了的夸张神态和表情，飞快地把那独一无二的木质手工俄罗斯套娃打包提给了司徒霸总。

    绝不被宰宋欢乐：“……”

    大爷，要不要这么明显啊，我还在呢！！！

    然后接下来欢乐打工人就见识到了资本霸总那可怕的砍价能力――

    说是砍价能力其实更倾向于是精准的估价能力。

    但凡他看到的想买的特产品，霸总看上一眼然后报出一个价，就能一边让摊贩露出肉痛的表情、一边迅速打包成交。

    宋欢乐：“……”

    这就是霸总的经济能力吗？！

    他大概这辈子都成不了资本大佬了。

    就在宋欢乐和司徒霸总一路走一路买、走到河流街道的尽头的时候，宋欢乐忽然看到在已经打开的路灯 />

    他愣了一下，带着点好奇的走上前。而坐在那里的一个难得不算太高大的俄国男人对着他露出了一口修补过的金牙。

    “客人，买，刀吗？”

    宋欢乐看着那一摊子的各式各样的长刀、匕首、甚至□□，直接放下了手中的十几个袋子，不走了。

    摊主露出了一个得意的神情。

===043(客人要看看大宝贝吗...)

    沙利克在这两个华国人走到河边长街的中部的时候就已经盯上了他们。

    毕竟在不是特别火热的旅游季, 能够从街头买到街尾的任何来到这个地方的游客都会引起街上小贩的注意。

    但沙利克却认为自己比其他小贩更多看透了几分这两个华国男人――

    他们当然相当有钱，尤其是那个穿着西装、打着领带气势惊人的男人，沙利克确定这个男人一定有着自己的工厂或者公司。

    另外一个看起来脸蛋长得有些稚嫩的家伙虽然不一定是最有钱的但是从他掏钱买东西的爽快劲儿就能看出来, 这个人一定非常容易……骗。

    沙利克当然不打算骗人, 毕竟这里又不是他跟着老大做生意的地方。但从这两个男人的手里赚点高额的小费金钱，还是很有可能的。

    然后这两个男人果然停在他的摊位前不走了。

    “噢老板，随便挑！都有！都便宜！”

    沙利克还在努力的说着汉语，因为这样可以对面的两个华国人对他心生好感，后的交易或许也会因为这一点点的好感而更加成功呢。

    不得不说这个狡猾的沙利克还是很有经验的，如果他面对的是中国旅行团大妈大爷，这会儿肯定是好感度蹭蹭往上涨了。

    就连打工人宋欢乐也觉得这个摊主很有诚意，为了卖货连中国话都会说了好几句呢！

    而且这个摊位上的小刀、匕首、还有几种□□确实是很有特色。看起来既有工艺品的美丽、拔开短鞘之后刀刃竟也锋利。

    “嘶！这短刀看起来特别锋利啊，竟然是开刃的？”

    身材比普通俄罗斯人瘦很多的沙利克龇着他的上下两颗大金牙很是骄傲地点头：“当然！我们战斗民族的匕首当然是开刃的，没有开刃的匕首还能叫匕首吗？！”

    “这些都是特别好的匕首短剑！平日里不管是切菜切肉又或者是……杀鸡宰狼, 都是非常锋利的。”

    “客人可以随便选, 绝对没有一个质量差的刀。”

    宋欢乐扬了扬眉毛, 然后就真的开始一把一把的看这里的小刀匕首还有□□了。

    而司徒霸总在他旁边也没有阻止他, 甚至还和他一起开始认真看这个“武器摊”。

    他们两个人看了二十分多钟，沙利克也不催促他们, 反而对于自己心里所想的赚外快的事情越来越有把握了。

    宋欢乐在看了二十分钟之后直接拿了三件商品要买。一把是十分有俄洲风情镶嵌着各种宝石的黄金小弯刀、一把是被纯黑色牛皮套着的极薄的黑色合金匕首。

    最后他买的却并不是大件匕首了，而是一把十支被专业打磨过的、只有小指那么长的银色小箭。

    “哦，客人，这些银色小件是要配那把弓／弩的。”

    沙利克有些意外这个圆脸的青年竟然会选择买这十支银色小箭，如果单独买箭不买□□的话，这些银色小箭就很难发挥出它们原本的作用, 只能当工艺摆设品了。

    不过宋欢乐却是特别坚定的就只要买十支银色小箭。

    “你就说你卖不卖就可以了我要回去把它们穿在一起做一条项链挂饰！那样一定超酷的！”

    沙利克当然卖，他们守着私有的工厂, 什么东西不能做什么东西不能卖呢？

    “噢客人！你的眼光可真不错！你想买的话我当然愿意卖。不过这一把弯刀一把匕首加上这十只小箭，价格可不便宜！”

    宋欢乐那价格这两个字之后直接就下意识地捞住身边的霸总把他往前送：

    既然知道天下旅游景点的商贩一般黑、他又容易被别人当成冤大头坑，他要是再自己讲价那就是真的冤大头了。

    沙利克看到被推到前面的司徒霸总脸上的表情也带上了几分防备几分战意――

    果然来了！这个眼光毒辣砍价一流的大总裁！

    但沙利克觉得自己还是能说会道、很能忽悠的，说不定这个霸总不懂得刀啊匕首啊这些武器的成本价格呢？

    然而沙利克还没开口，这边司徒霸总已经仔细看了看打工人要买的三样东西，直接报出了一个价：

    “总共五万。如果你同意我们就可以交易了。”

    沙利克愣了一下：“噢客人，你说的是五万美元？还是五万欧元？”

    司徒霸总高高地扬起了眉毛露出了霸道总裁的样子和气势：“是五万华币。”

    沙利克当场捂着自己的心口抽了一口气。

    “不不不！客人这简直太便宜了！我们的成本都不止这个价，不不不这个价钱不可以，先生你要可怜可怜我们这些手工艺人、华币的话，至少要再加五万！”

    然而司徒霸总却半点没有被这个手艺人夸张的表情给影响到，还是那副剥削资本家的表情：“五万，卖吗？”

    “噢！噢！神啊，五万怎么可以呢不然先生你再加三万怎么样？八万卖给你，华哥不是觉得这是个吉利的数字吗？”

    霸总冷酷无情：“五万，卖吗？这是我最后一次问你了。”

    沙利克咬了咬牙，觉得这些有钱人真是越有越抠！在他想要屈服的时候他眼睛一瞟就看到了旁边那个圆脸的青年不舍得眼神，噢~

    于是他把头摇成了一个拨浪鼓，“不不不五万绝对不可以！如果先生你一定要五万的话，我只能让你们带走这把黑钢匕首和这十支银色小箭！这把宝石弯刀我是绝对不会卖的！”

    “这可是我按照彼得大帝的黄金弯刀仿制的宝石弯刀！光是上面的宝石用的就是最好的宝石！更别说它还刀刃锋利！”

    “反正先生，五万是绝对不可以的。”

    司徒雪微微皱眉，他冷笑了一声就打算直接拉着打工人离开。

    拉两次。

    打工乐乐竟然还上前了半布。

    “如果你想要的话回去我找人给你定制，价格一定比这便宜。五万他绝对是赚、”

    “八万我买了！都给我包起来吧！”

    沙利克顿时没开眼笑，那两颗镶金的大牙在灯光下闪烁着兴奋又得意的光。

    宋欢乐反手把霸总给拉回来了一步，然后对着用冤大头的眼神看他的霸总笑了起来。

    “哎呀哎呀！雪雪啊，出来旅游就不要这么在意旅游区商品的价格啦！你可是霸总耶！千金难买咱们高兴啊！”

    司徒雪雪直接翻了个大白眼。

    “你就这么喜欢这三样东西？”

    打工乐乐上下点头：“喜欢喜欢！之前出国要是想买这些刀具还需要邮寄，这一次做直升机应该就不需要了吧？我就可以天天带着啦！买了弯刀能防身还能炫，多酷啊！超酷的！”

    司徒雪看着打工乐的表情，最后很有些无奈地笑了一下。

    然后在沙利克问宋欢乐要微信还是支付宝的时候，直接从西装的口袋里掏出了一张黑色的信用卡。

    “刷卡。八万。”

    沙利克的双眼在瞬间就亮了一下，他飞快地接过这张黑色的信用卡，然后从摊位

    在成功刷卡过后，沙利克看着从上到下都写着老子很有钱的司徒霸总、又看了看脑门上贴着我很好忽悠喜欢的就一定要买的打工乐乐，终于在他们走之前神秘地、小声地开口了。

    “两位珍贵的客人。”

    “你们还想要其他的武器吗？”

    宋欢乐和司徒雪的脚步同时一顿，宋欢乐转头：“这里还有更锋利的刀或者匕首吗？”

    沙利克的双眼紧盯着司徒雪，发现这个有钱的大老板虽然没有问话但很明显脸上的表情也很感兴趣的时候笑了。

    他看了看左右、确认没有人之后，才再次把手伸到了摊位r />

    宋欢乐在第一时间就浑身紧绷戒备起来，同时借助着灯光又接连看了沙利克好几次，确认这张脸并不是他们要找的那个团伙的残余头目。

    然后他才满脸震惊地压低了声音问：“我说老兄！这东西是真的吗？！你可别拿个玩具来骗我们！你要知道虽然我们的主场不是这里，但我身边这位可是身价好几个亿的大老板！能够花钱买打手打你的那种哦！”

    沙利克听到宋欢乐说司徒雪是身价好几个亿的大老板的时候笑得更灿烂了，他要找的就是这种有钱还胆子大、有愿意花钱的华国大老板啊！

    听说和他们工厂连线的老板的一个远房亲戚把生意做到了华国，那些购□□支的华国人简直都是闭着眼买、根本就不讨价还价的！

    虽说最近那些人好像被他们本国的警察注意到了，但华国的警察又不能来俄罗斯抓人，就算来了也找不到，那群人最后还是能回去赚钱的。

    这可羡慕死他们这些只能打零工、没有外快的了。

    如果不是因为想挣外快，他也不会偷偷带了几个工厂里产的货来这里碰碰运气了。

    嘿嘿，这不就让他碰到了有钱任性的大老板了吗？！

    “两位客人放心，我的货保真！如果是假货就诅咒我这一辈子都发不了财！当然还可以给两位看我的身份证、然后还可以给我拍照，万一真的骗了你们，你们可以真的雇人来打我。”

    “这是我们工厂生产的史密夫韦森640转轮枪。特点是方便携带、精致却有足够的威力。”

    “我这里刚好带了两把，如果两位尊贵的客人感兴趣，就可以直接买下。”

    宋欢乐还没说话，一直没开口的司徒雪却忽然开口了：“有子弹吗？配备的子弹你能卖多少？”

    沙利克听到这问话就知道这位大老板对枪不是一窍不通的，这样更好，大老板掏钱的时候应该就会更爽快了。

    “给您二位一人配一百发子弹如何？”

    司徒雪冷笑：“太少。至少一把枪配四百发子弹。”

    “如果你有，我就直接买。”

    四百发子弹对于单□□支实在是有些多了，不过多一发子弹就是多一颗赚的。

    沙利克点了点头：“行，不过两位老板，我不可能随身就带着那么多子弹，这次也是我偷偷出来的。不如老板先买下枪和各一百发的子弹，明天晚上我还在这个位置、剩下的六百发子弹，到那个时候我们再交易也可以！”

    司徒雪皱起眉，“我怎么知道你明天会不会来？”

    旁边的宋欢乐却在这个时候拉了拉司徒雪的胳膊：“哎呀他是这里的摊贩怎么会不来呢？大不了就看他的身份证再拍他照片嘛！我相信这位摊主肯定是守信用的对不对？”

    沙利克又露出了他的一嘴大金牙：“当然！我可是诚信的好商人，从不骗人的！”

    司徒雪看了一眼宋欢乐，两人目光相对什么都没说，却只一眼就明白了对方心中的意思。

    他转头轻轻勾了勾唇角：“你开个价，我买了。”

    “虽说我很想要，但如果你价格过高，我也就没有必要当冤大头了，你懂吗？”

    “毕竟，以我的身份和财富，想要搞到枪支也不是一件困难的事情，最多就是麻烦了一点而已。”

    沙利克想到了老大的那个远房亲戚，在心底骂骂咧咧了一句，脸上却都是笑容：“放心放心！我一定给出最公道的价格！”

    “两把枪加上两百发子弹，一口价！三十万！”

    司徒雪直接皱眉。

    这个价格至少虚高了十五万。

    但这个时候他的手心被旁边的打工人轻轻的挠了挠。

    司徒雪猛地闭眼，再睁开看着沙利克：“成交。”

    “不过，你的身份证还有照片，我们要拍。”

    沙利克露出了大白牙：“当然！”

===044(霸总什么都有狗头...)

    从来都不会花冤枉钱的霸总花了三十万买了两把枪和两百发子弹。

    虽说这也是他确定要买来探听消息的, 但这个价位实在是远远超过了霸总觉得可以接受的正确价位。

    这不是钱的问题，是值得不值得的问题。

    司徒霸总讨厌被别人占便宜，不过……

    他在回来的路上看到那个一手玩着银色小箭一手上下颠着打磨得十分亮闪的黄铜弹夹的欢乐打工人的时候, 想了想觉得那两把枪和子弹还是能多一点附加价值的――

    至少这个打工人现在就十分喜爱的样子。

    而且, 因为是司徒霸总花了□□和弯刀匕首的大价钱，在宋欢乐强烈要求把钱转给霸总被拒绝之后，宋欢乐就非常强势地要求无论如何都要请客吃晚饭了。

    而对于这个司徒雪就没有拒绝了，甚至他还专门挑了一家河畔看起来最贵最优雅的餐厅，吃了餐厅里最贵的一顿美味。

    看着对面打工人肉疼的表情霸总觉得眼前的美味又香了几分。

    然后两人就回到了河畔的皇宫大酒店。

    并且两人在第一时间就非常有默契的转到了周正的房间门外。

    周正这个时候已经向国内报告完了他们这边的行程，并且已经在酒店餐厅吃过了晚饭。

    听到敲门声的时候他还有些意外是谁来找他，而当他打开门看到一同站在门外的宋欢乐和司徒雪的时候他下意识就觉得有什么事情发生了。

    不至于这两个人出去逛一圈就能遇到他们此行的目标吧？

    然后周正就看到那个娃娃脸的宋欢乐忽然一脸神秘猛地从腰间掏出一把枪对着自己！

    看到枪的瞬间他浑身紧绷手已经摸到了后腰处。

    不过很快他就反应过来这并不是敌人，当场就有些糟心：“小子！下次不要随随便便拿假枪指着警察啊！不然被我反崩了你，我一点责任都不用负的知道吗！”

    宋欢乐笑起来了，他猛地把手中的枪扔向周正。周正在接到这把枪的瞬间脸色刷的就变了――

    “这是真枪？！史密夫韦森系列？！你们从哪儿弄到的？你们怎么可能下去才几个小时就搞到了真枪？！”

    外国的交易已经不拘小节到了这种地步吗！

    宋欢乐这个时候才怂了怂肩膀：“我就是和霸总一起去买纪念品, 一路顺着河畔往前走, 走到河畔尽头的两个路灯交叉口br />

    他一边说一边拿出了自己的黄金宝石弯刀和那把纯黑色的黑钢匕首：“本来是买这两个东西的, 结果大概是看我们是大客户、又看咱们的司徒霸总特别有钱，那个金牙摊主就问我们要不要更厉害的家伙了。”

    “那个时候我和霸总都没有交流只一个眼神就知道对方想的一样, 不管怎么样我们都是来调查那个贩卖枪支的团伙头目的，有人主动卖给我们，不管是不是都是个机会。”

    “所以我们就把这两把枪买下来了。”

    “周哥你看看，这两把枪和国内你们收缴的那些非法枪支类型一样吗？如果类型不一样有没有什么相似点、或者制造工厂的特殊标记，能够找到的话就最好了。”

    周正这个时候也激动起来了，他一边仔细地观察枪一边用和刘队一样的目光看着宋欢乐这个天选打工人。

    这小子实在是有点事故体质和运气在身上的啊！

    不说这把枪到底能不能帮助他们找到隐藏的犯罪分子, 就是这来这边第一天就能找到线索的运气，怎么都是一个优秀警员的好苗子啊！

    而当周正仔细观察了这把枪并且在枪托的内部找到了一个类似于三角形的记号的时候, 他看宋欢乐的眼神已经放光了。

    “真的不考虑来和周哥做同事吗？”

    真是的，都说了他拒绝在生与死的边缘来回徘徊啊。

    “所以这把枪确实和国内的那批走私军火有关系？”

    周正点了点头，打开自己的笔记本电脑找出了相册给宋欢乐看：“在我们收缴的那批走私军火当中就有史密夫系列的□□。而且这把□□在枪托的内部也有一个特殊的可能是同一批次的瑕疵记号。

    你们两个购买的这把□□很有可能和国内的那批军火是同样的制造商，而之后只要我们找到这个制造商、应该就能够追查锁定几个走私头目的位置了！”

    周正说到这里狠狠地拍了拍宋欢乐的肩膀：“你这小子真是！真是！”

    “就算这一次我们没办法追查到那几个人，但只要我们确定工厂在哪里和工厂的所有者，之后再派人定点蹲守都比我们现在没有头绪的漫无目的的找好得多！”

    “哪怕是这一次的行动只有这点收获都已经很好了！你立功了，小子！”

    “看来俄国之行，开局很不错啊。”

    “如果之后都一直这样顺利就更好啦。”

    周正笑了起来：“那接下来，咱们就重点查一查这个枪械制造的工厂在哪里吧。”

    “不过，那个卖枪的小摊贩应该不是那个枪支制造厂里的重要人物，不然也不会贪那么点钱偷偷出来卖货。”

    “喀山是俄罗斯的重工业经济制造重地。虽然表面上是以生产各种直升机为主，但私下一定有其他的不少私人制机械厂。想要找到那个小摊贩应该不太容易。”

    周正看着桌子上的那个金牙沙利克的照片还有他的身份证正反面照片摇了摇头：“你们两个还是太嫩了点，这个沙利克虽然说明天晚上还会过来，但明天晚上有九成九的概率他不会来了。”

    宋欢乐点了点头又摇了摇头，同时转头看了一眼在旁边不动声色的司徒霸总。

    “周哥你这话说的，你也没比我们大多少嘛。而且，我相信霸总和我一样，都知道明天他不会来了。不然我们两个也不会要求一定要仔细拍照和身份证了。”

    周正听到这话愣了一下，然后和司徒雪那双狭长深邃的凤眼对视到了一起，顿时警队副队长就忍不住牙疼了起来。

    这位司徒霸总几年之前可是搅风搅雨的、甚至被他们警队专门拿出来要求注意的危险人物。

    据说因为家里的事情引发了不可控的心理疾病，有一次差点把背叛者给当场打死，然后被他康复的父母给强制送到心理医生那里进行心理治疗了。

    好在那位心理医生的心理治疗比较有效果，最近这几年这位Z市最优秀的钻石单身汉并没有再做出什么暴力疯狂的事情，倒是经常出现在优秀企业家的表彰大会上来着。

    好吧，这样的人能想到更多的东西很正常。

    但是这个娃娃脸的看起来一点都没有杀伤力的小子怎么好意思说自己也知道那个沙利克不会再来了的？

    周队长在心里腹诽着，表面上却了点点头：“好吧。你们两个的选择是对的。”

    在可以肯定那个沙利克不会再来的情况下，最大限度地留着这个人的信息也可以让警队那边去好好查一查了。

    “那还有其他的事吗？没事的话你们就可以回去休息了。明天我们再继续查。”

    宋欢乐点了点头：“确实可以明天查一查，我明天问问我那个本地朋友，让他带我到这附近的几个枪械厂去玩玩看看。就算不能去玩儿在外面围观一下说不定也能有线索呢！”

    而司徒雪也点了点头：“后天签合同的时候，我也可以借着这个名头让旅馆的人留意一下这个欠了我们六百发子弹的不诚信摊贩了。”

    周正简直要当场乐出声来了，他看着面前的这两个人，觉得这就是社会主义好公民啊！

    如果会上再多一些像这两个有钱有力气的大好公民，相信那些犯罪分子一定逃无可逃！！

    “好好干！等回去之后我就和刘队一起向上面申请给你们两个发锦旗！！”周副队在门内特别热情友善的叮嘱。

    门外的宋欢乐和司徒霸总脸上都是尴尬而不失礼貌的微笑。

    他们一点都不想自己的家里/办公室里挂上那么一个红底金字的大锦旗。

    然后两人就各自拿着纪念品回屋了。

    司徒雪在回房之前注意到那个欢乐打工人站在他的房间前用那双又圆又大的眼睛盯着他看。

    司徒霸总微微扬眉：“看我做什么？”

    打工乐乐笑了笑：“看我大舅哥长得真帅！”

    然后打工乐乐就在司徒雪雪忽然被夸的惊讶之中嘿嘿笑着走进了自己房间，直到房门被关上，帅气的大舅哥才反应了过来，然后哼了一声微微抬着下巴进了自己的房间。

    他当然帅，不但帅，他还有钱有车有房有品德有责任心有爱心有……捕捉最喜爱的打工人的耐心。

    而这个时候回到自己房间的打工人用最快的时间刷牙洗漱然后睡觉。

    此时是晚上10点，他要睡到凌晨3点半，然后，看看他心爱的雪雪到底有没有在直播！

===045(他果然对我意图不轨很久了...)

    晚上十一点, 临睡之前司徒霸总专门看了看自己的两个手机。扬着眉毛看着两个手机都没有发来任何消息，司徒霸总觉得似乎有哪里不对。

    睡在他隔壁的那个小子就算十一点不给他发消息，也应该雷打不动的在十一点给“主播风雪”发个消息的。

    可现在他竟然哪个手机都没有动静。

    洗漱完的司徒霸总准备再等半个小时, 如果半个小时后还等不到结果, 那……他就去睡觉。

    主动发消息是不可能主动发消息的，他可是有身份的人儿。

    然后霸总就真的等到了晚上十一点半。

    司徒雪看着摆在他面前的两个手机，没有一个有消息发来，直接就眯了眯眼睛拿起了手机发消息。

    他当然不会主动给那个打工人发消息。

    于是在斜对面已经准备睡觉的张大秘就在这个异国他乡的十点半接到了老板的消息任务――

    老大：【去斜对面看看宋欢乐睡了没。敲个门试探一下，但是不要吵醒他……不，你只去敲三声然后小声的喊一声如果没有回答，就下楼去看看他的窗户有没有亮灯。】

    张优看着老板发过来的消息沉默了三分钟。却在第一时间回复了一条消息。

    小张：【知道了老大。我这就去！】

完之后张优唉声叹气，从第一次总裁要去建筑工地的时候他就有了微妙的预感。

    自家总裁和那个奇怪的打工人好像产生了什么不同寻常的联系。

    而这种预感在之后的西安马拉松和夏威夷铁三的时候果然成真，而这次，总裁竟然已经发展到要帮助警察捉拿跨国犯罪分子的程度了！

    优秀的首席秘书第二次预感――他们司徒集团可能要多一个……总裁夫人了。

    嘶, 从外表上来看应该算是总裁夫人但是从身体强度和实力上来说, 搞不好可能是……总裁先生？！

    张优没控制住地打了个哆嗦, 迅速让自己住脑不要再想这些有的没的。不然今年的年末奖金他可能拿不到手还要被倒扣, 现在最重要的就是去替他的总裁老大探查一下那位可能会上升成为总裁夫人的打工人到底在干什么。

    希望总裁夫人没有在半夜和其他小妖精聊天，不然总裁的怒火他这个普普通通的秘书打工人是无法承受的。

    张优按照司徒雪的吩咐轻轻地敲了三下门喊了一声, 但屋里并没有任何人回应的声音。他想了想直接下了楼走出酒店大堂的大门从河边看送欢乐在三楼的那个房间，确定那间房子黑咕隆咚没有任何电子器械的亮度后，才松了一口气往回走。

    【总裁，欢乐应该已经睡了，他房间的灯全都暗着，没有一点光亮。】

    司徒雪看到张优的短信回复发了一个知道以后就躺在了床上。

    看起来就是那个打工人睡得比较早而已, 但那小子为什么睡这么早？平日里他至少十二点以后才睡，难不成是今天坐飞机到这边来路上让他累到了？所以提前睡觉？

    司徒雪觉得下午的逛街确实还是挺消耗体力的，哪怕是心里还觉得有哪点反常，但他最后还是没再继续想下去直接去睡了。

    算了，反正不管发生什么事明天他都能应对，想太多反而对脑子不好。这也是那个打工人跟他说的。

    而在凌晨三点半的时候，已经睡了五个小时的宋欢乐被自己的手机铃声精准叫醒，第一时间就精神地睁开了双眼、借助豪华酒店的网络直接登上了抖抖直播！

    然而进入雪雪的直播间后，宋欢乐的竟然看到了那张熟悉的脸。

    他顿时就愣在了当场，看着那张熟悉的脸在发出声音说出话语，宋欢乐竟然有一瞬间不知道该如何反应。

    他竟然没有在睡觉，竟然真的在直播？

    有那么一瞬间宋欢乐想要直接点击退出然后好好的清醒一下脑子、整理一下情绪。

    不过他好像要坚持什么似的咬着牙没有退出，同时用双手狠狠拍了拍自己的脸、甚至用最快的速度去洗手间洗了一把脸再回来看手机，手机里还是那张让他一见钟情的美丽的脸。

    但，这个时候的宋欢乐却不知道现在自己心里的那份喜欢是对着这张脸还是……另外一张相似的脸了。

    宋欢乐听着雪雪在吐槽一个新闻里的杀妻骗保的人渣，还有解读最新型的某国首相被枪杀时事。

    他又拍了拍自己的脸，准备发个弹幕冷静一下，他才不可能是见一张脸爱一张脸的渣渣！而且就算不是因为脸，他、他也绝不可能是一个弯弯啊！

    然而在宋欢乐即将发弹幕的时候他忽然顿住了。

    这个时候他注意到在直播的“雪雪”几乎全程都没有和弹幕有任何互动，全都是在说着自己的话、吐着自己想吐的槽。

    她全程都没有看弹幕的动作，只有在网上刷热点的动作。

    然后，宋欢乐像是忽然被清醒的雷劈了一下，迅速切出直播间找出新闻热点时事，在一群热搜当中看到了自己想要找的那个华点――

    枪杀首相的事情并不是今天发生的。

    是前天清晨。

    所以，今天直播着的雪雪，是真的今天在直播吗？

    之后的二十分钟，宋欢乐安静地看完了雪雪的直播，而直到直播结束宋欢乐全程都没有发一条弹幕。

    因为他已经知道，无论他发出怎样的话语，屏幕中的那个人都不可能给他回应。

    凌晨四点，跨国看完“直播”的宋欢乐打开了窗户。

    看着窗外那开始从深蓝转向微白的天色，感受着即便是八月也很凉爽的河风，轻笑了起来。

    答案呼之欲出。

    虽然出人意料。

    但，这个答案竟也出乎意料的不让人讨厌。

    甚至，宋欢乐看着这条伏尔加支流上早早就已经开始划动的晨起的那些小舟，想到夏威夷的情人湾、还有用最快的速度跟着他跳海的那位高高在上的霸总，有些无奈的叹了口气。

    “真是，是弄假成真，还是蓄谋已久呢？”

    不过不管是弄假成真还是蓄谋已久，他这个纯纯的打工人可都是被蒙在鼓里欺骗的小可怜呢。

    “真以为有钱就可以为所欲为、套路打工人了吗？”

    “既然你要装，那就跟你免费装到底吧。”

    宋欢乐忽然就从被欺骗的不爽中切换到了反诈骗反套路的算计的快乐中。

    大家一起玩套路，看看最后谁先忍不住！

    反正不管怎么样，他这个最开始被欺骗的打工人，都是立于不败之地的！

    不管是武力还是道德制高点，他都可以站在高处对着那位霸总指指点点了！

    想到这里欢乐的打工人直接欢乐的在床上打了个滚，以后雪雪就是雪雪，他要怎么调戏自己的雪雪呢？！

    而这个时候还在睡梦中的司徒霸总忽然浑身都打了个冷颤。

    原本的美梦也莫名其妙的在一瞬间就变成了噩梦――

    前一秒他还在微笑的听着打工乐乐围着他转圈的表白、夸自己力气大身材好、不愧是霸总中的霸总。后一秒他就被打工乐乐冷酷的抛弃，而打工乐乐跟着另一个没有脸的壮硕帅哥，开心的四处浪了。

    司徒霸总：！！！

    梦中惊醒，已经是凌晨四点半。

    司徒雪看了一下表之后继续睡，然而莫名其妙的他就睡不着了，那个噩梦一直在他脑海里翻来覆去的显现，让他莫名其妙就有一种不祥的预感。

    然后，这个预感在今天早上吃饭的时候就成了真――

    早上八点，在酒店二楼的临窗餐厅里，司徒雪看到了坐在窗边的打工乐乐，还有那个坐在他对面的……至少身高两米、浑身肌肉健硕却并不显得蠢笨的一个俄国酷哥。

    身高只有一米七六、还长着一张奶帅娃娃脸的打工乐乐和这个俄国酷哥一比，简直显得娇小可爱起来了。

    而在见到他的时候，宋欢乐还特别开心地对着他挥了挥手：

    “雪雪雪雪雪雪！！这里这里这里，我们坐在一起吃饭啊！”

    司徒雪顿时抽了抽嘴角，他大跨步走过去，一边整理着自己的衣服让自己显得更高冷一些。然后用最快的速度坐到了宋欢乐的旁边。

    “都说了不要喊我雪雪！”

    宋欢乐笑起来：“好吧，霸霸，这就是我在俄罗斯的好兄弟斯洛夫，是个拳击好手，希望你们能相处愉快哦。”

    司徒雪差点就被自己的口水给呛住，他用不可置信的惊悚目光看着宋欢乐：“你喊我什么？！”

夜不见而已，你是中了什么邪！！

    宋欢乐看着这个高冷霸总仿佛被雷劈了的表情大笑出声。

    “霸总的霸霸嘛！”

    “你不觉得这样称呼显得更亲密、我们的关系更好一点吗？好歹都是生死之交了，还不能喊霸霸吗？”

    司徒雪：“……”

    很好，他确定这个打工人是在逗他了。

    胆子不小。

    “呵。如果你想，就算是喊我爸爸我都不介意。”

    “只要你喊得出口，我就答应的下来。”

    “来，再喊一声我听听？爸爸给你端早餐。”

    嘶！这家伙果然对他意图不轨许久了啊！

===046(你是不是想注孤生...)

    宋欢乐当然没有再喊司徒雪霸霸, 在知道这家伙心里想的肯定不是这个霸霸而是另外的爸爸的时候。

    于是打工人就给了霸总一个毫不掩饰的白眼，却伸手拿出自己的盘子递给霸总：“雪雪，我要吃煎鸡蛋和炸鸡汉堡~”

    司徒霸总眯起眼刚想拒绝, 面坐着的那个俄罗斯酷哥就笑着站了起来：“哦！来到这个酒店里吃什么炸鸡和汉堡？要吃当然就吃最新鲜纯正的烤肉啊！让我来给你端吧Happy！一定让你像你的名字一样快乐！”

    瞬间司徒雪就接住了宋欢乐递给他的那个盘子, 并且微微一个转身就躲过了斯洛夫的手。

    他脸上带着微笑：“吃什么的话还是要看本人的意愿的。”

    说完就直接去自助餐盘那里找鸡蛋和炸鸡汉堡了。

    斯洛夫扬起眉毛哦了一声，转头看向宋欢乐就看到了这小子脸上那带着点坏的、就有点莫名让单身狗觉得腻歪的笑容。

    宋欢乐差点儿把一口柠檬水给喷出来：“咳咳别瞎说！！什么情人不情人的，我可、可是个黄金单身汉呢！”

    斯洛夫嗤了一声，伸手指了指自己的眼睛：“你当我是瞎子吗？看不出你们两个之间那种腻腻歪歪的气氛？”

    宋欢乐顿了一下然后笑了起来：“所以我说你肯定看错了嘛。我喜欢的可是我们国内的一个女主播，而且，那位女主播可是这位霸总的妹妹呢。”

    “我喜欢他的妹妹，所以你不要乱说我们两个的关系哦。”

    斯洛夫顿时就瞪大了眼、张大了嘴吧，在霸总一左一右端了两个盘子过来的时候就用一种诡异中带着同情、同情中又带着几分鼓励的眼神看向了司徒雪。

    这个外国友人眼神中表达的情绪太过复杂多变，以至于司徒雪看到了都不知道该要怎么回应。

    斯洛夫看了看宋欢乐又看了看司徒雪, 原本他还想着要帮自己的兄弟在爱情的道路上做点什么, 现在……他的兄弟可是个狡猾的看起来像是萨摩耶的狐狸啊。

    于是斯洛夫用他的大手拍了拍司徒雪的肩膀：“加油, 哥们儿。有时候, 该上就上，行动能够打破一切虚幻和不确定！”

    就算你未来真的抢了你妹妹的男人, 只要你们是真爱我也是支持你的！

    怪只能怪我那个兄弟脚踩两条船了！

    说完斯洛夫就先去但他觉得很不错的早餐了，留下司徒霸总在原地眉头紧皱。

    他狐疑地看向宋欢乐，或者已经接过了盘子吃着煎蛋和炸鸡翅笑得开心。

    “嗯？雪雪愣着干什么？一起吃啊！嘶！这个煎鸡蛋竟然是流心的哎呀，弄我一嘴。”

    司徒雪看着那粘稠橙黄的蛋液从宋欢乐的嘴角流下，心中刚升起一点异样感, 就见这个家伙开始用舌头舔嘴巴了！

    霸总看了一眼又看一眼，然后迅速拿桌子上的餐巾纸盖住了这家伙的嘴巴：“闭嘴别说话, 吃就好好吃！”

    好在这个时候斯洛夫已经端着两大盘烤肉过来了，跟着他过来的还有提着一大瓶纯鲜奶和啤酒的酒店服务生。

    “来吧我的朋友！在这里就应该大口吃肉大口喝酒，当然如果有正事的话早上就不喝酒可以喝奶，我们这里的羊奶非常好喝哟！”

    宋欢乐看着那一堆肉觉得自己的胃都有点堵了。

    三人坐下来之后，宋欢乐就开始询问斯洛夫关于机械制造厂的事情。

    “斯洛夫，你能够通过在这里的拳友或者用你自己的关系找一找在喀山市内或者周边的私人军火制造厂吗？”

    “具体原因我已经跟你简单的说过，再详细的就不能告诉你了。不过昨天我和霸总在逛街购买纪念品的时候遇到了一个高瘦的、牙齿上下镶了三颗大金牙的人。那个人卖给了我们两把□□。”

    斯洛夫听到军火制造厂的时候神情还没什么变化，但听到竟然有人卖枪的时候脸上也露出了一丝有些意外的神色。

    “那些人还真是越来越胆大了，竟然敢在这边的旅游区卖那些东西啊。”

    “所以说Happy你就是事故体质啊，每次你去干什么活总会遇到一些额外的事情，这已经是群里大家的共识了。”

    宋欢乐当场就不乐意了：“说什么呢我就是个老老实实的打工人而已，那些事情非要找上我，关我什么事？！”

    “好了好了说正事，你到底能不能帮我们找到工厂和人？”

    斯洛夫嘿嘿笑了两声，然后就对着宋欢乐比出了一个国际通用要钱的手势。

    “好歹我也是群里的人，有什么事咱们天选打工人干不了的事情呢？虽然武器的售卖和制造在俄罗斯并不算是完全违法的事情，但也是受到严格管制的，想要调查不算难不过，这是普通调查以外另外的价钱咯。”

    斯洛夫笑了一下，“看在咱们是兄弟的份上， Happy我给你打八折。只需要一万美元，我就把消息给你查的清清楚楚，怎么样？”

    这时候一直在隔壁桌用心偷听的周副队长当场就想转头来一句这个钱警队给报销，让宋欢乐一定要问出来详细的资料，结果当场就听见对面传来了斯洛夫的一声惨嚎，差点就把整个餐厅的人给惊到了。

    周正迅速转头就发现宋欢乐一拳打在了斯洛夫的肚子上。

    后者虽然在喊叫但很明显带上了夸张的成分。

    “这次比赛你至少能在我身上赚五十万，所以是什么让你现在还有脸皮问我要一万美金的辛苦费的？”

    斯洛夫揉了揉自己被突然打痛的肚子，英俊的壮汉脸上露出了几分狡猾：

    “哦，还不是因为你被一位霸总包养了？光明正大吃大户的机会，放过一次就少一次啊！”

    宋欢乐当场就一巴掌拍在了桌子上，因为没留力气桌子都被拍出了一道裂缝：“谁谁谁说我被包养了？！你这是对自力更生打工人的侮辱！”

    而司徒霸总却一边吃着煎鸡蛋一边难得用欣赏的眼光看了看这个俄国酷哥，虽然一开始觉得这个家伙太过高大蠢笨，但现在看看，他还是挺机灵的嘛。

    至少拥有着拳击手的敏锐眼光。

    “好了，不要生气，他在开玩笑呢。”司徒雪一边假惺惺的说着一边往宋欢乐的盘子里放了一个西兰花：“吃个西兰花败败火。”

    宋欢乐当场嫌弃：“我不喜欢吃西兰花！我喜欢吃荷兰豆！”

    司徒雪从善如流的把西兰花又从宋欢乐的盘子里夹走塞进自己嘴里，然后把两片荷兰豆插进了宋欢乐的盘子里。

    “那就吃荷兰豆。”

    宋欢乐：“……咳。”

    不是总裁你怎么突然这么听话，还让人怎么再矫情一下呢？

    这一次斯洛夫没有说话却是大声地啃着大骨头，就连周副队的眼神都看着宋欢乐和司徒雪有点微妙了。

    是他的错觉吗？不是错觉吧？但是可能吗？啊还是不要想这个了，现在最重要的是工厂和那个大金牙！

    斯洛夫也没有继续踩雷，他笑了一声收敛了表情郑重点头：“放心，喀山市的情况明天我就能给你们资料，不过喀山以外的区域，想要调查可能就需要再多几天的时间了。”

    “至于那个大金牙沙利克，他的特征很明显，找本地人问一问就应该能够问到。加起来三天的时间，我会把资料都给你的。”

    宋欢乐这才笑着点头，和斯洛夫击了个掌：“这才是兄弟嘛！”

    斯洛夫也笑了笑，不过他很快又收敛了神色看着宋欢乐道：“今天已经是九号了。距离喀山地下拳击赛还有十一天就开赛了。虽然我对你和我自己都有信心，但今年的比赛还是有几个很厉害的强有力选手加入了。”

    斯洛夫说到这里又对着宋欢乐翻了个白眼：“就说你小子是事故体质！前两次你参赛的时候刚好赶上最强新人王和黑马出现。还碰上了一次恶□□故。”

    “我总想着你们华国有一句名言，那什么一二没有三，结果这一次光我知道的选手名单就让人头痛了。”

    “你参加的是八十公斤以下的拳击比赛。凭你的力气前三应该没什么大问题。但是一百公斤以下和一百二十公斤以下的拳击赛的选手都很厉害。”

    “所以。”

    斯诺夫的神色一下子变得严肃认真起来：“ Happy，你得告诉我，你确认参加混合型比赛吗？”

    “混合比赛是最容易出黑马和精彩比赛的地方，但也是最容易出意外受重伤甚至是死亡的地方。”

    “虽说混合比赛可以申请退出，但必须是在比完当场比赛在下一场比赛抽签配对之前才能有选择。”

    “ Happy，要是你在第一场混合比赛就遇到一百二十公斤级别的强手，就算你的力气够大，也非常容易受伤。”

    宋欢乐听到这话吃掉了嘴巴里的最后一块烤肉，脸上还带着笑意的点了点头，只不过这笑意他平时相比，多了几分凶狠。

    “当然！不然我来这里是玩的吗？”

    然而在他的话语响起的时候另外一个声音比他更快更大的压下了他的回答。

    司徒雪在旁边紧紧的捏着刀叉，脸色从未有过的冰冷阴沉：“他当然不参加。”

    “他来这里也不是来玩命的。”

    斯洛夫顿时就小声的哇哦了一声，看了看宋欢乐又看了看司徒雪。

    心想兄弟你这还不是被包养？看看你情人现在的脸色简直就像是你要去为他上战场。

    宋欢乐抬眼看向司徒雪，或者那双漂亮的凤眼看着他，里面是从未对他显露过的强势。

    宋欢乐笑了起来。

    可惜，他现在已经知道这强势之下，大概全都是……另一种意思吧？

    于是宋欢乐踩在霸总的雷区上疯狂蹦迪，他挺胸抬头用特别义正词严的表情道：

    “霸总这就是你的不对了！”

    “谁说我是在玩命？我这才不是玩命！我是要为了我心爱的雪雪再打下一片拳击的江山啊~”

    宋欢乐看到司徒雪的表情在这一瞬间差点没绷住，又笑着加了一句：

    司徒雪雪此时要是有和宋欢乐一样的力量，手里的合金刀叉估计都会被他直接给捏变形了。

    有那么一瞬间他差点绷不住就要喊出来，去你的为了爱情！

    你的爱情让你别去送死你偏去，你是不是想注孤生？！

    又或者，你是想让霸总成为鳏夫吗？！

===047(我会龙×十八式...)

    在今天听到斯洛夫和宋欢乐的对话之前, 司徒雪是完全没把打拳和生死由命这四个字联系到一起的。

    他当然也见过俄罗斯的地下拳击比赛，知道双方出手都没有正规比赛来的规矩、有分寸，但能够在全俄罗斯范围内举办、还能持续好几年就说明这个拳击赛还是有章程的。

    而宋欢乐这个没有半点逼数的家伙竟然还要参加这种容易出事的混战！

    “为了爱情？我看你是为了作死吧？你是想被人一拳揍到半身不遂或者全身瘫痪吗？”

    司徒雪忍了又忍才没说出什么不该说的, 但他此时的表情和神色都已经非常糟糕了。

    有点眼色的人就不该在这个时候和他继续杠下去, 但宋欢乐看到司徒雪那隐忍着怒气的表情，却是微微地扬了扬唇角。

    “这你就小看我了吧，我怎么会被别人揍到半身不遂或者全身瘫痪，要揍也是我一拳揍到别人这样啊。”

    “哎呀好了好了反正距离拳击赛开始还有十天的时间呢，混战更是进行完所有拳击赛之后才有的最后补充项目，你要是不愿意咱们到时候再商量嘛！现在先说正事说正事！”

    司徒雪冷眼看着想要敷衍过去的宋欢乐，当场呵呵了两声就没再说话了。

    现在大家都在这里确实不适合说些什么，等今天晚上，他亲自去这家伙的屋里说！

    再不行，搬出主播风雪来, 这家伙总要听话了吧？

    想到风雪的话要比他这个霸总的话还管用, 霸总雪雪就想生气。

    吃完早饭, 司徒雪就想拉宋欢乐回房间再说一下关于混战拳击的事情, 结果宋欢乐却像是早就猜到了他的打算一样，转头就跟着斯洛夫跑了。

    “中午好歹要见一见以前的老朋友, 我就不回来吃了啊！顺带我们再打听一下消息说不定又能打听出来一点什么呢！”

    司徒雪看着宋欢乐一下子就跑得没了影，磨了磨牙最后还是什么都没说。

    怎么说呢自家的霸总看起来就像是个被渣男抛弃的可怜小娇妻。

    虽然从体型上来看，落跑的那个才是小娇妻。

    周正一边继续微妙地感叹一边回屋，倒是很希望宋欢乐那个有福气的小子再找到点可用的线索。

    可惜人总不能天天都运气爆棚，直到晚上八点半宋欢乐回到酒店, 周正神色期待地看着宋欢乐，宋欢乐也只能摊开手耸耸肩膀：“周哥, 真没碰到可疑的人。不过我那些朋友都说了会帮忙打听的。”

    “而且斯洛夫说了三天会给消息就一定会给消息的，你就放心的等着吧。别着急，好饭不怕晚嘛！”

    周正原本有些焦急的心情听到宋欢乐的话平和了下来他失笑了一声，“我确实是有点急了。那就等着吧。”

    之前大半年的时间都已经等过来了，也不差这几天。

    他直接在晚上九点的时候就杀进了宋欢乐的屋里。

    原本宋欢乐还想矫情一下不给霸总开门呢，结果他不开门霸总就一直在敲门敲敲敲敲敲敲，敲得他感觉自己的脑壳都疼了。

    于是宋欢乐能把人放了进来。

    刚进来宋欢乐感觉自己腰间的软肉就被捏住了，身体一个紧绷整个人都不好了：“司徒雪！君子动口不动手啊！快把你的手给我拿开！”

    司徒雪捏着那两块又柔软手感度又好的地方抿了抿唇：“那你要听劝，不许参加最后的那个拳击混战懂吗？”

    就算是自己的弱点被人掐在手里，欢乐也不能在这个时候犯怂啊！

    尤其是他几乎已经确定了眼前这个人还有另外一重身份的时候。

    爱情是一场战争，谁先后退谁就输啦！

    于是捏着那两块软肉等着这打工人服软的司徒霸总就感觉被他捏着的人猛地要向前跑、顿时他不轻不重地又抓了一把，听到那个人哼了一声却还是坚强的跑走了。

    “都说了我是为了爱情，不参加混战我要拿什么养家糊口送雪雪上榜一！这是属于男人的尊严和一诺千金，你是阻止不了我的！”

    司徒雪咬牙追过去，却看到那人抱着枕头对着他喊：“你不要过来啊！不然我就真的要对你动手了啊！”

    “我一个绝对能打你五六个你应该是清楚的吧？咱们好歹也是妹夫和大舅子的关系，都是一家人就不要在这个时候自相残杀了啊！”

    司徒雪却咬牙切齿：“你还想和我当一家人，也不想想要是你在拳击场上受了重伤落得个残疾，你心爱的雪雪还会不会要你？”

    “别说你们两个现在连关系都还没确定，就他的身高比你高十厘米你是个健全的人都不一定能和他修成正果，你要是被打残了这辈子你就当个孤寡的单身狗吧！”

    宋欢乐听到这话抽了抽嘴角，“你不要一口一个残疾一口一个残废的说我行吗！！都说了我自己有分寸我练习的也很好几乎是不可能被人重伤的，你干嘛非得拿最坏的结果诅咒我啊！”

    “而且揭人不揭短啊！你不要拿我的身高说事！不然我就要生气了知道吗！雪雪就算比我高十厘米又怎么样？他亲口跟我说的十厘米的身高差正好！！”

    司徒雪直接冷笑了一声：“十厘米的身高差正好？你抱着他的时候直接把脸埋进他胸里吗？”

    宋欢乐：“…………”

    宋欢乐：“！！！！”

    司徒雪：“但他好像是个平胸吧？”

    宋欢乐终于咬牙切齿忍无可忍地把手里的枕头狠狠砸向司徒雪：“啊啊啊闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！！你刚刚说出了一个特别糟糕的画面你知道吗！！”

    “你让我甜蜜的爱情蒙上了一层阴影！”

    司徒雪在枕头打过来的时候夸步向前，飞快地躲开那枕头继续去伸手要掐宋欢乐的腰眼。

    同时他眼中带上了一丝占据上风的笑意：“不是我让你的爱情蒙上了阴影，而是你的爱情本来就到处是阴影！”

    宋欢乐第一次被司徒雪突袭到那是因为在进门的时候没有任何防备，这一次当然不可能让他再得逞。

    于是宋欢乐在司徒雪双手伸过来的时候猛地抓住了司徒雪的胳膊，直接一个转身侧抛、就把身高足比他高了十厘米的司徒霸总给扔飞了出去！

    当然，看在雪雪的份上，宋欢乐没把司徒霸总给直接扔地上，而是直接对着床的方向。

    然而在司徒雪被扔飞出去的那一瞬间他竟然用另一只手直接抓住了宋欢乐的胳膊，借着被抛出去的力量把宋欢乐也给拉到了床上。

    咚！

    司徒雪砸在了柔软的大床上，而宋欢乐则半砸在了司徒雪的身上。

    在宋欢乐还没来得及迅速躲开的时候司徒雪的双手就直接又按在了他的腰窝上，用那种不轻不重却稍稍有点痒的力度让欢乐打工人一个哆嗦又没能爬起来。

    两人就这样倒在床上四目相对，宋欢乐近距离地看着那张近看更好看的脸和眼睛，刷地一下从脖子红到了耳根。

    “男男授受不清，快松手！不然我起来以后真的会揍你啊！”

    司徒雪这一次紧紧搂着、按着怀里人的腰，那双漂亮的凤眼极为专注地和宋欢乐对视，在这过于暧昧的气氛下司徒雪的声音似乎都变得带着些蛊惑人心：

    “不管是雪雪还是我，都不想让你参加那么危险的比赛。”

    “不参加了，嗯？”

    几乎有那么一瞬间宋欢乐就要张口答应这话了。

    无论是因为此时的气氛还是他控制不住狂跳的心。

    但他最终还是在被美色迷晕之前恢复了清明，咬牙转头：“我、我不！我要送雪雪上榜一！你你别掐我腰了啊！”

    司徒雪深吸一口气眯起眼：“风雪……你想送他上榜一，我给你掏钱。不管多少，我都给他砸上去行吗？”

    宋欢乐此时脸上都冒汗了，他没撑住伸手按到司徒雪的胸膛上。

    当他的手和那温热结实的胸膛相接触的时候，感受到了那身体在瞬间的僵硬、还有……胸腔内不下于他的、心脏的激烈的跳动。

    这剧烈的跳动震动着他的手心，仿佛一种难以言说的甜蜜和喜悦都被他握在了掌心似的。

    宋欢乐那双圆溜溜的眼睛和司徒雪对视着，对视到，躺在下方的人渐渐地脸上也沾染上了和他一样的赤红。

    “我说，我掏钱砸他上榜一。你别去做危险的事了。”

    宋欢乐忽然就灿烂地笑了起来。

    在司徒雪为他劝说成功的时候，这个可恶的打工人却还是摇头。

    “我看上的雪雪怎么能让你砸钱？这可是关乎着以后的家庭地位呢！”

    司徒雪在瞬间拧眉，眼神也要变得冰冷的时候，宋欢乐忽然伸手掐住了霸总的脸。

    “不过，我不打混战了，只打普通八十公斤级别的拳击赛，行了吧？”

    于是瞬间，宋欢乐看到他的雪雪眼中露出了愉悦的光。

    “毕竟，赚钱养家重要，男人的身体也是很重要的。我还要靠身体给雪雪幸福呢！”

    “你说对吧霸总！”

    司徒雪：“……”

    司徒雪按着宋欢乐的腰，看着他只到自己下巴的眉眼，高高地扬起眉毛：

    “打个比方，你和你觉得身高差应该和现在差不多。至少以现在的姿势，也没办法给他幸福。”

    “他主动还差不多。”

    宋欢乐：“……”

    “休想！！！只有我才能给雪雪幸福！！我还会龙阳十八式呢！！！”

===048(一夜暴富、生死由命的豪赌...)

    “龙阳十八式”这几个字一出床上的气氛顿时就变得微妙起来。

    宋欢乐一开始没有反应过来, 等发现司徒雪看他的眼神变得奇怪起来的时候，才心中一紧迅速双手双腿一个用力，终于从床上和司徒雪的身上爬了起来。

    “呸！电影误我！我是不会对雪雪使用龙阳十八式的, 我会看正儿八经的生理健康知识教育片！”

    司徒雪眯着眼仔细看宋欢乐的表情, 最后也翻身从床上坐了起来。

    然后霸总整了整自己的衣领嗤了一声，“小黄片就小黄片。不要贴上教育片的假书皮。”

    宋欢乐刚把眉毛扬起来司徒雪就直接走到了门边：“算了，既然你不愿意让我出钱，那你就自己挣吧。”

    “不过，说好了不许参加拳击混战。”

    宋欢乐撇了撇嘴，有点心虚又有点燥热：“知道了知道了，赶紧走吧你！一家之主当然要挣钱养家！别以为你是个霸总就了不起了，我们打工人也很了不起！”

    司徒雪微微勾了勾唇角，直接开门离开了。

    不管怎么样，他今天晚上的目的达成了, 心情也还不错。

    至于中途那一点点让人在意的地方……就顺其自然吧。

    当天晚上宋欢乐又睡了个大早, 然后再次定时到凌晨三点半准时观看抖抖直播。

    这一次主播风雪的直播干脆显示主播有事近期会断更几天。归期不定。

    宋欢乐看着“归期不定”那四个字, 撇了撇嘴角。

    所以那家伙到底为什么要当个嘴炮主播，而且还是女主播啊？

    “嘶……希望不是什么精神上的大病才好。”

    可别让本就已经崎岖诡异的爱情道路变得走都走不了了啊。

    虽说现在他心里给那个人记了一个大账, 并且还犹豫着到底要不要走上某条不归路，但好歹这条路还是要有的。

    宋欢乐在早晨的阳光中思考了许久，最后还是决定，先顺其自然吧。

    今天是八月十号，上午司徒雪要和俄国这边的酒店大亨签订继续合作的合同。

    这个就不是打工人宋欢乐擅长的技能了，好在张大秘准备充分业务能力极佳。司徒雪和索夫克耶的合作也不是一年两年了, 整个合同签订的很是顺利，索夫克耶还准备了一瓶极贵重的堪比八二年拉菲的红酒、虽然宋欢乐实在是没说出来这瓶红酒和普通的红酒有什么大的区别, 但好歹也算是另一位总裁大佬的好意了。

    而在酒桌之上，司徒雪也看向张优让张优送上了一对非常漂亮富贵的瓷器瓶，在索夫克耶对着这两个华丽的瓷器感叹不已的时候，司徒雪才端着红酒开口：

    “索夫克耶先生，这一次除了签订合同之外可能我还需要你一点小小的帮助。当然这不会花费您多少力气，只是我们需要调查几个人的住宿资料而已。”

    身材高大像一只胖熊的索夫克耶听到司徒雪的话那两只冰蓝色的眼睛眯了眯，他看了一眼摆在自己面前的两个漂亮的瓷瓶，叉起一大块肉放在嘴里嚼了嚼：

    “哈哈，司徒小友你这就有点难为我了。虽说我名下的酒店很多，但每一个酒店都需要保护好住宿顾客的隐私，我名下的酒店就更需要如此。”

    “如果开酒店的都要都能随随便便的从自己的酒店里查询客户资料，那事情被捅出来我的酒店可就没有名誉了！”

    司徒雪顿了一下，然后又笑了笑：“我当然知道九点不能随意提供顾客的住宿信息，但是还是有一些例外的不是吗？”

    司徒雪说着就指向了旁边坐的端端正正的周正：“这位是我们华国的警员周先生，他这次来到贵国就是为了追查五个在华国肆意贩卖枪支的罪犯。那五个罪犯有三个是华国人、两个是中俄混血，他们已经逃窜了许久所以才会找上我帮忙。”

    “相信以我们中俄两国的友谊、我与索夫克耶先生你的友谊，查询一下那五个罪犯的入住资料应该还是可以的吧？”

    索夫克耶在第一时间就看向了周正，然后他顿了顿露出了一个很是热情友好的笑容。

    “如果是抓捕罪犯的话，每个公民都有帮助警员的义务。这倒也不是什么难事，不过我还是需要司徒先生和这位周先生给我一个保证。”

    “虽然我们给你们提供资料，但你们不能在我旗下的任何一个酒店里公然抓人。就算是要抓人也要等他们离开酒店以后再抓，如果可以办到这一点，那么帮助遏制犯罪就是我们应该做的事了。”

    周正听着宋欢乐小声的翻译眉头微微的皱了起来，不能在酒店抓人就代表着他们很有可能在抓捕的途中不能达到最好的抓捕效果、一不小心就会让那几个犯罪嫌疑人再度逃跑。

    但他看着对面那个商业大亨毫不在意却笑面虎的模样，又看看那大亨旁边站着的两个专业保镖，最终还是点了点头。

    至少现在的情况比之前在各个酒店里碰了一鼻子灰的情况好了太多。

    只要这些酒店每天都查一遍住宿客人的资料，至少在当天晚上，他们就能够知道今天入住的所有客人，以及能够在尽可能的第一时间里知道那五个罪犯的落脚点了。

    周正点头，这边司徒雪也就没有多余的要求了。

    于是双方又很和谐的碰杯喝酒吃肉，而在吃饭的过程中索夫克耶还很有兴趣地提到了十天以后的地下拳击赛。

    “我记得司徒小友你也是喜欢看拳击赛的人吧？哈哈，之前似乎还专门在这边学过。那今年的民间拳击大赛你要看看吗？这次的比赛刚好在喀山举行，据说有几个很有实力的新人黑马参赛，比赛一定会相当激烈且精彩。”

    “如果司徒小友要看的话，我这边是可以定下VIP包间的。”

    索夫克耶脸上的笑容很灿烂：“那是属于真正的勇士的战斗！是个男人就不应该错过哦！”

    司徒雪抽了抽嘴角看了一眼在旁边大吃特吃的宋欢乐，这家伙哪里看出来像是个真正的勇士了？

    不过，只要宋欢乐参加，他当然会去观战的。

    于是司徒雪点了点头：“今年我刚好有兴趣想要去看一看，不过VIP包间就不用了，因为我也有VIP黑卡。”

    索夫克耶听到最后大笑起来：“果然我们是最佳的商业朋友！连爱好都一样！那就十天之后再见了，或许等总决赛的时候再见也可以。”

    “到时候我们还可以下注打赌，看一看到底是谁的眼光更好。”

    司徒雪也笑了笑，他的目光又定在宋欢乐的身上，对着索夫克耶举杯点头：

    “那自然是我。毕竟在我心中已经有了冠军的人选。”

    索夫克耶先是一愣然后哈哈大笑起来，像蒲扇一样的手掌拍在桌上：“噢！司徒！我就欣赏你这种胸有成竹自信的样子！这让我想到了当年孤身一人要过来和我签订合约的你！”

    “勇敢永远是我们俄罗斯人最欣赏的品质！”

    司徒雪举起手中的酒杯：“那就敬勇敢。”

顿宾主尽欢的午餐吃完，索夫克耶就给了司徒雪一个电话号码。

    “这是我的最信任的助理的电话，这件事情你可以直接和他对接。他不会拒绝你们的合理要求的。”

    “当然，也不会有任何走露消息的可能。剩下的，就看各位的运气了。”

    当索夫克耶离开之后周正第一时间就记下了那个电话号码，然后在周正和宋欢乐还有张优的注视下，司徒雪拨通了那个电话号码。

    之后的商议内容就是周正说一句司徒雪转述一句了。

    二十分钟之后，索夫克耶的第一助手已经同意向索夫克耶名下的所有俄罗斯酒店下达密令，让他们注意五个华国被通缉的犯罪分子的入住消息。

    只要有这五个被通缉的罪犯任何一人入住酒店的消息，酒店的前台就会向上报。

    不过这种全方位命令的下达也容易泄露消息，但至少在泄露消息之前也能争取时间和紧急定位了。

    然后让周正和宋欢乐他们都觉得高兴的是，在那位第一助手下达了命令之后，新西伯利亚和喀山周边的一个城市的宾馆都有了线索反馈――

    “那边给的消息是在五天前和三天前，新西伯利亚和喀山周边的宾馆都有宋志鹏他们的住宿消息。”

    “不过最近的喀山周边也是在三天以前了，而这三天没有那五个人的任何住宿消息。”

    周正吸了口气，眼里都冒着亮光：“虽然没有找到他们的确切落脚点！但是！肯定他们是从新西伯利亚向着喀山这边来的！”

    “很有可能在未来几天里他们就会来到喀山！或者在喀山周围活动！我要给刘队打电话，让在边境那边等待的队员快点过来了！”

    宋欢乐也很赞成周正的推断，然后他摸了摸下巴，对着激动的周警官说了一句：

    “你说，他们会不会……去看十天后的民间拳击赛啊？”

    “不会……吧？他们毕竟是逃犯啊。”

    宋欢乐却不以为然：“那也是在中国境内的逃贩，在俄国这边算什么逃犯呢。”

    “最重要的是，这个民间地下的拳击赛，可不光是给人看的拳击赛啊。”

    在周正猛然亮起的目光中，宋欢乐龇起了他的大白牙：“这可是可以下注、能让人一夜暴富的拳击赛啊。”

===049(勇敢者的游戏...)

    八月十号, 宋欢乐和周正他们通过索夫克耶名下的酒店宾馆查询到了宋志鹏五人的最近半个月的住宿消息。

    最近的是八月七号在喀山周边一个市的顶级宾馆查到的消息。

    可是虽然查到了住宿消息宋欢乐和周正他们也晚了三天，也没办法确定之后宋志鹏他们会往哪里去，于是接下来的时间也就只有安静等待了。

    不过在八月十二号的时候, 斯洛夫如约带来了喀山以及周边几个私下里拥有资格证的军工机械厂的资料。

    甚至斯洛夫还通过人脉查到了那个金牙的沙利克的资料, 并且通过沙利克锁定了他工作的那个军工机械厂。

    那是在喀山郊区淋着伏尔加河中下游的一座隐秘的工厂。

    好的是这个工厂竟然允许大顾客进去参观，但这也就表明这座工厂在俄罗斯是合法的，至少表面上是合法的。

    中国警方就算有什么怀疑，也不能对这座工厂进行搜捕检查。

    宋欢乐和司徒雪还有周正他们在十四号和十五号来到这个工厂看了一圈，可惜的是并没有在这里看到宋志鹏那五个人其中任何一个人的身影。

    不过周正已经通知了华国警队，在这个工厂的前面和必经之路上进行长时间的监控，如果宋志鹏他们之后再进入工厂交易购□□□□么他们就可以来一个守株待兔了。

    可惜一直到八月十九号晚上，宋志鹏他们五个人都没有任何消息传过来。

    于是这一等就直接等到了八月二十号，俄洲民间拳击大赛的开赛时间。

    拳击，最早可追溯到古希腊和罗马时代的“勇敢者的运动”。

    它是最直接的力量、速度、勇气的展示, 也能最大程度激发人的野性和凶性。

    拳击比赛发展到如今大致分为职业和业余两种不同形式的比赛。

    业余的拳击比赛参赛选手可以在身上穿上护具, 包括头盔和护甲。而职业拳击手的比赛却不能穿戴任何护具、是力求最真实和最具观赏性的真正的比拼。

    俄罗斯的民间拳击比赛别看带着“民间”和“地下”这两个形容的词语, 但整个赛制却是完全以职业拳击赛的规则来进行。

    甚至是为了增加不确定性和赌性, 喀山的拳击赛还取消了职业拳击比赛那繁杂的17个比赛重量的级别，大大化简到3个比赛重量级别――

    （1）Heavyweight（201磅以上）重量级（91.25公斤级及以上）

    （2）Light Heavyweight（175磅）轻重量级（79.45公斤级）

    （3）Middleweight （160磅）中量级（72.64公斤级）

    按照原本职业比赛最低的分级, 还有迷你轻量级的48公斤比赛，但对于几乎全都个个膀大腰圆、身材壮硕的俄洲战斗民族来说，体重低于48公斤的男人几乎不存在。

    要么就是缺胳膊少腿，要么就是超级营养不良。

    而根据斯洛夫拿到的参赛选手名单的体重一览表里，别说低于48公斤的参赛选手了，就是确定参加中量级的最轻的俄国比赛选手, 最轻的也只有68公斤。

    然后，宋欢乐上磅的体重是――65公斤。

    “噢, 对于这个结果我真是毫不意外兄弟。”

    斯洛夫在准备区夸张地拍着宋欢乐的肩膀，“你真的每一次都是全场最轻的那一个！让我看看，哦你差点就是全场最轻也最矮的一个了！好在还有一个兄弟他只有一百七十五公分，比你还矮了一公分！”

    宋欢乐抽着嘴角一巴掌打开了斯洛夫的手。这家伙的体重刚刚好卡在79公斤那里，可以参加轻重量级的比赛，而以他的实力，基本上是可以稳进前三的。

    “可惜你没有再胖那么一斤，不然我就可以看到你在重量级被虐了。”

    “噢噢噢！我当然不会犯那么愚蠢的错误！我的体重可是严格控制的！我不像你不管怎么吃都不可能吃到我这个级别，不过 Happy你得当心，现在场上周围的参赛选手大概都像恶狼一样的在盯着你，希望第一场遇到的对手会是你。”

    斯洛夫活动了自己的手腕双拳狠狠地撞了撞：“毕竟你看起来甚至就像是未成年的小弱鸡。”

    宋欢乐接过司徒雪给他递过来的冰水喝了一口，然后咧了咧嘴：“希望他们不会被小弱鸡给打得怀疑人生。”

    参加拳击的选手可以带上两个拳击助手，原本斯洛夫是打算给宋欢乐安排他们这边的助手的，但司徒雪却强烈要求占据助手之一的位置。

    因为司徒雪也专门的学过拳击、到拳击赛的规则和拳击助手需要做的事情，再加上某个打工人十分明显的暗示，斯洛夫只能怂怂肩膀让司徒霸总亲自跟着上场了。

    甚至，最后连另外一个俄国助手斯洛夫都没用上――因为无所不能的张大秘也跟着他们家霸总学了点拳击皮毛、重点是按摩手法。

    所以最后宋欢乐的拳击助手就是司徒雪和张优，算是他最省助理的一次了。

    斯洛夫原本还有点担心霸总当助手并不专业，但从刚刚进来准备到现在，斯洛夫感觉自己已经吃到了无数面前这两个人的狗粮――

    明明他带的助手是专业培训的助手，但面前的这两个人就像是在心里和眼里开了交流电话似的，那位身形高大、面容俊美的总裁总是能够在第一时间送出 Happy最想要的东西。

    这样的关注度，别说是赛场上了，保镖盯梢都没有盯得这么准的。

    “OK！各位，比赛准备时间已到，请各位比赛选手到各自的比赛区等待第一场的随机抽签！”

    “本次参加比赛的选手总共522名，其中中量级152名、轻重量级250名、重量级120名！”

    “本次比赛也同样分为中量级、轻重量级、重量级三个比赛和观赛区域，诸位来自各个国家和区域的朋友们可以自行选择观看你想要看的比赛！”

    “那么，无需废话！让我们用最激烈的掌声和怒吼声来迎接我们的三区第一场比赛！！谁才是真正的力量的勇者，我们将亲眼见证他的诞生！！”

    在主持人兴奋的喊声下，整个地下赛场都爆发出了震耳欲聋的呼喊声。

    这个地下赛场是喀山最大的地下拳击场，可以容纳一万人观战、等同于半个足球场的大小。

    此时整个地下拳击场都已经密密麻麻坐满了人，无论是哪个区域都有热爱拳击的人满心期待的等待一场酣畅淋漓的战斗！

    而宋欢乐和司徒雪在这个时候也抬着头看着赛场内高高悬挂的三个大屏幕。

    这三个大屏幕会随机显示出第一场战斗的人的名字和号码牌。

    因为今天是第一天的拳击比赛，每个人的状态都极佳，所以今天一天从上午九点到下午五点，总共会进行七场比赛。

    也就是会有14个人被选中参赛，152选14，接近十分之一的比例，宋欢乐嘴巴里嚼着霸总专门给他买的高级牛肉干问：“你觉得我今天会不会被选到啊？”

    “还有，你说周副队他们今天能不能在这一万个观赛人员中看到宋志鹏他们的身影？”

    司徒雪深吸了一口气，转头看着旁边一点都不紧张的打工乐乐磨了磨牙。

    他都已经被现场了激动的气氛给带的过度紧张了，结果这个真正要参赛的人却完全没有一点紧张的意识。

    “以你的事故体质，就算第一场抽不到你今天也一定能抽到你。”

    “至于宋志鹏那几个人……在一万个人里找五个不一定会出现的人，大概率是不可能的。”

    宋欢乐听到这话就忍不住抬杠了：“谁说的？说不定那几个人就特别蹭的被周队一眼发现了呢！”

    “而且，我都说了我不是事故体质不是事故体质！前面那几次全都是巧合你知道吗巧合！！我就是一个老老实实平平凡凡的打工人而已！怎么可能会第一个就抽到我呢？”

    在宋欢乐话音落下的时候，整个赛场上又爆发出了震耳欲聋的尖叫和欢呼声。

    显然是第一场比赛的抽签结果出来了，然后宋欢乐带着打脸的心情猛地抬头，就看到了第一个中量级72.64公斤级别的选手抽签屏幕上赫然第一位写的就是――

    【 Happy（a）―― Jaeri）】

    宋欢乐：“这根本就不是我事故体质，而是你根本就是个要命的乌鸦嘴吧啊啊啊啊啊啊！！”

    就算他平常打什么工都会碰到点儿事，他以前参加拳击赛的时候也从来没有第一天第一场就被选上比赛啊啊啊啊啊啊！！

    司徒雪也看着那个大屏幕抽了抽嘴角，略微有点心虚。

    他才不是乌鸦嘴，他只是合理推断而已。

    但……从前也没有推断的这么……这么准过啊？

===050(一拳超乐...)

    不管是什么邪门的原因, 反正宋欢乐成为第一个72.64公斤中量级比赛上场的选手。

    在整个赛场观众们激动的欢呼声中，宋欢乐轻轻吸了口气，往在他斜前方的比赛擂台走去。

    而这个时候他的对手来自美国的杰克逊也已经一边高举着双手、一边向着观众们示意地走上了台。

    当两位选手都走上比赛台的时候, 观众席上又爆发出了一阵欢呼声不过随之而来的还有一阵毫不客气的嘘声, 显然这嘘声是对着宋欢乐的，对于这些看地下拳击的或者说对于暴力击打有着无比喜爱的人来说，他们天然的就会站在强者一方、会对弱者发出嘘声和鄙视。

    毕竟用肉眼就可以看到在台上的两个拳击手的体型差距――来自美国的选手杰克逊要比宋欢乐看起来整个人都高一圈壮一圈，他的体重至少有七十公斤以上，甚至宋欢乐怀疑这个美国选手和斯洛夫一样是刚刚卡点的七十二公斤。如果是这样的话他们两个人之间的体重差距超过十五斤了。

    十五斤，在正规分级的拳击赛上，他们早已经不是同一个量级了。

    所以宋欢乐被嘘简直是在正常不过的事情，因为大概没有一个人会相信体重相差十五斤以上的两个职业拳击手能够进行公平且势均力敌的一战。

    这场比赛一定是美国选手杰克逊取得胜利，以至于在全场公开的赌拳□□上，刷新出来的两人的胜率和筹码的赌注比例都有着极大的差距。

    比赛开场前五分钟, 只要在赛前下载专门的赌拳APP、事先注册且存入赌金, 就能够对比赛选手的胜负进行下注。

    甚至俄洲这地下拳击之所以能够一直盛行到现在, 还因为这种比赛对于选手本身也有着极大的金钱上的吸引力――选手甚至可以在开赛之前给自己下注。

    宋欢乐在这个时候迅速让司徒雪拿出手机打开APP看他和杰克逊之间的胜负赌注赔率是多少。

    虽然宋欢乐已经预料到自己的赔率一定很高、杰克逊的赔率一定很低, 但他也万万没想到自己的赔率竟然能够高到这种地步。

    “这些观众是只看身高体重判定胜负的吗？！他们都不注重一下选手本身的真正实力？？”宋欢乐盯着手机愤愤不平地出了声，“我的胜率竟然是一赔九十九！哈！这些家伙们为什么不干脆给我直接定成一赔一百的最高赔率算了？”

    司徒雪听着打工乐乐的话也觉得这赔率实在是有点过分, 虽然他觉得这场比赛宋欢乐也不一定能赢但是，如果是他的话赔率至少要定在一比二十。

    司徒霸总正要安慰一下觉得自己被小看的打工乐乐，结果就看到上一秒还在生气的打工乐乐下一秒就呲着牙嬉笑颜开的催他：

    “快快快！趁着那群傻子没有看到我的真实实力之前咱们狠狠的敲庄家一顿！这场比赛打过之后我就不会再有这么高的赔率了！”

    “先下他个一百万！赢了这一场我就能有九千九百万哈哈哈哈我去！九千九百万！！！天哪快下注快下注！赛方怕不是傻子吧？”

    就在宋欢乐兴高采烈的认为自己可以凭着一场拳击赛就一夜暴富的时候，司徒雪忽然对着手机扬了一下眉毛，然后场上下注的观众们也这个时候发出了疑惑意外的声音。

    “噢！怎么回事？为什么赔率忽然变了？怎么还有临时改赔率的情况出现？”

    “而且那个来自中国的happy看起来就是一个弱小的未成年！这样的一位选手怎么会突然变成胜率百分之三十、赌注的赔率也变成了一比五？哈！难不成赛方你们认为这样一个弱鸡他竟然还有可能取得拳击赛的胜利吗？”

    观众席中开始有骚动的声音出现，大家都很不解赛方这样的改变。

    不过很快所有人的手机上都弹出了一个比赛记录, 上面是记录着四年之前宋欢乐上一次参加圣彼得堡地下拳击赛时的战绩和最后成绩――

    宋欢乐也看到了手机上的这个记录提示，刚刚满脸的兴奋现在都变成了不爽的白眼。

    “真是成也互联网败也互联网。就不能晚他个几分钟等我下完注再改吗？”

    司徒雪笑了起来, 只不过他的笑容大部分是因为这确实出乎他意料的好成绩。

    如果是这样的成绩的话，不管胜负如何，他至少可以确定宋欢乐有足够的实力保护自己在比赛中不受伤害。

    宋欢乐扬了扬眉毛：“当然！蚊子腿再小也是肉，一比五的赔率也很高了，没看见其他的赔率都是一比一点五或者是一比二吗。”

    “一比五，大概是主办方对我成绩的最后的倔强了。”

    “算算存款我至少能调过来六十万，快快快把那六十万全给我下了。等打完这场比赛之后赚到三百万，我也不亏！”

    司徒雪笑了笑，何止是不亏，这场比赛就净赚三百万，这简直是任何普通生意都达不到的暴利了。

    宋欢乐自己给自己下完注之后就看相司徒雪：“那雪雪你下注吗？要下的话一定要买我赢啊！反正人不嫌钱多对不对？来来来快给我下注！”

    司徒雪本来没想要参与这种很容易让人产生贪欲甚至是疯狂到失去理智的赌博。

    不过他看着面前人那飞扬的眉眼，笑着直接下了一百万的赌注。

百万是场内能够接受的最高赌注。毕竟虽说是能够赌拳的地下拳击赛，但说到底这还是“拳击赛”并不是赌场。

    有了一百万的上限至少在发生什么问题的时候，多多少少都能有点限制。

    等司徒雪下注之后，提示比赛即将开始的铃声也响了起来。

    宋欢乐和他的对手杰克逊都走到了那四四方方的被高弹力绳围拢的赛台之上，而后他和这个比自己壮了一圈的对手互相对视，就看到了那个美国佬对自己咧出了一口不怎么白的牙、同时伸出了拳套做出了一个抹脖子的动作。

    “我会把你狠狠地打趴下！像你这种弱鸡只需要一个回合，我就会让你再也爬不起来！”

    宋欢乐扯了扯嘴角：“……呵呵。”

场拳击赛十个回合，每回合三分钟。

    这家伙真的是对自己自大到了一定程度，才会有一回合就赢比赛的妄想吧？

    既然如此，那他就送这个家伙难以忘怀的比赛大礼吧――就当个一拳超人算了。

    叮铃！

    比赛的铃声在瞬间响起。

    裁判高举手臂又放下、划开了两人的距离。

    而在铃声响起的那一瞬间，宋欢乐和杰克逊都在第一时间做出了反应，杰克逊大吼一声一击飞快的直拳就直接打向了宋欢乐。

    那一拳的速度极快且凶猛，是能够称得上优秀的拳法攻击了。

    然而这一拳的速度对于宋欢乐来说却相当缓慢，他非常快的一个侧身就躲过了这记拳击、但他却只是拉远了距离并没有反击。

    刚刚的位置和速度，都不是反击的好时候。

    “呵！”杰克逊嘴巴里嘟囔了一句，大概是在嘲讽宋欢乐不会攻击只会躲。

    如此一来他的心里更加嘲讽也更加有底气，他大吼一声加快了出拳的力度和速度，接下来就从上下和左右分别击出了左勾拳、右上勾拳、甚至是许多快速而短的直刺拳。

    第一个回合的比赛三分钟里，几乎前两分钟的时间里宋欢乐都在躲避杰克逊的攻击却没有出一拳。

    这样不光让因为攻击却打不到人、无法得分的杰克逊非常愤怒，也让赛场上专门关注着他们这场比赛的观众嘘声骂声一片。

    “噢！你这个懦夫你怎么能一直躲避不攻击？！”

    “不要躲避不要逃跑！！真男人就应该进攻进攻进攻！！”

    “噢我真是从来没有见过如此没有观赏性的、只让人看了着急生气的拳击赛！！小子！不要在这里犹犹豫豫！如果你不能攻击只会躲避的话就直接跳下台！弱者不配站在台上！！”

    观众们开始大声的喝到彩发出嘘声，企图让宋欢乐这个小弱鸡有自知之明的下台认输。

    然而宋欢乐却听着满场的嘲讽之声半点不为所动，甚至他还对着对面因为长时间攻击落空而焦虑愤怒的杰克逊露出了一个十分挑衅的笑容。

    “该死的！！”

    杰克逊被这个笑容刺激到双眼都发了红，他大骂一声再次提高了速度和力量一拳攻向宋欢乐！

    这一次！这一次无论如何都要打到这小子！让他跪地求饶！！

    此时，距离第一回合三分钟的比赛结束只剩下了最后十秒的时间。

    观众席上的观众们甚至开始了嘲讽地数秒。

    迈克逊的大拳头再一次攻向宋欢乐。

    宋欢乐犹如开场那样一个侧步转身飞快的躲开了这一拳。

    六！

    在所有人都以为宋欢乐会继续躲的时候，一直憋了将近三分钟没有出拳的送欢乐忽然抬起了自己的拳头。

    砰！！！

    “唔！”

    这一拳无比快速又精准地打在了杰克逊的右脸上侧。

    然后，随着一声尖锐的哨响、观众们的倒计时戛然而止、而被一击击中的杰克逊一声不吭的轰然倒地，他趴在地上就像是个死人，一动不动地再也没能爬起来。

    拳击裁判开始围着倒地的杰克逊数秒，全场观众在震惊地静默几秒之后，忽然又带着无比兴奋的尖叫声开始和裁判一起倒数杰克逊不能爬起来的时间。

    八！

    九！

    十！

    当最后那一秒被全场的人喊出来的时候，胜负已定。

    而今日比赛的最高潮，也由此降临。

    “ Oh y god！！ Happy！！！！”

===051(只有霸总才和打工人是绝配...)

    满场都是对于宋欢乐一拳一击制敌的尖叫和欢呼声。

    这时候才没有人在乎这个看起来像个大男孩儿的男人到底是来自于哪个国家体重有多少现在几岁, 所有人在意的只是速度只是力量只是无可辩驳和争论的优胜！

    这是地下拳场也是热爱拳击的俄洲民族的人唯一信奉的硬道理。

    所以宋欢乐被嘘着上场，被所有人欢呼着下场，中间也不过是隔了三分钟的时间而已。

    原本这场拳击在还有九个回合需要打, 毕竟在力量和勇气的博弈当中一次胜利并没有办法代表全部实力。

    参加拳击的两人当中有一人无法继续战斗。也就是丧失战斗能力的意思。

    再直白一点就是, 其中一方被另一方彻底击晕，短时间内无法清醒。

    而现在宋欢乐的那个对手杰克逊就是依然倒地不起的状态，拳击场的医生队伍已经第一时间上台检查了他的状况，确定他是真的昏迷、且伴有轻微的脑震荡后，杰克逊的场内助手商、量了一下最终决定当杰克逊放弃比赛。

    现在的情况根本不需要多说，杰克逊就算是再醒过来也不可能恢复最佳的战斗力。再加上对手是个一拳就能把杰克逊这样体格的人给彻底击晕的存在，哪怕他看起来再怎么单纯无害，也无法掩饰他是个大力男孩的事实了。

    要么拳场现在怎么都在欢呼happy和大力男孩呢。

    只能说能够在之前的比赛中得到第四，哪怕他中间销声匿迹了好几年，他的实力也是需要参赛选手们警惕戒备的。

    于是宋欢乐就这样以所有人都想象不到的速度干脆利落地赢得了第一场中量级的选手比赛。

    在其他两个赛台的战斗双方还在第一轮休息的时候, 他就已经双击着自己的拳套高高兴兴的下场了。

    然后那个专门展示中量级拳击比赛的大屏幕上就显示出了他的名字和一个大大的WIN字, 级的比赛就要开始了。

    在宋欢乐走下台的时候他第一时间就对着司徒雪招手要看自己手机上赢得的小钱钱！

    “快快快让我看看手机！我迫不及待的要看看我赢了多少钱了哈哈哈哈！”

    司徒雪有些无奈他这样的反应：“三百万你不是自己都知道吗？”

    宋欢乐却扬了扬眉毛：“那时候知道和这时候看能一样吗？”

    “那是还没有得到时候的笃定, 现在是已经得到金钱的喜悦，你不要混为一谈！！”

    “更何况赢了这个三百万！我就又有了五成把握送雪雪上抖抖榜一啦！哎呀今天晚上回去我就看看雪雪的直播有没有重开, 如果开了的话我就给他连刷五十个粉钻！让他的眼中充满了粉红色爱情的光芒~”

    司徒雪看着就控制不住自己脸上的表情和内心的咆哮了。

    都跑到俄罗斯了你怎么还是满脑子粉钻雪雪呢！你脑子是被粉钻入侵了吗？！

    “那你大概要失望了，他和咱们一样要去国外看病，短时间里都不会再出来了。”

    “所以，留着那点粉钻给你自己买肉吃吧你！”

    宋欢乐抬眼看着被粉钻和“雪雪”气到的司徒霸总，没忍住露出了一个特别灿烂甚至还带着点得意的笑。

    但他嘴巴里说出来的话却照样不饶人。

    “哎呀，那不行。这五万块我是怎么都要给雪雪送到的！既然在直播间里他接收不到我的爱心粉钻, 那就直接在现实里送吧！！”

    “刚好俄罗斯这边矿藏也不少，回头我就去最大的商场订购一颗漂亮的粉钻项链送他！！”在司徒霸总不可置信的、你怎么能如此狗的眼神中, 欢乐打工人笑的特别灿烂的说：

    “粉钻的项链雪雪戴上一定超级好看！！”

    不！他根本不会戴好吗！！！

    “……我觉得粉钻那种东西实在是华而不实，要不你买点别的礼物？”

    “不！我就觉得粉钻项链好看！什么实用性，项链不就是戴着好看的吗！”

    司徒雪终于无话可说，他看着宋欢乐笑得过分灿烂的脸，总觉得这家伙是故意的在针对他。

    司徒雪：“……”所以，到底是不是呢？

时之间霸总不太敢多想，就转而去想一些高兴的事情，比如他因为这一场比赛而得到的五百万。

    嗯，这样一想心情就愉快起来了呢。就算是大集团的生意，在三分钟内就赚五百万也是相当有利润的好事了。

    而这样高的利润在这个赛场里只需要动动手指做一把豪赌就能直接得到，怪不得这里会有如此多的观众、如此多的参赛者。

    这样的拳击赛太容易让人沉迷了。

    它在考验着每一个人的人性和赌性，在理智和情绪之中极限的拉扯。

    司徒雪想到这里下意识的往周正他们在的为观众席上看了一眼，这样疯狂又能够得到暴力的事情他现在觉得宋志鹏那五个人一定会来到这个疯狂的现场疯狂一把。

    “你看什么呢？是看周哥他们吗？你说周哥他们有没有发现？反正我觉得这拳击赛他们一定会来看。只要它们在喀山附近。”

    司徒雪笑了一下点了点头：“希望他们能有所发现吧。不过现在，咱们最好赶紧离开，顺带你再戴好口罩和帽子换身衣服，不然很快你就会被热情的亳州人包围，除此之外还有一些想要招揽特殊的拳击选手的疯狂经纪人来围追堵截你。”

    司徒雪的话还没说完，他和宋欢乐就看到了快速向着这边走过来的男男女女。

    宋欢乐小声嘀咕了一句立马就拉着司徒雪的手腕想往外冲，但他到底还是慢了一步，整个人冲上前的时候被一个高挑的金发俄洲美女直接伸出双手搂了个满怀！

    宋欢乐感受着脸部传来的、来自于女性特有的部位的柔软和丰满整个人都懵在了当场！

    虽然他有着能够一拳打晕别人的力气但是他还是个纯情的美男子啊啊啊啊啊！

    这样大的刺激他也受不住啊啊啊啊！

    “哎呀哎呀~还是个害羞的小弟弟呢！怎么样，你喜欢姐姐这丰满的胸部吗？如果你喜欢的话，不如和姐姐一起每天都在拳击场快活啊~”

    那金发碧眼的俄洲美人直接搂紧了宋欢乐的脑袋，说着就想拉着宋欢乐离开。

    同时艾莎利娅向着周围露出了一个胜利的微笑，你们都不用跟我抢了，这小弟弟是我的了！

    然而她却忽然发现自己的手臂被人抓住了。

    那抓住她手臂的手掌修长而有力，似乎是用了点巧劲就直接把艾莎利娅的双臂给拿了开来。

    原本艾莎利亚还想要挣扎一下，却在对上那个抓着他的高大男人的双眼之后猛地顿住了――

    那是一双相当漂亮的黑眼睛，但此时这双眼睛里流露出的却是毫无掩饰的凶狠敌意。

    司徒雪一只手拉开了爱莎莉亚的手，另一只手直接穿过宋欢乐的肩膀和脖子、向后一箍就把人给箍到了自己怀里。

    当宋欢乐撞上司徒雪的胸膛的时候，他才终于从刚刚那种僵硬尴尬中回过了神来。

    然后，他就陷入了另外一种微妙的、要命的情绪里。

    “女士，不要这样动手动脚，他还有我都不喜欢这样的见面方式。”

    司徒雪低沉着嗓音、略微有些生疏的俄语在这个时候显得非常……禁欲又撩人。

    而他近乎以独占的方式搂着宋欢乐的样子，也仿佛清晰的表示了什么。

    艾莎利亚看着眼前这两个长相同样优越、搂在一起看起来莫名非常契合的华国人当场就翻了个不怎么优雅的白眼，“噢好吧好吧！我已经碰见第三次了！该死的为什么这年头基佬这么多！而且越是优秀的男人越喜欢搞在一起？！”

    让她们这些优秀又美丽的女孩子要怎么办！

    不过艾莎利亚在这个时候还没有放弃，因为如果是有伴侣的拳击手她们女性经纪人还是很有优势的，至少他们不用担心拳手会和经纪人发生什么不该发生的事情不是吗？

    可惜司徒霸总并没有给这里的任何人任何机会，他直接箍着宋欢乐的肩膀他往外带：

    “各位我们只是兴趣来了参加一次拳击赛而已，不打职业、不入会员、打完这一场就走，旅个游以后回国他还要去我的工地搬砖。”

    所以，放弃吧你们这些人都是没有任何机会的。

    只有霸总才和打工人是绝配！

    就像一匹野马，总要配上广阔的草原。

    他有好几个工地可以让打工人搬砖，就算打工人不愿意搬砖了，他还可以创造各种各样的打工机会圈住这匹烈马。

    “哎哎，你别箍着我肩膀和脖子了啊，我自己会走会走，放开啊。”

    司徒雪完全没松手，薄唇轻扬：“我不。”

    现在以后未来，他都不会放手。

    而这个时候，周正通过望远镜盯着一个位置的一个人心脏狂跳，那个人是不是？是不是他要寻找的目标？！

===052(花生瓜子辣条矿泉水要不要...)

    宋欢乐和司徒雪挤过人群回到休息室后, 第一时间就换了衣服、戴上了帽子和口罩。

    而当宋欢乐看到这个口罩的时候脸上的表情有一瞬间很是微妙，因为这个口罩并不是市面上卖的那种普通的遮住全脸的口罩，而是和那天晚上司徒雪雪在公园里戴的可以拉开一个口子、用来喝柠檬水的特制的口罩的……情侣款。

    那天雪雪戴的口罩图案是个猫猫头而这次司徒雪给宋欢乐拿出来的口罩却是一个非常帅气的哈士奇脑袋。

    不知道是不是错觉宋欢乐觉得这个哈士奇的表情略微有点嘲讽, 他戴上口罩之前看了一眼司徒雪：“你确定要我戴上这个口罩不会引来掐架吗？这只哈士奇仿佛在用每一个表情和眼神说你就是个小弱鸡。”

    司徒雪顿时就笑了起来, “就算真的遇到找事的咱们的大力男孩也不怕不是吗？只需要一拳你就可以教那些找事的人重新做人了。”

    宋欢乐扬起眉毛看着司徒雪忽然笑了起来，“这可是难得的霸总夸夸，我得找个手机录音录下来才行。”

    司徒雪脸上的表情有一瞬间的僵硬，因为他想到了那个雪雪的夸夸录音。

    “到时候就雪雪一个录音合集，霸总一个录音合集，人生也就圆满了。你说对吧？”

    司徒雪雪：“呵呵。走吧别在这里待的时间太长，去看看周正那边的情况怎么样了。”

    司徒霸总果断转移话题，而宋欢乐也刚好比较在意这件事情就没有再继续在言语上刺人，然后两人就走出了休息室直奔专门把座位买在最后一排的周正副队长和张优他们那里。

    在宋欢乐和司徒雪走到最后一排的时候，就看到周正和张优还有另外两个这两天赶过来的警队警员正在神色紧张的对着一个方向仔细观察, 那样子看起来就像是发现了什么似的, 宋欢乐心中微微一跳, 难不成参加比赛的第一天, 就能让他们摸到一条大鱼？

    周正在这个时候一转头就看见了走过来的宋欢乐和司徒雪他双眼一亮立马对着宋欢乐招手：

    “你们两个快过来帮我们看看，看看那个坐在 B区第二排第五个的人是不是李伟强？虽然那人也戴着个口罩, 但我看他的双眼和头型还有脸型都特别像那个人！但是小后张说不太像、虎子和老实又觉得是，你们两个过来看看到底这个人是不是李伟强。”

    毕竟宋欢乐和司徒雪都认真记过宋志鹏李伟强他们五个人的照片和面部特征，而每个人对于他面部的记忆点都是不同的，所以说不定两个人能够看出些什么。

    宋欢乐和司徒雪对视一眼就直接走到那望远镜的旁边开始寻找B区、二排第五个座位上的人。

    宋欢乐用的是周正带过来的那个高清的立式望远镜，而司徒霸总却不需要用别人的装备，他只是伸手往旁边一张, 尽职尽责的优秀张大秘就把质量比警队自带的望远镜好了不知道多少的军用望远镜到了司徒雪的手中。

    两人同时向着那个位置看过去，宋欢乐一眼就看到了那个坐在第二排五号座位以上跟着所有人一起挥拳大喊的男人, 看看这个人露在口罩上面的眼睛和眉毛，确实是有一点像李伟强的，但李伟强的发型和这个人的发型却是完全不同，在口罩被戴上的情况下倒是很难分辨这个人到底是不是李伟强了。

    在这么多人的地方戴什么口罩呢，又没有全世界的传染病出现。

    这样一想的话这个人身上就多了几分嫌疑，不过如果要行动的话，最好还是能够确定他就是他们要找的人才好。

    要是这家伙能够把口罩摘下来就好了。

    宋欢乐就想到了他曾经想让司徒雪摘口罩的时候用的方法――当然是喝水或者吃东西啊！

    于是宋欢乐立马就对着张优招了招手，让正在观察的其他人都投来了疑惑的目光。

    “周队我觉得这样看还是看不出来什么结果的，还是看他全脸才能确定。”

    周正直接伸手要去拍宋欢乐的后脑勺：“要是能够直接看他全脸我还会还让你们看吗？你就说你小子到底想干什么吧！”

    “当然是找个漂亮女郎去那边卖点饮料和瓜子花生了啊。”

    “这边的拳场也是有售卖女郎的，我就不信那人会什么都不买？”

    “我背包里还带了国产有名的辣条和五香香瓜子呢。”宋欢乐说着这话的时候脸上的笑容特别贼：“只要是个中国人！一定会买瓜子和辣条！”

    周正听到这个话脸上的表情有些无语，但又莫名觉得还真有点没法反驳。

    不过这种试探也算是个很不错的方法了，周正看向张优：“你那边能行吗？”

    张优推了推眼镜，露出了一个专业大秘的笑容：“周副队放心，这件事不难，我会办好的。”

    在他说完这话之后就直接离开了，宋欢乐看着他的背影忍不住用胳膊肘捅了捅司徒雪：“你这看起来特别全能的大秘是从哪儿搞到的？他简直就像是小说里的完美秘术。”

    司徒霸总露出了一个标准的霸总微笑：“这小子从小就跟着我，当了我十年的跟班。你别看他现在做事很不错，以前也就是个又怂又自卑还恋爱脑的傻子。”

    “那家伙喜欢上一个女同学，然后把自己攒了五年的勤工俭学的钱用来给那个女同学交学费买衣服，最后人家说只把他当哥哥。”

    “然后他就一心一意下定决心只做一个无情的工作机器，现在最大的目标就是市区大平层或者花园别墅了。”

    司徒雪很有深意的看着宋欢乐：“他现在大平层已经买完了，就差花园别墅了。由此可见，不要轻易的给没有确定关系的姑娘花钱。尤其是花大价钱买粉钻这种。”

    你真是时时刻刻都跟你自己过不去啊。我真应该把这些话全都录下来，回头在你耳边循环播放，然后我就能不战而胜了。

    想到这里宋欢乐的眉毛跳了跳，决定要买一个随身录音笔或者伪装成领夹项链什么的录音设备。

    说不定什么时候就有奇效呢。

    大概过了二十分钟，司徒雪的手机信息提示音响了起来，自古雪拿出手机果然看到张优发过来的消息。

    “周副队，那边已经准备好了，接下来我们就目不转睛的盯着就行了。”

    周正还有另外两个警员顿时都露出了喜悦和认真准备的神色，第一时间就紧紧拿着望远镜盯着了目标。

    而宋欢乐也在这个时候凑到司徒雪的军用望远镜旁边想要去看人，司徒雪看了他一眼、伸手在双目望远镜中间的一个地方轻轻扭了一下，这个双目望远镜就直接被分开变成了两个单目望远镜。

    然后司徒雪把其中一个望远镜递给了宋欢乐。

    打工乐乐：“真是万恶的有钱人啊！”

    司徒雪笑了一下，“没事，我有钱四舍五入其实也等于你有钱了。”

    宋欢乐：“……没听说远房堂妹夫可以继承大舅哥的家产的。”

    司徒雪笑出了声：“好了，你看到那个穿着热辣的女郎正在往B区那边走了吗？接下来就看那个人会不会真的买你说的辣条和瓜子了。”

    宋欢乐一惊：“？！你真的把我的辣条和瓜子放进去了啊！”

    “不然呢？”

    宋欢乐顿时咬牙切齿的拿起望远镜去看，这时候他倒是知道自己是想要那个人买瓜子辣条还是不想让他买了。

    然后在望远镜里，宋欢乐就眼睁睁的看着那个火辣的女郎走到了B区，从第一排开始售卖她提着的一篮子饮料和零食。

路上有不少观众选择了付款，宋欢乐生怕有别人买了他的瓜子和辣条，但最后还是外国人不懂得瓜子和辣条的美好，至少在那位火辣的售卖女郎走到第二排五号的位置的时候，他的瓜子和辣条还在，而售卖女郎的篮子里还有三瓶水。

    宋欢乐看到那个疑似李伟强的人扒了扒篮子，脸上似乎是带着点惊讶的询问了一句什么，最后买下了他的龙龙辣条！

    然后这人又买了一瓶水。

    宋欢乐就很生气，早知道这家伙会买水他就不贡献自己的辣条了。

    不过，这个人的口罩可不是司徒雪雪的可以开口的口罩，他要是想吃什么喝什么，就一定要把脸上的口罩给取下来才行。

    于是，五分钟后。

    当那个戴着口罩的男人取下了自己的口罩打开辣条咬了一根在嘴里的时候，宋欢乐和这边站着的所有人全都在第一时间喊出了声。

    “没错就是他！他嘴角旁边还有个不大不小的痣！这人就是李伟强没错了！！”

    周正心情也相当激动，但他却摇了摇头：“再等等，再看看他周围有没有同伙，他总有落单去上厕所的时候！到时候我们再一举把他抓获！！”

===053(钓系乐乐...)

    锁定了李伟强这个犯罪嫌疑人, 不管是周正还是宋欢乐、司徒雪都精神了起来。

    周正让跟过来的两个警员不间断地盯着李伟强都要一举一动只要他有任何离席的动作就立马报告。

    而他则是认真思考最佳的抓捕方案。

    现在的情况是单独抓住李伟强一人并不困难，在李伟强没有意识到他们的存在的情况下只要跟到卫生间去，他们就有九成的把握抓到人。

    但抓到李伟强之后呢？除了李伟强之外还有宋志鹏等三个犯罪分子在外逃窜中, 如果一次不能够把犯罪嫌疑人全数抓获, 那么这样犯罪之后还可能死灰复燃，对于他们来说整个任务就是失败的。

    所以最好能够把李伟强和宋志鹏他们五个犯罪嫌疑人一同抓获，至少能够抓到三个人以上，然后再通过那三个人找到另外两个人，全数抓捕他们任务才算是圆满。

    那现在周正就有两个选择，第一是随时盯梢李伟强、通过李伟强的落脚点去寻找看看有没有他的同党。

    第二就是暂时先不抓捕李伟强、甚至最好能够有一个人和李伟强建立交易或者其他关系，然后通过李伟强引来其他的犯罪分子，再把他们一举抓获。

    周正在选择之中犹豫，纠结应该选择哪一个。

    宋欢乐看着他皱眉思索的样子就知道他在纠结了。

    他看着望远镜里那个正在吭哧吭哧吃着他的辣条的家伙，想了想来了一句：

    周正皱着眉看着了宋欢乐一眼：“你去见他有什么用？你别以为你力气大能打就能够完全在他们手下平安行动了, 这些都是心狠手辣的亡命之徒, 比那些毒贩也差不了多少！”

    宋欢乐笑了一下, “就是因为他们心狠手辣贪婪无耻才更好忽悠啊！”

    “我说带着他们一起挣钱, 然后让他们卖给我点防身武器，这个交易应该是很容易的吧？”

    周正还是怀疑：“你到底打算怎么做？”

    宋欢乐就道：“我准备拉着他给我下注, 他给我下注我一定能够带他赢钱，赢得多了到最后可以大赌的时候，我就不信宋志鹏那几个人不会来。只要他们来了，咱们不就可以一网打尽了吗？”

    “没有人能够拒绝金钱的诱惑不是吗？尤其是，那些人。”

    周正听到这个话深吸了一口气，他觉得这个办法可以又不可以, 最后还是认真的和宋欢乐对视：“你确定要这样做吗？有没有效果先不说，最重要的是这样的话你就要保证你的每一场拳击赛都能够胜利, 一直持续到总决赛。”

    “而且我说了那些人都是心狠手辣的恶徒，很有可能你接触他的过程中，他就拿出武器攻击你了。”

    宋欢乐举了举自己的拳头：“就算他拿出武器攻击我，最后谁打死谁还不一定呢。”

    “行了就这样吧，不然今天你抓住这个李伟强当天晚上或者是明天可能宋志鹏他们就会闻风而逃了。还不如放长线钓大鱼呢。”

    “只要你们在旁边支援着我、一直监视着这边不就行了吗？放心吧不会有危险的！”

    周正还在沉默，同时他把目光投向了旁边同样沉默的司徒雪。

    莫名的周正就觉得这件事情想要通过的话不光是要宋欢乐同意，这位站在旁边的总裁大佬如果不同意的话事情还是不可能进行下去的。

    他原本以为这位总裁大佬会直接黑着脸不同意，结果司徒雪虽然依然是黑沉着脸的模样，却在盯着宋欢乐看了好一会儿之后，最终还是不怎么情愿地点了点头。

    “戴上微型通讯耳机、穿好防弹衣，如果有危险我会不顾任何情况直接强制叫停，如果你同意的话，那你就能去。”

    宋欢乐也以为说服司徒雪可能会花费一点时间，结果没想到他竟然同意了。

    但霸总这么容易就同意他还是觉得有猫腻：“你要怎么强制叫停？当时那种情况你总不可能本来几百个人的护卫队把所有人都包围了吧哈哈哈……哈？！”

    宋欢乐说到最后发现司徒雪的表情竟然没有变化也没有否认，自己脸上的表情就变得有些绿了，“老天你该不会真的想找几百个人给你当保镖护卫吧？不至于啊霸总！真的不至于！”

    这么浪费钱财还浪费人力物力的事情，真不用做！

    但司徒雪却已经看向张优，后者恭恭敬敬地点头并且开始打电话了。

    听他们的对话内容，好像是要找俄罗斯喀山这边的专业保镖队伍了。

    宋欢乐：“……”大哥，真不至于啊！这样真的有点太不现实了啊啊啊！

    而周正和另外两名警官在旁边看着一边感叹一边在心里默默窃喜――

    这是什么神仙热心好市民啊！一个愿意深入敌情引诱敌军，一个自带满级的金钱和武力保镖，再次感叹如果每一个市民都能像这两个热心市民一样就好了！

    在张优那边联络好俄洲的保镖公司的时候，紧紧盯着李伟强的两名警察同时报告出声：

    “他现在正在往B区过道偏A区入口的方向走，我之前看过场内的地图，他应该是要去B区和A区之间的那个洗手间！”

    周正深吸口气看向宋欢乐：“你确定要去了？那么首先就是你要怎么和他接触上？”

    宋欢乐咧开嘴笑了笑，“这还不简单？直接找他就可以了。凭着我这张脸，谁能拒绝呢？”

    司徒雪：“……呵呵。”

    宋欢乐咳了一声就快速往厕所走，“我先去和他碰个面，周队你们可以在后面暗搓搓地跟着，有什么问题你们冲上来就行了。不过相信我，大部分人都不会拒绝我的。”

    于是司徒雪就只能眼睁睁的看着他的打工人奔向了远方，心情不太好的霸总就把阴沉的眼神扔给了周正。

    周正嘴角微抽，觉得自己十分无辜。

    对着霸总露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑之后，周副队就带着两位警员跟在宋欢乐后面出去了。

    张优在旁边看了一眼表情阴沉的自家总裁，觉得自己这个时候应该负责降降火：“总裁，那边的安保公司会在一个小时内到达，到时候他们会戴上最先进的保护和防御设备，还可以额外帮助抓捕和问询。”

    “对方说只要钱到位，做什么都行。”

    司徒雪冷笑了一声，整理了一下自己的袖子也大步往前走去：“那就让他们什么都做。我什么都不缺，尤其不缺钱。”

    就刚刚，他的账户上就多了五百万。那也不过是个数字而已。

    张优：“是。”

    老大，你真该看看你自己现在的样子，果然我们司徒集团的第二任总裁夫人已经诞生了。

    他还是个大力的男人！

    真是老总裁听了都会喘不过气的惊天消息啊。

    在这个时候，宋欢乐已经来到了A区和B区之间的那个洗手间，甚至他到的比李伟强还要早一些。

    他在洗手台那里看着李伟强进入洗手间，就拿出自己的手机和司徒雪打电话，然后一边洗手一边接电话，等李伟强来的时候故意把声音放的有点大。

    “阿雪啊，你说帮我筹的钱到底有没有筹到啊？我都说了这次一定能带着你赚钱的！我要不是之前去澳门把自己的存款都给赌输了也不会现在跑到俄罗斯这边打拳！但是我的挣钱能力你还怀疑吗？！以我的实力至少能够打到比赛前三名！只要随随便便下个注那输的钱不就回来了吗？！”

    “什么？你担心我实力不济？比赛上的事情都说不准？”

    “哈！你是不是蠢啊！我自己打拳我自己可以下注！我要是觉得对手太厉害了我打不过，我难道不会直接给对手下注吗？下注的时间是在比赛之前十分钟！那点判断我十分钟内还做不了吗？”

    宋欢乐故意向着左右看了看，看到正盯着他的宋伟强眼中流露出了一丝戒备的神色微微转身，才小声说：“实在不行，我还可以故意输啊！”

    “只要你把钱借给我，绝对是稳赚的好吗！”

    “哎你怎么回事啊！之前喊我盖世英雄喊我小甜甜，我问你借钱你就翻脸无情了？我就是想要五十万翻个本而已！你怎么、哎！艹！”

    宋欢乐猛地挂断电话，狠狠的踹了一下墙。

    就算他留下了力气，那墙也被他踹出一个小坑。

    现在宋欢乐思考自己会不会演的有点过火、准备不行就走的时候，李伟强终于主动上前来搭话了。

    “你是……拳击手快乐吗？”

    宋欢乐第一时间把自己扒拉下来的口罩给戴上：“不是你认错人了！”

    说着他就往前走，李伟强却笑着迅速搭上宋欢乐的肩膀，上来就是一句：

    “兄弟，你缺钱的话你就跟我说啊。咱们都是华国人，华国人不骗华国人，我有钱可以借给你啊！”

    宋欢乐强忍着把这家伙摔出去的冲动顿住脚步，一双圆眼看着李伟强：“……你能借我钱？”

    “你能借多少？太少了我可不带你玩。”在说这个话的时候，原本看起来乖巧帅气的打工乐乐自然地流露出了一股子桀骜不驯的痞子气。整个人看起来都像是特别不服管教的青年大混混。

    李伟强看着宋欢乐流露出来的真实气息顿感亲切，当下就拍了拍宋欢乐的肩膀：

    “一百万！你觉得怎么样？我借你一百万用来下注，赢得的收益咱们五五分如何？”

    很好，恶狼上钩了。

    不过他还得拉一拉。

    “五五分，你想空手套白狼呢？你三我七，不然我就去找高利贷借钱了。”

===054(顶级人才兄弟乐...)

    经过宋欢乐的真情实感的一番砍价, 最终和李伟强达成了你四我六的和谐美好分配比例。

    不过虽然话是这样说，但最后到底按不按照这个样子执行，还是要看宋欢乐的。

    毕竟最后用的手机账户是宋欢乐的账户。

    对于这一点李伟强表示过怀疑, 但在宋欢乐的一句话之下就没再说什么了――

    “老兄你有什么好担心的如果我不分你钱我这么好找你下一场比赛找到我不就行了吗？”

    “至少在拳击比赛结束之前我都不会走的。”

    “哎呀哎呀, 你要是还不相信的话干脆直接和我住一个宾馆算了呗？我就住在咱们喀山这里最好的那个河畔宾馆，看在李哥你这么大方借我钱的份上我直接开一间房李哥你就跟我一起住隔壁不就行了！”

    李伟强原本还有些犹豫不过在宋欢乐真的直接打电话给前台磕磕巴巴地用汉语表示他要再订一间房之后，这几天一直住在普通宾馆的李伟强还是表面说是客气实际上接受了宋欢乐的好意。

    宋欢乐笑了起来：“那是亏了谁也不能亏了咱们兄弟！就我那个女朋友不懂事不知道借我钱，啧，所以说女人啊，都不够大气！”

    李伟强十分赞同地点头：“没错，女人遇到什么事都喜欢唧唧歪歪的多说点，还是咱们真男人是干大事的料！”

    “快乐兄弟你放心，只要你带着哥哥认真赚钱，哥哥回头也带着你赚大钱！再不济哥哥还能送你一个很不错的礼物, 你就放心吧！”

    宋欢乐顿时就想到了那个礼物可能是什么, 很高兴的咧着嘴拍了拍李伟强的肩膀：“那我可就等着了啊哥！走吧, 今天和明天都不会有我的比赛了, 晚上我请你喝一顿去！”

    “等二十二号再次抽比赛对手的时候，我就让强哥你见识见识我的厉害！”

    于是, 就在司徒雪还有周正那几个警员暗搓搓的监视下，宋欢乐成功钓到了他们的目标大鱼，并且要和这条鱼一起称兄道弟的去喝酒吃饭了。

    周正忍不住赞叹：“这小子是真行啊！这才多久一会儿就直接和人称兄道弟了！社牛啊！”

    司徒霸总想到了一开始和这个社牛的各种要命对话，脸上露出了一个皮笑肉不笑的表情。

    这大概就是给他一张嘴，他能遍天下认哥吧。

    当天晚上宋欢乐就真的在河畔找了一家十分有中国特色的烤肉店和李伟强吃了一顿。

    中间宋欢乐面不改色的给李伟强敬酒，而这个时候在对面楼上用望远镜监控的周正和司徒雪他们才知道, 宋欢乐这小子竟然还是个相当能喝的主儿。

    周正注意到李伟强在吃饭中途接到了一个电话，但让他着急的是他一时半会儿无法知道电话内容。

    不过在李伟强旁边坐着的宋欢乐却很清楚和李伟强对话的是哪个人, 那个人刚好就是他们要抓捕的另外四个犯罪嫌疑人当中的其中一个。

    就是因为有这个谭力士在，李伟强和宋志鹏他们这五个人才能逃到俄罗斯这么久都不被警方抓住。

    而队伍里除了领头的宋志鹏外，谭力士就是最警觉和心狠手辣的那一个了。

    而这一次谭力士之所以会给李伟强打电话，也是因为发现他改变了住宿的宾馆，不再住小宾馆了。

    “都说了条子现在那边还没有完全放弃追捕咱们，不是躲到俄罗斯就一劳永逸了你知道吗！不要住到那些有联网的特别好的酒店里！万一再被条子盯上进去了就是出不来的结局你懂吗！”

    宋欢乐听到谭力士在那边破口大骂，就故意露出一副惊讶的表情：“李哥对面是谁呀怎么听起来那么嚣张？”

    李伟强原本就被骂的不高兴这会儿再一听宋欢乐的挑拨当场也就恼了，直接对着电话那边喊了回去：“躲躲躲你就知道躲！这半年老子简直就像是一个丧家犬一样到处乱跑还吃不好睡不好玩不好的！”

    “都半年了条子哪有那么多精力就天天盯着咱们几个啊？而且我又不是出行什么的都没注意！我出去就戴帽子戴口罩！看个拳击赛全场人都在欢呼救我戴着口罩像个傻子似的！这我都不说什么了，怎么我兄弟请我住个豪华点的酒店请我吃顿好的你就看不惯了呢？”

    “你小子天天用条子还在追捕我们来说话，我看你根本就是害怕风险想退伙不干了吧？”

    “我可告诉你！咱们下一批货的定金都交了，那可是好几百万呢，你小子别想贪我们的钱，不然我就把这事告诉鹏哥！别以为你在这边有亲戚我们完全吃定我们了！”

    “老子不跟你说那么多！反正老子就在这边看拳击吃烤肉住酒店，你要不乐意你也过来，你觉得有问题你也可以过来，反正老子才不像鹏哥那样惯着你！”

    李伟强打完电话就愤愤地把电话挂掉，再抬头看着宋欢乐就忍不住抱怨：“那也是个像女人一样各种担心、做不了大事的家伙！”

    宋欢乐在心里撇了撇嘴，可惜那个做不了大事的家伙才是正确的，而你已经半只脚踏进终身免费宾馆了。

    两人吃的很尽兴，李伟强在看到河畔宾馆自己的大豪华间的时候特别高兴，好像还拿着手机拍了照片发给了什么人。

    然后在当天晚上，宋欢乐直接把他听到的消息告诉了周正，一方面他告诉了周正李伟强之前住的那个宾馆的名字让他去查，另一方面也说了李伟强和那个谭力士之间的冲突。

    周正非常兴奋：“很好！至少这个谭力士我们很有可能抓到。”

    “甚至如果这边他们的矛盾再激化一点，我觉得谭力士和宋志鹏可能都会来这边找李伟强，看看他到底在做什么！”

    到时候只要能够抓住宋志鹏、李伟强和谭力士这三个主要头目，剩下的那两个人也是不可能再拉起这套班子的了！

    于是接下来最重要的就是帮着李伟强挣钱了。

    周正还有些担心宋欢乐到底能不能在接下来的比赛中每一场下注都正确、从而帮李伟强赚到钱。

    然后周副队长就发现他果然小看了天下英雄，尤其是打工人中的天选之子――

    在接下来的十五天时间里，宋欢乐又被抽中打了七场比赛，在这七场比赛里他赢了五场输了两场。

    哪怕因为他在第一场比赛中的惊艳表现，他之后的每一场比赛赔率都再也没能达到一比五那么高。

    但就算是一比一点五的赔率、甚至一比一点三或者更低的赔率，这七场比赛下来借给宋欢乐投了一百万的李伟强也足足赚了一百八十万！

    而这一百八十万分下来，李伟强也有八十二万入账。

    虽然比起一开始宋欢乐第一场赚的少了很多，但半个月稳入一百八十二万，这样的收入给谁都是能够让人眼红的。

    就连完全不会赌博的周正和另外两个警员都忍不住感叹这赌拳的暴利了。

    那么既得利益者李伟强更是乐得合不拢嘴，并且这半个月内，他成为了坚定的“快乐吹”！

    每一场宋欢乐的比赛他都坐在最前排戴着拳击手套给宋欢乐欢呼打气，这让特意把票安排在他旁边不远处的司徒霸总都有点难以言说。

    只能说，可能每个男人骨子里都喜欢这种野性和力量的对撞吧。就算是犯罪分子也一样。

    “总裁，我觉得如果让欢乐以后去营销部的话，他大概能够创造一个销售神话！”

    看看吧，半个月时间就把一个心狠手辣的犯罪分子变成了自己的铁粉，甚至这家伙在昨天晚上已经大包大揽的说会把他的好兄弟全部叫过来和宋老弟一起赚钱，还要表示一定会给宋老弟两成的收益！

    啧啧，这已经不是被卖了还帮人数钱了，这是卖了自己还要卖同伙，然后还要主动给卖他的人送钱。

    半个月没能和自己心爱的打工人贴贴的司徒霸总对着自己的大秘露出了一个冷笑。

    “可惜你口里的这个人才，他只喜欢搬砖。”

    “他不搬砖的时候就喜欢跑马拉松、铁三、打拳击，半个月净赚一百多万，你觉得咱们公司要怎么招揽他？在公司里给他专门建个铁人三项的比赛场地吗？还是专门给他搞个拳击赛？”

    张优：“……”

    好了，是他多嘴了。怪不得总裁这几天心情都不佳，原来是早就考虑到可能留不住这个绝佳的异类人才了啊。

    “咳，但是您可以用感情留下他啊。”

    司徒霸总锐利的目光顿时就投向了自己这个专业小弟，后者特别有求生欲的补充了一句：“兄弟情！朋友情！一起抓坏人的正义之情！！”

    这几个都不行，想留下那匹野马，他得用感天动地的爱情才行。

    今天是宋欢乐的第九场比赛。

    这场比赛胜利之后，宋欢乐就能进入最后前二十名的角逐了。

    而也就是在今天晚上，李伟强打包票的他的那几个兄弟会到河畔宾馆和他们见面。

    希望那几个人，就是他们要找的人。

个也不露！

    而在这个时候，赛场上响起了巨大的欢呼声，前面的李伟强又拿着他的充气棒大声的欢呼起来：

    “哈哈哈！快看是我兄弟！我兄弟又赢了！他最后的那一拳真是超级厉害！哈哈哈哈！老子又赚了四十万！哈哈哈哈哈！”

    现在努力赚吧，回头这些钱都会变成国家公款和福利院的爱心基金。也算给你积德了。

===055(强人锁男...)

    宋欢乐在河畔酒店旁边不远处的一家由华国人开的河边烧烤店等着李伟强他的那几个“好哥们儿”过来吃饭。

    周围有三位便衣警察在吃饭、周副队和司徒霸总都在酒店的楼上看着他们这边的动向。

    但这个并不是重点, 重点是在这个餐馆里至少有二十位俄罗斯大汉，都是霸总使用钞能力雇来的俄国保镖！

    整个餐馆里也才三十来人，说这里是给李伟强和宋志鹏他们准备的天罗地网也不为过了。

    现在就看伟强喊过来的“好兄弟”是不是他们要寻找的人了。

    如果是的话, 那么这一趟俄洲之旅, 最大的任务基本也就完成了。

    不过根据周副队的话来说，宋志鹏他们的反侦察能力和警戒心都特别强，虽然这个餐馆是约定的地点但很有可能他们会在半路离开或者选定其他的地方。

    而这个时候的宋欢乐已经戴上了特殊的微型联络耳机、穿上了防弹衣，甚至裤兜里还揣着一个高催泪瓦斯弹。

旦遇到了什么不可控的危险，他就可以扔弹而跑了。

    约的时间是六点，但现在已经六点零五分了，宋欢乐不但没等到李伟强所谓的那些兄弟，甚至连现在已经亲亲热热喊他老弟的李伟强都没有在这个烧烤店出现。

    宋欢乐扬了扬眉毛第二次抬手看着手上的腕表。

    不过，只要他们已来到了这个城市、还会去看他的拳击赛, 那就还有机会再见到人。

    但现在他要打个电话过去问问, 他可不是那种愿意浪费自己的时间随便等别人的人。

    在他的耳机中周正的声音响了起来：“欢乐你别急, 再等等！那些人警惕心强是很正常的事情, 他们现在应该在周围观察情况，只要确定周围没危险他们才会过来, 你别、诶！”

    宋欢乐一边点头一边拨通了李伟强的电话，然后上来就是一句：“哥你们在哪儿啊？还没来吗我都等了五分钟了，虽然明天我不用上场但是我明天也要好好休息一天呢，你要是让我等的时间太长我可就不等了啊！”

    那边李伟强听到宋欢乐的回答似乎是和旁边的人说了些什么然后才乐呵呵的道：“唉兄弟你急什么啊！就知道你是个急性子我们快到了快到了！你再等十分钟！十分钟我们一定到啊！”

    宋欢乐撇了撇嘴：“那就再十分钟啊！我这边好酒好肉都给你们点上了，你们要是不来我自己打包带走一个都不会留给你们的！”

    说完他就直接挂了电话临挂电话之前还小声嘀咕了一句我请客还这么大架子，听得周正那边急的不行, 却又觉得这小子挺能拿捏人的心理的。

    只有他这样的态度，才会让宋志鹏那边更安心几分吧。

    “哎！宋哥我都跟你说了！那小子他就是个正儿八经的拳击手！赌性大脾气爆, 怎么可能是便衣条子啊！像他那种家伙谁都能是便衣条子他不能是，你还非得在这儿看着他。”

    “而且你不都查过他的资料了吗，那小子就是个社会闲散人员，打工的。”

    旁边的谭力士撇嘴：“都说防人之心不可无，谁知道那小子会不会是警方的线人什么的。”

    “哎你小子是专门找事儿的是吗？你看他那样像吗？行了宋哥咱们赶紧下车吧！再耽误耽误那小子真要打包东西走了，到时候咱们可就赚不了大钱了啊！”

    “他还有五场就要能争夺冠亚军了！现在普通赌拳不是重点，重点是后面那个部分重量级的生死赌拳！那个赌拳的输赢赔率至少也是三个点！”

    “三个点啊大哥你知道那是什么概念吗？！一百万就挣三百万！越是差距大的赔率越高，咱们手里加起来一千多万，只要他生死赌拳和咱们合作，用一千万博他个小目标还不容易吗？！不比咱们辛辛苦苦去内地卖枪来得快？”

    宋志鹏在听到那个小目标的时候眉头终于动了动，“你确定那小子愿意帮我们挣钱？”

    李伟强拍了一下大腿：“所以我说我要给你们介绍然后咱们拉好关系啊！那小子借了我的钱之后现在已经不缺钱了！现在完全可以不带我玩儿自己单干，但是这不是半个月我们俩已经处成兄弟了吗？”

    “而且我答应送他个贵重的礼物，就准备把我那把伯朗特送给他！用一把枪当礼物一方面证明我们关系体验另一方面还能说明咱们身份也不凡，那小子肯定会被我们唬住的！”

    “现在就看哥你要不要挣这个钱了！要是不愿意挣的话那我就自己下去，我可是不嫌钱多的！”

    李伟强透过车窗看着那边宋欢乐已经开始无聊地喊服务员了，就像是自己的钞票长翅膀飞了似的着急。

    终于在他要忍不住自己下车的时候宋志鹏对着旁边的几个人点了点头：“下车吧。”

    “看看那个小子，都带上家伙事儿，要是那小子听话懂眼色不是条子那咱们就多送他几件礼物，要是那小子不是好鸟，就直接送他一粒花生米让他归天。”

    “老四你在车里等着，警醒一些，一旦有事儿就第一时间冲过来掩护我们逃走。”

    “放心吧老大，有什么问题我们第一时间按车喇叭的。不过我觉得那小子应该不是条子的人，那小子身上带着一股混气。”

    宋志鹏笑了笑：“是不是条子可不能光看他身上有没有混气，有的条子那可是比咱们还狠还混的。”

    在宋志鹏他们在河岸边下车的时候，宋欢乐听到周正无比激动的声音在耳边响起：“来了来了他们来了！就是他们！宋志鹏、李伟强、谭力士、契勒夫！还少一个魏博应该在车里没动！”

    “好小子五个人都齐了！你小子真是立了大功了哈哈哈！”

    宋欢乐也笑了笑，但是却没有第一时间转头，反而是在用打包盒收拾着自己点的烤鸡翅烤羊排还有大块烤肉，越是到了最后越不能乱！这点他可是深有体会。

    而那把烤肉用锡纸包好的时候、那边李伟强乐呵呵的对着他挥手了：“哎快乐兄弟你怎么开始打包了呢！咱们兄弟几个路上堵车了，这不就过来了吗！”

    宋欢乐看见李伟强先是露出了一个笑，然后又有点不爽的翻了个白眼：“我还以为李哥你要放我鸽子呢，我现在可是厉害的拳手，咖位可不小啊！”

    “悖≈道知道，现在挣的可比哥哥我多！但咱们这半个月也成朋友了不是？兄弟之间哪讲那么多！来来给你介绍一下，这是你强哥我的生死过命的兄弟！”

    “宋哥哈哈，你们两个还是本家呢！谭力士和契勒夫！后面这俩小子是中俄混血，在这边也算是个地头蛇了。”

    宋欢乐就对着宋志鹏笑了笑，然后把注意力都放到谭力士和契勒夫身上。

    后面那两个人见宋欢乐盯着他们看扬起眉毛：“小子你看我干嘛？”

    宋欢乐乐了：“你们两个会说中文啊，那俄语会说吗？”

    谭力士笑了笑坐了下来：“那能不会说。”

    契勒夫坐在座位上看了一眼宋欢乐：“你看起来并不像是个拳击手。”

    契勒夫身材壮硕高大，一看就是这个团队里的主要打手。

    宋欢乐当场就乐了，把眉毛扬的老高伸出了手：“这话说的。我看起来还不像个百万富翁呢，现在兜里的钱有好几百万啊。”

    “不过你要是不信的话可以来和我比比掰手腕啊！看看我能不能赢你不就行了！”

    宋欢乐一边伸出手一边对着老板喊：“老板这边再加点菜上啤酒！然后搬个桌子过来！我要和这位兄弟掰手腕！”

    那位华人老板立马就笑出了声：“这有什么问题！给你们搬个铁桌子比！”

    宋欢乐看向契勒夫，一边吃着一串子烤鸡翅一边问：“怎么样敢比吗？”

    这群人里面最不好搞的就是他了，比一个比赛控制住他、然后再天然找几个围观者，最后他们一定能保证不损坏同胞老板的一桌一椅一碗一勺，就把犯罪分子全数抓获。

    契勒夫没想到这个看起来瘦小的小子竟然敢跟他比掰手腕，当下也抓起一大块烤肉塞到嘴里，狠狠拍了拍大腿：

    “怎么不敢？不过我到时候要是弄疼你了，你可别哭。”

    宋欢乐看了一眼李伟强：“强哥啊，你是没跟这位兄弟说我的力气吗？”

    李伟强现在在吃韭菜串，因为检查过周围大部分都是俄罗斯人，没有条子埋伏，他现在心情很放松：“哈哈哈，说了说了但是契勒夫可是我们兄弟里最能打的，你小子长得就不像是个大力士嘛！试一试你又不吃亏！”

    “而且，谁说会打拳的就一定会能赢掰手腕啊？”

    然后老板果然让服务员上了几扎啤酒、又亲自搬来了一个铁制的桌子。

    当宋欢乐和契勒夫同时坐在桌子两边向对方伸出手的时候，隔壁正在吃烧烤的好几个俄罗斯大汉一个个都惊讶高兴出声了。

    “哦！哈哈！这是要比掰手腕的吗？哈哈哈这样右边的这个大哥你可就有点欺负人啊！”

    “来来你们先比比完了让兄弟我上！我可是掰手腕的行家！”

    于是在斯洛夫第一个的欢快捧场起哄下，正在吃饭的十几个俄罗斯大汉都围拢了过来。

    宋志鹏看到这十几个俄罗斯大汉围拢过来倒是没有什么警惕心，他主要是把目标放在了那边吃烧烤的三个华人身上，好在那三个华人并没有过来凑热闹。

    然后，主动当裁判的斯洛夫摆好姿势，喊下了那一声号令――

    宋欢乐和契勒夫同时发力，同时发力的还有宋志鹏认为完全无害的围着他们的十几个俄罗斯壮汉！

===056(热心好市民宋欢乐...)

    契勒夫以为这是一场男人和男人之间的力量较量。

    却万万没有想到会有这么多男人参与其中――

    当他巨大的像是熊一样的手掌和那个身形比他小了一圈还多的青年握的瞬间, 他就感觉自己的右手好像是握到了一个难以撼动的铁钳。

    这个看起来又瘦又弱的小子到底是怎么回事？！现在握着他的手的力量是真实的吗？！

    而在契勒夫还在震惊的时候，他忽然听到了老大和力士他们的怒吼声。

    “该死的！你们这些人在干什么？！”

    “快放开我们！你们难道是想抢劫吗！！”

    “艹你们这群俄国佬快松手知道我们是谁吗？我兄弟可是要当拳王的□□王！！”

    “快乐还有勒夫你们别玩了快过来帮忙！这群俄国佬吃错药了！”

    契勒夫当场就要松开宋欢乐的手去帮他们老大，这个时候他还在想这小子的力气确实挺大如果他真的会打拳的话, 加上他和自己也能从这十几个俄国壮汉之中冲出包围。

    但契勒夫却震惊的发现他没能甩掉握着他的那只手！！

    契勒夫转头看向宋欢乐：“你在干什么？”

    结果宋欢乐先是对他露出了一个微笑, 然后脸上的表情忽然变得焦急他握着契勒夫的手用力甩了几下好像做出挣扎的样子喊：“契哥哎你别抓着我的手不放了这时候赶紧帮忙啊！”

    你是不是脑子出了什么问题！明明是你抓着我的手死活不放却说是我抓着你的手不放？！

    我真是从未见过如此厚颜无耻之人！！

    偏偏那边李伟强好像还相信了这个无耻小人的话对着自己大喊：“契勒夫你怎么回事？！这时候了还带什么手腕快点过来帮忙啊！！”

    契勒夫用出全身的力气想要甩掉那个握着他的圆脸青年的手，结果那青年的手在这个时候就成了超级可怕的牛皮糖怎么都甩不掉。

    他看着青年对着他露出了一个意味深长的笑容之后，终于灵光一现大吼了起来：“该死的条子！！他是条子！！”

    “李伟强你这个蠢货我们上当了！！！”

    契勒夫这句话喊出口的瞬间，已经觉得不太妙的宋志鹏的脸色彻底沉了下来。

    这时候他身上的装备已经被那些俄罗斯保镖大汉给卸了个干净、手也被反剪在后、根本动弹不得。

    他看着被宋欢乐抓住了双手后就无论如何都动弹不了契勒夫、再看看身边这群黑衣大汉，牙齿磨得咯吱作响。

    为了抓他们华国警方真是下了血本啊！

    但李伟强却愣了一下然后超级愤怒地否定：“你胡说什么契勒夫！我快乐兄弟怎么可能是条子！而且你见过条子还带这么多俄国大汉的吗？一定是这群俄国大汉看着咱们华国人不是也想要打劫我们！！”

    “快乐兄弟你快说两句话，你怎么可能是条子呢对不对？！”

    宋欢乐看着盯着他双眼狠辣猩红、仿佛只要他点点头就能扑上来把他咬死的李伟强，很认真地摇了摇头。

    李伟强还没露出喜悦的表情，宋欢乐就踹倒了正企图用腿攻击他的契勒夫、一脸义正词严地道：

    “我是华国热心好市民！为社会平安尽一份我自己的力量！！”

    宋欢乐还是那副义正词严的神情：“是另一位华国热心好市民友情赞助的热血保镖。”

    李伟强终于再也无法忍受来自于“兄弟”的背叛，当场咆哮出声：“宋快乐我要杀了你！！”

    “你就算现在抓住我了又怎么样？！别等我出狱！你竟然敢骗我！等我出去了我一定会杀了你然后杀了你全家！！我李伟强永远不会放过、啊！！”

    宋欢乐一脚就踹在了他的肚子上。

    此时的他哪还有一点半点和李伟强见面时的混混模样，他那双杏眼中全都是冰冷的寒意。

    “走私枪械、开枪杀死无辜市民和三名警员, 你以为犯下了如此罪行的你还能出狱？”

    “那你不会被判死刑判二十年也是你的最基本刑期, 要是二十年以后你出来了还有力气找我杀我, 那么我一点都不介意把你再送进去一次。”

    “个人就应该老老实实的待在监狱中赎罪！而不是还能吃烧烤住宾馆赚着一本万利的赌博！”

    李伟强脸色铁青, 无能狂怒。

    而宋志鹏挣扎着向着烧烤店外看去还期望着最后的同伴后手，然而他却看到了摇摇晃晃被一群大汉从车里拉出来的被撞的头破血流的魏博――

    在宋志鹏他们被团团围住的时候, 那边已经发现了不对想要开车撞店的魏博也被另外几个开着车的俄罗斯保镖大汉给团团围住，这时候如果俄罗斯保镖下车的话魏博一定会掏出枪对他们射击、混乱整个河畔，然后伺机逃跑。

    可显然俄罗斯保镖壮汉对于带枪的开车匪徒十分有应对经验――他们从前面后面和左边把魏博的这辆车包了个严实。

    因为右边就是伏尔加河的支流，魏博根本无法逃离。

    而这还不算，难怪这三辆越野大卡就开始从三个方向疯狂撞击魏博的车。一辆白色小轿车在三辆黑色大皮卡的撞击下，就像是个柔弱无助的小可怜, 被撞来撞去撞的七荤八素。

    这种时候别说掏枪攻击了，能稳住保持清醒都是幸运。

    于是, 魏博理所当然的被抓住了。

    宋志鹏最终无望地闭上了双眼，他真是万万没想到，他们会以这样的方式齐齐落网。

    当看到那个带着兴奋的笑意冲过来的、参与了一路追捕他们行动的警察的时候，宋志鹏狠狠地踹了一脚李伟强。

    赌赌赌！！

    不知道黄赌毒害死人吗？！

    他就说天上哪有掉馅饼的好事！！

    可这个时候，再说什么也没用了。

    九月六号晚上。

    在宋欢乐进入拳击比赛的决赛之时，他们也成功的抓获了逃亡四个月的贩卖非法枪支的宋志鹏一行人。

    周正在第二天早上压着这几个人离开的时候，狠狠地拍了拍宋欢乐的肩膀：

    “好小子回去好好比赛啊！得了冠军一定要发个照片给我看看！”

    “回去我就让刘队把锦旗和奖金都安排好！你绝对是我见过的最好的华国热心市民！！”

    宋欢乐就咧嘴笑了起来，然后他听到周正特别不舍地又问了一句：“你真的不考虑加入警察大家庭吗？”

    在旁边听他们絮叨了很久的司徒霸总终于忍无可忍的伸手把人往后拉：

    “都说了他性格跳脱不喜欢受管束和规矩，当警察那么多纪律要求他还不得每天都写检讨书？”

    “他只要每天在我的工地搬搬砖就完全可以快快乐乐地养老自己了，周副队就不要勉强了。”

    周正：“……”

    要不是老子做卧底查消息的时候真的去工地搬过砖，就真的信了你的邪了！

    见鬼的工地搬砖快乐养老！

    你看看【搬砖】和【快乐】还有【养老】这三个字有任何关联的因果关系吗？！

    并且在心里遥遥地祝了一句霸总情路坎坷。

    别以为老子这个双抓罪犯的眼看不出你对欢乐的不轨之心。

    但是，你这小子也不看看你的小身板儿！别看你现在看外表是个霸道总裁，真到了床上，你们俩谁上谁下那问题大着呢呵！！

===057(床上双人运动可是很快乐的...)

    送走了周副队和宋志鹏五个犯罪分子, 完成了主线任务之一的宋欢乐轻松了很多。

    毕竟不管他在拳击赛里取得什么样的名次只要挣钱就行，凭着他自己一定能够打出个好结果。而抓捕罪犯却有着相当大的不确定性，一个不好就是白跑一趟。

    所以首先能够完成这个不确定性更多的出国任务, 宋欢乐是高兴的。

    然后接下来, 就是彻底的没有压力的拳击、攒钱、比赛了。

    进入决赛之后宋欢乐面对的对手都强悍了很多。哪怕宋欢乐天生大力、反应速度绝佳，也在进行到争夺季军的比赛的时候被对手打到了两拳，下颚被打肿、嘴唇被打破。虽然赢了比赛，但下场的时候还是显得有些狼狈的。

    在他下场的第一时间就被司徒雪用大毛巾盖住了头、然后面颊上贴上了一瓶冰水给他消肿止痛。

    司徒雪十分自然地搂着他往休息室走，眉头还忍不住皱着问：“你现在感觉怎么样？最后一场比赛你上吗？”

    宋欢乐一边用冰水按着他的下巴一边扬眉毛：“怎么不上？都已经打到倒数第二场了，现在是板上钉钉的亚军，好不容易来一场怎么也得争个冠军看看啊！”

    司徒雪听到这个答案抿了抿唇，有些无奈地笑了一下。

    这个答案不出他意料，他回答的勇敢的让人心动，却也让人忍不住担忧。

    再打最后一场, 无论胜败, 他怀里的这个打工人都可以满载荣誉和……粉钻而归了。

    司徒雪狠狠揉了揉宋欢乐盖着大毛巾的脑袋, 抬眼就看到了对面那个站着的极其精壮的男人。

    司徒雪的目光在一瞬间变得凌厉起来――这个人就是上一场比赛的胜者，也是下一场宋欢乐即将要战斗的对手。

    当司徒雪和宋欢乐路过他的时候, 这个结实却并不高大的男人对着宋欢乐和司徒雪笑了出来，然后他们两个就都听到了这个黑□□手那带着口音的话语。

    “嘿嘿，我劝你们最好主动放弃最后那场比赛。”

    “我会把我所有的身家全都压在那场比赛上，没有任何人能够阻挡我的胜利，所有人在我前面的人，我都会把他送到地狱。”

    他抬头看向这个和他争夺冠亚军的黑□□手。

    “我知道你有中国功夫, 可能会有什么特殊的增加力气的方法，但一切的技巧在绝对的实力面前都没有退路！我的团队计算过了, 你的优点是速度躲避、以及出拳的力量非常大。”

    “但是！你的身体和你能拥有的力量完全不符，你一定是用了什么特殊的技巧凝聚全身的力量才出的那一拳。根据我们的计算，你最多只能出三拳巨力。超过三拳你的身体便跟不上了！”

    我竟然不知道超过三拳我就没力气了。

    原本宋欢乐还有点担心在意这个黑人选手会用什么下三滥的方法，现在听到他的团队这么不顶用，他就放心了。

    他拉着司徒雪的袖子就要往前走，然后这个黑□□手说了最后一句话。

    “然后你的弱点是，抗击打能力非常差。”

    这黑人看到宋欢乐再次停下了脚步咧开了嘴巴。

    “小子你太细皮嫩肉了。你根本就没有好好做过抗击打的训练，对于别人来说你一拳就可以把他们打倒。但对于你自己，其实只要我用力的一拳打到你，你也会当场倒地、难以起身。”

    这个黑□□手说着就大笑了起来：“我能直接把你打进医院、打成脑震荡或者一个傻子！”

    司徒雪搂着宋欢乐脖子的手猛的用力，因为不管是他还是宋欢乐都知道，这个黑人选手在这一点上至少没有说错。

    看宋欢乐这一场的负伤就知道，他并不是专业拳击运动员，能够撑到现在靠的就是他一拳就能把人击倒的大力还有他飞快的躲避速度。

    不过，就算是在抗打击能力上有些欠缺又怎么样？

    宋欢乐看着好像已经抓到了他弱点洋洋得意的黑□□手笑了笑。

    说完宋欢乐就直接拉着司徒雪离开，留下还在叫嚣让他弃赛和小心的黑□□手。

    也就是九月二十六号那天。

    斯洛夫的拳击比赛止步于季军，在比赛前一天晚上聚集到一起的时候这位俄罗斯汉子很是不甘心：

    “该死的不知道从哪里冒出来的蛮力黑人，最后竟然能赢我！我以为我最后会和杰克洛夫争夺冠军的！但那个黑人好像研究了很多我的比赛知道了我的习惯性和弱点，这一定又是哪个想要靠赌拳大赚一笔的拳击工作室搞的鬼！”

    宋欢乐坐在沙发上吃着大块的烤鱿鱼问：“所以你辛辛苦苦打到现在，别告诉我全都赔进去了啊？”

    斯洛夫翻了个大白眼：“我又不是傻子怎么可能全部赔进去？越到后面我投入的资金越少好吗！不过最后这一场还是让我亏了一百万。啧。该死的最后我只挣了二百五十万！这简直就好像在说我是个二百五！”

    宋欢乐差点被嘴里的鱿鱼给呛住，然后他笑得不行：“二百五就二百五！总比全都赔进去好啊！”

    “不过照你这么说的话，明天的比赛我要小心了。”

    斯洛夫也拿起一块大烤肉边吃边点头：“我就是来这里警告你的，这次不管是中量级还是轻重量级还是重量级，这三个全级级别都出现了‘黑马黑□□手’。”

    “除了重量级的那个黑人选手被我们重量级拳王给提早遇到直接打趴下了，轻重量级还有中量级的比赛，那没出现过的黑马黑□□手都进入了最后的冠亚军赛。”

    “所以我们可以肯定他们身后都有团队，我是带着我们热情的俄国大白熊的友好信念来告诉你的，这是那个黑□□手的比赛视频你可以看看他的速度和力量有多大。然后！”

    斯洛夫忽然双手伸出紧紧的握住了宋欢乐的双手，差点让旁边的司徒霸总直接呼叫保镖。

    “ Happy！无论如何都不要让那个黑傻子赢了比赛知道吗？！那黑傻子在比赛的时候专门针对我们俄州的拳手、下手非常狠，我们宁愿你这个友好华人赢得最后的胜利，也绝不愿看着那个只想赌钱的盈利团队取得胜利。”

    斯洛夫狠狠晃了晃宋欢乐的手：“只要你赢了，回国你带的各种特产礼物兄弟给你包了！！”

    宋欢乐就慢慢地扬起了眉毛：“你既然都这么恳求我了，还要大出血，那……怎么说都得帮你啊。”

    “刚好，我也觉得那个黑大个很不顺眼，还是让他和他的团队血本无归的好。”

    斯洛夫认真点头，然后又看了看在屋里门外站着的专业保镖：“本来我还想提醒你注意一下人身安全的，因为我们组有一个非常厉害的我认为是可以争夺冠亚军的拳手在休息日的时候忽然被车撞了，导致他无法来参加比赛，那个黑子直接就赢了。”

    “我还怕你也被攻击呢，不过有大白熊保安集团的保安在，就算是楼房被炸了，可能护着你把你带出来的！”

    斯洛夫这样说着就忍不住看向司徒霸总。

    在霸总冷傲的眼神中直接拍了个小马屁：“噢！我可真羡慕你有这样愿意为你着想的至交好友！”

    司徒霸总的眼神一下子就变得友好了起来。

    “多吃点烤肉，这是宾馆特供的。”

    宋欢乐觉得斯洛夫这小子堕落了，也成了为金钱而低头的俗气打工人。

    然后，斯洛夫就连吃带拿地拿走了好几块烤肉和海鲜。

    只不过在临走的时候他看看司徒雪又看看自己的打工人兄弟，嘿嘿笑了两声在宋欢乐耳边小声道：

    “ Happy，光是大白熊保镖的雇佣费用就有一百万了。而且他还对你寸步不离！一百万加上贴心照顾，怎么也够让你和他上一次床了吧？要不你试试？双人运动的感觉很美妙哦~”

    “ Oh shit！滚滚滚滚滚你这个不要脸的玩意儿！！再说一句信不信老子一拳打死你！！！”

    司徒雪就看到那个俄国拳手在他的打工人耳边说了几句不知道什么话，他的打工乐乐的耳朵和脖子就瞬间红得要滴血一般。

    宋欢乐连打带踹的把斯洛夫给踹出了房间，回过头就看到司徒雪雪坐在沙发上看他：

    宋欢乐在瞬间又觉得自己耳朵和脖子全红了起来，“他在放屁！！”

    “他什么都没说！”

    “好了再见我要去睡觉了明天就是最后一场比赛，谁也不要打扰我睡眠！！！”

    上床什么的，他他他他都还没拆穿那家伙的伪装、性别和关系都没确定呢，上什么床！！

    还有，最重要的是，上谁的床啊！！！

    谁上谁下，这他妈不是个大问题吗？！

===058(王者诞生了...)

    九月二十六日, 今天就是宋欢乐和那个黑□□手的冠亚军之争。

    在他们还没有到达赛场之前，斯洛夫那边就已经他来了赛场上的视频――

    今天的赛场观众席完完全全的坐满了人甚至还有没有买到坐票、宁愿站着也要观看总决赛的兴奋的观众们。

    “今天这比赛人特别多，我还看到了好几个直播的电视台还有推特大v, 乐子你可一定要给我们争气啊！”

    “你们是决赛的第一场, 现在应该已经出发了吧？可别在这个时候忽然迟到，那就等于自动弃权了。”斯洛夫这视频电话主要就是为了提醒这个：“那个黑子已经来到赛场了，还有一个小时才开始比赛呢，他来的有点太早了。”

    “我总觉得那黑着在心里憋着坏呢，所以你们路上一定要小心千万注意不要被车撞或者遇到什么事啊！”

    宋欢乐听着斯洛夫的话直翻白眼：“快闭上你的乌鸦嘴吧！你就不能盼着我点好？别说那个黑子看见我的时候就一脸瞧不起我的样子，估计没到直接动用手段让我出车祸的份上。就算他真的有那个心思，我这边不是还有特别可靠的大白熊安保吗？”

    宋欢乐伸头向着窗外看了看：“前后左右都有车护着呢。”

    斯洛夫听到这话就放下了心：“对哦，我都差点忘了你还有个特别关心的霸总情人呢。人家可是有钱的很，所以你有没有打算、”

    不等斯洛夫的话说完宋欢乐就直接面无表情地挂了电话。然后一抬头他就看见了做认真倾听状的司徒霸总，两人四目相对, 司徒雪轻咳了一声：“放心吧不会有事的。谁也别想阻止你上场。”

    宋欢乐当着他的面就翻了个大白眼, 说的好像你不是在偷听最后那一句话似的。

    不过一路上宋欢乐他们还是算比较平稳的到达了赛场。

    说是比较平稳, 是因为路上确实发现了可疑车辆, 不过在周围的大白熊安保车虎视眈眈的注视下，可疑车辆一直都老老实实的没有动作。

    而这个时候, 在拳击场休息室的黑约翰听到了团队里自己的经纪人在电话里骂了一句该死的有钱人。

    他就扬了扬眉毛：“我都说了同样的方法不能用第二次，人家也不是傻子。”

    他的经纪人撇了撇嘴角：“有时候就算是同样的方法也能多次奏效，毕竟只要我们钱给够有的是赌鬼和酒鬼愿意搏命。”

    “但那些人竟然请了大白熊做保镖，在俄州这地界，大白熊就是除了军方最厉害的民间组织。本身他们的很多成员就是军方退役的特种兵，在这种人面前确实是动不了手脚了。”

    “所以这次的比赛就得靠你自己了。无论如何你都要取得胜利知道吗？我们所有的人都会参与满额赌注、总共投入的资金有五千万。

    这五千万一旦赢了就是上亿的资金, 要是输了，咱们这一个月和这一整年的准备全都白费了, 而按照你之前的大手大脚的花费你还会欠债，所以，只能赢不能输，哪怕用任何方法，你明白吗？”

    黑约翰听着经纪人的话脸上的表情有点不好看，沉着脸表示清楚了。但他却在心里冷哼，明明是他实力超强、靠着自己走到这一步的，结果这个经纪人团队却占了他们收入的大头。

    不过谁让是他们带着他来到这个赌拳赛场的呢？等明年，他就可以完全甩开这些人自己单干了。

    不过在这之前他今年的冠军是一定要得到的。

    只有一下子打响名头他才能在后续得到更多的收入、更多的荣誉、更多的邀请机会。

    虽然亚军比冠军只差了一步，但没有人会记得亚军，只有人会记得冠军！

    就像他经纪人说的那样无论是用什么方法，他都要赢！！

    是时候让那个小子体会一下他们野性的非洲生存的残酷了。

    这时候场外响起了震耳欲聋的欢呼声，黑约翰看了看看时间，距离九点只剩下二十分钟的时间了。

    他打开了休息室的门带着自己左右两个助理果然看到了刚刚进入休息室的宋欢乐。

    黑约翰咧了咧嘴：“小子，现在放弃还来得及。不然，你的余生都会变得很悲惨。”

    这几乎已经是□□裸的威胁了，宋欢乐冷笑着回了他一句：“我有车有房还交了社保，余生才不会悲惨呢。”

    司徒雪和走在旁边的张大秘听到这话嘴角都是一抽，很好，这个回答很社会主义、也很和谐。

    稍作准备在九点的时候，宋欢乐和黑约翰在整个赛场几乎要掀翻房顶的欢呼声中走上了拳击赛台。

    这是今天的第一场、也是中量级的最后一场拳击比赛。

    所有人都想看看到底是来自于华国的这个大力的还可能有着中国功夫的华国小子取得最后的胜利、还是身强体壮天生就有着体型优势的非洲人能够站到最后。

    双方的支持者都有很多，只不过当最后的赌注比例出来的时候，还是能够看出大部分的参赛观众都更看好身强体壮的黑约翰――

    宋欢乐和黑约翰的赔率分别是一赔二点三和一赔一点八。

    也就是说如果压宋欢乐赢、且宋欢乐最后真的赢了，那压一块钱就能得到两块三毛钱。而压黑约翰的最后赢了就是能得到一块八。

    这个赔率比之前的那些比赛的赔率都要高不少。

    毕竟是最后的冠军之赛了，赛场要最大程度的激发出拳手和观众们的热情。

    宋欢乐想了想还是给自己压了十万块钱的注。

    他觉得自己有八成的可能性获得胜利，但也不能排除对手会使用什么下三滥的手法对付他。

    万一最后打了个平局或者是他受伤，这钱搞不好就要打水漂，所以宋欢乐只压了十万。

    但黑约翰那边却是真真正正的压了五千万。

    有了这全部身家的压注，在比赛一开始黑约翰就直接爆发了他最强悍的速度和力量发动了攻击。

    他的速度非常快，和他壮实的身体不成正比。

    宋欢乐似乎都能够听到这一拳破空的声音，他毫不怀疑如果自己被这一拳打实了估计当场就能被打出脑震荡。

    但他也是从一开始就没有松懈，这一拳来的又快又猛他也能够轻松躲、！！

    宋欢乐的身形原本飞快地向着右侧躲避而去，这本该是最好的躲避路线和位置。

    但在他堪堪要停住的时候却忽然感到了一种难以形容的要命的危机感、他撇了一眼目光注视着他的黑约翰在那双眼睛里极快地捕捉到了森冷的笑意，于是要停住的身形再次向左侧一个滑步、在他还没站稳的时候他刚刚站着的位置就被一拳狠狠的砸了过去。

    观众席上爆发出了喝彩声。

    宋欢乐却是扬了扬眉毛。

    如果刚才他没有快速滑步转身，这一拳就会结结实实的打在他的面门上。

    假动作。

    这大概就是这个黑约翰的杀手锏。

    而这样的杀手锏不亲自和他对战一遍，是体会不到个中危险的。

    但，同样的，这样杀手锏最好一击必中。

旦被人意识到对手会有假动作欺骗，那么接下来再想要做假动作就会流于痕迹、容易被人发现了。

    显然黑约翰是想要用第一击开场的最快最强也是最不容易被发现的假动作直接干掉宋欢乐。

    可惜他的假动作还是被宋欢乐察觉然后躲开了。

    黑约翰狠狠在心里骂了一声，这小子竟然是个这么精明狡猾的。

击不中，他就要和这小子进行拉锯战了。

    接下来就是比拼谁的耐力、体力更强，谁又能抓住那一触即消的机会。

    果不然接下来的八个回合、二十多分钟的比赛宋欢乐和黑约翰你来我往、互相警惕消耗都没能抓住对方的破绽。

    不过八个回合下来，显然黑约翰的体力消耗的要比宋欢乐大太多！

    任谁都能看出黑约翰的速度和力量都比之前降低了很多，而宋欢乐却是状态看起来还不错的样子。

    让黑约翰和他的团队都感受到了焦躁。于是在第九回合的时候，黑约翰决定硬碰硬！

    根据他们团队的计算，宋欢乐的体力消耗就算没有他大，但现在他聚集起全身的力量想要打出能够一拳把人击晕的大力拳也最多不会超过两拳了。

    而他的抗击打能力很差，只要制造机会双方有身体接触抱在一起互相攻击，那拼的就是他们在短时间内的攻击力和承受力。

    他的攻击力不一定比这个小子大，但他的承受能力一定比这个小子强！

    所以他只需要承受这小子两拳的力量、打出能让这小子直接晕厥的一拳，他的攻击就赢了！！

    他本来还有其他的很多阴招可以使用，无奈这个小子滑溜的就像个泥鳅总是躲着他。

    现在只剩下最后两个回合的比赛了，而他们的得分甚至是这个小子还比他多一分，那他干脆就直接用杀手锏，在第九回合结束这场比赛吧！

    于是，在第九回合比赛铃声响起的那一瞬间，黑约翰再次发疯了一样的进行着攻击。

    宋欢乐在瞬间就警惕了起来他觉得这个黑子要作妖。

    然后下一瞬他就看到这个黑子离他越来越近最后竟然有伸出胳膊要禁锢他的意思。

    瞬间，宋欢乐就秒懂了这个黑子的打算。

    然后他就笑了。

    然后猛地就和冲过来的黑约翰隔着拳击手套互相攻击地抱在了一起！

    在他们两个互相接触的那一瞬间双方都打出了凝聚了自己全身的力量的凶狠的一拳！

    宋欢乐比赛到现在也被这家伙给弄烦了，拼着他肯定会挨上一拳，他也要在这时候解决掉这个阴险的黑子！

    他们互相攻击的那一瞬间整个赛场又爆发出了强烈的欢呼和加油声。

    司徒雪控制不住地站了起来，咬着牙紧攥着拳头看着赛场上的情况。

    宋欢乐和黑约翰几乎是同一时间击中对方的。

    不过宋欢乐还是快了那么一点点、而就是这么一点点，让黑约翰对着他太阳穴打的那一拳微微下移打偏、没有直接打在宋欢乐的太阳穴上。

    但宋欢乐还是感受到了难以言说的来自于颧骨的痛苦。

    但，宋欢乐却在这痛苦中咧开了嘴。

    他可从来不是什么吃亏的主――

    他的那一拳直接打在了黑约翰的鼻梁侧边和左脸。

    这一拳并不在要害，黑约翰已经准备出击第二拳了，却在还没出拳之前就感受到了从未有过的、完全无法忍受的剧烈疼痛！

    他甚至听到了自己鼻梁骨断裂的声音！！

    疼！太疼太疼了！！

    因为太疼而无法忍受，黑约翰整个人的身体都僵硬住了。

    而宋欢乐也是在这个时候飞扑上去对着黑约翰的脑袋就补上了第二拳！

    然后黑约翰的身体都被打的向后狠狠地退了一步在身体向后倒地、因为疼痛他完全无法控制自己的身体甚至也没办法思考时候，他看到了正捂着自己流血的脸颊和脑袋、却对着他笑的宋欢乐。

    这小子对着他缓缓地扬了扬拳头。

    黑约翰感觉自己的脑子疼的要炸开了，在整个意识陷入黑暗之前，他咬牙切齿地愤怒了――

    这小子从开始比赛到最后的半决赛都没有用全力！！他的力量根本就不是之前团队推测的单手二百公斤冲击力！至少要翻倍！！

    在黑约翰轰然倒地的时候，整个赛场的欢呼声也到达了极致。

===059(爱情治百病...)

    当黑约翰重重倒下去的那一刻赛场爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

    显然这场比赛已经有了结果、哪怕黑约翰在倒地之后身体还是条件反射的挣扎动了两下但最终他还是不可控制地陷入了昏迷――

    就算是有拳击手套的缓冲, 在绝对的力量打击下人也得认栽。

    在裁判数秒之后，黑约翰都没有站起来。而现在已经是第九回合了，整个比赛总共只有十个回合, 剩下的那一个回合别说黑约翰已经没有力量再继续战斗, 就算是他有，一个回合的时间里也没有办法再把比分扳回来了。

    宋欢乐在欢呼声之中挥舞着他印着国旗徽章的红色拳击手套和所有的赛场观众招手。

    而大力小子的欢呼声也在这个时候整整齐齐的响彻全场。

    之后宋欢乐被司徒雪盖着大毛巾按着肩膀拉回了休息室。

    而休息室里早已经有专业的、霸总特聘的医师团队在等着，在宋欢乐被司徒雪拉进来的时候，医师团队就已经开始非常认真负责的行动了。

    “颧骨有一些骨裂、面部肌肉组织轻肿淤血，不过并没有什么大问题，这几天不要剧烈运动、再涂抹一些专业的药膏就可以了。”

    “脑部受到了一些冲击但是并没有脑震荡的迹象、神志清醒、经过初步检查视力、听力还有呼吸能力都没有问题，放心吧司徒先生，宋先生的身体很健康。”

    “哦，我们顺带给宋先生检查了一下整体身体健康状况, 宋先生的身体素质非常好, 精力充沛、肾气充足, 怪不得有着一头茂密的黑发。”

    “嗯嗯, 宋先生的身体比例也很不错！身材也很不错，不需要减肥, 体脂率正好。”

    宋欢乐坐在沙发上边被那群医生摆弄这边喝维C水，然后听这些医生对他的身体作出判断，不过听着听着他就觉得好像有哪里不对。

    不是，你们不是只是来检查我的伤势的吗，为什么最后会说到我的肾好不好、身材好不好？？？

    我的肾和我的身材好不好还用你们说吗？！那当然是最好的了啊！！

    宋欢乐的话就翻了个天大的白眼，然后他就看到那个领头的医师团队的老中医忽然看了一眼司徒雪：“倒是司徒先生, 你的身体状况还不错，但看你的面相, 你的精神状态并不非常稳定。”

    “平常不要多思多虑、也不要把自己逼得太紧、没事运动运动喝喝茶打打太极拳，减少一下身上的压力和戾气，也就没什么大事了。”

    司徒雪听到这话神色微变却没有说话。

    宋欢乐听到这里却忽然想起了之前在西安马拉松和深夜公园里这家伙突然暴躁的情况。

    他看着这个看起来好像很有几把刷子的中俄混血的老中医干脆直接开口问了：“老先生，他精神上的问题需要一些特别的治疗吗？如果需要的话您直接开口，我们这边不缺钱也不缺时间，甚至不缺人！只要您能减轻他的问题，我压着他在这里治疗都可以。”

    他能够意识到霸总大概精神上有些问题，但具体是什么他却并不清楚。他之前只是觉得那大概是和他的脾气有关，有些人稍微急躁压抑了一些自己、爆发出来就很可怕也是正常的。但现在听这位老中医说，好像霸总的问题还有点严重。

    司徒雪猛地扭头看向宋欢乐，对上了宋欢乐把眉毛高高扬起甚至还扬着下巴的表情：“有病咱们就要治，不要讳疾忌医！难得碰上这么厉害的老大夫，不好好问一问治一治怎么行？放心我不嫌弃你，就算你瘫到床上了我也愿意去陪陪床的。”

    司徒雪心里的那一点点小感动在这一瞬间散了个干净，而那三分对自己精神问题的厌恶和难以言语也在这青年注视着他的目光中变得平和。

    他浑身都是让他越来越喜爱的阳光与热情、善良与正直，这样的人怎么可能会嫌弃一个病人。

    他只是……有一点点自我厌恶而已。

    但，现在他却觉得，好像也没什么大不了的。

    于是司徒雪就在旁边张优有些担忧和紧张的目光中拿了一个苹果直接砸向宋欢乐，然后坐在了沙发的另一边上看着那位点出他问题的中俄混血老中医。

    “……您老眼厉。我精神上确实是有些问题。”

    这一屋子除了这个医师团队的六人和他、宋欢乐以及张优三人就没有其他人了，司徒雪也觉得没什么好隐瞒的。

    “年轻的时候家里出了点事，爸妈被最信任的朋友背叛出了车祸、公司也被人做了手脚，那时候我弟弟还在上小学，我也刚成年不久。”

    “所以我得公司医院和学校三边跑，精神压力就有点重。”

    司徒雪轻描淡写的说着当年，但就是这轻描淡写的几句却让宋欢乐能够感受到里面的沉重以及对于一个刚成年的青年来说几乎难以面对的巨大压力。

    “好在最艰难的那几年过来了，害我们的人也得到了应有的惩罚。不过，我因为那几年压力太大一直绷着，骤然放松就……一下子没控制住。”

    司徒雪说到这里双眼看向宋欢乐，然后又垂下眼睛不看他。

    “那个时候脾气特别燥，看见什么不满意的就想骂人想动手，然后碰到一个特别欠揍的，就真动手直接把人打进医院了。”

    “后来我爸妈和我才知道那是精神上的问题，然后去看了心理医生、学习拳击搏击发泄压力。”

    “还是有点效果的，不过……医生说我自己在跟自己较着劲，就一直没办法完全好，也就只能先这样了。”

    “其实也没什么大问题，这两三年感觉也压下去了不少，就是有时候会睡眠不太好、有时候会暴躁易怒，但是我觉得时间长了应该就可以慢慢消解吧。”

    司徒雪的话说到这里就没再继续往下说了，宋欢乐和张优也觉得他说的很有道理，尤其是张优明显的能够感觉到最近半年老大绷着的感觉松了很多，他觉得可能是精神医师说的缓解压力的治疗有效了。

    结果老中医当场就翻了个白眼，自己拿着一个苹果递给了徒孙，而他徒孙开始用随身带着的锋利的手术刀给苹果削皮。

    “你这说的是屁话，你一直找不到正确的缓解压力的方法，那根本就不是在治病！那是你靠着你自己的自制力在强压！崩的时间紧了、强压的时间紧了总有一天会反弹，而等到反弹的时候，你那正常的情绪就真的别想要了。”

    司徒雪心中猛地一沉，他迅速抬头却发现旁边有个人比他还激动的直接站了起来：“哎哟您老这话说的！”

    “咱们可不能危言耸听啊！！我觉得他挺好的啊！虽说他平时总喜欢绷着脸、不喜欢笑、动不动就用霸总的金钱压迫纯良的打工人、但您也不能就认为他这样的表现就是在绷着在压制着自己的情绪啊！”

    “那有些人天生就是冰块面瘫脸、有些人天生就不热情喜欢安静，总不能说他们就有抑郁症了吧？”

    “而且，这一个月我都和他住隔壁呢！早上这家伙拉着我一起围着河晨跑、白天我带着他溜达逛街、晚上我们各自处理工作挣钱的事情，临睡之前还能偶尔的互相打打拳击，我怎么没见他有哪儿绷着呢？我感觉他挺好的啊！他这样下去怎么可能突然就绷不住了呢？”

    司徒雪看着站起来就和老中医据理力争的青年，从一开始的脸黑听到最后的脸热心跳、眼带笑意，全程就看着那个人没有说话。

    是啊，他也觉得他自己并没有那么危险，虽说……有的时候他还是会觉得压抑和愤怒，但，他觉得现在一切都很好。

    老中医这会儿已经开始啃着徒孙给他削好皮、切好块的苹果了，这位老人家看看激动的站在那里看着他的宋欢乐、又看看在旁边一直坐在沙发上却抬眼全心全意看着这拳击小子的有钱小子，最后把视线定在了这个有钱的小子身上。

    司徒霸总在第一时间就感受到了老中医注视着他的视线，他在一瞬间目光锐利地回看过去，然后就看到了老中医的白眼和仿佛看透了一切的眼神：

    “你这小子急什么急，老夫的话不是还没说完呢吗！老夫是说了他那缓解精神压力的方法治标不治本，他要是一直那么着最后肯定得出问题。但是嘛。”

    “哎呀但是什么但是您老说清楚啊！”

    “但是这小子的精神状态差不多在三四个月之前吧就开始真正的转好了。尤其是最近这一个月，他大概睡眠质量和精神质量都有很好的提高。

    所以老夫才说他平时健健身打打拳……或者谈谈恋爱什么的，控制好自己的情绪就没有什么大事了。”

    “小子们，你们要记住精神上的问题或者说心理问题那就得心药医，平常刻意的放松那不是放松、刻意的发泄也不是发泄，只有真正的自己高兴了开心了放松了，那才是真正的好了。”

    这位老大夫话是对着宋欢乐说的，但他那双锐利的、一黑一蓝的双色眼瞳却盯着司徒雪。

    司徒雪几乎是在第一时间就明白了这位老大夫的话的意思，难得的霸总也有点绷不住脸有点热。

    他想说什么过渡一下，结果那边宋欢乐却有点懵，“您老这什么意思？我怎么听着……您的意思是劝他谈个恋爱找个女朋友来着？”

    司徒雪顿时咳了一声就想拉人，结果人家老大夫看了宋欢乐一眼忽然就乐出声了：

    “那可不是嘛！”这小子是还没开窍呢？刚刚看的样子可不太像啊！

    “你知道在咱们中医界有个有个万能的药是什么吗？”

    宋欢乐看着乐的见牙不见眼的老爷子总觉得这老爷子好像是在挖坑，他想了想试探：“包？”

    结果老爷子和他的五个徒孙同时对着天翻了个大白眼。

    “呸！老夫才没跟你们开玩笑！包治百病那个包其实是金钱疗法，在应对某些病症的时候还是有一定效果的。但是，真正的万能药可不是这个。”

    老爷子直接站起来就往外走：“真正的万能药那是，爱情啊~”

    宋欢乐当场呛了苹果，司徒雪没忍住伸手拍了拍他的脊背。

    老爷子啊，爱情和包包，有什么大区别吗？！

    “反正你旁边那个有病的小子只要继续下去，估计很快就会不药而愈。不过话还是要说清楚的，要是这种状态突然终止了，那搞不好还是要病情反复的。”

    “要是你小子失恋了就来俄国找我，多多少少我也是能拉拔你一下的。”

    不必了！他不可能失恋！他的心上人天天喊着要给他买粉钻、赚钱养家呢！

    就是，之后可能要解决一些小问题。

    对，小问题而已。

    大不了就多买点键盘榴莲搓衣板什么的，可能过程会有点遭罪，但结局一定是美满的爱情！

    等老中医他们呼呼啦啦走了，宋欢乐就眯着眼看司徒雪，这家伙在谈恋爱？这家伙怎么可能在谈恋爱？他这一个月都跟着自己跑步逛街打比赛呢，他能和哪个鬼谈恋爱？

    司徒雪被宋欢乐的眼神看得有些发毛，还有些脸上发烧，一时之间也不知道该说什么，这个打工乐乐为什么要用这样的眼神看他？他是不是已经发现了什么？但是他的搓衣板榴莲还有键盘都买呢……

    或者，当场开个美颜或许他会温柔一点？

    然后这个时候，张优就忽然灵光一现喜大普奔的拍了一下手：

    “总裁！！老先生说你是在这三四个月的时间里好起来的！那可不就是你认识欢乐的时间吗！！”

    宋欢乐：“……”

    “你们这是多么美好的、双向奔赴的兄弟情啊！！”

    宋欢乐：“。”

时不知道该说这家伙是会说话还是不会说话。

===060(那个人绚烂的世界...)

    张大秘的话一说就让原本就有些奇奇怪怪的屋内的气氛变得更加奇奇怪怪了。

    整个屋子里都充斥着一种又尴尬又有点像恋爱的酸臭味的感觉。

    而宋欢乐和司徒雪互相对视了一眼又迅速移开目光、再对视一眼再移开目光, 要是这时候没有第三个人在屋里的话，大概总能够发生点什么。

    张优总觉得自己简直多余的像个三千瓦的大灯泡。

    不过很快就有人打破了这个屋子里的微妙的气氛，咚咚咚的疯狂有人敲门。

    “ Happy你在吗？要领奖了！快点出来领个奖照个相然后拿上你的拳王金腰带, 哥哥今天晚上再请你吃顿好的明天你就麻溜的滚蛋吧！”

    拍门的是斯洛夫, 他说话的语气很是欢快、话语中也带着几分调侃。

    “要不是托你的福把中量级的那个黑人给打蒙了，也不能激发咱们轻重量级的兄弟大打出手气势如虹拿下了第二个赛级！”

    “明天才会有最后的重量级的决赛，也不是哥哥不让你看最后的比赛，主要是你既然不参加不分量级的赌拳的话，那还是早点离开吧。”

    斯洛夫进来以后就直接把话给说明白了：“第一是今天那个黑约翰输了，为了搏一搏他肯定会参加不分量级的赌拳，那个上去是要签生死协议的，对于你来说还是太过凶残和血腥了。”

    “第二就是现在肯定有很多人打你的主意，毕竟你赢了黑约翰还是算是爆冷了的，听到个消息好像有几个不怎么讲规矩的拳击经纪公司都已经盯上你了。

    他们的手段可比之前找你的艾斯利亚厉害多了, 有些拳手就是被他们带的欠了赌债、甚至是欠了人命才不得不和他们签约给他们打拳, 虽然哥哥在这边也是有点人脉可以保你的, 但你的外表和你的实力反差太大特别适合赌博, 哥哥也不一定完全能保住你。”

    “所以赚了这一波钱就赶紧回国享福去吧！少说这一趟你也赚了五百万吧？就跟中了个彩票似的，回去以后买个房子躺平当个咸鱼, 我记得你好像有房子了，哦对了你要给你的女主播打赏！”

    斯洛夫就嘬了嘬牙花子：“要么怎么说黄赌毒最害人最坑钱呢，你小子没沾上赌也没沾上毒，就陷在美人里了！”

    “那个女主播你看着打赏哈！你要是往里头砸个两三百万她还没什么具体表现的话就赶紧收手找别人去！像咱们这样的英俊帅气有能力的天选打工人，配什么样的女主播配不上啊？那些女主播也就是吃青春饭而已！”

    斯洛夫说到这里一眼又一眼地看了看在旁边从他说到女主播面色就变得有些微妙的司徒霸总，忍不住直接啧啧了两声。

    “而且, 有的时候爱情这东西，不一定非得往女主播身上找对不对？你们华国有一句老话怎么说的来着？”

    “众里寻美千百步, 眼前人是心上人？”

    宋欢乐当场就抬脚一踹，“不会说就不要说，这两句差远了！”而且还有半句不对！

    斯洛夫摆了摆手：“反正你自己心里有个谱！不要在不值得的人身上花费太多的精力和金钱！别让老子带着群里的人一起鄙视你啊！”

    “多看看你身边，有的时候，对吧，舍得为你花钱的人那才是好的呢。”

    哪怕是司徒霸总那过分的厚脸皮这会儿对这种几乎等于明示的暗示都有点招架不来。

    不过却在心里默默的给这个俄国拳手打上了可以深交的好朋友标签。

    宋欢乐直接翻个白眼：“知道了知道了闭嘴吧！现在就去领奖，中午去吃顿饭、下午去购物，然后晚上就走。”

    机票张优已经提前订好，都不需要斯洛夫专门来提醒，宋欢乐已经提前想到了他可能会被针对设计的可能。

    毕竟这一路下来他大概算是一匹谁也没想到的黑马，尤其是最后的冠军赛上，他确实是发挥出了和之前不同的拳击力量，大概也是挡了不少人的财路。

    所以赶紧回去吧，在自己的安全的祖国大本营，就没有人能够对他做什么啦！

    而司徒雪也没有半点要耽误时间留在这里的意思。他比宋欢乐本人更在意这个打工乐乐的安全，再加上出来已经一个月了国内的公司事务估计已经堆积了太多，能早点回去处理工作还是早点回去吧。

    想到这里司徒雪自己都笑了笑，谁能想到，他竟然会为了一个人半抛下工作、在异国他乡帮着警察当热心好市民呢？

    不，完全不后悔，但是他还觉得愉快和庆幸，幸好他来了，他又看到了那个跑进他心里的人势不可当闪闪发光的样子，走上了平日绝不会走的一条并不平坦却足够奇异美丽的路。

    如果以后还有这样的机会，他依然会带着工作跟着那个人的脚步走。

    不光是想要看到那个人与众不同、肆意释放着光芒的模样，他也想跟着他看一看那许多他身在高位却并不知道的另一种世界。

    但，司徒雪却从没像现在这样觉得喜悦庆幸，在那一天他因为那个录像中的惊鸿一瞥去了那个工地，看到了那个人。

    然后，走入了他的世界。

    那是他从未见过的绚烂精彩的世界。

    ……

    吃过了一顿丰盛的俄式午餐，斯洛夫就带着他们就直接去了喀山最热闹顶级的商场疯狂采购。

    因为斯洛夫承诺只要他取得冠军纪念品就包在他身上，所以宋欢乐买东西的时候那是半点都没手软。

    甚至原本他都不打算给司徒霖带礼物的最后都挑了个很不错的机械变形金刚买了回去。

    别说男人不喜欢玩变形金刚，男人从小到大都喜欢玩变形金刚！尤其是还可以直接从机器人变成车子带遥控的那种！

    斯洛夫和司徒雪看着他的采购都直牙疼。

    斯洛夫是因为这家伙买东西都不看价钱的，而司徒雪觉得他买东西真是……幸好这是商场明码标价，不然真得被坑死。

    然后，他们就看到宋欢乐在一个非常华丽的珠宝展示柜面前停下了脚步。

    斯洛夫：“！！！”

    司徒雪：“！！！！”

    “噢噢噢！ Happy你不能这样！买点纪念品就算了你如果再买珠宝的话，你这就不是在买纪念品你是在明晃晃的坑我的钱啊！！就算是兄弟也不能这样坑的！”

    司徒霸总在旁边特别郑重赞同的点头：“你已经买了不少东西了珠宝这些还是不必了，毕竟男人也不怎么用珠宝对不对？”

    宋欢乐就转头看着那两个站在一起同样紧张、却紧张的原因完全不同的家伙。

    他对着他们露出了一个看起来就让人忍不住心梗的笑。

    “那可不行。给雪雪的粉钻，我是一定要买的！”

    斯洛夫伸手捂住了脸，司徒雪雪脸上的表情是没有表情：“……”

    真的，大可不必！！

    然后宋欢乐又说了一句：“不过给雪雪的粉钻那是表达爱意的，放心吧不会让你掏钱这个我自己掏。”

    斯洛夫就一下子活了：“噢噢噢！这才对嘛！爱情这东西一定要真诚，不能有半点瑕疵和谎言！”

    宋欢乐勾了勾嘴角：“那可不是~”

    那时候就应该拿个镜子给某个人自己照照，让他看看他的眼神和表情有多么的心虚。

    哪怕别人看不出来，但他可是眼神贼好、对某个人特别了解的呢。

    这会儿知道心虚了啊。

    还没完呢。

    于是宋欢乐直接让热情的导购把他们柜台里的粉钻饰品都拿出来看看。

    “拿那种价值高一点的好看一点的！那种不值钱的小东西就不要拿出来了！”

    导购的眼有多么锐利，一眼就看出来了这是个不差钱的客户，这就非常热情的开始一件件拿粉钻饰品，而除了粉钻之外她还拿出了几件天然粉色宝石和红宝石。

    “这里总共有五种项链、三种手链、还有四款耳坠。当然本身还有一套成套的粉钻饰品，您看您喜欢哪一个呢？”

    “这款粉钻之心的成套粉钻饰品如何？每一颗粉钻都雕琢成心的形状，每一颗都代表着真爱之心！”

    斯洛夫和张优听着都觉得牙疼。

    而司徒霸总时候已经强制性面无表情、双眼放空了。

    宋欢乐直接拿起那两颗晶莹剔透的粉钻耳环，当场就往司徒雪的耳朵上比，在后者差点没炸了的凌厉眼神中笑得像一朵超级灿烂的霸王花：

    “霸总啊！你觉得这套粉钻首饰怎么样？这个耳环怎么样？雪雪戴上一定很好看对不对？”

    司徒雪雪心跳如擂鼓，差点就对着这张脸脱口而出一个对。

    但他最终还是控制住了自己，深吸口气目光向着旁边转移，咬牙切齿：“不用耳环。你买的太贵重他一定不会接受……最多，最多带个项链回去就行。”

    这个坏家伙，一定是故意的！一定是故意的！！！

===061(现在想跑可来不及了...)

    看着那一对粉色的钻石耳环, 司徒雪的表情变了又变。

    在打工乐乐以为司徒霸总要承受不住面红耳赤的时候这家伙却忽然接过了他手中的粉钻耳环，在手里把玩了起来。

    这家伙该不会真的想要把粉钻耳环戴到自己的耳朵上吧？！虽然他现在的这张脸也非常好看，但还是棱角分明锐利的男性脸, 真要戴上粉钻耳环……

    啧, 要戴也不能在这个时候，得等到回家在他自己的屋里戴啊！

    宋欢乐刚开口想要提醒，那边拿着粉钻耳环的司徒雪就忽然把那两颗晶莹剔透的粉钻放到了宋欢乐的耳边。

    那仿佛欣赏还带着点意味不明的眼神瞬间就让打工乐乐全身的细胞在疯狂警惕叫喊退退退！

    司徒雪看着他忽然受惊的模样笑了笑，“你要是一定要买的话……也不是不可以。”

    打工乐乐沉默两秒斩钉截铁地拒绝：“不了，雪雪不喜欢这种花里胡哨的东西，还是只带一条项链给她吧。”

    总觉得把耳环和手链带回去搞不好会引发什么诡异奇奇怪怪的发展，他还是稳重一点的好！

    于是打工乐乐大张旗鼓的让服务员拿出了所有的粉钻饰品最后却只买回去了一条不是心形、只是按照粉钻原本的轮廓被轻微雕琢的一颗不规则菱形的美丽钻石。

    那种自然的璀璨与剔透，会让每一个看见它的人心生喜爱。

    宋欢乐用手拿着链子看着这颗价值五万美元的钻石，眼睛却看着司徒雪：

    “雪雪，你觉得风风会喜欢这条项链吗？”

    司徒雪看着那颗在灯光下显得纯净又闪耀的粉色钻石, 又看着那个拿着钻石的人轻笑着点了点头。

    当天晚上八点, 他们坐着直升机回到了Z市。

    刚回来宋欢乐和司徒雪就一起就收到了来自周正和刘队的电话以及短信。

    “明天上午你们来这边领一下奖金和锦旗哈！千万别忘了！我们领导这边重视着呢！到时候一定要拍照回去交差的。”

    “另外明天中午咱们出来搓一顿, 刘队请客, 也算是当做我们个人谢谢你们的鼎力相助了。”

    宋欢乐就忍不住吐槽：“你确定是正常的一顿豪华午餐而不是什么鸿门宴吧？或者请我们一顿饭再让我们跨国去抓个什么犯罪集团的……”

    周正在电话那边就忍不住笑了起来，刘队好像也在同时听着电话, 当场就笑骂了一句，直接夺了电话：

    “你这个臭小子胡说什么呢！真以为我们这些专业的离了你们这些热心市民就干不了活了！明天麻溜的给我滚到百味居去！老子就这么一次大出血错过了可就没白吃的午餐了！”

    9点，宋欢乐终于回了家。

    在下车的前一秒他转头看向司徒雪问了一句：“之前雪雪的直播一直请假，你说明天他会直播吗？”

    司徒雪看着宋欢乐的那双圆眼睛顿了一下微微垂下眼睑，“这我也不太清楚，你可以晚上问问他。”

    宋欢乐就扬起了眉毛。

    “那我晚上问他。”

    洗漱完毕的时候已经是九点半, 宋欢乐直接躺在床上拿起了手机。

    他已经有七天没有和手机里的"雪雪"说话了。

    而在七天之前他和雪雪的交流也不过是互相询问一下最近身体好不好、还有几天要回国，看起来双方冷淡的可以。

    如果相亲双方是这样的聊天频率, 那大概连见面都等不到就直接吹掉了。

    如果恋爱双方是这样的聊天频率，那要么就是双方各自有了别的船，要么就是再过几天就要沉了爱情的船了。

    但宋欢乐看着那个深蓝色海洋头像的人轻笑起来。

    他和这个人是什么关系呢？

    大约是……再进一步就捅破了窗户纸可以谈人生理想看星星看月亮的关系了。

    “唔……好像之前已经谈过人生理想，也看过星星和月亮了来着。”

    嘶，没确定关系之前就把确定关系之后的事情给干完了……

    宋欢乐自己又笑起来，都怪那个不是女装大佬的女装大佬。

    乐乐：【雪雪雪雪~雪雪！！我回来啦！】

    乐乐：【雪雪我天选打工人又回来啦！这次我给你打下了一片了不得的江山！赚了能养咱们好几十年的生活费呢！你高不高兴？开不开心？】

    乐乐：【但这都不是重点！】

    乐乐：【重点是我在国外也找到了粉钻！就算我们没办法通过直播见面，但我送你C位出道的心永远不变！！】

    乐乐：【粉钻就是我的爱啊！！】

    乐乐：【所以雪雪你回来了吗？明天早上你会直播吗？我一定会用最热烈饱满的情绪欢迎你回来！！给你满屏幕的精彩！！】

    乐乐：【还有还有，什么时候咱们再见一面啊！我想把那颗代表我的爱的粉钻送你呀~】

    司徒雪刚回到家就收到了接二连三的微信提示音。

    那是个特殊的提示音，代表着特殊的人。

    他跟着那叮叮咚咚接连不断的提示音没觉得有半点不耐，反而，他大概心中一直在期待着这样的声音响起。

    哪怕他和发出这个声音的主人朝夕相对、近在咫尺。

    但他还想占据他更多的时间。

    司徒雪打开手机，看着里面一条接一条的消息。

    看到打下江山的时候扬着眉笑了笑，看到送他C位出道的时候嘴角抽了抽。看到粉钻的时候又勾起唇角，但看到要直播刷屏的时候他嘴角又放下去了。

    这家伙真是每一句话都能激发他一种反应。

    最后，司徒雪看着那个要和他见面送他粉钻的话沉默了许久。

    他要把那颗钻石送出去了吗。

    那颗他和他一起挑选的粉色星辰。

    他要把它送给一个人，而那个人并不是自己。

    哪怕他就是她，但至少现在，她不是他。

    司徒雪抿了抿唇。

    他不会让那颗星辰落入任何其他人的手中。

    那只能是属于自己的。

    其实那个打工小恶魔大概也猜到了吧？

    不然不会大半个月都不问一下直播的事情，也不会在最后买粉钻的时候那样对他说话。

    “……恶劣的性格。”

    司徒雪口中骂着脸上却笑着，然后他按下了那一行早就想要按下的话语。

    雪雪：【明天直播。】

    雪雪：【明天晚上，去滨河公园见面吧。】

    雪雪：【那颗粉钻我要了。】

    然后，直到晚上十二点，司徒雪都没再收到那个小恶魔的回信。

    “小骗子。”

    司徒霸总按灭了手机。躺在床上看着窗外的星空笑。

    现在想跑可来不及了。

===062(就像是在这一刻他得到了...)

    在司徒雪十二点摁灭手机的时候, 打工乐乐还躺在床上没有半点睡意。

    他已经在床上像是个长虫一样地滚了两个多小时了，思考人生大事――

    为什么那家伙要那么着急的在明天晚上见面？？

    为什么那家伙用那么肯定的语气说明天晚上见面还要他爱的粉红钻石？！

    这怎么想都有猫腻有问题有巨坑啊啊啊！

    如果是雪雪的话，雪雪绝对不会急着要和他明天晚上见面。

    可如果是霸总, 司徒霸总怎么可能会斩钉截铁的说要粉钻呢？

    所以宋欢乐想来想去只能想到一个可能――

    明天晚上的面基会非常的危险危险危险！

    危险到某个人可能会自爆马甲、然后……然后！！再做一点让他不能接受或者不可描述的事情！！！

    宋欢乐顶着自己的黑眼圈沉痛的认清了这个事实, 接下来就是艰难的选择了。

    所以说他大概也能够猜到，司徒雪估计也已经猜到了他猜到了他就是雪雪，但真正的面对这个事实的时候打工乐乐就感觉到了一种莫名的紧张和窒息感。

    毕竟若男女他总归是对他一见钟情。

    但可以隔着屏幕的肆意yy和真实的见面又不一样啊啊啊啊！

    哪怕最后可能尴尬气短的不是他，但他就是觉得一想到要真实的见到那个人他就各种纠结不行啊啊啊啊！

    “……”

    果然每一个爱情都不可能一帆风顺，这爱是缘也是劫啊！

    “。”

    反正距离明天晚上还有二十四个小时呢，先睡觉先睡觉先睡觉！！

    宋欢乐强制自己闭上眼睡觉。

    觉得醒来之后一切都可以顺其自然的迎刃而解。

    而现实却是那么的无情和冷酷――在早上醒来的时候他的黑眼圈更重了，就像是没睡觉一样。

    而当他打开雪雪的直播，明明看到了雪雪的许久不见的漂亮容颜，他脑子里第一个想到的竟然是某个霸总邪魅娟狂的看着他：“那颗粉钻我要定了。”

    宋欢乐：“！！！”

    窒息啊啊啊啊！

    司徒雪此时在直播间看着乱入的弹幕, 没看到那个之前让他咬牙切齿后来让他会心一笑的红色弹幕。

    这是他预料到的结果, 却也让他微微闭眼觉得情绪有些焦躁。

    所以, 那小骗子是准备躲了吗？

    猜到了他的意思、把他给套牢了之后, 反而要跑了？

    不是疯狂刷弹幕跟他表白、不是给他刷着粉钻喊雪雪的时候了。

    司徒雪这样想着，看着那些问他今天聊什么的弹幕, 就直接扯出了一个皮笑肉不笑的笑：

    “今天就聊一聊……男人的嘴，骗人的鬼吧。”

    宋欢乐：“？？？”

    不是，大家都是男人何必要互相伤害呢？说的好像你开着美颜你就不是霸总了似的？！

    打工乐乐憋着没有说话。

    但有弹幕却给予了回应：

    【唉哟，咱们的高冷女主播怎么开始忽然聊这个话题了？主播小姐姐你不会是被男人给骗了吧？！】

    【天呐天呐，竟然有人能够骗到咱们的雪雪主播吗？我们的雪雪不是从来都是人间清醒、只有劝别人冷静思考、从来不为爱情冲昏头脑的吗？！】

    【到底是哪个渣男欺骗了我们的雪雪？！】

    【嘶，今天好像没看到那个打工人啊？那个天选打工人不是说要送雪雪上榜一、给雪雪送粉钻吗？人呢？】

    【该不会, 那个大渣男就是？！】

    宋欢乐：“……”

    宋欢乐当场倒抽了一口冷气，觉得自己被直接扎了好几刀, 太委屈了！他怎么可能是渣男！真正欺骗感情的渣男难道不是那个正一脸微妙的委屈的坐在电脑前的高冷“女主播”吗？！

    果然霸总套路多，都是一群黑心资本家！！

    在弹幕逐渐无法控制的时候宋欢乐当场就炸了十颗粉钻开了满屏。

    然后在那绚烂的特效过去之后，特别高冷霸总的打出了一条红色弹幕。

    天选打工人：【雪雪，接好钻石。年底我送你上榜一C位出道。】

    司徒雪看着这绚烂的粉钻特效还有那句故意高冷的弹幕，有些无奈却又不自觉的对着镜头露出了一个温柔至极的笑。

    “好啊。”

    “我等着你。”

    路人甲：【？？？？？！怎么回事怎么回事怎么回事？！为什么会有这样的回应！？】

    【天呐我女神笑的好温柔好漂亮！！打工人却特别霸总高冷！在我女神消失的这一个月里一定有什么我们不知道的事情发生了！！一定有！！！】

    【……哦漏！我不想看到高冷女主播和榜一大哥的二三事了！！就不能给我个普普通通的直播吗？！】

    【楼上的这话说的，万一是真爱呢？！你看我们的高冷雪雪什么时候笑得这么开心过啊？】

    【而且天选打工人可是从一开始就是是雪雪的死忠粉呢！】

    【嗤，还不是钱和色的交易！】

    宋欢乐看着弹幕表情一言难尽：“……”

    呵呵，你要硬说是钱和色的交易倒也能说得过去。

    只不过到底是谁出钱谁出色那就不一定了。

    后知后觉意识到自己可能要出色的打工乐乐在这个时候猛地双手抱头嗷嗷地又嚎了起来。

    “啊啊啊啊救救我救救我救救我！”

    老婆要和我面基，但他决定扒了马甲让我变成他老婆怎么破？！

    偏偏这时候他听到手机里传来了雪雪带着笑意的声音。

    “钱色交易？不至于。毕竟，我家里还是有几栋楼的，应该比大多数人都有钱。”

    【？？？？有几栋楼？！是我想象的那几栋楼吗？！姐姐！！姐姐你早说啊！！你早说的话还有那个打工人什么事啊啊啊啊！！】

    【我就知道！我就知道这么高冷霸气有一说一碰到一个渣男都能使劲怼的小姐姐一定超有底气的！呜呜呜我要是家里头也有几栋楼，我也能做一个怼天怼地的高冷女主播啊啊！】

    【……那这样的话，刚刚小姐姐对咱们榜一大哥的微笑就可以换成另一种理解的意思了……榜一大哥你快出来！！快告诉我们！上个照片！你是不是超帅的？！】

    【这大概可能会是另一种，钱色交易。狗头。】

    【所以，我要亲眼见证，舔狗舔狗舔到最后应有尽有的现实版了吗？！】

    打工乐乐看着弹幕，觉得自己不能再继续看下去了。

    再继续看下去他大概就要血压飙升、无颜见打工群里的所有大佬了！

    他果断关了手机遁逃，没看到他跑了之后整个直播间都在找他、主播小姐姐笑得意味深长的要命画面。

    但，逃得了直播逃不了中午聚餐。

    宋欢乐在中午吃饭的时候看到了西装革履仿佛浑身上下都在散发着荷尔蒙的盯着他看的司徒霸总。

    他整个人都有点僵，甚至有一瞬间想要尿遁，却还是被周正给拉到了包间里。

    然后周副队特别贴心地给宋欢乐按到了司徒雪的身边。

    司徒雪霸总微笑。

    宋欢乐：“……”

    救命！

整个豪华午宴，满桌的美味宋欢乐都没吃出来点味道――

    因为刘队直接喊了他们整个办这个案子的所有警员一起聚餐，所以桌子上的座位有点挤，他几乎是和司徒雪挨着的。

    时不时就会有手臂的触碰不说，在宋欢乐吃虾的时候他甚至感觉自己的大腿好像被另一条大腿紧紧地挨着，那热度让他面红耳赤。

    而该同样感觉害羞或者面红耳赤的那个家伙却完全没有什么异常，甚至时不时的就给他夹菜，他只要先看中了哪一个菜夹了一筷子，之后的全程都不用动手了。

    打工乐乐：“你、咳，我区区一个凡人怎么能劳动霸总你给我夹菜，我自己家你自己吃吧。”

    司徒雪看着仿佛浑身都长了刺坐立都不安的那个人，愉快地笑起来：“没事，我愿意。我乐意。”

    打工乐乐：“！！！”

    啊啊啊啊问题是老子不乐意啊啊啊！

    “哈！两位的关系还是这么好！这次的圆满解决案件还是多亏了你们两个啊！你们简直就是绝配！来！干一杯！”

    宋欢乐差点被绝配那两个字给呛得回不过神，司徒雪却毫不在意的拍了拍宋欢乐的背，然后端起了酒杯：

    “我也觉得，我们是绝配。”

    周正：“……？”好像这句话有哪点不对？

    宋欢乐：“Q皿Q！”哪里都不对啊！！

    因为中午吃了一顿让打工乐乐心力交瘁的午饭，直到晚上九点，他都在床上躺尸神游。

    “主播风雪”的消息在一个小时之前就已经发到了他的手上。

    雪雪：【乐乐，晚上九点，我会在滨河公园等你。】

    宋欢乐看到了没回。

    他纠结了一天到现在也没确定到底去不去那里。

    只是现在已经九点了，大概……那个人也已经到了公园了吧。

    有时候命运实在奇妙，一个多月之前他还在那里焦急的等待他。

    而现在，等待和被等待的人，却已经换了一个方向。

    去，还是不去呢？

    晚上十点。

    司徒雪在滨河公园的湖心亭中已经等待了一个小时。

    他等的那个人还没来，或许，今晚大概也不会来了。

    说不上失望难过，毕竟这是他已经预想到的可能。

    他也不会沮丧放弃，他的心上人只是在等待他的追逐而已。

    他很笃定，迟早那颗太阳会落在他的怀抱。

    只是，孤独的等待总不会让人觉得愉快，他只是坐在那里平静的看着月光下的湖水，一层一层地向远处荡开。

    十一点。

    司徒雪依然坐在那里。他打开手机，也没看到半点信息。

    于是他打开相册，才发现手机相册之中不知何时已经满是那个人的身影，一举一动、喜怒哀乐，都被他装进了他的手机里，就像是把他整个人也装了进来。

    在夜色之中，他看着这些照片，又忍不住在心里赞叹。

    那是多么灿烂可爱的一个人。

    十二点整。

    司徒雪转了转有些僵硬的脖子，失笑一声，看来追妻的路有些艰难，从明天开始他就要用尽全力了。

    今天他等的太阳不会来了，那就明天再去追逐吧。

    司徒雪站起身，一步一步向着公园的大门走去。

    只是在走到公园大门的时候，他看到了一个人。

    他的心在瞬间怦然跳动起来。

    司徒雪不可控制地快步向着那个人影而去，只是在他都快要奔跑起来的时候才看清，站在那里的人，并不是他的心上人。

    是个从小就讨人嫌的、此时此刻更讨人嫌的小混蛋。

    大半夜被他乐哥给强制叫到公园、还陪着乐哥莫名其妙的在公园门口站了一小时、最后被要求无论如何都要站到十二点、等到第一个从公园门口出来的人的司徒二少：“……”

    这一瞬间司徒霖的心情仿佛被雷直接劈了脑袋。

    “为什么是你啊啊啊啊啊！！”

    司徒二少简直要抓狂。

    而他没有发现他大哥脸上的表情、周身散发的气势比他还要难看无数倍。

    “这话应该我问你。”

    司徒雪几乎是一字一句咬牙切齿的说出了这句话。

    “你大半夜不睡觉，在这儿干什么？”

    如果说不出个所以然的话，就不要怪他心情不好随便找个家伙发泄了。

    司徒霖敏锐地察觉到了恐怖的危险，瞬间就变了个脸，几乎是没怎么想的把手伸了出去。

    手上是个小盒子。

    “乐哥让我在这里等到十二点，非得让我把盒子送给第一个出公园的人，我还以为要等到凌晨呢结果你出来、”

    他的话还没说完，手上的那个小盒子就被人狠狠地抢了过去。

    司徒雪看着这个精致的盒子心再次扑通扑通的跳了起来。

    他大约能猜到里面是什么。

    却又害怕自己猜的不对。

    他两次想要伸手打开都收回了手，最后就像是等待命运的审判似的，终于咬牙把那盒子打开了。

    在灯光反射之下异常璀璨的粉色宝石映入了他的眼，也灿烂了他的整个世界。

    司徒雪瞬间按下了盒子，然后露出了司徒霖从未见过的无比喜悦和灿烂的笑。

    就像是在这一刻，他得到了整个世界。

===063(空降热搜霸总和他的蓝玫...)

    大半夜的自己的亲哥在公园门口笑得像个傻子, 司徒二少觉得自己仿佛亲身进入了一个恐怖片现场。

    就在他思考是要拔腿就跑还是拼着兄弟情喊他大哥一把的时候，他大哥终于回过了神对着他露出了一个无比嫌弃却让他安心的表情。

    “在这里愣着干什么？大半夜的你还真准备在这里等到白天？”

    司徒雪说完便把那个盒子直接揣进了自己的西装口袋里，步伐轻快地向着公园的停车场而去了。

    司徒霖看到这样的大哥又有点怀疑了。

    不是, 从公园里走出来的是他亲大哥吗？真的是个人吗？是什么妖魔鬼怪变的想要骗他上车然后、烧杀抢掠什么的吧？！

    毕竟他长这么大就没见过自家大哥这么高兴甚至活泼的样子, 在他的记忆当中大哥大部分时候都是冷着脸甚至皱着眉头的。

    而在更早的、那段对于他们全家来说都很痛苦的记忆中，大哥更是沉默阴鸷像是身上背负着能够压断他的脊背的大山。

    而现在……好像，那从未消失过的大山，分崩离析了。

    让他大哥终于露出了正常人应有的鲜活气儿。

    司徒霖还在怀疑，那边豪华的轿车已经不耐地响了两声喇叭。

    司徒霖这才反应过来快步向的那边跑过去，然后他扒着窗户又看到了他整个人都轻松下来的大哥。

    司徒雪看了一眼这讨人烦的小子，考虑到是这小子在门口等了他一个多小时把东西送给了他、再考虑到之后家里抱孙子的大事还需要这小子出全力，就觉得确实要对他稍稍好一点。

    “嗯。还不错，好了快上车, 不然你就给我自己滚回去。”

    司徒霖听到这熟悉的语气终于放了点心, 不过等他坐到车里之后心中就开始抓肝挠肺的想要知道乐哥到底送了什么给他大哥, 能让他大哥高兴成这个样子？！

    这会儿司徒二少也反应过来了, 乐哥肯定是提前知道大哥在公园里所以才会在这里等着的，但他却不明白为什么乐哥一定要等在门口不进去。

    而他更不明白的是明明乐哥没有进去但大哥却一点都没生气反而还特别高兴, 所以司徒二少就猜测，这大概和那个小盒子里的东西有关。

    都怪他太实诚太听话了！乐哥不让他打开他就没打开看，以至于现在真的是抓心挠肝的想啊！

    于是司徒霖巴上了副驾的座位把脑袋凑到了前面：“哥啊~那个你能跟我说说那盒子里是什么吗？好歹我也等了一个多小时呢？”

    司徒雪扬了扬眉毛，一声特别冷酷的“嗤”，就是他对蠢弟弟最明确的回答。

    司徒霖：“大哥你不能这样好歹我也是传递了消息给你们两个建立了桥梁的优秀工具人啊！！难道我还没有点知情权了吗？！”

    司徒雪快速的打了方向盘, 把愚蠢的弟弟甩了个懵，才道：“真有意思, 知道你是工具人还问？你见过快递员送货的时候半路拆箱的吗？”

    “那别的快递员还有快递费呢！我可是等了你一个小时四十分钟啊！！大半夜啊！！”

    司徒雪听着弟弟的聒噪很是不耐烦，不过到底在遇到一个红灯的时候拿出手机直接给愚蠢的工具人的弟弟转账5000块。

    “好了，就当是加急付费吧。其他的快递员一个半小时赚的可没你多。”

    司徒霖看着那五千块的转账又是高兴又是郁闷，高兴的是他竟然得了这么多工具人费，郁闷的是干一次活都能得到这么多那送的东西肯定价值更高啊！！

    他现在更想知道那里面到底是什么了啊啊啊啊啊啊！

    但是，从他大哥这里肯定是问不出来了。

    而司徒雪此时也在心中雀跃，满脑子都在想明天他要做些什么才好追人。

    乐乐喜欢什么东西？

    粉钻？他大概喜欢送。

    金钱？作为一个优秀的天选打工人，乐乐也不缺钱。

    香车美食包包衣服？这些东西大概他的亲爱的打工人都不缺吧？

    司徒霸总有些失笑地摇了摇头，以前总觉得那些沉迷在爱情中的二代和老总们追逐爱情或者刺激的手段太老套，现在轮到他了，他竟也想不出什么新奇的方法。

    他甚至还并不是特别了解他的所有喜好。

    那……就把所有的能够追逐的方法都想一遍吧。

    不需要套路，他只要捧着一颗真心，太阳总会落入他的怀中。

    毕竟，现在太阳已经偏向他了不是吗？

    于是，接下来的一周，打工人送欢乐遇到了前所未有的惊悚追求――

    第一天，他正在家咸鱼，偷偷摸摸的看雪雪的直播。就听到了雪雪笑着在最后说，他有了心上人，并且决定追求心上人要送心上人礼物。

    那天的弹幕和观众是空前的多，偏偏一堆人还在艾特他，问他是什么感想？还要不要继续送主播小姐姐去榜一？又问他是不是真的和主播小姐姐钱色交易，他就是小姐姐的心上人？！

    宋欢乐只来得及发一句：【我说话算话不食言。】就落荒而逃。

    然而他这边刚关了直播，门铃就叮铃叮铃的响了起来。他像是受惊的兔子一样从床上蹦起来，磨磨蹭蹭的来到门边看着显示屏上显示出的捧着各种礼物的黑衣人，整个人都沉默了。

    “……你们谁啊？”

    打头的职业送礼人露出一个标准的微笑：“宋先生您好，我们是来送出因爱慕者的一颗真心的。”

    “请开门。”

    宋欢乐：“……………………”

    他为什么要问出那一句话？！他为什么要在家里？！他应该在地下室的河里！！！

    “不用了你们走吧我今年过节不收礼！！”

    然而那职业的送礼人怎么可能会好打发？

    他用非常礼貌又非常尊敬的语气、说着让人浑身都要抓狂的话。

    “我们送礼绝不会强迫人，在送礼之前我们都会询问两位的关系。过我们的分析，您对的爱慕者也不是毫无情感，只是您一时还不能接受身份的转变而已。”

    “您放心，我们不会逼迫您接受礼物，只不过请允许我们好好的展示一下您的追求者对您的爱慕。”

    宋欢乐：“？？？！！”

    不是吧老兄？！你们要在这里？！在周围的几户都已经打开了门、在电梯楼层那边都挤满了人的注释下表达那要命的家伙对我的爱慕？！

    “首先您看这一捧奥地利蓝玫瑰。”

    “花语是矢志不渝而特殊的爱。”

    “这是由奥地利最有名的花匠、经过精心的培育出的天然蓝色玫瑰，一朵价值十美金，这里有九百九十九朵。”

    宋欢乐当场就是一懵，然后他听到后面看热闹的人惊呼一声：“艹！九千九百九十九美金！这一捧花td不就是六万多块钱吗？！”

    宋欢乐在门里面缓缓地捂住了心口，不是心动，而是心痛。

    造孽啊！有钱买什么不好买什么蓝玫瑰啊！！

    而这种折磨还没有结束。

    “

    随着那个职业送礼人的挥手，一个黑衣人走了上来然后打开了一个盒子。

    “您的爱慕者知道您不喜欢开着车子在城市中穿梭，因为会堵车。所以他送您的是一辆全球限定款无噪音、最先进科技制作的超合金电动车。”

    “外形成金色、自带太阳能充电功能、最高速可达到每小时一百公里、最重要的是这辆超合金电动车是由特制的碳钢合金制作而成，非常轻便、结实。整个电动车可折叠伸展、重量却不超过五公斤。”

    “艹！！楼下的那辆金色电动车我看见了！我就以为那是个普普通通的电动车结果竟然是碳钢合金！！碳钢合金的自行车都能超过六位数，电动的话得多少啊？！”

    职业送礼人微微一笑：“那辆车整体重量不超过五公斤、可折叠自成一个行李箱随身携带到另外的城市、续航能力可达到一千公里，在开启太阳能充电的情况，至少可以行驶三千公里不充电。”

    围观拍摄路人：“！！！”

    救命！！好想要这个电动车啊啊啊啊！

    通过直播听到这介绍的观众们：！！！

    救命！！好想要这种电动车啊啊啊！

    “请允许我小小的提一下，这辆车的价值是一百万美金。”

    拍摄路人：“……”

    对不起是我不配了。

    围观直播观众：！！！

    对不起是我们不配了！！

    【呜呜呜天哪羡慕死我了羡慕死我了！为什么我没有这样贴心又牛气的爱慕者！！我什么都不要我就想要那辆电动车啊啊啊！】

    【别说了我连蓝玫瑰都送不起！后面还有好几个手里拿着盒子的人！啊啊啊这些礼物加起来得有一千多万吧？！到底是哪个牛逼的霸道总裁看上他的小娇妻了啊啊啊啊！】

    职业送礼人看到房门依然没有打开也不气馁，他再次挥手，又上来了一个人。

    而这个盒子一打开，周围看到盒子里东西的人眼珠子都要瞪出来了，那是什么东西？！那是不是红色的房本本！！

    宋欢乐看到这个红色房本的时候终于胃疼的受不了了，他不能再让这些人继续待下去了，也不能让那些人继续拍下去了。

    不然他搞不好明天就会直接上头条！

    于是他迅速从房门里找到自己的哈士奇口罩戴在脸上，然后迅雷不及掩耳的打开门直接把那一捧蓝色的花和电动车钥匙收了起来。

    留下那个房本还有后面的东西对着直接送礼人道：“行了行了，我收这两个，后面的你让他全退回去。”

    “然后告诉他再派你们来我就要翻脸了揍他了！让他老实呆着不要作妖！！”

    说完宋欢乐就飞快地又把门关上，然后他想了想又对着门外喊了一句：“电动车你给我折叠好带上来！”

    免得那么好的车子被人给偷了，他得心疼死。

    虽然没有完全把礼物送出去，但玫瑰花和电动车都送了出去，他也算是能够交差。

    职业送礼人推了推眼镜弯腰鞠躬，然后在所有太热闹的人不明觉厉的围观中走下了电梯。

    直到人走了，看热闹的这栋楼的几十个人才轰的炸开了。

    “天哪长见识了！！”

    “有钱人追心上人的方法真是……太要命了。”

    “这谁遭得住啊！！”

    “……不过，刚才出来的是个小哥哥吧？看起来身高身材都不错的样子，眼睛也很漂亮。所以……你追人的是个土豪小姐姐吗！！”

    【不不不！你们这些傻瓜哟！根据我多年卖花种草的经验，我告诉你们哈，奥地利蓝玫瑰，那是男性送给男性的爱情之花好吗！！

    没听那个像只是一样的人说的话吗？奥地利蓝玫瑰的花语是――

    矢志不渝而特殊的爱啊！！】

    【艹！！】

    【啊啊啊啊啊啊啊！！】

    【这是什么神仙爱情！！霸道总裁爱上阳光俊美小哥哥呜呜呜！！】

    【……我竟不知该哭还是该笑，果然好男人无论是霸道总裁还是俊美帅哥，都内部消化了吗？！】

    于是，根本不用等到第二天早上。

    只不过两个小时而已，＃霸道总裁的蓝玫瑰和电动车＃这个热搜词条，就已经飞速窜到了热搜第三。

    ＃矢志不渝而特殊的爱＃和＃超想要这个电动车＃等词条，也直接占据了前十热搜。

    宋欢乐刷着手机，麻了。

===064(霸总的落跑打工甜心~狗头...)

    只用了三个小时的时间, 宋欢乐就被送上了热搜。

    这待遇好到他在怀疑人生的同时也忍不住感叹当代网友实在是闲得只剩下刷手机的时间了。

    现在这个社会每过一两天甚至每个几个小时就会爆出一条大新闻大热点，像他这种只是被送了点玫瑰和电动车的热搜, 很快就能降下去的！

    所以, 打工乐乐决定以不变应万变，先在家里窝着然后再看后续。

    然而事实的发展却把乐乐的脸都快给打肿了――

    大概是网友们特别喜欢吃狗粮、即使当着狗粮中掺杂着炫富、秀恩爱、看热闹、男男等关键词的时候，大家的热情是不会减弱的。

    至少在九月三十一号这一整天的时间里，宋欢乐刷着手机发现他自己一直呆在热搜上就没下来过。

    而更要命的是，一定有人通过他家的门牌号扒出了他的很多照片甚至身份信息了。

    不过他的身份信息并没有暴露大概是……在同城警局用官博转发了一条不能随意调查泄露公民身份信息的消息之后，那些狂热的家伙们看到了危险，最后就只刷了他戴口罩的照片。

    是今天送礼的司徒霸总在一整个白天和晚上的时间里都不间断的收到了来自他心上乐乐的各种愤怒咆哮表情包。

    乐乐：【有你这样送礼的吗！咆哮.jpg】

    乐乐：【我看你是不想好了。冷笑.jpg】

    乐乐：【有钱了不起是不是？有本事你把你的银行卡密码报给我啊！要饭.jpg】

    乐乐：【我从未见过如此不按套路出牌的人.jpg】

    这些消息每隔两三个小时就会发过来一条，看得司徒雪从一开始的喜悦到最后的忐忑，觉得送礼这个套路可能不能用了。

    那、要用什么方法表达他的真心呢？

    司徒霸总开始在网上搜索类似的关键词，然而他不知道的是, 此时他的心上打工人也正在往上疯狂的按着手机摇人。

    赫拉克勒斯・SHL：【有人吗有人在吗？！谁来救救我？！】

    赫拉克勒斯・SHL：【@杰克森你人呢！杰克森杰克森杰克森！黄金十月的捕捞期已经到来, 你什么时候开船遨游在白令海之上？！】

    赫拉克勒斯・SHL：【我愿意为咱们的捕蟹大业奉献出我的力量！快点召唤我去不然的话我随随便便找一艘船, 就能直接带他们爆仓！！】

    捕蟹勇者杰克森：【哦！我亲爱的大力神快乐！你当然只能上我的船不能上其他人的船！我可是提前了半年约了你！】

    捕蟹勇者杰克森：【不过现在虽然开放捕捞期了, 但是我预定的时间是十月十日下海，明天才十月一日, 我本来打算提前三天告知你，你要是提前来的话也没关系啊！来我们白领海峡吃海鲜环岛旅游、冬泳都不错啊！】

    捕蟹勇者杰克森：【有你参加的话这次我们出海的时间可以长一些，可以从一周延长到十天！哈哈哈！刚好我今年换了一艘特别能装且抗风浪的好船！让我们满满的把帝王蟹捕捞回来，然后直接成为百万富翁吧！】

    赫拉克勒斯・SHL：【很好！没问题！我这就连夜扛着火车过去.jpg】

    捕蟹勇者杰克森：【？？？ Oh，我的大力士，你是不是傻了, 从你们华国到我们白令海峡，火车是过不来的, 我得坐飞机！】

    然后宋欢乐就看到群里冒出了其他人开始哈哈大笑的回应。

    比赛老马：【哈哈哈哈他想表达的意思是他非常急要赶紧逃过去的意思哈哈哈哈！】

    比赛老马：【欢乐啊，你今天可是让我大开眼界了，哈哈哈哈，所以你要带着你的蓝玫瑰和可折叠的电动车一起去捕蟹吗？】

    他就知道这群看热闹不嫌事大的，肯定也看到了热搜！

    啧，他真是被热搜刺激得傻了，为什么不单独私聊杰克森呢？！

    销魂手：【哟~乐乐你不错嘛，我今天搜了一下那个追你的总裁的资料。盘亮条顺、身家丰厚、面容堪称俊美。可谓霸总的极品~哎呀哎呀，东西都已经收了你跑什么跑呢？直接留下来本垒打不就行了吗？】

    销魂手：【是个男人就不要怂！直接上！就凭你的力气，你们两个还不是你上他下？！你跑什么跑？】

    宋欢乐看到这消息又忍不住咬牙，要是能确保他上雪雪下，他还跑什么跑？！就是因为不能保证所以他才、咳，他才不是怂，他是需要一点时间过度、思考！

    都怪夏威夷那一趟的铁三打工，让他暴露了自己最要命的弱点！

    赏金猎人：【所以阿霄你要想想，如果凭着他的力气就能解决的话，他为什么要跑呢？省去掉所有的迷惑性条件，事实就是这家伙肯定有弱点暴露在了那个人眼中。被拿捏住了，所以才会跑啊。】

    销魂手：【哇哦~我明白了~】

    比赛老马：【哇哦~我也明白了~】

    捕蟹勇者杰克森：【 WOW！我想我也明白了！哈哈哈！这大概就是落荒而逃吧？】

    拳击斯洛夫：【噢，我的兄弟，我刚翻墙看完你们那边的热搜，所以那位有钱的土豪终于忍不住对你下手啦？！】

    拳击斯洛夫：【我就说嘛，迟早的事儿！他看你的眼神就像是饿狼在看着最美味的兔子！】

    宋欢乐：“……”呵呵。

群热闹不嫌事大的糟心打工人！！

    【赫拉克勒斯・SHL已退出本群。】

    然后，宋欢乐看不到的天选打工人群里，就是一片欢乐的哈哈哈哈海洋。

    还有斯洛夫直接让电脑黑客直接摆出来的手机群内赌盘――

    大家就赌他们的快乐大力神，在第一次为爱鼓掌之时，是牛气的攻，还是~可怜巴巴的受！

    杰克森看着手机的□□，仔细的想了想还是觉得要相信自己的大力神兄弟，压了一万美金他兄弟是攻！

    他才不相信有谁能够压在他大力士兄弟的身上！

    然后杰克森就接到了宋欢乐的私聊，看到了宋欢乐果然连夜买的飞机票。

    杰克森：【哦，兄弟你也太快了，我这就给你定最好的宾馆！再亲自开船去接你！不过你大概会在飞机上睡一晚，今天中午我再给你接风！咱们直接吃最新鲜的帝王蟹！！】

    宋欢乐：【没有问题.jpg】

    宋欢乐：【不过……有个很重要的事我要提前跟你说啊！】

    宋欢乐：【假如有其他不明身份的人询问你我住在哪个宾馆，你一定不能说知道吗？！是兄弟就不能出卖我！】

    杰克森笑了起来：【哦，难道你的那个情人会追到白令海峡来吗？！】

    杰克森：【那他还真是执着！我感觉我吃了一嘴狗粮。不过，你放心吧就算他追到白令海峡也没用有的，毕竟他就算追到了白令海峡也不可能追到我的船上，说不定他来的时候咱们已经在大海上遨游啦！】

    杰克森：【你就放心的过来吧！】

    于是，在晚上十一点多的时候，夜深人静、狗仔都没来得及来他楼下蹲点的时间，宋欢乐背着一个简单的背包、手里拖着一个金色的行李箱，直接下楼。

    下楼之后他把金色的行李箱打开、旋转拼合一下就是碳钢太阳能电动车，直接骑着他金黄色的小电驴往飞机场去了。

    宋欢乐边骑着心爱的小摩托边哼歌，这大概就是命运吧！

    要是那家伙不送他小摩托，他还能很快的查到他的踪迹，但现在？

    嘿嘿，让那个变成霸总之后就不怎么心爱的雪雪好好的冷静冷静吧~

    于是，在第二天早上，司徒雪决定换一种方式和心上人约会、表达心意的时候，他发现，他的心上人，消失了。

    对，家里没人、手机关机、仿佛人间蒸发。

    要不是他接收到了一条定时发送的消息，司徒霸总就要发疯运用超能力抓人了。

    那条消息是――

    乐乐：【雪雪，不要想我~我去挣钱养家给你赚买粉钻的钱啦！！】

    这哪是挣钱养家买粉钻。

    分明就是心虚气短出去浪了。

    但现在的问题是，那个仿佛在全世界都有朋友、在世界的任何一个角落都能活得肆意灿烂的人，跑到哪里去浪了呢？

    他要怎么样才能最快的，抓到这个落跑的……打工娇妻？

    “哥啊……热搜的事是真的吗？虽然那个霸总没被扒出来，但，在我认识的人中符合条件的就你一个啊啊啊啊！”

    司徒霖忽然推开办公室的门像个二傻子一样的挠头咆哮。

    然后他就看到自家大哥，对着他露出了一个从未有过的温柔和善的笑。

    “你认识，那个，马拉松的老马对吧？还有，你的打工人群，让我看看。”

    司徒霖：“！！！”危险危险危险危险，马哥快逃！！

===065(所以那个花一百万美金上船...)

    宋欢乐在十月一日到达了已经寒风凛冽的白令海峡。

    这是位于亚欧大陆最东和美洲大陆最西之间的一片夹角区域。连接北冰洋白令海、楚科奇海, 是亚洲和北美洲的分界线。

    宋欢乐住在属于俄罗斯境内的杰日尼奥夫角，是那个角在地图上最边缘的一个海边小镇。

    因为地理位置临近北极圈常年风雪，所以小镇并不繁华。这里的常住人口只有一两万, 因为人少也就没有大城市的那些繁华商场和超市, 一切都显得简单而贫瘠。

    不过因为这个小镇是可以直接航海进入白令海的地区，所以这个小镇就逐渐演变成了独特的“帝王蟹捕捞小镇”。

    每年的十月和十一月的捕捞期，小镇上的人就会变得非常多，大都是专门来捕捞海中黄金帝王蟹的勇敢的海中猎手，猎手们在这个小镇上住上两个月，或满载而归或沉船殒命在此，终归是要完成他们人生中必要的出海。

    宋欢乐在十月一号的上午到达了这个黄金小镇。

    然后被杰克森直接安排在了他在黄金小镇的小别墅中。

    “哥们这几天你就在这里泡泡温泉、在海边溜达溜达、适应一下这里的寒风和巨浪，等十月十号，咱们就去征服大海！成为海贼王吧！！”

    宋欢乐看着那个做出一手握拳举高的动漫姿势的打工人兄弟抽了抽嘴角，三十多岁的人了还这么幼稚, 活该他到现在都没找到老公或者老婆。

    而且他们这怎么也不应该是成为海贼王, 应该是成为海中捕捞大亨吧？

    不过宋欢乐也没多吐槽什么, 他来这里就是为了赚点儿养家糊口的零花钱顺带躲一躲国内那一直消不下去的热搜和狗仔。

    当然他绝不承认他犯怂还在躲一个人, 反正都已经跑到这里来了，那个家伙没有他的任何消息、也不是个正经打工人, 怎么都不可能知道他在哪里的。

    就让他开开心心的再浪一个月吧哈哈哈哈！

    烦恼纠结的事情不要想，人就应该活在当下！快乐在当下！

    于是接下来的九天时间里宋欢乐浪得那叫一个快活――

    他早上先绕着这个亚欧大陆的最东角跑上一圈、回来吃热腾腾的俄罗斯牛奶烤肉面包，白天就骑着他的黄金太阳能小电动去港口坐船，一边海钓一边体会适应着冬季白令海的寒风与大浪。

    到了晚上就可以去这边海角的一个天然温泉泡澡，一边泡澡一边看着卫星转播的国内狗血电视剧，泡完之后还能让强壮的俄国大汉给他来一个后背的肌肉按摩~

    就是不知道是不是心里惦记着、就会疑心生暗鬼的原因, 宋欢乐总觉得好像有人在偷窥他。

    尤其是当他选择按摩的时候那种视线就很明显，还带着点恶意寒意, 要不是宋欢乐自认为自己和所有人都无冤无仇，差点就以为他是被什么杀手盯上了。

    不过这种被偷窥的感觉在他徒手暴揍了一顿第六天给他按摩的时候动手动脚的俄罗斯肌肉壮基之后，就消失不见了。

    打工乐乐就认为，那大概也是一个俄罗斯壮基，原本也是想对他的美色做点什么的，但在认识到他的实力之后就老老实实的退缩了。

    “呵，杰克森我跟你说，人最重要的还是要看实力！不然漂亮的男孩子到异国他乡也是会有危险的呢！”

    宋欢乐在一个人撂翻了五个俄罗斯壮汉、把人家的温泉石头都打出一个坑后，对着赶来掏钱善后的杰克森特别语重心长地感叹。

    就这样浪到第十天，十月十日这个适合下海的好日子终于来到了。

    宋欢乐也在这十天里飞快地适应了这里的气候和海浪，在上船之前他穿上专门的保暖防水防寒服，然后拍了一张大海和捕捞船的照片，传给了他已经有十天没有见到的雪雪了。

    信号有点不太好，估计这个照片不能很快的传到他那个霸总雪雪的手机上吧。

    不过，反正他已经告诉他了，就不算偷偷摸摸地浪。

    宋欢乐想了想又给自己拍了张自拍照，笑的见牙不见眼，也传了过去。

    乐乐：【霸总雪雪，我去挣钱养家抓螃蟹啦！】

    乐乐：【＃照片＃照片＃等回来就给你买粉钻哦~】

    有的时候人真是奇怪，被追得紧了想跑，跑出来以后……莫名其妙还有点想念。

    反正不管了，等霸总雪雪收到他的消息，他大概已经捞了好几笼帝王蟹啦！

完消息宋欢乐就开始登船，在在登船的时候他发现杰克森的表情好像有点不对劲。

    他扬了扬眉毛伸手猛地拍了一下杰克森的肩膀：“老小子你怎么回事？脸上的表情怎么像是便秘了一样？”

    杰克森抽了抽嘴角，“你这臭小子嘴巴就不能好好说话吗！老子身体好得很，就是……咳。”

    宋欢乐眼睛一眯：“就是什么？你别告诉我今天不能开船啊！信不信我和这些船员一起把你扔海里去？”

    杰克森听到扔海里表情都有点扭曲了，然后他清了清嗓子看着宋欢乐问：“也没什么大事就是，大副他收了别人的钱答应了从其他船上带一个人。但是那个人没什么捕捞经验就是想上海玩玩体验一把而已。”

    宋欢乐听到这话微微皱眉：“这不是胡闹吗？那是哪家的公子哥或者是没见识的小子？以为捕捉帝王蟹是像他们一样开着游艇去海上玩那么简单呢？”

    杰克森牙疼似的点头：“所以我表情才这样啊。”

    “那推了他啊？”

    杰克森看着宋欢乐：“那人付了一百万给大副，说其中二十万给他剩下的都给咱们船的船员分了。算起来的话一个人还能分到十万。美金。”

    宋欢乐：“……日！其实捕捉帝王蟹还是挺好玩的，还能锻炼体力和勇气！只要他不晕船、不乱跑，老子保他在船上的十天健康快乐有活力！！”

人十万美金，这种冤大头真是可遇而不可求啊！谁放过谁傻瓜！

    杰克森看着宋欢乐的表情牙更疼了，眼神还有点飘忽：“咳，这可是你说的啊！时候你要主负责他的健康快乐和安全啊！”

    宋欢乐刚扬起眉毛杰克森就赶紧补充：“我做主把我那十万美金给你，然后再把大副的那二十万分出五万给你！”

    “这样你就有二十五万美金！你负责那个人的健康快乐安全行吗？毕竟你力气大速度还快，兄弟就靠你了啊！”

    宋欢乐算了一下二十五万美金是多少人民币，然后直接弯了弯嘴角。

    “放心吧兄弟，哪怕在他腰上和我腰上拴个铁链子呢，我都保他不会掉海挂掉。除非咱们这个船一起沉了。”

    “呸呸呸！童言无忌大风吹去！乱说什么呢！咱们一定会满载而归的！老子可是有十年的捕蟹经验了，绝不会翻船的！”

    说完这个杰克森就像是屁股着了火一样的转身就上了船，然后对着在船长室的大副喊了一声：“ Go go go！开船了！出海捞金！！”

    “ Go go go！！出海捞金！！一帆风顺！！”

    除了宋欢乐之外的另外七名船员都大声笑着喊着挥动着手臂。

    然后，在呼啸在天地间的寒风和冰冷的巨浪之中，杰克森的捕捞船和港口其他的捕捞船一起驶向那波涛汹涌的大海深处。

    在寒风和巨浪之中，他们是天地间最危险的赌徒。

    以命相搏，胜者富贵荣华，败者永沉海底。

    宋欢乐站在船头，感受着吹在脸上冰冷如无形的寒刀一般的海风。也听着捕蟹船的嗡鸣、感受着海浪撞击船舶那上下颠簸浮沉飘荡的不真实感。

    明明是普通人稍稍感受一下就会觉得惊恐怯懦的环境，但这充满了危机、未知、和不安定的一切，堆叠在一起却让宋欢乐感到了难以言说的痛快――

    他猛地张开双手，就那么稳稳地站在巨浪颠簸的船头，对着迎面而来的狂风和海浪露出了一个极具野性的笑容。

    而在这一瞬间，宋欢乐忽然感到有脚步声从身后传来，他还没来得及转头整个就被人拦腰抱住。

    ！！

    都没等宋欢乐双手用力直接把那人抡起来一个过肩摔，那抱着他腰的双手就直接捏在了他的腰窝上，宋欢乐浑身一僵一软，瞬间扭头，当场就是一句：

    “艹！！！！你为什么在这里！！！”

    司徒雪把人紧紧地箍在怀中，双眼亮得惊人。他想到刚刚那个在船头、狂风与海浪之间展臂的背影，那又是一个会永远被储藏在他记忆宫殿中的惊艳瞬间。

    “当然是，为了爱情。”

    打工乐乐的表情差点就没绷住，神他妈的为了爱情！！不要学老子知道吗！！

    然后打工乐乐又面色猛地一变，声音都因为太过痛心疾首而变了调：

    “所以那个花一百万美金上船的冤大头就是你？！”

===066(雪雪和乐乐...)

    冤大头竟是我自己, 是宋欢乐万万没有想到的糟心结果。

    连带着他之后看船长杰克森和大副的眼神都凉飕飕的带着刀子，就像白令海峡上吹来吹去的冷风。

    但不管他再怎么瞪，他那个冤种恋人也已经上了船、最重要的是连钱都已经付过了, 这时候也不可能把他赶下去, 也就只能让他在船上老老实实的呆着，跟着他们一起来一次捕捉海中黄金的特别旅行了。

    宋欢乐坐在杰克森专门给他空出来的捕蟹VIP单间里面无表情。

    “第一听我的话。我让你往西你就往西让你往东你就往东，就算我让你从船上跳下去，你也得毫不犹豫的就跳知道吗？”

    司徒霸总用从未有过的乖巧表情坐在他家乐乐的对面，面带笑意的点了点头：“你就算是让我为你舍了这条命，我也是心甘情愿的。”

    宋欢乐直接打了个哆嗦，一巴掌狠狠拍在旁边纯实木的小圆几上：“不要用油腻肉麻的情话攻击我！我现在很生气知道吗！”

    那可是一百万美元！一百万美元！！！

    司徒霸总看着那个被砸出了个巴掌印的小坑微微默了一下选择闭嘴，虽说他确实掌握了自家心上打工人的“弱点”，但这个弱点也只能在出其不意的时候和他家乐乐半推半就勉为其难不争高低的时候用。

    不然的话，大概他还是避免不了被实力敲打的可怕命运。

    “第二, 在船上不要乱跑。你想要去哪里要提前跟我说。海上捕鱼船和你之前做过的那些豪华游轮是完全不一样的, 如果你做过快艇或者是玩过冲浪, 那么这时期的捕鱼船的震动颠簸, 大概就和快艇差不多。”

    “但是因为快才会引起更大的波浪，而白令海在这个时候正是风急浪大、容易出现间歇性暴雨的时候, 越往深处走就越危险，对于没有经验的人来说，你很可能刚走出去就被一个浪头给直接卷走了。”

    宋欢乐越说表情越不好看，司徒霸总就赶紧把他随身带着的密封保温水杯端了过去。

    “放心，我是跟着你来的，你在哪儿我就在哪儿。船长不也说了让你全权负责我吗？”

    宋欢乐又瞪了司徒雪一眼：“我真想直接把你一巴掌拍回祖国大地去。”

    他把保温杯打开, 快速喝了一口水。

    “第三戴好你的定位腕表、还有你自己带的那个救生手环。在海上被卷走是有很大概率的事情，到那个时候手机是没有用的, 定位腕表才能让我们第一时间找到你。”

    “不过如果你能遵守前两条，大概率第三条你是用不上的。”

    “你要注意的就是接下来在船上生活的十天里，一定要适应船上的风浪和颠簸。

    你看我们喝水的水杯都要用这种密封性小口的，因为巨大的颠簸会让我们在喝水的时候被泼一脸、而如果吃饭的时候风浪很大，那个时候我们就只能吃一些可以一口塞进嘴里的饭团、三明治、巧克力或者营养棒什么的……”

    宋欢乐说到这里又轻轻地瞪了司徒雪一眼，这眼里终于少了几分生气带了几分担心。

    “所以说你就不该跟我过来，在床上待一天，你就知道这晃晃悠悠的有多难熬了。”

    “……堂堂一个身家上百亿的大总裁，跑到白令海捉螃蟹。你也算是总裁里的第一人了。”

    司徒雪却在这时候笑得很是愉快，他扬了扬眉毛用“宋欢乐的语气”道：“毕竟，为了爱情。”

    宋欢乐这时候真想一口咬死他，当场就想伸出巴掌让他好好看看自己的手。

    不过在这时候外面忽然传来了一阵船员的惊呼声，宋欢乐还没反应过来，整个船身都猛地向上扬起而后向下落，这巨大的颠簸一下子就把两人从坐着的床板上给颠了起来。

    宋欢乐还好直接抓住屋内床沿上固定的金属把手，身体只是小小地晃了一下。

    但司徒雪是第一次感受这样乱七八糟毫无预兆的船上风浪的晃动，被晃得在房间内碰了好几下不说，到最后也没能站稳、还是被宋欢乐看不过眼地拉了一把才站稳。

    宋欢乐正想对他翻白眼说他活该，这人却忽然直接伸手抱住他的肩膀和腰，仿佛把他当成一个人形大立柱了。

    宋欢乐最后伸手拍了拍身上这个超大的人形挂件，特别温柔的安慰：

    “好好体验一下这种颠簸和晃荡，这还只是开胃菜而已呢。”

    果然，爱情的路永远不会一帆风顺。

    上午九点开船，到中午吃午饭的时候，他们已经距离大陆有一定的距离了。

    随着他们越深入白领海的深处、海上的风浪就越大，温度也越低。

    中午吃饭的时候司徒霸总已经被风吹雨打浪颠的完全没有了霸总的范儿，那张英俊的脸上微微泛着苍白，但他却还咬着牙，一句退缩的话都不说。

    这倒是让等着看自家雪雪虚弱模样的宋欢乐扬了扬眉毛，最后他弯了弯嘴角，特别轻快地去给自家雪雪带午饭了。

    豪华海鲜、香喷喷的牛排羊排小烧烤都有。

    然而霸总却只喝了一杯温开水。

    在宋欢乐以为司徒雪大概会蔫好几天、一直都在船舱里睡着的时候，下午的时候司徒雪却可以吃饭了。

    虽然他的脸色还很苍白但他却努力地坐在床边的窗户处看着外面的大海和风浪，渐渐地他好像就真的能够适应了。

    到晚上十点多要睡觉的时候，司徒雪还主动的到外面走了一圈。

    如果按照自家霸总雪雪这样的适应速度，宋欢乐在后面看着迎着海风努力深呼吸的司徒雪笑了起来，大概明天到捕蟹区的时候，他或许能够在船上帮忙拉一拉网、挑一挑大个头的帝王蟹了。

    不过到底他有没有真的彻底适应，还要看今天晚上他能不能睡好――

    只有能够枕风乘浪、在船上好好的睡觉补充体力和精神，才算是真正适应了船上、或者说海上的生活。

    十点半，宋欢乐和司徒雪洗了热水澡可以休息了。

    或许是那一百万的作用、又或许是杰克森已经知道了某位特别有钱的总裁是来千里追……妻的，总之司徒雪和宋欢乐在一个休息间里。

    休息间的床有两种。

种是非常柔软四周都包了防磕碰的软海绵的靠着船壁的软垫大单人床。

    宽度比双人床要窄一些、却比一般的单人床大一点，要是贴在一起还是能睡下两个人的。

    而，另外一种船上最常见的、也是使用最多的就是吊床。

    睡在吊床上虽然波动性更大、但随着晃动而波动、不会有任何的磕碰和翻滚，如果能适应的话还是很不错的。

    宋欢乐最后想了想，还是让司徒雪先睡软床、他睡吊床。

    如果让司徒雪跟他一起睡吊床的话，那大概……这一晚上他的霸总雪雪都不用睡了。

    于是两人一左一右一上一下地躺下。

    在呼啸的风雨之中、在雨滴打落在船壁上的噼里啪啦声中，各自安眠……才怪。

    司徒雪哪怕已经在心里做好了准备，也没想到捕蟹船的晃动能晃成这个样子。

    他今天强逼着自己适应船上的晃动、思考和感受着船体随着风浪晃动的频率和起伏。

    他到晚上已经可以自己在船上行走了，他觉得明天他就可以和欢乐一起捕捉帝王蟹了，结果，没想到晚上的睡觉才是最要命、最难以适应的难事――

    哪怕这个床周围都有凸起来的一圈软垫防护，他也在床能够移动的范围内被海浪颠的一会儿向左一会儿向右。

会儿脑袋碰到软垫挡板、一会儿脚丫子碰到软垫挡板，平均十分钟就会被迫地颠滑一下，别说睡觉了，就算是想闭上眼睛小眯一会儿都不可能。

    如果和他同屋的事其他任何人，他一定会把那个人喊醒让那个人帮他想想办法。

    但现在在他斜上方睡着的那个人是他完全不想打扰、想让他一夜睡到天亮的人，于是司徒雪干脆直接蜷起身子、用手抓住床沿边的扶手，就决定这样半梦半醒一晚上了。

    不过就是睡不好觉而已，在他没有遇到他之前，他又何曾真正的安眠过？

    所以……就这样就可以。

    因为抓住了床檐边的扶手，司徒雪总算是稍微好了一点，但他依然因为海浪的颠簸而无法安然入睡。

直处于疲惫的浅眠期。

    在漆黑的、不开灯就会完全没有一丝光亮的远海房间中，睡在吊床上的宋欢乐睁开眼睛，看着那边时不时就会动一下、时不时就会滑一下然后慢慢的再蜷缩起来的高大男人，终于无奈地笑了一下，翻身下了吊床。

    如果一个拥有家财万贯的人，抛开他舒适又美好的世界追逐到另一个到处都是冒险的世界里，他追逐的那个人，大约真的是他的心上人吧。

    “喂。”

    “你是不是我的雪雪？”

    两人都知道，这个雪雪是哪个雪雪。

    床上并没有熟睡的人猛地僵了一下，片刻后黑暗中传来了他肯定的回答。

    “是。”

    “那，雪雪是不是特别喜欢乐乐？”

    司徒雪的身体又僵了一下。但他这次回应的却比刚刚更快更加肯定。

    “是。”

    “雪雪特别特别特别，喜欢乐乐。”

    司徒雪等了很久都没有等到他喜欢的乐乐回答，在他以为他离开而猛地转身时，他却忽然感觉到身边的床软了一下，下一刻那一靠近就会让他心脏怦然的气息袭来，而后，温热便印在了他的唇上。

    “乐乐也特别喜欢雪雪。”

    于是，在狂风暴雨之中，他的心上开出了一朵极其喜悦美丽的花。

===在我怀中【正文完】(那无限的风采在我的怀中...)

    大约真的是爱情的力量, 司徒雪在后半夜终于成功……在吊床上睡着了。

    那是宋欢乐帮司徒雪重新吊起来的床，就在软床的上面。虽然在吊床上会更加颠簸、整个吊床就像是一个摇篮一样晃来晃去，但睡在上面的人至少是和吊床一起晃动, 不会再出现睡在软床上的时候那样前后左右上上下下的撞来撞去的情况了。

    假如把吊床当做大型剧烈摇篮, 适应了这份晃动后，也是可以安睡的。

    不过到底是第一天晚上睡，第二天早上七点多的时候，司徒雪就已经醒过来了。

    有点不知自己在哪里的懵，但当他看到在旁边坐在吊床上荡来荡去的人的时候，脸上便不自觉地出现了难以抑制的笑容。

    司徒雪也坐起身，微微适应了一下起伏的波浪，笑起来：“早安，乐乐。”

    于是，这就是一个真的平安愉快的早晨了。

    在两人互相微笑着对视、单间里的气氛开始变得微妙的粘稠的时候, 捕捞船的鸣笛声就响了起来。

    同时响起的还有杰克森兴奋的大嗓门：“噢！快出来吧我的快乐兄弟！！我们即将到达财富的战场！快快快！今天是个狂风暴雨的好天气, 我们的第一笼帝王蟹一定要由你和我这两个天选之子一起捞起！”

    瞬间正在对视的两人都各自移开了目光, 宋欢乐应了一声就从吊床上一跃而下, 然后他对着司徒雪做了一个跟过来的手势，就直接向着船舱外走去了。

    每一艘帝王蟹捕捞船上面配备的都是专用的帝王蟹打捞笼, 而不是渔船的捕捞网。

    毕竟帝王蟹本身个头大且最前面的两个大鳌夹起东西来也非常有力，渔网很难完整的打捞起它们。

    而专用的钢铁打捞笼就不同了，打捞笼能够最大限度的保证帝王蟹的完整性和活性，也能够下到海中更深的位置、不受风浪海水暗流影响。

    所以打捞帝王蟹最大的难度就变成了“下笼的位置”，和如何在风雨大浪之中稳准狠地蟹笼给拉上来。

    当司徒雪跟着宋欢乐走出船舱、摇摇晃晃地走到船头的时候，船上的九位船工还有船长杰克森都已经双目放光的看着周围正在卷起大浪的海, 宋欢乐也站在他们旁边、倚着一根船上的围栏，对着司徒雪露出了笑容。

    “船长！就是这里吗？你观察好了没有！第一轮可是代表着我们这一趟能不能满载而归的彩头！一定要好好选位置啊！”

    “对呀对呀我觉得这个地方是不是还有点近？不如我们再往前走一走？”

    杰克森瞪了一眼自己的船员小弟, 然后又认真的观察了一下周围的海浪和所在的区域，最后撸起袖子一拍大腿：

    “不要逼逼！就是这里！就是现在小的们，给老子下笼！！”

    然后司徒雪就看到了船上那健硕的船员有两个去转动巨大的金属螺旋杆放下锁链和蟹笼，另外的四个人则是一人抬着一角至少有一百多斤重的金属蟹笼把他合力扔进了海中。

    司徒雪抓着桅杆向海中望了一眼，只见那黑色的蟹笼快速地沉入海中，而它连接着的金属锁链则是在飞快的下沉减少。

    司徒雪原本以为这些人会一直等到金属螺旋杆上的金属链全部用光，但金属笼下降了十几秒之后，那个领他上船的船长，忽然狠狠拍了一下栏杆大吼：

    瞬间那两个控制着金属转杆的大汉就双臂同时发力、飞快的固定住了向下转动的转杆，然后他们把转干固定在这个位置，有机器自动稳固，接下来就只剩下等待了。

    在等待的过程中，司徒雪感受着从四面八方打着旋往他脸上砸的冰冷雨滴，甚至还有风浪碰到船壁上溅起的水花。

    哪怕他穿着防寒防雨的专用连体衣、戴着防风护目镜，都能够感受到这风雨大浪的凶猛！

    哪怕捕蟹船已经在这里下了四个船锚，风浪依旧让船体剧烈的晃动着。

    司徒雪往前走了一步又控制不住的向后跌了两步，他先是有些无奈地笑了一声，然后又莫名觉得痛快起来。

    果然，这是一场勇敢者的游戏。不愧是常年位居最高危工作首位的职业。

    又一阵浪猛地打来，司徒雪脚下一滑没能站住整个身体都向后仰倒。

    这一瞬间他的心脏猛地紧缩，肾上腺素也在急剧飙高。

    穿着一体防寒服他甚至都没办法喊出太大的声音，而在这一瞬间他甚至都忘了本能的呼喊似的。

    在他双眼大睁、认为自己可能要撞上围栏或者被甩出甲板的时候，他看到了那边直接拽着一根绳就向着他飞跃过来的……心上人。

    他几乎是在瞬间就抓住了他的胳膊，然后他手上缠绕的绳子绷直，直接固定了他们两个人。

    在如此危险的情景之中，那抓着他的青年圆圆的眼睛中还带满了笑意。

    “怎么样雪雪，刺不刺激？开不开心？”

    司徒雪感受着自己强烈的心跳，看着笑的又坏又漂亮的青年，猛地也笑了起来，然后他直接伸出手按着青年的后脑，在这风浪之中和这个人来了一个法式深吻。

    在唇齿分开的时候，司徒雪非常认真地给了回答。

    那双漂亮的凤眼里都带着难以言说的欲望的风暴。

    宋欢乐深深吸了口气迅速转头，然后忍不住一边舔着嘴角一边在心里骂骂咧咧。

    幸好老子手抓的紧力气够大，不然刚刚怕是就要被亲软了，然后他们就可以一起去海底做一对风浪鸳鸳了！

    这时候距离蟹笼下海已经过去了半个多小时，那边的杰克森忽然就转头对着他们喊了起来：

    “你们两个偷偷摸摸在风雨里干什么呢？！快乐我的兄弟！快点过来帮忙！我们马上就要收起第一笼的帝王蟹啦！！”

    宋欢乐立马把手里的绳子给了司徒雪让他捆在自己的腰上。然后他迎着风浪像是没事人一样的向着那边跑了过去。

    好像那能吹得人倒退的大风在他面前都毫无力量似的，在别人都像是缓慢的乌龟的时候，司徒雪抓着绳子看着那个人，觉得他就像是一只漂亮灵活的大兔子。

    “ OK，大家都准备好了吗？如果准备好了就绑好安全绳索我们开始拉笼了！”

    旁边几个在身上都绑了安全锁链的捕蟹大汉都比出了OK的手势，而宋欢乐却不需要那碍事的锁链。

    之前就说过，捕捞帝王蟹最重要的就是看下蟹笼的位置以及最后能不能安全稳定的把蟹笼拉上来。

    杰克森选定了下蟹笼的位置，拉起蟹笼，重点就要看宋欢乐了。

    有时候如果风浪太大、蟹笼爆仓，即便船上自带的收拢蟹笼的机械锁链都很难把蟹笼完好无损的收上来。

    有时候运气太差甚至会崩断锁链或者因为风浪的关系让蟹笼侧翻，锁链绞缠在一起这时候就没有办法把蟹笼拉起来，只能忍痛放下蟹笼、等待风浪小的时候再拉。

    只是那个时候或许已经错过了最好的捕捞时间、又或者挤压在蟹笼中的帝王蟹，也会增加很多受伤或者死亡的数量。

    所以，下笼只是第一个挑战，重要的是平稳的把蟹笼捞上来。

    捕捞船头的转杆开始自动转动、一层一层的卷着那钢筋锁链向上。

    宋欢乐和船上的船员都站得稳稳地盯着那从海底深处被卷上来的锁链，然后在看到蟹笼的时候，几乎所有人都兴奋的大吼了起来。

    “满满一笼哈哈哈老大你就是我的神！！”

    “快快快做好准备把笼子给捞上来、 Oh shit！！”

    “快快注意着！笼子那边的锁链偏移侧翻了！！快不能让它们搅到一起！！”

    那几个大汉用全力去拉右下的那一角蟹笼的时候，他们却因为用力不均没办法把有些偏移歪动的蟹笼摆正。

    眼看着这满满一龙的帝王蟹有可能荡来荡去捞不上来，宋欢乐在杰克森一声一声的兄弟兄弟中直接冲上前，轻而易举的挤开了那围在一起的比他胖了两圈的大汉们，然后一个跃起又重重向下一按！！

    那倾斜的越来越厉害的金属蟹笼就直接被按平了下来，机械卷着的锁链迅速向上，宋欢乐一直稳着金属蟹笼的一角，直到蟹笼稳稳地落在甲板上。

    “噢噢噢噢！快乐快乐你是我们的神！！”

    “快快快大家快来分蟹，老大，你赶紧选第二个位置吧！有你和快乐在，我们这一趟一定会满载而归！！”

    在一片欢呼雀跃声之中，紧紧抓着围栏和绳子的司徒雪，拍下并且录下了他天选心上人在风雨中按下金属蟹笼的影像。

    而这又是一幕他永远都不会忘记、或许直到垂垂老矣都能拿出来欣赏回味的画面。

    成功捕获了满满一笼帝王蟹，接下来就是忙碌的分蟹时间。

    就像渔民们在捕鱼的时候会把过小的鱼挑出来重新放归大海，帝王蟹就更要如此的可持续发展了。

    在捕鱼船的船头有专门建造的筛选池，筛选池的一端通向捕捞船上的蟹舱，另一端则是直通大海。

    在把装满了帝王蟹的金属笼倒进筛选池之后，团员们就要拿着尺子一个个的挑选帝王蟹，把过小的地王蟹给重新扔进海里，也把一些个头很大的帝王蟹单独挑出来分类。

    个头越大的帝王蟹单品价格越高，如果碰上了超级无敌巨无霸，那么一只帝王蟹甚至可以拍卖出让人瞠目的价格。

    司徒雪刚刚在船上适应了风浪的颠簸不至于晕船，自然是不能帮着捕捞帝王蟹的。

    但帮着筛选一下帝王蟹的大小还是可以的，于是霸道总裁就开始了他的挑螃蟹小工的海上生活。

    而在经历了最初的新奇与激动之后，这个世界上时薪最高、危险度也最高的捕蟹工作就变得枯燥和痛苦了起来。

    船上的船员们要时刻守着捕蟹笼、挑拣帝王蟹，也要适应没有手机娱乐没有美味大餐的无趣生活。

    每天都要和风浪做着无休止的斗争，时刻不能放松警惕以防被海浪卷下船。

    有时候一整天也只能休息四五个小时，浑身的肌肉都处在得不到妥善休息的酸痛之中。

    等到了第八天的时候，无论是杰克森还是船上的其他船员都已经露出了相当疲惫的神色，他们的外形也从刚下海时的精神小伙变成了现在的行走的流浪汉。

    也就宋欢乐这个耐力和体力极强的家伙不知疲惫，此时的模样还颜值在线。

    就连司徒雪这个霸道总裁，现在看起来也像是落魄总裁了。

    但，宋欢乐还是忍不住感叹，他家雪雪就算是落魄了，也依然是帅的天怒人怨啊。

    宋欢乐以为司徒雪会坚持不下来这枯燥又疲惫十天，但他却惊喜的发现他家雪雪是越挫越勇、敌强他强的打不死的小强的类型。

    明明刚上船的时候连睡觉都睡不安稳走路都要一晃三晃，但到今天，他除了动作不如那些专业的船员熟练之外，其他看起来就像是一个真正的海洋之子。

    就连杰克森都忍不住感叹他雪雪的适应力超强。

    “他简直和你一样，就像是个打不死的小强！”

    宋欢乐就愉快地笑了起来，“那说明我们是绝配啊！！”

    杰克森终于在所有船员无比的期盼之下下达了回航的命令。

    “兄弟们！咱们转舵回程了！这次捕捞大蟹爆舱！回去以后每人至少能得三十万美金！！”

    “只剩下最后的一段路了，都给我打起精神来啊！”

    疲惫的船员们在这一刻轰然应诺，每个人的双眼中都带着兴奋和喜悦的神采。

    宋欢乐也跟着船员们举着手喊了几声，三十万美金相当于人民币将近两百万。

    十天净赚两百万，也只有这样的高额回报才对得起他们这十天在海上和风浪的对抗。也才能让捕捞帝王蟹这个高危职业一直都有人前仆后继吧。

    他们在这九天之中已经不知不觉的走到了白令海的深处。回去大约需要用到一天一夜或许要再加一个上午的时间，其实这比起远洋航行来说实在是算不得太长的时间。

    但在低温大浪和狂风的环境之中，将近三十个小时的回程之路就有些难熬了。

    好在一整个白天的行程都没有什么大问题。

    虽然依旧风大浪急，但装满了帝王蟹的新船还是稳稳地前行着。

    直到凌晨三点时，在吊床上的宋欢乐和司徒雪同时被巨大的撞击声惊醒。

    宋欢乐用最快的时间跑出了船舱，就碰到了神色极其难看的杰克森。

    “怎么回事？发生了什么？！”

    杰克森在船长室咬牙：“一头发了疯的巨鲸！”

    “不知道为什么一直在追着船撞！然后雷达监测到有一波巨大的雨团正夹杂着狂风向这边来。”

    “妈的，没想到最后一步竟然是最难的一步，老子这是什么运气？别人一辈子都不一定能碰到的事儿，老子十年碰了两次！！”

    杰克森狠狠的骂了一声之后对着自己的大副开口。

    “我要人工开船！你们捆好绳索拿着枪去把那头发疯的鲸鱼给打走！！”

    “今天晚上又如何都不能让那只发疯的鲸太过靠近多次撞击我们的船，不然别说三十万了，有没有命能回去都是难说！”

    “欢乐你就不用出来了，在船舱里和你的情人好好呆着吧！穿好救生衣，万一要是……你这小子凭你自己的力量游也应该能游回去的吧？”

    宋欢乐当场就给了杰克森一后背巴掌。

    “这么大的风浪这么低的海水温度，你这是在故意杀我！”

    “这时候我们不行动谁能行动？你只管开你的船，剩下的事就交给我们吧。”

    宋欢乐说完就和船上的大副一起往货舱走。

    再出来的时候他手上并没有拿着枪，而是拿了一柄锋利的鱼叉。

    不过在他的口袋里还有一把□□，在他看到等在货舱门前的司徒雪的时候，不出所料地笑了一下，摇着头把手里的枪给了司徒雪。

    “好吧，我就知道你不会愿意在船舱里待着。那就一定要系好安全绳索，就待在船头不要乱跑。”

    “关键时刻再来一枪，就行了。”

    司徒雪此时的神情很是沉稳，半点没有遇到可能沉船事件的恐慌。

    “不用他们的枪。”

    司徒雪开口：“我带的行李里有专门的射击枪。”

    他在上船之前就查过可能遇到的危险，有一个仿佛玩笑一般的建议就是带上枪。

    他当时只不过一笑，在当天上船的时候却还是心中一动带上了专门的狩猎用枪。

    实在是没想到，会真的在船上用到。

    砰――

    又是让人心中发凉的一声撞击闷响。

    加上那能明显感觉到的晃动撞击感，所有人都神色严肃。

    “走吧！快去船两边看着，最好在大风浪来之前把那头发疯的鲸鱼给赶走，不然……风浪加上鲸鱼，我们或许见不到明天的太阳了。”

    宋欢乐和司徒雪还有剩下的八位船员一起拿好了装备走到了甲板上。

    他们此时总共十个人，就按照船舱左右各三人、前后各两人的分配站位了。

    每个人都把腰间的安全绳和锁链扣好，保证即便在大风大浪之中也不会被直接甩进海里。

    宋欢乐和司徒雪在船头的左右站着，他先是看了一眼在旁边站得稳稳的总裁雪雪，然后才抬头看着前方的海与天。

    那是黎明之前，最黑暗的颜色。

    “砰砰！！”

    站在船甲板左侧的一位船员率先开了两枪，引得旁边的人都看他并且大声询问。

    “老派克！你打到那头发疯的鲸鱼了吗？！”

    “没有！！我只是看到它冒头，但我似乎没打到它。”

    “不过它好像跑走了！”

    四十五岁的派克开口，这是他最后一次在海上捕蟹。干完这一票他就要回到自己的家乡买一片葡萄园养老了。

    所以，他绝对不允许这最后一次捕捞翻船！

    他的妻子还有女儿，都在家乡等着他回去。

    其他人听到他的回话之后便没有再问，也没有人欢呼喜悦――

    谁都知道那头发疯的鲸鱼不可能只被这两声枪响惊走，它或许还在酝酿更大的撞击、又或者是在寻找更好的机会。

    宋欢乐双眼盯着黑暗的海面，他感到砸在脸上的雨点似乎越来越大了。

    因为风浪雨点的关系他有些无法看清海面，就更别说在海面当中找到那一头像幽灵一样的发疯的巨鲸了。

    或许只有当它露出脑袋的时候，他们才能看到它、

    砰――

    砰砰砰！！

    在宋欢乐等待和思考的时候，似乎过了十几分钟又像是二十分钟的样子，从他们的右手斜下方忽然传来了一声巨大的闷响！

    紧接着就是接连三声枪响。

    宋欢乐在第一时间瞪大双眼看去，他终于看到了那头……头颅和身体上都有着明显的白色伤痕的一头巨鲸。

    那是差不多有一半捕捞船那么大的鲸。

    它深蓝色的皮肤让它在黑夜中几乎没有行迹。

    但它头颅和背上的那两道极深的白色伤痕，却让它暴露在宋欢乐的眼中。

    那是鲸的陈年旧伤。

    大概也是……它如此发疯愤怒地撞击着捕捞船的缘由。

    宋欢乐抿了抿唇。

    攥紧了手中的钢叉。

    或许是被那接连三声枪响给惊到，又或者是那三声枪响中有打中它的子弹，在这一撞之后足足有一个多小时那头鲸鱼都再没有撞击过捕捞船。

    这大概也和在甲板上守着的船员时不时的就放一枪射击海水有关。

    此时船员和这头发疯的鲸鱼已经耗了将近两个小时，时间也从凌晨三点到达了凌晨五点。

    这时候的捕捞船已经到达了近海、天色也将明，只需要再撑一个小时甚至是半个小时，他们就可以平安回归了！

    白天，对于那头发疯的鲸鱼来说，是有着绝对劣势的。

    然而这个时候，在海上聚集的那一片雨云却大范围的来袭了。

    原本有些微亮的天空在一瞬间又变得阴沉昏暗起来，而且站在甲板上的船员们感受到了仿佛是这航海十天以来最颠簸巨大的风浪！

    【各位！暴风雨来了！！你们一定要保护好你们自己！实在不行就回船舱！这时候你们的生命才是最重要的！不要死守着船！】

    杰克森的声音从船上的喇叭中传出。

    但即便船上的船员们一个个都很难站稳，他们也咬着牙没有一个回到船舱。

    大家的想法都是一样的――

    这是最后了！！最后了！！

    只要坚持这最后半个小时，等暴风雨过去，一切就会好的！

    而就是在这个时候，宋欢乐看到了那已经有一个多小时没有出现、仿佛养精蓄锐完成、同样准备在最后给予这群人类最后一击的，那头身上和后背有着伤痕的巨鲸。

    他缓缓地抽出了一口冷气。

    而司徒雪也在这个时候端起了枪。

    只是在暴风雨中他极难瞄准那头飞快游动的巨鲸。而他刚刚瞄准，宋欢乐就从旁边一把按下了他的枪。

    “……让我来。你的这种专用的捕鱼狩□□太要命了。”

    “我想……”来个和平解决。

    在宋欢乐说着这话的时候，那头巨鲸已经贴着海面越来越近了。

    宋欢乐在这一时间猛地跃上船头围栏，他高高的举起手中的钢叉，在那头鲸鱼抬头的瞬间猛地掷出了锋利的三道寒光――

    司徒雪几乎是条件反射地扔掉了手里的枪伸开双臂去抓宋欢乐腰间的安全绳。

    而宋欢乐站在船头，看着自己掷出去的那柄钢叉直接擦着那头巨鲸的头颅沉入了海面。

    他猛地爆喝一声。

    “停下来！！不然就真杀了你！！”

    他的声音夹杂着风雨，那头在海面上的巨鲸竟然真的因为他的钢叉和吼声停顿了片刻。

    但，很快那头巨鲸又愤怒的仰头嘶鸣了一声，再次向着捕捞船撞来！

    然后，司徒雪便看到了让他几乎心脏停跳的画面――

    那青年竟然直接从船头跳了下去！虽然他腰间还有着可以延伸的安全绳索，但一个不好他就会葬身大海！

    “宋欢乐！！！”

    青年在风浪之中竟然稳稳的落在了那巨鲸的脑袋上，然后便是一拳又一拳地打在它脑壳上，踹着他让他赶紧回家。

    司徒雪差一点就要陪着那人一起跳下去了。

    好在他看到了那头巨鲸被那人打得懵圈的画面，看到那巨鲸竟然真的被打了之后转身就沉入海底的画面。

    当他看着那人乱七八糟的漂在海面上、大声呼喊着让他把他捞上来的时候，司徒雪咬牙切齿，难以形容此时的心情。

    但他依然还是跟赶过来的船员一起把那敢跳下船去和鲸鱼硬刚的人给拉了上来。

    而当他越上船头的那一瞬间，那片雨云也终于裹挟着暴风雨离开。

    云开雾散之后，便是在海平面上初升的太阳。

    青年坐在围栏之上，背后是温柔灿烂的晨光。

    然后，他大张开双手，对着他笑着喊：

    “雪雪！来一个爱的拥抱吧！”

    司徒雪又气又怒又忍不住想笑。

    最终，他还是咬牙切齿地上前把人抱在了怀中。

    风浪初停。

    沾染着满身光芒青年在他怀中，灿烂了他今后所有的时光。

    “下次你再这样，我掐着你的腰让你三天下不来床。”

    宋欢乐猛地瞪大双眼，抬头，“我保证下次一定不冒险了。不打杰克森的工了。”

    “但是，谁让谁下不来床，还不一定吧？！”

    司徒雪就又笑了起来。

    我路过你的世界，看到了无限的风采。

    而现在，那无限的风采，在我的怀中。

    【正文完】

===番外之C位出道(＃说到做到的真男人打工...)

    经历了暴风雨之后, 果然是能够见到彩虹的。

    而除了彩虹之外，还有能够让普通的打工人羡慕几年甚至十几年的高额的工资――

    最后那一船帝王蟹总共卖出了三百六十万美元的高价。

    再加上一只还没有经过拍卖的拍卖级帝王蟹，可以肯定的是船上的十名船员、包括宋欢乐在内每个人都可以分到至少三十万美元的工资。

    十天, 三十万美元, 二百万人民币。

    是任何一个普通打工仔都不能想象的高收入。

    不过，要是有人羡慕的话宋欢乐一定会揉着自己的腰问他一句：

    “收益高吧？这是被风吹雨打、还要和鲸鱼徒手搏斗换来的。”

    至于他为什么要揉着自己的腰？当然是，咳，他要和某个人来一场光明正大的较量，看看到底是谁能让谁下不来床！

    然后躺在床上的宋欢乐看着旁边和他一样躺在床上犯懒不愿意起来的霸总雪雪，嘿嘿了两声。

    于是宋欢乐撇了一眼正在拿手机看国内新闻的司徒雪：“不是我说，回去以后你可得好好锻炼身体，耐久力不行呢。”

    司徒雪刷着手机的手指瞬间就顿住了, 他此时神态餍足中还带着一丝安稳, 撇向宋欢乐正揉着腰的手呵了一声。

    宋欢乐迅速把手收回来：“我不是腰酸！是你昨天晚上掐的太用力了懂吗！还有不要随便就碰我的腰！你是不是在夏威夷就已经对我有非分之想、早早地偷窥我的一切了？！”

    之前没想到他这堂堂总裁也会男扮女装当主播的时候还没觉得有什么, 现在想想, 感觉好像从工地搬砖的时候这家伙就不对劲了！

    “啧，一边听着我喊雪雪一边追着我跑, 不会有种精分的别扭感吗？”

    “还有自己和自己吃醋、自己和自己争，明明是咱们两个人的电影，却演出了三角恋的极致感觉呢。”

    他伸手把心上人给重新拉到怀里，然后才道：“我却觉得，这样极好。”

    有了雪雪他们才能相遇，而以另一种模样见到了乐乐, 才有后面的每一次心动。

    现在想一想，这或许就是真正的“缘分”吧。

    “明天回去吗？”司徒雪问了一句。“咳, 国内的热搜已经下去了。大家也不是很在意霸道总裁和小帅哥的爱情。”

    宋欢乐听到这个就没忍住翻白眼，这家伙还有脸说，真是从未见过那样表达心意的方法。

    不过，回去还是要回去的。毕竟……

    宋欢乐摩拳擦掌地坐了起来：“现在已经十月底了，回去以后就是十一月！”

    “再过一个月就是十二月的抖抖女主播星光大赛！！我说过的一定要让雪雪成为抖抖女主播榜一！”

    宋欢乐在司徒雪逐渐僵硬还带着点不可置信的目光中坚定地握拳：

    “打工人从不说谎！也绝不认输！！”

    司徒雪最终还是没能忍住的按了按自己的眉心，语重心长：“可是你已经知道雪雪是我了。”

    宋欢乐点头：“放心吧，无论你什么样子我都喜欢你！”

    司徒雪嘴角往上扬了扬又迅速拉平：“你也应该知道我当女主播只不过是为了发泄精神压力，在有了你之后，按照俄国那个老中医的说法，我已经好了很多。”

    “大约之后我都不需要再用直播输出的方式发泄压力了。”

    司徒雪这样说着嘴角又没忍住勾了勾，有什么压力是一场和谐运动解决不了的呢？

    宋快乐看着司徒雪的表情莫名也有点想歪，不过很快他就把思绪拉了回来瞪了司徒雪一眼：

    “就算你不再直播了，我也要把你送上抖抖女主播第一位！”

    “这关乎到打工人的尊严和信誉！打工人绝不认输！”

    司徒雪：“……就算你打赏的钱最后要分给抖抖直播一半？”

    宋欢乐点头：“就算我打赏的钱要分给抖抖直播一半！”

    虽然是这样承诺的但是打工人说完这句之后就呲牙咧嘴，慢慢的捂着自己的心口一脸肉疼的表情。

    司徒雪看着他的样子终于有些无奈的叹了口气，既然他家乐乐这么在意这件事，那他也就只能帮着心上人送自己C位出道了。

    唔，这句话怎么听起来这么绕得慌？

    然后打工乐乐做了一个月的快乐咸鱼。

    在这一个月的时间里，宋欢乐被司徒雪非常郑重的带回家吃了一顿饭，见到了性格特别好的司徒先生和阿姨。

    顺便得到了司徒阿姨喜极而泣的拥抱和，一套价值千万的翡翠珠宝首饰。

    据说……是司徒家专门留给儿媳妇的传家宝。

    宋欢乐当时受宠若惊的想要拒绝，毕竟听司徒霖那小子说司徒家的血脉也是三代单传了，也就这一辈多了个司徒弟弟，本以为两个儿子可以多开枝散叶，结果……咳，最后还是逃不了四代单传的命运啊。

    不过那套首饰还是被司徒阿姨强势的送给了他。

    “无论男女，只要有一个人能够真心喜爱陪伴着我的儿子，而他自己也愿意，这就是再好不过的事情了。”

    “没有你的话，我害怕未来阿雪会孤独终老。”

    宋欢乐当时就微微怔愣了一下，然后他就不客气的接过了那套首饰，直接拉住司徒雪的手特别郑重的表示：

    “阿姨，您放心，雪雪不会孤独终老的。他会一直幸福下去！”

    当时司徒阿姨的那个笑，宋欢乐能记很久很久。

    抖抖主播的星光大赛是从十二月二十五日圣诞节开始预热的。

    从二十五日一直到三十日的零点，都是抖抖主播们疯狂拉票、表演才艺、搞笑甚至卖惨的时间。

    在这七天的时间里，宋欢乐真是见到了各种各样主播的花式表演，由于抖抖直播会非常严格地审核网友的身份和银行卡等资料、又因为抖抖直播不允许任何主播用带有色情或者性暗示的方式求打赏，所以每次抖抖直播的星光大赛都被称为地狱级的求打赏难度。

    而如果只凭着唱歌跳舞说笑话来求观众老爷或者家人朋友们的打赏，说实话，没有一个土豪榜一的主播，都会在第一天就被三振出局了。

    毕竟不是直播卖货，没有动辄几百万几千万的消耗。

    然后，在圣诞节主播星光大赛开始的第一天晚上，一大波闲的无聊又记仇的键盘侠涌入了主播风雪的直播间――

    宋欢乐看着手机，一眼就看到了那个他第一天在雪雪直播间里遇到的那个傻叉。

    野性精英：【哈哈哈哈！兄弟们我回来了！我带着我的截图回来了！大家快来看看这是大半年之前某个人在直播间夸下的海口、喊下的豪言壮语！】

    野性精英：【那个天选打工人说，他要送他的心上人，就是咱们的主播风雪成为抖抖女主播的星光榜一！】

    野性精英：【呵呵呵呵，我当时截图了还在想这小子大概也就是说说而已，也就是一个上不得台面的键盘侠。他肯定不会坚持太久、一定会在中途直接删号跑路。

    不过现在看来这个天选打工人也算是个汉子，竟然一直到现在都没跑，也在努力赚钱给咱们的主播风雪扔钻石了。】

    野性精英：【不临阵脱逃算他有点儿硬气，但是脸能不能维持住还是要看他能不能说到做到啊！】

    天老大我老二：【哈哈哈哈我也截图了也一直在等待这一天！那个天选打工人呢？快出来！！快出来吱一声，不是说要送主播上抖抖榜一的吗？

    现在人家女主播兜兜榜一的打赏已经过了五十万了！这才一天而已，你要送咱们的女主播风雪上榜一，你怎么不行动呢？深海蓝钻在哪里？满屏的特效在哪里？你人呢怎么不吱声了？】

    【老大你别为难人家了，兜里没钱就算是想吱声也没那个脸啊！】

时间直播间里的所有看热闹不嫌事大的人都在呼喊宋欢乐这个天选打工人。

    但宋欢乐就坐在司徒雪的旁边啃着水蜜桃，翻着白眼鄙视他们：

    “一个个看热闹不嫌事大的键盘侠！”

    “等最后一天，老子把你们的脸给打肿！”

    司徒雪在旁边有些无奈地看着宋欢乐吃桃子：“真不需要用你的存款，不过就是个榜一而已，我完全可以自己来。”

    宋欢乐顿时横眉立目：“不！老子这几百万一定要花出去！你取出来以后再还给我也没关系！但是我一定要凭自己的实力把你送上去！！！”

    司徒雪雪：“……”

    有时候就是不懂爱人的这种执着。

    之后接连六天，那群键盘侠都在司徒雪的直播间里跳，甚至还有人专门开了直播说这件打赌的事情。

    然而，不管他们怎么跳主播风雪都没有回应，而被他们不断艾特的天选打工人，只回了一句【等结果】后，也没再说一个字。

    十二月三十一日二十三点五十分。

    距离新的一年只差最后十分钟。

    而抖抖星光大赛的比赛也进入到了最后的十分钟白热化比拼时间。

    每一个在直播间里拉票的主播都状若疯狂、只争这最后十分钟。

    宋欢乐在这个时候看了一眼女主播排行榜。

    排在第一的那位女主播长的确实是非常美丽，她是抖抖直播里很有名的唱歌和变装博主，粉丝大概是他家雪雪的上千倍吧。

    而现在这位排在第一的女主播星光璀璨值是600万。

    这证明，这位女主播在七天的时间里就得到了六百万的打赏，可见人气非常旺了。

    宋欢乐看到这个数字之后还是微微松了口气的。

    毕竟，如果打赏值太高的话他……搞不好还真的没办法凭着自己送雪雪上C位。

    但超过600万！他还是可以的！

    不就是把搬砖拳击还有抓螃蟹以及他的所有存款加起来扔出去吗？！

    干了！！

    于是在那些键盘侠嗷嗷的最激烈的时候，主播风雪的直播间开始像是下暴雨一样的炸开了深蓝色的钻石烟花。

    【天选打工人送风雪深海蓝钻×10！】

    【天选打工人送风雪深海蓝钻×10！】

    【天选打工人送风雪深海蓝钻×10！】

    能够在每一个直播间的最上方炸响的通告在短短十分钟内疯狂的刷了六十次，一次十万，十分钟内主播风雪就得到了六百万的打赏。

    这是在全民直播落下帷幕后、所有人对于直播都理性看待不会轻易掏钱的时期。

    偏偏是这个时候，却出现了如此疯狂的砸钱打赏。

    【卧槽卧槽卧槽！！什么情况？！怎么突然就爆发了？！】

    【风雪是哪个主播？！天呐她现在直接窜上第一了！！】

    【我的天我都快不认识深海蓝钻了，不过第二小贝拉开始往上追了！小贝拉又追上来了！！】

    【艹？！】

    【天选打工人送风雪深海蓝钻×100！！！】

    当新年的钟声敲起的时候，本年度的抖抖直播星光大赛的第一名横空出世。

    竟然是一个只在早上直播、还时不时断更、直播的时候还只会讲冷笑话疯狂怼人的女主播！！

    而和这第一名同样横空出世的还有炸了的微博热搜――

    ＃抖抖第一女主播横空出世！竟然是她！！＃

    ＃说到做到的真男人！打工人永远的神！！＃

    ＃我又相信天选的爱情了！呜呜呜！＃

    ＃我在看热闹却不知道自己已经吃了一堆狗粮――打工人和女主播的绝美爱情＃

    ＃我粉的榜一大佬和女主播是真的！他们一起露脸在新的一年里给了单身狗最沉重的打击！！＃

    【呜呜呜呜都去给我看抖抖风雪的直播间啊啊啊啊！他们在公开秀恩爱啊！！】

    此时，在主播风雪的直播间中。

    宋欢乐戴了个口罩第一次也是最后一次出镜。

    他眉眼帅气带着点乖巧，弯着眼睛对不断增加的直播间的网友们大声宣布。

    “大家新年好啊~”

    “从今年开始！雪雪就是我的爱人啦！！”

    “我的所有存款都已经上交，以后雪雪就不再出来直播了，我们要一起度过以后每一天的快乐美好的日子了。”

    “嘿嘿，就是跟大家说一声，再见哈哈哈哈哈！”

    直播的最后一个画面，是那个戴口罩的帅气男青年，隔着口罩狠狠地亲在长发雪雪脸上的样子。

    而在直播间一直高冷的风雪，却在这个时候，笑得无比温柔美丽。

===番外之头牌乐乐(最后除了他脖子上的粉钻什...)

    在砸了八百万送自己心爱的雪雪上了抖抖女主播星光网一之后, 打工人宋欢乐躺在床上心疼了三天。

    虽说大丈夫一言既出驷马难追、本身就该说到做到他也赢得了面子，但里子疼啊！

    失去了自己全部积蓄的打工乐乐觉得人生都灰暗了很多。

    以至于对于任何活动都提不起劲，包括让人愉快的双人运动。

    不过, 只要一想到这个人是为了他做的孽为了他打肿的脸, 司徒霸总就连上班的时候都能露出让大秘觉得浑身起鸡皮疙瘩的过分肉麻的笑。

    于是在第三天晚上的时候，司徒雪终于把一张卡塞到了打工乐乐的怀里。

    “好了，这里面有六百万，重新存回你的小金库里吧，这样你的心疼的毛病就该好了吧？”

    宋欢乐捏着那张黑色银行卡非常想直接塞枕头底下，最后他还是咬着牙：“那不行，我一个养家糊口的顶天立地的大男人，怎么能要媳妇的钱！”

    司徒霸总当时就把眉毛给飞起来了，这么长时间了，在床上这家伙都没能翻过身, 连他们家全家的长媳翡翠也都收了, 怎么还死鸭子嘴硬非得在嘴上强撑呢？

    “一个家里面总要有人管钱管家的, 你在家里的时间比较多, 当然就要你管家了。”

    “还有这里面有四百万是平台分成的钱，毕竟我是抖抖的大股东, 总不至于让平台占了咱们的钱，所以这钱我要回来了，还给你。”

    “另外的四百万，我直接捐给爱心十字会了，这样你觉得心好一点了吗？”

    “这样好！我忽然无药而愈了！！”

    司徒雪有些无语，不过很快也跟着笑了起来。

    司徒霸总把人往怀里拉：“嗯, 家用，再加上这几天的心疼损失费吧。”

    于是打工乐乐就生龙活虎起来, 顺带又和他家雪雪来了一场彻夜大战。

    第二天早上，司徒雪雪是神清气爽加上略微有点腿抖地走的。

    心里想着，锻炼和滋补，一定要双管齐下啊。

    而宋欢乐躺在床上揉着自己的腰咬牙切齿，今天又是没有决出胜负的一天。

    因为临近年底，之后的一个月时间里司徒雪都有些忙，宋欢乐在家无所事事了半个月之后就觉得不能当一条太闲的咸鱼，于是想了想又重操旧业，直接打电话给张优找到了一个司徒集团

    巧的是这个工地又看到了小王和老张，甚至连牛大壮牛哥都在这里做活呢。

    当宋欢乐顶着他那一张更加水灵的小白脸乐呵呵的在工头的特别热情的带领下和工地的工人们打招呼的时候，牛大壮小王和老张的表情别提多微妙了。

    开始搬砖的时候，小王忍不住凑到他身边：“小宋！！你小子不是说要去干更重要的事儿去凑老婆本了吗？怎么又回来搬砖了？啧啧啧，你该不会是被人家女主播给骗光了积蓄，然后又不得不出来挣钱干活了吧？！”

    小王说着脸上的表情都带着几分同情，就算这小子是个天生大力士但是还是没逃过打工人被坑骗的命运啊！

    “没事你别太伤心，以你的能力很快就能再攒钱买房子的！天下美女主播那么多，不缺那一个啊！”

    宋欢乐轻轻松松的扛起几十块砖放到小推车上，然后对着小王和偷听的老张还有牛大壮呲了呲牙，露出了一个非常得意又欠揍的表情：

    “我没被骗啊！”

    “我和我家雪雪修成正果了啊。”

    “抖抖年度榜一就是我家雪雪你不会不知道吧？那就是我花了全部积蓄把他送上去的呀！”

    “我只不过是因为太无聊了，就想出来活动活动搬搬砖养养老而已。”

    小王：“…………”

    神td在家呆着太无聊想出来搬搬砖养养老而已！！！！

    他就知道！他就知道不能和这小子说话！！一说话他就肝疼胃疼全身都疼！！！

    小王差点把自己给欺负过好歹但是他还忍不住挣扎：

    “你不要打肿脸充胖子……我们都不会取笑你的、”

    然后小王就看到宋欢乐拿出手机，上面是他和司徒雪直播最后的录屏。

    “我早就知道你们不会信，专门录下来了你看，这个戴口罩的就是我虽然遮住了鼻子和嘴巴但是眼睛你们总认得出来吧？”

    小王：“……！！！呜呜呜呜！！！”

    人与人为什么如此不同！呜呜呜呜呜呜为什么他在工地搬个砖还要接受如此可怕的降维打击！！

    他拒绝再和这个炫耀的小白脸说话呜呜呜！！

    然后搬砖的宋欢乐就发现，咳，他好像有点被孤立了。

    但是，没关系呀，他可以主动去找他们炫嘛！！

    于是宋欢乐在工地快快乐乐的又搬了半个月的砖。

    体会生活的美好。

    在他觉得这种美好会一直继续下去的时候，一月二十日下午六点，他接到了夺命连环电话呼叫。

    宋欢乐一边喝着汽水一边皱眉接通电话，电话那边当场就传来了一阵鬼哭狼嚎：

    “乐乐乐乐乐乐啊！！你可要过来帮帮哥啊――”

    “竟然有人来我们这里砸场子，现在已经连挑了我们八个头牌了！”

    “哎哟那个该死的小婊砸！他就是欠揍乐乐你快过来帮潘哥揍他！千万别说你不来啊！你要知道在你最困难的时候潘哥可是把你领回会所包吃包住了一个月还给钱了呢！！”

    宋欢乐嘴角一抽，好好的去会所打工被他说成吃包住一个月给钱，这个当代潘安的脸皮可真不是一般的厚。

    “还没到睡觉的时候呢你清醒一点，你那个地方乱七八糟的人比较多，我家雪雪肯定不喜欢我去那个地方。”

    “而且就算我过去也没什么用啊，我完全不会唱歌也不会跳舞，更别说讨好别人了，去你那个地方不是救场子而是反向砸场子吧？”

    潘安在电话另一边吼：“谁说的！你过来就是救场子！那个砸场子的家伙是在跟我们比摇色子脱衣服！妈的，他肯定作弊了！

    但是他的手法太快我们看不出来，我想了想也就你跟逍遥学过点这个，你要不来的话你等着以后我天天带着我们店里的头牌去你家搅和！看看你和你那个霸道总裁还能不能好了！”

    宋欢乐差点没翻个大白眼。

    “还有我跟你讲，男人上夜店太正常了！不要因为你从单身狗变成了鸳鸯狗就窝在家里丧失了自己！听哥的快点过来！就今天晚上一次，不然咱们就同归于尽吧！”

    宋欢乐这次是真的把白眼翻上了天，不过想了想，他还是最后决定看在大家都是打工人的份上，还是去帮一把吧。

    唔，其实也是因为生活小日子过得太平静，他心里有点痒痒，想要搞点刺激的。

    比如，大闹夜店什么的~

    于是在司徒霸总心情愉快的准备回家和他的打工乐乐吃晚饭的时候，他忽然就收到了来自于他愚蠢的弟弟的通风报信――

    蠢霖：【哎哟我的哥哟！你是不是还在想着今天晚上要和我乐哥一起吃饭呢？！别想了我乐哥一会就要给你发短信说他今天晚上要出去和别人聚会了！】

    蠢霖：【哎哟我的哥哥哟你都不知道你头上绿成什么样了！你猜我在哪里看到我乐哥了？！你一定想不到！！我乐哥竟然在潘安会所啊！！】

    蠢霖：【哥你赶紧来！今天潘安会所遇到挑场子的了，八个头牌都被那挑场子的小子给挑下去了，然后潘安会所的老板竟然带着我乐哥上来！说我乐哥是他们这里的第九位也是最厉害的一位王牌！！】

    蠢霖：【惊！他们要开始比了！！谁输谁脱衣服！！哥你快来啊啊啊！】

    司徒霸总从一开始的心情即将到看一条信息脸色晦暗一分、看一条信息脸色阴沉一分、最后整张脸阴云密布，仿佛下一秒就要狂风大雨了。

    于是张优就看到自家总裁一个拐弯直接上了公司车库里的那辆几乎不怎么动用的豪华跑车，油门一加就轰然出去了！

    留下一众女员工惊叹的声音。

    张优：“……”

    用他优秀的脑子想一想，大概是那位“总裁夫人”又闹什么幺蛾子了。

    当司徒雪在遵守着交通底线的情况下一路狂飙冲进潘安会所的时候，一眼看到的就是那个站在会所舞台中央、仿佛他从未见过的“心上人”。

    此时的宋欢乐穿着一身紧身破洞皮衣皮裤、把身上该露的不该露的地方全部露出来不说，那紧致的皮裤衬着他的一双长腿愈发笔直好看、而金属的皮带把他的腰勒的好像比女孩子还要纤细几分。

    他原本自然垂在额前的头发全都被发胶抹了上去、只留额前两缕弯曲的刘海，看起来野性又……过分放浪。

    司徒雪在目光扫到宋欢乐的脖子的时候双眼猛地顿住，他脖子上有个非常引人注目的黑色皮圈，但在皮圈之上竟然还挂着一颗粉红色的、在灯光下异常闪烁的钻石，黑白相间之下的闪耀粉色，让司徒雪呼吸骤然急促，喉结不自觉的滚动了两下。

    此时整个会场里都处于极致疯狂欢呼的状态，每个人都在晃着双手大喊着“脱脱脱！”

    司徒雪这才收回神关注到宋欢乐面对的那个人，还有他们中间的那个小小的赌盘。

    此时宋欢乐对面的那个年轻人一脸得意：“这位隐藏……头牌，这次比大小你依然输了。直接脱吧。我觉得，你的身材要比其他那些人都好呢~”

    司徒雪双眼瞬间锐利起来。

    然后司徒霸总就看到他自己的打工人邪魅狷狂地笑了一下，那被皮裤紧包着的长腿猛地踩到桌子上、然后他伸手捏起赌盘里的那三颗骰子，当着对面那个小白脸的面、一点一点地把那三个骰子全部捏成了粉。

    而在白色的粉末中，还有银灰色的残渣落了下来。

    那个笑的十分得意的青年瞬间颜色发白。

    宋欢乐把那粉末撒了他一脸：“小哥，作弊可不是君子所为啊。”

    “你以为大家都是傻子，看不出这玩意儿有猫腻吗？不过是我其他兄弟没什么把握在你换骰子之前直接把骰子给捏碎而已。”

    “可惜，我天生力气大了一点呢。”

    然后宋欢乐直接抽出了自己腰间的皮带、啪的一下隔空打得极响，就像是个流氓似的用皮带指着这个来砸场子的小白脸：“现在！你给老子脱！不脱光别想从这里走出去！！”

    “哦哦哦哦！！”

    “脱脱脱！！”

    整个会场又是一阵疯狂的尖叫，所有人又陷入了二次情绪狂欢。

    不过在这些狂欢的人当中有一个人的情绪也快绷不住了，他大力的拽开挡在他面前的人直直向着台上走。

    眼看着那个来捣乱的小白脸红着脸脱了上衣还要脱裤子的时候，司徒霸总终于及时赶到一把就抓住了那又浪又嚣张、被不知道多少人用狼一样目光盯着的青年。

    二话不说就掐着他的腰直接扛到了自己肩膀上。

    “唉你干嘛你干嘛你放不下来我这儿正比着呢！！”

    司徒雪狠狠拍了一下宋欢乐的屁股，咬牙切齿：

    “回去！你跟我比！”

    看我不干死你！

    于是在所有人的起哄声中，霸总扛着自己的会所头牌回家了。

    “哇哦~”

    “这男人看起来不错哦。”潘安笑眯了眼。

    而昨天晚上，宋欢乐确实和他的雪雪来了一场脱衣大比，最后除了他脖子上的粉钻什么都没剩。

    以惨败告终。

    呜！喝酒误事啊啊啊啊！


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为宝书网(baoshu2.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。