声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《反向带娃后我在娃综爆火了》作者：喵吉吉
　　文案：
　　季渺穿越了，他穿成了书里的十八线小炮灰。带娃上位，黑料缠身，在娃综由于表现不佳被骂到退出。
　　他攀上的大佬被他坑到破产黑化，小炮灰抛夫弃子拍拍屁股跑了。
　　季渺穿过来的时候是拍摄的前一天，他和崽大眼瞪小眼。
　　季渺握紧了拳头，是男人就要勇于承担家庭的重担。
　　＊
　　拍摄第一天，隔壁幼崽六点晨练，八点练琴，十点奔赴少年宫。
　　他家幼崽，九点起床，摆好面包，吧嗒吧嗒来到季渺床前，“宝贝，宝贝起床了哦。”
　　隔壁画风
　　【崽真自律。】
　　【内卷大师。】
　　【高质量人类幼崽！】
　　他家画风
　　【呜呜呜宝贝带爹辛苦了。】
　　【今天的爸爸也乖乖的没有哭闹呢。】
　　【季渺的命也太好了吧，我也想被幼崽宠。】
　　季渺叹了一口气，算了，摆烂吧，当个没用的大人很丢脸但是舒坦。
　　＊
　　面对着镜头，崽崽握起拳头给自己打气，“大爸爸说，窝已经是个成熟的幼崽了，要学会照顾爸爸宝贝。”
　　观众留下了羡慕的泪水，季渺上辈子是拯救了银河系吧。
　　【手动高亮：全文架空，请大家不要带入现实。】
　　【反穿，同性可婚生子背景，无脑沙雕文，调剂生活用，不喜勿入，给大家拜个早年了，祝大家新年快乐。】
　　内容标签： 豪门世家 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：季渺 ┃ 配角： ┃ 其它：养崽文，沙雕文
　　一句话简介：我摆烂，娃奋斗
　　立意：快乐面对生活
　　作品简评：
　　在一次与朋友的拌嘴之后，季渺穿进了书中变成了一个小炮灰，小炮灰心地恶毒作天作地，开局就是全网黑，面对着现状，季渺选择躺平。好在他还有一个治愈系的幼崽，幼崽热衷于每天贴贴，为他操碎了心。凭借着一手反向带娃的操作，沙雕王者季渺摆脱了炮灰之路，在综艺里爆火了……
　　本文诙谐幽默，基调轻松。主角凭借自己的沙雕能力将一切都变得有趣了起来，与幼崽之间的相处温馨治愈。当代佛系青年与奋斗幼崽的组合充满了欢乐，全员沙雕，可爱又搞笑。是居家旅行必备小甜饼，让我们跟随主角开启一段欢乐的人生之旅吧。


第1章 
　　生日会上，季渺和他的小伙伴因为一点小事吵架了。发小情绪激动，“你信不信我开着泥头车创死你！”
　　季渺回敬一个中指，然后下一秒就乐极生悲一脚踩空滚到了楼梯底下。
　　等他再次醒过来的时候是在一个陌生的地方，一段奇怪的记忆钻进了他的脑海。
　　他，一个里不知天高地厚的炮灰。在《星光灿烂》一文中，他是主角受所在的十八线小糊团的主唱，他的任务就是衬托主角受的温柔善良。作为一个不作死就难受的炮灰，他做的事情包括但不限于耍大牌，陷害主角受，钓金主带娃上位。他的豪门老攻是文中第一首富，摊上他也算是倒了霉，他们灰灰联合，小炮灰搞主角受，主角攻为了给爱人出气联合一大帮人对付小炮灰的豪门老攻。最后连累的豪门老攻身无分文，看着这个破败的家，小炮灰抛夫弃子跑路了。
　　豪门老攻就此黑化，在反派的道路上一去不复返，最后一家三口全部狗带。
　　季渺深呼吸一口气，还好来的及时，他现在还没走到这一步。他想要坐起来，结果脑袋上的疼痛让他倒吸一口凉气。季渺随手抓起一边的手机，他的脑袋上绑着绷带。
　　记忆里，原主似乎也是不小心摔下了楼梯。看着这张和自己一模一样的脸，季渺有些难过，他还没谈过恋爱，怎么就当爹了呢。
　　手机铃声忽然急促的响起，季渺接起电话，“喂？”
　　对面的人十分不耐烦，“你看看我今天给你打过几个电话了，你翅膀硬了是不是。”
　　季渺撇撇嘴，“你冲我吼什么吼，能不能好好说话。”
　　对面愣了一下，显然没想到季渺会这么硬气，罗越再次看了看自己的手机，嗯，没打错人。
　　他皱起了眉头，“你发什么疯？明天的拍摄不想去了？！”
　　原主有个明星梦，但是他在娱乐圈的事业的确算不上顺利，自从出道就大大小小黑料不断，耍大牌，霸凌队友。只要有原主出场那保准就是腥风血雨，娱乐圈第一讨厌鬼非他莫属。最近公司有个机会，让他和队友秦玉去参加娃综，实际上是经纪人明白原主的尿性，特意让他去衬托秦玉的。
　　记忆中，原主拍摄第一天就翻车了，观众联名请求节目组辞退他。从此以后，原主的事业更下一层楼，他对主角受的怨恨就更多了。
　　季渺抿抿嘴，他现在都是豪门娇妻了为什么还要努力，他对着电话那头慢悠悠说道，“哦，娃综啊，不参加了，你们换人吧。”
　　罗越眼睛一瞪，显然是没想到他会说出这种话，季渺不参加可不行，他不参加怎么衬托秦玉的好。罗越立马转变了话风，“小季啊，不是我说话难听，你看你业务不行，为人处世也不行。还早早的就结婚了，结婚之前好歹还有几个女友粉，结婚后什么也没了。这几年你几乎就是半隐退，你不想出人头地了？”
　　不想。季渺从小就是被娇养大的，他对出人头地没有那种世俗的欲望。
　　罗越使出了杀手锏，“临时退出赔偿五百万。”
　　“五百万！”季渺炸毛了，他们怎么不去抢。
　　罗越就知道这个抠门铁公鸡会上钩，“怎么样，你还要不要退出？”
　　季渺躺平，仿佛失去了灵魂，这还退什么退啊。他们家马上就要破产了，再背上这五百万的债务那岂不是雪上加霜。
　　是男人就要勇于承担生活的重担。
　　季渺只希望观众朋友们能够给点力，早点让他完成娃综一日游。得到了想要的回答，罗越十分满意，挂断了电话后，他陷入了沉默。不对啊，他一开始打电话是要干吗来着？他不是要狠狠地骂季渺一顿来着吗？全被季渺给打乱了。
　　＊
　　挂断电话，季渺重新躺了下去。没一会儿他察觉自己的门被推开了，季渺斜眼一瞥，嗯？没人？
　　他遭遇灵异事件了？
　　可是门又轻轻关上了，季渺的心里发毛，他都能穿越了，那世界上存在那啥啥也是可以理解的吧。
　　就在季渺胡思乱想的时候，一只人类幼崽已经悄悄来到了他的床前，他的手腕上戴着小猪佩奇的电话手表，上面显示正在通话中。一张小肉脸忽然出现在季渺的面前，季渺吓了一跳一声“卧槽”堵在喉间。
　　对面的人类幼崽就那么盯着他，季渺觉得被动不如主动，他伸出了自己的手，“你好。”
　　明嘟嘟抱着小球呆呆的看着他，吧嗒一声他的小球掉了。季渺看着那个西瓜球弹上弹下然后咕噜噜的滚走了，季渺的视线也跟着球去了远方。嘟嘟的小手表亮了亮，一个十分性感的男声传来，“嘟嘟，让你小爸接电话。”
　　季渺紧张的咽了咽口水，来了来了，这大概就是他的豪门老攻了。
　　明嘟嘟想也没想将自己的小肉胳膊伸到季渺眼前，季渺裹着被子往前挪动几下，十分狗腿子的凑过去，“歪？”
　　明盛霆似乎还很忙，他那边有些嘈杂，只来得及嘱咐季渺几句，“明天拍摄不许搞幺蛾子，不许带嘟嘟去危险的地方，有重要情况要跟我商量。”
　　完全是命令的语气，季渺眉头一皱，这该死的豪门爱情。但是一转念想到这位可是未来刀了他的豪门大佬，季渺立马改变了态度，“好嘞，您就放心吧。”
　　或许是因为他答应的过于痛快了，明盛霆有些尴尬，他不由得软化了语气，“我给你转了点零花钱，这段日子麻烦你照顾好嘟嘟了。”
　　季渺心想大佬还挺客气，下一秒大佬就威胁道，“你那些乱七八糟的朋友最好别再接触，要是让我知道你独自把嘟嘟扔在家里，或者带着他去酒吧，你就等着吧。”
　　季渺心想还会有人这么不靠谱吗？那头猝然挂断了电话，只留下季渺和崽大眼瞪小眼。
　　明嘟嘟长的肉乎乎的，季渺这个不喜欢小孩子的都想戳戳他的脸。明嘟嘟的手感和季渺想象的一样好，一戳一个坑。季渺微微用力，明嘟嘟哎呀一声吧唧坐在地上。
　　这可把季渺吓得来了个鲤鱼打挺，他光着脚踩在地上，蹲着看着明嘟嘟，“你没事吧。”
　　明嘟嘟呆呆的看着自己的jio，脚指头动了动，忽然扬起了一个笑脸，“没事哦~”
　　季渺的心化了，他捂着胸口陷入了沉思，这个幼崽会下蛊吧。
　　明嘟嘟双手撑地撅着小屁股以一种极其费劲的姿势爬起来，他噔噔噔的跑去抱起自己的西瓜球，“球球，玩！”
　　季渺条件反射般的将小球扔出去，明嘟嘟兴奋的捡回来，眼睛亮晶晶的再次递给季渺。他的脸上只写了两个字“还要！”
　　季渺好像体会到了养崽的乐趣，玩了两分钟，卧室门被敲响。保姆小心翼翼的问道，“季先生，小少爷是在您这里吗？刚刚我在忙，一眨眼小少爷就找不到了。”
　　看着异常兴奋的幼崽，季渺回应道，“是，在我这儿。”
　　保姆在门外急坏了，人人都知道小少爷不过是季渺嫁入豪门的工具。自从踏进豪门，季先生就对小少爷不闻不问，明先生在家的时候他还会装装样子，明先生不在家他就抛下小少爷去酒吧玩。季先生对小孩子没什么耐性，小少爷和他也不亲近，保姆真害怕小少爷会惹怒季先生，季先生生起气来可是真要命的 。
　　就在她胆战心惊的时候季渺打开了房门，她微微探头房屋内一览无余。
　　“我们在玩接球的游戏。”季渺扔出手中的球，“就像这样。”
　　保姆沉默了一瞬，这不是逗狗吗？可是下一秒小少爷真的乐呵呵的去捡球了，捡回来还一脸骄傲的递给季先生，季先生一改常态还夸了句好宝宝，得到夸赞的小少爷就更高兴了。
　　“宝宝，还玩！再来！”
　　见小少爷是真的开心，保姆松了一口气。她看向季先生，“拍摄期间真的不需要我来照顾小少爷吗？”
　　季渺想了想，这好像是节目组的规定，嘉宾必须亲力亲为。
　　他点了点头，“给你带薪放假。”虽然只有一天的假期。
　　保姆不知道季渺心中所想，担忧极了，“您真的能照顾好小少爷吗？一日三餐怎么解决？我准备了一些水饺冷冻了起来，如果您吃不上饭可以应付一下。”
　　季先生可是从来没下过厨房的，她害怕让季先生做饭会把厨房炸了。
　　季渺激动的握住了她的手，“谢谢谢谢，您真是太细心了。”
　　吃三顿水饺，然后就能结束娃综一日游了，我们后天就能马上见面！季渺觉得这个阿姨真是太好了，要不是自己真的不会做饭，他真想给阿姨带薪放个长假。
　　保姆阿姨被夸的晕乎乎的，她下楼收拾行李准备暂时离开了，离开之前还不忘把家里的事情嘱咐一遍。季渺认真的听着，其实一句也没往心里去，阿姨走后，季渺长舒一口气倒在沙发上。
　　自由了！
　　一抬头，明嘟嘟还抱着他的西瓜球目光灼灼的盯着自己。季渺有种被迫上岗的无奈，他指了指表，“十点了，咱们不玩了吧，该睡觉了。”
　　明嘟嘟的眼神从激动到茫然再到难过，季渺只觉得千万个明嘟嘟拿着小刀哐哐哐的扎自己的心。
　　季渺喷出一口老血拖着疲惫的身体，伸出两根手指头，“再玩两次，再玩两次我们就必须结束！”


第2章 
　　第二天一早，罗越是被疯狂震动的手机叫醒的。
　　罗越真是脑袋都大了，一大早，节目组打来电话说叫不开季渺家的门。季渺家罗越知道，是个环境还不错的高档小区，他立马开车过去，结果家门口一个人都没有。
　　他再次和节目组沟通，结果得到的答案是，季渺给他们报了一个别墅住宅地址。罗越快笑死了，季渺可真是厉害，打肿脸充胖子一上来就作死。
　　节目组敲了五分钟的门，直播间里的观众慢慢减少，本来就不多的观众变得寥寥无几。剩下的几个在直播间破口大骂。
　　季渺装逼的翻车的事迹已经是人尽皆知的了，两年前，他声称自己参加了某大佬组织的慈善晚会。结果被扒出来人家根本没有邀请他，反倒是他的队友秦玉在受邀名单上。
　　人们这才知道秦玉怪不得气质独特，原来人家是真豪门。
　　娱乐圈装逼盘点名单每期必有季渺，这一次大家觉得季渺还是在装逼。秦玉的粉丝特地来季渺的直播间看热闹。
　　［天下第一温柔美人：刚从哥哥的直播间看到哥哥的豪宅，听说某位霸凌队友的逼王也有豪宅，特意赶来参观。］
　　［路人甲：为什么不开门啊，哦，该不会又翻车了吧。真是蠢的可以，虚报地址，不会以为节目组只是统计着玩吧。］
　　［ccc：这下相信节目组是真的没剧本了，好奇黑料王会怎么办。］
　　［看见我请叫我去学习：开门啊，开门啊，你有本事去装逼，你有本事开门啊。］
　　特意赶来看热闹的人数飞增，季渺再次翻车的词条慢慢爬上了热搜。
　　外面门敲的震天响，节目组连门铃都不按了。明嘟嘟爬起来揉揉眼，他昨天玩球玩累了，就睡在了季渺身边，明嘟嘟醒了，季渺翻个身还有继续睡下去的趋势。
　　嘟嘟想了想抱着季渺的脸吧唧亲了一口，季渺毫无察觉，明嘟嘟将枕头扔下去垫脚，费劲了九牛二虎之力终于爬下了床。
　　就在节目组敲不开门，也联系不上季渺本人，打算放弃的时候，门忽然从里面开了。
　　一个踩着凳子胖乎乎的小男孩出现在大家都面前，季渺已婚已育不是个秘密，可没人把这个小男孩跟季渺联系在一起。
　　节目组的人屏住了呼吸看着这个洋娃娃般的小男孩，明嘟嘟看了看镜头乖巧的挥了挥手，“你们嚎・~”
　　明嘟嘟有点激动，“你们是，来找嘟嘟，和爸爸的吗？”
　　镜头上下点了点，弹幕沸腾了。
　　［黑料王狗带：不是吧，不是吧，这个小可爱居然会是季渺的儿子？］
　　［玉哥勇敢飞：最让人震惊的难道不是这个豪宅真的是逼王的家吗？］
　　此话一出立马有人反驳道，［天下第一温柔美人：拉倒吧，按照逼王的尿性，这一定是他租来撑场面的。］
　　弹幕顿时笑作一团，不愧是逼王，这还真是他能干出来的事。
　　面对着如此可爱的宝宝，节目组的人忘记了刚才敲不开门的不耐烦。他们看着明嘟嘟从凳子上爬下来将自己的塑料小凳子归位。
　　一位摄像大哥冲一位使眼色，“看见他的jio了吗？”
　　另一个摄像大哥疯狂点头，“看见了，看见了，两只眼睛都看见了。他的小胖jio够不着地，还灵活的转了好几圈。”
　　观众们也没忽略这一幕，明嘟嘟将叔叔阿姨们领进来。
　　节目组的人询问道，“你爸爸呢？”
　　明嘟嘟比了个嘘，“宝宝在睡觉哦。”
　　宝宝？季渺居然生二胎了？他现在在照顾二胎宝宝？
　　这可真是重磅消息一个接着一个，虽然秦玉直播间里温柔贵公子哄弟弟的戏码很有爱，但大家还是热爱吃瓜。接到消息的猹差点挤爆了季渺的直播间，摄像大哥发问，“能带我们去看看宝宝吗？”
　　明嘟嘟点了点小脑袋，走上楼梯的时候他还不忘嘱咐道，“我们要，小声哦。”
　　“不能，吵到宝宝。”
　　大家不自觉的连连点头，或许是明嘟嘟的表情太有感染力了，镜头前的观众也屏住呼吸点头保证。明嘟嘟来到季渺的卧室前轻轻的推开了他的门，其实季渺已经清醒了，当明嘟嘟推开门的时候他就有所察觉。
　　明嘟嘟轻手轻脚的趴到床边，然后惊喜的看着季渺，“宝宝，你醒啦！”
　　昨天晚上季渺夸了明嘟嘟无数句宝宝好棒，明嘟嘟正是会学话的年纪，他什么都没记住，就记住宝宝了。
　　冷不丁被人这么一叫，季渺还有些不好意思。明嘟嘟热情的和他贴贴，季渺顶着一头乱草坐起来，然后猝不及防的看到了长枪短炮。
　　直播间有一瞬间的静默，几秒钟后，大家好像活过来了。
　　［路人甲：我好像瞎了，这位是？］
　　［way：季渺去整容了？］
　　［我追的爱豆必须火：根据我的火眼金睛，季渺没整容，他似乎只是……卸妆了。］
　　以往的季渺爱好浓妆，烟熏妆，总是把自己弄得人不人鬼不鬼的。但他自己对此毫无察觉，并且认为他这是走在时尚潮流的前列。素颜的季渺大家还是第一次见，不得不说，真的好看。
　　有人甚至当场倒戈。
　　［颜值即正义：要是他一直长这样，我也不是不能无视他的黑料。］
　　［摆烂：诡计多端的季渺，他在勾引我。］
　　［。：别想了，豪门娇妻，孩子爹了。老婆看看我，我今晚就回家陪你跟宝贝【色】【色】］
　　［男人都是屑：呸，前面好不要脸。老婆看看我，我不要名分，可以接受偷偷见面。］
　　直播间的画风开始跑偏，终于有人出来说了句公道话，［。。。：都把苦茶子穿好，你们忘了这是个娃综，不是相亲大会！］
　　季渺简单的洗漱了一下带着明嘟嘟再次出现在了镜头前，他全素颜上镜，竟然获得了一批大赞真实的人。
　　他冲着镜头挥挥手，“大家好，我是季渺。”
　　明嘟嘟有样学样，“大家好，我叫明嘟嘟。”
　　季渺小声提醒道，“大名。”
　　明嘟嘟再次露出茫然的表情，“大家嚎~窝，窝叫大嘟嘟。”
　　季渺及时捂住了他的嘴，他冲着镜头挤出一丝尴尬的笑，“他叫嘟嘟，大名明白。”
　　直播间一群乌鸦飞过。
　　［云养娃老母亲：明白？我看他似乎不太明白。］
　　［小太阳：哈哈哈哈，怎么会有人给孩子取名叫明白啊。］
　　［楼下烤鸭真的好吃：明白不明白？你是不是真的明白？我看你似乎不太明白。]
　　导演实时监控着各个直播间的动向，没想到他最不看在眼里的季渺居然是一匹黑马。工作人员激动的跑过来，“爆了爆了，季渺连上五个热搜。”
　　就连他们力捧的秦玉也才只占了两个热搜，还是水军刷上去的。
　　那边季渺正幻想着熬过今天娃综一日游就结束了，这边导演一拍桌子，“立马调整策略，多给季渺镜头。”


第3章 
　　节目一共要拍摄十二期，分为两个阶段，前九期拍摄日常生活，最后三期举办一场旅行。
　　书里原主第一天就惨遭劝退，季渺觉得只要自己摆烂，那就离退出不远了。面对着镜头他总是一副兴致不高的样子。
　　［路人甲：他好像变了。］
　　［修勾修勾：连季渺都会变，这个世界还有什么不会变！］
　　［7788：天啊，季渺不是最喜欢抢镜，喜欢在镜头面前表现自己的吗？他这是怎么了，我好不适应。］
　　［天下第一温柔美人：人设！他的新人设罢了，copy我哥的人淡如菊。］
　　［骚话大师：刚才男朋友跟我求婚了，说爱我一生一世永不变。我甩了他一巴掌说，就连季渺都会变，让我怎么能相信你。］
　　季渺不知道弹幕上的热闹，还在为了自己的摆烂而得意，他马上就会被骂到退出了。
　　同一时间，节目组为五户人家送上了任务卡，【请做一顿美味的早餐】。
　　季渺觉得保姆阿姨真是太有先见之明了，他立马站起身去拿冻好的水饺，工作人员提醒道，“不能拿现成的凑数。”
　　季渺芭比Q了，他指着自己，“你们不会让我亲手做饭吧。”
　　直播间的镜头上下晃了晃，季渺一副见了鬼的样子，“你们看我像是会做饭的吗？”
　　秦玉的粉丝听见这句话高兴了。
　　［世界第一温柔美人：不是吧不是吧，孩子这么大了，季渺从来没给孩子做过饭啊。可真是个称职的“好爸爸\;quot;。］
　　［今天季渺狗带了吗：刚从哥哥直播间出来，哥哥做的三明治卖相好好哦。黑料王怎么什么都不行啊。］
　　季渺故意炫富道，“我在家里这些工作都是保姆做的，我的手可不能做这些粗活。”
　　他在心里暗自得意，骂我吧，这总该使劲骂我了吧，不知道大家有没有开始联名上书，快点搞掉我吧。
　　保姆阿姨昨天离开以后就不放心，一大早央着儿媳给自己找出季渺的直播间，季渺的这句话一出，弹幕上密密麻麻的都是骂他的。阿姨急坏了，她晃了晃儿媳，“这个东西怎么发？”
　　儿媳愣了愣，“在这儿，把你想说的话打上就好。”
　　保姆阿姨玩不转这个，只能请求儿媳帮自己发。
　　在大家骂过一轮后，一个长长的弹幕飘过。
　　［美少女披头士：大家不要吵了，婆婆是季渺的保姆，她让我发如下的话：主人家没有对她不好，也没有看不起她，更没有什么粗活累活都给她干。婆婆的日常工作就是一日三餐外加看看孩子，买菜不用她操心。有五险一金，月薪八万，按时体检，节假日福利都有。］
　　弹幕上的争吵忽然有一瞬间的静默。
　　［世界第一温柔美人：八万？］
　　［骚话大师：月薪三千的我受到了重创。］
　　［路人甲：这就是有钱人家的保姆吗？］
　　［呜呜呜呜：月薪八万……我也想去，让我干什么都行。重点大学毕业，会做饭能看孩子，保准把你们伺候好了，季渺看看我吧！］
　　吴阿姨吓了一跳，她指着手机问道，“怎么还有来抢活的。”
　　儿媳妇哭笑不得，“因为您的工资太高了。”
　　说实话她跟老公一个月的工资加起来都不到两万，和婆婆压根没法比。其实她也羡慕婆婆的工作。
　　［路人甲：季渺是做慈善的吧，一日三餐外加撸娃就能拿高薪。他家娃这么可爱，撸娃就相当于解压活动了吧。］
　　［世界第一温柔美人：等等，别被骗了，她有什么证据证明自己！说不定是季渺的粉丝在挽尊。］
　　［世界和平：那个……相比于季渺有粉丝，我还是更相信那真是保姆阿姨说的。］
　　崔晓扎心了，她居然觉得这位说的很有道理，但她可是季渺对家的粉啊，［世界第一温柔美人：难保有脑子不好的脑残粉呢！刚才不就有人舔颜。］
　　弹幕一下子分成两波打了起来。
　　工作人员实时关注着，导演出了一手的汗，“导儿，打起来了。”
　　导演还挺清醒，“无所谓，数据怎么样？”
　　“比其他四个嘉宾直播间加起来的热度还要高。”
　　导演双眼发亮，他挖到宝了。热搜那边季渺的词条也是嗖嗖直上。＃季渺豪宅＃＃季渺儿子＃ ＃季渺保姆＃这三个词条占据了前三，本来以为是季渺又有什么黑料本着看热闹的心情点进去的人全部都酸了。
　　为什么像季渺这样的人会有这么可爱的儿子和这么多的钱啊。大家一下子对季渺的神秘老公产生了好奇，对方究竟是什么来头。
　　那边秦玉正在喂自己的弟弟吃饭，他的三明治好看归好看但是不太适合小孩子吃，秦遥吃的嘴巴疼。他终于还是耍了小脾气，“哥哥！我不想吃这个！”
　　秦玉温温柔柔的笑着，“乖，挑食不是好孩子。张嘴。”
　　秦遥死活不肯吃了。
　　观众似乎发现了问题所在。
　　［世界第一温柔美人：好像是太大了，小朋友不方便吃吧。］
　　［玉玉子：哥哥！太大了，弟弟的嘴巴和成年人不一样啊。］
　　［贵公子玉玉：哈哈哈哈哥哥糊涂的样子好可爱，委屈小宝贝了。］
　　在工作人员的提醒下，秦玉终于发现了问题，他一拍脑袋连忙向弟弟道歉，“不好意思，是哥哥的错。哥哥给你切小点。”
　　秦遥瘪着嘴巴，今天的哥哥好奇怪啊，他从来没有喂自己吃过饭，今天这是怎么了。
　　秦遥托着小肉脸叹气的画面被粉丝截图制作成了表情包，这边进展还算顺利，那边季渺依旧在摆烂。
　　他和明嘟嘟已经坐着对视五分钟了，节目组不得已在直播间打上了字幕【非静止画面】。
　　五分钟后，季渺终于认命的爬起来，“嘟嘟，你想吃什么？”
　　明嘟嘟很给面子，“水饺！”
　　工作人员出声制止，“换一个，不能吃阿姨包好的水饺。”
　　这样的早餐太简单了，一点任务难度都没有。季渺认命的打开了冰箱，明嘟嘟继续思考道，“那嘟嘟想吃小笼包，奶黄包还有甜豆浆。”
　　季渺认真的点点头，“好，那我们今天就吃煮挂面。”
　　不是他不满足孩子的愿望，实在他是能力不允许啊。煮挂面他也没什么把握，毕竟他的厨艺仅止步于泡泡面。
　　季渺拿了两个鸡蛋，想了想他又拿了两个。有经验的季师傅通常会准备备用组，这是为了食客们的安全着想。
　　季渺走到了厨房前，他站在那儿想了想，第一步，先拿锅。
　　锅~台面上干干净净的，什么都没有。季渺傻眼了，既然不在这儿，那应该在橱柜里吧。
　　季渺弯着腰终于找出来一个迷你小猪砂锅，他找补道，“因为我们的饭量不大，所以我用这个小锅，吃的多的可以用大锅，要不然不饱 。”
　　吴阿姨沉默了一瞬，她捏了一把汗，“季先生不会把厨房炸了吧。”
　　这可是她赚钱的地方啊。
　　儿媳安慰道，“这么大的人了，应该不会吧。”
　　下一秒，季渺就因为徒手拿砂锅盖被烫出一声怪叫，他在厨房里跳脚甩手。
　　明嘟嘟跟着他转来转去，“宝宝，宝宝。你没事吧。”
　　这个时候季渺还不忘挽回颜面，“明嘟嘟，你看见了吗，刚才是我故意做的错误示范。给你上节安全教育课，小孩子不能随意进厨房，更不能徒手拿锅盖。”
　　明嘟嘟煞有其事的点点头，“嘟嘟知道啦！”
　　他指着一旁的粉红手套，“吴奶奶拿盖盖的时候都用这个哒。”
　　明嘟嘟吧嗒吧嗒跑过去踮着脚拿下手套递给季渺，“宝宝用！”
　　季渺沉默了一瞬，弹幕上一阵狂笑。
　　［世界第一温柔美人：哈哈哈哈哈哈哈季渺是个白痴吧。］
　　［云养崽：嘟嘟为了老父亲操碎了心。］
　　［美少女披头士：错误的安全教育，徒手拿锅盖。正确的安全教育，戴粉红手套。嘟嘟，吴奶奶为你感到骄傲！］
　　折腾了一会儿，季渺成功把厨房弄的一团糟，工作人员实在看不下去了。他们主动降低了标准，“要不你还是煮水饺吧。”
　　再不让他煮水饺，只怕是一天的时间都要用在做早饭上了，其余几家现在都吃完早饭开始活动了。
　　第一家的孩子是个小姑娘，现在正在和姐姐画画。
　　第二家是素人家庭，由于某些原因，爸爸今天只能带娃上班。
　　第三家是当红小生崔觉和他的小外甥，两个人都精力十足，现在已经做好了准备要去儿童乐园。
　　第四家就是秦玉了，秦遥吃完饭就自觉的去练琴了。
　　多灾多难的季渺好不容易吃完了这顿饭，然后瘫在椅子上消食。桌上的碗筷没有要动的意思，大家都在等着他的一步动作，但是季渺开始摆烂了。
　　明嘟嘟跟着瘫了一会儿忽然跳下椅子跑走了，就在摄像大哥犹豫要不要跟上去的时候他又跑回来了。这一次他的手里拿着一本故事书，明嘟嘟兴奋的跑到季渺身边，一双大眼睛忽闪忽闪的看着他，“宝宝，你要听饭后故事吗？”


第4章 
　　季渺摸着吃撑了的肚子，十分心安理得的点点头，“那你讲讲吧。”
　　观众被他这幅厚脸皮的样子惊呆了。
　　［世界第一温柔美人：他俩剧本拿反了吧，呵呵，看看隔壁，玉哥那才叫照顾小孩子。］
　　崔晓发完以后发现压根没有人搭理他，大家都沉浸在直播之中。
　　得到肯定的回答后明嘟嘟打开自己最喜欢的绘本，以前都是吴奶奶讲给嘟嘟听的，嘟嘟听完以后可高兴了。现在他要将这份喜悦传递给宝宝，可是下一秒明嘟嘟打开绘本后傻眼了。
　　介怎么……介怎么，有字呀！
　　明嘟嘟急出了口音，他指着绘本给季渺看，“有迹，宝贝不银迹。”
　　季渺反应了一瞬，哦，有字。他笑的癫狂，故意学着明嘟嘟的口音，“有迹啊，哈哈哈哈哈哈哈怎么会介样呢。”
　　单纯的明嘟嘟不知道自己被看笑话了，他坚定的认为爸爸和自己一样，也不认识这些迹。
　　绘本朗读一时间陷入了瓶颈。
　　［世界第一温柔美人：不是吧不是吧，这时候居然会笑话儿子？做大人的难道不应该给孩子读绘本。啧啧，遥遥现在都认字了，这位还是个小文盲，家教可见一斑。］
　　本以为会有一大堆人应和，没想到她的话让大家起了逆反心理。
　　［路人甲：有病吧，明嘟嘟还没上幼儿园，现在就搞鸡娃？以后要学的时间多了去了，孩子小时候就让他喘口气吧。］
　　［骚话大师：管好你自己，拿小孩子做比较，真恶毒。你现在是不是已经考上了清华月薪过亿，如果没有那你的家教可真是不行。］
　　［卖海参373337：呃，现在小孩竞争这么激烈吗？这么小卷什么卷，这个年纪不就是应该玩吗？］
　　［颜值即正义：不觉得季渺有什么错，孩子如果不用来玩，那将毫无意义。］
　　见这次没发挥好，崔晓立马匿了，她害怕再吵下去会给秦玉招黑。
　　大家都等着看季渺怎么处理。
　　季渺丝毫没有接过绘本的意思，“上面不是有图画吗？嘟嘟能不能看图讲故事？”
　　嘟嘟挠挠小脑袋，“可以哦。”
　　“介个，介个，吴奶奶给嘟嘟讲过哒。”嘟嘟十分自信，他肯定都记得。
　　嘟嘟翻开第一页，上面是两只小动物，小恐龙和小白兔。明嘟嘟看了好一会儿，好眼熟啊，吴奶奶给嘟嘟讲故事的时候都会给小动物起名字，嘟嘟有样学样。
　　“大爸爸和小爸爸，在山洞里……”
　　季渺立马弹坐起来，弹幕一阵狂欢，这是我们能够免费听见的吗！
　　季渺蹲下来和明嘟嘟并排看着绘本，“崽啊，不对劲吧。这不是小恐龙和小白…猪…兔吗？”
　　实在不是季渺没有常识，这个小白兔真是画的太胖了。
　　明嘟嘟一脸天真无邪，“可是他们，好像大爸爸和你呀。”
　　季渺沉默了一瞬，“我是那个小恐龙？”
　　明嘟嘟肉乎乎的手指指着那个小白猪……兔，“是它！”
　　明嘟嘟抱着绘本在脸上蹭了蹭，“爸爸宝宝，可爱。”
　　季渺捂住了自己的脸，他长到这么大第一次被一个小孩子夸可爱，他厚着脸皮接受了夸奖，“谢谢，你也可爱。”
　　明嘟嘟高兴极了，“我们继续吧！”
　　不能再继续了，季渺害怕自己的心脏受不了。
　　可是明嘟嘟明显就在兴头上，季渺也不好让孩子失望，“可以继续，但是不能乱起名字了，他们就是小恐龙和小白猪……兔。”
　　明嘟嘟点点头，“嘟嘟记住啦，是小恐农，小白煮兔。”
　　［路人甲：好家伙，还是个恐怖故事？］
　　［颜值即正义：什么我都听，宝贝继续。］
　　明嘟嘟放飞自我，在听到小恐农嫌弃山洞太小，带着小白煮兔去城里，把小白煮兔卖掉然后开始搞房地产之后，季渺陷入了沉默了。
　　他将明嘟嘟的绘本合起来，“崽，你实话实说，你大爸平时都教给你一些什么东西？”
　　明嘟嘟将小肉手放在耳边假装是手机，“喂，三分钟，处理好介件事。”
　　季渺笑的满地打滚，他和明嘟嘟不小心对视一眼，明嘟嘟又摆出那副严肃的模样，“歪？介件系！”
　　季渺笑到不能呼吸，没想到这孩子还挺有表演天赋，完全抓住了霸总的精髓。
　　＊
　　明盛霆远在A市，他的助理正在上班时间摸鱼。本着为老板排忧解难的目的，他想看看老板娘有没有在节目作妖，然后就看见了小少爷这么有喜感的一幕。
　　助理笑出了猪叫。
　　透过玻璃门明盛霆就能看见工位上的助理笑的前仰后合，他皱了皱眉头，小张跟了自己六年了，什么时候变得这么没分寸了。
　　明盛霆走出去，张助理丝毫没有察觉到危险已降临。明盛霆走到他身后看见的就是自家儿子模仿秀，他额头的青筋跳了跳，“好看吗？”
　　张助理点点头，“特别好看，小少爷学的可像了。”
　　说完以后，张助理僵住了，为什么这个声音如此耳熟呢？
　　他淡定自若的将手机收起来，若无其事的收拾着桌上的资料，嘴里还在感叹着，“真是加班加出幻觉了，我居然听到了老板的声音。”
　　明盛霆深呼吸一口气，“你接着装。”
　　张助理捂着自己的心脏，“还挺真实的，还是继续工作吧，工作让我充实。”
　　明盛霆冷冷的盯着他，张助理打死不回头，不一会儿明盛霆走了，身后的视线一消失，张助理猛的松了一口气瘫在桌上。
　　明盛霆绕到他前方，“上班时间摸鱼趴桌子，扣奖金。”
　　张助理瞪大了眼睛，“你不讲武德！”
　　明盛霆点了点头，“讲道理的话我还能叫资本家吗？”
　　张助理留下了悔恨的泪水，他斗不过！早知道就不看综艺了。
　　其实明盛霆不过是和张助理说着玩，回到办公室以后，他也打开了直播。估计是节目组觉得季渺摆烂太彻底了，他们临时调整了策略，给了季渺一个附加任务，带着孩子去串门。
　　为了增加看点，他们以队友团聚的名头，让季渺去秦玉家里串门。
　　不得不说，节目组太损了，人人都知道季渺和秦玉有过节，可这有什么关系呢，大家就是想看他们打起来！
　　接到任务的季渺深呼吸一口气，救命，一天为什么这么慢，他还要熬多久啊。
　　明盛霆盯着屏幕，他记得这个季渺特别不喜欢秦玉，但是他人蠢还老是喜欢陷害秦玉。为了保住季渺，自己不止一次为他处理烂摊子。
　　看到这里明盛霆烦躁的退出了直播间。
　　他拿出一个小本子，里面夹着一张照片。是他和刚出道时候的季渺，那时候的季渺开朗热情，就像是一个小太阳。
　　可现在都不一样了，明盛霆摩挲着照片。季渺，你什么时候才能回来。


第5章 
　　节目里季渺拖着沉重的脚步朝着节目组准备的车走去，一会儿他还要对着镜头念一大堆尴尬的广告词。
　　工作人员跑到他身边，“不好意思，我们临时增加一点细节。广告词部分改为你和嘟嘟的对话植入。”
　　其实这个任务不算难，金主爸爸是做宝宝安全椅的，只需要季渺把嘟嘟放在安全椅上，然后季渺问他舒不舒适就好了，算是一种软植入。工作人员觉得这肯定没问题，毕竟没什么困难，但是他们低估了明嘟嘟的血统。
　　上车之前，季渺还没忘记自己的娃综一日游目标，他皱着眉头故意摆出一副嫌弃的模样，“这么烂的车啊，我家保姆都不开。”
　　［茜茜不是嘻嘻：我忍了很久了，那些舔颜的是没有三观吧，他张口闭口炫富真的很恶心。
　　［路人甲：虽然……但是他犯法了吗？以他的智商，这种惹人烦的话可能只是他的真情实感。］
　　［骚话大师：想开点吧，看多了季渺以前的骚操作，再看现在他只是炫富那可真是对观众们太善良了。］
　　季渺心想自己可真是拱火小能手，大家现在一定都在骂他吧。
　　没想到有人眼尖，发现了盲点。
　　［车友0827：卧＊，如果我没看错，刚才一闪而过的是前年在D市拍卖会上拍出天价车吧。］
　　［。：天价是？］
　　［车友0827：80个亿。］
　　［车友0827：我不确定是不是看对了，等我再去对比一下。］
　　节目中，明嘟嘟已经被放在了椅子上，季渺按流程来了，“嘟嘟，这个椅子是不是很舒服啊。”
　　明嘟嘟用小屁屁感受了一下，他意会错了爸爸的意思，“让大爸爸收购！”
　　金主爸爸营销部负责人心中五味杂陈，这是什么邪恶语录啊。就在他心想果然让一个黑料缠身的人为他们做广告不会有好结果的时候，下属忽然跑进来，“部长，咱们官网点击率飞增。”
　　大家都想看看这个即将被“收购”的倒霉公司是什么样的，结果一看还真是有点东西。虽然一直不算出名，但是却是多年的老牌国货，物美价廉并且有多项技术获得专利，比一些国外的牌子还要好。就是因为营销没跟上，所以一直没什么存在感。
　　他们赚钱少的原因还有一个，那就是质量太好了。一个能用好多年，大宝用了还能给二宝用，压根不会出问题。
　　一时之间有需求的都被安利到了。
　　这只是后话，现实是季渺和明嘟嘟在车里相对无言，他是万万没想到明嘟嘟的霸总思维已经根深蒂固。他皱起了眉头，哒咩！去除霸道从宝宝做起，他不能接受明嘟嘟朝着霸总方向发展。
　　季渺苦大仇深的看着他，“嘟嘟，你知不知道资本家是要被挂路灯的。”
　　明嘟嘟睁着茫然的大眼睛，“宝宝，什么系，鸡……鸡鸡腿家。”
　　季渺一脸严肃，“资本家，就是你大爸爸那种很有钱，动不动就要收购人家公司的。”
　　明嘟嘟不明觉厉，“大爸爸在灯灯上？”
　　他扭着头去看窗外的路灯，没有大爸爸呀！是谁把大爸爸挂起来的？
　　面对着明嘟嘟询问的目光，季渺捂住了眼睛，要命，讲不通啊。季渺选择避开他的眼神。
　　再远的路也有尽头，季渺终于来到了队友的家，说是队友，其实他们已经有一两年没有合体了。
　　秦玉早就接到了节目组的通知，如今正带着弟弟等在门口。车子驶过来的时候，秦玉蹲下来看着弟弟，“遥遥，一会儿哥哥的一个位朋友带着一位小弟弟来咱们家做客，你要担起做哥哥的责任知道吗？”
　　秦遥小大人似的看着秦玉，“就是你说过的那个很烦的朋友吗？”
　　秦玉在得知季渺也要上娃综以后跟家里人吐槽过，不过他没想到弟弟会记得这么清楚，也没想到弟弟会直接说出来。对话已经被直播出去了，他只能快速转移着话题。
　　季渺一下车就打量着这个地方，他在来的路上就思考过了，要想活的好，还是不要得罪主角受了。他一下车，秦玉就如临大敌，这些年季渺一直明里暗里跟他较劲，不知道这次会不会当着孩子的面耍手段。
　　秦玉维持着表面和谐跟季渺来了个大拥抱，“季渺，好久不见。”
　　季渺也假模假样的敷衍一抱，然后连忙转移了目标掩饰自己的不自在，“这就是你弟弟吧，哈哈哈，真可爱。”
　　秦遥低着脑袋，“叔叔，你踩到小杰了。”
　　季渺打着哈哈，“你看你多见外啊，叫哥。那个……小杰是谁？”
　　秦遥指了指季渺的脚下，那是雨后爬出来的一条蚯蚓。季渺天不怕地不怕，就怕虫子和蛇。他“嗷”的一声跳到了秦玉的身上，秦玉下意识的公主抱住了他。
　　秦玉的粉丝炸了。
　　［玉哥什么都会，就是不会娶我：啊啊啊啊，滚开啊，玉哥有腰伤。］
　　［看见我让我去学习：季渺太狠了，他绝对是故意的，想让玉哥伤势加重。］
　　季渺直播间画风截然不同。
　　［路人甲：那个……只有我觉得总受秦玉在季渺面前居然攻了起来吗？］
　　［骚话大师：这对能不能嗑啊？］
　　［世界第一温柔美人：磕磕嗑，你们季渺都是孩他爸了，老牛吃嫩草啊！］
　　［颜值即正义：冷知识：季渺比秦玉小两岁。］
　　实话实说，要是没人告诉他们季渺已经结婚生子，他们还真看不出来。已经有人不顾道德伦理开始嗑昏头了。
　　秦玉不自在的僵着身子，“你还想挂在我身上多久。”
　　季渺恍然回神，努力摆出一副刚才丢脸的人不是他的样子，“那个蚯蚓还在吗？”
　　秦遥本着求真务实的态度看了一眼，“叔叔哥，还在哦。它的一半沾在你的鞋底上，另一半在地面上。”
　　明嘟嘟蹲在地上，胖乎乎的像是个刚冒出了的圆蘑菇。季渺深呼吸一口气，“明嘟嘟，离脏东西远一点。”
　　他严肃的看着秦玉，已经忘记了不要得罪主角受这条定律，思维混乱开始为自己的丢脸找补，“你家怎么回事，没有佣人打扫好地面吗？”
　　季渺是真实发问，这种吓人的东西怎么能存在呢，季渺一想到它扭动的模样就要窒息了，他的鞋都不想要了。
　　秦玉深呼吸一口气也觉得有些理亏，一般这种情况下季渺都会不依不饶的，想要堵住季渺的嘴只能果断认错。
　　秦玉这些年练舞，力气还挺大，他往上颠了颠季渺，无可奈何的说道，“行行行，对不起。抱稳了，带你进去换个鞋。”


第6章 
　　秦玉的直播间都在夸赞哥哥人美心善，明嘟嘟仰着小脑袋，“窝爸爸。”
　　这是我的爸爸呀。
　　他迈着小短腿扑腾扑腾跑进去，秦玉家没有季渺家大，但是他家的装修似乎更加豪华。
　　观众们不由得开始了对比。
　　［路人甲：季渺的家里装修的很舒服，秦玉家好像有点浮夸了。］
　　［世界第一世界温柔美人：你懂什么！哥哥家明显比季渺家好看，更何况别张口闭口季渺家，是不是他租的还不一定呢。］
　　［路人甲：刚才说去查车的那位呢？］
　　［车友0827：我回来了，最新消息，经过了车友群的仔细对比，这就是那个天价车。］
　　［车友0827：这辆车是被一位王先生买走的，其余不知。］
　　［世界第一温柔美人：哈哈哈哈哈破案了，车是王先生的。明嘟嘟姓明，那季渺的老公显然不是这位王先生。车停在房子里，那房子自然也姓王，季渺真的够可以，租房子上节目，装逼人设不倒啊。］
　　有人对此表示怀疑，车友0827直接甩出了自己的微博号，［微博上有拍卖会的信息，不相信的可以自己去看。］
　　一群吃瓜人瞬间转移了战场。
　　＊
　　秦玉家中，季渺换好了拖鞋坐在沙发上。
　　明嘟嘟和秦遥大眼瞪小眼，秦玉轻轻戳了戳弟弟，“去带小弟弟玩吧。”
　　秦遥拿出自己的小火车，“你要玩小火车吗？”
　　季渺美滋滋的看着俩小孩玩游戏，明嘟嘟晃了晃小脑袋，“不玩哦。”
　　秦遥毫不气馁，“那你想玩什么？我会弹钢琴，你想听钢琴吗？”
　　明嘟嘟一脸茫然，“钢琴是，森么呀！”
　　明盛霆对明嘟嘟没什么大的要求，也没有给他上什么兴趣课。明盛霆每天在公司里，明嘟嘟以前天天和吴奶奶在一起，一点音乐细胞也没有。明嘟嘟对音乐唯一的印象就是季渺的那些DJ嗨曲。
　　秦玉不由得笑了起来，“你是咱们团的主唱，没想把孩子往这方面培养一下？”
　　季渺这个主唱的名头已经成了粉丝们的一大嘲点，唱功不行，气息不稳，跑调翻车是常事，以至于大家怀疑他成为主唱绝对是有黑幕。面对着秦玉的询问，季渺笑了笑，“没想过，他以后还得继承家产。”
　　崔晓在弹幕上疯狂输出。
　　［世界第一温柔美人：哈哈哈哈哈，还装呢，不知道自己已经翻车了吗？还继承家产！］
　　［世界第一温柔美人：房子是别人的，车是别人的，孩子没见过钢琴，就这还硬坳豪门。还有刚才的八万保姆，不会是季渺的窝囊废老公客串吧。装阔还得是你们啊。］
　　由于季渺的几个热搜都在前面，所以这个“翻车”发酵的也很快。一举超越了之前的几个热搜，居于首位。
　　有营销号整理了这些资料，重新给大家科普了一下季渺的黑料。
　　娱乐大爆炸：回顾一下逼王的骚操作，小糊团演唱会，季渺多次划水跑调，队友带病上场发挥的都比他好。营销自己豪门人设，与无数大佬相识，参加过某某宴会，结果被扒出来名单上压根没有他。几次三番说有照片自证，结果又改口手机坏掉了。综艺上豪宅豪车八万保姆连上热搜屠榜，结果被扒出来车子房子是别人的，孩子连钢琴是什么都不知道。世上奇人千千万，季渺啊，你到底是为了什么？接连被打脸爽吗？
　　配图还是张季渺烟熏妆舞台划水的照片，他的表情管理不太好，看上去像是在翻白眼。
　　秦玉的粉丝战斗力强悍到处科普季渺的黑料，因为季渺的黑料远不止博主说出来的这些。
　　秦玉家中，两个人相对无言，实在是尴尬。
　　明嘟嘟被秦遥带去弹钢琴了，秦玉给季渺倒了杯水，“喝吧。”
　　季渺刚想说谢谢，忽然想起来自己一日游的目标，他保持着冷脸高傲的点点头，“行，放在这儿吧。”
　　秦玉摸了摸鼻子，他发现季渺变化挺大的，虽然还是有点讨厌，但是比起以前那副模样，现在似乎顺眼多了。两个人说都不自在，季渺心里犯嘀咕，会不会太过了，对主角受冷脸会不会遭到主角攻的报复啊，季渺想要缓和一下，却看见秦玉已经拿起手机刷了起来。
　　季渺眼角撇着他，也拿起了手机。
　　工作人员都替他们抠出了一座城堡，导演真的太损了，他们在一边都感觉到了尴尬啊，这俩人的关系真的是很塑料，大概是当着镜头的面才没有打起来。
　　秦玉和季渺不约而同的打开了微博想看看节目的反响，和季渺设想的一样，他已经全面翻车，已经有人开始抵制了。
　　他握紧了手机心中暗爽，好耶！目的达到，节省了五百万！
　　他可真是一个养家小能手，省下就是赚到啊。
　　秦玉同样也看到了这些信息，他看着微博下面，攻击季渺的多半是自己的粉丝。秦玉心生不忍，虽然有些事情是事实，但是部分粉丝过于偏激，季渺充其量是性格讨厌，但是偏激粉丝已经进化到诅咒，让他不得好死了。
　　秦玉自己都看不过去，他偷偷抬眼看着季渺，季渺的手崩出了青筋，想必他平静的面容下也在隐忍着悲伤吧。
　　秦玉不想这样，他想给自己的粉丝传递一个良好的导向，季渺讨厌，但罪不至死。就算有什么也应该是他们两个人之间处理，而不是让粉丝利用网络语言去咒骂，这样非但解决不了问题还会传播恶劣风气。网络之上每个人都应该更加理智，而不是因为躲在网络背后就肆意放大戾气。
　　秦玉清了清嗓子，默默地朝着季渺靠近了一些。
　　季渺立马抬起头警惕的看着他，秦玉笑了笑，“看见这杯水我想起来我们的第一次见面。”
　　季渺面露狐疑，啥意思？
　　秦玉笑的有些苦涩，“你还记得吗，那时候我因为追求梦想被家里人赶出来。饭都吃不上，去公司参加选拔。你在我前面，你唱歌很好听，被当场定下来，可我却因为发挥不稳定摔倒在舞台上。我当时就觉得我完了，我真的是个废物，我只能靠家里活着的。”
　　“是你递给我一瓶水，说站起来还有机会。我咬着牙跳完了，因为你的鼓励，我获得了复试的机会。”
　　季渺挠挠脑袋，原来原主也有善良的时候啊。
　　“呃，是吗？记不清了。”季渺想了想道，“那你应该感谢自己，是你自己的坚持让你获得了成功，来让我们一起感恩当初的自己，感恩的心，感谢有你。”
　　秦玉抿抿嘴，他看着季渺，季渺丝毫不接招。
　　他眼神闪躲，内心忐忑，不要给我立善良人设了，让我退出吧，求你了！


第7章 
　　秦玉沉默着，季渺该不会是被骂傻了吧，给他台阶都不下。不过按照季渺的性格这的确是他能做出来的事，秦玉也没那么爱热脸贴冷屁股，季渺不下台阶就算了。
　　两个人再次陷入了沉默，大家仿佛看了一出哑剧。
　　直播间的人慢慢离开，偶尔有个新观众点进来都会发出疑问，这是卡了吗？
　　有热心群众特意发了醒目的弹幕［请不要怀疑自己的眼睛，他们已经持续十几分钟了］。
　　在这漫长的时间里，季渺感到的是无比的尴尬。导演觉得不好，他让两个人凑在一起是为了“擦出火花”最好是擦出意大利炮的，现在如此沉默看点在哪里？
　　导演让镜头集中在小崽崽们身上，然后派人去和这两个交涉。
　　二楼，秦遥给明嘟嘟弹了一曲又一曲，明嘟嘟昏昏欲睡。秦遥是豪门小少爷，在家里也是一家子哄着的，他给别人弹琴大家都夸他谈的好，没有人和明嘟嘟这样失礼。
　　秦遥有些生气的看着明嘟嘟，“你为什么在睡觉，难道我弹得不好听吗？”
　　明嘟嘟打了个大大的哈欠，眼神恍惚还不忘鼓掌，“没有哦。”
　　“嘟嘟觉得，太好听啦！”
　　他困顿的揉了揉眼睛，“好听的嘟嘟都快，睡着……了。”
　　话说到一半，嘟嘟倒头就睡过去了，他原本是坐在地上，现在咣当一下躺下都没醒。
　　秦遥被吓了个半死，他震惊的看着明嘟嘟，是死了吗？
　　电视剧上说琴音能杀死人，他真的把明嘟嘟给弹死了。秦遥慌张不已，他学着电视上的模样将手指探到明嘟嘟的鼻子下面。
　　就在工作人员和季渺秦玉说话的时候，二楼忽然爆发一阵哭声。
　　两个人下意识的往上冲，推开琴房的门，就看见明嘟嘟的脸上盖着一块纸巾。
　　两个人都被吓了一跳，秦遥揉着眼睛抽噎着，“嘟嘟死了，我不是……不是故意的。”
　　季渺走过去掀开盖在明嘟嘟脸上的纸巾，或许是秦遥哭的太忘我，他都没听见明嘟嘟的小呼噜声。遮光物被拿走，熟睡的明嘟嘟动了动。
　　秦遥抽抽搭搭的，“叔叔，对不起。你把我抓起来吧。”
　　季渺十分敬佩他敢作敢当的勇气，但是……
　　“有没有一种可能，他只是在睡觉。”
　　秦遥傻眼了，秦玉哭笑不得，“弟弟只是睡着了，你想多了。”
　　秦遥戳了戳明嘟嘟软乎乎的脸蛋，明嘟嘟睡梦中挥了挥小胖手想赶走这个打扰他睡觉的家伙。亲眼看见明嘟嘟动了秦遥才放心，他难以置信的看着哥哥，他不理解，为什么有人睡觉会和死了一样。
　　他双手比量着试图配合说明，“我在弹琴，弟弟就那么咚，倒下了。”
　　这个重音的“咚”很灵性。
　　［路人甲：这不是去听音乐会的我吗？］
　　［我不想上班：好羡慕啊，我已经失眠好几天了。］
　　［云妈妈：人类幼崽高质量睡眠。］
　　等到明嘟嘟再次醒过来，他身边没有一个人。明嘟嘟躺在秦遥的小床上，秦遥比他大两岁，所以秦遥的小床对他来说实在是太高了。明嘟嘟的四周都被堵上了玩偶，他搬开一个气喘吁吁，明嘟嘟擦了擦额头并不存在的汗水躺平，“嘟嘟好累哦。”
　　世上无难事，只要肯放弃。明嘟嘟躺在床上摆烂，“宝宝！”
　　“宝宝！”
　　一连叫了好几声，季渺也没有出现。此时他们三个人正躲在杂物间里，这是节目组给出的特殊任务，要是明嘟嘟能在规定时间内自行找到他们，等到后期旅游的时候，季渺的家庭基金会增加一千元的经费并且还会有一个特殊的奖励。
　　季渺本来是想拒绝的，因为他根本不会参加后期旅行。但是导演拿出合同来压他，不接受节目组的安排就赔钱。
　　季渺不得不低头，他心里有些失望，网友还是不给力啊，联名让他退出的事情最好再搞得大一点，这节目组想一出是一出，他要坚持不下去了。
　　喊了两分钟，季渺都没有出现。明嘟嘟也没有生气，他终于肯爬起来了，明嘟嘟叉腰站在床上，一个隐藏的摄像头观察着他的一举一动。
　　明嘟嘟小大人般的叹了口气，“宝宝又不见了。”
　　其实他是有一点小小失落的，他想一醒过来就看见宝宝。不过没关系！他去找宝宝也一样！
　　明嘟嘟思考着下床的办法，明嘟嘟摸了摸自己的脑袋，硬硬的，他又摸了摸自己的屁股，软软的。用脑袋着地显然不行，那用屁股就有很大的可行性了吧。
　　明嘟嘟转身背对着床沿，然后开始研究着以怎样的动作完成平沙落雁式屁股着地。
　　弹幕里快要笑疯了。
　　［路人甲：哈哈哈哈哈哈哈宝贝不要啊！］
　　［云养崽专家：很危险的，快去个人管管啊！］
　　［我不想上班：虽然现在这样不合适，但是……哈哈哈哈哈哈哈笨蛋宝贝好好笑，已经录屏了，保存黑历史成就完整童年。］
　　［明嘟嘟的网络养母：不许你们笑话他！我们嘟嘟那么聪明，至少他知道不能硬碰硬哈哈哈哈哈。］
　　［你的屁股已离家出走：看我id。］
　　工作人员还是害怕出问题，他们开始在门外小声提醒道，“不知道把玩偶垫在地上，嘟嘟能不能踩着下来呢。”
　　一个工作人员狐疑的看着另一个，“这样他不就发现我们了。”
　　果不其然，明嘟嘟转着脑袋四下查看，最后发现目标抱起兔子玩偶，“小兔子小兔子，是你在，说话吗？”
　　工作人员沉默了，对不起，笨蛋宝贝是真的很好骗。他不仅好骗，他还会帮助别人骗自己。
　　他们立马回应道，“是呀。”
　　明嘟嘟震惊的松开手，兔子玩偶吧唧掉在床上弹了两下。他默默的挪了挪自己的小肉脚，脸上还是一脸天真的模样。
　　“系介样啊。”
　　明嘟嘟的腿都在打颤，呜呜呜，嘟嘟好害怕，会说话的兔子，他是兔子妖怪！
　　害怕被兔子妖怪吃掉的明嘟嘟立马采用了兔妖的建议，他扔了一个玩偶在地上，然后慢慢的往下爬。
　　明嘟嘟的脚踩在玩偶上一软，最后还是摔了屁股墩儿，好在高度低不是很疼。明嘟嘟吓的连鞋都不敢穿，立马光着脚往外跑，工作人员互相推搡着，“快点，要出来了。”
　　他们打开隔壁房门瞬间藏起来。
　　明嘟嘟一边跑一边哭喊着，“宝宝，有兔子妖怪！孩怕！”
　　［路人甲：那个，你说他傻吧，他还知道保持淡定稳住兔子妖怪。你说他聪明吧，又实在夸不出口。］
　　［晒太阳：谢谢，我是一个沉睡十年的植物人，现在我被笑醒了。］


第8章 
　　明嘟嘟在家里狂奔着，他鞋子都没有穿，两只小肉脚吧嗒吧嗒的踩在地面上。
　　秦玉的爸妈刚好在这个时间段回家，他们去老家看秦玉的爷爷奶奶了。两个人在乡下住了一晚，不放心秦玉一个人带弟弟还是回来了，两个人都忘记了今天是节目拍摄的日子。
　　一进家门他们就发现家里静悄悄的，秦爸放下钥匙，“大胖二胖？！”
　　是的，翩翩贵公子秦玉有一个十分接地气的小名，他叫大胖。因为他刚生下的时候特别胖，奶奶就给他起了这个名字。因此他的弟弟也延续下来了这个小名。
　　喊了两声没人答应，秦爸爸疑惑的看着秦妈妈，“孩子不在家啊。”
　　秦妈妈也很疑惑，“是不是老大带老二出去玩了？”
　　大胖二胖此时还躲在杂物间里，但是他们要等的小宝贝已经奔偏了。
　　就在秦爸爸秦妈妈摸不着头脑的时候，一个小孩子忽然抱住了秦爸爸的大腿，他似乎不会爬树，只能抓着秦爸爸的裤子往上跳。
　　秦爸爸惊恐的扯着自己的裤腰，不让自己的裤子掉下来。
　　秦妈妈诧异的看着这个孩子，这是哪里来的小孩子？秦妈妈的心都化了，软乎乎的，看起来好可爱。
　　她忍了又忍最后还是下了手，明嘟嘟感觉自己忽然腾空，他扑腾着小短腿，“放窝下来！救闷啊，救闷！”
　　明嘟嘟喊的很大声，季渺捕捉到了声音，“是不是明嘟嘟在说话？”
　　季渺飞快的跑出去刚好和秦爸秦妈四目相对，秦爸秦妈看了看手里的孩子又看了看季渺，“不好意思，我们走错家门了。”
　　两个人还奇怪呢，不是自己的家，那他们怎么进来的。
　　秦玉跟在季渺身后出来，他满头黑线的看着神经大条的父母，“你们没有走错。”
　　他给爸妈介绍着，“这是我的朋友，你们抱着的是他儿子明嘟嘟，我们在录综艺。”
　　隐藏在暗处的工作人员挥了挥手，秦妈妈立马整理了一下衣服，秦爸爸躲在秦妈妈身后理了理头发。
　　明嘟嘟在经历“逃命”以后看见季渺哇的哭了出来，呜呜呜呜，他还以为宝宝被兔子妖怪吃掉了。
　　季渺听说前因后果后又心疼又好笑，他抱着明嘟嘟，“这只是一个游戏，节目组让我们玩一个捉迷藏的游戏，说话的也不是兔子妖怪，是那边的叔叔和你说的话。”
　　穿着红衣服的工作人员冲他笑，明嘟嘟哭唧唧，“系，系介样吗？”
　　秦妈妈再次控制不住自己，她戳了戳明嘟嘟的脸蛋，“好可爱的小孩子，小季你养的真不错。”
　　秦妈妈一直都喜欢孩子，不然也不会高龄产子生下秦遥，不过她这两个孩子都没这么软萌。秦妈妈一直遗憾，她这孩子养的毫无乐趣，明嘟嘟简直是她的梦中情娃，有他在，秦家的三个男人惨遭无视。
　　秦妈妈和季渺讨论着育儿经，季渺神情严肃，他没什么育儿经，要是说芋儿鸡他还是知道一点的，但是长辈都虚心请教了，季渺胡诌道，“呃，我的育儿经验……明嘟嘟有较强的自我管理能力，当然这离不开我的悉心教导。首先是以身作则，给孩子一个良好的榜样。”
　　秦妈妈听的连连点头，“我们家遥遥自我管理能力也不错，会乖乖吃饭不挑食，到时间也主动学习。”
　　看着只知道玩小皮球的明嘟嘟，季渺心虚的点点头，“一样，一样。”
　　明嘟嘟还不知道爸爸吹下了多大的牛，秦妈妈真是越来越喜欢季渺，现在这种有耐心养娃的年轻人不多了。秦玉默默地看着这一幕，季渺在长辈面前这不是还挺有一套的，怎么在大家面前就混的那么差。
　　秦妈妈与季渺相见恨晚，节目组出来宣布因为明嘟嘟没有完成任务，所以季渺家庭不能获得一千元的旅行经费了。明嘟嘟也不知道一千元是多少钱，他只知道自己没有获得奖励。明嘟嘟伤心的蹲在角落里，秦遥走过去，“你怎么了？”
　　明嘟嘟摊开两只小肉手一拍，“没了。”
　　奖励没有了，嘟嘟没有完成任务。明嘟嘟被乌云笼罩着，季渺看在眼里，“明嘟嘟。”
　　“到！”种蘑菇的明嘟嘟哒哒哒的跑到季渺的面前。
　　他将小脑袋靠在季渺的腿上，“宝宝你怎么了？”
　　季渺揉着他的小脑袋，“鉴于明嘟嘟小勇士勇敢的战胜了兔子妖怪，我决定带你出去玩。”
　　明嘟嘟不解的看着他，可是……可是兔子妖怪是假的啊。
　　季渺解释道，“但是你不知道，你以为是真的，可你还是很勇敢。”
　　明嘟嘟膨胀，“嗯！”
　　是这样的没错，嘟嘟就是最棒的。
　　最后季渺决定带明嘟嘟去新开业的启明星儿童乐园，儿童乐园开业第一天成人半价，可划算了！
　　秦爸秦妈也决定带着家里的两个孩子去，一开始季渺还喊阿姨，现在和秦妈妈混熟直接喊姐了。车上秦妈妈叹了口气，“养两个孩子可太累了。”
　　季渺拍拍她的手背，“姐，都是为了孩子，孩子长大咱们做父母的就享福了。”
　　［路人甲：这语气，似曾相识啊。］
　　［我不想上班：季渺找我们小区大妈进修过吧。］
　　［。：笑死了，季渺是个谐星吧。］
　　一开始气氛还挺好，结果在微博打起来的那批人闻讯而来。
　　［季渺滚出娱乐圈：不会吧，不会真的有人吃这一套吧？全是人设罢了，还谐星，他只配算是个笑话。］
　　［季渺＊了：季渺还有脸拍摄呢？装有钱人炫富翻车，丢不丢人啊。］
　　［我今天特别暴躁：我真是服了，这种恶心的东西能不能自觉的润啊。］
　　［云养娃：这是娃综，你们的恩恩怨怨能不能别带进来。我就是喜欢明嘟嘟和季渺的相处方式，就是想看他们一家。你不喜欢可以不看，而不是让人家消失。你是天王老子啊，霸道他妈跟给霸道开门，霸道到家了！］
　　弹幕上一片混战，有人因为季渺“翻车”而强烈要求他退出，有人就是喜欢季渺和明嘟嘟。
　　而季渺一行人此时已经到了儿童乐园，他兴冲冲的买了票，儿童票80，成人半价票25。季渺兴奋的晃着票，“明嘟嘟，你比我值钱哎！”
　　明嘟嘟贴心的将自己花花绿绿的儿童票和季渺朴实无华的半价票换过来，他心满意足的看着季渺，“宝宝，好看的给你哦。现在，你更值钱啦！”
　　季渺感动的快要哭了，“宝贝真好。”
　　秦妈妈看的眼热，她带着秦玉秦遥来到售票窗口，“两张成人半价，两张儿童票。”
　　售票员一脸呆滞的看着他们，“你们好像是三个大人。”
　　秦妈妈激动的点着头，“嗯嗯嗯，不过这个是我们的大宝，他也要和二宝一样的儿童票。”
　　秦玉想找个地缝钻进去，他不想要儿童票！
　　售票员好心提醒道，“我们这里儿童票更贵。”
　　秦妈妈依旧坚持，“没关系的，两张儿童票。”
　　最后秦玉成功的拿到了儿童票，在秦妈妈热烈的注视下，秦玉硬着头皮将儿童票递给妈妈，“妈……妈，好看的儿童票送给你。”
　　秦妈妈心满意足了，“谢谢宝贝。”


第9章 
　　秦玉有些羞耻，摄像大哥还在尽职尽责的跟拍，他已经预料到营销号的话题了＃惊！某大龄男星竟在儿童乐园做这种事＃，有一瞬间秦玉觉得退圈也挺好的。
　　毕竟是在镜头面前，秦玉一家人表现的有些拘谨，反观季渺父子俩则是彻底撒开了欢，进儿童乐园五分钟后，跟拍的季渺父子俩的摄像大哥欲哭无泪，“人呢，不见了。”
　　秦玉拿着手机安慰道，“别着急，我帮你问问。”
　　［世界第一温柔美人：哥哥真的好好。］
　　秦玉打开通讯录，季渺的名字在朋友的分类中。秦玉的粉丝恨铁不成钢，你把人家当朋友，可人家压根不领情啊，哥哥就是太善良了。
　　秦玉打过去，那边提示您所拨打的电话已关机。
　　秦玉有些尴尬的握着手机，这是把自己拉黑了吧。屏幕前的粉丝也是这么想的，他们十分气愤，这个季渺实在是太不知好歹了。
　　摄像大哥尴尬的挠挠头，“没关系，咱们慢慢找。”
　　“要不，你把他号码给我，我打打试试。”
　　说完他又十分懊悔，万一自己打通了那岂不是坐实了秦玉被拉黑？到时候季渺被骂会不会记恨自己啊。
　　在他十分想收回自己刚刚说的话的时候，秦妈妈握着手机走了过来，“季渺关机啦，是不是没电了啊。”
　　面对着镜头所有人松了一口气，危机解除，不用担心得罪人了。秦玉看着妈妈，“可能是这样吧。不过……你什么时候有他的手机号了？”
　　秦妈妈说起来眉飞色舞，“就是刚才在车上啊，不仅换了手机号，我们还加了微信，以后我要多多向他学习带孩子的事情。”
　　秦玉沉思着，“妈，这个就不用学了吧。遥遥都这么大了，季渺的经验对你没有普适性吧。”
　　秦妈妈摆摆手，“哎你不懂，养孩子这件事就是不断学习，不断进步。你看明嘟嘟才三岁，可比你讨喜多了。”
　　秦玉觉得这毫无可比性，有本事让明嘟嘟和自己比唱跳！
　　一行人往前走了几步，刚好看见许多人在小水池里玩，一个妈妈带着孩子站在一边，孩子全身湿透正哇哇大哭。妈妈无奈的看着他，“刚才和你说了让你别往前挤你不听，现在满身是水知道难受了吧。”
　　小孩抽噎着。
　　秦妈妈眼尖，忽然指着前方惊叫，“那不是季渺和嘟嘟？”
　　大家立马走过去，只见他们两个人和刚才的母子俩一样对立着，季渺的身上湿淋淋的。
　　明嘟嘟捧着爸爸的大手机叹了一口气，“跟你说，会摔跤的。泥为什么，不听发！”
　　季渺想找个地缝钻进去，两极反转，指父为子！世界上找不出第二个比他更丢人的了。
　　明嘟嘟小胖手叉着腰，重重的叹了口气。
　　他的侧脸看上去跟个小包子似的，秦玉默默地搓了搓手指头，一定很好捏吧。
　　季渺乖乖挨训，“对不起。”
　　秦妈妈疑惑的看着他们然后又看了看身后的母子俩，嗯，就很怪。
　　看着季渺认识到了自己的错误，明嘟嘟宽容的拍了拍他的小腿，“没关系哦。”
　　“宝宝还是小孩纸，所以，喜欢玩。”他这句话毫无说服力。
　　秦玉看着这个二十多的小孩子心里产生了一丝嫉妒的情绪，救命到底谁才是谁爸爸啊！明嘟嘟居然让他感觉到了霸道暖心。
　　明嘟嘟宽宏大量的原谅了季渺的小小小失误。季渺拎着自己还在滴水的手机，表情不怎么好，本来高高兴兴的，结果自己去玩水还把手机掉进去了，现在打不开机这实在是太倒霉了。
　　秦玉一行人走到他面前，秦玉探头道，“手机进水了？”
　　季渺对这种事情毫无经验，他十分自然的把手机递给秦玉看，“进水了，打不开，怎么办啊。”
　　秦玉用纸巾吸了吸水，“现在别尝试开机了，可能是烧了。回去看看能不能修吧。”
　　季渺叹了口气，秦妈妈连忙安慰他。
　　［玉哥，嘿嘿嘿：那个，我知道我这样天理不容。但是我居然觉得玉哥和季渺站在一起好般配，玉哥对他说话好宠的样子。］
　　崔晓快要气炸了，［世界第一温柔美人：你是不是疯了，玉哥对谁都好。那是因为玉哥本身就是一个温柔的人，而不是因为对象是他季渺好吗？]
　　［嗑死我啦：呜呜呜，我有罪，可是我和之前的姐妹也有同感。］
　　［内娱塌房实录：有没有一种可能，只是你们粉丝之间打的火热，人家正主是很好的朋友。］
　　立马有人出来反驳他。
　　［20150525：屁，去看看各种演出活动就知道我们玉哥被他针对的有多惨了，模仿我哥的风格，阴阳怪气他，这能叫好朋友？］
　　［嘻嘻季渺老婆：我不信，我才刚粉上这个男人！他真的好美，我要大声喊，老婆老婆。老婆衣服湿哒哒贴在身上好性感哦！］
　　［20150525：劝你尽早脱粉，指路三年前夏日告白演唱会，有季渺私自改变风格模仿我哥的证据。他的妆造和演出前公司放出来的不一样。去年季渺在新娱乐的采访，暗戳戳内涵我哥。还有各种团内霸凌我哥的事情，崔谢曾经因为看不下去他欺负人，把他堵在化妆间打了一顿不会有人不知道吧？］
　　崔谢是小糊团的队长，他参加了一天的选秀节目，刚想看点综艺放松一下，然后就看见了这个匪夷所思的新闻。神经病吧，他们不知道打人犯法？他要是真在化妆间把季渺打了一顿，那他就得唱铁窗泪了。崔谢无语，现在的网友真是什么假新闻都敢编。
　　不少人跟着秦玉粉丝的指路去看季渺的黑料。
　　［嗑死我啦：kswl，kswl！！！演唱会叫夏日告白，所以季渺和秦玉穿情侣装，哪怕冒着违背公司的名头，季渺还是坚定的选择了和秦玉一样的造型来表达自己的爱。接受采访“内涵”秦玉水性杨花，会勾搭人，我又搜了搜那段时间是秦玉和一个女明星传绯闻，这是小情侣吃醋啊。啊哈哈哈哈哈，没想到看个娃综都能磕到。］
　　这个角度，他就奇怪但是合理。
　　不少人开始被带偏了。
　　［我不想学习：啊，好虐啊，所以结婚生子后我仍然爱着你？不要啊，小情侣之间到底发生了什么。］
　　［！！！：这是两人的综艺首秀，听说同期还有一个恋综在接触秦玉。众所周知，恋综不会邀请已婚父亲，可秦玉一个单身狗，放着恋综不参加，偏偏带着弟弟来参加娃综？这叫什么？这叫，我寻遍了各种名义只为光明正大和你相遇。］


第10章 
　　季渺应该庆幸自己的手机进水，不用上网面对着尴尬的意淫。或许是节目组觉得他们过得太舒服了，于是又出了幺蛾子，“从现在开始，没收你们的一切财产，你们要想办法在儿童乐园进行零元玩耍。”
　　只是娱乐活动那当然没问题，这个儿童乐园还是很大气的，一张门票包含了所有的项目。可是他们的附加产品不免费啊，可爱的玩具，看起来就很美味的零食，还有他们的午饭还没解决。节目组这是在搞事情，季渺捏着自己无法开机的手机放在耳边，“喂，110吗？这里有人抢劫。”
　　工作人员不为所动，“你的坏手机也要上交。”
　　季渺看着他，工作人员心虚的摸摸鼻子，“坏手机都能拿去换盆，你这也算是财产一部分。”
　　季渺无能狂怒，他一定要马上离开这个综艺！
　　他们说没收就没收，就连明嘟嘟的儿童手表都没放过。明嘟嘟摸着自己的手表一脸不舍，“你们不要，弄坏它哦。”
　　没收手表工作人员都想当场反水还给他了，可是面对着镜头他只能点点头，“好的，放心吧。”
　　明嘟嘟看起来不像是很放心的样子。
　　很不幸，节目组的诡计让他们一开始就陷入了困难。季渺的身上湿哒哒的，总不能一直这么下去，他得先买件干净衣服换上，好在这里有卖亲子装的小店。上面画着可爱的图案，虽然不算是特别贵，但对身无分文的季渺来说是个难题。
　　明嘟嘟哒哒哒的跑到柜台前面，“姐姐……”
　　售货员小姐姐四下转了转，是谁在说话，明嘟嘟焦急的踮起小脚冒出一个脑袋尖，“姐姐，姐姐。”
　　小姐姐的眼睛瞬间就亮了，“小弟弟，有什么需要帮助的吗？”
　　明嘟嘟指了指在店外等候的季渺，“宝宝湿湿了，想要衣服……”
　　明嘟嘟说话越来越小声，“可似，我们木有钱。”
　　“啊？”小姐姐诧异的看着他们，出来玩居然不带钱吗，手机里也没钱？
　　这可真是难倒她了，“很抱歉啊，没钱是不能买东西的。”
　　明嘟嘟失落极了，可是，有没有什么方法换钱呢。小姐姐忽然想到了什么，“我们最近在招一个小模特，如果你愿意的话，可以试试。”
　　“小馒头能换钱嘛？”
　　小姐姐被逗笑了，“不是小馒头，我去和你的爸爸说吧。”
　　小姐姐走了出来，她看见摄像机的时候愣了一下，季渺偏偏身子用背影挡住了摄像机，“不好意思，我们在录一个综艺。我们的钱被节目组没收了。”
　　原来是这样，小姐姐觉得这是个好机会，“我们店里最近在招小模特，您的儿子很可爱，你们想试一试吗？”
　　季渺看向明嘟嘟，“这个小模特需要干什么？”
　　“不难的，就是穿着我们的服装展示一下。”
　　很普通的服装，不像是那种厚重的玩偶服。并且店里还是很人性的，小模特只需要在店里随意活动就行。重要的是给大家看看上身效果，并且是按照小时计费。展示一个小时，他们就能买得起衣服了。
　　季渺没有替明嘟嘟做主，他蹲下来看着明嘟嘟，然后跟他交流。没想到明嘟嘟一听到能有钱买衣服立马点头，“嘟嘟愿意做，小馒头哦。”
　　［路人甲：小馒头小馒头！要看嘟嘟小馒头！］
　　这边一拍板，那边小姐姐就去找店长了。店长一看见明嘟嘟心都化了，“这么可爱的小宝宝啊。”
　　明嘟嘟不好意思的扭扭，“也没有很可爱啦。”
　　他的手指头比量出一点点的距离，“嘟嘟只有，这么可爱。”
　　店长笑的合不拢嘴，“原来只有这么多可爱啊，可我觉得你有更多的可爱。”
　　店长十分满意这个小模特，她看着季渺湿淋淋的样子拿了一件衣服递给他，“先换上吧，这件就算是我们送的。”
　　店长一副很好说话的样子，季渺十分感动。季渺父子俩要留在这边打工，秦玉好像看见了致富路，他看着秦遥，“我们也得找个地方去工作。”
　　这边已经有明嘟嘟了，他们得去找别的工作。于是两伙人分道扬镳，店长给明嘟嘟的衣服和季渺的一样，都是粉色的，上面有一只兔子玩偶。季渺长得好看，当他换好衣服出来的时候店员小姐姐有些惊讶，“粉色真的很适合你。”
　　这件粉色衣服看起来很好看，但是一个上午都没人敢尝试，卖出去最多是黑白色常规款。
　　店里刚好有个一家四口，两个小孩看见季渺身上穿的非要给爸爸买。他们的爸爸挠着头，“不合适吧，人家长的好看，你爸长啥样你们不清楚吗？”
　　等明嘟嘟换好衣服走出来，两个小孩又是一阵闹着要。他们的爸爸妈妈也心动了，妈妈和爸爸商量着，“粉色看起来真的很不错啊。”
　　天知道她都多久没穿过这么粉嫩的颜色了，爸爸也想开了，出来玩嘛。偶尔就要变化一下，在儿童乐园里穿的粉嫩嫩的有什么关系，他们最终决定要了粉色的亲子款。
　　小姐姐高兴的看着这一大一小，“你们可真厉害。”
　　接下来的时间，粉色销量激增。明嘟嘟在每一个家庭进来的时候都尽力的展现着自己，漂酿，优雅。
　　也不知道明嘟嘟是从哪里学来的，他做作的倚靠在塑料童模上。但他忘记了自己是实心的，塑料模特到底承受不了他的重量倒下去了，明嘟嘟也跟着一块倒下去。
　　本以为他会哭，没想到明嘟嘟吸吸鼻子，嘟嘟在赚钱，这点苦算什么！
　　在哪里跌倒就在哪里躺下，回想着电视里的广告，优雅嘟嘟妖娆的抬起了一条小短腿。他的腿蹬啊蹬看起来跟抽筋一样，明嘟嘟甚至学会了广告词，“想和我一样漂酿嘛，快来买叭。”


第11章 
　　一些进店的客人纷纷拿起手机拍摄，这个小宝宝也太可爱了吧。
　　季渺看着姿势妖娆的明嘟嘟真的想装作不认识他，这到底是跟谁学的？该不会是他大爸爸吧？一个霸道又妖娆的总裁？季渺打了个哆嗦，这真是太可怕了。
　　工作一小时，明嘟嘟收获了一套亲子装和二百块钱，亲子装是店长送给他们的。就是明嘟嘟工作时穿的那套，对此店长还觉得很划算，他们穿着在这里玩，也算是个移动的广告牌了。
　　工作了这么久，季渺觉得自己的肚子都饿扁了，想必明嘟嘟也一样。他决定先带明嘟嘟去吃点东西，也不知道秦玉他们赚到钱了没有。
　　与此同时秦玉正在苦哈哈的发传单，他没有季渺那么好的运气，他找到的工作是在室外帮汉堡店做宣传。季渺带着明嘟嘟来到汉堡店门口的时候刚好看见秦玉，秦玉的知名度比季渺要大一些，所有发传单的中途总是会有粉丝要求合照。秦玉都快要热懵了，却还是不得不挤出完美的微笑和粉丝合照。
　　当他看见季渺的时候十分羡慕，“你们工作结束了？”
　　明嘟嘟欢快的接话，“嘟嘟当小馒头，赚了……”
　　他亮出小肉手掰着手指头算了半天，最后十根手指全部伸出来，十分夸张道，“嘟嘟赚了好多钱啊。”
　　秦玉又酸又羡慕，“嘟嘟好棒。”
　　为什么？为什么这个幼崽还能养家，而他的爸妈把赚钱的重任交给自己，然后就带着弟弟去纳凉了。这真是人比人得死啊。
　　等季渺和明嘟嘟美美的吃了一顿午餐出来，秦玉在外面热的脸都红了。
　　［世界第一温柔美人：哥哥好辛苦啊。］
　　［秦玉的小尾巴：季渺真的好自私，自己去吃饭连一句客套话都没有。都是队友，真的好让人倒胃口。］
　　［路人甲：真的好让人倒胃口啊，秦玉人不错，但他的粉丝为什么要当网络乞丐啊。你们哥哥不是在自己赚钱吗？季渺也只是赚了两百块而已啊，凭什么要请你哥哥吃饭。］
　　［秦玉的小尾巴：那是他赚的吗？还不是沾了他儿子的光！］
　　［路人甲：话是这么说，那你让秦遥出来赚钱，你们哥哥不也能沾幼崽的光了？］
　　［颜值即正义：有的粉丝真是让人无语的程度，不管人家沾谁的光那是人家的钱。还真是又嫉妒又厚脸皮，季渺应该请你们吃个大逼兜。］
　　［季渺滚出娱乐圈：我算是明白了，互联网没有记忆呗。季渺干的那些脏事就这么被洗白了？拿孩子当洗白工具？这么小的孩子就让他来参加节目，这是真的爱孩子吗？］
　　［。。。：那你报警啊，把嘉宾都抓起来吧。毕竟这是娃综，来参加节目的萌娃都是未成年。总不能季渺家三岁的幼崽不能参加，你哥哥家五岁的就能参加了吧。你哥带五岁的弟弟来参加就是爱孩子了？］
　　［季渺滚出娱乐圈：我又不是秦玉的粉，你别跟我胡搅蛮缠。］
　　［。。。：所以让你报警啊，都抓起来。你跳什么脚？］
　　秦玉的粉丝群里，一些不理智的粉丝正在整合话术，他们发现之前的做法没有用了。季渺在这个节目里没有作太大的妖，网友都是些金鱼脑袋，看见萌娃就忘了季渺的恶臭，他们决定组团刷屏，让所有人看见季渺的恶心。
　　没想到他们的举动引起了逆反心理。
　　两拨人从弹幕打到微博，秦玉的粉丝占了上风，另一波人也不是季渺的粉丝，只是想安安静静看节目的人，战斗力当然不如他们这种。
　　节目组的私信都快爆了，全部都是要求季渺退出节目的。
　　导演原本想好好利用季渺的黑红热度，可是目前的这种情况让他害怕会反噬。节目组只好有意的减少一些季渺的镜头，导演自我安慰道，没关系，反正今天娃综的名声已经打出去了。
　　一连上了好几个热搜，真的很有排面。
　　季渺和秦玉一家一起出来玩，大家逐渐发现镜头多是秦玉的了，喜欢明嘟嘟的观众不乐意，但是抵不过秦玉的粉丝刷屏。
　　在他们的操作下，也营造出了一种很热闹的景象。
　　导演开始考虑要不要迎合一下，把季渺劝退。
　　等到秦玉终于工作完的时候，阴凉处的季渺伸了伸懒腰，明嘟嘟举着一个冰淇淋跑过去，“哥哥，给你次。”
　　直播间的观众只能看见冰淇淋却看不见明嘟嘟，听着熟悉的声音，他们有些生气。
　　［路人甲：孩子好心来送冰淇淋，却连个人影都看不见？？？刚才说季渺自私的呢，出来走两圈。］
　　［世界第一温柔美人：一个冰淇淋而已，谁稀罕！］
　　秦玉可太稀罕了，他快热死了，真需要降降温，他蹲下来看着明嘟嘟，“谢谢嘟嘟。”
　　嘟嘟不好意思的扭了扭。
　　一时间弹幕更愤怒了。
　　［。。。：不想让明嘟嘟上镜所以从背后拍？秦玉蹲下来把明嘟嘟挡的严严实实的了，节目组发癫？］
　　秦玉的极端粉丝洋洋得意。
　　［秦玉秦玉秦玉：嘻嘻，顺应人心罢了。］
　　［玉哥的小尾巴：节目组干的漂亮！讨厌季渺和那个什么胖嘟嘟，恶心恶心恶心！］
　　张助理看着越来越多的人在弹幕上说难听的话终于坐不住了，他鼓起勇气敲开了老板的门。
　　明盛霆正对着一份报表皱眉头，看见张助理进来他一副来的正好的表情，“这份报表错误太多，让人重做。”
　　张助理接过报表不知如何开口，等了一会儿明盛霆见他还没出去于是皱了皱眉，“有事？”
　　“又是请假去相亲？”
　　这个月因为相亲张助理已经请了四次假了。
　　张助理连忙摆手，“不是，是节目上的事。”
　　“季先生和小少爷好像被欺负了，很多人在网上骂他们。他们的镜头都被删减了。”
　　明盛霆第一反应是季渺又在节目上惹事了，这些年他得罪了不少人，明明自己警告过他要收敛的。
　　明盛霆皱着眉，“他们现在在哪儿？”
　　“启明星儿童乐园。”
　　明盛霆一愣，启明星。他都忘了启明星今天开业，那是四年前，自己答应送给季渺的礼物。只是现在物是人非，明盛霆恨透了现在这个季渺，要不是为了明嘟嘟，要不是期待着有朝一日真正的季渺会回来，他非要好好整治这个季渺。
　　“找人压下去。”
　　张助理连忙点头，“好的。”


第12章 
　　儿童乐园的负责人接到通知，老板娘和小少爷来玩了。他吓了一跳，等按照张助理的指示打开直播才发现，他们就在儿童乐园的中心位置。
　　关于季渺的镜头问题，一些人提出了抗议。就在他们吵得不可开交的时候，一个陌生的声音从直播间传来，“季先生，您怎么来了？您来怎么也不告诉我们一声，我们好准备准备。”
　　季渺满头雾水的看着眼前的人，他的记忆里似乎并没有这个人。
　　那人连忙自我介绍，“不好意思，我是启明星的负责人。是张助理通知我，我才知道您来了的。”
　　他还不知道老板娘跟小少爷因为没钱还得在园区打工，要是知道了就得更绝望了。
　　［世界第一温柔美人：启明星的负责人？］
　　［玉哥的小尾巴：什么鬼？］
　　［路人甲：节目组你有病吧，快让我们看看发生了什么啊。］
　　可惜大家现在只能听见声音。
　　“不好意思，您认错人了吧。”季渺觉得他一点是认错人了，自己不认识什么张助理。
　　负责人满脸是笑，“没有没有，就是明总身边的张助理啊。”
　　季渺看着他忽然反应了过来，“这个儿童乐园是……”
　　负责人还以为他贵人多忘事，“儿童乐园当然也是明总的产业，当然比起明总其他的产业这个不值一提，您不记得也是应该的。”
　　［路人甲：反转了？］
　　［季渺翻车怪：什么情况？季渺到底翻没翻车啊。］
　　［。：翻了翻了，因为家业太大所以记不清自己家的儿童乐园，翻车了。］
　　秦玉也吃惊的看着季渺，“这是你家的啊。”
　　季渺有些迷茫，“大概是吧，记不清了。”
　　［不想上班：所以，季渺是真富不是装富？那车和房子又是怎么回事啊。］
　　［＝－＝：参加拍卖的人姓王，然后季渺黑就高潮了，推测车子房子都是这个姓王的，季渺不过是租人家的房子炫富。其实一点证据都没有。］
　　［别下雨了好不好：那也没证据证明是他的！］
　　［。：人家这么大的儿童乐园都能说忘就忘还用得着跟你证明啊。］
　　［季渺滚出娱乐圈：我不信！有本事放出这位负责人的正脸看看，谁知道是不是又是糊咖的炒作新方式。］
　　在他们争吵的时候，导演也接到了电话，工作人员只看见导演对电话那头的人十分恭敬的样子，几分钟后，导演挂断电话擦了擦汗。
　　“快联系跟拍季渺的人，别整幺蛾子了。”他擦了擦额头的虚汗，心里直后悔，季渺有这么厉害的背景怎么不早说啊。
　　下面的人连忙去办，同时心里还有些嫌弃，一直整幺蛾子的不就是导演你自己吗？
　　弹幕吵吵了几分钟，大家终于看见了说话的人。几乎是同一时间他们就开始截图搜索，搜出来的结果的确是和网络上的一样，现在站在季渺面前的就是负责人本人。
　　既然是自家人那就好办了，季渺看着负责人，“我们的钱被节目组没收了，我们在这儿吃喝玩乐都可以免费吗？”
　　负责人连连点头，“可以，当然可以。”
　　季渺放心了，他看了看手机，“现在都两点了，快让叔叔阿姨和秦遥来吃饭吧。”
　　秦玉握着手机看向季渺，他刚要感谢就听见季渺冷言冷语道，“你少吃两顿权当减肥了，小孩子可不经饿。你不会连这点常识都没有吧。”
　　秦玉无奈的看着他，“季渺，我发现你这个人真是……”
　　面冷心热，一点都不知道怎么表达自己，太吃亏了。
　　秦遥被抱着来的时候果然饿的前胸贴后背了，秦妈妈看起来脸色不好，不过当着这么多人她没直说。这到底是什么节目，难道参加综艺就是刻意为难人，看人受苦吗？
　　因为只有两百块钱，所以季渺和明嘟嘟刚才也没敢敞开肚皮吃，现在有了保障他们决定再吃一顿。明嘟嘟兴奋的看着菜单，上面的字他都不认识，但是没关系，他会看图。占据菜单最中间最显眼的部分是店里最新推出的儿童套餐，买一份送一个盲盒，是店里的吉祥物功夫小熊。
　　明嘟嘟眼馋功夫小熊，季渺也看出了这一点，“我们要两份招牌儿童套餐。”
　　秦遥饿的有气无力，“我和叔叔哥一样。”
　　季渺已经习惯了这个称呼，叔叔哥就叔叔哥吧，听起来还挺独特的。
　　网络上大家对负责人口中的明总十分好奇，顺着查下去，这位明总真是十分神秘。年龄照片全部都没有，但唯一可以确定是财力雄厚，名下企业众多。
　　而那位拍卖会上的王先生也出来辟谣了，他是明总的前助理，当时是他受明总所托前去拍卖会。参加拍卖的是他不假，但钱可是明总的，这位王先生如今也是个小有名气的人了，正是最近横空出世的新型科技公司的总经理。毫无疑问，这家公司也是明总的。
　　网上就明总的真实身份讨论的热烈，那边明嘟嘟已经兴奋的打算开盲盒了，功夫小熊一共有五款，其中有一个最华丽的隐藏款。明嘟嘟兴奋的打开第一个，是一只躺着的妖娆小熊。季渺噗嗤一声就笑了，这和在服装店里的明嘟嘟有异曲同工之妙。
　　明嘟嘟还不知道自己被嘲笑了，他只感觉到了危机感。
　　宝宝是不是很喜欢这个小熊啊，为什么他看见小熊就笑的这么开心？一瞬间明嘟嘟觉得自己不爱功夫小熊了。
　　季渺戳着明嘟嘟，“快啊，下一个。”
　　明嘟嘟的小胖手抓起另一个盒子，他小心翼翼的晃了晃，嗯，什么都听不出来。
　　看他这幅谨慎的样子，季渺只觉得好笑。明嘟嘟两只小肉手虔诚的合十，让嘟嘟抽到隐藏款吧。
　　盒子打开，另一只妖娆小熊仿佛在嘲笑他的天真。
　　明嘟嘟没忍住哇的一声哭了，“呜呜，不要，嘟嘟不要！”
　　明嘟嘟哭的实在是可怜，这可把秦妈妈心疼坏了。秦遥立马将自己的盲盒递过去，“这个给你，你不要哭了。”
　　明嘟嘟抽抽搭搭的，这个是哥哥的。
　　秦遥十分强硬的塞进他手里，“我已经不是三岁的小孩子了，我不喜欢这个。”
　　明嘟嘟被说服了，他面带崇拜的看着秦遥，五岁的小孩子真的好酷哦。


第13章 
　　三个妖娆小熊一起躺在桌子上，仿佛在无声嘲笑。明嘟嘟瘪瘪嘴，他受不了这个委屈。
　　他就像胖燕投林般的扑进了季渺的怀里，负责人立马就想要找人把隐藏款给送过来，然后被季渺制止了。
　　“嘟嘟很想要隐藏款是不是？”
　　明嘟嘟委屈的点点头。
　　“那我们这次没有中奖下次再来好不好？”
　　虽然明嘟嘟很想现在就得到，但是他仔细想了想，下次再来等于还能和爸爸来玩，还能再吃一顿，完全就是赚了啊。
　　明嘟嘟很好哄，他肯定的点点头。
　　季渺摸摸他的脑袋，“好，现在吃饭。”
　　＊
　　吃过饭以后大家继续出去玩。
　　因为是刚开业，启明星还专门请了一位儿童心理学专家为家长们传授经验。秦妈妈和季渺也去听了一耳朵，季渺觉得这真是他这种新手的福音啊，两人听的津津有味，直到专家宣布散场才离开。
　　外面的阳光已经没那么热辣了，虽然季渺还是很想去玩水但是他克制住了，专家说了父母要学会适当克制住自己的欲望。只有自己自律才会给孩子做一个榜样。
　　季渺满意的点点头，他自信的想道，我可是太自律了。
　　玩碰碰车的地方人满为患，但是难得秦遥有个想要玩的东西，专家说了要尊重孩子，并且还要培养孩子的独立能力。秦妈妈看见里面有小孩子自己开车的，他们开着迷你碰碰车，不用大人在身边也很安全。场地分为两个，一个是速度极其慢的儿童专区，另一个是大人可以陪同的，看起来更刺激一些的。
　　秦妈妈谨记专家说的独立，她蹲下来看着秦遥，“遥遥要自己去玩吗？”
　　秦遥看了看里面肯定的点点头，秦妈妈笑了，“那我们就在这里等你。”
　　一旁的季渺有样学样，他蹲下来看着明嘟嘟，他伸手比划了一下明嘟嘟的身高，然后遗憾的叹了口气，“你还太小了，不能玩这么危险的东西。”
　　明嘟嘟瞬间了然，“宝宝想去玩车车吗？”
　　他失落的看了看自己的小短腿，都是因为自己太矮了所以才不能去保护宝宝，陪宝宝玩的。
　　一瞬间，季渺觉得自己的良心受到了谴责，没想到明嘟嘟瞬间挤出一个笑，“宝宝要注意安全哦。”
　　“嘟嘟会在这里等你的。”
　　季渺十分感动，太省心了，实在是太省心了。
　　他最终还是抵抗不了碰碰车的诱惑，然后把孩子交给秦玉照看。
　　场地里终于有了空车，秦遥和妈妈挥着手，秦妈妈叮嘱道，“注意安全。”
　　季渺也盯上了一辆车，他们马上就要下来了。他摩拳擦掌准备冲上去，明嘟嘟被秦玉牵着奶声奶气道，“宝宝要注意安全哦。”
　　秦妈妈疑惑的低下头看了他一眼，他们父子俩到底是谁需要培养独立能力？
　　＊
　　儿童乐园的一天消耗掉了明嘟嘟所有的体力，回家的路上他就呼呼大睡了。
　　和主角相处了一天，季渺发现自己现在的处境还不错，秦玉似乎是个不太会记仇的人。那自己只要不和书里描写的一样，应该能避开倒霉的结局吧。
　　回到家里以后，季渺发现自己的手机晾干还能用，他兴高采烈的等着节目组告诉他退出的消息。没想到先等来的是节目组的道歉，导演十分诚恳，一会儿说有眼不识泰山，一会儿说让你受委屈了。虽然有很多不明真相的网友对你进行指责，但我相信你的人品，所以我们节目组在接下来会好好保护你，把最真实的你传递给大家的。
　　季渺难过到发出猪叫，为什么，为什么要这么对待他！
　　导演的电话一挂断，另一个电话就打了进来。
　　明盛霆有些疲惫的捏捏眉心，季渺的电话上没有他的备注，所以季渺还以为是推销诈骗电话，“不买保险不买房，不考公不报班。没出过国也没有异常开销，有问题直接打110。”
　　“季渺？”明盛霆看了看手机，他还以为自己打错了。
　　季渺一愣，这声音有点耳熟啊，他是在哪儿听过呢？
　　明盛霆的脸色不好，他质问道，“你连我的电话号码都没有？”
　　季渺呼吸一滞，他想起来了，这么容易诱人犯罪的声音，是老明啊。
　　他极其狗腿子的笑了笑，“我怎么可能没有你的号码呢，我在跟你开玩笑啊。不好笑吗，哈哈哈哈。”
　　他干笑了几声最后呛得直咳嗽，明盛霆的脸色可以用锅底灰来形容了，他给明嘟嘟打电话打不通所以才给季渺打的，结果这个人却这么不靠谱。
　　季渺也意识到了自己有多傻，他立马闭嘴。
　　“嘟嘟呢。”
　　季渺看了看在床上睡得好好的的明嘟嘟，“他睡着……呢。”
　　不对！明嘟嘟呢，刚才明明就在！
　　“季渺？”那边霹雳咣啷的也不知道在干什么，明盛霆深呼吸一口气，“季渺，你听见我说话了吗？”
　　莫名其妙丢了崽的季渺脑袋都大了，他搜索了一圈最后在床缝里找到了熟睡的明嘟嘟。季渺尝试着把他捞起来，但是明嘟嘟卡的有点结实，那边明盛霆还在追问着。
　　季渺拿起手机拍了张照，面对着明盛霆的追问，他有些心虚，“想必您小时候也有过一些特殊的经历吧。”
　　明盛霆沉着脸，“例如？”
　　“例如一不小心掉进了床缝，但是你的爸爸却无法把你解救出来。”
　　或许是他们打电话的声音有些大，熟睡的明嘟嘟被吵醒居然自己爬出来了。看着忽然冒出来的小脑袋，季渺松了一口气，“喜事喜事，他自己爬出来了。”
　　明盛霆深呼吸一口气，他就知道让季渺带孩子不靠谱，“把电话给嘟嘟。”
　　季渺手一伸，明嘟嘟捧着手机贴在脸上，“歪？”
　　“嘟嘟。”听见明嘟嘟的声音，明盛霆觉得自己一天的疲惫都被治愈了，“嘟嘟今天过的怎么样？”
　　说起这个来明嘟嘟可就不困了，“嘟嘟过得很好，嘟嘟当小馒头，爸爸开车。”
　　“他开车？”季渺连驾照都没拿到就去开车了？他这是得罪人不够又想往法制咖发展了。
　　嘟嘟用力的点点头，“爸爸开车，碰，碰……”
　　明盛霆皱着眉头，这是发生车祸了？
　　季渺在一边听着忍不住出声道，“我开的是儿童乐园里的碰碰车！你这个描述很容易出问题的。”
　　明盛霆松了一口气，还算他有分寸，他要是敢带着明嘟嘟无证驾驶，等自己回去就扒了他的皮。
　　“下周我就回去了，嘟嘟有什么想要的吗？”
　　明嘟嘟没什么想要的，他已经有很多礼物了。不过想做的事情倒是有一个，“嘟嘟想去儿童乐园。”
　　一家人，一起去！
　　明盛霆自然不会拒绝嘟嘟的请求，父子俩又说了几句，嘟嘟才不依不舍的挂断了电话。
　　季渺有些吃醋，他往床上一躺。
　　嘟嘟把手机一扔，手脚并用的爬了过去。他的小肉脸贴着季渺的脸，“宝宝，你怎么啦！”
　　季渺叹了一口气，“嘟嘟是不是更喜欢大爸爸。”
　　嘟嘟的小肉脸蹭了蹭他，“喜欢宝宝，也喜欢大爸爸。”
　　他都喜欢。
　　季渺得到了一丝安慰，为了这么可爱的孩子，他还有什么借口不努力！
　　不就是继续拍摄综艺吗？他可以！
　　＊
　　或许是第一期娃综的热度让大家看见了季渺的可能性，居然有公司联系他了。
　　罗越接到电话的时候有些难以置信，“您是说，想找我们公司的季渺拍摄对吗？”
　　“还有他儿子明嘟嘟。”对方强调道。
　　罗越满口答应。
　　罗越没想到还能有意外之喜，本想物尽其用让他衬托一下秦玉，没想到还起死回生绽放事业第二春了。
　　罗越本以为季渺会一口答应，没想到季渺直接拒绝。
　　罗越还想拿捏他，季渺开口道，“别忘了我们这个月底合约就到期了。”
　　季渺一点都不想趟入娱乐圈这个泥潭里，奈何之前原主接下来的综艺没办法他才硬着头皮上。现在能自己选了，他当然要拒绝，并且让他自己去拍广告也就罢了，居然还想让明嘟嘟也去。开玩笑，他要是真答应了，谁知道明嘟嘟的另一个爸爸会不会记仇，他可是大反派哎。
　　季渺忽然觉得自己不能再颓废下去了。
　　明盛霆下周就回来了，自己要想尽办法改变命运。首先就是让明盛霆接受自己，发现自己的好。
　　俗话说得好，想要抓住一个男人的心，就得抓住一个男人的胃。
　　季渺打开手机，《好妻子的一百道菜谱》，嗯，就是它没错了。
　　啧，多简单。
　　半小时后，季渺看着一锅地狱来客陷入了沉默。
　　明嘟嘟早在之前就和秦遥交换了联系方式，秦遥打电话问他现在在干嘛。明嘟嘟想了想，“嘟嘟在打电话，爸爸在……在炼丹。”
　　想着昨天看过的电视剧，明嘟嘟肯定的点点头。宝宝是天才炼丹师，一定是这样的没错。
　　季渺看着自己的一锅玩意发出了狂妄的笑声，啊哈哈哈哈，不愧是你。用这些毒药把明盛霆毒到生活不能自理，他不仅可以快速接受你，他这辈子还都离不开你了呢。真是聪明呢，季渺君！


第14章 
　　明嘟嘟惊讶到小短腿颤抖，他颤巍巍的后退几步，对着手表严肃道，“宝宝疯掉惹。”
　　秦遥觉得这是件大事，“怎么了？你爸爸是不是吃毒蘑菇了。”
　　季渺吃没吃蘑菇明嘟嘟不知道，他只知道爸爸不正常。
　　季渺苦着一张脸可怜巴巴的扭过头来看着明嘟嘟，“阿崽，爸爸只是疯了，可是爸爸还没聋。”
　　明嘟嘟迈着小短腿想逃，然后被季渺抓住就是一顿制裁，他挠着明嘟嘟的痒痒肉，“你爸我不是在炼丹，我只是在做饭。”
　　明嘟嘟不相信，“红红哒。”
　　嗯，季渺的菜熬干了，跟点燃的炭一样。季渺觉得做饭这种事情实在是不太适合自己，他躺在沙发上，或许该换一种方式来讨好大反派。
　　季渺看着明嘟嘟，“考考你，你大爸爸喜欢什么你知道吗？”
　　这可难不倒明嘟嘟，“大爸爸喜欢工作。”
　　明嘟嘟躺在季渺的怀里翘起小脚一脸天真，“宝宝，工作到底，多好玩啊。”
　　他实在是太好奇了，只有大人才能工作，那它一定很厉害吧。
　　季渺没法解释，就像他不理解怎么会有人喜欢工作。
　　“除了工作呢。”
　　明嘟嘟开始神游，他只是一个宝宝，他什么都不知道。
　　季渺决定暂时放过他，中午季渺叫了外卖，他没有把吴阿姨叫回来，既然自己还得拍摄，他所幸就给吴阿姨放了个长假。
　　吴阿姨一开始还有些不安，一个劲儿的追问着，“您不会是在弹幕上找到更好的保姆了吧。”
　　季渺哭笑不得，他再三保证之后吴阿姨才放心。
　　因为季渺身后的背景，导演不敢再作妖，再加上秦玉家里对在儿童乐园的事情有些不满，所以为难嘉宾取得看点这种事得少做一些了。
　　第二期录制的主题叫做我和我的朋友。
　　很不幸，季渺和明嘟嘟都没有朋友。
　　但是没关系，狗是人类最好的朋友，季渺决定带明嘟嘟去花钱买友情。因为明盛霆昨天给他打了一笔钱，季渺顺着一查才发现自己的小金库已经有八位数了，他现在是个十足的小富翁。
　　汽车行驶在马路上，季渺拽的跟二五八万似的，自从穿过来他就提心吊胆的，现在看来情况还很乐观嘛。就算明盛霆明天就破产，自己也能依靠小金库养活明嘟嘟。明嘟嘟一上车就想睡觉，现在正不怎么精神的看着季渺。
　　“宝宝，我们去干什么呀。”
　　明明起床的时候已经跟他说过了，这小笨蛋又忘了。季渺美滋滋的，“我们要用金钱去弥补人生的缺失，在物欲横流中放纵自我。”
　　［路人甲：你看看去买个狗让你说的，跟什么违反道德底线的事一样。］
　　［我是一只小狗：小狗，嘿嘿，小狗，嘿嘿。］
　　季渺一直就想养一只狗，奈何一直没有合适的机会，现在他马上就要有自己的狗了。
　　他们要去宠物店也是节目组的赞助方，一开始节目组就和他们沟通好了。等到季渺进店连连咋舌，真8错。这舒适的环境，周到的服务，一看就是会宰客的地方。
　　季渺捂紧了自己的小钱包，觉得自己好像来错了地方。
　　店员领着他在店里看了看，“我们店内都是优秀的品种狗。”
　　“像这条，赛级金毛犬，它的父母有官方的血统证书。”
　　季渺瑟瑟发抖，这玩意他都没有，“多少钱？”
　　店员笑了笑，“不贵，幼犬一万八。”
　　明嘟嘟正蹲在地上看着小金毛，金毛幼犬肥墩墩的，它的爪子看上去也很宽厚，总体来说憨态可掬。小金毛也同样看着这个人类幼崽，并且试图用爪子扒拉他。明嘟嘟吓了一跳，一屁股坐在地上。
　　店员小哥哥被逗笑了，他深知拿下孩子才是关键，只要孩子想要，做父母的什么不给买啊。
　　他蹲下来看着明嘟嘟，“小弟弟，你喜不喜欢这只小金毛啊。”
　　明嘟嘟眨眨眼，“小鸡毛，是谁啊。”
　　怎么会有人叫这么奇怪的名字？明嘟嘟撇撇嘴，他觉得小鸡毛不如明嘟嘟好听。
　　店员无奈的笑着，“小金毛不是谁的名字，金毛是品种。你看这只小狗就是小金毛。”
　　明嘟嘟似懂非懂，他站起来跑到季渺的身边，“宝宝，它就是小鸡毛！小鸡毛是品……品……”
　　明嘟嘟的现学现卖卡了壳，他的目光看向了柜台上的一个苹果，明嘟嘟咽了咽口水，“小鸡毛是苹果。”
　　季渺一把捂住了他的嘴，“不要卖弄你浅薄的知识了，爸爸都懂。”
　　明嘟嘟放心的点点头，那就好。
　　实话实说，这里面的幼犬都太贵了，季渺是有钱，但他实在接受不了花这么多钱买一只小狗。或许会有人觉得值得，然后买回去属于他的小宝贝，但是季渺觉得狗的血统什么的真的是多余的东西，他只是想要一只小狗。
　　一只可可爱爱，可以陪着他的小狗而已。
　　最后季渺还是什么都没买就走了，明嘟嘟牵着爸爸的手，“宝宝不要小鸡毛了吗？”
　　季渺的心在滴血，“那不是鸡毛，那是钱啊。”
　　明嘟嘟不能理解，宝宝没有钱了吗？大爸爸有！
　　明盛霆如果知道明嘟嘟的想法大概会吐血，小小年纪他就学会了拆东墙补西墙。
　　又走了两步，季渺在夹角昏暗处忽然看见了一个奇怪的地方。
　　粉红色的闪烁灯牌描绘出暧昧的气氛，二楼影影绰绰的身影眺望着楼下，一看就不是很正经的样子。
　　红色的条幅明码标价，撸狗，一次十八。
　　季渺疯狂心动，二楼上的三个狗头正透过玻璃看着他。它们仿佛在引诱着季渺，“快来玩啊。”
　　季渺扛着明嘟嘟就进去了，摄影师还给这个昏暗的地下撸狗场所一个特写。
　　弹幕上一整个爆笑。
　　［路人甲：哈哈哈哈哈哈哈，怎么会有这么不正经的撸狗场所啊。］
　　［外面雨好大：这狗，它是正经狗吗？］
　　［小警察：蹲下，扫黄！不好意思，走错地方了。］
　　季渺推开门，立马有三百六十度立体环绕狗屋欢迎你，录音的人大概五音不全，季渺觉得自己可能一脚踏进了地狱。
　　他犹豫着走到前台，一只柴犬露出了脑袋。
　　季渺沉思了一会儿终于鼓足勇气开口，“老板，营业吗？”
　　谢青早上吃坏了肚子，刚从厕所出来就看见一个奇怪的人正对着他们店里的狗怪言怪语。谢青警惕的看着他，“哥们，遇见亲人了？”


第15章 
　　无辜柴犬抬起后腿搔了搔耳朵，听见声音的季渺尴尬转身。
　　镜头恰好给他一个特写，谢青有些茫然，“电视台的？”
　　他一脸警惕，“你们干什么，我们这可是正经店铺。”
　　不是他太敏感，实在是因为他经历的太多了。开业至今，他接待最多的是警察，每次他都是费一通口水才能让人相信这里真的没有违法乱纪行为。
　　季渺彻底放空了自己，可能现在观众都觉得他是个傻子吧。居然会对一只柴犬说话，但是他店里这个古怪风格，难道不是一切皆有可能吗！季渺给自己找着借口，坚决不承认认错老板是自己的错。
　　谢青挠挠脑袋忽然意识到了自己是过于紧张了，“你们是来撸狗的对吧。”
　　季渺生无可恋，“是的。”
　　谢青立马换上一副笑脸，“撸狗上二楼，一人十八。”
　　他看了看季渺身边的明嘟嘟，“孩子不半价哦。”
　　谢青捂着自己的心脏，太黑了，太黑了，自己真是一个黑心奸商。在这个对祖国花朵到处充满关爱的时代，他居然为了钱！对一个孩子说出儿童不半价的话，他的心早就被金钱腐蚀了，他现在已经变成了黑心的资本家。
　　季渺有种上当受骗的感觉，他承认，这粉红色灯光的确是有一瞬间让他感到好奇。但是现在他已经想走了，总觉得这个店里从里到外都不太正常的样子。
　　本着来都来了的想法，这个店里的价格也的确很良心，季渺终究还是做了交易。
　　因为地理位置不好，处于夹角处的店铺不算大，通往二楼的楼梯有些狭窄还有些陡，季渺抱着明嘟嘟根本没法走，只能让他自己往上爬，季渺在他身后护着。
　　二楼和一楼的风格截然不同，一楼看上去就像是有些年头了，风格十分复古。二楼装修的明亮整洁，小狗们也很干净。
　　不过狗并不多，加起来也就十只左右。它们或站或趴，看上去都懒洋洋的。
　　引诱季渺的三只狗在听见动静后终于从玻璃窗前离开，谢青感动到热泪盈眶，“大家伙儿，在我们店铺成立三天这个伟大的日子里，我们终于迎来了第一位客人。这是一个好的开端，有了第一位，还愁今后的客源吗？有了源源不断的客人，你的酸奶，他的冻干，全部不是梦。我真为大家的将来感到高兴啊，希望大家能够拿出饱满的精神，共同接待我们尊贵的客人。”
　　回应他的是众狗懵逼。
　　在谢青激昂的讲话中，季渺不由得挺起了骄傲的胸膛，我――尊贵客人。
　　［我怕是疯了：店长以前搞传x的？］
　　［不要再卷了：这人多可怕，他都能给狗画大饼。］
　　［我今天因为左脚进门被开除了吗：哈哈哈，前面夺笋啊，给狗画饼。］
　　谢青的激励法似乎对他的员工没大有作用，大家多少有些消极怠工的意思。
　　季渺本着山不就我我去就山的原则，慢慢的向小狗狗们靠近，然后上演了一出他追它逃，他们插翅难飞的剧情。
　　半小时后，季渺坐在地上喘着粗气。一只黑柴优雅的趴在他的不远处。
　　［今天暴富：那个，我刚来。人家别的家庭都在和朋友玩，为什么季渺在健身房啊，是因为没朋友吗？］
　　［路人甲：哈哈哈哈，神他妈健身房。不过也确实是给店主提供了个思路，你家狗不适合接客啊，去做私教吧。]
　　弹幕上说什么的都有，季渺觉得自己今天的活动量真是巨大，他怎么就抓不到一只狗呢？这不科学。
　　他将锐利的目光投向谢青，谢青赔着笑，“大家以前都是闲散人员，可能一时间还不太适应自己的岗位。”
　　季渺满脸疑惑，谢青心虚道，“它们以前都是流浪狗，所以身手有点矫健……”
　　他的声音越来越低，看着季渺的脸越来越黑，他连忙补充道，“不过你放心，都打过疫苗了。也有按时清理，它们还是很安全的。”
　　明嘟嘟蹲在地上看爸爸追狗都看累了，他小小一坨，一只黑柴忽然慢慢的迂回到他身后。然后出其不意的从他的小兜兜里抢走了脆脆小饼干。明嘟嘟后知后觉的拍拍小口袋，空空的，他看了看自己的手，也是空空的。明嘟嘟强忍着悲伤，带着哭腔仰头看着离自己最近的摄像叔叔，“没有袅……”
　　摄像大叔良心一痛，哦，我的小可怜。可他得坚守岗位，摄像大叔轻轻摇了摇头示意自己现在帮不了他。
　　明嘟嘟一边抹着眼泪一边走到季渺身边，走了一半他仿佛失去了生活的希望躺在地上呈现出大字型，默默地流泪。
　　没有袅，他最喜欢的脆脆小饼干。
　　他打算饿肚肚的时候和宝宝一起分享的，那样宝宝就会夸他，还会亲亲他。被宝宝亲亲，明嘟嘟就是世界上最幸福的小孩子了，全没了，全没袅啊！明嘟嘟痛心疾首。
　　默默流泪的明嘟嘟可把大家吓了一跳，谢青连忙去追狗，可是为时已晚。这只聪明的狗在流浪的时候熟练的掌握了各种技能，包括开包装袋，现在它已经美美的吃了起来。面对着大家谴责的目光，它的良心非但不痛还有一丝麻木，黑柴挪了挪身体用屁股对着大家，企图拒绝直面这一切。只要我不看，我的良心就活蹦乱跳。
　　谢青赔着笑蹲在明嘟嘟的身边，“小弟弟，要不，我不收你撸狗费了行吗？”
　　季渺冷冷的看着他，“我们有撸到狗吗？”
　　明嘟嘟哭的更伤心了，或许是他哭的太大声，黑柴叼着袋子扭啊扭啊的走过来。
　　它把嘴里的袋子一吐，带着口水的脆脆小饼干包装袋就掉落在了明嘟嘟的身边。黑柴一脸大方的用爪子把包装袋往前推了推。
　　［路人甲：它仿佛在说，爷赏你了。］
　　［我的小宝贝：呜呜呜，我们嘟嘟怎么这么可爱啊。姨姨要亲亲你抱抱你，然后咬一口你的小脸蛋。］
　　［。：歪？110吗？这里有食人族。］
　　看着湿哒哒的包装袋，季渺还来不及阻止，明嘟嘟就飞快的伸出了手。
　　这狗有点礼貌但不多，还是还了，但袋子里只剩下一点饼干屑。
　　看着不多的饼干屑，沾满口水的手，明嘟嘟悲伤不已放声大哭，“这手……窝不要了。”


第16章 
　　明嘟嘟的睫毛长长的，被泪水浸的湿漉漉的看起来格外的可怜。众狗大概也没见过这场面，黑柴已经夹着尾巴匿了。
　　季渺充满指责的看着谢青，意思是你的锅。
　　谢青尴尬的挠挠后脑勺，“小弟弟？”
　　“只要你别哭，我就给你吃糖好不好？”
　　季渺冷哼一声，你以为明嘟嘟是这么好哄的吗？
　　是的，他是。
　　明嘟嘟闻声立马停了下来，打着哭嗝还不忘讨价还价，“要……两块哦。”
　　谢青被他的小胖脸迷的五迷三道的，他天生就喜欢这些可爱的小东西，他忙不迭的点着头，“好好好。”
　　别说两块了，三块都行。
　　于是明嘟嘟给大家表演了个变脸，一听到有糖他也不哭了，刚才的烦恼忘到天边去了。
　　季渺愁闷的看着他，资本家的儿子怎么可以么好骗？
　　看着软乎乎的儿子，季渺重重的叹了口气，老父亲的操心命啊。
　　＊
　　在和谢青的交谈中，季渺得知这间商铺是他爷爷传下来的。谢爷爷做的是纸扎生意，因为手艺很好，所以生意红火，虽然店铺的位置偏僻但是赚的盆满钵满。可惜这门手艺没有传承下来，现在的小年轻都不爱学了，认为这是封建迷信。爷爷却觉得纸扎手艺也是一种艺术，是老祖宗传下来的东西，丢掉太可惜。
　　只是一直没有找到合适的徒弟，他想传给谢青，但是谢青有个追梦演艺圈的美好愿望。凭借着这张脸他也真的被选中了，当了两个月的练习生后，因为五音不全把老师搞崩溃了，一起上课的练习生隐隐有着被带偏的趋势。
　　公司倒贴钱把他送走了。
　　每每谈起这段短暂的娱乐圈生涯，谢青的脸上就充满了遗憾，“我觉得我还可以努力的。”
　　回想着进店时那鬼屋配乐般的歌声，季渺由衷的说了句心里话，“别难为人家了，你还是好好养狗吧。”
　　谢青一下子泄了气，“我是不是很没用，一事无成。开这个店的时候，我觉得我一定能赚大钱，毕竟现在这行业那么火爆。我还能给流浪狗一个家，但是根本不是这样的。”
　　他赚不到一分钱。
　　面对着失意年轻人，季渺拍了拍他的肩膀语重心长道，“不要难过，事情总会越来越差的，但是只要你躺平，就不会觉得难过了。”
　　谢青哀怨的看着他，“你这是劝人的话吗？”
　　季渺不好意思的笑了笑。
　　［世界第一温柔美人：季渺居然有脸说出这种话，怪不得演出次次划水，唱歌回回跑调，是彻底摆烂了呗。］
　　［路人甲：好烦，这是娃综啊。不看可以出去，为什么秦玉的粉丝老是咬着季渺不放。］
　　［又下雨了：我也不理解，我们是来看他带娃的，不是听他唱歌的。明明节目上正主关系很好，你们这些粉丝能不能收敛一点，再这样我就要逆反了。］
　　或许是路人的抱怨声太多，秦玉的粉丝终于收敛了一些。
　　玩笑归玩笑，季渺还是给谢青出着主意，“我们正在直播，虽然我的直播间人可能不多，但是你稍微打一下广告应该会有用吧。”
　　谢青下意识的看着他，“可以吗？”
　　季渺点点头，反正合同上没说不能用直播间给别人打广告。
　　［又下雨了：？？？那是不是说，我根据地址找过去，马上就能见到明嘟嘟了？］
　　［。。。：上次等我赶去启明星的时候他们已经走了，现在我已经拿好车钥匙了！］
　　［云养娃：真羡慕你们这些同城的。］
　　［8822：我准备好了，我准备好了！］
　　崔晓原本正在秦玉粉丝群里号召大家暂时不要发表言论，忽然间一旁的闺蜜晃了晃她的胳膊，“我们就在明嘟嘟附近哎。”
　　崔晓看着闺蜜的手机陷入了沉默，“你也在追娃综？你还看季渺的直播间？”
　　闺蜜一脸生气，“你还好意思说，这么可爱的综艺都不推荐给我，要不是我好几次看见你偷偷关注这个直播间我都不知道世界上有这么可爱的小孩子。”
　　崔晓想抓狂，她不是偷偷关注季渺，她是去讨伐季渺的！但是她不能说，因为闺蜜现在俨然就是被明嘟嘟和季渺迷住了。
　　她兴冲冲的要拉着崔晓过去看看。
　　她们和季渺在同一个商场，只不过谢青的店铺实在是偏，她们走了好几圈才找到。看着那个粉红色的闪烁招牌，闺蜜默默地拿起手机拍了一张照，“这大概是我为数不多的人生特别经历。”
　　崔晓在一边泼冷水，“你一会儿可要做好心理准备，他们这些明星都是靠化妆美颜。像秦玉那种素颜都能打的可不多，一会儿进去季渺的真容说不定会让你大吃一惊。”
　　闺蜜敷衍的点着头，“放心吧，我对男人没兴趣，我只是想看看明嘟嘟。”
　　广告发出去十分钟，弹幕上讨论的很热烈，但是店里还是没有人。谢青都快要绝望了，忽然有两个小姑娘走进来。谢青的眼睛一亮，“是来撸狗的吗？”
　　崔晓倒吸一口气，这个老板长得还挺不错。
　　谢青之前录制的狗屋欢迎你绕耳魔音已经被关闭了，这是季渺出的主意，他说谢青的歌声过于提神醒脑了。要把歌声关掉，然后用美色迷惑客人，让他们晕晕乎乎在美色中掏钱。
　　不得不说，季渺的办法很成功。
　　十八块钱不是巨款，两个人丝毫没有犹豫。交钱的时候崔晓的闺蜜神神秘秘的看着谢青，“明嘟嘟还没走吧？”
　　谢青微笑着，“在二楼哦。”
　　两个人瞬间跟打了鸡血一下，崔晓激动的是一会儿就能近距离找到季渺的黑料了，闺蜜激动的是一会儿就能撸狗撸娃双丰收了。
　　她们激动的爬到二楼，季渺已经穿上了围裙正在帮狗员工做培训，它们的服务态度太差了，必须得好好教育一下。
　　员工们在食物的诱惑下从大到小排成一排。
　　明嘟嘟蹲在队伍的最边上，崔晓的闺蜜激动的抓住了崔晓的手，“啊啊啊啊，看见了真的好可爱。”
　　正在点数的季渺眉头一皱，嗯？狗队里多了个娃？
　　“你蹲在这里干什么？”
　　明嘟嘟旁边就是那只和他有过节的黑柴，两人扭着头，一副谁也看不惯谁的模样。
　　明嘟嘟握着小拳头，“嘟嘟要做，最佳员工！”
　　他是不会让坏狗狗得到荣誉的。
　　季渺皱着眉头陷入了沉默，我怎么早没发现你有这么强的好胜心呢？


第17章 
　　季渺深呼吸一口气，他苦口婆心的劝道，“最佳员工是给小狗的，它们需要工作。”
　　明嘟嘟不乐意，怎么大爸爸能工作，小狗也能工作，自己就不行？他差在哪里了？
　　面对着明嘟嘟的质问，季渺无话可说。既然如此，那就只好如他所愿了。
　　季渺郑重的拿了一个黄色小围兜给明嘟嘟围上，小狗的围兜他戴着居然也刚刚好。
　　季渺喊了一声他的名字，“明嘟嘟！”
　　明嘟嘟兴冲冲的看着他，“在哦。”
　　季渺跟他过家家似的，“现在授予你特别员工的称号，你要完成自己任务，帮助来消费的客人，这样就有权利争夺今天的最佳员工。”
　　黑柴在一边无聊的搔耳朵，啥玩意，需要争夺吗？这东西对我们狗有用吗？
　　明嘟嘟真的被唬住了，他拍着自己的小围兜，整个人都陷进去了，这就是工作的魔力吗？
　　“好哦。”明嘟嘟害羞的扭了扭。
　　嘿嘿，嘟嘟是最佳小员工，嘿嘿。
　　他都想好获奖感言了。
　　＊
　　季渺一直背对着崔晓她们，所以并没有发现已经来了客人。
　　崔晓和闺蜜低语道，“啧，你看看季渺就知道糊弄小孩。”
　　闺蜜被迷的不行，“很可爱啊，小孩子不用来玩就毫无意义。”
　　崔晓心想不行，季渺这种人怎么配被自己的闺蜜喜欢呢，她继续道，“一会儿季渺转过身来说不定会很丑，他在直播间肯定美颜了。”
　　季渺听着絮絮叨叨的声音忽然转过头来，转头发现居然是两个十七八左右的小姑娘，他的脸上带着笑，“是来消费的吗？红太阳撸狗坊欢迎您。”
　　红太阳是谢青爷爷纸扎店的名字，至于撸狗坊……他们这儿也不卖饮品，叫狗咖多少有点越级碰瓷的意思了。
　　崔晓和闺蜜先是被季渺真容弄的一愣，然后听到这个朴实无华的名字双双陷入沉默。
　　闺蜜此时正激动的攥着崔晓的手，“季渺真人好像比镜头前更好看啊，谢谢你提醒我做好心理准备，要不我真的要被帅晕了。”
　　崔晓也没想到会这样，出师不利啊。
　　因为客人是素人，所以镜头有意避开她们。
　　季渺走过去解释道，“我们正在拍摄一档综艺，我们会尽量避免拍到你们的，如果不小心拍到了我们也会打码的。”
　　崔晓闺蜜连连摆头，“没关系的，我们知道。我们是看见直播间过来的。”
　　［路人甲：啊，好快，第一波已经去了吗？］
　　［我的崽都是我的：可恶，我堵车了！等我去不会爆满了吧！]
　　［明嘟嘟的网络母亲：就是说啊，今天这交通怎么这么拥挤？我也被堵住了。］
　　［。：我家在附近，我走着马上就快到了。］
　　终于来了两个客人，季渺当然要服务好，“我们店里目前有……”
　　季渺卡壳了，他忽然想起来他还不是很了解员工们的名字呢。季渺低头略一沉思，“我们店里有狗，有狗还有狗。”
　　废话文学，他已经能够熟练运用了。
　　“你们可以自行选择技师……”
　　“技师？”崔晓发出了疑问。
　　季渺的业务不太熟练，技师好像是足疗店的，那这东西怎么说，技狗？不合适吧，听起来好像有些怪怪的。
　　明嘟嘟在一边目睹了一切，委屈的看着季渺，宝宝怎么只介绍小狗啊。
　　他跟安装了弹簧一样不断蹦Q着，“还有我哦，我哦，我！”
　　“啊，”谢谢阿崽救朕一命，季渺把明嘟嘟推到大家面前，“这是我们的特别员工，有需要你们可以随时请求他的帮助。”
　　明嘟嘟还不知道自己被甩锅了，此时正骄傲的挺着小胸脯。季渺长舒一口气，现在压力给到嘟嘟了！
　　崔晓和闺蜜双双沉默着，总感觉，十八块钱有点宰客了呢。你们的职业操守在哪里，脸皮在哪里，麻袋又在哪里？
　　闺蜜看着明嘟嘟露出了姨母笑，“好的，有需要我们会请求明嘟嘟帮助的。”
　　一瞬间明嘟嘟觉得自己的身形都变得高大了呢。
　　＊
　　谢青的狗似乎是有点流氓在身上的，季渺抓它们的时候累的半死。两位小姐姐来了，它们又乖的不得了，安安静静的趴在地上任撸。季渺看的眼红，为什么？为什么他没有这种待遇？
　　不仅是狗子们配合，明嘟嘟服务也很周到。
　　他的服务主要表现在小姐姐们去撸黑柴的时候他就冲出去阻止。
　　崔晓闺蜜后知后觉，“啊，这个是你的朋友，所以不能碰是不是？”
　　小崽崽很记仇，他认真的摇了摇头，“不是的，是因为，因为小饼干。”
　　最后一块，珍贵的小饼干。
　　虽然谢青给了他几块糖做赔偿，但是他还没有从阴影里走出来。
　　既然后明嘟嘟在忙前忙后，季渺就安心的躺平了。看着他真・躺平，镜头专门给了一个大特写。
　　季渺也不知道是从哪里掏出来的小零食，此时正咔嚓咔嚓的吃着。黑柴和明嘟嘟同时被吸引了。
　　季渺吧唧吧唧嘴，“上班时间不要分心，是谁想要得到最佳员工来着？”
　　明嘟嘟可怜巴巴的，是他，可是……可是爸爸在吃脆脆小饼干。明嘟嘟的眼睛里充满了泪水，香喷喷的脆脆小饼干，自己每次都想和宝宝一起分享的，宝宝现在却在偷偷的吃。
　　季渺也没想那么多，他只不过是临出家门前随手在桌子上抓了一把小零食，他也不知道这里就有明嘟嘟的最爱。
　　看着明嘟嘟呆滞心碎的模样。
　　崔晓终于没忍住，戳了戳他。
　　仅这一下，明嘟嘟仿佛承受不了生活的重击，吧唧一下跪在了地上，然后整个人慢慢滑下去躺平。
　　呜呜呜，脆脆小饼干。嘟嘟每次吃的时候都会想着宝宝的，可是宝宝却没有和嘟嘟一起分享。脆脆小饼干在嘴巴里咔嚓咔嚓的声音，嘟嘟想到就要流口水了。
　　崔晓吓了一跳，她连忙举起双手自证清白，“我没有用力气，我只是轻轻的戳了一下。”
　　明嘟嘟已经什么都听不见了，他全身心都投入在爸爸吃饼干不叫自己的难过之中。
　　一楼的谢青适时哼起了跑调的歌，“心痛的快要死掉……”
　　明嘟嘟的泪水流的更汹涌了，呜呜呜，这歌词就是给嘟嘟写的叭。
　　没有小饼干，嘟嘟心痛的快要死掉惹。


第18章 
　　明嘟嘟躺在地上默默流泪，季渺看了看自己手里的零食袋，这才发现了问题所在，这花花绿绿的很眼熟啊。
　　他的眼神瞥向一边的垃圾桶，好像就是那个明嘟嘟最喜欢的脆脆小饼干。季渺连忙站起来把最后半口小饼干塞进明嘟嘟的嘴里，明嘟嘟流着泪慢慢咀嚼着，最后自己爬起来连哭都忘记了。
　　［路人甲：哈哈哈哈，被一块小饼干给馋哭了。］
　　［玉你相随：季渺真的好过分，孩子的零食也吃。］
　　崔晓的手机震动着，是秦玉粉丝群里的消息。
　　她没有去看。
　　季渺在明嘟嘟吃完的时候贴心的递上一杯水，正好明嘟嘟也哭累了。黑柴这次没捡到漏有些失望的离开了，季渺哭笑不得，“爸爸不是故意吃你小饼干的。”
　　他是真没注意。
　　明嘟嘟摇了摇头，这根本不是小饼干的事情！
　　他将小胖脸依偎在爸爸的怀里，“小饼干，都给爸爸。”
　　但是爸爸要学会分享，要是嘟嘟一口也吃不到会难过的。嘟嘟吃零食的时候也会给爸爸吃，不会让爸爸被馋哭的。
　　了解了明嘟嘟的心理，季渺十分感动，但是……他是真的不会因为吃不上小饼干就被馋哭的，明嘟嘟你真是多虑了。
　　这场父子间一个由小饼干引发的矛盾来的快去的也快，楼下谢青的歌声还在继续，季渺朝下吼了一嗓子，“住口。”
　　这孩子和他爷爷是一条龙服务吧，谢青负责唱歌把人送走，他爷爷给扎花圈，属于家族企业了。
　　＊
　　崔晓没想到自己来挖黑料什么都没找到，原本只是沉迷于明嘟嘟可爱之中的闺蜜已经倒戈了，她充分演示了什么叫做“在美貌面前，可爱不值一提”。
　　她的眼珠子都跟着季渺转，崔晓叹了一口气，抓鸡不成反蚀把米。她真想把闺蜜脑子里的水晃出来，季渺他只是一个空有美貌的花瓶！一个恶毒的男人。
　　随着直播间的宣传，来到店里的人越来越多。谢青不得不对外挂上了暂停营业的牌子，他的店里只有这几只狗，现在都服务不过来了，通常会出现三人一狗，五人一狗等场面。
　　偏偏客人们还挺满意的。
　　就在谢青挂牌子的时候，一个肥头大耳的中年男人举着手机走了过来，“家人们，咱们现在就来到了红磨坊哈。”
　　谢青忍不住探出头去反驳，“是红太阳撸狗坊！”
　　男人十分不耐烦的翻了个白眼，“大吼大叫你什么态度，小心我投诉你。”
　　谢青理直气壮，“我就是老板。”
　　男人翻了个白眼，“你当我傻，我早就听说了这里是个小明星开的，叫季渺。”
　　男人瞬间变脸对着手机笑成了一朵花，“现在我就带大家探店看看明星的店。”
　　他说着直接无视了谢青暂停营业的牌子，自顾自的往二楼出去。谢青气的直瞪眼，这什么人啊。
　　男人是当地小有名气的网红叫虎哥，主要就是每日探店，凭借着一张毒舌把所有的店铺都骂了个遍，获得一个耿直的名声，吸引了一批粉丝。他在网上看见这个撸狗坊的时候就觉得机会来了，好像是个小明星开的店，他必须得去蹭一波热度。
　　男人一边上楼梯一边对着镜头嚷嚷着，“看现在的娱乐圈，男人越来越娘，小白脸一样。就像这个季渺，说是什么歌手，这年头随便吼两嗓子就能叫歌手了，要我说现在的音乐和以前没法比。”
　　他一副很懂的样子，惹得一大批网友的赞同。
　　季渺在二楼就听见他那些话了，下一秒，说话的人出现在季渺眼前。
　　他直接将镜头翻转对准了这里的客人，“大家看看，这里生意还挺火爆。大概这就是明星效益吧。”
　　“就是个宰客的地方，我之前去其他的狗咖环境比这里好多了，还有女仆小姐姐服务。”
　　季渺不自觉的皱紧了眉头，崔晓原本正蹲着呢，她的闺蜜忽然拽了她一下，“快站起来，那人拍你。”
　　崔晓今天穿了个短裙。
　　季渺也发现这一幕了，他走过去挡住了虎哥，原本直播间一堆人正起哄让虎哥多拍会儿，忽然就是一片黑暗。
　　虎哥一脸凶相，“你干什么？”
　　季渺看上去没那人壮，但却比他高出来不少。崔晓险些被气哭了，“你刚才拍什么呢！”
　　虎哥朝她吼，“我搞直播的，你管我拍什么。”
　　以黑柴为首的一众狗员工忽然低声吼叫着，它们在流浪的时候也遇上过不少不友好的人，它们都形成条件反射了。
　　那么多双眼睛看着他，虎哥忽然心虚了，他后退了一步。
　　直播间里还在拱火。
　　［阳刚铁血：查到了，这个小白脸就是季渺。艹，打他。］
　　［硬汉：虎哥刚他，给你刷火箭。］
　　［你不懂爱：长得跟个小娘们似的，看着就烦。虎哥别怂给你打赏。］
　　真金白银的诱惑虎哥拒绝不了，他恶向胆边生。谢青忽然横插进来挡在季渺的身前，“你想干什么？我才是老板有什么你冲着我来。”
　　谢青的小身板被他一把推开，他踉跄了几下直接扑在黑柴面前，原本警惕的黑柴吓得一个横跳。最后似乎满眼写着晦气，谢青揉着胳膊肘龇牙咧嘴，这下坏了，丢人丢大了。
　　崔晓也看出来这人不好惹，现在网络时代，黑的都能被说成白的，她拽了拽季渺的衣袖。
　　虎哥一脸的得意，“你的小兄弟这么不经打啊，季渺是吧，你敢动我吗？你敢动我一下，我直播间的兄弟们就能把你这个明星打人的事情传播的到处都是。”
　　崔晓觉得自己只能吃这个闷亏了，他这样会毁掉季渺的名声，季渺也没必要为她这个陌生人付出这种代价的。
　　没想到季渺根本不在乎，“随便你啊。”
　　虎哥被激怒了，他说着就要动手，没想到季渺平时挺咸鱼，身手还挺敏捷的，他一矮身躲过了攻击，然后抬脚就朝着对方的命根子踹。这种垃圾，长这玩意就是多余的。不过季渺也有分寸，没敢下死手。
　　虎哥捂着关键部位直蹦Q。
　　摄像大哥朝着季渺比了个OK，“都录进去了，他先动的手。”
　　季渺的直播间快炸了。
　　［路人甲：神经病吧，什么叫做倒打一耙。］
　　［。。。：细思极恐，如果今天不是季渺刚好直播，全过程拍摄，那后果不堪设想。］
　　［123：要是没有直播，等这个疯狗把剪辑好的视频传上去，季渺还真是有口难辩。］
　　虎哥没想到这边也在直播，他缓过劲儿来，恼羞成怒就要去抢镜头，镜头一阵抖动，看得出那边十分混乱。
　　也不知道是谁报了警，等到警察来的时候，现场一边狼藉。
　　两个女孩正拿着包拍打色狼，一只黑柴咬着色狼不松口，季渺正在一边有一搭没一搭的劝，“狗哥，狗哥，给我个面子。”
　　他劝的也不走心，没见谁劝架是隔着两米远劝的。
　　警察一脸黑线，“这就是那个色狼？”
　　谢青点着头，他委屈的给对方看自己的伤口，“你们看，都破皮了。”
　　警察看了看他，又看了看色狼。怎么看也是对方更严重些吧，谢青这伤再晚一会儿就痊愈了。
　　他们指着那只狗，“这狗是怎么回事？”
　　黑柴正咬着色狼的腿不松口，季渺敬了个礼，“这是我们店里的员工，被色狼吓到应激了。可能日后需要做心理辅导，这些费用也得他承担吧。”
　　虎哥想骂人，“你胡说，是你放狗咬人。”
　　季渺仿佛小学鸡打架，“你才胡说，你能控制一条狗的思想吗？明明就是你把小黑吓到了，我们有证据。”
　　既然有证据那就好办了，直播间的录像清清楚楚，完完全全就是虎哥一个人的问题。黑柴也的确没人指使，就如季渺所说它是被大吼大叫的虎哥吓到自己扑上去的。
　　虎哥被带走了。
　　季渺和崔晓也跟着去做笔录，明嘟嘟骄傲的跟在季渺身后，他的爸爸是大英雄，打坏人！
　　门口纳凉的大妈笑呵呵的看着他们，“小伙子，出门啊。”
　　“啊对，我见义勇为，扫黑除恶，现在要去派出所做笔录。”季渺骄傲的胸膛微微挺起。
　　大妈的表情一言难尽，季渺还沉浸在自己的高大形象之中，一时没有察觉。
　　他们走后，另一位耳背的大妈看着刚才搭话的大妈，“他们干啥去？”
　　大妈的耳朵时灵时不灵，“扫黄打非被抓去派出所啦。”
　　另一位大妈嫌弃的别开脑袋，“看他这表情还挺骄傲。”


第19章 
　　谣言就是这么产生的，也不知道谁这么损，颠倒黑白把季渺进派出所的事情说成季渺被抓了。
　　节目组连忙放出视频澄清，等季渺结束走出去的时候才知道原来自己已经在网上经历了法制咖到英雄的转变，崔晓红着眼眶，闺蜜不断地替她表示感谢，季渺有些不好意思，“唉，举手之劳。我总不能看着垃圾不管吧。”
　　崔晓现在有些后悔，季渺好像并没有网上说的那么坏。
　　她开始反思自己，实话实说，自己对季渺一直有偏见，所以也在网上说了很多他的坏话。但是通过相处崔晓发现，网上说的耍大牌，脾气不好，惹人烦，这些都没有在季渺身上展现。反倒是季渺帮了她，她一直认为娱乐圈的明星隔着网络表现出来的都是假人设，那好人设可以扮演，坏的黑料是不是也能伪造呢。
　　崔晓以后再也不会盲目了。
　　她感激的看着季渺，“谢谢你。”
　　如果不是季渺，她们两个女孩子还真不知道该怎么办。虎哥人高马大的，如果没有季渺的帮助，她们可能就选择息事宁人了。
　　季渺被感谢的有些害羞，小姑娘真是太客气了，“其实我也没做什么，都是警察叔叔的功劳。”
　　回到家里以后，季渺一下子瘫在沙发上。
　　手机上有很多消息，季渺一一打开，嗯，三个会员自动续费，还有两个是罗越和秦玉发的。
　　季渺关上手机忽然“垂死病中惊坐起”，自动续费？！关掉关掉！
　　一个会过日子的男人怎么能允许自动续费。
　　一个月的会员都能给明嘟嘟买一包小饼干了。
　　思考到这儿，季渺忽然察觉到了不对劲，嗯？明嘟嘟呢？
　　沙发上，没有！
　　鞋柜里，没有！
　　大门口，没有！
　　季渺一怔，他丢崽了！
　　＊
　　此时明嘟嘟正和摄像大哥忧郁的坐在派出所的排椅上，警察小姐姐拿来了牛奶和面包。
　　明嘟嘟可怜巴巴的，宝宝自己走了，他把嘟嘟给忘了。
　　估计是明嘟嘟脸上的表情太可怜，小姐姐出声安慰道，“小弟弟不要害怕，爸爸一会儿就来了。”
　　他们已经给季渺打过电话了，季渺估计是做了好人好事有点激动，做完笔录就忘了外面苦苦等待的崽，出门打个车就走了。
　　［路人甲：季渺喝忘崽牛奶了？］
　　［！：没有，他只吃了脆脆小饼干。］
　　［明嘟嘟的网络生母：我现在去偷崽有希望吗？］
　　［骚话大师：有希望获得银手镯。］
　　半小时后季渺终于来了，别墅区就这点不好，一点都不好打车！
　　季渺等了好一会儿才拦截了一位大叔的三蹦子，大叔载着季渺蹦蹦QQ就来了，季渺为了表示给了大叔一百块钱的车费。大叔说下次有这好事还叫他，他经常往别墅区送水。
　　看着大叔离开的背影，季渺心疼极了，他早就发现了家里有很多辆车，可他不会开车。要是他会开车这一百块就不会离开他，季渺暗下决心要学车，不能让车库里的宝贝车车们落灰。
　　＊
　　季渺一进门就和可怜巴巴望着门口的明嘟嘟对视上了，季渺很心虚，他该怎么解释呢。
　　明嘟嘟跟个小炮弹一样飞冲过来，警察小姐姐笑着，“父子俩感情真好啊。”
　　路过的一位男警吐槽道，“就是当爸爸的脑子好像不太好。”
　　他的笔录居然花了三千字赞美自己大战虎哥的英勇，最后还是有经验的老警察给他简短成一句话，条件反射踹了对方裆部一脚。
　　季渺抱着明嘟嘟使劲儿贴贴，明嘟嘟的小肉脸都被挤变形了，他挣脱季渺的怀抱惊恐的朝着警察小姐姐跑去，“爸爸疯惹。”
　　［路人甲：哈哈哈哈哈爸爸疯了！］
　　［。。：救命，奔跑的明嘟嘟好可爱。］
　　回去是搭乘节目组的车，也算是节省了一笔车费。
　　回到家里，季渺暗下决心，学车事宜刻不容缓。
　　明嘟嘟经过了疲惫的一天脑袋一歪就进入了梦乡，季渺打开搜索的手微微停顿，算了，缓一缓吧。先睡一觉，明天再说报名的事情。
　　第二天，早早醒过来的明嘟嘟亲了亲还在熟睡中的爸爸。他坐在床上不吵不闹，自己跟自己玩儿。
　　玩一会儿就去看看季渺醒了没，季渺翻了个身，在明嘟嘟惊喜的目光中砸吧砸吧嘴继续熟睡。
　　明嘟嘟有些失落，宝宝还不醒啊。
　　可是自己都饿了。
　　明嘟嘟决定自食其力！首先，下床是个挑战。
　　不过有上次的经验，他已经掌握了下床的技巧。枕头扔下去垫脚，明嘟嘟顺利下床。
　　他走到洗手间踩上了小板凳，宝宝说刷牙要刷三分钟。
　　可以前都是宝宝给自己计时的，明嘟嘟对着镜子重重的叹了口气。一个人的早晨真是困难啊，不知道大爸爸在外面怎么刷牙呢。
　　不过这根本难不倒聪明的宝宝，明嘟嘟举起了手腕，“小猪宝贝，三分钟后叫窝。”
　　小猪宝贝是季渺给手表起的名字，一个听起来憨憨的电子音回应的，“好的，三分钟后小猪宝贝会叫你哦。”
　　刷牙洗脸，然后郑重的放下自己的小毛巾，明嘟嘟把小凳子归位。
　　他站在洗手间里陷入了短暂的迷茫，下一步该干什么呢？
　　宝宝说小孩子不能玩火，明嘟嘟决定给宝宝做泡面，但是宝宝说他不在的时候自己也不能用热水。
　　什么都拦不住机智的明嘟嘟。
　　等季渺醒过来的时候就察觉到明嘟嘟不见了，俗话说的好，孩子静悄悄一定在作妖。
　　他下楼找了一圈，到处都没看见明嘟嘟的身影。
　　然后他拐去了花园，两碗泡面被摆在地上晒太阳。
　　阴影笼罩了蹲在地上的明嘟嘟，明嘟嘟惊喜和爸爸贴贴，“宝宝，你醒啦！”
　　“能不能告诉我你在干什么呢？”
　　“泡面！”
　　嘟嘟不能开火，也不能用热水，那就用凉水泡面然后再用太阳晒熟就好啦！
　　嘟嘟觉得世界上可真是没有比自己更聪明的小孩了！
　　季渺沉默了一会儿，孩子的心是好的，书上说要对孩子多多进行鼓励。
　　季渺默默的伸出一个大拇指，“你牛逼。”


第20章 
　　事实证明太阳是煮不开面的，至少像嘟嘟这样暴晒是没用的。勤劳的老父亲开始了一天的忙碌，他掏出手机来，“今天我们吃陈记的生煎怎么样？”
　　一定要配辣椒油和醋！季渺想着不由得咽了咽口水。
　　明嘟嘟还是很好养活的，他立马就忘了自己的太阳泡面，“好哦。”
　　解决了早饭，季渺决定开始处理一件大事，他开始寻找周围的驾校，季渺想要找一个脾气好点的教练。但是他找到的几个驾校评价都不怎么样。
　　季渺陷入了纠结，要不要找明盛霆帮帮忙呢？以他的人脉应该认识不少人吧，说不定还能给自己找个不骂人的一对一教练。
　　明嘟嘟看着季渺若有所思的样子主动凑了上去，季渺把他抱在怀里，“阿崽，我现在有个问题需要征求一下你的意见。”
　　明嘟嘟软乎乎的十分好捏，他被捏的快要舒服的睡着了。
　　“你说你大爸爸就快回来了，我们要不要打个电话关心他一下呢。”
　　明嘟嘟眼睛一亮，“打电发！”
　　他激动到破音，给大爸爸打电发！
　　季渺满意的点点头，然后他将明嘟嘟的小手表举到他的面前，“好的，那就开始吧。”
　　＊
　　接到电话的时候明盛霆正在开一个早会，一般都是他给明嘟嘟打电话，只不过这两天有些忙，等到处理还一些事情就到十点多了，那时候的明嘟嘟早就睡着了。他本来打算今给明嘟嘟打一个的，没想到他先给自己打过来了。
　　明盛霆做了个手势示意大家先暂停一下，他接通了电话，心里还也有些不安，嘟嘟怎么这个时候打电话了。
　　一接通那边软乎乎的小奶音就把明盛霆给拍晕了，大家眼睁睁的看着刚才还满脸严肃的明总如坚冰融化。
　　明嘟嘟对于撒娇这件事情无师自通，“大爸爸，你好久好久，没有给嘟嘟打电话了。”
　　“嘟嘟都，想你啦！”
　　明盛霆心里暖乎乎的，声音也不自觉的变得轻柔，“这样啊，那嘟嘟有多想我？”
　　明嘟嘟认真的思考了一下，“就跟宝宝的饭量，那么多。”
　　“宝宝？”明盛霆愣了一下。
　　“就是宝宝啊。”
　　他这才反应过来明嘟嘟说的是季渺，诚然血缘关系让明嘟嘟一直都很喜欢季渺，只不过“季渺”向来都不会管孩子，还会对明嘟嘟冷言冷语，导致明嘟嘟不太敢靠近他。什么时候他们俩的关系变得这么好了？
　　明盛霆十分好奇，“嘟嘟这几天都干什么了？”
　　难道“季渺”真的改邪归正开始好好照顾嘟嘟了？不会是又有什么想法在做戏给自己看吧。
　　明嘟嘟如数家珍，“吃饭，玩，上班，打人，进局子。”
　　“嗯？”前面两个很正常，后面就有点不对劲了吧。
　　“谁上班打人进局子了？”
　　一直在旁边听着的季渺感觉事情不妙，他连忙解释道，“没有的事，我们是见义勇为了。”
　　明盛霆沉默了一瞬，略带疑惑道，“你？”
　　季渺骄傲的胸膛微微挺起，“嗯呢呗。”
　　明盛霆按捺住心里的一丝不确定，“季渺？”
　　季渺不太明白明盛霆为什么忽然叫自己，他把这理解为明盛霆对自己见义勇为的不信任，他感觉到了侮辱，“就是我，我，季渺。见义勇为打倒了一个色狼，我是去做好人好事了。”
　　季渺从没觉得自己如此硬气，他居然怀疑我，真是对不起见义勇为的小英雄。他觉得自己说话声音都大了三分，提起要求也理直气壮了，“你居然敢怀疑人民的英雄，现在给你一个弥补的机会。你认不认识脾气好的驾校教练啊，能不能给我介绍一个。”
　　明盛霆瞬间像是被泼了一盆冷水，季渺晕车，之前不管自己怎么劝他都拒绝学车。主动学车，不是季渺回来了，他刚才到底在奢望什么。
　　明盛霆的语气淡淡的，“不认识。”
　　季渺有些抱怨，“你那么有钱怎么连一个好脾气的教练都不认识啊。”
　　“因为我有钱，所以不管哪个对我都很好脾气。”
　　是实话没错了，季渺开始嫉妒他了，万恶的资本家。可是他也好想做个资本家哦。
　　鉴于季渺这几天带明嘟嘟还算是尽心，也没有作妖，明盛霆决定帮他一下，“我让小张去给你联系，你不用操心了。”
　　嘿嘿，季渺高兴了，明盛霆还是挺面冷心热的嘛。
　　“谢……”感激的话还没说完，那边就挂断了电话。
　　季渺撇撇嘴，他以为自己很酷吗？！不，只是没有礼貌罢了！
　　季渺教育着明嘟嘟，“你以后可不要向你大爸爸一样当个没有礼貌的人，打电话要听对方说完以后再挂断。”
　　明嘟嘟点点头示意自己听明白了，季渺身心愉悦，啊，拥有一个乖崽真的好快乐啊。
　　＊
　　张助理的办事效率很快，过了十分钟左右他就给季渺打了个电话，“季先生，您要的教练我已经帮您联系好了。”
　　季渺十分满意，“谢谢谢谢。”
　　张助理不敢居功，“那我加一下您的微信，把地址发给你吧。”
　　几分钟后季渺收到了驾校地址，他拿好东西准备出发了。
　　因为家里没人，所以他得带着明嘟嘟。季渺刚一出门，然后就看见送水的大爷慈祥的站在三轮车旁边，他的车上居然还放了个计价器。
　　季渺想哭，“大爷，搁这儿搁这儿呢。”
　　大爷羞涩的挠挠头，“上车不。”
　　季渺含泪坐三轮，大爷笑眯眯的，“你幸亏遇见了我，要不然你今天出门可麻烦了。”
　　明嘟嘟坐在车斗子里觉得一切都是那么新奇，这个车车真的好棒！
　　大爷一路上喋喋不休，到达驾校，计价器显示938，季渺倒吸一口凉气，“你这计价器不准吧。”
　　大爷狐疑的看了他一眼，似乎是想不通为什么季渺年纪轻轻怎么脑袋就不好使了，“什么计价器，这是给我小孙子买的闹钟。”
　　季渺想找个地洞钻进去。
　　目送着大爷离开，季渺牵着明嘟嘟的手走向门口。
　　驾校的门口前，一个男人虔诚的跪着，他的身边放着一个灰色的包。
　　季渺心中浮现出万千思绪，这又是一个有故事的人。是即将离开的游子，还是学车多年终于毕业的学员，他这样子一定是满心不舍吧。是不舍得这里的事物，还是不舍得某个人。
　　季渺轻轻的走过去，唯恐惊扰到对方的思绪，没想到下一秒男人直起身子擦了擦手。
　　他和季渺四目相对，然后将工具收回包里疑惑的看着走猫步的季渺，“你也是来修下水道的？”
　　这小伙子，连工具都没带，不专业啊。


第21章 
　　季渺认真的摇摇头，对不起，真的打扰了。他灰溜溜的跑开，徒留大哥一脸疑惑。
　　教练早就在报名处等着他了，季渺拿起明嘟嘟的小包包将自己的证件掏出来。
　　教练的态度很好，不愧是为钱折腰的金牌教练。
　　就在季渺和教练报名的时候，明嘟嘟拿在手里的手机响了起来。
　　“宝宝！宝宝！”
　　明嘟嘟背着包和水壶走路困难，大手机他得用两个手捧着，季渺根本听不见他的呼喊。
　　明嘟嘟嘿呦一声蹲下来，将手机放在地上接通了电话。
　　“喂，是季哥吗？”
　　明嘟嘟挠了挠在车上坐痒的屁股，“不是哦。”
　　这里没有鸡哥啦！
　　谢青听着这奶呼呼的声音就笑了，“你是明嘟嘟吧。”
　　明嘟嘟还没听出来对方的声音，不过他还记得季渺的话，爸爸说大爸爸不听自己说完就挂电话很不礼貌，明嘟嘟决定做个懂礼貌的好孩子。
　　虽然不知道对方是谁，但他还是耐心的听着。
　　等谢青说完一长串，两个人同时松了一口气。
　　谢青：可算讲明白了。
　　明嘟嘟：可算能挂电话了。
　　对方讲话结束，有礼貌的明嘟嘟干脆利落的按了红色键。对着那边的忙音，谢青陷入了沉默，怎么个意思？你礼貌吗？
　　＊
　　等季渺喜气洋洋的回到明嘟嘟身边，明嘟嘟就用自己那水汪汪的大眼睛看着他。季渺高兴的捏捏他的小脸蛋，“我们运气真好，正好赶上做活动，今天报名便宜三百块呢。”
　　虽然他现在已经是个小富翁了，但是一分钱也是钱啊。
　　虽然明嘟嘟并不是很了解三百块的概念，但这并不妨碍他跟着季渺感到高兴。
　　明嘟嘟捧场的鼓着掌，“好耶。”
　　季渺美滋滋的，“三百块钱，可以买很多薯片，很多辣条，很多快乐水。”
　　明嘟嘟听的咽了咽口水，他用手比量出一小点点的距离，然后双手合十求求道，“可以给嘟嘟一点吗？一点点可以吗？”
　　哦，我的小可怜。季渺阔气的大手一挥，“吃，随便吃！”
　　明嘟嘟高兴坏了，其实季渺更高兴的还有一点，那就是他一时半会先学理论课就好了。虽然早晚都要上车操作，但是能晚一天是一天。
　　愉快的告别教练后，季渺领着明嘟嘟去买零食，看着外面发达的交通，他思考着一个问题，为什么有钱人要住的那么偏呢。一点都不好打车，刚刚晋升为“有钱人”的季渺似乎忘记了人家还有专属司机这回事。
　　零食架前明嘟嘟看什么都觉得稀奇，这都是吴奶奶没有给他吃过的东西。
　　明嘟嘟都挑花了眼，他咽了咽口水，一脸认真的看着季渺，“宝宝，这些东西，有多好吃啊。”
　　季渺做了个沉醉的表情，“就是能够让你快乐到上天。”
　　没想到下一秒明嘟嘟的小脸就垮了下去，他急出了眼泪，“不，不。”
　　明嘟嘟死死的扒住季渺的大腿，似乎生怕被谁给抢了去似的。
　　季渺有些茫然的看着他。
　　“不要上天。”嘟嘟要是上天了就看不见宝宝和大爸爸了。
　　季渺被他给逗笑了，他揉着明嘟嘟的小脑袋，“小文盲，我这是夸张的手法你懂不懂。”
　　在季渺耐心的解释下，明嘟嘟终于明白了不会真的上天。但他还是很警惕，万一吃一点不会上天，吃很多就上了呢？
　　于是季渺推着车子在前面拿，明嘟嘟就踮着脚往回放。拿了一路，购物车里只剩下一包辣条。
　　看着偷偷摸摸还要把辣条放回去的明嘟嘟，季渺按住了他的手，“给孩子留一包吧。”
　　明嘟嘟不情不愿的放开了手，他掰着手指头，“宝宝一天只能吃，一口哦。”
　　季渺欲哭无泪，怎么会这样，为什么他都一大把年纪了，吃辣条都得家里人同意啊。
　　旁边的宝妈拿他当反面案例，“你看小弟弟都比你懂事，你要跟那个馋嘴的大哥哥一样吗？”
　　估计孩子听见这辈分也懵了，她在一边掰持着小手，最后做了一个重大的决定。
　　“零食是垃圾食品，淼淼不吃了。”
　　季渺无力望天，零食是垃圾食品，可是渺渺好想吃。
　　小姑娘认真的将零食放回去，路过季渺身边的时候，难兄难妹还交换了个眼神。
　　两个人都在这一瞬间感觉到了生活的无奈。
　　＊
　　难得出来一次，季渺决定好好玩玩再回去。
　　他们找了家吃饭的地方，很巧，是他们在启明星吃过的熊熊汉堡分店。
　　明嘟嘟开盲盒的瘾又被勾起来了，季渺觉得自己能吃三份儿童套餐。四个盲盒被摆在桌子上，明嘟嘟又爱又怕，他害怕自己又和上次一样开出四个妖娆小熊。
　　上次的三个小熊被季渺本着不浪费的名头摆在了鞋柜上，茶几上，和马桶上。
　　明嘟嘟小心翼翼的戳了戳盲盒，季渺看着决定要教给明嘟嘟一个道理，他像个魔鬼一样在明嘟嘟耳边道，“开吧开吧，伸头缩头都是一刀。”
　　明嘟嘟小心翼翼的拿起来晃了晃，他虔诚的许下愿望，就让嘟嘟抽到功夫小熊吧。
　　盲盒拆出来的时候季渺没忍住笑了，又是妖娆小熊，明嘟嘟的手气真的很差。
　　明嘟嘟被嘲笑以后再也不肯拆下一个了，季渺轻咳一声，“看我的。”
　　他搓了搓手，这一步，主要是赶走晦气。
　　季渺抱着盒子施法，“天灵灵地灵灵，功夫小熊快显灵。”
　　明嘟嘟不明觉厉，嘴巴微微张成“o”形，宝宝一看就很厉害的样子啊。
　　三秒钟过后，父子俩跟霜打了的茄子似的并排愁眉苦脸的坐着，望着两个妖娆小熊，他们陷入了沉默。到底是哪里出现了问题呢？
　　为了避免让明嘟嘟泪洒当场，他们决定剩下的两个留一个悬念，等到回家再拆。
　　季渺是这么盘算的，寸土寸金，大佬买的房子风水一定很好吧，在风水好的房子里拆盲盒几率应该会有一点点提高吧。要是这还拆不出来，他就可以甩锅了，一定是因为明盛霆房子买的地段不好。
　　这样他又能在明嘟嘟面前保持伟大的父亲形象了。
　　明嘟嘟不知道他的盘算，但他还是认同季渺的观点。不拆了，不拆了，小宝贝受不了这种刺激。
　　饭吃到一半，季渺忽然发现自己居然有一个通话记录，是谢青打来的。
　　通话时长一分半，他看着真在埋头苦吃的明嘟嘟，“你是不是接到谢叔叔的电话了。”
　　明嘟嘟早就自动遗忘了，“谢叔叔，是谁啊。”
　　季渺被他仰起来的小肉脸迷的七荤八素，嘿嘿，真可爱，“就是那个养狗的叔叔啊。”
　　狗！坏狗狗！明嘟嘟的记忆被唤醒了。
　　他挥舞着小拳头，“熊熊拳！”
　　季渺被他带偏了，陪他玩了一会儿两个人才转回正题，“你和谢叔叔聊什么了？居然说了那么久？”
　　明嘟嘟挠挠小脑袋，“没有哦。”
　　有礼貌的好孩子要听完对方说话再挂断电话，嘟嘟就是听完才挂的哦。
　　季渺捂着脸，没毛病。是自己教出来的。
　　怀着忐忑的心情，季渺给对方回拨电话。谢青满是委屈，“季哥，你怎么挂断电话了啊。”
　　季渺将前因后果都说了一遍，谢青立马傻笑了起来，“是嘟嘟做的啊，嘿嘿，嘟嘟真可爱。”
　　又是一个被带偏的，季渺只能自己问道，“找我什么事？”
　　谢青立马恢复了正常，“你上次不是说想养一只宠物吗？”
　　“今天我们店门口被人扔了一只，呃，流浪猪。”
　　季渺有些怀疑自己的耳朵，“流浪什么？”
　　谢青当时也怀疑自己的眼睛，“流浪猪啊，季哥你帮帮忙，我们这里真的不能养猪。店里的狗现在都开启狩猎模式了，我只能把它们隔开。”
　　既然这样，那还真是个麻烦。
　　季渺表示一会儿自己就过去看看。
　　吃饱了两个人溜达着去找谢青。
　　门口依旧是那两个纳凉的大妈。
　　大妈的目光中带着三分怜悯五分友好，还有两分不可言说。
　　她冲着季渺微微一笑，“小伙子，放出来了啊。”


第22章 
　　季渺觉得一定是自己的耳朵出现了问题，大妈说的到底是什么呢？就在他一脸疑惑的时候，店里的谢青看见了季渺，正在里面冲他疯狂挥手。
　　“季哥！”
　　季渺连忙带崽走进去，明嘟嘟的小脸被热的红扑扑的，进到凉爽的房间，他才重新活了过来。谢青趁其不备抓住他狠狠吸了一口娃。
　　明嘟嘟被抱在怀里生无可恋的样子让谢青欲罢不能，嘿嘿真好玩。
　　还好季渺及时把明嘟嘟从他手里解救出来。
　　明嘟嘟的宿命之敌正在店里敷衍的摇着尾巴，看的出对方消极怠工的意思了，刚才还生无可恋的明嘟嘟在看见黑柴后一下子支棱起来了。
　　是坏狗狗。
　　明嘟嘟当场打了套熊熊拳，黑柴心中毫无波动甚至无聊的打了个哈欠趴下欣赏着。
　　谢青说今天的生意不错，只不过这只猪影响太大了，所有的狗都无心工作。他只能用纸箱子装起来放在一楼，饶是这样黑柴还虎视眈眈的。
　　明嘟嘟听说有小猪还是很高兴的，因为他的手表就叫小猪宝贝。小猪……小猪可好吃了，排骨好吃，红烧肉也好吃，明嘟嘟想着想着就咽了咽口水。
　　纸箱子一被拿出来，明嘟嘟就凑了上去，他蹲在箱子旁边背影圆滚滚的，像一个小蘑菇，季渺没忍住拍了张照片。
　　谢青求救般的看着他，“季哥帮帮忙，你能不能养啊。”
　　季渺没有经验还有些迟疑，谢青使出了浑身解数，“没关系，很好养的，并且小猪是很爱干净的。”
　　季渺狐疑的看着他，“那它会自己洗澡吗？”
　　谢青满头黑线，“那倒也没到这种地步。”
　　他不断的加码，“只要你肯养，我给你提供专业的技术指导。”
　　“我家在这方面有人。”
　　听起来好像很不错，省心省力还有专人指导。小猪长得也比较漂亮，算是猪中龙凤，清秀佳猪，季渺两只手就能把它捧起来。这只小猪还挺温顺，被捧起来也不叫不闹。
　　季渺心动了，谁能拒绝一个肥嫩的小猪呢。
　　明嘟嘟扯着季渺的衣服，季渺看了他一眼，“你想要吗？”
　　明嘟嘟大眼睛亮晶晶的，他重重的点了点头，下一秒，小猪被塞进了他的怀里。
　　一娃一猪，可爱加倍。季渺看着这一幕，不由得捂住心脏，谢青惊恐的看着他，“怎么了，季哥？”
　　“被可爱死了。”季渺沉醉的闭上眼睛。
　　谢青深呼吸一口气，他还以为季渺犯病了呢。
　　季渺觉得这么可爱的崽不能自己一人独享，他要去凡尔赛一把。
　　登录上微博，季渺就被震惊到了，账号上满满都是自拍，妆容浓的跟鬼一样。谢青凑过来看了一眼大吃一惊，“季哥，没想到你以前是这种风格啊。”
　　不得不说，还是现在的季渺清爽好看。
　　季渺闭上了眼睛，“往事不必再提。”
　　辣眼睛，真的太辣眼睛了。
　　他火速开了个小号炫娃。
　　一口一个小崽崽：可爱，嘿嘿。［图片］［图片］
　　他的小号并没有被人注意到，炫耀完以后，季渺心满意足。
　　小猪入住一事就这么被定下来了，谢青给了他店里最小号的牵引绳，然后他们成功的套在了小猪的脖子上。
　　季渺把小猪放在嘟嘟的小书包里，然后自己小心翼翼的抱着小书包，“那我们就先走了。”
　　告别谢青回到家以后，季渺才想起来自己忘了要专业指导的联系方式，不过也不着急。
　　他打开手机，没想到刚一打开他就看见了张助理的消息。
　　［张助理：季先生，给您找的教练还满意吗？如果不满意还可以再换的。］
　　季渺决定先回复一下他。
　　［季渺：很满意，麻烦张助理了。］
　　张助理受宠若惊。
　　［张助理：都是明总的吩咐，我不过是照办罢了。］
　　明总今天的心情似乎不是很好，现在还在加班，作为他的得力助手优秀狗腿子，张助理秉承着老板不走我不走的理念。他希望季先生能够去感谢一下明总，明总心情好了是不是就会下班了呢？
　　季渺果然很上道，他充分领会了张助理的意思。
　　握着手机，季渺陷入了沉思。明嘟嘟的大爸爸是一个很记仇的人，黑化以后的他差点就把主角团打包送去见上帝了，为了自己能够过上安安稳稳的生活，季渺觉得自己还是应该刷一下对方的好感。
　　他犹豫着，最终还是找到明盛霆的微信试探着发了个表情包。
　　［您还不是他（她）的好友……］
　　季渺抓狂，怎么会这样，难道要亲自给他打电话感谢吗？可是他白天就很没礼貌的挂断了自己的电话，如果这次又被挂断了岂不是很没面子。
　　季渺纠结着。
　　他随手拿起一边的辣条，原本正在和小猪玩的明嘟嘟刷的看过来。等季渺反应过来就发现凑过来的了两个小脑袋，小猪似乎对辣条很感兴趣的样子，季渺挥着手，“去去去，这是辣的，小猪和小孩都不能吃。”
　　明嘟嘟已经被香味馋的咽口水了，但他此时还不忘监督季渺的重任，明嘟嘟伸出肉乎乎的一根手指，“只可以一口哦。”
　　季渺张开了深渊巨口，他含糊不清道，“这奏是亿口。”
　　明嘟嘟着急到小手打出一套八卦掌，“介不是……不是……”
　　一口怎么会这么多，可是宝宝真的只吃了一口，他的小脑袋快不够用了。
　　心满意足的季渺拍拍肚子，决定勇敢面对命运，他冲着明嘟嘟比了个嘘，“我要给大爸爸打电话啦！”
　　明嘟嘟瞬间噤声，顺便捂住了葱花的嘴。
　　电话响了两声，季渺思考着一个重要的问题，明盛霆不会不接电话吧，那他岂不是很丢脸。
　　明盛霆的手机应该随时带在身边，接的这么慢是什么意思？
　　哦，他厌恶我了。
　　呵，男人。
　　季渺的心中已经上演了一场大戏。
　　办公室里明盛霆盯着那个熟悉的号码久久没有动弹，每次“季渺”主动打电话来准没有好事。
　　第一次是问自己要资源，第二次说零花钱不够用，第三次他缠着自己非要去一个慈善晚会。不知道这次他又作什么妖。
　　本以为季渺会没有耐心的挂断，然后像以前那样在短信上咒骂他。没想到这次季渺还挺执着，一次没打通又来了一次。
　　等待接通的时候季渺觉得刚才那一口辣条有点噎了，他给自己倒了杯水，一口气喝到水饱，好了，今天水的摄入量达标了。
　　季渺心满意足的打了个饱嗝。
　　明盛霆就是在这个时候接通电话的，一声响亮的“嗝儿”传来。
　　电话两边双双陷入了沉默。
　　季渺想要找补一下。
　　没想到明盛霆比他更快找到了台阶，他冷笑了一声，“你还挺有礼貌，打电话都要先叫哥。”


第23章 
　　明盛霆的夸奖并没有很真诚，季渺老脸一红，呔，好一个恶毒的反派，嘴巴也这么不饶人。
　　他都不知道该说什么好了。
　　好在尴尬的气氛没有维持多久，明盛霆率先发问，“找我什么事？”
　　这次又是想要车子还是房子还是新机遇？
　　没有那种世俗欲望的季渺戳着妖娆小熊慢吞吞开口，“我想谢谢你。”
　　他的心里已经自动播放BGM ,听我说谢谢你，因为有你……
　　奇了怪了，明盛霆将手里的笔一滚，“谢我什么？”
　　“学车的事情。”季渺有些不好意思，“你帮我找的教练很不错。”
　　态度热情，服务周到，最主要的是便宜 。
　　明盛霆大概听不得别人夸奖他，“小张找的，要谢去谢他。”
　　季渺翻了个白眼，你们是在玩什么踢皮球游戏吗？
　　“谢了，谢了，我真的谢谢了。”
　　听着他不耐烦的语气，明盛霆忽然觉得有些熟悉，他没有多想，只是敷衍着，“好，如果只是这件事，那我知道了。跟着于教练好好学吧。”
　　很平常的一句话，但是这下轮到季渺疑惑了，“于教练？那是谁啊？”
　　进来汇报的工作的小张被明盛霆抬手制止站在一边，明盛霆皱着眉头，“于教练，教你学车的那个。”
　　季渺觉得自己的记忆大概是出现了问题，他看了看自己的手机，最后十分确定道，“我的教练他姓马。”
　　气氛稍稍有些尴尬。
　　明盛霆反问道，“你去的难道不是云和驾校？”
　　季渺沉默了一瞬，他去的那个好像叫云口，他一直以为是招牌掉了半边没粘上。
　　现在看来似乎有点不对劲。
　　张助理连连摆手，招牌都掉了一半？他怎么可能给季渺找这种驾校呢。
　　明盛霆捏着眉心，“多少钱？”
　　“原价三千五，今日报名优惠三百。”
　　张助理立马自证清白，“我给季先生找的是一对一教练，一万八千八的课，已经交钱了。”
　　季渺将这一切听的一清二楚，他，绝世大傻子，报错驾校了。
　　不过季渺有着丰富的经验和强大的心理，他的经验告诉他凡事不要从自己身上找不足，要多想想别人的问题。
　　季渺觉得这不是自己的错，都怪大爷送错了地方。
　　这不就更证明了自己学车的重要性！
　　明盛霆没想到他学车也能整出幺蛾子，“那你的驾校还换不换？”
　　季渺有些扭捏，“不了吧，我觉得三千五的也挺好。”
　　关键是那个教练脾气好，对他特别热情。
　　季渺找到了重点，对，就是他超乎寻常的热情才迷惑了自己！让自己误以为那是张助理给自己找的熟人！
　　明盛霆没什么意见，云和那边让小张再去退款就好了。
　　听到还能退款后，季渺厚着脸皮提出了一个不情之请，“那一万八千八的课我也没去，能折现给我吗？”
　　反正这笔钱也是要花在自己身上的，回应他的是明盛霆电话忙音。
　　又挂了！季渺十分气愤，越有钱越抠门，抠门的大反派！
　　明嘟嘟此时正和小猪玩睡觉觉的游戏，看被放在平底锅里的小猪，季渺深呼吸一口气，“明嘟嘟！不可以这么玩。”
　　“可是葱花喜欢。”明嘟嘟理直气壮。
　　季渺下意识的咽咽口水，好家伙，配料都有了。
　　明嘟嘟给小猪起的这个名字还真是独出心裁，小猪是粉红色的，葱花是绿色的，所以它叫葱花。好一个声东击西，出人意料啊。
　　没想到明嘟嘟还是个取名鬼才。
　　葱花来到家里的第一天相安无事，第二天一大早季渺发现葱花逃跑了。它从笼子里越狱了，自己的拖鞋不见了，他只能光着脚去找。
　　最后发现垃圾桶也被翻过了，葱花过处，一片狼藉。
　　季渺掐着人中不让自己昏过去，这属于猪猪诈骗了吧，明明刚见面的时候葱花老实的不得了啊。季渺似乎明白了葱花被抛弃的原因，这是一个有前科的不良猪。
　　季渺愤怒的拿出手机来打算发个微博控诉这只不良猪。
　　没想到一打开微博，他的手机就卡住了。他的私信小红点在不断地增加，季渺还以为微博出故障了。
　　微信上，秦妈妈居然发来了消息。
　　［蒋姐：遥遥今天不用学钢琴，他想找嘟嘟玩，方便吗？］
　　方便，当然方便。
　　季渺答应的很快，明嘟嘟最缺的就是玩伴了，这附近都没有同龄的小孩子。
　　半小时后季渺领着明嘟嘟等在门口，秦玉停下了车，拿着秦遥的小书包走出来。
　　秦妈妈满脸歉意的看着季渺，“姐妹临时找我有事，我的两个宝宝就先放在你这儿了。”
　　季渺答应的爽快，秦玉恨不得找个地缝钻进去，他快要奔三了，他不是三岁！
　　秦遥冲着季渺一鞠躬，“叔叔哥，给您添麻烦了。”
　　季渺笑的跟朵花儿一样，“这孩子真客气。”
　　秦妈妈匆匆忙忙就走了，秦玉不情不愿的跟着季渺进屋。为了招待客人，季渺特意向小管家申请买了好多零食，现在他的目光就黏在上面，这些秦家兄弟俩肯定吃不完，那剩下的不全是自己的了！
　　季渺心里美滋滋的。
　　秦遥来做客还带了见面礼，他掏出一个粉红色的蝴蝶结，“给小猪的。”
　　秦玉有些疑惑，“什么小猪？”
　　秦遥给秦玉解释道，昨天叔叔哥家里养小猪了。嘟嘟还给自己发了照片，小猪很漂亮，很肥美。
　　前面那些秦玉能够理解，后面那句肥美是什么意思？
　　秦遥还专门调出明嘟嘟发给自己的照片，拥有儿童手表的明嘟嘟，如今已经掌握了拍照发送各种技能。照片里明嘟嘟噘着嘴占了大部分的空间，秦玉在左下角隐隐约约看见了粉红色的影子。与其说是小猪的照片，不如说是明嘟嘟的大头照更合适吧。
　　明嘟嘟对这个礼物很喜欢，他拉着秦遥的手去给小猪送礼物了。
　　娃综一日游破灭，季渺自然不用继续他的“恶毒”人设，他打开手机缓解着尴尬。
　　他的微博终于恢复了正常，原来是他的小号被发现了，不过大家似乎并不知道这个就是季渺。都还以为这是偶遇季渺父子俩的娃综观众。
　　［哦哦哦：姐妹，还有更多小崽崽的照片吗？］
　　［全部都是我老婆：姐妹，没有拍到我老婆的照片吗？］
　　看着这风格迥异的私信，季渺选择给后者回复了一个问号。
　　［全部都是我老婆：啊啊啊，姐妹你终于回复了。季渺的照片有吗有吗？］
　　［全部都是我老婆：呜呜呜，好羡慕你。我也想去偶遇香香老婆。］
　　季渺放下手机猛掐人中，秦玉狐疑的看着他，季渺一抬手，“我只是遇见了难以理解的事情。”
　　秦玉的眼神有些失落，其实当明星这么久，好人坏人都遇见过。网络上的诋毁赞誉，各种声音都不少。当然，像季渺这种全部都是骂声的也很少见，其实他很佩服季渺，能忍这么多年也是一种本事。
　　但他没想到季渺也并非如此坚强，在看见恶评的时候他还是会难过。
　　秦玉怜悯的看着他，“网络上总会有些奇奇怪怪的人说一些不好听的话……”
　　季渺应和的点着头，这可真是太奇怪了。
　　“有些时候不必太放在心里。”
　　季渺叹了一口气，我没有放在心里，可是我看在眼里了，这个社会居然如此狂野。
　　老婆是能随便叫的吗？！
　　秦玉有些摸不着头脑，“是不是有人跟你说了不好的话啊，没关系我来帮你回复。”
　　季渺连忙将手机双手奉上，对面的色批丝毫没有收敛的架势。
　　［全部都是我老婆：斯哈斯哈舔老婆，小姐姐真的没有老婆的照片吗？］
　　秦玉顿时跟那地铁老爷爷看手机一样，他觉得自己好像拿了个烫手山芋，“这是什么东西？”
　　“当代色批。”
　　两个人头对着头研究了一会儿，最后还是尬到脚扣城堡。秦玉感觉无法直视季渺了，因为顺着对方的微博主页，他们发现一个奇怪的cp，［无季玉事：指没有季渺，秦玉什么事都不想做］。
　　季渺和秦玉瞬间隔开几米远，cp可以冷门但万万不该邪门。
　　吃饭是季渺订外卖解决的，吃饭的时候季渺习惯找个下饭剧，就在他继续之前看过的狗血剧时男主在瓢泼大雨中喊出了他的台词，“现在一切都无济于事了！”
　　季渺慌张的拿起遥控器，换台换台！
　　新闻联播女主持一脸严肃，“如果现在不从源头进行保护，那将来的任何修复手段都无济于事。”
　　季渺关掉电视埋头苦吃。
　　秦妈妈来接人的时候，秦玉跟被狼撵了一样飞奔着离开季渺的家。
　　坐在车里他终于能够松一口气了。
　　＊
　　本以为葱花作案只是一时兴起，没想到它变本加厉。
　　当它把家里弄得一团乱的时候，季渺终于想起来自己能够场外求助。
　　谢青立马推了自家二舅的微信，并且信誓旦旦的告诉季渺，二舅可有经验了，有什么问题全找他。
　　季渺怀着忐忑的心情加了对方的微信。
　　然后他的笑容僵在了脸上。
　　【精品山猪特卖－种猪小猪老母猪，提供免费骟猪服务】


第24章 
　　【精品山猪特卖：你好种猪？】
　　二舅似乎微信使用不太熟练的样子。
　　【季渺：你好，我是人。】
　　【精品山猪特卖：不好意思，手写＆＠】
　　【精品山猪特卖：刚换了手木几，不太习惯。】
　　季渺看出来了，可这是什么人间疾苦，受伤的总是他。
　　季渺擦擦并不存在的眼泪。
　　【季渺：二舅你好，我是谢青的朋友，我最近养了个小猪需要请教您一下。】
　　二舅叹了口气，你养猪他养狗，你们都有光明的未来。
　　【精品山猪特卖：是青青的朋友啊，养殖规模怎么样？什么品种？】
　　嗯，养殖规模，应该算不大吧。
　　品种的话，季渺盯着葱花使劲看了看，他不是很清楚，中华田园猪？
　　二舅看着这乱七八糟的东西陷入了沉默，青青的这个朋友怕是被人给坑了吧，这是哪儿跟哪儿。
　　【精品山猪特卖:可以给我发张图片吗？】
　　虽然有些奇怪，但季渺还是发了自己的证件照，可能二舅这个养猪大户已经养出经验了，会通过人的面相判断人和猪的气场合不合吧。
　　看着那张大头照，二舅确定了，这孩子是个傻子。
　　【精品山猪特卖：有没有一种可能，我要的是猪的。】
　　有那么一瞬间，季渺想逃离这个世界，他的脚趾抠出了一个空间站。
　　世界上还有比他更愚蠢的人吗？不会了。
　　季渺觉得即便是隔着一个网络都没办法面对二舅了，秉承着我不尴尬，尴尬的就是别人的念头，季渺硬着头皮发了一张葱花的照片。
　　这下有点触及到二舅的知识盲区了。
　　【精品山猪特卖：一只？宠物猪啊。】
　　季渺连忙诉苦。
　　【季渺：这个猪是被人抛弃的，我去看的时候特别乖巧。结果领回家就开始拆家。】
　　二舅虽然没养过宠物猪，但是猪不就那样嘛。
　　【精品山猪特卖：这样啊，骟了就好了。】
　　与此同时，葱花好像感受到了危险。它和季渺对视一眼，如果猪认字，它一定想不通二舅三十六度的手怎么能打出如此冰冷的字。
　　季渺打了个寒颤，啊这，会不会太早了。
　　季渺举着手机恐吓道，“看见了吗，你要是再不听话就要被骟了。”
　　葱花也不知道是不是真的听懂了，只见它僵直在原地一动不动。
　　那边二舅发过来很多骟猪的手法和注意事项，还说季渺要是不敢下手，自己也能提供服务。
　　季渺婉拒了二舅的好意，并且决定把这事往后放放再说。
　　＊
　　自从有了小猪明嘟嘟可算了撒了欢，一开始明嘟嘟总会对着小猪咽口水，后来估计是战胜了自己的欲望，整天领着猪小弟玩。
　　于是娃综再开播的时候，大家发现季渺的家里多了个新成员。
　　【世界第一温柔美人：是小猪猪，好可爱。】
　　【路人甲：呃，前面那位画风突变啊。】
　　崔晓有些不好意思，但她这不是刚认识到自己的错误，并且在改正嘛。
　　有了上一期的见义勇为事件，这期的弹幕和谐了许多。
　　通过季渺在节目中的聊天大家才知道，原来他开始学驾照了。
　　【我不想学习：本人大一，家里人都在催我学，可是我好害怕啊。】
　　【。。。：加一，好怕自己会被骂死。】
　　【又下雨了：其实这玩意吧，一咬牙也就过去了，学完了再回头看其实很简单。】
　　季渺已经考过了科目一，理论课对他来说不难，但是科目二的练习他一拖再拖，马教练已经催了他无数次了。
　　季渺使出了自己的必杀技，神隐。
　　作为云口驾校的最后一位教练兼校长，马教练一直苦苦支撑着。他这儿没有隔壁驾校那么多资金投入，配置也不算好。仅有的几个金牌教练还被云和给挖走了。本来云口是历史悠久，口碑良好的老牌驾校。但是云和异军突起，凭借着相似的名字狠狠地吃了一波红利，让人误以为它是云口的新校区，人家资金多，舍得投入宣传，并且服务也好。
　　久而久之，云口就没什么生意了。
　　毕竟是多少年的心血，马教练也不想轻易放弃。持续一个多月的无进账，就在马教练决定放弃的时候，季渺出现了。
　　毫不夸张，他就是那一道光。马教练觉得自己的驾校又有了新希望，这就是一个良好的开始嘛。
　　马教练整天督促着自己的这个新学员，但是新学员好像不太热情的样子。
　　但是没关系，马教练觉得自己能感化他。
　　他锲而不舍的发早安晚安，驾车规范平平安安。
　　但这对季渺丝毫没有触动，马教练觉得自己可爱的学员一定是被生活琐事绊住了脚步，他想起季渺来报名的时候还带着一个孩子。
　　对！要是家里有人帮忙看孩子的话，他何必带着来报名。一定是因为小孩子离不开人，他才没有时间来练车的。
　　为此马教练请出了自己的妻子。
　　【云口马教练：来练车吗？驾校新推出了免费带娃服务哦。】
　　季渺没心动，但是弹幕心动了。
　　不少宝妈十分感慨。
　　【小熊饼干：啊，免费带娃啊。我练车那会儿孩子四岁，人家驾校怕出危险都不让带孩子去练车。跟他们保证孩子不会乱跑都不行，最后我只能拜托邻居照顾他。这个驾校也太好了吧。】
　　【。：我也深有体会，不过能理解驾校的做法。能帮忙带娃这项业务真的很贴心了，别说免费，就是花钱也可以啊。我要是早知道这个驾校就好了。】
　　弹幕上疯狂心动，应广大观众的要求，季渺终于要去练车了。
　　一部分人想看明星练车是不是一样痛苦，另一部分人想吸取下经验，剩下的一部分就是想看看免费带娃的驾校。
　　当季渺怀着沉重的心情来到驾校门口时，他叹了口气。
　　马教练远远的就看见了他，他热情的走过去，好家伙，左牵娃，右擎猪。
　　马教练的妻子看见明嘟嘟喜欢的不得了，当即就牵了过来，明嘟嘟不哭也不闹，任由别人拉着。
　　王翠翠以前是在驾校食堂的，她顺手就接过了小猪，“连食材都带了啊。”
　　明嘟嘟大惊失色，“这是窝的，好盆友！”
　　葱花象征性的蹬了两下腿表示自己的不满。
　　王翠翠不好意思的笑了笑。
　　马教练做完了基本讲解，他们开始实操。站在车前，季渺做了很久的心理建设。
　　马教练坐在副驾看着他，嗯？怎么还不上车。
　　季渺也是心存疑惑，“教练，我是直接上车吗？”
　　不需要什么操作了吗？
　　马教练执教多年第一次遇见这种情况，他沉默了一瞬，“好问题，要不，咱先喝两口壮壮胆？”


第25章 
　　喝是不能喝的，季渺深呼吸一口气上了车。
　　不得不说，老马的耐性超级好，估计因为这是他最后一个学员了。他教的十分细致，就差手把手，自己去替季渺开了。
　　季渺的紧张感也慢慢消散，老马从最简单的转弯开始教起，但是季渺手忙脚乱总是忘记开转向灯。
　　有时候左转开右转向灯，老马拍手称赞，“好一个声东击西。”
　　＊
　　王翠翠发现明嘟嘟这个孩子简直太好带了，她家那个皮猴跟明嘟嘟这么大的时候整天乱跑，一个不注意就不见人影了，家里两个大人都不够照看的。
　　但是明嘟嘟就不一样了，他乖乖的坐在小板凳上，这个小板凳是王翠翠从家里拿来的，也是她儿子小时候用过。不过他小时候坐不住，这个凳子一直没什么用还挺新的。
　　明嘟嘟坐在小凳子上，葱花趴在他旁边。
　　天气预报说今天有雨，所以爸爸给他穿了小雨靴。
　　明嘟嘟抬起自己的jio，给王翠翠展示着自己明黄色的小雨靴。
　　王翠翠笑成了一朵花，说话都温温柔柔的，“是小靴子啊，好好看。”
　　明嘟嘟害羞的笑了，“是宝宝买的哦。”
　　这个小雨靴是商场最贵最贵的小雨靴，嘟嘟很喜欢。
　　［路人甲：救命，真的不能偷孩子吗？］
　　［明嘟嘟的网络生母：可以的，大家一起去，法不责众。］
　　［骚话大师：然后我们就因为明嘟嘟的分配问题开启了内讧，最后群殴进局子。］
　　［。：好真实。］
　　面对着软萌可爱的明嘟嘟，王翠翠极尽耐心，就在这个时候，她放假在家的儿子打来了电话，“妈，你怎么不在家啊。咱们中午吃什么？”
　　王翠翠深呼吸一口气，看看明嘟嘟又看了看手机，面上的嫌弃掩饰不住，“妈妈妈妈，你一天就知道妈妈妈妈。”
　　但凡他有嘟嘟三分可爱……
　　王翠翠叹了口气，人家孩子是来报恩的，自己家是来报仇的。
　　明嘟嘟待的地方是个阴凉地，每次季渺开的车从他面前经过他就高兴的拍手，王翠翠还对于儿子二十了做饭都得让她来耿耿于怀，忽然间一只小手扯了扯她的衣角。王翠翠低头看下去，明嘟嘟一脸的兴奋，“是爸爸的车！”
　　爸爸真的好厉害。
　　王翠翠被他逗得直笑，只能跟着他一起捧场，“你爸爸好厉害。”
　　明嘟嘟一脸骄傲。
　　弹幕上有些酸。
　　［我吃柠檬：但凡当年我身边有这么一个捧场王，我也不至于科二考三次。］
　　［223：我也在练科二，等待上一个学员下车中。我就当明嘟嘟在夸我了！瞬间信心满满，头不晕了，腿也不抖了，就连呼吸都更顺畅了。］
　　［。：好办法！看完这一期我就做个明嘟嘟练车彩虹屁合集，等我学车的时候循环播放，四舍五入就是明嘟嘟在夸我。］
　　［嘟嘟嘿嘿：姐妹，做完发我一份。］
　　［老婆，我的老婆：你们都去抢明嘟嘟吧，我抢开车老婆。］
　　［不怎么正经：我的脑海里已经有画面了，我的赛车手老婆。老婆荣获第一，激动的抱着我，我们在床上上演速度与激情。］
　　［正义的化身：嘀！季渺老公警告！］
　　［我不想接受：啧，时常忘记我的老婆是个有老公的人。］
　　［。：季渺老公为什么一直不在家啊，他们俩是感情不好吗？］
　　［显微镜：不能吧，明嘟嘟那么可爱，如果不是在一个有爱的环境中他怎么会长成这样。］
　　［我的老婆们：不在家不是正好吗？今日你我皆是曹贼！］
　　［不怎么正经：这么一想我的小寡夫好像比我的赛车手老婆更刺激哎。］
　　［我很正经：前面的穿条裤子吧。］
　　弹幕上讨论的风风火火，现实中季渺还在死磕转弯。
　　马教练麻木的望着窗外，也不知道是安慰季渺还是安慰自己，“没关系，时间还有的是，慢慢来。”
　　每次看见爸爸的车，明嘟嘟都能想出好多话来夸奖，最后好话都被说的差不多了，他就鼓掌。
　　不知道什么时候驾校里的大黄狗也来了，和黑柴不一样，这只狗虽然大但是很温和。它一点也不怕生，直接卧到明嘟嘟的脚边，明嘟嘟好奇的看着它。王翠翠解释道，“这是阿黄，嘟嘟害不害怕？”
　　明嘟嘟人小胆大，他上手摸了一把。阿黄极其享受，舒服的眯起了眼睛。
　　葱花用鼻子拱了拱它，阿黄纹丝不动。
　　忽然间王翠翠看了看自己的表，都这个时候了，该做饭了。驾校比较偏，附近没有卖东西的，以前学员们都在食堂吃。看这架势是要练一天了，王翠翠准备用小灶做点吃的。她看着明嘟嘟，“嘟嘟是要跟我走还是在这里看爸爸？”
　　明嘟嘟坚定的选择了后者，要是别的孩子王翠翠还不放心，但是明嘟嘟不哭不闹不乱跑，省心的很。
　　她摸了摸明嘟嘟的脑袋，“那你在这儿坐一会儿不要动，阿姨半个小时就回来。”
　　明嘟嘟抱着小水壶认真的点了点头。
　　王翠翠几乎是小跑着走的，明嘟嘟身边还跟着摄像老师，不会出问题。
　　阿黄趴了一会儿可能是觉得没眼看，凭借它在驾校这么多年的经验，阿黄认为自己开都能比季渺好。明嘟嘟看着阿黄甩着尾巴慢悠悠的离开。
　　阿黄穿过车道，叼起自己的不锈钢碗打算去吃个饭。
　　往回返的时候碗不慎掉在了地上，阿黄眼睁睁的看着今天来的那个新人开着车从它的饭碗上压过。
　　季渺只觉得车颠了一下，然后熄火了。
　　他无措的看着马教练。
　　马教练望着车顶，“去，把碗捡起来，再给你学长道个歉。”
　　如果不出意外，阿黄还能在驾校陪伴季渺下半辈子。
　　阿黄难以置信的走到车前看着已经被压成铁片的饭碗。
　　季渺良心难安，就在他想说点什么缓解一下气氛的时候，大黄狗悲伤的看他一眼然后跑走了。
　　季渺伸出了尔康手，“同学……”
　　戒烟小半年的马教练掏出了身上最后一根华子，“重新启动吧。”
　　季渺一操作，车身蹦的像是在跳迪斯科。
　　老马狠狠的吸了一口烟，最后缓缓的吐出一个烟圈。在烟雾的笼罩中，马教练凝视着季渺，眼神中有些许痛苦，从业二十多年，他终于遇到坎了，“季渺，人家学车开的是大众，你学车开的是漠河舞厅吧。”


第26章 
　　无人在意的角落，阿黄独自悲伤。
　　［路人甲：学长真的太可怜了。］
　　［123：季渺赔钱！］
　　［。：学长有钱也不会买东西，让季渺直接赔个大金碗。］
　　＃季渺赔偿＃的新闻上了热搜，压碗视频闻者悲伤见者落泪。
　　甚至有人搞起了阿黄维权后援会，为学长日后的维权之路做出贡献。
　　张助理摸鱼的时候刚好看到这一幕，他想笑还得憋着，因为他在开会。
　　明盛霆瞥了他一眼，张助理立马接收到信号把手机收了起来。
　　散会以后张助理被单独叫到了办公室，他们这次出差也够久了，明盛霆还以为是张助理家里有什么事情需要他处理。
　　没想到张助理十分心虚的说道自己是开会摸鱼了。
　　他坦诚的将手机摆在明盛霆的面前，明盛霆只瞥了一眼就移开了目光，他只看见了赔偿这个关键词，“他这次又是得罪了谁？”
　　“呃，阿黄。”
　　明盛霆疑惑的看着他，张助理解释道，“驾校里的看门犬，季先生把人家的饭碗压扁了。”
　　张助理本来是不该笑的，但是他根本憋不住。
　　明盛霆一言难尽的看着他，最后挥挥手让他走了。
　　张助理走后，明盛霆找到那个视频打开观看，他摩挲着手里的笔，这个季渺现在好像没那么讨厌了，他也很久没有给自己找麻烦了，似乎收敛了不少，更像是以前的季渺。
　　以前的季渺活泼乐观，但是三年前变的性格迥异，就像是换了一个人，医生说是第二人格，不管什么治疗方法都没用。
　　明盛霆一直抱着一丝希望，希望真正的季渺能够回来。
　　犹豫着，明盛霆拨通了心理医生的电话。
　　“你最近有联系季渺吗？”
　　“没有。”他上一次和季渺谈话还是三个月前，跟以往的结果一样，都不是明盛霆想要的那个。
　　明盛霆想了想，“等我回去带他去你那儿。”
　　＊
　　结束了一天摧残，季渺下车的时候腿都发软。他开始后悔自己的决定了，他为什么要来考驾照。
　　这个驾校里只有明嘟嘟最高兴，他崇拜的看着爸爸，“宝宝好腻害。”
　　车车嗖就跑了。
　　季渺在明嘟嘟的彩虹屁攻势下慢慢的挺起了胸膛，没错，秋名山车神就是我。
　　从驾校离开后，季渺没有急着回家，因为他还有一个大事要做。
　　给学长买个碗。
　　阿黄今天挺惨的，吃饭的时候只能用泡面桶，马教练说阿黄今天饭量都变小了，估计是心情不好。季渺听的一阵心虚，他在心里默默的对阿黄道歉。
　　一进宠物用品店，葱花就跟撒了欢儿似的，这儿看看那儿瞅瞅。
　　季渺没想到在宠物店里也能碰见老熟人，罗越正抱着一只布偶猫在挑选用品。猫的主人是他新签约的艺人，家里有钱的很，罗越觉得自己马上也要跟着飞黄腾达了。
　　看见季渺的时候他翻了白眼，暗骂一声晦气。
　　这些都被摄像机录了个清清楚楚。
　　［路人甲：这是谁？］
　　［世界第一温柔美人：罗越，玉哥和季渺的经纪人。］
　　［。：他和季渺有仇？］
　　［吃猹的瓜：应该是有仇吧，要不是季渺怎么黑料满天飞。］
　　罗越一想到季渺的合约马上就到期了就更难受了，这次参加娃综，他本来是想榨干季渺最后一波来衬托秦玉。没想到季渺凭借着娃综小红了一把，公司里重新开始重视了起来，结果季渺态度坚决就是不续约。
　　高层把他骂的狗血淋头，责备他工作态度不好才导致季渺不续约。
　　罗越自己也气，他气季渺不知好歹，也不想想当初是谁给他这个机会的，白眼狼。
　　如今他见了季渺就阴阳怪气的，“拍着呢。”
　　季渺只是跟罗越通过两次电话，一时间还没认出来。
　　罗越气愤的摘下口罩，怎么也想不到季渺会这么对待自己，“合约还没结束呢，你连我都不认识了？”
　　［路人甲：季渺和他的经纪人，真的很怪啊。]
　　［我不想学习：他们好像不熟。］
　　就在季渺一脸茫然的时候，一个穿着皮衣满身铆钉的非主流子走了过来。
　　罗越立马表演了一个变脸，“林悬！”
　　季渺死去的记忆忽然苏醒，林悬，主角攻，在他继承家产成为商业霸主之前是个热衷音乐的非主流子。
　　他早早的就无可救药的爱上了秦玉，追随着秦玉的脚步走进娱乐圈。并且和秦玉签署了同一家公司，指定了同一个经纪人，就是在这种近水楼台先得月的优越条件下，林悬才成功打动了秦玉，抱得美人归。
　　季渺只看了对方一眼就别开了眼睛，这种造型总是很容易让人回想起自己的中二期呢。季渺替人尴尬的毛病又犯了。
　　林悬也看了他一眼，然后头也不回的走了。
　　［路人甲：气氛有些尴尬。］
　　［。。。：这个人又是谁？］
　　林悬走到货架前面，随手挑了个碗。罗越看见以后连忙巴结道，“这个太普通了，小美这种品种猫值得更好的，我给它挑选了最豪华的这一款，公司报销。”
　　没想到在罗越的碎碎念中，林悬拿着碗又回到了季渺的面前，他将那个不锈钢大盆递给季渺，还用指节敲了两下示意这东西十分坚固。
　　“把这个赔给阿黄吧，人家做狗也不容易。”
　　售货员及时的走了过来，“先生，这一款正在搞活动，原价八十八，现价只要三十八。加厚不锈钢，坚固耐用，是小宠物们的不二之选呢。”
　　面对着售货员的推销，林悬满意的点点头。
　　售货员面带微笑，他可是特意向前辈学习了很多推销经验，不管今天客人提出什么问题他都能应对！他就是销！售！之！王！
　　售货员满是信心，问吧，问吧。
　　在他的注视下，季渺犹豫着问出了心里的疑惑，“你们这个……它怕车压吗？”


第27章 
　　售货员注视着季渺，脸上的笑容微微凝滞，“对不起，麻烦您再说一遍要求？”
　　季渺的声音有些虚，“你这个东西……它怕车压吗？”
　　售货员一脸警惕的看着他，这是同行来捣乱还是在录制恶搞节目？他看了看摄像又看了看季渺，不行，他不能在镜头前有损店里的形象，微笑服务！
　　他笑出了八颗牙齿，“先生，您在玩真心话大冒险吗？”
　　“不可以的哦，宠物食盆最好还是不要用车压。”
　　季渺有些心虚，他也不想的，但是他控制不住，季渺觉得按照他现在的水平起码还能压坏学长十个八个碗。
　　林悬找出季渺压狗盆的视频给售货员看，售货员抿着嘴，他们都是经受过专业训练的，除非忍不住，“噗嗤，不好意思，这位先……噗，生，哈哈哈哈哈。”
　　季渺已经生无可恋了，他面带谴责的看着林悬。
　　林悬将手机装进兜里，“不用感谢我，我只是明嘟嘟的粉丝。”
　　他当初是因为秦玉看这个节目，结果却被明嘟嘟吸引了。现在他的追的星变成了两个，秦玉和明嘟嘟。林悬一手插兜，一边偷偷的看明嘟嘟，可恶的圆脸蛋子，竟该死的甜美！
　　他的手蠢蠢欲动，弹幕飞快刷过。
　　［路人甲：明嘟嘟快跑，有怪蜀黍！］
　　［。：这个非主流子一看就没安好心！。］
　　［明嘟嘟的网络生母：啊啊啊啊，他捏到了。］
　　林悬只偷偷的捏了一下就收回了手，真的好软，比想象中的还好捏。明嘟嘟后知后觉的抬起脸，他挠了挠小胖脸，正背对着他的季渺似有所感回头看了一眼，“怎么了？嘟嘟。”
　　明嘟嘟用手背蹭了蹭小脸蛋，“有蚊叽。”
　　大号蚊子林某心虚的移开了目光。
　　最后季渺是带着一摞碗离开的，大中小，粉红蓝色炫酷磨砂黑，不锈钢原色大盆，季渺都买了。他觉得道歉得有诚意，他要拿出十足的诚意，争取让阿黄的饭量恢复到从前。
　　［路人甲：这下阿黄学长指定能高兴了。］
　　［。：阿黄：我的最爱已经死去。］
　　［骚话大师：黄上，你还有职。一堆呢。是季大人上供的。］
　　本来第二天季渺准备如约去练车，但是马教练临时有事。
　　他的练车被推迟了，季渺觉得自己应该买个代步工具，于是他准备去小电驴一条街。那里的小电驴五花八门，什么样式都有。
　　出门的时候下着毛毛雨，明嘟嘟的小雨鞋终于派上了用场，跟着季渺去练车的时候，他穿了一天的小雨鞋都没等到下雨。
　　因为下雨，所以葱花被关在了家里。
　　打着伞的季渺看着这地面忽然想起来自己童年游戏踩水坑，他也穿了一双雨鞋故意把地面上的雨水踩得啪叽啪叽，每当明嘟嘟回头看的时候他就装作若无其事的样子。
　　下雨天让他这本就难打车的地方更难打了，季渺有些开始怀念三轮车大爷了。
　　有的人他就是那么不经念叨，会在下雨天突然出现在你面前。
　　大爷远远的就看到了一大一小两个背影，他羞涩的按了按喇叭，“等车啊。”
　　季渺沉重的闭上了眼睛，这就是宿命吧，“等风等雨也等你。”
　　大爷已经很熟络了，“上车，这次去哪儿？”
　　季渺报出自己的目的地，大爷高兴了，这地方他熟啊，“我家就在那附近，这不是巧了吗。”
　　季渺默默的叹了一口气，他和大爷的缘分岂止一个巧字。
　　到达目的地这次大爷没要他车费，他有些不好意思，“小伙子最近学驾照呢，快学出来自己开车吧。”
　　“我每次赚你一百，良心都有点过意不去了。”
　　季渺抹了抹不存在的泪水，“大爷，你真好。”
　　就在季渺感动的时候，一个气势汹汹的大妈拎着棍子从小巷里走出来，“王宝国！你今天不给我解释清楚你那两百块的私房钱是怎么来的，我就打死你！”
　　季渺难以置信的看着大爷，“没想到你居然是这样的人。”
　　大妈怒气冲冲，“你说他藏私房钱也就罢了，最可气的是他居然骗我！”
　　“他跟我说这钱是一个冤大头给他的车费。”
　　大妈竹筒倒豆子似的说个不停，大爷急得连连摆手，冤大头本头面色沉重，他难以置信的看着大爷，刚刚你还说你良心痛，结果你却说我冤大头！
　　最后大妈说完了还做了总结，“你说怎么可能会有这么傻的人，对吧年轻人！”
　　季渺受到了伤害，这个世界的爱呢？
　　在大妈的注视下，他赞同的点点头，“对！”
　　大爷震惊的看着他。
　　季渺背刺一波，“大爷，您怎么也不能骗人藏私房钱啊，还编这种瞎话，您快交待吧，别惹大妈生气了。”
　　大爷难以置信的看着他，“我……”
　　季渺趁其不备抱着明嘟嘟就是个百米冲刺，明嘟嘟被颠的晕晕乎乎的。季渺一边走一边生气，“我今天就买车，以后我就骑小电驴再也不坐小三轮了。”
　　明嘟嘟拍了拍宝宝的脑袋，满脸纵容的说道，“好哦。”
　　季渺的心被抚平了，呜呜呜还是嘟嘟好。
　　左挑右选，季渺挑选了一款粉红色的小车，售价三千二。店主还送给他一大一小两个头盔，儿童头盔扣在明嘟嘟的脑袋上刚刚好。
　　他兴奋极了，因为介个，介个是和小雨靴一样的颜色。
　　它上面还有一只小黄鸭，季渺看了看自己平平无奇的头盔，啊，好羡慕小孩子的头盔啊。
　　他发现头盔上面的小黄鸭是可以拆卸的，在明嘟嘟和老板的注视下，他把小黄鸭揪下来按在了自己的头盔上。
　　老板倒吸一口凉气，完了，他要听到小孩惊天动地的哭声了。
　　没想到明嘟嘟不哭也不闹，他看了看自己空空的头盔又看了看季渺的，明嘟嘟误以为季渺是喜欢自己的小头盔，他直接将自己的小头盔也递给季渺。
　　老板捂着心脏，这小孩也太乖了吧。
　　不过季渺也没这么厚脸皮，他只是戴着玩玩，下一秒就给明嘟嘟按回去了。明嘟嘟重新收获了自己的小黄鸭头盔，“宝宝不要了吗？”
　　宝宝最喜欢玩玩具了啊，他怎么不要了？
　　明嘟嘟的眼睛里充满了担心。”
　　在老板的注视下，季渺轻咳一声，“因为我已经是个成熟的大人了，我是不需要这些的。”
　　明嘟嘟带着看透一切的目光，“宝宝一会儿，去踩水坑吗？”
　　季渺瞬间兴奋，“好耶！”
　　老板默默后退一步，他看向明嘟嘟的目光里充满了敬佩，这孩子养爹也不容易，小小年纪就背负了这么多。
　　收获小电驴，季渺长腿一跨骑了上去，他已经想象到自己在马路上有多拉风了。
　　这段路年久失修坑坑洼洼不好走，季渺觉得自己一直在抖抖抖抖抖。他甚至都能感觉到腮帮子两边的肉都快抖麻了，“明嘟嘟……你还好吗？”
　　失策，真是失策。
　　没想到明嘟嘟十分兴奋，好好玩哦。
　　喜提新车，季渺带着明嘟嘟遛了一圈，傍晚回家，他拍了自己的新车发了个微博。
　　一口一个小崽崽：不到三十，喜提新车，全款拿下。［小粉红照片］
　　因为上次的微博，有好多人关注了季渺的小号。
　　之前那个执着于要老婆美照的小姐姐也在。
　　［全部都是我老婆：哈哈哈哈哈，好厉害。所以你上次有拍到我的香香老婆吗？最近有没有偶遇到老婆啊。］
　　淦！季渺连夜逃离互联网。
　　发微博没多久，季渺接到了罗越的电话，公司把季渺到期不续约的事情在官博上告知大家了，现在需要季渺配合一下，好聚好散双方都留一个好名声。
　　一开始罗越还担心季渺不配合，没想到季渺对此倒是没什么意见，他重新登陆上大号。
　　季渺V：谢谢公司多年栽培，愿以后越来越好。
　　他们男团其余几个也转发了一下，来了波塑料友情大展示。
　　秦玉的微博底下最奇怪，因为他们的cp粉最近壮大了。
　　［无季玉事szd：呜呜呜，为什么啊，我才刚嗑上。］
　　［老嗑学家：我记得公司有规定，同公司不能谈恋爱，所以……］
　　眼见着微博下的评论越来越奇怪，渐渐的走向另一个方向。
　　公司趁热又发了一条：迎接我们的新人林悬，接棒前辈。
　　［。。。：？？？］
　　［玉玉子：虽然但是，季渺刚走新人都找好了？］
　　［。：虽然很多人骂过季渺（我也是其中之一），但是季渺一开始的表现还是可圈可点的，后来也不知道发生了什么他变了个样。现在他退了就退了呗，非得弄个新人顶上，换了新人团还是原来的团吗？我宁愿看缺一人的团。］
　　网络上众说纷纭，现实生活中季渺手机一扔浑身轻松，等拍完娃综他就能和娱乐圈彻底拜拜了。
　　季渺还没高兴两分钟就收到马教练的消息。
　　［马教练：明天练车。］
　　［季渺：明天下雨！］
　　［马教练：明天天庭轮到你布雨了？玉帝不给假？］
　　面对着伶牙俐齿的马教练，季渺屈服了，第二天一早雨停了，但是地面上还有很多积水。
　　明嘟嘟又能穿上他心爱的小雨鞋了。
　　下了一夜的雨，阿黄在屋里躲了一夜，现在终于能出来透透气了。远远的它就听见一阵笑声，季渺车筐里放着各种碗，他嘴里怪叫着就从远方冲过来了。
　　驾校门口有个大水坑，季渺来不及避开，溅起了好大的水花，阿黄惊恐的看着水花飞过来。
　　走过水坑后季渺松了一口气，幸亏这边没什么人，要不然溅到别人身上就不好了。
　　季渺将车子停好冲着老马挥手，“教练，阿黄呢，我给它买了好多碗。”
　　马教练面色沉重，“没了。”
　　季渺难以相信，不过短短一天的功夫，怎么就没了。
　　马教练解释道，“刚没的，现在咱驾校来了个新狗，叫大黑。”
　　在季渺的身后一只湿哒哒的大黑狗缓缓走了过来，路过季渺的时候它还绕了个弯。
　　阿黄：呸，晦气。
　　季渺觉得它有些眼熟，“这狗……”
　　马教练竖起食指，“嘘，听见了吗？”
　　“啊？”季渺竖起耳朵，听什么，没声音啊。
　　老马轻轻哼了起来，唱的全是阿黄的心声，“我就站在你面前，你看我有几分像从前。”


第28章 
　　阿黄夹着尾巴委委屈屈的走到一边卧下，季渺尴尬的看着它，现在完了，一堆碗都哄不好了。
　　马教练还在一边说着风凉话，“今天咱们阿黄又得少吃一碗饭了。”
　　明嘟嘟小心翼翼的走过去，阿黄抬头看他一眼又别过头去，明嘟嘟眨眨眼睛，“宝宝，这个黑黑的，是新狗狗吗？”
　　明嘟嘟觉得自己还是喜欢以前的狗狗。
　　练车之前，季渺多了一项任务，将阿黄给洗出来。
　　王翠翠和他抢着干，哪里有让学员来洗狗的道理，马教练倚着车门，“让他洗吧，我还没做好教学的心理准备。”
　　阿黄还挺配合的，主要是季渺的手法好，他深得澡堂大爷的真传，给阿黄来了个按摩。阿黄舒服的露出肚皮来，明嘟嘟站在一米开外，季渺手一伸，“水管。”
　　明嘟嘟立马将水管递过去。
　　阿黄身上的泡泡全部被冲掉，还不等季渺给它擦干，它就甩了甩水，季渺呸呸两口，全甩自己嘴里了！
　　阿黄估计是对季渺有阴影了，洗完澡就翻脸不认人。季渺灰溜溜的去练车，马教练深吸一口气，“开始吧。”
　　＊
　　昨天王翠翠是去参加朋友孩子的升学宴，朋友还特意送了她一盒面膜。
　　明嘟嘟乖巧懂事，自己坐在小椅子上，王翠翠就想着闲来无事敷个面膜。
　　她打开包装发现这和自己平时用的不太一样，火山泥面膜，需要抹在脸上。
　　王翠翠操作着，明嘟嘟瞬间化身为好奇宝宝，“姨姨，这是，什么啊。”
　　王翠翠给他解释了一通，明嘟嘟似懂非懂，泥泥膜膜啊。姨姨说抹了就能变漂酿。
　　他的目光投在身后下了雨黏糊糊的小花坛里，泥泥？膜膜！
　　小花坛里有好多！
　　王翠翠闭眼等了十五分钟，时间一到她去冲洗掉面膜。回来就看见明嘟嘟正蹲在小花园那儿和阿黄玩，她笑眯眯的凑过去一看，阿黄正生无可恋的躺在那里，它的脸上被涂了一层泥巴。
　　明嘟嘟举着自己脏兮兮的小手，“泥泥膜膜！”
　　他用的是花园泥，不过效果应该和火山泥一样吧，阿黄马上就要变漂亮了！
　　洗澡工具人季渺再次上线，马教练叹了口气，“尽快考吧。”
　　不管是人还是狗都支撑不了多久了。
　　＊
　　季渺的退出和林悬的加入在网上闹得纷纷扬扬，也不知道是谁把之前的舞台扒出来了。刚入行的季渺和后来的季渺那真是天差地别。
　　［小糊团小团：加新人没意见，但怎么也得是季渺当年的水平吧。］
　　［我不想塌房：啊，当年的季渺居然这么……］
　　［真情实感是傻子：我可以我可以！］
　　［全部都是我老婆：我的老婆！］
　　迫于网友的压力，公司希望能够和季渺合作最后一次，也算是给大家一个交代。
　　他们将举办一次合体演唱会，说实话虽然最近几年他们一直也没解散，但基本处于各过各的。
　　接到这个消息的时候季渺犹豫了一会儿，直到罗越说给五十万的出场费。季渺觉得他可以了，他是个需要养家的男人啊，他要去，他要去！
　　要去参加演唱会，那学车的事情就得先放一下了。
　　还有明嘟嘟的问题，最后季渺决定带崽上班。葱花实在是没法带，季渺直接把它送到了谢青那儿。
　　一切都安排妥当，季渺骑着他的小电驴就出发了。
　　此时练习室里正在上演一场大型塑料友情表演，队长崔正是个冷脸酷哥，此时正缩在角落里散发冷气。老二是个金发碧眼外国人，中文名字倪好，此刻正在和秦玉进行着友好寒暄。
　　“吃了吗？”
　　秦玉痛苦的闭上了眼睛，这句打招呼的话，多少年了就没变过。
　　倪好的中文水平一直没有得到提升。
　　“吃了。”
　　倪好坚定的认为说的越多越能让人感受到自己的热情，“吃的什么？好吃吗？中午吃什么？晚上想好了吗？”
　　秦玉痛苦面具戴上了，他敷衍道，“你和队长先聊，我去看看新人。”
　　林悬也在练习室里，公司的说法是，希望这次他能跟着一起上，让大家尽快的接受他。
　　今天他的打扮比较正常，可能算是正常吧，秦玉走了两步忽然顿住看着那个穿着小奶牛图案衣服的新人，为什么长着一张狂拽炫酷的脸，审美却这么……。
　　秦玉不明觉厉，可能这就是大家说的反差吧。
　　他主动打了招呼，“你好，我是秦玉。”
　　“林悬。”林悬目光灼热的看着秦玉，偶像真的和自己想象中的一样温柔。
　　他之前之所以那么喜欢皮衣装扮是因为看过秦玉的一期采访，秦玉说自己比较欣赏穿皮衣酷酷的男生。然后林悬一直向这方面靠拢，可是今天……
　　林悬有一丝愧疚，他爬墙头了，他现在在秦玉粉与明嘟嘟粉丝之间不断跳跃。
　　早上，面对着衣柜，林悬鬼使神差般的拿了这件可爱小熊，他记得明嘟嘟最想要一个叫功夫小熊的玩偶。
　　这样应该能够拉进彼此之间的距离吧。
　　等季渺带着明嘟嘟来的时候，看见的就是如此诡异的一幕，一个外国人对着一个黑发酷哥喋喋不休。林悬这个非主流穿上可爱小熊，耐心最好的秦玉面露崩溃。
　　季渺的出现算是给秦玉打了一针强心剂，如果非要选，那他宁愿此时和季渺站在一起。
　　秦玉热情的上前拥抱住季渺，“好久不见。”
　　季渺仿佛恶魔低语，“无季玉事。”
　　秦玉立马跳开，啊，死去的尴尬回忆又在攻击他了！
　　与季渺相比，明嘟嘟显然更受其余三个人欢迎。倪好冲到最前面，“你好，我叫倪好。你吃了吗？”
　　明嘟嘟暗戳戳的往季渺身后躲了躲，这个叔叔好奇怪啊。
　　崔正抬手和季渺打了个招呼，然后不知道从哪里掏出一个棒棒糖。
　　一只小手从季渺身后悄悄伸出，干脆利落的拿走糖果又缩回去。
　　林悬觉得自己失策了，他居然什么都没准备！可恶！第一次追嘟嘟星就出师不利！
　　没给他们太多寒暄的时间，编舞老师很快就过来了。他们这次是要演唱刚出道时的歌曲，舞蹈也有一些改变。其余三个人都还好，但是季渺和林悬仿佛机器人附体。
　　老师皱着眉头，“怎么回事？硬邦邦的，曲线，优美的曲线！”
　　明嘟嘟低头看了看自己胖乎乎的小肚子，真是很圆滑的曲线呢。他舔了舔棒棒糖偷偷松了一口气，优美的曲线，嘟嘟就有呢！


第29章 
　　按照老师的话来说季渺和林悬就像是老僵尸搁这儿卡bug，季渺的动作能跟上，但是身体太硬，老师无奈的看着他，“这是吃了几个钢铁侠啊，你过安检都得滴滴响吧。”
　　季渺不好意思的低下头。
　　宝宝被欺负了！明嘟嘟勇敢的站出来，“窝粑粑，窝……跳的好看！”
　　不是明嘟嘟闭眼吹，在他眼里季渺蹦两下都比别人蹦的优美，这就是著名的宝宝滤镜，只针对季渺有效。
　　面对着这么可爱的小萌娃，老师也没法发脾气了，他摆摆手，“自己练练，想办法把身体恢复以前的柔韧度。”
　　然后他看着林悬，老师知道这位是关系户，他沉思了良久，“不行就干唱吧。”
　　这种舞台效果上去绝对是减分的，气氛一时之间有些尴尬。
　　季渺出来打圆场，“谢谢老师，我们会一起好好练的。”
　　几个人中就属秦玉的动作最到位，他主动担负起了责任，“我会帮他们的。”
　　练了一整天，季渺发现练舞不比练车容易多少，他现在就开始想念老马和阿黄了。
　　说归说，季渺该练还是练，练到浑身是汗，躺在地上虚脱。
　　他缓缓的抬起手，“我崽呢，快来让我吸一口。”
　　吸崽续命。
　　一听见季渺的召唤，原本和倪好在玩的明嘟嘟立马跑了过去。
　　看着躺在地上的宝宝，可把明嘟嘟给心疼坏了，他的大眼睛里蓄满了泪水，“宝宝。”
　　明嘟嘟咕咚一下倒在季渺身边，他倒下的距离有点远了，于是又自己蹭了过去。季渺在摸到崽的那一刹那满血复活，嘻嘻，软乎乎，软乎乎的小崽崽。
　　明嘟嘟心疼极了，宝宝为什么要这么辛苦。
　　季渺满嘴跑火车，因为他是一家之主，他要赚钱养家。
　　明嘟嘟似懂非懂的点点头。
　　当季渺爬起来再练的时候，明嘟嘟躲在角落里打通了大爸爸的电话，他想不明白，为什么一家养只猪会这么难。明盛霆在谈一项重要的合作，解决完这件事他就可以回家了。
　　手机铃声忽然响起，明盛霆表示暂停一下，明嘟嘟可怜兮兮的声音在手机中响起。
　　“大爸爸，养，养一只猪，需要很多钱吗？”
　　“养蜘蛛？”明盛霆想不通儿子怎么会有这么奇怪的想法。
　　“多大的蜘蛛？”明盛霆记得有人会养小毒蛛，这些东西明嘟嘟可不能碰。
　　明嘟嘟在这头比划着，“那么大。”
　　可惜明盛霆看不见，他气呼呼的，“就是和嘟嘟一样大的。”
　　葱花听了都要告他诽谤，明明葱花还是一只小小猪。
　　但是在明嘟嘟眼里它就是和自己一样大。
　　明盛霆思考了一下，世界上还有这种蜘蛛？那还是有些可怕的。
　　“嘟嘟为什么非要养蜘蛛呢？”
　　“是，是我和宝宝一起养的。”
　　明盛霆捏了捏眉心，“所以你们已经把蜘蛛接回去了？”
　　明嘟嘟肯定的点了点头，重重的“嗯”了一声。
　　“但是宝宝养不起了，他在外面赚钱。好累，好累。”这可把嘟嘟给心疼坏了。
　　明盛霆自动脑补了许多，一个和明嘟嘟那么大的蜘蛛国内肯定是没有的，放在国外也算是罕见的品种。不知道他们通过什么途径搞来的，价格肯定不菲，但是明盛霆没有发现自己的副卡金额变少。那就是说季渺不想让他知道，所以用了自己的零花钱，现在蜘蛛接回去了，他的钱不够用了，所以外出打工赚钱。
　　明盛霆第一反应就是不靠谱，“嘟嘟，爸爸让吴奶奶把你接去玩两天好不好？”
　　他不能放任儿子和一个蜘蛛在一起同吃同睡，他要马上回去和季渺谈谈。
　　“不，不好。”明嘟嘟又想哭了，大爸爸怎么这么坏啊。
　　他是想让大爸爸给宝宝钱，大爸爸居然想把自己和宝宝分开。
　　明盛霆听着那头的哭腔没了辙，“你们现在在哪儿？”
　　“在，在大房子里。”是这样的没错。
　　说了等于没说，“那蜘蛛呢？”
　　“那只猪在谢叔叔店里。”
　　又多了个不认识的人，明盛霆想这个谢叔叔应该就是宠物店店长之类的吧，他安抚着明嘟嘟，“嘟嘟，你等着爸爸，爸爸马上就回去了。”
　　好在明嘟嘟的手表有定位，查他现在在哪儿丝毫不费力气。
　　明嘟嘟答应的好好的，然后挂断了电话。
　　明盛霆合同也不谈了，对方也不敢有什么意见，接下来的事情就让张助理全权代理了。明盛霆害怕自己再不回去家里就变成动物园了。
　　等季渺练完已经是七点多了，季渺浑身酸软，林悬也好不到哪里去。
　　秦玉笑着，“你们明天估计都爬不起来了。”
　　季渺连骑小电驴的力气都没有了，秦玉提出送他一程。季渺像是抓住了救命稻草，“谢谢谢谢，好人一生平安。”
　　明嘟嘟有样学样跪下给秦玉磕了一个，“平安！”
　　此刻的明嘟嘟早就把大爸爸要来的事情忘在脑后了，可怜的明盛霆还毫不知情的往这边赶。
　　秦玉他们公司的地理位置很独特，旁边就是一排小吃街。领导们说这就叫做对于艺人的考验，你连小吃街都抵抗不了诱惑，那你怎么能成功呢？后来据艺人们自己了解，落地于此单纯是因为这里租金便宜。
　　一到楼下季渺的肚子就咕咕叫了，他咽了咽口水，眼巴巴的望着小吃街。
　　秦玉劝道，“过几天就上舞台了，还是别了吧，保持身材最重要。”
　　经过秦玉的劝告，三分钟后他们愉快的坐在一起吃着烧烤。
　　明嘟嘟专人专餐，获得蛋炒饭一份。
　　烧烤快把他肚子里的馋虫勾出来了，他一边用勺子大口舀饭，一边眼巴巴的看着签签，“介个，是什么啊。”
　　明嘟嘟咽了咽口水，他不是想吃，他就是想问问。
　　“能量补充棒。”季渺的瞎话张口就来，“这是用动物尸体混合中药材经过烈火燃烧做出来的。”
　　明嘟嘟瞬间想起季渺炼的丹，在季渺热情询问他需不需要也来一串的时候，明嘟嘟吓得连连摆手。
　　“窝，窝七不下袅。”明嘟嘟吓到口齿不清，宝宝怎么会吃这么可怕的东西，一听就很难吃。
　　看着自己香喷喷的炒饭，再看看宝宝手里的“能量补充棒”，明嘟嘟流下了感动的泪水。
　　介，介就是父爱如山吧。
　　父爱？明嘟嘟挠挠肉乎乎的小脸蛋，他觉得自己好像忘了点什么。


第30章 
　　季渺一行人吃的开心，等明盛霆赶到的时候公司，公司里已经没什么人了，只有练习室的灯还开着。
　　明盛霆走了进去，里面还是空无一人。他掏出手机看了看，明嘟嘟的定位没变，他刚要给季渺打电话就听见一个声音警惕道，“你是？”
　　倪好是半路才想起来自己手机忘记拿的，他刚折返回来就看见一个陌生的人站在练习室里。
　　明盛霆看着他，“你好，你知道季渺现在哪儿吗？”
　　是来找季渺的啊。
　　倪好看着明盛霆，一般来说西装革履的不是老板就是保险。事业有成的老板大多秃头啤酒肚，这人长得这么好看，倪好当机立断，卖保险的！
　　这年头保险员真的好敬业，时时刻刻不忘工作。
　　倪好答非所问，“你吃了吗？你们都有什么险种？我想给我的眼睛上一个保险，因为我觉得我的眼睛很漂亮。”
　　明盛霆奇怪的看他一眼，遇上了个傻子。
　　他默默的远离了对方一些，明盛霆绕过他朝着外面走去。只留下倪好默默悲伤，现在卖保险的都这么酷吗？
　　小吃街过于吵闹，明盛霆打来的电话季渺一个都没听见。
　　桌子上满满的肉食，唯一属于绿色的就是明嘟嘟蛋炒饭里面的葱，秦玉觉得这样好像有点不太健康，季渺大手一挥这事好办，他招呼着，“老板，来瓶雪碧。”
　　要想要健康，那还是得要绿色食品。雪碧一到手，季渺就把标签撕掉了，他自欺欺人道，“妹说就是零卡。”
　　秦玉默默的挪了挪凳子，察觉到秦玉的靠近，林悬有些紧张。
　　明嘟嘟还在埋头干饭，小吃摊给的分量太多，吃了一半明嘟嘟的肚子就圆滚滚的了。
　　季渺接过他的剩饭吃了两口，然后面带羞涩，“不好意思，有点紧急的事务需要处理。”
　　林悬直言道，“你把尿急说的还挺委婉。”
　　秦玉低着脑袋感觉已经没法直视他们两个了，这顿饭他就不该来。
　　季渺将明嘟嘟托付给他们两个，“嘟嘟宝贝，爸爸一会儿就回来。”
　　去个洗手间被他们父子俩演绎出了生离死别的感觉，秦玉看的有些羡慕，秦遥就不会这么粘着自己。
　　洗手间洗手间，季渺记得刚刚过来的时候他看见了一个公共厕所。
　　就在他寻找公共厕所的时候，明盛霆接到了张助理的电话，合同已经谈好了，但他此时还有些支支吾吾的。
　　明盛霆皱了皱眉，“有话直说。”
　　张助理正思考着怎么说才能让老板不那么生气，最后想来想去还是实话实说，“谈判的时候合作方透露给我一个消息，他说盛元的钱总因为之前的竞争，好像对您不太满意，正准备着对付您。”
　　就这点事。
　　明盛霆都没放在眼里，“钱总？那个家门口放镜子辟邪，镜子反光闪自己眼，把车撞树上那个？”
　　张助理没憋住笑，“是的，听说他对于您拿下城南那块地不太满意，准备用古老的手段对付您。”
　　明盛霆沉默了一瞬，有一点不好的预感，“什么古老手段？”
　　“呃，开坛做法。他最近好像找到了一个什么大师。”钱总是个坚定不移的玄学爱好者。
　　明盛霆无言以对，有这脑子，钱总公司离倒闭也就不远了。
　　季渺风风火火终于找到了公共厕所，等他释放完毕一脸轻松走出来，迎面看见的就是一个高挑的男人。
　　男人背对着他，听见动静后下意识的回头。
　　季渺承认，他是个颜狗。
　　这个男人简直长在他心坎上了，这鼻子这嘴，这明晃晃的大长腿。
　　明盛霆看着季渺，这种目光他见过无数次，但是没有一次是这么赤果果，毫不掩饰。明盛霆就这么看着，看他还能闹出什么幺蛾子。
　　没想到季渺就像是不认识他一样，“帅哥，你也来上厕所啊。”
　　明盛霆沉默着。
　　季渺忽然间浑身一冷，这大帅哥不会是有什么毛病吧，变态杀人狂？越好看的男人越危险，他怎么就忘了呢，玫瑰都是带刺的。本着多一事不如少一事的思想，季渺连忙就要走。
　　明盛霆的脸黑成了锅底灰，他跟在季渺的身后。
　　季渺察觉到身后的脚步，一时间脑海中自动循环着道德与法治。
　　深夜的昏暗小巷，帅气小明星遭人尾随，不远处的小吃街人声鼎沸，他为何葬身于此。欢迎收看今天的内容《谁杀了他》。
　　季渺不由得打了个哆嗦，身后的脚步声越来越近。季渺脚下一个踉跄，明盛霆出手拽住了他。
　　明嘟嘟乖乖坐了一会儿就要找爸爸，他不哭也不闹，就用那双水汪汪的大眼睛看着你。秦玉被看的心软，只能领着明嘟嘟过来找人，然后就看见了这么精彩的一幕。
　　他连忙捂住了明嘟嘟的眼。
　　看见宝宝和大爸爸的那一刹那，明嘟嘟忽然捡回了遗忘的记忆，他惊喜的蹦Q着，“大爸爸！”
　　季渺倒吸一口凉气。
　　明盛霆面带审视的看着他，“出个差回来就不认识我了。”
　　糟糕。
　　季渺使出了家传绝学，先把人亲迷糊，然后手拿把掐。
　　他就跟小鸡啄米似的，抱着明盛霆的脑袋就是啾啾啾几口。秦玉把明嘟嘟的目光捂得严严实实，明盛霆眼中露出一丝惊喜，下一秒季渺就泼了他一头凉水，“你出差几天怎么又变帅了啊，哦我的老baby。”
　　季渺说这话的时候揪着自己的衣角，他每次一心虚撒谎就会揪住点什么。
　　明盛霆深呼吸一口气，谁能告诉他现在发生了什么？季渺现在根本就不认识他，他是自我分裂出了第三个人格吗？
　　＊
　　烧烤宴是不能继续下去了，明盛霆一手一个将一大一小扔上了车。
　　他从来没有如此无力过，季渺跟个小鹌鹑似的，努力试图缩小自己的存在感。
　　明盛霆看他一眼，“以前练过？”
　　季渺茫然的看着他，明盛霆冷笑一声，“我以为你在表演缩骨功。”
　　季渺气鼓鼓的坐直了身体。
　　明盛霆瞥他一眼，疲惫的捏了捏眉心。明嘟嘟坐在后排安全座椅上美美的喝着小牛奶，眼看着大爸爸的路线不对，他立马指挥道，“去接葱花！”
　　明盛霆深呼吸一口气，“敢问葱花是？”
　　“是猪猪。”
　　对，他回来就是处理这个问题的。
　　明盛霆坚定的表达了自己的意见，“我觉得家里不应该出现蜘蛛这种动物。”
　　季渺举手反驳，“猪猪很可爱。”
　　明盛霆眼里充满了难以置信，蛛蛛怎么会可爱，还是明嘟嘟那么大的蛛蛛。
　　明盛霆刚想说点什么，季渺的手机就响了，是个陌生号码，他直接开了免提。
　　一接通对方分外熟络，“小季啊，之前的事考虑的怎么样了。”
　　季渺脑海中一片空白，这位谁啊。
　　他不知道，明盛霆倒是耳熟的很，毕竟刚才谈论过，是那个专搞封建迷信的钱总。
　　季渺这么想着也这么问了出来，电话那头骤然变脸，“季渺，说好了给你一百万，你帮我搞到明盛霆的头发和八字，你是不是想反悔！”
　　季渺连忙化身哑剧表演者，疯狂摆手自证清白，我没有，我不是。
　　和你说好的是上一个季渺，你不能害我啊。
　　季渺委屈，但是季渺说不出口。
　　在明盛霆的眼神示意中，他敷衍了过去，挂断电话，他立马对天发誓，“我没有！我是清白的。”
　　明盛霆的脸色很难看，敌人就在我身边。
　　为了自证清白，一到谢青的店，季渺就飞奔了进去。
　　谢青爷爷多少跟这行沾点边，谢青一定会有办法的。
　　季渺跑的飞快，在明盛霆眼中就是心虚的表现。
　　为了自证清白，季渺一下子抓住了谢青的手，“如果有一个人想要你的八字和头发那是想干什么。”
　　谢青也是有见识的人了，“想害你。”
　　季渺一下子挽住了明盛霆的胳膊，“现在就有人想要害他，你有没有认识的大师能化解。”
　　这不是巧了嘛。
　　谢青自信微笑，“找我三姨啊。”
　　季渺崇拜的看着他，“咱三姨什么来头？”
　　“研究马克思的 。”
　　？？？
　　季渺疑惑的看着他，“怎么个说法？”
　　“科学制敌，邪不压正嘛。”


第31章 
　　他的话是如此的有道理却又如此的不讲理, 谢青话音刚落，房间就陷入了沉默。
　　季渺甚至无法反驳，他深感谢青是个人才。
　　二楼的黑柴闻到熟悉的气味跑下来, 在店里待了一天的葱花此时正咬着明盛霆的裤腿，他低头看着这只小猪。
　　明嘟嘟一屁股撅开黑柴，开心的抱住了小猪, 然后和他贴贴，“葱花，葱花, 嘟嘟好想你哦。”
　　他们中午的盒饭有肉肉, 嘟嘟看见肉肉就想起葱花了。
　　葱花冷不丁的哆嗦了一下。
　　看着儿子和小猪贴贴, 明盛霆似乎明白了什么，他看着季渺求证道, “你养了只猪？就是这个。”
　　“对啊。”季渺想他该不会是对猪有什么偏见吧。
　　季渺忽然间有些心虚，想想也是，人家才是豪宅的主人，自己养宠物都没告诉对方，这不应该。
　　季渺本来以为明盛霆会不开心, 没想到明盛霆只是问了这么一句就没再说什么了。
　　在谢青的坚持下，季渺还是收获了三姨的微信，对此谢青的说法是有备无患。
　　明盛霆深呼吸一口气，觉得这个世界好不正常。
　　＊
　　回去的路上明盛霆觉得自己好像一个傻子, 养了只猪，自己怎么会觉得他们在家养了个蜘蛛呢。
　　明盛霆的一言不发让季渺感到十分不安, 大反派似乎是个很难搞的人啊, 不喜欢说话也不喜欢笑, 偶尔说句话就能憋死人。
　　他想起来自己的大反派讨好计划, 哦，计划的第一步就因为炼丹，哦不，做饭失败而终止了。然后他就把这个计划抛在脑后了。
　　现在大反派对他的好感值――零。
　　他对大反派的讨好行动为负值。
　　季渺缩在一边独自痛苦，这是什么磨难啊。季渺好想念大反派不在家的日子。
　　书里大反派是因为小炮灰抛家弃子才黑化的，所以自己只要让他感受到家的温暖他就不会黑化了吧，季渺觉得十分有可行性。
　　车子快到家的时候，季渺忽然想起来一件事，家里还没收拾。
　　他们昨天玩的比较晚，今天早上又赖床了，家里还乱七八糟的。
　　回到家，明盛霆一打开家门就是一溜的妖娆小熊躺在地上，明盛霆跨出去的脚停在半空中，落也不是，不落也不是。
　　葱花好像见怪不怪了，它直接一跃跳了过去。
　　明盛霆打量着四周，家里好像变了个样子，卡通地毯，小碎花窗帘还有布灵布灵闪光的花瓶。
　　明盛霆沉默了一瞬，季渺尬笑着解释道，“你不觉得这样子很有烟火气吗？”
　　他拿起那个闪光花瓶，“你看，这个东西是两用的。”
　　季渺神神秘秘的关上灯，然后打开花瓶底下的开光，它顿时把客厅照成了迪厅。
　　明嘟嘟捧场的托着小肉脸惊呼，这可把季渺神气坏了。
　　“它有三个档位，你想跳舞的时候可以这样，你如果想看星星就再按一次。”
　　明嘟嘟蹦Q着彰显自己的存在感，“窝要，窝要！”
　　嘟嘟喜欢看星星。
　　明盛霆闭了闭眼睛，不仅不记得自己，性格爱好也是翻天覆地的变化。季渺喜欢素净高雅的东西，才不会喜欢这些奇奇怪怪的。
　　季渺一边解说着一边将花瓶往明盛霆的身边递了递，“你要玩吗？”
　　“谢谢，不用。”
　　哦豁，讨好大反派第一步，失败。
　　明盛霆虽然回来了但是还有很多事情要处理，没说几句话他就回书房了。
　　书房里明盛霆打通了心理医生的电话。
　　心理医生询问道，“您是明天过来吗？”
　　明盛霆拒绝了，“情况出了一些变化。”
　　明盛霆将季渺的反差讲给心理医生听，并且询问道，“如果是他回来了，会发生这么大的改变吗？”
　　心理医生沉默了，“闻所未闻。”
　　季先生的情况真的很严重啊。
　　明盛霆叹了口气，“好，我知道了，有需要再找你吧。”
　　他随手拿起一本书却怎么也看不进去。
　　楼下季渺找出了最后两个盲盒，这是之前他们忘记拆的，因为害怕再拆出两个妖娆小熊，所以迟迟没有动手，季渺决定让明盛霆也体验一下家庭活动的乐趣。
　　他拿着盲盒跑上楼，轻轻敲了敲明盛霆的房门。明盛霆立马做出一副忙碌的样子，“进。”
　　季渺走进去默默的将盲盒放在桌上往明盛霆的身边推了推，“这是嘟嘟最喜欢的盲盒，你要拆拆看吗？”
　　明嘟嘟抱着一只小猪玩偶站在门口，眼巴巴的看着明盛霆，明盛霆朝他招招手，明嘟嘟飞快的跑过来，仰着小脸求捏捏。
　　明盛霆将他抱到腿上，“这个是嘟嘟的玩具吗？”
　　明嘟嘟肯定的点点头，是嘟嘟的，可是，可是嘟嘟和宝宝都拆不出来功夫小熊。
　　他眼睛亮晶晶的，兴奋的将盲盒塞进大爸爸的手中，然后用命令的语气道，“拆！”
　　今天嘟嘟一定要见到功夫小熊。
　　明盛霆也不知道其中意义，他随手一拆，放轻了声音道，“是嘟嘟最喜欢的小熊。”
　　他看见那个躺着的小丑熊家里摆的到处都是，所以这应该是嘟嘟最喜欢的吧。
　　没想到话音刚落，明嘟嘟的眼睛里就蓄满了泪水，“不系！”
　　他难过极了，为什么又是妖娆小熊，嘟嘟一点也不喜欢妖娆小熊。
　　季渺在一边偷笑，哈哈哈哈大反派的手气也不过如此嘛。
　　明盛霆看他一眼，似乎明白了什么，他将锅又扔了回去，“大爸爸拆不出来嘟嘟想要的，那这个就让爸爸拆吧。”
　　季渺的笑容瞬间消息，明嘟嘟的目光已经看了过来。
　　季渺忽然手软脚软，“哎不行不行，我今天能量棒吃多了，我得去厕所。”
　　说完他就跑了。
　　书房里只剩下了明盛霆和明嘟嘟父子俩，明盛霆看着明嘟嘟，这段日子季渺似乎把他照顾的很好。
　　他看着明嘟嘟，“大爸爸不在家的这些天，嘟嘟和爸爸在一起开心吗？”
　　嘟嘟肯定的点点头，“宝宝和嘟嘟玩球，开车车。”
　　以前的季渺虽然不至于苛待明嘟嘟，但大部分都会无视明嘟嘟，他全部的心思似乎都用在了勾心斗角上。
　　明盛霆捏着儿子软乎乎的手，“爸爸是不是和以前不一样了？”
　　明嘟嘟用力的点点头，“嘟嘟喜欢这个爸爸。”
　　以前的爸爸是不和嘟嘟玩的坏爸爸，现在的爸爸是喜欢嘟嘟的好爸爸。
　　小孩子分不清楚太多东西，但他们有着敏锐的直觉，好就是好，坏就是坏。
　　明盛霆听了以后沉默了一会儿，“爸爸和大爸爸永远都是最爱嘟嘟的。”
　　嘟嘟认真的点点头，“窝知道哒。”
　　宝宝爱嘟嘟，大爸爸爱嘟嘟，嘟嘟爱大家，嘿嘿！
　　嘟嘟真是太幸福啦。
　　第二天一早，明盛霆还得回公司上班，他刚出差回来却连一点休息的时间都没有。
　　节目组今天的任务是家庭互换，也不知道是哪位的幺蛾子，节目组昨天临时通知要增加一些看点，于是要换孩子。
　　明嘟嘟一大早就蔫蔫的，他说话都带着哭腔，“嘟嘟不想，不想给别人当崽崽。”
　　季渺心疼的搂住他，“乖啊，这是我们的任务，嘟
　　嘟能不能完成任务？”
　　明嘟嘟撅了撅嘴，他现在已经生气啦！马上就有另一个小孩子来霸占世界上最可爱的爸爸了。
　　明嘟嘟真是嫉妒坏了。
　　他嫉妒到失智。
　　等节目组来的时候，他正抱着季渺不撒手。明嘟嘟的身上还穿着小奶牛睡衣，季渺正抱着他哄，他朝着工作人员抱歉一笑，工作人员已经见怪不怪了，因为其他几家也是这样的，现在他们的工作群里全部都是哭唧唧的小孩子照片。
　　等到终于把明嘟嘟哄好，时间已经不早了。明嘟嘟倔强的要跟季渺拉钩，他不放心的确认道，“下午就要接窝哦。”
　　“一定要来接我哦。”
　　明嘟嘟忧心忡忡的，宝宝不会忘记吧，宝宝不会觉得别的小孩子可爱就不要自己了吧。
　　明嘟嘟越想越伤心，不行，明嘟嘟又想哭了。
　　好在明嘟嘟被送去的家庭也是他比较熟悉的，明嘟嘟要被送到秦玉家里。
　　而季渺要迎来的是一个小姑娘，这让季渺感到有些手忙脚乱。
　　明嘟嘟被送出去没一会儿，一个扎着冲天辫的小姑娘就被送过来了，她穿着橙色小裙子，脸上依稀还有哭过的痕迹，季渺心里有些不高兴，节目组这不就是整人玩吗？看着这么多小孩子不高兴他们就开心了。
　　小姑娘一开始来还有些怯怯的，不过两分钟过后她就开始粘着季渺了，因为这个哥哥真的好好看啊。孩子虽然小，但是也是有审美的。
　　小姑娘喜欢好看的哥哥，被明嘟嘟打入冷宫的兔子妖怪玩偶此刻被小姑娘拿出来玩，小姑娘叫闹闹，她选择和季渺贴贴，“漂亮哥哥，漂亮哥哥，你结婚了吗？”
　　谁都没想到小姑娘会打了一记直球。
　　［3322：呜呜呜，我小时候也会这么问漂亮哥哥，长大以后觉得小时候的自己好牛啊。］
　　［。：她比我勇敢。］
　　［今天大太阳：季渺统一了从三岁到八十岁的女性审美。］
　　面对着闹闹的询问，季渺哭笑不得，“哥哥当然结婚了啊，哥哥的宝宝都和你一样大了。”
　　闹闹当场变脸，“那我不能叫你哥哥了，我得叫你叔叔。”
　　［路人甲：哈哈哈哈哈人间清醒。］
　　［。：闹闹改口好快哈哈哈，刚才还是漂亮哥哥呢！］
　　［好热好热：季渺：一句话，我的辈分立马上涨。］
　　闹闹虽然叫做闹闹，但是还是很有礼貌的也不会到处折腾，只不过话稍微多了点。
　　季渺和明嘟嘟就是两个懒蛋，他们摆烂的时候可以在家里躺一天，但是闹闹十分有活力。一会儿玩这个，一会儿玩那个，闹闹还热衷于爱情故事。
　　也不知道是看了多少的电视剧。
　　“叔叔，和你结婚的阿姨长什么样子啊。”闹闹心想，叔叔长得这么好看，阿姨一定也很漂亮吧。
　　季渺摸了摸鼻子，“和我结婚的也是个叔叔。”
　　原来是这样啊，闹闹点点头，“那他好看吗？”
　　“好看啊。”
　　闹闹也算是问出了大家的疑惑，季渺的老公是谁这一直是娱乐圈的谜，即使是上次对季渺的深扒，大家也只是确定了季渺老公有钱的身份，但对于他的样貌还是一无所知，现在他的长相得到了季渺的亲口认证，好看！
　　想想也是，明嘟嘟这么可爱，他的大爸爸肯定也不差。
　　［路人甲：季渺是不是拿我们当外人？我们都叫他老婆了，大家不都是自己人？自己人还防备自己人，这是什么道理？］
　　［颜值即正义：没有错！我们也想看看老婆的老公。］
　　［明嘟嘟的网络生母：贵圈真乱！］
　　一堆人吆喝着想要看明嘟嘟大
　　爸爸的真容，闹闹不愧是八卦女神，一直走在吃瓜的第一线。
　　“季叔叔，我能不能看看你的结婚照啊。”
　　小家伙懂得还挺多，季渺有些为难，结婚照啊，这玩意在哪里？
　　但是直接拒绝好像更不好吧。
　　于是怀着忐忑的心情，季渺拨通了明盛霆的电话。
　　“喂？”季渺背着镜头小小声道，“你知不知道咱们的结婚照在哪里啊。”
　　季渺怀疑大反派不会压根就没有结婚照吧。
　　“保险柜里。”
　　没想到还真有，季渺有些疑惑，谁把这东西藏在保险柜啊。
　　“是你书房那个保险柜吗？”
　　“对。”明盛霆正看着季渺的直播，他知道今天明嘟嘟要被送到别的家庭，他不放心，但是看明嘟嘟在另一个家庭生活的还不错。
　　他心血来潮打算看看季渺的直播间，于是刚好看见了闹闹想看结婚照这一幕。
　　季渺有些心虚，“那你保险柜的密码是什么啊，里面有重要的东西吗？你放心我是不会动的，我只拿结婚照就好了，因为有个小朋友想要看一下，其他的东西我一概不动。”
　　“有。”
　　季渺疑惑的“啊”了一声。
　　“里面有重要的东西。”明盛霆解释道，“日记本。”
　　那这真的很重要呢。
　　明盛霆继续道，“不过不是我的，是你的。”
　　“密码我也不知道，因为那是你的保险柜。”明盛霆明知故问，“难道你不记得了吗？”
　　季渺立马打着哈哈，“怎么会，我就是……我就是一时脑子没转过弯来。”
　　为了避免多说多错，季渺连忙挂断了电话。
　　等他挂断电话回头，就看见闹闹充满期待的目光，他尴尬的挠着脑袋，“结婚照被我锁在保险柜里了，但是我好像记不清密码了。”
　　在闹闹期待的目光下，季渺还是打算去试试。
　　明盛霆静静的看着。
　　明盛霆的书房没有上锁，季渺一推就进去了。
　　保险柜藏的比较隐秘，上面还有一个红色爱心贴纸，看起来与这间书房格格不入。
　　季渺想了想首先试了试自己的生日，不对。
　　明盛霆的生日，呃，明盛霆是哪天生日？他之前看过户口本可是忘记了，季渺不知道索性跳过。
　　明嘟嘟的生日。这个季渺记得很清楚，也不对。
　　他有些抱歉的看着闹闹，“不好意思啊，叔叔真的不记得密码了。”
　　［路人甲：啊，保险柜也会忘记吗？］
　　［你不懂阿黄的苦：按理说这里面藏的都是很重要的东西，既然重要，那密码不就更重要了？］
　　［。：好奇怪啊！我对季渺老公更加好奇了。］
　　弹幕上一个个好奇的不得了，季渺觉得有些愧疚，这样看起来似乎有些假，有点欺骗小孩子的嫌疑，但是天地良心，他是真的什么都不知道啊。
　　［无季玉事szd：我大胆发言，结婚照啊，结婚照为什么要藏起来？是因为重要，因为珍惜吗？如果真的珍惜就不会忘记密码了。季渺之所以不记得是因为觉得无所谓，他藏起结婚照是因为不想看见。是不想面对这场婚姻还是别的什么？原因是什么，是有个难忘的人，一段刻骨铭心的爱吗？］
　　［我看你脑子嗑傻了：你直接点名秦玉得了。能不能别乱嗑，人家结婚了啊，有法律保护的。］
　　CP粉已经达到了高潮，不听不听，王八念经。明嘟嘟为什么会被送到秦玉家，这是因为节目组都知道了季渺和秦玉的感人爱情，在成全他们。
　　看着越来越离谱的弹幕，明盛霆坐不住了。
　　他经过一番研究终于找
　　到了发弹幕的地方。
　　［新用户700832：秦玉和季渺没有感情，只是单纯的同事，季渺和他老公是因为真爱结婚。］
　　［无季玉事szd：你可拉倒吧，你家真爱十天半个月不见人啊。你看季渺在节目上提过他老公吗？］
　　明盛霆气的不得了，那都是有原因的，他们根本就不懂。
　　明盛霆势单力薄，他的话立马就被无季玉事大军淹没。
　　办公室里明盛霆捂着脑袋，气到不想工作。
　　＊
　　明嘟嘟在秦玉家里接受到了秦家的最高待遇，秦妈妈亲自下厨，准备给他做自己最拿手的甜点，明嘟嘟满怀期待。
　　他此刻被秦玉抱在怀里，就像是抱了一个精致玩偶。
　　这一大一小的画面还十分和谐。
　　［世界第一温柔美人：得不到你，可以看着你的孩子思念你。］
　　秦玉粉丝瞬间满头问号，这不是秦玉的大粉吗？之前是冲季渺的主要输出力量，现在连她也叛变了？
　　在满屏问号的攻击下，崔晓深呼吸一口气，完了完了，她嗑cp切错号了。
　　自从上次的事情发生，崔晓就对季渺带上了一层滤镜，然后她又接触到了无季玉事的队伍，从此掉入深坑一去不复返。
　　本来她很隐蔽的用小号默默嗑，但是现在她切错号了，直接用大家都眼熟的号发了弹幕。
　　闺蜜看见弹幕也连忙发来消息。
　　［我要当富婆：你也嗑无季玉事啊，不过你怎么直接用大号嗑了？］
　　［我要当富婆的宝贝：忘记切小号了，救救我，救救我！］
　　［我要当富婆：安息。］
　　崔晓现在已经生无可恋。
　　崔正回来的时候就听见妈妈说妹妹待在房里好几个小时没出来了，他不耐烦的去敲了敲房门，“崔晓，你是不是又在睡懒觉。”
　　崔正有些生气，“我跟你说了多少次了，你得养成一个良好的作息。不许大半夜玩手机，黑白颠倒。”
　　紧闭的房门忽然打开，崔晓握着手机悲伤的看着他，“哥，我犯错了。”
　　崔正后退一步，察觉不妙，“学校要叫家长？”
　　那这属于一级警报，他得立马开溜，避免被妈妈的怒火波及。
　　崔晓摇了摇头，“我不是说我在追星吗？就是你们团的秦玉。”
　　崔正对妹妹追星的事情早就有所耳闻，他也知道妹妹是在追秦玉，“然后呢。”
　　“然后我已经混成了他的大粉，可是最近我在嗑无季玉事，我嗑上头不小心拿大粉的账号发表了嗑cp的言论。”
　　崔正有些茫然，“无季玉事是什么？”
　　“秦玉和季渺的cp。”
　　崔正闭上了眼睛，现在的人真是什么都敢搞啊。这让他怎么去面对自己的队友，秦玉和季渺……
　　崔正表情严肃，“保护好你最后一层马甲，别让他们知道你是我妹妹。”
　　崔晓泪眼汪汪的，“你都不会安慰我，这下我肯定要被开除粉籍了。”
　　崔正充耳不闻，连忙躲回了自己的房间。
　　＊
　　半个小时后，秦妈妈的爱心小甜点终于出炉了，为了让明嘟嘟吃的开心，她特意改良了配方还做的更精致了。
　　秦爸爸赞不绝口，“你的手艺真是越来越好了。”
　　他夸赞着，刚想拿一个就被打了手。
　　秦妈妈生气的看着他，“这是我给嘟嘟做的。”
　　盘子里是她做的卖相最好的，秦玉从厨房里端出一盘边角料，父子俩自觉的解决这些东西。家庭地位一目了然，秦玉看着边角料有些悲伤，曾几何时，他也是妈妈的小宝贝。
　　现在……
　　现在秦妈妈正高兴的看着明嘟嘟，明嘟嘟吃一口点心，她都要兴奋的夸赞乖崽好棒。
　　明嘟嘟被夸的膨胀，他伸出肉乎乎的小胖手开始吹牛，“嘟嘟可以，一口吃五个！”
　　他夸张的伸开手指，秦妈妈被逗乐了，故意装作吃惊的样子，“是吗？一口五个啊。”
　　明嘟嘟毫不心虚的点头，他现在有点想宝宝了，明嘟嘟将小点心往自己的口袋里装。
　　秦妈妈看见以后连忙阻止，“不可以，会把衣服弄脏的。”
　　明嘟嘟可怜巴巴的看着他，“想给宝宝吃。”
　　［。。。：明嘟嘟：我和我那没用的爹。］
　　［啊哈哈：在外讨饭也不忘我的老父亲。］
　　［十级冲浪选手：救命救命，有没有我和我的讨饭崽这类给我看看？］
　　［热化了：前面的你的口味真的很独特。］
　　最后在秦妈妈的保证下，明嘟嘟终于放弃了往衣服里装小点心的想法，秦妈妈要再做一份给明嘟嘟打包带走。
　　秦妈妈一走，秦爸爸觉得到了自己能够发挥的时候了。秦玉刚想去抱明嘟嘟就被截胡了，秦爸爸看着他理直气壮道，“刚才一直是你抱，现在该轮到我了。”
　　秦玉被赶到了一边，秦爸爸笑呵呵的，“嘟嘟，我来教你学习好不好啊。”
　　三岁的幼崽还不想学习，他一脸天真的看着秦爸爸，“什么是学习啊。”
　　“学习是一件很好玩的事情。”
　　然后秦玉就看见爸爸开始教明嘟嘟数数，明嘟嘟学了一会儿开始生无可恋，但是秦爸爸好像角色扮演上了瘾，“明嘟嘟同学，要专心。”
　　明嘟嘟专心的挠了挠坐痒的屁股，十分敷衍道，“好哦。”
　　相比于明嘟嘟的室内生活，季渺这边就更丰富多彩了一些，在家里待了一上午，闹闹睡了个午觉忽然醒过来。
　　她精神十足的看着季渺，“小公主城堡开始营业了。”
　　季渺还有些迷糊，“嗯？”
　　闹闹拉着他的胳膊，“就是小公主城堡啊，今天是最后一天。我只差一颗‘钻石’就能兑换小公主套装了。”
　　季渺没有办法，他只能顶着烈日和闹闹出发去小公主城堡。
　　因为这次出行，大家有幸近距离参观到季渺家的车库。
　　这里豪车无数，季渺径直走到一辆骚包红的跑车面前，“走，叔叔带你兜风。”
　　在大家的殷切盼望下，季渺绕到一边推出了自己的小粉红电驴。
　　最高兴的只有闹闹，“是小公主的颜色哎。”
　　她喜欢这个颜色。
　　［路人甲：淦！我不是来看他开电动车的。］
　　［。：季渺怎么这么搞笑啊，我以为他会开拉风跑车的，结果他推出一辆小电驴。］
　　季渺给闹闹戴上小头盔，“滴滴，准备好了吗，我们要出发了。”
　　闹闹拽着他的衣服脆生生回答道，“准备好啦，”
　　这边明嘟嘟正通过秦玉的手机查看爸爸的直播间，看到闹闹坐上了小电驴明嘟嘟都快羡慕哭了。
　　嫉妒使明嘟嘟面目全非，他吧唧倒下生无可恋。
　　车车，宝宝的车车。会蹦蹦蹦的车车。
　　秦玉立马哄道，“嘟嘟是不是也想出去玩，哥哥开车带你出去好不好？”
　　明嘟嘟小嘴一撅，“粉红色的车车吗？”
　　啊？这东西是真没有。
　　明嘟嘟更不高兴了，“也是两个轮子的车车吗？”
　　秦玉沉默了，他现在再买一个还来得及吗？
　　明嘟嘟失望极了，“两个轮子的粉红车车都没有，嘟嘟怎么出去玩。”
　　没有两个轮子的车车会掉价的！
　　两个轮子的粉红车车才是最好的车车！
　　秦玉沉默了，他第一次因为没有粉红电动车而被人嫌弃，小孩子的想法真是让人琢磨不透啊。
　　＊
　　大中午外出，季渺觉得自己差点儿就要交代在这儿了。
　　他也不知道小孩子怎么会有这么旺盛的精力，明明嘟嘟就很省心啊。
　　好在这个小公主城堡是在室内，要不然季渺能够当场去世。
　　闹闹在这里有相熟的小伙伴，刚一进去就被小伙伴们叫走一起玩了。季渺站在不远处的地方，旁边就有零食贩卖机和奶茶店，季渺的心蠢蠢欲动。
　　吃吧，可是他最近还有表演哎。
　　但是烧烤都吃了还差一顿零食奶茶吗？
　　这样是不是不好？减肥很麻烦的。
　　肉都是凭本事吃的，为什么要减呢，并且他也不是很胖啊。
　　奶是健康的，茶是健康的，奶茶怎么会让人发胖呢。奶茶加冰又没有热量，喝多了奶茶拉肚子，妥妥的减肥神器啊。
　　季渺瞬间变的心安理得。
　　“老板，两杯加冰奶茶。”季渺喜滋滋。
　　［路人甲：他不用身材管理的吗？］
　　［全部都是我老婆：老婆好辣，不需要身材管理。胖胖老婆也可爱。］
　　［抓捕变态：把前面的叉出去。］
　　［全部都是我老婆：凭什么！我没犯法，馋老婆无罪！无罪！！！］
　　［抓捕变态二号：这位已经无可救药了。］
　　季渺买完奶茶美滋滋的大口吞咽，他要在闹闹出来前解决完。
　　城堡里的闹闹擦了擦跑出来的汗水，随即再次投入小伙伴的队伍中。
　　城堡乐园的工作人员看了季渺一眼又一眼，她觉得季渺有些陌生，“你是哪位的家长？”
　　季渺指了指玩耍的闹闹，“我是带闹闹来玩的。”
　　工作人员“哦”了一声，“今天怎么不是闹闹的奶奶带她来了。”
　　季渺解释道，“我们在录一个节目，今天是我来带闹闹。”
　　工作人员这才看见镜头，连忙整理了一下头发。
　　闹闹在里面玩的很开心，工作人员不由得道，“这是闹闹第一次进去玩。”
　　“啊？”季渺有些惊讶，“可是闹闹说她快要集齐你们这的钻石了，那些小朋友也认识她啊。”
　　小公主城堡最近在搞活动，玩一次送一颗小钻石，集齐五十个会获得一个小公主套装娃娃。
　　工作人员解释道，“每次都是闹闹的奶奶带闹闹和她弟弟来的。但是老人家不舍的花钱，次次只让闹闹弟弟一个人进去玩，闹闹就在外面干看着。她那些‘钻石’全部都是他弟弟去玩获得的。”
　　季渺没想到会是这样。
　　弹幕上也十分气愤。
　　［偷崽大队：我看过闹闹的直播间，没发现重男轻女啊，难道是因为在镜头前所以装出来的假象？］
　　［123：那是你没仔细看，闹闹的爸妈确实不重男轻女，但是她的爷爷奶奶每次都会暗戳戳的把好吃的先给闹闹弟弟吃。］
　　［。：拳头硬了！］
　　［123：她的爷爷奶奶还很会伪装，对外就说孙女多好多好，一副只爱孙女的模样。其实……］
　　季渺没想到闹闹看着活泼开朗，还有这种遭遇，小孩子的心理最脆弱，被这样区别对待，闹闹等在外面的时候一定很难过吧。
　　季渺想想都难受。
　　等到闹闹终于从里面出来了，季渺陪着她去兑换了小公主套装。闹闹的开心肉眼可见，季渺牵着她的手，“闹闹以后还想来玩吗？”
　　闹闹重重的点了点头，“里面真的好好玩哦。”
　　季渺帮
　　她擦了擦额头的汗，“叔叔家里有个和你差不多大的弟弟，下次你想出去玩就给叔叔打电话，叔叔让弟弟和你一起玩好不好？”
　　闹闹眨眨眼，“好。”
　　季渺领着闹闹去买了一堆好吃的，每样两份。
　　闹闹一份，他一份，十分完美！
　　闹闹的爸妈每天工作忙，都是奶奶带他们出来玩，闹闹觉得和叔叔出来玩，比和奶奶出来玩开心多了。
　　叔叔给她买了好多好吃的啊。
　　闹闹懂事的说道，“谢谢叔叔，我会回去和弟弟一起分享的。”
　　季渺比小孩子还任性，他比了一个大大的叉，“不！这是我买给你的。”
　　闹闹吃惊的看着他，“不用先给弟弟吃吗？”
　　季渺回答道，“当然不用，如果你想给他你可以给，如果你不想给那你就不用给。因为这是我送给你的，是你的东西，只有你才有权利处置。”
　　闹闹没大听懂，不过她听懂了这些东西不用让弟弟吃剩下了自己再吃。
　　看着开心的闹闹，季渺有些生气，他一定要好好的跟闹闹爸妈说一顿！
　　傍晚，季渺骑着小电驴送闹闹回家。
　　刚好遇见下班回来的闹闹妈妈，季渺鼓足勇气噼里啪啦说了一通。
　　闹闹妈妈满脸震惊，她反应过来以后就是心疼，婆婆居然当面一套，背后一套。
　　在他们面前，婆婆每次都表现的男女平等，在自己看不见的地方她就开始偏心。
　　奶奶对闹闹弟弟有些偏爱，她和丈夫也看见了，他们本以为这是老人家对小的更加照顾，没想到闹闹受了这么多的委屈。
　　季渺输出一通之后觉得自己冲动了，没想到闹闹妈妈十分明事理，“谢谢你告诉我这些。”
　　闹闹妈妈有些心疼，闹闹受了这么多委屈，从来都没和自己说过。
　　季渺做完这件事感觉松了一口气，但愿闹闹家能处理好吧。当他骑着小电驴走的时候就听见了闹闹妈妈打电话的声音，好像是打给闹闹爸爸的，闹闹妈妈劈头盖脸将对方好一顿骂。
　　季渺加足了油门离开了这个小区。
　　秦玉家里，明嘟嘟早就准备好被送回家了，他手上拎着打包盒，里面是给宝宝吃的小点心。
　　季渺在微信上告诉秦玉自己会去接明嘟嘟，秦玉决定给明嘟嘟一个惊喜。
　　明嘟嘟都坐了好一会儿了，他有些不开心，“叔叔们，怎么还不送嘟嘟回家啊。”
　　回家！回家！嘟嘟要回家！
　　再不回家嘟嘟就要闹了，宝宝是不是喜欢上别的小孩子了！
　　嘟嘟一想到这个可能性就快要哭了。
　　就在他沉浸在悲伤无法自拔的时候，秦玉家的门铃适时响起，秦爸爸去开门，季渺猛的跳出来，“是谁要坐小车车回家！”
　　明嘟嘟激动的举起了手，“窝，是窝！”
　　他的专用小头盔被扣在了脑袋上。
　　傍晚已经没那么燥热了，季渺慢悠悠的骑着，吹着风。
　　［路人甲：啊，好惬意啊。］
　　［全部都是我老婆：呜呜呜，我可以坐在车筐里。］
　　［。。。：你怎么还没被抓走。］
　　［全部都是我老婆：因为心在老婆那里啊，不管被抓去哪儿我都会回到老婆身边。］
　　［骚话大师：对不起，在下甘拜下风。］
　　季渺回家的时候，明盛霆还没回来，他将自己的零食从车筐里拿出来。
　　明嘟嘟跟个小监察员一样，宝宝又乱买东西啦！
　　季渺稍微有些心虚，他将袋子藏了藏，“走走走，回家。”
　　［路人甲：他现在好像我买了零食面对我爸妈的样子啊。］
　　［12
　　3：嘟嘟：我才是家里的一家之主，这句话我都说厌了。］
　　在明嘟嘟谴责的目光中，季渺顶着巨大的压力走着。
　　一回到家他就躺在了沙发上，明嘟嘟熟练的找准了位置趴在他的怀里。
　　季渺伸手一捞就抓起一包薯片，明嘟嘟警惕的看着，“只可以吃一点点哦。”
　　宝宝每次都吃很多零食然后吃不下饭，嘟嘟真是太头疼了！
　　季渺有些心虚的敷衍着，“好的，我不会多吃。”
　　他一边吃一边刷手机。
　　“大家是不是经常遇到忘记密码的难题呢？忘记密码怎么办呢，今天小编就告诉你。”
　　“忘记密码的时候我们最好重置密码，然后把新密码记下来，下次不要再忘记了，学会的家人给小编点个赞哦。”
　　季渺气呼呼的划过，听了等于白听。
　　大数据又给他推送了几篇差不多内容的，季渺忽然想起来一件事，自己高一暑假那年打了几天工，那段时间他把所有的密码都改成了自己赚来的1738块钱。
　　季渺也不知道怎么想的，大概是觉得死马当活马医，他一个鲤鱼打挺没挺起来。
　　季渺把明嘟嘟抱下去，然后决定试一下［1738］。
　　季渺走到明盛霆的书房，明嘟嘟被安排在外面等着。
　　明盛霆回家的时候一眼就看见了二楼的明嘟嘟，摄像下意识的避开了明盛霆的脸，只把明盛霆的大长腿拍了进去。
　　［全部都是我老婆：这是谁？！］
　　［全部都是我老婆：西裤皮鞋，好涩好涩。］
　　［123：有没有一种可能，涩的不是西裤皮鞋，而是你呢。］
　　虽然这么说，但弹幕上大部分人还是觉得这双腿巨好看，可惜摄像大哥听不到她们的心声，始终不把镜头挪上去。
　　明盛霆一步步的走到二楼，他发现自己的书房门开了一道缝。
　　明嘟嘟坚定的挡在前面，“宝宝和嘟嘟在玩游戏，嘟嘟数到一百才能进。”
　　明盛霆摸了摸他的脑袋，“可是大爸爸没有参加游戏对不对？”
　　“对。”
　　明嘟嘟想到好像是这样的。
　　于是他眼睁睁的看着大爸爸走了进去。
　　明嘟嘟有些委屈，大爸爸就不用数数，可是嘟嘟要做个守信用的小孩子，他老老实实的重新数了起来，“1，2，3……99。”
　　“99。”
　　数到九十九后明嘟嘟卡壳了，世界难题来了！今天秦爸爸只教他数到了九十九！
　　明嘟嘟焦急的掰着小手，“99，1，2，3……”
　　他急得快哭了出来，这个一百怎么老是数不完呀。
　　弹幕上一片爆笑。
　　［路人甲：哈哈哈哈哈，救命，谁来帮帮他啊他又数回去了！］


第32章 
　　季渺站在保险柜前不知道怎么回事居然还有些紧张, 就在他要蹲下来的时候, 身后忽然有OO@@的声音。
　　季渺回头一看，原本被关在笼子里的葱花突然出现了，它不知道去哪里调皮捣蛋了，脑袋上扣着一个塑料罐。
　　季渺瞪大了眼睛, 不是吧, 又越狱了啊。
　　葱花也不知道在这里待多久了，它冲着季渺颠儿颠儿的跑过来, 结果用力过猛撞到了书架上，塑料罐被甩下来。葱花疼的嗷嗷直叫, 然后撒腿就跑, 最后可怜兮兮的躲在沙发底下去了。
　　任凭季渺怎么都唤不出来, 他担心葱花的伤比较严重，只能爬下来寻找，结果葱花躲的比较远，季渺只能半个身子探进去，然后他就进得去出不来了。
　　明盛霆推开门看见的就是这么一幕, 季渺被卡在沙发里动弹不得。
　　明盛霆慢慢走到季渺的身边，“新型行为艺术？”
　　季渺折腾的快缺氧了，他不能接受自己这一幕被直播出去, 幸亏明盛霆来了, “麻烦搬一下沙发, 谢谢。”
　　明盛霆脱掉西装外套将沙发挪开, 季渺满脸通红抱着葱花坐在了地上, 葱花挺皮实, 压根没什么事。
　　明盛霆狐疑的看着他, “怎么进去的？”
　　季渺举了举手里的葱花, “它撞到脑袋躲起来了，我想把它抓出来。”
　　明盛霆略感无奈。
　　［路人甲：他们两个在里面干什么？明嘟嘟还在数数呢！］
　　［全部都是我老婆：有什么是我这个尊贵的会员不能看的？］
　　［123：是不是在涩涩？不可以涩涩。］
　　季渺出来的时候脸色发红，头发和衣服都有些凌乱。
　　这似乎是坐实了大家的猜想。
　　明嘟嘟已经戴上了哭腔，他可怜巴巴的看着季渺，“89，90……”
　　季渺蹲下来哭笑不得的看着他，“嘟嘟这么乖，现在还在数啊。”
　　明嘟嘟一脸委屈，“九十九，九十九后面窝不鸡道。”
　　他“哇”一嗓子哭了出来，嘟嘟真是一个笨蛋宝宝。
　　季渺连忙哄着他，“这不是嘟嘟的错，因为嘟嘟还没有学对不对。等嘟嘟学了就知道了。”
　　明盛霆在一边看着没说话，季渺扯了扯他的裤腿，用眼神示意一起哄哄。
　　明盛霆用十分朴素的方法治好了明嘟嘟的哭。
　　明嘟嘟喜欢骑大马，他让明嘟嘟骑大马，摄像大哥目瞪口呆，他以为这些有钱人都是很爱面子的呢，没想到为了哄儿子说趴就趴。
　　明嘟嘟坐在明盛霆的背上抠着他的领带，这个方法十分管用，明嘟嘟立马破涕为笑，“驾驾驾！”
　　［全部都是我老婆：嘿嘿，骑大马。］
　　［变态抓捕：有些人又想到了什么？］
　　崔晓乌龙过后无法在秦玉的直播间继续待下去了，她转而来到季渺的直播间试图忘记尴尬，然后就看见一排排的字幕滑过。
　　［让我看看老攻！］
　　［看看大马老攻。］
　　［看看牧马人！］
　　［看看兽人老攻！］
　　他们越说越离谱，摄像大哥自己也不敢做决定，他给季渺使眼色，“季老师，明先生方便出镜吗？”
　　季渺本以为明盛霆会不乐意，没想到他点了点头。
　　为了让明嘟嘟骑大马，明盛霆此时的动作有些特殊，他两手撑地，摄像大哥很会的从他骨节分明的大手慢慢往上移，最后来了个怼脸直拍，明盛霆漫不经心的一抬头，气势顿出。
　　弹幕经过了短暂的空白，然后就是密密麻麻的骚话。
　　崔晓激动的趿拉着拖鞋跑出去，“啊啊啊啊，哥，季渺的老公
　　居然这么帅吗？”
　　“他不是很有钱吗？我以为他是个人到中年的油腻老男人！”
　　这样让她怎么继续嗑无季玉事啊，她可耻的动摇了。哥哥虽然很好，但是和明总相比还是差了点儿啊。
　　崔正自己也不是很清楚，“我不认识季渺的老公，他曝光了？”
　　崔晓终于找到了一个吃瓜队友，他将手机往崔正的面前一放。
　　崔正看了看忽然皱起了眉头，“总觉得好像有点眼熟的样子。”
　　崔晓十分疑惑，“你不是说不认识他老公吗？”
　　崔正也说不明白，“可能是在什么地方遇见过吧，记不清了。”
　　无季玉事cp粉遭受到了巨大的打击，已经有人开始要爬墙头了。明盛霆完美的满足了大家的幻想，帅气多金。
　　大家一时间竟然不知道是该羡慕季渺还是该羡慕明盛霆。
　　［路人甲：这是什么神仙组合，他们都这么好看，还有一个可爱的崽崽。］
　　［因为左脚踏进公司被开除：我酸了，我酸了。］
　　明盛霆也是第一次在大众面前露面，仅这一面就飞速上了热搜。
　　有人发出疑问，季渺上辈子是拯救了银河系吗？
　　＊
　　中午两杯冰奶茶已经让季渺喝到水饱，回来以后他还吃了嘟嘟打包的小零食。
　　晚饭他也吃不下去了，今天的晚饭是明盛霆亲自下厨，他的厨艺虽然说不上精湛，但是和季渺相比那真是好太多。
　　饭桌上明盛霆和明嘟嘟吃饭，季渺就托着腮看着。这一大一小真的很像，他们吃饭的时候都很认真，咀嚼的次数都相同，明盛霆看了他一眼，“听说你和公司解约了？”
　　按照上一个季渺的性子，他绝对不会做这种事，上一个大概是表演型人格，喜欢万众瞩目的感觉，可惜自己没本事。
　　明盛霆喝了口水，“接下来有什么打算？”
　　明盛霆以为他是看好了新公司，没想到季渺一脸茫然，他根本没想好自己接下来想要干什么。
　　演唱会举办的仓促，就在一个月之后，季渺觉得自己现在要是趁热度开个直播当网红应该也能赚钱，可是他不想这样。
　　明盛霆了然，“没关系，慢慢想。你如果不想工作，家里也饿不着你。”
　　是的，这句话说进季渺的心坎里了，有谁不想当一条无忧无虑的咸鱼呢。
　　但是看着一旁的明嘟嘟，季渺打消了这个念头，不行！他要给明嘟嘟树立一个好榜样。
　　他一定会找到适合自己的职业。
　　第二天公司那边不需要季渺过去了，他瘫软在床上，昨天加练的后果已经显现出来了，他现在就是一根酸面条。
　　明嘟嘟已经起床好一会儿了，昨天晚上他是和大爸爸一起睡的，今天一早他就迫不及待的来找宝宝了。
　　明嘟嘟扒在床沿上，一条腿使劲向上抬但是根本抬不上去。
　　季渺帮了他一把，直接把他提溜了上来，明嘟嘟穿着袜子的小脚就像是两个胖乎乎的小馒头。他窝在季渺的身边，“窝们什么时候去，儿童乐园啊。”
　　明嘟嘟还记得明盛霆之前答应他的话，等他回家就一家三口去儿童乐园。
　　季渺挠挠脑袋，“这得问你大爸爸，看你大爸爸什么时候有时间。”
　　大爸爸已经上班去了！明嘟嘟开始盼望着大爸爸回家。
　　因为一天的训练，季渺已经深刻的认识到自己的不足。他也不想努力，但是他收钱了，收钱了演唱会再划水这就有点说不过去了。
　　季渺握着手机开始搜索［怎么能够提高身体柔韧度］。
　　亲亲，这边建议您练练瑜伽呢。
　　好办法！季渺成功的在杂物间找到一个
　　瑜伽垫 。
　　他将瑜伽垫铺在地上。
　　今天就算是天王老子来了也没法把他和瑜伽垫分开。
　　就在他放出豪言壮语的时候，门铃响了。
　　一个男声说道，“季先生，您的外卖到了。”
　　刚才还誓和垫子不分离的季渺立马飞奔过去，小宝贝，爸爸来吃你啦！
　　吃饭的功夫季渺发现自己被拉进了群，秦玉还是十分负责，他说要帮助季渺和林悬现在就安排上了。
　　［秦玉：拉个小群，虽然今天公司不排练，但你们俩也不能闲着。有时间吗？找个地方去训练？］
　　季渺选择装死。
　　林悬也同样不说话。
　　十分钟后，秦玉暴怒。
　　［秦玉：＠季渺 别装死，明嘟嘟已经告诉我你在干什么了！＠林悬，有空刷朋友圈没空回消息？还立马取消点赞，我都看见了！］
　　季渺和林悬被抓了个现行。
　　在秦玉的的组织下，他们要一起到季渺家里来练习。
　　季渺瘫倒在地，这个剧情不对，真是太不对了。
　　秦玉和林悬几乎是同时到来，来的时候就看见季渺跟老佛爷似的瘫在沙发上，左手一杯果汁，右手一个小汽车正在空中呜呜的飞。
　　两个人站在他身后良久。
　　“好玩吗？”
　　季渺吓了个激灵，原来是明嘟嘟开门把人接进来了。
　　他立马藏起小汽车，秦玉颇为无奈，“你几岁了，我还会抢你的小汽车吗？”
　　三分钟后，秦玉和季渺在沙发上打成一团。
　　“那个挖掘机你都玩了好一会儿了，该我玩了。”
　　男人，永远没法抵抗挖掘机的诱惑。
　　明嘟嘟叹了口气，他的手里拿着一个喇叭花，然后他懂事的将喇叭花塞到没有玩具的林悬手中。
　　林悬受宠若惊，这就是明嘟嘟的爱吗？
　　明嘟嘟看着这个傻乎乎的叔叔，他苦恼极了，叔叔是不是不会玩啊。
　　他重新拿回喇叭花打开开关后再次塞进林悬的手中，土味歌曲顿时回荡在别墅里。
　　听见歌声的季渺和秦玉清醒了。
　　淦！他们是要做正事的。
　　＊
　　等明盛霆回家看到的就是这么一幕。
　　他书房的监控坏掉了，不知道是从什么时候坏的，他特意让张助理带着人来修理，结果一推门就看见季渺扭成蛆一样。
　　他啪的一声又把门关上了。
　　张助理站在门外满脸疑惑，刚才一瞥他好像看见了很多人，“朋友聚会？”
　　明盛霆沉重的闭上了眼睛，“丧尸游行。”


第33章 
　　季丧尸和林丧尸仿佛被人点了穴, 他们练舞练的忘记了时间，明盛霆都下班回家了。
　　秦玉默默的后退一步，似乎想和这两位划开距离, “要不咱们今天就先到这儿吧。”
　　明嘟嘟似乎有些意犹未尽, 宝宝怎么不跳了啊，宝宝跳的特别好, 秦玉叔叔就跳不出这个感觉。
　　季渺破罐子破摔直接坐在了地上, “散吧。”
　　秦玉想了想还是鼓励道，“已经很有成效了，照这么努力下去……”
　　季渺和林悬激动的看着他, 秦玉硬着头皮道, “照这么努力下去，他们会相信你俩已经尽力了。”
　　季渺悲愤的看着他, 然后冲他扔出了抱枕。
　　听君一席话, 胜似一席话！
　　“门在那边，好走不送！”
　　秦玉忙不迭的离开, 他走出去和明盛霆四目相对的时候还有些尴尬，他想了想还是打了个招呼，“您好, 我是季渺的朋友。我来教他练习。”
　　明盛霆点了点头, “谢谢, 麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　秦玉和林悬走后, 明盛霆终于带着人踏进了家门。
　　葱花是个对一切都充满好奇心的小猪, 它在陌生人身边转来转去。
　　操心的明嘟嘟跑过去, “你不能介样……”
　　他咽了咽口水, “你介样会变成红烧肉的。”
　　季渺听懂了他的暗示, “好！我们今晚就吃红烧肉！”
　　明嘟嘟满足了。
　　＊
　　书房的摄像头坏了一个配件，这个配件只能用原厂出品的，等配件需要两到三周。
　　维修人员给书房里换上了一个新的。
　　他拿着旧的发问，“这个还要修吗？”
　　明盛霆想了想，“修吧。”
　　晚饭的时候明嘟嘟提出了自己的愿望，那就是和大爸爸跟宝宝一起去儿童乐园。
　　明盛霆一惯的满足了明嘟嘟的愿望，他们决定第二天就去儿童乐园。
　　可惜计划赶不上变化，马教练发来消息让他明天去练车。
　　季渺决定敷衍一把。
　　［舞动青春的小季：啊，可是我明天要练习舞蹈G。］
　　老马看着这句疑似卖萌的话缓缓的吐出一个烟圈。
　　［马教练：你不知道你们公司把你们的练舞时间都发布了吗？］
　　翻车来的猝不及防。
　　季渺决定用真情打动他。
　　［舞动青春的小季：啊哈哈哈，我记错了，其实是我家里有事。我答应了明嘟嘟明天带他去儿童乐园玩，都答应孩子了总不能食言吧。毕竟我们做家长的得以身作则，做个好榜样。］
　　［马教练：刚好，五点过来练三个小时，不耽误你们出去玩。］
　　［马教练：早上练车天气还凉快。］
　　季渺难以置信的看着手机，三十多度的手是怎么打出这些冷冰冰的字。
　　季渺破罐子破摔。
　　［舞动青春的小季：呜呜呜，我不想练车，我练的好烂啊。］
　　马教练心想你自己也知道啊。
　　［马教练：再烂又怎么样呢，我不是照样得教你，受折磨的我都还在忍受，你有什么借口不努力呢。］
　　季渺给马教练跪了，可能马教练生来就是个逻辑鬼才吧。
　　季渺哭唧唧的将自己的手机拿给明盛霆看，明盛霆看完了沉默了一会儿。
　　“听教练的吧。”
　　季渺一声哀嚎，“五点，我起不来。”
　　明盛霆指了指某个地方，“想多了，人家让你五点到，不是让你五点起。”
　　季渺哀怨的看着他，明盛霆叹了口气，
　　“我开车送你，你可以在车上补觉。”
　　行吧，这也算个好消息。
　　既然明天得早起，今晚季渺就不能熬夜了。
　　他早早的上床睡觉，然后躺在床上又玩了两个小时的手机，等到眼睛酸涩他才终于肯放下。
　　熬夜的结果就是喊不起来，一开始明盛霆只是轻轻的敲门，屋里毫无反应。
　　等他加重了力气，季渺也只是翻了个身。
　　明嘟嘟都起床了，季渺还在睡。
　　明盛霆拿出了杀手锏，“你科目二考了七十九分。”
　　季渺忽然惊醒，心脏剧烈跳动，“明盛霆你是魔鬼吗？”
　　见人醒了，明盛霆就放心了，“我是司机，司机提醒你十分钟后出发。”
　　季渺急匆匆的刷牙洗脸然后吃了个简单的早饭，因为明盛霆的那句“恶魔低语”，季渺一直都十分精神，在车上补觉的事情根本没有发生。
　　等到临近驾校门口，季渺忽然感觉到了困意，张嘴打了个大大的哈欠。
　　马教练和他一前一后到来，一开始他看见这辆车还觉得迷惑，直到季渺从里面走出来。
　　明嘟嘟兴奋的给马教练介绍道，“这是窝大爸爸哦，窝们，今天去儿童乐园！”
　　马教练抱拳，“恭喜恭喜。”
　　季渺又是一个大哈欠，既然有明盛霆在，王翠翠就不用帮季渺看孩子了，一时之间还有些不适应。
　　明嘟嘟早就开始了他的吹捧，“宝宝开车，很棒哦。”
　　明盛霆顺着他的话问道，“棒在哪儿？”
　　季渺就学了个左转弯，明嘟嘟想夸都没地方夸，他想了想，“会打灯！”
　　明盛霆轻轻鼓了个掌。
　　季渺羞愧的想找个地缝钻进去，一坐进教练车季渺就哈欠连天。
　　马教练递给他一瓶饮料。
　　季渺摆摆手，“我不渴。”
　　马教练还挺坚持，“喝一口吧。”
　　季渺象征性的喝了一小口，马教练欣慰的看着他，“脉动回来了没，开始吧。”
　　季渺气呼呼的系好安全带，全部都是套路！
　　虽然隔了几天没练，但是季渺学过的还没忘。马教练开始教他S弯，季渺练来练去总是出错。
　　他认真的看着马教练，“我是不是不适合学车啊。”
　　“怎么这么说呢？”马教练一脸真诚，“是我不配教你啊，你得去开飞机，开车真是大材小用了。”
　　季渺默默的捂住了心脏，“没有一个脏字但字字扎心。”
　　马教练失神的望着窗外，“是吗？真羡慕你啊，还能感受到扎心，而我的心早就死了。”
　　三个小时，说长不长，说短也不短。足够两个人饱受摧残。
　　好在最后还是有些成果的，下车的时候，季渺的腿都在抖，他固执的按着车门，“老马，答应我，以后不要再互相伤害了。”
　　“比如？”
　　“比如下次练车可以安排到一年后。”
　　马教练作势要打他，季渺忙不迭的溜了。
　　等走到明盛霆身边，季渺觉得有些不好意思，自己开的太烂了，明盛霆说不定会在心里嘲笑自己，以前只有明嘟嘟观看还好，现在是公开处刑。
　　明盛霆觉得他有一点想错了，自己不仅在心里嘲笑，他还会在嘴上嘲笑，“车开的……很好。”
　　季渺不相信，“你在说反话吗？”
　　“嗯。”明盛霆承认的很坦然。
　　季渺愤愤的跺着脚走开了。
　　车上明嘟嘟还在一直夸季渺开车的优点，“宝宝开车会跳，大爸爸开车就不跳。”
　　跳说明车活泼，所以大爸爸的开车技术不如宝宝。
　　季渺
　　羞愧的恨不得把自己缩成一团，一大早又困又累，季渺终于在去儿童乐园的路上睡着了。
　　不一会儿明嘟嘟也睡了过去，明盛霆看着车里的一大一小有些无奈。
　　他们刚好赶上了车辆最拥堵的时候，原本半个小时的路硬是花费了一个小时才到达。
　　说起来也巧，车刚停下明嘟嘟和季渺就醒了，两人同步伸了个懒腰，明盛霆赶他们下车。
　　停车场旁边有个大大的显示屏，里面正播放着世界各地的消息。
　　女主播一本正经的播报，丑国xx附近遭遇雷击。
　　这个新闻戳中了季渺的笑点，该！
　　明盛霆走过来的时候正看见季渺笑的前仰后合，他甚至笑出了鹅叫。
　　季渺拉着明盛霆一起欣赏奇闻异事，他笑的跟个软面条一样搀住明盛霆，“被雷劈了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，上帝怎么不保佑他们啊，是因为他们不在保佑区吗？”


第34章 
　　季渺站在原地笑成了一个傻子, 明盛霆看着自己被他抓着的地方，“进去吧。”
　　这次倒是巧的很，一进去他们就遇见了负责人。大老板亲自过来, 对方还有些惶恐，直到明盛霆说他们就是过来玩, 让他不用管自己, 负责人这才松了一口气。
　　看着一家三口离开的背影, 他连忙拿出手机让园区的所有人拿出十二分的工作热情。
　　儿童乐园建成以后，明盛霆也是第一次过来。
　　这里的一切都是按照他想象中建造的，来到这里最开心的就属明嘟嘟了，他连规划都做好了，“窝们, 先玩水, 当馒头, 再饭饭，最后去玩车车。”
　　季渺觉得这个安排似乎有些耳熟，这不就是他们上次来的路线吗，明盛霆有些疑惑，“馒头？”
　　明嘟嘟一手掐腰一手扶头姿势妖娆, “就是这个小馒头啊。”
　　明盛霆哭笑不得, “小模特。”
　　“对, 奏是小馒头！”
　　季渺连忙解释道，“上次我们去做模特是因为我们没有钱, 这次我们有钱了，不需要做小模特了。”
　　明嘟嘟闻言十分失落, 他嘟着嘴, 一双水汪汪的大眼哀求的看着季渺, 嘟嘟不能做小馒头了吗？可是嘟嘟很喜欢当小馒头啊。
　　季渺不忍心看着他失望，他求救般的看着明盛霆，“要不……就依他？”
　　园区的工作人员早就收到了提醒，当季渺一家三口再次进入亲子装店的时候，店长的眼睛一下子亮了，“明总好，请问您需要什么？”
　　明盛霆示意让她去问季渺，明嘟嘟迫不及待的开口，“嘟嘟还想当，小馒头！”
　　为了当这个小馒头，他玩水的时候都心不在焉，全部心思都在小馒头上。
　　店长沉默了一瞬，这个要求啊……
　　看明先生和季先生都是默许的意思，店长点了点头，“可以的，正好我们店里上了新款。”
　　新款的衣服上有个胖嘟嘟娃娃形象，这是专人根据明嘟嘟的形象设计的，明嘟嘟一开始还没认出来。
　　倒是季渺发现了，“这个娃娃怎么那么像嘟嘟。”
　　明盛霆倒是早就知道，“这就是嘟嘟，是专门找人设计的。”
　　他手里还有一条专门为明嘟嘟开的童装线，只不过明嘟嘟时常会在审美方面和老父亲出现偏差，从而放弃老父亲精心为他打造的衣服，转而选择一些奇怪的衣服。
　　这一点季渺深有体会，譬如今天明嘟嘟坚持要穿的碎花上衣配红裤子。穿的时候季渺几经阻拦，但是明嘟嘟坚持己见，“介样，漂酿！”
　　眼下终于有衣服换了，季渺还是有点高兴的，听见宝宝和大爸爸的对话，明嘟嘟好奇的凑过来，“嘟嘟在哪里啊。”
　　季渺蹲下来指着衣服上的小娃娃解释道，“这个就是嘟嘟，是大爸爸找人专门给嘟嘟做的。”
　　明嘟嘟仔细端详了一会儿，最后气鼓鼓的，“不系！”
　　季渺被带偏了口音，“怎么就不系嘞。”
　　明嘟嘟指着那个胖娃娃又看了看自己，嘟嘟才没有这么胖，嘟嘟这是……这是……
　　他挠着脑袋想了一会儿，对了，嘟嘟这是优美的线条！
　　季渺闻言笑到癫狂，“对对对，这个纯属是夸张了，你没这么胖。”
　　被季渺捋顺了毛，明嘟嘟才去换衣服，等他换完衣服一看大爸爸和宝宝怎么还是原来的打扮啊！一家人就是得整整齐齐的。
　　明盛霆的衣服大多是深色系，结果明嘟嘟塞给他同款的一件黄色上衣，季渺是五彩斑斓的黑。
　　明盛霆拿着衣服有些犹豫，“嘟嘟，大爸爸能不能……”
　　“不！”小馒头冷酷的拒绝了大馒头的请求。
　　明盛霆只能硬着头皮去穿，等他穿好出来，明盛霆觉得哪儿哪儿都别扭。他休闲款的衣服不多，这种的更是没有尝试过，衣服前面后面都有一个超大的娃娃形象，总体来说就是十分幼稚，明盛霆上小学的时候都没穿过这种东西。
　　他觉得自己现在是被公开处刑。
　　季渺的黑色比他好一点，虽然是五彩斑斓的黑，但是季渺穿上去一点也不夸张，他将衣角塞进牛仔裤里，看上去青春靓丽。
　　季渺盯着明盛霆看了一会儿，总觉得违和感满满。
　　他思索了一会儿，然后朝着明盛霆伸出了手，明盛霆僵在原地。
　　季渺给他整理了一下发型，然后满意的点点头，“这样就合适多了。”
　　镜子里的明盛霆看上去的确是褪去了几分成熟，店长激动的攥着自己的手，这一家子真的好好看。
　　她想拍张照以后就挂在大门口宣传，可是她不敢。
　　做小馒头的明嘟嘟尽职尽责，他摆出各种各样的姿势，自从上次回去，他在电视上又学了很多。他的老父亲已经麻木了，明盛霆别开脸不忍再看。
　　店里响起欢快的音乐声，明嘟嘟一手指天一手叉腰，脚还一抖一抖的打着拍子。
　　季渺一边乐一边给明嘟嘟拍视频，这都是明嘟嘟的黑历史，他要全部保存下来，等到明嘟嘟长大再给他看。
　　明嘟嘟自己还觉得挺美，他直面着镜头，舞的更加起劲了。
　　也不知道是谁也偷拍了明嘟嘟跳舞的视频，配文［人类幼崽的可爱行为］，直接投稿了。
　　没想到大家的关注点从明嘟嘟转移到角落里的明盛霆。
　　［。：三分钟，给我这个男人的资料。］
　　［全能三分钟：老爷，找到了，这是季渺的老公，上过热搜的。］
　　［。：哈？季渺又换老公了？］
　　［全能三分钟：人家只是换了个造型。］
　　［我不想上学：所以背对着镜头的黑衣男人是季渺吧。］
　　［无季玉事szd：我不信！我不信！］
　　无季玉事cp粉抱团取暖，他们接受不了这件事，他们嗑的be了。季渺一家三口看起来真的好和谐，一点也不像之前大家说的貌合心离。
　　cp粉陷入了悲伤。
　　有一位大粉激情发言，［只要我们永远在嗑cp的路上，我们就不会塌房。姐妹们，转战莫明其渺！］
　　在路上的人永远也不会被抛下，没有人能让嗑学家受到伤害。
　　季渺还不知道他和明盛霆都有cp粉了，经历了漫长的一个小时，明嘟嘟的小馒头之旅终于结束了。明盛霆松了一口气就要去换下衣服来，明嘟嘟眼巴巴的看着他，明盛霆的脚步顿住了。
　　季渺也眼巴巴的看着他，“我觉得你穿这身很好看。”
　　明盛霆觉得不可以，他认为自己有老黄瓜刷绿漆的嫌疑，可他抵不过季渺和明嘟嘟的软磨硬泡，最后只能穿成这样跟他们去玩。
　　季渺再次出现在儿童乐园的事情已经被很多人知道了，有人赶来看嘟嘟，也有人来近距离欣赏莫明其缈的颜。
　　只不过大家比较热情，虽然没什么过激行为但是将他们堵的走不动，明盛霆皱了皱眉，下一秒就有两个保安赶来疏散人群。
　　明嘟嘟被明盛霆抱在怀里丝毫安逸的很，他现在都不用走路啦！
　　一天的游玩下来，最高兴的就是季渺，这次他多玩了好多项目。有些项目明嘟嘟身高不够玩不了，季渺可以放心的把他交给明盛霆，然后自己去玩。
　　看着比明嘟嘟还幼稚的季渺，明盛霆一时之间不知道说什么是好。
　　今天出去玩拍了好多照片，季渺决定和大家分享一下，结果发出去后没有得到夸赞反而是满屏的
　　问号。季渺也是满脸问号，大家这都是什么反应？
　　他仔细一看，发错号了，他原本是想用大号跟大家分享的，结果他发到了一口一个小崽崽的小号上。
　　其中最激动的就是那位执着于要季渺照片的［全部都是我老婆］。
　　［全部都是我老婆：老婆老婆！这是我离你最近的距离。］
　　［一口一个小崽崽：我觉得我们还是保持距离吧。］
　　［全部都是我老婆：嘿嘿，老婆和我说话啦。］
　　季渺握着手机陷入了沉默，这位朋友她是不是某些方面有什么问题？
　　对于这次猝不及防的掉马，季渺很快就想开了，没关系，一个微博号而已。
　　一个晚上，他的私信蹭蹭直涨，季渺索性关机睡觉。
　　第二天一早季渺开机的时候发现有好多的未接电话，这些未接电话全部是来源同一个人――他的前经纪人罗越。
　　也不知道他又搞什么幺蛾子，不过打这么多的电话应该是有事情吧。
　　季渺回拨了过去，罗越的语气已经不像原来那么高高在上了，“谢天谢地，季渺你终于接电话了。”
　　季渺顶着一个鸡窝头还有些不太清醒，“怎么了？”
　　“怎么了？你走了大运了！”罗越说着心里十分懊恼，季渺还归自己带的时候怎么就没有这狗屎运呢。
　　“最近清风老师的《纸上河山》开拍了，主角都定下了，但是男三迟迟没有定下。这个男三是男主的小师弟，书里的白月光，清风老师亲口说想让你去试镜。”
　　季渺对这个什么河山一点儿都不清楚，但是他听明白了这是让自己去拍戏，“我不会拍戏。”
　　“你胡说！当初公司给你报了表演课，你上的最积极。”罗越有些肉疼，“这可是好机会啊，虽然现在咱们不合作了，但是我还是希望你能有个好前途。”
　　“这不清风老师联系不上你，只能辗转找到我，我一听到信就来告诉你了。”
　　罗越把话说的好听，季渺犹豫了一瞬。
　　他都打算退圈了啊。
　　“报酬丰厚，”罗越也是看过节目的人，“并且你还能有借口不去学车。”
　　！！！
　　太鸡贼了，季渺对着电话道，“我不是不想去学车，我就是单纯的想去看看清风老师。”
　　罗越撇了撇嘴，一阵儿无语。
　　今天季渺需要去排练，清风老师选择在公司和他见面。
　　在休息的间隙，季渺简单的查了一下，清风老师是女生，擅长写一些稀奇的职业。譬如她的《纸上河山》就是讲落魄的富家少爷被拐子骗走卖进山里给猎户当儿子，老猎户一生无儿无女还是个独眼龙。男主一开始十分惧怕猎户，猎户对他也是凶巴巴的，但是猎户也教会了他许多技能。
　　后来老猎户在上山狩猎的时候摔下了山崖死的透透的，男主用老猎户的积蓄给他找了个纸扎匠。衣服牛马打狗棒，花不完的聚宝盆全部置办的齐全。这些东西一烧，男主就下山了，永远都离开了这里。
　　下山的男主身无分文，差点饿晕在半路上。纸扎匠的小儿子让出了自己的一碗稀粥，从此男主就在纸扎匠这儿安了家，他和纸扎匠的小儿子同日举行了拜师典礼，他年长是师兄，纸扎匠的小儿子是师弟。师父说，纸扎都有灵魂，要怀敬畏之心。
　　男主一开始只以为是师父吹牛，后来师父师弟接连惨死，男主顺着线索被卷进了一桩桩的迷案。他的纸扎技艺也愈发娴熟，他发现事情果然和师父说的一样，纸扎都是有灵魂的。
　　他为纸扎赋予生命，纸扎为他出生入死。
　　季渺基本了解了，不得不说清风老师真的很有眼光，不就是心地善良小师弟吗？他可以！
　　半小时后
　　，季渺和清风老师在会客室相见，他把明嘟嘟暂时交给秦玉照看。
　　罗越也在屋里，清风老师和他隔着八百米远。
　　季渺脚步一顿，气氛有些尴尬啊。罗越也不知道是怎么回事，他一直恭恭敬敬的没得罪清风老师啊。可清风老师就是离他远远的，仿佛他携带病毒。
　　见季渺来了，罗越识趣的离开了。
　　随着罗越的离开，清风老师的眼睛越来越亮。
　　她先一步打招呼，“季渺！”
　　季渺表现的还挺拘谨，清风老师看他一眼，“你是不是没看微博私信啊，我就说你后来怎么不回我了！是我啊，我是［全部都是我老婆］。”
　　季渺震惊了，他想逃！
　　清风老师一把抓住了他，“你别想跑。”
　　季渺想求饶，“你看中了我哪里，我改行不行？”
　　清风老师摇摇头，“改不掉的。”
　　季渺指天发誓，“我可以。”
　　清风老师眯起了眼睛，“你的沙雕气质改不掉的。”
　　季渺坚决否认，“我没有那种东西！”
　　清风老师不服输，“我好不容易才找到一个符合角色的，我是不会放过你的。”
　　就在季渺和清风老师谈话的时候，明嘟嘟坐不住了，他趁秦玉不注意偷偷的从练习室里跑出来，他要去找宝宝！
　　好在林悬及时发现了不对，跟在了他身后，林悬眼睁睁的看着明嘟嘟径直朝着茶水间走。发现这里没有宝宝后，明嘟嘟生气的哼了一声，宝宝又跑丢了！
　　他气鼓鼓的踮着脚顺了两块糖装在兜兜里，明嘟嘟发誓等自己找到宝宝，一块糖都不给他吃！


第35章 
　　就在明嘟嘟气鼓鼓准备继续寻找的时候, 季渺刚好经过茶水间，他发现了一个小萝卜头。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　“这是谁家的小崽崽？”
　　小气球立马撒气，飞奔到季渺的身边, 然后来了一个爱的贴贴，“宝宝，我好想你啊。”
　　季渺想了下, 自己应该离开不超过二十分钟。明嘟嘟真的太粘人了，啊，这甜蜜的负担。
　　季渺甜蜜了一会儿忽然清醒，不对劲……
　　他看着明嘟嘟，“你现在不应该在练习室和你秦叔叔在一起吗？”
　　明嘟嘟心虚的挠了挠小肉脸, 企图萌混过关, 但是这一招根本不起效用。
　　明嘟嘟企图用贿赂堵上他的嘴，“宝宝你七不七糖。”
　　刚刚还发誓绝对不给宝宝糖吃的明嘟嘟开始打脸。
　　季渺没有被糖衣炮弹迷惑, 他狐疑的看着明嘟嘟, “你是不是自己偷跑出来了？”
　　明嘟嘟已经没有刚才那么理直气壮了，他现在也不想找宝宝了, 他就想回到秦叔叔身边。
　　林悬走过来指认, “他就是自己偷跑出来的, 幸亏被我发现了。”
　　季渺感激的朝他一笑，“你真是个好人, 谢谢你。”
　　林悬有些不自在, 这么夸人干什么，怪害羞的。
　　明嘟嘟被季渺抱了回去, 一回去季渺就被围住了。
　　他看了一眼没有秦玉的身影, 倪好哇哇大叫, “秦玉发现嘟嘟不见了, 去找嘟嘟了。”
　　季渺连忙给秦玉打电话让他回来，等秦玉回来就看见季渺被大家围在中间。
　　说实话他们这个小糊团虽然年纪比较大，资历比较老了，但是并不受公司的重视。他们最好的资源也就是参加个综艺，只有秦玉一个人演过两个网剧小配角，不过因为主角翻车全部没播出。
　　现在季渺等于“全团的希望”，虽然他马上就要退团了。
　　倪好羡慕的看着他，“你的角色确定下来了吗？”
　　在清风老师的软磨硬泡之下，季渺接下了这个角色，开机还有段时间，所以并不着急进组。
　　季渺很难过，倪好不解的看着他，“有角色演是好事。”
　　秦玉一针见血，“因为不急着进组，所以他就没借口逃避练车了。”
　　季渺悲愤的看着他，“你怎么知道？！”
　　秦玉有些生无可恋，“因为我妈最近老是循环播放你练车的片段，她说笑一笑十年少。你车练的那么烂，应该没有勇气继续去了吧。”
　　季渺欲哭无泪，这就是被戳中心窝子的感觉吗？
　　明嘟嘟跳出来维护老父亲，“才没有，很烂！”
　　“宝宝的跳跳车开的最好了。”
　　季渺闻言并没有感受到安慰，他只觉得更难过了。
　　这几天季渺自己在家也没有偷懒，所以和林悬相比他有了很大的进步，舞蹈老师十分满意，“可以，再继续努力就能达到一般的水准了。”
　　不说是多优秀，至少能够拿的出手了。
　　季渺的功夫总算没有白费。
　　＊
　　尽管季渺一拖再拖，科目二考试的日子还是来临了。
　　这一天刚好赶上季渺直播，大家有点损。
　　［路人甲：我赌五毛，季渺补考。］
　　［。：一块，季渺补考两次。］
　　［我不想上学：别这样，我们还是说点祝福的话吧。愿送子观音保佑季渺。］
　　［。：等等，送子观音管驾考这部分？］
　　［我不想上学：一样吧，不开车哪来的子，都是开车，大家还分什么三六九等吗？］
　　［路人甲：你可真是个逻
　　辑鬼才。]
　　下一秒，弹幕上齐齐刷过送子观音保佑季渺。
　　镜头前，季渺正一脸紧张的握着马教练的手，马教练的手都被捏紫了，“松松，我还得教你科三，手废了就开不了车了。”
　　季渺感动的热泪盈眶，“教练你真好，我都练成这样了你还不嫌弃我。”
　　老马叹了口气没回应。
　　嗯，怎么不嫌弃呢？
　　只是自己招的学员自己受着吧，这都是命啊。
　　大家对于季渺考科二这件事十分关注，其实他最后几天已经练的可以了。马教练觉得还是没问题的，季渺考试是家里的大事，明盛霆在明嘟嘟的胁迫下翘班一天，专职接送。
　　季渺走进候考室之前朝着大家挥挥手，“我战斗去了！”
　　［路人甲：一jio踢飞，快去吧你。］
　　季渺的考试时间比较靠后，明嘟嘟只觉得自己等了很久才等到宝宝出来。
　　季渺出来的时候苦着脸，马教练叹了口气，拍了拍他的肩膀道，“没关系，下次继续努力。”
　　只有明盛霆带着看破不说破的表情静静地注视着季渺，季渺撒谎的时候总是心虚到握拳，季渺再也装不下去了，“我过啦！”
　　明嘟嘟最捧场，“宝宝好棒！”
　　他就知道宝宝的跳跳车开的最好了！
　　马教练松了一口气，总算是没砸了自己的招牌。
　　［路人甲：马教练好像有两把刷子啊。］
　　［。：这都能过！我要去马教练那里报名！]
　　[不想学车：哈哈哈我早就等着了，季渺过了那我就放心了，我也去报名！］
　　弹幕上一时间变成了驾校的宣传广告，王翠翠和阿黄守在驾校里，一上午陆陆续续来了几个学员咨询要报名。
　　王翠翠还以为他们在开玩笑，没想到他们说是看中了马教练的教学态度和教学成果才来的。
　　教学成果本果如今正膨胀到爆炸，他正在大家面前做着感言，“我能取得今天的成果，最应该感谢一个人……”
　　马教练有点感动，虽然季渺难搞，但他还是很有良心的。
　　没想到季渺话锋一转，“那个人就是我自己，哈哈哈哈，感谢我的努力才有了我今天的成功。”
　　马教练一脸无语，转身上了自己的面包车，“走了，别送。”
　　季渺巴巴的拦住他，“给我个机会，让我搞个谢师宴吧。”
　　“等你全过了再说。”马教练现在赶着回去。
　　季渺的兴奋之情还没过去，他美滋滋的，觉得自己真是个天才。
　　他为本就不贫穷的家庭省下了几百块的补考费呢！
　　季渺决定用这省下来的钱请明盛霆和明嘟嘟吃饭，谈恋爱的时候，季渺也请明盛霆吃过饭，那时候他们是在环境优美的餐厅里，现在他们在街边苍蝇馆子里。
　　季渺拍着胸脯，“别客气，使劲儿吃。”
　　明盛霆叹了口气，摄像大哥也被邀请了过来，但是他还有职务在身。季渺大手一挥这好办，然后现在直播间就是这么一种画面，摄像大哥和明盛霆头对头嗦面，季渺不见了踪影。
　　摄像大哥紧张的抬起头看向镜头的方向，季渺伸出手比了个ok，交给我你放心！


第36章 
　　大哥的饭从来没有吃的这么快过, 明嘟嘟看了看摄像叔叔的碗又看了看自己的小碗，也忙不迭的加快了速度，他生怕一不留神, 自己的也会被摄像叔叔吃掉。
　　明盛霆提醒道, “细嚼慢咽。”
　　明嘟嘟充耳不闻, 明盛霆深呼吸一口气, “汤甩我裤子上了。”
　　明嘟嘟这才发现，自己的筷子用的不熟练, 吃一口掉两口，汤汁把大爸爸的裤子都弄脏了！
　　“汤不乖。”
　　优秀的幼崽要学会在紧急关头甩锅, 季渺在摄像机后面露出一个大拇指, 不愧是你, 甩锅崽。
　　明盛霆没有计较的意思，他更担心的是这样吃饭明嘟嘟会呛到。他手把手的为明嘟嘟调整好握筷子的姿势，摄像大哥连忙回归工作岗位, “我吃饱了，你快去吧。”
　　季渺的面都快变成一坨了，他连忙回到位置上。
　　下一秒他就一脸悲伤, 季渺难过的看着老板，“老板，我说不要香菜的！”
　　老板憨厚的笑着, “不好意思, 搞忘了。你挑出来吃嘛。”
　　季渺看着剁的细细的香菜犯了愁，“好碎。”
　　明嘟嘟给季渺出谋划策, “这个给大爸爸吃, 宝宝再买一碗。”
　　明嘟嘟的胳膊肘拐的太过于明显, 明盛霆顶着一脑门问号, “大爸爸看起来很像个饭桶吗？”
　　季渺微微一笑，略不礼貌，“拜托了。”
　　看着坑爹的崽和被推过来的碗，明盛霆沉默着。
　　摄像大哥为他流下一滴泪，今天是香菜味儿的霸总呢。摄像大哥忽然感到了一丝平衡，管他有钱没钱，大家的家庭弟位都是一样的嘛！
　　＊
　　科目二一次成功的喜悦伴随着季渺，直到晚上他还没有走出来。
　　坐在沙发上看电视的明嘟嘟忽然问了一个致命的问题，“为什么小猪的，爸爸妈妈都睡在一起啊。”
　　宝宝和大爸爸却是分开睡的呢。
　　季渺看了眼电视上的画面，心想该怎么和明嘟嘟解释这个问题，“呃，因为小猪不成熟。”
　　“成熟的小猪，不是，成熟的人都应该学会独立。”
　　季渺一本正经的胡扯着，明嘟嘟似懂非懂，“那猪猪，为什么不成熟。”
　　季渺仿佛恶魔低语，“成熟的小猪都被端上餐桌啦，啊哈哈哈哈。”
　　明盛霆刚从书房里出来就听见季渺魔性的笑声，他颇为无奈的看着季渺，季渺忽然噤声，然后用气音道，“我是不是~吵到你~工作啦・!”
　　明盛霆叹了口气，“你可以用正常音量说话。”
　　季渺嘟嘟囔囔的，“这不是看你脸色不好嘛，我以为你在生气。”
　　明盛霆的脸色是不太好，因为他刚和心理医生通完电话，心理医生还是陈词滥调一点作用都没有。
　　明盛霆今天发现季渺心虚的小动作和之前一模一样，他猜想会不会是季渺回来的但是唯独忘记了他。心理医生直接给下了死刑，说可能性微乎其微。就算是他回来了性格也不可能大变，他还是倾向于一个新的人格诞生。
　　明盛霆心里烦躁，心理医生让他自己判断一下，要是季渺对以前的记忆全部都没有了，那大概率就是新人格了。
　　明盛霆忽然道，“你还记得咱们第一次见面吗？”
　　噫！季渺倒吸一口凉气，为什么忽然忆往昔啊，自己要是暴露了会不会送去切片研究。
　　他决定用万能的方法应对，“当然了，你呢？”
　　成功的把问题甩回去，季渺十分得意。
　　“当然了。”明盛霆抿嘴，学聪明了，“我们第一次见面是在一个商场外面，当时你穿了一个白衬衫，你还记得我穿的颜色吗。”
　　同一个方法不适合运用两遍，季渺连忙改变了策略，先倒打一耙，打的对方神志不清。
　　“你这是什么意思，”季渺立马戏精附体，满脸激动，“这么多年了，我那么爱你，我能忘吗？！”
　　明盛霆的衣服左右就那几个颜色嘛。
　　季渺试探道，“你那天穿的是黑……”
　　皱眉了！皱眉了！季渺连忙拐弯，“黑不溜秋的，紫……”
　　还皱眉！
　　“紫不拉几的蓝。”
　　明盛霆的眉头舒展开，季渺得意的看着他，“怎么样，对了吧！”
　　“对了。”明盛霆挤出一个笑，他那天出了点小意外，西装外套被刮坏了，只穿了一件白衬衫，后来他们一起穿着那天的白衬衫去拍了结婚照。
　　明盛霆现在一整个低气压。
　　等到他上楼以后，季渺盘算着，自己应该没有露出破绽吧。嗯，机智的很嘛！
　　第二天一早，季渺接到了闹闹妈妈的电话，闹闹妈妈说她和婆婆大吵了一架，现在婆婆已经回老家了。
　　她和闹闹爸爸也就两个孩子的教育好好谈了一番最后达成了共识，现在的闹闹再也不会被欺负了。
　　闹闹妈妈想来谢谢季渺，要不是他告诉自己，自己还要被婆婆做出来的假象蒙蔽。
　　季渺有些不好意思，这有什么好谢的，他不过传了句话。
　　闹闹在电话那头抢着要和季渺打电话，“叔叔！”
　　季渺连声应着，“闹闹。”
　　“叔叔，我想去找你玩可以吗？”
　　明嘟嘟不知道什么时候出现的，现在他正竖着耳朵偷听。
　　季渺哭笑不得，这通电话打了多久，明嘟嘟的姿势就保持了多久。
　　挂断电话，季渺将明嘟嘟抱起来，“嘟嘟，一会儿有个小姐姐来找你玩好不好啊。”
　　明嘟嘟听到的：嘟嘟，＊＊＊姐姐＊＊＊
　　明嘟嘟立马提高警惕，宝宝有其他最喜欢的小孩了！嘟嘟马上就要失宠了！
　　他要被……要被打进冷……冷，冷柜了。
　　见多识广的明嘟嘟可是跟着吴奶奶看过宫斗剧的，他的危机意识瞬间拉满。
　　不允许，嘟嘟不允许被打进冷柜！嘟嘟不要失宠。
　　他握紧了小拳头，“窝，窝要告诉大爸爸！”
　　大爸爸一定不会让嘟嘟进冷柜。
　　季渺误解了他的意思，“想要大爸爸来陪你们一起玩吗？大爸爸工作很忙啊。”
　　明嘟嘟生无可恋的被抱走，葱花在季渺身后跟着。
　　半小时后，门铃响起，葱花先一步走到门口。
　　闹闹背着一个零食做成的书包，这是爸爸妈妈送给自己的礼物，听说叔叔家里有小弟弟，懂事闹闹就拿来和明嘟嘟分享了。
　　这次来的除了闹闹和妈妈，还有闹闹的弟弟。
　　三个幼崽的第一次见面，大家都僵持不动。
　　季渺都看累了，“三位，咱们借一步说话？”
　　三个幼崽转圈移动，葱花被裹进包围圈。
　　看着这个奇怪的组合，季渺有些难以理解孩子们的脑回路，他们身上是有什么特殊磁场吗？
　　还在一开始的见面虽然有些尴尬，但是很快他们就玩到一起去了。
　　闹闹最大，也最懂事。她成功的用零食征服了明嘟嘟的心，因为她给明嘟嘟的是他最喜欢的脆脆小饼干。明嘟嘟抱着小饼干不撒手，直接将争宠和冷柜抛到了脑后。
　　闹闹比明嘟嘟大一岁，现在她已经准备上幼儿园了，作为这里唯一的准幼儿园学生，闹闹开始给大家讲幼儿园生活。
　　其实幼儿园是什么样子的闹闹自己也不清楚，但这并不妨碍她吹彩虹屁。
　　“幼儿园可好啦，妈妈说只有最乖最听话的宝宝才能去。”
　　“幼儿园有可多的小朋友了，还有玩具，好吃的。老师给我们放动画片看，大家一起睡觉觉。”
　　“哇。”明嘟嘟捧场的托着脸赞叹。
　　听了闹闹的描述，明嘟嘟都快馋哭了。
　　他一头扎进季渺的怀里，“宝宝，窝……游乐园！”
　　最乖最听话的宝宝能去游乐园上学！他也要去！


第37章 
　　闹闹仿佛一个优秀的传／销头目, 成功的给明嘟嘟洗脑了。
　　现在的明嘟嘟认为，能上学的游乐园那就是世界上最厉害的游乐园。
　　听见季渺和嘟嘟说话的闹闹连忙凑了过来，“不是游乐园啦, 是幼儿园。”
　　“幼儿园就是小朋友们一起上学的地方。”
　　明嘟嘟眼巴巴的看着季渺, 季渺无法抵挡他的恳求目光, 他只能将锅抛走, “幼儿园啊，可是爸爸没有钱啊。等你大爸爸回来你再问问他吧。”
　　明嘟嘟一心惦记着幼儿园, 连过家家都玩的不用心了。闹闹生气的叉着腰，“嘟嘟, 轮到你给小宝宝喂饭了。”
　　这是一个三口之家, 闹闹是妈妈, 嘟嘟是爸爸，小宝宝是闹闹弟弟。
　　季渺给他们切了好多水果，他们就用这个喂饭。
　　没想到闹闹话音刚落, 明嘟嘟就成了个失去梦想的咸鱼，呜呜呜幼儿园，好想去幼儿园。
　　闹闹走后, 季渺收拾着家里，闹闹很有礼貌，玩过的玩具都归位了。季渺躺在沙发上打开扫地机器人, 啊, 今天又是勤劳的一天啊。
　　下午，明嘟嘟终于等到了大爸爸回来。明盛霆一回家明嘟嘟就热情的给他拿拖鞋, 以前这种情况也时有发生, 一般是明嘟嘟又想要什么东西了。
　　明盛霆故意吊着他。
　　明嘟嘟看着穿好拖鞋离开的大爸爸如遭雷击, 大爸爸变了！以前大爸爸看嘟嘟表现好, 都会问嘟嘟想要什么的。
　　一次失败不代表什么，明嘟嘟继续跟了上去，十分狗腿子的扑到大爸爸身边。
　　“爸爸，嘟嘟今天，学唱歌了哦。”
　　话音刚落明嘟嘟就开始了他的表演，“我的好妈妈，下班回到家……”
　　明盛霆一边听着明嘟嘟“优美的歌声”，一边捂住了自己的脸。明嘟嘟还不知道自己唱歌跑调，正跟个小蝴蝶一样正挥舞着翅膀转圈。
　　季渺掏出手机偷偷给明盛霆发消息。
　　［季渺：今天一个小朋友来了，跟他说幼儿园有多好。现在他正准备求你，想去幼儿园。］
　　明盛霆就知道，没有事他是不会这么热情的。上幼儿园不是什么大事，不过现在的明盛霆还有更重要的事情，他悄悄把手机竖起来，准备留下人类幼崽珍贵黑历史资料。
　　没想到出现了失误，闪光灯咔嚓一下。正沉浸在自己歌声中的明嘟嘟瞬间警觉的看过去，“是什么呀！”
　　明盛霆求救般的看着季渺。
　　季渺的瞎话张口就来，“大爸爸开了手电筒。”
　　明嘟嘟唱累了一屁股坐在地上，他化身好奇宝宝，“为什么开，手电筒啊。”
　　“因为大爸爸想给嘟嘟打光，打光以后嘟嘟更漂亮。”
　　电视里正在播放一群模特的纪录片，打光这个词出现的最多，明嘟嘟看着电视反应了一会儿，打光能让人漂亮啊。
　　明嘟嘟的眼睛亮晶晶的，“大爸爸，你要把嘟嘟打的很好看哦。”
　　明盛霆憋住笑意，“好，我尽力。”
　　明嘟嘟的努力还是收获了效果，明盛霆决定，第二天带他去幼儿园看看。
　　一大早明盛霆就听见了房门咚咚咚的声音，屋里拉着窗帘黑漆漆的，他拿起手机一看四点半。明盛霆满脸困倦的去开门，明嘟嘟正穿着小睡衣站在他的房门外，他努力的踮起脚尖给大爸爸看自己的小手表，“起床了哦。”
　　今天他们要去世界上最好最好玩的幼儿园。
　　明盛霆解释道，“现在还太早了。”
　　“可是，可是……”嘟嘟已经等不及了啊。
　　“现在去幼儿园是不会开门的，也没有小朋友陪你玩。”
　　“嘟嘟不要小朋友。”他和宝宝在幼儿园里玩就好了啊，在明嘟嘟的设想这种，幼儿园是一个专门给他和宝宝提供玩乐服务的快乐老家。
　　明盛霆把他抱进屋里去，“走，再睡一会儿。”
　　明盛霆很快就再次进入梦乡，明嘟嘟噘着嘴，懒爸爸坏爸爸！
　　等明盛霆再醒过来的时候，明嘟嘟已经过了那股亢奋劲儿睡过去了，明盛霆怎么也叫不醒他。
　　“不想去幼儿园了吗？”
　　幼儿园！
　　睡梦中的明嘟嘟明显有了反应，他焦急的蹬着小短腿，嘟嘟要上幼儿园！
　　明嘟嘟猛的睁开了眼，明盛霆吓得心脏停了一拍，明嘟嘟已经干脆利落的爬了起来，幼儿园，幼儿园！
　　他的睡衣已经被睡的从肩上滑落，裤子也要掉不掉的。
　　明盛霆一把将他捞起来给他整理好衣服。
　　吃过早饭明嘟嘟一家终于要出发了，季渺将垃圾装好放在了门外，准备一会儿离开的时候扔掉。
　　明嘟嘟背上小书包，带好小水壶。
　　季渺看他这么兴奋没忍心打击他，他们还要面试的，面试通过了才能去上幼儿园。
　　幼儿园到他们家直线距离五百米，不过因为路线的问题，他们得绕个远路才能到达。
　　老师早就在办公室里等着了，明嘟嘟坐在老师对面，这是对孩子单独的面试，家长们必须等在外面。
　　“你好啊，小朋友。”
　　明嘟嘟紧张兮兮的看着她，“我很好哦。”
　　老师差点儿笑出来，“好的，老师知道了。小朋友可以告诉我你叫什么名字吗？”
　　这个明嘟嘟熟！
　　“我叫明嘟嘟，我的爸爸叫宝宝，我的大爸爸叫……叫……”
　　明嘟嘟卡壳了，大爸爸的名字是三个字的，很难的。
　　明嘟嘟急中生智，“我的大爸爸叫脑公哦。”
　　电视剧里就是这么演的，小宝宝的爸爸妈妈叫脑公和脑婆。
　　老师看着手里的资料陷入了沉默，这是一个都没说对啊，不过没关系，孩子年龄还太小了，不懂很正常。
　　“老师觉得嘟嘟说错了。”
　　明嘟嘟不承认，“没有错！”
　　宝宝说他是最聪明的小宝贝，聪明的小宝贝是不会出错的！
　　“你的爸爸叫季渺，你的大爸爸叫明盛霆，你的大名叫明白，小名才叫嘟嘟。”
　　明嘟嘟掰着手指头，他算来算去都快急哭了，“不系！”
　　怎么四个名字呀，他们家什么时候多了一个人！是昨天那个小姐姐吗？
　　他焦急地比划着给老师看，“四个，可是嘟嘟家，三个人！”
　　老师再也憋不住了，她笑出了眼泪，“是是是，三口之家，你先别激动。”
　　面试是没法正常进行下去了，老师招招手让趴在窗户上看的家长们进来。
　　办公室的隔音太好，季渺根本就听不见他们说了什么，看见老师的动作，他满脸紧张的走进去，要公布结果了吗？
　　其实一般的面试都能够通过，小孩子嘛就是天真无厘头。老师们只是通过面试看一下孩子们的性格。
　　老师写着评价，“有这么一个宝宝在家里一定很欢乐吧。”
　　家长点头。
　　“是哦，宝宝很可爱的。”
　　“嗯？”听见声音不对，老师抬起头，回答问题的是明嘟嘟，她第一次见自己夸赞自己的。
　　老师和明盛霆对视着，“宝宝的年纪比较小，入学的话要去小班。”
　　明嘟嘟瞪大了眼睛，“宝宝去小班，那嘟嘟呢。”
　　“啊？”老师陷入了疑惑。
　　季渺第一次感觉到了什么叫社死，他在老师疑惑的目光中弱弱举起了手，“不好意思，我……我叫宝宝。”
　　好羞耻，他再也不想踏足这个幼儿园了。
　　老师哭笑不得，“明白小朋友，老师说错了，是你要去小班哦。”
　　明嘟嘟点点头十分满意，“我和宝宝一起去小班。”
　　？？？
　　在场的三个大人齐齐的看向他。
　　老师开口道，“小朋友，你知道幼儿园是干什么的吗？”
　　明嘟嘟自信点头，“吃饭睡觉一起玩！”
　　他和宝宝一起来上学那真是再合适不过了。
　　“幼儿园只有小朋友才能上，爸爸是不能陪你一起上学的。”
　　明嘟嘟的美梦破灭了！
　　他心碎的看着季渺，企图听到不一样的答案。
　　季渺点了点头，“这里有许多其他的小朋友，嘟嘟可以和他们一起玩。”
　　呜，不要不要不要！
　　明嘟嘟不敢相信这是真的。
　　老师朝他伸出了手，“两位家长，我先带小朋友去教室适应一下，没有问题的话咱们一会儿办理下手续。”
　　明嘟嘟毫无反抗能力的被老师带走了。
　　季渺和明盛霆偷偷跟着想要看看明嘟嘟的表现。
　　教室里，一堆和明嘟嘟差不多大小的小萝卜头正围成一圈，老师正给他们讲着故事。
　　王老师领着明嘟嘟轻轻敲了敲门，“霍老师，这是新来的小朋友。”
　　霍老师将明嘟嘟领过来。
　　大家都兴奋的看着这个新来的。
　　“小朋友，跟大家打个招呼吧。”
　　明嘟嘟还沉浸在悲伤中，他看了一眼委屈的想哭。
　　骗人的，全部都是骗人的。
　　这一点都不好玩。
　　霍老师尴尬的笑了两声，还是个冷酷的幼崽，她蹲下来看着明嘟嘟，手里拿着一个小玩偶，“小朋友你好，我是霍老师，你叫什么名字呀。”
　　嘟嘟不想要名字，嘟嘟已经自闭了。
　　季渺和明盛霆在外面看着，“他是不是还适应不了。”
　　王老师解释道，“小朋友刚来一般都是这样的，等过两天他和大家熟悉了就好。”
　　霍老师觉得遭遇了职业的滑铁卢，这个小朋友真的好悲伤啊。
　　“小朋友，你没有什么想说的吗？”霍老师晃晃手里的小玩偶。
　　明嘟嘟可怜兮兮的看着她，“姐姐，窝想打电话。”
　　霍老师看他实在是可怜，于是拿出了自己的手机，“是想爸爸妈妈了吗？”
　　这个号码明嘟嘟在家里已经演练过无数次了，宝宝说遇见危险就要打这个电话。
　　铃声响起，接线员听见了一个稚嫩的声音。
　　“呜呜呜，谁来救救窝啊，窝被大骗了。”


第38章 
　　半小时后一家三口被请了出去, 季渺的脸上带着一丝心虚，刚才他们解释了好一会才让警察同志相信这里真的没有违法犯罪行为，此时的王老师心力交瘁, “明先生, 季先生, 咱们还是等小朋友大一点再来吧。他可能现在还不是很适合来上学。”
　　这样的报警事件再来两次他们就没法正常上课了, 王老师欲哭无泪。
　　明嘟嘟看着悲伤的王老师贴心的拍了拍她，十分自恋道, “不要舍不得嘟嘟哦。”
　　“等嘟嘟，开一个幼儿园, 姐姐也去。”
　　大姐姐真的太热情啦, 不过嘟嘟觉得现在这个幼儿园还是有很多弊端的, 比如不能让宝宝一起上学，他一定会努力开一个和宝宝一起上学的幼儿园。
　　季渺闻言连忙捂住了他的嘴，人家不是因为你要走才难过的, 不要自作多情啊崽。
　　回去的路上明嘟嘟心情很好，明盛霆欲言欲止最后还是忍不住问道，“敢问你是怎么想起来要报警的。”
　　明嘟嘟一脸骄傲, “是宝宝教我哒！”
　　季渺开始装死，他或许是教过，但他绝对没教过让他在这种情况下运用。
　　明嘟嘟属于是举一反三了。
　　“宝宝说, 遇见危险, 要拿起……”明嘟嘟卡壳了，“拿起法……法……”
　　明嘟嘟的大脑飞快运转, 然后自信的说道, “宝宝说, 要用法术保护自己！遇见危险打妖妖灵。”
　　明盛霆无言以对, 用法术来保护自己？明嘟嘟上辈子是个法师吗？
　　幼儿园一小时游结束了，本以为嘟嘟今天就会入学，明盛霆一整天都没有去公司的打算，现在他们倒是闲下来了。
　　从幼儿园出来明嘟嘟就喊饿，他早上急着去上幼儿园，连早饭都没好好吃。
　　明盛霆只能先带他去吃饭。
　　吃饭的时候季渺碰上了一个熟人，在走廊上，季渺看见那个略显熟悉的身影时就察觉不对，他想跑但是没来得及。
　　清风老师今天是来和一位老人家请教一些事情的，然后她一扭头就看见了季渺。季渺正鬼鬼祟祟，一幅要开溜的架势，清风老师惊喜的朝他挥挥手，“嗨。”
　　季渺真庆幸她没有大庭广众之下叫出“嗨，老婆”。
　　既然被发现了，季渺也不得不回应，“清风老师好。”
　　顾清风走到季渺的面前，今天这是什么好日子，见到了老婆还见到了老婆的老公。清风老师在第一次见面的明盛霆面前略带腼腆，“明先生好，我是季渺的好朋友，我姓顾，您叫我小顾就行。”
　　！！！
　　不要随便自封好朋友啊，还有为什么在明盛霆的面前你就如此乖巧，你第一次见我的时候不是这样的。
　　“你好，顾老师。”明盛霆听见季渺叫顾清风老师于是也跟着这么叫了。
　　顾清风连连摆手，“客气了客气了，我算什么老师啊。”
　　季渺幽幽的看着她，“为什么他就能叫你小顾，我就要叫你清风老师。”
　　顾清风贴在季渺身边小声道，“因为听起来很涩，老师哎，你不觉得有种别样的感觉吗？”
　　季渺难以置信，她还是把我当老婆！
　　好在明盛霆并没有听见他们交谈的话题，他礼貌的询问着要不要一起吃饭，清风老师拒绝了，“我今天请了一位纸扎方面的专家，就不打扰你们了。”
　　“纸扎？”季渺忽然有种预感，“专家姓什么啊。”
　　“姓谢。”
　　好的，季渺可以肯定，这大概率就是谢青的爷爷了。
　　虽然谢青不在，但他无处不在！
　　清风老师急着见专家于是急匆匆的就走了，饭桌上，明嘟嘟正拿着小勺子专心吃饭。
　　明盛霆看着季渺，季渺不记得以前的事情，但是他的许多小习惯和以前一样，比如特殊的拿筷子方式。
　　就在明盛霆发呆的时候，明嘟嘟碗里的东西吃光了，他给大爸爸展示了一下空碗，示意大爸爸再来一点，但是大爸爸根本看不见，明嘟嘟只能自食其力。
　　明盛霆一秒没察觉明嘟嘟就差点儿爬上桌了。
　　他连忙制止明嘟嘟的行为，“想吃什么？”
　　明嘟嘟指着饭桌，“介个，介个和介个。”
　　明盛霆按照明嘟嘟的要求为他盛好饭菜，明嘟嘟其实吃的差不多了，现在吃饭的速度明显下降，他开始一边吃一边玩。
　　走廊上忽然传来很大的吵闹声音，季渺和明嘟嘟瞬间就被吸引了。
　　季渺将门打开条缝，明嘟嘟饭都不吃了，也趴在门口。父子俩的好奇心同样的旺盛。
　　走廊里走在最前面骂骂咧咧的是个老人家，蓄着长胡子，看起来不好惹的样子。手臂肌肉鼓鼓囊囊的，背后看起来跟年轻壮汉一样，季渺看了看自己手臂忽然感觉到了一点自卑，老人家都比他锻炼的好。
　　跟在老人家后面的是清风老师和一个大腹便便的中年男人。
　　很显然老人家的骂骂咧咧都是对着那个中年男人的。
　　清风老师在其中就是一个调和的作用。
　　谢秀亭活这么多年了就没见过这么不要脸的人，前几天有人找上他说听说他在纸扎这一块颇有造诣，正巧他们在筹备一个和纸扎有关的电视剧，希望能够得到谢秀亭的指导。
　　谢秀亭对此十分乐意，他们约好了今天见面，结果见面之后对方简直不说人话，年轻那姑娘还行，谢秀亭跟她还能聊起来，看的出来对方是做了功课的。
　　但是自称什么投资方的男人就不行了，一会儿说纸扎没有艺术感，一会儿说本土没有市场。
　　他们要在剧里设定一个倭国浪人，四处云游，然后在云游的过程中创造了纸扎并将它传入中原。纸扎也全部改成浮世绘风格。
　　谢秀亭听的想骂人，清风老师脸色也不怎么好。
　　投资方还理直气壮，“你们懂不懂什么是市场，本土的文化没有吸引力，得给它镀一层金。”
　　谢秀亭当即拍案而起，“我镀你奶奶个腿，等你没了我就给你扎浮世绘风格纸扎。”


第39章 
　　寸头霸总明盛霆此时正对着家里的一片狼藉发愁, 葱花好像过于聪明了，明明走之前已经把它关进了笼子，笼门也关好了。但是等大家回来它不知怎么已经跑出来了, 然后在家里折腾了一通, 明嘟嘟的小拖鞋, 明嘟嘟的玩具全被它搜罗起来堆在一边。
　　桌上的杂志被撕的面目全非。
　　此时罪魁祸首正躺在地上呼呼大睡, 任凭明嘟嘟怎么叫都叫不醒。
　　明嘟嘟难以接受的一屁股坐在地上，“葱花, 葱花死掉惹。”
　　“死掉”的葱花正发出小呼噜声，季渺拿起了葱花的饭盆对着明嘟嘟道, “我给你表演一个魔术。”
　　只见季渺一手拿着饭盆一手敲击, 然后念起了神秘的咒语, “……”
　　葱花刻在DNA的深刻记忆复活了，它小腿一蹬从睡梦中醒过来，然后焦急的朝着季渺奔去, 开饭了开饭了，老子拆家都干饿了。
　　季渺微笑的看着它，察觉不好的葱花忽然刹车掉头, 不是开饭，是陷阱！
　　明盛霆已经堵住了它后面的路，葱花无处可逃自己跑进了笼子, 然后用它灵活的小猪蹄带上了门。
　　季渺感到有些不可思议, “这猪成精了？”
　　葱花背对着他们把自己团成一个球，只要我看不见, 我就不会被打, 猪猪无罪！
　　季渺冷哼一声, “是时候给某个小猪猪阉割了。”
　　二叔说了, 阉割能够改变小猪好斗的习惯，拆家应该一样适用。
　　说干就干，季渺没有麻烦谢青二叔，而是第二天带着小猪去宠物店。
　　去的路上葱花似乎感觉到了危险，等进了医院的门，它就老实的不得了。
　　在医生的安排下，他们先给葱花做了个检查。
　　最后给葱花做检查的宠物医生得出一个结论，“你这只猪，它早就是个公公了。”
　　很明显对方在憋笑，估计是没见过这么可怜的小猪，“它的那什么发育不完全，有跟没有一个样子。”
　　季渺忍了，但他没忍住，好可怜，真的好可怜啊。
　　季渺笑出了声，葱花不知道是不是被伤害到了自尊心，比以往沉默了许多。
　　季渺扎心的安慰着它，“哈哈哈挺好，省下了一笔钱，你能多吃两口了。”
　　葱花不想搭理他。
　　处理完葱花的事情，季渺还有一件大事要做，他来到谢青的店里，正好看见谢青的爷爷坐在店门口，在他的操作下，一会儿就有一个纸扎的雏形了。
　　季渺拎着葱花进了店，谢青笑着，“来撸狗啊。”
　　季渺叹了口气，“带葱花去做绝育了。”
　　谢青有些疑惑，“刚做完？看不出来啊。”
　　明嘟嘟都学会抢答了，“因为医生苏苏说，葱花是公公！”
　　噗，谢青第一次见到天生不行的宠物，他笑出了声。
　　季渺挥挥手，“给猪猪点面子，伤着猪猪的自尊心了。”
　　谢青止住笑一本正经的和葱花说了句对不起，顺便鞠了一躬。
　　季渺看着谢青，“外面那个是你爷爷啊。”
　　谢青点点头，“嗯，刚从老家回来，昨天说是有什么拍电视剧的找他，老爷子兴冲冲去，气呼呼回来。”
　　现在他正给一个老主顾扎东西，暂时把昨天的事情抛到脑后了。
　　谢青有些发愁，“老爷子脾气太大了，我问什么他都不说。”
　　好在季渺昨天在现场，然后将昨天的事情全部说了一遍，谢青听的直生闷气，“怎么有这么不要脸的人啊。”
　　他理解爷爷为什么会生气了，谢青悄咪咪的跟季渺说道，“昨天老爷子回来就喝闷酒，喝多了嘟囔着后继无人了。”
　　他听着都心酸，世界上的鬼神之说他是不信的，以前他也觉得爷爷搞得这些是糟粕，是封建迷信，可是随着他长大。谢青觉得给故人烧去这些纸扎，是寄托哀思的一种方法，是活人对自己的精神慰藉。
　　爷爷的手艺如果真的传承不下去，还是很可惜的。
　　谢青挠挠头，“我想跟着学，但我爷爷说我太笨。”
　　谢爷爷很耿直了。
　　季渺跟谢青商量着，“我们剧组还是需要谢老爷子帮助的，你能不能帮忙劝劝啊。”
　　谢青连连摇头，“我爷爷会打我的，你自己去试试。”
　　季渺心疼的抱住自己，“他连你都打，难道就不会打我吗？”
　　谢青犹豫着，“毕竟打我，我不会报警。打你，你会。”
　　老爷子还没有到糊涂的年纪，还是很有分寸的，季渺由衷的感谢法治社会。
　　在谢青的鼓励下，季渺勇敢的走了出去。
　　谢秀亭看着这个陌生的年轻人越靠越近，他猛的一抬头，“想干什么！”
　　季渺欲哭无泪，“就您这体格我还能干什么。”
　　谢秀亭就喜欢听夸奖的话，他比划了两下，炫耀了自己的肌肉，然后嫌弃的看着季渺，“你这小体格，不行。年轻人还是得多练练。”
　　季渺十分自然的蹲在谢爷爷身边聊了起来，“您平时都怎么锻炼啊。”
　　一说这个谢爷爷可就来劲儿了，“铁头功倒立，马克思旋转。”
　　嗯？
　　“或许您说的是托马斯？”
　　谢爷爷老脸一红，“差不多！”
　　谢青站在门口偷听拆台，“爷爷，你不是说你这体格是年轻时候搬砖练出来的吗？”
　　谢老爷子挥着手一脸的嫌弃，他恨不得把这个拆台的孙子一脚踹开，“滚滚滚，看你的狗去。”
　　谢青一走，谢秀亭继续给季渺吹嘘自己的健身成果。
　　季渺慢慢的将话题引到纸扎上，谢秀亭刚才还滔滔不绝，现在忽然不说话了，他一脸警惕的看着季渺。
　　季渺暗道不好，难道是触及商业机密了？
　　下一秒，谢老爷子就笑的跟朵花儿似的，他变脸比变天还快，似乎是终于找到一个大傻子了，“年轻人想不想学一学啊。”
　　老爷子宛如春风般和煦，季渺不由得打了个激灵，“要不，我就学一下吧，不过我手很笨。”
　　谢秀亭这么多年可算逮住个有兴趣的年轻人了，他夸张的摆摆手，“这东西有手就会。”
　　三分钟后，谢老爷子站在一边猛抽旱烟，“不是！不对！”
　　老爷子要暴躁了，“你手是租来的，和它不熟对不对！”
　　算了，不必传承了，灭亡吧！
　　谢老爷子十分后悔三分钟前提出让季渺试一试的建议。
　　＊
　　店里，明嘟嘟正在陪着闷闷不乐的葱花玩。
　　明嘟嘟最近迷上了小贴纸，葱花简直就是他的天选好搭档，明嘟嘟碎碎念着将小贴纸贴在葱花的身上，“贴纸纸，变漂酿。”
　　贴到某处不可言说的部位时，明嘟嘟犹豫了一会儿，小胖手在贴纸上方来回移动，最终选择了一个小鸡贴纸。
　　明嘟嘟啪的按上去，然后一脸寻求表扬的看着谢青。
　　谢青又想起来葱花是公公的事情了，他没憋住笑，“你这嘲讽技能属于是超级加倍了。”


第40章 
　　谢老爷子似乎有点暴躁在身上, 刚才他看季渺还是有眼光的年轻人，现在他的态度截然不同，“我……我用脚都弄得比你好！”
　　老爷子气的吹胡子瞪眼, 季渺开始理解谢青的害怕了, 他的手握着手机, 时刻谨记着谢青的叮嘱, 如果他打你你可以报警。
　　季渺欲哭无泪的看着他，“爷爷, 我真的有那么差劲吗？”
　　谢老爷子闭上了眼睛，“孩子, 你那不叫差劲啊, 你那叫我看着就没劲。”
　　他摸索着口袋, “我速效救心丸呢？”
　　季渺大吃一惊，“您心脏不好啊。”
　　老爷子闭着眼不肯睁开，“刚气出来的, 没来得及去拿药。”
　　季渺被逗得哈哈直笑，“爷爷你别生气了，你还记得昨天那个电视剧吗？”
　　谢老爷子忽然气冲冲的盯着他, “你是个间谍！”
　　昨天那个大老板可把他气够呛，什么东西啊，钱重要还是国家的传承重要, 自己国家的文化都不爱, 就掉在钱眼里了。要不是现在是法治社会……
　　谢爷爷的气场太吓人，季渺连连摆手, “不是, 您误会了。我昨天刚好也在那边吃饭, 我是站在你这边的。”
　　这还差不多, 谢老爷子的心总算舒坦了一点。
　　“我还是那部的男三呢，引领主角走上纸扎这条路的白月光。”
　　老爷子看着他，“啥叫白月光，月光族啊。”
　　他的脑海里设想出这么一个画面，没有钱的月光族男主为了维持生计走上了纸扎之路。
　　季渺笑到停不下来，“不是这个意思，白月光就是说，我这个角色特别好，然后让主角很在意忘不掉。”
　　老爷子沉默了一瞬，望着远方，“这么说起来，我也有个白月光。”
　　永远奔赴在吃瓜第一线的谢青露出头来，“爷爷，你有白月光，我奶奶知道吗？”
　　老爷子叹了口气，“咋不知道。你奶奶因为我这个白月光念叨了我小半辈子。”
　　谢青没想到爷爷还是这种人，他忍不住吐槽了一嘴，“你都跟我奶奶结婚了，还惦记着你的白月光这不地道啊。”
　　“咋不地道？！”谢爷爷气的吹胡子瞪眼，“隔壁老王头欠了我五块钱，我就是忘不掉怎么了！”
　　这不季渺说的吗？很在意忘不掉的人，老王头那五块钱，他是一辈子都忘不掉啊。
　　想当年五块钱多厉害啊，天杀的老王头说自己借钱急用，扭头就不还了。
　　不提还行，提起来就来气，他恶狠狠的看了季渺一眼，“你这孩子就没点让我高兴的话题是吧，你气死我才算完！”
　　季渺连忙给老爷子顺着起气，“有有有，有高兴的。”
　　“我这不是想给您做个铺垫吗。”
　　“你给我做个铺盖把我卷起来扔火葬场算了。”谢老爷子怼人是一套接一套。
　　季渺只能赔着笑，“我这儿绝对是个好消息。”
　　“昨天那个烦人精，他已经改过自新了。只投钱，绝对不插手。”
　　谢老爷子看着他，“不把纸扎改成倭国的了？”
　　“不改，敢改揍他！”
　　“这还差不多。”
　　看老爷子高兴了，季渺也敢得寸进尺了，“那您是答应进剧组进行一些指导了？”
　　除了指导，剧组还需要大量的纸扎布景，清风老师的意思是全部用最真实的。
　　谢老爷子捋了捋胡子，“不去。”
　　刚才明明谈的好好的，季渺开始了耍赖大法，“去吧去吧去吧。”
　　“不去不去不去！”
　　季渺不信邪，“那怎么您才答应去啊。”
　　谢老爷子一挥手，“我也不难为你，三天之内你给我扎出一个成型的东西来就行。”
　　季渺接受了这个挑战。
　　＊
　　回家的时候季渺是抱着一堆竹篾回去的，明盛霆回到家里感觉自己好像到了阴曹地府。
　　各色的纸和乱糟糟摆放的竹篾，更要命的是还有季渺的失败作品。
　　季渺糊小人最简单，明盛霆看着那个绿脸红脸蛋的“真纸片人”陷入了沉思，“这什么东西？”
　　季渺为了方便直接坐在了地上，“你不懂，这是我的作品。”
　　“中元节下面邀请你跨界交流了？”明盛霆大为震撼，“你这叫什么？地府交换生啊。”
　　今天家里一切都不正常，不仅是季渺鼓捣这些稀奇古怪的东西，就连往常最爱凑热闹最调皮的葱花也萎靡不振。
　　明嘟嘟躺在地上陪着葱花，明盛霆额头的青筋直跳，“明嘟嘟，你又在干什么？”
　　明嘟嘟有一万个理由来解释，“葱花，心情不好哦。”
　　行吧，从人到猪都心情不好，看出来了。
　　“它又是因为什么？”
　　明嘟嘟神神秘秘的朝着大爸爸挥手，“窝悄悄……告诉你哦~”
　　明盛霆凑过去蹲下，明嘟嘟抓住自己乱动的两只jio，“医生苏苏说，葱花是不完整的猪猪。”
　　明盛霆上下打量了一番，不完整的猪？
　　也没看见缺胳膊少腿啊，缺心眼算不完整吗？
　　应该不算，要不然季渺就该叫不完整的人。
　　“哪里不完整？”
　　明嘟嘟扯开葱花的后腿给大爸爸看它的小鸡贴纸，明盛霆瞬间顿悟。
　　嗯，缺什么补什么。
　　葱花将后蹄子从明嘟嘟手中挣脱，然后把自己关在笼子里。
　　明盛霆想了想还是没忍住笑，他敲了敲笼子，葱花连动都懒得动，“节哀。”
　　如果是其他的疾病自己还能出钱，但是这种事情，只能说葱花命不好吧。
　　＊
　　晚饭还没着落，明盛霆看了看冰箱，里面仅剩两个西红柿，还有一盒鸡蛋。
　　当他围上围裙站在厨房里的时候，他在思考一个问题，这个世界上，还有哪个霸总比他生活的更惨吗？
　　躺了大半天，葱花终于恢复了一点儿活力，明盛霆端着一盆西红柿鸡蛋汤走出来，“季渺，嘟嘟，吃饭。”
　　明嘟嘟立马爬起来，他摸了摸葱花的头，“窝，窝吃饭喽。”
　　季渺还沉浸在自己的创作中，啧，这个胶不好用啊，不粘纸但是粘手。他一个不注意纸人的眼睛都被粘在耳朵上了。
　　明盛霆站在餐桌前警告般的咳了一声，“吃饭。”
　　季渺终于站了起来，他的手上全部都是被纸染出来的颜色，根本就洗不掉，他用五颜六色的手拿着筷子。
　　明盛霆低下头，看不见就不在乎了。
　　季渺长叹一口气，“做纸扎好难。”
　　明盛霆觉得自己应该安慰他一下，“没关系，熟能生巧。”
　　“不过，你怎么想起来做纸扎了。”
　　季渺跟他说了老爷子的要求，明盛霆觉得老爷子算是看透季渺了。别说三天，三星期他能有个成品就很了不起了。
　　季渺忽然一脸严肃的看着明盛霆，“你相信我能够成功吗？”
　　明盛霆含糊的“嗯”了一声，有时候善意的谎言还是有必要的。季渺感动的快要哭出来，“像你这么能睁眼说瞎话的不多了，呜呜呜你真好，我自己都不相信我能成功。”
　　明盛霆想把汤扣在季渺脑袋上。
　　微博上，清风老师的“骚扰”无处不在。
　　季渺饭后休息的时间问出了自己的疑惑。
　　［一口一个小崽崽：你为什么不用微信跟我聊天啊。］
　　［全部都是我老婆：你懂什么，用微信就没有那种感觉了。］
　　［一口一个小崽崽：什么感觉啊。］
　　［全部都是我老婆：网络偷情的快感，在微博，我有很多老婆。在微信，我是个正经人。］
　　季渺开始思考拉黑她的必要性。
　　［全部都是我老婆：你的纸扎怎么样了。］
　　季渺大言不惭。
　　［一口一个小崽崽：颇具雏形。］
　　［全部都是我老婆：胜利在望？］
　　［一口一个小崽崽：就是原材料都准备好了的意思。］
　　顾清风从来没这么无语过，她开始思考把季渺踢出后宫的必要性，在看了季渺的几张照片后，顾清风犹豫着删去了季渺原来的备注，［新备注：笨蛋老婆，聊天时自备降压药］。
　　季渺也没快乐到哪里去，短暂的休息过后，他就要继续开始劳动了。
　　纸扎的过程是漫长无趣的，他决定做点什么打发时间。
　　反正他的小号都暴露了，季渺直接开了直播。
　　接到季渺开直播的通知，大家的第一反应就是不敢相信，有新东西看了？
　　这还是季渺第一次主动直播。
　　只不过大家一点进去就被稀奇古怪的东西震惊了。
　　［。：什么东西，后现代艺术啊？］
　　［莫明其渺：残缺美……对不起，我的cp粉滤镜也不足以支撑我说瞎话。］
　　季渺冲着镜头解释道，“我和一位老先生打了个赌，我做出一个像样的纸扎，他就要答应我的一个要求。”
　　［路人甲：啊哈哈哈，纸扎啊，怪不得这么}人。］
　　［小李小李要开花：加油，你那个坦克做的不错。］
　　坦克？季渺朝着身后摸索，他对着手机道，“小李，你在说这个嘛？这个是房子啊，我糊的纸房子。”
　　［小李小李要开花：你的小李已退出直播间……］
　　弹幕上全部都是嘲笑。
　　季渺不信邪，他只是有一点点手残，但这种东西熟能生巧，他就是吃了不熟练的亏。
　　季渺埋头苦干，再一抬头，弹幕上密密麻麻的字。
　　季渺凑上去看了看，原本以为这些全部都是鼓励的他的话，没想到恰巧相反。
　　［。：季渺！你还埋头弄你那苦瓜呢！回头啊！］
　　季渺忍不住反驳道，“这不是苦瓜，这是绿色手提包！”
　　干这行的需要的就是与时俱进的创意，现在烧豪宅豪车奢饰品的都那么多了，不与时俱进怎么有竞争力！
　　［小李小李要开花：我求你回头看看你儿子。］
　　季渺吓了一跳连忙回头，明嘟嘟的面前正摆着小猫小狗和小猪。他掰不动竹篾只能用自己的粘土做骨架，粘上一层纸后像模像样的。
　　季渺感觉到了老天的恶意，“嘟嘟，你是个天才吗？”
　　嘟嘟托着脸幽幽的叹了口气，“做不出来。”
　　季渺笑成了一朵花，“我不允许你这么说自己，你太棒了，没什么是你做不了的。”
　　嘟嘟可怜兮兮的指着季渺的苦瓜包，“这个做不出来。”
　　宝宝的作品真的难度好高啊。


第41章 
　　［小李小李要开花：其实我很早就想问了, 明嘟嘟是不是对他爸爸有什么特殊滤镜啊？］
　　［。：这不是很明显的事情吗？］
　　［偷崽小分队：呜呜呜，我也想要明嘟嘟这种幼崽。］
　　季渺看着弹幕若有所思，他蹲在明嘟嘟身边拿出了自己的作品, “嘟嘟, 告诉爸爸, 我这个和你这个到底哪个更好？”
　　“宝宝的好！”明嘟嘟毫不犹豫。
　　“它好在哪儿？”这就是小李误以为坦克的房子, 季渺怎么看都找不到它的可取之处。
　　明嘟嘟稍加思索，给出了一个十分朴实的答案, “结实。”
　　是挺结实的，季渺一开始做废了, 后来想要补救, 上面糊了好几层的纸, 现在已经是纸扎中的战斗扎了。
　　他看着自己的东西叹了口气，季渺觉得他需要明嘟嘟的指点。
　　在高人的指点之下，季渺还是有些进步的。当然他的成功少不了大家的努力, 一开始是明嘟嘟教他，后来是明盛霆下来帮他扎竹篾，最后终于做出一个像模像样的东西来的时候已经是十一点多了。
　　季渺已经快睁不开眼了, 他强撑着精神和大家说再见，“今天的直播就到这里了，拜拜。”
　　手机依旧放在支架上, 他扛着明嘟嘟上楼睡觉, 等到一楼关灯，手机幽幽发亮。
　　弹幕不断地刷新。
　　［小李小李要开花：救！你只是关了麦, 你没有关直播啊。］
　　［好困好困：刚才看着看着睡着了, 冷不丁睡了床头的手机吓我一激灵, 我以为遇见了灵异事件。这里是鬼屋吗？］
　　季渺的东西都没有收拾, 灯一关更显恐怖。
　　［热死了：今天晚上热的我睡不着，现在我凉快了。］
　　［。：在宿舍，买不起空调的姐妹可以安排上新的纳凉方式了，打开季渺鬼屋直播间，瞬间清凉。］
　　［我老婆呢：呜呜呜退出了，不知道今晚会不会做噩梦。］
　　大家会不会做噩梦季渺不知道，他只知道自己睡的很香。
　　第二天一早，节目组来到季渺家的时候简直无从下脚，他们今天要去参加一个公益活动，为偏远小镇的留守儿童进行表演募捐。
　　季渺四处找他的手机，最后发现手机没电自动关机了。
　　他们首先要和其他嘉宾集合，这次活动并不是所有的家庭都要去参加，闹闹家，秦玉家，和季渺家去参加帮助留守儿童的活动，其余两家去帮助另一个镇上的孤寡老人。
　　闹闹今天穿了一件粉红色的公主裙，十分夸张的那种，但是不得不承认真的很漂亮。
　　闹闹妈妈不好意思的笑笑，“这是闹闹最喜欢的裙子，今天早上她说穿最后一次，然后要把它送给其他的小朋友。”
　　季渺为闹闹点了个赞，他看着闹闹，“最喜欢的小裙子，闹闹舍得送人吗？”
　　闹闹害羞的点点头，“叔叔，我告诉你哦，等我结婚了会有比这个更好看的小裙子。”
　　闹闹的童言童语逗笑了不少的人。
　　“那闹闹长大以后要和谁结婚。”
　　闹闹的眼睛在在场的人当中转了一圈，好难选哦，她是比较喜欢季叔叔的，但是季叔叔已经结婚了。
　　“秦叔叔！”现场第二好看的人就是秦叔叔了，闹闹觉得自己也不是不能退而求其次。
　　秦遥立马站出来反驳，“你不能和我哥哥结婚！”
　　闹闹想不通，“为什么？”
　　本以为这是一场哥哥争霸战，没想到秦遥开口就扎心，“因为等你长大结婚的时候，他已经是个老头了。”
　　秦玉现在急需吸氧，他一把捂住弟弟的嘴开始为自己解释道，“谢谢，我也没那么老。”
　　他不会那么快就变成老头的好不好？
　　没想到闹闹真的说服了，她开始纠结了起来，“那我找谁结婚啊。”
　　“你可以找嘟嘟结婚。”秦遥真心实意的为闹闹提出自己的建议。
　　闹闹纠结了一会儿，“可是嘟嘟太小了。”
　　闹闹的脑海里浮现出这么一个画面，等她变得和妈妈一样的漂亮的时候，她得牵着小小道的明嘟嘟去结婚，这样很奇怪哎。
　　闹闹觉得自己还是想找个季叔叔那种又高又帅的。
　　嘟嘟还不知道自己被嫌弃了，他正无忧无虑的吃着棒棒糖。
　　秦遥为明嘟嘟正名，“等你长大了，他也会长大的。”
　　闹闹不相信，“嘟嘟会和季叔叔一样高吗？”
　　秦遥肯定的点点头，为了增强可信度他还给出了自己的判断，“嘟嘟，嘟嘟能长到两米！”
　　“那他也会和季叔叔一样帅气吗？”
　　“能！”嘟嘟是季叔叔和明叔叔的儿子，那按照遗传学的角度，他能够继承两个人的美貌，所以综上所述。
　　“嘟嘟比两个季叔叔还好看。”美貌乘二，没毛病。
　　闹闹惊叹了一声，两米高的明嘟嘟长了两个季叔叔的脸，闹闹忽然有些疑问，“那他不就没有后脑勺了？”
　　？？？
　　季渺满头问号，这些小孩子的思维也太绝了吧。双倍美貌不是一个脑袋上长两个脸的意思啊！
　　于此同时，即将两米高的明嘟嘟还在试图让爸爸抱。
　　季渺叹了口气，能抱一会儿是一会儿吧，等他两米高自己就抱不动了。
　　＊
　　节目组租了一辆大巴车，路程比大家想的要更加久。
　　因为出发的比较早，大家上车就都开始睡觉，季渺在靠近车窗的那一边，一开始还开窗通风，后来忽然察觉到雨水拍打在脸上，一睁眼外面开始下雨了。
　　季渺连忙关车窗，雨骤然变大发出噼里啪啦的声音，车里的人都醒了。
　　大巴车现在行驶在狭窄的山路上，路边连护栏都没有，只有间隔很远的矮石墩。
　　雨水像是从天上倾倒下来的，路都快看不清了。大家都捏着一把汗，这下谁也睡不着了。
　　司机是有丰富经验的，最常走的就是这条路，“大家别担心，马上就要到了。”
　　直播间看着这场景都为他们捏了一把汗。
　　［路人甲：这也太危险了吧。］
　　［保佑我进面试：好可怕！司机真的能看清路吗？］
　　［。：但是现在停下来更可怕吧，山路这么窄，万一有车没看清撞上来就都完了。］
　　［节目组不是人：节目组出发之前都没有做好攻略吗？下雨天就不要走这么危险的地方啊。］
　　在大家的担忧中，大巴车终于还是有惊无险的到达了，司机将车停在土路旁边，“再往里车就进不去了，大家得走进去。”
　　今天来的实在是不凑巧，这么大的雨，大家还得搬东西，脚下是泥泞的土路，手上还得注意不要让东西淋了雨。
　　村长在接到节目组的通知后就早早的等着，小孩子们穿着小雨衣手拉手走在最前面。
　　大人们就搬东西，村子里十五六岁大的小孩也来帮忙，他们连雨衣都没穿，直接披个塑料袋。
　　看见有人来兴奋的很。
　　这里叫溪山村，年轻人都外出打工了，家里只剩下老人和小孩。
　　夏天时常有暴雨，一到这时候就苦不堪言，孩子们上学都要去另一个村庄，为了安全，一般下雨的时候就不去上课了。
　　今天村子里的小孩都聚的齐全。
　　大孩子带小孩子是常有的事，也有七八岁的小孩领着他们两三岁的弟弟妹妹。
　　一个看起来虎头虎脑的小孩跑到季渺的身边帮他拿了一个背包，小孩的衣服看起来有些掉色了，不过挺干净的，衣服前面一个大老虎头。
　　他还挺健谈的，“叔叔，你们和明叔叔是一起的吗？”
　　“什么明叔叔？”
　　村长闻言道，“一个姓明的老板，这些年一直在资助我们村里的学生。”
　　季渺心想不会这么巧吧？
　　“明老板叫什么啊？”
　　村长挠挠头，“不知道。”
　　大老板挺低调的，就连他姓明还是大家从他助理那边问出来的。
　　虎子兴奋的举着手，“我知道，他叫明天会更好。”
　　因为他捐赠的物资上每次都有这句话，虎子已经会认字了，他坚信这就是明老板留下的线索，他以后一定会好好报答明天会更好叔叔的。
　　路过的一个少年闻言给了虎子一个暴栗，“哪有这么长的名字，那是对我们的祝福。”
　　虎子不服气的捂着脑袋，“就是这个名字。”
　　所有的物资都被运送到村支部的小屋里，季渺他们要在这儿住几天，等到雨停了，他们会开一个线上表演活动，来募集善款。
　　明嘟嘟第一次见到这么多的小朋友，他眼睛发光，“好多人。”
　　季渺轻轻道，“幼儿园也有这么多人。”
　　明嘟嘟小脚一跺，不许提幼儿园，不许！
　　明嘟嘟胖乎乎，看起来就很好捏的样子，他一下子成为了小孩子们争着一起玩的对象。
　　闹闹也找到了她自己的伙伴，她们成立了小公主联盟，她的公主裙实在是太漂亮了。大家都想要，最后她们决定，谁都不许独占，每个人可以穿一天。
　　明嘟嘟一开始还放不开，后来他被三五个小孩拉走蹲在屋檐下玩泥巴。
　　一个小孩拿着树枝，“嘟嘟，你知道你的名字怎么写吗？”
　　明嘟嘟摇头，嘟嘟不会。
　　小孩用树枝写下“明嘟嘟”三个字，歪歪扭扭的，但是全部都写对了。
　　明嘟嘟十分给面子的“哇”了一声，他捧着小肉脸崇拜的看着对方，“哥哥，好腻害。”
　　雨势渐小，虎子原本在踩水玩，听见这边的动静立马走了过来。
　　他不服气的叉着腰，“你的字写错了。”
　　写名字的小孩不相信，“我哪里写错了。”
　　虎子在“明”上面画了个大大的叉。
　　“这个词不叫明嘟嘟，老师教过的，叫胖嘟嘟。”虎子还以为对方把明和胖搞混了。
　　明嘟嘟呆滞了一会儿，“哇”的一声哭着跑开了。
　　季渺远远的就看见明嘟嘟像个小企鹅似的飞奔而来。
　　“胖嘟嘟”委屈极了，“呜呜呜呜，窝的名字被改掉啦！”


第42章 
　　明嘟嘟哭的很委屈, 村长还以为他被欺负了，“小朋友，不要哭, 告诉村长爷爷是谁欺负你了？”
　　明嘟嘟擦着眼泪, “胖嘟嘟……呜呜呜。”
　　季渺满头问号, “谁是胖嘟嘟？一个胖嘟嘟的小朋友欺负你了吗？”
　　明嘟嘟更想哭了, 不是别人胖嘟嘟，是窝叫胖嘟嘟了, 他越着急越说不明白。
　　虎子和他的小伙伴们一起走过来，其中一个解释道, “我在写明嘟嘟的名字, 但是张天虎说我写错了, 那个词叫胖嘟嘟。”
　　“然后嘟嘟就哭着跑开了。”
　　季渺哭笑不得，他哄着明嘟嘟，“哥哥不是说你胖嘟嘟, 哥哥的意思是有个词语叫胖嘟嘟。”
　　呜呜呜。
　　明嘟嘟跺着脚，就是说嘟嘟胖。
　　张天虎想不明白世界上怎么会有这么不坚强的男子汉，他看着明嘟嘟, “男子汉流血流汗不流泪！”
　　明嘟嘟抽噎着，听不懂，嘟嘟听不懂！
　　他必须得依靠一位翻译, 翻译人员季渺上线, “这个小哥哥的意思是，嘟嘟是个男子汉不要轻易哭。”
　　“为森么？”
　　虎子叉腰道, “因为男孩子要坚强。”
　　“可是嘟嘟, 不坚强。”嘟嘟真的好不坚强哦, 嘟嘟就是想哭。
　　“那你就不是男子汉！”虎子气呼呼的看着这个爱哭的弟弟。
　　季渺出来打圆场, “虽然坚强是个好事，但是人是可以不坚强的。你难过的时候可以哭，高兴了可以哭，你想哭的时候就能够哭，没有谁规定人一定得坚强。”
　　“坚强的人很棒，不坚强的人也没有过错。”
　　虎子尴尬的挠挠头，他马上就意识到了自己的错误，自己不应该那么说弟弟。他戳了戳明嘟嘟，“对不起弟弟，我刚才不应该说你不是男子汉。”
　　“就算爱哭鼻子，你也是爱哭鼻子的好男子汉。”
　　明嘟嘟的睫毛湿漉漉的，他呜了一声一头扎进爸爸的怀里，这个哥哥在说什么啊，嘟嘟听不明白，嘟嘟不想当男子汉，嘟嘟想当小崽崽。
　　［路人甲：所以我是可以不用坚强的吗？泪目，从小我爸妈就告诉我，你怎么连这个都克服不了啊，人家的谁谁谁，几岁就能够干什么了。以前有什么难过的事情我都想和他们说，想要寻求安慰，得到的都是责备，他们说我不独立，不坚强。后来我学会坚强咬牙扛了，但是好累啊，所以我是可以不坚强的对吗？我也可以诉苦，也可以委屈吧。］
　　［。：姐妹摸摸，生活那么难不要自己硬抗啊。没人听你诉苦，你可以告诉我们。］
　　［我不想上学：呜呜呜我就要做不坚强的人，想哭鼻子的时候哭鼻子，不坚强无罪！］
　　［一只小小狗：我今天也要不坚强一次，早上匆匆忙忙去上班，出来发现钥匙忘记了。但是再不走就赶不上地铁了，饿着肚子去上班，结果一到公司就挨了老板的骂，原因是同事把问题甩锅给我了。回家的时候还花了一百块开锁，呜呜呜呜破大防了，我要哭，我要不坚强！］
　　弹幕一下子变成了诉苦大会，生活中或大或小的事情都能够成为压倒骆驼的最后一根稻草，不过大家互相诉苦之后，心情明显好多了。
　　［路人甲：呜呜呜不坚强侠季渺，谢谢你，今天的我是不坚强的我。只有看季渺和嘟嘟才能感觉到一丝快乐。］
　　［世界第一温柔美人：大家肯定会越来越好的！在线做法！］
　　这次来节目组带了许多生活用品来分给村里人，所有的嘉宾需要在这里住三天。
　　这一天的雨淅淅沥沥下个不停，村长说明天就有好天气了。
　　中午的时候他们被安排到各家吃饭，因为村子里生活条件一般，所以没有单独的地方给他们居住。
　　大家只能住在村民的家里，季渺和明嘟嘟住在了虎子家。
　　虎子是和他的外婆一起居住，老人把家里收拾的很干净，虎子兴冲冲的领着他们回家，“外婆，这个是季叔叔和嘟嘟。”
　　外婆十分慈祥，季渺一进门她就张罗着给季渺倒茶。
　　明嘟嘟坐在长凳上紧张的握起了小拳头，他有点害怕自己会掉下去。
　　虎子想了想跑到床上拿了自己的小老虎玩偶，“弟弟，给你玩。”
　　小老虎玩偶看起来像是自己做的，有些粗糙，不过对于季渺这种手残党来说已经是很厉害了。
　　明嘟嘟真的被小老虎吸引了过去，张天虎凑到他身边，“弟弟，你喜欢小老虎吗？”
　　明嘟嘟诚实的摇头，虎子的心都碎了，不喜欢老虎……老虎那么帅气，他居然不喜欢老虎。
　　虎子试图给他说明老虎的好，没想到越说明嘟嘟越害怕，“脑虎，吃猪猪。”
　　葱花已经很可怜了，它不能再被吃掉。
　　明嘟嘟的忧患意识很深刻，他已经是个成熟的幼崽了，有保护宝宝和猪猪的义务。
　　虎子费尽心思想和他多说两句话，忽然间明嘟嘟看向了一旁桌子上的果子。
　　虎子立马端了过来，“叔叔吃果子，这是我们山上的野果。紫色的是甜的，青的很酸，是没有熟的。”
　　季渺拿了一个，“谢谢你。”
　　明嘟嘟咽了咽口水，哥哥怎么，不问问自己吃不吃呀。
　　“嘟嘟，你想吃吗？”
　　“咕咚。”明嘟嘟咽了咽口水毫不矜持道，“想的哦。”
　　他已经自觉的张开嘴巴等喂了，季渺也没想到他会是这个反应，虎子反而很高兴，他快速的扒了一个果子塞进嘟嘟的嘴里，嘟嘟的腮帮子都满了，正费力的咀嚼着。
　　季渺看的一脸担忧，“太勉强就先吐出来慢慢吃。”
　　嘟嘟居然鼓着腮帮子背对他了！
　　他就像是个偷吃的小仓鼠，等他好不容易把果子咽下去，明嘟嘟揉着自己的小脸蛋，“好酸哦。”
　　虎子有些疑惑，“我给你的是紫色的。”
　　明嘟嘟叹了口气，“这里酸酸。”
　　他是嚼的腮帮子都酸了。
　　自从前几天知道会有人来做客，虎子外婆就一直准备着，昨天她买了一条大鱼，就等着给客人吃。
　　现在那条鱼还养在盆子里，外婆说着季渺听不懂的方言。虎子解释道，“外婆说今天吃鱼。”
　　季渺觉得有些不好意思，“不用这么麻烦了。”
　　外婆又说了些什么，反正就是让季渺不用管，她不能亏待客人。
　　虎子的妈妈常年在外打工，虎子家里第一次这么热闹，虎子觉得今天比过年还开心。
　　外婆去做饭了，季渺本来打算去帮忙但是被外婆赶出来了，外婆一把年纪力气还挺大，一把就将季渺推出去了，季渺站在厨房门口愣了好一会儿。
　　［路人甲：哈哈哈哈高手出现了。］
　　［好饿：虎子：我的大力士外婆。］
　　虎子的家看起来像是有年代的老房子了，这里还有很多季渺没见过的新奇东西，忽然间季渺看见了一张照片。相框放的比较隐蔽，不仔细看根本注意不到。
　　黑白的相片表明它的主人已经不在人世。
　　原本跟嘟嘟在玩的虎子忽然跑过来，“叔叔，这是我爸爸。”
　　季渺一时有些失语，他不知道该说什么好。
　　但是虎子在面对这件事的时候，仿佛隔着的并不是生死，他语气骄傲，“我从小就没见过我爸爸，但是我妈妈说他是个英雄。”
　　照片右下角有一行小字，救火英雄张万源。
　　张天虎的爸爸是在扑灭一场山火时壮烈牺牲的，那时候张天虎都还没出生，他出生后，他的奶奶生了一场重病，用光了家里的积蓄，最后还是去世了。他的母亲为了承担起家庭的重担不得不外出打工，虎子只能跟着外婆生活。
　　季渺的眼眶有些发酸，张天虎提起爸爸的时候很骄傲，“我长大以后也想当英雄，可是妈妈说她宁愿没有英雄。”
　　季渺摸着虎子的圆脑袋，他不知道该说什么好。
　　明嘟嘟也凑了过来，怀里抱着小老虎，他什么都不知道，但是十分善于捧场，“哥哥，大英雄！”
　　虎子不好意思的笑了，他牵住了明嘟嘟的手，“弟弟，我和你去看鱼吧。”
　　外婆买的鱼特别大！
　　明嘟嘟吸溜了一下口水，“鱼鱼啊。”
　　清蒸红烧都好吃哦。
　　他在吃这一方面可谓是十分有心得了。
　　＊
　　这边马上就要过上了吃鱼的幸福生活，那边明盛霆被堵在了半路上，他们公司做了那么多的慈善，溪山村也是帮助对象之一。这次他听说季渺和明嘟嘟也要来做公益，特意没有告诉他们自己的行程，为的是给他们一个惊喜，没想到天降大雨，他们拉运物资的一辆货车还坏在半路上了。
　　等他们重新上路，山路上忽然落下了巨石，一块顺着公路滚下了山崖，一块挡在半路上。
　　好在之后就没有山石继续落下来了，明盛霆一伙人只能上报险情，然后移开石块快速的驶离了危险路段。
　　等到他们到达目的地的时候天已经黑了。
　　装运物资的货车只能停在外面，等着明天一早再往下搬运。
　　明盛霆特意向村长打听了季渺和明嘟嘟的住处，村长没想到他们居然是一家人。
　　然后亲自把他带到了张天虎家，张天虎家只有他和外婆，天一黑就锁大门已经形成了习惯。
　　明盛霆敲着门，明嘟嘟自告奋勇要去开门。
　　他还没有门栓高，虎子外婆有些疑惑，这个时间会是谁过来？
　　她慢慢往外走的时候，两个小孩已经飞奔了出去。
　　明嘟嘟的耳朵贴在大木门上，奶声奶气的问道，“你是谁呀。”
　　明盛霆听出了他的声音，故意逗他，“你猜猜，猜对了，大爸爸就告诉你我是谁。”
　　明嘟嘟疑惑的挠了挠脑袋。
　　明盛霆听见明嘟嘟对里面的人道，“是不认识的陌生叔叔哦。”


第43章 
　　村里的青壮年都外出打工了, 村里只剩下了老人和孩子，一个陌生的叔叔在这个时候出现就很可疑。
　　季渺挡在大家的面前，“不要怕, 我保护你们。”
　　村长忍着没有笑出声, 明老板是他们的捐助人，他不能在这种时候笑出来，“小季啊, 我是村长, 开一下门。”
　　季渺和村长也不是很熟悉, 这个声音听着是有点耳熟，但是是不是坏人伪装的村长他没办法确认。
　　明盛霆再次敲了敲门，“季渺, 开门。”
　　季渺眼睛一亮, 这个他熟啊！这不是明盛霆吗？
　　季渺打开门一看果然是他, 他伸着脑袋往明盛霆的身后看，明盛霆侧了侧身体，方便他寻找。
　　“在找什么？”
　　季渺有些疑惑，“嘟嘟说的陌生叔叔呢？”
　　陌生叔叔本叔脸都黑了, 只不过天色过于黑暗季渺没有看出来。村长忍笑忍的难受，“陌生叔叔就是明老板。”
　　季渺他们才刚开始吃饭, 明盛霆来的正巧，村长把他安排好后就离开了。
　　虎子的外婆很高兴, 去年她的眼睛做了一个手术，医院和医药费全部是这位明老板负责的, 她一直想找机会感谢对方, 没想到今天就见到了。她更没想到, 季渺和嘟嘟跟明老板是一家的。
　　外婆的激动的说了好多话, 不仅是方言，语速还特别快。大家只能一头雾水的等着虎子翻译，虎子只记住了感谢和最后一句话，“外婆说我们家只有两张床，你们是一家三口正好，可以睡在一起。”
　　明嘟嘟瞬间捕捉到了关键词，和宝宝一起睡，好耶！
　　吃过了晚饭，明嘟嘟就兴冲冲的想要去看今晚休息的房间，虎子外婆早就将床铺好了，她还换上了新的被子。
　　明嘟嘟被放在床上就开始打滚。
　　累了一天，明盛霆早就想休息了，等到他们挨个洗漱完就要睡觉了。
　　季渺还有些不习惯，虽然但是……他们在家里一直是分房间睡的啊。
　　没想到明嘟嘟解决了这个难题，他吧唧一下躺在床的中间，嘿嘿。左边是大爸爸，右边是宝宝，好棒哦。
　　夜晚的村庄十分安静，熄了灯外面还有各种小虫子的奇怪叫声，就跟催眠曲一样。
　　季渺很快就睡了过去。
　　可惜明盛霆就没这么好的运气了，明嘟嘟的睡相很不好，睡到半夜的时候明盛霆被一巴掌拍醒，他猛的睁开眼睛。
　　明嘟嘟的小手还糊在他的脸上，明盛霆微微叹了一口气。他将明嘟嘟的手挪开，然后给他整理好睡姿，睡梦中的明嘟嘟怎么都折腾不醒。
　　明盛霆困的难受，大约过了半个小时就在明盛霆意识模模糊糊的时候，一只小脚伸到了他的嘴巴，明盛霆连眼睛都睁不开了，完全是凭借着本能将明嘟嘟的脚拿开。
　　就这么折腾着，第二天一早明盛霆眼下青黑一片，跟被人打了一样。
　　季渺看了他一眼又一眼，“你昨天晚上干什么了？”
　　罪魁祸首明嘟嘟还在喝稀饭。
　　“我……”
　　“呼呼，吸溜吸溜。”明嘟嘟用脑袋追饭碗，饭碗比他的脸还大。
　　明盛霆揉了揉脑袋，“昨天……”
　　“烫烫！吃包子。”明嘟嘟拍着宝宝的大腿。
　　季渺去给明嘟嘟夹包子，明盛霆捂住了自己的脸，他劝自己，这是亲生的，忍着吧。
　　吃完饭没一会儿村长就过来了，一起来的还有张助理跟货车司机，他们来询问现在是不是可以去搬东西了。
　　明盛霆点头，张助理看老板的精神不怎么好。
　　然后又看了看生龙活虎的季渺，他觉得自己好像明白了什么。
　　观众们好像也明白了什么。
　　［路人甲：一晚上不见，季渺老攻是怎么出现的啊。］
　　［。：啊，我错过了什么？有什么是我这个高贵的观众不能知道的吗？］
　　［世界第一温柔美人：明总……黑眼圈好严重。］
　　［莫明其渺真好磕：别问了，问就是昨晚做了。］
　　［。：更想看昨晚的内容了。］
　　［云养崽：我想看今天的直播表演，村里的孩子也会参加表演吗？］
　　［。：应该是吧，昨天看直播的时候听见村长说，村里的孩子练了个大合唱。］
　　节目组已经开始在村委会前面的小广场搭建舞台了，昨天还是阴雨天，但是今天一大早就放晴，看起来不会再下雨了。
　　广场的地面上还有些积水，不过对于搭建舞台来说并不影响。
　　嘟嘟闹闹和遥遥三个人一起表演一个节目，一开始遥遥是想弹钢琴的，但是钢琴太大不好搬运，他们就改成了演儿童剧。
　　剧本是闹闹自己写的，她已经是读过无数个童话故事的孩子了。在她的剧本里，她是因为吃鱼被鱼刺卡到的美丽公主，邻国王子遥遥，和英勇的骑士嘟嘟都爱慕她，他们为了谁来救活公主决一死战。
　　最后王子胜出，救活了公主和公主幸福的生活在了一起。
　　听完这个剧本后，季渺长叹了一口气，可怜他们家嘟嘟，年纪轻轻就做了炮灰，哈哈哈哈哈太好笑了。
　　季渺决定给他留下这个黑历史，等他长大后嘲笑他。
　　＊
　　表演在晚上开始，白天是大家的彩排时间。
　　虎子忽然找上了季渺，他遇见了一个大难题，他要去表演三句半，但是他的搭档之一吃坏了肚子。
　　现在他急需一个没有任何表演节目的人救场，虎子直勾勾的看着季渺，季渺后退一步，“你不会是打上我的主意了吧。”
　　晚上表演准时开始，本以为这次活动没什么热度，没想到大家对于这件事关注度很高，一传十十传百，服务器都差点都遭受不住。
　　嘟嘟闹闹和遥遥的表演在中间段。
　　穿着公主裙的闹闹一上场就躺在了舞台上，她还给自己念旁白，“这是一个被鱼刺卡到的美丽公主。”
　　遥遥彩排的时候还好好的，但是看着台下这么多人的时候就有些晃了，他拿着自己的小宝剑，“我是王子，我路过公主时，看见了城堡。”
　　遥遥紧张的台词都说反了，他们的城堡是季渺友情赞助的纸城堡，其实就是个纸壳子开了窗，上面画上了鲜艳的颜色，虽然不怎么逼真，但是姑且能用。
　　王子遥遥来到公主面前，“多么美丽的公主啊。”
　　“多么美丽的公主啊。”
　　闹闹悄悄睁开一道缝，“不要重复这句话啦，接着说啊。”
　　遥遥有点后悔来表演这个节目了，“可是嘟嘟还没上来。”
　　这个时候该轮到骑士嘟嘟上场然后他们都对公主一见钟情，展开争夺之战。
　　但是骑士不见了。
　　季渺正乐呵呵的用手机拍摄着，心里好奇嘟嘟怎么还不上场，忽然间他身边传来一道小小声音，“宝宝，他们演的好棒哦。”
　　“哈哈，是啊……”反应了一秒钟，季渺的笑忽然僵在脸上，他难以置信的看着身边的明嘟嘟。
　　他看了看台上又看了看身边的明嘟嘟，“你怎么在这儿？”
　　现在这时候他不应该在台上表演吗？
　　怪不得秦遥一句台词已经重复了三遍！
　　嘟嘟理直气壮，因为嘟嘟要和宝宝一起看表演啊，季渺眼前一黑差点儿撅过去。
　　骑士嘟嘟被他爸爸火急火燎的抱上了舞台，现场一阵哄笑，季渺抱他的时候有些着急，导致嘟嘟的衣服都皱了，露出他圆滚滚的小肚子。
　　嘟嘟低着脑袋看了看自己的肚脐眼，然后慢悠悠的将衣服扯下来，宝宝说不盖好肚脐，嘟嘟就会生病。
　　王子遥遥已经忍无可忍，他开始走流程了，“骑士嘟嘟，你要和我抢公主吗？”
　　“我是不会把公主让给你的。”
　　骑士嘟嘟早就把上午的排练忘到了九霄云外，他看着遥遥哥哥拿剑指着自己立马认怂，只要我认错够快我就不会挨打，“窝……窝不抢公主哦。”
　　抢东西是不好的行为。
　　？？？
　　这戏没法演了。
　　被鱼刺卡晕的公主自己站起来夺走了王子的宝剑，王子和骑士被她收为了小弟，剧情一路崩坏。
　　但是没有人对这出公主变女王感到不满，小孩子就是状况百出的，什么样的表演都很可爱。
　　［路人甲：这个故事告诉我们一个道理，王子和骑士都不可靠，姐妹们还是得靠自己！］
　　［我不想上学：男人的嘴，骗人的鬼。］
　　［云养崽：不！嘟嘟的嘴，会骗人姐姐也爱听。］
　　［我不想上学：嘟嘟现在还不算男人吧。］
　　［明嘟嘟后援会：明嘟嘟一块腹肌高清截图，不要九九八，只要九毛八，立马带走。］
　　嘟嘟这场表演最大的损失就是走光了，他的一块腹肌被传播的到处都是。
　　虎子和季渺的节目是压轴的，他们的三句半是自己想的。
　　主持人报幕后，三个小萝卜头后面加一个季渺排着队就走上来了。
　　场面有些许的搞笑。
　　季渺觉得有些人还活着，但是他已经死了。
　　为了表演效果，三个小萝卜头都化了红脸蛋，额头点了小红点。季渺强烈拒绝才避免了自己也被画一个红脸蛋的下场，不过为了和谐统一，他的眉心还是被点了个小红点。
　　他觉得自己嘲笑明嘟嘟嘲笑的过于早了。
　　因为他已经看见了秦玉和明盛霆举起了手机正对着舞台，用脚指头想他们也不会在干什么好事。
　　虎子手里拿着锣，肢体动作丰富，情感充沛，“文艺汇演真是好。”
　　下一个小朋友立马接着道，“大家才艺可不少。”
　　“要问是谁表演王！”
　　季渺欲哭无泪，他硬着头皮上前一挥手，“投票！”
　　救命，谁给他一张逃离地球的车票。


第44章 
　　表演结束之后, 虎子和他的小伙伴对于季渺的表现给予了充分的肯定。他坚定的认为他们肯定能够得奖的，在所有的节目中会通过网络投票，根据票数高低选出三个最优秀的节目, 最优秀节目的表演者能够提出自己的愿望。
　　虎子的愿望有很多, 他觉得肯定都会实现。
　　面对着虎子的赞美，季渺不好意思的挠头, “我也没有你说的那么好啦。”
　　虎子十分讲义气，“不要客气季叔叔, 从此以后你就是我们天虎帮的一员了。”
　　“什么东西？”季渺有些疑惑。
　　虎子给他解释道，天虎帮，以虎子为首的溪山村少儿江湖组织，主要业务有代写作业, 考砸了帮挨打。天虎帮的兄弟们全部是异父异母的亲兄弟, 亲如一家。
　　季渺十分感动然后拒绝, “这种机会还是留给更合适的人吧。”
　　虎子感觉到有些惋惜, 季叔叔真的太不自信了, 他作为帮主觉得季叔叔还是有资格加入的。
　　虎子比较较真, 季渺用了好大的力气才终于劝走了虎子，让他打消邀请自己进天虎帮的想法。
　　季渺迈着沉重的脚步离开后台，当他走到秦玉身边的时候，秦玉没忍住笑了。
　　他已经留存下来了季渺的黑历史。
　　季渺恶狠狠的看着他, “马上删掉，要不然我不会放过你的！”
　　秦玉为他感到悲伤, “我删掉也没有用了，网上已经到处是你的黑历史了。”
　　不知道哪个营销号那么损, 不仅截了他表演的画面, 还起了一个离谱的标题, “惊！昔日当红偶像竟沦落至此”。
　　季渺看着这条微博欲哭无泪，为什么这么坏啊，他真的不要面子的吗？
　　晚上休息的时候，季渺忽然被噩梦惊醒。
　　明嘟嘟还在熟睡，明盛霆在季渺刚坐起来的时候就察觉了，他的声音有些沙哑，“怎么了？”
　　季渺擦了擦额头的冷汗，“做了个噩梦。”
　　吓死他了，他梦见自己的三句半得奖了，颁奖嘉宾说他三句半演的好，奖励他去全国巡演，季渺一下子就被吓醒了。
　　＊
　　第二天是季渺他们在溪山村的最后一天，前一天晚上大家就约定要早上早起去赶集，他们要给溪山村的孩子们做一顿饭，过一次生日。
　　因为他们的家长都不在身边，镇子离得又远，爷爷奶奶外公外婆大都不方便去镇上，所以很多孩子从来都没吃过生日蛋糕，也没过过一个正儿八经的生日。
　　最兴奋的应该是虎子了，因为虎子的生日马上就快到了，他还没过过这么热闹的生日。
　　第二天一早大家就开着车，明嘟嘟背上了自己的小书包，大爸爸给他钱钱了，他也能买自己喜欢的东西。
　　虎子坐在明嘟嘟身边，一张小嘴不停的叭叭，“一百块钱能够买很多东西。”
　　明嘟嘟展示着他那不渊博的知识储备，生怕别人不知道一样，“嘟嘟，嘟嘟才学到九十九。”
　　他可是在一百上面吃过亏的人。
　　一时间虎子居然也不知道该说什么好了，为什么有人会这么坦然的说自己才学到九十九啊，他不会羞愧吗？
　　虎子想了想，“等你上学就好了，上学老师会教你很多东西。”
　　明嘟嘟想起了自己被大骗的经历，头摇的跟拨浪鼓一样，“不要上学！”
　　他要永远和宝宝在一起。
　　虎子故意吓唬他，“不上学是要变成小文盲的。”
　　“森么是，小门忙啊。”他一脸认真，虎子挠了挠脑袋。
　　“小文盲就是不认字不识字，什么都不知道的人。”
　　嘟嘟可怜巴巴的看着他，他对于自己的定位十分
　　准确，“嘟嘟就是，小门忙呢。”
　　季渺捂着脸无声偷笑，嘟嘟显然是上心了，他求救般的看着季渺，“宝宝，小门忙……不好吗？”
　　季渺肯定的点点头，“没有人喜欢小门忙的，所以即使现在嘟嘟不去上学，将来也是要去上学的。”
　　明嘟嘟遭受了巨大的打击，“宝宝，不喜欢小门忙？！”
　　这让明嘟嘟感受到了一丝危机，嘟嘟绝对不能给宝宝不喜欢自己的机会！
　　＊
　　到了集市上，这边人挤人的，大家分工合作，有人买菜有人买肉。
　　季渺的任务则是领着两个孩子继续走，他们要去蛋糕店里订生日蛋糕。
　　因为村里的老人孩子比较多，所以他们需要订一个超级大的。
　　因为来的太早，所以蛋糕店都还没有开门。准确的说这条街上就没有几个开门的店铺，他们只能可怜兮兮的蹲在外面等候。
　　等待的时候，明嘟嘟悄悄的挪到虎子的身边，“虎子哥哥，小门忙……小门忙真的那么，不好吗？”
　　虎子肯定的点点头。
　　“那怎么才不会变成小门忙啊。”
　　“上学！”
　　嘟嘟的头摇成了拨浪鼓，不要上学！
　　他的想法还挺多，“有没有，不上学的方法啊。”
　　这可难倒虎子了，“那就多读书吧。”
　　明嘟嘟自信的挺起了胸膛，读书！嘟嘟会读书，嘟嘟还给宝宝讲过小恐农的故事。
　　会读书的就不是门忙，嘟嘟放心了。
　　他拍了拍自己的口袋，嘟嘟要去买书！
　　季渺对于明嘟嘟的想一出是一出已经习惯了，刚好旁边就有一个开着的书店，他领着嘟嘟和虎子走进去。
　　一进门明嘟嘟就把一百块放在老板面前，“介里有没有，没有字的书啊。”
　　季渺哭笑不得，老板被问懵了。
　　“没有字的书啊。”这东西找起来还挺困难的，老板询问道，“带一点点字也不可以吗？”
　　嘟嘟理直气壮，“可系，可系窝不认迹！”
　　老板笑出了声，他看着季渺，“你们家孩子真有意思。”
　　这家书店里就没有不带字的书，不过有带插图和少量字的书，最后嘟嘟淘到了一本让他满意的，他神神秘秘的把书藏着不给季渺看。他要偷偷变得有文化，惊艳所有人！
　　买到了书的明嘟嘟开心极了，他马上就要摆脱小门忙的称号了。
　　与此同时旁边的蛋糕店也开了，这里的水平有限，不能按照季渺的要求做一个特别大的，他们最多只能做两层。
　　老板也有他自己的考量，“你们在溪山村，太远了，高层的不好带过去。”
　　最后季渺听从老板的建议要了六个双层大蛋糕。
　　老板一时间还忙不过来，他连忙打电话给其他店里的朋友，蛋糕的制作的时间比较长。
　　店员们都在忙碌着，老板忽然对季渺产生了一些兴趣，“你要那么多蛋糕去溪山村干什么？”
　　“我们要给溪山村的孩子们过一个生日。”
　　老板对溪山村有所耳闻，是镇上比较困难的地方，大多是老人孩子。
　　他想了想决定收钱的时候给季渺打八折。
　　蛋糕做出来的时候还需要去其他店里取，店里人手不够，季渺也得跟着去，另两家蛋糕店也在这条街上，季渺一会儿就能回来。
　　临走之前他嘱咐虎子和嘟嘟待在店里不准乱跑，留下看店的店员也会看着他们。
　　季渺一走，明嘟嘟就迫不及待的从自己的小背包里拿出自己精挑细选的书。
　　很多图，一点点字。
　　他之所以买这本书是因为上面有他熟悉的东西。
　　明嘟嘟藏在角落里，偷偷的看着封面上的小小猪，小小猪和葱花有几分相似。
　　明嘟嘟决定开启自己摆脱文盲之路，但是一开始他就被难倒了。
　　书名，书名他不认识！
　　不过这难不倒机智的明嘟嘟，他对着自己的手表道，“小猪宝贝。”
　　“我在。”
　　“告诉嘟嘟这几个字，是什么。”
　　小猪宝贝的耳朵似乎不太好使，“正在告诉猪猪。”
　　明嘟嘟气呼呼的，“是嘟嘟！”
　　小猪宝贝一板一眼道，“请将摄像头对准需要识别的画面。”
　　明嘟嘟对准了自己的书。
　　下一秒小猪宝贝的声音回荡在蛋糕店里，“您要识别的是，关于母猪的产后护理与小猪的生理阉割。”


第45章 
　　季渺刚拿着蛋糕走回来就听见这个神奇的东西, 明嘟嘟藏在角落里紧张的捂着自己的小猪宝贝，这么大的声音会被别人听见的，那样人家就知道嘟嘟在偷偷努力了，“小猪宝贝, 你太大声辣。”
　　小猪宝贝宛若人工智障, 它又小声的重复了一遍书名。
　　明嘟嘟急得快要哭了出来, 小猪宝贝怎么这么笨啊。
　　季渺放下手里的蛋糕, 悄悄的绕到明嘟嘟的身后，“嘟嘟, 你在干什么。”
　　明嘟嘟吓得把书一扔，“窝，窝没有看书哦。”
　　季渺怎么也想不到明嘟嘟精挑细选的居然是这种书, 想来也是, 母猪的产后护理技术图解比较多，明嘟嘟会挑选也不奇怪。
　　“没关系哦，爸爸也不知道你在看书。”
　　明嘟嘟长舒了一口气，没有被发现就好。
　　季渺抿着嘴不让自己笑出来，“蛋糕好了，我们可以回去了。”
　　秦玉和闹闹妈妈去采购蔬菜肉类, 他们买完早就回去了。季渺等蛋糕的时间比较久，回去应该刚好赶上开席。
　　这顿饭宴请了全村人, 老人家早早的就坐在一起聊天。八卦是人类的天性，有几个老人凑到虎子外婆的身边，“明老板和小季是一家啊。”
　　“嘟嘟这孩子怎么长的，真讨喜。”
　　自从嘟嘟沉迷于看戏忘记自己也要上台表演后, 他就在村里一战成名, 成了老人们最喜欢的搞笑宝宝。
　　他肉嘟嘟的小脸也十分符合老人家的审美。
　　虎子外婆显摆着, “嘟嘟在我们家里可乖。”
　　“早上看见我都要说，外婆早上好。”
　　“吃饭也从来不挑食。”
　　大家羡慕死了，他们也想听嘟嘟问好，也想看嘟嘟吃饭。
　　虎子外婆一脸得意，语气中有几分炫耀，“可惜了，嘟嘟不住在你们家，你们是听不到了。”
　　村头八卦组差点儿因为争风吃醋而解散。
　　＊
　　这顿生日宴掌勺的是特意请来的大厨，大厨是十里八乡喜宴必请的老师傅了，只不过这次他的徒弟有事，大厨自己一个人来的，难免有些忙不过来，明盛霆穿着围裙在一边打下手。
　　张助理平时不怎么下厨，现在一点都帮不上忙，他在旁边只能添乱，看着忙碌的老板他感觉自己就要在失业的边缘徘徊了。
　　就在张助理陷入悲伤的时候，一个声音从远处传来。
　　“大爸爸！”
　　明嘟嘟远远的就看见了围着围裙的大爸爸，他咽了咽口水，大爸爸，看起来好好吃！
　　他走到明盛霆的身边，大厨正在颠着勺，明盛霆害怕油星会溅到他，于是侧身挡了挡明嘟嘟，“去一边玩。”
　　明嘟嘟哪里还走的开，他看着大厨的糖醋里脊眼睛眨也不眨，一张小嘴毫不吝啬夸奖，“很香哦，叔叔。”
　　“谢谢小朋友的夸奖。”可是感谢过后对方丝毫没有离开的意思，大厨被他看的不好意思了，用勺子盛出一块肉来，“小朋友，你帮叔叔试一试味道好不好。”
　　还有这好事？
　　明嘟嘟伸出了小肉手，明盛霆在一边提醒道，“不许用手。”
　　明嘟嘟拿了一个小勺子，大厨的手艺很好，明嘟嘟给予了充分的肯定。
　　接下来他好像找到了新思路，嘟嘟要立志试遍每一道菜。
　　等到吃饭的时候，他已经试菜试饱了。
　　明嘟嘟紧贴着季渺，每次季渺得到筷子的筷子一落他就会赞同道，“这个好吃哦。”
　　虎子外婆笑着，“嘟嘟这孩子好养活。”
　　明嘟嘟肯定的点了点头，“嘟嘟吃的很少，一小口就能吃饱。”
　　所以他很好养哒。
　　季渺揭穿他的谎言，“你看看自己的身材，像是一口就能吃饱的吗？”
　　哼！要是别人说这种话，他就要生气，可现在是宝宝在说啊。
　　明嘟嘟躺在季渺的怀里撒娇，“嘟嘟，吃的少。”
　　明盛霆接着插刀，“不过是吃了几口糖醋里脊、红烧排骨、炖小鸡、炸茄盒炸藕盒而已，嘟嘟的饭量可真小。”
　　不可以这么说！
　　明嘟嘟气鼓鼓的看着大爸爸，大家都在笑，嘟嘟觉得大家都是在笑他吃的多。
　　他的眼眶里立马就充满了泪水，明盛霆暗道不好，事情闹大了。
　　他连忙道歉，“大爸爸不是说你，大爸爸是说另一个叫嘟嘟的小孩。”
　　明嘟嘟开始酝酿情绪，就在他瘪着嘴马上就要哭出来的时候，一只大鸡腿塞到了他的嘴边。
　　他顿时忘记了哭泣，开始抱着鸡腿啃了起来。
　　他一边啃一边笑成了花，“宝宝，腿腿好香。”
　　这是宝宝给他的，充满了爱的鸡腿！和一般的鸡腿不一样！
　　＊
　　小孩子们吃饭快，没一会儿虎子他们就吃饱了，他们一窝蜂的跑去玩儿。等到一会儿消了食儿，空出肚子再来蛋糕。
　　明嘟嘟就跟在这群大孩子们身后。
　　虎子也算是个孩子王，“我们来玩打仗的游戏吧。”
　　以闹闹为首的女孩子们提出了异议，“打仗好没意思，还很危险。我们玩公主的游戏吧。”
　　“又是过家家啊。”虎子有些不高兴。
　　秦遥提出了一个建议，“你们可以玩抢公主的游戏。”
　　就跟他们在台上演的那样，秦遥不忍心去回想，小小年纪的他已经有偶像包袱了。
　　他的提议得到了两拨人的赞同，闹闹举着小手，“那谁当公主呢？”
　　公主是最抢手的角色，公主都不用动，等着大家来抢她就好了。
　　小女生们都想当公主，当公主可以穿公主裙。
　　闹闹想了想，“嘟嘟的年纪最小，让他当公主吧！”
　　是嘟嘟啊，小女生们虽然都很想当公主，但是如果是嘟嘟的话，她们也不是不能接受啦。
　　闹闹的公主裙被套在了明嘟嘟的身上，他的里面穿着自己的小衣服，外面套上一层又一层的蓬蓬裙，闹闹给他穿衣服的手法有些粗鲁。
　　套好公主裙后明嘟嘟眼神呆滞头发凌乱，这就是公主吗？当公主好苦啊。
　　今天的天气有些闷热，明嘟嘟觉得自己已经快要被热到神志不清了。他坐在大树下，看着大家为了“争夺”他打闹。
　　季渺走过来的时候看见的就是这么一个画面，明嘟嘟小脸通红，像是一个被裹起来的蚕蛹。
　　季渺哭笑不得，“这衣服是谁给你穿的。”
　　闹闹高举着手，“是我！嘟嘟有点点……圆。”
　　小姑娘已经尽力的在维护明嘟嘟的自尊心了，“我好不容易才给嘟嘟套上的。”
　　穿的确是穿上了，只不过里外翻转，前后颠倒。
　　季渺连忙给明嘟嘟脱了下来，明嘟嘟终于能够畅快呼吸了，他委屈的抱着季渺，“窝再也不想当公主了。”
　　呜呜呜当公主好热，嘟嘟差点就要被热死了。
　　小孩子们总是这么有精力，季渺哭笑不得，“天气太热了，大家坐下来讲故事听好不好
　　？”
　　这群小孩子跑来跑去，他看着都热。
　　季渺还是很有孩子缘的，他一发话，虎子就给出了回应，“季叔叔是天虎帮的副帮主，他说话等同帮主，大家坐下。”
　　男孩子们乖乖坐成一排，季渺面带疑惑的看着虎子，“如果我没记错，我好像拒绝加入了。”
　　虎子小大人似的拍了拍季渺，“季叔叔你不要觉得自己年龄大就不好意思加入我们。”
　　季渺的心上被戳了一刀，谢谢，他并没有这么觉得！
　　故事会是小朋友们的故事会，虎子作为帮主率先讲了一个故事，是他在书上学到的夸父逐日。
　　其他的小朋友也都讲了故事，还能说出自己的感想。
　　轮到嘟嘟的时候，嘟嘟紧张的拽着自己的衣角。
　　嘟嘟没有故事，嘟嘟……嘟嘟是小门忙。
　　可是嘟嘟不想被嘲笑。
　　闹闹讲完自己的故事看着明嘟嘟，“嘟嘟，你要讲什么呢。”
　　“嘟嘟讲……讲……”明嘟嘟心虚极了，他的脑袋空空啊。
　　闹闹给他解了围，“我想听季叔叔和明叔叔的爱情故事！”
　　爱情哎，小孩子们露出了吃瓜的目光。
　　闹闹看着明嘟嘟，“嘟嘟，季叔叔和明叔叔谈恋爱的时候你在吗？”
　　嘟嘟不知道什么是谈恋爱，但他不想露怯。
　　“在的哦，嘟嘟就在隔壁睡觉！”
　　季渺：？？？
　　闹闹满意极了，“那你开始讲吧。”


第46章 
　　俗话说的好, 撒了一个谎就要用无数的谎去圆。
　　面对着大家期待的目光，明嘟嘟紧张的揪着自己的衣角，嘟嘟不会，不会讲故事。嘟嘟也不知道什么叫做爱情故事。
　　在这个紧张的时刻, 明嘟嘟找到了一个逃离的借口, “嘟嘟, 嘟嘟要去排便一下哦。”
　　季渺连忙捂住了他的嘴, “方便！你是想说去方便一下吧。”
　　明嘟嘟重重的点了点头，就是这个啦！
　　“好吧。”人有三急, 闹闹有些失落，“那你要快点回来哦。”
　　明嘟嘟一眨眼就跑没影了，他躲在隐蔽的角落里, 焦急的寻找着帮助, “小猪宝贝，给嘟嘟讲一个，爱情故事。”
　　小猪宝贝反应了一会儿，“您要听的是不是牛郎和织女的爱情故事。”
　　不管是什么都好啦！到时候把名字换成大爸爸和宝宝的就可以。
　　几分钟后，明嘟嘟信心十足的走回来，“窝方便结束惹！”
　　闹闹托着脸, “那我们可以听故事了吗？”
　　明嘟嘟重重的点了点头，“故事要从很久很久以前, 讲。”
　　“窝的爸爸是小仙女。”
　　闹闹举着手提出了疑问，“你爸爸是男的！只有女生才是小仙女。”
　　明嘟嘟紧张极了，这就要暴露了吗？他是小门忙的事情要被大家都知道了吗？
　　闹闹话锋一转，“所以你爸爸是小仙男。”
　　好在闹闹只是给他纠正错误, 明嘟嘟长舒了一口气。
　　“窝爸爸在天堂织布。”
　　季渺快要被孝死了, 你爸我是卖天堂雨伞的？
　　“然后爸爸……下来卖布。”明嘟嘟发现自己刚才听过的故事情节已经忘得差不多了, 他努力的回忆着。
　　“大爸爸买了爸爸的布，还把爸爸藏起来了。”
　　季渺听明白了，这大概是个天堂异乡人下界打工惨遭资本家非法囚禁的故事，故事的参考来源于牛郎织女和道德与法治，可能也有黑窑工的背景。
　　属于神话中掺杂着现实，现实中引人深思的法律故事。
　　季渺仿佛一个局外人，他听完了自己和明盛霆大战天兵天将，然后在银河找到了他最爱的嘟嘟宝贝，最后一家三口幸福的生活在一起的爱情故事。
　　他不懂，但他大为震撼。
　　明嘟嘟讲的过于入戏，自己都把自己演进去了，因为他充沛的情感，小朋友们信以为真。全部张大了嘴巴发出惊叹，他们再次看向季渺的时候，目光中多了些许崇拜，可能是觉得他勇于和天兵天将作斗争这件事比较厉害，是可以拿出去吹一辈子的。
　　季渺捂着脑袋，可能从今以后，他在这批孩子心目中的地位就等同于孤勇者了吧。
　　＊
　　明盛霆是来叫这群小孩子们回去吃蛋糕的，但是他来的时候正是明嘟嘟讲的最尽兴的时候，他不想打扰，然后他就被迫听完了这么精彩的东西。
　　如果不是明嘟嘟，他都不知道自己能一拳打死三个天兵天将。
　　也不知道他的公司生产了一件神奇内裤能让他在天上飞。
　　明盛霆庆幸他们讲故事的时候躲的够远，这个故事没有被直播间网友们听到。
　　季渺也是同感，他现在已经用脚趾扣出一个地宫了，闹闹此时正像是看外星人一样看着他，“季叔叔，你会法术吗？”
　　“季叔叔，怪不得你这么好看，原来你是小仙男啊。”
　　孩子们排队要求仙男摸头。
　　季渺硬着头皮给孩子们
　　“赐福”。
　　明嘟嘟的眼睛亮晶晶的，大家都很有眼光哦。
　　确定明嘟嘟不会继续讲下去了，明盛霆提醒大家可以回去吃蛋糕了，小孩子们一窝蜂的跑回去。
　　明嘟嘟迈着小短腿也要跟在大家身后，然后就被明盛霆拦腰抱起，他的小短腿在空中扑腾着。
　　明盛霆挤出一个笑，“你爸爸是在天堂织布的，我是个非法囚禁的法制咖？”
　　明嘟嘟满脸迷茫，你在说什么啦，嘟嘟听不懂的。
　　明盛霆哭笑不得，面对着一脸懵的明嘟嘟他也舍不得说重话，“以后不可以撒谎知道吗！”
　　明嘟嘟觉得自己委屈极了，“可是嘟嘟不想当小门忙。”
　　“什么小门忙？”
　　“就是什么都不知道的小门忙啊！”明嘟嘟嫌弃极了，大爸爸是个大门忙，他连这个都不知道。
　　明盛霆哭笑不得，嘟嘟振振有词，“是闹闹让窝讲的，爸爸和大爸爸的爱情故事。”
　　“嘟嘟不想说不知道！”什么都不知道的小孩子很丢脸的。
　　明盛霆觉得小孩子的想法真的是很搞笑，他劝道，“你不知道也不丢人，因为那时候还没有你。”
　　明嘟嘟一听就开始生气了，他用小拳头打着大爸爸，“那窝呢！”
　　一定是大爸爸不想自己粘着宝宝，然后把自己给送走了。
　　想通了其中“关键”的明嘟嘟看着大爸爸仿佛看着仇人，“大爸爸坏！”
　　明盛霆无辜躺枪，“那时候你还不存在知道吗？”
　　嘟嘟就是不知道啊，什么叫不存在啊，嘟嘟是门忙，根本就听不懂！
　　他认定大爸爸是在欺负自己，于是气鼓鼓的挣扎着要下来，“窝不要理你辣。”
　　他还有着自己的小脾气，明盛霆险些抱不住他，明嘟嘟挣扎着下了地立马就拉着季渺跑了。
　　大爸爸和爸爸谈恋爱的时候不告诉嘟嘟，以后嘟嘟和爸爸谈恋爱也不告诉大爸爸。他一本正经的告诉季渺自己的决定，季渺笑出了眼泪。
　　“你以后要和别人谈恋爱的。”
　　明嘟嘟不理解，“窝不要。”
　　他要和宝宝一直在一起。
　　季渺现在根本解释不清楚，这个问题只能等明嘟嘟大一些以后自己理解。
　　等季渺回到大家之中的时候，他发现他好像低估了一件事，那就是小孩子们的传话能力。
　　现在他是仙男，曾经在天堂织布的事情已经被他们告诉自己的爷爷奶奶外公外婆了。长辈们都知道这是哄小孩玩的故事，于是都打趣般的看着季渺。
　　就连村长都忍不住调侃道，“季先生，以后就不回天上了啊。”
　　季渺哭笑不得，“不回去了，天上不给交五险一金。”
　　切蛋糕的时候，所有的小朋友们都戴上了生日蛋糕皇冠，就连嘟嘟也有一顶。
　　虎子跟他说吃蛋糕之前可以许愿，明嘟嘟的眼睛一下子就亮了，“什么愿望都可以吗？”
　　“对啊。”
　　“我们许愿的时候要双手合十，然后闭上眼睛。”
　　“等到许下愿望就能够吹蜡烛了。”
　　几个蛋糕被摆在一起，大人们点燃蜡烛，小孩子们站在一起。明嘟嘟站在最前面，“现在可以许愿了吗？”
　　大家都被他逗笑了，“可以了。”
　　只见明嘟嘟闭上眼睛，虔诚且大声的说出了自己的愿望，“窝，窝想换一个大爸爸。”
　　最好是一个不会跟自己抢宝宝的好大爸爸。
　　他
　　的声音清清楚楚的传到每一个人耳朵里，主要是明嘟嘟害怕他的声音太小，蛋糕之神听不见。
　　虎子暗道不好，他忘记告诉明嘟嘟愿望说出来就不灵了！
　　＊
　　吃过这一顿饭，他们马上就要离开了。
　　大家依依不舍的送着他们，虎子挥着手让嘟嘟记得回来找他玩。
　　回去的路上，明盛霆企图修复和明嘟嘟破裂的父子关系，可惜明嘟嘟并不买账。
　　季渺觉得好笑，他问出了自己的疑惑，“为什么想要换一个大爸爸呢？”
　　明嘟嘟的嘴撅的能够挂油壶。
　　“大爸爸把嘟嘟送走了。”
　　明盛霆开着车叹了口气，“我都跟你说了，那是你自己臆想出来的东西。”
　　这下明嘟嘟的理由更充分了，“他，他还说嘟嘟听不懂的话！”
　　明明知道嘟嘟没有文化，他还要说这些，这一定是大爸爸在羞辱他。
　　明嘟嘟觉得难过极了，他一定要攒钱换个听话的大爸爸。


第47章 
　　明盛霆发现了自己就是多说多错, 这个家里已经没有他存在的必要了。
　　回家之前他先开车到了谢青的店里，葱花还寄养在谢青这里。
　　自从收养了葱花，这是和葱花分开最久的一次, 季渺有些好奇葱花会不会不认识他们了。
　　没想到刚到店门口，他们就发现了葱花, 葱花正忧郁的对着外面。看见季渺他们后, 葱花忽然站了起来，企图打开门来迎接他们, 只可惜它的小猪蹄不中用，只能焦急地在原地打转。
　　季渺推开门以后葱花就激动的扑了上来，明嘟嘟蹲下来抱着葱花, “葱花，窝好想你。”
　　嘟嘟的嘴, 骗人的鬼。他在溪山村和他的虎子哥哥玩的可好了，压根就没提起过葱花。
　　一猪一娃现在看起来格外的美好，用一句话来形容那就是跨越种族的友情。
　　谢青在一边道，“你们可算回来了, 再不回来葱花都要绝食了。”
　　估计是葱花有被抛弃的阴影了，第一天看不见季渺他们的时候还好，到了第二天第三天它就变成了忧郁猪猪, 吃饭也不积极了，整天坐在门口凹造型。
　　季渺有些愧疚的摸了摸葱花的头，“我们回来了！”
　　谢青忽然想起来一件事, “你和我爷爷的约定……”
　　季渺这几天虽然人在溪山村但是手艺可没落下, 他有高人指点, 最终还是扎出来一个像样的东西的。
　　老爷子在二楼, 季渺兴冲冲的拿着自己的作品去找他。
　　老爷子看了一会儿叹了一口气, 季渺有些不安，“我这算成功了吗？”
　　老爷子点了点头，“你……”
　　他尽可能委婉的说道，“演完这部剧，你以后就不会接触纸扎了吧。”
　　季渺有些受伤，“我没有这方面的天赋吗？”
　　老爷子沉默了一会儿反问道，“您觉得呢？”
　　不管怎么说，老爷子是答应他的要求进组指导了，顾清风知道的时候十分高兴。
　　［全部都是我老婆：我的老婆，我真没有看错你。］
　　［一口一个小崽崽：明天我就拉黑你。］
　　＊
　　回家的第二天，季渺得到消息，他们的表演一共筹集到网络捐款五十万元，会用于溪山村孩子们上学问题方面，以及溪山村老人的治病问题。除此之外，明盛霆的公司准备在溪山村附近创办一所小学，这样孩子们就能在家门口上学了。
　　他们的优秀表演前三名也评选出来了，第一名是溪山村孩子的合唱，第二名是明嘟嘟他们的节目，第三名就是让季渺社死的三句半。
　　溪山村孩子们提出的愿望都比较质朴，大多是去外面看一看之类的。
　　虎子的愿望是来明嘟嘟家里做客，他马上就快放假了，到时候他就能来玩了。
　　他才刚和嘟嘟分离就已经开始想他了。
　　节目组前来询问方不方便的时候季渺一口答应，他也十分欢迎虎子来家里做客，现在可以轮到他尽地主之谊了。
　　因为这次是比较私人的活动，所以节目组不会进行拍摄，他们只是兑现自己的承诺，满足前三名的所有愿望。
　　明嘟嘟和闹闹秦遥也有提出愿望的机会，但是三个人都没什么需要满足的心愿，于是他们自愿放弃了。
　　虎子来之前，嘟嘟在家里激动了好久，虎子这次来大概会在他们家里住几天。
　　嘟嘟开始忙碌了起来，他要给虎子哥哥准备住的地方，还要给虎子哥哥好吃的。
　　因为明盛霆的床更大一些，所以他的房间被征用
　　了，嘟嘟安排的妥妥当当，“窝睡在中间，宝宝在这里，虎子哥哥在那里。”
　　明盛霆有些心寒，“那大爸爸睡在哪儿？”
　　明嘟嘟认真的想了想，宝宝的房间是宝宝的，大爸爸不能去睡。
　　他们睡在大爸爸的房间，那大爸爸就去睡沙发好了。
　　明盛霆有些心疼自己，“我连睡客房的权利都没有是吗？”
　　明嘟嘟惯会给人画大饼，他似乎也感觉到了不公平，于是抱着大爸爸的脖子跟小鸡啄米似的在他的脸颊上亲了几口，“等嘟嘟长大，给大爸爸买大房子。”
　　明盛霆觉得这还差不多，季渺开启了争风吃醋模式，“那我呢？”
　　明嘟嘟绝不厚此薄彼，“也给宝宝买哦。”
　　明盛霆忽然升起一阵胜负欲，“那是给大爸爸买的房子大，还是给爸爸买的大。”
　　明嘟嘟毫不犹豫，“宝宝的大！”
　　他早就该想到的！明盛霆觉得自己这就叫自取其辱。
　　明嘟嘟努力的解释着，这样安排都是有原因的，“因为，因为，宝宝的房子要住两个人。”
　　他越说越伤人了，明盛霆感觉到了一丝不对，“哪两个？”
　　明嘟嘟理所当然道，“窝和宝宝啊。”
　　啊，是这样啊。明盛霆明白了，等到明嘟嘟长大后，买两个房子，一个房子他和季渺住，另一个房子安置自己这个空巢老人，好计划啊。不得不说明嘟嘟真的心地善良，他连自己这个空巢老人的晚年都想到了，真的很暖心。
　　明盛霆觉得他不应该叫明盛霆，他应该叫明剩下，他就是这个家里多余的人罢了。
　　＊
　　因为虎子的到来，吴阿姨重新被请回来了，这段时间的带薪休假，一开始她还不适应，生怕就此失去工作。后来发现钱没少给后，她就开始躺平了，这简直就是神仙日子啊。
　　接到重新上岗通知时，她竟然有了一种难过的感觉，这种感觉好像她小时候没玩够就要开学的心情啊。
　　话虽如此，吴阿姨还是十分敬业的，她在家这段时间也不是完全闲着，她还琢磨了很多新菜谱。
　　她一直关注着季渺的节目，当她看见季渺和嘟嘟越来越好的时候，她也十分欣慰。
　　最近季渺去溪山村，吴阿姨还特意研究了那边的菜谱。
　　在得知马上要来的小客人就是溪山村村民的时候，她十分有把握，自己做的肯定合他的胃口。
　　虎子来的那天是个大晴天，他是中午被节目组的车送过来的。
　　当他站在明嘟嘟家门口的时候就被震惊到了，这里好大，比他们的学校还要大。
　　他们现在上学的地方是几间平房，虎子看着自己的大包小包忽然有几分胆怯。
　　野果，外婆纳的鞋垫，村里长辈晒的菜干，这些东西好像和这个地方有些格格不入。
　　虎子下意识的将大包小包往身后藏了一下。
　　明嘟嘟知道虎子哥哥今天就来，一大早就等着了，虎子哥哥下车的时候他就看见了，现在他忙不迭的跑出去。
　　季渺跟在他身后，看着明嘟嘟给了对方一个大熊抱。
　　他的小肉脸快要挤变形了，明嘟嘟又开启了嘴甜模式，“哥哥，窝好想你哦。”
　　看见明嘟嘟以后，虎子刚才的那点窘迫就被消散了。明嘟嘟伸出自己的小短手，“虎子哥哥，你给嘟嘟带礼物了吗？”
　　虎子点点头有些不好意思道，“都不是什么值钱的东西。”
　　季渺把他邀请进屋，吴阿姨端上来果汁，“你就是虎子吧，我在节目上看
　　见过你，很精神的小伙子。”
　　虎子被夸的有些不好意思了，他有些好奇，“您是嘟嘟的奶奶吗？”
　　吴阿姨连连摆手，“我是保姆，在这里工作。”
　　保姆啊，虎子有些羡慕，等自己长大了也要赚钱给外婆请保姆，那样外婆就不用那么累了。
　　虎子坐在沙发上，外婆说来别人家做客要有礼貌。
　　他什么都不敢动，还有些紧张，“季叔叔，我……我给你们带了野果还有外婆做的鞋垫……”
　　他说话越来越小声，季渺看出了他的情绪，连忙做出一脸惊喜的样子，“是在溪山村吃的那种野果吗？太好了，你怎么知道我想吃啊，这里都买不到。”
　　听见季渺这么说，虎子忽然高兴了起来，他好像又恢复在溪山村的样子了，“还有李奶奶晒的菜干，张爷爷的腊鱼。”
　　吴阿姨也在一边应和道，“这么多好东西啊，做出来一定很好吃。”
　　虎子的胸膛微微挺起，他渐渐的打开了话头，“虽然我们那儿都会做腊鱼，但是只有张爷爷做的最好吃。”
　　张玉灵每天都会炫耀她爷爷的腊鱼有多美味。
　　季渺感激的看着虎子，“你给我们带了这么多礼物啊，来的时候累不累？”
　　虎子摇摇头，“一点都不累，叔叔你看，我有肌肉。”
　　虎子努力展示他那不怎么明显的肌肉，季渺笑着，“你现在怎么不叫我副帮主了？”
　　虎子有些不好意思，季渺摸着他的脑袋，“你们最近是不是放假了？在这里多住几天吧，还能看见我的表演。”
　　虎子是最近才知道原来季叔叔是个大明星的，老师说季叔叔有很多粉丝，明嘟嘟也有很多粉丝。虎子一直觉得明星和自己的生活太遥远了，当初季叔叔来的时候，他一点都没意识到对方是明星，因为季叔叔很好就和他们村里人一样平易近人。
　　听着季渺这么说，虎子点了点头，“我会去给季叔叔加油的。”
　　离吃饭的时间还早，明嘟嘟神神秘秘的拉着虎子哥哥去大爸爸的卧室，他已经成功的把这里占领了。
　　他趴到虎子哥哥耳边道，“我们要和宝宝在这里睡哦。”
　　虎子还有些不好意思，他都是大孩子了，早就不和家长一起睡了。上次他和外婆一起睡，还是因为季渺的到来，家里的房间不够。
　　听到变成大孩子就不能和家长一起睡觉，明嘟嘟担忧极了，他掰着自己的手指头，“可是窝，窝想和宝宝在一起好多天，好多好多天。”
　　虎子有些疑惑，“季叔叔平时不和明叔叔一起睡吗？”
　　明嘟嘟感觉到了冒犯，他急了，“不和大爸爸睡！”
　　大爸爸要到一边去，他难道没有自己的爸爸吗？为什么要找嘟嘟的爸爸睡觉！
　　虎子震惊的捂住了嘴巴，他似乎发现了一个惊天秘密，季叔叔和明叔叔他们的感情该不会破裂了吧。


第48章 
　　虎子为明嘟嘟感到难过, 他还那么小，根本就不知道感情破裂的可怕。
　　现在是分居，以后就是离婚, 那明嘟嘟就要变成单亲小孩了。
　　虎子担忧的看着他，“季叔叔和明叔叔多久没有在一个房间睡觉了？”
　　明嘟嘟掰着手指头, “一, 二……”
　　嘟嘟数不过来，好久好久了啊, 从嘟嘟还很小的时候他们就不在一个房间，这导致明嘟嘟认为大爸爸和爸爸不在一个房间才是正常的，他们要是在一个房间那只有一个可能性, 大爸爸要抢走爸爸了。
　　虎子震惊的捂住嘴巴，完了, 他发现了明嘟嘟家里的大秘密。
　　明嘟嘟看他这幅样子十分好奇，“肿么了呀。”
　　虎子面带同情，“季叔叔和明叔叔感情不好吗？”
　　可是他们看上去没有不好的样子啊。
　　明嘟嘟露出门忙的微笑，听不懂的时候笑一笑就对了, 这样就可以萌混过关了。
　　虎子很喜欢季叔叔也很喜欢明叔叔，他更不忍心看见家庭破裂的悲剧在明嘟嘟身上上演，他扶着明嘟嘟的脑袋, “嘟嘟，这件事很重要，我们要帮助季叔叔和明叔叔你知道吗？”
　　“宝宝怎么了呀。”宝宝是遇到什么困难了吗？
　　明嘟嘟牌过滤器自动过滤掉了“帮助大爸爸”。
　　虎子一脸严肃道, “正常的家庭中爸爸妈妈……”
　　他忽然想起来不对, 明嘟嘟家是两个爸爸, 于是他改口道, “正常家庭中爸爸和大爸爸是住在一起的, 他们晚上在一个房间睡觉。”
　　“不。”明嘟嘟急坏了，“窝和爸爸睡。”
　　他焦急的伸出三根手指头，“窝……窝还是小宝宝。”
　　小宝宝就是要和爸爸一起睡觉的。
　　虎子摇了摇头，“你知道你的爸爸和大爸爸不在一起睡会发生多么可怕的事情吗？”
　　明嘟嘟不知道。
　　“他们的感情会慢慢变淡，然后互相厌倦，最后会有一个人离开这个家庭！你就变成单亲小孩了。”
　　明嘟嘟眼里含着热泪，“不要……”
　　“不要宝宝离开。”
　　“可以让，大爸爸离开吗？”
　　“大爸爸每天，都离开的。”白天离开，晚上回来。有时候会离开很长时间，大爸爸说这叫出差。
　　如果是大爸爸离开，嘟嘟觉得自己还是可以接受的。
　　虎子纠正道，“这不是上班的那种离开，你知道什么是离婚吗？”
　　“窝不知道。”明嘟嘟揉揉眼睛准备听虎子哥哥的耐心讲解。
　　“季叔叔和明叔叔结婚，生活在一起，然后才有了你，你们就是一家人。离婚，就是他们分开，以后再也不会在一起了。和上班那种离开不一样，他再也不会回这个家了，他会有新的家庭和宝宝。”
　　“你们只能偶尔见一面，你们就不是一家人了。”
　　明嘟嘟被吓到了，原来离婚这么可怕吗？不是一家人了？
　　虎子重重的叹了口气，不知道季叔叔和明叔叔走到这一步是因为什么，要是能知道原因帮帮他们就好了。
　　明嘟嘟看向虎子哥哥，十分焦急的询问道，“怎么才，不泥婚！”
　　“首先要搞清楚他们感情破裂的原因，然后解开他们的心结，让他们重新感受到彼此之间的爱意。最重要的是住在一起！”
　　明嘟嘟委屈极了，“窝可以和他们住在一起吗？”
　　虎子摇了摇头，“他们需要的是两个人的空间。”
　　明嘟嘟仿佛霜打了的茄子，等到季渺上来叫两个人吃饭的时候，明嘟嘟哀怨的抬起小脑袋，“宝宝，你们可以不，不泥……”
　　虎子及时打断了他的话，“嘟嘟说想玩泥巴，我一会儿吃完饭陪他玩泥巴。”
　　玩泥巴啊，可真是小孩子的永恒爱好。季渺点了点头，“可以，现在我们先去吃饭。”
　　明嘟嘟生气的看着虎子哥哥，他不想玩泥巴，嘟嘟都要变成单亲小孩了怎么还玩泥巴呢。
　　虎子冲他比了个“嘘”，他小声道，“我们的计划要悄悄进行。”
　　明嘟嘟似懂非懂，悄悄的。
　　吃饭的时候两个小孩似乎在用眼神交流着什么季渺不知道的事情，季渺觉得好笑，这才多大一会儿他们就有自己不知道的小秘密了。
　　季渺敲了敲碗，“专心吃饭，吃完了再去考虑玩的事情。”
　　虎子立马开始闷头扒饭，吴阿姨的手艺很好，虎子觉得这顿饭很合他的胃口。
　　“奶奶，你做饭真好吃。”
　　嘟嘟还沉浸在悲伤中，吃饭都不积极了。
　　季渺还以为他是急着玩泥巴，“不把饭吃完是不能去玩泥巴的哦。”
　　明嘟嘟愁眉苦脸的看了他一眼，宝宝真的好幼稚啊，这都什么时候还想着玩泥巴呢，家都要没了，心可真大。
　　季渺被他的眼神看的有些发毛，这眼神是什么意思？怎么那么像年迈的父亲看他那不争气的儿子？
　　季渺觉得应该是自己想多了，他低下脑袋，自己一定是最近练舞练多了，把脑子晃悠傻了。
　　吃过了饭，明嘟嘟和虎子一人一把小铲子来到了花园里。
　　明嘟嘟蹲在虎子哥哥身边，他刚要开口就被虎子哥哥制止了，“挖泥巴，季叔叔在后面看着我们呢。”
　　他们两个假模假样的挖了起来，季渺站在落地玻璃前十分欣慰，多么美好的童年啊。对了，这个时候自己应该给他们准备好水果和小零食。
　　虎子假装不经意的回头偷瞄到季叔叔已经离开了，他松了一口气，“现在可以开始制定计划了。”
　　“明嘟嘟，你知道季叔叔和明叔叔为什么会分开吗？”
　　明嘟嘟一脸茫然，不知道哎。
　　虎子叹了口气，“那，他们之间有没有什么矛盾。”
　　明嘟嘟看着自己的小铲子，什么是毛炖啊，嘟嘟不懂。
　　虎子又换了一个问法，“季叔叔和明叔叔以前是什么样子的。”
　　这个明嘟嘟会回答。
　　“宝宝以前不和嘟嘟玩！他只和他的坏朋友玩，大爸爸会和他吵架哦。”
　　以前就是嘟嘟宝宝大爸爸还有吴奶奶住在一起，但是宝宝从来不和嘟嘟玩。
　　有时候大爸爸去上班，吴奶奶在忙，自己去找宝宝，宝宝会不耐烦。
　　大爸爸有说过宝宝，可是宝宝会发疯，他会把刀子放在脖子上吓唬大爸爸，不仅是大爸爸，嘟嘟都被吓到啦！
　　但是现在的宝宝很爱嘟嘟，他不和自己的坏朋友出去玩了，他喜欢嘟嘟，嘟嘟能感觉出来哒！宝宝和嘟嘟一直一直在一起。
　　他说着说着自己笑出了声，然后沉浸在自己的美好幻想中。
　　等到嘟嘟长大，宝宝就变小了，到时候他也会带着宝宝玩。
　　在明嘟嘟的脑海里浮现出一个等比放大二十倍的巨型嘟嘟，他的手里牵着缩小了的宝宝。
　　嘿嘿，嘿嘿，明嘟嘟露出了傻笑。
　　虎子皱着眉头看着傻笑的明嘟嘟，他都快急死了，“现在不是你高兴的时候啊，要是季叔叔和明
　　叔叔离婚你就笑不出来了。”
　　虎子判定，可能是因为以前的季叔叔结交了坏朋友，也变成了坏孩子，所以明叔叔才会生气，然后两个人闹别扭的。
　　但是现在的季叔叔已经改正了自己的错误，所以问题应该不大。
　　虎子定制了初步计划，“首先，我们要让他们住在一起，然后我们解开他们的心结，给他们创造机会。”
　　明嘟嘟虽然听不懂但他觉得很有道理，“好哦。”
　　“但是，从哪里解啊。”明嘟嘟站起来看了看自己的小裤裤，他试探着想要拉下来，“是解开这里吗？”
　　虎子连忙制止了他，“是解开他们的心结！不是解开你的衣服！”
　　＊
　　明盛霆一回家的时候就察觉了家里的不对劲，两个小孩子正心虚的低着脑袋。
　　季渺瘫倒在沙发上，吴阿姨在一边和稀泥，“小孩子嘛，没关系的，这些东西我再洗洗就好了。”
　　明盛霆走了过来，“怎么了？”
　　季渺不愿再提。
　　吴阿姨笑着，“嘟嘟下午去玩泥巴了，然后把季先生的房间全部弄脏了。”
　　“床上也全部都是泥巴。”
　　明盛霆觉得这不是什么大问题，“辛苦您再换一套了。”
　　吴阿姨闻言苦笑，“备用的床上用品也没能幸免，客房也……”
　　唯一免遭毒手的是明嘟嘟的儿童房和明盛霆的卧室，明盛霆难以置信的看着明嘟嘟，“你和床有仇？”
　　明嘟嘟一开始还心虚，但是看见大爸爸的时候他就不虚了，他这一切都是为了大爸爸啊，大爸爸非但不领情居然还来问嘟嘟。
　　要是大爸爸有用，嘟嘟就不用操碎了心。
　　原本还蔫唧唧的明嘟嘟忽然理直气壮，“就是，弄脏了！”
　　那又怎样！！！
　　这下轮到季渺发挥了，他拉着明盛霆的胳膊，“消消气，消消气。”
　　明盛霆不解的看着明嘟嘟，“你还挺骄傲？”
　　做错了事非但不反省反而还骄傲？明盛霆开始反思是不是自己把明嘟嘟给惯坏了，他决定给明嘟嘟一个完整的童年。
　　“哪只手弄脏的？”他伸出巴掌打算小小惩戒一番。
　　明嘟嘟还不知道事情的严重性，“屁屁弄脏的！”
　　“屁……”明盛霆快要窒息了，这真的是原来他那个乖巧可怜又弱小的小宝贝吗？
　　明嘟嘟骄傲的挺起了胸膛，他还给明盛霆展示了一遍，“嘟嘟玩泥巴，坐了一屁股。然后，嘟嘟坐在了宝宝的床上。”
　　明盛霆血压都上来了，虎子震惊的看着明嘟嘟，这种时候就不要火上浇油了啊。
　　他们的目的只是弄脏所有的床，让季叔叔不得不和明叔叔睡在一起啊。
　　等到明嘟嘟演示完，明盛霆一把捞起他，“好，那就打屁股三下。”


第49章 
　　明嘟嘟这么大第一次被打屁股, 明盛霆打的不算重，但是明嘟嘟哭的震天响。
　　他的屁股被打了！他受伤了！
　　三下过后明嘟嘟委屈的跑去抱着季渺，“呜呜呜呜, 屁屁痛。”
　　季渺爱莫能助，明盛霆看着哭唧唧的明嘟嘟, “你知道错了吗？”
　　没有错！明嘟嘟顶着桃子眼十分不服的看着他。
　　明盛霆再次举起了巴掌, 明嘟嘟吓得连忙把脑袋钻进了季渺的怀里。
　　“窝讨厌大爸爸。”
　　明嘟嘟捂着自己的小屁股哭的十分委屈，明嘟嘟是吴阿姨从小看到大的, 现在可把她心疼坏了，“明先生，嘟嘟现在肯定知道错了。”
　　“他就是不好意思说。”
　　“呜呜呜~”明嘟嘟闻言哭的更大声了。
　　他抱着季渺不松手, “呜呜呜，抱抱, 抱抱。”
　　季渺抱着安慰他。
　　明盛霆哭笑不得，现在搞得仿佛他下了多大黑手一样，可他真没用力。
　　一家子都围着明嘟嘟转，明盛霆深感地位低下, 他连晚饭都没吃就进书房去了。
　　虎子觉得不好，他们好像惹明叔叔生气了。
　　明嘟嘟还在单方面宣布绝交宣言，“窝永远不会原谅大爸爸。”
　　“不, 他四，四屁股杀手。”
　　“窝不和他好了！”
　　他就算能够不记恨，他的屁屁也做不到忘记。
　　屁屁都是……都是有记忆的, 它们也会悲伤难过。
　　季渺听着明嘟嘟的歪理哭笑不得, “这是你的屁屁告诉你的吗？”
　　明嘟嘟肯定的点点头, 他躺在季渺的怀里撒娇, “屁屁说, 它不会放过大爸爸的。”
　　季渺笑出了声，“怎么不放过？一屁股去坐死他吗？”
　　明嘟嘟害羞的遮住了脸。
　　虎子看着这一幕默默地叹了一口气，明嘟嘟，你到底在干什么啊。
　　季渺还在试图让明嘟嘟认识到自己的错误，“爸爸的床上没法睡了，那爸爸今天晚上该怎么睡觉呢？”
　　明嘟嘟一脸幸福，“和嘟嘟睡。”
　　虎子闭上了眼睛，就知道明嘟嘟会掉链子的！他咳嗽了一声。
　　明嘟嘟担忧的看了过去，“虎子哥哥，你要喝水吗？”
　　虎子冲他使眼色，明嘟嘟早就忘记了屁屁之痛，“虎子哥哥，你眼睛不舒服啊。”
　　季渺闻言也看着他，“眼睛怎么了？”
　　虎子连连摆手，“我没事，我在练习瞪眼，这样能够让眼睛更有神。”
　　虎子感觉他的心好累啊，明嘟嘟到底在干什么，难道他的屁股和脑子共用一个系统都被明叔叔给打傻了吗？他们做了这么多就是为了让明叔叔和季叔叔睡在一起啊，现在不趁热打铁那他们的努力不就白费了。
　　虎子觉得成功正在一步步的离他们越来越远。
　　季渺握着明嘟嘟的手，“嘟嘟，你看你的小猪宝贝还有你喜欢的玩具都是大爸爸赚钱给你买的对不对？”
　　“大爸爸每天辛辛苦苦工作，你确定要和他生气吗？”
　　“大爸爸现在一定很难过吧，说不定躲在房间里偷偷哭。”
　　明嘟嘟愣住了，偷偷哭的大爸爸啊。
　　季渺觉得有戏，他可以先让明嘟嘟体会到明盛霆的辛苦，然后再慢慢……
　　“嘿嘿。”
　　季渺的思绪被打断，他难以置信的低头看着明嘟嘟，然后又重复了一遍刚才的话，“大爸
　　爸在哭？”
　　明嘟嘟由衷的露出了喜悦，他仿佛在说大爸爸也有今天吗？
　　“窝要看大爸爸哭！”
　　季渺捂住了脑袋，不能惯着明嘟嘟了，“嘟嘟，今天是你有错在先。”
　　“窝……窝……”嘟嘟心虚的捏着自己的手指头，他把床弄脏了，是故意的，可是……
　　这都是有原因的，虎子哥哥说不能告诉宝宝为什么。
　　嘟嘟觉得自己好委屈。
　　虎子上前一步，“对不起季叔叔，玩泥巴我也有份，你还是惩罚我吧。不要再说嘟嘟了。”
　　他们是有苦衷的，可是季叔叔和明叔叔不知道！
　　他不能看着明嘟嘟继续受委屈了。
　　这本来就是一件小事而已，季渺也没想到会成这样，“嘟嘟是不小心把房间弄脏的对不对？”
　　不对！可是嘟嘟不能说。
　　季渺以为这是在默认，“嘟嘟是不小心的，所以爸爸不会怪嘟嘟。但是换位思考，如果葱花吃掉了嘟嘟最喜欢的小饼干……”
　　明嘟嘟紧张的抬起了头，“全部都吃掉了吗？”
　　“对，一点都没有给你留，那你会不会生气？”
　　明嘟嘟没有回应他，他小跑着去找自己的小饼干。
　　他从沙发坐垫下，橱柜里，花盆里找到自己精心藏匿的小饼干，明嘟嘟用小肉手清点着，“一二三系。”
　　他数了好几遍然后疑惑的看着季渺，“没有少！”
　　嘟嘟的小饼干全部都在，他抱着小饼干松了一口气。
　　宝宝一定是看错了，嘟嘟的小饼干全部都在呢。
　　和小孩子讲道理真是世界上最难的事情的了，季渺解释道，“我是说假如，就是没有发生，但是我们假装它发生了。”
　　“万一有一天，葱花吃光了你的小饼干，但是它不是故意的。它只是太饿了，怎么办呢？”
　　明嘟嘟想想都会心痛，他只会用绝交来表达自己的不满，在小孩子看来不和对方玩已经是最大的惩罚了。
　　“窝，窝以后再也不理葱花了。”
　　“可是葱花只是太饿了啊，我们走的时候忘记给它喂饭了，所以它才饿的吃掉了你的饼干。”
　　明嘟嘟陷入了纠结，葱花有错，但也没那么错。
　　可嘟嘟还是好生气哦，那可是嘟嘟最喜欢的饼干啊！怎么可以一块都不给嘟嘟留呢！
　　季渺觉得差不多了，“所以，葱花犯了错你会生气，即便它是不小心的。”
　　“嘟嘟也是不小心犯了错，所以大爸爸会生气。”
　　“嘟嘟觉得自己真的做的对吗？嘟嘟把床单弄脏了，吴奶奶要洗床单，上面好多泥，吴奶奶要洗好久。大爸爸觉得你做错了，可是你还顶嘴惹他生气，大爸爸气的都不吃饭了。”
　　明嘟嘟终于反应过来了，“人不吃饭，会饿死的。”
　　啊这，倒也没那么快。
　　嘟嘟终于认识到了自己的错误，他哭唧唧的看着吴奶奶，“对不起吴奶奶，嘟嘟会，会和你一起洗的。”
　　吴奶奶摸了摸嘟嘟的脑袋，“好的，谢谢嘟嘟。”
　　还有一个最重要的人。
　　季渺看着明嘟嘟，“你要怎么和大爸爸道歉呢。”
　　“窝，窝给大爸爸小饼干。”
　　季渺点了点头，“可以，正好大爸爸没吃饭。”
　　明嘟嘟挑来挑去一咬牙一狠心拿走了一块饼干，他来到二楼站在大爸爸的书房门口。
　　虎子看着明嘟嘟，希望他能想起来他们的初
　　衷。
　　明嘟嘟敲了敲门，明盛霆早就听出来是他了，可他还是故意装不知道，“吴阿姨吗？进来。”
　　嘟嘟紧张的看着自己的jio，“窝，窝不是哦。窝是嘟嘟。”
　　“啊，就是那个把家里弄得一团乱，然后和他大爸爸绝交的嘟嘟吗？”
　　“是哦。”明嘟嘟小小声回答。
　　明盛霆差点儿笑出了声，他还真敢答应，“你来干什么？你不是和我绝交了吗？”
　　明嘟嘟不知道怎么回答，他有些卡壳，反应了几秒钟，他再次抬起手敲了敲门，“嘟嘟可以进来吗？”
　　遇上这种活宝，明盛霆怎么可能会生气。
　　“进来吧。”
　　明嘟嘟把门推开一点小缝，然后挤了进来。
　　“大爸爸。”明嘟嘟心虚极了，那句对不起就在嘴边怎么也说不出口。
　　明盛霆故意装出一副惊讶的样子，“谁是大爸爸？我不是屁股杀手吗？”
　　明嘟嘟可怜巴巴的将自己的小饼干放在明盛霆的办公桌上，小饼干上还带着泥土的芬芳，明盛霆决定忽略这点瑕疵。
　　明嘟嘟终于想好怎么开口了，“大爸爸，你，你次吧。”
　　他有些紧张，大爸爸会不会不原谅自己啊。
　　“你不吃饭会饿死的，窝，窝就没有大爸爸了。”
　　现在倒是会说了，明盛霆忍不住翻旧账，“你不是还想换个大爸爸吗？”
　　明盛霆的话唤醒了明嘟嘟的记忆，不过不是关于换大爸爸，而是泥婚！
　　泥婚以后就永远不是一家人了，他今天弄脏床是为了大爸爸和宝宝睡在一起啊，嗨呀，他怎么把这件事情给忘了。
　　他刚刚还说要宝宝和自己一起睡！
　　嘟嘟真是笨死了。
　　明盛霆看着明嘟嘟的表情变了又变，他有些好奇，这种时候明嘟嘟究竟在想什么。
　　明嘟嘟终于结束了自己的回忆，他一脸真诚的看着大爸爸，“对不起大爸爸，嘟嘟知道错了。”
　　明盛霆觉得这还差不多，他拿着小饼干，“这是你给我的赔礼吗？”
　　明嘟嘟忽然焦急的看着他，“大爸爸你快吃，吃了就不会死了！”
　　大爸爸已经，已经好几分钟没吃饭了！
　　在明嘟嘟的催促中，他把这块小饼干拆开吃掉，整个过程明嘟嘟都目不转睛的盯着大爸爸……手里的小饼干。
　　明盛霆甚至有一种错觉，可能他吃慢一秒这块小饼干就得被收回去。
　　眼睁睁看着大爸爸吃掉自己的道歉小饼干，明嘟嘟才松了一口气。
　　“大爸爸，你原谅窝了吗？”
　　明盛霆犹豫了一会儿，“勉强原谅你吧。”
　　“不要太勉强哦。”
　　嗯？
　　明盛霆觉得这句话多少有点嘲讽的意味在其中，但是看着明嘟嘟的小肉脸，他觉得是自己阴暗了。
　　明嘟嘟的小脑袋瓜有了一个绝妙的计划，他觉得嘟嘟简直是世界上最聪明的小孩了，他看着大爸爸，“大爸爸，你是不是还有一点点生气？”
　　“没关系哦，嘟嘟可以，可以把宝宝借给你。”
　　“跟宝宝一起睡觉，是最幸福的事情哦，今天晚上，你也可以做个，幸福的小孩。”
　　要不是情况不允许，明嘟嘟都想要给自己鼓个掌了，他是怎么想出这么完美的说辞的呀！
　　明盛霆有些怀疑自己的耳朵，他今天一定是工作太累出现了幻听吧。
　　嘟嘟眼睛眨也不眨的看着他，“大爸爸，
　　你说好不好呀。”
　　明盛霆沉默了一瞬，“谢谢，但是……”
　　他的“没有必要”还没说出口就听见了明嘟嘟的欢呼，“宝宝和大爸爸睡！宝宝和嘟嘟睡，宝宝又和大爸爸睡！”
　　以后宝宝陪一天大爸爸再陪一天嘟嘟，这样他们的家就永远不会散，他们就不会泥婚。
　　明盛霆被他口无遮拦的话搞得有些面红耳赤。
　　明嘟嘟忽然停下来看着大爸爸，“那窝们是不是和好了？”
　　明盛霆点点头，下一秒他看见明嘟嘟缓缓的转过身子，然后撅起了自己的小屁股。
　　他的想法是这样的，他都道歉了，那他们的恩怨已了。
　　既然如此，大爸爸给自己的屁屁道个歉也是应该的吧。


第50章 
　　季渺端着饭菜进来的时候看见的就是这一幕, 明嘟嘟正不知死活的撅着屁股。
　　跟在他身后的虎子吓坏了，难道明嘟嘟主动来道歉都消不了明叔叔心中的怒火吗？现在明叔叔又要打嘟嘟的屁股了，真的好可怕。
　　虎子坚强的上前走了一步, “明叔叔，你不要打他了！”
　　“我也有错, 就让我来代替嘟嘟受惩罚吧。”
　　明盛霆觉得自己是解释不清楚了, “我没想打他，是他忽然拿屁股对着我。”
　　明嘟嘟闻言还一脸不解的看着大爸爸, “大爸爸，窝们都和好了，你怎么, 还不给小屁股，道歉。”
　　好一个勇敢的人类幼崽。
　　季渺要为明嘟嘟的勇气点个赞, 可闭嘴吧，不要再说了。
　　他将吴阿姨准备的饭菜放在明盛霆的桌子上，“你一定饿了吧，先吃饭。”
　　“你们不吃？”
　　季渺有些心虚, 他早就和嘟嘟虎子吃过了，他们偷偷出去吃了炸鸡。
　　明盛霆看他的表情就清楚了，“少吃一点垃圾食品。”
　　季渺乖乖答应。
　　明嘟嘟骄傲的跟宝宝宣布自己做出的决定, “嘟嘟弄脏了宝宝的床，宝宝今天，晚上跟大爸爸睡哦。”
　　季渺倒吸一口凉气, 小崽崽在说什么可怕的话？
　　这下尴尬的轮到他了, 明盛霆乐得看戏, 季渺挠挠脑袋, 这种事情, 似乎好像没法拒绝。他和明盛霆从法律上来说是合法夫妻，之前他们一直分床所以都没什么问题，可是现在小崽崽的要求真是难倒他了。
　　他该怎么不失礼貌的拒绝？
　　宝宝没有很痛快的答应，明嘟嘟开始着急了，“你不想和大爸爸睡吗？”
　　怎么可以这个样子，如果不一起就会泥婚。嘟嘟就是一个没有家的小孩了，嘟嘟不想变成没有家的小孩。
　　他焦急的看着季渺，快答应啊。
　　明盛霆似乎从他的表现中看出来一点不对劲，“明嘟嘟，你是不是有什么秘密？”
　　明嘟嘟啪的捂住了自己的嘴巴，虎子哥哥说不能告诉别人的。
　　这下明盛霆已经确定了，明嘟嘟就是在憋着坏呢，“你是故意把床全部弄脏的，你想让爸爸和我一起睡觉？”
　　一起睡觉这句话在明嘟嘟口中重复的最多，但是明盛霆一时半会儿想不出来明嘟嘟为什么如此执着于这件事。
　　明嘟嘟下意识的看向虎子哥哥，这可怎么办啊，嘟嘟就要暴露了。
　　明盛霆随着他的目光看过去，哦，这里面还有虎子的事情。
　　两个小孩的秘密就要保不住了，虎子主动坦白，“对不起季叔叔明叔叔，这一切都是我让嘟嘟做的。”
　　“为什么？”
　　“因为嘟嘟不想做，没有家的，小孩子！”明嘟嘟越说越委屈，这种事情想想就好难过，“大爸爸，你们可不可以不泥婚。”
　　明盛霆哭笑不得，“谁跟你说我们会离婚的。”
　　明嘟嘟抽噎着，“虎子哥哥说，别人家的爸爸和大爸爸，睡在一起。”
　　“你们不在一起，你们破裂了，你们继续这样下去就会泥婚。”
　　明盛霆不知道该怎么和明嘟嘟解释这件事情，他不和季渺住在一间房是有原因的，他一直觉得那个性情大变的季渺不是真正的季渺。但是这种事情他没法和小孩子解释。
　　面对着明嘟嘟他只能再三保证自己不会离婚。
　　明嘟嘟要看见实际的效果，明盛霆求救般的看向季渺，季渺瞬间觉得一股责任感油然
　　而生，不就是一起睡觉吗，又不会少一块肉，为了小崽崽一切都可以的。
　　“好的，爸爸同意了！”
　　明嘟嘟终于开心了起来，“那你们要乖乖睡觉哦，窝会，会检查的。”
　　季渺感受到了压力，怎么检查？
　　明盛霆也是一头雾水。
　　＊
　　明盛霆没有在书房吃饭的习惯，他把季渺端上来的饭菜重新拿回去，吴阿姨正担忧的在一楼等着，这还是明先生第一次动手呢。
　　没想到明嘟嘟是笑着下来的，他恨不得把宝宝和大爸爸一起睡觉的事情宣扬的全天下都知道。
　　明盛霆吃饭的时候，他悄悄的跑到吴奶奶身边，“吴奶奶，吴奶奶。今天晚上是宝宝陪大爸爸一起睡哦。”
　　吴阿姨笑着看向季渺和明盛霆，季先生和明先生的关系一直不怎么好，现在季先生做出改变了，他们的关系也开始缓和了，这真是好事啊。
　　明嘟嘟还在喋喋不休，“吴奶奶你开心吗？嘟嘟实在是太开心了。”
　　再开心也不能见人就说啊，季渺连忙支开他，“嘟嘟，你不是准备了很多小零食给虎子哥哥吗？快去拿来给他吃。”
　　明嘟嘟这才想起来自己的准备，他今天都忙的忘记了。
　　晚上的休息就是按照嘟嘟设想的那样，大爸爸和宝宝一起，他和虎子哥哥在儿童房。
　　季渺有些不放心，“你们两个睡觉会不会害怕？”
　　虎子连忙摇头，“不会的，如果嘟嘟害怕，我会保护嘟嘟的。”
　　明嘟嘟不甘示弱，“嘟嘟也不会害怕，嘟嘟保护虎子哥哥。”
　　看他们俩这幅模样季渺就放心了，等他们都上了床，季渺给他们关灯关门。
　　他来到明盛霆房间的时候明盛霆正在洗澡，季渺有些紧张。
　　浴室的水声停了，明盛霆走了出来，季渺的眼睛都没处看，一个劲儿的盯着地面。
　　“地上有金子？”
　　季渺冷不丁被吓了一跳，明盛霆挑眉，自己有那么可怕吗？
　　下一秒季渺拿上自己的睡衣冲进来浴室，只扔下一句，“我去洗澡了。”
　　站在明盛霆的浴室里，季渺觉得自己浑身都发热。
　　他打开花洒后忽然想起来一个问题，自己为什么要在明盛霆的房间洗澡呢？难道就不可以在自己的房间洗完再过来吗？
　　季渺觉得自己的脑子真是坏掉了，看着浴室里的瓶瓶罐罐，季渺有些不好意思，“明盛霆，我可以用你的洗发水和沐浴露吗？”
　　季渺喊的很大声，生怕外面的明盛霆听不见。
　　“可以。”明盛霆站在了浴室门外，“里面的东西你都可以用，但是我的浴巾……”
　　季渺也终于意识到了，他只拿了睡衣没有拿浴巾！明盛霆的浴巾用过了扔在了脏衣篓里。
　　季渺万分尴尬，“那能不能拜托你把我的浴巾拿过来。”
　　不是什么大问题，明盛霆打开门去拿然后就看见了门口守岗的明嘟嘟。
　　他蹲在那儿小小一个不起眼，明盛霆差点一脚踩过去，还好反应及时。
　　明盛霆疑惑的看着他，“现在你不是应该睡觉了吗？”
　　大爸爸的记性可真是差，明嘟嘟理直气壮，“窝要检查啊。”
　　检查大爸爸和宝宝到底有没有乖乖一起睡觉。
　　“我们现在还没有睡觉，因为你的爸爸正在洗澡。”
　　明嘟嘟抓住了重点，“那你，要去哪儿！”
　　“拿浴巾。”明盛霆走到季渺的房间找到浴巾
　　以后拿出来展示给明嘟嘟。
　　“现在你能回去睡觉了吗？晚上不睡觉的小孩子长不高。”
　　他把明嘟嘟送了回去，为了避免他再次跑出来，明盛霆是等到他睡着才离开的。
　　等他回去的时候浴室的水声也刚刚停，他敲了敲浴室门，“浴巾。”
　　季渺打开一小条缝，“谢谢。”
　　明盛霆从门缝里给他递过去。
　　季渺走出来的时候有些不好意思，因为他的睡衣是和嘟嘟一起买的亲子款，一个亮黄色的卡通睡衣。
　　本来睡衣这种东西舒服就好了，但是看着明盛霆的低调奢华银色睡衣，季渺觉得自己穿的有些太幼稚了。
　　他有点不好意思，明盛霆似乎看出了他的窘迫，“睡衣很可爱。”
　　“谢谢，你的也很好看。”
　　“嗯。”明盛霆顿了顿，“你不记得了吗，这是你给我买的。”
　　踩坑了！季渺连忙假笑，“是吗？哈哈哈，怪不得这么眼熟。”
　　季渺露馅太多，明盛霆都不想再多说什么了，“睡吧。”
　　上次有嘟嘟在中间，季渺的睡姿还比较克制，这次也不知道是不是因为床太大了，给了季渺足够的发挥空间。
　　第二天一早，季渺的一条腿搭在明盛霆的腿上，一只手放在他的身上。
　　明嘟嘟悄悄打开大爸爸的房门就看见了这一幕，被子早就掉在了地上，大爸爸的手还揽着宝宝的腰。
　　嘟嘟委屈极了，嘟嘟只是让他们在一起睡觉，没有让他们抱在一起！
　　吴阿姨路过的时候看见明盛霆的房门大开着，她看了一眼连忙把明嘟嘟抱了出去。
　　明嘟嘟一脸委屈，“他们抱抱！”
　　虎子揉着惺忪的睡眼从另一边走过来，“嘟嘟，你怎么起的这么早，我都找不到你了。”
　　明嘟嘟终于有了第二个可以控诉的对象，“宝宝和大爸爸抱在一起！”
　　明嘟嘟觉得自己遭受了背叛，自己好心把宝宝借给大爸爸，大爸爸居然得……得了尺子还要橡皮。
　　虎子有文化，“那叫得寸进尺。”
　　明嘟嘟的心都要碎了。
　　季渺和明盛霆起来的时候，他们发现家里的气氛好像有些不对劲。明嘟嘟在生气，吴阿姨神神秘秘的做了一锅补汤，明盛霆说给嘟嘟和虎子也盛一碗，但是吴阿姨说这种汤只对大人有效。
　　明盛霆有些奇怪，但还是接受了吴阿姨的好意。
　　今天他们要带着嘟嘟和虎子出去玩，车上明嘟嘟拒绝大爸爸的触碰，他试图自己爬上去。
　　明盛霆看着他自己努力了一会儿，最后实在看不下去把他抱上了安全座椅。
　　“你今天又不乖了，是不是又想被打屁屁。”
　　明嘟嘟哼了一声，“是大爸爸先不乖的。”
　　“窝都看见了。”
　　明盛霆十分好奇，“你都看见什么了？”
　　明嘟嘟学的有模有样，“你抱着宝宝，宝宝的腿放在你身上。”
　　明盛霆感觉到了一丝不妙，他想起来今天早上吴阿姨的汤和她那特殊的目光，“这些话你还跟谁说过了？”
　　明嘟嘟认真掰着自己的小手，“也没有谁啊，就是吴奶奶，虎子哥哥，遥遥哥哥，秦叔叔，谢叔叔，还有闹闹姐姐。”
　　明盛霆闻言痛苦的闭上了眼睛，谢谢你，爸爸的大喇叭。


第51章 
　　明盛霆绝望了, 可能社会性死亡也不过如此吧，他应该感到庆幸，庆幸明嘟嘟的小猪宝贝里只有这几个人的联系方式, 庆幸明嘟嘟没有更广的传播范围。
　　他更庆幸的是, 明嘟嘟联系的几乎都是季渺的朋友，所以压力给到了季渺的那边。
　　明盛霆也不想这样，但是两个人一起丢脸总好过一个人，明盛霆在其中找到了一丝心理上平衡，我还不是最惨的。
　　明嘟嘟根本不知道自己的控诉行为已经让宝宝和大爸爸进入了社死的地步, 他只知道对于宝宝和大爸爸抱在一起这件事, 明嘟嘟感到很受伤。
　　“宝宝是窝, 窝借给你的。”大爸爸居然……居然……, 明嘟嘟的小脑袋里想不出合适的语词来形容, 但他就是觉得很难过。
　　明盛霆觉得自己低估了明嘟嘟对季渺的占有欲。
　　当季渺带着虎子大包小包的走出来时看见的就是明盛霆一脸无奈的样子。
　　虎子坐上了车, 季渺有些好奇的看着明盛霆, 明盛霆抬头看了他一眼，眼里满是同情。
　　自己已经快要平静了，可这里还有一个可怜虫什么都不知道。
　　季渺被他看的发毛, 心里有了一丝不好的预感，他下意识的看向明嘟嘟, “嘟嘟，你有没有瞒着爸爸什么事情？”
　　明嘟嘟抱着手扬起了小脑袋，“哼，嘟嘟告诉大家，你们, 抱着睡觉觉。”
　　他要让大家都知道大爸爸和宝宝是怎么惹嘟嘟生气的, 他们会向着嘟嘟的。
　　大家会不会向着明嘟嘟对他们的行为进行谴责季渺不知道, 季渺只知道他丢人了。
　　他感觉到了窒息，抱着睡觉？告诉大家？
　　明盛霆在一边好心补充道，“大家就是吴阿姨，虎子，还有他小猪宝贝里面所有的联系人。”
　　也不多，季渺的半个社交圈而已。
　　季渺“高兴”的快要哭出来了，人的一辈子很短暂的，没关系，很快就过去了。
　　＊
　　去郊游的路上，季渺坐在副驾上，他的脑袋抵着玻璃，思绪已经飘到了外太空。
　　他喃喃道，“为什么星际航班还没有开通，人类还有多久才能离开地球生活。”
　　明盛霆同情的看了他一眼，季渺仿佛抓到了救命稻草一般开始胡言乱语，“你们公司有没有逃离地球的业务？”
　　如果用明盛霆大概会先给自己用上，他回忆了一下自己的新人设，“等我造出飞翔内裤的时候就是你离开之时。”
　　来自天堂的仙男最终还是难以承受人类世界的压力决定回去了。
　　季渺欲哭无泪，明嘟嘟这个坑爹的幼崽。
　　走了好久终于到了季渺心仪的郊游地点，这里有平整的草地，季渺可以在这里野餐。野餐的食物是吴阿姨精心准备的，季渺本来高高兴兴的，可是现在他笑不出来了，现在他的手机上全部都是来自朋友的嘲笑，嘲笑他这个幼稚的仙男。
　　秦玉转达了秦遥的疑问，［我弟弟让我问问你，叔叔哥这么大的人了怎么睡觉还得抱着明叔叔，他睡觉都不抱娃娃了。］
　　谢青则是发出了一串哈哈哈，顺便问他这个消息可不可以卖给营销号，盈利可以三七分。
　　真是个商业鬼才，季渺回复了一堆感叹号。
　　有时候，人也不是一定需要朋友，例如现在，他就想和大家绝交了。
　　季渺泄气的躺在草地上，家里唯一的劳动力将各种东西从车里拿出来，明盛霆展开一块小花布，他仔细的端详了一会儿，“这也是吴阿姨准备的？”
　　吴阿姨最近的审
　　美好像有点出现了问题。
　　季渺有气无力的举起手，“是我。”
　　直播间特价抢购，要不是他手快都抢不到，季渺终于找回了一点点快乐。
　　他开始炫耀自己当时的手速，然后被明盛霆一击毙命，“在天堂织布练出来的手速。”
　　季渺重新躺平，“谢谢你的提醒，一拳打死三个天兵天将的内裤超人。”
　　两个人同时陷入了沉默了，这个时候不是应该互相伤害的时候。
　　来到了外面明嘟嘟就开心了，他忘记了早上的不愉快，虎子正在跟他玩你追我赶的游戏，他们玩的不亦乐乎。
　　远远的，一个陌生的年轻男人正注视着他们，并且有试图靠近的意思。
　　明盛霆很快的就注意到了他，这个人他曾经私底下调查过，“季渺”的好朋友，创新地产的公子哥，钱泳。
　　那人越来越近，明盛霆看着季渺依旧盯着自己的鸡翅无动于衷。
　　钱泳一开始还不敢认，直到走过来看清后忽然发出一声惊叹，“季渺，你这是整容了吧，好久不见变帅了啊。”
　　钱泳他们自有一个圈子，季渺是后加入的，大家允许他加入的原因也很简单，因为他的老公是明盛霆。
　　本来知道这件事的不多，要不是钱泳曾经遇见过他们一起参加宴会，他自己也不会相信。
　　季渺很虚荣，也很笨，钱泳他们几乎就拿季渺当提款机，虽然大家都不缺钱，但是有主动买单的冤大头最好。
　　他们曾经三天两头的看着季渺出现在黑热搜上，表面上他们安慰季渺，实际里都笑季渺傻得要命。
　　没那个爆红的命还非要在娱乐圈里搞幺蛾子。
　　最近听说他参加什么娃综，他的确是好久没有出现在聚会上了。
　　季渺不主动出现，钱泳一堆人也不会主动联系他。现在遇见他可真是意料之外的惊喜，最惊喜的是明盛霆也在这里。
　　钱泳主动打着招呼，换来的是季渺迷茫的眼神，钱泳觉得自己被下了面子，以前对着季渺的那副高高在上的姿态又不自觉的流露出来了，“季渺，不认识好朋友了啊。不是求我带着你玩的时候了。”
　　从他这语气中季渺勉强推测出了对方的身份，炮灰中的炮灰。
　　他冲着对方扬起一个微笑，见人就礼貌微笑总不会出错的，希望他能够自觉一点快点离开。
　　钱泳感觉到了冒犯，什么意思？以前见面都那么客气，生怕自己不带他玩了，现在笑一笑就想敷衍过去？
　　钱泳看着他身边的明盛霆忽然明白了什么，在大佬面前装乖巧是吧。
　　他心里冷笑，面上对着明盛霆热情非常，“明总你好，我是季渺的朋友钱泳，你叫我小钱就行。”
　　搭上明盛霆这条线是钱泳一直以来的愿望，但是季渺这个废物，每次答应的好好的，最后都会用各种借口推托。钱泳算是看明白了，就算是嫁入了豪门，他也是没什么存在感的那种。
　　靠人不如靠自己，钱泳想借此拉进关系。
　　明盛霆没有动作，反而故意装作不清楚的转头看向季渺，“哪位？没听你提过。”
　　钱泳脸上的笑有些保持不住了。
　　就在他们说话的时候，一旁的明嘟嘟忽然停下了脚步，他看着这个熟悉的身影鼓起了腮帮子。
　　虎子有些不解的看着他，明嘟嘟对着虎子哥哥偷偷告状，这个就是宝宝的坏朋友，嘟嘟曾经见过他带着人来家里玩。
　　虎子默默的张大了嘴巴，“我们要相信季叔叔，季叔叔已经和以前不一样了。”
　　明嘟嘟十分恐惧，
　　万一宝宝又变成坏宝宝了呢。
　　钱泳还在喋喋不休，季渺只觉得脑瓜子嗡嗡响，原主怎么喜欢和这种人一起玩，这人一看就心术不正。
　　“不好意思，现在是我们家的度假时间，你可以先走开吗？”
　　季渺丝毫没有客气，钱泳难以置信的看着他，出息了，现在敢这么对自己说话。还真是有人撑腰语气都变了。
　　他看向季渺的目光中有些不善。
　　看着钱泳好久还没有离开，明嘟嘟越来越生气，坏朋友！他怎么还不走，明嘟嘟忽然跟个小牛犊子一样冲着钱泳就飞奔过去，“离开宝宝！”
　　嘟嘟会保护宝宝，不让坏朋友再来带坏宝宝的。
　　钱泳躲避不及被撞得龇牙咧嘴，季渺心疼的拉过明嘟嘟来摸脑袋，“脑袋疼不疼。”
　　明嘟嘟露出一个甜甜的笑，“不疼哦。”
　　嘟嘟打败了坏朋友，保护了宝宝。
　　钱泳显然还想再说什么，明盛霆站起来看着他，“抱歉，我儿子很不喜欢你。我的爱人似乎和你也不熟，麻烦你快点离开。”
　　钱泳没想到季渺会翻脸翻得这么快，他算是看清了，小人得势，现在有明盛霆撑腰，他就硬气了。
　　钱泳搭讪不成只能讪讪的走了。
　　虎子和明嘟嘟围在季渺的身边，将季渺“保护”起来。
　　明嘟嘟的眼里满含着担心，“宝宝不要变成坏宝宝哦。”
　　他好不容易才等到好宝宝出现的。
　　季渺有些难过，他和明嘟嘟脑袋顶着脑袋，“我不会变成坏宝宝的。”
　　明盛霆将这一切尽收眼底，对于和钱泳不熟这件事，季渺的解释是他已经决定改邪归正，所以要和以前的一切人和事划清界限。
　　明盛霆听了，但不知道信没信。
　　因为这个小小的插曲，原本玩的开心的明嘟嘟开始守在季渺身边寸步不离。
　　明盛霆和季渺意识到一个问题，那就是明嘟嘟对季渺的占有欲是不是太强了？
　　小孩子正是什么都不懂的时候，他喜欢季渺就觉得季渺是他独有的。所以哪怕为了“维持家庭和谐”让宝宝和大爸爸睡在一起，也是嘟嘟大发慈悲将宝宝“借给”大爸爸。
　　明盛霆觉得这么下去不行，他有必要带明嘟嘟去学习一些知识。
　　正巧他认识的心理医生在做一个公益的科普讲座，讲座邀请了许多专家，主要讲解家庭与个体之间的关系。
　　他们会用最通俗的语言，小孩子也能听得懂。
　　明盛霆决定带明嘟嘟去涨涨见识，明嘟嘟还不知道什么是讲座，但是他答应的很痛快，“嘟嘟要去！”
　　讲座一定很有意思吧，哇，嘟嘟都迫不及待了。


第52章 
　　一想到马上就要去参加讲座了嘟嘟就兴奋的不得了, 他瞬间忘记了坏朋友带来的不愉快，化身成为十万个为什么。
　　明嘟嘟赖在季渺的怀里啃鸡翅，小脚还一抖一抖的, 他悠闲地像是个老大爷, “大爸爸，讲座到底多好玩啊。”
　　嘟嘟还从来没有听过这种东西呢，一听就是很厉害的东西呢。他对此充满了好奇。
　　明盛霆不知道如何解释，“讲座就是很多人坐在一起，然后听专家讲一些知识。”
　　是学知识的啊, 嘟嘟忽然沉默了一瞬。
　　他有些心虚, 学知识会不会很难啊, 他什么都不知道哎。
　　“宝宝也去吗？”
　　明盛霆想了想, “那边有个特殊的博物馆, 如果爸爸和虎子哥哥不想去, 他们可以去那边玩。大爸爸会陪你听完的。”
　　机智的明嘟嘟察觉到了不对劲的地方, 为什么宝宝和虎子哥哥可以不听？嘟嘟蹬了蹬脚，“嘟嘟要和宝宝一起。”
　　太粘人了，实在是太粘人了。
　　明盛霆哄着明嘟嘟, “可是嘟嘟学习了很多知识以后就会变得很有文化啊，就连爸爸都不知道那些知识, 嘟嘟要是听懂了就可以教给爸爸。”
　　季渺虽然不知道明盛霆为什么执着于让明嘟嘟去听这个讲座，但他还是十分配合，毕竟明盛霆不会害嘟嘟的。
　　他一脸夸张的样子，“啊，嘟嘟会去认真听吗？爸爸好想看嘟嘟当一次小老师啊。”
　　但凡明嘟嘟有个幼儿园文凭也不会被骗到, 他瞬间就忘记了一切, 握着小拳头一脸坚定, “嘟嘟会去听哦。”
　　嘟嘟听完了还会回来讲给宝宝听，他的脑海里浮现出动画片里面的场面，嘟嘟小老师站在讲台上，宝宝乖乖坐好。
　　嘿嘿，哎嘿嘿。
　　想想就要美得冒泡泡。
　　为了这个小老师的荣誉，嘟嘟拼了，他一定会努力的！
　　在去的路上，明盛霆就和心理医生取得了联系。
　　他告诉对方最近家里的变化，季渺对以前的一切都不记得了，连他之前的朋友他都认不出来，性格变化天翻地覆，但是是往好的那方面发展，他还自认为自己隐藏的很好。虽然性格不一样，但是明盛霆还是觉得现在的季渺跟真正的季渺有些相似，因为他们会有一点相同的小习惯，后面这些他没有跟心理医生说。
　　因为即便他说了，心理医生也会反驳他，就像是之前一样。
　　明盛霆觉得有些东西可能是超脱常规的，他需要自己去寻找答案。
　　现在最要紧的情况是明嘟嘟，他把明嘟嘟的状况和心理医生说了一下，对方回答这是正常情况，不必过于担心，随着孩子慢慢懂事他就会自己明白的。
　　毕竟嘟嘟才三岁。
　　得到了这种回答，明盛霆放心了不少。
　　不过专家又说，这次的讲座他们来听一下也好，说不定会对嘟嘟有一点效果，让他能够明白一些事情。小孩子的观念就是要从小培养的。
　　讲座的地点在三楼会议厅，去之前大家先征求了虎子的意见，如果虎子觉得无聊，可以让季渺陪他去别的地方。
　　没想到虎子表示也想进去听一下，等到他们进去的时候，讲座早就开始了。
　　现在专家讲到了个人与家庭之间的联系。
　　“个人是组成家庭的一部分，但他首先是一个自我。他不是谁的附属品，也不必每天围绕着家庭去转。”
　　“我们的家务，孩子的接送那叫什么，那叫责任。那是我们组成一个家庭需要做的。”
　　“
　　但是现在很多人的想法十分奇怪啊，男人女人在家庭中的地位是相同的。你赚钱养家，她也赚钱养家，女人不仅要承担生育问题，现在大家还把家务活，照顾孩子这些事自动的和女人绑定了。”
　　“大家理所应当的认为你是女人你就要做家务啊，你是妈妈当然是你照顾孩子。男人基本上隐身，既然如此，我们不仅思考一个问题，这个家真的需要一个隐身的男人吗？当然这并不是全部的家庭写照，但绝对是上一辈，大部分的家庭写照。现在的年轻人思维变了，对于家庭的结构也开启了优化。”
　　专家的话赢得了大家激烈的掌声，他做了个手势示意大家安静下来，“家务，这个家不是一个人的。孩子也不是一个人的。所以原本就应该平分的工作，现在只压在一个人的肩膀上，你问起来的时候，某些人振振有词，在此我强调只是某些人，不要对号入座来砸我鸡蛋哈，他们说，我赚钱养家已经够辛苦了。”
　　“你的辛苦用在了哪里？有没有想过是不是无用功啊。”
　　“你辛苦，孩子妈妈难道不辛苦，她不仅要工作还要照顾家庭照顾孩子。这合理吗？”
　　“所以说，咱们现在年轻人的结婚意愿越来越低是有原因的。因为不再被‘爱情’冲昏头脑了，大家清醒了。”
　　专家轻咳了一声，“咱们重新说回主题，个人。你是独立的，你是ta的儿女，是ta的爱人，是ta的父母。但这都不影响你的独立性。”
　　“我举个例子，周末送孩子去兴趣班，送完了我去社交，或者我也报个班。夫妻之间分工合作，今天你做饭，我读书。明天我做饭，你追剧。我们要给自己留下一个空间，一个独属于我们自己的空间。我们要在个人和家庭之中寻找一个平衡的点。”
　　“不做不负责任的人，也不做失去自我的人。”
　　台上专家侃侃而谈，台下明嘟嘟打着哈欠，他的上下眼皮子就要粘在一起了。
　　明盛霆抱着他，只觉得他的小脑袋一点一点的。明盛霆颠了颠他，“嘟嘟，不是要好好听吗？”
　　嘟嘟的眼睛勉强睁开一条缝，“嘟嘟，嘟嘟在听哦。”
　　相比于嘟嘟，虎子更能坐的住，虽然这些对他来说还太过遥远，不过他已经能听明白了。
　　他和季渺咬耳朵，“等我长大以后，我会做一个负责任的人，不会做一个隐身的人。”
　　他的爸爸去世早，他知道妈妈的辛苦，也更能体会妈妈的辛苦。
　　季渺摸了摸他的脑袋，“真棒。”
　　明嘟嘟迷迷糊糊听见宝宝在夸人了，他挣扎着坐直了身子，“也，也没有很棒哦。”
　　嘿嘿，嘟嘟睡觉都能被夸。
　　明盛霆没脸去看，“夸的不是你，爸爸夸的是认真听讲座的虎子哥哥。”
　　明嘟嘟的胜负欲上来了，他也要认真听。
　　专家后面的话越讲越深奥，明嘟嘟整个人处于迷茫的状态。季渺觉得他这幅小模样有些好笑，“你听懂了吗？”
　　明嘟嘟不想露怯，“嗯，家庭是，是大家一起。”
　　“毒株，空间。”
　　“每个人都是窝的。”
　　大家忍俊不禁，独处空间，自我。
　　看来让明嘟嘟明白这些还是太早了，讲座过后，心理医生过来找明盛霆。
　　“明先生，季先生，好久不见。”
　　“嘟嘟。”这还是他第一次见到嘟嘟。
　　明嘟嘟躲在大爸爸的怀里，就是这个叔叔，他刚才说了好多嘟嘟听不懂的话。
　　“叔叔泥渴不渴啊。”
　　心理医生没想到明嘟嘟这
　　么关心自己，他笑成了一朵花，“叔叔不渴哦。”
　　明嘟嘟震惊了，这个叔叔是饮水机变得吗？怎么说了那么多还不渴啊。
　　心理医生不知明嘟嘟的所想，他正在打量着季渺，季渺真的是他见过最特别的一个案例，“季先生，还记得我吗？”
　　啊这，啊，书里也没说啊。
　　季渺只记得书里比较重要的人了。
　　心理医生笑了笑没有多说什么，“我们最近斥巨资引进了一款催眠仪器大家要不要试一下。”
　　季渺有些好奇，“那是什么？”
　　催眠术听起来就很神秘，现在居然还有这种仪器吗？
　　“就是人躺在里面，经过仪器的操作后，它能够捕捉到你内心深处的画面，然后重现出来。”
　　听起来挺玄乎的，反正季渺是没完全相信，他觉得这东西有夸大的嫌疑。
　　“试试吧。”
　　季渺忽然警惕的看着他，“你不会是想拿我们当小白鼠吧。”
　　季渺在书里看过这种东西，用催眠仪为包装的黑科技，是一些黑心公司生产的。利用人类的好奇心来吸引人去使用，然后被选中的可怜虫就永远的困在了机器世界。
　　这时候就会有个科学怪人在一堆绿色药水中发出桀桀桀的反派笑声。
　　心理医生为他的脑补点了个赞，“季先生的想象力很丰富，有没有想过去当个编剧啊。”
　　季渺有些不好意思，“您真有眼光。”
　　嗯，毫不谦虚。心理医生默默下了定论，第三人格与第二人格相比更加活泼，性格稳定，脸皮也更厚一点。
　　在确定这个东西不会有副作用后，季渺决定试一下。
　　心理医生指挥着，“你躺进去就可以了。”
　　季渺躺下的时候还是抱着怀疑的态度，就这个小东西能够窥探人心，不可能，绝对不可能。
　　一分钟后，季渺打了个哈欠。他觉得自己有些犯困。
　　一旁与催眠仪连接的机器人已经拿起了画笔。
　　明嘟嘟张大了嘴巴，虎子也是感到十分新奇。
　　“这就是机器人在画季先生的记忆。”心理医生简单的讲述了一下原理，这东西没有大家想象的那么玄乎，全部都是有科学依据的，只不过对于嘟嘟和虎子来说还过于复杂了。
　　半小时后，机器人的绘图送到了大家的手中。
　　心理医生看着这张充满了童趣的画陷入了沉默，“呃，季先生的内心，嗯……”
　　在他的画上，一个火柴人正拿着一本书看，然后不远处开过来一个泥头车。
　　火柴人变成了线条钻进了书里，然后火柴人身边多了个小火柴人。
　　心理医生第一次见到这么难以理解的东西，他陷入了深深的自我怀疑，“可能是我的机器坏了。”
　　这个机器是刚刚买来，季先生是第一个体验者，看来这东西真的有点不靠谱。
　　半小时后季渺睡醒了，他十分好奇自己的结果，明盛霆递给他一幅画。
　　季渺的内心在尖叫，泥头车！穿书！他的记忆深处！
　　心理医生十分抱歉，“我们的仪器可能真的有些问题，我会再调试一下的。”
　　季渺松了一口气，这可真是不幸中的万幸，他为了自己能够逃过一劫而感到快乐。
　　“没关系没关系，这幅画可以送给我吗？我觉得很可爱。”
　　心理医生有些不能理解，“既然您喜欢当然可以拿走。”
　　这么重要的东西当然不能留下来了。
　　没想到
　　嘟嘟看见宝宝的画这么好看后也闹着要玩，心理医生看着火柴人陷入了沉默，他似乎开始理解明先生的担忧了。
　　这位小宝宝的滤镜有些严重啊。
　　明盛霆和季渺有些担心这个仪器会对小孩子有损伤，医生再三保证没有任何伤害，在明嘟嘟的强烈要求下，他最终还是躺了进去。
　　明嘟嘟激动的晃悠着小脚，“嘟嘟很好哦。”
　　听出来的，他的声音中都带着兴奋。
　　嘟嘟的图画的比季渺的要快，也比季渺的要好看一些。
　　就是，比较符合小孩子的特质吧。
　　明盛霆拿着画和季渺观看着，“这个巨人是……”
　　心理医生觉得这一家子快把自己整不会了，巨人的疑问只能等着明嘟嘟出来后再解答。
　　在大家期盼的目光中，明嘟嘟走了出来，“嘟嘟的图图呢。”
　　季渺立马将他的图奉上，明嘟嘟瞬间瞪大了眼睛，“哇，和嘟嘟想的一模一样。”
　　明盛霆急需一个解释，“这个巨人是？”
　　“是嘟嘟啊。”
　　明盛霆觉得他可能多少对于自己有些误解，这个巨人的身高快要长到天上去了，并且他很瘦。看着带着婴儿肥的儿子，明盛霆觉得有些不可思议，在大爸爸质疑的目光中，明嘟嘟为自己辩解，“这是嘟嘟，长大后的样子。”
　　嘟嘟长大以后就变得苗条又好看了，明嘟嘟的小手给大家指着，“嘟嘟长大了，宝宝变小了。”
　　季渺看着画里的自己，他大概有明嘟嘟脚掌那么大。
　　明嘟嘟就是一道天堑，季渺在这边，明盛霆在那边。
　　明嘟嘟高高兴兴的，“这是嘟嘟长大以后，带宝宝，大爸爸，去郊游。”
　　画面上还有一只小老虎，虎子一眼就看出来了，“这是我！”
　　没想到嘟嘟长大以后还想着带自己一起玩，虎子觉得自己真是没有白交这个朋友，等自己回去以后就把左护法的位置传给明嘟嘟，以后明嘟嘟就是他们天虎帮的重要成员。
　　两个小孩子高兴的抱在一起蹦蹦跳跳。
　　心理医生哭笑不得，明嘟嘟小心翼翼的将自己的图装在小书包里，嘟嘟要永远保存着这幅画。
　　心理医生朝他挥了挥手，明嘟嘟现在不怕他了，他立马就跑了过来，“叔叔！”
　　“嘟嘟是不是很喜欢爸爸啊。”
　　明嘟嘟闻言露出了幸福的笑容，“宝宝，可爱哦。”
　　这孩子还真是特别，他继续问道，“为什么嘟嘟这么喜欢爸爸啊。”
　　季渺自己也比较好奇，嘟嘟还没有想过这个问题，在被问到后，他思考了一下。
　　“因为，宝宝，好！”他生怕自己的语言没有说服力，还比了一个大拇指。
　　季渺对他的吹捧已经习惯了，那边明嘟嘟正在用具体事例说明宝宝有多好，“宝宝，给嘟嘟瓜瓜吃。”
　　宝宝给嘟嘟的西瓜都是挑出西瓜籽的，可好吃了。
　　“宝宝会，小兔崽子。”
　　“嗯？”心理医生有些吃惊，怎么骂人呢？
　　“你说的是？”
　　“就是把，苹果切成小兔崽子啊。”明嘟嘟觉得医生叔叔好可怜啊，他的爸爸都没有给他弄过吧，
　　医生叔叔的爸爸确实没有给他弄过，“孩子，那叫切成小兔子。”
　　“可是，可是小兔子是这么大的。”明嘟嘟试图比划着，宝宝切的很小，是小兔子宝宝，所以是小兔崽子。
　　心理医生忽然发觉自己居然无法对明嘟嘟的逻辑提出反驳，
　　他有一套逻辑自洽理论。
　　算了，他开心就好。
　　嘟嘟一直在说宝宝有多好，可在大家听来这是最平常不过的事情了。
　　但是因为这些都是宝宝为他做的，嘟嘟就觉得自己真是世界上最幸福的小孩，宝宝是最好的宝宝。
　　明盛霆似乎明白了什么，哪怕自己给明嘟嘟很多爱，吴阿姨也很照顾他，但是明嘟嘟还是一直渴望另一个爸爸的爱。
　　所以他现在才那么依赖季渺。
　　医生叔叔试图和他讲道理，“嘟嘟还记不记得咱们刚才的讲座。”
　　嘟嘟露出了迷茫的眼神，他有些不好意思，嘟嘟睡着了，没有听懂。
　　“我们每个人都是需要一点个人空间的。你不能老是依赖爸爸，因为你以后要独自上学。”
　　明嘟嘟听不得这种话，“呜，不要不要。”
　　他的手快摆出残影了。
　　这压根不是要不要的问题，之前的父爱缺失让明嘟嘟没有安全感，现在的季渺又让他分外依赖。这都是过于极端的表现。
　　“嘟嘟，不在一起并不是说爸爸不爱你。我们每个人都有自己的事情要做，所以我们要接受适当的分离。”
　　嘟嘟就是不接受！宝宝是嘟嘟的！
　　季渺有些不好意思，最近的情况的确是比较严重了，明嘟嘟已经粘他粘到了上厕所都要搬个小板凳等着的地步。
　　医生的建议还是慢慢来，要给嘟嘟讲道理，让他去认识更多的朋友。
　　他和小朋友一起玩，应该就会暂时忘记粘着季渺了。
　　嘟嘟抱着季渺不撒手，坏叔叔，坏叔叔是想分开他和宝宝。
　　明盛霆对着这一幕颇为无奈，“嘟嘟，大家都很爱你知道吗？哪怕我们暂时看不到你，但是爱你的心不会变。”
　　明嘟嘟委屈的揉着眼睛，“看不见嘟嘟，也会爱嘟嘟。不会忘记吗？”
　　嘟嘟好害怕宝宝一下子就变成原来的坏宝宝啊，坏宝宝也是忽然才变成好宝宝的。
　　嘟嘟已经知道了宝宝的好，可要是好宝宝又变回去了可怎么办啊。嘟嘟真的会哭的。
　　季渺听着这些话陷入了，他一直以为明嘟嘟是个小孩子，没想到他一直都很清楚，好宝宝坏宝宝。他之所以粘着自己是不想好宝宝离开，季渺一把抱住明嘟嘟，“爸爸永远都不会变回去的，爸爸会一直爱你。”
　　呜呜呜，哪里来的这么可怜又可爱的崽啊。
　　明嘟嘟已经哭的上气不接下气，“尊的吗？”
　　“尊的。”父子俩抱在一起的画面十分感人。
　　虎子也揉着眼睛，明盛霆站在一边心情复杂，医生拍了拍他的肩膀，“现在也算是个好事，这个第三人格比第二人格好了不是一星半点。”
　　“你也别等着主人格回来了，反正都是他，凑合过吧。”
　　明盛霆看了他一眼，“撤投资。”
　　医生立马认怂，“别，您继续等。”
　　出了心理诊所，季渺有些不知所措，明嘟嘟都知道自己的不同了，那说明自己真是漏洞百出。明盛霆没理由不知道，看来是时候坦白了。
　　他下意识的看着明盛霆，明盛霆也看着他，“接下来去哪儿玩。”
　　季渺疑惑了，他好淡定啊。这让想要坦白的季渺无法张口，明盛霆似乎是看出了他的心思，“想交代什么等回去再说。”
　　既然如此那就这样吧，季渺指了指一旁，“我看那边好像有个博物馆。”
　　那个就是明盛霆之前说的，这里面比较特殊，没有什么珍贵的藏品，但是每个藏品对
　　特定的人来说都是珍贵的。
　　这里保存着一个人最重要的东西。
　　季渺还是第一次来这种特殊的博物馆。
　　一进门是一顶破旧的毛线帽，介绍上是这么说的。
　　［妈妈生前为我织的最后一顶帽子，每年冬天都会戴，但是越戴越想她。她离开后冬天都更冷了。］
　　季渺不自觉的红了眼眶，来这里的人都很沉默，或许是这么多的沉重记忆压的人喘不过气。
　　季渺发现每一个展柜前面都有一朵干枯的玫瑰，这里的东西也并不全部是悲伤的，也有承载着喜悦的记忆。
　　新生儿的脚印，异地情侣五年的车票与结婚请帖。
　　不同的是意义，相同的是每一个展柜前面都有一朵玫瑰。
　　虎子忽然发现了一个熟悉的地名，“季叔叔，这是给我们溪山村的汇款单！”
　　汇款日期已经是很久以前了，捐了三万块，落款名字是“不愿意透露姓名的巨星”。
　　［简介：第一笔收入，做慈善了，希望大家明天会更好。］
　　明天会更好，明盛霆每一笔捐献物资上面都要印的一句话。
　　季渺觉得这字迹十分眼熟，或者说和自己的一模一样。
　　但是这个时间段他还没穿来呢！
　　明盛霆小声道，“虎子爸爸牺牲的时候，电视台曾经报道过。溪山村的困难就是那个时候被大家知道的，他看见电视以后就捐款了。”
　　这话不对啊，季渺十分好奇，“你认识捐款的人？”
　　明盛霆看了他一眼，“回去看看你的微博吧，大号。”
　　季渺有些不解，什么东西啊，这么神秘。
　　逛了一圈之后，明嘟嘟决定也要把自己最珍贵的东西放在这里，捐赠藏品没有什么限制，如果捐赠人想要拿回去也可以。
　　在一份协议上按下小手印，明嘟嘟的画就被展示出来了，工作人员照例放了一朵玫瑰。季渺终于知道它们的由来了，感觉这里的工作人员好浪漫。用一份记忆换一朵玫瑰，玫瑰随着时间也慢慢枯萎。
　　明嘟嘟站在自己的画前，“等嘟嘟长大，带你们去玩。”
　　“拍了照片，就用照片把画，换回来。”
　　他和自己的画合了一张影，季渺发在了自己的朋友圈。
　　［一个可爱的小朋友。］
　　万万没想到，第一个回复的是马教练。
　　［你的教练：什么时候来练车？］
　　季渺默默的删掉了这个朋友圈。
　　［一个可爱的小朋友（不可见分组：你的教练）］
　　真是失策，他居然忘记屏蔽老马了，虽然科目二的一次过让他N瑟了很久，但是科三的路考还是让他十分没底。
　　季渺决定能拖就拖。
　　［秦玉：嘟嘟真可爱，晚上你还抱着明先生睡吗？］
　　［谢青：嘟嘟真可爱，晚上你还抱着明先生睡吗？］
　　［吴阿姨：嘟嘟真可爱，明天还给你和明先生熬汤。］
　　明盛霆看着季渺刚才还一脸炫耀的拍照发朋友圈，现在就一副绝望的表情，季渺将自己的手机展现在他面前，“让我们一起谢谢明嘟嘟。”
　　明嘟嘟害羞的扭了扭，“宝宝，不客气啦。”
　　为了避免再次丢人，季渺和明嘟嘟进行了约法三章，“不可以随便偷看爸爸和大爸爸睡觉，不可以随便打电话暴露爸爸的隐私，不可以吃脆脆小饼干。”
　　听到最后一条的时候，明嘟嘟如遭雷击，“小饼干？”
　　不能吃啦？
　　这是季渺的策略，“如果你能够做到前两条，那你就不用完成第三条了。”
　　明嘟嘟连连点头，要吃小饼干的。
　　季渺十分满意，他N瑟的看着明盛霆，“看，制服一个小崽崽多么简单。”
　　他真是为了自己的智慧感到骄傲。
　　目睹这一切的明盛霆只觉得季渺还太天真了，他真的相信明嘟嘟会这么容易就让他得逞吗，明盛霆看着儿子，“嘟嘟，爸爸的要求你都答应了对不对？”
　　面对着询问，明嘟嘟认真的点点头，那是当然啦，嘟嘟说到就会做到的。
　　这叫一盐鸡出，死马难追。
　　明嘟嘟的思绪开始跑偏了，一盐鸡真的好厉害啊，马都跑不过它。
　　明盛霆轻声道，“那跟大爸爸重复一遍，爸爸的约法三章是什么？”
　　是……是……
　　明嘟嘟紧张的捏着自己的衣角，嘟嘟刚才还记得的，明盛霆给了季渺一个眼神，不要对他抱有太大的希望。
　　季渺不相信，崽崽一定可以做到的！这是他们之间属于男子汉的约定。
　　明嘟嘟认真的思考了一下，想起来一点点了，“是嘟嘟，嘟嘟可以吃饼干。”
　　对，约法三章就是嘟嘟吃饼干。
　　宝宝真好。
　　季渺心痛的捂住了胸口，明盛霆早就看透了一切，“早就跟你说了不要过分相信他的话。嘟嘟的嘴，你只可以信三分。”
　　明嘟嘟感觉到了，大爸爸在诋毁自己。
　　他发出了小呼噜声，企图以此来吓退大爸爸。
　　没想到大爸爸根本不害怕，他看着明嘟嘟的身后露出了奇怪的目光，“嘟嘟，你后面是什么。”
　　明嘟嘟不敢回头，电视里都是这样的，回头就会有可怕的东西出现。
　　明总此刻格外的幼稚，想吓唬他，还早着呢。
　　明嘟嘟求救般的看着大爸爸，“呜呜，抱。”
　　明盛霆一把将他抱起来，明嘟嘟终于敢回头看了，“没有！”
　　嘟嘟的后面什么都没有，明盛霆哄骗小孩子也不会脸红，“因为大爸爸刚才把怪兽吓跑了。”
　　明嘟嘟热情的和大爸爸贴贴，大爸爸好厉害。
　　虎子和季渺说着悄悄话，“季叔叔，嘟嘟真的很好骗。”
　　“明叔叔也好幼稚啊。”
　　季渺赞同的点了点脑袋，“你说的没错。”
　　回去的路上季渺强烈要求绕路，因为另一条路上的超市里有他最喜欢的酸奶，明嘟嘟对此格外的清楚，“小花园超市有，小青虫超市没有！”
　　真是一个熟练的买奶工，不知道这是有过多少次的买奶经验了。
　　作为家里的最底层，明盛霆只能绕路，一路上季渺都在向两个小崽崽安利着，“不仅是酸奶好喝，他们家的巧克力也很好吃，有没有小崽崽想吃？”
　　回答他的是寂静无声。
　　明嘟嘟托着自己肉乎乎的腮帮子重重的叹了口气，宝宝真的好喜欢吃零食。
　　明嘟嘟翻出自己的零食小册子，上面画着各种小零食，这是他专门为宝宝准备的，宝宝一周只能选择七个零食，“宝宝今天，只能喝奶。”
　　这是季渺今日零食份额，他发出一声痛苦的呜咽。
　　虎子不解的看着这一幕，他时常因为分不清楚谁才是家长而陷入疑惑。
　　小花园超市今天好像在搞活动，门口的大喇叭吆喝的震天响，不过季渺一心都是他的酸奶。
　　季渺一进门就推了一个购物车然后将明嘟嘟放
　　进去，这是明嘟嘟最喜欢的游戏，宝宝飞车，“粗发！”
　　季渺带着他灵活的在货架之中穿行，虎子有些羡慕的看着他们潇洒的背影。
　　忽然间一双大手从他的腋下把他提溜起来，明盛霆将他也放在购物车里。虎子有些不好意思，“明叔叔，好像没有我这么大的小孩子坐在车里。”
　　他话音刚落，一旁的小学生就看见了他。对方看着虎子的样子羡慕坏了，“妈妈，我也要坐！”
　　妈妈一口回绝了他，“人家爸爸推得动，你太胖了，妈妈推不动。”
　　小男孩满脸羡慕的看向虎子，虎子有些高兴，回想虎子的身世，明盛霆似乎明白了什么，“坐稳了吗？”
　　虎子响亮的回答了一声，“坐稳了！”
　　“出发！”
　　他们冲着季渺和明嘟嘟赶上去，嘟嘟吓的直摆手，“不要，追上来惹！”
　　季渺看四周无人，立马加快速度，凭借着对于地形的熟悉立马拉开了距离。
　　“小酸奶，小酸奶。”季渺的嘴里念念叨叨的。
　　多谢幸运女神的眷顾，季渺赶到的时候只剩下了最后一盒小酸奶。
　　两只手同时搭在了上面，马上就要到手的东西怎么能拱手相让，季渺猛的看过去，居然是个熟悉的人，“林悬？”
　　这些天的舞蹈练习，季渺和林悬的关系已经越来越好了，既然是熟人他也不会客气了。
　　“酸奶是我先看到的。”季渺将酸奶往自己这边拉扯。
　　林悬不甘示弱，“我的手长，我先摸上去的。”
　　“你胡说，明明是我的速度更快。”季渺开始胡言乱语，“我是开着车来的，所以我的速度更快。”
　　林悬看着他的购物车，“你这也叫开车过来的？”
　　“对！”明嘟嘟无条件支持宝宝。
　　林悬受到伤害乘二，“我会飞，我瞬移过来的。”
　　两个人已经丧失了理智。
　　这两个人就为了谁先碰到了酸奶在大庭广众之下吵了起来，售货员阿姨在他们的小学鸡斗嘴中，默默地拿出库存摆放了上去，“两位先生，不要吵架。酸奶还有很多的。”
　　这时候已经有人认出他们了，“你是季渺吧，你是林悬？”
　　林悬推了推自己的墨镜，“认错了，我是王二蛋，拉二胡的。”
　　说罢，他拿了两瓶酸奶放进了自己的篮子，然后摸索着艰难的离开了。
　　小姐姐开始怀疑自己，“是个盲人啊。”
　　“那你……”
　　季渺感觉不好，他没有戴墨镜，他只带了小黄鸭口罩。
　　“我是一个小鸭子，嘎嘎。”季渺将酸奶全部包圆然后开溜，徒留小姐姐站在原地陷入了沉默。
　　季渺，难道你以为自己伪装的很成功吗？如果你不唱我还真的会怀疑，可是你唱歌了，世界上还有第二个和你一样沙雕的人吗？！
　　小姐姐都快被季渺给气笑了。
　　她当即就发了一条微博
　　［我不想上班：下班偶遇季渺和林悬因为一瓶酸奶归属于谁在超市斗嘴，售货阿姨默默地添了货。两位小学鸡在被发现后，一个假装盲人，一个唱着儿歌离开。］
　　［。：哈哈哈哈哈，谁唱儿歌？］
　　［我不想上班回复。：季渺。］
　　［季渺的颜值粉：基操了，搞笑男。］
　　季渺觉得自己已经丢尽了脸，而这一切的罪魁祸首就是林悬。
　　不是冤家不聚头，他们居然在另一个货架前面相遇了。
　　按照家里的规定，季渺是不能买这些零食的，他只能看一下过过眼瘾。
　　林悬故意站在他面前企图扳回一局，薯片，果冻，辣条。
　　季渺默默的咽了咽口水，跟在季渺身后的明盛霆忽然觉得季渺有点可怜。
　　林悬晃了晃篮子炫耀着，季渺低头和明嘟嘟商量着，“崽，输人不输阵，咱们不能在气势上输掉。爸爸假装拿零食，等和他比完就放回去好不好？”
　　人类幼崽哪里知道大人的险恶，宝宝拿了就放回去，“好哦。”
　　接下来林悬拿什么季渺就拿什么，两个人仿佛杠上了。
　　他们一直杠到了收银台，季渺继续低头和明嘟嘟商量着，“崽，咱们现在放回去就是认输了，爸爸把东西买回去，但是爸爸不吃好不好？”
　　“好！”
　　季渺的内心狂喜，谢谢你林悬，你是我的神！
　　东西都买回家了，这么一堆，难道明嘟嘟监督的过来吗？
　　他还只是一个单纯的小孩子啊。
　　林悬将篮子放在收银台。
　　“一共消费728.83。”
　　季渺气势汹汹的将车子推过去，“我也要付款。”
　　“一共消费725。52。”
　　林悬露出了得意的笑容，“我花的比你多。”
　　可恶，他绝对不能在这里败下阵来。
　　季渺抬起了手，“等一下，我还有东西要买。”
　　收银台货架前面有口香糖，拿两盒一定能超过林悬。
　　季渺长手一伸，得意的把两盒口香糖放在收银台。
　　小姐姐沉默了一瞬，“先生，您确定吗？”
　　季渺缓缓的点头，面带挑衅的看着林悬，“对。”
　　他扬起了下巴，得意极了。
　　这场没有硝烟的战争，是他赢了。
　　售货员小姐姐一脸尴尬，“先生，这两盒避y套是不一样的尺寸哦，您真的没有拿错吗？”
　　季渺如遭雷击，他缓缓的扭过头来看着自己放在收银台上的东西。
　　明盛霆正在他身后似笑非笑的看着他，季渺看着自己的“口香糖”，糟糕，它和口香糖摆在一起，自己拿错了。
　　季渺慌张的摆着手，“我，我拿错了。”
　　明盛霆默默的将两盒避y套归位，这种尺寸多少有些侮辱人了，明盛霆脾气再好也不能接受。
　　在季渺感激的目光中，他拿出了最大号为自己证明，“这个尺寸没问题，麻烦了。”
　　小姐姐明显在憋着笑，她红着脸给季渺扫码，“祝两位幸福愉快。”
　　季渺已经不会再快乐了，在他们即将离开的时候小姐姐提醒道。
　　“今天是我们老板结婚十五周年纪念日，情侣可以参加外面的接吻挑战，接吻一分钟可以抽取神秘大奖哦。”
　　“谢谢。”可是这一切和他这个外星人有什么关系呢，他只不过是从外星球来地球旅游的，今晚睡一觉他就能回母星了。
　　季渺苦涩微笑，可是他忘记了他儿子的胜负欲丝毫不输于他，不知道战争已经在尴尬中结束，依旧在状况外的明嘟嘟夸张的伸出了自己的十根手指头，“窝爸爸可以，接九十九分钟！”
　　嘟嘟不知道接吻是什么，但是宝宝什么都不会输，宝宝是最厉害的。
　　这一句林悬甘拜下风，他输了，输得彻底。


第53章 
　　随着明嘟嘟的话音落下, 在场的人全部都露出了惊叹的目光。
　　季渺走的时候仿佛被狼撵了，他是在逃离超市，就连他心心念念的酸奶都无法抚平他内心的创伤。
　　林悬在微信上发来了一个佩服, 季渺有点想精简社交圈了, 或许他并不需要朋友。
　　回到车上明盛霆有些愧疚的看着他，“不好意思，星际航班你还是得再等等。”
　　“谢谢你。”季渺觉得他真是一个贴心的总裁，还知道抽空敷衍自己。
　　季渺的心已经不会再有波澜了，他躺在座椅上, “现在的我, 已经是经历了大风大浪的我, 什么都不会让我有情绪上的变化了。”
　　可惜打脸来的太突然, 季渺发现他们刚才的视频被人发到网上了, 一开始拍摄者没有认出来他们, 只是单纯的觉得明嘟嘟可爱。后来经过评论区提醒, 他终于发现这个戴着小黄鸭口罩的幼稚男人就是季渺。
　　［我不想上班：让我看看九十九分钟的详细内容。］
　　［。：不拿我们当自己人，明嘟嘟都知道的事情我们现在才知道？］
　　［世界奇闻：季渺和明总要不要申报一下吉尼斯世界纪录？］
　　季渺看着这些评论开始后悔自己刚才话说的太满，事实证明永远都会有更社死的东西等着你, 习惯是不可能习惯的。
　　事情的罪魁祸首明嘟嘟还心情大好，他沉浸在胜利的喜悦中。
　　一句话, 嘟嘟就帮宝宝赢啦！他得意的晃着jio，嘟嘟可真是天才宝宝。
　　季渺叹了一口气，他偷偷跟明盛霆吐槽，“他的快乐建立在我们的社死之上。”
　　明盛霆十分赞同这句话，不过他还有另一件事, “看微博。”
　　哦, 对了。在博物馆的时候, 自己问明盛霆是不是认识那个捐款人，明盛霆说自己看看微博就知道了，他倒要看看明盛霆葫芦里卖的是什么药。
　　季渺登录微博大号的次数不多，从来也没有往前翻看过，这次他发现微博前后简直是两个极端，前期的微博听音乐，养花看起来比较高雅，后面的全部都在发泄抱怨，暗戳戳内涵，还有他的恐怖自拍照。
　　季渺找到第一条微博［在电视上看见了一个小村庄，捐了一点点钱，接下来的一个月要勒紧裤腰带过日子了，或许起不到什么作用，但愿大家都越来越好。］
　　这条微博底下的评论不多，估计那时候都没人知道季渺是谁，只有零星几个人说真棒。还有一个中老年网友。
　　季渺之所以觉得他是中老年网友是因为对方用了一朵盛开的月季当头像，一看就是自己拍的，还点糊，角度也不好看，很像是中老年常用头像。
　　对方的网名叫月季花1968，估计是六八年的大爷。
　　这位六八大爷给他竖了几个大拇指，季渺回给了他一个笑脸。
　　季渺拿着手机忽然明白了明盛霆的意思，那个捐款的人就是他自己！一个人怎么可能连这种事情都忘记，世界上还有比他更蠢的人吗？他还以为自己一直伪装的很好，殊不知连明嘟嘟都没有骗过去。
　　季渺在心里已经想出了一百种严重后果。
　　车子马上就要到家了，审判的时刻就要来临了，季渺分外紧张。
　　回到家后明盛霆把两个幼崽交给吴阿姨，“我和季渺有些事情，麻烦您照顾他们一会儿。”
　　想了想明盛霆补充道，“别让嘟嘟上来打扰。”
　　吴阿姨的脸色变了又变，最后带着姨母笑目送他们离开。
　　等他们上楼后吴阿姨忍不住看了看表，大白天啊，这就开始了
　　？
　　吴阿姨去整理袋子里的东西，明嘟嘟拿着一个小盒子跑过来，“吴奶奶，要吃糖。”
　　吴奶奶笑呵呵的接过来，然后神情巨变，她挤出一个尴尬的微笑，“乖啊，这个糖不好吃，咱们吃别的。”
　　吴奶奶将“糖”放在小孩子找不到的地方，心里暗暗埋怨明先生真是越来越不靠谱了，怎么能把这种东西和零食放在一起呢。
　　二楼的明先生还不知道自己在吴阿姨心目中的印象发生了变化，他坐在椅子上，有点像是在审问犯人。季渺站着有种梦回高中的感觉，他的面前仿佛是教导主任，自己一个回答不好就要挨骂了。
　　季渺觉得与其等待发问不如主动交代，他试探着开口，“或许，或许你知道第二人格吗？”
　　这是他在路上想出来的借口，直接说什么穿书应该没有人会相信吧。按照国际惯例，明盛霆会以为他疯了，然后媒体听到风声大肆报道，他被抓去做实验。
　　季渺觉得这种情况绝对不能发生。
　　“撒谎。”
　　季渺难以置信的看着他，他这幅表情明盛霆真是再熟悉不过了，“你不知道自己撒谎的时候有小动作吗？”
　　季渺后退两步惊恐的抱住了自己，“你是外星人吗？能够窥探人的内心，或者有什么超能力。”
　　明盛霆看着他，“重新说。”
　　既然如此，那撒谎已经没用了，明盛霆会发现的，季渺决定破罐子破摔，“或许你知道穿书吗？”
　　这触及到霸总的知识盲区了，“什么是穿书？”
　　季渺一看就知道霸总缺乏这方面的知识，终于轮到他发挥了，“穿书就是这个世界上存在一本书，我看了这本书，然后我从另一个世界的人物变成了这本书里的人物。”
　　明盛霆仔细的想找出他撒谎的破绽，可惜没有。
　　这不是很扯吗？
　　季渺知道这有点颠覆霸总的世界观，“虽然你难以接受，但是事情就是这样的。我在自己的世界里也叫季渺，然后我看了一本书，接着我就穿成了这个同名同姓的季渺。可我真的不是故意的，我也不知道怎么回去！”
　　“好，我知道了。”
　　季渺一大堆要解释的话戛然而止，他还想拿出自己的泥头车大作给他辅助讲解一下呢。没想到明盛霆的接受能力这么强。
　　“这就行了？”季渺眨眨眼睛，觉得事情的发展方向有点超乎他的预期。
　　“不然你还想干什么？”明盛霆内心没有表面这么淡定，他的脑子里还是有些乱的，他得把这些梳理一遍。
　　“你不把我送去做研究？”
　　“你们的书里都是这么写的吗？”明盛霆表达了自己的疑问，“把你送去做研究会有人给我钱吗？把你送走了，明嘟嘟找我要爸爸，我从哪里给他找？”
　　季渺感动的热泪盈眶，“你真是一个讲道理的好霸总，我一定会找到方法把你真正的老婆还给你的。”
　　明盛霆脑袋疼，他揉着脑袋，“谢谢，但是请不要操心这么多。”
　　明盛霆想了想还是犹豫着问道，“在你看过的书里，我是什么样的人？”
　　这是送命题，季渺总不能说你是个大反派。
　　他决定撒一个小小的谎，“你是一个大好人，会做慈善，然后幸福美满一辈子。”
　　这次他可是特意克制住自己，绝对没有露出任何破绽，没有任何的心虚小动作，绝对是拿出了毕生的演技。
　　明盛霆忽然就笑了，他挥了挥手。
　　在季渺再三确认后，他终于可以离开了。
　　明盛霆
　　顺手抽了一张纸开始了写写画画，季渺，第二个季渺，第三个季渺，他的老婆仿佛俄罗斯套娃。
　　第一个季渺与第三个季渺拥有相同习惯的小动作，第三个季渺告诉了他一个很特别的事情。
　　明盛霆的脑子一团乱麻，就在他理不清的时候，他接到了一个电话，“季先生，监控的配件已经到了，我们进行了修复。之前的监控资料也导出来了。”
　　明盛霆没有很快的回话，他有些紧张，一个谜底仿佛就要揭开了。
　　他看了看自己标注的日期，然后报给了对方，“把这一天的监控发过来。”
　　对方的动作很快，明盛霆马上就收到了资料，他拖着进度条一直来到季渺出现的时候，季渺在他的书房里出现了两次，第一次他试了几个密码都没有成功。
　　他看着第二次季渺小心翼翼的进屋，然后做法似的蹲在保险箱的前面在空气中点了几下，终究是还没下手然后就因为葱花被卡进了沙发里。
　　明盛霆看着他虚点的那几个数字［1738］。
　　关好书房的门，明盛霆蹲在了保险柜前，他从来没有如此紧张过。
　　季渺的保险柜密码一直是个秘密，如果真的能打开……
　　明盛霆深呼吸一口气，他按下了那几个数字。
　　然后转动着一拉，里面的东西噼里啪啦掉了出来。
　　结婚照相册，季渺的日记本，他的一些杂七杂八的东西。
　　明盛霆的手伸向了日记本，他知道这样窥探隐私不好，但是他需要一个真相。
　　他之前经常能够看见季渺翻看这个本子，但是季渺说本子上是对自己很重要的东西，是一个惊天大秘密，明盛霆不能看。
　　现在明盛霆就要去揭开这个秘密了。
　　明黄色的硬壳本子有些破旧了，看得出它的主人经常使用它。
　　第一页是几个巨大的感叹号［！！！（明盛霆立即放下）］。
　　红色的感叹号视觉效果很明显，明盛霆终于还是叛逆了一次，他翻开了第二页，［告诉你放下了，你是不是还在看？！！]
　　明盛霆觉得这个语气倒是和现在的季渺一样，他认识的季渺做什么都会慢条斯理。
　　第三页［别继续翻下去了，我就在你身后。］
　　明盛霆被吓了一跳下意识的回头看了一眼，房门早就被他上锁了，现在不会有人进来的。
　　明盛霆不知不觉出了一手的汗，后面是几张空白页。他耐着性子往后翻，然后看到了日记本的真正内容［季渺渺拯救大反派计划］。


第54章 
　　大反派？这可和刚才季渺信誓旦旦的说法不一样。
　　已经下楼的季渺忽然打了个喷嚏, 他有一种不好的预感。季渺拽了拽自己狂跳的眼皮，“呸呸呸。”
　　左眼跳财，右眼封建迷信, 相信科学, 他一定是昨天没休息好。
　　明嘟嘟适时的凑过来彰显自己的存在感，“宝宝喝酸奶哦。”
　　季渺立马沉浸在了幸福之中，他没忍住对着明嘟嘟的小脸啵啵了几口，嘿嘿，嘟嘟真可爱。
　　＊
　　明盛霆翻看着本子, 本子里记录的和季渺刚才说的一样, 他是穿进了书里。唯一不同的是季渺说他是个大好人, 但是本子里记录他是一个大反派！大反派拥有一个小炮灰男妻季渺, 因为小炮灰的骚操作, 他会下场凄惨, 然后直接黑化, 做出一系列的坏事。
　　明盛霆捏着眉心，他觉得这种事情应该不会发生，因为他懂法, 他倒是还没有狂妄到这种地步。他的“商业帝国”也不会一夜之间崩塌。
　　本子里写的这种东西对于一个正常人来说还是难以接受的，生活在书里的世界, 所以到底外面是真实的，还是书中是真实的。
　　明盛霆顾不上思考这么多，他深呼吸一口气继续看季渺的拯救大反派计划。
　　［拯救大反派第一步：快跑！收起乐于助人情节。拒绝一切可能和大反派见面的机会，坚决不做炮灰！］
　　明盛霆笑了笑，脑子还挺清醒的。他的脑海里浮现出季渺一脸苦大仇深写下这些话的模样。
　　［躲避大反派第一天。］
　　［躲避大反派第二天。］
　　拯救大反派计划完全成为了躲避大反派计划, 这样的日子持续了不久, 本子里的内容忽然变了。
　　［今天在商场见到了一个大帅哥, 我觉得我好像恋爱了。］
　　明盛霆看着日期，这是他和季渺第一次相遇的那天。他觉得自己好像窥破了一个大秘密，他一直以为是自己先动心，在他的追求过程中季渺一直表现的不冷不淡，现在看来某些人藏的很深。
　　接下来全部是季渺的每日心理活动，他在哪里又和大帅哥偶遇了，他和大帅哥搭话了。
　　大帅哥遭遇了窘境，他挺身而出为大帅哥解决了困难还加上了对方的微信。
　　明盛霆有些哭笑不得，那个时候所谓的偶遇都是自己精心策划的，没想到他一点没看出来还觉得自己很幸运。
　　明盛霆一直以为自己是凭借着优秀的撩汉能力才把季渺追到手的，结果却是双向暗恋。
　　季渺在本子里分析明盛霆的性格，然后通过他的举止做派以及穿搭风格推测出他是一个成功的社会人士，社会人士就要配优秀精英，没毛病。
　　季渺认为搞笑男很难拥有爱情，于是他开始了自己的伪装。
　　［今天去看了音乐会，睡着了，散场拍了张照，大帅哥给我点赞了，嘿嘿。］
　　［大帅哥好像很忙，只有深夜的时候才会翻看朋友圈。］
　　［他在朋友圈发了一篇金融相关的文章，看不懂！我是不是也得发点专业性的东西来彰显一下我的与众不同？养猪的一百零八种方法？怎样快速致富？］
　　这样的心理活动一直维持到某一天，这一天发生了一件大事，季渺他知道了大帅哥的名字。
　　明盛霆记得那天自己的心情不算好，因为他和家里吵架了。
　　他的家庭和所有的传统家庭一样，父母望子成龙，但不会表达自己的爱意，只会严厉的要求他。
　　很长时间，明盛霆觉得自己只不过是一个能够被他们炫耀的摆件。
　　自己不需要有思想，自己只要按照他们的想法，为他们争光就足够了。
　　那天是明盛霆的生日，回到家以后，他发现父亲一如既往的自作主张给他敲定了和老友女儿的相亲，看着一屋子的陌生人，明盛霆彻底和家里闹翻。
　　他也是第一次勇敢的开口约季渺出来玩，季渺当时在公司里，收到明盛霆的消息就立马来找他了。
　　看出来明盛霆的情绪不好，又得知今天是明盛霆的生日，季渺陪他去游乐园，给他买生日蛋糕。
　　明盛霆感到了别样的温暖，以前他一直畏惧结婚，害怕他的新家会是另一个牢笼。现在他觉得如果是和季渺结婚，那他可以，他未来的家一定很温馨。
　　明总打了一记直球，他表白了。
　　季渺当晚没有直接回应他，而是要考虑考虑。明盛霆当时就觉得自己没希望了，他在忐忑中度过了一夜，没想到季渺的心理活动也是如此丰富。
　　明盛霆看的津津有味。
　　［好消息，大帅哥跟我表白了。坏消息，他为什么和大反派的名字一模一样啊，为什么？为什么？］
　　季渺简直难以相信这个噩耗。
　　明盛霆似乎能看到季渺抓狂的模样，纠结了一晚，季渺终于做出了决定［拯救大反派计划重新启动］。
　　季渺认为，大反派之所以成为大反派这和他承受的打击是有关系的。他先是娶了一个恶毒的妻子，然后遭遇了破产被抛弃等一系列的可怜事。季渺决定从根源上解决这一切，嗯，首先大反派的妻子要变得高贵典雅，善良温柔。
　　没问题，这和他现在的人设很符合，他要继续压抑自己的本性，做一个大反派人生之路上合格的提灯人。
　　大反派的妻子要拒绝搞事，没问题，他要宽以待人。
　　大反派的事业要红红火火，嗯，这个他没办法，只能希望大反派自己能够给力。
　　明盛霆合上了本子，破案了。
　　季渺还是那个季渺，只不过以前的季渺在压抑本性，现在的季渺不知道怎么忘记了之前的事情，彻底的放飞自我了。
　　明盛霆再次翻开看着［拯救大反派］那几个字，他没觉得有被欺骗的愤怒，反而是满满的心疼，为了不让自己走上大反派之路，这个傻子还真能演。
　　明盛霆有些哭笑不得，季渺他傻不傻啊，估计世界上没几个人像他这样傻得彻底了，明明要逃离大反派，现在还为了大反派伪装。
　　明盛霆捂住了自己的脸，他的眼眶有些发热。
　　世界上最珍贵的莫过于失而复得，现在他的宝贝回来了。
　　＊
　　季渺在楼下陪嘟嘟和虎子玩了一会儿，吴阿姨做好了饭菜，但是明盛霆还没有要下来的意思。
　　吴阿姨看着季渺，“季先生，叫明先生下来吃饭吧。”
　　吴阿姨在想尽一切办法给他们制造独处的机会，季先生去叫明先生吃饭，明先生一定会觉得很贴心吧。
　　小情侣的感情又要升温了。
　　吴阿姨满脸姨母笑，这笑容让季渺忽然觉得有些发毛，他小声道，“或许他饿了就会下来吃饭，现在不下来可能是他不饿。”
　　一定是这样的，既然他不饿，那自己怎么能去打扰他呢。
　　吴阿姨在心里叹了口气，季先生还是太年轻啊，“你去叫一下，万一明先生工作起来忘了时间，饿坏了身体就不好了。”
　　在吴阿姨的劝说下，季渺迈着沉重的步伐起身，明盛霆还沉浸在自己的情感之中然后就听见房门被敲响了。
　　“明总，明总你在忙吗・~”季渺隔着门用
　　气音说话。
　　明盛霆一把拉开了门，季渺被吓了一跳缩了起来，明盛霆笑着，“你说什么？我没听清。”
　　季渺尴尬的挠挠脑袋，“吴阿姨叫你下去吃饭。”
　　楼下吴阿姨恨铁不成钢，你该说你想让他下来吃饭啊。
　　季渺应该是与体贴绝缘，明盛霆点点头，季渺总觉得明盛霆看自己的眼神怪怪的。
　　他有些紧张的再次确认道，“你真的不想把我送去切片吗？”
　　他的担心纯属是多余，明盛霆觉得好笑，这么个傻乎乎的人，自己真的就一直被他演过去了，“不想。”
　　“那你不要看我，怪怪的。”
　　季渺用手捂住了明盛霆的眼睛，很好，这样心里就踏实了很多。
　　明盛霆顺势抓住了他的另一只手腕，“好的，那就麻烦你扶我下去了。”
　　季渺觉得自己好像自己挖坑给自己跳了，他和明盛霆维持着一个奇怪的姿势，他捂着明盛霆的眼睛，还要扶着明盛霆避免他下楼梯的时候摔倒。
　　原本短短的路程被他们走到了天荒地老，季渺从来觉得时间如此漫长。
　　明嘟嘟坐在宝宝椅上吃醋的看着他们，“不可以，不可以！”
　　为什么不带嘟嘟一起玩游戏。
　　好不容易走下来，季渺长舒了一口气，明盛霆俨然没有放开他的意思。
　　季渺觉得很不公平，“我都松开捂着你的手了，你怎么还抓我啊。”
　　明嘟嘟在一边为季渺打气，“奏是！大爸爸耍赖！”
　　明盛霆哭笑不得，以前倒是不觉得，现在他知道明嘟嘟的性格到底是随了谁。
　　明盛霆揉了揉明嘟嘟的脑袋，吴阿姨看的出来今天明先生的心情很好，至少和刚才上楼前是天上地下的区别。
　　她的脑海里不由得多想了一些事情，小两口，在楼上。
　　书房里，锁着门，出来以后心情就变好了。
　　都是过来人，吴阿姨都明白。
　　她转身回厨房，还好，她做汤的材料还有很多。
　　在季渺吃了个半饱的时候，吴阿姨端着小砂锅重新回来了。季渺端起了自己的碗，这次的汤怎么没有闻到香味啊，他有些疑惑，“是鸡汤吗？”
　　他看见吴阿姨今天买鸡了。
　　明嘟嘟用勺子敲着自己的小饭碗，“嘟嘟嘟，小鸡汤。嘟嘟要吃小鸡腿。”
　　吴阿姨笑了笑，下午喝汤，晚上吃鸡，某种意义上也算是鸡汤了。


第55章 
　　季渺觉得吴阿姨的眼神怪怪的, 但是他现在已经被鸡汤勾走了魂，他满怀期待的准备喝鸡汤。
　　吴阿姨的手艺非常好，炖的鸡汤更是美味, 季渺想想就要流口水了，可是当他掀开砂锅盖看见一锅黑漆漆的汤时陷入了沉默。
　　这汤似曾相识，难道阿姨又觉得他该补一补了吗？
　　许久等不到宝宝动作的明嘟嘟十分疑惑的伸着脖子看了看，没有小鸡腿, 黑漆漆的，他惊恐的向后缩了缩死去的记忆再次复活, “宝宝做的？”
　　宝宝什么时候偷偷跑进厨房里做汤了啊，明嘟嘟陷入了纠结, 虽然嘟嘟很喜欢宝宝，可是……可是……
　　面对着明嘟嘟纠结的样子，季渺觉得自己的自尊心受到了伤害, “这不是我做的！”
　　“我再也不会下厨房了。”人要勇于正视自己的不足。
　　在明嘟嘟疑惑的目光中, 吴阿姨解释道, “今天没有鸡汤, 这是给大爸爸和爸爸喝的, 喝了以后他们……身体健康。”
　　再深入的东西也不能和孩子说了, 吴阿姨只能用这种话来敷衍明嘟嘟。
　　但凡明嘟嘟有个幼儿园文凭他都不会被骗的这么惨，一听吴奶奶这么说，为家人操碎心的明嘟嘟就开始努力了, 他拿起了大勺子递给季渺, “宝宝喝呀。”
　　“大爸爸喝！”
　　还有虎子哥哥也不能落下, 如果最后还剩下一点点那就给嘟嘟喝吧。
　　看着明嘟嘟真的被唬住了, 明盛霆不由得捂住了脑袋, “这个是给大人喝的, 你不能喝，虎子也不行。”
　　明盛霆看着那锅汤，吴阿姨简直是在给自己出难题，虽然心是好的，但是他现在真的用不上。明盛霆十分感谢吴阿姨的好意，可是他现在补多了容易出问题吧。
　　在吴阿姨的期待目光中，明盛霆将砂锅放的离自己远一些，“先别补了，我最近……挺健康。”
　　吴阿姨有些失望的看着他，男人不补怎么行啊，白天工作，晚上还要操劳，多补一下才不会虚。
　　她将目光转移到季渺的身上，季渺忽然选择性失明了，他躲着吴阿姨的目光，“我感觉我吃的差不多了。对，明天要彩排，少吃一点。”
　　看着大爸爸和宝宝都这么挑食，明嘟嘟不由得叹了口气。
　　大爸爸好浪费啊，这个汤它虽然黑黑的，但是，但是一定很好喝。因为这是吴奶奶做的，吴奶奶做的东西就没有不好的。
　　明嘟嘟一直知道不能浪费粮食，看着任性的大爸爸，明嘟嘟给他们做一个表率。
　　在大家不注意的时候，他飞快的用筷子沾了一点汤塞进了嘴里，一定很好……喝。
　　明嘟嘟舔了一口瞬间被苦到皱起了小脸，“噗噗。”
　　虎子瞪大了眼睛，“明叔叔，嘟嘟喝黑汤了。”
　　明嘟嘟委屈的缩成一团，他那么相信吴奶奶，可是吴奶奶居然做出这么难吃的东西，“不是汤。”
　　苦苦的，是药！
　　明盛霆哭笑不得，让他再贪吃。
　　好在他只是舔了一下，吴阿姨给他倒水漱口，明嘟嘟伸着手要季渺抱抱，他窝在季渺的怀里满眼受伤的看着吴奶奶。
　　他悄悄问季渺，“宝宝，吴奶奶，跟你学，做饭了吗？”
　　这种黑漆漆的做饭手法，只有宝宝才会。
　　吴奶奶一定是师承宝宝，明盛霆好奇的竖起了耳朵，哦，季渺给嘟嘟做过饭，他都没给自己做过。
　　往事不要再提，季渺一把捂住嘟嘟的嘴，“谢谢，不要再说了。”
　　明盛霆从来没见过季渺做
　　饭的样子，以前吴阿姨还没来家里工作的时候，做饭这种事全部是自己承包，明盛霆看着嘟嘟，“爸爸做的饭什么样子？”
　　明嘟嘟可有发言的欲望了，他敢保证大爸爸从来没吃过这么神奇的饭，“红红的，凉了以后黑黑的。”
　　硬硬的，嘟嘟都不敢吃。
　　虎子闻言瞪大了眼睛，“季叔叔做的是什么菜啊？”
　　季渺已经生无可恋了，“是天堂特色菜，地狱来客。”
　　虎子和嘟嘟一起张大了嘴巴，季叔叔真的是一个好厉害的人啊，他会好多正常人都不会的东西。
　　看着两个孩子崇拜的模样，季渺觉得自己的良心有点痛。
　　＊
　　马上就快到了演出的日子，明天是最后一次彩排，后天正式登台。
　　季渺和林悬经过长期的训练进步已经飞快，老师说季渺已经完全没有问题了，林悬某些方面还是弱一点。
　　明嘟嘟正在玩积木，虎子和他一起搭建舞台。
　　季渺悠闲的躺在沙发上，一点紧张感都没有，“明天的彩排谁想去看？”
　　他早就算准了有个小宝宝会迫不及待。
　　明嘟嘟捧场的举着手，“窝，窝哦。”
　　虎子也十分期待，“还有我，季叔叔我也想去看。”
　　季渺得意的晃着脚，“好吧，真是让你们两个赚到了，明天你们就能看见大明星的舞姿了。”
　　明盛霆坐在一边的沙发上，拿着杂志貌似在看但是一页都没翻过。这样的季渺让他觉得熟悉又陌生，他轻咳了一声，“我明天也没什么事，我也去看看吧。”
　　季渺差点儿从沙发上滑下来，两个小崽崽他还能接受，但是要让自己在明总面前跳舞这一想就很羞耻啊。
　　明盛霆一句话都推掉了自己的无数个会议，看着季渺有些抗拒的样子，他明知故问，“怎么？不欢迎我？”
　　就当是一次考验吧，季渺君你可以的。
　　季渺嘴硬，“我没有不欢迎，你想来可以来啊。”
　　于是明天的一家之行就这么敲定了下来，彩排的时间比较长，吴阿姨要给两个小朋友准备好吃的。
　　季渺有些无聊企图参与进去明嘟嘟的搭积木活动，但是玩了一会儿他发现完全是两个小朋友在哄自己，虎子给他递积木，明嘟嘟就在一边疯狂吹彩虹屁。季渺怀疑自己就算搭塌了，明嘟嘟都觉得这塌了的积木充满艺术性。
　　季渺觉得自己开始膨胀了，不行，他得保持清醒。
　　季渺摸摸明嘟嘟的小脑袋，“自己玩吧，爸爸要做一点大人的事情。”
　　这个点林悬还在练习室，秦玉在帮助他练习。季渺觉得自己不能输，他铺开了自己的瑜伽垫。
　　先拉伸一下筋骨，明盛霆的目光聚集在他的身上，季渺单膝趴跪在地，一条腿往后伸。
　　他寻找了一圈最后找到了唯一一个闲人，“明总，帮我个忙呗。”
　　明盛霆看着他，“说。”
　　“给我拍张照。”季渺将自己的手机递给他，“给我拍出来那种我在很努力锻炼的感觉。”
　　明盛霆沉默了一瞬，谈恋爱的时候，他经常能够看见季渺朋友圈里自律的健身照，难道都是这么来的吗？
　　他怀着别样的心情举起了手机，季渺连忙叫停，“等一下，不够真实。”
　　他拿出明嘟嘟浇花的小喷壶往自己的身上喷了一点水，“你看，现在是不是就有一种我已经锻炼了很久的感觉？”
　　季渺十分得意，“好了，现在简直天衣无缝，你拍吧。”
　　明盛霆拿
　　着手机心情复杂，季渺还在叮嘱，“记得要从我左边拍，我觉得我左脸更好看。”
　　露出左脸的健身照！明总恋爱的时候保存了一大堆。
　　季渺这个大骗子！
　　怪不得以前每次约会完他都能刷到季渺的健身照，为此他还愧疚了许久，季渺是个明星，自己请他一顿饭，他就得多锻炼两个小时。可约会不请吃饭，总觉得有些抠门的样子。
　　自己纠结了那么多天，最后还是在微信上十分愧疚的说出了自己顾虑。那时候的季渺格外善解人意的回复道，“没关系，和你吃饭很开心。哪怕饭后加练也很值。”
　　明总大为感动，甚至还把这句话截图下来保留着。
　　现在他知道了全部都是套路！
　　季渺伸腿都快伸累了，“还没有拍好吗？”
　　明盛霆立马回神，“好了好了。”
　　不得不说他的拍照技术还不错，季渺十分满意。
　　他将这张图发在五人小群中。
　　［虚假队友一号季渺：为了明天的彩排做准备。］
　　［虚假队友二号倪好：健身房举铁.jpg］
　　［虚假队友四号崔正：腹肌.jpg］
　　卷起来了，季渺看着崔正的腹肌照擦了擦口水，他的虚假队友们真是谁都不肯认输呢。
　　再多来一点啊。
　　季渺静悄悄一定在作妖，明盛霆状似不经意的靠近，然后就看见了某人的腹肌照。
　　他的攀比心一下子上来了，“好看吗？”
　　季渺不知死活的点着头，然后他忽然反应过来这是谁在说话，他猛的将手机反扣在沙发上。
　　明嘟嘟听见动静一路小跑过来，“嘟嘟也要看。”
　　季渺来不及阻止，只见明嘟嘟胖乎乎的两只小手抱起了手机。
　　是嘟嘟呢，嘿嘿。
　　原来手机被不小心触碰到，现在已经划到了其他的照片上，那张正是明嘟嘟的照片。明嘟嘟双手举着手机炫耀，宝宝真的好爱窝哦。
　　明盛霆看的牙酸，世界上应该没有比他更凄惨的了，老婆不认识自己，儿子只知道和老婆贴贴。
　　美好的生活只能靠自己争取，就算他是个拥有自己商业帝国的霸总也不行。
　　明盛霆叹了一口气，任重而道远。
　　拜明嘟嘟所赐，家里的床上用品全部都清洗了一遍，但是吴阿姨却没有很快就换上。季先生和明先生都睡在一起了何必多此一举呢，在吴阿姨和明嘟嘟的注视下，季渺再次进入了明盛霆的房间。
　　明嘟嘟跟着挤进来，“宝宝，窝来哄你睡觉觉。”
　　季渺闭上了眼睛，这日子过得，真舒坦。
　　明盛霆眼睁睁的看着明嘟嘟拿着绘本开始讲故事，他和虎子对视一眼，虎子仿佛接收到了什么信号，“明叔叔，我不需要听故事，我去睡觉了！”
　　屋里明嘟嘟稚嫩的声音讲着故事，季渺听的开始犯迷糊，下一秒明嘟嘟十分自然的踢掉了自己的小拖鞋。
　　“嘟嘟也好困。”
　　明盛霆眼睁睁的看着自己儿子占据了自己的位置，“明嘟嘟，你不是要陪虎子哥哥吗？”
　　明嘟嘟小脑袋一歪，闭着眼睛往季渺的怀里拱，季渺十分自然的抱住了他。
　　历史再次上演了，明盛霆用了好多方法都没有把嘟嘟哄走，倒是差点儿把睡着了的季渺吵醒。
　　最后他也没办法，只能接受有个小电灯泡的存在。
　　睡到半夜，明盛霆做了一个梦。
　　他梦见自己在一个巨大的游乐园里，
　　他的爸妈穿的十分隆重，他低头看了看自己的身上，黑西装白衬衫。他的旁边忽然出现了一个陌生的女人，这女人穿着婚纱，笑的一脸幸福。
　　他们俨然就是在举行婚礼。
　　明盛霆第一反应就是跑，这一定又是自己那个古板爸爸搞出来的事情。他十分生气，他都已经和季渺结婚了，为什么这个老古板还不死心。
　　明爸爸正一脸严肃的看着他，“我在周围已经安排了无数个枪手，你是跑不掉的。”
　　明盛霆感到难以置信。
　　明妈妈抹着眼泪，“那个爱情骗子接近你都是为了得到你的肉体，我的傻儿子。”
　　明妈妈摆出一溜儿证据，全部都是明盛霆的腹肌照，旁边还有季渺的点评。
　　明爸爸一副恨铁不成钢的样子，“他得到你就是为了睡你，现在他满足了，早就跑了，你不能陷进去了。”
　　明盛霆觉得这不可能，他们还有一个儿子。
　　明妈妈抱出一个布娃娃，“这就是嘟嘟，你根本没有孩子，这是季渺的巫术。”
　　周围开始天旋地转，无数人的声音在他耳边叫嚣。明盛霆的心里难受的很，这些都是不可能，这都是假的。
　　他想要离开这个可怕的地方。
　　下一秒一阵枪声传来，季渺拿着滋水枪出现，他穿着一身黑色紧身衣看起来有点色，季渺将水枪扛在肩上，“我已经把你家的枪手全部消灭了，你要不要跟我私奔。”
　　周围的恼人声音仿佛一下子静止了。
　　明盛霆激动的朝着季渺伸出手。
　　下一秒季渺用来飞翔的绳子不堪重负，两个人一起摔了下去，明盛霆在掉下去的时候还翻了个身让自己在下面当肉垫。
　　季渺结结实实的摔在他身上，明盛霆闷哼一声从噩梦中惊醒。
　　屋里还十分黑暗，明盛霆满头大汗。明嘟嘟不知道什么时候整个人都趴在他的胸膛上，明盛霆长舒一口气，怪不得他会做这种梦，他要是再不醒过来就要被嘟嘟压死了。
　　明盛霆将嘟嘟抱起来摆好，明嘟嘟还不满的翻了个身踢了踢小腿，明盛霆又气又好笑的打了下他的小屁股。
　　现在是凌晨三点，明盛霆怎么也睡不着了。
　　他摸起手机在通讯录里看了好久，最后还是退出了。
　　季渺的事情过于匪夷所思，心理医生也帮不上他的忙。明盛霆想要看看会不会有人也存在着这种情况，他搜索着＃穿书老婆是穿书的怎么办＃＃老婆失忆了怎么办＃
　　搜索引擎立马给出了结论：您要寻找的是不是《穿书后我在娃综爆火了》《霸总的炮灰男妻》
　　明盛霆点进去看了一下，全部都是绿江，里面的情节和他的情况不符合。
　　明盛霆想要退出，但是手机卡的不行，他开始怀疑人生，人不顺了是喝口凉水都塞牙吗？
　　他在屏幕上点点点，忽然间戳进去一个粉红色的论坛。
　　明盛霆仿佛打开了新世界的大门。
　　《［沉浸式］各位道友，有谁看见我的麒麟了吗》
　　《［沉浸式］剑宗师兄欠钱不还怎么办啊？》
　　《［沉浸式］我穿书了！接下来我该做什么？》
　　明盛霆的眼睛一亮，他点开了最后一个帖子，楼主貌似很苦恼。
　　［楼主：昨天我刚和男友分手，他是个大渣男，腿都劈成八爪鱼了，被我抓了个现行，我当场提出分手，并且诅咒他以后硬不起来。结果我在回家的路上为了救一个小男孩被车撞了，本以为我醒过来会在医院，结果我在豪宅里。］
　　［一楼：然后呢？］
　　［楼主：然后我发现我穿书了，我之前看过这本，我是一个假少爷。再过不久家里人就会发现这件事，他们把真少爷接回来后就对我爱答不理的，我会因为嫉妒丧失理智。］
　　［三楼：楼主千万不要啊。炮灰都没有好下场的，你不能走炮灰的老路。］
　　［四楼：你先找到真少爷，然后攻略他，让他爱上你。狗头。］
　　［楼主：好办法，如果这样我是不是就能躺平做咸鱼了。］
　　［六楼：当然啊，他可是真少爷啊。主角光环笼罩，抱紧他的大腿，你还害怕什么？］
　　明盛霆觉得这是冥冥之中上天赐给他的机会，他本以为季渺这件事情是极其特殊的，没想到在这里也有相似的人。不怎么上网的明总自动忽视了沉浸式这几个字，他决定也发帖求助。
　　《我的穿书老婆拥有好几个人格还失忆了怎么办？》
　　［楼主：最近有一件事情困扰着我，我有一个十分可爱的爱人，我对他一见钟情。或许用十分来形容他是对他的侮辱，这么说吧，在我眼里没有任何人能比得上他一丁点，他哪里都好，我很爱他。可是几年前他仿佛变了一个人，心理医生说这是他的第二人格，我很难过，我不承认这是他，我想等我真正的爱人回来。第二人格一直在给我惹麻烦，但是我没办法，他会用自杀来威胁我，他死了没关系，可是身体是我爱人的啊。就在前不］
　　明盛霆有些生气，他辛辛苦苦打了一堆怎么就剩下一半了，为什么还有字数限制？
　　明盛霆只能重新写。
　　［楼主：就在前不久，他又变了。医生说这是他的第三人格，为了区分先叫他三号。］
　　［三楼：好家伙，合法一夫多妻啊。］
　　［楼主：不要开这种玩笑，谢谢。］
　　［楼主：我继续说，三号有一些小习惯和我真正的爱人一样。但是性格却天差地别，我的爱人温柔大方，三号有点……神经大条。可是我们的儿子很喜欢他。］
　　［六楼：搞快点，搞快点！］
　　［楼主：我一直有个预感或许三号就是我的爱人，但我不敢相信。因为他的性格变化实在是太大了。］
　　［八楼：急死我了，你爱人到底怎么了啊，现在这个老三到底是不是你爱人啊。］
　　［九楼：这楼什么设定？切片还是穿越？］
　　明盛霆看见了熟悉的字眼，季渺跟他提过的。
　　［楼主：不是切片，我不会把他送去切片研究的。是穿书，他自己告诉我的。］
　　［十一楼：这个楼主水平不行啊，怎么抛设定这么慢呢？］
　　［楼主：总而言之，昨天我发现了三号的小马脚。他一开始还想骗我，被我戳穿后他跟我坦白了，他是穿书来的。他说我在书里是个大好人，家庭美满幸福，等找到机会，他就回去，然后把我真正的老婆给弄回来。我老婆有个日记本，锁在保险柜里。三号之前想开保险柜，但是因为一点意外没开成。］
　　［楼主：昨天我用三号的密码打开了保险柜，找到了我老婆的日记本，我发现我老婆也是穿书的。他的日记本叫大反派拯救计划，我就是那个大反派。他一直在隐瞒真性情，因为他要引导我走上正确的人生道路。］
　　［十四楼：……］
　　［十五楼：所以你有三个老婆？第一个穿书，隐瞒真性情来拯救你。第二个很坏，不知道是谁。第三个很沙雕，并且有些习惯和你第一个老婆相似，并且他的密码还能打开你老婆的保险柜。］
　　［十六楼：破案了，那三号就是你老婆啊。］
　　［十七楼：不对劲吧，楼主不是说
　　他和老婆感情很好，既然三号就是老婆，三号怎么不直接说啊。］
　　［楼主：我觉得他失忆了！他不记得我了，也不记得我们的爱情。他以为自己是刚穿进这本书。］
　　［十九楼：楼主允悲。］
　　［二十楼：这种情况还纠结？日的他喵喵叫就全部想起来了。（狗头）］
　　明盛霆看着这个留言纠结了一会儿，怎么会有人叫这么奇怪的网名。
　　［楼主：谢谢你出主意，狗头。但是这样好像不好，这种行为还是等他记起来之后再说吧。你还有别的主意来帮帮我吗？］
　　二十楼觉得自己好像被侮辱了，但是楼主又是很有礼貌的样子，他一时分辨不出来楼主是真傻还是装傻。
　　就在他纠结了一会儿的时候，楼里已经刷新了很多层。
　　［四十二楼：其他主意也有啊，你想让他想起来，那你就带他重温呗。多做一些你们谈恋爱的时候做过的事情。］
　　［楼主：我们去过游乐园，还在游乐园里牵过手。］
　　［四十五楼：你们是小学鸡吗？？？］
　　［四十六楼：小学生来发帖子？我宣布，这个帖子的体验感一点也不好。］
　　［楼主：我不是小学鸡，我的爱人是个明星，为了保密我不多透露了。我是个霸总，你们知道霸总吗？我老婆就是这么称呼我的。］
　　［五十八楼：我赞同二十楼的话，要想成功就听我们的，日他！］
　　［五十九楼：哈哈哈哈哈，大半夜给我看笑了，霸总的爱情故事。小学生真的是放假了，小弟弟，你快睡吧，熬夜长不高。］
　　［六十楼：什么烂梗，你能不能整点正常的发帖。］
　　［六十一楼：给你个证明自己是霸总的机会，钱氏和明氏的股票买哪支？］
　　明盛霆不知道怎么一开始还是好好的讨论，大家忽然就说他是小学生了，为了证明自己，明盛霆回复了一下。
　　［楼主：买明氏的，钱氏马上就暴跌。］
　　明盛霆在心里默默下了个决定，对不起，爱搞玄学的钱老板，为了证明我的清白，只能牺牲一下你了。


第56章 
　　明盛霆和网友们聊了一晚上, 虽然大多数时候他都在自证身份，不过他发现大家真的很热心，尤其是狗头网友, 一直在帮他出主意。
　　明盛霆想谢谢狗头，但是狗头说不用谢，等追到老婆的时候给他发点床照。明盛霆没想到狗头会是这样的人，难道在网络上就可以如此肆无忌惮吗？
　　明盛霆想要拉黑他, 但是没找到怎么拉黑于是放弃了。
　　网友们过于热情，明盛霆七点钟才迷迷糊糊睡过去, 七点半季渺的闹钟响了，季渺难得没有赖床, 他蹭的坐起来搓了搓自己的脸，试图让自己清醒一点。
　　一直抱着爸爸的明嘟嘟闭着眼睛也跟着坐起来，他打了个小哈欠有了短暂的记忆空白, “宝宝, 窝们今天, 这么早。”
　　这么早是要出去玩吗？明嘟嘟还没清醒就开始期待了。
　　季渺揉着他的小胖脸, “昨天刚跟你说过你是不是忘记了, 彩排！”
　　对哦。
　　明嘟嘟一下子清醒了, 季渺去洗漱，大孝子明嘟嘟搓着大爸爸的脸，“大爸爸, 窝们要去……吃鸡排啦。”
　　明嘟嘟的肚子咕噜噜响着, 好饿哦, 好想吃鸡排。
　　他偷偷的咽了咽口水, 明盛霆刚睡着就一脸绝望的被叫起来, 明嘟嘟已经满脸兴奋了, “次鸡排！”
　　季渺在洗手间里刷牙闻言探出脑袋来，“是去彩排！”
　　明盛霆不能再磨蹭了，因为他是大家的司机。早起一杯咖啡提神醒脑，虎子不用人叫就已经起来了，吴阿姨将他们的东西准备好放在了车上。
　　“嘟嘟要记得多喝水，虎子也是。”吴阿姨不放心的嘱咐着，小孩子就是不喜欢喝水，但是最近天气干燥，吴阿姨恨不得他们化身为行走的小水壶。
　　虎子听话的点着脑袋，“谢谢吴奶奶，我会多喝水的。”
　　明嘟嘟也不甘示弱，他张开手臂，“窝喝多多！”
　　宝宝给他买了最漂亮的小水壶，嘟嘟恨不得给全世界都看到。
　　吴阿姨笑眯了眼，在去彩排的路上，季渺哼着歌，明嘟嘟是最捧场的小观众，“宝宝唱的好棒！”
　　季渺为他的欣赏能力点赞，到了彩排的现场，明嘟嘟成为了最亮眼的崽，他背着会发光的小水壶在人群中穿梭。
　　季渺去后台了，明盛霆差点儿跟不上他，好在虎子省心不用他分神。
　　“明嘟嘟，不能自己随便乱跑。”这里乱糟糟的，地上还有各种线和杂物，明嘟嘟这么矮大家都匆匆忙忙的，看不见他撞到了也是有可能的。
　　明嘟嘟像是撒了欢儿一样，然后下一秒就被大爸爸的无情大掌揪住了。
　　“放开窝。”明嘟嘟扑腾着小短腿，大爸爸坏。
　　明盛霆警告般的看着他，“你要是不听话我就要去告状。”
　　哇！他说的好理直气壮哦。嘟嘟都，嘟嘟都不会告状！
　　明嘟嘟不服的看着大爸爸，宝宝，宝宝是和自己一伙的。
　　明盛霆冷笑一声，“没有人喜欢不乖的小孩子，你要试试吗？”
　　他说的一本正经，明嘟嘟瞬间被说服了，他乖乖坐在大爸爸给拿的小板凳上，坐了一会儿他抬了抬小屁屁，“嘟嘟，只是挪一下，还乖嘛？”
　　“乖。”
　　“那嘟嘟，站起来呢？”
　　明盛霆觉得他过于话痨了，“只要不乱跑就可以。”
　　明嘟嘟站起来挠了挠小屁股，他的屁股都被椅子硌疼啦。
　　后台里，化妆师正在给季渺坐着妆造，化妆师参考的是季渺刚出道时候的造型
　　，那时候他染了个奶奶灰。高领内衬加外套，脖子上一条浮夸的银色项链，看上去就像是从漫画里走出来的。
　　那时候的季渺看上去比现在更瘦一些，化妆师思考着，“既然都是告别舞台了，我给你弄个奶奶灰，让你追忆一下过去吧。”
　　季渺的脑子里忽然浮现出一句话，“我想把这玩意染成绿的”。他瞬间打了个寒颤，“挑战性太大吧。”
　　化妆师仔细端详着，“不会啊，你的颜值撑得起来。”
　　“那我想要个五彩斑斓的黑也能做到吗？”季渺提出了高难度的要求。
　　化妆师思考了一下，“我能给你弄个绚烂多姿的绿。”
　　下一秒季渺就被扳住了脑袋，“别挣扎啊，都听我的。”
　　反正是一次性的，现在是彩排舞台，不合适就不用了，搞一次试试效果。
　　结果化妆师做着做着就开始放飞自我了，“我觉得粉色也好看哎。”
　　季渺没什么脾气，化妆师小姐姐好久没见过这么配合的明星了，于是她也大胆了一些，“季老师，搞一下试试哈。”
　　季渺早就看透了他们，“只有在这种时候你才会叫我季老师。”
　　化妆师装作自己什么都听不到的样子，倪好惊喜的凑过来，“鸿运当头。”
　　他对中华的文化已经了解的十分深刻了，红色，好运，喜庆。粉红色应该和红色差不多的含义，所以季渺的这个发型十分吉利。
　　他有了一个大胆的想法，“我们可以做一个彩虹发色。”
　　秦玉和崔正默默地远离了他，林悬开始降低自己的存在感，倪好十分兴奋，“大家一起来啊。”
　　此话一出几位化妆师立马兴奋了起来，还有这种好事？她们可以。
　　在倪好的强烈要求下，他们几个也顶上了鲜艳的发色。
　　当他们上台的时候明盛霆只觉得眼前像是彩色鸡毛掸子开会，但是这却莫名的符合明嘟嘟的眼缘，他小小声的和虎子哥哥分享自己的感受，“好漂酿。”
　　嘟嘟也想要。
　　彩色的头发一看就很了不起。
　　嘟嘟最近在看一个动画片叫做神奇啾啾，他最喜欢的就是里面的粉红啾啾。
　　粉红啾啾和宝宝一模一样，嘟嘟托着小脸看的入迷，“宝宝就是啾啾！”
　　宝宝和粉红啾啾一样厉害，粉红啾啾也会唱歌，它唱出来的歌有治愈人心的力量。明盛霆发现明嘟嘟的记忆能力在某些方面真的是格外突出，只是他的聪明从来不用在正地方。
　　看着在舞台上的季渺，明盛霆有些恍惚，他好像回到了以前。
　　季渺的表现十分出色，他本以为自己当着这么多人的面会怯场，没想到又唱又跳根本就不记得台下的人了。
　　最后他们几个鲨疯了，所有的工作人员化身为迷弟迷妹。
　　彩排的画面不知道被谁给传播出去了，粉红色的季渺又在微博收割了一批粉丝。
　　他的大号
　　［一条颜狗：很难过在这个时候认识你，刚粉上你，你就退团。退团以后有什么打算吗？我缺一个老公。（眼神示意）（你懂的）］
　　［。：我生病了，医生说需要一个粉红色头发的帅哥亲吻我才会痊愈。］
　　［123回复。：季渺连夜将头发染回来。］
　　最后一幕灯打在季渺身上的画面成为了微博上的出圈神图，有人不由得拿出季渺之前的魔鬼装扮做对比。
　　但凡他早点换造型呢，一个帅哥为什么要化那么丑的妆。
　　彼时钱泳正跟朋友们一起玩，不知道是谁先发
　　现了季渺的那张图，然后互相传阅了起来。
　　其中一人咋舌，“季渺要是早弄成这样我也不至于一直不待见他啊，太帅了吧。”
　　钱泳撇撇嘴，“再帅有什么用？之前上赶着和咱们玩，现在有点人气了他还认得我们是谁？”
　　他们一想也是这个理，季渺未免也太不是东西了。
　　虽然之前大家一直看不起他，把他当个冤大头使唤，但是冷不丁的冤大头清醒了，他们还觉得自己亏了。
　　“不如咱们把季渺的黑料爆一下。”
　　钱泳翻了个白眼，“这些年他大大小小的黑料还少吗？”
　　其中一个人忽然想起来一件事，“我妈和明盛霆他妈认识，听我妈说从明盛霆结婚开始，他爸妈就没进过他家门。”
　　钱泳一挑眉，“你这话保真？”
　　“那可不是，听说明盛霆他们家里一开始给他物色的可不是季渺。”
　　这些传言他们多多少少也听过，什么季渺和明盛霆的感情并不好，季渺上位之路不干净。
　　在钱泳看来，季渺现在的咸鱼翻身和他上综艺营造出来的形象不无关系，要是让大众知道其实这些都是假的，那季渺肯定会遭到反噬。
　　钱泳决定让季渺吃吃苦头。
　　＊
　　明家老宅子里，明卫国正在偷偷看电视。
　　电视里还有妻子的播放记录，他对这些不太熟悉，只能慢慢摸索着寻找。
　　最近妻子一直在看什么综艺，听说明盛霆娶的那个小明星也参加了。明卫国十分不屑，娶谁不好娶一个小明星，自己给他找的相亲对象知书达理，甩那个小明星八百条街。
　　自从儿子和那个小明星谈恋爱就开始变得叛逆了。
　　为了彰显自己作为家长的威严，明卫国也和儿子硬碰硬。
　　明盛霆结婚生孩子他都没去，明盛霆也是个硬骨头，明卫国不去他也不邀请，逢年过节只带着嘟嘟来看孩子奶奶。
　　明卫国本以为明盛霆会先服软，没想到一杠就是这么多年，明卫国也听说儿子疑似婚变的消息，但是左等右等就是没等来这臭小子离婚。
　　他不服气，他倒要看看这个小明星有什么好的。
　　明卫国刚打开电视，就听见开门的声音，他吓得手忙脚乱关闭，妻子夏洁跟什么人打着电话满脸笑容的走进来。
　　明卫国拿着报纸平复着自己紧张的心情。
　　夏洁快笑成一朵花了，她万万没想到儿子会主动打电话，“你要把嘟嘟送过来住两天？”
　　“想过二人世界啊，哦，阿姨也休假。”夏洁高兴的连连点头，“我没事，我在家闲的很，你就放心吧。”
　　明卫国抖了抖报纸悄悄竖起了耳朵。
　　那边不知道又说了些什么，夏洁嫌弃的皱起了眉头，“你爸？你放心，那个老东西要是敢欺负嘟嘟我跟他没完。”


第57章 
　　挂断电话, 明卫国假装认真看报，他抖了抖报纸做足了架势，清清嗓子明知故问道, “是谁打来的电话啊。”
　　明盛霆那个臭小子翅膀硬了还真以为自己厉害了，说不联系他就不联系了。明卫国觉得自己一定不能服软，要不然太对不起自己一家之主的地位了。
　　他这幅样子让人看着就生气。
　　夏洁翻了个白眼觉得自己不怼他一句都对不起自己，“谁打的和你有关系吗？”
　　还挺能装。
　　明卫国气的吹胡子瞪眼, 怎么说话呢，“他再怎么混蛋也是我儿子, 你说有没有关系。”
　　夏洁懒得惯他的臭毛病，她直接戳破, “你这不也知道是谁打的，那你还问我。”
　　老东西，就知道死要面子, 到头来儿子都不理他了还在这逞能。
　　明卫国年轻的时候也是手段强硬惯了, 年纪大了在家里也是独裁者, 明盛霆自从进入青春期就和他不对付。夏洁脾气软, 一开始什么都听明卫国的, 这几年夏洁渐渐意识到不对劲了。这都什么年代了, 还搞那老一套，真以为自己是封建老古板啊。
　　什么一家之主，现在家里谁对听谁的。
　　明卫国撑着和儿子斗, 夏洁就去看孙子, 和儿子缓和关系。平常她也懒得在家里看明卫国这张老脸, 于是就和姐妹们出去做做美容, 日子过得有滋有味。
　　今天她快进家门的时候, 儿子忽然打电话回来, 说过两天把嘟嘟送过来。
　　这可从来没有过，夏洁还吓了一跳，直到儿子说他就是打算过个二人世界夏洁才放心。
　　孙子要来可是一件大事，这还是嘟嘟第一次要来他们家里住。夏洁恨不得连夜将房子装修一遍。
　　挂断了电话她连忙去给嘟嘟准备房间，明卫国跟在她屁股后面，看着她计划着哪间房更适合嘟嘟住，明卫国冷哼了一声，“就是来住两天，用得着这么兴师动众吗？”
　　“随便给间客房就好了。”
　　夏洁翻了个白眼没理他，明卫国觉得自己老脸拉不下来，夏洁也懒得管他，她要准备的事情还多着呢。
　　夏洁计划着要给明嘟嘟安一张小床，还有玩具。对了，刚才儿子说嘟嘟的小伙伴也会跟着一起来，是一只叫葱花的小猪，她还没养过猪呢。
　　夏洁觉得自己真是要忙晕了，这次一定要让嘟嘟对家里留下一个好印象。
　　夏洁一想到自己带着孙子和姐妹们聚会的场景就不由得笑出了声，明卫国在一边酸溜溜的，平常没见她笑这么开心呢。
　　＊
　　明嘟嘟还不知道自己马上就要被送走了，彩排结束，明嘟嘟立马送上了自己的香吻一枚。
　　林悬在一边看到眼热，倪好也凑过去要亲亲。吓得明嘟嘟跑出了企鹅步，还是秦玉和崔正出手才把这两个人拉走。
　　明嘟嘟羡慕的摸着宝宝的头发，“好漂酿。”
　　虎子也是第一次看这种表演，季渺捏捏他的小脸蛋，“季叔叔跳的怎么样？”
　　虎子用力的点点头，虽然他之前没看过，但是他很喜欢。
　　季渺十分得意，他也就发挥了八成实力吧，“明天的正式演出会更精彩，还有惊喜。”
　　明嘟嘟已经迫不及待了，“是什么啊。”
　　季渺神秘的摇了摇头，“是给虎子的惊喜。”
　　明嘟嘟有些失望，怎么这样啊，“嘟嘟，没有嘛？”
　　看着他委屈的小胖脸，季渺觉得自己的良心在隐隐作痛。
　　有，怎么可能没有呢。
　　明盛霆摸着他的
　　脑袋毫不心虚，“你也有惊喜，不过要过两天。”
　　季渺还有些好奇，“什么惊喜？”
　　给虎子的惊喜是他们一起筹划的，给明嘟嘟的惊喜怎么连自己都被蒙在了鼓里啊。季渺觉得明盛霆简直太不够意思了。
　　明盛霆朝着季渺笑了笑，他还卖关子，“到时候你就知道了。”
　　一个送走明嘟嘟，营造二人世界的惊喜。
　　被迫惊喜的明嘟嘟被人卖了还要帮着数钱，他开心的不得了，“谢谢大爸爸。”
　　明盛霆坦然的收下了这声谢谢，“不客气。”
　　这大概是明嘟嘟道的最后一声谢了，但是明盛霆不后悔，等季渺恢复记忆的时候他会好好补偿明嘟嘟的。
　　彩排结束后，一家人没有在外面停留，今天已经很累了。
　　为了明天能有一个好的状态，今天季渺要早点休息，晚上吴阿姨做的饭菜都是清淡为主，生怕季渺吃坏了肚子。
　　“吴阿姨，我的床铺好了吗？”为了有一个良好的睡眠环境，季渺决定今晚自己睡。
　　吴阿姨点点头，早就准备好了，“季先生，一会儿你喝杯牛奶再睡觉。对了，今天你去彩排也累了，还得泡泡脚。”
　　吴阿姨有好多泡脚的药材，她把一切都安排的妥当，明嘟嘟也不甘示弱，“一会儿，窝帮宝宝，摸摸哦。”
　　明嘟嘟骄傲的挺起了小胸膛，明盛霆挑眉看着他，“你想干什么？”
　　“摸摸！”明嘟嘟又大声的重复一遍。
　　虎子纠正道，“那个叫按摩，按摩缓解疲劳。”
　　“对哦，不皮挠！”明嘟嘟觉得自己发音挺准确的。
　　季渺被这个小傻蛋笑死了，他笑瘫在椅子上，“你是想把我笑死，然后明天上台顶替我的位置吗？”
　　嘟嘟不知道宝宝在笑什么，嘟嘟听不懂啦，嘟嘟一心一意为了宝宝好，宝宝到底在笑什么啊。
　　他饭也不吃了挣扎着要到季渺的身边，明嘟嘟无师自通，抓起季渺的手开始了自己的施法，“摸摸哦。”
　　这是嘟嘟在电视上看到的，老奶奶生病只能躺在床上，摸摸以后老奶奶一口气能跑八楼。
　　看着明嘟嘟的手法，季渺忍不住提醒道，“按摩是要捏的，你这个叫耍流氓。”
　　这么复杂的吗？
　　明嘟嘟的眼里写满了茫然，他老老实实的将自己的小脸蛋递过去，“捏介里吗？”
　　季渺笑抽了疯，“是你捏我，不是我捏你。”
　　明嘟嘟看着自己胖乎乎的小手，那要捏哪里啊，宝宝不会疼吗？
　　这可真是难倒他了。
　　明盛霆忽然发现这是个机会，他假模假样的走过去，然后将手放在了季渺的肩膀上。季渺忍不住一缩脖子，痒痒，他不习惯别人碰他的脖子附近。
　　“看好了，大爸爸只给你示范一遍。”明盛霆特意放轻了手劲儿，不得不说他还真是有两把刷子，季渺舒服的快要睡过去了。
　　明嘟嘟认真的观察着，原来这才是摸摸啊，不是摸手手而是摸脖子吗？
　　他看了看自己的小短腿又看了看大爸爸的大长腿，明嘟嘟找到了问题所在，“大爸爸抱着窝！”
　　嘟嘟学会了，嘟嘟可以了。
　　明盛霆还想多来两下呢，但是明嘟嘟一刻也等不及了，明盛霆只能把他抱起来。明嘟嘟的小手在季渺脖子上挠痒痒，季渺从刚才的状态中立马脱离出来，他想要跑，“别挠！”
　　明嘟嘟的按摩方式太提神醒脑了，季渺觉得自己招架不住。
　　“我好了，谢谢嘟嘟，我现
　　在感觉特别好。”
　　嘟嘟闻言瞪大了眼睛，原来摸摸这么有用吗？
　　“可以，可以跑八楼吗？”
　　季渺被问懵了，“什么八楼？”
　　电视上正好播放了那个广告，虎子指着电视，“就是这个啊，按摩以后老奶奶一口气上八楼，脸不红气不喘了。”
　　季渺立马换台，“明嘟嘟，你需要下载一个反诈app。”
　　明嘟嘟瞪着无辜的大眼睛，季渺立马改口，哦，我的宝贝，都怪那些坏人骗你，被骗不是你的错。
　　但是从此以后明嘟嘟的电视自由被限制了。
　　休息的时候明嘟嘟眼巴巴的守在季渺的门口，“不用，嘟嘟摸摸了吗？”
　　看得出来他很渴望进去一起睡了，季渺蹲下来看着他，“昨天你就是和爸爸一起睡的，你今天不应该去陪虎子哥哥了吗？”
　　“明天虎子哥哥就走了。”
　　明嘟嘟一时之间拿不出主意，嘟嘟又想和虎子哥哥一起，又想和宝宝一起。
　　他重重的叹了一口气，季渺惊讶的看着他，这是跟谁学的？
　　“嘟嘟真是，太贪污了。”明嘟嘟十分自责。
　　季渺努力不让自己笑出来，什么贪污啊，明嘟嘟每次都能这么搞笑，他故意不解释，“放宽心，你也没有很贪污啦。”
　　宝宝一定是在安慰他，明嘟嘟知道像自己这种想左边抱抱右边也抱抱的贪污小孩子不多。但是宝宝是爱嘟嘟的，所以哪怕嘟嘟变得很贪污宝宝也不会介意。
　　明盛霆是受吴阿姨所托上来送牛奶的，他刚走过来就听见了明嘟嘟的贪污论，小屁孩个子不高心事还不少，“谁贪污了，贪污要被警察叔叔抓起来。”
　　明嘟嘟难以置信的后退了一步，贪污的小孩子居然会被抓起来吗？他害怕极了，“窝，窝只有一点点，贪污。也要，抓起来吗？”
　　在场的两个大人全部哭笑不得，明盛霆故意哄骗他，“一点点贪污啊，那你会立马改正吗？”
　　明嘟嘟揪着自己的衣角，嘟嘟不想改哎。嘟嘟就是又想和虎子哥哥一起，又想和宝宝一起。
　　明盛霆蹲下来看着他，“爸爸明天的活动很重要，所以今天必须休息好。如果嘟嘟睡在这里，半夜醒了要尿尿怎么办？”
　　明嘟嘟想说叫宝宝，但是转念一想宝宝要休息好。
　　他做了一个艰难的决定，“嘟嘟会，憋住哦。”
　　这下季渺是再也忍不住了，明盛霆也没想到会得到这种回答，“嘟嘟要是没憋住尿床了怎么办？”
　　明嘟嘟听不得这种话，“嘟嘟，不会！”
　　大爸爸才尿床呢！
　　季渺伸手将牛奶拿走，关上门独留父子俩继续这场战争。
　　现在的明嘟嘟已经成功的被转移了注意力，他势要维护自己的清白，“嘟嘟，很小的时候就，就不尿床了。”
　　明盛霆一副不相信的样子，“除非你能证明给我看。”
　　明嘟嘟还不知道自己中计了，他气鼓鼓的看着大爸爸，“窝，窝今晚寄几上切所。”
　　明嘟嘟被气到口齿不清，大爸爸坏，大爸爸老是欺负人。
　　明盛霆给他鼓了个掌，“好，希望你说到做到。”
　　不被相信的滋味很不好受，明嘟嘟今天一定要证明给大家看。
　　等他回到自己的小床上，他和虎子哥哥换了个位置，虎子不解的看着他。
　　明嘟嘟穿着小熊睡衣认真的解释道，“这里离厕所，更近哦。”
　　虎子点点头，“然后呢。”
　　“然
　　后，然后嘟嘟要上厕所。”
　　虎子更疑惑了，“那你去啊。”
　　明嘟嘟握着拳，“晚上寄几去！”
　　虽然儿童房里有小夜灯，但是明嘟嘟还是害怕，每天晚上上厕所必须要陪同。
　　虎子给他出主意，“我们可以开着灯睡，这样你就能自己去了。”
　　明嘟嘟觉得这真是一个好主意，虎子下去将屋里的灯全部打开，然后他爬上床，“这样你晚上起来就不会害怕了。”
　　但是他忽略了一个问题，这样根本睡不着。明嘟嘟都睡得踢被子了，虎子还是没睡着。
　　这个灯实在是太刺眼了，虎子觉得自己已经很困了，但是一闭上眼眼前就好像有团火，为了嘟嘟的起夜大计他必须忍受。
　　虎子用被子蒙住脑袋，蒙住脑袋以后就不受影响了。
　　＊
　　床上，季渺翻来覆去怎么也睡不着。平常的时候他恨不得长在床上，但是今天决定了要早睡却睡不着了。
　　他觉得自己也没有很紧张啊，怎么会睡不着呢。季渺坐起来想要摸手机，然后想起来他的手机早就放在楼下了。
　　季渺对自己的认知十分清晰，自制力不强。他害怕自己会玩手机玩到半夜，于是采取了一系列的方法来克制。
　　既然玩不了手机，那就做做运动吧，累了以后就能睡着了。
　　可是季渺居然越做越精神，他开始回忆着今天的特别之处，对了，一定是因为嘟嘟不在。
　　自己一个人睡觉不适应了。
　　季渺决定去看一眼小崽崽，结果他刚走到明嘟嘟的房间就看见他房间里泄出来的光，屋里所有的灯都亮着。季渺叹了口气，看吧看吧，没有自己，小崽崽的生活将会是一团糟。
　　他终于找到了一丝做家长的感觉。
　　这次的剧本拿对了。
　　季渺悄悄的为他们关上了灯，看着虎子和嘟嘟睡得更踏实了，一股骄傲的心情油然而生。
　　季渺挺直了胸膛，半夜关灯，这就是老父亲深沉的爱啊。
　　他满足了，季渺做完这一切溜溜达达回房间了。
　　晚饭吴阿姨做了汤，明嘟嘟一口气喝了两碗。他在梦中梦见了一条小河，哗啦啦的流水声让他感到焦急。
　　明嘟嘟蹬着小短腿，嘘嘘，嘘嘘嘘。
　　在关键时刻，明嘟嘟终于醒了。
　　虽然脑子还不太清明，但是他没忘记现在该去厕所了。
　　明嘟嘟看着黑漆漆的屋子有些难以置信，是还在做梦吗？
　　快醒过来啊。
　　明嘟嘟用手撑开自己的眼睛，是黑的，他的灯没有啦！
　　明嘟嘟哼哼着，虎子哥哥就在一边睡觉，可是嘟嘟答应了大爸爸今天要自己上厕所。
　　他转身准备爬下床，小夜灯为他照明。明嘟嘟第一次发现原来自己的房间居然这么大，他站在床边不敢前进。
　　明嘟嘟连鞋都没穿，光着小脚踩在地板上。他开始犹豫，厕所里会不会有大怪兽啊，神奇啾啾里面的花花蛇就是在地面上爬的，花花蛇咬人可疼了，绿啾啾被咬了以后差点儿就死了。
　　什么不该想明嘟嘟就越想什么，害怕的明嘟嘟将左脚踩在右脚上，“呜呜呜，花花蛇……”
　　周围忽然传来一些微小的声音，一个温热的东西忽然贴上了明嘟嘟的脚背，明嘟嘟吓得大哭了起来。
　　半夜两点，所有人被惊醒。
　　明嘟嘟哭的一抽一抽的，“花花蛇，呜，嘟嘟。”
　　他实在是太害怕了。
　　明盛霆是第一个
　　到达的，他还以为出了什么大事，门一推开连灯都没来得及开就冲了进来。
　　虎子睡眼惺忪还不知道发生了什么，明嘟嘟哭的撕心裂肺。
　　季渺和吴阿姨匆匆赶来，吴阿姨打开了灯。
　　大家发现葱花正趴在明嘟嘟的脚边，明嘟嘟还在嚎。明盛霆拍着他的背，“嘟嘟，没有花花蛇。”
　　明嘟嘟不相信，“呜，有的。”
　　他被蛇碰到了，他就快要死了。
　　明盛霆哭笑不得，“你睁开眼睛看看，这不是花花蛇，这是葱花啊。”
　　明嘟嘟一抽一抽的，他勉强睁开眼睛，发现自己脚边真的是葱花。
　　季渺不解的看着他，“嘟嘟怎么下来了，是掉下来了吗？”
　　“不是哦。”嘟嘟试图说清真相，“嘟嘟上厕所，灯，灯没有啦！”
　　温柔体贴老父亲季渺有些心虚，那些灯是为了上厕所才打开的吗？全部都是他关的，他还以为是嘟嘟和虎子玩累了忘记关灯。
　　明盛霆觉得自己让嘟嘟学会独立还是太心急了，慢慢来。他还是个怕黑的小孩子。
　　明盛霆将嘟嘟抱起来准备带他去上厕所，没想到嘟嘟揉揉眼睛，“窝们，去哪里呀。”
　　老父亲有些心累，“去厕所。”
　　没想到嘟嘟十分害羞的低下了自己的小脑袋，“不用了哦。”
　　下一秒明盛霆感觉身上划过一道热流，他难以置信的低头。
　　明嘟嘟露出一个不好意思的笑，“没有，尿床哦。”
　　是啊，是啊，只是尿在了自作自受的大爸爸身上。
　　自己造的孽，自己得受着，明盛霆让大家都回去睡觉，他把明嘟嘟带回房间慢慢处理。
　　明嘟嘟被扒的光溜溜塞进浴室里，他害羞的背对着大爸爸。明盛霆的身上也脏了只能和他一起洗澡，“快点洗，洗完了快去睡觉。”
　　没想到明嘟嘟还挺注意隐私的，“不要，看窝哦。”
　　明盛霆看着这个肉嘟嘟的小家伙不知道他是哪里来的自信，“不看，看你不如看我自己。”
　　虽然他常年在办公室，但是健身也是没落下，身材好的很。
　　看着自己的好身材，明盛霆叹了一口气，可惜现在没人欣赏。
　　明嘟嘟不知道什么时候已经转过了脑袋，他很快就发现了异常。
　　大爸爸的肚子都饿成好几块了！
　　明嘟嘟看着自己的小肚子，圆滑优美的曲线，一看就是红烧肉小蛋糕养起来的，可是大爸爸的肚子干瘪瘪的，已经饿成了好几块。
　　明嘟嘟心疼极了，“大爸爸，窝们家，窝们家是不是，很穷。”
　　明盛霆不知道这位何出此言，他的公司是要马上破产了吗，“具体的贫穷体现在什么地方呢？”
　　明嘟嘟看着大爸爸的肚子，这还用说吗？
　　明盛霆顺着他的目光看向自己的腹肌，他有些不能理解，自己的腹肌怎么会和贫穷挂钩呢。
　　殊不知此时的明嘟嘟内心已经做了一个重大的决定，以后他要每顿少吃一口饭，省下来的给大爸爸吃，这样他就能和嘟嘟一样有漂亮的曲线了。
　　明嘟嘟身高不够只能拍着爸爸的大腿安慰他，“嘟嘟，会把你养胖胖哦。”
　　明盛霆并没有很欣慰，这孩子到底整天在想什么？
　　速战速决洗完澡，明嘟嘟像是个小糯米团子被浴巾包裹着放在床上，他的新睡衣都在儿童房里。刚才明盛霆忘记拿了，现在虎子肯定也睡着了，回去拿一定会吵醒他。
　　明盛霆拍拍儿子的小屁股，“今
　　晚你就这么睡。”
　　困意来袭，明盛霆快睁不开眼了，明嘟嘟也折腾累了，他给大爸爸表演了一个一秒入睡。
　　第二天一早，吴阿姨将大家叫醒。
　　明盛霆睡的太沉居然连闹钟都没听见，好在吴阿姨更靠谱。
　　她准备好了早饭，一会儿公司的车要来接季渺，季渺不能和他们一起了。
　　吃早饭的时候季渺掏出来几张票，“是最前面的座位，记得要帮我加油。”
　　演出要在七点正式开始，距离他们的下次见面有些遥远。
　　明嘟嘟伸着小短手想要拿，没想到被大爸爸抢先一步，他噘着嘴，明盛霆解释道，“你的口袋太小，会弄丢了的。”
　　“窝会很小心的！”明嘟嘟觉得自己一定会保护好门票的。
　　明盛霆不相信他的保证，“难道你忘记了自己的玩具是怎么丢的吗？”
　　明嘟嘟前不久有个特别喜欢的小球，他已经痴迷到外出都要带着小球一起，还不让别人帮忙拿。然后悲剧就发生了，明嘟嘟把小球装在口袋里带出去，但是他的注意力很容易被转移，他带着小球出去一趟，回来才发现自己的小球不见了。
　　最后还是季渺给他买了两个一模一样的小球才哄好。
　　明嘟嘟有点不放心，“那你，要拿好哦。”
　　“行，大爸爸知道了。”也不知道这孩子为什么这么能操心。
　　看着那些票，季渺解释着，“里面还有给谢青的。”
　　明盛霆点点头，“放心吧，我一会儿送过去。”
　　十几分钟后，季渺在家门口和大家道别，临走前他还和明盛霆说了几句悄悄话。
　　就连明嘟嘟和虎子都不能听，明嘟嘟十分嫉妒的看着大爸爸和宝宝凑在一起。
　　季渺偷偷的看了虎子一眼，“准备的怎么样了？”
　　“差不多了，人已经往这边赶了。”
　　季渺拍了拍明总的肩膀，明盛霆趁机抱了他一下，季渺有些僵硬，他的耳朵根都发红了，这是什么操作啊，为什么忽然抱自己。
　　明盛霆一本正经，“演出加油。”
　　“谢谢。”季渺同手同脚的上车了。
　　等到目送他离开，明盛霆一转过身就看见懊悔的握起拳头的明嘟嘟，他气呼呼的看着大爸爸，在宝宝离开之前抱抱宝宝，这种好主意，大爸爸怎么没提前跟嘟嘟分享呢。
　　明嘟嘟伤心的看着他，“嘟嘟也想抱抱。”
　　明盛霆敷衍的抱了他一下，“我把爸爸的拥抱传递给你了。”
　　好像有点道理，明嘟嘟开始思考了起来，明盛霆急匆匆的逃离明嘟嘟的视线范围。
　　明盛霆今天似乎很忙，一直在打着电话联系什么人，他时不时的还会看虎子一眼。下午的时候他们去谢青的店里送票，谢青早就暂停营业了，当他看见明盛霆的时候还有些拘谨，“麻烦您跑这一趟了。”
　　谢老爷子格外隆重的换了一身大红色的衣服，说实话这和他的风格不搭。明盛霆第一眼看见的时候愣了一下，老爷子也有些不自在，“不好看？”
　　明嘟嘟在一边鼓掌，“爷爷，过年啦！”
　　谢老爷子被逗得哈哈直笑，谢青已经快被辈分给搞晕了，“嘟嘟，你叫我叔叔，这是我爷爷，你应该叫……”
　　谢青有些卡壳，啧，太爷爷？应该是这么叫吧。
　　没想到谢老爷子还挺开明，“想叫什么叫什么，论什么辈分。”
　　老爷子还把明嘟嘟扛起来玩，演唱会快要开始的时候他们准备一起出发。
　　老爷子心灵手巧
　　，“我看他们搞应援的还有灯牌。”
　　谢青大吃一惊，“爷爷你还知道应援呢。”
　　老爷子白他一眼，想当初谢青进娱乐圈自己也是了解过的，但是他没想到孙子会因为唱歌太难听这么快被踢出来。
　　老爷子拿出了自己的应援大杀器。
　　做纸扎的，老爷子弄这些东西得心应手，他还进行了一下改良，纸扎里面贴灯条，一点也不比外面卖的差。
　　看着老爷子的三米长龙和两米大仙鹤，所有人都陷入了沉默。
　　谢青有些瑟瑟发抖，“我们这样能进去吗？”
　　明盛霆也沉默着，不得不说很震撼，但多少有点过于吸引眼球了。
　　当他们拉风的走进演唱会现场的时候，周围的人都惊奇的看着他们。明盛霆和谢青两个壮劳力一个扛龙一个扛仙鹤，演唱会的观众有些恍惚，他们不由得再次看了看自己的门票，没走错地方啊。
　　今天还有民俗表演啊。
　　但演唱会现场熄灯的时候，所有观众的荧光棒都不值得一提，大家一齐看向最前面的龙鹤。仙鹤白到发光，龙是金黄色的，正由明盛霆和谢青舞着呢，谢老爷子在一边指挥道，“动作幅度大一点，没事儿，我扎的抗造。”
　　和爸爸妈妈来看哥哥表演的秦遥默默的张大了嘴巴，他有些恍惚，“妈妈，世界上真的有龙吗？”
　　他还记得嘟嘟讲的那个故事，现在是龙来给季叔叔哥加油了吗？
　　在他们挥舞的时候，谢老爷子拿出了自己的大喇叭，“季渺最狂，季渺最棒。季渺跳的呱呱叫。”
　　应援词全是技巧没有感情，谢青甚至能从中听出老爷子原来的广告词“红太阳纸扎，红太阳最棒，红太阳质量呱呱叫”。
　　如此狂妄的应援词，配上毫无感情的平淡嗓音，老爷子一下子成为了焦点。
　　季渺一行人还没开始鲨就冲上了热搜，老爷子兢兢业业做纸扎多年没火，随随便便搞了个应援就被全网追捧了。
　　［哥哥放心飞：啊啊啊啊我哥哥名字里面也有鹤，这个应援物可以定制吗？］
　　［。。。：我们粉丝叫小青龙，老爷爷的应援物有没有链接？想定个青色的龙。］
　　［2233：只有我被老爷子平淡的语气逗笑了吗？］
　　［喵喵喵：这就是季渺的粉头吗？好厉害的样子。］
　　季渺的谐星人设不倒。
　　在万众瞩目中，季渺几个人吊着威亚飞下来，他们穿的是改良中式风，长袍飘飘。
　　身后是刀光剑影。
　　鼓点声一响，瞬间将大家带到了厮杀的战场。
　　台上的光影与台下的龙鹤交相辉映，有一种梦境般的感觉，这是小团体最没存在感的一首歌，但是这次经过了重新的改变。原本歌曲讲述的是一个将军屠杀恶龙，最后与恶龙同归于尽的故事。
　　在改编中，将军的最后一击无数被将军保护的百姓站在他身后。拿着长剑的季渺唱出最后一句歌词，所有人手搭肩站在他的背后，无数金光碎片聚拢组成他们的翅膀。
　　英雄从来都不是一个人，被英雄保护着的人也爱着他。
　　台下的巨龙也飞舞着，有人眼疾手快拍下了这一幕。
　　纸扎的巨龙活灵活现，它仿佛在怒吼，但是季渺满脸坚毅，刀剑所指所向披靡。
　　谢青觉得他仿佛应该领一份工资，这也太巧了，他们说不定会被误会成是演唱会的一部分。
　　季渺站在台上当然也看见了他们，毕竟他们如此显眼。
　　嘟嘟戴着发光的小恶魔犄角拿着大爸爸的手机对着
　　宝宝不停的拍照。
　　虎子也被演唱会的气氛感染，变得嗨了起来。
　　就在他跟着大家一起蹦Q的时候，一个身影慢慢的向他靠近，台上秦玉握着话筒，“
　　这首歌是秦玉之前谱的曲，大家一起填词，软磨硬泡了好久公司才同意让他们在演唱会上表演。主要还是林悬施压，公司不得不听。
　　随着漫长的前奏，一张张模糊的照片在荧幕上展现，英雄们的最后一张照片，多是伴随着火光，看不清脸。
　　虎子忽然从这些人当中看见了自己的爸爸，他愣愣的看着台上。秦玉的声音仿佛在低声诉说着什么，是来不及说出口的道歉，是被迫分离的思念，是英雄无悔的信念。
　　“如果可以，我也想看着你慢慢长大。”
　　虎子的泪水一瞬间就涌了出来，他觉得这是爸爸想要对他说的话。
　　现场和上一曲的氛围截然不同，谢青觉得自己鼻子酸涩，嗓子眼也堵的难受。
　　泪水不知道怎么就满了眼眶。
　　虎子忽然放声大哭了出来，一双温暖的手抱住了他。
　　闻着熟悉的味道，虎子泪眼朦胧的抬起头，是妈妈。
　　明盛霆和季渺特意把虎子妈妈从远在千里外的工厂请回来。虎子妈妈何尝不想留在儿子和母亲身边，但是她得赚钱养家，明盛霆在溪山村的镇上开办了一家工厂，带动年轻人留在当地就业。虎子妈妈也有机会回来了。
　　等到溪山村的小学建成后，虎子妈妈还可以去小学应聘后勤，这样就更加方便了。
　　虎子这才明白原来这就是明叔叔和季叔叔说的惊喜，本来虎子妈妈是赶不回来的。
　　因为她之前工作的地方就是个小作坊，老板比较严苛。虎子妈妈辞职的时候他还不想给工资，虎子妈妈跟他们扯皮了好久，最后还是明盛霆派出了公司的法务才能顺利解决。
　　原本他们当天就要坐飞机回来的，但是天气不允许。虎子妈妈一行人辗转多种交通方式，最后才成功的赶回来。
　　永不分离是季渺和明盛霆送给虎子的礼物。
　　虎子妈妈不会是个例，随着小镇慢慢发展，会有越来越多外出打工的人回来。
　　虎子妈妈揽着虎子，母子俩依偎着听完了这首歌。
　　不少的人听出来这首歌的伴奏里好像有人声，那是不同的人说出的我爱你。为了这些句我爱你，季渺他们费劲了心思，搜集烈士们生前的录音资料，然后合成。
　　不管他们生前是否对家人说过这句话，现在他们的家人都能听见了，他们的爱是最纯粹无私的。
　　连着鲨了两次，观众们的嗓子已经废了，第一次是喊的，第二次是哭的。
　　虎子的心情慢慢的平静下来，他和妈妈听着接下来的歌。
　　偶尔相视一笑，虎子觉得自己从来没这么幸福过，就像做梦一样。
　　以前他最盼望的就是过年，过年妈妈就会回来，虽然很快就会走了，虎子又得等一年。
　　现在妈妈永远也不会离开了，虎子甚至觉得这美好的太不真实。
　　明盛霆走到他们身边，虎子妈妈感激的看着他，“谢谢明先生。”
　　现场的声音有些大，明盛霆只有凑近了才能听清，“不用谢，等你休息一段时间，随时可以去报道。”
　　虎子妈妈知道明先生在照顾他们，他开出来的工资比自己之前打工的还要高。她有些不安，觉得不能如此心安理得的接受对方的好意。
　　没想到明盛霆笑了笑，“我开的是正常工资，不要觉得有负担。你们会给我带来利润，我是个资本家，不是慈善家。”
　　他的这句自黑让虎子妈妈轻松了一点。
　　演唱会的最后，季渺他们顶着五颜六色的头发唱了他们的出道歌曲，一首十分轻松的小情歌。
　　明盛霆全程录像，虎子妈妈在一边看着十分感慨，明先生一定很爱季先生，所以他看着季先生的时候，才会连眼睛都不舍得眨。
　　等到演唱会结束，明嘟嘟和虎子全部电量耗尽。
　　明盛霆拜托谢青将虎子母子送去酒店，他则在外面等着季渺。
　　季渺是从另一个通道出来的，饶是如此也有人早就蹲守着了。
　　季渺还做了伪装，随着秦玉崔正倪好林悬一个个被围起来，季渺推着垃圾桶顺利从他们身旁通过。
　　季渺叹了口气，早就和他们说了口罩墨镜不是伪装神器，那充其量是放大镜。戴上它们的效果只有一个，那就是告诉大家，快来拍我，我是大明星。
　　为此季渺选择了保洁叔叔的灰色套装，帽子一扣，垃圾桶一推谁都不爱。
　　除了苍蝇，没人会靠近他。
　　秦玉就这么眼睁睁的看着季渺大摇大摆的离开。
　　他悔不当初，早知道如此，季渺伪装的时候自己就不笑话他了。
　　伪装装到底，季渺将垃圾桶推到它该去的位置。
　　明盛霆早就给季渺发过消息了，他的车停在不远处，嘟嘟在车上睡觉。
　　明盛霆站在外面也不抽烟，就光点着，看着看着它一点点烧完。
　　季渺忽然起了恶作剧的心思，他佝偻着腰装作凶巴巴的走过去，“烟灰！”
　　他操着一口不怎么流利，不知道是哪里的方言，对着明盛霆就是一顿指责。
　　明盛霆忽的就笑了，“大爷挺时髦啊。”
　　“粉头发。”
　　暴露了！季渺难以置信的看着他，“我可是躲过了狗仔的伪装大师。”
　　话音刚落，不远处咔嚓一声响，到底还是没躲过。
　　摘了帽子的粉毛季渺和高他一头的明总在黑暗中对立，一个凶巴巴的，一个眼里带笑。
　　狗仔看着图片赞不绝口，“看看，这是我拿出去卖都有无数人疯抢的程度。”
　　他的同伴表示支持，“咱们做什么狗仔啊，搞cp周边贩卖得了。”
　　嗯，真是有头脑的小伙伴。
　　演唱会结束的太晚，回到家里季渺就不行了，他都不知道自己怎么上床睡着的。
　　他这一觉睡到了第二天下午，醒来发现天都变了，他的崽呢？他的吴阿姨呢？
　　那么大的崽和吴阿姨都去哪儿了？
　　季渺坐在家里开始怀疑人生，他不会又穿越了吧。
　　与此同时，明嘟嘟被送到了奶奶家。
　　大爸爸跟他说了一个秘密，爸爸和大爸爸相爱才有了嘟嘟，但是爸爸有段时间离开了，现在爸爸回来了他很爱嘟嘟，但是他忘记大爸爸了。
　　大爸爸很难过，他也想得到宝宝的爱。
　　所以他要让宝宝想起来。
　　明嘟嘟觉得，自己是应该要帮忙的，大爸爸好可怜哦。
　　大爸爸说想帮忙很简单，只要在奶奶家住几天。明嘟嘟忙不迭的答应了，但是他发现自己被大骗了，是他自己住在奶奶家，不是大家一起住！
　　明嘟嘟自从被送过来就开始自闭，明卫国拿着报纸做遮掩悄悄的打量自己的小孙子。
　　明嘟嘟很生气！
　　夏洁想炫耀孩子的心已经遮不住了，她和姐妹打着电话，“对对对，我一会儿领着孙子过去。”
　　姐
　　妹聚会，夏洁美滋滋的就去了。没想到这次有个让她讨厌的人，那是她高中同学，以前两人就不对付。
　　这次对方看见夏洁来了阴阳怪气的，“带着孙子来了啊。小洁，我听说你儿子要离婚了？”
　　大家没想到她会直接说出来，夏洁脸色一变，在孩子面前说什么呢。
　　“你儿子才离婚。”
　　对方看笑话似的，“你还不知道呢，你看看，这个爆料的。你儿子那婚姻早就岌岌可危了。”
　　“可怜这小孩子。”
　　夏洁气的难受，立马有人出来打圆场，“网络上这些爆料才最听不得，哪儿有真的啊。”
　　“是啊是啊。”
　　有人拿着手机，“你们看这个，知名男星惨遭抛弃，最爱与新欢夜间私会。怎么可能会有人这么傻，会放着知名男星不要去出轨？肯定是看图说话，人家真私会还能让他们留下证据。”
　　大家的注意力立马被转移，知名男星？谁啊？
　　大家都想看看是谁这么倒霉，夏洁收拾好心情也坐了下来凑过去看。
　　说话的那人拿着手机点开这条新闻，画面上俨然是明盛霆和季渺夜间被抓拍的那张。
　　知名男童星也是星。
　　好奇爬上椅子的某知名男星在看见照片后痛哭出声，呜，宝宝，窝的。


第58章 
　　这张照片拍的实在是好, 主要是人好看，当然狗仔的构图也不错，氛围感也不错, 是一张集齐天时地利人和的好作品。
　　这张照片一出, 之前传闻婚变, 季渺和明盛霆关系不好的谣言立马被攻破。谁说他们关系不好，能说出这种话的还是先去看看眼科, 然后再看看脑壳吧。不是脑壳有大病绝对说不出来这种话。
　　cp粉们高兴的像是在过年，就连偷拍的狗仔也是第一次没被骂, 居然还有人鼓励他们再接再厉。
　　夏洁的姐妹们也看的满脸姨母笑，“夏洁，这不是你儿子吗？”
　　刚才还讽刺夏洁的那位立马被打脸，人家好着呢, 这还有照片为证, 大家打着圆场，“孙棉, 就说了那些营销号说的不可信, 你看看人家两个好着呢。”
　　被点到名字的孙棉笑的有些难看, 这么多年夏洁处处压她一头，就连儿子都比自己儿子出色。
　　好不容易有个能羞辱她的机会, 没想到又是假的。
　　自己这是上赶着给人打脸, 她勉强挤出一个笑, 心里难受的很。
　　明嘟嘟本来是好奇才去看的, 但是这一眼让他遭受了巨大的打击, 明嘟嘟哇的一声哭出来。夏洁顿时慌得乱了手脚, 她拍着明嘟嘟的背安抚着, “好好的这是怎么了？”
　　明嘟嘟很难过, 他受不了这种打击，他是真心想帮大爸爸的，可是大爸爸不讲武德，他不仅大骗嘟嘟还背着嘟嘟干出这种事。看着宝宝和大爸爸的照片，嘟嘟找不到自己的身影，嘟嘟呢，嘟嘟为什么不在里面？
　　明嘟嘟哭的异常悲惨，“窝的。”
　　大爸爸越来越坏了，亏嘟嘟还想要帮助他。
　　夏洁对此毫无经验，明盛霆小时候特别好带，不哭也不闹，所以她从来没有遇见过这种问题。面对着软乎乎的明嘟嘟，夏洁开始向姐妹们求助。
　　在场的没人会不喜欢这个软乎乎的小孩子，看着他哭的这么难过，大家也不好受，于是使尽了全身解数来哄他。
　　但是嘟嘟的悲伤她们不懂。
　　“嘟嘟是不是饿了？”夏洁犹豫着问道。
　　明嘟嘟哭的更大声了，不是刚吃了饭才出来玩的吗？怎么又饿了啊，奶奶笨笨。
　　孙棉对这种事有经验，她看着大家这幅模样不由得翻了个白眼，一群没用的东西。
　　她弯着腰看着明嘟嘟，“嘟嘟是不是想爸爸了？”
　　她看向明嘟嘟的时候有些心虚，明嘟嘟那双大眼睛让他看起来可怜兮兮的，而她刚才居然在小孩子面前说那种话搬弄是非。
　　孙棉觉得自己真是昏了头了，她讨厌夏洁也不能拿着小孩子撒气啊。
　　终于有人说到点子上了，明嘟嘟抽噎着，“窝要，宝宝。”
　　宝宝是谁？孙棉疑惑的看着夏洁，夏洁也是同样的茫然，孙棉扭过头去，算了，不靠谱的东西。
　　她只能靠自己，“你想找宝宝干什么啊。”
　　夏洁还是第一次见孙棉这么柔声说话，她的神情有些复杂，原来这人说话也能不夹枪带棒啊。
　　明嘟嘟揉着眼睛开始控诉，“窝，窝大爸爸，大骗窝。”
　　因为明嘟嘟不太标准的口音，惹得周围传来了笑声，好在孙棉没有被影响，“你大爸爸怎么，嗯，大，大骗？”
　　孙棉的孙子比明嘟嘟大一些，她很久没有重复过这种童言童语了，一时间还有些不好意思，但是为了哄好嘟嘟她拼了。
　　明嘟嘟瘪着嘴，大爸爸做了好多大骗的事，嘟嘟说不出来。
　　孙棉猜测着，“因为大爸爸偷偷把你送到了奶奶家对不对？”
　　明嘟嘟坚定的点头，是这样的。
　　“大爸爸说，去奶奶家。宝宝就会，很爱他。”可是最后只有嘟嘟一个人在奶奶家。
　　大家全部反应了过来，这不就是想过二人世界吗？还不敢和孩子明说，只能哄着骗着把他送走。
　　夏洁捂住了自己的脸，明盛霆，你结婚之后真的不要脸了，连小孩子你都大骗。
　　她以为嘟嘟能来是儿子和嘟嘟商量好的，没想到他连商量都没商量啊。
　　夏洁生怕嘟嘟会因此也误会自己，她连忙摆着手，“奶奶也不知道这件事啊，奶奶以为嘟嘟也是想过来的。”
　　明嘟嘟知道，只有大爸爸是大坏蛋！
　　他要给宝宝打电话，明嘟嘟的小猪宝贝再次出场，他气鼓鼓的吩咐道，“给宝宝打电话！”
　　季渺还坐在家里懵逼呢，他给明盛霆打了个电话，明盛霆说吴阿姨有事请假回家了。嘟嘟的奶奶想他了，所以他把嘟嘟送过去了。
　　明盛霆正为了自己的二人世界做准备，等他处理好公司的事情，他就能够回去享受二人世界了。
　　没想到他们的电话刚刚挂断，明嘟嘟的电话就打来了。
　　季渺眼睛一亮。
　　“歪，似宝宝吗？”明嘟嘟举着手腕打电话的样子特别搞笑。
　　季渺听见嘟嘟的声音就心情愉悦，“是我啊，嘟嘟去奶奶家了是不是？我一觉睡醒看不见你好难过。”
　　嘟嘟就知道！
　　大家围着明嘟嘟全部都在观察着他的一举一动，呀，生气的时候小肉脸也很可爱啊。
　　让人忍不住去捏一把。
　　夏洁偷偷的拿起手机偷拍。
　　明嘟嘟绝不放过坑爹的机会，他要把大爸爸阴谋宣扬的全世界都知道，“是大爸爸，大爸爸把窝送走的。”
　　季渺躺在床上蹬着腿，“是因为奶奶想嘟嘟了对吗？嘟嘟安心住在那里吧。”
　　季渺觉得嘟嘟的奶奶应该会在旁边，所以他得有礼貌一些。
　　没想到下一秒明嘟嘟就生气了，“不四的。”
　　“大爸爸想，想……”明嘟嘟一时之间卡壳了，他挠了挠小脑袋，“大爸爸想要，毁灭世界。”
　　季渺这心里咯噔一声，大反派还是踏上了这条路吗？
　　夏洁在一边提醒道，“不是想要毁灭世界，是想过二人世界。”
　　她的声音季渺听的清清楚楚，季渺觉得这个说法还不如明嘟嘟的毁灭世界真实。明盛霆怎么会把明嘟嘟送走，和自己过二人世界呢？
　　夏洁有些不好意思，她觉得自己是真的搞不定这个孙子。
　　“小季啊，嘟嘟刚才哭了，要不，你来把他接走？”虽然很想孙子留下来，但夏洁觉得自己不能这么自私，还是要尊重嘟嘟的意见，事情都怨不靠谱的儿子。
　　明嘟嘟立马跟着表态，“嘟嘟都，哭了哦。”
　　这话说的季渺一阵心疼，“嘟嘟想回家吗？”
　　明嘟嘟重重的点了个头，“要！”
　　夏洁有些失落，刚来就要走了。
　　因为这个小插曲，夏洁不得不马上回家。
　　姐妹们约好下次再聚。
　　明家老宅里，明卫国正在嘟嘟的儿童房里转悠，他打量了一番然后黑着脸，呵，就来住两天而已，还给安上书桌。
　　他看着那个小书桌，现在的商品设计一点也不人性化，好看是好看，但是这样的直角让小孩子受伤了怎么办？
　　明嘟嘟细皮嫩肉的，磕一下得哭一天吧。
　　明卫国冷哼一声，用自己的旧报纸和胶带把直角糊的严严实实，不小心撞上去也不会很疼的程度。
　　他看着自己的杰作，他做这一切可不是担心那个小孩，他是怕吵，小孩哭最烦人了。
　　对，就是这样没错。
　　做完这一切，明卫国下楼去，葱花被关在笼子里。他忽然想起来老婆离开前的叮嘱，要带着葱花去遛弯，遛弯的时候戴好牵引绳不要把它给弄丢了，这是明嘟嘟的小伙伴。
　　明卫国皱着眉，现在的年轻人，养什么不好偏偏去养猪。
　　他用脚踢了踢笼子，葱花抬起小脑袋看着他，明卫国的内心一阵纠结，别说，这小猪还怪清秀的。
　　现在年轻人养猪也看脸，明卫国忽然也就没那么抗拒了。
　　当他给葱花戴牵引绳的时候，他得以好好观察一下葱花的花纹，呦，还是小花花呢。
　　挺别致的。
　　这猪好像也没那么不堪。
　　老古板在一步步的进行完自我攻略后带着猪出去散步了，路上遇见自己的老朋友。
　　他们这个别墅区有些年头了，邻里邻居都是相熟的，现在都是退休在家的状态。几个人挥着手招呼明卫国去下棋，明卫国摆摆手，“嗨，溜猪呢。”
　　大家刚才只当是自己眼花，现在才发现原来他溜的真的是猪。
　　老哥几个有些好奇，“怎么弄了这么个东西，你不想养狗和老赵一样养个鸟也行啊。”
　　明卫国一摆手，“别提了，我哪儿有心思养这些东西。”
　　“那是夏洁养的？”
　　也不像啊，夏洁那样的人会养猪？
　　明卫国开始了凡尔赛，“明嘟嘟的宠物，说是他最好的小伙伴。”
　　大家你看看我，我看看你。
　　明卫国做作的一拍脑袋，“就是我那个孙子，嗨，明嘟嘟，他爹也不靠谱起这个名字。大名明白，更不靠谱。”
　　明家那点事情大家都一清二楚，老明脾气急，性子硬，和他儿子不对付不是一年两年了。
　　当初他儿子谈朋友，他非得让儿子娶自己给找的那个。然后他们就彻底掰了，老明也是硬气，后来儿子结婚生孩子都没去。
　　他不去，明盛霆也不来。
　　这对父子俩就跟断绝关系差不多，现在居然从他口中听见孙子的名字，这是小孙子被送过来了？
　　老明和小明破冰了？
　　可喜可贺啊，老哥几个也是爱凑热闹的，“什么时候让我们也看看你孙子啊，我们的见面礼早就准备好了。”
　　明卫国一脸嫌弃，“有什么好见的，就和普通小孩一样。也就眼睛大了点，皮肤白了点，看着跟个洋娃娃似的。好看有什么用，又不能当饭吃。”
　　老哥几个沉默了一瞬，老明今天是疯了吧。
　　明卫国还在输出，“夏洁带着孩子去玩了，改天吧，改天带他来认认人。他爹我是不指望了，以后家产还得靠他继承，你们这些当爷爷的可得多帮忙。”
　　好家伙好家伙，刚才还说什么好看没用，现在就决定继承人还去父留子了。
　　大家打着哈哈，这件事就算这么敲定了。
　　明卫国继续牵着葱花遛弯。
　　等他觉得运动量差不多了，就准备往回走。没想到葱花趴在地上不动了，葱花平时最大的运动量就是跟着明嘟嘟在家里跑，它低估了一个老年人的能量，它已经走不动了。
　　明卫国觉得这猪不行，地面还挺烫的，他蹲下来戳了戳葱花，“你这么躺着得变成烤猪啊。”
　　葱花摆烂摆的理直气壮，可以说和季渺不是一家人不进一家门。
　　明卫国使尽了浑身解数都没能让葱花动起来，他没有办法，只能抱着猪往回走。
　　回去的路上他一直在思考一件事，到底是他在溜猪，还是猪在折磨他。
　　与此同时明嘟嘟和夏洁也回到了家中，明嘟嘟对这个家还比较陌生。
　　一回来他就怯怯的走到葱花的笼子旁边，他看着敞开的笼门一脸惊恐，“没有袅！”
　　明嘟嘟指着笼子给奶奶看，明卫国也不在家，夏洁想了下，“是爷爷带着葱花去散步了。”
　　爷爷。
　　明嘟嘟缩了缩，那个不说话的怪老头。
　　“报纸妖怪！”
　　夏洁被这个形容逗得哈哈大笑，这么说也没什么错。毕竟明卫国一天到晚拿着他那报纸看，连明嘟嘟来的时候都爱答不理的没有将报纸放下。
　　明嘟嘟学着报纸妖怪的样子，他开始了无实物表演，夏洁被逗得哈哈大笑。
　　“原来这就是报纸妖怪啊。”要是让明卫国知道得气死。
　　夏洁觉得嘟嘟真是一个开心果，她和嘟嘟相处的时间有限，十分舍不得嘟嘟走。
　　夏洁和嘟嘟商量着，“下次嘟嘟还会再来看奶奶吗？”
　　奶奶香香，嘟嘟很喜欢，他那张小嘴又开始骗人了，“嘟嘟，会来哦。”
　　遇事先答应下来再说，反正马上就会忘记的。
　　夏洁的心都要融化了，她抱着嘟嘟，“嘟嘟知不知道奶奶是谁啊。”
　　明嘟嘟平常接触的人只有那么几个，宝宝，大爸爸，吴奶奶。
　　但是大爸爸之前跟他说过的，“奶奶是，大爸爸的妈妈。”
　　夏洁亲了亲他的小脸蛋，“对，那知道爷爷是谁吗？”
　　虽然老东西一直以来有些过分，但夏洁觉得要是嘟嘟都不认他，那老东西可太可怜了。
　　或许是因为明盛霆对自己的父亲比较讨厌，所以和明嘟嘟说的不多。
　　明嘟嘟思考了一下，“报纸妖怪吗？”
　　应该是家里的管家爷爷吧，保姆爷爷？清洁工爷爷？
　　夏洁被逗得哈哈大笑，刚才的那点伤感也消失不见。但是笑完了还是很难过，“爷爷是大爸爸的爸爸，因为爷爷之前做错了事情，所以大爸爸不喜欢他。”
　　自己好歹早就见过明嘟嘟了，这还是明嘟嘟和爷爷的第一次见面。
　　明嘟嘟似懂非懂，报纸妖怪做坏事啊。
　　他举起了自己的小巴掌，“打屁屁！”
　　大爸爸就是这么惩罚嘟嘟的。
　　夏洁真是服了这个活宝，她连连点头，“对对对，做错事就要打屁屁。”
　　即将要被打屁屁的报纸妖怪抱着葱花终于回到了家里，一进门他就听见了笑声，明卫国的脸色也不自觉的缓和了许多，家里很久没这么热闹了。
　　这些年只有他和夏洁两个人在家，夏洁不在的时候，这个家里一点人气都没有。
　　明卫国将葱花放下来，这一路上葱花已经休息够了，重新恢复了活力。
　　要不说小孩子就是小孩子，看见葱花回来，明嘟嘟张开双臂给了葱花一个大大的拥抱。
　　明卫国冷哼一声，“小小年纪，玩物丧志。”
　　明嘟嘟愣住了，明卫国和他对视了一眼，他眉头一皱，自己刚才话说重了？
　　他拉不下这张老脸道歉，没想到明嘟嘟只是愣了一会儿，然后绕到了明卫国的身后，明卫国扭着脑袋想看他到底要搞什么名堂，下一秒一只小手就拍在了他的腿上。
　　明嘟嘟冲着奶奶露出了讨要表扬的微笑，“不听话，打屁屁。”
　　夏洁顿时笑的不成样子，明卫国觉得自己这张老脸都没地方放了，他气的吹胡子瞪眼，“谁教你的，这么没礼貌！”
　　就是明盛霆他也不会做这么没教养的动作，一定是那个小明星。
　　他的样子可把明嘟嘟吓坏了，夏洁连忙走到明嘟嘟身边，她有些生气，“你吼什么吼，吓着孩子了。”
　　明卫国还不服气，夏洁哄着明嘟嘟，“打爷爷，坏爷爷。”
　　她拉着明嘟嘟的小手往明卫国身上打，明卫国难以置信的瞪大了眼睛，他在这个家里还有一点地位吗？
　　明嘟嘟被他刚才的样子吓到了，一个劲儿的往奶奶怀里缩，不肯再伸手了。
　　葱花似乎也看明白了小主人被欺负了，于是跑过去咬着明卫国的裤腿。明卫国快要被气笑了，这只猪到底还讲不讲理了，这么快就忘了刚才是谁把它抱回来的。
　　夏洁没好气的翻了个白眼，“咱们不理坏爷爷了，一会儿你爸爸就来接你了。”
　　让嘟嘟回去也好，就明卫国这个臭脾气，她还真担心他会和孩子打起来。
　　明卫国冷不丁的听到这句话有些反应不过来，不是说好了住几天吗？他现在也顾不得自己的面子了，“怎么着就要走了？”
　　夏洁故意装作听不见，明卫国心想这怎么行，带着孙子去见朋友这个牛皮他都吹下了啊。
　　“反正有些人看不惯这个看不惯那个，等到都走了他就开心了。”夏洁故意讽刺着某个人。
　　明卫国不得不低头，“我哪儿有。”
　　“不是房间都给他准备好了，说走就走啊。”
　　“问你儿子去。”
　　明卫国觉得她就是故意气自己，问儿子，他和明盛霆那小兔崽子有话说吗？
　　经过了漫长的等待，季渺终于来了，他这一路来的艰辛啊，先是骑着小电驴来到好打车的地方，然后打车前来。
　　明盛霆之前说过要给他配个司机，但是季渺拒绝了，他也是过了科目二的人。优秀的驾校学员绝对不用专职司机，要不然他考的驾照不就失去了意义。
　　那可是花了钱的。
　　他好不容易才找到嘟嘟奶奶家，按响了门铃，季渺还有些紧张。
　　他忽然发现了一个问题，他是空手来的，这样是不是不合适啊。
　　可惜也没有机会让他再去买点什么了，听见门铃响夏洁就来开门了，明嘟嘟亦步亦趋跟在她身后，当大门打开后，明嘟嘟一下子变得高兴了起来。
　　“宝宝。”他张开双臂等着季渺的抱抱。
　　夏洁将这一切尽收眼底，以前她还有些不放心，现在看来季渺真的很不错。
　　至少能被一个小孩子如此喜欢，那他对这个小孩一定很好。
　　说起来这也是夏洁第一次见到季渺，和电视上不同，这次她见到真人了。
　　如今这么一看电视上说的那些真的不能相信，一定就是姐妹们说的什么对家，对家搞出来的黑料。现实生活中的季渺看上去挺讨人喜欢的。
　　夏洁邀请着季渺进去坐，报纸妖怪又拿起了他的本体。
　　季渺有些尴尬，他一时间不知道该如何称呼他们，直接叫爸妈他觉得怪怪的，叫叔叔阿姨，估计二老也觉得怪。
　　季渺干脆闭嘴。
　　报纸妖怪冷哼一声，“一点礼貌都没有。”
　　他抖了抖报纸，恨不得抖出花儿来。
　　夏洁气的想揍他一顿，“别理他，更年期了，最近犯病。”
　　明嘟嘟和季渺凑的很近，他悄悄的向宝宝告状，“报纸妖怪很凶哦。”
　　报纸妖怪是大爸爸的爸爸，明嘟嘟认为宝宝并不知道这些事，面对着明嘟嘟的科普，季渺一副惊奇的样子，“原来如此啊。”
　　“哼！”某人又开始不满了。
　　季渺沉默了一瞬，书里对大反派爸妈的描写不多，没想到明盛霆的爸爸这么严肃。相比之下明盛霆的妈妈就好了很多，她正在和季渺说着儿子的不对，“盛霆实在是太不靠谱了，怎么能不征求嘟嘟的意见就把嘟嘟送过来呢。”
　　明嘟嘟赞同的点点头，“霆霆真是，太不靠土了。”
　　看着他这幅模样季渺忍不住提醒道，“小心让霆霆知道又打你屁股。”
　　明嘟嘟下意识的捂住了自己的小屁股，不过他很快就不害怕了，“窝，窝让奶奶打他。”
　　现在自然是明嘟嘟说什么都好，夏洁捂嘴笑，“好，大爸爸不听话我就去打他。”
　　明嘟嘟好像找到了自己的靠山，什么大爸爸啊，他才不害怕呢。
　　见他们丝毫没有搭理自己的意思，明卫国终于放下了伪装，他将报纸叠好放在了一边，然后故意拿乔看着季渺。
　　“那个……你……”他不是记不住季渺的名字，而是故意要给他一个下马威。
　　“我姓季，您叫我小季就行。”
　　啧，怎么不按照套路出牌啊。现在他不是应该觉得屈辱，然后隐忍。怎么看他还一副无所谓的样子。
　　明卫国的久久不说话让季渺误会了，一定是因为自己没有加上称谓又让对方觉得没礼貌了。
　　季渺沉思了一瞬，决定剽窃一下秦遥的成果，“我姓季，您叫我小季就行，叔叔爸。”
　　夏洁和明卫国都被这个称呼给惊呆了，叔叔爸？
　　好在夏洁看过综艺，她瞬间有了话题，“是那个叫秦遥的小孩子对吧，他就是这么叫你的。”
　　明嘟嘟连忙纠正，“叔叔哥！”
　　遥遥哥哥才不会喊宝宝叔叔爸。
　　夏洁有些想多了，她将季渺不愿意叫他们爸妈的原因归结于他们和明盛霆的矛盾上面，夏洁有些愧疚的看着季渺，“这些年，咱们也没有走动，想必你对我们也有些意见吧。”
　　这下季渺是真的傻眼了，说出来你们可能不信，不是这些年咱们没走动，是我根本就不认识你们啊。
　　面对着夏洁，他只能尴尬微笑。
　　夏洁理解他的想法，“没关系，反正我现在也想通了，儿孙自有儿孙福。”
　　“以前是我和他爸的想法不对，总想着左右你们。但是现在你们过得也挺好……”
　　这话明卫国是越听越不爱听，“什么叫左右？不听老人言吃亏在眼前，我那都是经验，想让他们少走弯路。”
　　夏洁闻不乐意了，“你什么意思？什么经验？”
　　“你说不你不满意小季，给盛霆找别的相亲对象是经验？你什么意思，你对我不满意吗？”
　　一场家庭大战一触即发，季渺揽着明嘟嘟默默的坐在沙发上看戏。
　　想当年夏洁和明卫国也是自由恋爱，明卫国察觉自己说错了话连忙找补，“我不是，我是说，我当初是想让盛霆找个能给他助力的。”
　　“你嫌弃我当初没给你助力了？”
　　话越描越黑，季渺默默的为叔叔爸上了一炷香。
　　嘴笨最好就少说话，多说多错。
　　这边正在家庭大战，那边明盛霆美滋滋回家准备二人世界，结果家里没人了。
　　他有些疑惑的打通了季渺的电话，季渺正磕着瓜子，把这里当成了自己家。
　　“啊，我在哪儿？”
　　“我在你爸妈这里，你爸妈打起来了。”
　　？？？
　　明盛霆目前的状态就是满脑门问号，他的二人世界呢？怎么人都没了。
　　在这场战争中，明嘟嘟就是个拱火的，夏洁一个劲儿的输出，他就在一边加油。明卫国有苦难言，他看了季渺一眼试图让他管住自己的儿子，然后被夏洁抓了个正着，“你想干什么？你是不是想威胁小季？”
　　季渺真想给阿姨点个赞，女中豪杰啊。
　　明卫国这次丢了太大的脸，夏洁吵完以后打理了一下自己的头发，满含歉意的冲着季渺一笑，“让你看笑话了。”
　　“他越老越糊涂了。”
　　明卫国刚想说什么就被夏洁瞪回去了，夏洁把季渺叫到了一边，有些话她早就想说了，“妈得给你们道个歉。其实也得正儿八经和盛霆道歉的，只是一直不知道怎么说出口。”
　　季渺并不了解他们之间的恩怨，只是这么长时间以后，他从来没从明盛霆口中听过有关他们的话，想必他们的关系很差了。
　　季渺也不想多管闲事，去解开他们的心结什么。
　　心结这种东西，当事人自己愿意解那叫可以化解的心结。当事人不愿意，你还上赶着，那就是站着说话不腰疼。
　　夏洁絮叨了一大堆无非是以一个母亲的角度希望他们都好好的，说完这些，季渺也该带着嘟嘟离开了。
　　葱花早就自觉的进入了笼子，马上它就要回家了。
　　回家它得好好睡一觉。
　　没想到季渺伸手想去拿笼子的时候，明卫国开口了，“这就走啊。”
　　大家都不知道他又要搞什么幺蛾子。
　　明卫国有些心虚，明嘟嘟走了，那自己吹下的牛皮不就实现不了了？
　　“楼上的儿童房都准备好了，他走了还留给谁住，不是白花钱了。”
　　夏洁恨不得给他一个脑瓜崩，老东西到底会不会说话，“那就等着嘟嘟下次来再住。”
　　“刚才嘟嘟都答应奶奶了是不是，很快就会回来看奶奶的。”
　　嘟嘟现在已经有宝宝了，哪里还记得什么奶奶，闻言他把季渺抱得紧紧的，“嘟嘟不来哦。”
　　夏洁有些伤心，怎么会这样，刚才明明答应的好好啊。
　　季渺十分抱歉的笑了笑，嘟嘟的嘴，骗人的鬼，习惯就好了。
　　“有机会会让明盛霆再带他回来的。”
　　那估计是没什么机会了，夏洁心想。
　　明卫国也心知肚明，他今天就算使尽浑身解数也要把明嘟嘟给留下来，他这一走自己吹下的牛皮还怎么实现。
　　他站起来看着明嘟嘟，“你们急着回去干什么，这里哪儿不好。”
　　“这里，不是窝家，窝们，不四一家人！”
　　这话多少有些扎心了，季渺示意明嘟嘟不要这样。
　　明卫国的目光中也有些受伤，夏洁解释道，“这里就是你家啊，只不过是另一个家，我们是一家人的。”
　　奶奶可以，报纸妖怪不可以！
　　报纸妖怪受伤了。
　　明卫国一言不发朝着楼上走去，他的背影有些落寞。
　　明嘟嘟看了看报纸妖怪又看了看宝宝，嘟嘟是不是说错话了。
　　明卫国把自己关在书房里，明嘟嘟内疚的抱着爸爸的脖子，“报纸妖怪，报纸妖怪生气了。”
　　季渺哭笑不得，“你要叫爷爷。”
　　明嘟嘟并不理解其中的含义，现在去给报纸妖怪道歉他会好起来吗？
　　季渺点点头，“那嘟嘟去跟爷爷说对不起，嘟嘟不该说不是一家人的话，好不好？”
　　嘟嘟会勇敢的承认自己的错误，自己惹的妖怪，自己会去哄好的。
　　在季渺的鼓励中，明嘟嘟敲响了书房门。
　　明卫国还以为明嘟嘟和季渺已经走了，这个时候能敲门的也只有夏洁了。
　　他说了一声进。
　　明卫国将头埋进臂弯里，他在思考一件事，“我这个父亲是不是真的做的很差劲。”
　　一直以来他不肯认错，他觉得明盛霆就该听自己的。
　　可事实证明，公司，儿子按照自己的想法可以打理的很好。
　　生活，儿子按照自己的想法也过的很好。
　　他还有了一个这么可爱的儿子。
　　可就是因为自己的原因，导致这个可爱的孙子都不认自己了。
　　其实明卫国不是不知道自己错了，他知道自己的毛病，也知道自己过于强硬，可他就是拉不下自己这张老脸。
　　天底下哪里有老子给儿子认错的道理，传出去岂不是贻笑大方。
　　就在他难过的时候，明嘟嘟已经凭借着灵活的身子钻进了书桌底下，然后从下面冒出头来。
　　“报纸爷爷。”
　　明卫国吓了一激灵，差点儿跳起来。
　　他捂着自己的心脏，看着这个突然冒出来的小脑袋，明嘟嘟眨眨眼睛，“报纸爷爷，对不起。”
　　“窝错了。”
　　他的样子让人生不起气，明卫国也知道他没错，童言无忌，他都没见过自己，自然不会觉得和自己是一家人。
　　而这一切的源头都是因为自己。
　　连一个小孩子都能道歉，明卫国忽然觉得自己很失败，活了这么多年，他连一个小孩子都不如了。
　　“你没有错，是爷爷的错。”
　　明卫国试探着摸了摸明嘟嘟的脑袋，明嘟嘟没有躲。
　　这一下让明卫国很开心，原来这就是当爷爷的感觉吗？
　　明卫国觉得自己真的是欠了太多句道歉了，他得跟儿子道歉，也要跟季渺道歉。他们都很好，他们养的孩子也很好，是自己一直都过于自以为是了。
　　明盛霆赶来的时候季渺正在和夏洁交流美妆心得，而这些都是秦玉妈妈分享给季渺的。
　　夏洁满脸惊讶，“真的吗？城南那家店不好啊，怪不得我去了一次脸上生痘。他们还说是我皮肤不行。”
　　明盛霆看着这一幕，这真是过于和谐了。和谐的仿佛他是个外人。
　　他轻咳了一声，大家终于发现了他的存在。
　　本以为妈妈会笑脸相迎，没想到夏洁看见他就没好气，“你看看你做的什么事，你想过二人世界就把孩子扔给我？”
　　明盛霆心里急得不行，别揭老底。
　　他连忙转移话题，“明嘟嘟呢？”
　　“在楼上。”
　　季渺将刚刚发生的事情全部都说了一遍，也不知道明盛霆听进去了没有，反正季渺说完就看见明盛霆直勾勾的看着自己。
　　夏洁没眼再看，借口还有事情躲进厨房去了。
　　偌大的客厅里一下子只剩下了他们两个人，季渺忽然觉得有些紧张。
　　他开始口不择言，“我今天这一觉睡得可太香了，对了，虎子回家了吗？”
　　“他和他妈妈还好吧，有机会再去看看他们。”
　　明盛霆看着季渺，“虎子很好，通过电话了，他说谢谢你。”
　　“也谢谢你，大家一起的功劳。”帮虎子和妈妈团聚是季渺早就有的想法了，慢慢的，溪山村以后会重新热闹起来的。
　　季渺其实有个疑问，但他不知道该不该说，说了或许会让人觉得自己过于自作多情了。那就是关于送走嘟嘟和二人世界的事情，他觉得事情的真相一定不是这样，是大家都误会了。
　　但是他有些尴尬，想了想还是没有问出口。
　　明盛霆不知道他在想什么，他现在有些紧张，“我明天休假，要不要出去玩？
　　“好啊。”季渺答应的很痛快，他的一大任务已经完成了，现在有的是时间。
　　明盛霆觉得自己计划通，等到他们出去玩，一起去做以前的事情季渺就会慢慢回忆起来的，“你想去什么地方玩？游乐园好不好？”
　　“这种事情我们还是和嘟嘟商量一下吧。”
　　明盛霆发现他好像误解了自己的意思，他有些不好意思的开口，“我的意思是，我们一起出去玩，我们俩。”
　　明嘟嘟刚哄好了报纸爷爷然后下楼就听到了这句话，明盛霆察觉到了危机，猛的抬头就看见在一旁气成了小猪的明嘟嘟。
　　明嘟嘟受伤的看着他，把嘟嘟送走还不行，还要抛下嘟嘟去玩。
　　季渺给了明盛霆一个自求多福的眼神，明嘟嘟聪明的小脑袋灵活的转动，他看向和自己牵着手的报纸爷爷，“打！”
　　报纸爷爷可以打大爸爸的屁股。
　　明嘟嘟试图和大爸爸讲道理，“泥，泥可以找，自己的爸爸玩。”
　　为什么非得找窝爸爸呢？
　　明盛霆和明卫国齐齐打了个一个冷颤，两人对视一眼，火气又上来了。
　　明盛霆快要被明嘟嘟给气死了，他把明嘟嘟抱到一边，“之前怎么给你说的。”
　　明嘟嘟也有自己的理由，嘟嘟可以帮你，但你不可以骗嘟嘟，更不可以抛下嘟嘟。
　　明盛霆承认，自己这件事做的不太地道。
　　他给明嘟嘟道了歉，嘟嘟还是很好哄的，“那明天，带窝玩吗？”
　　“带带带。”明盛霆不敢惹怒季渺的小宝贝，他已经察觉到了，自己在家里的地位仅仅高于葱花。
　　就在他们说悄悄话的时候，明卫国走到了明盛霆的身后，本以为他开口还是教育的话，没想到明卫国舍得拉下老脸了，“你现在过得挺好的。”
　　明盛霆没说话。
　　明卫国说话含糊而快速，“对不起，这些年，总之一切都对不起。”
　　明盛霆狐疑的看着他。
　　明卫国也不说第二遍了，“没听清算了。”
　　他理直气壮的提出自己的要求，“你今天自己回去吧，小季和嘟嘟要住在这里了。”
　　季渺冷不丁的就被做了决定，他露出一个疑惑的表情，他有说自己今天要留下来吗。
　　明卫国显然很清楚家里是谁说了算，他凑到季渺身边已经抛下了自己的架子，“我和老哥们都说好了，明天要带着嘟嘟去见他们。你们都走了，那他们觉得我在吹牛怎么办？”
　　季渺有些哭笑不得，其实马上就要天黑了，在哪里睡一晚都不重要，他看向明盛霆，这种事情还是征求一下对方的意见吧。
　　明卫国早就看透了，“不管他，他在哪儿对嘟嘟没影响。你留下嘟嘟就可能留下了。”
　　夏洁不知道什么时候也从厨房出来了，她满含期待的看着季渺。
　　季渺一下子觉得有些难以承受，明卫国诱惑着明嘟嘟，“要不要和爸爸留下来。爷爷明天带你去看小鸟。”
　　明盛霆觉得不对劲，这个家里真的还需要他吗？
　　刚才明卫国真的给自己道歉了吗？
　　他试图出声让大家解答一下自己的疑问，没想到大家的注意力都不在他的身上。
　　明盛霆默默的打开了他之前发现的神奇论坛。
　　［楼主：和老婆的二人世界计划暂时行不通了，现在出现了一个新问题。有没有一种可能，一对豪门夫妻会将毫无血缘关系的孩子当成自己的儿子养大，然后儿子养大后，去父留子。对儿子不屑一顾，将全部的注意力放在儿子的爱人和孙子身上。］
　　［109楼：你这种情况的话，我建议你学习一下《我是假少爷但和真少爷he了》。］
　　［楼主：谢谢你，我大概是明白了。］


第59章 
　　明盛霆看着这万分和谐的一家人, 心里不由得吐槽道，恶不恶心，还爷爷带你看小鸟呢。明盛霆回忆着自己小时候, 那时候他养了只仓鼠都被明卫国逼着扔掉了, 因为明卫国说玩物丧志, 他的任务只有学习，不能被这些东西分心。毕竟是条小生命, 明盛霆舍不得，于是偷偷把它送给了同学, 这让明卫国知道后又是一通臭骂，想想当初和现在，那可真是天差地别。
　　难道这就是隔辈亲？现在说这些可能有些幼稚，但是成熟的明总还是十分不服气, 凭什么他和嘟嘟的待遇不一样。
　　明卫国将明盛霆的表情尽收眼底, 其实他从刚才开始也一直偷偷观察着明盛霆的反应。自己那句道歉也不知道他听清了没有，这么多年的心结, 肯定不会因为自己的一句话解开, 明卫国知道得慢慢来, 但是他也心虚。
　　想想也是真的不应该，他老是说明盛霆翅膀硬了, 谁都不放在眼里了, 但是这件事的确是自己做的不妥当。自己老是端着长辈的架子, 的确没有从明盛霆的角度去考虑, 有些事情本不该闹得这么僵。
　　或许在明盛霆的成长过程中, 自己做错的事情不仅一两件。这让明卫国想要弥补都无从下手。
　　好面子的明卫国现在只能用和季渺搭话来缓解尴尬。
　　＊
　　对于明嘟嘟来说, 住在哪里都一样, 最关键的是大家一起。
　　大爸爸骗他的事情已经被他抛在脑后了, 明嘟嘟打了个哈欠，明卫国立马就坡下驴，“你看看，孩子都困了，快去儿童房睡觉吧。”
　　夏洁在这件事上难得的和老东西保持一致，她立马接过明嘟嘟生怕儿子拒绝，“嘟嘟去睡觉，爸爸和大爸爸都在这里陪着你好不好。”
　　“好哦。”
　　既然如此那他就不担心了，明嘟嘟脑袋一歪秒睡。
　　小孩子这种生物还真是神奇，刚才还生龙活虎，不一会儿的功夫这就睡着了。他们的心思太明显了，但是明嘟嘟都睡着了，也没有别的办法。
　　面对着热情的夏洁，季渺说不出拒绝，明盛霆也没说什么，只要他不出声那夏洁就放心了。
　　他们上楼把明嘟嘟放在小床上，明盛霆一眼就看见了被报纸包裹的桌子角，很丑，跟某个人一样。
　　夏洁有些疑惑的看着这一处，一开始她还以为是安装的时候没有处理好的包装，仔细一看这是被人一圈圈贴上去的，“这什么时候弄上去的？”
　　家里只有她和明卫国，是谁做的不言而喻。夏洁没想到老东西还有这么好的心，他表面上一副不在乎的样子，实际上居然还挺细心，虽然说弄的丑了点，但是难得他有这份心。
　　她揶揄的看了明卫国一眼，明卫国有些别扭，他浑身上下只有嘴硬，“谁把我报纸放这儿了，我说怎么找不到了。”
　　季渺憋着笑，夏洁没好气的看着他，“报纸自己长腿跑过来的，胶带勾引的它。”
　　撒谎也不会撒，真是笨死了。
　　明卫国老脸通红有些挂不住面子，这么多人呢难道就不能给自己留点脸面。
　　这么多年了，儿子第一次回家住，夏洁还是很开心的。她准备了自己的拿手好菜，还偷偷的问明盛霆季渺的喜好，明盛霆想了想，最近季渺为了保持身材一直吃的很健康，这个习惯要保持下去，于是他张口就来，“他喜欢吃蔬菜沙拉，苦瓜，还有炒白菜。”
　　夏洁十分了然，“做明星真不容易，不过小季第一次来咱们家这样是不是显得很不看重他。”
　　明盛霆睁眼说瞎话，“不会，他最喜欢吃这些了，你给他吃肉他会生气的。”
　　季渺不知道什么时候走到了明盛霆的身后，他听见明盛霆在说谎了！但是他不好意思揭穿，夏洁看见他笑了笑，“小季啊，喜欢吃蔬菜是吧。蔬菜要吃，肉也是要吃的。”
　　明盛霆在撒谎，他最讨厌的就是吃蔬菜了，他喜欢吃肉，喜欢吃垃圾食品！
　　“阿姨，其实是明盛霆自己想吃，但是他不好意思说。”
　　夏洁笑笑，明盛霆觉得这个称呼特别刺耳，“叫妈。”
　　季渺试图用眼神示意，我又不是你老婆。
　　明盛霆装作看不见，揽着他的腰，“叫妈。”
　　他贴的太近了，季渺屈服了，明盛霆能不能不要这么犯规，为什么要凑到自己耳朵边上说话。他揉了揉自己发痒的耳朵，眼一闭心一横开始点菜，“妈，我要吃炸鸡还要吃大肘子。”
　　什么油腻他吃什么，气死明盛霆。
　　明盛霆捂住了他的嘴，“说胡话呢，清淡为主，有点肉沫就行。”
　　下一秒明盛霆将季渺从厨房里面赶出去，厨房里只剩下了母子两人。夏洁好久没有享受过这样的时光了，有她在明盛霆只有打下手的份。
　　夏洁对这几年儿子的生活十分好奇，“在家里平时都是你做饭吗？”
　　明盛霆含糊着应着，“有时候季渺也做的。”
　　他得给季渺拉一点印象分，没想到夏洁听了以后十分开心，“男人还是要有一门手艺的，你光知道赚钱不行。你这个性格，我以前还担心你找不到老婆。就算找到了老婆也因为太无聊让人家把你甩了，俗话说的好，抓住男人的心就要抓住男人的胃，好好做饭，把小季养刁了胃口，他就再也离不开你了。”
　　话是这么说没错，但是明盛霆总觉得哪里不对劲，真假少爷的念头再次升起。
　　夏洁有些苦涩的笑了笑，“之前你什么也不跟家里说，有些事我只能在小道消息上看。”
　　“有段时间你们闹别扭了是不是？那时候我就担心，你们不会分开吧。”
　　她说的应该是另一个季渺在的时候，明盛霆摇摇头，“一点误会，现在没事了。”
　　当父母的大部分还是希望儿女好的，过去事情夏洁就不想提了，“没事就好。对了，今天我带嘟嘟出去玩，我那些小姐妹都羡慕坏了。”
　　“就是你做的这些事啊，你想过二人世界也不能这样啊。”夏洁说着说着就开始埋怨了起来，“嘟嘟是个特别懂事的孩子，你有什么好好跟他说，不要骗他。”
　　“要是你爸骗你，以你的脾气那得记恨一辈子。”
　　她这句话倒是没说错，明盛霆也认识到了自己的错误，“但是和他好好说也没用，他太黏季渺了。”
　　“你还好意思说，你这么大的时候整天粘在我屁股后面，我出个门你都哭天喊地。”
　　明盛霆不承认，“我哪儿有。”
　　夏洁致力于揭儿子老底，“你做的混账事还少？去幼儿园第一天带着大家逃跑。”
　　“老师领着保安对你们围追堵截，你回来以后还跟我炫耀，连夜写了份计划书，第二天让你爸发现给了你一顿打。”
　　明盛霆招架不住了，陈芝麻烂谷子的事情了，“这些事别和季渺说。”
　　要是让季渺知道了，他就没有形象可言了。明盛霆悔不当初，他的中二时期可能来的太早了点，怎么幼儿园就干出这种事呢。
　　“看我心情吧。”夏洁故意想看儿子笑话，她发现现在的儿子比以前更有人气更鲜活了。
　　吃晚饭的时候明嘟嘟还没有睡醒，大家也就没有叫他起来，饭桌上的气氛有些尴尬，本来一切都好好的。
　　但是等大家全部上桌，一下子就安静下来了。
　　明卫国生活中讲究食不言寝不语，明盛霆给季渺夹了一筷子苦瓜，“多吃蔬菜，妈特意为你做的。”
　　季渺的脸都愁成了苦瓜，明卫国用眼睛瞥他们，腻腻歪歪的，难道季渺自己不会用筷子吗？
　　下一秒夏洁给季渺夹了一块肉，“尝尝我的手艺。”
　　季渺立马喜笑颜开，他将苦瓜倒进明盛霆的碗里，“你多吃，我吃妈妈给我夹的就好。”
　　夏洁的手艺很不错，季渺觉得比吴阿姨做的更好吃，这一桌子的肉菜实在是太合他心意了。几道素菜摆在一边，季渺都不想去看第二眼。
　　明盛霆觉得他的小聪明全部用在吃上了，饭桌上考虑怎么逃避吃蔬菜，在家里考虑怎么绕过明嘟嘟多吃零食。
　　这顿饭季渺吃的肚子滚圆，夏洁还让他多吃点儿的时候，他连连摆手，“吃不下了。”
　　他这一顿已经比上平时几顿的饭量了，明盛霆看他一眼，“一会儿出去散散步。”
　　季渺正有此意，吃饱了就瘫着的确不太好。
　　明卫国吃饭的时候一直没说话，如今他放下筷子，“出去走走也好，我……”
　　“你和我上去收拾房间。”夏洁很有眼色的制止了他去打扰小两口。
　　明卫国敢怒不敢言。
　　明盛霆拉着季渺出去，外面有一些微风，季渺慢吞吞的走着。这条散步的小路明盛霆已经很久没有走过了，他不由得想起以前，“以前上学的时候下晚自习很晚，我就骑着自行车从这条小路回来。”
　　那时候他也是学校里的风云人物，每次骑着车回来，风兜起校服的时候他就觉得自己特别帅。
　　只是这个心理活动他没跟季渺说。
　　季渺也不知道怎么就觉得很好笑，“我以为你这种有钱人得请老师在家里学习，或者上下车都得豪车接送。”
　　“还得配备一个管家，说少爷您辛苦了是不是。”
　　季渺给他竖起一个大拇指，“你懂的真多。”
　　那可不是，他最近恶补了很多霸总知识，这是霸总的基本修养。
　　“你以前是什么样的。”明盛霆和季渺认识的时候，季渺就是孤身一人，没有家人也没有朋友。
　　能进娱乐圈是因为在外面兼职的时候被星探发现了，他们谈恋爱的时候季渺从来没跟自己说过以前的事情。
　　明盛霆本以为是往事过于伤感，现在看来是因为季渺的往事没法提，因为他根本不属于这个世界。
　　现在的季渺没有这个烦恼，“以前？以前小生也是妻妾成群，学校里追求者无数。”
　　季渺稍微撒了一点谎，他上学比较早，在班里人眼中就是个弟弟。虽然长得可以，但是愣是没有人追求他。
　　季渺曾经想不明白，后来有人告诉他，追求他总觉得自己在犯罪一样。
　　季渺不由得感叹，大家的道德底线就是高啊。
　　他在吹牛但是明盛霆当真了，他毫不怀疑会有很多人喜欢季渺，明盛霆开始后悔提起这个话题了，除了让自己吃醋，这个话题没有任何意义。
　　走着走着季渺忽然发出一声感叹，“这样慢慢走着感觉好舒服啊。”
　　谈恋爱的时候，明盛霆约会完送季渺回家，到了小区门口他们舍不得分开，就是这样下车慢慢走回去的。
　　或许是现在这样让季渺过于放松了，他开始问起了明盛霆以前的事情，“我刚穿过来的时候‘季渺’的风评并不怎么好哎，你老婆到底是个什么样的人。”
　　“可爱，善良，阳光。”明盛霆有一万个词来形容他，但是挑挑拣拣只说了这三个。
　　季渺听的一脸诧异，“和书里不一样。”
　　“给我讲讲那本书吧。”明盛霆觉得有些东西都得摊开说说。
　　季渺回忆着，“在书里有一对主角，就是秦玉和林悬。”
　　秦玉，明盛霆记得这个人，上一个“季渺”一直针对的人。现在和季渺的关系不错，算是朋友。
　　“‘小炮灰季渺’和秦玉是队友，但是秦玉努力认真，‘季渺’就很嫉妒他。然后一直针对他，给他使绊子，最后被林悬知道。林悬为了给‘季渺’一个教训就联合很多人瓜分了你的商业帝国，你这个霸总就破产了。‘季渺’一看你没有价值了，然后就抛弃了你和明嘟嘟。你因此黑化，走上了不归路，费劲千辛万苦找到了‘季渺’然后打断了他的腿将他囚禁起来，折磨他。你还想向林悬复仇，但是你抵挡不了主角光环，被抓起了，下场凄惨。”
　　挺悲催的，明盛霆有些不服气，“‘季渺’整他们，他们对付我干什么？”
　　季渺想了下，“可能因为你是书里的首富吧，你的存在有点阻碍主角装逼了。”
　　飞来横祸。
　　明盛霆觉得自己特别无辜，他相信如果季渺没有回来，可能他的人生就按照书写好的结局走去了。
　　好在季渺现在回来了。
　　“其实，那个人并不是我喜欢的人。”
　　季渺一时之间有些摸不着头脑，“谁啊？”
　　“上一个，坏季渺。”
　　这句话燃起了季渺的好奇心，“这话怎么说？”
　　“我喜欢的人，他很好。认识他的时候我正处于最迷茫的时候，我对于一切都感觉无聊。”公司刚起步，他忙的没有一点私人时间，明卫国老是想着操控他的一切，他和家里的关系恶化到了极点。
　　他和季渺的相遇平常的不能再平常了，一次擦肩而过，可是只一瞥明盛霆就觉得这个人和所有的人都不一样。
　　他身上带着光。
　　季渺被他的描述给惊到了，“你喜欢奥特曼啊。”
　　没想到这么大的人了还这么有童心。
　　明盛霆哭笑不得，“你是对浪漫过敏吗？”
　　“我可能没有这种浪漫细菌吧。”
　　明盛霆在心里默默反驳，你有，你非常有。
　　季渺摸着自己吃的圆鼓鼓的肚子，“那他这么好，后来怎么变了？”
　　“不是他变了，是换了一个人。”明盛霆决定坦白一切，季渺觉得自己受到了冲击，“什么意思？”
　　“我喜欢的季渺在嘟嘟出生以后就不见了，然后就是那个坏的季渺。心理医生说，那是季渺的第二人格。我尝试过很多方法但是没有用，他利用我去达到他的目的，还会用季渺的身体来威胁我，”
　　“直到你的出现，我才知道原来世界上还有穿书这种东西。”
　　季渺眨眨眼，那明盛霆真的好可怜，老婆都被穿成筛子了。他不知道安慰这个倒霉的男人，“你放心，他一定会回来的。”
　　“他已经回来了。”
　　“回来了？”季渺十分好奇，“在哪儿啊，你怎么发现的，现在他在别人的身体里吗？那要怎么办？”
　　明盛霆停下脚步来，“不是别人，就是你自己。”
　　季渺觉得他在开玩笑，“你说我是你老婆？”
　　“对。”
　　季渺觉得匪夷所思，“你怎么能编出这种瞎话呢？”
　　为了自证清白，他不由得抛出了一个秘密，“其实我是个处男。”
　　明盛霆只觉得眼前一黑，以前的季渺从来不会这么和自己说话的，但是老婆是自己选的，“我有证据。”
　　季渺默默的抱紧自己，“你们这些资本家，怕不是你想得到我编出来的瞎话吧。”
　　明盛霆觉得很奇怪，为什么这个人总是在不该聪明的时候瞎聪明呢，“1738。”
　　嗯？季渺停住了。
　　“我用这个密码打开了保险箱。”
　　明盛霆不知道自己要不要继续说下去，季渺做了个暂停的手势，“你怎么知道这个密码。”
　　“书房监控早就修好了，”他想了想道，“就在你跟我坦白穿书的那天。”
　　季渺的脑袋嗡嗡的，明盛霆之所以说出这种话肯定是掌握了什么东西。
　　但这一切太匪夷所思了，自己怎么可能是明盛霆喜欢的那个季渺呢？
　　他翻遍了自己的记忆也没有找到一丝关于明盛霆的痕迹，他十分确信自己是第一次穿书，“先不要告诉我。”
　　他需要做一点心理准备。
　　“好。”明盛霆有的是时间慢慢等。
　　今天晚上的信息量太大，季渺一时之间消化不了，他转过身去挥舞着手臂，像是个小机器人，“原路返回。”
　　明盛霆默默的将他掰正了方向，“好，原路返回。”
　　等他们回去的时候明嘟嘟已经醒了，刚睡醒的明嘟嘟还有些懵懵的，正乖乖的被夏洁抱在怀里，明卫国在一边干眼馋。
　　“也让我喂喂他。”
　　明盛霆走过去咳嗽了一声，明卫国立马恢复一本正经的样子转过身去，“吃个饭也要人喂，娇气！”
　　“让我喂喂他。”明盛霆化身为一个没有感情的重复机器。
　　明卫国老脸通红，“我上楼了。”
　　明嘟嘟还困着呢，他嘴巴里嚼着，眼皮子却马上又要粘起来了。
　　夏洁看的爱不释手，“嘟嘟晚上就和我睡吧。”
　　明盛霆忙不迭的答应，“好。”
　　他答应的太快了，就连夏洁也忍不住多看了他一眼。她的眼神在明盛霆与季渺之间来回打量，季渺悄咪咪的掐了明盛霆一把。
　　明盛霆挤出一个笑，“我的意思是，他是一个大孩子了，再和我们睡在一起不合适。”
　　夏洁调侃着，“是啊，三岁的大孩子，四岁就该成年了。马上就要结婚生子了。”
　　季渺恨不得挖个地洞钻进去，明盛霆现在哪里还顾得上这些，夏洁哄着嘟嘟，“嘟嘟晚上和奶奶睡好不好？”
　　“好哦。”
　　明盛霆掏出手机准备留下证据，这样就不怕明天明嘟嘟再记仇了。
　　明盛霆和季渺睡的是明盛霆原来的卧室，他的卧室是单人床，两个人在一起睡就得贴的很近。
　　季渺原本想着做一下心理准备，但他发现这东西真的没法做，他还是好奇到底发生什么。
　　等明盛霆洗完澡出来就看见季渺坐在床上眼睛亮晶晶的，他拍了拍身边的空位示意明盛霆过来。这待遇，多少年没有了。
　　一时间明盛霆还有些像是做梦一样，季渺好奇的凑过去，“所以保险柜里到底是什么。”
　　季渺的本子，明盛霆一直都随身带着，但是在给季渺看之前，他十分警惕的问了一句，“等你看完不会不认账吧。”
　　季渺连连摇头，“我像是那种人吗啊？”
　　“像。”明盛霆回答的干脆利落，季渺觉得自己的脸面都被践踏了！
　　“我发誓，我季渺绝对不会不认账的。”
　　“如果你不认账你就是小狗。”
　　季渺在心里冷笑，哼，幼稚。但是明盛霆坚持让他发誓，季渺也能陪他幼稚一次，“行了，我发誓，我不认账那我就是小狗。”
　　那个堪称黑历史的日记本终于被放下了季渺的面前，季渺倒要看看里面有什么门道。
　　翻开的第一页他就陷入了沉默，这个字迹，是自己的没错。
　　这个威胁人的方式，也是自己能干出来的没错。
　　他的心里有种不好的预感，恐怕不是明盛霆认错了人。
　　慢慢往后翻看越看季渺的心越凉，想要逃离大反派结果因为大反派长得太帅所以失败了？搞笑男不能拥有爱情，然后营造一个高雅人设，最后将错就错带领大反派走上正确的人生道路？
　　季渺想抽烟，桌子旁边有夏洁贴心放置的零食，季渺拿了一根虾条夹在手指之间，他凹了一个姿势眉头紧锁，“老明，你怎么看。”
　　“我还能怎么办呢，事情已经这样了。”
　　他这话说的怪委屈的，季渺觉得有些不对劲但是当前的震撼太大，他一时之间没有能力去思考。
　　明盛霆还在持续输出，“我也不想，但是你如果不认账我也没有别的办法。”
　　“可能这就是我和嘟嘟的命运吧。”
　　嗯？怎么还扯上命了，你这样岂不是显得我很像一个渣男。
　　季渺觉得遇见这种事情最难以接受的应该是毫无记忆的自己，但是明盛霆的一连串输出，让他来不及反应。
　　“你别这样，我们不是在好好聊吗？”
　　“没什么好聊的，你本来应该有更灿烂的人生，是我，是我毁了你。”
　　他这招以退为进委曲求全真的不错，季渺立马就跳过了犹豫的环节，“我，我，我也没说不认账啊。”
　　“这种事情该怎么认呢，我本来就是命运强加给你的累赘。”
　　大反派他不会是还没来得及黑化就抑郁了吧，季渺连连摆手，“你不是累赘。”
　　“咱们慢慢想办法，我，我说不定马上就想起来以前的东西了。”
　　明盛霆的眼睛里写满了失落，“没关系的，我已经等的够久了，我的心已经死了。”
　　你的心已经死了，但是你的嘴还能说话，可怕的很啊！
　　明盛霆觉得多学习还是有用的，论坛真的是他的福音。
　　他低垂着眼睛，“以前我们那么好，但是你现在都忘记了。我不敢奢求回到从前，你不要离开我就好了。”
　　季渺差点儿要抓狂，为什么，为什么忽然发展到了这种地步。他开始回忆，他就不该吃这顿饭，如果他不吃饭，他就不会散步，他不出去散步，就不会知道这一切。
　　怪不得最近的明盛霆都怪怪的。
　　他还以为是自己的坦诚相待，换来了明盛霆的信任。
　　他还以为明盛霆把自己当成了朋友，原来是这样！
　　演唱会前的拥抱，还有他试探般的靠近，明盛霆设想的二人世界。
　　这不是友情，这是一个霸总霸道又隐忍的爱啊！
　　如果主角不是自己，他就要拍手称赞了。
　　“我接受你的一切选择，如果你想开启新生活，能够时常回来看看嘟嘟就可以了。我没关系的。”明盛霆躺下背对着季渺，季渺觉得他身上写满了落寞。
　　他的肩膀似乎有些发抖，季渺不明白但他大为震撼，明盛霆该不会哭了吧。
　　可他是个霸总啊。
　　季渺拍了拍他的肩，“给我点时间。”
　　他要睡一觉，说不定这些都是自己太困了产生的幻觉。
　　等到季渺的呼吸声逐渐平缓，明盛霆翻过身来看着他，睡觉的模样还是那么可爱。
　　明盛霆偷偷摸摸拿出了自己的手机。
　　［楼主：真假少爷写的有点脱离现实了，顺着作者找到了她的另一本文《绿茶王子》，很实用，我老婆应该离不开我了。］
　　［309：《绿茶王子》实用？这不是那本主角被骂到爆的书吗？］
　　［楼主：为什么要骂？］
　　［312：因为主角太心机，总是茶言茶语。］
　　［楼主：不理解，他不是叫绿茶王子吗？不喜欢绿茶王子为什么要看下去，看了还要骂。］
　　［楼主：对我而言这本书很实用，老婆忘记了之前的事情，我跟他坦白了。按照绿茶王子的示范，我和老婆说了很多话，老婆现在很心疼我。］
　　［楼主：如果我成功把老婆追回来就给绿茶王子投一百个航母。］
　　［330：蹲。］
　　［331：这楼的走向我越来越看不懂了，楼主不是在演戏吗？］
　　［楼主：没有，我和我老婆都是真实的。］
　　［336：我已经分不清真实和虚假了。］
　　明盛霆默默的退出，只留下网友们在怀疑人生。他悄悄的把手搭在季渺的身上，季渺咂咂嘴翻了个身。
　　明盛霆屏住了呼吸，确认自己没有把季渺弄醒后松了一口气。
　　第二天一早，季渺发现自己是躺在明盛霆怀里的，他不能确定是不是自己滚进去的。
　　他想要悄悄滚出来，但是明盛霆揽的很近，他一不小心动作大了点，明盛霆被惊醒。
　　看着季渺的动作，明盛霆连忙道歉，“对不起，以前我们都是可以抱抱的。一定是我在睡梦中太怀念从前了，你……”
　　“你闭嘴。”季渺惊恐的看着明盛霆，“你不是我认识的那个霸总了。”
　　真正的明盛霆不是这样的，他不会也被穿了吧。
　　明盛霆哀怨的看着他，季渺难以承受这种目光。
　　他连忙爬起来，嘟嘟今天醒的很早。看见季渺下来明卫国冷哼一声，“日上三竿了。”
　　夏洁有时候真的很无奈，“你好好说话会死吗？”
　　真的是不长记性，明卫国也理亏，他就是忍不住嘛。他看见这些小辈总是想教育一二。
　　今天的嘟嘟乖乖的没有闹，看见季渺下来后他冲着季渺张开手，季渺把他抱过去，“宝宝。”
　　明卫国叹了口气，这家里算是废了，到底谁是谁爹。
　　他清了清嗓子，“一会儿我要带嘟嘟出去认认人。”
　　“什么人？”夏洁代替季渺问出了自己的疑惑。
　　“不是跟你说了吗，就是他那些爷爷叔叔伯伯，都是商场上的。现在认认脸，以后好照应。”
　　季渺不由得提醒他一件事情，“嘟嘟才三岁。”
　　明卫国神情严肃，“是啊，浪费了三年了。”
　　？？？
　　面对着季渺的不解，他理直气壮，“接班人就要从娃娃抓起。”
　　“那您可以去玩抓娃娃机。”
　　明卫国遇到对手了，他生气的看着季渺。明嘟嘟护犊子的冲明卫国来了一套连环掌，但是因为距离太远一点都没碰到，“不可以，瞪！”
　　报纸爷爷凶巴巴的。
　　明嘟嘟的小奶音甜进明卫国心坎里了，他哪里还有脾气，之前他还说夏洁喜欢炫耀，现在他早就想好自己带着孙子去将会收获多少羡慕的目光了。
　　一顿早饭速战速决，明卫国生怕孩子的爸爸会反悔一下。
　　“我们走了。”
　　明嘟嘟叹了口气，“肘了。”
　　给别人当孙子真的好难啊。
　　明嘟嘟过早的就领悟了人生的真谛，如果可以他也想给人当爷爷，当爷爷就能想干什么干什么了。
　　早上明卫国的老伙伴们会聚在一起晨练，下棋小组则会从早上就开始下棋。
　　明卫国神气的抱着明嘟嘟从他们身边经过，老哥们眼尖，“呦，这是谁啊。”
　　“老明，孙子啊。”
　　明嘟嘟的小模样太招人喜欢了，一下子成了团宠，爷爷们也不锻炼也不下棋了。
　　将明嘟嘟围了起来。
　　明嘟嘟搂紧在场他唯一认识的人，明卫国骄傲的挺起了胸膛，“闪开，闪开，吓着孩子了。”
　　有人酸溜溜的，“你和你儿子破冰了啊。”
　　明卫国拽的跟什么似的，他当然不能承认是自己道的歉，“哼，小兔崽子领着老婆孩子回来。来都来了，我还能赶出去？”
　　大家这下是真的惊讶了，还以为只把孙子送回来住了呢。
　　没想到明盛霆也回来了。
　　立马有人动了心思，“盛霆回来了，这可是大事，我们得去你家里看看啊。”
　　“对啊，都是做叔叔伯伯的，这都多少年没见盛霆了。”
　　他们一撅屁股明卫国就知道他们想拉什么屎，“滚一边去吧。我还不知道你们，去看人是假，想捞好处是真。”
　　明盛霆现在是人人都忌惮的存在了。
　　大家面子上过不去，“你看看你，说话怎么这么难听。”
　　明嘟嘟鹦鹉学舌，“难听哦。”
　　“你看，连孩子都说你了。”
　　明卫国立马闭嘴，他这张嘴有时候是挺不饶人的。
　　明卫国出来这一趟只有半小时的时间，因为明嘟嘟的档期很忙，一会儿他要跟着爸爸们去做体检。
　　中午他们一家三口有游乐场活动，下午，明嘟嘟要跟着奶奶去参加名媛社交。
　　老头子们你一言我一语的，明卫国觉得时间都快不够用了，“你们少说这有的没的，见面礼呢。”
　　大家有些不好意思，“太突然了，谁知道大早上你带着孙子来啊。”
　　“这样吧，嘟嘟，王爷爷送你一辆车。等你十八岁就可以开了。”
　　“到时候车都报废了，嘟嘟，李爷爷送你一套房子好不好啊。”
　　听上去都挺贵重的，但对他们来说不过是小意思，明卫国还看不上眼，“车子房子我们不缺，还不如来点实际的，给个股份什么的。”
　　“你怎么不去抢呢。”
　　明卫国被群起而攻之。
　　说起股份老李想起来一件事，“钱氏的股市最近大跌啊。之前我还想投资一把，幸亏观望了一下。”
　　老牛咋舌，“我听说是那个钱总搞玄学，反噬了。”
　　“是吗？我听说他是惹怒了神仙。”
　　“你们听的都不对，他得罪了黑！道。”
　　明盛霆和季渺来找嘟嘟的时候就听见了这些话，他一时间有些心虚，他倒也没有那么多的身份。
　　其实钱总这事，真不是他办的不地道，钱泳是他侄子，被自己抓到陷害季渺，这不过是一点小教训罢了。当然，也顺便在论坛证明了自己一下，现在论坛上给他起了个诨名，霸半仙。总是有人求他指点怎么买股票，明盛霆为此苦不堪言。
　　要不是需要集思广益，他就要弃贴逃离了。
　　看着在大家中间炫娃的明卫国，季渺捣了捣明盛霆，捣完才想起来他们现在的关系不一样了。每一个动作都会让明盛霆想入非非，果不其然，现在明盛霆正用那种含情脉脉的眼神看着他。
　　季渺无视他的目光，“去把明嘟嘟带回来，时间到了。”
　　今天爷爷的炫娃时长已经用尽了，有需要可以预约明天了。
　　明盛霆觉得这左一圈右一圈自己很难融入，明嘟嘟正沉浸在爷爷们的夸夸中，他发现爷爷们说话真的好好听，就连嘟嘟手上的小肉窝都能被夸奖。
　　他高兴的直晃jio。
　　很快嘟嘟雷达就锁定了外面的宝宝，他试图从报纸爷爷的怀抱中挣脱，大家连忙拦着他，“小心啊，这是干什么。”
　　“宝宝，宝宝！”嘟嘟在这里呀。
　　季渺站在人群之外冲他挥手。
　　大家这才发现明盛霆不知道什么时候站在他们身后，在场的都是看着明盛霆从小长大的，明盛霆一一打过招呼，“还得带着嘟嘟去体检，我们先走了。”
　　明嘟嘟得意的晃着身体，去体检！去体检！
　　以前都是医生来家里给明嘟嘟检查的，这种去医院体检还是头一次。
　　医院就在游乐园的附近，那个游乐园是明盛霆和季渺约会时最常去的游乐园。
　　季渺答应了要去看看，他想要看看自己有没有印象。
　　明卫国不舍得将明嘟嘟交给儿子，大家也看见了季渺，夸赞的声音层出不穷。
　　“小伙子真帅气。”
　　“和盛霆真是般配啊。”
　　“这么优秀的一对才能生出这么可爱的嘟嘟来。”
　　明嘟嘟丝毫不知道谦虚为何物，他还跟着点头，“是呀是呀。”
　　宝宝和嘟嘟都很可爱呢，但是大爸爸一点也不随嘟嘟。
　　明盛霆抱着明嘟嘟离开，他和季渺并排走着。明嘟嘟刚想说些什么的东西，明盛霆捂住了他的耳朵，“刚才的话你不要放在心上，什么般配不般配的，我是不会奢求那么多的。”
　　季渺抬头望着天，又开始了。
　　明盛霆眉头一皱，怎么回事，怎么没用了。
　　看来还是他学习的不到位，他可能浮于表面了，有机会得学习一下绿茶王子的精髓。
　　坐在车上，季渺礼貌拒绝了明盛霆让他坐在副驾的邀请。
　　他坐在后排鬼鬼祟祟的打开手机。
　　［求助，我的朋友忽然变的茶言茶语怎么办？］
　　［楼主：我的朋友是个霸道总裁，但是从昨天开始他开始茶言茶语，他的话让我觉得很心疼，但我又觉得我好像被套路了。］
　　［三楼：推荐楼主看个文《绿茶王子》兄弟篇《直男不需要爱情》。］
　　季渺十分感谢，他现在就需要一些破解套路的招数。


第60章 
　　在车上季渺没法查看大家推荐的书, 他只能等到回去以后偷偷看。
　　今天明嘟嘟要做的体检十分常规，只是普普通通的看一下身高体重，然后检查一下生长状况是不是是正常。
　　夏洁一直在同步跟进, 哪怕不在现场也不想错过医生说的每一句话。
　　季渺就只能给她来个现场直播。
　　今天来做检查的小孩子不多, 明嘟嘟十分配合，护士小姐姐好久没有看见这么乖巧的小孩子了，全部过来围着明嘟嘟逗着他玩。
　　其中还有明嘟嘟的妈妈粉。
　　季渺觉得这大概是明嘟嘟的高光时刻了, 能被这么多小姐姐围着，等他长大就没这个待遇了。
　　长大以后再被小姐姐们包围那叫海王。
　　此时小海王正沉浸其中，被捏一把小胖脸, 揉一下小脑袋。
　　检查结果很快就出来了，一切都好，全部正常。大夫十分有经验, 他的桌子上备着各种小玩具还糖果, 因为明嘟嘟可爱乖巧，他忍不住抓了一把糖果送给明嘟嘟，“小朋友，这是奖励给你的。一天只能吃一个哦。”
　　明嘟嘟将大夫给的糖装在自己的小兜兜里，他还不放心的拍了拍，“嘟嘟知道哦。”
　　一天只可以给宝宝吃一个, 要不然宝宝会长蛀牙的。嘟嘟要严格按照医嘱来养宝宝, 幸亏医生现在并不知道他在想什么。
　　看着这么自觉的明嘟嘟，医生十分感慨, 他已经很久没见过这么听话的小孩子了。
　　要是每一个来做检查的小孩都能和明嘟嘟一样就好了。
　　做了一个检查，明嘟嘟被护士和医生循环夸。季渺也十分骄傲, 仿佛大家夸的不是明嘟嘟而是他一样。
　　他美得就快要飘上天了。
　　为了奖励明嘟嘟, 季渺决定满足明嘟嘟一个愿望, 他想起来已经很久没有给明嘟嘟买新玩具了，最近流行一种泡泡机，他觉得别人要有的嘟嘟也得有，“今天嘟嘟表现的很好，所以可以买一个玩具。”
　　玩具啊，嘟嘟最近都没有很喜欢的玩具呢。但是季渺兴冲冲的带他跑进玩具店里，说好了是给明嘟嘟挑玩具，但是季渺比明嘟嘟看的还起劲，他拿起一个泡泡手枪，“嘟嘟，这个是不是很酷。”
　　还有玩具相机，季渺背着咔嚓咔嚓。
　　看在在店里十分兴奋的宝宝，明嘟嘟叹了口气，他和明盛霆四目相对，明嘟嘟有些担忧，“大爸爸，有没有拿，很多钱。”
　　宝宝这个架势就像是要把店买下来，但是宝宝总是会买一些没有用的东西。等他买回去就丧失了热情。
　　看着已经撒欢了的季渺，明盛霆默默的点头，“放心吧，买多少都买得起。”
　　季渺独自嗨了一会儿，发现大家的目光好像都集中在他的身上。一个小男孩可怜的看着他，他一只手牵着自己的妈妈，“妈妈妈妈，这个大哥哥很久没有玩过玩具了吧。”
　　季渺恨不得找个地方钻进去，他也发现了自己似乎是过于放纵了，他立马放下手里的玩具装作是给明嘟嘟提前试玩的，他走到明嘟嘟的身边一本正经道，“泡泡机很不错，造型外观有嗯很酷。玩具相机有点幼稚了，不怎么好玩，我觉得不是很值那个价格。”
　　他看起来还是认真思考比较过的。
　　明嘟嘟大概是明白了，“嘟嘟要，泡泡机。”
　　季渺竖起了大拇指，真不愧是他的儿子，季渺忽然顿了一下，他的儿子？
　　他后知后觉，明盛霆说自己就是一开始的季渺，那明嘟嘟不就是自己生的了？季渺开始咬着指甲，他的脑袋有点不够用了，忽然就已婚已育家庭美
　　满了，怎么这么难以置信呢。
　　在他发呆的时候，明盛霆已经拿着泡泡机跟着店员去付账了，在这场活动中明盛霆充当着钱包的作用。
　　从玩具店出来的时候季渺一本正经道，“这都是嘟嘟今天表现好的奖励，下次表现好还有更多的奖励。”
　　明嘟嘟幽幽地叹了一口气，宝宝真的好幼稚，明明是他自己想要玩的。但是他能怎么办呢，自己的宝宝只能自己宠，毕竟宝宝还小。
　　接下来明盛霆带他们去了游乐园，这是明盛霆早就计划好了的。帖子里面的网友说，带着季渺去故地重游，有机会触发开启记忆的副本。明盛霆的心情有些紧张，这里和以前发生了很大的变化，他有些忐忑，“你还记得这里吗？”
　　看起来似乎有些眼熟，但是季渺真的记不起来了，他十分抱歉的看着明盛霆。
　　明盛霆明白了他的意思，他这两天被绿茶王子腌入味了，说话也不自觉的茶了起来，面对着季渺满含歉意的目光，他微微低头，眼神中流露出一丝脆弱，脆弱中还要故作坚强。
　　“没关系的，你肯跟我出来玩我就已经很满足了。我怎么敢奢求你回忆起来呢。”
　　明嘟嘟打了一个冷颤，大爸爸变的好奇怪啊。
　　明嘟嘟不懂，但他的直觉告诉他大爸爸可能是疯了，他疯狂的想要逃离大爸爸的怀抱。
　　季渺觉得自己回去得抓紧恶补一下《直男不需要爱情》了，面对着明盛霆的茶言茶语，季渺选择装哑巴。明嘟嘟的逃离大爸爸成功了，他被放了下来，明盛霆和季渺一人牵着他的一只手，明嘟嘟走在中间，他觉得自己真的是世界上最幸福的小孩子了。
　　明嘟嘟偷偷的告诉了季渺自己的想法，季渺觉得他的想法真是可爱，“因为和爸爸在一起所以幸福吗？”
　　明嘟嘟重重的点了点头，“一家人，在一起。”
　　说起一家人，明盛霆和明卫国之中的疙瘩还是存在的，虽然昨天有所缓和，明盛霆肯留下来是一种好迹象，但他们也就只能到这步了，也不知道他们之间的心结什么时候能解开。
　　季渺觉得明卫国老是偷偷的观察着明盛霆，不知道明盛霆自己发现了没有。
　　夏洁估计也是希望他们能够和好的，明嘟嘟和爷爷奶奶之间实在是太陌生了，这样对明嘟嘟来说并不算好。
　　他从小就在一个缺失的家庭中长大，夏洁和明卫国的爱明嘟嘟也是需要的。
　　明嘟嘟走在中间蹦蹦跳跳的，明盛霆看着四周，之前的长椅没了，花坛也拆了。原本放在那边的两个大兔子现在也没了，变化真的是太大了。
　　就在明盛霆有些遗憾的时候，明嘟嘟忽然停下了，他看见前面一个和自己差不多大的小孩子，那个小孩子穿着小奶牛的短袖和牛仔背带裤，明嘟嘟一下子就被吸引了。
　　好巧不巧，今天明嘟嘟的衣服上也有一只小牛，他们撞衫了。
　　因为明嘟嘟生活的环境一直比较特殊，所以难得和同龄的小孩子玩，那个小孩现在正背对着他在沙坑里，明嘟嘟下意识的想要去玩，但是又害怕。
　　明嘟嘟好奇的看着那个小孩，明盛霆十分鼓励他去交朋友，他蹲下来看着明嘟嘟，“过去一起玩吧。”
　　明嘟嘟怯怯的，“宝宝去。”
　　他要和宝宝一起去玩的，那个小孩似乎听到了他的声音，他手里拿着一个小铲子懵懵的回过头来，啊，是小朋友。
　　小喇叭晃晃悠悠的从沙坑里站起来，他有些好奇的跑到明嘟嘟的身边。
　　他的哥哥封昊连忙跟了过去，小喇叭指着明嘟嘟的衣服给哥哥看，“是小i牛。”
　　明嘟嘟
　　有些害羞的想要往宝宝的身后藏，小喇叭十分自来熟的走到他身边，然后抓住了他的手腕，“泥也喜欢小i牛。”
　　只要喜欢小i牛那我们就是好朋友了。
　　小喇叭单方面确定了这段关系，他的牛牛王国正需要扩大。
　　季渺看着这两个孩子，周围没有其他的大人在，他有些疑惑怎么只有他们两个在，他们的爸爸妈妈呢。
　　封昊似乎是看懂了他的担忧，他指着一个方向，“叔叔，我们的爸爸妈妈就在那边，他们一会儿就回来了。我弟弟在玩沙子，所以我在这里看着他。”
　　不远处一对夫妻正在那边买东西，季渺这才放心了，封昊看起来也不过是上小学的年纪，但是给季渺的感觉和他见过的所有的小学生都不一样，有一种成熟大人的感觉。
　　归功于小喇叭的自来熟，明嘟嘟很快就被他拽去沙坑了，他正在建造一个牛牛王国，正需要人来帮忙。
　　可是哥哥不和他玩，因为哥哥说太……太……
　　小喇叭想不起来那个词叫什么了，反正是个很难的词，他看着自己找到的新朋友，然后分给了对方一把红色的小铲子，“泥，泥挖牛牛王国的，逃生密道。”
　　小喇叭对小牛十分热爱，在他的设计中，牛牛王国有一条逃生密道是为了保障牛牛们的安全。小喇叭放心的将这项艰巨的任务交给了他新认识的好朋友。
　　明嘟嘟迷茫的看了看自己手里的小铲子，他并没有要加入啊，他也不知道什么是牛牛王国。
　　小喇叭一听怎么能有人不了解牛牛王国呢，他贴心的给新朋友介绍着。
　　封庭云和魏雪回来后就发现儿子身边多了个小伙伴，在听大儿子封昊说完经过后，他们不好意思的看向了明盛霆和季渺，“我们的孩子有点自来熟。”
　　没关系，刚好明盛霆也希望明嘟嘟能够交朋友。小喇叭很可爱，并且他比较主动，这对明嘟嘟来说算是一件好事。
　　小喇叭虽然人小，但是他对于牛牛王国的设想有很多，能够生产出最好喝的小牛奶的小i牛就能够成为牛牛王国的国王。明嘟嘟都快被他绕晕了，他看着沙子王国，“牛牛，在哪里呀。”
　　小喇叭沉默了一瞬，他，他没法回答，他没有钱买牛牛。心虚的时候，小喇叭总是会顾左右而言其他，他抓着自己的小胖手仿佛在给人洗脑，“牛牛王国是最伟大的王国。”
　　封庭云快要被儿子给笑死了，这种时候你不要自说自话啊。
　　所有人都看的出来你的心虚，你真的很好笑。
　　看着可可爱爱的小喇叭，明盛霆忽然有了一个想法，这两位看起来很有养孩子的经验，最关键的是养了两个孩子，他们夫妻俩看上去还是很腻歪，一点也没有被影响到的样子，他得讨教一下。
　　明盛霆默默的朝他们靠近，明盛霆总觉得他们看起来好像有些眼熟，其实封庭云早就认出他来了，看着明盛霆凑近他主动打着招呼，“明总。”
　　一声明总明盛霆就知道他是商场上的人了，只可惜他还没认出来对方，他略带歉意的看着对方，“您是？”
　　封庭云笑笑，“我们不是本地人，来旅游的。早在之前就听说明总的大名了。”
　　封庭云自己的生意也还不错，只不过和明盛霆不是同一个领域，交集也不多。只是之前听人说过，明盛霆这个人做生意很厉害，是不容小觑的。
　　他这话说的客客气气，封庭云有意向向新领域进军，两个人以后难免是要打交道，他还有许多地方需要向明盛霆讨教。他们借此机会交换了微信，封庭云的微信头像是妻子的背影。明盛霆学到了一招，他怎么就没想到，这样既能够秀恩爱又能够宣
　　示主权。
　　不愧是拥有两个孩子的成熟男人啊。
　　明盛霆觉得自己一定要从封庭云身上学点什么，他们今天不聊生意聊起了家常，在交谈中明盛霆得知小喇叭比明嘟嘟大一点，他已经开始上幼儿园了。
　　虽然小喇叭大一点，但是两个人看起来个头都是差不多的，明盛霆问出了自己最想问的那个问题，“你们家孩子会不会很粘你们啊。”
　　封庭云提起这件事就苦不堪言，“不粘我，我的家庭地位很低，他粘他妈妈和哥哥。”
　　倒是和明嘟嘟一样，可能是这个年纪的小孩子的通病。
　　他们家的地位那就是妻子魏雪排第一，小喇叭封昊并排第二，他们家的狗第三，他第四。
　　明盛霆和他同病相怜，相同的家庭地位让他们惺惺相惜。封庭云已经熬过了最难熬的时候，现在的家庭地位低下根本算不得什么，说起以前的时候他才难受，“别看我小儿子现在看起来很活泼，以前多灾多难的，差点儿没挺过来，能有今天这样子我就十分满足了。”
　　所以小喇叭现在不管什么样子，自己也觉得很幸福。
　　明盛霆思考了一下，而明嘟嘟虽然健健康康的，但是他受家庭的影响太多，所以现在也格外的粘人。
　　封庭云听明盛霆诉苦有些不理解，“你可以让他去上幼儿园，慢慢的他又新朋友了就不会老粘着你们。”
　　明盛霆叹了口气，提起这件事就绝望，“不是没试过，但是他不想去。他报警了。”
　　听见报警以后封庭云沉默着，彼此彼此吧。
　　“我儿子第一天上学倒是没报警，他带着同学跑了。”
　　这种事情有些耳熟啊，明盛霆小时候也一样，不过他有些好奇，“后来呢。”
　　成功了吗？
　　封庭云揭起小喇叭的短毫不手软，“后来他就因为脑袋卡进了幼儿园的大门，被消防员救出来了。”
　　明盛霆觉得自己现在笑出来可能不太礼貌，封庭云说起这件事也很无奈，“第一天上学都这样，慢慢的就好了。”
　　他们后来用好吃的诱惑，小喇叭已经能在幼儿园待住了。
　　明盛霆再次开始考虑送明嘟嘟去上学的事情，季渺和魏雪算是相见恨晚，魏雪看过季渺的综艺，她对于明嘟嘟一直都是十分喜欢，“嘟嘟很可爱，小喇叭一直是嘟嘟的粉丝。”
　　虽然他现在好像并没有认出来和他一起玩的小朋友就是电视里的那个小朋友。
　　季渺十分荣幸，“魏小姐也是我的偶像。”
　　她在做流浪动物救助事业，季渺曾经看过她的报道，魏雪没想到他们这么有缘分。
　　“其实那些流浪猫流浪狗也都和小孩子一样，当初走上这行也是巧合，后来一想，我不去做谁去做呢。”
　　“我有钱也有时间和精力。”魏雪自嘲着，一开始老是有些闲言碎语，有人说她是吃饱了撑的才去做什么救助流浪动物，也有人说她钱多不花烧得慌难受。
　　一开始的确是投入了不少，好在现在魏雪的事业已经走上正轨，他们的流浪救助也不用赔钱去做了。
　　现在他们自成体系运营良好，小动物们也有了自己的家。
　　两个人说着说着就不由得说起来孩子的教育问题，封昊的话很少，但是他知道的很多，看起来就十分聪明。
　　魏雪说他每次都是年纪第一，说起来的时候她满是骄傲。不得不说她把两个孩子都教育的很好，大的懂谦让，小的也不因为自己年纪小就为所欲为。
　　季渺十分喜欢小喇叭和哥哥之间的相处模式，说起来他还有些头疼，“因为之前
　　的一点事情，嘟嘟真是太粘我了。”
　　魏雪笑着，“他才三岁，三岁的小孩子不粘家长让他去粘谁呢，因为你们就是他世界的全部。”
　　季渺被她这句话是给戳中了，是的，明嘟嘟的世界很小很小，他就要全部占据了。
　　季渺看着明嘟嘟玩耍的样子，等他长大了，想让他粘在身边都难了。
　　沙坑里小喇叭的牛牛王国就快要完成了，他要把自己这个伟大的作品拍下来。小喇叭想要找爸爸要手机，他站起身来，起来的时候并没有注意到明嘟嘟的手不小心压在了自己的小裤裤上，他猛的站起来差点儿摔倒，什么东西啊，绊脚！
　　小喇叭的小脚一踢甩开了累赘，正在和明盛霆说话的封庭云一扭头然后眼前一黑，“小喇叭？你把裤子给甩掉了！”
　　小喇叭走了两步低头看着自己光溜溜的小短腿，一股害羞的情绪涌了上来，小喇叭用小胖手遮着自己，“裤裤。”
　　明嘟嘟看着自己手边的那个亮黄色画满小花花的裤子，他拿起小裤子跑到小喇叭的身边。小喇叭感激的看着他，然后重重的在他脸上啄了一口。
　　魏雪连忙拉开了小喇叭，“不准对着其他小朋友这样。”
　　小喇叭现在对于明嘟嘟的喜爱仅次于小奶牛，“泥，泥可以当副国王哦。”
　　封庭云真想看看他的小脑袋里装了什么，“你的副国王没有任何价值。”
　　小喇叭听不得这种话，他和爸爸争辩，“牛牛，没有价值吗！”
　　银，银都是有价值的。牛牛也是。
　　封庭云和他讲不通这个道理，他只能被小喇叭用歪理打败。
　　经过裤子之交，小喇叭决定认下这个兄弟。
　　“泥给我磕一个头，以后窝就是，你大哥哦。”
　　封庭云连忙捂住了儿子的嘴，你这样容易被打的。
　　明嘟嘟迷茫的看着季渺和明盛霆，小孩子真是让人哭笑不得。季渺将明嘟嘟的手放在小喇叭的手上，“这是江湖上的做法，你们只要拉拉手就是好朋友了。”
　　没想到小喇叭振振有词，“窝就是湖湖上的人啊。”
　　封庭云准备回去以后把侄子打一顿，他到底教了小喇叭什么乱七八糟的东西。
　　没想到这里还有个混社会的幼齿崽，季渺憋笑也是很痛苦的，他双手抱拳，“失敬失敬。”
　　他居然对幼齿崽失礼了，这是在是太不应该了。
　　看着季渺的动作，小喇叭想了想从自己的小背包里掏出一包湿巾递到季渺的手中，他骄傲的挺直了小胸脯，“不客气哦。”
　　封庭云现在就想挖个地缝抱着儿子钻下去，小喇叭你不要在这里丢人现眼了。
　　封昊制止了弟弟的动作，“没有人要这个。”
　　小喇叭一脸不解的看着他，刚才这个叔叔明明就要了啊。他还重复了两遍呢，湿巾湿巾，小喇叭听的清清楚楚。
　　为了证明自己，小喇叭伸出三个手指头，两遍呢，封昊默默的帮他压下去一根手指。
　　明嘟嘟眨眨眼，小喇叭真是一个很奇怪的小朋友啊。
　　没想到小喇叭自我感觉还挺良好，他开始炫耀自己浅薄的知识，“嘟嘟，这是二哦。”
　　因为他已经上小班了，所以他知道这是二，但是嘟嘟还没有上学，所以这些对于嘟嘟来说很困难吧。
　　明嘟嘟伸出十根手指头，“窝，窝会九十九哦。”
　　幼崽之间奇怪的比拼开始了。
　　明盛霆不会放过这个机会，这可是让崽走想独立的好机会，“嘟嘟，你看小喇叭都上幼儿园了，你是不是也
　　想去呢。”
　　嘟嘟才不想去！但是小喇叭正在看着自己。
　　明嘟嘟不想认输，“嘟嘟马上也去了。”
　　明盛霆看到了胜利的曙光，小喇叭神气叉着腰，“窝会自己睡觉哦。”
　　明盛霆觉得小喇叭简直就是上天派来的福星。
　　明嘟嘟有些底气不足，“嘟嘟，嘟嘟昨天，和奶奶一起睡。”
　　他和奶奶还有报纸爷爷在一起，嘟嘟昨天都没有找宝宝，嘟嘟也很坚强的。
　　小喇叭不甘示弱，“窝会照顾小狗狗。”
　　这题明嘟嘟会，“窝会照顾小猪猪。”
　　小喇叭咽了咽口水，他擦了擦嘴角，肚子咕噜噜的叫了一声，“小猪猪很好吃。”
　　几个大人哭笑不得的看着他们的话题越来越歪，两个小孩真是谁也不肯认输。
　　封庭云和魏雪带着孩子出来还有很多地方要去，他们没一会儿就要离开了。
　　临走的时候两个小朋友还有些不舍，魏雪安慰着他们，“以后你们可以用小手表来交流，你们不是交换了联系方式吗。”
　　就这样慢慢哄着，小喇叭才肯跟着爸妈离开，这是明嘟嘟短暂的和同龄人相处的过程。
　　小喇叭走后，明嘟嘟也有些失落，他都没有玩的兴致了。
　　季渺抱着他问道，“和小朋友在一起是不是也很好啊。”
　　明嘟嘟害羞的抱着他的脖子，虽然没有回答但是行动已经证明了一切，明盛霆十分欣慰的笑了，二人世界有望啊。
　　他们走到了一个跷跷板前面，这个跷跷板看上去有些年头了，明盛霆忽然停下了他看着这个跷跷板露出了怀念的目光，“当初我们就是在这里第一次接w唔唔。”
　　季渺还以为他要说出什么话，没想到是这种少儿不宜的东西，这里还有一个小孩子呢。季渺连忙捂住了他的嘴，明盛霆一脸委屈的看着老婆，季渺被看的有些不好意思，“谨言慎行。”
　　明嘟嘟眨着好奇的大眼睛学着大爸爸刚才的样子，“呜呜呜呜。”
　　明盛霆捏了捏他的小脸蛋，居然敢嘲笑我？
　　就在他想要挠明嘟嘟痒痒的时候，季渺的手机响了，他只说了两句话就挂断了电话。挂断电话后他的表情有些凝重，“导演犯事进去了。”
　　说起来真是难以启齿，他们娃综节目的导演因为嫖，娼被抓了，然后在接受调查的时候害怕自己这种情况被宣扬出去，自己后半生就完了。于是试图贿赂警察，被警察拒绝后恼羞成怒，在里面大闹。
　　不知道是哪家媒体闻到了风声，现在已经被爆出来了。
　　节目组暂时没办法开拍，他们现在正在找着应对的方法，最好的结果就是暂时停止录制，最坏的结果就是心血白费，他们这档节目被下架。
　　其实对于季渺来说都无所谓，一开始他上这档节目就是为了完成任务一样。
　　但是他也清楚这档节目对于很多人来说意义不同，对于工作人员来说这是他们的心血，对于嘉宾来说这里面是他们和孩子相处的点点滴滴，对于观众来说这里是一个可以放松的地方。
　　他只能希望导演的事情不要过多的影响到节目。
　　明盛霆听他说了这件事也眉头紧锁，季渺挥挥手，“随便吧，听天由命。”
　　他还是想的很开的。
　　明盛霆看他不是装出来的也放下了心，忽然间季渺眉头一皱，“那我现在不用拍综艺了，岂不是没有借口逃避学车了？”
　　明盛霆肉麻的话一嘟噜往外冒，现在不去表现自己更待何时？
　　“只要你想，我可以
　　给你做一辈子司机。”
　　“我不想。”达咩！达咩！
　　他雇不起一个霸总来给自己开车，明嘟嘟适时的彰显自己的存在，“窝给宝宝开车。”
　　季渺高兴的亲了他几口，“嘟嘟真好。”
　　这待遇不一样！明盛霆吃醋了。
　　季渺偷偷看他一眼，真的不一样了，如果说刚才的明盛霆是一只争宠的大狗狗那他现在就是缩在墙角委屈巴巴的狗狗。季渺拉了拉他的衣角，“你也很好。”
　　明盛霆并没有被安慰到，季渺叹了口气，明盛霆真的很难哄，他感觉到有些头秃，原来霸总幼稚起来比小孩子还要难对付。
　　季渺只能退一步，“那在我学车成功之前，你就做我的司机吧。”
　　得到了这句话，明盛霆这才高兴了起来。
　　季渺不知道明盛霆这是什么兴趣爱好，好好的一个霸总，怎么就热衷于当司机呢。
　　俗话说的好，人都是怕什么来什么。
　　游乐园寻找记忆无果，回去的路上季渺就接到了马教练的练车通知，这次是通知，没有给季渺拒绝的机会。
　　［马教练：明天来这个地方。］
　　［马教练：【位置】］
　　季渺很想装作看不见，但是马教练似乎拿捏住了他。
　　［马教练：不要找借口，我有很多珍贵的影视资料等着和大家见面。］
　　他所谓的珍贵影视资料应该全部是季渺黑历史，季渺仔细想了一下，不管是哪一个都是能被人笑话一百年的存在。
　　如果马教练真的曝光了，他可能退网都拯救不了自己了。
　　他服了，他彻底投降了！人要学会滑跪，要能屈能伸。
　　季渺决定积极面对这一切，他给自己改了一个积极向上的名字以此来彰显自己的决心。
　　［一个失去了梦想的咸鱼：好的。］
　　［马教练：放宽心，明天我对你一对一教学。］
　　由于季渺带来的影响，马教练的驾校起死回生，现在他又招到了一批教练，学员也多了不少。但是季渺对他来说是不同的，因为季渺是地狱！他不能让他的新教练们承受这一切，他害怕季渺会把他好不容易找来的人逼疯，所以他不入地狱谁入地狱！
　　马教练觉得自己多多少少也是有些舍己为人的精神在身上。
　　一想到明天要和季渺见面了，他就不由得叹了口气。
　　说实话好久没有见到季渺了，一想到明天还挺有挑战性的。马教练觉得自己现在的紧张程度，不亚于当初结婚的头一天。
　　因为结婚对于马教练来说是开启人生的新征程，教季渺练车也是，你永远也不知道他下一秒会带给你什么惊喜。
　　马教练稍稍有些哀愁，阿黄学长正在趴在他身边晒着太阳，马教练羡慕的摸着它的脑袋，“真好，你是条狗，不用教季渺学开车。”
　　听到某个熟悉的名字，阿黄瑟缩了一下，它默默站起来甩着尾巴走开了。
　　马教练看着阿黄的背影叹了一口气，就是说季渺给这里的一切留下的影响有多大啊。
　　不管是他还是阿黄，怕是都得用一辈子来忘怀。
　　因为和小喇叭的比拼，明嘟嘟在餐桌上宣布了一个重要的决定，他今天晚上要自己睡觉了！
　　夏洁对于明嘟嘟的一切都十分捧场，她最先鼓掌，“真的吗？嘟嘟好棒。”
　　她是由衷的为小孙子感到骄傲，明卫国还是老样子说话硬邦邦的，“男孩子，早就该独立了，你都三岁了。”
　　明盛霆按耐住心中的喜悦，“让我们为了
　　嘟嘟的勇敢干一杯。”
　　季渺觉得明盛霆越来越崩坏了，谁会拿着汤碗来干杯啊。夏洁用过来人的目光看着儿子，她忍不住提醒道，“收敛一下吧，你生怕别人看不出来你很高兴。”
　　明嘟嘟耳朵尖，他狐疑的看着大爸爸，“嘟嘟自己睡！大爸爸，很高兴吗？！”
　　嘟嘟都很难过，因为嘟嘟就要一个晚上看不见宝宝了，也看不见大爸爸，他肯定会想他们的。难道大爸爸不会想嘟嘟吗？他在开心什么？
　　明盛霆那在生意场上忽悠人的脑子立马找到了借口，“大爸爸是为了嘟嘟的勇敢高兴啊。”
　　原来是这样，嘟嘟一下子阴转晴，“嘟嘟勇敢哦。”
　　季渺低着头一个劲儿的喝汤，嘟嘟真的很傻很好骗。明盛霆的良心真的不会痛吗？
　　为了明嘟嘟的第一次独立入睡，大家都很操心。晚上季渺贴心的为明嘟嘟铺好了小床，这是他第一次一个人睡，所有的地灯全部打开，还有床头的小夜灯，为的就是避免再发生上一次的事情。
　　明盛霆将葱花放在床边，然后将明嘟嘟的小拖鞋摆放好，其实他还是有些不放心的。
　　“大爸爸就在隔壁，晚上有事情要喊大爸爸，自己害怕也要喊大爸爸，大爸爸都能听见的。”
　　明嘟嘟没有回应，因为他正在和小喇叭打电话，明嘟嘟的语气里充满了炫耀，“窝，窝今天一个人睡哦。”
　　小喇叭和爸爸妈妈哥哥住在酒店里，他们在一起睡。
　　小喇叭不甘示弱，“窝，窝……”
　　明嘟嘟觉得自己赢了，他十分骄傲，“泥和妈妈一起睡，羞羞。”
　　小喇叭最喜欢的小奶牛睡衣都不能给他安慰了，他揪着自己的衣角，“窝，窝也自己睡。”
　　封庭云头疼的看着他，这是在外面不是家里，他怎么放心小喇叭一个人睡。
　　但是小喇叭心意已决，他绝对不会输给嘟嘟的。
　　封庭云没办法只能把沙发收拾出来，他把两个沙发拼在一起，小喇叭左右都有靠背挡着，这样就不担心他半夜掉下来了。小喇叭适应的很快，躺在上面也很兴奋。
　　他们两个对着手表絮絮叨叨，明盛霆看明嘟嘟这样于是悄悄的拉着季渺离开了。
　　他们回了自己的房间，明盛霆去洗澡，季渺悄悄的拿出手机看网友推荐的书。
　　不只是他，明盛霆自己也在苦学，他将花洒打开营造出一副正在冲凉的假象，实际上他正拿着手机学习今日份的绿茶王子，作者今天更新了很多字，明盛霆求知若渴。
　　今天的更新他正好可以用上，在今天的内容中，绿茶王子借故将喜欢的人小a留了下来，他们共处一室。
　　绿茶王子去洗澡，他新买了一瓶沐浴露，就在小a听着水声有些坐立难安的时候，浴室的门忽然打开了。
　　绿茶王子不好意思的看着小a，他打不开新买的沐浴露了，绿茶王子柔弱的向小a求助。
　　绿茶王子只伸出了一只胳膊，但仅是这一点就惹得小a面红耳赤，沐浴露上湿漉漉的，小a快速打开后递给绿茶王子。
　　做完这一切后绿茶王子把自己弄得香喷喷的，他裹着一条浴巾出来，小a的眼睛都没有地方放了。绿茶王子状似无意的在喜欢的人身边晃悠，小a招架不住，但是绿茶王子没有再进行下一步。
　　绿茶王子说要适当放饵。
　　就在明盛霆看的意犹未尽的时候，后面没了。
　　他难以置信，后面到底发生了什么啊？
　　明盛霆留言发问，作者友好的回复道，亲亲明天见哦，下一章揭晓。
　　明盛霆叹了口气，有一点学一点吧。
　　刚好浴室里就有一瓶新的沐浴露，明盛霆将旧的那瓶藏起来。
　　季渺此时正在从头看起，直男这本文真的很直男，主角好像缺根筋，什么招数都对他没用。所以主角遭到了无数人的吐槽，怎么可能有这么迟钝的人。
　　季渺没有看评论区，但是他依旧看的津津有味，主角做的对啊，就是这样没错！
　　季渺丝毫不知道自己压根不用学，他和直男主角共用一个脑回路。
　　一不留神他就彻底陷进去了，就在他想要继续翻看的时候。浴室里忽然传来了一点动静，季渺做贼心虚般的瞬间将手机压到了枕头底下，浴室的门开了一道小缝，但是明盛霆却没有做出来。
　　一只手从门缝中伸出来。
　　季渺沉默着，忘拿内裤了？
　　明盛霆皱着眉头，怎么不管用啊绿茶王子不是伸出手，小a就神魂颠倒的走过来了吗？
　　看着那只手抽风般的抓了半天，季渺还是决定走过去看看，听见季渺的脚步声，明盛霆微微一笑，上钩了。
　　等到季渺走到浴室前，明盛霆将沐浴露的瓶子递出来，“你能不能帮我打开，我的手太滑了。”
　　一切都按照书里写的那样进行，季渺接过了瓶子，明盛霆藏在门后露出了胜利的微笑。
　　季渺拿着瓶子端详了一会儿，随着“啵”的一声，季渺发出了疑问，“有没有一种可能它是按压式的，旋转打开泵头，按压出沐浴露。”
　　明盛霆觉得自己像个弱智，“谢谢。”
　　季渺将沐浴露还给他，“不客气。”
　　他心满意足的重新躺回床上，霸总真的是一种缺乏生活常识的生物啊，今天又是他乐于助人的一天呢。


第61章 
　　季渺因为自己乐于助人的行为而感到喜悦, 明盛霆则是躲在浴室里回想着自己到底是哪一步出现了问题，他拿着沐浴露陷入了深思，刚才的自己在季渺面前好像一个傻子。
　　明明绿茶王子的进展就很顺利, 小a在他的撩拨下，已经难以自持。明盛霆觉得自己每一步都是跟着绿茶王子学来的，怎么就会出现问题呢。
　　难道他不如绿茶王子有魅力吗？明盛霆不相信。
　　一定是因为季渺失去了记忆, 对他的认识还不够，自己还需要再接再厉。
　　在一次次的失败之后, 他总结出了经验，绿茶王子的套路不一定是万能的，他要从中吸取经验教训, 然后多加总结, 结合实际情况应用到自身。
　　走明盛霆特色主义道路。
　　以复兴绝美爱情为目标, 实现甜蜜生活的伟大富强。
　　明盛霆讲这一切记在了自己的备忘录上，想了想他再次给作者留言：绿茶王子的套路不具备普适性, 还有更厉害的吗？最好能够直接看到效果。
　　为了让作者解答自己的疑惑，他投了一个航母作为报酬。
　　作者更完绿茶更直男，终于可以松一口气的时候, 她发现了这条奇怪的留言。作者看着明盛霆的话陷入了沉默, 什么人会在里面寻找现实啊，不具备普适性？他不会真的去试验了吧？自己写的可是ABO啊，这人没毛病吧。
　　但是他给的实在是太多了。
　　作者回复：亲亲, 下一章更精彩。
　　很好, 霸总十分满意。他跟着下一章学肯定没问题。
　　＊
　　一整个人晚上明盛霆睡得都不太安稳，夏洁也是这样, 她不敢闭眼, 深怕明嘟嘟半夜醒过来会害怕。而她不能第一时间赶过去, 明卫国的作息一直都很规律。每晚十点准时睡觉，但是夏洁发现今天都快十二点了，他还开着床头灯在看书。
　　夏洁忍不住看了他一眼。
　　明卫国默默的将床头灯调的更暗了一些，他可不是在关心明嘟嘟，他就是觉得这本书比较好看，他今天晚上想要熬夜看完罢了。
　　夏洁对这一切看破不戳破，算了，就姑且给他留点面子吧。
　　这么想着，夏洁迷迷糊糊的睡了过去。
　　谁也不知道明卫国到底是什么时候放下书的。
　　第二天明盛霆的闹钟叫醒了季渺，他慢慢的爬起来，头还有些发胀。因为担心嘟嘟所以他睡不不太安稳，最后睡着了他还做了个噩梦。
　　昨天他梦见自己开车被抓了，因为交警说他开的太烂了。
　　他们看不下去了，要把季渺关起来判刑，季渺在梦中都差点儿哭出来。
　　醒过来以后他心情沉重，一想到要学车，他就叹了口气。就连见到马教练都让他没那么期待了，可能他和老马的关系只适用于在网上聊天。
　　季渺醒过来后，一直装睡的明盛霆也跟着坐起来了。
　　他伸了个懒腰状似无意的露出自己的肌肉，季渺只看了一眼就连忙拉上了他的睡衣，“小心点，别着凉。”
　　如果是以前他一定好好看，但是他今天没有心思。
　　明盛霆陷入了沉默，现在就连肉，体都没办法对季渺产生吸引了吗？明盛霆开始重新估量自己，该不会在季渺的眼中自己真的失去魅力了吧。霸总眉头一皱觉得大事不好，可能健身房这些都得重新安排上了。
　　季渺和明盛霆磨磨蹭蹭起的晚，和他们不同今天明嘟嘟很早就醒过来了。
　　昨天是他独自入睡的第一天，大家都有些担心。但是他昨天晚上没有上厕所也没有被噩梦惊
　　醒，只是早上起来的时候没有看见宝宝还是有些不习惯。
　　不过奶奶很快就发现了他，给他拿小衣服陪他玩，明嘟嘟的那点情绪很快也就消失不见了，因为自己单独睡了一晚的壮举，一大早他就迫不及待地和他的新朋友炫耀。
　　“小唢呐，窝，窝醒了哦。”电话接通后，明嘟嘟对着自己的小猪宝贝开始说话。
　　夏洁看着嘟嘟只觉得十分可爱，恨不得把他的每一个样子都保存在相册里。
　　彼时“小唢呐”才刚刚吃完早饭，他吃的有点多了，东西都堵在嗓子眼里。
　　封昊正在给弟弟喂水喝，“小唢呐”还搞不清楚状况，那是谁啊，谁是唢呐。他困惑的挠了挠自己的小脑袋，嘟嘟怎么老是说一些他听不懂的话啊。
　　可能这就是地域的差异吧。
　　这种东西哥哥给自己讲过的，因为生活的地方不同，所以会有一些文，文什么上的差异。小喇叭觉得自己发现了真相。
　　虽然明卫国手里拿着报纸看似一副对什么都不在乎的样子，但是他对于小孙子的事情记得十分清楚，一听见明嘟嘟这么称呼他的朋友，明卫国不由得皱起了眉头，“你的朋友不是叫做小喇叭吗？”
　　明嘟嘟仔细的回想了一下，宝宝说新朋友的名字能够吹出声音来，明嘟嘟十分肯定道，“是小唢呐哦。”
　　嘟嘟记得很清楚的，新朋友的名字很特别，明卫国觉得小孙子应该是一觉把脑子给睡没了。
　　昨天回来明明兴冲冲的跟他们介绍自己的新朋友叫小喇叭，今天这又变了。
　　怎么会有人给自己的孩子起名叫小唢呐呢，这一听就不要对劲吧。
　　封庭云和魏雪听着小喇叭在打电话哭笑不得，果然小喇叭的朋友也和他一样迷糊。
　　小喇叭没有过多的纠结自己的称呼问题，他为明嘟嘟感到高兴，他们昨天都很厉害，全部都一个人睡觉了呢，小喇叭主动承担起了大哥的责任，开始细心的给明嘟嘟做着计划，“接下来，泥就可以去幼儿园了，马上泥就能结婚啦。”
　　自己就在幼儿园里，等嘟嘟上幼儿园他们又可以一起玩了。小喇叭很自然的忽略了他们并不在一个地方住的事实，他还以为天底下所有的小朋友都要去一个幼儿园。等到嘟嘟上幼儿园的时候，自己就更高一级了，到时候他可以在学校里保护明嘟嘟。
　　他还可以教明嘟嘟知识。
　　明嘟嘟对于去幼儿园还是很抗拒的，他有过被大骗的经验，幼儿园里很没有意思的，全部都是不认识的人呢，他决定拖延一下，“等嘟嘟，大一点，才去哦。”
　　明嘟嘟想至少也得等他三十多岁的时候才能去，因为那时候嘟嘟才是一个大人，到时候嘟嘟就不会害怕了，因为大人是无所不能的。
　　小喇叭想了想觉得明嘟嘟说的也有道理，那为什么自己不能等到三十岁再去上幼儿园呢。
　　面对着他疑惑的目光，封庭云和魏雪齐齐低下了头，算了毁灭吧。
　　他们再也不想解答小孩子的疑问了。
　　季渺和明盛霆先后从楼上走下来，听着明嘟嘟的三十岁上幼儿园的言论，明盛霆的心情难以言喻，大器晚成也不是这种成法。
　　他一句话就击碎了明嘟嘟的幻想，“没有人会在三十岁的时候才去上幼儿园。”
　　明嘟嘟似乎误会了大爸爸的意思，三十岁不能去幼儿园是不是因为智商不行啊，可能得更成熟一点才能去，“因为，幼儿园不要他吗？”
　　明盛霆点头，太老了，幼儿园不要。
　　没想到明嘟嘟十分自信，嘟嘟就不会让这种情况出现的，“嘟嘟很聪明哦，三十岁，就可以去
　　啦！”
　　可能别人要等到五十岁才能去吧，但是明嘟嘟很有信心，等到自己三十岁就能和别人的五十岁一样成熟了，到时候他争取在十年内上完幼儿园。
　　明盛霆对明嘟嘟的歪理毫无招架之力，夏洁在低着头浅笑，明嘟嘟的想法总是这么奇奇怪怪，她还是第一次遇见这样的小孩子。
　　季渺走到明嘟嘟身边，讲道理这种事还是得靠他来，季渺试图说服明嘟嘟，“嘟嘟还记不记得，咱们上一次去幼儿园的时候，幼儿园里全部都是小朋友，所以只有小朋友才会上幼儿园。”
　　“每个年龄都有每个年龄要去做的事情。”
　　“等你长大了会上小学，初中，高中，大学。三十岁的时候你都毕业了，你该参加工作了，就不能再去幼儿园了。”季渺试图用自己和明盛霆举例子，“你看我和大爸爸现在也没有去幼儿园对不对。”
　　不是的！明嘟嘟试图反驳，借给他手机打电话的姐姐是大朋友，所以幼儿园里是有大人的。
　　“因为那是老师啊，当老师是她的工作。”季渺耐心的解释着。
　　明嘟嘟都快糊涂了，怎么一个幼儿园又得上学又得工作啊，难道幼儿园就不累吗？
　　他都替幼儿园感到委屈。
　　幼儿园委不委屈季渺不知道，他只知道明嘟嘟快要委屈哭了。
　　他气呼呼的模样只让人觉得可爱，明嘟嘟的理想十分远大，“那嘟嘟，去工作。”
　　嘟嘟直接去幼儿园工作就好啦。
　　小喇叭在电话里插话，“窝们还太小，不能工作！”
　　不会的，嘟嘟之前在谢叔叔的店里工作过的。他骄傲的把这件事情说给自己的小伙伴听。
　　小喇叭不明觉厉，嘟嘟好厉害啊。
　　明嘟嘟开始炫耀了起来，想当初他可是和一群狗狗争夺最佳员工，嘟嘟还做过小馒头。小馒头能够赚钱，因为嘟嘟很漂酿，所以才能够当小馒头。
　　明卫国在一边听的津津有味，直到小喇叭一家要出门了，两个小朋友这才不依不舍的挂断了电话。
　　明卫国立马调整好自己的表情，又恢复了冷酷的样子。今天的早饭夏洁做的十分丰盛，为了让嘟嘟吃的更多一点她也是费尽了心思，桌上居然还有一盘小猪形状的包子。
　　嘟嘟一眼就看中了这个，明盛霆觉得有些麻烦，“早上做这么麻烦的东西，您太惯着他了。”
　　夏洁笑了笑这倒是没有，因为压根就不是她做的，“有些人不怕麻烦。”
　　从馅料到手法，全部都是某个人自己根据手机上学的，他还美其名曰多学一些技能，到时候好在老朋友之间显摆。夏洁觉得好笑，什么时候他们显摆的不是生意而是手艺了。
　　就是嘴硬罢了。
　　看明嘟嘟吃的高兴，明卫国觉得自己这手艺没白学，看来自己还是很有天赋的。
　　吃完了饭他们就要回去了，明家老宅距离明盛霆的公司太远，他带着嘟嘟和季渺留下来只不过是为了夏洁，总不会长期的住在这里。
　　夏洁心里还有些不舍得，一眨眼就要走了，“这么快啊。”
　　她还没和嘟嘟待够呢，虽然很不舍得，但是也不能强留。他们能够在家家里住一天，夏洁就已经很满意了，慢慢来，总会越来越好的。
　　明卫国虽然不说话，但是也看得出来他也很不情愿，他还没有炫耀够呢，那群老头子恨不得他天天把嘟嘟抱过去给他们玩。但是孩子们有自己的生活，他没有多说什么，因为他知道自己多说多错。虽然不舍，但是夏洁还是给他们准备了好多东西让他们离开的时候带着。
　　明嘟嘟看着奶奶
　　打包好吃的开始陷入了疑惑，“窝们也去绿牛吗？”
　　这是他跟小喇叭新学的词，小喇叭就是从别的地方来绿牛的，所以他们要坐飞机，走很远的路，路上要带好多好吃的，要不然小喇叭就会饿死了。
　　奶奶给他们这么多东西应该也是害怕他们饿死吧，看来他们要去绿牛的地方很远呢。
　　明盛霆已经很久没有享受过这种待遇了，上次夏洁给他大包小包的装还是在他要去上大学的时候，现在想起来就像是在昨天。
　　听着明嘟嘟关于绿牛的疑问，夏洁跟嘟嘟解释道，“这是给你们回家吃的，全部都是奶奶做的。”
　　明卫国忍不住为自己发声，“爷爷也出力了的。”
　　夏洁翻了个白眼，以前就是自己太傻了，做家务做饭自己全包，早知道就让老东西出力了。
　　明嘟嘟一听到这话，立马有些不舍，虽然相处的时间很短，但是他也很喜欢奶奶的，也有一点点喜欢爷爷，他拉着奶奶的手，“一起肘。”
　　夏洁摇了摇头，她摸着明嘟嘟的小脑袋，“下次再来看奶奶好不好？”
　　明嘟嘟有些失落，夏洁抓着他的小手安慰着，“嘟嘟想奶奶了就给奶奶打电话，奶奶会去看你的。”
　　明卫国一直没吭声，嘟嘟只说舍不得夏洁但是没说舍不得自己，他假装十分专心的看着报纸，其实心里的滋味不好受。
　　直到夏洁叫他的名字，他才如梦初醒。夏洁没好气的看着他，就知道拿着报纸，眼睛是长在报纸上了吗，“想什么呢，嘟嘟叫你。”
　　明卫国一愣，下一秒嘟嘟抱住了报纸爷爷，虽然报纸爷爷有点不讨喜，但是嘟嘟还是很有礼貌的，“乖乖哦，嘟嘟下次，来看你。”
　　明卫国有些不好意思的摸了摸鼻子，这种时候他还要嘴硬，“随便你，我很忙的，不一定有空见你。”
　　明嘟嘟愣住了，夏洁给了明卫国一肘子，不会说话的话可以永远闭嘴。
　　明卫国有些后悔，自己这个嘴硬的毛病怕是改不了了，明盛霆早就知道会这样，明卫国就是有让人心情变化的本事。
　　没一会儿他们就要离开了，明盛霆要先送季渺去学车，一路上季渺都在搜索着科目三的视频，越看他越心惊，“怎么还有出事故的，你看这个好可怕。”
　　看着十分不安的季渺，明盛霆安慰道，“放心，肯定没问题的，这些只是意外。”
　　季渺陷入了消极情绪之中，“我觉得可能不太行，我怕是考不过了。”
　　“如果你考不过，那我就给你做一辈子司机。”明盛霆觉得自己在说情话。
　　没想到季渺怒目而视，“那我的三千块钱不就白花了！你果然口口声声说着我可以，但是心里还是觉得我考不过！”
　　好哇好哇，让我抓到把柄了吧。季渺故意恶狠狠的看着他。
　　明盛霆想把季渺脑子打开看看里面到底装的是什么，他连忙否认，“我没有，我只是觉得，我希望能有个机会可以一辈子在你身边，哪怕是个司机都可以。”
　　他笑了笑，“如果把公司和给你做司机都摆在我面前，我肯定选后者。”
　　季渺刚才还咋咋呼呼的，在听见明盛霆的话后有些耳根发红，他突然在说些什么啊，好肉麻。
　　明盛霆悄悄的看了他一眼，为了避免他不相信明盛霆还强调了一遍，“真的。”
　　季渺有些不好意思的看向窗外，车里怎么这个热啊。明盛霆开的什么车啊，空调都不制冷了。
　　后面的明嘟嘟一直在听着大爸爸和宝宝的对话，他终于找到了一个可以插话的机会，“嘟嘟也想，当司机。”
　　季渺仿佛找了个一个可以转移话题的机会，他立马扭头看着嘟嘟，“嘟嘟好棒啊。”
　　“嘟嘟为什么想要当司机。”
　　明嘟嘟想了想，“因为嘟嘟想，开拖拉机。”
　　拖拉机就是嘟嘟嘟嘟的，很适合嘟嘟去开。
　　季渺快被他的理由给笑死了，他故意装作无情的反驳道，“不行啊，你可是豪门继承人，你以后要躺在床上数钱的。”
　　明盛霆哭笑不得，哪有这么好的事情，还躺在床上数钱。明嘟嘟难以相信自己的梦想现在就惨遭破灭，“大爸爸数钱！”
　　大爸爸很能干的，嘟嘟不想做的事情就让大爸爸去做。
　　明盛霆笑着，“可是到时候大爸爸就老了。”
　　明嘟嘟不明白，“什么呀。”
　　季渺学着，“就是和爷爷奶奶那样，比爷爷奶奶的年纪还要大。变成了老爷爷。”
　　他学着老人在咳嗽。
　　明嘟嘟难以想象那个画面，他的眼睛里立马充满了泪水，“不要！”
　　大爸爸和宝宝难道不是永远不变的吗？
　　明嘟嘟不能接受这件事情，季渺觉得自己惹祸了，他手足无措。
　　季渺求救办的看向明盛霆，明盛霆安慰人的水平还不如季渺，“嘟嘟，你要坚强。每个人都会这样的。”
　　嘟嘟哭的大声了，“嘟嘟，嘟嘟不坚强。”
　　嘟嘟只是个小孩子啊，一想到大爸爸和宝宝要变成爷爷奶奶他就很难过。
　　明盛霆的心里也不好受，谁会想变老呢，不得不说嘟嘟还是很感性的。
　　他张了张嘴，结果还不等他说出口，嘟嘟就提出了一个致命问题。
　　“你们谁，变成奶奶？”
　　明嘟嘟他快要绝望了，必须得变吗？不变不行吗？
　　明盛霆和季渺真是哭笑不得，他们压根跟不上小孩子的脑回路，他们是说年纪啊，不是在说性别。
　　季渺捂着脸，经过明嘟嘟这么一闹，他连要学车的那点恐惧都消失不见了。
　　马教练早就按照约定好的时间等在学车的地点了，这里有各个驾校的教练车。
　　而马教练决定给季渺提供一对一的专属服务，许久不见，两个人再次相遇都没有很感动。他们两个一个人脸上写着麻，一个人脸上写着木。
　　戒烟未能成功的马教练狠狠地吸了一口烟，眼里满是沧桑。
　　他怀着沉重的心情和季渺寒暄，“来了。”
　　季渺的脸色也好不到哪里去，两个人好像没有感情的打招呼机器，“来了。”
　　明嘟嘟紧张的看着大爸爸，“宝宝在干什么？”
　　明盛霆看着季渺的背影，那个背影上仿佛写了很多，“在面对人生。”
　　练车之前，马教练早就发给他各项注意事项，季渺早就记住了，但是他迟迟没有做好上车的准备，拘谨的仿佛初次见面。
　　马教练四十五度忧郁望着天空，“我老婆第一次跟着介绍人来和我见面的时候也是你这样，要不我给车开封介绍信吧。”
　　季渺不解的看着他，马教练解释道，“因为我看你好像跟它不是很熟，开封介绍信你可能就了解它了。”
　　季渺总是会被马教练的冷笑话一次又一次扎心。
　　明盛霆在送下季渺后没有急着走，公司的事情他早就安排好了，他们今天可以在这里等着季渺。
　　没想到明盛霆判断失误了，这里只让教练车停留，其他的车不能停在这边。
　　明盛霆只能带着明嘟嘟去别的地方停车，然后两个人再
　　走回来。
　　等他们一个来回，季渺的车还停在原地，他正在练习灯光项目的考试，因为过于紧张，明明脑袋里是一个答案，他的手上做出又是另一个动作。
　　季渺立马就察觉到了不对，但是想要补救已经来不及了，马教练痛苦的闭上了眼睛但是很快就恢复了过来，他挤出笑容兴奋的在一边给他鼓着掌，“对，就这样，交通法算什么。狭路相逢勇者胜，到时候你开着远光灯撞死他们。”


第62章 
　　练车生涯给季渺的心灵造成了极大的伤害, 他几乎是飘着回来的，下车之后他本想着自己打车回去，没想到一下来就看见了老老实实等在路边的明盛霆和明嘟嘟。
　　他们的身边围满了学车的学员, 两个人在人群中格外的显眼。季渺忽然有点想哭。
　　霸总斥巨资买了两个马扎子，他们乖乖巧巧的坐在一旁。明嘟嘟的头上带了一个粉红色的防晒帽，身上披着白色防晒服, 混搭风让他看起来很时尚。
　　一旁的大妈还在叫卖着，“走过路过不要错过, 看这小伙子戴着多俊啊。”
　　明嘟嘟似乎知道人家在夸奖他，还时不时的应合着，“很俊哦。”
　　周围的人善意的笑着, 大妈的生意还真的更加红火了。
　　一旁的明盛霆两条大长腿蜷着怎么看怎么难受, 季渺有些诧异的走过去, “你们一直没走吗？”
　　这么热的天气，他们就在这里等着啊。
　　明盛霆朝他笑笑, 季渺来之前就看起来很不安的样子，自己当然要留下来，“没什么事情, 我们就留下来等你了。”
　　“开的很好。”明盛霆不是在闭眼吹。
　　第一天马教练只是带季渺去认了认路线, 季渺第一次上路难免紧张，所以一直在龟速移动，但是总体来说还是可以的。
　　只不过后面的车一催他就心慌, 其实第一次开车大家都差不多, 但结束以后季渺怎么想怎么觉得自己的表现太差。
　　季渺已经蔫了，他认为自己遭到了生活的重击, “学车就是我的一生之敌。”
　　明嘟嘟心疼的摸着季渺的手, “以后嘟嘟, 开拖拉机。”
　　等他长大就能开拖拉机带着宝宝了，宝宝就不用辛苦学车了。
　　为了安慰已经接近崩溃的季渺，明盛霆决定带他去吃顿好的。
　　明盛霆外出吃饭的场合很多，但全部都是助理安排好，他们吃饭谈生意的地方似乎并不适合今天的氛围。
　　明盛霆将季渺带到了一家网红店，没有漫长的排队他们很顺利就进去了，因为明盛霆早就做好了准备，季渺的眼睛一亮，“我早就想要来这里了，可是这里需要预约。”
　　这还是明盛霆为了二人世界做的准备，虽然现在多了一个电灯泡但是他也很满足了。这里能够成为网红店倒不是因为那些花里胡哨的东西，而是因为店主人的爱情故事。
　　店主是在十八岁的时候遇见了他的初恋，那时候他还野的跟个猴子似的，刚和老子大吵一架七个不服八个不愤的从家里走出来。
　　他打扮的流里流气，一手插兜走起路来也不怎么正经的样子。但那时候他觉得自己特帅，跟个木头似的多难看啊，要的就是这种痞帅的样子。
　　他走过老家小桥上的时候看见一群大学生来写生，他学习没天分高中就辍学了。店主叼着一根狗尾巴草远远的看着，一个穿着白衬衫高马尾的姑娘就走进了他的视线。
　　按照的套路，店主应该像是忽然打通了任督二脉，然后努力奋斗从一个辍学的高中生逆袭成为名校毕业生，在大家羡慕的目光中通过自己的聪明才智吊打一众普通人，顺风顺水成为上市公司老板。最后勇敢追爱，蓦然回首他喜欢的女孩也喜欢着他，两个人双向奔赴过上幸福美好的生活。
　　但是店主没有，他不能立马从学渣变成一个学神，也没有逆天的运气。他记住了那个女孩子很久最后娶了同村的姑娘，他后来的路走的也不顺，跌跌撞撞什么都做过，最后终于在餐饮行业做出了一点成绩。
　　他开了家店叫那个她。
　　所有的人都说店主心里忘不掉那个姑娘，
　　那个她就是指那个姑娘。
　　这件往事是店主在和客人交谈中说出来的，客人将他的故事用各种肉麻的酸话复述了一遍。然后店主就成了一个爱而不得的有故事的人。
　　营销号大肆宣扬，有不少人特意找来。
　　然后在夜半时分拍一张照，配上悲伤的音乐，自己也成了有故事的独特的人。
　　但是店主说，这个故事大家只知道前半段，姑娘长什么样子他早就不记得了，印象最深的也就是那件白衬衫了。
　　或许那个姑娘在他心里曾经是特别的，但是那不是爱情，是他还青春懵懂时一种对于美好事物的向往。而他店名里的那个她指的是自己的爱人，因为陪伴着自己的是她，风风雨雨一起走过来的也是她。
　　或许她没有白衬衫姑娘漂亮，没有白衬衫姑娘文化高，但是她对于自己来说是世界上最好的。
　　这件故事的反转让大家有了些许思考，生活中并没有那么多的轰轰烈烈，平淡的生活就是最好的。对于店主来说，他有了自己的门面，和爱人健健康康平平安安这就是最大的幸福了。
　　有人说他嘴硬，有人说他是对白衬衫姑娘爱的太深难以说出口。
　　听到这种言论的时候，店主和他的爱人只是一笑而过。
　　生活是过给自己的，至于别人，随他怎么想去吧。
　　这里没有包间，只有一个个的隔间，好在有门帘，可以遮挡大部分的目光。
　　大家都忙着吃饭拍照，没有几个人注意到他们。
　　店里全部都是店主的家乡菜，分量扎实，和一般的网红店精致小巧的分量截然不同。
　　季渺的心情被美食治愈，吃饭的时候虎子用妈妈的手机打来了电话，虎子妈妈已经入职了，这里的工作环境很好，虎子妈妈适应的很快。虎子每天早上去帮外婆割草喂鸡，外婆不用和之前那么累了。
　　明嘟嘟十分自然的占据了整个镜头，虎子看见嘟嘟后高兴的挥着手。
　　明嘟嘟对着屏幕亲了又亲，“嘟嘟，嘟嘟都想你啦。”
　　虎子高兴的不得了，“我也想你了，李爷爷家的猪下小猪崽了。”
　　一句话忽然让明盛霆和季渺意识到了什么，他们去嘟嘟爷爷奶奶家的时候是带着葱花去的，回来的时候他们把葱花给忘了。
　　明嘟嘟显然还没有想起来这件事，他对小猪崽有十分强烈的好奇心，“嘟嘟，可以看吗？”
　　虎子跟他保证等过两天就给小猪崽拍视频，明嘟嘟十分期待。
　　季渺小心翼翼的戳了戳明嘟嘟，“嘟嘟，你的好朋友呢？”
　　明嘟嘟天真的举着手机，他的好朋友就在这里面啊。
　　季渺捂住了自己的脸，“另一个好朋友。”
　　明嘟嘟仔细的想了下，“小唢呐啊。”
　　封庭云一家四口正在吃饭，然后他们听见了一声熟悉的小唢呐。小喇叭嗖的转过头去，“嘟嘟，嘟嘟，似李吗？”
　　小喇叭的手里还十分豪放的拿着一个大鸡腿，他啃的满嘴是油。
　　明盛霆没想到这种情况下也能碰到，两个小孩子同时冲出去在过道里热情的拥抱在了一起，明嘟嘟给小喇叭介绍着自己的虎子哥哥。
　　等轮到他给虎子哥哥介绍的时候，他忽然卡壳了，他的新朋友叫，叫什么来着？
　　此时店里放了一首戏曲，明嘟嘟忽然恍然大悟，“虎子哥哥，这是我的，好朋友，小铜锣。”
　　小铜锣陷入了沉默，他到底是谁来着？
　　虎子没想到世界上还有叫做小铜锣的小朋友，但是明嘟嘟都介绍给他了，他热情的打着招呼
　　，“小铜锣，你好啊。”
　　四个大人全部都哭笑不得，一天之内小喇叭已经换了好几个名字。
　　小喇叭忽然反应过来了，他生气的跺着脚，“窝叫小喇叭！”
　　明嘟嘟茫然的看着他，“你改名字啦！”
　　好酷哦，明嘟嘟有些羡慕，他也想改名字。
　　嘟嘟这个名字听起来就不是很霸气的样子，他可以叫明霸霸，也可以叫明嗷嗷。
　　嗷嗷听起来比嘟嘟更威风一些。
　　明盛霆想把他打的嗷嗷叫，虎子被妈妈叫去吃饭了，这通电话挂断。
　　两家人干脆拼桌到了一起，小喇叭和明嘟嘟很有的聊，两个人的思维同样让人摸不着头脑。小喇叭和明嘟嘟说着说着聊起了宠物，明嘟嘟终于后知后觉，“猪猪呢。”
　　明嘟嘟的天都塌了，“葱花不见惹。”
　　小喇叭贴心的给他用勺子弄了一块红烧肉，他十分有哥哥的样子，一本正经的拍着明嘟嘟的背，“乖乖哦，猪猪在这里。”
　　弟弟还要葱花，真的是很重口味。
　　其实这个时候吃蒜更好一点。
　　魏雪及时捂住了他的嘴，你这种吃肉就蒜的习惯就不要嫌弃人家葱花重口味了吧。
　　季渺和明盛霆快要被小喇叭给逗死了，“葱花是弟弟养的猪猪的名字哦。”
　　小喇叭反应了一会儿也不知道到底想明白了没有，他挠了挠自己的小脑袋，似懂非懂的点点头，“葱花叫猪猪。”
　　年纪更大更懂事的封昊将弟弟的碗里堆满了食物，弟弟他还是快吃饭吧，吃饭就没有空来说话了。
　　明盛霆记得葱花被放到了明嘟嘟的儿童房里，估计是他们走了以后，老两口也没有再上去，所以也一起遗忘了葱花。
　　想到这里他连忙给妈妈打了电话，果然和他想的一样，夏洁接到电话才想起来这件事，她连忙上楼，葱花被关在房间里已经生无可恋了。
　　看的出来它努力过，夏洁把它抱下来喂食的时候葱花吃的狼吞虎咽。
　　夏洁和他们约定好明天把葱花送回去，夏洁还想过两天去看看他们，没想到机会这么快就来了。
　　明卫国听到他们的交谈后默默的起身，等夏洁回到卧室的时候明卫国的衣服已经摊了一床，看到老婆质问的目光，明卫国眉头一皱，“我明天去小兔崽子家是穿这件好还是这一件。”
　　他手里拿着两件衣服比量着。
　　夏洁看着他，“你明天去干什么？你不是要去钓鱼？”
　　钓鱼这种事情，也不是什么大事嘛。
　　“你一个人去太危险。”明卫国一本正经道。
　　夏洁狐疑的看着他，“你往我车上安炸弹了？”
　　不是她思维过于活跃，是她最近看了太多的豪门电视剧，不自觉的就想到这儿了。
　　一个表面人模人样的丈夫，实际上藏着恶毒的心思。为了甩掉自己的结发妻子，不惜采取最恶毒的方法。
　　明卫国的脸上写满了不理解，“少看点不健康的，我是说万一葱花在你开车的时候捣乱，我可以帮你制服它。”
　　夏洁看他像是在看傻子，“我可以把葱花关在笼子里带走。”
　　明卫国生气了，就非得让他豁出这张老脸吗？就不能不拆穿他？
　　明卫国破罐子破摔，“嘟嘟刚走，还有点想他。”
　　夏洁憋着笑，也不知道是谁那么心狠，儿子不回来的那几年他都不肯去看一眼。现在知道孙子可爱了？该！有他受的。
　　第二天中午夏洁和明卫国出发了，他们来到儿子的家里很不
　　巧的是明盛霆生病了。
　　或许是白天等季渺的时候晒的太久了，然后吃饭的时候空调太足，晚上洗澡的时候他调的水温还有点低。第二天一早，明盛霆就觉得浑身难受，眼睛也睁不开，身上仿佛被打了一样。
　　就这样他还想起来给季渺和嘟嘟做饭，季渺及时发现了他的不对劲。
　　“你的脸好红。”
　　明盛霆只觉得自己的脑袋昏沉沉的，他扶着自己的脑袋，已经开始说胡话了，“可能是我昨天吃多了，脑袋胖了几斤。”
　　季渺惊恐的看着明盛霆，他疯了吗？
　　季渺小心翼翼的摸上了他的额头，很烫。明盛霆晕晕乎乎的，也学着季渺的动作摸了摸，他肯定的点了点头，“温度上来了，把鸡蛋拿过来，煎蛋你吃单面的还是双面？”
　　季渺难以置信的看着他，你以为这是你家灶台呢。
　　看来明盛霆真是病的不轻，季渺连忙换衣服打算带明盛霆去看病，不过他忽然想起来，像明盛霆这种条件，他是有私人医生的吧。
　　季渺联系上了张助理，张助理表示马上安排。
　　在等待的时候季渺也没闲着，他泡了一块毛巾给明盛霆降温。
　　明嘟嘟被拦在卧室外面不能进来，季渺全副武装，“大爸爸发烧了，你不能靠近，会被传染的。”
　　明嘟嘟知道，发烧就要吃药打针，如果被传染那他也得吃药，明嘟嘟立马跑出两米远，“窝，窝在这里可以吗？”
　　啊，好现实的幼崽。
　　季渺只闻其声不见其人，“可以了！”
　　“等我照顾一下大爸爸就去给你做饭。”
　　明嘟嘟站在走廊里看着自己的脚，宝宝做饭啊，唔，明嘟嘟苦恼的抓抓头。
　　“不用啦！肚肚说，它不饿。”
　　等到张助理带着医生来的时候，明嘟嘟跑去给他们开门。
　　张助理心思细是带着早饭来的，明嘟嘟一下子抱住了叔叔的大腿，“窝大爸爸，发骚了。泥们治好他哦。”
　　张助理抿着嘴把笑容憋回去，“好的，我们会治好他的。”
　　明嘟嘟松了一口气，他终于露出了笑容，大爸爸快点好起来，宝宝就不会下厨做饭了。
　　张助理带着医生上楼的时候，季渺正在给明盛霆进行物理降温，他用湿毛巾给明盛霆擦拭着身体。明盛霆的肌肉很漂亮，季渺忍不住多摸了两下，两秒钟他震惊的看着自己的手，季渺一脸的痛苦，“你怎么能这么好色，你趁人之危啊。”
　　手不说话，季渺觉得它应该是知错了。
　　季渺的手捏着毛巾在明盛霆的胸膛前上上下下，明盛霆迷迷糊糊中想起了绿茶王子的一百零八式，他那烧的不怎么灵光的脑子在这种时候忽然天赋异禀了。
　　绿茶王子的手段在他脑子里融会贯通，他现在不是普通的明盛霆了。
　　他是绿茶王子学院优秀毕业生。
　　张助理一脸担忧带着医生冲上来的时候看见的就是让人面红耳赤的一幕，他的老板在勾引季先生！
　　简直令人发指。
　　张助理没眼看，原来明嘟嘟不是口齿不清，他说的是真的，他的大爸爸发骚了。


第63章 
　　张助理弄出来的动静让季渺虎躯一震, 突然出现的人让季渺清醒过来了，他面红耳赤，连忙抽出自己的手, 明盛霆还在勾引他。季渺被子一掀将他盖了个严严实实，都怪明盛霆。
　　自己明明就是在照顾他，他为什么忽然抓住自己的手, 还往他自己身上放，虽然自己也没有反抗吧……
　　不对！自己那是来不及反应。
　　季渺给自己找着借口, 张助理十分尴尬的站在门外，这种情况他们什么时候才能进去呢。
　　等到季渺调整好心情，才把张助理他们叫进来, 张助理有些尴尬, 他的目光甚至不敢落在这两个人身上。
　　他刚才看见明总光着上半身, 好像在和季先生做什么不好的东西，他还太年轻了, 他不懂的。
　　医生正在给明盛霆进行着检查。
　　张助理的手机震动了两下，是大家开始在工作群里摸鱼了。
　　［相亲相爱一家人］
　　［业务部胖头鱼：明总已经几天没来上班了，他是不是去外太空建分公司了啊。］
　　［后勤部一枝花：我要明总我要明总我要明总, 我受够了每天工作但是看不见帅哥的日子。］
　　［后勤部一根草：尊重下你男朋友。］
　　［人事不干人事：别秀了, 你说我要不要给明总记旷工啊，罚他两千普天同庆。］
　　张助理闭上了眼睛，他们就是仗着明总不在群里所以胡作非为, 这种公司的不正之风必须铲除。
　　［严肃的张助理：扣扣扣！扣光他！］
　　［严肃的张助理：他的心思已经不在工作上了, 我们不能要这种老板!建议开除！］
　　［人事不干人事：详细说说，放个耳朵。］
　　一瞬间群里的消息记录99＋, 到处都是他们的耳朵。
　　张助理不知道怎么形容今天看见的这一切。
　　［严肃的张助理：今天, 在我认真工作的时候, 一个电话打了过来。］
　　［严肃的张助理：电话那头的声音熟悉又陌生，他说你的老板病了。］
　　［严肃的张助理：作为一个爱岗敬业关心老板的好助理，我立马带着医生飞奔而去，迎接我的是我们可爱嘟嘟。他说我的大爸爸发骚了，这时我还没有意识到事情的严重性。不就是发烧了吗？没关系，我带来的医生有着丰富的经验，别说是发烧了，只要没烧成灰他都可以治疗。］
　　［严肃的张助理：我担忧的冲上楼去，这是梦开始的地方。老板的房间门没有关，季先生在给老板擦身子。］
　　［业务部胖头鱼：你看见了老板的身子？斯哈斯哈。］
　　张助理眉头一皱。
　　［严肃的张助理：你这么会抓重点，怎么每次做报告的时候就是废话连篇？］
　　胖头鱼觉得自己受到了伤害。
　　大家开始催促着张助理，你到底看见了什么？
　　张助理故意卖着关子，［我看见了……］
　　就在他想要继续打字的时候，医生忽然叫了他一声，“来，帮忙翻一下。”
　　明盛霆的发烧有点严重，医生决定给他打个屁股针，张助理紧张的手都不知道往哪里放，这不合适吧。他要是看见了老板的屁股，会不会等老板清醒了，就会因为他左脚踏进公司而被开除啊。
　　就在张助理犹豫的时候，他没有关掉的手机在口袋里挤压，输入法十分有自我意识的联想了一大段话，最后成功的发送。
　　［严肃的张助理：我看见了老板坐在马桶上勾引穿着女装季先生很开心］
　　他这句话在群里引起了轩然大波。
　　［业务部胖头鱼：等等，这句话怎么断句？是老板穿着女装勾引季先生，还是老板勾引穿着女装的季先生。］
　　［后勤部一枝花：擦鼻血，明总玩这么花吗？怪不得不来上班。］
　　［人事不干人事：啧，怪不得人家有老婆我没有。原来是敢于牺牲，我觉得是老板女装。］
　　［财务部一分钱也是钱：押五毛，季先生女装。］
　　［后勤部一根草：随五百，二胎满月酒请我。］
　　张助理还不知道自己引起了多么大的风波，张助理一击即离，大家猜测他现在已经被明总做掉了。
　　实际上他是在挽救明总最后的面子，“要不咱们还是挂点滴吧。”
　　脱裤子，不好。
　　明盛霆压根就没有意识到屋子里面多了人，他还在试图掀开束缚自己的枷锁。
　　季渺死死的按住被子，里面的风光他知道，不能被人看见。
　　他十分赞同张助理的话，“还是打点滴吧，实在不行给他两片药让他熬过去。”
　　医生惊恐的看着他，张助理连忙打着哈哈，“季先生就是喜欢开玩笑。”
　　不知道是谁那么好事已经把摸鱼群里面的截图外传了，自从季渺演唱会之后大家就没有他的消息，娃综暂停播出的事情又弄得沸沸扬扬。
　　一些观众十分不满，季渺就像是从人间蒸发了一样一点消息都没有。
　　这次的截图无疑是一枚重磅炸弹，一下子把人给炸糊了。
　　没想到明总表面上如此禁欲私底下居然那么不羁，据说传出消息的是明总的私人助理，消息来源真实可靠。
　　cp粉从来没有磕过这么猛的糖，因为明总一看就是不好惹的样子，所以他们就算在同人文里也没有这么放肆啊。
　　没想到正主亲自搞了些厉害的来喂给他们。
　　等给明盛霆挂完点滴，张助理才松了一口气。
　　医生说他的体温下午应该就会慢慢降下来，等他晚上醒过来后还要吃药。
　　张助理把医生送出去，转头就看见明嘟嘟担心的望着楼上，张助理蹲在他的面前，“嘟嘟，大爸爸马上就快好了。”
　　明嘟嘟揪着自己的衣角，季先生一时半会怕是顾不上明嘟嘟了，听说一会儿老板的爸妈会过来。张助理拿出手机准备先哄一会儿嘟嘟，等到老板的爸妈过来自己再撤。
　　没想到他刚一拿出手机看见的即使铺天盖地的消息，他的心里立马有了一种不祥的预感。
　　摸鱼群里什么骚话都有，现在已经没法看了。
　　他顺着一直翻上去，然后看见了自己发出去的那句话。
　　救大命，时间过去太久，他想撤回都来不及了。
　　群里已经发展到灵魂画手激情创作《我的旗袍老板》，张助理眼前一片漆黑。
　　明嘟嘟默默的后退了两步，叔叔傻掉了。
　　张助理觉得这可能是一场噩梦，他掐了自己一把。明嘟嘟惊恐的哆嗦了一下，叔叔疯啦。
　　张助理快要窒息了，他可能真的疯了。
　　现在不管他解释什么已经没人听了，摸鱼群瞬间变成了嗑cp的天堂，张助理的一句话激发了无数同人大佬的创作欲望，其中不乏《我的大奶老攻》《马桶上的故事》《女装日记》。张助理觉得自己可能离失业不远了，在大家的热情讨论下他才知道现在不仅是群里人看见了他的话。
　　现在是全网都知道了。
　　张助理打开微博希望这次传播仅仅是小范围的，没想到热搜第一就让他有种不好的
　　预感。
　　那条热搜叫做，你知道情侣私底下有多少不为人知的小情趣。
　　张助理屏住呼吸点进去，第一条微博赫然就是他的发言截图。
　　张助理悲伤的看着明嘟嘟，“嘟嘟，如果有人惹你大爸爸生气会怎么样？”
　　明嘟嘟不知道叔叔为什么要问出这种可怕的话，嘟嘟今天明明就很乖！他下意识的捂住了自己的屁股，“嘟嘟没有！”
　　嘟嘟没有惹大爸爸不高兴，大爸爸不能打嘟嘟屁股。屁股杀手的阴影仿佛还萦绕在心头。
　　张助理有些难过，如果这种事情能够打一顿屁股就揭过那他就得烧高香了。他抹了抹不存在的眼泪，“我是说，如果是别人惹你大爸爸生气会怎么样？”
　　明嘟嘟想了想，他最近在看的神奇啾啾出现里出现了一个大反派，明嘟嘟模仿的惟妙惟肖，“歪？干掉他！”
　　出现了，我那混过黑社会的老板儿子。
　　明嘟嘟将语气和神态都把握的很好，张助理都能够看到自己的日后了。
　　沉睡在海底，与鱼虾和谐共生。
　　真环保啊。
　　张助理瑟瑟发抖，就在他打算去和季先生承认错误的时候，老板家的门铃响了。
　　张助理看了一眼是老板的妈妈和一个陌生的大爷，想必这大爷就是老板父亲了吧。眉眼中还是有些相似的。
　　一打开门，夏洁就有些疑惑，“小张？”
　　张助理没想到对方还能认出自己，毕竟他们见过的次数也不多，“您好，明总生病了。医生刚给他挂上点滴。”
　　夏洁有些心疼，“怎么病了啊。”
　　明嘟嘟高举着手，窝知道，“大爸爸发……”
　　张助理及时打断了他的发骚言论，“明总发烧了。”
　　明卫国一听那张不受人待见的嘴又开始嘟囔了起来，“一看就是身体素质不行，整天待在办公室里。这种天气还能发烧，又不是小孩子照顾不了自己。”
　　夏洁怒瞪他一眼，明卫国立马闭麦。
　　夏洁满是担忧，“嘟嘟，你和葱花玩一会，奶奶上去看一下。”
　　她嘱咐嘟嘟不要靠近大爸爸，小孩子抵抗力弱，被传染了就不好了。
　　夏洁走上去，明盛霆打着点滴还不老实，他试图抓住季渺的手，季渺连忙按住他打点滴的手避免他回血。明盛霆跟个大聪明似的用另一只握住了他，他还记得季渺喜欢腹肌。
　　他的声音充满了蛊惑，“想摸摸看吗？”
　　季渺咽了咽口水，你不要过来啊。
　　明盛霆早就没有理智了，夏洁上来的时候就看见自己儿子生病还不老实，抓着人家的手往自己的身上放。
　　因为他是想让季渺摸摸自己的腹肌，所以拉着季渺的手往自己下腹走去，夏洁露出了地铁老爷爷的表情，她手里的包包毫不犹豫的砸在了明盛霆的被子上，“明盛霆，你是个变态吗？”


第64章 
　　季渺时常在想一个问题, 这世界真的还需要自己吗？或者说，自己真的需要存在在这个世界上吗？
　　当事人之一明某的脑子还不清醒，要面对这一切的只有季渺一个人。面对着夏洁那种目光, 季渺觉得这个世界已经容不下自己了, 夏洁也是十分尴尬, 她恨不得穿越到刚才把自己的腿打折, 该，谁让你非得上来看到这些的。
　　气氛一时之间有些尴尬，季渺替明盛霆解释道，“他现在是发烧烧糊涂了, 医生刚给他挂了点滴，我们其实是都没有干。”
　　夏洁没说话, 她沉默着，有时候一眼的阴影要用一辈子去弥补, 如果不是亲眼见到她都不知道儿子是这种人。
　　她有些尴尬的看着季渺, “葱花我给送回来了。”
　　季渺想了想，“可能还得麻烦您一下了, 帮我照顾一下嘟嘟。”
　　都是一家人，说什么麻烦不麻烦的。
　　这件事情就包在她身上，夏洁准备留下来, 她可以一边照顾嘟嘟一边帮忙做饭。
　　张助理的任务完成, 现在他可以走了。
　　但是张助理坐立难安, 想了又想他决定主动承认错误，他来到了楼上十分忐忑的看着季渺，“季先生, 我想要坦白一件事情。”
　　明盛霆已经过了胡言乱语的阶段, 开始沉睡。季渺忽然有了一种不好的预感, 张助理和他四目相对的时候，季渺伸出手来捂着心脏，“我先缓一缓。”
　　半分钟后，他抬了抬手，“您请讲。”
　　张助理十分抱歉的看着他，“刚才我在群里聊天，但是一不小心，我的手机在未经我允许的情况下，发了一些不太正常的话。然后这些话被截图了……”
　　张助理的声音越来越低，他真是太蠢了，怎么能够犯这种错误。自己还是主动离职更好一些吧，现在事态的发展已经控制不住了，网络上的话越来越偏，一开始大家可能就是乐呵乐呵，现在已经换了一波人开始攻击讽刺谩骂。
　　反正说的不太好听，张助理看了都觉得忍受不了，这种东西要是让当事人知道应该是发疯吧。
　　张助理已经尽力去弥补了，在群里禁止讨论，然后去找营销号交涉。
　　但是不是所有人都讲理的，他有澄清这是他不小心压到打出来的，但是他人微言轻，根本没人看见真相。
　　做好了充足的准备，季渺沉重的打开自己的手机，怎么说呢，季渺已经麻了。
　　“不是什么大事。”反正不是第一次社死了。
　　但是季渺觉得不太对劲，“这些骂人的怎么说的大差不差。”
　　他们全部都在引导大家认为明盛霆是个变态，有特殊癖好之类的。还说什么季渺的婚姻并不幸福，他是被胁迫的，但他只是一个小明星，胳膊拧不过大腿。
　　话说一半，剩下的引人遐想。
　　“明盛霆最近是得罪了什么人吗？”
　　张助理有些懊恼，他居然没往这方面想，实话实说，明总得罪的那可多了去了。
　　在商场上的，谁对着明总能不眼红。
　　不过要说最近得罪的，张助理倒是想到了一个人，“玄学钱，钱总的侄子之前说了一些不好的言论，所以明总给了他一点教训。”
　　张助理没想到钱总居然会用这种手段，术业有专攻，季渺揽下了这件事情，“就交给我吧。”
　　上一位“季渺”混圈的时候被人骂惨了，为了挽回口碑他找了不少的水军。
　　季渺联系了他们，水军一号已经很久没有接到季渺的消息了，这次他还以为是自己眼花了，没想到真的是他曾经的大主顾。
　　想当初“季渺”混的实在是太惨，他就自己买买水军，时不时的尬夸自己一顿，然后帮自己反反黑。
　　虽然帮他做事容易被骂，但是水军可不管这么多，有钱拿就行。
　　最近他也很久没开张了，接到季渺的消息对方十分开心。
　　［水军之王：这次需要什么服务？］
　　季渺直接将骂明盛霆的话截图给他。
　　［车神：有人黑他，怎么处理。］
　　水军头子一看这不是巧了吗？这是接这活的是他朋友。
　　听说还是大老板亲自联系他，让他对明盛霆下手。
　　［水军之王：找我你算是找对人了，别管我用什么方法，只要钱到位，风向立马变。］
　　季渺觉得不对，他怎么能这么肯定，这不是在驴自己就是有什么秘密自己不知道。
　　他充分的发挥了自己的聪明才智。
　　［车神：不会黑明盛霆的就是你吧。］
　　水军头子十分不满意，瞧不起谁呢。
　　［水军之王：说实话，我知道是谁在黑你们。］
　　季渺之前的表演费到账说话都有底气了，［车神：办的好看，费用翻倍。］
　　得嘞，这个世界上就没有钱办不到的事情。
　　水军头子收了定金就开始联系自己的朋友，他们决定三七分，朋友立马停止对明盛霆的攻击。
　　钱总原本等着看明盛霆的口碑翻车，没想到开了个会出来迎接的是网友们的欢呼。
　　水军头子也不知道是怎么长的脑子，居然硬生生的为cp粉们造出了一个明季元年，今天就是建国的日子。小夫妻之间的情趣有什么好说的，大家嗑就完了，真夫夫才好嗑。
　　莫明其渺的大粉也很给力，图文皆有，让人嗑出了糖尿病。
　　到了晚上的时候，风向已经完全改变了，钱总的阴谋没得逞。
　　他原本想借着这件事对于明盛霆的形象造成影响，可是却硬生生的给他吸了一波粉。
　　就在大家嗑生嗑死的时候，明盛霆公司官博发布了一条消息，是对于某位职工的辞退决定。
　　文中澄清了这一切都是误会，是张助理的意外行为才导致了乌龙的发生，对此张助理做出了深刻检讨。而某员工不顾后果将截图卖给营销号盈利，严重侵犯了明盛霆的名誉权，公司做出开除决定。
　　cp粉白天过年晚上被泼冷水，他们不相信，他们坚信明总和季渺之间一定有一个女装了。
　　在这条微博发布之后，公司还对于之前谩骂明盛霆的网友提出了追究法律责任。
　　某水军借此滑跪供出有人指使，钱总一下子被暴露在大家面前。
　　所有人都没想到这后面居然还藏着商业上较量，他们对于钱总的行为感到不耻。
　　［。。。：之前一窝蜂骂明总的时候就觉得不对劲，合法夫夫之间的小情趣一下子被拔到了违反道德的高度。现在好了，小情趣是假的，有人想搞明总是真的。］
　　［我不想上班：这就是商战吗？］
　　［123：虚假的商战：尔虞吾诈，智慧的较量。真实的商战：拔网线，雇水军。］
　　［年年：哈哈哈哈商战娱乐化，娱乐商业化，整挺好。］
　　经过这件事情以后摸鱼群安静如鸡，今天的事情闹这么大，他们这个摸鱼群也暴露了。
　　季渺偷偷的打入了内部，用小号在里面潜伏着。张助理都不敢提醒大家，他只能管住自己，然后为大家祈福。
　　明盛霆这一觉睡的长久，夏洁说他生病的时候不多，从小到大他就不怎么生病。没想到一病就这么严重，挂完点滴以后明盛霆的烧退了一点。
　　人也不怎么说胡话了，睡梦中嘟囔两句都是挺正常的，还想喝茶。
　　夏洁说喝茶是好事，喝茶降火。
　　就是他还挺严格的，非得喝绿茶。
　　家里没绿茶，季渺哄他等了好了就带他去喝水，明盛霆皱了皱眉头再次沉睡了过去。
　　因为要照顾明盛霆，所以季渺一时半会顾不上明嘟嘟，好在还有他的爷爷奶奶陪着他，明嘟嘟已经是个成熟的大孩子了。
　　在奶奶想给他洗澡澡的时候他害羞的拒绝了，“嘟嘟不要！”
　　以前是大爸爸帮他洗，现在是宝宝帮他洗，就连吴奶奶都没给他洗过澡呢。明嘟嘟在这件事上意外的坚持，夏洁没办法，她不放心明嘟嘟一个人洗澡。
　　“那咱们今天不洗了好不好？”
　　明嘟嘟委屈极了，脏脏，他今天和葱花在地上打滚了。夏洁拿他没办法，明卫国撇撇嘴，“不就是洗个澡吗，他是个大孩子了。”
　　明明是为明嘟嘟说话，结果他被明嘟嘟背刺了，明嘟嘟的手指捏出一点点的距离，“还是，小宝宝哦。”
　　明卫国深呼吸一口气，这孩子是不是傻？
　　夏洁看他一眼，心想嘟嘟是害羞吧，既然如此那就让这个当爷爷的给他洗澡好了。
　　明卫国哪里做过这种事，以前他在家里就是甩手掌柜，明盛霆的事情他一点都没上过心，现在软乎乎的明嘟嘟让他来帮忙洗澡，这不是在为难他吗？明卫国连忙拒绝，夏洁脸一板，明卫国立马灰溜溜的带着明嘟嘟去浴室了。
　　在明卫国为了给明嘟嘟顺利洗澡斗智斗勇的时候，明盛霆终于醒了。
　　他只觉得自己脑子昏昏沉沉的，对于自己生病时候的记忆他一点印象都没有了。
　　季渺看见他醒了连忙要给医生打电话，明盛霆拦住了他，“我没事了。”
　　他一说话声音沙哑，季渺连忙下楼去给他倒水。
　　明盛霆躺在床上捏着鼻梁，他这脑袋还是有些昏昏的，还在胀痛。
　　是季渺一直在照顾自己吗？
　　他打开手机看了一眼，已经是晚上了，自己居然睡了一整天。
　　明盛霆忽然想起来一件事，绿茶王子的更新！
　　趁着季渺还没回来，他抓紧一切时间，对于知识的渴望战胜了疾病，他打开了最新章。
　　［绿茶王子的易感期］
　　明盛霆眉头一皱，易感期？顾名思义，就是感冒了传染人的时期吧。和自己现在的阶段还挺合适的。


第65章 
　　怀着学习的心态, 明盛霆打开了新章节，或许是他上一章的留言起效了，作者在这一章详细描写了绿茶王子的进攻手段, 已经到了易感期的绿茶王子假借身体的不适对小a进行了诱惑, 他们在厨房里酱酱酿酿, 在阳台上酱酱酿酿。
　　明盛霆揉了揉发酸的眼睛, 是不是他漏看了什么东西，怎么忽然就酱酱酿酿了？
　　小a怎么就抵挡不住，逆来顺受了？
　　虽然这种效果他也很想有，但是他得搞明白过程啊。绿茶王子这样那样小a就沦陷了？那他这样那样也会有效果吗？看起来似乎难度有点大。
　　明盛霆此时并不知道有种题材叫做abo, 也不知道有种东西叫做信息素和契合度。
　　他的心蠢蠢欲动，但是理智告诉他, 他的易感期似乎达不到这个效果。不过绿茶王子还是有东西可以借鉴的，适当的展现自己的脆弱。明盛霆十分信奉这句话, 会哭的孩子有奶吃, 他今天也要“哭”一次。
　　明盛霆并不知道在他病的昏头的时候，他的脆弱已经展现的淋漓尽致, 在季渺的眼里他已经从一个霸总成为了限制民事行为能力人。
　　等到季渺给他端水过来的时候，明盛霆下意识的想要去接，但是他猛的想起来, 展现自己的脆弱。他一下子变得病弱了起来, 从刚才的比较有精神变成了躺在床上需要人搀扶。
　　这可把季渺给吓了一跳, 病情恶化的这么快吗？他只是去端了一杯水啊，“要不我还是把你送去医院吧。”
　　明盛霆虚弱的有点过火了，他清了清嗓子为自己找了个借口, “不用, 我就是躺的太久有点四肢发软, 好了，现在好了。”
　　季渺半信半疑的将他搀扶起来，但是明盛霆显然没有接杯子的举动，季渺犹豫着将杯子慢慢的凑近明盛霆的嘴唇，是需要喂水吗？
　　明盛霆这才稍微动了动嘴，他感激的看着季渺，“多亏了有你，要不然我一个人孤苦无依，躺在病床上。没有人来照顾我。”
　　倒也没有这么严重，季渺有些为难的看着他，张助理的事情要不要告诉他呢。
　　算了，他现在还在生病，还是等他好了再说吧。
　　明盛霆的额头还有点发热，就在他还想说些什么的时候，走廊里传来了啪嗒啪嗒的声音。一个光溜溜的小肉团子浑身滴着水冲过来，他还不忘捂住自己的重要部位。明盛霆只是一扭头，当他看见门口的人时差点儿昏过去。
　　明卫国拿着浴巾一路小跑终于追了上来，场面一时之间有些尴尬。
　　他怎么会在这儿，明盛霆捂着自己的脑袋，现在的肯定是幻觉，但是等他再次看过去，没错，明卫国就是站在那里。
　　两两相对，大家都有些尴尬。明卫国在这尴尬的氛围中默默的为明嘟嘟披上了浴巾，季渺解释着，“你生病了，叔叔和妈妈来送葱花，顺便留下来照顾嘟嘟。”
　　季渺的改口只针对夏洁，毕竟明盛霆和明卫国之间还没和解。
　　明卫国扎心了，叔叔和妈妈。
　　明嘟嘟还记得大家的叮嘱不敢进屋，他怯生生的看着大爸爸，“大爸爸，你好了吗？”
　　季渺代替他回答，“大爸爸还没好，你现在还需要保持距离。”
　　是的，明盛霆肯定的点点头，自己现在还在易感期。
　　明嘟嘟委屈巴巴的看着他们，他颠三倒四的开始了自己的告状，“报纸爷爷洗澡澡，嘟嘟，眼睛疼。”
　　明卫国不好意思的看着季渺，“第一次给小孩子洗澡，不太熟悉，洗发水弄进他眼睛里了。不过我已经冲洗干净了。”
　　明嘟嘟却坚持认为自己继续下去会性命堪忧，季渺现在也不敢接近嘟嘟，他只能和嘟嘟商量着，“那让奶奶给嘟嘟洗好不好？”
　　明嘟嘟酷酷的摇头，“不要！”
　　他已经是个大孩子了，让奶奶洗羞羞。
　　明卫国就像是个做错了事的小孩子，明盛霆看着明嘟嘟，“自己坐在小椅子上洗。”
　　既然脑袋都洗完了，接下来他自己冲冲就可以了。
　　明嘟嘟不愿意让爷爷奶奶帮忙洗澡也就只能这样了，明嘟嘟闻言又跑回自己的房间，他要坐着小鸭子宝宝椅。
　　终于把明嘟嘟哄回去，卧室里一下子陷入了尴尬。明盛霆对之前的事情没有了印象，但是季渺还有，他默默的远离了床边几步，不明所以的明盛霆有些受伤，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　明盛霆对于自己还是有一些清楚认知的，他的脸很好看，睫毛也很长，基本上和绿茶王子的硬件相符合。他微微垂眸流露出一副脆弱的样子。
　　想象中的明总：脆弱美丽。
　　季渺眼中的明总：今天该让谁破产。
　　他这幅样子像极了在深思今天得搞垮谁，明盛霆的第一步就跨向了失败。
　　季渺犹豫的看着他，“你想工作吗？”
　　明盛霆有些难以置信，自己还在生病，他居然问自己想不想工作？
　　季渺看他一副很想搅动商场风云的样子，他困恼的挠挠头，“其实我的建议是你现在大病初……还没愈，你需要多多休息，不要费脑子了。”
　　明盛霆的心里炸开了花儿，刚才的难过瞬间变成了喜悦，他在关心我！
　　明总觉得这是他的路走对了，因为他流露出来的脆弱很到位。
　　明盛霆扯了扯嘴角露出一个疲惫又温柔的笑，“谢谢你，你对我真好。”
　　季渺看在眼里瑟瑟发抖，他似乎不是在道谢，季渺觉得明总皮笑肉不笑似乎是在说，“敢插手霸总的事，明天就嘎了你。”
　　不对，一定是自己的想象力太过丰富了。
　　接下来明盛霆就用自己含情脉脉的眼神看着他，季渺在一旁如坐针毡，明盛霆为什么一直瞪自己啊，是不是对自己哪句话不满意？还是因为他也被穿了？
　　在明盛霆的注视下，季渺偷偷打开了粉红小论坛。
　　［楼主：我的绿茶朋友生了一场病，醒过来他好像变了很多。］
　　［25楼：之前推荐的书楼主看了吗？］
　　［楼主：看过了，但是现在是我的朋友他忽然不绿茶了。他是一个霸总，他现在总是用一种奇怪的目光看着我，我怀疑他是想干掉我。］
　　［27楼：你的朋友好奇怪啊，之前对你茶言茶语，现在又想干掉你。确定这是你的朋友，不是你的仇人吗？］
　　［楼主：说来复杂，这么说吧。我们两个目前是同居关系，我们还有一个孩子。］
　　［29楼：？？？］
　　［30楼：有瓜？］
　　［31楼：你们都有孩子了，你还管他叫朋友？你这不是渣男吗？］
　　［楼主：说来话长，是他说我们有孩子的！他说我失忆了，其实我早就和他在一起了，但是我忘了。关键是我一点印象也没有，我让他给我点时间慢慢想起来，然后他就发生了后面的一系列变化。］
　　［33楼：楼主你……你的精神正常吗？］
　　［楼主：谢谢你，我真的很正常。我们有结婚证和结婚照，孩子也是真实存在的，还有很多证据，他说的很大概率是真的，但是我想不起来了！］
　　［35楼：在你得知这一切的时候，你的想法是什么？］
　　季渺仔细回忆了一下，［楼主：有点震惊？毕竟凭空多了一个家庭。］
　　［37楼：楼主你的反应只是有点震惊吗？我们正常人忽然知道这种事大概会崩溃吧。你有没有觉得难以置信，“我怎么可能和这个人……”］
　　季渺仔细回忆了一下，他当时的想法自己也搞不清了，反正他当时是比较乱的。但是更乱的都发生了，他都能穿书了还有什么是接受不了的呢。
　　接下来的几楼都不约而同的表达了自己的疑惑。
　　［40楼：楼主你现在的想法就是想起来以后，然后就接受他吗？］
　　［楼主：不然呢？］
　　季渺了解自己，他看过自己的日记本，自己当初应该是真的喜欢明盛霆。但是这一切都想不起来就让人很烦躁。
　　楼里说什么的都有。
　　［50楼：我怀疑你的同居对象是在故意吸引你的注意，因为之前的绿茶行为没有用，所以他现在用了另一种方式。］
　　［51楼：不管怎么说，还是祝福楼主早点想起来，然后再做决定吧。］
　　季渺心事重重的关掉了手机，他看了多久的手机，明盛霆就盯了他多久。为了吸引他的注意力，明盛霆还轻轻的咳嗽了两声，换来的是季渺的面无表情，明盛霆被忽略了。
　　他忽然有些气愤，绿茶王子的招数根本没用！
　　就在他生气的时候，季渺已经收拾好了心情，“你要不要再休息一会？”
　　他之所以说这句话是因为明盛霆的脸色很难看，明盛霆已经生无可恋了，“谢谢，不用了。”
　　季渺觉得他应该是睡不着了，因为他之前就睡了好久。
　　明盛霆的确是不想再睡了，季渺决定陪他聊会儿天，两个人说起以前的事情。明盛霆在给他们讲以前和季渺的相处，季渺为以前的自己感到不可思议，自己那时候真的很喜欢明盛霆吧，居然为了他装了那么久。
　　他都快被自己感动了。
　　同时他发现明盛霆也是个很缺爱的人，因为明卫国对他的严厉，所以明盛霆的性格一直都比较冷酷。但是在认识自己后，他把自己当做了全世界。
　　季渺听着明盛霆是怎么偷偷准备婚礼，怎么在新婚之后从国外谈完合同然后马不停蹄回家为自己做上一顿早饭。
　　季渺觉得有些不可思议，“你不累吗？不眠不休就为了赶回来做一顿早饭？”
　　季渺觉得难以想象，明盛霆这么有钱，他可以为当时的自己叫外卖，也可以让人来做饭。
　　没想到他的话让明盛霆一脸委屈，他可怜巴巴的看着季渺，“你说我做的鱼片粥最好吃。”
　　季渺心虚的摸摸鼻子，他问了一个问题，“如果我永远想不起来怎么办？”
　　“那我可以重新追你吗？”明盛霆的眼睛里写满了小心翼翼，“想不起来也没关系，我们可以重新开始吗？”
　　或许对于现在的季渺来说，接受以前是一种负担，明盛霆都理解，但是他不想被抛下。
　　季渺忽然不知道该说什么了，他低着头玩了一会儿手指头，明盛霆的心提到了嗓子眼，季渺听着自己的声音说道，“好啊。”
　　对于想起以前，或许重新开始来的更容易一些。
　　季渺穿书以来算是得过且过，他并没有什么归属感，日记本告诉他，你和嘟嘟和明盛霆原本就是一家人。
　　这让他和这个陌生的世界有了一点联系，说实话他是不讨厌明盛霆的，如果重新开始，那似乎也不错。
　　明盛霆好像一下子来了精神，“那你可以做我男朋友吗？”
　　？？？
　　原来重新追求是这个意思吗？
　　季渺叉腰看着他，“不是这样的，我们要先认识，然后你再想方设法获取我的联系方式，最后慢慢追求我。”
　　没有了以前的记忆，季渺还是个没谈过恋爱的愣头青呢。他可不能让自己亏本。
　　明盛霆看着他，“可是我已经有你的联系方式了。”
　　季渺想一出是一出，“不行，现在我们是陌生人！”
　　“我先把你删掉。”
　　明盛霆难以置信的看着他，“我不……”
　　“反对无效，我不会给你放水的。”季渺考官还是很严格的。
　　说着不放水，但是季渺还是安慰着明盛霆，“放宽心，我还是很好追的，你加加油就可以了。”
　　没见过这么安慰人的，明盛霆哭笑不得的看着他。
　　季渺盘算着，追人要准备全套，等明盛霆的病好起来自己就搬出去，他们要彻底“从头开始”。
　　清风老师的剧提前开拍了，季渺接到消息的时候是明盛霆生病的第三天。清风老师让他提前过来，男主角和他这个“白月光”之间的戏份虽然少但是很重要，因为他是导致男主走上最后这条路的根本原因。
　　男主是导演和清风老师精挑细选出来的，一个十八线的小明星，几乎查无此人。他刚出道的时候也凭借着出众的颜值火了一把，但是有传闻说某大佬想要包养他，他坚决不从惹怒了大佬然后就被雪藏了。
　　十八线的公司不做人，有着天价违约金，却没什么能力保护自己的艺人，甚至在艺人遭受不公平待遇的时候选择向资本低头，雪藏艺人来息事宁人。好不容易熬到合约期结束，任雪冉才没有了后顾之忧，他很喜欢娱乐圈，这个角色是任雪冉自己争取来的，一个机缘巧合之下，他听说了清风老师的剧在招演员，本想着是来跑个龙套，但是大家一致认为他的形象十分符合男主。
　　导演看中了他的外在条件，而清风老师则是看中了他眼神中的那股韧劲。
　　他的事情清风老师早就听说了，她就喜欢挑战不可能，某些不做人的想要凭借私心打压，那她就要捧火对方。
　　就这样，任雪冉就被定了下来。
　　本想着跑龙套没想到捡了个男主，直到签合同的时候任雪冉还觉得自己在做梦，他经历了太多的不公平，生怕这也是一个美梦。
　　直到他将合同反反复复看了三遍，在上面签了自己的名字一切才尘埃落定。
　　任雪冉的命不好，他的妈妈在生下妹妹后没多久就因为一场车祸去世了。父亲是个酒鬼，妹妹先天就有智力缺陷，妈妈死后，爸爸拿着少的可怜的赔偿金去跟狐朋狗友喝酒。
　　他的爷爷奶奶拉扯着他们长大，任雪冉大学的时候爷爷奶奶也相继去世，他只能一边照顾着妹妹一边上学。
　　被雪藏的时候他都是靠跑龙套和做兼职来养活自己和妹妹，现在妹妹也和他一起生活。
　　本来清风老师的意思是，大家提前进组，一起来培养一下默契。尤其是任雪冉和季渺之间，他们饰演的角色比其他的角色之间多了一丝羁绊，她希望这两个人能够早点来磨合一下。
　　但是不凑巧，任雪冉的妹妹生病住院了。
　　任雪冉一时半会没法进组来和大家培养默契了，清风老师比较着急，有些东西的确是能够演出来的，但她更希望任雪冉和季渺之间有浑然天成的默契，而不是故意刻画出来的。
　　季渺觉得这事简单，任雪冉来不了他可以去找任雪冉。
　　清风老师犹豫了很久，最后还是决定这样。
　　当天晚上季渺宣布了自己的事情，本来已经好的差不多的明盛霆忽然病情“恶化”了，他怏怏的瘫倒在沙发上，“你真的要离开吗？我觉得我还很虚弱。”
　　季渺肯定的点点头，他用口型道，“从头开始，重新追求。”
　　明盛霆瞪大了眼睛，季渺说，“这是一个好机会，明天我就搬出去，从明天开始我们就不认识了，你要努力。”
　　明盛霆没想到会这么严格，“你可以在家里，我们也能装作不认识，然后我再追求你。”
　　季渺坚定的拒绝了他，“不可以，我们要有原则。”
　　明嘟嘟在一边听的一头雾水，季渺抱着他亲了两口，“嘟嘟，我们明天玩一个游戏好不好？”
　　嘟嘟最喜欢玩游戏了，明嘟嘟十分开心。
　　“爸爸要开始拍戏了，所以明天需要为拍戏做准备。嘟嘟也和爸爸拍一场戏，嘟嘟要装作不认识爸爸，以后看见爸爸要叫叔叔。”
　　明嘟嘟害怕的看着他，季渺连忙又亲了他几口，“这就是一个游戏，爸爸还是很爱嘟嘟的。”
　　看季渺心意已决，明盛霆只能陪着他“玩游戏”。
　　“那你出去以后住在哪儿？我在别的地方也有房子，可以……”
　　季渺打了个大大的叉，“不可以，我要自己找房子。”
　　明盛霆委屈巴巴的看着他，他的眼神和明嘟嘟如出一辙，季渺差点就心软了。
　　“难道你想反悔吗？说好了重新开始，从陌生人开始。”
　　明盛霆不敢惹他生气，季渺对此很满意，“好了，那就这么愉快的决定了，有缘分我们肯定能遇见的。”
　　这么大的城市，季渺随便租一个房子，等着明盛霆和他偶遇这无异于大海捞针，但是为了实现自己说过的话，明盛霆拼了。
　　第二天一早，季渺潇洒的拉着一个行李箱离开。
　　明盛霆不舍的看着他，“我去送，我，我找人送你。”
　　季渺眼睛一瞪，“不许作弊！”
　　明盛霆立马偃旗息鼓，季渺拉着行李箱扬长而去，明嘟嘟可怜兮兮的顶着鸡窝头，“大爸爸，游戏什么，时候结束？”
　　明盛霆叹了口气，“等大爸爸成功把爸爸追回来。”
　　明嘟嘟恨铁不成钢，那就快去追啊，愣着干什么呢。
　　明盛霆没法和明嘟嘟解释。
　　病了好几天，明盛霆不得不去上班了。夏洁和明卫国在他生病的第二天就被打发走了，吴阿姨老家里有事暂时回不来了。明盛霆上班也多了个时尚单品-----明嘟嘟。
　　明嘟嘟被明盛霆塞上车的时候还晕晕乎乎的，“窝们，去追宝宝吗？”
　　明盛霆没法和他解释，“我们现在要去上班。”
　　明盛霆如果想找到一个人很简单，或者他更不要脸一点偷偷尾随季渺，但是季渺早就说过了，如果被他发现过程中有作弊行为，直接“剥夺政治权利终身”。明盛霆不敢不听。
　　当明盛霆带着明嘟嘟来到公司的时候，他发现公司里的氛围好像变了很多，以前大家有说有笑，现在大家看着他疯狂埋头工作。
　　难道自己不在的这几天大家的思想觉悟都提高了？
　　明盛霆也不是喜欢压榨人的，等他回到办公室就把张助理叫过来问情况。
　　张助理有口难言，大家那不是热爱工作，大家那是黄图黄文写多了画多了，没有颜面面对你。
　　但是张助理不敢说，因为有这季渺兜底，他犯的错明总至今都不知道。
　　面对着明盛霆的问话，张助理只能糊弄着，“我们最近看了个电影，有了一点感悟，所以想要不断地充实自己。”
　　“注意劳逸结合。”
　　张助理连连点头，谢谢您了，我们最近太逸了，在图文里面过劳的是您。
　　对于一切毫不知情的明盛霆没有再多说什么，明嘟嘟自从进了办公室就开始不开心，大爸爸到底什么时候去追宝宝啊，这都快把他急死了。
　　明盛霆不像是明嘟嘟那么乐观，他知道季渺想要的不是那种过家家的追求。他们这次是认真的，真正的从头开始，上一次或许有着太多的隐情，这一次截然不同。
　　明盛霆放任明嘟嘟在办公室里玩，自己则是在网上搜着消息。
　　《纸上河山》的消息最近很多，因为清风老师每一部剧都能够大爆，所以这次的主演也备受关注，任雪冉的过往经历全部被翻了出来。
　　他的近况也被狗仔爆料，不得不说他的经历引起了不小的反响。生活中绝对不止一个任雪冉，能挺过来也不多。
　　大家都盼着任雪冉能够借此翻身，无良狗仔躲在医院里蹲守拍摄任雪冉和他妹妹的照片。
　　季渺出来的第一件事就是根据清风老师的地址去任雪冉妹妹的病房，任雪冉之前早就接到了通知，同剧组的演员会来探望他们。这让任雪冉有些无措，他不是很会应付这些。
　　他对季渺的了解不多，季渺被全网黑的时候他被雪藏，压根没心思关注别人。季渺上综艺的时候他忙着送外卖跑龙套，所以得知季渺要来的时候，对他一无所知的任雪冉十分紧张。
　　任雪冉想去买点水果等着对方来的时候招待一下，但是他一离开妹妹就要闹。
　　他只能忐忑的等着新同事的到来。
　　季渺的出场很特别，他是拖着行李箱来的。
　　任雪冉看见的时候有些发愣，季渺主动打着招呼，“你好，我是季渺。”
　　从妹妹的角度看，任雪冉正好把季渺挡的严严实实，季渺探出头来冲着妹妹挥挥手，“你好，我是你哥哥的朋友。”
　　任雪冉的妹妹叫任雪茹，小名雪儿。从她的外貌上就能看出和正常人有些不同，雪儿是个很懂礼貌的孩子，她小小声的和季渺打了个招呼。
　　任雪冉看起来有些社恐，他好像很紧张的样子，任雪冉搬了个凳子给季渺坐，“我擦干净了的。”
　　季渺笑着坐下来，将行李箱推到一边。任雪冉挠挠头，“对不起，我耽误大家的事情了。”
　　“是雪儿的错。”躺在病床上的妹妹看上去很难过，她知道是因为自己生病才耽误哥哥的事情。
　　任雪冉听见妹妹这么说心里很不好受，妹妹什么都懂，但他宁愿她什么都不懂，无忧无虑的过完这辈子就行了。
　　季渺觉得这都不是什么大问题，“你们现在住在哪里？我时间比较多，我可以在你们家附近租个房子，等你空闲的时候我们可以对台词。”
　　任雪冉惊呆了，还有这种操作，那岂不是给季渺添了很多麻烦。
　　季渺不知道怎么和他解释，“我最近有点事情，需要从家里搬出来。搬到哪里都一样，你不要觉得是我在迁就你。”
　　任雪冉就像个小鹿一样看着他，季渺挠挠头，“咱们多相处磨合也是为了把剧拍的更好不是。”
　　既然如此任雪冉也不好再说什么了，因为任雪茹时不时就会生病，所以他们租住在医院的家属院，从家到医院不过五分钟的距离。白天他们在这里打针，晚上雪儿就要回家，因为雪儿在病床上睡不着。
　　刚好任雪冉的房东还有一套房要出租，也是在家属院内。他帮忙联系了一下，季渺很快就敲定了这件事。
　　季渺去探望任雪茹的事情是光明正大的，明盛霆也看见了这条消息，他决定去医院碰碰运气。明盛霆的心情很好，季渺口口声声说不给自己放水，如果他不放水那就要伪装一番再去探望了，而不是这么光明正大的等着人报道。
　　在明嘟嘟躺平的时候，明盛霆终于有了动作，临走之前他还不忘叮嘱明嘟嘟，“别忘了和爸爸的约定，如果见到爸爸要叫什么？”
　　明嘟嘟挠挠小肉脸，“季叔叔！”
　　很好，明盛霆放心的带着他去医院了。
　　打完所有的药，任雪冉要带着雪儿回家了。季渺早就将行李放进了出租屋，然后又回来了。
　　中午的饭菜还是季渺买的，任雪冉有些不好意思，季渺摆摆手，都是自己人，千万别客气。
　　下午回去的时候，季渺在医院里左顾右盼似乎在找着什么人。
　　任雪冉有些疑惑的问道他是不是在找人，季渺笑笑没回答。
　　他有些失望，就算明盛霆知道自己在医院，但医院这么大，他也不知道自己什么时候会出来，很可能就错过了。
　　就在季渺觉得今天明盛霆找不到他的时候，雪儿忽然对着远方拍手，“可爱。”
　　雪儿满脸笑容，她很容易就会高兴。任雪冉朝着她看的方向望去，医院的门口，一个带着粉红色遮阳帽的小男孩身上绑了好多个气球，旁边的似乎是他爸爸，正在分发着气球。
　　任雪冉想去给妹妹买一个，那个男人忽然带着孩子走过来了。
　　季渺看着明盛霆，明嘟嘟戴着遮阳帽一点事没有，明盛霆却被晒的脸色发红。自己说了不许作弊，他就选择了最笨拙的方法，守株待兔。
　　明盛霆拿着气球走过来，那是所有气球中唯一一个爱心形状的，“恭喜你，先生。你是我在这里遇见的第521位，这个气球送给你。”
　　明嘟嘟彰显着自己的存在，“季叔叔，季叔叔！”
　　任雪冉因为消息太闭塞压根不知道他们之间的关系，他有些疑惑的看着明嘟嘟，“你怎么知道他姓季啊。”
　　明盛霆为明嘟嘟解围，“因为我儿子喜欢一个叫季渺的明星，这位先生和我儿子的偶像很像。”
　　任雪冉心想这也太巧了，其实他就是你儿子的偶像啊。
　　不过他识趣的没说话。
　　明盛霆将气球往前递了递，“先生。”
　　季渺伸手想要接，明盛霆猛的缩回来，“一个五块，只支持微信付款。”
　　明嘟嘟立马捧着大爸爸的手机奉上，季渺故意和明盛霆作对，“这样啊，那我不要了，我不是很喜欢这个气球。”
　　明嘟嘟应该是早就被大爸爸训练过了，立马满脸委屈的看着季渺，面对着这种眼神季渺怎么能够不投降，他认命的扫了一下，出来的是添加好友页面。
　　季渺演戏演全套，“小朋友，你收款码错了哦。”
　　明盛霆厚着脸皮，“我手机坏了，只能加好友再转账。”
　　任雪冉怎么想怎么觉得不对劲，他忽然福至心灵把季渺拉到一边，“他该不会是你的私生粉，故意来要你的微信吧。”
　　季渺觉得自己简直是在搬起石头砸自己的脚，这不是私生粉，这是孩子爸。
　　面对着任雪冉的劝告，他摆摆手，“没关系，他们看起来不像是坏人。”
　　等到面对明盛霆的时候，他警告般的瞪了明盛霆一眼。
　　明盛霆笑笑，没有作弊，他这是合理利用资源。
　　在明嘟嘟焦急的目光中，大爸爸和宝宝终于加上了微信，他都要急死了。大爸爸什么时候才能追到宝宝啊。
　　明盛霆递气球的时候滑过季渺的手心，季渺面红耳赤，“好了，买完了。”
　　雪儿也一直在看着气球，明盛霆挑了一个可爱的小猪气球递给雪儿，“送给你，祝你天天开心。”
　　任雪冉发出了来自灵魂的疑问，“为什么他收款五块，我们免费？”
　　明盛霆面不改色，“521特殊福利。”
　　季渺恶狠狠的看着他，“奸商。”
　　奸商就奸商吧，至少微信到手了。
　　他这个“陌生人”也算有点进展了吧。
　　明盛霆一路目送着季渺离开，他没有跟上去，他现在需要克制。
　　明嘟嘟顺利给宝宝送了气球显然十分开心，他高兴的晃着大爸爸的手，“是爱心哦。”
　　明盛霆揉揉他的脑袋，明嘟嘟问出了自己的疑惑，“宝宝可以，回来了吗？”
　　这才哪儿到哪儿，明盛霆摇了摇头，“大爸爸还需要继续努力。”
　　明嘟嘟重重的叹了一口气。
　　晚上，明嘟嘟悄悄把自己关在房间里。
　　明盛霆不放心，他想了想给季渺发了个消息。
　　［明盛霆：嘟嘟把自己关在房间里，不知道在干什么。］
　　季渺的回复很快速。
　　［一根咸鱼：这位先生，咱们很熟吗？你怎么这么自然和我说这些啊？］
　　［一根咸鱼：不过我最近刚好很闲，可以听一下你鹅子的情况。］
　　明盛霆哭笑不得，还真入戏。
　　明盛霆悄悄的把嘟嘟的房门打开一条缝，明嘟嘟正撅着屁股趴在床上，他用小被子盖着脑袋，似乎在和什么人打电话。
　　明盛霆慢慢靠近，就听见嘟嘟重重的叹气声。
　　“大爸爸和宝宝，好幼稚哦。”明嘟嘟小大人似的十分苦恼。
　　“他们在玩，过家家。”这种东西他在溪山村也玩过啦。
　　电话那头的小喇叭似乎信号不太好，“啊，泥大爸爸没有家？”
　　好可怜的叔叔啊。
　　小喇叭真为嘟嘟的大爸爸感到难过，明盛霆觉得自己被扎心了。这孩子真是……
　　明嘟嘟和小喇叭都不在一个频道上还要硬聊，他们的话听的明盛霆哭笑不得。
　　明盛霆走过去拍了拍明嘟嘟的屁股，某个喜欢全世界宣扬大爸爸事情的“大喇叭”忽然僵住了。
　　明盛霆看着明嘟嘟缓缓躺平，然后被子里冒出小呼噜声。
　　他装的还挺像。
　　明盛霆凑了过去，“嘟嘟，你睡着了吗？”
　　明嘟嘟很肯定的回答道，“睡着了哦。”


第66章 
　　明嘟嘟的破绽太多, 明盛霆差点儿笑了出来，他故作遗憾的叹了口气，“睡着了啊, 我还想问问嘟嘟要不要喝一杯甜甜香香的牛奶来着，可是嘟嘟睡得好早啊。”
　　“看来只能我自己喝掉了。”
　　明嘟嘟的耳朵动了动, 啊，居然是介样吗？明嘟嘟咽了咽口水, 他的心蠢蠢欲动。
　　电话那头的小喇叭也听见了，小牛奶！他立马抛弃了朋友去找爸爸要小牛奶了。
　　明嘟嘟悄悄的从被子里钻出来, 为了让大爸爸相信, 他还故作聪明的打了个哈欠, “大爸爸, 嘟嘟, 醒啦！”
　　明盛霆哭笑不得的看着这个小傻蛋，但凡有个幼儿园文凭他也不会这么傻。明盛霆没好气的揉着他的脑袋, 直接拆穿他, “装睡了是不是？”
　　明嘟嘟警惕的看着大爸爸，满脸写着你怎么会知道，他看着大爸爸空空的手，牛奶呢？
　　明盛霆发问道，“你刚才在打什么电话？”
　　明嘟嘟紧张的看着大爸爸, 他的小手都摆出了残影, “没有哦。”
　　嘟嘟什么都没说啦。
　　明盛霆低下头来看着他, “不许随便跟别人说爸爸和大爸爸的事情。”
　　可是，可是小喇叭是自己的朋友啊。明嘟嘟试探着去碰自己的小猪宝贝, 明盛霆看着他。
　　明嘟嘟认怂了, 他的小猪宝贝被收缴了, 鉴于他的大喇叭性质，明盛霆决定暂时收回他小猪宝贝的使用权。
　　那边季渺入戏还乐在其中，明盛霆躺在房间里只觉得空荡荡的。
　　［陌生人：嘟嘟在和小喇叭说我们的事情。］
　　［一个优秀的演员：我们有什么事情？我们不是今天刚认识。］
　　明盛霆捂住了自己的脸。
　　季渺的发言十分符合刚认识的特性。
　　［一个优秀的演员：下次聊，洗澡去了。］
　　季渺走的干脆利落，明盛霆挽留的消息都没有回应。
　　明盛霆觉得自己碰见了一个大难题，这人，他怎么真的不放水啊。
　　他原本还觉得自己挺有希望的呢。
　　季渺租住的地方就在任雪冉的对门，当他洗完澡出来的时候刚好听见了敲门声，他从猫眼里看了一下是任雪冉。他的手里拿着宵夜，从小就做家务，任雪冉有一手好厨艺。
　　季渺吃的赞不绝口，妹妹已经睡着了，任雪冉害怕自己在家里吃东西会吵醒她。当然这顿饭本来就是特意为季渺做的，两个人开了两瓶啤酒，任雪冉的酒量不太好，他倒了一小杯子慢慢嘬着，虽然不会喝但是他今天就是想喝一点。
　　任雪冉十分感慨，“这是我第一个男主的剧。”
　　说实话《纸上河山》的片酬比起别的剧组来说并不算太高，但是对于任雪冉来说已经足够了，他的梦想就是买一个属于自己的小房子，然后攒下一笔存款，这样以后妹妹再生病也能有保障了。但是任雪冉特别害怕自己演不好这个男主，“季哥，你说我能行吗？”
　　季渺哪儿知道他行不行啊，他悄悄的告诉了任雪冉一个秘密，“你是没演过主角，我压根就没演过戏。”
　　两个人忽然就笑了，他们神神秘秘的低声说着话，任雪冉有些心虚，“我们不会因为演的不好然后被踢出剧组吧。”
　　原本没心没肺的季渺忽然也跟着紧张了起来，应该不会吧。
　　季渺大概是被清风老师给传染了，他可是清风老师罩着的男人。季渺的眉头一皱，他堕落了，他居然会有这种想法。
　　两个人借着酒劲儿就要起来对戏，不对还好，这一对，季渺发现了一大问题。任雪冉特别容易紧张，他一紧张就会秃噜方言。
　　以前他演的全部都是龙套角色，最多的台词就是“啊”然后就让人给打死了。
　　这种情况压根就没给他方言发挥的空间，所以他一直不知道自己拍戏时还有这毛病。
　　季渺觉得熟练了肯定就好了，“你别害怕，等你回去把台词背好，过两天咱们熟了你肯定就能好好说出来了。”
　　但愿如此吧，任雪冉一点都不想丢掉自己的这个机会。
　　因为不会做饭，所以季渺理所当然的开启了自己的一日三餐蹭饭之旅，在剧中也是这样的。男主拜师以后在家里什么活儿都做，师父和小师弟都糙的很，他没来之前两爷子每天恨不得白水就馒头。他来了以后生活水平直线上升，白月光小师弟大早上最喜欢的事情就是坐在院子里等男主将饭端出来。
　　这时候他会第一个去偷吃，似乎这样的早饭会更香。
　　对于季渺来说，他也不是不能去外面吃，但是外面哪有这里方便啊。
　　“以后你管我一日三餐，我给你生活费。”
　　马上就要变成同事了，这不过是多双筷子的事情，任雪冉连忙拒绝，但是季渺坚持。
　　任雪冉现在的日子还是很清贫的，一分钱恨不得掰成两掰花。季渺交上来的生活费足够让他们吃的更好一些。没想到任雪冉师哥实心眼，季渺交上去的生活费他就真的只用在季渺身上，中午的时候季渺看着两份不一样的饭菜陷入了沉默，“你是不是傻？”
　　他之所以给钱就是想一起改善他们的伙食，但是任雪冉要不要这么实在。任雪冉不好意思的挠挠头，“那是你的钱，我们怎么能用。”
　　季渺看着他很是无奈，“那你就白给我做饭啊，你的时间精力不用钱？”
　　任雪冉笑的开心，“这有什么，你还帮我照顾雪儿了。”
　　说起来也奇怪，雪儿平时一颗离不开他，平常他走开一会儿雪儿都害怕。但是这次他回去做饭，季渺照顾着雪儿，雪儿居然一点也没吵着要哥哥。
　　就连护士们都觉得惊奇。
　　季渺骄傲的扬起脑袋，“这就是我的人格魅力。”
　　雪儿啪啪的鼓着掌，“喵喵哥哥！”
　　季渺抬了抬手示意雪儿淡定，他有些膨胀，没办法自己就是这么优秀。
　　任雪冉被他这幅模样给打败了，季渺淡定极了，“雪儿这么听话，照顾她简直没难度。你白给我做饭太亏了，生活费咱们大家一起用，我们还要一起培养默契呢，在这种小事上客气什么。”
　　任雪冉的自尊心是很强的，季渺用开玩笑的语气说出这些话，其实心里还是有些忐忑的，他害怕自己会伤害到任雪冉的内心，没想到任雪冉想了想居然答应了。
　　“那我就不和你客气了。”
　　在他们和睦相处的时候，特工父子二人组正在办公室商量着对策。主要是明盛霆在想办法，明嘟嘟在一边做一个吉祥物，既然知道了季渺的所在，那下一步就是要制造偶遇的机会。
　　绿茶王子已经不适合明盛霆学习了，他找到了作者的另一本文《直男攻略手册》。
　　文案上有这么一段话，［亲亲们，我改名字了，感觉这个新名字更符合剧情。］
　　明盛霆也不知道这本书原名叫什么，不过这不重要，攻略手册，一看就很厉害的样子。
　　看上去就比绿茶王子高了好几个等级，这本书主要讲述的是一个霸总体验贫穷生活，然后追求他的直男舍友的故事。
　　明盛霆看着看着颇有感悟，某种意义上说这本书更适合自己。
　　明盛霆似乎找到了问题所在，果然还是要找对努力的方向啊。
　　他看装穷霸总是怎么追求他的直男舍友，和他想的一样，偶遇是一切感情发展的开端。
　　就在明盛霆认真记笔记的，明嘟嘟在办公室里走来走去然后看着大爸爸奋笔疾书的样子，明嘟嘟陷入了深思。
　　嘟嘟也要和爸爸一样努力，明盛霆写了三千字的计划，一气呵成。
　　完成以后，他满意的点点头，下一秒他察觉有些不对劲。
　　房间里是不是过于安静了？明嘟嘟跑调的歌声没有了，他吧嗒吧嗒的跑步声也没有了。
　　孩子静悄悄一定在作妖，明盛霆深呼吸一口气站起来。
　　明嘟嘟躲在他看不见的死角，沙发后面。
　　他的面前摆放着葱花，印泥和印章。
　　明盛霆看着自己的名字此时已经被盖满了葱花满身，不得不说还有点时尚。
　　不仅如此，明嘟嘟还用印泥给葱花涂了红指甲。
　　明盛霆眼前一黑，“你在干什么？”
　　明嘟嘟向大爸爸邀功，“窝们把，葱花送给，宝宝！”
　　葱花已经被他打扮的漂漂亮亮的了，等宝贝收到以后一定很高兴，他一高兴大爸爸就成功了，然后宝宝就回家了。
　　明盛霆坐在沙发上，“可能到时候大爸爸就见不到嘟嘟了。”
　　明嘟嘟不解的看着大爸爸，大爸爸又要出差去吗？
　　明盛霆故意做出一副夸张的样子，“葱花身上这么脏，到时候爸爸看见了，一定觉得你没有照顾好葱花。他还得给葱花洗澡澡的，可是这个东西不好洗，等爸爸精疲力尽的时候就会想起来，造成这一切的都是你啊。”
　　“哇，到时候嘟嘟的屁股就惨了。”
　　明嘟嘟捂着小屁屁紧张的后退了两步，他急得语言系统紊乱，“不，嗯，打不，不打。”
　　看的出来他的确很着急，都快急出汗了。
　　明盛霆要的就是这种效果，不吓唬吓唬他，他下次还敢。
　　看着明嘟嘟就快要哭出来的样子，明盛霆装作自言自语，“要是有人能把葱花洗出来就好了。”
　　“葱花被洗干净了，爸爸肯定就不生气了。”
　　明嘟嘟若有所思，明盛霆接下来要去开个会，他嘱托明嘟嘟不许乱跑。
　　就在明盛霆前脚刚走的时候，后脚明嘟嘟就跑了出去，他最熟悉的张叔叔跟着爸爸走掉了。明嘟嘟随便找了一个小姐姐，他拽着小姐姐的衣角提出了自己的诉求，“姐姐，窝要东西。”
　　小姐姐被迷的七荤八素，“你想要什么啊？”
　　明嘟嘟捏着自己的小手，“嘟嘟要，洗葱花。”
　　啊？还有这种要求？
　　小姐姐有些疑惑，“只洗葱花吗？”
　　老板的儿子爱好还真是特殊啊，小姐姐带着疑问出门了，回来的时候买了一捆葱和一个铁盆子。
　　明嘟嘟一看立马甜甜的谢过了小姐姐，等明盛霆回到办公室的时候看见的就是这么一幕，从进门到屋内全部都是撒出来的水。
　　大铁盆在办公室的正中央，葱花面无表情的端坐在其中，看见明盛霆回来了，它试图逃出来，然后被明嘟嘟毫不留情的一爪子摁了回去。
　　他拿着小姐姐买的大葱给葱花搓澡，一边搓还一边碎碎念，“嘟嘟给猪猪，洗香香！”
　　咔嚓一声，明盛霆留下了明嘟嘟的罪证，是能洗香香了，洗完直接进锅，想必葱花现在都入味了吧。


第67章 
　　明盛霆把葱花拯救了下来, 然后正儿八经的给葱花洗了一个澡。他看着大铁盆哭笑不得，明嘟嘟一脸正经，“钱！”
　　嘟嘟没有钱, 他还没给小姐姐买盆子的钱。小姐姐买的盆子很好用，刷子也很好。嘟嘟就是用这个大葱才把葱花身上的印泥刷去的, 明盛霆脑袋疼。他想了又想觉得这种痛苦不能自己一个人承受，得给他另一个爸爸看看, 最后他还是把罪证给季渺发了过去，那边没有立即回复。
　　季渺此时正在照顾着雪儿, 她睡着的时候做了个噩梦, 醒过来的时候一直在哭, 就连任雪冉都没办法。
　　季渺就在一边唱歌, 唱着唱着雪儿也慢慢平静了下来, 跟着季渺的吊子哼。
　　来换药的小护士磨磨蹭蹭的，恨不得多听一会儿免费的演唱会。
　　这里面也有季渺的颜粉, 上班时她们也不敢太放肆, 只能悄悄让季渺给她们签个名。并且承诺一定会关注季渺新剧的。
　　季渺十分感谢她们的喜欢。
　　小护士问他接下来有什么发展计划，季渺自己也没什么头绪，不过演戏这种东西，他是头一遭大概也是最后一遭了。
　　告别了热情的粉丝，直到半个小时后季渺才在手机上发现明盛霆发来的这张照片, 有那么一瞬间他的血压都高上去了。
　　季渺现在顾不得陌生人的游戏了。
　　［一个陌生人：葱花还健在吗？］
　　［明盛霆：还好, 就是有点儿葱味。］
　　季渺的脑袋都大了, 明嘟嘟真是一天不打上房揭瓦，好在这次只是给葱花腌入味了, 没有把葱花给红烧就谢天谢地。
　　既然没什么事他就放心了。
　　［一个陌生人：你要坚强, 口头教育为主。］
　　明盛霆幽幽的叹了一口气。
　　季渺和任雪冉的相处很好, 虽然他们才刚认识不久，但是或许是因为任雪冉从小到大的生活环境原因，他十分善解人意也会主动的为他人着想。季渺觉得和他在一起相处很舒服，他们可以成为很好的朋友，任雪冉喜欢为他人找想，脾气也很好，最重要的是他做饭好吃。
　　季渺觉得自己这位新同事真不错，自己这次来拍戏能够认识一位好朋友真是一件幸运的事情。
　　既然已经聊开头了明盛霆自然不会轻易放弃，他想方设法的制造话题和季渺闲聊，季渺拿着手机偷笑。
　　原来霸总追求人的时候也这么紧张啊，季渺看着明盛霆在微信上瞎扯。明盛霆生怕自己铺垫的不够，在天南海北的聊了一通之后，明盛霆终于提出了自己的最终诉求，今晚有没有时间一起吃个饭呢？
　　季渺叹了口气，轻浮，怎么可以昨天刚认识今天就一起吃饭呢。季渺决定拒绝一下，让他知知道被泼冷水的滋味。
　　［一个陌生人：我晚上不饿。］
　　明盛霆快要被他气笑了，一天三顿不能少吃一口的就是他，还大言不惭的说自己晚上不饿。
　　［明盛霆：那你什么时候饿，你什么时候饿，我什么时候请你吃饭。］
　　明盛霆攥着手机等待着回信，他已经准备下班了，张助理早就帮他订好了地方。
　　他要去蹲人了，季渺有心给他增加有点难度。
　　［一个陌生人：再说吧，咱们刚认识，我马上就去跟你吃饭好像不太好。］
　　说的还挺像那么回事，明盛霆哭笑不得的看着手机，他一边回复消息一边嘱咐着明嘟嘟，“把葱花放进笼子里，我们要出去了。”
　　明嘟嘟一下子精神了起来，完全没有之前在办公室中生无可恋的样子，他激动的看着大爸爸，“是去，看宝宝吗？”
　　他觉得自己已经很久很久没有见过宝宝了，明嘟嘟掰着小手，起码有好几年了吧。
　　明盛霆被他的时间观念给震撼到了，“昨天下午才见面。”
　　明嘟嘟噘着嘴，他就是觉得好久了。
　　明盛霆揉着他的脑袋，“行，你说什么是什么，现在快出发，我们要去找爸爸。”
　　明嘟嘟高兴极了，葱花终于摆脱了明嘟嘟的摧残，都不用明嘟嘟动手，它自己立马钻进笼子里。
　　从明盛霆的公司到医院有一定的距离，今天不太凑巧，这段路一直在堵车。
　　本以为会赶不上季渺出来，没想到明盛霆刚停下车就看见了季渺的身影，想要老婆就要不惧困难，这是他刚刚学到的。
　　明盛霆整理了一下衣服带着明嘟嘟朝着季渺走过去，任雪冉先一步看见了他们，他的心里疯狂冒出问号，怎么又是他们。
　　“好巧啊。”明盛霆和他们打着招呼。
　　一瞬间任雪冉的脑海里冒出了很多经典案例，明星遭遇杀猪盘，私生粉尾随爱豆，已婚男人欺骗感情。他一下子警惕了起来，任雪冉觉得自己有义务要保护自己的新朋友，这人的目的性太强了，眼睛直勾勾的就没离开过季渺的身上。
　　任雪冉决定用自己不怎么宽阔的小肩膀为他的朋友遮风挡雨，他眼一闭心一横挡在明盛霆的面前，他觉得自己目前的形象十分伟岸，任雪冉说话声音都打大几分，“你想干什么？”
　　一副把他当成敌人防备模样。
　　还不等明盛霆开口解释，明嘟嘟就岔开了话题，他将自己画的画送给了季渺，任雪冉觉得这个小孩子没什么危险性，暂时放过。
　　明嘟嘟还没有忘记自己的称呼问题，他们在玩游戏，等大爸爸追到宝宝游戏才算结束，明嘟嘟举着自己的画，“季叔叔，这是，是嘟嘟画的哦。”
　　画上有两个大土豆和一个小土豆，季渺试图用小孩的思维去理解，“这是嘟嘟画的一家三口是不是。”
　　明盛霆的心里默默地给明嘟嘟点个赞，真不错，还学会助攻了。
　　没想到明嘟嘟摇了摇头，“不是哦，这是土豆宝宝土豆爸爸和坏土豆。”
　　明嘟嘟指出土豆上面的一个小黑点，这个土豆已经坏掉了。明盛霆用一种很无奈的表情看着他，这种时候你忽然在讲什么东西啊。
　　在场的大人没有一个能够跟得上明嘟嘟的思维，没想到明嘟嘟碎碎念，“宝宝不在家，大爸爸给窝吃，土豆。”
　　明盛霆头疼的捂着脑袋，他只不过是因为今天早上偷个懒，煮了两个地瓜吃，没有正儿八经的给嘟嘟做早饭，这也被告状了。
　　明盛霆为自己正名，“第一，我昨天晚上给你做好吃的了。第二，你吃的那叫地瓜，两个地瓜你吃了一个半。”
　　明嘟嘟大有将剩下的半块吃完的趋势，还是自己劝他他才给自己留了一口吃的。
　　明盛霆心想吃的时候没见你说不好啊，现在来告我状了。
　　没想到明嘟嘟振振有词，“嘟嘟，嘟嘟就是吃辣！”
　　嘟嘟吃的很多那又怎么样，这丝毫不妨碍他和宝宝卖惨撒娇。
　　明盛霆不断默念这是亲生的，嘟嘟摸了摸自己的小肚肚，说起吃的来，他好像又饿了。
　　明盛霆还没有忘记请季渺吃饭的计划，任雪冉有一种不好的预感，他和季渺咬着耳朵，“这个人太不正常了，昨天他就来，今天还来。”
　　季渺听的想笑，明盛霆看起来大有一种不的目的不罢休的气势。季渺朝着任雪冉摆摆手，“没关系，他不会怎么样的，你先回家吧。”
　　任雪冉的眼睛瞪得老大，他在怀疑季渺是不是疯了，他真的要跟这个男人去吃饭？
　　任雪冉已经想出了一百种的后果。
　　不，他不能眼睁睁的看着朋友走上歪路，任雪冉拉着妹妹的手，“这位先生，如果非要吃饭，那不介意多两个人吧。”
　　他得时刻保护好新同事的安全。
　　吃饭的路上，任雪冉接到了清风老师的电话，她是特意来问问两个人相处的情况的。
　　任雪冉告诉她他们相处的很好，再过几天妹妹这边就没事了，到时候他们就能进组了。
　　两个人能相处的来也是一件好事，她嘱咐了一下让两人没事多对对台词就挂断了电话。
　　明盛霆的车上，任雪冉表情严肃，知道的他是去吃饭，不知道以为他要上战场。
　　他偷偷的打量着明盛霆，一个开着豪车的带娃男人，很可疑！
　　在他审视的目光中，明盛霆终于到达了目的地。
　　处于私心，他将用餐地点定在了一个以浪漫著称的情侣餐厅。可是原本的二人行现在不仅多了嘟嘟还多了任雪冉和他的妹妹。
　　服务员看见这个组合时愣了一下，不过良好的职业素养让她们快速反应了过来，“明先生，需要换个大点的房间吗。”
　　情侣用餐忽然变成了朋友聚会，饭桌上任雪冉一直在防备着明盛霆，明盛霆苦不堪言，总有人会在他的追妻道路上多加阻拦。
　　明嘟嘟在一边担心极了，大爸爸怎么还不追宝宝啊。
　　他对于这些不是很清楚，但是大爸爸追到宝宝，宝宝就能回家了，这让明嘟嘟坐不住了。
　　“大爸爸，窝们，玩丢手绢吧。”
　　明盛霆看着想一出是一出的儿子，“不要说话，快吃饭。”
　　还吃饭呢，嘟嘟都急死了，嘟嘟好久好久没看见宝宝了，嘟嘟要宝宝回家。大家一起玩丢手绢，大爸爸追到宝宝游戏就结束了，宝宝就能回家了。
　　对于提议比驳回，他不满意的撅起了小嘴。
　　任雪冉觉得这小孩应该很好骗的样子，他悄悄的挪到了明嘟嘟的身边，任雪冉有些不好意思，现在他要向一个小孩子套话了。
　　任雪冉忽然觉得自己有一点点可耻，但是为了朋友，这没什么。
　　任雪冉和明嘟嘟咬耳朵，“这个男人是你的爸爸吗？”
　　明嘟嘟遥遥头，任雪冉有些茫然，然后听见明嘟嘟道，“是大爸爸哦。”
　　任雪冉抹了一把脸，“你大爸爸是不是对季叔叔有什么非分之想。”
　　明嘟嘟的大眼睛里透露出一丝茫然，“叔叔，什么是，愤愤只想啊。”
　　“就是你大爸爸是不是想要追季叔叔。”男人的套路！任雪冉早就摸清了，他吃过亏的，这种有两个臭钱的男人最不要脸了。
　　明嘟嘟震惊的看着任叔叔，叔叔好厉害，这都能猜到。


第68章 
　　明盛霆发现季渺的那个朋友在和明嘟嘟聊过以后看他的眼神都不对劲了,明盛霆不知道嘟嘟趁自己不注意都和人家说了什么东西，任雪冉看他的眼神就像是在看一个渣男。
　　不过明盛霆一时半会顾不上他，他在给季渺献殷勤,季渺喜欢吃的东西他都记在心里。
　　季渺调侃般的看着他，“明先生和我的口味很相似啊。”
　　任雪冉恨铁不成钢，不要被这个男人的小花招给骗了啊。他刚刚都问那个小孩了,他爸爸是有家庭的！
　　这种人他见得多了,老婆不在家就出来偷吃,专门拐骗季渺这种单纯的人。
　　一顿饭下来任雪冉都没有露出好脸色,饭后这个男人居然还恬不知耻的提出要送他们回家。
　　任雪冉警惕的看着他,“我们自己打车回去就行。”
　　雪儿困顿的揉揉眼睛,明盛霆看向季渺,现在打车还要等,雪儿看起来很困的样子,免费的司机不用白不用，季渺劝说任雪冉还是坐明盛霆的车回家。
　　一回到小区门口,任雪冉就飞快下车，他冲着明盛霆挥了挥手，“明先生再见。”
　　明盛霆颇为无奈的看着他，他的眼神望向季渺，“等你们回去我再走。”
　　这边是老小区了,里面连个路灯都没有，明盛霆不放心。任雪冉的脑子里一瞬间门想过了很多,他不会是想偷偷尾随吧,任雪冉吃过亏，他坚持着，“你先走。”
　　看着这两人不怎么对付的样子,季渺有些无奈，他朝着明盛霆做了点小动作，明盛霆只能乖乖听话。明嘟嘟恋恋不舍的和宝宝挥着手，“嘟嘟，明天再来哦。”
　　任雪冉十分警惕，怎么还来。
　　他一手牵着妹妹，一手拽着季渺匆匆离开。
　　季渺觉得他的反应不太对，似乎他也看出了季渺的疑惑，任雪冉尴尬的挠了挠脑袋，“之前封杀我的那个王八蛋就是这样，明明有妻有子还想着在外面偷吃。我不愿意他就冲我发射糖衣炮弹，今天请吃饭明天送礼物，给些小恩小惠的。”
　　“还会偷偷跟踪我。”
　　“我告诉你，这些有钱的人最坏了。”
　　任雪冉轻描淡写的将自己曾经的遭遇说出来，虽然事情已经过去了，但是任雪冉当时一定很不好过。再次提起来任雪冉也是很在意的，他叹了口气，“这些忒不是东西，当初要不是还得照顾雪儿，我真想……和他拼个鱼死网破。”
　　雪儿听见哥哥叫自己的名字，虽然很困但还是扬起一个笑脸
　　任雪冉摸摸她的脑袋，季渺有些抱歉让他想起来这么不好的回忆，“你以后想找个什么样的女朋友，说不定这部戏拍完你就一炮而红了，到时候喜欢你的人多到你挑花眼。”
　　任雪冉看起来挺消极的，“想红哪儿有这么容易啊，背后没资本，身后没势力。”
　　“这次能出演个主角，拿到片酬我就心满意足了。至于以后，以后我还得照顾雪儿一辈子，还是别耽误人家了。”
　　雪儿的事情注定无解，作为哥哥，任雪冉是得一直照顾着他，这对他未来的爱人来说的确不太公平，多了一个负担。但季渺相信，他总会遇上一个合适的人。
　　两个人在楼梯口道别然后各回各家，季渺一回去就接到了一个电话，娃综最终的结果出来了，经过多方的努力，决定是继续拍摄，不过要换一个导演。临时找一个肯接盘的导演不容易，他们还需要一段时间门，到时候会给季渺通知。
　　节目组先和参与的嘉宾说了一遍，至于对观众他们还要再想一下措辞。
　　避免引起不必要的争吵。
　　季渺想了想也是，不过这些烦心事还是留给节目组去伤脑筋吧。
　　季渺拿着手机准备玩会儿游戏，结果发现一条消息，是夏洁的。
　　季渺点了进去，夏洁说马上就是明盛霆的生日了，问问他们有没有什么打算，季渺吓了一跳他还真的忘了，明盛霆自己也没提。
　　不知道这个人是故意的还是自己也忘了，他看夏洁这意思是想大包大揽过去。
　　夏洁比较委婉的和季渺提起他们老两口的心愿，他们想要是季渺和明盛霆还没什么打算的话，可以回来过生日，她会准备好一切的。
　　季渺也不能替明盛霆答应，毕竟是人家的生日，他只能让夏洁自己去问问明盛霆的意思。
　　但是夏洁却说不知道怎么开口，她觉得这事如果是季渺去提那儿子才有可能答应。
　　季渺想了想这压根就不是谁先提的事情，主要是明盛霆心里的那根刺还没拔掉。夏洁觉得也是，她想了想觉得还是得让明卫国出马。
　　明卫国听到夏洁的话时眼睛瞪得老大，“你想让我干什么？”
　　“你们两个人的心结总得找个机会了断，你不能就这样下去。不想看见儿子，你连孙子也不要了？”
　　明卫国嘟嘟囔囔的，他是那样的人吗？只是这件事他压根就没有心理准备。
　　夏洁让他去明盛霆的公司找他，然后父子俩好好谈心，等一切都过去了，明卫国再开口邀请他回来过生。
　　明卫国嘟囔着，“你儿子你不知道？怕是我没进门就被扔出来了。”
　　夏洁没好气的看着他，“那也是你活该。”
　　明卫国心虚的摸摸鼻子，“其实我早就道歉了。”
　　那次他不是跟明盛霆说过对不起了吗？夏洁狐疑的看着他，“什么时候？”
　　他仔仔细细的说了一遍，夏洁翻了个白眼，“就你那蚊子哼哼的声音也算是道歉，你正儿八经的去。”
　　明卫国没有办法，夏洁提前和明盛霆透露了一下。
　　为了事情能够顺利进行，明卫国从夏洁那里要来了季渺的联系方式。
　　当季渺得知明卫国要来找他的时候整个人都是僵硬的，今天雪儿不用去打针了。季渺正在和任雪冉对台词，他们马上就快要进组了。
　　季渺接到明卫国的电话只能暂时打断和任雪冉的工作，他说自己有点事情，然后拿着钥匙就走了。
　　明卫国就等在他们单元门外，看见季渺下来后他的脸上写满了担忧，“你和明盛霆分居了？”
　　当他得知季渺住在这里的时候整个人都是懵的，这里的环境看上去不是很好，既然自己租住在这里那说明他和明盛霆的矛盾不小。
　　明卫国开始焦虑了起来，之前明明还好好的。
　　季渺不知道怎么和他解释，“没有吵架，是因为我工作的原因，我需要暂时住在这里。”
　　明卫国有一点点理解了，“体验生活？”
　　算是吧。
　　既然是这样他就放心了，他打算请季渺去咖啡厅聊聊。
　　任雪冉关窗子的时候看见了下面的季渺和明卫国，明卫国是自己开车来的。任雪冉总觉得这人很眼熟，等到季渺坐上车消失不见后，他才猛地惊觉，这人不是和之前那个什么明先生长得很像吗？
　　他的脑海里瞬间门出现了给你五百万离开我儿子的情节，他心里为季渺捏了一把汗。
　　咖啡厅里季渺和明卫国面对面坐着，明卫国一直在紧张的捏手指，季渺只能率先开口，“您也是为了明盛霆生日来的？”
　　“昂。”明卫国觉得自己的老脸有些挂不住。
　　这可真是太不好意思了，他将自己的来意说了一遍，那就是他要去解决父子矛盾了，希望到时候季渺能够到场，然后帮着调和一下。
　　天知道明卫国是用了多大的勇气才说出这些话，看着他紧张的样子，季渺觉得很好笑，但是为了明卫国的自尊心他没有笑出声来。
　　虽然没有笑出来，但是明卫国也感受到了他情绪的变化，明卫国气急败坏的看着他，“到底是答不答应啊。”
　　季渺连连点头，“可以。”
　　他也想看看这个老头道歉的模样。
　　季渺同意以后，明卫国觉得自己轻松了不少。
　　“那就明天，明天上午我来接你。”
　　季渺答应了，明卫国的心情似乎好了不少，他又将季渺送回去。
　　待在家里的任雪冉一直有些担心，他刚才给季渺打电话结果却发现季渺的手机忘带了。
　　季渺的手机掉在沙发缝里了，他帮季渺捡起来的时候他的手机上来了一条消息，任雪冉无意中就看到了。
　　那个明先生果然没安什么好心，发来的东西也腻腻歪歪的。
　　【明盛霆：早上吃了包子和粥，很想你。】
　　呸，你吃了什么跟季渺汇报干什么。你们才认识多久啊就想人家了。
　　任雪冉真是看透他们这种人了，等到季渺敲门的时候任雪冉才回神。季渺敲开门不好意思的笑了笑，“我手机是不是忘在这里了。”
　　任雪冉的朋友不多，他是真心珍惜季渺这个朋友，他忧心忡忡的看着季渺，“那个老头没难为你吧？”
　　季渺不知道他脑补了什么东西，看着任雪冉担忧的样子，他连忙摆手，“没有，那是我认识的人。”
　　任雪冉皱着眉头不知道该说什么好，“其实我都知道了。”
　　都知道了？那感情好啊。
　　其实第一次和明盛霆见面的时候季渺就以为任雪冉能认出他了，毕竟不是他自恋，他和明盛霆的cp还是挺火的嘛，像明盛霆这种长相见一次应该还挺难忘的。
　　但是他不知道，任雪冉根本不上网。
　　原因也很悲催，任雪冉之前一直在攒钱，有点钱全都留着给妹妹花了。出租房里没有网，任雪冉平时就靠自己话费赠送的一点点流量看看消息。
　　他平时又忙的七荤八素，压根不怎么关注娱乐圈里的事情。
　　所以对季渺这对大热cp一直不怎么清楚，一开始季渺想要和他坦白来着，但是他和明盛霆装陌生人这事实在不知道怎么开口。
　　现在任雪冉居然自己知道了，季渺也松了一口气。
　　“既然知道了那你就别为我担心了。”
　　“这是什么话？”知道了所以更担心了好不好，那个姓明的在缠着季渺，他爸爸还来找季渺，一定是在对季渺提出条件，威逼利诱。
　　季渺不知道任雪冉的思路已经偏到这里了，任雪冉焦急的攥住季渺的胳膊，“有什么事情你就跟我说，千万别害怕，实在不行咱们就报警。”
　　虽然报警可能对他们这些人没什么用，但总要去面对的。
　　季渺觉得自己越听越糊涂，“你去报警干什么？”
　　任雪冉皱着眉头看着他，“那个明先生是不是在追求你，我从他儿子口中都打听到了，他有家的。他缠着你的事情是不是被他爸发现了，老爷子今天来是给你下马威的吧。”
　　正好相反，老爷子不是来给他下马威的，是求他办事的。
　　季渺哭笑不得，任雪冉这是自己脑补了什么东西。
　　有些东西就算是再不好意思也得说出口了，他十分抱歉的看着任雪冉。
　　“其实和明盛霆结婚的就是我，嘟嘟是我儿子。”
　　任雪冉难以置信的看着他，“你在说什么傻话。”
　　见他不信，季渺只能找出自己参加综艺的照片来为自己证明。任雪冉目瞪口呆，这是真的啊。
　　他有些惊讶，“那你们怎么一幅不认识的样子。”
　　季渺捂住了脸，“你就当我们是角色扮演吧。”
　　任雪冉一下子苦了脸，“完了完了，我什么都不知道，还对着明先生甩脸子，他不会生气吧。”
　　这实在是太不应该了，他居然对自己的搭档毫无了解。
　　季渺拍拍他的肩，“这不怪你，我又不是什么了不得的人物，你不知道这些不是很正常吗？明盛霆也没生气，他说你是个很有责任心的好朋友。之前他对我出来住很不放心，但是看见你后他觉得安心了很多。”
　　任雪冉没想到自己还挨夸了，这实在是闹得太不好意思了。
　　任雪冉再三嘱托一定要替他给明盛霆道个歉，季渺劝了他很久，任雪冉还是觉得过意不去。
　　今天雪儿没有去打针，明盛霆注定堵不到人了。
　　他直接给季渺发消息约人，他的车上放了一大束玫瑰花，为了避免引起别人的注意，他将玫瑰花放在了车上。
　　季渺回复的很快，明盛霆问他他的朋友要不要一起去。
　　季渺回复道，不去了，他需要时间门缓一缓。
　　这次终于是接近二人世界了，虽然还有个明嘟嘟。
　　来的路上明嘟嘟就睡着了，明盛霆把他放在车里也没多想，等到和季渺聊完，他准备开车去小区门口的时候，明盛霆愣住了。
　　明嘟嘟不知道什么时候醒过来了，玫瑰花就他的身边，明嘟嘟被熏的直打喷嚏。
　　也不知道他怎么想的，一整束玫瑰花被他薅的快要光秃秃了，明嘟嘟还一脸不服，“花花坏！”
　　明盛霆看着光杆陷入了沉默，他不能直把包装送给季渺吧。
　　明盛霆眯起眼睛，“明嘟嘟你是不是又想挨打了？”
　　在大爸爸的注视下，明嘟嘟怂了，他也学会了转移话题，“接宝宝！”
　　对，还得接季渺，要不是怕季渺等着急了他一定好好揍他一顿。明嘟嘟就这么顺利的渡过了一劫，他摘花的时候将整个车里都洒满了花瓣。
　　明盛霆只能将花杆扔到后备箱里，他刚扔过去季渺就过来了。
　　当他看见车里时季渺一愣，花瓣车吗？他可以！
　　以前看电视剧里满床洒满花瓣他就想玩玩了，但是一直没舍得糟蹋花。
　　这次也算是圆梦了，季渺还挺高兴的。
　　明嘟嘟也算是误打误撞，季渺坐在车里感觉自己就快变成一个高贵的小公主了。
　　明盛霆看他很高兴的样子，于是对刚才的意外绝口不提。
　　明嘟嘟还想自曝主动承认错误都被明盛霆给都堵回去了。
　　明嘟嘟气鼓鼓的看着大爸爸，为什么不让嘟嘟说话。
　　“宝宝。”明嘟嘟说完以后忽然捂住了自己的嘴，不对，他叫错了，现在应该叫季叔叔的。
　　季渺叹了口气还有点可惜，“任雪冉知道咱们俩的事了，还一直让我转达他的歉意。”
　　明盛霆松了一口气，“终于知道了，每次见他我就觉得我像是罪犯。一个对你不坏好意的罪犯。”
　　季渺的耳朵根有些发热。
　　他听见明盛霆道，“不过也没错，我确实有这种念头，人家也没冤枉错人。”
　　明嘟嘟原本有好多话想说，当他兴致勃勃的看着宝宝准备说的时候，他就被宝宝抬手捂住了耳朵。
　　季渺又气又羞，“说话注意点，当着孩子的面呢。”
　　明盛霆笑笑，“没事，他听不懂的。”
　　听不懂不代表他不会往外学。
　　季渺的话让明盛霆瞬间门沉默，是的，实在是这个坑爹的明嘟嘟能做出来的事。
　　明盛霆终于收敛了一些，季渺有些奇怪的看着他，“我总觉得你今天好像不一样了。”
　　明盛霆微微挺直腰杆，你才发现啊，那是因为我换教科书了。
　　他现在已经抛弃绿茶王子，转而开始支持直男攻略手册。
　　季渺奇怪的看了他一样，明盛霆骄傲极了，他觉得这本新教材比原来的好用多了。
　　终于到了吃饭的地方，季渺居然在这里看到了熟人，秦玉一幅正式打扮，他的对面坐着一个男人。
　　季渺悄悄拉着明盛霆坐到了秦玉的身后，他实在是太好奇了，秦玉在干什么啊。
　　听了好一会儿季渺才听明白，秦玉在相亲，原来就连他也躲不开被相亲的命运啊。
　　季渺笑的很开心，但是笑着笑着就不对劲了，这个人也太自大了吧。
　　听着他的一句句话，季渺的拳头都赢了，秦玉估计也受不了了，于是起就要告辞，没想到对方还把他堵住。
　　秦玉翻了个白眼，他还真以为自己怕他啊，来相亲不过是给介绍的姑姑一个面子，没想到这人还蹬鼻子上脸。
　　季渺本着撮合一对是一对的想法给林悬打去了电话，“快点来，秦玉遇见麻烦了。”
　　原书中此时的主角攻受已经爱的天雷勾地火，没想到现实生活中两人还没有一丁点进展，接到电话的林悬有些懵，“什么麻烦啊，要不要报警？”
　　季渺压低了声音，“他被一个相亲对象给缠上了。”
　　季渺心想，我可是给你机会了，再不上道可就怨不得我了。
　　林悬挠挠头蹭的站了起来，“你的意思是，需要我去帮他摆脱这个人？”
　　很不错，脑子没有白长。
　　结果季渺刚夸完就觉得自己白夸它了，“你不是在那边吗？你直接帮他更快一些吧。”
　　季渺觉得自己真是高估他了，“我帮忙有什么用，你来客串一下他的男朋友，这样那个人就不敢缠着他了。”
　　季渺心想我可是路都给你搭好了，明盛霆坐在位置上看着季渺为了别人的爱情而努力。
　　他的爱情什么时候才能开花结果，背对着他的秦玉听得脑袋都大了，他是背对着季渺可这不代表自己聋了啊。
　　秦玉将他的电话听得一清二楚，在季渺挂断电话后，秦玉捂住了自己的脑袋。
　　相亲对象十分满意的看着他，“下午我们找个地方去玩吧。你们明星平时都没机会出去吧，对了，出去的时候你是不是要伪装一下。我可不想上头条，要是他们知道我是你男朋友估计得来骚扰我正常生活了。”
　　秦玉不知道他是哪里来的自信，“我们还不是男朋友关系吧。”
　　男人十分自信，“如果你对我不满意你就不会来了不是吗？”
　　秦玉有苦难言，他只是太讲礼貌了，害怕让介绍人丢面子而已。
　　秦玉起身想要走，男人立马拉住了他。
　　好在林悬就在附近，他来的很快，当他看见秦玉被拽住的时候立马雄赳赳气昂昂的走过来，“你谁啊，抓我男朋友干嘛？”
　　秦玉尬到脚趾抓地，你不要再演了，刚才你和季渺对戏份我都听见了。
　　没想到林悬还挺沉浸在其中，他演着演着还不忘给自己加戏，“嘟嘟。”
　　相亲男看着隔壁桌的小孩子，在这个忽然出现的男人一声叫后立马就飞奔了过来。
　　林悬抱着明嘟嘟疯狂飙戏，“你来相亲，我不怪你，但是你不能不管孩子啊。”
　　相亲男皱了皱眉头，有孩子了？
　　林悬戏精附体，忽然一脸惊恐的看着秦玉，“秦玉，我不是故意的，我只是没忍住暴露了这个秘密，你不要杀我灭口。”
　　“我不想走阿勇的后路。”
　　秦玉面无表情的看着远方，戏过了，这个阿勇又是谁啊，给人家出场费了吗？
　　相亲男越看越迷糊，他知道秦玉家庭背景很不错，但是居然是这种不错吗？
　　他开始怂了。
　　林悬表演了一次什么是在线发疯，不仅是相亲男就连明嘟嘟也被唬的一愣一愣的。
　　季渺看的乐不可支，以前怎么没发现林悬还有这种即兴表演的能力。
　　最后相亲男对秦玉的认知彻底得到了改善，这是一个背景深厚，有着黑道势力的可怕男人。电视上表现出来的全部都是他的伪装。
　　相亲男吓得双腿发软，“大哥，大哥我绝对不把今天的事情泄露出去，您让我走吧。”
　　刚才他还拽的不行，现在居然求着走了。
　　秦玉强忍着笑，不得不配合大家的剧本装出一副黑道大哥的模样，他帅气的一挥手，相亲男立马逃之夭夭。
　　季渺没忍住哈哈大笑，秦玉没好气的看着他，“你看看你出的馊主意。”
　　季渺要为自己澄清，“我只是让林悬来帮忙，这些剧情可都是他自己添的。”
　　林悬似乎一幅很懂的样子，“放心吧，只有这样他才不敢再来骚扰你。”
　　明盛霆觉得自己可能和二人世界八字不合，虽然原本就不算正儿八经的二人世界，但是现在又多了两个无疑是雪上加霜。秦玉和林悬面对他还特别拘谨，所以他们和季渺坐在了一起。
　　现在的情况就是明盛霆的身边坐着明嘟嘟，他的对面坐着这三个人。
　　明盛霆痛苦的闭上了眼睛，他做错了什么，上天要这么惩罚他。
　　秦玉忽然后知后觉，“我们是不是打扰到你们了？”
　　明盛霆重新绽放出了希望，林悬还沉迷于捏明嘟嘟的脸蛋，他已经昏了头，“没关系的，你们忙你们的，就当我们不存在。”
　　季渺默默的喝了一口水，明盛霆的目光好像能杀人。
　　从刚才的花瓣车开始，季渺就在期待着明盛霆还有什么惊喜。
　　就在他不抱希望的时候，服务员推着蛋糕车过来了，她越走越近。
　　两方对了个视线，季渺的眼睛里写满了期待，难道这就是惊喜吗？
　　服务员默默的数了一下，这个蛋糕要送到有五个人的那桌，嗯，加上这个小孩子刚好五个人。
　　服务员小姐姐甜甜的笑着，灯光啪的变暗，周围响起来浪漫的音乐声。店员们全部拿出了绝活，拉小提琴的拉小提琴，弹钢琴的弹钢琴。
　　小姐姐走到季渺的面前。
　　这下不仅是季渺惊呆了，明盛霆他也惊呆了，这不是他安排的啊。
　　但是季渺眼睛里的光他怎么会看不懂，明盛霆摸了摸自己的口袋。自从上个季渺出现，他就把两个人的婚戒收起来一直带在身边了。
　　机会难得，失不再来。
　　在大家的起哄声中，明总莽上去了，他拿出戒指单膝跪在地上，“你，你愿意接受我吗？”
　　“不愿意我改天再问问也行。”
　　霸总有点卑微。
　　季渺看着明盛霆，没想到他会打这种直球，说实话他是不讨厌明盛霆的，可能是气氛有点子上头，季渺伸出了自己的手。
　　在大家的掌声中，明盛霆哆嗦着物归原主。
　　秦玉和林悬傻乐鼓掌，几秒钟后林悬问出了自己的疑问，“他们不是早就结婚了吗？孩子都这么大了在，这是在干什么？”
　　秦玉挥着手，别说话，一起嗑就完了。
　　旁边的一桌小情侣和他们的朋友兴奋的鼓着掌，没想到来过生日还能遇见这一幕。
　　男生想等自己求婚的时候也要这样，想着想着他忽然陷入了疑惑，不对劲啊，他嘱托店里上的蛋糕呢？
　　他给女朋友的生日惊喜去哪儿了？！


第69章 
　　在大家快乐的为他们鼓掌的时候, 后厨匆匆跑过来两个人，上错了！
　　她们给推蛋糕的小姐姐使着眼色，但是小姐姐已经沉浸在其中, “亲一个，亲一个。”
　　就连刚才还疑惑自己蛋糕的男生也激动了起来，“亲一个！”
　　他的女朋友忽然激动的抓住了他的手，“那是季渺对不对？”
　　女朋友最近在追一个娃综，她喜欢里面的明嘟嘟一家, 男朋友也跟着看了很多，他仔细的分辨着，“好像是。”
　　女朋友激动的摇晃着他, “嗑到了嗑到了。”
　　男朋友立马紧张的看着她, “磕到哪儿了？”
　　女朋友留下了感动的泪水, “嗑到cp了。”
　　这真是最好的生日礼物, 曾经她走过一条弯路, 嗑过无季玉事, 现在她弃暗投明走上了一条正确的道路。
　　小姑娘激动的拍着照，拍完了就留着自己默默欣赏。
　　戴上戒指的季渺心中有种不一样的感觉, 这个戒指对他来说仿佛十分熟悉，他的脑海里隐隐约约出现了一些关于挑选戒指的画面，画面一闪而过让人抓不住。
　　这里面最开心的就属明嘟嘟了，“宝宝！宝宝！”
　　他什么也不知道就知道瞎起哄，明嘟嘟看着大家都很高兴的样子问出了自己最关心的问题, “窝们，吃蛋糕吧！”
　　嗯, 蛋糕。
　　明盛霆有些心虚的摸了摸自己的裤子, 谢谢这个蛋糕的出现, 但是这是谁的蛋糕呢？
　　刚才过来的两个服务员连忙道歉，“抱歉，这是旁边这位先生的，我们上错了。”
　　场面一时之间有些尴尬，电光火石之间，明盛霆再次看向季渺，“蛋糕不是我的，但是我的心都是真的。”
　　“你，你吃蛋糕吗？我去买。”明盛霆已经准备好动身了。
　　隔壁的小姑娘连忙拉住了他，“这个蛋糕就当我们随份子了。”
　　男朋友惊恐的看着她，然后扯了扯她的袖子，小姑娘猛然回神，看起来是嗑迷糊了，她不好意思的笑笑。
　　男朋友招呼着大家，“今天是个好日子，我们一起吃。”
　　就这样明嘟嘟如愿以偿的吃上了小蛋糕，回去的路上明盛霆的车开的很慢，他一只手牵着季渺的手，不断地摩挲着上面的戒指。他以为还要很久季渺才能接受，他觉得自己现在有点像做梦。
　　坐在后排的明嘟嘟昏昏欲睡，在他强撑着抬起眼皮子的时候，他忽然被惊醒了，“不可以！”
　　大爸爸和宝宝牵手手不带他，明嘟嘟吃醋了！
　　在明嘟嘟的抗议声中，季渺哭笑不得的将自己的手往后伸和他牵住，动作有些艰难，但是明嘟嘟十分满意。
　　他教育着大爸爸，“要，要学会，分享哦。”
　　不可以自己偷偷和宝宝牵手。
　　明盛霆之前的确是教过明嘟嘟要学会和大家分享，但是这种分享不包括这种东西啊。我为什么要和你分享我老婆？
　　明盛霆有些阴暗的想，天凉了，是时候该让明嘟嘟去上幼儿园了。
　　季渺的陌生人游戏在短短的几天之内就结束了，他还有些感慨，“真是太快了。”
　　明盛霆并不觉得快，“度日如年。”
　　这一晚上，一家三口是住在季渺的小出租屋里的，明嘟嘟表现的十分兴奋，他喜欢这个小房子，因为小房子里只有一张床。
　　明盛霆也比较喜欢这一张床，但是只可惜床上多了一个人。
　　这里的床有点小，三个人睡比较勉强。
　　明盛霆决定以退为进，“要不你们两个睡床吧，我打地铺。”
　　明嘟嘟兴奋的点着头，“好啊好啊。”
　　看起来是一点也不管他老父亲的死活了，没想到季渺尴尬的看着他，“应该不可以，因为这个家里只有一床被子。”
　　根本没有多余的东西让他来打地铺，明盛霆故作遗憾，“这样啊，那就只能挤一挤了。”
　　好险，差点儿就被明嘟嘟给挤出去了。
　　为了安全起见明嘟嘟睡在最里面，季渺睡中间，明盛霆睡在最外面，因为床很小，所以明盛霆和季渺贴的很近。
　　这种距离近到季渺呼吸都不敢用力，黑暗中，明盛霆试探着将手搭在季渺的身上。
　　一只小手悄悄伸过来牵住了他的大手，明嘟嘟美的快要冒泡泡了，宝宝的手，嘿嘿。
　　“宝宝，窝讲故事，给你听吧。”
　　然后幸福的明嘟嘟就听见了大爸爸的声音，“可以，不过你要先松开我的手。”
　　那只小手毫无留恋的撒开，啊，怎么会介样啊，他要的可是宝宝的手。
　　明嘟嘟蔫蔫的，明盛霆忽悠他，“男子汉是不需要牵着手睡觉的。”
　　季渺沉默了几秒钟，“如果你能松开我的手，那这和句话就更有说服力了。”
　　明盛霆假装自己是个聋子，他催促着明嘟嘟，“你不是要给我们讲故事吗？”
　　原本明嘟嘟准备了一个长长的故事，打算牵着宝宝的手慢慢讲，但是现在他已经没什么兴致了，失去讲故事欲望的明嘟嘟十分敷衍，“从前，有个小白煮兔，它和小恐农打架。”
　　是熟悉的小白煮兔和小恐农的故事啊，季渺闭上了眼睛准备听着入睡。
　　明嘟嘟的声音奶声奶气的，“小恐农把小白煮兔，打死惹。”
　　“小白煮兔，很伤心。它再也不要和，小恐农玩了。”
　　季渺闭上的眼睛重新睁开，他盯着天花板，这是什么恐怖童话？小白煮兔的心可真大都被打死了，唯一的想法居然是不和小恐农玩了。不对啊，它都死了怎么还能想呢。
　　但是故事的作者很显然已经不想为大家解答了。
　　明嘟嘟表现的十分敷衍，“嘟嘟讲完了，大爸爸晚安哦。宝宝晚安。”
　　明嘟嘟很快就进入了梦乡，季渺一闭上眼睛眼前就是一只血呼啦差胖胖的小白兔，它被小恐农打的很惨。
　　季渺就这样干瞪眼，直到很久以后才睡着。
　　明盛霆没有将小恐农的故事听进去，但是他也同样睡不着，季渺睡着以后，他轻轻的翻了个身看着季渺。
　　这种失而复得的感觉让他激动的睡不着。
　　哪怕季渺的性格和原来已经完全不一样了，但明盛霆觉得自己还是喜欢他。
　　第二天一早，任雪冉照例来叫季渺吃早饭，拿着锅铲走出来的却是明盛霆。
　　再次看见他，任雪冉有些尴尬，明盛霆冲他笑笑，“要来一起吃饭吗？”
　　任雪冉连连摇头，“不不不，对不起打扰了。”
　　话音刚落他就跑了回去。
　　明盛霆觉得有些好笑，他和之前的样子还真是截然不同。
　　季渺原本想多睡一会儿，没想到手机却响了，一大早的应该是垃圾短信吧。没想到是明卫国的，季渺这才想起来答应明卫国的事情。
　　他出去的时候，明盛霆已经将早饭都摆好了，季渺轻手轻脚的走过去打算给他一个惊吓，没想到明盛霆头都没回，“快来洗手吃饭。”
　　季渺看着自己的鞋，一定是他的拖鞋出卖了他，这个拖鞋走路声音太大了。
　　“一会儿，你爸爸要过来。”
　　明盛霆没说话，也不知道听到了没有。
　　季渺好奇的戳了戳他的腰，“你听见了吗？你吱一声。”
　　“吱。”
　　季渺有些紧张，“你是不是不想他过来啊。”
　　明盛霆不知道该怎么说，“其实他来找我是早晚的事，我也早就猜到了。”
　　“不是不想他过来，就是觉得很尴尬，不知道怎么面对。”
　　季渺没说话，很好，你爹也是这么想的。
　　原本明卫国是打算去明盛霆公司的，现在也不用过去了，直接来季渺这儿就可以。
　　他进来的时候还有些嫌弃，“怎么买了个这么小的房子。”
　　季渺无奈，昨天就跟他说是自己租的了，感情这老爷子一点也听进去啊。
　　他这幅一起来找茬的模样真的很容易让别人不喜欢。
　　明卫国说完以后估计自己也认识到了，然后接下来专心修炼闭口禅。
　　气氛一时之间有些尴尬，父子俩面对面做了十分钟，就在季渺按捺不住想要开口的时候。
　　明卫国轻咳了一声，他站起来抖了抖手里的纸，“我的检讨，作者，明卫国。”
　　季渺当时就被震惊了，好一个硬核检讨。
　　明卫国足足写了三页纸，上到干涉明盛霆的生活，下到小时候扔过明盛霆的玩具，对他太过于严厉。这前半辈子的事情他估计是都回忆了一遍，明盛霆自从他开始念就握紧了拳头。
　　与其说是检讨书，不说是认罪书忏悔书。明卫国可能真的想了很多，以往的一桩桩一件件全部都被翻出来，有些事情明盛霆以为自己都忘了，但是明卫国再次提起的时候他还能想起自己当时的心情。
　　明卫国不算是个好父亲，或许他是爱明盛霆的，但是他的方式过于强硬。
　　好在他自己也想明白了。
　　等到几页纸念完，他小心翼翼的叠了叠压在了杯子底下。
　　他看着明盛霆，“儿子，对不起。一直以来，我总是希望你坚强，有能力，过的能够顺风顺水。却总是忘了，你不是谁的附属，不可能一辈子都按照我的想法去做。”
　　明盛霆唯一的想法就是委屈，但是他不能哭。
　　因为在季渺面前掉眼泪很不酷。
　　明卫国有些拘谨的看着他，希望这些话能够解开父子俩多年的心结。
　　明盛霆抬头看着他，明卫国像个做错事的小孩一样。
　　明盛霆恶狠狠的看着他，“小时候我最大的愿望就是等我长大送你去上老年大学，到时候给你报十八个补习班。然后告诉你，我都是为了你好，别人家的老头老太太都会，你不能落后。”
　　明卫国和明盛霆对视着，父子俩忽然就笑了。
　　明卫国知道明盛霆说出这句话就是原谅自己了。
　　他欣慰的看着明盛霆，“之前是爸爸太过独断了，以后，我会改正的。”
　　场面或许有些矫情，明盛霆是最不适应这种的，他沉着一张脸，“别的都无所谓，老年大学我给你看好了。”
　　这不是明盛霆的玩笑话，这是他多年来的愿望。
　　然后明卫国就过上了异常充实的老年生活，白天要上学，参加厨艺班，还有刺绣，钢琴也得学，艺术细胞不能落下，学习要从老头抓起。
　　明嘟嘟得知报纸爷爷都去学刺绣了，心里十分高兴，等报纸爷爷学成归来，他就让报纸爷爷在自己的衣服上绣满宝宝的模样。
　　理想很丰满，现实很骨感，明卫国第二天就被刺绣老师开除了，原因是嘴太碎，脾气太倔。
　　老师说这里得用蓝色，他非得杠一句我觉得红色更好。
　　老师整天和他抬杠，实在是教不下去了。
　　明卫国就这么被劝退了，他回家的时候季渺和明盛霆也在他们家。
　　明卫国小心翼翼的将自己的刺绣作品往身后藏。
　　明盛霆最后还是看到了，这一次他和老父亲观点一致，还是红色合适啊。红色的绣出来才更像烤鸭，老明的作品虽然型不像但是已经有神似了。
　　后来明盛霆才知道，老明的课堂作业不是绣烤鸭，而是绣鸳鸯。
　　为此明盛霆专门为他的烤鸭版鸳鸯找了个照片，洗出来挂在大厅里，美其名曰激励。
　　失败是成功之母，希望他能够时刻铭记过往的屈辱，激励自己，勇攀高峰。
　　明卫国终于体会到了当初在自己摧残下，明盛霆的苦。
　　很快就到了正式开拍的日子，纸上河山季渺的戏份不多，他也没有表演的经验，本以为会很困难，没想到十分成功。
　　按照清风老师的话来说只要季渺本色出演那就是演出了精髓。
　　最难的大概是白月光小师弟被杀的那段，他的死是沙雕中的悲剧。
　　小师弟最喜欢吃糖葫芦，临死之前还笑着去拿地上那根沾满了灰的糖葫芦，只可惜他再也吃不到了。
　　他死的时候没有害怕，只是担心，大师兄以后一个人会不会很孤单。
　　这一段季渺迟迟不能入戏，清风老师和他一对一讲戏，“你要演出那种无力，希望中带着绝望。我将世界上最美好的东西展现出来，然后让你们看着他破碎却无能为力。”
　　季渺给予了充分的肯定，“讲的很好，下次不要再讲了。”
　　清风老师讲的太艺术他理解不了。
　　季渺一次次的难以展现出清风老师想要的那种感觉，最后只能被清风老师轰走，让他自己去找感觉，感觉来了再拍这一段。
　　明盛霆当时就在剧组探班，看见季渺蔫蔫的走过来，他立马递上奶茶为他续命，这是特意为季渺准备好的。
　　但是现在的季渺愁的喝奶茶也不会快乐了，他唉声叹气的，“这到底要怎么演，我根本就不会，我进入不了那个状态。”
　　或许是之前的本色出演太顺利了，然后现在的事情就让季渺觉得有些挫败。
　　明盛霆也没有这方面的经验，如果让他指点一下买那只股票他还可以帮得上忙，但是现在他爱莫能助。
　　季渺将导演和清风老师想要的那种感觉给明盛霆描述了一遍，明盛霆似懂非懂，把最好的呈现出来然后毁掉？
　　在他们一起发愁的时候明盛霆探班订的小甜品和冰淇淋送来了，明嘟嘟开开心心的吃着，还热情和老父亲分享。
　　明盛霆看着高兴的傻儿子忽然有了一个想法，他仿佛恶魔低语，“小蛋糕好不好吃啊。”
　　明嘟嘟吃的满嘴都是，他认真的点点头，“好吃哦。”
　　明盛霆开心的看着他，“嘟嘟吃的这么香，那下周大爸爸带你去游乐园好不好？”
　　“好！”明嘟嘟十分给面子，游乐园可是他最喜欢的地方了。
　　没想到幸福来的很突然，悲伤来的也同样突然，明盛霆继续道，“去了游乐园我们就该去幼儿园上学了。”
　　明嘟嘟的心当时都碎了，就连小蛋糕都被震惊到掉在了地上，幼儿园？！
　　明嘟嘟立马迈着小短腿跑到了季渺的身后藏着。
　　大爸爸是坏蛋。
　　明盛霆一本正经的指着明嘟嘟解释道，“这就是美好，破碎。”
　　季渺对于明盛霆的操作表示服气，他问出了心中的疑惑，“你不怕他当场和你断绝父子关系吗？”
　　“早晚都要上学的。”他这可不是在吓唬明嘟嘟，他真的打算送他上幼儿园了，先给嘟嘟预警罢了。
　　季渺仔细思考着导演他们想要的那种感觉，死亡？
　　自己面临过死亡吗？从一个世界的季渺变成另一个世界的季渺，他中间好像就是睡了一觉，什么感觉都没有。
　　他思考着，试图回忆起什么东西来。
　　有段记忆忽然出现在他的脑海里，那是年幼的明嘟嘟，他正坐在地上玩积木。他的小胖手圆圆的，拿东西都还拿不稳。
　　大门忽然打开，一个浑身酒气的男人如出现，他脚下一个踉跄不小心的踢翻了明嘟嘟辛辛苦苦搭好的东西。年幼的明嘟嘟当时就哭了，那个男人瘫倒在沙发上很不耐烦。
　　季渺看见那个男人就是“他自己”，他不耐烦的说着，“哭哭哭，就知道哭。我怎么就这么不顺，那个秦玉到底哪点儿比我强。”
　　季渺想去抱抱明嘟嘟但是无能为力，他就是一个半透明的影子，他想要回到自己的身体里但是也没有用。
　　他只能看着这一切发生，最后明盛霆和明嘟嘟都会走上写好的结局。
　　猛地回过神来的季渺惊出了一身冷汗，明盛霆担忧的看着他。季渺装作若无其事的样子，那就是另一个季渺占据身体时，自己无能为力的感觉吗？
　　季渺觉得自己好像明白了什么，就像那种感觉一样，他死了，师兄就会变得很孤独了。
　　有的时候死亡并不可怕，可怕的是你不希望发生的事，你都无力去改变了。
　　小师弟无忧无虑，最大的愿望就是和师兄和父亲一辈子生活在一起，到时候师兄成亲，家里就又多了一个人宠他。
　　他这一死，师兄就又是孤零零一个人了。
　　他会背负着仇恨活下去，可是他已经很苦了，他的好日子还没过多久。
　　季渺觉得自己开窍，下一次的开拍，季渺回忆着那种感觉，这次出来的效果很棒。
　　任雪冉在一边看着等着季渺出戏，他默默的捡起那根道具糖葫芦在哭。
　　季渺想去劝劝他，没想到被导演制止了，这个情绪很好，现在就要拍任雪冉的戏份。
　　拍完了今天的戏份，季渺和任雪冉都emo了，他们两个很长时间就是对视着不说话，季渺拍了拍任雪冉的肩膀，任雪冉看着他就流眼泪，“师弟，你死的太惨了，你死的时候都没吃上糖葫芦。”
　　季渺又想哭了。
　　导演看着这一幕默默挠头，这两人都是体验派的，要是天天拍这种戏，他俩迟早得抑郁，这种入戏方式太费演员了。
　　接下来季渺只需要再拍一点回忆中的戏份就杀青了，季渺杀青的那天，所有人都很舍不得他，主要是舍不得明盛霆的投喂，有季渺在，他们每天都能吃到好吃的。
　　明嘟嘟还成为了他们的御用吉祥物，明嘟嘟成为吉祥物这件事情也比较有传奇色彩。
　　某一天，天气预报说明天有雨。导演一想，可以啊，一个需要大雨的片段都不用洒水车了。
　　但是第二天等了半天都是晴天。
　　导演默默的叹了一口气，果然钱不能省，他捏了一把明嘟嘟的小脸蛋，感慨道，“要是今天和天气预报一样就好了。”
　　下一秒，忽然变天，雨滴噼里啪啦落下来。
　　导演看着自己的手陷入了沉思。
　　明嘟嘟，是有点玄学在身上的。
　　然后小吉祥物就被供起来了，对此，明盛霆表示都是巧合。
　　明嘟嘟哪有这么厉害，但是明嘟嘟好像被封神了，杀青结束的第一天，明盛霆打算将明嘟嘟送去他奶奶家培养一下感情。结果当天晚上明嘟嘟感慨了一句，要是大爸爸不在就好了，自己就不会被送走了。
　　然后国外的合作商忽然传来消息，希望能够和明盛霆当面谈一下合作。
　　然后明盛霆就飞了，临走之前他看着明嘟嘟想了很多，或许他儿子是有点玄学在身上的，做人要学会信邪。
　　明盛霆对着明嘟嘟威逼利诱，“快说，祝我合作顺利，提前回来。”
　　明嘟嘟被他缠得烦了就跑到季渺身边寻找公道，季渺觉得自己就是属天平的，每天为这父子俩断案破案。
　　反正在明嘟嘟神秘力量的加持下，他成功的留下了。
　　大爸爸的离开的第一天，明嘟嘟躺在大爸爸的床上，“嘟嘟今天，听这个哦。”
　　明盛霆不在，季渺惯着他，明嘟嘟膨胀了，睡前故事都能点着听了。
　　就在他马上就要过上国王般的生活时，国王他爹来电话了。
　　季渺立马放下了故事书和明盛霆开启了视频电话。
　　一旁的小国王惊呆了，嘟嘟不是神奇的宝贝了吗？


第70章 
　　视频那头的明盛霆似乎是在酒店, 他换上了睡袍，头发也湿漉漉的。看起来和平时很不一样，他似乎还喝酒了，眼神有点飘忽, 说话的时候思维都在飞。
　　一句晚饭吃了什么他问了三遍, 问到最后季渺都想挂电话了，他连忙转移了话题, “你的工作怎么样？”
　　明盛霆上了床, “这边的人太鸡贼。”
　　他摇了摇头，“不行, 还得继续谈。”
　　季渺估计他是真的醉了，说着说着，明盛霆注意到了季渺身边的明嘟嘟, 他眯起眼睛来看着视频里的小孩, 明嘟嘟也撅着嘴看他, 本来好好的, 宝宝就要给自己讲故事哄自己睡觉了。
　　明盛霆看着明嘟嘟，“你不是个小男子汉，自己睡觉的吗？”
　　明嘟嘟气得藏进被子里, “嘟嘟还只是, 个小孩子！”
　　他不要做小男子汉了, 至少他今天不做了。他今天就是要和宝宝睡。
　　明盛霆有些吃醋, 他碎碎念着，“我以后一定早点退休, 等嘟嘟十八岁就把公司交给他。”
　　季渺哭笑不得。
　　明盛霆气呼呼的看着明嘟嘟, “以后让他去谈生意, 我在家里休息。”
　　季渺不知道该怎么回答他, 喝多了的明盛霆似乎话特别多，思维天马行空的。季渺哄醉鬼哄了很久才挂断电话，转头一看明嘟嘟都等不及睡着了。
　　季渺只能给张助理打了个电话，让张助理去看一下明盛霆。
　　接到电话的张助理立马就去了，他敲了一会儿门，但是没人开。
　　可当他把耳朵贴在门上的时候却能听见里面的说话声音，难道明总有客人？不可能啊。
　　他继续敲着门，就当他觉得明总不会被人给挟持了的时候，门终于打开了。
　　张助理伸着脖子，“您跟谁说话呢。”
　　明盛霆倚着门框，“我没说话！”
　　这都大舌头了，看来还真是喝多了。明盛霆酒量还可以，主要是以前也没人灌他酒，今天送他回来的时候，张助理看他不歪不晃还能走直线，他还以为老板没事呢。
　　结果老板还是喝醉了。
　　这个时候就是他承担起助理的责任了，“明总，时间已经不早了，您先休息吧。”
　　明盛霆睡不着，他刚才……明盛霆挠挠脑袋，“我刚才在和玉皇大帝说话。”
　　张助理抿着嘴，他刚刚还说自己没说话呢，果然醉鬼的话都不可信。
　　明盛霆神神秘秘的凑过来，“你猜玉皇大帝跟我说什么？”
　　张助理满脸苦涩，我的关系真的没有您这么广，您和玉皇大帝的私事就别让来掺和了吧。
　　还不等他回答，明盛霆就自己揭晓了答案，“玉皇大帝让我扣你工资。”
　　张助理难以置信的看着他，明盛霆呵呵直笑，“逗你的。”
　　张助理觉得天上估计要下红雨了，喝醉了酒的明总就像是被人夺了舍，他连忙跟季渺汇报着这个情况。
　　季渺想了想，决定让张助理帮自己录个珍贵的影像资料。
　　张助理这才发现自己上了贼船。
　　【小张小张，遇事慌张：明总知道了会暗鲨我的。】
　　【一个优雅的美男子：放心吧，我会保护你的。】
　　【小张小张，遇事慌张：有您这句话，我觉得自己更不安全了呢。】
　　张助理欲哭无泪，在季渺的金钱攻击下，他终于还是出卖了自己的灵魂。
　　明盛霆看他一直在聊天有些不爽，“咱俩还没聊完呢。”
　　张助理现在的心已经死了，他看着往日里英明神武的明总重重的叹了口气，“聊聊聊，咱先进屋再聊。”
　　没想到明盛霆死死的挡在门口，张助理怎么也掰不开他的手，这是什么意思？
　　下一秒明盛霆注视着他，神情严肃，“我是个有家室的人，你不能进来。”
　　张助理觉得自己的心上被戳了一刀，他还是个可怜的单身狗，张助理举起手发誓，“明总，我不会对您有非分之想的。”
　　没想到明盛霆警惕的拢了拢自己的睡袍，“不怕一万，就怕万一。”
　　明盛霆喝多了这件事他自己也清楚，所以他一回来就洗了个澡打算清醒一下。没想到洗完觉得脑袋更晕乎了，刚开始和季渺视频的时候还好，慢慢的他就上头了。
　　现在他也不知道自己在胡言乱语什么，张助理再三保证自己不会觊觎他的肉体，明盛霆这才小心翼翼的放他进来，张助理举着手机为季渺录制下人类霸总珍贵醉酒记录。
　　明盛霆进屋以后就坐在床边十分乖巧，他眨眨眼看着张助理的手机，“你在拍我吗？”
　　张助理摇摇头，“我在自拍。”
　　如果明盛霆是清醒的，那他肯定不会相信，但是他醉了。张助理说什么他都信，于是张助理就捕捉到了，霸总玩手指，霸总哼歌的珍贵画面。
　　张助理还没忘记自己任务，那就是等明总睡下再离开，但是哄睡一个霸总真的不容易。
　　张助理使尽了浑身解数，但明盛霆却越来越精神。
　　他忽然神神秘秘的朝着张助理招招手，“你过来，我告诉你一个秘密。”
　　张助理半信半疑，明总能有什么秘密？不会是商业机密吧，那岂不是他今天听了明天就得被开除。
　　他全身都写着拒绝，明盛霆生气了，“你过来听听！”
　　张助理哆哆嗦嗦的走过来，明盛霆往前一探，“其实我有老婆了。”
　　这算什么秘密啊。
　　张助理很失望，一点都不劲爆。
　　明盛霆自顾自的躺倒在床上，“我能娶到老婆靠的全是我自身的努力。”
　　真是醉了。张助理在一边十分无奈。
　　明盛霆大手一挥，“当时，有人暗恋我老婆！”
　　张助理眼睛一瞪，这真是他不知道的故事，没有人能够拒绝一个关于老板追妻的八卦，张助理的眼睛一下子就变亮了。
　　明盛霆还在碎碎念着，“他，他偷偷给季渺送花，还往他的储物柜里放情书。”
　　张助理顿时有了兴趣，“你怎么发现的啊。”
　　“我偷偷看到的！”那段时间明盛霆总是翘班去等季渺，季渺在练习室的时候他就等在外面。
　　别人不知道他和季渺的关系，明盛霆就看见了有人想撬墙角。
　　张助理八卦了起来，“那你是怎么做的啊，你不会把花扔了吧！”
　　明盛霆摇摇头，爬起来在张助理耳边说道，“我塞给保洁大妈了。”
　　“那情书呢？”
　　“写挺好，我替他去投稿了。”明盛霆回忆了一下，“好像拿了什么诗歌大赛的三等奖。”
　　张助理想了想，最后竖起个大拇指，损还是你损。
　　当季渺看见这个视频的时候，他哭笑不得，明盛霆这个人还真是不能生病不能喝醉，他的脑子一迷糊人设就会发生天翻地覆的大转变。
　　季渺的之前的记忆慢慢恢复了一些，他想起来自己跟明盛霆谈恋爱时候的一些事情了。季渺看着视频总算了解了一个疑惑，怪不得那时候他每天都能看见保洁大妈抱着一束花，他还在想这到底是哪个大爷如此浪漫，没想到大爷竟在我身边。
　　这种幼稚的事情还真不像是明盛霆能干出来的事情，如果他不自曝，估计自己这辈子都不知道了。
　　娃综的暂时停止惹的网络上许多不满，尽管节目组已经做了最坏的打算，但是大家的反应还是超乎了他们的想象。
　　最后大家没辙，只能让副导演顶上，紧急定制开播计划。
　　但是因为某些原因其他几组家庭选择了退出录制，素人家庭觉得录制综艺还是给生活带来了影响，他们决定回归于正常生活。
　　因为导演的事情本来就给大家带来了麻烦，节目组也表示理解。
　　然后新的问题就来了。
　　剩下的家庭只有两组了，秦玉和秦遥、季渺和明嘟嘟。
　　新导演决定接下来不再邀请素人家庭了，他们决定邀请一些有热度的，一直处于正面形象的艺人，好挽回一下节目的口碑。
　　但符合的人不好找，新导演每天求爷爷告奶奶，只希望大家能够推荐一些合适的人选。
　　然后他接到了一个自荐，是一位很有演技的实力派――赵乾。
　　赵乾的形象不算特别出众，但是五官周正让人挑不出毛病，他本人自带一股正气，演技也很出色，大大小小的奖项拿的不少。生活中比较热爱文学，赵乾的粉丝一直将他视作娱乐圈的一股清流。
　　他的小诗《我爱的人》经过粉丝的宣传热度还是挺大的。
　　导演喜出望外，这个就很符合啊。
　　经过和赵乾的见面，他们很快就敲定了这件事。
　　节目的新征程采取了新模式，他们要踏上一段人生之旅。
　　节目重新官宣的时候，评论区讨论的热火朝天，一波人不舍得原来的萌娃，一波人开始期待新家庭的加入。
　　赵乾的粉丝在评论区刷屏哥哥的小诗为哥哥制造牌面。
　　与此同时，明盛霆与陌生男人出国私会，两人同在房间一小时的新闻被爆出。
　　季渺看见这条新闻的就是无语，哥不在江湖，但处处都有哥的传说。
　　明盛霆出轨的传言一时间甚嚣尘上。
　　明盛霆还在国外，并不知道自己已经被塑造成了一个渣男。
　　看着视频里的明盛霆和张助理，季渺捂住了脸。
　　节目组那边希望季渺能够尽快的做出回应，季渺想也没想直接抛出了视频。
　　【季渺V：你们想看的酒店共处一小时。[视频]】
　　大家本着谴责渣男的态度而来，最后捧着满满的狗粮离开评论区。
　　【123：草，一种植物，我连怎么骂人的话都想好了，结果明盛霆就在酒店里干这？喝多了给人家讲自己的恋爱史，他还是人吗？】
　　【男德学院：该说不说，明总的男德意识很强。醉酒不让陌生男人进屋，衣服穿得严严实实。】
　　【老色批：骂骂咧咧，本来想看点香艳画面，结果拿我当外人是吧。】
　　【。：看完了，他衣服穿的真严实。】
　　明盛霆的绯闻成了个笑话，大家纷纷截图拿他做表情包【明总：我不是那种不守男德的人】【明总：你想听听我的秘密吗】。
　　季渺十分庆幸明盛霆忙于工作，不必面对这社死的一切。
　　在大家的玩梗中，那位暗恋季渺的人无疑让大家感到十分好奇。
　　就在大家猜测的时候，节目组官博评论区疯狂刷屏的赵乾粉丝进入了大家的视线。
　　季渺前同事，文艺青年，曾经拿过诗歌大赛三等奖，获奖作品叫《我爱的人》。
　　一个想法浮现在大家的脑海中，那个让明总醉酒之后还念念不忘的倒霉蛋，不会就是十佳好男人赵乾吧。
　　原本跟着大家一起吃瓜的季渺也愣住了，不会吧……不会，这么巧吧。


第71章 
　　赵乾看着手机陷入了沉默, 经纪人在一边骂骂咧咧的，“多损啊，这帮人。”
　　“不过现在热度是有了, 就是不太正面, 你这次上节目可得好好表现自己。”
　　赵乾这次上节目是有原因的，一直被业内称作好男人的赵乾离婚了，没外遇没出轨没家庭暴力，只是单纯的过不下去了。
　　他结婚的时候是闪婚, 一开始还好, 但是后来的小矛盾大矛盾不断，虽然两个人都在努力解决问题, 但是还是没有用, 他们选择了和平分手, 孩子被分给了赵乾。
　　这件事情还没有对外公布, 公司的意思是节目中慢慢的透露一下，同时也是一个给他和孩子相处的机会。
　　赵乾因为工作和孩子的相处时间有限, 他也很珍惜这次的机会。
　　他的事业最近也陷入了低谷, 因为他一直以来饰演的角色比较单一, 最近也没什么好的本子递到他手上, 他想突破一下自我但是他在大众里的形象都快固化了。
　　总而言之，这次赵乾任务艰巨。
　　节目组说是九点上门, 但是他们在八点的时候就来了一个突袭，彼时赵乾已经起来收拾好东西了, 看见节目组的人提前到来他不慌不忙。
　　他的儿子赵一航似乎有些腼腆，赵乾领着他和大家打招呼。
　　节目组的工作人员递给了他一个信封, “出发之前有没有什么对于旅行的期待呢？您可以写在上面的。”
　　同时他们也给了赵一航一个信封, 赵一航不会写字, 但是他可以画出来。
　　父子俩被分开，写完以后信就被收走了。
　　房屋里只有父子俩生活的痕迹，节目组早就和赵乾那边对接过了，没有过问他的私事，对这一切很自然的忽略过去。
　　“两位做好出发的准备了吗？”
　　赵乾点点头，“可以了！”
　　赵一航躲在他身后怯怯的。
　　这边进行的一切顺利，另一波工作人员此时已经生无可恋。
　　他们来的时候季渺还没起床，他是听见门铃顶着鸡窝头下来的。镜头给了他一个直怼，季渺打了个哈欠，然后看了看自己的手表，“你们搞突袭啊。”
　　这一对看起来不慌不忙的，季渺揉了揉眼睛，“你们来的太早了，我本来打算五十起床然后用十分钟收拾好行李，再迎接你们呢，我时间安排的很合理。”
　　工作人员对此持着怀疑的态度，“季老师，咱们都那么熟了，你以为我们会信吗？”
　　“如果我们不提前来，你大概会一直睡到九点吧。”
　　想起他们第一次来的时候就是明嘟嘟给他们开门，不靠谱的季渺还在睡觉。
　　被质疑的季渺打了个哈欠，节目组照例进行了一个小采访。
　　“明总不在吗？”
　　“国外谈合作还没回来。”
　　“那可真是很辛苦啊，对于这次和儿子的旅行你有信心吗？”
　　季渺仔细的思考了一下，“我不太有。”
　　这些轮到节目组自闭了，一位工作人员小声提醒道，“禁止摆烂。”
　　季渺立马正襟危坐，一本正经的样子的确能唬住不少人，“对于这次的旅行，我十分有信心，相信我能够慢慢成长为一个好爸爸。”
　　节目组将镜头对准了明嘟嘟企图拍一些父子间的感人对视，没想到明嘟嘟误会了他们的意思，是轮到嘟嘟发言了吗？
　　“嘟嘟会，会，对于绿牛，十分信心。”明嘟嘟抄袭了老父亲的话术，“嘟嘟会成为，一个成熟的爸爸。”
　　好家伙，互相当爹，各论各的。
　　他们父子俩也被要求写下了一封信。
　　写完信以后季渺和明嘟嘟就去收拾行李了，季渺要带的只有几件衣服和鞋子，他的箱子里还有明嘟嘟的东西。明嘟嘟有一个单独的小行李箱，里面放着他要穿的换洗衣物。葱花已经被送到奶奶家去了，等明盛霆回来面对的就是空荡荡的房子了。
　　明嘟嘟探头看着宝宝的行李箱，准备的不周全呀，宝宝要是生病了怎么办呢，宝宝要是路上饿了怎么办呢。宝宝要是无聊了怎么办呢。
　　于是趁季渺不住的时候，明嘟嘟偷偷打点好了一切。
　　当他们跟着节目离开的时候，季渺拉着自己的行李箱，奇怪，他的行李箱好像变重了。
　　节目组给他们定的机票是在下午一点多，当他们到达机场的时候离起飞还有三个小时的时间。
　　来参加的嘉宾天南海北的都有，但是他们在不同的机场收到了一个共同的任务：机场大营救。
　　一个神秘的犯罪组织盯上了你可爱的萌娃，然后趁着人流的拥挤悄悄抱走了他\她，请各位在飞机起飞前找到自己的孩子，没有完成任务的嘉宾无法乘坐飞机，只能自行想办法到达目的地。
　　用时时间最短的一组将赢得节目组准备的惊喜大礼一份。
　　季渺从任务中看到了节目组的不怀好意，“这个想办法自行到达目的地是什么意思？”
　　“就是不能使用钞能力，想办法到达目的地，搭乘好心人的顺风车之类。”
　　季渺觉得节目组在逗自己，“你们看看目的地有多远，哪个好心人会把我们送过去。”
　　“所以就需要大家的努力了。”
　　秦玉和季渺在机场会面，许久不见的两个小朋友热情的拥抱在了一起，秦遥看着弟弟，“我最近学习了好多知识，你呢。”
　　刚才还和好朋友贴贴的明嘟嘟立马转了个弯回归爸爸的怀抱，“窝们还是，快肘吧。”
　　小小年纪的明嘟嘟就学会了躲避学习的烦恼。
　　季渺耐心的和他说着节目组的任务，“一会儿我们还不能走。”
　　明嘟嘟的眼神中充满了疑惑，季渺拿着任务卡给他解释着，“最近有坏人想要偷走可爱的小孩，当然，这是演戏。嘟嘟你还记得演戏是什么吗？”
　　明嘟嘟肯定的点点头，宝宝会演戏。演戏就是变成另一个人，那是假的。
　　季渺放心了，“都是假的，一会儿我们就是演这么一出戏。你会被坏人带走，然后爸爸会和你分开。”
　　“等爸爸找到你才算是胜利，到时候我们才可以离开。”
　　明嘟嘟似懂非懂，秦遥很快就听明白了规则。
　　“那我们被‘抓住’可以逃跑吗？”
　　工作人员点点头，“当然可以，你们如果成功逃跑也可以自己去找爸爸。”
　　为了孩子们的安全，节目组会派很多人跟着，为的就是避免他们真的走散。
　　季渺对于明嘟嘟能顺利逃跑不抱什么希望，他冲着明嘟嘟拍了拍自己的胸膛，“放心吧，爸爸会找到你的。”
　　明嘟嘟认真的点点头，他也会找到爸爸的。
　　随着一阵哨声的吹起，一队突然出现的旅游团走了过来。季渺和秦玉被人群裹挟着，等他们离开孩子已经不见了，节目组宣布任务开始。
　　明嘟嘟刚才还和爸爸说话呢，结果一眨眼的功夫就被“坏人”抱走了。
　　他懵懂的看着黑衣人叔叔，“叔叔，你抱错了。”
　　嘟嘟奶声奶气的解释道，“嘟嘟不是，你的小孩子。”
　　严肃的黑衣人差点儿没憋住，一旁被另一个黑衣人抱着的秦遥叹了口气，“嘟嘟，游戏已经开始了。”
　　这些是“坏人”啊，他们就是专门来抓你的。
　　明嘟嘟的脸上写满了茫然，开始了？开始了！
　　他焦急的看着黑衣人叔叔，“叔叔，窝的宝宝，被捉走了。”
　　明嘟嘟的思维混乱，游戏是什么来着？最可爱的宝宝被捉走，嘟嘟大英雄去救他。
　　是这样的没错。
　　但是这两个黑衣人叔叔还抱着他们跑，这是要跑去那儿啊，自己得去救宝宝。
　　没什么方向感的明嘟嘟指着一旁，“窝们去那里！”
　　根据明嘟嘟的直觉，宝宝一定会在那里。
　　秦遥原本打算逃跑，然后带着弟弟去找叔叔哥的，但是现在看来很困难。
　　“嘟嘟，我们刚才就是从那里进来的。往那走就该回家了。”
　　这两位一个过于淡定，一个反应迟钝，似乎都没什么“被绑架”的自觉。
　　他们就这么被抱着聊了起来，两个黑衣人顿时感到挫败，任务之前他们还想自己一会儿要是吓到小朋友该怎么办，现在看来是他们多虑了。
　　尽管如此两个黑衣人还是尽职尽责，他们故意用一副凶巴巴的口吻说话，“不准交谈。”
　　他们将两个小孩带到一家办公室里，这里有电话。
　　秦遥觉得这应该是节目组故意留下来的线索，因为在刚到机场的时候，哥哥的手机就被没收了，节目组给了哥哥一个新手机，还再三强调他的号码是551，只要拨打551就能接通了。
　　明嘟嘟和秦遥被放在凳子上，两个人黑衣人松松的捆住他们，确保不会伤到他们。
　　“你们别想着逃跑，也别想着耍花招。”
　　秦遥淡定的目光让他们觉得自己好像小丑，天啊，能不能给点儿反应。
　　秦遥早就看破这一切了，因为是演戏所以他一点不都害怕，不仅不害怕，他还能指出不足，“叔叔，你的头套戴歪了。”
　　黑衣人感觉很挫败，可能他们没什么表演天赋吧。
　　原本走神的明嘟嘟终于后知后觉的反应了过来，嘟嘟怎么被绑起来了啊。
　　“叔叔，你们，能帮嘟嘟，解开吗？”明嘟嘟发出了必杀技，“求求袅，求求。”
　　两个黑衣人背过身去，小朋友你不要这样看着我们啊，我们是坏人。
　　看着视而不见的黑衣人，明嘟嘟重重的叹了口气，然后和秦遥哥哥分享自己的新发现，“他们，好像听不见。”
　　应该是聋了吧。
　　明嘟嘟觉得他们好可怜哦。
　　秦遥低声和明嘟嘟商量着，“一会儿你在这儿别动，我去打电话。”
　　当务之急是把这两个黑衣人支开，没想到下一秒明嘟嘟的绳子松了。
　　听见动静转过身来的黑衣人之一面部表情尴尬，好在戴着头套别人也看不见。他和明嘟嘟尴尬的对视了一眼，明嘟嘟懂事的捡起了绳子递给黑衣人叔叔，“叔叔，你，你下次要，绑结实点哦。”


第72章 
　　秦遥真是服了这个小傻蛋了, 哪有自己送上门的，在明嘟嘟的提醒下，两个黑衣人尴尬的对视了一眼, 最后选择睁一只眼闭一只眼。
　　一个黑衣人对着另一个黑衣人说道, “我肚子好饿，要不然我们先去吃饭吧。这两个小孩锁在屋里是不会逃跑的。”
　　明嘟嘟认真的点点头，“嘟嘟等，你们回来。”
　　要是回来的时候也能给嘟嘟带口吃的就好了。
　　黑衣人演完自己的戏份就走了, 这间办公室里面没什么危险, 门窗全部被锁死了，还有无数个隐藏的摄像头。所有人盯着他们的一举一动, 要是出现问题立马就会有人去救他们。
　　本以为嘟嘟是扮猪吃老虎, 没想黑衣人锁门离开后, 明嘟嘟重新坐在了小椅子上。
　　秦遥无奈的看着他, 嘟嘟解释道，“嘟嘟答应叔叔, 要等他们。”
　　秦遥觉得叔叔哥真是太不容易了, 虽然嘟嘟很可爱, 但是嘟嘟也很容易让人崩溃。他给明嘟嘟解释着, “他们是‘坏人’，我们现在应该想办法找到哥哥和爸爸。”
　　明嘟嘟似懂非懂, 秦遥让他先把自己的绳子解开，为了避免伤到他们, 两个黑衣人只是草草的绑了一下，没想到随着明嘟嘟的动作, 绳子越来越结实, 两分钟明嘟嘟满脸愧疚的看着遥遥哥哥, “解不开了！”
　　秦遥已经生无可恋，他呆呆的望着屋顶。他觉得十分庆幸，庆幸这次只是游戏，如果他们真的被抓走了，可能自己没有死在坏人手里就先死在了嘟嘟的手里。
　　与此同时，季渺和秦玉得到了任务线索［请找到一位身穿红衣的东北大哥，他曾经见过你们的孩子。］
　　季渺觉得节目组在逗他们，这么大的机场，他们去哪里找个东北大哥？再说了，大家也不会把户籍写在脑门上啊。
　　不过既然节目组这么说了，那他们肯定早就安排好了，大哥一定十分特殊。
　　季渺和秦玉兵分两路开始在机场里找穿红衣服的大哥，但是这个颜色的大哥实在是太多了，也有符合条件的，但是都不是节目组安排的那个人。
　　就在季渺寻找的时候，一个金色头发的外国大哥映入了他的眼帘，大哥穿的特别红，还戴了一顶红帽子。手里拿着一个矿泉水瓶，正在四处张望似乎是在等什么人，最关键的是他身边有个很不起眼的综艺广告的牌子。
　　季渺连忙走上前去，“Hello。”
　　他用着自己蹩脚的英语，然后思考接下来该怎么对话，难道东北大哥是故意迷惑他的条件。没想到大哥中文比明嘟嘟都标准，“你好，你可以用中文和我说话。”
　　季渺舒坦了，“你好，请问你见过两个被黑衣人抱走的小朋友吗？”
　　大哥举着那瓶矿泉水，“请在规定时间内喝完这瓶水。”
　　果然，节目组不会这么容易放过他，季渺看着那瓶矿泉水，虽然一瓶水算不得多，口渴的时候很容易就喝完了，但是关键他现在也不渴，还有就是时间太短了。
　　季渺拧开瓶盖，“我试试。”
　　大哥为他计时，喝到一半的时候季渺呛了一口，水洒了大半，大哥没忍住冒出一句话，“这酒量，养鱼呢你。”
　　季渺相信东北大哥这个身份不是用来迷惑他的了，虽然季渺已经尽力了，但他还是多出了几秒钟的时间。
　　现在他一肚子水在晃荡，秦玉接到季渺的消息急匆匆赶来，他也参加了挑战，毫无疑问，他也没能成功。
　　时间一分一秒的在流逝，秦玉有些着急，季渺看着大哥，“只要我们在规定时间内喝完一瓶水就行是不是？”
　　大哥点点头，他拿出节目组给他的规则，“你们看，就是这样。”
　　季渺利用了漏洞，他和秦玉一人半瓶水两个人在规定时间内喝完了一瓶。
　　节目组本来还设置了隐藏环节，没想到这两个组队压根没能用上就获得了线索。
　　大哥给出的线索是，他们往南边去了，其中黑衣人抢走了一个大妈的围巾。
　　季渺觉得节目组肯定又要作妖了，这个季节大妈出门戴什么围巾，黑衣人抢什么围巾在，这围巾上镶金子了吗？
　　事实证明，围巾上真的镶金子了。
　　大妈看着来找线索的两个人，“你们和黑衣人认识吧，我不管，他抢走了我的围巾，就得你们赔。”
　　现在看来不把大妈的围巾给补上她是不会透露线索的，问题是季渺和秦玉身无分文。
　　大妈给他们出了个主意，“你们不是明星吗？你们去刷脸。”
　　要是他们真有这能力就好了，大妈还特别挑剔，“我的围巾是纯手工的，一般的我可不要。”
　　季渺和秦玉苦哈哈的去找围巾，最后他们在店里找到了意大利纯手工围巾，看着它的价格，两个人留下了泪水。
　　季渺厚着脸皮问店员，“你们这里可以赊账吗？”
　　作为唯一一家有围巾售卖的店，店员们早就接到了节目组的通知，要使劲浑身解数刁难他们。
　　“不能。”店员残忍的拒绝了季渺。
　　季渺本着舍人为己的精神将秦玉推了过去，“小姐姐，我朋友还是单身，我把他压给你，你把围巾给我好不好？”
　　店员瞬间笑成了一朵花，但她还是摇着头，“不可以。”
　　“这个围巾很贵的，如果我送给你了，我要被扣工资的。”
　　季渺十分苦恼，“我把他压这里都不行啊。”
　　“男人哪儿有钱香。”
　　可怜的秦玉先是被朋友出卖然后被嫌弃，可怜的不得了。
　　在季渺的软磨硬泡下，店员说出了自己的要求，“如果你能为我们吸引来客人，提高我们的营业额，那我们可以考虑。”
　　季渺十分愉快的和他们达成了合作，他和秦玉又唱又跳，现场可以用一句话来概括，“我和我的社牛朋友”。
　　季渺越跳越来劲，随着围观的人越来越多，他开始了揽客。
　　秦玉在后面已经对生活失去了希望，满脸都是沧桑。
　　在季渺的招揽中，店里的客人络绎不绝，营业额创造了新高。
　　店员乐的合不拢嘴，季渺拉着小姐姐在一边嘀嘀咕咕的，摄像组没拍到他们在说什么，反正最后季渺成功的拿到了围巾。
　　大妈看见围巾的时候很高兴，她试戴了一下，围巾是漂亮的蓝色，大妈一时间秃噜嘴了，“他们是在一个蓝色的标志物前抢走了我的围巾。”
　　季渺和秦玉又开始了寻找，蓝色，蓝色。
　　等他们跑远之后大妈忽然想起来什么，她连忙打开节目组给的小纸条，哎呀，说错了，是绿色的标志物前。
　　但是等她再想找人的时候，人都跑走了。
　　季渺和秦玉找到了一个蓝色的垃圾桶，“这个应该算蓝色的标志物吧。”
　　他们已经找了一圈就这个是蓝色，垃圾桶对面有三个路口。
　　他们陷入了迷茫了，“接下来怎么走？”
　　“没有新的线索提示了吗？”
　　秦玉忽然间福至心灵，“你有没有觉得这个垃圾桶很突兀？”
　　说不定这个垃圾桶就是节目组特意放在这里的，这里面藏着线索。
　　两个人对视一眼，然后努力错了方向，两个光鲜亮丽的年轻人在众目睽睽之下做起了翻垃圾的工作。
　　秦玉捡到一个纸团，展开以后上面是小孩子的画。画上有一长一圆两个小朋友，秦玉眼睛一亮，“你看，这不就是嘟嘟和遥遥。”
　　季渺沉默了一瞬，虽然，但是，他不得不为儿子正言，“嘟嘟也没有这么圆吧。”
　　秦玉看了他一眼，“你滤镜还挺深的。”
　　在他们的努力下，秦玉和季渺推测出了一条线索，两个人此时在一个空旷的地方。
　　因为画上画着太阳和草地，这些表示户外。但是节目组说了活动范围就是在机场内，不会把他们带出去的，所以对应的就是一个室内比较空旷的地方。
　　画上除了一高一矮两个小朋友还有一群白色的……，季渺沉默了一瞬，“你觉得这像是什么？”
　　秦玉知道但他不好意思说，因为这些东西太像是小便池了。
　　所以他们推断，孩子被黑衣人藏到厕所里去了。
　　他们得快点过去，要不然孩子都得熏入味了。
　　在他们努力的时候，孩子们也在努力，因为秦遥的绳子已经解不开了，所以希望全部在明嘟嘟的身上，他按照遥遥哥哥指挥跑过去打电话，结果电话不响。
　　明嘟嘟钻到桌子底下找到一根被剪断的电话线，秦遥立马改变思路，一会儿他吸引黑衣人开门进来，明嘟嘟趁机跑出去，然后随便找一个人带他去广播站寻人。
　　明嘟嘟被瑶瑶哥哥再三叮嘱后郑重的点头，“嘟嘟会去，广锅蛋的！”
　　得到了肯定的回应，秦遥带着椅子重重一摔，突发情况吓了大家一跳。
　　看着这一幕，明嘟嘟也忘记了这是在游戏，一股责任感油然而生，他要找到宝宝，他要救哥哥！
　　下一秒就有人冲了进来，门没有关，秦遥早就找好了角度这样根本伤不到自己。在大家的环绕中，秦遥悄悄的向嘟嘟眨眨眼，下一秒背负着巨大责任的明嘟嘟就往外跑。
　　好在有人及时发现了他，跟在他的身后。
　　明嘟嘟一出去就掉向了，他随后抓了一个小姐姐，“姐姐，你，你能带窝，去广锅蛋吗？”
　　小姐姐好奇的看着他，然后看了看他身后的摄像，“怎么了？”
　　明嘟嘟快要急哭了，“救哥哥！”
　　好在小姐姐理解能力超强，顺利的将他带到了“广锅蛋”。
　　就在季渺和秦玉搜厕所的时候，广播里传来了工作人员迟疑的声音，“季，季渺宝宝，你的家长……”
　　工作人员看了明嘟嘟一眼硬着头皮道，“你的家长嘟嘟正在广播站等你。”
　　“再次重复一遍，季渺小朋友，听到广播后请立马来到广播站，你的家长嘟嘟正在等你。”


第73章 
　　秦玉看了季渺一眼, 他默默地远离了季渺两步，“季渺小朋友说的是你吧。”
　　哪怕小朋友会重名，这个叫嘟嘟的家长总不会吧。
　　对于这一切, 季渺已经学会淡然面对了，开局就是惊喜，那接下来一定更有意思, 季渺想退出了。
　　在秦玉的努力下, 终于把没脸见人的季渺拉到了广播站。
　　明嘟嘟正坐在沙发上吃东西，旁边是喜欢他的小哥哥小姐姐。明嘟嘟一口面包一口奶, 吃出了大餐的柑橘。
　　“你们好……”秦玉弱弱的冲着里三层外三层的人群打招呼。
　　“呼噜呼噜啵儿。”明嘟嘟晃了晃自己的牛奶盒展示给大家看, “没啦！”
　　小姐姐小哥哥们激动的拍着手, “嘟嘟好厉害啊。”
　　能够一口气喝完一盒奶呢。
　　明嘟嘟茫然的看着他们，愣着干嘛，给嘟嘟续奶啊。
　　季渺和秦玉敲了敲门, “你们好, 我们来找嘟嘟。”
　　大家这才发现他们, 嘟嘟一看见宝宝就跑了过去，他的小肉脸蹭着宝宝的腿, “宝宝, 宝宝。”
　　嘟嘟家长今天可真是累惨了呢，秦玉还以为秦遥和他一起，他连忙询问着弟弟的下落, 明嘟嘟带着他们回去找人。
　　没想到还真让明嘟嘟找到了, 等他领着两人来到那个小房子, 节目组宣布计时结束, 季渺是最先和孩子汇合的, 秦玉是第二。
　　明嘟嘟焦急的比划着什么, 节目组很快就明白了他的意思。
　　“鉴于在任务中秦遥小朋友的沉稳冷静表现，为嘟嘟的逃跑提供了机会，所以你们两组并列第一。”
　　节目组神神秘秘的，不肯告诉他们第一名的奖品是什么。
　　其余的几个家庭也终于找到了彼此。
　　他们朝着目的地出发，飞机上明嘟嘟睡得很香，因为要出来玩，所以他昨天晚上比较亢奋。
　　节目组神神秘秘的，季渺只知道他们的目的地是国外，当他们降落的时候，季渺以为马上就要到了，结果他们被戴上了眼罩。
　　“我们要去的地方是个美丽的小岛，为了保持神秘，请大家多多忍耐。”
　　他们分别被带上了直升飞机，季渺问出了心中的疑惑，“为了保持神秘，你应该遮摄像头，你遮我干什么？”
　　这节目不是拍给观众看的吗？
　　节目组沉默。
　　季渺是第一个到达的，他被投放在小岛上，然后直升飞机飞走了！
　　季渺瞪大了眼睛，没了？
　　几组嘉宾分别被投放到不同的方位，现在他们唯一可以居住的地方就是小岛中心的城堡，第一个到达的有机会占领最好的房间。
　　季渺远远的看了一眼，“嘟嘟，我们得去那！”
　　节目组没有任何的提示，不过这里就这一个建筑物用脚指头想也该是那里了。
　　季渺走了两步，然后他发现不对劲，后面两个草团子正跟着他们。
　　摄像大哥穿着玩偶草丛衣服，拿着伪装好的摄像机。季渺难以置信的看着他们，“你们这么拼啊。”
　　摄像大哥点点头，示意他继续走。
　　走了一会儿季渺崩溃了，明明看起来这么近，怎么走起来那么远。明嘟嘟被季渺抱着，看着季渺快要累瘫了的样子很懂事的要下来，季渺也不再逞强了，然后明嘟嘟看了看自己不怎么宽厚的肩膀，“宝宝，窝来背你。”
　　他已经扎好了马步做足了架势，季渺看了看他又看了看自己，估计等他趴上去后期就得为他P上一行字［残疾老
　　父亲瘫痪多年，贴心幼崽不离不弃］［坚强的嘟嘟和他柔弱的老父亲］
　　季渺谢过了明嘟嘟的好意，两个人凭借着坚强的毅力最终还是到达了重点。这里好像已经有人了，赵乾和他的儿子赵一航是最先到达的，他们选择了最大的一间向阳的房子。当他们在二楼放行李的时候听见了外面的声音，季渺拎着行李箱走了上来。
　　他不由得擦了擦汗，他明明记得这里面就装了几件衣服啊，怎么这么沉。
　　赵乾和季渺在楼梯口来了个猝不及防的对视，故人相见分外眼红，不过对于赵乾而言，眼红没有，他就是有点尴尬。因为季渺的老公把自己情诗投出去的新闻他也看到了。
　　赵乾尴尬的举起手打了个招呼，“你好。”
　　季渺来之前已经做足了准备，“你好，嘟嘟和赵叔叔还有小弟弟打个招呼。”
　　明嘟嘟骄傲的挺起了胸膛，小弟弟？从没有当过大哥的明嘟嘟膨胀了，“赵叔叔好，小弟弟好。”
　　小弟弟腼腆的看着明嘟嘟，小声的回应了一句哥哥好。
　　季渺和明嘟嘟选择了与赵乾相邻的另一间房，这里虽然没有赵乾的房间大但是采光视野都很好。
　　第三组是一对父女，老爸留着络腮胡，季渺觉得这张脸有些脸熟，似乎是演了很多的配角，但都不是特别出名。和他相反的是他穿着粉红色公主裙的女儿，小姑娘一看见大家就甜甜的打着招呼，“大家好，我叫钱小月，今年七岁了。很高兴见到大家。”
　　“这是我的爸爸钱勇，我的妈妈说我爸爸是个社恐，他平时总是板着一张脸因为他不敢开口说话。”
　　季渺被震撼住了，原来竟是这个原因吗？
　　被揭了老底的钱勇被迫和大家挥了挥手，“你们好。”
　　看得出来真是很社恐了，这就没有下文了。
　　钱勇和月月选择的是三楼的房间，第四名就是秦玉和秦遥，这里都是爸爸和孩子，只有他一个哥哥和孩子。
　　他们看起来似乎是经历了不少的摧残，秦玉练舞不知疲倦，他第一次在季渺面前显露出疲态。他一把抓住季渺的手，“快，还有哪个空房间。”
　　“二楼还剩下这几个，还有三楼……”不等他说完秦玉就朝着空房间走了，他已经没有爬三楼的力气了。
　　秦遥也同样的疲惫。
　　赵一航扒着爸爸的大腿怯怯的看着他们，明嘟嘟找到了身为一个哥哥的责任。
　　他牵起赵一航的手，“弟弟，这是，是窝的好朋友！窝带你去认识。”
　　明嘟嘟就像是个交际花，在新老朋友之间周旋着。
　　秦要虽然成熟，但他到底还是个小孩子。平时他也没什么朋友，难得和嘟嘟投缘。嘟嘟一来就有了新朋友这件事让他有点伤心，他婉拒了明嘟嘟邀请他一起去
　　秦玉和秦遥躺在床上。
　　秦遥望着天花板，“哥哥，你知道什么是嫉妒吗？”
　　秦玉已经困的睁不开眼了，“季度？一年有四个季度。”
　　秦遥震惊了，原来嫉妒都是有份额的吗？
　　“刚才嘟嘟和一航在一起玩，我就很嫉妒。”
　　秦玉已经彻底睡过去了，秦遥没好气的哼了一声，臭哥哥。
　　最后一组嘉宾姗姗来迟，听说他们是在机场大营救耽搁了一点时间，来了以后还出现了一点小状况。
　　当红影帝郑周带着他的儿子郑淼来了，他的小名和季渺的发音一样，每次郑影帝一叫淼淼，捕捉到关键词的明嘟嘟就会迅速回头。
　　久而久之影帝都不好意思了。
　　四个小男孩全部住
　　在了二楼，三楼住着小公主和她的社恐爸爸，或许这对钱勇来说是件好事。
　　几组家庭全部到齐，大家也不知道要干什么，索性就休息一会儿。
　　没想到刚一躺下就被敲门了，一个管家模样的中年大叔站在门外，“先生，古堡会议将在半小时后召开。”
　　他挨个敲门，每一次的行为都是一模一样。季渺觉得就连他的弯腰幅度都没有变化，果然这就是经受过专业训练的吗？
　　五位家长带着孩子下来了，管家给他们播放PPT。
　　他一开口就震惊大家，“现在距离人类社会存在的时期已经过去了五千年。”
　　秦遥举手提出了自己的疑问，“都五千年了，还会PPT吗？”
　　郑淼鹦鹉学舌故意搞怪，“还用破破特啊。”
　　郑影帝有些头疼，他不是来参加娃综的，他是来参加变形计的。因为自己结婚晚，生孩子也晚，妻子高龄产妇所以他们只有这一个孩子。
　　这个孩子毫无疑问成为了家里的宝贝，家里爷爷奶奶惯着，养成了他一些不好的习惯。
　　郑周觉得孩子的教育问题和自己也脱不了关系，自己作为父亲去陪伴教育他的时候太少了，所以郑周参加了这次节目。没想到一开始儿子就给他搞了个大难题，他练过武术，被黑衣人抓走后他们打起来了。
　　黑衣人自然不会伤害他，但是郑淼自己伤害自己，使出一记左勾拳，然后自己一个踉跄扑倒了。
　　经过简单的检查，他的身体没有问题。
　　来到小岛上后，他死活不从直升飞机上下来，还要人家再飞一次。
　　郑周费了好大的力气才把他搞过来。
　　管家自爆他是一名机器人，他是最早的一批机器人，他们被发明的初衷就是服务于人类。
　　没想到人没了，他在这个城堡里孤单的生活了五千年。
　　好在时空穿梭机把他们送过来，阿强管家看着五位家长，“你们是要永远留下来做我的主人，还是想找到人类灭亡的秘密，回去阻止这一切。”
　　正常情况来说大家会选后一个。
　　但是他们不太正常。
　　“留下来！”
　　“我躺平。”
　　“选择后者一定要做任务。”
　　阿强难以置信的看了大家一眼，他还不忘角色扮演，“你们真的要留下来陪我吗？”
　　钱勇冷冷的看着他，“真的，说不定我们还能把你伺候走。”
　　他们在小岛上当野猴子得了。
　　阿强叹了口气，他仿佛选择性耳聋了，“大家都选择了回去拯救人类，这可真是让人佩服啊。”
　　季渺难以置信的看着他，你礼貌吗？
　　面对着满是呆滞的几张脸，管家松了一口气。具体的就交给后期剪辑吧。


第74章 
　　选了后者就得做任务, 几位家长展开了联合抗议，但是管家充耳不闻还在按照自己的剧本走，“看的出来大家对于拯救人类命运这件事十分上心。”
　　“虽然我这个孤独的机器人十分希望你们能够陪伴着我, 但是我尊重你们的选择。”
　　郑影帝生无可恋的瘫倒，他拼尽最后一丝力气拍桌，“不要自说自话了, 你倒是真的尊重一下我们啊。”
　　“我们选择的前面的那个。”
　　管家不做回应, 他只是一个没有感情的走流程机器。
　　“谢谢你们，人类的勇士, 告诉我, 你们有信心完成任务吗？”
　　看这样子不按照他的想法来是不行了, 几位家长有气无力的给予了回应。
　　“有。”
　　“有但不多。”
　　“一丁点信心。”
　　这里面反应最大的是小孩子们。每个孩子都有一个英雄梦，拯救世界当大英雄让他们激动不已。郑淼高举着手，“拯救人类！大英雄！”
　　这听起来比刚才的坐飞机还有意思。
　　月月也应和着他。
　　管家拿出一个大箱子, “我们要进行抽签, 两两一组进行任务。”
　　但是不管怎么样还是有落单的一组, 对此阿强管家只是神秘一笑，他说落单的人还有更重要的事情要做。
　　季渺手气一向不怎么样, 他破罐子破摔随便抽了一根签, 结果他是和赵乾搭档。
　　赵乾的脸色不怎么好，主要是他有点尴尬，虽然事情已经过去那么久了, 但最近被翻出来的那首诗真是让他忍不住抠地宫。赵乾自己都纳闷那时候的自己在想些什么, 怎么能写出那么肉麻的酸诗。
　　或许他应该感谢一下明总, 谢谢他的投稿, 没有让季渺看见这个酸诗, 要不然他真的没脸活了。
　　季渺和赵乾要去海滩上, 他们被发放了工具，一个长长的夹子，两个小篮子。秦玉和钱勇要去密林，他们的工具也是一模一样的。
　　赵乾比划着手里的工具，“这是让我们去抓螃蟹吗？”
　　他看过的赶海视频里好像就是这样，节目组笑而不语。秦玉摇头，“应该不是，你拿着夹子去海边抓螃蟹。可是我们去密林里也有这个工具，总不能让我们去抓蛇吧。”
　　季渺举手发表意见，“我觉得可能是让我们去捡垃圾。”
　　人类都没了，那肯定是因为生态被破坏了，因为人类的无节制。所以给他们工具让他们去捡垃圾应该是对的。
　　钱勇表示赞同。
　　所有人都要出门了，落单的郑影帝带着儿子目送他们出门。
　　出发前明嘟嘟和赵一航手牵着手，赵一航两只小手将明嘟嘟的小肉手包裹起来，然后兴奋的举给爸爸看。明嘟嘟如今也是当哥哥的人了，他觉得自己肩上的担子很重，一边要照顾弟弟，一边要照顾宝宝。
　　他还专门空出一直手来牵住宝宝，他冲着季渺保证道，“窝会，保护你们的！”
　　赵一航鹦鹉学舌，“窝也会！”
　　赵乾本以为在这个陌生的环境中，儿子会特别依赖自己，没想到有了嘟嘟他就把自己给忘了。
　　嘟嘟一手牵着一个走在前面，赵乾和摄像大哥同行，场面略微有些悲惨。赵乾哀怨的看着儿子的背影，他不由得招呼了起来，“赵一航，赵一航！”
　　赵一航现在很忙，他既要跟嘟嘟哥哥聊天还帮着嘟嘟哥哥照顾宝宝。
　　两个人类幼崽仿佛骑士一般为季渺开路，赵一航眼疾手快的挡在季渺的面前。
　　“这里有
　　，树枝。”好大一根哦，宝宝一定要小心。
　　赵一航也不明白自己为什么要照顾宝宝，他是跟着嘟嘟哥哥学的，可能宝宝只是看上去大，其实还是一个小孩子吧。
　　赵一航尽职尽责的履行自己的“保镖义务”，赵乾看的吃醋，他在镜头面前表演了一个假摔。
　　赵乾弄出来的动静成功的吸引到了两个人类幼崽，明嘟嘟和赵一航立马跑了过来。
　　赵乾躺在地上睁着眼看着他们，这种时候好歹扶他一把啊。这两个孩子看上去是过来凑热闹的，他们并排蹲在一边，然后就那么看着。接下来一个他俩动作都没有，和刚才面对季渺时的贴心形成了鲜明的对比。
　　反正也不差丢脸这一次了，赵乾假哭了起来，他这副模样可把两个小孩吓了一跳。赵一航最近在玩小医生的游戏，看见爸爸摔哭了连忙假装自己手里有个听诊器。
　　他讲空气听诊器放在赵乾的脑门上，然后趴在赵乾身上听了听，随即给出了结论，“没有，心跳了！”
　　赵乾看着儿子哭笑不得，不要这么草率的给出结论好不好，你这是庸医啊，他还睁着眼呢怎么就没心跳了。
　　结果两个人类幼崽已经开始讨论他的后事了，明嘟嘟这个当大哥的给出了建议。
　　“可以把，你爸爸，埋在这里。”
　　坑他都选好了。
　　赵一航崇拜的看着嘟嘟，嘟嘟哥哥真的好聪明啊。
　　赵乾再也装不下去了，他一个鲤鱼打挺跳起来，控诉着自己那没有“医德”还没良心的儿子，“赵一航，你爸没了你就这么高兴啊。”
　　“小医生”看着病人“死而复生”还坚定的认为这都是自己的功劳，赵乾没好气的给了他一个脑瓜崩。
　　四个人继续往前走，终于来到了海滩，果然和季渺猜想的一样，或许是因为地理位置，这一片的垃圾很多。
　　季渺和赵乾都沉默了，后者犹豫着问道，“这是你们安排的，还是……”
　　节目组倒也没有这么丧心病狂，在节目组的介绍下他们得知，这里经常会飘来大量的垃圾，岛屿的主人会雇佣专人来清理，这是一段时间没清理的后果，就是等着他们来干活。
　　节目组在这时候也终于宣布了规则，今天他们的任务就是捡垃圾一件垃圾兑换一积分。积分可以用于在城堡内的衣食住行。
　　季渺觉得自己被骗了节目组很不幸的宣布，季渺现在已经欠债二十积分了，赵乾的房子更好一些，所以他欠债三十积分。
　　当欠债积分超过四十就会被赶出去，季渺和赵乾一下子有了危机感。
　　面对着这种情况他们也只能挽袖子上了，季渺和赵乾一开始先捡沙滩上的垃圾，明嘟嘟跑前跑后的帮忙。节目组给的两个小篮子根本不够用，没一会儿就被装满了。
　　节目组立马派人来谈判，“需要蛇皮袋吗？不要998，只要9积分。”
　　季渺一咬牙一狠心，还是没舍得买，他将自己的衣服脱下来打了个结，他不要蛇皮袋，节目组别想赚他的积分。
　　赵乾有样学样，两个人光着膀子捡垃圾。
　　明嘟嘟很快就跟不上他们的步伐了，但是他牢牢记住宝宝的嘱托，带着弟弟离水边远一点。
　　明嘟嘟牵着赵一航站成了一块望爹石，这时候就有人来诱惑他们了。
　　趁他们的家长不在，节目组派出了最有孩子缘的小姐姐，小姐姐手拿冰淇淋，“嘟嘟航航，你们想不想吃啊。”
　　赵一航咽了咽口水，诚实的点了点头，他真的很想吃。
　　“那这样吧，我们做个交易。一个冰淇淋十积分，你们在这里按
　　个手印，冰淇淋就是你们的了。”
　　就是按个手印啊，真的好简单。
　　赵一航开始蠢蠢欲动，明嘟嘟立马警惕的按住了他的手，他看着小姐姐，“泥，泥告诉嘟嘟，这是什么？”
　　大爸爸教过的，不可以随便按手印。
　　小姐姐吃定了他不认字，“这上面就是说，只要你按了手印，冰淇淋就是你的了。”
　　明嘟嘟掰着手指头，不对！小姐姐说的和纸上写的字不一样多！
　　明嘟嘟拿过那张纸转身找到了一直跟着自己的摄影叔叔，“叔叔，窝不银迹，介是什么啊。”
　　摄像大哥没做好心理准备，一时之间也撒不出谎来，只能实话实说，“我同意用十个积分换一个冰淇淋。”
　　看着辛辛苦苦捡垃圾的宝宝，明嘟嘟知道积分来之不易，他郑重的将纸还给了小姐姐。
　　“窝们不吃了。”
　　赵一航的眼睛还死死的黏在冰淇淋上，明嘟嘟捧着他的小脸将他的视线转向自己。
　　“等回去，窝让窝大爸爸，给你买。”明嘟嘟也悄悄看了一眼，咽了咽口水，“窝们，现在不吃哦。”
　　小姐姐还在诱惑他，“真的不吃吗？一会儿就化了。”
　　明嘟嘟拒绝诱惑，他想到了一个好主意，“窝们，唱歌吧！”
　　只要唱起来他就不会想冰淇淋的事情了。
　　明嘟嘟带领着弟弟唱起了神奇啾啾的主题曲，见他们意志力如此坚定，节目组这一局落败。
　　在他们忙碌的时候，留在房子里的郑影帝被交代了一项特别的任务，布置房间，迎接一位神秘嘉宾。
　　就这些线索，让郑周都无从下手，节目组说他这个任务是最简单的，如果嘉宾对他布置的房间很满意，那他会有高达五十分的积分到账。
　　郑周心动了，他当即就领着儿子外出，看外面有没有什么适合做装饰的东西。
　　他开始思考这位神秘嘉宾喜欢什么风格，田园风？欧式风？野人风？
　　他在这个小岛上故意只能弄出个野人风了。
　　在他到处寻觅材料的时候，季渺捡垃圾回来了，他的头发湿漉漉的，还光着膀子。
　　明嘟嘟也脏兮兮的，只剩下一双眼睛亮闪闪的，父子俩站在一起就是一句话“我们要饭回来了”。
　　郑周哭笑不得的看着他们，“怎么搞成了这样。”
　　明嘟嘟小大人似的叹了口气，“因为，嘟嘟摔倒啦！”
　　一个成熟的男人是不会犯错的，他学会了寻找外在的原因，“是，是鞋子不乖！”


第75章 
　　郑周被他逗的哈哈大笑,郑淼自来熟的蹲在明嘟嘟身边，他认真观察着，“你的鞋子坏了！”
　　明嘟嘟穿了一双白色小球鞋,鞋上现在灰不拉几的，还被蹭破了。
　　郑淼还是挺讲义气的，“你可以穿我的鞋。”
　　他的妈妈是知名模特,最大的爱好就是给他买好看的衣服打扮他，这次来参加节目，光是衣服鞋子就拿了三个行李箱。郑淼很舍得割爱,“我最喜欢的就是一双老虎鞋,超酷的。”
　　嘟嘟紧张的眨眨眼,“脑虎啊。”
　　他不喜欢老虎鞋,郑周将儿子拽起来，“你的脚比嘟嘟的大,他穿不了你的鞋。”
　　郑淼满不在乎，“那就把鞋剪掉一块。”
　　明嘟嘟吃惊的张大嘴巴，“那鞋子，就坏了！”
　　郑淼勾着他的脖子,“你不懂,这叫时尚。我妈妈经常把买来的衣服剪烂穿。”
　　既然衣服可以，那鞋子肯定也可以吧。
　　在他们讨论可行性的时候季渺和赵乾迈着沉重的步伐走来，节目组开始清点他们的战利品。
　　赵乾29积分，季渺28积分。
　　现在赵乾还欠节目组一积分,季渺剩余八个积分。好在节目组还可以赊账，要不然真的要吃不上饭了，看见季渺他们的任务，郑周松了一口气,“忽然觉得我在家也挺好，他们让我布置房子迎接神秘嘉宾，神秘嘉宾要是满意的话我就有五十积分到账了。”
　　相比于他们一天累死累活的捡垃圾，郑周的工作实在是轻松，闻言季渺和赵乾露出了羡慕的目光。
　　秦玉和钱勇俩个人回来的晚，秦遥好像哭过了，有些蔫蔫的，钱小月拉着他的手走在前头，秦玉也是同样的灰头土脸。
　　难兄难弟二人组相视一笑，秦玉看见季渺就想要诉苦，“我们被安排去树林里采果子。”
　　同样的工具，不同的用法。
　　季渺一时间分不出谁更惨一些，说起这一路，秦玉如今提起来还心有余悸，“我们遇见蛇了。”
　　当时那条蛇就盘在路中央，他牵着秦遥的手，两个人都没注意到。还是钱勇反应快，找了根棍子把蛇挑开了。秦玉在一边吓傻了眼，秦遥当时就被吓哭了，秦玉这才知道，他这个弟弟看上去挺成熟的，实际上也就是个小孩。
　　接下来他们一切都很小心，摘了这些果子之后匆匆回来。
　　一行人都累的不行了，钱小月还贴心的拉着秦遥的手，一路上安慰他。
　　看见遥遥哥哥回来，明嘟嘟的眼睛一下子就亮了，他开始给秦遥讲述自己和宝宝的任务。
　　秦遥已经冷静下来了，为了不在弟弟面前丢脸，他努力的忘记那条蛇给自己带来的惊吓。
　　没一会儿他就被明嘟嘟给带飞了。
　　“窝们去海里，见到了大妖怪。嘟嘟打跑了，妖怪。保护了宝宝。”
　　秦遥看向季渺的眼神里充满了敬佩，有叔叔哥的地方就有江湖，上一次是天兵天将，这次又是大妖怪。
　　郑淼在一边看着明嘟嘟，“你不是说你身上的伤，是摔出来的吗？”
　　吹牛的明嘟嘟紧张的挠挠小肉脸，“系啊，可系……可系……”
　　他编不出来了，明嘟嘟哇的哭了出来，“嘟嘟骗人啦，嘟嘟没有见到，大妖怪。”
　　秦遥和郑淼震惊了，怎么说哭就哭啊。还是钱小月的反应快，她年纪大一点也更加懂事会安慰人，她将嘟嘟揽在怀里，“嘟嘟，我最爱你了。不要哭了好吗？我会心疼的。”
　　明嘟嘟痛哭不已，“嘟嘟撒谎了。”
　　钱小月轻轻摇晃着，“因为嘟嘟一开始是想给我们讲故事听对吗？这是嘟嘟想象出来的故事，因为想的太认真了所以才当成真事讲给我们听。”
　　郑周悄悄的冲钱勇伸出一个大拇指，“你女儿真懂事。”
　　钱勇那么大块头有些不好意思了，“孩子们都挺好。”
　　在钱小月的安慰下，明嘟嘟很快止住了哭声。郑淼大大咧咧的，看弟弟不哭了立马就开始拉着他玩，现场的状况一时之间有些焦灼。
　　钱小月揽着嘟嘟，郑淼拽着嘟嘟的一只手，秦遥看着郑淼差点把嘟嘟拽倒了连忙拽着他的另一只手。
　　几位家长站在一边吃瓜，郑影帝十分感慨，“没想到这辈子我还能看见这种场景。”
　　赵乾揽着没有参加进战场的儿子赵一航，“我还以为他们得抢月月呢，没想到开始抢嘟嘟了。”
　　季渺秉着吃瓜的心态看着这一幕，“大家都是好朋友。”
　　钱勇攥紧拳头在一边默默为女儿加油，月月不能输！
　　几个人互相僵持着，郑淼先默默使劲儿，明嘟嘟差点儿就被拉过去了。
　　他霸道的宣布，“是我先和嘟嘟一起玩的！”
　　他还要给嘟嘟新鞋子呢。
　　秦遥不甘示弱，“我们认识的更早，你这样会拽疼他的。”
　　钱小月手上不动伸脚想踢郑淼，“你松开嘟嘟。”
　　明嘟嘟被三个小孩子包围拉扯着，此时已经快要窒息了，大家真的好热情。
　　但是嘟嘟快被扯碎了，钱小月一早就看中这个可爱的弟弟了，她最喜欢可爱的小东西了，弟弟今天一定是她的。
　　郑淼似乎也生气了，他将嘟嘟的手重重一甩，“我不和你玩了。”
　　然后他就跟受了委屈似的跑到爸爸的身边哭了起来，见他松手，秦遥也立马松手，钱小月仔细的检查着，“嘟嘟你这里痛不痛？那里呢？”
　　郑周看着耍脾气闹着要回家的儿子有些头疼，他试图和儿子讲道理，“郑淼，先别哭。”
　　郑淼怎么会听他的，郑周钳住了他，“你先听我说，你想和弟弟玩，你应该用合适的方式对不对。你要先问一下，弟弟，我可以和你玩吗？”
　　“但是你刚才怎么做的，你差点儿把弟弟给拽倒了，月月妹妹和遥遥弟弟以为你要伤害弟弟，他们在保护弟弟是不是。”
　　“不是！我讨厌他们！”郑淼的小霸王脾气一犯还真是让人没办法。
　　几位家长看天看地都有些尴尬，几个小孩子早就忘记了这一切凑到一边去玩了，就连刚才没加入战场的赵一航也加入了。他们都凑到了明嘟嘟的身边，钱小月趁大家不注意偷偷摸了摸明嘟嘟的脸，她震惊的捂住了嘴巴。
　　软软的，比她想象的还要好玩，她要告诉妈妈，自己找到了世界上最可爱的弟弟。希望妈妈也能生一个这样的弟弟。
　　赵一航目睹了月月姐姐吃豆腐的行为，他有样学样，只不过他有点矮，伸出手胡乱在明嘟嘟的小肚子上摸了一把，明嘟嘟痒的直躲。
　　郑淼的哭声惊天动地，几个小孩子也被吸引了注意力。
　　季渺朝着嘟嘟招招手，嘟嘟立马跑了过去。季渺蹲下来看着嘟嘟，“哥哥哭了。”
　　嘟嘟捂住了他的耳朵，“这样就，不吵啦。”
　　原本余光瞥见明嘟嘟，哭声渐弱的郑淼哭的更卖力了。
　　季渺用了好大的力气才憋住了笑，“不是这件事情，你先听爸爸说。刚才哥哥想要和你玩，但是他用了不恰当的方式，不小心伤害了你。遥遥哥哥和月月姐姐误会了，他们产生了一些矛盾，现在淼淼哥哥比较难过。”
　　明嘟嘟似懂非懂，“让大爸爸，打屁股。”
　　不乖的小孩要被大爸爸打屁股，这是世间不变的真理。
　　季渺哭笑不得，“不是，我是问，你怎么看呢，你有没有生哥哥的气？”
　　明嘟嘟点点头，“有点点。”
　　因为刚才哥哥真的拽的他很疼，嘟嘟吓了一跳差点儿摔倒了，但是哥哥是想和自己玩。
　　明嘟嘟仔细的思考了一下，“但是嘟嘟，现在不生，气了。”
　　“你原谅哥哥了？”
　　明嘟嘟点头。
　　季渺害怕明嘟嘟是在委屈自己，他讲的更多了些，“你可以不原谅的，知道吗？这些都没有关系。”
　　“没有人规定受伤害的人一定要宽容大度，因为有的时候我伤害了你，但是即便我认识到了错误，我跟你说对不起，这都没法弥补我对你造成的伤害。”
　　“所以，你告诉爸爸你的真实想法。”
　　明嘟嘟拽着宝宝的手，“嘟嘟一开始，生气了。但是，现在没有啦。”
　　“我和哥哥，是好朋友。”
　　季渺这才放心，“那你去跟哥哥说吧。”
　　郑淼的哭闹一方面是因为秦遥和钱小月的态度，一方面是抹不开面子，他也知道了自己的不对。但是爸爸越说他就越难过，被当着这么多人教育很丢脸的，他不要听！
　　在他哭的撕心裂肺的时候，一双小手捧住了他的脸，“乖乖哦，不哭啦。”
　　郑周退开，把这个事情留给小孩子们自己解决。
　　郑淼还在一抽一抽的，明嘟嘟在一边逗他笑。钱小月也跑了过来道歉，“对不起，我刚刚想打你。因为我以为你要打嘟嘟。”
　　郑淼用袖子一擦脸，“我才没有生气，因为你没踢到我！”
　　他用酷酷的表情说最怂的话。
　　郑周本以为儿子这个被宠坏了的性格很难对付，没想到在小孩子们之间这都不算什么问题。他居然乖乖和嘟嘟道歉，并且告诉嘟嘟，自己刚才有不对的地方，希望嘟嘟原谅。
　　郑影帝是真的惊了，季渺站在他身边，“他们之间的问题或许不用我们，他们自己也能处理好。”
　　郑周觉得他这次真是来对了。
　　嘉宾机场大营救和小岛捡垃圾的片段被制作成了先导片播放，视频里面可爱的嘟嘟和一本正经走流程的管家成为了大家的热议。
　　节目组是有点损在身上的，管家本以为他们会进行剪辑，没想到他们直接把片段原样放上去了，在五位家长说着不愿意拯救世界，管家还一本正经走流程的时候，他们在旁边P上了一句话：经费紧张，请不起剪辑，大家自动忽略嘉宾选择。
　　他们穷的理直气壮，穷出了新面貌，大家就喜欢看这么损的节目组。
　　［。：哈哈哈哈冲着节目组这么穷，关注了。］
　　［123：是不是明天就开始正式直播了？］
　　［嘟嘟全球后援会：不够看！给我更多的嘟嘟。］
　　［季渺没有后援会：老婆，给我新鲜老婆，光膀子老婆斯哈斯哈。］
　　某个人在看见这条危险言论的时候不由得皱紧了眉头，举报，举报理由：觊觎别人的老婆。
　　这条评论很快就被新的顶下去了。
　　这一期的萌娃们都很可爱，只是先导片太短了，不能让大家过瘾。
　　晚餐的时候，季渺用自己仅剩的积分兑换了一份简单的晚餐，好在嘟嘟吃什么都香。赵乾依旧赊账，钱勇也是选择的积分最高的漂亮房间，摘果子的积分只够还债，所以钱勇的晚餐也是赊来。剩余积分最多的居然是秦玉，他和秦遥选择了最豪华的晚餐，没想到被秦遥当场拒绝，“我们要省吃俭用。”
　　秦玉本想让他吃的好点，但是在弟弟的坚持下，他们也换成了普通的晚餐。
　　郑周和郑淼在杂物间里找到了一些红毯，还有一些大红喜字。
　　他们将房屋里装扮成了婚房，郑周已经破罐子破摔了，“神秘嘉宾不满意就不满意吧，我真的不行了。”那个红毯那么厚，那么沉，他一个人拖过来腰都快废了。
　　还有大红喜字，郑淼个子矮，贴在玻璃上全靠他自己。
　　郑周还去外面整了些花花草草，现在的城堡就是欧式乡土田园大喜混搭风。
　　郑周觉得只要神秘嘉宾还没瞎就绝对不会说出满意，但他实在不是装扮房屋的高手，他尽力了。
　　大红喜字还有剩余的，郑周随手贴在了季渺门上一个。
　　最后一个别浪费了。
　　吃过晚饭，节目组将大家聚集在一起，“明天就是我们正式直播的日子了，相信大家已经做好了准备。今天的开胃小菜想必让大家明白了我们的生存模式，想要生活下去就得赚积分。”
　　季渺举起了手，“如果没听错，你刚才是说生存模式了吧？我们上的到底是荒岛求生还是娃综。”
　　工作人员偷笑，“差不多，差不多。老爸带娃跟冒险也一样了。”
　　“明天我们的神秘嘉宾会到场，他是……”工作人员卡壳了，连忙翻找着剧本，“哦，他是孤独的吸血鬼，人类灭亡后，他不死不灭活到了现在。现在度度塔哒巴巴公爵就要回到他的古堡了，当他见到你们这些鲜活的人类时，饿了几千年的公爵会做出什么事情呢？让我们期待明天吧。”
　　他话音落下，郑周率先站起来招呼着，“好了，讲完了走了走了。”
　　工作人员傻眼了，大家没有疑问吗？
　　他伸出了无助的尔康手。
　　不，不多再问两句了吗？
　　大家用实际行动回答了他，他们一个个走的飞快，明嘟嘟站起来挠挠坐痒了的小屁股还以为自己的动作十分隐蔽，他一边挠屁屁一边冲着镜头抛出一个飞吻，“晚安哦。”！


第76章 
　　和大家道了晚安, 明嘟嘟慢吞吞的回到房间里，他们的房间特别好认，房间上有个红红的东西。季渺带着他洗漱，等到两人洗漱完躺下来的时候已经不早了。
　　关灯以后, 季渺困的睁不开眼睛, 但他还是强撑着问嘟嘟，“今天累不累？”
　　明嘟嘟仔细想了想, “喜欢！”
　　虽然有一点点累, 但是有宝宝在这里, 明嘟嘟钻进了季渺的怀抱，准备听自己的睡前故事了, “要，大海的故事。”
　　明嘟嘟今天要听个应景的。
　　季渺的脑子已经是一团浆糊了, 他的嘴和脑子现在开始各过各的, “从前，有个大海，它疯了。”
　　正准备美美入睡的明嘟嘟忽然愣住了, 是一个从来没听过的故事呢。
　　“大海疯掉以后被关进了疯人院，美人鱼去救它。大海爱上了陆地……美人鱼缺水了。”季渺的声音越来越低。
　　明嘟嘟满脑子都是缺水美人鱼的画面, 他默默的拽紧了自己的小被子, 嘟嘟再也不喜欢美人鱼了。
　　郑影帝的卧室里，郑淼正兴冲冲的穿着小裤衩站在床上，“我喜欢这里。”
　　郑周看出来了, 他最喜欢的应该是这里的小伙伴。实话实说，因为他的脾气过于霸道, 几乎没有小孩子能和他玩很久。
　　郑周和妻子也教育过他, 不过一直没什么用, 但是今天郑淼像是突然懂事了一样，“嘟嘟很可爱，我会照顾好他的。”
　　他是几个孩子里的大哥哥，他要承担起照顾嘟嘟的重任。
　　郑周觉得小孩子之间还真是奇妙，“你不能只照顾嘟嘟，还有月月妹妹，遥遥弟弟，航航弟弟，你都得照顾。”
　　“因为你是最大的哥哥。”
　　郑淼有些不高兴，“可是他们都没有嘟嘟可爱。”
　　郑周破案了，“你这个只会看脸的家伙。”
　　他伸手去挠郑淼，郑淼疯狂的躲着。
　　钱勇和钱小月的房间里，钱小月默默的许下愿望，“希望明天快点到来。”
　　钱勇有了一丝危机感，“为什么？”
　　“因为我想和嘟嘟弟弟玩。”
　　半夜，钱勇躺在床上怎么也睡不着，他好想给老婆打电话啊，呜呜呜，他们的女儿如今被一个小肉球给吸引了。
　　第二天一早，几个人同时被巨大的噪音吵醒。
　　不知道是谁在”
　　所有的人瞬间睁开眼睛，季渺顶着鸡窝头给明嘟嘟穿衣服，他们用了最快的速度穿好出来，一行人聚在一楼大厅面面相觑。
　　管家阿强的声音里充满了恐惧，“度度塔哒巴巴公爵，世界上唯一的一个吸血鬼。他杀掉了我曾经的主人，占有了这座城堡，但在几千年前他就离开这里了。没想到他会回来，他已经很久没有吸食到新鲜的血液了，你们麻烦了。”
　　几个人面面相觑，这就开始了吗？
　　大家到现在也没看见这个公爵的身影，等了好久终于开播的直播间里热闹非凡。
　　［郑周的小尾巴：啊哥哥，哥哥！］
　　［世界第一温柔美人：等这个节目，我仿佛等了一辈子那么长。］
　　［123：幸亏，能继续播出我就知足了。］
　　［嘟嘟的野生妈妈：崽儿，崽儿让我来吸一口。］
　　［。：楼上你比那个公爵还可怕。］
　　几个人收到了任务，［请到小岛的广场上来寻找新鲜的番茄，番茄汁可以伪装成鲜血迷惑住可怕的公爵。］
　　在管家阿强的带领下，大家来到了小岛广场上。
　　这里俨然是个聚会场所的样子，还是那种篝火晚会。
　　管家尽职的念着台词，“小岛上没有新鲜的番茄，我可以短暂的开启时光机，让你们回到某个过去，你们可以趁机找到番茄。你们愿意吗？”
　　回答他的是一片寂静。
　　［123：哈哈哈，他们学聪明了，因为管家有自己的想法，他们说什么都没有用。］
　　果不其然，管家看着冷场，面上也没有丝毫的变化，“好的，我这就开启时光机，请大家做好准备。”
　　［我不想上班：来了，管家的睁眼说瞎话。］
　　［。：节目组给了管家多少钱？我出五毛，换了这个管家。］
　　［我的上司是＊＊：我捐一块，留下他，我就喜欢这种。］
　　管家挺严肃的，丝毫不会笑场，他拿出了一个白色的物体，然后按了几下。
　　小孩子当即叫了起来。
　　“你拿遥控器干什么啊！”
　　“这不是空调遥控器吗？”
　　“你骗小孩！”
　　“世界上根本没有时光机。”
　　这届小孩不好哄了，管家强装镇定，“哔哔哔，时光机已开启。”
　　直播间插入一段广告，画面再出现时，几个人已经来到了热闹的人群中。
　　一个扎着小辫子的姑娘热情的牵着嘟嘟的手，“小朋友，你也是来参加今天的篝火晚会的吗？晚会等到天黑才开始，还有好长时间，你帮我准备给大家的食物吧。”
　　明嘟嘟僵在原地，“窝，窝可以帮你，但是窝的宝宝。”
　　小姑娘看着季渺，“那边也需要帮忙，你可以去那边吗？”
　　看来孩子们和家长的任务是分开的，季渺蹲下来看着嘟嘟，“嘟嘟，我们现在要分开一段时间，你可以吗？”
　　明嘟嘟握紧了小拳头，他坚定的看着季渺，“不，不可以。”
　　赵一航已经哭了起来，“不要，不要去。”
　　他不想和爸爸分开，也不想被吸血鬼吃掉。
　　呜呜呜这里真的很可怕。
　　在郑周鼓励的眼神中，郑淼走了过去牵住了航航的手，“你不要怕，我会保护你，因为我是哥哥。”
　　“吸血鬼来了，我一拳把他打飞。”
　　赵一航慢慢止住了哭声，明嘟嘟紧张的抱住季渺，“不要不要！”
　　季渺看着嘟嘟，“可是我们不完成任务就拿不到番茄，拿不到番茄咱们就被吸血鬼吃掉了怎么办？”
　　明嘟嘟紧张极了，“让大爸爸，收购吸血鬼。”
　　其实他也不是很懂，但他知道大爸爸特别厉害。
　　季渺哭笑不得的看着嘟嘟，“不可以，只能靠我们自己的努力。”
　　看着自己的小伙伴，看着“脆弱”的宝宝，明嘟嘟忽然想起了身为一个男人的责任。
　　他主动牵起了小姐姐的手，“宝宝，窝去！”
　　季渺欣慰极了，但他心里还是不放心，可是看看别人，所有的家长都已经和孩子告别了。
　　明嘟嘟跟着队伍离开了。
　　季渺他们几个走到了男生堆里，这群男生的服装五花八门，好听点叫时尚，难听点奇装异服。
　　他们无一例外的画着奇异的妆容，为首一个大高个看着他们，“听说这里有一群土著，他们有一种特殊的兽肉，吃了以后就会有神奇的事情发生，你愿意和我们一起去吗？”
　　几个人点点头，钱勇走在最前面为他们几个壮胆，看着钱勇壮实的背影，季渺忽然安心了一点。
　　被小姐姐带走的几位小朋友实际上是进了帐篷，他们乖乖的坐在椅子上。
　　在那些男孩的带领下，他们很快来到了土著居住的地方。
　　土著派出了一位代表，“兽肉是我们族里最珍贵的东西，你们想要就得赢过我们。”
　　第一场对决叫做飞渡泥潭，地面上有个二十米长的泥坑，五人接力，匍匐前进，总计用时最短的任务获胜。
　　土著居民那边派出了五个一看就身手灵活的，秦玉和郑影帝都有些为难，他们一个有腰伤，一个有腿伤。他们也能参加比赛，但是他们担心的是会影响到总成绩。
　　最后是那些男孩子中间派出了两个和季渺他们一组比赛。
　　他们的接力顺序是赵乾，两位群众演员，季渺，钱勇。
　　主要是考虑钱勇的体力好，最后能冲刺一下。
　　赵乾在比赛前活动着胳膊腿，说不紧张是不可能的，虽然只是一个小比赛，但是赵乾现在莫名的紧张。
　　他求救般的看着他的伙伴们，“我现在腿脚发软怎么办。”
　　他一点演的成分都没有，他现在真的紧张到了这种程度，老大哥郑周有办法，他将大家聚集在一起低着头说了些什么。赵乾可怜巴巴的看着他们，最后郑周给他比了个OK ，“深呼吸，我们有致胜法宝，一会儿比赛就给你加buff。”
　　［世界第一温柔美人：好奇，影帝有什么法宝？］
　　［世界上就没有一部无剧本的综艺：肯定都安排好了，群众演员故意爬的慢，慢镜头不断回放突显明星们的勇猛。］
　　［。：这个bg搞得我也很紧张。］
　　［我不想上班：我的心蹦蹦直跳。］
　　［我是你老板：有没有一种可能，你的剧烈心跳是因为上班时间摸鱼，害怕被抓紧张产生的？］
　　［我不想上班：啊啊啊啊你闭嘴，你这个id好可怕，让我有种被抓包的错觉。］
　　［吃瓜群众：说不定不是错觉呢。］
　　［我是你老板：小张，三千字的检讨，明天发我邮箱。］
　　张助理的心剧烈一缩，他看向了老板的办公室，老板今天没来，是网友在吓唬他。
　　哈哈哈，现在的网友可真调皮。
　　下一秒，他的微信响了一声。
　　［明总：检讨别忘了，不许网上摘抄。］
　　张助理掐住了自己的人中，过往的同事奇怪的看着他，“干嘛呢？”
　　张助理抹了抹并不存在的眼泪，“强留自己和世界做最后的告别。”
　　他不理解，这么多的网友，老板是怎么一眼认出自己的。
　　明盛霆也没有通天的本事，他只不过是随便诈诈，还真是他的好助理。只能说，这个世界处处充满了巧合。
　　在赵乾紧张做着准备运动的时候，小帐篷里的孩子们已经坐不住了。这里面有些昏沉沉的，没有人进来和他们说话，外面也静悄悄的。带他们来的小姐姐只说让他们乖乖坐着等，可也没告诉他们要等什么。
　　钱小月早就跑去门口偷偷观察了，“外面什么都没有！”
　　实际上帐篷里有隐藏的摄像机。
　　明嘟嘟打了个哈欠，这里好昏暗，他好想睡觉。
　　郑淼看出了他的想法，他轻手轻脚的将明嘟嘟的小脑袋靠在自己的肩膀上。明嘟嘟的脖子在经历着折磨，郑淼学成爸爸昨天哄自己睡觉的样子拍着明嘟嘟。
　　“小乖乖，睡觉觉。”
　　钱小月懊恼不已，哄弟弟睡觉的工作被抢走了！
　　她下次一定不会离开弟弟
　　半步。
　　在郑淼的动作中，明嘟嘟在困意与清醒中挣扎，因为他和淼淼哥哥实在是太没默契了，每次他快要睡着的时候，淼淼哥哥总会把他拍醒。
　　被困意折磨到神志不清的明嘟嘟可怜的抓住了淼淼哥哥的手，“哥哥，你……你等窝睡醒，再打窝吧。”


第77章 
　　郑淼可怜巴巴的看着弟弟, “我没有打你，我在哄你睡觉觉。”
　　明嘟嘟揉揉眼睛，“可是嘟嘟, 嘟嘟一睡觉, 哥哥就把嘟嘟拍醒了。”
　　郑淼十分愧疚的看着嘟嘟, “那我不拍你了好不好？我们还是好朋友吗？”
　　明嘟嘟肯定的点点头，“我们都是好朋友。”
　　钱小月在一边快被明嘟嘟给可爱死了, 她趁其不备在明嘟嘟的脸上亲了一口。
　　航航见状也学着小月姐姐的样子, 明嘟嘟被亲的晕晕乎乎的。郑淼伸手护着他, “好了, 今天不能再亲了, 嘟嘟要睡觉了。”
　　大家这才停了下来。
　　就在明嘟嘟即将再次睡着的时候, 一个穿着黑袍子带着面具的男人走了进来，他脸上的面具很奇怪，看起来很有年代感了, 并且本能的让小孩子感到不安。他很高，他进来的时候嘟嘟他们觉得这个叔叔如果不弯腰的话就会把小帐篷给顶坏，对方桀桀的笑着，然后说出了自己的台词，“我最喜欢吃小孩了，你们都是谁家的小孩？”
　　没有人回答他，小孩子们当时就抱作一团, 门口已经被怪叔叔挡住了, 大家手牵手紧紧的贴成一团，郑淼和钱小月在最外围护住了大家。
　　虽然他们也是很害怕, 但是他们还是顶在了前面, 钱小月看着这个疑似坏蛋的家伙心里充满了好奇, “你是谁？！”
　　可以听的出来她也是十分紧张的，明盛霆不想真的吓到他们，他早就对孩子们做了一定的了解，明盛霆和钱小月打着招呼，“我认识你，你是月月对不对？”
　　钱小月的心里很慌张，这个怪叔叔到底是谁？为什么他知道自己的名字。
　　“我是世界上最伟大的吸血鬼。”明盛霆开始自报家门，希望孩子们不要太害怕他。
　　明盛霆有些抱怨，节目组这是给他安排的什么鬼身份。
　　一听见他就是吃人的吸血鬼，大家瞬间吓的不得了，郑淼虽然强撑着但是眼泪马上就要流出来了。航航年纪最小，最先崩溃大哭怎么都哄不好，一个劲儿的嚎“不要吃我！”
　　“呜呜呜，我要爸爸。”人一着急什么都做的出来，航航连说话都利索了不少。
　　明嘟嘟的小胖手轻轻安抚着弟弟，航航依赖的抱着明嘟嘟。明盛霆忽然有些愧疚，他吓哭了一个小孩子，“先不要哭，先别哭，要是你们回答我一个问题，回答的好我就不吃你们好不好？”
　　大家半信半疑的看着他，就连航航也停止了哭声，这样就可以吗？
　　看着大家都眼睛，明盛霆吐槽这工作可真不是人干的，良心会痛，但是来都来了，他怎么也得演下去。
　　“我是吸血鬼公爵，我已经生活在这里很长时间了，我想听一点有意思的故事，你们谁能把最难忘的事情讲给我听，我就不吃谁。”
　　大家争先恐后的想要做第一个，生怕晚了一会儿就要被吸血鬼给吃掉，大家决定从年纪最小的航航先开始，航航仔细的思考着，“和，爸爸妈妈，吃饭。在外面，有小花。”
　　“为什么这是最难忘的事情？”
　　航航揪着自己的衣角，“因为，一家人。”
　　他有些情绪低落，不知道是想到了什么，他的家庭状况明盛霆是有些了解，明盛霆也不忍心为难他，他点点头，“好吧，我不吃你了。”
　　航航欣喜若狂，他保护了自己！他是勇敢的小朋友，等爸爸回来他要告诉爸爸。
　　大家一看这么简单瞬间都高兴了起来，他们七嘴八舌的说出自己最难忘的事情。郑淼最难忘的是和爸爸妈妈看大海，钱小月最难忘的是第一次跟爸爸学武功，秦遥最
　　难忘的是爸爸妈妈和哥哥一起给他过生日。
　　最后轮到明嘟嘟，明嘟嘟支支吾吾的，“嘟嘟，嘟嘟最难忘，的是。”
　　“大爸爸和爸爸，在海底，教嘟嘟学武功，过生日。”
　　明盛霆的头开始疼了，他们一家子真的是很厉害，在嘟嘟的嘴里上天下海什么都干过，明盛霆疑惑道，“这位小朋友，你的话不太对吧。这怎么这么像是大家的总结呢？”
　　明嘟嘟紧张的捏着自己的手指头，他的文盲属性又开始了，他刚才被吓到了没有听清楚吸血鬼叔叔说什么，听他扬起小脑袋，“叔叔，什么是，最南汪的啊。”
　　难道还有最北汪的吗？
　　明盛霆对此十分无奈，只能耐心的给明嘟嘟解释道，“最难忘的就是在你的脑海中，最重要的一件事，印象最深的，记得最清楚的。”
　　明嘟嘟似懂非懂，他开始碎碎念了起来，“嘟嘟最难忘的是，大爸爸和爸爸睡觉。”
　　“大爸爸的手放在爸爸的……”
　　明盛霆上前一步捂住了他的嘴，“孩子，这个说了节目就不能播了。”
　　为了避免让明嘟嘟认出来自己，他说话还特别改变了一些音色。
　　大家原本正想听八卦呢，没想到被截胡了，直播间的观众很不满。
　　［。：有什么是我这个尊贵的观众不能听的。］
　　［我嗑的cp永远不会be：嘟嘟，来一点细节，你大爸爸的手放在哪里？］
　　［123：你们不要再问小孩子这种问题了，直接去问季渺，让他尴尬，让他社死！］
　　［崽崽冲啊：吸血鬼怎么知道这个不能播？他趴人家床底下了？］
　　被捂住嘴的明嘟嘟很不满意，为什么不让嘟嘟说，在嘟嘟的认知里说出来才是胜利，说出来才能不让吸血鬼吃掉自己。明嘟嘟开始慌了，吸血鬼是不是要开始吃他了？
　　就在明嘟嘟开始发抖的时候，吸血鬼拍了拍手，“大家说的都很好，我决定不吃你们了。”
　　［我要糖：不好，我最想听的那点点细节没有。］
　　没想到秦遥举起了自己的手，“吸血鬼叔叔，我再给你讲一个，你能不吃掉我哥哥吗？”
　　大家这才纷纷想起来，原来还可以这么办。
　　没想到吸血鬼叔叔摇摇头，“不吃你们，已经是我对你们最大的宽容了。”
　　秦遥有些失落，哥哥他们去找番茄也不知道他们得找到什么时候。
　　明盛霆这里有个节目组给的小题本，他再次询问道，“这次节目录制中，你们有什么愿望吗？”
　　大家的愿望比较质朴。
　　“我希望我们都活着。”'
　　“我长大以后就要打吸血鬼。”
　　“我打一百个吸血鬼。”
　　小孩子们忽然开始了攀比，明盛霆看的津津有味，完全忘记了他们要打的那个吸血鬼就是自己。
　　与此同时，在家长们的赛场上，两组人马已经开始摩拳擦掌。
　　赵乾作为第一棒深感压力重大，郑影帝朝他比了个手势，“放心吧，一切都交给我。”
　　两个人同时在泥坑里趴下，哨声一响，赵乾飞快的爬着，但是他再快也没他们那个对手快。对方身上一层肌肉，看着就是个运动达人，本以为是菜鸡互啄没想到对方是专业的。
　　赵乾越着急越白搭，他眼看着自己越来越落后，就在这个紧张的时刻，郑影帝清清嗓子站到了大家的面前，季渺几个人站在他的身后。
　　郑影帝的台词功底了得，他开始了领读。
　　“
　　季渺几个人在后面声情并茂的重复着。
　　赵乾尴尬到脚指头都缩起来了，原来郑影帝说的有办法居然是这个办法，虽然很损但是很管用，赵乾一下子有劲儿了，他拼尽全力想要逃离这个让他尴尬的地狱。
　　赵乾脸不红了气不喘了，一口气奔着前方猛爬，然后渐渐地超过对方，直奔着终点赶去。
　　等他到达终点后，郑影帝朝他竖起大拇指，似乎在为了自己的“好方法”而洋洋得意。
　　赵乾悲愤的看着他，明天他就再写一首诗，题目叫《我恨的人》。


第78章 
　　赵乾首战告捷, 大家兴奋的击掌。
　　快乐是属于他们的，赵乾现在只想找个地方藏起来。
　　［世界第一温柔美人：哈哈哈哈哈哈哈，赵乾的脸色。］
　　［123：我现在比较好奇, 所以那个《最爱的人》真的是写给季渺的吗？］
　　［。：应该不会吧，如果他们真的有那种过去应该会避避嫌吧。］
　　［我的cp超甜：这有什么好避嫌的, 这样大大方方的不是更好, 说明大家都没心结呗。］
　　郑周在比赛结束后就走到了赵乾的身边，赵乾猝不及防的掐住了他脖子摇晃，“啊啊啊啊我的黑历史。”
　　郑周笑的很开心, “之前看网上说这是你写给小季的，真的假的？”
　　［明嘟嘟全球后援会：这是我能听到的吗？］
　　［哥哥的尾巴：影帝真的问出来了？］
　　［。：这样会不会很尴尬啊，毕竟都各自成家了，再聊这些干什么呢。］
　　赵乾没有丝毫的回避，他笑着回应道, “是啊, 那时候季渺就是我们公司一枝花嘛, 我被吸引还不是很正常。”
　　郑州揽着他的肩膀，“你见色起意啊。”
　　赵乾自嘲般的撇撇嘴，“早知道有明总我就不去自取其辱了。”
　　郑周在娱乐圈这么些年了, 知道有些事还不如大大方方说出来，省的被人做文章。
　　他看向季渺，“小季, 明总是不是瞒的特别好, 你都不知道有这么个追求者吧。”
　　季渺笑着点头，赵乾提起当年一大堆话要说, “明总可是太损了, 我收到大赛荣誉证书的时候我都懵了, 谁给我报的名，那段时间我都怀疑自己会梦游干一些自己不知道的事。”
　　当年无疾而终的一段就这么轻描淡写的被揭过，弹幕里也都是哈哈哈。
　　提起赵乾和季渺大家的第一反应不是遗憾而是搞笑。
　　明总好好一个总裁怎么能这么损。
　　在大家的努力之下，季渺他们这一队获得了成功。
　　土著们将神秘的兽肉搬上来，红彤彤的肉还带着骨头，他们扛着战利品回去。
　　在回去的路上，几个男孩告诉他们这场聚会的来由。
　　他们是非自然事件爱好者，他们来自五湖四海，因为相同的爱好聚集在一起。传闻这里是吸血鬼的家乡，所以他们就是来寻找吸血鬼踪迹的。
　　季渺他们一行人跟男孩们问起哪里有番茄，没想到他们一脸茫然，反问番茄是什么。
　　看来又是节目组的套路，他们只能陪着演下去。
　　等他们回去，孩子们已经拿着饮料和小零食回来了。
　　明嘟嘟一见到宝宝就热情的扑了过去，他特意给宝宝准备了好喝的橙汁，季渺将明嘟嘟端来的饮料一饮而尽。
　　其余的家长和孩子也是如此，孩子们热情的和他们分享自己的小零食。
　　为了晚上的篝火晚会做准备，大家开始烤肉了。
　　从土著人那里赢来的兽肉被架在碳火之上，男孩子们看着季渺他们，“你们会做饭吗？”
　　听到某个关键词的明嘟嘟害怕的摆起了手，他生怕大家不相信似的，手都快摆成了残影，“不会，不会的！”
　　他的举动赢来了大家的哈哈大笑，赵乾调侃般的看着季渺，“你的厨艺给嘟嘟留下了多么大的心理阴影。”
　　明嘟嘟生怕他们让宝宝做饭，宝宝做饭很可怕的，会，会有生命危险。
　　他这不是在担心宝宝，他这是担心大家的生命。
　　在明嘟嘟真诚的视线下，大家在这一局将季渺排除在外。
　　赵乾自告奋勇，“我的厨艺还算可以，我可以试试烤肉，不过我需要材料。”
　　一问之下才知道，这伙非自然事件爱好者，带来的东西五花八门，什么神水，符咒，天使的眼泪，孙悟空的亲笔签名，太上老君的内裤，月老的扎头绳，可就是没有烤肉的香料。
　　还有一个男生带来了吸血鬼克星大蒜，这个倒是有点用处。
　　这个时候节目组站了出来，“想要获得制作美味烤肉的调料吗？来参加我们的默契大比拼吧。”
　　所谓的默契大比拼就是地狱版你画我猜，所有的家长要被吊在空中，内猜出的正确答案小于总数的一半，家长就要垂直落在
　　由于设备只有一套，所以大家一个一个来，季渺几个人十分有品格的相互谦让。
　　“我们几个里面小季年纪最小，让小季先去。”
　　“郑哥年纪最大，我们要尊老。”
　　“赵乾表演经验丰富，他们猜出来的肯定最多，让他打头阵。”
　　“要说表演这一块，还是得看咱们的影帝。”
　　五个人互相推着，最后他们决定来一场男人之间的较量，石头剪刀布。
　　在激烈的角逐之下，第一个倒霉蛋就是郑周，郑周脱掉外套脚步沉重的走了过去。
　　他高喊一声为自己加油打气，在节目组将他往上拉的时候，他忽然惨叫一声，郑影帝面部表情扭曲，“等等，勒着了。”
　　郑影帝的脸通红，他的不可描述被硌到了。
　　大家难得看见影帝如此窘迫的画面，在一阵调整之后，郑周终于升了上去。
　　节目组准备的第一个词就是重量级的，［上市公司］。
　　郑周的眼睛瞪得老大，地面上的几个人看见后笑的前仰后合，“这东西怎么表演？”
　　“直接过吧。”
　　郑周决定努力一把，他在上面声嘶力竭，“四个字！”
　　他伸手比划了一个四，郑淼双手搭在额头前遮挡着太阳光。
　　郑周伸手向上指，“这是什么？”
　　“天！”
　　“是方向！”
　　郑淼高喊，“你说什么，我听不清楚。”
　　郑周努力指着上方，“嘟嘟的爸爸是什么？”
　　来之前郑周还和儿子看了几期之前的节目，儿子对明盛霆一定有印象的。
　　郑淼想了下，“是季叔叔！”
　　郑周疯狂的挥手，“另一个！”
　　“明叔叔是干什么的？”
　　郑淼一下子被问懵了，明叔叔是干什么的啊？
　　郑周还在上面声嘶力竭，“明叔叔是总裁，他开的是什么！！！”
　　郑淼对这个有印象，“明叔叔开车！”
　　节目里有好多明叔叔开车去送季叔叔的片段。
　　郑周在上面快喊缺氧了，“不是这个啊，他的工作，他干什么的？”
　　郑淼下意识的看向季渺，他求救般的喊了句，“季叔叔……”
　　［上头：没错，是干季叔叔的。］
　　［网络小警察：把前面的叉出去，思想太黄了。］
　　［我的cp最甜：明叔叔开车？明叔叔开的是什么车？是开往城市边缘的车嘛？］
　　在大家都提醒下，郑淼说出了公司两个字，郑周还在努力指着头顶。
　　郑淼思索了一下大喊道，“上天公司！”
　　郑周愣了一下，疯狂掐自己人中，“你是想让我上天吧
　　。”
　　他疯狂的挥动手，“过！”
　　下一个比较容易。
　　“你最喜欢去哪里和小朋友玩？”
　　“幼儿园！”
　　影帝父子还是有些默契的，一共十道题，他们猜对了六道。
　　上天公司是他们永远的痛。
　　秦玉看着这些题目十分羡慕，要是他们也是这些题目就好了，遥遥一定会猜出来的。
　　可惜节目组不会让他们轻松，他们早就实现打探好了。秦遥的知识面广，喜欢学习，然后他们就搞了他知识盲区里的。
　　秦遥的题目全部和动画片有关。
　　秦玉在上面费力的比划着，他用手当做翅膀扇动。
　　在秦遥还愣神的时候，明嘟嘟已经喊出了答案，“粉红啾啾！”
　　节目组不允许破坏规则，“正确，但是别人替答不计入成绩。”
　　秦遥惊奇的看着嘟嘟，“你怎么知道的？”
　　他刚才还以为哥哥表演的是一个疯了的蚊子呢。
　　明嘟嘟骄傲的挺起了自己的小胸膛，“因为，因为嘟嘟，会魔法。”
　　会魔法的嘟嘟和每一个动画人物心连心，秦玉哥哥一做动作他就知道是谁了。
　　第二个题目依旧触及到了秦遥的知识盲区，秦玉在上面卖力的嚎叫，“嗷嗷嗷。”
　　“是神奇小狼！”在这一方面，明嘟嘟绝对不会出错。
　　郑周直拍大腿，“这一轮该让嘟嘟上的。”
　　大家最看好的秦遥只猜出了一个，最后秦玉被节目组无情的扔到了水桶里，他湿漉漉的爬出来。秦遥的脸上写满了愧疚，秦玉立马凑过去然后忽然间用手甩他一脸水，“接受攻击吧。”
　　秦遥一下子被逗乐了，他四处躲着，没刚才那么不高兴了。
　　接下来的两组成绩都不怎么好，赵一航一看见爸爸飞上天了就哭，最后赵乾主动弃权。
　　钱小月和爸爸的默契程度为零，看见爸爸被扔进水桶，钱小月开心的笑了起来。
　　轮到季渺的时候，季渺觉得自己压力很大。
　　大家都目不转睛的看着他，这是他们全村的希望，他要为大家正名，孩子和家长的默契度还是很高的。
　　随着季渺慢慢升上去，明嘟嘟露出了一脸担忧，大家哄着他，“嘟嘟，答完题爸爸就能下来了。”
　　某个吸血鬼正躲在工作人员之中，在高处的季渺忽然觉得人群中有个特别眼熟的家伙。
　　明盛霆自认为藏的很隐蔽，季渺越看越觉得不对。
　　这个时候游戏开始了。
　　上来第一个就扎了季渺的心，“爸爸学车的地方叫什么？”
　　明嘟嘟不假思索的回答道，“地狱！”
　　周围一阵爆笑。
　　［季渺渺是个大傻子：哈哈哈哈，你平时都教你儿子什么东西？］
　　［。：嘟嘟说的没毛病。］
　　季渺已经顾不上被嘲笑了，“不是这个，是那个正常的名字。”
　　“痛，痛苦，发源地。”
　　郑周已经笑到直不起腰来了，他冲着季渺喊话，“你还是直接弃权吧。”
　　直接弃权至少不会太丢脸。
　　季渺已经被胜负欲冲昏了头脑，“这个过，下一个！”
　　看见第二个词的季渺眼睛一亮，这个可以，这个嘟嘟肯定会。
　　他信心十足，“大爸爸平时在书房里看的是什么？！”
　　“宝宝的照片！”
　　［。。：哈哈哈哈别继续
　　了，你们暴露的太多了。］
　　［季渺渺是大傻子：再说下去你们全家裤衩子都不剩了。］
　　［嘟嘟嘟嘟嘟：傻嘟嘟，大爸爸看的是合同啊。］
　　眼瞅着这个也不行了，季渺激动喊过。
　　“这个简单，嘟嘟看我！”
　　季渺艰难的扭动着，“这个，这个是什么？”
　　为了让明嘟嘟认出来他还做了几个经典动作，小小的明嘟嘟站在地面上担忧的看着老父亲，他向身边人求救，“窝，窝爸爸，疯啦！”
　　季渺现在真的是快疯了，是跳舞啊，当初练舞的时候嘟嘟老在旁边看，他都做出经典动作来了，嘟嘟怎么忘记了！
　　殊不知他在空中跳舞难度太高，季渺觉得自己已经做的十分完美了，但在地面的人看来他仿佛在抽疯。
　　一连三个，季渺觉得他们获得胜利无望了。
　　明盛霆可不想让季渺落在水里，幸亏他又大斗篷和面具做遮掩，季渺在空中看见一个鬼鬼祟祟的黑影挪到了明嘟嘟的身边，然后在他不远的地方蹲下了。
　　明盛霆准备帮儿子作弊。
　　季渺眯起眼睛，就是这个熟悉的身影，怎么看怎么觉得怪。
　　第四个是一句话，季渺觉得肯定稳了，这句话他和嘟嘟说过无数次了。
　　“晚上睡觉前，我和大爸爸最常和你说的一句话。”
　　明嘟嘟仔细思考了一下，然后他快要哭出来了，季渺离得远并不能很好的看清他的表情。
　　明嘟嘟委屈巴巴的，“嘟嘟，大男子汉。自己睡。”
　　郑影帝已经丝毫没有了影帝的模样，夸张的跪在地上捶着地面。工作人员笑成一团。
　　弹幕里一片震惊飘过。
　　［。：啊！你们这对该死的小情侣，你们晚上支开嘟嘟是想干什么？］
　　［莫明其渺：嘟嘟是小孩子不能看，我是大人可以看，晚上我躺你们床底。］
　　［我的脑残领导：哈哈哈哈，这不就是小时候的我吗？］
　　季渺觉得他错了，他在游戏开始前不应该对自己如此自信的。
　　是他的自信害了他，小丑竟是他自己。
　　明.吸血鬼.盛霆仗着有面具遮挡别人看不出他作弊，小声提醒道，“宝贝，我爱你。”
　　这不是他和季渺在睡觉前最常和他说的吗？嘟嘟怎么连这个都不记得。
　　明嘟嘟听见一个声音老是阴魂不散的对他表白，他害怕极了，果然爸爸说的没错，出门在外不要离开爸爸身边，会有坏人看嘟嘟太可爱把嘟嘟偷走的。
　　明盛霆的作弊计划并没有帮到明嘟嘟。
　　现在季渺已经躺平了。
　　最后一道题的时候他已经生无可恋了。
　　［晚安吻］
　　季渺抹了抹脸，已经做好了落水的准备，“睡觉的时候我亲了亲你，这叫什么？”
　　明嘟嘟聪明的小脑袋一下子就想到了下一步，他委屈的快哭了，“叫，叫大爸爸看见，会打窝哒。”


第79章 
　　现场已经笑作一团, 季渺挂在空中生无可恋，“把我扔进水里吧。”
　　明嘟嘟急得手都摆出了残影，“嘟嘟都, 都答出来啦！”
　　他觉得大家一定是忘记了规则，嘟嘟全部都答对啦！
　　节目组的叔叔阿姨很不幸的告诉他, 他的答案虽然都是真的, 但是却不是正确的。
　　嘟嘟据理力争，“是对的。”
　　［你喜欢什么颜色的麻袋：是真的，明嘟嘟全对了！不许碰他的宝宝！］
　　［。：这种节目多来一点, 我还想听。］
　　［123：人家那叫滴水不漏，明嘟嘟这叫滴水不剩，人间大漏勺说的就是他吧。］
　　在季渺准备好接受惩罚的时候，忽然传来了一阵音乐声。
　　节目组在一边说道，“度度塔哒巴巴公爵在时光机关闭的最后一刻跟着众人穿越了, 现在他出现了。”
　　吸血鬼公爵戴着面具十分神秘的样子, 钱小月几个人看见他激动的挥着手, 叫他“吸血鬼叔叔”。
　　几位家长难以置信的看着孩子，他们怎么这么快就叛变了。
　　这个环节是明盛霆新加的，因为他并不想看见季渺被扔进水里, 所以就提前出场了。
　　看着这个吸血鬼，有个念头在季渺的心中升起，这不会是明盛霆吧。
　　虽然对方包裹的很严实, 但是季渺觉得这个身形很像, 可是他来录制节目的时候明盛霆还在国外谈合作，这几天他的手机交上去了, 也没法和外界联系。
　　季渺有些犹豫。
　　［吸血鬼公爵的突然出现, 让几位家长陷入了恐慌, 面对着新鲜的人类，吸血鬼再也控制不住自己了。］
　　“欢迎来到我们的特别环节，季渺，现在你有一个不用接受惩罚的机会，你要选择接受吗？”
　　季渺整个人还比较懵，他的队友已经替他询问了起来，“怎么样可以不用跳水。”
　　“我们的度度塔哒巴巴公爵最喜欢玩二人三足的游戏，这几千年来一直没有人陪他玩，你们如果赢得比赛，不仅不用接受惩罚，还会有特殊的奖励。”
　　听起来似乎不错的样子，郑周劝着季渺，“答应吧，这个机会挺不错。”
　　其他人的意见也是如此。
　　在大家的鼓励下，季渺接受挑战。
　　因为决定着季渺本人的惩罚与否，所以比赛的双方就是吸血鬼和季渺，两人各自选出一位队友来协助自己比赛。
　　季渺挑中了节目组中腿最长的大哥，大哥耐心的和他商量着策略，一会儿要喊口号步伐一致。明盛霆选了导演，在大家的起哄声中导演捂着脸上台，“大家好，大家真热情。”
　　导演凑近明盛霆，“你要不要摘面具，这个会不会影响你的比赛。”
　　明盛霆是真的不知道该说什么好了，他和季渺比赛不是为了赢啊，他是想要季渺获得奖励。
　　导演估计是昏了头了，几秒钟后他反应了过来，“不好意思啊，光想着节目效果去了。”
　　导演面对着金主爸爸态度十分良好，“你放心，一会儿我肯定会放水的。”
　　季渺和大哥在一边嘀嘀咕咕的，“一会儿喊一二一，然后我们迈脚。”
　　理论十分丰富，就是不知道付诸于实践会如何，经过几分钟的准备，场地已经被清理好，二人三足游戏正式开始，季渺和大哥出师不利上来就摔了个大马趴。明盛霆和导演默契十足走的十分顺当，明盛霆沉默着，这样不对吧，他是想让季渺少受惩罚，他要是赢了那季渺的惩罚不就超级加倍了。
　　好
　　在季渺和大哥很快就爬起来了，他们奋力直追，一开始只是一点小意外。接下来他们越走越默契，导演的心里也默默的松了一口气，最后冲线的时刻，明盛霆故意放慢了速度，导演还夸张的来了个假摔，他技艺精湛愣是没有人看出来。
　　季渺抓紧机会冲刺最后成功的取得了胜利。
　　导演装作很意外的样子，因为赢得了比赛，所以季渺不仅不用下水，他还得到了十积分的奖励分，以及一张卡牌，吸血鬼静止卡。
　　卡面上写着使用方法，大声喊出吸血鬼的名字，被叫到名字的吸血鬼十小时内不能伤害人类。
　　这可真是个好东西，在大家的注视下，季渺立马使用了这张卡片。
　　他们一行人成功拿到了香料，被搁置的烤肉计划可以继续进行了，吸血鬼现在不能伤人所以大家就比较轻松了。
　　季渺和秦玉郑周负责生火，赵乾和钱勇负责烤制和翻面。
　　等到时间差不多的时候，空气中弥漫着肉的香味。
　　节目组给了烤肉一个特写，就在大家以为马上就要开吃的时候，直播间忽然一黑，等光亮重新出现的时候，季渺一行人已经来到了另一个地方。
　　“神秘兽肉的香味可以带你们进入幻境，这里是几千年的人类世界。明天人类就会灭亡，在最后的几个小时里，你将如何与你的宝贝度过。”
　　季渺从来没有想过这个问题，所有的人都在沉默着。
　　明天人类就会灭亡？
　　郑周考虑了一会儿，“我会带着宝贝和家人在一起，最后的时光我们更要留下幸福的回忆。”
　　其余人的答案也差不多。
　　到了季渺这儿，他犹豫着，明嘟嘟举手，“窝们飞到天上去。”
　　他可真是脑洞大开，节目组故意道，“飞到天上也没用。”
　　明嘟嘟紧张的看向季渺，“窝不要！”
　　明嘟嘟又开始编故事了，“宝宝，宝宝会飞，飞到天上去。然后救了嘟嘟和大爸爸。”
　　“天兵天将保护，窝们。”
　　大家全部被他的童言童语给逗笑了。
　　节目组终于宣布了任务，［大家位于Z小镇中，人类灭亡前夜，Z小镇的居民在睡梦离奇死去。各位嘉宾任务，找出Z小镇的离奇死亡原因。］
　　Z小镇是一个因美食而著名的小镇，他们的著名美食叫做月亮卷，小镇上几乎家家户户都会制作这种美食。传闻这种美食营养丰富，能够让人强身健体。
　　郑周提出了质疑，“关于月亮卷的说法一看就不对劲吧，怎么会有这种东西。一定是z小镇为了宣传美食造出的噱头。”
　　传闻中Z小镇民风淳朴，人们热情善良。
　　郑周提议大家先分头调查一下Z小镇。
　　家长们各自领着孩子们出发，季渺来到集市当中，这里售卖月亮卷的小商贩最多，他们热情的招呼着季渺这个“外乡人”。
　　“你们是来我们Z小镇旅游的吧，Z小镇的月亮卷你可一定要尝一尝，吃过就知道不虚此行。”
　　因为还么查明Z小镇的真相，所以季渺不敢轻举妄动。
　　他们的月亮卷就是薄饼卷着馅料，外观像是弯弯的月牙。季渺牵着明嘟嘟的手，他们继续走着，季渺发现这里每家每户都养着狗，但是在集市上却没看见有卖狗的小贩。
　　郑周和郑淼来到了一个简陋饭馆，他们和季渺不一样，他们选择了尝试月亮卷，不得不说月亮卷真的很香。这让刚烤出来肉还没来得及吃的郑周十分满足，这月亮卷没有宣传的那么神奇，但是味道的确不错，里面卷着的是肉，虽然郑周也没吃出
　　来这是什么肉类。
　　郑淼吃饱喝足吵着去厕所，郑周在老板的指引下带着儿子去后院里的厕所。结果却误打误撞看见了他们的厨房，厨房外面有很多堆积起来的铁笼子，笼子里有许多脏兮兮的狗，它们呆愣愣的趴在笼子里。
　　听见一点声音就抖得不得了。
　　郑周看着这情况觉得有些诡异，郑淼上完厕所要洗手结果发现洗手池上很多黑色的毛，郑周心里有种不好的预感。
　　Z小镇的造景不大，很快几个人就把节目组搭建的Z小镇逛了个遍。
　　打开开始交换着信息，第一，这里的人对月亮卷的推崇程度很高，可以说在他们眼中月亮卷已经不仅是一种美食了，它更像个神话。
　　第二个就是这里的狗真的很多。
　　郑周说着自己的所见所闻，“这里的人可能会吃狗肉。”
　　狗肉不比猪肉牛羊肉，后者都是有正规屠宰场，而前者大不相同。
　　市面上的狗肉大多是被偷来的狗或者是流浪狗。
　　根据他们发现的两条线索，他们获得了节目组的下一条提示。
　　［Z小镇居民十分善良，每家每户都收养了流浪狗，小镇中心还有流浪狗基地。奇怪的是，周围的小镇似乎并不怎么喜欢养狗。］
　　大家一致认为该去这个流浪狗基地看看。
　　根据小镇的地图，大家终于来到了这个地方，基地的门口停着一辆车。
　　正由两个工作人员往上搬着东西，看的出来那是一个个的笼子，全部被黑布笼罩着，看着这些不属于小镇的生面孔，他们解释道，这是有人收养的流浪狗，他们会统一送到收养的人家。
　　大家都觉得这件事情处处透露着诡异。
　　他们来到了流浪狗基地内部，不知道大导演是从哪里找来这么多的狗演员，基地里的狗少说也有几十只。
　　钱小月立马跑到了笼子前面，“小狗狗。”
　　她的面前是一只毛发打结的小泰迪，看见这么多人后，小狗紧张的缩在角落里。
　　几个大人感觉不对劲。
　　“节目组哪里弄的狗？”
　　“这些狗的状态明显不对啊。”
　　弹幕中也看出了这些事情。
　　［。：这些狗看起来很怕人，节目组在搞什么？］
　　［123：为了节目伤害小动物？如果真是这样就过分了。］
　　明嘟嘟其实也是个感性的小孩子，他看见这么多的小狗立马担忧的皱起了眉头，他看着基地的“负责人”，“叔叔，你们，放它们出来吧。”
　　它们看起来一点都不喜欢这里。
　　明嘟嘟给叔叔出着主意，“窝们，可以让它们打工。”
　　它们全部去谢叔叔的店里打工，然后就能自食其力养活自己了，等它们凭借自己的本事买房买车就不用住在小笼子里了。
　　十分有商业头脑的明嘟嘟对着狗狗们嘟囔着，“以后要买，窝大爸爸的房子。”


第80章 
　　小狗们也不知道听明白明嘟嘟的话没有, 笼子里的小狗叫明嘟嘟没什么威胁性，终于敢凑过来用湿漉漉的鼻子去蹭明嘟嘟的手，明嘟嘟开心的笑了起来。
　　在负责人的介绍中大家得知这里是好心小镇居民一起凑钱修建的基地。
　　但是郑周觉得这里处处透着诡异, 就算是这里的人再喜欢狗也不至于人人都养狗吧，并且每个家庭一养就是好几只。
　　这里有那么多人喜欢狗那这些流浪狗是哪里来的。
　　怎么都觉得自相矛盾。
　　他有一个想法，这里的人喜欢养狗有可能并不是因为他们喜欢狗, 而是因为他们有这个需求。
　　郑周想起来他们在厨房门口看见的场景, 有个念头一直盘旋在他的脑海中。
　　“我怀疑他们这里的食物用的是狗肉。”
　　古代还有天狗吃月亮的传说，因为直接说食用狗肉太残忍，所以他们折腾出来一个“月亮卷”这个听起来很文雅的名字。
　　他的话让几个小孩子脸色大变, 郑淼不能接受，他喜欢狗狗，那他刚才吃了狗狗吗？
　　赵一航已经快要哭了, 几个小孩子的共情能力都很强，为了搞清楚到底是不是这么一回事, 大家决定偷偷跟上之前的那辆车。
　　他们在小镇里徘徊最后在一户人家门口看见了那辆车，这家已经有两只狗了, 狗狗瘦不拉几的被关在笼子里。
　　[123：这些狗狗到底是怎么一回事，这个小镇不会真的吃狗肉吧。］
　　［。。。：最近的新闻大家看了吗？一伙人专门依靠偷狗卖狗来赚取暴利。他们会跑到乡下用药将家养的狗药晕然后拉去卖狗肉。］
　　［我不想上班：看见那个新闻了, 狗狗也是别人的家庭里的一份子，这些人真没有人性。］
　　［台风来临：谁要是偷了我的狗我一定会和他拼了的。］
　　大家觉得Z小镇上就是这种情况, 在一行人的观察下，他们越发觉得自己猜想的有道理。
　　理智告诉他们这都是节目组安排的假的, 但是当他们看见那些可怜的小狗时就忍不住了。
　　明嘟嘟眨着大眼睛，“宝宝, 窝们帮帮它, 们吧。”
　　这些小狗全部都太可怜了, 明嘟嘟想打开笼子把它们放出来，但是显然是不合适的。他们又不是再拍动物大逃亡。
　　赵乾提出了疑问，“所以我们的任务找出Z小镇灭亡的真相和这些小狗有关系吗？我们接下来该怎么做？”
　　就在他们一筹莫展的时候，吸血鬼忽然现身了，大家根本没有丝毫的畏惧，因为吸血鬼被使用了卡片，现在还是一个不能伤害人的吸血鬼。
　　明盛霆说着自己的台词，“你们这些虚伪的人类，人类的灭亡是你们咎由自取。”
　　看起来吸血鬼也有过一段伤心的往事，几个小孩子一窝蜂涌上去，“吸血鬼叔叔，你救救它们吧。”
　　原本是反派设定的吸血鬼现在居然成了孩子们的求助对象，导演觉得这种转变很有意思，他很喜欢这种不受控制的，大家之间自然而然发生的故事。
　　没有威胁力的吸血鬼也没有得到孩子们的讨厌，在大家的求助下，吸血鬼终于答应了帮助他们。
　　节目组塞给了明盛霆任务条，“狗狗大逃亡，亲爱的嘉宾们你们已经发现了狗狗们的遭遇，现在你们可以带着所有狗狗进行逃亡。”
　　“请所有家长两两一组来到我们专用的赛道上，在规定时间内完成比赛视为挑战成功。全部挑战成功你们就可以带着狗狗顺利逃脱。”
　　所谓的赛道就是一个有坡度的跑道，跑道
　　一共有两条。一条上坡一条下坡，两位家长在两条跑道之上同时起跑，两人在倒计时之内抵达终点视为成功。
　　这个游戏看起来只是考验体力，最重要的是快速，大家通过抽签的方式选择搭档。在明盛霆的黑箱操作下，季渺落单和吸血鬼一组。
　　季渺一直在偷偷观察着吸血鬼，他基本上确定了一件事，这个吸血鬼就是明盛霆。也不知道明盛霆这是什么兴趣爱好，居然喜欢在节目里扮演一个戴着面具的角色。
　　不过他偷偷摸摸的一定是想给自己一个惊喜，季渺决定暂时不去戳破他，不过他想故意去逗逗明盛霆。
　　在其他家长比赛的时候，季渺偷偷来到了明盛霆的身边。来节目组客串纯属是巧合，只不过是明盛霆刚好结束了工作，并且刚好被导演邀请来客串一下，他不承认这是自己主动要求的。
　　明盛霆也是来了之后才想到一些事情，这是家长和孩子两个人的节目，别人的家属都没来，他来算不算是破坏了规则。
　　他有点害怕季渺会生气，在这个时候明盛霆有点怂了，要不就演完这个吸血鬼然后自己偷偷溜走，只要不暴露，季渺就不知道自己来了。
　　赛道上，郑影帝拼尽了全力，他和钱勇一前一后到达终点，钱勇还跟照顾他。上坡的赛道钱勇自己选择了，郑周跑的是更省力的下坡赛道，两人按下终点的按钮。
　　周围喷出彩带来恭喜他们。
　　郑影帝高兴的手舞足蹈兴奋，他和钱勇激动的抱在了一起，钱小月贴心的为两位爸爸拿来水喝。
　　郑周拿起了话筒假装自己在接受采访，“现在的心情就是十分激动，非常感谢大家在百忙之中抽出空来观看我的比赛。”
　　郑影帝私下里和荧幕上根本不一样，大家算是认识到了影帝的另一面。
　　接下来轮到季渺和明盛霆上场了，开始之前季渺故意看着明盛霆，“你的面具会不会遮挡视线，要不要摘掉？”
　　明盛霆连忙摇头，他觉得自己这样挺好的，不过吸血鬼的斗篷有点碍事，他将斗篷脱掉轻装上阵。
　　明盛霆也是选择了难跑的那个赛道，随着三二一的喊声，比赛开始。
　　季渺觉得时间过的太快了，他生怕自己完不成任务，然后拿出了百分之两百的努力。
　　明嘟嘟在一边给他们加油助威，几个小孩子也跟着喊了起来。郑周在一边开始吃醋，“怎么刚才我就没这种待遇。”
　　赵乾一针见血，“因为你没有明嘟嘟这种头号粉头。”
　　赛场之外的明嘟嘟已经开启了癫狂状态，他声嘶力竭，“宝宝！宝宝加油，第一名！”
　　节目组的工作人员默默提醒道，“这个比赛比的不是第一名，是在规定时间内跑完全程。”
　　这一切都并不妨碍明嘟嘟的表现，他夸张的伸出十个手指头，“窝的宝宝，是最棒的。”
　　看的出来这是一位无脑吹。
　　随着他话音刚落，季渺忽然在赛道上摔了个大马趴，他没有丝毫的犹豫连忙爬了起来。
　　明嘟嘟担忧的不得了，“不跑啦！不跑啦，宝宝慢慢走。”
　　节目组给他的脑袋旁边写上一行字［过于担忧老父亲的人类幼崽］。
　　这种担忧情绪在幼崽中出现了人传人现象。
　　直播间里出现了这么一个场面，季渺在赛道上奋力拼搏，五个人类幼崽担忧的看着他的脚下。
　　［我不想去上班：请大家欣赏世界名画《五小儿望宝》。五个人类幼崽对季渺的担心表现的很明显。］
　　［。。。：季渺和明嘟嘟时常会让我忘记谁才是家长。］
　　［偷走明嘟嘟：别纠结了，家长轮流当，今年到我家。］


第81章 
　　虽然比赛过程中存在了一些失误但是季渺和明盛霆还是顺利的完成了任务。
　　明嘟嘟在一边快要心疼坏了, 比赛一结束他就跑到了季渺的身边，他的小伙伴们也跟着。季渺受到了大家的关心，他捂着脸有些不好意思, 他很感谢大家的好意，但是被一群小朋友哄着实在是有点丢人。
　　季渺觉得自己的脸皮现在都越来越厚了，“谢谢大家的关心，我没受伤。”
　　他刚才只是疼了一会儿, 但是没什么伤口，现在已经好了。
　　看着小朋友们围绕在季渺的身边，大家觉得有些好笑。
　　［。。。：有的时候时常会恍惚，到底谁才是大人。孩子们已经被嘟嘟给带偏了，季渺和孩子们剧本互换我居然看得也挺高兴的，并且毫无违和感。］
　　［美好的周末等着我：季渺是有些孩子缘在身上的。］
　　［网络色批：孩子缘？明总努力, 季渺一胎八个。］
　　［123：这是谁的裤子？收回去！］
　　［。：前面那个人家说的孩子缘不是你想的那个东西啊, 不要脑补不纯洁的东西。］
　　弹幕慢慢的开始跑偏。
　　随着最后比赛的结束，季渺他们成功的“解救”了这群小狗。
　　Z小镇的秘密也被揭开了, Z小镇自古就有一种传说，吃掉月亮的天狗具有治百病的功效，多吃狗肉能够强身健体。所谓的流浪狗基地不过是一个大型的“养殖场”，他们将偷来的以及其它地方的流浪狗全部养在这里，用流浪狗基地做掩护。实际上是贩卖，小镇上的狗都是用于食用的。他们家家户户都不缺狗, 小狗养几天就吃掉，吃完了再买两只狗养着, 当储备粮一样。
　　所谓的月亮卷也就是狗肉卷。
　　得知真相的郑淼差点哭出来, 好在节目组解释道他们吃的不是狗肉做的。
　　Z小镇是节目组以某地区为原型创造出来的, 在国内牛羊猪都有正规的养殖场, 但是狗却没有。其中一些人为了饱口舌之欲就开始想法设法的偷狗卖狗，这些狗大都是家养犬和流浪犬。遇见家养犬他们就下药毒死它们然后贩卖，流浪狗就抓起来。在这种情况下，流入市场的狗肉本身就存在着很多的风险，具有不小的隐患，但是暴利当头，他们也顾不得这些。
　　因为一本万利，所以去偷盗狗这种事层出不穷。
　　R地警方最近就根据之情提供线索，抓获了一批狗贩子，他们平时就开着面包车去乡下偷狗。因为麻醉药费用高，他们会直接用老鼠药将狗毒死然后带走。也有一些狗他们会抓活的，活的狗他们会安置在一起，等着大客户来选购。
　　当警察找到这些狗的时候大吃一惊，它们的居住环境恶劣，地上全部都是脏东西。这些狗大多有皮肤病，有的甚至身上都烂了，喂狗的食物是去饭店买来的潲水。整个空间内恶臭难闻，一个小笼子里挤上好几只狗，连转个身都困难。
　　这些狗一时半会儿找不到他们的主人，刚好节目组看见了这个消息就借用了这些小狗创造了Z小镇的故事。
　　所以Z小镇居民的离奇死亡是与他们食用狗肉有关，他们抓来的流浪狗身体内存在着病毒，和其他的狗养在一起这种病毒在狗中蔓延开来，Z小镇的居民毫无察觉，通过食用狗肉，这种病毒转移到人体中。
　　所以Z小镇的居民在半夜病发身亡。
　　［你看见我的狗狗了吗：哭了，我的狗就是这么没的。它是我最好的朋友，那时候我还小，我们在院子里玩。忽然来了一伙人，他们看见只有我一个小孩在院子里，所以毫无顾忌的把我的狗打死带走了。我整个人当时都是懵的，等我反应过来我的狗再也回不来了。那时候我四岁，现在我二十四了，我永远也忘不了狗狗看我的最后一眼。它哭了，它那么爱人类，它不明白人为什么要闯进它的家打死它。然后他们只是为了吃肉。”
　　［。。。：我们常常都在说尊重个人合法的喜好，有的人可能就是喜欢吃狗肉。如果它和猪羊一样有养殖的话那无所谓，但是大家吃的大多是这些狗贩子偷来抢来的狗。一来这些肉它是不是安全我们不知道，二来这对把狗狗当成家人的人太残忍了。有的人为了赚钱可以说是丧尽天良了。］
　　［世界第一温柔美人：所以这些狗怎么办？它们的主人还能找到吗？］
　　［。：看娃综的官博，明总投钱了。他会专门拿出一笔钱来养这些狗，如果有人认出来这是自己家的狗可以去领回家。无人认领的小狗会被领养。］
　　［123：小狗应该也会感激吧，它们的世界里也是有好人的。］
　　［莫明其渺：为这些狗子感到高兴，但是……明总他的速度怎么这么快啊。看官博的意思，是之前他就和节目组达成了一致。］
　　大家觉得他们发现了一个秘密，明总是个离不开老婆的人，哪怕人不在也要暗戳戳关注老婆的动向，在老婆身边刷存在感。
　　殊不知明总不仅是用钱刷存在感，他本人早就来了。
　　家长和孩子们在比赛完之后留下了做了半天的义务劳动，他们帮助小狗洗澡，这些小狗在接触到人的时候还是有些恐惧，不过它们慢慢的也感觉到了这伙人对它们并没有恶意。
　　等它们洗完澡和之前可以说是判若两狗，节目还在直播中居然真的有人来认领了。
　　那是个独自在外打工的小哥哥，他的生活地点距离这边有五十多公里，为了不让自己孤独，他养了一只小狗，取名叫豆豆。
　　豆豆每天都会等在门前，等着他下班。
　　但是有一天小哥哥出门的时候门没有关好，一直等在家里的豆豆偷偷溜了出去。回家以后发现这个情况的小哥哥心急如焚，他到处去寻找但是都没有豆豆的身影，在他自己都不抱希望的时候，他居然在节目中看到了豆豆。
　　他马上就通过微博联系到了这边，在经过再三确认后，他成功的接到了豆豆。
　　一人一狗再次相遇的时候是感人的，豆豆刚被洗了个澡浑身软乎乎的，它看起来比它的主人提供的照片里瘦了不少。
　　小哥哥见到豆豆后第一件事就是抱着豆豆大哭，“豆豆，我这些天回家总想着你就在门后等我，可是我怎么也找不到你了。”
　　豆豆激动的摇着尾巴在小哥哥怀里扑腾着，还去舔小哥哥的脸。
　　有了第一个来认领的，大家仿佛都看见了希望。
　　季渺他们似乎明白了人类灭亡的原因，人与自然和谐共生，人们必须要爱护环境爱护动物。
　　不管是捡垃圾还是救小狗，这些都给孩子们的心里埋下了种子。
　　郑淼对着镜头一本正经道，“我以后绝对不会随手乱扔垃圾，也不会欺负小动物。”
　　钱小月补充道，“小动物是我们的好朋友，我们要保护小动物。”
　　“我要好好学习，以后制定法律保护小动物。”说这句话的是秦遥。
　　郑周带头为他鼓掌，“叔叔看好你，加油。”
　　轮到明嘟嘟的时候，他显然还在神游，“保护动物，保护宝宝。”
　　“宝宝跑步的时候，啪，摔倒了。”
　　季渺想找个地方钻下去这种时候就不要提起刚才的窘事了吧。
　　随着夜色慢慢降临，篝火晚会正式开始。
　　赵乾他们烤的肉被端上了餐桌，所有的人都在大快朵颐，他们似乎忘了一件事。
　　吃着吃着，明嘟嘟就有些渴了，他吱溜溜的嘬了一大口水，然后忽然想起来了一件事情。
　　“番茄汁！”
　　他们要找到番茄做番茄汁的。
　　这个时候明盛霆再次出场，“好味道番茄汁，味道真是好，感谢好味道的赞助。”
　　季渺终于明白了，怪不得搞出一个吸血鬼，这是为了给番茄汁打广告吧。
　　明盛霆也是刚刚才被告知还要说广告词的，他很庆幸自己的面具一直都没摘。
　　好味道的老板在直播间前满意的点点头，刚才给他们家番茄汁的特写很好。
　　节目组又出来搞事情了，“我们季渺同学之前对吸血鬼使用的卡片马上就要到期了，夜晚，吸血鬼很可能会进入大家的房间偷袭。如果你的身边有两瓶好味道番茄汁，那你的生命就有保障了，”
　　“用番茄汁来迷惑吸血鬼，这样你就会躲过吸血鬼的攻击。”
　　季渺用脚趾头想都知道吸血鬼晚上会去偷袭谁，但是他一点也不担心。这可是明盛霆，他摸到房间里还真敢偷袭自己不成？
　　所以季渺信心满满，接下来玩游戏也没那么积极了，或许别人很需要这两瓶番茄汁，但是他不需要。
　　晚上的最后一个游戏，所有的家长积极参与，只有季渺在摆烂。他和儿子悠哉悠哉的吃着肉，在大家激烈比赛的时候，他还时不时的进行一些点评，可以说是小日子十分惬意了。
　　明盛霆看着他们在积极努力的抢番茄汁觉得他们的担心实在是多余的了。
　　今晚，他只会去一个房间！
　　［***：是我的错觉吗？那个吸血鬼好像一直看着季渺。］
　　［123：从一开始我就觉得不对劲了，按理说这种角色应该也是安排圈内人扮演的吧，但是他怎么一直不摘面具。］
　　［我嗑的CP最甜：我有一个大胆的想法，这个吸血鬼不会是暗戳戳想给季渺惊喜的明总吧，看体型貌似能够对得上。］
　　他这句话一出立马就有人反驳。
　　［。。。：根据财经媒体的报道，你们明总还在国外谈项目呢。他怎么可能闲的无聊来扮演一个吸血鬼。］
　　弹幕里立马化身两个派别，一个坚定的认为这就是明盛霆，另一个认为明盛霆分的清轻重缓急，他怎么会扔下合作来录一天的娃综，像他这种身价谁请得起。
　　张助理在直播间里默默的看着，他好想反驳但是他也真的很害怕这次又会被老板给认出来，上一次的检讨已经写到他崩溃了。所以张助理决定控制住自己，不要再给自己找麻烦。
　　虽然手上没有发弹幕，但是他的心可真没停着，张助理在心里默默想着，大家对明总的滤镜可真重，什么分得清轻重缓急的，抛下工作去陪老婆这事儿他可太能做出来了。
　　张助理心里有些难过，他有太多的秘密可惜不能和大家一起分享。
　　弹幕上已经开始越来越偏，甚至还吵了起来，就在张助理想直接关闭弹幕，不看某些污言秽语的时候，他看见了一个同人群正在官宣。
　　秉承着我要为老板服务的理念，张助理决定去同人群里看一眼，他这不是娱乐，他是为了老板。不看不知道，这一看就拔不出来了。
　　这里面全部都是人才，有做徽章的，有画画的，有写文的。群里的作品一个接一个，张助理的心蠢蠢欲动，作为明总的贴心助理，他知道的太多了，这些东西只有他自己知道太浪费了，他要和好姐妹们分享。
　　短短的半个小时，张助理已经被同化成功，他一口一个姐妹叫的丝毫不害羞。
　　他在“姐妹们”这里吃到了不少的糖，现在也到了自己回馈大家的时候了。
　　张助理给自己起了一个作者名，一个平平无奇趴床底的小天才。
　　他的第一篇文充满了时代的气息，《我的落跑甜心》又名《总裁的小娇妻》。
　　这属于总裁看了都要脚指头抠长城的作品。
　　没想到就是这种土土的东西，一下子唤起了大家的记忆，张助理居然收到了不少的好评，还有人夸他是个细节控，一切都把握的特别好。张助理看着自己的作品讨论度飙升，他的心里有一种不好的预感。
　　晚上的时候，他的预感应验了。
　　＃你曾经追过什么上头的＃张助理是无意中点进去的，然后他就在博主的九宫格里看到了自己的文。
　　大家都比较好奇他的下一章要写什么内容，这么土的东西，土到极致就是潮流了。
　　张助理想找个坑把自己给埋起来。
　　莫明其渺cp凭借着这个奇怪的文被更多的人熟知，他们开始对这两个人进行了考古。
　　篝火晚会结束的时候，大家拿着番茄汁回来了。节目组对每组嘉宾进行了单独的采访，主要是询问小朋友们喜不喜欢这两天的生活，还有家长们的看法。
　　所有的家长意见出奇的一致，“我希望下一期不要再有任务了。”
　　没任务是不可能的，节目组不会轻易放过他们，和家长们相反，小孩子们很喜欢各种各样的游戏，他们没有觉得累，反而想要每天都这么玩。
　　等到采访完毕，大家也该睡觉了。
　　郑周将番茄汁放在床头柜上，为的就是防备半夜偷袭的吸血鬼。
　　明盛霆早就踩好点了，季渺的房间有个大红色的喜字。
　　听说这是郑影帝的布置，节目组让明盛霆为郑影帝的房屋改造打个分，明盛霆打了个满分。
　　别的无所谓，主要是因为他喜欢这个喜字。
　　季渺知道明盛霆肯定会过来，他本来想着等明盛霆进来的吓他一跳，结果却因为今天太累一上床就睡着了。
　　相反明嘟嘟精神的不得了，他怎么也睡不着，现在正在床上自娱自乐。
　　明盛霆穿着吸血鬼的衣服悄悄打开了房门，他准备一会儿就摘下面具给季渺一个惊喜。没想到他刚打开门就被明嘟嘟看见了，等明盛霆走到床前，还不等他动作，就听见明嘟嘟用气音轻轻说道，“吸血鬼叔叔，你进来，没敲门！”
　　黑暗中，明盛霆的心脏被吓的停跳了一拍，他惊恐的捂着胸口。
　　明嘟嘟叹了口气，这个叔叔可真没礼貌，嘟嘟都知道进来要敲门哒。


第82章 
　　明盛霆一时间不知道该说什么好, 明嘟嘟有点警惕心但是不多。
　　原本偷溜进来的惊喜变成了安全教育大会，明盛霆看着明嘟嘟，“看见陌生人进来，难道你只关心他敲没敲门吗？”
　　太危险了, 实在是太危险了, 明盛霆觉得这个节目危险无处不在, 他要每一期都跟着才行。
　　与此同时，直播间里沸腾了，季渺睡前忘记关掉房间里的摄像头, 本来大家是在观察嘟嘟的, 没想到还看见了吸血鬼。
　　明盛霆一本正经的教育着明嘟嘟，明嘟嘟反驳道，“你是……是, 吸血鬼叔叔啊。”
　　明嘟嘟的意思是吸血鬼叔叔不是陌生人, 是他认识的人。
　　明盛霆无话可说, “我是吸血鬼也不行, 你知道我来是干什么的吗？我是来吸干你们的！”
　　明盛霆故意凶狠的吓唬明嘟嘟, 季渺已经被他们的声音吵醒了，但是他还在装睡，等明盛霆教育完嘟嘟再说吧。
　　没想到明嘟嘟很傻很天真, 他拿起了节目组的番茄汁, “给你哦。”
　　有了番茄汁吸血鬼叔叔就不会伤害他们了, 明盛霆握着番茄汁无言以对。在明嘟嘟的注视下，明盛霆一口气干了番茄汁。
　　季渺幽幽的坐起来, “好喝吗？”
　　他们一家生动的演示了什么叫做人吓人吓死人, 明盛霆的心脏接连遭受重击, 他抚着胸口觉得这样的事情再多来几次, 他也就可以和这个美丽的世界说拜拜了。
　　季渺哭笑不得的看着他，“还不摘面具啊，真以为我认不出来你。”
　　弹幕激动了。
　　［莫明其渺：是明总，呜呜呜我好想哭。这么热的天，他穿着斗篷晒了一天去演这个不露脸的吸血鬼，是什么在支撑着他，是爱啊！］
　　［。。。：虚假的霸总：投资一个亿让我和老婆贴贴。真实的霸总：节目组当群演，想方设法和老婆贴贴。］
　　［123：他给郑周装饰的房子打分时我就觉得不对劲，现在明白了，他觉得这房子装扮的好看，纯属是因为季渺房间上那个大喜字。］
　　节目组的工作人员后知后觉跑过来，房间里的灯一下子被打开。明嘟嘟惊奇的看着吸血鬼叔叔，“叔叔，你怎么，变成窝大爸爸啦！”
　　明盛霆快要被儿子给孝死了，他努力安慰着自己，儿子认不出来不是他的错，是因为自己穿斗篷戴面具的原因。
　　终于认出大爸爸的明嘟嘟兴奋的要抱抱，工作人员满含歉意的看着季渺，“季老师，你们摄像头没关。”
　　在观众们的哀嚎中，工作人员无情的掐断了画面。
　　小房间里有些尴尬，明盛霆心虚的看着季渺，季渺开始和他算账，“人在国外？十天半个月回不来？祝我和嘟嘟在节目里玩的开心？”
　　明盛霆心虚的摸着鼻子，“合同忽然就谈的很顺利，那边不需要我了，我就回来给你一个惊喜。”
　　季渺有一搭没一搭的鼓着掌，“是吗？那可真是太突然了。”
　　“你说不说实话？”
　　明盛霆怯怯的看着他，“赵乾在哪个房间住？”
　　他就知道！季渺叉腰站起来，“人家都结婚了，你能不能清醒一点。”
　　明盛霆有着最新的情报，“离了，他太危险。”
　　季渺猛的瞪大眼睛，“你怎么知道？”
　　霸总的醋意不会这么可怕吧，人家的一举一动他都监视着。
　　好在这一切都是误会，霸总不过是消息灵通了些，明盛霆在国外的时候越想越觉得危险，赵乾那时候追求季渺不成功就火速闪婚了，现在又离婚了，还和季渺参加同一档节目，万一他贼心不死，死灰复燃，燃烧生命照亮你呢？
　　季渺想给他一巴掌，“你来玩词语接龙了。”
　　在季渺的怒视下，明盛霆十分自然的掀开了被子，他虽然表面上淡定但是内心十分紧张。
　　很好，老婆没有生气，还肯让自己上床。
　　一家三口挤在一起。
　　明嘟嘟高兴的说着自己的心情，“大爸爸，你能来，嘟嘟可开心啦。”
　　明嘟嘟礼貌的一说，明盛霆礼貌的一听。
　　他觉得明嘟嘟的话不能当真，他这张嘴甜的时候跟抹了蜜似的，气死人的时候就像是在阎王那儿办了VIP一样，属于放ICU都抢救不回来的那种。
　　明嘟嘟幸福的挤在了宝宝和大爸爸之中，“窝，窝今天和宝宝，冒险。”
　　明嘟嘟的思维已经混乱了，“窝们见了，吸血鬼。”
　　大爸爸肯定都没见过吸血鬼吧。
　　季渺在一边憋着笑，明盛霆沉默了一瞬，“我知道，你是不是忘了我就是那个吸血鬼。”
　　明嘟嘟有点尴尬的揪手手，对哦，嘟嘟忘记啦！
　　明盛霆欲哭无泪，爸爸的好大儿，但凡你拿出对你的宝宝三分态度来敷衍我，你的老父亲有不会如此伤心。
　　就在明盛霆还想说些什么的时候，明嘟嘟发出了小呼噜声。
　　两位老父亲都十分震惊，“睡着了？”
　　明明上一秒还在说话，季渺不由得也打了个哈欠，“有什么明天再说吧，先睡觉。”
　　明盛霆的手悄悄伸过来握住了季渺的手，两个人隔着一个明嘟嘟睡觉都要腻歪的手拉手。
　　明嘟嘟是被压醒的，他做了一个梦他们没有钱吃饭了，宝宝让他表演嘟嘟碎大石。
　　一块大石头放在他的肚子上，然后大爸爸忽然出现拿着锤子就要砸下去。
　　明嘟嘟被吓醒了，他一睁眼天都亮了，两个爸爸还在睡觉。
　　肚子上的压迫感还在，他掀开被子，大爸爸和爸爸的手握在一起放在了自己的肚肚上。
　　明嘟嘟生气了，“嘟嘟要，被压死了！”
　　他的小脚踹着大爸爸，大爸爸一手就制服了他，“别闹，再睡会儿。”
　　再睡！再睡就没有嘟嘟了。
　　就在明盛霆还没清醒的时候，下面忽然传来了急促的哨声。
　　所有人都被吓了一跳，大家丑态倍出，顶着鸡窝头的，跑掉了鞋的，抱着孩子的。
　　郑周的脚上只剩下了一只拖鞋，他站在一楼大厅里茫然的看着，“怎么了？哪儿起火了？”
　　工作人员无奈解释道，这只是集合的哨音，不是哪里起火了。
　　郑周拍着自己的胸口，“吓死我了。”
　　郑淼也学着爸爸的样子，“吓死我了，你们的哨声太吵了。”
　　大家纷纷吐槽着，然后忽然发现季渺怎么还没下来。
　　他们你看看我，我看看你，秦玉忽然想起来一件事，“昨天晚上吸血鬼去了谁那儿？”
　　大家面面相觑，纷纷摇头。
　　钱小月忽然担心了起来，“季叔叔和嘟嘟不会被吃掉了吧。”
　　大人们都知道这是假的，当然不会担心，不过他们也怀疑节目组是不是给季渺发展了什么支线任务。
　　就在赵乾自告奋勇准备上去一探究竟的时候，一家三口慢悠悠的下来了。
　　赵乾不自觉的瞪大了眼睛，就是这个男人！他的一生之敌！
　　明盛霆没事人似的和大家打着招呼，“大家好，我是明盛霆，在这期节目中扮演吸血鬼。”
　　小孩子们一下子兴奋了起来，这就是吸血鬼叔叔吗？
　　赵一航走到了明盛霆的身边，赵乾眼睁睁的看着儿子“认贼作父”。
　　赵一航是个颜控，此刻腼腆的和明盛霆贴贴。明嘟嘟兴奋的给大家介绍着，“这是窝，大爸爸哦。”
　　“吸血鬼叔叔好帅。”
　　“吸血鬼叔叔比我爸爸好看。”
　　“我也想要吸血鬼叔叔做爸爸。”
　　钱勇捂着心脏难以置信，他这种铁骨铮铮的硬汉受不了这种打击，“月月，你真的不要爸爸了吗？”
　　钱小月很纠结，“可是嘟嘟爸爸很帅哎。”
　　大家没想到明盛霆能这么受欢迎。
　　管家走过来冲着明盛霆一鞠躬，“先生，您的早餐准备好了。”
　　明盛霆自在的仿佛在自己家里，他拉着季渺和嘟嘟坐下。
　　郑周的心里忽然有了一个念头，“明总，这个房子不会真是你的吧。”
　　明盛霆点点头，“是我的，借给节目组拍摄。”
　　郑周难以置信的看着管家，“这也是真管家啊。”
　　明盛霆再次给出肯定答复，“对，平时都是他帮我管理小岛。”
　　郑周羡慕了，郑淼晃着爸爸的手，“爸爸我也想要这种小岛。”
　　郑周掐着手指头计算着，“那得先把你爸我给卖了。”
　　今天的早餐很丰盛，样式有很多，不过也不是这么容易让大家吃到了，郑周原本还觉得自己有积分了，今天能敞开了吃，没想到今天的早餐不是用积分购买的。
　　“我们要玩一个游戏，游戏的名字叫做鸡飞狗跳。孩子们要穿上小鸡玩偶服然后在我们的跑步机上一边跑一边回答问题。一个问题代表着一道美食，回答成功就要由爸爸放出小狗，小狗驮着美食回来，成功到达终点这个美食就是你们的了。”
　　节目组牵来了几只小狗，其中一只二哈，一只中华田园犬，一只边牧，还有两只吉娃娃。
　　家长们顿时发出一阵哀嚎，季渺难以置信的看着那两只吉娃娃，“这个是给谁准备的？”
　　“这个是需要大家抽签，抽到哪只小狗那它就是你们的队友了。”
　　明盛霆是“吸血鬼”他不用参与到比赛中，他想吃什么就吃什么。
　　季渺感到了深深的嫉妒。
　　大家挨个抽签，很不幸，季渺和秦玉这两个倒霉蛋抽中了吉娃娃。
　　［工作使我暴躁：对不起，无季玉事女孩又活了，允许我浅嗑一秒。］
　　［。。。：不愧是难兄难弟。］
　　秦玉十分悲痛的看着秦遥，“对不起，哥给你拖后腿了。”
　　他的手气实在是太差了，秦遥拍了拍哥哥，往好处想吧，至少他还能答出题来。但是季叔叔哥那一组就不一定了。
　　抽到边牧的郑周不好意思的笑笑，“小季，加油哈。”
　　这次的题目全部和诗歌有关，秦遥和两个大孩子比较占优势。首先出战的就是钱小月，他们家的小狗搭档是中华田园犬，看着它，季渺总是想起自己的阿黄学长，这么久了，也不知道阿黄学长最近怎么样了，有时候他会去拜访一下的。
　　节目组有意控制答对的数目，给钱小月的题目是难易掺杂的，最后钱小月赢得的是豆浆和豆腐脑。
　　钱勇差点要昏倒，“这怎么运输。”
　　豆腐脑还好一点，豆浆全部盛在碗中一不小心就撒了，这怎么让小狗来运输。最后的运输过程十分艰难，两碗豆浆最后只剩下了个碗底，豆腐脑加起来剩下半碗。
　　父女俩只能分着这半碗豆腐脑。
　　郑周不由得惊呼，“这也太坑了。”
　　他嘱咐着郑淼，“一定不要选液体的食物，选好拿的。”
　　郑淼赢回来的是包子，四个大肉包，盘子被放在边牧的身上，它们的身上都绑着一个特制的小托盘，郑周觉得这下稳了。没想到走到一半边牧忽然咕咚躺下了，郑周父子俩眼睁睁的看着肉包子滚走。
　　边牧用了个假动作，伸了个懒腰然后一口咬住滚到嘴边的肉包子吞下去了。
　　整个过程行云流水，没有一点多余的步骤。
　　郑周和郑淼目瞪口呆，反应过来的郑淼抹着眼泪，“我们的食物被狗吃了！”
　　现在看来选一个太聪明的狗也不好，赵乾在一边直乐，现在看来就他的二哈希望最大了。
　　可惜赵一航会的诗句不多，节目组给他放水，让他回答了一个最简单的鹅鹅鹅。
　　赵一航赢得是两个麻花，赵乾觉得这下不会有问题了，可是他低估了二哈，还没等把食物放在二哈身上，二哈忽然就跑了。它跑去和郑周家的边牧交朋友了，可是人家根本不搭理它。
　　被拒绝的二哈企图去外面散散心，然后被大家拉了回来。
　　赵乾父子俩最后还是吃上了麻花。
　　最让大家期待的两组选中吉娃娃的家庭就要出场了。
　　季渺在比赛前认真的问了一句，“节目组让这两位来参赛的目的是什么？”
　　节目组很真诚，“吉娃娃主人给钱了，让狗子上镜。”
　　季渺甘拜下风。
　　轮到他和明嘟嘟的时候，明盛霆紧张的站了起来。他的兜里鼓鼓囊囊的，早在大家不注意的时候，他已经偷到早餐了，哪怕嘟嘟没有答上来也没关系。
　　给明嘟嘟的食物里有他最喜欢的小年糕，明嘟嘟暗下决心，他一定要得到小年糕。
　　明嘟嘟穿着小鸡玩偶服走上跑步机，一上去他就滑倒了，明嘟嘟晕乎乎的坐在地上，“结束啦？”
　　好快啊，嘟嘟都没反应过来呢。
　　在大家的引导下明嘟嘟再次站上去，一连几个他都没答上来。
　　马上就到了小年糕，大家不忍心看着嘟嘟失望，纷纷帮着他。
　　“山重水复疑无路，下一句是……”
　　明嘟嘟脑袋空空，大家在下面提醒他。
　　明嘟嘟露出了茫然的表情，“扭，扭按花名肉肉村。”
　　所有人快要笑倒了，郑周跑出来说了句公道话，“人家嘟嘟还没上小学呢，这个超纲了。”
　　节目组也有心放水，“好吧，嘟嘟只要回答上一个问题就能获得小年糕。”
　　“我们把这个问问题的机会交给我们的观众。”
　　［。。。：哈哈哈哈哈起的早果然有惊喜。］
　　［我不想上班：激动啊，我们要问什么好呢！嘿嘿嘿，可以问一些细节吗？不过嘟嘟也不知道吧。］
　　［今天不下雨：大家先商量一下，不要太过分，吃点糖渣就好。在孩子面前穿好自己的裤子。］
　　工作人员提醒道，“大家可以将问题打在弹幕上，我们随机截图。”
　　这是一个难得的机会，更何况嘟嘟还是一个大漏勺，大家摩拳擦掌都想问出最劲爆的。
　　结果最后节目组选中的问题是，［明嘟嘟打算什么时候上幼儿园。］
　　一众cp粉中出了一个叛徒，提心吊胆的季渺松了一口气，观众们崩溃了，满屏的问题，为什么偏偏选到了这个。
　　现在压力给到了嘟嘟这边。
　　在宝宝鼓励的目光中，明嘟嘟紧张的攥住了衣角。
　　明盛霆安抚着明嘟嘟，“没关系，大胆的说，说了小年糕就是你的了。”
　　嘟嘟信以为真，他真的很大胆了，他说出来了真心话，“嘟嘟，嘟嘟不去上学哦。嘟嘟要当，笨蛋宝宝。”


第83章 
　　笨蛋宝宝遭到了大家的嘲笑,但是明嘟嘟丝毫不在意，“可以给窝,小年糕了吗？”
　　节目组宣布明嘟嘟得到了小年糕,现在就要由吉娃娃运送过来了。
　　明嘟嘟拍着手满心欢喜的等着自己的小年糕，但是小狗太活泼了，小年糕的盘子根本放不住，它还喜欢飞奔。幸亏季渺眼疾手快才没有让小年糕落地。
　　“现在请重新回到起点。”
　　明嘟嘟着急了,“可以让,嘟嘟去运吗？”
　　嘟嘟好歹也是得到最佳员工的人了,让嘟嘟去运一定会比这个小狗狗完成的好。
　　但是节目组残忍的拒绝了他,明嘟嘟趴在地上和他的狗兄弟商量着，“嘟嘟,很喜欢小年糕。”
　　“你乖乖给窝，运回来哦。”
　　小狗搔了搔痒没有回答他，明嘟嘟自顾自的点点头，“窝们说好了！”
　　他试图和小狗拉钩，最后发现小狗没法配合自己，只能变成了握握手。
　　交流完毕，明嘟嘟十分有信心的站起来，“窝和狗狗嗦好了。”
　　他咽了咽口水,看的出来他是真的很想得到小年糕了，都想到流口水了。
　　吉娃娃再次出战,在大家期待的目光中，它带着小年糕飞奔出去，然后小年糕全部被甩了下来,吉娃娃返回去吃了起来,大家连忙阻拦,但是东西已经掉在地上没法吃了。
　　原本满是信心的明嘟嘟呆呆的看着这一幕，季渺有些不忍心，“等我们回去给你买小年糕好不好？”
　　嘟嘟不甘心的跑到垃圾桶边上，季渺都害怕他会把手伸进去捞出来，他连忙抱住明嘟嘟，“还会有小年糕的。”
　　明嘟嘟悲伤的缩成一团，怎么会介样，他明明都和小狗狗说好了的。
　　一顿早餐下来大家能吃饱的不多，在节目组看不见的时候，明盛霆偷偷将私藏的早餐塞给季渺。
　　季渺摸到那个油纸包的时候吓了一跳，幸亏没被拍到，要不然明天的新闻就是“惊！堂堂霸总居然做出这种事”。
　　不过镜头没有拍到，这个举动却被别人看见了，郑周饿的神志不清，他凑到了季渺的身边，“分一点吧，孩子就快饿死了。”
　　季渺没有藏私，郑周吐槽节目组不做人，大早上的他就快饿死了。
　　没想到节目组放了个大招，“中午有海鲜宴，大家可以敞开了肚皮吃。”
　　钱勇警惕的看着他们，“你们会这么好？”
　　秦玉也不相信，“直说吧，需要我们做什么任务？”
　　“这个任务很简单，地球是我们唯一的家园，如果我们不能保护它，那迎接我们的就会是灭亡。保护地球不仅仅是保护环境，还要保护自然生态中的一切。你们的任务就是家长和孩子利用一上午的时间拍摄出一支宣传广告。”
　　这个看起来挺有意义的，大家觉得这不是什么难事。
　　节目组补充道，“是自己设计剧本台词，自己布景，自己拍摄哦。”
　　季渺掐着自己的人中，“全部自己来，一上午？”
　　节目组那边十分肯定。
　　［123：就知道他们不会轻易放过嘉宾。］
　　［。。：不过节目组也不指望他们能拍出什么专业的东西吧，有那个意思应该就行了。］
　　［我不想上班：一个上午的时间真的够吗？］
　　“接下来请大家选取你们的拍摄道具吧。”
　　“我们这里有五个糖画，上面分别代表着不同的设备，请大家来选取。”
　　大家互相谦让，最后还是让钱勇先选了，他攥着女儿的手十分紧张，“月月，你觉得我们应该选什么？”
　　钱小月冥思苦想了一会儿，“我想选这个。”
　　那上面是个背着画板的小朋友，这个糖画是最大的，一看最大的糖画被选走了，其余几个小朋友的心哇凉哇凉的。
　　节目组确定了一遍，“你们真的要选这个吗？”
　　钱小月开始犹豫了，她看向爸爸，钱勇很抱歉，他也不知道该不该选这个。
　　最后他心一横，“真的，不改了。”
　　节目组的工作人员带着坏笑，“恭喜，你们抽中了画板。”
　　钱勇猛的瞪大了眼睛，“画板？”
　　季渺也十分惊讶，“这个不会是让他们用画板把广告画出来的意思吧”
　　工作人员肯定的点点头，就是这个意思了。
　　钱勇欲哭无泪，他和女儿谁都没有画画的天分啊，让他们去劈砖还差不多。
　　但是选都选了。
　　工作人员安抚着剩下的家庭，“放心吧，最差的已经被选走了。”
　　大家纷纷松了一口气，只要小孩子们凑到了钱小月的身边。
　　“哇，好棒啊。”
　　“要自己画出来一定很有意思。”
　　“可以画，嘟嘟吗？”
　　明嘟嘟已经扶着后脑勺开始搔首弄姿了，季渺连忙把他拽回来，“给我个面子，不要随便摆poss。”
　　很不幸，屏幕前的观众已经截图了，今晚明嘟嘟的黑历史就会流通全网。
　　第二个去抽取的是赵一航，剩下的糖画中有两个国旗，一个金币，还有一个长方体。
　　赵一航仔细看了看，选择了糖最多的长方体。
　　赵乾激动的等着揭晓答案。
　　“恭喜赵乾，获得诺基亚一部。”
　　赵乾差点儿晕过去，“这还不如画板吧！”
　　大家一起笑着，剩下最后三个，郑周选择了金币，“这两个一样的就留给你们吧。”
　　季渺和秦玉一人拿了一个国旗，谜底揭晓，郑周的是最顶级的设备一套，他挥舞着糖画，“金钱的力量。”
　　季渺和秦玉是国产智能手机一人一部，他们两个也很开心。
　　很快郑周就笑不出来了，因为设备太高级，他发现自己根本不会用，并且操作起来十分麻烦。
　　季渺对着镜头大笑，“所以适合自己的才是最好的。”
　　季渺和秦玉成为了最大的赢家，接下来他们就得各自去拍摄了。
　　季渺将创作的机会交给了明嘟嘟，他觉得小孩子的思维肯定能设计出不一样的剧本。
　　明嘟嘟接受了这个重任，“窝们，坐着宇宙飞船，飞过来。然后窝们往下跳，跳到，垃圾堆里。”
　　“狗狗战士和窝们，一起打扫垃圾。”
　　很好的建议，季渺决定不采用。
　　“我们没有宇宙飞船。”他的能力也不允许他在后期p上一个。
　　季渺将目光转向明盛霆，“你有没有什么好建议？”
　　明盛霆张口就来，“都听你的。”
　　摄像大哥被酸的连连咋舌。
　　［123：恋爱的酸臭味，退退退！］
　　［。。。：我要看他们做ai。］
　　［世界第一温柔美人：前面的穿好自己的裤子。］
　　季渺一连想了好几个都觉得太普通了，明嘟嘟再次提出了自己的建议，“窝们可以，坐在月亮上面，钓垃圾。”
　　季渺很不幸的告诉了他一个事实，“我们家里既没有宇宙飞船也不能上月亮。”
　　“宝宝，变成小仙男飞。”
　　季渺想把嘟嘟脑子里的水给晃出来，“不要把你的神话故事带入现实。”
　　明嘟嘟晃着脚，“大爸爸，怎么连飞船都，买不起啊。”
　　大爸爸真的是太不厉害了。
　　明盛霆的心被扎了一下，“想要飞船是吧，你自己去赚钱买，将来你还能去和外星人谈合同。”
　　明嘟嘟气鼓鼓的，“嘟嘟不喜欢，外星人。”
　　“怎么，你还种族歧视啊。”
　　“外星人吃嘟嘟的，小饼干，怎么办？”明嘟嘟可害怕死了，万一外星人把小饼干都吃完了，那嘟嘟就没得吃了。
　　明盛霆哭笑不得，原来他害怕的是这个。
　　明嘟嘟的话给了季渺一个思路，他们可以拍一个父子大战外星垃圾怪兽。
　　明盛霆沉默了一瞬，父子他懂，大战他也明白，垃圾怪兽是……
　　父子同时看向他，季渺讨好般的搓搓手，“这个重要的角色就交给你了。”
　　明盛霆有经验，相信他一定会演好这个角色的。
　　明盛霆觉得自己特别可怜，他来了以后就没有演过人。
　　季渺要做的第一件事就是给明盛霆装扮起来，废弃的塑料袋用胶带绑在明盛霆的身上，喝完了的矿泉水瓶给他做护腕。季渺还给明盛霆做了个垃圾皇冠，不得不说明盛霆就是抗造，哪怕现在都看不出他的原本面目了，但是往那一站，他也是个又高又瘦的帅垃圾王。
　　季渺冲着明盛霆举起大拇指，明盛霆乐意陪着他折腾，可是某个小演员私自加戏，在他们架着手机拍的好好的时候，明嘟嘟拿着自己“皇帝的宝剑”，“垃圾王叽，窝不会让你，伤害到宝宝的。”
　　明盛霆怀疑明嘟嘟是入戏太深，他稍微扯了扯脸上的塑料袋，“看清楚，我是你爹。”
　　明嘟嘟已经“杀”红眼了，“你，假扮窝，的大爸爸。”
　　嘟嘟最聪明了，垃圾星人会和孙悟空一样七十二变，现在他假扮成了大爸爸。
　　明嘟嘟拿着他的空气剑开始了无实物的表演，明盛霆十分配合的倒下，临了他还不忘说完自己的台词，“啊，保护环境的小卫士，你打败了我。我不能毁灭地球了，你好厉害啊。”
　　说完了他就两眼一闭脑袋一歪。
　　明嘟嘟膨胀了，他兴冲冲的跑到宝宝身边，“窝是，是小卫，卫……哦”
　　那个词叫什么来着？不管了，先糊弄过去吧。
　　季渺努力不让自己笑场，他们都不想再拍第二遍了，终于在他们的努力下，这个广告拍完了。
　　一家三口兴冲冲的去交差。
　　他们是第一个到达的，大餐还没有上来，他们可以先回房间休息一会儿。
　　季渺决定先帮明盛霆卸个妆，他们回到房间里，就当季渺帮明盛霆拆着塑料袋的时候。
　　房间里传来了一声响，明嘟嘟正嘿咻嘿咻的拽着季渺的行李箱。
　　季渺一共拿了两个行李箱，一个是装衣物，另一个装些乱七八糟的东西，不过一直没用上，也就没打开。
　　季渺看着明嘟嘟的样子有些好奇，“嘟嘟，你在干什么？”
　　这个箱子看起来很沉的样子，季渺记得自己里面没装什么重物。
　　嘟嘟兴奋的推倒箱子，“小饼干！小饼干！”
　　“什么小饼干？”季渺好奇的走过去。
　　在嘟嘟兴奋的目光中，他拉开了行李箱。
　　季渺沉默了，这里面的东西绝对不是他放进去的。
　　他放的医药箱被压在了最底下，上面有一个小奶锅，一个电水壶，还有十包小饼干。角落里有个密封的盒子，季渺定睛一看是嘟嘟奶奶之前送来的水饺。
　　他就说！水饺明明只吃了一半，第二天怎么到处都找不到了。
　　原来是被明嘟嘟藏在了这里，因为已经过了太久，水饺已经没法吃了。
　　看着这周全的装备，季渺留下了“感动”的泪水，“嘟嘟，你和爸爸饿肚子的时候，为什么不告诉爸爸这里面有吃的呢？”
　　他都可以想象的出来，一个人类幼崽，因为担心吃不上饭半夜爬起来装锅的惨状。
　　季渺抹抹脸上并不存在的泪水，明盛霆走过来看了一眼，他摸着明嘟嘟的脑袋。
　　干的很好，奖励大爸爸手掌与嘟嘟小屁股摩擦术一套。


第84章 
　　奶奶牌小水饺已经全部阵亡了,明嘟嘟都能回忆起起它们的味道。他可怜巴巴的看着自己的杰作，都怪嘟嘟，嘟嘟忘记了。
　　嘟嘟忘记把东西拿出来给宝宝吃了。
　　明盛霆在思考一件事情,这孩子到底随谁。
　　季渺似有所感,立马警惕的看向明盛霆,“我可不这样。”
　　言外之意一定是明盛霆的原因。
　　明盛霆默默背锅。
　　丰盛的午饭终究还是到来了，大家坐在一起。这是他们吃的最舒坦的一顿饭了,郑周感慨颇多，“当初节目组找我来，告诉我这是一个轻松愉快的节目。”
　　赵乾对他的话表示谴责，“郑哥，这对你来说算是轻松了,我们去捡垃圾的时候你只需要装扮房子。”
　　最后还因为两个大喜字误打误撞的入了明总的眼,顺利的获得了积分,赵乾都快羡慕死了。
　　郑周狂笑着，“你别羡慕我啊，你给明总念首诗听听,你不是最会写诗了。”
　　赵乾和季渺那点事压根连过去式都算不上,郑周明白,越是拿到明面上说越是让人找不到下手的黑点。赵乾也大大方方的,“明总今天想听什么诗。”
　　明盛霆看着赵乾,“别给我念诗,你一写诗我就胆战心惊。”
　　秦玉起着哄，“明总再去给他投稿。”
　　明盛霆的骚操作已经全网皆知了，听着大家的调侃，他捂着脸直摆手。
　　一顿丰盛的大餐成功的治愈好了大家这两天饱受摧残的心，就在大家享受着的时候,钱小月忽然被硌到了牙，她吐出一个纸条。
　　大家一开始还吓了一跳后来明白这肯定又是节目组的幺蛾子，钱小月在爸爸的帮助下打开纸条，大家好奇的凑过去，季渺被挤在最外围，他什么都看不见。
　　“里面写了什么啊，是不是大楚兴陈胜王。”
　　季渺的话惹得哄堂大笑，小纸条里是一个地点。
　　节目组解释道，“这是下一期钱老师父女俩要去的地方。”
　　他还特别指出了钱老师父女俩，看来大家下期要去的地方都不一样。大家纷纷开始寻找自己面前的食物里有没有藏着小纸条，果然，每个家庭的食物里都藏着一张小纸条。
　　他们要的地方各不相同，季渺找了个半天也没找到自己的小纸条。
　　他还以为是自己找的不仔细，但是他和明盛霆找了两遍后也还是什么都没有。
　　工作人员提醒道，“季老师你的纸条在馒头里……”
　　话音刚落，季渺和明盛霆齐齐的看向明嘟嘟……手里的大馒头。
　　季渺有一种不好的预感，“嘟嘟，把馒头给爸爸好不好？”
　　明嘟嘟十分爽快的给了他，他还贴心的掰下一块喂给宝宝，“宝宝慢点，吃哦。馒头里面，有沙子，硬硬的。”
　　馒头里面怎么会有沙子呢，季渺将整个馒头掰开也没看见小纸条，这下连工作人员都懵了，“我就塞进这里面了。”
　　明盛霆看着明嘟嘟，“沙子呢？”
　　明嘟嘟拍了拍自己的肚子，“咽进肚肚里去了。”
　　你都吃到硌牙了就不要硬吃啊，明盛霆没脸面对镜头。
　　［。。。：大家都知道，嘟嘟是个不挑食的好孩子。］
　　［我不想上班：哈哈哈哈，咱嘟嘟就是头铁，都吃到“沙子”了还要坚强的咽下去。］
　　好在问题不大，工作人员说他们的纸是可食用的，这才让季渺和明盛霆放心。
　　也正是因为如此，季渺遇见了一个难题。
　　需要在下期旅行前猜出自己要去的地方，季渺不敢相信自己的耳朵，“这个需要我自己猜？那我要是猜不出来呢？是不是就不让我去了。”
　　他想的还挺美，工作人员打破了他的幻想，“猜不出来要接受惩罚。”
　　季渺生无可恋，老天为什么要难为他。
　　看着季渺的模样，明嘟嘟立马贴了过去，“宝宝乖，宝宝不哭。”
　　明盛霆默默的看着这一幕，他似乎学到了什么，季渺好像就吃这一套。
　　他总结了一下让季渺心软的三大要素，软软糯糯的声音，乖巧的小脸蛋，丝毫不知道自己就是罪魁祸首的厚脸皮。
　　他记在心里了，活到老学到老，多获取一些知识总是没错的，说不定哪天自己就用上了。
　　回去的时候明嘟嘟呼呼大睡，看着他的睡颜明盛霆心生嫉妒，“整天吃了睡睡了吃，无忧无虑的，是时候让他知道生活的险恶了。”
　　季渺觉得他话里有话，“你要干什么？”
　　“他已经不是三岁的小孩子了。”
　　季渺点点头，“没错，他三岁半了……”
　　明盛霆扬起了脑袋，“是时候让他接手公司了。”
　　季渺想给他一巴掌，谁家三岁半就去公司当总裁。
　　没想到明盛霆不是说说而已，回家的第一天他就要带着明嘟嘟去公司，美其名曰让他早点接受熏陶。
　　明盛霆忽悠起孩子也是一套又一套，“嘟嘟想不想变成一个大人啊。”
　　明嘟嘟对自己又清醒的认知，“嘟嘟还是，小宝宝哦。”
　　他伸出五个手指头来，“嘟嘟才，三岁。”
　　明盛霆默默的给他按回去两根手指头，“三岁，就快成年了，时间一眨眼就过去了。”
　　明嘟嘟听不懂，他抱着葱花警惕的看着大爸爸，大爸爸疯啦！
　　大爸爸总是在说他听不懂的话。
　　“嘟嘟想要变成一个有责任有担当的男子汉吗？嘟嘟想赚钱给爸爸花吗？”
　　明嘟嘟的眼睛一亮，花钱？
　　“嘟嘟给宝宝，大爸爸的钱。”对于财产这一块明嘟嘟分割的很明确，宝宝的，准备给宝宝的，暂时存放在大爸爸那里最终还是属于宝宝的。
　　明盛霆愣在原地好一会儿，就在季渺看不下去要去把他拖走的时候，明盛霆鼓了个掌，“嘟嘟可真是太有财产观念了，明天决定商业帝国命运的就是你。”
　　他今天一定要给明嘟嘟送去公司。
　　明嘟嘟还不知道自己被忽悠了，他只知道自己被大爸爸夸的很膨胀。
　　明嘟嘟骄傲的挺起胸膛，“嘟嘟，很棒哦。”
　　“那嘟嘟愿不愿意代替大爸爸去工作一天呢，大爸爸真是太累了。”
　　明嘟嘟毫无防备，“可以哦。”
　　嘟嘟站起来晃晃悠悠的一下子跌坐在老父亲的怀里，他已经被明盛霆的夸赞蒙蔽了双眼，“嘟嘟当大总裁！嘟嘟赚钱，养宝宝。”
　　明盛霆狠狠的在嘟嘟脸上亲了一口，“嘟嘟可真棒。”
　　当然明盛霆也没这么不靠谱，他的确是想休息一天，然后过一个愉快的一人世界。但是他提前也安排好了，今天是由明卫国带着嘟嘟去公司，退休多年，老父亲上岗再就业了。
　　毕竟是明盛霆亲自恳求他的，明卫国也没端着架子，很容易就答应了。
　　两个人都搞定了，明盛霆松了一口气。
　　他悄悄的来到季渺的身边，“一会儿嘟嘟就走了，我们去看电影吧。”
　　季渺难以置信的咋舌，“没有想到你是这种人，你居然连小孩子都骗。”
　　明盛霆笑着，“嘟嘟大了，是时候让他有自己的生活了。”
　　一人世界听起来似乎也很不错的样子，和嘟嘟在一起的时候，嘟嘟总是监督着他，不让他吃垃圾食品。
　　季渺心中的天平开始倾斜，对不住了，嘟嘟。爸爸就只放纵一下。
　　明盛霆得到季渺的默许，他很快就给明卫国发了消息，没一会儿明卫国西装革履的就来了。
　　嘟嘟大总裁上班的第一天，明盛霆也为他选了一套西装，他和季渺把嘟嘟送到门口，“上班快乐。”
　　明卫国抱着孩子没眼去看这俩不靠谱的爹。
　　明嘟嘟握着自己的小拳头，“嘟嘟会，好好上班的。”
　　有他这句话明盛霆就放心了，难得的一人世界。明盛霆觉得每一分每一秒都不能浪费，“你想看什么电影。”
　　以前他们在一起的时候季渺总是喜欢看文艺片，但现在应该是不喜欢了。
　　季渺看了看最近的电影，“我想看这个办公室惊魂。”
　　是恐怖片！
　　明盛霆看上去无所不能，但是他害怕鬼！他从来没看过这种电影，但是为了季渺，他拼了。
　　听说看恐怖片更容易拉近彼此之间的距离，催化两人的情感。
　　等看到恐怖的地方，他可以一把揽过季渺然后展现自己的魅力。
　　明盛霆想的很好，等他们到达电影院的时候，明盛霆沉默了，这里的座椅怎么不是挨在一起的。红色的真皮座椅每个都相距较远，明盛霆觉得自己和季渺之间隔着一条银河。
　　失误，这可真是重大的失误。
　　但是来都来了。
　　明盛霆假装在看电影，实际上全部的心思都放在了季渺的身上。背景音乐渐渐变得急促，季渺更加聚精会神了，按照惯例，这里肯定会突然冒出一个鬼脸吓唬人。
　　就在明盛霆清清嗓子想要说“别害怕，有我”的时候，一个小脸忽然从季渺的椅子边冒了出来，嗓子里的话忽然就变了味，“别害怕，有呱・~”
　　赵一航好奇的看着这个会青蛙叫的叔叔，明盛霆侧过脸去，他的里子面子都没有了。
　　赵乾抱歉的从后面走过来，“不好意思，我……”
　　他道完歉才发现是熟人，赵乾将儿子抱起来，“好巧啊，一航想来看这个电影，你们也来了。”
　　季渺捏着赵一航的小脸蛋，“航航的胆子这么大啊。”
　　赵一航骄傲的点点头，他才不害怕。
　　被吓出蛙叫的明盛霆扭着脑袋不愿意面对这一切，有时候嘟嘟的一些建议还是需要听一听的，例如造一艘宇宙飞船，这样离开地球的时候会更体面一些，不至于很狼狈。


第85章 
　　赵一航好奇的指着青蛙叔叔,“会呱呱叫。”
　　赵乾连忙捂住了儿子的嘴，明盛霆假装自己什么都没听见，这是他作为一个成年人最后的尊严。
　　电影里最恐怖的片段已经过去了,明盛霆悄悄的松了一口气。
　　原本两个人看电影,现在变成了四个人看电影，本来这场电影人就不多，可是来了赵乾父子俩,大家见面后自然而然的坐在了一起。
　　赵乾屁股上跟长了钉子一样,他就不应该出现在这里,星座宝典上说了，今天不是他的幸运日。
　　明盛霆出门没看宝典，要不然他也会发现今天不是自己的幸运日。
　　因为这个恐怖电影看的人特别的少，所以影院为了宣传搞了个凭借票根抽奖的活动，明盛霆十分好奇，影院对这部电影居然这么重视吗？
　　然后他得到了一个答案,影院大老板的儿子在里面演了个三分钟被鬼搞死的炮灰。
　　明盛霆忽然就理解了，如果明嘟嘟将来去拍戏，就算他拍的再烂自己也会买票让全公司去支持的。
　　可能这就是老父亲的爱吧。
　　老父亲在自我感动,完全忘记了，他的儿子是被他送去公司打童工的。
　　在明盛霆和季渺愉快玩耍的时候，三岁半的霸总已经开始上工了。
　　他坐在明盛霆大大的老板椅里，然后十分自然的出溜了下来。
　　幸亏明卫国眼疾手快，他叹了口气,“都怪你不靠谱的爹。”
　　明嘟嘟不忘赚钱的重任,大爸爸的工作他都了解了，嘟嘟总裁小手一挥，“窝们,签合同吧。”
　　明卫国被小孙子给逗笑了，他还知道签合同呢，看起来像模像样的。
　　嘟嘟大总裁放弃了老板椅，没什么形象的坐在了地毯上。张助理拿来几本故事书，这是他搜刮来的，秘书处有好几个宝妈。明嘟嘟看着字很多的故事书觉得自己受到了歧视，嘟嘟大总裁将故事书放在一边，“嘟嘟已经，不是三岁的，小孩子了。”
　　明嘟嘟伸出五根手指头，“嘟嘟，三岁半了。”
　　张助理憋着笑一脸严肃的点点头，“是的，时光如梭，一转眼你都……噗，三岁半了。”
　　张助理不想笑，但是他一想到老板有多损就控制不住自己，秘书处的小姐姐们正在秘密摸鱼的群中艾特张助理，让他拍一些嘟嘟大总裁的照片，但是张助理不敢。
　　自从上一次他就吃了教训，没事别在群里说话。
　　但是他不拍，不代表能熄灭别人的好奇心。
　　然后一波接一波的人，假装从办公室门口路过。
　　明卫国看着每个人路过都要看一眼不由得皱了皱眉头，“你们厕所在那边？”
　　这公司不行啊，员工们尿频尿急尿不尽吗？他看见有的人路过三四次了。
　　张助理连忙在群里让大家收敛一点。
　　嘟嘟大总裁想要开始工作了，他是带着重任来的，他要赚钱养家。
　　当你在负重前行的时候，有人替你岁月静好。
　　除了电影院，摆脱了赵乾父子俩，季渺和明盛霆去逛街。
　　他们通过其他几位嘉宾的拍摄地点，大致的猜出了自己要去的地方，他们这次就是遍布各个方位，刚好他们要去的地方比较冷，昼夜温差大。
　　季渺决定给嘟嘟多准备几件厚衣服。
　　虽然是给明嘟嘟选衣服，但是明盛霆也十分满足，毕竟来和季渺买衣服的是自己。他的钱包里一连串的卡今天终于派上了用场，商场里小孩子的衣服精致可爱，季渺每个都爱不释手。
　　他快挑花了眼，忽然间他眼睛一亮，“你看这个小裙子。”
　　小裙子十分可爱，上面还有小玩偶，季渺完全是因为看中了玩偶。
　　明盛霆仿佛一个昏君，“买，喜欢就买。”
　　季渺理智尚存，“买回去给谁穿？”
　　明盛霆想了想，“葱花？”
　　季渺为葱花鸣不平，哪怕葱花是个天阉之猪也不该受到这种折辱，季渺决定为葱花说句公道话，“虽然它不行，但它是个男人，请你尊重它的性别。”
　　明盛霆和他四目相对，季渺忽然察觉到自己话里的漏洞，他改口，“男猪。”
　　“呃，公猪。”
　　季渺决定暂时闭麦。
　　他闭上眼睛不去受小裙子的诱惑，然后他遇见了可爱的连体衣，“你看这个小鳄鱼怎么样。”
　　售货员笑眯眯的走过来，“这是我们卖的最好的小恐龙连体衣。”
　　鳄鱼恐龙傻傻分不清楚，就在季渺独自尴尬的时候，售货员认出了他，“你是……”
　　季渺骄傲的挺挺胸膛，我不在江湖，但是江湖处处都有我的传说，他微微点头，没错我就是季渺。
　　售货员高兴的叫出了声，“嘟嘟的宝宝，你也来逛街啊。”
　　季渺脸上的笑垮了下来，这脸他不要了。
　　为什么人家都是“XX的爸爸谁谁谁”，到了自己这里成了“嘟嘟的宝宝谁谁谁”。
　　售货员对着明盛霆来了个梅开一度，“垃圾鬼？！”
　　这下轮到明盛霆尴尬了，季渺在一边笑出了声，不是垃圾鬼，是吸血鬼和垃圾星王子。
　　季渺笑的快要抽抽了过去，明盛霆可怜巴巴的看着他，季渺轻咳一声恢复了正常，“这个衣服我要买一套。”
　　嘟嘟穿上一定很可爱。
　　售货员似乎拿捏了顾客的心理，“我们这里还有大人款，你们可以买回去做亲子装。”
　　季渺的眼睛一亮，这个衣服嘟嘟穿太幼稚，但是自己穿就刚刚好。
　　明盛霆在一边不甘心被忽略，“给我也拿一套。”
　　收货员十分抱歉的看了他一眼，“不好意思，似乎没有您的尺码。”
　　她看了看明盛霆的腿，“我们的最大号您穿可能会短。”
　　原本还傻乐的季渺忽然意识到了不对，他努力的找补着，“我和他差不多高，我穿肯定也会短，没关系的。”
　　售货员早就练就了一身火眼金睛的本事，“不会的，您这个码数刚刚好。”
　　她不允许有人质疑她的业务能力，她给客人挑尺码拿绝对是没有差错。
　　季渺并不想承认自己不如明盛霆高这个事实，他保持着最后一丝倔强，“不会的，我穿肯定也短。”
　　售货员也是个爱较真的，“要不然你去试衣间试一试？”
　　在对方真诚的目光中，季渺走进了试衣间，半晌后，一个爪子伸了出来。
　　季渺扭扭捏捏的，似乎并不想出来。
　　售货员走过去，“嘟嘟的宝宝，你穿好了吗？”
　　季渺视死如归般的走了出来，他的裤腿不仅没短还长了一块。
　　商场里站着一只拘谨的大恐龙，售货员扯着嗓子，“张姐，这里有个宝宝需要收一收裤腿，裤腿太长啦。”


第86章 
　　张姐风风火火的走过来,“哪个宝宝？”
　　然后在售货员的指引下她看见了一个巨大的宝宝，张姐开始怀疑自己的精神状态。
　　季渺已经学会了淡定接受一切，只是一点点小问题,除了裤腿其他的都很合适，最后季渺还是买下了这套亲子装。明盛霆十分不甘心,他也想要亲子装，他还想要情侣装。
　　明总一下子开启了购物的欲望,他们走着走着就来到了玩具区，季渺的腿开始走不动道了。
　　这里什么新奇的东西都有，季渺拿起一个可爱的娃娃然后诧异的发现娃娃会说英文，现在连娃娃都这么内卷了吗？
　　不仅如此，他还找到了一个会说八种方言的娃娃。
　　季渺的眼睛里冒出了光来,“我觉得这个东西很适合我进行一些语言的开发。”
　　“有句话说的好,活到老学到老。”
　　季渺的歪理是一套接一套,明盛霆当然没什么意见,就算是季渺想要天上的星星,他也……他也弄不来，他的宇宙飞船还没造好呢。
　　两个人兴致勃勃的挑选玩具引起了售货员的注意,经过了上一次的教训,两个人做了一点伪装，遮脸的帽子和口罩是必备。季渺没戴墨镜,在这里戴墨镜看起来就不是很正常的样子,售货员走到了他们的身边,“您好，请问需要帮助吗？”
　　购物车里慢慢的季渺沉默了，他似乎有点放肆了，这些玩具都是自己喜欢的,都没有给嘟嘟买。
　　“你们这里有没有什么适合三岁小孩子的玩具吗？”
　　明盛霆补充了一句，“他已经不是三岁小孩了，他三岁半了。”
　　售货员震惊的看着这位爸爸，然后马上缓过来，“哈哈，您真会开玩笑。我们这里有益智玩具，很适合小孩子们玩。”
　　在售货员的推销下，季渺开始膨胀，仿佛今天玩了益智玩具，明天嘟嘟就能拿到诺贝尔奖，后天缔造世界和平。
　　季渺已经被忽悠瘸了，“就要这个。”
　　售货员喜笑颜开，“我们这边还有新款益智玩具。”
　　季渺已经被蒙住了双眼，“买。”
　　嘟嘟在公司工作了一天，回家看到这些一定很开心。
　　季渺有一个想法，他要去公司接嘟嘟大总裁下班。
　　明盛霆有些吃醋，“你都没有去接过我下班。”
　　季渺打着哈哈，“下次一定，下次一定。”
　　明卫国几乎一小时汇报一下明嘟嘟的状况，嘟嘟已经倒着拿合同看了半小时了，嘟嘟睡着了，嘟嘟拿明盛霆的印章按了一幅画，明卫国觉得颇具艺术气息准备拿回家挂起来。
　　嘟嘟一直履行着承诺，不哭也不闹，安心“赚钱”。
　　午休的时候，明嘟嘟成为了大家的焦点，因为他是被爷爷抱着去食堂的。原本在吃饭的众人纷纷的开始偷看，平时在电视上看嘟嘟很可爱，没想到实际上更可爱。
　　明总上辈子是做了什么好事？明卫国抱着孙子十分骄傲，他已经好久没有体会到这么风光的感觉了，上一次被万众瞩目还是因为拿了小区的象棋业余爱好者大赛第一名。
　　明盛霆公司里的饭菜都是免费的，吃多少拿多少，营养均衡，只要别浪费，想怎么吃就怎么吃。
　　看着排队的大家，明嘟嘟也挣扎着要下来自己打饭。
　　作为一个合格的总裁，他要严于律己。
　　明嘟嘟迈着小短腿走了过去，他踮着脚才能看到里面的东西，“小朋友想吃什么啊？”
　　面对着食堂阿姨的询问，明嘟嘟严肃的纠正道，“窝，窝是总裁哦。”
　　明卫国平时拉着一张脸习惯了，原本板着的脸因为明嘟嘟的一句话忽然笑开了花。
　　阿姨配合的点点头，“好的，那你想吃什么？”
　　嘟嘟不认字，他只能看图说话，“这个红红的，还有肉肉。肉多多哦。”
　　阿姨顺着他指的方向看了一眼，“这是辣椒炒肉。”
　　这个小朋友应该吃不了吧，“阿姨给你打鸡腿好不好？”
　　正准备点的明嘟嘟忽然想起来了远方的老父亲，没有嘟嘟在身边，宝宝有没有好好吃饭呢。
　　打完了饭菜，明嘟嘟第一件事就是用小猪宝贝给宝宝打电话。
　　彼时季渺正和明盛霆在情侣餐厅中，明盛霆将这里包场了。整个餐厅全部为他们两人服务，季渺深呼吸一口气，恨不得用脚趾扣一座地宫，这实在是太尴尬了。
　　好在明嘟嘟的电话及时解救了他，季渺拿出手机顿时喜笑颜开，“嘟嘟？”
　　嘟嘟不知道怎么回事，镜头里只有他圆鼓鼓的小肚肚。
　　“嘟嘟，把镜头调整一下。”
　　画面里一阵天旋地转，明嘟嘟终于归位了，他迫不及待的和宝宝分享自己的成果，“嘟嘟今天，看合，盒子了哦。”
　　如果没有猜错，他是在说合同。
　　明嘟嘟十分骄傲，“今天嘟嘟，做了好多，嘟嘟在吃饭。”
　　明嘟嘟笨拙的将镜头刚转过去，一个大鸡腿占满了屏幕，“宝宝你，吃饭了没有？”
　　季渺感动的心都快要化了，一个坑儿子去上班，一个上班之余都不忘关心老父亲，一瞬间高下立见。
　　明盛霆还不知道自己被儿子给比下去了，面对着嘟嘟的询问，季渺温声细语的回答着。
　　明盛霆在一边默默吃醋，看着季渺和嘟嘟有说有笑的样子，他打开了一个许久没有登陆过的论坛。
　　这里的网友特别好，总是给他出主意。
　　［求助！我的老婆似乎更喜欢我的儿子怎么办？］
　　1楼：呃，试梗？小妈文学吗？展开讲讲。
　　明盛霆觉得大家虽然很热心，但是总是说一些他听不懂的东西。
　　楼主：试梗是什么？我是说真的，我的儿子三岁半了，今天他去公司上班。我和老婆去逛街，原本我们在情侣餐厅好好的，但是儿子突然打来电话，老婆就不管我了。
　　4楼：又是沉浸式啊，三岁半的打工儿子，哈哈哈很有新意的梗。
　　明盛霆看着这些对话两眼一抹黑。
　　5楼：把你儿子派去非洲。
　　不行，这太残忍了。
　　6楼：你和你儿子灵魂互换，你当儿子，他当爹。那样你老婆就更喜欢你了。
　　这太离谱了。
　　明盛霆叹了一口气，一定是自己好久没来，这个论坛已经换了一批人了，像是之前的狗头网友，他就老是能够给自己提供一些好的建议。
　　明盛霆想什么来什么。
　　8楼：不如我们换个角度，既然你老婆那么喜欢你儿子，那你就用糖衣炮弹攻下你儿子，带他吃喝玩乐，让他成为你的小助攻，依我所见，先给你儿子八百万。［狗头］［狗头］
　　明盛霆看着狗头的评论若有所思，明嘟嘟要钱没用，但是他可以给明嘟嘟打造一个专属幼儿园，一切都按照嘟嘟的喜好来。这样既可以让嘟嘟心甘情愿去上学又能让他不再缠着季渺。
　　明盛霆觉得狗头真是自己的网络好兄弟。
　　楼主：谢谢你狗头。
　　狗头看着这个回复若有所思，这个语气，好像是自己之前遇见的那个楼主啊。
　　在狗头的建议中原本要给明嘟嘟的八百万，明盛霆准备用它做经费，他一定会给嘟嘟一个难忘的幼儿园生涯。
　　嘟嘟不知道一个电话改变了自己的快乐童年。
　　挂断了电话，季渺发现明盛霆似乎忙了起来，他好奇的凑近。
　　明盛霆猛的捂住了自己的手机，季渺狐疑的看着他，“你有自己的小秘密了？”
　　明盛霆的目光中写满了神秘，“这是我给嘟嘟的特别惊喜。”
　　公司里的嘟嘟大总裁打了个喷嚏，他惊喜的揉着鼻子，“一定是，宝宝想我啦！”


第八十七章 二合一
　　明嘟嘟开心的晃着jio,他也想宝宝了。等到嘟嘟下班，宝宝一定会热情的抱住嘟嘟，然后给嘟嘟一个亲亲。嘟嘟想想就开心的笑出了声,明卫国悄悄的录下了这一幕发给妻子,不愧是他的孙子,就连傻笑的时候都这么可爱。
　　可惜明嘟嘟的总裁只当了半天就当的厌倦了,下午参加各种会议的时候，明嘟嘟的小脑袋止不住的点头。他中午太亢奋了,都没有午睡，叔叔阿姨们说的话就跟催眠符咒一样。
　　嘟嘟打了个哈欠，但他还是努力的瞪大眼睛，嘟嘟不能睡，嘟嘟要赚钱。嘟嘟要赚钱养宝宝。
　　大家看他这幅样子都稀罕的不得了，只可惜嘟嘟大总裁的爷爷在一边看着呢,他们谁都不敢放肆,只能偷偷的多看嘟嘟两眼。
　　一直渴望工作的嘟嘟终于感受到了工作的难熬，这就是工作吗？好像在坐牢。
　　嘟嘟忽然觉得如果工作和幼儿园选一个,那他还不如去幼儿园呢。当然,如果两个都不去就更好了,那他就是世界上最幸福的小孩子。
　　嘟嘟在公司里艰难的熬了一天，等到下班的时候明嘟嘟满血复活，他指着办公室外的人影，“肘,肘袅！”
　　终于熬到下班的明嘟嘟激动到破音，明卫国抱着嘟嘟大总裁离开，季渺和明盛霆刚好停完车走到楼下，明嘟嘟在看见宝宝和大爸爸后满血复活。
　　明卫国还没和小孙子待够呢,但是明嘟嘟一看见季渺就飞奔了过去。
　　明盛霆还是第一次体会这种感觉，在自己的公司底下接儿子下班，真不错，这就是不用工作的快乐吗啊？
　　明嘟嘟来到季渺身边，抱住季渺就开始撒娇，他今天很努力的上班了，肯定赚了好多好多的钱，嘟嘟把这些钱都给宝宝。
　　明嘟嘟和宝宝讲述着今天发生的事情，嘟嘟看合同了，嘟嘟开会了，嘟嘟可厉害了所有的叔叔阿姨都喜欢嘟嘟。
　　季渺听的一脸骄傲，“嘟嘟这么厉害啊。”
　　明嘟嘟毫不谦虚的点点头，刚才还觉得上班不好玩的明嘟嘟开始膨胀了，“嘟嘟觉得，上班很简单。”
　　“嘟嘟上班棒！”明嘟嘟自信的觉得自己上班的样子一定比大爸爸上班更帅。
　　明盛霆没有跟他争辩，反而是看着他露出了一个欣慰的笑容，“那嘟嘟以后天天上班好不好？”
　　明嘟嘟立马摇起了头，“大爸爸上。”
　　眼看着没能把他糊弄过去，明盛霆还挺失落，季渺看着明盛霆哭笑不得，难道明嘟嘟答应了他就真的能把公司的重担交给这个年仅三岁半的小孩子了？
　　季渺不搭理这个幼稚的老父亲，他将给嘟嘟买的玩具展示给他看，嘟嘟的眼睛瞬间亮了起来，“这些都是，给嘟嘟的吗？”
　　季渺有些心虚的摸了摸鼻子，准确的来说只有一半是给嘟嘟的，另一半是他自己想要玩才买的。
　　没想到嘟嘟知道以后一点也没有生气，他抱着季渺的脖子，和他蹭蹭脸，明嘟嘟羡慕的看着季渺，“宝宝有，好多玩具。”
　　“可以和嘟嘟，分享吗？”
　　宝宝之前说过要懂得分享的。
　　季渺肯定的点点头，“我不玩的时候可以借给你玩，我们的玩具也可以交换着玩。”
　　明卫国在一边看的目瞪口呆，这就是明嘟嘟依赖季渺的秘诀吗？
　　明卫国默默的记在自己的小本子上，明卫国今天的任务完成了，他要回家去了。季渺开口留他一起吃饭，但是被明卫国拒绝了，他知道嘟嘟想了一天的爸爸，就不打扰他们一家三口了。
　　看着明卫国远去的背影，明盛霆的内心复杂，或许是年纪大了，明卫国的想法变了很多。人也和以前不太一样了，明盛霆不是没看出他的改变，他自己也渐渐的心软了，过去的事终究都过去了。
　　明盛霆自己当父亲以后也体会到了一些之前没有的感觉，看着明卫国的背影明盛霆叹了口气，他张口挽留道，“一起吧。”
　　明卫国的手在口袋里摩挲着手机不知道如何是好，他犹豫着看明盛霆，“我和你妈约好了一起去吃烛光晚餐。”
　　明盛霆沉默了，是他多管闲事了，什么沧桑的背影透露着可怜。那是着急和老伴去吃饭的喜悦。
　　明卫国走远以后，明盛霆不由得捂住了脸，季渺看在眼里偷偷笑着他。
　　嘟嘟在季渺身边粘他粘的不行，“宝宝，你们今天，干什么了。”
　　机智的明嘟嘟化身成为一个小侦探，想看看宝宝和大爸爸是不是背着自己偷偷去玩了。季渺就知道明嘟嘟会这样，他的瞎话张口就来，“我去给你买玩具了，还有新衣服。我们去拍节目的时候穿好不好啊？”
　　那明嘟嘟当然是觉得好了。
　　明嘟嘟可喜欢拍节目了，他可以和宝宝出去玩。
　　明盛霆觉得不行，到时候拍节目他们又要走，而自己得留在公司，他得找个办法和季渺一起走。
　　明嘟嘟期待着即将要到来的他和宝宝的二人生活。
　　吃饭的时候季渺接到了一个电话，是林悬打来的，他最近处于低谷期。
　　林悬遭遇了一些挫折，他当初是逐梦演艺圈，但是进来以后发现抬杠的太多了，他受到了严重的打击，即便他不去看那些负面的新闻但是心里还是有压力。
　　电话那头的林悬叹了一口气，“要不我还是退圈回去做富二代吧。”
　　季渺沉默了一瞬间，这话说的，多招人恨啊。
　　季渺口苦婆心劝了他很久，林悬已经颓废到不行，“道理我都懂，可我做不到。”
　　季渺明白他的感觉，“要不你还是退圈回去做富二代吧。”
　　本来就能过得舒舒服服，那何必去为难自己呢。
　　明盛霆听着他们的对话忽然心里有了一个主意，“让他休息一段时间，换换心情吧。”
　　季渺看着明盛霆，“你的意思是？”
　　“下一期节目不是就快开始了，要不然让他跟着一起上节目。”
　　季渺还是有些不理解，明盛霆解释道，“他可以和秦玉组成一个团队一起养娃，这样他还能跟秦玉一起玩。”
　　季渺狐疑的看着他，“你真的是为了他好吗？”
　　明盛霆肯定的点点头，“那是当然。”
　　说干就干，明盛霆给导演打去了电话，作为最大的金主，导演自然是明盛霆说什么就是什么。
　　明盛霆表示道，下一期可以做一个全家式的节目。夫妻两人一起带娃录制，导演表示这件事情有点难度，虽然在剧本上没问题，但是嘉宾本身有点问题，赵乾离婚还没公开，秦玉没有另一半。
　　明盛霆表示这都不是问题。
　　导演说会先征求一下赵乾和秦玉的意见，赵乾那边的回应很痛快，明盛霆的这个提议他们可以接受。到时候他们可以顺便公开离婚的事情，毕竟参加节目也是想让大家慢慢接受这件事的。上一期赵乾家中的情况已经引发猜测了，再藏着掖着不好。
　　秦玉那边更没有问题，导演表示可以给他安排一个搭档，他二话没说就答应了。
　　两个人带娃总比一个人好。
　　于是节目组立马就官宣了。
　　［下期节目中我们请到了郑周的爱人＠超模莉莉，钱勇的爱人＠演员章月，季渺的爱人＠明盛霆，秦玉的搭档＠林悬。希望大家能够有一个愉快的旅行。］
　　这条微博一出立马就引起了轩然大波，评论区里什么样的都有，有专注磕糖的，有专注的吃瓜的。
　　最引人注目的大概就是秦玉和林悬，还有没在微博中出现的赵乾了。
　　之前就有小料报道赵乾离婚，但是大家一直觉得这是假的。
　　第一期赵乾的家里没有第三人生活的痕迹，这让大家开始怀疑，今天的微博更让大家坐不住了。
　　他们纷纷跑去求证，赵乾的经纪人做出了回应，因为一些原因，赵乾的确是和爱人离婚了，不过他们想要低调处理，请大家不要过多的讨论。
　　赵乾的生活作风一直有目可睹，他的人缘在圈里也是很好的，所以大家没没有多猜测，毕竟在这个年代分分合合都是再不平常不过的事情了，过不下去就分开很正常。
　　这件事也只是在热搜上挂了一夜就过去了。
　　反倒是林悬和秦玉备受讨论，林悬和秦玉一组去参加节目这是两人都商量好同意的。秦玉也想林悬借着这个机会放松一下，好好玩玩，但是大家开始了推理，别人都是爱人，节目组为什么邀请林悬。
　　难道林悬和秦玉在秘密恋爱。
　　但是这种说法被秦玉粉丝驳回了，说秦玉和林悬在恋爱，还不如嗑无季玉事呢。
　　就在大家争论不休的时候，林悬身为富二代为爱进圈，进圈的初衷是为了近距离接近偶像秦玉的事情被爆出了。
　　这么说的确也没错，林悬紧张的搓手，但他纯粹是欣赏，完全是欣赏好不好！
　　那些cp粉的言论看的林悬面红耳赤，虽然他是一个富二代，但他还是一个单纯的，具有童贞的富二代。
　　这种情况让他没办法去直面秦玉，林悬扭扭捏捏的。倒是秦玉先给他发来了微信。
　　［秦玉：看见大家的讨论了吗？］
　　［林悬：看见了。］
　　他已经看见大家开了好几篇微博，车轮子在他身上来回碾过，喷了他一脸的车尾气。
　　［秦玉：看来大家都很喜欢我们。］
　　林悬不知道该回复什么，大家好像不只是喜欢我们，他们好像更喜欢看我们做一些特别的事情。
　　林悬不知道秦玉是怎么能够这么淡定的，难道这就是娱乐圈老油条的魄力吗？
　　林悬这一刻深深的感觉到自己还是太嫩了。
　　秦玉看着团粉真心实意夸赞的话十分开心，林悬看着cp粉疯狂的车道心突突直跳，两个人就这么驴唇不对马嘴的聊了下去。
　　聊完以后林悬都出了一头的汗，秦玉简直是太厉害了，他是怎么这么淡定的。
　　＊
　　明盛霆借着这个机会满足了一下自己的小小私心，可他还要得了便宜卖乖。
　　“为了配合林悬去参加节目，我还得推掉工作和他保持一致，我真是太不容易了。”
　　季渺狐疑的看着他，“我怎么觉得是你自己想去，故意拿让林悬参加节目去散心当借口呢？去散心，林悬为什么不报旅游团来个说走就走的旅行？”
　　被看破了的明盛霆脸不红心不跳，“你这话说的可是太没有依据了，我这都是为了配合节目组的工作，毕竟大家都不容易。”
　　这两天季渺买的小恐龙睡衣在家里出现的频率很高，大多数时候明盛霆会看见一大一小两个恐龙坐在沙发上玩游戏。
　　明盛霆第一次感觉到腿长了一点儿都不好，出发的那天明盛霆特意拿出来自己准备的亲子装。
　　这才是一家三口该有的模样，节目组一进门就被疯狂塞狗粮，这是大家难得见到的明总珍贵画面，他穿了一件白色的T恤，上面还有特别土的一句话“我们是一家”，话本身是没什么问题，但是它的色彩搭配问题就大了，属看上去特别的丑，后面还跟着幼稚的图案和两个一看就很丑的红色爱心。
　　［123：明总的丑衣服是在哪里买的？我奶奶肯定喜欢。］
　　［。。。：感觉也挺符合我奶奶的喜好。］
　　明总的审美被贬的一文不值，幸亏他现在看不到弹幕。
　　为了避免再次发生上次的状况，临走之前明盛霆认真的检查了一次行李箱，确认这次明嘟嘟没有再带什么乱七八糟的东西，明盛霆这才放了心。
　　在出发的路上，节目组询问这次参加节目明总会不会紧张，明盛霆拿出了面对重要合同的项目，“我会努力配合大家，认真的完成拍摄工作。”
　　节目组沉默了一瞬，那倒也不必如此严肃，整得好像他们在干什么大事一样。
　　这次几位嘉宾分别被分到了不同的地方，季渺根据其他的人的位置猜测出来自己要去的地方，真正的答案大差不差。他们要去的是一个海边渔村，这里民风淳朴。
　　供季渺一家人居住的房子是一间老房子，虽然看上去十分有年代感，但是里面一尘不染。
　　就在季渺感到幸运的时候，他发现了一件事情，这个房间里没有任何工具。
　　锅碗瓢盆都没有，床上用品也没有。
　　节目组说靠山吃山靠海吃海，想要过上幸福的生活就要靠自己的努力。
　　明盛霆忽然很后悔，他不应该检查行李的，要是让明嘟嘟把锅碗瓢盆再带过来他们就能躺平了。
　　节目组的第一个任务是去拜访村里的铁匠爷爷。
　　村里的能人多的是，有会打铁的，有会木工的，还有心灵手巧会做各种小玩意的。村子里基本上就能实现生活的自给自足，有什么需要的都不用外出买了。
　　在村民的指引下，他们来到了铁匠爷爷家里。
　　听说这个铁匠爷爷是个脾气特别古怪的老头，看上去凶巴巴的。季渺一进去就被吓了一跳，老爷子气呼呼看着这几个陌生人，“你踩到我工具了。”
　　季渺连连道歉，铁匠爷爷气不打一处来，他早就说过了，他不要拍什么节目。
　　他不想别人来烦他，但是村长那个老东西，非让自己参加。
　　还说什么这个节目就相当于给村子做宣传了，说不定村子能因此致富。
　　铁匠爷爷笑话他痴人说梦，但是在村长的软磨硬泡之下他还是答应了。
　　自从老伴儿去世以后，这个小院里还是第一次这么热闹，以前只有老伴在的时候来串门的人络绎不绝，老伴一走也没人来玩了。
　　冷不丁的多了几个人铁匠爷爷还不习惯。
　　季渺说出了他们的需求，“爷爷，我们需要一个锅，但是我们没有钱。”
　　铁匠爷爷觉得这些人真是有意思，自己好好的日子不过，非来这里过什么没钱的日子。
　　看着他们一家三口的模样，铁匠爷爷就知道这是没吃过苦的。
　　他也没安排季渺他们什么重活，“我家的菜园子好长时间没打理了，你们给我整理好了我送你们一个锅吧。”
　　看着那占了半个院子的菜园子，季渺没想到任务居然会这么简单，他还以为节目组会安排他们一起打铁呢。
　　其实节目组就是这么安排的，只是大爷临时改剧本了，他不放心季渺他们跟着学打铁。这些光鲜亮丽的人，别烫着自己就行，还打铁呢。于是他就安排季渺做了其他的事情，菜园子是他老伴儿留下来的。
　　以前就是他在院子里打铁，然后老伴儿一边整理菜园子一边和他说话聊天。
　　后来老伴儿没有了，菜园子也荒废了，这个菜园子慢慢的杂草丛生。每次看见铁匠爷爷的心里也乱的很，他想要重新打理打理但是他根本无从下手。
　　这些事情还是他老伴做起来得心应手，当他抬头想叫老伴儿的时候才忽然想起来人都没了。
　　人没了，可他一直都没习惯。
　　领取到自己任务的季渺立马扛起了锄头，只是一锄头下去他就见到了惊喜，一个蚯蚓扭动着自己的身体，季渺嗷一嗓子就跳开了。
　　铁匠爷爷一锤砸偏了，他气鼓鼓的皱着眉，“见到鬼了啊。”
　　“见到蚯蚓了。”
　　铁匠爷爷无奈的看着他，“你，你一边去，让他来。”
　　铁匠爷爷指的是明盛霆，他交代了季渺其他的任务，“去村口张大娘家要两床棉被。”
　　他们的家里什么都没有，节目组说是提供住宿就真的只是给了一间屋子而已，里面的东西一点也没给。
　　接到任务季渺带上明嘟嘟再次出发，明盛霆被留在了这里。
　　往村口走的时候，季渺看见了有人拿着新鲜的鱼回来，只可惜他们现在没有钱。季渺忽然想到了一个问题，就算他们有了锅，但是他们没有食材怎么办。
　　明嘟嘟的眼睛已经盯着鱼转不开了，拎着鱼的大哥笑呵呵的过来摸了摸明嘟嘟的脑袋，他被明嘟嘟的“美色”迷惑给了他两条小鱼，“回去养着玩。”
　　明嘟嘟开心点点头，“嘟嘟最喜欢，鱼鱼了。”
　　季渺倒是不知道明嘟嘟什么时候这么喜欢鱼了，没想到明嘟嘟咽了咽口水，“鱼鱼好吃。”
　　大哥哭笑不得，他本来是想给小孩两条小鱼玩的，没想到小孩是想吃鱼。
　　他今天的收获还不错，于是真的给了明嘟嘟一条大鱼，明嘟嘟开心极了。
　　然后他们的路程就发生了变化，他们得先回去把鱼放下。
　　鱼被扔进洗菜池里了，季渺在里面蓄上水，这鱼还活蹦乱跳的。
　　明嘟嘟蹲在一边不肯走了，他咽了咽口水，嘟嘟都能想象到这条鱼鱼有多好吃了。
　　季渺为了完成任务连忙把这个小吃货拉走，他们来到了张大娘家，张大娘正在套新的棉花被。
　　十里八村有结婚的都是来张大娘这里买被子，张大娘谨记节目组的教诲给他们出着难题，“我的被子都是明码标价的，你们没有钱拿怎么买我的被子啊。”
　　明嘟嘟看着花花绿绿的被子，他的小脑袋里想了很多，没有被子晚上睡觉会冷，很冷就会感冒。嘟嘟不想宝宝生病，他可怜巴巴的看着张大娘，“窝，窝们没有钱。”
　　张大娘看着这张小脸努力的忍着，这么可爱的小家伙，这让自己怎么狠的下心来刁难他啊。
　　但是都跟节目组说好了，张大娘看着明嘟嘟，“要不这样吧，你给我表演一个节目，我就给你被子。”
　　明嘟嘟仔细的思考了一下，“嘟嘟给你，表演，酒后的福蝶。”
　　季渺觉得这个东西耳熟又不是那么的耳熟，好像经过了什么魔改。
　　没有背景音乐，明嘟嘟一手叉腰一手指天，小脚微微点地。
　　季渺想起来了！这是自己的鬼畜视频里面的场面，粉丝把他曾经的舞台翻车现场进行了剪辑然后配上了酒醉的蝴蝶。还有人专门艾特他去看，季渺的确是抵不过好奇心看了一眼，不过没撑过几秒钟就退出了，没想到这个视频也被嘟嘟看到了。
　　季渺有一瞬间的不想去面对，他没眼看。
　　再看明嘟嘟已经沉浸在自己的世界中了，他在张大娘的院子里翩翩起舞，“肿么，也飞不动。瓜瓜的世界，原来窝是只，酒后的蝴蝶。”
　　酒后蝴蝶在大娘院子里转圈，然后一头扎进了大娘还没整理的棉花里。
　　好在有棉花垫底，明嘟嘟也没摔疼，他呆呆的站了一会儿。
　　季渺还以为他摔傻了，没想到明嘟嘟吧唧拍了下小脑袋，“嘟嘟还，没谢幕呢。”


第88章 
　　大娘被他的表演给逗笑了,季渺连忙拉住了明嘟嘟，这种时候就不要想着谢幕的事情了，先想想怎么保住你的面子吧。
　　但是明嘟嘟丝毫没有感觉,他自信的看着宝宝,“嘟嘟跳的，好不好？”
　　季渺没办法给出肯定的回答,反倒是大娘给出了肯定的回答，”跳的实在是太好了。”
　　她转身从房间里抱出来两床新的被子，季渺感激的接了过来。
　　张大娘冲他们挥挥手，让他们有需要随时可以来找自己，临走的时候还给了季渺几个鸡蛋，季渺高高兴兴的回到家里,今天可真是太幸运了，当然最应该感谢的就是明嘟嘟了，是明嘟嘟获得了被子。
　　虽然他失去了面子。
　　相比于季渺这边，秦玉那边的似乎更惨一点，秦玉和林悬被安排在一家的新房里面,这间新房的主人结婚以后就外出打工了。看得出来是新婚不久，这里面的东西还没拆，床头挂着一副大胖娃娃的画。
　　两个人一进门就愣住了。
　　[世界和平：真喜庆的房子啊。]
　　[周末为什么过得这么快：感受到这两位的尴尬了。]
　　秦玉的确是有些尴尬的，因为他以为节目组会安排他们分开住,没想到节目组要让他们睡在一张床上,都是大男人这也没什么，但是这间房子不太适合他们俩吧。
　　秦遥远比哥哥淡定的多，他参观了一下十分满意的点点头，”这里很不错。”
　　他还记挂着嘟嘟那里，不知道嘟嘟有没有这种房子。
　　得知嘟嘟居住的地方和自己居住的地方隔了很远,这期节目不能见面了，秦遥有些失望。
　　他们也同样遇见了节目组的刁难，因为是新房所以里面的东西一应俱全，但是他们都不会做饭。秦玉和林悬看着工具干瞪眼，好在他们也有办法解决，村里的小学缺两位音乐老师，如果他们去工作，那就可以在学校的食堂吃饭。
　　但是被录取的条件是，获得全校三分之二的师生认可。
　　秦玉有些为难，他觉得自己应该不算是讨小孩子喜欢的类型，林悬更不必说了。如果是季渺过来说不定还能和这群小孩子打成一片，但是再难也得硬着头皮上。
　　秦玉和林悬为了吃饭拼了。
　　这边季渺和嘟嘟已经回家将被子铺好了，躺在软乎乎的床上，季渺舒服极了，他闭着眼睛不想起来。
　　嘟嘟就躺在他旁边，然后诱惑着他，“宝宝，窝们午睡吧。”
　　季渺拿起手机看了一眼，十一点，还不是午休的时候。
　　但是困意是控制不住的，张大娘做的被子又厚又软，季渺躺下去就不想起来，他嘴上说着不行身体倒是很诚实的粘在床上，然后就真的睡了过去。
　　明盛霆在铁匠爷爷的院子里薅了大半天的草，还将这块土都翻了一遍。铁匠爷爷全部都看在眼里，他将锅碗瓢盆一套都送给了明盛霆，“行了，你快回去休息吧。”
　　其实老人特别好，要不是节目组的要求，他肯定一开始就把东西给明盛霆了。
　　明盛霆觉得自己占了便宜，这一套东西花钱买得不少钱呢。没想到老人摆摆手，“不值钱的玩意。”
　　他倒是没有谦虚，像是明盛霆觉得这种纯手工的贵，但是实际情况是老人将自己打的东西拿到集市上都没人买。现在的年轻人都会网购了，他们喜欢买牌子货。
　　老人也看过年轻人买回来的那些东西，全都是坑外行人的，用起来还不如老人自己做的耐用，但是现在大家追求的不一样了。老人也理解，这不是一件衣服都得新三年旧三年缝缝补补又三年的时候了。
　　当明盛霆带着东西回去的时候，季渺和嘟嘟正在床上睡着。
　　明盛霆轻手轻脚的将东西放下来，节目组给他递上新的任务卡，明天凌晨四点，季渺一家需要跟着大家去赶海。
　　明盛霆和节目组打着商量，这个可以自己去吗？
　　他觉得季渺和明嘟嘟哪一个都不会在四点起床，工作人员十分抱歉的摇摇头，就知道他们起不来所以才会设计这个任务。
　　明盛霆有些无奈。
　　季渺这一觉睡到了两点多，明盛霆正坐在一边远程办公，季渺迷迷瞪瞪的揉揉眼，明盛霆关上电脑看过去，“饿了吗？我去做饭？”
　　季渺点头，家里的食材不多，只有张大娘的鸡蛋，还有明盛霆从铁匠爷爷那里要的一些大米，他早就将饭蒸好了，然后炒个鸡蛋，简简单单的吃一顿。
　　任务卡就放在桌子上，季渺一眼就看到了，四点就要去赶海？
　　季渺觉得自己整个人都不好了，明盛霆一边磕鸡蛋一边说着，“今天晚上早点睡，明天我叫你。”
　　季渺抹抹脸上并不存在的眼泪，一想到这么早就起床头都要大了。
　　明嘟嘟是被饭菜的香味香醒的，他还没睁眼的时候就开始砸吧嘴了。明嘟嘟努力的想醒过来，差点儿急出一脑门汗，村里有小朋友知道有明星来录节目，全部都好奇的不得了。
　　他们结伴来到季渺家，小孩子们都挺自来熟的。
　　看见季渺一家现在才吃饭有些好奇，“你们怎么才吃饭啊。”
　　这个时间点中午饭不是中午饭，晚饭不是晚饭的。
　　小孩子们还挺热情，“我家里有咸菜你们吃不吃？”
　　“我奶奶中午做了鱼。”
　　他们说着就往家里跑，没一会儿桌子上就堆满了大家投喂的东西。
　　季渺一家三口吃饭的时候他们就在一边看着，明嘟嘟刚睡醒还有点迷糊，坐在椅子上不动，明盛霆只能给他喂饭。
　　然后托着他的小下巴让他嚼两下，一个小男孩好奇的看着他们，“叔叔，弟弟不会吃饭吗？”
　　季渺解释道，“他还没睡醒。”
　　“弟弟会跳舞是不是？”
　　明嘟嘟跳“酒后”的蝴蝶已经在小渔村里出名了，因为张大娘见人就说明嘟嘟跳的有多好。
　　明嘟嘟听见了关键词终于清醒了，他十分得意的点点头，“嘟嘟会哦。”
　　小孩子的友情总是来的很突然，说了没几句话他们就变成兄弟了。
　　明嘟嘟的好兄弟们等着明嘟嘟吃完饭一起出去玩，明嘟嘟加快了吃饭的速度。
　　季渺不放心，在他们出去的时候偷偷跟了上去，小朋友们领着嘟嘟来到了一个小小的屋子前面。这好像是个什么庙，外面都系满了红绳，一群小家伙扑通就跪下去了，也不知道他们跟谁学的，他们要开始拜把子了。
　　明嘟嘟在这群小家伙里面是年纪最小的，“大哥”看着他，“你知道什么是拜把子吗？”
　　明嘟嘟这个小吃货肯定的点点头，“把子肉，好吃哦。是葱花，的朋友做的。”
　　[123：葱花：我谢谢你。]
　　[我不想上班：葱花朋友：呸，真倒霉。]
　　小朋友们目瞪口呆，大哥挥挥手，“不是的，我们说的不是吃的。拜把子，就是我们磕头以后就是好兄弟了。”
　　“好兄弟，一辈子！”
　　在大哥的安排下，小孩子们回家准备道具，十分钟后，贡品台上放了两根黄瓜。
　　老三被大哥揪着耳朵，“我不是让你拿水果吗？”
　　老三可怜兮兮，他家最后一个苹果被他中午吃掉了，家里只有黄瓜了，就这两根黄瓜还是他趁着妈妈不注意从菜园里摘的。
　　拜把子还要烧香，老四没找到香，拿着蚊香问这个行不行。
　　拿酒的老五掏出了可乐，他还振振有词，“我妈说了，喝酒不好。”
　　这场拜把子仪式就在状况百出中开始又结束了，作为团队里的老幺，哥哥们对明嘟嘟都很照顾。
　　他们现在是异父异母的亲兄弟了，哥哥们一个个的领着他去认门。
　　明嘟嘟去大哥家的时候大哥的爸妈正在晒鱼干，一个橘猫懒洋洋的躺在那里晒日头。
　　明嘟嘟当时就被吸引了，大哥的爸妈对明嘟嘟十分喜欢的模样，嘟嘟指着猫猫，“窝也有。”
　　阿姨笑眯眯的看着他，“嘟嘟也养猫了？”
　　明嘟嘟疑惑的挠头，他想了想葱花的体型，然后又看了看橘猫的体型，原来在这里猪猪被叫做猫吗？真的好神奇啊。
　　明嘟嘟肯定的点点头，“嘟嘟的，是粉色的。”
　　阿姨觉得这个世界可能有些不真实，她再次重复了一遍，“粉色的，猫？”
　　她和老公四目相对，同样从对方的眼睛中看到了疑惑，可能这就是世界之大无奇不有吧。
　　阿姨和嘟嘟一问一答，得知明天嘟嘟一家要去赶海，她热情的邀请他们一起。
　　她可是赶海小能手。
　　大哥毫不犹豫的戳破妈妈的谎话，“妈你上次去赶海什么也没捡到，最后买了十块钱的蛤蜊回来说是你捡的。”
　　冷不丁被掀了老底，她的老脸就快挂不住了。
　　“那是上次没发挥好。”
　　她忽然间想起来了什么，“嘟嘟，你们家有赶海的工具吗？”
　　嘟嘟摇头，没有哦。
　　在阿姨的指点下，小孩子们带着明嘟嘟去孙爷爷家要工具去了，孙爷爷平时就织鱼网做一些赶海工具。
　　季渺此时已经回到了家里，他十分惬意的喝了口茶，“一切正常，他的大哥们都很照顾他。”
　　明盛霆哭笑不得，没想到明嘟嘟还是个社交小能手。
　　在他们两个聊天的时候，外面忽然传来小孩子们的声音，原来是嘟嘟回来了。
　　两个人连忙出去，之前每个小孩子手里都拿着东西，嘟嘟提着一个小桶神气极了，孙爷爷送给了他两个塑料小桶，他和宝宝一人一个。
　　看着满载而归的明嘟嘟季渺十分诧异，“嘟嘟，你去找工具了？”
　　嘟嘟真的好棒，他都没有想到这些。
　　明嘟嘟骄傲的挺起了胸膛。
　　嘟嘟就是最棒的。
　　季渺狗腿子般的给在外奔波劳累的嘟嘟捏捏肩，明盛霆看的冒酸水，失策了，他应该抢在嘟嘟前面去做好这些事的。
　　现在他就只能眼睁睁的看着嘟嘟的特殊待遇。
　　为家里解决了一个大问题，嘟嘟都可以在家里横着走了。
　　认了几个大哥，明嘟嘟的生活水平也是直线上升，晚饭丰盛的很，都不用明盛霆动手做，大家就给送过来了。
　　还有专门带饮料给嘟嘟喝的。
　　嘟嘟大总裁找回了他在商场叱咤风云的感觉，嘟嘟大总裁一挥手，“满上。”
　　季渺狗腿子般的看着嘟嘟，“请问您要红的还是白的呢？”
　　小孩子才做选择题，嘟嘟可不是三岁的小孩子了。
　　明嘟嘟骄傲的抬起下巴，“嘟嘟都要！”
　　季渺优雅的拧开瓶盖，然后十分有仪式感的擦擦瓶口，他将两种饮料兑在一起，“您的姹紫嫣红一点白请慢用。”
　　明盛霆疑惑的看着季渺，季渺捂着嘴小声道，“就是雪碧里掺可乐。”


第89章 
　　明嘟嘟很容易就被骗过去了,他喝了一大口，然后咂咂嘴赞不绝口，“真是太,好喝了。”
　　明盛霆心里偷着笑，但凡他有个幼儿园文凭也不会被骗的这么惨。
　　明嘟嘟开始给大爸爸和宝宝讲自己是怎么拿到工具的,大哥的妈妈说了，明天会来叫他们一家去赶海。
　　明盛霆定了个闹钟,因为还要早起，所以他们得早早睡觉。
　　季渺定了规矩,大家要在三分钟之内入睡,不可以聊天,闭上眼睛使劲睡。
　　但是越想睡着就越不容易睡着，明嘟嘟眨眨眼,“宝宝，你睡着了吗？”
　　季渺没有,他现在还没有困意,精神的很。
　　嘟嘟很不好意思的扭捏道,“嘟嘟想去厕所。”
　　今天晚上他的饮料喝太多了，厕所在院子里,明嘟嘟自己一个人不敢去。
　　明盛霆认命般的爬起来,他不由得问出了心中的疑惑,“刚才睡觉前你怎么不去？”
　　明嘟嘟振振有词，“因为嘟嘟刚才,不想去。”
　　明盛霆觉得他就是自己的克星，明嘟嘟方便完躺在床上轻松了不少，但是季渺的三分钟内入睡似乎是办不到了。
　　明嘟嘟在床上翻来覆去，明盛霆一把按住了他,“快点睡觉，明天早上起不来，我们就不带你了。”
　　明嘟嘟可想跟着一起去赶海了，大爸爸平时最喜欢看赶海视频了，明嘟嘟也跟着看，虽然有些是自导自演的，但是明嘟嘟看的很开心。
　　他也想在海边捡好多好吃的。
　　明嘟嘟忘记了他们的约定开始了畅想，“大爸爸，窝们，窝们能捉到，猫眼螺吗？”
　　猫眼螺会喷水，可好玩了。
　　明盛霆敷衍着他，“快睡觉，梦里什么螺都有。”
　　明嘟嘟更兴奋了，“窝们能捉到，大鲨鱼吗？”
　　这是赶海，不是去闹海，明盛霆觉得自己的儿子还是过于异想天开了一些，“不能，把你的想法变的实际一些。”
　　“那窝们，能捉到海参，海葵，海绵宝宝吗？”
　　一直在听着他们聊天但是默不作声的季渺噗嗤一声就笑了出来，前面两个还好，后面那个是什么鬼。
　　明盛霆不忍心戳破儿子的童心，“可能吧，海绵宝宝喜欢乖孩子，你先乖乖睡觉他明天就会出现了。”
　　闻言明嘟嘟真的安静了一会儿，屋里静悄悄的，明盛霆慢慢觉得困意涌上来了，在他即将睡着的时候，他再次听见了明嘟嘟的声音。
　　“大爸爸，其实，其实海绵宝宝是假的哦。”
　　明嘟嘟觉得大爸爸很可怜，海绵宝宝是动画片，可是大爸爸却不知道，“这个世界上，没有海绵宝宝的。”
　　季渺再也忍不住了，他笑的很大声。
　　明盛霆一下子清醒了过来，他的心情难以形容，明明自己是个小傻子却总是把别人当傻子，明盛霆咬牙切齿，“明嘟嘟，我谢谢你告诉我这个大事。你现在睡不睡？”
　　明嘟嘟打了个滚，滚到了季渺的怀里，他假装打起了小呼噜，“嘟嘟睡着了哦。”
　　黑暗中明盛霆暗自想到，他一定要快点把幼儿园的事情给明嘟嘟安排好。
　　或许是因为明嘟嘟的童言童语，季渺做梦梦见了海绵宝宝。
　　他也不知道怎么就到了海底，然后和海绵宝宝成为了合租伙伴，海绵宝宝还养了个宠物叫葱花，海绵宝宝告诉他这个是海里特有的海猪。
　　季渺感到十分惊奇拿着手机拍个不停。
　　过了没一会儿，外面响起了音乐声，海绵宝宝告诉季渺这是比奇堡一年一度的相亲大会。
　　这里最受欢迎的相亲对象是比奇堡第一富翁明老板，明老板是个美人鱼，但是他没有尾巴，所以他是个残疾美人鱼。
　　季渺看了看自己的双腿，海绵宝宝双标道，“你不一样，你是我最好的朋友，哪怕你没有尾巴我也不觉得你奇怪。”
　　季渺十分感动，派大星大大咧咧地进门来，海绵宝宝迎了上去，“哦，我最好的朋友。”
　　季渺的感动戛然而止，他到底有几个最好的朋友？
　　季渺觉得自己对这个明老板似乎十分耳熟，在他的记忆中，明老板得罪了痞老板，会被痞老板暗鲨。
　　季渺见到明老板的第一面就觉得对方惊为天鱼，他爱上了明老板。
　　他的好朋友海绵宝宝和派大星为他制造机会，虽然他们总是好心办坏事，但是季渺还是成功的和明老板结婚了。
　　结婚的时候明老板高兴的看着他，“一直以来，我以为海里只有我一个奇怪的鱼，没想到我遇见了你。”
　　季渺十分心虚，他骗鱼了，他不是鱼，他是货真价实的人，虽然他看上去和明老板的身体结构一样，但是他清楚的知道，自己是人，明老板是没有尾巴的美人鱼。
　　他们物种不同。
　　婚后的明老板一直致力于造小人鱼，可惜他们有生殖隔离。
　　有个丑陋的cK鱼喜欢上了美丽的明老板，他嫉妒季渺，于是找到巫婆学会了法术。
　　cK鱼的灵魂住进了季渺的身体中，季渺眼睁睁的看着cK鱼用自己的身体和明老板谈恋爱。
　　他想要告诉大家这件事，但是他没法获得身体的控制权。
　　这种感觉不是很好，季渺猛的被惊醒了。
　　他瞪着眼睛，刚好明盛霆起床穿衣服。季渺缓了一会儿，“我们要走了吗？”
　　屋里还是黑漆漆的，明盛霆没想到季渺会醒这么早，他还以为是自己吵醒他了。
　　“还有一个小时，你可以再睡会儿，我去准备下早饭。”
　　他还有好多要准备的，季渺想着还有一个小时，他睡着估计就不想醒了。
　　他苦哈哈的跟着一起穿衣服，“我也起床吧。”
　　早饭明盛霆准备用昨天的剩饭炒个蛋炒饭，然后煎个蛋饼，这些都比较容易。
　　他打开行李箱，准备找出大家的厚衣服，现在去赶海肯定很冷。
　　他拿出的是一家三口的亲子装，这还是他们第一次一起穿亲子装呢。
　　时间在忙忙碌碌中一点点过去，或许是还记得赶海这件事，明嘟嘟也没有费太多功夫就被叫醒了。
　　他早起以后还十分有活力，“窝们，要出发了吗？”
　　季渺抱着他去洗漱，冰凉的水激的俩人一机灵。
　　两个人瞬间僵住了，然后匆匆洗漱完忙不迭的跑回房子里。
　　明盛霆的爱心早餐也上桌了，明嘟嘟吃的狼吞虎咽。
　　明盛霆的时间掐的刚刚好，当他们快吃完的时候，明嘟嘟大哥的妈妈就来了。
　　冯怡一身装备齐全，看着饭桌上的一家人忙说不着急，她还给嘟嘟一家准备了东西，“你们不要穿自己的鞋，穿着雨靴，要不然弄湿了鞋可冷了。”
　　季渺谢过冯姐的好意，等他们收拾好，一行人就出发了。
　　明盛霆把院门锁上来，嘟嘟被季渺抱着，手里还拎着个小桶。
　　冯姐说着这个时候应该会有什么海货，等他们来到海边的时候，已经有一大堆人在这里了。
　　冯姐有些着急，“他们这来的也太早了，有好东西也捡光了。”
　　他们分头行动，天还黑着，季渺戴了个头灯，小水洼里有不少的小鱼，但是这都不够塞牙缝的。
　　第一个开张的是明盛霆，他捡到了一条鱼，这条鱼也不知道上岸多久了，奄奄一息，可能锅才是它最好的归宿。
　　明嘟嘟人不大野心不小，“嘟嘟要，要大螃蟹，大章鱼，大海螺。”
　　可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　明嘟嘟唯一的收获就是一个大蛤蜊，他捡了半天往自己的小桶看了看，孤零零的一个蛤蜊躺在里面。
　　他悲伤的拿着桶去找大爸爸，“没有，没有！”
　　明盛霆摸摸他的脑袋觉得是时候给他一点挫折教育了，“人不是一帆风顺的，努力也不是一定会有回报的。”
　　明嘟嘟生气了，“嘟嘟听不懂！”
　　明盛霆言简意赅，“你今天运气不好，捡不到东西了。”
　　明嘟嘟哇的一声哭出来，季渺还以为他摔倒了，连忙走过来，然后就看见明盛霆一副心虚的模样。
　　季渺狐疑的看着明盛霆，“你欺负他了？”
　　明盛霆连忙否认，“我没有，我只是在告诉嘟嘟一些道理。”
　　讲道理会把人讲哭吗？
　　季渺蹲下来看着明嘟嘟，“嘟嘟，大爸爸都跟你说什么了？”
　　嘟嘟哭的很悲伤，“大爸爸说，说嘟嘟，命不好。”
　　明盛霆倒吸一口凉气，虽然但是，他原话不是这么说的啊。
　　季渺觉得他们两个简直就是冤家，原来那个宠儿子上天的明总呢？他们什么时候变成了一天不怼就难受的关系。
　　季渺瞪了明盛霆一眼，“你怎么和孩子说话呢。”
　　嘟嘟很悲伤，季渺给了明盛霆一个眼神，示意自己惹哭的自己哄。
　　于是明盛霆只能想办法，他将自己找到的东西埋在沙里，嘟嘟一找一个准，马上就喜笑颜开。
　　季渺近距离的观察到了赶海必备保留项目，自扔自捡。
　　明嘟嘟看着自己的小桶高兴的不得了，天蒙蒙亮的时候，明嘟嘟的大哥来了。
　　他朝明嘟嘟跑过来的模样异常奔放，然后就被绊了一跤，扑倒在地。
　　他哎呦了一声，明嘟嘟扔下小桶立马跑了过去。
　　季渺十分欣慰的看着这一幕，嘟嘟真是个热心的好孩子啊。
　　大哥也十分感动，他没白收这个小弟。
　　明嘟嘟一边小跑一边教育着，“你，你要小心一点啊。”
　　大哥朝他伸手，示意他将自己拉起来。
　　然后明嘟嘟头也不回的跑过去，越过他，小心翼翼的捡起了绊倒大哥的小海螺。
　　他没说完的话也补全了，“你要，小心一点。不要踩坏了，小海螺呀。”


第90章 
　　眼睁睁的看着在明嘟嘟的心里一个小海螺都比自己重要,结拜大哥很伤心，他委屈的控诉道,“嘟嘟,你都不管我！”
　　没有良心的明嘟嘟蹲下来捡起自己的小海螺，他摇摇晃晃的跑到宝宝的身边，献宝似的将小海螺递给宝宝看,“是嘟嘟捡到的。”
　　季渺一时间不知道该说什么好,把小海螺放在爸爸的手里以后,明嘟嘟返回去拉起哥哥。
　　大哥很委屈，“嘟嘟，你第一时间想起来的都不是我。”
　　明嘟嘟紧张的看着哥哥，“嘟嘟，嘟嘟……小海螺。”
　　嘟嘟刚才真的是太关心小海螺了，所以才跑过去了,他看见大哥伤心了也跟着难过。
　　好在大哥通情达理没有过多的和明嘟嘟生气。
　　他们很快就和好,然后组成了一队一起赶海。
　　在大哥爸爸的指导下,明嘟嘟他们今天的收获还不错,至少是自给自足了。
　　中午明嘟嘟吃了一顿海鲜大餐，因为是自己捡的所以吃的格外的香。明嘟嘟的小海螺也被端上了餐桌，其中属明嘟嘟吃的最香，吃完了小海螺，海螺壳他也没放过,他要带回家里摆起来。
　　渔村的快乐生活马上就过去了，他们的拍摄周期结束,明嘟嘟还没玩够。好在节目组说他们接下来的几期都会在这里拍摄，明嘟嘟才不依不舍的和大哥约好下次见面。
　　明盛霆的幼儿园惊喜已经准备的差不多了，回去以后明嘟嘟就能接到这份大礼了。
　　爷爷奶奶好几天没看见嘟嘟想的不得了,一回到家明卫国和夏洁就闻讯而来，他们十分关心的看着明盛霆和季渺两个人，“你们这么累，还要照顾葱花，不如我们把嘟嘟接过去住两天吧。”
　　这话乍一听没什么问题，但是越想越不对劲，什么叫做你们还要照顾葱花，我们把嘟嘟接走。
　　说的好像葱花才是他们的儿子。
　　不过有人愿意带孩子也挺好，至少是随了明盛霆的意。
　　不过明盛霆还有一件大事要做，“我准备送嘟嘟去上幼儿园了，你们把他接过去多做做思想工作。”
　　明卫国和夏洁双双沉默，做恶人这种事情他们真的不想。
　　估计明嘟嘟自己也没想到只不过是去录了期节目自己就要被送到幼儿园去了，一想到嘟嘟要去上幼儿园了，大家都十分安静。
　　夏洁担忧的看着儿子，“嘟嘟会答应吗？”
　　明盛霆的态度很坚决，“他早晚要去上学的。”
　　季渺看着明盛霆，“你这么快就忘了送他去上学的惨状了吗？”
　　明盛霆没忘，“试试吧，他最近和小朋友玩的多，说不定会喜欢幼儿园。”
　　并且这次还是明盛霆给明嘟嘟准备的贴心量身定制幼儿园。
　　明盛霆觉得嘟嘟应该会喜欢，就算不喜欢，习惯两天也就好了。
　　明嘟嘟背着小书包被爷爷奶奶接走的时候十分不舍的亲着爸爸的脸颊，奶奶说了，他们特别想自己，想的都哭了。
　　所以嘟嘟是去帮助爷爷奶奶不哭的。
　　宝宝已经是个大孩子了，可能短暂的和嘟嘟分开一会儿。
　　明嘟嘟像是在完成什么任务，他捧着宝宝的脸，“在家乖乖哦，嘟嘟明天，就回来了。”
　　季渺哭笑不得，明嘟嘟似乎对自己有什么误解，明明他自己才是那个需要叮嘱的小宝宝。
　　季渺拿回了自己的剧本，“在爷爷奶奶家要听话，不要闹，想我和大爸爸了就给我们打电话。”
　　明嘟嘟重重的点头。
　　夏洁和明卫国带着嘟嘟一走，季渺觉得这个家里都空荡荡的了。
　　他瘫倒在沙发上，“我觉得家里都有回音了。”
　　明盛霆不会让他的话落在地上，“我也觉得是，这个房子太大了，不如我们换一个。有一套房子，离嘟嘟的新幼儿园近。”
　　主要是新房子的卧室只有两个，儿童房和主卧，这点很合他的心意。还有就是床也小，两个大人睡正好，再加上一个明嘟嘟就睡不开了。
　　明盛霆觉得这个房子简直就是为他量身定做的。
　　季渺被他说的有些心动，离明嘟嘟的幼儿园步行不过五分钟，这样就节省了一大笔时间，他们早上可以多睡好一会儿。主要是周围比较热闹，小吃店也多。
　　季渺觉得自己绝对不是为了吃，这不都是为了孩子的教育。
　　在明盛霆的忽悠下，季渺跟着他去看了新房子，然后当即就决定搬进来。
　　他看见楼下那个卖柠檬鸡爪的了，晚上八点出摊，他今天一定要吃到。
　　这个小房子里的东西也一应俱全，两个人根本不需要额外准备什么。
　　为了恭喜自己乔迁新居，明盛霆准备了一顿烛光晚宴。
　　饭是自己做的，蜡烛是自己买的。
　　季渺为这顿饭做的准备就是准备好了自己的嘴。
　　在他们准备开始浪漫的二人晚餐的时候，明嘟嘟的电话打过来了，他的背景十分闪耀。看的出来老两口是带他出去吃大餐了，明嘟嘟的小盘子里还摆着各种好吃的东西，夏洁正忙着投喂他，过了好一会儿明嘟嘟的小脸才找准位置出现在屏幕中。
　　季渺他们这边黑漆漆的，明嘟嘟担心极了，“停电了。”
　　宝宝一定很怕黑，这时候就是嘟嘟小勇士表现自己的时候。
　　如果他在宝宝身边，一定会展现出自己的勇士，然后打跑黑暗。
　　明盛霆没给他展示的机会，他把灯打开了。
　　明嘟嘟的眼睛瞬间瞪大，这里是什么地方，嘟嘟不认识。
　　夏洁也发现了他们似乎不在自己家，明嘟嘟好奇的看着，就像是想要闯进屏幕里一样。
　　季渺被他给逗笑了，“嘟嘟，这是我们的新家，喜不喜欢？”
　　明嘟嘟眨眨眼，“家也有，很多吗？”
　　他们的大房子是他们的家，爷爷奶奶的房子是爷爷奶奶的家，现在怎么又多了一个家啊。
　　季渺没办法跟他解释这件事，他只能哄着明嘟嘟，“嘟嘟，你看这个小房间，你喜不喜欢。”
　　嘟嘟被拿捏了，他害羞的点点头，“喜欢的。”
　　他最近沉迷赶海，这个小房间刚好是大海的风格，十分符合嘟嘟的心意。
　　季渺和他商量着，“那等到嘟嘟回来就住在这里好不好？”
　　明嘟嘟开心的点头，“嘟嘟喜欢，这里。”
　　明盛霆露出了胜利的微笑，第一步已经迈出来了，他们离成功也就不远了。
　　明嘟嘟眨眨眼，“床小小的，大爸爸睡在哪里？”
　　这个床看起来只能让嘟嘟和宝宝一起睡。
　　季渺看了一眼那个小床，哪怕是自己蜷缩起来也睡不开的程度，嘟嘟真是想多了。
　　明嘟嘟和季渺聊起来那就是什么都说，季渺耐心的听他讲故事，明盛霆觉得爸妈应该是还没和嘟嘟说上幼儿园的事情，他决定自己亲自出马，“嘟嘟，明天大爸爸带你去幼儿园看看好不好？”
　　没想到明嘟嘟还挺警惕，“怎么又去，幼儿园？”
　　他们之前不是去过了吗？嘟嘟觉得一辈子去一次也就足够了。
　　明盛霆看着他，“可是别的小朋友都去上幼儿园了，只有嘟嘟要永远在家里吗？”
　　一瞬间明嘟嘟想起了他的大哥，还有小喇叭和虎子哥哥，他们都上学。
　　小喇叭还会和自己分享幼儿园的趣事。
　　明嘟嘟的心开始动摇了，明盛霆继续诱惑他，“幼儿园离家只有几分钟的路程，爸爸在家里就能看见嘟嘟在学校的样子。哇，一定很帅吧。”
　　嘟嘟现在开始有偶像包袱了，他的心开始蠢蠢欲动，“嘟嘟，很帅哦。”
　　“听说幼儿园还有骑士制服，还有小徽章。”
　　嘟嘟这下彻底被吸引了，是骑士吗？爸爸最喜欢骑士了。
　　明嘟嘟开始动摇，“那，那嘟嘟可以，先去看一眼吗？”
　　“当然可以啊，嘟嘟要是不喜欢咱们就不去上了，就是先看一眼。”
　　先把他哄住再说，明嘟嘟真的上钩了，他和大爸爸约定好要先去幼儿园看看。
　　第二天一早，明嘟嘟和爷爷出门晨练，他受到了极大的关注。
　　“嘟嘟又来爷爷家了啊。”
　　“嘟嘟还记不记得我？”
　　“嘟嘟，我是王爷爷啊。”
　　明卫国小心的把嘟嘟护起来，不耐烦的看着他这些老朋友，“你们没有事情做了吗？去做你们该做的事儿去。”
　　自从上次见到嘟嘟他们就觉得嘟嘟特别可爱，但是嘟嘟一直没再露面，他们还挺伤心的。
　　大家和明卫国都这么多年了，自然不把他的话当一回事，一个个的争着去逗嘟嘟。
　　“嘟嘟今天穿的真好看。”
　　嘟嘟骄傲的挺起了小胸膛，“因为嘟嘟，要去，幼儿园。”
　　大家显然是误会了，“嘟嘟要上幼儿园了啊，嘟嘟是大孩子了。”
　　“嘟嘟可真厉害。”
　　“嘟嘟以后肯定能做大学问。”
　　虽然嘟嘟不是很明白，但是他觉得爷爷们说的是很好的话。
　　他毫不犹豫的点头，“是哦。”
　　嘟嘟以后做大雪人。
　　小雪人也是要捏一点的，他还想给宝宝捏小鸭子小狗。
　　爷爷们和明嘟嘟完全是鸡同鸭讲，饶是如此大家还跨频道聊了很长时间，直到明卫国酸溜溜的插进来，“别聊了别聊了，回家吃饭去了。”
　　明嘟嘟这才觉得自己的小肚子饿的咕咕叫，他和爷爷们挥手告别，晨练一开始就被打扰了，明卫国领着嘟嘟回去。
　　回到家里早餐已经准备好了，明嘟嘟九点去幼儿园。夏洁和明卫国会直接把他送过去，明嘟嘟已经有过一次经验了，这一次他已经有准备了。
　　嘟嘟只是去看一眼，如果还是和以前一样不好玩，嘟嘟就走。
　　只可惜他的老父亲压根就不给他走的机会。
　　等嘟嘟吃完饭，他们终于出发了，明盛霆和季渺早就在幼儿园门口等着他们了。园长也在一边，新幼儿园的园长是一个四十岁左右十分有亲和力的一位女性，看见嘟嘟后她和嘟嘟打着招呼。
　　刚才还天不怕地不怕的嘟嘟瞬间变的十分羞涩，季渺鼓励着他，“去和园长打个招呼。”
　　明嘟嘟怯生生的走到园长阿姨的面前，园长阿姨蹲下来，”你好，你叫什么名字啊？“
　　明嘟嘟有点儿紧张，“窝叫嘟嘟，窝今年三岁半。窝的职业是，大总裁。窝会赶海，窝的宝宝叫季渺，窝的大爸爸叫，大爸爸。窝很可爱，希望你会喜欢窝。”
　　季渺被震惊了，这还是他的嘟嘟吗？嘟嘟居然一次性说了这么多的话。
　　这都是嘟嘟自己想出来的吗。可真是了不起。
　　事实证明人的悲欢是不相同的，明盛霆听的皱起了眉头，什么叫做我的大爸爸叫大爸爸？他不配有姓名实锤了。
　　在园长阿姨的带领下，明嘟嘟乖乖的走了进去。
　　进去以后季渺才发现这里还隐藏着“小惊喜”，幼儿园的院子里有个花圃，旁边围着一个白栅栏，栅栏旁边有个提示牌，“小花小草也会痛，请不要伤害它们”。
　　这个提示的确没什么问题，可问题是，提示牌上居然印着季渺的大头。
　　季渺难以置信的看向明盛霆，好啊，怪不得他信誓旦旦的说嘟嘟一定会喜欢新幼儿园的。
　　果然如同明盛霆说的那样，嘟嘟表现的很开心。
　　他惊喜的指着提示牌，“是窝的宝宝。”
　　园长阿姨点点头，“这里还有很多你的宝宝，嘟嘟想不想留下来慢慢找啊。”
　　嘟嘟肯定的点点头，“想。”
　　明盛霆十分骄傲，这不就解决了一个世纪难题吗？
　　季渺在大家看不见的时候掐了明盛霆一把，明盛霆倒吸一口凉气，但还要维持着笑，装出什么也没事的样子。
　　季渺咬牙切齿，“你还有多少我不知道的惊喜？”
　　明盛霆赔着笑，“没了，真没了。”
　　事实证明永远也不要相信男人求饶时说的话，季渺在进教室后发现，别的幼儿园鼓励学生都给一朵小红花贴纸，但是在这里，孩子们都是他的大头贴纸。这家幼儿园是办不下去被明盛霆收购扩建的，原本在这里的小朋友以前的确是使用小红花贴纸，但是在前几天，他们的小红花变成了帅气哥哥贴纸。
　　大家一直都不知道这个哥哥是谁，直到今天季渺走了进来。
　　小孩子们震惊的张大了嘴巴，“是贴纸哥哥！”
　　“贴纸哥哥活过来了！”
　　明嘟嘟被那一大墙的贴纸给吸引了，好多宝宝啊。
　　他抬头看着园长阿姨，“姨姨，可以给窝，一个吗？”
　　园长阿姨笑着看他，“这是老师给表现好的小朋友的，如果嘟嘟留下来上学，并且听老师的话，老师就可以给你。”
　　“得到的贴纸，咱们都贴在好宝宝栏上，收集十个贴纸我们就能兑换小礼物哦。”
　　大家的小礼物都是贴纸铅笔本子画笔，但是明盛霆早就为明嘟嘟准备了专属礼物，“季渺大头本子”“季渺大头贴画”。
　　他算是拿捏了明嘟嘟，明嘟嘟都快拔不开眼了。
　　“都是给，嘟嘟的吗？”
　　园长重复了一遍，“是给表现好的宝宝的。”
　　嘟嘟觉得他的表现就特别好，今天这个学他一定要上。
　　谁都不能阻止他上学。
　　明盛霆的计谋得逞。
　　季渺差点儿掐死他，这是人能干出来的事？
　　季渺觉得没脸面对这群小孩子了，看着好宝宝栏上满满的全都是自己大头贴纸，季渺想杀人的心都有。
　　明嘟嘟就这么在大爸爸的诱惑下留了下来。
　　在得知中午也不能回家，只能下午才能见到宝宝和大爸爸时，明嘟嘟也没有闹。
　　他开心的和家长挥手告别，老师十分喜欢这个可爱的小宝宝。她领着嘟嘟站在大家面前，“嘟嘟，你给大家做一下自我介绍吧。”
　　明嘟嘟想了想，“姨姨，什么是，治我驾照啊。”
　　季渺和明盛霆出去以后没离开，偷偷的躲在窗户边上看着。
　　老师哭笑不得，“嘟嘟，你要叫我老师。还有，那是自我介绍，就是和大家说一下你叫什么，几岁了。”
　　原来就是这啊，嘟嘟表示他熟。
　　明嘟嘟乖乖的按照老师的要求做了自我介绍，老师拿起一个贴画贴在他的手上，“嘟嘟真是太棒了，老师奖励你一个贴纸。”
　　等到下课的时候，他可以自己贴在好宝宝栏上。
　　明嘟嘟在其中适应的还挺快，这个年龄段的小孩子注意力都不怎么集中。
　　一开始明嘟嘟还老老实实的坐着，结果后来他身边的一个小男孩开始捉弄他，挠他痒痒。
　　明嘟嘟奇怪的看了对方一眼，然后默默的挪着椅子。
　　对方见他这幅样子居然还变本加厉，季渺不由得担心了起来，两个小孩子不会产生矛盾吧。
　　没想到下一秒明嘟嘟就捉住了对方作怪的手，明嘟嘟语重心长的劝道，“你得，做个乖孩子啊。”
　　老师也被他这句话给震惊到了。
　　这口气，不像是幼儿园的小孩子，倒像是孩子家长。
　　老师笑着走过去，“高铭，你在干什么？”
　　叫做高铭的小男孩振振有词，“他长得太可爱了，我想看看他是不是真的。”
　　显然有这种想法的不仅是他一个。
　　老师哭笑不得，“嘟嘟小朋友当然是真的，但是高铭你刚才捉弄别人很不礼貌哦，你要和嘟嘟说什么？”
　　高铭已经有九个贴纸了，就差一个他就可以许愿了。如果不乖会被收回去一个贴纸的，高铭立马认错，“对不起嘟嘟，我不应该挠你痒痒。”
　　因为高铭知错就改，所以老师奖励了他一个贴纸。
　　明嘟嘟被震惊了，他的理解出现了一点偏差。
　　高铭挠痒痒――高铭道歉――高铭有贴纸。
　　所以挠痒痒就有贴纸，明嘟嘟仿佛发现了新大陆。
　　老师刚要回到自己的位置就看见明嘟嘟在挠自己痒痒，她疑惑的看着明嘟嘟，“怎么了？是衣服穿反了不舒服吗？”
　　明嘟嘟企图用眼神示意老师，快给嘟嘟贴纸啊。
　　老师一头雾水，“让我看看你的衣服。”
　　衣服挺正常的，没什么不对劲。
　　但是嘟嘟还在挠，难道是嘟嘟过敏了？
　　老师仔细的看了看，貌似也没有。
　　她从窗户里看见了嘟嘟的家长，老师走过去想要和家长说一下。
　　早就目睹了一切的明盛霆瞬间变的无地自容，望着老师担忧的目光，他有些不好意思的笑了笑，“嘟嘟挺好的，他只是误会了一点东西。他可能觉得挠痒痒就会有贴纸。”
　　老师瞬间哭笑不得，她根据嘟嘟家长的说法试了一下，“嘟嘟是想要贴纸吗？”
　　明嘟嘟眼睛都亮了，他开心的点点头。
　　老师捂住了自己的脸，这孩子怎么傻乎乎的，不行，现在不是笑出来的时候。


第91章 
　　嘟嘟最后还是没有得到宝宝大头贴纸,老师告诉他只有得到老师认可乖乖的时候才会有这个贴纸。
　　明嘟嘟一直为了贴纸而努力，课堂上老师给大家讲故事明嘟嘟听的最认真，老师让小朋友们起来活动身体明嘟嘟是第一个响应的。
　　在他的努力之下,他得到了三张贴纸。
　　明盛霆洋洋得意,“我这个方法还不错吧。”
　　夏洁和明卫国用异样的眼光看着儿子,为了让嘟嘟心甘情愿上幼儿园他真是费尽心思。
　　正如明盛霆想的那样，有宝宝贴纸诱惑着他,明嘟嘟上学上的很开心。既然如此他就放心了，最后他们悄悄的离开。
　　中午下课的时候，老师才知道这位新同学的背景,感情宝宝贴纸就是为了他做的。
　　一开始园长给她宝宝贴纸的时候,她还摸不着头脑。
　　午饭的时候每个人拿着自己的小餐盘,老师来回走着,“大家不要挑食,蔬菜也要多吃。”
　　明嘟嘟很听话，因为他要做最乖的宝宝，看着明嘟嘟空空的餐盘，老师欣慰的笑着,“奖励嘟嘟一个好宝宝贴纸。”
　　嘟嘟高兴的不得了,一个小女生正苦恼的看着自己餐盘里的蔬菜,她看了看盘子又看了看明嘟嘟,一个计划在她的心里浮现,“嘟嘟,你可以帮我，次掉这些吗？”
　　明嘟嘟重重的点点头，“可以哦。”
　　因为嘟嘟是好宝宝，明嘟嘟吃完女同学的菜兴奋的把盘子展示给老师看,老师摇了摇头，“嘟嘟，这样是不对的。”
　　“我们要讲原则，吃蔬菜是为了健康，美美不喜欢吃蔬菜，你不能替她吃。”
　　嘟嘟使劲儿的将空盘子举高高，“空袅啊！”
　　嘟嘟是爱吃饭的好宝宝，怎么这次没有奖励了？
　　老师心生一计，“好吧，既然如此，那美美的餐盘空了，这个宝宝贴纸就给美美吧。“
　　嘟嘟震惊的呆在原地，不是嘟嘟的了？
　　他委屈的看了看自己的小肚子，这是嘟嘟一口一口吃光的啊。
　　老师都快心生不忍了，这孩子委屈巴巴的样子让人忍不住想满足他的一切愿望。
　　明嘟嘟十分伤心的把美美的餐盘还回去，他打了个悲伤的饱嗝。
　　老师忍不住摸了摸他的脑袋，“一会儿嘟嘟乖乖午休，老师再奖励你一张贴纸好不好？”
　　明嘟嘟成功的被哄好了，他用力的点了点头，“好哦。”
　　睡一觉醒来就有贴纸了，这可真是太好了。
　　明嘟嘟终于去上幼儿园了，季渺松了一口气的同时居然觉得有些孤单。他跟着明盛霆去公司逛了一圈最后发现太无聊。
　　他想起了谢青，可是到了谢青的店门口他才发现店里关着门，他给谢青打电话得知他被谢爷爷给叫去剧组打杂了。
　　季渺忽然想过去看看，结果一来到剧场就发现气氛不太对，男主角不在，清风老师一见到他就快步走了过来，仿佛多待一秒钟她就要缺氧了，季渺十分疑惑的看着她，“你这是怎么了？”
　　之前他们还聊过这部剧的事情，清风老师说一切都好，但是看她今天的样子，貌似不是这么一回事。
　　她也是被气到了，如今正在拍摄的那个演员，远远的季渺看着就觉得他有些眼熟。
　　清风老师没好气的说道，“你看着当然熟，人家是叫小季渺出道的。”
　　季渺的第一反应就是尴尬，他听说过黑玫瑰，赛牡丹，这个小季渺是什么品种。居然会有人顶着这么个名头出道，他自己都不会觉得尴尬吗。
　　清风老师对他的看法给予了纠正，“你真是太看不起你自己了。”
　　因为最近的一系列事情，季渺在圈内还是很红的。他有一大波的颜值粉还有妈粉，战斗力强的可怕。
　　难免有人会羡慕他，想要模仿季渺的路子来达到吸引人眼球的目的。
　　这位“小季渺”就是其中一个，清风老师的剧中有个角色需要和季渺三分像。
　　正是因为如此这个小季渺才能得到机会来到剧组，可是没想到这位咖位不大脾气不小。
　　他的演技让人绝望，说台词的时候都干巴巴的，还有一大堆的要求，仿佛不是个演员而是个太上皇。
　　他和任雪冉的对手戏，因为多次失误把任雪冉给气跑了，任雪冉还放了话，在对方没有调整好状态之前他不会和对方一起演对手戏了。
　　没想到对方根本没把别人的话放在心里，依旧我行我素。几句话的台词也不背，非说后期还有配音，他不需要背过台词，只要拍出来的画面好看就行。
　　清风老师简直不懂他究竟是哪里来的自信，他拍出来的画面那能叫好看？
　　自己就是放个布娃娃在这儿都比他有演技，就在清风老师吐槽的时候，季渺和对方四目相视。
　　对方很快就收回了视线，季渺不由得皱了皱眉头，看着这个人他好像总觉得怪怪的。


第92章 
　　任高扬没想到还能再次看见这张脸,这张脸曾经是他的脸。
　　他曾经是一个快穿任务者，经过了多个世界的任务，最后终于获得了选择一个世界美好生活下去的权利。
　　在众多的世界中,他一眼就选中了季渺的身份,因为只有他的幸福值是超出了满分的数额。他的一生顺风顺水，会在大学期间因为一张出众的脸被星探选中,天赋型人才出道就令无数的粉丝着迷。还有一个帅气多金的男人喜欢他,他会无理由的满足季渺的一切,他们会有幸福的家庭。
　　任高扬穿过来的时候是一家子最甜蜜的时候，明嘟嘟刚刚出生,季渺有隐隐爆红的趋势,明盛霆的事业不断地扩张。
　　他就这么自私的将季渺的人生占据了，但是这个过程也不容易，季渺的灵魂在他的身体内和任高扬进行抗争,任高扬将对方压制的死死的。
　　本以为穿过来是享福的,但是任高扬的日子过得却不如意,明盛霆似乎很快就发觉了他的不对劲。
　　普通人当然想不到那么多，医生判断他是第二人格。
　　任高扬本以为明盛霆喜欢的是季渺的脸,只要他还是“他”，明盛霆就会喜欢他。
　　可是明盛霆居然防备着他,好在有那个小拖油瓶。
　　小拖油瓶总是喜欢无意识的接近自己，可是任高扬最讨厌小孩子了。
　　明盛霆找了个保姆来照顾明嘟嘟,自己开始被他排斥在他的世界之外。
　　任高扬不死心，他几次三番的进行诱惑,但是明盛霆却不为所动，最后他索性就破罐子破摔，用这具身体来威胁明盛霆。
　　他向明盛霆索取着自己想要的一切,钱，资源，名气。
　　任高扬是一个很虚荣的人，哪怕经历了那么多世界他自己也没活明白，他喜欢被人捧着高高在上的感觉。
　　本以为为自己选择了一个好的人生，没想到根本不像是他之前看到的那样，他被人讨厌，被人谩骂。
　　任高扬觉得是这群人没眼光，自己的运气不好。
　　他索性破罐子破摔，既然捞不到什么名气，那在生活上他可不要亏待自己，他结识了一堆狐朋狗友，用明盛霆的钱来消费。
　　他做的唯一一件好事就没用季渺的身体乱搞，倒不是他洁身自好，而是因为除了明盛霆别人都入不了他的眼。
　　而是明盛霆只会死心眼的等着“主人格”，任高扬很生气，但他却没办法。
　　本以为这种日子会一直过下去，可是任高扬在某天下楼的时候脚下一不小心踩到了什么，整个人就摔了下去，等他再次醒过来就变成了现在的模样。
　　任高扬这些天来一直在观察着季渺的动态，他没想到季渺忽然又火起来了。他不甘心，难道只有自己不配过好日子吗？
　　好在他现在的脸和季渺有三分相似，任高扬下定决心要踩着季渺站起来。
　　和季渺的这次相遇是任高扬意料之外的，不过没关系。
　　＊
　　季渺看着任高扬心里总觉得很难受，鸡皮疙瘩都冒了出来。清风老师有些奇怪的看着他，季渺忽然回神，“我去个洗手间。”
　　季渺想要逃离这个让他不舒服的场地，任高扬将这一切尽收眼底。等季渺出来的时候发现有个人背对着站在那儿，听见身后的动静，任高扬回过头来。
　　他冲着季渺笑了一下，季渺顿时汗毛竖起。
　　“季渺，你不认识我，可我却认识你。”
　　季渺觉得这人奇奇怪怪的，但这不是认怂的时候，“你当然认识我，你不是打着我的名头出道的。”
　　任高扬笑的很诡异，“我不是在说这个，季渺，我知道你的秘密。”
　　任高扬露出一个自认为掌握了一切的表情，“你不是真的季渺对不对？”
　　季渺浑身一僵，他马上就反应了过来，这个人知道很多，这个人应该就是之前的“坏季渺”。
　　因为除了他，不会有人会说出这种话。
　　任高扬以为真正的季渺和自己一样也被这个“新季渺”挤出体外了，他皮笑肉不笑，“你可真厉害。”
　　季渺看着他，“我不知道你在说什么。”
　　他立马就要走，对方一下子抓住了他的手腕，“不要跟我装了，真正的季渺不是你这个样子的，我太了解他了。”
　　“你住在这个身体里怎么样？你好像很得那个小拖油瓶的喜欢啊。”
　　不仅是小拖油瓶，明盛霆也很喜欢他，这让任高扬嫉妒到发疯。
　　凭什么？明盛霆不是一直在等着“真正的季渺”吗？怎么换了另一个人他就接受了？
　　任高扬恶狠狠的看着季渺，“你猜，我要是揭穿你的真面目会怎么样？”
　　季渺觉得这个人应该是恶毒男配课程进修多了，“那你会因为胡言乱语被送进精神病院。”
　　“你要怎么揭穿我？说我不是季渺？我是另一个灵魂穿越过来的？”
　　“你没病吧。”
　　季渺准确的扎了任高扬的心，他瞪着眼恶狠狠的看着季渺，季渺忽然间有了底气，“相反，现在是我搞掉你更容易吧。”
　　“明盛霆喜欢我，他听我的话，我让他动用手段打压你这个借着我名头出道的小偷，那你就没有翻身之日了。”
　　任高扬没想到自己威胁不成反被威胁，“你可真是有心机。”
　　季渺觉得自己和他对话有点降智，虽然他的智商本来就不太高，并且有时候和嘟嘟不相上下。但此刻他还是觉得这个人的夸赞侮辱到自己了，被一个“口嗨恶毒男配”夸赞有心机的感觉，就仿佛一只狗跟你说，“你叫的好响，你可真是狗狗届的狗王。”
　　季渺并没有很快乐。
　　任高扬还想再说些什么的时候，剧组的人找来了，对方冲着任高扬没什么好态度，“你怎么回事？到你的戏份了，你在这儿闲逛什么。”
　　当他看见季渺的时候倒是三百六十度大反转，“季老师！”
　　季渺冲他一笑，“王哥，有机会一起约烧烤。”
　　这是季渺短短几天的拍摄时间里培养出来的烧烤搭子，除此之外他还有蛋糕搭子，奶茶搭子，他和任雪冉是剧组限定厕所搭子。
　　烧烤搭子王哥冲他点头，“有时候再聚。”
　　然后就抓着任高扬走了。
　　任高扬一走，季渺就呼出一口气。
　　不行，他得找人说道说道。
　　明盛霆的办公室里，此时站着几个人，明盛霆看着桌上的手机想了想将它翻转了过来，仿佛这样就看不见里面那些让人面红耳赤的桥段了。
　　他是万万没想到啊，他的身边还隐藏着这种高手。
　　明盛霆看着秘书小周，“想当初我让你写份七百字报告你是怎么和我说的？”
　　小周秘书低头不语，那些话仿佛就萦绕在耳边，明盛霆都能背出来，“你说你得了一种一写字就头疼的病，你还说你的梦想是学理科，但是你的爸妈强迫你选择了文科，你在抗拒与挣扎着度过了这些年的时光，你不能接触文字。”
　　小周秘书的脑袋就快低到地底下了。
　　明盛霆当然不会傻到相信这种谎言，但就是这么一个为了七百字报告满口跑火车的人，她在午休的闲暇之余还能挤出时间写一篇七千字的车，文中姿势的狂放让明盛霆这个当事人没眼再看第二遍。
　　或许是季渺被带来公司给了对方充足的灵感，小周秘书奋笔疾书，写了办公室Py一段，最后还意犹未尽的加了个点点点。
　　如果她不是手滑发错了群，明盛霆真不知道自己的身边还隐藏着这种能人。
　　由于小周秘书的不地道，在明盛霆的约谈之后，她供出了她的同伙，人事部小王，擅长用抽象的画风来描述狂野的动作场景。
　　小周秘书与人事小王你写我画。
　　保安队小李，通常用他的火眼金睛来推测今天明总的心情，然后发挥想象给小周提供素材。
　　上周四早上明总下车时脸上带笑，小李是这么展开想象的：上班的路程往往是让人绝望的，但是今天这遥远的路程也无法磨灭他心中的快乐。临走之前小娇妻的热吻让他无法忘怀，以至于他左脚下车右脚上都写满了雀跃，明总的脸上带着笑，这风就像是小娇妻的热吻。
　　明盛霆仔细想了一会儿上周四那天到底发生了什么，小娇妻的热吻是绝对不可能，当他看见桌上的招财猫摆件时他想起来了，自己上班之前看了季渺转发的一个笨蛋猫猫跳高视频。
　　明盛霆看着小李皱起了眉。
　　但小李的想象力远不止如此。
　　最新的描述是今天。
　　一向热爱工作的明总迟到了，当他的车停下我想要去迎接，但是我的脚步一顿。他的车里下来了另一个人，那个面容如此陌生又如此熟悉，我仿佛感受到了明总的心，他的心在叫嚣，亲爱的，带你来看看我为你打下的江山。小娇妻笑着，两个人真美好。
　　明盛霆看这些的时候都是皱着眉头看的，他露出了地铁老爷爷看手机的表情，这可真是生活之中处处有惊喜。
　　他下车的时候的确心在叫嚣了，不过叫的却不是小李说的那些，他的心在叫嚣：终于把明嘟嘟送去幼儿园了。
　　小李小周小王这条流水线此刻一同心虚的低着脑袋，明盛霆深呼吸一口气，“你们……搞多久了。”
　　小周弱弱的回答道，“具体时间记不清了，不过我已经混成你们cp超话小主持了。”
　　明盛霆有点儿想掐自己的人中，“谢谢。”
　　小周敷衍惯了，糊弄领导的话张口就来，“您客气了，我会继续努力的。”
　　习惯性的话一说出口，小周立马就石化了。
　　明盛霆还以为她在和自己叫板，他难以置信的看着对方。


第93章 
　　和任高扬见面以后,季渺的一些记忆在慢慢苏醒，在去明盛霆公司的路上，他忽然想起来了。
　　他和明盛霆都是一见钟情,只不过他隐藏的比较好，明盛霆暗戳戳的展开攻势,后来他发现明盛霆就是他看过的一本书的反派,为了改变明盛霆的结局,季渺开展了反派大拯救计划。
　　一切都发展的很好，但是某一天他的身体忽然被占据,很多时候他都是沉睡的，他清醒的时间门寥寥无几。清醒的时候他想要夺回身体的控制权,但是他根本无能为力。
　　后来的某一天，他的这具身体不小心踩到了楼梯上明嘟嘟的玩具，然后摔了下去。
　　等他再醒过来的时候他就的灵魂和身体就合二为一了，只不过那时候他失忆了。
　　和明盛霆在一起的一点一滴也慢慢浮现在脑海。
　　季渺迫不及待的想要见到明盛霆，他要告诉明盛霆那个大坏蛋又来了。
　　等季渺来到明盛霆办公室门口的时候，发现里面热闹的很。
　　季渺有些疑惑,他们应该是在谈论正事吧。
　　周围的员工看向他的眼神总是怪怪的，季渺下意识的看了看自己身上的衣服，没什么问题啊，干净得体。
　　他们不仅看自己,而且还会窃窃私语,季渺的心里在犯嘀咕,这是什么状况？
　　小周小李小王三个人耷拉着脑袋走出来，季渺抬起手和他们打了个招呼。
　　小周欲哭无泪，她要拒绝当CP粉三秒钟，因为明总伤到她的心了。
　　五千字的检讨,下班前就得交上，什么检讨能写这么多字啊。
　　搞CP的时候文思泉涌，现在就是让她多写一个字也是一种折磨。
　　季渺小心翼翼的目送他们离开，当他打开明盛霆办公室门的时候，明盛霆还以为又是哪个不省心的。
　　当他抬头看见季渺后，立马慌张的反扣住手机。
　　他过于慌乱，还把杯子给弄倒了。水洒了一桌子，本来倾诉欲望爆棚的季渺忽然眯起了眼睛。
　　不对劲，真是太不对劲了。
　　明盛霆有些欲盖弥彰了，季渺走过去在他身边饶了几圈，然后发问道，“你的手机里有什么？”
　　明盛霆摇着脑袋，“什么都没有。”
　　季渺指着窗户，“看，飞碟！”
　　明盛霆哭笑不得，“我有那么好骗吗？”
　　季渺面色一凛，“你身后有外星人！”
　　明盛霆立马恐惧的向后望去，他当然只是为了逗季渺开心才会这样，事实证明季渺真的很受用，他得意的哼哼了两声，然后以迅雷不及掩耳之势拿起了明盛霆的手机，他的手机还亮着，季渺定睛一看，“他的衣衫半褪坐在办公桌上，嘴里喊着‘盛霆’……”
　　季渺反应了过来这是什么，立马跟烫手似的把手机扔出去。
　　他的脸色爆红，一时间门屋里的气氛有些尴尬。
　　明盛霆接住了自己的手机，十分不自然的轻咳了一声，“都跟你说没什么了，是你自己非要看的。”
　　他不仅看他还自己读出来了，季渺恨不得穿越回刚才把自己的手砍掉，明盛霆解释道，“我不是变态啊，这是小周写的东西，我刚才已经教育过了。”刚才小周苦苦哀求哪怕扣工资也不想写检讨，但是明盛霆贴心的拒绝了，写检讨多好啊，怎么能扣钱呢。
　　小周的心都要碎了，扣工资她还能安慰自己就当是随了份子，但是写检讨她会头秃的。
　　季渺听了以后终于明白小周刚才看见自己为什么那么不对劲了。
　　明盛霆觉得屋里有点儿热，他起身要去拿水，还不忘问叫一句，“你想喝水吗？”
　　“我想喝你榨的猕猴桃果汁。”
　　明盛霆的身体一僵，有段时间门季渺沉迷于动手采摘，然后他们找了个猕猴桃采摘园，结果季渺一高兴就摘多了。
　　那么多的猕猴桃季渺也舍不得浪费，他都快要把猕猴桃当饭吃了。
　　后来明盛霆开始用猕猴桃大展身手，做出来猕猴桃果酱，猕猴桃蛋糕，还有每天必备的猕猴桃果汁。
　　等家里的猕猴桃吃完以后，季渺发誓自己这辈子再也不吃猕猴桃了。
　　他忽然提到猕猴桃果汁让明盛霆有些难以置信，明盛霆回过头来看着他，“你都想起来了？”
　　季渺有些不好意思的上前抱住了他，“对不起，你是不是等我很久了？”
　　明盛霆都做好季渺一辈子都记不起来的准备了，没想到他全部想起来了。
　　季渺跟他讲了事情的经过，明盛霆没想到当初的那个第二人格居然是这么一回事，现在他出现了，明盛霆觉得他很危险，“他会不会又抢走你的身体？”
　　季渺也是一头雾水，“我也不知道。”
　　如果他还会再来一次那可真是太可怕了。
　　其实任高扬远没有那么厉害，自从任务结束他就和快穿局彻底失去了联系，从季渺的身体里出来以后他也回不去了，现在就是普通人一个。
　　但是明盛霆害怕会节外生枝，于是立马找人盯着他。
　　季渺沉默了一会儿，“不是有那种东西吗？”
　　明盛霆有些疑惑，“什么东西？”
　　“三分钟，让他消失在这个世界。”这是手眼通天的霸总标配。
　　明盛霆告诉季渺现在是法治社会，季渺高兴的直乐。明盛霆倒是没有笑出来，他郑重的保证道，“我不会再让他接近你的。”
　　季渺耸耸肩，“不要多想，肯定会没事的。”
　　他也不知道是在用这些话安慰明盛霆还是安慰自己。
　　因为任高扬的出现，季渺有些心神不宁的，明盛霆带他去了他们第一次约会的地方。
　　明盛霆有些失态，“还记得这里吗？”
　　季渺尴尬的摸了摸鼻子，“嗯。”
　　他当然记得，他当时为了给明盛霆留个好印象一晚上都没吃多少，回家以后炫了两包泡面。
　　明盛霆看着季渺，“现在可真好。”
　　他们两个是好了，季渺的记忆恢复，两个人又你侬我侬。
　　明嘟嘟在幼儿园里艰难度日，午休的时候明嘟嘟一点儿都睡不着，因为他亢奋，等到午休结束他却来了困意。
　　老师看着叫不醒的明嘟嘟犯了难，于是老师把他的小床搬到了教室里。小朋友们围着明嘟嘟上课，明嘟嘟醒过来的时候看见的就是大家的小脑袋，他想了想又闭上了眼睛，他可能是还没睡醒。明嘟嘟醒过来的第一时间门老师就察觉到了，“嘟嘟同学，来和小朋友们一起上课吧。”
　　明嘟嘟的眼睛闭的紧紧的，“嘟嘟，嘟嘟睡着了哦。”
　　老师憋着笑，“原来嘟嘟还没睡醒啊。”
　　明嘟嘟肯定的点点头。
　　“那嘟嘟什么时候才能醒呢。”
　　明嘟嘟想的很好，等到宝宝来接就可以醒了。
　　一上午做听话的乖孩子，嘟嘟已经很累了。
　　老师有些失望的叹了口气，“嘟嘟小朋友不想听课，不想要贴纸了吗？”
　　嘟嘟很想，但是宝宝说了，大家要学会劳逸结合。
　　嘟嘟上午已经劳过了。
　　老师捂着自己的脑袋，嘟嘟小朋友还真是难搞啊，她使尽了浑身解数才让明嘟嘟起床。
　　美美拍了拍自己身边的小椅子，“嘟嘟快来，我们一起坐。”
　　嘟嘟在班里还是很受欢迎的，虽然他才第一天过来但是看得出来大家都喜欢他，就连调皮捣蛋的高铭也是如此。
　　“嘟嘟是男人，男人就要和男人挨着。”
　　美美不同意，“你凭什么说嘟嘟是，男人！”
　　“他也可以是女孩子。”
　　明嘟嘟就这么陷入了性别谜团之中，大家七嘴八舌的讨论了起来，嘟嘟究竟是男孩子好还是女孩子好。
　　班里的男女比例持平，嘟嘟是关键性的一员。嘟嘟是男是女关系着哪方势力更大。
　　最后他们决定让嘟嘟一天做女生一天做男生。
　　老师听着他们的讨论笑出了眼泪，“大家不要吵，嘟嘟是男生，他不可以一天男生一天女生。”
　　“我们也不要在这种地方比较，大家是一个共同的集体，不要割裂开。”
　　小孩子们听的一脸迷茫，老师也知道他们听不懂。
　　最后简单的总结道，“大家要团结友爱。”
　　嘟嘟今天来的正是时候，因为明天大家要去郊游。
　　明天早上每人带两百块的活动费，老师交代下去，因为害怕大家记不住还特意多说了几遍，“明天来上学的时候不要忘记带钱哦。”
　　为了以防万一，老师决定晚上在家长群再提醒一遍。
　　放学的时候，明嘟嘟是第一个飞奔出去的。
　　明盛霆和季渺站在最显眼的地方，其实季渺显眼是因为他的身上绑了好多的气球。
　　于是来接孩子的季渺身边就围满了小萝卜头。
　　明嘟嘟被热情的小盆友们挤到最外面，高铭冲在最前头，“贴纸哥哥，你能给我，给我一个气球吗？”
　　这些气球是来的路上他们看见一个可怜的大爷买下来的，季渺要这么多也没用，他摘下来一个分给高铭。
　　高铭笑的很开心，“谢谢贴纸哥哥。”
　　季渺纠正道，“我不是贴纸哥哥，我是嘟嘟的爸爸。”
　　高铭这小子似乎缺点儿心眼，他满脑子都是气球了，“谢谢爸爸。”
　　明嘟嘟在外面气的直跺脚，“是，是窝爸爸！”
　　小朋友们领完了气球明嘟嘟才挤到季渺的身边，季渺变魔术般的掏出来一个最大的气球拴到了明嘟嘟的手腕上，明嘟嘟“哇”了一声，随即有些担忧，“小气球会把嘟嘟，带走吗？”
　　季渺看了看那个气球又看了看纹丝不动的明嘟嘟，他客观理智的说道，“我觉得不会。”
　　明嘟嘟给了季渺一个大亲亲。
　　结果这一下就不对劲了，他闻到爸爸身上有辣辣的味道，明嘟嘟吃醋了，“宝宝，宝宝去吃好吃的了。”
　　嘟嘟才是宝宝的饭搭子，但是这次没带嘟嘟，宝宝带的是谁显而易见。
　　明盛霆得意的露出一个微笑，“是啊，大爸爸请爸爸去我们恋爱的地方吃饭了。”
　　“哎，可惜嘟嘟要上学。”
　　嘟嘟已经嫉妒疯了，“大爸爸！”
　　明盛霆叹了口气，“嘟嘟也想去吗？可惜嘟嘟现在好忙的。”
　　季渺戳了明盛霆一下，他也不怕把明嘟嘟惹急眼，明嘟嘟不想上学了。
　　明盛霆示意自己有好办法，“嘟嘟真是太可怜了，为了弥补嘟嘟，大爸爸带嘟嘟去买玩具吧。”
　　明嘟嘟气鼓鼓的看着爸爸，“嘟嘟已经，已经不是一个玩具，就能哄好的小孩子了。”
　　明盛霆大吃一惊，看不出来啊。
　　“那你想怎么办？”
　　嘟嘟伸手三个手指，他觉得自己聪明极了，“起码，起码要两个哦。”


第94章 
　　明盛霆默默地给他掰回去一个,季渺有些担忧的看着明嘟嘟，他拽了拽明盛霆的衣角，小声道,“按照你的经验来说，嘟嘟还有当霸总的可能性吗？”
　　季渺觉得嘟嘟当个傻白甜可以,当个霸总可能有些强嘟所难了。
　　明盛霆肯定的点着头，“大器晚成。”
　　他对明嘟嘟还挺有信心的。
　　为了兑现自己的诺言,明盛霆当即就带着明嘟嘟去买玩具了,夏洁打来电话,为了庆祝明嘟嘟上学的第一天,她和明卫国特意准备了一顿大餐。
　　买完玩具一家三口就朝着嘟嘟的爷爷奶奶家出发,一进屋他们就闻到了饭香味。
　　夏洁还买了礼花,这是一个值得纪念的日子。
　　明嘟嘟看着高兴的爷爷奶奶忽然停住了脚步，他就快哭出来了，夏洁连忙扔了手里的东西,一把将明嘟嘟揽进怀里，“怎么了,小宝贝？”
　　明嘟嘟看起来很委屈，“因为，因为嘟嘟去上学了，所以你们很，高兴吗？”
　　嘟嘟快要难过死了,他在上学的时候都很想大家的，大家就一点都不想他吗？
　　夏洁吓得直摆手,“不是的。”
　　明卫国连忙找补道，“因为嘟嘟上学说明嘟嘟已经长大了，我们为了嘟嘟感到高兴啊。”
　　嘟嘟低下头来看着自己的小肚子,嘟嘟已经长大了吗？他仔细的端详了一会儿，貌似是大了一点呢。
　　大嘟嘟骄傲的挺起胸膛，“嘟嘟今天，要吃两碗饭！”
　　明盛霆看着他，算了，他高兴就好。
　　今天的饭似乎挺合明嘟嘟的胃口，季渺高兴的看着明嘟嘟，“嘟嘟喜欢吃这个排骨啊，改天爸爸学着给你做。”
　　嘟嘟的排骨吧嗒一声掉进了碗里，他惊恐的看着宝宝，“嘟嘟，不喜欢哦。”
　　季渺狐疑的看着他，“不喜欢你还吃的津津有味？你是不是看不起我的厨艺？”
　　年幼的嘟嘟还不知道如何撒谎，他为难的揪着自己的饭兜兜，“嘟嘟，嘟嘟。”
　　嘟嘟卡壳了，谁来帮一帮嘟嘟啊。
　　大家都在看好戏，他们想知道明嘟嘟会怎么处理这个情况。
　　没想到下一秒这小子就惊掉了大家的下巴，他抱着季渺的手凑到嘴边么么么的亲了几下，“宝宝不要累到哦，等嘟嘟长大，嘟嘟做饭。”
　　“但是嘟嘟，嘟嘟现在还是，小宝宝。大爸爸做饭！”
　　做饭这么辛苦的工作还是交给大爸爸好了，他和宝宝都不做。
　　明盛霆挑眉看着明嘟嘟，好啊，真是大爸爸贴心的小棉袄啊。
　　这就是烈日下的棉袄，暖的他差点儿急火攻心。
　　夏洁笑的不得了。
　　说起做饭，明嘟嘟忽然想起来一件事，“脑师说，明天要带，两百。买酱油。”
　　季渺有些疑惑的看着明嘟嘟，“你们上学怎么还得买酱油啊，什么牌子的酱油？非得在学校买吗？”
　　季渺觉得很奇怪，学校是和酱油厂有什么合作吗？
　　明盛霆听的一头雾水，学校怎么会让他们去买酱油。
　　他刚想问问园长，然后就看见了家长群里的消息，明天带两百块钱，大家去郊游。明嘟嘟还在发挥着自己的想象力，“嘟嘟也不知道，为什么，买酱油。”
　　“脑师，脑师给我们做饭饭。”
　　“啊？脑师做饭饭啊。”季渺学着明嘟嘟的口音，他也看见了家长群的消息，季渺哭笑不得，孩子传话千奇百怪。
　　群里家长吐槽的很多，有人说明天要拿两千的，有说要拿两百万的，还有说明天老师带着他们去火上浇油的。
　　季渺的嘴角都在抽搐，好在这一切都是个误会，明盛霆拿出两张一百块钱展示给明嘟嘟看，“嘟嘟，我把钱放在你的书包里面，明天去上学不要弄丢了，要亲手交给老师。”
　　明嘟嘟肯定的点点头，交给嘟嘟，你就放心吧。
　　明盛霆对此表示持怀疑态度，吃完饭一家三口就要回去了，夏洁还准备了好多小零食。
　　明盛霆刚想说这样太溺爱明嘟嘟了，结果夏洁早就找好了借口，“这是明天郊游让嘟嘟拿给小朋友们分享的。”
　　明盛霆没办法，只能接受了这份好意。
　　没想到嘟嘟还挺自觉，“介些，介些都是，垃圾食品。”
　　虽然他明嘟嘟有时候也会被诱惑，但是他可是宝宝的零食监督员啊，一个监督员连自己都管不好，又怎么去管理宝宝呢。
　　他的发言得到了大家的赞同，除了季渺。
　　季渺额头满是黑线，“咱俩得家庭地位是不是有些颠倒，为什么在这个家里是你在管理我？”
　　明嘟嘟眨着他无辜的大眼睛，“因为你是，是一个宝宝啊。”
　　季渺真的谢谢他了，“首先我是一个成年人了，其次，我是你爸。”
　　明嘟嘟完全没有听到他在说什么，他自顾自的拿出一根棒棒糖递给季渺，“今天的零食，只可以，吃一个。”
　　“吃完记得，刷牙哦。”
　　季渺自然而然的接过来，么么么的亲着嘟嘟的小脸蛋，“谢谢嘟嘟，嘟嘟你真好。”
　　话刚说完季渺就反应了过来，他又被拿捏了！这个棒棒糖简直是对他的羞辱。
　　明盛霆憋着笑为他拉开车门，“季宝宝上车吧。”
　　季渺已经没有脸面了。
　　回家的路上，他一直在思考着一个问题，他和嘟嘟的身份是如何互换的？
　　明盛霆为他答疑解惑，“嘟嘟是遗传了我的基因，你就是家里唯一的宝宝。”
　　季渺有些不好意思，都老夫老妻了，还说这种话。
　　明盛霆一只手悄悄的牵上了季渺的手，下一秒就被明嘟嘟的火眼金睛给看到了，他坐在儿童座椅上挣扎着，“不可以，不可以。”
　　他们是一家人，就算要牵手也要大家一起牵的。
　　明盛霆立马安心开车。
　　快到家的时候，清风老师发来微信说任高扬被换了。
　　季渺用脚指头想都知道是明盛霆做的，他相信明盛霆会处理好的。
　　但是新的问题又来了，临时找一个符合条件的不容易，她想问问季渺能不能再来友情客串一下。
　　季渺想起了自己以前的梦想，当一个优秀的挖掘机司机，进入娱乐圈完全是阴差阳错。
　　不过要是没有任高扬，说不定他也在娱乐圈混出一片天地了。
　　现在再去做挖掘机司机貌似就有点不合适了，季渺想了想还是决定答应了清风老师的要求。
　　因为她给的实在是太多了。
　　回到了家里，葱花立马来到门口迎接他们，明嘟嘟和好朋友拥抱，然后幸福的看着葱花，“窝，窝今天吃了，糖醋小排。”
　　季渺一把捂住明嘟嘟的嘴，“大晚上的，别给葱花讲鬼故事。”
　　明嘟嘟似懂非懂，他换了个话题，“明天嘟嘟要去，去玩哦。”
　　明嘟嘟抱着葱花，“窝明天可以，带着葱花走吗？”
　　“厨房里的可以，你怀里的不行。”
　　谁家上学还带猪，明盛霆觉得今天嘟嘟带猪上学，明天他们一家就得上新闻头条。
　　被拒绝了的嘟嘟很失落，他摸着葱花的小耳朵在一边碎碎念着。
　　季渺好奇的去听了一耳朵，明嘟嘟仿佛一个拱火大师，他失落极了，“葱花，嘟嘟想带你认识，新朋友。可是大爸爸，不同意哦，你在家要听话。嘟嘟不会忘记你。”
　　一人一猪的感情很深了，季渺一手提溜一个，“好了，到此结束，各回各窝。”
　　明嘟嘟被抱去洗手间刷牙洗脸，他拿着自己的小老虎牙刷仔仔细细的刷了起来，季渺在一边为他掐点，“十点前上床，爸爸给你讲个故事你就要睡了。”
　　明嘟嘟明天还得早起呢。
　　可是今天的明嘟嘟显然很亢奋，季渺都讲了两个故事了，他还是睁着大眼睛，并且企图让宝宝在自己的小床上睡觉。
　　明盛霆倚在门口看着，似乎早就料到了这一切，他拿着一本厚厚的书走过来，“这里交给我吧。”
　　明盛霆戴上了他保护视力的眼镜，季渺乖乖的站起来，明盛霆的声音很温柔，“集团第二季度财务报表……”
　　明嘟嘟下意识的打了个哈欠，这个哄睡方法立竿见影。
　　明盛霆十分满意继续往下念着，直到明嘟嘟发出小呼噜声，他才扣上厚厚的书。
　　季渺这才发现这不是一本书，这是一份巨厚的报表，他冲着明盛霆伸出一个大拇指。
　　明盛霆自然而然的牵起了他的手，“该轮到我们的二人世界了吧。”
　　那本同人文的情节又在季渺的脑海里回荡，明盛霆明知故问，“想起来什么了？耳朵这么红？”
　　季渺轻咳一声，忽然想到了一个问题，明盛霆憋了这么久，忽然爆发应该会很吓人吧。
　　回想起过往的经验，季渺当机立断，“我要和嘟嘟睡在一起。”
　　“不可以！”明盛霆不接受。
　　原本睡着了的明嘟嘟不知道什么时候已经醒了，他掀开了自己的小被子，“宝宝，进来。”
　　明盛霆回头看着他，明嘟嘟误会了他的意思，他看了看自己的小床，“睡不下袅！”
　　他的小床只能睡他和宝宝两个人。
　　事实证明，儿童床真的不适合大人睡，第二天季渺觉得自己像是被打了一样，蜷缩着睡觉睡的浑身难受。
　　明嘟嘟已经不在身边了，等季渺洗漱完毕，明嘟嘟正坐在地上玩着自己的新玩具。
　　这是开发智力的，需要把数字按进形状对应的框里。
　　此时的明嘟嘟正企图把数字8塞进数字0的框里，季渺提醒道，“嘟嘟，有时候我们遇见了无法解开的难题，我们需要转换一下思路，停下来好好看一看。”
　　明嘟嘟经过爸爸的点化悟了，他放下了数字8，在季渺肯定的目光中拿起了数字9依靠蛮力塞进去了。
　　“成功”了的明嘟嘟骄傲的看着宝宝企图获得表扬，季渺闭上了眼睛，违心的夸赞道，“你可真棒。”
　　他棒就棒在力气大。
　　因为学校离新房子近，他们一家三口走着就到了，老师正站在学校门口迎接大家。
　　看见各位家长老师还会和大家交流一会儿，有些家长不放心他们今天的行程。
　　老师保证道，就是在启明星水上公园。
　　没想到还是自己家的地方，明盛霆的担忧的确少了一些。
　　他们和明嘟嘟告别。
　　季渺突发奇想，“我们也去水上公园吧。”
　　他们可以悄悄去看明嘟嘟。
　　原本忐忑不安等着和老板碰面的小周秘书久久没能等到老板的身影，最后她才知道老板翘班了，小周秘书松了一口气。
　　季渺和明盛霆先一步来到水上公园，在季渺的出主意下，他们换上了玩偶服。
　　没一会儿幼儿园的小朋友们就到了，在老师的维持秩序下，他们乖乖的站成一排。
　　明嘟嘟和高铭手牵着手。
　　他们在人造沙滩上，沙滩上立着一个牌子，“水深危险，禁止靠近”，上面还画了个小人靠近水边用脚玩水然后打了个大大的叉。
　　高铭不认字，他有些好奇的发问，“这上面写了什么啊？”
　　明嘟嘟看图解答，“不要，用脚玩沙。”
　　明嘟嘟想，可能是因为用脚玩沙不太卫生吧。
　　高铭恍然大悟，原来是这样啊。


第95章 
　　带队老师听见了他们的话哭笑不得,她把大家召集起来，“大家手拉手排成两对队。”
　　明嘟嘟的班里一共二十来个人，这次来了六位老师还是能够看住他们的。
　　“现在老师来给大家科普一下,大家看见这块牌子了没有？”
　　“看到啦。”小孩子们拖着长腔。
　　“大家看牌子上的小人在干什么？”
　　高铭经过了明嘟嘟的点拨举手抢答道，“在用脚玩沙子。”
　　老师努力忍住笑，“不是的,你看这里有水。所以他在水边玩水，这里的水很深，很危险，所以大家不要靠近水边。”
　　大家立马七嘴八舌的说了起来。
　　“水会淹死人的。”
　　“我不会游泳。”
　　“水很深。”
　　明嘟嘟问出了一个关键问题，“脑师,你为什么,带窝们来这么,危险的地方呢？”
　　小萝卜头沉默了,对啊。
　　他们齐刷刷的看向带队老师。
　　老师真的被问住了。
　　两个玩偶在不远处看着，季渺在玩偶服里点了点头，“不愧是你儿子。”
　　“还是继承了你的方面更多。”
　　在这个时候他们开始互相谦让了。
　　老师不知道该怎么解释，“因为,我们……”
　　这是他们班的活动日啊,只是刚好选择了这个水上游乐园而已,并且这个游乐园也在搞活动。
　　明嘟嘟看着没法解释的老师,他的小脑袋里想了很多,明嘟嘟默默的后退一步,“窝的宝宝,在家里等窝哦。”
　　他不能死的，他不要在这么危险的地方玩。
　　小孩子们一听全部都哭了，他们也不要在这个危险的地方玩。
　　负责记录美好时光的老师沉默了,她看着手机里的素材，想了想最终还是没删除，留着吧。
　　到时候剪个片，就当是安全教育了。
　　这次的安全课堂让大家记忆犹新，所有小朋友都知道不能靠近水边。
　　老师只能领着他们去下一个地方，除却刚才的沙滩周围，其他的项目都是适合小孩子的，并且没什么危险性。
　　明嘟嘟因为个子矮所以在前面当起了队长，美美跟在他身后，偷偷的想和他拉手手。
　　但是都被搭档组织了。
　　他们来到了一个捞小鱼的地方，这个游戏很适合小孩子们，安全有趣。
　　大多数孩子看见小鱼就待不住了，纷纷上前观察，只有明嘟嘟在人圈外面，老师凑到他身边，“嘟嘟你不想去看看小鱼吗？”
　　明嘟嘟答非所问，“是……鱼宝宝。”
　　小鱼只有拇指肚那么大小，需要用特制的小网子捞取。
　　小朋友们都跃跃欲试，老师点了点头，“对的，是小鱼宝宝，嘟嘟要去试一下吗？”
　　“捉到的可以拿回家哦。”
　　明嘟嘟抬起小手搭在眼睛前面假装是个望远镜，看了一会儿后嘟嘟叹了口气，“多少钱呀。”
　　老师不懂他小小年纪怎么满面愁容，“十块钱一次。”
　　明嘟嘟很会算账，“宝宝买的，鲫鱼六块一斤哦。”
　　比这东西大多了，真正的智者不会画十块钱去买鱼宝宝的。
　　一边的玩偶季渺快要笑死了，他躲在明盛霆的身后不让大家发现他的异常。
　　老师沉默了一会儿，估计是不知道该怎么和这孩子说话。
　　怎么一回事，你爸爸可是霸总啊，你怎么会纠结十块钱买鱼宝宝划不划算的事情。
　　老师一瞬间想了很多，可能这就是霸总家的特殊教育？
　　明盛霆表示他没教育过，他对明嘟嘟绝对没这么扣扣搜搜。
　　最后明嘟嘟也没有去玩捞小鱼，大家坐在草坪上吃午餐的时候，他们遇见了另一队小朋友，他们看起来要比明嘟嘟他们大。
　　明嘟嘟一眼就看见了遥遥哥哥，他激动的跑了过去，一个老师惊恐的跟在他身后。
　　队伍里的秦遥冷不丁的被飞奔过来的小炮弹撞到，他的带队老师还没反应过来。
　　明嘟嘟用贴贴脸表示自己的热情，“遥遥哥哥，嘟嘟真是，太想你啦！”
　　两位老师把他们分开，嘟嘟的老师冲着秦遥的老师不断道歉，“对不起，我们的孩子太热情了。”
　　秦遥拉着明嘟嘟的手，“老师，这是我的弟弟，他叫嘟嘟。”
　　老师是看过节目的，她摸了摸明嘟嘟的小脑袋，“嘟嘟你好啊。”
　　嘟嘟骄傲的挺了挺小肚子，“嘟嘟很好哦，今天也有吃饱饱。”
　　老师被他逗笑了，“是吗？那就好。”
　　见到遥遥哥哥的明嘟嘟成了秦遥的小尾巴，两个学校的老师一合计可以让大家一起吃饭一起玩，明嘟嘟顿时丧失了行动能力，坐在草坪上指挥遥遥哥哥，“窝，窝想吃小地瓜。”
　　秦遥扫视了一圈，“哪里有小地瓜？”
　　明嘟嘟指着一个方向，一个蓝眼睛的小孩子快要哭了，“那是，那是我爸爸给我做的炸鸡。”
　　他不敢相信的看着自己带来的午餐，爸爸做的真的那么像地瓜吗？
　　明嘟嘟仔细的端详了一会儿，“真的不是，地瓜哎。”
　　他闻到肉肉的香味了，“可是嘟嘟，想吃地瓜。”
　　不远处就有卖烤红薯的小店，秦遥是有自己可支配的零花钱的，可弟弟买个地瓜这点小事还是能做到的。
　　他先去找了老师然后告诉老师自己要去买地瓜，老师不放心决定陪他一起过去。
　　蓝眼睛的小孩见秦遥走后慢慢的靠近嘟嘟，他看起来有些内向，不太爱和别人说话，靠近嘟嘟的时候都是坐在地上一点点慢慢的挪过去。
　　嘟嘟压根就没发现。
　　直到他一扭头看见一双蓝眼睛，嘟嘟吓得抖了一下，对方屏住呼吸看着他。
　　明嘟嘟伸出自己的小肉手摸向对方的眼睛，他知道不能随便碰别人眼睛的，因为宝宝说了，眼睛很脆弱。
　　在和小朋友们玩的时候也要小心不要伤害到眼睛，他的小肉手慢慢停下，“姐姐，你的眼睛，好漂亮。”
　　对方留着金色的卷发，有些长，明嘟嘟下意识的以为这是个小姐姐。
　　没想到对方很不好意思的小声道，“我是哥哥。”
　　明嘟嘟刚才吃的太饱了，宝宝说吃饱了就犯困，这是人之常情。
　　现在他该找个地方躺一躺了，明嘟嘟十分自来熟的倒在了哥哥的肩膀上。
　　西西小心翼翼的戳了戳对方的小脸蛋，明嘟嘟咂咂嘴，“嘟嘟吃的，太多了。”
　　他还挺有自知之明的，他的两位老父亲为了观察他还没吃上饭呢。
　　本以为明嘟嘟刚和小朋友们认识还比较放不开，没想到他在同学中还是团宠级别。
　　一个午饭的功夫，两位老父亲就看见好多小朋友给嘟嘟送吃的。
　　现在明嘟嘟的小脑袋倚着高年级的小哥哥，舒服的晃着jio，西西很喜欢这个肉嘟嘟的小弟弟。
　　他终于打开了话匣子，“秦遥是你的亲哥哥吗？你和他是一个爸爸妈妈吗？”
　　明嘟嘟眨眨眼睛，“不是哦。”
　　西西点点头，“那你们是好朋友吗？”
　　“嗯。”嘟嘟十分肯定道，“窝和遥遥哥哥，最好了！”
　　西西有些羡慕，秦遥在学校里就很受欢迎的，没想到在别的学校也是如此。
　　他就不行了，他害怕和人打招呼，所以朋友并不多。
　　明嘟嘟一点也没有面对陌生哥哥的拘谨，他很喜欢这个蓝眼睛的哥哥，简而言之就是比较颜控，对好看的人都喜欢。
　　明嘟嘟很好奇哥哥的蓝眼睛。
　　西西回答道，“我的眼睛是我一生下来就这样了。”
　　明嘟嘟有些失望，“为什么啊，嘟嘟没有。”
　　西西不知道怎么解释，他结结巴巴的，“因为，因为我的爸爸是蓝眼睛，他是外国人。”
　　嘟嘟点了点头，原来问题出在了大爸爸这里，大爸爸不是外国人！
　　“那嘟嘟，嘟嘟再找一个蓝眼睛的大爸爸，嘟嘟也会变成，蓝眼睛吗？”
　　在一边偷听的玩偶明盛霆站了起来，另一只玩偶拉着他的胳膊，“冷静，冷静。”
　　明盛霆深吸一口气，“我冷静不了，他还想换爸爸？”
　　“孩子的玩笑话。”
　　不，明盛霆觉得明嘟嘟说的是真心话。
　　西西也被明嘟嘟的话语给惊呆了，这东西他也不了解，但他是哥哥，他不想让嘟嘟弟弟觉得自己什么都不懂。
　　西西仔细的思考了一下，“应该可以吧。”
　　明嘟嘟一下子兴奋了起来，“那嘟嘟，找一个紫眼睛的大爸爸，是不也会变成，紫眼睛。”
　　“对！”西西回答的很肯定。
　　明嘟嘟开始了他美好的幻想，那嘟嘟找七个大爸爸，嘟嘟就能有彩虹眼睛。
　　买烤红薯回来的秦遥回来的时候听见的就是嘟嘟的美好幻想，他打破了嘟嘟的美梦，“嘟嘟，你再找多少个大爸爸，你的眼睛都不会变色的。”
　　明嘟嘟震惊了，不会变色？
　　明盛霆想了想还是咽不下这口气，“给我一个机会，我要捉弄他一下。”
　　季渺想了想还是决定放开自己的手。
　　明盛霆偷偷的走到了明嘟嘟的身后，他轻轻的踢了一下嘟嘟的小屁股，他穿着玩偶服，脚上也是软乎乎的，这一下根本就不疼。
　　踢完以后，他就背对着嘟嘟坐下，装出一副与我无关的样子。
　　明嘟嘟捂着屁股站起来转了一圈，“是谁，打嘟嘟屁股了啊。”
　　不远处的兔子玩偶的表情很完美的展示了什么叫做无奈，这和季渺的心情不谋而合。
　　嘟嘟很快就发现了怪异之处。
　　这里什么时候多了一个大老虎玩偶？
　　他小跑着绕到了明盛霆的面前，明盛霆脸不红气不喘，他笃定小笨蛋一定不会发现他。
　　嘟嘟摸着自己的小屁股，“小脑斧，小脑斧，你看见谁，打嘟嘟屁股了吗？”
　　小脑斧摇摇头。
　　明嘟嘟失落的走开，就在季渺感慨嘟嘟真是太好骗了的时候，明嘟嘟又绕回去了。
　　季渺一副看好戏的姿态，没想到明嘟嘟只是回去道谢的。
　　他给小脑斧鞠了一躬，“谢谢你哦，小脑斧。”


第96章 
　　围观了一切都带队老师沉默了好一会儿,她准备过去跟这个玩偶人说一声，不要捉弄他们的小朋友。
　　结果还不等她过去，玩偶就掏出一个超级大的棒棒糖，明嘟嘟的眼睛一下子就直了。
　　“是给嘟嘟,的吗？”
　　明嘟嘟咽了咽口水才把这句话说完,好大的棒棒糖,宝宝一定会喜欢的。
　　老虎玩偶点点头，明嘟嘟伸出小手去接,老师察觉不对,立马挺身而出,“嘟嘟，回到队伍里去。”
　　秦遥此时也站了出来，“嘟嘟,你不能拿陌生人的东西。”
　　嘟嘟有话要说，“不是陌生人，是……小脑斧啊。”
　　老师挡在嘟嘟的面前,“陌生动物也不行,你先回去。”
　　明嘟嘟一步回头的走了,看着老师警惕的模样，明盛霆觉得事情不好,他连忙自报家门，在老师确认以后才松了一口气，“是您啊，您怎么这幅打扮。”
　　季渺也默默的凑了过来，两个幼稚的成年人就这么被幼儿园老师抓了包。
　　老师看着他们两个忽然心生一计，“明先生季先生，你们顺便帮我们做个防诱拐演练吧。”
　　明盛霆看着老师,老师被这一双不怎么聪明的虎眼一看差点儿笑出来，这个玩偶服做工不怎么样，老虎是个斗鸡眼。
　　她说着自己的想法，“一会儿我会告诉大家一些安全知识，但是说的不如做的，你们就拿着零食去诱惑他们。”
　　都是为了孩子，老师什么招都用上了。
　　明盛霆和季渺表示同意，带队老师立马找到了秦遥他们的老师，对方的老师也表示要一起参加。
　　两个学校的小孩子被聚集在一起，老师耐心的告诉他们，遇见陌生人给东西的时候不要接，遇见陌生人说认识你的爸爸妈妈，他们带你去找爸爸妈妈不要相信，要大声呼救。如果身边有老师或者警察叔叔就要寻求他们的帮忙。
　　小孩子们一个个答应的好好的，但是老师心想一会儿的实践肯定还是有会咬钩的。
　　说完这些老师们一起躲了起来，他们藏在不远处看着这群小朋友。
　　他们走了没一会儿，季渺和明盛霆就走了过来，老虎和兔子什么都没说就随机选择了一个小朋友，明盛霆负责拿出零食引诱，季渺冲着小朋友张开手，小朋友高高兴兴的和兔子拉手手，然后就被兔子抱走了。
　　大家眼睁睁的看着小伙伴被抱走，一时间都没有反应过来。
　　等到老虎和兔子再次出现的时候，他们有些愣愣的。
　　西西出声道，“老师刚才说的大家不要忘了。”
　　大家这才反应过来，他们的小伙伴是被抓走了。
　　季渺和明盛霆一连诱惑了好几个都没成功，他们站到了明嘟嘟的面前，两人再次重复。
　　明盛霆拿出许多好吃的，里面有明嘟嘟最喜欢的小饼干，明嘟嘟的眼睛一下子亮了，“是给，嘟嘟的吗？”
　　明盛霆点点头，嘟嘟起身，季渺的心里咯噔一下，完了，明嘟嘟上当了。
　　没想到明嘟嘟跑着去拿自己的小书包了，他撅着屁股在里面翻找了好一会儿，然后翻出一个本子和一个铅笔，他拿着笔和本子来到了老虎兔子面前。“你们给嘟嘟，写个条子哦。”
　　“小零食，是免费送给，嘟嘟的。”
　　“不可以把，嘟嘟抓走。”
　　明盛霆沉默了好一会儿，他该说嘟嘟是聪明还是傻？
　　没想到明嘟嘟还着急了，“你们快写啊，再不写，小饼干就不好吃了。”
　　明嘟嘟已经急到胡言乱语了。
　　明盛霆拿过纸笔来写了个嘟嘟大笨蛋，嘟嘟接过纸条来仔细看了看，他煞有其事的点点头，“嗯……嗯，介样，系介样啊。”
　　明盛霆再次往前递了递小零食，明嘟嘟掏出一盒印泥，“还要，按手印哦。”
　　明盛霆看着那盒印泥有些无奈，他的书包里都是些什么乱七八糟的东西。
　　在明嘟嘟的注视下，明盛霆敷衍着按了个“手印”。
　　秦遥凑过来看了看明嘟嘟的纸条，他指出问题，“这上面写的是‘嘟嘟大笨蛋’。”
　　秦遥有些疑惑，“你们怎么知道他是嘟嘟的？”
　　明盛霆不能开口说话，他要是说话一定会被认出来的，没想到明嘟嘟已经帮他们找好了借口。
　　他悄悄的拽着秦遥哥哥，“因为他们，他们是脑斧精和兔子精啊。”
　　哥哥真笨，正常的老虎和兔子怎么会这么大，他们还会站起来走路，成精无疑了。
　　秦遥被自信的嘟嘟给搞迷糊了，是这样吗？
　　嘟嘟懂得多，他爸爸还是天上的仙男，这方面他有发言权。
　　秦遥选择了相信嘟嘟，因为老虎精写的纸条货不对版，明嘟嘟痛失零食，目送着老虎精和兔子精离开的时候，明嘟嘟还依依不舍的嘱托道，“小脑斧，你得……多学习啊。”
　　嘟嘟让他写的字他一个都不会写，真是太对不起嘟嘟了。
　　明盛霆的脚步一顿，季渺在玩偶里笑的发抖，“你儿子真有意思。”
　　明盛霆接受了这份赞美，“还好，你儿子也不错。”
　　两个人开始了互相赞美。
　　最后他们骗了五位小朋友，全部都是嘟嘟班里的，秦遥他们班的孩子年纪大一些，已经不好骗了。
　　最后老师们领着那五位小朋友回来，她们和大家说着防拐骗的重要性。
　　明嘟嘟十分害怕，“嘟嘟这么可爱，一定很多人，想偷吧。”
　　秦遥看着弟弟白嫩嫩的脸蛋肯定的点了点头，“别怕，我会保护你的。”
　　西西也自告奋勇道，“我也会保护你。”
　　对此秦遥持怀疑的态度，西西平日里自己都很胆小。
　　没想到怕什么来什么，任高扬观察这群小孩很久了。
　　他的人生一直以来都是顺风顺水的，活着的时候是富二代，一辈子嚣张跋扈。后来酒驾去世了，结果被快穿局选中。
　　他是妥妥的人民币玩家，在各个世界全部都能靠快穿局的工具通关。
　　完成所有的任务后，照例获得一次重生机会。本想着这个世界能够让他顺风顺水，没想到一点儿也不让他省心。
　　任高扬平日里嚣张惯了，现在既没有钱也没有快穿局做后盾他才发现举步维艰，之前自己的角色也被撤掉了。
　　任高扬记恨上了季渺，这一定是季渺搞的鬼。
　　他不仅恨季渺，还恨明盛霆，就是明盛霆一直为难自己，自己这辈子才过得这么不好。
　　他一定要让他们付出代价。
　　他想到的办法就是绑架明嘟嘟然后换一大笔钱去逍遥。
　　被明盛霆派来跟着他的人第一时间将这件事汇报给了明盛霆，只不过他的手机在他换玩偶服的时候被忘在了换衣间里。
　　任高扬躲着寻找一个最合适的下手机会。
　　吃过了午饭同学们在草坪上小小的休息一会儿就要回学校午睡了，两辆大巴车停在门口等着他们。
　　小朋友们正在排队，此时乱糟糟的，任高扬火速出击，他都观察好了，明嘟嘟今天戴了个黄色帽子，上面绣着穿背带裤的小猪。任高扬从背后看准抱起孩子就跑，刚刚和嘟嘟交换了帽子的高铭一脸茫然的看着自己和大家越来越远。
　　带队老师惊叫出声，明盛霆一把摘了头套，“老师，你看好孩子们，我去追。记得报警。”
　　明盛霆的玩偶服的确是个拖累，看着明盛霆追上来，任高扬第一个想到的不是被抓到的害怕，而是高兴，终于也让他们难受了。
　　他在快穿世界里肆意妄为，所有的东西在他眼里都仿佛是游戏的一组数据，人命在他眼里都不重要了，法律更是不必说。
　　任高扬还做着自己的美梦。
　　直到明盛霆把他逼到了一个小树林旁，任高扬忽然停了下来，“明盛霆，你还认识我吗？”
　　明盛霆看着他。
　　季渺也追了上来，任高扬忽然激动，“别过来，要不然我杀了他。”
　　“你别伤害无辜的孩子。”季渺有些焦急，这个任高扬看起来疯疯癫癫，总觉得不太对劲的样子。
　　任高扬对着明盛霆道，“这些年来你总是让我去看心理医生，一心一意的等着季渺回来。你想不到吧，他早就死了，在我占据他身体的时候他就注定了死亡。”
　　高铭还以为又是防拐骗训练，他一点儿也不惊慌，“叔叔，你有病吗？”
　　孩子是诚心发问的，他听见对方说看医生了。
　　任高扬恼羞成怒，“明嘟嘟你闭嘴。”
　　高铭很委屈，“我不是嘟嘟啊。”
　　好歹也相处了年，任高扬低头看着这个陌生的面孔，“你谁？”
　　他抓错人了？
　　就在明盛霆想要抓紧机会把孩子救下来的时候，两个穿着黑西装的壮汉出现在任高扬的身后。
　　他们一人拿着一个棒球棍。
　　“哼！”
　　“哈！”
　　随着哼哈二将的出手，任高扬被打昏在地，哼哈二将冲着明盛霆比了个大拇指，打人，他们是专业的。
　　明盛霆一时间竟然说不出话来，总觉得刚才的一幕有点儿魔幻，这就干掉了？
　　等到警察来的时候，第一眼看见的就是倒在地上的任高扬，他们警惕的看着哼哈二将。
　　明盛霆解释道，“坏人是倒下的那个，他们俩见义勇为。”
　　两人忙不迭的点头，警察半信半疑的看着他们。
　　直到老师安排好一切赶过来为他们证明，任高扬被带走了。
　　等到处理好一切，明盛霆给哼哈二将发了奖金。两人也不容易，农村出身，功夫是自己跟着电视里练的。爸妈都去世了，下面还有个弟弟妹妹要读书，一开始在工地做小工，后来被明盛霆发掘做保镖，虽然兄弟二人偶尔比较脱线，但是正事儿上还是很靠谱的。
　　处理好一切，一家口终于回到了自己的家里。
　　高铭一直以为这都是假的，所以并没有很害怕。
　　倒是明嘟嘟化身成为十万个为什么，“宝宝，你是兔子精啊。”
　　当大爸爸和宝宝摘下头套的时候嘟嘟都惊呆了，原来妖怪竟是我爸爸。
　　季渺整个人还晕晕乎乎的，没想到任高扬就这么进去了。他被抓走以后很快就清醒过来了，警察同志告诉他，任高扬貌似有些精神问题。
　　明盛霆记得医生之前也说过“第二人格”偏执，息怒不定的事情，既然他疯，那他就疯一辈子好了。明盛霆已经给他安排好了下半生，保管他再也没机会出现在他们面前。
　　因为这次的突发事件，明嘟嘟的班级放假一天。
　　没多久，季渺和明盛霆勇救儿童的新闻就铺天盖地全都是了。
　　看着穿着玩偶服奋力奔跑的自己，季渺不由得捂上了眼睛，太傻了。
　　他看着明盛霆，“这东西还是找人撤了吧。”
　　不说别的，就说救人这事儿，也不是他们干的。还是依靠哼哈二将的关键性一击。
　　知道媒体是看中了他们自带的话题度，但季渺不想要这个热度。
　　金钱的力量是伟大的，很快这个词条就消失不见了。
　　这是一个安静祥和的午后。
　　如果明嘟嘟没有再次翻出那个纸条兴师问罪的话就更完美了。
　　明盛霆有些头大的看着明嘟嘟，明嘟嘟拿出嘟嘟大笨蛋’的纸条，亏他还以为老虎精不识字，今天他一定要个说法。
　　季渺在一边看着，无视掉明盛霆求救的目光。
　　嘟嘟一手叉腰，“为什么，骂嘟嘟！”
　　嘟嘟才不是大笨蛋。
　　明盛霆想了想，“这不是在骂你，在大爸爸的老家，大笨蛋是一个夸奖人的话，就是说我很爱你，你很棒。”
　　季渺低着头假装自己在玩手机，但是他的手里什么都没有。
　　季渺无实物表演对着空气上下滑动，让自己脱离战场，不被嘟嘟的炮火波及到。
　　明嘟嘟看了大爸爸好一会儿，然后犹豫着问道，“是真的吗？”
　　明盛霆的良心在疼，他含糊着，“嗯。”
　　明嘟嘟豁然开朗，原来是大爸爸在夸奖嘟嘟啊，他开心极了，“大爸爸，你也是，大笨蛋哦！”
　　明盛霆搬起石头砸自己的脚。
　　他“开心”的点着头，“谢谢。”
　　忽然间明嘟嘟想起了什么，老师说一家人要经常表达爱意的，在他们家确实如此，但是大爸爸就没跟爷爷奶奶表达过，就让他来帮帮大爸爸吧。
　　明嘟嘟用小猪宝贝打通了奶奶的电话，正在做美容的夏洁喜笑颜开，“是嘟嘟吗？”
　　嘟嘟点点头，“是哦。”
　　“奶奶大笨蛋。”
　　夏洁的笑僵在脸上，明嘟嘟开心道，“是大爸爸教嘟嘟的哦。”
　　奶奶听见一定很开心。
　　说完了，他立马挂断电话给爷爷打了过去，爷爷在下棋，也接受了大笨蛋问候。
　　明盛霆呆滞的看着嘟嘟，嘟嘟开心极了，今天也帮大爸爸表达爱意了呢，嘟嘟可真是一个懂事的好孩子。


第97章 
　　莫明其渺受到了亲爱的大孙子的攻击,并且得知罪魁祸首就是明盛霆的老两口挂断了电话就不约而同的赶来了明盛霆的家，他们要对儿子进行一次友好的问候。
　　两个人的车一起停下来，两人在楼下碰面。
　　当他们敲门的时候,明盛霆是硬着头皮去开的,为了给他留点面子,季渺已经带着嘟嘟躲起来了。
　　一进门夏洁看见明盛霆就数落了起来,“你一天天的对着嘟嘟都胡说八道什么。‘
　　明盛霆悔不当初，嘟嘟是他这辈子最大的克星。
　　夏洁来的匆忙都没忘记给嘟嘟带礼物，她的手里拿着玩具,“嘟嘟呢，我去看看嘟嘟。”
　　玩了一天嘟嘟已经睡着了。
　　夏洁闻言有些失望,她将玩具放下来,再次对明盛霆进行深刻教育，明卫国在一边看着妻子输出。他们的下棋群里已经有人转发了明盛霆和人贩子的事,他将手机递给夏洁。
　　老两口十分后怕，“这是怎么一回事？”
　　明盛霆解释道,是嘟嘟他们出去玩的时候遇见了一个神经病,现在事情已经解决了。
　　夏洁拍着胸口，“真是太不安全了。”
　　明盛霆说了好多他们才放心下来,最后看了嘟嘟一眼就离开了。
　　＊
　　在清风老师的催促中，季渺再次进组。
　　任雪冉看见他的时候很高兴，两个人拥抱了一下，任雪冉没想到这么快就能够再次合作了。
　　他们这次拍的类似于一个小番外。
　　故事背景是主角已经惩恶扬善,完成了心灵的升华。
　　在他云游四方的时候遇见了一个小乞丐，小乞丐和小师弟有三分相似。
　　他看对方可怜就帮了一把，从此他就被小乞丐赖上了，然后身边多了一个小尾巴。
　　他所在的这个小镇上夜晚经常会发生命案,主角发现作案现场的细节有些熟悉，比如凶手会在现场留下一个小记号。
　　而那个记号是曾经小师弟最常用的标记，他们上山去采菌子，以防迷路，小师弟就会在树上画上这种记号。
　　主角下意识认为这是冲着他来的，背后之人一定不简单。
　　于是他白天和小乞丐四处观察，晚上就去抓人。
　　但是每一次都慢了一步。
　　他始终没有见过凶手的真面目，直到某一天他发现小乞丐手上的伤。
　　最新被害的是个杀猪匠，他为人凶狠，杀猪的工具也特殊。
　　而小乞丐手上的伤也正好应和了杀猪匠工具的暗槽。
　　主角这才恍然大悟，怪不得他总是找不到凶手，因为凶手就是小乞丐，他清楚自己的一举一动，所以自己每次都棋差一招。
　　和小乞丐在一起生活的这段日子，是主角这段时间以来最美好的日子。
　　他时常会觉得一切都没发生，师父和师弟还在自己的身边。
　　可是小乞丐杀人了。
　　最后两人吃了一顿饭，小乞丐知道自己被发现了。
　　他给主角讲了个故事，从前他是一个小纸人，被他的小主人赋予生命。
　　因为小主人刚入门，所以做的纸人都和他自己有三分相。他很快就被主人遗忘，后来小主人被杀，他突然活过来了，小纸人吸了主人的血有了肉体，活在这世上。
　　小主人是一心向善的，可是小纸人看见了太多的恶。
　　城南的刘富商喜欢强抢民女，葛老头死了他的女儿卖身葬父想给他办个后事，刘富商把人哄骗到府内吃干抹净后转身不认账，让人用草席子卷了葛老头扔到了后山。他的尸体被野兽吃掉，他的女儿一直不知道这件事，后来她在为刘富商生孩子时难产一尸两命，也被草席子一卷落了和老爹一样的下场。
　　他刚杀的那个屠夫，仗着一身蛮力欺压乡邻，总是强买强卖，并且缺斤短两。穷书生攒了许久的钱去买一两肉，然后被屠夫羞辱了一顿，钱被拿走了不说，肉也没给他。
　　穷书生想要理论，结果被屠夫大手一挥，头磕在石头上摔死了。
　　屠夫害怕事情暴露于是将穷书生扒皮割肉当猪卖，穷书生的老娘不明真相，买了儿子的肉回家给家人做了个顿荤的。
　　小纸人反问道，“他们不该杀吗？”
　　该杀，可不该由他动手，天地之间因果报应。小纸人虽是为民除害但也是承担了血债，最后小纸人喝了一杯酒，然后就烟消云散了。
　　主角又成了那个孤家寡人。
　　季渺的新角色很难把握好程度，在他演坦白戏份的时候更是困难。
　　清风老师提出了非人般的要求，“你要既脆弱又坚强，既茫然又清醒，既不安又冷静。”
　　季渺沉默了许久，“我精神分裂了？”
　　清风老师拍了拍他的肩膀，“我相信你可以的。”
　　但是现在的问题是他不相信他自己。
　　就在他们讨论的时候，外面忽然传来了热闹的声音，原本应该在公司的明盛霆出现在了剧组里。
　　任雪冉调侃般的看着季渺，季渺有些不好意思。
　　清风老师叹了一口气，然后开始给自己加戏，“他来了，你……终究不属于我。”
　　季渺白了她一眼，其实清风老师早就从老婆粉转变为妈粉了，她笑眯眯的接受了明盛霆的奶茶贿赂。
　　所有人休息半小时，明盛霆和季渺躲在角落里，季渺吸着奶茶看向明盛霆，“你怎么不去上班。”
　　明盛霆是来告诉他一个消息的，任高扬的事情他已经安排好了，他被送到了精神病院，明盛霆已经安排好了人祖先流传下来的，每年的今天都要祭海神，感谢海神的馈赠。
　　村子里会吃全鱼宴，还会有表演。
　　明嘟嘟被村民征用了，他们要把明嘟嘟打扮成海神的小童子。
　　明嘟嘟很好奇，“什么是，桶子啊。”
　　明嘟嘟想起自己抓鱼的小桶，他们要把嘟嘟变成那样吗？
　　大家都被他的想法给逗笑了，村民给他解释道，就是给他穿上好看的衣服，画上漂亮的妆带着他去玩。
　　大哥十分羡慕的看着嘟嘟，“嘟嘟，当童子可好玩了。”
　　因为会有好多叔叔抬着童子走，还会有好多好吃的。
　　明嘟嘟心动了，“到底，多好玩啊。”
　　大家留给了他一个悬念，明嘟嘟被薅走了，季渺也塞了一套极具特色的衣服。
　　两个小时后，季渺看着被画成猴屁股的明嘟嘟笑出了声。明嘟嘟在叔叔阿姨们的夸奖中早就迷失了自我，他自我感觉良好，“宝宝，嘟嘟是不是，很漂酿。”
　　季渺肯定的点点头，“不要动，我给你照张照片。”
　　随着咔嚓一声明嘟嘟的黑历史被保存了下来，他也想欣赏一下自己的美貌，但是被季渺给糊弄过去了。
　　季渺指着摄像头，“快看，摄像头在那边，有很多喜欢你的哥哥姐姐正在看着你。嘟嘟要不要和他们打个招呼？”
　　嘟嘟肯定的点了点头，他开心的跑过去，小脸蛋紧紧的贴在镜头上。
　　摄像叔叔提醒道，“可以远一点。”
　　明嘟嘟默默的后退一步，然后摄像头上下点了点似乎在告诉他这样就可以了。
　　明嘟嘟看起来有些紧张，他举起小手来挥了挥，“叔叔阿姨，哥哥姐姐，窝是，窝……”
　　糟糕，嘟嘟忘词了。
　　明嘟嘟紧张的揪着自己的衣服，“窝是宝宝的好孩子，窝叫嘟嘟，今年三岁半了。”
　　“窝今天扮演的是……海……海王？”
　　明嘟嘟想不起来他扮演的是什么了，季渺在一边提醒道，“海神的童子。”
　　明嘟嘟左耳朵进右耳朵出，他肯定的点点头，嘟嘟知道啦。
　　“嘟嘟扮演的是河童。”
　　【123：哈哈哈哈哈嘟嘟你确定吗？】
　　【世界第一温柔美人：这是我见过最可爱的河童了。】
　　明嘟嘟今天实在是太紧张了，他也觉得自己没发挥好，然后害羞的躲在了季渺的怀里。
　　因为祭祀仪式还没开始，所以有人就想来逗逗嘟嘟。
　　“嘟嘟，你认识爸爸早，还是大爸爸认识爸爸更早啊。”
　　明嘟嘟被这个问题难住了，“嘟嘟没有问过大爸爸。”
　　他也不是很清楚，明嘟嘟掰着手指头想了想，“应该是，嘟嘟更早吧。”
　　周围一阵笑声。
　　明嘟嘟振振有词，“因为嘟嘟，嘟嘟还是小宝宝的时候就认识爸爸了！”
　　这么说也没错。
　　别人继续逗他，“那你知道爸爸和大爸爸什么时候结婚的吗？”
　　结婚，嘟嘟知道结婚。
　　遥遥哥哥跟他解释过的。
　　明嘟嘟摇头，“嘟嘟不是，很清楚。”
　　那人夸张的看着嘟嘟，“你怎么不清楚去，那你的爸爸和大爸爸结婚的时候你干嘛去了？”
　　是啊！
　　明嘟嘟震惊了，宝宝和大爸爸结婚的时候自己怎么没去呢？
　　他觉得自己遭到了背叛，他难以置信的看着宝宝，“为什么，没有叫嘟嘟去？”
　　季渺捂着脸拒绝回答这个问题，“这件事情我也不是很清楚，当初是你大爸爸写的请柬。”
　　这句话不是作假，当初为了更有仪式感，请柬全部都是明盛霆自己一笔一划写出来的。婚礼的一切事宜也是他亲自安排的，从婚礼现场用什么花到婚礼现场请哪些人。
　　明嘟嘟听到这个答案气鼓鼓的跺跺脚，他就知道，一定是大爸爸在使坏。
　　可是嘟嘟不能丢了面子，面对着叔叔阿姨的追问，明嘟嘟嘴硬道，“嘟嘟当时很忙的。”
　　他不能告诉大家自己没有被邀请，这很丢脸的。
　　大家憋着笑，“嘟嘟当时在忙什么啊？”
　　明嘟嘟挠了挠脑袋，算了，反正大家很笨笨的，嘟嘟随便就能糊弄过去。
　　他煞有其事道，“嘟嘟当时在当河童哦。”
　　季渺为明嘟嘟鼓起了掌，他儿子真棒，工作经历丰富多彩。这已经为他将来的霸总生涯打下了良好的基层工作基础，毕竟谁能拒绝一个曾经当过河童的老板呢？


第98章 
　　嘟嘟的话把大家都的哈哈大笑, 他还不知道自己已经露馅了。
　　他决定等见到大爸爸的时候好好说他一顿，他和宝宝结婚这么重要的事情，怎么能够不叫上自己呢？
　　明嘟嘟很生气, 他们可是一家人！嘟嘟半夜两点去厕所都要叫上大爸爸一起的，可是大爸爸居然这么自私，结婚都不叫自己。
　　他那聪明的小脑袋马上就想到了关键，一定是因为嘟嘟太可爱了。
　　大爸爸害怕把嘟嘟叫去以后, 大家都喜欢嘟嘟不喜欢他了。
　　也不知道明嘟嘟想到了什么, 他的脸上露出了自信的笑容。
　　季渺示意摄像师给个特写。
　　【123：歪嘴龙王出现了！】
　　【。。：哈哈哈哈哈嘟嘟到底在想什么？他好开心的样子啊。】
　　在大家偷拍明嘟嘟的时候, 村长快步走了过来, “小季, 你帮我个忙呗。”
　　季渺自然乐意帮忙，他看着村长, “有什么我能帮你的？”
　　村长有些不好意思的挠挠脑袋，“我们这儿扮演海神新娘的人今天生病了, 你能不能……”
　　不是他特意来为难季渺，主要是海神的新娘要求比较高，身材好，长相漂亮。
　　他们选人的时候自有一套标准, 但是今天太不凑巧了。
　　季渺有些傻眼，“新娘？”
　　节目组也慌了, “你们这不是普通的民俗吗？怎么还有海神的新娘。”
　　难不成就是电视里那种需要扔进海里献祭给海神的那种？虽然知道当今社会他们肯定不会这么做，但是这种事情播出去影响肯定不好的。
　　“你们祖上不会干过这种事吧？”
　　村长连连摆手, “用活人献祭那不是畜生吗, 往上数几百年我们祖上也没干过这种事哈。”
　　“就是为了好看做的一个表演。渔民们抬着新娘子走一圈就行了。”
　　他的解释让大家放下了心。
　　村长憨厚的笑着, “说起来, 我们这儿的海神都换个三四个了。”
　　季渺有些好奇, “海神也能换啊。”
　　村长点点头，“今年要是收获的多来年继续拜这个海神，今年要是收获的少，或者海上遇过危险来年就把海神换了，再换个新的。不灵再换。”
　　季渺了解了，这里的海神需要竞争上岗。
　　在村长的催促下，季渺被拉着去换了海神的新娘衣服，衣服整体是金色的，端庄大气。
　　化妆的菰谒的额头上点了个红点，口里念念有词，“海里丈夫，陆上新娘。额头点红，掌握大权。陆上一走，威震四方。”
　　“出海的人都平平安安。”
　　季渺听明白了，村民们给海神造了个妻管严人设，扮演新娘的在陆上走一圈就能威慑住海神和虾兵蟹将，让他们不能捣乱。
　　好家伙，人造神。
　　这哪儿是祭祀海神啊，这是给海神戴紧箍咒呢。
　　在锣鼓喧天中，祭祀仪式正式开始了。
　　走在最前面的就是八个壮汉抬着季渺，季渺戴着一身花，嘴里还得说着吉祥话。
　　【123：哈哈哈虽然季渺的造型很好看，但是我真的很想笑。】
　　【我不想上班：村民比我们更会泥塑。】
　　【季渺的老公：截图，截图！】
　　【。：明总没来他可真是亏大了。】
　　【。。：还好吧，明总要是来了他就得肾亏了。】
　　季渺在最前面，嘟嘟在他身后，他是最可爱的小童子，他的手里还抱着一个大鱼。
　　当然鱼也是假的，但是嘟嘟不信，他悄咪咪的趁大家不注意咬了一口，嘟嘟仔细的嚼了嚼，是面做的假鱼！
　　明嘟嘟继续若无其事的抱着鱼前进，但是他太傻了，明嘟嘟忘记把自己咬过的地方藏起来。
　　那个缺口就直面着大家，只要眼神稍微好一点儿就都能看见鱼被小童子咬了。
　　祭祀仪式持续的时间不长，走那么一圈就算完事，然后请来的人继续吹拉弹唱。
　　村民们就开始陆续落座吃酒席了，按照以往的惯例，在祭祀中扮演角色的都会被请到主桌，由村里德高望重的老人陪着一起吃饭。
　　明嘟嘟和季渺就和村长一桌，他们还坐在主位上，季渺觉得凳子上有钉子一样，“我这，不太合适。”
　　村长不让他起来，“这是我们的老规矩了。”
　　既然如此季渺也不好再推辞，桌上的菜全部都是海鲜，嘟嘟拿着一个大虾玩，“飞天大农虾。”
　　“呜呜呜呜～”
　　明嘟嘟还给大虾配音，季渺忽然想到了自己看的一个视频，他鬼使神差般的剥好了一个虾然后学着明嘟嘟的样子，“呜呜呜，小飞机来了，要进小山洞了。”
　　明嘟嘟配合的张大嘴巴。
　　宝宝喂的就是好吃，明嘟嘟也有样学样给宝宝剥虾，只不过他的技术不太好，剥出来的虾坑坑洼洼的，但是季渺也不嫌弃。
　　明嘟嘟这顿饭吃的很开心，他吃了几口就说自己饱了，然后专心投喂季渺。
　　季渺看着自己碗里逐渐堆出来的小山，一把按住了儿子的手，“谢谢，现在就可以了。”
　　明嘟嘟看了看宝宝的碗，老师说吃多少拿多少，不能浪费粮食。
　　“那嘟嘟等你吃完，再给你哦。”
　　季渺看着自己的碗就已经觉得饱了，“好的，谢谢。”
　　明嘟嘟不想闲着，他又开始给村长剥虾，村长受宠若惊，“我也有啊。”
　　明嘟嘟点点头，他十分豪迈的一挥手，“不要着急，大家，都有哦！”
　　几个老爷爷笑呵呵的看着明嘟嘟，他们可喜欢嘟嘟了，嘟嘟就像是年画上的娃娃那么可爱。
　　明嘟嘟成了布菜员，原本这些老人凑在一起总是喜欢喝酒聊天，但是今天有了明嘟嘟，他们的嘴都没停下来。全部都在埋头苦吃，酒都没喝多少，桌上的盘子里干干净净。
　　一个个吃完以后撑到走不动，嘟嘟实在是太有魔力了，被他投喂着不自觉就吃多了。
　　酒足饭饱之后，村子里还有表演，但是嘟嘟已经困了。
　　季渺只好抱着他回去睡觉。
　　嘟嘟脸上的红屁股装还没擦掉，季渺回到家把他放在床上，然后拿了个湿毛巾给他擦脸。
　　嘟嘟全程都没有醒过来，只是翻了个身，似乎是被毛巾弄的有些不高兴了。
　　后来明嘟嘟也不知道做了什么梦，自己笑的可开心了。
　　季渺觉得这种日子实在是太好了，生活在这个小渔村里似乎也是一种幸福。
　　还没等他幸福够，节目组就又出幺蛾子了。
　　村北赵大妈家的三轮车年久失修，今天早上爆胎以后再也没法骑了。
　　任务：和大家一起去卖鱼，赚到五千元钱为大妈买个电动三轮。
　　对此季渺有话要说。
　　“大妈家的三轮车和我有什么关系？”
　　“今天早上你经过赵大妈家门口了没有？”
　　“经过了啊。”季渺很委屈，“可不是我戳的车胎，你们不是也跟我一起了吗？”
　　节目组胡搅蛮缠，“经过专家鉴定，赵大妈的车胎是被帅爆的，我们一致认为嫌疑人就是你，所以你要给赵大妈赚辆新车。”
　　季渺竟无言以对，“那你要这么说，那我也不是不能接受。”
　　“但是你让我去卖鱼，我哪儿来的鱼？”
　　不会还让他现在去捕鱼吧。
　　“明天会有村民去卖鱼，如果你能把原本价值五千块的鱼价格翻一番，那多出来的钱就是你的了。”
　　季渺觉得节目组特别好，明明可以抢钱，他们还送鱼。
　　“咱们别把大家当傻子行不行，谁会花两倍的钱买鱼？”
　　节目组已经开始耍赖了，“不管。”
　　“我真的赚不了五千。”
　　“不管。”
　　他们扔下任务卡就跑了。
　　季渺想掐人中救救自己。
　　弹幕里忽然兴奋了起来。
　　【剁椒鱼头：节目的拍摄地是在我们镇的一个村子里，他们要去镇上卖鱼，那是不是说我可以去见季渺了？】
　　【今天风好大：啊啊啊，我的舅舅开酒店，鱼我出三倍的价钱，嘟嘟可不可以借给我rua ？】
　　大家都等着跟季渺和嘟嘟见面。
　　季渺被愁到睡不着。
　　好不容易等嘟嘟醒过来，季渺告诉他这个噩耗。
　　他和嘟嘟小声吐槽道，“节目组太黑了，两倍啊，他让咱们去坑钱。”
　　明嘟嘟还迷迷糊糊的，“节目猪，要窝们去，坑钱。”
　　“对。”季渺点点头，“你帮爸爸想想办法，怎么才能赚五千块呢。”
　　嘟嘟忽然清醒，他裹紧了自己的小被子，“嘟嘟，嘟嘟不值钱的！”
　　季渺哭笑不得，“我又没打你的主意。”
　　“要不到时候叔叔们去卖鱼，我们就在旁边卖艺吧。”
　　季渺也就是这么一说，没想到明嘟嘟立马同意了，“好哦，赚钱，买车车。”
　　第二天一早，天还不亮就有人来找季渺了，季渺先把熟睡中的嘟嘟挖起来，然后穿好衣服。
　　早上天气还很冷，好在同行的人开着车，他们还准备了热粥放在保温杯里，季渺喝了几口才暖和过来。
　　一路上颠簸，等到卖鱼的地方季渺已经晕晕乎乎的了，他连忙下车呼吸新鲜空气，然后就被冷的一激灵，瞬间清醒了过来。
　　一直在睡觉的明嘟嘟也醒了，此时早就有他们的粉丝在等着他们了。
　　“嘟嘟，嘟嘟看看姨姨！”
　　一个女生声嘶力竭的喊着，明嘟嘟看过去，她的手里拿着一个巨大的玩偶，这是他们城市的吉祥物，“嘟嘟，这是‘好运来’，姨姨送给你！！！”
　　明嘟嘟看了看季渺，得到了点头之后立马朝着对方跑了过去。
　　‘好运来’有三个嘟嘟那么大，嘟嘟走到了跟前又着急忙慌的跑回去，“嘟嘟，嘟嘟拿不了，好大，好大呀。”
　　季渺跟着嘟嘟过去，小女孩有些激动，“季渺，你是我的粉丝。”
　　季渺愣了一瞬，然后笑了，“我的荣幸，你微博叫什么？我关注一下我的正主。”
　　小女孩还以为他在开玩笑，“我叫季渺的圈外女友。”
　　“好，记住了。”季渺接过了玩偶，小女生很是兴奋，“你给我签个名好吗？”
　　季渺来者不拒，签完名后女孩忽然丢给他两百块钱，当季渺要还给对方的时候，女孩忽然跑了，“给你买车的，签名的钱。”
　　季渺拿着这两百块钱不知如何是好，对方早就跑没影了。
　　明嘟嘟够不到玩偶，正在用脑袋蹭玩偶&#。
　　季渺摸了摸他的脑袋，“走，先和叔叔们卖鱼去。”
　　大家也都知道他的任务，同行的村民看着季渺，“这鱼你想怎么定价？”
　　“我们就要个本钱，剩下的都归你。”
　　季渺当然不答应，没想到大家给他说了件事，这钱不是为了给季渺完成任务，是为了给赵大妈的。
　　赵大妈的老伴是在海难中救人死的，她的儿子也是在海难中救人死的。
　　她那辆破三轮，还是儿子活着的时候给买的。她每天都骑着车去儿子和老伴的墓地看看。
　　季渺好久没说出话来。
　　同行的人为了缓和一下气氛摸着明嘟嘟的小脑袋，“嘟嘟啊，这种鱼平时叔叔卖二十块钱一斤，要是价格多一倍，叔叔得卖多少钱啊？”
　　明嘟嘟掰着自己的手指头。
　　二十块一斤，要多一倍，二十加一。
　　明嘟嘟给出了自己的答案，“叔叔卖，二十一块哦。”


第99章 
　　叔叔被明嘟嘟的算数能力给逗笑了, 他尽可能的引导着明嘟嘟，但这对三岁半的明嘟嘟来说太难了，“嘟嘟再想一下, 是两个二十加在一起。”
　　明嘟嘟的小脑袋快不够用了，他仔细的思考了一会儿，然后犹豫的看着叔叔，语气中带着一丝不确定, “二十……二？”
　　叔叔闻言很给面子的没有笑出声来, 他给嘟嘟竖了个大拇指。
　　明嘟嘟很自然的就进入了夸夸流程, “嘟嘟可真棒。”
　　并没有很棒！根本就没算对啊。
　　季渺不知道明嘟嘟在自豪什么, 但是他实在是不忍心打击这个小笨蛋。
　　季渺觉得这段视频应该让明盛霆好好看一看, 他想要把公司交给明嘟嘟，然后自己提前退休的愿望貌似是实现不了了。嘟嘟大概会把他的公司搞垮, 季渺开始陷入了沉思，明盛霆看起来是把做生意的好手, 那嘟嘟的这个基因是从哪里来的呢？
　　隔代遗传也不太可能，明卫国也是做生意的好手。最后指向一个人，那就是他自己。
　　季渺坚决不承认，嘟嘟这不是笨呼呼, 他这叫可爱，等他长大一点他就会变的很厉害。能够八种语言, 小学会炒股，初中就拿诺贝尔。
　　＊
　　在季渺的思考过后, 最后鱼还是按照原价卖的, 同行的人有些犹豫, “那你要凑的钱怎么办？”
　　其实真想给赵大妈买车, 季渺直接出钱就可以。但是节目组要的是可看性, 他们就是需要看嘉宾努力赚钱，完成不可能完成的任务的样子。
　　季渺想了想，他决定开展一个收费杀鱼的服务。
　　季渺也没做过这种事情，所以一开始借来了工具操作的还有些不熟练。
　　敲鱼的时候没把鱼敲晕，鱼扑腾了一下跳的老高正好打在了近距离观察的嘟嘟脸上。
　　嘟嘟满脸的鱼腥味，他和那条半死不活的鱼大眼瞪小眼，当时就哭了。这可把原本等的不耐烦的买鱼的阿姨给心疼坏了。
　　阿姨抄起工具给了鱼一榔头，鱼当时就死翘翘了。
　　她的嘴里还哄着明嘟嘟，“小乖乖哈，不哭不哭，奶奶给你报仇了。”
　　季渺看着那条鱼瑟瑟发抖。
　　阿姨也不催季渺了，她也不知道是联想了什么，看向季渺的目光中有些同情，“第一次出来摆摊吧，看你带着个孩子也不容易，慢慢来。”
　　季渺十分感谢。
　　阿姨一看就是厨房里的老手了，时不时的还给季渺一些指点，“刀子不要这样拿，容易划伤手。”
　　“垫着抹布攥着鱼尾，要不然手滑。”
　　在阿姨的指导下，季渺好歹是把鱼给收拾干净了，虽然收拾的不太好，阿姨看他不容易还多给了两块钱。
　　但是收钱杀鱼这不是个好办法，处理一条鱼几块钱，一个上午他赚的不过百，他想要攒五千太难了。
　　卖了一会儿他们还遇上了一个大主顾，客人是开酒店的，需要大量的鱼，所以要把剩下的全部给包圆。
　　既然是酒店，那肯定会有专门的厨师处理鱼，即便如此季渺还是硬着头皮问了句需不需要杀鱼服务。
　　对方婉拒了他，不过对方居然认识他。
　　那人付了钱也没急着走，脸上带着笑，“我外甥女是你的粉丝，这些鱼我全买了，你还差多少钱，我补给你，你给我的酒店做做宣传吧。”
　　季渺没想到还有这种好事，他觉得自己有点儿占便宜了。
　　没想到老板说今天他们酒店周年庆，本来也是要请人的，算下来还是他占便宜，用几千块钱就能请季渺去做表演。在他的劝说之下，季渺当即就跟着老板走了。
　　同行的大哥家里还有事，所以他们先回村里去了。
　　季渺一手抱着大玩偶，一手牵着明嘟嘟。老板在前面带路，他的酒店离卖鱼的市场也不远，走了没一会儿就到了。
　　等到了酒店门口，季渺有些看见了送玩偶的那个女生。
　　女生冲他挥挥手，脸上还带着羞涩的笑容。
　　老板开心的介绍着，“这就是我外甥女。”
　　季渺真不知道该说什么好了，今天他可真是沾了粉丝的光。
　　季渺要做的事情很简单，今天是酒店十五周年庆，老板请了人来做表演。
　　他希望季渺和嘟嘟能够上台表演一个节目，他们店的招牌菜是烤鱼，所以他希望季渺能唱一首关于鱼的歌。
　　明嘟嘟正好之前在幼儿园学了一首，嘟嘟举着手，“窝，窝会哦。”
　　明嘟嘟自告奋勇要教宝宝，季渺开始了被教学模式。
　　明嘟嘟越唱季渺觉得越奇怪，怎么唱了三遍都不是一个调啊，偏偏明嘟嘟还十分自信，每一遍都唱的很大声，仿佛根本没发现自己每一遍唱的都不同。
　　季渺好奇的看着明嘟嘟，“嘟嘟，你确定自己没记错吗？”
　　嘟嘟肯定的点点头，“没有哦。”
　　在学校的时候老师还夸嘟嘟唱的好，还让嘟嘟做领唱呢 。
　　第四遍明嘟嘟直接连歌词都改了，季渺沉默了，“要不咱们换一首吧。”
　　嘟嘟不答应，就要唱这首，这首好听。
　　一定是因为这首太难唱了 ，宝宝学不会，不过没关系，他会教会宝宝的。
　　看着嘟嘟一副宽容的样子，季渺识趣的闭上了嘴。
　　嘟嘟永远不会不自信，哪怕是他的问题，他会让问题变成你的。
　　季渺选择了坦然接受。
　　在嘟嘟的坚持下，季渺就这么稀里糊涂的接受培训上了台。
　　嘟嘟的儿歌根本找不到伴奏，以至于季渺怀疑这根本不是幼儿园老师教的，而是嘟嘟临时编的。
　　父子俩站上了舞台，他们不得不清唱，季渺觉得自己从来没这么紧张过，这比他当初开演唱会还紧张。
　　“大家好，我叫季渺。”
　　“窝叫嘟嘟。”
　　“今天我（窝）们给大家唱一首歌。”
　　“歌的名字叫做我（窝）是一条小丑（烤）鱼。”
　　季渺猛的看向明嘟嘟，怎么还临时改台词了，之前可不是这么说的啊。
　　原来是店里开始陆陆续续来客人了，他们点的烤鱼也开始上菜了，烤鱼的香味都把嘟嘟给香迷糊了，他脑子里想着烤鱼，脱口而出的也是小烤鱼。
　　接下来的表演一路跑偏，明嘟嘟已经神志不清，一会儿是小丑鱼，一会儿是小烤鱼。把台下的观众逗的哈哈大笑，等他们表演结束，主持人上去的时候，下面的人都在起着哄，快让孩子去吃口烤鱼吧，都馋成什么样了。
　　不仅是明嘟嘟，台下的观众也对烤鱼十分好奇，怎么就这么香呢。正好今天有活动，店里的客人一下子爆满了，老板还真的为季渺和明嘟嘟准备了烤鱼，他们演出效果很不多，歌一唱完来店里吃饭的人都多了。
　　明嘟嘟已经坚持不住了，小烤鱼，窝来了。
　　一顿饭吃的明嘟嘟肚皮圆滚滚，在拿到钱后，明嘟嘟和季渺就要去给赵大妈买车。
　　他们挑选了最简单方便的一款，结实耐用，在老板的简单教学下季渺和明嘟嘟直接骑回去了。
　　明嘟嘟坐在前面感觉这个车子很拉风，这个三个轮的比宝宝两个轮的还要酷，比大爸爸四个轮的还好玩，明嘟嘟入迷了，“窝们家也可以买，一个这个吗？”
　　嘟嘟爱上了三轮车，季渺由三轮车想到了自己的驾照，他有些心累，“如果我的驾照考不过，以后咱们就用电动三轮代步。”
　　明嘟嘟欢呼出声，仿佛已经实现了三轮车自由。
　　季渺叹了口气，好久不见马教练了，也不知道他现在怎么样了。
　　一定是忙着教新学员早就把自己给忘了吧。
　　阿黄学长现在也有了新的学弟学妹吧。
　　说起来还怪伤感的。
　　明嘟嘟和季渺一路开回了赵大妈家，到赵大妈家门口的时候，季渺刚好看着赵大妈又在修理她的旧三轮，可是怎么修都没用了。
　　她手里拿着块抹布把车子仔仔细细的擦了一遍，嘴里还念叨着，“怎么坏了呢，怎么就修不好了。”
　　季渺按了按喇叭，赵大妈抬头看见他们后先是一愣然后喜笑颜开，“是嘟嘟来了啊。”
　　嘟嘟下车甜甜的喊了声赵奶奶。
　　赵大妈一下子把他揽进怀里，“嘟嘟吃饭了没有啊？”
　　嘟嘟的烤鱼还没消化完呢，他迫不及待的给赵奶奶看他和宝宝买的礼物。
　　季渺把钥匙交到赵大妈的手里，赵大妈一愣，然后忙说使不得。
　　季渺撒了个善意的谎言，“这是节目组让我们做任务买的，平时出行用的，但您也知道我们录节目用它的机会不多。老板说这东西不常用就会坏，不充电还会饿死。我们不录节目的时候，这车就没人管了。我想了想您家地方大，就放在您这儿，平时您用，我有事需要的时候就来骑。”
　　“我再给您交给保管费，您平时帮我充充电。”
　　赵大妈一听这还了得，“多大点儿事，你还给我钱。”
　　季渺笑着，“那我也不能白用您的电啊。”
　　赵大妈挥挥手，“正好我的旧车子坏了，平时你不用的时候我骑骑，我给你充着电，两清了。”
　　季渺知道白送给赵大妈，赵大妈肯定不乐意，他只能用这种方法，“也行，那就这样了，我们先回家了。”
　　回去的路上明嘟嘟有些不理解，这个不是送给赵奶奶的礼物吗，为什么宝宝后来又不说是送给赵奶奶的。
　　季渺知道嘟嘟还太小没法明白这些事，他只能尽力的解释道，“因为赵奶奶是一个善良的人，她希望自己的东西都是自己有付出才有回报。我们白送给她，她会有心理负担。”
　　明嘟嘟不由得想到了自己，大爸爸宝宝和爷爷奶奶送给自己很多礼物，但是自己没有付出，也没有心理负担。
　　想到这儿明嘟嘟有些不好意思。
　　傍晚的时候，赵大妈端来了她做好的饭菜。晚饭很简单，但是有家的味道。
　　把东西送下来她就要走了，但是季渺强留她下来，一个人在家里一定很寂寞，季渺想让她一起吃饭。
　　赵大妈一开始还不答应，最后拗不过季渺。
　　因为有人陪着，她吃的也多了，这是老伴和儿子走后，她第一次吃了顿如此温馨的晚饭。
　　她仿佛看见了一家人在一起的样子，季渺就是她的孩子，嘟嘟是她的小孙子。
　　如果她的儿子没有死，他也该成家立业，孩子也得有嘟嘟这么大了。
　　赵大妈偷偷的抹了抹眼泪。
　　季渺假装自己没有看见，然后为赵大妈夹菜，口中还止不住的夸赞，“赵大妈，您做的饭菜太好吃了，以后我们都去你家解决吃饭问题得了 。”
　　赵大妈当然欢迎，自打家里只剩下她一个人后她就没什么心思做饭了，吃饭的时候总是糊弄着吃点儿。
　　原来的时候家里穷，但是她那时候一根萝卜都能做出花儿来，后来没了一起吃饭的人她就不想做了。
　　现在季渺的话又让她重新打起了精神，“行啊，想吃什么尽管和我说。”
　　明嘟嘟很实在，“嘟嘟想吃，红烧奥特曼。”
　　赵大妈犯了难，她看着明嘟嘟，“你说的这个，这个红烧，嗷它慢是什么？”
　　季渺捂住了明嘟嘟的嘴，“别听他胡说，根本没有这道菜。”
　　明嘟嘟不服气，“嘟嘟吃过！”
　　季渺看着他，“你在哪儿吃的？”
　　“梦里。”
　　赵大妈被逗笑了，“没事，明天就吃红烧那个啥。”
　　明嘟嘟开心极了，赵大妈对小孩子十分宠溺，想必嘟嘟就是要天上的星星她都会摘回来。
　　等到赵大妈回家，她就戴上了老花镜，然后去邻居家找年轻人问嗷它慢是什么东西。
　　邻居家的小孩子告诉她这是动画片里的东西，他还给赵大妈看了一集。
　　赵大妈看着屏幕若有所思，不是动画片，看着像活的，和人有点相似。
　　应该是个灵长类保护动物，可能地位跟金丝猴差不多。
　　看着挺灵性的。
　　赵大妈推推眼镜，“这东西好抓吗？吃了犯法不？”
　　邻居都被她难住了，他们好一通解释赵大妈才明白这是假的，人演的。
　　可是嘟嘟点名要吃，赵大妈心生一计，第二天中午，赵大妈郑重的邀请嘟嘟和季渺去吃红烧嗷它慢。
　　在明嘟嘟期待的目光中，赵大妈从厨房里端出来自己的最新力作，她参考了红烧狮子头的做法，这道新菜也可以叫做红烧嗷它慢头，毕竟谁的头不是吃。
　　嘟嘟开心的鼓起了掌。
　　【123：好家伙，我的硬核奶奶。】
　　【外卖优惠券：红烧狮子头，改良版。】
　　【相信光：救命，奥特曼那么可爱，怎么可以吃曼曼。】
　　【。。：嘟嘟：勿扰，已经下肚了。】


第100章 
　　自从承包了季渺父子俩的一日三餐, 赵大妈仿佛开启了新世界的大门，她逐渐的开始向外探索。
　　做完任务的闲暇之余，季渺看着明嘟嘟和赵大妈凑到一起。
　　“今天晚上神奇啾啾就要大结局了。”
　　明嘟嘟托着小脸, 他好舍不得神奇啾啾哦。
　　赵大妈看着嘟嘟，“嘟嘟，奶奶给你做个啾啾好不好？”
　　除了厨艺，赵大妈的缝纫技能也是数一数二的, 能织毛衣能缝棉袄。
　　明嘟嘟家里已经有一堆的神奇啾啾周边了, 但是赵大妈这么说了以后他还是兴奋的不得了。
　　“谢谢奶奶。”
　　赵大妈十分受用, “不客气, 嘟嘟喜欢就好。”
　　季渺就像个惨遭抛弃的老父亲, 他的心承受不了这种打击，嘟嘟平时可是很粘着他的, 现在嘟嘟和赵大妈越走越近，季渺开始emo了。
　　傍晚和明盛霆通话的时候, 季渺情绪低落，“你说以后嘟嘟成家了可怎么办？”
　　“我一想到他会长大离开我们就很难过。”
　　明盛霆表面上赞同心里已经乐开了花，嘟嘟长大那他们不就能过二人世界了？幸福生活指日可待啊。
　　但是这话不能对着季渺讲，“人都要经历这个过程的。”
　　季渺看着睡梦中的明嘟嘟叹了口气, 他都明白，但是他真是太舍不得了。
　　明嘟嘟也不知道在梦里梦到了什么好东西, 还砸吧了一下小嘴。
　　明盛霆笑着，“明天我就忙完了。”
　　“正好明天我们也回去了。”
　　明卫国的生日就快到了, 这是父子俩关系缓和后的第一个生日。明盛霆会去给他祝寿, “等你回来咱们一起去买礼物。”
　　季渺早就看透了明卫国, “把嘟嘟送过去给他玩两天, 他就开心了。”
　　何止是明卫国, 就连夏洁也是如此，他们都盼着明嘟嘟能够多在他们家里住。
　　“今天幼儿园的老师告诉我，学校里要参加一个歌唱比赛，他们问我嘟嘟能不能参加？”
　　歌唱比赛的日子和拍摄日期并不冲突，明盛霆就答应了下来，能让明嘟嘟多参加活动历练一下也是好事。活动需要统一的服装，明天回去以后还要带明嘟嘟去量三围。
　　季渺十分震惊，“这么正式吗？我小时候都是随便穿双小白鞋，穿件小白衬衫的。衣服都是自己准备的。”
　　明嘟嘟的幼儿园财大气粗，为了这个比赛，他们还请了专门的设计师设计服装。
　　换句话来说是明盛霆钱太多了，比较龟毛。
　　季渺嗤之以鼻，“太铺张浪费了，合唱比赛的衣服那岂不是只能穿一次。”
　　明盛霆解释道，“还是偏日常的，这笔钱不需要学生出，参加完活动日常也可以穿这件衣服。”
　　季渺就像是一个杠精，“日常系？那在比赛中岂不是很不显眼。”
　　“日常偏华丽。”明盛霆找出了图片给季渺看。
　　季渺流出了酸柠檬的泪水，“好可爱，我也想要。”
　　明盛霆自然会满足他，“给你定制一个成人版。”
　　季渺有个好主意，“我们可以做亲子装，三个人一起穿出去一定很拉风。”
　　这款衣服就是简单的白衬衫然后在胸口上加了一个玫瑰花的图案蔓延到肩头，因为材料好所以看起来就很昂贵的样子。
　　明盛霆说做就做，然后将要求和设计师说了一下，设计师表示会根据明总一家三口的气质设计一套独一无二的亲子装。
　　到了第二天，明盛霆翘班就接人，公司的员工们早就见怪不怪了。
　　明卫国和夏洁也知道他们要回来的消息，先一步赶到机场，在明盛霆之前将人接走了。
　　因为堵车没能及时赶到的明盛霆傻眼了，打电话一问，原来他们去了蛋糕店。
　　明卫国正要去预定生日宴上需要的蛋糕，以往为了排面他们都是直接定做最贵的多层蛋糕。来参加他生日宴的都不是为了吃，所以每一年的蛋糕都会被浪费。
　　今年明卫国准备节俭一点，因为看着节目上的嘟嘟真是太不容易了，住在小屋子里，有时候为了获得食材得跑一天。
　　明卫国觉得自己一直以来还是过于铺张浪费了。
　　今年他打算只做一个小蛋糕，他和夏洁找了很久才找到这家店。所有的材料都是最好的，还可以自己动手制作，
　　离生日还有几天，所以明卫国要来先练练手。
　　明嘟嘟对这种事情很感兴趣，季渺进了蛋糕店就不自觉的咽了咽口水，某个小管家的本质又觉醒了。
　　香味儿一个劲儿的往嘟嘟的鼻子里钻，可嘟嘟还是要忍住，“不可以吃，不可以哦。”
　　大爸爸说了外面的东西都不健康，他要看好宝宝。
　　季渺趁着明盛霆还没来开始忽悠明嘟嘟，“蛋糕胚是鸡蛋面粉做的，鸡蛋面粉是健康的。奶油是奶做的，真是太健康了，这是健上之健啊。”
　　“吃一口那不得长生不老，健康死了啊。”
　　明嘟嘟认真的想了一会儿，宝宝说的对啊，这可太健康了。
　　明嘟嘟就这么被忽悠了。
　　他们洗干净手后来到了操作间，明卫国看着明嘟嘟，“嘟嘟喜不喜欢小汽车，我们做个小汽车形状的蛋糕好不好？”
　　嘟嘟还没忘记自己的梦想，“可以做，三轮车吗？”
　　明卫国沉默了一会儿，他仿佛忽然失聪了，自言自语道，“要不还是做常规的吧，简单的才是经典。”
　　明嘟嘟看着突然听不到自己说话的爷爷很迷茫，他看向奶奶，夏洁望天望地就是不看嘟嘟，嘴里也跟着附和道，“对啊对啊。”
　　不是他们不满足嘟嘟的愿望，是他们有自知之明。
　　好在季渺愿意陪着嘟嘟折腾，“好，那我们就做两个，爷爷奶奶做常规款。我和嘟嘟做小三轮。”
　　夏洁看着信心十足的季渺，不由得问道，“你可以吗？”
　　季渺设想的很好，“不就是一个小三轮吗？先这样再那样，有手就行。”
　　明嘟嘟开心极了，父子俩开始了自己的创作，半个小时候，季渺默默的将蛋糕胚塞进嘴里，工作人员忧心忡忡的看着他，“先生，这是第三个了，您真的没关系吗？”
　　季渺打了个饱嗝，“没关，嗝，系。”
　　他拍着自己的胸口，“麻烦给杯水，谢谢。”
　　工作人员拿着水过来，明盛霆刚好也到了，明卫国和夏洁的蛋糕已经开始抹奶油了，季渺和明嘟嘟的操作台前空空如也。
　　明盛霆十分感动，“还没开始吗？一直在等着我？”
　　季渺沉默了一瞬，决定将错就错，“对啊，嗝。”
　　完蛋，蛋糕吃多了太干巴。
　　明盛霆出马一个顶俩，明嘟嘟颠三倒四的跟他说着自己的设计理念，明盛霆不时的点点头 ，看着就像是都听懂了一样，季渺觉得这不可能，自己失败了三次，明盛霆怎么也得失败……四次吧。
　　在季渺看好戏的目光中，明盛霆的三轮车框架一次成型，他还在用刀修着边缘，“不是很完美。”
　　明嘟嘟已经彻底沦陷了，他眼里的崇拜都快溢出来了，“大爸爸，你好棒。”
　　季渺看着自己的手，他不信，他不信！同样都是手，为什么明盛霆的如此灵巧？
　　在明嘟嘟的一声声赞美中，明盛霆已经开始抹面了，因为三轮车还有凹进去的部分，所以这部分需要细致操作。
　　此时明卫国夫妻俩叫季渺和嘟嘟过去，他们打算在蛋糕上画个全家福，而这个当然要由嘟嘟来做。
　　这次只是试验，如果没问题，等他生日的时候他们就再来做一次正式的。
　　明嘟嘟的手里攥着装好的果酱，明卫国看着明嘟嘟，“你想怎么画就怎么画。”
　　明嘟嘟开心极了，他画了一个火柴人，明卫国纯粹是闭眼吹了，“真好，我们嘟嘟将来一定是大艺术家，画的画生动传神。”
　　夏洁看不惯他这幅样子，“那你说说这画的是谁。”
　　明卫国卡壳了，这显眼的大头，一条线的身材，不怎么聪明的大小眼，还有乱糟糟的爆炸头，他能认出来就有鬼了。
　　可是明嘟嘟正看着他呢。
　　明卫国的大脑飞速的运转，“我猜这是嘟嘟……”
　　嘟嘟的什么？
　　明嘟嘟眼睛眨也不眨的看着爷爷，快说出来。
　　明卫国闭眼猜，“这是嘟嘟的爸爸！”
　　明嘟嘟开心的拍着手，“爷爷好聪明。”
　　夏洁翻了个白眼，嘟嘟第一个肯定会画季渺，真是白白给了老头子一个表现的机会。
　　然后嘟嘟画出了第二个火柴人，这个画的时候没有掌握好力度，一坨果酱挤在了火柴人的头顶，明卫国根据细节猜测，“这是嘟嘟的大爸爸。”
　　因为上一个小人嘴是弯起来的，这个小人嘴是一条直线，他手里还拿了个砖头，如果没猜错这玩意的学名叫手机。
　　明嘟嘟膨胀了，他可真是太棒了，他自己也觉得和大爸爸很像。
　　正在专心做三轮的明盛霆听到这边的动静忍不住过来看了一眼，他看着那个嘴巴一条线，左眼高右眼低，一条腿长一条腿短的小人陷入了沉默，“嘟嘟，我在你心目中就是这种形象吗？”
　　嘟嘟竖起了大拇指，是的，没错。
　　第三个最好认，因为穿着小裙子，或许是有了前两个的经验，这个小人没有大小眼了，身体也没什么缺陷。
　　明卫国心情有些激动，第四个该是自己了吧。
　　没想到明嘟嘟直接画了个长方体，上面还有波浪线，明卫国深吸一口气，“这就给我装盒里了？”
　　夏洁忍不住大笑。
　　可嘟嘟才不是这个意思，他焦急的解释着，“报纸爷爷。”
　　“大大大纸。”
　　这是在说他们第一次见面时嘟嘟对明卫国的印象，明卫国没忍住亲了嘟嘟一口。
　　嘟嘟傻笑着，爷爷的生日礼物他都想好了，渔村孙叔叔家里有好多报纸，他都要来装在小箱子里了，到时候全部送给爷爷。
　　全家福真是一个没少，嘟嘟连葱花都画上了，最后才是他自己，他和葱花就像是两个圆土豆站在中间。
　　明卫国十分满意，“嘟嘟画的真棒。”
　　他还特意拍了张照片发在了朋友圈，他的朋友圈闲的都长草了，少的可怜的几条全部是关于嘟嘟的。
　　因为明卫国和夏洁年纪大了，不能吃太多甜食，所以两个蛋糕都被明盛霆带回家了。
　　回家的路上他们先去了设计师的工作室，其他的小朋友早在幼儿园就接受了设计师的服务，可是嘟嘟不在，只能自己找上来了。
　　为了能够更好的量出尺寸，设计师让嘟嘟脱掉衣服。
　　衣服一脱，他圆滚滚的小肚子就暴露无遗了。
　　设计师憋着笑，“天啊，嘟嘟的小肚子里是什么啊？”
　　明嘟嘟见四下无人神神秘秘的凑过去，“叔叔，嘟嘟跟你说，你不要告诉，别人哦。”
　　“嘟嘟的肚子里，是奥特曼，佩奇和她的，弟弟。”


第101章 
　　嘟嘟的好朋友都在他的肚子里团聚了, 设计师假装十分惊讶的样子。
　　“嘟嘟这么能吃啊。”
　　明嘟嘟点点头，“因为嘟嘟，有两个胃。”
　　设计师看着明嘟嘟，“你还知道胃呢。”
　　他没忍住戳了戳嘟嘟肉乎乎的小肚子, 软软的, 特别好玩。
　　明嘟嘟也不知道是从哪里学来的, “人都有，两个胃哦。”
　　“一个装甜食, 一个吃饭。”
　　听见明嘟嘟声音的季渺不自觉的摸了摸鼻子, 这句话好像是他唬嘟嘟的时候告诉他的，没想到嘟嘟当真了。
　　在给嘟嘟量完之后, 季渺和明盛霆也量了一下尺寸, 衣服的成品诞生还需要很长时间, 好在他们也不着急。
　　等他们回到家里的时候, 葱花再次越狱了。家里被葱花翻的一团乱, 明嘟嘟抱着葱花然后小巴掌呼在葱花的屁股上, 葱花已经不是一个乖孩子了。
　　葱花实在是太过分了，家里跟遭了贼一样。
　　明盛霆只能重新打扫一遍, 季渺和嘟嘟在玩游戏，忽然间明嘟嘟想起来了一件大事。
　　他早就憋了好久, 今天一定要问问大爸爸的。
　　他来到做家务的大爸爸面前, 明嘟嘟叉着腰一副不好惹的样子, “你和宝宝结婚，为什么不请，嘟嘟。”
　　明盛霆摸了摸嘟嘟的脑门, 没发烧, 看来不是在说胡话。
　　明盛霆解释道, “那个时候还没有你。”
　　嘟嘟不相信，“那嘟嘟，去哪儿了？”
　　根据明嘟嘟的猜测，一定是因为大爸爸觉得嘟嘟太帅气了，害怕别人都喜欢嘟嘟不喜欢他，然后把嘟嘟送走了。嘟嘟都没有那个时候的记忆，大爸爸真是很坏。
　　明盛霆决定据理力争，“我和你爸爸结婚的时候你还没出生，所以你不能参加我们的婚礼。”
　　嘟嘟是门忙，嘟嘟不信邪，“那你不能让，嘟嘟早点出生吗？”
　　总而言之全部都是大爸爸的错。
　　明嘟嘟的话让明盛霆产生了一个念头，“你很想参加我们的婚礼是不是？”
　　明嘟嘟点头，秦遥哥哥说参加婚礼可好了，有好吃的，还可以当门童。
　　嘟嘟可想当门童了。
　　明盛霆沉默了一瞬，“你是想说当花童吧。”
　　明嘟嘟对这些东西一知半解，但是什么也阻挡不住他强烈的好奇心，“对，就是，花瓶哦。”
　　好家伙，都变物种了。
　　明盛霆拍着嘟嘟的背，“放心吧，我会让你如愿的，那大爸爸需要你帮助的时候，你会帮助大爸爸吗？”
　　好骗的明嘟嘟点头，“大爸爸说什么，窝都会去做的。”
　　对于他的话明盛霆选择只信三分，他和明嘟嘟拉了个勾，“那我们就这么说定了。”
　　一眨眼就到了明卫国生日的时候，他的生日请了不少的人，林悬一家和秦玉一家都来了。
　　几家在商场上都是有来往的，只不过没什么交情，这次能凑到一起也是缘分。
　　秦玉一来就去找季渺了，秦遥跟在他身后。秦玉很明显是在躲着什么人，季渺觉得他神神秘秘的，“你怎么了？”
　　林悬在一楼刚好抬头，秦玉拉着季渺躲在他看不见的地方，季渺的嘴巴张成O型。
　　他好像嗅到了八卦的气息，在他想要说些什么的时候，一个声音从他们下方传来，明嘟嘟抱紧了季渺的腿，他紧张兮兮的看着季渺，“宝宝，是有，坏人吗？”
　　季渺摸摸他的脑袋，然后戏谑般的看了秦玉一眼。
　　最近秦玉和林悬的确是发生了点儿什么，以至于秦玉一直在躲着林悬，可再怎么躲也是没用的，他们还要一起录节目呢。
　　大厅里的客人越来越多，嘟嘟看见了一个熟悉的身影，是蓝眼睛的西西哥哥。
　　看见了熟悉的人，嘟嘟就想拉着遥遥哥哥一起去玩，可是秦遥拽住了他，“下面人太多了，你不要乱跑。”
　　出去玩还是要告诉家长的。
　　反正是在自己的家里，明盛霆还在下面，季渺放心的很。
　　“嘟嘟你带着遥遥去参观爷爷的家吧。”
　　明卫国最近在嘟嘟心目中的地位直线飙升，原因是他给嘟嘟买了个儿童小三轮，嘟嘟每天都开着它兜风。
　　嘟嘟已经迫不及待的跟哥哥炫耀自己的小三轮了。
　　明嘟嘟拉着秦遥走下去，他们下来的第一时间明盛霆就发现了他们，他暂时放下客人来到两人身边。
　　嘟嘟的小三轮被明盛霆收起来了，他可怜巴巴的看着大爸爸，“嘟嘟今天可以，开车吗？”
　　明盛霆深吸一口气，“不可以。”
　　今天人太多了，他是不会让嘟嘟开着车跑来跑去的。没想到嘟嘟学会了找借口，他拉着秦遥，“可是遥遥哥哥想看，嘟嘟开车哦。遥遥哥哥说，看不到嘟嘟开车，他就要哭了。”
　　被造谣的秦遥毫无波澜，嘟嘟的借口真的很假。
　　但是为了满足嘟嘟的愿望，秦遥还是帮他圆谎，“是的，明叔叔。我特别想看嘟嘟开车。”
　　既然如此，明盛霆也不好再说什么。
　　他来到杂货间将嘟嘟的小三轮拎出来，他给嘟嘟定了规矩，不许开的特别快，不许在屋里玩，不许撞到人。
　　明嘟嘟点头，他可以去花园里玩。
　　有了三轮车，嘟嘟开始找西西哥哥的身影。
　　西西是跟着小叔叔来的，他有些怯生生的缩在角落里。
　　当他看见明嘟嘟的时候眼睛都亮了，倒是他的小叔叔看着嘟嘟一脸不屑的样子，“你就是明嘟嘟啊。”
　　嘟嘟听不出来话里的敌意，他点点头做出了肯定的回答。
　　西西的小叔叔嗤笑一声，“傻乎乎的，和你爸爸小时候一点儿都不像。”
　　嘟嘟听不得这种话，在他的心目中宝宝最美了，他和宝宝九点九成相似，所以他是世界上第二美的人。
　　没想到对方更看不起嘟嘟了，“我说的是你大爸爸，知不知道你爸爸在你这个年纪都是神童了，再看看你……”
　　明嘟嘟终于后知后觉发现自己被骂了，西西恳求小叔叔不要再说了。
　　但是小孩子们越是这样他越来劲儿。
　　他心里憋着一股气，明盛霆和他的哥哥在初中时是最好的朋友，那时候他就喜欢上明盛霆了，他最大的愿望就是和明盛霆在一起。后来他们举家搬迁，没想到他刚走就传来了明盛霆结婚的消息。
　　西西的小叔叔也是从小被娇生惯养长大的，从来就不知道挫折是什么。因为他哥哥的关系，明盛霆一直以来对他还算是客气，因为这点优待，他误以为明盛霆也是喜欢他的。
　　自己刚走明盛霆就结婚，这也印证了这一点。不是说走出一段感情最好的方法就是开始下一段，要不是因为自己突然出国，明盛霆这个不婚主义者怎么会和别人结婚，他一定是想刺激自己。
　　后来明盛霆有孩子了，他的确是失落了一会儿，然后他又得知明盛霆和他的爱人关系十分差，婚姻岌岌可危。
　　这次他回来就是抢回原本属于自己的东西的。
　　西西的小叔叔对着明嘟嘟满满的敌意，明嘟嘟小嘴一撅跨上了自己的小三轮。
　　只不过他的腿有些短，跨上去的动作有些艰难，最后还是依靠着遥遥和西西一个帮他抬腿，一个帮他托小屁股才坐好。
　　嘟嘟坐在自己的明黄色三轮车上十分骄傲的扬起了脑袋，他戴上了小黄鸭头盔，然后十分神气的拍了拍自己身边的空座，“嘟嘟，载你们哦。”
　　秦遥的记性要比他好一点，“你刚才答应明叔叔不在屋里开车的。”
　　嘟嘟目前还不想和大爸爸抗衡，他乖乖的爬下来，然后推着自己的小三轮，但是他的神气依旧不减，“跟好嘟嘟哦。”
　　西西看着小叔叔，他想和嘟嘟去玩，但是小叔叔不离他。
　　就在这时候西西的爸爸终于来了，回国这么久了，他一直忙的团团转 ，这次才是回国后和明盛霆的第一次见面。嘟嘟出生的时候他被一些事情缠住没有回来，这也是他第一次见到嘟嘟。
　　西西的爸爸送了一个礼物给嘟嘟，那是一个蓝色的宝石，被雕成了小海豚的模样。
　　嘟嘟爱不释手，“谢谢宋叔叔。”
　　宋延宗笑笑，“不客气。”
　　他看着自己的儿子，“西西，你和嘟嘟去玩吧。”
　　没有身外之物拖累的西西和秦遥走的很轻松，只有嘟嘟头带着头盔还得推车。
　　宋延宗笑出了声，“嘟嘟，需不需要叔叔帮忙？”
　　嘟嘟吃奶的力气都使上了，“窝爸爸说，寄几的事情寄几做。”
　　宋延宗很喜欢的嘟嘟的懂事，于是他提了个小小的建议，“走的时候试试松开捏闸的手，说不定会更轻松。”
　　一语惊醒梦中嘟，嘟嘟这下走起来真的轻快多了。
　　他推着小三轮和两个哥哥去花园里玩，明嘟嘟的车技没的说。
　　因为场地够大，所以嘟嘟最近一直在家里练漂移。
　　现在他就要给大家秀上一段，秦遥连忙制止了他，“嘟嘟，你还是带着我们随便转转吧。”
　　明叔叔真是太不靠谱了，怎么能让嘟嘟玩这么危险的游戏。
　　嘟嘟很好说话的，他当起了一个小导游，在他的坚持下，两个哥哥都上了车。
　　嘟嘟开的很慢，他尽职尽责的介绍道，“这里是，土坑。”
　　秦遥看着那个小坑陷入了沉默，有没有一种可能这个是不用介绍的。
　　但是嘟嘟介绍的很细，“这个是奶奶只接了一根黄瓜的，丝瓜苗哦。”
　　西西不是很懂国内的种植业，现在种植业已经这么玄乎了吗？
　　就在他们转悠的时候，西西的小叔叔宋延泰约着明盛霆来到了花园里。
　　今天，他就要和明盛霆开诚布公的谈一谈。
　　宋延泰的眼神里写满了爱意。
　　他刚要开口，嘟嘟按着小喇叭开过来。
　　小三轮压过宋延泰的脚面颠簸了一下，三个幼崽同时一弹又落下。
　　宋延泰难以置信的低头看着自己的脚面，尖叫声抑制在喉咙里 ，不行，在明盛霆面前不能失态。
　　明盛霆看着好友的弟弟，总觉得他今天怪怪的，不过现在不是纠结这个的时候。
　　明盛霆把驾车准备逃逸的明嘟嘟抓了回来，明嘟嘟弱小无助又可怜。
　　如果不出意外他就要有意外了。
　　明盛霆有些生气，压了人就想一走了之吗？
　　他看着明嘟嘟，“你该和叔叔说什么？”
　　西西紧张的看着嘟嘟，完蛋了，嘟嘟要被打屁股了。
　　明嘟嘟仔细想了想，他是直行啊，按照宝宝教的，是这个讨厌叔叔全责， “叔叔，站在路中间，很危险哦。”
　　“下次不要这样啦！”
　　“这次嘟嘟就，原谅你了哦。”
　　宋延泰难以置信的看着明嘟嘟，他还宽容大度了起来？
　　明盛霆被气笑了 ，“我是来让你宣传交通规则的？”


第102章 
　　宋延泰看着这个可恶的小孩, 在明盛霆的面前他还要装出一副宽容大度的模样，“算了，嘟嘟肯定不是故意的。”
　　“小孩子嘛, 就是一张白纸, 主要还是大人的教育问题。”
　　他弯下腰看着明嘟嘟, “嘟嘟要做一个没有责任感的坏孩子吗？”
　　他的本意是想说季渺这种人教不出好孩子来, 没想到明盛霆将责任全部揽了过去，“嘟嘟不是没有责任感的坏孩子。”
　　明嘟嘟肯定的点着头，他比划着, “因为嘟嘟在, 直行哦。”
　　“这里没有灯灯。”
　　“嘟嘟的车可以走，但是你，你站在这里挡到了，嘟嘟。”
　　明盛霆轻咳了两声示意明嘟嘟马上闭嘴, 但是明嘟嘟没有理解大爸爸的意思, 他仰头看着大爸爸, “嘟嘟的车子上，有水哦。”
　　说着他就要去为大爸爸拿水, 明盛霆有些尴尬，他拉住了嘟嘟，“你跟谁学的直行？”
　　嘟嘟眨眨眼, “是宝宝教的哦。”
　　明盛霆看着嘟嘟, “你确定要跟宝宝学吗？你的宝宝至今没有拿到驾照。”
　　和秦玉出来透透气, 顺便来看看崽的季渺一来到小花园里就听到了明盛霆的诋毁，他大喝一声, “住口, 我马上就能拿到驾照了。”
　　看见宝宝的明嘟嘟开心的跑了过去, 这是宋延泰第一次见到季渺的真人，以前他更多是在一些丑闻黑料中见到他。
　　倒是比媒体的照片好看一些。
　　不过没关系，宋延泰觉得自己胜在气质。
　　还不等他开口，明盛霆就撇下了他，一家三口站在一起的美好画面让他嫉妒的眼红。
　　他刚回国没多久，信息还不流通，一时间想不通他们怎么会关系变得这么好了。
　　秦玉在一边将他的表情尽收眼底，他下意识的感觉到这个人不一般，他对季渺是带着敌意的。
　　作为季渺最好的朋友，他要帮助季渺。
　　没想到季渺神经大条根本没有讲对方放在眼里，宋延泰彰显着自己的存在感，“你就是嘟嘟爸爸吧，我是宋延泰，是盛霆哥的朋友。”
　　季渺冷不丁的打了个哆嗦，啧，盛霆哥。
　　盛霆哥笑着，“这是我好朋友的弟弟。”
　　季渺十分好奇，“你也有朋友？”
　　说来话长，他们在一起的时候宋延宗全家都出国了，那段时间他和宋延宗几乎断联，因为宋延宗在忙着追妻，明盛霆那时候也一样。
　　两个恋爱脑霸总的世界融不进去第三个人，然后他们就双双从对方的世界消失。
　　明盛霆看着季渺，“一会儿介绍给你认识，不过他比我丑多了，不认识也罢。”
　　当事人就站在他的身后，宋延宗冷冷的看着“昔日好友”，他故意走到季渺的面前，“你好，我是明盛霆的普通朋友，目前准备断交，我叫宋延宗。”
　　宋延宗和丑绝对不沾边，他是斯文败类型的，季渺下意识的咽了咽口水。
　　明盛霆立马挡在两个人面前，最可怕的事情发生了，他就说霸总的恋爱世界容不下第三个人！
　　明盛霆隔绝了季渺的视线，宋延宗皮笑肉不笑，“呵呵，怎么挡着我啊，是害怕我太帅了吗？”
　　明盛霆翻了个白眼假装自己没有听见，西西走到爸爸的面前。
　　季渺还记得这个小孩子，没想到居然是明盛霆朋友的。
　　明盛霆转过身来看着宋延宗，“今天自己带着孩子来的？你爱人呢？”
　　宋延宗先上车再补票，追妻火葬场的事情在圈里早就成为经典故事了。
　　宋延宗深吸一口气，哪壶不开提哪壶。
　　西西是个很诚实的小孩子，“爸爸惹妈妈生气了，爸爸跪了好久，妈妈还是没有原谅他。”
　　宋延宗一把捂住儿子的嘴，“家里的事别往外说。”
　　西西不明白，怎么就不能说了。
　　他可是鼓足了勇气才和大家说话的。
　　明嘟嘟好奇的看这个叔叔，“叔叔也偷吃，小饼干了吗？”
　　宋延宗尴尬的轻咳了一声，“那个，差不多吧。”
　　明嘟嘟传授着自己的经验，“叔叔下次偷吃，小饼干，可以问嘟嘟怎么办。”
　　季渺在明嘟嘟的身后以一种十分危险的目光注视着他，最近家里的小饼干的确消失的很快，他一直怀疑某个零食监督员监守自盗，但是苦于没有证据。
　　“如果是嘟嘟偷吃，那你会怎么办呢？”
　　嘟嘟马上就上钩了，“嘟嘟会，藏在手里，晚上偷偷吃掉。”
　　“啊？那剩下的包装袋怎么办啊？”
　　“可以放在，葱花的，小窝里哦。”
　　嘟嘟还挺关心宋延宗的，“叔叔，你……你如果没有地方藏，可以交给，嘟嘟处理哦。”
　　宋延宗认真的点头，他看向明盛霆，“你儿子真聪明，一点儿都不像你。”
　　明嘟嘟骄傲的挺起了小胸膛，季渺眯起了眼睛，葱花的小窝是吧，回家一定要给嘟嘟爱的教育。
　　宋延泰的表白因为大家的出现被迫中断，他那个可怜的脚也被遗忘。
　　有了宝宝，明嘟嘟暂时抛弃了自己的好朋友，他的小三轮质量很好。像季渺这种大人也能坐上去，在被嘟嘟带着转了一圈之后，季渺心满意足。
　　秦玉在一边看的有些眼热，虽然很想玩，但他还是要面子的。
　　嘟嘟司机来了个帅气的停车，在宝宝下车后，嘟嘟凹出了一个造型，“玉玉，你要玩吗？”
　　小三轮对秦玉来说太幼稚，但是对玉玉来说刚刚好。
　　在嘟嘟的诱惑下，化身为玉玉的某人上了车。
　　宋延宗觉得这东西挺有意思的，他看着不爱说话的儿子，“给你也买个好不好？在你妈面前给我美言两句。”
　　西西的头都要甩飞了，不要，开车好可怕，他不要！
　　西西的眼泪说来就来，宋延宗也没辙。
　　等嘟嘟过足了瘾，他们得去给爷爷贺寿了。
　　明卫国握着嘟嘟的小手切蛋糕，因为是生日，除了嘟嘟的手绘全家福，店家还是用奶油给做了个寿星放在上面。
　　因为上次带回家的两个蛋糕，嘟嘟彻底打开了新世界的大门，并且对奶油蛋糕念念不忘，他看着奶油最多的那个胖寿星，“窝们把他切成，五份。”
　　明嘟嘟数的可清楚了，家里一共五个人。
　　这个寓意似乎不太好，明卫国哄着嘟嘟，“这个全部给嘟嘟好不好？”
　　明嘟嘟咽了咽口水，“嘟嘟吃不下。”
　　太大啦！
　　明卫国对此持怀疑的态度，最后这个大寿星还是给了嘟嘟。
　　嘟嘟领了一个新任务，给大家分一下蛋糕，和明卫国坐在一桌的都是明家最好的朋友。看着满桌子的爷爷奶奶，嘟嘟捧着小盘子。
　　大家有意逗逗嘟嘟，“嘟嘟数一下几个人啊。”
　　明嘟嘟数了数，“十五个哦。”
　　季渺笑着，他忘记数上自己了。
　　后果就是蛋糕分着分着还多出来一块，嘟嘟看着那个蛋糕陷入疑惑，怎么多出来一个啊。
　　在大家的提醒下他才发现自己没有蛋糕，那这个就是他的啦！
　　看着上面的寿星，嘟嘟的眼睛一亮，香香的，嘟嘟都闻到了。
　　不能吃太多的明嘟嘟在短时间内将蛋糕消灭的干干净净，在他还要舔盘子的时候，明盛霆制止了他，嘟嘟的小肚子这下更是圆滚滚的了。
　　明盛霆开玩笑般的对着季渺说道，”嘟嘟的食谱上又多了一个可怜人。“
　　明卫国的生日宴下午两点就结束了，宋延泰临走的时候依依不舍的，但显然现在不是说话的好时候，他只能忍住。
　　送走了所有的客人后，季渺瘫倒在沙发上，本以为今天没有自己的事情，没想到自己也要应付客人。
　　招待客人真的太累了。
　　他现在已经不想回家了，夏洁早就把他们的房间准备出来了，“上去休息会儿吧。”
　　嘟嘟已经困的睁不开眼了，明盛霆去抱他的时候他还在点着头，然后猛的惊醒。
　　嘟嘟看着地面神志不清的嘟囔着，“嘟嘟飞起来了。”
　　飞起来的明嘟嘟最后飞到了床上。
　　一觉睡醒已经是晚上十点多了。
　　季渺白天没有吃很多，晚上忽然觉得很饿。
　　他现在想吃煲仔饭，明盛霆不在卧室里，季渺准备开始行动。
　　他做起来准备点一份外卖，刚好附近还有一家煲仔饭的店铺营业。
　　他贴心的点了四份，至于小崽崽？他今天吃的太多了。
　　做完这一切，季渺就将手机扔到了床上，他要去找口水喝，他现在口干舌燥的。
　　季渺一出去，床上的明嘟嘟就翻了个身，几秒钟后嘟嘟晕乎乎的坐起来。
　　屋里只剩下他一个人了。
　　季渺的手机亮了又亮，嘟嘟拿起来十分熟练的解开了密码。
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　明嘟嘟噘着嘴，肉乎乎的手指在屏幕上划拉着，介样，系介样啊。
　　店家发的是文字，嘟嘟一个字也看不懂。
　　但这并不妨碍嘟嘟脑补，这一定是宝宝给自己准备的惊喜吧。
　　宝宝在网上给自己买礼物的时候就是在这样的框框里和对方聊很久。
　　最后嘟嘟喜欢的玩具就来到嘟嘟身边了。
　　贴心的嘟嘟决定不拆穿宝宝的惊喜。
　　他将手机放了回去，下一秒，手机铃声响起。
　　明嘟嘟见宝宝还没回来，只能帮他接通了电话。
　　电话那头的老板说着不怎么标准的普通话，顾客点的招牌煲仔饭卖完了，他在协商能不能换成别的。
　　但是发了好久的消息都没人回，这才选择了打电话。
　　明嘟嘟听到了关键词吓的目瞪口呆。
　　煲崽饭？
　　宝宝准备的不是给嘟嘟的惊喜？！
　　感觉自己发现了一个大秘密的明嘟嘟眼含着热泪绝望的问出了自己的问题，“苏苏，你们，你们煲的崽，是三岁半的吗？”


第103章 
　　老板有一瞬间的停顿, 如果没有听错，这好像是个小孩子。
　　难道是小孩子偷拿大人手机点了外卖？
　　老板问道，“小朋友, 你的爸爸呢？”
　　明嘟嘟的心里咯噔一下, 果然是这样吗？是在找宝宝接头吗？
　　明嘟嘟他想不通宝宝为什么要这么做，他的心都快要碎掉了, 但是明嘟嘟要自救, ”叔叔，三岁半的崽, 不好吃哦。“
　　老板有些尴尬, 这个小孩子到底在说什么？他家里的大人呢。
　　已经喝完水回来的季渺看着嘟嘟拿着自己的手机似乎在和什么人打着电话, 他有些好奇的看着嘟嘟, 嘟嘟的眼神中写满了失望。
　　嘟嘟全部都知道了！
　　＊
　　季渺挂断电话后哭笑不得的看着明嘟嘟, 嘟嘟松了一口气，“煲崽饭，煲的不是嘟嘟啊。”
　　这孩子想象力怎么这么丰富，等到煲仔饭来了以后明嘟嘟的心才彻底放下。因为外卖已经被发现了, 所以明嘟嘟撒娇蹭了一口，有这么好吃的饭怎么不早点给嘟嘟吃啊。
　　害怕嘟嘟会撑到睡不着, 所以只给他吃了一口，季渺就没有再给他吃了。
　　第二天一早嘟嘟就得回学校了, 今天是他们的彩排。其余的同学早就练习过了, 这些天嘟嘟也在私下练习, 只不过没有和同学们一起合唱过。
　　老师说学校里还为孩子们请了位伴舞。
　　这位舞者来头十分大, 彩排的时候家长也是可以去参观的, 为了看看这位神秘的舞者, 季渺决定要一起去。
　　明嘟嘟今天可高兴了, 因为是他和宝宝一起来上学。看见同学的时候他就给大家介绍，“这是窝的，宝宝哦。”
　　然后季渺就会收到一串的宝宝好，小朋友们都换上了演出的服装，因为明嘟嘟的形象好，所以老师让他站在C位。季渺有些担心，因为明嘟嘟并没有遗传到他美妙的歌喉，明嘟嘟的歌唱水平往大了说那叫“六亲不认，杀伐果断”，只要是听众就没一个能够幸免。往小了说那就是音符都不在谱上。
　　季渺委婉的提醒老师，可以再慎重考虑一下。
　　没想到老师一副无所谓的样子，“您多虑了。”
　　等小朋友们开始演唱，季渺才明白这是什么意思。
　　一首儿歌，有男高音女高音男低音男低音，扯着嗓子嚎的，张着嘴没声音的。
　　同样一首歌唱出了八百个版本，猛的一听好像各国语言都有。
　　明嘟嘟的跑调都不算什么了，全靠同行的衬托。
　　在孩子们的魔音中，女舞者上台翩翩起舞。
　　只一眼季渺就傻了，这这这，这不是在电视里才会出现的人吗？
　　季渺万万没想到，幼儿园居然能请到这尊大神。
　　这位享誉世界的舞蹈家也没什么大架子，在孩子们中间也拿出了专业的态度。
　　西西在台下鼓着掌，季渺猛的一愣，“西西？”
　　西西已经在季叔叔身边好久了，但是叔叔一直没有发现他。
　　西西腼腆的看着季渺，“哥哥，我觉得嘟嘟唱的好棒啊。\"
　　虽然被叫哥哥的感觉很好，但是差辈了。
　　”你该叫我叔叔。“
　　“叔叔，哥哥唱的好好！”鼓起勇气和季渺搭话已经耗费了西西所有的勇气，以至于西西开始胡言乱语。
　　西西很快就反应了过来，羞涩的低下了脑袋。
　　季渺在周围看了一圈，他并没有看见熟悉的身影，“西西，你怎么会在这里。”
　　西西指着台上，“和妈妈来的。”
　　季渺今天接受的冲击接二连三，原来VV居然是西西的妈妈，那她岂不是宋延宗的老婆？季渺头一次觉得自己和神话靠的那么近，宋延宗是做了什么好事，居然娶到了神仙老婆。
　　没想到西西今天的兴致很低，他唉声叹气的，“叔叔，你知道什么是离婚吗？”
　　西西小小的年纪时常过于忧郁，季渺觉得这可能有一部分家庭的原因，他心疼的看着西西，“知道。”
　　西西小大人似的，“情感专家说，夫妻长时间分居是感情变淡的征兆，下一步就是离婚，我的爸爸妈妈可能要离婚了。”
　　季渺摸着他的脑袋一时间说不出安慰的话，西西叹了口气，“我的爸爸妈妈已经分居十五个小时了。”
　　季渺有一瞬间开始怀疑自己的耳朵，“你是说十五天？”
　　“不是。”西西认真的掐着表，“叔叔你看，这些是不是十五个小时。”
　　的确是，十五个小时多一点点。
　　西西很难过，“爸爸妈妈从来没有分居这么久的，上次爸爸偷吃妈妈的榴莲，然后被妈妈赶了出去。两个小时后爸爸就偷溜回来了。”
　　“这次爸爸已经被赶走十五个小时了。”
　　季渺觉得这不科学，“平时你爸上班的时候也会和你妈妈分开啊。”
　　西西摇着头，“爸爸会经常给妈妈打电话的，这次他们十五个小时没打了。”
　　西西很难过，“我马上就是没有家的小孩子了吧。”
　　季渺沉默着，呃，这的确有点难为他了。他怀疑西西是把狗骗进来杀。
　　“这次你爸妈吵架的原因是什么？”
　　西西攥着小拳头，“因为爸爸吃了妈妈的红烧肉。”
　　季渺捂住了脸，你们根本不是在吵架吧，臭情侣的打情骂俏的小把戏！
　　与此同时，另一对好朋友聚在了一起。
　　明盛霆看着公司里的稀客，“有事？”
　　宋延宗很不满意明盛霆的态度，“没事我就不能来找你？”
　　他这次来的确是有一个要事的，主要还是为了西西，西西的性格一直比较内向，在学校里也没有玩的好的朋友。但是他发现西西似乎很喜欢嘟嘟，昨天回家以后还一个劲儿的说着嘟嘟。
　　连他的妈妈都感觉不可思议，想要看看嘟嘟到底是谁。
　　宋延宗这次来就是希望将西西转到嘟嘟的学校里，让两个人一起玩，希望嘟嘟能够把西西带的更开朗外向一些。
　　对于宋延宗的这个儿子，明盛霆了解的不多，只是隐约知道不是宋延宗亲生的。是他妻子哥哥的，但是对方是个瘾君子，后来死了。
　　西西就被姑姑抚养了，从此改口对VV和宋延宗叫爸爸妈妈，可能是因为小时候和亲生爸爸生活的那段经历，导致西西整个人比较内向，来到国内也很难融合进去。
　　宋延宗还是很上心的。
　　这当然不是什么大事，明盛霆很快就答应了。
　　转学手续办的很快，西西要走的前一天，幼儿园老师带着他和大家告别。
　　西西这次和每位同学都拥抱告别了，还送了大家礼物，来到秦遥面前的时候，西西忍不住分享自己的喜悦。
　　因为他们都是嘟嘟的好哥哥，“我，我要和嘟嘟一起上学了。”
　　秦遥才没有很羡慕，他一副淡定的模样，“但是你去了也不会经常看见嘟嘟，因为你们不在一个班。”
　　“但是我能和嘟嘟一起上学，休息的时候我能找嘟嘟玩。”
　　西西最希望有个弟弟陪自己一起玩了，但是爸爸妈妈一直没能满足他。
　　秦遥表面淡定，心里酸的不得了，一股危机感产生，有了西西哥哥，嘟嘟还会记得遥遥哥哥是谁吗？
　　秦遥觉得不会。
　　于是他也回家提出了转学的要求，秦家爸妈一开始还不同意，追问着是不是有人欺负他了。
　　直到他说出要和嘟嘟一起上学，爸爸妈妈才松了一口气，原来是这样，这点小愿望也不是不能满足。
　　于是嘟嘟在短时间内迎来了两位哥哥，他在学校里都能横着走了。
　　大班和小班的课间零食不一样，每次发零食的时候，嘟嘟的课桌上就会多出两份一模一样的零食。
　　同班同学都快羡慕哭了。
　　歌唱比赛的时候，西西和遥遥还会组织人去给嘟嘟加油。
　　自从知道西西转学，宋延泰就觉得自己的机会来了，他可以借这个机会制造和明盛霆的偶遇。
　　于是他揽过了接送西西的任务，可惜不凑巧，他一次都没见过明盛霆。
　　西西每天回家以后都会给爸爸妈妈讲嘟嘟的事情，宋延宗慢慢产生了偷崽的心，一个崽也是养，两个崽也是养。
　　“嘟嘟睡觉的时候很可爱哦。”
　　宋延宗听着听着感觉不对劲了，“他睡觉可不可爱，你怎么知道？”
　　西西还以为爸爸不相信自己，“因为我就在旁边看着啊。”
　　宋延宗眼睛一瞪，“你中午不睡觉？”
　　小班和大班休息的房间都不在同一个地方，所以西西是每天午休的时候偷溜去看嘟嘟睡觉？
　　西西后知后觉发现自己说漏嘴了，其实一切都是遥遥领头的，他来的第一天说嘟嘟睡觉会踢被子，于是绕开了老师去看嘟嘟。
　　一看就看了一整个午休。
　　后来他们每天都去看嘟嘟，一直都没有被发现。
　　走之前他们做出在睡觉的假象，然后在午休结束前跑回来。
　　就这样，两个人一直在团伙作案。
　　宋延宗本意是想让西西多交朋友变得活泼，但是他没想到西西现在这么活泼了。不过西西的话也让他心痒痒的，嘟嘟睡觉的时候到底有多可爱？
　　机会就是说来就来，周末的时候明盛霆和季渺受邀请要去参加一个宴会，明卫国和夏洁要和老朋友聚餐。嘟嘟一时之间找不到人看管了，于是明盛霆就想起了他的工具人朋友。宋延宗对此答应的很痛快，到了约定的时间，他就来到了明盛霆家里。
　　嘟嘟还在熟睡中，他穿着毛茸茸的睡衣，由于他狂放的睡姿，上衣卷了上去，露出嘟嘟的小肚腩。
　　西西亲了嘟嘟的小脸蛋一口，小小声的对爸爸说道，“嘟嘟是不是很可爱？”
　　他和西西是不同的可爱类型，睡着的嘟嘟肉乎乎的腮帮子想让人狂吸一口。
　　睡梦中的嘟嘟也不知道做了什么噩梦，两条小腿狂蹬。
　　宋延宗露出了痴汉笑，好可爱的小短腿。
　　睡梦中的明嘟嘟急出了一身汗，厕所呢，嘟嘟已经骑了好久的车车，怎么还没找到厕所。
　　嘟嘟睡得似乎不太安稳，为了展示自己的哄崽实力，宋延宗十分自信的抱起了嘟嘟。
　　西西小心翼翼的在一边看着生怕爸爸会摔了弟弟，宋延宗骄傲极了，“知道吗，你小时候不睡觉都是我一哄就好。”
　　不就是小孩子睡不安稳吗？小问题。
　　宋延宗抱着嘟嘟轻轻晃着。
　　睡梦中的嘟嘟梦见自己在一个摇篮里终于找到了厕所，他整个人都轻松了，宋延宗自信的笑容慢慢凝固。
　　一股热流从他的身上滑过，西西下意识的后退一步。
　　宋延宗难以置信的低下脑袋，解决完内急的嘟嘟咂咂嘴看起来是舒服了。
　　宋延宗深呼吸一口气，这崽没法要了。


第104章 
　　暂时和嘟嘟说拜拜的明盛霆很开心, 离去参加宴会还有很长的时间，他可以趁这个机会和季渺去看一场爱的电影，然后两人浪漫的牵手在街头。
　　但是明盛霆刚开车出门没多久他的梦想就破灭了, 宋延宗的视频打的很急。
　　一接通电话场面十分混乱，嘟嘟顶着鸡窝头坐在床上, 宋延宗的身上湿湿的, 表情有些许的崩溃。
　　明盛霆让他们打住, “一个一个说。”
　　嘟嘟抢先得到了发言权, “叔叔玩水, 把嘟嘟都，弄湿了。”
　　嘟嘟一醒过来就觉得屁股上湿湿的，昨天大爸爸就告诉他宋叔叔会过来照顾自己，可是宋叔叔太幼稚了，这么大的人居然还玩水。
　　宋延宗深吸一口气, “你儿子倒打一耙, 是他尿裤子了。”
　　场面有一瞬间的安静，睡醒了的嘟嘟并不知道自己做过什么, 他焦急的摆着手，“不是嘟嘟, 嘟嘟, 嘟嘟两岁就不尿裤子了。”
　　的确是这样不错, 但是他昨晚喝了太多的水，季渺更相信宋延宗的话。
　　明盛霆看着朋友吃瘪的样子感觉很好笑, “那就麻烦你给嘟嘟洗个澡了。”
　　一听大爸爸就是相信了叔叔的话，嘟嘟生气了, “没有哦, 没有！”
　　西西在一边看着嘟嘟, 他小心翼翼的说道，“嘟嘟，真的是你尿裤子了，我爸爸没有玩水。”
　　西西哥哥的话嘟嘟还是相信的，他震惊的看着自己的湿裤裤，嘟嘟，嘟嘟居然干出了这种事？
　　宋延宗掐腰笑着，“怎么样，你没法冤枉我了吧。”
　　嘟嘟留下了痛苦的泪水，嘟嘟已经不是一个乖孩子了，他居然尿床了。
　　自己惹哭的还得自己哄，宋延宗挂断了电话抱着嘟嘟去了浴室，他三两下将嘟嘟扒光然后放进了小黄鸭浴盆中。
　　西西很认真的看着爸爸，“你得先接水。”
　　车里，季渺有点儿不放心，“他真的能搞定嘟嘟吗？”
　　明盛霆倒是很放心，嘟嘟其实还是有很强的自我管理能力，并且很多时候都能逻辑自洽，而且宋延宗的智商水平和嘟嘟差不多，明盛霆觉得宋延宗的逻辑能够拐带嘟嘟的逻辑，两个人一定能够相处愉快的。
　　不得不说亲爹就是亲爹，宋延宗和嘟嘟的相处模式的确如此，浴盆里嘟嘟害羞的捂着小鸟，“不可以，把嘟嘟看光光。”
　　宝宝说这叫耍流氓，要去蹲局子的。
　　宋延宗自己也需要洗澡，他把自己也扒了个干净，然后骄傲的看着明嘟嘟，“不要害羞，你有的我也有，咱们一起洗澡。”
　　嘟嘟想要爬出自己的小浴盆，结果被宋延宗拽回去了，宋延宗搓着明嘟嘟的小肉胳膊，“你爸把你喂的真好。”
　　西西是个听话的乖孩子，在嘟嘟和爸爸洗澡的时候，他在给床上换着床单，他在家里的时候看过妈妈这么做。
　　虽然对于他来说有些困难，但是西西做的有模有样，脏床单和脏衣服西西放进了洗衣机里。
　　等他回去的时候，宋延宗正在吆喝他找一件明叔叔的新衣服送进去。
　　西西有些犹豫，“那是明叔叔的，不是你的。”
　　明盛霆那么多新衣服，随便给自己一件也没关系的，自己的衣服还是被他儿子弄脏的，自己要是不穿他的，那就得裸着了。
　　在宋延宗的劝说下，西西终于肯去拿明叔叔的衣服给爸爸了。
　　洗完澡的宋延宗抱着软乎乎香喷喷的嘟嘟出来，嘟嘟被一块浴巾包裹着。西西立马凑了上去，“弟弟好香。”
　　他的心里有了一个大胆的念头，“我们可以把嘟嘟带回去养着吗？”
　　宋延宗仔细的想了想可能性，“你明叔叔大概会找我决斗。”
　　西西有些茫然，“那你们去决斗，我可以把嘟嘟带回去养着吗？”
　　很好，是他的好儿子。
　　明嘟嘟早就被热气熏蒸的迷迷糊糊的，此时正东倒西歪，整个人像是刚出笼的小年糕。
　　宋延宗马上就忘记了被尿一身的痛，“我们把他带回去，晚上再送回来吧。”
　　父子俩就这么达成了一致，嘟嘟被套上衣服打包带走了。
　　因为歌唱比赛，vv经常在幼儿园和嘟嘟见面，一见面嘟嘟就软乎乎的粘了过去，是姨姨！
　　在姨姨温暖的怀抱中，明嘟嘟翘着jio比在自己家还自在。桌上摆满了各种切好的水果，宋延宗觉得自己好像给自己找了个爹回来，他不仅要给嘟嘟端茶倒水，还要亲自把水果喂进嘟嘟的嘴里。
　　嘟嘟还特别挑剔，“叔叔，这个水果，没有你刚才喂的，甜哦。”
　　VV眼睛一瞪，“你什么意思，你不会找甜的给嘟嘟吗？”
　　宋延宗在家里的地位不保，西西也赞同的点头，“爸爸，挑水果是有技巧的。”
　　宋延宗抹了抹并不存在的眼泪，他从一开始的想偷崽变成了迫不及待把崽送走，可恶，这个小胖子怎么会有这么大的魔力。
　　＊
　　甩脱了小胖子的明盛霆很开心，他觉得时光仿佛回到了他们恋爱的那个时候，那个时候一切都是那么的美好。
　　还没等他感慨完，就有一位女生站到了他们的面前，季渺和明盛霆都戴着口罩只露出了一双眼睛，饶是如此也好看的过分。
　　小姑娘鼓足了勇气想来要个联系方式，明盛霆本以为是自己成熟的气质吸引了她，没想到人家看中的是季渺。
　　明盛霆眉头一皱直觉大事不妙，他把小姑娘拉到一边说着悄悄话，“别看他这样，孩子都仨了。”
　　“看着年轻吧，刚跟我借钱做了拉皮手术。”
　　“屁股翘吧，垫的。”
　　小姑娘震惊的看着明盛霆，明盛霆捂住了脸不忍再说，下一秒小姑娘落荒而逃。
　　季渺总觉得姑娘临走前看自己的眼神不对劲，他狐疑的看着明盛霆，“你跟人家说什么了？”
　　“我说你家庭美满幸福，让她死心，可能她太难过了。”
　　季渺对此持怀疑态度，明盛霆立马转移他的注意力，“哎，我看见一个玩具，一定很适合嘟嘟玩。”
　　季渺瞬间被拉走。
　　晚上的宴会，所有人打扮得体，只有明盛霆和季渺一身休闲打扮，明盛霆手里提着一个塑料盒子，里面是娃娃化妆工具，季渺手里拎着一把泡泡手枪。在大家的注视中，两个人面不改色的走了进去。
　　季渺尬的想当场修一座东海龙宫，本来他们是想玩一上午然后下午做个造型，换身衣服美美来参加宴会的。
　　但是两个人玩的忘记了时间，开出来的车还故障了。
　　为了不放鸽子，两个人就这么打车来了。
　　到了明盛霆这种程度，他就算不来别人也不会说什么，自然也不会有人谈论他的着装。
　　季渺怀疑他就算披着个麻袋来，都会有人夸赞是秀场新款。
　　秉承着我不尴尬，尴尬的就是别人的理念，季渺目视前方，昂首挺胸。
　　他万万没想到这场宴会还会有记者，在他想快速穿过人群，找个角落藏起来的时候，一大波人朝他跑来。
　　长｜枪｜短｜炮瞬间就对准了他，今晚的宴会是由一位老先生牵头举办的慈善宴会，主要是针对遭受洪灾的灾民的一次慈善捐款。所以宴会备受关注，早就有记者等在这里。
　　来这里的每一个人都衣着光鲜亮丽，和宣传片中的景象形成了鲜明的对比。
　　明盛霆和季渺的朴素装扮算是一股清流，明盛霆和季渺的衣服，淘宝爆款情侣装，50块买一送一。配饰，三十二的玩具化妆包和二十五的泡泡手枪，两个人的装扮加起来不超过三百块。
　　记者激动的看着他们，“可以看的出来，两位今天打扮的很朴素，是什么原因呢。”
　　这种时候该顺着说句比较高大尚的话，但是明盛霆和季渺实诚的告诉对方，“忘记换衣服了。”
　　“我们看到你们的手里还拿着玩具，这些有什么寓意吗？这是不是说明今天明氏的捐款只针对儿童方面。”
　　季渺不好意思的笑笑，“我，我儿子想玩。”
　　实际上是他自己想玩。
　　这一幕被直播了出去，在宋家安心躺平的嘟嘟看见宝宝和大爸爸后仿佛打了鸡血一样。
　　他看着宝宝手里的泡泡机，“是嘟嘟，最想要的哦。”
　　嘟嘟都规划好了，一三五他玩，二四六宝宝玩，星期日一起玩。
　　在他们家，所有的玩具都是这儿分配的，不可以抢的。
　　如果嘟嘟很想在宝宝的玩具日玩玩具，那他要征求宝宝的同意，宝宝答应了，玩具的所有权才会归他。
　　VV听后感触颇深，没错，每个家庭都需要有它自己的规则，虽然她是个外国人，但她一直在尽力融入这里。
　　她也要和宋延宗这样，宋家的家庭新规马上就出来了，“以后一三五我吃肉，二四六你吃素，星期日咱们荤素搭配。”
　　来到国内她才知道好吃的有这么多，她一直在控制体重，但是她又抵挡不住美食的诱惑。通常都是她浅尝一口，然后剩下的就被宋延宗席卷，以至于每次看见宋延宗吃东西她都很生气，这都是从她嘴里抢出来的啊。
　　有了这个方法，家庭就会和谐很多。
　　宋延宗悲伤的看着老婆，感情一周他就只有一天能吃肉，荤素搭配的意思，不是你吃荤我吃素啊，这样是不会健康的！
　　可是宋延宗抗议无效。
　　嘟嘟丝毫不知道自己的话给叔叔带来了多大的伤害，他高兴的看着宝宝在电视里走来走去，嘟嘟不懂叔叔的苦，他拽着叔叔，“叔叔，你看，再过一会儿，宝宝就会带着，新玩具来接嘟嘟了！”
　　宋延宗挤出一个笑，“恭喜你啊。”
　　嘟嘟羞涩的扭了扭，“谢谢叔叔。”


第105章 
　　在明嘟嘟的期盼中, 宝宝终于带着玩具来找他了。
　　泡泡机冲淡了和西西哥哥的离别之情。
　　这只泡泡机后来还被嘟嘟带去参加了节目。
　　再次回到渔村的时候，大哥告诉嘟嘟小弟一个好消息，他家里的狗生小狗崽子了。
　　嘟嘟受到大哥的邀请去看小狗, 小狗们都还没睁眼，四肢软趴趴的在为它们准备的垫子上挪动。
　　嘟嘟蹲在一边，“这就是, 小宝宝狗吗？”
　　真是一个新鲜的称呼，跟着嘟嘟来见世面的季渺有些眼红, 小狗崽子, 胖嘟嘟的，一看就很好rua。
　　大哥十分豪爽, “我们家的小狗崽有很多人想要, 嘟嘟你喜欢吗？喜欢我可以送你一个。”
　　这次来录节目，嘟嘟可是把葱花都带来了, 嘟嘟沉思了一会儿, “嘟嘟很喜欢，可是嘟嘟，不能养。”
　　大哥想听听他的理由, 嘟嘟叹了口气，“嘟嘟作为一家之主, 很忙的。\"
　　“不能多照顾一个了。”
　　一旁的明盛霆看着明嘟嘟，有他在，一家之主什么时候轮到嘟嘟了？
　　可是嘟嘟根本认不清自己的地位, 季渺还是很想要一只小胖狗的, 不过他也知道这个时候的小狗崽还是和妈妈在一起更好, 明盛霆看出了他的心思, “你是不是喜欢？”
　　一家之主耳朵很尖, 他立马扭头看着季渺，“宝宝你喜欢吗？”
　　耳根子软的一家之主立马变卦，“嘟嘟也想要，小狗狗哦。”
　　明盛霆眯起了眼睛，明嘟嘟，他的绊脚石。
　　父子俩一起挑了最可爱的一只小狗，等到它大一些就可以带回家了。
　　为了表示自己的感谢，嘟嘟准备给大哥唱首歌，作为得到一只小狗的回报。
　　可是大哥没有音乐细菌，他拒绝了嘟嘟的好意，“嘟嘟，我们来玩打仗的游戏吧。”
　　宝宝早就和嘟嘟说过了，好孩子不可以打架。
　　明嘟嘟摇头，他害怕的抱紧了自己，“嘟嘟不会。”
　　大哥比他高那么多，自己一定会被打哭的吧，真是想想就可怕呢。
　　见他不喜欢大哥也没有勉强，今天他们家里还有客人，是他城里来的堂哥，平日里娇生惯养的，每次一来到他家就总是这也嫌弃那也嫌弃的。
　　爸爸妈妈还得为了照顾他忙的团团转，大哥特别不喜欢这个堂哥。
　　他拉着嘟嘟准备出去玩，就在这个时候，他的堂哥来了。
　　堂哥早就听说这里有窝小狗，他强硬的挤开两个人，故意弄出声响吓唬小狗。
　　看见陌生人，母狗警惕的呜了起来。
　　堂哥还在故意惹怒它，甚至还当着它的面，拽着一只小狗的腿将它倒着拎起来，小狗惊恐的叫着。
　　季渺连忙抢下小狗，好巧不巧，这个就是嘟嘟和他看中的那只。这可把季渺心疼坏了。
　　熊孩子被大人阻止了心里觉得没面子，当即开始撒泼，他十分没有礼貌，“把狗还给我。”
　　嘟嘟生气的跺脚，“不是你的！”
　　大哥为嘟嘟作证，“这是嘟嘟看中的，这是嘟嘟的小狗。”
　　嘟嘟肯定的点点头。
　　熊孩子见自己不占优势立马大哭了起来，哭声把他的爸爸妈妈给招了来。
　　他们一来看见的就是自己的儿子在哭，他们不分青红皂白的就怪罪了起来。
　　嘟嘟很生气，“才没有，欺负他，是他欺负小狗！”
　　有什么样的家长就会教出什么样的孩子，只见熊孩子的爸妈一脸的嫌弃，“哪里来的脏狗，这种恶心东西。豆豆快过来，他们身上有细菌。”
　　熊孩子立马跑到了爸妈身边，没想到这孩子不仅没礼貌，编瞎话也是张口就来，“他们打我！”
　　季渺翻了个白眼，这孩子没救了，他的妈妈作势就要和他们吵起来，明盛霆指着熊孩子，“你撒一次谎我就打的你满地找牙。”
　　不就是张嘴说胡话吗？明盛霆就不信自己治不了这个熊孩子。
　　熊孩子真的被他唬住了，在嘟嘟的大哥家里，他们还是要给大哥爸爸妈妈面子的。
　　淳朴的渔民夫妇站出来打着圆场，季渺和明盛霆雄赳赳气昂昂领着嘟嘟走了。
　　他们一走熊孩子就不乐意了，躺在地上打滚。
　　大哥的爸爸妈妈也拿他没辙，只能哄着。
　　熊孩子的爸妈任由他闹腾，他们这次来本来是听说有明星来这儿录节目才来这破地方玩的。
　　没想到自己儿子“被欺负”了。
　　两个人都不是什么善茬，丈夫和妻子一合计，他们要让网友给个“公道”。
　　于是不久后，一篇咯噔小作文就诞生了。
　　里面写着某J姓明星，在渔村拍摄节目的时候耍大牌黑脸，吃东西不给钱，浪费粮食，还欺负小孩。
　　在他们的塑造中，他们的儿子是个可爱的小孩子，利用周末来乡下穷亲戚家玩，给亲戚家的小孩带来了自己的旧衣物。就是这么一个充满了爱心的小男孩，被某明星欺负。
　　这篇咯噔小作文一开始没什么人相信，直到被某知名历史博主转发。
　　这位博主一直在历史领域做研究，多少混上了个学者身份，所以大部分人开始怀疑季渺是不是真的做了这种事。
　　而这一切少不了宋延泰的推波助澜，他也是无意间看见这个小作文的，他不介意帮季渺火一把。
　　而那个历史博主收了他的钱，他是故意找这么一个人的，平日里醉心于学术的人，看起来正直善良，有谁会怀疑他呢。
　　随着宋延泰买的水军越来越多，季渺的黑料再次被翻了出来。
　　季渺上综艺只是为了洗白，他的人设全部是假的。
　　综艺洗白效果果然显著。
　　其实明嘟嘟根本不像节目里那么可爱。
　　在某朋友，某邻居，某同学的爆料下，季渺和嘟嘟成了他们口中的假人设。
　　还有嘟嘟的幼儿园同学家长说，明嘟嘟仗着家里有钱，在学校里十分不尊重老师同学。学校里的老师也趋炎附势，知道嘟嘟家里有钱就巴结嘟嘟，这次的歌唱比赛，明嘟嘟明明没去训练过几次，但老师居然把他放在了C位。
　　这可真是一个不得了的大事！
　　明嘟嘟的幼儿园都被扒了出来，几位老师也被人肉了。
　　幼儿园老师完全是无妄之灾，但是现在的网友已经不听人解释了。欺压，拜金，巴结，他们终于找到社会的不正之风了，这次可以好好站在道德高地去谴责了。
　　一轮又一轮的网友开始辱骂举报，在他们的举报中，几名幼儿园老师接受调查。
　　老师们觉得自己很委屈，这里是幼儿园，她们怎么趋炎附势？她们平日里的工作就是照顾小孩子们吃喝拉撒睡，难道她们因为嘟嘟家里有钱，还会抬着嘟嘟上厕所吗？
　　她们觉得有些离谱，有些网友们的脑子里到处都是金钱论阴谋论，有时候都不明白他们到底是希望社会没有不公，还是巴不得到处是不公好彰显他们“高尚的道德”，说是高尚的道德不过是为自己的口出恶言找个合理的理由罢了。
　　等节目组注意到这件事的时候，这件事已经闹得沸沸扬扬的了。
　　他们不得不临时让季渺直播辟谣，季渺简直不知道该从何说起。
　　【123：我们相信你。】
　　【世界上没有公平：呵呵，垃季又要洗白了。】
　　明盛霆看着恶言相向的弹幕丝毫不客气，“不用洗，比你白多了。倒是你得去洗洗嘴，隔着屏幕都闻到了厕所味。”
　　明盛霆没有让季渺开口，“关于幼儿园的事，老师因为我们家有钱巴结我们。”
　　“我承认，我们家是有钱。说是老师巴结倒不至于，毕竟幼儿园也是我家的。真相就等官方调查，人肉过老师的都等着，我们公司法务已经开始行动了，谁都跑不了。”
　　“想要公平正义是吧，我也想要，所以我就拿起法律武器来保护自己了。”
　　“还有人说嘟嘟是假人设，他没那么可爱。”明盛霆真不知道这些人一天天闲的在搞什么，不过他承认，“嘟嘟的确没那么可爱，他只是一个普通的小孩，会哭会闹会撒娇。你们想给他搞什么人设？”
　　明盛霆在前面说，嘟嘟就在后面拆台，“嘟嘟全世界最可爱！”
　　自己给自己艹人设第一人。
　　明盛霆猛的回头看着他，明嘟嘟忽然反应了过来，“宝宝才最可爱，嘟嘟，第二可爱。”
　　嘟嘟的妈妈粉们又开始被可爱晕了，怎么会有小宝贝自己夸自己啊。
　　明嘟嘟今天穿了一个毛茸茸的青蛙睡衣，还带着绿色的青蛙帽子，两只jio被毛茸茸的绿袜子包裹着，跟两个小球一样。
　　他被季渺抱在怀里就像是一个玩具娃娃，让人恨不得钻进屏幕去捏捏他的圆脸蛋。
　　弹幕中分清两派叫骂了起来，嘟嘟的妈粉战斗力不容小觑。
　　忽然又来了一队新力量，他们呼吁大家不要吵了，去微博上看看。
　　这次引发轰动的是著名的舞蹈家VV，大家只知道她结婚了，最近从国外定居在国内，没想到她连国籍都已经换了，还有一个可爱的儿子。
　　她注册了微博和国内的粉丝朋友问好，并且为嘟嘟发声。
　　配上的视频是西西一本正经的解释，还有嘟嘟在他们家玩耍的画面，正好打了那些说嘟嘟是熊孩子的网友的脸，嘟嘟私底下也是那么的可爱懂事。
　　随着西西的视频，越来越多的小朋友为他们的好朋友嘟嘟和亲爱的老师发声。
　　小朋友们站在镜头前十分真挚。
　　嘟嘟捧着宝宝的手机看着西西哥哥的视频，他窝在季渺怀里像是个小肉球，这个画面全被直播出去了。
　　嘟嘟捧着大手机，西西哥哥的视频最后是他和嘟嘟玩真心话大冒险的场景，VV觉得好玩就随手录了下来。
　　视频里嘟嘟握着小拳头，西西小声提醒道，“一会儿我要出布了，不知道嘟嘟会不会出剪刀呢，嘟嘟出剪刀就赢了。”
　　提示到这里已经很明显了，数过一二三后，西西真的出了布，嘟嘟还是握着小拳头。
　　西西有些紧张的看着嘟嘟，嘟嘟输了呢。
　　不知道弟弟会不会哭。
　　没想到嘟嘟异常的兴奋，“是嘟嘟赢了吗？”
　　啊，笨嘟嘟还没有理清规则。
　　西西很遗憾的看着嘟嘟，“是你输了哦。”
　　知道自己输了的嘟嘟也没有失落，他很轻易的接受了自己输掉的事实，“那嘟嘟，要做什么。”
　　VV的声音在镜头外响起，“你要选真心话还是大冒险。”
　　虽然嘟嘟大名叫明白，但他很多事真的不是很明白 ，最后还是西西为他做了决定，“那你就选真心话吧。”
　　西西从一堆卡了抽了一张出来，“嘟嘟，你要回答，你最喜欢的人是谁？”
　　西西觉得毫无疑问会是他的爸爸，没想到嘟嘟说是卖烤地瓜的老爷爷。
　　起因是西西和秦遥都有自己可支配的零花钱，但是他们平时也没有用钱的地方，于是就给嘟嘟买好吃的，每次他们去买地瓜，烤地瓜的老爷爷都会拿最大的给他们。
　　嘟嘟觉得最大的就是最好的，哪怕他吃不完，但那是老爷爷的爱啊 。
　　所以嘟嘟最喜欢的是卖地瓜的老爷爷。
　　西西摸了摸嘟嘟的脑袋，他没有告诉嘟嘟那个残忍的真相。
　　其实烤地瓜是论重量卖钱，那不是老爷爷的爱，是老爷爷找到冤大头了。


第106章 
　　因为西西的视频, 节目组决定临时邀请西西一家也来参加节目，这算是一次特别活动。
　　节目组找到VV的时候还害怕对方会不同意，没想到对方答应的很痛快，节目组赚足了噱头, 这可是VV的综艺首秀, 作为一名优秀的舞者, 她还是有很多粉丝的，虽然这不是一档舞蹈节目, 但喜欢她的人还是想要通过这档节目观看到偶像。
　　宋延宗一家人马上应邀飞到了小渔村，他们来的时候还是早上。
　　嘟嘟一家人都在梦乡中。
　　小渔村里静悄悄的，在节目组工作人员的带领下，他们来到了嘟嘟的家里。
　　刚来他们就接受到了第一个任务，唤醒嘟嘟一家人。
　　宋延宗抬起手来看了看，现在是早上五点半，他在思考自己被明盛霆打死的可能性，可要是没挑战节目组就不让他们做了。
　　最后宋延宗还是一咬牙，冲了。
　　院子里霹雳乓啷的声音让明盛霆率先睁开眼睛，季渺和明嘟嘟依旧睡的很香, 仿佛宋延宗制造出来的噪音对他们没什么用, 两个人会自动屏蔽。
　　节目拍摄期间到处都是节目组的工作人员, 明盛霆第一反应不是家里进贼了，而是节目组又闹幺蛾子了。
　　他一走出去就看见宋延宗在敲着一个铁盆子，西西拖着自己的小行李箱和妈妈站在一起。
　　还没睡醒的明盛霆立马追着宋延宗一顿暴揍，两个人你追我赶。
　　等明盛霆冷静下来还是邀请他们进去了, 他们拍摄的地方正好有两间卧室, 西西一家人住在另一间刚刚好。
　　因为做了一夜的飞机, 明盛霆安排西西和VV去休息, 而宋延宗则是被他无情的拽走了。
　　来了一个壮劳力，不用白不用，今天的早饭还没着落。
　　因为上一期嘟嘟一直接受赵奶奶的投喂，所以这一期节目组改了规则，嘟嘟一家人的一日三餐食材必须从节目组获得。
　　现在他们就要去换食材了，节目组早就摆好摊等着了，早饭还是很丰盛的，有面有肉有鸡蛋，西式的面包牛奶也有。
　　宋延宗立马就要拿，然后被制止了。
　　“想要获得食材，必须要进行默契大考验。”
　　海边最不缺的就是海水，他们要进行蒙眼运水的游戏。
　　一个人拿着桶去接水，然后蒙眼找到另一个人，将自己的水倒进另一人的桶中。然后由第二个人蒙眼将水倒进带有刻度的桶里。
　　需要明盛霆他们和村民进行比赛，明盛霆一队获胜才能拿到食物。
　　在蒙眼运水的过程中，参赛者可以选择被提示方向，不过需要答对问题才能获得提示机会。
　　明盛霆和宋延宗选择了宋延宗去取水，明盛霆去倒水。
　　比赛之间他们两个人很有信心，他们可是认识多年的老朋友了，这点默契还是有的，不就是蒙眼运水吗？
　　宋延宗比赛前想的很好，只要自己确定了方向，闭上眼睛后走直线就可以了。
　　宋延宗被套上眼罩，然后在开始的一声令下后，他直奔着大海而去，而他的方向和取水的地方差了十万八千里。
　　明盛霆想在他身后给他一脚，好在村民那边的情况也一样，两组人马全部跑偏。
　　两个去取水的人迟迟没有摸到自己要取水的地方，于是就知道出现问题了，宋延宗立马举手，“请求提示。”
　　工作人员拿出一个提卡，“请问，神奇啾啾里粉红啾啾的生日是什么时候？”
　　宋延宗蒙着眼要崩溃了，“谁是神奇啾啾？”
　　明盛霆脱口而出，“除夕！”
　　这个神奇啾啾是他们家的常客，嘟嘟吃饭的时候都要听着做背景音的。
　　明盛霆回答正确，宋延宗得到了提示，“向你的左边移动。”
　　这次宋延宗没有太自信，他一点点的挪着，最后成功的摸到了水槽然后取到了水。
　　明盛霆也戴上了眼罩，两个人谁都看不到对方，然后宋延宗就一头撞在了明盛霆的身上，水撒了他一身。
　　宋延宗努力抖着桶里最后的一点水，明盛霆伸手往自己的桶里摸了摸，桶底都是干的，他推着宋延宗，“再去取水。”
　　村民队至今也是没有成果，宋延宗连忙朝着一个方向跑过去，他跑到了对手的取水槽，两队参赛人员已经分不清东南西北了，这次的宋延宗小心谨慎了许多，来之不易的水不能再浪费一点，这次他摸到“明盛霆”的桶全部倒了进去，“明盛霆”立马出发。
　　不一会儿他们就听见一声播报，村民队率先得分。
　　宋延宗难以置信，他可是满满一桶水。
　　那边明盛霆也很着急，宋延宗怎么去取个水就消失了。
　　宋延宗这才知道自己倒错人了，他把水都倒给对手了。
　　他连忙装作无事发生的样子，然后又去接了一桶水，“使用提示。”
　　这次不是送分题了。
　　节目组十分坏心眼，“神奇啾啾中一共有七个啾啾，问，他们的爸爸妈妈分别叫什么名字？”
　　宋延宗将希望放在明盛霆的身上，可是明盛霆也不知道，他是开公司的，他不是开鸟棚的。
　　如果是嘟嘟在这里一定能回答的上来，但是他还没睡醒。明盛霆觉得今天真是失策，他就应该带着嘟嘟来，顺便让他感受一下一粥一饭来之不易。
　　在节目组各种刁难的问题中，比赛终于结束了，开始的时候大家还算遵守规则，后来直接开始大乱斗，运水游戏成为了泼水游戏。
　　最后的结果是村民队获胜，这对相识多年的朋友，因为他们完全不存在的默契开始思考绝交的事情。
　　早上还是比较冷了，节目组立马拿了浴巾来给他们擦身体。
　　“虽然你们输掉了比赛，但是你们依旧可以选择食物。”
　　按照以往的惯例，节目组绝对没这么好。
　　果不其然，下一秒节目组就暴露了它的本质，“当然也是有条件的，我们X市海洋动物馆的两位美人鱼病了，现在需要两位新的美人鱼员工。”
　　宋延宗举手提问，“美人鱼生了什么病？”
　　“深海恐惧症。”
　　宋延宗无言以对，那可真是严重的病，真是对美人鱼生涯的致命打击。
　　宋延宗有一瞬间觉得这饭不吃也行，但是他们不吃，家里还有人等着吃饭呢。
　　两个人只能接受了这个条件。
　　等他们带着食物回去的时候，西西和嘟嘟正在院子里玩，看见大爸爸回来，嘟嘟兴奋的冲过去抱住了大爸爸的腿。
　　明盛霆的心里感受到了一丝温暖，虽然有时候嘟嘟让他觉得又爱又恨，但是大多数时候嘟嘟还是很可爱的，会暖化他的i心。
　　嘟嘟开心的抱着大爸爸的腿，他努力的抬头看着大爸爸拿到的食物，可惜太矮什么也看不见，但他的鼻子还是很灵的，“肉肉！”
　　嘟嘟饿了，嘟嘟今天要吃肉。
　　明盛霆看着嘟嘟，他根本不知道这顿饭需要他的老父亲付出什么样的代价。
　　吃过饭后，节目组说宋延宗和明盛霆一组，剩下四个人一组，两组人要接受不同的任务。
　　宋延宗和明盛霆的命运已经注定了，他们要被送去当美人鱼了。
　　两个人都是潜泳的好手，身材也十分完美，穿上各自的鱼尾巴光着上半身，头发和耳朵也被做了些造型，往水里一跳活脱脱两个人鱼王子。
　　今天的美人鱼区域人气爆棚。
　　而季渺和VV的任务就是带着两个孩子来海洋馆学习，比起去做美人鱼的两个人，他们还是很轻松的。
　　一进门嘟嘟就被巨大的鲨鱼雕像给震惊了，看着他站在那里一动不动，季渺还以为他被吓傻了，没想到回过神来的嘟嘟用力的咽了咽口水。
　　好大的鱼鱼，这得吃多少顿啊。
　　在宝宝的科普下，他才知道这不能吃。
　　嘟嘟的小肉脸上居然还有些失望，人都是有用的，鱼都是有肉的，不能吃的鱼还有什么存在的意义。
　　季渺听了嘟嘟的言论后大吃一惊，小家伙深藏不露啊，他震惊的看着嘟嘟，“嘟嘟现在都开始思考存在的意义了？\"
　　虽然不是很懂，但是看宝宝的样子就知道这是一种很了不得的东西。
　　嘟嘟骄傲的扬起小脑袋，“对哦。”
　　季渺被他逗笑了，“那你说说你存在的意义是什么。”
　　嘟嘟用小肉脸蹭蹭宝宝，“嘟嘟存在，要，爱宝宝啊。”
　　季渺立马对着小肉脸就是一顿亲，VV在一边看的眼热，她努力控制住自己的手，不行，那不是她的儿子，不能上手rua 。
　　越是靠近美人鱼区域的地方游客越多，今天也不知道怎么回事，游客们一传十十传百，现在全部都知道这里有两个帅人鱼了。
　　宋延宗和明盛霆在游客们的要求下要做出各种各样的动作来配合拍照，节目组也大发慈悲，拍一张照十块钱，每拍一张他们可以拿到两块钱的提成，获得的提成可以用于接下来的拍摄生活中。
　　明盛霆拼了，在游客的要求下，他们索性放飞了自我，用海藻当草裙，带上银白色的长发。
　　嘟嘟和季渺来到美人鱼区域的时候看见的就是里三层外三层的人，还在放飞自我的明盛霆一眼就看见了入口处的他们。
　　水里没法交流，明人鱼踹了宋人鱼一脚。
　　人鱼们的“打闹”让游客们觉得很新鲜，在宋延宗想要还手的时候，他终于在明盛霆的提示下看见了老婆儿子。
　　两个人鱼双双躲在礁石后面，不行，不能让他们发现自己现在的样子。
　　刚才还热辣奔放的人鱼一下子自闭了。
　　游客十分疑惑。
　　这时候嘟嘟和西西终于挤了进来，他们是来看人鱼的，可是嘟嘟只看见了礁石后面人鱼的尾巴尖。
　　嘟嘟的小肉脸贴在玻璃上好奇的摩擦着，“小人鱼怎么，怎么还不过来啊。”


第107章 
　　宋延宗开始后悔参加这个节目了, 本来是抱着玩一玩的心态来参加节目，顺便拉近一下亲子关系, 没想到被玩的是自己。
　　宋延宗觉得自己这幅模样出现在妻儿面前那一定会里子面子全部丢光, 明盛霆也是如此。
　　但是他们想躲，观众可不答应，好不容易看见这么帅气的两条美人鱼，他们还没看够呢, 观众纷纷催促着美人鱼快点出来。
　　在大家的催促中, 明盛霆和宋延宗顶着水草出来了。
　　【123：我觉得这个美人鱼有点眼熟。】
　　【就要色色：他们好像我失散多年的老公。】
　　美人鱼的好身材看的人浮想联翩, 季渺默默的捂住了嘟嘟的眼睛, 嘟嘟想要看美人鱼的梦想破灭了。
　　季渺一眼就认出了明盛霆，原来这就是节目组给他们的任务, 为了给他们留点面子，季渺和VV马上就领着孩子离开了。
　　确认他们走后明盛霆松了一口气, 宋延宗觉得自己的脸面已经保不住了。
　　出了美人鱼场馆的嘟嘟很不开心, “嘟嘟还没, 看见呢！”
　　他还没看一看美人鱼是不是和故事书里那样漂亮, 西西要比嘟嘟清醒一点, “世界上其实没有美人鱼的。”
　　嘟嘟的童话梦破灭了, 怎么会没有？
　　西西安慰般的摸着嘟嘟的脑袋, “因为美人鱼都变成泡沫死掉了。”
　　嘟嘟还没听过这个悲惨的故事, 他不解的看着西西哥哥。
　　鱼为什么要变成泡沫啊。
　　嘟嘟也会变成泡沫吗？
　　西西给出了肯定的回答, 嘟嘟不会变成泡沫，因为嘟嘟太多肉肉了, 不好变成泡沫。
　　嘟嘟还在为此沾沾自喜, 虽然他也不会很懂, 但这并不妨碍他舒一口气, “那可真是，太好了。”
　　季渺和VV带着孩子们来到了休息区，嘟嘟的口渴了，西西自告奋勇要带着嘟嘟去买喝的。
　　嘟嘟也到了需要锻炼独立能力的时候了，季渺松开了嘟嘟的手，“跟着哥哥去吧。”
　　嘟嘟的小脸上写满了不舍，“宝宝要记得想窝哦。”
　　季渺看了看不远处的自动售卖机，不至于，真的不至于，又不是出远门。
　　在嘟嘟的碎碎念中，季渺终于目送着他离开。
　　西西领着嘟嘟来到了售卖机前，嘟嘟看着高高的柜子陷入了选择恐惧之中，好多好喝的东西啊。
　　嘟嘟一眼就看中了最上面的几个易拉罐，那是粉红啾啾联名款饮料，粉嫩嫩的瓶身，加上可爱的粉红啾啾，真是一下子击中了某嘟嘟的心。
　　嘟嘟伸出他的小肉手，“嘟嘟想要，这个。”
　　和秦遥想比，西西认识的字也不多，他并没有发现这不是饮料，而是酒精含量比较低的一款酒。
　　既然弟弟想要那他当然要满足了，西西踮着脚操作着，最后成功的拿到了嘟嘟想要的那瓶。
　　看着机器里剩余的粉红啾啾联名款，明嘟嘟抱紧了自己的这瓶，嘟嘟不贪心的，嘟嘟只要一瓶就够了。
　　作为一个大哥哥，西西要先照顾弟弟，他帮嘟嘟打开了“饮料”。
　　嘟嘟仰头就是一大口，嘟嘟打了个嗝，怪怪的。
　　嘟嘟咂咂嘴，再来一口。
　　西西想要一瓶柠檬水，但是这个机器陷入了故障之中，在他倒腾的时候，嘟嘟的“饮料”已经喝下去一半了。
　　嘟嘟全程都处于茫然的状态，一直循环着“这是什么？喝一口”――“好怪，再来一口”的状态。
　　等西西发现不对的时候已经来不及了，嘟嘟的脸蛋红红的，整个人看起来傻乎乎的。
　　嘟嘟上头了。
　　虽然这款的酒精含量很低，但是对一个从没喝过酒的小孩子来说还是很厉害的。
　　嘟嘟觉得脑袋晕晕的，他吧唧坐在了草地上。西西终于拿到了柠檬水，他还给妈妈跟季叔叔买了水，西西伸出来自己的手，“嘟嘟，我们回去吧。”
　　嘟嘟抱着自己的易拉罐，嘟嘟想起了伤心的事。
　　“西西哥哥，为什么，为什么宝宝结婚没有请嘟嘟啊。”
　　三岁半的嘟嘟把自己这些年的委屈都过了一遍，“大爸爸会打屁屁，等嘟嘟长大，也打他的屁屁。”
　　西西觉得弟弟很不对劲，他跟着妈妈恶补过一些古老的知识，这种情况应该叫……中邪！
　　想到这儿，西西害怕极了，他要带着嘟嘟去找季叔叔。
　　醉酒嘟嘟觉得自己是个蘑菇，他天生就应该蹲在这里的，眼看着嘟嘟不想跟自己走，西西着急了。
　　他挥舞着自己的手臂企图引起季叔叔的注意，季渺也察觉到他们在那边停留的时间过长了，他看了两眼，一切正常，直到西西挥手似乎有什么很着急的事。
　　季渺一过去，西西都快急哭了，弟弟疯了。
　　季渺一眼就看到了嘟嘟手里的东西，“粉红啾啾鸡尾酒，带你领略微醺的感觉。”
　　西西着急的看着季叔叔，“叔叔，嘟嘟怎么了啊。”
　　季渺喝了一口嘟嘟没喝完的酒，然后深呼吸一口气，“他微醺了。”
　　西西知道烟熏腊肉，但他不是很懂什么叫微醺。
　　听起来貌似很厉害。
　　季渺蹲在蘑菇嘟嘟身边，嘟嘟正抱着自己的小脑袋，假装这就是他的伞盖。
　　不知道什么时候他身边长了朵大蘑菇，嘟嘟看着这个大蘑菇有点儿眼熟。
　　季渺捏了捏明嘟嘟红扑扑的小脸，嘟嘟一下子跟打了鸡血一样，小蘑菇拔腿狂奔，这里有个大蘑菇吸收养分，他再呆在这里会被吸干的。
　　嘟嘟重新找了块风水宝地，季渺哭笑不得，真是醉的厉害，居然连他的爸爸都不认识了。
　　季渺走到了嘟嘟的身边，准备一把端起这个小蘑菇，没想到嘟嘟可怜巴巴的看着他，“叔叔，你可以，不要吃窝吗？”
　　“窝还没长大。”
　　有谁会拒绝一个没长大的蘑菇呢？
　　嘟嘟撅起了小嘴，“叔叔，你去吃窝大爸爸吧。”
　　季渺为明盛霆默哀三秒钟，嘟嘟可真是一个大孝子啊。
　　“为什么让我去吃他？”
　　嘟嘟一副你这都不懂的表情，“因为大爸爸再长下去，就老了。”
　　老掉的蘑菇是不好吃的，这是奶奶说的。
　　季渺憋着笑，原来如此，嘟嘟可真是一个为人着想的好孩子。
　　喝多了的嘟嘟想象力天马行空，一会儿说自己还太小，一会儿说自己该去炖小鸡了，他这样的嫩蘑菇炖小鸡刚刚好。
　　季渺拿他没办法，只能带他去医院看看，临走之前还嘱咐节目组一会儿等美人鱼表演完告诉明盛霆一声。
　　医院的检查结果就是嘟嘟一点儿事没有，季渺又苦哈哈的扛着烂醉的嘟嘟回到了渔村，嘟嘟在软乎乎的被子里睡着。
　　明盛霆接到消息就回到了家里，季渺还把嘟嘟的那瓶酒拿回来了，好歹是嘟嘟喝的第一瓶酒就当是做个纪念了。
　　季渺看着明盛霆哭笑不得，“你说他这一杯倒的毛病随了谁？”
　　明盛霆沉默了一会儿，大概是两个人都随了。
　　季渺一口咬定是随了明盛霆，他可还记得结婚的时候明盛霆高兴的喝多了，晚上在新房里拉着他拜把子，还说他们从此就是同父同母的好兄弟了，一辈子不分开。
　　有句话明盛霆没敢说，他虽然酒量差，但季渺也好不到哪里去。
　　他拜完把子之后很快就清醒了，后半夜，季渺起来喝水迷迷糊糊喝了一杯酒，然后在家里鬼哭狼嚎唱死了都要爱。
　　凌晨两点，明盛霆被一嗓子嚎醒，心脏都吓的扑腾乱跳。
　　两个人互相推卸责任，嘟嘟这一觉睡的很长。
　　等他醒过来的时候浑身酸疼，他只记得自己去看美人鱼了。
　　躺在床上的明嘟嘟很快就脑补出了“事情的真相”。
　　等到季渺来到卧室的时候，看见的就是委屈巴巴的明嘟嘟。
　　他原本是想教育一下明嘟嘟的，可看他这可怜巴巴的模样，一时间还真不好说出来什么。
　　嘟嘟脑袋疼，浑身都疼。
　　季渺给他捏着小肉胳膊，明嘟嘟气呼呼的，“美人鱼，打窝了 。”
　　虽然他记不清了，但如果不是美人鱼打他了，他怎么会浑身疼。
　　去看美人鱼之后的记忆都没有了，明嘟嘟更确信自己的现状和美人鱼逃不脱干系。
　　宋延宗带着一家子挤在门口吃瓜，他要欣赏一下醉酒嘟嘟的表现。
　　明盛霆也走了过来，然后就听见明嘟嘟有鼻子有眼的还原自己被打真相，“嘟嘟去看美人鱼，美人鱼觉得嘟嘟太可爱，然后，然后一尾巴就把嘟嘟，拍晕了。”
　　这是明嘟嘟能想出最合理的解释了。
　　美人鱼本鱼很无语，明盛霆忍不住和嘟嘟辩驳，“你以为美人鱼闲的没事干啊。”
　　真好意思说，还看你可爱把你拍晕了。
　　明嘟嘟生气的看着大爸爸，嘟嘟都受伤了，大爸爸还这么不听话。
　　季渺摸着嘟嘟的脑袋，“你冤枉美人鱼了，嘟嘟还记不记得自己喝了点东西。”
　　经过宝宝的提醒，嘟嘟想起来好像是有这么一回事。
　　嘟嘟紧张的看着宝宝，宝宝的意思是……
　　“美人鱼在里面，下毒了？”
　　明盛霆想打他屁股，“你和美人鱼杠上了是不是？这和美人鱼没关系，你喝酒了，这就是醉酒后遗症。”
　　嘟嘟知道什么是酒，爷爷说酒是大人的饮料，只有成年人才能喝。
　　万万没想到自己喝酒了的明嘟嘟表情严肃，原来嘟嘟这么快就长大了。
　　嘟嘟觉得自己现在很有男子汉的气概了，因为他可是个喝了酒的成熟男人啊！
　　成熟男人说话的底气都不同了，“嘟嘟饿了！”
　　睡了一大觉，嘟嘟的肚子都在咕噜咕噜叫。
　　明盛霆已经做好了饭，就等着嘟嘟醒过来吃了。饿的不行的明嘟嘟光溜溜的从被子里钻出来，季渺眼疾手快连忙给他披了件衣服。
　　成熟男人已经不需要大人的照顾了，明嘟嘟的穿搭采取了最时尚的爸爸风，白色宽大衬衫勾勒出迷人曲线，圆润的小肚腩若隐若现。衣服还采取了成熟男人的错位系扣方式，为衣服平添了一些小心机。
　　鞋子是混搭风，左脚穿右鞋，右脚穿左鞋。
　　一红一蓝，撞色出奇迹。
　　一个成熟的男人，就从自己穿衣开始。
　　明嘟嘟甩着袖子，穿着大爸爸仿佛戏服一样的宽大衬衫从屋里跑出来。被嘟嘟赶到外面禁止插手的季渺和明盛霆两人陷入了沉默。
　　只有宋延宗欢快的鼓着掌，“这就是今年最流行的醉酒小蘑菇穿搭法吧。”
　　虽然听不懂，但嘟嘟觉得宋叔叔在夸自己，明嘟嘟骄傲的挺起了小胸膛，没错，这就是今年最流行的小鸡炖蘑菇穿搭法。


第108章 
　　明嘟嘟膨胀了, 自己一定很好看，连西西哥哥都，挪不开眼睛了呢。
　　他迈着六亲不认的步伐来到了饭桌前, 嘟嘟出来的时候没有照镜子, 但是通过大家的反应他觉得自己现在一定很时尚。
　　季渺站在一边默默的将他滑下肩头的衣服拎回去，明嘟嘟下意识的想要蹭蹭, 但是他忽然想起来, 自己已经是个成熟的男人了，成熟的男人要独立。
　　可能这就是成长的烦恼吧，嘟嘟觉得自己以后还是做一天成熟男人，然后再做一天小宝宝好了。
　　醉酒过后的明嘟嘟超级饿, 他觉得自己可以把一桌饭菜全部吃光, 但是他高估了自己。
　　桌上的菜吃了没一半, 他就撑得肚子圆鼓鼓瘫倒在椅子上，季渺开始对明嘟嘟进行爱的教育, 小孩子是不能喝酒的，以后嘟嘟决定不可以再这样。
　　明嘟嘟剩下的半瓶酒被放在桌子上, 粉红色的包装再次吸引了嘟嘟，历史又开始轮回上演。
　　明嘟嘟蹦Q的仿佛一个小弹簧, “粉红啾啾, 嘟嘟喜欢。”
　　季渺觉得明嘟嘟就是吃了没文化的亏, 他指着瓶身, “来跟爸爸认字, 含酒精，儿童请勿饮用。”
　　明嘟嘟有点儿好奇, 请勿是谁啊, 大家都是儿童, 为什么只有他的名字可以在瓶子上，难倒嘟嘟比起他来差了很多吗？
　　季渺被明嘟嘟逻辑打败了，他夸张的看着明嘟嘟，“请勿不是个小孩子，这句话的意思是小孩子不能喝酒，因为酒喝多了，会变笨的。”
　　“嘟嘟想要变笨吗？\"
　　明盛霆立马拿宋延宗当反面教材，“对，以前你宋叔叔很聪明，但是喝了很多酒，他就变笨了。”
　　明嘟嘟一脸不相信，大有自己要试探一番的意思。
　　明盛霆朝着宋延宗使眼色，宋延宗想给他一脚，虽然他能理解明盛霆教育孩子的心，但是这多少有点过分了吧。在明盛霆的威逼利诱下宋延宗决定牺牲自己配合一下，明嘟嘟半信半疑的走到宋叔叔的面前。
　　嘟嘟猛的伸出手指，“这是几？”
　　宋延宗睁眼说瞎话，“十八。”
　　嘟嘟明明伸出了三根手指头，明盛霆见状连忙跟着道，“大爸爸没有骗你对不对？你看喝酒就是会变笨的。”
　　嘟嘟揪着自己的手，可是，可是叔叔都知道十位数以后的数字，这也叫笨吗？
　　没有人可以打败嘟嘟的逻辑，在他们的威胁之下，明嘟嘟才保证自己再也不喝酒了，他如果有想要喝的东西必须先问问爸爸再喝，不能随随便便喝自己不认识的东西。
　　明盛霆和宋延宗赚到钱足够他们在小渔村里住几天用的了，但是节目组又出了个幺蛾子，去过了海洋馆，他们还要带着孩子去动物园玩，一切游玩费用自理，完成任务会得到一个小惊喜。
　　这下孩子们是高兴了，苦的可是家长们。
　　因为季渺去问过村民才知道，镇上是没有动物园的，离他们最近的一家动物园在市里，他们两家光是来回的车费就需要不少钱，更不必说门票钱了。
　　他们还需要完成和七个小动物合照的任务。
　　季渺和明盛霆陷入了苦恼之中，第二天中午赵大妈一如既往的来送自己的创意新菜。
　　今天赵大妈做的是面点，因为知道嘟嘟喜欢神奇啾啾，所以赵大妈做的全部都是神奇啾啾形状的小馒头。
　　还用果蔬汁调了色，看着季渺一脸愁容的样子，赵大妈就知道节目组又给他们出难题了。
　　在季渺的描述下，赵大妈终于知道了他们的任务，原来是没钱去动物园。
　　赵大妈觉得这事儿好解决，不就是带着孩子们去和小动物拍照吗？
　　赵大妈拍着自己的胸脯，“明天早上你们跟着我走。”
　　节目组的工作人员适时的站了出来，“你不能拿钱帮助他们。”
　　赵大妈知道节目组最喜欢为难人，他们说这样才有看点，赵大妈摆着手，“我不帮助，我肯定一分钱都不帮助。”
　　赵大妈和季渺约好明天五点就出发。
　　季渺有些疑惑，“五点动物园开门吗？”
　　赵大妈一副你这就不懂了的样子，“五点还太晚了，如果不早点去就看不见小动物了。”
　　季渺觉得赵大妈应该是知道什么本地人的秘密基地，看着赵大妈胸有成竹的样子，季渺决定相信赵大妈。
　　第二天一早，赵大妈准时敲门。
　　两家人都哈欠连天，赵大妈不知道从哪里搞来一个小红旗，看着像模像样的，“我们出发！”
　　小渔村旅游团坐上了公交车，颠簸的公交车让嘟嘟更睁不开眼了。因为有明盛霆在，季渺可以放心睡大觉，明盛霆一手抱着嘟嘟，一手给季渺当枕头。
　　也不知道走了多久，赵大妈招呼着大家起身，车外是热热闹闹的菜市场门口。
　　明嘟嘟揉了揉眼睛，赵大妈看了看时间，“别磨蹭了，一会儿小动物都没有了。”
　　熟悉菜市场的赵大妈带着季渺他们直奔摊位而去，今天张老板杀了两头大肥猪，赵大妈打眼一看就知道这肉很不错，“来两斤五花肉。”
　　赵大妈开始了熟练的砍价，“便宜一点，下次还来你家。”
　　“对了，让孩子在你这儿照张相。”
　　明嘟嘟和猪肉站在一起，在赵大妈的催促下，季渺咔嚓给他照了一张。
　　拎着猪肉的赵大妈给嘟嘟讲解着，“这里是家畜区，咱们看的动物是小猪。”
　　明嘟嘟对小猪熟啊，他家里就养着呢，明嘟嘟下意识的咽咽口水，“小猪好吃。”
　　接下来他们还和小鸡小鹅小兔子拍照。
　　七张和动物的照片瞬间就完成了四张。
　　接下来赵大妈领着他们去了海鲜区，小渔村的海鲜基本上都能自给自足，赵大妈一般不在这里买海鲜。
　　这里的海鲜她看不上。
　　但是为了嘟嘟的任务，她还是来了，“嘟嘟来和小螃蟹拍照。”
　　“哎呦，今天这小螃蟹都没什么精神啊。”
　　“嘟嘟这里还有小鱼。”
　　鱼是冷冻的，硬邦邦的。
　　嘟嘟好奇的戳了戳，这和嘟嘟之前见过的鱼不一样，季渺张口就来，“它们冬眠呢。”
　　在赵大妈的帮助下，他们只花了一趟公交车费就完成了节目组交代的和小动物拍照的任务。
　　这个任务是所有的参与嘉宾都要进行的，节目组将他们的照片放在微博上，需要大家投票选出最可爱的一组照片，获得节目组的惊喜一份，其他的孩子都是和小动物们的亲密互动。
　　只有嘟嘟的照片截然不同，嘟嘟和猪肉，嘟嘟和烧鸡，嘟嘟和烤鸭，嘟嘟和冷冻鱼虾。
　　其他的小朋友的照片可以概括为人与自然，他的照片概括为食物链顶端的男人。
　　季渺对赵大妈的智慧赞不绝口，姜还是老的辣，不愧是赵大妈。
　　从“动物园”回来，嘟嘟的家里就来了客人，是嘟嘟的结拜大哥，他这次来是有事要嘟嘟帮忙的。
　　他要去上学了，但是堂哥一家人丝毫没有要走的意思。听说堂哥请了好久的假，最近都不用去上学，大哥害怕自己不在家小狗会被欺负，于是就要把小狗一家转移到嘟嘟家里。
　　嘟嘟还是个很有爱心的小孩子，他拍着肚子保证，自己一定会照顾好小狗的。
　　季渺默默的拉着他的手往上放，拍着肚子做出保证这种行为一看就很没有说服力啊，正常人不应该摸着良心说话吗？
　　因为小狗一家的到来，所以导致明盛霆工作量增加，因为小狗一家是有自己的狗屋的。
　　可是它们的狗屋是砖头砌的，不能搬过来，所以只能暂时委屈它们住在纸箱里。
　　明盛霆决定给它们做一个木制的豪华狗屋，曾几何时，明总也是个热爱动手的少年。
　　后来金钱腐蚀了他。
　　季渺和明盛霆商量着狗屋的样式，在他们画了十份图纸之后，他们果断的选择了第一张，因为第一张最简单。
　　季渺眯起眼睛，“简洁大方才是永恒不衰的经典。”
　　明盛霆赞同的点头，宋延宗在一边拆台，“直接说你们两个做不了复杂的就行。”
　　明盛霆和季渺心虚的摸了摸鼻子，他们把图纸拿给嘟嘟欣赏。
　　明嘟嘟十分捧场，“哇，好漂亮的小房子。”
　　不过明嘟嘟提出了自己的疑问，“这里尖尖的，会不会晃？“
　　宝宝和大爸爸要怎么固定住小房子呢，季渺闻言好奇的凑过去，他看了一眼沉默着将嘟嘟手里的图纸翻转过来，他轻咳一声小声提醒道，“你看反了。”
　　嘟嘟煞有其事的点着头，嘟嘟就说嘛，刚才的小房子怎么这么奇怪。
　　决定好后，季渺开始去寻找材料，合适的木材刚好村长家就有，村长恰好还会木工，于是拿着工具就来帮忙了。
　　在村长的帮助下，一个完美的小房子诞生了，季渺将里面铺上厚厚的垫子，小狗一家住在里面刚刚好。
　　嘟嘟最喜欢做的事情就是蹲在门口看小狗了，他还记得自己选中的那只小狗，小狗也很亲近他。
　　看了许久，嘟嘟的内心开始不平衡了。
　　为什么小狗可以每天睡觉，嘟嘟还得上学？
　　他的问题真的是难倒了季渺，他不知道该怎么回答明嘟嘟，于是他将问题抛了回去，“你觉得应该怎么办？”
　　嘟嘟觉得是狗是得实现狗生的价值，一只小狗不努力以后就会变成废狗。
　　嘟嘟要帮助它们上进，做一个对社会有用的修勾。
　　明嘟嘟本着舍己为狗的精神，“以后让狗狗去上学，嘟嘟留下来，看家吧。”


第109章 
　　面对着嘟嘟的提议, 季渺并没有反驳，他顺着嘟嘟的话说下去，“我觉得可以啊, 那以后小狗和爸爸住在一起，嘟嘟自己住在狗窝里好不好？”
　　明嘟嘟仿佛遭受了晴天霹雳, 怎么可以这样的。
　　他激动到摆手, “嘟嘟不换了。”
　　这下轮到季渺来劝他了, “换一下吧，我觉得小狗肯定比嘟嘟更喜欢学习, 既然嘟嘟不想去，那嘟嘟就不去了。”
　　“嘟嘟每天在家里看门也很好。”
　　嘟嘟忽然就觉得不好了，他觉得自己亏了，明嘟嘟立马就想出了对策，“狗狗有五只。”
　　五只狗狗一起上学可是一笔不小的费用，家里就会没钱的，但是只让一个嘟嘟去上学就会很省钱。嘟嘟试图从经济的角度说服宝宝, 明盛霆在一边拱火, “没关系, 大爸爸会努力赚钱供小狗上学的。”
　　嘟嘟快要被大爸爸给气哭了, 见嘟嘟马上就要被惹急了，季渺连忙打住，“你以后还想不想和狗狗换？”
　　明嘟嘟委屈巴巴的，“不换了。”
　　小狗来到了家里, 嘟嘟主动承担起来照顾小狗的责任。他用心的准备着给狗妈妈的食物, 明嘟嘟在狗妈妈的饭盆旁边转着圈, 嘴里还在念着咒语一样的东西, 这是他从电视上看到的, 要给食物加上许多爱，食物才会更好吃。
　　狗妈妈有幸吃到了嘟嘟的爱。
　　小狗来到了嘟嘟家，找不到小狗可欺负的熊孩子又哭又闹的，直到他知道小狗在嘟嘟这里，于是就要吵着要回去。
　　他一个人就跑到了嘟嘟家里，嘟嘟看见他就很生气的样子，西西自然是和嘟嘟一伙的。
　　大人们都不在院子里 ，但是院子里面有隐蔽的摄像头，全部都是为了捕捉嘟嘟可爱瞬间的。但是现在非但没有捕捉到嘟嘟的可爱的瞬间，反而捕捉到了嘟嘟被打。
　　弹幕一下子增多。
　　【123：那个小孩怎么怎么回事？怎么跑到人家家里推人家？】
　　当时嘟嘟正蹲在小狗旁边玩，熊孩子一下子就推倒了嘟嘟，然后揪起一只小狗就跑，他抓小狗的手法不对，疼的小狗一直在哀嚎。
　　嘟嘟被推倒了也没有哭，立马爬起来去救小狗。
　　西西平日里胆子不大，但是面对着危险他也不忘记保护弟弟，西西比嘟嘟的腿长立马上去抱住了熊孩子。嘟嘟跟个小炮弹似的撞过去，熊孩子和西西双双倒地，西西和嘟嘟配合默契，两个人压在熊孩子身上。
　　狗妈妈早就焦急的跑出来，看见孩子得救后立马把小狗崽子叼走。
　　熊孩子的爸妈姗姗来迟，一来就看见自己儿子不敌的景象，他们两个大人还想插手。
　　熊孩子的爸爸一把拽开西西，刚好明盛霆听见动静出来，西西被拽的胳膊疼。明盛霆的火气一下子就上来了，他对着对方也没客气，一个反手就制服了对方。
　　熊孩子的妈妈还想闹，她知道季渺是明星，明星比他们这些普通人更在乎自己的形象。他今天不给个几百万，自己就继续在网上骂他。
　　熊孩子一家不知道自己的所作所为都被直播出去了，明盛霆没想到自己没去找他们，他们先来找自己了。
　　明盛霆看着他们，“之前你们家孩子欺负嘟嘟，你们非但不管教还在网上造谣。你不会觉得我没证据吧。”
　　明盛霆早就让法务部门去收集证据了，没想到他们还敢来。
　　对方还以为他在虚张声势，节目组的人立马出来帮着解决问题。
　　直播暂时中断，熊孩子一家人的嘴脸被曝光出来。
　　马上就有认识他们的人出来说话了，熊孩子的爸妈是家小公司的老板，但是一直拖欠工人工资。最可气的是他们不是没钱，他们今年才刚换了大房子，买了豪车。
　　熊孩子是家里的独生子，平日里被惯的无法无天。
　　他在小学里就仗着家里有钱欺负同学，前不久带着自己的一众小跟班去欺负班上比较内向的男同学，然后在推搡中把人家推下了楼梯。
　　熊孩子爸妈去医院看了一眼，撇下两万块钱就走了。
　　受害者的爸妈去讨个公道，他们还责怪是对方狮子大张口。
　　因为这件事，熊孩子一直没去上学。
　　本以为他会好好反省，没想到一家人丝毫没有忏悔的心，反而出来放松了。
　　在外面他们还继续惹是生非的，他们做的这一切都被大家知道了。
　　明盛霆原本还不打算严惩他们，现在看来是必须给个教训了。
　　熊孩子一家这才知道自己踢到了铁板，他们连忙想要撇清自己。
　　之前在网上泼脏水，不只是他们自己的意思，还有人联系他们，要他们说的更严重些。
　　明盛霆顺藤摸瓜查到了宋延泰的身上，宋延宗对此也是不理解。
　　他这个弟弟和明盛霆无冤无仇的，为什么会来这一招。
　　既然这事情和自己家有关，宋延宗保证自己会给明盛霆一个交代。
　　熊孩子一家被曝光后就待不下去了，连夜收拾行李走了。
　　嘟嘟的大哥回家以后看见了没有可恶堂哥的身影高兴的不得了。
　　为了感谢嘟嘟的爸爸赶跑坏堂哥，他决定送给嘟嘟一个礼物。
　　渔村里有个传说，海里有个神奇的海螺，只要有人对着它许愿，它就会满足这个人的愿望。
　　但是谁也不知道这个海螺长的什么样子，原本就是一个神话故事，但是小孩子却当真了。他在沙滩上找了好久，然后找到了一个最大最漂亮的海螺。
　　他觉得这个应该就是那个神奇的海螺了。
　　他带着自己的礼物来到了嘟嘟家里，然后神神秘秘将宝贝海螺递给嘟嘟。
　　嘟嘟一听见世界上还有这么神奇的东西都惊呆了，这可真是太棒了，嘟嘟有太多的愿望了。
　　有了这个神奇海螺，嘟嘟到哪儿都捧着不撒手。
　　明盛霆准备晚饭的时候就听见嘟嘟抱着他的大海螺坐在小椅子上嘟嘟囔囔的，好奇心旺盛的明盛霆悄悄过去听了一会儿。
　　为了大家的身体健康，晚饭明盛霆做的是南瓜饭还炒了个小青菜。
　　嘟嘟捧着他的大海螺，“让大爸爸的南瓜，变成肉肉吧。”
　　明盛霆哭笑不得，他许愿许的还挺虔诚。
　　或许是许完了愿望没有得到回应，嘟嘟还像模像样的跪下来给大海螺磕了一个。明盛霆憋着笑，只好在晚餐上多加了一道肉。
　　傍晚，看见餐桌上有肉的明嘟嘟惊呆了。
　　他的神奇海螺显灵了！
　　嘟嘟要感谢大海螺地馈赠，自此以后，嘟嘟就抱着他的大海螺不撒手了。
　　等几天的拍摄期结束，嘟嘟重新回到了幼儿园，他们的歌唱比赛要开始了。
　　嘟嘟他们拿到冠军似乎是板上钉钉的事情了，因为他们毕竟有重量级助演。
　　原本老师们还觉得她们似乎是有点儿胜之不武了，直到她们去参加第一场比赛，居然还有幼儿园请了当红男团来。
　　老师们这才觉得原来她们是太低调了。
　　季渺是来看孩子们表演节目的，但是这些节目请来的咖一个比一个大，季渺开始怀疑自己的眼睛，这不是幼儿园的比赛，这是超级明星选拔赛吧。
　　大家为了赢都是使出了浑身解数，轮到嘟嘟他们上场的时候，季渺在下面吹着小喇叭。
　　嘟嘟的额头点着小红点，脸蛋被涂成了猴子屁股，后来才知道这是孩子们自己要求的，因为他们说这样更漂亮。季渺觉得自己和他们真是有代沟，此时此刻猴屁股嘟嘟正站在最中间。
　　排练的时候都好好的，但是一看见台下的观众评委，小朋友们都露怯了。
　　嘟嘟也紧张了起来，主持人蹲下来看着嘟嘟，“小朋友，你们今天要表演的节目是什么？”
　　嘟嘟的大脑一片空白，上台之前宝宝给嘟嘟特训过的，宝宝说如果唱歌的时候忘词可以不出声，对口型糊弄过去。上台不要紧张，要放轻松。
　　但是嘟嘟在台下学的好好的，一上台就全忘了。
　　看着陌生的主持人叔叔，嘟嘟揪着自己的衣角，他急中生智反问主持人，“叔叔不知道吗？”
　　主持人还真被问傻眼了，他的确是有一份节目清单的，所以这个小朋友是在怼自己吗？
　　主持人感叹现在的小孩子真的不好哄了，“叔叔知道，你们要表演的是歌舞《欢乐的小朋友》对不对？”
　　明嘟嘟紧张的咽了咽口水，这个叔叔好奇怪，自己明明都记得还要问嘟嘟。
　　主持人久久没有得到回应，他觉得这大概是自己职业生涯的滑铁卢，他伸出了手，“这是个比较高冷的小朋友，那你们就开始表演吧。”
　　音乐声一起，小朋友们瞬间分散开，纷纷来到了自己的站位。
　　嘟嘟双手托脸假装自己是朵花，奶呼呼的合唱声响起，加上友情提供伴舞&#嘟嘟他们顺利的晋级。
　　第一场比赛淘汰了一半的队伍，嘟嘟作为小领唱得到了代表荣誉的大红花，季渺将这个激动时刻拍下来发给了明盛霆。
　　明盛霆表面淡定，回复了一个OK手势。
　　看他反应这么冷淡，应该是正在开会，季渺也没多想。
　　他去后台找嘟嘟了，没想到几秒钟后，他的微博上推送了一条消息。
　　【明氏公司官博：热烈庆祝明嘟嘟在第一届幼儿园歌唱大赛第一场选拔赛中顺利晋级，转发本条微博即可抽取8888元大红包。】
　　配图是从季渺视频里截取的一张大红脸蛋子嘟嘟。
　　这和官博以往一本正经的风格截然不同。
　　季渺第一个转发，【被盗号了你就眨眨眼。】
　　运营人员在屏幕后疯狂眨眼，他也不想的，但这是明总吩咐的任务。
　　看着猴屁股嘟嘟，运营人员留下了心疼的泪水，等孩子懂事了看见自己的黑历史可怎么有脸见人啊。


第110章 
　　明嘟嘟觉得自己的新造型很漂亮, 哪怕表演结束他也不想卸掉，红红的小脸就像是红苹果，宝宝一定更爱嘟嘟了。
　　表演完的嘟嘟就这么被带着去了西西哥哥家, 西西哥哥生病了，嘟嘟要去看望他。
　　聪明的嘟嘟已经十分了解社交礼仪了, 爷爷奶奶说过，去看望病人不可以空着手，他要去给西西哥哥买礼物。
　　在明嘟嘟的央求下，他就顶着一个猴屁股脸去了商场。
　　季渺跟在他身边有些不想承认自己认识他，嘟嘟的回头率超高，他还自我感觉良好。
　　明嘟嘟自信心爆棚, 一定是嘟嘟太可爱了才会有这么多人在看嘟嘟, 想到这里嘟嘟的小肚子都挺得更高了。
　　嘟嘟对于商场的构造已经十分熟悉了, 他一来就直奔玩具区, 一整排的神奇啾啾映入眼帘，售货员都对他眼熟了, 就是这个小孩, 每次都来买神奇啾啾, 这次他就算画了个猴屁股做伪装自己也能认出来。
　　季渺看着嘟嘟, “给西西哥哥买礼物，我们是不是该买西西哥哥喜欢的东西？”
　　嘟嘟不理解，世界上还有人不喜欢神奇啾啾吗？嘟嘟喜欢啾啾，西西哥哥是嘟嘟的好朋友, 那西西哥哥一定会喜欢神奇啾啾的。
　　嘟嘟买了神奇啾啾新版周边，等西西哥哥看见以后一定很高兴。
　　最后季渺还是随了嘟嘟的心愿。
　　在季渺准备离开的时候, 他看见了一个熟悉的身影。
　　季渺条件反射般的屏住呼吸, 他现在不能被发现。
　　季渺小心翼翼的打算贴边溜走, 马教练似有所感的回头。
　　恰好和准备逃跑的季渺对视上了，一时间两个人双双陷入尴尬。
　　现在是不是装作不认识更好一点，在季渺的犹豫中马教练已经走上前来。
　　场面有些许的尴尬，季渺已经鸽掉马教练多次了，他不想去练车。
　　马教练看着他，啧啧称奇，“好久不见，这不是我的学员吗？”
　　季渺打算自欺欺人，“对不起，您认错了，其实我是他的双胞胎兄弟。”
　　这可真是来得早不如来得巧，好不容易找到了人，马教练不会轻易放过他。
　　他决定立马就拽着季渺去练车，尽管季渺再三推辞，但是胳膊拧不过大腿。
　　季渺直接被带到了训练场地，和科目二不同，这次是实打实的上路，季渺的心跳的仿佛在打鼓。
　　季渺直接被拎上车，季渺可怜巴巴的拽着安全带，“我现在还有离开的机会吗？”
　　马教练看着他，“机会是留给有准备的人。”
　　他的目光里写满了真诚，“你准备好了吗？”
　　季渺坚定的点头，“我准备好了。”
　　他准备好离开了。
　　没想到马教练翻脸比翻书还快，“准备好了就起步吧，记得观察后方来车。”
　　季渺苦逼的握着方向盘，圈套，全部都是马教练的圈套！
　　嘟嘟这是第一次感受宝宝的车技，季渺在马路上开出了龟速，马教练眼睁睁的看着收破烂的瘸腿大叔骑着三轮超过他们。
　　马教练时常在想一件事，他……真的热爱教练这个行业吗？
　　要不改行吧。
　　他好我也好。
　　在季渺的精神摧残下，马教练生无可恋，但是他不服输，他一定要把季渺教出来，他不允许自己的职业生涯有污点。
　　后排的嘟嘟像是开启了彩虹屁机关，一个劲儿的给季渺加油。
　　“宝宝好厉害，车子都不会晃。”
　　马教练沉默着，他觉得车子不会晃的原因或许不在于季渺，而在于这不是过山车。
　　开了一圈以后，季渺缓慢行驶到了终点，他的心跳和他的车速成反比。
　　嘟嘟看着自己的小短腿，等自己以后也要学车。
　　到时候宝宝就可以教他了，马教练点了颗烟倚在车外，季渺觉得他身上有种看透一切的超俗感。
　　马教练的眼神忧郁，他看着季渺久久没有说出一句话，最后他仿佛下定决心般的看着季渺，“有没有想过参加吉尼斯？”
　　按照经验来说，马教练的嘴里一定没好话，季渺警惕的看着他。
　　马教练缓缓吐出一个眼圈，“世界上最慢的车速，非你莫属。”
　　马教练忽然激动，“快起来啊，刺激，拿出你的热血！”
　　“年轻人就是朝气蓬勃，年轻人的车技就是要大胆。”
　　季渺觉得很有道理，但是季渺不接受，“我觉得还是要以安全为主。”
　　马教练想起来一句歌词，要不你还是把我删了吧，咬紧牙关命令自己发出这句话。
　　这大概就是他内心的真实写照，在经历挫折之后，马教练认为没有教不会的学员，只有不努力的教练。
　　成功之路已经走了一半，绝对不能轻言放弃。
　　马教练决定给季渺来个特训，“明天早上五点来练车。”
　　看着马教练坚定的模样，一切似乎没有商量的余地。
　　季渺觉得，那年狂风骤雨，他说他是马教练，或许一切都是错误。
　　他就不应该来练车，他太高估自己了，电驴子才是他永远的爱啊。
　　马教练在平复好心情后觉得季渺一定还有救，季渺开车还是有优点的嘛。
　　季渺看着马教练，期待着他即将说出来的话。
　　马教练想了一会，然后拍着季渺的肩膀，“你最大的优点就是……敢于放弃。”
　　马教练想把车踹翻，季渺这是什么狗屁优点？
　　在双双折磨之后，季渺迈着沉重的步伐带着嘟嘟离开了。
　　徒留马教练点了一支充满着寂寥的烟。
　　遭遇了精神摧残的季渺已经对任何事都提不起兴趣了，他悲伤的来到了宋延宗家。VV热情的招待着他，但是看他却像是霜打了的茄子，季渺唉声叹气，一想到自己明天得学车他就难过。
　　季渺看着VV，企图找个人倾诉自己的苦楚，但是VV很显然不适合，因为人家一把过，车技好的很。
　　季渺瘫在沙发上，菜鸡只有我自己。
　　他从明嘟嘟的书包里掏出他的神奇海螺，“海螺海螺，我明天不想练车。”
　　嘟嘟很大方的愿意把宝物和宝宝分享，他十分有仪式感的拜了拜，“神奇海螺一定会，满足你所有，愿望的。”
　　他现在是个坚定的海螺拥护者。
　　季渺双手合十，海螺大神保佑，信男愿一生荤素搭配。
　　＊
　　因为嘟嘟的到来，西西的情绪好了很多，他从一开始蔫儿蔫儿的状态变得有说有笑。
　　嘟嘟一来，他觉得自己的病一下子好了起来。
　　嘟嘟拿着自己特意买的神奇啾啾塞到西西哥哥的手里，明大忽悠看着西西哥哥，“哥哥，窝们是，最好的朋友吗？”
　　西西肯定的点点头，他永远和嘟嘟天下第一好。
　　得到这个回应嘟嘟就放心了，他满含期待的看着西西哥哥，“那你，那你可以把啾啾送给你最好的朋友，当礼物吗？”
　　神奇啾啾绕了一圈最后又回到了嘟嘟的手里，只用了一份钱，嘟嘟完成了探望病人的礼物和得到新玩具两项任务，目睹了一切的季渺觉得周扒皮都没他能扒。
　　除了来看望西西，今天两家人还要一起聚餐，他们今天要吃烧烤。
　　明盛霆姗姗来迟，他来的时候光线有些昏暗，烧烤的地方又在后院。
　　明盛霆一来到后院就看见一个红脸蛋小孩奔跑，他下意识的打了个哆嗦，然后想起来那是他儿子。
　　宋延宗看见他后招呼着他，宋延泰的事情已经搞清楚了，原来他一直暗恋着明盛霆，并且还认为明盛霆也喜欢他。
　　所以他对季渺有很大的敌意，于是这次才借着机会黑季渺。
　　宋延宗一点儿也不明白明盛霆哪儿来这么大的魅力，不过他也不是不讲理的人，得知了弟弟做的事情后，他毫不犹豫的选择送走弟弟。
　　他和明盛霆是绝对不可能的，与其让他留在这里搞事情，不如把他送走让他自己清醒清醒，就算清醒不了，也不会去打扰人家的生活。
　　得到这个回答的明盛霆也很无奈，他完全想不出自己有什么地方能够被宋延泰认为自己喜欢他。
　　烦心的事交给朋友，快乐留给自己，明盛霆赖上宋延宗了，这件事是他弟弟引起来的，他自己一手解决。
　　宋延宗也没有异议。
　　没多久香喷喷的烤肉就出炉了，原本正在和西西哥哥拍皮球的嘟嘟忽然静止，下一秒就只剩下了小皮球在蹦Q，西西诧异的看着这一幕，弟弟刚才跑的好快，这是他的小短腿能倒腾出来的速度吗？
　　嘟嘟早已经坐在了自己的位置上，一切都不用他动手，他贴心的大爸爸早就把肉肉放在他的盘子里了。
　　嘟嘟吃了两口觉得不过瘾，直接用手抓着吃。
　　明盛霆忽然想起来一件事，“你拍完小皮球洗手了吗？”
　　嘟嘟看看肉肉又看看自己的手，他艰难的做出了决定。
　　“嘟嘟去洗手，大爸爸不要偷吃哦。”
　　说罢，明嘟嘟立马朝着洗手的地方跑去，他洗手的时候还不放心自己的烤肉。
　　就在他重新朝着烤肉出发的时候，被他遗忘在地上的神奇大海螺被嘟嘟发现了。
　　海螺上多了一层土，嘟嘟想了想蹲下来给海螺洗白白，洗着洗着，嘟嘟忽然想起来了自己之前的愿望。
　　他希望宝宝和大爸爸再举办一次婚礼，嘟嘟去当河童。
　　现在神奇的海螺就在面前，实现愿望离自己仅有一步之遥，见四周无人，嘟嘟虔诚的许下心愿。
　　嘟嘟是有见识的小孩，他知道婚礼就是在结婚的时候举行，但是大爸爸和宝宝已经结婚了。
　　那嘟嘟想当河童，唯一的办法就是宝宝和大爸爸离婚再结一次。
　　于是嘟嘟双手合十，说出自己的心愿，“大海螺，让宝宝早点离婚，嘟嘟快点当上河童吧。”


第111章 
　　明嘟嘟也不知道大海螺有没有听见自己的愿望, 为了确保会成功，嘟嘟决定从今以后每天在大海螺面前说一下自己的心愿，老师说只有坚持才会成功。
　　嘟嘟一定会坚持的, 他的心是好的，嘟嘟有什么坏心思呢，他只是想当河童罢了。
　　嘟嘟当河童的愿望很快就得到了实现，只不过不是当宝宝的“河童”。
　　谢青之前在剧组里帮忙的时候认识了一个女孩子，女孩子和谢青算是一见钟情。然后两个人迅速坠入爱河，并且很快就步入了婚姻的殿堂，速度之快让谢青的爷爷也感到十分震惊，不过他还是很高兴的, 女方的确是个很好的孩子, 孙子也算是解决了一件人生大事。
　　婚礼时间比较紧张, 好在一切都准备妥当。谢青特意给季渺发了请帖, 季渺自然会到场，谢青还提出了一个不情之请, 他希望嘟嘟能够来给他当花童。另一个当花童的女孩子是他的远房表妹, 谢青的女朋友看节目的时候就一直喜欢嘟嘟，所以谢青希望嘟嘟能够来做花童。
　　季渺当然先要征求嘟嘟的意见, 没想到嘟嘟很兴奋, 立马就答应了, 马叔叔说经验是积累出来的。
　　嘟嘟现在去积累一下当花童的经验, 将来就可以给宝宝当花童了。
　　得到了肯定答复的谢青十分高兴，婚礼将近他们去选礼服的时候特意带上了嘟嘟, 嘟嘟穿什么都很好看, 但是他的服装要和新郎新娘的相配一点。
　　谢青看中了一套小西服, 嘟嘟也爱不释手, 可是试穿的时候出现了问题，这件小礼服小了一点儿，店里也没有其他的尺码了。
　　看着漂亮的小礼服，嘟嘟依依不舍的拽着它的衣角，季渺蹲下来和嘟嘟讲道理，“这件衣服很漂亮，但是嘟嘟穿着不舒服是不是。”
　　“我们可以看看，再选一件既漂亮又舒服的。”
　　小孩子的喜欢就是喜欢，哪怕另一件镶了金子也没有这件好。
　　嘟嘟不舍得放开，他企图说服宝宝，“很舒服哦。”
　　怎么可能，季渺刚才一直看着呢，要不是嘟嘟吸着一口气，他肚子上的扣子都得崩开，这一件太小了，不适合嘟嘟。
　　嘟嘟的目光中流露出不舍，谢青心疼坏了，他的女朋友也超级喜欢嘟嘟，看着嘟嘟这么委屈的样子恨不得把天上的月亮都给他摘下来，“嘟嘟就是喜欢这件对不对？”
　　嘟嘟肯定的点点头。
　　店员也很为难，这件其他的尺码都卖完了，要是再配货的话不一定什么时候会到，在这对新人婚礼之前应该是到不了货。
　　谢青想着带嘟嘟去其他的店里看看，结果转了一圈，所有的店里都没有这个款式。
　　几个大人陪他走了一圈，嘟嘟的心从期待变为失落，他隐隐约约也发现了自己的任性。
　　嘟嘟像是个蔫了的茄子，为了哄他开心，谢青给他买奶茶喝。
　　嘟嘟以前从来没有喝过奶茶，每次季渺都会偷偷背着他喝，冷不丁的收获了一大杯奶茶，嘟嘟居然无从下手。
　　不过谢青给他的这杯奶茶很不一样，只是加了糖的纯牛乳，而他们这些大人喝的则是口感更丰富加了更多料的奶茶。
　　嘟嘟抱着大杯子季渺为他扎进去吸管，嘟嘟敏锐的察觉到自己的奶茶好像和宝宝的不太一样，他指着宝宝的杯底，“黑黑的。”
　　宝宝的杯底有脏东西，嘟嘟试图把自己的和季渺交换。
　　季渺张口就来，“这不是脏东西，这是大人才能吃的能量炸弹。”
　　“大人吃了强身健体，小孩子吃了会变笨蛋。”
　　明嘟嘟对季渺的话信以为真，他看着其他人的奶茶，谢叔叔的奶茶里面有黑黑的，白白的，还有黄黄的东西。
　　“他这个是能量三件套，结婚之前都得喝这个。”
　　明嘟嘟快傻掉了，怎么有这么多的讲究啊。
　　“等嘟嘟结婚，也喝吗？”
　　季渺肯定的点点头，“等你结婚的时候爸爸就买给你喝，现在你先喝牛奶，乖。”
　　嘟嘟被爸爸忽悠瘸了，甜甜的奶暂时的让嘟嘟忘记了烦恼。
　　因为其他店里也没有合适的，他们又回到了第一家店，店员似乎早就知道会是这样了。
　　他们拿出来了另一套衣服，“小朋友，你喜不喜欢这个啊。”
　　这个比刚才的那个多了些亮闪闪的东西，其实嘟嘟穿什么都好看，但是为了嘟嘟高兴，他从试衣间出来大家都拼命的夸赞着，嘟嘟在一声声的夸赞中迷失了自我。
　　他看着镜子里的自己，真不错，世界上怎么会有这么可爱的小孩子。
　　季渺在一边憋着笑，明嘟嘟的反应实在是太好玩了，他此时正在臭美的欣赏着镜子里的自己。
　　最后嘟嘟还是确定下来要这件衣服，谢青结婚的日子一眨眼就到了，嘟嘟还承担了一项巨大的责任，在谢青去接亲的时候，要和伴娘小姐姐们一起堵门。
　　谢青的婚礼是在女朋友老家举办的，所以婚礼前一天嘟嘟一家就跟着去了谢青女友的老家。
　　她的老家早就布置起来了，到处是红彤彤的一片，谢青女友找了自己的三个闺蜜做伴娘。嘟嘟一出现就被伴娘团狂亲一顿，嘟嘟在小姐姐们当中享受到了人生的巅峰时刻。
　　不一会儿嘟嘟就满脸嘴唇印子了，他的衣服也乱糟糟的，还露出了小肚子。嘟嘟狂奔到宝宝怀里，他紧紧的抓着宝宝的衣服跟宝宝诉苦，“姐姐亲我，一起亲。”
　　嘟嘟好害怕，嘟嘟差点儿就被姐姐们吃掉了。
　　季渺哭笑不得，“那是因为姐姐们都很喜欢你。”
　　嘟嘟思路清晰，“嘟嘟只能和，一个姐姐结婚。”
　　季渺笑出了鸡叫声，“亲你，喜欢你，不是说要和你结婚的意思。”
　　“喜欢有很多种，有亲人之间的，朋友之间的。小姐姐们对你的喜欢，是因为你可爱。”
　　明嘟嘟似懂非懂，就像他和葱花那样吗？
　　季渺给出了肯定的回答，“差不多。”
　　明嘟嘟终于不用纠结他得和哪个姐姐在一起了，想太多的明嘟嘟遭到了爸爸的嘲笑。
　　为了第二天的婚礼，大家一直在忙碌着，其他的事情都差不多了，晚上他们坐在一起吹气球。
　　明天的婚礼上需要一些气球来装点一下，今晚注定无眠，因为化妆师很早就会过来。嘟嘟人小根本不会使用工具，于是宝宝和大爸爸打气球他就在一边递气球。
　　伴娘小姐姐们拉着他去玩，嘟嘟很快就和小姐姐们打成一片。
　　她们还给明嘟嘟投喂好吃的。
　　明嘟嘟享受到了皇帝般的待遇，等季渺和明盛霆打完气球来到客厅看见的就是这么一幕。
　　电视上投放着神奇啾啾，明嘟嘟被小姐姐们簇拥在中间，桌上摆满了各种零食。
　　明嘟嘟已经幸福的快要昏过去了，原来结婚这么好吗？
　　嘟嘟都想，结婚了呢。
　　三个伴娘再商讨着明天该怎么为难一下新郎，作为新郎的朋友，季渺状似不经意的坐下，实则竖起耳朵偷听。
　　伴娘们想了很多个刁难的方法，藏鞋，做题，听英语听力。
　　季渺默默的为谢青捏了一把汗。
　　伴娘小姐姐们还是很有分寸的，低俗婚闹不可取，她们也不是真的为难谢青，只是做点小游戏开心一下。
　　在她们的出谋划策中，嘟嘟终于插入了话题。
　　“可以让谢叔叔，唱神奇啾啾，主题曲。”最好是一边骑着小三轮一边唱，骑三轮和听主题曲，这可是嘟嘟最喜欢的两件事情了。
　　季渺长臂一伸捂住了他的嘴，“你以为谁都和你一样，都喜欢神奇啾啾啊。”
　　“你谢叔叔估计连有几个啾啾都分不清。”
　　季渺还真是说对了，为了好朋友，他决定策反一下伴娘小姐姐，希望她们到时候能够给谢青放水，迎接他的是干脆利落的拒绝。
　　小姐姐劝他不用担心，她们不会出难题一切都是为了娱乐。
　　想法和现实往往是有出入的，第二天一早，谢青来接亲。
　　季渺立马跑出去跟在了男方的队伍中，经过一晚上的卧底，他已经为谢青探好路了，他拍了拍谢青的肩膀，“放心吧，有兄弟在。”
　　谢青胸有成竹的去敲门了，此时屋里有化妆师，摄影还有伴娘新娘和嘟嘟。
　　新娘端坐在床上，伴娘们堵在门口讨要着红包。
　　在季渺的帮助下，谢青顺利的通过了考验。
　　最后就是找到新娘子的鞋然后带走她，这是必考的大题，昨晚上季渺都抄好答案了，伴娘的藏鞋位置他都打听好了，绑在腿上，藏在空调上面，放在柜子里。
　　事先拿到答案的谢青觉得这一切毫无压力，在大家的起哄声中，谢青他……没有找到新娘子的鞋。
　　季渺大惊失色，难道是他的卧底身份被识破了？
　　他不知道的是，早上伴娘们忽然改变了策略，她们一开始的确是把婚鞋藏在了空调上面，但是她们觉得这样太简单了。
　　于是伴娘小姐姐们将这项重任交给了嘟嘟，藏鞋的地方只有嘟嘟一个人知道。
　　嘟嘟接受任务的时候小姐姐说的很严肃，她们要嘟嘟藏在一个谁都发现不了的地方。
　　嘟嘟早就藏好了！
　　屋里一共这么点儿地方，谢青他们翻了好几遍都没有发现。
　　伴娘们笑作一团，谢青连连求饶，他实在是找不到。
　　季渺正在给嘟嘟发送眼神信息，希望从儿子这里得到线索，但是明嘟嘟屏蔽了他的信号。
　　嘟嘟紧张的握着小拳头，嘟嘟马上就赢了，他们都没有发现鞋子在哪里。


第112章 
　　明嘟嘟觉得自己胜利在望, 在幼儿园里捉迷藏的赢家都会有奖励的，不知道小姐姐们这次会奖励给嘟嘟什么呢？会不会是好吃的糖？要不然就是嘟嘟最喜欢的神奇啾啾？
　　说起神奇啾啾，嘟嘟今天还特意送了最大的一个啾啾给新娘子。
　　这个叫暗紫啾啾, 代表着快乐。
　　明嘟嘟觉得自己真是太贴心了。
　　捉迷藏游戏只有明嘟嘟一个人沉浸在其中, 谢青使尽了浑身解数，实在是找不出来婚鞋。他主动认怂，伴娘小姐姐也没有过多的难为他, 在增添了几个问题之后，她们告诉嘟嘟可以把鞋子拿出来了。
　　嘟嘟也不知道游戏什么时候结束, 听到小姐姐说话的嘟嘟一脸天真无邪，“嘟嘟赢了吗？”
　　藏鞋子的游戏居然这么快就结束了，谢青连连认输，“你赢了, 把鞋子给叔叔吧。”
　　嘟嘟高兴极了，他骄傲的挺起了小肚子, “鞋子在……”
　　就在大家等待的时候, 明嘟嘟卡壳了。
　　季渺有一种不祥的预感, 只见明嘟嘟皱着眉头苦想了一会儿, 然后看向伴娘小姐姐, “鞋子在哪里呢？”
　　小姐姐们也傻眼了，不是嘟嘟放的吗？
　　虽然，确实是这样，但是，但是嘟嘟忘记了。
　　嘟嘟记得自己先把鞋子放在了床底下，但是嘟嘟觉得这样太明显了，然后嘟嘟塞进了包包里。包里鼓鼓的，嘟嘟觉得这里也不安全。
　　嘟嘟想往高处放, 但是嘟嘟太矮了，所以放弃了这个念头。
　　嘟嘟藏了一圈，最后放在了他觉得最隐蔽的地方，可是这个隐蔽的地方是哪里来着？
　　听了经过的大家陷入了沉默。
　　谢青看着嘟嘟，“要不你再好好想想？”
　　嘟嘟挠着小肚子，“嘟嘟，想不起来了！”
　　明盛霆默默的做好准备，他已经观察好路线了，一会儿带着嘟嘟逃跑的时候他可以从左边突围出去。趁着谢青不注意就行动，这样他们大概能够逃出去。
　　面对着这个小意外大家哭笑不得，好在早有准备，婚鞋不仅一双，车上还放着一双备用的。
　　谢青早就想过伴娘们会出难题，他也想过自己要是找不到婚鞋，到时候抱着新娘子就跑，这下他准备的真的派上用场了。
　　这个插曲非但没有影响婚礼的进行，反而让婚礼更热闹了。既然鞋子找不到，谢青直接抱起新娘就跑，在大家的起哄声中伴娘们才反应过来。
　　她们来不及阻拦，谢青已经飞快按电梯下楼了。
　　新娘子乐呵呵的笑着，怀里还抱着一个大玩偶，他看着新娘怀里的大玩偶忽然觉得有些眼熟。
　　如果没记错，这好像是嘟嘟最喜欢的一个什么美味小鸟的动画片角色。？
　　新娘子笑的不得了，“什么美味小鸟，这是嘟嘟送给我的礼物，神奇啾啾。”
　　又是神奇啾啾。
　　谢青忽然有了一个预感，他捏了捏神奇啾啾的肚子，果然有不同的手感，谢青拉开拉链从里面掏出了一只鞋。
　　新娘子哭笑不得，怪不得嘟嘟把礼物送给她的时候让她一定好保管好。她还以为是嘟嘟舍不得自己的玩偶，原来是嘟嘟把鞋子藏进去了。
　　嘟嘟也太逗了，自己藏的鞋子都忘记了。
　　这些小插曲非但没有影响到婚礼的进行，反而让他们觉得更有趣了。
　　这是嘟嘟第一次来参加婚礼，他之前也经过了彩排，一切都很顺利。
　　在仪式进行的时候，嘟嘟认真的用脑子记着，等宝宝结婚的时候还会用的上的。
　　婚礼上嘟嘟不仅做了次花童，还承担着送戒指的重任。
　　在万众瞩目中嘟嘟走上了长长的台子，然后摔了个大马趴，就在大家担心的时候。明嘟嘟立马站起来，嘟嘟没事，嘟嘟很坚强的，他一溜儿小跑的走到谢青叔叔身边，将戒指递上去。
　　司仪故意逗他玩，对方将话筒递到嘟嘟面前。
　　“新娘美不美。”
　　嘟嘟肯定的点点头。
　　“新郎帅不帅。”
　　嘟嘟的小脸上出现了一丝犹豫，他诚实的回答道，“窝觉得，窝觉得窝的宝宝更帅。”
　　司仪没想到还有砸场子的，立马提高了声音，“你的宝宝呢，让他出来我看看是不是更帅。”
　　在大家的起哄中，司仪看见了季渺和明盛霆，新郎已经很帅了，新郎的朋友也不差。
　　司仪顺便调侃着他们，活跃了一次气氛，在嘟嘟下台前，司仪让他留下一句祝福的话。
　　这个问题嘟嘟预习了！
　　明嘟嘟胸有成竹，“祝叔叔阿姨，早生瓜子，新年快乐。”
　　“要，要和嘟嘟一样快乐。”
　　小孩子的童言童语逗得大家哈哈大笑，嘟嘟还不知道自己有什么问题。
　　交换完戒指就该亲吻对方了，嘟嘟还没来得及下台就近距离的观赏到了这一幕。
　　于是台上就出现了，新郎新娘在接吻，一个没什么见识的明嘟嘟虚心学习。
　　原来还要这样，婚礼上咬一口是什么特殊的仪式吗？生活中好孩子都是不能咬人的。
　　明嘟嘟觉得自己真是一下子涨了不少的见识。
　　在婚礼结束之后，嘟嘟心满意足的拿着伴手礼和小红包回家了。
　　回家之后的明嘟嘟意犹未尽，“嘟嘟还想参加婚礼。”
　　结婚可真好玩啊。
　　季渺哭笑不得，哪儿来的那么多婚礼让他参加。
　　不过通过这一次，明嘟嘟也算是积累了一些经验。
　　嘟嘟开始了自己的结婚大计，幼儿园老师给每位小朋友都发了一个本子，老师告诉他们可以每天在上面写上或者画上自己觉得有意思的事情，也可以做计划表格。
　　每个小朋友们的本子都不一样，所以每天早上小朋友们凑到一起的时候最喜欢的事情就是相互交换本子，然后分享自己的经历。
　　嘟嘟把参加婚礼的事情画了上去。
　　他还要给宝宝制定一份结婚计划，但是最头疼的事情来了，怎么让宝宝离婚，然后重新和大爸爸结婚呢。
　　明嘟嘟去请教西西哥哥，西西哥哥爱好之一就是研究婚恋，他看过无数个婚恋专家的节目，熟悉一切家长里短。
　　面对着弟弟的难题，西西热情的推荐嘟嘟去拨打婚恋热线。
　　这个婚恋专家可是他精挑细选出来，业务能力最强的。
　　每晚九点，他的婚恋节目都会准时播出。
　　拿到了联系方式，嘟嘟就开始做准备了。‘
　　季渺发现，今天嘟嘟从幼儿园回来以后吃饭都不积极了。
　　他在小书桌上写写画画，在季渺走过去的时候他还会紧张的把本子盖起来。
　　季渺大受打击，他的儿子，年仅三岁半就有了自己的小秘密。季渺的脑海里闪过很多，三岁半就有秘密了，那不得四岁就进入叛逆期，五岁因为和他们有代沟怒而离家出走。
　　季渺不由得打了个冷颤，不，他不能让悲剧发生。
　　季渺悄悄和明盛霆讨论这件事，明盛霆认为嘟嘟应该不会有什么小秘密，可能这是在准备父亲节的惊喜，季渺直直的看着他，“如果没有记错的话，今年的已经过去了，他现在就开始准备明年的惊喜了吗？”
　　很显然，明盛霆自己也觉得不可能。
　　嘟嘟饿反常行为让他们产生了担忧，吃饭的时候季渺旁敲侧击都没有发现嘟嘟的秘密是什么。
　　但他又不想偷看嘟嘟的秘密。
　　晚上将近九点，嘟嘟这个时候都在看动画片，但是今天的嘟嘟一反常态。他早早的就去洗漱，然后穿着小恐龙睡衣和宝宝大爸爸告别，“嘟嘟睡觉觉了。大爸爸晚安，宝宝晚安。”
　　很可疑，虽然嘟嘟这几天一直在自己睡，但是每次睡觉的时候他都是心不甘情不愿，各种耍赖，直到确定自己真的不能和他们一起睡。
　　最后才不情不愿的来到自己的小床上，还得季渺给他讲故事把他哄睡。
　　可是今天既没有撒娇也没有要求讲故事。
　　嘟嘟关上了自己的房门，盖上了他的小被子，为了他的计划，嘟嘟今天必须这么做。
　　季渺盯着嘟嘟的房门，“一定有问题。”
　　明盛霆十分欣慰，“嘟嘟懂事了，他是个成熟的大孩子了。”
　　季渺想要给他一拳。
　　终于等到了九点，嘟嘟打通了专家的电话。
　　对方第一个连线的就是嘟嘟，他平日里接到的电话大多是关于咨询男朋友或者老公出轨的问题，再不然就是分手了无法走出阴影。
　　本以为今天也差不多是这种，没想到一接通对面居然是个小孩子。
　　专家还以为对方打错电话了，没想到嘟嘟十分确定，“窝没有打错，窝要咨询，咨询婚姻……”
　　一个小孩子来咨询婚姻问题，专家陷入了沉默，这孩子的家长是多么不负责啊。
　　想必是在家里一直争吵，导致孩子留下了很深的心理阴影。
　　这种情况他也不是没遇见过，一般来说，这种心理阴影是很难根治的，会伴随孩子一辈子。
　　专家叹了口气，这个可怜的孩子一定是想问怎么才能让他的家长重归于好。
　　在专家的引导下，嘟嘟大胆的说出了自己的问题。
　　“窝的宝宝，结婚的时候没有叫窝。”
　　“窝该怎么，才能让他们离婚，再结一次呢？”
　　嘟嘟可是给他们机会了，如果这次他们再不叫嘟嘟参加，那嘟嘟真的生气了。
　　专家有些怀疑自己的耳朵，“你的诉求是什么？”
　　嘟嘟还以为专家叔叔的信号不好，他大声重复了一遍，“怎么让，宝宝离婚啊。”
　　明嘟嘟房间里的灯啪的亮了起来，明盛霆看着床中间的小鼓包，很好，嘟嘟真是百年难得一遇的大孝子。
　　这辈子有他，真是服气。


第113章 
　　明嘟嘟丝毫没有感觉到危险的来临, 明盛霆悄悄的靠近。
　　专家对于这位小朋友的诉求还真是感到震惊，这位小朋友到底是经历了什么呢。一般的小朋友都是希望父母永远在一起，哪怕见到过家长之间的矛盾, 但还是希望一切能够化解, 但是这个小朋友好像大彻大悟，过早看透一切了。
　　专家猜测, 这位小朋友的爸爸妈妈感情一定很不好。
　　“小朋友, 为什么你想要知道怎么离婚呢？”
　　明嘟嘟挠了挠小屁股, 然后对着小猪宝贝说道, “因为嘟嘟想, 参加宝宝的婚礼。”
　　“宝宝已经结婚了, 嘟嘟想让他们离婚, 这样宝宝就能再结一次婚。”
　　明嘟嘟希望宝宝和大爸爸都能理解自己的良苦用心，然后满足嘟嘟的心愿，这样嘟嘟一定会很开心的。
　　专家沉默了一会儿, 这个小朋友好像不是家庭矛盾的问题。
　　“小朋友，你的家长感情怎么样？”
　　明嘟嘟想了想, “胃口好的时候, 敢吃两碗饭哦。”
　　专家觉得自己职业生涯最难搞定的人来了，“我不是在问你饭量，我是说, 你的家长之间感情好不好？”
　　“他们会不会吵架，打架？”
　　明嘟嘟丝毫没有犹豫的控诉道，“大爸爸会打，嘟嘟屁股。”
　　专家沉默了一会儿, “那就是你的家长之间没有任何问题。”
　　“小朋友, 我理解你的心情。但是你这种想法不太好, 如果真的很想参加婚礼，那就去问问家长能不能补办一个。补办婚礼不是非得离婚才行的。”
　　明嘟嘟惊讶的张着小嘴巴，原来不离婚也是可以的吗？
　　“谢谢叔叔，叔叔你，你怎么不早点儿，和嘟嘟说啊。”
　　嘟嘟要是早点打电话就好了，那他就不用为了怎么让宝宝离婚纠结这么久了。
　　明盛霆听的一头黑线，明嘟嘟有什么坏心思呢，他不就是想参加婚礼而已。
　　在稳定好自己的情绪后，明盛霆关上了灯悄悄离开。明嘟嘟不知道大爸爸的巴掌曾经离自己的小屁股那么近。
　　第二天一早，嘟嘟准备和大爸爸说补办婚礼的事情。
　　没想到一起床面对他的就是宝宝和大爸爸匆匆忙忙的样子。
　　季渺要去考试了，他们要把嘟嘟送去幼儿园，然后明盛霆再把季渺送去考场。
　　嘟嘟坐在饭桌前被戴上了围兜，明盛霆催促着他吃快一点。明嘟嘟的食物撑得腮帮子都鼓起来了，明嘟嘟知道考试很重要的。
　　西西哥哥说等他们上小学也要经常考试，一百分是满分，六十分就能及格了。
　　季渺心理压力巨大，此时正在脑海中回忆开车路线。
　　一只油乎乎的小手搭在了他的手上，嘟嘟坚定的看着他，“不要紧张哦。”
　　嘟嘟将宝宝的脑袋放在自己男人宽厚的臂膀上。
　　这多少有点强人所难了，最后明嘟嘟也没能成功，忽略掉这些小问题，明嘟嘟看着宝宝，“不要害怕哦，考，考六十分就好了。”
　　六十分就及格了，虽然宝宝有点笨笨的，但是能及格就好了。
　　他也不指望宝宝有什么大出息，只要宝宝开心快乐就好了。
　　明嘟嘟像极了一个宽容的的老父亲，季渺十分感谢他的好意，但是六十分是不及格，这祝福多少有点儿不吉利。
　　“谢谢嘟嘟，我会努力的。”
　　吃完早饭以后，明嘟嘟就被火速送去了幼儿园，因为要赶时间，所以今天没有依依不舍的离别镜头。嘟嘟撅着小嘴有些失落，他的小伙伴们看见嘟嘟来了以后纷纷凑到他身边。
　　明嘟嘟骄傲的挺起小胸膛，“宝宝今天去考，考……”
　　明嘟嘟一时之间想不起来那叫什么来了，但这丝毫不影响他炫耀，“反正就是考一个很厉害，的东西。所以他今天，不能把嘟嘟送进来。”
　　很好忽悠的小朋友们惊讶的张大了嘴巴，他们围着明嘟嘟转圈圈，“考什么呀？”
　　“是不是去烤肉？”
　　“烤全羊吧。”
　　嘟嘟的小肚子咕噜噜叫了一声，他仿佛闻到了烤全羊的香味。
　　虽然嘟嘟早上已经吃饱了，但是现在如果再吃一点烤全羊也可以，可惜幼儿园并不是王八的许愿池，不能满足嘟嘟的愿望。
　　明嘟嘟在幼儿园里忐忑的等待着宝宝的消息，他都快紧张死了。
　　考试之前，马教练模拟出了各种可能出现的状况对季渺进行训练，在他的魔鬼训练中，季渺考试超常发挥，成功的拿下了科目三。
　　离拿到驾照只有一步之遥，下了车的季渺简直不敢相信自己真的办到了。
　　马教练欣慰的看着他，终于，这一切终于要结束了。
　　季渺觉得自己跟做梦似的，直到马教练拍着他的肩膀，然后握住了他的手，“恭喜你，恭喜你啊。”
　　“同喜同喜。”
　　两个人都比较激动，明盛霆默默看着这一幕，在他的一声轻咳中，马教练识趣的松开了手。
　　“接下来准备科目四就好了，这个比较简单。提前恭喜你。”
　　他要以最快的速度回去，他要告诉阿黄这个好消息，想必它都能快乐的多吃两碗饭。
　　曾几何时，马教练面对着季渺的时候，常常会陷入对职业生涯的思考，他……真的需要教练这份工作吗？
　　或许驾校倒闭也不是不行吧。
　　现在，他做到了，他马上就要把季渺熬走了。
　　俗话说的好，没有教不会的学员，只有命不够长的教练。
　　他现在也不用向天再借五百年了。
　　马教练今天比过年还高兴。
　　为了庆祝这个快乐的日子，季渺决定请明盛霆和嘟嘟吃顿大餐。
　　他觉得在外面吃都不够有意义，这种快乐的时候当然是自己亲手做出来的美食才能配得上这隆重的时刻。
　　明盛霆虽然对季渺百依百顺，但是在这件事情上他请求季渺再思考一下。
　　“或许，我们不是非得吃这顿饭。”
　　“我觉得我早饭还没消化，今天不饿。”
　　季渺难以置信的看着他，这是在说什么猪话。
　　“你是不是质疑我的厨艺。”
　　是，但是明盛霆不敢说。
　　季渺十分淡定的摆摆手，“放心吧，最近我看了很多的做饭小视频，不说是五星级厨师，起码也是二点五了。”
　　明盛霆欲言又止，五的一半二点五，那不就是半吊子吗？
　　在等红灯的时候，明盛霆拿起自己的手机悄悄查询：“食物中毒的急救办法有哪些””食物中毒的黄金救援时间“。
　　在忐忑不安中，明盛霆随着季渺走进了菜市场。
　　季渺刷过无数视频，如今算是个理论上的巨人，行动上的矮子了。
　　不过他觉得做饭不就是那么一回事吗？他之前没有做好一定是因为步骤和时间没有掌握好，这次他有了扎实的理论基础，肯定能够做出好吃的美食。
　　季渺现在处于盲目自信的阶段，他已经膨胀了，他连科目三都能成功，这个世界上还有什么能够难的住他吗？
　　自信的季渺一激动就买多了食材，看着大包小包的食材，明盛霆有一种不祥的预感。
　　季渺不会是从此开启了做饭的爱好，然后准备一直做下去吧。
　　这些食材看上去也像是能吃个几天的了，明盛霆紧张的咽了咽口水。
　　季渺觉得他今天真是太幸运了，买到的菜都是新鲜又实惠的。
　　食材吃的就是一个新鲜，季渺不想让自己的辛苦白费，他有了一个大胆的念头，他要举办一个厨艺展，然后邀请嘟嘟的同学们一起来家里吃饭。
　　当嘟嘟看到宝宝来接他的时候立马高兴的扑了过去，然后在中途看见宝宝手上的塑料袋时立马来了个急刹车，返回老师的身边。
　　老师大吃一惊，十分疑惑的看着嘟嘟。
　　嘟嘟紧张的声音都变了，“宝宝买菜了。”
　　宝宝买菜那岂不是宝宝又要做饭了。
　　嘟嘟害怕极了，大爸爸胃口好，今天的饭菜都让大爸爸一个人吃就好了。
　　季渺不解的迎了过去，嘟嘟今天怎么这么害羞，他走到嘟嘟身边高兴的晃了晃手里的食材，“今天爸爸请你的好朋友们来家里吃饭好不好？”
　　明嘟嘟紧张的看着宝宝，“他们，他们做坏事了吗？”
　　如果没有，他们为什么要承受这种痛苦，宝宝的饭，大爸爸一个人吃不救好了吗？
　　面对着如此不给面子的人类幼崽，季渺眯起了眼睛，“你的爸爸已经不是以前的爸爸了，现在你的爸爸做个满汉全席都不在话下。”
　　明嘟嘟紧张的看着宝宝，马汉全席是什么？是一个叫马汉的人做的席吗？
　　明嘟嘟不知道，但是他知道宝宝的饭吃不得。
　　但是在季渺的热情邀请中，小朋友们纷纷答应去嘟嘟家里做客。
　　全班的同学都要去，家长们也没办法。一起去人太多了，小孩子们也放不开，于是小孩子们跟着嘟嘟回家，家长们在幼儿园等着他们吃完饭。
　　学校离家近就是好，嘟嘟像是旅行团的团长带着小萝卜头们一起朝着家的方向走。
　　一边走还要一边给大家讲解，“介里是，天鹅湖。”
　　天鹅湖里有两只老鸭在叫，嘟嘟咽了咽口水，“动物是人类的好朋友，嘟嘟，嘟嘟的饭桌上每次都，少不了小动物。”
　　他可是个动物保护者，把可爱小动物装进小肚肚里好好保护。
　　继续往前走，是著名景点，“狗狗刨出的小土坑”。
　　这是旅游必须参观的项目，一群小豆丁围着参观，每天都要来进行刨坑运动的狗子都不敢靠近了。
　　这些人类幼崽是怎一回事，他们是不是发现自己藏在下面的骨头了？


第114章 
　　在小豆丁们兴致勃勃观察小土坑的时候, 小狗慢慢的走了过来。
　　季渺立马戏精上瘾走到了孩子们面前，“快跑，大怪兽来了, 我来保护你们。”
　　小朋友们你看看我, 我看看你，没有大怪兽啊，只是一只小狗狗。
　　小朋友们没有轻易被季渺唬过去，一个小朋友叹了口气，嘟嘟的爸爸好好笑, “嘟嘟，你的爸爸很幼稚哦。”
　　季渺觉得自己受到了伤害, 这些小孩子怎么都不和嘟嘟一样好骗啊，另一个小女孩拍着季渺的腿, 试图安慰他，“叔叔不要害怕，狗狗是不会咬乖孩子的。”
　　季渺有些尴尬的笑笑，他竟然也有一天要沦落到这种地步，面对着小豆丁们担忧的目光, 他只能坦然面对, “是这样啊，哈哈。”
　　在明嘟嘟的带领下，小豆丁们来到了嘟嘟的家，季渺一回到家里就兴致勃勃的一头扎进了厨房，他可是在网上学到了不少的菜，全部都是小孩子们喜欢的, 好看又好吃的菜式。
　　明盛霆实在是放心不下, 趁着小孩子们在一起玩耍, 他悄悄的溜进了厨房，“需不需要我帮你。”
　　没想到季渺果断拒绝了他，“你不要来打扰我，你这是在阻碍一个厨神的诞生。”
　　明盛霆想了想，季渺说的很有道理，但是每一个优秀的厨神，身边都少不了一个打杂的帮手，只有帮手帮他处理好了小事，厨神菜能更好的发挥。
　　季渺觉得他说的有几分道理，于是季渺默许了明盛霆出现在厨房里。
　　厨房里噼里啪啦声响不断，在客厅里的明嘟嘟十分担忧。
　　他时不时地看向门口，嘟嘟已经准备好了，如果遇见问题，那嘟嘟就立马逃跑。
　　明盛霆看着季渺切菜的手法有些害怕，他理解季渺的兴奋，但是在这大喜的日子里出现血光之灾就不好了。他把菜从季渺的手中救下，“我来，这种小事怎么能让厨神亲自动手。”
　　厨神有点儿膨胀了，这就是优秀的厨神应该享受的待遇吗？
　　季渺觉得做饭还是很快乐的嘛。
　　成功的阻止了季渺杀菜，明盛霆松了一口气。
　　下一秒季渺拿起了大铁锅，他试了试手感，一个优秀的厨子就应该使用最霸气的厨具。
　　季渺拿着铲子走出去，“我亲爱的小宝贝们，你们喜欢什么口味呢？”
　　“我喜欢甜口！”
　　“我喜欢咸的。”
　　“我喜欢酸辣。”
　　孩子们真是各有各的爱好，季渺看着他最关心的小宝贝，明嘟嘟坐在地上拿着自己的小玩偶，他怯怯的看着宝宝，只要是正常口味就行了，嘟嘟不挑的。
　　了解了大家喜好的季渺重新回到了厨房，他的大脑飞速运转，立马就想出了一套食谱。
　　小朋友们一开始在外面玩的还很好，最后全部都聚集到了厨房外面。
　　他们倒不是被香味吸引的，反而是里面火光冲天看起来有一种很厉害的样子。
　　季渺差点儿把锅扔出去，这玩意怎么就着了。
　　嘟嘟的同学们满脸都写着震惊。
　　”嘟嘟，你的爸爸会炼丹吗？“
　　”嘟嘟，你的爸爸是神仙吗？“
　　小孩子们从来没有见过这种烹饪方式，好像和家里的不一样呢。
　　在他们的期待中，季渺带着自己的作品出来了。
　　首先是他第一道作品，气泡虾。季渺不愧是要成为厨神的男人，一次成功虾炸的鼓鼓的。
　　就是有点儿焦了。
　　小朋友们看着这道菜陷入了沉默，好像和他们吃过的气泡虾不一样呢。
　　季渺开始忽悠，“这个不是气泡虾，这是晚安小虾。”
　　季渺将错就错，“焦焦的是小虾的被子，属于不可食用的东西，只是为了美观。”
　　“我们在吃的时候，从中间把被子扒掉，这样晚安小虾的真容就出现了，去壳食肉。”
　　小朋友们都被忽悠瘸了，嘟嘟的爸爸真的好厉害，他懂得好多啊。
　　小朋友们十分羡慕嘟嘟有这么厉害的爸爸，嘟嘟看着宝宝的新菜式陷入了沉默。
　　真的是宝宝说的那样吗？
　　在季渺的鼓励下，明嘟嘟终于鼓足勇气踏出了第一步。
　　一口小虾下肚，明嘟嘟简直难以置信，这是宝宝做出来的东西吗？
　　虽然不是很好吃，但是它能吃，这是多大的进步啊，曾几何时宝宝的丹药才真是让他感到害怕。
　　接下来的菜卖相还算可以，主要是因为有明盛霆在一边提醒，但是他再怎么细心也还是出现了一些问题。例如甜口蛋炒饭，酸辣茄子，麻婆冬瓜。
　　只有他想不到，没有季渺做不出来。
　　季渺的每一道菜小朋友都赢得了小朋友的惊呼，但是真正吃饭的时候，小朋友们拿起筷子尝了一口然后神情各异。
　　嘟嘟的爸爸是会炼药的女巫吗？
　　这真的是饭吗？
　　原来嘟嘟每天过得都是这种生活，在小朋友们同情的目光中，明嘟嘟一个接一个的吃着晚安小虾。
　　宝宝真的很厉害，他的晚安小虾又能吃又能玩，小朋友们一定很羡慕自己。
　　明嘟嘟膨胀了，他觉得宝宝可真是世界上最厉害的人了。
　　最后为了小朋友们不饿肚子，明盛霆还是去重新做了几个菜。
　　小朋友们走的时候约定好明天给嘟嘟带零食，季渺十分满意的点点头，“这就是学会社交的重要性。”
　　“我的这顿饭成功的为嘟嘟拉近了和同学们的距离。”
　　季渺得意的看着嘟嘟，“爸爸厉不厉害。”
　　明嘟嘟肯定的点头，“宝宝好厉害。”
　　所有人都要给嘟嘟带好吃的呢，这就是“香蕉”的重要性。
　　明盛霆看破不说破，有没有一种可能，大家决定给嘟嘟带零食不是为了感谢这顿饭，而是害怕嘟嘟会饿死。
　　但是看季渺这么高兴的样子，明盛霆什么也没有说。
　　在季渺高高兴兴去洗澡的时候，明盛霆交给了嘟嘟一个任务，“下周末你们歌唱比赛结束，你要把爸爸带去这个地方。”
　　嘟嘟他们合唱比赛过五关斩六将，也杀进了决赛，下周末就是一决胜负的时候，也是一个重要的日子。
　　他和季渺的结婚纪念日，明盛霆准备给季渺一个惊喜。
　　明嘟嘟看着纸条挠了挠脸颊，“唔，唔，去介里啊。”
　　明盛霆看着假装识字的明嘟嘟，他还没说呢，明嘟嘟就演上了？
　　明盛霆好笑的看着他，“你知道这里是哪儿吗？”
　　在大爸爸面前，坚强的明嘟嘟绝不认输，他现在也是上过学的人了。
　　明嘟嘟努力的辨认着，“日上……”
　　这些字明嘟嘟只认识一半，第三个是西，多出来的不认识，那第四个就是天吧。上西天，美猴王就是去西天取经，幼儿园老师讲过的。
　　明嘟嘟十分自信，他觉得自己可真是太棒了，哪怕他不认字他都能猜出来，“去日上西天！”
　　明盛霆一把捂住了明嘟嘟的嘴，他的心脏没法承受这些，“不是，这叫晓上酒店。”
　　“就在我们最常去的那个商场附近。”
　　明嘟嘟不高兴的撅起小嘴巴，“哪一个啊。”
　　大爸爸怎么这么不严谨，到底是哪一个啊。
　　明盛霆估计自己说了名字这小糊涂虫也想不起来，他提示道，“最常去买啾啾玩偶的那个。”
　　明嘟嘟恍然大悟。
　　明盛霆凑到明嘟嘟身边，“因为那天对大爸爸和爸爸来说是个很重要的日子，所以大爸爸想给爸爸一个惊喜。现在需要你帮忙瞒着，你能够做到吗？”
　　面对着大爸爸的期待，明嘟嘟诚实的摇头，“脑师说，不能骗人哦。”
　　明盛霆深呼吸一口气，“不是骗人，惊喜，这叫善意的谎言。”
　　“到时候你跟爸爸说，老师要在那里举办庆功会，然后你就把爸爸带过去。”
　　嘟嘟也不知道听见了没有，他看着大爸爸，“什么是，惊喜啊。”
　　明盛霆言简意赅，“如果我提前告诉你，我要给你买一个啾啾玩偶，你收到以后会很高兴。但是如果我不告诉，在你睡醒的时候忽然给你一个啾啾玩偶，那你就会更高兴了对不对？因为你提前并不知道，你都没想到就有礼物收了，这就是给你的惊喜。”
　　明嘟嘟懂了，但他仿佛变成了十万个为什么，“那你，为什么给宝宝，惊喜啊。”
　　看来不说清楚是不行了，“因为那天是我们的结婚纪念日。”
　　结婚！嘟嘟听见了关键词，漏风的皮夹克准备罢工了，“谢叔叔结婚，都请嘟嘟去了，你和宝宝结婚，都没叫嘟嘟。”
　　明嘟嘟可真是太失望了，他们都认识多久了啊，没想到大爸爸居然如此狠心的对待嘟嘟。
　　和谢叔叔想比，大爸爸真是太差劲了。
　　面对着明嘟嘟的话，明盛霆无言以对。
　　不过他的确是有一点想法，“那下一次大爸爸叫你好吗？”
　　他准备和季渺重新办一个婚礼，代表着新生活的开始。
　　明嘟嘟这下高兴了，明盛霆连忙哄着他应下他的任务。
　　明嘟嘟拍着小胸脯保证，他还重复了一遍，“把宝宝带去酒店，不能暴露。”
　　睡前说的好好的，第二天一早明嘟嘟差点儿露馅。
　　因为得知了惊喜的含义，所以嘟嘟坚定的认为自己也会有惊喜的。
　　说不定昨天晚上大爸爸说的一睡醒就有啾啾玩偶是在暗示嘟嘟呢。
　　于是一起床，明嘟嘟就找去了“惊喜”的身影，没有，什么都没有。
　　吃早饭的时候，明嘟嘟时不时的看向大爸爸。
　　明盛霆还以为这是因为他们的小秘密，于是回给明嘟嘟一个神秘的笑容。
　　明嘟嘟着急的皱起了眉头，大爸爸到底在笑什么啊，属于嘟嘟的小惊喜呢？


第115章 
　　明嘟嘟的小脸上写满了暗示, 昨天大爸爸跟自己说了那么多一定是想告诉嘟嘟，他给嘟嘟也准备了惊喜。
　　嘟嘟昨天晚上都梦见了！大爸爸拿出好多啾啾来跟嘟嘟玩！
　　明嘟嘟吃了两口就下了椅子跑到大爸爸的身后, 大爸爸的惊喜藏在哪儿了？
　　季渺和明盛霆都有些茫然的看着他, 明嘟嘟掏着大爸爸的裤兜，礼物是在这里面吗？
　　可是什么都没有，明嘟嘟感觉自己受到了伤害, 他难过的看向大爸爸, “嘟嘟的，惊喜呢？”
　　明盛霆心头一紧, 季渺十分骄傲, “嘟嘟现在都知道什么是惊喜了？”
　　明嘟嘟被夸的得意忘形，嘟嘟很厉害的。
　　明盛霆生怕这个大漏勺会漏出更多东西, 于是连忙打断了他的话, “嘟嘟想要什么惊喜。”
　　明嘟嘟生气的皱着眉头, 要嘟嘟自己说那算什么惊喜呢。
　　用脚趾头想，都知道明嘟嘟想要的无非又是神奇啾啾。明盛霆觉得自己就多余问那么一句, 在明盛霆的诱哄中嘟嘟带着期待去上学了。
　　等嘟嘟回来就有惊喜了。
　　季渺有些好奇, “你怎么突然想起来给他惊喜了？”
　　明盛霆努力糊弄过去，心里为着明嘟嘟的不靠谱捏了一把冷汗。
　　＊
　　一眨眼就到了明嘟嘟大合唱决赛的日子了, 这次的竞争十分激烈。
　　决赛改变了规则, 不允许任何助演, 只要求听到孩子们最纯粹的歌声。
　　嘟嘟上台前还不忘讨要一个亲亲，明盛霆更关心的是另外一件事，他趁着没人的机会和明嘟嘟说着悄悄话, “还记得大爸爸给你的任务吗？”
　　明嘟嘟乖巧的点头，他回答的太痛快了，以至于明盛霆的心里起了一丝疑虑。
　　“大爸爸交代给你的任务是什么？”
　　明嘟嘟盯着自己的jio, 嘟嘟想不起来了，可是大爸爸的确是说过什么的。
　　嘟嘟不想做个笨小孩，他努力的回想着，好像是和啾啾有关。
　　对了，商场！
　　明嘟嘟脑海中灵光一闪，“带着宝宝去商场买啾啾，给嘟嘟庆功！”
　　明盛霆就知道他不靠谱！他再次重复了一遍，“是告诉爸爸，你的老师在晓上酒店准备了庆功宴，然后带着爸爸过去。”
　　明盛霆生怕他记不住，然后又重复了好几遍。
　　明嘟嘟看着大爸爸，这次他自信的点头，“嘟嘟，记住了哦。”
　　小朋友们都已经候场了，明盛霆这才放明嘟嘟离开，他给嘟嘟比了个加油的手势。
　　嘟嘟头都没回就离开了他。
　　悲伤的老父亲过早的体会到了孤独的感觉。
　　等他回到观众席的时候，他们一家手里已经举着灯牌了，应援物品一应俱全。明卫国和夏洁的手里都没闲着，季渺在一边挥舞的最为起劲，看见明盛霆回来，季渺立马给他戴上了明嘟嘟专属应援发箍。
　　一红一蓝两个胖鸟在明盛霆的头上，季渺念念有词，“这是代表勇气和顺利的神奇啾啾，保佑嘟嘟拿第一。”
　　在季渺的做法中，嘟嘟他们上台了。
　　看的出来小朋友们有些紧张，领队的小朋友带着大家从左边上台鞠躬感谢，然后十分顺滑的从右边下台。
　　评委们面面相觑，看着小萝卜头们的队伍即将离去，主持人连忙跑上台截住他们。
　　“小朋友们，等一下。”
　　他拽住的刚好是嘟嘟，听见他的声音，小朋友们全部停了下来，主持人哭笑不得的看着他们。
　　“小朋友，你们是不是忘记了什么？”
　　明嘟嘟仔细想了想，“从左边上台，右边下台哦。”
　　主持人说的压根就不是左右的事情，他笑出了眼泪，“除了这个你再想想？”
　　老师上台前把注意事项跟他们说了好几遍，明嘟嘟都能倒背如流了，“看见评委叔叔阿姨要有礼貌，鞠躬也做啦！”
　　季渺在台下笑的合不拢嘴，傻嘟嘟，你们把最关键的事情给忘了。
　　你们还得在台上唱歌啊。
　　主持人擦擦眼角，“还有呢，再想想，最重要的。”
　　小朋友们你看看我，我看看你。
　　明嘟嘟看见了台下的大爸爸，他恍然大悟，对了，最重要的事情。
　　明嘟嘟凑近主持人叔叔，“叔叔，这个事情，你也知道吗？”
　　主持人看到了希望，这位小朋友是想起来了吧。
　　看着其他迷糊的小朋友，主持人感觉自己看到了一道曙光，“对，大声的说出来，你们最重要的是什么？”
　　明嘟嘟抓紧了叔叔的话筒，“要去晓上酒店，开庆功宴哦！”
　　“带着宝宝一起去。”
　　台下顿时一片哄笑，主持人也不必再问了，“你们还没唱歌就去开庆功宴啊。”
　　小朋友们这才反应了过来，他们忘记唱歌了。
　　就说这次比赛怎么结束的这么快。
　　在主持人的帮助下，他们终于想起来自己要干什么了。
　　明盛霆已经生无可恋了，季渺握着手机张大了嘴巴，“幼儿园下血本了，居然在这种酒店开庆功宴。“
　　随后他想起来了幼儿园的幕后大老板，季渺肉疼的看着明盛霆，“你出钱安排的啊？”
　　明盛霆连连否认，“我不是，我没有。”
　　他把晓上酒店全部包了下来，二楼打造了求婚场地，而这一切幸亏没和嘟嘟说。
　　明嘟嘟他们虽然上台忘记了自己干什么，但是他们后来的表现很不错。
　　季渺举着手机疯狂拍照，最近有好多网友催他多发一些嘟嘟的美照。
　　季渺决定满足他们。
　　既然明嘟嘟已经当着大家的面这么说了，明盛霆也只能临时改变策略，不然会让季渺起疑。
　　他连忙联系了校长，几分钟后，家长群里更新了一条消息。
　　【不管比赛结果如何，任何名次都是大家共同努力的结果，学校于比赛结束后在晓上酒店举办庆功宴，届时请各位家长带领孩子参加。】
　　家长们纷纷为学校的大格局点赞。
　　比赛的结果当场公布，明嘟嘟他们与另一所幼儿园的队伍并列第一，主办方为他们发了奖杯。
　　明嘟嘟代表队伍上去领奖，主持人蹲下来看着他，“获得这次奖项，小朋友有什么要说的吗？”
　　另一队的领奖人比嘟嘟大一些，看起来是提前练习过的，获奖感言就是一通感谢，感谢天感谢地，感谢老师的付出，感谢同学的努力。
　　面子话说的十分好。
　　轮到明嘟嘟的时候，明嘟嘟根本没有准备。但是大家都在看着他呢，明嘟嘟紧张的握着话筒，刚才的小哥哥怎么说的来着？
　　明嘟嘟挠挠头，发表了独特的获奖感言，“感谢大爸爸开车送窝来。”
　　“因为窝的宝宝开车不好。”
　　如果没有大爸爸送他来，他就拿不了冠军了。
　　明嘟嘟眨眨眼，大家还在看着他啊，那就再说点儿吧，“感谢冰蓝啾啾，因为，因为它是勇气之神。”
　　还得感谢火红啾啾。
　　对了，还有他的神奇大海螺。
　　他来之前跟神奇大海螺许愿了。
　　嘟嘟的一通发言直接让主持人面部神经错乱，他努力的憋住笑，维持住自己的表情，“好的，谢谢小朋友的发言。”
　　嘟嘟松了一口气，他一放松吸着的小肚子也放松了，一声咕噜噜的声音通过主持人的话筒传遍了四面八方。
　　明嘟嘟惊恐的捂住了自己的小肚子，嘟嘟饿了，嘟嘟现在没脸见人了。
　　明嘟嘟是带着奖杯飞奔下去的，一下去他就扎在了宝宝的怀里。
　　现在好了，现在所有人都知道嘟嘟的肚子会叫了。
　　夏洁和明卫国安慰着嘟嘟，“肚子叫也没关系啊，因为嘟嘟最可爱了。”
　　明嘟嘟已经不是三岁的小孩子了，他没那么好骗了。
　　这种事情，对一个三岁半的成熟男人来说，系很丢撵的！
　　明嘟嘟企图躲在宝宝的怀里逃避现实，季渺知道大人们越说他心里越过不去，于是他制止住了爷爷奶奶安慰的话语。
　　季渺转移着话题，“老师说要去晓上酒店开庆功宴，嘟嘟要不要去？”
　　明嘟嘟果然被吸引了，他点点头，季渺抱着他往外走。
　　明盛霆拿着嘟嘟专属应援物跟在他们身后，酒店里一切都已经安排妥当了，但是现在临时发生了一些变化，他也只能临时做出改变。
　　但那个一行人到达的时候，酒店的工作人员已经火速的将两人的照片撤掉了，但是铺出来的玫瑰花道路没来得及清理。
　　季渺看见的时候还很好奇，“今天是有人在这里举行婚宴吗？”
　　工作人员微笑点头，“对，是的。”
　　在工作人员的带领之下，他们来到了二楼，这里是大家共同布置了一周的结果，因为有些来不及拆掉，所以只能暂时用东西遮盖住。
　　看着二楼十分突兀的那块红布，明盛霆不由得捂住了自己的脸，只有他知道，那下面是他和季渺热恋时候的接吻照。
　　他本来是想在这种环境下，当着家人的面再向季渺求婚一次的，但是现在小朋友和他们的家长都来了。
　　他实在是不好意思。
　　酒店的服务十分到位，在接到明盛霆通知的时候就及时的做出了调整。
　　原本应该进行的求婚仪式，也不得不等到大家都离开以后再进行。
　　明盛霆看着明嘟嘟，心里有无数的话要说。
　　季渺偷偷扯扯明盛霆的袖子，“工作人员是不是搞混了？”
　　“你看那边的台子，还有那边盖着的大红布，他们不会是把我们领到了谁的婚礼现场吧。”
　　明盛霆无言以对。
　　季渺叹了口气，“我敢打赌，那个大红布下面就是新人的合影。”
　　明盛霆欲言又止。
　　季渺紧接着摇了摇头，“太尴尬了，那么大的合照，到时候被人参观，我都替新人感到社死。”
　　“现在的婚庆公司真是越来越没创意了。”
　　没什么创意的明盛霆本人低下了脑袋。
　　季渺开心的拍着明盛霆的肩膀，“幸亏我们当初结婚的时候没有这种大合照布满全场。”
　　明盛霆努力的挤出一丝微笑，“是啊，哈哈。”


第116章 
　　这耀眼大红布下的照片仿佛一个定时炸弹,季渺对于这种行为的评价不断的浮现在明盛霆的脑海。他已经感觉到了，他和这个世界已经脱节了，如果这些真的被季渺发现了，尴尬事小,从此以后他大概要被季渺永久的嘲笑了。为了自己的一世英名,明盛霆决定绝对不能让季渺发现这些。
　　他要保护好自己最后的颜面。
　　明盛霆屏住了呼吸,他的惊喜计划彻底宣告失败。今天的计划十分失败，明盛霆忽然有些感谢明嘟嘟的失误,要不是因为明嘟嘟的失误,他就要成为季渺口中的笑柄了。他决定以后再请一位有想法的专业策划人帮他策划，这次就此结束。
　　如果按照自己的想法，可能下半辈子他都会被季渺笑话的抬不起头。
　　季渺一直关心着场地的问题,服务员来上菜的时候,季渺悄悄问他们是不是走错了地方。
　　“我看这里应该是个婚礼现场吧，那下面是新人的结婚照。”
　　在明盛霆的目光暗示中,服务员飞快的反应了过来，“是这样的，昨天有一对新人在这里结婚，但是我们还没来得及撤掉。”
　　“您放心，今天只有你们一行人预定了酒店，我们不会弄错的。”
　　原来是这样,得到了服务员的确认,那季渺可就放心多了。
　　他之前还担心呢,没问题就好。
　　刚端上来的菜品还冒着热气，这里的饭菜小巧精致,看着就十分有食欲。真正吃进嘴里,季渺发现十分符合自己的胃口,来的时候季渺悄悄在手机上查过这里的人均消费值，当他看见某个惊人的数字时，他明白了这饭菜为什么合胃口，因为这就是金钱的力量。他决定今天一定要吃够本，哪怕吃到嗓子眼也要把饭钱给吃回来。
　　吃饭的过程中，因为这次比赛的成功，家长们自发的准备敬老师一杯。
　　为首的家长不断的夸赞着老师的功劳，都是因为老师的辛勤付出，孩子们才取得了今天的成功。
　　老师连连摆手，成功不只是她们的功劳，还有孩子们自己的努力，如今家长把功劳全部都算在她们的头上，她们实在是受不起。
　　因为老师的发言，家长们也意识到了这一点，小朋友们为了今天付出的也很多。大家一起举杯，明嘟嘟悄悄看着大爸爸的杯子，嘟嘟在喝饮料，可是大爸爸在喝水。
　　一定是大爸爸喝不起饮料了吧，嘟嘟十分心疼大爸爸。
　　为了让孩子们不要只喝饮料多多吃饭，所以每个小孩子都只有一小杯的饮料。
　　面对着珍贵的饮料，明嘟嘟叹了口气，大爸爸没得喝，果然这个家还是缺了嘟嘟不行。
　　趁着大家不注意，明嘟嘟悄悄的把自己的饮料倒进了大爸爸的杯子中一些，这样大爸爸也能喝到饮料了，可能掺水以后味道会淡一点，不过没关系的。
　　明盛霆再次端起自己酒杯的时候才发现不对劲，他的杯子里颜色怪怪的。
　　明嘟嘟悄悄的看着大爸爸，大爸爸现在一定很感动吧。
　　明盛霆一扭头就看见了悄悄观察自己的明嘟嘟，这是谁干的一眼就能看得出来了。
　　嘟嘟看着他的眼神里充满了期待，明盛霆有些不确定，这是想让自己喝一口这个奇怪东西？
　　看着嘟嘟眼睛眨也不眨的看着自己，明盛霆硬着头皮举起了酒杯，他稍微的抿了一口，口感称得上是奇怪。
　　明嘟嘟高兴的看着大爸爸，“大爸爸，嘟嘟的饮料，好喝吗？”
　　原来是想让他喝饮料，明盛霆接受了这份好意，“很不错。\&quot;
　　嘟嘟开心极了，明嘟嘟高兴的手舞足蹈，可是开心过后他看着大爸爸忽然问出了一个致命的问题，这一问差点儿把大爸爸送上了死路，“大爸爸给宝宝的，惊喜呢？”
　　哪壶不开提哪壶，明盛霆深呼吸一口气，季渺很显然也听到了这句话，明盛霆居然还有惊喜送给他，隐藏的够深啊。
　　都是老夫老妻的了，还给什么惊喜啊。季渺完全没想到自己今天还会收到礼物。
　　虽然他表面上是这么说，但是他的心里还是充满了期待，明盛霆给自己偷偷准备了什么呢？
　　面对着季渺期待的目光，明盛霆的大脑在飞快的运转，他将这个问题抛了回去，“你猜猜我给你准备了什么，猜对了就给你。”
　　季渺高兴的看着明盛霆，“是不是我之前在直播间看见的黄金厨房三件套。”
　　三件套看起来威武霸气，季渺一直认为，自己的厨艺稍微有点瑕疵主要就是因为工具不行。
　　如果他有了更好的工具，那他一定能够成为厨神的。
　　自从上次给小朋友们做饭以后，季渺觉得自己真是十分有烹饪的天赋，他的自信源自于哪里是个未解之谜，不过他已经慢慢的爱上了厨房。
　　面对着季渺的这个愿望，明盛霆挤出了笑，“没错，就是这个。”
　　明盛霆的心在滴血，礼物的价格不是关键，关键是得到了新厨具季渺一定会再次下厨的，他试毒的日子又要到了。
　　但眼下还是先把季渺糊弄过去最重要，明盛霆深呼吸一口气，他悄悄的发消息，让助理连忙安排，将礼物买来送到家里。
　　做完这一切，他终于可以松一口气了。
　　小孩子们的饭量不大，吃一会儿就饱了，在大人们还在交谈的时候，他们已经凑到一起去玩了。
　　二楼场地有限，他们要玩捉迷藏的游戏，季渺有些不放心，服务员说可以带他们去一楼玩，所有的服务员都会看护好他们的。
　　他们看起来实在是很专业的样子，所有的父母都放心大胆的让他们去玩了。
　　反正就在一楼，现在也没有别的人，也不用担心他们会影响别的客人。
　　嘟嘟和小伙伴们在一楼玩捉迷藏，嘟嘟的手气不好，他石头剪刀布输了，第一个就是他抓人。
　　明嘟嘟蹲在地上，从后面看像是一个圆润的小蘑菇，现在他正耐心的数着数字，等他数到二十嘟嘟就可以去抓人了。
　　在他数数的功夫之中，小朋友们立马藏了起来。存放杂物的储藏室没有关门，因为服务员们之前紧急撤掉明盛霆他们两个的照片，所以立牌全部放进储藏室了，最后一个进去的工作人员忘记了锁门。
　　于是一个玩捉迷藏的小朋友就躲了进去，这里面没开灯，所以黑黑的。
　　小朋友进去以后就后悔了，这里面黑漆漆的，看起来就很吓人，好像还有什么东西勾住了他的外套。
　　更恐怖的是，他觉得有无数的眼睛正盯着自己。
　　他开始祈祷明嘟嘟能够快点儿找到自己，那边的明嘟嘟还在不紧不慢的数数。
　　等他数到二十站起来，明嘟嘟往身后看了一圈，大家全部都躲起来了。
　　明嘟嘟开始了自己的搜寻，小孩子们的隐藏方式都差不多，明嘟嘟从绿植后面，古董大花盆后面找到了自己的小伙伴。
　　但是最后一个小朋友明嘟嘟怎么也找不到了，找不到那嘟嘟就是输掉了，明嘟嘟紧张极了。
　　嘟嘟是个胜负心很强的小孩子，嘟嘟不可以输掉的。
　　在他的仔细搜查中，他终于找到了储物间，还不等他走进去，下一秒里面的小朋友就跑了出来。
　　他一把抱住嘟嘟的脖子，“嘟嘟，你找到我了，你好厉害。”
　　明嘟嘟不好意思的挠挠头，“也没有很厉害啦。”
　　其实嘟嘟都没怎么找，他们就被嘟嘟发现了。明嘟嘟觉得自己简直就是游戏之王，从储物间里跑出来的小孩子悄悄凑近明嘟嘟，他有一个大秘密要告诉朋友们，小孩子们围成了一个圈。
　　这位小朋友说着自己在储物间的惊险经历，他说的有鼻子有眼，他刚一进去就感觉到了里面有好多人。
　　但是他们都凉凉的，不会喘气。
　　他在里面和这些坏东西大战八百回合，嘟嘟来了他才用尽力气做出最后一击跑出来的。
　　这个故事多少带了一些胡乱夸大的艺术加工，但是小孩子们全部深信不疑。
　　那个房屋只开了一点门缝，里面黑漆漆的，大家下意识的就脑补出了里面的东西。
　　明嘟嘟虽然很害怕但他还是站在了大家的面前，“不要，害怕哦。嘟嘟会保护你们。”
　　一个小女孩把嘟嘟拉到自己的身边，她摸着嘟嘟的脑袋，表情十分“慈祥”。
　　他们是不会让嘟嘟去冒险的，在小朋友们的商议中，他们决定派出最强壮的四个男生进去一探究竟。
　　四个男孩子手拉着手，里面仿佛隐藏着一个巨大的怪物，这让他们不敢上前，在其余小朋友们的加油鼓劲中，他们终于迈出了第一步。
　　几分钟后一群小孩子风风火火的跑过来，他们七嘴八舌的讲述着自己看到的东西。
　　老师让他们一个个慢慢来。
　　明嘟嘟成为了大家的发言人，“窝们，窝们在小房子里，发现了好多人。”
　　看见人没什么大不了的，但是嘟嘟的下一句话就把大家给吓坏了。
　　“他们，都不动了。”
　　明盛霆警惕的看向明嘟嘟，“大概有多少？”
　　明嘟嘟掰着手指头都算不明白，“有几十个哦。”
　　几十个人，被塞进小屋里，不动了。
　　这一听就很不对劲，明盛霆决定去看一眼，明嘟嘟把大爸爸领到了储藏间的门口，他十分警惕的站在外面，“有危险就，快点跑出来哦，嘟嘟会保护你的。\&quot;
　　明盛霆看着要保护自己的明嘟嘟，他现在离自己几米远，看的出来安全意识很强了。
　　嘟嘟的嘴，骗人的鬼。
　　明盛霆被小孩子们的话吓的也很紧张，他走进储物间，然后打开了灯，脑海中的血腥场面没有发生。
　　此时无数的立牌正对着他，明盛霆脑子一蒙。明嘟嘟也跟着走了进来，他叹了口气，“是吧，好多人哦。”
　　打开灯以后，明嘟嘟终于能够看清楚了，这些人，怎么和宝宝大爸爸长得那么像啊。


第117章 
　　明嘟嘟的小脸上写满了疑惑,这就是大爸爸要给宝宝的惊喜吗？
　　明嘟嘟试图看明白这里面的神奇之处，难道他们就和孙悟空变出来的分身一样？那他们会活过来吗？
　　大爸爸准备的惊喜，应该会很神奇吧。
　　明嘟嘟的思路越跑越偏。
　　看到眼前的这一幕,季渺呼吸一滞,立牌,照片。各式各样的都有,相同的是每一个上面他们的脸上都洋溢着幸福的笑。
　　其他家长们也跟着过来了，这些自然也被他们全部都看见了。
　　之前还在为某位“新婚夫妇”感到感到的季渺僵硬的扭头看着明盛霆，明盛霆挤出一个生硬的笑。
　　季渺眼前一黑，原来这是给他准备的？
　　季渺十分庆幸,庆幸嘟嘟他们打开的是这扇门，而不是揭开那个大红布。
　　明盛霆的脑子飞快的运转,只不过转的太快智商没有跟上来,明盛霆思考着如果说这只是巧合肯定没人相信吧。
　　小朋友们穿梭在嘟嘟爸爸和大爸爸的海洋中，他们十分快乐，“嘟嘟,你有好多爸爸啊。”
　　嘟嘟哪里见过这种场面,这么多的宝宝的确很好,但是这么多的大爸爸，那他们一起打嘟嘟的屁屁岂不是很疼。
　　明嘟嘟打了个哆嗦。
　　想着楼上的大照片,明盛霆觉得自己呼吸困难，季渺显然也意识到了什么。
　　明盛霆的不自然,服务员和明盛霆的眼神沟通！还有嘟嘟的话，他的身边一直隐藏着一个小间谍。
　　他难以置信的看着明盛霆,明盛霆和他的目光交汇,到了这种时候,只能硬着头皮上了。
　　季渺想逃,但是来不及了。
　　本来明盛霆是想在父母的见证下，小范围的进行求婚。但是既然都被发现了，那大家都在也就都在吧。
　　反正也是他和季渺一起面对。
　　在大家的注视中，明盛霆掏出自己准备好的戒指，他第一次求婚的时候准备的是一枚银色的戒指，设计师说它的含义是忠诚。自打另一个人代替季渺后他就将戒指收了起来，后来又回到季渺手中。这一枚戒指是他把原先的戒指融掉然后重新制作出来的。
　　这个戒指的设计理念是忠诚与自由，所以它有一个小的开口。
　　忠诚是婚姻双方最基本的要求，而自由在婚姻中更为重要，明盛霆觉得这就像是他和季渺，他们相爱，但也有彼此的空间。不管发生了什么他们都会等待着对方，相信着对方。
　　明盛霆准备好的台词已经忘得差不多了，被这么多人注视着求婚是第一次，他有些紧张，以往面对着更多的人开会他都没有这种感觉。
　　他将戒指递给季渺，“过去的几年，我们经历了很多别人难以想象的事情。”
　　“但是幸得上天垂怜，虽然命运跟我们开了一个玩笑，但是好在你又回到我身边，我们一家三口还是幸福的生活在一起。”
　　“嘟嘟一直说想参加我们的婚礼，我也想，或许是第一次的婚礼没什么经验，没有亲人祝福不够圆满……”
　　夏洁和明卫国听见这话不由得有些难受，夏洁掐了老东西一把，就是因为他和儿子闹脾气所以才在婚礼这种大事上都没出现。
　　明盛霆继续道，“所以老天才会让我们经历一些坎坷，现在我想再问一遍，你还是愿意和我组成家庭，和我再结一次婚吗？”
　　小朋友们并不是很懂求婚的含义，但是他们知道嘟嘟的大爸爸给嘟嘟的爸爸跪下了，在他们的对世界并不多的认知里，跪下是一种很严重的事情。
　　一位小朋友抓住了妈妈的手，他的脸上带着疑惑，“嘟嘟的大爸爸，在干什么啊。”
　　显然这位妈妈也想到了自己的当初，谁不是从浓情蜜意走向柴米油盐的。
　　明盛霆和季渺让她想到了自己被求婚的时候，她每天忙着工作忙着生活，老是觉得那些情情爱爱的过去离自己太远了。
　　但是今天才发现，那些依旧很清晰的能够回忆出来。
　　丈夫当初结结巴巴的誓言，他那不太合身的西装，为了求婚还买了一大束玫瑰花，打车去见她的路上一直都小心翼翼的护着。
　　身边的丈夫握住了她的手，小朋友的妈妈摸了摸小朋友的脑袋，“他们在做一件很幸福的事情。”
　　小孩子似懂非懂的点点头，原来是这样，跪下是一件很幸福的事情。那爸爸跪在键盘上的时候，为什么都那么痛苦，可能是他爸爸不太习惯幸福吧。
　　明盛霆举着戒指，季渺看着他，和多年前相比，他依旧是那么帅气，不过多了几分烟火气。
　　他还记得自己见他的第一面就被吸引了，这个帅气的男人，竟有着如此该死的魅力。虽然那时候他还是一个搞笑男，但他也沦陷在了冷酷霸总的西装裤下。后来在明盛霆的一次次偶遇中，他更是无法自拔，明盛霆和他见过的所有人都不一样。
　　他看起来很坚强，但其实也很脆弱。
　　季渺想想都觉得好笑，他那时候为了改变明盛霆的命运，还要进行伪装，可事实证明他们无论变成什么样，还是会互相吸引。
　　季渺看过不少的电视剧，电视中男主大张旗鼓表白的画面总是会让他抠出一座地下城堡。
　　可现如今明盛霆傻憨憨的样子让他居然觉得很快乐，不知道什么时候，那个冷酷忧郁的人也被潜移默化成为了一个憨憨。季渺有些不合时宜的想到，以后他们可以叫憨憨之家。
　　明盛霆的戒指举了好一会儿，季渺轻咳一声，被一位帅气男人求婚的感觉的确很不错，哪怕都是老夫老妻了也依旧让他心神荡漾。
　　不过他没这么轻易的放过明盛霆，“你原本的计划是什么？”
　　看看这儿就知道这不是一朝一夕决定的，明盛霆肯定有自己的一套计划。
　　明盛霆默默的抬手挡住了自己的脸，他催促着，“先把戒指戴上，要不然我岂不是很没面子。”
　　周围人发出哄笑，季渺伸出了自己的手，明盛霆立马上道的给他戴上。
　　戒指盒被他随手放在地上，明嘟嘟眼睛一亮，里面还有一个。
　　那肯定就是嘟嘟的了。
　　在明盛霆笑着想让季渺也帮自己戴上的时候，他惊恐的发现自己的戒指不见了。
　　夏洁人赃俱获，盗贼明嘟嘟被押上来，嘟嘟抱着戒指盒子，他知道大爸爸最吃哪一套，“嘟嘟好喜欢，好喜欢这个哦。”
　　明盛霆无情的拿了回来，他摸了摸儿子的小肉脸，“既然你这么喜欢，那等大爸爸戴上你多看两眼。”
　　明嘟嘟发出了开水壶的声音，季渺轻轻捏住了嘟嘟的嘴。小鸭子嘟嘟无能狂怒。
　　在大家的起哄声中，明盛霆亲吻着季渺。
　　这是明嘟嘟第一次亲眼目睹宝宝和大爸爸的过分行为，他已经酸的冒泡泡了。
　　明嘟嘟跟个小弹簧似的彰显着自己的存在感，不可以忘了嘟嘟，嘟嘟也要！
　　明嘟嘟被明盛霆抱了起来，两人一人一边脸都亲的变形了。
　　但是嘟嘟很开心，他是世界上最幸福的小孩，他马上还要参加宝宝和大爸爸的婚礼了。
　　一场求婚计划莫名其妙变成庆功宴最后又变成求婚，结局也算是圆满。
　　幼儿园的家长们还约定好到时候要一起去参加他们的婚礼。
　　夏洁和明卫国也献上了他们的祝福。
　　回家的时候，明嘟嘟坐在后排，明盛霆把车开成了龟速。
　　季渺看着车窗外，他看的很入迷。
　　明盛霆笑了笑，“形形色色的人擦肩而过，所有人都每天奔波在路上，所有的目的地都是家。”
　　明盛霆觉得自己最近变得特别有哲理了，季渺茫然的看着他，“不是，我是看见刚才有个大爷，骑着三轮超过了你。”
　　明盛霆尴尬的咳嗽了一声，明嘟嘟捕捉到了关键词。
　　骑三轮！
　　嘟嘟对婚礼已经有一些了解了，他开始为大爸爸计划着，“大爸爸，你们结婚的时候，你可以，可以骑三轮车去吗？”
　　明盛霆想了想认真的回答道，“很有创意，但是不太合适吧。”
　　明嘟嘟叹了口气，“大爸爸，你好保守哦。”
　　明盛霆有些无奈，这又是谁教给明嘟嘟的新词，明嘟嘟觉得宝宝的婚礼一定要充满新意，“窝们可以去天上，举行婚礼吗？”
　　有句话说的好，家长要多多鼓励孩子，肯定他们的想象力。
　　季渺给嘟嘟鼓着掌，“很不错的想法，那就等嘟嘟成为一个宇航员，把我们送上去。”
　　明嘟嘟真的盘算了起来，“那要等，嘟嘟长大才可以。”
　　季渺偷笑着，明嘟嘟，一个每天在成熟男人和三岁半幼崽之间切换的神奇物种。
　　他变大变小的原因取决他愿不愿意去做某件事，如果限制他看动画片他就会认真的告诉季渺，他已经是个大孩子了，可以多看五分钟的动画片。如果是晚上入睡，他又变成了小宝宝，需要宝宝哄睡服务。
　　季渺为了明嘟嘟的机智感到骄傲，“那你可得快点长大。”
　　明嘟嘟肯定的点点头，他伸出自己的小肉手，比划着，“嘟嘟一天长这么多。”
　　季渺夸张的扭头看着他，“长得这么快啊，嘟嘟不会真是一个小蘑菇吧。”
　　明盛霆接着道，“也有可能是个笋。”
　　这话属实一语双关了。
　　他就是仗着嘟嘟没文化才会这样，季渺同情嘟嘟一秒钟。
　　在他们的欢笑声中，明盛霆的车终于驶回了他们的家。
　　电子音发出滴的一声，“欢迎回家。”
　　明盛霆下车一手牵着嘟嘟，一手牵起季渺，嘟嘟口中还在喋喋不休，为两位爸爸的婚礼出谋划策，一家人的背影都洋溢着幸福。 

更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com