　　《古代臣子追我来现代了》作者：南陶
　　简介：
　　谢昀自认只是一个平平无奇的高中生，过着三点一线的生活，只想考个普通大学然后混吃等死当咸鱼。
　　直到……
　　他在古代的大臣穿到现代来了！
　　首先穿来的是大内总管太监，一看见他就心疼哭了。陛下怎么沦落到衣不蔽体的地步了，陛下上厕所的地方还没有以前的十分之一大，陛下您受苦了。
　　谢昀：……
　　第二个是他的太傅，当世顶级大儒，一来就要管他的学习，试图成为他的老师，为了这个目标他在顶级学术期刊发表论文，顶着七十岁的高龄考教师资格证。
　　谢昀：封建王朝亡了几百年，我家真的没有皇位要继承，请不要再鸡娃了！
　　太傅：没有家业，我可以创造家业！
　　第三个来的是户部尚书，为国捞钱的钱袋子，一来就要为改善大家的生活而努力。
　　觉得现在生活还不错的谢昀：……先看刑法，不要偷税漏税。
　　第四个便是他的太保，为国征战多年的大将军，也是教他功夫的老师，他来之后十分嫌弃谢昀的身体素质，每天逼着谢昀练武。
　　谢昀：……
　　直到有一天，这群老家伙看见了摄政王。
　　大臣们：摄政王狼子野心，陛下一定要先下手为强，斩草除根！
　　谢昀：你们放屁，这个世界上只有摄政王对我最好，他从来不逼我学习！
　　当即谢昀带着自己的饭碗转身投入摄政王的怀抱。
　　摄政王看着自己所求两世的人，欣喜若狂。然后，摄政王反手就把大太监送去当非遗传人，把大将军送去当保安，把太傅忽悠去攻读博士学位，把户部尚书这个行业冥灯送去对手公司。
　　每天被迫打工的大臣们：摄政王！他是真的狗！
　　ps：来的不只是文案上的那几个臣子＿（：з）∠）＿，顺序也不一定对。
　　排雷：
　　1.全员沙雕
　　2.没有大众雷，如果不喜欢请及时止损。
　　3.副cp不知道有没有，但按照我的习惯就算有也扔去番外了，全文为主角和剧情服务。
　　4.希望看文开心，这真的是十年前就有的老梗＿（：з）∠）＿，代表有《屋塔房王世子》《超时空男臣》
　　内容标签： 幻想空间 穿越时空 古穿今 爽文
　　搜索关键字：主角：谢昀 ┃ 配角： ┃ 其它：预收《把狗皇帝送进幼儿园》
　　一句话简介：只想当咸鱼，拒绝鸡娃内卷
　　立意：积极履行义务，成长为一个优秀的人。


第1章 
　　八月，江城已经进入了夏日的尾巴，可是这份炎热依旧是咄咄逼人，楼下的街道上没有一个行人，只有树荫下坐着几个身穿白背心大裤衩的老人手拿蒲扇聊天乘凉。
　　而在位于江城最繁华商业中心的江景大平层中，穿着白衬衣的谢昀伸出手打开冰箱拿出可一听肥宅快乐水。
　　只听见一声易拉罐被打开的声音，接着谢昀便猛灌了一口冰可乐，一瞬间整个人都舒畅了不少。
　　喝完一罐可乐，谢昀开口道：“siri，把空调调到二十度。”
　　话音落下，空调温度自动降低，出风口吹出来的风比之前更加幽凉，让这炎炎夏日变得格外舒适。
　　谢昀吐出一口气，然后将手里的易拉罐捏扁道：“不管怎么说，现代就是比古代好。”
　　谢昀有这么一个比较，那是因为他之前穿越到古代过，从十八岁高中生变成大夏的第四位帝王的幼子，刚穿过去就赶上了小皇子启蒙读书的时间，从此他就过上了凌晨三点起床读书的悲惨生活。
　　谢昀表示，他读高中都没这么卷过。
　　因为谢昀在那个世界的父皇对皇子的教育十分重视，要求诸位皇子文武双全，上午学文，下午练武，君子六艺无不精通。所以，谢昀在那个世界最大的愿望就是早点成年开府去当个闲散王爷，早早结束这场折磨。
　　然而让谢昀没想到的是，身为先帝幼子，本该与皇位无缘的他，却被摄政王霍亦推上了皇位，成为了新皇，闲王的快乐生活离他远去，他依旧是那个凌晨三点起床的可怜人。只不过不是去读书了，而是去上朝。
　　当皇帝比当皇子更加辛苦，上朝打了哈欠便有言官跳出来骂你，私底下逗逗鸟，负责教导他的太傅看见了立刻哭嚎大夏江山要完。
　　谢昀唯一觉得幸福的，那就是摄政王独揽大权，奏折不用他批，政务不用他处理，然而那群大臣却是跳着脚对他说，摄政王狼子野心想要谋朝篡位，让他尽快除掉摄政王早日亲政。
　　对此，谢昀只想说，快来谋朝篡位！朕已经等不及了！江山交给摄政王，朕放心！
　　但是，谢昀没有等到摄政王谋朝篡位，他自己却是先回了现代。
　　他睁开眼睛的时候还躺在自己的床上，离开的时间也不过才一夜，大夏的十几年对他而言仿佛黄粱一梦，而离高三开学还有一个月。
　　就在谢昀准备好好捡起自己的高中知识的时候，他的亲生母亲找到了他，带他离开了那间破败的房屋，让他住进了这套室内面积三百平的江景大平层。
　　一瞬间，从无父无母的孤儿变成了富二代，谢昀觉得自己可以不用那么累，躺平算了。
　　而他的亲生母亲谢女士则是在做完亲子鉴定将他带走给了他一套房和一张黑卡够便急匆匆地飞往A国去谈生意了，据说会让一个信得过并且亲近的人来照顾他。而他的亲生父亲则并没有出现，由此可见，上一辈的恩恩怨怨并不简单。
　　这样想着，谢昀看向落地窗外的风景然后将手里的易拉罐扔进了垃圾桶道：“不管怎么说，我这条咸鱼可以彻底躺平了。”
　　说完，谢昀毫不犹豫地把自己扔进了柔软的沙发，这套沙发据说是意大利手工制作，然而对于咸鱼来说，躺在哪里并不重要，重要的是能躺。
　　就在谢昀躺在沙发上吹空调的时候，被他压在身下的手机响了。
　　谢昀掏出手机一看，原来是以前关系好的同学发给他的。
　　江孟：谢哥，今天你生日，我们出去吃，我请你们吃海底捞。
　　谢昀看着这条消息愣了一下，缓慢地回忆了一下江孟是什么人，江孟家里条件不错，父亲是做生意的，向来出手大方，一直觉得在谢昀读书的这个高中读书委屈了他，还一直找谢昀麻烦，后来谢昀在游戏上吊打了他一顿，江孟对他的态度就变成了“菜菜，大佬带带。”还自封自己是他身边的第一小弟。
　　谢昀看着手机屏幕的消息，然后伸出细长的手指在键盘上按出了一个字。
　　谢昀：好。
　　江孟：我这就去订位置。
　　很快，群消息的提示又亮了起来，
　　叶修杰：原来是萌萌请客吃饭呀，萌萌向来只对老大用心，记得住老大生日，不像我，再怎么对萌萌好，过生日的时候只能收到萌萌的99元让女生落泪的礼物。
　　谢昀看着突然出现的名字，半晌才想起来这是江孟的竹马，就在这个时候江孟和叶修杰已经吵起来了。
　　江孟：叶修杰，你闭嘴！那个是送给我姐的，不是给你的。
　　叶修杰：那你姐没打死你真是太好了。
　　江孟：还有不准叫我萌萌。
　　叶修杰：萌萌多可爱啊。
　　谢昀看着他们在企鹅群里吵吵闹闹的模样打下了两个字：几点？
　　江孟：晚上八点。
　　江孟：叶修杰，还不快去订鲜花和蛋糕。
　　叶修杰：带生日蛋糕去海底捞你确定不是让老大去社死的？
　　群管理员江孟立刻删除叶修杰发出的消息，没错，他打的就是让谢哥社死的主意，不然他请客吃饭都是去高级酒楼，怎么会去海底捞。
　　可惜，谢昀得到晚上吃饭的时间地点后就不再看手机，换了一个舒服的姿势继续躺着。
　　夜晚，江城变得热闹起来，那些白天躲在屋子里的人都出来了，谢昀换上一身白色短袖T恤踩着点到了江孟口中说的海底捞。
　　晚上八点，海底捞里人满为患，谢昀望了一眼，很好，江孟和叶修杰都没到。
　　而热情的海底捞服务员则是在谢昀说出桌号后像领小孩一样把谢昀领到位置前，然后又上了各种点心水果。
　　谢昀看了一眼时间，又看了一眼群里江孟和叶修杰发的“马上就到”这四个字。
　　众所周知，“马上就到”等于我刚出门，所以谢昀对他们两个的马上就到不抱任何信心。
　　于是谢昀起身准备去卫生间洗个手，江城的夏日总是湿热的，就算晚上出门，手上免不了也有些细汗。
　　卫生间之中，谢昀默默地洗着手，镜子里的少年漂亮但却神情冷淡，等谢昀将手擦干走出卫生间的时候，一个人突然掉在了他的面前。
　　谢昀愣了一下，但是在他看见面前人穿的是绛红色的蟒袍后，他二话不说拔腿就走。
　　这一身衣服，他再眼熟不过，那是他在大夏时他的太监总管天天穿的衣服。
　　然而，还没有等谢昀走出几步，后面的人一把抱住了谢昀的腿。
　　“陛下，陛下，老奴可算找到你了！”身穿华服的太监总管李顺发抱着谢昀的腿就是一个嚎啕大哭。
　　谢昀身体僵住，然后看着抱着他腿的李顺发道：“有没有一种可能，你认错人了？”
　　说完，谢昀便努力将自己的腿从李顺发的手里抽出来。
　　“陛下，奴才认错谁都不会认错陛下的，陛下脖子后面有一颗红痣，奴才一看就知道是您。”李顺发哭诉道，“而且，您一撒谎，左手小指就忍不住微微往回缩。”
　　谢昀低头看着自己的左手往回缩的小手指愣住，然后他看向李顺发一字一句道：“需要我说谢谢你吗？”
　　关于他的小习惯和特征，你可以不必记得这么清楚。
　　李顺发闻言迅速爬了起来，然后擦着脸上的眼泪道：“奴才哪里敢担得起陛下一声谢，只要陛下不要不认奴才就好了。”
　　说完，李顺发又看向了身穿短袖的谢昀忍不住红了眼睛：“是奴才让陛下受苦了，竟然让陛下沦落到衣不蔽体的地步。”
　　在李顺发看来，他家陛下是受了多大的苦这才沦落到衣不蔽体的模样，都怪他们没有及时找到陛下，才让陛下受了这种苦。
　　话音落下，李顺发便要脱下身上这身衣服给谢昀披上。
　　李顺发身上的蟒袍用的是上好的锦缎，在灯光下散发着盈盈光泽，一看就不是凡品。
　　“委屈陛下穿奴才的这身衣服了。”李顺发一边脱一边准备把衣服黑谢昀披上。
　　“别别别！”谢昀疯狂拒绝，江城的夏天穿着衣服，他下一刻就能中暑。
　　谢昀果断拒绝，而此刻海底捞前来卫生间的客人也用奇怪的目光盯着他们。
　　谢昀拉着面前这个圆圆胖胖的太监总管低声咬牙道：“你跟我来，之后我不让你说话，你不准开口。”
　　“好的，陛下。”李顺发目光亮晶晶地看着谢昀道。
　　谢昀：“……你快闭嘴吧！”
　　说完，谢昀便发挥只要我不尴尬，尴尬的就是别人的强大技能，一副坦荡的模样带着自己的总管太监走出卫生间走到了自己的座位。
　　这短短的几十米对李顺发的冲击是巨大的，这里的灯比宫里的灯烛都要明亮，这里的男男女女都是短裙短袖没有男女大防，他这是来到了一个什么地方啊？
　　还没有等李顺发反应过来，谢昀便已经坐下，而那两个说马上就来的人也拎着鲜花和蛋糕走了过来。
　　“谢哥，生日快乐！”江孟大声道。
　　这一句“生日快乐”仿佛触发了什么开关一般，谢昀就看见海底捞的员工拿着灯牌迅速围了过来。
　　“等等……”
　　谢昀还没有反应过来，音乐已经响了起来，灯牌也已经摇了起来。
　　“今天你生日！”
　　“嗨！”
　　“送上我祝福！”
　　“哈！”
　　“今日……是陛下寿辰？”太监总管李顺发看着周围的人道。
　　“呃……是。”谢昀现在只想夺门而出。
　　然而他没想到李顺发听到这句话后立刻单膝跪地道：“奴才祝陛下万岁万岁万万岁！”
　　李顺发的声音洪亮至极直接压过了旁边的音响，真不愧是上朝是喊“有事起奏，无事退朝”的总管大太监，当真是声如洪钟。
　　一旁的江孟和叶修杰愣了一下，也跟着大声道：“陛下万岁万岁万万岁！”
　　那些海底捞员工更兴奋了，生日歌也不唱了也跟着“陛下万岁万岁万万岁！”
　　那一刻，谢昀感受到有无数目光落在自己身上。
　　好家伙，在海底捞过生日常见，在海底捞登基可不常见。
　　谢昀用手盖住了自己的脸道：“你们放过我吧。”
　　而且，谁这么缺德，把生日歌换成登基背景音乐。


第2章 
　　随着音响发出号角庄严肃穆的声音，这一刻，谢昀在海底捞体验到了登基的感觉。
　　谢昀脸色僵硬，他已经尴尬到不行了，一旁的客人看着这一幕都嘻嘻哈哈地掏出手机拍起了小视频，帅哥社死留念。
　　也就是这个时候，他的沙雕同学江孟掏出了自己淘宝买来的九块九包邮金色塑料皇冠给他戴在了头上。
　　金色皇冠做工粗糙，皇冠上面镶嵌着布灵布灵的假钻石，一看就廉价无比，偏偏谢昀长得好看，眉目精致漂亮，经过那么多年的皇家教养，气质矜贵，硬生生把这地摊货金色皇冠拉高了档次。
　　“天啦，果然美人穿什么都好看，哪怕他戴着淘宝九块九包邮的皇冠，我都会以为他头上的是真货。”坐在谢昀他们旁边的客人忍不住小声对身边的朋友感叹道。
　　一旁的人闻言疯狂点头，然后拿着手机快速拍下一张美照。
　　而谢昀看着这一幕则是深深吸了一口气，他看着江孟道：“我是不是还得感谢你给我加冕？”
　　江孟看着谢昀似笑非笑的模样丝毫没有生出警惕心，还在作死的边缘疯狂试探，他对谢昀道：“咱们兄弟说这些，不用谢，不用谢，谢哥你喜欢就好。”
　　他喜欢个头！谢昀面无表情地看着他。
　　都说人面对社死的场面都是只要我不尴尬，尴尬的就是别人，谢昀秉承着这个理念神色镇定自若地看着在场的众人道：“诸位爱卿平身，都坐下吧。”
　　“是。”总管太监李顺发立刻从地上爬了起来。
　　江孟和叶修杰也乖巧地坐回了位置。
　　谢昀看了一旁拿着灯牌放着音乐的海底捞工作人员道：“你们也都下去休息吧。”
　　工作人员闻言立刻收拾好灯牌音响离开了，一旁的客人看见这一幕都露出了不可思议的表情，仿佛谢昀天生容不得让人拒绝。
　　而谢昀则更愿意将其称之为帝王的威严，只要摆出上位者的气势，在他的要求对别人无害的情况下普通人一般很愿意按照他说的做。
　　见人都走了，谢昀松了一口气，整个人宛如失去了精气神一般，咸鱼的气息瞬间散发出来，头上原本端庄的皇冠也变得歪歪斜斜。
　　只见谢昀靠在软软的椅背上瞥了对面地江孟一眼道：“这就是你给我过的生日？”
　　谢昀不知道的是，自己瞥的那一眼将帝王的尊贵和威势展现得淋漓尽致，吓得江孟心里发毛，一时间喏喏不敢言，心里忍不住吐槽什么时候谢昀的眼神变得这么吓人了，要是当初谢昀看人的目光是这样的，他还至于去找谢哥的麻烦吗？他直接拜了谢哥这个山头。
　　谢昀凭一个眼神将江孟吓成了鹌鹑，然而他却完全不知道，直到海底捞的服务员将锅底和配菜全部端了上来气氛才变得热闹起来。
　　江城人喜欢吃辣，端上来的海底捞汤底自然是红汤，麻辣鲜香的味道，谢昀已经好久没有尝到了，毕竟大夏只是一个还没有辣椒孜然传进来的古代。
　　这个时候江孟看着谢昀身边穿着古装的白胖中年男人道：“谢哥，这位是？”
　　就在这个时候一直盯着汤底的叶修杰道：“水开了，可以下菜了！”
　　话音落下，李顺发立刻站了起来，他恭敬地对谢昀道：“陛下，让奴才给您布菜吧。”
　　作为一个优秀的总管太监，怎么可以在陛下吃饭的时候坐着不动呢！
　　对面坐着的江孟看着这一幕手里的筷子掉了发出了“啊”的声音，夹起鸭肠就往锅里放的叶修杰被震惊的水烫了手才反应过来。
　　谢昀深深地叹了一口气，把身边的李顺发拉了下来道：“你给我好好坐下好好吃饭吧。”
　　李顺发想要站起来拒绝：“陛下，我，我，我一个奴才……”
　　然而谢昀露出恶狠狠的神情道：“你给我闭嘴！”
　　想要说“我一个奴才怎么能和陛下同桌吃饭”的李顺发闭上了嘴巴，在谢昀按人的力道下乖巧地坐在了谢昀的身边。
　　之后，谢昀又对江孟和叶修杰露出了一个笑容道：“这是二表舅的三堂弟大嫂子家的兄弟。”
　　“哦哦哦哦哦――”江孟和叶修杰发出了同样的声音，亲戚关系太混乱，让他们一时间没有反应过来。
　　只见谢昀又道：“他是一个剧的龙套演员，演的是一个大太监，最近看剧本入魔了，所以才会那样。”
　　“是吧，李叔。”谢昀微笑着用威胁的眼神看着李顺发道。
　　李顺发见此忍不住吞了一口口水，陛下好可怕，虽然他没有听懂陛下说的是什么，但是陛下说的就是对的，于是李顺发连忙点头道：“对，对，就是这样。”
　　江孟和叶修杰了然点头，江城的附近就有一个影视城，江城的古建筑也很多，前来拍剧的剧组数不胜数，一个穿着太监衣服的演员跑出来吃海底捞很正常。
　　“那李叔还真敬业啊。”江孟忍不住感叹道。
　　谢昀见此松了一口气，总算是糊弄过去了。
　　叶修杰看了一眼坐在谢昀身旁的李顺发道：“这戏服得值不少钱吧。”
　　叶修杰眼睛尖，见过的好东西多，一眼就看出了李顺发身上的衣服价值昂贵。
　　“龙套能穿这样的衣服？”叶修杰忍不住问道。
　　谢昀闻言不由一哽，然后解释道：“租的。”
　　“哦，剧组挺有钱的。”叶修杰吃了一口煮得正好的鸭肠道。
　　“那你叔叔拍的剧叫什么名字啊？等上线了我也去看看。”江孟兴致勃勃地问道。
　　谢昀：……哪里有什么剧，一切都是他瞎编的。
　　“才刚开始拍，就现在的情况，能不能播出来还是问题，别问了，吃蛋糕吧。”谢昀立刻转移话题。
　　说完，谢昀便将装着蛋糕的漂亮礼盒拆开，盒子打开的一瞬间奶油的香气和水果的甜味便钻到了众人的鼻子里，让一旁见过宫廷顶级糕点的太监总管李顺发对面前的糕点都升起了几分期待。
　　谢昀伸出修长的骨节分明的双手拿起用来切蛋糕的刀将这小巧精致的蛋糕分成了四份，然后递给了面前的三个人。
　　对于谢昀亲自递过来的蛋糕，李顺发感到受宠若惊，诚惶诚恐地接过自己那一份蛋糕。
　　“吃吧。”谢昀轻声道。
　　李顺发闻言拿起一旁的勺子将这与酥酪很像的糕点送进了嘴里，蛋糕松软，奶油香甜，略酸的水果中和了奶油的甜腻，这样的糕点竟然不输宫中顶级糕点师傅的手艺。
　　而江孟看着谢昀递过来的蛋糕道：“谢哥，你都不点蜡烛许愿啊。”
　　“不许了。”谢昀回答道，他最大的愿望都实现了，人不能太贪心。
　　“哦。”江孟略微失望，唱生日歌的环节没了。
　　等火锅吃到一半，江孟突然放下筷子对谢昀道：“谢哥，我给你说个事。”
　　“你说。”谢昀放下了筷子道。
　　“我和叶修杰下学期要转学了。”江孟挠头道。
　　“都高三了还转什么学？”谢昀不理解。
　　只见叶修杰道：“他爸觉得他高考不行，准备把他送出国镀金，所以准备把他送去江城英礼高中读一年国际班。”
　　叶修杰刚说完，江孟边用手肘顶了叶修杰一下然后道：“你不也一样。”
　　只见谢昀道：“你不是最想去去英礼读书吗？这不是正好。”
　　江孟叹了一口气道：“我们走了，江城第一高中就只剩谢哥你一个人了。”
　　谢昀闻言心道不一定，说不定他也要转学去英礼。
　　毕竟谢昀亲生父亲和他后面娶的妻子生的孩子也在英礼，按照谢女士的个性很有可能把他送去英礼。
　　一顿饭吃完，几个少年各回各家，各找各妈。
　　江孟和叶修杰走了之后，谢昀身边变只剩下李顺发了。
　　李顺发期期艾艾小心翼翼地看着面前的谢昀喊了一声陛下。
　　谢昀叹气，李顺发是身穿，在这个世界上一个认识的人都没有，他也不可能把跟了自己这么多年的老人独自扔下。
　　“别叫我陛下。”谢昀摸着自己吃饱了的肚子懒散地开口道，“叫我小谢，谢昀都行。”
　　“啊这……”李顺发十分震惊，他怎么可以直呼陛下名讳！
　　然而李顺发对上谢昀的眼神后犹豫地道：“小谢？”
　　谢昀满意点头，这是二十一世纪，又不是封建王朝，大清都亡一百多年了。
　　“走吧，我带你回家，记住路上不要说话。”谢昀说完便起身离开，李顺发连忙跟上。
　　推开玻璃门，迎面而来的热浪扑了李顺发一脸，瞬间他就觉得热得不行。
　　同时，外面的景色更是旁李顺发惊疑不定，那五颜六色的灯，那高入云天的大楼，那疾驰而过的铁盒子，他这是到了仙界吗？
　　“走吧，车到了。”说完，谢昀便把李顺发塞进了车后座，自己也跟着坐了进来。
　　车里的空调让谢昀舒服地吐出了一口气，现在他应该怎么解决李顺发的身份问题。
　　就在谢昀苦恼解决李顺发身份问题的时候，他没有想到自己在抖音上小火了一把，一个叫做美少年社死当场在海底捞登基的视频得到了大量的点赞转发。
　　点赞第一的评论是：艹，我是万万没有见过在海底捞登基的。
　　在谢昀不知道的时候，他已经在全江城人民面前社死了！


第3章 
　　在海底捞登基了的谢昀被折腾得精疲力尽，一旁的总管太监李顺发则是在暗中观察这个陌生的世界，这里高楼林立，到处都是飞奔的铁盒子。
　　刚一下铁盒子车，谢昀便拉着李顺发走进一栋灯火通明的建筑，又飞快地带着李顺发走进一个四处封闭的小箱子里。
　　当电梯大门关闭的时候李顺发吓了一大跳，立刻伸出手挡在了谢昀面前。
　　“陛下不要害怕，奴才替您挡着。”说完，李顺发警惕地看向四周，只恨那些侍卫们没有跟着来，不能够好好保护谢昀。
　　谢昀：“……”
　　谢昀沉默了，他该怎么解释这是个法治社会，没有人会来刺杀他。
　　几十秒过后，电梯大门打开，此刻面前的景色已经与之前不一样了。
　　李顺发惊呆了，短短几十秒的时间他们就到达了另一个地方。
　　“走吧。”谢昀走出电梯，自如地将自己的手指按在了门把手上。
　　下一刻，李顺发就看见门没有钥匙就开了。
　　紧接着，房间里发出一道声音：“欢迎回家，主人。”
　　说完，灯光便依次亮了起来，整个房间明亮无比。
　　只见李顺发道：“人呢，刚才说话的人呢？陛下回来了为何不出门相迎？”
　　按照皇宫里的规矩，这可是大不敬，要受处罚的。
　　谢昀：“呃……”
　　那只是一个人工智能……或者，人工智障。
　　李顺发还在疑惑的时候，他看向了客厅，一时间泪水没憋住流了出来。
　　陛下这是受了什么苦啊！待客用的客厅和饭厅居然连在一起，就连厨房都在一个地方！别说比皇宫了，就连京城里的富庶人家都比不上啊！
　　还没有等谢昀反应过来，李顺发就拉着他的手老泪纵横地道：“陛下您受苦了，这地方竟然比您沐浴的地方都小。”
　　谢昀：……
　　他沐浴的地方是华清宫，真要这么说，可能江城任何一座豪宅都比不上他沐浴的地方，一个宫殿占地多大啊，更别说还有配殿和划在华清宫下的亭台楼阁。
　　如果真的住华清宫那么大的地方，谢昀怕自己出现在路灯上。
　　李顺发对谢昀心疼不已，他不在的时候陛下是受了多大的苦啊，衣不蔽体也就罢了，回家了竟然连个下人都不出来迎接。
　　只见李顺发看着自己一手带大的小陛下道：“陛下，今后就让奴才伺候你吧，绝不让陛下受半分委屈。”
　　“不用。”谢昀连忙拒绝，“真不用。”
　　李顺发以为谢昀是在嫌弃自己老了做不动脏活累活了，他连忙道：“陛下不要担心，什么脏活累活奴才都能做，打扫洗衣都可以交给奴才！”
　　谢昀看着李顺发真诚的目光叹了一口气，然后开口道：“siri，打开扫地机器人。”
　　话音落下，角落里的一个圆盘动了起来，李顺发吓了一大跳，然后他就看见这个白色的圆盘开始清扫灰尘。
　　还没有等李顺发回过神，擦窗机器人也开始动了起来，接着他又看见他家陛下把脏衣服塞进了一个金属大箱子，厨房里的碗也进了金属大箱子，什么也不用他干，他什么也干不了。
　　花了几分钟把脏衣服和脏碗分别放入洗衣机和洗碗机的谢昀开口道：“洗衣机和洗碗机真是人类的文明的进步，以后你……”
　　谢昀一边说一边回头去看自己的总管太监，只见总管太监李顺发整个人已经了无生趣，魂魄已经升天了。
　　谢昀一惊连忙把人摇起来道：“李公公！李公公！”
　　只见李顺发生无可恋地看了谢昀一眼道：“陛下，奴才没用了……”
　　原来在他不知道的时候，陛下竟然已经学会了自己洗衣服洗碗，而他对陛下来说已经完全没用了。
　　谢昀：……
　　他该怎么说封建王朝已经亡了几百年了，人和人之间没有谁是谁的主人。
　　最后谢昀叹了一口气，他看了一眼自己的厨房道：“其实……我不会做饭。”
　　那一刻，太监总管李顺发的眼睛亮了，他仿佛找到了生命的意义。
　　谢昀：……他就知道。
　　只见李顺发握住谢昀的手道：“奴才虽然不是御膳房出身，但也跟御厨们学过，保证做好陛下每一顿膳食。”
　　李顺发并不是一开始就是太监总管的，宫里能够做到他这个位置的太监，哪个不是从最卑贱的地方爬上来的，脏活累活只是最简单的，他们还会绣花缝补衣服，用那双灵巧的手给宫里的主子梳各种漂亮的发髻。所以，李顺发会做饭并不是一件让人意外的事情。
　　此刻，李顺发已经稍微安下了心，其实在他发现谢昀不需要他的那一刻，他是无比惶恐的，直到谢昀说他不会做饭，他才找到了自己的价值。
　　当然这一点谢昀也是看出来的，他忍不住在心里幽幽叹气，然后开口对李顺发道：“来，把自称换成我。”
　　李顺发那张圆胖的脸上露出一个笑容道：“陛下，奴才……”
　　没有等李顺发把剩下的话说完，谢昀用他那双清亮的眼睛盯着他强硬道：“说我。”
　　李顺发呆呆地看着面前突然变得不好说话的少年帝王，片刻后才说出一个“我”字。
　　谢昀点头满意了，然后又道：“把陛下换成小谢。”
　　他不能再让李顺发开口叫他陛下了，不然社死的是他！
　　于是李顺发在谢昀的目光下艰难地开口道：“小谢。”
　　“嗯，李叔。”谢昀应了一声，“以后都这样叫。”
　　天知道李顺发花了多大勇气开口叫谢昀小谢，而且以后每天都要这样叫。
　　现在，李顺发已经开始担心自己会不会因为自己不敬陛下被摄政王打死。不对，不用摄政王，当朝太傅就能把他打死了。
　　“小谢，我们什么时候回宫啊？”李顺发颤颤巍巍地问道。
　　谢昀闻言看向落地窗外的繁华夜景开口道：“我不想回去。”
　　现代多好，封建君主谁愿意当谁当去！
　　话音落下，李顺发一脸完了的表情，他连忙道：“陛下，大夏需要你啊！”
　　诸位藩王野心勃勃，摄政王殿下亦有不臣之心，陛下不想回去，那么大夏注定要完！李顺发只想双眼一翻直接晕过去。
　　“完什么完，不是有摄政王吗？”谢昀开口道。
　　反正他当皇帝只是吉祥物，政务都是摄政王霍亦处理的，只要摄政王在，大夏完不了。
　　李顺发听见谢昀这么说，人已经彻底倒了，陛下居然不想当皇帝，居然不想杀摄政王。
　　谢昀看着又魂魄归天的太监总管忍不住叹气，他不懂现代的好。
　　而在另一边，霍亦在江城双子星大厦顶层的一间办公室中睁开了眼睛，现在他的记忆有些混乱，他是霍氏集团的掌权者还是大夏的摄政王，或者两者都是。
　　很快，霍亦将混乱的思绪压下，他在想自己应该如何再回到大夏去找那位少年帝王。
　　就在霍亦陷入思考的时候，他的助理进入了他的办公室。
　　霍亦迅速回过神来，接着他的助理开口道：“总裁，谢总把她给儿子的礼物送来了，希望你能够将这些礼物送过去。”
　　除此以外，助理手中还拿着关于谢总儿子的资料。
　　霍亦看着面前的助理才反应过来他口中的谢总是谁，她是他母亲的密友谢箬，在他的父母出事后将他带出对他敌意满满的霍家将他养大成人，然后又给予他帮助让他重新拿回原本属于他父母的东西。
　　而在今天之前，谢箬表达出希望霍亦能够多照顾一下她刚找到的儿子，同时请他在自己不在国内的时候能够亲自带着她刚找到的儿子回姜家，提前熟悉一下姜家，免得她儿子被她前夫家的人欺负了。
　　如果放在平时，霍亦一定会将这些东西亲自送到谢箬儿子的手上，但是现在两种记忆冲击着他，他太乱了，短时间内他没法去做其他事。
　　于是霍亦垂下了眼眸道：“我明天有事，你帮我送吧，如果谢姨问起来，就说我会亲自带他回到姜家。”
　　“好。”助理回答完便将谢箬的东西收拾起来，准备明天一早就去给那位刚被找回来的谢家小公子送去。
　　霍亦听到助理的回答便起身离去，他需要一些时间整理一下混乱的记忆，以及找到如何回到大夏的方法。
　　晚上十点，加完班的霍氏集团员工准备下班，几个女孩子聚在一起准备一同回去，她们中有人打开抖音准备刷视频，软件一打开，附近推荐就给她们推送海底捞登基视频。
　　随着登基bgm的响起，几个女生看见视频里美人无奈的模样笑出了声。笑死，怎么会有人在海底捞登基。
　　就在这个时候，她们听见有人道：“这么晚了还不走？”
　　话音落下，众人齐齐回头发现原来是她们的顶头上司，虽然下班了，但是被老板抓住自己在公司看视频还是多少有些尴尬。
　　霍亦看了一眼这群女生就准备离开，然后在路过的时候他无意看在了一个女生手机中的少年后，他整个人愣住，直勾勾地盯着手机里的少年道：“他是谁？”
　　后面跟上来的助理瞧了一眼女生手机里的少年道：“这不是谢总刚找回来的儿子吗？”
　　忽然间，他们看见霍亦笑了，高大俊美的男人低下了头，他看着手机里的少年想道，或许，他可以不用找回到大夏的方法了。


第4章 
　　下一刻，霍亦看向身旁的助理道：“东西给我。”
　　助理愣了一下，然后快速将手里的袋子递给了霍亦，袋子里面装的是谢总给她儿子的生日礼物和谢总儿子的相关资料。
　　霍亦看着手中的袋子轻轻垂眸，然后对刷视频的女生道：“这个视频转发给我。”
　　“哈？”拿着手机的女生呆住，霍总也是会刷短视频的人吗？难道说视频里的美少年已经美到能够吸引霍总的地步？
　　然而还没有等众人反应过来，霍亦便拎着东西走了。
　　就在原地的小职员看着霍亦的助理小声道：“那个，张助理，我没有霍总的微信号。”
　　张助理：“……”
　　地下停车场中，霍亦的微信收到了来自自己助理的消息，是之前那个短视频的分享。
　　霍亦坐在车上，吸了一口气，然后将手机和礼物放在副驾驶座上后便开车驶出了停车场。
　　等回到家后，他要把这些东西全看一遍，他想知道在这个世界他的帝王是怎么样的。
　　江城的一处高档公寓中，冷色调的灯光照耀在霍亦的身上，他的头发带着沐浴后的潮湿，身上穿着一件黑色的衬衫正坐在沙发上看着谢总送来的资料。
　　霍亦好看的眉头轻轻皱着，那双漂亮又凌厉的丹凤眼也微微眯着，他在看手中这份资料之前已经看过上百遍助理分享过来的视频，他可以确定那名少年是他要找的少年帝王。
　　在大夏，霍亦是异姓王的嫡长子，然而生母早死，继母不慈生父不喜，又有着嫡长子这个名头，于是在十二岁的时候便被送进了皇宫当质子，霍亦在皇宫也是如履薄冰，皇子权贵皆可欺他。在那段狼狈且昏暗的少年时光，谢昀就是他混沌世界里的泥泞之地长出来的一朵花，让他在无数恶意中可以勉强喘息。
　　十年以后，先帝驾崩，霍亦将先帝的一众皇子屠杀殆尽，将谢昀送上了皇位，而他则作为摄政王辅佐他的少年帝王。
　　霍亦以为他和谢昀的时间还足够多，所以一直将他喜欢他这件事压在心底，直到身为帝王的谢昀前去泰山祭天离奇失踪，霍亦这才彻底慌了。七天七夜不眠不休地找人，晕倒后醒来发现自己居然回到了现代。
　　而他在现代刚刚醒来就找到了他的帝王，这是一种什么样的缘分，这让霍亦的嘴角忍不住上扬。
　　接着，霍亦便认真看起了谢昀的资料。
　　霍亦知道谢箬和姜家之间的事情，当年姜家和谢家商业联姻，这本来是一桩美事，然而姜家长子姜升不做人，出轨了如今姜大夫人，姜大夫人的孩子都比谢箬的孩子大几个月，接着谢箬的孩子失踪，姜谢两家才彻底撕破了脸皮，从此结下了仇。
　　而被他一直捧在手心的谢昀的童年也不如他想象中的那般美好，从小在孤儿院长大，被养父母领养后没几年养父母去世，之后便是一直勤工俭学读了江城最好的公立高中。
　　霍亦摸着资料上谢昀的照片神色温柔，在大夏的小皇子谢昀一点也看不出是受过这些的苦孩子，反而还愿意拉一把他这个深陷泥潭的人。
　　所以，霍亦决定像在大夏一样，把世间最好的东西都送给谢昀，姜家就是他送给他的礼物。
　　而在另一边，谢昀花了两个小时教会了总管太监李顺发使用家里所有的电器，并且告诉他有什么不懂的都可以问siri。
　　学会了如何使用智能电器的李顺发斗志满满，当初他一个人管大明宫上上下下上千号人也做得游刃有余，更何况几个智能机器。
　　于是李顺发开口对siri道：“从今以后，我们要好好伺候陛……小谢。”
　　谢昀：……他觉得siri听了都觉得无语。
　　不管怎么说，从古代穿到现代的大内总管太监总算找到了自己的定位，成为了他家中智能家电领头上司。
　　“小谢，时间不早了，就寝吧。”李顺发面带微笑地对谢昀道。
　　谢昀看着李顺发说不出话来，把陛下换成小谢之后，整句话都变得乖乖的。
　　“你也早点睡吧。”谢昀起身回卧室道。
　　而李顺发却道：“我还要给您守夜呢。”
　　谢昀：……他真没有让别人看着自己睡觉的爱好。
　　最终，在谢昀的强硬要求下，李顺发哭唧唧地去了次卧睡觉。
　　谢昀看着李顺发离开的背影关上了房门，现代社会不需要奴仆，他应该给李顺发开工资。
　　这样想着，谢昀打开搜索引擎开始搜索江城男保姆工资水平，然后一玩手机就玩到了凌晨一点，发现时间太晚后又慌里慌张地赶快闭上眼睛睡觉，凌晨两点，谢昀总算进入睡眠。
　　这样的生活对于谢昀来说只是现代人平平无奇的一天，而对于李顺发来说却是他在这里上岗的第一天。
　　于是，李顺发按照旧例，凌晨三点半爬起床跑到厨房用siri提供的菜谱做了现代丰盛的早餐。
　　李顺发一边煎鸡蛋一边对siri哭，他的厨艺真是太差了，陛下在皇宫的时候早膳御厨房会准备上百道点心供陛下挑选，而他只能勉勉强强做十道点心，这还是把那什么黄油面包算进去了的。
　　上岗第一天，李顺发大受打击。
　　最后李顺发总算在凌晨四点前准备完了早膳，然后小心翼翼地打开了谢昀的房门。
　　此刻谢昀睡得正香，少年人的睡容带着几分稚气的可爱，然而从小将谢昀带大的李顺发心里早已波澜不惊，他稳重地走到谢昀的床边道：“小谢，你该起床了。”
　　在大夏，寅时也就是凌晨四点是皇子起床读书的时间也是皇帝上朝的时间，在这个时间李顺发叫醒过谢昀无数次。
　　然而李顺发没想到，这一次谢昀的反应会这么大。
　　“鬼啊！”睁开眼睛的谢昀尖叫一声，然后把被子一掀，用被子罩住床边的人按着就是一顿打。
　　被人蒙头一顿打的李顺发愣了一下，然后连忙喊道：“陛下，是奴才，是奴才啊！”
　　被吓了一顿然后回过神的谢昀松了手，然后坐在地上看着从被子里钻出来脸上青一块紫一块哭唧唧的李顺发。
　　谢昀：……
　　“大晚上的你不睡觉跑我房间来做什么？”谢昀揉着额头道。
　　只见李顺发抱着铺盖可怜兮兮地道：“陛下，寅时了，该起床了。”
　　话音落下，谢昀这才想起在大夏当皇帝的时候他每天凌晨四点起来，大厂的程序员都卷不过他。
　　“以后巳时叫我，或者午时叫我。”谢昀按着李顺发的肩膀道。
　　李顺发抖了抖身上的肉小心翼翼道：“如果让太傅大人和崔御史大人知道了一定会劝谏您的。”
　　谢昀听见这两个人脸不由扭曲了一下，再大夏他经历太多这两人的口水攻击，但是！这是现代啊！
　　“他们又不在这里，就算在又如何，凌晨四点属于扰民，这样做会被抓走的。”谢昀满不在乎地道。
　　“好了，你快回去睡觉。”谢昀开口赶人。
　　李顺发一边往外面走一边期期艾艾地道：“那我做的早膳。”
　　已经坐回床上的谢昀摆了摆手道：“等我醒了再吃，热一下就是了。”
　　李顺发闻言有几分伤心，什么时候被众人捧在手心的帝王也会委屈自己吃重新加热过的食物。
　　这一刻，李顺发有点想念太傅和崔御史他们，快点接陛下回家吧，陛下他过得太苦了。
　　完全不知道李顺发心里是怎么想的谢昀倒头就睡，直到十点才爬起来。
　　而霍亦也掐好了时间将自己的车停在了谢昀所在公寓的地下停车场，这个时间是霍亦亲自选的，代谢箬送完生日礼物讲完事情后就刚好到饭点，霍亦是掐准了谢昀不好在饭点的时候赶人，这样他又可以和谢昀多待一顿饭的时间。
　　谢昀所在的公寓是酒店式管理，来访的客人都必须先拨打可视门铃得到主人同意后才能够进入电梯。
　　于是，刚刚起床头上还有呆毛立着的谢昀想都没想就走到门口接起了电话。
　　当屏幕亮起来的那一刻，谢昀看见了一张极其俊美的脸，剑眉凤眼，眼瞳深邃如浩瀚星辰，鼻子挺拔，嘴唇偏薄。
　　这张脸谢昀熟悉得不能再熟悉，毕竟他的骑射和武功都是摄政王教的，而当他对上霍亦的那双眼睛时，谢昀吓得直接把电话给重重挂了。
　　“小谢，怎么了？”拿着平底锅和锅边的李顺发从厨房探出头来。
　　只见谢昀摸着心口道：“我……看见了摄政王。”
　　“砰嗵”一声，李顺发手里的锅和锅铲全部吓掉在地上。
　　片刻后，李顺发狠了狠心抬起头来对谢昀道：“如果摄政王是一个人，我们就杀了他。”
　　谢昀直接被李顺发的这句话吓得身体后仰，一脸的“你踏马在说什么”的表情。
　　“李叔，这是法制社会，我也不是皇帝。”谢昀试图讲道理，“而且，万一他只是和摄政王长得像呢。”
　　李顺发闻言底下了头道：“奴……我也是担心他对你不利啊。”
　　毕竟摄政王看陛下的目光太可怕了，服侍在陛下身边的他最能感受到摄政王的可怕。
　　此刻，待在楼下的霍亦还不知道自己已经在鬼门关转了一圈。


第5章 
　　楼下，霍亦静静地看着面前的黑屏，虽然谢昀挂断电话的速度很快，但是霍亦还是看见了那一瞬间谢昀脸上的表情。
　　惊讶、错愕、不可置信。
　　这可不是见到一个陌生人应该露出来的表情，霍亦轻轻垂下头，他想谢昀就是大夏的少年帝王。
　　不过为什么要立刻挂断自己的电话呢？是不想见到自己？霍亦在想他之后应该用什么样的态度对待谢昀。
　　虽然霍亦很想见到他的少年帝王，将他的少年帝王纳入自己的羽翼，抱入自己的怀中，可是刚才谢昀的表现并不是很想见到自己。
　　可是……他的陛下好像并不乐意见到自己。
　　这样想着，霍亦垂下眼眸，拎着袋子的手不由微微用力，为什么不想见他呢？
　　两分钟过去，霍亦重新抬起头，他觉得挂断自己电话的少年已经差不多快冷静下来了，于是他伸出手在电梯旁的键盘上按下了谢昀的房门号。
　　门铃电话再次响起，谢昀吐出了一口气，安慰自己一定是他们长得像，上天总不可能真的把摄政王送来吧。
　　谢昀伸手接通了电话露出了一个不好意思的笑容对着视频里的霍亦道：“不好意思，刚才有点事，请问你有什么事？”
　　谢昀的表情很完美，完全是一个少年人见到不认识的陌生人应该露出的表情。
　　霍亦嘴唇微微上扬，心里有点好笑，陛下难道不知道他刚才已经在自己面前完全暴露了吗？不过既然陛下想要装，那他就陪着他装，看谁装得彻底。
　　于是霍亦简单地叙述了自己和谢箬的关系，以及今天来的目的。
　　“如果你不信，可以看看手机上谢姨给你发的消息。”霍亦说完补充道。
　　“哦。”谢昀低下头掏出自己兜里的手机。
　　果然他远在异国他乡的母亲在凌晨给他发了生日快乐消息，并且告知他自己朋友的儿子会来给他送自己买的生日礼物。
　　最后，谢女士还叮嘱了一句要好好听霍亦的话。
　　谢昀看见谢女士的最后一句瞳孔地震，让他听别人的话？这个意思是他妈给他找了一个监护人吗？谢昀呆住，他以为他妈不在国内就没人管他了。
　　就在谢昀发呆的时候，视频里的霍亦咳嗽了一声道：“可以让我进来了吗？”
　　说完，霍亦露出了一个温和的笑容，他已经尽力将阴鸷的气息收敛。
　　谢昀看着视频里的霍亦愣了愣，面前这个人虽然和摄政王长得一模一样，名字也相同，但是气质却和周身散发着阴鸷气息的摄政王完全不同。
　　同样是掌权者，霍亦周身的气势偏冷且具有威严，但是摄政王却是因为童年时期和少年时期的苦难气质更显乖戾。
　　一个人没有两种气质，谢昀初步判定霍亦应该不是摄政王。
　　“好。”谢昀打开了门禁挂掉可电话，他妈叫过来的人，他总不可能拦着不让人进门。
　　一旁的李顺发见此连忙开口问道：“他是摄政王吗？”
　　“应该不是。”谢昀摇了摇头道，但是同样的长相同样的名字，很难让人不去怀疑。
　　李顺发吐出了一口气，不是摄政王就好，他继续收拾厨房了。
　　大概几十秒的时间，霍亦便坐着电梯来到了谢昀的家门口，门铃响起，穿着睡衣的谢昀踩着拖鞋去开了门。
　　房门打开，谢昀更加直观感受到了霍亦身上的气质，面前这人身上的确没有摄政王那么阴鸷。
　　于是谢昀无害地开口喊道：“霍哥哥。”
　　在大夏，摄政王还没有成为摄政王，只是一个可怜质子的时候，谢昀叫的便是霍哥哥。可是等他登上皇位，当初的质子变成摄政王，谢昀就再也没有叫过霍哥哥。
　　霍亦因为这声熟悉的称呼心头微动，面对少年无害的表情他只是笑了笑，他已经看穿谢昀这些小把戏了，如果他露出其它表情面前的少年怕是头也不回地跑了。
　　“霍哥哥吗？”霍亦笑着看着谢昀，“以后就这样叫我吧。”
　　称呼得很好，罚你以后都这样称呼他。
　　当霍亦的话音落下，谢昀的神色出现了一瞬间的僵硬，要是让他当着熟人的面叫面前的男人霍哥哥，还是杀了他算了吧。
　　谢昀搬起石头砸自己的脚后装作没事人一样道：“李叔，泡杯蒙顶甘露给客人。”
　　他刚说完，面前的男人就低下头凑近他道：“叫霍哥哥。”
　　谢昀：……
　　“还有，我不喜欢喝茶。”霍亦补充道。
　　谢昀呆住，因为面前的人和摄政王长得很像，所以他下意识地让李顺发泡一杯蒙顶甘露，蒙顶甘露是摄政王爱喝的。
　　此刻，谢昀已经尴尬死了，但是他不知道，霍亦内心是喜悦的，表面波澜不惊，内心却是他还记得我喜欢喝什么，他心里果然有我。
　　“给我一杯冰美式吧。”霍亦看着僵硬的谢昀道。
　　“好。”谢昀松了一口气快步走到咖啡机前给霍亦做咖啡。
　　他一边放咖啡粉一边想，霍亦可能和摄政王没关系，因为摄政王从来不喝冷的东西，自从摄政王在少年时掉落冰湖后，他便开始畏寒，排斥一切冷的东西。
　　霍亦看着做咖啡的谢昀笑了，虽然他没有喝到自己喜欢的茶，但是他有心爱之人亲手给他做的咖啡，算来算去，他赚了。
　　当一杯冰美式被谢昀端到霍亦面前的时候，李顺发也把热好的早点端上了桌。
　　穿着睡衣的谢昀挠了挠头对霍亦道：“我还没吃饭，要不你一起吃点。”
　　霍亦看着面前的少年道：“好啊。”
　　谢昀：……你可以不用答应得这么直接。
　　说完，霍亦垂眸抿了一口面前的冰美式，在李顺发出来的那一刻，霍亦就更加肯定谢昀就是大夏的少年帝王，然而他却没有表现出对李顺发的任何好奇，仿佛他就是一个普通的男保姆。
　　在霍亦的表演下，他对晃来晃去的李顺发熟视无睹，对面前的咖啡认真品味，谢昀得出结论，霍亦给李顺发的注意力还没有面前的这杯咖啡多。
　　谢昀一边吃着手里的吐司一边松了一口气，面前的人应该只是和摄政王长得很像而已。
　　他在这个世界不是突然冒出来的，还和自己的亲生母亲认识二十多年，如果是摄政王穿越过来肯定不会问他要咖啡，更不会要冰美式。
　　等霍亦将面前的冰美式喝完后，谢昀也差不多吃完了早饭。
　　于是，霍亦将谢箬的礼物放在了谢昀的面前道：“这是谢姨送你的礼物，十八岁生日快乐，虽然有些晚。”
　　精致的盒子上印着某个高定品牌的logo，谢昀不用猜也知道这里面放着的应该是一件礼服，直接让李顺发把礼物收了下去。
　　而霍亦则是拿出一个黑色丝绒质地的盒子道：“除此以外，我也给你准备了生日礼物。”
　　说完，霍亦抬眸看向谢昀对他说道：“手伸出来吧。”
　　“哦。”谢昀乖巧地将手伸了出去。
　　下一刻，霍亦打开盒子，一串玻璃种天空蓝的珠子便被霍亦戴在了谢昀的手腕上，珠子空明澄澈，没有丝毫杂质，它天空一般的颜色更是将谢昀的手腕衬得如新雪一般。
　　只见霍亦笑着道：“从拍卖会买下的翡翠手串，觉得应该适合你就拿来当见面礼和生日礼物。”
　　“谢谢啊。”谢昀伸手摸着手腕上的翡翠珠串道，这一串珠子少说也得百来万。
　　只有霍亦知道，这串珠子的颜色很像他第一次见谢昀时天空的颜色。
　　落入冰湖的他以为自己会死，但是谢昀救了他，那一刻他躺在地上看见的便是澄澈清明的天空，世界的阴霾在那一天都散开了。
　　“你的亲生父亲也知道了你被找到了，因为谢姨很忙，所以会由我带你回姜家。”霍亦看着面前的少年道。
　　“啊？”谢昀抬头茫然地看着他，似乎不明白为什么是霍亦带他回姜家。
　　“谢姨从姜家手里抢了一个二十亿的合作，谢家所有的精力都扑在了这笔生意上。”霍亦解释道，“但她也不希望你被人看轻，所以让我亲自陪你去姜家。”
　　就在一周前谢箬身上发生了两件喜事，失踪十八年的亲儿子找回来了，前夫家的二十亿的合作被她抢走了，打击了姜家。
　　谢箬作为商人是不会放弃利益的，但她作为母亲也害怕儿子受到委屈，所以这才让商界新贵霍亦陪着谢昀去姜家，只要姜家老爷子不在，姜家人都得给霍亦陪笑，让谢昀受不了任何委屈。
　　手在桌子底下摸珠子的谢昀看着霍亦道：“那还真是谢谢你啊。”
　　只见霍亦微微一笑，然后对谢昀道：“没关系，我还会陪着你办理转学手续，陪你入学，陪你参加姜家人举办的宴会。”
　　话音落下，谢昀拨弄珠子的手微微颤抖，他认真地看着霍亦道：“您平时都不忙的吗？”
　　只见霍亦笑着回答道：“谢姨长时间不在国内，特意叮嘱我让我多照顾你，多管你的学习。”
　　话音落下，谢昀已经开始胃痛了，他已经想起了成为帝王后被摄政王拉着教导政务的痛苦了。
　　“其实……”谢昀想说其实可以不必如此关注他。
　　然而，霍亦却道：“能把你上学期的期末成绩给我看看吗？”
　　谢昀：……
　　谢昀的成绩还算不错，在江城中学年纪排名第三，但是已经在大夏生活了十几年的谢昀早就把高中知识给忘完了。
　　“你的成绩不错，但是家教还是要请的。”霍亦抬起头对身边的少年道，“我亲自教你也行。”
　　“哈？”谢昀愣住。
　　“你的成绩还是不够，我希望你能够考上世界top5的大学。”霍亦放下成绩册认真地看向谢昀。
　　只见谢昀双眼无神，要不你还是把我杀了吧。
　　霍亦看着这幅模样的谢昀，心里笑了。
　　看完成绩册，时间已经差不多到了午饭时间，于是霍亦开口问道：“你不请我吃顿午饭吗？”
　　谢昀闻言惊了，他居然还想在他这里吃一顿午饭！
　　等吃完午饭送走霍亦后，谢昀疲惫地靠着门坐下，难道咸鱼生活要离他远去了吗？
　　这样想着，谢昀的身体不由抖了抖。
　　一旁的李顺发见此开口问道：“陛，小谢你也怕摄政王殿下吗？”
　　谢昀无奈望天道：“怕啊……”
　　摄政王对他来说可是一个当爹又当哥的存在，他怎么可能不怕。
　　一旁的李顺发见此不由痛心疾首地道：“早知道当初，你就不应该救他。要不然哪里有这么多事。”
　　“他长得那么漂亮，我怎么可能不救。”谢昀开口道，就算当初不是摄政王落入冰湖里，谢昀也会救的，作为现代人谢昀怎么可能在自己有能力救人的情况下让一个生命在自己面前死去。
　　“何况我不救他，我也死了。”
　　在夺嫡白热化阶段时，作为边缘人的他也被皇兄们的斗争波及到，如果不是摄政王及时赶到亲自将他从水里捞了出来，恐怕他早就死了。
　　而坐电梯下到了地下停车场的霍亦默默地捂住了自己的胃，喝冷的果然不行。
　　下一刻，霍氏集团的总裁助理张洋接到了自家老板的电话。
　　“过来开车。”霍亦只有四个字。
　　张洋愣了一下连忙问道：“霍总你怎么了？”
　　停车场内，霍亦靠在自己的豪车上平静地道：“我胃疼。”


第6章 
　　过了片刻，电话对面传来了张洋的声音，他道：“霍总，喝不了，就别喝……”
　　霍亦闻言冷漠地挂掉电话，然后用微信给张洋发了一个地位，然后静静等待张洋找过来。
　　虽然霍亦的这具身体没有大夏那具身体畏寒的毛病，但是灵魂早已经带上了畏寒的毛病，喝了冷的东西身体便开始不由自主地变冷，胃也开始疼痛起来，而他依旧坚持陪谢昀吃完了午饭。
　　二十分钟后，张洋赶到了霍亦所在的地下停车场。
　　“霍总，你……”张洋打开车门时愣了一下，然后才缓慢道，“霍总你没喝酒啊。”
　　霍亦身上没有酒气，那一双上挑且凌厉的凤眼也十分清明，一点都不像喝酒把自己喝到胃痛的模样。
　　“你为什么会觉得我喝了酒？”霍亦用看傻子的目光看向张洋道。
　　张洋挠了挠头道：“小孩子过十八岁生日，喝酒庆祝一下也是正常的嘛。”
　　“嗨，这个年纪的小孩子进酒吧也是正常的。”张洋一边坐进驾驶室一边开口道。
　　坐在副驾驶座上的霍亦垂下眸子用手指点了点自己的下巴道：“酒吧……不可以。”
　　话音落下瞬间，霍亦的眼神变得冷酷又严厉。
　　一旁的张洋呆住，啊？啥不可以？去酒吧吗？
　　只见霍亦系好安全带靠在椅背上对张洋道：“在想一些孩子的教育问题，开车吧。”
　　“哦，好。”张洋将火打燃然后开口问道，“霍总，我们去哪里？”
　　霍亦闻言想了想道：“回公司吧。”
　　他的身体并没有问题，有问题的只是他的灵魂。
　　张洋闻言忍不住从后视镜看正在闭目养神的霍亦，他忍不住在心里感叹真不愧是商业界的新贵，生病了都不去医院还往公司跑，不愧是从少年时期就开始卷，卷成行业巨头的卷王之王，简直恐怖如斯。
　　而在另一边，江城姜家的大少爷姜意澜站在台球桌前接连用球杆打了几次球，但却没有一个球进洞。
　　看到这种结果，姜意澜暴躁地扔掉了手中的球杆，愤懑地坐在一旁的沙发上，脸上有着发不出的怒气和烦躁。
　　“姜大少这是怎么了？”一名长相精致的少年将地上的球杆捡起来然后笑着问道，“今天怎么这么暴躁？”
　　话音落下，一旁的几个富家子弟道：“王二少快别问了，姜哥都快烦死了。”
　　“姜哥父亲和前妻流落在外的儿子找回来，姜哥心里不好受。”有大胆的开口道。
　　“这可不是，又来个人和姜哥分家产。”
　　姜家和谢家的事当年是闹得沸沸扬扬，他们这些小辈也曾听闻过这些事，加上如今姜老爷子有退位让权的心思，姜家的几个兄弟可是争得十分厉害，如今姜家长子前妻的孩子被找回来了，损害的可是姜意澜的利益。
　　而且，被找回来的孩子可不是什么私生子，背后还有谢家，难对付得很，不能随便处理了。
　　那个被叫做王二少的少年闻言笑了笑，然后拿起手中的球杆俯下身子对准一枚台球，很快撞击声响起，一杆进洞。
　　接着，王景抬起头对姜意澜道：“虽然麻烦了一点，但也不是不能解决。”
　　姜意澜心中的烦心事被人口无遮拦地说出来正在火头上，听闻王景这么说冷笑着问道：“难道你有办法？”
　　只见王景放下手中球杆道：“一个流落在外十八年，没进入过上层社会，没受过精英教育的普通人。姜大少，我不知道你在怕什么？”
　　说完，王景勾起嘴唇笑了起来露出了一个不屑的眼神道：“那样的环境，他再厉害也只是一个会读书的书呆子，难道你忘记了那些书呆子见到我们的表情？”
　　话音落下，周围的人附和道：“对啊，那群所谓的学霸见到我们还不是小心翼翼恭恭敬敬，去些场面大点的地方就拘谨得不行，畏畏缩缩，一股小家子气，上不得台面。”
　　说完，众人发出了不屑的笑声，在他们看来他们与不是一个圈子的人地位天差地别，而从底层出来的谢昀顶天也就那样了。
　　此刻，姜意澜的脸色已经好看了许多，不再将谢昀当做同等身份地位的对手。
　　而王景则是走近姜意澜道：“到时候他来了你家，你找机会教训他一番不是轻而易举，把他弄伤弄残也简单得很，让人找不到你的把柄。”
　　姜意澜闻言微微挑眉道：“哦？有这么简单？”
　　姜意澜抬眸的瞬间王景笑了，他道：“没关系，我可以帮你。”
　　此刻的王景犹如毒蛇，很快一个针对谢昀的计划就诞生了。
　　然而被针对的谢昀完全不知道这群人的计划，他正在接收霍亦和谢女士送来的各种衣服。
　　两天之后，霍亦就要带谢昀回姜家见姜家人，原本谢昀打算穿白衬衣牛仔裤随便去的，结果被谢女士知道后联合霍亦给他送来了一大堆衣服。
　　这些衣服里面包括常服和礼服以及各种配饰，各种造型的胸针领夹和袖口几下就把谢昀空荡荡的衣帽间给塞满了。
　　和谢昀视频通话的谢女士露出了满意的笑容，然后她用温柔的声音开口问道：“儿子，妈妈给你的黑卡用了多少？”
　　只用黑卡里的钱点外卖和打车的谢昀：……
　　对不起，回到现代，生活满足，没有购物欲望，什么都没买。
　　成为帝王的那些年，世间的一切奢华谢昀都已经见过了，什么奢侈品都激不起他的兴趣，他只想找个舒适的地方躺着，有空调有wifi有西瓜就很满足了。
　　谢女士看着在视频通话中沉默的谢昀默默地查了谢昀手中黑卡的消费，一周不到四位数的花销让谢女士落泪。
　　精致的眼妆被眼泪弄花，谢女士忍住哭腔道：“宝宝，是妈妈不好，都怪妈妈没有早点找到你。”
　　同时，谢箬也越发怨恨让自己失去儿子这么多年的姜升，这次她不帮自己儿子从姜家身上撕下一块肉来，她誓不罢休！
　　“啊？”正在走神的谢昀。
　　刚才发生了什么？他妈为什么这个表情，仿佛下一刻就要操起菜刀砍人！
　　“乖宝，妈妈会尽快处理好国外的事然后赶回来举办宴会把你介绍给圈子里的认识。”谢女士收好杀人的表情温和地说道，“后天去姜家霍亦会带着你，如果姜家对你态度不好也别太给姜家人脸，你是我儿子，霍亦的干弟弟，没人能欺负你。”
　　“好。”谢昀琢磨着就算没有霍亦姜家人也欺负不了他。
　　只见视频里的谢女士擦了擦自己的眼泪又补了补自己的妆道：“霍亦那孩子性格冷，但是人很好，有事都可以找他，你也要对他好哦。妈妈要去开会了，乖宝明天见。”
　　“……好。”谢昀回过神道。
　　很快，对面的谢女士挂掉电话急匆匆地去开会了。
　　“对他好？”谢昀呢喃道，怎么对他好呢？
　　毕竟和摄政王长得很像的霍亦是他的靠山，努力和靠山打好关系也是应该的。
　　谢昀一边思考一边摸下巴，心里有了主意。
　　第二天早晨，霍亦一大早便开车来到了谢昀所住公寓的地下停车场，他是来接他去姜家的。
　　霍亦将自己来接谢昀的消息发给谢昀后便闭着眼睛等待谢昀过来，很快，霍亦便听见了有人在敲他的车窗。
　　谢昀拎着手里的冰美式看着车里的霍亦笑着道：“霍先生，早啊。”
　　霍亦看着面前的少年突然笑了，前几天还叫霍哥哥，今天就换成了陌生的霍先生。
　　于是他不动神色地问道：“怎么不叫霍哥哥了？”
　　谢昀：……谢谢，他还要脸。
　　霍亦看着僵住的少年低笑了一声，然后道：“上车吧。”
　　等谢昀坐上副驾驶座后，他按照谢女士让他要对霍亦好的叮嘱把自己亲手做的冰美式递给了霍亦。
　　“冰美式，我亲手做的。”
　　霍亦看着身边少年无害的眼睛，他隐隐觉得自己有些胃疼。


第7章 
　　谢昀给一个和摄政王长得很像的人递冰美式，很难说他没有故意的成分在里面。
　　而在霍亦看来，谢昀就是故意的，昨天他忍胃疼忍了那么久，没有露出一点迹象，谢昀也依旧不相信他和摄政王不是一个人。
　　“给我吧。”霍亦看了一眼谢昀手中的咖啡道。
　　虽然喝了胃疼，但是这是谢昀亲手冲的咖啡啊，他还是想喝。
　　于是，谢昀眼睁睁地看着霍亦喝了半杯他带下楼的冰美式，而霍亦脸色分毫未变。
　　此刻的霍亦还没有想到，他今后的日子每天都会收到谢昀的投喂，冰美式无论刮风还是下雨从不缺席。
　　谢昀有点纠结地看着霍亦，他觉得霍亦可能真的不是摄政王。
　　“安全带系好。”霍亦将谢昀带来的冰美式放在一边提醒道。
　　“哦。”谢昀点头，太久不坐车，他已经快忘记做副驾是要系安全带。
　　当谢昀把安全带系好后，霍亦踩下油门带着谢昀前往姜家。
　　姜家位于江城的半山别墅区，那里风景秀美，生活便利，是个有名的富人区。
　　此刻姜家中只有谢昀的亲生父亲姜升、他的妻子姜大夫人以及姜意澜在家，姜老爷子在别的地方疗养，姜升的两个弟弟则是在外面处理生意上的事。
　　所以这次谢昀来姜家并没有见到所有的姜家人，这也表明了姜家人的态度。
　　当霍亦把车停在姜家大门口的时候看见从房门走出来的姜升三人时，他的眉头微不可察地皱了皱。
　　姜升的脸紧紧绷着，一旁的姜大夫人一脸没好气，而姜意澜则是心不在焉。
　　如果不是霍亦来，他们恐怕都不会出门迎接。
　　谢昀早就知道姜家有哪些人，他看着大门口站着的这三个人心里明白他们是不把自己放在眼里。
　　很快，霍亦收回目光准备叮嘱一下谢昀，让谢昀不要在意这群无关要紧的人。
　　“一会儿……”
　　然而没有等霍亦开口说完，他就看见懒散带着几分狡黠的少年收起了自己的咸鱼气息，整个人变得极为乖巧，歪头看向他时也带着几分懵懂和无辜。
　　霍亦：“……”
　　他毕竟在大夏和谢昀相处了十几年，如果这个时候还没有意识到不对，那么他也就不配喜欢他了。
　　他知道他要做什么，但是他却要装作不知道。
　　霍亦思考了一下自己现在应该说什么话，最后他对谢昀道：“你……不要害怕。”
　　“好的。”谢昀怯怯点头。
　　霍亦：……
　　于是，霍亦先下车替谢昀打开了车门。
　　车子里的少年长相精致，身上穿着一件白色的衬衣，精致奢华的领夹点缀在其上，看起来像个富家小少爷，然而他的眉宇间却带着一股怯弱，仿佛误入了一个不属于他的世界。
　　霍亦对坐在车里的少年伸出了手，谢昀小心翼翼地将手搭在了霍亦手上，然后对着霍亦道：“哥哥，我怕。”
　　霍亦：……
　　随后，霍亦低着头低声笑道：“别怕，哥哥护着你。”
　　谢昀：……倒也不必这么配合。
　　而在那边，姜意澜不屑地哼了一声，显然他们的对话被他听见了。
　　姜意澜觉得真的被王景说中了，就算谢昀成绩好又被谢家人找回来了，那又如何，一股子小家子气上不得台面，几下就能解决，亏他之前还那么担心。现在看来，之前的他真是蠢死了。
　　姜意澜越这样想，他对谢昀的目光也就越发挑剔，他觉得谢昀不过长了一副好相貌，但是和他们的圈子格格不入，就算穿上了漂亮奢华的衣服也不是少爷，至于学习成绩，像是他们这个圈子会在意的东西吗？
　　站在姜意澜身边的姜升看见霍亦牵着谢昀走了过来连忙迎了上去道：“好久不见，霍总。”
　　虽然霍亦和谢箬的关系密切，但是他却在姜谢两家保持着中立的态度，又因为霍亦在商界的地位，姜升对霍亦十分客气。
　　霍亦低头看向姜升点了点头道：“好久不见。”
　　姜升得到了霍亦的回答后这才看向谢昀道：“这就是谢昀吧。”
　　姜升的目光很平静，没有一点激动，仿佛谢昀不是他失踪已久刚被找回来的亲生孩子，从一开始姜升就从来没有期待过这个孩子。
　　而他现在选择认谢昀，也不过是迫于压力罢了。
　　站在霍亦身后的谢昀在姜升将目光放在自己身上后，就开始了他的表演，他抓着霍亦的袖子怯怯地喊了一声父亲。
　　姜升可有可无地点了点头，然后指着身边的姜大夫人和姜意澜道：“这是你阿姨，这是你哥哥。”
　　当年姜升和谢箬结婚生了谢昀，但姜升二婚生的孩子年纪却比谢昀大，不得不说姜升可真是无耻至极。
　　于是谢昀低着头小声地叫了一声“阿姨和哥哥。”
　　谢昀对叫哥哥没多大感觉，毕竟大夏的哥哥们都被摄政王送上路了。
　　“嗯。”姜意澜看着面前的谢昀可有可无地点头应了一声。
　　这个时候，姜升将霍亦请进了门，然后对一旁的姜意澜道：“我和霍总有些事要说，你带谢昀去看看给他准备的房间，随便带他逛逛。你们是同龄人，应该有话题可以聊。”
　　姜升没心思应付谢昀，于是直接把谢昀扔给了姜意澜，然后便两霍亦请进了会客厅。
　　“霍哥哥。”谢昀扯着霍亦的衣袖道，声音中有几分不安。
　　“没事。”霍亦看了一眼姜意澜，似乎在警告。
　　随后，霍亦便跟着姜升离开了。
　　等霍亦和姜升以及姜大夫人离开后，一旁的姜意澜对谢昀道：“走吧，我带你去看看房间。”
　　姜家的占地面积很大，前后花园加起来都有五六百平米，更别说房子主体了。
　　姜家人给谢昀准备的房间在房子二楼，这原本是姜升的书房，特意腾出来给谢昀做卧室。
　　姜意澜觉得即便是书房也足够了，说不定谢昀以前住的地方客厅还没有他家一个书房大。
　　只见姜意澜打开房间门对谢昀不耐烦地道：“这间房间推开窗户就可以看见后花园，下午的时候阳光也很好。”
　　谢昀点头，他听明白了，这房间就是西晒，不是什么当卧室的好房间。
　　“我可以换一间房吗？”谢昀看着旁边的姜意澜道。
　　话音落下，姜意澜嗤笑一声道：“别的房间都住满人了，难道你想住下人房去？”
　　“也对，就是下人房也比你以前住的房间宽敞。”姜意澜自顾自地说道，“我这就让人给你收拾下人房。”
　　谢昀无语地看着姜意澜，他准备查查姜家隔壁的别墅卖不卖，到时候直接买下来，反正他妈因为他一周才花了五百块钱落泪，这次多花点让他妈安心。
　　就在姜意澜准备去找人的时候，霍亦也找了过来。
　　“怎么了？”站在门口的霍亦看着无语的谢昀道。
　　谢昀把兜里刚摸到的手机放了下去，做出小白花的模样道：“霍哥哥，我不想住这间房。”
　　一旁的姜意澜闻言道：“难道你想去住下人房？我家就这么一间房能给你住。”
　　只见霍亦道：“谢姨把隔壁别墅买下来送给你了，那里的房间你随便选。”
　　谢昀闻言愣住，好家伙，自己又喜提房产证了。
　　谢箬早就想到了姜家会在房间上为难谢昀，不想让儿子不痛快的谢箬直接把姜家隔壁的别墅买了。
　　霍亦的话让姜意澜感觉自己好像被人打了一巴掌般，仿佛自己家被人看低了一般，而且既然不想在姜家住，那为什么要来认亲。
　　就在姜意澜尴尬不已的时候，姜升走了过来道：“大家都去吃饭吧。”
　　今天的这场饭局注定是尴尬的，唯有姜升还能够面带微笑夸赞霍亦年轻有为让这场饭局勉强进行下去了。
　　而坐在霍亦身边的谢昀则开始暗戳戳地别人夹菜我转桌，每次当姜意澜要夹某一道菜的时候，谢昀都会不动声色地将菜转走。
　　一旁的霍亦早有察觉，目光扫过谢昀看他玩得开心就不再管他。
　　而坐在对面的姜意澜被这么反复几次折腾如果还发现不了谢昀的小动作，那他真就是傻子了。
　　于是性格暴躁的姜意澜扔下筷子大声质问道：“谢昀你究竟想干什么？”
　　只见谢昀把一筷子菜夹进霍亦的碗里可怜兮兮地道：“我只是想给霍哥哥夹菜，你为什么凶我？”
　　谢昀说完不由抖了抖身上的鸡皮疙瘩，他被自己茶到了！可是他现在就是一朵柔弱可怜的小白花诶。
　　“我一夹菜你就转桌子，还说你不是故意的！”姜意澜拍着桌子道，他长这么大就没受过这委屈。
　　但谢昀坚定地用“你在说什么，我听不懂”的表情迷惑地看着他。
　　而一旁的霍亦盯着碗里的那块红烧肉，心想居然还有这种好事？
　　此时，绿茶小白花表情已经快要装不下去的谢昀恨不得踢霍亦一脚，霍亦，你怎么不说话！


第8章 
　　谢昀看着一旁盯着自己碗里红烧肉的霍亦恨不得直接踢他一脚，没有霸总配合他的演出，他该怎么办呀？
　　就在谢昀准备动脚的时候，霍亦抬起头看向对面发火的姜意澜道：“姜家的家教就是这样的？”
　　姜意澜被霍亦那双凛冽的凤眸盯着不由生出了退缩之心，瞬间变得哑火。
　　一旁的姜升看着这个场面连忙伸手去拉自己的儿子道：“意澜，你看你是什么样子？有你这么对客人大吼大叫的吗？”
　　姜大夫人也跟着道：“都是意澜的错，意澜，快道个歉。”
　　姜家早已经没有了当年的辉煌，而姜升和姜大夫人也不是姜氏集团的实权人物，对于霍亦这样的商界新贵也是拉拢，不敢将人真的当小辈看待。
　　原本已经哑火的姜意澜瞬间又被点燃，明明是谢昀在桌子上搞小动作，为什么他爸妈把错全部推到他头上？
　　“我没错，明明是他针对我！”姜意澜盯着坐在霍亦身边装小白兔的谢昀。
　　霍亦看了一眼身边装作茫然无措的谢昀，然后对姜意澜冷声道：“你是对他给我夹菜有意见吗？”
　　姜升闻言头皮发麻，谁敢有意见，没人敢有意见。
　　“那为什么我每次一夹菜，他就转桌子，就是巧合吗？”姜意澜开口问道，如果眼神是刀，谢昀早就被戳穿了。
　　谢昀按照给自己捏的小白花人设拉着霍亦的衣袖道：“可是……转到这盘菜刚好要这么多次啊。”
　　说完，谢昀就低下了头，一副我很委屈我也不是故意的模样。
　　见此，霍亦神色严肃地看向姜意澜道：“他都要要哭了，你还要凶他？”
　　姜意澜：……
　　姜意澜明白了，这个被找回来的同父异母弟弟是个绿茶白莲花。
　　谢昀看着姜意澜憋屈的模样低头憋笑，欺负小朋友的感觉很不错。
　　“好了，大家吃菜，吃菜。”姜升连忙开始打圆场。
　　一旁的姜大夫人按住姜意澜的手对他摇了摇头，示意他现在别冲动。
　　而霍亦则是将谢昀夹到碗中的红烧肉送入了自己的嘴中，他原本是不爱吃这样肥腻的食物，但是因为这是谢昀亲手夹给他的，他觉得自己也能接受红烧肉了。此刻的霍亦完全没有想过，谢昀给他夹红烧肉完全是因为这盘菜离他最近。
　　等霍亦将嘴里的红烧肉咽下后，他看着身旁的谢昀道：“还要给我夹菜吗？”
　　正准备夹菜给自己吃的谢昀：……
　　霍亦的目光落在了谢昀僵硬的手腕上笑了一下，难得陛下主动给他夹一次菜，那当然要借着这个机会让他的陛下多夹一点。
　　最后，谢昀僵硬地把菜放进了霍亦的碗里露出一个笑容道：“霍哥哥你吃。”
　　霍亦心满意足，然后又不动声色地让谢昀给他夹了几次菜。
　　努力维持自己小白花人设的谢昀：？？？霍亦他有病吧？也不嫌弃自己的口水？
　　意识到霍亦可能在作弄自己的谢昀开始给霍亦碗里夹红烧肉、炖猪脚这种腻死人的菜。
　　而坐在他们对面的姜意澜觉得自己似乎看出了什么，原来谢昀没别的本事就只会依靠讨好人来维生啊，他倒是想看看以后霍亦厌烦他了，不给他撑腰了怎么办？
　　而此刻霍亦看着自己碗里满满的肥肉，他开始思考自己是哪里得罪了他家陛下，但是手中的筷子不紧不慢地将谢昀夹过来的菜吃完。
　　一旁的谢昀惊了，这都不腻的吗？
　　一顿不尴不尬的饭吃了快一个小时，姜升和姜大夫人客气不已，姜意澜憋了一肚子火把自己给憋饱了，只有霍亦和谢昀是真正吃饱了的。
　　等饭吃完，霍亦看着坐在对面的姜升道：“宴会举办前，谢昀就先住在你家了，麻烦你照顾他了。”
　　姜升闻言道：“好说好说，我让意澜带他熟悉家里人和亲戚，平时也多让意澜带谢昀出去玩。”
　　霍亦点了点头，然后又对谢昀道：“如果住得不习惯，可以去隔壁别墅去住。”
　　说完，霍亦便将隔壁别墅的钥匙递给了谢昀。
　　姜升看见这一幕脸色瞬间就不好看了，霍亦这是什么意思？
　　只见谢昀小心翼翼地接过钥匙然后看着对面的姜升道：“我就不给父亲添麻烦了，书房还是留给父亲和哥哥吧。”
　　西晒书房再见，他去住大别墅了，正好可以把李顺发带过来，免得他一个人在自己江景大平层里不安。
　　姜大夫人见此笑着说道：“你是姜家的孩子，在姜家怎么能说麻烦呢？你父亲和哥哥为你收拾房间都是他们应该做的。”
　　谢昀看着笑得温和的姜大夫人道：“真的吗？”我不信。
　　“真的。”姜大夫人道，“你还是在姜家住吧，住外面反倒让人误解姜家不重视你，让这些外人轻视了你。”
　　姜大夫人脸上挂着温柔的笑容，看起来一点也不会因为谢昀的身份而心生芥蒂，自己的字里行间处处皆是为谢昀考虑。
　　只有姜大夫人知道，如果不能在举办认亲宴之前拿捏住谢昀，让他爬不到自己头上去，如果认亲宴后想要再拿捏就难了。
　　姜大夫人的算盘打得噼里啪啦响，然而谁知道谢昀直接化作弱智奶嗝直接把她的算盘砸得稀烂。
　　谢昀的眼里泛着泪水拉着霍亦的袖子道：“我一个人在陌生的地方住害怕，霍哥哥，你陪我吧。”
　　霍亦垂头看向身边的谢昀，他能拒绝吗？他不可能拒绝，哪怕他知道谢昀只是在利用他而已。
　　于是，霍亦抬头对姜大夫人道：“我陪他在隔壁住吧。”
　　与此同时，谢昀抬起自己的脸泪眼朦胧地看着姜大夫人道：“阿姨可以吗？”
　　话音落下，霍亦便盯着姜大夫人。
　　霍亦那压迫性的目光姜大夫人脸色微微有些僵硬，都这样了，难道她还能说不可以吗？
　　“既然这样，那你晚上和霍总在隔壁住，白天在这里和意澜玩好不好？”姜大夫人努力争取谢昀留在这里的时间。
　　“好啊。”谢昀看着姜大夫人道。
　　得到谢昀的答复，姜大夫人露出了些许笑容，而霍亦也准备离开了。
　　“小谢，送我一下。”霍亦起身开口道。
　　“好。”谢昀连忙站了起来。
　　一旁的姜升和姜大夫人道：“霍总慢走啊。”
　　霍亦对着姜升二人点了点头，然后便拉着谢昀离开了。
　　谢昀跟着霍亦一路走到他停车的地方，然后他就听见霍亦开口问道：“好玩吗今天？”
　　话音落下，谢昀抬头便对上霍亦那双似笑非笑的眼睛，仿佛自己做的一切都被他清清楚楚看在眼里。
　　“还挺好玩的。”谢昀扭头看向别处，他以为霍亦要说他。
　　然而，谢昀却听见霍亦道：“下次夹菜记得别夹肥肉。”
　　“诶？”谢昀愣住。
　　打开车门坐进驾驶室的霍亦对谢昀道：“你做的咖啡，我会喝完的。”
　　随后，谢昀看着霍亦的车逐渐远去。
　　等霍亦离开后，谢昀准备回到姜家和姜升说一下就去隔壁别墅，却没想到姜升自己找了过来。
　　“谢昀，你既然已经被认回来了，你准备什么时候改姓啊？”姜升开口问道。
　　在姜升看来，谢昀跟着谢箬姓让她他多少有点不爽，正好他借此机会来膈应一下谢箬。
　　然而他没有想到谢昀居然对他说：“你们家是有皇位要继承吗？为什么要改姓？”
　　家里没皇位的姜升：……
　　早就已经登基称帝的谢昀盯着姜升，连个皇位都没有还想让他改姓。


第9章 
　　因为之前谢昀之前在饭桌上的表现过于弱智，听到这句话的姜升一时间没反应过来谢昀究竟是嘲讽自己还是真心实意地在发问。
　　“现在已经二十一世纪了，父亲你还活在封建时代吗？”谢昀用可怜的目光看向姜升。
　　一瞬间，姜升有些心肌梗塞，可怜他？可怜他做什么？
　　“那父亲一定活得很累吧，毕竟没有皇位。”谢昀感叹道。
　　在封建社会，没有皇位，见到地位比自己高的可不得卑躬屈膝。
　　“你……”姜升咬牙，但看见谢昀一脸的天真无辜觉得自己和他说了也没什么用，只能警告道，“你最好少和你妈来往，否则我不会让你继承到姜家的一分钱。”
　　谢昀：……
　　好自信哦，姜家在姜升这一代有三个孩子，就算姜老爷子不偏心，把家产平均分成三份，姜升能继承的也只是姜家的三分之一。
　　但是谢昀他妈谢箬可是他外公外婆的独女，现在就掌管着整个谢氏集团，现在谢氏集团就能吊打整个姜氏集团，更别说姜升手里的三分之一。
　　谢昀觉得自己是疯了才会听姜升的话，不去继承他母亲的谢氏，而是等待姜升施舍他自己手中的三分之一的家产。也许，他还得不到姜升手中全部的家产。
　　谢昀看着姜升沉默不语，或许，这就是中年男人的自信吧。
　　而姜升看着谢昀不说话的样子以为谢昀害怕了，于是他缓和了神情道：“我知道你没有感受过父爱，所以多听爸爸的话好吗？以后爸爸会让你生活无忧的。”
　　谢昀：……谢谢，不缺父爱，大夏的亲爹富有天下，他继承了全部家产，也看不上那点钱。
　　“好了，你好好想想。”姜升拍了拍谢昀的肩膀转身离去。
　　谢昀看着姜升离去的背影，他想不明白人为什么可以这么自信。
　　而在另一边，姜意澜疯狂地在自己的小圈子里吐槽谢昀。
　　姜意澜：你们不知道，我那个找回来的同父异母的弟弟真的就是一个绿茶白莲花，之前吃饭的时候差点没恶心死我。
　　姜意澜：真是看不起这种哭哭啼啼的男生，什么事都找霍亦，偏偏霍亦还护着他。
　　在这个富二代小圈子里，霍亦就是别人家的小孩，他们这群富二代日常被自家长辈提着耳朵让他们学习霍亦，二十出头就接管公司。现在直接变成商界新贵，并且长辈们还耳提面命让他们不要得罪霍亦，这很难不让这群富二代生出怨气。
　　刚才姜意澜吐槽自己同父异母的弟弟还没有什么水花，说到霍亦便一个个冒出来了。
　　李家最牛大少爷：不是吧不是吧，霍亦居然能忍受小白花哭哭啼啼，我堂姐当初柔柔弱弱地和霍亦搭话，霍亦连正眼都没给个。
　　郑如：冷面阎罗居然愿意护人，只能说谢总对霍总的恩情太大了。
　　姜意澜见此忍不住道：我说你们有没有办法帮我教训一下我那个同父异母的弟弟，我真的要被他恶心死了。
　　姜意澜的消息一发出去，他就看见了王景的消息。
　　王景：你不是说了他是个小白花，没什么脑子，这种你都拿捏不了。
　　李家最牛大少爷：哈哈哈哈哈哈，霍亦护着，谁敢动？
　　他们这群人只是一群富二代，对付个没背景没后台是轻而易举，让他们去对上霍亦那种人物那是不行的。
　　而姜意澜看见王景出现连忙发消息道：王二少，你可是说过要帮我的。
　　下一刻，姜意澜的手机屏幕弹出一条消息。
　　王景：他是你同父异母的亲弟弟，你不带他熟悉熟悉我们的圈子？
　　李家最牛大少爷：对啊，快给我们带来看看你口中的绿茶白莲花弟弟。
　　姜意澜不理解，为什么他要带谢昀熟悉他们这个阶层的圈子。
　　只见王景道：明天带你弟弟去马场玩吧。
　　姜意澜看见这条消息愣住，马场？
　　有人比姜意澜反应得更快，李家最牛大少爷：王二少，真有你的，马场，让没学过骑马的人骑马，这不得摔断腿。
　　王景：只是带人去玩玩而已。
　　王景垂下眼眸发了这条消息，当然出了什么意外就不关他的事了。
　　姜意澜看见李家大少爷的消息这才恍然大悟，立刻发消息道：王景，可真有你的。
　　王景笑了笑，放在手机屏幕上的手指微动。
　　只见屏幕上出现这么一行字：那就为姜家二少爷加入我们庆祝吧。
　　立刻，屏幕上便刷起了鼓掌的消息。
　　现在万事俱备，只差姜意澜去邀请谢昀去马场赛马了。
　　而在另一边，谢昀拿着钥匙去了自己在隔壁的大别墅，还没有等他坐一会儿，他的太监总管李顺发就被霍亦让人打包送了过来。
　　等那群给谢昀送东西来的人一走，李顺发便看了看四周对谢昀忧心忡忡地道：“陛下啊！你怎么能允许摄政王他和你共处一室！”
　　谢昀可以看出李顺发是十分激动了，吓得他都把“陛下”喊出来。
　　李顺发原本在谢昀的江景大平层等着谢昀回去，结果却得知那个和摄政王长得像的男人要和他们住在一起！
　　一想到这个，李顺发就急得团团转，他恨不得陪在谢昀身边的不是自己而是大将军，大将军在肯定能够保护好陛下，甚至能够干掉摄政王。
　　“可是我觉得他对我没有恶意啊？”谢昀看着在自己面前转来转去的大太监开口道。
　　“哎呦，我的陛下啊！摄政王那是恨不得直接吃了你！更何况你和他即将同处一室！卧榻之侧岂容他人鼾睡！对摄政王必须斩草除根！”说着，李顺发的脸色变得狠厉了起来。
　　然而谢昀想的却是，等等……他什么时候说要和霍亦共处一室同床共枕了？进度太快，他接受不了。
　　就在李顺发在脑子里计划在夜里趁摄政王熟睡然后干掉他的时候，别墅大门的门铃响了。
　　刚想对李顺发说这是法治社会的谢昀叹了一口气，然后道：“去开门吧。”
　　话音落下，李顺发便拿出了自己太监总管的气势去开了门。
　　等着门外的姜意澜以为开门的会是柔柔弱弱的谢昀，结果等来的却是一个眼高于顶的微胖男人。
　　“你是谁？”李顺发眯着眼睛道，皇帝身边大太监的气势让他有一种凌驾于他人之上的感觉。
　　姜意澜听见这尖细的声音愣了一下，然后朝门里望着道：“谢昀呢？”
　　只见李顺发立刻尖刻地说道：“你是谁家的公子？懂不懂规矩？陛……我家少爷的名讳也岂容你直呼！？”
　　一顿十分封建的发言把姜意澜打懵了，他是谁？他在哪儿？
　　屋子里的谢昀快看不下去了，捏出弱弱的声音道：“李叔，他是我同父异母的哥哥，让他进来吧。”
　　话音落下，李顺发瞥了姜意澜一眼侧了身子冷冷道：“进来吧。”
　　这幅态度跟唤狗似的，让姜意澜火大得很，但想到此行的目的，姜意澜憋住了。
　　姜意澜走进屋子，看着坐在沙发上的谢昀道：“明天王二少让圈子里的人去郊外的私人马场跑马，你去不去？”
　　谢昀看着姜意澜，嗯？跑马？
　　说完，姜意澜抱着手臂居高临下地对谢昀道：“要不是我爸让我带着你，我才不想带你去。”
　　在现代，骑马是一门贵族运动，一匹好马价格不比跑车便宜，加上能跑马的场地少，普通人留更难接触到骑马这项运动了。
　　没有等谢昀说话，一旁的李顺发便道：“你家没有跑马场吗？还是那个王二少家没有跑马场？”
　　说完，李顺发又道：“怎么家里会没有跑马场？”
　　李顺发用可怜的目光看着姜意澜，听闻姜家好歹也是江城排得上名号的富豪，家里竟然没个跑马场，就算比不上大夏京中的那些顶级贵族，那也该够得上有低级爵位的贵族吧，别人家中没有跑马场，但在郊外有庄子，也可以跑马。
　　姜意澜差点被李顺发同情的目光整得破防，但他还是对谢昀道：“你别是胆小不敢去吧，第一次出门见人就给你妈丢人。”
　　说完，姜意澜嗤笑一声，明显是激将的手段。
　　也就是这个时候，总管太监脸上的同情之色更浓，众所周知，陛下的骑射是由摄政王和大将军一起教出来的，虽然达不到夜里行军奔驰千里山地如履平地的地步，但是也能亲自骑马射虎拿下秋猎中的魁首。
　　只见谢昀弱弱地对姜意澜道：“我真的可以去吗？”
　　“必须去！”
　　话音落下，谢昀看着姜意澜笑了，这个装逼的机会是你给我的，到时候输到裤衩都没有了可别哭！


第10章 
　　“算你识相？”姜意澜扬起了下巴轻蔑地说道，“如果你不是我弟弟，怕是这辈子都接触不到顶级的好马和我圈子里的人。”
　　“不过你没有好马，只能骑骑马场养的普通马，我的拥有英国血统的马你只能看看。”
　　富二代的圈子里，除了比车以外，那就是比马了，谁的马血统更纯，谁的马长得骏，谁的马拿的奖多，这些都是他们攀比的东西。
　　而姜意澜则是在他十八岁生日那天得到了一匹国外纯种血统在国际大赛上拿到多项奖牌的赛马，他的马模样好血统纯，这是多少富二代羡慕不来的，毕竟一匹马就好大几百万。
　　所以，姜意澜在知道王景提议去赛马场给谢昀一个教训的时候，他依旧已经很迫不及待了，他要带着他的爱马向谢昀宣示他的地位。
　　父亲是不可能喜欢他的，姜家的一分钱谢昀都别想得到。
　　而穿回现代前刚被外族进献了十万匹战马的谢昀：……
　　如果将战马比作跑车，那么谢昀就是坐拥十万台跑车的人，虽然都不是他在骑这些马，但这些的确是属于大夏帝王的资产，更别说他的马场里还有几百台顶级超跑。
　　皇家马场的马个个血统高贵，体型矫健俊美，奔跑如闪电疾驰，就算谢昀每天骑一匹马，一年三百六十五天他不一定能够全部骑完。
　　此刻，太监总管李顺发看姜意澜的眼神已经变得完全同情了，并且可怜他。
　　在大夏，但凡在京中有头有脸的人家中不可能只有一匹好马。而姜意澜身为江城姜家的嫡长孙，他居然只有一匹马！多可怜呀。
　　所以，无论是谢昀还是太监总管李顺发都无法理解姜意澜是在得意什么？
　　“当然，如果你乖乖的，我可以让爸爸给你买一匹血统看得过去的好马。”姜意澜略微抬着下巴说道。
　　“那我……需要谢谢你吗？”谢昀试探地说道。
　　“哼。”姜意澜扭头道，“我不过是不想看着你丢姜家的脸而已。”
　　“记得明天早上八点，我带你去赛马场。”
　　说完，姜意澜便仰着头往门外走出。
　　谢昀看着姜意澜那副眼高于顶不看路的模样忍不住开口提醒道：“你走路看着点路。”
　　谢昀话音刚落下，刚走到门口台阶的姜意澜突然脚一崴，然后直挺挺地往地上摔去。
　　“啊！”
　　谢昀听见门口传来一声惨叫，他连忙起身往姜意澜那边走，准备把人给扶起来。
　　“你们不要过来！”趴在地上姜意澜手往后推大声道。
　　谢昀和李顺发见此不由停下了脚步，然后谢昀真诚地开口问道：“你没事吧。”
　　“我没事，我没事，我没事！”说着，姜意澜咬着牙从地上爬了起来。
　　紧接着，他用手摸了摸鼻子，鲜红色的液体出现在他的眼前。
　　“要不……我送你回去吧。”谢昀提议道。
　　“我和你说了我没事！不准跟过来，别碰我！”说着，姜意澜一瘸一拐地往别墅前花园的出口走去。
　　谢昀看着姜意澜的背影忍不住道：“你真的没事吗？”
　　“我没事！”姜意澜扬起头努力往前走。
　　谢昀看着姜意澜再次扬起来的头忍不住提醒道：“你看路啊！”
　　话音落下，姜意澜与花园门口的石柱撞了一个正着，而谢昀已经扭过了头不忍直视姜意澜的惨状。
　　等姜意澜走远之后，一旁的太监总管李顺发忍不住对谢昀说道：“陛下，他莫不是一个傻子吧。”
　　谢昀闻言陷入思考，然后抬起头肯定地说道：“可能是中二期少年的自尊心在作祟吧。”
　　李顺发闻言暗自揣摩谢昀话里的中二期少年是什么意思，少年他懂，期也能明白个一点，但是中二是什么意思呢？
　　为了不凸显自己与这个世界格格不入，李顺发决定一会儿去找siri问个明白。
　　就在这个时候，谢昀突然开口道：“李顺发。”
　　李顺发闻言反射性道：“奴才在！”
　　谢昀看向李顺发道：“可以不要叫我陛下，也可以不用奴才这个称呼。”
　　“哦。”李顺发表示明白，然后道，“咱家在！”
　　谢昀：……
　　“算了，你只需要记住这个世界没有皇帝。”谢昀叹息，这一时半会也不可能把李顺发几十年的习惯纠正过来。
　　等到了晚上，一辆黑色的迈巴赫停在谢昀别墅的门口，霍亦从车上走下去，他的目光正好对上站在大门口的李顺发。
　　李顺发看见突然出现的霍亦吓得心头一跳，无论多少次，他对上摄政王的那双冷若寒潭的眼睛总是会吓一跳，然后便会担心他亲手养大的小皇子会成为这个男人手下的刀下魂。
　　哪怕曾经摄政王也是被他照顾过的孩子，他和陛下也十分亲厚，可是那日摄政王血洗皇宫屠戮整个皇族的惨像依旧是李顺发摆脱不了的噩梦，尤其是摄政王的权力无人制衡的时候，李顺发便日日夜夜心惊胆战，害怕摄政王为了皇位杀掉谢昀。
　　很快，霍亦的眼神恢复成古井无波的样子，什么寒潭冷气，仿佛都是李顺发的幻觉。
　　“谢昀在做什么？”霍亦开口问道。
　　“在餐厅等着您一起吃饭。”李顺发低头恭顺地回答道。
　　“嗯。”
　　话音落下，霍亦便从李顺发身边擦肩而过。
　　等霍亦离开后，李顺发压下自己弄死霍亦的冲动，等晚上以后让siri给自己搜如何杀人不犯法。
　　如果谢昀去查自己平板的搜索记录，他就会发现记录上面有什么药毒死人不会让人发觉、如何处理尸体、如何毁尸灭迹、如何逃脱警察的抓捕、开车撞死人等一系列恐怖问题。
　　然而谢昀不知道，此刻霍亦已经坐在了谢昀的面前。
　　“你回来了，霍先生。”谢昀说完，然后就将李顺发做的一份小点心往霍亦那边推了推。
　　霍亦闻言看着谢昀道：“白天还叫我霍哥哥，你这是用完就扔？”
　　谢昀闻言忍不住倒吸一口气，然后对霍亦道：“你真的不觉得我叫你霍哥哥黏腻恶心？”
　　霍亦闻言垂眸，恶心？比起这个他更害怕自己与小皇帝渐行渐远，他宁可谢昀叫他霍哥哥，况且他也不觉得恶心。
　　“你对你母亲的半个养子叫霍先生，真的好吗？”霍亦将问题抛给了谢昀。
　　谢昀认真思考一番，最终道：“霍大哥！”
　　霍亦：……
　　谢昀看着霍亦无语的样子笑着道：“那叫你霍哥吧。”
　　霍亦点了点头，虽然这个称呼不像霍哥哥那么甜腻，但是总比霍大哥好。
　　一旁的李顺发就晚饭端了上来，而谢昀则开始和霍亦说今天姜意澜邀请他去马场跑马的事情。
　　“你答应了。”霍亦抬眸看向谢昀，他用的是肯定句。
　　“答应了。”谢昀点头道，难得有装逼的机会，这还不秀一波，“你要阻止我？”
　　霍亦摇了摇头道：“你既然做出决定，应该是有把握的。”
　　接着，霍亦又提醒道：“不过你要小心和姜意澜走得很近的王景。”
　　“王景？”谢昀看向霍亦，从未听过的人名，当然也是因为他从来没在姜意澜这群人圈子里的缘故。
　　“王家的二少爷，行事作风就像……阴沟里的毒蛇。”霍亦如此评价道。
　　谢昀闻言倒是不担心，毕竟乱拳能够打死老师傅，毒蛇也自然不在话下。
　　随后，霍亦看着谢昀道：“明天我去接你吧。”
　　话音落下，谢昀看着霍亦道：“堂堂霍氏集团的总裁给我当司机，这不合适吧。”
　　霍亦垂眸，他是心甘情愿。
　　一顿饭结束后，心甘情愿的霍总裁终于想起自己早上没有喝完谢昀亲手做的咖啡又回到车里把放着的咖啡一口气喝完。
　　然后，然后霍亦就失眠了……
　　霍亦：……要不以后还是别放了，放忘了倒霉的还是他。
　　最终，霍亦翻来覆去，在凌晨四点成功睡下。
　　等他起来的时候，谢昀已经走了，餐桌上还放着一杯刚做好的冰美式。
　　霍亦：……
　　而在另一边，谢昀已经跟着姜意澜到了江城郊外的马场，马场占地几百亩，设施先进，管理也很到位，里面的马匹也都非常优秀，很多都是寄养在这里的好马。
　　“你身上还痛吗？”谢昀看着没好脸色的姜意澜柔弱地问道。
　　“要你管。”姜意澜依旧态度恶劣。
　　“哦……”谢昀看向一边，他其实也不太想管，这不是要硬凹小白花人设吗？
　　就在这个时候，姜意澜的那群朋友从不远处走了过来，领头的是王家的二少爷王景。他被一群少年簇拥着，慢慢向谢昀走过来。
　　王景长得很精致，但是皮肤苍白似乎有股病气，嘴唇红艳异常，与苍白的肌肤相称宛如妖精鬼魅。
　　而被王景盯着的谢昀感觉很不舒服，没人会喜欢对自己有莫名恶意的人。
　　“你好，你就是姜意澜的弟弟吧，我是他的朋友，王景。”王景盯着谢昀笑着说道。
　　然而谢昀歪了歪头看着王景道：“是天凉王破的那个王吗？”


第11章 
　　谢昀的话音落下，站在王景身边的人都用“你好勇”的表情看着谢昀，同时开始为这个刚刚见面但脑子不好的小美人感到可惜。
　　王景脾气不好在江城富二代圈子是一个不大不小的秘密，惹到他的人下场一般很惨，受害者却无法抓到他的把柄，只能忍气吞声有苦难言。
　　因此，王景身边的人已经看到了谢昀的结局了，怕是要站着进来，躺着出去。
　　“小美人，这话可不兴说，我们王二少可是会生气的。”站在王景身后的李家大少爷李盛眯起自己的那双桃花眼笑着说道。
　　而王景则是不以为意地笑了笑，他看着面前的谢昀道：“你说是就是吧。”
　　王景的这句话看起来脾气很好，但是谢昀却感觉到王景对自己的恶意加重了。不得不说霍亦对王景的评价十分准确，是一条阴沟里的毒蛇，明明对他恶意满满，但是却对他笑脸相向。
　　“你第一次来马场有马吗？”王景语气温和地问道，“如果没有，我是这里的股东，我可以让他们牵一匹好马给你骑。”
　　如果忽略王景对他的恶意，谢昀会真的觉得王景是个好人，处处为他着想。
　　“谢谢你，你真是个好人。”谢昀感动地看向王景。
　　话音落下，李盛用一言难尽的目光看着谢昀，他觉得姜意澜这个同父异母的弟弟多少有点眼瘸。
　　“不用谢。”王景艳红的唇角微微勾起，然后对马场的工作人员道，“去将那匹刚刚从西班牙引回来的种公赛马牵给他。”
　　王景说完，旁边的众人露出惊讶的表情，尤其是姜意澜，惊讶的表情尤为突出。
　　能够来马场玩的富二代都是比较了解马场的，比如王景口的那匹种公赛马，他们都很熟悉，这匹马有着优良的血统，但却烈性难训，前不久还踢伤了几个马场的工作人员。
　　王景给不会骑马的谢昀骑这匹马，这已经不是小打小闹，而是想让谢昀死了。
　　谢昀从他们的表情里看出了这匹马大概是一匹烈马，十分难以掌控，不过谢昀倒也不觉得害怕，反倒开始期待了。
　　姜意澜的脸色变得有些难看，他看着王景道：“要不还是换一匹吧。”
　　他只是想给谢昀一些小教训，让他骨折一段时间，他可没有想要谢昀的命啊。
　　只见王景用他那双浅色的眸子冷冷地看着姜意澜：“怎么？你有意见？”
　　“我只是不想他骑的马血统和长相超过我的马？”姜意澜说完冷哼一声，语气和神态里有着对谢昀说不出来的嫌弃。
　　与此同时，王景身后的人连忙走向前把姜意澜拉到一边去，然后道：“哪有人的马比得上你的疾风？走走走，我们去把自己的马牵出来，你不是也好久没见疾风了。”
　　说完，他们便把姜意澜拉走了，一时间这片空地便只剩下了谢昀和王景两个人。
　　“你不和他们一起去？”谢昀看着站在原地的王景道。
　　王景闻言笑了起来，他的手摸着自己的心口道：“我身体不好，不能骑马。”
　　王景长得漂亮，露出柔弱的神情时十分惹人怜惜，然而谢昀却看着他认真地点了点头道：“那你真可怜。”
　　至于安慰，那是什么？谢昀不懂。
　　就在谢昀继续发挥他的低情商时，姜意澜他们骑着马过来了。
　　一群少年穿着骑装绑着护具坐在骏马上的确是十分神气，而那匹一直让姜意澜引以为傲的疾风的确如他所说俊美优秀。
　　谢昀已经看见坐在疾风身上的姜意澜快把头仰到天上去了，他不由心中默念，注意看路。
　　下一刻，谢昀便听见姜意澜哎呀了一声，原来是疾风差点把他从背上抖下来。
　　谢昀：……难道他对姜意澜有什么神奇的言灵作用？
　　“你一会儿要骑的马也来了。”王景突然开口说道。
　　话音落下，一匹黑色的马被工作人员牵了过来，这匹赛马的肩高足有一米七，毛发乌黑光亮，体型健美，一看就是一匹好马，工作人员将它牵来的时候它还在不满地打着喷嚏甩着尾巴，看起来脾气有点暴躁。
　　谢昀看着这匹马便有几分跃跃欲试，只不过他的训马方法是和大将军与摄政王学的，太过粗暴，他怕伤到这匹马。
　　“如果我把它弄受伤，我应该不用赔钱吧。”谢昀状似天真无辜地问道。
　　“怎么会？”王景神情温柔地问道。
　　“那就好。”谢昀放心了，他可以下狠手了。
　　“一会儿你学会了骑马，可以和他们一起赛马。”王景笑着说道。
　　“我也可以赛马吗？”谢昀闻言努力把自己的表情表现得更加惊讶。
　　“为什么不可以呢？”王景笑道。
　　“那要是我跑得很慢怎么办呢？”谢昀继续问道。
　　“你就用马鞭抽它，抽得越狠，跑得越快。”王景说完脸上的笑容更盛。
　　“我知道了，你真是个好人。”谢昀真心实意地夸赞他，那他就放心地用马鞭抽了。
　　不远处骑着马的李盛听完了谢昀和王景的对话忍不住戳了戳身边的姜意澜道：“你弟该不会是个傻子吧。”
　　正常人哪会往这么明显的陷阱里跳啊？李盛简直要被谢昀和王景的对话震惊了。
　　“或许是吧。”姜意澜面无表情地道，自己要死，他拦不住。
　　李盛又看向王景，他觉得王景胆子是真的大，明知道谢昀背后是谢家个霍亦却偏偏还要去动他，真不知道是蠢还是疯。
　　这样想着，李盛开口对众人道：“不如我们来赌马，赌今天谁赢。”
　　李盛话音刚落，他的提议就得到了众人的响应。
　　“我出一百万压我自己赢。”李盛笑着道。
　　“那我出五十万压姜哥赢。”和姜意澜玩得好的开口说道。
　　“那我二十万压李哥赢。”
　　…………
　　就在一群人几十万几十万做赌注的时候，王景开口道：“五百万，我压姜意澜。”
　　话音落下，李盛投来惊讶的目光，玩得这么大？
　　他们虽然是富二代，但是一下子拿出五百万还是有些吃力。
　　而王景却是看着谢昀道：“你要来吗？”
　　“一千万，赌我自己赢。”谢昀开口道。
　　他算过了，王景的五百万和李盛的一百万加上其余人的钱差不多八百万，这笔钱挣得实在是不费吹灰之力。
　　就在谢昀说完，其余人齐刷刷地看向他，谢昀露出一个无辜的笑容，一副人傻钱多的模样。
　　而一旁的王景却道：“那就直接开始吧。”
　　“好啊。”谢昀应道。
　　众人愣住，玩这么大，不会出人命吧，难道是谢昀给他们送钱来了？
　　然而王景却不管这些，他走上了看台，对着他们道：“那就开始吧。”
　　众人闻言将马骑到了马场的赛道上，谢昀也慢吞吞翻身上马，然后让身下的烈马走到的赛道的起始点。
　　谢昀的这几步看似做得十分轻松，但是他已经用上了蛮力，死死地控制住了身下的这匹马，而在别人眼里却是这匹马今天脾气还算不错，没有一来就将谢昀摔下去。
　　看台上的王景见此对身边的人道：“开始吧。”
　　话音落下哨声响起，赛道上的马宛如离弦的箭一般冲了出去。
　　此时，谢昀身上的气势完全变了，他娴熟地挥鞭，身下的烈马吃痛地冲了出去，刚开始的差距一下子就被拉平了。
　　“驾！”谢昀手中的鞭子再次挥下，烈马的速度也越发得快了，瞬息之间就将李盛姜意澜他们甩出了一段距离。
　　“他疯了？”在谢昀身后的李盛道。
　　与此同时，众人露出惊愕的表情，他们怎么也没想到谢昀能够骑着烈马跑得这么快。那匹脾气暴烈的马在谢昀手中就如同玩物一般听话至极，与之前踢伤人的马判若两马。
　　“他是怎么做到的？”李盛露出不可思议的表情。
　　就算是顶级的赛马手也需要和自己的马培养感情和默契才有可能跑得那么快，而谢昀，他才刚开始接触马，还是一匹性格暴烈的马。
　　对于谢昀来说，训马，尤其是驯服这样的烈马，一靠威势，二靠蛮力，三靠狠辣，谢昀是帝王，多年的侵染下，他显露出的威势极强，至于蛮力，天天被大将军抓着练武，这把子力气还是有的，至于狠辣，那就是谢昀手中的马鞭。
　　姜意澜看着前面的谢昀也狠狠地给了疾风一鞭子。
　　“喂！”李盛见此不由大声喊道。
　　谢昀玩命地抽身下的马，他的速度也越来越快，风从他的身边呼啸而过，将他的刘海卷起，谢昀的心中此刻有些快意。
　　此刻，他身下的这匹烈马已经完全臣服于他，带着他狂奔而去。
　　看台上的王景站了起来，看着谢昀熟练地控马转弯，然后将大部分参赛者甩开半圈的距离。
　　最后，谢昀一个人跑过了终点，那匹烈马被谢昀死死勒住缰绳，马瞬间停住，整个马身也直接立了起来，而坐在马上的谢昀帅气无比。在众人惊愕的眼神中，谢昀气定神闲地坐在马上等待他们到达终点。
　　王景见此轻声道：“原来是将猛虎当做了羔羊，有趣。”
　　就在这个时候，姜意澜从马上摔了下来，疾风失控，一脚踩中了姜意澜的手臂。
　　谢昀惊讶了一下立刻用脚踢了一下马腹，催马过去救姜意澜。
　　但是有人的速度比谢昀更快，他从马场的边缘骑着马而来，马的身上穿着沉重的铠甲，来人身上也穿着一身黑甲，头盔上的红须飞扬，下面则是露出花白的胡子和头发，手里则是拿着一把青龙偃月刀。
　　谢昀看着来人这个装扮，他就已经开始想逃了。
　　不过几秒的时间，身穿盔甲的老将军来到了姜意澜的身边，在疾风快要踩中他心口的千钧一发之际，老将军手起刀落，马头断裂，鲜血喷涌而出，所有人都看着这宛如恐怖现场的一幕。
　　而那老将军则是干脆利落地翻身下马，走到谢昀面前单膝下跪道：“微臣救驾来迟，还请陛下恕罪。”
　　此话一出，谢昀觉得所有人都在看着他了，此时，谢昀悲愤地看着大将军，求求你了，恕了他的罪吧。这个地球，他是一刻也待不下去了！


第12章 
　　开阔的马场上，谢昀骑着马静静地看着跪在自己面前的人，太阳的光辉撒在老将军的玄甲之上熠熠生辉，上面沾染的鲜血又让老将军多出了一股肃杀之气。
　　此刻，老将军虔诚地望着面前的少年，他时全心全意地忠于面前的帝王。
　　一旁的众人看着这个场面目瞪口呆，不知道是被老将军一刀斩杀烈马震撼到了，还是被后续的发展震惊到了。
　　一旁的李盛看着面前身穿古代战甲的将军因救驾来迟跪在地上向现代少年请罪画面只觉得有着说不出来的诡异，但是又不知道为什么，他居然觉得这个场面该死的和谐。
　　然而谢昀已经快疯了，他该怎么把这个诡异的场面解释过去！
　　为什么会有身穿铠甲的将军骑着战马突然出现在马场？
　　为什么一个老人穿成这样还踏马能够提着青龙偃月刀斩断马头？
　　为什么他要对自己下跪叫自己陛下？
　　为什么你们穿越降落的地点不是人少的地方？
　　为什么你们要身穿不是魂穿？
　　为什么会有两个黑户？
　　一瞬间，谢昀只觉得累了，毁灭吧！
　　这时，瘫在地上被马血浇了一个狗血淋头的姜意澜终于回过了神，他发出了悲惨的哭声。
　　“疾风！”
　　谢昀沉默，怎么办？他那个做事简单粗暴的大将军将自己冤种哥哥的马给当场断头了！他要不要赔钱啊？
　　一时间，谢昀感觉到自己即将到手的八百万从自己手里消失了，留都留不住。
　　在姜意澜出声后，众人的目光再次齐刷刷地盯向了谢昀和从天而降的古代将军。
　　尤其是王景，他的目光耐人寻味。
　　谢昀也不可能真的现在就冲出地球移民火星，该面对的还得面对。
　　“那个……”谢昀看着众人然后吸了一口气开始了自己下面的胡编乱造，“他是我母亲从国外给我请回来的私人保镖。”
　　众人闻言震惊了，谁家的保镖七老八十，不过他们想到之前那一幕，忍不住感叹，虽然七老八十但的确能打，如果没有那果断决绝的那一刀，姜大少可就被马踩死了。
　　接着，谢昀又看了一眼自己的大将军示意他先别说话。
　　“他曾经是雇佣兵，身手很好，因为喜欢华夏古代文化，所以一直将自己当做战无不胜的大将军，而他的雇主则是被他称为陛下。”
　　谢昀说完都觉得这要素太过齐全，保镖、雇佣兵、热爱华夏古代文化，感觉下一刻就要变成兵王回归的爽文小说了。
　　就在谢昀觉得自己一通瞎扯没人信的时候，一个富二代突然出声道：“哇塞，好酷，我能学吗？”
　　谢昀：……世上还是傻子多。
　　“不能，我不收徒，你也吃不了苦。”大将军目光锐利地看着那名富二代道。
　　富二代闻言悻悻地摸了摸鼻子然后道：“好吧。”
　　谢昀松了一口气，然后对着还在跪着的大将军道：“赵将军，您先起来吧。”
　　“是。”老将军赵飞干脆利落地起身走到了谢昀的身旁。
　　只见赵老将军持着长刀立在谢昀身旁颇有几分老当益壮的雄狮在守护幼主的感觉。
　　其实赵老将军心里也很惊诧，他原本在山林之中寻找陛下的踪迹，然而却一个人误入一片树林，本想快点走出树林，谁知突然来到了这里，正好看见陛下有危险。
　　于是，忠君爱国的赵老将军毫不犹豫地策马狂奔而来，简单利落地斩死那匹发疯了的马，排除谢昀身边的任何危险。
　　从某种程度来说，赵老将军这种想法和行为真的很符合谢昀给他安的职业――保镖。
　　与此同时，赵老将军也发现陛下的穿着和打扮与以前分外不同，长发变成了短发，宽袍大袖也变成了更加利落的衣服。
　　陛下身边的人也和陛下做相同的打扮，赵老将军谨慎地按照陛下的指示不轻易开口说话，心里却是想着陛下是不是被人劫持到了蛮夷之地，自己要不要带着陛下杀出一条血路。
　　在谢昀不知道的时候，他身边的这群人都在不知不觉中上过赵老将军的死亡名单了。
　　而谢昀却还松了一口气，他看着面前服从命令的赵老将忍不住感叹幸好老将军是军人，他怕就怕赵老将军和李顺发一样，突然给自己来一句陛下万岁万岁万万岁！真这样的话，他就彻底绷不住了！
　　一旁的王景看着谢昀露出饶有兴趣的神色道：“你这保镖还挺特别的。”
　　七十高龄精神抖擞，穿着几十斤的玄甲脸不红心不跳气不喘，手里还拿着近百斤的青龙偃月刀，对着谢昀喊陛下，的确很特别。
　　“的确很特别，毕竟是我妈斥巨资从国外给我请回来的保镖。”谢昀仰着下巴道。
　　王景见此不以为意地笑了笑，反正他会查的，这个人究竟是什么身份，怎么来到马场的，工作人员为什么没有发现。
　　就在谢昀和王景两个人互相假笑的时候，那边的姜意澜传来了撕心裂肺的哭嚎声。
　　“疾风！我的疾风！”姜意澜看着面前的马尸哭泣道。
　　他的生日礼物，他最中意的爱马，就这样离他而去了，一瞬间，姜意澜的身上散发出被世界抛弃的悲痛感。
　　“我也不活了！”姜意澜说完便往马身上撞。
　　旁边的几个富二代连忙拉住了姜意澜道：“姜哥不至于，真的不至于！”
　　现在姜意澜的内心悔恨，就是悔恨，如果他不争强好胜，不使劲抽疾风，疾风也就不会发狂，它也就不会死了。
　　这样想着，姜意澜越发痛苦，越想往前冲，姜意澜身后的人也就拉得更用力。
　　接着，一声惨叫响起：“啊！我的手臂！”
　　这一声吓得拉姜意澜的人纷纷松手，没人拉的姜意澜脸朝地地栽进了血迹里。
　　此刻，众人脸上一片尴尬，然后小心翼翼地开口问道：“姜大少，您没事吧？”
　　只见姜意澜伸出一只手道：“给我叫救护车。”
　　“快快快！打120！”一群人手忙脚乱地拿出手机拨打120。
　　这个时候，谢昀也翻身下马了，他看着趴在地上的姜意澜觉得他命中带衰，不然为什么总是这么倒霉。
　　于是谢昀走到姜意澜的身边道：“虽然我的保镖是为了救你把你的马杀了，但是这毕竟是你的财产，不应该随意损坏，我会赔付的。”
　　话音落下，姜意澜恶狠狠地瞪了谢昀一眼道：“你是在看不起我？我才不要你的赔偿！”
　　他姜意澜还是一个输得起的人，他才不要谢昀的钱。
　　谢昀：……完全没有搞懂姜意澜为什么觉得自己在看不起他。
　　此刻的姜意澜内心情绪十分丰富，他觉得愤怒，为什么谢昀要装小白花骗他？他觉得痛苦，因为在赛马上完全比不过谢昀，他还失去了疾风。
　　“你为什么不告诉我你会骑马？”姜意澜有些抓狂地问道。
　　谢昀看着满脸血污的姜意澜道：“你没问啊。”
　　姜意澜气得吐血，怒火攻心差点把自己气晕过去。
　　谢昀无奈，这不是姜意澜先入为主，默认他不会骑马吗？
　　等待片刻后，救护车终于到了，医护人员将伤痕累累的姜意澜抬上了救护车。
　　在救护车大门关上的前一刻，躺在担架上的姜意澜对谢昀道：“下一次，我绝对不会放过你！”
　　现在的姜意澜觉得之前觉得王景对谢昀太过分的自己像个小丑，活该输给谢昀。
　　谢昀看着姜意澜陷入沉默，希望下次姜意澜不要太倒霉。
　　很快，救护车的大门关上，里面的医护人员开口道：“年轻人不要争强好胜。”
　　姜意澜对于医护人员的苦口婆心置之不理，冷傲地撇过头。
　　“我院接收的上一个被马踢的病人直接进了icu，闭上眼就再也没有醒过来，你只是手臂骨折，真幸运。”医生开始感叹。
　　姜意澜：……谢谢，他能活下来是付出了他爱马的一条命。
　　谢昀看着救护车把姜意澜拉走之后，霍亦就发来了微信。
　　霍亦：玩完了吗？我来接你。
　　此刻的谢昀觉得好要命，当初摄政王和赵老将军可算是师徒，后来师徒反目，两人仿若仇人，如果让赵老将军看见和摄政王长得一模一样的霍亦，那场面，谢昀不敢想。
　　而且！霍亦还可能不是摄政王，他没有摄政王的身手，他怎么可能躲得过赵老将军的暴打！
　　不过，不让赵老将军和霍亦见面也不可能，毕竟霍亦这段时间还要和他住在同一个屋檐下。
　　于是，谢昀硬着头皮回了消息。
　　谢昀：你来接我吧。
　　谢昀：顺便帮我叫一辆小卡车。
　　直接从公司溜号怀揣着接男朋友回家心情准备去接人的的霍亦：？？？


第13章 
　　谢昀给霍亦发完消息就抬起头对准备散场了的富二代们道：“麻烦把钱给一下。”
　　因为姜意澜受伤不想继续赛马了的富二代们茫然看向谢昀，钱？什么钱？
　　只见谢昀看着站在一旁弱不禁风的王景道：“这次赛马我赢了，王二少应该不会赖账吧，不过我觉得王二少不像是会缺这点小钱的人。”
　　原本准备赖账走人的富二代们：……似乎被内涵到了。
　　王景抬起眸子看向面前的少年笑了一下道：“留个卡号吧，一会儿我让人转给你。”
　　“那李大少呢？”谢昀偏头看向站在人群里的李盛道。
　　“一百万我倒是不缺，把卡号告诉我吧。”李盛愿赌服输，他本来就不是一个缺钱的人，况且今天的刺激花一百万买也值得。
　　李盛话音落下，只见谢昀当即从包里掏出两个收款码盯着那群富二代道：“你们是支付宝还是微信。”
　　富二代们：……他们怎么觉得谢昀是有备而来！正常人谁带两个收款码出门。还有！谢家就缺这么一点钱？你可是能随手拿出一千万的男人啊！
　　谢昀对着富二代们微笑，虽然他们的钱没有王景和李盛给得多，但是苍蝇再小也是肉，凑一凑就两百万了。
　　于是这群富二代在王景和李盛的注视下带上了痛苦面具，然后颤颤巍巍地掏出手机扫码付款。
　　一时间，谢昀的手机里传来了幸福且美妙的声音――到账xx万元。
　　“我把这个月的零花钱全都用完了，要是我爸知道我去赌钱的话一定会打断我的腿的。”
　　“别说了，我现在都不敢回家了。”
　　“我爸和我妈要联合打我了。”
　　原本他们以为只要不买谢昀赢，怎么都能够赚一笔，哪里知道是他们自己差点把裤衩给赔进去。
　　一想到这个，这群富二代们看谢昀的眼神都变了，姜意澜什么眼光怎么会觉得他是绿茶小白花，这踏马明明是霸王食人花。刚才谢昀控马加速转弯的样子他们可都看见了，不是专业的可做不到。
　　而且……他们再次将目光放在了沉默寡言的赵老将军身上，一个保镖能这么凶残，谢家简直恐怖如斯！
　　以后不要招惹谢昀了，这群富二代纷纷在心里说道。
　　收完了钱的谢昀美滋滋，他看了一眼站在一旁的王景道：“王二少，没什么事情我就先带我的保镖和我保镖的马离开了。”
　　就在谢昀准备转身离去的时候，王景突然开口道：“等等。”
　　谢昀不得不停下脚步回头看向王景，只见王景用手指指向谢昀刚刚骑过的烈马道：“你把它带走吧。”
　　话音落下，那匹被谢昀驯服的烈马走到谢昀身边讨好地蹭蹭谢昀，明显是已经对谢昀彻底臣服。
　　“为什么？”谢昀拍了拍靠近自己的马头然后向王景道。
　　只见王景冷漠地看着那匹马场花大价钱引进的种马道：“他已经认你为主了。”
　　谢昀愣了一下，然后对王景道：“我合理怀疑你是在推销自己的马。”
　　王景闻言笑了一下，眸子里带着几分薄情，他看着乖巧待在谢昀身边的种马道：“他已经认你为主了，而我不需要已经有主人的东西，如果你不要它，那么它明天就会变成马肉出现在别人的餐桌上。”
　　说完，王景直勾勾地盯着谢昀，他是说得出做得到的。
　　谢昀叹气，他伸手摸了摸身旁努力讨好他的烈马道：“你也不想变成午餐对吧。”
　　马儿闻言嘶鸣了一声，显然是不愿意。
　　于是谢昀只得对王景道：“王二少，你开个价。”
　　“八百万。”王景开出了他的价格。
　　谢昀闻言面无表情地道：“那你还是送它去当午餐吧。”
　　话音落下，谢昀身后的马就开始咬他的衣服。
　　“好好好，买你，买你。”谢昀无奈。
　　以为自己赚了，结果为了买马又全部花出去了，自己还要赔偿姜意澜，怎么算都是他亏了。
　　谢昀干脆利落地转账，马场工作人员立刻递上购马合同和马得过的奖杯奖花。
　　谢昀左手拿着奖杯右手拿着奖花面无表情地看着王景道：“我走了，不要再叫我了。”
　　他现在只想赶紧把刚刚穿越到这里的赵老将军给带走，再有事叫他，他一定刀了王景。
　　王景见此没有说话，谢昀则是毫不犹豫地带走了两马一人。
　　看着谢昀走远的背景，李盛笑着道：“谢家这位刚被找回的少爷性格真有趣，下回有活动我一定找他一起玩。”
　　说完这句，李盛对身后的那些小弟道：“有没有人要去酒吧喝酒，我请客。”
　　“好。”他们才被谢昀敲走一笔钱，现在正是需要借酒浇愁的时候。
　　李盛看了王景一眼问道：“你去吗？”
　　王景闻言垂下了眼眸道：“我不能喝酒，就不去扫你们兴了。”
　　李盛闻言顿觉无趣，于是他啧了一声便将那群狐朋狗友全部带走。
　　等所有人离开后，马场瞬间冷清了下来，王景身后的助理开口对他道：“二少，夫人说让你休学，然后送你去国外接受治疗。”
　　“休学？”王景看向自己的助理拒绝道，“我不要。”
　　“可是您的身体……”助理用担忧的目光看着王景。
　　而王景则是用手摸着自己的心口道：“有巫先生在，我的身体没事。”
　　“可是……”助理似乎有什么想说的话，然而却被王景的一个眼神打断了。
　　“走吧。”王景放下自己放在心口的手道。
　　马场大门口，谢昀趁着四下无人开始和赵老将军讲解这个世界的知识。
　　“赵将军，这里和大夏是完全不同的世界。”谢昀认真地说道，“最重要的一点，是绝对绝对不可以杀人。”
　　“陛下请放心，赵某虽然是一介武夫，但是也知道自己是为保家卫国而生，绝对不会伤害普通人。”赵老将军神情严肃地对谢昀道。
　　“还有一点就是，在这个世界上有一个和摄政王长得一模一样的普通人，一会儿您见到他，千万千万不要冲动。”谢昀恳求道。
　　赵老将军和摄政王的恩怨已久，因为摄政王发动宫变时的血腥手段彻底变成了不死不休。所以，谢昀真的很担心赵老将军看见霍亦把他当摄政王给砍了。
　　赵老将军闻言看着谢昀道：“你确定他真的不是摄政王？”
　　“不是。”谢昀肯定道，就算是也不能杀啊！
　　“臣明白了。”赵老将军如此道。
　　很快，前来接人的霍亦带着货拉拉过来了，在他打开车门下车的时候，赵老将军一瞬间DNA动了，一个长刀了挥了过去，最后堪堪停在霍亦的身前。
　　谢昀差点被吓出心脏病，幸好刀离霍亦还有半米的距离，造不成太大的惊吓，就是会让人觉得赵老将军在做迷惑行为。
　　霍亦看着面前的长刀忍不住松了一口气，幸好他控制住了本能反应，要不然真的没办法给谢昀解释。
　　于是，霍亦凤眼一扫先发制人道：“这是？”
　　霍亦当然认识谢昀身边的老人，他和谢昀的武术老师，在看到赵老将军的时候，霍亦也明白谢昀为啥让他叫个小卡车。
　　“这是我妈从国外给我请的保镖。”谢昀艰难地开口说道，果然说了一个谎后就要说无数的谎，而他为什么要遭受这种痛苦，他现在只希望霍亦别问他妈关于保镖的事。
　　“原来如此。”霍亦意味深长地说道，同时看向了赵老将军手中的青龙偃月刀，“这是开刃了的吧。”
　　“是。”谢昀回答道。
　　只见霍亦神情认真地说道：“国外和国内不同，这样的刀已经是管制刀具了，保险起见，还是把刀刃磨平了吧。”
　　说完，霍亦看向赵老将军微微一笑。
　　好家伙，一刀999的神兵利器秒变装饰品。
　　谢昀：……如果你是摄政王，那么我怀疑你在打击报复。


第14章 
　　一瞬间，谢昀不想拦了，霍亦你就被赵老将军碎尸万段算了！
　　赵老将军手中的青龙偃月刀陪伴赵老将军上阵杀敌无数次，为大夏击退了不知道多少外敌，在敌人心中留下了永恒的阴影。现在却有人提议将此等威名赫赫的神兵利器磨平刀刃，谢昀觉得如果他是赵老将军一定把霍亦打个半死不活。
　　但是站在他们面前的霍亦却丝毫不害怕，他的神情真诚毫无作伪，但是实际上却左手拿着我是普通人当免死金牌，右手拿着现代管制刀具管理条例当令箭，可着劲地在赵老将军的雷点上疯狂蹦迪。
　　霍亦对着变成保镖的赵老将军笑了一下，他在公报私仇没错了。
　　而一旁的赵老将军则是花了好大的力气压制住自己把面前长得和摄政王一模一样的王八蛋小子打一顿的冲动。
　　只见赵老将军扫了霍亦一眼，不仅长得和王八蛋摄政王一模一样，气人的功夫也和摄政王一样炉火纯青。
　　向来不善言辞的赵老将军只能憋着气看向自己身边的皇帝陛下开口问道：“陛下，果真如此？”
　　谢昀同情地看向赵老将军道：“入乡随俗吧。”
　　他真的害怕赵老将军带着自己的青龙偃月刀走到大街上去，然后被拘留，最后盘查出他是个黑户这件事。
　　赵老将军神情凝重地盯着手里的青龙偃月刀，最后艰难地开口道：“那就依陛下所言便是。”
　　霍亦微笑，青龙偃月刀从此变成下水道。
　　谢昀松了一口气，然后就听见赵老将军道：“就算没刀刃，老夫照样能够拍死宵小！”
　　说完，赵老将军回刀一扫，带起的风将霍亦的的额发掠起，脸颊也因那道劲风微微泛疼。
　　霍亦看了一眼持刀而立的赵老将军，他有理由怀疑赵老将军在针对他，等他回去就亲自把青龙偃月刀的刀刃给磨平。
　　“赵老，你把刀放车里吧，身上的盔甲也脱下来吧。”谢昀开口道。
　　盔甲和长刀被放进卡车发出一声沉闷的响声，开货车的师傅都惊了一下看了一眼赵老将军道：“老人家，你这身体不错呀。”
　　他原本以为雇主身边的老人是拿道具耍着玩玩，没想到全是真材实料，那么……
　　货车司机盯着面前发须斑白的老人忍不住倒吸一口冷气，穿着几十上百斤的盔甲还拿着上百斤重的长刀健步如飞，真是恐怖如斯！一个人就能单挑一群广场舞大妈！
　　“咳咳，师傅开车吧。”把马也牵进货车的谢昀开口道。
　　“好嘞。”话音落下，货车司机打燃了发动机。
　　而谢昀也把赵老将军请进了霍亦的车里，让他坐在后排，自己去副驾驶落座。
　　霍亦见此心情甚好，嘴角的弧度都有了细微的变化。
　　“陛下，这……”赵老将军见此大惊，他刚想说于礼不合的时候谢昀打断了他。
　　“赵老，以后少看点帝王小说，不要入戏太深。”谢昀用眼神示意他别再说话，同时用这句话告诉霍亦，赵老将军之所以这么称呼他，是因为他看小说太入迷了。
　　在现代，谢昀真的不想听见别人叫他陛下了！不然普通人真的以为他是中二病了！
　　从来只看兵书不看话本闲书的赵老将军：……
　　而坐在驾驶室的霍亦则是一脸认真严肃地开车，但是其实在憋笑，陛下太可怜了。
　　霍亦这么一想顿时觉得今天早上喝的冰美式也没有那么让他痛苦了。
　　感受到霍亦在憋笑的谢昀：……要笑你就笑出来好吗？难道你还有总裁的偶像包袱？
　　随后，霍亦轻轻咳嗽了一声后道：“你怎么还买了马回来？”
　　谢昀闻言只得将马场上发生的事讲了一遍，而霍亦听了之后不由皱起了眉头。
　　谢昀见了连忙问道：“怎么了？这里面有问题吗？”
　　“我在想姜家人花了几百万给姜意澜买的马怎么可能因为抽了几鞭子就开始发狂。”霍亦一边注视着前方一边轻声道。
　　虽然有钱人买马看中血统，但是姜意澜的那匹马可是姜意澜的父母买给姜意澜的骑的，如果马的性格太过暴躁，姜意澜的父母也不会给他买。
　　“你说得对。”谢昀神情凝重，然后按照合同上的联系方式打通了马场的电话。
　　很快，对面接起了电话，谢昀立刻开口询问疾风的尸体如何处理。
　　“是这样的，按照我们马场的规定，死亡的那匹是要进行火化的，您问的那匹马已经火化了，它的骨灰已经装在盒子里了，您可以随意来领取。”工作人员温和的声音从电话那头传来。
　　谢昀面无表情地挂断电话，他们刚刚离开马场，马场那边就火急火燎地把疾风的尸体火化了，说没问题他都不行。
　　正常情况来讲，马匹突然发疯踩伤人，马场应该保存马尸进行调查，而不是急着火化。
　　一旁的霍亦垂眸开口道：“被毁尸灭迹了。”
　　“我想不通他为什么要对姜意澜的马做手脚？”谢昀皱着眉头道。
　　而霍亦则是道：“如果你和姜意澜都受伤了，那么谁会责怪姜意澜带你去马场。”
　　可惜的是，这次只有姜意澜一个人受伤了。
　　“我也不明白他对我的恶意。”谢昀看向窗外轻声说道。
　　在他被谢家找到之前，他和王景生活在两个世界，根本没有交集的可能，所以王景对他无缘无故的恶意让他有点茫然。
　　而且谢昀一想到自己这条咸鱼被王景这么大一个麻烦盯上了他就觉得很痛苦，好麻烦啊，完全不想应付。
　　“没关系，我会帮你。”霍亦开口道，他的声音沉稳有着安抚人心的能力。
　　谢昀忍不住回头看向霍亦冷冽精致的侧颜，果然长得像摄政王的都有摄政王应付各种麻烦的能力。
　　谢昀忍不住想，如果摄政王在这里就好了，有他帮忙应付这群从天而降的老大臣，他也不至于当众社死，就算当众社死了还有人给他垫背。
　　但是，如果摄政王真的在这里，他也怕摄政王和这群老大臣打起来。
　　谢昀忍不住开始思考，如果摄政王真的来了，他该怎么拉架，要不还是让他们去练舞室打吧。
　　就在谢昀胡思乱想的时候，霍亦的车停了下来。
　　“到了。”霍亦开口道。
　　此刻，敬业的李公公已经站在了大门口迎接谢昀回来。
　　当车门打开的那一刻，李公公看见赵老将军后，他的眼睛飚出了泪水。
　　他总算等到这一天了，他不再是一个人对抗摄政王了！
　　反摄政王联盟，欢迎您的加入！
　　李公公内心欢呼雀跃，终于不是他一个人在战斗了！
　　然而，赵老将军却是给了李公公一个嫌弃的眼神，内侍之流当真不堪大用！
　　突然被嫌弃的李公公：？？？
　　这个场景，只有谢昀在一旁庆幸，幸好李顺发没有开口喊将军，他不然真的没法解释！
　　自始至终，霍亦保持着微笑看着面前的名场面。


第15章 
　　外朝的官员与宫内的内侍是互不对付的，如果官员与内侍交好那么必定会被认为是奸佞。所以，赵老将军对总管太监李顺发不冷不热甚至是厌恶是情理之中的事情。
　　李顺发看着赵老将军的那张不屑的脸咬牙，这都什么时候了，摄政王都要打入他们内部了，什么身份之别门户之见在这个时候都不重要好吧，制衡摄政王带着陛下远离摄政王才是最重要的。
　　不甘心反摄政王联盟尚未建立就宣告失败的李顺发努力尝试挽回，他看向谢昀开口道：“少爷，这位是……”
　　谢昀闻言头发发麻硬着头皮道：“这是我的保镖，赵老。”
　　李顺发看了一眼赵老将军身上的血迹道：“需要我带赵老去换身衣服并安排房间吗？”
　　“需要需要。”谢昀连忙道，他只想让赵老将军赶紧离开霍亦的视线，免得暴露更多，自己又要开始胡编乱造。
　　“请随我来。”李顺发开口道。
　　赵老将军闻言点了点头跟随着李顺发走进了房子。
　　这一刻，谢昀如释重负。
　　站在一旁的霍亦看着放松下来的谢昀道：“那两匹马你准备怎么办？”
　　“先放在别墅花园里养着，找到合适的马场就送去寄养。”谢昀抬头看着霍亦道。
　　然后谢昀又仔仔细细地观察了霍亦的神色，发现他神色平静，丝毫没有因为之前李顺发刚才无缘无故流泪而疑惑。
　　“霍哥。”谢昀开口喊道。
　　“怎么了？”霍亦垂下眸子轻声问道。
　　“你觉得我的管家和保镖奇怪吗？”谢昀试探性地开口问道。
　　霍亦闻言笑了，他看着谢昀道：“如果你不喜欢，我可以帮你换掉他们。”
　　谢昀身边的大臣他是一个都不喜欢，他们防备他，敌视他，即便是曾经有师徒情谊的赵老将军也在阻拦他，他们都想将他从谢昀身边推开。
　　如果谢昀说不喜欢，那么霍亦正好可以把这两个人送得远远的，看在他们曾经照顾谢昀的份上，他保证不会让他们流落街头。
　　而谢昀听见霍亦的回答连忙摆手道：“不不不，我不是这个意思。”
　　真要把他们送走了，两个黑户在这个世界简直寸步难行。
　　霍亦看着谢昀笑了，他的陛下就是很心软，明明这些从大夏来的大臣会在最开始给他制造很多麻烦，但是天生最害怕麻烦的谢昀却一直愿意忍受这些麻烦，给予这些人庇护。
　　不过，霍亦最喜欢的一点就是谢昀的心软，就是不知道如果没有现代身份和常识的摄政王来到现代，陛下会怎么对待。
　　“那就不换。”霍亦如此道。
　　“走吧，进房里去，我顺便给开马场的朋友打个电话，把那两匹马寄放在他那里。”说完，霍亦便牵着谢昀的手走进了别墅。
　　此时，客房之中，赵老将军已经换上了干净的衣服，坐在他对面的李公公也开门见山地道：“赵老将军，咱家可算是等到你了。”
　　话音落下，李顺发的双眼已经渗出了些许泪意。
　　赵老将军看着面前的李公公道：“李公公这是什么意思？”
　　只见李顺发地神色变得凌厉起来，他直言道：“赵老将军，虽然你我二人立场不同，但终究是保皇党，对陛下忠心耿耿，所以为了陛下的安危，我希望你能够加入反摄政王联盟。”
　　联盟这个词是李顺发和siri学到的，有结盟的意思，可以理解为朝廷官员中的党派，但是党多不好听啊，万一陛下以为他们是在结党营私那多不好啊。
　　果然，赵老将军听见联盟这个词懵了，向李顺发问道：“何为联盟？”
　　李顺发闻言立刻开始解释，联盟是什么。
　　经过李顺发的一番解释，赵老将军勃然大怒拍案道：“我赵飞一生光明磊落！怎可与你这腌狗为伍！”
　　正当李顺发想要劝赵老将军放弃对太监的偏见时，客房的门被推开了。
　　只见霍亦站在门口用奇怪的表情看着他们，而他的身后则是生无可恋的谢昀。
　　谢昀觉得自己好难，女娲补天都没有他难，这样下去，他真的要摆烂了。
　　“你们在吵什么？还有腌狗是什么？”霍亦用奇怪的表情看着李顺发和赵老将军道。
　　一瞬间，李顺发安静如鸡，赵老将军选择沉默。
　　等待片刻后，李顺发露出僵硬的笑容小声地开口道：“我们在讨论腌肉要腌多久，我说腌半个小时就行了，他硬说我没有腌够，不好意思吵到你们了。”
　　站在霍亦身后的谢昀不由对李顺发竖起了大拇指，不愧是他的太监总管，这随机应变能力。
　　霍亦闻言深深地看了李顺发和赵老将军一眼，然后道：“以后你们就是同事了，不要为了这种鸡毛蒜皮的小事吵架。”
　　李顺发闻言尬笑说了一个“好”字，同时他注意到了霍亦手中提着的小机器。
　　“霍总，你手里的东西是？”李顺发忍不住开口问道。
　　“是这样的，我准备用这个把赵老的青龙偃月刀的刀刃磨平。”霍亦看了一眼手里的机器然后回答道。
　　“毕竟是在华夏，带着开刃的刀具外出实在是太危险了，只有磨平才符合规定。”
　　“这样啊。”李顺发看了一眼霍亦手里地机器艰难地开口道。
　　可怜一把神兵利器，来了现代居然玩遭受这般对待。
　　“你们继续聊吧，我先去忙了。”霍亦拎着机器转身离去。
　　他说了要亲自磨平青龙偃月刀的刀刃就要亲自磨平青龙偃月刀的刀具，绝不假手他人。
　　客厅之中，霍亦拿着机器对着青龙偃月刀的刀刃一阵摧残。
　　客房中的赵老将军听着客厅里的声音看着自己的爱刀被如此摧残瞬间脸色苍白，呼吸加重，半天才抬起手臂指着背对着他摧残宝刀的霍亦说出两个字。
　　“逆徒！”
　　李顺发见此赶紧把门给关了，他看着气到心梗的赵老将军道：“赵将军，你考虑得如何？”
　　赵老将军让自己顺了一口气，然后看着李顺发道：“就算我不与你联手，我也能够和其他人一同反摄政王，你休想让我加入你的党派。”
　　他这一辈子为国捐躯可不想年老了和一个阉人搅在一起，让自己晚节不保。
　　李顺发闻言苦口婆心地劝道：“赵将军，这里只有你我二人，若是你我不联手，又去与谁联手？”
　　赵老将军闻言怪异地看着李顺发道：“可是摄政王又不在此处。”
　　只见李顺发小声道：“难道你觉得那个一直待在陛下身边的霍亦不是摄政王吗？”
　　赵老将军闻言沉默，霍亦的长相确实和摄政王一模一样。
　　李顺发见此再接再厉道：“摄政王狼子野心，图谋皇位，对陛下居心不良，赵老将军难道放心此等人物留在陛下身边？”
　　“况且如今，摄政王图谋不轨，陛下尚未察觉，让摄政王安睡于他的卧寝之旁，这里睡上龙榻只差一步之遥！现在局面已经是摄政王快要入主皇宫了！”
　　赵老将军听完这么一长段话，沉默了一会儿道：“可他，只是一个普通人。”
　　李顺发闻言艰难地对赵老将军道：“您觉得，除了摄政王，谁能想出把青龙偃月刀磨平的缺德主意？”
　　话音落下，赵老将军深深地看向李顺发，他道：“你说得对！”


第16章 
　　正在客厅中磨刀的霍亦丝毫不知道因为他的缺德行为挽反摄政王联盟于大厦之将倾，勉强让这个岌岌可危的联盟成立了起来。
　　李顺发看着坐在椅子上的赵老将军道：“这么缺德的，除了摄政王又有谁。”
　　说着，李顺发叹了一口气咬着牙开口道：“当年礼部尚书提议为陛下选秀，充实后宫，摄政王直接在朝堂之上反对了不说，下朝之后还送了礼部尚书几个如花美妾，仗着自己的权势，直接将那几个女子成了礼部尚书家的良妾，让礼部尚书家的那头母老虎知道后，提着刀足足追了礼部尚书三条街！”
　　那日之后，可怜的礼部尚书彻底沦为了京城百姓茶余饭后的笑柄，不仅要养着摄政王送来的女子还要天天挨自家夫人的打。
　　“最可气的是，从那以后，再也没有人提过给陛下选秀了，陛下都十八了，膝下还无子嗣。”李顺发说得咬牙切齿，“这一定是摄政王的阴谋！”
　　一旁听着李顺发说话的赵老将军眼中惊异连连，他盯着李顺发道：“难道不是陛下觉得国事为重，自己年纪太小，所以暂时不用选秀吗？”
　　话音落下，李顺发用恨铁不成钢的眼神看着赵老将军道：“陛下无嗣，得利的是谁？”
　　一根肠子通到底的赵老将军：……他完全就没有想过这方面的事啊。
　　只见李顺发用帕子擦着眼泪道：“都是摄政王胁迫陛下的啊。”
　　“岂有此理！”赵老将军黑着脸道。
　　逆徒果然不愧是逆徒！参与宫变也就罢了，居然还想操控皇帝，让大夏皇室绝嗣！
　　而李顺发则是拉住赵老将军的手道：“赵将军，这个世界只有你我一起并肩作战了！”
　　赵老将军回握住李顺发的手道：“李公公放心，赵某一定会竭尽全力阻止摄政王的阴谋！”
　　就在二人深情对视的时候，门突然被打开。
　　李顺发和赵老将军瞬间回神，他们互相看了对方一眼，又看了一眼他们握在一起的手，纷纷扭头yue了一声，恶心！
　　过来叫人吃饭的谢昀：……
　　跟着谢昀叫人吃饭的霍亦看了房间里的情况平静地开口问道：“你们在做什么？”
　　李顺发闻言迅速指着赵老将军道：“他说他喜欢吃臭豆腐配螺蛳粉！”
　　赵老将军当场愣住，我不是，我没有，你别瞎说。
　　然而赵老将军向来不善言辞，只能被迫背锅。
　　霍亦则是一脸严肃地对曾经的老师道：“虽然你爱吃这些，我们也不是不能理解，但是你作为谢昀的保镖代表他的颜面，工作场合就不要吃这些味道大的。”
　　赵老将军闻言只能憋屈地点头，同时把那个将锅算甩给他背的李公公记恨在心。
　　“我们先去吃饭吧。”谢昀看着房间里的李公公和赵老将军道。
　　“吃饭？”李顺发闻言一惊，他还没来得及做饭啊？
　　难道……
　　李顺发看向谢昀眼泪瞬间落了下来，他一边用手擦着眼泪一边哭道：“对不起，陛……少爷，都是我没有及时做午饭，这才让你吃外卖……”
　　外卖多不好，多不干净，他居然让陛下吃外卖真是罪该万死！
　　谢昀：……有时候真的无法理解李公公的脑回路。
　　“那你慢慢以死谢罪，我们先去吃饭。”站在谢昀身边的霍亦拉起谢昀的手转身离去。
　　一旁的赵老将军吸了吸鼻子忍不住开口道：“好香啊！”
　　说完，赵老将军便跟着谢昀他们走了。
　　留在原地的李公公愣住了，过了一会儿才连忙追上去，陛下，陛下！等等老奴啊！
　　餐厅之中，李顺发看着桌子上的菜觉得一切都是摄政王的阴谋，他想用做这些菜的厨子夺走自己给陛下做饭的权力。
　　“这是江城有名的私房菜，你可以多吃一些。”霍亦说着就把一盘牡丹虾推到了谢昀面前。
　　“好吃。”谢昀开口道，牡丹虾的虾肉十分甘甜。
　　牡丹虾是海虾，即便谢昀身为大夏帝王拥有四海，但是想吃新鲜的海鲜也是极难的，作为曾经的封建帝王谢昀再一次感叹现代的方便快捷！
　　然而让谢昀没想到的是，李顺发却是哭了出来。
　　一旁努力干饭的赵老将军愣了一下看着突然开哭的李公公道：“你又哭什么？”
　　李顺发很伤心，陛下从来没有夸他做的菜好吃，这一定是摄政王的阴谋，唯一的盟友赵老将军还像个傻子一样在那里吃吃吃！
　　霍亦看着哭哭啼啼的李公公用餐巾擦了擦嘴角后对谢昀道：“你这个男保姆泪腺挺发达的。”
　　一旁的谢昀咬着筷子看着突然开哭的李公公道：“确实是，他对情绪挺敏感的。”
　　“不过现在他升职了，是我的管家了。”谢昀看了一眼李顺发后对霍亦道。
　　毕竟是个总管太监，他也不能让他一直当自己的男保姆。
　　霍亦闻言，神色立刻严肃起来了，他双手交叉在桌子上，凌厉的目光停留在李顺发身上，让李顺发忍不住打了一个寒颤。
　　“请问你会五国外语吗？”霍亦开口问道。
　　“什么？”李顺发呆住，五国外语？
　　谢昀也愣了一下，然后连忙道：“等等，只是做我的管家而已，不需要这么高的标准！”
　　只见霍亦不赞同地看向谢昀，他道：“谢家有很多生意在国外，如果你的管家不会多门外语，谢姨可能会感到苦恼。”
　　并不知道自己家有哪些产业的谢昀狐疑地看向霍亦：“这……这样？”
　　霍亦点头，随后他有看向李顺发道：“你会标准的伦敦腔吗？”
　　“哈？”
　　什么腔？他会标准的太监腔行不行？
　　“对了，还有学历。”霍亦缓慢地说道。
　　知道李顺发是黑户，在大夏只跟着师傅读过书认过字的谢昀沉默了。
　　“鉴于你的年龄，我就不要求你出过国留过学了。”霍亦用审视的目光看着李顺发道，“那么全国大学top10的学历应该拿得出来吧。”
　　谢昀忍不住捂脸：……别说了，拿不出来。
　　“如果你这都没有，很遗憾，你不能当谢昀的管家。”说完，霍亦的嘴角扬起一个细小的微笑。
　　李顺发彻底傻了，他的太监总管职业生涯遭到了前所未有的巨大打击。
　　一旁的谢昀看见李顺发这么可怜忍不住劝道：“要求太高了，别这样为难他。”
　　霍亦垂眸看了坐在自己旁边的谢昀一眼，然后道：“也行，学历我可以不要求，但是五门外语是必须掌握的。”
　　说完，霍亦看向李顺发道：“你能在短期间内掌握五门外语吗？”
　　李顺发闻言咬了咬牙道：“我可以！”
　　他想在陛下身边有用处，就不能一辈子只给陛下打扫卫生做饭。
　　得到李顺发的回答，霍亦露出满意的笑容，然后道：“从明天开始，你就去和我请的外语教学老师学习吧，通过了等级考试，你就是谢昀的管家了。”
　　“好！”
　　李顺发已经在不知不觉中已经被霍亦彻底KO。
　　霍亦见此垂眸掩饰住自己眼底的笑意，就凭他也想阻止自己靠近陛下。
　　此刻，饭桌上只有谢昀在烦恼应该怎么给黑户上户口。
　　“等吃完饭，我们就去医院看看姜意澜吧，毕竟也是兄弟。”霍亦提议道。
　　谢昀：“……好。”
　　说真的，谢昀害怕自己去探望姜意澜后，姜意澜可能会把自己倒霉到再打石膏。
　　此刻，在医院刚打好石膏的姜意澜打了一个喷嚏。


第17章 
　　一顿饭吃完，身为总裁的霍亦不得不前往公司工作，在离开前霍亦看着身边的谢昀忍不住想他要是霸总文里的霸总该多好啊，只需要谈谈恋爱就行了。
　　然而他想要恋爱的对象则是看着他开口问道：“你怎么还不走？”
　　霍亦：……
　　一旁李顺发见此忍不住偷笑，快走吧你！
　　“晚饭等我回来一起吃。”霍亦站起身来低着头对谢昀道。
　　“唔。”谢昀咬着筷子思考，最后给出一句，“那你早点回来。”
　　“好。”霍亦美滋滋地转身离去。
　　等霍亦离开后，李顺发忍不住问道：“陛……少爷，您为何让他早点回来？”
　　正在低头剥虾的谢昀茫然抬起头：“难道你想半夜十点吃饭吗？”
　　李顺发重新坐回自己的位置，当他什么都没说。
　　而一旁的赵老将军则是放下碗筷道：“陛下，你对那位霍总有什么感觉？”
　　一旁的李顺发看着赵老将军露出满意的神色，好问题。
　　只见谢昀慢悠悠地回答道：“长得很像摄政王，就是不知道是不是摄政王，不是很喜欢和他待在一起。”
　　李顺发闻言不由眼睛一亮立马问道：“为什么？”
　　“你会喜欢和你爹长期待在一起吗？”谢昀看着李顺发道，“我打心里把摄政王当爹尊重。”
　　说完，谢昀又道：“如果不穿回来，我应该会下旨册封摄政王为亚父。”
　　话音落下，李顺发和赵老将军脸色齐齐煞白，摄政王居然已经诱骗陛下至此！
　　这可是亚父啊！仅次于自己的亲生父亲，被皇帝称亚父！摄政王不想篡权谋反，他们第一个不信！
　　而在门外偷听的霍亦整个人都快要裂开了，自己喜欢的人把他当爹尊重！
　　这样想着，霍亦神思不属地离开了，直到霍亦回到公司坐在自己的办公室里他都没有回过神。
　　“霍总，霍总。”霍亦的助理张洋开口喊道，“这是今天下午需要你看的文件。”
　　霍亦抬头看向张洋，那双锐利的眼眸让张洋心里有点害怕，难道霍总知道自己上班时间摸鱼了？
　　“我有个朋友………你这是什么眼神？”霍亦看着张洋不悦地皱起了眉头。
　　张洋连忙道：“没事，霍总你继续说！”
　　众所周知，我有个朋友就是说话者本人！
　　霍亦见此继续开口道：“我有个朋友，他喜欢上了年纪比自己小的人，但是那个人只把他当做长辈看待，你觉得我那个朋友还有可能吗？”
　　张洋闻言认真思考了一下，然后看着霍亦道：“霍总，恕我直言，很难。”
　　都已经把你当长辈看待了，怎么可能会喜欢你？
　　话音落下的那一刻，前摄政王如今的霸道总裁霍亦的眸子都彻底暗淡了下来。
　　“总裁！总裁！你没事吧！”张洋紧张道，“霍氏集团几千个人都还靠着您吃饭呢！”
　　霍亦闻言沉默，他在想，当初招人的时候怎么把这么一个沙雕招了进来。
　　“我没事。”霍亦盯着面前的助理道。
　　“真的不用叫救护车？”张洋担心地道。
　　霍亦：……他能炒了这个沙雕的鱿鱼吗？
　　“不用。”霍亦冷漠地开口道。
　　张洋：“哦。”
　　等办公室门关上后，霍亦认真思考了一番，最后得出陛下把摄政王当做长辈跟他霍亦有什么关系？
　　得出这个结论后，霍亦的心情很好开始看起了今天需要看的文件。
　　而在别墅中，谢昀决定还是要去看看受伤的姜意澜，毕竟他还要转钱给他赔偿赵老将军杀的那匹马。
　　“我带点什么东西去看他。”谢昀说着打开了手机看能不能订一束花。
　　一旁的李公公闻言立刻道：“少爷，不如带这一盘菜去看望他吧。”
　　谢昀抬头看向李公公手里的那盘菜，正是他们今天中午吃的那盘菜。
　　“李公公说得对，陛下亲自赐菜对于普通人来说都是莫大的恩典，更别说去亲自探望他。”坐在一旁的赵老将军一脸正直地开口道。
　　赵老将军说完后，李公公满脸赞同，以前京城中收到御菜的贵族哪个不是把御菜当祖宗供起来。
　　谢昀：……你们这样送礼真的不会被打吗？以及，姜意澜收到一份剩菜真的不会被气死？
　　“我出去一趟，你们两个好好补现代知识。”谢昀拿起手机起身道，“这是现代，好好学学现代的礼仪！”
　　说完，谢昀人就不见了，捧着剩菜的李顺发着急开口道：“陛下！菜！菜还没有带！”
　　“不需要那种东西！”门外传来谢昀的声音。
　　与此同时，别墅里只剩下李顺发和赵老将军二人，他们不由面面相觑。
　　“现在做什么？”赵老将军开口问道。
　　“当然是学礼仪！”李顺发开口道。
　　“怎么学？”
　　“siri！我要学礼仪，给我现代礼仪视频！”
　　“好的，正在为你搜索…”
　　听见奇怪的女声出现在自己的耳边，赵老将军猛地跳了起来，他警惕地道：“是谁？竟然敢在我的面前藏头露尾！还不快出来！”
　　一旁的李顺发看着这一幕，不知为何，心里出现了微妙的爽感。
　　此时医院之中，姜意澜躺在医院的vip病房中，尽管他只是手受伤了，但是他还是依旧坚持住院。
　　在医生给他打好石膏之后，躺在病床上的姜意澜拨通了王景的电话。
　　“什么事？”电话那头传来了王景略显冷淡的声音。
　　“这就是你想的办法？明明是教训他，为什么受伤的是我？还让他出尽了风头？”姜意澜咬牙切齿地质问道。
　　“你也没有告诉我，他不是小白花，也不是对骑马一窍不通。”王景坐在轮椅上看着窗外的景色不紧不慢地说道。
　　所有的计划制定，都是针对谢昀进行，而姜意澜没有将谢昀的底摸清楚，计划出现意外自然是姜意澜的责任。
　　“别他妈说这些了，再给我想个办法！我要狠狠地教训他！”姜意澜咬牙切齿地说道。
　　让他装小白花，让他绿茶我！他通通都要报复回来。
　　电话对面的王景听到这句话不悦地皱起眉头，他笑着道：“姜大少，我可不是你的仆人。”
　　姜意澜闻言立刻道：“你之前说过会帮我想办法教训他的！”
　　“我要他……”
　　还没有等姜意澜说完门外传来咳嗽声，接着姜意澜看见在一堆鲜花个果篮中探出了谢昀的头。
　　看着谢昀的那张脸，姜意澜被吓得猛地坐起了身。
　　“你要密谋的话，可以把门关上吗？”谢昀真诚地建议道。
　　密谋被当事人听见的姜意澜：……
　　“你怎么会来这里！”姜意澜崩溃地问道。
　　谢昀把鲜花和果篮递到姜意澜的面前道：“基于我们那虚无缥缈的兄弟情，我前来探望你。”
　　姜意澜：……
　　“你为什么会知道我的病房号！”
　　“这个啊。”谢昀举起自己手机上的通话记录道，“我问的李盛。”
　　想起之前李盛给他打电话说要来看自己的姜意澜：……
　　“李盛！你这个叛徒！”姜意澜大声吼道。
　　谢昀看着不断向后退的姜意澜忍不住出声提醒道：“那个，你小心一点。”
　　谢昀话音刚落，姜意澜就摔到了地上。
　　“疼，疼，我的脚！”
　　谢昀看着躺在地上的姜意澜沉默了，他知道姜意澜今天会喜提拐杖。


第18章 
　　医院的病房内，谢昀看着倒在地上的姜意澜道：“你没事吧，要不要我扶你起来？”
　　虽然谢昀这样说了，但是他完全不敢动，他害怕姜意澜伤上加伤。
　　姜意澜看着谢昀动都没有动一下模样开口道：“你看起来是要扶我起来的样子吗？”
　　“那我过来扶你。”谢昀往前走了几步。
　　“你别过来！”姜意澜反射性地用手往前一推，然后整个人趴在了地上。
　　莫名其妙被人磕头的谢昀：“……这还没过年，倒也不必行如此大礼。”
　　他果然不应该来医院看姜意澜的，他多少是有点克姜意澜的。
　　“好疼。”趴在地上的姜意澜扭曲着脸道。
　　谢昀叹了一口气，然后走到床头帮他按了护士铃。
　　很快，两名护士赶到姜意澜的病房，迅速将姜意澜给推走了。
　　骨科诊疗室中，姜意澜神色痛苦地向医生道：“医生，我的腿没事吧？”
　　坐在姜意澜面前的医生推了推自己的眼镜道：“你是怎么一天之内把自己弄出这么多伤的？”
　　医生很迷惑，为什么好好地在病房里待着也会把脚弄伤。
　　跟在姜意澜身后的谢昀在心里默默回答道，我克的。
　　而姜意澜则是恶狠狠地看了谢昀一眼，都是谢昀害的，如果他不来看自己，自己的脚又怎么会受伤呢？
　　“你的脚只是扭着了，好好敷一下，没事的。”说完，医生就让一旁的护士去给姜意澜拿冷敷的冰袋，同时还给姜意澜拿了一副拐杖。
　　喜提拐杖的姜意澜臭着脸拄着拐杖往外面走。跟在他后面的谢昀开口道：“要不要我扶你？”
　　“你别过来！”姜意澜警惕地看着谢昀道，见谢昀停下脚步，姜意澜松了一口气，然后拄着拐杖一蹦一跳往病房里走。
　　走了几步，姜意澜猛地回头，他看着跟在自己身后的谢昀道：“你到底想做什么？”
　　谢昀掏出手机和银行卡道：“赔你的马。”
　　接着谢昀又道：“马场那边已经把疾风火化了，连马带盒几十斤重等着你去取。”
　　话音落下，姜意澜的脸色瞬间难看起来，想到他那匹爱马，姜意澜觉得自己的呼吸都是痛的。
　　“我不需要你赔！”姜意澜几乎是咬牙切齿地说道。
　　然而谢昀却直接道：“钱打你账户里了。”
　　话音落下，姜意澜的手机响了一下，姜意澜打开短信一看，上面赫然写着自己的银行账户到账五百万。
　　姜意澜用震惊的神色看着谢昀，他道：“为什么你知道我的银行账户？”
　　谢昀默默打开了微信把自己和李盛的对话拿给他看，看到又是李盛把自己的事情全部交代了的姜意澜已经说不出话了。
　　谢昀笑了笑，当着神情呆滞的姜意澜收好手机，他们这一群混在一起的富二代一般都会互相借钱转账，李盛知道姜意澜的账户再正常不好。
　　此刻，姜意澜看着眉眼舒展气质矜贵的少年只觉得他和之前吃饭的模样判若两人，再想到他在马场的表现，很明显面前的这个人就是在演他！
　　“你演我？”姜意澜瞪着面前的谢昀气急败坏地开口说道。
　　姜意澜本来以为谢昀会心虚会害怕，然而对方却是轻飘飘地丢下一句：“啊？你发现啦。”
　　这种语气似乎在说你终于发现了，把他显得像一个傻子！
　　“你为什么要这么做！”姜意澜拄着拐杖向谢昀质问道。
　　谢昀看向姜意澜带着几分小恶劣轻声道：“当然是为了逗你玩。”
　　这句话就像炸。弹，轰地一下把姜意澜炸开了花。
　　“你，你，你……给我等着，我是绝对不会放过你的！”姜意澜抱着拐杖语无伦次地说道。
　　他的表情又凶又狠，然后只得到了谢昀一个“哦”字。
　　姜意澜狠话没有放到，反而还把自己气一个半死不活。
　　“对了，我已经告诉父亲和阿姨你骑马受伤的事情了，他们会很快赶到医院。”谢昀拍了拍手道，“相信我，你以后可能不能再玩什么剧烈的运动了。”
　　姜意澜不可思议地盯着谢昀，他居然告家长！
　　“谢昀，你给我等着瞧！”姜意澜一边走一边回头道。
　　谢昀对比只能说：“你注意看路！”
　　“啊！”
　　下一秒，姜意澜就摔得四仰八叉，连脚上的拖鞋都飞了起来。
　　一旁的谢昀掏出手机预约了一个车然后慢悠悠地道：“走路不看路，这是什么破毛病。”
　　说完，谢昀转身离去，他怕自己再说几句，姜意澜会把自己摔进重症监护室。
　　而在另一边……
　　别墅之中，李公公和赵老将军终于在siri的引导下找到了一部可以用来学习现代礼仪的偶像剧。
　　李公公和赵老将军端正地坐在沙发之上，神情严肃地看着面前的大屏幕。
　　“开始了，你用笔把里面的内容记下来。”李公公催促道。
　　赵老将军用拿毛笔的方式拿着签字笔点了点头，打仗作战的时候他都没这么认真。
　　这部偶像剧讲的是流落在外的真千金被富豪爷爷找回的故事，从普通女孩变成千金大小姐，李公公在决定看这部偶像剧的时候，他觉得女主的人物设定非常符合他们陛下现在的处境。
　　偶像剧的开场就是再一个巨大无比的庄园里，宽敞精致的花园，华丽繁复的欧式建筑，让李公公的神情瞬间满意了起来。
　　“要我说，这样的园子才符合陛下的身份。”李公公开口评价道，隔壁姜家的别墅和这个比起来简直就是麻雀。
　　一旁的赵老将军颇为附和地点了点头然后道：“就是缺乏古朴与庄重的气息，没有大夏皇宫的庄严肃穆，衬托不出陛下的身份。”
　　说完，这两人继续看了下去。
　　只见屏幕中出现了一辆黑色的轿车，它低调又奢华，长长的车身十分特别，有效地区分了自己和别的车。
　　“这车不错，适合陛下出行。”李公公一拍大腿道，“我们也给陛下整个。”
　　话音落下，赵老将军在纸上歪歪斜斜地写下：攒钱，给陛下买黑色长车。
　　紧接着，屏幕里的女主从黑色的轿车上走下来，身上穿着礼服的她将手搭在了管家的手上。
　　李公公看见这一幕表示自己记住了，以后就这样做了。
　　紧接着，屏幕里的镜头转换到了庄园的大厅门口。
　　只见数百男仆和女佣穿着整齐划一的衣服齐声道：“欢迎小姐回家！”
　　李公公打量着屏幕中人物的穿着决定找出一套同样的，然后带着赵老将军在门口按照这个架势迎接谢昀。
　　在隆重的欢迎仪式结束后，李公公便看见一个长相俊美的年轻男人从大厅中央的楼梯上缓步走了下来。
　　然后，他和赵老将军便看见这个男人走到女主面前，慢慢地牵起女主戴着白色蕾丝手套的手轻轻地吻了一下手背。
　　随后，李公公和赵老将军变听见这个男人对女主道：“欢迎回家，我亲爱的小公主。”
　　说完，这个男人还对女主眨了眨眼睛，这个镜头居然还特写了！
　　猝不及防被油了一下的李公公和赵老将军忍不住战术后仰，脸上露出嫌弃的神色。
　　“轻浮！”赵老将军批评道。
　　“失礼！”李公公骂道。
　　“我们绝不能让人对我们陛下做这样的现代礼仪！”李公公高声道，“这是在玷污陛下！”
　　“你说得对！”赵老将军赞同地看着他道。
　　“不过前面的礼仪倒是有可取之处。”李公公摸着自己光滑的下巴道。
　　“我也觉得。”赵老将军摸着自己的胡子道。
　　“为了证明我们再好好地学习现代礼仪，我们就等陛下回来像电视里那样欢迎他。”李公公提议道。
　　“好！”赵老将军完全同意。
　　此刻，正在奶茶店买奶茶的谢昀丝毫不知道回家后等待他的是什么。
　　“三杯杨枝甘露，大杯，七分甜，加冰。”谢昀对着奶茶店的店员道。
　　“杨枝甘露好了，谢谢惠顾。”店员将杨枝甘露递给他道。
　　谢昀扫码付款后就坐上了自己提前约好的车，一边喝着加冰的杨枝甘露一边想别墅里的两个人应该有在乖乖听话吧。
　　半个小时后，谢昀回到别墅，刚走到别墅门口，别墅大门突然打开。
　　紧接着，谢昀一脸懵逼地看着李公公和赵老将军穿着不知道从哪里找来的燕尾服从门里走出来，一胖一瘦一左一右地站在门口。
　　“欢迎少爷回家！”李公公和赵老将军齐刷刷地九十度弯腰高声喊道。
　　谢昀直接被这一幕暴击，喝进嘴里的杨枝甘露直接呛了出来。
　　苍天啊，如果他有罪，可以直接杀了他，而不是这样惩罚他！
　　“你们究竟在干什么？”谢昀捂脸道。
　　“陛下，啊不，少爷，您觉得这样气派吗？这是我们刚学的现代礼仪。”李公公上前开口道。
　　一旁的赵老将军揉了揉自己的老腰道：“就是有点废腰。”
　　谢昀放下手中的奶茶看着李顺发道：“你怎么不直接跪在地上大喊恭迎陛下回宫？”
　　李顺发闻言低头不好意思道：“这也不是不可以。”
　　这个他还更熟练一点。
　　谢昀：……你在不好意思什么？
　　“没救了。”谢昀望天。
　　“那个，陛下，我觉得刚才不够气派，我们可不可以多雇一些人啊？”李公公开口提议道。
　　谢昀闻言看向他道：“你是生怕别人不知道你们两个是从古代来的黑户吗？”
　　卑微且可怜的李公公小声道：“人不够多，真的没有电视剧里的气势嘛。”
　　谢昀：？？？你们在我不在的时候究竟看了什么？


第19章 
　　“你们究竟背着我看了些什么东西？”谢昀盯着面前这两个从古代穿越到现代的大臣道。
　　刚才的欢迎仪式是什么鬼？幸好这里是别墅区，人很少，要不然就凭刚才的画面，谢昀已经想要逃离江城了！
　　“回禀……少爷。”站在谢昀面前的李公公看了一眼谢昀的神色后将“陛下”二字吞了下去后才开口道，“是这样的，在您离开后，我们按照您的吩咐学习现代礼仪，这是我和赵老将军花费了许久时间才找到的现代贵族礼仪。”
　　一时间，谢昀看着李公公欲言又止，现代礼仪难道不是见面握手鞠躬不用跪拜叩谢人人平等吗？
　　还没有等谢昀开口，就见李公公一脸严肃地对他说道：“少爷，你出门在外，一定要小心，那些人可怕得很，还会以礼节为名义亲你的手背！”
　　谢昀：？？？什么玩意儿？
　　“对啊！陛下，遇到这种人一定要拒绝他！”一旁的赵老将军连忙附和道。
　　谢昀转头看向赵老将军道：“叫我少爷。”
　　“好的，陛下。”赵老将军点头道。
　　谢昀：……
　　“我倒要看看你们跟着什么东西学的礼仪？”谢昀说完便踏进了客厅。
　　客厅的电视中正放到了女主的佣人给她送来了无数礼裙和玫瑰花。
　　“小姐，这些都是法国空运过来的玫瑰花。”
　　“小姐，这些都是顶级设计师设计的礼服，请你看一看穿哪件去宴会。”
　　“小姐……”
　　“小姐……”
　　电视里扮演佣人的演员小姐个不停，电视外的谢昀沉默不语，他已经完全被童年记忆给冲击到了。
　　“这就是你们找的现代贵族礼仪？”谢昀不可置信地道，这一看就是古代话本戏剧一类的东西居然会被李公公和赵老将军当做礼仪学习的资料。
　　“是啊，少爷，有什么不对吗？”李公公开口问道。
　　作为陛下的贴身太监，他可是聪明得很，他让siri搜索贵族礼仪、豪门世家、流落在在的贵族、现代礼仪等等关键词才搜索到的这部剧。
　　谢昀看着面前的李公公想说，不对不对，这很不对，哪有正常人把生活过得这么浮夸的？
　　最后，谢昀心平静气地说道：“不如我们换一个看看，这都是十几年前的老剧了，我们看着最近的，现代变化很快的，你看，他们用的手机都和我们不一样。”
　　李公公对此毫无异议，陛下说啥就是啥，至于赵老将军他又拿起了纸和笔。
　　谢昀换了一个最近才播的偶像剧，然后把带回来的杨枝甘露分给了他们两个，最后舒适地沙发上瘫成一条咸鱼。
　　李公公和赵老将军一左一右地站在谢昀身边，神色认真严肃，看起来像两个门神。
　　谢昀：……
　　“你们两个要不要坐下来看？”谢昀咬着吸管开口道。
　　只见赵老将军一脸严肃地道：“臣怎可与陛下同起同坐？”
　　“正是正是。”李公公一脸附和道。
　　“让你们坐就坐！哪里来的那么多废话？都说了这里没有皇帝只有谢昀！”
　　在谢昀发了一通火后，李公公和赵老将军一人捧着一杯奶茶坐在了谢昀身边。
　　他们两个人腰板挺得笔直，看起来不敢有一丝松懈，但是谢昀已经满意了，这也算是有了改变。
　　于是，谢昀舒适地靠在了沙发上开始追剧。
　　不得不说，近期拍的偶像剧还是比较贴近现实的。
　　只不过……
　　好多广告，谢昀咬着吸管漫不经心地想着。
　　女主用的吃的喝的，全都是广告。
　　终于，在女主朋友说男主送女主的平价护肤品是贵妇护肤品的时候，谢昀忍不住了，一口奶茶呛了出来。
　　“陛下！少爷！你怎么了？”一旁的李公公和赵老将军连忙开口道。
　　谢昀擦了擦嘴后道：“没什么，继续看。”
　　很快，电视机的酷哥男三开始骑着他的哈雷摩托车开始和男主比赛，发动机的嗡鸣声和那流畅的车声迅速抓住了赵老将军的眼球。
　　“这是什么？”赵老将军盯着男主和男三身下的摩托车道。
　　摩托车的速度很快，比他骑的战马还要快，一瞬间，赵老将军感觉到了风驰电掣。
　　而且！这是机器，不是战马，马会累，但是机器不会。如果，他说如果，大夏有这么一支骑兵，那么面对外族的侵略岂不是战无不胜！
　　一瞬间，赵老将军的眼睛都亮了，他激动地对谢昀道：“陛下，此物是什么？可能带回大夏？可以给我骑骑吗？”
　　作为刚刚满十八岁还没有考取任何驾照的谢昀沉默了，然后他对赵老将军道：“骑这个，要先考取驾照，但是你是黑户……”
　　还没有等谢昀把话说完，赵老将军就露出了失落的表情。
　　谢昀见此连忙道：“虽然摩托车我们不能骑了，但是我还有自行车啊，再说，大夏还没有开采石油，那玩意儿没有油也动不了，没有自行车方便。”
　　说着，谢昀便拉着赵老将军去了别墅的车库。
　　打开车库，里面停着的车除了各种限量版跑车还有一辆粉色女士自行车，粉白配色猪猪装饰，一切都是那么可爱。
　　只见谢昀将自行车推了出来道：“来，赵老，你来试试这个，保证不比摩托车差。”
　　赵老将军狐疑地看着面前的自行车，不相信这么简单的东西能够比得上那电视里的摩托车。
　　“我上学十几年，都是骑这个上下学，我来教你。”谢昀开口道。
　　半个小时后，赵老将军已经熟练掌握了自行车，甚至开始用可爱的自行车玩出各种花样。
　　赵老将军一边骑着自行车一边思考着将它用于大夏军队的可行性，虽然自行车的速度没有摩托车快，但是它的速度却比步兵的行军速度快，如果大夏的步兵都装备上自行车，那么行军速度快了就不止一倍！
　　正所谓兵贵神速，这自行车用于军队真是再适合不过。
　　于是，赵老将军当即对谢昀道：“还请陛下将自行车赐给微臣！”
　　谢昀闻言僵硬着笑容道：“赐了，赐了。”
　　听见谢昀这句话，赵老将军立刻用看女儿的目光看着这辆粉色自行车爱怜地说道：“以后你就叫小粉了，可惜你的哥哥乌云踏雪被送走了不在此处。”
　　一旁的谢昀：……有人用深情的目光看着自行车说话真是要命。
　　“赵老，不如我给换个其它颜色的自行车？”谢昀看着精巧可爱的自行车和画风粗狂的赵老将军觉得分外不搭。
　　然而，赵老将军态度坚决地拒绝了谢昀的提议。
　　“也行。”谢昀看着认真擦车保养的赵老将军道。
　　“对了，陛下，等我们回去之后，大夏的军队可以都装备上自行车吗？”赵老将军突然抬起头真诚地问道。
　　谢昀：……
　　一群虎背熊腰身穿盔甲的大汉骑着粉色自行车的画面太美，他不敢想象！
　　“你有没有想过大夏的铁产量？”谢昀低下头看着蹲在地上的赵老将军问道。
　　在大夏，铁是管制物品，军队的武器虽然是铁打造，但是并不是所有士兵都能有一件精良的铁制武器，而制造自行车需要铁的数量就是一个天文数字。
　　“没有。”赵老将军诚实地回答道。
　　谢昀沉默了一下认真地建议赵老将军先去学习如何高效采铁矿和炼铁炼钢。
　　“好！”赵老将军握拳，“臣一定会让大夏富强起来！”
　　谢昀：……你开心就好。
　　而在另一边，呆在病房的姜意澜见到了他的父母。
　　姜升一走进病房便一脸严肃地道：“你是不是去招惹他了？”
　　跟着进来的姜大夫人看着姜意澜打着石膏的胳膊便忍不住哭了起来，然后对姜升道：“受伤的是意澜，你怎么还凶他？”
　　姜升见此只能道：“我只是害怕，如果谢箬回来知道意澜对她儿子下手，我怕那个疯女人会对意澜下手。”
　　一旁疼得龇牙咧嘴的姜意澜道：“我才没有招惹他，马场的局是王景组的，我被马踩伤了，他又没受伤，就算他真受伤了，那也该是找王景去。”
　　姜升闻言安了心，然后道：“那就好，那就好。”
　　接着，他又对姜意澜道：“那你就好好养伤，认亲宴结束前都别出去闹腾了。”
　　“知道了！”姜意澜一脸不满地道。
　　而姜升想的是，等认亲宴结束，谢箬撒完气，自然会把谢昀带出国，姜意澜和谢昀基本见不到面了。
　　天色渐黑，办公室里的霍亦提前下班，因为他要和谢昀一起吃晚饭。
　　助理张洋见此忍不住道：“霍总今天这么早下班？”
　　卷王居然不卷了！神奇！
　　只见霍亦面无表情地从他身边经过，然后直接坐电梯去停车场开车回家。
　　霍亦回家的时间很准时，李公公刚把做好的菜从锅里盛出来，坐在餐桌前的陛下正在等他吃饭，霍亦对此十分满意。
　　只不过……
　　眼尖的霍亦还是发现了三杯放在茶几没有喝完的杨枝甘露，霍亦又看了一眼四周，很好，没有他的。
　　“为什么没有我的杨枝甘露？”霍亦坐在谢昀身旁道。
　　“啊？这……”谢昀愣住，不明白为什么霍亦计较起了杨枝甘露没有他的份，于是他自然地站起身道，“那我去给你做一杯冰美式。”
　　霍亦：……他是不需要睡觉吗？


第20章 
　　正在谢昀要离开霍亦的时候，他的手被霍亦一把抓住。
　　“嗯？”谢昀疑惑地盯着霍亦抓住自己的手。
　　只见霍亦看着谢昀道：“你会在晚上喝咖啡吗？”
　　“不会。”谢昀确定地说道。
　　正常人当然不会，可是冰美式不加糖是总裁标配，霍亦想喝东西，谢昀自然而然就去做冰美式。
　　“那你为什么要给我倒咖啡？”霍亦反问道，虽然很喜欢自己心上人给自己的做的咖啡，但是霍亦希望谢昀认识到正常人不会在大晚上喝咖啡。
　　然而谢昀却迷惑地看向他反问道：“难道不是你只喝冰美式？”
　　霍亦闻言一梗，他什么时候说过自己只喝冰美式。
　　在厨房里盛菜的李公公听见谢昀的反问差点没憋住笑出声来，果然陛下克摄政王。
　　而坐在餐桌旁的霍亦却是微微垂眸，他听到李公公的憋笑了，很好，他完蛋了。
　　就在霍亦想怎么收拾李公公的时候，谢昀突然开口道：“我懂了。”
　　霍亦不由抬头，懂了？懂了什么？
　　只见谢昀开口对李公公道：“李叔，去酒窖拿一瓶红酒出来。”
　　霍亦：？？？怎么就突然跳到红酒去了？
　　紧接着，谢昀对赵老将军道：“赵老，麻烦你把落地窗的窗帘拉开。”
　　落地窗的窗帘拉开，在外面灯光的照耀下依稀可以看见花园中盛开的花朵。
　　然而，霍亦看着这一切却不知道谢昀要做什么。
　　直到李公公把酒窖里产自法国红酒酒庄的高档陈年葡萄酒拿了出来，谢昀犹如行云流水一般将深红色的红酒倒入了透明的高脚杯之中。
　　“来。”谢昀将红酒递给霍亦。
　　霍亦见此茫然接过红酒杯，然后就被谢昀请到了落地窗旁边。
　　紧接着，谢昀对他道：“摇吧。”
　　“摇？”霍亦看着谢昀面露不解。
　　谢昀偏头看着霍亦道：“摇啊，该不会没有高层落地窗外的城市夜景，你摇不出来吧。”
　　霍亦：……
　　此时此刻，他似乎懂了谢昀在说什么了。
　　“以后少看点偶像剧。”霍亦开口道。
　　“可是总裁不都这样喝酒吗？”谢昀装傻道。
　　霍亦沉默良久后道：“我没有这种爱好。”
　　谢昀看了一眼霍亦手中的红酒道：“那你喝酒吗？”
　　霍亦：……
　　就在霍亦沉默的时候，谢昀拿出一瓶雪碧在霍亦眼前摇了摇道：“可以加雪碧哦。”
　　说完，谢昀便打开易拉罐然后喝了一口雪碧。
　　霍亦看着面前少年喝雪碧时滚动的喉结欲言又止，上好的红酒加雪碧这什么糟蹋好酒的喝法？
　　然而吨吨吨喝完一听雪碧的谢昀并没有察觉到霍亦的想法，他只是对着霍亦道：“要不要来句天凉王破？”
　　落地窗、红酒杯、天凉王破，谢昀在内心咂舌，有内味了。
　　霍亦：……
　　他以为，他们喝红酒的时候会在一顿美好的烛光晚餐，在优雅的小提琴声**进晚餐，而不是在这么离谱的情况下说这么离谱的话，霍亦有理由怀疑谢昀是故意的。
　　就在这个时候，厨房那边的李公公喊道：“少爷，吃饭了。”
　　话音落下，谢昀干脆利落的捏扁了手中的易拉罐，然后毫不留念地离开了。
　　捧着红酒杯的霍亦叹息一声，然后默默对月摇晃了一下红酒杯。
　　摇完之后，霍亦才发现自己为什么要做这种事？
　　餐桌前，谢昀已经洗好手等待吃饭了。
　　这一餐是李公公精心料理的一餐，他从今天中午就开始发誓，他要苦练厨艺，势必要将外面那些妖艳贱货全部给比下去。
　　“少爷，这开水白菜的汤是我精心熬制的，白菜用的也是最嫩的芯。”
　　“少爷，这道菜是我跟那边的厨子学的，入口甘甜爽脆。”
　　“少爷，这道菜……”
　　一旁默默夹菜的霍亦看了一眼说个不停的李公公和埋头干饭的赵老将军，瞬间觉得这个太监太招人烦了，一直喋喋不休，让他和谢昀说话的时间都没有了。
　　“少爷，奴……我做得好吃吗？”李公公期待地看着谢昀道。
　　“好吃。”谢昀点头。
　　李公公闻言心满意足地笑了，然而霍亦却在这个时候放下了筷子。
　　“李管家。”霍亦开口喊道。
　　被突然点名的李公公露出了一个皮笑肉不笑的表情然后阴阳怪气道：“有什么事儿吗霍总？”
　　“你还记得中午我和你说的五国外语吗？”霍亦垂下那双过于凌厉的眸子道。
　　“记得。”李公公不明所以地回答道。
　　只见霍亦端起手边的红酒轻轻抿了一口，然后对李公公道：“我已经请到了教英语的老师，他今晚就会来教你英语。”
　　“哈？”李公公愣住，这太快了，他完全没准备。
　　一旁的谢昀开口道：“太晚了吧，都快八点了，要学也得明天学吧。”
　　只见霍亦一脸严肃地道：“这个时间点，高中生还在上晚自习。”
　　正在耍暑假的高中生谢昀：……是吗？高中生还要上晚自习？
　　“十点之后，高中生才下晚自习。”霍亦又道。
　　好久没有上过晚自习的谢昀咬住了手里的筷子，在现代读高中和在古代看凌晨四点的皇宫好像没有区别，都不是他想要的咸鱼生活。
　　“而且……”霍亦看了一眼李公公一眼道，“他们回到家之后还会继续学习，直到凌晨，现在还没有八点，你又有什么理由不学习。”
　　听到霍亦的这句话，李公公坐立难安，谢昀神游天外。
　　接着，霍亦站起身道：“我吃饱了先去洗澡。”
　　“好。”神游中的谢昀随意应了一句，应完之后的谢昀回过神来，他干嘛要应他，他又不需要等他洗完澡。
　　而说是去洗澡的霍亦根本不是去洗澡，他直接回到了自己的房间开始给自己的助理打电话，因为他根本没有给李公公找英语老师。
　　很快，对方接了电话。
　　“喂，霍总，有事吗？”张洋开口问道。
　　“你用最快的速度给我找一个英语老师。”霍亦如此说道。
　　“哈？”张洋愣住，英语老师？他没听错吧。
　　“霍总，我们是房地产和科技行业的，不是教育机构。”张洋委婉地说道。
　　霍亦闻言眉毛一挑，然后开口道：“我记得公司里应该有实习生。”
　　“对。”张洋道。
　　能够在霍氏集团实习的实习生学历都不低，教个英语绰绰有余。
　　“你去问问有没有实习生来教今天晚上的英语，我给五千两个小时。”霍亦开口道，“地址是我现在住的这个别墅。”
　　对于实习生来说，有时候实习不仅不赚钱还要倒贴钱，给五千块钱上两个小时英语课，那简直是一块肥肉掉到了一群饿狼眼前。
　　张洋一把消息发到实习生的群里留有人积极响应，大家都非常想赚这个外快。
　　张洋考虑到晚上路上来回的安全，最后选了一个男生去教英语。
　　很快，这名男生就为了五千块钱雄赳赳气昂昂地出发了。
　　二十分钟后，实习生出现在谢昀家门口。
　　“你好，我是教英语的老师，请问要和我学英语的学生是你吗？”实习生盯着开门的谢昀道。
　　很明显，高中生打扮的谢昀非常符合实习生对于学生的想象。
　　“不是。”谢昀指了指在厨房打扫的李公公道，“他才是你的学生。”
　　说完，谢昀看了一眼面前的实习生道：“我觉得你可能要从字母教起。”
　　“哗啦”一声，实习生手中抱着的四六级雅思托福的考试资料落了一地。
　　对此，谢昀心里只有两个字“可怜”。
　　这个时候，霍亦湿着头发穿着黑色丝质衬衣从楼上走下来道：“你们去书房教学吧。”
　　“好。”实习生愣愣地跟着从厨房来的李公公去了书房。
　　谢昀回头看向霍亦，只见站在楼梯上的霍亦对他笑了一下道：“你的家庭教师我还没有来得及请，不如就先让我来教你吧。”
　　谢昀看着不远处的霍亦想问，把你金贵的时间拿来教一个高中生值得吗？用来赚钱它不香吗？
　　显然，霍亦是听不见谢昀心中的质问，他拉着谢昀的手走到餐桌问道：“你想学什么，我都可以教。”
　　谢昀深深地看向霍亦神色认真地道：“是这样的，我有学习恐惧症。”
　　霍亦：？？？
　　“什么症？”
　　“学习恐惧症。”谢昀重复。
　　为了逃避学习他可以说谎，反正撒的谎不止这么一个，债多了不愁。
　　霍亦认真地看着谢昀道：“我来教你数学吧。”
　　谢昀：？？？
　　只想享受二人亲密独处时光的霍亦翻开了一本五三，在看见题的一瞬间冷静了下来。
　　在大夏活了二十多年，他已经忘记如何做数学题了。


第21章 
　　气氛似乎僵硬了那么一下，谢昀和霍亦两个人面面相觑。
　　“我有学习恐惧症。”谢昀率先开口。
　　他在大夏三岁开蒙，从此以后就是看不到头学习生涯，学习强度堪比高三。除了琴棋书画还有武功骑射，每一样都要达到先帝制定的标准，否则就会受罚。
　　等他登基为帝之后，太傅盯着他认真学习，御史盯着他一举一动，稍微不对两个老头不是抱头痛哭喊着大夏要完，就是准备时刻撞击宣政殿那个可怜的柱子。
　　所以，过了十几年高三生活的谢昀真的对学习快要ptsd了，他是真的有学习恐惧症。
　　当然，如果他亲妈没有来找他，谢昀还会逼着自己学一学，但是现在他被他亲妈带回来豪门，现在他只想摆烂。
　　“我……”霍亦看着五三上面的题沉默了一秒，“毕业五年，我好像忘了高中的知识。”
　　不，他不是毕业五年，加上他在大夏那些年，那是毕业了三十年！
　　虽然霍亦忘记了这些知识，但是他依旧平静地说了出来，脸上没有丝毫尴尬，表情也是十分坦然。
　　谢昀听见这个回答，他的心中芜湖了一声。
　　于是，谢昀特别善解人意地道：“没关系，今天我们可以不学习。”
　　然而霍亦却游刃有余地道：“没关系，我看一眼原理概念和解题方法就可以了。”
　　对于霍亦来说，想要捡起高中的知识是一件很容易的事情。
　　话音落下，谢昀的笑容僵硬在脸上。
　　有时候，谢昀觉得人太聪明了不好了，比如霍亦。
　　接着，霍亦便用他那双修长的手翻起了谢昀的课本。
　　课本上有着谢昀做的笔记，字迹隽秀，然而却内里藏锋，十分像面前的少年。
　　这样想着，霍亦的嘴角微不可察地勾起，然后用手指轻轻划过谢昀的字迹。
　　坐在一旁的谢昀：……您是不是有什么毛病？
　　这个时候，谢昀有些后悔自己是给霍亦倒了一杯红酒而不是一杯冰美式。
　　就在谢昀坐如针毡的时候，霍亦合上了课本。
　　谢昀的眼睛中闪过一丝惊讶，这么快？有没有十分钟。
　　“我们现在就开始吧。”霍亦轻轻垂下头开口道。
　　谢昀：……要命啊！怎么可能有人十分钟就找回高中的知识。
　　对于谢昀来说学习是痛苦的，如果再来一个和摄政王一模一样的人教他，痛苦属实加倍了！
　　此刻，书房中……
　　实习生以为自己是来教老板家里孩子高中英语的，但是没想到自己居然是来教一个年过半百老人学字母的。
　　不过，看在五千块钱教两个小时字母的份上，实习生觉得他可以！
　　正在实习生调整自己的教学方案的时候，他的面前突然出现了一碗茶。
　　实习生愣住，抬头看去那名长相一团和气的老人正看着他。
　　“喝了这碗茶，您便是我师父了。”李公公一边递拜师茶一边开口道。
　　“当不起，当不起！”实习生连忙拒绝。
　　天地良心，他来当英语家教完全就是馋两小时五千块的工钱，当别人师父实在是脸太大了。
　　“不管怎么说，咱……我这种人总是敬仰你们这些有才学的文人。”李公公见实习生不愿接他的拜师茶便也放下了。
　　实习生：？？？怎么这人说话怪怪的？
　　虽然实习生觉得奇怪，但是鉴于给钱的就是金主爸爸，再加上面前的老人的确不是他们这个年纪的，这样说话他能理解。
　　“您先坐一会儿，我先把二十六个字母写下来，一会儿教你。”实习生客气地说道。
　　坐下来的李公公开口问道：“先生贵姓？”
　　实习生从善如流地回答道：“免贵姓杨。”
　　同时，实习生为了找话题也开口问道：“老先生贵姓？怎么突然想学英语了。”
　　“在下姓李，你可以叫我李叔。”李公公回答道，在说到学英语的时候李公公神色瞬间严肃了起来，“我要学的是五国外语，想要做我家少爷的管家，就必须要在短时间内学会五国外语。”
　　话音落下，实习生的笔从手中掉落下来，他看着李公公震惊地道：“五国外语？”
　　李公公点头。
　　“短时间？”
　　李公公再次点头。
　　实习生不由倒吸一口冷气，现在当有钱人的管家都这么卷了吗？连五旬老人都要学五国外语，才有资格当管家！
　　只会英语的实习生不由陷入了自己是不是太过废物的沉思。
　　“我可以问问您工资多少吗？”实习生忍不住开口问道。
　　只见李公公伸出手指，比出了这么一个数。
　　“五万？”实习生惊叹道，如果是他，起码工作五六年才有可能拿到这个数字。
　　话音落下，李公公摇了摇头。
　　“五十万！”实习生大震惊！
　　李公公开口道：“五千。”
　　这五千工资是谢昀给开的，还是按照江城保姆工资标准给的，因为李公公只负责做饭，所以工资不高。
　　而听见李公公工资的实习生宛如被人泼了一盆冷水，紧接着他瞬间暴怒！
　　“五千工资居然要求你要在短期内学会五门外语！我老板适合被挂路灯！”实习生义愤填膺道，“果然资本每一个毛孔里都流着肮脏的鲜血！”
　　实习生这句话说完，李公公狠狠地点了点头，摄政王就是踏着尸山血海上位的！虽然他并不懂资本是什么，但是这是在骂摄政王，那必然是骂得好！
　　“你说得对！”李公公道。
　　“要不这份工作你别做了，要人会五国外语才给五千工资，疯了吧。”实习生开口说道。
　　只见李公公擦了擦并不存在的眼泪道：“如果不是为了我家陛……少爷，谁又不想离开呢。”
　　李公公这句话说完，实习生瞬间脑补了一场豪门狗血大戏。
　　一定是他们的老板为了争夺家产打压兄弟，这才用这种方法试图逼走少年身边最为亲信的人。
　　可怜的李管家为了照顾自家少爷，年纪这么大还要逼迫自己再短时间内学会五国外语！真是太惨啦！他一定要帮助面前这个可怜无辜的老人！
　　此刻，实习生丝毫不知道自己的脑补和真相相去不远。虽然这里面有没有争权夺利，但是霍亦想要赶走李公公的心是真的。
　　“你放心，我一定会努力教你的！”实习生拍着胸脯道。
　　“好！”李公公重重点头。
　　他李顺发好歹也是混成太监总管的人，虽然这个太监总管是全靠陛下登基后才当上的，但是这并不妨碍李顺发拥有较强的学习能力。
　　二十六个字母和音标李公公快速记下，实习生又教了一些简单的单词和句子，再离开之前又递给李顺发下本高中高考英语必背词汇。
　　“学外语，最重要的是词汇。”实习生如此说道，“只要你每天背，每天大声地背，你的英语就能突飞猛进！”
　　“我知道了！”李公公神色郑重地接过了实习生递过来的高中高考英语词汇。
　　“你一定可以的，你也会一直陪在你家少爷身边的。”实习生安慰道。
　　李公公眼中含泪道：“您真是一个好人。”
　　说完，实习生快速收拾了自己的东西准备离开，打工人说教两个小时就教两个小时，绝不拖延时间。
　　“我送您出去吧。”李公公开口道。
　　“不用了！您用这个时间好好背单词吧。”实习生拒绝了李公公，背着自己的包走了出来。
　　等实习生离开之后，李公公打开单词书看着第一个单词留开始大声地背。
　　“abandon！放弃！ABANDON！放弃！abandon！”
　　坐在外面的谢昀听着李公公背单词的声音不由抬头望天，接着他就听见霍亦向他问道：“这道题，你听懂了吗？”
　　只见谢昀宛如吐魂一般地开口道：“我选择放弃。”
　　摆烂从现在开始，学是不可能学的，经历了十几年高强度的学习，他现在只想咸鱼。
　　听见谢昀这句话的霍亦：？？？
　　没听懂？不应该啊，谢昀可是被当朝太傅夸过自幼聪慧过人，谢昀上学期期末成绩也是名列前茅，不可能听不懂他讲的题啊。
　　就在霍亦皱眉的时候，他听见身边的少年开口道：“霍哥，有教我的时间，不如去看公司财报。”
　　这双倍的痛苦，他属实承受不了。
　　霍亦闻言低头看向谢昀，只见谢昀懒散地靠在椅子上，精致的眉眼上是掩不住的倦色。
　　不得不说，这一刻，霍亦心疼了。
　　就在这个时候，谢昀的手机震了一震，他打开手机赫然是他妈发给他的消息，消息内容直接把他吓得一个鲤鱼打挺，咸鱼直接翻身了。
　　一旁看着的霍亦：……
　　现在，谢昀陷入了慌乱，他妈买了明天的机票，意思是他妈最早后天回到江城。那么，他该怎么解释李公公和赵老将军的身份。
　　这两个人都是黑户，李公公倒还好解释，就说自己请的保姆兼职管家，但是赵老将军呢？
　　谢昀看向了身边的霍亦，他想，这锅总不能甩给霍亦吧。
　　被盯着的霍亦：？？？


第22章 
　　谢昀拿着手机看了霍亦一会儿，最后放弃了把锅甩给霍亦的打算。
　　之前谢昀面对霍亦的时候把锅甩给了他妈，说是远在他国的谢女士替他请的保镖，如果他当着谢女士的面把这个锅甩给霍亦，那么谢女士肯定要问问霍亦这个保镖可不可靠，这不是一下就露馅了。
　　“怎么了？”一直被谢昀盯着的霍亦开口问道。
　　谢昀低下了头，然后道：“我妈要回国了。”
　　说完，谢昀看了一眼谢女士发来的消息：宝贝，惊不惊喜意不意外，妈妈居然提前一周完成生意合作回国了。这段话的末尾还附了一个狗头咬花的表情包，可以看出谢女士的心情十分美好了。
　　谢昀也的确很惊喜，很意外，他甚至现在还没有解决李公公和赵老将军的黑户问题，一旦谢女士查起来那可真是太惊喜了！
　　李公公和赵老将军被查出黑户，因谢女士不收来历不明的人，俩人被赶出家门流落街头，谢昀一想到这个画面就于心不忍。
　　明天，无论用什么办法！他都要给李公公和赵老将军办理身份证！
　　坐在一旁的霍亦看着谢昀的表情就知道谢昀在想什么，其实让他帮谢昀遮掩也不是不可以，甚至他还可以帮忙给李公公和赵老将军办理户籍身份证。但是，他不是摄政王，他不清楚李公公和赵老将军的底细。
　　“谢姨要回来啊。”霍亦的手按了一下手中的自动签字笔，然后看着谢昀道，“你好好休息，晚上我开车带你去接她。”
　　说完，霍亦便将桌子上的书收起来，然后用手指点了点谢昀的课本道：“这个借我看看。”
　　谢昀沉默了，高中数学课本有什么好看的？难道你真的还要重新捡回高中知识？
　　一想到这一点，谢昀心里不由倒吸一口冷气，霍亦居然恐怖如斯！
　　霍亦垂眸看向谢昀做了笔记的课本，普通高中数学课本是没有什么好看的，但是这是谢昀的课本，他可以复印下来做个纪念。
　　“不行吗？”霍亦见谢昀许久没有说话不由抬起头看了谢昀一眼。
　　“可以可以，你随意。”谢昀连忙道，就算霍亦拿走都没问题。
　　霍亦闻言心满意足地将谢昀的课本收下，起身离开前他还转头看向谢昀提醒道：“早点睡觉。”
　　谢昀：……如果不是你非要给我讲题，现在他已经躺在床上了。
　　而霍亦说完这句就迈着大长腿走上了楼梯，谢昀看着霍亦的背影叹了一口气。
　　随后，谢昀也站起了身，现在他要把李顺发和赵老将军找到一起好生交代一番。
　　书房门口，谢昀听着李公公大声背单词的声音然后敲响了门。
　　很快，里面的声音停下，李公公打开了门看见是谢昀立刻激动地说道：“陛下，不，少爷！刚才我已经背了十几个单词了。”
　　说完，李公公还把手里的单词书举给谢昀看，第一页的单词他都已经全部背完了。
　　谢昀：……该庆幸你没有停留在abandon吗？
　　站在谢昀对面的李公公不由露出笑容，他不愧是全皇宫最聪明的太监，区区蛮族夷语岂能难倒他。
　　“去赵老的房间，我有事和你们说。”说完，谢昀便往赵老将军的房间走去。
　　吃完晚饭后，赵老将军便被霍亦用不要打扰谢昀学习的借口给打发回了房间。
　　此时，赵老将军正聚精会神地看着电视机里的谍战片，谢昀和李公公刚进去就听见一声爆炸声，然后就看见剧里的主角上演了手撕鬼子。
　　一瞬间，赵老将军的眼睛都睁大了，然后发出一声惊叹声。
　　接着，赵老将军看着谢昀指着电视机里的画面道：“陛下，这个世界的人都这么厉害吗？”
　　谢昀：……不，那只是艺术加工，主角撕的也是道具。
　　不过……
　　谢昀看着赵老将军脸上的神色觉得自己一时之间解释不清，就姑且让他认为这个世界的人就这么厉害吧。而且，现在有更重要的事要做！
　　“我妈要回来了。”谢昀看着面前的两个人道。
　　“丽妃娘娘？”李公公略微惊讶地问道。
　　李公公口中的丽妃是谢昀在大夏时的母妃，在谢昀十岁时就逝世了，后来谢昀登基被追封皇后，但是当年的老人还是喜欢叫她丽妃。
　　一旁的赵老将军闻言也盯着谢昀，早就逝去的丽妃娘娘也能来到这个世界？
　　谢昀见此忍不住扶额道：“是我在这个世界的母亲。”
　　“原来如此。”李公公和赵老将军了然点头。
　　谢昀冷漠地看着他们两人，原来如此个屁，再不搞定身份问题，你们两个就要流落街头了！
　　“我妈回来了，她肯定要查你们的身份，到时候她发现你们是黑户。”说着，谢昀扫了李公公和赵老将军一眼，他道，“所以，明天之前就要解决户籍问题！不然，你们要去睡大街。”
　　李公公和赵老将军闻言瞬间头皮发麻开始挺直了腰背，等待着谢昀发话。
　　只见谢昀用电脑打开江城市公安的官网开始下载身份不明人士办理户籍和身份证所需要的资料。
　　谢昀一边整理一边对李公公和赵老将军道：“你们记住，你们的亲人都不在了，从小在外面流浪，错过了人口普查，这才没有户籍和身份证。至于你们出生的地方，因为离开时年纪太小根本记不清地方。而你们是因为被我收留，所以才在我的建议下补办户口和身份证。”
　　而在另一边，霍亦将谢昀的课本放好，然后打通了一个电话。
　　他知道谢昀现在在为李总管和赵老将军的身份烦恼，所以为了不让他继续烦恼下去，霍亦拨通了这个电话找人给谢昀帮忙办理那两个人的户籍。
　　霍亦的人脉很广，几句话的事便帮谢昀办妥了这些事。到时候，谢昀只需要带着李公公和赵老将军去办理身份证就行了。
　　此刻，谢昀还在勤勤恳恳帮李公公和赵老将军填写资料，完全不知道自己就算空手去也能办好户籍。
　　“我说的，你们记住了吗？”谢昀填完所有的资料看着李公公和赵老将军道。
　　“记住了！”两人齐声道。
　　谢昀放心了，点了点头就回去睡觉。
　　等谢昀离开后，李公公和赵老将军互相对视一眼。
　　只见赵老将军开口说道：“既然是陛下的母亲，那我们应该如何称呼？”
　　李公公闻言笑了一下肯定地道：“自然应该叫太后！”
　　赵老将军摸了摸下巴，然后道：“我也觉得。”
　　“咱们可得给太后娘娘留个好印象，能不能留在陛下身边还要看太后娘娘的意思。”李公公如此说道。
　　接着，赵老将军便看见李公公取出了针线盒，他忍不住开口问道：“你做什么？”
　　“当然是为了给太后留一个好印象。”李公公捏着手中的针线道。
　　他可是和宫中的绣娘学过的，虽然没有绣娘那般出神入化的手艺，但是绣个精细一些的小物件是没有问题的。
　　于是，李公公拿着一方素白的丝质手帕开始穿针引线。
　　一旁看着的赵老将军：……这太监也太会讨好人了，那他呢？他要怎么办？给太后表演一个胸口碎大石吗？
　　第二天一早，谢昀神清气爽地起床然后带着李公公和赵老将军去公安局办理户籍和身份证。
　　“昨晚说的都还记得吗？”谢昀开口问道。
　　“都记住了！”两人齐声道。
　　“好，出发！”谢昀掏出手机打开打车软件。
　　在进公安局之前，谢昀设想过无数种情况，然而万万没有想到是这一种。
　　前台小姐姐很温柔，户籍办理员收下他们的资料就说可以办理户籍和身份证，在确认盖章后，谢昀便茫然地带着李公公和赵老将军去拍了身份证照，整个过程顺利到让谢昀不敢相信。
　　就在李公公和赵老将军拍完证件照后，拍照的小姐姐还贴心地问：“一个星期后是你们自己来领还是我们寄过去？”
　　“自己来拿。”谢昀拿着一叠资料道。
　　“好。”
　　直到走出公安局，谢昀都有一种不真实的感觉，就这么容易？他不信。
　　最后，谢昀又带着李公公和赵老将军买了几件衣服这才返回了别墅。
　　夜晚，霍亦开车回到别墅看着等在客厅的谢昀道：“谢姨今晚到机场，我们去接她吧。”
　　“好。”谢昀起身道。
　　此时，李公公和赵老将军冒出来道：“我们也要去！”
　　太后回宫此等大事，他们怎么可以不去亲迎！
　　负责开车的霍亦看了他们二人一眼，然后道了一声“好。”
　　江城国际机场，谢昀一行人在等待了二十分钟后，来自大洋彼岸的航班终于缓缓降落。
　　十分钟后，等待在接机处的一行人终于看见了谢女士的身影。
　　谢女士穿着一条黑色修身的裙子，脚上踩着高跟鞋，身上戴着简约的饰品，明艳的脸上画着精致的妆容。
　　她的气场很强，明明只是一个普通通道却硬生生被她走出了红毯的架势。
　　在谢女士走近的时候，谢昀乖巧地喊了一声“妈。”
　　紧接着，李公公和赵老将军两人弯腰高声道：“恭迎太后回宫！”
　　谢昀瞪大了眼睛，这个时候出机场的旅客都忍不住看向他们，而谢女士显然也愣了一下，但是很快她勾起嘴角道：“叫我女皇陛下！”


第23章 
　　在众目睽睽之下，谢女士自然且自信地说出了“叫我女皇陛下这句话”并且坦然接受了李公公和赵老将军的行礼，仿佛理应如此，至于旁人的目光与她无关。
　　谢女士面对这种场面是真的不觉得社死，并且还十分受用。
　　感觉已经社死的谢昀看向谢女士，他忽然明白了他妈是社牛！
　　而一旁的李公公和赵老将军却是被谢女士的那句“叫我女皇陛下”给震住了，太后她不会想篡位吧？
　　其实，他们可以接受垂帘听政，总比摄政王摄政好。
　　而谢昀则是观察了一下李公公和赵老将军的神色，生怕他们突然开口反驳他妈，说他妈想要谋朝篡位，于是他几乎立刻道：“女皇陛下，我们快点回家吧。”
　　一旁的李公公和赵老将军：……陛下都叫太后女皇陛下了，那他们要不要叫太后女皇陛下啊？
　　一时之间，李公公和赵老将军有些不知道如何称呼谢女士了。
　　谢女士伸手摸了摸谢昀的头，手中的行李自然而然地递给霍亦，然后道：“我们回家吧，有人欺负了你的话妈妈给你做主。”
　　谢昀：……有人倒是想，但是他已经把自己作进医院了。
　　就在大家准备离开的时候，一旁的李公公觉得现在再不把自己熬夜绣好的绣品递给刚回宫的太后娘娘以后就没有机会再讨好太后娘娘了。
　　于是，李公公当场滑跪在地双手捧上自己绣的绣品道：“这是贺陛下回宫的礼物，小小心意还请笑纳。”
　　谢昀：……为什么我妈已经用社牛属性平息了刚才的尴尬，你现在为什么又来送一个尴尬。
　　一边拎包的霍亦淡然处之，默默地让自己的司机开车快点赶到这里，好把李公公和赵老将军两个人装进另一辆车里。
　　而一旁的赵老将军震惊地盯着李公公手里捧着的熬夜绣出来的绣品，虽然他知道李公公会送礼，但是你未免叛变得太快了吧！陛下还在呢你叫谁陛下！
　　同时，赵老将军在心里下了一个论断，但凡是太监都擅长谄媚。
　　至于当事人谢女士，她被李公公的突然滑跪给吓了一大跳，最后笑着把人扶了起来道：“这还没过年，倒也不必行这么大的礼。”
　　说完，谢女士便从李公公手里接过了那把团扇。
　　团扇上面绣着的是猫扑蝴蝶的图案，用的是苏绣的技法，更加难能可贵的还是双面绣，色彩变化极富有层次感，可以供人仔细观赏把玩，加上里面还掺杂了金线，灯光一打更显华丽。
　　谢昀盯着谢女士手里的团扇瞬间明白李公公今天白天为什么顶着那么厚重的黑眼圈了，这件绣品虽然小巧，但是想要绣得这么好肯定要耗费大量的时间和精力。而且，李公公恐怕还把自己太监总管衣服上的金线给抽了绣进了团扇中。
　　显然，谢女士对李公公精心准备的礼物爱不释手，并且对李公公问道：“这是哪位大师的作品？”
　　“这是我自个儿绣的。”李公公露出腼腆的笑容恭敬地说道，“陛下喜欢就好。”
　　谢女士震惊了，她没有想到这么精致的绣品是出自面前男人之手，她忍不住看向自己儿子用眼神道：这真不是你请来的气氛组。
　　谢昀：……真不是。
　　接着，谢昀将谢女士拉到一边道：“妈，是这样的，他是我请来给我做饭的保姆兼职管家，但是霍哥逗他，说我们家的管家必须要会五国外语，他不想被炒鱿鱼，所以……”
　　“所以才送礼讨好我。”谢女士补充道，接着谢女士又骂道：“你霍哥真不是个东西，他从小就这么狗。”
　　谢昀：……已经感受到了。
　　莫名其妙被骂了的霍亦：……
　　与此同时，谢女士又走到李公公的面前道：“您的刺绣手艺已经大师级别的，随便绣几副作品都是大师级别的，怎么在我家给儿子当保姆呢？实在是太屈才了。”
　　“不屈才不屈才，这点手艺只是皮毛。”李公公连忙摆手道，“更何况，我是真心想要伺……”
　　在李公公要说出“伺候”这两个字的时候，谢昀用杀人的目光注视着李公公，然后李公公瞬间改口道：“照顾少爷。”
　　“真的吗？那真是太好了。”谢女士有些感动，想到霍亦的所作所为她又补充道，“有我在，除非你主动离开，任何人都不能赶你离开。”
　　“这是真的吗？”李公公都要感动哭了，这就是太后娘娘的大腿吗？实在是太好抱了！
　　从此以后，他李顺发就是太后娘娘的座下走狗！
　　赵老将军看着这一幕忍不住小声道：“叛变也太快了。”
　　阉党，果然不能与之为伍！
　　听到赵老将军这句话的时候，谢昀忍不住点了点头。
　　“车来了。”霍亦放下手机开口道。
　　紧接着，一名穿着西装的男人快步走到了霍亦面前道：“霍总，车已经开到了，请问是回哪里？”
　　一旁和李公公聊得正好的谢女士忍不住开口问道：“怎么把司机叫来了？这不是够坐吗？”
　　只见霍亦冷酷无情地对李公公和赵老将军道：“你们坐另一辆车。”
　　话音刚落，谢女士就开口道：“让李顺发和我们坐同一辆车吧，我们还有很多事要聊。”
　　一旁站着的谢昀：……所以我们母子无话可聊吗？
　　惨遭抛弃的赵老将军：……
　　无法把李公公扔走的霍亦：……
　　车上，霍亦开车，谢昀坐在他的旁边，而李公公和谢女士则是坐在后排。
　　“你除了刺绣还会什么？”坐在李公公身边的谢女士开口问道。
　　只见李公公露出一个谦逊的笑容，然后慢吞吞地道：“除了刺绣，我还会梳头、化妆、美甲、按摩、调香，不过都只是些皮毛，不值得一提。”
　　“居然这么厉害！”谢女士夸赞道，“你一个人能当一个造型团队了。”
　　“哪里哪里。”李公公笑道。
　　这些东西都是他进宫的时候跟着太监宫女们学的，可惜跟了陛下之后，梳头美甲化妆不能发挥也就算了，因为陛下不喜欢熏香，他连调香的本事都发挥不了。只能给陛下按摩按摩，看着陛下舒服的样子才不会觉得自己是废物。
　　而谢女士听了之后则是道：“那你能给我做个美甲吗？”
　　“陛下这样说了，我回去就去准备，陛下喜欢什么花样的，梅花？兰花？还是各种小动物，晕染渐变我也可以。”李公公跃跃欲试道，现在讨太后娘娘开心最重要了。
　　谢女士闻言笑着道：“不要叫陛下了，叫我谢总吧。”
　　李公公闻言从善如流地道：“谢总。”
　　之后，谢女士和李公公开始其乐融融地讨论起了一会儿要做什么样的美甲。
　　坐在前面的谢昀：……李公公，面对我妈，你的专业属实对口了吧。
　　正在开车的霍亦则是在想，李公公抱上了谢姨的大腿，以后自己想要把他赶走恐怕更难了。
　　“谢总，我还会梳各式各样的发型，要不您试试？”李公公提议道。
　　“好啊，发型做得好，认亲宴那天我请你给我做头发。”谢女士连连点头。
　　谢昀看了一眼坐在后排的谢女士，经过十几个小时的飞行，谢女士依旧精神奕奕丝毫不见疲惫，不愧是有能力将生意提前一周谈完的女人，精力是无限的。
　　“好好好。”李公公满口答应，“能够在这么重要的场合给你梳头是我三生修来的福分。”
　　谢昀：……倒也不必如此夸张。
　　而谢女士却被拥有说话艺术的李公公逗得直笑，心里越发满意这个管家。
　　很快，霍亦的车就到达了谢昀现在住的别墅门前，先到一步的赵老将军已经在门口等着他们了。
　　谢女士拎着包踩着高跟鞋从车上走下来，一下车便看见了姜家门口放着的石狮子。
　　谢女士看了一眼后移开了眼睛，然后分外嫌弃地道：“晦气。”
　　如果不是为了膈应姜家，发泄因为姜家的粗心大意让保姆将她儿子带走最后导致她儿子失踪十几年的怒气，谢女士是一辈子都不想来这个地方。
　　不过，等她带着谢昀将姜家的里子面子全部踩烂后，这破地方她是一辈子都不想来了。
　　一旁的赵老将军看着谢箬的脸色开口问道：“太后娘娘是不喜欢这座石狮子？”
　　谢女士闻言点头，没错，一点都不喜欢，看了觉得晦气。
　　结果，她刚点完头，那边的赵老将军就一手拍在了石狮子的头上。
　　只听见“咔嚓”一声，那只石狮子居然从中间裂开了。
　　“嘶――”谢女士倒吸一口冷气。
　　站在一旁的谢昀：……妈，这个事情，其实我是可以解释的！


第24章 
　　在大夏，是有武功这种东西存在的，就连谢昀都会一些轻功，更别说上阵杀敌以一敌百的赵老将军了。手劈半人高的石狮子对于赵老将军来说简直轻轻松松，但对于现代人来说多少有点不可理喻。
　　一旁的李公公见此连忙开口掩饰道：“肯定是这石狮子风化太严重了，不然……”
　　霍亦则是面无表情地看着那座碎成渣的石狮子，怎么解释都十分苍白吧。于是，霍亦把目光放到了谢昀身上。
　　而一旁的谢女士连忙拉过谢昀道：“儿子，你告诉我那个老人是谁？这难道不是你请的打扫别墅花园的清洁工吗？”
　　李公公是给谢昀做饭的，因此谢女士理所当然地认为赵老将军是谢昀找来打扫卫生的。
　　谢昀看了看站在旁边面无表情的霍亦然后又把谢女士拉到更远的地方道：“妈，其实赵老是我请的保镖。”
　　谢女士闻言愣了一下，高龄老人当保镖？不过……
　　谢女士看了那一堆碎成渣的石狮子，有这种能力当保镖还是足够的。
　　“其实赵老他出自一个隐世家族，是个古武传人，第一次出来被我救下然后……”谢昀说到一半自己都不敢相信了，这比说赵老将军是国外雇佣兵还要离谱，要素太过齐全，仿佛像一本都市武侠文，是个正常人都不会相信这种鬼话吧！
　　就在谢昀已经放弃挣扎的时候，谢女士居然相信了。
　　“居然还有古武传人。”谢女士流露出惊叹的神色。
　　谢昀忍不住望天，妈，这种离谱的事情你也相信吗？
　　“其实我也认识几个会武功的，他们都没有赵老厉害。”谢女士撩了撩自己的头发说道。
　　谢昀：……赵老是在战场上以一敌百的将军，能徒手打老虎，普通人自然没有他厉害。
　　谢女士说完看了一眼显得很茫然的赵老道：“你身边有这种人保护，妈妈也能放心了。”
　　说着，谢女士伸手抱住了谢昀道：“都怪妈妈不好，没有想到给你请保镖。”
　　谢昀：……其实在别人眼里你已经斥巨资给我从国外请了一个热爱中华文化实力超强的雇佣兵保镖，不用感到自责。
　　谢女士在说完这句话之后，她就牵着谢昀的手走到赵老将军的面前道：“以后阿昀就拜托你保护了。”
　　只见赵老将军神情瞬间严肃起来，他大声道：“保护陛下我辈义不容辞，定不辜负太后娘娘的嘱托！”
　　谢女士：……从隐世家族出来的，说话都是这么怪怪的吗？
　　“叫我谢总就好。”谢女士纠正道。
　　“是，谢总！”赵老将军立马改口，只要太后不想称帝就行。
　　谢昀看着改口很快的赵老将军，心里想着赵老将军什么时候能够不叫他陛下。
　　“谢姨，我们进去吧。”一旁的霍亦开口道。
　　“好。”谢女士挽着谢昀的手就往自家别墅大门走。
　　走到一半，谢昀忍不住开口问道：“那个石狮子真的不用管吗？”
　　只见谢女士冷笑道：“管什么管？姜家又不缺一个石狮子的钱。”
　　如果可以，谢女士恨不得那个被拍碎的石狮子是姜家人的天灵盖。
　　谢昀看了一眼那堆碎石头心道，也行。
　　十分钟后，谢昀坐在沙发上陪着谢女士做美甲的时候听到一声尖叫。
　　“是谁弄碎了我家的石狮子！”
　　然而坐在客厅里的人都没理，霍亦认真看报表，谢女士闭目养神，李公公专注给谢女士做美甲，赵老将军每天惯例擦刀。
　　端着水的谢昀给了外面一个眼神心道，真可怜！
　　姜升半夜从外面谈完生意回来就发现自家的石狮子被人粉身碎骨了，联想到自己儿子被马踩断了腿，他觉得最近不顺极了。
　　姜家大门口前，姜升抖着脸用手指着门前的石狮子道：“这一定是谢箬母子带来的厄运！一定是！”
　　站在窗户旁边的谢昀看着姜升的模样道，你还真猜对了。
　　“我就说不应该同意谢箬那个女人办什么认亲宴，她一定是不安好心！偏偏我爸他非要同意！”姜升越说脸色越发扭曲。
　　一时间，谢昀觉得硬要他选一个父亲那还是选先帝吧，先帝除了喜欢玩弄权术，但人还没有姜升那么low。
　　就在这个时候，谢女士忍不住啧了一声，显然姜升的话也被她听见了。
　　随后谢昀便听见谢女士对霍亦道：“小霍，帮我通知一下那些人，认亲宴提前举办。”
　　话音落下，正在画美甲的李公公手不由一抖，正在擦刀的赵老将军也差点被刀砸到手。
　　他们同时看了一眼坐在沙发上闭目养神的谢箬，她好厉害，居然敢指使摄政王做事情。
　　与此同时，李公公赶紧把自己手抖的那一笔赶紧画好。
　　“嗯，我会通知的。”正在看报表的霍亦抬起头来道。
　　美甲做好后，谢女士满意地看着自己的双手，手上指甲的颜色艳丽却又不俗气，完美到拍照发出去都会上热搜的程度。
　　此刻，谢女士对李公公的审美和手艺有了新的认识，于是她对李公公道：“明天我会约我的私人造型师来帮我设计造型，到时候你也和他一起帮我做造型吧。”
　　李公公闻言立马道：“能够为太……谢总服务，是奴……在下的荣幸！”
　　谢昀看了看他妈的表情，看起来很高兴，仿佛李公公天生就会哄女人开心。
　　看来，当初李公公一直跟在他的身边是屈才了。
　　“那么，诸位晚安，我也累了。”说完，谢女士站起身来回到了自己的房间。
　　谢昀则是默默地看了一眼挂在客厅里的钟表，已经十二点了，坐了十几个小时的飞机后现在才累，谢女士的精力是真的好。
　　就在这个时候，霍亦换上了面前的笔记本然后对谢昀道：“你也去睡吧，你从刚才就很困。”
　　“那……晚安。”谢昀偏头说道。
　　霍亦看着谢昀上楼的背影，心中不由叹了一口气，他得想个办法不能让那些人不能长时间待在谢昀身边。
　　而在李公公和赵老将军的房间里，李公公激动地握拳对赵老将军道：“只要讨好了太后娘娘！摄政王就不能对我们怎么样！”
　　赵老将军对李公公的话深表认同，紧接着，他就看见李公公又开始倒腾了起来。
　　“你在干什么？”赵老将军问道。
　　李公公头也不抬地回答道：“调香。”
　　在和太后相处的时候，他就已经闻到了太后身上的香薰味，他自认有调香的好手艺怎么能够不上前表现一番。
　　“调香？”赵老将军愣住。
　　“当然是为了讨好太后。”李公公志在必得地道。
　　赵老将军：……
　　第二天一大早，李公公向谢女士献上了自己调的香，还没有等谢女士细品，别墅的门铃就被人按响。
　　李公公气得咬牙，是谁这么没有眼色，没看见他正在讨好太后娘娘吗？
　　但是，他的身体却是不由自主地去打开门。
　　只见一个金发碧眼的高大男子站在门口，谢女士看见他连忙迎了上去。
　　于是，李公公眼睁睁地看着太后和陌生男人抱在了一起。
　　惊呆了的李公公：！！！我看见这一幕会不会被灭口。
　　“亲爱的谢，好久不见，你是什么时候回来的。”金发男子用不太标准的华夏语说道，眸子里有着无数深情。
　　但是，还没有等谢女士回答，这名男子便突然问道：“谢，你用的什么香水，与梅花香这么像的香水我还是第一次闻到，要知道大牌都无法做到与梅花香百分之八十的相似，你是哪里找到得这个宝藏？”
　　谢女士被这么一说，举起了自己手中的香囊道：“阿克斯，你说的是这个吗？”
　　只见阿克斯立马抢过谢女士手中的香囊深情地嗅了起来，而一旁的李公公看见自己送给太后的东西被这么一个脏男人嗅着，真是杀了他的心都有了。
　　“谢，告诉我！我要这个调香师的联系方式。”阿克斯用期待的眼神看着谢箬道。
　　“是我！”脸色已经彻底黑掉的李公公咬牙切齿地说道。
　　话音刚落，李公公就被阿克斯抱了一个正着，然后又被人突然握住了手。
　　“从今以后，你就是我的挚友，可以告诉我，你的名字吗？”阿克斯用他那双深情的双眼看着李公公道。
　　李公公：……这蛮夷大抵有点毛病。
　　“……李顺发。”李公公冷漠道。
　　“喔！亲爱的李，请问您是怎么制作出这么一款梅花香的？”阿克斯开口问道。
　　被晾在一边的谢女士揉了揉额头道：“阿克斯，我叫你上门是让你给我做妆造的！”
　　“抱歉抱歉。”阿克斯连忙道歉，然后又对李公公道，“记得给我你的联系方式哦。”
　　“好了，你们一个负责我的妆容，一个负责我的衣服搭配。”谢箬开口道。
　　“啊！今天居然是和李一起合作！我真开心。”阿克斯开心地开始写八百字小作文赞美李公公。
　　“废话给我少说，现在开始。”谢箬道。
　　谢箬并不喜欢化妆师门画的欧美妆，也不喜欢现在流行的妆容，所以她才让李公公试一试。
　　李公公对此打起了十二万分的精神，拿出了自己修炼许久的手艺，准备给谢箬画一个既贵气但又不失女性柔美的妆容。
　　一个小时后，谢箬对镜子里的自己十分满意。对起欧美妆的凌厉，这个妆容更加贴合东方女性，将女性的柔表达得恰到好处，同时又很显贵气不失气场。
　　而阿克斯已经开始拍李公公的彩虹屁了，然后开始对李公公发邀请函道：“亲爱的李，你知道吗？时尚界没有你就如同没有了色彩，我的工作室是世界顶级的妆造工作室！加入我的工作室吧，我仿佛已经看见了一颗时尚新星冉冉升起！你的审美，你的能力，一定能够让众生叹为观止！”
　　站在一旁收拾工具的李公公冷漠道：“我拒绝。”
　　“为什么！”阿克斯问的时候已经快哭了，“加入我的工作室不影响给谢化妆啊！”
　　“因为我要当少爷的管家，为了这个我还要在短时间内学会五门外语。”李公公神情严肃地说道。
　　阿克斯：“哈？”
　　“那个，李，你要不要了解一下机器翻译。”
　　说完，阿克斯就掏出了自己的手机打开了一个app道：“这里，可不止五门外语哦。”
　　紧接着，阿克斯便带着李公公感受机翻的先进。
　　感受完了的李公公神情僵硬，心里只有一个念头，摄政王给我死！
　　一旁的阿克斯看着李公公手里被捏碎的智能机忍不住发出了一声好酷！


第25章 
　　“李， 你好酷！”阿克斯看着被捏爆的手机不停拍手道，“亲爱的李，你简直是我见过的最man的男人！”
　　此刻正在往楼下走的谢昀顿住了， 然后他伸手拍了拍自己的脸， 一大早的他出现幻觉了，他居然听见有人夸李公公很man。
　　谢昀心里这样想着便面无表情地转身往楼上走去， 一定是他还没有睡清醒。
　　就在谢昀转身的时候， 眼尖的谢女士叫住了他。
　　“乖宝，快过来！”坐在椅子上雍容华贵的谢女士对谢昀道。
　　谢昀见此只能回头望楼下走，走到谢女士面前后， 谢女士站起身向谢昀问道：“乖宝，妈妈漂亮吗？”
　　面前的谢箬身上穿着高开叉的黑色修身长裙，将她漂亮的腰身完全衬托出来，上面的暗纹在灯光下隐约可见， 有着说不出来的精致。绚丽夺目的珠宝佩戴在谢箬修长的脖颈和白皙的手腕上，让她贵气十足。
　　岁月非但没有在她身上留下任何痕迹，反而让她的美变成了沉淀过后的美酒， 不仅仅是初见的惊艳， 更是之后韵味悠长。
　　“很漂亮，妆容也很适合您，今天用的香薰也很衬您。”谢昀毫不吝啬自己地夸赞， “走出去会被人认成姐弟。”
　　就在谢昀说完这段话， 阿克斯已经把视线移到了谢昀身上，他忍不住鸡叫道：“啊啊啊啊啊啊啊啊， 谢！这就是你的儿子吧！天啦， 你们一家都是上帝对人间的恩赐！”
　　谢箬看着阿克斯的模样对谢昀道：“他就是看见长得漂亮的人就走不动道， 没有坏心思。”
　　而阿克斯则是拉住了谢昀的手道：“不知道你有没有兴趣进军时尚界， 我发誓你一定会成为时尚界的宠儿！”
　　一旁看见阿克斯握住谢昀手的李公公，住手！你个普通人怎么可以拉陛下的手！
　　而被握住双手的谢昀：……谢谢，但是我拒绝。
　　“我拒绝。”谢昀冷淡地说出了这一句。
　　话音落下，阿克斯仿佛瞬间失去了色彩。
　　李公公连忙站在谢昀身后问道：“他没事吧。”
　　只见下一刻阿克斯哀嚎出声道：“为什么？为什么？难道你也要像你的母亲一样投身商界吗？看一堆无聊的数字？”
　　谢昀：……他不想投身商界，他只想当一条咸鱼。
　　就在这个时候，霍亦穿着一件黑色衬衣踩着拖鞋走下了楼梯，看着面前的这一幕他冷声道：“数字并不无聊，这些数字可以收购几十个你这样的工作室，还有……”
　　霍亦冷冽的目光落在了阿克斯的手上道：“再不放手，手可以不要了。”
　　话音落下，阿克斯立马收手咬牙道：“好可怕！”
　　谢昀看了一眼正在喝水的霍亦忍不住心道，有这么可怕吗？
　　下一刻，站在谢昀身后的李公公开口道：“摄……霍总真的好可怕！”
　　谢昀：……你究竟是怕摄政王还是怕霍亦啊？
　　一旁坐着的谢箬拉住谢昀道：“正好你下来，让阿克斯也给你做一套出席宴会的造型吧。”
　　话音落下，阿克斯立刻鞠躬道：“谢谢你，给我这个机会！我一定会把他打扮成这个世界上最尊贵的王子殿下！”
　　李公公：什么王子陛下！他们陛下明明是皇帝！
　　茫然中的谢昀忍不住想，他的头衔是不是被人降级了？
　　一旁正在喝水的霍亦看着这一幕微微勾起了嘴角，然后给自己助理发了一个不去公司的消息。
　　霍氏集团的大楼中，正在帮霍亦整理文件的张洋收到了消息，他看着消息愣了一下，卷王霍总最近是不是迟到早退太多次了？
　　虽然工作都做完了，但是公司里也快看不见他的人影了。
　　而在另一边，谢箬要提前举办宴会的消息也传开了，这个宴会除了认亲介绍谢昀给圈子里的人认识，还有慈善捐款的性质，作为社会名流有些人总会愿意彰显自己的乐善好施。
　　此刻姜家中，姜老爷子在得知这个消息够已经匆匆地赶了回来，他在外地奔波的女儿也在他的一通电话下回来了。
　　姜家的客厅之中拄着拐杖的姜老爷子不怒自威，姜家的人全都恭恭敬敬地站在他的面前等着他的训话。
　　“姜升！你看看你和这个女人干的好事，这次明明是谢家修复关系的好时候！不拉拢刚被找回来的谢昀，反而把他往外推！”姜老爷子骂道，“你真是猪脑袋！”
　　姜老爷子可以肯定这样的做法肯定会让谢箬那个女人更加生气，现在姜家已经没有以前的风光了，外强中干后继无人。如果不好好拉拢谢昀让他劝住那个女人，他害怕等他死后姜家真的会被这个女人整垮。
　　“还有你。”姜老爷子瞪向姜大夫人，“姜家都交给你操持，你居然连一间好的房间都收拾不出来！”
　　姜大夫人被说得哑口无言，如果不是她生了儿子，姜升坚持娶她，恐怕她都进不了姜家的门。
　　这个时候，姜老爷子的怒火对准了自己的女儿姜沉香，他骂道：“你这些天又是做什么去了，你侄儿回来连个面都不露，你……”
　　被指着鼻子骂的姜沉香忍不住反驳道：“我是去外地谈生意了才没有在家。”
　　姜沉香比姜升有能力，在公司中也是有重要的位置，但是她却一直没有从姜老爷子手中得到任何股份，她想要证明自己的才能一心扑在事业上，然而姜老爷子却总是看不见。
　　而姜老爷子面对姜沉香的反驳脸色一下子便沉了下来：“三十多岁的人还不嫁人，你那些工作还是别做了，早点嫁给门第相同的成功人士相夫教子。”
　　姜老爷子对于姜沉香不嫁人这一点尤为痛恨，如今姜家已经不是昔日的姜家，旁边还有一个当初没能吞并正对他们虎视眈眈的谢家，这让姜老爷子如何不想把姜沉香嫁出去与人互换利益。
　　姜沉香听着姜老爷子的话眼泪大颗大颗地从脸上流了下来，极尽委屈。
　　姜老爷子瞥了她一眼便道：“滚出去，在这里给谁脸色看？”
　　话音落下，姜沉香便哭着跑了出去。
　　见此，姜老爷子的神色越发难看了，他就不应该给姜沉香那么多公司的权力，让她有胆子忤逆自己。
　　接着，姜老爷子的目光又落在了姜意澜的身上，他看着姜意澜的手臂道：“你又是怎么了？”
　　命中多少有点带衰的姜意澜道：“前几天去骑马不小心摔断了手臂。”
　　“你也小心些，毕竟我最看重你了。”姜老爷子缓和了语气道。
　　自己的儿子是个扶不起来的废物，女儿虽然能力强但终归是要嫁给别人的，姜家的一切最后还是要交到姜意澜的手中。
　　一旁的姜大夫人见此松了一口气，内心不经有几分得意，还好他有一个儿子。
　　他们母子之所以会如此讨厌谢昀的存在便是因为谢昀极有可能让他们得到的财产减半，因为谢昀除了有姜家的血脉，他的身后还有谢箬这个女人，很难说不会把他们现在拥有的一切夺走。
　　“好的爷爷。”姜意澜乖巧地说道。
　　姜老爷子的脸色有所缓和，一旁的姜升也赶紧道：“爸，那个认亲宴，我们还要办吗？”
　　“谢箬那个女人了可没有安好心，她回来的那天我们家的石狮子就碎了一个，肯定是不吉之兆。”姜升继续轻声道。
　　姜老爷子眉头一皱，谢箬在提出在姜家老宅举办认亲宴的时候便明白谢箬是带着儿子回来耀武扬威的，但是他还是答应了，就是因为姜家已经不是以前的姜家，这才想着重修旧好。
　　“如今的姜家能挡得住谢氏和霍氏联手吗？”姜老爷子神色凝重地说道，“用好这次认亲宴的机会，想办法撮合沉香和霍亦。”
　　姜升闻言惊呆了，他喃喃道：“可是妹妹比霍亦大了至少有十岁！”
　　话音落下，姜老爷子瞪了姜升一眼道：“男未娶女未嫁，怎么就不行？”
　　姜升没敢开口说话，说实话，他们家现在的样子似乎攀不上霍亦这样地年轻新贵。
　　然而姜老爷子却不这样觉得，他们姜家好歹在江城根深叶茂，人脉圈子都比霍亦要广，姜家缺资金，霍亦缺资源，这是一笔十分划算的买卖。而且霍亦和谢箬关系亲近，如果他把自己的女儿嫁给霍亦，那么谢箬与霍亦的天然联盟就被破坏掉了。
　　“霍亦也算是一个不错的对象，到时候你们多给他们制造机会。”姜老爷子如此说道，“如有必要，可以用些……”
　　说着，姜老爷子将目光扫向姜大夫人和姜意澜：“你们两个先出去。”
　　等姜大夫人带着姜意澜离开之后，姜老爷子才和姜升说出了自己的计划。
　　在花园里的姜意澜看着紧闭的房门心里有着说不出来的怪异，仿佛里面正在密谋什么阴谋一般，不是说要撮合姑姑个那个姓霍的吗？有什么是他听不得的？
　　“妈，我觉得好奇怪啊。”姜意澜看着那扇大门道。
　　姜大夫人安慰儿子道：“这有什么好奇怪的，你爷爷和你父亲是在为你姑姑的未来谋划。”
　　“这天底下还有几个男人比霍亦更优秀，嫁给这样的男人，你姑姑一辈子吃喝不愁。”姜大夫人捂嘴笑道。
　　等将姜沉香彻底从姜家踢出去，姜家所有的产业就是属于他们的了。
　　姜意澜看着姜大夫人脸上的笑容总觉得怪异，姑姑看起来也不像是要嫁给霍亦后专心当全职太太的人。
　　“我去找姑姑了。”姜意澜开口道。
　　说完，姜意澜就跑了。
　　“跑什么跑，不好好养伤跑出去做什么？”姜大夫人开口感到，然而姜意澜早就跑得没影了。
　　除了姜家这边，其余人听见谢箬把认亲宴提前的消息后，有些人便忍不住看好戏。
　　“你说，谢箬找回来的儿子是个什么模样？”
　　“听说以前家境不好成绩很好。”
　　“谢箬她可是要把这次认亲宴办得很隆重，还有募捐。”
　　“啧，打姜家脸呢。不知道谢箬找回来的儿子是个什么模样，能不能够扶上墙。”
　　几乎所有人都等着看这场好戏，也不知道是姜家闹出笑话还是谢家闹出笑话。
　　但是总有一部分人是与众不同的，比如江孟和叶修杰。
　　“好无聊啊！我为什么要去姜家和谢家联合举办的宴会啊。”江孟说完便无聊地躺在地上，“有这时间还不如带谢哥去海底捞吃饭。”
　　坐在江孟身边打游戏的叶修杰看了一眼无聊得很的江孟开口道：“再去一次海底捞谢哥一定会把你鲨了。”
　　海底捞登基的效果足以让海底捞的工作人员将他们完全记住，很难不怀疑他们下一次走进海底捞听见的不是“欢迎光临”而是“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“啊，不如我打电话约谢哥出来玩！”江孟爬起来道，“我们三排打游戏，有谢哥在，一定能够大杀四方。”
　　此刻的谢昀已经完全没时间理他们了，他已经完全被造型师阿克斯按住了，欧洲宫廷元素一个劲地往他身上堆叠，他仿佛变成了任人打扮的洋娃娃。
　　并且谢女士沉浸于其中，霍亦时不时点评一下，谁都没有要阻止一下的意思。
　　也不是完全没有人要阻止，李公公和赵老将军就想要阻止。但是因为谢女士的太后身份，让这两个人都不敢阻止。
　　李公公含着眼泪看着谢昀，陛下对不起，是老奴无能！
　　身体僵硬的谢昀：……为什么事情会发展到这个地步？
　　“啊，亲爱的，来试试这件衣服！这可是还没有发售的高定！”阿克斯兴奋地说道。
　　紧接着，谢昀又换了几身衣服，阿克斯的情绪就如同被打了鸡血一般兴奋大呼“缪斯，缪斯，我的缪斯！”
　　伸手整理衣领的谢昀看着阿克斯的疯癫模样忍不住心想：就真的没有人把这个疯子拖出去吗？
　　一旁的阿克斯道：“我真该让我的设计师朋友来见见你，见到你他就知道何为优雅，何为贵气，何为灵感！”
　　“你的一举一动就像古老东方的帝王一般优雅自然贵气十足，同时又具有难以言说的神秘感，像是穿越千年的绝美瓷器！”
　　“诶？”谢昀看着已经自我陶醉了的阿克斯，从某种程度上来讲，阿克斯真是敏锐至极。
　　阿克斯在赞美完谢昀后又站起来道：“我们继续。”
　　谢昀望天，不想再继续了。
　　也就是在这个时候，霍亦走了出来，他的手拿起放在首饰盒里的蓝宝石领夹。
　　鸽子蛋大小的蓝宝石被镶嵌在花纹繁复精致银色领夹上，带着不容忽视的奢华感，仿若十八世纪的巴洛克建筑。
　　下一刻，这枚领夹出现在谢昀的衣领上，为他夹好领夹的手指轻轻蹭过谢昀的脖子，熟悉的感觉旁谢昀想起了他登基那天，摄政王也是如此为他整理衣袍的。
　　这让谢昀忍不住看向霍亦，摄政王是你吗？
　　然而霍亦却是在为谢昀戴好领夹退开了，一旁的阿克斯立马扑了过来。
　　“我的天，这个配饰简直是挑选得恰到好处，和简单的白色衬衣相称极了，我再给你加两颗蓝宝石袖扣呼应一下！”阿克斯激动地说道。
　　谢昀看着站在首饰盒前的霍亦有些遗憾，他并没有能够在霍亦的眼中获取什么信息。
　　等阿克斯替谢昀将袖扣选好，做完了整个造型的谢昀被推到了谢女士的面前，像是阿克斯展示自己最完美的作品。
　　谢女士看着面前的谢昀连连点头，然后拉住谢昀的手道：“我觉得差个皇冠。”
　　谢昀：……
　　“妈，这就不必了。”谢昀有些无奈地道。
　　不过参加宴会还是比他的登基大典轻松的，毕竟没有繁琐的仪式和厚重的衮服。
　　“好吧。”谢女士悻悻地说道，看起来是真的很想给谢昀整一顶皇冠了。
　　“如果确定了，我就上楼换衣服了。”谢昀开口说道。
　　“去吧。”谢女士摆了摆手道。
　　等谢昀走后，谢女士靠在椅子上用手支撑着下巴道：“后天的晚宴上，我会宣布谢昀是谢氏唯一的继承人。”
　　正在把玩手腕上和谢昀同料天空蓝珠串的霍亦闻言抬起了头来道：“好。”
　　一旁的李公公和赵老将军闻言对视一眼，陛下这是要被册封为太子了？
　　李公公和赵老将军理了一下思路，太后是这个世界的皇帝，陛下是皇子，现在谢女士在众人面前宣布谢昀是自己的唯一继承人。
　　那么，认亲宴就等于太子册封仪式！
　　一瞬间，李公公和赵老将军严肃了起来，太子册封仪式绝不可以容忍任何闪失！
　　“谢总，您放心，我们一定会守在少爷左右，不会让少爷有半分损伤。”赵老将军神情严肃地看着谢箬道。
　　“诶？”谢箬歪头，虽然完全不知道他们在说什么，但是能够有这份心意很好。
　　“那你们去准备准备吧，让阿克斯为你们挑选一身那天宴会穿的衣服。”谢箬开口道。
　　“多谢谢总。”李公公感激道。
　　虽然陛下已经给了他工资，但是那些钱被他用来买上好的丝线和香料已经用完了。现在那天穿的衣服有谢总解决，他真的是感激不尽。
　　等李公公和赵老将军跟着阿克斯离开后，谢箬才看着霍亦道：“他们两个的身份没有问题吧。”
　　说完，谢箬端起面前的咖啡轻轻地抿了一口，她虽然看起来好似不在乎细节，但是心却比头发丝还细。
　　自己儿子身边突然出现这么两个人，她怎么不去调查这两个人的来历。
　　但是现在时间有限，现在调查也来不及了，不如问暂时帮他照顾谢昀的霍亦来得更快一点。
　　“都没有问题。”霍亦想来想去，觉得还是不要让他家陛下伤心比较好。
　　谢箬对于霍亦的话没有丝毫怀疑，毕竟霍亦狗是狗了点，但是做事却是非常可靠，所以谢箬对霍亦的话毫不怀疑。
　　谢箬点了点头，然后又在心里预演了几次宴会上的过程。
　　“行了。”谢箬站了起来，然后对霍亦道，“帮我多盯着姜家，千万不要让他们在宴会上耍什么小把戏。”
　　说完，谢箬便优雅地上楼换衣服去了。
　　而另一边的阿克斯在帮李公公和赵老将军精心挑选了衣服之后，终于收获了来自李公公的感谢――一袋他亲自调制的梅花香。
　　阿克斯捧着梅花香深深地吸了一口，然后猛地抱住李公公道：“亲爱的李，你是我的神！你是我见过的最man最man的男人。”
　　差点被阿克斯勒得喘不过气的李公公忍不住在心里嘀咕，老奴可不是男人，还有man？这是个什么意思？目前背单词还停留在a开头的李公公并不能太明白这个单词的意思。
　　得到梅花香包的阿克斯心满意足，他向李公公递出自己的名片挥了挥手走出大门道：“谢谢你，亲爱的李，等你不想当管家了，请务必联系我哦。”
　　手里捏着名片的李公公：……这一辈子都不可能离开陛下！
　　而离开之后的阿克斯则是用手机拍了一张香包照片发到了微博，配文：我终于找到了我梦寐以求的梅花香，全球限定，你们都没有！
　　阿克斯作为时尚界的顶流，他的微博几乎立刻被注意到了，阿克斯的粉丝都知道阿克斯对于百分百相似的梅花香有多执念，这次能够被他说梦寐以求的梅花香那肯定香味拟梅花已经拟到了极致。
　　于是粉丝们纷纷开始评论，求梅花香的品牌爸爸开始量变。
　　粉丝1：阿克斯是怎么得到这样的梅花香的？
　　粉丝2：为什么会是用一个这么简单的袋子装着？不是香水吗？
　　粉丝3：纵横奢侈品界如我，也完全看不出这究竟是个什么牌子。
　　阿克斯看着粉丝的评论嘴角不由弯起，除了谢，他可是第一个拿到这个梅花香的人！
　　于是，阿克斯发布微博道：制香者并不是行业内的人，你们别想找到他了，不过我很期待他出现在时尚圈，他的天赋，他的审美，他的能力都是无与伦比的！在调香、妆容、刺绣上的造诣已经远超常人！他的双手就宛如上帝之手！总有一天他会接受我的邀请！
　　粉丝：？？？这世界真有把调香化妆刺绣搞得样样精通的人？我不信，除非你让我看看。
　　此刻，正在做饭的李公公打了一个喷嚏，只觉得背后有人在说他。
　　“真是的，怎么感觉总有人在念着我。”李公公喃喃自语道。
　　此刻，姜家老宅之中，关于宴会的一切都布置妥当，连特地给霍亦和姜沉香准备的休息室都布置得十分精心。
　　姜老爷子见此点了点头，然后又叮嘱儿子到时候一定想办法将加了药的酒给霍亦灌进去。
　　“是，父亲。”姜升握住药道。
　　第三天的夜晚，这场众人期待的认亲宴终于开始了，姜家的门口停了一辆又一辆豪车，门口铺了红毯一直延续到大堂门口，花园重摆放着各色酒水糕点，男男女女都穿着得体，衣香鬓影，谈吐得当。
　　而从一进来就穿着礼服吃吃吃的叶修杰和江孟对这种场合实在是提不起兴趣，一边吃着自助餐一边聊天。
　　“你说那个被谢家找回来的少爷长什么样啊？”江孟咬着勺子道。
　　“听闻谢总很漂亮，姜家基因再差，那也得是个小美人吧。”叶修杰一边给江孟拿点心一边回答道。
　　“都姓谢，不知道和谢哥比起来怎么样？”江孟吞下一口蛋糕说道。
　　“谢哥的容貌根本没人比得上好吧。”叶修杰如此说道，“一个暑假没见而已，谢哥出落得越发。漂亮了。”
　　话音落下，江孟愣愣地看着叶修杰，他道：“哇，谢哥不在的地方，你真的好勇啊！”
　　叶修杰：……
　　也就是在这个时候，有人听见外面发动机的轰鸣声，只见外面的火红色超跑一个漂亮的漂移停在了姜家的大门口。一时间，所有人的目光都被吸引了过去。
　　在静默片刻后，跑车的车门被穿黑色西装的保镖打开，身穿黑色高开叉长裙的谢箬身姿妖娆地从跑车上走了下来。
　　她的妆容精致，美艳中透露中她的强势与威严，但是却不会丝毫损伤她的妩媚，四十多岁的谢箬完美到无可挑剔。
　　有些人看着面前的谢箬不由惋惜，当年姜升是瞎了眼才不要这样的女人。
　　姜大夫人看着这样出场的谢箬脸色有几分难看，但是她依旧扬起了得体笑容。
　　而谢箬对于周围人的目光丝毫不在意，她对着坐在车上的谢昀伸出手道：“宝贝，出来吧。”
　　话音落下，许多人伸长了脖子努力往那辆跑车望去，就连叶修杰和江孟都不能免俗。
　　就在那一刻，一只手修长白皙干净的手搭在了谢箬的手上，跑车里面缓缓走出了一个极其漂亮的少年。
　　他的眉眼轻垂，身上自带一股清贵之气，不是世代的书香之家养不出这一身气质。
　　在场的人无法想象流落在外的豪门少爷在吃完苦头后居然是一身清华的模样，对比起自家的小兔崽子那可是神仙般的人物。
　　而另一边，江孟手中的蛋糕已经砸在地上了，叶修杰开始疯狂掐江孟。
　　“不痛，我没有在做梦。”
　　“你掐的是我好吧！”
　　就在这个时候，一辆黑色低调的商务车缓缓地停在了红色跑车身边，然后车门打开，身穿黑色西装的霍亦缓缓从车里走了出来，对着围观群众又是一顿颜值暴击。
　　而李公公和赵老将军也从车上下来，恭敬得体地跟在谢昀的身后，此刻谢昀走的仿佛不是红毯而是登基的道路。
　　谢昀：……这是否太过隆重？
　　等走到大厅，首先便是谢女士上台讲话。
　　众人都看着，毕竟谁都知道当年姜谢两家彻底撕破脸皮的事，而且姜升二婚夫人生的孩子可比谢昀大，姜意澜不是私生子是什么。
　　只见谢箬优雅地走上了台，她瞥了一眼姜家人后才开口道：“欢迎各位来宾前来参加这场慈善晚宴，宴会所有捐款所得都将用来帮助失独家庭，帮助他们走出生活的困境。”
　　“但是，我们也仅仅只能够做到这个地步，失去孩子的打击对一个家庭，对一个母亲都是巨大的。”
　　“我能只能寄希望于这样的悲剧能够减少，希望孩子永远不会离开母亲，希望有些人能够多一点责任心。”
　　“我说得对吗？姜董事长？”谢箬看向了姜老爷子道。
　　话音落下的瞬间，有人开始窃窃私语。
　　“我说为什么谢总要搞一个失独家庭基金会，原来是这样。”
　　“当年，谢总的儿子就是被姜家的保姆给偷走的，明明姜家那么多人……”
　　“怕不是，我倒是觉得是姜家故意放纵的，谁叫当初姜大夫人带着孩子逼宫。”
　　“姜升真瞎，不知道当初谢总看上他什么了？”
　　姜老爷子脸色难看，毕竟当初谢昀被人偷走是姜家的失职，如今旧事被人重提，难免脸上挂不住。
　　“除此之外，这场宴会还庆祝我的孩子重新回到我的身边。虽然他身上有着姜家的血脉，但是他不会姓姜。”谢箬说着勾起了嘴角，但是姜家属于谢昀的那份财产他们还是得要。
　　“不姓姜，你来我们姜家老宅开什么宴会！”姜老爷子发怒，脸上也越发无光。
　　姜老爷子最看重血脉传承姓氏，让一个外人跳到他们头上真是反了天了！不姓姜！就给他滚出姜家老宅。一瞬间，姜家老爷子的呼吸变得急促起来。
　　围观的众人纷纷看向姜老爷子，估摸着姜老爷子什么时候气晕过去。
　　对于谢箬来说，什么姜家的血脉传承姓氏这些都不重要，重要的是将姜家的脸面狠狠地往脚下踩，才能消了她的心头恶气！
　　“虽然并不是很想和你们扯上关系，但是孩子找回来总是要告诉你们一声，也要告诉大家一声。”谢箬笑着说道，她看了一眼姜大夫人坐着的位置道，“毕竟有些丑事不是不提，别人就不知道的。”
　　姜大夫人咬住了嘴唇，当年她在谢箬刚刚生产结束的时候，带着自己刚刚满月的孩子来逼宫，闹得人尽皆知，如今最不想别人提起的事情又被翻了出来，让她难堪得很，仿佛她永远都比不过谢箬。
　　“这么说来，姜家那位少爷可是私生子。”
　　“一个私生子也爬到原配生的孩子头上了。”
　　“我家要是出这种事得羞死。”
　　第一次面对这种事情的姜意澜无措茫然，为什么说他是私生子，为什么？他不是他爸和他妈结婚后生的吗？
　　“有些东西不是我不争，而是我看不上。”谢箬微笑着说道，强大的气场和势力让她有最后的自信说出这句话。
　　姜大夫人勾引了姜升没关系，姜升不爱她也没关系，但是他们不应该对她的孩子出手，让他们母子分离十八年，让她错过谢昀最重要的时光。
　　此刻，面对各种流言蜚语的姜家脸色已经很难看了。
　　他们想过谢箬会报复，但是没想过谢箬会当着所有人的面将这件事抖出来。
　　谢箬则完全不顾及他们的心情，自己爽了再说了。
　　“因为姜家在江城，所以我有必要告知大家一下，才办了这场宴会，等回到盛京，才是真正的认亲宴。”
　　这句话又让谢箬拉踩了一波，认亲宴？你姜家还不配举办，今天我就是来踢馆的。
　　姜老爷子听见这句话的脸色已经很不开心了，显而易见，整个姜家都没人开心。
　　“最后，我要宣布一件事，谢昀将会是谢氏的唯一继承人，谢氏集团的太子。”谢箬如此道，“最后，希望大家今天玩得开心，不要因为一点点小事失去了兴致。”
　　谢箬的最后一句话彻底断绝了姜家开口赶客的想法，整个江城的社会名流都在这里了，在谢箬说出好好玩之后还赶人走，姜家真是要四处树敌了。
　　而坐在一旁的谢昀：哈？？？
　　他拿着的剧本不应该是回到豪门后当起废物，从此那些公司的分红衣食无忧地过完下半辈子？
　　而李公公则是开始焦虑，他是不是应该重新学起五国外语？
　　那边谢箬在宣布捐赠五千万作为帮助失独家庭的基金够便走了下去，很快宴会便觥筹交错起来。
　　“乖宝，江城的人除了小霍都没必要认识，你就好好玩吧。”谢箬笑着道。
　　刚说完话，谢箬身边便有人前来搭讪了，谢箬也不得不开始敷衍这些人。
　　“你们两个保护好谢姨。”霍亦开口对跟在身边的李公公和赵老将军道。
　　李公公和赵老将军闻言不由看向谢昀，而谢昀则是点了点头，他多少会点武功，还是他丝毫没有武力的妈妈更需要保护，毕竟才狠狠得罪了这块地盘的地头蛇。
　　“走吧，我带你去转转。”支开李公公和赵老将军后霍亦看着身边的谢昀道。
　　“好。”谢昀点头，他也不想待在这满是酒味的会场。
　　就在他跟着霍亦走了没有多远，姜升突然出现拦住了霍亦，他的手里端着两杯香槟道：“霍总，好久不见，喝一杯。”
　　霍亦闻言想都不想就要拒绝，然而姜升哪里容得了他拒绝，只道：“今日是我认回孩子的日子，这杯你得喝。”
　　谢昀听了无语，整个认亲宴就是谢箬的一场报复，你还能觉得这是你认回孩子的好日子那真是牛。谢昀看着姜升刻意堆起笑容的脸上，不管怎么看请喝酒都是一个阴谋。
　　而霍亦则是盯着姜升面前的酒杯，敏锐如他早就已经感受到这杯酒的不对劲了。
　　不过……
　　霍亦自然地从姜升手中接过递过来的香槟，然后一口饮尽，然后将酒杯倒转过来笑着对姜升道：“姜经理满意了？”
　　姜升听见经理这个称呼脸色有些难看，然而霍亦已经放下杯子带着谢昀离开了。
　　于是姜升立刻找来了人，让人去引开谢昀，等霍亦药效发作后将他带进有他妹妹的那间休息室。
　　谢箬已经彻底和他们姜家撕破脸皮了，这个女人根本就没有想过冰释前嫌，如果他们再不把霍亦从她身边拉过来，那么谢氏和霍氏的联手他们难以抗衡。
　　现在，按照姜老爷子的话执行完任务的姜升在等，到时候，孤男寡女生米煮成熟饭，这事也就成了。
　　然而他万万没想到，霍亦居然带着谢昀几下就甩掉了自己的人。
　　走廊之中，霍亦将整个身体压在了谢昀身上，呼出的气息灼热到让谢昀的肌肤泛红。
　　“你怎么了？”谢昀开口问道。
　　“姜升给我下了点药。”霍亦趴在谢昀的肩膀上吸着谢昀身上的气息露出了餍足的表情。
　　“那你还喝？”谢昀不理解。
　　“不喝走不了。”霍亦眯着眼睛道。
　　只有他知道，他只是想借机亲昵地抱着谢昀。在李公公、赵老将军还有谢姨的视线下，他牵一下谢昀的手都很难。
　　而谢昀则是无语了，他不信霍亦找不到不喝的借口。
　　“反正，忍忍也就过去了。”霍亦虚弱地靠在谢昀身上道。
　　谢昀：……虽然不知道为什么，但是我就是觉得他在演我。
　　“怎么不说话？”霍亦开口问道。
　　只见谢昀冷漠抬头道：“我在想应该把你扔在哪里？”
　　为什么江城的垃圾分类没有活人这个选项？
　　就在这个时候，谢昀听见了江孟和叶修杰的声音。
　　“我看见谢哥好像往这里来了。”
　　“再找找。”
　　此时，霍亦又对谢昀道：“帮个忙吧。”
　　话音落下，霍亦被谢昀一把推进了卫生间。
　　一脸懵的霍亦：……
　　就在谢昀准备离开的时候，霍亦一把把谢昀拽住，厕所隔间关闭，叶修杰和江孟已经走到了卫生间门口。
　　谢昀：……这叫什么事啊！
　　前面是两个容易坏事的沙雕，后面是一个为情所困的男人，这种场面还真不如杀了他。
　　“嘘。”身后的霍亦抱住他在他耳边小声道，让谢昀一瞬间回到了他在大夏被人追杀和摄政王躲在树林里的记忆。
　　或许是因为太过熟悉，谢昀乖巧地任由霍亦抱着。
　　外面的叶修杰和江孟见找不到人自己便离开了。
　　正当谢昀想要起身离开的时候，霍亦伸出了手道：“阿昀，让我抱抱。”
　　话音落下，谢昀带着几分惊愕地回头。
　　妈的，你不要吓我！
　　霍亦：……剧本好像错了。
　　于是霍亦低头摸着自己手腕上的珠子道：“咳，你身上挺凉快的。”
　　谢昀：……我是人不是冰袋，谢谢。


第26章 
　　霍亦在得知谢昀把自己当爹一样尊敬之后， 他自然是要把马甲护得好好的，用另一种身份来接近谢昀，获得谢昀的好感， 如果这个时候马甲扯下来岂不是竹篮打水一场空。
　　谢昀背靠着门看着面前脖子微微泛红脸颊出现一杯汗水的男人道：“要我去给你玩一杯冰美式吗？”
　　说完， 谢昀眯起了眼睛，面前的男人顶着这么和摄政王一模一样的脸，又给了他那么多次似曾相识的感觉，说他不是摄政王， 简直就是对谢昀直觉的侮辱。
　　既然面前的狗东西要装，那就让他一直装吧，他倒是要看看霍亦能够装多久。
　　此刻的霍亦正在低头忍耐，狭小的空间之中全是霍亦身上的檀香味。
　　谢昀看着面前少了几分戾气与阴郁的霍亦，难怪他不能第一时间确定霍亦就是摄政王。
　　现在这个世界和大夏不同，这里没有那么多的争权夺利，没有群臣的针对， 没有在朝堂的孤立，摄政王身上的压抑感少了很多，仿佛回到了他还没有离开皇宫的样子。
　　而坐着的霍亦努力平息着自己的气息， 在谢昀问出自己需不需要冰美式的时候， 他有些觉得自己是自作孽不可活。
　　说什么不好，偏偏第一次见面要了一杯冰美式。就连现在这种情况， 谢昀都还在问他要不要冰美式，很难说他不是故意的。
　　没错谢昀就是故意的， 不是逞能天天喝冰咖啡吗？既然能喝，那就给他多喝点。
　　“咖啡就不用了， 来杯冰水吧。”霍亦冷静克制地说道。
　　谢昀大开眼界， 摄政王不愧是你， 这种时候还要逞能，不得不让谢昀想起了摄政王明明在战场上身受重伤但还是要坚持着来宣政殿上朝，等上完朝之后才当着他的面晕倒过去。
　　这样的摄政王可以说是很要强了。
　　“外面有冷水，你去冲冲脸……”
　　还没有等谢昀将话说完，外面便传来了脚步声。
　　“怎么回事？人怎么不见了。”
　　“姜总的妹妹还在那里等着。”
　　“我们去厕所找找。”
　　话音落下，谢昀便听见了推门声。
　　谢昀：……
　　谢昀看了一眼面前的霍亦，然后侧身靠在了门板上。
　　紧接着，进来的人将厕所隔间的门一个个打开，在来人打开门的一瞬间，谢昀出手了。
　　一记漂亮的手刃砍在来人的脖子上，走在后面的人在要扑向谢昀的时候一脚被踹飞，最后由谢昀补了一记手刃晕了过去。
　　等谢昀抬头的时候，霍亦已经靠在了门框上，黑色的西装搭在了他的臂弯上，而他则是自然地松了松自己的领带。
　　谢昀看了沉默，不装会死？
　　于是，谢昀走到水池旁边道：“自己用水冲冲吧。”
　　他绝对相信摄政王是个意志坚定的男人，这点药自己泼点水就解决了。
　　说完，谢昀便把那两个倒在地上的人拖进了卫生间隔间，然后贴心地关好门。
　　而站在洗手台前的霍亦只能面无表情地用冷水冲脸。
　　此刻，宴会之中，谢箬一个人站在落地窗外的阳台上喝酒。
　　看到谢箬独自一个人待在，姜升不由自主地走过去，李公公和赵老将军飞快地拦住了他。
　　谢箬瞧了一眼姜升然后开口道：“让他过来吧。”
　　话音落下，李公公和赵老将军这才将姜升放了过去。
　　“谢箬，你究竟想做什么？”姜升脸色凝重地向对面的女人问道。
　　不是说了姜家给谢昀专门举办认亲宴其它事就可以缓一缓吗？
　　“我们答应你的，已经全部做到了。而你，你却把姜家的脸面往地上踩。”姜升咬牙道。
　　他们本来是想缓和姜家和谢家的关系，然而谢箬却是打算和姜家彻底撕破脸皮。
　　只见谢箬冷冰冰地瞧着姜升道：“哦？我有答应过你们什么吗？”
　　说完，谢箬露出了一个冷笑道：“别把自己的一厢情愿安在我的身上，你们姜家男人可真是普信啊，我什么时候答应过你们，不要太自以为是了。”
　　谢箬的态度高高在上，目下无尘，如果姜升再感受不到谢箬对他的鄙夷，那他真的可以不当人了。
　　“你，你这个贱人！我……”
　　没有等姜升说完，一个清脆的耳光送给了姜升。反应过来的姜升想要扑过去打人，然而却被赵老将军手中的长刀拦住。
　　那柄长刀从姜升的耳边擦过，然后重重地砸在地板上，一瞬间地板裂开了十几米。
　　听见声音的众人不由回头看向事发现场，然后纷纷倒吸了一口冷气，这是什么蛮力才能做到这种程度？
　　而直面这种冲击的姜升则是已经吓傻了，整个人瞬间呆掉，他刚刚差点死了！
　　“辱太后者！死！”赵老将军用一双铜铃一般大的眼睛瞪着姜升道。
　　而李公公则是缓步走上前来道：“姜先生，你这是怎么了？是酒水洒在裤子上了吗？”
　　李公公一开口说完，所有人的目光都集中在姜升的胯见，黑色的西装裤的确是被打湿了一部分。
　　一些人开始若有所思，看着姜升的目光都变得怪了起来，堂堂姜家大少不会真的被吓尿了吧。
　　“要不，我给您擦擦？”李公公虽然跟在谢昀身边从来没有宫斗过，但是却在无数次观看中懂得了宫斗的奥义。
　　“都怪老赵他偏要带个大长刀来，把你吓着了，不过你放心，这刀没有开刃，绝对不会伤着你半根汗毛。”李公公笑意盈盈地诚心道歉，但是话里话外的意思都是姜升胆子小经不住吓。
　　“你们，你们……”极度的愤怒让姜升大脑空白一片，一时间居然拿不出来。
　　“老赵年纪大了，握不住这么重的刀，他不是故意的，您别怪他。”李公公好声好气地道。
　　此刻，愤怒羞耻犹如潮水一般向姜升涌来，比之前众人讨论姜家的八卦时更盛。
　　一旁的谢箬见此啧了一声，姜家的脸皮太厚，她提起旧事都不能让姜家人坐立难安，没想到让他出了一个丑便这么愤怒羞耻。
　　这样想着，谢箬道：“姜大夫人，你还是带姜大少去换件衣服吧，众目睽睽之下多不好啊？”
　　被点名的姜大夫人面露羞臊地走出来拉走了姜升，毕竟再待下去就是给人看笑话了。
　　这个时候谢箬从钱包里掏出一张银行卡道：“赵老不小心砸坏的地板我赔了，刷卡吧。”
　　几块破木地板的钱就能让姜升当众出丑，这钱花得值，谢箬心里只有一个爽！
　　一旁的李公公不赞同地看着谢箬，太后娘娘就是太爽快了，要是让他再多说几句这木地板的钱他们都不用赔。
　　而谢箬则是满意地看着李公公和赵老将军，这俩老头是她儿子从哪里捡到的宝啊！今天回去就发奖金。
　　就在此时，客人的休息间里不由发出一声尖叫，众人纷纷看向楼上的休息间。
　　坐在床上的姜沉香抱着被子惊恐万分，她万万没有想到自己会衣着暴露地躺在床上，身边盖躺着一个醉酒的男人。
　　很快，姜沉香就冷静了下来，一定是姜升的妻子她的嫂子李兰心递给她的那杯酒有问题。
　　为什么？姜沉香咬牙问道，她可以肯定没有姜老爷子的授意，李兰心根本不敢做这种事。
　　也就是在这个时候，姜老爷子急冲冲地赶来，但是他没有看见他想看到的那一幕，躺在床上的男人根本不是霍亦。
　　瞬间，姜老爷子拿起手中的拐杖往姜沉香的身上打了过去，他一边打一边骂道：“你个孽障，姜家的门楣都被你玷污了！”
　　一时之间，姜家老宅的二楼乱成一团，鸡飞狗跳，让来客好生吃了一顿瓜。
　　只有姜沉香知道，她自己是被自家人算计了，还要被他们倒打一耙。
　　为什么？为什么？难道就是因为她是个女孩就不能得到证视？她努力了那么久，就是为了证明自己，希望得到姜老爷子的认可。
　　姜沉香的拳头握紧了又松开了，她觉得她不需要了。
　　姜家大厅那边闹得天翻地覆，霍亦才刚刚冲完冷水脸，身体里的热义已经完全下去了，此刻脖子还泛着一层薄红，脸上也有水珠落下，从脸颊划过下巴，然后随着脖颈落入不可见的衣领之中，让霍亦极具成年男性的魅力。
　　谢昀只看了一眼就别过了头去，荷尔蒙太强，他受不了。
　　“我们走吧。”谢昀开口道。
　　“嗯。”霍亦微不可察地点了点头，然后从厕所率先走了出来。
　　一到大厅，谢昀便被到处找人的江孟和叶修杰围住了。
　　“谢哥，谢哥！”江孟喊道，然后又拱起手道，“恭喜太子殿下，贺喜太子殿下！”
　　一旁的叶修杰也跟着江孟开始恭喜谢昀。
　　被两人围住的谢昀：……他就知道，被这两个沙雕围住准没有好事！
　　而一旁的李公公见了连忙加入，怎么可以让这两个小年轻抢了他拍马屁的风头！
　　现在，谢昀只庆幸这么多人都在看姜家的热闹，而他只在熟人面前社死。
　　就在姜家乱成一片的时候，身穿纯白礼服的王景在角落中找到了躲起来的姜意澜。
　　只见他弯下腰，看着姜意澜道：“你是不是很讨厌他，恨不得他根本不存在。”
　　姜意澜闻言抬起头道：“你！”
　　“嘘，我知道你在想什么，并且也能够满足你的愿望。”王景轻声道，他的声音宛如海妖，在不停地诱惑着姜意澜。
　　姜意澜用他那双眼睛直勾勾地看着王景道：“谢昀之前跟你没有什么过节，为什么你非要他死呢？”
　　“呵。”王景笑了一声，他以为面前的蠢货永远不会问出这个问题。
　　不过现在他心情好，回答一下他也无妨，于是王景开口道：“人，总是想要抓住一些遥不可及的东西，但是只要谢昀死了，我就抓住了。”
　　说完这句话，王景的眼睛亮到惊人。


第27章 
　　王景的眼睛亮到惊人， 神情之中带着几分狂热和信徒的虔诚，仿佛他即将握在手中的是他的太阳和光。
　　对此，姜意澜愣了一下然后试探性地开口问道：“你喜欢霍亦？”
　　话音落下， 王景脸上的狂热和虔诚在在一瞬间褪去，看姜意澜的目光也一言难尽， 他为什么要和这个傻逼说这些。
　　随后姜意澜嘶了一声，然后看着王景道：“你居然喜欢男人！”
　　说完， 姜意澜忍不住往后退了一下， 将恐同的状态表现得淋漓尽致。
　　即便冷淡如王景也忍不住在心里骂了一句，妈的，傻逼。
　　然而王景再这种情况下依旧保持着自己的优雅与精致，他理了理自己的袖口瞥了一眼姜意澜道：“我看上谁都不会看上你。”
　　姜意澜看着面前的王景道：“我告诉你， 别打霍亦的主意， 我爷爷可是打算撮合他和我姑姑。”
　　王景：……这家伙还真的以为他喜欢霍亦。
　　“谁告诉你我喜欢的霍亦？”王景看着姜意澜冷笑，“我喜欢的人， 霍亦一丝一毫都比不上。”
　　姜意澜闻言惊愕地看着王景， 既然你不喜欢霍亦， 为什么对谢昀恶意这么大？
　　“至于你们姜家恐怕也没办法搭上霍亦了。”王景如此说道。
　　姜老爷子的布局完全败露，姜家二小姐姜沉香也被众人当笑话看， 这场宴会还真是鸡飞狗跳。
　　等姜意澜从王景口中听闻了宴会上发生的事，他不由喃喃道：“怎么可能？我爷爷他们怎么会这样做？”
　　只见站在阴影中的王景垂下了眸子道：“有什么不可能的， 都是为了利益而已。”
　　说完， 王景又仔细地抬起头看姜意澜，片刻后才道：“你真是一点都不像姜家人，性格不像， 长得也不像。”
　　姜家人贪婪、阴险、狡诈， 而姜意澜几乎把所有的情绪写在了脸上， 甚至还担心自己会把人教训得太过，如果换做姜家人只恨不得没有把人踩进泥地之中。
　　不得不说，当年谢家与姜家的联姻是错误的，也幸好谢箬没有深陷其中，否则按照姜家人的秉性，在谢箬父母全部去世后做的第一件事便是吞并谢家。
　　“好了，现在……你想要他死吗？”
　　“他死之后，你的一切生活就回归正轨了，你才是真正的姜家少爷。”
　　王景轻声低喃，宛如毒蛇吐信。
　　姜意澜长这么大从来没有像今天这样抬不起头来，谢昀的存在仿佛在无声地控诉自己是个私生子，自己的母亲破坏了别人的家庭。
　　要是，谢昀不存在就好了。
　　姜意澜对上王景那双眼睛，瞳孔略带涣散道：“好。”
　　而在另一边，姜家发生了这种事情，虽然是个误会，实际上也没有发生任何事，但是却让姜老爷子脸面上挂不住，狠狠地打了姜沉香一顿后便用自己的面子请在场的人不要将此事说出去。
　　姜家虽然现在没落了些，但瘦死的骆驼比马大，前来的客人也没有想和姜家为敌的，都纷纷点头答应，只是不外传而已，谁知道他们私下怎么讨论的。
　　这场宴会也继续不下去了，姜升和姜大夫人送客，客人们陆陆续续离开。
　　离开的时候，姜升看见霍亦和谢昀从花园中走了出来，姜升的脸色几乎立刻僵硬了起来。
　　如果他们的计划没有出错，现在霍亦现在应该和姜沉香生米煮成熟饭了。
　　霍亦的头发有几分凌乱，带着被水打湿的痕迹，在经过姜升的时候，他身上的冷气越发冷冽。
　　忽然，他停住了脚步，然后对姜升笑着道：“今日多谢姜经理敬的那杯酒。”
　　“是……是吗？”姜升快要被霍亦笑到心肺骤停了。
　　一旁的谢昀看了一眼笑得很恐怖的摄政王，真要感谢就不要这样笑了，姜升晚上会做噩梦的。不过，做出这种事的姜家究竟是想结亲还是结仇？这个操作太过脑残，谢昀从来没见过为了拉拢人做这种事的。
　　权斗政斗宫斗水平甚至不如李公公，姜家，难怪你没落了！
　　这样想着，谢昀不由用同情的目光看着姜升，而且你还把摄政王给得罪了。
　　其实霍亦是感谢姜升的，至少姜升为他创造了亲密接触谢昀的机会，反正之后他会报复回来的就是了。
　　而走在前面的谢箬回过头看向姜升道：“姜经理，今天真是谢谢你们姜家给大家看了这么好的戏，宴会的气氛才能一直这么好，我真的很感谢你。”
　　姜升闻言彻底绷不住了，被人当场抖出十八年前的丑事，又被人误会尿裤子，自己妹妹还被人发现和陌生人躺在床上。姜家，就从来没有这么丢脸过。
　　这个时候，李公公殷勤地将车门给谢女士打开道：“太后娘娘请上车。”
　　谢女士点头，然后优雅地坐了上去。
　　谢昀看了看周围渐渐离去的客人，他妈都不会尴尬的吗？
　　随后，李公公又打开了一扇车门对着谢昀道：“太子殿下请上车。”
　　谢昀：……他不是陛下吗？怎么title还降级了？还有太子的母亲是太后？
　　此刻的谢昀已经无力吐槽了，他只能麻木地坐上面前的车。
　　李公公在把车门关上后，直接绕过霍亦，然后带着赵老将军坐上了另一辆车。
　　一旁看着的霍亦：……区别对待是吗？
　　谢昀看着这一幕忍不住感叹一句，李公公真是双标。
　　最后，谢昀一行人的车离开，姜升才松了一口气。
　　等夜色渐深，姜家的客人全部走完后，那两个被霍亦和谢昀打晕的保镖才在卫生间里的隔间里被找到。
　　姜老爷子坐在沙发上沉着脸听完了这两个保镖讲述了他们晕倒之前发生的事。
　　“我们去抓霍亦，想要把他带去二小姐那里，但是哪里知道，他把我们两个打晕了。”保镖如此说道。
　　后来的事情就是他们没有把霍亦弄到该去的休息室，然后不知情的佣人在黑灯瞎火中把喝醉酒的人扶进了姜沉香的房间。而当时姜升和姜大夫人被谢箬拖住，不知道情况，突然醒来的姜沉香尖叫出声，姜老爷子迫不及待地想把霍亦和她的事情坐实，结果就是精心设的局变成了一场闹剧。
　　虽然姜家将这件事说成是佣人的失误，但是脸却是丢尽了，还把霍亦给得罪了。
　　想到霍亦可能会和谢箬联手对付姜家，他们就有些焦头烂额。
　　“爸，妹妹那边怎么办啊？”姜升开口问道，他希望姜老爷子能够把姜沉香的位置给他。
　　只见姜老爷子闭目思考了一会儿道：“让她继续当公司的一把手，把几个重要的合作都交给她去谈，权力多给她一些。”
　　“为什么？”姜升不解地问道。
　　只见姜老爷子白了他一眼：“凭你这么个蠢货梦撑得起公司？”
　　“那也不能给她啊！”姜升不甘心地道。
　　姜老爷子笑了一下道：“放心，这些东西都是给意澜的，她不过是代为看管。”
　　姜升闻言，脸上的神色才好看了些。
　　而在那一边，谢昀他们没有回姜家隔壁的别墅，而是直接去了江城市中心的江景大平层。
　　对于谢箬来说，住在姜家隔壁是在太恶心，必须要远离。
　　谢昀对此深表赞同，比起别墅，他也更喜欢江景大平层，毕竟不用上上下下，十分适合他这个咸鱼。
　　回到江景大平层后，李公公看着跟进来的霍亦道：“霍总，你是没有自己的家吗？”
　　已经在沙发上摊着的谢昀看到这一幕：……李公公，你还真是作死啊。
　　自从谢昀确定霍亦是摄政王后，他可以确定李公公这种作死行为是一定会遭到报复的。
　　只见霍亦看向谢女士道：“谢姨，有你在的地方是不是永远都有我的家？”
　　“是的！”谢箬闻言走过去抱住霍亦道，“我答应过你的父母，有我在，就永远有你的家。”
　　霍亦闻言露出满意的笑容，然后在谢箬看不见的地方对李公公轻蔑一笑。
　　李公公快要窒息了，万万没有想到摄政王和太后娘娘感情这么深厚，这一律李公公完败！
　　谢昀看着这一幕，总觉得事情不会太简单。
　　“小霍，今晚你就和阿昀睡吧，正好增进你们兄弟之间的感情。”谢箬开始提议道。
　　经过她的观察，她觉得霍亦是对谢昀有几分上心的，这样的兄弟情当然要越深越好。
　　“好啊。”霍亦内心几乎狂喜，但是表情镇定地答应了谢箬。
　　而李公公和赵老将军则宛如背雷劈了一样，不可以啊，太后娘娘，摄政王他狼子野心，早就意图对陛下不利，你让他们睡在一起，简直就是羊入虎口。
　　“我反对！”赵老将军大声道。
　　唰唰唰，两双眼睛盯向了赵老将军，你反对什么？
　　赵老将军被看得后退一步，然后讪讪道：“其实，我……两个大男人睡同一张床会不会太挤。”
　　谢昀：……赵将军这个理由有说服力吗？
　　然而谢箬却摆摆手道：“阿昀的房间是特别定制的大床，够他们两个来回打滚了。”
　　赵老将军：……
　　李公公：难道真的没有人能阻止了吗？
　　“阿昀，你觉得呢？”谢箬看向谢昀道。
　　谢昀笑了，终于想起问他的意见了吗？那他当然是接受啊！
　　又不是没在一起睡过，而且还能进一步确定自己的猜测。
　　霍亦内心激动万分，然而面上却不动声色。
　　李公公和赵老将军已经块灵魂归天了，陛下！您为什么同意！
　　谢昀笑了笑，看着霍亦眨了眨眼睛。
　　霍亦垂下眼眸，思考谢昀勾引他的可能性。
　　而毫不知情的谢箬则是拍手道：“那真是太好了。”
　　李公公和赵老将军：不要啊！太后！你根本不知道摄政王的可怕。
　　然而根本没有理由劝阻的李公公和赵老将军眼睁睁地看着霍亦和谢昀走进可同一间房。
　　在套房之中，谢昀换上了舒适的睡衣，霍亦掏出了笔记本。
　　然后再谢昀躺在床上的时候，霍亦坐在一旁的桌子上看文件。
　　谢昀：……摄政王不愧是你，顶级社畜，名不虚传。
　　谢昀可没有霍亦那么能熬，当然是早早地闭上了眼睛。
　　等到夜深人静的时候，霍亦在微弱的灯光下合上了笔记本，然后对着已经睡着的谢昀道：“晚安，我的陛下。”
　　第二天谢昀起来，霍亦已经不在了，他踩着拖鞋去餐厅吃早饭的时候，江孟忽然给他发来了一条消息。
　　江孟：谢哥，你妈爆了！
　　谢昀刚刚喝进去的牛奶差点喷出来，什么鬼？你妈才爆了！
　　紧跟着，江孟又发来一句：你妈上热搜，爆了。
　　谢昀：……他早该对江孟的表达能力有所理解。
　　于是，谢昀自然地掏出手机打开了微博点开了热搜第一#谢氏总裁绝美红毯#。
　　一点进去，谢女士的绝世容颜就直接怼脸，让人赞叹。
　　热搜之中，阿克斯认领了谢女士的穿搭是他的作品，并且高度表扬了给谢女士化妆的老师，还说了谢女士的发型是他们经过讨论才定下的，这不是他一个人的作品。
　　于是底下人的惊呼究竟是谁让持才傲物的时尚圈天才愿意放下身段一起合作！
　　谢昀把屏幕往下拉了拉，发现有人在求谢总裁仿妆，热度很高，有人还想找阿克斯口中的化妆师。
　　紧接着，谢昀就看见了李公公的照片出现在这上面，并且还标明就是他给阿克斯调制出了梅花香。
　　谢昀见此不由倒吸一口冷气，按理说这个世界上没有多少人认识李公公，并且阿克斯也不会干这种事情，那么只能是你了！
　　谢昀很快锁定了摄政王，就摄政王最小心眼，昨天李公公几次在霍亦面前作死，这个仇霍亦怎么能够不报，直接送李公公上了热搜。
　　下一秒，谢昀就听见扔垃圾回来的李公公道：“陛下好可怕啊！外面好多人拉着我要我给他们化妆，和他们公司签合同！”
　　谢昀：……霍亦，你个狗东西！
　　此刻，在公司的霍亦打了一个喷嚏，忍不住心想，难道是因为走得太早没有喝陛下亲手做的冰美式才不舒服。
　　这个时候，霍亦的助理张洋走了进来，他对霍亦道：“霍总，我们已经联系上了姜家二小姐，她答应你和你见一面。”


第28章 
　　霍亦对姜家是有几分了解的， 十足的重男轻女，偏偏女儿却十分的优秀，对于昨晚的事情究竟是什么样的， 他已经猜得七七八八了，这次去见姜沉香，就是为了试探。
　　被家里人这样背刺， 如果还生不出任何反抗之心，那么霍亦也无话可说。
　　“帮我订一个姜氏集团附近的餐厅。”霍亦开口道。
　　“好。”张洋迅速帮霍亦订了一个隐私性极好的私房菜馆。
　　此刻， 答应了霍亦邀请的姜沉香深深吸了一口气，虽然出了昨晚那种事情后姜老爷子对她做出了补偿，但是姜老爷子给的权力随时能够收回，而她为整个公司卖命工作也会被随时抛弃。
　　无论如何努力都得不到父亲的正视，应得的东西也不会给她， 姜沉香忽然明白有些东西不是自己努力就可以得到的，她的性别让她注定得不到姜家的家产。
　　既然她的父亲不愿意给她， 那么她就自己去争去抢。
　　午饭时间很快就到了，姜沉香踩着黑色的高跟鞋走出了办公室， 整个公司的人虽然没敢在她的面前说昨天的事， 但是她已经感觉到有人在用怜悯的目光看着自己了。
　　姜沉香冷着脸走出了公司大楼， 等她出去后， 员工们开始小声讨论。
　　“真可怜啊，这么有能力却得不到家产，还要被当做物品送来送去。”
　　“说真的，如果不是工作不好找，谁来姜家打工， 一股封建余孽味， 恶心。”
　　“你们快别说了， 小心被开除。”
　　“要想人不知除非己莫为，可怜姜二小姐有个这么糟心的爹。”
　　姜沉香当然知道他们再私底下如何讨论自己，不过现在她已经不在乎了。
　　私菜馆中，霍亦已经等候多时，姜沉香一走进包厢便看见了闭目养神的霍亦。
　　而霍亦在姜沉香进来之后睁开了眼睛，然后道：“多谢姜二小姐赏脸。”
　　说完，霍亦亲自倒了一杯茶水给姜沉香。
　　等姜沉香坐下之后，霍亦才道：“昨晚的事，很抱歉。”
　　姜沉香闻言僵硬了一下然后冷着脸道：“与你无关。”
　　整件事都是她父亲和哥哥搞出来的，霍亦也不过是他们算计的对象。
　　“那么，姜二小姐是如何想的呢？”霍亦看着她，然后又道，“或者说，姜总是如何想的？”
　　姜沉香盯着霍亦，她看着面前沉稳有度冷静理智且极具侵略感的霍亦道：“你看起来不像是才三十的人。”
　　霍亦给姜沉香的感觉更老道，更难以捉摸，她在面对谢箬时都不像看霍亦一般看不清。
　　“姜总说笑了，我才二十五而已。”霍亦把二十五咬得很重。
　　陛下现在才十八岁，他二十五，不过相差七岁，姜沉香擅自给他增加年龄，直接把年龄差拉到了十二岁！
　　“抱歉。”姜沉香冷漠的脸上带上了几分尴尬。
　　“那么姜总是怎么想的？”霍亦看向姜沉香道。
　　姜沉香脸色变得严肃起来，然后她道：“我想和你联手。”
　　霍亦笑了，他等的就是姜沉香这个答案。
　　而在谢昀的江景大平层中，李公公已经扑倒谢昀面前哭哭啼啼了，谢昀给李公公买的手机响个不停，短信更是差点被塞爆了。
　　谢昀看着李公公不停震动的手机无语望天，摄政王，你不会不觉得自己不幼稚吧。
　　“陛下，陛下，怎么办？”李公公紧张地问道。
　　“我不是太子殿下吗？”谢昀歪头看向李公公。
　　“少爷，你别再这个时候打趣我了。”李公公苦笑道。
　　谢昀直接把李公公的手机关机了，然后看了一眼微博热搜，排名第二的就是#谢总裁仿妆#
　　一点进去，就是各大美妆博主的仿妆视频，谢昀惊了，一上午而已，你们的速度太快了，为了流量真的很拼。
　　但是这些仿妆视频显然是徒有其型，没有防到神韵，不断有人艾特阿克斯让他的朋友出一个仿妆视频，他们真的很想学里面的门道。
　　为什么谢总裁脸上的妆就是十分贴合，并且放大了五官的优点，而她们化出来的就很一般？希望阿克斯能够让他的朋友详细讲解。
　　谢昀忽然想起李公公收到的电话和短信都是让他出化妆视频吸流量变成大博主，然后赚流量钱的。
　　“陛下，怎么办啊？”李公公开口说道。
　　“你出一个化妆教学视频吧，让阿克斯发。”谢昀开口说道，堵不如疏，让那些投机者明白李公公是真的不想当什么美妆博主就行。
　　到时候视频发了，网友们想要的视频教学走了，得到引流的是阿克斯，投机者看不见赚钱的可能也就走了。
　　“现在出吗？”李公公抬头看着谢昀。
　　“现在出。”谢昀肯定。
　　一刻钟后，坐在化妆镜前戴着假发的谢昀想要叹息。
　　“陛下对不起！太后不在，赵老将军真的不适合！奴才……我也是没有办法！”李公公简直要给谢昀跪下了，陛下居然为了他愿意坐这种事，他好感动。
　　谢昀盯着镜子里的长发女孩对李公公说了一声“闭嘴。”
　　说完，谢昀便闭上了眼睛，镜子里的女生是李公公通过修容的方法将五官柔和了的自己。眼型和鼻子都通过这种手法微调过，再加上头发，和谢昀本来的样子的区别就是更加柔美，更加可爱，不是特别熟悉的人一般认不出来。
　　“快化。”谢昀命令道。
　　于是，李公公拿出了谢女士的化妆品一边在谢昀的脸色涂抹一边讲解。什么上妆手法啊，什么线啊，什么明暗关系啊，谢昀听不懂，但是李公公却是如数家珍。
　　两个小时后，一个完整的妆容才算化完。
　　谢昀看着镜子里的自己闭上了眼睛道：“把视频发给阿克斯吧。”
　　“好。”李公公欣喜道。
　　当视频发过去后，阿克斯对李公公的化妆手法一顿吹捧。
　　“李，你的化妆技法简直是神乎其神，你居然将一个清秀美少女化成了绝世大美人！简直就是神赐之手！”阿克斯赞叹道，“对了，你可以给我你视频里模特的联系方式吗？她五官底子很好，就是比你家少爷差了些，不过这样已经很美了，你问问她有兴趣做我的模特吗？”
　　阿克斯在得不到谢箬母子做自己的模特后，他已经开始寻找替代品了。
　　“啊这……”李公公举着手机迟疑地看着谢昀。
　　“没有。”谢昀直接拿过手机，然后冷漠地挂掉了电话。
　　电话那头的阿克斯听着忙音喂了几声，发现真挂了以后不由说了一声小气，反正他总能找到这位美少女的。
　　阿克斯哼了一声便叫来了自己工作室的视频后期，把李公公发来的视频交给了他道：“尽快出，出了直接发在我的账号下。”
　　“好。”
　　而在另一边，谢昀洗掉了自己脸上的妆容，然后吐出一口气，网上没人认识自己，五官也做了修饰，应该是联想不到自己了。
　　就在谢昀松了一口气的时候，门铃突然响了。
　　李公公打开了门看着面前的叶修杰和江孟道：“二位找谁？请容我先去禀报。”
　　站在门口的江孟和叶修杰吸了一口气，江孟探头看了一眼站在客厅里的谢昀道：“谢哥，你该不会是中二病吧！”
　　谢昀：……
　　最后谢昀开口道：“他还没有从剧本中出来。”
　　“李叔，让他们进来吧。”谢昀叹气道。
　　“好的，殿下。”李公公道。
　　谢昀：……你不觉得你对我的称呼彻底乱了吗？
　　而江孟则是道：“你不是陛下吗？怎么现在变成殿下了？”
　　“因为家有女皇陛下。”谢昀沉默了一下后道。
　　陛下被迫退位，然后被女皇陛下册封为太子。
　　叶修杰和江孟闻言笑了几声，然后对谢昀道：“谢哥，我们来是问你今晚去不去山路赛车。”
　　“没有驾驶证。”谢昀冷漠道。
　　“别啊！我和你说整个圈子的人都来了，李盛、王景都来了，谁不去就会被看不起。”江孟拉着谢昀的手道，“而且这也是融入这个圈子最快的办法。”
　　谢昀：……谢邀，但我一点也不想融入。
　　“去嘛，去嘛，去嘛，谢哥，我有驾照，我带你。”江孟眨着眼睛道。
　　谢昀：……谢谢，他还想多活几年。
　　不过……
　　谢昀盯着江孟道：“你说王景要去。”
　　“对啊，整个江城的富少基本都会去，这个局还是王景组的。”一旁的叶修杰回答道。
　　这个熟悉的剧情，这个熟悉的人物，谢昀只能想到马场赛马了！
　　“我建议不去。”谢昀严肃地对江孟和叶修杰道。
　　他能够感受到王景对他的恶意，还有他文弱皮囊下的疯狂，疯子会做出什么事请谁也不知道，为了叶修杰和江孟的安全，他们最好一个也别去。
　　“不！我就要去！我十八岁都没做过这么刺激的事，飙车诶，多刺激。”江孟说着脸上满是期待。
　　谢昀：……最刺激的事就是你命丢了吧。
　　“非去不可？”谢昀盯着江孟的眼睛道。
　　“非去不可！”江孟的眼神坚定无比，竟然没有一丝更改的可能。
　　直觉告诉谢昀，这不对劲。
　　于是，谢昀道：“那我去。”
　　“好耶！”江孟像一条傻狗一样开乐。
　　“兄弟，你真仗义！”江孟拍着谢昀的肩膀道。
　　谢昀看了一眼江孟放在自己肩膀上的手心道，不是仗义，而是为了救你们两个沙雕的命义不容辞啊！


第29章 
　　“我要把我爸送我的那辆跑车开出来！”江孟激动地说道， “昨晚我看见你是坐跑车过来，那个漂移停车简直太酷了！谢哥教教我！”
　　“那是我妈开的。”谢昀头疼地看着江孟道。
　　“哇！阿姨好厉害！又美又酷，不愧是谢哥亲妈！”江孟大声道。
　　“我还是第一次在山路上开跑车，在市区开不方便， 容易炸街。”叶修杰期待地说道， “山路的话怎么大声都不怕了。”
　　谢昀一边看着江孟个叶修杰， 他怎么就不知道这两个人已经有驾照了呢？
　　“对啊对啊！我好期待在山路飙车啊！”江孟激动地说道。
　　谢昀看着激动的两个人， 我怕你们到最后是灵车漂移。
　　刚拿到驾照就敢去山路飙车，是谁给你们的勇气？还那么期待， 完全不害怕， 被他阻止了一次后还要坚持去， 谢昀觉得这里面没问题才有鬼。
　　“谢哥， 你准备开什么车去？”江孟总期待的眼神看向谢昀。
　　谢昀用手指敲了敲茶几道：“你们会觉得我有驾照？”
　　如果他开车去， 很好，无证驾驶。如果不是知道这两个沙雕没有别的心思， 他一定会觉得这两个人是想害他。
　　“好可惜哦，看不见昨晚那辆红色超跑了。”江孟略带遗憾地说道。
　　谢昀：……你的关注点就是这个吗？
　　随机，江孟有激动地道：“要不晚上我来接你，坐我的车！”
　　谢昀有点想要拒绝，他对江孟的手艺持怀疑态度。
　　“要不坐我的车？”叶修杰提议道。
　　谢昀看了一眼这两个人， 算了， 都是半斤八两的选手，对他来说都一样。
　　“坐你的吧。”谢昀看着江孟道。
　　“好耶！”江孟激动道， “谢哥果然最爱我。”
　　谢昀闻言忍不住看向了一边， 他选择江孟是因为他最不靠谱， 他得看着他。
　　“就这么说定了， 今晚八点， 我们来接你。”叶修杰看着谢昀道。
　　“好。”谢昀点了点头。
　　说完，谢昀变起身将叶修杰和江孟给送走了。
　　等人走之后，李公公一脸担心地看着谢昀道：“陛……少爷，这你要怎么办？”
　　多年凭借直觉在宫里生存下来的李公公在谢昀和江孟对话时就听出了不对劲，这肯定是一个针对谢昀的一个阴谋！
　　谢昀看了一眼李公公露出了一个笑容道：“那当然是用现代社会的秩序来制裁他们了！”
　　高中生、聚众飙车、无证驾驶这么几个关键词加起来怎么都够上新闻的程度了，就连热搜都要爆一下。
　　“啊？”李公公愣愣地看着谢昀道，“这真的行吗？”
　　在大夏时，京中常有贵族子弟寻衅滋事，如果没有摄政王管制，一般都是没有办法对其进行惩处的。
　　谢昀拍了拍李公公的肩膀道：“放心好了，这里和大夏不一样，我一定会给他们一个毕生难忘的经历。”
　　“对了，我听赵老将军说李叔你把所有的工资都用了。”谢昀看着面前的李公公道。
　　李公公几乎把所有钱的都用来买香料和丝绸以及丝线了。
　　李公公不好意思地道：“我在这里没什么用钱的地方，赵老干嘛和你说这些。”
　　“以后买香料的钱走我的账户，毕竟都是我妈在用。”谢昀开口道，“还有你已经是我的管家了，还兼职了我妈的化妆师，工资也要给你提一提。”
　　“以后，是我妈给你发工资了。”谢昀笑着道。
　　“诶？我不用学五国外语了？”李公公惊讶道。
　　虽然知道有翻译软件后，李公公明白了摄政王是在作弄他，但是在上网潜心学习后大家都说还是学一学比较好，人比机器灵活，所以李公公还是打算继续学外语。
　　谢昀笑了一声道：“听他的鬼话。”
　　李公公现在用不着和什么外国人交流，就算要用，那么也是李公公踏足时尚圈的时候，但那个时候李公公可以直接请翻译，何必为难老年人不休不眠地学外语！
　　摄政王，真的太狗了！
　　“那真是太好了。”李公公感动。
　　“如果李叔要接受阿克斯的邀请，我也是支持你的。”谢昀继续说道。
　　在谢昀看来，李公公的手艺和阿克斯对他审美的赞不绝口，应该能够在
　　李公公闻言连忙摆手道：“奴才怎么可能离开陛下呢？”
　　谢昀：……封建思想就应该被消灭。
　　晚上八点，江孟和叶修杰准时地把车停在了谢昀住处的地下停车场中。
　　谢昀从电梯出来就看见江孟骚包地靠在亮黄色的跑车上，在江孟的旁边还有一辆蓝色的跑车，江孟看见谢昀后对谢昀打了一个口哨，接着便招手喊道：“谢哥，过来！”
　　说完，江孟便亲自打开车门道：“殿下，您里面请！”
　　谢昀：……看来是摆脱不了陛下和殿下了。
　　等谢昀坐进去后，江孟便用钥匙将车打燃，然后一个油门冲了出去。
　　“出发！”
　　被晃了一下的谢昀：……车技好烂，就这也敢和人一起飙车？
　　此刻，江城郊外的山路上，王景和姜意澜已经提前等在约定的地点了。
　　姜意澜看着前方忍不住开口问道：“他真的会来吗？”
　　王景轻轻闭上眼睛道：“为什么不会？有那两个人在，他怎么都会来。”
　　谢昀会来，也不枉费他花那么大的代价去控制了两个人。
　　同时，王景勾起了嘴角，任谢昀再怎么厉害，毫无驾驶经验的他必死无疑。
　　一旁的姜意澜听完了王景的话，然后道：“那就好。”
　　王景笑了笑，他看着姜意澜道：“你只需要记住你的任务就行。”
　　很快，王景和姜意澜身边就有人陆陆续续到来，各色各样的豪车停满了这条山路。
　　来的这些人将目光都放在姜意澜的身上，他们基本上都是听闻姜意澜和谢昀会来才会过来看热闹的。
　　昨天姜家的事他们都知道了，姜家因为谢箬母子丢了那么大的丑，也不知道今天姜意澜会不会和谢昀之间打起来。
　　姜意澜忍受着这些人探寻的目光，一边等着谢昀他们过来，这个仇，他一定要报！
　　就在人差不多快要到齐的时候，江孟和叶修杰才来着跑车带着谢昀赶到。
　　“这么晚才来，还让我们等了这么久，真是不把人放在眼里。”有人开口说道。
　　“哈哈哈哈哈，人家是谢氏的太子爷，谢总唯一指定继承人，当然有本钱傲。”一旁的人嘻嘻哈哈道。
　　谢昀从江孟的车里走了出来，他有点晕，江孟的车技实在是太差了。
　　而走出来的江孟则是道：“我们从市区过来，遇到晚高峰了，真是对不起啊，你们不会介意吧。”
　　说完，江孟露出了一个笑容。
　　谢昀不知道为啥，这一刻的江孟有了阴阳怪气的天赋。
　　“当然不会介意，只不过……”王景看向谢昀道，“你没有车吗？”
　　“谢哥可以开我的车！我的车全球限量款，吊打他们！”江孟连忙举手道。
　　“你也可以开我的车，反正今天我是裁判。”王景笑着对谢昀说道，只是这笑意并没有达到王景的眼底，他的眼底只有一片漆黑犹如深渊。
　　只见谢昀平静地对王景道：“我没有驾照。”
　　话音落下，有人笑出了声音，其中一个富二代道：“我也没有驾照，不还是把车开来了，谢少是真胆小。”
　　谢昀：很好，又是一个无证驾驶。
　　“对啊，我还没十八岁，不也把家里的车开出来了。”
　　谢昀：又加一个未成年，今晚的热搜可以爆了。
　　“谢少怕是不想和我们一起玩吧。”一旁的人带着恶意说道，“真不像姜少一般平易近人。”
　　谢昀闻言诚恳地看着对面道：“不，我只是在思考无证驾驶会处以什么样的惩罚。”
　　话音落下，对面的任大笑起来，然后看着谢昀道：“原来你是真的胆小啊！”
　　只见谢昀拿出手机打开搜索引擎道：“已满十六岁未满十八岁无证驾驶会被拘留十五天哦。”
　　话音落下，大家脸色有些不好看，他们都是来找刺激的，
　　“成年无证驾驶将会罚款两百以上两千以下的金额，并且拘留十五天。”谢昀继续道。
　　很快，这群人的脸色又难看了。
　　谢昀看着这群人笑了起来，好家伙，一群法制咖。
　　“至于聚众飙车。”谢昀顿了一下然后道，“将会被吊销驾驶证，五年内不能重新考取，情节严重的将会按照交通肇事来处理，至于组织者，那么会罚得更重。”
　　说完，谢昀对王景笑了一下。
　　而一旁的人听见谢昀的话满是不屑地道：“在江城谁能把王家怎么样？你念来念去念了这么多，要不你报警吧！”
　　谢昀闻言歪着头看向和他说话的人，谁说他没有报警？
　　就在此时，警车的声响从不远处传来，众人的神情瞬间僵硬，他们不约而同地看向谢昀和说话的那个人。
　　卧槽，谁报的警啊！


第30章 
　　时间倒转之半个小时前， 在谢昀下楼的时候他就拨通江城市安公局的电话报了警。
　　“警察同志你好。”谢昀拿着手机开口说道，“今晚八点，江城市郊外附近林山公路将有一群未成年高中生在那里聚众飙车，希望你们能够阻止他们。”
　　“飙车的人都是江城有姓名的富二代， 我会尽力拖住他们， 希望你们能够尽快出警， 阻止悲剧事件的发生。”
　　接到报警电话的接线员愣了一下， 然后道：“我们会立刻出警， 请问具体地点是哪里？”
　　“林山公路第三个指示牌附近。”
　　谢昀说完便挂断了电话， 而另一边接到报警电话对自己的上司道：“刘队！有人报警说林山公路上有一群未成年高中生富二代无证驾驶聚众飙车。”
　　听到这句话的刘队整个人就是一个心肺骤停，这句话哪个词拎出来都爆点满满。
　　“艹， 这群富二代还真是不要命！”一个警员骂道。
　　在山路上飙车，也不知道怎么想的！
　　如果出事了肯定是社会性爆炸新闻，这些人里还是富二代， 他们的父母肯定也会对他们施压。只要想一想出事的后果，他们就头疼无比。
　　“出警，具体地点是哪里？”刘队说完便立刻安排人坐上警车前往飙车地点。
　　于是， 在谢昀的故意拖延下，警车来了，一群不知天高地厚的富二代愣在了原地。
　　他们是谁？他们在哪里？他们要怎么办？
　　王景看到有警察来， 他不由对上了谢昀的眼睛， 只见谢昀对他眨了一下眼睛， 从始至终，一直都是他在一厢情愿， 而谢昀根本就没准备进入自己的圈套。
　　想到这一点， 王景不由低声笑了起来， 笑声宛如鬼魅。
　　谢昀看着这一幕忍不住想， 有病就早去治疗，实在不行如果他的太医穿越过来，他可以免费帮王景挂个号。
　　而下车后的警察们看着停在路上的各种豪车还有十几二十个富二代惊了，这幸好没有出事！
　　“把手放下，都给我老实待着。”刘队大声道。
　　富二代们互相对视一眼，谁都不敢对这些警察嚣张起来，毕竟是互联网时代，被拍到的话说不定家里的产业要受到损失。
　　“别这么严肃嘛，我们都是出来看看星星的，立马就回去。”有人从口袋里掏出了好烟，然后递给刘队道，“你行行好，放过我们吧。”
　　话音落下，这个人的手便被刘队打开了，然后他一脸严肃地道：“把他们全部带回警局！”
　　“是！”
　　“你以为你是谁，我是江城唐家的大少爷，信不信我让我爹撤你的职，到时候在我面前当狗……”那个手被刘队打开的富二代高声道，但是他很快说不出话了，
　　“全部带走！”
　　刺头被收拾了，这群富二代也只能地乖乖地跟着离开。
　　随后，刘队开口问道：“报警的是谁？”
　　话音落下，众人纷纷抬头，想要看看他们中的叛徒是谁！
　　只见谢昀从人群中走出来，江孟和叶修杰露出惊愕的表情随后用看阶级敌人的目光看着谢昀，谢哥！你居然背叛组织！
　　“是我。”谢昀走到刘队的面前道。
　　刘队看见谢昀脸色缓和了几分，然后道：“跟我们回警局做个笔录，然后让家长来接你回家。”
　　“好。”谢昀乖巧道。
　　刘队见此满意，果然是个好孩子，跟这群胡作非为的富二代完全不一样。
　　于是，王景这一群人便被带上了警车。
　　等这一群人到达警局的时候，清凉的夜风袭来，让他们打了一个寒颤，这个时候他们突然惊醒。
　　尤其是江孟和叶修杰，后知后觉地反应过来他们究竟在做什么？
　　在山道上飙车这么疯狂的想法他们是怎么同意的！王景来邀请他们，他们就同意了！而且居然觉得很刺激，完全不怕死！甚至还想拖谢昀下水！
　　江孟看了一眼身边的叶修杰道：“还好，谢哥报警了。”
　　走在前面的谢昀笑了一下，他不报警，这群人就去灵车漂移了。
　　很快，谢昀被警察局的人单独带走，做完笔录之后，谢昀让警察局的人给正在公司加班的霍亦打了一个电话。
　　“喂，您好，这里是江城市公安局，请问你是谢昀的家长吗？”女警用温和的声音开口问道。
　　霍亦听见公安局三个字的时候他的手不由握紧了一下，心里有些害怕谢昀会出什么事，于是他压制住自己的紧张开口问道：“他出什么事了吗？”
　　尽管霍亦克制了，他的语气中依旧泄露出来几分焦急。
　　“他没有事，他很安全，因为他举报了一起聚众飙车案件，所以在这里做笔录，现在笔录已经做完，希望您能够来解答。”女警察看了一眼坐在对面的谢昀道。
　　“好的，我马上来接他。”霍亦说完立刻挂了电话，然后拿了车钥匙去开车接人。
　　而坐在警察局的谢昀在女警员们的关照下已经吃起了小点心和奶茶，和江孟叶修杰的待遇可谓是天差地别。
　　二十分钟后，霍亦的车停在了警察局门口，随后便快速下车表情严肃地走进了警察局。
　　俊美的相貌，再加上宽肩窄腰大长腿，霍亦走进去的时候就吸引了大部分的目光，以至于坐在等候室的谢昀能够听见一声“好帅。”
　　当门被打开，霍亦发现谢昀好端端地坐在这里不由松了一口气。
　　谢昀看着霍亦放下手中的杯子，然后站起来身来对旁边的女警员道：“谢谢姐姐，我的家长来接我了。”
　　霍亦闻言愣了一下，等等，家长！
　　一瞬间，霍亦身体僵硬，他明明都这么努力了，然而谢昀却把他当家长看！
　　谢昀看着霍亦身体僵硬的模样低头露出一个微笑，再抬起头的时候已经是乖巧的模样了。
　　“霍哥，我们走吧。”谢昀开口道。
　　“嗯。”身体僵硬的霍亦点了点头。
　　然而他却没有想到自己的表情被旁边的女警员认为是严肃，于是开口道：“这位先生，你可以不用这么严肃，你的弟弟并没有做违法乱纪的事情，相反他还帮助了我们。”
　　“所以，回去之后还请不要责罚他。”
　　说完，女警员用“这孩子这么乖巧你怎么忍心责骂他”的表情看向霍亦。
　　被看的霍亦：……
　　谢昀见此忍不住轻笑出声，然后对女警员解释道：“没事，我哥他就是一直喜欢冷着脸，他平时就这样。”
　　“那就好。”女警员闻言略微放心了。
　　说完，谢昀便走过去牵住霍亦的手往外面走。
　　等走出等候室，霍亦才回过神来，他忍不住低头看了一眼谢昀牵着自己的手。
　　就在此时，煞风景的声音响起。
　　“谢哥！谢哥！捞我们出去呀！”
　　转头一看，果然是江孟和叶修杰两个人可怜兮兮地看着他。
　　然而谢昀看了一眼，便拉着霍亦往外面走。
　　“不管他们吗？”霍亦开口问道。
　　直接往前走的谢昀道：“不用管，给个教训。”
　　虽然谢昀感觉江孟和叶修杰是被什么下了暗示，但是他是不会捞他们的，暑假剩余的十五天好好在拘留所里待吧，最好能有一个刻骨铭心的教训，看以后还敢不敢意志不坚定。
　　“那行吧。”霍亦看了一眼被关着的江孟和叶修杰道。
　　谢昀和霍亦刚走出公安局，公安局里面便发出了紧张的声音。
　　“快！去叫救护车，有人晕倒了！”
　　“快做急救！”
　　“有通知他的家长吗？”
　　“通知了，说马上就来！”
　　此刻，谢昀坐上了霍亦的车，在车子起步的那一刻，一辆黑色的轿车与他们交错，正在开车的霍亦忍不住皱了皱眉头。
　　坐在旁边的谢昀很快便察觉到了霍亦皱眉，他问道：“怎么了？”
　　霍亦开口道：“我感觉到了一股很厌恶的气息。”
　　谢昀闻言忍不住车后看去，天太黑，他什么都没有看见。
　　黑暗中，有人走下那辆黑色的轿车，白色的长发隐约从帽子中泄出，宛如一截月光。
　　然而，就是这样奇怪的装扮，警察局里的人像是看不见一般，任由他走到了王景的身边。
　　此刻的王景因为心脏剧烈抽搐已经晕厥过去，躺在地上的模样宛如纯白的羔羊等待宰割。
　　来人将他扶起，用手轻轻地按在了王景的心脏上，温柔暖白的光进入王景的身体后，王景睁开了眼睛。
　　“巫……先生……”
　　“不要，不要……离开……我……”
　　说着，王景抓住了对面白发男子的手指，神情委屈又可怜。
　　然而，被称为巫先生的男子道：“王景，你都背着我做了什么？”
　　…………
　　晚上十点半，许多人还没有睡觉，阿克斯工作室的后期已经把谢昀发来的视频剪辑好了，阿克斯看了一眼后道：“今晚的流量将是属于我们的！”
　　等阿克斯将视频传到自己的微博账号后，一条热搜爆了。
　　#多名富少无证驾驶聚众飙车#
　　瞬间，这条热搜涌入大量吃瓜网友，多少显得阿克斯的视频无人问津。
　　面对这个场面，阿克斯戴上了痛苦面具，尼玛的，为什么！
　　谢昀对此十分满意，他希望看见这个视频的人越少越好。
　　“没关系，我们可以抢夺剩余流量。”阿克斯说道。
　　“不好了，我的微博被限流了！”


第31章 
　　很快微博热搜被#多名富少无证驾驶聚众飙车#给霸占， 看见视频里的多辆豪车，还有林山公路的悬崖， 有些仇富的网友们都觉得这群人是真的不要命了。
　　林山公路远离人烟晚上很少有车经过， 并且道路险峻，旁边就是悬崖峭壁，在那个地方聚众飙车， 一旦发生重大事故， 可能救护车没有赶到，人就已经寄了。
　　江城官方开始教育市民不要无证驾驶更不要聚众飙车，轻则拘留十五日， 重则进监狱踩缝纫机，幸好这次有热心市民举报才没有酿成悲剧。
　　与此同时， 那些富二代的家长们也接到了江城市公安局打来的电话，等知道自家兔崽子做了什么后，大部分家长恨不得拿皮带去抽他们。
　　尤其是江孟和叶修杰的家长纷纷请求江城市公安局多关他们两个一段时间，希望这两个兔崽子能够彻底记住这一次的教训。
　　接到这个请求的江城市公安局警员：……这个， 最多只能关十五天。
　　而一旁的江孟则是流着泪哭着道：“爹， 你能不能捞我出来啊？”
　　话音刚刚落下， 江父便暴脾气地道：“小兔崽子， 老子警告你， 你最好在里面给我乖乖地待上十五天， 不要逼老子拿皮带抽你，就算你妈拦着也不行！”
　　“你和叶修杰能耐了，聚众飙车！亏你们敢答应！要不是有人报警， 你们俩傻逼的命都没了！”
　　江父一边喘气一边怒骂：“老子要停了你的卡， 以后在学校里的生活费我只按普通学生的生活费给你！”
　　“别啊……”江孟已经快哭不出来了， 天知道他为什么要答应王景的邀请， 刚拿到驾照的菜鸡不应该有这种胆量。
　　而另一边的叶修杰也被他的父亲大骂，如果不是他父亲把他妈拦住，或许他妈就已经带着棍子冲进公安局给他一顿打了。
　　“你就在拘留所好好待着吧，十五天，半个月而已，等你妈消了气，你再出来吧。”叶父骂完心平气和地道。
　　叶修杰拿着电话看了一旁的警员道：“可是，他们说拘留所人已经满了，要排队蹲拘留所……”
　　“没事，我给你和江孟找关系，让你们先蹲，不会影响上学的。”叶父连忙开口道。
　　叶修杰：……他要的是这个吗？他要的是你把他们从局子里捞出去。
　　最后，叶修杰和江孟表情呆滞地领着新发放的被子被人关进了拘留所。
　　而同样在拘留所过夜的姜意澜在踏入自己的房间后，忽然浑身一冷，他看着面前的墙壁瞬间瞪大了眼睛，然后瘫倒在地。
　　他摸着自己的脸，他之前在做什么？他在想什么？就在刚才不久，如果不是谢昀报警，他就杀人了！如果他杀人了，警方很快就会找到他，有谢家霍家施压，姜家根本就保不住他。
　　这样一惊醒，姜意澜便再也没有力气爬起来了。
　　而在另一边，警方也确认了这次聚众飙车的组织者，除了谢昀和江孟他们，其余人都将这件事的罪魁祸首指向江城一个小富二代。
　　经验丰富老道的警员看了这些口供后，然后开口道：“这根本不可能。”
　　这个人在他们的那个圈子中根本没有这么大的影响力，给别说把江城这么多有头有脸的人物凝聚起来。
　　“只有三个人说是那个王家的二少爷邀请的他们。”另一边警员点了点桌子道。
　　“可是，在我们的审问下，他们根本没法撒谎。”
　　被谢昀三人指认的王景也不过是被那名小富二代邀请，又转而邀请他们而已。
　　虽然这件事透露着不寻常，但是却没有更多的证据指向王景，警方也只能认为是那名小富二代组织了这场聚众飙车。
　　此刻，在私立医院的vip病房中，王景躺在柔软的病床上，然而他的目光却是一刻不停地落在窗边人的身上。
　　身穿黑色风衣的巫先生靠在窗边在月光下总那双修长的双手削着苹果，他的动作优雅又从容，削下的苹果皮又薄又长，王景几乎看得入迷。
　　当巫先生将削好的苹果切成小牙放到王景的面前后，王景忍不住开口道：“巫先生。”
　　一旁的巫越尘用洁白的手帕擦了擦手指冷淡地道：“为什么要这么做？”
　　使用巫术总是要付出代价的，常人的代价可能是受一点伤，然而王景付出的代价就有可能是生命。
　　所以，巫越尘无法明白王景要这么做，无论是使用巫术，还是针对谢昀。
　　“是巫先生救得我对吧。”王景没有回答巫越尘的问题而是问起是不是巫越尘救得他。
　　“没有下一次了。”巫越尘的语气冷漠疏离。
　　说完，巫越尘看了一眼自己白得近乎透明的指尖，这一次为了救回王景，他花掉了这些天积攒的所有力量。
　　王景看到这一幕无声地笑了起来，虽然没有能够除掉谢昀，但是他却消耗掉了巫先生的力量，他在短时间内回不去了。
　　“好。”王景听见自己这样回答道。
　　也不知道他答应的是不对谢昀出手，还是不随意动用巫术。
　　“只要巫先生不离开我，就好了。”王景看着背对着自己的巫越尘开口道。
　　他只有巫越尘了，是他救了他的命，是他在他空洞又寂寞的童年留下了浓重的一抹色彩，他把他奉若神o，将他当成自己唯一的信仰，永远能够在黑暗中照亮自己的月光。
　　那他怎么可能允许他消失在自己的世界，和他永不相见。
　　只要杀了谢昀，没有了谢昀，巫先生就没有要回大夏的理由，这样他就能永远留下来陪他了。
　　他，是不会放弃除掉谢昀的。
　　就在这时，望着窗外月亮的巫越尘开口道：“你不可以对他动手，他对我很重要。”
　　听到这句话，躺在病床上的王景面容扭曲了一瞬，然后他问道：“比我还重要？”
　　“比你重要。”巫越尘平静道。
　　他所做的一切，都是为了将谢昀带回大夏，不惜一切代价。
　　王景看着巫越尘的背影神色平静，但实则内心已经卷起了滔天巨浪。
　　“好的，巫先生，我明白了。”王景轻声道。
　　等霍亦开车送谢昀回到家后，还没有睡的李公公端出了热牛奶给谢昀。
　　“少爷，没事吧。”李公公开口问道。
　　“没事。”谢昀笑着道，“已经全部解决了。”
　　“阿克斯那边已经发视频了，你不用担心别人来骚扰你了。”谢昀补充道。
　　虽然阿克斯被微博限流了，但是视频已经发出去了，投机者看到视频会明白李公公不会合作的，自然就不会一直来找李公公。
　　“那就好那就好。”李公公放心了。
　　说完这些，谢昀便看向一旁的霍亦，如果不是这个狗东西透露了李公公的身份，他会戴假发扮女孩子给李公公当模特吗？
　　这样想着，谢昀就有点不爽，他需要给霍亦一个教训。
　　“霍哥，你还要办公吧，我去给你冲咖啡。”谢昀开口道。
　　霍亦：？？？等等，他的工作在公司的时候已经差不多做完了啊！
　　还没有等霍亦反应过来，谢昀已经开始冲咖啡了。
　　“晚上就不喝冰的了，我给你冲一杯拿铁吧。”谢昀笑着道。
　　霍亦看着谢昀的笑容觉得自己好像无法拒绝。
　　等热乎乎的拿铁咖啡被谢昀塞到他的手上后，霍亦才发现过来谢昀要回房间睡觉了。
　　“霍哥，为了不打扰你办公，所以你今晚睡客房吧，晚安。”
　　话音落下，主卧的房门关上，仿佛断绝了霍亦的一切期待。
　　霍亦：……
　　李公公看着这一幕略微抬起了下巴，陛下才是最宠他的！
　　“呵。”霍亦看着在他面前显摆的李公公冷笑，但他还是把面前的拿铁咖啡喝完了。
　　陛下还是关心他的，没有给他递冰美式。
　　这一晚，霍亦注定无眠。
　　在聚众飙车的事情结束后，部分富二代没蹲几天局子就被自己的父母给捞了出去，姜意澜也同样如此。
　　离开拘留所的时候，姜意澜甚至还有几分浑浑噩噩。
　　“马上就要开学了，你好好读书不要惹事，尤其是不要招惹谢昀。”前来开车接他的姜沉香冷着脸开口道。
　　姜意澜的父母没有来接他，毕竟儿子进警察局也是个丢人的事情，他们直接把这件事扔给姜沉香处理，而姜老爷子则是要求姜沉香无论用什么办法都要把人给捞出来。
　　“我知道了。”姜意澜闷闷地回答道。
　　他现在哪里敢招惹谢昀，谢昀一出现他必定倒霉。
　　“嗯。”姜沉香看了一眼姜意澜点了点头。
　　而在家里的谢昀一连休息了几天，他本以为接下来王景还要给他找事情，结果发现他已经好多天没有出现在自己面前了。
　　“王景这家伙，不会是准备憋个大的吧。”谢昀摸了摸自己的下巴，准备发个消息去问问李盛，王景最近怎么了。
　　作为这个圈子里中心之一的李盛，显然能够得到关于王景的消息。
　　很快，李盛便回了消息。
　　李盛：他身体不好，听说在警察局的时候就差点断气，现在在家修养呢。
　　谢昀看到这条消息心道原来如此，王景不出来搞事情是因为病得太重。
　　很快，李盛又发来消息。
　　李盛：听说你也要读英礼，有空大家一起玩。
　　谢昀：好^＿^
　　虽然他并不是很想跟着李盛去玩，但是总比面对学习好。
　　已经学了快几十年了，他真的不能再学习了。
　　时间终于快到了开学的那一天，叶修杰和江孟敲响了谢昀家的大门。
　　“你们两个怎么来了？”谢昀开口问道。
　　面前的两个人都瘦了很多，看样子经历了一场折磨。
　　“你被关拘留所半个月试试？”江孟无力吐槽道。
　　“现在长记性了吧。”谢昀笑着道。
　　“十五天啊！十五天！我天天被喂蚊子！”江孟走进来有气无力地道，“谢哥，你好狠的心，明明看见我们叫你，让你把我们捞出来，结果！”
　　“结果你居然无视我们！”江孟和叶修杰异口同声地说道。
　　谢昀微笑道：“可是，我有什么能力捞你们，我都是家长来接的。”
　　一想到别人家的孩子霍亦，江孟打了一个哆嗦，给他十个胆子他都不敢去求霍亦捞他们出来。
　　“谢哥，明天要开学了，明天我们一起去学校好不好？”江孟坐到谢昀的身边道，“说不定我们三个还会被分到一个班呢。”
　　江孟期待地看着谢昀道：“以我们三个的长相，一队走出去，那肯定是帅炸整个学校！”
　　说完，江孟颇为自得地理了理自己的刘海，虽然不及谢哥美貌但还是有点小帅的，是万千美少女心目中的运动系美少年。
　　“不了，谢谢。”谢昀拒绝了江孟，他只想低调做人，不想炸了学校。
　　“谢哥谢哥，除了这个我还想求你陪我一起吃食堂。”江孟可怜兮兮地道，“我爸停了我的零花钱，我只能吃英礼的普通食堂了。”
　　还没有等谢昀开口，一旁当背景板的李公公突然惊了一下道：“吃食堂！”
　　李公公的调子又高又长，声音中有说不出来的惊异，陛下居然要去吃食堂！这不可以！
　　“对啊，那种打饭阿姨手一抖肉就会掉的食堂。”江孟看着谢昀身后的李公公补充道。
　　李公公吸气，居然还会克扣陛下饭菜的吗！
　　谢昀看着李公公的表情想要解释，其实没江孟说得那么夸张。
　　“说实话，大锅饭也不好吃。”一旁的叶修杰抬了抬自己的眼镜补充道。
　　其实他的零花钱也被停了，也只能跟着江孟吃食堂。
　　想当初他们在江城一中读书的时候都是不屑于吃食堂，全靠家里保姆送饭，没想到到了有钱人聚集地英礼居然要和普通学生一样吃食堂！他们从小到大就没受过这种委屈。
　　“大锅饭！”李公公的声音逐渐从震惊走向生气。
　　谢昀想了想开口道：“其实，我觉得食堂挺好的。”
　　不好意思，被亲妈找回来之前他一直吃食堂，因为拮据，打菜只敢打最便宜的，当了皇帝之后山珍海味也都吃过，他觉得食堂和御膳房出来的饭菜没有多大区别。
　　江孟闻言立刻道：“呜呜呜，谢哥，你好可怜，居然觉得食堂好吃！”
　　叶修杰点了点头道：“谢哥以前好像从来不打贵的菜，一直是一荤一素。”
　　“一荤一素！”李公公彻底忍不了，当场抱住谢昀哭着道，“陛下，你当年都是受得什么苦啊！”
　　谢昀：……这不比古代百姓吃得好？
　　“我是绝对绝对不允许陛下吃食堂的！”李公公握拳道。
　　谢昀想要对李公公说其实英礼是有米其林厨师提供饭菜给学生的，但是叶修杰和江孟哪里会让谢昀说，直接拉着李公公的手说道：“李叔，你可千万别让谢哥吃食堂，谢哥那么瘦都是吃食堂吃出来的。”
　　“对对对！”叶修杰点头道。
　　谢昀：……他瘦和食堂有关系？
　　但是李公公却是听信了他们的话，觉得自家陛下这么瘦就是因为食堂的缘故。
　　“我会把陛下养得白白胖胖的。”李公公含泪道，“早上吃虾饺、烧麦、蟹黄包、琥珀核桃花枝饼、蛋黄酥、奶黄包、叉烧包，中午吃水煮白菜、佛跳墙、黄焖鸡、炖牛肉、水煮鱼……”
　　还没有等李公公说完，谢昀捂住了李公公的嘴道：“别说了，你养猪呢？”
　　一旁的江孟道：“李叔别停啊，多做点，斯哈斯哈。”
　　谢昀看着江孟口水都快要落到地上的模样简直不忍直视。
　　而一旁的叶修杰则是开口道：“李叔，因为我们一直和谢哥在一起，到时候你要多做一点，不然我们吃了，谢哥就不够吃了。”
　　话音落下，谢昀看向叶修杰，好家伙，原来真实目的是这个啊。
　　李公公闻言道：“一定，一定，毕竟你们都是陛下的朋友。”
　　此话一出，江孟和叶修杰都露出了安心的笑容。
　　谢昀：呵呵。
　　“谢哥，我们走了，明天早上学校见。”说完，达成目的的江孟和叶修杰二人就离开了。
　　而一旁的李公公则是道：“陛下，我去给您准备明天的便当。”
　　“便当？”谢昀看着李公公，不知道他是怎么知道这个词的。
　　只见李公公羞涩一笑道：“是这样的，我一直让siri帮我搜如何做好一个管家。”
　　谢昀：……算你赢。
　　第二天一大早，谢昀踩着点出发，带好需要的书和笔就直接走了。
　　“陛下，早点回来哦。”在厨房忙碌的李公公道。
　　等大门关上之后，李公公从厨房走出来看见桌子上那一大份便当尖叫出声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！陛下你忘记带便当了！”
　　“啪”的一声，卧室门打开，被吵醒的赵老将军大骂道：“大早上的，你鬼喊鬼叫什么！”
　　“陛下……陛下，忘记带便当了。”李公公指着桌子上好大一份的便当道。
　　“这有什么？”赵老将军嘟囔道。
　　“可是食堂不干净，陛下万一吃拉肚子怎么办？”李公公担心道。
　　话音落下，赵老将军拎起那份超大便当神色严肃道：“我去送！”
　　“你怎么送？”
　　李公公话音未落，只见赵老将军已经背着青龙偃月刀走了出去。
　　停车场中，赵老将军背着青龙偃月刀，把便当绑在车篮里，然后跨坐上去俯身道：“虽然比马慢了很多，但是对老夫来说骑它赶上马的速度还是轻而易举。”
　　说完，赵老将军双脚离地，然后踩着脚踏猛冲了出去。
　　“刚才过去一个什么？”睡眠不足走路上班的社畜感觉一阵风从自己面前卷过。
　　很快，赵老将军的速度超过了电瓶车，超过摩托车，超过了市区限速的汽车，一路如风地往前奔驰着。
　　“刚刚过去的……是自行车？？？”
　　而谢昀那里他已经坐着别来到了学校门口，英礼高中校门口人来人往，此刻的谢昀正站在一棵银杏树下。
　　九月初，银杏树叶已经黄了，风一吹便往下落，谢昀站在纷飞的黄色蝴蝶中俨然成了一副画。
　　不少路过的人窃窃私语猜测着谢昀的身份，不知道是新生还是学长。
　　也就是在这个时候，谢昀听到了一个熟悉的声音。
　　“请问你知道这里是哪里吗？”
　　“你有见过长得很好看的少年吗？他长得很漂亮，身上很有贵气，一见到就可以认出来。”
　　谢昀忍不住回头看，只见一个穿着鹅黄色汉服的少女惊喜地看向他。
　　“陛……”
　　告辞！
　　谢昀身体比脑子快，直接进了学校。
　　那少女见此连忙往前追，然而却因为衣裙太长摔倒在地。
　　“呜呜，好疼。”少女咬牙，他今天就不应该穿女装。
　　就在这个时候，刚到学校的江孟和叶修杰把女生扶了起来。
　　江孟本来只是日行一善，但是当他看见少女的脸时，他觉得他恋爱了！
　　失去的少年心动正在攻击他！他完全无力反抗！
　　“老叶。”
　　“嗯？”
　　“我好像遇到了爱情。”
　　“哈！”叶修杰一脸震惊。
　　整理好衣裙的少年爬了起来，然后看着江孟和叶修杰道：“你们在说什么？”
　　江孟闻言连忙道：“我们在说你好像不是我们学校的学生。”
　　“我不是，我在找人，你们可以帮帮我吗？我刚才看见他进去了。”少年指着学校大门口道。
　　“好好好，我帮你找。”江孟积极道。
　　“你找的人长什么样？叫什么名字，我们保证给你找出来！”江孟拍着胸脯道，他江少爷在此，找人易如反掌。
　　“陛，他叫谢昀，比我大一些，他……”
　　没有等少年把话说完，江孟和叶修杰互相在对方眼里看见震惊。
　　“老大？”
　　“谢哥？”
　　此刻，少年露出笑容道：“太好了，你们认识他。”
　　而躲在保安室里关注他们的谢昀手机突然响起。
　　“喂，你好，请问是赵老先生的家人吗？他现在在警察局里。”
　　“哈？”
　　话音落下，谢昀和在江孟带领下走进学校的女装少年四目相对。


第32章 
　　“陛……”扮做女孩子的少年惊喜地看着站在保安室里的谢昀， 但在接触到谢昀的眼神后，他改口喊了一声：“公子。”
　　话音落下， 从学校大门口路过的学生都纷纷看着他们， 仿佛在看什么穿越剧。
　　一个身穿汉服的漂亮女孩对着一个穿着学校制服的男高中生喊公子，这个场面已经让谢昀尬到不行了。
　　“哇哦～”众人惊呼。
　　“搞得好像穿越剧。”
　　谢昀：……为什么你们每次出现都要让我经历这种冥场面？
　　对面的女装少年见谢昀没有理他，于是试探性地喊了一声：“郎君？”
　　谢昀内心疯狂捂脸， 别喊了， 别喊了，他怕再喊下去就变成问他要不要吃面汤了。
　　于是，谢昀看着面前男扮女装的少年露出一个尴尬而不是礼貌的微笑道：“陆遥， 好久不见。”
　　面前的少年正是陆太傅的孙子，大夏最年轻的探花郎， 年仅十五岁便担任起了大理寺少卿一职。
　　说完，谢昀一边拿着电话一边看着做女子装扮的陆遥心里想陆太傅怎么就没有打死他！
　　而站在谢昀对面的江孟则是小声地道：“陆瑶，好好听的名字啊。”
　　叶修杰：……
　　就在这个时候，谢昀的电话里再次传来声音：“你好， 是赵老先生的亲属吗？他现在在警察局里， 希望你能过来一趟。”
　　谢昀连忙开口问道：“请问他做了什么事？为什么在警察局里？”
　　谢昀有些担忧， 赵老将军不会做了什么违法乱纪的事情吧。
　　“嗯， 事情有些复杂， 请你到警察局再说吧。”
　　话音落下， 电话挂掉。
　　江孟连忙走上前问：“谢哥，怎么了？”
　　谢昀放下电话看着江孟道：“捞人。”
　　说完，谢昀立马用打车软件叫了一个车准备赶往警察局。
　　陆遥见此连忙道：“郎君， 带上我！”
　　笑话， 他穿着女装从街道尽头来到了这稀奇古怪的世界， 好不容易找到了陛下， 怎么可能放任陛下在他眼前消失。
　　谢昀低头看着陆遥抓着他胳膊抓得死紧的手深吸了一口气道：“你要是再叫我郎君，我现在就把你扔出去。”
　　“哦，公子？”陆遥改口道。
　　谢昀没了脾气，他看着陆遥道：“要不还是把你丢了吧。”
　　对于陆遥，他就是一整个嫌弃！
　　陆遥：……陛下，我可是大夏神童，你怎么能把我丢了！
　　此刻，陆遥的眼睛里充满不可置信，看谢昀的眼光仿若看渣男。
　　江孟见此当即上前道：“谢哥，有你这么对女孩子的吗？”
　　同时江孟心里窃喜，谢哥对陆遥的态度一看就不喜欢她，自己追求成功的可能性很大。
　　于是江孟暗藏喜意，做出护花使者的姿态走到谢昀的面前，哪怕维护他心中的女神会被谢哥教训，他也在所不惜！
　　谢昀看着冲上来的傻子沉默了一下，然后把陆遥的手放在了江孟手上道：“送你，不用谢。”
　　希望江孟这条傻狗知道真相后不要哭得太惨。
　　此刻牵着陆遥手的江孟傻了一下，送他了？送他了！可是他还什么都没有准备好！这太快了！
　　一旁的谢昀则是拉开到达地点的网约车车门准备离开。
　　然而，谢昀还是没有甩掉他们，四个人全部坐上了车。
　　坐在车上的谢昀无奈叹气，这都是什么事啊？开学的第一天，赵老将军进局子，大理寺少卿穿着女装出现在他面前当着同学的面叫他公子。
　　很好，他以后可以不用在英礼高中混下去了！
　　而一旁的江孟则因为和陆遥坐在一起内心开始小激动，拿出手机不停给谢昀发消息，问陆遥是什么身份。
　　谢昀看了一眼对外面很好奇的大理寺扇少卿，又看了一眼微信的消息，什么身份？他们家新来的黑户！
　　而从街道尽头转角走到这个世界的陆遥看着外面与大夏完全不同的风景和交通工具，他可以明确肯定这里不是大夏，但是陛下似乎对这里表现得十分熟悉。
　　陛下不过失踪短短几个时辰，但是他的衣服发型就已经完全融入这个世界了，如果不是他从陛下的脸上看见惊讶的表情，恐怕他也不敢认陛下。
　　大夏最年轻的举人，最年轻的探花郎，最年轻大理寺少卿开始观察谢昀观察四周并对其抽丝剥茧。
　　陆遥看着谢昀使用各种他不认识的工具的熟练度，得出了两种可能，一种要么是陛下从小就生活在这里，另一种就是陛下失踪几个时辰，但他自己却已经在这个世界待了很多年。
　　陆遥摸着下巴想，不妙啊！
　　就在这个时候，江孟试探性地对陆遥道：“那个，我可以叫你瑶瑶吗？”
　　说完，江孟又着急补充道：“我我我是因为看着你比我小，所以，所以，所以……我我我……”
　　坐在前面的叶修杰忍不住捂脸，兄弟，你这个样子怕是一辈子都追不到女孩。
　　就在江孟紧张得不知道说什么的时候，陆遥露出一个可爱的笑容道：“你当然可以叫我瑶瑶啊。”
　　说完，陆遥看向谢昀道：“是吧，昀哥哥。”
　　谢昀闻言一脸冷漠，谁踏马是你昀哥哥。
　　而坐在谢昀旁边的江孟脸红得都快要冒烟了，心里只有一个想法，她真的好可爱啊！
　　“那你，你，可以叫我，孟，孟哥哥吗？”江孟紧张地问道。
　　“孟哥哥！”陆遥眨眼微笑。
　　很好，江孟的少男心已经被陆遥彻底打爆了，谢昀看着这一幕冷静地想道。
　　内心阿伟反复去死的江孟终于缓过神来，他看着身边的谢昀道：“谢哥，我们这是去哪里啊？”
　　谢昀看向江孟，他想问，你踏马跟着陆遥跳上车还不知道我要去哪里？
　　“昀哥哥要去警察局哦。”一旁的陆遥微笑道。
　　“警察局？！”
　　下一刻，谢昀看见江孟瞬间失去了生命的活力。
　　“他死了！？”坐在一旁的陆遥惊讶道。
　　谢昀看了江孟一眼，不，他只是被拘留所的日子支配了。
　　同时谢昀看向了窗外的景色，他在想总不可能是赵老将军把人打死了吧。
　　此刻，坐在警察局里的赵老将军当然没有把人打死，他只是把人打进了icu而已。
　　时间回到半个小时以前，为了及时把李公公喂陛下准备的便当送到陛下的手中，赵老将军骑着自行车千里走单骑，在限速四十公里每小时的市区把自行车骑出一百公里每小时的风采，这当然引起了交警的注意。
　　本来交警骑着摩托车追人想要把背着青龙偃月刀在市区飙车的赵老将军拦下来进行教育劝道的，哪里知道赵老将军的速度这么快，一追就追到了幼儿园门口的红绿灯前。
　　因为今天是开学日，幼儿园门口聚集了许多小朋友，正在老师的带领下有序地进入学校，哪里知道从人群中冲出来一个带砍刀的疯子对着幼儿园门口的小朋友痛下杀手。
　　骑着自行车的赵老将军眼疾手快，手里的青龙偃月刀当即挑飞了歹徒手中的砍刀，明晃晃的长刀往空中飞去，翻滚几圈后直插入地。
　　歹徒愣了一下，看见和他对上的只一个七十多岁的老人，当即掏出了身上的小刀向赵老将军刺去。
　　只见赵老将军手中青龙偃月刀快速回转，直接将面前的歹徒拍飞，众人听见“啪”的一声，他们看见那名歹徒被拍进了绿化带里。
　　这个时候大家才反应过来发生了什么，连忙道：“快报警！有歹徒袭击幼儿园！”
　　然后，赵老将军就在一片混乱中被警察带走了。
　　坐在警察局里的赵老将军脸色凝重，他在想自己是不是出手太重了，陛下说过这个世界不可以杀人的。
　　他会不会给陛下惹麻烦啊？
　　不！看见有人遇到危险挺身而出是他身为军人应该做的事！想必陛下也会理解他！
　　于是，赵老将军在接过警员递过来的热水后问道：“警察同志，我是不是要坐牢啊？”
　　“啊？”警员愣了一下，然后道，“你是见义勇为正当防卫啊，他在攻击你的时候把他打死了也没关系的，但是如果他放弃攻击你逃跑，你打死了他就要负责任。”
　　赵老将军明白了于是他反问道：“是不是只要我在他第一次出手的时候把他杀了就行了？”
　　警员：……理论上是这样的。
　　这个时候，一名女警员开口道：“老爷子，你在抖音上火了，好多人转发你的视频，一会儿还有记者要来拜访你。”
　　赵老将军不理解地道：“我不过是做了我应该做的事情，他们为什么要来采访我？什么是火了啊？”
　　正义感爆棚的赵老将军不解地看着女警员。
　　“还会有很多学生家长来感谢你。”女警员又道。
　　等谢昀花了一个多小时赶到警局的时候，赵老将军浑身上下已经挂满了锦旗，正坐在椅子上茫然地看着他。
　　接待他们的警员看着谢昀道：“你是那个举报有人聚众飙车的高中生吧，你家老先生刚刚在幼儿园勇斗歹徒，见义勇为，你们真是热心市民之家。”
　　谢昀沉默了一下开口问道：“我想知道歹徒情况如何？”
　　警员也沉默了一下道：“在医院抢救。”


第33章 
　　当警员说出在医院抢救这句话的时候， 谢昀又沉默了，他的叮嘱十分有效， 赵老将军真的没有把人给打死。
　　但是， 谢昀望天，为什么他觉得歹徒已经离死不远了呢？
　　赵老将军一脸羞愧地看着谢昀道：“对不起，我给你添麻烦了。”
　　都怪他太激动了， 手里的青龙偃月刀控制不住， 直接把人给拍进绿化带里去了。他其实完全可以打断歹徒的手脚，然后把人送进警察局。
　　“没事，赵老你是见义勇为。”谢昀安慰着这位一生都在为国为民的老将军道。
　　就算打伤或者打死了歹徒有些麻烦， 但是这是见义勇为，他会给赵老将军找最好的律师进行辩护。
　　“下回我会在他第一次出手的时候就把他干掉！”赵老将军一脸严肃地说道。
　　话音落下， 周围人发出“嘶”的声音，在一瞬间这里的空气都快要被抽没了。
　　“恐怖如斯啊！”江孟说出了所有人想要说的话。
　　谢昀：……
　　“那个……我家老人不需要负责吧。”谢昀看向警员道。
　　现在，谢昀有点担心赵老将军会不会被刑事拘留。
　　“放心，通过现场监控和目击证人的证词， 已经确定赵老先生是见义勇为正当防卫， 公安机关将不予以立案。”对面的警员开口说道。
　　同时， 他的心里暗暗庆幸， 幸好当时有赵老先生出手拦住了歹徒， 不然正常人看见这么穷凶极恶的歹徒肯定吓蒙了来不及阻止， 到时候酿成了肯定不止一起惨剧，对社会造成极其恶劣的影响，各种负面舆论也会压在他们的身上。
　　所以， 幸好有人阻止了这一切， 悲剧还没有发生。
　　谢昀闻言松了一口气， 那就好。
　　就在这个时候， 对面的警员变了脸色严肃道：“除了这件事，你们怎么可以让老人在市区骑自行车骑得那么快，这很危险！”
　　“哈？”谢昀转头看向坐在一旁低着头的赵老将军开口问道，“他做了什么？”
　　“骑着自行车在市区超速行驶。”警员一脸严肃地说道。
　　谢昀忍不住捂脸开口问道：“他骑得有多快？”
　　“交警的摩托车追不上的程度。”警员回答道。
　　听到这句话，一旁的江孟和叶修杰忍不住战术后仰，这骑的是自行车吗？不！这骑的是火箭！
　　谢昀：……
　　一旁的赵老将军面对谢昀无语的目光尬笑了几声，然后道：“我这不是为了给你送便当吗。”
　　是千里奔袭的那种送便当吗？谢昀想问
　　最后，谢昀面无表情地道：“便当呢？”
　　赵老将军挠了挠头道：“勇斗歹徒的时候没注意，摔地上了。”
　　李公公花了昨天晚上和今天早上的时间精心准备的便当就这样摔地上了，赵老将军已经预见到李公公痛哭流涕的场面了。
　　说实话，赵老将军是有点怕李公公痛哭流涕的。
　　话音落下，江孟和叶修杰倒吸一口凉气，他们的午饭！
　　今天是只能吃食堂了吗？！达咩呀！
　　谢昀叹了一口气对警员道：“警察同志，麻烦你好好批评教育他。”
　　为了送一份便当骑得那么快，是真的太危险了。不仅是暴露身份的危险，还对周围行人造成了风险。
　　警员：……你以为我们不想吗？
　　“咳咳。”警员咳嗽了几声，然后道，“除了这个，还有那把青龙偃月刀是怎么回事？”
　　他们当然调查了赵老将军使用的武器，原本以为赵老将军舞得那么轻松是个装饰品，结果一上手发现普通人根本无法轻易将它举起来，更别说用它击飞歹徒了。
　　在警员话音落下的一瞬间，谢昀觉得摄政王十分有先见之明，提前将青龙偃月刀给磨平了，不然的话，赵老将军可能真的要进局子了，理由就是携带管制刀具。
　　毕竟开刃的刀具放在家里还可以叫做收藏，带到外面就是违法，而没有开刃的青龙偃月刀顶多就是武术刀具，可以拿到外面广场进行武术表演，虽然这把青龙偃月刀比普通青龙偃月刀重了很多很多。
　　“我家老人喜欢关公，所以特地买来锻炼身体的。”谢昀开始瞎扯，然后又严肃地对面前的警员道，“如果不可以带到外面，我一定给他收好，让他找不到。”
　　警员：……正常人谁会用这个锻炼身体啊？
　　警员心中有些无力吐槽，正常人不都是用哑铃一类的锻炼身体，谁他妈没事定制一把上百斤的青龙偃月刀锻炼身体？
　　不过，也正因为赵老将军有能够轻松舞动青龙偃月刀的实力，所以歹徒才能够那么快德被制服。
　　最后，那把被磨平了刀刃的青龙偃月刀被还了回来，并且被警员叮嘱不允许带出门。
　　赵老将军欣喜不已，而谢昀只能叹着气给赵老将军交了自行车超速的罚款。
　　谢昀看着自己少了的两百块钱，从来没有想到人生中第一次交罚款是因为自行车超速！这说出去谁信啊。
　　临走之前，这名警员还提醒谢昀明天来拿赵老先生见义勇为的奖励。
　　谢昀：……
　　刚走出警局大门，已经等在外面的记者就把他们给冲开了，他们拿着话筒带着摄影师围在赵老将军面前开始不断提问。
　　“请问你见义勇为的时候是在想些什么？”
　　“请问老先生您是练过功夫吗？从监控和视频上看你的动作很干脆利落。”
　　“请问……”
　　站在一旁的江孟见此瞠目结舌，他忍不住开口问道：“谢哥，怎么办？”
　　不善言辞的赵老将军有些惊慌失措，看着谢昀的目光不断发送“陛下，救我”的信号。
　　“你们先去上学。”谢昀看着这个场面道，“随便帮我请个假。”
　　话音落下，谢昀便走进了人群对这些记者道：“大家麻烦让一让，我家老人身体不好，你们不要吓着他。”
　　说完这句，在场的众人都不可置信地盯着谢昀，能够把歹徒种进绿化带的男人，你说他身体不好？
　　只见谢昀又道：“歹徒的事情对我家老人产生了严重的心理阴影，现在我需要带我家老人看医生，不接受采访，希望各位理解。”
　　众人：……神他妈的心理阴影，歹徒才叫做有心理阴影好吗。
　　一旁的陆遥更是差点笑出声，陛下又在空口说瞎话，上阵杀敌的将军怎么会因为打伤人产生心理阴影。
　　“还有，这是警局门口。”谢昀指出重点。
　　“陆遥，我们走。”等车来了之后，谢昀带着赵老将军突破重围和陆遥坐上了车。
　　上车之后，谢昀打开热搜，果不其然热搜第一就是#江城七旬老人制服歹徒#，后面还跟着一个爆字。
　　点进去一看就是网友们的夸赞。
　　【谢谢你，好人有好报，孩子们得救了。】
　　【卧槽，老爷子好帅！】
　　【救命啊，这是功夫吗？可以教教我吗？】
　　【这才是真正的武打，几个动作干脆利落，和现在的武侠剧的武打简直不是一个量级的！希望老爷子有一天能够出现在荧幕上。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！你们不觉得帅气的老爷子和他的那辆粉红色自行车有反差萌吗？】
　　【现在我就想知道那个败类情况怎么样，希望老爷子不会在救人后还要负刑事责任。】
　　【对啊，这样的好人千万不能被这样对待。】
　　【肯定是正当防卫，老爷子总长刀挑飞他的砍刀后，他还掏出匕首攻击老爷子，我法学生，犯罪是正在进行时，打死了也不负责任。】
　　诸如此类的评论还有很多，然而谢昀却是极为痛苦，平静的生活随着大臣们一个个上了热搜而一去不返。
　　赵老将军看着谢昀皱眉的模样以为他在生气，连忙诚恳道歉。
　　“陛下，是微臣不对。”
　　“你没有不对。”
　　“是我不对，我不仅把便当摔了，还把您赐给我的自行车弄坏了。”赵老将军诚恳认错。
　　当时情况过于紧急，脚踏车因为突然停车和被他随手扔下已经四分五裂了。
　　谢昀闻言疲惫地看向赵老将军道：“你在意的，只有便当和自行车吗？”
　　“难道不应该吗？”赵老将军反问道。
　　一个是给陛下的午饭，一个是陛下的御赐之物，他怎么能够不在意。
　　谢昀看着赵老将军紧绷着的模样拍了拍他道：“身份证拿到了，就去考摩托车驾照吧。”
　　“陛下！”赵老将军惊异道。
　　谢昀闭目，希望考试能够教会赵老将军交通规则。
　　很快，谢昀便把赵老将军和陆遥领回了家，给了李公公一笔钱麻烦他带陆遥去附近商场买几身衣服和手机。
　　“陛下呢？”李公公看着谢昀道。
　　谢昀看着自己的书包和身上的学校制度吐气道：“我是学生。”
　　可悲的我还是一个学生，还逃课了这么久。
　　说完，谢昀转身离去，希望那两个沙雕已经给他请好了假。
　　李公公看着谢昀离去的背影，然后关上门对穿着女子衣裙的陆遥道：“少卿大人，请问你愿意加入我们反摄政王联盟吗？”
　　陆遥愣了一下，然后似乎想到什么一般笑了起来。
　　“当然愿意。”
　　但是有个不好意思的事情，其实我是摄政王的人。


第34章 
　　李公公用十分满意的目光看着陆遥， 陆少卿是陆太傅的孙子，陆太傅是坚定的保皇党，而且陆少卿又很聪明， 他们反摄政王联盟终于添了一员猛将！
　　不过……
　　李公公看着身穿鹅黄色的衣裙开口问道：“陆少卿， 你怎么穿着女孩子的衣裙？”
　　陆遥微笑， 漂亮的脸上露出微妙的神情，那当然是因为――叛逆！
　　但是陆遥肯定不会说自己穿女装是因为想要反抗自己祖父的权威， 所以他必须要想一个理由。
　　“这个原因很复杂。”陆遥开口解释道， “总之， 我是为了找到陛下才穿上女装的。”
　　说完， 陆遥看了自己身上的漂亮衣裙， 他挺喜欢的， 决定了， 如果他祖父没来这个世界， 他就一直穿女装。
　　李公公听见陆遥是为了找到谢昀才穿女装的立刻感动地看着陆遥道：“陆少卿，你竟然为陛下做到如此地步，我……我……”
　　陆遥：……倒也不是这样。
　　“我这就带你去商场买衣服。”李公公看着陆遥开口说道。
　　谢昀倒是有不少没有穿过的衣服， 但是陆遥才十五岁，身高比谢昀矮了一个头，谢昀的衣服根本穿不上， 所以只能再买。
　　“好。”陆遥看着李公公笑着答应了下来。
　　谢昀所居住的江景大平层附近就是大型商场，各类服装店不在少数，所以李公公按照谢昀的嘱咐直接把陆遥带到了商场挑选衣服。
　　但是……
　　半个小时后， 李公公坐在女装店的门口神情恍惚，仿佛在问自己一个哲学的问题：我是谁？我从哪里来？我为什么要待在这儿？
　　只见陆遥从更衣间走了出来， 身上穿着米白色的羊腿袖衬衣， 裙子的胸口有荷叶花边进行装饰， 那宛如蛋糕一般的粉蓝色裙摆被下面的鱼骨撑撑起，头上戴着装饰着蕾丝缎带和粉色花朵的大扁帽，脚上穿着坠着珍珠的珠光色圆头小皮鞋。
　　这一身打扮将陆遥整个人衬得娇小，那雄雌莫辩的五官也因为这身lo装更加可爱，仿若从欧洲中世纪走出来的贵族小姐。
　　陆遥看着镜子中的自己满意自己，想不到这个世界的女装花样还挺多的。
　　“陆，陆少卿，你这……”李公公看着毫无违和感的陆遥说不出话来。
　　然而陆遥直接打断李公公，指着衣架上的那一排颜色各不相同的格子短裙道：“这些我都要了。”
　　陆遥说完，李公公差点呼吸停滞，全要了？
　　不止这些，陆遥还在这个店里买了搭配格裙的各种衬衣，还有鞋子，其它漂亮的lo装也买了一些。
　　李公公看着店员打包好的购物袋看着身边陆遥道：“陆少卿，你是完全不打算买男装吗？”
　　陆遥略微抬起下巴道：“男装怎么能够衬托出我的美貌？”
　　李公公：……现在他怀疑陆遥究竟是不是为了寻找陛下才穿女装的，他看少卿大人还挺乐在其中的。
　　他是不是发现了陆少卿大人不得了的癖好啊！李公公的表情瞬间变得惊恐起来。
　　“李叔，付钱吧。”陆遥开口说道。
　　李公公沉默地把谢昀给的银行卡递了过去，两万块瞬间消失。
　　而站在柜台前的陆遥则是道：“麻烦你们把这些衣服送到这个地址。”
　　“好的。”店员看见小区的名字和楼层号丝毫不怀疑面前的客人有能力搬空她们整个店。
　　“美女，我们这里还有汉服，你可以看看哦。”店员开口推荐道。
　　“不用了。”陆遥开口道。
　　买这些风格各异的衣服是因为他觉得新奇有趣，而店里的汉服没有他之前身上穿的那一身精美，所以他不需要。
　　“好。”店员努力微笑。
　　而在学校里上课的谢昀则是收到了自己银行卡的扣款通知，两万块？他们买了什么？
　　“好了，这节课就讲到这里。”
　　下课铃拉响，绝不拖堂的物理老师合上教案就飞快窜出了教室。
　　老师走了，同一个班的江孟和叶修杰也围了上来。
　　“谢哥，谢哥，瑶瑶是你什么人啊？”江孟小声地问道，生怕别人听见。
　　谢昀放下手机，思考了一下，然后回答道：“小学老师的孙子。”
　　陆太傅负责给皇子启蒙的，这样说可以算是谢昀的小学老师，甚至可以是幼儿园老师。
　　“这样啊，那你知道她家住哪里吗？”江孟继续问道。
　　谢昀深深地看了江孟一眼，此刻江大傻子根本没有注意到谢昀用的是“孙子”而不是“孙女”。
　　年轻人，有些坑总是要去跳一跳的，谢昀看着江孟一脸傻样如此想道。
　　“她家住哪里？她在我们学校读书吗？她喜欢什么东西？”江孟一个接一个问题问了出来。
　　话音落下，江孟就被一旁的叶修杰冷笑出声，他道：“问这么多，你是准备送九块九包邮女生都感动哭了的礼物给她吗？”
　　“再怎么也要买玫瑰花送她吧。”江孟小声说道。
　　陆瑶又不是他姐姐，自然应该送些小女生喜欢的花呀玩偶啊。
　　“祝你成功。”谢昀送上了真心的祝福。
　　“那她住哪里呢？”江孟开口问道。
　　“暂时住我家。”谢昀回答道。
　　“什么！”知道自己女神住在谢昀家的时候江孟的声调都不由高了几分，引得班里的人都往他那边看。
　　“咳咳。”江孟咳嗽了几声，然后吼道，“看什么看啊？”
　　话音落下，不少身世没有江孟好的学生都转过了头。
　　接着，江孟又看向谢昀央求道：“谢哥，放学以后让我去你家玩吧。”
　　“不好。”谢昀冷漠拒绝。
　　虽然陆遥比李公公聪明很多，但是不排除有暴露的可能性，还是等陆遥把现代常识学完再放他出来。
　　“谢哥，我求求你啦，我给你当牛做马，你叫我赶鸡我绝不追鸭，你叫我往东我绝不往西。”
　　谢昀闻言低头看了一眼求他的江孟，再次肯定了一下，这货没有任何用。
　　最后，江孟干脆往地上一趟哭着道：“谢哥，你不要我见她，我就死给你看！”
　　话音落下，班上人的视线都往谢昀这里看，谢昀的太阳穴突突地跳，最后一把把躺在地上的江孟拎了起来道：“闭嘴！你不要脸我还要脸。”
　　“谢哥，你答应了？”江孟丝毫不惧怕谢昀的冷脸。
　　“嗯。”谢昀木着脸点头，不答应他就丢脸，谢谢，还不想社死这么多次。
　　“我去准备礼物。”江孟傻乐道。
　　等江孟拉着叶修杰去准备礼物之后，谢昀忍不住看向班里空着的座位，经过他的打听，坐在那里的人应该是王景。
　　谢昀撑着下巴漫不经心地思考遇到王景后该怎么办？被一个又疯又狠的人盯上，真是让人不开心。
　　而在窗户外已经聚集了许多其他班的女生，她们看着坐在最里侧窗户旁的谢昀忍不住发出惊叹声。
　　“他长得好好看啊。”
　　“美人生出来的孩子一样是美人。”
　　“比起姜意澜来，他简直吊打姜意澜。”
　　很快，教室外的气氛陷入安静，只见手上打着石膏的姜意澜道：“你说什么呢！谁要和他比，他……”
　　没有等姜意澜把话说完，谢昀转头，目光落在了姜意澜的身上，姜意澜被吓了一大跳剩下的话卡在了喉咙里，整个人直接摔倒在地。
　　“啊！”旁边的女生尖叫了一声，然后纷纷退开。
　　跟在姜意澜身后的男生连忙去扶姜意澜道：“老大，你没事吧！”
　　谢昀：……这回，他可什么都没有说。
　　就在这个时候，姜意澜身后的男生站了起来道：“是不是你对我老大做了什么！你敢折我兄弟翅膀，我必毁你天堂！”
　　谢昀看了一眼爬起来的姜意澜，又看了一眼那个男生，这什么中二羞耻台词啊？难道说中二和中二玩的好？
　　“闭嘴！快走！”站起来的姜意澜立即拉着那个男生往外走。
　　谢昀撑着下巴看向窗外，心里只有一个念头，这什么时候才能放学啊。
　　高中生晚上十点下晚自习，即便是私立学校英礼高中也不列外，而江孟显得格外格外激动，手里拎着一个粉红色的纸口袋，里面想也是江孟准备送给陆遥的礼物。
　　谢昀冷笑一声，然后带着江孟和叶修杰坐上了车，希望江孟到时候看见穿着男装的陆遥不要哭。
　　十点二十分，谢昀和江孟他们达到门口，指纹一扫，门应声而开。
　　坐在沙发上穿着华丽lo装的陆遥回头看去笑着道：“昀哥哥回来了，孟哥哥也来了。”
　　谢昀直接当场愣住，坐在他家沙发上的这个lo娘是谁？
　　一旁的李公公道：“少爷，陆少卿今天还买了好多格子裙。”
　　哦，还有jk制服，来到这个世界的第一天，大夏的天才少年，最年轻的大理寺少卿，留这样直接入了三坑？
　　而这个时候，谢昀听见他身后的江孟小声惊叹道：“好可爱！”
　　谢昀：……累了，这个世界毁灭吧。


第35章 
　　只见坐在沙发上的陆遥站起身来走到谢昀的面前提起自己的裙摆行了一礼道：“欢迎回家。”陛下。
　　谢昀：……你什么时候学会的西方宫廷礼仪？你这个打扮要是被太傅看见你就完了！
　　谢昀现在已经能够想象得到古板严肃的太傅对着陆遥大骂不肖子孙了。
　　于是， 谢昀掏出了手机看着他的大理寺少卿笑了一下，然后退后几步给陆遥拍了一个照。
　　如果陆太傅出现在这个世界，那么就是“朕要告发陆少卿玩物丧志穿女装！”
　　被拍照的陆遥眨了眨眼睛有些不明白谢昀用手机在做什么？
　　而站在谢昀身旁的江孟则是看着谢昀的手机小声道：“谢哥， 可以给我用来做屏保吗？”
　　谢昀看了一眼江孟， 他怕江孟得知陆遥的身份后恨不得把手机给砸了， 以及，您不觉得您实在有点变态吗？
　　江孟被谢昀盯得有点不好意思连忙将自己手里的袋子放在陆遥手里， 然后特别兄弟义气地说道：“你是谢哥的朋友， 这是我给你的见面礼， 以后你叫我一声哥， 我就罩着你。”
　　站在一旁的叶修杰已经想要捂脸， 暧昧懵懂的气氛已经没有了。
　　谢昀：……
　　陆遥拎着手里的纸口袋用目光询问谢昀， 陛下， 这是哪里来的傻子啊？
　　谢昀：……我什么都不知道， 别问我。
　　“谢谢孟哥哥。”陆遥礼貌微笑。
　　“嗯，嗯，你喜欢就好。”江孟的目光飘向别处。
　　接着， 江孟就看见陆遥把他送的礼物放在了别处，他有些失望，怎么不拆开看看呢。
　　最后， 江孟只能假装不在意地对谢昀道：“谢哥，你作业借我抄抄呗。”
　　谁都知道江少爷是学渣，成绩吊车尾， 作业全靠抄，并且还很自豪地觉得自己好歹抄了， 别人写都没写， 他已经对学习够认真了。
　　写都没写的谢昀：……
　　“嗯……”谢昀看着江孟道， “陆遥，他喜欢学习好的人。”
　　应该说这名大夏天才根本不屑于和没有学识的人聊天。
　　于是，谢昀立刻看见江孟把今天发的数学试卷随手放在了桌子上，然后特别云淡风轻地道：“今天的数学作业真是特别简单，我写完给你们抄。”
　　谢昀默默地看着江孟，他就这样看着他装逼。
　　“这个傻子。”叶修杰已经不忍直视了。
　　十五分钟后，江孟的表情一片空白，前面的选择题他还可以随便乱选，后面的大题他竟然是连笔都下不了。
　　“原来你不会啊。”陆遥的声音出现在江孟的耳边，直接把江孟的心理防线给击碎了。
　　“你的选择题，好多都错了。”陆遥轻声道，虽然他没有学过这上面的知识，但是他推得出来前面的答案都是他乱选的。
　　谢昀看向他的大理寺少卿心道，别玩了，他一个傻子高中生真的不够你玩。
　　“谢哥，对不起，救救孩子吧！”江孟很没有骨气地说道，“我不应该乱装逼。”
　　谢昀叹了一口气直接把自己的作业掏了出来，上面全是一片空白。
　　“其实……我也没写。”谢昀开口道。
　　不好意思，学习恐惧症晚期，看见卷子就觉得烦。
　　看着空白的卷子，所有人都陷入了沉默。
　　“我们明天怎么交作业？”江孟开口问道。
　　如果因为不交作业被叫了家长，江孟绝对会想去死一死，刚从拘留所出来就被老师叫家长，他爸绝对会用皮带抽他的。
　　而且这些卷子都是英礼高中的老师亲自出题，或者是从其它学校买来的私题，就算他们想搜题都搜不到。
　　好问题，他也想知道，谢昀沉默地想着，很快他把目光放在了陆遥身上，这个人可是刷了他两万块，这不卖身打工还钱？
　　可是……陆遥他按照现在的分科看，应该是个文科生。
　　谢昀看着自己空白的物理化学生物卷子心想自己要不要转文科算了。
　　“谢哥，只有靠你了。”江孟看着谢昀道。
　　谢昀沉默了，对不起，他有学习恐惧症。
　　于是，在一群人面面相觑的时候，下班回家地霍亦打开了门看着屋子里的一群人道：“你们在做什么？”
　　说完，霍亦的目光落在了陆遥身上，即便是见惯了大风大浪的霍亦看见陆遥的打扮后也忍不住眼皮一跳。
　　陆遥在看见霍亦后站在人群后面做出可一个口型：摄政王殿下。
　　霍亦轻微地点了一下头，然后走到谢昀面前道：“你们在做什么？”
　　说完这句话，霍亦同时用冷冽的目光扫了江孟等人一眼。
　　“写，写，写作业！”江孟看着高大的霍亦回答道。
　　“对对对，我们是来找谢哥写作业的。”一旁的叶修杰点头道。
　　“写了多少了？”霍亦看向写了谢昀名字的空白试卷。
　　谢昀沉默，一个字都没动。
　　“不会？”霍亦轻笑着问道。
　　“我不想写。”谢昀抬头看向霍亦道。
　　谢昀不是会不会这些知识的问题，只要他想，认真地梳理一遍这些知识，他很快就能回忆起来并且掌握，但是他有学习恐惧症，根本不想学。
　　江孟闻言看向谢昀，谢哥这么胆大的吗？居然说自己不想写作业？要是他在家这样说早就被他爸他妈他姐打出脑溢血了。
　　就在江孟以为霍亦会呵斥谢昀的时候，只见霍亦将这些空白的试卷收好道：“那就不写。”
　　不写？江孟震惊了。
　　叶修杰也惊讶地看向霍亦，谢哥不想写作业就不写？
　　只见霍亦开口说道：“这么多卷子，写也写不完，我明天会去跟校长说的。”
　　“现在，你该睡觉了。”霍亦看着谢昀道。
　　现在时间已经是十一点了，平时谢昀这个时候早就睡了。
　　“好。”谢昀笑了起来。
　　“麻烦两位自己打车回去吧。”霍亦看了江孟和叶修杰一眼。
　　“好，好，打扰了。”江孟念念不舍地看了陆遥一眼然后就被叶修杰拖了出去。
　　这个时候，霍亦看着谢昀道：“那个穿洋装的女生不是你同学吗？”
　　正打着哈欠换拖鞋的谢昀身体瞬间僵住，当他对上霍亦那双略带笑意的眼睛后，他有点生气，这狗比还和他装！
　　一旁的陆遥看了一下这两个人，什么情况？
　　不过陆遥很快就猜出来了现在的情况，摄政王殿下是在对陛下伪装自己的身份。
　　而那边的谢昀则是开口道：“小学老师的孙女，家里人都不在，暂时借住。”
　　然后，谢昀就冷漠地看着霍亦，意思很简单，再问自杀。
　　霍亦垂下眼眸忍住了笑意，然后道：“既然是你老师的孙女，应该好好招待。”
　　“哦，那我回房间睡觉了。”谢昀木着脸道。
　　等谢昀离去后，霍亦给了陆遥一个眼神后才走进了自己的房间。
　　等李公公和赵老将军睡下后，陆遥才来到霍亦的房间。
　　“臣陆遥参见殿下。”身穿洛可可风格华丽长裙的陆遥提起裙摆对霍亦优雅地行了一个礼，“请原谅臣这样对殿下行礼。”
　　霍亦：……
　　霍亦在第一次见到陆遥的时候就察觉到了他温润世家公子表皮下的叛逆，但是他没有想到居然已经严重到了这种地步，到了现代直接把华丽繁复的洋装穿在了身上。
　　陆太傅，你应该思考一下你的教育问题，霍亦漫不经心地想着。
　　“你来这里的时候，陛下失踪多久了？”霍亦开口问道。
　　李公公和赵老将军都不是他的人，想要知道具体情况还是得靠陆遥。
　　“陛下已经失踪两个多时辰了，殿下你也昏迷了很久。”陆遥低着头回答道，“陛下失踪的事只有我们几个跟随陛下祭天的臣子知道，大家都在寻找陛下。”
　　霍亦听着陆遥的回答，心里算了算时间的流逝比，那边过去两个半时辰，这里过去一个月，大夏那边的时间流逝可以说是很慢了。
　　“我是在寻找陛下的路上来到这个世界的。”陆遥现在已经肯定，这个世界和大夏没有丝毫联系。
　　陆遥在拿到手机后学会手机功能后便尝试搜索大夏的消息，结果一无所谓，历史上也没有这个朝代的存在。
　　“殿下，还请你尽快找到回去的办法，不然大夏会乱。”陆遥抬头道。
　　陛下失踪，摄政王昏迷不醒，如果朝中重臣再一个个失踪，那么后果不堪设想。
　　只见霍亦垂下了眼眸道：“陛下不想回去，我也没有让你们回去的办法。”
　　陆遥瞪大了眼睛，然后道：“陛下不想回去？”
　　“你来了，他有问过你一次大夏的情况吗？”霍亦冷笑着问道。
　　“没有。”陆遥的心瞬间一凉。
　　“对陛下来说，这里空调wifi西瓜，还不用被陆太傅盯着骂，他不想回去很正常。”霍亦如此道，他很能理解陛下，能躺平的人生为什么要跳起来搞事业？
　　现在，霍亦经过对谢昀的观察，他已经完全懂了谢昀的追求。只要谢昀留念这个世界，那么优势在他。
　　陆遥听完沉默了一下吐出一句：“那我祖父真是罪大恶极。”
　　居然把陛下逼得都不想回大夏了！
　　霍亦看着面前的陆遥，陆太傅有你这么一个不肖子孙怕是要被气死。
　　而陆遥似乎想通了什么一般对霍亦道：“殿下，我想把头发染成粉色。”
　　霍亦：……你这是怕气不死你祖父！


第36章 
　　陆遥在买完洋装和jk制服后， 热心的店员小姐姐还送她们店里的服装杂志，里面模特的头发五颜六色，十分衬她们的衣服， 陆遥在认真思考之后决定把他的头发染成粉色。
　　“你怎么不染成绿色的？”霍亦忍不住反问。
　　陆遥十分诚恳地道：“不好搭衣服啊。”
　　他选中的洋装和jk制服都是粉粉嫩嫩的颜色， 头发染成绿色搭配起这些衣服不是很奇怪吗？
　　霍亦：……有时候，他也不理解自己下属的脑回路。
　　“明天自己去和陛下说， 让他带你去染发。”霍亦开口道。
　　陆遥闻言露出微笑然后开口问道：“殿下，我买衣服的钱和染发的钱能找你报销吗？”
　　虽然说陛下是不在乎这点小钱的，但是陆遥觉得自己作为一位京城中顶级世家的公子还是不能仗着陛下不在乎钱就肆意妄为。
　　霍亦冷淡地看向陆遥，想要让他自己向办法搞钱。
　　然而， 陆遥却道：“殿下， 我混进了李公公的反摄政王联盟。”
　　霍亦：……这东西什么时候建立的？
　　“殿下， 您应该知道您在朝堂上的处境。”陆遥轻声道。
　　摄政王虽然独揽大权， 但是朝堂之上却是四面树敌，人人都以为他要谋权篡位，对陛下不轨。
　　然而，暗中投靠了摄政王的陆遥却清楚得很，谋权篡位是假的， 对陛下不轨是真的。
　　“按照现在的情况，保不齐还有更多的大臣来到这个世界，他们肯定会加入这个联盟，而臣便是殿下的内应。”陆遥微笑道，他是个熟练的二五仔。
　　“行，你找个自己能做的工作， 我让人把这些钱打给你。”霍亦开口道。
　　虽然霍亦一个人就能对付围在谢昀身边的老臣， 但是多一个人帮忙就要轻松一些， 还可以把更多的心思放在谢昀身上。
　　“多谢殿下。”陆遥轻灵地施了一礼， 优雅的姿态像个中世纪的贵族小姐。
　　霍亦：……
　　“以后就叫我霍总吧。”霍亦开口道。
　　“是，霍总。”陆遥点头道。
　　“明天让陛下带你去染头，随便提醒他让他给你办理身份证明，我已经打过招呼了，不会太麻烦。”霍亦用手指揉着额头说道，“现在，你可以出去了。”
　　陆遥闻言立刻告退。
　　第二天一大早，爬起床准备去上学的谢昀听着穿着jk制服的陆遥对他道：“陛下，我想把我的头发染成粉色的。”
　　“咳咳。”正在刷牙的谢昀差点被口里的泡沫给呛着。
　　现在他的脑子里全是“我想把这玩意儿染成绿的。”
　　“你怎么不染成绿色的？”谢昀将泡沫吐出漱了口后反问道。
　　陆遥：……陛下，不得不说您和摄政王殿下真的很配。
　　“不好配衣服。”陆遥木着脸道。
　　“染个粉蓝渐变吧。”谢昀提议道。
　　既然都决定染粉色了，那不来个更加刺激的。
　　“陛下，这个提议很不错。”陆遥看了谢昀一眼后道。
　　谢昀：……你还真想染粉蓝渐变啊！
　　“那我帮你给阿克斯打电话，让他给你做头发。”其实谢昀挺想看陆太傅看见陆遥染了粉蓝渐变头的模样。
　　“多谢陛下。”陆遥笑着道，“还请陛下帮我办理身份证明，我会尽快找工作还钱的。”
　　谢昀惊讶地看了陆遥一眼，陆少卿你好有觉悟。
　　于是，谢昀转头就给阿克斯打了一个电话。毕竟染发有风险，为了不把陆遥染成野鸡，最好还是找一个行业内顶尖的存在。反正他妈是阿克斯工作室的年会，不用白不用。
　　“喂，谢昀宝贝，天啦，你居然给我打电话，是你有什么造型要做吗？今天，今天我会为你特意空出时间给你做造型。”对面的阿克斯的声音带着几分激动地道。
　　给美人做造型顺便再劝李加入他们工作室，这些都是他想要做的事情。
　　谢昀听着阿克斯的话，嘴角不由抽了抽，然后他开口道：“不，这次要做造型的不是我。”
　　阿克斯闻言有些失望：“谢，能让我腾出时间的，只有美人。”
　　“放心，他很漂亮，和我是不同的美。”谢昀开口说道，“不会比我差的。”
　　阿克斯坐在自己的办公椅上声音懒散地道：“我不信，除非你给我看看。”
　　话音落下，阿克斯听见自己的微信响了一下，一张洋装美人的照片发到了他的微信上。
　　这张照片很明显是抓拍的，拍的人也不懂什么拍摄技巧，角度也不好，但是照片上的人足以让他忽视这些不完美。
　　她的五官精致，神情懵懂，仿若误入人间的精灵，身上的洋装繁复，如果换做普通人穿这身洋装不化浓妆肯定会被压得黯然失色，但是照片里的少女却相反，华丽的洋装只是衬托她美貌的绿叶。
　　就在这时，阿克斯的微信又动了一下。
　　谢昀：这是素颜。
　　还没有等谢昀把“无p图无滤镜”发过去，阿克斯就立刻道：“我马上就来！”
　　“还有，那个，她有兴趣当模特吗？我会让她成为时尚圈顶流的！”
　　听到这句话的谢昀：……他就知道。
　　这位时尚圈的顶级造型师总是对长得好看的人极具热情，并且试图让他们成为自己的模特，成为自己最值得称赞的作品。
　　谢昀看了一眼想要打工赚钱的陆遥然后对对面的阿克斯道：“如果报酬高，或许他会同意！”
　　“真的吗！”阿克斯的声线不由自主地提高。
　　他已经在谢家碰到了太多钉子，比如谢箬，比如霍亦，比如李公公，在问谢昀时阿克斯已经没有抱有多大期待了。
　　“这真是一个惊喜，我会马上来的。”阿克斯开口道。
　　“好的。”谢昀面无表情地挂掉了电话。
　　“等着吧，一会儿有人给你染头。”谢昀拎起自己的书包道，“如果他问你愿不愿意给他当模特，你自己考虑。”
　　陆遥露出微笑：“好。”
　　毕竟摄政王殿下只给他报销买各种衣服首饰的费用，给陛下口中那位造型师当模特还能再赚一笔。
　　“我去上学了。”谢昀打开大门道。
　　“等等陛下！您的便当！”在厨房忙碌的李公公急匆匆地将那三四层高的饭盒捧到了谢昀面前。
　　谢昀眼角不由一抽，最后还是在李公公期待的目光下接下了饭盒，因为他真的不想再来一次赵老将军自行车超速送便当。
　　“再见。”
　　谢昀说完这句将门彻底关上。
　　李公公见此忍不住吐出一口气，幸好陛下带上了。
　　随后，李公公看向身穿jk制服的陆遥道：“陆大人，请问你有什么办法对付摄政王？”
　　李公公知道陆大人是个聪明人，他一定有办法对付摄政王。
　　“其实我之前也想过和赵老将军联手趁人不注意把摄政王弄死。”
　　“可惜陛下说这个世界有监控和指纹还有dna鉴定，摄政王身份很重要，我们根本无法逃过法律的制裁。”
　　说完，李公公有些丧气。
　　二五仔陆遥：……有没有一种可能，你们两个联合起来也打不过摄政王。
　　“这……需要我再思考思考。”陆遥开口道。
　　先和摄政王商量一下，把这群人从陛下身边弄走，然后再让他们觉得自己是在为对抗摄政王而努力。
　　“陆大人慢慢思考。”李公公开口说道。
　　“好。”陆遥微笑。
　　半个小时后，门铃响起，李公公奇怪了一下然后将门打开。
　　“亲爱的李，我们又见面了！”金发碧眼的高大男人一见面就给了李公公一个熊抱。
　　“咳咳咳，你先放开我。”李公公咳嗽着道。
　　阿克斯把人松开后对着李公公道：“亲爱的李，你今天有想要加入我们工作室的想法吗？”
　　“没有！”李公公瘫着一张脸道。
　　“真可惜。”阿克斯遗憾道，然后走到陆遥面前道：“您就是我今天的客人吧，你美得像上帝身边的天使，又像森林中的精灵。”
　　“美丽的小姐，我想请问你的名字。”说完，阿克斯优雅地做了一个吻手礼。
　　只见陆遥偏着头看向阿克斯道：“虽然但是，我是男人。”
　　话音落下，空气中寂静了几秒，接着阿克斯爆发出一句“艹！”
　　狗屎！为什么华夏语的他和她同音！
　　“抱歉。”阿克斯略微尴尬地说道，“但你的美貌雄雌莫辩，让人惊叹。”
　　陆遥觉得自己喜欢阿克斯说话的艺术。
　　“那麻烦你给我染一个粉蓝渐变的头发吧。”陆遥露出优雅的微笑。
　　“哇哦，这很酷！”阿克斯赞叹道，“那你能让我做几个造型拍照吗？”
　　“或者，你愿意加入我的工作室当我的模特吗？”
　　陆遥当然同意，并且和阿克斯约定几天后签合同。
　　学校中，谢昀已经在学校里待了一个上午，作业交的白卷，班主任没来找他而是直接无视了他。
　　谢昀：……第一次体验到当差生的感觉。
　　等下课铃拉响，班里的同学都去吃饭后，江孟走到谢昀身边道：“谢哥，瑶瑶上热搜了！”
　　谢昀：？？？发生了什么？
　　于是，谢昀立刻打开微博，热搜第十正是好看的粉蓝渐变染发，点进去就是阿克斯工作室的微博。
　　图片里的陆遥顶着粉蓝渐变双马尾或穿着洋装，或穿着jk制服，或穿着极具科幻感机车服装，总之可盐可甜，可淑女了酷girl。
　　谢昀还发现了一件事，陆遥有了微博，粉丝数量不断增长，他点进去的时候，陆遥已经开始直播起来了！
　　谢昀：……
　　穿越之我的臣子在现代当网红！


第37章 
　　那么一瞬间， 谢昀连给自己脑补的这本书的标签都打好了：古穿今、娱乐圈、爽文、直播。
　　现在，谢昀都已经快要放弃挣扎了，他想躺平， 他的大臣们可不一定想要躺平。
　　然后， 谢昀硬着头皮点进了陆遥放在微博上的直播链接，总之他得看看陆遥准备搞什么花样。
　　直播间中， 陆遥穿着华丽繁复的长裙坐在围棋棋盘前自己跟自己下棋，谢昀见此不由内心嘶了一下，华丽洋装和中国围棋，真是违和中透露出一种和谐。
　　很快， 几个弹幕飘过【妹妹怎么不说话？】
　　【妹妹不要下棋了， 我们唱歌跳舞好不好？】
　　【妹妹， 和观众互动一下好不好， 这样有利于增加人气。】
　　谢昀见此笑了一下，陆遥敢唱歌跳舞他就录屏，到时候直接给陆太傅看。
　　这几条弹幕飘过后，直播间的语音助手发出声音道【瑶瑶的守护骑士打赏二十个深水，他说瑶瑶不要听他们的， 就下棋！】
　　二十个深水砸下去，瑶瑶的守护骑士这个id瞬间成为了榜一大哥。
　　同时，谢昀听见江孟的手机也传出了这条语音。
　　谢昀忍不住抬头看向江孟，这家伙不是说他没有钱了吗？
　　“你的零花钱不是被你爸停了吗？”谢昀开口问道。
　　谢昀话音落下，江孟脸上出现空白，刚刚， 他好像把自己的生活费砸出去了。
　　就在江孟产生后悔情绪的时候， 直播间里的陆遥放下一枚黑子道：“谢谢瑶瑶的守护骑士的二十个深水。”
　　“不用谢， 不用谢。”江孟一边傻笑一边自言自语道。
　　谢昀看了一下江孟的表现， 他确定这个傻子是没救了。
　　同时，谢昀又看了一眼陆遥直播间的人气，因为不和观众互动自顾自下棋，陆遥的直播间人气很低。
　　谢昀心里满意了，至少陆遥不会突然变成网红打得他措手不及。
　　就在谢昀准备退出直播间的时候，他听见系统提示道【用户55250617打赏两百个深水】
　　瞬间，用户52250671成为了陆遥直播间的榜一。
　　谢昀眯了眯眼睛，这谁？一下子打赏两万块？看名字还是新注册的。按理来说，陆遥现在应该还没有和平台签约，他自己也没有钱给自己砸钱引流。
　　而在另一边，坐在办公室里的霍亦刚注册好一个直播app的账号后就直接给陆遥的直播间打赏了两万块。
　　同时，霍亦也是真的没想到陆遥会去放主播，但是不得不说这是个找他报销的好途径，他给陆遥发工资还不容易被谢昀他们发现。
　　就在谢昀开始思考用户52250617可能是谁的时候，江孟发出一声尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，我的榜一被别人抢了！他还不是瑶瑶的真爱粉！还不把id改成个瑶瑶相关的！”江孟盯着直播间的榜一厉声道。
　　谢昀：……你就这点出息？
　　这样想着，谢昀深深地看了江孟一眼，他觉得这傻子已经把自己从追求者变成粉丝了。
　　而江孟却是点开了榜一大哥的资料，发现他的资料一片空白，没有关注任何主播，打赏也只仅仅打赏了陆遥一个人，于是略带满意地说道：“算他识相，只关注打赏了瑶瑶一个人，否则抢了我的榜一，我是不会放过他的！”
　　“醒醒吧，你没钱争榜的。”谢昀出声道，一个马上连食堂都吃不起的人有什么资格和土豪争榜一。
　　谢昀说完，江孟瞬间emo起来，都怪王景，如果不是他，他怎么会被拘留半个月，身上的卡全被停了，零花钱也没了，连一个榜一都挣不了。
　　在江孟伤心痛苦的时候，谢昀发现陆遥的直播间里又多了很多人。
　　【妹妹长得好漂亮！】
　　【漂亮得像人偶，笑死，上面还想要什么互动啊，光看妹妹下棋我能看一天。】
　　【呵呵，不过是穿着洋装拿围棋哗众取宠罢了，这么久她落了几个子，都是摆造型。】
　　这一条弹幕飘过后，有一些陆遥的颜粉都不知道该怎么反驳，他们都不懂下棋，而且陆遥身穿洋装头戴华丽扁帽，头发更是染成了粉蓝渐变的模样，这幅形象和围棋高手相去甚远。
　　【这又不是专门直播下棋的。】一条弹幕反驳道。
　　【不专门直播下棋，拿着围棋做什么？要卖肉就卖肉，别蹭国粹热度。】
　　江孟看着这条弹幕心头火起，恨不得顺着网线爬过去揍人，瑶瑶年纪这么小，穿衣服这么严实，直播的时候话都不说几句，就恶意揣测小姑娘卖肉。
　　【你说话不要太过分！妹妹她一直坐在这里话都没有和我们说几句。】
　　【哦，话都没有你们说几句，你们还拿热脸贴冷屁股。】
　　直播间里的陆遥看见这些弹幕后眉头紧皱，他只是开个直播等着摄政王给他打钱，下围棋纯粹是为了打发时间，没想到这么一会儿就惹来一些浑身散发着恶臭的东西。
　　谢昀见此眉头也皱了起来，然后用微信给陆遥发了一个消息。
　　谢昀：和我下棋。
　　陆遥看到谢昀的消息笑了，回了四个字：多谢陛下。
　　很快，直播间中出现了谢昀的弹幕【就着这个棋局下一局？】
　　直播间的陆遥笑了起来道：“好啊。”
　　谢昀也不废话，直接发了一个弹幕道【黑子，落子12，7】
　　直播间里的陆遥快速把黑子放在了谢昀说的位置，并且迅速地落下了白子。
　　就在陆遥落子的一瞬间，谢昀报出了下一个坐标。
　　而陆遥在帮谢昀落下黑子后几乎没有思考地落下了手中的白子。
　　【原来瑶瑶会下棋！】
　　【门外汉不懂装懂罢了，谁还不会找个演员了，下得那么快看清棋局了吗？】
　　“谢哥，你会下棋？”站在谢昀身边的江孟惊讶地道。
　　“会一点。”谢昀一边报坐标一边回答道。
　　在大夏的时候，围棋都是必修课程，有霍亦和陆遥陪着他下，他不说能够把人杀得片甲不留，还是能够险胜的。
　　“去把这件事发到网上，最好让那些围棋高手关注。”谢昀吩咐道。
　　“啊？”江孟愣住，然后飞快想他认识哪些人是会下围棋的，然后飞快开始联系。
　　同时，谢昀在报完坐标后开始打字道：【我们来打个赌好不好，如果你赢了，我给你打赏一百万。】
　　【如果你输了就要拿出一百万给直播间所有人发福利。】
　　没错，他这是在帮陆遥的直播间炒热度。
　　“好啊。”陆遥抬头对着镜头勾起嘴角，那张带着微笑雄雌莫辩的脸正对镜头。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，我死了！难怪阿克斯工作室会让瑶瑶做模特，这张脸三百六十度无限美好！】
　　【恕我直言，妹妹直接进娱乐圈也没有什么问题。】
　　【呵，卸妆之后吓死人。】
　　陆遥一边下棋一边随意扫了一眼弹幕道：“论长相，我不是最好看的。”
　　他只不过是长得雄雌莫辩而已，说难听点是不像男人，真正好看的是陛下，被皇权浸染的尊贵气质，面容精致带着几分稚嫩，眼睛里总带着几分漠然，这样的容貌和气质组合成了独特的美人，等陛下彻底长开，也就没他陆遥什么事了。
　　可惜的是，他们的陛下好像不喜欢露脸，这样的美貌不能让世人欣赏，简直是一种遗憾。
　　【瑶瑶专心下棋，不要输了！】
　　陆遥心道：没那么容易输，他俩五五开而已。
　　而江孟那边已经把直播间发给了自己认识的围棋高手看，就说伯伯们，他们下棋的样子好像很厉害，几乎立刻落子。
　　江孟的几个伯伯刚想对江孟说这根本不是下棋而是再哗众取宠，但当他们打开直播间的时候，所有人的目光都落在了棋盘上，撕都撕不下来。
　　当然，也有好事者专门艾特微博上的职业围棋手，让他们来看看。
　　很快，便有一个喜欢网上冲浪的围棋手直播陆遥的直播间进行解说。
　　此刻，陆遥的颜粉一阵狂喜乱舞。
　　【哈哈哈哈哈，谁说妹妹不会下棋？专业围棋选手都来解说妹妹和别人的比赛了！】
　　【我劝有些人积点口德，别动不动以为别人不是正经人。】
　　【我从隔壁直播间回来了，老师说了瑶瑶应该有九段的水平了，哈哈哈哈哈，之前骂瑶瑶的怕是业余都比不上吧。】
　　【好几个业内人士发微博了，都说这是一场精彩的棋局。】
　　因为需要快速落子，思考的时间很少，虽然谢昀和陆遥都有少许失误，但是这场棋局却是足够精彩。
　　谢昀棋风细腻，喜欢稳打稳扎，而陆遥却喜欢剑走偏锋兵行诡道，两个人是下得有来有回。
　　直到一句下完，有人发出弹幕【平了！】
　　谢昀吐出一口气打字道【我输了。】
　　他控制得很好，既让陆遥赢了，又不掉自己的逼格。
　　【啊？不是平了吗？】
　　【黑子先行占据优势，需要吃掉更多白子才行，不过也就输了半子。】
　　然后，谢昀直接给陆遥打赏了一百万。
　　紧接着，谢昀又来了一个小号打赏了两百万。
　　【瑶瑶直播只是兴趣爱好，希望有些人别恶意中伤，虽然顺着网线打不了人，但我们可以给你送律师函和法院传票。】
　　【芜湖！原来瑶瑶是小富婆！】
　　【难怪直播不说话，也不和我们互动，是因为不差钱。】
　　【瑶瑶，瑶瑶，你还会什么！】
　　陆遥看着那条飘过的弹幕笑着道：“琴棋书画略懂皮毛。”
　　【呜呜呜呜，我这是粉了一个什么神仙啊！】
　　陆遥直播第一天，微博号和直播号都有了可观的粉丝数量。
　　而此刻，陆遥收到了谢昀的微信。
　　谢昀：人情你欠了，钱记得还我。
　　陆遥看完沉默，陛下，你怎么这么抠门？摄政王没养好你？


第38章 
　　“谢哥！你随手就砸三百万的样子简直太帅了！”江孟看着谢昀道， “问下阿姨缺不缺干儿子！”
　　虽然江孟家有钱，但是他的零花钱一个月都没有百万，跑车一类的大件都还是要求着父母买， 想要像谢昀那样眼睛都不眨一下地砸三百万进去，对他来说简直不可能。
　　如果不是因为谢哥是男的， 江孟觉得自己都想入赘谢家了， 谢阿姨对谢昀也太宠了吧！他爹妈怎么没对他这么宠？
　　谢昀看了江孟一眼道：“我妈干儿子是霍亦。”
　　江孟默默退后一步道：“当我没说。”
　　和霍亦当兄弟算了吧，他还不如挨他爸妈的抽。
　　此刻，谢昀又打开手机看了一下陆遥账号的涨粉情况，靠着刚才的热度， 陆遥的账号涨了不少粉， 有的是因为陆遥的颜值来的， 有的是因为那场围棋比赛来的。
　　接着， 谢昀开始扫起了陆遥账号下面的评论。评论很多，都是夸赞陆遥长得好看和夸他棋艺的。
　　【我们瑶瑶就是天才围棋美少女！】
　　【下次啥时候直播啊？瑶瑶能和那些老师比赛下棋吗？】
　　【哈哈哈哈哈， 刚才那个说瑶瑶蹭国粹的呢？被打脸了， 脸疼吗？不出来跳跳？】
　　【看他们下棋的时候，那落子速度快得和高手过招一样， 让人不明觉厉！】
　　【好几个职业围棋选手说了， 瑶瑶的水平应该在九段。】
　　【其实我之前也以为瑶瑶是在摆拍，结果哪里知道瑶瑶都会。】
　　谢昀满意点头， 能够有这样的热度和涨粉速度， 全部靠他和陆遥的大额对赌， 网友们的看热闹不怕事大，以及江孟让认识的职业围棋选手来关注这件事。
　　不过……
　　陆遥涨粉好像离他安安静静当个混吃等死咸鱼的这件事越来越远了， 瞬间， 谢昀呆住。
　　为什么会这样呢？
　　他只不过是帮陆遥打脸傻逼网友， 结果反而将他往网红的道路上越推越远。而他，不仅仅失去了低调，还失去了自己的午休时间。
　　此时，江孟把饭盒捧到谢昀面前道：“谢哥，吃饭。”
　　谢昀看了一眼挂在教室黑板旁边的钟，现在居然一点半了！他居然为了陆遥错过吃午饭，现在后悔来得及吗？
　　“谢哥吃啊，李叔做的菜可真好吃。”江孟没把自己当外人，拿起李公公给准备的一副碗筷就开动。
　　谢昀叹气也拿起筷子开动，吃到一半，谢昀才开口问：“叶修杰人呢？”
　　“他今天和篮球队的人吃食堂，准备午休的时候打篮球。”江孟一边吃一边开口道，“李叔炖准备的就是咱们的了，嘻嘻。”
　　谢昀：……
　　而在另一边，陆遥下播之后就准备把打赏的钱提出来，结果他发现他获得的收益要和平台分，提的时候还要缴税。
　　于是，陆遥看着三百万变成两百万陷入沉默，陛下没说要他还平台扣的钱和税钱吧……
　　陆遥简直要笑了，直播两小时，一分钱没赚，还倒欠几十万。
　　而另一边，收到转账的谢昀也沉默了，看着少了的钱，谢昀打字道：要不你去当网红还债吧。
　　陆遥看着这条消息的一瞬间，他甚至觉得陛下就是这样。
　　很快，陆遥躲进卫生间面无表情地拨通了霍亦的电话。
　　“陛下给我打赏的钱被平台分的部分能报销吗？”陆遥坐在马桶上沉着冷静地问道。
　　坐在办公室里的霍亦转了一下手中的钢笔笑了，他道：“我只负责报销你的衣服首饰。”
　　那一刻，陆遥差点绷不住，想要直接开口大骂：狗比摄政王！并且在骂完之后彻底加入李公公的反摄政王联盟！
　　“好好当网红，现在网红赚钱挺快的。”霍亦如此说道。
　　“呵呵。”陆遥冷笑，要他世家公子卖艺不可能！
　　霍亦对此不忙不慌，他道：“那你打算怎么还陛下的钱，如果让你祖父知道……”
　　“殿下，我错了，如果我祖父追究起来，请殿下务必保我！”陆遥立刻更改态度。
　　自己叛逆的证据太多，如果都捅到陆太傅面前，他也差不多该和这个美好的世界说再见了。
　　霍亦笑了一下，然后用轻松的语气道：“好好听陛下的话。”
　　说完，霍亦毫不犹豫地挂断了电话。
　　陆遥：……
　　最后，陆遥给谢昀发了一条微信。
　　陆遥：我会听陛下的话，好好当网红的。
　　收到陆遥短信的谢昀满意了，当即给陆遥转了一万块，然后对他道：拿去微博转发抽奖，确定下次直播时间，然后听我安排。
　　陆遥：没问题。
　　也就是这个时候，那个直播解说陆遥个别人围棋比赛的职业选手艾特了陆遥。
　　苏雪宁：明天有空和我一起直播下棋吗？@陆遥。
　　谢昀看了一眼苏雪宁的账号，然后又搜索了一下苏雪宁的资料，人有趣，喜欢凑热闹，和他一起直播没啥问题。
　　于是，谢昀给陆遥发了一个消息：答应苏雪宁。
　　收到谢昀消息的陆遥正面回应了苏雪宁的邀请并且发了抽奖微博，奖金就是那一万块。
　　就在陆遥做完这些后，他忍不住吐了一口气，接着谢昀又给他发来了一条消息。
　　谢昀：你又欠我一万了。
　　陆遥忍不住瞪大眼睛，是什么让他们陛下锱铢必较！
　　这个时候，从厨房切完水果的李公公路过陆遥身边的时候忍不住开口道：“陆大人，你的表情……”
　　话还没有说完，陆遥回了一个微笑他道：“我在这个世界为自己找了一份工作。”
　　李公公愣住，陆大人不是已经同意当阿克斯的模特了吗？
　　陆遥轻轻垂眸，这种痛苦不能让他一个人承受。
　　学校中，谢昀和江孟已经吃完了午饭，江孟把饭盒收拾好一边喝水的一边开口问道：“瑶瑶不读书吗？”
　　谢昀：……
　　陆遥才十五岁，正是读书的年纪，让他一直当网红直播也有点奇怪。
　　最后，谢昀开口道：“他已经大学毕业了。”
　　陆遥十三岁的时候就考中一甲进士，两年后担任大理寺少卿，这已经不是普通的大学毕业了。
　　而正在喝水的江孟不由被呛了一下，然后他盯着谢昀道：“她就大学毕业了吗？”
　　谢昀点头，虽然不是这个世界的大学。
　　只见江孟猛地坐下双目发直道：“难怪她喜欢学习成绩好的。”
　　“谢哥，我是不是彻底没希望了？”江孟看着谢昀道。
　　谢昀：……就算他学习很差，你也没希望好吧。
　　“那她家世怎么样啊？”江孟再次开口问道。
　　虽然他成绩不好，但是他人帅家世好，也不是不可以拼一把。
　　谢昀闻言笑了，陆遥是陆太傅的孙子，陆太傅是顶级大儒，祖母是安阳公主，陆家又是传承百年的世家，不缺钱不缺人脉，江孟还真的比不上。
　　“不会吧！”江孟看见谢昀的表情绝望了。
　　“好好学习，不要抱不切实际的幻想。”谢昀拍了拍江孟的肩膀，然后起身准备去洗手间一趟。
　　就在谢昀刚要走出教室门口的时候，江孟突然站了起来，然后叫住了谢昀。
　　只见江孟眼里有一团坚定的火，然后他道：“谢哥！我是不会放弃的！”
　　谢昀：……他已经看到得知真相的江孟崩溃的模样了。
　　算了，你开心就好。
　　此刻，江城王家。
　　王景虽然已经从医院出来了，但是他依旧没有去学校，而是选择在家休养身体。
　　王家的宅子很大，仆人也很多，但是很多时候宅子里只有王景一个人。
　　他的父亲在忙生意，母亲常年在国外，哥哥不喜欢他也不喜欢这个家，所以也常年待着国外。
　　所以，王景有时候会觉得自己就如同这座老宅一样，空荡孤寂阴森，然后被时间彻底腐坏。
　　不过现在不一样了，王景看着外面侍弄花草的白发人默默地想道。
　　这个时候，王景的房门被敲响，一个穿着黑色西装的保镖走了进来。
　　“什么事？”王景开口问道。
　　“您让我们监控的谢昀，他家里住进了一个女生。”保镖开口说道。
　　王景挑了挑眉，然后开口道：“给我看看。”
　　只见保镖将手里的iPad递了过去，里面有陆遥的照片以及直播录屏。
　　“古装？汉服？”王景看着陆遥身上的鹅黄色襦裙道。
　　“是的，她第一次出现穿的就是这身衣服。”保镖回答道。
　　王景看着这张照片差不多猜到了照片里的少女就是来自巫先生的那个世界。
　　“有趣。”王景看着这张照片道。
　　接着，王景又点开了陆遥的直播录屏，看完了下棋事件的始末。
　　“她的出身一定很好。”王景轻声道。
　　至少应该是某个世家的小姐，不然养不出这样的人。
　　“她会的东西也很多。”
　　虽然视频里的少女顺琴棋书画略懂皮毛，但是王景可以肯定她不止懂皮毛，还很精通。
　　最后，王景放下手里的平板对他的保镖道：“找人去给她在直播的时候找点麻烦。”
　　“是。”保镖回答道。
　　等保镖离开之后，王景看向了花园中的巫先生笑了。
　　他可能没有危害他们的性命，他只不过是找了一点小麻烦。


第39章 
　　花园之中， 巫越尘正在摆弄着面前的花草，常年没有见过日光的双手轻轻拨弄着面前娇艳的虞美人，它的花瓣娇艳欲滴， 看起来温柔无害，实则全身是毒，最毒的是它开花后结出的果实，只需要一颗便能要人命。
　　然而巫越尘对虞美人的态度却对普通花草没有什么两样， 危害不了他，可他也没有办法除掉它。
　　看着面前状若无害的虞美人， 巫越尘笑了一下，他又何尝不是在利用虞美人。
　　就在这个时候， 王景从房间走了出来，他看着花园里的巫越尘道：“巫先生，今天你和我一起去外面吃饭好吗？”
　　巫越尘闻言看向王景， 他依旧很憔悴， 苍白得像个幽魂，如果不是依靠他的力量， 在王景年幼的时候他就应该死了。
　　“你现在的身体不适合出门。”巫越尘看着王景平静地说道。
　　王景对他还有用， 他并不想王景出事。
　　王景闻言忽然笑了， 他看着巫越尘认真地问道：“巫先生是在关心我？”
　　巫越尘闻言垂下了眼眸轻声道：“你当是就是吧。”
　　巫越尘的声音十分缥缈，仿佛风一吹就会散， 然而王景却觉得自己抓到了什么。
　　“那么就去江城明珠塔上的那家餐厅吃饭吧， 那里的夜景很好。”王景笑着说道，“巫先生一定会很喜欢的。”
　　巫越尘闻言点了点头， 可有可无地应了一声， 对他而言现在只要不遇见霍亦他们就行。
　　而在另一边， 陆遥在完成直播后不久就有直播平台米站的工作人员私信他， 问他想不想和直播平台签约。
　　米站工作人员思思：亲爱的主播你好，我是米站工作人员思思，我们关注到你的直播热度很高，不知道你有没有和我们平台签约的意愿。
　　米站工作人员思思：签约后你将获得更好的资源，你的视频直播也会被我们推广到首页，当然我们平台将会抽取你直播获得收益的一半，如果在我们平台发布广告，我们也会抽取广告收益。
　　米站工作人员思思：当然如果你不签约的话，以上这些资源是无法享受的哦。
　　陆遥看完直接就是一个冷笑，这是在威胁他吗？谢昀打赏他三百万，平台直接抽走近三分之一，现在要他签约和他五五分成，想都别想！
　　最后，陆遥想了想还是决定询问一下谢昀的意见。
　　教室中，谢昀看着陆遥截图过来的内容思考了一下，然后回复陆遥道：如果你不签约，他们可能会给你限流。
　　陆遥：限流？
　　于是谢昀仔细给陆遥讲解了一番什么叫做限流，简单来说就是平台方会故意降你的热度，让你在一段时间内热度减少，最后收益降低。
　　已经在准备打工还债的陆遥：……
　　他作为世家子已经放下面子当网红挣钱了，为什么平台还要针对他。
　　谢昀：你先和他说，签约合同由团队和他们谈。
　　陆遥：我们有团队吗？
　　谢昀：没有啊。
　　陆遥：……
　　陆遥沉默了，他不敢想象谢昀在什么逗没有的情况下让团队去谈合作。
　　谢昀：等我注册一个工作室，然后借霍亦的律师团队帮忙谈合同就行了。
　　陆遥看着谢昀的回复只觉得陛下使唤摄政王殿下真是使唤得得心应手。
　　谢昀：对了，你身份证件办好没有？
　　之前陆遥有和他说过身份的问题，谢昀因为那次带李公公他们办理身份证太顺利留直接让李公公带谢昀去办理身份证了。
　　陆遥打字回道：已经办好了，一周后去拿。
　　谢昀：那行，我和霍亦说说帮你谈合同的事。
　　发完这条消息，谢昀便起身站了起来，走到一个偏僻的地方给霍亦打了一个电话。
　　坐在办公室里的霍亦突然接到谢昀的电话有一丝惊讶，然后带着笑意点了接听键。
　　“什么事？”
　　霍亦那略微低沉的声音从听筒中传了出来，如果谢昀仔细听甚至可以从这道声音里听出暗藏的喜悦。
　　谢昀勾起嘴角然后道：“陆遥要和平台签约，能借一下你下面的律师团队帮忙给陆遥谈签约合同吗？”
　　无论是对陆遥还是谢昀，五五分成都不太合理。
　　“当然，如果你不愿意帮忙，我可以去找我妈。”谢昀开口说道。
　　谢女士手底下掌控着一个谢氏集团，优秀的律师也不少，如果霍亦不肯帮忙，谢昀可以让谢女士帮忙，但是这就要和谢女士解释陆遥的来历，不如霍亦方便。
　　霍亦闻言轻笑一声：“谁说我不会帮忙？”
　　然后霍亦咳了一下后道：“就算把米站收购了也没有问题。”
　　这话就说得十分具有霸总风范了，冲面而来的霸道总裁味直接糊了谢昀一脸。
　　当然，谢昀也知道霍亦是有这个实力的，想要收购也是可以收购的。
　　谢昀闻言沉默了一下然后道：“倒也不必。”
　　收购一个米站做什么？就为了陆遥直播不被平台分提成？未免小题大做。
　　谢昀只想利用霍亦的关系为陆遥争取到最大的利益，还没有想过直接把米站给收购了，
　　“好。”霍亦回答道，“我会安排人和他们接洽谈合同的。”
　　对于霍亦的回答，谢昀小声道：“谢谢。”
　　坐在办公室里的霍亦因为这声谢谢嘴角不由自主地往上扬，然后进来通知霍亦等下开会的助理张洋就如同看到什么恐怖场景一样被吓到。
　　“你什么表情？”霍亦放下已经被挂断的电话，然后冷漠地看着张洋。
　　张洋看着自家总裁欲言又止了好几下，最终鼓起勇气道：“霍总，其实你不适合笑。”
　　笑起来一股不怀好意的感觉，仿佛对面下一刻就要天凉王破。
　　霍亦：……他得想个办法扣他这个月奖金。
　　“行了，一会儿让霍氏的律师团队帮我家里的孩子谈个合同，会给额外费用。”霍亦开口道。
　　“请问什么合同？”张洋开口问道。
　　“主播和平台签约的合同，尽力帮他争取。”霍亦喝了一口咖啡后说道。
　　张洋沉默了一下，让顶级的律师团队去谈主播个平台签约的合同，这真的合适吗？一股杀鸡用牛刀的感觉出来了。
　　“我会通知的。”张洋微笑道。
　　半个小时后，米站的工作人员收到了陆遥的回复，表示他的团队会帮他谈签约合同。
　　米站工作人员以为只是会派一个律师过来看看合同争取一下收益分成的事，他没有想到，前来谈合同的居然是霍氏集团法务部的律师团队。
　　当米站大楼前台的工作人员收到这群人递来的名片差点以为自家公司损害了霍氏集团的利益，霍氏要把米站告上法庭。
　　结果！他们只是来帮一个刚出名的小网红谈签约合同的！
　　米站接待的工作人员有些晕乎，她在想那位叫陆遥的网红是什么身份才能让这个律师团队出动。
　　最后，陆遥的团队花了一个下午将合同谈好了，合同里关于分成的地方，米站让步很多，但是相应的米站的各种活动宣传也不会带着陆遥玩，并且不会主动为陆遥推广，但也不会给陆遥限流。
　　“希望下次合作愉快。”领头的律师和米站的高层握了一下手道。
　　米站高层露出了一个为难的笑容，他希望自己最好不要再见到这群人！
　　封这群人走了之后，米站的员工忍不住开始讨论陆遥究竟是什么身份。
　　“这个陆遥是霍总的妹妹？”
　　“霍总父母只有霍总一个孩子。”
　　“侄女？”
　　“你没了解过霍氏八卦？当年霍氏夺权大戏闹得双方老死不相往来，堂妹侄女什么的，霍总根本不会管。”
　　“那是什么来头，让专门处理几个亿商业合同的律师团队来签我们公司小小的主播分成合同？”
　　“总归是大来头。”
　　在这群人八卦的时候，谢昀已经准备好了材料准备周末放假的时候去注册工作室。
　　谢昀看着注册工作室的材料忍不住叹息，幸好他十八岁了，不然工作室都没办法注册。
　　就在谢昀收拾收拾准备跟着江孟叶修杰去吃晚饭的时候，江孟突然开口道：“谢哥，谢哥！有人在网上抹黑造谣！”
　　话音落下，江孟就把自己正在看的帖子转发给了谢昀。
　　谢昀看了一下那个帖子眼皮不由一跳，《新网红如何利用计算机营造自己围棋天才美少女人设》
　　这个帖子仔细分析了陆遥直播时全程只有一个镜头，镜头外很有可能是有人在用计算机帮助陆遥下围棋，并且和陆遥比拼下围棋的用户出现得太巧，而且这两个人围棋都下得很快，很有可能是双方用计算机互相下，然后砸钱炒作吸引网友关注，再将专业围棋选手牵扯进来为陆遥背书（当然不排除收钱的可能性）。
　　最后，这个帖子得出结论，陆遥围棋天才美少女的人设是炒作出来的，其实她根本不会下棋。
　　接着帖子下面的便是各种骂人的话，陆遥的粉丝混在这里面弱弱反驳还要被骂显得极其可怜。
　　同时，围棋选手苏雪宁也躺着中枪，都骂他没有围棋精神，只知道收钱帮人炒作。
　　谢昀吸气，然后看向江孟道：“能请你那个围棋协会副会长的伯伯来我家一趟吗？”
　　江孟：“当然！”
　　他伯伯也想见一下这么会下棋的瑶瑶！
　　于是，在这个帖子热度越来越高的时候，谢昀帮陆遥发了微博。
　　陆遥：明晚八点直播，特意请了江城围棋协会的副会长帮我证明我有没有下假棋，到时候网友们可以和我互动下棋。


第40章 
　　在陆遥发了微博回应之后， 谢昀联系了那位准备和陆遥明晚直播连线的围棋选手苏雪宁，希望他不会因为这些言论退出明晚的直播。
　　很快， 谢昀就收到了苏雪宁的消息。
　　苏雪宁：这种言论我见多了， 举出了一堆证据得出一个结论，结果哪个都经不起推敲。
　　苏雪宁作为常年在网上冲浪的选手早就看透了那套黑人的言论，罗里吧嗦一大堆， 结果连个锤人的都没有。而且，陆遥的那场直播他是全场追下来做了解说的， 除了刚开始对手发的是文字弹幕， 接下来全程语音弹幕，陆遥的目光除了棋盘就没有离开过。
　　所以，苏雪宁相信自己的结论，那个在弹幕和陆遥下棋的人可能是安排的， 但是陆遥下棋的能力绝对是很高的。
　　苏雪宁：最喜欢在这种腥风血雨的情况下反转打脸了。
　　谢昀看完苏雪宁的回复沉默了一下， 打字问道：如果你在江城，那么有兴趣来线下下棋吗？
　　苏雪宁：有！
　　苏雪宁回复得很快，他就住在江城，没想到陆遥也在江城。
　　谢昀见此给苏雪宁发了明天晚上见面的地址，是他家的一处不常住的别墅， 位于江城有名的富人区。
　　那边正在打游戏的苏雪宁收到谢昀的消息忍不住哇了一声：“云瑾花城， 有名的别墅区， 房价出了名的贵，难怪家里人能随随便便打赏两百万。”
　　苏雪宁的助理在一旁忍不住问道：“你打算真的去啊？万一翻车了怎么办？”
　　“不会翻车的！”苏雪宁开口道，“我下了这么多的棋，难道还不知道围棋高手的眼神是什么样的吗？不会下棋的人是装不出来的。”
　　“比起她下棋翻车， 其实我更担心她颜值翻车， 这好歹也算线下面基吧。”苏雪宁找了个镜子照了照道。
　　一旁的助理无言以对， 忍不住抱怨道：“别人都是老老实实下棋参加比赛，怎么你就老爱往热闹里凑。”
　　只见苏雪宁开口道：“不凑热闹没热度啊，没热度没代言，不然我怎么请得起助理。”
　　助理闻言闭嘴了，苏雪宁的确是通过他的围棋能力和网络上的热度拿下了不少代言，虽然比不上流量明星爱豆，但是能在江城买房买车不用担心以后怎么办，的确是很不错了。
　　而苏雪宁在说完之后便发了一条微博，帮陆遥把流量再次点燃了。
　　苏雪宁：明天不线上找陆遥下棋了，我直接去线下，这样就能带大家直观感受到陆遥的厉害程度了。太久没下棋了，如果输了，大家别骂。
　　很快，苏雪宁的粉丝和黑子们便开始评论了。
　　【这算线下面基吗？你回来一定要告诉我们瑶瑶是不是长得和视频里的一样。】
　　【居然线下面对面下，还有围棋协会副会长观棋，感觉不是普通下棋，而是正式比赛了。】
　　【苏雪宁，你这么爱蹭的吗？收了几个钱？】
　　苏雪宁对于这些评论不予置评，钱他没收，但是他流量有了。
　　拜后面的水军所赐，这件事已经被推上了一个新高度，不少圈外的人都已经开始关注了。
　　谢昀见此忍不住勾起了嘴角，然后对一旁的江孟道：“我该谢谢背后的水军吗？陆遥涨粉速度快得吓人。”
　　这些粉里看乐子的居多，他们不喜欢陆遥，只想看明天晚上的乐子，如果陆遥真的下假棋，他们就帮忙骂，如果是有人黑陆遥，那他们就骂那些黑子。作为乐子人，他们永远不输。
　　江孟对此只有：“瑶瑶好厉害。”
　　谢昀：……我不应该对江孟抱有任何幻想。
　　晚上十点，谢昀准时放学，因为是霍亦来接谢昀，江孟没敢坐霍亦的车跟着谢昀回家。
　　车上，霍亦开口道：“陆遥的合同已经谈好了。”
　　说完，霍亦又道：“如果你们想要告那个发帖的水军，我也可以安排他们去做。”
　　谢昀闻言摇了摇头道：“没必要，这些水军都是收了钱受人指使的。”
　　只要背后的人想要针对他们，告了这个还有第二个第三个。
　　霍亦闻言垂眸然后道：“那就不告。”
　　同时，霍亦忍不住感慨这是现代社会，如果是他当摄政王时期，这群造谣的人早就下了大狱。
　　谢昀闻言却是扬起了嘴角道：“陆遥要当网红，这种事以后还会有很多。”
　　网红之间，同行倾轧的事情不是少数，抱团排挤，视频抄袭碰瓷，不只是黑陆遥下假棋。
　　而且……
　　谢昀叹了一口气看着车窗外道：“为什么陆遥要穿女装啊！”
　　陆遥是男生这件事必不可能瞒着观众，如果一直瞒着，指不定哪天就变成了定时炸弹，随时把陆遥炸飞，从此网红界查无此人。
　　所以，陆遥明天晚上直播必须穿男装！
　　“先不回家，去趟商场。”谢昀开口道。
　　“嗯？”霍亦有点疑惑，但还是将车往商场的方向开去。
　　位于江城商业中心的大型商场里依旧有不少奢侈品专柜在营业，当然如果商场打烊，霍亦也可以一个电话让商场重新开张。然而，这是可以但没必要。
　　一下车，谢昀便带着霍亦往男装区跑去。
　　霍亦见此，他忍不住想是不是谢昀准备给他买衣服。
　　然而走到专柜前，霍亦听见谢昀和柜员的对话陷入了沉默。
　　谢昀直接向柜姐问道：“有没有适合比我矮半个头的男生穿的衣服？”
　　霍亦：……原来是他自作多情。
　　柜姐闻言立刻就推销起了自家适合少年穿的衬衣和裤子，休闲风、运动风、正装都推了一遍。
　　谢昀挑挑拣拣买了一些，袋子全让霍亦拎了，又去隔壁的lo装店买了男生穿的洋装给陆遥。
　　没错，即便是作为皇帝的谢昀他也害怕陆遥死都不穿男装，所以买男生穿的洋装做过度。
　　就在谢昀准备买完离开的时候，跟在谢昀身后拎包的霍亦忍不住开口道：“我跟着你跑了这么久就没点感谢吗？”
　　谢昀看着面前高大的男人沉默了一下，让一个分分钟几百万的男人当自己跑腿确实应该有点感谢。
　　“行了，这个给你。”谢昀从隔壁奢牌专柜里挑了一副眼镜给霍亦。
　　金丝镜框，风格复古，霍亦戴上去的时候让谢昀忍不住在心里啧了一声斯文败类。
　　那副眼睛架在霍亦高挺的鼻梁上，镜片遮住了霍亦眸子里的冷冽眼神，垂眸收敛自身气息的时候非常的斯文败类，完美地掩盖住摄政王是个狗比的事实，再配一个金色怀表就太有内味儿了。
　　谢昀看着还算好看直接对柜员道：“刷卡。”
　　卡一刷，两万块就没了。
　　谢昀抽了抽嘴角道：“霍总这个跑腿费可太贵了。”
　　霍亦用手指抬了抬眼睛够低头道：“不是每个人都能让我跑腿拎包的。”
　　能让霍亦这么做的，一个是他母亲，一个是谢女士，还有就是谢昀了。
　　“回家！”
　　霍亦带着谢昀回去的时候，大家都没睡，李公公端出了自己炖的燕窝汤给谢昀补身体，赵老将军和陆遥穿着睡衣坐在沙发上看电视。
　　电视里放着的依旧是战争片，伴随着炮火声的是“二营长，你他娘的意大利炮呢！”
　　谢昀吸气，安慰自己看这个很正常，总比看古早偶像剧好。
　　“去试试。”谢昀把买来的衣服放在了陆遥身边。
　　“什么？”陆遥开口问道。
　　“男装，明天直播穿的衣服。”谢昀回答道。
　　“哦，我去试试。”陆遥起身道。
　　谢昀闻言有些惊讶：“我以为你不会想穿男装。”
　　只见陆遥拎起一件衬衣道：“女装是我的爱好，但我又不爱骗人。”
　　“你的头发也要处理一下。”谢昀开口道理“但是我们有假发，头发剪短了你可以随心所欲地换，红橙黄绿青蓝紫，混色渐变阴阳头，总有一款你喜欢的。”
　　说完，谢昀把某宝上的假发店宝贝图片拿给陆遥观看。
　　陆遥摸了摸自己这头粉蓝渐变的头发道：“可惜了。”
　　不过剪短后，他就有了更多的选择了。
　　“我去换衣服。”陆遥拿着衣服进了卧室。
　　最后，他还是选择谢昀买的那身男生穿的洋装。黑色马甲配同色灯笼短裤，加上过膝长袜和皮鞋，这幅装扮就是可男可女的穿着。
　　谢昀看着陆遥的这身装扮心道果然如此。
　　“那么就好好准备明天的直播吧。”谢昀开口道，“比如，我们可以请公证处来公证，比如，直播的时候来个全方位镜头，比如，再请个围棋界的老大来解说。”
　　总之，明晚的直播必须彻底把陆遥围棋天才美少年的人设给坐实！
　　第二天下午，苏雪宁带着自己的助理赶往了谢昀发来的地址，在进入别墅的一瞬间，苏雪宁发出了一声“卧槽！”
　　他相信，今天晚上八点的直播，他和陆遥的直播间一定会收获很多卧槽和666的。
　　晚上八点，吃瓜群众们如约进入了陆遥和苏雪宁的直播间，他们看见的不是主播，而是公证处的公证员致辞，监督这场比赛绝对公正公平。
　　【卧槽！这是彻底绝了那群黑子说瑶瑶和老苏打假赛的可能吗？】
　　弹幕飘过去，陆遥穿着男式洋装走进了直播间，王子一般的少年打扮让直播间的颜粉大喊好美。
　　只见陆遥那张精致的脸正对镜头道：“先和大家说一句，我是围棋天才美少年，不是美少女，这一点要记清楚。”
　　正在看直播的观众：？？？


第41章 
　　那一刻， 直播间的弹幕空屏了好几秒，谢昀觉得自己似乎能够看到直播间在观众们裂开的模样。
　　不过，这也是没办法的事情， 毕竟现在不说清楚陆遥的性别， 那么以后就是一个大雷。
　　就在弹幕安静了几秒之后，直播间的弹幕便如同井喷一般涌了出来。
　　【告诉我这不是真的！我的瑶瑶老婆！】
　　【有氧气吗？我现在需要吸氧！】
　　【老婆变基友了。】
　　【我不信我不信我不信， 瑶瑶这么可爱怎么可能是男孩子！】
　　【这么可爱怎么可能是男孩子.jpg】
　　虽然大部分都是震惊穿着漂亮洋装的陆遥居然是个男生，但是还是有不少不友好的言论。
　　【好恶心， 一个男的穿女人的衣服。】
　　【死人妖， 恶心死了，晦气。】
　　但是很快这些言论就被其它弹幕刷过去或者打压了下去。
　　【拒绝刻板映象！别人爱怎么穿。】
　　【瑶瑶又没有用女装骗钱。】
　　【呜呜呜， 只有我觉得瑶瑶女装太过完美，一点也看不出来吗？瑶瑶你真的不是女孩子吗？】
　　只见镜头里身穿复古风马甲个南瓜裤的陆遥开口道：“很可惜，性别男，爱好穿女装。”
　　【姐妹们，其实我是一条颜狗，我喜欢美人，在知道瑶瑶是男生后，我好想更兴奋了， 好涩啊！】
　　【＋1】
　　…………
　　【＋10086】
　　【快住嘴，不要暴露了我们的xp系统！】
　　【世界上最顶级的美人就是可男可女！美人没有性别！】
　　而在弹幕发得正欢的时候，谢昀看了一下自己的手机， 居然没动静， 江孟没看直播？
　　就在这个时候被江孟邀请过来的围棋协会副会长开口道：“这次比赛， 我是裁判， 为了比赛公平公正， 场地上有全方位无死角的摄像头， 大家可以通过另一个直播间查。”
　　听完这句话，弹幕又多了起来。
　　【靠，居然真的请到了围棋协会的副会长。】
　　【全方位无死角摄像头，这比正式比赛还正式比赛，这次直播之后黑子和水军没话说了吧。】
　　【从开头的公证员出场，我就知道这场比赛很牛逼了。】
　　“好了，请比赛双方入座。”围棋协会副会长开口道，同时他又向苏雪宁和陆遥问道，“比赛前你们有什么想说的吗？”
　　坐在陆遥对面的苏雪宁挠了挠头，身上简单休闲的衣服透出了一股慵懒的少年气，紧接着大家听见苏雪宁道：“我觉得我自己好像在打职业赛，到时候输了别喷我，求求了。”
　　话音落下，弹幕就弹出无数句【围棋竞技，菜是原罪。】
　　而陆遥在苏雪宁说完之后用细长的手指点了点自己的下巴道：“上次输了，这次必须赢。”
　　【好狂妄，苏雪宁再怎么说也是全国前五的棋手。】
　　【瑶瑶加油，赢了苏雪宁，你就是天才围棋美少年！】
　　“那么比赛开始。”陆遥抬眸用那双琉璃般剔透的眸子看向苏雪宁。
　　话音落下，陆遥那双白皙的手已经执起黑子将其落在了棋盘上。
　　苏雪宁神情也严肃起来，拿起手中的白子开始与陆遥对弈。
　　这个时候，谢昀开始进行不露脸的解说。
　　没办法，围棋协会副会长要当裁判，他们请的业内知名棋手不愿意掺和进这件事，所以只有谢昀自己上阵。
　　“大家好，这次由我来负责这场棋局的解说。”谢昀对准麦克风开口说道。
　　【哪里来的小哥哥，声音这么好听？】
　　【听这个声音就知道解说是个美人。】
　　【小哥哥有考虑当主播吗？】
　　谢昀看着这些弹幕笑了一下不去理他们，然后开始解说这场比赛并且同时科普围棋规则。
　　毕竟，来看比赛的除了爱好围棋的人还有一些不懂围棋来吃瓜的普通观众。
　　苏雪宁和陆遥刚开始下的时候，他们落子的速度很快，两个棋风偏奇诡的人对上，厮杀之间精彩万分。
　　苏雪宁捏着棋子，他其实有一些压力了，面对陆遥就像面对他的那些老对手。
　　陆遥则是将棋局收揽于眼底，仔细思考，恨不得走一步看一百步。
　　二人皆步开口说话，在棋盘之上互相厮杀，等到黑白两色棋子将大半个棋盘铺满的时候，苏雪宁和陆遥落子的速度也越来越慢。
　　【老苏是不是要输啊？】
　　【不一定，还没有到最后一刻。】
　　【棋局之上千变万化，说不定就扭转乾坤了。】
　　随着黑白二色的棋子快要将棋盘全部盖满，这场棋局已经分出了胜负。
　　“我输了。”苏雪宁说完，将手中白子扔进了棋盒之中，随后他的神态轻松又自在。
　　陆遥闻言神态也轻松了起来，他看着苏雪宁道：“侥幸。”
　　陆遥的确是很侥幸地赢了苏雪宁，毕竟他们棋力相当，输赢都在五五开。
　　围棋协会的副会长很快宣布了这次比赛的结果，陆遥赢了，赢了苏雪宁一子。
　　【这怎么赢的？怎么看啊？】
　　很显然弹幕上有没有好好听课的同学，很快大家又抓着他科普了一番围棋怎么看输赢。
　　【这个直播一出，我看那些人怎么黑瑶瑶！】
　　【当之无愧的天才围棋美少年（呜呜呜，其实我更想说美少女）】
　　【他才十五岁啊！】
　　【前面那个弹幕让我深切地感受到出名要趁早。】
　　【老苏啊老苏，平时那么狂，怎么今天就输了呢！】
　　【老苏你是不是在放水啊！】
　　苏雪宁看见这条弹幕连忙举起双手道：“我可没有放水，这盘棋局让专业人士来看也知道我恨不得把黑子绞杀再棋盘上。”
　　比赛结束，谢昀花了两分钟简单复盘了一下棋局讲解给观众们听，说了一下双方的失误，接下来就吧直播间交给苏雪宁和陆遥，让他们和观众互动。
　　“有人要和我网上下棋吗？”陆遥开口问道。
　　【我我我！】
　　弹幕上一大片人举手。
　　“那和我下呢？”苏雪宁见此不由问道。
　　瞬间，弹幕给苏雪宁表演了一下消失术。
　　苏雪宁：……行吧，谁叫他没有人家脸漂亮。
　　接着，陆遥选了几个观众一起下棋，里面不乏臭棋篓子，几下就被陆遥杀得片甲不留。当然也有些棋艺好的，陆遥放了放水，延长了对手被杀得片甲不留的时间。
　　【虽然看得不是太懂，但是我看得好爽，你们懂得吧，就高手那种碾压。】
　　【懂懂懂！】
　　陆遥在和最后一个观众下完棋后又和苏雪宁玩了一些互动，接着才对观众道：“我哥说你们看我下棋肯定会无聊，所以让我表演一下其它的才艺。”
　　说完，陆遥将镜头给了身后的古代乐器道：“不知道你们喜欢什么乐器，我都会一点。”
　　直播间的观众看着古琴古筝箜篌琵琶笛子二胡阮箫愣住了，这是全都会吗？
　　“这叫只会一点？”一旁的苏雪宁震惊了。
　　【老苏震惊的样子好好笑。】
　　【瑶瑶说的只会一点，可能就是全部精通。】
　　【我们可以点歌吗？】
　　陆遥看了一眼弹幕道：“大家可以点歌，不过有些曲子我也没有听过，要先听一遍才行。”
　　【艹，听一遍就可以弹出来吗？】
　　【我不信，我要点歌！】
　　很快，便有人砸了两百块钱点了一首最火的流行歌。
　　这是陆遥完全没有听过的歌，于是谢昀帮他打开了播放器让他听一遍。
　　听完一遍，陆遥就很快地哼了出来，流畅哼完一遍之后，他睁开眼睛道：“可以了。”
　　说完，陆遥便抱起琵琶弹出了那首节奏轻快的流行歌。
　　当活泼的音乐从陆遥指尖流淌出来的时候，弹幕立刻道【瑶瑶你是神！】以及【老师，求求曲谱。】
　　接下来的时间，陆遥就在用各种华夏古典乐器弹奏现代流行歌曲中度过。不管多冷门偏僻的歌，陆遥总是听一遍就能弹出来。
　　粉丝们愿意将其称之为华夏古典乐器与流行乐的完美结合，不少因为陆遥颜值所吸引的粉丝也因为陆遥的实力慢慢开始转变，他们是真心实意地开始喜欢陆遥了。
　　“今天的直播就到这里了，很感谢两位嘉宾来到我的直播间，下次直播时间还是明晚八点，大概是一些很日常的直播。”陆遥放下手中的乐器开口说道。
　　【瑶瑶再见，日常我们也爱看。】
　　很快，直播结束，一群人点的外卖也到了，大家都开始吃了起来。
　　“下次可以约个饭。”苏雪宁提议道，“瑶瑶也可以参加一些围棋比赛了。”
　　一旁的围棋协会副会长点头同意，这样的天才应该出现在世界围棋竞技比赛上。
　　一旁的谢昀听着微笑道：“我们会考虑的。”
　　就在他们吃饭的时候，一大堆关于陆遥的帖子在八卦论坛里发了出来，热搜也上了几个。
　　#谣言不攻自破，什么叫做围棋天才#
　　#惊！围棋天才美少女竟是美少年！#
　　#别人的十五岁#
　　等谢昀他们吃完这顿来自米其林餐厅的外卖后，谢昀才收到江孟的短信。
　　江孟：谢哥谢哥，瑶瑶赢没有？
　　谢昀眉头一皱立刻回道：你没看直播？
　　江孟：我姐说我成绩太差，让我爸请家教给我补课，上到现在才下课。
　　谢昀：挺好的。
　　江孟：什么？
　　谢昀但笑不语，心碎的感觉迟来一些。


第42章 
　　陆遥的比赛直播上了热搜之后， 网友纷纷感慨自己的十五岁还在逃课打游戏，别人的十五岁已经能够赢职业围棋选手还会那么多门乐器。
　　一时间，陆遥又小小地涨了一波粉， 主要大家想看陆遥琴棋书画中的书画是个什么水平。
　　经过今晚这一战， 陆遥的名字迅速出现在大众的眼前，从一个不知名主播成为了流量不错的网红。
　　谢昀看着这个数据微笑， 《穿越之我的臣子在现代当网红》第一步完成，可能暗中买水军黑陆遥的人都没有想到因为他的这一步直接把陆遥变成了流量不小的网红。
　　现在， 谢昀放下手机看向跟他回到家里准备洗脸刷牙的陆遥道：“等我工作室成立后， 你就和我签合同吧，还完我一百万后， 收益六四分，你六我四。”
　　他都把陆遥推成网红了，这不得从陆遥身上赚点钱。
　　正在洗脸的陆遥愣住了，他看向谢昀道：“你是魔鬼吧！”
　　平台抽三成收益，他到手七成，这七成还要和谢昀分，现在身无分文的陆遥想到钱会离自己而去也不由吸气，开始心疼。
　　不过陆遥对分谢昀四成收入这件事没有太抗拒， 他虽然聪明，但在这个世界毫无根基，这次这件事能够如此完美地解决甚至让他成为新晋网红。换他自己来解决这件事， 虽然结果是好的， 但是免不了波折。
　　分给谢昀四成收入， 陆遥也可以不用担心同行倾轧。
　　而谢昀则是哼哼了两声， 到了现代还是要给他打工， 李公公当管家赚钱赵老将军当保镖赚钱， 陆遥也要当网红赚钱养活自己。
　　“好好干。”谢昀拍了拍陆遥道，“说不定就选秀出道成为明星了呢。”
　　“这就不必了。”陆遥拍了拍衣服道，比起明星他还是更喜欢当可以随意穿女装的网红。
　　谢昀闻言笑了一下看了一眼时间然后就准备回房间休息了。
　　走进房间前，谢昀看了一眼在书房办公的霍亦道：“这几天多谢你了。”
　　谢昀知道，如果光靠自己的钱没有霍亦的那些关系，陆遥的合同和他的工作室没有那么快办好。
　　霍亦闻言抬起头问道：“谢我什么？”
　　霍亦静静地注视着谢昀，如黑曜石般的眼睛露出了几分柔和。
　　“谢你帮我啊。”谢昀看着霍亦露出了一个笑容，摄政王你还想装多久？
　　霍亦看了一眼谢昀神情平静地道：“既然要谢我，那就让我去你的房间睡吧，客房的床太硬我不喜欢。”
　　此刻，霍亦的模样仿佛在说一件微不足道的小事，谢昀同不同意都无所谓，他只不过是随口一提。
　　当然霍亦也没有抱多大期望，他只不过是试探而已。
　　谢昀闻言不由笑了，如果李公公在场，他肯定要骂霍亦觊觎天子卧榻，肯定居心不良有所图谋。
　　正当霍亦长时间没有听见回答，以为谢昀不会答应的时候，他突然听见谢昀道：“好啊。”
　　霍亦闻言眸子里不由闪过一丝惊讶，居然答应了。
　　只见谢昀笑着道：“今晚你在我房间睡觉，我来你房间睡觉。”
　　“等明天，我就叫人来把这个床垫换了。”说完，谢昀看向书房旁边卧室里的那张大床道。
　　霍亦：……完全没想过是这个结局。
　　最后，霍亦吸了一口气道：“好。”
　　不管怎么说，他睡到了谢昀的床，也是他赚了。
　　过了几分钟后，换了睡衣抱着枕头过来的谢昀利落赶人直接占领了霍亦的床。
　　“晚安。”谢昀看着门口的霍亦还不忘让人把灯关掉，把门带上。
　　霍亦：……
　　很快，世界陷入一片黑暗，谢昀在霍亦的床上翻了一个身还能够闻到淡淡的檀香味。
　　谢昀忍不住笑了一下，他们以前还不是君臣的时候经常在一起午睡，很快谢昀留伴着熟悉的味道睡了过去。
　　第二天一早，谢昀简直不想起来，无论是高中生还是上班族，最痛苦的时候一定是周一的早晨，完全起不来。
　　就在谢昀和惰性做挣扎的时候，他听见外面李公公尖叫道：“你怎么从陛下房间中出来了！”
　　“你对陛下做了什么！我就算拼了这条老命，我也要……”
　　这期间还伴随着陆遥的“哇哦”声，以及赵老将军找武器的声音。
　　谢昀猛地睁开眼睛，很好，人已经完全清醒了。
　　等他快速从霍亦的房间里出来的时候，李公公正举着手里的木托盘，赵老将军拎着一根棒球棍，双方正在对峙，而陆遥正坐在餐桌边便吃东西便看热闹。
　　至于霍亦，他穿着一身灰黑色的衬衣表情冷漠地看着李公公和赵老将军二人。
　　“我说，大清早的你们在做什么？”谢昀揉了揉额头道。
　　“陛下！”李公公看见完好无损的谢昀忍不住惊喜道。
　　很快他就反应过来谢昀是从摄政王的房间走出来的，他捏着手里的木托盘忍不住问道：“少爷，你怎么从霍总的房间出来了？”
　　谢昀打了一个哈欠道：“他说他房间的床他睡着不舒服，我就和他换了。”
　　说完，谢昀看了一眼李公公和赵老将军手里地东西道：“你们还不把手里的东西放下。”
　　“哦哦哦！”李公公连忙把手里的东西放了下来，赵老将军见此也跟着放了下来。
　　“吃饭吧。”谢昀无奈道。
　　霍亦闻言用手整理了一下自己的衣领，然后看着已经坐在餐桌前的谢昀道：“一会儿我送你去学校。”
　　“好啊。”谢昀一边吃着煎鸡蛋一边点头。
　　谢昀用几分钟的时间吃完早饭洗漱完毕并换了一身衣服，然后拎起书包坐上霍亦的车就去上学了。
　　到了学校谢昀本来事想趴在桌子上睡一会儿的，但是没过多久他就被江孟给拍醒了。
　　“老大，谢哥，醒醒。”坐在谢昀少年的江孟开口喊道。
　　“怎么了？”谢昀抬起头道。
　　“昨天的直播有没有录屏啊？”江孟开口问道。
　　接着，江孟开始叭叭了。
　　“我姐真的对我好狠，她说我成绩太差，这样下去肯定不行，到时候别出国留学镀金都成问题，然后就让我爸给我请了一对一家教。”
　　“我真的是要窒息了，高中生一周中唯一可以休息的一天居然被拿去补课，叶修杰让我和他去打球我也没去，瑶瑶晚上的直播我也没看成。”
　　“也不知道我姐发的什么疯，非要逼我学习，我是个废物不好吗？以后她继承家业，我负责躺平。”
　　谢昀被江孟一大堆话吵得头疼，觉得他姐真是保护了他没让他的初恋当场粉碎。
　　“录屏了，处理上传还要些时间。”谢昀揉了揉额头回答道。
　　毕竟将近三个小时的直播，处理上传审核的时间就越长。
　　“听说瑶瑶赢了，赢了那个苏雪宁一子，瑶瑶就是厉害，可惜我不在现场！”江孟说得那叫一个悔恨。
　　谢昀：……
　　然后，谢昀开口问道：“你昨晚看热搜了吗？”
　　“热搜？什么热搜？”江孟奇怪地问道。
　　谢昀看了一脸茫然的江孟突然想起这个傻子没有微博，所以他看不见#美少女变美少年#的热搜。
　　“没什么，瑶瑶展示了一下才艺上了热搜，弹了一下琴而已。”谢昀开口道。
　　“啊？我是不是该去下个微博？万一瑶瑶成了女爱豆我是不是还要给她打榜。”江孟拿起手机就开始下载微博，顺便还问了一下自己的小表妹该怎么给偶像打榜。
　　一旁看着的谢昀真的想对江孟说你真的是想多了！
　　一个爱好穿女装的男生无论是去放女爱豆还是男爱豆，都会显得很奇怪。
　　就在江孟和谢昀讨论应该怎么让陆遥出道的时候，从自己房间醒来的王景收到了自己保镖的信息。
　　“竟然是个男的。”王景看着手中关于昨天陆遥他们整个直播事件回击的始末忍不住惊讶地说道。
　　一旁的黑衣保镖开口道：“我们没想到他们会借此炒作起来，并且把陆遥捧成了流量网红。”
　　王景将手里的资料放下道：“不用担心，真正的较量才开始而已。”
　　“我家是不是收购了一个直播平台。”王景开口问道。
　　“是的。”保镖开口回答道。
　　王家收购的那个直播平台还是米站的对家，平台里有不少头部网红。
　　只见王景笑着道：“我家平台里男扮女装的网红不少吧。”
　　“有几个。”保镖回忆了一下后道。
　　“那就好。”王景微微勾起嘴角。
　　而在另一边，陆遥他不负众望地接到了广告了。
　　找陆遥的是一家洋装工作室，算是圈子里的大店铺老店铺，新品也是在一直出，华丽款日常款甜系优雅系也都有。
　　这一次找到陆遥，是他们准备让陆遥帮她们宣传即将要出的新款花嫁――白色月光。
　　陆遥看着裙子的图片异常心动，他发消息问谢昀道：接吗？
　　谢昀：我看你就是想穿漂亮裙子！
　　最后谢昀回道：接啊，怎么不接。
　　谢昀：第一次接广告，就要办得漂亮一点。
　　发出这句话，谢昀心里有个点子已经成型。


第43章 
　　在谢昀的同意下， 陆遥接下了这个广告，并且双方开始谈广告费。
　　经过陆遥的几次直播，他的粉丝已经有四五十万了，基本都是活粉， 广告报价可以报高一点。
　　最终， 双方进行交谈之后将广告价格定在了六万左右。陆遥将要为这条裙子做一支长视频， 将穿这条裙子的照片放到微博进行宣传， 并且要在直播中穿上这条裙子。
　　谢昀看着这个广告费吐出了一口气， 他觉得对面的梦岛洋装贩售完全是在赌， 花这么多钱为了给lo圈中不好卖的花嫁打广告， 是真的觉得陆遥能够带着这条花嫁破圈。
　　不过要是真的能够破圈，以后陆遥的广告费还能提个几倍。
　　谢昀看了一下对面梦岛洋装贩售的对话框然后打字道：签订合同后就把样衣寄过来吧。
　　梦岛洋装贩售：好的，合作愉快^＿^！
　　发完这段话后， 负责交接的梦岛洋装贩售工作人员忍不住看向前后的店主道：“这样真的能行吗？”
　　只见店主把玩着自己的美甲道：“死马当作活马医吧，反正亏也亏不了多少。”
　　梦岛洋装贩售是一家老店， 开了将近十年左右， 以做工好版型好用料扎实柄图精美闻名， 无论是花嫁还是日常款都很有自己的风格， 还有自己的副牌做少女系的日常服装。
　　她们家出新款就算热度不高，但是也不会亏，老顾客很多。
　　但是这并不是店主想要的，lo圈已经过了快速发展的时期， 想要再出爆款已经很难了。她是个有野心的人， 当然试图再出一个爆款，于是她便看中了陆遥， 想要和陆遥合作， 试图打破圈子， 再出一个新的萌款。
　　这很胆大妄为，甚至可能亏本，但是梦岛洋装贩售的店主却想试试。
　　“衣服都打包寄过去吧。”店主开口说道。
　　“嗯。”店员开始将衣架上的那条白色月光小心仔细地打包好。
　　因为梦岛洋装贩售所在的城市是江城的隔壁市，所以陆遥第二天下午就收到了这条名叫白色月光的花嫁。
　　这条花嫁就是如同它的名字一样，裙摆上仿佛有淡淡的月光在流淌，裙子胸口的珠钉和腰后的超大蝴蝶结做工也十分精细，裙子的收边十分细致，当陆遥将这条白色月光穿在身上的时候发现这条裙子的剪裁也非常棒，不输一些大牌的剪裁，这条裙子恐怕打版就打了十多二十次才能出这种效果。
　　于是陆遥对着镜子用手机拍了一个照片发给谢昀，然后打字道：裙子收到了。
　　刚刚下课准备去食堂吃晚饭的谢昀看了一眼陆遥发来的消息，点开照片大图一看，谢昀被这打光和拍照当时给无语住了，不过这条裙子的确很出挑，即便是这么拍也能看出它很好看。
　　“谢哥，看什么呢？”端着餐盘的江孟忍不住往谢昀那边探了探头。
　　几乎是瞬间，江孟就认出了照片里的人是陆遥，哪怕陆遥用手机遮住了脸，哪怕陆遥的头发变成了齐耳黑色短发，他还是认得出来！
　　“瑶瑶！”江孟盯着谢昀手机上照片道，“瑶瑶好美！她穿的是婚纱吗？”
　　谢昀点了点头道：“是洋装中的花嫁，不是婚纱，名字叫白色月光，是陆遥他接的广告。”
　　“大概这个周末会拍摄视频广告吧。”谢昀提了一句道。
　　江孟闻言立刻道：“谢哥，我能去拍摄现场吗？”
　　“嗯？”谢昀看向江孟不知道他要搞什么幺蛾子。
　　只见江孟欢快地说道：“到时候我把我的那套白色小西服找出来，四舍五入等于我和瑶瑶拍了婚纱照！”
　　谢昀：……他就不应该对江孟有什么期待。
　　不过……
　　“你还没有看陆遥的直播录屏吗？”谢昀看着面前似乎还不知道陆遥男扮女装的江孟开口问道。
　　“我哪有时间啊？”江孟吐气。
　　他最近补课已经补疯了，根本就没有时间去看陆遥的直播录屏，只能祈求他姐这个周末能够放他一把。
　　“那你可能周末也没有时间去看陆遥拍摄。”谢昀一边拿着餐盘一边夹菜道。
　　只见江孟道：“那可是瑶瑶穿婚纱诶！”
　　“花嫁。”谢昀纠正道。
　　“好好好，花嫁花嫁，但在我心目中就是穿婚纱。”江孟这样说道。
　　谢昀：……
　　“你开心就好。”
　　…………
　　一顿饭吃完，谢昀和陆遥花了点时间商量一下如何推广这条花嫁，都决定今晚直播的时候穿上这条花嫁给观众一个穿这条花嫁的长视频预告。
　　陆遥：陛下，直播的时候我需要做些什么吗？就是穿着这条花嫁弹弹琴？
　　谢昀思考了一下，一直下棋弹琴也会让观众觉得无聊，于是他打字道：直播化妆，不会化妆的话让李叔帮你。
　　陆遥大部分时间都是素颜，因为他底子好，样貌也生得过分精致，所以除了给阿克斯工作室拍摄模特图很少化妆，准确地说是陆遥不会化妆，敢男扮女装全靠一张脸硬撑。
　　陆遥：好啊，我有好几个喜欢的亮晶晶lo娘妆容！
　　谢昀：你看起来好像很兴奋。
　　陆遥：^＿^
　　陆遥看着手机笑了笑，他早就想试试在脸上贴水钻的布灵布灵的妆容了！今晚就可以搞！
　　于是，陆遥看向了在厨房给谢昀炖汤的李公公道：“李叔，你能在今晚直播的时候帮我化妆吗？”
　　正在厨房里待着的李公公看着陆遥道：“陆大人，我这……”
　　说实话，对着陆遥那张脸化女子的妆容，他有点下不下去手。
　　“你画就是了。”陆遥笑着道，“我现在可不是什么大理寺少卿，我和你一样。”
　　都是在现代给陛下打工的卑微打工人。
　　李公公闻言迟疑了一下然后道：“这怎么能一样呢？”
　　陆遥是世家子弟，而他只是伺候陛下的太监，虽然升任了太监总管，但总归是比不上陆遥的。
　　陆遥闻言但笑不语，在陛下眼里无论是世家子还是太监，在他眼里并没有什么不同。
　　“那我就给您画了。”李公公开口说道。
　　其实李公公还挺喜欢化妆绣花调香的，然而谢昀用不上，喜欢这些的谢箬又常年在外谈生意，他又不愿意离开谢昀，这就导致了他没有发挥的空间，如今陆遥愿意让他化妆，还不介意让他来化女人的妆容，那对李公公来说就是天堂！
　　陆遥见李公公同意，然后掏出手机把自己存的几个lo妆拿给李公公看。
　　“李叔，我想要这种感觉的妆容。”陆遥开口道，然后指了指那条白色月光道，“最好能够和那条白色月光相搭配。”
　　李公公看着这些妆容上贴着的水钻忍不住感叹道：“这些水钻贴在脸上，夜晚的灯光一打肯定好看，要是大夏有这样的妆容宫里的娘娘和京城里的贵妇恐怕会争相模仿。”
　　“是啊。”陆遥微笑。
　　他喜欢陛下这个世界的点就在于，新奇的东西真的很多，在回去之前他一定要玩个够。
　　而李公公在看了一眼陆遥放在一旁的白色月光对于今天做一个什么妆容心里有了大概的了解。
　　“陆大人你就放心，今晚直播我一定把你画得美美的。”李公公打包票道。
　　说完，李公公就拿出纸和笔进行写写画画，开始构思今晚应该给陆遥化什么妆。
　　而陆遥则是在微博和米站动态发了通知：今晚八点准时直播，今天有一个长视频的预告。
　　消息发出之后，很快便有粉丝评论。
　　【瑶瑶瑶瑶，今天直播什么？】
　　【瑶瑶就算什么也不做，只要我看脸我都能看两个小时。】
　　【楼上两个小时算什么，我能看上一天。】
　　【长视频是什么？瑶瑶也要进军长视频了吗？】
　　【实不相瞒，我想看room tour】
　　【想得美，瑶瑶的房间是能给你看的？】
　　陆遥的微博下面吵吵闹闹氛围还算好，大家都期待着陆遥今晚的直播。
　　陆遥第一次直播就有一百万的赌局引开围棋职业选手关注，第二次直播就是个围棋职业选手进行比赛澄清谣言打脸黑子，让观众看到他几乎全能的乐器才艺。
　　第三次直播会发生什么，他们也是真的很期待。
　　晚上八点，陆遥已经坐在了镜头前准时开播。
　　【瑶瑶晚上好，今天是下棋还是弹琴呢？】
　　陆遥扫了一眼弹幕然后道：“今天不下棋也不弹琴，我们来化妆。”
　　【化妆？岂不是可以看瑶瑶素颜！】
　　【有点期待又有点害怕。】
　　多少主播因为素颜拉胯导致自己迅速糊掉，所以陆遥的粉丝对此又期待又害怕，害怕看见一个不完美的陆遥。
　　只见陆遥戴上了猫耳发带看着镜头道：“其实我不会化妆，这次化妆我的参与就是洗个脸。”
　　说完，陆遥就拿起洗面奶往手上挤了一点。
　　【瑶瑶！卸妆要先总卸妆水！】
　　【等等！主播好像就是素颜！】
　　【啊？睫毛不是假睫毛吗？】
　　陆遥将脸洗了一遍，没有观众想象的妆被卸得乱七八糟，睫毛依旧又密又长，眉毛天生不画而翠，眉型也不是画出来的，皮肤依旧白皙。
　　【艹，主播居然一直拿素颜对我们，让我情何以堪】
　　【真就没想到这是主播素颜，我一直以为是伪素颜妆。】
　　正常人的素颜，脸上多多少少会长点小痘痘或者毛孔不够细腻，或者脸上有小斑点，但是陆遥脸上没有这些，甚至唇色也很漂亮，加上睫毛又密又长，导致一群人都以为他一直化了妆。
　　陆遥看着弹幕笑着道：“其实我这个还好，我老板才是真正好看，我差远了。”
　　【瑶瑶又在胡说，长成你这样当明星都够格了，如果比你还好看，那得什么样啊。】
　　“接下来，就请李叔帮我上妆。”陆遥开口道。
　　【李叔？】
　　只见李公公拿起一款贵妇妆前乳道：“首先我们用这个来保湿，让妆容更加服帖。”
　　【声音好熟，仿佛在哪里听过。】
　　【我也觉得。】
　　“其实我觉得这个只是勉强能用，想要妆容效果更好还是得用芙蓉桃花乳，只不过这里没有只能用这个做替代。”李公公一边用手指为陆遥涂妆前乳一边开口说道。
　　陆遥知道什么叫做芙蓉桃花乳，他娘和他妹妹就有，珍惜得很，他碰了还会骂他。
　　【芙蓉桃花乳，这什么东西？不会要带货卖东西吧。】
　　【我好像在哪里听过这个名字。】
　　【查了一下，这是一个古代贵族女子用来化妆的东西，方子已经失传了，听说价值千金，很难得的。可能你想买也没有。】
　　【我好像想起来了，阿克斯工作室发的那个化妆视频里那个化妆师也说了这个芙蓉桃花乳，而且这个人的声音也和那个化妆师好像。难道……】
　　【瑶瑶你是什么身份啊！居然能请到给谢霸总化妆的化妆师专门给你直播化妆！要知道那个化妆师阿克斯工作室诚意邀请他都不加入。】
　　弹幕上很快猜测陆遥是富家少爷，毕竟两百万说砸就砸，能把围棋协会副会长请来，拍摄道具一个比一个顶级，桌子前摆放的化妆品护肤品都是顶级贵妇牌子。
　　陆遥闻言微笑，什么身份，和化妆师同为陛下打工人的身份。


第44章 
　　在大夏的时候， 陆遥可能是贵公子富少爷，但是在现代，他不仅身无分文还年纪轻轻就背上了巨额债务，不得不给真正的富家少爷打工。
　　等底妆上好后， 直播间的粉丝纷纷评论【我居然觉得这个色号还没有瑶瑶本来的肤色白。】
　　【瑶瑶， 涂脂抹粉是多余的， 以后素颜吧。】
　　陆遥看了一眼面前的镜子笑着道：“我觉得和之前差不多， 今天想要打造的是一个清冷系的妆容配我的新裙子， 一会儿李老师要施展魔法了。”
　　话音落下， 李公公的手就出现在了镜头前然后开口道：“今天我们用的这个眉笔是砍刀眉笔， 因为陆……遥的眉型很好，我们可以不用过多地去画，只需要稍微修饰。”
　　没花几分钟， 李公公就把陆遥的眉毛画好了，和之前相比， 陆遥的眉毛变得更加柔和了， 轻轻垂眸的时候有种楚楚可怜的韵味。
　　【李老师好会！】
　　【几笔而已， 就帮陆遥换了一种气质， 老师，您看我能把头寄给你吗？】
　　“接下来就是眼妆，想要画这个清冷系妆容……”说着，拿着眼影盘和眼影刷的李公公顿了一下叹息道， “需要有手啊。”
　　【感觉自己被嘲讽了。】
　　【我也觉得。】
　　只见李公公拿着眼影刷沾取了一点银色的眼影然后轻轻扫在了陆遥的眼皮上。
　　【银色！】粉丝们惊讶了， 到了眼影这一步，他们突然发现这个妆可能不简单。
　　只见李公公又去了一些清冷的蓝色， 还有淡淡的珠光贝壳白， 三种颜色打造出来的眼妆将陆遥整个人显得清冷起来， 当眼线完成的时候，陆遥抬眸的一瞬间，在直播间看化妆的粉丝直呼好绝，仿佛被清冷的月神用弓箭射中的心。
　　紧接着，李公公又拿出了布灵布灵的各种水钻，然后贴在了陆遥眼睛下方和眉毛上，水钻一上脸就更加显得陆遥整个人冷清和疏离了，像是俯视人间的神明。
　　最后，李公公帮陆遥叠涂了一个口红，整个妆容就算完成。
　　【好美好美！】弹幕一阵猛夸。
　　化好妆的陆遥看了看镜子然后道：“我先去换个衣服。”
　　说完，陆遥就暂时离开了直播镜头。
　　等陆遥再出现的时候，他已经穿着白色月光站在了镜头前。
　　他的头上戴着是银蓝色的假发，纯白的头纱垂在身后，身上穿着一件蕾丝做成的姬袖衬衣打底，层层叠叠的衣袖华丽繁复，裙子腰后的蝴蝶结丝带轻柔地垂落在地上，脚上则是一双镶嵌着珍珠的珠光贝壳色绑带高跟鞋。
　　几乎是一瞬间，站在后面的赵老将军帮忙拉开了之前准备好的打光灯，在灯光的照耀下，整个裙摆宛如有月华在静静流淌一般，美得不可胜收，也不知道是裙子更美还是人更美。
　　【老婆，你好美！漂亮！】
　　【裙子是什么牌子！我正在找婚纱！】
　　【老婆的裙子一定很贵吧。】
　　【我知道，是梦岛洋装贩售的新品花嫁，还没有开始预约，瑶瑶居然第一时间拿到了！】
　　只见陆遥轻轻地转了一个圈，然后大门突然被人打开，只能语音立刻欢迎谢昀回家。
　　陆遥被突然吓了一跳，脚下的高跟鞋一歪就跌坐在了地上。
　　李公公和赵老将军都看愣了，彻底呆住。
　　站在大门的谢昀：……
　　“你在做什么？”谢昀走过去把人给提了起来。
　　陆遥咬牙，他能说自己不习惯电子音，听见老是被吓一跳吗？
　　而就在这个时候，弹幕突然爆发了一波。
　　【哇哇哇！你们刚刚看见那个侧脸了吗？】
　　【好帅！神颜！我居然看见了比陆遥长得更好看的人！】
　　【这样的美人为什么不进娱乐圈造福众生！】
　　【可恶，站起来之后就只看得见下巴了。】
　　【可是下巴也很精致好看，弧度很漂亮，很美。】
　　“我刚才在直播，你突然回来。”陆遥整理了一下自己的裙子后又看了一眼弹幕。
　　下一刻，一个语音弹幕发了出来【瑶瑶，刚才那个帅哥是你什么人？】
　　话音落下，陆遥努力微笑，上司、债主、你们想的富家少爷。
　　谢昀听到声音才知道自己是进了陆遥的镜头了，而就在这个时候又一条语音弹幕道【长得好好看，难道是瑶瑶的王子？】
　　哐当一声，门再次被打开，霍亦沉着脸从从门外走了进来。
　　陆遥见此不由呼吸一滞，他真正的顶头上司来了，而且这位顶头上司还爱慕他明面上的顶头上司。
　　“王子？”霍亦凤眸微眯道。
　　话音落下，弹幕开始狂欢。
　　【哇哇哇，苏攻音苏攻音！】
　　【可恶看不见脸。】
　　【可恶，他的腿好长，胸以下全是腿吗？】
　　【谢谢主播让我看到这个剧情！】
　　霍亦扫了扫飞速划过的弹幕道：“以后少在客厅直播。”
　　“好。”陆遥有气无力地回答道，要不是为了展示裙子，要放打光灯还有布景，他才不会在客厅直播。
　　谢昀看了一眼已经从裙子偏到八卦的弹幕叹了一口气，于是开始试图把观众的注意力重新拉到陆遥的裙子上。
　　“今天这条裙子很衬你，漂亮得宛如月光。”谢昀拉着陆遥的手夸赞道。
　　下一刻，陆遥就快要被霍亦的目光给杀死了。
　　“是……是啊。”陆遥硬着头皮道，他只想赶快送走陛下这个小祖宗。
　　“回房间，现在这个时间你该睡觉了。”话音落下，霍亦便强势地将谢昀牵走了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，苏攻音帅哥把神颜美男强行带走了！】
　　【我要天天蹲瑶瑶的直播间，这什么神仙剧情！】
　　陆遥无奈苦笑，然后重新回到镜头正中心。
　　“你们这样，我以为你们都不要我了。”陆遥露出忧愁的表情道。
　　在观众眼中陆遥的眉头轻蹙，神情之中有了几分淡淡的忧愁，清冷的月光也染上了几分愁绪，因为月神正在蹙眉。
　　【瑶瑶，我们最爱你，绝不叛变！】
　　说完，陆遥的粉丝就砸了好几个深水。
　　陆遥笑了笑道：“今天的直播就到这里了，新妆容你们也看过了，新裙子你们也看过了，长视频的预告就在这里了。”
　　“大家晚安。”
　　【瑶瑶晚安。】
　　而谢昀则是这么莫名其妙地带走了，被霍亦塞了干净的睡衣后才反应过来。
　　“你……”谢昀看着霍亦欲言又止。
　　只见霍亦伸手摸了摸谢昀的头道：“早点睡觉。”
　　“哦――”谢昀低着头勾起嘴角应声道。
　　“那你还睡得惯客房的床吗？”谢昀开口问道。
　　“要不今天睡我这里？”谢昀抬头看向霍亦。
　　霍亦看着面前的谢昀，不得不说这很难拒绝。
　　只见谢昀慢慢解开纽扣换睡衣道：“反正我这床大，多你一个不多。”
　　“一起睡？”霍亦看着别的地方开口问道。
　　“当然，你都觉得那张床不舒服，我当然也觉得不舒服。”谢昀当着霍亦的面将睡衣换好，然后就去卫生间刷牙。
　　等谢昀刷牙回来，霍亦还站在原地，一种错愕的幸福感席卷了他。
　　谢昀眯着眼看霍亦，很怪，不敢看他换睡衣，为什么呢？
　　接着，谢昀躺在床上拍了拍身边的位置道：“不换衣服上床吗？”
　　“马上。”
　　说完，霍亦就开始换上了他留在这里的睡衣，衬衣被解开，露出了霍亦的腹肌和精瘦的腰身。
　　谢昀看着忍不住默默评价，身材不错，不愧是摄政王，即便是回到现代也保持着良好的身材管理。
　　“睡吧。”换好睡衣的霍亦看向床上的谢昀道。
　　“晚安。”
　　很快，灯被关掉，一切陷入黑暗，周围只有身边人淡淡的檀香味。
　　第二天一早，准备好早餐的李公公看见谢昀和霍亦一前一后地走出房间门忍不住想要尖叫，最后表情扭曲地忍了下去。
　　陛下！太没有防备心了！为什么允许摄政王上您的床！李公公内心呐喊，并且将目光看向陆遥，反摄政王作战计划必须要早日提上日程了。
　　还要上学的高三狗谢昀哪里知道李公公在想什么，他只想不迟到。
　　当谢昀刚走进班里，江孟就拉住了他小声道：“今天中午午休的时候陪我去挑纯白色的礼服吧，我的衣柜我看过了，配不上瑶瑶。”
　　被拉住的谢昀看着江孟欲言又止，然后道：“你有没有想过，陆遥，他可能是个男的。”


第45章 
　　谢昀真心实意地提醒江孟， 陆遥他真的是个男人，然而江孟却是回答道：“她那么可爱，怎么可能是男孩子！”
　　谢昀：……你知道这句话给你自己插了多少flag吗？
　　“谢哥， 陆瑶长得那么好看，学习也那么好， 我知道我可能配不上她， 但是你也不能用她是男的来阻止我追求他吧， 这太离谱了。”江孟搭在谢昀的肩膀上道， “谢哥，你就别阻止我了， 我见到她的第一眼就知道她是我的真命天女，她嫌弃我学习差的话，我也会好好学习的。”
　　谢昀看着面前的江孟沉默了， 他是真的不到黄河心不死， 除非江孟亲眼看见陆遥是个男人， 不然他怎么说都不会信的。
　　不过……
　　谢昀看着面前少年心大动的江孟， 他怎么开始期待起了陆遥和他一起进厕所了？
　　果然， 谢昀觉得自己还是有几分恶劣在里面的。
　　“嗯，今天中午午休， 我陪你去买礼服吧。”谢昀看着江孟道， “不过， 你有钱吗？”
　　上个星期才被自己亲爹经济制裁了的江孟， 真的有钱去买礼服吗？
　　“嘿嘿， 我姐说我最近几天表现好， 我买衣服她给我报销。”江孟笑着说道。
　　关键是他姐知道自己喜欢上了一个学习非常好的女生， 为了能够配得上她才努力学习， 这才愿意给他报销， 顺便放他周末一天假，当然寒假的时候就要疯狂补课了。
　　谢昀想起了江孟在他姐生日的时候送他姐九块九包邮的女孩都感动哭了的生日礼物只想对江孟道：“你姐对你真好。”
　　“那当然。”江孟得意地扬起下巴，“我姐已经三天没有打我了！”
　　谢昀坐到自己的座位后道：“那你还挺骄傲的。”
　　“当然！”
　　中午一到，江孟便迫不及待地拉着谢昀和叶修杰一起去商场买西服，奢侈品专柜前江孟一开口就让柜员把所有的白色西装拿出来让他试。
　　“怎么都买白色的？”被迫跟来的叶修杰大为不解，按理说黑色才更加显瘦显身材啊。
　　“不买白色的，怎么配得上瑶瑶的那身婚纱？”江孟一边拿着面前的西装比划一边开口道。
　　“这是我和瑶瑶第一次拍婚纱照，如果不是时间紧迫，我就直接找设计师订礼服了，平时我还看不上这些现成的礼服。”江孟看着面前的白色西装傻笑道。
　　像江孟这样的富二代出席重要场合穿的礼服西装都是找国际有名的设计师定制的，只有小场合才穿成衣，他觉得穿件成衣去和瑶瑶拍照简直是委屈了瑶瑶。
　　只有他知道，他是多么希望自己是和瑶瑶拍婚纱照。
　　叶修杰忍不住问身边的谢昀道：“他是不是有妄想症。”
　　如果他没有记错的话，陆遥她应该没有答应做江孟的女朋友吧。
　　谢昀看了一眼正在挑选西装的江孟道：“你就可怜可怜他吧，他听说陆遥要拍一条白色花嫁的广告，屁颠屁颠地跑来挑西服想要在拍摄当天和陆遥合照，说四舍五入等于和陆遥拍了婚纱照。”
　　叶修杰：……有这样四舍五入的。
　　而谢昀看着兴奋不已的江孟想的却是，少年初恋迟早被现实打破，这个时候留不要扫他的兴了。
　　一个小时后，江孟总算是试出了一套让人满意的西服走到谢昀和叶修杰的面前道：“谢哥，老叶，你们看我帅吗？”
　　说完，江孟还骚气地把自己额头前的刘海往后面撸了一把。
　　江孟的长相不算差，白色的西装将腰线收得很漂亮，加上江孟腿够长，穿上这一身西服人模狗样，只要不说话勉强可以去当一下白马王子的。
　　“嗯嗯……帅。”谢昀看着骚气的江孟违心地点头夸赞。
　　“谢哥眼光好。”江孟扯了扯衬衣的领口道，“到时候我周末穿这一身去看瑶瑶拍视频，四舍五入就是和瑶瑶情侣装！”
　　叶修杰则是嘶了一声：“你好骚啊。”
　　“你就是羡慕我有心上人了。”江孟看着镜子中的人自恋地说道。
　　叶修杰：“……羡慕你有不是女朋友的心上人吗？”
　　“是不是女朋友还不一定。”谢昀吐槽道，陆遥是个男的，万一江孟知道陆遥还非要喜欢他，那么多一个男朋友也不是不可能。
　　“迟早是！”
　　说完，江孟就转身掏出银行卡对柜员道：“刷卡！”
　　瞬间，江孟卡里二十万就没了，接着又是挑选了用来搭配手表，七八十万没了，然后又是买了一个装饰用的金丝单边镜框眼镜和眼镜链，三十多万没了。
　　“我要不要买个怀表啊？”江孟开口问道，“复古风好搭配瑶瑶的裙子。”
　　谢昀：……那你之前为什么要买手表？
　　“你不想被你姐打死的话，我劝你放弃。”谢昀如此道。
　　“好好好，我再买一堆袖扣搭配一下。”
　　话音落下，江孟卡里又少了几十万。
　　谢昀：……等着回家挨打吧。
　　而江孟丝毫没有挨打的觉悟，喜气洋洋地给他姐买了一条钻石项链，然后拎着刚买的西装离开了。
　　三天之后，总算到了周末，谢昀拿着摄像机，身边站着的是聪阿克斯工作室请来的摄影师，还有穿着白色小西装戴着单边金丝镜框的江孟。这个时候陆遥已经在化妆了，等化妆结束，他们就会去江城市的风情一条街进行取景拍摄，在风情一条街拍完之后，再去户外取景进行拍摄。
　　半个小时后，穿着白色花嫁戴着假发的陆遥提着长裙从化妆间走了出来道：“我们出发吧。”
　　“那就走吧。”
　　谢昀话音落下，一群人拎着设备道具浩浩荡荡地坐着车往江城的风情街去。
　　江城的风情一条街，除了中国古代的建筑还有欧洲中世纪的建筑，许多拍照摄影的人都会在这里取景，在这里可以看见很多穿汉服或者洋装的人，穿着这些衣服走在风情一条街睡也不会觉得奇怪。
　　“瑶瑶，一会儿你能和我拍张合照吗？”身穿白色西装戴着金丝单框眼镜和周围一身休闲服格格不入的江孟小心翼翼地向陆遥问道。
　　陆遥整理了一下自己头上的假发，看着面前的江孟道：“好啊。”
　　一瞬间，江孟开心得不能自已，那四舍五入的婚纱照仿佛就在江孟眼前。
　　而一旁的谢昀则是手里拿着一捧白色的玫瑰花和坠着星星的银色弓箭道：“你先到一边去，我们要拍摄了。”
　　“好好好。”说完，江孟就退到了摄影大哥身边。
　　而谢昀则是将手里的白玫瑰递给了陆遥道：“你别老是逗他，早点告诉他真相也好。”
　　而陆遥在接过谢昀递过来的白玫瑰够开口道：“你不觉得逗他很有趣吗？”
　　说完，陆遥看了站在摄像师大哥身边的江孟一眼，瞬间江孟的身体都绷直了。
　　谢昀冷漠道：“我怕你玩脱出事，我不会救你的。”
　　而站在远处的摄像大哥则是发生道：“陆遥准备好，现在开拍第一个镜头。”
　　谢昀闻言只得带着道具离开，然后看着陆遥捧着白色玫瑰缓缓走向城堡的台阶，然后在台阶中点回身，手中的白色玫瑰被他抛了出去。
　　与此同时，道具师开始撒白色的玫瑰花雨，穿着白色花嫁长裙戴着头纱的陆遥在这一刻美得如梦似幻。
　　站在一旁的江孟几乎要看呆了过去，而谢昀则是在计算着什么时候把弓箭递给陆遥的时候，谢昀的余光瞄到了一个人影。
　　那个人影穿着一身大夏的官服，头发花白，身姿却是极为清正，他的旁边还有同样穿着大夏官服的中年男人。
　　谢昀看了一眼正在转圈的陆遥，默默地往人群中退去。
　　对不起，这份社死，就让陆遥来承受吧。
　　就在谢昀刚刚退进人群的时候，那名老人就看见了穿着白色花嫁的陆遥。
　　“祖……祖父。”平时精明能干的大理寺少卿陆遥脸上出现了一瞬间的空白。
　　“祖父？”江孟不明所以地往身后的老人看去。
　　老人已经老了，但是依旧可以从眉宇中看出与陆遥的几分相似。
　　瞬间，被江孟看着的汉服老者瞬间暴怒。
　　“陆遥！你个不肖子孙！你居然！你居然穿着女子的裙子哗众取宠！”陆太傅摸着自己的胸口觉得自己已经快要不能呼吸了。
　　他身边的林尚书开口安慰道：“陆老莫气，小孩子玩闹而已。”
　　“祖父，你没事吧。”陆遥连忙走下楼梯去扶陆太傅。
　　只见陆太傅将陆遥推开道：“你男扮女装，真是，真是辱没门楣！”
　　话音落下，刚想为陆遥争辩几句的江孟如遭雷劈。
　　“男扮女装？”江孟缓缓地从嘴里吐出这四个字。
　　而陆遥则是看了一眼周围，正好看见了准备开溜的谢昀，大声喊道：“陛下！你要去哪里？”
　　“陛下？”陆太傅连忙顺着陆遥看的方向看过去。
　　瞬间，在场众人同时往谢昀看去，准备溜走的谢昀只能回身道：“那个，哈哈，老师好久不见啊。”
　　只见陆太傅走了几步跪在谢昀身前大哭道：“陛下！您让微臣找得好苦啊！”
　　一瞬间，陆太傅误入异世的心瞬间放下。
　　谢昀：……如果让你知道我让你孙子成了男扮女装的网红，你会不会弑君啊？


第46章 
　　陆太傅看着面前的谢昀瞬间忘了自家那个大庭广众穿女装哗众取宠的不肖子孙， 眼里全是好不容易找到的皇帝陛下。
　　当时泰山祭天，只有他们几个忠臣跟随陛下进入祭天大殿之中，大殿之外重军把守， 然而就是这样，他们也在离奇之中陷入昏迷，醒来之后便发现陛下消失不见了，摄政王更是陷入昏迷之中。
　　他们无奈只得联合摄政王的亲信封锁消息， 一边秘密寻找陛下， 一边让太医给摄政王看病。
　　然而， 陆太傅却眼睁睁地看着当初同样进入祭天大殿中的人一个个消失不见。
　　第一天， 太监总管李顺发在行宫留守时消失不见， 第二天早上， 带队前去寻找陛下的赵老将军消失不见，紧接着是他的孙子消失不见， 摄政王更是一直昏迷不醒。
　　最后， 实在忍不了的陆太傅带着户部尚书一同出来寻人， 刚走出行宫不久，他们就突然出现在了另一个地方。
　　陆太傅和户部尚书惊愕不已， 幸好他们见多识广没有惊慌失措而是暗自打量这里， 探查虚实， 未曾想走了几十步后他们找到了陛下！
　　真是天不亡大夏啊！
　　“陛下，老臣真是找你找得好辛苦！”陆太傅在谢昀的扶持下站起了身来。
　　“老师，你先别哭。”谢昀开口道， 然后看了一下四周的人群小声道， “在这里你别叫我陛下， 叫我小谢阿昀都行。”
　　“好。”陆太傅虽然不知道这里是什么地方， 但是陛下白龙鱼服总归不能暴露身份。
　　就在这个时候， 周围的人群开始鼓掌，有人道：“好厉害啊，这个哭戏。”
　　“完全带入了！”
　　“感情好真挚，演技好好，帅哥，你们是在拍网络剧吗？”
　　江城的风情一条街不仅是网红的打卡圣地，还有各种网络剧小剧组和短视频剧组来这里取景拍摄。
　　刚才陆太傅猛地扑过来当着所有人的面喊他陛下，围观群众都以为谢昀他们是在拍摄网络剧。
　　现在，只有同一个剧组的人懵逼地看着谢昀。
　　谢昀看着摄像大哥复杂的目光呼吸不由微微一滞，现在申请去魔法世界学一忘皆空吗？
　　这个时候陆遥开口了，他对着旁边摄像大哥道：“对不起啊，他是我爷爷，人老了都会有些……”
　　剩下的话陆遥没有说完，但是摄像大哥却是表达了完全的理解，年纪大的老人总是越活越老小孩，并且有些还会患阿兹海默症，所以这位老人做出这样的事他能够理解。
　　谢昀闻言吐出了一口气，不得不说陆遥十分机智，蒙混过关了。
　　“谢公子，我和陆老找了您好久。”一旁搀扶着陆老的林尚书看着谢昀道。
　　谢昀看着这位年过半百，但是爱眯着眼睛的户部尚书道：“林尚书，有事等没人了再说。”
　　“是。”林尚书看了一眼周围，这里有很多他不理解的东西，所以现在最好是听陛下的。
　　谢昀处理完这边，他才看向人已经被打击懵了的江孟。
　　“这不可能是真的，这不可能是真的。”江孟表情空白地呢喃道。
　　“江孟。”谢昀走过去拍了一下江孟的肩膀。
　　“谢哥。”江孟抬头露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“瑶瑶她真的是男的？”江孟脸色难看地问道。
　　谢昀安慰地拍了拍江孟的肩膀道：“陆遥他爱穿女装，第二次围棋直播的时候就澄清过自己是男生。”
　　不仅如此，谢昀也多次暗示甚至明示江孟，然而江孟被陆遥雄雌莫辩的外表糊了眼，根本不相信谢昀说的事。
　　“他长得那么……”江孟一言难尽。
　　“长得那么可爱一定是男孩子。”谢昀给江孟补了一刀。
　　江孟闻言差点就要“汪”的一声哭出来了。
　　然而谢昀却是继续补刀：“婚纱照还拍吗？”
　　这回江孟是彻底绷不住了，他坐在台阶上抱着头道：“谢哥，我这辈子没受过这么大的委屈，我的初恋它留这么没了。”
　　谢昀看着江孟泣不成声的模样伸手拍了拍他道：“下一个更好。”
　　“可是我就是对他一见钟情一眼万年，要不然也不会废这么多心思，呜呜呜。”江孟觉得自己好狼狈。
　　他觉得穿着白色西装戴着单边金丝镜框的自己像个傻子。
　　等江孟伤心完，那边的陆遥已经在陆太傅不善的目光下结束在这座欧式建筑前的拍摄。
　　“陆老啊，如果别人不说，我真的会以为你有一个孙女的。”一旁的林尚书开口道。
　　“滚！”陆太傅没好气地道。
　　而陆遥则是踩着高跟鞋然后一步步走到江孟的面前，他弯下腰看着坐在台阶上的江孟道：“你不是要和我拍合照吗？”
　　“你……”江孟抬头刚想说重话但是看见长得直戳他心房的陆遥身体比脑子快直接拉住了陆遥的手，“我们这就拍。”
　　然后，谢昀默默地看着刚才心灰意冷的江孟跟条小狗一样拉住陆遥的手，然后跟陆遥合照。
　　谢昀沉默，刚才的败犬是谁？
　　拍完照，江孟美滋滋地那些摄像大哥的摄像机看着刚才拍的合照，哎呀，怎么就这么配啊！
　　而一旁陆太傅看江孟一肚子的不顺眼，忍不住看向身边的谢昀，然后指着江孟道：“陛下，他……”
　　谢昀给了陆太傅一个安抚的眼神然后道：“他，就是一个傻子，陆遥把他卖了，他还会帮着数钱。”
　　陆太傅惊呆了，拎起手里的拐杖道：“这还了得，看我不打死这个不肖子孙！”
　　以为陆太傅会爆打陆遥的谢昀：……陆遥他真的不是您的亲孙子吗？
　　“别别别！陆老消气。”一旁的林尚书连忙拦着陆太傅，“孙子是您自己的，打坏了您自己心疼，消气消气。”
　　陆太傅咬牙看着陆遥道：“辱没门楣啊！”
　　而陆遥毫无察觉，反正他穿这条裙子是陛下要求的，有本事他爷爷去找陛下理论啊！
　　“究竟是谁让他敢这么打扮的！”陆太傅盯着陆遥那一身华丽的花嫁和银蓝色的假发道。
　　一旁的谢昀开口道：“是我。”
　　陆太傅一惊，然后道：“难道您是另有深意？”
　　谢昀：……因为陆遥欠他上百万，所以他让他当网红打工还债的深意。
　　不过为了陆遥和自己不被陆太傅用拐杖打死，谢昀点了点头道：“的确如此。”
　　“我就知道你不会胡闹。”陆太傅露出了满意的笑容，看陆遥的眼神也似乎顺眼了一些。
　　谢昀沉默，他不知道陆太傅究竟给他戴上了什么样的滤镜。
　　“一会儿我们还要去郊区拍摄，老师您是让李叔他们来接你还是跟着我一起走？”谢昀看向身旁的老者和一旁的林尚书道。
　　“李总管他们也在这里？”陆太傅惊讶地问道。
　　“赵老也在。”谢昀补充道。
　　陆太傅惊讶不已，除了摄政王，和陛下进入祭天大殿的臣子都来这个世界了！
　　“让李总管来接我们。”陆太傅立刻开口道。
　　现在人多眼杂，陛下一时也脱不开身，想要尽快了解到这个世界的信息就必须找到比他们先来这个世界的李公公和赵老将军。
　　谢昀听见陆太傅的回答，然后给李公公打了一个电话，让他打车过来接陆太傅和林尚书。
　　陆太傅惊讶地看着谢昀手里的扁平匣子，这么小的东西居然能够千里传音？
　　半个小时候，陆太傅和林尚书就看见李公公坐着铁皮做成的车走到了他们面前。
　　“少爷，这二位便交给我了，您去忙您的事吧。”李公公开口说道。
　　说完，李公公看向陆太傅和林尚书的眼睛都亮了，这二位可是真真正正的保皇党！他们绝对不会像陆遥那般消极怠工，更不会被陛下抓去当网红，干掉摄政王有望啊！
　　于是，等谢昀他们坐上前去郊外拍摄的车后，李公公哭诉道：“我等二位等得好苦啊！”
　　“陆太傅您是不知道啊！摄政王狼子野心，觊觎龙榻！”
　　话音落下，陆太傅和林尚书大为震撼。
　　“摄政王，不是还在昏迷当中吗？他也来了？”陆太傅忍不住问道。
　　“是啊！”李公公继续哭诉道，“陛下丝毫没有察觉到摄政王的狼子野心，竟然与他同床共枕！”
　　“嘶――”一旁的林尚书狠狠地吸了一口冷气，然后又道，“可是，他们两个一起睡觉不是经常有的事情吗？”
　　陆太傅皱着眉头道：“霍亦和阿昀从小就睡在一起啊。”
　　李公公忍不住尖叫：“那可是龙榻！摄政王不臣之心昭然若揭！”
　　现在没有龙椅，那么能够代表谢昀帝王身份的只有他的卧榻，现在摄政王想要躺在龙榻上，这是什么心思，大家还不明白吗？
　　面对李公公的尖叫和分析，陆太傅和林尚书点了点头，的确如此，太没有尊卑了，君是君，臣是臣，臣子想要躺在龙榻上这心思未免太过明显了。
　　就在陆太傅准备大骂一番摄政王的时候，在前面开车一直听了很久的司机忍不住开口道：“你们有没有想过，你们口中的摄政王只是单纯想要爬个床？”


第47章 
　　“这不可能！”听闻这句话的李公公最先绷不住了。
　　陛下和摄政王怎么可能是那种关系？如果摄政王对陛下有这种心思就更该诛杀了！
　　坐在前面的司机闻言嘿了一声， 然后道：“你们是在拍剧吧，刚从剧组出来在讨论剧本对吧。”
　　李公公很想反驳他们并不是在讨论剧本，但是他选择了沉默， 毕竟这里不是大夏， 反驳除了被人当疯子并没有什么用。
　　而陆太傅和林尚书完全被司机的话震惊了， 什么叫做拍戏？并且这位车夫对于他们讨论皇帝摄政王什么的很习以为常，还敢说出摄政王只是想爬陛下床这种话， 这是个什么样的世界？
　　前面的司机见没人搭话， 于是他自顾自地说道：“你们别那么惊讶。”
　　“现在耽美剧很火的，我女儿就爱磕cp，你们不要大惊小怪。”
　　“肯定是剧组怕你们不能接受， 所以没有给你们完整的剧本。”司机一边开车一边说道， “不过陛下也可能是女的。”
　　“陛下绝不能是女子，我看着他长大的。”陆太傅反驳道。
　　“那摄政王就是女的。”司机随口道。
　　陆太傅：……八尺高的女子那也实在是太恐怖了。
　　“这位大哥，你说的耽美是什么意思？”一旁的林尚书开口问道。
　　“就是男男相爱吧。”司机大叔回答道。
　　话音落下， 陆太傅三人倒吸一口冷气， 比摄政王是女的更加恐怖了。
　　“现在都见怪不怪了，娱乐圈的男男cp很火的， 其实双方都是假的， 演给大家看的，为了满足观众需求嘛，你们在这剧里当配角也别想太多， 反正腥风血雨的都是两个男主角， 不会影响到你们的。”司机从后视镜里看了一眼后座的三个老人。
　　两个穿着一身官服，一个日常打扮， 看长相年轻时应该长得不错， 应该是老戏骨， 爱惜羽毛，不知道是不是被人骗着接了耽美剧的配角。
　　陆太傅脸色难看得很，听见腥风血雨这四个字，他就想到了以后陛下和摄政王剑拔弩张的场面。到那个时候，陛下和摄政王就彻底变成不是你死就是我亡了的局面了。
　　于是，就在这微妙的气氛当中，出租车将他们送到了谢昀江景大平层的楼下。
　　李公公吐出了一口气，然后看着陆太傅和林尚书道：“二位跟我上楼吧。”
　　“这……”林尚书看着这几十层高的大楼忍不住问道，“陛下住在第几层啊？”
　　“顶层。”李公公回答道。
　　“那我们得爬多久？”林尚书说完便看了一眼身体已经大不如从前的陆太傅，心里想的却是殿下怎么住这么高的地方。
　　两分钟后，林尚书三人便坐上了电梯，还没有等林尚书和陆太傅弄明白这个铁箱子的原理，他们就到了谢昀的大平层门前。
　　打开大门，siri自动欢迎主人回家，奇怪的电子声把陆太傅吓了一大跳。
　　“这是什么？”陆太傅露出惊愕的声音问道，“人在哪里？”
　　只见待在客厅里赵老将军起身道：“那是陛下家的人工智能。”
　　“它的本体是这个。”李公公拿起平板道。
　　“它有什么用？”陆太傅忍不住问道。
　　“siri，扫地。”李公公开口道。
　　立刻，扫地机器人启动开始在客厅进行扫地。
　　陆太傅和林尚书看得啧啧称奇，等喝完李公公端上来的茶水后，陆太傅看着李公公和赵老将军问道：“你们知道怎么回大夏吗？”
　　话音落下，李公公和赵老将军诡异地沉默了。
　　“难道你们就没想过把陛下带回去？”陆太傅忍不住提高了声音。
　　“太傅，不是我们不想回去，而是这个世界根本没有大夏。”李公公苦着一张脸道。
　　“陆少卿也说了，这个世界的时间应该在大夏之后的很多年，可是……”李公公看了一眼陆太傅道，“可是历史上并没有大夏这个朝代。”
　　所以，他们这群人连自己的结局都看不到，更别说试图找出回去的办法。
　　“陛下也说，他不知道回去的办法。”赵老将军叹气道。
　　陆太傅闻言觉得自己快要承受不住这个打击，瞬间撅了过去。
　　“太傅！太傅！太傅！”
　　几个大男人见此多时慌作一团。
　　“老赵，人工呼吸！人工呼吸！”李公公尖叫道。
　　“好好好。”
　　说着，赵老将军就准备给陆太傅做人工呼吸。
　　被林尚书扶住的陆太傅看着赵老将军离自己越来越近，最后缓了过来把人给推开了。
　　“不用了，你这样我怕是……”陆太傅看了一眼胡子拉碴的赵老将军不想说话，眼底有说不出来的嫌弃。
　　陆太傅顺了一口气，然后在林尚书的搀扶下坐在了沙发上。
　　“你们来这里多久了？”陆太傅开口问道。
　　“一个半月吧。”李公公回答道。
　　陆太傅掐指一算，这里一个半月过去，大夏只过去了不到一天，一切都还在可控制范围了。
　　“都做了什么？”陆太傅盯着李公公和赵老将军像训小孩一般地问道。
　　李公公：“做家务、绣花、调香、给太后娘娘化妆。”
　　“太后娘娘！”陆太傅不由提高了声音。
　　赵老将军连忙补充道：“是这个世界中，陛下的母亲。”
　　“陛下在这里有母亲？”陆太傅察觉到了些许问题。
　　“亲生的。”李公公道。
　　“不应该啊。”陆太傅喃喃道。
　　如果陛下是从大夏来到这里，那么应该如他们一般在这里无亲无故，可是他偏偏再这里有母亲，反倒不像是从大夏来到这里，而是本身生活在这里，可是……
　　陛下，是他看着长大的啊！
　　陆太傅不敢深思，他怕继续想下去会发现什么惊天大秘密。
　　“你又做了什么？”陆太傅看向赵老将军道。
　　“给陛下当保镖，送盒饭，救人，进警察局，看电视，学摩托车。”赵老将军老实回答。
　　陆太傅听完已经不想说话了，再加上个穿女装孙子，这群人一点都看不出国之栋梁的影子！
　　“太傅，太傅，您先别生气，现在我们要努力对付摄政王，不要让他带坏了陛下，陛下可还没有选秀生子！大夏还没有继承人！”李公公连忙劝道。
　　陆太傅吸气，然后看着李公公道：“你说得对。”
　　而在另一边，结束在郊外拍摄的陆遥拿出手机给霍亦发了一条消息。
　　陆遥：我祖父来了。
　　霍亦：知道了。
　　说完，陆遥便看见自己的支付宝多了一笔转账，二五仔他是专业的！
　　“收工！”谢昀开口道。
　　话音落下，江孟一个箭步跑到了陆遥身边问道：“瑶瑶瑶瑶，你累不累啊？瑶瑶瑶瑶，穿了这么久的高跟鞋脚疼不疼啊，要不要我背你到车上啊。”
　　一旁看着的谢昀：……舔狗不得house啊！
　　陆遥看着江孟露出笑容提醒道：“我不是女孩子。”
　　“可是我把你放弟弟照顾啊！”颜狗江孟如此道。
　　谢昀闻言忍不住给了江孟一个冷笑，黑江孟的这句话画了一个重点。
　　陆遥没有理江孟，自己去车上把身上的花嫁和高跟鞋换下来。
　　江孟见此有些失落，谢昀开口提醒道：“你喜欢他，你家里人可不会同意。”
　　“没关系啊，反正公司是我姐的，以后她的孩子继承家业就行了。”江孟捧着脸看着车子的方向道。
　　谢昀沉默了一下，然后道：“你倒是想得挺远的。”
　　“之前不是说把他当弟弟照顾吗？”谢昀如此道。
　　“我那是怕吓着他。”江孟抬起下巴道。
　　这一路上江孟想得可多了，最后发现如果把陆遥换成谢昀，他能直接被吓飞十里地，可是如果是陆遥，他真的没有对陆遥那张脸的抵抗力，无论陆遥是男是女，他都喜欢陆遥那张脸！
　　谢昀觉得，江孟可能真的是只喜欢陆遥那张脸。
　　不过，江孟和陆遥之间隔着一个时空，他们两个人受伤的只是江孟。
　　那边，脱下假发和裙子的陆遥换了一身白色t恤和短裤，黑色的齐耳短发显得他很乖，整个人看起来又干净又少年。
　　果不其然，江孟见了又飘了过去。
　　“你男装也好好看。”
　　谢昀：……
　　陆遥还能说什么，他只能说：“谢谢夸奖。”
　　“回家吧。”谢昀开口道。
　　“好不想回家啊。”江孟闻言丧气道，“回家就要补课，明天还有一场月考。”
　　“鲨了我吧！”江孟哀嚎道。
　　而谢昀却是如遭雷劈，他看着江孟道：“明天有月考？”
　　“对啊，谢哥你上课地时候在睡觉，老师说明天举行月考，叫这个周末好好复习。”江孟一脸痛苦地道。
　　话音落下，谢昀想到家里的陆太傅只觉得眼前一黑。
　　“谢哥！你怎么了？”江孟扶着谢昀道。
　　谢昀苦笑：“我在想，如果家里有个对成绩很看重的家长怎么办？”
　　陆遥闻言想都不想就知道谢昀说的是自己祖父，他祖父可是对自己的学生要求十分严格的，而陛下恰好就是他祖父的学生。
　　学渣江孟认真地想了想回答道：“死猪不怕开水烫。”
　　只要你够烂，他们就会懒得骂你。


第48章 
　　江孟把自己总结出来的“只要你够烂， 他们都懒得骂你”的经验告诉了谢昀之后，谢昀深深地看了江孟一眼。
　　“没有你想得那么简单。”谢昀如此道。
　　在大夏，皇子从三岁开蒙起， 过的日子便如同大夏的高考，凌晨四点起床去读书， 上午在书房上课，下午在校场练武， 中间还有抽时间学琴棋书画， 晚上还要写第二天要交的作业。
　　除此以外， 陆太傅还是一个鸡娃狂魔， 谁稍有懈怠都逃不出陆太傅的眼睛， 每天被鞭策着学习。
　　“陆遥，我觉得我的好日子到头了。”谢昀看着陆遥露出了一个无可奈何的微笑。
　　陆遥也露出疲惫的微笑，实不相瞒他的好日子也到头了，没看见他已经换回男装了吗？
　　就在谢昀为明天的月考苦恼的时候， 那边的摄影大哥道：“谢小老板， 拍摄的素材是你们自己剪辑还是让我们的人来剪？”
　　摄像大哥是谢昀从阿克斯工作室请的人， 都是具有一流审美水平和技术的人， 拍出来的每个画面都可以当做壁纸保存。
　　这样拍摄出来的素材就算是新手随便剪剪也能出好效果， 但是谢昀不会剪辑， 至于陆遥，一个刚来现代的古代人能把手机玩得转就不错了， 剪辑视频这项技能根本没有点亮。
　　“让你们工作室的人帮忙剪吧。”谢昀开口说道， “给个好价格。”
　　“放心好了。”摄像大哥笑着道， “都是老客户了。”
　　谢女士的造型一直都是由阿克斯的团队做的， 双方熟到都快成朋友了， 怎么都会给个熟人价。
　　谢昀放心点头， 一流的摄影师配上一流的剪辑师，这视频想要不好看都难。
　　处理完工作的事情，谢昀才带着众人坐车回家了。
　　“谢哥。”坐在谢昀身边的江孟开口喊道，“吃完晚饭，我们一起学习？”
　　谢昀听见学习两个字就头疼，学习恐惧症懂不懂啊？而且……
　　谢昀看了江孟一眼，和学渣一起学习真的不会负负得正。
　　只见江孟转头看向一旁的陆遥道：“我听谢哥说你学习特别好，到时候你可不可以教教我。”
　　谢昀：……江孟说的和他学习只是一个幌子，真实目的是和陆遥一起学习拉进关系对吧。
　　谢昀看着江孟，他属实没想到这个傻子还能有这种小心思，只不过……陆遥他不懂物理化学生物啊！
　　陆・一甲进士探花郎・遥：……
　　虽然但是，他真的不懂这个世界的学校教些什么？讨论四书五经诸子典籍琴棋书画那还行。
　　一旁的谢昀听见江孟的话道：“他是文科生。”
　　“文科？”江孟瞬间失落，但是又瞬间精神，他道，“没关系，我语文英语也很差，你可以教我这个。”
　　完全不会英语的陆遥：……
　　谢昀闻言幽幽道：“大概，他只能教你文言文吧。”
　　陆遥作为一甲进士，在文学和政治方面的能力都是不错的，但是硬要教江孟什么东西，大概也就只有文言文、古诗词鉴赏和作文了吧。
　　“教我文言文也行啊！我文言文选择翻译全错！”江孟连忙道。
　　“你是不是还挺骄傲的。”谢昀瞥了江孟一眼道。
　　江孟低头扯了扯自己的衣摆，他只不过是想和喜欢的人一起学习罢了。
　　陆遥看着面前的江孟叹了一口气：“我尽力吧。”
　　“瑶瑶，你对我真好！”
　　如果江孟有尾巴，现在他已经开始疯狂摇尾巴了。
　　谢昀就这样把江孟带回了家，家中陆太傅和林尚书已经换好了现代的装束正在等着他了。
　　谢昀有些头疼，然而江孟却是狗腿地叫了一声“陆爷爷”，接着把自己刚才在楼下买的水果保健品往陆太傅手里塞。
　　陆太傅直接被塞懵了，他属实没见过这架势，面前的这年轻人实在是太热情了，而且放在大夏谁不是对他又敬又怕，送礼都是规规矩矩的，哪里像面前这个小子往他怀里塞。
　　“这是我买的樱桃和荔枝，您尝尝看合不合您的口味。”
　　“我直接给您剥一个吧。”说着，江孟就准备给陆太傅剥荔枝。
　　然而陆太傅却发出了惊愕的声音：“荔枝！”
　　说完，陆太傅就在瞪谢昀，竟然如此靡费铺张！保存得这么好的荔枝得跑死多少匹马！耗费多少人力物力！
　　就在陆太傅想要骂人的时候，他突然听见江孟道：“这是我在楼下超市买的，应该挺甜的。”
　　“楼下就能买？”陆太傅发出不可思议的声音。
　　难道不是从岭南那地方耗费人力物力，以极其大的代价才将这盒品相完好的荔枝运到这里来的吗？
　　“您别嫌弃，我买的荔枝是便宜了点。”江孟连忙解释道。
　　一旁的谢昀道：“你想吃专门从岭南空运过来的也行，只不过要比这个贵些，普通人都吃得起。”
　　陆太傅狠狠地沉默了，荔枝居然和便宜挂钩了，普通人也都吃得起，这是个什么世界？
　　“祖父吃吧。”陆遥开口道，“网上买荔枝一斤二十块。”
　　一向崇尚廉洁从不仗着自己家世就奢靡无度的陆太傅终于吃了面前的荔枝，比他以前在宫里吃到的荔枝更甜更鲜。
　　一旁的江孟又拿出自己买的保健品道：“这个是我买的保健品对身体有好处，最重要的是它可以防老年痴呆。”
　　陆太傅闻言愣了一下然后道：“老年痴呆？”
　　“对啊。”江孟道，“瑶瑶说你有老年痴呆的迹象。”
　　话音落下，陆太傅那双如刀一般的眸子落在了陆遥身上。
　　陆遥：……
　　谢昀：……把江孟埋了吧。
　　“你给我过来。”陆太傅看着陆遥咬牙切齿道。
　　说完，陆太傅就把陆遥带进了一个房间单独训话。
　　一旁的江孟茫然地眨了眨眼睛，然后道：“怎么了？”
　　谢昀拍了拍江孟的肩膀：“你比较适合孤寡一生。”
　　“哈？”
　　半个小时后，陆遥拿着毛笔和宣纸出来了，抄写陆家家规二十遍。
　　谢昀见此轻飘飘地说道：“老师这段时间罚得轻了。”
　　陆家家规总共两百条，共有三千字，主要用以约束陆家子弟德行举止。别看只有三千字，但是用毛笔抄上二十遍，字迹还要工整，这是一件极其磨人的惩罚。
　　“你还是想想明天的月考吧。”陆遥毫不犹豫地回了一句。
　　谢昀从回来就没有碰过课本，更别说做题了，月考成绩太差，陆遥相信他祖父会要死要活地闹，说不定还要冲到谢昀学校亲自教导谢昀。
　　陆遥说完这句之后，谢昀瞬间神情空白。
　　他都决定要彻底摆烂了，为什么要在这个时候把他的老师送来！
　　“我去直播了。”说完，陆遥就抱着笔墨纸砚离开了。
　　谢昀看了一眼陆遥的背影忍不住道：“他好敬业。”
　　被罚抄了，还要想着给观众直播罚抄，让观众们乐乐。
　　江孟闻言立刻跟了上去对陆遥道：“瑶瑶，你不介意我出镜吧，我给你磨墨。”
　　谢昀：……
　　同时，谢昀看向陆太傅道：“您不阻止陆遥直播吗？”
　　没错，经过之前的那一顿训话，陆太傅已经知道陆遥在当网红了，并且还欠了他上百万。
　　陆太傅闻言叹了一口气，然后道：“他欠了钱，自然是要还陛下的。”
　　陆家奉行君子爱财取之有道，既然陆遥没有做违法乱纪的事情来还钱，陆太傅也不过多地去阻止。而且，李公公给他说了，网红就是一门正当工作，陆遥他这是在传播传统文化。
　　谢昀松了一口气，他以为陆太傅会直接动手把他和陆遥打死。
　　紧接着，陆太傅看着谢昀开口道：“我听闻明日是陛下所读书院的月考，不知陛下做好准备了吗？”
　　谢昀：……完全没有。
　　“陛下，即便身为帝王，你也要好好学习。”陆太傅开口劝道。
　　谢昀：……学了十几年了，放过他吧。
　　就在陆太傅还想开口说什么的时候，大门被人按了密码打开，人工智能发出“欢迎回家”的声音，穿着一身黑色西装的霍亦出现在门口。
　　然后，霍亦抬眸看了一眼做陆太傅向谢昀问道：“客人？”
　　谢昀：……
　　陆太傅看着突然出现的摄政王眯起了眼睛，整个人的气势都变得不一样了。
　　气氛瞬间紧绷了起来，而霍亦则是一副不认识陆太傅的模样皱起了眉头。
　　陆太傅盯着门口的霍亦，只觉得他与摄政王像极了，但是又有细微的不像，比如少了许多戾气，比如没有以前那么偏执了。
　　以前摄政王再朝堂之上为众矢之的，群臣联合起来反抗他，他便更加狠绝地打压他们，于是他们反抗得更激烈，摄政王也变得更加狠厉。
　　现在的摄政王气势仍在，眉宇之间却是少了那份阴鸷。这让陆太傅怀疑时间回到了以前，那个时候摄政王还没有站到群臣的对立面，还是少年的摄政王大概就是这幅模样。
　　“霍亦？”陆太傅开口道。
　　“您是？”霍亦疑惑道。
　　谢昀看着这个场面想要一头撞死算了，霍亦，你踏马能不能别装了！


第49章 
　　此刻的霍亦完全不知道自己在谢昀面前掉马了， 他依旧维持着什么都不知道的模样，看着陆太傅这位教了他好几年书的老师更是犹如初识。
　　谢昀看着这样的霍亦直呼绝了，如果不是那次他猜到了他的身份， 有找到了霍亦是摄政王的蛛丝马迹， 换个人都要被霍亦给骗死。
　　当然，霍亦骗不了李公公， 直觉系生物李公公在第一次见面的时候就坚定地认为霍亦是摄政王。
　　不过霍亦的确是和摄政王时的气质不大一样，现在的霍总有威势有傲气，唯独没有摄政王因为群臣针对和大夏繁重的政务产生的郁气和戾气。
　　难怪陆太傅不敢认，现在的霍亦可没有天天阴沉着一张脸， 身上充满杀气，浑身写满逆我者亡。
　　最终，谢昀一边骂着霍亦装一边帮助他继续装，如果双方真的把最后一层马甲都扯了，他害怕陆太傅和霍亦的第一次见面变成社会新闻。然后微博热搜变成――七旬老人拿菜刀怒砍年轻小伙究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲。
　　“这是我的小学老师，姓陆，是陆遥的爷爷，儿女出国了， 我担心他一个人在家没人照顾， 所以让陆老师和我一起住。”谢昀开始信口胡诌， 随手给陆太傅安排了一对出国儿女， 完全忘记陆太傅现在是黑户的尴尬身份。
　　“是吗？”霍亦不动声色地看了谢昀一眼， 然后对陆太傅温和有礼地说道， “阿昀没有被找回来的时候，一直在孤儿院生活， 您一定照顾了他很多吧。”
　　陆太傅闻言吸了一口气， 孤儿院？说的是陛下吗？
　　谢昀还能怎么办， 他只能努力微笑，然后拍了拍霍亦道：“是啊，陆老师照顾我很多。”
　　接着，谢昀又对陆太傅道：“这是霍亦，我妈的干儿子，我异父异母的亲兄弟，您直接叫他霍亦就行。”
　　随后，谢昀又指着陆太傅身后的林尚书道：“这是……”
　　谢昀有些卡壳，他不知道该给林尚书安排一个合理的身份，只见林尚书走到霍亦的面前露出了一个和气的笑容道：“霍先生好，我是少爷雇来的采购，负责采买生活用品和食品，姓林，您叫我林安就好。”
　　霍亦看着面前的林尚书，他和林尚书不是很熟，但也知道这位是个人精，看似两边都不站队，但实则早就倒向了陆太傅赵将军他们。他之前因为军饷的关系和这位执掌户部的林尚书打过关系，这位日常眯眼笑着的林尚书难缠得很，想从他的手里抠出银子来简直是千难万难。
　　“嗯。”霍亦点了点头，面上不露半点认识这些人的情绪出来。
　　“我先去处理今天没有做完的工作。”霍亦拎起手中的笔记本对谢昀道，“今天不用等我一起睡。”
　　谢昀：？？？我什么时候等过你一起睡？
　　还没有等谢昀开口问出，谢昀就看见自家几个老大臣齐刷刷地站了起来，看向霍亦的目光似乎有些不善。
　　谢昀愣了一下，看向面前的霍亦，如果他被这几位大臣齐刷刷地盯着早就戴上痛苦面具了，然而霍亦却是十分淡然地拎着公文包笔记本进了他的卧室。
　　谢昀：……
　　有时候，他觉得霍亦是在大夏卷多了，某些表现实在是过于社畜。
　　而霍亦则是在与谢昀擦肩而过的时候嘴角微微勾起，没错，他在宣示主权。
　　等霍亦高大的身影消失在房门背后后，陆太傅捂着自己的心口坐了下来，众人连忙给陆太傅顺气。
　　“陛下，您怎么能……”陆太傅看着完全不觉得霍亦睡自己房间有问题的谢昀恨铁不成钢。
　　“怎么了？”谢昀转头问道。
　　陆太傅看着谢昀完全不知道有人在觊觎他皇位或者身体的模样不由梗了一下，最后陆太傅憋了憋，没把霍亦喜欢谢昀的事告诉没感觉的当事人。
　　如果告诉了那岂不是戳破了这层纸成了摄政王的助攻，让摄政王近水楼台先得月，这对陆太傅来说是万万不行的，必须忍住，绝对不能告诉陛下。
　　于是，陆太傅努力组织了一下语言，然后问道：“陛下这个年纪了，可有年少慕艾的对象？”
　　谢昀：？？？这个话题怎么跳得这么快？
　　“没有。”谢昀摇头。
　　在现代的时候他埋头苦读，根本不在意身边的女生，在大夏的时候，他只想回现代，因为有之前的年纪在，看那些世家贵女觉得像看小孩子，而且他也对她们负不了责，既然负不了责，那么谢昀更不可能说喜欢和爱，所以他才不想选秀充盈后宫，他负不了这个责任。
　　陆太傅闻言不由一喜，没有就是最好的，没有的话他们可以找，找到了未来的皇后娘娘，那就没摄政王什么事了。
　　于是陆太傅又道：“我听闻陛下所读高中是与女子一同学习，陛下可要抓紧机会，”
　　话音落下，谢昀惊愕道：“老师你居然要我早恋？”
　　这好不符合陆太傅严师的画风，平时对你严苛的老师突然让你去早恋，谢昀觉得那位老师不是疯了就是崩人设了。
　　“早恋？”陆太傅愣住，陛下都十八了，换大夏其它贵族子弟，三年都抱俩了！
　　“在高中毕业前谈恋爱就是早恋。”谢昀解释道，随便给陆太傅抽出了一部青春文艺伤痛电影给陆太傅看。
　　一个多小时的电影，青春的色调，俊男美女，最开始陆太傅以为这只是讲男女相恋的故事。
　　直到女配堕胎，女主跳楼，男配残疾，男主高考失利回了小镇当维修工，陆太傅终于绷不住了，彻底黑了脸。
　　“高中谈恋爱，危害很大的。”谢昀点评道，“轻则前途受损，重则一尸两命。”
　　陆太傅作为当世大儒之一，他的弟子很多，其中不乏科举进士，如果把高考比作科举，他的弟子比作高中生，他们不好好读书，不认真准备科举，反而搞出可这些事，陆太傅会当场拎着板子去揍人的。
　　“陛下高三了吧。”陆太傅看着谢昀道。
　　“是啊。”谢昀点头。
　　“马上就要高考了，虽然陛下已经贵为天子，但是这个世界高考却是十分重要，陛下也是要参加高考的。”陆太傅站起来看着谢昀，然后拉住谢昀的手道，“请陛下务必好好准备高考，不要早恋！”
　　他既害怕谢昀去祸害了别人女孩子，又害怕谢昀早恋弄得自己高考失利。
　　谢昀：“……好……好。”
　　陆太傅：“我会好好监督陛下学习的。”
　　谢昀：……
　　谢昀狠狠地沉默了，这算什么，这叫搬起石头砸自己的脚吗？他已经预见到了月考成绩下来后自己的地狱生活。
　　谢昀强颜欢笑，学习是不可能学习的，若为生活故，临时抱一下佛脚也不是不可以。
　　“那太傅，我先回房间看书了。”谢昀努力微笑。
　　“陛下好好学习。”陆太傅叮嘱道。
　　一回到自己的房间，谢昀立刻把自己的课本全部找了出来。
　　“怎么了？”正坐在书桌前看报表和方案的霍亦开口问道。
　　谢昀露出了一个苦涩的笑容：“我明天月考。”
　　“嗯？”霍亦神色平静地看着他。
　　只见谢昀倒在床上神色疲倦地说道：“可是我全忘了。”
　　“啪嗒”一声，霍亦手中的钢笔滚落在地。
　　“你很惊讶？”谢昀抬起头看着霍亦道。
　　“我以为……你都会。”霍亦沉默了一下回答道。
　　在大夏的时候，谢昀虽然有意藏拙，但是霍亦却知道，谢昀的文采骑射是诸位皇子中最好的一个，这样的谢昀怎么可能不会高中的知识。
　　只见谢昀开口道：“以前是会，但是忘了，能捡起来也不差。”
　　说着，谢昀开口道：“但是，捡起来对我很难。”
　　谢昀从三岁学起，一直学到登基都没有停过，突然回到现代还能混吃等死，这就彻底躺平了，还对学习产生了ptsd。
　　霍亦闻言沉思片刻后道：“学习恐惧症？”
　　谢昀点头，而霍亦却是开口道：“我以为你是在骗我。”
　　当初霍亦亲自教谢昀数学，结果谢昀神游太空，他以为事谢昀不喜欢自己特意找理由敷衍自己，结果这居然是真的。
　　谢昀盯着霍亦道：“我骗你做什么？”
　　说完，谢昀抱着课本走到霍亦面前道：“当初你跟着我一起学习，之后又开始摄政，处理政务到深夜，又要上早朝，回来之后又天天加班看报表看方案。”
　　“摄政王殿下，您不会累的吗？”谢昀低下头询问道。
　　霍亦从谢昀说出第一句的时候身体就开始僵住，当摄政王三个字被谢昀吐出来的时候，他整个人都不知道如何反应。
　　“你在说什么？”霍亦用一贯的表情问道。
　　“哗啦”一声，课本和试卷被谢昀砸到了霍亦桌子上。
　　“你还装！”
　　“你知道你在我面前和裸奔没啥区别吗？”
　　“你是把我当傻子还是当瞎子？”谢昀冷笑着问道。
　　霍亦沉默了一下，然后开口问道：“那么，陛下现在想做什么？”
　　“帮我临时抱佛脚！”


第50章 
　　霍亦万万没有想到被人扯掉马甲后要做的第一件事情就是给谢昀补课， 曾经想要做的事情以一种极其离谱的方式出现在了他的面前。
　　谢昀看着不说话的霍亦试探着说道：“你该不会不会吧。”
　　面对谢昀的质疑，霍亦自如地拿起课本然后道：“我们可以一起学。”
　　当初如果谢昀不拒绝霍亦给他补课吧，霍亦估计现在已经成了做题专家了， 现在的情况是他需要现学。
　　“要不， 你还是看你的文件吧。”谢昀沉默半晌后开口道。
　　现在他觉得靠所以抱佛脚也挺不靠谱的，生死有命富贵在天， 不如现在躺平。
　　然而对于霍亦来说，文件哪有谢昀重要，他将面前的笔记本一推，然后拿起谢昀的课本道：“哪里不会？”
　　谢昀看了一眼霍亦藏在桌下的手欲言又止， 终于忍不住道：“想搜题就光明正大地搜。”
　　谢昀觉得自己早该明白，一个从高中毕业多年，后来又在古代搞了多年政斗的男人怎么可能把高中知识点记得一清二楚。
　　霍亦：……
　　“开始吧。”谢昀坐下道。
　　“那就从函数开始讲。”霍亦拿起手里的课本道。
　　谢昀点了点头，然后将注意力集中在面前的课本上。
　　这些已经学过的知识对于谢昀来说很简单，但是在认真捡回来的时候却是极其难受。
　　身体本能的抗拒和内心的逼迫相互作用，最终让谢昀承受不住头疼万分摔倒在了霍亦的怀里。
　　“阿昀？”霍亦抱着怀里的谢昀焦急地喊道。
　　谢昀喘着气，努力将身体的不适压下去，然后道：“没事你继续。”
　　今晚上， 总要把数学物理化学解决了， 不然的话， 分数太难看， 陆太傅不会让他好过的。
　　时间一分一秒地过去， 给谢昀讲课的霍亦一边学一边教， 并且他惊叹着谢昀的学习能力，基本上每十分钟就能拉完一个章节， 十分钟熟悉题型。
　　等拉完数学物理化学， 谢昀整个人头已经开始冒冷汗了， 手指僵硬到不知道如何动弹。
　　再看一眼面前的试卷，谢昀只觉得一种前所未有的恶心感席卷了他。
　　“为什么只是读个书，怎么感觉像被一群人暴打了一顿。”谢昀抬头看着天花板有气无力地说道。
　　“要不……”霍亦看着整个人都萎掉了的谢昀道，“我明天给你请假。”
　　谢昀扭头看向霍亦道：“那我今晚吃的苦是为了什么呢？”
　　霍亦：……
　　谢昀看着面前的霍亦道：“总不能我高考，你也帮我请假？”
　　霍亦沉默，无论是在大夏还是在现在，他一直想做的事情都是想要护住谢昀，但是谢昀似乎并不需要自己地庇护。
　　下一刻，谢昀用手撑着桌子从椅子上站了起来，少年的手腕纤细，在黑色的桌面上尤显可怜，然而却撑住了谢昀的整个身体，虽柔但刚。
　　紧接着，霍亦就听见谢昀自言自语地道：“真羡慕你，在大夏放摄政王的时候加班，在现代当公司老板也加班，都不觉得难受。”
　　话音落下，霍亦合上面前的书本道：“没有人生来喜欢工作。”
　　“那你……为什么……”谢昀看着霍亦有些不明白，不喜欢的事情为什么还要去做？
　　只见霍亦垂眸笑道：“如果我不处理政务，那么处理政务的就是陛下了。”
　　谢昀闻言不由老脸一红，他当初一边被陆太傅逼着学习一边又要处理政务，为了活着，他就干脆把大部分事情塞给霍亦了。
　　“那现在呢？”谢昀看向霍亦已经息屏的笔记本。
　　霍亦笑了一下，伸手敲了一下键盘，只见笔记本屏幕上显示的是姜氏的做空计划和姜氏的收购书。
　　“你……”这是谢昀万万没有想到的。
　　霍亦居然早就开始计划做空姜氏并且收购姜氏了，而他还在思考哪种躺平的姿势更舒服。
　　“我妈知道吗？”谢昀开口问道。
　　“谢姨暂时不知道。”霍亦开口说道。
　　“难怪我没有听到风声。”谢昀盯着屏幕开口说道。
　　如果谢女士知道这个计划，一定会给他顺自己要把姜氏送给做礼物。
　　“暂时不要告诉谢姨。”霍亦用手撑着下巴看着屏幕道。
　　谢氏单独吃下姜氏很难，毕竟破船还有二两钉，更别说姜氏这船也不算太破，如果谢氏和霍氏联手，再加上姜氏内部有内鬼，吃下姜氏就简单多了。
　　“你准备怎么做？”谢昀开口问道。
　　“当然是给姜氏一些好处。”霍亦笑着道，“让内鬼在姜氏内部彻底站稳脚跟。”
　　“然后让我妈吸引姜氏注意力，放低对你的警惕，最后借着内鬼乘虚而入，一举拿下姜氏。”谢昀说完看向霍亦问道，“对吗？”
　　谢昀说的是霍亦在大夏时惯用的伎俩，声东击西，让对方疲于应对，然后乘虚而入，最终拿下全部的胜利。
　　虽然谢昀已经将霍亦的全部招式看透，但是霍亦的这招却是百试百灵，不是每一个人都能够有霍亦的心性和能力，能够在对自己不利的一团乱局中扭转乾坤，没有死在应付各种事情的途中就算好的了。
　　“你说得没错。”霍亦合上电脑道，“现在已经三点了，明早你六点就要起床，七点上早自习，快去睡吧。”
　　霍亦说完，谢昀露出绝望的神情。
　　而活着则是帮谢昀铺好了被子，让他上床睡觉。
　　三个小时后，正在厨房做饭的李公公听见了主卧房间门打开的声音，回头一看手里的锅铲掉在了地上发出叮当哐啷的声音，吵得赵老将军打开房间想要骂人。
　　然而，在打开房门的一瞬间，赵老将军张不开嘴。
　　随后，李公公爆发出一声惊人的尖叫声。
　　“李叔，你干什么？”被霍亦从床上挖出来抱出门的谢昀睁开了自己疲惫的双眼开口问道。
　　下一刻，陆太傅打开房门道：“老李，大早上的你叫……”
　　陆太傅说到一半看着谢昀坐在霍亦怀里吃东西的模样卡壳了。
　　“快点吃，吃完了去上学。”霍亦用正经的语气道，仿佛真的只是在关心谢昀上学会不会迟到。
　　然而这却让这群老大臣幻视一些暴君妖妃的画面。
　　“我怎么觉得这场景像极了妖妃喂陛下吃葡萄。”后出门的林尚书小声地对陆太傅道。
　　“闭嘴！”陆太傅脸色铁青地呵斥道。
　　林尚书闻言讪讪不敢说话，同时看向桌子前的谢昀和霍亦，明明就很像暴君妖妃嘛。
　　而坐在饭桌前的谢昀努力自己动手，结果却是差点把饭喂到了鼻子上。
　　“不吃了。”谢昀拿纸巾擦了擦脸，然后对霍亦道，“送我去上学。”
　　“好。”霍亦露出笑容扶着谢昀走到门口，帮着困得要死的谢昀穿上了鞋子，然后半抱着谢昀出了门。
　　等谢昀个霍亦离开后，林尚书若有所思地开口道：“陛下和摄政王昨晚做了什么，怎么陛下今天早上怎么困？”
　　“难道……”
　　“不可能！”李公公高声道，然而脸上却是愤怒！
　　早就被吵醒站在门口看戏地陆遥闻言冷笑，摄政王，有贼心，没贼胆。
　　“我也觉得此事不太可能。”陆太傅开口说道。
　　李公公看向陆太傅想问为什么，只见经验丰富的陆太傅道：“陛下和摄政王身上都没痕迹。”
　　“哦――”过来人林尚书发出原来如此的声音。
　　李公公咬牙切齿，有经历了不起吗？
　　“现在当务之急，是隔开陛下和摄政王。”陆太傅拍案道。
　　话音落下，陆遥开口道：“可是，祖父，我们谁有这个能力呢？”
　　此言一出，众人沉默。
　　换做在大夏，陆太傅可以用各种理由指使摄政王出京，但是在现代，他却没有办法将摄政王扫地出门。
　　一瞬间，众人陷入了苦思。
　　而在另一边，谢昀一到教室就开始睡觉，睡过了早自习才被江孟塞了一手准考证号，迷迷糊糊跟着江孟到了考场。
　　“谢哥，真好。因为我们三个是转校生，所以被分到了同一个考场。”江孟笑着说道。
　　“谢哥，醒醒，马上就要考试了。”一旁的叶修杰喊道。
　　“再让我睡一会儿。”谢昀趴在桌子上道。
　　这一觉，谢昀直接睡到了考试铃打响。
　　“好巧啊，我们又见面了。”坐在谢昀左边的王景开口说道。
　　那普通毒蛇一般黏腻的话语让谢昀浑身不适，但他还是微笑着道：“是你啊，天凉王破二少爷。”
　　王景轻笑一声然后道：“很多人，在拿你和姜意澜这次的考试成绩打赌。”
　　谢昀是真正的姜家大少爷以及谢女士在姜家的打脸行为早就传遍了整个学校，现在整个学校都在等着看他们的考试成绩，究竟是姜家捧在手心里的二少爷更厉害，还是流落在外的大少爷更厉害。
　　“在哪里？多少钱？”谢昀的精神上来了。
　　“在学校论坛。”说完，王景把手机递给了谢昀。
　　谢昀打开一看，果然，热门贴第一是讨论他和姜意澜的，并且里面还有人打起了赌。五千一万的，还挺有钱。
　　“你会不会输呢？”王景微笑道。
　　“我说……”谢昀开口道。
　　“嗯？”王景看向谢昀。
　　“大家都是成年人了。”谢昀说完就站了起来举手道，“老师。我举报我校学生在网上聚众赌博！”


第51章 
　　坐在一旁的王景愣住了， 他完全没有想到谢昀会是这个反应，难道不是争强好胜地个姜意澜斗起来吗？
　　如果他和姜意澜斗不起来，那么他该怎么搅乱这摊浑水给谢昀添堵呢？
　　而站在讲台上的监考老师也愣住了， 他从来没有在考试开始之前遇到过这种事情。
　　盯着全考场的目光，谢昀淡定地将手机递给了监考老师。
　　监考老师接过手机低头一看，屏幕上的界面正是他们学校的匿名论坛， 热帖第一正是关于谢昀和姜意澜谁考得更好的赌注。
　　【今天月考，你们猜猜看姜家的两位少爷究竟谁压谁一头】
　　楼主：姜家的大戏想必大家都已经听说过了，原配的孩子流落在外十八年，小三的孩子上位当了姜家正儿八经的少爷，现在第一次月考， 正好可以让我们看看这两位少爷谁更加优秀。
　　这个标题和主楼的内容都十分吸引别人的眼球，姜家的狗血八卦这个学校的学生只要有点关系心里都门清， 对于两位姜家少爷打起来的事， 他们乐得看乐子。
　　接下来的楼层里边有人开始准备用钱打赌。
　　四楼：不如我们设个赌局吧，点进我的主页点那个小程序链接投入赌注就行。
　　五楼：嚯， 四楼居然敢设赌局。
　　六楼：我有兴趣参加。
　　七楼：输了不退， 赢了转账。
　　八楼：流落在外的少爷是江城一中的学霸，姜少爷是正经精英教育下出来的， 成绩也不差， 这还真不好说。
　　九楼：我出一万， 赌姜少爷这次月考压对方一头， 毕竟英礼的试卷可不是只会读书的书呆子能做的。
　　……
　　五百楼：我出五千赌谢少爷赢， 没啥， 他好看。
　　……
　　这个帖子已经盖了两千楼了， 里面涉及的金额已经几十万了。
　　而且这些学生可不是随便说说而已， 他们是真的利用正轨软件的漏洞在进行赌博。
　　监考老师看了冷汗直流， 然而他第一时间的反应是要把这件事给压下去。毕竟能够在这里读书的学生非富即贵，如果真的因为这个把他们的家长都得罪了，那简直是得不偿失。
　　“考试时间，谁允许你带手机的。”监考老师厉声呵斥道。
　　谢昀闻言不由皱了皱眉头，然后指着身边的王景道：“手机是他的。”
　　监考老师闻言不由看了一眼王景，很快他就从记忆中找出了面前病歪歪的学生是谁？江城王家的二少爷，又是一个他得罪不起的人。
　　“那他的手机怎么在你手上？”监考老师反问道，“手机没收了，考试作弊，回头把你家长叫过来。”
　　说完，监考老师就把手机塞进了包里，然后准备回到讲台继续分发试卷。
　　一旁的江孟看见了忍不住站起来出声道：“你是聋子还是瞎子，我谢哥说学校学生聚众赌博，你作为老师管都不管吗？”
　　江孟气不顺得很，以前他都是在公立学校读的书，老师认真负责，从来没有遇见过学校出了这种事，老师一点也不管的情况。
　　现在，江孟可算知道他爸让他读公立学校的好处了。
　　叶修杰见此也开口道：“老师，我觉得这件事你应该和学校领导说一下。”
　　“现在考试，你们听不懂吗？”监考老师眉头一皱呵斥道。
　　同时，他心里不耐烦得很，怎么就遇到这三个刺头了呢？
　　“考个屁的试。”耿直如江孟一脚踹翻了桌子。
　　监考老师气得不行，他拍着讲台道：“你是哪个班的学生，把你家长给我叫过来！”
　　话音落下，谢昀突然开口道：“不用了。”
　　“谢哥……”江孟以为谢昀要服软，他们三个的家世对上学校，学校也不敢把他们怎么样，这事还是他们占理。
　　“啊？”谢昀疑惑地看着江孟，“我是说我们不用请家长。”
　　随后，谢昀把自己刚刚挂断的电话号码亮了出来对监考老师道：“江城教育部举报了，不用谢。”
　　没错，就在江孟和那个监考老师吵的时候，谢昀随便打了一个举报电话帮助学校领导喜提喝茶套餐。
　　话音落下的瞬间，考场的考生忍不住发出了“卧槽”的声音。
　　他们这样的学生，摆平事情基本靠家世，谁会想到举报啊！学到了学到了。
　　站在讲台上的监考老师已经裂开了，他本来是想警告一下这个学生当这件事没有发生过，结果却没有想到这个学生居然敢直接举报到教育部去。
　　“你家里人是谁？”监考老师脸色难看地问道。
　　第一反应不是去找家长而是直接打举报电话，除了学校里的那些家世普通的学生没有人能做出这种事。
　　监考老师已经默认了谢昀没有背景，等学校把这件事糊弄过去后他一定要给面前这个学生穿小鞋。
　　谢昀没有回答，但是一旁的江孟却是笑了。
　　“我谢哥啊，干哥哥是霍亦，亲妈是谢箬。”
　　“诶，对，就是你想的那两个人。”江孟笑着道。
　　监考老师看了一眼面前神情困倦的少年，他没有想到面前的少年居然是热门贴的当事人之一。
　　就在监考老师想要说什么的时候，他地电话突然响了，来电人是学校领导，等他慌里慌张地接通电话后便听到对面的怒骂声，让他滚到校长办公室说话。
　　监考老师被骂得又气又臊，最后瞪了谢昀一眼带着自己的包离开了考场。
　　很快，一名新的监考老师走进了考场冷着脸对所有的学生道：“离正式考试还有五分钟，手机都给我关机放到讲台上。”
　　在场的学生赶忙把手机关机放到讲台上面，紧接着新的监考老师快速分发试卷，学生们飞快写上自己的姓名学号和考号。
　　等到铃声异响，整个考场里全是答题写字的沙沙声。
　　第一场考的是语文，这对谢昀来说不难，甚至可以说是很简单，毕竟他的理解能力又不差，又被当时大儒教导了那么多年，各种经典著作和文言文已经刻进他的dna了，至于作文，谢昀直接按照写科举文章的方式写作文，文字结构对称完美，用词典雅优美，只要内容不跑偏，不说满分作文，一个高分作文还是能够拿到的。
　　等作文写完最后一个字的时候，谢昀实在撑不住了直接趴在桌子上睡了过去。
　　坐在前面的监考老师扫了谢昀一眼后，见他不影响其他考生便没有再管他。
　　很快，考试结束的铃声敲响，谢昀睡得泰然自若，卷子都是江孟帮忙从他身下抽出来交上去的。
　　“谢哥，醒醒，考试结束了，下一场考试之前要不要上厕所？”江孟问道。
　　“不……”谢昀拒绝。
　　能多睡一会儿睡一会儿。
　　“谢哥，你昨晚做了什么啊？”江孟看着谢昀怎么都叫不醒的模样忍不住惊叹道。
　　第一场考试和第二场考试之间有十分钟的休息的时间，基本是学生上完厕所回来监考老师就开始分发试卷。
　　卷子发了下来，趴在桌子上的谢昀身上盖着好几张卷子，直到英语听力过半，谢昀才猛然惊醒。
　　谢昀坐在位置上拿着笔神情凝重，面前的这些单词对他来说陌生又熟悉，想要从它们身上找回以前知识却是头疼欲裂眼冒金花。
　　冷静，镇定，这些都是你会的东西，只不过找回它们难了一些。
　　谢昀咬紧了嘴唇，好不容易从痛苦中挣脱，听力已经全部放完了。
　　看着面前空白的听力选择题，谢昀神情呆滞。
　　他忍不住想要看看坐在前面的学渣江孟会怎么做，眼皮一抬就看见江孟用写了ABCD的橡皮擦投骰子。
　　谢昀：……
　　这踏马还不如遇事不决选C！
　　最后，头疼得厉害的谢昀想都没有想就把听力题全选了C。
　　之后又忍着找回记忆的恶心和眩晕写完了阅读理解完形填空语法填空和短文改错，最后潦草地写完了作文。
　　写完这些题，谢昀基本上整个人都是一种虚脱的状态。
　　与此同时，考试结束铃声打响，讲台上的监考老师干脆利落地收卷。
　　等卷子被收走后，坐在谢昀前面的江孟回过头道：“谢哥，你考得怎么样？”
　　脸色难看地谢昀吐出一口气道：“不怎么样。”
　　写英语的时候，他头疼的厉害，晕眩感严重，根本不能保证作对题。
　　“怎么你们学霸都这样？”江孟小声抱怨道。
　　谢昀：……他是真的不怎么样。
　　也就是在这个时候，许久不见的同父异母哥哥姜意澜带着人走进了教室。
　　姜意澜看着坐在课桌前漂亮安静的少年咬了咬牙道：“谢昀。”
　　“嗯？”谢昀忍不住抬头望去。
　　只见姜意澜道：“匿名论坛都在拿我们打赌，我和你堂堂正正比一回，你输了就必须彻底从江城消失，我输了，我把在姜家的房间让给你，如何？”
　　谢昀平静地看着姜意澜道：“第一，我不玩这么幼稚的游戏。”
　　话音落下，姜意澜的脸色难看了几分。
　　“第二，被人拿来当乐子看你很开心？”
　　听到这句话，姜意澜简直被暴击。
　　“第三，论坛打赌的被我举报了，他们的处分大概今天下午出。”谢昀微笑道。


第52章 
　　“你举报了他们！”姜意澜用看魔鬼的眼神看向谢昀， 虽然他也很不乐意被人讨论被人看乐子被人用来打赌，但是他从来没有想过举报。
　　“是啊。”谢昀露出温和的笑容。
　　然而在这样的场景下，姜意澜只觉得谢昀温和的笑容是他心机深沉的代表。
　　“你难道不想要姜家的继承权？”姜意澜不可思议地看着谢昀道。
　　他说让出自己在姜家的房间就是相当于让出自己的继承权， 承认谢昀就是姜家真正的大少爷， 难道谢昀不明白这一点？
　　还是说， 谢昀根本对姜家一点都不动心。
　　谢昀闻言淡淡地扫了姜意澜一眼：“没兴趣。”
　　如果可以， 谢昀是真的不想和姜家有任何关系，谢女士搞的所谓的认亲宴其实他也不喜欢， 但是谁叫他想让谢女士开心呢。
　　“你……”姜意澜已经被谢昀惊讶到不知道怎么说话了，“难道你就真的不在乎姜家的家业？”
　　姜家虽然已经没落了，但在江城依旧是一个庞然大物， 姜家的家产依旧让人垂涎。
　　然而早就坐拥过万里山河掌过生杀大权的谢昀来说， 无论是姜家的家业还是姜家大少爷这个名头对他没有丝毫吸引力，还不如让陆遥给他打工赚钱来得快乐。
　　“为什么要在乎？谢家的我都不想继承。”谢昀懒散地扫了姜意澜一眼。
　　他最大的梦想就是拿着谢家的股份坐吃等死，快快乐乐地躺平一辈子，至于像霍亦那样兢兢业业地打理公司，抱歉， 不在他的考虑中。
　　姜意澜看了谢昀半天， 最终憋出两个字：“怪人。”
　　他的生活环境告诉他，姜家家业就是最好的东西，他妈也告诉他不能让姜家旁支和谢昀抢走未来属于他的东西，他从来没有想过有人会对其弃之如履。
　　姜意澜的心头涌上一种怪异的情绪， 憋了半天都说不出那是什么， 但是，他还是很讨厌谢昀。
　　最后， 姜意澜看了谢昀一眼然后抬起下巴高傲地说道：“哼， 别怪我没提醒你， 得罪了王景，他有的是办法对付你，手段又多又怪。”
　　谢昀闻言点头：“嗯嗯，谢谢提醒。”
　　聚众飙车那件事谢昀就觉得王景怪得很，控制人的方式像是大夏的巫术一样。
　　“谁提醒你了！”姜意澜面子上挂不住。
　　“你最好记住你的话，别想和我争东西。”说完，姜意澜便带着自己的小弟转身离开。
　　然而，姜意澜刚一出门就撞到了垃圾桶上让他身后的小弟猝不及防。
　　“姜哥，你没事吧？”小弟们连忙扶住姜意澜。
　　“我没事！”姜意澜脸色很臭咬牙切齿地说道。
　　“走！”姜意澜推开身后的小弟倔强行走。
　　把这一幕看在眼里的谢昀：……他就是克姜意澜吧。
　　江孟哥叶修杰看着姜意澜离去然后看向谢昀开口问道：“谢哥，去食堂吗？”
　　“不去，困，要睡觉。”说完，谢昀便趴在了桌子上。
　　“那我和叶修杰给你带饭。”江孟收拾了一下东西就走出了教室。
　　“嗯。”谢昀乖巧地趴在桌子上睡着了。
　　另一边的校长办公室中，谢昀所在考场的监考老师被学校领导臭骂了一顿。
　　“出现了这么严重的事情，为什么不上报？”校长刚刚被教育部的电话警告了一番，现在看着捅出篓子的监考老师也是气不打一处来。
　　监考老师也很委屈，他道：“我也是想大事化小，小事化了，免得让学校名声受损，同时不用得罪那么多学生。”
　　一旁的副校长听完忍不住吐出了“蠢货”两个字，教导主任更是极其嘲讽地道：“难道学校被教育部全市范围内通报批评就是没有让学校名誉受损？”
　　“都是那个学生搞的！”监考老师不忿地道，“就是个刺头！”
　　家里有权有势的学生多少会在身上带点之前的装饰，然而谢昀身上只有一身校服，手上脖子上什么东西都没有，如果谢昀有这些，他还会用这种处理方式吗？
　　“现在想想怎么办吧。”校长开口道。
　　得罪霍家和谢家，根本不可能，得罪匿名论坛中赌局的发起者，更不可能。
　　“要不这样，把参与赌博的学生中金额比较大的几个记个过，其余的进行警告，再把匿名论坛变成实名认证。”一旁的教导主任开口说道。
　　他很不喜欢学校的这个匿名论坛，可以这个匿名论坛的建立者没有把管理权交给学校，学校也无法管理匿名论坛中的风言风语，只能靠论坛选出的管理员自觉管理，因为这个闹出了好多流言蜚语。
　　现在借这个机会正好把匿名论坛整顿一番，让学生们把心放在学习上，别去搞什么莫名其妙的东西。
　　“就这样做吧。”校长叹了一口气道。
　　“还有你。”校长看了一眼被叫来的监考老师，“你也被投诉了，暂时停职察看。”
　　话音落下，监考老师如丧考妣。
　　很快，中午午休的时间就过去了，中午随便吃了点东西的谢昀就迎来了数学考试。
　　谢昀做完已经复习过一遍数学了，加上睡了一个中午也没有早上那么懵懵懂懂，所以做题的时候并不是那么痛苦，但是抗拒感还是有的。
　　谢昀一边做题一边感叹，该说不愧是能和江城一中一争高下的英礼中学，题都出得非常新奇有难度，如果他昨晚没有强行把数学拉一遍，考起试来一定会异常痛苦。
　　一个半小时后，谢昀中午在答题卡上写完可最后一个字，大量的计算和复杂的思考方式让他差点直接把脸砸在桌子上。
　　如果每次月考都这样，那该真是要命，谢昀将答题卡和试卷放好，然后痛苦地闭上了眼睛。
　　不知过了多久，考试结束的铃声拉响，试卷和答题卡被收走，接着又是理综考试。
　　物理化学对于谢昀来说还好，但是没有复习过的生物让谢昀很抑郁，疯狂逼迫自己去想自己曾经学过的知识的结果就是差点晕倒在考场上。
　　最后，谢昀摆烂了，答题卡写满就算成功！
　　等这月考彻底结束的时候，谢昀觉得自己整个人都虚脱了。
　　他浑浑噩噩地被江孟和叶修杰搀扶着走出了考场，被微冷的夜风拂过面颊后，谢昀说的第一句话就是：“我踏马再也不想考试了。”
　　霍亦说得对，他就应该请假。
　　“谢哥，你怎么了？”江孟大为不解。
　　谢昀以前是学霸，每次考试都是游刃有余，哪里像这次差点丢了半条命。
　　“谢哥，你身上是不是发生了我们不知道的事情啊？”江孟着急地问道。
　　谢昀摇了摇头道：“没事，就是生了一场大病，变成学渣了而已。”
　　如果对学习有着极度的抗拒心理，那么姑且称它为病吗？
　　“谢哥，那你身体还好吗？”江孟焦虑道，然后有后知后觉地道，“哪里有这种奇怪的病，把人从学霸变学渣。”
　　“我是真的考得很烂。”谢昀闭目道。
　　语文勉强靠着文学素养过关，英语听力基本没听，答题浑浑噩噩，数学有点底数，理综生物完全乱写。
　　等叶修杰和江孟带着谢昀去吃了晚饭回到教室后，班里的同学已经开始讨论数学考试的成绩了。
　　“数学考试成绩这就出了？”江孟的声音中透露出一丝不可思议的感觉。
　　“我们学校的数学成绩出得最快，名次已经排出来了。”一个戴着眼镜的男生开口说道。
　　说完，这名戴着眼镜的男生看了一眼江孟身后面色憔悴的谢昀道：“谢昀数学成绩班上第一，141。”
　　话音落下，江孟瞪大眼睛看向谢昀道：“这叫考得烂？”
　　谢昀脚步漂浮地走到自己的座位，然后道：“要不等我英语成绩出来，你再看看。”
　　只见那名戴眼镜的男生道：“总成绩，晚自习结束前就能出来。”
　　“这么快？”谢昀惊了，对他的处刑是否太过着急了一点？
　　“这就是发答题卡的原因。”戴眼镜的男生道。
　　计算机阅卷，计算机总分，当然要比人工批改选择题和总分要快上很多，加上高中老师批阅试卷都是熟练工，理科的试卷基本晚上就能出分。
　　“我接受不了。”谢昀趴在了桌子上。
　　正如那名男生所说，在最后一节晚自习结束之前，班主任带来了成绩表。
　　谢昀语文130，数学141，英语90，理综185，总分546，看起来还行，但是熟悉谢昀的江孟和叶修杰却知道，在江城一中，谢昀成绩经常在七百分以上，偶尔六百九十多，考546简直是滑铁卢。
　　不过，就算滑铁卢，这成绩已经超越很多人了。
　　江孟内心默哭泣，谢哥的考得烂等于我还能上一本，和别人的考得烂根本不一样。
　　然而，站在讲台上的班主任却是阴阳怪气道：“有些人觉得自己下辈子无忧了就不努力学习了，要特殊待遇，结果就这，听力四分，生物乱写。”
　　谢昀默默听着，他下半辈子的确不愁。
　　最后，班主任拿着一打成绩单道：“把这个带回家给家里人看。”
　　说完，班主任踩着下课铃离去。
　　谢昀躺平，他觉得他要死了。


第53章 
　　“谢哥， 谢哥，你没事吧。”江孟回头看了一眼身后的谢昀忍不住出声道。
　　看着谢昀疲惫不堪的模样，江孟不由小声抱怨道：“班主任也太过分了吧。”
　　批评就批评， 阴阳怪气别人做什么？
　　谢昀摇了摇头表示自己不在意，毕竟自己是真的没有把心思用在学习上。
　　“老班特别在意本科率， 本来听说你的成绩好， 可以帮忙拉高班上平均分， 结果……”之前那个戴眼镜的男生看着谢昀说道。
　　结果就是，原来能够考上七百分的学霸拉垮了， 坠机到五百多分，这让对谢昀抱了莫大希望的班主任怎么接受得了。
　　谢昀：……你以为他想吗？
　　“那他怎么不针对我和老叶啊？”江孟气呼呼地反问道。
　　只见眼镜男生推了推眼镜框道：“你们两个要出国， 不影响班里升学率。”
　　江孟：……
　　他忍不住看向谢昀，以谢哥家里的条件难道不准备送谢哥出国留学吗？
　　“我不想离开。”谢昀对上江孟不解的眼神开口道。
　　谢昀并没有留学打算，他不想离开他的家， 再说还有大夏来的老老小小需要他照看。
　　“呃……好吧。”江孟没有想到他们谢哥这么念家。
　　“老班人也不坏， 要高考了，学生压力大， 他的压力也大。”一旁的眼镜男生开口道，“你不要把老班的话放在心里。”
　　“不会。”谢昀摇了摇头。
　　他还不至于别人阴阳怪气他一下就要往心里去，当初那些言官还指着他的鼻子骂， 他不也没怎么样。
　　“对了， 我看过你的试卷了，英语你听力都是乱选的， 后面的完型填空也做得很差， 生物根本没写， 要是好好写了的话， 你的分数绝对不止这么点。”那个男生继续说道。
　　谢昀则是狐疑地看着他道：“你怎么看过我的试卷。”
　　“哦， 谢同学，可能你平时不太注意班上的事，其实我是学习委员。”眼镜男生推了一下自己鼻梁上的镜框道，“自我介绍一下，我叫赵文浩。”
　　“以后请谢同学拿出真正的实力来，我当第一太久，都没有对手了。”赵文浩继续道，“你在江城一中的时候我就听过你的大名了，本来以为在高考的时候才能正式比一比，没想到你就转学过来了，这真是太好了。”
　　表面十八岁实际灵魂三十多岁的谢昀：……这是什么幼稚行为？
　　然而还没有等谢昀开口说话，学习委员赵文浩就拎起自己的书包离开了。
　　“谢哥，你在看什么？”江孟开口问道。
　　谢昀一边慢吞吞地收拾动一下一边道：“我在想，高中生都这么幼稚的吗？”
　　话音落下，一旁的江孟傻乎乎地看着谢昀道：“可是谢哥你不也是高中生吗？”
　　谢昀：……他不是，他是多活了很多年的怪物。
　　就在这个时候，教室门口出现了一个高大的人影，在霍亦那张俊美无俦的脸从阴影中露出来后，班上还没有离开的女生们发出了一阵小声的惊叹。
　　她们同时又看了一眼桌子前的谢昀，能够和站在教室门口的男人比肩的只有这位谢家小少爷了吧，虽然是完全不一样的美，但是五官的精致程度却打了一个不相上下。
　　“你怎么来了？”谢昀看着突然出现在教室门口的霍亦问道。
　　“原来认识啊。”有女生窃窃私语道。
　　“果然帅哥的朋友也是帅哥。”
　　“这么帅，这么高，不知道是不是模特。”
　　在几个女生的讨论中，霍亦走到谢昀的面前道：“开接你，在外面等了很久没见到你出来，就进来找你。”
　　话音落下，霍亦的手贴在了谢昀额头上道：“不舒服？”
　　说完，霍亦眉头微微皱起，他是见过谢昀逼着自己学习的模样，很痛苦，今天月考一天把两天的考试考完，谢昀也会更加痛苦。
　　“嗯。”谢昀有气无力地应了一声。
　　“我抱你……还是背你回家。”霍亦开口问道。
　　话音落下，一旁的几个女生眼睛瞪大看向了这里。
　　“背吧。”谢昀神情萎靡地道，他确实不想走路了。
　　话音落下，一旁的女生忍不住露出失望的神情，她们还以为会公主抱呢。
　　很快，霍亦蹲下身子让谢昀趴在自己背上，然后将他背出了教室。
　　等他们离开之后，站在教室里的江孟忍不住发出一声“艹！”
　　“老叶，这还是我认知中的霍亦吗？”江孟不可置信地说道。
　　江孟对于霍亦的了解仅限于长辈的口述和几次宴会上的见面，仅凭这些江孟就确定霍亦是个极其冷淡的男人，并且还挺傲的，结果就这么个人居然愿意背他谢哥！
　　“谢哥，究竟是什么神仙啊。”江孟忍不住喃喃自语道。
　　夜色中，谢昀趴在霍亦的背上无力地将脸靠在霍亦的肩膀上。
　　谢昀的体重对比同年龄段的男生算是偏轻的，但依旧有些分量，然而霍亦却是不喘不累，步履平稳，就算让他把谢昀从教学楼抱到车上也不难。
　　“考得如何？”霍亦出声问道。
　　“很烂。”谢昀眼睛都没有睁开直接回答道，“成绩已经下来了。”
　　“要给陆太傅看吗？”霍亦开口问道。
　　“早看晚看都要挨上一刀。”谢昀无奈道，“长痛不如短痛。”
　　说完，谢昀把成绩单给了霍亦。
　　“我妈不在，麻烦你签个字。”谢昀开口说道。
　　谢家的根基不在江城，谢女士也没办法放下所有的事情不管待在江城陪他，所以谢女士不在，只能让霍亦签字了。
　　夜风将谢昀手中的成绩单吹得作响，霍亦看着面前的成绩单沉默了，他忍不住想问谢昀，在他心中自己究竟是什么人。
　　但是，霍亦却又不敢问，怕得到失望的回答。
　　“怎么了？”谢昀感觉霍亦停下来后忍不住开口问道。
　　“阿昀。”霍亦突然出声，这回没有连陛下，而是叫了更加亲密的称呼。
　　“嗯？”谢昀直觉霍亦有事想要和自己说。
　　只见霍亦开口问道：“在你心中，我究竟是你的什么人？”
　　谢昀闻言愣住，他没有想到霍亦会问他这个问题。
　　他忍不住想要看一下霍亦此时的表情，可是霍亦此刻正背对着他。
　　谢昀想了想决定如实回答道：“父亲，兄长，朋友。”
　　霍亦闻言不由一梗，就是不是爱人对吗？
　　谢昀在现代没有享受过父爱，而在大夏，先帝的孩子太多，并且先帝身为皇帝政务繁忙，谢昀也没有在先帝那里得到过父爱。
　　而霍亦，和他相差七岁，又早熟，比同龄人更加沉稳有度，对谢昀十分关怀，让从来没有体会过父爱的谢昀忍不住把霍亦当做父亲兄长朋友看待。
　　谢昀看着霍亦僵硬的模样忍不住用手戳了戳霍亦的脸问道：“我把你当爹看待不好吗？”
　　“别瞎说。”霍亦轻声呵斥，“你让谢姨怎么想？”
　　话音落下，谢昀轻笑出声，他总觉得霍亦今晚不是无缘无故问他这些的。
　　“给我签字吗？霍哥哥。”谢昀笑着问道。
　　“回去就签。”说完，霍亦加快了脚步，背着谢昀走到了车前，把谢昀放进了车内。
　　“我睡一会儿。”谢昀给自己系好安全带后对霍亦说道。
　　坐在驾驶位的霍亦应了一声，关上车窗打开了空调。
　　车内的气温慢慢上升，驱走了夜风带来的凉意，适合睡觉的温度让谢昀很快地盖着小毯子睡了过去。
　　睡得很香的谢昀就连自己是被霍亦抱下车的都不知道，直到他被抱进家里听见陆遥直播的声音才迷迷糊糊地醒过来。
　　一睁开眼睛，谢昀就看见了几位老大臣震惊的模样，几张老脸对着他欲言又止，想张嘴说什么却又说不出来。
　　陆太傅疯狂压抑自己的情绪，不能，不能，绝对不能！不可以把摄政王对陛下的心思告诉陛下！绝对不能。
　　其余老大臣和陆太傅一个想法，于是他们的面部表情变得极其扭曲，把谢昀吓了一大跳。
　　于是，谢昀回头看向霍亦道：“你是把我考得很差的事情告诉他们了吗？”
　　话音落下，谢昀感到陆太傅那如同利剑一般的目光扎向了自己。
　　“你考得很差？”陆太傅慢悠悠地说道，众人却立刻感受到了陆太傅身上的杀气，忍不住退后了半步。
　　谢昀：……我把自己暴露了？
　　“说说，都考什么样？”陆太傅微笑道。
　　谢昀见此只能把成绩单乖乖奉上，任由陆太傅查看全班成绩。
　　陆太傅看得眉头紧皱，等发现谢昀的成绩在班上中游之后，他感到不可置信，自己最出色的弟子居然只是班上的21名！
　　不应该啊！陛下的学习很好，就算参加科举也能中进士，甚至还能争一争状元郎，怎么可能会比这些人差？
　　“这究竟是怎么回事？”陆太傅的语气变得严厉起来。
　　谢昀叹了一口气，然而还没有等他说完，只见陆太傅开口道：“看来这里的老师都不如何，我如此聪慧的学生都不会教。”
　　谢昀：……不要对我戴上什么奇怪的滤镜！
　　“既然他们不会教，那么我来教！”陆太傅将成绩单拍在桌子上道。
　　谢昀：……呃，先不说您懂不懂数学英语理综，就问你有没有教师资格证吗？
　　于是，谢昀开口道：“您有教师资格证吗？”


第54章 
　　陆太傅闻言愣住：“什么叫做教师资格证？”
　　在大夏， 一个秀才便可以开设私塾当夫子，而他作为当世大儒，读书人恨不得在他家门口跪上十天十夜求他收自己做徒弟， 哪里用得到什么教师资格证。
　　“教师资格证是当老师必须要有的证件。”谢昀开口回答道，“否则不能教书育人。”
　　“如果无证教学会被罚款。”谢昀看着陆太傅认真地说道， 求他别掺和到学校里管自己的学习。
　　陆太傅盯着面前的谢昀问道：“这是真的？”
　　“是真的。”说完， 谢昀就掏出手机搜索高中教师资格证的报考条件给陆太傅看。
　　陆太傅盯着谢昀手机屏幕上的简体中文眉头不由狠狠皱起， 上面的字他都认识，怎么连在一起他就看不懂了？
　　“年龄必须在十八周岁以上， 并且未到法律规定的退休年龄？”陆太傅皱着眉头念出了这一句。
　　谢昀闻言一喜，坐下来道：“这个世界， 女性55周岁退休，男性60周岁退休，您今年已经七十岁了， 不能再考了。”
　　只见陆太傅露出自己结实的手臂道：“我这样， 你们不说，谁能知道我七十岁！”
　　陆太傅知道自己在这个世界是个黑户， 到时候办理户籍的时候把自己说年轻十多岁又不是不可以。
　　谢昀：……
　　“第二条规定，要求本科及本科以上学历。”陆太傅抬头看向谢昀，“什么叫做本科？”
　　谢昀只能解释道：“高考就是考大学， 大学分为本科和专科， 所以想要有本科学历就必须参加高考。”
　　“但是，最近的一次高考， 在明年六月， 您高考结束， 我都上大学了。”
　　陆太傅闻言狠狠沉默了， 然后他看着第三天规定道：“普通话二乙及以上水平。”
　　没等陆太傅看他， 谢昀便立刻回答道：“这个世界的官话达到二级乙等水平。”
　　“体检符合相关部门规定。”陆太傅继续道。
　　“要求您身体健康没有传染病。”
　　“遵守宪法和法律，对教育有极大热情。”陆太傅念完了最后一条规定。
　　几条要求全部看完，对于陆太傅来说现在最难的是学历。
　　于是，谢昀开口劝道：“老师，要不您放弃吧。”
　　放过自己，也放过他。
　　“就算考上大学，也要再读四年大学，学完大学所有课程，才能拿到大学毕业证拥有本科学历。”谢昀继续道。
　　同时，谢昀的心情很明媚，只要陆太傅不插手他学习的事情就很快乐。
　　“我不信只有一条能拿到本科学历的途径。”陆太傅一脸严肃地道。
　　只见坐在一旁的霍亦突然出声道：“的确有。”
　　谢昀抬头看向霍亦，这狗东西不会坑他吧？
　　陆太傅看向霍亦，虽然他不是很信任霍亦，但是不得不承认霍亦口中的另一条途径对他来说很重要。
　　“快说。”陆太傅开口道。
　　只见霍亦露出一个笑容道：“我有一位相熟的大学教授，听他说只要有人在科研领域方面做出重大的贡献，那么学校会赠与他该学校的学位。”
　　谢昀听了沉默，他觉得还是通过高考考大学这条路更加简单一些。
　　“科研？”陆太傅愣住。
　　“对，科研，包括各种领域，比如历史文学艺术数学物理生物等方面，只要有重大的贡献和突破，都可以得到大学赠与的学位。”霍亦微笑着说道。
　　如果在这些方面真的做出重大贡献，别说赠与学位了，国际顶流大学都要请陆太傅当荣誉教授。
　　谢昀看了一眼自己的老师，天才的爷爷当然也是天才，陆太傅年轻的时候名声响彻大夏，即便是这样谢昀也不觉得陆太傅能够在科研领域做出重大贡献，他老师学文学科一辈子，也不可能读本《相对论》就变成物理学家。
　　“老师，要不我们一起高考？”谢昀开口提议道，“如果你觉得没必要，不高考拿本科学历也行。”
　　话音落下，陆太傅那该死的好胜心瞬间被激起，他几乎是立刻答应了谢昀的提议。
　　“就让我来好好教教你，怎么考到满分！”陆太傅如此说道。
　　他想明白了，和陛下一起高考也是监督陛下学习的一种方式，至于教师资格证，他也会努力拿到的，毕竟有了教师资格证才有资格在这个世界上教导陛下。
　　此刻的陆太傅还没有想过，如果想要当大学生的老师，那么学历至少是博士。博士还必须是国内顶流学校中的博士，要求严格的学校甚至会要求应聘者在世界上极具知名度的期刊发表过身份为第一作者的论文。
　　这样想着，谢昀和霍亦相视一笑，没有告诉陆太傅想要当他的大学教授还要读博和发表论文这件事。
　　“陆老师，那您是准备选择文科还是理科？”霍亦开口问道，“既然您要和阿昀一起参加高考，我也好安排家庭老师帮您补课。”
　　“文科？理科？”直觉告诉陆太傅文科应该和大夏时的科举差不了太多，那么理科究竟是什么呢？
　　谢昀看出了陆太傅的疑惑道：“语文数学英语是主科，无论文理都要学，文科除了这个还要学历史政治地理。”
　　陆太傅闻言点头，身为当世大儒，又曾为官做宰多年，谢昀口中的历史政治地理难不倒他。
　　“至于理科，就是物理化学生物。”谢昀看着陆太傅道。
　　陆太傅闻言眉头皱起，很好，这完全是他没有听过的东西。
　　“不过……”谢昀说着笑了一下，然后指着家里的电器道，“如果学会了这三样，那么大夏也会有这些东西。”
　　陆太傅闻言呼吸不由一滞，大夏也可以拥有这些东西？
　　就连一旁听着他们说话的林尚书等人也愣住了，这些在他们看来分外神奇的家电居然是人人都可以学的知识。
　　“这是真的？”陆太傅忍不住确认道。
　　“真的，只不过高中掌握的知识只是最基础的，想要真的做到大夏都有必须继续往下面学。”谢昀如此道。
　　现在高中课本上的知识很多都是过时了的，甚至有些是错误的，等到了大学才学习更新换代到现在的知识。
　　陆太傅闻言神情严肃，他看着谢昀道：“陛下，臣想学理科！”
　　陆太傅是发自真心想要把现代一切好用的东西带到大夏，造福大夏子民，让大夏百姓过得和这个世界的普通人一样。
　　谢昀没想到陆太傅居然放弃了自己最为擅长的文科，而是为了大夏和大夏的百姓选择理科。
　　“好。”谢昀露出了笑容。
　　就在这个时候，陆太傅把正在直播的陆遥给叫出来了。
　　“祖父，你叫我做什么？”穿着jk制服的陆遥探头问道。
　　“你，也给我上学去！”陆太傅看着这个不成器的孙子道。
　　“哈？”陆遥愣住，“我还要直播给陛下打工。”
　　陆太傅闻言忍不住骂道：“混账东西，现在学习可以改变整个大夏，你却不思进取，不想着读书！”
　　“给我去学理科，把这里的知识全都给我学会，然后运用在大夏！”
　　“从明天开始！你就和陛下一起去读书！”陆太傅一锤定音道。
　　陆遥：……
　　对江孟说陆遥已经大学毕业的谢昀：……
　　霍亦：“我就去打电话让人给他办理入学手续。”
　　陆遥呆住，他看向摄政王，难道队友的作用就是痛打队友？
　　“我也会给陆老请一名家庭教师专门为您补课。”霍亦看向陆太傅道。
　　陆太傅闻言哼了一声，毕竟拿人手短吃人嘴短，他倒也不好说霍亦什么了。
　　“阿昀，你也该睡觉了。”霍亦看着旁边已经困得不行的少年道。
　　“嗯。”谢昀点头站起身来就往房间里走。
　　然后，霍亦对着众人点了点头跟了上去。
　　“就一点也不阻止一下吗？”李公公看着这一幕道。
　　陆遥看了一眼开口道：“可是这个时候出声不是很奇怪吗？”
　　他们两个人的行为太自然了，如果他们开口的话会显得非常突兀。
　　李公公：……
　　李公公见此不由看向陆太傅问道：“陆太傅，我们该怎么办？”
　　“我觉得摄政王对陛下没有恶意。”陆太傅皱着眉头道。
　　“可是他有！”李公公发现自己声音高了点，然后压低声音道，“可是他对陛下有那个意思。”
　　话音落下，陆太傅的脸沉了下来，他看向陆遥道：“你陪陛下读书，一定要帮陛下物色品貌不凡的姑娘，然后等他们高考结束后撮合他们。”
　　为了不让谢昀早恋产生各种可怕的后果，陆太傅也只能退而求其次了。
　　陆遥：……您怎么不让摄政王直接把我杀了呢？
　　“我尽力。”陆遥一言难尽地道。
　　而在主卧里，谢昀换上了睡衣幸福地在床上滚了一圈，心里忍不住想如果明天放假就好了，他就可以顺理成章地睡懒觉了。
　　就在这个时候，谢昀的手机响了一下，拿起来一看是江孟发来的微信。
　　江孟：谢哥，明天体测，你要是不舒服就在家里休息吧。
　　谢昀：……已经生无可恋了！


第55章 
　　谢昀想不出为什么这个学校会有这么鬼才的安排， 再用月考对学生造成精神伤害后，又用体测来对学生造成身体上的伤害。
　　最后，谢昀盯着江孟的短信发了一个不用。
　　体测除非身体不好， 高中生都是必须参加的，就算明天请假了，过段时间也要把体测补上，而且还是单独补，这还不如跟随全班一起测。全班一起测，至少还能浑水摸鱼。
　　这样想着，谢昀打了一个哈欠翻个身就闭上了眼睛。
　　而在另一边，刚刚结束直播的陆遥疯狂用手机搜索物理化学生物是什么？高中要学什么内容？
　　搜完之后， 陆遥沉默了，他发现如果自己要读高中，可能要从初中的内容开始学习了。
　　“陛下还不如送我去读初中。”陆遥叹了一口气。
　　说完， 陆遥就笑了起来，他可是大夏朝最年轻的一甲进士， 没有什么可以难得到他。
　　这样想着， 陆遥就下单了初中教材和高中的各种试卷，然后问李公公借了他现在用不着的单词书，然后开始认真学习。
　　陆遥决定了，要赶在下次月考之前把初高中所有的内容学完。
　　这一夜，陆遥是在某学习网站上度过的， 大夏卷王从现在开始。
　　而在另一边鸡娃先鸡自己的陆太傅也不遑多让，凌晨四点就起来看书。
　　房间里的灯被打开， 陆太傅站在落地窗前看着外面安静的城市忍不住感叹道：“老夫只见过四更天的京城， 没想到还能见到千年后四更天的城市模样。”
　　与陆太傅同住一间房间的林尚书见此敢怒不敢言， 这好不容易不用起个大早赶去上朝了， 陆太傅居然又准备开始读书了。
　　于是，林尚书被迫看着陆太傅打开学习视频开始学习英语，听着他用沧桑而不失韵味的声音背单词。
　　林尚书：……到了另一个世界您还卷是吧。
　　当背完五页单词，陆太傅看了一眼林尚书开口建议道：“小林啊，这到了现代了，你还是要学习学习。”
　　林尚书：“……我去客厅沙发睡。”
　　就在陆太傅祖孙二人卷地卷地的时候，呗鸡娃的对象却是睡得正香。
　　第二天一早，定好的闹钟响起，谢昀如同咸鱼一般挣扎了几下，最后被一旁的霍亦一把给拉了起来。
　　“为什么人要上学？”谢昀从床上坐起来后问自己，他已经上了二十多年的学来，再上下去真的会绝望的。
　　最后，谢昀在摆烂中又带了点积极中从床上起来了。
　　打开卧室门走出过道一看，陆遥已经穿上英礼中学的制服坐在餐桌前背英语单词了。
　　“你……”谢昀看着陆遥露出迟疑的目光。
　　之间陆遥转头对谢昀露出一个微笑道：“今天我陪陛下上学。”
　　没错，陆遥给自己的定位是陪读。
　　谢昀：……
　　“你眼睛怎么回事？”谢昀开口问道。
　　“祖父早上四点就起来看书了，臣只是为了学习熬了一个通宵而已。”陆遥露出微笑对谢昀道。
　　谢昀闻言拿着包子的手不由微微一抖，然后他看着面前的陆遥道：“陆太傅呢？”
　　“跟着赵老将军去楼下锻炼了。”陆遥回答道，“他说自己的身体比不上年轻人，所以要多锻炼，免得学习的时候体力跟不上。”
　　“你知道吗？”谢昀轻声道。
　　“嗯？”陆遥抬头看向了谢昀，知道什么？
　　只见谢昀注视着陆遥道：“这个世界有种死法叫做过劳死，还有种死法叫做猝死。”
　　说完，谢昀拍了拍陆遥的肩膀道：“今天学校体测。”
　　“体测？”陆遥不明其意。
　　只见谢昀拿起自己的背包开口解释道：“跑下一千米，引体向上几十个，仰卧起坐几十个而已。”
　　话音落下，陆遥只觉得自己头晕目眩。
　　最后，陆遥看着谢昀露出疲惫的笑容道：“我可以不测吗？”
　　谢昀回以微笑：“不可以。”
　　陆遥：……
　　陆遥虽然是个天才，但是论起体力他是真的不行，比起从小挨打练武地谢昀更是差了十万八千里。
　　所以在听完谢昀的回答后，陆遥只觉得一阵绝望。
　　“走吧。”谢昀拎起一盒牛奶就往外面走。
　　陆遥见此叹气只能拎着包跟上，他应该晚几天入学的，还能躲过这次体测，可惜的是摄政王安排得太快，他不得不今天入学。
　　想起昨晚摄政王对他的叮嘱，陆遥只觉得一阵头疼。
　　他祖父让他当月考撮合陛下和其他人，而摄政王则是让他隔绝其他对陛下有心思的人，现在当二五仔都这么难了吗？
　　谢昀和陆遥在早自习开始之前到达了学校，之后谢昀去班里，陆遥去教务处办理手续。
　　班里，班主任已经早早地来了，正守在讲台上盯着全班上早自习。
　　当他看见谢昀踩着铃声走进教室的时候只是扫了谢昀一眼，没有说话。
　　等谢昀坐到座位上后，班主任这才开口道：“第一节 课下课后全班进行体测，在篮球场集合，跟着你们体育老师的安排走。”
　　话音落下，班上体能很废的学生戴上了痛苦面具，一瞬间哀鸿遍野，体测永远是他们的噩梦。
　　一些运动能力强的学生则是露出了几分兴奋来，虽然体测很累，但是这无疑是个放松的时间。
　　一瞬间教室的气氛热闹了起来，班主任见此不由皱起眉头。
　　“别咋咋呼呼的，好好自习。”班主任轻声呵斥了一下。
　　很快，教室里传来了沙沙的写字声，安静到针落可闻。
　　就在这个时候，班主任走到了谢昀的身边道：“不要神游，看书，看生物。”
　　谢昀：……
　　等看见谢昀拿出生物书之后，班主任这才满意离去。
　　很快，穿着英礼中学校服的陆遥就出现在了门口，黑色的齐耳短发，雄雌莫辩的脸颊，男生的西服衬衣西裤，他一出现就吸引了别人的目光。
　　在自己座位上转笔的江孟一看见陆遥出现，自己把手中的笔给转飞了。
　　“男生还是女生？”有人小声问道。
　　谢昀看了一眼陆遥，陆少卿，今天也是被人怀疑性别的一天。
　　“你是哪个班的学生？”班主任开口问道。
　　“我是转校来的学生，校长把我安排在你的班级。”陆遥说完便把手里的资料递了过去。
　　班主任看着资料眉头紧皱，然后道：“高三转学，你家长这么不负责吗？”
　　之前学都没有上过的陆遥：……
　　“好了，你就坐那个位置吧。”班主任指着江孟身边的空位道。
　　江孟：！！！一瞬间被幸福包围。
　　而谢昀看了一眼江孟的反应，以江孟的智商肯定没有反应过来为什么他嘴里大学毕业的陆遥会来读高中。
　　“谢哥，我是在做梦吗？”江孟小声问道。
　　“嗯嗯。”谢昀应付了两句。
　　“不许交头接耳！”班主任横了一眼江孟道。
　　等陆遥坐到江孟旁边的座位后，班主任这才坐下看守早自习。
　　半个小时后，早自习结束，江孟脸上地兴奋几乎快要溢出来了。
　　“瑶瑶，你怎么来我们学校了？”江孟盯着陆遥问道。
　　“我来陪太子读书。”陆遥看了一眼趴在桌子上假寐的谢昀道。
　　江孟闻言瞬间酸溜溜，谢哥读书还能让陆遥陪，真是羡慕嫉妒恨。
　　被江孟目光注视着的谢昀：……
　　也就是在这个时候，学校广播中传来了一则通报批评，涉及到网上聚众赌博的学生都被记过处分。
　　几乎是瞬间，全班的目光都落在了谢昀身上。
　　有人在匿名论坛用谢昀和姜意澜这次月考成绩打赌的事情不算什么秘密，本来以为月考成绩出来的昨天晚上赌局就出结果了，然而打赌的帖子却是被人删了。
　　还没有等他们想通这是为什么的时候，学校就通报批评在匿名论坛参加赌博的学生，还给出了记过的处分。
　　而谢昀听着广播里念出的名字心里知道，这群人肯定是怕得罪王景，只是把家世普通的学生提出来批评。
　　但是这在其他学生眼里却是，谢昀的背景果然很硬，匿名论坛都被学校端了，参与打赌的人还要被处分。
　　就在这个时候，有人忍不住走到谢昀面前道：“你是怎么做到让学校端了匿名论坛的？还把这些人都处分了？”
　　谢昀闻言放下手中的书看向面前好奇的男生道：“善用举报，网络聚众赌博外加未成年，教育部很重视。”
　　“哈？”面前的男生愣住。
　　没有等男生再问，上课铃拉响，来上课的数学老师自然而然地讲起了昨天考过的数学试卷，顺带表扬了一下谢昀这个全班最高分，并且说有些地方谢昀注意一下就不会失分。
　　四十分钟后，下课铃拉响，数学老师离开后，沉闷的教室终于热闹起来，一群学生往篮球场集合，只不过大多数是生无可恋的表情。
　　“体测，只需要一次就行吧。”陆遥看着身后的谢昀问道。
　　“嗯。”谢昀点头，“但是，如果不及格会重新测。”
　　“一千米跑第一次不及格就要重跑，跑到你及格为止。”谢昀笑着说道。
　　那一刻，陆遥的脸快要裂开了。


第56章 
　　“这是真的吗？”陆遥看向一旁的江孟。
　　江孟挠了挠头道：“我没有见过体测还要测两次的人。”
　　陆遥：……
　　谢昀忍不住想笑然后按住陆遥的肩膀道：“瑶瑶， 卷起来，不拿体测第一不是陆家人。”
　　陆遥疲惫不堪地看了谢昀一眼，这个真的卷不动。
　　最终， 陆遥只能无奈地跟随谢昀去体测。
　　篮球场上， 谢昀班上的体育老师已经在等着他们了， 旁边还放着许多软垫。
　　“老师，先测其它项目吧，最后测一千米， 好不好。”有学生祈求道，要在三分半内跑完一千米最要命， 跑完就彻底不行了，哪里还有其它力气做其它项目。
　　这个要求并不过分， 体育老师点了点头道：“男生引体向上，女生仰卧起坐，体育课代表去男生那边计数。”
　　话音落下，女生们便坐在垫子上互相压腿计数，而男生则是去前面的单杠做引体向上。
　　“什么叫做引体向上？”陆遥小声向谢昀问道。
　　话音未落，只见体育课代表道：“我们四个一组，一分钟内十个引体向上就算及格。”
　　说完体育课代表就开始点名， 第一批就有陆遥和谢昀。
　　体育课代表看着比普通男生偏瘦一些的谢昀和陆遥道：“你们两个行吗？”
　　引体向上对于不经常锻炼的人来说就像在吊咸鱼， 而谢昀和陆遥偏瘦的身材很容易让人以为他们不经常锻炼。于是体育课代表犹豫着要不要给这两个人放水。
　　陆遥立刻反问：“为什么不可以？”
　　男人不可以说不不可以，就算他不可以，陛下也是可以的！
　　“没问题。”谢昀回答道， 虽然昨天被月考折腾到身心俱疲，但是他这具身体是穿越到大夏变小后又重新长大， 是完成了大夏骑射课武学课的优秀皇子， 引体向上对他来说还算简单。
　　“那就开始吧。”体育课代表说道。
　　既然两个人都说没问题， 那就没问题了。
　　话音落下，被点名的第一批学生便用双手握住了单杠，用双臂和上半身的力量把自己的身体带上去。
　　谢昀做得就跟玩一样，不过为了不那么扎眼，他特意控制了自己的速度，而一旁的陆遥做了三个就差点要了他的老命。
　　“瑶瑶，加油啊！”江孟开口喊道。
　　陆遥不由翻了一个白眼，你来试试熬了一个通宵后再来做引体向上，他快要猝死了。
　　一分钟后，谢昀松开单杠跳了下来，陆遥勉勉强强做完十个落了下来。
　　“不错嘛，十七个，再做两个就满分了。”记成绩的体育课代表开口说道。
　　这个成绩在男生中虽然不算顶尖的，但是已经远超大部分人了，部分人看了一眼谢昀的手臂，心想真看不出来。
　　江孟见此心道那当然，当年谢哥一个人揍他和叶修杰两个的场面你们是没有见过。
　　“第二组开始。”
　　没有等江孟内心N瑟多久，体育课代表便开始叫人了。
　　等所有男生做完引体向上，那边女生也差不多结束仰卧起坐了，之后便是跳远坐位体前屈肺活量这样的测试。
　　等这些全部测试完，一节多课也就过去了，最后剩下的项目便只有一千米了。
　　想到最后的一千米，陆遥吸了一口气，然后对谢昀道：“陛，谢哥，你到时候能不能拉着我跑？”
　　他这个模样真的不能跑第二次一千米，会死的，所以就算被谢昀拖着跑，也要拖进三分半。
　　“瑶瑶，我带你跑啊。”江孟自告奋勇道。
　　他好歹也是一个热爱运动的活力少年，带着一个人跑一千米还是很容易的。
　　只见陆遥面无表情地看着江孟道：“我和你又不是一组。”
　　江孟：……
　　“谢哥。”陆遥看向他家陛下。
　　“好。”谢昀点头。
　　为了陆遥的狗命谢他答应了，毕竟愿意当网红给他打工的臣子就陆遥这么一个。
　　“那边的男生过来，测一千米了，三分半以内就算及格。”体育老师大声喊道。
　　话音落下，一群男生忍不住痛呼，然后如同行尸走肉一般走到起跑线上。
　　“第一组男生一千米准备，跑！”
　　瞬间，男生们都跑了起来，而谢昀则是拖着陆遥混迹在了人群之中，脚步不快不慢，恰好卡在中间。
　　第一圈后，陆遥感觉还有点力气。
　　第二圈后，陆遥觉得自己喉咙里有股腥甜味。
　　第三圈之后，陆遥完全是被谢昀拖着跑的。
　　“陛下……陛下……你就放开我吧，我真的不行了……”陆遥上气不接下气地说道。
　　谢昀一边跑一边道：“然后你再跑一千米。”
　　陆遥：……
　　最后，学习上的卷王彻底摆烂，直接被谢昀拖到了终点。
　　“呕。”到了终点，陆遥立刻捂着嘴干呕。
　　“三分零一秒，三分零四秒。”负责记录成绩的记录员按下了秒表。
　　谢昀擦了擦额头上的汗看向站在终点计数的人皱起了眉头道：“你怎么在这里？”
　　拿着秒表的王景露出了一个笑容，然后对着谢昀道：“我不用参加体测，帮老师一个忙而已。”
　　接着，王景又道：“刚才你一直带着他跑，是喜欢他？”
　　说完，王景将目光放在了一旁喝水的陆遥身上。
　　“瑶瑶，你慢点喝，不够我这里还有。”江孟一边给陆遥递水一边道。
　　“看来你的朋友也喜欢他。”王景将目光收回，然后玩味地看着谢昀。
　　现在，谢昀整个人就一个大无语，只想给王景一个否认三连，没有，不是，你别乱说。
　　“我不喜欢他。”谢昀恨不得立刻解释清楚，他隐隐觉得如果不立即解释清楚肯定会出事。
　　王景闻言笑了笑然后看向江孟道：“是因为他才不承认喜欢陆遥吗？”
　　谢昀：……
　　“请问，您平时都这么爱脑补的吗？”谢昀忍不住问道。
　　他怀疑是王景生病太无聊才这么会脑补，这都是些什么乱七八糟的啊。
　　王景对于谢昀的解释不以为意，他更愿意相信自己看见的。
　　“成绩记好了。”王景笑着道，“你跑得挺好的，我帮你报名了学校运动会的马拉松比赛。”
　　“你有病吧？”谢昀忍不住骂道。
　　听到谢昀这句话，王景笑得更开心了，他盯着谢昀的眼睛道：“你知道吗？只要你不开心，我就很开心。”
　　谢昀看着王景病态的模样默默地掏出了手机拨打了霍亦的电话。
　　“怎么了？”霍亦暂停了会议走出会议厅接了谢昀的电话。
　　“我要跟学校请假几天。”谢昀开口说道，“请到学校运动会结束。”
　　“好。”霍亦想也不想就答应了下来。
　　谢昀不由露出笑容，有一个人愿意无条件宠他的感觉不要太好。
　　而听见谢昀电话内容的王景笑容却是僵硬了起来。
　　“你……”王景一言难尽地看着谢昀。
　　谢昀回了一个笑容：“王同学，可别只许州官放火，不许百姓点灯啊。”
　　不是只有你一个人能请假不来学校，他也能。


第57章 
　　“非常感谢你让我未来有一段时间能够睡到自然醒。”谢昀看着王景的脸真诚感激。
　　王景闻言那张苍白脆弱的脸扭曲了一下， 面对谢昀，他所做的一切都会被对方釜底抽薪，这比对方在他的刁难之下还获得了胜利更让他难受。
　　于是， 王景的眼神瞬间冷了下来， 他看向坐在跑道边显得分外柔弱的陆遥道：“你不来学校， 就不怕我对他出手吗？”
　　王景知道陆遥和谢昀关系亲密，并且和巫先生一样来自大夏，如果他对陆遥出手， 谢昀一定不会置之不理，就像上一次他对用巫术控制了江孟和叶修杰一样， 谢昀为了这两个人还是来了他的陷阱。
　　谢昀扫了一眼弱鸡模样的陆遥，然后又看了一眼王景道：“你随意。”
　　堂堂大夏大理寺少卿怎么没有挨过社会的毒打， 陆遥十四岁的时候就能去灾区赈灾查账斩杀贪官清理当地官场了，所以谢昀一点都不担心陆遥会被人欺负。
　　尤其是……
　　“你现在应该用不了你学的巫术吧。”谢昀走近王景轻声说道。
　　上一次王景动用巫术付出的代价就是差点死亡，以他现在的身体想要动用巫术根本付不起代价，说不定巫术还没有起效，他就被反噬而亡了。
　　王景闻言盯着谢昀那双清澈如琉璃的眼睛道：“你果然很讨厌。”
　　面对王景话语中如同实质般的恶意谢昀表情十分平静，甚至恶劣地道：“上一个对我恶意这么大的，坟头草都一人高了。”
　　谢昀说的是实话， 皇位之争向来残酷， 他能登上皇位，当然是因为对他有恶意的人都死了。
　　果不其然，王景的脸色更加难看了。不过他很快恢复了平静， 然后看着谢昀道：“这样看来，你和我没有什么两样， 不知道他究竟在意你什么？”
　　王景又将目光放在了谢昀的身上， 似乎要从谢昀身上看出他哪里值得巫先生在意的地方。
　　谢昀：……不要把我和你混为一谈。
　　不过， 王景的这个“他”很值得玩味。
　　王景口中的“他”认识自己，并且王景会大夏的巫术，而大夏会巫术的人不多，只有那些巫祝而已。自己和那些大臣都是从祭天大典中穿越过来的，而主持祭天大典的巫祝正是大夏的大巫。
　　但是当时在祭天大典中的近臣都来了，唯有主持祭典的大巫没有出现，现在谢昀已经开始怀疑自己和那些大臣的穿越都和大巫有关。
　　于是，谢昀笑了起来开始刺激王景道：“哦？是吗？我觉得我们不一样，毕竟他在意我，喜欢我……”
　　当“喜欢”这两个字说出来的时候，谢昀明显看见了王景眼中犹如实质的妒火和可怕的杀意。
　　就在王景快要把手中的笔捏断的时候，谢昀歪了歪头，少年漂亮的脸上露出几分恶劣，然后他开口问道：“他是不是还因为我警告过你。”
　　这是谢昀猜的，之前王景对他下手全是冲着要他命来的，但是这几次确实不情不痒地给他找麻烦，明显和前两次不一样。
　　就在这个时候，王景手中的签字笔应声而断，他自己也倒在了地上。
　　谢昀：……这就受不了刺激了？
　　最终，谢昀默默地看了一眼倒在地上的王景，掏出手机打了120，并让陆遥去把老师找了过来。
　　看着王景被救护车抬走，陆遥走到谢昀身边道：“陛下，您怎么不直接弄死他呢？”
　　“我是这种人吗？”谢昀看了身边的陆遥一眼道。
　　当然，如果在大夏，谢昀早就给王景一刀了，完全不可能给王景下次当着他面跳的可能。
　　陆遥闻言笑了笑道：“我只是觉得陛下在这里和在大夏很不一样。”
　　“是吗？”谢昀可有可无地应了一声。
　　陆遥看了谢昀一眼，恐怕连谢昀自己都不知道，他在大夏的时候对什么都有一种游离在外的感觉，只要不危及他，什么都可有可无，能够牵动他情绪的人少得可怜。
　　而在这个世界，谢昀融入其中更加自在，对待起他们这些臣子也少了很多疏离。
　　现在，陆遥觉得陛下大概可能不会跟着他们回大夏了，他祖父和几位老大臣怕是要失望了。
　　就在陆遥思考着如果陛下不想回大夏他们该怎么办的时候，谢昀已经准备回教室拎包走人了。
　　“谢哥，你要去哪里？”陆遥连忙跟上。
　　只见已经回到教室座位上的谢昀把书本往包里一装，然后道：“霍亦答应给我请假了，我回家呀。”
　　说完，谢昀笑了起来，他伸手拍了拍陆遥的肩膀道：“陆少卿，好好学习啊。”
　　只见陆遥真诚地问道：“可是家中有我祖父，你在家里也是要学习的，到时候你想看凌晨四点的江城吗？”
　　听完陆遥的话，谢昀脸上的笑容逐渐消失，痛苦面具缓缓戴上。
　　陆遥同情地看了谢昀一眼然后道：“在家里待着比学校更累。”
　　毕竟学校没有陆太傅盯着，谢昀想发呆就发呆想走神就走神，一旦回了家，读书的时候发呆走神不被陆太傅抽才奇怪。
　　谢昀想要叹气，但是马拉松他也不想跑。
　　就在这个时候，谢昀收到了霍亦的消息，霍亦已经帮谢昀把假请好了，他只需要去和班主任说一声就行了。
　　“来之不易的假期啊。”谢昀看着手机上霍亦的消息道。
　　众所周知，高三约等于没有假期，霍亦给他请的假相当于一个小长假了，怎么让他不心动呢？
　　于是，谢昀立刻拎起书包去办公室找班主任。
　　教师办公室中，班主任听明了谢昀的来意后，他盯着面前的谢昀道：“你是怎么敢的？”
　　“这个时间段，你居然敢请这么长的假，谢同学，你的成绩比之前已经下滑了一百分！一百分啊，能卷死多少啊！”班主任看着谢昀的眼神满是恨铁不成钢。
　　然而，谢昀完全就是一条咸鱼，已经没有任何进取心了。
　　最后，班主任发现谢昀完全就是摆烂到底这才把人给放了。
　　等谢昀走后，同在办公室里的老师道：“这就是江城一中有名的学霸？怎么这样了？你平时还要多费点心啊。”
　　话音落下，谢昀班主任的脸就黑了，当初谢昀被分配进他们班的时候，这些人说了多少酸话，当他不知道吗？嫉妒他有了谢昀这个学生，肯定班里要多一个清北，高考成绩出来肯定又要拿一笔奖金，现在谢昀成绩下滑了又暗地里嘲笑他没拿奖金的福分。
　　而谢昀对这些丝毫不知，他只是按照霍亦给的消息走出了学校大门，然后就看见了霍亦停在路边的车。
　　“你怎么来了？”谢昀看着霍亦开口问道。
　　“上车，带你去吃饭。”霍亦开口道。
　　坐上车之后，谢昀便被霍亦带进了一家私房菜菜馆。
　　这家私房菜菜馆装修精致，一天只接待两桌客人，分别是中午和晚上，谢昀跟着霍亦进入包间后发现他只见过一面的姜沉香居然在这里。
　　坐在位置上的姜沉香看见谢昀露出了几分惊讶的神情，然后站起来打了一个招呼：“霍总好，谢小公子好久不见。”
　　“你好。”谢昀开口道，他对姜沉香的印象并没有那么糟糕。
　　等他们坐下后，房门关上，姜沉香取出一份文件道：“霍总，之前我谈好的那几桩生意谢谢你帮忙，我父亲他现在把更多的权力交到了我手中。”
　　之前姜沉香和霍亦决定合作后，霍亦便一直帮助姜沉香，促成姜沉香谈了好几个大单子，让姜老爷子将权力更多地下放给姜沉香。
　　“而如你所料，姜升闹着要接管公司的事情。”姜沉香笑着说道。
　　霍亦接过姜沉香递过来的文件笑着道：“那就按照原计划进行下一步吧。”
　　说完，霍亦看向身边的谢昀道：“阿昀想吃什么？”
　　姜沉香见此微微有些惊讶，虽然和霍亦打过几次交道，现在又成了合作伙伴，但是她真的没有见过霍亦对谁这么温和耐心。
　　然后，姜沉香便自觉地按照霍亦之前的要求离开了。
　　“二位用餐吧，我还有事就先离开了。”姜沉香起身道。
　　拿着菜单的谢昀不由问道：“不吃完饭再走吗？”
　　只见姜沉香笑着摇了摇头走出了包间，而霍亦看着谢昀道：“这顿午饭只有我们两个人吃。”
　　谢昀：……
　　而在另一边，躺在医院里的王景也醒来了，他是真的被谢昀气晕过去了，谢昀反复让他认识到自己在巫先生眼中不是最重要的简直就是刺激王景的心脏，而王景自己也明白自己的存在如果不是巫先生所需要，他们根本不会有一点接触。
　　不想承认的事实被人反复提起，让王景脆弱的心脏终于负荷不住晕了过去。
　　“你醒了？”巫先生坐在病床边一边削着苹果一边开口说道。
　　王景没有回答，而巫先生则是开口说道：“你招惹他不过自讨苦吃。”
　　“他想要赢你，太简单了。”说着，巫先生勾起了嘴唇。
　　毕竟，谢昀是他为大夏选好的君主，将会为大夏延续百年国运。
　　“我不甘心！”王景看着背对着他的巫先生道。
　　巫先生伸手将自己雪白的长发撩开，头也不回地道：“那就不甘心吧。”


第58章 
　　王景看着神情淡漠的巫越尘又觉得这样的自己实在是有几分可笑， 他能把巫越尘绑在自己身边不就是因为他对巫越尘吗？
　　虽然王景不知道自己对巫越尘有何种用处，但是他却清楚巫越尘不会让他死，他的命对巫越尘来说很重要。
　　但当他对巫越尘没用之后， 他也就没有存在的意义了。
　　“巫先生……”王景忍不住想要如拽巫越尘的衣袖，“他就真的有那么好吗？”
　　王景想不明白， 他长得也不比那个人差， 那个人的性格也那么恶劣，为什么巫先生只对他青眼有加，从他的梦里来到这个世界也是追寻那个人而来。
　　等他把那个人带回去， 巫越尘就永远消失在了自己的世界，这是王景最不想见到的结果。
　　只见巫越尘开口道：“我找不到第二个比他更好的人了。”
　　能够延续大夏国运的人仅谢昀一人而已， 为了将他万无一失地带走， 他从十几年前变开始策划， 甚至用了不相关的人做了实验，确定将这个世界的人带回大夏不会产生任何后遗症后， 他才将谢昀从这个世界彻底带走。
　　然而，巫越尘也没有想到那个不相关的人居然越过他选定的君王成为了大夏真正地掌权者， 朝堂之上文武百官竟无一人能够与之抗衡。
　　巫越尘倒是想杀了他将自己预定好的未来拨回正轨， 但是几次刺杀他都没有成功， 为了不让这个不相关的人篡权成为大夏帝王，巫越尘便在祭天大典上设下阵法借助天地山川之力， 将这个不相关之人的灵魂送回这里，却没有想到因为意外导致了在祭典大典上的人全部穿越。
　　而他，也被那股力量送到了这个世界，再次与他在这个世界留下的锚点和钥匙相遇。当然， 他的力量也所剩无几。
　　巫先生不由叹息， 如果不是王景之前作死， 自己不得不救他，自己早就开启阵法将谢昀强行带回大夏了。
　　此刻的巫先生不知道，他的那句“我找不到第二个比他更好的人”让王景陷入了更加浓厚深重的黑暗，让王景以为他深爱谢昀。
　　最后，巫越尘将自己削好的水果放在了墙头，在离开之后警告王景道：“收起你的那些小把戏，对上他你只会弄巧成拙。”
　　话音落下，巫越尘的背影已经消失在了病房门口。
　　王景捂住了心口喃喃自语道：“我不能失去你啊。”
　　如果巫越尘离开了，那么他也就没有活下去的意义了。
　　而在另一边，谢昀和霍亦一起吃完午饭后便被霍亦带去了公司。
　　回家是不可能回来的，回去了肯定要被陆太傅抓着一起学习的，不如跟着霍亦去公司待着。
　　从霍亦的车上下来，谢昀出现在公司时就让人移不开目光，除却他皎若明月的外表个与生俱来的贵气外，更是因为那个传遍了公司的视频。
　　[视频：惊！美少年海底捞登基。老板：我要他所有资料！]
　　这也就导致了公司中有很多小八卦流传，有说谢昀是霍亦儿子的，有说谢昀是霍亦包养的小情人，甚至有人脑补出了带球跑的狗血剧情。
　　因为谢昀被认回谢家后也很低调，所以这群社畜并不知道谢昀的真实身份，导致这群吃饱了没事做的员工一直在脑补各种狗血伦理剧。毕竟，吃瓜是人的一大爱好。
　　于是，当谢昀走进霍亦公司的时候，他就明显感觉到有人在暗中盯着自己。
　　谢昀：……霍亦的公司是不是有点毛病啊？
　　就在这个时候，公司的工作群消息疯狂闪烁。
　　[老板的小美人来了，就在公司门口！我看见了！他比视频里还好看！]
　　[他应该是大美人！看气质就知道是大美人！]
　　[他居然还穿着校服！天啦，我们老板不会是法制咖吧！]
　　[楼上想什么呢！霍总不是那样的人。]
　　[得想个办法近距离看美人。]
　　[我记得那个视频里大家都叫他陛下诶，我们要跟着叫他陛下吗？]
　　[叫陛下感觉好可爱，好中二。]
　　此刻，感觉到异常的谢昀还不知道新一轮的社死正向着他扑过来。
　　“你公司的人都怎么回事？”谢昀走在霍亦身边开口问道。
　　霍亦闻言目不斜视地道：“别理他们，班加得太少了。”
　　说完，霍亦便牵着谢昀的手往专用电梯走。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊，牵手了！大帅哥和大美人牵手了，霍总一米九的身高配大美人的身高，把大美人显得好娇小。]
　　这条消息过后，紧跟着就是一张牵手的照片。
　　图片上的两只手皆如玉石雕成，霍亦的手骨节分明透着一股冷硬感，而谢昀的手则显出几分温润，漂亮的指尖染着些许薄红。这样的两只手交叠在一起，可以说是赏心悦目。
　　[手控福利。]
　　[手控福利＋1]
　　[手控福利＋10086]
　　很快，上了专用电梯的霍亦和谢昀便消失在了众人眼里。
　　[霍总和陛下上去了，加油，苏助理，你要帮我们带来最新的情报！]
　　[没问题！]
　　很快，霍亦把谢昀带进了自己办公室的休息室里。
　　这里的东西都很简洁，以黑白灰为主色调，最主要的物品就是那张舒适的沙发床。
　　“你在这里休息下，我让助理给你拿些零食过来。”霍亦看着坐在沙发上的谢昀道。
　　谢昀看了这个休息室一圈，然后又看向霍亦道：“这个休息室除了用来睡觉，你连个游戏机都不放？”
　　只见霍亦微微垂下眼眸道：“那我现在叫人送来。”
　　“你都没有娱乐的吗？”谢昀拉着霍亦的手忍不住问道。
　　和自律勤奋的摄政王比起来，谢昀有一瞬间觉得自己太过混吃等死。
　　霍亦看着面前的谢昀用平静的语调道：“十六岁之后就再也没有玩过游戏了。”
　　十六岁之后，霍亦的人生发生了巨大的改变，对财产虎视眈眈的亲戚，恶意满满的竞争对手，霍亦在十六岁之后飞速成长，虽然有母亲的挚友谢箬愿意庇护他，但他还是选择用最快的速度成长起来。
　　“对不起……”谢昀垂下头轻声道。
　　霍亦见此忍不住笑了起来，然后伸手摸了摸谢昀道：“不用道歉。”
　　霍亦看着谢昀的反应很高兴，他是故意示敌以弱，如果一个人愿意心疼另一个人，那么离喜欢上那个人就不远了。
　　此刻的谢昀还并没有意识到自己被霍亦套路了，只觉得自己说话刺痛了霍亦。
　　“我也的确好久没有玩游戏了，等我忙完就陪你玩几局。”霍亦笑着说道。
　　“好。”谢昀同意。
　　之后，霍亦叫了一个姓苏的小助理过来给谢昀带零食。
　　几分钟后，苏小助理推着小推车走进了休息室，等她看清真人后觉得自己被对方的美貌弄得头脑发晕。
　　“陛下，您的零食送到了。”晕乎乎的苏小助理道。
　　谢昀：……
　　在这几秒的沉默中，苏小助理立刻反应过来自己是把私下大家对面前少年的称呼说了出来。
　　可是，可是对面少年真的很像养尊处优被所有人捧在手掌心的小陛下啊。
　　“对不起，是我看了你在海底捞登基的视频，所以才叫你陛下。”苏小助理迅速道歉。
　　谢昀沉默了，这个视频到底多少人看过？
　　“陛下，我可以叫你陛下吧。”苏小助理问道，“看你第一眼就觉得这个称呼适合你。”
　　谢昀吸气吐气，最终摆烂妥协：“你随意。”
　　现在的情况已经发展到了，不仅是他的大臣要叫他陛下，就连看了那个视频的人也要叫他陛下了，一种无奈油然而生。
　　苏小助理欣喜若狂，觉得谢昀很好说话，忍不住小声问道：“您和我们霍总事什么关系啊？我还是第一次见霍总带人来公司？”
　　谢昀看了面前的苏小助理，年纪不大，应该才从大学毕业，半点心眼也没有，什么话也藏不住。
　　“霍总是我妈干儿子，我当然是他干弟弟。”谢昀笑着回答道。
　　苏小助理瞪大了眼睛，和想象中的完全不一样。
　　“你说说，你们公司的人都猜我是谁？”谢昀有意套话。
　　“他们说你是我们老板包养的小情人。”
　　话音落下，正在喝可乐的谢昀差点被呛死。
　　“还有人说你是我们老板的的私生子。”
　　这回谢昀是真的绷不住了，他看着面前的苏小助理道：“霍亦他生得出我这么大的儿子吗？”
　　他和霍亦也就相差七岁，这群人的脑补也太可怕了吧。
　　苏小助理尴尬地笑了笑，然后道：“还有人说你带球跑什么的。”
　　谢昀闻言晒干了沉默，他认真且理智地道：“男男不能生子。”
　　苏小助理闻言尬笑：“这不是海棠看多了嘛。”
　　谢昀：……
　　最后在苏小助理离开的时候，谢昀提醒道：“以后别这么傻乎乎地被人推来问东问西了。”
　　苏小助理愣了一下，回头看时，门已经隔绝了她的视线。
　　一个小时后，开完会的霍亦一进休息室就看见谢昀一副咸鱼摊的模样。
　　“你知道你们公司员工怎么想我俩的关系吗？”谢昀起身问道。
　　“怎么想？”霍亦将地上散落的东西收拾好后问道。
　　“他们说，我是你包养的小情人。”


第59章 
　　听到这句话， 霍亦捡东西的手顿了顿，然后看向躺在沙发上的谢昀道：“还有呢？”
　　谢昀闻言坐了起来，然后看着面前的霍亦问道：“你怎么知道还有？”
　　“既然是乱猜，肯定还有其它的。”说完， 霍亦坐在了谢昀身边拿起了放在茶几上的游戏机。
　　“你还挺了解他们的。”谢昀笑着道， “他们还猜我是不是你的私生子。”
　　这句话一出， 霍亦的脸色明显僵硬了一下， 这个猜测就大可不必了。
　　“不好好上班， 工作时间聊八卦， 扣奖金。”霍亦语气冷硬地说道。
　　现在， 霍亦最厌恶的便是有人将他们的关系往父子的方向想，他和谢昀只相差七岁，又不是十七岁。
　　话音落下， 谢昀就笑了， 他用手戳了戳霍亦道：“他们说我是你包养的情人我都没有生气， 怎么说我是你的私生子你就这么生气？”
　　霍亦低头看着谢昀有些没心没肺的笑容， 最终只能道：“我和你只相差七岁，哪里会有这么大的私生子。”
　　“他们还说我是你带球跑的娇妻， 哈哈哈哈哈哈哈。”说完这句，谢昀就被自己的话给逗笑了。
　　霍亦：……
　　“要是这个世界有男男生子科技我就信了。”谢昀捂着自己的肚子说道。
　　“我都不生气，你生什么气。”说完， 谢昀用手拍了霍亦一下。
　　霍亦抬眸看了谢昀一声道：“今天的晚饭就让食堂只供应土豆丝炒生姜丝吧。”
　　谢昀闻言愣了一下，然后看着霍亦道：“你是魔鬼吗？”
　　霍亦伸手揉了揉谢昀的头道：“我开玩笑的。”
　　谢昀躺在沙发上看着霍亦的脸道：“我还以为摄政王的心眼比针眼还小。”
　　霍亦轻轻垂眸， 嘴角微微上扬，然后把谢昀从沙发上拉了起来问道：“打游戏吗？”
　　谢昀立刻坐好， 拿起游戏机和霍亦联机打起了游戏。
　　霍亦手指灵活意识好， 谢昀也不遑多让， 两个人的操作丝滑无比，默契又高，全程不用说话就用最短的时间通关。
　　谢昀看着游戏屏幕上显示出来的“Game clearance”露出了笑容，然后对霍亦道：“我们俩去打电竞拿世界冠军也不是不可以。”
　　霍亦看了谢昀一眼道：“哪里有二十多岁才开始打电竞的。”
　　天才的电竞选手一般都在初高中的时候就已经出现在众人的视野里了，高中这个年龄段都已经能够斩获世界冠军了。哪里有成年之后才开始走职业电竞选手道路的，身体和反应能力都会逐渐跟不上。
　　“白日梦，做做又不是不可以。”谢昀笑了笑看了窗外渐渐落下的太阳道，“今晚我们在哪里吃饭？”
　　霍亦将两个游戏机放好，然后开口道：“公司食堂。”
　　“他们想要看你就看个够。”霍亦低头摩挲着手上的游戏机道，“免得传出莫名其妙的流言。”
　　其实，虽然他们猜测的情人关系让霍亦觉得很高兴，但是霍亦还是希望他喜欢的人身上没有一点尘埃。
　　谢昀闻言笑着看着霍亦道：“好。”
　　霍氏作为国内数一数二的大集团，总部的食堂也是数一数二的，这里有中餐和西餐可以随意挑选，物美价廉，是专属于公司员工的福利。
　　当霍亦带着谢昀走进食堂的时候，无数道目光看向他们两个人，谢昀虽然穿着一身校服，但是走在霍亦身边气势却丝毫不弱，身上独有一份矜贵的气质在。
　　“小苏，你说得对，真人比视频里更加好看，那腿怎么能这么长，比例也太好了吧。霍总审美也太好了。”
　　被人抓住的苏小助理只能点头尬笑，然后道：“那个少年是霍总的干弟弟，谢总的亲儿子。”
　　话音落下，围在苏小助理身边的几个员工露出了尴尬的神情，然后强行挽尊道：“我说呢，那少年气质那么好，肯定出身也很好，怎么可能被包养呢。”
　　“就是就是。”
　　“我就说难怪对那个少年那么好，原来是谢总的儿子。”
　　基本上愿意关注商界新闻的都知道霍氏和谢氏是最好的伙伴关系，谢箬把霍亦当做他的半个儿子，那么谢家小少爷找到了，霍亦自然也把谢昀当做亲兄弟来关照。
　　这么一看，凭着两家的关系，别说霍亦把人带到公司来，就算谢昀骑到霍亦头上撒野，霍亦看在谢箬的面子上也会忍耐几分。
　　剩下的如“谢昀是霍亦私生子”“谢昀是带球跑”的流言也不攻自破。
　　“可惜了，明明那么般配的两个人。”
　　“不过……虽然不是亲兄弟，我们霍总和谢家公子关系也好到离谱。”一名员工看向了帮谢昀夹菜端餐盘的霍亦道。
　　“这些，够了吗？”霍亦往谢昀餐盘上放了谢昀爱吃的菜后开口问道。
　　“够了。”谢昀看了一眼，霍亦拿的菜都是他爱吃的，然后谢昀投桃报李地拿了许多霍亦爱吃的东西。
　　霍氏公司食堂有用餐环境安静简洁，而在谢昀身份被知晓后，谢昀能够明显地感觉到奇奇怪怪的目光变少了，不过就是会听见几句好美好帅好好看的惊叹。
　　“不用担心他们会把你的照片外传。”坐在谢昀对面的霍亦一边帮谢昀切着牛排一边开口道。
　　谢昀一边看着霍亦切牛排一边用手撑着下巴道：“是啊，我是你小情人的谣言都只在你们公司内部传，你们公司员工嘴巴还是严的。”
　　说完，谢昀笑了一下，他一边用纸擦着自己的手一边道：“我倒想知道如果这个谣言传到我妈耳朵里回这么样。”
　　话音落下，霍亦给谢昀切牛排的手微微一顿，如果真的让谢女士知道了这件事，那么自己就算是谢女士的干儿子也不好使了，谢女士非得把他废了不可。
　　谢昀看着霍亦微顿的模样忍不住笑了起来，然后将刀叉聪霍亦手中拿了过来自己切起了牛排。
　　一顿晚饭吃完，已经是晚上七点了。
　　“要不要看电影？”霍亦开口问道。
　　在吃饭之前，霍亦就已经百度了应该和恋人做的九十九件事，其中一件就是和恋人看电影。
　　“好啊。”谢昀回答道，反正晚上也没有什么事情可做。
　　“不过，你不用加班吗？”谢昀看了一眼坐在对面的霍亦道。
　　“今天不用。”霍亦收拾好餐桌后道，他之前加班是要处理自己和姜沉香的合作，现在事情已经完成了大半，倒是可以不用赶进度了。
　　“那行。”说完，谢昀便跟着霍亦起身离去。
　　到达电影院后，霍亦特地买了一个爱情文艺片，为的就是有谈恋爱的氛围。然而，正在为约会感到兴奋的霍亦自然是没有注意到周围人奇怪的目光。
　　等霍亦拉着谢昀的手离开后，旁边的人才开口道：“竟然会有人想不开买这个电影的票。”
　　霍亦选的这个电影可以说是男女主演技极差，剧情稀碎，电影结尾强行升华主题搞成了四不像，在电影评分中喜提四分这种低分。
　　“可能……就是图一个安静吧……”
　　进入观影厅之后，整个影厅只稀稀落落地坐着几个人。对此，霍亦很满意。
　　等电影开始，灯光暗下，旁白略显矫揉造作的声音响起，就让谢昀忍不住想睡，直到男主的那张大脸被怼到观众面前时谢昀直接被吓清醒。
　　之后的故事就是男女主没有长嘴，一点事情纠结很久，其中遭遇各种误会，最后男主变小三的情节直接把谢昀给干懵了。
　　“要不……我们还是走吧……”谢昀看着电影屏幕上辣眼睛的画面开口提议道。
　　“现在就走。”即便强大如霍亦也受不了这电影。
　　两个被烂片怼脸的人迅速逃离了电影院，走出电影院之后，清凉的夜风吹拂在谢昀的脸上让谢昀忍不住笑出了声。
　　“对不起……”跟在谢昀后面的霍亦开口道，“我没事先看过就选了这部电影。”
　　想要的恋爱氛围完全没有，倒是被烂片糊了一脸。
　　“也不用道歉。”谢昀看着身边的霍亦道，“原来你也不是算无遗策的。”
　　至少，今天选电影这件事翻了一个大车。
　　霍亦闻言愣了愣，然后他看着谢昀道：“我又不是全能的。”
　　之前谢昀觉得他算无遗策，其实都是下足了功夫，用尽了心思，只想将谢昀护在自己的羽翼之下。
　　“我送你回家吧。”霍亦开口说道。
　　天色已经很晚了，这座城市的霓虹灯已经全部亮起，面前的道路是络绎不绝的车流，再过十分钟，高中生就该下晚自习了。
　　“我不准备回家。”谢昀看着霍亦道。
　　现在回去，明天为了掩饰自己没有请假肯定是要早起装模作样地去上学，还不如跟着霍亦回家。
　　“那你要去哪里？”霍亦低着头问道，眼底露出几分笑意。
　　“当然是，去你家啦。”谢昀笑着道，“你别告诉我，霍总在江城连个公寓都没有。”
　　“有。”
　　十分钟后，在家李公公接到了电话。
　　“什么！陛，少爷你要在霍总家里住！”
　　完了啊！这是羊入狼窝了啊！


第60章 
　　霍亦公司附近的高级公寓中， 谢昀赤着脚踩在羊毛地毯上给李公公打电话。
　　“嗯，从今天开始差不多一周的时间我都在霍亦这里住。”谢昀重复了一句。
　　“不……那个，霍总……”
　　没有等李公公说完， 对面的电话就已经挂掉了， 李公公拿着电话神情呆滞地吐出他没有说完的话“他能照顾好你吗？”
　　“怎么了？”一旁看电视的赵老将军开口问道。
　　“陛下去摄政王家住了！”李公公神情略带崩溃地说道， “还差不多一个星期不回来！”
　　“这！”赵老将军的神情同样变得震惊。
　　随后，赵老将军飞快地打开书房的大门看着正在看书专心学习的陆太傅道：“快别学了！陛下跟着摄政王跑了！”
　　正在认真做笔记的陆太傅愣住，手中的笔啪嗒一声掉落再地上。
　　“你说什么！”陆太傅猛地站起来道， “快把陛下找回来！”
　　摄政王对陛下狼子野心，他们两人单独相处， 鬼知道摄政王会对陛下做出什么事！
　　就在陆太傅慌慌张张从书房出来把不明所以的林尚书拉起准备带着大家出门找谢昀的时候， 从学校回来神情疲惫的陆遥打开大门走了进来。
　　“祖父， 你们这是在做什么？”陆遥开口问道。
　　陆太傅看着陆遥道：“阿遥，你知道陛下和摄政王去哪里了吗？”
　　陆遥闻言就知道陛下跟摄政王跑了的事情被他们知道了， 然而谢昀是他明面上的老板，摄政王是他真正的老板， 把这两个人卖了， 那么他也不用打工还债了， 直接就被摄政王给扬了。
　　“我不知道。”陆遥回答道， 他是真的不知道， 他只知道谢昀跟着霍亦去了公司， 至于晚上会待在哪里， 这个他是真的不知道。
　　陆太傅听见这句话大怒，骂道：“让你陪陛下读书， 就是为了让你盯着陛下， 这才一天不到， 人你就不知道去哪里了？”
　　陆遥叹气， 陛下想跟摄政王一起走，难道他能够拦得住吗？
　　“别骂孩子，别骂孩子。”陆太傅身边的林尚书连忙劝道，“陛下要和摄政王一起走，这是陆少卿一个人能拦得住吗？他人微言轻，又如何能与您和赵老将军相比。”
　　陆太傅闻言连连叹气，他也明白这个道理。
　　“那现在该怎么办？”陆太傅问道。
　　一旁的李公公痛哭流涕道：“陛下他不接电话啊！”
　　他刚才打了好几个电话过去，可是陛下一个都不接。
　　“会不会出什么事？”赵老将军紧张问道。
　　陆遥：……以摄政王对陛下珍之重之的态度，就算是摄政王出事陛下也不会出事。
　　“要不我们去问太后娘娘吧。”赵老将军突然开口道。
　　“太后娘娘？”陆太傅和林尚书闻言呆住。
　　一旁的陆遥也对这个存在于传说中的女人很好奇。
　　毕竟在大夏，陛下为先帝幼子，生母也是宠妃，可惜红颜薄命在陛下年幼时就去世了，因此现在的大夏并没有太后。
　　“可是陛下的亲生母亲？”陆太傅开口问道。
　　“是的。”李公公回答道，“听说做了亲子鉴定确定的关系。”
　　“这是现代的科技，说是有血缘关系的人可以通过机器鉴定出。”
　　陆太傅听了大为震撼，一个可怕的猜想在他心中生出，陛下失踪来到这个世界，在这个世界有着一个具有血缘关系的母亲，那么陛下是不是先帝宠妃的孩子呢？或者进一步说，陛下和先帝有没有血缘关系？
　　陆太傅被自己的猜想吓得坐在沙发上，然后颤抖着嘴唇道：“陛下，陛下以前在哪里读书？”
　　他想要知道，这个世界有没有谢昀过去存在过的痕迹。
　　“陛下以前在江城一中读高中，现在是转学转到英礼高中的。”李公公回答道，这些事情谢昀对他们并没有隐瞒。
　　经过这么些日子的学习，陆太傅明白高中是要读三年的，一般从十五岁读到十八岁，如果谢昀不是在这段时间开始读高中，那么他必须是十五岁上高中，而在大夏，十五岁的谢昀刚刚成为皇帝，他每天都在自己的教导下上朝和读书，哪里有时间在这个世界读高中。
　　有些一直被陆太傅忽略的细节突然呈现在眼前，里面所藏着的秘密让陆太傅骇然。
　　“有人证吗？”陆太傅立刻问道。
　　只见站在一旁的陆遥拿出手机道：“我想应该有。”
　　很快，刚回家的江孟接到了陆遥打来的电话。
　　“瑶瑶，你给我打电话什么事啊？”江孟的语气略带兴奋。
　　“我想知道谢哥和你什么时候认识的？”陆遥平静地开口问道。
　　“当然是高一的时候，我当时看谢哥不爽，老想捉弄他欺负他，结果我自己被谢哥捉弄欺负了呜呜呜。”江孟努力装可怜。
　　而这边的陆太傅听到江孟的回答心沉入了谷底，接着陆太傅示意陆遥继续问下去。
　　“那谢哥一直和你们待在一起吗？”陆遥开口问道。
　　“也没有吧，除了天天上学，寒暑假有时候一周见一次。”江孟挠了挠头道，“瑶瑶，你问这个做什么？”
　　“没什么，你知道这个以前在哪里读书吗？”陆遥继续问道。
　　“江城一中的附属初中啊。”江孟理所当然地回答道，“小学我就不知道了。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　话音落下，陆遥挂掉了电话。
　　江孟说的每一句话都让陆太傅明白，谢昀在这个世界并不是像他们一样是突然冒出来的，他在这个世界有痕迹可寻，能够追寻到他的小学初中高中，甚至小时候待过的福利院，并且他在这个世界上有自己的亲生母亲和亲生父亲。
　　一旁的李公公和赵老将军露出茫然的神色，最终李公公看向若有所思的三个人道：“你们在想什么啊？”
　　“我在想，或许陛下本来就是这个世界的人，和大夏没有一丝一毫的关系。”陆太傅面露苦涩地说道。
　　李公公连忙骂道：“你放屁，我在陛下三岁的时候跟在陛下身边，看着他长大的，陛下怎么可能不是大夏的人！”
　　“这才是最解释不通的。”陆太傅面色有些凝重。
　　陆太傅、赵老将军还有李公公都是参与过谢昀成长的，他们都是看着谢昀长大的。
　　而陆遥则是开口问道：“你们有谁知道陛下三岁以前的事？”
　　话音落下，众人陷入沉默。
　　“听闻陛下当年身体不好，先帝和陛下生母将陛下送去了江南，寄养在一座道观里。”陆太傅缓缓开口道。
　　“当年在道观侍奉陛下的人呢？”陆遥继续问道。
　　“俱已不在。”说完这句，陆太傅的脸色越发地凝重。
　　如果他们还在大夏，陆太傅甚至想亲自前往江南的那座道观去查找陛下的过往。
　　“那么是谁将陛下带回皇宫的呢？”陆遥继续问道。
　　片刻后，陆太傅吐出了两个字“大巫。”
　　众人纷纷陷入沉默，这件事实在是透露出几分诡异。
　　陆遥吐出一口气，所有他觉得奇怪的地方都被翻了出来，构成了一个令人骇然的答案。
　　但是这个答案是不是正确的，现在无人敢确定。
　　“我们现在还是先找陛下吧。”李公公开口道。
　　“先给太后打电话吧。”赵老将军道。
　　片刻后，谢女士的电话打通，对面传来女人的声线：“李管家，这么晚有什么事吗？”
　　“娘娘，陛下跟霍总一起住，这不太好吧，您知道他们住在哪里吗？”李公公开口问道。
　　“霍亦在江城的房产很多，我还真不知道他们回住在哪里，不过阿昀和小亦住在一起不是很正常吗？不用担心他们两个，都是成年人了。”
　　李公公：……
　　“就这样了，晚安～”说完，谢女士留挂掉了电话。
　　众人纷纷沉默，孩子亲妈根本一点都不在乎孩子和别的男人出去住这件事。
　　“或许，事情没有我们想象得那么糟糕呢。”陆遥开口道，“反正明天上学就能见到陛下了。”
　　众人看了陆遥，最后认同了陆遥的看法。
　　事情本来就没有大家想象得那么糟糕，此刻的谢昀洗完澡穿着霍亦的睡衣正站在落地窗前喝冰可乐，快活似神仙。
　　同时，谢昀收到了来自江孟的消息，谢昀看了一眼就对身后的霍亦道：“他们在问我以前的事，我还以为他们多久才能够发现。”
　　李公公和赵老将军根本没往这方面想，陆遥心思多不可能直接问，也就只有陆太傅发现了问题并且说了出来。
　　“我一直在想，我穿越的原因是什么。”谢昀开口道，“今天见到王景，让我确定了一件事。”
　　“现在只有我和你两个人，我也正好和你说。”
　　“什么事？”霍亦开口道。
　　“大巫应该在王景身边。”谢昀开口道，“我第一次来到大夏变成了三岁幼童，见到的第一个人就是大巫，他说，他是来接我回宫的。”
　　“现在，祭天大典上的近臣都来了这个世界，唯独大巫没有出现。”
　　“我想我和你的穿越都是大巫动的手脚。”说完，谢昀总结道。
　　而霍亦在听见大巫这两个字，瞬间，身上的杀意倾泻而出。


第61章 
　　谢昀看着霍亦身上几乎实质化的杀气， 连忙伸手按住了霍亦的手，霍亦也随之闭上了眼睛，片刻后才将身上的杀气收敛干净。
　　之后，霍亦露出了谢昀从来没有见过的疲倦。
　　大夏的摄政王向来无所不能， 即便身受重伤也要坚持上完早朝才肯躺下， 这是霍亦第一次露出了疲惫之态。
　　谢昀坐在沙发前的羊毛垫上靠着霍亦道：“你还在想那一千名将士的事吗？”
　　“嗯。”霍亦闭着眼睛轻声应道， 他的手轻轻抚摸着谢昀的头发。
　　谢昀刚刚登基不久， 边境匈奴入侵， 匈奴单于的兵刃直指京师， 在谢昀的高度放权和全力支持下霍亦领军在雁门关迎敌， 那一战大夏以极其惨重的代价获得了胜利，守住了大夏的边境。
　　本来霍亦应该班师回朝， 然而大巫却以天象预示为由，强行让霍亦带兵去截杀逃走的匈奴王子的军队。
　　霍亦看了行军地图觉得不妥不想带兵前去围追堵截，然而大巫的身份地位在大夏无人能及，即便是霍亦不想去，底下的士兵也会自愿前去。
　　不得已，霍亦只能领骑兵一千前去截杀匈奴王子。最后， 本应该胜利还乡的将士彻底留在了草原深处， 而霍亦也身受重伤拼死杀死了匈奴王子， 之后被带兵支援的赵老将军救回。
　　因为大巫的缘故，这一战的惨烈无人提及， 只有霍亦时刻谨记着那一千本应该回家见父母妻儿的将士是怎么留在草原永远回不去的。
　　“那是一场阴谋。”霍亦语气沉重地说道。
　　霍亦带兵追到匈奴王子的时候， 他们不像逃兵，更像是有备而来， 是一场针对他们的伏击。
　　“他想杀我， 从那个时候就已经开始了。”
　　“但是他千不该万不该， 不该将那一千名将士的生命作为陪葬。”
　　说完，霍亦的左手握紧成拳。
　　在那场代价惨重几乎十死无生的追击之后，虽然大巫的预言实现了，但是他的威望却是开启了一个碎裂的口子。
　　付出这样惨重的代价只为了一个以后成不了气候的匈奴王子真的值得吗？尤其是死去的那一千骑兵中不乏有被寄予厚望的领兵好苗子，这一战几乎消耗了大夏大半的将军后备役，差点导致武官之中青黄不接。
　　自那以后，大巫闭关不出，朝中众人虽然不说，但是多少对大巫心生埋怨。
　　谢昀将头靠在霍亦的膝盖上没有说话，身为大夏帝王得知损失这么多精英，心中愤怒可想而知，而霍亦更是领着这群人同吃同住的将军，看着自己的属下因为这种原因被活活坑死在战场，他又怎么不恨。
　　可惜的是，大巫在大夏存在已久，地位极其崇高，即便是因为预言付出这般惨重的代价，他的地位也不是霍亦一个人轻易动摇得了的。
　　之后霍亦所有针对大巫的行动也不过是将大巫从朝堂上清除出去，没能够让他为那上千名战士偿命。
　　“现在你不能杀他。”谢昀开口道。
　　霍亦吸了一口气：“我知道，只有他知道回到大夏的办法，要想办法将陆太傅他们送回去，大夏不能没有他们。”
　　“不。”谢昀抬起头，他看着霍亦道，“这里是现代，我不想你身上有一个杀人的名头。”
　　霍亦闻言微微愣住，他以为谢昀让他不要杀大巫是为了陆太傅为了大夏的缘故。
　　谢昀摸了摸霍亦的头道：“我会帮你报仇的。”
　　在他看来，无论哪里都不需要君权神授，更不需要一个地位凌驾在所有人之上的大巫。
　　霍亦抬眸伸手将谢昀的手抓住，竟然被他家小陛下安慰了，然后就把人扯过来抱住。
　　谢昀：……虽然我懂你心情不好，但是这真的合适吗？
　　“让我抱抱。”霍亦将头放在谢昀的肩膀上，少年身上带着刚刚沐浴过的清爽气息，对于霍亦来说熟悉的体温和气息让人安心。
　　被霍亦抱着的谢昀坐在霍亦的腿上，他低头看了一眼自己睡衣下面露出来的一截小腿道：“哥，你不觉得我们现在这个姿势有点奇怪吗？”
　　“我不是你哥。”霍亦几乎是立刻反驳，“还有，我们小时候也是这样抱的。”
　　谢昀踢了踢脚然后道：“可是，那个时候我那么小，被这样抱很正常，但是这么大了这样抱着不好吧。”
　　话音落下，霍亦松开了手一脸欲言又止地看着谢昀。
　　这个时候谢昀不应该安安静静的，让他好好抱一抱吗？
　　下一刻，谢昀拿起茶几上没喝完的冰可乐道：“一起喝可乐吗？”
　　霍亦看着谢昀手中的冰可乐，一瞬间他想起了很多事。
　　比如，晚上谢昀给他冲的冰美式，比如晚餐时破坏气氛的红酒加雪碧以及天王凉破。
　　联想到谢昀其实知道自己身份，但是一直看着自己装，现在霍亦可以肯定了之前谢昀一直在演他。
　　于是，霍亦盯着面前的谢昀道：“你之前不会一直是演我吧？”
　　谢昀闻言拿着冰可乐的手微微顿了顿，然后立刻否认三连道：“我没有，我不是，你别瞎说。”
　　“你不喝冰可乐，我们可以喝常温可乐。”说完，谢昀打开外卖软件随口问了一句，“烧烤要不要？”
　　霍亦：……
　　半个小时后，烧烤送到，霍亦和谢昀坐在落地窗前一边喝可乐一边撸起了串。
　　等霍亦将手里的烤五花肉就着生菜叶吃完，他侧头看了一眼大口喝冰可乐的谢昀，现在他已经开始怀疑谢昀是不是知道自己喜欢他，现在又开始演他。
　　不然自己的公寓里怎么会出现烧烤这种破坏气氛的东西？
　　“看我做什么？”谢昀放下手中的冰可乐看着霍亦问道，随后拿起一串烤韭菜道，“吃这个吗？烧烤必须要有烤韭菜，这才是灵魂。”
　　霍亦嫌弃地扭过头去，然后被谢昀强行喂了一口。
　　“还要烤韭菜吗？”谢昀开口问道。
　　霍亦：“……要。”
　　谢昀露出了满意的神色，谁都拒绝不了烤韭菜的诱惑！
　　这一天，日入斗金的总裁坐在他公寓的落地窗前一边吃着烧烤一边看着城市的夜景，同时开始思考今天晚上究竟出了什么意外。
　　预定看甜蜜电影结果被爱情烂片吊打，晚上两个人应该抱在一起互相安慰，结果却吃上了烧烤这种破坏气氛的东西。
　　“最后一串烤五花了。”谢昀将手里的烤五花递给了霍亦，“给你。”
　　平时最后一根烤串什么的都应该进谢昀的肚子，可是偏偏谢昀递给了霍亦。
　　之前给人喂了好几次冰美式，应该算是赔偿吧，谢昀给自己找了一个理由。
　　霍亦看了谢昀一眼，低头咬下了签子上的烤五花肉。
　　谢昀看着那张突然靠近又低下的俊美容颜忍不住在心里骂了一句该死，明明是吃自己手里的五花肉怎么搞得像是低头咬花一样，又诱惑又有美感。
　　“很好吃。”霍亦吞下那块五花肉后评价道。
　　谢昀：……你不要搞得自己像是被妖妃亲自投喂了葡萄一样。
　　谢昀几乎是立刻站起了身，然后拿出手机转移话题道：“我去发个朋友圈，在霍总的高级单身公寓里吃烧烤。”
　　紧接着，霍亦就看见谢昀故作从容地走到一边去了。
　　然后，霍亦低头看着身边的一片狼藉，联想到谢昀做过的事情。此刻，他有些怀疑谢昀逃跑不是害羞什么的，而是把垃圾留给他清理。
　　霍亦叹息一声，日入千金的大总裁就去厨房找了抹布开始打扫卫生。
　　而在另一边，谢昀发了一个朋友圈。
　　朋友圈――
　　谢昀：在霍总的高级单身公寓一边吃烧烤一边看夜景是什么感觉。【图片】【图片】【图片】
　　很快，谢昀的这条朋友圈就有了回复。
　　江孟：谢哥，不要深夜放毒！
　　叶修杰：我以为霍总这种人应该是高冷洁癖的人设，没想到……
　　谢女士：啊！我的两个儿子真的好有爱！他居然可以让你在他的公寓里吃这些！是我没有的待遇！@霍亦 逆子！
　　谢昀看着他亲妈的回复觉得自己好像触碰到了一个不得了的事情。
　　而在另一边，正在深夜写试卷的陆遥不出意外地看到了这条消息。
　　陆遥：……我踏马好恨！
　　别人在吃喝玩乐谈恋爱，而他则在没日没夜地写试卷。
　　不过，祖父他们应该放心了，陛下没事。
　　于是，陆遥起身打开房门准备把这条朋友圈拿给陆太傅他们看。
　　就在他打开房门的瞬间，烧烤的香味瞬间冲进了他的鼻子。
　　陆遥看着坐在餐桌上目光躲躲闪闪的四个老人表情瞬间扭曲。
　　“你们背着我在做什么？”陆遥咬牙切齿。
　　四个老人面色慌张，他们能说自己被陛下的朋友圈馋到了，然后在赵老将军和林尚书的怂恿下点了外卖？
　　陆遥看向陆太傅，这个最讲究君子礼仪的祖父居然背着他晚上吃东西！
　　这还是他认识的那个当世大儒将礼仪规矩刻进dna里的爷爷了吗？
　　“学习累了，需要放松。”被陆遥注视着的陆太傅拿起冰可乐道，“瑶瑶，喝这个吗？我听说年轻人都爱喝。”
　　陆遥再次咬牙切齿：“喝！”
　　在陆遥他们大吃大喝的时候，谢昀又遇到了一个新问题。
　　“摄政王殿下，为什么你的单身公寓只有一间卧室？”谢昀有些震惊。
　　很有些小心思的霍亦道：“单身公寓当然只有一间卧室啊，不然怎么叫单身公寓。”
　　霍亦选择待谢昀来这处单身公寓，当然是因为只有一个卧室，不然他为什么不选择自己大平层或者大别墅。
　　谢昀：“……哦，那你睡客厅吧。”


第62章 
　　霍亦听着谢昀的话神色有些僵硬， 他没有想过还有这种可能。
　　于是，霍亦硬着头皮道：“这不太好吧……”
　　“楼下有酒店吧。”谢昀打开手机准备订酒店，“我去住酒店。”
　　“别！”霍亦连忙拉住谢昀的手。
　　“我住这里，让你住酒店， 谢姨知道了还不知道怎么骂我。”霍亦开口说道。
　　“开个玩笑。”谢昀抬头对霍亦笑道， 然后就把手机收了起来。
　　其实和霍亦一起睡他并不排斥， 毕竟小时候就经常睡在一起， 但是因为刚才居然被霍亦的容貌晃了一下心神， 这倒是让他心里生出了几分不自在。
　　而且， 他妈还说霍亦给了自己都没有的待遇， 可是这在大夏，霍亦这样对他都是极其平常的事情， 这就让他更加不自在。
　　好似被人送了天上的明月与星辰以为这是随处可见的东西，很久之后才知道这些是多么的珍贵，而这个人只愿意这样对他一个人。
　　谢昀觉得自己会不会想太多，自己毕竟是大夏的皇帝，大夏的臣子皆奉他为君主，不敢有丝毫怠慢， 那霍亦会不会也是这样。
　　这样想着， 谢昀不由看了霍亦一眼， 如果现在他开口问的话，会不会显得很自恋？如果答案是否， 那么气氛会不会很尴尬？
　　而霍亦在听见谢昀不会去睡酒店之后松了一口气， 然后打开了卧室的门，铺着黑白二色床品的大床出现在谢昀面前， 和霍亦之前的审美一样性冷淡。
　　“我床挺大的。”霍亦想了半天想出这么一句， 潜台词就是不要让我去睡客厅。
　　“嗯。”谢昀应了一声， “是挺大的，够我滚两圈了。”
　　说完，谢昀开始偷偷观察霍亦的反应，果然身体僵硬了一下，于是谢昀忍不住低头勾出一个笑容。
　　以前怎么没有发现欺负摄政王这么好玩？
　　就在霍亦准备去拿衣柜里备用的被褥去客厅睡的时候，谢昀开口道：“这床可以睡下两个成年人。”
　　“一起睡吧。”说完，谢昀便把自己的身体扔上了床，舒适的床边让谢昀瞬间想要闭上眼睛。
　　霍亦看着趴在床上的谢昀露出了笑容，倒是没有让他枉费工夫。
　　谢昀感受到霍亦也躺上床后调整了一下姿势，平躺在床上后，谢昀决定要说一些什么事情来缓解一下自己对霍亦不自在的感觉。
　　“继续说说大巫的事吧。”谢昀看着房间里的天花板道。
　　“嗯。”霍亦虽然不想在这个时候继续讨论大巫，但是大巫的存在始终一个不定时炸。弹，只有彻底清除掉他，谢昀才不会从他身边突然消失。
　　“大巫现在应该在王景身边，听王景的话，大巫对我非常在意。”谢昀回想着白天王景和他的对话开口说道。
　　“他把你从这个世界拉到大夏，或许你本身就对他很重要。”霍亦分析道，“他应该很需要你，我是一缕灵魂被拉入那个世界，附身在大夏异姓王定北王的嫡子身上，并且失去了记忆。”
　　“而且我醒来那日那日定北王嫡子生了一场重病，为他诊治的太医都说没有救活的可能。”霍亦开始回忆自己那一缕魂魄被拉到大夏后的事情。
　　“而我整个人被他拉到大夏，除了自己的身体变成三岁幼童，记忆也没有任何缺失。”谢昀开口说道。
　　比起霍亦的灵魂被分出一缕，只能附身在与他容颜极其相似的定北王嫡子身上，谢昀的穿越有着说不出的丝滑。
　　身体还在，记忆还在，变成三岁小孩后还多了一个宠妃妈，被大巫亲自从江南的一座道观里接回来，回到宫中后，虽然宠妃妈没一两年就死了，但是直到夺嫡之前，谢昀的生活可以说是十分滋润，除了必须上课，基本可以说是要啥有啥。
　　现在想来，自己穿越过来过得如此丝滑都是因为大巫的缘故。
　　“可是，他要我到大夏做什么？”谢昀有些迷惑，“当皇帝？”
　　说实话，谢昀有自知之明，让他承担一个国家的兴亡，他担不起也不敢担，做皇帝还不如让霍亦来，他的手腕足够强硬，能力也很强。自己做皇帝最多不过是个守成之君，而让霍亦做皇帝，他能够带领大夏走向盛世，踏平匈奴人王庭，平定四方。
　　“暂时不知道他对你怀着什么样的想法，但是他肯定会出面带走你。”霍亦闭目道，带走谢昀才是大巫的真正目的。
　　谢昀闻言摸了摸自己的下巴：“如果说，他的目的是带走我，那么为什么现在就出面带走我，或者在我刚穿越过来就带走我？”
　　“他还不敢出现在我的面前。”霍亦冷嗤一声道。
　　“恐怕……”霍亦和谢昀突然异口同声道。
　　这个时候，霍亦和谢昀互相对视了一眼。
　　“您先说。”谢昀做了一个请的手势。
　　“他的能力还没有恢复。”霍亦垂下眼眸猜测道。
　　“我也觉得是这样。”谢昀伸手指点着自己的下巴道，“如果等他恢复了，说不定哪天我们就突然在这个世界消失了。”
　　话音落下，霍亦突然抓住了谢昀放在被子下面的手。
　　霍亦很清楚巫越尘这个人，如果他要将所有人带回大夏，这个所有人中是不包括他的，一想到谢昀会在自己眼前消失，霍亦心中生出了恐惧，同时对大巫的杀意更加浓烈。
　　“别怕。”谢昀反握住霍亦的手道，“我不会回大夏的。”
　　谢昀对于大夏并没有多少感情，他因为记忆的缘故总是游离于众人之外，他和大夏的人总是隔着一层膜，让他无法交付自己的情感。
　　比起大夏，谢昀还是更喜欢这里，有他的母亲，有霍亦，而是大夏那一场人为编制的幻梦。
　　“我知道，我也不会让他带你离开的。”霍亦吐出一口气后说道。
　　“现在我们要想个办法将大巫从王景背后引出来。”霍亦开口说道，“趁他实力还没有恢复的时候。”
　　“我想想。”谢昀开始认真思考，“你说，跟着我来这个世界的老大臣都乐不思蜀了，他会不会很慌？”
　　“可以试试。”霍亦看向谢昀道。
　　“正好他们太闲，老是盯我学习，给他们找些事情做做吧。”


第63章 
　　等谢昀说完， 霍亦便侧过身看着谢昀道：“我认识几个大学教授，研究历史和古汉语发音的，我觉得可以把他们介绍给太傅认识， 让太傅在学习高中知识的时候做做研究写写论文。”
　　谢昀闻言盯着霍亦的眼睛道：“你这样， 让我觉得你是不是事先就打算这样。”
　　“我没有。”霍亦否认，其实在陆太傅出现的时候他已经想好了一套完整的方案对付陆太傅了。
　　“哦？是吗？我不信。”谢昀面对霍亦的反应平静地说出这句话， 因为霍亦有过太多过于狗的行为， 谢昀对他的话那是一点也不相信。
　　霍亦：……
　　“为什么不信我？”霍亦看着躺在自己面前的少年道。
　　“你该反思一下你自己。”谢昀道。
　　“对了， 赵老将军， 你准备怎么做？”谢昀看着霍亦开口问道。
　　“让他给别人当保镖他是肯定不干的。”霍亦分析道， “让他去网上弘扬武术当网红。他必然是没有兴趣的，但是如果是保护人民，他就愿意了。”
　　“可是赵老将军都七十了，即便是身体素质比年轻人都好，这个年纪也参不了军吧。”谢昀不觉得霍亦能够让赵老将军去参军。
　　霍亦伸手揉了揉谢昀的头然后神情自若地道：“当保安， 也是守护广大人民群众。”
　　谢昀愣住，霍亦的逻辑严丝合缝到让他无法反驳，神他妈的当保安也是守护广大人民群众，槽多无口。
　　“你挺有想法的。”谢昀不知道该怎么夸霍亦了。
　　“那么林尚书呢？”谢昀开口问道。
　　只见霍亦看了谢昀一眼道：“你还记得林尚书早年做过什么吗？”
　　林尚书在没有考取功名之前， 异常喜欢经商，然而总是干一行跨一行，可谓是古代版的行业冥灯， 最后气不过的林尚书弃商从文， 抱着总不可能国家都能被他克了的想法考中了进士，然后一路做到了户部尚书。
　　“可是林尚书已经好久没有经商了。”谢昀提醒道。
　　话音落下， 霍亦笑了一下， 然后对谢昀道：“其实林尚书这几年有在背地里投资一些商铺， 然后全赔了。”
　　谢昀沉默了，难怪林尚书一直像是揭不开锅的样子，原来一直都在赔钱。
　　“你准备让他做什么？”谢昀看着面前一肚子坏水的霍亦问道。
　　“去对手公司打打工，当当销售。”
　　“你很有想法嘛。”谢昀毫不怀疑，如果林尚书去干房地产销售，前脚卖出房，后脚房地产开发商资金链就断裂。如果去某个网络直播平台当运营，那么下午平台就要被严打。
　　“所以，不考虑下一下把林尚书送去王氏的公司吗？”霍亦轻声问道。
　　“这种人形大杀器还是留着以后用吧。”谢昀抬头望天，大杀器就要有大杀器的排面，最好不要轻易动用。
　　“至于李叔，阿克斯一直邀请他去他的工作室，我觉得他也很喜欢给人化妆。”谢昀转头看向霍亦道。
　　谢昀也不想李公公怎么没有自我地跟着自己，李公公明明可以去干一些自己喜欢的事，却因为守在自己身边，他的才华也得不到施展。
　　他的调香技艺、化妆手法和刺绣水平，哪一个拿出去不是惊艳世人的存在，阿克斯为了得到他调制的梅花香连脸都不要了，看见他的化妆技艺之后，更是放下身段邀请李公公来世界上顶尖的设计工作室当化妆师。
　　不得不说，李公公在化妆这一方面的确高超，否则当初他给谢女士化得妆容也不会在微博上班爆了，成为每个美妆博主必仿的妆容之一，化妆时的一些手法也被广大美妆博主传播运用。
　　而且，李公公还没有当众拿出他的刺绣和调香。
　　霍亦看了旁边的谢昀一眼开口道：“他的手艺让他在这个时代可以光芒万丈。”
　　说完这句，霍亦拿起放在一边的手机，然后道：“我和陆遥说一声，让他配合一下。”
　　谢昀听到这句猛然坐起，他盯着霍亦问道：“你和陆遥是什么关系？”
　　陆遥不是陆太傅的孙子吗？他和霍亦不是一直不熟吗？为什么霍亦要把这件事说给陆遥听？难道霍亦真正喜欢的是陆遥！
　　一瞬间，谢昀的脑子里闪过很多问题，同时开始思考自己是不是在自作多情。
　　霍亦闻言心虚地放下了手机，准备开口解释。
　　“其实……”
　　“其实你喜欢陆遥对吧。”谢昀帮霍亦把接下来的话说完。
　　霍亦：？？？这什么跟什么？
　　而谢昀看着霍亦愣住的样子就后悔自己把这句话说了出来，这都什么跟什么？霍亦喜欢陆遥跟自己有一毛钱关系吗？为什么要问这个？
　　现在的谢昀只想回到刚才掐死自己，都怪霍亦今天让他太不自在了。
　　“江孟喜欢陆遥，你……”谢昀说着就卡壳了，他说这个干什么？
　　“陛下，你想要说什么？”霍亦坐起身来抓住了谢昀放在面前的手。
　　谢昀遮挡表情的行为被迫无效，只能面无表情地看着霍亦平静地道：“你和他相差十岁，这样真的好吗？”
　　霍亦听了忍不住想要发笑，他伸手摸着谢昀的头发道：“陛下，我和你相差七岁，这样真的好吗？”
　　话音落下，谢昀的眼睛几乎在一瞬间睁大，他有些没有反应过来霍亦在说什么？
　　“陛下，你真的不知道吗？”霍亦盯着谢昀的眼睛问道。
　　“我该知道什么？”谢昀神情空白地问道。
　　下一刻，霍亦拉着谢昀的手放在自己的心口，透过薄薄的衣料，谢昀能够感受到霍亦的体温以及这具躯体一下的那颗跳动着的心脏。
　　“我爱你。”霍亦在谢昀的耳边呢喃道，“陛下，我爱你呀。”
　　这么一瞬间，谢昀觉得自己的脑子里有无数烟花炸开。
　　霍亦看着这样的谢昀勾起嘴角，他选择告白的时间不算差，他早就从谢昀的情绪和说的话中察觉到了谢昀那份对自己的在意，所以他打了一个直球。
　　“我……你……我……”谢昀看着霍亦一时间不知道说什么，他不是没有遇到过世家贵女的大胆告白，但是他都是礼貌温柔地婉拒了别人。
　　可是，现在对他告白的是霍亦，拒绝？他根本想不出什么拒绝的话。接受？可是他一直把霍亦当做父兄朋友。
　　“我把你当……”
　　没有等谢昀说完，霍亦便翻身将谢昀按在了床上，压在了谢昀的身上，他低头看着谢昀道：“把我当父兄朋友？”
　　谢昀想说是，但是他却被霍亦摸着心口问道：“哪你为什么又要阻止我喜欢陆遥呢？”
　　“江孟他……”
　　“一起竞争又不是不可以？”霍亦那双锐利的眼睛盯着谢昀道，“我和江孟抢又怎么了？”
　　“江孟是你朋友，难道我不是？我们一起长大，你把我看做父兄，难道你要偏心帮他？”
　　“霍亦！你是不是非要我说出我觉得被人抢了东西心里不爽不开心才好！”谢昀没忍住直接给霍亦的弱点来了一脚。
　　霍亦得到了他想要的，但是也被人踹到了一边。
　　“你下手可真狠。”霍亦躺在谢昀身边道。
　　谢昀：……他那一脚根本就没有踹实好吧。
　　“你和陆遥究竟怎么回事？”谢昀按着霍亦居高临下地开口问道。
　　然而霍亦并不在意，他露出笑容看着谢昀道：“你果然很在意。”
　　谢昀冷了脸色拧了霍亦一把：“知道我在意就快说。”
　　霍亦因为谢昀的这一拧神色扭曲了几分，然后吸了一口气道：“陆遥算是我的手下吧。”
　　谢昀闻言愣住，他盯着霍亦道：“陆遥不是保皇党吗？”
　　陆遥作为陆太傅的孙子，是根正苗红的保皇党，虽然只负责复核案件，很少插手朝政之事，但是从他这些年的行为来看，不像是个二五仔啊。
　　霍亦看着面前的谢昀道：“你就没从他对各种花里胡哨的裙子接受度异常高吗？”
　　谢昀突然想起了陆遥在陆太傅没来时完全不想穿男装的模样。
　　“他……”
　　“没错，他有反骨。”霍亦开口说道。
　　谢昀：……还真是没看出来啊。
　　不过直接站队自己祖父的政敌，陆遥是叛逆到骨子里了。
　　“我还以为整个朝堂都是你的政敌。”谢昀看着霍亦似叹息地说道。
　　下一刻，霍亦伸手摸着谢昀的脸道：“不是还有陛下在背后支持着我吗？”
　　谢昀扭过头去道：“那是因为我知道拟实施的政策有利于大夏和大夏的百姓。”
　　霍亦闻言不由轻笑一声然后道：“那也是陛下对我的偏爱。”
　　谢昀不说话，完全不知道怎么说。
　　而霍亦则是掏出手机给吃饱喝足正在打嗝喝冰可乐的陆遥发了一条消息。
　　[我和陛下成了。]
　　收到消息的陆遥：？？？这也能成？会不会太快了？


第64章 
　　陆遥最开始以为陛下可能一辈子都不会回应摄政王殿下， 毕竟在大夏陛下对谁都透露出一股疏离，不是说陛下对他们不好，而是陛下和他们格格不入。
　　陆遥一直以为像谢昀这样的人是没有人可以走到他心里去的， 但是摄政王居然成功了！
　　“阿遥，你这什么表情？”陆太傅擦了擦自己的嘴看向陆遥道。
　　只见陆遥脸上带着三分不可置信三分惊讶三分疑惑以及一分扭曲， 脸就如同一个饼状图一样，再美的脸也看得人皱眉头。
　　陆遥看了一眼手机上的内容直觉如果让祖父他们知道这件事肯定会勃然大怒， 所以他收回自己被惊讶到了的表情收回手机道：“我吃撑了。”
　　说完，陆遥往椅子上一摊，顺便伸手揉了揉肚子， 旁边的赵老将军适时地打了一个饱嗝。
　　陆太傅看着坐在椅子上摊着的陆遥痛心疾首， 这才来这里多少天世家公子的教养扔得干干净净。
　　陆太傅也不想骂陆遥了直接来个眼不见心不烦道：“吃撑了就去走走。”
　　“哦。”陆遥干脆利落地顺了一瓶了冰可乐走了出去。
　　听见大门被关上的声音， 不知为何陆太傅心里更加来气。
　　“陆老， 继续吃啊， 以前哪里能吃到烤鱿鱼烤生蚝。”林尚书开始给陆太傅夹菜。
　　“对啊，还是这里好，想吃什么都容易。”赵老将军也跟着感叹道。
　　“你们还吃吗？还吃我再下单点烧烤。”李公公捏着手机开口问道。
　　然而陆太傅却是紧紧地皱起眉头道：“这里再好，也不是大夏。”
　　话音落下，在座的几个臣子都沉默了。
　　而此时，陆遥也收到了霍亦和谢昀的消息。
　　当霍亦和谢昀把关于穿越和大巫的猜想告诉陆遥的时候， 陆遥居然觉得果然如此。
　　如果不是大巫动的手脚， 他们这些人怎么可能会出现在这个世界。
　　于是举着电话放在耳边的陆遥开口问道：“所以，陛下不是先帝的血脉。”
　　“不是。”谢昀从霍亦手中拿过手机语气平静地说道。
　　谢昀可以肯定自己和先帝没有一丝一毫的关系， 和先帝的宠妃也不是母子，而是大巫将自己强行拉入大夏。
　　陆遥忍不住眉头皱起， 这可就麻烦了， 先帝血脉几乎在夺嫡之中消耗殆尽， 而陛下又与大夏皇室毫无关系，这件事让别人知道了怎么看都是动摇皇权的大事。
　　一时间，陆遥不知道这件事和皇帝在祭天时失踪哪个更好解决。毕竟一个影响皇室威信，一个让国家政权短时间动荡。
　　“陛下，摄政王殿下，你们想要我做什么？”陆遥开口问道。
　　他很清楚霍亦和谢昀打电话给他不是只为了讲述这么一个真相，他肯定要配合着这两个人一起行动。或许，陛下和摄政王要他做的事就是和大巫有关。
　　“当网红，然后给那群人找些事情做。”霍亦从谢昀手中拿过手机对陆遥说道。
　　接着，陆遥就听完了霍亦对那四位老大臣的安排，那一刻陆遥的神情有一些扭曲，让赵老将军去当保安这真的合理吗？但是认真想想，这的确很合理。
　　“到时候，就靠你安排我认识的几位教授和陆太傅结识了。”霍亦开口安排了陆遥的任务，“至于李公公，你多带他在你自己的直播中出镜。”
　　陆遥沉默了一下然后开口问道：“殿下，您究竟想要做什么？”
　　这真的不是为了让自己和陛下独处，把四位老大臣支走想出来的法子？
　　“当然是为了引蛇出洞。”霍亦笑着说道。
　　一旁的谢昀也垂下了眼眸轻声对电话那头的陆遥道：“你觉得赵老将军他们舍不得离开这个世界慌的是谁？”
　　陆遥很快就明白过来谢昀和霍亦想要做什么了，然后笑着道：“我明白了。”
　　如果朝中重臣都在这里乐不思蜀了，那么最慌的肯定是大巫。毕竟大夏的运转还需要靠这几位运转下去，即便大巫只想带走谢昀，谢昀也不可能一个人支撑着大夏这个庞然大物不出问题继续运转下去。
　　不过……
　　陆遥还是觉得霍亦做这些事是为了和陛下单独相处，免得他们这群人打扰了摄政王和陛下的二人世界。
　　另一边谢昀刚刚挂掉陆遥的电话，阿克斯工作室那边的剪辑师就发来了陆遥周末拍的广告视频。
　　“这么快？”谢昀有些惊讶。
　　毕竟这个视频除了剪辑以外还要做一下后期特效，三天的时间能够做出成品已经是超乎了谢昀的想象了。
　　接着，谢昀就点开了这支视频进行审核，看到内容完全就是一眼惊艳。拍摄和剪辑手法都是一流的水平，加上视频的创意完全不属于奢侈品大牌的广告。
　　正在谢昀把视频看到一半的时候，霍亦从谢昀的手中抽出了手机。
　　“你做什么？”谢昀转头看向霍亦。
　　只见霍亦关掉谢昀的手机道：“你该睡觉了。”
　　说完，霍亦指了指手机屏幕上的时间，此刻已经快要晚上十一点五十五了，换做平时，谢昀早就睡下了。
　　但是，谢昀看了看被霍亦抢走的手机提出要求道：“我想把这个看完再睡。”
　　“你不困吗？”霍亦看着谢昀道，平时差不多十点半就睡了，现在不睡第二天怕是起不来。
　　只见谢昀沉思片刻后对霍亦道：“我觉得回到现代就要有现代的习惯，比如修仙。”
　　霍亦拒绝了谢昀的修仙请求反问道：“那你要双修吗？”
　　话音落下，谢昀默默地关了灯盖上被子还跟霍亦说了一声晚安。
　　对不起！双修这个真没准备好！谢昀如同鸵鸟一样把自己裹在了被子里。
　　霍亦看着谢昀这幅模样有些可惜，然后道：“发布这支视频的事交给我处理，你早些睡吧。”
　　谢昀听了霍亦的话放心地睡了过去，第二天醒来打开手机微博一看，好家伙，热搜前三都是陆遥。
　　#最美的婚纱陆遥#
　　#如何化出陆遥同款仙女妆容#
　　#扒一扒陆遥的化妆师#
　　“这就是霸总的处理方式吗？”谢昀坐在床上自言自语道。
　　然而霍亦在谢昀还在睡觉的时候就已经离开了，谢昀的问题霍亦暂时无法回答。
　　谢昀拿着手机点进热搜，下面对于陆遥身上的裙子讨论度很高，这条名叫白色月光的花嫁又美又重工，版型是店主用心打版十几次才确定出来的，配上衬裙和拖尾，这条花嫁当做婚纱穿都没有什么问题，而且价格合适，可想而知这条裙子已经出圈了。
　　很多女生都说要买来当婚纱，再加上lo圈喜欢跟风买，这条裙子刚上架就已经有了几千条的销量，销量过万已经是预料之中的，这对于不是日常款的lo群来说已经是非常好的销量了。
　　然而……
　　“买热搜的钱加做视频的钱，我是不是还倒贴进去了？”谢昀觉得自己眼皮有点跳。
　　这些热搜底下，陆遥的粉丝兴高采烈，点进来的路人看了陆遥的素颜也不得不承认，就算不化妆在人群中也是非常亮眼的存在，丢在美人如云的娱乐圈也是毫不逊色，甚至能和几个颜霸一争高下，于是众人劝陆遥进娱乐圈。
　　[姐姐进娱乐圈吧，造福大众眼睛人人有责。]
　　[虽然但是，我家瑶瑶是男孩，也有穿男装的图。]
　　[这么漂亮当然是男孩子啦。]
　　[瑶瑶才十五不可能进娱乐圈的，现在当网红挺好的。]
　　而在#扒一扒陆遥化妆师#的热搜下面，大家看见陆遥的化妆师居然和当初上热搜的女霸总红毯图的化妆师是同一位都开始忍不住感叹，大神就是大神，大神什么时候开班教学。
　　看完这些热搜后，谢昀又给陆遥记了一笔账，没错，陆遥又在不明不白的时候背负了一笔债务，与此同时，各种合作方都找到了陆遥想要陆遥给他们做广告。
　　这些合作里面包括了服装护肤品和零食，价格也是开得相当不错，勉勉强强可以抵了陆遥这次上热搜花的钱。
　　于是，谢昀大手一挥把除了产品质量有问题以外的其它合作都给陆遥接了。
　　而就在这个时候，学习太累出门遛弯的陆太傅遇到了两位同龄人并兴致勃勃地开始下围棋，还讨论起了关于上古汉语读音的问题。
　　虽然大夏和这个世界不在同一个时空，但是文化发展却是极为相似，陆太傅作为大夏的大儒，对这些也颇有研究当即就给了许多建议。
　　那一天，他们从风花雪月聊到人生哲学，就连李公公叫他回去吃饭，陆太傅都念念不舍。
　　“我家就住这附近，你们有空一定要来找我。”陆太傅已经好久没有这样和有着同样爱好的人聊天了。
　　“我们还有一个重要的论文要写，到时候一定登门拜访。”两位老教授立刻表示一定会去。
　　“那就好那就好。”陆太傅这才起身往回走。
　　等陆太傅离开后，其中一位老教授开口道：“我以为霍家小子在骗我。”
　　“没想到高手在民间。”另一位教授道，和陆太傅聊完天他们觉得自己收获颇多。
　　与此同时，在王景家中的巫越尘对于陆遥再次上热搜的事皱起了眉头。


第65章 
　　对于陆遥这些从古代穿越过来的臣子， 巫越尘是不想他们很这个世界产生太多的联系，因为与这个世界的联系越多，带他们回到大夏所花费的力量就越多。
　　虽然他最重要的目的是将谢昀带走， 但是如果将这些臣子全都留在这里， 即便谢昀能够延长大夏的国运， 大夏也会动乱一段时间，对于国运也会有稍许削弱，这是巫越尘不想看见的。
　　“巫先生，你也在看微博热搜啊？”已经从医院回来的王景走到巫越尘的身边道。
　　此刻，阳光散落在巫越尘的身上， 白色的长发在阳光的照耀下仿佛泛着细碎的光芒， 看上去就像一条银河，同时那苍白的皮肤在阳光下宛如透明， 黑色的衣服裹在巫越尘的身上显得他极其脆弱， 像是一碰就碎的轻薄瓷器， 但是王景知道，巫越尘的一只手就可以轻松捏碎他的颈骨。
　　“嗯。”巫越尘淡淡地应了一声， 然后看向了自己白皙的掌心， 他的力量依旧没有恢复到可以将谢昀一行人成功带走的地步。
　　而王景则是盯了一眼巫越尘手机里的热搜然后笑着道：“巫先生，你也不喜欢他吗？我可以帮你对付他。”
　　巫越尘回过头，用自己那双极其淡漠的眼睛看向王景道：“就凭你那些上不了台面的小伎俩？”
　　面对巫越尘的嘲讽， 王景并没有生气， 而是看着巫越尘道：“上不上得了台面无所谓， 最重要的是有用，不是吗？”
　　“那你的这些伎俩， 哪一次有用过？”巫越尘关了手机反问道。
　　巫越尘的反问无疑在扎王景的心， 王景的小手段没有一次让谢昀中计， 反而还被谢昀气进了医院。
　　“巫先生，我……”王景神情变得委屈起来，“我现在只想让你高兴。”
　　然而王景得到的回答却是巫越尘的一句“我没有讨厌陆遥。”
　　陆遥是未来的大夏重臣，他的存在代表着大夏能够走得够远，巫越尘不讨厌陆遥，而是讨厌陆遥在不断和这个世界建立联系。
　　听到巫越尘这个回答的王景脸色瞬间阴沉了下来，他比不过谢昀也就算了，为什么连陆遥都比不了。
　　就在这个时候，巫越尘开口道：“不过我确实很讨厌他们和这里的人建立起联系。”
　　建立的联系越多，斩断联系花费的力量更多，建立的联系越深，斩断联系就越困难，除非对方心甘情愿地回大夏，否则巫越尘无法顺理地将其带回。
　　王景闻言眼睛不由亮了亮，他看着巫越尘道：“那我和巫先生算建立了起了联系吗？”
　　从他很小的时候，巫越尘就出现在他的梦中，救了他的命，教会他一些巫术，让他一个人不再孤单，如果这都不算联系，那什么算联系。
　　此刻的王景近乎颤抖地期待着巫越尘的话语，他想听见巫越尘承认自己和他有联系。
　　只见巫越尘躬身摘下了面前颜色艳丽的虞美人，这种全身是毒的花朵被巫越尘拿在手里把玩，然后对着面前的王景露出一个笑容道：“你说呢？”
　　“你自己不是感受得到吗？”
　　话音落下的那一刻，王景近乎狂喜，在这个世界，巫越尘见到的人只有他一个，那么他就是与巫越尘关联最深的人。
　　“巫先生，我会帮你让他从网红圈消失的。”王景略带几分激动地说道，想要触碰巫越尘却又不敢。
　　“是吗？”巫越尘垂下眼眸将眼底的冷漠掩饰好。
　　他其实，很不喜欢不受控的工具。
　　王景对于巫越尘的冷漠没有丝毫察觉，他兴奋地让手下的人去搞陆遥，让他退出网红圈。
　　毕竟网红这个行业竞争严重，谁不想踩着对方上位，和陆遥同类型的网红又不是没有，找一个扶持他让他去撕陆遥，碰瓷陆遥，这还不是很简单的事。
　　在王景将这件事交代下去的一个小时内，王景的手下就找到了一名合适的网红用来对付陆遥。
　　这名网红叫做小萌夏，和陆遥一样是个男扮女装的主播，喜欢拍变装视频，靠着碰瓷大网红装弱获得流量，又按头别的小网红抄袭自己视频，踩着小网红上位。总之，小萌夏所到之处腥风血雨，非常适合用来当对付陆遥的工具。
　　“能力如何？”王景不关心网红圈的事就直接了当地向自己的属下开口问道。
　　“撕人的能力很不错，他撕人基本没有输过。”王景的手下思考了一下后开口说道。
　　王景点了点头，然后对自己的手下道：“那就他吧，事成之后可以加大对他资源的投入，分成也可以多给一些。”
　　“是。”
　　很快王氏公司旗下的直播平台鱼站签约主播小萌夏就收到了平台高层传过来的消息，一看内容，他的眼睛瞬间就眼放精光。
　　“小夏，这件事是上面交代的，你放心大胆地撕，平台给你安排水军。”电话那头的鱼站负责人说道。
　　“真的吗？”涂着亮晶晶美甲的小萌夏开口问道，“我可以随便撕？”
　　“当然，把他撕退网，平台给你新合约新资源，你不是一直想进娱乐圈吗？这就是一个机会。”鱼站负责人搬出把陆遥撕退圈的奖励。
　　小萌夏虽然不知道为什么公司高层让他撕陆遥，并且还要把对方撕退圈，但他早就看陆遥不顺眼了，除了因为大家同为男扮女装的主播，更因为陆遥的背景和资源，让他羡慕又嫉妒。现在平台给他兜底，他心中自然愿意去撕，而且撕赢了还可以得到进娱乐圈的机会。
　　像他这种做到这种程度的网红，一般都会想往娱乐圈挤，去娱乐圈里捞金，除了钱，就是明星的身份地位比网红更高。
　　想到自己以后也能够穿上世界知名时尚工作室设计的衣服，小萌夏就蠢蠢欲动。
　　“孙总，这可是要先签合同的。”小萌夏用婉转的声线道。
　　“好好好。”孙总连忙点头道，“对了，你平时别这样说话，有点恶心。”
　　“行了，我知道了，下午签合同吧。”话音落下，小萌夏啧了一声点燃了一根烟。
　　“下午我把合同给你拿过来，你看完觉得没问题就签。”
　　“好。”
　　话音落下，电话就挂断了。
　　而在另一边，谢昀给陆遥接下来的广告都发到了陆遥的手机上，同时还有附带买热搜的账单。
　　陆遥看了一眼消息，发现自己非但没有赚钱甚至欠债还多了起来，一句离谱梗在他的喉咙里不上不下。
　　于是，陆遥忍不住给谢昀发了一个消息。
　　陆遥：摄政王殿下花钱买的热搜，你把它算进我的债务里这真的合理吗？
　　谢昀：很合理，现在他的就是我的了。
　　陆遥真的要被这恋爱的光芒给闪瞎眼了，小情侣的恋爱进度坐火箭都没有这两个人快。
　　于是，陆遥只能给谢昀回一串……
　　很快，陆遥又收到了谢昀发来的消息。
　　谢昀：把大巫钓出来，这笔账一笔勾销。
　　陆遥认真品了一下，觉得谢昀这是在找机会免除自己的债务，该不会最初的时候写下账单是在逗自己玩吧？陆遥越想越有这个可能。
　　陆遥：陛下，从一开始你该不会是在逗我吧。
　　谢昀：……
　　谢昀：别多想，好好赚钱当网红。
　　陆遥懂了，聪明如他从一开始就被谢昀逗着玩。
　　想完，陆遥开始看起了谢昀给他接的广告，服装类偏多，尤其是lo裙，其中还不乏汉服，都是比较符合陆遥的粉丝群体的。
　　就在陆遥决定先拍哪一个的广告时，谢昀收到了霍亦的来信。
　　霍亦：陛下睡醒了吗？
　　谢昀看了一眼，直接回复过去：封建王朝亡了上百年了，可以不用叫我陛下。
　　霍亦看见谢昀的回信狠狠沉默了，想叫你“陛下”是因为情趣，还因为他把他放在了心中最重要的位置，可惜对面的人不懂风情，还对他说封建王朝亡了上百年。
　　就在霍亦准备忍了心上人的不解风情，想要叫谢昀一声阿昀的时候，谢昀又发来了消息。
　　谢昀：对了，你还喝冰美式吗？
　　谢昀：不过你好像不能喝冰吧，以后喝热美式可以吗？
　　霍亦看着谢昀发来的消息再次沉默，他不喝美式，冷的热的都不喝！
　　谢昀：你怎么不回我？
　　霍亦吐出一口气，然后打了一个语音电话过去。
　　电话很快接通了，谢昀躺在床上，姿态有几分慵懒，他开口像对面的霍亦问道：“怎么突然给我打电话？”
　　难道发消息交流不好？
　　霍亦听见谢昀没心没肺的话语只恨他是个木头，不过，现在这根木头已经是他的了。
　　于是，霍亦开口道：“陛下，我只对你一个人叫陛下，是因为我喜欢你，爱你，将你放在我心中最高最珍重的位置。”
　　听完霍亦的话，谢昀觉得自己的耳朵有些发烫，为什么霍亦怎么这么会！
　　对面的霍亦轻笑一声，不打直球，对面是不会懂的。


第66章 
　　面对霍亦的直球， 不解风情如谢昀也明白了霍亦究竟是什么意思，他是他的陛下。
　　“我知道了。”谢昀略显别扭地回答道。
　　“不过，你是什么时候对我起的心思？”谢昀开口问道。
　　在大夏的时候， 谢昀可没有发现霍亦的这些小心思。
　　很快，电话对面传来霍亦的声音。
　　“在我离开京城返回我……父王封地的时候。”霍亦顿了一下后说道， “我在路上知道陆太傅意图为你做一段姻缘的时候便明白了。”
　　那个时候的霍亦已经将谢昀当做不可或缺的存在， 只不过还没有想明白自己对谢昀是什么感情，当他听见陆太傅意图在谢昀开府之后给他牵一段好姻缘后便想明白了。
　　只不过那个时候谢昀才十五岁，对万事都不在乎不上心，霍亦怕突然说出才吓到谢昀，想要温水煮青蛙， 又恰逢先帝身体日渐衰老， 诸位皇子之间夺嫡激烈，霍亦为了重新回到京城夺权和保护谢昀也根本没时间说出这些。
　　后来，霍亦夺权成功手握重兵， 带领军队入宫勤王斩杀逼宫的太子一党和三皇子一党，其余先帝血脉皆在这场夺嫡之争中被问罪斩杀。
　　等谢昀成功登上皇位后， 大夏又有外敌， 霍亦又只能领兵出战，又没机会和谢昀表露心意，那个时候也不适合表露心意。等他战胜归来之后确实身受重伤，害怕自己突然死去， 霍亦更加不敢对谢昀表露心意怕让谢昀伤心。
　　等他成为摄政王彻底大权在握之后， 他却发现他和谢昀之间隔了无数人。这些人，是他和谢昀的朋友， 是他哥谢昀的恩师， 他们都阻止着他靠近谢昀。
　　这些人在朝堂上不断打压他， 一刻不离谢昀的身边，用忌惮的眼神盯着他。对此，霍亦唯一能做的便是将这些人打压下去，让他们远离谢昀，而他们的反抗也越激烈，他打压的手段也越强硬，之后所有人便陷入了一个怪圈，直到祭天大典之后的穿越。
　　“我有很多次想要告诉你，可惜不是时候。”霍亦垂下眼眸对电话那头的谢昀道，“不过，那个时候就算我说了，你也会疏远我吧。”
　　在大夏，谢昀对待周围的人有一股天然的疏离感，你知道他对你好，但是却觉得他随时都会抽身离去，即便是和感情最深的霍亦，谢昀在最深处也和霍亦隔着一层。
　　直到回到现代，霍亦和谢昀最无法打破的屏障消失了，谢昀对待他人也没有那种说不出道不明的疏离感了，霍亦才选择在昨天晚上勇敢告白，用直球拿下了谢昀。
　　“这么早吗？”谢昀忍不住点了点下巴，完全没有想到霍亦这么早就对他有了心思。
　　“嗯。”霍亦笑着道，声音低沉带着几分苏。
　　听着电话里霍亦的笑声，谢昀忍不住在床上滚了滚，然后道：“不要笑了，你是要喝哪种美式？”
　　“都不喝。”霍亦开口道。
　　话音刚落，对面电话便传来谢昀的声音：“美式不是霸总标配吗？”
　　霍亦只道：“陛下，你不也爱往红酒里面加雪碧。”
　　谢昀：……他该明白霍亦不是一般的霸总。
　　“我愿意喝美式，是因为那是你亲手冲的。”霍亦再次开口说道。
　　谢昀突然明白了，为什么霍亦愿意那么多次有机会拒绝，但是却依旧愿意喝下他不喜欢的冰美式。
　　“阿昀，可以把美式换成其它吗？”霍亦放缓了声音，让谢昀听出了祈求和撒娇的感觉。
　　谢昀连忙点头，摄政王都撒娇了岂有不满足的道理。
　　于是，谢昀连忙找了一家全网最火的奶茶连锁店下单，点了一杯粉红色的蜜恋桃桃给霍亦送去。
　　“点了，希望你喜欢。”谢昀看着奶茶图片上的粉红桃心略带羞耻地说道。
　　“好。”霍亦笑了起来，“晚上带你出去吃饭。”
　　“当然，你随时想要来我的公司都可以，我接受查岗。”
　　谢昀连忙挂断电话，他查岗做什么？
　　二十分钟后，谢昀给霍亦点的奶茶外卖就被送到了霍亦公司大楼的前台。
　　“又点奶茶？”旁边的员工看了一眼前台道。
　　前台看了一下备注道：“不是我的，这个……好像是给霍总的。”
　　霍总？
　　一旁的员工猛地盯向桌面上的奶茶，磨砂质感的杯子里装着少女粉的桃汁，里面还有粉嫩的桃肉，上面是厚厚的奶盖，还有桃心样的装饰。
　　这是霍总喝的奶茶？员工心里跟发现了新大陆一样。
　　“我去打个霍总办公室的电话问问。”前台说完就立刻拨了电话。
　　几分钟后，霍亦的助理张洋从电梯下来取走了那杯少女心的奶茶。
　　等张洋的背影消失后，一群人张大了嘴巴。
　　“我没想到霍总这么少女心。”
　　“大佬不应该喝冰美式吗？”
　　“这会不会霍总女朋友点给他的？”
　　“不能吧？”
　　霍氏的老员工都知道，霍亦只对工作有兴趣，对别的都没兴趣，再美的人在他眼里和普通人没差别。也有过不信邪的对霍总展开过追求，但是最后都铩羽而归。
　　从此，霍总是性冷淡的谣言在公司内部流传。
　　然而，他们也万万没有想到最不可能的猜测反而是对的，虽然送的人不是女朋友而是男朋友。
　　当张洋把奶茶送到霍亦的手里时，他看见霍亦笑了。
　　对着奶茶上的桃心装饰深情一笑！
　　张洋觉得自己的精神有点恍惚。
　　接下来，张洋就看见霍亦掏出手机对着奶茶拍了一张照片，来了一个手机先吃后才拿起奶茶喝了起来，一边喝一边和人发消息。
　　张洋：……这什么魔幻世界？
　　此刻，待在霍亦公寓的谢昀收到了霍亦的消息，发来的照片是他点的奶茶，后面还跟了一句我很喜欢。
　　谢昀有些不知所措，但还是冷淡地回复道：你喜欢就好。
　　回复完，谢昀就开始计划给霍亦点其它少女心的奶茶。下一秒，谢昀又猛地反应过来，自言自语道：“每天喝这么多奶茶，不会发胖吧。”
　　瞬间，谢昀觉得还是让霍亦喝冰美式好，不发胖去水肿。
　　此刻，喝着甜度适中的奶茶的霍亦还不知道谢昀在想什么，只是对张洋道：“今天的会议提前。”
　　他要提前下班，然后带谢昀去吃好吃的。
　　“帮我订一下这个米其林餐厅，我要带人吃饭。”说完，霍亦便开始投入工作。
　　张洋低头一看，霍亦选的这家餐厅是情侣们非常爱去的餐厅。
　　张洋：……不是吧不是吧，霍总居然真的有女朋友了？


第67章 
　　张洋看了一眼喝奶茶喝得很快乐的霍亦， 忍不住道：“霍总，这是一家情侣打卡的餐厅。”
　　话音落下，霍亦那双略显冷淡的眼睛扫了张洋一眼， 然后道：“你有意见？”
　　张洋：……他哪里敢有意见，他就是好奇。
　　霍亦无论是和客户吃饭还是和朋友吃饭都不会选择这样有暧昧暗示的餐厅，因此张洋才格外好奇。而且，霍亦经常接触的女性中只有那位姜家二小姐姜沉香，该不会是喜欢上姜沉香了吧。
　　就在张洋开始猜想的时候，霍亦轻斥道：“收起你的胡思乱想。”
　　张洋闻言立刻绷起脸， 站直了身体。
　　下一刻， 张洋就听见霍亦道：“反正你今天下午就能见到他了。”
　　张洋内心嘶了一声，这绝对是正牌女友！能够登堂入室当霍家夫人的那种！
　　而霍亦没有去管张洋波涛汹涌的内心， 而是对张洋道：“给公司里所有的员工都点杯奶茶，粉色的，但是不能和我一样。”
　　张洋听完觉得自己牙都快被酸倒了， 接着他就看见他老板喝了一口奶茶后就投入了工作中。
　　很快，霍氏公司的员工每人都收到了一杯粉色的奶茶当下午茶。
　　“快来拿！快来拿！老板请客。”前台接待大声喊道。
　　很快，人群蜂拥而至，大家拿了奶茶一边喝一边开始聊起了天。
　　“霍总怎么会想起给我们点奶茶？”
　　霍氏公司的员工福利很不错，茶水间有各种零食咖啡茶叶， 除此以外在公司大楼附近指定的几家咖啡馆奶茶店买奶茶还可以享受折扣，但是没有老板会主动给员工买奶茶， 毕竟大家口味不同。
　　“我记得张助理给老板送上去一杯粉色奶茶。”
　　“omg，不会是向我们宣告什么吧？”
　　“老板不会真的恋爱了吧。”
　　“挺好的，老板恋爱了心情也好， 希望能够保持现状， 不想被老板用很冷的眼神看着。”
　　“究竟是谁啊？”
　　“肯定是圈内的， 像老板这种人真谈恋爱首选也是同个圈子的富家千金。”
　　员工们纷纷猜测是哪家千金，却丝毫没有猜中霍亦喜欢的是个男人。
　　下午五点半，谢昀扔掉手中的游戏机在衣柜里选了一套没穿过的衣服就出门了。
　　从霍亦的单身公寓坐电梯下楼，街对面就是霍氏集团的办公大楼，谢昀只需要穿过大街就能直接过去。
　　谢昀一进办公大楼，前台接待就对他露出一个笑容，然后开口问道：“谢小少爷，需要我帮你给霍总打个电话吗？”
　　谢昀露出一个笑容道：“不用，我来接……我哥下班。”
　　说完，谢昀低下头，刚才差点就叫男朋友了。
　　前台虽然不明白谢昀为什么说话时中间要停顿一下，但还是按照霍亦的话让谢昀可以直接去他的办公室找他。
　　“好，您可以直接搭乘专用电梯去见霍总。”说完，前台把专用电梯的磁卡给了谢昀。
　　“谢了。”说完，谢昀便提步离去。
　　霍亦此刻正在处理最后一点工作，当办公室门外敲门声响起的时候，他忍不住皱起眉头问了一句：“谁？”
　　但是，霍亦很快反应过来，这敲门声和自己助理平时敲门不一样。
　　于是，霍亦一抬头就看见谢昀从门外探出一个头。
　　“来接男朋友下班，不可以吗？”谢昀笑着问道。
　　门口的少年穿着白色的休闲服，整个人挺拔又高挑，此刻正倚着门槛对着他笑，让霍亦不由愣住。
　　而站在谢昀后面来给霍亦送文件的张洋已经傻了，他刚才听见了什么？
　　“当然可以。”回过神的霍亦已经开始关笔记本了。
　　张洋沉默地看着这一切，努力思考如果谢总知道了这件事，老板应该怎么和谢总交代？
　　谢总好不容易找回来的孩子被霍总给叼走了，这兔子还不吃窝边草，谢总如果知道怕是玩气疯吧。
　　只见霍亦两三下就收拾好了东西，然后起身走到谢昀身边拉着谢昀往外走。
　　在路过张洋的时候，谢昀对着张洋眨了一下眼睛，用口型示意道：保密。
　　瞬间，张洋回过神来，他一个给老板打工的瞎操什么心，于是立刻表示自己会好好保守秘密。
　　而在另一边，鱼站主播小萌夏已经和鱼站平台地高层签好了合同。
　　小萌夏拿着手中的合同满意不已，这就是他以后进入娱乐圈的入场券。
　　“孙总，王二少以后会捧我的吧？”小萌夏小心翼翼地问道。
　　“当然，合同上写得不是一清二楚吗？”孙总斩钉截铁地道。
　　小萌夏如果把这件事办好了，他初期肯定有资源拿，至于后续给不给资源，那就要看小萌夏自己的能力了。
　　“那就好。”小萌夏露出了一个笑容，“王二少的事情，我一定帮忙办好。”
　　“交给你了。”孙总笑着说道，“买热搜和水军公司报账。”
　　等孙总一走，小萌夏就开始看起了自己以前的视频，从自己以前的视频和直播中挑选出和陆遥直播中相似的元素，然后把它做成一个合集，最后买水军骂自己抄袭陆遥的视频，这些视频相似的元素就是他抄袭陆遥视频的证据。
　　他的想法很简单，那就是让水军伪装成陆遥的粉丝和路人骂自己抄袭，等事情发酵后再来卖惨，再买一波水军洗白自己，同时真正的路人也能看明白自己根本没有抄袭，一切都是陆遥和陆遥的粉丝网暴他，接着再让真路人和水军去骂陆遥。
　　这样一套操作下来，小萌夏就帮陆遥打好碰瓷无辜主播的标签，他的路人缘彻底没有，粉丝也会大量脱粉，陆遥敢出现就必定挨骂。
　　小萌夏熟练地找到了水军，然后把这些文件打包发给了水军老板，并且让水军老板按照他说的去做。
　　水军老板和小萌夏也是熟人，他看了小萌夏发过来的东西忍不住回了一句：你下手可真好。
　　小萌夏见此冷笑了一下回道：网红圈就是这样，资源就这么一点，我下手不狠就是别人踩着我的头上去了。
　　水军老板：行了，马上让人给你安排。
　　小萌夏：嗯。
　　半个小时候，小萌夏的视频底下出现了大量骂他抄袭陆遥视频的评论，评论里面还夹杂着大量的人生攻击。与此同时，小萌夏的粉丝也反应了过来开始反驳小萌夏没有抄袭。
　　然而，这些小萌夏买来的水军又怎么会听小萌夏粉丝的解释，反手就是一套小萌夏自己整理的“抄袭”证据。
　　粉丝看了所谓的证据连忙反驳，然而水军伪装的陆遥粉和路人根本不听，继续骂小萌夏抄袭，本来小萌夏就是有一些瓜在身上的，双方就骂得更狠了。
　　真路人围观之后，觉得这个证据实在是太牵强了，忍不住说了几句公道话，结果当场就被小萌夏请来的水军当场“打死”。
　　泥人都有三分火气，真路人当场就和水军对上了线，骂起了陆遥，陆遥粉被牵扯进去，开始了三方混战。
　　小萌夏看着一点都不生气甚至还笑了起来，接着他就打钱给营销号，让他们带起自己抄袭陆遥的节奏。
　　收到钱的营销号也一个比一个给力，标题也一个比一个取得爆炸，拉踩小萌夏的意图十分明显。
　　当这些营销号发出诸如“震惊！老牌男扮女装网红居然抄袭新男扮女装网红陆遥”的内容后，战场瞬间扩大到了微博。
　　这些营销号下面说什么的都有，有人坚定小萌夏抄袭陆遥，有人觉得陆遥的粉丝未免太过分，而曾经被小萌夏欺负过的别家粉丝觉得小萌夏这次是自导自演。
　　于是，微博下面有了各种各样的评论。
　　[相同的元素就是抄袭？太搞笑了吧，就因为这几个视频里有同色系的lo裙，有扇子围棋古筝各种乐器就是抄袭？顶多是撞了命题，拍摄手法完全不一样。]
　　[陆遥视频前脚发，小萌夏的视频就出现那么多重合的点，要点脸吧小萌夏的粉，别把别人当傻子。]
　　[xs，从不相信小萌夏嘴里的一句话，难保这不是他撕人的新方式]
　　就在大家吵得如火如荼的时候，又有一个博主开始扒陆遥家里到底是真富还是假富。【女装大佬立的富婆人设究竟是真是假，他从来都是一个公司包装出来的产物。】
　　里面具体分析了作为富婆的陆遥没有各种奢侈品包包和首饰，衣服大部分都是lo裙，并且没有贵价lo裙，直播永远在书房等等，从这些角度写了一堆废话来论证陆遥是假富。
　　看完之后没被洗脑的人直呼就这，就这？
　　在事情发酵之后，小萌夏买了个#陆遥粉丝指责小萌夏抄袭#的热搜。热搜位置在前十左右，确保不会太突兀。
　　此刻，正在学校里埋头学习的陆遥被同学提醒后才发现自己上了热搜，一上来就是一个自己不认识的人说自己粉丝指责他抄袭，还混杂着他人设崩塌的言论，他根本就不是真富是假富。
　　陆遥看完狠狠沉默，想当年他也事世家大族出身的贵公子好不。
　　下一刻，陆遥就给谢昀发了一个消息过去。
　　正坐在餐厅等待用餐的谢昀看了一眼手机后对霍亦道：“有人行动了。”
　　不过就是不知道这是不是大巫的示意。
　　而对面的霍亦则是道：“先吃饭。”


第68章 
　　霍亦带谢昀来这个餐厅吃饭是为了感受二人独处的氛围， 在这个包间之中，服务员摆放了红色的玫瑰花，点燃了香薰蜡烛， 灯光昏暗， 落地窗外便是这个城市的夜景， 可以眺望到这个城市的地标建筑。这里的一切都是在为暧昧的氛围服务。如果这个时候谈其他事，岂不是很扫兴。
　　然而霍亦的心思谢昀是一点都没有get到， 他看了一眼只摆放着红玫瑰和红酒的餐桌， 然后看着霍亦一脸疑惑地道：“可是这不是还没上菜吗？”
　　接着，谢昀又看了一眼倒进高脚杯里的红酒对着霍亦道：“空腹喝酒不好吧。”
　　霍亦：……
　　“对了，你不是还要开车吗？怎么能够喝酒。”谢昀突然想起是霍亦开车带他来这家餐厅的。
　　霍亦看了谢昀一眼然后道：“可以找代驾。”
　　“哦。”谢昀点了一下头， 然后又看向了自己的手机道， “你把灯调亮点，这样看手机有点伤眼睛。”
　　话音落下， 霍亦只能面无表情地起身把灯调亮， 房间瞬间亮堂起来， 当然那股暧昧的氛围也因为明亮的灯光瞬间荡然无存。
　　这个时候，谢昀才认真看起了微博。
　　微博上面，关于陆遥粉丝指责小萌夏抄袭这件事已经进展到了小萌夏极端粉丝和水军在陆遥的微博下面进行人生攻击了。
　　[你做的这个抄袭证据想要锤死谁啊。]
　　[男扮女装真恶心，滚出网红圈！]
　　[没想到你是个假富少，当鸭子的感觉怎么样啊？]
　　[瑶瑶并没有说任何人抄袭他，你们为什么要骂他？]
　　[哦，粉丝行为与正主无关是吧？正主就要负起约束粉丝的责任， 如果不是他的粉丝先疯狗咬人， 我们会骂？xs]
　　霍亦坐在谢昀的身边看着这些评论忍不住皱起眉头， 然后伸出手遮住谢昀的眼睛道：“别看这些评论了， 对身体不好。”
　　谢昀放下手机， 然后拉开霍亦的手笑着道：“我又不往心里去，生什么气？”
　　说完，谢昀随手举报了几个对陆遥人生攻击的评论。
　　之后，江孟打来了电话，他都快气炸了，旁边的叶修杰一个劲地劝他不要生气。
　　“谢哥，他们怎么可以这样，瑶瑶根本就没有说过这些话！”江孟又生气又委屈，“我要给他们发律师函，通通发律师函！”
　　此刻的江孟怒火中烧，他在网上帮陆遥说几句话，结果就是被骂几百条，骂得他心头火起。
　　“你先别气，叫人帮你截图收集证据，免得到时候他们删除评论当无事发生。”谢昀开口说道。
　　“好！”江孟握拳，“我这就去收集证据，让我爸我姐公司的法务部告他们！”
　　“呃……”谢昀想说霍亦公司和他妈公司的法务部可以帮忙，但是江孟挂得太快让他没有说出来。
　　“你觉得这件事有大巫的暗示吗？”谢昀收好手机看向对面的霍亦道。
　　“我刚才看了一下，那个叫小萌夏的主播是鱼站的签约主播，背后的公司是鱼站科技公司，而鱼站恰好是王氏旗下的直播平台。”
　　“这个鱼站主播突然对陆遥发难，肯定后面有王景的指示。”
　　不然买水军的钱和买热搜的钱就足够这个叫小萌夏的主播心疼了，毕竟高位热搜可是很贵的。
　　谢昀说完叹了一口气道：“巫越尘不出面，我们也没有办法。”
　　“他们既然已经有了动作，那么就说明我们走的这一步是对的。”霍亦分析道。
　　不怕他们有动作，就怕他们没有动作。
　　“那个小萌夏，你想怎么处理？”霍亦开口问道。
　　只见谢昀抬起头道：“收集证据，报警，说他网暴未成年，让他的日子越来越有判头。”
　　没错，陆遥才十五岁，他还是个未成年！
　　霍亦闻言愣住，他看着谢昀一时间没有反应过来。
　　“你该不会忘记陆遥才十五吧？”谢昀笑着反问道。
　　陆遥才十五岁，但是他在大夏已经做到了大理寺少卿，已经是朝堂上的四品大员，但是在现代社会，他应该在学校安安稳稳读书，出去打工，让他工作的老板都要被不能雇佣童工这条法律给制裁。
　　霍亦默默地吸了一口气，有时候因为陆遥的心智和才能而忽视了对方的年纪也是一件可怕的事情。
　　“不说话？平时你没少使唤陆遥吧。”谢昀笑着反问身边的霍亦。
　　霍亦看着笑得和狐狸一样的谢昀反驳道：“不是，是他自己来投靠我的。”
　　是的，是陆遥自己来当二五仔的。
　　“这些事就交给公司法务部来做，现在吃饭好吗？”霍亦开口问道。
　　话音刚落，服务员便端着前菜进来了，白色的瓷盘里摆放着新鲜的时蔬，搭配大厨特制的酱汁，入口能够感受到新鲜蔬果的甘甜和酱汁的浓香。简而言之，这道前菜就是一道蔬菜沙拉，分量极其感人。
　　等法餐一套流程走完后，谢昀才拿起最后送来的甜点吃了起来。
　　霍亦则是筋疲力尽，这顿烛光晚餐并没有他想象中的好，谢昀吃饭就是单纯的吃饭而已。
　　“你怎么了？”谢昀看着霍亦开口问道，“虽然这家法餐的菜都是用珍贵的食材堆起来的，但是这家冰淇淋还不错。”
　　霍亦只能对着谢昀主动出击，于是他道：“吃什么不重要，重要的是身边坐着什么人。”
　　“如果做的不是你，山珍海味也味同嚼蜡。”说完，霍亦伸出手指替谢昀擦了擦嘴角的冰淇淋，然后低头注视着谢昀的眼睛道，“你明白了吗？”
　　被人打了直球了的谢昀脸有些发烫，他将手里的冰淇淋舀了一勺给霍亦道：“你吃吗？”
　　谢昀手里地冰淇淋已经充分打入了空气，蓬松绵软，甜度是最适合华夏人的甜度，甜得恰到好处，里面加入的柠檬汁更是为冰淇淋加入了别样的风味，让其变得不腻人。
　　“嗯，很甜。”霍亦就这谢昀的手尝了一口后道。
　　接着一个吻落在了谢昀的嘴角，然后他就听见霍亦道：“但我还是更喜欢你。”
　　瞬间，谢昀的大脑变得空白，不知道霍亦是怎么结的账，更不知道自己是如何走出包间的。
　　就在霍亦牵着谢昀的手走出餐厅的时候，他们正好迎面和前来用餐的谢女士撞上了。
　　谢女士穿着一身黑色长裙，妆容艳丽，身边跟着一位金发碧眼的外国友人，大长腿，模特身材，两个人举止亲密看起来就像情侣。
　　谢昀呆住喊了一声：“妈？”
　　喊完，谢昀便飞快地甩掉了霍亦的手。
　　从来没有想过和儿子狭路相逢的谢女士也僵住了，而旁边的外国友人就像有什么社交牛逼症一样，他略微低下头露出了友好的笑容。
　　“你好，你就是阿箬的儿子吧，我听说过你，自我介绍一下，我是阿箬的新男友，虽然很想当你后爹，但是不知道阿箬会不会愿意。”说完，他就如同变戏法一样变出一块兔子糖放在谢昀手中，“这次见面太匆忙，下次见面礼一定补上。”
　　已经回过神的谢昀落枕面前长相漂亮身材高挑的男人欲言又止，二十出头的人想当我后爹？
　　接着，谢昀看了一旁的谢女士一眼，他妈妈值得！谢女士就值得最好的。
　　而一旁的谢女士已经尴尬地快要抠脚了，因为忙生意和儿子已经好多天没见了，结果却被儿子撞见自己和情人一起出来吃饭。她的乖崽会不会讨厌自己啊！！
　　谢女士忍不住瞪了霍亦一眼，如果不是霍亦带着阿昀来这个著名的情侣打卡餐厅来吃饭，她又怎么会在这里遇见阿昀。
　　等等！
　　谢女士睁大了眼睛，她觉得自己发现了什么新大陆。
　　为什么霍亦和她儿子会出现在这家情侣喜欢来打卡的餐厅？
　　然而霍亦却是坦荡地回以对视，坦坦荡荡毫无隐瞒，让谢箬不得不怀疑自己是怀疑错了。
　　“谢姨，这位是？”霍亦看向谢箬身边的金发碧眼男人，提示谢箬应该帮忙做个介绍。
　　“这是安德烈，法国人，是个模特，我的新男友。”谢箬一边介绍一边看谢昀的表情，害怕谢昀不开心。
　　谢昀也察觉到了谢箬的想法然后乖巧道：“妈，你喜欢就好。”
　　说完，谢昀就拉住霍亦的手对谢女士道：“那你们慢慢享用晚餐，我和霍亦先离开了。”
　　说完，谢昀挥了挥手就拉着霍亦走了。
　　“怎么跟逃一样？”谢箬看着谢昀的背影道。
　　一旁的安德烈则是道：“我高中的时候也怕被家长抓到我在外面玩，阿箬，我们进去吧。”
　　“好。”
　　等谢昀带着霍亦离开这家餐厅后，他不由松了一口气。
　　霍亦则是笑着道：“这么害怕做什么？”
　　“当然是害怕你被我妈打死……”谢昀回头便对上了霍亦的笑容。
　　“跟我回家吧。”霍亦拉起了谢昀的手，走到停车场时，司机已经在等着他们了。
　　而陆遥被人碰瓷的事在霍亦交代后，霍氏集团的法务部已经收集了大部分证据，同时找到了水军出自哪个公司，凭借着霍氏的势力和高额的价钱，水军公司跳反直接把他们和小萌夏的所有交易记录发给了霍氏集团法务部。
　　谢昀坐在沙发上看着收集来了的证据道：“你真给钱了。”
　　“给了，一千万，全打他卡里了。”霍亦平静地说道。
　　谢昀忍不住嘶了一声，这就是给得太多了吗？
　　“不过我报警了，警方已经立案了。”霍亦笑着道。
　　“啊？”
　　“诈骗罪，一千万足够让他待很久了。”霍亦低头看着谢昀道。
　　谢昀：……狗还是你狗。
　　而在另一边，小萌夏化了一个梨花带雨的妆容录制自己的澄清视频，他准备在明天把陆遥彻底踩碎！


第69章 
　　小萌夏对自己录制的澄清视频很有信心， 视频里的他说话带着哭腔，脸上带着易碎感，但是说话很有条理， 对水军说他抄袭的点一一进行了反驳，并且还在视频最后卖了惨， 暗示陆遥仗着势力欺负人， 挑拨网友们的情绪和怒火。
　　“我一个人是很难抵挡突然之间爆发出来的流言蜚语， 也不是什么有钱有势的人，只是互联网上一个普普通通的打工人， 被人有组织地进行人生攻击，我也很痛苦很抑郁，但我身边的人都鼓励我要反抗， 不能被对话一句句流言蜚语压死， 我希望大家在看完我的澄清视频后， 能够明白我真的没有抄袭。”
　　“最后，如果另一位当事人能够看见这个视频的话， 请你不要再放纵你的粉丝对我进行网暴了。”
　　在小萌夏说完最后一句话后，他按下了摄像机的停止键，看了一遍素材后就把这段视频交给自己的助理剪辑。
　　而他自己本人则是轻松惬意地躺在沙发之上，根据他在自己视频里的话术引导，明天陆遥一定会遭受到很多谩骂， 说什么粉丝行为不要上升正主，其实大家上升正主快得很，被他这么一套搞下来， 陆遥的路人缘不仅没了， 粉丝也要大量脱粉， 等他再带着圈里的同伴一起踩他， 陆遥只有退网的份。
　　而在另一边，谢昀和霍亦正在探讨怎么给了水军公司一千万的事。
　　“他实在太贪心了。”霍亦面对谢昀的问题说道，“我手底下和他交涉的人本来开出一百万买这些证据，但是他狮子大开口。”
　　“接着，我手下稍微总话术引导了他一下，然后给他转账了一千万。”霍亦一边给谢昀削水果一边回答道。
　　“那你手下还真是个人精。”谢昀用叉子叉起一块水果放入嘴里道。
　　不仅一分钱没花，还把水军公司的老板送进了局子。
　　“嗯，他学法律的。”霍亦点了点道，“这方面的确比别人精许多。”
　　“那个水军公司的老板帮那些流量明星干过不少脏事，还把一个普通人网暴到自杀，他也算恶有恶报。”霍亦语气平静地说道。
　　这些事情都是下属汇报过来的资料，对方只要给钱给得够多什么脏活就敢做，拉皮条什么的都是小事，就算没有这次的诈骗案，保不齐哪天就出事进了监狱。
　　谢昀闻言点了点头，然后道：“我们这也算为民除害。”
　　话音落下，霍亦脸上不由露出了几分笑意。
　　“嗯，为民除害。”
　　谢昀他们在这边为民除害，陆遥这里却是再卷死卷生，作为大夏学绝不认输，他就如同一只海绵疯狂地汲取知识，把小学初中高中十二年的知识全部塞入自己的脑子里。
　　至于微博上的那些评论，陆遥可以说根本不在意，他祖父说得对，他现在学的这些才是对大夏真正有用的东西。
　　而一旁江孟看着陆遥却是欲言又止，来来回回憋了好几次，终于忍不住开口问道：“阿遥，你没有生气吧。”
　　正在背单词的陆遥合上单词书后看着江孟道：“我为什么要生气？”
　　陆遥对江孟的问题有些莫名其妙，当初他担任大理寺少卿的时候在牢狱之中审人，也被死刑犯诅咒过下地狱，更难听的也听过，他丝毫不觉得那些人生攻击能够伤害到他。
　　以前那些死刑犯骂他还能听见，现在他们在网上骂他，只要他不看根本就不知道，网线一拔，恩怨去他妈。
　　江孟被陆遥问得愣住，好半天才开口道：“这，这样吗？你不受影响我就好，我会叫家里人帮忙帮你告那些人的。”
　　“嗯，那你能把今天的英语作业写了吗？”陆遥伸手拿了一张英语试卷递给了江孟，免得他在这里发神经。
　　“好！”江孟立刻拿着试卷坐下来写题。
　　晚上十点，陆遥的微博下面已经被水军和小萌夏的粉丝攻陷了，这件事已经从陆遥放任粉丝造谣小萌夏抄袭他变成了陆遥鉴定小萌夏抄袭他，对他们的小萌夏造成了这么大的伤害，并且嘲讽水军发的抄袭图是个笑话，骂陆遥白莲恶心。
　　天地可鉴，陆遥可是从来没有说过任何一句有人抄袭他视频的话，但是群众已经被洗脑包彻底洗脑，觉得就是陆遥鉴定小萌夏抄袭她视频，并且还让自己粉丝网暴小萌夏。
　　而想帮陆遥说话的人已经不敢出声了，一出声就会被打成陆遥的腿毛和网暴犯，此刻陆遥的微博评论区已经是水军和黑子在狂欢。
　　谢昀问了陆遥的微博密码登上去看了一眼，陆遥的微博评论区风向几乎是一边倒，甚至超话中还有现场表演脱粉陆遥的。
　　谢昀看了大为震撼，戏这么多，真的没事吗？
　　“请这些水军花了不少钱吧。”谢昀开口道。
　　这些水军的评论大部分都是活人，不是机器发评论，每一条评论好几块钱，如此众多的高质量水军，肯定不便宜。
　　“据说是有人给他报账。”霍亦回答道。
　　属下传来的资料他已经看完了，自然知道小萌夏和水军公司的老板说过有人帮他报账。
　　“算是打水漂了。”说完，谢昀便用陆遥的账号发了一个微博。
　　陆遥v：事情的真相明天便可知晓，正义永远不会迟来。附图：报警记录。
　　这个警是霍亦和谢昀让底下人帮忙报的，以工作室的名义进行报警。
　　当陆遥这条微博出来的时候，底下的评论瞬间涌现。
　　[瑶瑶啊，我就知道你是清白的！]
　　[瑶瑶都报警了，那群黑子还要继续网暴吗？]
　　[报警算什么？有本事出来走两步，不会是报的假警吧。]
　　[你让你粉丝造谣小萌夏抄袭你的时候你怎么不报警？现在翻车了又来报警了，好一朵清新无辜白莲花！]
　　与此同时，刚刚注册的陆遥工作室账号也转发了陆遥的微博。
　　陆遥工作室v：我们已经截图留存证据，对陆遥先生进行人生攻击的我们都会一一进行起诉。
　　很快，陆遥工作室这条微博下面出现了很多评论。
　　[我知道我知道又是律师函，工作室发的律师函不如厕所里擦屁股的纸，哈哈哈哈哈哈。]
　　[打这么多官司有钱吗？]
　　[等等，你们看这个工作室互关的微博账号。]
　　[霍氏集团法务部？]
　　[艹艹艹，地表最强法务部？]
　　[我不信，这不是真的，陆遥不是假富少吗？怎么会和霍氏集团扯上关系。]
　　[我查了一下陆遥的这个工作室，emmmm，投资人姓谢，你们自己想吧。]
　　[是我想的那个谢吗？]
　　与此同时，正准备睡觉的小萌夏接到了鱼站孙总的的电话。
　　“孙总，什么事？”小萌夏披着浴巾从浴缸里走出来问道。
　　“出大事了，你去看陆遥微博！”那头的孙总紧张道。
　　“什么？”
　　小萌夏迷惑不已，但还是按照孙总说的打开了微博去看了陆遥的微博。
　　“他报警了？神经病吧！”小萌夏只看了一眼后就骂道。
　　网络撕逼谁会报警？平时那么多网红脸皮都撕破了，也没看见几个报警的？
　　“他报什么警？”小萌夏有些慌乱地问道。
　　“看他的工作室说会起诉对他人身攻击的，应该是报警网暴吧。”孙总开口说道。
　　小萌夏闻言松了一口气，他还以为对面掌握了他什么证据了呢。
　　“不过，他背后的关系可不是一般硬。”孙总又开口说道。
　　“什么？”小萌夏有些不解。
　　“他背后靠着的谢氏和霍氏。”孙总小声道。
　　小萌夏闻言也吸了一口气，不过对都对上了，他也不害怕，于是他道：“我身后不也有王二少吗？”
　　“再说了，网络上的事不是看谁势力大就能赢，是看谁让网友心疼谁才赢。”小萌夏说完忍不住笑了一声。
　　“也是这个道理。”孙总忍不住同意小萌夏的观点。
　　“好了，孙总，明天计划照常进行。”说完，小萌夏挂掉了电话。
　　第二天早上九点，小萌夏定时发出了自己的澄清视频，引来了上百万网友的点击和观看，看完之后纷纷对小萌夏表示了心疼。
　　而刚从床上起来的谢昀打电话问了一下霍亦的手下：“小萌夏的澄清视频发了吗？”
　　“发了，现在就可以让营销号把他买水军自导自演碰瓷陆遥的证据发出去了。”霍亦的手下道。
　　“嗯，那就发吧。”谢昀说完便挂掉了电话。
　　此刻，一个两百万粉丝的营销号突然发了一个微博。
　　带你看八卦v：陆遥让粉丝造谣小萌夏抄袭？不，是小萌夏碰瓷陆遥，自导自演了些一场闹剧，下面放锤。
　　这个营销号放出的锤可以说是把小萌夏直接锤实了，从水军账号归属哪个公司，到水军公司老板和小萌夏的对话，以及转账记录通通都有。
　　当自己的善意被人利用欺骗，那么爆发出来的怒火是巨大的，甚至不需要谢昀买热搜，#网红小萌夏自导自演碰瓷陆遥#空降热搜第一。


第70章 
　　网红小萌夏是谁？陆遥事谁？对于不关注网红的广大人民群众来说这都是两个陌生的名字， 但是看完网红小萌夏的骚操作后简直是治疗好了大家的低血压。
　　购买水军伪装成陆遥的粉丝攻击自己，利用网友同情心来网暴什么事都没有做的陆遥。
　　被利用的网友暴怒不已，愧疚、羞耻、还有被人愚弄了的愤怒让小萌夏这个利用所有人同情人的网红冲上了热搜。
　　[我是个路人， 我当初以为真的是陆遥粉丝欺负小萌夏，结果全都是他自导自演！我还去陆遥微博底下骂过，现在真想刀了小萌夏这个恶男。]
　　[万一这些证据是造假的呢？转账记录聊天记录搞得谁不会p一样。]
　　[好耶，查了一遍， 完全无ps痕迹呢。]
　　[就算聊天记录和转账记录是假的， 但是公布出来的那上百个水军账号，同一个ip地址，都是在造谣的那一天关注陆遥， 这还不够锤吗？]
　　[xs， 我终于看见他遭报应了！我家姐姐就是被这男的撕退网了，现在看见他翻这么大车， 我真的要笑疯了。]
　　[速来吃瓜， 小萌夏当初手撕十几个大小网红能赢竟是……]
　　[水军大户，操控舆论。]
　　[这不是真的， 小萌夏一直都老老实实做视频， 自己也是大网红，他根本没必要这么做。]
　　[上面水军又来洗地了， 有本事叫你家正主出来澄清啊， 对方造这么大的谣都能进去好几年了。]
　　事实上， 小萌夏根本无法出面进行澄清， 这些都是他做过的事情， 那些证据全都是真的， 他不明白自己在发抄袭澄清视频后他和水军公司老板的聊天记录怎么会被人发到网上去。
　　慌乱不已的小萌夏拨打了水军公司老板的电话， 想要质问他为什么把他们之间的聊天记录泄露了出去。
　　“您拨打的电话已挂机， 请……”
　　听到电话那头传来的女声，小萌夏气得直接砸了手机。
　　很快，又一个电话响起，小萌夏看了一眼来电人连忙接了起来。
　　“微博的热搜究竟是怎么回事？谁泄露出去的？你知道你现在已经被全网骂了？”鱼站的孙总气急地说道，一连三个问句可以说明他内心的焦急。
　　“我不知道啊！”小萌夏有些崩溃地说道，以前他做这些的时候从来没有翻车过，哪里知道这回聊天记录回泄露。
　　“是不是你身边人泄露出去的？”孙总开口问道。
　　“我身边人没机会拿到我手机啊。”小萌夏思来想去也想不出这消息是怎么泄露的。
　　就在这个时候，电话对面传出孙总的声音：“小夏，你看热搜。”
　　话音落下，小萌夏慌忙点开热搜，又一个热搜冲到了前排，热搜话题下还跟着一个爆字。
　　#水军公司老板涉嫌诈骗被逮捕#爆。
　　小萌夏紧紧盯着这个标题，点进去后才确认这就是他认识的那个水军公司老板。
　　这个时候，#水军公司老板涉嫌诈骗背逮捕#话题下已经有网友认出这个老板是小萌夏经常买水军的那个公司老板。
　　[今天两个爆，出事的是小萌夏和他背后的水军老板，不得不说细思恐极啊！]
　　[幸好陆遥的后台硬，要不被小萌夏这么整一下，怎么说都要退网一段时间。]
　　[涉案金额巨大，是有多大？]
　　而小萌夏看着这个新闻知道了刚才那个人没有接他电话的原因，原来是已经被警察带走了。
　　“谁做的？”小萌夏问道，“他怎么会被抓？”
　　涉嫌诈骗，金额巨大，怎么他刚一出事，水军老板就被抓。难道陆遥背后的势力就真的有这么大？
　　“我现在不和你说这个了。”孙总开口说道，“你看见的粉丝量了吗？”
　　小萌夏闻言连忙点开了自己的鱼站账号和微博账号，两个账号掉粉加起来快五十万了。
　　一瞬间，小萌夏心疼到无法呼吸，掉的这些粉可都是活粉啊！
　　而且，在鱼站上面到处都是发视频骂小萌夏的人，小萌夏视频下面的评论区也不能看了，陆遥之前经历过的现在又全部还给他了。
　　“孙总，怎么办啊？你一定要保我啊。”小萌夏带着几分慌乱和无措地说道。
　　“保你？”孙总笑着反问道。
　　小萌夏又不是鱼站的头部大主播，鱼站凭什么保他？除非是能够给鱼站带来流量的才能让上面出面保人。
　　小萌夏听见孙总的话脸色苍白，难道自己要成为弃子了？
　　“孙总，王二少交代的事情还没有做完……”
　　孙总闻言立刻大骂道：“你还知道这是为王二少办事？事情办成这样，王二少没有开除我就算好的了，快滚，别来联系我了。”
　　说完，对面的孙总便挂了小萌夏的电话，然后又点头哈腰地去给王二少赔礼道歉。
　　此刻，小萌夏有些呆滞地拿着手机站在原地，似乎有些没回过神。
　　就在这个时候门铃响起，小萌夏皱着眉头语气不好地问道：“谁啊？”
　　打开大门，外面站着两名警察，小萌夏吓了一大跳，然后便见其中一名警察道：“我们是江城市公安局的民警，你涉嫌销售假冒伪劣产品致人毁容以及偷税漏税，请配合我们的调查。”
　　小萌夏听完直接愣住了，接着两位民警便将小萌夏带离了他的住所。
　　很快，微博上面有多了两个热搜。
　　#小萌夏带货产品致人毁容#
　　#小萌夏偷税漏税#
　　这两条热搜上去基本上绝了小萌夏继续当网红的可能，就算民众不抵制，官方也不会让小萌夏继续当网红。
　　今天，网友们也算是吃到了一个反转极高的瓜，谁能想到小萌夏被锤买水军自导自演之后还能有瓜吃。
　　此刻，陆遥已经是彻底胜利的一方，并且吸粉无数，短短时间已经拥有了大主播的粉丝体量。
　　这些粉丝大部分都是颜粉，要不然就是可怜陆遥才关注他的，想要做转化为死忠粉还需要一段时间，不过这也算是白给的流量，不要白不要。
　　而在霍亦的办公室中，谢昀正一边刷着微博一边后霍亦聊天，当看见小萌夏的两个热搜时，他忍不住看向霍亦问道：“你干的？”
　　霍亦摇了摇头，然后道：“他本来就做了这些事，就算没有今天这件事也会被请去喝茶的，只不过刚好在今天全部撞上。”
　　“那也实在是太巧了。”谢昀感叹道。
　　各种事都全部撞到一堆了，也算是小萌夏够倒霉，不过要是普通人遇上小萌夏这样的对手怕是只有退网保平安了。
　　这个时候，霍亦看了一眼手机上的消息，然后看向谢昀道：“陆太傅已经同意写论文发表论文了。”
　　“这么快？”谢昀的神色有些诧异。
　　毕竟陆太傅和那两位老教授才相识几天，没想到就已经同意写论文了。
　　霍亦笑了一下然后道：“毕竟志同道合。”
　　接下来，就送赵老将军去当保安吧，在家闲着也是闲着。
　　而在另一边，王景在收到孙总送来的消息后忍不住将手机砸了。
　　“废物。”
　　他本来是想给巫先生一个开心，没想到这群人居然把这件事办成这样！原本大好的局势都守不住，硬生生让这件事反转。
　　而在一旁看书的巫越尘却是十分淡然，似乎他已经预料到了这个结果。
　　“先生，我让你失望了。”王景开口看着一旁的巫越尘开口说道。
　　巫越尘翻书的手微微顿住，他看向王景道：“我早就知道结果。”
　　“什么？”王景愣住。
　　只见巫越尘头也不抬地道：“他的气运很强，你和他对上，没有赢的可能。”
　　“我不信。”
　　虽然王景嘴里这么说着，但是学习过巫术的他也明白了几分谢昀的气运有多强横。
　　“所以，我叫你不要去招惹他。”巫越尘从书本里抬起头对着王景露出了一个笑容。
　　他叫王景不要去招惹谢昀，除了谢昀对他很重要以外，还有一个原因就是，王景如果被谢昀的气运弄死了，那么想要回到大夏就会花费很多功夫，得不偿失。
　　“巫先生，这是在关心我吗？”王景用自己那双黑如浓墨的双眼紧紧地盯着巫越尘道。
　　巫越尘点了点头道：“听我的话，我让你出手再出手。”
　　想要带走谢昀，他几乎是绕不开霍亦，只能借着王家的势力牵制住霍亦。
　　就在巫越尘对王景露出几分柔情的时候，微博一直没有说话的陆遥发微博了。
　　陆遥v：谢谢大家关心，最近一直在忙学习，没有太关注网络上的事，一直都是工作室帮我处理的，身体健**活快乐。家里人对我也很支持，最爱管我的祖父也找到了自己要做的事业和爱好。
　　评论下面，粉丝纷纷安慰。
　　一直关注着陆遥这边的巫越尘却是捏碎了手中的纸张，找到了事业和爱好。
　　而拿着陆遥账号发完微博的谢昀看着霍亦道：“你说能行吗？”
　　“试试。”霍亦开口道，“等论文发布了再买个热搜。”
　　谢昀：……
　　就在谢昀不知道说什么的时候，他的电话突然响了。
　　“啊，你能接电话简直太好了，能不能帮我劝劝李，我们工作室的化妆师手受伤了，但是马上就是国际时尚周了，你能不能让李帮个忙？”电话那头的阿克斯近乎哀求。
　　“这要李叔同意。”谢昀开口说道，他不好帮人擅自决定。
　　“可是李他说你同意他就同意。”阿克斯痛苦面具。


第71章 
　　阿克斯口中的国际时尚周是在法国举行， 由各大高奢品牌联合举办，能够将自己的作品在这个时尚周上进行展示对时尚设计师造型师来说是十分重要的，如果能够获奖， 这就是时尚圈最高的荣誉之一。
　　阿克斯已经带领他的工作室在国际时尚周造型设计以及妆容设计这个领域已经蝉联三年了， 但是谁能想到他团队里的御用化妆师居然出了事情，导致他不得不求到李公公面前。
　　“你们两个好好商量，这个国际时尚周的比赛对我真的很重要，呜呜呜。”阿克斯不敢强求只能期望谢昀和李公公能够再考虑考虑。
　　说完， 阿克斯便把电话转交给了李公公。
　　“少爷， 我……”李公公有点紧张，有些不知道如何开口， 他其实很想去阿克斯口中的那个国际时尚周看一看。
　　那里有各种出色的化妆师、造型师、设计师， 他们代表了这个行业的顶尖水平，而他自己也很想把自己的才艺展现给大家看。阿克斯说他的作品会被万众瞩目， 会被无数人夸赞， 被人看不起的制香和刺绣， 也是众人争相追逐的时尚单品。
　　而电话对面的谢昀听李公公的声音便听出了他很想去，毕竟阿克斯所说的国际时尚周能够证明自己存在的价值， 展示自己的才能，受到他人的尊重，这是李公公在皇宫里当奴才想都不敢想的事情。
　　像李公公这般做到太监总管的大太监，是没有人敢轻视他们的， 甚至朝中重臣勋贵都得敬他们三分， 但是这都不是真心实意的尊敬，那些人都是怕这些大太监身后的皇权。
　　“李公公， 想去就去吧。”谢昀轻声劝道。
　　“可是……”李公公想说陛下没我在身边可怎么办。
　　没有等李公公说完， 霍亦拿过了谢昀手中的电话。
　　“李叔。”霍亦轻笑了一声， “阿昀在我身边过得很好，有我养着他，吃得好住得好，不用你操心，倒是你，不如趁着时尚圈还喜欢你的作品多赚些钱，不然把阿昀交给你照顾我不放心。”
　　“霍亦！”李公公气得咬牙切齿，火冒三丈，恨不得顺着网线爬到对面去打人。
　　一旁的赵老将军和林尚书都惊愕地看着李公公，都直呼摄政王大名了这得气成什么样？
　　而在霍亦身边的谢昀震惊地看着霍亦，为什么火上浇油啊？
　　那边的李公公气得浑身发抖，他喘着气道：“我们会养陛下，不需要你假仁假义！”
　　在一旁听着电话的谢昀：？？？
　　而霍亦则是漫不经心地道：“哦，那就希望你能够在这次时尚周拿第一吧。”
　　说完，霍亦就挂掉了电话。
　　那边拿着发出忙音电话的李公公当场愣在原地，内心的愤怒不知如何发泄。
　　一旁高大的金发碧眼男人阿克斯瑟瑟发抖，小心翼翼地开口问道：“李，你去吗？”
　　只见李公公回过头露出一个阴森森的笑容道：“去啊，怎么不去？”
　　不去怎么赚钱？不去怎么把陛下从摄政王手里抢回来好好照顾好？
　　去，他必须去！不仅要去，还要拿第一！
　　阿克斯虽然不懂究竟发生了什么，但是看样子心目中最天才的化妆师李愿意答应他和他一起参加国际时装周，那可真是太好了！
　　“李，我这就给你订出国的机票，然后晚上给你发我的创作理念，我们明天就坐飞机去法国。”说完，阿克斯给了一个飞吻给李公公后就赶紧走人了，直觉告诉他，他不应该在这里久留。
　　等阿克斯这个外人离开之后，李公公看了一眼在场的赵老将军和林尚书沉着表情道：“摄政王说得对。”
　　赵老将军一脸迷惑，对什么？
　　一旁的林尚书则是若有所思。
　　只见李公公神色凝重地开口道：“这个世界摄政王有权有势，而我们，不过一个外来人，手中无权无势，想要保护陛下在摄政王手中不受欺负谈何容易！”
　　“之前陛下被摄政王带走，我们皆束手无策，只能求助于太后娘娘，然而太后娘娘却偏信摄政王，我们只能无奈留在这里等陛下的消息。”
　　“你们说，如果我们有权有势！那么摄政王还能轻易在我们眼皮底下带走吗？”李公公眯着眼睛看向他的两位同僚。
　　刚才还有几分迷惑不解的赵老将军恍然大悟，原来如此。
　　“你说得对！”赵老将军一脸严肃地道。
　　“李公公言之有理。”林尚书点头道，“想要保护陛下，我们就要在这个世界上立足，不能只靠陛下养着，我已经决定了。”
　　赵老将军睁大眼睛看向林尚书问道：“你决定了什么？”
　　“我要去经商！”林尚书斗志昂扬地道。
　　“嘶――”
　　一瞬间，赵老将军和李公公二人倒吸一口冷气。
　　只见林尚书自言自语道：“我还需要一笔启动资金，不能找陛下要，现在最热的房地产，要不我去当销售卖房子？一天卖它个一百套，赚个几百万来当启动资金。”
　　说着，林尚书已经有了一个明确的思路了。
　　于是他忍不住感叹道：“幸好销售不看学历。”
　　赵老将军和李公公：……
　　“二位，老夫先行一步，我出门找工作了。”说完，林尚书便迫不及待地走出了家门。
　　良久以后，李公公慌张道：“赵将军，我们要不要告诉陛下啊。”
　　夭寿啊！林尚书他去祸害人了！
　　然而赵老将军刚回了陆遥短信没听见李公公说什么，等他回过头道：“老李，你刚才说什么？”
　　李公公：“我们要不要告诉陛下啊？”
　　“随林尚书去吧，我去楼下人事面试保安去了。”赵老将军收好手机拿起了自己青龙偃月刀道。
　　李公公一脸迷惑，怎么突然要去当保安了？
　　只见赵老将军道：“之前陆遥问我要不要去楼下当保安，我一直没答应，现在觉得应该去了，听说保安之间消息很灵通，说不定以后摄政王把陛下带去哪个地方，我们只需要稍微打听一下就行了。”
　　赵老将军说完，李公公看着他欲言又止，最后只能道：“随你吧。”
　　赵老将军看起来不像是能够赚钱的，林尚书又是个做哪行哪行倒的，陆太傅是个文人不可能去做生意的，陆小少卿又要读书又要还债。一时间，李公公只觉得这个家只能靠自己了。
　　于是，李公公回到房间怒拿针线绣了十张手帕！
　　而在另一边，谢昀通过陆遥知道家里的事情之后，他忍不住看向身边的霍亦道：“激将法用得挺好的。”
　　正在给谢昀剥橘子的霍亦笑了笑道：“这不是很好吗？”
　　他让那几个老顽固全部远离了谢昀，不打扰他们两个，而他们则纷纷找到了奋斗的目标，尤其是李公公，实现了人生的价值。这叫什么，这叫一举多得！
　　“希望李叔能够得到他想要的。”谢昀叹了一口气。
　　“会的。”霍亦把剥下来的一瓣橘子塞进了谢昀嘴里。
　　“好甜。”谢昀眯着眼睛如同一只慵懒的猫一般。
　　说完，谢昀睁开眼睛看着霍亦道：“我决定订机票去法国了。”
　　“为什么？”一旁剥橘子的霍亦愣住。
　　“这是李叔第一次给大家展示他的作品，我也想去看看。”说着，谢昀打电话给了谢女士问她有没有国际时装周的邀请函。
　　谢女士作为谢氏集团的掌舵人当然有国际时尚周的邀请函，还不止有一份，目的是让谢女士能够带家人伴侣一起来参加，要是在秀上看上什么了那就更好了。
　　半个小时后，国际时尚周的邀请函便被谢女士的助理亲自送到了谢昀手里，而谢昀也定好了机票。
　　霍亦偷偷瞧了一眼谢昀定的是哪个航班然后装作不在意地问道：“你一个人去吗？”
　　“对啊。”谢昀将邀请函收好后，对着霍亦道，“你这几天好好上班，我每天给你订奶茶。”
　　霍亦微笑：“好。”
　　然后转头用要去做饭的借口找了个空档给自己的助理张洋打了一个电话。
　　“老板，什么事？”张洋问道。
　　“帮我找国际时尚周的邀请函。”霍亦捏着电话冷着脸说道。
　　“啊？您不是一直不爱去这些地方吗？”张洋有些诧异地道。
　　“再帮我订个航班，具体哪个航班我一会儿发给你。”说完，霍亦便挂断了电话，然后拿起菜刀开始做饭。
　　做饭做到一半，霍亦仿佛想起了什么一般，然后给张洋发了一个短信。
　　霍亦：公司招人不要招叫林安杰的。
　　霍亦觉得，林尚书这种人形武器还是用来对付别人比较好。
　　张洋看着这个短信一脸地莫名其妙，但还是给人事打了一声招呼。
　　接下来，谢昀在霍亦的照顾下吃了饭上了床，第二天还被他亲自送去了机场。
　　在机场的登机口，谢昀学着电视剧那样抱了一下霍亦道：“我会很快回来的。”
　　“嗯，要想我。”霍亦回道。
　　于是，谢昀跟着大部队进入登机口，最后登上飞机来到自己的座位。
　　刚一坐下，谢昀才发现身边的人是霍亦。
　　谢昀：！！！


第72章 
　　霍亦侧头看着谢昀道：“坐你身边的人是我， 开心吗？”
　　谢昀：……
　　“要不你加个丫头，这样味道会更正一点。”谢昀对霍亦真诚建议道。
　　话音落下，霍亦就伸出手揉了揉谢昀的头发， 少年的发质偏软， 揉起来手感也是格外得好。
　　“真想让我这么说？”霍亦的眼睛带着笑意看着身边的谢昀。
　　谢昀看了一眼霍亦那张精致度极高的俊脸摇了摇头道：“还是算了吧。”
　　“不过，公司没事吗？”谢昀忍不住开口问道，国际时尚周至少要举办一周，除了各大设计师造型师化妆师参加比赛， 还有各个高奢品牌的秀场。
　　“公司离了我又不是不会自己运转。”霍亦看着谢昀道。
　　谢昀看着霍亦愣了一下， 如果他对这句话没有理解错，应该是霍亦在委屈。
　　只见霍亦用手指将谢昀耳旁的耳发撩到耳后道：“比起处理政务和看各种文件， 我更想陪你。”
　　“这几天， 就当我是陪你出来玩的。”霍亦垂眸语气异常柔和。
　　“好。”谢昀忍不住低头笑了起来。
　　虽然在机场登机口像电视剧主角分别那般拥抱过，但是却又在飞机上重逢， 这真是……
　　谢昀觉得自己没有捶霍亦一顿， 脾气都算好的了。
　　这个时候， 霍亦将空姐送来的饮料递给了谢昀，又拿起了他早就准备好的小毯子盖在了谢昀的身上。
　　“离落地还有很长的一段时间， 累了可以睡会儿。”霍亦将一旁的挡光板拉上。
　　“嗯。”谢昀喝了一口水就靠在霍亦身上睡着了。
　　而在另一边，阿克斯可以说是连夜带着自己的团队和李公公飞去了法国，然后直奔自己在法国的工作室，然后对李公公阐述自己的设计灵感。
　　杂乱的工作室中， 摆放着各种各样的布料， 在最中间的人台上有一件漂亮梦幻的鱼尾长裙，上面的蕾丝细腻精致， 版型贴合身体曲线， 裁剪得当， 能够将后背曲线以最优美的姿态完全展露，裙子后面在臀部和腿弯处收量内凹，裙摆犹如鱼尾一般猛地甩出形成一个完美s曲线。
　　这条裙子几乎将后背的曲线做到了极致，李公公在看到这群裙子的时候对妆容和发型有了很多想法。
　　于是，李公公毫不犹豫地将自己的想法告诉了阿克斯，并且高度赞扬了他的设计。
　　阿克斯闻言感动到落泪，并且开始与李公公高度共鸣引为知己。
　　在互相对对方一番吹捧之后，阿克斯拉开了身后的帘子，只见帘子后面还有几十套各具特色的礼服。
　　“李，忘了告诉你，我还有其它要参赛的作品，”阿克斯神色略带心虚地说道。
　　李公公看着这些做工精湛的礼服呼吸都停滞了一下，好大的工程量！
　　就在阿克斯准备介绍他的作品时，李公公脚步一晃吓得阿克斯尖叫起来。
　　“李，你没事吧李！”阿克斯连忙扶住李公公道。
　　只见李公公借着阿克斯的肩膀强行站稳然后露出了一个笑容道：“咱家什么大风大浪没有见过啊，小事，不过小事。”
　　话音落下，李公公拿起纸笔跟在阿克斯身后一边听他讲灵感来源设计理念，一边在纸上写写画画记录那瞬间的灵感与创意。
　　这一天，李公公和阿克斯几乎是在工作室里度过的。
　　此刻，还在华国江城的林尚书已经穿上了西服找到了一份销售工作，就是卖房子，底薪只有二千五，但是提成很高，能够拿多少提成全靠个人本事。当然，完不成kpi也会被在每周总结会上被点名批评。如果这个月每个人都达标了，那么就会提出更高的目标进行压榨，俨然一副资本家的作态。
　　也是因为这一点很多人干不了多久就要辞职，于是房地产商招销售都是广撒网状态，所以林尚书凭着他的嘴皮子功夫成功入职了一家房地产公司。
　　“我们智慧家园是王氏集团旗下的产业，这是企业文化宣传册，希望你能够充分了解公司。”人事部门的职员递给了林尚书一个小册子道。
　　“好。”林尚书看了一眼小册子封面，好家伙，上面大写着四个字――狼性文化。
　　林尚书不由挑了挑眉，虽然不懂，但是感觉很厉害。
　　“既然如此，那我就去给人推销房子了。”林尚书捏着册子道。
　　人事点了点头，没有理会林尚书就开始忙自己的事了。
　　而林尚书，他感觉到了第一桶金正在召唤他。
　　于是，林尚书开始拿出了年轻时候做生意的干劲，开始挑选客户名单，然后开始推销智慧家园下的房产。
　　小区坐落荒郊野外，人烟稀少，没关系，安静贴近自然，享受山林风光，冬暖夏凉，非常适合你携带全家去度假。
　　小区位于闹市十分吵闹，没关系，黄金地段，生活便利，十分适合您这样白天上班晚上在家的都市打工人。
　　总之，林尚书凭借着自己的本事给别人推销，了解客户需求，推给客户最需要的房子，利用话术帮客户下定决心，加上他如同开了挂的能力，短短一个小时就完成了十单交易。
　　周围同事看着林尚书的表情那叫一个“哇哦。”，他们甚至还看见一个非常难缠的客户在林尚书的帮助下买了一套房。
　　这位客户非常难缠的原因是选择困难并且本人非常容易动摇，销售讲了半天房子的好处，但是对方很快又动摇到另一套房子，甚至下了定金还突然反悔，当不知道第几个销售接待他的时候，大家就都知道再这位客户手里是拿不到订单甚至还会浪费时间。
　　但是，他们没想到，在林尚书的几句话下，这位客户就看中了这套房，然后直接签了认购合同和网签合同付了首付。
　　一天下来，林尚书完成了几十单交易，销售中心的领导看林尚书的目光都格外柔和了。
　　“五点了，我下班了，大家明天见。”说完，林尚书便溜溜达达地走了，一副老爷子的闲适模样。
　　等林尚书离开以后，还留在原地的同事忍不住讨论了起来。
　　“卧槽，牛逼，一天赶我一个月的量。”
　　“真厉害啊。”
　　“我的天，我要是有这能耐，我何至于蹲出租屋！”
　　“要是我们能有他那种能力就好了。”
　　“他真的好厉害。”
　　就在林尚书骑着共享单车回家心里算着今天能拿多少提成的时候，王景则是接到了下属送来的关于谢昀的消息。
　　“他和霍亦出国了？”王景眉头微微皱起。
　　而和王景同处一室的巫越尘闻言手中的毛笔微顿，一滴墨水滴在了雪白的宣纸上污了旁边工整清晰的字迹。
　　“他们出国做什么？”王景开口问道。
　　谢昀和霍亦从来没有想过隐藏自己的踪迹，出国这件事根本没有瞒着，有心人想查就能查出来。
　　“回二少，他们是去参加国际时尚周。”站在王景面前身穿黑色西服的男人低下头道。
　　“国际时尚周？”王景的眉头紧蹙，不明白谢昀为什么突然要去参加国际时尚周。
　　他认真调查过谢昀，奢侈品几乎不买，更别说关注时尚界的事，突然参加国际时尚周肯定是另有原因。
　　“你知道原因吗？”王景抬眸看向面前的男人。
　　“回二少，我不知道。”黑衣服男人低下了头。
　　“废物。”王景烦躁地让面前的男人滚了出去。
　　等房间里只剩下他和巫越尘的时候，王景又露出少年人特有的懵懂天真看向巫越尘道：“巫先生，你知道原因吗？”
　　“你应该能卜算得出来吧。”王景盯着巫越尘道。
　　只见巫越尘放下毛笔取下手腕上用红绳系着的三枚铜钱，然后铜钱被抛出又落在了桌面上。
　　巫越尘扫了一眼桌面上一正两反的铜钱然后起身道：“订机票吧。”
　　说完，巫越尘便将桌面上的铜钱重新收好，串在红绳上重新系在手腕。
　　而王景则是道：“真好，我还是第一次和巫先生一起出国旅游。”
　　“国际时装周啊。”王景低头一笑看向巫越尘身上万年不变的黑色风衣道，“若是有什么瞧上的，正好可以给先生换上一身装扮。”
　　“不必了。”巫越尘看都没看一眼就拒绝了王景的提议。
　　现在，让他焦虑的是，他算出的结果于他而言很不妙，直觉告诉他必须阻止。
　　夜晚彻底过去，在阿克斯法国工作室的李公公强撑着精神起来，昨晚和阿克斯探讨了很久的妆造，现在他要做的是在明天时尚周开始之前把妆容发型做一遍看看有没有需要调整的地方。
　　而阿克斯则是给他递了一杯咖啡和三明治道：“李，先休息一下，我有事要和你说。”
　　“什么事？”李公公喝了一口咖啡续命又吃了一口三明治后问道。
　　“李，时尚圈可是一个捧高踩低的地方，我在这个圈子里也有些仇人。”阿克斯慢慢说道。
　　“所以？”李公公抬眸迷惑道。
　　“李，你太柔和了，这样是会被欺负的！”阿克斯大声道，“让我教教你怎么说话看人。”
　　说完，阿克斯立刻做出一副看谁都很轻蔑的模样。
　　李公公懂了，这不就是宫里目下无尘皮笑肉不笑的权宦模样。
　　于是，李公公立刻切换了模式，他做出一副目下无尘地模样扫了阿克斯一眼阴阳怪气道：“呦，阿大人好久不见，最近如何？”
　　“对对对！”阿克斯拍手，然后后知后觉地问道，“李，你为啥要叫我阿大人？”
　　李公公：……职业习惯。


第73章 
　　不小心释放出职业习惯的李公公露出了不好意思的表情， 然后阿克斯拍了拍李公公的肩膀道：“李，你不必担心，刚刚你的那个姿态和语气都很好， 如果遇到那种对你态度不好的人你就这样对他们，说什么都可以，反正那群傻子也听不懂中文。”
　　说完， 阿克斯摊手耸了耸肩表示对他口中那群傻子的轻蔑。当初他们说他跑去华夏学习进修， 是他在时尚圈的堕落，现在看来他成了一流的设计师， 而那群傻子还被他按在地上摩擦就知道谁蠢了。
　　“好了， 李，让我们开始工作！”说完，阿克斯便开始将工作室的成员全部召集起来，然后开始为明天的比赛和之后的大秀做准备。
　　一群人忙碌到中午， 工作室的大门突然被人敲响，一名员工打开了大门， 外面站着的是一个提着一堆披萨的漂亮少年。
　　“赞美上帝， 我是看见了天使吗？”阿克斯工作室的员工忍不住用手拍了拍自己的脸。
　　下一刻，李公公就发出了惊喜的声音：“陛下，你怎么来了？”
　　只见谢昀把手里的披萨提到工作室员工放茶水的地方后对李公公道：“来看看你，我是专门来看李叔的秀场。”
　　李公公感动得想要流泪，然后道：“我就知道陛下对我最好。”
　　天啊， 陛下居然来看他和阿克斯一起准备的秀！这种事说出去恐怕会被宫里太监和朝中大臣嫉妒疯吧。
　　然而谢昀却对李公公道：“因为你是我李叔啊。”
　　话音落下，李公公的眼泪潸然而下，他看着面前的少年一时间不知道说什么， 这一刻， 他是真的没有感觉到谢昀亲自来看他的秀是一种上位者对下位者的恩赐， 而是因为在意，把他当做家人所以才来的。
　　一时间，李公公不知道怎么表达自己的心情，他只能抱着谢昀一直哭。哭他进宫遭受过的诸多磨难，哭他一直因为身体残缺被人看不起。
　　“陛下，陛下，您就是这个世界上最好的人。”李公公抱着谢昀说道。
　　就在此时，等在门外的霍亦忍不住走了进来，他看了一眼李公公问道：“你还要抱着我男朋友哭多久？”
　　李公公被突然出现的霍亦吓得放了手，然后盯着站在谢昀身后的霍亦道：“摄政王，你怎么在这里！”
　　李公公语气里带上几分怒火，尤其是在看见霍亦把谢昀揽在怀里之后。
　　只见霍亦亲了亲谢昀的发顶看向李公公道：“我陪我男朋友出来玩。”
　　霍亦的意思很明显，我陪我男朋友出来玩，你有意见吗？
　　说完，霍亦垂眸亲昵地把玩着谢昀手腕上那一串天空蓝的翡翠珠子，这是他送的。
　　李公公瞪大眼睛，谢昀连忙推开霍亦去安慰李公公。
　　只见李公公一脸悲痛欲绝，他哭着道：“陛下啊，臣等正欲死战，陛下为何投敌？呜呜呜呜呜。”
　　谢昀：……这个句话不是这么用的。
　　一旁的阿克斯工作室员工目瞪口呆地看着这个发展，可惜他们听不懂中文只能看向精通中文的阿克斯。
　　只见阿克斯摆了摆手道：“我不懂中文里的文言文。”
　　等李公公哭了一顿之后，他猛地反应过来看向谢昀道：“陛下，是不是摄政王他用我们威胁你，逼迫你和他在一起的？”
　　谢昀：……
　　霍亦：？？？他威胁谁都不会威胁谢昀好吗？
　　谢昀忍不住扶额，他看着李公公道：“没有威胁。”
　　李公公怒视霍亦，怎么可能不威胁！他不信！
　　“我自己答应的，同意的。”谢昀解释道。
　　李公公闻言更着急，连忙开口劝道：“陛下，摄政王他不是良人。”
　　“他性情残暴，杀人如麻，好大喜功，为人桀骜不驯，他……”
　　李公公每说一句，霍亦的脸色就难看一分，一旁的谢昀都快要笑出来了。
　　“别说了别说了，都中午了，你肯定饿了，大家来吃饭吧。”谢昀说完，招呼了一下旁边的工作室成员。
　　大家在忙碌一上午之后，总算吃上了一顿热乎乎的披萨。
　　“李叔，好好加油。”谢昀在离开之前这样道。
　　“陛下放心。”李公公握拳，论化妆梳头他从来就没有输过！
　　说完，谢昀对李公公笑了笑然后牵起霍亦的手离开了。
　　看到这一幕的李公公狠狠地捶了捶桌子，吓得身边的阿克斯差点把手里的披萨抖下去。
　　“李，你怎么了？”阿克斯茫然地问道。
　　“我一定要好好赚钱，然后把陛下从摄政王身边抢回来！”李公公悲愤道，这门亲事，他不同意！
　　阿克斯闻言眼睛一亮，他拉住李公公的手道：“李，加入我的工作室吧，让我们一起努力，打造一个属于我们的高奢帝国！”
　　“好！”李公公回握住阿克斯的手道。
　　而在另一边，谢昀和霍亦走在回酒店的路上，霍亦没有说话，但是谢昀明显感到了身边人不开心。
　　“你……”谢昀忍不住开口。
　　然而没有等谢昀说完接下来的话，霍亦便回身将他按在了身后的墙壁上。高大的男人将他压在身下，形成的逼仄空间无形中形成了一股强大的压迫感，他仿佛被一只野狼盯上并困住了。
　　谢昀的眼眸微微睁大，然后他神情平静看着面前的霍亦道：“你在耍什么小脾气？”
　　无论如何，谢昀始终觉得霍亦不会伤害他，否则以前没必要那么多次以身相护。
　　只见霍亦低下头看着谢昀道：“我不是……”
　　“不是什么？”谢昀偏着头看向面前的男人，五官俊美，气质强硬，但是偏偏在他面前显得有几分可怜委屈。
　　“我不是他说的那样。”霍亦开口道，“没有性情残暴。”
　　“噗嗤。”谢昀没忍住，笑了。
　　霍亦：……
　　最后，霍亦默默地松开了谢昀，这样做似乎有点傻了。
　　谢昀看着霍亦道：“我知道你是什么样的人。”
　　“你知道？”霍亦看着谢昀道，“你不知道。”
　　下一刻，霍亦的手指搭在了谢昀衬衣的纽扣上道：“如果你知道我在想什么，你这辈子都不想见到我了。”
　　谢昀按住自己的纽扣踢了霍亦一脚神色严肃道：“毕业订婚再说。”
　　“你说真的？”霍亦问道。
　　“真的。”谢昀回答。
　　“你立字据。”
　　谢昀：？？？


第74章 
　　谢昀从来没有想过这种事还需要立字据， 于是他忍不住看向霍亦道：“你变幼稚了。”
　　两辈子加起来快五十岁的霍亦脸都不红一下，幼稚有什么不对？反正是在自家男朋友面前。
　　“你之前的杀伐果断呢？”谢昀反问道。
　　想当年，摄政王霍亦是多么的威风凛凛，震慑朝堂百官， 打得外族丝毫不敢入侵大夏， 成为匈奴人口口相传的噩梦，百姓用来吓小孩人物排行榜第一名， 如今怎么变成这样了？
　　只见霍亦飞快否认道：“杀伐果断？那是什么？”
　　霍亦是霍亦， 摄政王是摄政王， 他不过是个想要男朋友承诺的可怜人罢了。而且， 霍亦算是明白了，想要和谢昀谈恋爱就不能当锯嘴葫芦，否则这块木头永远不会懂你。
　　谢昀用古怪的目光看着霍亦，要不是他在别人的面前还是摄政王的模样， 他真的以为这个壳子里面换了一个芯。
　　“立字据，你要说到做到。”霍亦拉住谢昀的手道。
　　谢昀：……自从谈恋爱后，男朋友的脑子越来越有坑怎么办？
　　最后，无奈的谢昀在和霍亦回到居住的酒店后给霍亦立了字据。
　　上面写了谢昀高中毕业之后就必须和霍亦订婚，到时候霍亦可以对他为所欲为。
　　霍亦美滋滋地将这一张字据收了起来， 虽然没有法律效力， 但是他还是期盼了起来。
　　谢昀看着外面冷漠矜持但是却把字据放进保险柜的霍亦忍不住叹了一口气， 就这么怕他反悔。
　　就在谢昀感叹摄政王的形象在他心里彻底崩塌的时候，他突然被霍亦用目光注视着后背， 就算谢昀想忽略也难。
　　谢昀不得不放下手中的快乐水， 然后转头看向霍亦道：“你盯着我做什么？”
　　“还有八个月。”霍亦极其认真严肃地说道。
　　“啊？”谢昀愣住。
　　“离你毕业还有八个月。”霍亦解释了一下。
　　谢昀觉得自己居然能在霍亦严肃的语气中听出藏着的几分委屈。
　　只见霍亦伸手把谢昀抱在怀里道：“我男朋友明明都成年了。”
　　谢昀懂了， 能看不能吃是吧。
　　于是， 霍亦亲亲了谢昀的额头道：“先给点利息吧。”
　　说完， 霍亦便把谢昀压在了身下。
　　后来，谢昀只记得酒店的床很软，霍亦的吻温柔霸道又激烈，大腿内侧有点破皮，完事之后还要被人问舒不舒服。
　　“舒不舒服？”
　　“舒不舒服？”
　　“舒不舒服？”
　　这个深情很苏，但做一下问一下，做完了还要各种问，谢昀没绷住，一个枕头砸霍亦脑袋上，人才安分了下来。
　　而在那边，乘坐私人飞机前来参加国际时尚周的王景和巫越尘已经在机场下了飞机。
　　当巫越尘摘下帽子的时候，犹如月光一般长发散落出来，犹如精灵一般的容貌让机场的工作人员差点惊呼出声。
　　他们不是没有见过美人，但是却没有见过这般充满东方神秘色彩的美人。
　　一旁看着王景瞬间黑了脸色，他恨不得将这些人的眼睛全部挖出来，恶意几乎瞬间从他的身上涌了出来。
　　随后，不想多生事端的在工作人员核对证件后盖上了自己的兜帽，一时间神秘的美色被遮掩，众人收回目光，王景的脸色也好看了许多。
　　“走吧。”巫越尘开口道。
　　现在已经是深夜，明天早上十点国际时尚周便开幕，然后会有几十个高定品牌在这一周之内发布自己的高定作品，其中还有世界顶尖的设计师作品出现在秀场上进行着无声的较量。
　　“嗯。”王景跟上了巫越尘的脚步，然后道：“我已经定好了酒店，就在秀场附近，到时候会有司机送我们过去。”
　　王景给巫越尘安排的自然是五星级酒店，来接他们的车也是顶级豪车，低调奢华沉稳。
　　“我还为先生你准备了西服。”王景看着穿着黑色风衣带着兜帽的巫越尘道。
　　“不用……”巫越尘想都没想就开口拒绝，如果可以最好能够把自己隐蔽起来，不让霍亦发现他。
　　然而王景却是略显强硬地抓住巫越尘的手道：“大家都穿礼服进入会场，先生穿这么一身不奇怪吗？”
　　巫越尘：“……”
　　最后，巫越尘答应了，一个“好”字落在王景耳边，王景喜不自胜。
　　早上八点，阿克斯和李公公已经连轴转了二十四个小时，李公公在短时间内完成阿克斯所有衣服的妆容设计简直是极限压榨了他的灵感。
　　但幸好的是，大秀中李公公只需要负责阿克斯最重要的几件作品，其余作品的妆容可以由阿克斯工作室普通化妆师按照李公公设计出来的化，大大减轻了李公公的工作量。
　　“李！大秀快开始了！”阿克斯一边穿上自己设计的时装一边给李公公扔了一件潮流撞色时装后道，“我们现在得赶去会场打招呼，有我在，我会保护你，李，你别怕。”
　　李公公拎着手里这件时尚到他有些看不懂的衣服有些无语，这指不定谁保护谁。
　　“能换件吗？”李公公面无表情地拎着手里的撞色衣服道。
　　“啊这……”阿克斯不明白李公公为啥不喜欢，明明就很fashion啊。
　　李公公看了阿克斯一眼，他想就知道不能靠阿克斯，于是转身取出了自己行李箱中的紫色蟒袍。
　　这件蟒袍是李公公刚来是穿的衣服，只有官位二品以上才有资格穿，并且只在有重大仪式的时候穿，上面的刺绣精美，还有道道金线，当然部分金线被李公公拆了给谢女士绣了团扇，但是他后来又自己买了金线补了上去。
　　当这件蟒袍被李公公拿出来的时候，阿克斯的眼睛都看直了，做工和面料的考究程度已经不是普通奢侈品能够比拟了的，这是艺术品！
　　“天，李，当你穿上他的时候，一定是会场的焦点。”阿克斯语无伦次地道，“它太美了，太精湛了，我的意思是它是个艺术品，如果可以，请一定借我仔细观赏。”
　　李公公笑了笑，比不得陛下的衮服，但是这件衣服是他在大夏得到的最高的地位，现在用来给他撑场面，让他陪着自己征战时尚圈也很不错。
　　当李公公换好这身衣服之后，阿克斯开口道：“等我们胜利后就自创一个香水品牌吧李，你不知道你调的梅花香有多受欢迎！”
　　梅花香有很多香水品牌尝试还原，然而没有哪一个品牌能够真正还原梅花香，只有李公公制出的香达到了完美，因此许多人询问阿克斯梅花香的事，如果李公公要卖香水，那肯定是大爆特爆。
　　只见李公公微微一笑露出几分傲气来道：“我会调的可不止梅花香。”
　　阿克斯仿佛看见了一个顶级香水品牌的诞生。
　　“走吧。”阿克斯道，“我们该去会场了。”
　　国际时尚周的会场汇集了各国的知名设计师，品牌执行人，各国名流富商，国际巨星等等，所有人在这个会场里寒暄说笑，做着必要的社交和应酬，阿克斯的老仇人斯洛克当然也在其中。
　　“听说了吗？阿克斯的御用化妆师手骨折了。”一旁的女星开口说道。
　　“居然这样，那阿克斯今年岂不是拿不到冠军了，真可惜。”
　　毕竟能不能拿奖看得不只是衣服，还包括模特的妆容和头发，如果阿克斯的御用化妆师不在，那么妆容这部分就失了分。
　　“那我可是等待着他在秀场出丑。”斯洛克开口道。
　　“我听说，他找了一个华人化妆师。”旁边的一位时尚圈杂志主编开口说道。
　　“华人――”斯洛克的声音拉长，语气中充满不屑，然后发出一声嗤笑。
　　话音刚落，只见阿克斯带着李公公从红毯走进了会场，李公公那一身金线紫蟒袍瞬间吸引了所有人的注意力，那是堪比艺术品的存在，工艺的复杂程度远超众人想象。
　　斯洛克看了一眼阿克斯身旁的李公公，虽然震惊于李公公身上的华服，但是他还是忍不住讥讽道：“阿克斯，你是越来越堕落了，参加这么重要的秀，居然只带了一个无名的华人化妆师来。”
　　说完，斯洛克便想当众讥讽李公公，从他的华人血统再到他的眼界，然而只见李公公的那双眼眸轻抬，连个正眼都没有给斯洛克。
　　“你是个什么东西，敢和咱家这么说话。”李公公的姿态高高在上，语气中带着几分刻薄，神态中带着对斯洛克的几分蔑视，一下子就让斯洛克气势上先输了。
　　尽管斯洛克听不懂中文，但是李公公的态度也表明了他对他的不屑。
　　“好狗不挡道，还不快滚。”李公公眯起眼睛，气势越发锋利。
　　而一旁的阿克斯连忙给斯洛克翻译了一遍这句话的意思，气得斯洛克脸青了又白，白了又青，一旁的人忍不住想笑。
　　“你们给我等着。”斯洛克咬牙道。
　　阿克斯迅速翻译，李公公立刻回道：“你算个什么东西，也敢让咱家等着。”
　　“阿克斯，我们走。”说完，李公公便起步高傲地离开了。
　　等他们走远之后，一旁的人劝道：“斯洛克别气，他的化妆师没了，他肯定能和你争第一了，等你拿了第一再去羞辱他们。”
　　斯洛克闻言忿忿道：“好，就让他在我胜利之后被我羞辱！”
　　会场后台之中，李公公检查着模特的造型，然后对身边的阿克斯道：“阿克斯，我好紧张。”
　　“放心，你的作品一定会得到很多人的喜欢，而且谢的孩子还在台下看着你。”阿克斯安慰道。
　　李公公闻言握拳，他一定不能给陛下丢脸！
　　很快，走秀便开始了，第一场秀便是各大设计师的作品比拼，世界上最优秀的作品都将被展示在这个舞台上。
　　当一件件作品被模特穿戴好走上t台，观众们惊叹不已，斯洛克看着自己的作品走出只觉得自己这把稳赢了，毕竟自己的作品被在场的评委们给了目前最高分。
　　就在此时，穿着阿克斯设计鱼尾礼裙的模特从幕布后走出，漂亮的妆容充满了东方绮丽的幻想，头上梳着复杂的他们叫不出来的发髻，与身上的鱼尾礼裙相结合，东西方的美被揉捏得恰到好处，让人们想到这就是人鱼，大海的神秘与危险，诱惑与浪漫。
　　几乎是在那一刻，斯洛克的脸白了，无论是从创意还是工艺他都输了。
　　毫无疑问，阿克斯和李公公的作品得了全场最高分，裁判评价这是东方美与西方美的完美结合，妆容用色大胆，但在经过调和之后异常和谐，不少在场的女观众都已经开始分析起了如何化出这种妆容。看来，今年眼影的流行色调要大变样，口红也是。
　　坐在观众位的谢昀在知道阿克斯和李公公的分数热烈鼓掌，脸上全是真心实意的笑容。
　　等到这场走秀谢幕的时候，阿克斯和李公公走出幕布，观众们的掌声鼓到最大，那一刻穿着蟒袍的李公公看着自己的作品被世人认可，甚至引领潮流，一瞬间他的人得到了认可。
　　在灯光昏暗之处，巫越尘眉头紧皱，随后起身离开，王景见此想要跟上却被阻止。
　　等秀场结束后，李公公带着笑意去往洗手间，然后却遇到了他没想到的人。
　　“大巫？”李公公惊愕不已，然后立刻行礼道，“奴才见过大巫。”
　　只见巫越尘回头道：“你还知道你是个奴才。”
　　那一刻，李公公心狠狠地往下一沉。


第75章 
　　李公公才刚刚对这个世界产生认同感， 在这个世界他也可以像一个正常人光明正大地走到台前不会被人叫做死太监，可以受人尊敬不是因为自己是陛下身边的贴身太监。
　　然而，巫越尘的出现却是把这个美好的幻梦打破了。
　　巫越尘站在不远处， 昏暗的灯光下他如同神佛一般立在李公公的面前， 冷漠、飘渺、无情。
　　“这不是你的世界。”巫越尘总冷酷无情的语调提醒着李公公，他的神态高高在上仿佛洞悉所有人的内心， 似乎在嘲讽李公公的痴心妄想。
　　当李公公听见巫越尘的话， 他脸上仅有的一点血色也消失了。
　　“你不该沉溺于此处。”巫越尘向前走了几步道。
　　李公公看着距他只有一步之遥的巫越尘低下了头失去了刚才所有的精气神， 犹如草芥一般回答：“是。”
　　巫越尘看着李公公这幅模样露出了几分满意来， 随后他又开口道：“你是陛下身边的忠仆，就应该好好劝劝陛下。”
　　“大夏还需要他， 他是大夏的皇帝，应该为大夏负起责任来。”巫越尘轻声道， “更应该远离摄政王，摄政王对他所有的爱意都是假的， 他只是通过这种手段来控制陛下，你要帮助陛下逃脱摄政王的控制。”
　　巫越尘的声线华丽得犹如这个世界上的大提琴， 让听者不由自主地按着他说的话走， 这便是他的巫术。
　　“是，奴才一定谨记使命，保护陛下， 带他逃出摄政王的掌心。”李公公的头脑有些昏沉， 然后不由自主地想要按照巫越尘所说的话去做。
　　就在这个时候， 走廊那边传出声音， 正是谢昀捧着订好送来的鲜花带着霍亦寻找李公公。
　　“我说， 在休息室等他不行吗？”穿着黑色丝质衬衣的霍亦开口问道。
　　“霍亦， 你有没有发现， 这段路我们走过两遍了。”谢昀看着墙壁上之前见过的画开口道。
　　“不好！”霍亦瞬间反应过来，拉着谢昀便跑了起来。
　　这片空间是被人用巫术操控了，他们这才经过同一个地方两次。
　　意识到这一点后，霍亦便准备用当年在大夏学过的一点破解巫术的法子准备带着谢昀冲出去。
　　“闭上眼睛。”霍亦叮嘱道。
　　那一刻，谢昀闭着眼睛仿佛听见了玻璃破碎的声音，紧接着他就看见了待在原地的李公公。
　　“李叔，你没事吧。”谢昀连忙跑到李公公面前。
　　“陛下！”李公公看见谢昀又惊又喜。
　　然后，谢昀便看见李公公笑着道：“我刚想去找你呢，没想到你立马就出现在我的面前。”
　　谢昀闻言略微皱了皱眉头，然后道：“李叔，你没有遇见什么事吧？”
　　“没有啊。”李公公收下谢昀怀里抱着的鲜花后笑着说道，“就是刚刚这里停电了一下，吓了我一大跳。”
　　谢昀闻言将信将疑地看着李公公，而李公公则是道：“我和阿克斯拿了第一，一会儿等阿克斯出来，我们去吃个庆功宴。”
　　“好。”谢昀点了点头。
　　李公公听到谢昀的回答后便慢吞吞走向前面不远处的洗手间，等李公公的身影消失在视线中之后，谢昀抬头看向一旁靠墙站立的霍亦道：“有什么发现吗？”
　　只见霍亦站直了身体吐出两个字：“跑了。”
　　谢昀闻言看向了李公公离开的方向，既然大巫来过，就没理由不对李公公下手，他怀疑大巫用巫术对李公公下了什么暗示。
　　而霍亦则是走到谢昀身边道：“可惜他不敢直接开找你，不然在国外未经他人允许强制入内，被打死可是不会管的。”
　　“毕竟，我在法国可是拿到过合法持枪证的。”
　　霍亦说完这句，眸子轻轻垂下，双唇抿成了一条直线。
　　而谢昀则是一脸惊恐地看着霍亦道：“你别告诉我，你是打着这个主意跟我来法国的。”
　　只见霍亦抬起头对谢昀笑了一下，然后按着谢昀的肩膀道：“我只是太害怕了。”
　　害怕谢昀突然消失，害怕谢昀被大巫抢走，所以霍亦才生出了之前的想法，直接放弃大夏，解决掉大巫。
　　谢昀看着霍亦伸手抱住他道：“我哪儿都不会去的。”
　　“我好自私。”霍亦开口说道。
　　“嗯？”谢昀靠在霍亦怀里发出茫然的声音。
　　“我想过放弃大夏。”霍亦摸着谢昀的头发道，直接想办法将巫越尘杀了，让他们所有人都留在这个世界，然而大夏却没有能够支撑它运转下去的重臣。
　　陆太傅他们不在了，朝堂之中没有人压制文武百官必定党派林立，争权夺利无人管百姓死活。
　　“你又没做。”谢昀看着面前的霍亦道，即便是霍亦想要杀巫越尘，那么也是在将大臣送回大夏的前提之下。
　　“陛下，我想亲亲你。”霍亦低头看着怀中的少年道。
　　“……好。”
　　于是，一个吻便落在了谢昀的嘴唇上，然后逐渐深入。
　　就在此时，李公公从洗手间出来，阿克斯见他们一直没有出来过来找人，那一刻李公公和阿克斯看到这一幕是惊恐万分的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”李公公忍不住高声尖叫。虽然知道陛下和摄政王在一起了是一回事，但是亲眼看见了又是另一回事！再联想到大巫说摄政王利用情感控制陛下，李公公觉得自己要疯！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”阿克斯在想看到这种事情会不会被杀人灭口，那可是谢的亲儿子和干儿子啊！
　　就在此时，分开了的霍亦用冰冷的眸子瞪了阿克斯和李公公一眼，两只尖叫鸡瞬间停了下来。
　　一旁窘迫的谢昀觉得自己必须要站出来说些什么，然后他对阿克斯道：“这是我男朋友。”
　　“那谢她……”阿克斯睁大眼睛看着谢昀道。
　　“我妈还不知道。”谢昀尴尬地说道，“你别告诉她，我到时候自己会交代。”
　　谢昀说完，阿克斯在自己嘴巴做了一个拉拉链的动作，保证自己不会说出去。
　　谢昀见此点了点头，然后对阿克斯和李公公道：“那我们去吃饭吧。”
　　一旁的霍亦帮谢昀整理了一下衣领后道：“餐厅已经订好了，随时都可以过去。”
　　说完，霍亦又对阿克斯和李公公道：“你们区门口等我和谢昀，我和他去停车场把车开出来。”
　　“好。”阿克斯笑着道，“走吧，李，今天看来是要去吃米其林三星法餐了。”
　　李公公看了一眼拉着自己的阿克斯，又看了一眼被摄政王带走的陛下，心里不由生自己的气。
　　在前往停车场的路上，谢昀开口道：“李叔应该是被用巫术下了暗示。”
　　“能解吗？”霍亦开口问道。
　　在大夏时，也曾有人中了巫术的暗示前来暗杀他，结果都是被他反杀了。
　　“不知道。”谢昀摇了摇头，“像王景用的巫术就很容易解，冷静下来就好，但是大巫……”
　　大巫精通巫术，甚至能够让人穿越两个不同时空，他的暗示不是那么好去的。
　　“找国际上顶尖的心理医生试试，或者找道观的道士寺庙的和尚试试，我不信，这个世界能够让他为所欲为。”说着，霍亦的眼睛眯了起来，里面闪过一丝狠厉。
　　谢昀叹气，他们得想个办法将大巫给拿捏住才行。
　　“既然李叔被下了暗示，那我们就通过他钓情报吧。”谢昀如此道。
　　“嗯。”霍亦点头，随后笑了笑道，“你知道林尚书给自己找了一个什么工作吗？”
　　“什么工作？”谢昀抬头看向霍亦。
　　“房地产销售。”霍亦回答道。
　　谢昀：……
　　“我去让我妈把手上个房地产有关地股票都卖了。”谢昀立刻掏出手机。
　　林尚书是有点玄学在身上的，让人不得不信。
　　霍亦没有阻止谢昀的动作，他只是又问道：“你知道哪家的房地产吗？”
　　“哪家？”谢昀看向霍亦，这个他真的没有怎么关注。
　　“王氏。”霍亦扬起嘴角道。
　　谢昀愣了一下，然后捏住手机道：“天凉王破照进现实？”
　　说完，霍亦笑了一声，拉开车门把谢昀塞进副驾驶，然后仔细地给他系好安全带。
　　“坐好，我们去吃饭。”霍亦说完，自己也坐上了驾驶位。
　　接着，霍亦打燃油门，一个顺滑的漂移将车开出车位。
　　而在那边，王景在秀场外等到了回来的巫越尘，他看着巫越尘道：“先生，试试新衣服。”
　　刚才在秀场，王景看上了挺多高奢品牌发布的成衣。
　　巫越尘看了一眼王景冷漠道：“不用，没心情。”
　　说完，巫越尘便转身离去，他不知道李公公会不会完成他的任务。
　　此刻，江城中，林尚书已经卖了两天的房子了，房子总共卖出一百套，大部分都是炒房团买来炒房的，这几天林尚书光是提成就完成了他想要的第一笔金。
　　“看来做生意也没有什么难的。”林尚书笑了起来。
　　而此刻，智慧家园高层却是如丧考妣，资金链出问题了，工程款付不出来，底下人工资也发不了，刚下发的政策还对房地产各种限制，心态不好的已经开始思考哪个天台比较好。


第76章 
　　智慧家园是王氏集团的子公司， 也是王氏产业的一部分，这个产业如果受到重创，虽然不会让王氏破产，但是也会让王氏伤筋动骨。毕竟， 房地产就像一个巨大的吞金兽， 如果资金链断裂， 那带来的连锁反应可是巨大的。
　　并且， 王氏的掌权人谁都没有想到用于房地产开发的资金链会突然断裂，其它的大笔资金也投资在王氏的其它产业中，如果想要保住王氏房地产这个产业，那么就势必会伤害到王氏集团的支柱产业。毕竟王氏不是专业搞房地产的，没必要为了房地产做出那么大的牺牲。
　　几乎是瞬间，王氏高层就做出了决定， 放弃智慧家园这个产业， 这也代表着前期投入的大量资金全部打了水漂。
　　于是， 林尚书在打好领结穿上西服走到智慧家园售楼部的时候，他就看见他的同事们愁容满面。
　　“你们这是怎么了？”林尚书小心翼翼地开口问道。
　　只见一名同事开口道：“公司……要裁员了。”
　　“啊这？”林尚书愣住，他前几天不是刚卖出一百套房子吗？房地产行业蒸蒸日上，怎么可能突然要裁员。
　　“发生了什么？”林尚书开口问道。
　　“公司资金链断裂了。”售楼部的经理脸色严肃地说道， “大家的工资都发不出来。”
　　林尚书听见“工资发不出来”这几个字简直要心肺骤停了，差点直接晕过去。
　　“老林， 你没事吧？”大家连忙接住林尚书着急地问道。
　　“我……我……”林尚书觉得自己喘不过气来。
　　“老林，我理解你， 毕竟你是我们公司业绩最好的， 拿钱最多的， 工资发不出来， 最痛苦的就是你了。”经理拍着林尚书的肩膀道， “你要坚强。”
　　林尚书闻言默默流泪，坚强不了了，他已经失败五百次了。难道真的只有当官，才不会把自己穷死吗？
　　“我要去考公务员。”林尚书爬起来道。
　　话音落下，同事们看他的目光欲言又止。
　　最后，还是经理开口劝人，他道：“我知道这个打击对你来说可能太大，可是，35岁以上不能报考公务员。”
　　林尚书闻言宛遭雷劈，这个世界连当官这条路都不给他吗？
　　只见经理拍了拍林尚书的肩膀道：“唉，这几天你先回去休息吧，公司会尽快把工资发下来的。”
　　林尚书：……这个尽快是多快？
　　初心只是为了挣钱养陛下的林尚书有些颓废，现在只能寄希望于李公公了，希望他能够挣大钱，把陛下从摄政王手里抢回来。
　　而在谢昀那里，他们四个人已经到达了秀场附近地一家米其林三星餐厅进行用餐，庆祝这次阿克斯和李公公作品获得全场第一。
　　“李，从今日起，你就是这个世界最有名的化妆师之一，想找你做妆容发型的人，肯定会从法国排队排到江城！”阿克斯用抒情的语调对李公公进行毫不吝啬地夸赞。
　　然而李公公的目光全程盯着霍亦和谢昀，这两个人是不是靠得太近了一些？摄政王的举止有犯上之嫌，陛下真的忍得了吗？
　　事实证明，谢昀真的忍得了，这种吃饭全程不用自己动手的事不要太快乐。
　　只见霍亦亲自将牛排切好，不用谢昀开口就知道给谢昀拿什么，甚至还亲自喂食。
　　李公公看着这一幕只觉得霍亦抢了自己的工作，于是他准备自己过去伺候陛下用餐。
　　然而，还没有等李公公起身过去，他就看见陛下拿起一块点心喂给了摄政王。
　　“很甜。”霍亦低头含住了谢昀手中的小蛋糕。
　　谢昀只觉得自己的指尖被霍亦的嘴唇轻轻蹭过，犹如蜻蜓点水一般，让他耳根有些发红。
　　两个人的气氛很好，阿克斯觉得自己有点多余，李公公则是看得咬牙切齿，再想到大巫说的话，他就更厌恶摄政王了，妄图用情感操控陛下，摄政王该死！
　　给谢昀切着牛排的霍亦明显地感觉到了来自李公公的恶意，他轻轻抬眸瞟了一眼坐在对面的李公公，凌冽的目光中暗含警告，让李公公一下就僵硬在了座位上。
　　但是，李公公还是强行开口道：“少爷，还是让我给你布菜吧。”
　　一旁的阿克斯愣住，不明白李公公为什么要插入小情侣之间。
　　霍亦见此身上的气势变冷，隐隐有些不开心。
　　一旁的谢昀则是按住了霍亦的手，然后对李公公道：“李叔，我不是皇帝。”
　　谢昀的神情很坚定，他不是大夏的帝王，他只是一个被强行带去大夏的普通人。而李公公也不是他的奴仆，没必要把自己放在很低的位置。
　　李公公闻言心里生出了几分茫然，不是皇帝是什么？大夏是您的责任啊！
　　而谢昀则是示意霍亦将阿克斯带走，等阿克斯跟着霍亦走了之后，谢昀看着李公公道：“李叔，今天你开心吗？”
　　李公公闻言露出了茫然的表情，他道：“我不知道。”
　　自己的手艺能够获得欢呼和掌声，自己能够出现在舞台上被所有人尊重，这是李公公前世想都不敢想的事情。
　　但是……
　　大巫出现，大巫告诉他这不是他的世界，他依旧只是大夏皇宫中的一个老太监，一个被普通老百姓都看不起的阉人。
　　一瞬间，李公公就从天堂跌到了地狱，并且深刻地认为现在他获得的荣光都不属于他，他只能依靠谢昀的庇护而活，为了谢昀的存在而活，所以他必须要谢昀回到大夏去。
　　而谢昀看着李公公的表情开门见山道：“是不是大巫和你说了什么？”
　　李公公低下头，沉默不语。
　　最后，他抬起头看着谢昀道：“你是大夏的皇帝，大夏才是你的责任。”
　　说完这句，李公公脸上露出无数担忧，他对谢昀道：“摄政王并不是真正爱你，他只不过想用爱来绑住你，操控你，他是在窃国！”
　　谢昀闻言深深地叹了一口气，这话符合逻辑吗？
　　“你觉得一个人心甘情愿为了保护另一个人去死，是爱还是利用？”谢昀开口问道。
　　“是爱吧。”李公公艰难地回答道。
　　如果换做是他，他也会拼命保护陛下的。
　　“那你觉得是这里好还大夏好？”谢昀继续问道。
　　即便李公公不想承认，这里也比大夏好上千万倍。
　　快捷迅速的交通方式，丰富多彩的娱乐生活，没有饥荒和战争，孩子都可以读书，如果是在大夏，他简直不敢想象还有这样的世界，就连世外桃源都比不上。
　　“所以，在这个世界上已经走上人生巅峰的霍亦，有什么理由要当大夏的皇帝？图大夏没空调，还是图大夏政务多？”谢昀反问道。
　　“这……”李公公语塞。
　　大夏差了这个世界太多，当李公公越了解这个世界，就越明白霍亦绝不可能为了成为大夏的皇帝就抛弃这个世界上的一切。
　　这不可能，就连他在这个世界上待了这么几个月，他都想陪在谢昀身边不回大夏了。
　　“更何况，他还愿意拼命保护我。”谢昀轻声说道，“李公公，你一直跟在我身边，不会不记得我好几次遇险是谁拼命救的我。”
　　“是摄政王。”李公公脸色苍白道。
　　只见谢昀叹气道：“其他人恨霍亦也就算了，毕竟他们政见不同，但是……”
　　“明明你是看着我和霍亦一起长大的，他在那场夺嫡的风波中也是保护过我们的，你都忘了吗？”
　　记忆一点点被唤醒，李公公面色苍白，当年他被其他宫人欺负的时候，是摄政王帮忙报的仇，他的老寒腿也是摄政王记得，给他带的药，宫变那日，也是摄政王保护了陛下和他。
　　摄政王没有什么对不起他和陛下的，甚至有恩于他。
　　“我不知道，我……”李公公慌乱不已，明明这些记忆他都记得，可是他面对摄政王的时候却是害怕恐惧担心怨恨呢？
　　那一刻，李公公觉得他心里有什么东西碎掉了，身体发冷，冷得厉害，片刻后他才吐出两个字“大巫。”
　　谢昀有些明白了，为什么这群人总是针对霍亦，一直认为霍亦要谋反了。
　　“是大巫对你说了什么，对吗？”谢昀开口问道。
　　李公公脸色苍白地点头，然后他对谢昀道：“陆太傅他们可能也是如此。”
　　没道理陆太傅和赵老将军会对自己曾经教导过的弟子深恶痛绝，并且连上门问都没有问过就坚定地认为霍亦要篡位。
　　谢昀算是明白了霍亦为什么突然不招人待见了，除了自己狗，还因为得罪了大巫。
　　“李公公，这件事先别声张，我们还需要你帮忙从大巫嘴里套话。”谢昀开口说道。
　　“好！我一定会做到的，否则提头来见！”李公公脸色凝重地开口道，他一定要弄清楚大巫的阴谋。
　　谢昀：……倒也不必如此。
　　“陛下，您真的不打算回去了吗？”李公公忧愁地看向谢昀道。
　　“我本来就不是大夏的人。”谢昀直接明说。
　　“呜呜呜，陛下开心就好，不回就不回。”李公公握住谢昀的手，“我就是担心我不在，摄政王欺负您。”
　　谢昀：……他敢欺负他就跑。
　　等谢昀领着李公公出来的时候，霍亦正在笑。
　　“笑什么？”谢昀开口问道。
　　“王家房地产产业资金链断裂了，正在断尾求生。”霍亦回答道，同时感叹，“可惜不是王家的主要产业。”
　　如果是王家的主要产业，能够直接把王家送到破产的边缘。
　　谢昀：……林尚书成功了？行业冥灯恐怖如斯！


第77章 
　　就在谢昀对林尚书的体质表示惊愕的时候， 站在谢昀身后的李公公看了一眼霍亦，最后鼓起勇气道：“摄政王殿下，以前多有得罪。”
　　霍亦看着诚恳道歉的李公公不由略微诧异地抬了抬眼眸， 似乎没有料到会出现这个场景。
　　于是霍亦忍不住看向谢昀， 用目光问谢昀做了什么？
　　而李公公则是低下头道：“以前的事不敢奢求您原谅， 只希望您能够好好待陛下。”
　　虽然他对摄政王的态度转变是因为大巫对他们下过的暗示，但是终究是对摄政王造成了伤害，这个歉他必须要道。
　　霍亦闻言发出一声轻笑，他拉着谢昀的手反问道：“还需要你说。”
　　谢昀笑了笑， 在很早的时候霍亦就在保护他了， 然后反握住霍亦的手。
　　李公公：……
　　一旁的阿克斯陷入沉默， 虽然不懂他们在说什么，但是自己好多余啊， 他们家是流行宫廷剧吗？一会儿陛下一会儿摄政王的， 谢的家人果然厉害， 说这种话都不会觉得羞耻。
　　最后， 李公公只能献出自己真挚的祝福， 希望面前的二位百年好合， 早日见父母。
　　听见见父母三个字的谢昀笑容僵硬在脸上，谢女士可是完全不知道她的亲儿子和干儿子在一起了。
　　霍亦捏了捏谢昀有些僵硬的手，示意他不要担心。
　　接着， 霍亦就把谢昀拉进怀里对着李公公道：“谢谢祝福， 阿昀高考之后我们就办订婚宴， 欢迎参加。”
　　谢昀：……
　　李公公：……
　　只有阿克斯一脸茫然道：“啊？这么快就要订婚了吗？”
　　说完， 霍亦就把谢昀带走了。
　　李公公看着霍亦离开的背影忍不住苦笑， 然后叹息道：“已经不可能回到以前了。”
　　一旁的阿克斯闻言笑着道：“李， 你在说什么傻话， 人都是向前走，不可能停留在某一个时间段，我的设计也不会一直停留在我的上一个作品。”
　　“你说得对。”李公公看着身边的阿克斯道。
　　“李，我决定在国际时尚周结束之后就宣布成立我们的香水品牌。”阿克斯笑着说道，“到时候，人们闻到了那些香，就知道你不仅是一个顶级的化妆师，更是一个调香大师！”
　　说完，阿克斯拍了拍李公公的肩膀。
　　“嗯！”李公公狠狠点头，虽说他不用挣钱跟摄政王抢着养陛下了，但是他终究是想给谢昀留点什么东西，希望自己留下的钱财可以护谢昀安稳，但是他还是更希望谢昀永远都用不上自己留的钱财。
　　阿克斯看见李公公干劲满满的样子露出了笑容，他已经遇见到了当那款梅花香出现在世人眼前的时候，它的香会有多少人为之倾倒。
　　“我现在有个新想出来的香方，我……”我想送给摄政王和陛下做订婚礼物。
　　李公公还没有开口说完，阿克斯就对李公公道：“我们现在就去工作室调香吧！”
　　李公公：……
　　说完，阿克斯便拦下一辆出租车直奔工作室。
　　阿克斯为了让李公公把握住稍纵即逝的灵感，于是和李公公直接在工作室里通宵了。
　　而在另一边，王景却是意外地收到了家人的电话。
　　“妈？”王景的声音有些冷，这一声“妈”也没有多少感情色彩。
　　“家里出了点事，你在法国就不要回来了，正好你的心脏手术也可以做了。”王景的母亲同样冷冰冰地说道，“那名医生是心脏病领域的顶级专家，你不要任性。”
　　说完，王景的母亲便把电话挂断了。
　　而王景则是狠狠地将手机砸在了地上，他气得心脏疼。
　　就在王景因为心脏疼痛皱眉喘息的时候，住在隔壁的巫越尘打开了王景的卧室门，然后走到王景面前然后将自己的巫力注入王景的心脏，让王景的那颗心脏能够继续跳动。
　　“巫先生，你是不是一直在注视着我？”心脏疼痛缓解了王景抱住巫越尘的腰开口问道，眼睛中透露出几分痴态。
　　“嗯。”巫越尘点了一下头。
　　毕竟王景是他在这个世界的锚点，也是他回到大夏的通道，王景的命很重要，所以需要他一直注视着。
　　正常人听见有人一直在监视着自己肯定会害怕得不得了，但是王景不一样，他听见巫越尘一直在注视着自己开心得不得了。
　　“巫先生，我不想做手术。”王景搂住巫越尘的脖子将头埋在巫越尘的怀里。
　　“好，不做。”巫越尘默许了王景亲密的行为。
　　如果王景选择做手术，那么从做完手术到康复出院需要一年的时间，然而巫越尘等不了那么久，反正王景的身体在他离开之前也不会出问题，至于他离开以后，那就不是他管的事情了。
　　“那我们现在就订机票回国。”王景激动又欣喜地说道。
　　站在一旁的巫越尘一脸冷淡地看着王景订机票，他自己则是打开手机查看起了李公公发来的消息。
　　当巫越尘看见谢昀要和霍亦订婚的时候，他的眉头不由皱紧，本来谢昀的亲生母亲找了了谢昀就让巫越尘觉得有些麻烦，如今霍亦又要和谢昀订婚，这无疑是加重了谢昀和这个世界的联系，让他带走谢昀的难度又加大了。
　　于是，巫越尘毫不犹豫地发了一条消息过去。
　　巫越尘：阻止他们订婚。
　　李：奴才会尽力阻止的，只不过还请大巫早点将我等送回大夏，有什么需要奴才和另外几位大人都会配合您的。
　　巫越尘看见李公公的回复满意地勾起了唇角，只要他们有想要回到大夏的心就好。
　　巫越尘：你们只需要将陛下安全地从霍亦身边带走就行。
　　而此刻，巫越尘万万没有想到李公公的手机在谢昀手中。
　　谢昀一边面无表情回复着巫越尘一边掏尽心思地套巫越尘的话，他只觉得自己幸好要走了李公公的手机，要不然李公公根本没法从巫越尘嘴里套话。
　　李：大巫，奴才想知道我们是怎么穿越来这里的，以后还会不会再穿越啊，要是被摄政王找到了回来的方法抢走了陛下怎么办？
　　巫越尘看了一眼谢昀假装成李公公发来的消息，他本来不想回答的，但是看见李公公问霍亦会不会再次抢走谢昀后，他打出了一行字。
　　巫越尘：不会，锚点会死亡，通道会关闭，他永远没有办法再找到陛下。
　　谢昀看到这句话忍不住倒吸一口冷气，而坐在一旁的霍亦则是面如死水，如果这是大夏，想必霍亦已经带着人杀上大巫居住的地方。
　　谢昀见此安抚一般地拍着霍亦的手背，然后开口道：“至少，我们现在已经从大巫口中知道了锚点。”
　　“而且，这个锚点应该是活着的。”谢昀一点点分析。
　　“既然被称为锚点，那么就应该定位着这个世界的坐标，锚点死了，通道就会关闭，那么锚点在大巫让我们回到大夏就可能因为力量耗尽而死亡，之后通道关闭无法再打开。”
　　“所以，谁是锚点呢？”谢昀想不明白。
　　只见，闭着眼睛的霍亦突然开口道：“调查王景。”
　　“王景？”谢昀愣住。
　　王景在这个世界上是唯一和大巫有关系的非大夏之人，并且大巫一直救他，从他身上入手也许能够查到锚点的存在。
　　只见霍亦睁开了眼睛道：“我不觉得王景有什么能够让巫越尘留在他身边的能力。”
　　毕竟，大夏的大巫最是冷心无情，上千个正值大好年华的热血男儿能够被他无情送去死路，那么一个王景又凭什么能够让巫越尘甘愿留在他的身边。
　　地位？财富？权势？这些在巫越尘眼中根本不值得一提，他想要随时就可以拥有，根本犯不着依靠王家。
　　“回去之后，就从王景出生开始查起吧。”谢昀开口道。
　　“嗯。”霍亦应了一声，然后伸手将谢昀抱在了怀里。
　　谢昀靠在霍亦的怀里道：“你知道李公公为什么在你宫变之后对你那么坏吗？”
　　“为什么？”霍亦闭着眼睛想都没想地问道。
　　“因为大巫对他下了暗示。”谢昀开口道。
　　“那李公公向我道歉，是他身上的暗示被解除了？”霍亦闭着眼睛笑了一声问道。
　　“嗯。”谢昀看着霍亦环在自己腰间的手道，“只要让他们清醒地意识到，他们一直所认定的事实根本没理由存在，不符合逻辑，大巫的暗示也就消散了。”
　　“所以，我明天想要回国，亲自去见见太傅他们，对你莫名其妙的敌意也该消失了。”
　　掌握了驱散暗示的方法，谢昀想的第一件事就是消除陆太傅他们对霍亦的敌意。
　　谢昀说完，霍亦睁开了眼睛问道：“你在护我？”
　　“不然呢？”谢昀笑着反问道。
　　“我很开心。”霍亦笑着道。
　　就在霍亦露出笑容的时候，谢昀突然开口说道：“对不起。”
　　“如果不是我什么都不管的话，你也不会被莫名其妙地针对这么久，朝堂之上举目皆敌。”
　　霍亦闻言笑了，抓住谢昀的手道：“那我们现在就订婚吧，钻戒我都买了好久了。”


第78章 
　　此刻， 霍亦就想利用谢昀对他的愧疚，让他提前将这枚他们用来订婚的戒指戴在谢昀左手的中指上，然后再收点利息。
　　谢昀看向霍亦掏出的戒指， 这是一枚男戒，戒指造型简约， 主宝石是一颗蓝钻， 周围一圈用碎钻进行点缀，颇有一股低调奢华的美感，看得出来这枚戒指是霍亦找知名珠宝设计师亲自定制的， 而戒指内侧则是他和霍亦名字的缩写， 这是霍亦准备了很久很久的订婚戒指。
　　“是戴在左手中指吗？”谢昀伸出左手开口问道，并且比划了一下这枚戒指能不能戴进自己的中指。
　　“你答应？”霍亦没有想到谢昀回这么快答应，他以为自己还要磨一磨，谢昀才会将这枚戒指提前戴上。
　　只见谢昀拉过霍亦的手将霍亦手中的那枚戒指戴进了自己的左手中指， 谢昀的手指修长匀称， 肤色白皙， 还带着少年人有的秀气， 这枚定制的订婚戒指戴在谢昀手上后显得谢昀的手更加精致漂亮， 宛如上好的玉器。
　　“戒指， 左手。”谢昀对着霍亦伸出手道。
　　只见霍亦将另一枚同款对戒放在可谢昀手上，然后看着谢昀认真地将这枚订婚戒指戴进自己的左手中指。
　　在戒指被谢昀亲手戴上的那一刻，霍亦忍不住露出一丝笑意。
　　谢昀将自己戴着订婚戒指的左手放在霍亦的左手上道：“之后的结婚戒指就由我来准备。”
　　话音落下， 霍亦盯着谢昀道：“你要和我结婚？”
　　此刻，霍亦的声音中有压不住的欣喜若狂， 他爱的人要和他结婚？
　　然而谢昀却是没有理解到霍亦激动的点， 他迷茫地问道：“订婚之后难道不是结婚吗？”
　　说完， 谢昀还反问了霍亦一句：“难道你不想和我结婚？”
　　话音落下， 霍亦忍不住吻向了谢昀，片刻之后霍亦才道：“我只是太激动了。”
　　以前在大夏的时候，霍亦觉得自己说出自己的感情可能会被谢昀直接拒绝，结果现在谢昀已经在考虑和他结婚的事情，现在他能忍住激动没有跑出去耍枪练剑就算好的了。
　　被吻得有些气喘吁吁的谢昀看着面前的霍亦道：“有这么激动吗？”
　　霍亦低下头，用鼻子蹭了蹭了谢昀的脖颈，呼出的气息让谢昀痒得不行。
　　“别闹！”谢昀在霍亦的怀里挣扎道。
　　然而对方却把谢昀按住道：“让我收点利息。”
　　“利息有你这么收的吗？”谢昀怪异地看向霍亦。
　　只见霍亦笑了一下：“以后收利息的时候还多着呢。”
　　“总会有能拿到本金的那一天。”霍亦亲亲了谢昀的锁骨道。
　　谢昀闻言无奈躺平道：“我只是一个学业繁重的可怜高中生啊？”
　　“学业繁重？”霍亦按着谢昀的腰挑眉问道。
　　从不认真听课做作业的谢昀：……
　　“我明天就回学校读书，除了放假不准再碰我了！”
　　之后，谢昀没能说出话来，就记得身下的床单真白。
　　第二天早上，霍亦便带着谢昀坐上了飞机回国，至于阿克斯和李公公则是还要在这里忙香水品牌的事情。
　　与此同时，正在家潜心苦读的陆太傅收到了谢昀消息，看见谢昀说要回家的事情，他几乎喜极而涕。
　　收拾好自己写的论文之后，陆太傅便走出书房道：“老林，别想着再找工作了，陛下马上就要回来了。”
　　在客厅坐着看招聘app林尚书闻言道：“那好，这个共享单车的岗位我就暂时不去。”
　　陆太傅点头，然后对林尚书道：“你打个电话，把赵老将军也叫回来，陛下说，回来第一时间要见到我们。”
　　“好。”林尚书二话不说就给赵老将军打了电话过去。
　　“喂，在巡楼呢？有什么事？”正背着青龙偃月刀巡楼的赵老将军开口问道。
　　赵老将军已经融入了保安这份职业，每天定时定点巡楼，抓小偷，帮助小区居民，找倒霉孩子，帮助单身女士摆脱骚扰，找猫猫狗狗，劝阻年轻人自杀，现在赵老将军成为了小区最受欢迎的保安。
　　“赵老啊，陛下今天回来！”林尚书开口道。
　　“陛下今天回来！”赵老将军有些激动。
　　“对！”林尚书道，“陛下今晚回来，要求我们都在。”
　　“行，我看一下值班表，到时候让人帮我替班，我去巡逻了。”说完，赵老将军就挂掉了电话前去巡逻。
　　听着电话忙音的林尚书看着一旁的陆太傅不解地道：“他怎么还惦记着巡逻？”
　　陆太傅老神在在地道：“那是他的工作和职责，现在，我们等陛下回来，就要让陛下远离摄政王，明白吗？”
　　林尚书点了点头道：“明白了。”
　　随即，林尚书又问道：“我们无权无势，怎么跟摄政王抢人啊？”
　　可怜他辛辛苦苦工作好几天，结果一分钱都没有拿到手。
　　“快别说了。”陆太傅捂脸，明明都是朝中重臣，然而在这个世界却不值一提。
　　晚上八点，谢昀和霍亦下了飞机到达家中，客厅中依次坐着陆太傅、赵老将军、林尚书和被迫请假的陆遥。
　　打开房间门，谢昀就感受到了齐刷刷射过来的四道目光，背针对得最狠的是站在谢昀身后提着各种礼物的霍亦。
　　“陛下，您可算回来了！”林尚书看见谢昀想到这几天的打工史一时间心头酸涩。
　　而陆太傅却是眼尖地看见谢昀手上的戒指和霍亦手上的戒指是同款，他的眼皮不由跳了一下。
　　谢昀笑着点了点头，然后把从国外带回来的礼物发给了他们每一个人。
　　陆太傅拿着手中的礼物忍不住感慨，孩子长大了，当然，如果这些继续不是陛下和摄政王一起买的就好了。
　　发完礼物之后，谢昀拉着霍亦坐在了陆太傅的对面，一瞬间气氛变得严肃起来。
　　陆太傅嗅到了不同寻常的味道，在场的其余人也都正襟危坐，准备听谢昀接下来的话。
　　谢昀的手摩挲着面前的白瓷茶杯，片刻后才看向陆太傅道：“关于我的身世，太傅已经有所猜想了对吧。”
　　话音落下，众人想到那日也要被提及的事情，瞬间陷入沉默。
　　陛下和他们不一样，他在这个世界有自己的人生轨迹，并且还有自己的亲生父母。如果这个世界的事是真的，那么在大夏，关于谢昀的身份全都是假的。
　　此时，谁都没有说话，毕竟谢昀是他们真心扶持的皇帝，如果谢昀不是皇室血脉，那么岂不是给他们开的最大的一个玩笑。
　　最后，陆太傅抬眸看向谢昀，他道：“有一些猜测。”
　　谢昀闻言点了点头，然后亲口告诉他们猜测究竟对不对。
　　“我并非皇室血脉。”谢昀直接了当地说道。
　　话音落下，除了陆遥所有人的脸上都出现了空白。
　　这，这，这，谢昀当着众人的面承认这一点无异于自毁长城，如果摄政王想要篡位那简直是给摄政王提供了一个方便快捷的理由。
　　“陛下，为什么？”陆太傅镇定地开口问道，“只要你不说出这一点，所有人都会当你是大夏的皇帝。”
　　陆太傅一说完，所有人都惊了，陆太傅，他们没有看出来你是这样的人，居然能够容忍非大夏皇室血脉的人登上皇位。
　　“陛下有何理由证明自己不是皇室血脉？”赵老将军忍不住握紧了自己的青龙偃月刀，“不要说胡话。”
　　只见谢昀让霍亦从卧室里找出了那两份亲子鉴定书，然后两亲自鉴定书放在了众人面前。
　　“不相信我的话，总要相信这个世界的科技。”谢昀开口说道。
　　这两份亲子鉴定书，证明了谢昀是谢箬和姜升的儿子。
　　“可是……陛下，你明明是我们看着长大的啊！”赵老将军激动地看着谢昀道。
　　谢昀在这个世界的人生轨迹和他在大夏的成长明显是冲突的，根本不合理。
　　只见谢昀看着赵老将军道：“你们有没有想过，我的身体是被人强行缩小送到大夏的。”
　　话音落下，众人骇然。
　　“谁，谁能如此做？”陆太傅捏着手里的亲子鉴定开口问道。
　　一旁的霍亦开口回答道：“大巫。”
　　众人僵硬在原地，他们不明白大巫为什么要这么做。
　　“可是，大夏不能没有皇帝啊！”林尚书有些崩溃地说道。
　　皇室嫡系因为那场宫变基本死伤殆尽，想要另立新君又是一场大变动。
　　只见霍亦摸着谢昀的头道：“阿昀并不是大夏的皇帝，他是我谢姨的儿子，这个世界的男高中生，我的男朋友。”
　　“即便是阿昀在大夏受过万民供养，那我也替他还清了。”说完，霍亦用冷冽的目光看向对面的群臣。
　　对面众人无语，这些年霍亦平定四夷，推行改革，大夏比起当初已经强盛太多了，他做的足以还清这笔债了。
　　“霍亦！”谢昀眸子里有些惊讶，他没有想到霍亦会这么说。
　　只见霍亦摸了摸谢昀的头道：“你不应该因为别人的私心背负起不应该属于你的责任来。”


第79章 
　　当霍亦说完这句话的时候， 在场的所有人都陷入了一种沉默之中，尤其是陆太傅和赵老将军。
　　谢昀和大夏皇室没有关系，甚至与大夏都没有一丝关系， 如果不是因为大巫改变了谢昀的人生轨迹，他根本不需要背负不应该由他承担的责任，他们没有任何理由将谢昀带回大夏。
　　就像霍亦说的那样，谢昀在大夏受到的万民供奉，他都帮谢昀还清了。
　　让大夏国祚绵延是他们这群臣子的责任，而不是谢昀和霍亦的， 两个这个时代的灵魂被困在大夏十几年，他们为大夏付出的足够多了。
　　如果他们还想将谢昀带回大夏，那真是自私自利到了极点。
　　陆太傅深深地叹了一口气， 林尚书陷入沉思， 唯独赵老将军露出茫然的神色发出疑惑道：“大巫为什么要这样做？”
　　他是一个武人，根本想不通大巫这样做的理由，混淆皇室血脉可是重罪。还要大费周章地把人从异世拉过来，缩小别人的身体，如果有人对他这样做，他一定提刀杀了他。
　　“是啊，大巫为什么要这样做？”谢昀开口问道， 赵老将军想不通，他也想不通。
　　拉一个没有大夏皇室血脉的异世之人到大夏，混淆皇室血脉， 让他成为皇帝，大巫的这个罪行光是说出去就足够诛九族了。
　　而一旁的陆太傅像是想到什么一般， 神色逐渐变得严肃起来。
　　“祖父， 你是知道什么吗？”一旁的陆遥开口问道。
　　陆太傅点了点头看向众人道：“有所猜测。”
　　只见陆太傅看向谢昀和霍亦道：“你们跟着我读书， 想必也知道大夏的来历。”
　　谢昀和霍亦同时点了点头，一旁的赵老将军有些茫然，怎么就突然扯到开国了？
　　大夏立国六百年，大夏第一任君主是一位部落首领，他带领着族人在初代大巫的指引下推翻了前面的虞朝建立了大夏，之后大夏六百年的历史中，每一次大厦将倾都是历代大巫力挽狂澜，将大夏这个摇摇欲坠的国家重新拉回来，让大夏谢氏的统治继续，然后再一次走向强盛。
　　这也就是大巫为什么被所有人尊崇的原因，毕竟每一次国之将倾都是大巫力挽狂澜，因此所有人都相信着大巫。
　　只见陆太傅开口道：“如果要给大巫地做法找个理由，那么大夏一定是在生死存亡的边缘。”
　　一旁的赵老将军拍着大腿道：“开什么玩笑，大夏不是好得很吗？”
　　谢昀继位后支持改革，霍亦征战四方收回失地，大夏事实打实的民富国强，哪里有什么生死存亡之际。
　　当赵老将军说完这句话，周围人齐刷刷地看向他，被这么多人盯得发毛的赵老将军道：“怎？怎么了？”
　　只见林尚书开口道：“虽然有些大不敬，但是先帝的确很昏庸。”
　　先帝耽于声色犬马，治国无方，有他们这些老臣勉强撑着，才没有出大乱子，但是大夏已经不是那个强盛的大夏了。
　　“先帝的儿子都是反人类。”陆遥用他新学到的词语说出了他对那几个被霍亦在宫变时诛杀的皇子的印象。
　　一旁的林尚书开口道：“大皇子性情暴虐，好虐杀宫人。”
　　陆太傅闻言沉着脸道：“二皇子荒淫无度，夺**女，京城之中人人自危。”
　　“三皇子嫉贤妒能，妄造冤狱。”陆遥补充道。
　　至于接下来的几个皇子不说也罢，总之让他们任一一个继承了皇位都不是一件好事，虽然当初霍亦在这些皇子发动宫变时将他们全部诛杀让人心生畏惧，但是如果不杀，让他们卷土重来，当时内忧外患的大夏可不一定能够支撑得住。
　　“这样看起来，哪个皇子继承皇位都是大夏将倾的开始。”一旁的霍亦按着谢昀的手若有所思地开口道。
　　“难道是大巫觉得这些皇子继任将会给大夏带来大乱，所以才将陛下拉入大夏？”赵老将军开口说道。
　　话音落下，众人看了赵老将军一眼，陆遥捂了捂额头道：“赵老，无论是哪个皇子继承皇位都会给大夏带来灾难吧。”
　　只见谢昀开口道：“虽然先帝的皇子个个都不顶用，但是宗室之中也不是没有天资聪颖的孩子，不一定非得是我这个异世之人。”
　　如果先帝的皇子，大巫都看不上眼，那么他大可选择其他宗室的孩子，而不是选择谢昀。
　　“他有非你不可的理由。”霍亦出声道，“我甚至都怀疑我的一缕灵魂被投入大夏的那个躯体中都是因为他在做实验。”
　　从这么多事情来看，谢昀对大巫而言很重要，但同样从这个世界被大巫拉过去的霍亦就显得不那么重要了。从霍亦将谢昀扶持上皇位之后，大巫对他的态度就是要了他的命。
　　众人听闻霍亦的话，想破脑袋都没有想明白此处的关窍，为什么大巫非谢昀不可。
　　然而霍亦却是将谢昀揽入怀里道：“有我在，没有人可以将你带走。”
　　一旁看着的老大臣们：……
　　没眼看，没眼看，真的没眼看。
　　谢昀咳嗽了一声，然后开口道：“除了这件事以外，你们身上还有大巫下的暗示。”
　　“暗示！”陆太傅的神情极为惊恐，如果暗示都下到了他们身上，那么大巫岂不是操控了整个朝堂？
　　与此同时，所有人的表情都严肃了起来。
　　“什么暗示？”陆太傅皱着眉头问道。
　　谢昀看了一眼身旁的霍亦道：“是关于霍亦的。”
　　众人闻言愣住，霍亦的？
　　“他让你们都认为霍亦会篡位。”谢昀一字一句说道。
　　霍亦会篡位这件事简直是刻在了几位老大臣的灵魂里了，从霍亦建了军功，手握军权之后，他们就一直提防着霍亦，不曾想过霍亦也是他们的学生。
　　“霍亦是你们二位的学生，你们二位看着他长大，难道都不信他吗？甚至在觉得他想要篡位的时候都不曾去质问他一句。”谢昀看着陆太傅和赵老将军道。
　　陆太傅个赵老将军神色大惊，似乎也发现了不合常理的地方。
　　当初霍亦身受重伤从战场归来，得了诸多封赏后，他们就不知为何认定了霍亦会篡位，而那个时候霍亦甚至还没有篡位的表现，并且还将他们视作师长，最后是他们的态度让霍亦彻底与他们渐行渐远。
　　陆太傅和赵老将军心惊不已，之前的种种回忆从自己的脑海里闪现，他们生出了一种愤怒和悔恨。在那之前，他们可是将霍亦视作自己最优秀的弟子！可是那之后，他们将霍亦视作敌人，不停地打压他伤害他，哪怕知道霍亦做得是对的，为了防止他集权，也不得不出手打压他。
　　如果不是谢昀一直信着霍亦，霍亦早就在写一场场政斗中伤痕累累了。
　　“他在借你们的手杀霍亦。”谢昀总结道。
　　“而且，到了现代，你们似乎依旧认为霍亦会想要我的皇位。”谢昀再次开口道。
　　这就更加不合常理了，拥有霍氏集团的霍亦怎么会看得上大夏的皇帝之位。
　　瞬间，陆太傅露出了一种前所未有的疲惫。
　　“大巫，为何要如此？”陆太傅想不明白。
　　明明霍亦是辅佐谢昀的贤臣，为什么非杀不可？
　　谢昀看着面前的陆太傅开口道：“太傅，我和霍亦不会回大夏。”
　　陆太傅露出一个似哭似笑的表情，他用苍老的双手拍着谢昀道：“大夏，本来就不事你的责任。”
　　“它是我们的责任。”
　　谢昀听见陆太傅如此说道。
　　而在另一边，王景的身体似乎越来越不好，刚上飞机，他就有一种喘不过来气的感觉。
　　“巫先生，救救我。”王景倒在巫越尘地怀里仿佛在抓落水前的最后一根救命稻草。
　　巫越尘皱眉还是两巫力输入给了王景，当巫越尘的巫力进入到王景身体的时候，她不由皱起了眉头，王景的这幅身体已经是到了油尽灯枯的地步了。
　　“巫先生，二少怎么样？”保镖开口问道，“需不需要飞机迫降去医院？”
　　巫越尘摸了摸王景的头让他安睡然后将人打横抱起道：“不必，等到达江城再去医院。”
　　保镖看了一眼王景的脸色，心里直犯嘀咕，但是他也不能做决定，只能让飞机继续飞。
　　十二个小时后，飞机降落在江城，很快救护车开进机场将王景接走。
　　江城最好的私立医院中，王景戴着呼吸机躺在病床上，重症监护室外没有王景的家人，只有巫越尘一个人。
　　王景的身体已经快要不行了，巫越尘透过玻璃窗看着王景那张苍白到了极致的脸漫不经心地想道。
　　王景的身体衰败到即便是巫力也无法阻止他踏入死亡的地步了，巫越尘给他再多的巫力也只是浪费。
　　现在，巫越尘必须要加快带谢昀回到大夏的速度了，必须要在王景死亡之前带着这群人回到大夏。
　　“带他们回去之前，我会尽量维持住你的生命的。”巫越尘看着躺着王景不带一丝感情地说道。


第80章 
　　王景对巫越尘而言就是一个工具， 现在这个工具快要没用了，巫越尘不能再等了，如果王景死了， 他就没有办法将谢昀带回大夏了，至于那些老臣想要回到大夏， 那么就只有等他死了， 巫力消散了， 才能够重新回到大夏。但是， 等到了那个时候，大夏也差不多亡了。
　　大巫的死亡方式只有两种， 一种是跟随王朝的命运一起死亡， 另一种便是巫力散尽而亡。大夏立国六百年， 满打满算一共四位大巫，其中三位都是因为拯救大夏巫力散尽而亡。
　　巫越尘想要活下来就必须救大夏， 然而救大夏却需要自己的巫力散尽，最终巫越尘选择了将谢昀拉入大夏， 利用他的气运延长大夏国运的方式救大夏， 这样会损耗大量巫力，但是却不会巫力散尽。而且， 巫越尘知道谢昀的气运很强，他会带着大夏再次走向强盛，那么损失的这些巫力救不算得什么了，毕竟大巫与大夏命运相连， 大夏强盛， 大巫的巫力也会如日中天。
　　巫越尘默默地算了一下自己的巫力恢复了多少， 给王景吊命， 再借用天地灵气， 足够让他将谢昀他们带走了，就是有些冒险，然而他已经等不了了。
　　于是，巫越尘主动联络了李公公，让他想办法将霍亦从谢昀身边支走。霍亦是阻拦他带走谢昀的最大的阻碍，为了顺利完成仪式，他必须要将霍亦支走，或者直接干脆了当地杀了霍亦。
　　可惜的是，大巫没有办法杀掉霍亦，或者在大夏时也不会最终无奈地选择将霍亦送回这个世界的办法。因此，只有将霍亦支走这一条路。
　　然而，巫越尘万万没有想到，李公公的手机在谢昀的手上。
　　这个时候，谢昀刚刚和自己的大臣门摊完牌，所有人都还没有从真相中回过神来。
　　“大巫来消息了。”谢昀拿出李公公的手机开口说道。
　　“嗯？”陆太傅抬头看去发现谢昀手中拿的是李公公的手机，“老李的手机怎么会在陛下手中。”
　　而且，为什么大巫会给李公公发消息！难道李公公被大巫控制了？陆太傅越想越心惊。
　　而作为陆太傅的学生，谢昀善于观察老师的神色，他基本第一时间就知道了陆太傅在想什么。
　　“李叔虽然被下了暗示，但是已经清醒过来了，放心。”谢昀笑着回答道。
　　“那他会不会查出老李的手机在陛下您手里？”陆太傅担忧地说道。
　　对于大巫拥有能够影响他们想法的能力，陆太傅惊愕震怒，同时也担心大巫算出了什么。
　　只见谢昀笑了一下道：“让我们庆祝，大巫不会查ip。”
　　大巫精于卜算，谢昀最开始拿李公公手机的时候也担心会不会暴露，结果无事发生。所以，要么这个世界排斥大巫限制了他的能力，要么大巫能力不多，不敢轻易使用。但是，无论那个结果对他们而言都是好消息。
　　“大巫说了什么？”陆太傅开口问道。
　　话音落下，所有人的目光都落在谢昀手中的手机屏幕上。
　　“支走霍亦？”林尚书有些惊讶地说道。
　　当事人霍亦挑了挑眉毛，然后从谢昀手中接过手机道：“怎么突然这么急了？不是他的作风。”
　　以霍亦的估计，大巫想要动手还得再等等，不应该刚和李公公接触后就下达这样的命令。
　　“难道是有什么事逼迫着大巫不得不提前动手？”谢昀猜测道。
　　霍亦闻言笑了一下，然后对谢昀道：“查一下，不就知道了吗？”
　　谢昀对霍亦竖起来大拇指道：“霸总不愧是霸总。”
　　都二十一世纪了，想要什么消息还不简单吗？
　　说完，霍亦便让手下的人去调查王家最近发生了什么事。
　　这期间，陆太傅等人焦急等待，陆遥则是一边赶作业一边等结果。
　　幸好，关于王家二少在飞机上心脏病发作降落后被送进icu的事情并没有被王家有意隐瞒。没用多长时间，霍亦的人就把这个消息调查出来。
　　“王景病危？”谢昀有些惊讶地道。
　　霍亦看向谢昀道：“看来我们有些猜想是对的。”
　　一旁的赵老将军看着霍亦和谢昀十分有默契的样子绷不住了，他道：“你们说人话啊，老夫完全听不懂！”
　　陆太傅给了赵老将军一个怜悯的眼神，然后道：“很明显，这个王景和大巫有关，并且能后影响到大巫的行动。”
　　赵老将军茫然：“这从哪里看出来的？”
　　陆太傅和林尚书以及陆遥看了一眼赵老将军忍不住齐齐叹气，赵老将军能够当上大将军全靠听军师的话和作战勇猛吧。
　　谢昀见此摇了摇头然后和众人说起自己是怎么发现这件事的。
　　“之前王景对我有莫名其妙的敌意，我以为只是自己和他气场不合，但是他让江孟叶修杰邀请我山路飙车后，我发现他对他们下了巫术。”
　　巫术这种东西，只有大夏的大巫才会。
　　“他几次三番病危，却都奇迹般地活了过来，次次运气都这么好，若是没有人帮助，我是不信的。”谢昀低头一字一句说道，“而且，他该自爆了自己和大巫的关系。”
　　“大巫这个人无心无情，让他浪费巫力帮助一个普通人延续寿命，这是不可能的。”霍亦冷笑着说道，“只有对他有利，他才会愿意续着王景的命。”
　　“这次王景突然病重，大巫贸然出手，这两者必定是有联系的。”霍亦下了结论道。
　　同时，这也证明王景这次病得很严重，要不然大巫也不会轻举妄动。
　　随后，谢昀回了大巫消息，表示自己会在一周内想办法将霍亦支走。
　　“我的机会来了。”谢昀笑着举起手道，“活捉大巫，打倒封建迷信！”
　　“活捉大巫，打倒封建迷信！”正在写作业的陆遥忙里偷闲地响应了谢昀一声。
　　一旁的陆太傅忍不住咳嗽了一下，自己信了一辈子的大巫现在突然要去活捉他，还真的有点怪。
　　林尚书看了一眼霍亦和谢昀问道：“那么我们这几天坐什么呢？”
　　只见谢昀微笑道：“一切如常，该做什么做什么。”
　　赵老将军闻言立刻站起身来拿起大刀道：“那我先去巡个夜。”
　　话音落下，赵老将军披上保安外套带上手电筒就往外面走。
　　“我继续去写论文，老杨他们说了，我的论文一旦发表保证能够震惊学术界！”陆太傅摸着自己的胡子满是自得地说道，“到时候可能被授予大学荣誉毕业证书，这样就能应聘大学讲师了。”
　　陆太傅事大夏的当世大儒，学问自然不必多说，论文发表了就算没有大学毕业证也会有许多高校抢着要，根本不用担心没有毕业证的事。
　　但是！你写论文居然只是为了应聘大学讲师？谢昀不理解。
　　只见陆太傅美滋滋地回了书房，而他则是小声对霍亦道：“如果我告诉他大学专业我会选金融，不可能去上古代文学和古汉语课，他会不会转修金融？”
　　霍亦意味深长地看谢昀道：“我劝你最好不要。”
　　陆太傅都七八十岁了，经不起你这么折腾。
　　当然，也有可能事陆太傅该来不及当大学讲师，他就回到了大夏。
　　而林尚书则是道：“既然陛下让我们该做什么就做什么，那我明天早上讨薪，下午取应聘共享单车的岗位。”
　　谢昀：……求求你了，放过共享单车吧。
　　霍亦开始思考是否应该抛售共享单车的股票降低损失。
　　等林尚书走了之后，这里就只剩下陆遥了。
　　“看我做什么？”陆遥茫然道。
　　很快，陆遥反应过来连忙道：“对不起，打扰二位了。”
　　说完，陆遥便如同一阵风一般离开了现场。
　　这下就只剩霍亦个谢昀两个人了，谢昀看向坐在自己身边的霍亦道：“你打算怎么活捉大巫？”
　　只见霍亦伸手摸了摸谢昀的头发道：“不是你要活捉大巫吗？”
　　对于大巫，霍亦只想直接杀了他。
　　“先活捉，再榨干剩余价值，再送他上路。”谢昀用受比了一个拿刀割空气的姿势。
　　霍亦想了想点头，他们的确需要大巫将这些老大臣送回大夏。
　　“那就用**吧。”霍亦开口道，“一头象的用量应该够了。”
　　大巫再强，能强得过现代科技吗？到时候再报个警，说大巫那里在搞活人祭祀，是**，大巫就算撑得过麻醉也撑不过真刀真枪。
　　谢昀震惊：“**？”
　　这真的很社会主义，不愧是你，摄政王。
　　“我以为你会直接上真刀真枪。”谢昀摸了摸下巴道。
　　“那你陪我牢底坐穿吧。”霍亦有些无奈。


第81章 
　　“那还是算了吧。”谢昀看着霍亦道。
　　现代生活这么好， 没必要为了大巫去把缝纫机踩到冒烟。
　　霍亦笑了笑，然后伸手摸了摸谢昀的头。
　　“这段时间，我会找理由离开江城，同时我会安排保镖跟在你的身边保护你的安全。”
　　“这能有用？”谢昀歪头疑惑地看着霍亦。
　　谢昀不觉得普通保镖能够拦得住大巫， 毕竟大巫还有下暗示这项能力。
　　“没用。”霍亦收回手干脆地回答道， “赵老将军一个打他们十个。”
　　但是赵老将军按照他们写的剧本应该是与李公公一样站在大巫那一边的人，所以霍亦还是得给谢昀安排一下保镖做一下面子工程。
　　“那你还安排。”谢昀表示不解。
　　“面子工程总是要做的。”霍亦垂眸笑着道。
　　“也对。”谢昀点头以示理解。
　　毕竟霍亦离开江城， 不在自己身边， 为了保护自己可不得给自己多安排一些保镖。
　　“可是， 他会信吗？”谢昀有些忧虑。
　　万一大巫不入套，这一切不都是白忙活。
　　只见霍亦看向落地窗外的夜景道：“信不信，已经由不得他了。”
　　…………
　　江城最好的私立医院中， 已经被判定随时可能死亡的王景睁开了眼睛， 心率正常稳定，惊得值班医生就差直呼医学奇迹了！
　　王景躺在病床上， 眉宇间全是疲惫， 站在一旁的白大褂医生正在评估他的身体状况，而一旁的黑衣保镖正站在王景的床前守着他。
　　等医生走了之后， 王景才开口问道：“我父母呢？”
　　他这次病得这么严重，他爸妈不应该开看看他吗？
　　保镖闻言沉默了一下只得实话实说：“老爷和夫人在忙。”
　　“忙什么？”说着， 王景便用那双冷冰冰的眼睛直视着保镖。
　　“在忙大少爷的订婚宴。”保镖低下头气弱地说道。
　　“他们都在江城，但是都没有来看我。”王景一字一句地说道，他的内心是无尽的失望和说不出的疲惫。
　　保镖不敢应话，其实这场联姻对于王家来说很重要，毕竟房地产让王家损失惨重， 只能依靠联姻借力来重新让王家回到巅峰， 所以王家的老爷夫人对这次订婚宴盯得很紧， 甚至亲自前往国外把大儿子压回来订婚。
　　因此，这二位也没时间顾及随时可能撒手人寰的小儿子。毕竟，小儿子再重要也重要不过王家的根基和传承，尤其是王景从小到大好几次病危，他们早就做好可王景可能随时去世的准备。
　　“巫先生呢？”王景再次开口问道。
　　闻言，保镖松了一口气，然后才道：“巫先生已经守了你一天一夜，刚刚才去休息室躺了一会儿。”
　　听到这个回答，王景的嘴角不由向上勾起，果然，这个世界上爱他的人只有巫先生，愿意为他消耗巫力挽留他的生命。
　　“需要我把巫先生叫过来吗？”保镖开口问道。
　　“不用了。”王景微笑着道，“让他好好休息。”
　　看着面露笑容的王二少，保镖松了一口气，然后自觉地退出了房间。
　　而在另一边，谢昀在玩耍了一个星期躲掉了学校运动会后也不得不背上书包前往学校。
　　“好累，为什么已经到了这种关键的地步，我却还要上学。”谢昀一边打着哈欠一边扣衬衣上的纽扣。
　　一旁的霍亦看着谢昀慢吞吞的模样忍不住自己动手帮谢昀扣纽扣，顺带帮谢昀打好了校服上的领带。
　　谢昀低头一看那打得漂亮利落的领结忍不住拍了拍霍亦道：“真贤惠。”
　　霍亦伸手敲了敲谢昀的额头：“少贫嘴，快去把睡裤换了。”
　　“我还以为你会顺便帮我把裤子换了。”谢昀似真似假地抱怨道。
　　只见霍亦穿上自己的衣服道：“那你今天可以不用下床了。”
　　话音落下，谢昀飞快地拎着裤子冲进了主卧里的衣帽间，生怕被霍亦看见。
　　霍亦：……这也不至于。
　　等谢昀出门，有着浓重烟熏妆的陆遥已经背着书包手里拿着单词书戴着耳机在客厅等着了。
　　谢昀看着这幅打扮的陆遥愣了一下道：“有必要这么拼吗？”
　　只见陆遥取下耳机道：“你不懂，这是大夏学神最后的倔强。”
　　谢昀沉默了一下，然后祝福道：“祝你考年级第一。”
　　陆遥笑了，他看着谢昀道：“谢谢你，其实早就不想当第三了，听说这里考试只看实力不看容貌，我很高兴。”
　　谢昀看着因为长得太美只能憋屈得当第三的陆遥沉默了一下，安慰陆遥以后掌权了争取废除大夏这个破规矩。
　　陆遥拍了拍谢昀道：“那我争取做权臣。”
　　“权侵朝野那种？”
　　“不然呢？”
　　“你看你背后。”
　　话音落下，陆遥回头，只见他那有着崇高理想抱负的祖父正对他怒目而视。
　　下一秒，陆太傅拿起拖鞋向陆遥扔了过去骂道：“老子叫你读书识字，不是让你去学霍亦的！”
　　谢昀：……虽然陆遥没学霍亦，但是他的确是霍亦放在你们身边的二五仔。
　　最后，陆遥靠着自己地灵巧走位，躲过了陆太傅的拖鞋攻击，然后拉着谢昀的手走出了家门。
　　等坐上别后，谢昀拿着李公公的手机向大巫汇报了一下情况，表明陆太傅他们和大巫站在同一条战线，大家都想带着陛下回到大夏，一定会帮大巫的忙，只是支开霍亦还需要时间，不过他们会尽快的。
　　几乎是立刻，谢昀就收到了大巫的回信，只有很简短的一句话“越快越好。”
　　谢昀看着这句话轻声道：“这么急？”
　　看来就和霍亦说的一样，大巫现在没时间了，即便是一个局他也不得不跳。
　　“少爷是要快点到学校吗？”听到谢昀话的司机开口问道。
　　“不用，就按平时的速度来。”说完，谢昀从听英语听得认真的陆遥手里抽出单词本道，“借我看看呗。”
　　陆遥：？？？你不是有学习恐惧症吗？
　　此刻，已经醒来的大巫走进了王景的病房中，他看着一个人在病房里待着的王景道：“怎么不让人在这里守着？”
　　他给王景又续了一次命，让他健康得像个正常人一样，不过只能持续三天左右，时间一到王景会因为心脏病发离世。
　　王景看向巫越尘道：“他们都没有巫先生让我顺心，所以我不喜欢他们留在这里。”
　　王景说的是实话，只有巫越尘一个人能够让他感到安心，如果巫越尘不在这里，那么其他人的存在就会让他很烦躁。
　　巫越尘伸手摸了摸王景的头发，让王景瞬间露出了惊喜的表情。
　　“巫先生！”王景那双向来冷漠又阴沉的双眼因为巫越尘的抚摸露出了少年人才有的喜悦和天真。
　　接着，王景伸出手将巫越尘放在自己头顶上的手按住，想要仔细感受巫越尘手心的温度，脸上露出的是痴迷的神色。
　　“让人盯着霍亦和谢昀那群人，有异常就和我说。”巫越尘开口道。
　　“好。”王景毫不犹豫地答应了。
　　他也要盯谢昀和霍亦他们，告诉巫越尘不过是顺手之劳。
　　巫越尘又观察了一下王景，然后开口道：“你可以出院了。”
　　“真的吗？”王景略微露出几分惊讶。
　　然而巫越尘却是道：“你不信我？”
　　“我当然信。”王景伸手抱住了巫越尘的腰。
　　“好。”巫越尘笑了，“到时候出席你哥哥的订婚宴吧。”
　　“为什么？”王景怔怔地看着巫越尘道。
　　为什么？当然是因为王家已经把请帖送出去了，江城的社会名流都会来，谢家也不列外。
　　当然，就算谢箬拒绝，他也会暗示她让她带着自己的儿子过来。
　　然而，这些却并不能告诉王景，巫越尘只是道：“你已经很久没有见到你的家人了，三年还是两年了？”
　　王景愣了一下，然后道：“我不需要见他们。”
　　王景话语中的厌恶之情已经溢于言表了。
　　但是巫越尘却抬起王景的下巴道：“我想见呢？”
　　“巫先生想见，那就见吧。”王景将头埋在巫越尘怀里道，心中有了一丝隐秘的喜悦。
　　晚上十点，江城的高中放学，谢昀跟着陆遥走出学校，他累得死去活来，陆遥却是精神十足，并且期待着明天的考试。
　　谢昀：……饶了我吧，每次回学校都是考试。
　　当谢昀拖着疲惫的身体回到家的时候，他还是被一排的黑衣保镖给惊着了。
　　“少爷好！”一群保镖异口同声道，声音震天响。
　　谢昀飞快看向霍亦用眼神道，你给我搞了一个什么玩意儿。
　　只见霍亦对谢昀招了招手道：“我有很重要的事情要去处理，暂时由这些人保护你，我今晚就走。”
　　“今晚就走？”谢昀有些惊讶。
　　“怎么？舍不得？”霍亦将谢昀拉入自己的怀里。
　　一旁的陆遥都没眼看，好一个暴君妖妃！
　　就在霍亦准备继续按照剧本往下说的时候，谢昀的大平层大门被人打开，谢女士踩着高跟鞋走了进来，看着这个场面愣了一下。
　　“对不起，走错门了。”拿着请帖的谢女士开始倒车，但是下一秒，“不对啊！这是我家！”
　　谢昀：！！！！
　　“妈！你听我解释！”


第82章 
　　在家里和男朋友搞暴君妖妃的时候， 妈妈突然回来怎么办？
　　现在，谢昀面对的就是这个情况。
　　谢女士看着坐在霍亦怀里的谢昀冷静了一下，别说， 这两个兔崽子还挺养眼的。虽然养眼， 但她还是冷静不下来。
　　“你们两个在干什么！”谢女士彻底爆发。
　　很快， 客厅里的黑衣保镖们哗啦啦地退下，陆遥趁机溜走，一瞬间偌大的客厅就只剩下了谢昀、霍亦、谢女士三人。
　　谢昀和霍亦立刻站了起来，端正态度。
　　“妈，你听我解释。”谢昀开口说道。
　　“好， 我听你解释。”谢女士在脑海里连说辞都帮谢昀想好了，说他们两个在闹着玩。
　　然而……
　　谢昀：“事实就是您想的那样。”
　　谢女士惊呆了，这踏马连骗都懒得骗她了。
　　“妈， 你在干什么？”谢昀看着四处翻找东西的谢女士道。
　　只见谢女士东找西找这才从晾衣服的阳台找出一个衣架，然后对着谢昀道：“手伸出来。”
　　谢昀知道谢女士很生气也不争辩， 乖乖地把手伸出来给谢女士打。
　　谢女士气急一下子狠狠地打了下来， 谢昀忍不住闭目，结果……不疼！
　　只见站在谢昀身边的霍亦接住了谢女士的衣架， 让它落在了自己的手心上。
　　“谢姨，你要怪就怪我吧。”霍亦看着面前的谢箬道。
　　“妈， 怪我。”谢昀从霍亦身后探出头道。
　　谢箬看着面前一大一小两个人， 骂也不是打也不是。大的是她闺蜜的孩子，少年丧父丧母， 她一直把霍亦当亲生儿子看， 毕竟这是她挚友在世间的唯一血脉， 小的是她亲生的孩子， 流落在外十几年， 现在才被找回来，是她愧对于他，让他孤苦伶仃十几年，这两个，她哪里舍得死命打。
　　最后，谢箬苦笑道：“你们把我气死算了。”
　　“妈……”一时间，谢昀也不知道应该说些什么。
　　谢箬深深地叹了一口气，声音里很多苦涩和无奈：“我哪里有资格教训你。”
　　说完，谢箬对谢昀招了招手道：“过来。”
　　谢昀乖乖地走过去，只见谢箬抱着他道：“乖孩子，我的婚姻很不幸，你作为我的孩子我当然支持你追求自己的幸福，但是你太小了，会被一些人蒙骗。”
　　蒙骗美少年的霍亦：……
　　“我对阿昀的心天地可鉴。”霍亦想要为自己争辩一句。
　　“闭嘴，这里没有你说话的份。”谢箬轻声呵斥道。
　　霍亦：……
　　谢昀则是道：“我也觉得他对我的心天地可鉴。”
　　谢箬拍了拍谢昀道：“乖，听妈的，天下没一个男的是好东西。”
　　谢昀：……我也是男的。
　　其实谢箬在害怕，霍亦个谢昀都是自己的亲人，如果他们两个在一起了，有一天闹崩了，她该怎么办？这两个孩子她一个都不想失去。
　　“妈，你也是看着霍亦长大的，你好歹信信他的人品。”谢昀努力为霍亦争取。
　　只见谢箬看了霍亦一眼道：“正因为是看着他长大的，所以我格外不信他的人品。”
　　谢昀：……
　　霍亦：……
　　“好了，现在你还太小，还不懂爱情是什么？”谢箬决定先把这两个人分开一段时间，减少了相处，他们也就会明白这不是爱情只是一时冲动，“你们先分开一段时间好不好，想清楚，想明白，以后的人生要不要和对方绑定在一起，以后怎么生活，怎么包容对方，如果以后不喜欢了又要怎么办？”
　　谢昀看着觉得他们只是一时冲动没有考虑未来的谢箬道：“好吧，我们分开一段时间。”
　　说完，谢昀看向霍亦，只见霍亦道：“七天，我会给您一个满意的答复的。”
　　看见霍亦如此，谢箬松了一口气。
　　霍亦看了一眼谢昀向他点了点头，然后起步离去。
　　霍亦走了，这下就只生谢昀和谢箬两个人了。
　　谢女士将精疲力尽的自己扔到沙发上，她看着自己孩子重重地叹了一口气。
　　“阿昀，过来。”谢女士对谢昀道。
　　谢昀坐到了谢女士身边，然后被谢女士抱着道：“我像不像棒打鸳鸯的王母？”
　　谢昀点头：“挺像的。”
　　话音落下，谢昀就被打了一下，然后谢女士道：“我只是希望你们两个都能好好的。”
　　“如果，如果霍亦他真的能向我证明他爱你，我也不会不同意。”谢女士又道。
　　“我知道。”谢昀点头，“不过您为啥老是担心我？”
　　只见谢女士给了一个白眼道：“傻孩子，你的心眼哪里有霍亦多。”
　　只见外门内偷听的几个大臣纷纷点头，太后娘娘说得对，陛下的心眼哪里有霍亦多。
　　“啊这……”谢昀一时不知道说什么好。
　　同时，谢昀也发现了被谢女士随手扔在一边的请帖。
　　“这是什么？”谢昀伸手将那封请帖拿了起来。
　　只见谢女士瞥了谢昀手上的请帖一眼后道：“这是王家大少爷和未婚妻订婚的请帖。”
　　谢昀看着面前的请帖问道：“是王景家吗？”
　　谢女士点头道：“对，就是王景家。”
　　说完，谢女士又道：“你不喜欢的话就不去，我们谢家又不是得罪不起。”
　　谢昀的直觉告诉他，这次的王家大少爷是大巫给他设下的鸿门宴，他必须去。
　　只不过……
　　谢昀看了一眼谢女士，他觉得谢女士最好还是不要去参加这次订婚宴比较好，万一大巫发疯拿他妈威胁他，这就不行了。
　　“妈，要不我一个人去？”谢昀开口笑着道。
　　谢女士揉了揉自己的太阳穴道：“说是订婚宴但都是生意上打交道拉人脉的事，你一个人去做什么？”
　　谢昀闻言“哦”了一声，虽然知道，但是他还是有些不乐意，得在这位王家大少爷订婚那天给他妈找点事情做。
　　而谢女士则是道：“怎么，不想我去？”
　　谢昀笑了笑道：“没有，只是让同学见到家长会不好意思。”
　　然而事实上，他见王景根本没啥不好意思。
　　“我怕他看见我家庭幸福美满的样子会气到心脏病发作。”谢昀抱住自己的妈妈道。
　　“王家老二不喜欢你？”谢女士挑眉道。
　　“嗯。”恨不得杀了他的那种不喜欢。
　　“没事，他敢欺负你，妈给你报复回去。”谢箬薅了一把谢昀的头发道。
　　“好。”谢昀点头道。
　　说完，谢女士就洗漱去了。
　　与此同时，谢昀拿出李公公的手机给大巫发了一个消息。
　　李：好消息好消息，陛下的母亲撞破摄政王个陛下的事，现在摄政王背陛下的母亲赶走了，而摄政王也会再订婚宴那天如外省亲自谈一笔生意！真是天助我也！
　　发完消息的谢昀不得不感叹，他妈撞破的时机也太好了，少了无数编理由的需求。
　　很快，谢昀的手机就有了回信，大巫要求他带着几位大臣在订婚宴那天的王家旧仓库等着他。
　　谢昀回了一个“谨遵大巫命令”后喃喃自语道：“王家的旧仓库吗？”
　　而此时，王景已经出院在巫越尘的陪同下回到了王家。
　　王家中，王家的父母佣人为了大少爷的订婚宴二忙碌，至于王景只有他的母亲看了他一眼然后旧让他去休息。
　　等王景回到自己的房间中后，他不由恶意地道：“我回来做什么？这里又没有人爱我。”
　　是的，王家没有人爱他，他的父母因为他身体不好继承不了家业就把他当个宠物养着，该治病治病该给钱给钱，然而却一点爱都不给。大哥厌恶这个家早就去了国外，跟他一点感情也没有，他们兄弟一年也不一定见到一次面。
　　“这里真恶心，真该一把火烧干净。”王景开口道。
　　巫越尘安抚了一下王景，让他陷入沉睡后便安静地等待着王家大少爷的订婚宴正是开始。
　　然而，一切顺利得过了头，让巫越尘心里有些不安。
　　“不能再等了。”巫越尘轻声道，“即便是圈套也必须进。”
　　王景，最多就只能活到订婚宴那天的晚上了。
　　很快，王家的订婚宴到了，在王景手下那些人的监视下，谢昀和谢箬穿着礼服坐上了同一辆车，同行的还有刚从国外搞定香水品牌回来的李公公。
　　不过很快，谢箬接到了来自霍亦的电话。
　　“你打电话过来做什么？”谢箬开口问道。
　　霍亦笑了笑道：“有没有兴趣来给姜家添一些堵。”
　　“有！”谢箬立即道。
　　“那麻烦你来我公司一趟，有些计划，要和你说。”霍亦开口道，为了谢箬的安全，谢昀和霍亦决定将对付姜家的计划提前告诉谢箬。
　　这个效果很显然，谢箬听了立刻被吸引走了。
　　看着谢箬被霍亦派来的车接走，谢昀收拾收拾就重新坐上了车。
　　李公公看着身旁的谢昀道：“陛下，我会好好保护你的。”
　　不是奴仆为了主人而死，而是为了教会他独立完整的人而死。
　　谢昀闻言倒是很淡定，甚至笑着道：“哪里有这么严重？”
　　当谢家的豪车驶入王家庄园的大门后，站在暗处的大巫勾起了嘴角。
　　无论霍亦在不在，这一切都会成为定局。


第83章 
　　当谢昀带着李公公从车上下来之前， 谢昀开口对李公公道：“之前我说的事情你记住没有？”
　　李公公神情严肃起来然后道：“陛下放心。”
　　如果这次成功，他们大概就会回到大夏，此后再也不能和陛下相见了， 李公公如此想着有些感伤。
　　“下车吧。”谢昀开口道。
　　于是，李公公率先下车为谢昀打开了车门， 接着四个霍亦雇的黑衣保镖在谢昀下车后跟在了谢昀身后。
　　谢家的根基虽然不在江城， 但是也是需要王家郑重对待的客人， 因此也是王总和王夫人带着自己的大儿子和未婚妻亲自过来迎接。
　　谢昀扫了一眼王家人然后露出了一个笑容，接着让李公公给这对未婚夫妻送上礼物。
　　“恭喜二位今天订婚。”谢昀对着王家大少和他的未婚妻道。
　　“谢谢。”王大少面色平静地感谢，似乎对这桩婚事有所不满。
　　一旁的未婚妻刘小姐则是露出了一个温和疏离的笑容。
　　而王夫人则是看了看谢昀背后见没有人出来后开口问道：“谢总怎么没有来？”
　　“公司有急事去处理了， 让我先过来给二位送礼，她一会儿赶过来。”谢昀礼貌地回答道。
　　王夫人闻言露出了笑容，然后看着谢昀道：“阿景和你是同班同学， 你们关系应该不错。”
　　谢昀：……
　　不是不错， 而是很烂， 王景单方面恨不得他去死。
　　而王夫人似乎没有理解到谢昀那复杂的眼神， 她对谢昀道：“阿景在后花园待着，你们同龄， 让他带你去玩玩。”
　　“好。”谢昀同意了，反正王景是要见的，早见晚见都得见。
　　说完， 便有侍者引着谢昀前往后花园。
　　后花园中种了许多虞美人， 它们花朵娇艳美丽，虽然柔弱但却有着剧毒， 而在这些花丛中的玻璃花房中， 王景正坐在铺着皮毛的躺椅上神色冷淡地看着他。
　　谢昀的保镖站在玻璃花房外， 而李公公则是跟着谢昀走进了玻璃花房。
　　“好久不见。”王景略微坐起身看着面前的谢昀冷淡地开口道。
　　谢昀自顾自地坐下后对王景道：“一点儿都不想念。”
　　王景闻言冷笑， 正在他准备开口说几句的时候，玻璃花房的另一处入口被人推开，一头白发的巫越尘走了进来伸手按住了王景。
　　“你终于敢出来了见我了。”谢昀看着巫越尘道，“之前躲躲藏藏的像只阴沟里的老鼠。”
　　巫越尘没有生气反而笑了起来，他道：“陛下应该感谢我，没有我，你怎么可能成为大夏的皇帝。”
　　“让我当皇帝很了不起？”谢昀抬眸道，“封建社会把人变成鬼知道吗？”
　　巫越尘笑了笑没有和谢昀继续说话，而是看向了玻璃花房外的几个保镖道：“霍亦以为这几个人就能阻止我？”
　　“你难道以为我们不知道你想做什么？”谢昀注视着面前的大巫道。
　　巫越尘当然知道，自己的计划不是天衣无缝，但是他只需要谢昀踏进自己的地盘而已。
　　“还不动手？”巫越尘突然开口道。
　　就在这时，李公公露出痛苦又挣扎的神色道：“陛下，对不起了。”
　　一个手刀狠狠砍下，没有防备李公公的谢昀身子摇了一下就倒在了李公公的怀里。
　　只见李公公抬起头对巫越尘道：“大巫，您一定要带陛下回大夏啊。”
　　王景闻言不由对巫越尘怒目而视，他情绪激动道：“你还是要走对不对，我就应该杀了他的！”
　　巫越尘笑了笑没有理会王景的话而是直接将王景打晕抱走，同时他看向李公公道：“跟我来吧。”
　　与此同时，站在玻璃花房外的四个保镖丝毫没有注意到自己的雇主被带走这件事。
　　此刻，王家庄园偏远废弃不用的仓库中陆遥正在看书，一本《军地两用人才之友》一本《赤脚医生手册》，给书的人是谢昀，据谢昀所说掌握这两本书等于掌握走向繁荣富强的奥义。
　　“这两本书你要收好。”陆太傅不太放心地叮嘱道，“你都可以丢，这两本书不能丢。”
　　陆遥：……祖父，你这是否太过偏心。
　　“在背了，在背了，马上就背完了，记在脑子里就不会忘。”天才少年陆遥如此道。
　　陆太傅闻言略微放心，而一旁的林尚书则是叹息：“我的工资还没有拿到手，快上百万，让陛下帮我拿吧，好歹做个纪念。”
　　“唉，我论文都已经发表了，听说各大高校都想邀请我去当教授。”陆太傅也叹气，“就当是为了这个世界的古代汉语训诂学做贡献吧。”
　　“嗯，我已经和陛下说了，这个月保安工资帮我领了。”赵老将军大马金刀地坐在一旁，手里拿着的是那把陪他穿越而来的青龙偃月刀，大刀已经重新开刃，刀刃锋利无比，散发着点点寒光。
　　就在他们说完话，仓库大门被打开，吱呀声响起，明亮的光线从门外射入，巫越尘的身影出现在众人眼前。
　　陆遥不由屏息，捏着麻醉针的手也不用微微用力。
　　不仅陆遥如此，其余几位老大臣都如此。
　　“大巫！”陆遥的脸上露出兴奋的神色，“我们现在能回去吗？”
　　话音落下，仓库大门重重关上，巫越尘点了点头将王景放在了一边，李公公则是将谢昀抱到了大巫面前。
　　陆太傅焦急地走过去，连忙问道：“陛下怎么了？”
　　紧接着，几位大臣纷纷围了过去。陆遥见此立刻将手里的麻醉针扎向大巫，然而下一刻便被大巫抓住了手，麻醉也被针打落在地。
　　“嘶――”陆遥吃痛道。
　　陆太傅连忙冲到大巫身边呵斥道：“陆遥！你这是在做什么！”
　　话音刚落，陆太傅的手便被巫越尘截住，一只麻醉针从他手中掉了下来。瞬间，陆太傅的脸色变得僵硬起来。
　　与此同时，赵老将军的大刀向巫越尘砍了过去，然而巫越尘随手就将昏迷的谢昀当了人质，冰冷的手卡在谢昀的脖子上让人不敢轻举妄动。
　　巫越尘冷笑着道：“看来你们是都不想回去了。”
　　陆太傅看着巫越尘大声道：“大巫，你这又是何苦！”
　　“陛下并不是大夏皇室血脉，更不是大夏的人，为何要他背负起他不应该背负的责任！”
　　“大夏是我们的责任，不是陛下的！”
　　巫越尘冷眼瞧着陆太傅道：“如果没有陛下的气运，大夏早就亡了，陆太傅如何能够官至丞相，家族兴旺，陆家早就分崩离析，子孙死绝，白骨累累了。”
　　陆太傅闻言呼吸不由一滞，随后他却坚定地道：“如果没有陛下，这天下就亡了，那么要我们这些臣子有何用！天下的兴亡本来留不应该背负在一个人的身上。大巫，你强行将不属于大夏的人带到大夏，让别人骨肉分离，你就不觉得你太自私了吗！”
　　林尚书闻言附和道：“陆太傅说得对！”
　　巫越尘冷笑正待他开口要说几句的时候，昏迷的谢昀突然动手，一枚麻醉针扎入了巫越尘的手臂。
　　与此同时，一枚麻醉针从仓库背后的窗户中突然射出，正中巫越尘的后背。
　　下一秒，霍亦从高窗之中翻了进来，他看着因为麻醉生效有些无力支撑的巫越尘道：“我说过，有我在，你就带不走阿昀。”
　　巫越尘见此突然笑了起来，他看着霍亦道：“没用的，阵法已经启动了。”
　　众人闻言震惊，什么时候启动的？
　　话音落下，地面露出了巫越尘的阵法繁复的阵法露出白色的光晕，将这个仓库彻底照亮。
　　巫越尘看着神色凝重的霍亦笑着道：“王景作为锚点，他活不过今晚，就算你能找到打开时间隧道的办法也无法定位大夏，你这一辈子只能在追寻中死去。”
　　“当然，你也可以找出阵心破坏我的阵法。”巫越尘补充道，“不过，那应该来不及了。”
　　霍亦闻言立刻想从这繁复的阵法中找出规律，阻止阵法的启动。
　　巫越尘见此不由哈哈大笑起来，仿佛看见了很有趣的事情。
　　“这就是你用巫力为王景续命的原因？”谢昀平静地开口问道。
　　“不然呢？”巫越尘冷笑一声，“不过是一个工具，倒是妄想得到我的垂怜，真好笑。”
　　谢昀想起王景对巫越尘的爱慕再看了如今巫越尘的嘴脸也忍不住骂出一句：“人渣。”
　　只见王景睁开了眼睛，他此刻脸色苍白无比，他看着巫越尘道：“巫先生，你说的都是真的吗？”
　　说着，王景便试图手脚并用地爬到巫越尘面前：“巫先生，告诉我这不是真的！你是爱我的，爱我的。”
　　巫越尘看着面前崩溃了的王景冷漠无情地道：“你，只是我的工具。”
　　王景闻言愣住接着瞬间崩溃，任谁发现自己爱的人把自己当做可有可无甚至可以拿去送死的工具都会崩溃。
　　“真可怜。”巫越尘笑着道，“作为工具你还挺好用的，可惜锚点是无法带走的，不然……”
　　话音落下，众人听见的利器刺入血肉的声音，只见王景抬起头来，布着红血丝的双眼看着巫越尘道：“巫先生，我舍不得你，你就陪我一起死吧。”
　　王景捅的地方不是心脏，而是巫越尘的灵窍，巫越尘的巫力肉眼可见地在消散。同时，法阵的光芒正在减弱，最后熄灭。
　　终于，巫越尘神情惊变，他道：“你哪里来的刀？”
　　王景拿着手里那把小小的餐刀笑得温柔：“这原本是拿来杀谢昀的，现在给先生总正好。还有，谢谢巫先生教我巫术的时候让我保护好灵窍。”
　　现在，谢昀的心情就一整个震惊，霍亦也不遑多让。
　　巫越尘闭上了眼睛，在王景震惊的目光中消散了。
　　“巫先生！”王景想要抓住那些光粒，然而它们全都从他的手中溜走，无法留住。
　　最后，王景睁大了眼睛倒在了地上。
　　陆遥伸出手探了探王景的鼻息道：“没气了。”
　　同时，他又道：“我觉得我要走了。”
　　话音落下，陆太傅等人点了点头，陆太傅道：“我感觉我的身体在被排斥。”
　　霍亦闻言立刻紧张地抓住谢昀的手道：“阿昀，你有没有这种感觉！”
　　谢昀摇头，他没有这种感觉。
　　此刻，李公公的眼泪瞬间落了下来，大夏没有什么值得他留念的，他最大的念想就是谢昀，如今要走，自然千般不舍。
　　“阿昀，我不在，玩好好照顾自己。”李公公哭着道。
　　“陛下保重，大夏有我们。”陆太傅对着谢昀行了一个礼道。
　　“陛下，可要记得帮我讨薪。”林尚书乐呵呵地道，“这笔钱就当是我给陛下和摄政王的份子钱。”
　　只见赵老将军一脸严肃道：“我的工资也是！”
　　霍亦对着陆遥点了点头道：“我留下的势力由你接管。”
　　“是。”陆遥应道。
　　话音落下，众人纷纷看向陆遥，二五仔的身份暴露了！
　　最后，在一场白光中，陆太傅等人消失不在，唯有李公公和谢昀大眼对小眼。
　　李公公：“我留下来了！”
　　谢昀点头，然后咳了一声道：“我们先收拾收拾现场吧。”
　　现场收拾完毕，谢昀随着霍亦参加了王家大少爷的订婚宴，等订婚宴结束，王家夫妇想起自己的小儿子时，王景已经因为心脏病发死在了种满虞美人的玻璃花房中。
　　在回去的路上，谢昀有些唏嘘，霍亦则是抓住谢昀的手道：“明天，我就和谢姨说我要和你永远地在一起。”
　　“好！”谢昀笑着道。


第84章 番外一
　　谢女士对自己在霍亦办公室看文件结果睡着， 还睡了一晚上这件事有点蒙，醒来睁开眼睛的时候就看见她儿子蹲在自己面前挥手，脸上全是兴奋， 看起来精神头十足。
　　“我怎么睡着了？”谢女士懵逼地从沙发上坐起来，身上还穿着昨天的礼服，黑白两色高定礼服被她睡出一堆褶子。
　　“你昨天看文件睡着了， 霍亦没敢吵醒你就一直让你睡了。”谢昀回答道。
　　谢女士看向霍亦， 只见霍亦颔首，证明情况就像谢昀说的那样。
　　“今天星期一吧，你不去上学怎么在这里待着？”谢女士揉了揉自己的额头道， “昨天王家的订婚宴没事吧？”
　　谢昀摇了摇头道：“订婚宴没事。”
　　接着， 谢昀又道：“我们来找您，是有一件很重要的事情要和您说。”
　　话音落下，谢箬看着自己儿子严肃的模样也不由坐直了身体示意谢昀继续说下去，顺便拿起一旁的水杯自己刚睡醒有些干燥的喉咙。
　　只见霍亦将手里的合同放在谢箬面前的茶几上道：“是这样的，妈，我想和阿昀结婚。”
　　正在喝水的谢箬没绷住， 直接把嘴里的水喷了出来， 谢昀见此连忙护住茶几上的合同。
　　“咳咳咳， 你说什么？”谢箬咳嗽着道。
　　只见霍亦神情严肃地道：“我考虑清楚了，我要和阿昀结婚。”
　　闻言， 谢箬的咳嗽声更加剧烈了。
　　“叫你冷静考虑几天， 你就考虑出这个结果？”谢箬看着面前霍亦道。
　　“是我认真考虑过的。”说完， 霍亦便再次把合同递给了谢箬然后道，“看完这份合同， 你会明白。”
　　谢箬伸手接过合同， 只看了几行字， 她的神情就严肃了起来，看完整个合同谢箬就笑了起来：“别人结婚，恨不得将婚前财产分得明明白白，你倒好，如果离婚就直接净身出户。”
　　只见霍亦冷静道：“因为不会离婚。”
　　没有等谢箬说话，霍亦继续道：“如果你还不放心，我可以直接把名下资产全部转移到阿昀名下。”
　　话音落下，谢箬冷笑：“你以为我们谢家差你那点钱？”
　　霍亦没敢说话，谢箬则是看向谢昀道：“乖宝，你的心意对我来说是最重要的。”
　　霍亦的态度已经拿了出来，让谢箬看见了，那么现在就是谢昀的想法最重要了。
　　谢昀抓住他妈妈摸他头的手道：“妈，如果一定要有一个人和我相伴一生，那个人只能是霍亦。”
　　谢箬吸了一口气道：“我懂了。”
　　而霍亦则是对谢箬说：“妈，那就等阿昀高考结束后把订婚宴给办了吧。”
　　谢箬忍不住瞪了霍亦一眼，骂道：“如果现在阿昀是法定结婚年龄，你是不是要领他去民政局？”
　　霍亦的回答当然是――是！
　　接着，谢箬又看了一眼霍亦和谢昀手上的戒指不耐烦地挥了挥手道：“快滚，别来烦我。”
　　说完，谢昀就拉着霍亦的手走了。
　　谢女士当场愣住，她看着两个人离去的背影道：“还真就滚了，两个不孝子！”
　　走出公司大楼的霍亦和谢昀坐在车子上，霍亦看着面前的少年吻了一下对方的额头，然后道：“妈说得对，如果你到了法定结婚年龄，现在肯定被我拉去民政局了。”
　　谢昀笑着道：“我妈改口费都没给你，你就跟着叫妈了，真不知羞。”
　　霍亦低下头抵着谢昀的额头轻声道：“那有怎么了？”
　　谢昀垂眸扳着手指道：“那你当初是不是垂涎皇后的凤座？”
　　“是。”霍亦毫不犹豫地承认道。
　　谢昀对上霍亦那双充满占有欲的双眼道：“你明明就是馋我身子，可惜他们都以为你馋的是皇位。”
　　说完，谢昀便笑了起来，陆太傅他们都以为霍亦有不臣之心，霍亦的确是有不臣之心，只不过不是为了皇位。
　　“他们都不懂。”霍亦将脸埋在谢昀的脖子上，然后轻轻咬了一口。
　　“你属狗的吗？”谢昀的眉头不由微微皱起。
　　霍亦闻言抬起头欣赏自己咬出来的小痕迹，然后笑着给谢昀整理了一下衣领，将这个小痕迹遮住。
　　“我送你去学校吧。”霍亦开口说道。
　　“嗯。”谢昀点了点头。
　　他看了一眼自己放在一旁的书包然后道：“不摆烂了，至少要考个好学校。”
　　霍亦闻言有些担忧，他道：“那你的学习恐惧症……”
　　“努力克服吧。”谢昀对着霍亦笑了一下，“我可不想我的学历是高中肄业。”
　　霍亦闻言轻笑了一下，然后道：“那就好。”
　　说完，霍亦发动汽车便将谢昀送去了学校。
　　谢昀走进教室的时候正是第二节 下课的大课间，江孟一眼就看见了谢昀连忙对他招手道：“谢哥，谢哥，你来了，出大事了！”
　　谢昀看着江孟忽然有些头疼，他该怎么解释陆遥去哪里了的问题。
　　“谢哥，我和你说，王景心脏病去死了，还是在他哥订婚宴上去世的。”江孟小声地说道。
　　谢昀：……这个他早就知道了。
　　“不过他能活这么久真的很罕见了。”江孟忍不住感叹道。
　　谢昀看着江孟忍不住问道：“你不问陆遥去哪里了吗？”
　　江孟闻言愣了一下然后道：“谁？陆遥是谁？”
　　谢昀看着江孟茫然不解的模样心里微微有些惊讶，然后笑着糊弄江孟道：“一个女网红，最近退网了。”
　　“哦哦哦。”江孟点了点头，可能他哪天和谢哥说过这个网红吧。
　　两节课之后，通过谢昀的观察，他可以确定那些回到大夏的人在这个世界存在过的痕迹已经消失了。
　　谢昀不由吐出了一口气，他有些庆幸有些遗憾，庆幸自己不需要解释他们的离开，遗憾他们没能够在这个世界上留下痕迹。
　　就在这个时候，霍亦突然给他打来了电话。
　　“吃饭了吗？”霍亦开口问道。
　　“还没。”谢昀回答道。
　　“老李炖了汤非要我给你送来，你在哪里，我给你送汤。”霍亦提着保温桶走出了车内。
　　穿着西装革履的霍亦手里拎着一个保温桶，这幅打扮属实少见，路过的人都忍不住多看了一眼。
　　“在教室，你来吧。”谢昀开口道。
　　很快，霍亦提着汤走进了谢昀的教室，谢昀收拾好东西对霍亦道：“走吧，我们去吃饭。”
　　一顿饭在教学楼的天台解决，霍亦吃完之后就要回公司继续工作，他摸了摸谢昀的头道：“明天我来陪你吃午饭。”
　　谢昀当即就笑了：“别人不知道的会以为我妈天天叫你来盯着我学习。”
　　“可我只想和你谈个恋爱。”霍亦一本正经地回答道。
　　等霍亦带着保温桶离开后，谢昀也闲散地回到教室准备趴着睡会儿，然而没趴下多久谢昀就听见了江孟惊恐的声音。
　　“谢，谢哥，你手上的是……是订婚戒指吗？”江孟指着谢昀左手中指上一枚简约的订婚戒指道。
　　谢昀用手指摩挲了一下这枚订婚戒指笑着道：“没错！哥有老婆了！”
　　江孟：！！！
　　江孟：“阿姨不会是送你去联姻了吧！”
　　谢昀：“我俩真心相爱，你少说屁话，高考结束就办订婚宴，你记得来。”
　　江孟：“哈？”