　　《和总裁先生假装结婚了》作者：大瓜傻子
　　文案
　　忽然一天一个大美人找到我要结婚，一切故事从此说起。
　　主角程又白，对生活一点儿都不积极的十八线小艺人，演技巨烂，看似病弱，实则武力爆棚，跟秦墨这个看似白领精英，实则金主爸爸，脑袋进水的发小不见面则以，一见面就结了个名义上的假婚。
　　而秦墨这个家伙，除了金主爸爸，喜欢看最烂演技的小白演戏之外，似乎还有些别的爱好。
　　关键是对小白同学还挺好。
　　所以……从某种意义上来说，这是个伪娱乐圈的假甜宠文。
　　希望大家喜欢。
　　第一人称。弱攻强受。基本上是。不够甜文。
　　看似病弱实则武力爆棚攻vs真金主爸爸蛇精病受
　　另外，此文的主角脑子进水比较严重，所以一概表现有点暗黑且蛇精病，不一定很乐观向上的文风，还望海涵。
　　最后，此文各方面都对现实不具备指导意义，特别是请各位亲爱的读者不要学习其中的不良习惯，比如生病不及时就医这种习惯。谢谢支持。谢谢理解。
　　本故事纯属虚构，所涉人物随便造的，但凡雷同，纯属巧合。一句话，跟现实没有关系，大家开心就好。
　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 虐恋情深 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：程又白，秦墨 ┃ 配角：一干人等 ┃ 其它：弱攻强受
　　一句话简介：爱不爱我没关系的，我爱就好。
　　==================


第一章 婚约
　　真的。
　　我眼前这个看起来有些眼熟的男人长得真是很好看。
　　作为一个在娱乐圈混迹过十年的人，我也算见过不少样貌顶尖的美人。
　　可和眼前这个男人相比，那些人都不够看了。
　　“程先生，您对这份婚约还有其他疑问吗？”
　　美人的声音也极好听。听得我瞬间有种……麻酥酥的感觉。
　　“你确定要跟我结婚？”
　　不出什么意外的话，大美人应该是我法定意义上的未婚夫。
　　当然，我也是刚刚才得知这个消息的。
　　话说半个小时之前，跟前这个看起来虽然像座冰山，但是实在好看到爆的，名叫秦墨的男人，带着我爷爷的专用律师，敲开了我家的门。
　　同时，他们还带来了一份婚约。
　　婚约上面有我爷爷的签押，另一方当事人则是秦墨的亲爷爷，也是我家爷爷的至交好友。
　　该婚约来源于二十年前，我的爷爷跟秦墨爷爷之间的一个约定。
　　二十年前，双方爷爷看新闻里说，二十年后将会有百分之三十往上的适龄青年沦为单身狗，并且其中至少一半都不可能找到终身伴侣后，觉着要为我跟秦墨考虑一下未来，很快“一拍即合”，决定让当年关系还行的我跟秦墨定个亲，等二十年后如果大家真的沦为了单身狗，彼此又不讨厌对方，就结个婚。
　　对此我真是醉了。
　　我以前就知道自家长辈可能有时候不靠谱。
　　可我不知道他能这么不靠谱。
　　就冲这种破理由，他就让我跟一个同性在未成年时就定亲，也不问问我跟秦墨的意见，也没
　　有考虑所谓传宗接代的问题，简直不像亲爷爷！
　　可关键是，我还得接受他这个儿戏的结果！
　　因为他给出的条件太苛刻了――
　　要么，我即刻履行婚约，三年之后如果双方任何一方都不愿意了，想离就离；
　　要么，我即刻还上这些年我欠爷爷的那好几百万人民币，否则就立刻被拖回家里，该干嘛干嘛。
　　我想一想，现在这状况，还是即刻怂好一点。
　　还钱什么的真心办不到啊，咱们还是出卖自己简单点。
　　反正我爷爷从来不会真的死坑亲孙子。再说，秦墨也算我的发小了，虽然我已不太记得当初十五岁左右的秦墨是什么样子――但我还是相信爷爷的人品，他再不靠谱，也不会让一个人品他信不过的人跟他的宝贝孙子搞七搞八的。
　　至于其他嘛……
　　我认真的看着秦墨那张美的让人目眩神迷的脸，笑。
　　我从小见到美人就走不动道。
　　世人皆知。
　　从不改变。
　　――所以啊，能跟秦墨这种超级大美人结婚那该有多爽！
　　反正我对伴侣是男是女并没有固定的选择，至于说到时候可能是在什么位置上――不介意啦，上或者下，我想我肯定都能爽到吧！
　　然后自然而然我就问出了上面那句话――
　　“你确定要跟我结婚？”
　　婚约规定一方反悔则此婚约失效，同时爷爷也跟我说，不是我毁约的话，什么都好说。
　　既然如此，基于人道主义精神，我问一问，万一秦墨也是被逼着过来的呢？
　　否则，他一个这么好看的男人，正直风华正茂的年纪，看举手投足也还是妥妥的社会精英范儿的存在，怎么可能会自发自愿的跟一个二十年没联系，现在就是个十八线的娱乐圈龙套，长得很是随随便便，没有固定资产或者大额存款，更没什么感情基础，顶多算是一个曾经的发小结婚呢？
　　所以我大胆猜测，秦墨爷爷肯定是跟我爷爷一样，拿秦墨非常在乎的东西逼着秦墨履行婚约的。
　　“我很确定。”
　　秦墨看着我，一字一句。
　　我心跳瞬间漏了一拍。
　　妈呀！好撩！
　　我都想捂嘴巴免得尖叫了。
　　“还有疑问吗？”秦墨问道。
　　“没有了……那么，秦先生，未来烦请多多照顾！”
　　我摇头，说着我伸出了右手。
　　――既然秦墨这种大美人都不怕吃亏上当，那我就不用为他担心了，反正他爷爷跟我爷爷都是知根知底的，大家结个婚，不满意达成婚约约定的三年就可离婚，所以也就无所谓了。
　　至少那时我既不用还爷爷那几百万，也不用回家，多好！
　　秦墨点头，力道适中的握了握我的手。
　　“彼此彼此。”
　　两个小时后，在经过一系列简易程序后，我跟秦墨就在S城的婚姻登记处拿到了红色本本。
　　过程顺利，结果很好。
　　只不过这其中有一件事让我觉得有点不理解。
　　两个男人结婚，为了彼此下半生的各种意义上的健康幸福做个婚检什么的我能理解，可婚检科目里，还弄个撸管项目是不是有点……嘿嘿嘿嘿。
　　走出婚姻登记处的大门，秦墨递给我一串钥匙。上面还有一块门禁卡。
　　“我还有事，就不送你了。你去找搬家公司，今天之内把行李搬过来，地址我待会儿发你手机上。晚上我七点左右下班，我们一起在家吃饭。你想吃什么给我打电话说，我让人先准备好。没有想吃的我就做主了。还有其他疑问吗？”
　　我：“……”
　　我总算知道秦墨为什么看起来这么好的一个人，却没有软萌软萌的人跟他在一起了。
　　这种自说自话又有点冷漠的性格，确实，不会有多少人能够忍受得了的。
　　不过，看在他那张脸的份上，在这个颜值即正义的时代，我想，我应该能胜任三年。
　　“再见。”
　　在我脑补期间秦墨已经上车跟我道别了。
　　我扯着嘴，笑着摆手，目送秦墨的车离开。
　　等到秦墨的车消失在街角，我拿出手机给我经纪人打了个电话，跟他报备了一下我结婚的事。
　　公司规定，没有办法。
　　我也知道我没必要报备。
　　毕竟就是个十八线的小龙套一样的存在，结不结婚娱乐圈跟大众们都不关心。
　　可公司规定如此，不报备万一有一天我红了，这料被挖出来，公司不好运作，连带我也可能会赔偿。
　　当然，我也知道我在这个年纪红是不可能的了。可是作为一个五讲四美三热爱的时代好青年，哦，不，是好中年，我还是愿意遵守行业规章，秉承职业道德，该做报备就做的。
　　然后名为林深，却被旗下诸位艺人因为其鸡婆的性格乱称为“林哥哥”的经纪人，冷唧唧哼了一声，没说什么直接挂了我的电话。
　　林哥哥对我这种态度是很自然的。
　　毕竟几年之前我不小心在他面前说漏了嘴，说自己不想红这个奇葩梦想之后，他除了最开始的恨铁不成钢的说过我，之后就没怎么提到我这个想法了。
　　主要是因为发现说什么都没用。
　　再者，我似乎不是能红的那块料，所以基本上就对我实行了听之任之，随意放养的处置方式。
　　所以我猜林哥哥下次看见我会给了很多白眼的。
　　哈哈哈哈。
　　说是整理，其实我也没什么值得整理的东西。
　　我在这个房子里租住了近十年，在娱乐圈混的太烂，也没存下多少资产，自然也不好朝租的房子里添置物品。
　　结果到现在临走了，才发现能带走的恐怕只有一些衣物和手机钱包什么的。
　　哎呀。
　　这么说来，好像有点洒脱诶。
　　真好，真好！
　　这么想着，我几下把衣物整理好，跟着就打了个车直奔向我的新家。
　　小区领地在S城算是中档住宅，环境优美，商圈成熟，只是开发时间比较早一点，所以价格还不算贵，精英级别的白领阶层努努力也能买个小百来平米的房子。
　　秦墨能住在这里，估计他应该月收入不错。
　　至少比我高。
　　否则这里均价两万的房子他不可能会买啊。
　　对了，刚才忘记问，我以后跟他在家里这个家务怎么分配，我好像什么都不会做。
　　等一等，我记得我小时候就不会做好吗？
　　所以现在我干嘛要纠结这个根本就不会的技能？
　　我只是为了履行爷爷的承诺顺带不还钱才跟秦墨结的婚，就当是给自己找个新的合租人，还不用给合租费那种，多好。
　　完全不用纠结的嘛。
　　不多时，我到了目的地。
　　这小区从前我就听他们说过，今天亲眼一看，哟，真不错。果真无愧性价比在S城排前十的住宅房产，外观上看就让人简直心旷神怡啊。
　　所以说这婚结的真好！
　　带着某种对从今之后可以混吃等死至少三年的美好生活无限向往的心情，我喜滋滋的找到了我的新家，用钥匙打开了那扇门。
　　“你谁啊？”
　　客厅沙发上，一个正在跟电视机前打游戏的男孩一下子站了起来，凶巴巴的冲我问道。
　　我：“……”
　　如果不是我搞错，那这个跟秦墨长得八分像的男孩估计是秦墨家的亲戚什么的吧。
　　“我叫程又白，秦墨的――”
　　这个称呼好像有点那什么。
　　“――法定伴侣。”
　　为自己的机智点三十二个赞！
　　看起来唇红齿白还有点小酷帅的男孩脸色一黑，好像很怒。
　　“就你？我爸法定伴侣？我爸从不眼瞎好吗？！”
　　我：“你可以跟你爸爸打电话求证，我跟他这段关系可是经得起历史和人民检验的。”
　　乖乖，秦墨这家伙可以啊。
　　二十年不见价值数百万的精品大房子有了，中档车子有了，连长得像个天使一样好看的孩子都有了，这简直可称得上是人生赢家的节奏啊！
　　那他究竟是什么把柄被他爷爷给拿捏住了，才不得不跟我这样的废柴“喜结连理”啊？
　　哈哈哈哈，好想八卦。
　　“你让我问我就打电话，你以为你谁啊？！这是我家，我不认识你，现在你给我出去！否则我报警了！”
　　秦墨他儿子气势汹汹的说道。
　　我笑，这熊孩子还挺护家的，从某种意义上来说，秦墨教导的挺好。
　　“得了，你不打我打行了吧？”
　　说话间，我拨通了秦墨的电话，开了免提。那边响了两声就被接了。
　　“什么事？”
　　秦墨冷冷清清的声音如夏天的被冰过的凉水流过我的心间。
　　我觉得我又一次心跳漏拍子了，因此我有理由怀疑我可能会提前生出心梗之类的疾病。
　　妈的神经病！
　　“那个，你能不能跟你儿子介绍一下我啊？”
　　我就觉得吧，这问的有点怂。
　　那边的秦墨似乎停顿了一秒钟，随后开口：
　　“秦衡，给我打电话这个人――”
　　秦墨儿子瞪大眼珠子看了看我，又看了看那手机，似乎连呼吸都快屏住了。
　　“是我的合法伴侣。我们刚刚结婚，以后会一起生活。懂了吗？”
　　嘿，秦墨这冠上的这称谓，算不算得上是跟我某种意义上的默契？
　　正脑补间，跟前的秦衡忽然一把抢过了我手中的电话，二话不说，朝着墙壁那里狠狠就是一摔！
　　“砰！”
　　我用了四年的手机干净利落炸了。
　　“你！”
　　摔完我手机的大男孩恶狠狠地盯着我的眼睛，仿佛要吃了我似的。
　　“主卧在最里面，我房间离主卧最远，别碰我的房间，包括门把手，否则我不会让你好过的。听懂了，赶紧滚！”
　　我：“……”
　　我被恐吓了，怎么办？好想吃两包辣条压个惊！


第二章 探班
　　在我顶着个六月的太阳光照给新买的手机装上电话卡的时候，秦墨电话就进来了。
　　他说他已经对秦衡的暴力行为做出了惩罚，以后秦衡不会再对我做出今天摔手机那样的事了。另外，他问我今晚上想吃什么。
　　我觉得这画风有点奇怪。
　　这种懂礼貌讲道理的熊孩子家长专门打电话给被熊孩子欺负了的同学赔礼道歉的既视感，是怎么回事？
　　不过说到吃――
　　“我晚上七点有个戏，恐怕不能一块儿吃晚餐了。不好意思啊。你们爷俩吃好，不用等我哈。”
　　刚才我是被秦墨那张惨绝人寰的帅脸给撩昏了头，忘了之前林哥哥帮忙接的一部戏里今晚有我的戏份。吃了饭再过去的话就太迟了。所以晚饭什么的，还是秦墨父子自己解决吧。
　　再说，没有我，就没有尴尬嘛。
　　“今晚的戏，几点结束，在哪？你演什么？”
　　秦墨随即问道。
　　我：“……一个太监，具体时间不清楚，到现场才知道，地点就是萧山影视城那。”
　　我差点就问秦墨是不是想来探班，还好打住了。
　　我跟他什么关系啊？
　　合作关系！
　　他跟我顶多一远房发小，结个差不多的假婚，不用假戏真做那种。所以问这么仔细，肯定不是为了探班。
　　哈哈，还好我机智没问出口，否则很丢脸的。
　　秦墨问：“那你怎么吃饭？”
　　我觉得林哥哥鸡婆的性格是不是传染给了秦墨，怎么秦墨那么冷冰冰的模样这么罗里吧嗦？
　　“剧组里面会发盒饭。”
　　有时候还有鸡腿饭呢，大鸡腿，有图有真相，还配蔬菜，妥妥的白领级别晚饭。
　　秦墨默了一瞬，随即道：
　　“什么时候结束是不是也不清楚？”
　　“是啊，时间不好说的。”
　　拍戏都这样，有时候一两个场景不够好，导演可能就来回的拍，这里换换镜头那里整整表情，有时候重拍了一十二条都不算多的。一来二去这时间就拖长了不少，能够朝九晚五下班这种事，可算从来不可能的。
　　“我知道了。”
　　这么说着，秦墨随后挂了电话。
　　看着手机我觉得刚才那对话似乎有点……说不出来的意思。
　　好像――我跟秦墨不是很熟吧？
　　可是刚才，他好像是在关心我吧？
　　还是我想多了？
　　呵呵。
　　看看边上营业厅的玻璃上我的模糊的人影，再想一下秦墨那甩出顶尖花瓶明星们十八条街的帅脸，我表示一定是我想得太多了。
　　……
　　工作的时间似乎过得总是很快，转眼，就来到了深夜时分。
　　电话响起来的时候，我正在给一小黄车解除束缚。
　　今天主角又一次演技不在线，把导演给气得再次想爆血管。
　　可惜，男主角是那种你爆血管一百次也奈何不了他半次的硬茬角色，据说背景雄厚得能让人扑他大腿喊他爸爸。
　　没办法，导演只好陪着笑脸求他再来多拍两次，还找理由说比如摄像技术不好，刚才没找着最合适的拍摄角度，需要补拍；光打的不好，需要补拍，化妆效果不好，需要补拍之类的。
　　所以今天这戏拍得忒慢了点。
　　一个场景平均八条，我作为一个不知道多少号的龙套，肯定只能陪着主角爷爷们一条一条的重拍。
　　拍得我快吐了。
　　哎呀，混口饭吃容易吗？
　　“喂？”
　　来电秦墨，他这个点儿打电话过来干嘛？
　　“我在影视城东门这里，你在哪里，我来接你。”
　　秦墨冷冷的说。
　　还是那样毫无温度的语气，可是在这灯光不甚明亮之所，让我有点……哎哟喂，心肝儿颤悠悠的。
　　这家伙撩人高手啊。
　　就仗着那张帅弊了的脸。
　　诶，不对！这个点儿都凌晨了，他来接我不能叫撩，得叫――
　　这个我就真不知道了。
　　总不能是他眼瘸喜欢上我了吧。
　　说破天了我都不信。
　　哈哈哈哈。
　　“我刚好就在东门，几步路就过来，你等我。”
　　按下那些不可能的脑补，我赶紧撇下小黄车，冲着深夜来解救我的“白马王子”去了。
　　“小白！”
　　身后有人忽然叫我。
　　回头一看，是管工资的副导演。
　　“黄导，有什么吩咐？”
　　我立马打住，转身笑眯眯的问道。
　　黄副导演递过来个薄薄的信封。
　　“结账。你的戏份结束了，明天不用来了。”
　　我愣了一下。
　　林深跟我说这戏我有四场戏，是好不容易找到的“大戏”，怎么今天才拍了一半，就结束了？
　　是我巨烂的演技又被导演发现了吗？
　　“别多想，你演的还行，主要是故事有修改，很多人的戏份都被砍了。多理解啊。”
　　黄副导演说着拍了拍我的肩膀，安慰了我一句，把信封塞进了我的手里。
　　忽然一顿。
　　放信封的时候擦过我左手的那只手跟着又拽住了我的手。
　　“小白，”黄副导演脸上有了更多的笑纹，“你这手保养的不错啊，怎么弄的？”
　　我：“……”
　　我听说过黄副导演的风评，可我没想到他连我都下得去手。
　　他眼瘸了吗？
　　我径直抽出手来，半笑不笑的。
　　“有人来接我了，下回再聊，黄导。”
　　妈的，跟个眼瘸的人没法再交流了，我担心智商会被拉低。
　　黄副导演估计从来没有被我这种大龙套拒绝过，恼羞成怒立马上脸。
　　“给你点颜色你就不知道――”
　　可这后面的话正要出口，就被人给生生掐住了脖子，变成了嘶哑的叫声。
　　妈呀，听得我耳朵疼。
　　秦墨冷眉冷眼的盯着黄副导演那双油腻腻的小眼睛，嘴里吐出一个字：
　　“滚。”
　　哎哟喂，简直帅炸了！
　　黄副导演都不敢看秦墨的脸，灰溜溜的立马就跑了，否则我猜想他真看了的话结果就是会在继续恐惧和神魂颠倒之间摇摆不定，最后故事怎么走向还两说呢。
　　“你没事吧？”
　　说着话，秦墨走到我面前，看了看我刚才被黄副导演拽过的左手，表情算不上多好看。
　　这是不是某种意义上的捉奸现场？
　　虽然我不是自愿的，也没有半点配合的意思。
　　哈哈哈哈。
　　“有事没事？”
　　秦墨见我不吭声，又问我道。
　　我笑眯眯的。
　　“好得很。刚发一笔工资，走，咱们吃点好的庆祝。”
　　然后我在附近找了家24小时便利店给秦墨买了一盒关东煮，顺便给自己来了店家微过的热牛奶。
　　秦墨：“……”
　　我摊手。
　　“就两百块，我尽力了。”
　　我很羡慕那些按照一部戏作为单位进行签约的艺人，可惜我还达不到那个标准，所以两场戏两百块的我，还能怎么样？
　　抠点才能细水长流嘛。
　　“新手机多少钱？”
　　秦墨看了两眼关东煮，最后还是“勉为其难”的叉了一颗放进自己嘴里，一边吃一边问道。
　　我觉得秦墨还挺接地气儿的，虽然看起来高贵精英不食百姓烟火模样，可下了班离开公司那种要装的地儿后，还不是该吃东西就吃东西，也没见此生就吞吐风云当做一餐嘛。
　　嘿，我欣赏。
　　“不贵，小六百。”
　　我洋洋得意的晃了晃新手机，这个还是我跟店家磨了好一会儿的结果，原价八百呢。
　　秦墨吞下嘴里的丸子，抽出钱包，拿出六张毛爷爷，伸出手抓住我的左手，将钱放在我手心里。
　　“赔你的手机钱。”
　　秦衡摔手机的举动太炸裂，秦墨在我这边手机非正常性挂断之后一分钟内就打了秦衡的手机。可惜，我当时也没忍在边上看秦衡被训得跟个孙子似的场景，先走了一步。哪想，这秦墨不仅跟我这个“受害人”道歉，还做出了合理赔偿，这公平公正的小样儿，人品还真挺好的呀。
　　不过这么说来那就奇了怪了。
　　除开秦墨自说自话的技能惹人生厌外，他人品这么赞，怎么就没个人上赶着喜欢他呢？
　　诶不对，肯定有，否则他家小孩儿怎么出来的？
　　所以他前妻现在在哪儿？
　　是感情不和分手愉快？还是不幸亡故先走一步了？
　　呵呵呵呵，我脑补好多。
　　“我不客气了。”
　　我笑嘻嘻的把钱收好，吸溜掉盒子里最后一口牛奶，起身说道：
　　“我站一会儿哈，肚子有点饱。你慢慢吃啊。”
　　秦墨皱了皱眉。
　　“你只喝了250毫升的牛奶。这么快就饱了，今天晚上吃很多嘛？还是你胃不好？”
　　秦墨观察力和判断力不错啊，就凭这点信息就能推断出个八九不离十，牛逼！
　　他说对了，我胃是有点不给力。
　　都是混娱乐圈混得一塌糊涂给闹的。
　　说起来都是一把泪啊。
　　“安啦安啦，小问题罢了。没事儿。”我说。
　　秦墨看起来很不高兴。
　　他想了一下，然后说道：
　　“我刚才听见你好像明天不用来这里拍戏了，那么说明天就有空了？”
　　问这个干嘛？
　　“啊对。有事？”
　　我不是很懂。
　　“明天上午我陪你去医院。做个全身体检。”秦墨说。
　　我有点吃惊。
　　“不用吧，就是点小问题，不用上医院这么麻烦啊？”
　　我不喜欢医院，那地方死贵死贵的，我消费不起。
　　秦墨盯着我的眼睛，认真而又严肃的说：
　　“我们结婚了，我有义务，也有权利，保护我伴侣身体健康。”
　　我有点小感动。
　　然后有点小忧虑。
　　“你付钱吗？”
　　秦墨沉默一瞬。
　　“对，我付。”
　　然后从钱包里抽出一张卡，放进我手里。
　　“额度上限5万，没有密码，我最低每周偿付一次，如有其它大额需要，随时告诉我。”
　　我：“……”
　　大感动。
　　第一次有人说要养我。
　　还付诸了行动。
　　关键是――
　　“你是不是眼瞎？”
　　还是脑残？
　　我实在不能再忍了，再忍我也太不要脸了。我不是个优秀的人，不值得这么优秀的人对我这么好，所以秦墨对我这么好，我挺怕的。
　　毕竟就算割肾什么的，我也就两颗，即使是冲着双方爷爷那些交情，他也犯不着啊。
　　那两家伙关系平等，没有谁非得讨好谁的，既然如此，作为平等一方的孙在，秦墨又有什么理由对我这么好？
　　关键是给我钱花？
　　想来想去，我就觉得，可能，真的，秦墨眼瞎了。
　　要不就是――脑残的厉害。
　　这话说完，秦墨的脸抽搐了一下。
　　随即他哭笑不得的说：
　　“程又白，我们好歹小时候一起生活了好几年吧，你曾经那么照顾我，就不能允许我现在照顾照顾你，让你过得舒服点吗？不过三年而已，我就当还了当年你对我的――照顾，过分吗？”
　　我……无话可说。
　　只能讪笑一下表示懂了。
　　妈的，担心太多是病，得治！
　　接下来我就默默等着秦墨吃了关东煮，上了他的车。
　　一路无话，尴尬到爆。
　　结果到最后都不知道自己是什么时候睡着的，迷迷糊糊打着瞌睡呢，被给晃醒了。
　　“到了。”
　　晃醒我的秦墨的呼吸在那个瞬间似乎与我近在咫尺，某种温热的气息几乎同时扫过了我的耳廓。
　　我下意识抖了一下。
　　“怎么？”
　　秦墨看我没跟上去，转过头问我道。
　　“啊……没什么。”
　　总不能说自己可能耳朵有点敏感，连带着脸发热，觉得不好意思让他看见这种话吧？
　　妈的智障，我一个快四十岁的大龄单身狗，这么纯情是要怎样啊？
　　还是面对曾经的发小？
　　可耻！


第三章 生气
　　“程又白，这算不算有生之年系列？”
　　林深笑着问我。
　　我知道他在说什么。
　　可我也想问为什么。
　　是这么回事――
　　今天早上四点不到，林深就打了我电话，告诉我说我被选为一部大投资电影的男三号。
　　而且不用试镜，直接进组，下月就开拍。
　　今天27号，离下月不远了。换句话说，我也就两三天过后就要去到传说中的大投资剧组，拍摄大投资电影。
　　可这……都什么操作啊？
　　就我那演技，谁这么想不开想看票房毒药毁电影？！
　　“你也别想那么多有的没的了，赶紧的，剧本发你邮箱里了，编剧电话什么的也在，有什么想不懂的多问知道吗？这次给我好好把握住机会啊，别整什么幺蛾子出来知道吗？”
　　林深说完直接挂断，也不管我是不是都领会到他的意思了。
　　我这个经纪人真的什么都好，就是有点小任性，还有点小着急，搞得我连说声“谢谢”的机会都没有呢。
　　过分。
　　看看时间，才五点不到，还能睡会儿。
　　待会儿还要体检呢。
　　想着，把手机一扔，直接闭眼继续躺尸。
　　之后的一个小时开始做梦。
　　梦境怪透了，最后吓得我赶紧挣扎着醒过来，刚睁眼，嘿！秦墨大美人就在眼前。
　　“做噩梦了？”
　　说当我是纯发小所以第一天晚上就分房睡的秦墨淡淡的问道。
　　估计，是他打开的灯的光线太过柔和，才能映衬出此时他的脸是那么的温柔可亲。
　　甚至让我有点怔忪了。
　　一时之间说不出话。
　　长得好看忒犯规了。
　　都能把人给看得犯傻。
　　秦墨伸手放在我的额头试了试温度。
　　“出汗了啊，起来洗个脸，赶紧收拾一下。”
　　我讪讪的笑了笑，翻身下床。
　　盥洗室中那镜子里面的家伙满头大汗，双眼血丝遍布，有些狰狞。
　　静静看了一会儿镜子中的那个家伙，最后我还是别的什么都没做，只是把水池放满冷水，跟着低头直接埋了进去。
　　早晨的自来水温实在不高，一下子就掩盖住秦墨之前放额头上的手的余温。
　　我稀里糊涂的想着――
　　秦墨也有温柔的时候呢。
　　医院健康体检项目都是那些个。每个项目之间又有一大堆人也在等着检查，在等别人检查的工夫，我靠着墙壁闭目养神，结果到最后是在秦墨的肩膀上醒过来的。
　　也是奇迹。
　　“没什么大问题。其他那些毛病将养着就行。按时吃药，好好吃饭，半年左右就能康复了。”
　　医生拿着体检报告这么跟我们说着评语的时候，我都觉得不可思议。
　　从前体检都是隔一个星期才能拿到，今天可真快。
　　肯定秦墨付了加急费。
　　咳，都不是什么大事啊，干嘛费那钱，傻兮兮的。
　　“有点发烧，吃点退烧药，多喝水，多休息，知道了吗？”
　　医生最后这么说道。
　　伴随这句话的是周遭的温度似乎瞬间降低了一点点的错觉。
　　正在开车的秦墨脸黑黑的。
　　我大气都不敢出一下。
　　不是很懂秦墨生气的点。刚才还好好的，出了医院就变得有点晴转多云甚至即将雷暴天气的样了。
　　莫不是在怪我发烧了？
　　发烧诶！小事情好吗？所以真相应该不至于是这个吧？
　　“你就是这样照顾自己的吗？”
　　憋了半天，快到家了，秦墨忽然开口道。
　　我张口结舌不知道该怎么辩解。
　　什么叫“这样”？“这样”是什么意思？
　　我中文从未对得起语文老师，所以麻烦说大白话，行吗？
　　“各种毛病……还有你的后背上――又是怎么回事？”
　　秦墨的语气里有愤怒，听得我――
　　下意识瑟缩了一下。
　　好像会被骂死的感觉。
　　“那是我有次爬山不小心弄的。当时下大雨，路太滑了。”
　　我解释道。
　　大概十年之前吧，我有次跟那谁去爬山，结果路况糟糕，出了小小事故，后背上留下了点所谓光荣的“勋章”。
　　其实，也没什么要紧的。
　　哪个男人身上不留点岁月的伤疤嘛。
　　秦墨不吭声。
　　明显怒气难消。
　　怪了，他生什么气，我跟他这关系，不至于为我这点曾经的小事生气吧？
　　默了半晌，秦墨终于开口，闷声闷气的说。
　　“你对自己一点都不好。”
　　我觉得我似乎在那话里听见了丝丝埋怨的成分。
　　就在我在琢磨该怎么接话的时候，车停了。
　　都下车来，秦墨也不说话，等关好车门，径直先进了电梯。
　　我赶紧走两步跟上去。
　　还好秦墨有等我，电梯门被按了暂停，里面的灯明晃晃射出来，给我前行铺设了一道暖光。
　　进到电梯，我冲秦墨咧嘴笑着。
　　“闭嘴。”
　　秦墨冷冰冰的吐出两个字。
　　我立刻控制住自己的表情，心里还留着那分庆幸。
　　地下停车场黑灯瞎火的，平常少有人烟，我可不敢单独待着，刚才秦墨如果不等我就开了电梯，估计我现在――
　　嘿嘿，我铁定丢脸的很。
　　这个点儿秦衡在家。
　　最近高考，他们学校做了考场，所以现在不考试的秦衡正放假在家。
　　虽然自从昨天的事情之后我跟他没有半句话交谈――跟个小屁孩儿我犯不着热脸贴冷屁股去，我又不是真的来当后妈或者后爸的，没必要费那工夫不是――但是至少彼此见面，还是能当对方存在的。
　　就打个比方，此时看见我回来，就冲我“哼”了一声，表示了下欢迎，对吧？
　　哈哈，要想生活过得去，就得自己加点戏，我懂。
　　“秦衡，程又白生病了，你从今天开始，每天督促他按时起床、吃药、吃饭、睡觉，懂吗？”
　　秦墨这样对秦衡说道。
　　觉得自己似乎被当成了废物的我：“……”
　　“程又白，”秦墨转脸看向了我，“你如果敢不按时吃药，不按时起床或者休息，我就打秦衡。看见我房间里面的戒尺了吗？”
　　怀疑自己耳朵进水的我愣愣的点头。
　　秦墨房间书桌上摆了块戒尺，长短跟模样都跟电视剧里面的民国时代的教书先生用的那种很相似。
　　只是我没想到那玩意儿还有其他用途。
　　“如果你不好好照顾自己，我就用它，惩罚秦衡，你犯一次，秦衡挨十下。”
　　秦墨慢慢的说道，显得格外郑重其事。
　　至于秦衡，他则瞪着我。
　　只是，那双眼睛里面并没有仇恨，只有恼怒。
　　我觉得……这秦衡这反应不对劲啊。
　　被如此迁怒，还被自家亲爹这么对待，秦衡还是传说中的这个时代被娇生惯养出来的唯一亲儿子吗？
　　还是真相其实是我才是秦墨的亲骨肉？
　　滚！
　　这都些什么跟什么？！
　　“程又白，你记住了吗？”
　　秦墨问我。
　　我：“……”
　　不是很懂，不过也算记住了。然后感觉这里好可怕，想离婚不知道现在行吗？
　　“你不要怕。”
　　秦墨忽然靠近了些，伸出手来在我的脸上抹了抹。
　　我这才知道自己在哭。
　　真是丑爆了。
　　我近年来动不动就会因为各种小事哭出来的毛病真的很让人难堪。
　　“我只是希望你们好好相处，互相照顾。”
　　秦墨解释道。抹过我眼泪的手又摸了摸我的头，就像在摸一条小狗那种慰藉一样。
　　秦衡不置可否的哼了一声，看了我一眼，眼神里面都是讽刺。
　　恐怕是看到我这么大个人还会随随便便哭出来，觉得很扯很可笑吧。
　　我也这么觉得。
　　可是我没有办法。
　　还好秦墨安慰到我了。
　　虽然我觉得他在胡说八道。
　　“我会照顾小衡衡的。”我认认真真的看着秦墨承诺。
　　秦衡青筋直冒。
　　“你叫我什么？！还有！谁会需要你这种家伙照顾啊？”
　　秦墨瞪了一眼秦衡，“我觉得很好听，你还没有小名，现在你有了。”
　　听得我把剩下的眼泪都给憋住了。
　　“小衡衡”这种名字念秃噜了嘴很可怕的，可能就会变成什么“小哼哼”甚至“哼哼”之类的叫法，总之听起来，有种像是某种生物的固有叫声啊。
　　看来秦墨真的有点不待见亲儿子。
　　所以秦衡到底是不是秦墨的亲儿子？
　　我该对此持保留态度吗？
　　“老爸！”
　　秦衡叫了一声，却只是这么叫了一声，也不像撒娇，倒有点像是在咆哮。
　　我觉得他肯定很生气。
　　是我我就生气的很。
　　自家老爸简直坑货。
　　不过对我蛮好。
　　额……不过他为什么对我这么好？就冲那发小的感情？
　　还比不上十余年的亲儿子吗？
　　呵呵，我不信。
　　这两父子的塑料感情看得我真是不敢相信人间有真情了。
　　“眼睛都红了，去洗洗。”
　　秦墨叹了口气说道。
　　我看了看秦衡，期期艾艾想要说话。
　　秦墨安抚似的拍拍我的肩膀，了然说道：
　　“他还没有犯错，我现在不会惩罚他的。”
　　我怎么感觉秦墨像极了能看透人心的存在，不管我想什么似乎都能被他立刻准确发觉呢？
　　厉害，太厉害了！
　　他肯定在公司里是超级精英的存在吧！
　　嗯，肯定是。
　　洗漱完毕之后，我才发现秦墨早就回书房加班了。
　　今天他请了一天假，估计想要赶上工作进度，得加班到深夜。
　　咳，搞得我不好意思的很。
　　然后我很意外的在客房门口看见了秦衡。
　　他端着一杯水，另一只手拿着药，明显是在等我洗漱。
　　“吃完药赶紧去睡觉。”
　　他的语气跟个大人似的，不可爱。
　　“我――”
　　我刚开口，就被秦衡打断了。
　　“你敢不快点吃，我爸就真揍我了。”
　　他恶狠狠的吓唬道。
　　我：“……”
　　不情不愿的接过药，放进嘴里，赶紧喝了一大口水。
　　还好味道不是很明显，否则真受不了。
　　“胆小鬼！吃个药都在怕。”
　　秦衡讥笑着。
　　我苦着脸，不太开心。
　　“哼，小混蛋，我是为了你！”
　　否则干嘛这么痛快的吃药啊？一点小感冒，熬过去就行了。
　　秦衡闷了一下，跟着不太自然的又恶狠狠的说：“丑八怪，自说自话，赶紧睡觉去！”
　　切！跟他爸爸一样的自说自话！冲个长辈这么命令的口吻，真是……让我这长辈觉得好没面子啊！


第四章 陪着
　　我再次从噩梦中惊醒。
　　大汗淋漓。
　　梦境是具体哪个场景我记不清了，只是那种感觉很恐怖。
　　让我觉得十分恐怖。
　　看了一下时间，才凌晨两点钟。
　　可是翻来覆去，睡不着。
　　门被从外面打开了。
　　一道温和的光自门缝处射进来，光影里面是秦墨的脸。
　　“我听见你的声音了。”
　　他看着我，解释着。
　　声音里面的疲惫并未隐藏。
　　看样子他今天晚上加班真的辛苦。
　　“……你别笑我，我怕一个人睡觉。”
　　这样静谧的夜晚，可能此时氛围太过随和宁静，加上秦墨那张在灯光里无比柔软美好的脸，搞得我有种不想再忍耐的心情。
　　“我搬家的时候忘记把陪我睡觉的毛绒‘小狗’带过来了。”
　　小狗是我家庭医生在我离家之时送给我的临别礼物，是只一人高毛绒玩具。
　　搬家之前我才把它洗干净晾在房顶晒太阳，结果搬家那天仓促了，把它给彻底忘在了楼顶。
　　想想，真够对不起它。
　　“你还在发烧，不适合到处走动。这样，你把钥匙给我，明天我给你拿过来。”
　　秦墨沉吟了一下，这么说着，然后又想了想，似乎有些犹豫：
　　“小衡不喜欢玩具，所以家里暂时找不到能陪你睡觉的玩具。你――”
　　我刚想说“没关系，我可以自己睡”时，秦墨好像下定决心，认真的说道：
　　“不介意的话，我今天可以当你的陪同睡觉的玩具。”
　　我瞠目结舌的看着站在光中的秦墨，觉得自己似乎还未醒。
　　“你不会对我动手动脚吧？”
　　秦墨忽然这么说道。
　　听到这样的话，我竟下意识吞了一口口水。
　　嘴角微扯，秦墨笑了笑。
　　那抹笑容就仿佛寒夜中最炽热的火焰熊熊燃烧，能让那天寒地冻的世界在一瞬间春光遍生。
　　“我我我我……我不会的。”
　　我结巴了一下，赶紧否认道。
　　秦墨嘴角的笑容扩大了些，走到床边，弯腰靠近我，伸出手撩了撩我的额发。
　　我不由得屏住呼吸。
　　秦墨低头，将他的额头放在了我的额头上。
　　温热的触感让我有点恍惚。
　　“烧又上来了。”
　　秦墨叹了口气。
　　“我给你找套新的睡衣，你起来洗个澡，换过衣服之后再睡。今天晚上我陪你。”
　　――这就是我第二天早上睁开眼睛后是以超乎想象的近距离看到秦墨的理由了。
　　其实我也不是很想的。
　　虽然秦墨那张脸真他妈好看啊。
　　看得我都有点流口水的冲动了。
　　“我陪你睡觉不是为了早上睁眼看见的是你口水流出来的画面。”
　　同床人睁开眼后的第一件事就是跟我说这样一句话。
　　一脸嫌弃的表情。
　　我：“……”
　　呜呜呜呜，美人，你得听我解释，这件事我不是故意的！
　　吃过早饭，秦墨去上班，秦衡在家打游戏，我还在发烧，虽然温度不高，但秦墨还是禁了我的足，不准我出门。
　　百无聊赖，在床上折腾半晌，总算想起自己两天之后要进剧组拍戏，还是演男三这种很是重要的角色，立刻精神起来，打开邮箱下了林深早就发过来的剧本，开始“研究”起来。
　　哈哈，其实就是拿来当小说打发时间罢了。
　　看完之后，我有点懵逼。
　　我不明白。
　　为什么我在新戏里演的是个哑巴？！
　　我明明都没有演技了，现在还饰演一位完全没有台词，还是个面瘫人设从头到尾都没有多少表情的角色，会不会――导演先生对我的定位有点偏差？
　　“你也知道你没有演技，对吗？”
　　打电话询问林深时林深在电话里面这么质问我道。
　　我有点忐忑。
　　“我知道啊。”这么回答。
　　林深冷笑了一声。
　　“既然你知道，那你就该清楚以你的台词功力，以你做出的表情反应，还不如让你演个面瘫  哑巴来得讨喜。”
　　我：“……那我就只剩下动作了。”
　　虽然我动作这块还行，但是只剩动作，会不会太单调了点？
　　林深在那边似乎被气笑了。
　　“哎哟喂，我的小白哥哥，你除了那几个动作算拿得出手，别的还能怎么表现啊？说台词你老是说秃噜嘴，做表情你永远夸张到了让人想哭的程度。就你这演技，真服了那个不知道哪儿来的土豪先生，脑子不知道是不是进了十吨水，才会给你捞了这么个好机会。”
　　我赶紧打断了林深的吐槽，不怎么高兴的说：
　　“那位让我参演的先生脑子里不是进了十吨水，他那叫慧眼识英雄。”
　　林深哈哈大笑。
　　“是你脑子进了十吨水了吗？所以你才会对‘慧眼识英雄’这句话有这种误解啊？”
　　我：“……我不跟你说了。我要睡觉了。”
　　鼻涕都流出来了，发烧感冒真是烦的很。
　　林深顿了一下，警觉的问道：
　　“大白天还睡觉，你是不是又感冒了？！程又白，过两天你敢生病进组，我能让你之后每天都睡觉不用起床你信不信？”
　　擦掉鼻涕，我也笑起来。
　　“我不信。我现在有金主爷爷罩着，就算是一具尸体进组，你也没办法。嘿嘿！”
　　林深：“……你病傻了吧？你家金主爷爷能让你躺尸进组那得是有多神经病？”
　　说我那个不知道是不是真的存在的金主是神经病的林深然后利落的挂断了电话。
　　搞得我在那里被林深的话噎得不上不下的，好不难受。
　　一条短信适时进来，解救了我脆弱的心情。
　　是快递公司的短信，说我有个包裹到了，放在快递临时存放点处。
　　诶？我什么时候买东西了？我怎么不知道？
　　“去哪？”
　　正要开门，秦衡在身后忽的问了一句。
　　“取包裹。”我满怀期待回答着。
　　不知名的包裹最叫人兴奋了，我相信很多人都有这种感受。
　　秦衡快步走过来，拽住我，拉着我朝房间里走。
　　“我去给你取。你禁足呢，不准随便违反规定，否则我也要跟着受罚的。”
　　被秦衡三下五除二重新塞回被子里，我有点反应不过来。
　　这小孩儿力气好可观啊。我竟然――竟然连他都弄不过，就算现在我在生病，比平常弱很多，但是这个弱，是不是太过了些？
　　我是吃西北风长得这么大的吗？
　　跟我要了包裹号码，秦衡立刻出门。不多时，他就拖着个长型包裹回来了。
　　“你到底买了什么东西？不会是传说中的充气娃娃吧？”
　　看着我在那里费劲巴拉的拆着包裹盒子，秦衡面带讥讽的说道。
　　我才不跟小孩计较。
　　我这么想着的时候，总算是弄开了包裹。
　　然后我看见了身上出现明显秃块的曾经每天陪我睡觉的毛绒娃娃。
　　我：“……”
　　“你别哭啊！”
　　秦衡慌慌张张的喊着，似乎不知道该怎么办。
　　可是我没办法，我没办法不哭。
　　我知道这样很丑，可是我真的没有办法。
　　这个叫做“小狗”的巨型娃娃是跟着我快十年的伙伴，我离开家的时候只收到这一个离别礼物。虽然丑了些，可是却是一个很好很好的陪同睡觉的伙伴啊。
　　但为什么会这样？
　　我最喜欢的毛绒绒的部分，最有手感的部分，最好看的部分，怎么会都秃掉了呢？
　　我不过是不小心给忘在了楼顶上了啊。
　　怎么就变成这样了？
　　“哭得丑死了！你还是不是男人啊？怎么这么件事都能哭出来啊？很丑好吗？别哭了！”
　　秦衡在我耳边大声吼着，气急败坏，可是还是不断帮忙递我纸巾擦掉眼泪和鼻涕。
　　“丑弊了，哭得真的很丑！你这个家伙，所以别哭了好不好？拜托你别再哭了行不行啊！”
　　我抽噎着擦着鼻涕，哭一会儿又看几眼那个秃掉了的娃娃，跟着又继续。
　　实在停不下来。这是个让我没办法接受的事实啊。
　　“你再哭的话，我就不会对你客气了。”秦衡张牙舞爪的说道。
　　“你要打我就打死我好了，反正我的娃娃都失去了最宝贵的灵魂了，都不会活过来了，你干脆直接打死我吧！”
　　我哭得有点久，脑子里都快成了浆糊，根本没有意识到自己在说些什么。
　　只看见秦衡像是在看白痴一样瞪着我。
　　“你真的39岁了吗？”
　　他的语气里充满了难以置信，“竟会说出这种离谱幼稚的话？”
　　顿了一下，他忽然想到了什么，从我床边一把拿过了我的手机，开始拨电话。
　　“我从未想过我会因为这种理由给老爸打电话求救。”
　　他一边等着电话拨通，一边没有好气地说。
　　“……你老爸昨天自己说帮忙带回我的娃娃的，怎么今天就变成了包裹送达，你老爸也是大混蛋！”
　　我想到了昨晚秦墨顶着那双堪称勾魂摄魄的眼睛，温和又认真的告诉我说他帮我拿回来那样的话的时候，那么可信。
　　可结果呢？
　　然后让我更加没能想到的是――
　　刚从我嘴里蹦出“大混蛋”三个字时电话接通了――
　　我猛然意识到秦墨极有可能听到了我骂他的话。
　　心脏冷不丁不自然缩了一下。
　　MDZZ！
　　我对自己说。
　　“怎么回事？”
　　秦墨清冷的嗓音这么问道。
　　秦衡似乎因为刚才我那样说他老爸生气了，有些愤怒的看着我，回答秦墨的话道：
　　“笨蛋的玩具可能坏了，他哭了半个多小时。刚才还骂你是大混蛋，说你不守承诺什么的。”
　　我觉得秦衡骨子里就是个黑心馅，竟敢告我状。
　　幼不幼稚？
　　无不无耻？！
　　秦墨在那边停顿了两秒钟，终于说话，却是幽幽叹了口气。
　　“我不是故意的。”
　　他的声音里面有藏不住的抱歉。
　　“今天我去到那边的时候，不想有位客户下机，需要我去接机。可是娃娃那个身长不好直接放后备箱或者后排座，临时之间也不好拜托别人，就找了快递。”
　　跟着他叫了我的名字：
　　“程又白，我不是故意的，你不要哭了，好不好？”
　　我知道秦墨在这件事上不是故意的，说他“大混蛋”只是我在瞎发脾气，胡说八道随意迁怒到他罢了。
　　娃娃的事本来跟他没有关系。
　　他能提出帮忙就很不错了。
　　我没有立场这样埋怨真心想要帮我的人。
　　是我太坏了。
　　“程又白，你等我回来。我这边事情一忙完，我就回来任你处置，好吗？”
　　秦墨的话让我更加无话可说。
　　本来我就不知道该怎么接了。
　　现在，我更加觉得无颜面对此事的无辜者了。
　　“……或者，你再多等我一下，我帮你去找找看能不能找到一模一样的，行吗？”
　　“……”
　　“只要你别再伤心了。好吗？”
　　“……我不要那个娃娃了。”
　　我抹掉眼泪，这么说着。
　　秦墨沉默一瞬。
　　“我知道。它只有一个。”
　　声音有些沉。
　　“那你介不介意……在你找到别的可以让你安睡的人或物之前，先允许我陪着你。就当是我的道歉或是补偿，好吗？”
　　我：“……”
　　我理所应当的拒绝了这个神经病一样的道歉补偿方式。


第五章 MV
　　没想到那部我饰演男三的新戏还未开拍，林深就又给我揽了一活儿――给新戏的推广曲做MV的男二。
　　“别误会啊，这工作不是我给你找的，是你那神龙见首不见尾的超级大金主弄的。我最多算是负责传话。”
　　林深这么跟我说道。
　　至于我问他那金主是谁，他就冷笑了一声，什么都没说，跟着就挂断了电话。
　　我就觉得这里面恐怕有什么猫腻。
　　再仔细一想，林深的人品我是能够保证的，他也不至于会暗害我；再者，我身上也没有什么值得被他花时间和精力去谋取的地方。
　　所以，综上所述，就算有猫腻，跟林深也没多大关系。
　　那猫腻是什么？
　　我那金主是谁？
　　为什么对我这么好？
　　不会是眼瞎看上我了吧？
　　还是看上了我能够毁天灭地的恐怖演技？
　　哈哈哈哈，一点儿都不好笑。
　　“……你记住啊，到时候你就站在这个位置，从头到尾，保持不动，直到我叫你动才能动，知道了吗？”
　　胡思乱想间，MV的导演正在严肃的嘱咐我。
　　看他那带着类似“即将奔赴刑场”一般的表情，估计也是听闻过我那在业界永流传的不靠谱的烂演技的。
　　哎，还是那句话――
　　真不知道忽然冒出来的那个金主是哪里想不开。
　　算了，不想了，工作要紧。
　　我努力打起了精神，冲着导演乖乖点头。
　　“我知道了。”
　　导演不是很放心的看了看我认真做出来的诚恳表情，最后还是“依依不舍”的离开我，走回到了导演位子上，发号施令，正式开拍。
　　“《心劫》第一场第一条，开始!”
　　伴随着开始的指令声音出来，我依照导演的吩咐立在刚才他指定我站的地方。
　　保持视线，看向某个点，一动不动立在那里。
　　音乐声跟着响起来。
　　是一首我从前没有听过的曲子。
　　哇――是卢嘻！
　　简直好听到爆！
　　我激动得差点没从原地跳起来。
　　卢嘻是我最喜欢的歌手！我是何其有幸，能够在卢大大的歌声里演戏？
　　天啦噜！
　　简直不敢相信。
　　“CUT!”
　　“你刚才表情那么兴奋想干什么？赶紧给我收一收！”
　　传闻中脾气不算多好的导演冲我吼道。
　　这才反应过来的我赶紧道歉：
　　“不好意思不好意思，我马上改马上改！”
　　心里则在暗自庆幸，还好大魔王鸡婆经纪人不在现场，否则这种不专业的表现肯定要被他说死。
　　……
　　三个半小时后，我的戏份差不多就拍完了。
　　拍完后我才模模糊糊意识到，这个MV里我也是负责做没有表情的柱子“主角”，算不算是给我接下来的新戏做个戏前彩排之类的啊？
　　哈哈哈哈，感觉好像。
　　不会到新戏开拍的时候我只要负责摆造型就能演完全剧了吧？
　　那我岂不是跟传说中的只要露脸就能收获大大的超级明星一毛一样了？
　　嘿嘿嘿，想想还有点小激动呢。
　　“程老师，您的电话。”
　　临时帮忙照看像我这种没有助理的演员的工作人员拿着我的电话走过来，跟我说。
　　我道了声谢，接过电话，一看。
　　是陆一爵的。
　　这个点儿来给我打电话，不会是请我吃饭吧？
　　我喜滋滋的设想着。
　　“喂，陆大爷好啊！”
　　走到拍摄场外，我接起了电话，笑眯眯的跟陆一爵打声招呼。
　　陆一爵永远都那么冷静克制的声音响起：“抱歉，小白，你要的药我不给你了。”
　　我愣了一下。
　　“怎么了？”
　　那些药他每个月都会定期给我送过来，怎么这个月忽然就不行了？
　　又不是什么国家或者国际禁止通行的药，这其中也没有任何违规或者违法的行径，怎么就不行了？
　　“你把我送你的娃娃给弄成那个样子，你还有脸问我‘怎、么、了’？”
　　陆一爵反问道。
　　我：“……”
　　我就知道陆一爵这货狗改不了吃屎，他这个人几乎什么都很好，就是有点神经病，还很喜欢监视跟他一起长大，关系很好的朋友，比如说我。
　　还美其名曰：我是为了你们好。
　　大写的一个神经病！
　　“我也跟业界其他能够给你提供药的人打过招呼了，你休想在这一年内再跟谁随便拿到药。”
　　我：“……”
　　好狠！陆一爵神经病属性是不是又加深了？！
　　“你是了解我的。如果你敢跟莫名其妙的人拿药，如果他们给你了，或者你用别的方法‘拿’到了，我对谁都不会客气。你最好考虑下后果。”
　　陆一爵特有的清冷的声音说出来的话把我吓得心一颤一颤的，本来还在设想之后该怎么办的我，瞬间打消了所有的后续设想。
　　“……那我睡不着怎么办？”
　　我有点慌，想着将来每一天晚上都睡不着的画面，想到那种倍觉恐怖的折磨感，只好赶紧哀求着说：
　　“陆大爷，你就别那么残忍嘛！看在我跟你这么多年的交情上，好不好嘛。”
　　“不好。”
　　陆一爵斩钉截铁的说：
　　“我这么多年就送了一个礼物给别人，结果那人怎么对我送的东西的？你还有脸说‘多年交情’？不给你点教训，你是不是该忘了我陆一爵睚眦必报的秉性？”
　　说着，他冷笑了一声：
　　“小白，我得对得起当年你形容我那句‘小心眼’的评语啊，你说是不是？”
　　不等我再多说一点什么，陆一爵挂了电话。
　　我赶紧再拨回去想要再求一下，结果却发现自己好像被他拉黑了。
　　呜呜呜呜……我就知道会是这样，我就知道！
　　都怪自己！
　　当初怎么就相信秦墨能够万无一失的把我的□□品给带回家呢？
　　爷爷一直都说，靠别人还不如靠自己，我怎么又一次给忘了呢？
　　是不是傻？
　　我是不是傻！
　　美色误人啊！
　　“程老师，您的戏份拍完了，导演说您可以先休息了。”
　　副导演过来跟我说道。
　　本来拍完戏挺开心的，可陆一爵刚才的举动太让我糟心了，搞得我面对可以休息的好消息都高兴不起来。
　　副导演大概注意到我脸上的便秘表情，讪讪的笑了笑。
　　“程老师有点累了吧？可要好好休息啊。”
　　说着，又递给我一个U盘。
　　“导演听说程老师是第一次参演MV拍摄，让我做了一个作品备份，说是送您当个小礼物。愿您会喜欢。”
　　我差点没能理解到副导演的话。
　　“导演那边还有点事，我要先回去了，还有机会的话，希望能再跟您合作。当然，最重要的――”
　　副导演笑容扩了大些，“今天您拍的不错，导演让我务必转过您，再接再厉。”
　　咦？！
　　我听到了什么？
　　来自专业人士的正面性的鼓励！
　　哇哦！
　　我要原地爆炸！
　　副导演带来的鼓励立刻扫空了陆一爵给我的“噩耗”，我瞬间就满血复活了。
　　导演说我“拍的不错”！
　　天哪，简直不敢相信这样的评语会给我这种家伙？
　　我要庆祝！
　　管他什么陆一爵！
　　我要先庆祝！
　　至于晚上能不能睡觉……
　　再说吧，再说吧。
　　“秦衡秦衡，你中午想吃什么，今天我请客！”
　　我立刻打电话给蹲在家里的秦衡，电话里面传来的背景音里面还有游戏的经典配乐。不用说，那家伙肯定又在打游戏。
　　“你请客？”
　　听秦衡说话，我大抵能够猜到此时他的表情。
　　不屑又嘲讽。
　　“就我爸宠你那程度，我才不信是你掏钱呢。”
　　ORZ。
　　臭小孩说什么呢？
　　什么叫做“宠”！
　　我跟秦墨不是那种不可描述的关系好吗？
　　“我有工资！你吃不吃吧？不吃拉倒！”
　　我也是临时找不到别人一起吃饭才叫臭小孩的好吗？
　　当然，最主要的是我这些天麻烦臭小孩照顾我的起居，让我能这么快复原，所以不管怎样，还是要认真谢一谢的。
　　嘿嘿，感觉自己好礼貌。
　　给自己点赞！
　　“嘁，谁稀罕。”
　　说完，秦衡挂断电话。我拿着电话有点傻懵。
　　额……
　　我刚才好像把秦衡惹毛了。
　　啊，我真是个大傻逼。


第六章 怀抱
　　夏季的白天真的不容易过。
　　我提着总算买到的限量点心进到屋子的时候，被扑面而来的冷气吹得都有种不想再在夏季的白天出门的想法。
　　“你竟然买了提拉米苏芝士饼和熊盖蛋糕？！”
　　秦衡扔下手中的游戏柄，冲过来抢过我手里的袋子，扒拉了一下，迅速翻出了那两款据说超级美味的限量点心，不敢置信的看向我这么问道。
　　我超得意。
　　“这是我排了一个多小时的队才买到的哦！是不是很开心？要不要吃？”
　　秦衡看看芝士饼和熊盖蛋糕，又看看我，再看看手里的美味，撇了撇嘴。
　　“看在我爸的份上――”
　　说完就将芝士饼塞了一块给自己嘴里。
　　我笑笑不说话，心里乐开了花。
　　小样儿，你以为我还治不了你了吗？为了跟你道歉……咳咳，是道谢，我当然会做好准备的。跟秦墨打电话打听你的喜好这种事，小意思啦。
　　“你不吃吗？”
　　秦衡一边吃东西一边问我。
　　我看着那几分钟空掉的那么大块空间，很有觉悟的摇头。
　　“你吃。我不喜欢这么甜的。”
　　虽然闻着很香，不过据说甜度不低。所以我只能望而兴叹了。
　　“我先去睡觉，吃饭的时候叫我啊。”
　　昨天晚上我很毅然决然的拒绝了秦墨一起睡觉的神经病建议，少了□□品，结果药效完了之后我就又一次失眠了。加之早上起来有点为即将开始的拍摄乱兴奋――首次拍摄MV嘛――结果现在兴奋度降下来，瞌睡也就跟着来了。
　　“猪。刚吃过午饭就睡。小心变胖子！”秦衡吐槽道。
　　我咧嘴笑。
　　“不关你事！”
　　我从来吃不胖！哈哈哈哈。
　　再说刚才我排队太热就只喝了一杯冰牛奶，也没吃午饭，现在过了饭点更不想吃了，所以真相是――我绝对不会胖的好吗？
　　……
　　某双手在我的额头上正轻柔的动作着。
　　很舒服的感觉逼的我从梦境中醒过来。
　　然后看见秦墨。
　　“你中暑了。”
　　他说。
　　我听出了他语气中明显的不高兴。
　　“该吃饭了吗？”
　　我顾左右而言他，只希望秦墨能给我一个台阶下。
　　“不该。”
　　秦墨带着微妙的语气的嘴里吐出来两个字。
　　“你还有胃口吃饭吗？”
　　我不知道该笑还是该装傻。
　　“我还以为你打算睡到天荒地老。”秦墨说。
　　我这才发现天似乎已经全黑掉了。
　　“都快午夜了。你现在发烧到了38.6度，刚才家庭医生来看过，如果不是他说没有太大问题，我想你现在应该是在医院里醒过来的。”
　　秦墨冷声冷气的陈述着发生过的事。
　　我不由瑟缩了一下。
　　他的语气好可怕，就好像下一秒会打我一样对不对？
　　“你怎么――”
　　他顿了一下，还是放软了些，眼睛直直的看着我，无可奈何：
　　“怎么就不能对自己稍微好那么一点呢？”
　　我眨了眨眼睛。
　　觉得眼眶有点热。
　　妈呀，能不能不要在我头脑昏昏的时候说这种话，会很容易让人心理防线崩溃的好吗？
　　“笨蛋。”
　　秦墨嘴里吐出两个字，瞬间打破了某种奇怪的气氛。
　　我不服气的瞪着他。
　　“说谁笨蛋？”
　　秦墨放下揉着我额头帮我缓解头痛的手，一字一句的说：
　　“说你。不是吗？”
　　我：“……”
　　不由自主做出自认为大概是最乖巧的表情陪笑。
　　“是，您说的都是。”
　　我不会承认我是被吓到了，我不会承认我会被这种宛如大魔王一样的语气给吓到的。
　　“饿了没有？”
　　秦墨又问道。
　　我摇了摇头。刚才那是转移话题才那么说的，实话实说，我现在全身发软，好像失去了所有欲望，感觉自己能够过最佛系的人生了呢。
　　“有想要的东西或是想做的事吗？”秦墨问。
　　我认真的想了想。
　　“没有。”
　　老老实实的回答。
　　秦墨似乎想笑。
　　“生病的你真的最乖了。”
　　诶……
　　“不要用这种奇怪的形容词来形容我这种顶天立地的男子汉啊。”
　　我抗议。
　　秦墨最终还是笑出声。
　　嘲讽的那种。
　　“能不能要点脸？”
　　我：“……”
　　――我得承认，秦墨大魔王偶尔毒舌的功力我是望尘莫及的。
　　“既然你什么都不想要，那就继续睡觉吧。”
　　我赶紧摇头。
　　“我睡不着啊，都睡了这么久了。”
　　“那你想干嘛？需要我给你唱催眠曲吗？”
　　秦墨那表情就好像如果我说“是”他就真的能唱一样。
　　呵呵，我还记得小时候他唱歌的画面，很惊悚的好吗？
　　所以还是谢谢了啊。
　　不过说到具有打发时间功效的东西――
　　“白天副导演给了我个U盘，里面有我今天拍摄的精彩画面，想不想看？”
　　我兴致勃勃的做起了推介。
　　秦墨扬了扬眉毛。
　　“好看吗？”
　　“必须的！”我自信满满的回答道。
　　……
　　十分钟后，我彻底颓了。
　　还未剪接的MV的时长当然不止这点时间，但我实在看不下去了。
　　MV拍的很好，真的很好。毕竟导演是个在拍摄MV方面绝壁称得上是个大腕儿一般的存在，毕竟看布景配乐灯光服装似乎都不是小打小闹型的――能请得起我偶像卢嘻大大过来演唱推广曲的不可能是小制作啊――总之，怎么看都应该是个很不错的MV，只要除去我。
　　感觉我在里面的演绎已经及其生动的阐述了什么叫做“突兀的木桩子”的完美定义。
　　“我猜给我拿到这个角色的金主大人现在肯定超想撤资。”
　　我由衷的发出了感叹。
　　秦墨看着屏幕里的画面随意的问道：“为什么？”
　　“因为太烂了。付出回报比低得令人发指。”
　　我有气无力的回答。
　　真是，太让人沮丧了。
　　即使在参加MV拍摄之前我就知道自己不是演戏的料，可是毕竟只是站在指定位置当个最养眼的摆设，想想觉得难度好低。
　　结果，不堪入目。
　　秦墨不同意我的说法。
　　“这又不是最后效果，还未进行后期剪接，如果配上所有该有的东西，肯定比你现在看到的会好一百倍不止吧。”
　　我一听，觉得好像是那么回事。
　　“对啊，我差点忘了还有后期制作呢！”
　　不由开心起来，我下意识说道：
　　“还是你最聪明，想的全面又长远，厉害！”
　　秦墨摇了摇头。
　　“是你想的太简单了。而且――”
　　他停下来，表情柔和：
　　“我不觉得你演的很烂。”
　　我笑出声来，伸手拍拍秦墨的肩膀，说：
　　“发小！你真的很厉害哦，这种真相就在大家眼前的时候还能睁眼说瞎话的本领真的不是一般人能GET到了呢！”
　　秦墨转过头看了一眼我还放在他肩膀上的手。
　　我的动作立马僵住了。
　　随后默默的收了回来。
　　“不好意思啊，我……习惯了跟朋友这样。”我解释道。
　　从前林深跟我说过不要这么轻易就跟别人身体接触，会让某些不熟的人产生反感的情绪的。
　　可我老是记不太住。
　　唉，下次一定多多克制。毕竟，我可不想被将要养我三年时间的秦墨嫌弃。
　　秦墨却一把拽住了我缩回去的手。
　　然后拉着它，重新放到他的肩膀上。
　　看着愣住的我，慢慢的对我说：
　　“小时候你经常这样对我拍肩膀什么的，表示你愿意让我亲近，或者亲近我。我懂。”
　　我不太好意思保持这种古怪的姿势听他说起从前。
　　说实话，那段时光我都快不记得了。只大概还有一点模糊的，不成形的印象在那里。
　　――于是我想要换个动作――至少，不是这种单手随意的放在旁边这个比我高半个头的男人的肩膀上。
　　感觉太过……暧昧。
　　秦墨并未阻止那个动作。
　　只是默默的看着我缩回了手。
　　然后他笑了笑，轻声说：
　　“那种感觉，我很怀念。”
　　空气一下子异常安静。
　　那个瞬间，无人说话。
　　似乎只有彼此的呼吸声。
　　我的心跳不由加速。
　　这是什么情况？
　　怎么不太像二十年的分离后终再见的发小之间该有的相处模式呢？
　　忽然秦墨笑了起来。
　　“你脸红了？”
　　说着，他戳了戳我的脸颊，笑得越发畅快。
　　“我……我那是发烧！”
　　一边说话，我一边迅速钻进了凉被里，拿被子盖住了自己脑袋。
　　下个瞬间，一个温暖的怀抱把我抱进了怀里。
　　诶诶――
　　什么情况？！
　　我刚要挣扎着钻出被窝，就被抱住我的人给蛮力制止了。
　　“我还以为我再也看不到你了。”
　　怀抱的主人这么说道。
　　语气又庆幸，又沉重。
　　“还好我又能看到你了。”
　　我听见秦墨带着仿佛劫后余生的调子，认真的，轻声对我这样说道。
　　我想了半分钟，最后还是伸出手来，小心翼翼的把手放在秦墨的身上，轻轻的拍了拍他的后背。
　　除了爷爷，从未有人这样对我在乎过。
　　秦墨是这么多年之后的第一个。
　　真好。
　　我无比肯定的评价道。
　　作者有话要说：　　首先感谢。
　　感谢收藏我的那两位读者小天使。
　　从第一章 开始，我真的每天都在刷新文章数据，想看看多少人看过，多少人收藏，甚至评论。
　　可惜直到第四章 出来，都没有别人的。
　　说不沮丧是不可能的。甚至昨天晚上我都在想，要不坑了好了。反正也没有别人在看。
　　结果早上醒来，刷出两个收藏。
　　我真的，热泪盈眶啊。
　　我不知道别的作者是不是都经历过这样一段煎熬的心理，虽然说来是个小事，但是对我来说，却是很重要的事。
　　这是一个认可。
　　认可，我不是一个人。
　　人生在世，最怕孤独。
　　我也怕。
　　所以我很感激那两个我不知道叫什么名字的小天使读者，谢谢你们。
　　不管你们是因为哪一点选择了收藏，总归，你们就是天使，此时此刻，对我来说。
　　就算为了你们，至少也要完结。


第七章 一城
　　不知不觉，时间走到了我当男三的那部戏――《浮城》拍摄的时候。
　　而我的帮助睡眠的药也正式告罄。
　　可能我死死看着那个空盒子的时间过长，才会让在那玩游戏的秦衡都有点注意到我了。
　　“笨蛋怎么了？”
　　虽然纠正过许多次，但好像都没有效果，后来我就懒得纠正秦衡叫我“笨蛋”这种行为了。
　　反正我也不会因此掉一块肉，对不对？
　　“今天晚上就要进组了，紧张。”
　　我收起充当药盒的糖盒子，随口回答道。
　　“你是因为糖吃完了所以在难过吗？”
　　可惜秦衡观察力和判断力不是一般人能够比拟的，他立刻给出了几乎和真相一致的答案。
　　虽然距离真相其实还有十万八千里的距离。
　　哈哈。
　　我点了点头，“是啊，这个糖很不好买到的。”
　　这个糖盒是早就停产的那种，市面上基本已经找不到了，是不好买。
　　说着，我拉起了行李箱，打算不浪费时间准备出门。
　　秦衡却从我手里抢过了行李箱，故作强硬的说：
　　“老爸说这是我该照顾你的。所以我来！”
　　我：“……”
　　谢谢啊亲！
　　我一个快四十岁的老男人根本就不需要一个十三岁的小男孩给的这种照顾好吗？
　　果然，在上出租车前的一路上，几乎遇到的所有人都在对这种“父慈子孝”一般的场景报以了由衷的称赞甚至羡慕――
　　我很想说你们是不是眼睛有点问题？
　　才会看不出来我跟秦衡根本不是一种基因序列上的生物！
　　“笨蛋，你进组拍摄两个多月，自己照顾自己，不要太想小爷我哦。”
　　秦衡又补了这么一句。
　　看着车窗外的臭小孩，我摆了摆手。
　　“知道了，放心，我一定不会太想你的。”
　　秦衡脸都快气歪了。
　　哈哈哈哈，小样儿，跟我玩激将法，就你这种傲娇的性格，太嫩了点吧！
　　“丑八怪，快走啦！”
　　秦衡拍拍出租车的外面，示意师傅快点开车。
　　我大笑起来。“拜拜，两个月后见！”
　　秦衡的身影渐渐消失在车后镜中。
　　出租车师傅感慨的说：“这个年纪的小男孩还能跟老爸这种相处模式，看来你们感情不错啊。”
　　我：“……谢谢啊。”
　　不想说话，心累。
　　……
　　下了出租车，转乘高铁，八个小时之后，到目的地了。
　　目的地是国内最大的一个影视基地――北山影视城。
　　不出意外的话，我将在这里度过两个月时光。
　　感觉有点期待哦。
　　林深可能考虑到我好歹也要参演男三，虽然没有台词那种，但总算是个主角人物，于是他虽然本人不来，但还是临时给找了个助理。
　　这不，来机场接我的就是那个叫做小花的助理了。
　　诶……竟然是个男的？！
　　这么女生的名字。
　　可能世界变得很快，我有点跟不上速度了吧。
　　被林哥哥介绍叫做“小花”的助理在我出机口后就迅速将目光锁在了我的身上，并且朝我疯狂的挥动着手臂同时，还伴随着叫我的名字的举动――生怕我看不到他似的。
　　我只好不能装作没看见他这种情况径直走向了小花。
　　“您好，程老师，我是小花。林大哥雇了我在未来的这三个月里负责照顾您。希望我们合作愉快哦。”
　　小花很热情，看样子做事说话也很利索，应该是个不错的临时助理。
　　当然，如果他不是个说话会带着奇怪的向上的尾音，并且长得还过分五大三粗，并且具有施瓦辛格体魄和气质的男人就更好了。
　　可惜实际情况有些偏差。
　　“叫我小白就好，这三个月那就先承蒙您的照顾了。”
　　我从善如流的应对道。
　　小花笑得很和谐。
　　“既然您让我称呼您‘小白’，那您也别在用尊称了，叫我‘小花’就好。大哥们都这么称呼我的。”
　　额……大哥――们？！
　　小花到底是什么来历？
　　我怎么觉得有点毛毛的。
　　不会是林深为了省钱直接从某某地方找来的那啥吧？呵呵。
　　“这个就是接下来两个月时间您将要休息的酒店了！”
　　不多时，小花就带我到了剧组给定的酒店。
　　抬头一看，被震了一下。
　　只觉得跟前这座建筑真的好财大气粗的既视感。
　　毕竟影城里面的五星级酒店不是随便谁都愿意花钱住的。
　　咱都知道，这种地方的五星级收费比一般的五星级收费那个什么多了。
　　毕竟，这里环境不一样嘛。对吧？
　　“小白先生，您先休息，有什么事您随时电话联系我。我的房间就在您的楼下，正对着您。有需要随时吩咐就是。”
　　小花帮忙把行李搬到房间后，这么跟我说。
　　我愣了一下。
　　我还以为随行助理都是小跟班那种，被跟着的人到哪儿，助理就跟到哪儿，包括上公共厕所。
　　怎么到我就不用跟了？
　　是不是我对随行助理有点误解？
　　嗯……很可能是，毕竟我也是第一次拥有随行助理这么牛逼的设置。
　　“那行，有事联系。谢谢啊。”
　　“不客气。您好好休息。剧组集合时间是一个小时后，我到时候会提前十分钟过来叫您，好吗？”
　　“好的。”
　　“那再见，小白先生。”
　　“再见。”
　　我挥挥手，关上了门。
　　在原地站了一秒钟，然后就以迅雷不及掩耳之势冲向了房间这种那张看起来就很好睡的大床。
　　真的……超舒服的。
　　我想我今天晚上能够睡半个好觉了。
　　哦对了，差点忘记了。
　　我赶紧掏出手机给家里那一大一小群发了一条平安短信，告知了酒店信息等大概情况，最后附上一句欢迎随时莅临指导的套话。
　　收工！
　　秦衡秒回。
　　回了一句“笨蛋就是慢”的话，秦墨却不知在那忙些什么，等了一会儿也不见他回我。
　　我懒得再盯着手机看，干脆闭上眼睛，闭目养神。
　　然后我闭着闭着就睡过去了。
　　……
　　再次睁开眼睛的时候手机正在疯一般嚎叫。
　　我一看，是刚存进去的小花的号码。
　　“喂。”
　　第一个字开口我就意识到有点问题了――我的声音鼻音太重。
　　“小白先生感冒了吗？”
　　小花立刻听出了真相。
　　我从床上撑起来，这才发现我刚才好像忘记盖被子了。
　　而关键是空调在我刚进门之后就被打开了，并且我开的温度很低。
　　嗯，我想我又要被林深骂得像个干孙子吧。
　　“小白先生，您的左边床头柜里有温度计，请您先自己测量一下，我马上就上来，您稍等。”
　　我有点哭笑不得。
　　小花这家伙嘴上答应我不客气，可实际上总是尊称的叫着，让我听得真不适应。
　　毕竟我可不是能被尊称为“先生”的材料。
　　秦墨的电话几乎就在我把温度计从嘴里拿出来的同时打了过来。
　　“对不起啊，我现在才看到你的短信。刚才我在开会，手机开了静音，没有注意到。”
　　我倒宁愿他再多开一天的会，再晚一点看到消息。
　　因为我不知道该怎么开口跟他说我他丫的又干蠢事了。
　　可是还是得开口说话。
　　“我开空调睡觉忘记盖被子了。”
　　我忐忑不安的说道。
　　秦墨果真在那边深呼吸了一下。
　　就好像在为即将降下的暴风雨做准备似的。
　　“没关系。”
　　然后他这样说。
　　我：“……”
　　秦墨接着说：
　　“我刚才忘记说了，我是在北山开的会，现在就在北山出差，大概要在这里待一段时间。具体不定。另外，我的酒店也是你们那边的五星级酒店。所以你感冒这种事，见面之后你再细聊相关情况。”
　　我：“……”
　　无话可说。好想静静。


第八章 新“友”
　　这次拍摄的戏是个现代戏。
　　故事是关于卧底警察如何跟匪徒斗智斗勇的事。
　　说来也是那些套路。
　　不过戏的投资巨大，反正是自国内有这种题材以来，商业片投资中额度之大最令人匪夷所思的一部了。
　　所以，连带找的演员们，甭管是主是配――当然，除我之外――若非戏骨，便是名角。
　　总之一句话，需要小鲜肉来拉拢粉丝的有之，需要老戏骨来支撑剧情发展故事梗概的也是配的够够的。
　　更别说这部电影找的编剧还是行内的王牌编剧。
　　数据证明，经其手改编的剧本，皆是部部大卖，票房飘红。
　　至于其他比如灯光、摄影、服装、道具、后期制作，等等，都不是随随便便找的。
　　当然，还得说最关键的导演先生。
　　该名导演最为擅长的就是拍摄这种既有爆米花商业电影的票房号召力，又能将足够的故事内核拍得酣畅淋漓，痛快得很，能让观众在看完之后颇有种“不枉费这两个小时”的观后感。
　　最重要的是，他的工作节奏很快，质量还十分有保证。
　　基本上一部两个小时的电影，他不像有的导演需要好几年才能拍出来，而是只用不到六个月时间，就能拍出部质量颇高的好戏来。
　　可谓投资商们最喜欢的那种导演了。
　　简单来说，这部戏只要正正经经的拍出来，绝逼大卖！
　　而其中参演的众演员们，也绝对会结结实实火上一把。
　　至于具体到谁，是大火还是小火，那都无所谓了。
　　总而言之，这部戏就是给想要爆红的人一个最好的机会。
　　不过这些跟我好像没有多少关系。
　　因为第一，我拍戏不是为了红，只是为了好玩。
　　第二，我也是有自知之明的。我知道以我的演技，真真的是在这部即将大火的电影里充当一个打酱油的。
　　到最后观众不会记得有我这个家伙，我也极有可能会成为这部电影里面唯一一个败笔。
　　这么说的话，我要不要先跟导演先生道声歉啊，因为我可能会让他不能凭借这部电影参选国内或者国际比较有分量的电影大奖了。
　　哈哈哈哈。
　　“小白先生好点了吗？”
　　小花不知道什么时候进来房间的，可能发现我在那发呆的时间有点过长，实在忍不住才就出声打断了我的YY。
　　我回过神，笑眯眯的看着小花。
　　“几乎没感觉了！”
　　我感冒一向如此，来得快去得也快。一般吃个感冒药什么的都是分分钟见效。很少会生病过夜的。
　　而且即使发烧，也烧不成傻子，顶多就是烧到38、9度，还是很快降下来那种。
　　总之，从某种意义上来说是种很健康的生物啊。
　　小花听见我的回答，很是高兴。
　　只是那张十分和谐的脸上的笑实在让我有点小心肝儿颤。
　　“那我们出发吧。剧组那边已经差不多到齐了。”
　　是不是就差一个我？
　　我脑补着。心想估计剧组大佬们现在都在埋汰我这个不入流的十八线小艺人毫无专业精神，竟敢没有正当理由就让他们这些演艺圈一二线明星等了这么长时间。
　　如果真是这样，我要说我不是故意的。
　　谁叫小花给我的感冒药太强劲了。
　　我吃下去之后，感觉好多了，然后睡着了。
　　再次醒来，都他丫的快天亮了。
　　最重要的，小花还跟我说，他已经跟剧组导演说过了，是因为我生病所以才导致不能及时跟剧组集合的情况。
　　结果呢？
　　结果导演也很大气。
　　直接让集合时间往后延了一天，也不管其他一二线明星的感受，全为照顾我这个十八线小艺人的睡眠质量。
　　嗯……我有点受宠若惊。
　　要不是知道导演在业内一向风评极正，我差点就以为他对我这样是打算意图不轨了。
　　还好他老还没眼瞎。
　　――
　　十分钟后还没眼瞎的齐大导演温和的看着我，指了指离他比较近的一个位子说：
　　“你坐那儿。”
　　我一瞅，那位子是按论资排辈的话，应该算得上男一或者女一才有资格坐的地方。
　　怪不得在齐大导演叫我坐在那里的时候，在场发出了算得上整齐划一的倒吸冷气的声音。
　　看来大家还挺有默契的嘛。
　　“今天我们在这里相聚――”
　　齐大导演开始了跟其他大大小小的剧组第一次集合的时候那些导演做的开场白相差无几的开场介绍。
　　听得我昏昏欲睡。
　　结果旁边有人捅我。
　　不是拿刀捅的捅。
　　别误会，就是拿手肘轻轻撞了我一下。
　　然后把我给从即将昏睡的情况中给弄醒了。
　　睁眼一看，哟，导演都说完了，现在正轮到大家互相认识自我介绍呢。
　　“捅”我的人带着微笑，对我伸出右手来，说道：
　　“你好，初次见面，我是张一尾，接下来还请多关照喽。”
　　史称“国民长腿欧巴”的张一尾生就一双勾魂摄魄的桃花眼，搭配上他天生自带一股风流气息的薄凉嘴唇，简直能把这这世界上大部分人都给迷得神魂颠倒。
　　这个大部分人里自然也包括了我。
　　毕竟我也生在一个看脸的世界里，即便我跟其他人一样都知道这种舔屏的爱好要不得，但是YY还是可以有的。
　　就像马先生说过的，梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　我的梦想就是跟张一尾这种长相实在好看得很的人类近距离见个面，最好能给个签名那就最完美了。
　　别无所求。
　　其实我对他也没啥别的要求。
　　当然，我跟他也不算第一次见面。
　　我们几天前还共同在一个剧组里拍戏。
　　只不过他是男一，我是小龙套。
　　妥妥的不会被男一记住的那种存在。
　　所以他对我没有半点印象也是正常的。
　　否则我现在这么一副资深粉丝见爱豆的模样估计很丢脸。
　　“您太客气了。您可是大明星，还请您多关照。我自己的能力我知道，肯定做的不会很好，您多包涵啊。”
　　一边说我一边握住了张一尾的手。
　　手感真好。
　　只是比秦墨差一些。
　　不过还是真的很好。
　　不错不错！这趟参演福利大大的！
　　张一尾的桃花眼笑起来的时候尤其让人舍不得移开视线。
　　即使他此刻的笑带着几分矜持与试探，可看着，真的养眼。
　　“说照顾就见外了。我们互相帮助，好吗？”
　　除了说好我还能说啥。
　　“好呀好呀，互相帮助，互相进步嘛。”
　　――在听见自己的声音后我相信我一定此时一脸痴汉样子。
　　大写的丢脸。
　　晚上的开工宴我吃的不多，肚子空间都装酒了。
　　大家彼此之间相互不熟所以还藏着掖着本来的面目，这种时候可能只能靠喝酒拉近点关系打开点心扉，加上我还是个纯粹的天降男三，连我自己都不知道怎么被丢进这个组的，结果跟我推杯换盏想要打听我“来历”的人的数量就有点超乎想象的多。
　　于是到最后，我是被小花给扶回房间大床上的。
　　没想到床上会有一个人在等着我。
　　恍惚想了半天怎么秦墨会在这里，最后总算想起来白天我有听秦墨的话，嘱咐过酒店的服务生他来这里就直接让他进来的事。
　　“怎么喝了这么多？”
　　钻进我耳朵里的熟悉的嗓音让我很快放松下来。
　　“他们灌我酒……想套我话。”
　　我抓着秦墨的肩膀，总算找到了一个绝佳的着力点，然后笑嘻嘻的解释。
　　今天份的秦墨可能洗过澡了，身上有股淡淡的香味儿。套着一件开襟深蓝色浴袍，正面露出来的部分白皙简直白得都有点可爱了。
　　嗯，还是我喜欢的味道。
　　是我放在洗漱间那瓶沐浴露就是这个味道。香香的，让人觉得很舒服的感觉。
　　秦墨皱了皱眉。
　　“他们――过分了。”
　　他似乎中间顿了一下，最后这样说道。
　　我点点头。
　　“嗯，我也回敬了他们很多酒。我也很过分。”
　　我向来不喜欢吃亏。
　　别人欺负我，我就得欺负回去；别人尊重我，我就要平等以待。
　　我不喜欢吃亏，尤其是在别人想让我吃亏的时候。
　　“你不过分。”
　　秦墨将手放在我的太阳穴附近，帮我轻柔的揉弄着。
　　他清冷的声音此时格外温柔：
　　“在我看来你做什么都是合适的，都是正确的。”
　　头没有那么痛了。
　　我下意识闭上眼睛，往后一躺，躺在了床上，嘴里喃喃着一直想说的话：
　　“你对我真好。”
　　秦墨似乎在笑。
　　我没有睁开眼睛，不能确定。只是觉得他声音很温柔，带着某种温暖的感觉。
　　“我对你不好。”
　　他这样轻声对我说。
　　“我对你好的话，就不会让你这样了。”
　　他的鼻息似乎就在我的耳边，一个字一个字的蹦出来，气息洒在我的脸侧，那么近，那么热。
　　“今天你认识新朋友了？”他又问道。
　　像是疑问句，更像肯定。
　　“叫做张一尾，对吗？”
　　他不等我回答，就自顾自的这么说着。
　　“我不喜欢你看他的眼神，以后藏着点，至少别让我看见，好吗？”
　　我还是睁开了眼睛。
　　因为我怕我耳朵听错。
　　虽然我醉了，但是我不傻啊。
　　我的意识还算清醒，我最多也就醉了个六分左右吧。
　　所以秦墨是不是刚才说了一些了不得的话啊？
　　我直直看着秦墨的眼睛，这么想着。
　　“你――”
　　是在跟我表达你对我的占有欲吗――
　　话还没说出口，我的胃在抗议了。
　　我死命捂住自己嘴巴，想绕过秦墨冲进洗漱间解决生理问题，没想到没能够忍住――
　　然后我就看见今天晚上刚喝下去没有两个小时的液体，混合着一些不可描述的玩意儿，一起喷向了我迄今为止最喜欢看的一张脸的主人衣服上。
　　作者有话要说：　　谢谢第三个和第四个小天使收藏我这件事。谢谢给出的评论的亲们。谢谢你们。


第九章 开拍
　　早上醒来的时候没有看见尴尬的秦墨，也没有看见尴尬的事故现场。
　　我猜秦墨想了一些办法才把它们毁尸灭迹的，当然，顺便自己在某个地方纾解过了心理恶心了吧。
　　反正我一想到那个奇葩的画面就觉得很想吐的。
　　至于秦墨说过的那些奇怪的话――
　　我认为现在这个不重要了。
　　只要秦墨不会因昨晚的事想要杀了我，我就心满意足了。
　　占有欲什么的，随他喜欢好了，我不介意的。
　　因为像我这么优秀的男子，被人想要拥有是很正常的事情啊。
　　更何况我相信秦墨虽然是第一个，但绝对不会是最后一个的。
　　哈哈哈哈，想想还有点小得意呢。
　　带着点鸵鸟心理的我一边吃着小花给我带来的养胃营养早餐，一边研读今天要拍的戏份。
　　戏份很多。
　　不过是很简单那种。
　　简单说来就只需要我从在一些特定的场景在规定的时限内做些动作就可以了。
　　对我来说算是毫无技术含量，没有台词，保持面瘫，只要中间动作不卡壳，绝对会是完美过关的典范表演。
　　只是片场中的齐大导演却对我的身手表示出了一点怀疑。
　　可能是我之前吹个空调都能感冒，以及喝了几瓶啤酒就会吐到找医生的状况，还是容易让人产生“他的身体好像很弱”这类很错误认知的。
　　好在我是一个喜欢用事实说话的人。
　　所以我就不仅很牛逼哄哄的拒绝了武术指导和武替这种存在，还请求齐大导演直接拍摄不用试拍了。
　　四条过。
　　接近于完美！
　　返工的那几条都不是因为我的原因，每一条我都是完美表达，规范饰演，堪称教科书的示范！
　　所以齐大导演此时的表情犹如被冰块冻住了一样瞪着我的，好像在看天外妖怪那样子就不足为奇。
　　哦，不止是他，还有其他的演员和现场工作人员们。
　　嘁！
　　不就是在搭好的街景上跑个简单的酷吗？
　　哪里会需要这样大惊小怪的呢？
　　没有见识。
　　“你身手可真好！”
　　张一尾是最先找回说话能力的，微微控制住了自己的表情，由衷的这样对我说道。
　　我谦虚的摆摆手：
　　“我也只会一点动作戏了，别的比如说台词啊表情什么的，我就是一废物，跟你们没法比。”
　　我不谦虚的说，他们跟我比动作戏，那是找虐。
　　当然，我也不会随便跟他们比别的戏给自己找虐的。
　　听到我说这话，张一尾的桃花眼在我跟前越发明亮起来。
　　“什么时候你教教我，我觉得你的动作特别流畅，跟其他人那种都不太一样。特别干净、漂亮。”他说。
　　我挠了挠头，为难的说：
　　“这个你天赋不行，我教不了啊。”
　　张一尾：“……”
　　他一时间似乎找不到能接下去的话了。
　　我瞎说的。
　　我只是想起昨天晚上秦墨说的那些话，有点不敢随便乱跟小鲜肉接触。
　　没别的意思，我才不是为了秦墨在守身如玉什么的呢。我只是单纯的不想我的饲养员不喜欢我，然后不养我了。
　　好不容易找到一个这么好看又好用的饲养员，我可得好好珍惜。
　　张一尾尴尬的笑了一下，随即想到了什么，说道：
　　“你的身手这么棒，想过以后朝武打明星方面发展吗？如果有兴趣的话，刚好我朋友最近有筹备一个明年开拍的武打动作电影，是穿越时空的题材，编剧和导演都挺不错，你要不要试一试？”
　　完全没有。
　　我说过演戏我不是为了红，当明星就肯定不是我的梦了。至于打戏，我很懒的，偶尔客串个没有台词的男三还能将就，要我每次都打来打去，我可能会累死的。
　　没发现我今天跑完之后整个人都热气腾腾快热死了吗？
　　所以我不要。
　　“不用了，我对自己的能力有信心，我一定是做不好的。”
　　说自己无能比说自己懒惰来得有面子些。
　　至少我是这样想的。
　　“……哦。”
　　张一尾明显又被我的回答给噎了一下，暂时接不了话。
　　好在场记过来跟张一尾说准备开始他的表演了。
　　我明显的看见了在张一尾脸上有“总算不用尬聊了啊”的类似庆幸表情。
　　我想接下来一段时间里张一尾都不会随便跟我聊天了。
　　哈哈哈哈。
　　……
　　可能齐大导演也没想到我能这么效率的完成据说难度不低的一个拍摄，所以今天接下来的时间里也没有给我安排别的拍摄任务。
　　换句话说，我在睡觉之前至少有八个多小时可以自由浪荡。
　　“小花，接下来今天你可以休息了。我要去自由活动，你不用跟着我。”
　　带着助理去玩这种事不可能的，都说是自由活动了嘛。
　　小花却很是为难似的。
　　“可是林大哥说不能随便离开您的身边啊。即使您外出或者去办所谓的私事。”
　　“诶――”
　　我不信。
　　可能看出了我的不相信，小花掏出手机按了几下，递给我：
　　“这是书面合约的扫描电子版，您了解一下？”
　　我瞬间闭嘴。
　　“那我回酒店洗澡睡觉好了。”
　　我颓气十足的说着，也不想理小花了，转身朝酒店方向走。
　　“中午我会提前十分钟提醒您吃午饭的。”
　　小花在身后这么说着。
　　我没接话。
　　不想接话。
　　累。
　　冲了个澡，我迅速吹干了头发，跟着就爬上床睡觉了。
　　可翻来覆去就是睡不着。
　　最后我只好乖乖的爬起来，开始拨打陆一爵电话。
　　打不通。
　　陆一爵还是把我拉黑状态中。
　　我懒得尝试别的联系方式，毕竟以陆一爵的脾性，他做事情是很绝的，说了给我惩罚，就不会给我留下任何逃脱惩罚的可能性。
　　更别说求他这种事。
　　他对我一向心软的很，我多求几次，他多半会放过我。
　　看来这次他真的很生气啊。
　　我哀叹着，脑子里一片乱糟糟的。
　　怎么办？
　　睡不着？
　　虽然这个点不是睡觉的点，可真的有点想睡的感觉啊，但就是――睡不着啊。
　　那怎么办呢？
　　数羊吗？
　　“咔哒。”
　　门在这个时候打开了。
　　拉着行李走进来的秦墨一脸诧异的看着床上的我。
　　“还在睡觉？是今天没有拍摄任务吗？”
　　我从床上跳下来，冲过去接过了秦墨手中的行李，上下打量起了秦墨的仪表仪容和脸色状况。
　　嗯，看起来真的没有被昨天那件事影响到呢。
　　心理承受力真是厉害。
　　“看什么？”
　　秦墨挑了挑眉，问我。
　　我赶紧移开目光。
　　“瞎看，不用在意！”
　　秦墨扫了一眼乱七八糟的床。
　　“是才起床还是才睡下？拍完了吗还是没有拍啊？”
　　额……他的问题好犀利，我估计这世上很少有人能够骗得了他吧。
　　我认认真真的回答：
　　“拍完了今天的戏份。准备补个觉。对了，你怎么会这个时间回来？”
　　秦墨说：
　　“我爷爷这几天也在这里处理一些事，可能会来看我们。所以基于各方面考虑，我认为我们需要在接下来几天内住在一起。你说呢？”
　　我：“……”
　　你行李都搬过来了还需要“我”说吗？！
　　“秦爷爷过来待多久啊？”
　　做个戏什么的无所谓。毕竟彼此心知肚明，这三年就是个履行双方老一辈类似玩笑一样承诺的行为罢了，没有太多别的东西。
　　可要再进行更亲密的举动之类，那收费――
　　哎哟我去！
　　我脑洞开大了！
　　“就五天。来我们这边最多半天。不过该做的戏要做足。我当初跟你结婚他还挺看好我们的。我觉得他可能活不了多久了，哄他开心一下还是好的。对吧？”
　　我愣在当场。
　　“活不了多久？什么意思？你是说――”
　　秦墨打了我额头一下，嗤笑着：
　　“笨！医生说他保持现在的状态最多只能活个一二十年没有问题的。但我觉得相对于长生不老来说真的也不是很久啊。”
　　再次被秦墨伤害到了自尊心的我不想说话。
　　因为我讨厌脑补。
　　“你睡左边还是右边？”
　　在解决了衣柜空间的归属和洗水间里的牙刷杯该怎么放诸如此类的细节问题之后，我们终于来到了最关键的一步上了。
　　面对我提出的问题，秦墨回答：“右边。”
　　我闷了一下，最后还是决定跟秦墨商量商量。
　　“你要不要睡睡左边啊？那边不仅更靠近门口，在出现灾情需要从门口逃生的时候存活率更高一些，而且挨着厕所也近，上厕所更方便，最主要的，还挨着衣柜，你在歹徒进来的时候可以第一时间藏进衣柜里，躲避歹徒的伤害。怎么样，考虑下？”
　　秦墨摇头：
　　“不考虑。”
　　他看着我，冷笑一声。
　　“还是我应该考虑昨天晚上被某人弄脏的衣服请他帮我手洗一下，以安抚我受伤的心灵，顺便驱散一点到现在我都挥之不去的某种感受啊？”
　　我：“……”
　　我屈服。
　　不就是换个位置睡觉吗？
　　我既然连帮助入睡的药都没有了，还需要去担心换个地方睡觉就睡不着这种问题吗？
　　反正，到时候我肯定会睡不着！


第十章 秦颂
　　秦爷爷是个某个小小的事业单位退休的老头子，具体哪个部门我也不清楚，总之退休之后就习惯约朋友一起这边旅个游，那边钓个鱼什么的。把老年生活的丰富多彩贯彻得淋漓尽致。
　　我猜这一次他到北山来也是旅游途经。
　　只是没想到他会想来“视察”我跟秦墨这种纯属搞笑的“婚后”生活。
　　我希望他不要眼睛太好看出任何端倪。
　　因为我担心他看出来之后会跟我爷爷告状，然后我爷爷就打电话来骂我一顿，说我演技太烂什么的。
　　毕竟以我爷爷的秉性和对我的深刻了解，他大概猜得到我跟秦墨结婚属于契约婚约，三年期满，自动终结那种。
　　哈哈，这么说来，感觉我爷爷比秦爷爷聪明一百倍有没有？
　　“你昨天晚上流口水了。”
　　早上，秦墨一边刷牙一边吐槽着道。
　　我还没反应过来。
　　“流到我脖子上了。”
　　他又说。
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　他斜眼看了我一眼，疑惑道。
　　我只能摊手。表示无话可说。
　　这是你坚持跟我一床睡的，别怪我当初没有提醒过你我的诸多坏毛病啊。
　　不过说起来，秦墨这个□□品质量不错，我竟然能在没有安眠药也没有玩具娃娃的情况下，就单挨着秦墨就睡了个整觉。并且全程无梦，质量好极了。
　　当然，朝秦墨脖子里流口水这种情况就不用提了。我不是故意的。
　　“我问过你的助理了。晚饭之前应该就能拍完你的戏份。所以晚饭我答应了爷爷跟他一块儿吃。六点半，楼下餐厅，记得了吗？”
　　秦墨一边穿外套，一边跟我说。
　　我的目光不由自主被那副好得让人羡慕的身材给吸引住了，差点没能及时回话。
　　秦墨似有所觉，停下了手里的动作，转过头看着我。
　　他发现了我的目光停留处，微微有些得意，低下头看了自己的身体一眼，又看向了我，眼睛里闪烁着不知名的光芒，慢悠悠的问我道：
　　“喜欢吗？”
　　我看见他那么优雅又性感的仿佛撩人一般的动作，不由自主的说出两个字来：
　　“喜欢。”
　　然后脸腾的一下红了。
　　秦墨哈哈大笑出声，转过身利落的扣好了西装，打好了领带，不再看我。
　　只是嘴角的笑意明显得近乎猖狂，实在让我――
　　很想找个地缝钻进去。
　　……
　　今天准备拍摄的部分是讲由我饰演的哑巴，协助卧底警察先生偷一件关键证据，于夜晚时候，在偌大的建筑群里飞檐走壁，运用各种超乎人们想象的或现代、或少见的传统工具，展现自己灵活身姿的情况。
　　拍得很顺利。
　　顺利得让齐大导演和众多现场的演员跟工作人员再次的震惊了。
　　我觉得他们真的应该多见见世面。
　　那些动作真的简单，就算他们不会，看电影电视剧什么的难道还没有见过吗？
　　还是说，他们是在震惊这些动作是我这个看起来毫无缚鸡之力的笨蛋做出来的？
　　呵呵呵呵，笑话，从前我不被人知会动作戏这个技能，那是因为没有机会让别人知道罢了，谁让之前林深给我找的都是些什么做小太监、演死尸或者跑腿的外卖这种不需要动作戏的角色啊。至于现在嘛――
　　我来这个圈子演戏只是想玩一玩，不为别的，所以麻烦他们不要每次都露出那种见到妖怪的表情好吗？
　　毕竟我真不是妖怪。
　　看到那种表情会让我觉得自己不正常的。
　　……
　　利落拍完，小花给我送来了一盆花。
　　说是有人送过来的。
　　菊花。
　　栽在盆里那种活生生的会再开花的那种。
　　上面附着一张贺卡。
　　贺卡上面写着：
　　“新婚快乐！”
　　落款是秦颂。
　　怪不得这么――老派呢。
　　原来是秦墨的爷爷啊。
　　我几乎能够想象晚上跟秦爷爷吃饭时候的场景了。
　　肯定――
　　呵呵呵呵。
　　“小白先生，剧组那边给您开了一个微博，说是为了这次新电影的宣传用的。”站在旁边的小花忽然这样跟我说。
　　微博？
　　我很少用这类东西。社交网络这一块儿我只有手机电话在进行联络，加上工作要求的微信之类，别的联络方式就只剩下一些很传统的了。
　　所以，这玩意儿怎么用？
　　“剧组说如果您时间不合适或者没有太多精力的话，前期可交给他们进行使用。当然，账号和密码都会给您，您同时也能在上面发布您想发布的任何信息。只要不违法违规，或者有碍公共道德或者损害社会利益就行。”
　　小花又说道。
　　听完小花的话，我不由再次由衷感叹小花的记忆力真好这个想法。毕竟剧组要是一次性跟我说这么多的话，我铁定记不住啊。
　　“账号密码什么的你短信发我手机吧。不过日常经营我是很懒的，可以的话就拜托剧组弄好了。”
　　想了想，我觉得问题不算大。这个微博估计等这电影上线结束之后就能停用了。
　　所以之后它的归属或者使用问题不用考虑那么多的。
　　不过――
　　看着手里的那盆菊花，我觉着后面有点疼。
　　秦家爷爷这是几个意思？
　　送我菊花，开着的那种――
　　是想祝福我后面盛情开放吗？
　　呵呵，我有点不敢去想了。
　　……
　　晚上，六点半。
　　酒店餐厅。
　　“秦爷爷好。”
　　我难得穿的规规矩矩，挺直腰背，站得笔直，面带微笑，对着眼前这个长得一副老人家样子的秦家爷爷，恭恭敬敬点头鞠躬，道了声好。
　　秦家爷爷颔首笑着，看我那眼神就跟看孙媳妇似的。
　　让我不由自主打了个冷颤。
　　“小白，小墨他对你好吗？”
　　连说的话那个调调都像极了老人家问媳妇儿的调子。
　　我有点鸡皮疙瘩冒出来的意思。
　　不想说话，想赶紧走。
　　“爷爷，您吓到他了。”
　　一旁的秦墨淡淡说着。
　　秦家爷爷瞥了一眼秦墨，嘴角笑意扩大。
　　“小墨还护食呢。怎么，怕爷爷说你坏话吗？”
　　秦墨笑了笑。
　　“我不怕。我有什么缺点、毛病，都不碍事的。程又白又不是不知道。对吧，小白？”
　　他转头看向我，眼神灼灼，这么问道。
　　我怎么觉得这俩爷孙之间有种剑拔弩张的味道。
　　让我连说话都觉得会被误伤到似的。
　　“秦爷爷，您说笑了，您的孙子挺好的，也没什么毛病。”
　　我猜我回答的应该还算不错，否则秦墨不会对我接下来展现的这个笑容如此温和。
　　我悄咪咪的长长呼出一口气。
　　秦爷爷似笑非笑的看了一会儿，终于别过视线，拿起桌上的酒杯，道：
　　“为你们终于喜结连理，干杯！”
　　啧啧，这词用的――
　　让我简直无从吐槽，只能默默喝了杯中酒。
　　……
　　一顿饭下来宾主尽欢。秦家爷爷跟我们俩共喝掉了整瓶白酒，离开酒店的时候走路似乎都有点不稳。
　　至于秦墨和我，还好。
　　秦墨只让我喝了最开始那杯酒，剩下的都换成了白开水。
　　秦家爷爷眼巴巴看着，也不吭声，没有任何反对的意思，只是自己喝一杯，就一定叫秦墨跟着喝一杯。
　　那可是高度白酒，自从我胃不太给力之后，我都没有碰过了。看见他们爷孙俩你来我往的轮番干掉，我真的只能说佩服。
　　只是没想到秦家爷爷在吃饭结束后就坚决的离开了，怎么都不接受住在酒店的建议。
　　结果就我跟秦墨一起回的房间。
　　早知道不会来视察房间现场，我就不跟秦墨一起假装同床共枕的戏码了。
　　打开门，秦墨可能觉得太闷，一下子就解掉了脖子上的领带，拔掉了身上的外套。
　　等我注意到他的时候，他的白衬衣最上面两颗扣子已经解开了。露出了形状美好的锁骨部分。
　　在灯光下带着点明晃晃的诱惑之感。
　　秦墨看着我的眼睛，嘴角带着一丝笑意。
　　对看他看到快呆滞的我说：
　　“小白，过来。”
　　作者有话要说：　　谢谢递5位、第6位、第7位、第8位小天使的收藏。谢谢小可爱们的评价。谢谢你们的认真鼓励。谢谢给我投递营养液的那位亲爱的。受宠若惊式的谢谢所有喜欢我的你们。最后，请允许下我，郑重感激，跟我留言说继续的写，总会有人收藏的那位小天使。谢谢你的鼓励。你这话说的很对，谢谢你让我更加坚定信心。


第十一章 意外
　　我几乎没有半分犹豫，抬脚朝着秦墨走去。
　　美色当前，不尝个新鲜不是我的风格。
　　所以我几步就走到了秦墨的跟前，站定。
　　此时此刻，我与他的距离不过半步而已。近到似乎再近一点，就能感受到彼此的呼吸一样。
　　然后秦墨微微的前倾，那浅浅的温热的鼻息就因为距离拉近洒在了我的脸颊一角。
　　他低声说道：
　　“我喝了太多酒，手上没什么力气，你能帮我解几颗扣子吗？”
　　当然。
　　我默默的想着，抬起了右手，放在了秦墨衬衣的扣子上。
　　一颗，两颗――
　　衬衣半掩着的部分慢慢显露全貌。
　　再一颗――
　　锻炼得当的中间部分看得我有些蠢蠢欲动。
　　再一颗，又一颗――
　　手不小心触到了皮肤的位置，凉凉的，却让我浑身发热。
　　最后一颗――
　　秦墨的衬衣解开了。
　　秦墨微微歪头，似笑非笑，问我：
　　“好看吗？”
　　眼前的不是一片纯粹的白皙。还有一点点因为灯光所带来的晕色。
　　红的，粉的，汇在一起，形成了一副让我垂涎欲滴的图画。
　　“好看。”
　　我由衷的赞叹道。
　　秦墨笑容加深。
　　“我也这么觉得。”
　　说完，他一伸手，扣住了我的后脑勺。
　　头一低，嘴唇便印在了我的唇上。
　　带着酒的香甜，还有那些只属于秦墨独有的气息，一点一点将我的感光都给碾压殆尽。
　　我感受到体温蹭蹭蹭往上升的迅速。
　　难以忍耐的燥热感从四肢百骸扩散出来，扰得我想要疯。
　　“不急。”
　　秦墨的声音略微沙哑，他几乎没有离开我的嘴唇，只是稍稍移开了一点空隙，带着气音，低声安抚道。
　　“我们还有很长时间。”
　　他的每个字都说的很轻很柔，让我本来躁动不安的心变得平静下来。
　　只想跟他再靠近一点。
　　再近一点――
　　“咚咚咚咚！”
　　伴随着剧烈的捶门的声音，还有一个带着惊慌之色的闷声闷气的喊声：
　　“酒店失火了，快点走！”
　　……
　　我打了个激灵，猛地拉开了和秦墨的距离。
　　“起火了！？”
　　秦墨幽幽叹了口气。
　　“好像是。走吗？”
　　我：“……”
　　我确定我在秦墨脸上看到了“欲求不满”四个大字。
　　无话可说。
　　因为我的下半身此时也很诚实。
　　“还是跑吧。”
　　秦墨吸吸鼻子，然后这样对我说道。
　　妈的，两个色\欲熏心的智障。
　　……
　　跑出房间，酒店走廊处可见不少客人正在朝着楼梯口奔跑。
　　没有明火，没有浓烟，除了穿的比较单薄的各式人体努力逃生的身影，我看不见任何表明现在正处于火灾的实证。
　　“我没有闻到什么味道，也未听见任何火灾报警器的声音，所以我猜可能不是什么大火。不过，为了安全起见，我还是建议先到安全地方呆着比较好。”
　　秦墨这样对我解释道。
　　我：“……”
　　我觉得我不能任性的表示自己宁愿做到最后都不愿意躲个假火灾。
　　因为我猜我们应该还有下一次机会的。
　　哈哈哈哈。
　　这个自我安慰的理由真的好烂啊是不是？
　　……
　　酒店外面，客人们都在讨论这场还没看见影子的火灾事故。
　　我百无聊赖的坐在台阶上，低头玩着我自己的扣子。
　　“程又白，没事吧你？”
　　不知道什么时候过来酒店的张一尾在我身边坐下，关切的问道。
　　“诶，你们不是拍戏吗？怎么过来了？”
　　今天我的戏份比较早拍完，但是张一尾的戏是安排在傍晚一点时间，好像是因为他白天有个别的通告。
　　啧……这种一线艺人就是这点最惨，每天光是跑通告都够呛。
　　“通告结束我就赶过来拍戏了。结果听到这边好像起火，就跟他们一起过来看看情况。”张一尾说。
　　我指了指不远处的那些正在观望的客人们，“估计是不小心触发的火灾警示，不是真的火灾事故吧。”
　　张一尾有些意外。
　　“为什么这么说？”
　　我怀疑他的智商。
　　不过我不能说出来。
　　“第一，我出来这里已经至少五分钟了，可是从周边所获知的情况来看，视线所及不见明火，不见烟雾，也没有人能说出哪里着火，那么就有可能是没有地方着火；
　　第二，这里是全国最大的影视城，这个大不仅仅在于它的规模，还在于它的各项基础设施完善程度，也包括了交通和救灾能力。
　　刚才我有注意到，这附近的客人身上都没有被淋湿的痕迹，如果真的是哪里着火的话，那自动灭火喷淋装置不会坐视不理的。可实际情况呢？
　　没有痕迹。”
　　我摊开手，总结陈词：
　　“所以结论就是――极有可能并未起火。这个只是一个假的警报罢了。”
　　张一尾看着我又像在看一个妖怪。
　　“你的推理能力真的――”
　　“随便乱说的。你别当真。”
　　我打断了张一尾的话，因为我看见刚才去确认火灾情况的秦墨正在朝我走过来。
　　“不说了，我的朋友来了，你自便啊。”
　　我得赶紧跟张一尾分开。
　　免得被秦墨误认为我在劈腿什么的就不好了。
　　所以说完这话，我就赶紧迎着秦墨跑了过去。
　　“嘿，等等我啊！”
　　没想到张一尾跟在后面，几步赶上了我。
　　“你朋友？不错啊，介绍一下呗！”
　　看着秦墨，张一尾看看我，认真又热切的说。
　　我觉得张一尾的眼神里的光芒有点过分闪耀了。
　　当然可能是我的错觉。
　　“他叫秦墨，是我的――”
　　“发小”两个字准备说出口，秦墨却打断了我的话。
　　“伴侣。”
　　他这么说道。
　　张一尾愣在原地。
　　仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　我也不太敢相信自己的耳朵。
　　毕竟作为一个正在参演即将大火的一部新电影的男三，我对艺人的职业素养还是有所了解，并且能够基本遵守的。
　　可刚才秦墨让我没办法继续遵守“在公司未准许的情况下，必须对外隐瞒住婚恋状况”这条黄金守则了。
　　当然，我也没有怪他的意思。
　　好在我们所在的地方是个角落，周遭五米范围都没有别的人，刚才说话的声音也不大，所以估计不会有别的人听到秦墨那个回答。
　　不过，以后我可能需要跟秦墨多做点关于这方面的沟通，让他跟我一起遵守一下艺人的行为准则。
　　毕竟我也是可能会涨粉的十八线小艺人嘛。
　　即使不红，考虑一下可能存在的那些喜欢自己的粉丝们的心情，还是必须做的。
　　张一尾看向我，像是想跟我求证秦墨的话真假程度。
　　都这种情况了，难道还要叫我说谎吗？
　　我是个诚实的人。
　　才不会随随便便说谎呢。
　　“我刚结婚的对象，秦墨先生，您了解一下？”我笑眯眯的补充介绍。
　　张一尾倒吸了一口冷气，表情更加难以置信了。
　　“你跟他结婚？”
　　他指着我，问着秦墨。
　　我：“……”
　　这种问题，这个语气，怎么好像是前任在自己前男友的面前叫板现任的现场啊，还是，我想歪了？
　　秦墨皱了皱眉头，不过可能是看在了我的面子上，还是回答了一句。
　　“是，我们结婚了。”
　　张一尾的嘴唇都在抖了。
　　那种震惊到了的表情尤其明显。
　　“我不相信。”他喃喃地说。
　　我也不信。
　　长得颜好气质好身材还纯一流背景据说还超级厉害的张一尾对于我跟秦墨结婚这件事儿，至于这么难以接受？
　　他之前又不认识我，也不可能会跟一个普通的公司白领有多深的交集吧？
　　所以，他在震惊什么？
　　秦墨看向我，似乎在问我“你这朋友脑子有病吧”这种问题。
　　我：“……”
　　当着朋友的面说这种话会很伤人的，所以我希望我的眼神秦墨能懂。
　　“我不相信。”
　　张一尾又说了一句。
　　我觉得我的青筋在跳。
　　“有什么不能相信的？还不信就赶紧洗洗睡吧，睡醒了你就知道世界是什么揍性了！”
　　张一尾瞪我。
　　“你知不知道秦墨有多好？你有多糟糕？就你也能配得上他？”
　　我：“……”
　　我懂了！
　　我总算懂了！
　　果然，这个现场很怪。
　　张一尾根本就认识秦墨，还十有八九喜欢秦墨。
　　所以才会说出那样的话来。
　　呵呵，那就搞笑了。
　　我冷笑着，身手直接抓住了秦墨靠近我那侧的手，在张一尾面前晃了晃，慢悠悠的说：
　　“张先生，针对您的问题，我送您四个字――关你屁事。”
　　说完，不等张一尾反应，我拽着秦墨径直转身走了。
　　身后许久都没有任何声音再出现。
　　我相信张一尾此时的脸肯定难看到要死。


第十二章 冷战
　　走到没人看见的地方，秦墨忽然停下来，拉了我一把，把我拉近了他，近到几乎就要在他的怀里。
　　他的表情很是开心。
　　“我以为你不会这么快在意我。”
　　秦墨看着我的眼睛，嘴角带着笑意，声音里是类似满足的喜悦。
　　我意识到秦墨可能得有点歪了。
　　“秦墨――”
　　我斟酌着将要说的话，小心翼翼的喊了秦墨的名字。
　　秦墨笑吟吟的看着我，是在等着我接下来的话。
　　“……我刚才那样做不是在意你啦。”
　　说实话总是来得直接，我混了这么久也没学会委婉表达。
　　特别是面对不想随意欺骗的人的时候。
　　果然这话一说出来，秦墨的神色似乎有点僵。
　　“什么意思？”他问。
　　“就是……我们不是结婚了吗？捍卫自己的婚姻跟伴侣什么的不是正常人该有的行为吗？不过这个跟是不是在意你这种事没关系啊。毕竟咱们两个只是假结婚，我刚才只是做做样子罢了，不是你想的那样。”
　　我努力想要把自己的意思解释出来，可看秦墨那张脸，好像他不是很接受。
　　我想我真对不起我的语文老师。
　　我的语言表达能力今天给他丢了脸。
　　秦墨松开了怀抱，放开了我的手。
　　“所以只是做个戏给外面的人看一看，就像做戏给我爷爷看一样的道理吗？”
　　他的声音冷下来之后，听得我有点不好受。
　　可我只能诚实的点头。
　　我还以为他是了解的，所以刚才才会那么配合我。
　　对哦，傍晚的时候跟秦家爷爷见面那会儿不也一样吗？怎么几个小时过后，就不知道跟搭档之间打配合了呢？
　　“这么说来――”
　　秦墨顿了一下，跟着仿佛自嘲般的笑了一笑。
　　“刚才房间里，你动情，只是单纯的想要纾解一下欲望吗？即使换一个人，不管是不是我，都行，对吗？”
　　哎哟喂！
　　哥们你太了解我了！
　　对啊，真相就是这样啊，难道不是吗？
　　毕竟我们之间怎么可能会有那什么嘛？
　　我虽然是个弯的，可我不喜欢你这种啊――当然，我不是说我不喜欢秦墨这种，只是我现在谁也不怎么喜欢――总而言之，之前我真的只是单纯想要开个车而已。
　　毕竟，美色当前，不吃可惜了嘛。
　　不过好像现在不能说实话呐。
　　我讪笑着，用我此生应该是最诚恳的语气说：
　　“对不住啊，我真的下次不敢了。”
　　秦墨冷冷笑了一声。
　　他再也不看我，没有说话，转身走了。
　　我看着秦墨修长笔直的背影，动了动嘴，还是闭上了它。
　　这种时候说什么都错。
　　毕竟从之前那些对我的好和说的话来讲，秦墨可能本来是想跟我走个心――当然，也有可能我想多了――没想到想要走心的对象只是想要走肾。
　　付出跟回报不成正比，是个人都得颓，还倍儿丢面子。
　　那作为当事人之一的我来说，闭上嘴巴，当自己是空气，就是最好的选择了。
　　免得被迁怒嘛。
　　嘿嘿。
　　……
　　从那天晚上起，秦墨就搬出了我的房间，并且连续好几天都没有跟我联系过了。
　　我猜我们这种模式应该能叫做“冷战”吧？
　　哎呦，还挺有意思的。
　　长这么大，我还从来没有跟谁冷战这么久过。
　　跟我关系最好的那几个我倒是经常惹他们生气，不过男人之间没什么事不是打一架就可以解决的，实在不行，多打几架也就成了嘛。
　　可现在我跟秦墨之间好像没法用这个方法解决了。
　　因为我现在找不到他。
　　想让他揍我一顿消气都没有机会，更别说让他跟我重归于好，继续当我的抱枕了。
　　呜呜呜呜……陆一爵那家伙的电话还是打不通，能够当替代抱枕的秦墨又在跟我闹脾气，不来陪着睡，让我都已经失眠了好几天了肿么破啊亲？
　　“你怎么回事啊？这么简单的动作都要重来吗？这都第几遍了？还想不想让我们今晚上能收工啊？！”
　　此时，《浮城》男一张一尾先生怒火滔天般大声吼道，被吼的人自然就是失眠太久，实在不在状态中的我了。
　　我低着头听着，懒得回话。
　　精力不足，还是不要浪费口舌在这方面了吧。
　　“喂，程又白，你这什么态度啊？在跟你说话呢？不知道跟说话的人要面对面对视才算礼貌吗？给我把头抬起来！”
　　张一尾不满意我这消极对待的态度了，声音越发大了起来。
　　周围的工作人员都有点看不下去的意思，甚至我都看到有个副导演向这边走来。
　　我挠了挠头，叹了口气。
　　最后还是乖乖的把头抬起来看着张一尾。
　　“今天我演不了。要不咱明天再说？”
　　我万分诚恳的提议道。
　　张一尾气的眉毛都挑了起来。
　　“你当我们是在玩呢？！”
　　他这句话得到了周遭一众想要下班，却因我的不在状态，迟迟下不了班的人士的小声附和。
　　我的金主爸爸的“身影”这些天从未出现过，搞得之前以为我是空降兵的同事们都觉得他们可能搞错了，加之我确实没精神把戏份做到之前那么完美，结果最近两天对我的态度就变得既实际又恶俗起来。
　　搞得我有点心塞。
　　“我真的没精力，实在不行，或者导演――”
　　我回头看导演位置。
　　齐大导演没说话，等着我说。
　　“要不找个替身什么的？我无所谓啊。”
　　齐大导演一时之间似乎彻底说不出话来。
　　估计因为他从来没有见过没有后台又能这么有恃无恐的烂演员。
　　呵……
　　我只不过是不太想继续罢了。
　　毕竟我说过，我进娱乐圈不是想红，只是玩玩而已。
　　嘿，这么说来，张一尾说的还挺对，我的确只是把这个当做个小游戏罢了。
　　现在我没什么精力，连玩的乐趣都没有了。
　　不想继续了。
　　也挺好的。
　　张一尾一下子拽住了我的衣领。
　　“你个混蛋！你签合同的时候就知道这部戏不可能用替身！你当儿戏呢？！”
　　没想到啊，张一尾这种拍戏习惯性耍大牌的家伙竟然还知道“儿戏”这个词。
　　简直奇迹。
　　我笑起来。
　　“我知道啊。所以刚才就是个提议嘛，合约这东西不是可以随时补充条款进行修改吗？只要能够解决问题，有什么方法都能尝试下的嘛。”
　　张一尾更生气了，猛地一下攘开了我。
　　愤怒的说道：
　　“你这种人，凭什么加入我们这样的团队！”
　　没注意，我直接被推得摔倒在了地上。
　　本来就缺觉够多了的我因为体位的瞬间改变顿时觉得眼前一片的漆黑，脑子里只剩下了昏昏的感觉。
　　我下意识闭上眼睛。
　　意识渐远。
　　有人在耳边惊声叫着。
　　好像是叫我的名字。
　　算了，不会有人叫我的名字的。
　　陷入昏迷前，我想着。
　　我这么废物的家伙，这个世界，谁会真心需要我呢？
　　从前没有，以后也不会。
　　我十分笃定的想着。
　　作者有话要说：　　谢谢第9位、第10位、第11位、第12位、第13位和第14位的小天使的收藏。谢谢亲爱的小可爱们给我用心的评论。你们的鼓励都很好，很有意思，也挺可爱的。谢谢给我投递营养液的亲爱的。我正在找怎么看是哪位给我投递营养液的按钮，最近正在熟悉这些。最后，我的更新时间不定，总之几乎很晚，不过更了就不会跑掉，所以没有必要等着每天看更新。最重要的，好好休息，早点睡觉，不要熬夜，保重自己。希望你们一切都好。


第十三章 和解
　　温暖。
　　我感觉自己好像是在某个人的怀抱里。
　　迷迷糊糊间，我这么意识到。
　　然后我听见消失了好几天的声音。
　　温柔的，熟悉的，带着……似乎能够浸入骨髓的温度，在对我说：
　　“小混蛋。”
　　妈的，谁骂我？！
　　我睁开眼，很不高兴的看向了那个近在咫尺的家伙，然后粗口就被生生的憋在了嘴边。
　　丫的，是秦墨。
　　秦墨和我对视一眼，然后利落的放开怀抱，自己往后靠了靠，和我之间隔出了一道空白地带。
　　他没有好气的说：“睡够了就赶紧给我起来。”
　　我默默的从床上坐起来，这才发现自己好像上面是光着的。
　　“你们都不给我换个睡衣吗？”
　　之前我喝醉了，秦墨也有帮我换睡衣的――这次怎么不换了？
　　秦墨翻身下床，从衣柜里找了两件衣服丢给我，那动作之精准，成功把我脑袋给藏在了衣服里。
　　“你发烧了，给你物理降温这样方便点，就没有给你穿衣服。”
　　他说。
　　“秦墨。”
　　我没有敢扒开衣服，就那样让衣服盖住我的脑袋，挡住视线。
　　这样我会自在点。
　　“对不起啊。”
　　我说。
　　秦墨沉默了一会儿。
　　最终走到我身前，帮我把脑袋上的衣服扒下来，露出了我的脸。
　　他看着我的眼睛，表情十分严肃。
　　“这次没关系。”
　　他顿了顿，然后说：
　　“不过没有下一次了。”
　　我想了想，还是决定问出口。
　　“你是喜欢我吗？所以才对我那么好，对吗？”
　　――虽然我也觉得不太可能。就像张一尾说的，我配不上秦墨这样的家伙。
　　各方面都不行。
　　秦墨愕然，忽然笑起来。
　　“你怎么会这么觉得？”
　　他断断续续的笑着道：
　　“我只是看你比较顺眼罢了。再说，我说过的，我喜欢照顾你的感觉，就像在还你当初对我的照顾一样。”
　　“这样啊。”
　　真奇怪，我竟然在获得真实答案之后，感到一点失落。
　　――蠢猪！
　　我有什么好失落的。
　　“说来我那个时候也没有怎么照顾过你吧。亏你还对我这么好，谢谢啊。你真的很不错呢。”
　　所以肯定有很多女孩子或者男孩子很喜欢这款又能暖又能冰山美男子的型吧。
　　如果我还有喜欢别人的力量的话，我也一定会喜欢上的。
　　秦墨摸了摸我的头。
　　“笨蛋，不准说谢谢。”
　　我抗议：“别说我笨蛋，我才不是。”
　　我只是有点蠢，离笨蛋还远着呢。
　　秦墨不置可否的笑笑，说：
　　“你助理在等你。身体没问题了就跟他联系。看他的样子，好像很急。”
　　我赶紧给小花打了个电话。
　　小花电话几乎是秒接。
　　“小白先生！您没事了吧？”
　　我揉了揉被他的巨大声音震得差点没聋掉的耳朵。
　　“还好。听说你找我有急事？”
　　“您新电影男一号张一尾先生被换掉了，换成了徐隽先生，所以有很多戏份需要重拍，导演先生说进度可能要赶一赶，就才让我跟您确认您的身体状况。”
　　换人了？！
　　怎么这么突然？
　　“怎么回事？”我问。
　　“没有任何理由，就是直接被换掉了。到现在为止他的经纪公司都没有出来说一句话，媒体那边借各种渠道想尽办法想打听所谓的幕后真相，都一无所获。”小花接续解释着。
　　哇哦。
　　简直让我震惊到说不出话。
　　秦墨正在给我扣扣子，成功把我的注意力给拉回了现实中。
　　“表情丑死了。什么事？”他随口问道。
　　我克制住想要从秦墨手里逃开的冲动――主要是他扣扣子的时候不小心手指划过我的小肚子时，让我觉得有点痒和热。
　　忍住忍住，我现在好不容易让秦墨抱枕又回来了，虽然不知道他为什么回来的，但总归还是不能再随便惹他生气了。
　　他可是我的投喂人呢。
　　“张一尾被人换掉了。”
　　我努力保持安静的姿势，任由秦墨在那里慢条斯理的系上一颗又一颗扣子。
　　秦墨挑眉：“为什么，你猜的出来吗？”
　　我摇了摇头。
　　“线索太少，猜不出啊。他后台那么强，就算是得罪了什么人，也不至于在这种大片子里随随便便就被换掉，可还是被换掉了。虽然现在进度还没有拍到四分之一，但好歹宣传什么的都打出去了，还那么大力度的宣传，以张一尾的名气，这部剧和这个剧组的名气，这个时候换人，真的很打脸。而且不止打了他一个人脸。所以我猜，真实原因我虽然不清楚，但换人的结果应该真的只是想给张一尾，甚至是他背后的支撑者一个教训吧。”
　　秦墨笑了笑。
　　“你分析的很有道理啊。你爷爷说你一向没有脑子，其实是很有的，对吗？只是懒得用，是不是？”
　　我：“……”
　　我爷爷的确是个不怎么靠谱的爷爷。
　　“好了。起床吧。吃过午餐和药，你就该干嘛干嘛去。我呢也该回去工作了。”秦墨说。
　　我很愧疚。
　　“我要不要补偿你点什么啊？”
　　害他请假，老板会不会扣工资或者全勤啊？
　　秦墨似笑非笑的看着我：
　　“你是想拿什么来偿？”
　　面对秦墨这张脸，这副身材，我还真的，蛮想拿什么来偿的。只是担心秦墨觉得这样的我太随便，最后因为嫌弃太廉价，结果那样的补偿方式估计最多一次，没有下一次了。
　　呀，别想多了，我可才不是随便的人，只不过是刚好觉得秦墨这个人长得实在秀色可餐，才很想找个理由，餐一餐罢了。
　　嘿嘿嘿嘿。
　　绝对不敢有别的比如――
　　想长期霸占享受秦墨那肯定美好的“肉肉”的意图啦。
　　……
　　再次看见齐大导演，他仿佛换了一个人似的。
　　对我那态度，好得简直让我能够就此怀疑人生。
　　“你的身体真的可以吗？还是很不舒服的话你可以再休息休息。这个戏不是很着急。你不用担心。”
　　齐大导演诚恳的说。
　　我第一次看见一个大导演面对一个十八线的艺人这么龟孙。
　　我真的要怀疑人生了。
　　“不用不用！我真的差不多可以了。”
　　就是一个失眠导致临时性昏迷，所以根本就不用在意好吗？
　　我都听小花说了，那天被张一尾推倒之后五分钟内医生就来了，检查一通确认只是个缺觉，结果立马就被送回房间补觉了，完全无事。
　　“齐导，之前给您添麻烦了，您多包涵。”
　　我认真的道歉。
　　齐大导演连忙摆手。
　　“不麻烦不麻烦，你看你都因为这个拍戏的压力失眠到昏迷了，好在没有出现大的问题，否则……唉，不说这些了，现在没事就行。”
　　齐大导演虚虚的长叹了一口气，朝边上看了看，冲着一个俊美青年招了招手。
　　“徐隽，麻烦你过来下。”
　　我被走过来这个人的样貌惊得眼前一亮。
　　被称作“徐隽”的青年是个生面孔，大概二十岁左右的年纪，青春这个词在他身上简直展露无遗。那些蓬勃活力从他举手投足间毫不遮掩的透露出来。
　　他的五官很是清俊，虽不是那种最最好看的组合，和秦墨相比也少了几分历经沧桑后锋芒内敛的淡然与沉稳，但却十足的耐看，赏心悦目得很。
　　尤其是那双眼睛，有那种富有朝气和希望的年轻人所自有的光芒。
　　就仿佛未来充满可能，世间没有什么能够将他击倒一样。
　　是我最羡慕的那种。
　　“程又白，这是徐隽。电影男一，你的新搭档。”齐大导演介绍道。
　　徐隽朝我伸出手。
　　“很高兴认识您，程老师，还请多多关照。”
　　被我握住的那只手干燥有力，手指修长，指骨大小适中，指尖被修得整齐干净，握得我有点不想撒手了。
　　“咳咳。”
　　齐大导演咳嗽了一下。
　　我回神，笑着：
　　“长得不错。”
　　齐大导演重重咳嗽了一声。
　　徐隽：“……”
　　我：“……”
　　只好讪笑着松开了手。
　　我觉得我看到对口味的美人就走不动道这个毛病应该改一改。
　　毕竟花痴这个属性在这种时候真的很丢脸。


第十四章 援手
　　新的剧目有点改动。
　　毕竟当初选角的时候是按照之前的剧本来选的，现在换了一个全新的男一，还是那么年轻，那么鲜美，剧本改得贴合新的演员是必须的。
　　所以重拍的戏份就变得比较多。
　　我倒是没什么，睡饱了觉什么任务我都可以的。
　　反正还是那句话，这部戏对我简直是量身定做，连台词都不用记，表情都不用给，只需要做好那些动作就可以了，对我来说不要太简单啊。
　　反倒是徐隽。
　　我没想到他还蛮拼。
　　看他演了两场，台词表情方面都很赞，稍微适应了一下，连最初的生涩感都迅速抛掉了，十分配得上男一的身份，而动作戏更是让人大呼过瘾。
　　不仅每个动作的节奏、美感都能被打个超优秀的分数，连起一套来看，行云流水得能让人移不开目光。
　　如果不是看他一些动作里的多余，让我差点以为他跟我是同类人了。
　　可惜就是有一个毛病――太拼。
　　结果，我们在泳池边跟追击来的敌人对打的时候，搭戏的演员一记飞腿过来，他可能之前几条耗力过多，堪堪避过攻击之后，脚下力量支撑不够，跟着就一下子侧摔进了边上的大泳池里。
　　我看见徐隽在那里扑腾着，完全没想到他这么青春洋溢似乎运动全能的小鲜肉竟然不会游泳！
　　而当时离他最近的就我，跟其他两个对打的演员。
　　基于见死不救会被老板看扁的职场规则，迫于无奈，我只好跳进泳池做个样子。
　　最后还真是做了个样子。
　　因为就我能展现出来的游泳技术，完全抢不过另外两名演员的积极性，所以谁也没救到，自个湿哒哒的爬上了岸。
　　“啊湫！”
　　裹着浴巾的我手里捧着姜汤，眼巴巴的看着秦墨。
　　秦墨递给我一张湿纸巾。
　　“鼻涕快掉碗里了。”他嫌弃的说。
　　“今天拍戏进度好赶，我都快累爆了。”
　　我吐槽。
　　今天拍摄效率很高，照这个速度，之前几天张一尾拍过的戏份要重新弄完，估计也用不了多久。
　　只是运动量太大，搞得即便是我也有点吃不消。
　　秦墨沉吟了一下，问我：“不想拍可以请假吗？”
　　我简直要为外行人的天真笑出声来。
　　“不可以。不想拍这种理由很烂好不好？我可没那么大谱，更不是那种没有职业素养的家伙啦。”
　　秦墨点了点头：“那你的确是有想过请假了。”
　　我被秦墨这种奇怪的坚持点给逗得想笑。
　　“是，我有想请假。大部分人可能都想拿着工作边玩，可是不行啊……那什么，这种不现实的东西就别想了。我跟你说啊，今天我遇见一个好厉害的新人，我好喜欢。我想，将来他肯定会红起来，你说要不我现在跟他要个原始签名，多年之后等他红了，就拿出来拍卖什么的，估计能赚很多钱。”
　　秦墨皱了皱眉。
　　“今天你说只有一个新人来吧？所以你说好厉害那个――就是你脑子发热跳进水里想要救上来的那个徐隽吗？”
　　我被秦墨打击得都习惯了，懒得纠正他说“脑子发热”这种明显不靠谱的话，直接拿出手机，将专门叫小花帮忙找的跟徐隽的合影翻出来给秦墨看。
　　“你看，他长得不错吧？颜值高吧？身材不错吧？气质很好吧？”
　　秦墨脸黑了。
　　他一伸手揪住了我的鼻子。
　　“哎哟哟，痛痛痛！”
　　我赶紧求饶道。
　　“当着你现任的面说别的男人很厉害这样的话，会不会有那么点不遵守婚姻道德的意思啊？”秦墨慢条斯理的问道。
　　我：“……”
　　“我不想再听到类似的话了，还有下次，哼哼――”
　　秦墨用了个意味深长的语气词作为结尾，他声音里面的威胁味道浓烈的让人发指，吓得我肝儿都颤了两下。
　　“别废话了。该睡觉了。”
　　秦墨松开揪我鼻子的手，接过我手里的碗，另一只手递给我挤好牙膏的牙刷。
　　“你这把我照顾得也太好了吧。说真的，三年之后，等我又一个人了，可能没办法继续生活啊。”
　　我一边刷牙一边有所感触的说道。
　　秦墨跟我一起站在洗漱间做睡前准备，声音含糊却还是那么好听的。
　　“你永远都不会一个人的。所以你说的那种未来，根本就不用想。”
　　“哎呀，甜腻腻的。”
　　我笑着用手肘碰了一下秦墨的身体，真心觉得他好能安慰人。
　　秦墨转过头，看看我，吐出嘴里的清水，慢条斯理用毛巾擦干净了，跟着扔掉手里的毛巾，直接挨近我，咬住了我的唇。
　　嗯。
　　口感不错。
　　……
　　“前辈还好吗？”
　　坐在一边的徐隽关心着问道。
　　今天拍摄很顺利，按照进度补拍的部分也拍得差不多了。最多再来一天就应该能够补拍结束，剩下的新的戏份就能正式进入日程。
　　现在齐大导演正在确认上一条的拍摄质量，大家暂时无事，就三三两两休息中。
　　没想到徐隽会过来找我说话。
　　毕竟我跟他不熟，即便有昨天游泳池的插曲，也不算很熟。
　　于是，在徐隽的话让我从跟秦墨那个在洗漱间的吻的记忆里抽身出来后，我看向说话的家伙，等着他给出下一个意思。
　　不过――
　　哇，年轻的后辈那张俊秀非凡的脸实在让人有点食指大动。
　　“放心，没有问题的。不过不用叫我前辈，叫我程老师就可以了。”
　　让一个才刚二十多岁点的青年叫我“小白”什么的，有点羞耻，还是规矩一点，以后大家还能做朋友嘛。
　　徐隽微微的笑着，带着点仿佛初入职场的年轻人特有的羞涩和含蓄。
　　“这是我哥哥做的小点心，程老师如果不介意的话不妨尝一尝。如果喜欢的话，我下次再带过来。”
　　说着，徐隽将一个便当盒递给我。
　　我打开一看，嘿，造型我喜欢。
　　“不用客气，随便吃吧。”
　　徐隽在一旁善意的鼓励我下手。
　　我拿起一个放进嘴里。
　　瞬间要升仙了的感觉。
　　“你哥哥手艺好棒！完全是我喜欢的味道！”
　　我由衷的赞叹道，嘴上更是不停的吃着点心。
　　徐隽笑着。
　　“您能喜欢那就最好了。我哥哥知道昨天的事情之后，就让我一定要带点心意过来感谢大家，都是一些不值钱的东西，您喜欢的话下次我再请哥哥做。好吗？”
　　“好好好！”
　　我忙不迭地答应。
　　“小白先生，该吃药了。”
　　小花不知道什么时候从身后过来，手上拿着我的胃药。
　　徐隽愣了一下。
　　等我吃过了药，我才发现他已经默默的把刚才的便当盒收起来了。
　　“咦？！”
　　我表示我不太理解这个节奏。
　　“我不知道程老师胃不太好。这类甜食并不适合您这样的身体状况，所以下次我给您带别的吃的来，好吗？”
　　徐隽那双明亮又写满真诚的眼睛看着我，诚挚又温柔的说。
　　我还能说什么？
　　只有好了啊。
　　“大家安静一下，我有事宣布！”
　　齐大导演对着导演话筒，大声说道。
　　希望齐导是觉得刚才拍的部分不错，诸如此类的话都可以，只要不是再叫我们重拍就好。
　　我默默腹诽着。
　　“这些天大家都很辛苦，谢谢各位的努力工作！我们的投资人对已经出来的部分很是认可，为了犒劳大家，决定明天全体放假。同时，明天晚上在北山酒店将会举行一个小型的免费烧烤会，休息够了的同事们，欢迎大家到时简装出席！总之一句话，预祝大家明天都能玩得开心！”
　　“哇哦！”
　　此起彼伏的欢呼声瞬间席卷整个片场。放眼望去，处处都是笑容绽放的模样。
　　看来那个不具名的投资人的犒赏计划还是很得人心嘛。
　　嗯，这样的老板看起来前途很不错的样子，我要不要去打听一下，看那老板是哪个公司的，如果可以买个股票什么的，应该有得赚吧。
　　“还有――举办聚会的地方很大，可以带任何意义上的小伙伴来哦。记住，不用盛装，随意一点就好。”
　　齐导补充了一句。
　　立刻，片场的欢呼声更加雀跃起来。
　　徐隽问我：“程老师觉得参加烧烤会的人多不多？”
　　这个问题――奇奇怪怪的。
　　不过我还是老老实实回答：
　　“免费，不用盛装，就近，还是在那么好的一个环境里，还能相互促进感情，说不定还能见到投资人之类的大人物，所以我想应该会去的人很多。”
　　徐隽若有所思的点点头。
　　“那我知道了。”
　　知道什么？
　　不是很懂诶。
　　“对了，你要来吗？”
　　我随口问道，社交礼节嘛。
　　徐隽笑了笑。
　　“我会来的。这是我入行以来参加的最大剧组的聚会，不能错过，对不对？”
　　嗯，有道理。
　　看得出来，这小家伙对娱乐圈顶端那些位置还挺有想法的。
　　因为我发现我刚才“投资人大人物”这种话时，他的眼睛亮了一下。
　　就冲这个不屑掩饰的明确目标，我看好他。
　　“徐隽，给我签个名吧。”
　　我忽然想起来很重要的事，赶紧说道。
　　徐隽愣住。
　　“诶――您说签名？”
　　我身上找了圈实在找不着类似签名本的东西，最后只好拿了手上的道具帽子递给徐隽。
　　“我相信你会成为最闪亮的那颗星星，所以打算找你签名，将来你成名了就把这个签名拍卖，肯定能赚大钱。”
　　徐隽笑起来。
　　直接接过帽子，跟旁边的场记拿了支笔，端端正正的在那帽子上写下了他的名字。
　　我赶紧让小花把这一幕拍了下来，打算作为将来徐隽亲笔签名的佐证。
　　作者有话要说：　　谢谢第15位、16位、17位、18位、19位的小天使对我收藏。谢谢“小雨听文”的营养液和霸王支持，谢谢。谢谢各位的评论，还有捉虫。对于捉到的那只虫我真的好想笑。谢谢啊。对了，最后就是关于主角有点消极的问题，可能是有一点，并且这个将会持续一段时间，不过因为他脑子进水。要不，我把属性改成“正剧”，会不会好一点？


第十五章 造势
　　早上再次从秦墨的怀里醒过来的时候，秦墨亲了一口我的额头。
　　把我从迷糊中彻底惊醒过来。
　　“不是说……不走心的吗？
　　我有点心虚的跟秦墨确认。
　　秦墨撇撇嘴。
　　“我只是给将来走肾铺个好垫。还是你觉得不用前面那些直接就走？”
　　我：“……”
　　所以秦墨还真想通了，不再打算跟我走心加走肾，而只是想要跟我纯粹走肾吗？
　　我该感到高兴吗？
　　嗯，我觉得我应该感到高兴。
　　这样对谁都好。
　　以后我油腻腻的补偿都能多来几次了我想。
　　“今天我们放假，正好周末，你有事情吗？没有的话咱们一块儿出去浪呗。”
　　如果秦墨说不的话，我就跟床上睡大觉。
　　反正我一个人是不会出去的。外面阳光灿烂到叫我一个人出去走，感觉很奇怪。
　　秦墨从平板上抬起目光看向我这边：
　　“我们两个是打高尔夫还是钓鱼啊？你喜欢哪个多一点？”
　　我哪个都不喜欢。
　　话说，我有那么老吗？
　　“我看到网上有推荐北山这边的几家甜品店，咱们去吃吧。”
　　我从心建议道。
　　秦墨挑眉：
　　“你胃不好不能吃那么多甜食，早上起来就选择性失忆更不是个好习惯。”
　　――沮丧。
　　感觉中年生活好无聊。
　　还不如就缩在床上睡觉来得爽。
　　“你又想睡觉？”
　　秦墨发现了我的举动，问道。
　　我有气无力的“哦”了声表示回答。
　　“你上热搜了，不看下吗？”
　　诶！？
　　我从被窝里钻出脑袋，看向秦墨。
　　秦墨扬扬手里的平板。
　　“微博热搜，上面有你的照片，网友正在把你之前演过的戏和你这个人的来历做深扒呢，你确定你不关心一下？”
　　我立马打开手机微博，账号自动登入，微博首页随即现身。
　　果然，秦墨不是撒谎。热搜榜第三十六名里赫然有我的照片。
　　标题则是：
　　不救人顺便湿个身也是极好的。
　　我迅速看完内容介绍，懂了。
　　这个新闻是在说两天前我跳游泳池想要救徐隽的事，信息发布者估计是看出我的“逢场作戏”，就拿了一段拍得不算多清楚的小视频说事。
　　说我想博眼球，蹭新人热度什么的。
　　我也是醉了。
　　莫名其妙！
　　然后莫名其妙的事接二连三在接下来的微博首页上发生。
　　首先是徐隽的一段街边唱歌视频出来，那声音好听的啊，简直跟我喜欢的卢嘻大大有的一比。
　　跟着，我拍摄《浮城》时在楼顶跑酷的花絮也有了视频，数万网友点击观看，转发或者留言评论，大部分都是“怎么可以这么帅啊”之类的话。
　　废话！
　　我好歹也是专业的，怎么可能会不帅？！
　　再然后，就是不知道打哪儿来的微博网友把我从前拍得些龙套戏份贴了出来，都是些什么“励志人生”的类似标签在上面，种子之多，看得我快眼睛疼了。
　　“你快红了吧。”
　　秦墨在一边凉悠悠的如此说道。
　　我把手机随手扔开。
　　“这明显炒作嘛。估计电影宣传那边买的热搜。没意思的很。”
　　我敢保证，再过几天，这片子里剩下那些男女角色的相关新闻也会出来的。至于我跟徐隽先出，恐怕是因为我们两个都还算新人，算是打头阵派小兵先来溜个场，热热氛围罢了。
　　秦墨揉了揉我的头发。
　　“这么清醒就不好玩了。”
　　他停顿了一下，放下平板，说：
　　“你刚才说那几家不错的甜品店在哪？我突然有点想尝尝了。”
　　诶？！
　　……
　　我不该随便脑补大魔王的话。
　　至少不能太过夸张。
　　因为我现在确定了他所说的“尝尝”，八成都是真的“尝尝”。
　　――我还是第一次看见有人在甜品店一款甜品都不买，只是单纯过来品尝免费推介款的。
　　我猜如果不是因为秦墨颜值搞得离谱――虽然他戴了大大的墨镜和帽子，掩盖了很大一部分美貌，但还是无法阻挡人们被他挺拔的身材、完美的侧脸颊、优雅的气质所折服。
　　当然，可能是慑于秦墨那不怒而威的气势，最终那些吃瓜群众们也只会一边偷摸摸的在边上假装自拍，实则偷拍秦墨的各种照片，一边跟身边的人交头接耳，还顺带附送几个秋波一样的玩意儿给秦墨佐餐。
　　看得我都想走了。
　　“味道不好？”
　　秦墨发现我没动跟前的小点心，问道。
　　我苦着脸。
　　“大哥，我们能自己花钱买些商品吗？现在只吃试用品感觉很抠诶。”
　　秦墨笑了笑。
　　我清楚听到周围的人汇成一片的惊喜的尖叫声。
　　色鬼们稳着点行吗？！
　　“说好尝尝的嘛。说话得算话啊。”秦墨微笑着说。
　　“那我们还是――”
　　“回家吧”三个字还未说出口，就被人打断了。
　　“这位先生，您长的好像明星哦，请问能跟您合个影吗？”几个萌妹子眨着大大的眼睛看着秦墨，这么说道。
　　秦墨笑容褪下，只剩冷漠脸。
　　“不能。”
　　哎哟，这变脸速度之快，我真佩服！
　　萌妹子们各种失望溢于言表。
　　“真是抱歉，打扰两位了。”
　　萌妹子估计面对这种情况也不知道该怎么继续，只好这样匆匆的结束了撩秦墨的计划，灰溜溜回到了自己的座位上。
　　我冲秦墨做了个张牙舞爪的鬼脸。
　　“下次出来必须带个口罩！”
　　凶巴巴的说。
　　秦墨反驳。
　　“我长成这样也不是我的错，这么热，我戴口罩很不舒服。”
　　还没等我接话，他又接着说：
　　“除非，我有什么好处让我不会觉得不舒服，否则，就这样吧。”
　　他看着我，眼神直勾勾的对着我：
　　“你说，能有好处？”
　　我努力想。
　　“我给你按摩，很舒服的。”
　　我这辈子迄今为止就给我爷爷按过，爷爷一直都说很舒服，我相信他的判断。
　　秦墨沉吟了一下。
　　“按摩……是吗？”
　　若有所思的想着，然后笑了笑说：
　　“那行，戴口罩一次，你就按摩半个小时。如果不舒服的话，那就换个条件。如何？”
　　我高兴起来。
　　“你放心吧。我保证让你舒舒服服的。”
　　“正好――”
　　只见秦墨不知道从哪里拿出来一个口罩，笑眯眯的戴在了自己脸上。
　　“我今天出门拿了个口罩，满足你的心愿喽。”
　　我：“……”
　　秦墨声音里面带着遮掩不住的笑意：
　　“所以晚上回去记得践行承诺哦！”
　　我：“……”
　　这时，刚才那几个萌妹子忽然又站到了我跟秦墨跟前。
　　秦墨这家伙真够招蜂引蝶的。看来下次出门不仅要戴口罩，还得弄张传说中的□□戴着更好。
　　正在我脑补间，其中一个萌妹子指着我惊喜参半的问道。
　　“你是不是《浮城》的那个跑酷很厉害的男演员程又白啊？”
　　我没想到竟然这次是找我，呆了一下。
　　“……啊，是。”
　　“哇！你本人比视频里帅好多啊！”
　　其余的萌妹子对于自己的队友给出的这句评语纷纷点头表示认可。
　　我更愣了。
　　我可长得完全没有秦墨那种高颜值，综合评分一百分的话，估计我顶多及格分数，所以这群妹子的审美观是不是跟正常人偏差过大？
　　“你能帮我们签个名吗？”萌妹子之一看着我带着点哀求的味道说。
　　我――
　　我当然能！
　　我还从来没有给一大群萌妹子签过名呢。
　　乐意之极啊。
　　接过妹子们手中的签名本，我开始刷刷刷签字。
　　惨不忍睹小学二年级的签名体就这样留在了一个又一个好看的妹子的签名本上。
　　我在把本子递还回去的时候，仿佛看到每一位接收本子的妹子脸上都露出了难以置信的表情。
　　是我我也得难以置信。
　　因为字太他妈丑了，有没有？！
　　要到签名的萌妹子们还不愿意离开，又来跟我一个个的合照留恋。
　　我注意到有人甚至开了直播，直播路上偶遇明星的经历。
　　简直哭笑不得。
　　拜托，我这样的也算是明星？
　　你让那些真正意义上的星星情何以堪？
　　想着，我正想跟秦墨说回去了。转头一看，丫的，秦墨不见了。
　　“小哥哥是在找刚才那个很好看的哥哥吗？”
　　萌妹子群给我起了一个很符合她们喜好的称谓――小哥哥――不知道从哪一句话开始就这样称呼我了。
　　简直让我不能再多吐槽。
　　“啊对，你们知道他往哪个方向走了吗？”
　　是上厕所去了吗？
　　我猜测着。
　　“我看到那个小哥哥出去接电话，然后就没有回来了。”
　　萌妹子之一说。
　　这话提醒到我了。
　　我拿出手机给秦墨打起了电话。结果那边没接。
　　“我要先走了，不好意思啊，还有点事，总之谢谢你们的支持，咱们下次再聊好吧。”
　　说着我站起来，跟那群还没完成“见明星后必做之事”的萌妹子道了声再见，准备离开。
　　手机短信提示音响起。
　　我低头一看。
　　秦墨的。
　　“我去处理点事，你自己先回去。酒店见。”
　　我放下心来。
　　还好不是有人觊觎秦墨长得太好看，把他绑走准备跟我要赎金什么的。
　　“小哥哥留个微信号行不行？”
　　萌妹子之一开始撒娇，可能看出我这个人跟那些大明星们不太一样，开始试探我的社交底线了。
　　我自然毫不犹豫的拒绝。
　　然后以迅雷不及掩耳之势赶紧逃出了那间已经开始乱糟糟的甜品店。
　　还有，我相信就凭今天我制造的小小骚乱，这里的老板如果还能够记得我的样子的话，下次应该不会再欢迎我光临了。


第十六章 雨戏
　　这个天气真是奇怪。
　　明明出门的时候阳光万里，热的可以；结果半路回来的时候天色就逐渐黑下来了。等到了酒店，整个天空更是阴沉沉的，仿佛随时要下大雨般。
　　制片的电话就在这时打了过来。
　　原来是叫临时赶戏。
　　之前在筹划的时候没有预料到这场暴雨会在今天下下来，所以有场在雨中打斗的戏就没有规划进今天的拍摄份额中。本来剧组方面是打算如果再不下雨就进行人工降雨之类的了，哪里想到盼了这么久总算盼来了这么“合适”的自然天气，齐大导演立刻决定所有人赶一赶，争取今天之内把戏拍了。
　　反正在齐大导演看来那几场跟弱鸡们互殴的戏并不复杂，而且时长也短，应该不用拍太久。
　　――的确没有拍太久。
　　虽然大家被临时叫回来拍戏虽然有点突然，但好在因为可能都想参加晚上的烧烤会，大家都没有离开北山影视城太远。不仅很快聚齐了参演的人，而且效率状态都蛮好，结果前后包括化妆什么的，三个小时不到就结束了整个拍摄。
　　于是烧烤会如约而至。
　　工作结束，暂时能够心中无事的轻松感让所有参加的人都疯了一把，加上没有什么领导或者大人物参加，更是让大家喝的很开心。
　　连带上了我，都跟周遭脸熟的或不熟的几乎碰过了杯喝过了酒，结果回到酒店时，我已经醉得有点七荤八素了。
　　不想，门后的秦墨在看到我之后先是一愣，随后皱了皱眉，一脸冷色。
　　我却是在看见秦墨那张诱人心肠的脸后，不由笑起来，下意识伸出一根手指，努力的向前倾着身体，然后――
　　手指总算勾住了他的下巴。
　　光滑的皮肤被我的手指来回摩挲，让我有一种，自己被最细最软的锦缎轻轻抚摸着的错觉。
　　秦墨挑了挑眉。
　　忽的手一揽，将我揽在了他的怀里。
　　“砰。”
　　身后门被大力关上。
　　……
　　我迷迷糊糊的做着梦。
　　梦里面好像是几个小时之前在雨中拍戏的场景。
　　可又似乎不是很像。
　　我就像一个附身者，附在了梦中的自己的身上，参演着曾经参演过的某种戏码。
　　我看见被齐大导演通知到片场后，来不及寒暄的大家纷纷该干嘛干嘛的景象：
　　化妆、换衣服、试拍摄角度，趁着大雨将至之前的宝贵时间，所有人都在争分夺秒似的赶进度。
　　好在大雨很给我们留面子，直到剧组一切已经准备就绪，第一滴雨才落了下来。
　　梦境之中，齐大导演一声令下：
　　“action！”
　　数十个浑身杀气腾腾的男人从黑暗中冲了出来，目标正是徐隽所饰演的男一。
　　这场戏里我作为一个知道徐隽卧底身份的黑帮小弟，想要帮助徐隽饰演的警察避过此次黑夜杀机，可惜所在黑帮的头目老奸巨猾，没有给我通风报信的机会，结果最后我只能在进攻过程中暴露了自己，背叛了昔日的黑帮同僚们，帮着徐隽大杀四方，共同逃出生天。
　　而我要在这场雨戏里演的就是跟着徐隽最后借大雨逃脱的场景。
　　因为我饰演的是个不会说话的面瘫，所以这场戏一样没有台词，又因为在下雨，所以连眼神都不用给，只需要跟着徐隽身后，护着徐隽跑几步就行。
　　对我来说，太小意思。
　　所以，我看见“我”很轻松的拍过了我的戏份――
　　轻松到齐大导演在看到我这么顺利的份上，还很是激动的握了握拳冲我鼓励的笑了笑。
　　这点认知让我也产生了一点自豪感。
　　没忍住，在等别人拍的空隙里，就赶紧让小花给自己拍了两张摆出来的酷炫动作的照片，随即发给了秦墨。
　　秦墨回的很快：
　　“帅。”
　　哈！
　　这一个字就淋漓尽致的囊括了我身上最显而易见的气质！
　　看得我立刻眉开眼笑。
　　秦墨又发来一条信息。
　　“雨下的太大了，仔细点自己。”
　　看着那实在叫人心生温暖的一句话，我想了想，在手机上打了一个词，还未来得及点击“发送”，导演喊了。
　　咳，又该我了。
　　走向指定地方的我不由吐槽今天这戏拍的太顺利了，搞得大家连能空下来打个瞌睡的时间都少得可怜。
　　我猜，八成是今晚上的烧烤会刺激的大家。
　　还真是个“吃货的力量”是超乎想象恐怖的世界啊。
　　只是这雨……我下意识瞄了一眼没有遮挡处的瓢泼大雨，那溅起的水花看得我鸡皮疙瘩都起来了。
　　咦？
　　鸡皮疙瘩！
　　我被自己的想法给弄的愣了一下。
　　虽然下雨，但是温度没怎么降啊，怎么我还会有鸡皮疙瘩冒出来这种设定出现呢？
　　是我随便找个词来押韵的吗？
　　我摸了一下自己的手臂。
　　愣住――
　　那里的确有很明显的类似鸡皮疙瘩的东西。
　　“程又白！你怎么了？赶紧就位！”
　　齐大导演大声吼道。
　　我这才反应过来，自己好像从刚才起就站在现在的位置，到现在为止都没有动过一步。
　　可是哪里不对。
　　雨声似乎越来越入耳。
　　一声、一声，声声清晰。
　　听得我都觉得头痛了。
　　“程又白！”
　　齐大导演的声音里似乎有很明显的愤怒。
　　我打了个冷颤。
　　赶紧朝指定的点位跑过去。
　　等一下――
　　我再次停下了脚步，看向某个方向。
　　那里……好像应该有个东西在那，很大很大的东西，至少像个人那么大的东西――
　　“人吗？”
　　我喃喃自语着。
　　脑子里似乎有东西在翻转不息，那个东西是个画面，里面好像有我，还有一个……一个……一个什么？！
　　我猛地僵在原地，一时之间动弹不得。
　　“程又白，你做什么呢？！”
　　齐大导演终于气不过，从导演席上冲过来，愤怒满面的冲着我吼着。
　　“给我就位！快点！”
　　哪里不对？
　　我却没有动弹的打算，只觉得脑袋很沉很闷，脑子里那个画面还在翻滚着，却无论我怎么想努力看清楚那个画面里面的东西，却始终看不清楚。
　　齐大导演已经冲到了我的面前，手中挥舞着剧本卷成的“话筒”，愤怒的吼道：
　　“就位！程又白！”
　　我打了一个激灵。
　　齐大导演说的每一个字我都有听到，可是却仿佛隔着一层玻璃，那些话听在耳里都失真了。
　　就好像正在下的那些雨滴都溅在了那些词句上，洗掉了那些声音的本来面貌，结果才会听起来――
　　那么不真实。
　　愤怒的齐大导演怒气冲冲的转身，似乎准备做点别的努力了。
　　他手中的纸话筒却在他转身时不小心挨着我的左肩过了过去。
　　下意识间，我伸出手，握住了齐大导演的纸话筒。
　　齐大导演整个人都不好了似的，直直的看着我，满面怒火。
　　“怎么？你有问题？！”
　　我是不是眼瞎，我怎么看见了齐大导演眼睛中的……犹疑和恐惧？
　　雨声越发清晰起来。
　　我听见自己的嗓子发出的声音――
　　十分嘶哑。
　　仿佛被扯破过喉咙那种感觉。
　　“你在怕什么？”我问。
　　齐大导演张了张嘴，嘴唇动了一下，却一句话都没有说出口。
　　“――程又白！”
　　……
　　有人在叫我的名字。
　　那个声音太大，还反复叫着那个名字，吵到直接逼的我从梦境中抽出了身来。
　　叫醒我的秦墨一脸担忧的看着我，说。
　　“你做噩梦了。”
　　我闭了闭眼睛。
　　“不要再睡了程又白！！”
　　秦墨的声音再次变大，透着难以遮掩的急促。
　　――我没有要睡。
　　无奈的叹了口气，我重新睁开眼睛，看向床头灯柔和光亮中双眼通红的秦墨，用在我印象里近乎最温柔的语气说：
　　“我现在不想睡觉。我只是想――”
　　顿了一下，我认真的笑着：
　　“确认我不是在做梦。”
　　否则怎么会在看见秦墨稍稍肿着的嘴唇时，就立刻想到了一些不可描述的画面。
　　我看见昨天晚上进门之后发生的事情。就在这个房间，这张床上，我跟秦墨做了一点我肖想已久的事啊。
　　“昨晚我跟你――”
　　我盯着秦墨的眼睛，有些莫名其妙的紧张的问。
　　“上了个床。”
　　秦墨毫无羞涩之意，直截了当给了我答案。
　　我最想听到的答案。
　　然后我感觉自己的脸似乎腾的一下红透了。
　　好像调戏不成反被撩了一把那种。
　　妈的，怂货。
　　可是这种时候，关系下半身的幸福，岂能随便认怂？
　　于是我鼓足勇气，尽量不表现出心中的忐忑，清了清嗓子，小心翼翼的问：
　　“你觉得……咱们还有下一次吗？”
　　秦墨撑起上半身，肩上的被子自然因为重力作用滑了一点下来，露出了秦墨的小半边肩膀，看得我――
　　则啧啧啧，好想舔两口。
　　“虽然我不习惯做下面这个――”
　　咦？！
　　我惊讶到差点就咬住自己的舌头。
　　秦墨慢悠悠的说：
　　“不过相比于欺负只弱鸡，我还是可以忍一忍的。”
　　啊？！
　　我回神，终于，脑子里那些片段总算在秦墨的“线索提示”下，连成了一个个香艳无比的画面。
　　重点在于，里面最好看最动我心魄的，是我抱着秦墨在做某项运动而不是秦墨对着我做某项――
　　咳咳咳咳，我觉得我的鼻子有点热是怎么回事？
　　“你流鼻血了。”
　　说出这话的秦墨像看一个智障一样看着我。
　　回忆太多有点难以忍受终于上火了的我：
　　“……”
　　我晕晕乎乎的坐在了早餐桌边，等着吃早餐。
　　我第一次知道原来做上面那个在做完之后也会身体不舒服。而做下面那个在做完之后还能面不改色一切如常似的该干什么就干什么。
　　如果不是昨晚上的记忆新鲜回炉，让我能够确定昨晚彼此对对方大概做了些啥，或许我真要怀疑秦墨说他在下面这件事是在逗我玩了。
　　“38.6度。”
　　秦墨看着体温计，报度数，眉头皱着。
　　我才不管这个东西呢，看见秦大美人在我身边绝色无双的颜，别的东西都被抛到九霄云外似的，根本不想放在心上。
　　现在的我只想变成秦墨会随身携带的挂件，让他带着我，随时随地。
　　秦墨放下温度计，顿了一下，揉了揉我的头发，问道：
　　“你刚才做噩梦了，是吗？”
　　我有点没反应过来，现在不该是我们两个你侬我侬的时候吗？管做过的梦干什么？又不能当饭吃。
　　“是关于什么的？”
　　他又问，同时把我试图摸他那双白皙修长，骨节匀称的手的爪子给拍了回来。
　　想吃豆腐失败的我只好规规矩矩的重新拿起筷子，一边吃蟹黄小笼包，一边说：
　　“我梦见下午拍戏的时候了。不过跟当时拍戏的情景很不一样，就觉得有点怪，才不是噩梦。”
　　秦墨把牛奶朝我这边推了推，示意我喝掉，然后说：
　　“哪里怪了？”
　　我端起不太喜欢的牛奶，心里默念这是秦墨给我喝的，一咬牙就将杯中的牛奶干了。
　　打了一个最烦的奶嗝，我接着说：
　　“梦中我冲着齐大导演吼来着，我还吓唬他呢。对了，就是梦里面的大雨下的好大，声音太清楚了，听得我心里毛毛的。”
　　秦墨沉默了一瞬，又问：
　　“还有别的吗？”
　　我仔细想着，别的？
　　好像有吧。
　　只是――
　　说出来好像更怪了点。
　　那毕竟只是个梦，不是真的，里面的奇怪都用当真，怎么秦墨问这么细。
　　似乎看出了我的疑惑，秦墨忽然笑了笑，笑容美好到叫我说不出话来。他一字一句的问我：
　　“还有别的，是吗？”
　　“……我在梦里那场雨中看见地面上有些东西，我甚至觉得那应该是个人。是个――”
　　我顿住，那个词语就在嘴边，可怎么都说不出口。
　　“没关系，不想了。”
　　秦墨忽然抱住了我，抱得很紧。
　　“只是一个――过去的梦，不想了。”
　　他说着，将我头按在他的肩膀处，很快，某种湿润在他肩窝处慢慢浸散开来。
　　我这才知道自己在哭。
　　“不要想了。
　　秦墨轻声说着，手在我的背上一下一下的慢慢抚着，安慰着我。
　　我也不想去想，可是好怪，我只要一想到那个梦里面少了的那部分，就眼涩。
　　哪里是我想哭？
　　我又不是真正的弱鸡，会因为做一个奇怪的梦就会被吓到哭；更不是什么演技派，想哭的时候稍微动一动心思就能哭了――
　　我不想哭的。
　　可我确实正在哭唧唧的――
　　所以，这是怎么回事？
　　我怎么就莫名其妙的哭了呢？
　　作者有话要说：　　谢谢第20位、第21位、第22位、第23位的小天使的收藏。谢谢小雨同学的营养液，谢谢。谢谢各位亲们的评论。有一位可爱的亲说不要那么丧，虽然我想说我也不想，可真的，后面不一定能够保证不消极。另外，说希望能够在文里面进行表述出主角的隐藏性格和一些设定什么的，我自己翻了下我前面写的，发现暂时找不到能够立刻放进去的地方，所以就在文案里面进行了简要说明――可能有点蠢，还望海涵。
　　最后，谢谢各位的支持，因为文章将会走向我自己都不可控方向，而且写着写着就会把从前写的人给忘掉，所以肯定不算多好，还是那句话，不好意思，大家见笑了。谢谢支持，谢谢鼓励。最后晚安。


第十七章 怪梦
　　虽然昨晚上有喝许多酒，但对于专业的娱乐圈人来说，那都不是事。
　　最好的证明就是今天拍摄任务完成的很顺利，几乎所有人都在工作状态里――
　　除了我。
　　可能是因为还在发烧，让我的脑子有点晕。好在我没有台词负担，没有表情需要掌控，只需要做些动作摆个造型就皆大欢喜。
　　所以虽然不在状态，但齐大导演在我重拍了几条之后还是选择让我过了。
　　――感谢我饰演的是个这种轻松的角色。
　　我想说我爱编剧先生。
　　不过虽然还算顺利，但一天拍完，也已经入夜了。
　　酒店里秦墨没有在，我随便吃了点东西，直接上床趴着看视频，什么时候睡过去的都不晓得。
　　……
　　我意识到我是在做梦。
　　还是昨天晚上拍戏的场景。
　　只是跟昨晚上拍的戏有点不一样。
　　我看见那滂沱大雨中，数十个黑衣人在跟我和徐隽对打。本来应该大杀四方的徐隽和我在梦里成了战斗力负五的渣。
　　很快，我们两个都打得还不了手，摔倒在地上，被人狠狠揍着。可古怪的是，那些拳头打在我身上一点都不痛。
　　就是在那一刻我意识到了，我自己好像是在做梦。
　　然后哭声就出现了。
　　我听见有人在哭。
　　就在离我不远的地方。
　　哭的很隐忍，却十足的伤心。
　　仿佛被全世界背叛一般那样的伤心。
　　我下意识看徐隽。
　　不，不是他，是个女人在哭。
　　对，是个女人。
　　“谁在哭？”
　　我问出了声。
　　一瞬间，围在我周遭的人都消失了，包括徐隽。
　　整个世界只剩下连绵不断的大雨和黑暗。
　　还有那个……若隐若现的哭声。
　　我从地上爬起来，循着哭声寻找着。
　　没有人，只有声音。
　　声线是我熟悉的那种。
　　可是那种哭声我不熟悉。
　　我记不起来是谁曾经这样哭过。
　　可是――
　　很熟啊。
　　声线真的很熟很熟的那种。
　　是谁呢？
　　我紧紧的抱住自己的脑袋，想要想出来。
　　可是头很痛，像是万针齐扎，每个细胞都被戳破，密密麻麻的痛；又像是脑子里正在进行全方位轰炸，整个闹到要爆掉了，简直痛不欲生。
　　直到我痛到从梦境里醒来，也没有想起来那个声音的主人是谁。
　　然后我发现我他妈的又哭了。
　　咳，我这是怎么了？不就是做个梦吗？怎么动不动就哭唧唧的？
　　咱还能不能好好的了！
　　……
　　“这些――都是你喝掉的？”
　　刚进屋的秦墨可能是闻到了满屋子的酒气，顺带看见了一脸红红醉醺醺的我，愕然一瞬，随后，脸色沉了下来。
　　我晃了晃手中的酒瓶，兴奋的招呼道：
　　“还有呢，来，一起喝呀。”
　　秦墨那张脸越发阴沉。
　　他快走几步到我跟前，一把夺过了我手里的酒瓶，另一只手抓住了我的胸口衣服，将我直接拽进了洗漱间里，打开花扫，冲我一顿淋。
　　“这不是酒。”
　　我喝了两口花洒吐出来的液体，然后歪着头看向秦墨，认真的说。
　　“给我酒嘛。”
　　我双手攀上秦墨的肩膀，笑嘻嘻的拜托道。
　　秦墨单手将我抵在墙上，声音里温度直降：
　　“为什么喝这么多？”
　　“睡不着，喝个酒呗。”
　　那个奇怪的梦太讨厌了，搞得我实在睡不着，陆一爵那家伙又不拿药了，秦墨又不在身边，不敢睡觉，怕做梦，又想睡觉，困得要死，真是不爽到了极致。
　　还能怎么办？
　　喝酒帮助睡眠呗。
　　只是，我酒量太好，到现在也顶多喝个六分醉，可明明都有点想吐了。
　　真是，酒量太好也是一个负担啊。
　　心里默默吐着槽，不想拿头上的花洒几乎正对我脑袋在淋水，温热的水在我说话时流进了我嘴里，水太多，没能给稳住，一下子给呛了，呛得胃里那点东西都想从嘴里出来了。
　　我赶紧用力捂住嘴巴，另一只手捂住了胃部，膝盖一弯，就想蹲下去缓一缓。
　　秦墨看出我的不对劲，几乎同时松开对我的束缚，跟着就抱住了已经站不住的我。
　　“呕――”
　　真可惜，还是吐了出来。
　　……
　　我再次醒来的时候秦墨不在房里。
　　本来想坐起来的，结果没有发现自己有一只手正打着点滴，不注意用力那么一扯，针头竟然就被扯了出来，顺带带出一行血，溅在了床边。
　　“惨。”
　　我已经能够想象客房服务生看见这串血珠子是什么表情了。
　　不过既然都这样了，就不用继续打点滴了吧。
　　这么想着，我心安理得的下了床。
　　“秦墨。”
　　我对着空荡荡的房间喊了一声。
　　啊，没有人回答。
　　真好，真好。
　　我感慨着，走到窗边。
　　窗帘拉开，还未熄的那些灯光照进来，五彩斑驳，犹如另外一个世界。
　　我所在的楼层挺高，27。
　　因此脚下窗外那个灯火璀璨的世界看起来特别动人。
　　尤其是在夜里，看得让我目眩神迷。
　　北山的空气也好，以致深夜之后的天空能见到星星，我站在飘窗上扒着只能半开的窗子看了一会儿，觉得真爽。
　　可我既想看星星，也想看灯火。
　　那两者都想要，可我只有一双眼睛，该怎么办好？
　　对了，有办法了。
　　总算想出绝佳办法的我兴奋的伸出右手，摸上自己的右眼，触到眼球，用力一剜――
　　剧痛之中，我剜出了自己的一只眼睛，然后迎着璀璨星河，一甩手就将它抛向了空中。
　　――大汗淋漓的我从噩梦中惊醒，醒来第一件事，就是伸出手轻轻触碰了一下自己的右眼。
　　还在。
　　松了一口气的我总算有胆子睁开眼睛。
　　亮着的床头灯灯光流入我的眼里。
　　床边，一脸沉静的秦墨安静的坐在那里，无声的注视着我。
　　“秦墨――”
　　我第一个字出口，才发觉自己说话的声音在颤抖。
　　秦墨身体前倾，靠近我。
　　“嗯？”
　　“我是不是――脑子有病？”
　　否则我为什么会做这种惊悚的梦？
　　秦墨伸出手，握住了我没有打着点滴的手。
　　握得那样用力，仿佛我下一秒就会挣脱他一样。
　　秦墨轻声说：
　　“不，你没有病。你只是忘记了一些事。”
　　我没有说话，等着他继续。
　　他默了默，然后说：
　　“只是一些很小的事。”
　　似乎看出我的好奇心已经被成功拉起来了，秦墨摇了摇头。
　　“我不会告诉你的。”
　　他说：
　　“只能你自己想起来。等你什么想起来，你就不用害怕做梦了。”
　　感情他知道我刚才又做奇怪的梦了啊。
　　还这样对我。
　　那他为什么不告诉我？
　　是什么奇怪恶趣味吗？
　　“可如果我一直都没想起来呢？”
　　我不想做很长时间的那样种梦啊。
　　秦墨安抚似的捏了捏我的手。
　　“放心，我会看着你，不会让你出事的。”
　　或许是秦墨的表情太过笃定，笃定到让我说不出半句不信服的话来。
　　“秦墨。”
　　我又一次喊了秦墨的名字。
　　秦墨看着我。
　　“嗯？”
　　“说实话，我俊美帅气吗？”
　　我问。
　　秦墨抿了抿嘴，回答：
　　“不好看，不帅气。”
　　“我够聪明吗？”
　　我又问。
　　“也不算够的程度。”
　　“我很幽默，还是能力很棒，或者很有前途――虽然现在看不大出来，但是你有这个预见性？”
　　我再问。
　　秦墨摇头。
　　“现在的你几乎算是一无是处。”
　　“那你这样对我？”
　　说话间，我用力一扒自己的衣服，露出了里面还未完全消退的红色的印迹。
　　之所以问这些，只不过是因为我实在无法相信，一个十几岁时认识的朋友，不过是做了几个月所谓的“发小”，再怎么深厚的感情，想来也不过就是青葱岁月里那些纯粹一点的相互信任和中二热血罢了，能有多刻骨铭心？
　　可就是靠这几个月的时光，就可以让像秦墨这种品质的超级优秀人类跟我走回肾，并且他还下面――
　　放我身上，我真不信。
　　也不敢信。
　　本来我也想随便“信”一下的，可谁叫这两天做梦做得实在太神奇，搞得我都快神经衰弱了，再不弄点正经的事来消磨时光，我担心我得疯。
　　所以我随意的问一下，问得出来蛮好，问不出来也无妨。
　　就当找点话聊。
　　“因为我喜欢你。”
　　“……”
　　秦墨这记直球打得我瞬时有点头晕。
　　秦墨慢条斯理的将我的衣服重新拉好，又把我还在打点滴的手放在安全位置里，表情巍然，语气平静，慢悠悠的说：
　　“对，就是因为我喜欢你。”
　　我张了张嘴，深呼吸，努力想让自己镇定。
　　这个回答实在有点让我措手不及。
　　我从不奢望像秦墨这样的人会对我认真的说“喜欢”这种话。
　　虽然我喜欢美人，但是我贵有自知之明，所以从来仅限喜欢他们的脸，顶多想一想“如果怎样”之类的废话，但是绝对不会越线。
　　可今天晚上，好像事情有点太过超情理了。
　　秦墨眼瞎吗？
　　“我本来不想说的，毕竟这件事连我自己都不明白。我根本不知道我喜欢你什么。就是――”
　　秦墨停顿了一下，嘴角的笑似乎有了一些自嘲的意味。
　　“就是当时就喜欢上了。直到现在，还是觉得非你不可。”
　　我：“……”
　　可能秦墨不仅眼瞎，而且脑子进水了吧。
　　咦，好像这句话不久之前我曾经说过类似的。
　　“我喜欢你的时候我自己都不清楚那是喜欢，可惜等我总算确定了，你却已经离开我了。”
　　秦墨的声音低了一些。
　　“我找了你很久。”
　　他直直的看着我，眼眸深邃，仿若有着星辰大海。
　　“还以为可能不会找到了。这辈子都不可能了。还好――”
　　他笑了笑：
　　“我找到你了。”
　　我呆呆的看着秦墨，恍惚有种做梦的感觉。
　　可惜，怎么看都不像是个梦。
　　只是我还是不太相信。
　　“……那你为什么不告诉我你刚才说的那些‘小事’都是些什么事？”
　　我真不敢信，所以秦大美人原谅我不相信你会喜欢我这种疯狂的话，以及在发现逻辑漏洞的时候怀疑一下你。
　　除非你证明你眼瞎或者脑子进水。
　　“我喜欢你，和我不告诉你之间并不冲突。”
　　秦墨微笑着。
　　“小白，你再努一点力，等你想起来那些往事，你就知道我有多可信了。”
　　我：“……”
　　呵呵，说出真相来会死吗？
　　还说喜欢我呢。
　　屁。


第十八章 插曲
　　早上醒来，秦墨跟我说喝酒伤身，然后收走了房间里所有的酒，顺带在小花来等我开工的时候，嘱咐小花，在没有他的允许之下，不准给我酒喝，也不准随便让我喝酒。
　　呵呵。
　　我觉得他太天真了。
　　不看看现在所处个什么世界？
　　只要有钱，酒随时随地都有的。
　　然后我眼睁睁看着秦墨将我手机扔给小花，让他帮我保管，并且不准随便给我。
　　同时看见他把我的钱包里面的现金和银行卡都拿走了。
　　最后只剩他给我的那张信用卡。
　　秦墨将信用卡拍在我的手掌里，说：
　　“你用它买了酒的话，我会第一时间知道的。到时候，有你好受的。”
　　我吓得打了个哆嗦。
　　秦墨那语气森然可怖，听得我都要怀疑他的真实身份不是什么白领精英，而是传说中的死神先生了。
　　“等你什么时候乖了，我就让你喝一次。”
　　秦墨又说。
　　诶？！
　　我立马心情大好。
　　“那怎样才算乖呢？”我赶紧问道。
　　秦墨微笑：“我心情好了，就算你乖。”
　　我：“……”
　　这话我懂。
　　意思就是我要表现得让秦墨心情好的意思。
　　滚蛋，我才不会屈服呢。
　　“我会乖乖的，秦大爷放心吧。”
　　我十分狗腿的给秦墨一边捏肩膀一边这么说道。
　　秦墨：“嗯，捏的不错，晚上继续。”
　　我：“……”
　　为了酒，我忍。
　　……
　　本来我以为接下来就是我非主动性戒酒的时光了，哪想到今天正值《浮城》的女一号钟洁杀青，拍完之后她就直接组局说要庆贺自己顺利结束拍戏任务，邀请了剧组里大票人一起吃饭。
　　既然是吃饭，还是庆贺，肯定不能少了助兴的饮品。
　　于是乎，我又他妈的喝醉了。
　　当然，喝醉之前，我有把负责“监控”我的小花给灌醉掉，顺便帮忙叫了辆出租，送他先回酒店。
　　然后我就放心大胆的开喝了。
　　喝的那叫一个爽！
　　爽翻了的结果就是此时此刻，喝的软了吧唧直往墙上靠的我乖乖的被服务生扶着，在那等着来接我跟徐隽一起回酒店的出租车过来。
　　“程老师，您今晚喝的好像有点多了啊。回酒店后一定要好好休息哦。”
　　徐隽晚上没喝多少，说出来的话自然还是清醒的。
　　上次烧烤聚会我没有注意，今天我才知道原来徐隽虽然看似年轻，但是很能拒绝。而且不是那种虚头巴脑的躲来躲去的拒绝，而是很直接说不。
　　所以到最后几乎都没人给他倒酒或者敬酒，全场下来喝的最少的当然是徐隽了。
　　“隽隽，你今晚得罪的人可不少哦。”
　　我笑嘻嘻的拍了拍徐隽的肩膀，说。
　　“没事。他们习惯就好。”
　　徐隽回答。
　　我：“……”
　　我肯定是真喝多了，否则肯定知道怎么接这种话的。
　　“啊！车来了！”
　　我无比感激服务生叫的车来的够速度。
　　“哐当！”
　　“前辈当心！”
　　徐隽惊呼道。
　　――急忙上车想躲避某种尴尬的我因为太急就跟车顶来了个过分的亲密接触。
　　砸得额头生疼。
　　呵，更丢脸。
　　一时之间坐在出租车后排的我们无话可说。
　　“我醉了我睡会。”
　　我只好选择睡遁。
　　徐隽了然点头微笑：
　　“到了叫您。好好休息。”
　　我：“……”
　　好吧好吧，我还是睡吧。
　　想着，我闭上眼睛。
　　出租车四平八稳开得不错，几分钟后，睡意袭来。
　　真好。
　　不枉费我喝了那么多。
　　略显突兀的刹车声把我从渐厚的睡意中拉了出来。
　　我迷迷糊糊睁开眼睛，发现车已经停下。
　　“到了？”
　　我揉着眼睛问徐隽。
　　徐隽脸色却有点怪。
　　他没有看我，而是看着车窗外，表情有些严肃的味道。
　　“程老师，您打架技术还行吗？”
　　我下意识跟着看向窗外面。
　　外面，出租车停在了一条巷子里，巷子的两头各有一盏大灯，刺眼的灯光中站了十几个看起来不太像好人的家伙。
　　或棒球棍，或西瓜刀，总之，每个人手里都拿着件明晃晃的武器。
　　看得我的牙疼。
　　“报警号码多少来着？”
　　我问徐隽。
　　这种时候千万不能正面硬抗，还是做个良好市民赶紧报警才是正道。
　　徐隽苦笑。
　　“手机没信号，他们可能放了信号屏蔽器，没法报警。”
　　“怎么着？这是想让哥几个请你们下来吗？”
　　车外，一个脸上有道长长的疤痕的男人挥舞着手里的刀，恶笑着说。
　　“前辈，您喝多了，还是先在车上不要下来，这点事我会搞定的。”
　　徐隽按了按身体有点发抖的我这么说着，随后打开车门，一抬腿想下车。
　　我赶紧伸手拉住徐隽。
　　“您放心，我不会让他们过来的。”
　　徐隽近乎安抚似的这么说着，想要将手从我手掌里抽出来。
　　结果失败。
　　“我不是在害怕。”
　　我说着，越过徐隽，将他那边的车门拉了回来。
　　“我只是觉得――你现在睡一觉可能比较好。”
　　“啊？”
　　徐隽的声音短促的卡在了喉咙口，接着他就因为被我敲击到位而昏过去了。
　　搞定徐隽，我也不用拖延时间了，利落下了车，关好车门。
　　只是我懒得再走，就直接靠在车门边，看向那个不久前吼过让我下车的家伙。
　　那家伙脸上的恶笑清晰得很，看得我眼疼。
　　丑爆了都。
　　“小子，还算识时务啊。今――”
　　这种废话还是省省吧。
　　我径直打断了那家伙的狠话：
　　“你们记住，今晚我是被你们逼的，所以别怪我头上。”
　　“？！”
　　提着武器的家伙愣了一下，似乎不明白话的意思。
　　我笑。
　　不二话，冲着最前面那个家伙，抬脚冲了出去。
　　……
　　徐隽醒来时我正在努力的擦掉自己身上的血色。
　　“――程老师？”
　　我听见徐隽叫我，回头看向他。
　　“怎么了？”
　　“您――还好吧？”
　　徐隽坐起来，上下打量着我，犹疑的问道。
　　我晃了晃手。
　　“手肘破了。”
　　这点“光荣”是因为最后那根棒球棍挥过来的时候我故意拿手去挡了一下弄的。
　　当时十几个对我一个，不受点伤说不过去。
　　没办法，只能自己添点彩了。
　　“都肿这样了，我们赶紧去医院啊！”
　　徐隽看外观足够判断我这伤不是“破了”就能说清楚的，有些急了。
　　可这就是医院啊弟弟！
　　“17床，温度测了吗？”
　　开门进来问我体温测量结果的护士小姐看见徐隽醒了，脸上立刻换上了十分温柔的表情。
　　“小弟弟醒啦？有没有哪里不舒服？要不要我去叫个医生？”
　　我无声叹了口气。
　　这个看脸的世界真是够了。
　　徐隽总算意识到自己所在地是哪里，面红耳赤的看看我，不好意思的拒绝了护士小姐的关怀。
　　“……请问，我朋友的伤严重吗？”
　　徐隽问。
　　护士小姐看都不看我，微笑着回答：
　　“擦破真皮的轻微伤。医生说主要是喝酒有点多，只要没发烧或者其他酒精中毒情况就可以出院了。”
　　忽然想起正事，护士小姐这才给了我一个眼神。
　　“对了，这位先生，你体温测出来是多少？”
　　我把体温计递过去。
　　“正常范畴。”
　　对于这个答案护士小姐一脸明显的不愿意听到的样子，踌躇半晌，忽然建议：
　　“您要不要再多观察一会儿？反正这个时间医院里床位也不挤。”
　　我：“……”
　　站在医院门外也就十分钟不到，徐隽的哥哥就来了。他估计是开飞车过来的，踩个急刹车那声音都响得不行。
　　“哥！”
　　徐隽被他哥哥一把抱在怀里，搂得紧紧的。
　　我在旁边倍感尴尬。
　　因为徐隽的哥哥是个比徐隽矮半个头的男人，而且看身板根本比不上徐隽那种，所以看他抱徐隽，就像在看一只娇小可爱的小奶猫在搂着一只金毛似的。
　　“哥，我前辈，程又白，你最喜欢的那段跑酷视频里的主演。”
　　徐隽意识到我的存在是在半分钟后了，他从他哥哥怀里挣出来，指着我介绍着。
　　“程老师，这是我哥，梁直。他很喜欢您的那段跑酷视频。”
　　被称作梁直的家伙大概30多岁，五官端正，虽不是那种华丽耀眼的角色面容，但却也不错。
　　看着舒服。
　　尤其是他的那双眼睛，黑亮透澈，乍一看简直就像是夜空中璀璨的星星。
　　“您好，程先生，谢谢您今晚的照顾。”
　　梁直的声音平和温柔，跟他刚才急刹车时的酷帅完全不搭调，不过跟他的脸到是蛮配的。
　　“不客气啦。还好遇到了正义感爆表还那么厉害的路人，不仅在最危急的时候把那些家伙打趴下了，还帮忙报警送我们到了医院――否则我也不晓得该怎么办好啊。对了，不好意思，把你弟弟给弄晕过去了，当时我太害怕就想抱着徐隽求个安心，结果不知道怎么回事会弄晕――真是对不起，对不起啊。”
　　我一本正经胡说八道。
　　徐隽之前已经被我这番说道给糊弄了一次，现在再听一遍，似乎也没有发现哪里不对劲，还一个劲儿的说“没关系”之类的话。
　　梁直看起来是个弟弟说什么就是什么那种家伙，完全没有在意我说了些什么的样子。看见自家弟弟没事，就赶紧让我们上车，表示先回酒店好好休息之后再说。
　　我猜徐隽并没有告诉梁直，说今晚上那些找茬的家伙极可能是有备而来的状况。
　　看见徐隽注视梁直的眼神，我觉得徐隽不说只是因为他不想让梁直担心吧。
　　对了，他们两兄弟名字不一样，是不是，不是血亲啊？
　　“你们不用送了，我自己回房间就行了。”
　　自己脑补间，不知不觉，车子已经到了酒店。
　　我拒绝了徐隽两兄弟送我回房间的好意，摆摆手，利落的告别。
　　“那请您好好休息。”
　　徐隽在我身后认真的嘱咐道。
　　“行。再见。”
　　悄悄打开门，灯没有开，屋内亦没有熟悉的呼吸声。
　　看来秦墨还没有回来呢。
　　真好。
　　心中庆幸还没结束，下一秒，一只手臂用力的把我按在了墙上。
　　作者有话要说：　　谢谢第24位小天使对我的收藏。能走到现在基本上算缘分了。哈哈哈哈。谢谢“和光同尘”和“小雨听文”的营养液投喂啦，真的受宠若惊。谢谢你们。谢谢亲爱的们每次都来按抓啊评论啊，还有跟我说晚安的小可爱，谢谢你们。最后还是舍弃了“甜文”这个标签，哈哈哈哈，我写了什么随性的，大家做好心理准备。那么，亲们，道声晚安。


第十九章 自曝
　　如果不是我已对秦墨的味道太过熟悉，或许在被按住的那个瞬间我就出手了。
　　还好没有。
　　否则一定会死的难看。
　　“下次别这样了。”
　　将头埋在我的颈边的秦墨慢悠悠的说，呼吸烫在我皮肤上，引得我不禁瑟缩了一下。
　　“躲什么？”
　　秦墨轻声笑着。
　　“棒球棍砸下来的时候你怎么不躲？现在躲我？我比那东西还可怕？”
　　我就知道。
　　我就知道秦墨这家伙才不是表面上看起来那么简单的人。
　　我虽已不太记得当年跟秦墨是怎么认识怎么相处怎么分开的，但是我有自知之明，秦墨这样的人，这么好看，这么气质非凡，看起来简直不像凡人的人，怎么可能是普通人呢？
　　“你跟踪我？”
　　近乎笃定的问着，我伸手想推开秦墨的禁锢，结果对手完全的纹丝不动。
　　嘁！
　　力气大了不起啊？
　　秦墨的唇抵在了我的脖子一侧，声音自他的嘴边轻呓出来。
　　“宾果。恭喜答对哦。奖励你一个吻好吗？”
　　说话间，秦墨咬住我脖子上的一小块，轻咬慢吮着。
　　我成功的感觉到自己体温正在迅速上升。
　　“秦墨，咱们好好说话……行不行？”
　　我听见自己的声音变得有些奇怪，带着奇怪的喘息，不难辨别出从身体深处往上奔涌着的欲念的成分。
　　“行啊。”
　　玻璃窗户将窗外的夜色投射进来，给这关着灯的房间也带来了些许光明。所以我看见了说这话的秦墨脸上带着的笑意。
　　那么的……诱人心肠啊。
　　“我说过的，只要你乖乖的，就什么都行。”
　　秦墨说。
　　不由自主，我打了一个冷颤。
　　哈，我想起来了。
　　白天的时候秦墨跟我说过要乖，不准随便喝酒，还有几天前他跟我说过叫我好好照顾自己，还有，似乎更久之前，某个时候，他还说过――
　　还没等我想出来，一股莫名的剧痛袭来。
　　我猛地抱住了自己的脑袋，下意识死死的闭上嘴，不让□□发出丁点。
　　秦墨一把把我打横抱起，快步走到床边，小心的放到床上。
　　床头灯被打开，灯光中，秦墨的脸色很是难看。
　　“别这样，小白，别这样。”
　　他的声音听起来仿佛是在求我。
　　“痛就叫出来，不要忍。”
　　他说。
　　――不，我死都不会叫的。
　　我听见我的心这样对自己的身体说。
　　努力的扯出一个笑，我看着秦墨：“你看，咱们好好说话还是可以的。”
　　秦墨帮我擦掉额头上的冷汗，没有说话。
　　“来，给爷笑一个。”
　　我笑着，想逗他。
　　秦墨没有笑。
　　只是将手放在我头上的穴位上，力道适中的按着。
　　“秦墨――”
　　秦墨声音陡然拔高，打断了我的话――
　　“痛就喊出来叫出来，否则谁知道你很痛啊？连这个简单的道理你都不懂吗？”
　　诶？！
　　我怔怔的看着这样愤怒的秦墨。
　　此时的秦墨眼角隐隐透着红，红得，仿佛下一秒就要哭出来一样。
　　忽然让我觉得有一点……心疼。
　　“我不喜欢你这个样子。”
　　他说。
　　“这么逆来顺受，随便怎样都好的样子――太难看了。”
　　我知道，我知道的。
　　这种唯唯诺诺的样子，很多人都不喜欢，甚至憎恨，觉得不够男人，不像男人。
　　我知道的。
　　可我就是这样啊。
　　你又不是第一天认识我。
　　我本来就不是一个很MAN很牛逼的那种家伙啊。
　　逆来顺受也好，随便怎样也罢，才算是真正的我嘛，至于说出“太难看了”这样的话吗？
　　很伤自尊心好不好。
　　可是，秦墨看起来好像比我更伤心啊――
　　我看着秦墨那双微红的眼睛，这么想着。
　　下意识间，伸出手，揉了揉那一角的红色。
　　“我知道了，我会改的。”
　　我听见我这样对秦墨承诺着。
　　语气认真，想来表情应该也算得上诚恳。
　　秦墨似乎完全没有料到会听到这样的话，愣了一下。
　　然后，就像总算回过了神来似的，慢慢的低下头来，很是温柔的吻了吻我的脸。
　　……
　　那天晚上搞到最后，我还是没有问明白秦墨为什么会跟踪我这件事。
　　妈的！
　　我就是一见色忘事的大智障！
　　……
　　早上醒来，微信推送让我差点以为自己看错了。
　　《北山喜讯！M城警方成功一举扫除大规模黑色组织！》
　　相关内容加上配得马赛克打的不是很成功的图，让我成功辨别出该新闻讲的是被扫除的“黑色组织”的成员们，就是在昨晚，被我打得估计他们亲妈都认不出的那帮人。
　　我把手机递给秦墨。
　　“你别跟我说你不知道这事。”
　　打死我也不信。
　　秦墨不是个普通人，我差不多确定了。能够让爷爷完全相信继而让他跟我结婚的人，不仅仅只是因为他爷爷跟我爷爷是好兄弟就能达成的。
　　之前我只是觉得麻烦，不想去想，现在，就算不想那些也不行了。
　　事实差不多已经摆在我跟前了嘛。
　　“是。我扫了个尾。”
　　秦墨回答，云淡风轻。
　　就像所谓的“扫了个尾”只是拿扫帚扫了一下树下的几片落叶一样轻松惬意。
　　可我明明记得昨晚上被我揍的那帮孙子看起来是有组织有背景的。
　　能这么轻松？
　　“大佬，你告诉我，你是不是就是传说中的□□太子爷之类的存在？”
　　我小心翼翼的问，顺带扒着秦墨的手臂，想临时抱个大腿什么的。
　　秦墨嫌弃的扯开我的手，说：
　　“我就是一普通老百姓，顺便跟警察叔叔提供了一点很小的线索罢了。”
　　顿了一下，秦墨狠狠的揉了揉我的脸。
　　“给我打住！管好你自己的表情，笑得太傻！”
　　可他自己的嘴角却是止不住的笑。
　　笑得畅快又开心。
　　哇哦！
　　终于笑了！
　　这家伙总算是笑了。
　　我还以为他会一直生我气呢。
　　真好真好，至少不用担心会因为昨天喝酒和打架的事被他罚了。
　　“剧组那边我让你助理请过假了。这几天你给我在这里好好呆着，除了这座影视城，剩下的哪儿都不准去，更不准偷喝酒。知不知道？”
　　秦墨临出门的时候嘱咐。
　　我赶紧点头，虽然我不明白为什么就是一个小擦伤也要修养几天，但是这会儿秦墨说什么还是应着比较好。
　　“放心吧，我会好好照顾自己的。”
　　秦墨冷笑一声。
　　“这么轻易的话，我再信你就是我真傻了。”
　　“我知道，你那些监控无处不在，我胆小，绝对不敢再在你眼皮子底下犯错。放心，放心哈。”
　　――看昨晚秦墨那架势，我再敢“胡作非为”，估计下场很惨。
　　为了自己的宝贵生命，我还是先做孙子吧。
　　也就十几天修养的事儿。先熬个两天，挣个表现，之后再申请“宽大处理”，估计还是可行的。
　　秦墨却冷笑着。
　　“我的监控不是无处不在的，否则你也不至于会因为要做戏给那个笨蛋看，搞得受伤了。”
　　我：“……”
　　“对了，这么说的话，那个叫徐隽的，我是不是该尽快找个由头，让他滚远点？”
　　这种口吻，这么任性――
　　“你不会还是我那不知名的金主爸爸吗？”
　　我再次小心翼翼的看着极有可能是不知道投了多少钱让我进入现在这个剧组的金主大人，小心翼翼的问。
　　秦墨似乎被哽了一下。
　　“主要是我觉得很多巧合啊。你看，明明剧组放假不容易的，你就随便说希望剧组能放假就好了，结果第二天，剧组就放假了；明明那支我当树桩的MV拍得不好，你却说我的MV拍的不错，配上后期就会好看什么的，结果金主爸爸马上就多投了笔钱，专门各种花式狂推那支烂MV，现在竟然反响不错；还有张一尾那家伙，在剧组里面冲我吼，结果第二天，就被换掉了；还有，以你这么惊天动地的长相，在甜品店被那么多路人拍下来，结果之后在网上连个泡都没冒，很不科学；还有――”
　　不等我细数出种种蛛丝马迹，秦墨终于忍不住恼羞成怒般反问道：
　　“是！我是投资人。怎么，不满意？”
　　不敢不满意！
　　只是――
　　“你花了多少钱才让我进到这个剧组的？”
　　我先声明啊，这绝不是我在行使我作为家庭一份子的权利询问花销之类的啊，我就随便问问，随便问问。
　　秦墨想了想，说：
　　“好像是――一个亿吧，是不是不够，需要追加吗？”
　　我：……
　　我觉得我心跳要过速。
　　“追加什么的不开玩笑！不过，你投这么多钱能给我一个理由吗？”
　　我想知道究竟是什么理由能叫秦墨愿花这么多钱投在我这种家伙身上。
　　秦墨沉默一瞬，似乎有些难以开口。
　　“说嘛，敢花钱不敢说理由就太扯了。”
　　我难以掩饰自己的八卦之魂熊熊燃烧，真的很想知道秦墨脑子进了什么水才会做出这样的事。
　　秦墨看向我的眼睛。
　　“我想在屏幕上看见你。”
　　跟着似乎自嘲般的笑了笑，说：
　　“可惜你看起来好像不怎么喜欢演戏――所以做出这种事的我是不是有点蠢？”
　　我：“……”
　　呵，蠢毙了！
　　想看我演戏早点说嘛，直接把钱给我我天天演给你看行不行，就你一个人看那种，随便什么角色什么剧情都OK的！
　　结果做出这种事来？简直蠢透了！
　　等等！
　　我忽然有了一个很可怕的猜想。
　　以我对秦墨的了解程度来说――
　　“你有没有还投了别的剧组或者项目什么的？”
　　――就为了在屏幕上看见我？
　　秦墨揉了揉我脑袋，仿佛在赞赏我的“机智”般的笑道：
　　“你猜对了。除开这部，电影那边我还投了三部，电视剧有两部，综艺节目有四个，还有――”
　　我直接捂住了秦墨的嘴，表示完全不想再听这种消息。
　　太他妈刺痛人心了。
　　好吧，我懂，所以秦墨的真实身份其实是个超级大富豪，同时还是个脑子进了不少水的金主爸爸。
　　“嘿！”
　　下一秒，我飞快的抽回手来――
　　上一秒的时候秦墨在轻咬我的掌侧。
　　“你够了啊！”
　　我义正辞严的警告某个不分时间地点可能随时发情的家伙。
　　自从那天我“吃”了个饱之后，我发现，秦墨真的某些方面跟普通人有些选择差异。
　　如果不是他的脸足够好看，我真要怀疑他其实是个BT了。
　　毕竟，对着我这种脸，还能随时做出调情的姿态来，可不是随便谁都能干的。
　　“我喜欢你，想跟你亲近，就这种程度怎么能够？”
　　秦墨不满的说。
　　谁信。
　　喜欢这么容易就能说出来，我真是够受宠若惊。
　　“行啦，晚上回来陪你玩。现在，你给我去上班，挣钱，该干嘛干嘛去。”
　　我扯出一个笑，推着秦墨出了房门。
　　门外的秦墨似笑非笑的看了我一眼。
　　“好啊，那我就等你今晚上陪我慢慢玩。”
　　嘶……
　　我倒吸了一口冷气。
　　忽然觉得自己好像见到某种幕后大BOSS的真实面孔似的，鸡皮疙瘩掉了一地。


第二十章 狂粉
　　送走秦墨，我给爷爷打了个电话。
　　我爷爷程耿，前家中话事人，现在的退居二线钓鱼打牌遛鸟闲逛，哪儿有趣就跟哪儿呆着的家伙，从来把我当做最宝贝的孙子，从来不坑我。可今天我突然意识到，好像也不是那么回事。
　　可惜爷爷不接电话。
　　不接电话也就罢了，还在两分钟后发了个微信过来，直接把我想问的给堵了。
　　微信里说：
　　“别想那些有的没的。秦墨那孩子不错，你可别辜负了。至少给我待够三年，不准害你爷爷我输。否则仔细你的皮啊。”
　　我：“……”
　　无言以对。
　　这是我的亲爷爷啊。
　　独自郁闷了一会儿，赶巧，小花打来电话，说今天有个综艺节目刚好在北山影视城做，导演就想让剧组主创们一块儿去露个小脸，蹭个热度，给电影上一波宣传。
　　我想了想，本着职业至上的准则，虽然觉得没有必要――至少对我来说――还是想要敬业一点，配合一下，于是就应了。
　　哪里想到事儿那么多。
　　……
　　到了现场，齐大导演看见我来，意外又高兴。
　　“不错啊，身体不舒服也能给我撑着，这电影宣传的好到时候给你记一功啊。”
　　“给我大红包就行了。”
　　我开了个玩笑，换来齐大导演满是欣慰的拍拍我的肩膀。
　　看见齐大导演一切如常的表现，我心里也意识到徐隽还是很听话的，没把昨天晚上的事儿跟别人说，否则……咳，其实也没什么，只是少点事情总是更好些。
　　今天来北山拍摄的综艺节目是最近比较火的一档运动类明星真人秀，每一期都是找个地方设置个主题玩些游戏获得奖励之类。估计是因为搞笑成分比较自然且密集，又蛮新的，所以比较获得观众追捧和认可。
　　这期节目的主题好像是叫什么“名侦探柯南之旅”。其实就是寻宝探秘，根据线索找到宝藏，然后解密真相什么的。
　　在我看来无聊得很。
　　毕竟动脑子这种事对我这种不喜欢动脑子的人来说，永远都无聊。
　　不过，好在我这次的任务很简单，不用动脑子。
　　简单说来就是作为发布任务的NPC之一，在指定场所等待选手们来，等他们回答出了标准答案，就可以把下一个任务作为奖励给他们，就能结束。
　　简单的很。
　　可就是这么简单的事儿也能出幺蛾子。
　　出事的时候我正在尽职尽责的完成我的NPC任务中最后环节――把作为奖励的大宝剑递给答对问题的选手。
　　就在这时，一个女人从边上观看爱豆录影的粉丝队伍里冲出来，就像是疯了一般，冲着正接宝剑的选手一边大喊，一边狂奔。
　　所在场地有限，粉丝队伍离选手本来就只有几米远，那女人冲过来的势头又贼猛，还没等旁人反应过来，她已经冲到了选手跟前，紧紧抱住了选手。
　　那把没有开封也是把真剑的“道具剑”就眼看着被她几乎一同大力抱进了怀里。
　　“噗嗤――”
　　鲜艳的红色顺着剑身流了下来。
　　“啊！”
　　粉丝群里瞬间爆发出巨大的尖叫声。
　　“哐当。”
　　道具剑被甩在了地上，我顺便一脚将它踩在脚下，免得女粉丝再激动再做不过脑子的事。
　　“程老师，你流了好多血！”
　　被女粉丝还在熊抱的选手睁大眼睛，惊惧的看着我被血色染红的手掌，下意识说。
　　我知道我知道，这都快痛死了，我当然知道我正在流很多血。而且――
　　我下意识揉了揉自己左手中指，那里刚才被血漫过的地方正烫的要死。
　　如果此时不是白天，我都要以为自己又在做什么奇怪的梦了。
　　不过，腹诽归腹诽，面对还没有撤下去的镜头，我也只能勉强压住想要呲牙咧嘴说话缓解痛感的想法，努力拿出自己比较沉稳大气的表情，微微笑着，对那选手说：
　　“没关系，皮外伤不碍事。”
　　“快快快，医生这边，有人受伤了。”
　　剧组那边反应也快，说话间，就有随行的医护人员过来了。
　　一起来的还有两个保安，他们将在那里似乎也被这个场面给吓傻了的女粉丝安抚着带离了现场，医生则帮我利落的清理伤口，包扎了一下。
　　“……哇哦！速度好快啊！你刚才有拍到那个画面吗？那个动作真的好帅啊！”
　　忽然粉丝队伍里面传出了这样的声音，跟着，就有粉丝在大力鼓掌，伴随着兴奋的尖叫声。
　　然后我听见有人在叫我的名字。
　　先是一声，很快变成了一片近乎整齐的声音。
　　这是集体脑子进水了么？
　　我诧异的看着那些家伙们，不敢相信自己的耳朵。
　　“好帅啊！程又白！”
　　咦？！
　　所以不是集体脑子进水而是集体眼瞎吗？
　　我哪儿帅了？
　　总算从女粉丝的熊抱中解脱的选手男似乎看出了我的困惑，说话：
　　“程老师你不知道，你刚才那个夺剑的动作，又快，又利落，简直了！”
　　仿佛怕我不信，不远处的粉丝使劲晃动手里拿的摄录机，大声喊着：
　　“程又白哥哥帅呆了！”
　　诶？
　　你们想拍爱豆就拍爱豆好了，拍我做什么？
　　而且，明明我单手夺剑弄到流血这种事蠢死了好吗？帅了个毛线啊？
　　……
　　我在医院等着接受进一步治疗时接到秦墨的电话，下意识知道自己要死。
　　电话里的秦墨气到声音都微微发抖。
　　“严重吗？”
　　他第一句话就这样问我道。
　　那语调就仿佛在说“谁他妈眼瞎感动我的人找死吗”之类的话。
　　被自己的脑补吓得打了个冷颤的我老老实实答：
　　“小事，不严重。伤口不明显，没有伤筋动骨，医生保证过等好了之后疤都不会留的。”
　　看在我这么老实的份上，所以不要迁怒我嘛。
　　毕竟，关我屁事啊。
　　都是那些粉丝自己对爱豆的爱太深沉了，结果眼瞎到没能看到宝剑就跟眼前呢，更没想到那剑虽然没开封也是妥妥的具有一定杀伤力。结果，那么大的冲击力下是个稍微柔弱的人都得伤了嘛。
　　当时要不是我闲到发慌，伸了手，估计那女生现在腹部得伤的不轻。
　　所以，关我屁事，顶多就判我一个多管闲事行不行？
　　别说什么――
　　“那种时候，你干嘛留手？”
　　我就知道！
　　秦墨这丫的自从掉马之后就不再伪装温文尔雅和文质彬彬，更别说当我还是那个废物来养着了。
　　嘁！
　　没意思。
　　当个废物多有意思啊，干嘛不让我当。
　　再说，本来我就是个废物，干嘛要让我装不废？
　　“我那不叫留手。你知道我家规可在那儿摆着呢。我那只能叫遵守规则。你知道的，我的能力家里面不承认的嘛。”
　　毕竟太烂，承认了的话可丢不起这人。
　　秦墨气急反笑，笑意冷冽，哼了一声道：
　　“那你也不至于连把没开封的剑都躲不过。想救人，不伤己，不露相，你可有的是办法。怎么，我的担心就这么不值钱，随便都好吗？”
　　是是是，你说的有道理，真是要完好无损的成功夺剑我是有办法，可当时我不是情急之下嘛，就没想那么多啊。
　　不过，现在不是辩解的时候。秦墨这家伙可不一定会听我说那么多啊。
　　“哎哟，不是！我错了好吗？我下次再也不会了！相信我！我一定不会再干这种蠢事的！”
　　讨饶这种事我一向有经验，早说早了，嘴上弱点，争取不再受严厉批评，以后再小心点，就行。
　　秦墨顿了一下，然后近乎咬牙切齿：
　　“你再敢出现这种情况，我就让肇事者尝尝差不多的滋味。”
　　咦？！
　　秦墨继续说道：
　　“你的手指若是因为别人破了一快皮，我就让那人赔你一根手指，这叫做差不多。”
　　屁！
　　这叫蛇精病！
　　我利落的挂掉了秦墨的电话，决定让这个蛇精病自己消停一会儿冷静一下。
　　顺便自己冷静一下梳理下思路。
　　话说我要不要继续跟蛇精病秦墨纠缠够三年啊？
　　因为貌似按照这种发展趋势，秦墨的蛇精病症状极有可能愈演愈烈。毕竟现在，秦墨在我跟前已经不用装太多了。
　　他不仅有钱，任性，还丫的对我几乎知根知底，露个怯都不容易装了，继续装孙子似乎不太好使啊。
　　话说如果我以后连撒泼耍赖都不能做的话，生活还有什么意义？
　　还不如现在就死了。
　　秦墨的电话又一次打了进来。
　　“喂，说教吓唬就算了啊，我懒得听。”
　　我抱着不让我自在我就一拍两散的想法，直接说道。
　　秦墨：“我好像记得你们家有个一直都在执行的规定。”
　　――什么意思？
　　“什么规定？”
　　我警觉的问。
　　秦墨：“好像是作为家中的一员，在非不可抗力情况下，违反已经自愿签署了的生效合约的话，是一定会被你家里从上到下，追杀到死的，是吗？”
　　我：“……”
　　“我错了，我再也不敢了。”
　　我再次软趴趴的服软。
　　咳，三年就三年吧，谁叫我是个家族废物，同时还为了不归还爷爷的几百万就脑子进水，签了那个要和秦墨至少结婚三年的烂合约呢？
　　当时我是不是傻？
　　是不是傻？！
　　“乖。”
　　秦墨笑意十足的说。
　　乖毛！
　　闭嘴吧，蛇精病！
　　……
　　不到半天，关于我“英勇果断出手救人”的新闻推送就上了新闻热搜，看数据，那段我利落夺剑的画面，更是在几个小时内，被上万人观看过。
　　看着那个观看人数不断上涨的标签，我感觉手似乎更疼了。
　　“看不出啊，你身手这么好啊？说真的，你要不要拍我下一步戏，功夫片，编剧保证一流，投资很不小。你来的话，我让你当主角，不是男三那种，至少男二。”
　　齐大导演一边看着我的救人视频，一边笑眯眯的说道。
　　呵，演戏啊？敬谢不敏。
　　“那都是刚好，哪算什么身手功夫的，上不了台面。换个人肯定也能做到。所以演功夫片这种大活儿还是不了，我可担不住主角戏份。”
　　我毅然决然微笑拒绝。
　　我进娱乐圈又不是为当明星，凭借功夫成为明星，然后各种绯闻各种炒作什么的，不是我的菜。
　　齐大导演哈哈大笑。
　　“你演技不太好，不过功夫好就够了。说真的，程又白啊――”
　　“对不住啊导演，我肚子痛得上个厕所，咱们待会儿再聊好吗？”
　　我赶紧打住了齐大导演明显有些滔滔不绝的势头，扯谎遁了。
　　齐大导演却是一把拽住了我的胳膊。
　　“诶，等一下！”
　　我：“……”
　　怎么着，想强吗？
　　小爷可不怕的。
　　“你的戏份还有个把星期就能杀了，这期间你跟徐隽得合作做好宣传，组里安排了两个综艺和一个访谈，台本什么的很快就发你们。你可得给我看仔细些，下周就开始上，到时候别给我捅娄子就行。知道了吗？”
　　以小人之心度了君子之腹的我：
　　“……好，我知道。您且放心吧导演，我不会给您太丢脸的。”
　　齐大导演拍了我一下，让我体会了一下他被我“调戏”的感受。
　　作者有话要说：　　谢谢第25位、26位、27位小天使对我的收藏。我本来以为收藏该停了。哈哈哈哈，可能我有点天真吧。谢谢“情话好听吗”这位小可爱的宝贵的营养液，大概了解了一下营养液的由来，我知道你们所有人给我投的营养液都挺不容易的，谢谢你们给我投喂。没关系，这个文章很多毛病，你们可以严格一点，不要为了支持我就忽略了值不值得这个事，好吧。总之，谢谢你们。还得谢谢给我评论的小可爱们。不管是一个字还是两个字，或者一句话两句话，都很棒的。谢谢你们。这个文章不会很长，大概不会超过20万字。这个消息喜不喜欢？


第二十一章 黑夜
　　我又一次做了那个梦。
　　一个大雨滂沱的夜晚，网球场还是在哪里，有几束光微弱的照在地上，不断溅起血色的水花。
　　对，是血色的，鲜红不断从不知名处涌出来，汇进连绵的大雨中，最后交织成一种可怕的颜色。
　　那里有人。
　　不是之前那十几个饰演混混的群演，而是一个看不清楚面孔的女人。
　　有点像是白天害得我被割伤手掌的那个女人，身材有点像，只是看不清楚五官。
　　可我却依稀觉得应该长得很好看吧。
　　我想走近一点看一看那人的样子。
　　可是发现视角怎么都移不动。
　　噢，懂了，我这是在做梦――
　　然后梦醒了。
　　……
　　下意识的，我醒来之后第一件事，就是深深呼吸了一口现实中的空气，好散掉心脏位置那种隐隐发麻的错觉。
　　我觉得我就差一点，就能看见那个女人的样子了。
　　可惜，梦里面的自己清醒过了头，一旦意识到自己在做梦就睡不着了。
　　不过我现在可以确定，那个女人肯定是我记忆中很重要的存在，否则不可能老是出现在我梦里。
　　可我却已经不记得。
　　这个会不会跟秦墨所说的“记忆”有关系？
　　我所缺少的记忆不会是那个梦中女人的部分吧？
　　难不成，我还曾经跟女人结过婚？
　　可我不是天然纯粹的蚊香男吗？
　　我能对着一个女人直起来啊？
　　不可能，绝不可能。
　　我以我有记忆以来的所有生理反应作保。
　　绝不可能的。
　　……
　　“你说我可能是个曾经的直男，后来失去了记忆，才变成现在的蚊香圈的吗？”
　　等着下一波拍戏期间，我想起中午等自己戏份的时候打的那个小盹，给秦墨发了条短信。
　　随便猜猜，万一那么巧猜对了呢，我不是就能知道自己该想起什么东西了吗？
　　毕竟被秦墨那家伙戴着一副“我知道你全部过去”的样子对待的感觉，有点不爽。
　　总觉得明明大家也算曾经发小，可对方总是比我厉害一点，至少他知道的我不知道。
　　秦墨没有秒回。
　　估计正在忙。
　　对了，秦墨那家伙可是传说中的金主爸爸，那他给我的副卡里钱肯定随便花，那我拍完戏能用那卡去花天酒地吗？
　　“程老师，不好意思，这边有个工作有点急，是这样的，本来安排在明天晚上的联合通告临时提到了今晚九点半，还是您和徐隽老师，在本市‘大玩家’总部做惊喜嘉宾。只是现在可能就得准备过去了。您看――”
　　正想着呢，副导演急匆匆的过来，这样跟我说道。
　　我愣了一下。
　　“可这边戏怎么办？”
　　场景都搭好了，我都在这里等了两个多小时了，临时赶场也不至于这么急吧。那“大玩家”能比圈内鼎鼎有名的齐大导演的戏还重要吗？
　　然后齐大导演用行动给了我一记响亮的耳光。
　　“你们去那里就当是玩玩吧。赞助商说了，只需你们露个脸就心满意足了。他们对你们要求不高。好像，赞助商是徐隽的颜粉和你跑酷视频的铁粉，表示只要你们能够出场什么就心满意足。懂了吗？到地方之后控制好表情，一切都OK！”
　　齐大导演笑眯眯的说。
　　而在去那“大玩家”的路上，随行的宣传组导演才跟我们大概讲了这里面的真相。
　　原来这个赞助商是这几天临时投资我们剧组的。投资额还蛮大。但是却既没有提出要塞什么小网红进来凑个脸熟，也没有指定叫哪个谁陪个酒什么的，订立合约的时候只有一个诉求：希望他们总部搞年中庆典的时候，请徐隽跟我出个场。
　　就像齐大导演说的，他们的总裁还是哪个高层，好像很喜欢徐隽的脸，以及顺带喜欢我跑酷时候的英姿。
　　嘿！
　　想不到哈，我也有富豪粉了。
　　真是棒棒哒。
　　“两位老师，因为本次‘大玩家’的庆典节目安排比较满，所以按照‘惊喜’设计，你们到时候只需要随便选择一个简单游戏参加一下，时长不超过五分钟表示出过场就行了。”
　　副导演跟我们讲了一下充当“惊喜”的流程。徐隽有点为难的看我。
　　“程老师，打游戏不是我的特长，待会儿咱们选个简单的行吗？”
　　我还以为是什么呢。
　　“放心，哥们保证带你飞！”
　　――半个小时后，我看着“大玩家”里的成人区游戏设置，懵了。
　　“我们……要玩的是游戏仓？”
　　几乎目瞪口呆的我盯着跟前的游戏仓，就快丧失语言功能了。
　　说好的简单游戏呢？说好的露个小脸就能撤呢？
　　屁！
　　都是骗人的。
　　随行副导演也有点没能料到的样子。
　　踌躇了一会儿，副导演看着我们，问：
　　“要不，随便玩玩？”
　　还能怎么着，又不能把吞了的投资款吐出来。
　　玩就玩呗。
　　反正在对外宣传的人设里面我是不用担心的，因为我几乎没有人设这个东西。至于徐隽嘛，放心，有脸有演技，这种时候卖个萌都能换粉丝一阵尖叫，又不是游戏主播出道的，才不需要临时点亮这种稀有技能呢。
　　“各位晚上好！欢迎各位‘大玩家’的忠实拥护者参加我们今晚的年中庆典。为了感谢大家这么多年的支持，今天晚上，我们邀请了最近深受大家喜爱的两位老师，过来为我们做一场‘惊喜表演’。现在，有请来自《浮城》的徐隽老师和程又白老师登场！”
　　伴随着主持人的介绍，我跟徐隽保持微笑，上场了。
　　“两位老师，你们是选择同队合作还是选择分队对抗呢？”
　　一片不知道打哪儿来的迷弟迷妹们欢呼声群涌声中，主持人笑眯眯的问。
　　咦？
　　难道一开始不该是至少问一下我们擅长什么游戏吗？怎么上来就让我们选队站啊？
　　话说乙方还有没有人权了？
　　徐隽看我。
　　“我听程老师安排。”
　　这梗抛的，边上吃瓜群众脸上的笑瞬间不知名猥琐起来。
　　我只好打住了脑里的小剧场。
　　“肯定选一个团队进行合作啊。我俩都是菜鸟，要虐就一起虐，对手还省点心，是吧各位大神？”
　　我冲着对面服装造型一致的两个人，笑道。
　　“两位老师客气了。既然如此，那咱们就不说别的了，大家都很期待强强对决啊，两位老师，请选游戏仓。”
　　基于多年之前家里面我那些仿生化训练成绩总是不及格的结果，让我现在对这个东西实在没多少好感，瞅哪一个都不怎么顺眼，懒得再去想，就随便选了一个坐了进去。
　　徐隽在我旁边的位置上坐下。
　　虽然主办方选择的表演游戏在操作难度是顶多算是一般，但双人合作的模式却始终会比单人模式讲求需要更多配合和协作，所以，我跟徐隽估计这回要被虐得很惨。
　　不过没关系，我当年也被虐得很惨，习惯了都。
　　“我们体验第一，成绩第二，别太努力。”
　　等着设定痛感和灵敏度之类的基础设定完成的时候，我叮嘱徐隽先做好心理建设。
　　徐隽：“……对不起前辈，可能要拖您后腿了。”
　　我摆摆手。
　　“没关系，我挺得住。”
　　不就是被虐吗？只是一个游戏，难堪是不会的，好歹也是带着明星光环的人啊，放心，粉丝们的滤镜会保护咱们俩的。
　　就算除开我这个小艺人不算，至少冲着徐隽那脸和超一流的颜值，也会好好守护徐隽的。
　　所以不担心，不担心哈。
　　对观众的大显示屏显示读秒结束，设定完成。
　　主持人喊道：“比赛开始！”
　　这款名为《刀剑笑》的游戏取自一部老电影，国人到了徐隽这个岁数，没有玩过的屈指可数。
　　它的热度不仅仅因为它的游戏剧情和游戏规则设计得十分有意思，还在于它是自游戏仓被开发出来，第一款配合游戏仓面向世界推广的游戏。
　　成熟度和知名度之高，即使到了十多年后的今天，也是不可小觑的。
　　只是我不怎么喜欢。
　　因为对我来说，取胜，有点难。
　　果然，不过进入场景不到一分钟，对手就成功使用潜伏功能把我暗杀了一波。
　　“你先玩，我喘个气先。”
　　面对场景里面顶着徐隽脸的剑客先生，我讪讪笑道。
　　忽然，空中传来系统的声音：
　　“你的敌人送给你一份大礼――被动复活！”
　　金光一闪，本来还在死亡原地睡大觉的我场景变换，下个瞬间，重新出现在了对抗场上。
　　系统声音还在继续：
　　“你的敌人向你再次发出PK申请，因为你被动复活，所以不能拒绝。三秒过后，PK开始。”
　　咦？
　　为什么这种场合还会有人氪金虐人？要想激活这种让对手复活，然后把对手一遍又一遍杀掉的剧情，可是要花很多现实中的银子的啊。
　　等一下，我应该是第一次来这里，也不认识现在跟我对抗的两个家伙吧，至于这么干，来虐我一个十八线小艺人吗？
　　良心不会痛吗？
　　“嘶――”
　　虽然因为怕痛我把痛感直接调到了百分之一，但对手使用的道具实在传感灵敏度过高，竟能让我在被攻击之后清晰的感受到痛楚。
　　不正常。
　　这摆明了是在找我茬啊。
　　要不怎么都没看见徐隽死一死呢？
　　妈的，老虎不发威――
　　系统声音再次响起：
　　“你的敌人送给你一份大礼――被动复活！”
　　还没等我发威，我又一次复活了。
　　回到对抗场上，对面站着的还是刚才杀了我又一次的家伙。
　　“嘿！等一下！呃――”
　　话还没说完，我又一次死了。
　　简直快要死不瞑目了。
　　“前辈，我们要不认输吧。”
　　徐隽也意识到不对，这么跟我说。
　　认输？
　　我什么时候会认输啊？
　　我才不会――
　　就在这时，我的脑袋忽然剧烈一痛，下意识间，我猛地闭上了眼睛，腰佝偻下来，几乎同时，透骨的黑暗重重袭来。


第二十二章 完虐
　　我自迷糊中醒来。
　　然后看见徐隽一脸崇拜仿佛看外星来客一样的眼神看我。
　　“前辈，您真的太厉害了！”
　　徐隽的声音被周围巨大的欢呼声所包围，差点没让我听不见。
　　我下意识揉了揉眼睛。
　　我刚才好像头痛发作，是晕过去了吧？
　　怎么――现在这个场面是怎么回事？
　　我这才发现我已经没有坐在游戏仓里，而是站在舞台中央。
　　炫目的灯光照在我跟徐隽的身上，四周黑暗对比光明，结果就是整个舞台只剩下两个人形“星星”在那儿十分的夺目。
　　“怎么回事？”
　　我问徐隽。
　　这太诡异了。我明明是因为头痛忽然出现晕了好吗？怎么会清醒了却是这样场景？
　　周围人都在冲着我俩欢呼，欢呼个什么鬼？
　　我们干什么了刚才？
　　“前辈！统计数据刚刚确认了！您的确用一分钟连杀敌方六次，你在游戏中高级别技能的完成度已经达到了《刀剑笑》的最高纪录！您平了这款游戏有史以来最好的两人组合对抗成绩！”
　　徐隽激动万分的解释道。
　　“什么玩意儿？”
　　我几乎是全程未懂。
　　什么统计数据？什么一分钟连杀六次？还有什么最高纪录？
　　我不会正在做梦吧？
　　主持人这时也上台了。
　　手里拿着一个水晶奖杯，上面金光闪闪一列字。灯光下，那字清楚得很：
　　刀剑笑之最强组合。
　　跟着上台的是一个陌生的中年男人。
　　发型规整，西装革履，看起来像是个企业高管的样子。
　　“现在，有请我们‘大玩家’CEO张明远先生，为我们的最强组合程又白先生和徐隽先生颁奖！”
　　掌声和欢呼声交织在一起，整个场内阵阵回响。
　　“程先生，徐先生，感谢二位让我们这群刀剑笑的粉丝，在有生之年亲眼见证如此精彩绝伦的绝杀。恭喜你们获得‘刀剑笑’游戏最强组合的称号。截至现在，你们二位的组合是世界上第二队获得‘最强组合’称号的队伍。再次恭喜！”
　　说话间，西装男张明远双手将奖杯递给了我。
　　我怔然接过，脑子里却是一片兵荒马乱。
　　“你意思说，我被杀了第三次之后，就忽然绝地反击还反击得非常成功，以至于最后一分钟内打出完虐对手局？”
　　徐隽不住点头。
　　“是啊，前辈您真的是太厉害了。我从来没有看见过那么快的反应速度，就是那些游戏主播的视频里也没能见过。除了那些网友加的特效有可能再现，我想您刚才那些技能的使用和转换，那极高的完成度……这世上恐怕难有敌手！”
　　“等等！”
　　我赶紧打住徐隽的花式吹捧。
　　“有视频吗？给我看看。”
　　眼见为实。
　　我不信我不仅能头痛一下就能梦游，还直接能成为传说中的超级游戏高手。
　　的确有视频。
　　这种游戏粉在的场面，视频什么的各种样式都有，更别说我们宣传组的副导演和工作人员都还在这，什么高清版的没有。
　　所以我也看得很清楚。
　　清楚到我都要怀疑自己是不是见鬼了。
　　MD，如果不是这些视频都在作假的话，那只能承认我不仅是头痛一下就进入梦游，而且在梦游时候还成了游戏高手。
　　超级那种。
　　“视频转发速度很快，看来这次宣传很有效果啊。”
　　副导演一边刷着微博，一边笑得合不拢嘴的说道。
　　宣传？
　　我跟徐隽今天晚上不是为了投资而折了一把腰吗？
　　哪儿有见宣传的影子？
　　“程老师，就您这游戏里的走位和技能施放，估计游戏公司都想找您做专业选手了。”
　　旁边某个工作人员也是在那边笑着道，看看周围人的表情，都是差不多的各种佩服。
　　看得我都想哭了。
　　我现在说我不记得当时发生了什么，也不知道怎么回事，是不是得说我神经病？
　　……
　　回到酒店，就看见秦墨坐在沙发上弄电脑。
　　“看我打游戏的视频了么？”
　　我知道秦墨关注了我的公共微博，平常有任何微博推送，秦墨都在能第一时间看见。
　　秦墨没有看我，只是淡淡的说：
　　“看了。技术不错，打出了你该有的水平。”
　　我冷笑了一声。
　　“我的水平烂了几十年，还技术不错？那种成绩根本就不是我打出来的！”
　　声音有点大，大到连带尾音都是上扬着的。
　　一时间，整个房间安静下来，只剩下秦墨敲击键盘的声响。
　　清脆利落，节奏分明。
　　“我知道，那个不是你。”
　　秦墨语气平淡的说着，转动了一下笔记本，将那屏幕对向了我。
　　“至少不是现在的你。”
　　屏幕里播放着我刚才看过一次的视频，只不过秦墨现在所播放的视频速度应该只有正常时的四分之一，分辨率却比工作人员手机拍摄的高出许多，以至于每一个细微的表情、每一个极小的动作，都十分的清楚可见。
　　我看见自己在被敌人杀死的第三次时，本是愤怒表情的脸上忽然隐现一丝痛楚，下个瞬间，眼神变了。
　　脸上的愤怒消失殆尽，眼里看不出丝毫的情绪起伏。
　　可是每个攻击的动作却是凌厉而杀气十足。
　　“――这是梦游吗？”
　　看着秦墨，我近乎小心翼翼的问道。
　　――还是神经病犯了？
　　就算是人格分类，只要不是现阶段一定治不了的精神疾病，什么结果我都能接受。
　　可……秦墨能吗？
　　“不是梦游。”
　　秦墨的语气笃定到让我不由松了口气。
　　“只是你在恢复罢了。”
　　他说：
　　“我说过，你之前因为一些原因导致成为现在这样的你，最近可能因为你接触的人和事多了，有些我们现阶段还不清楚的因素出现，结果导致你变得开始像从前那个你自己了。”
　　秦墨起身走到我跟前，双手搭在我的肩膀上，像是在给我力量一般。
　　“你不用担心，我问过医生了。这种恢复是正常的，不会存在什么负面影响。最坏的结果，也就是你会变得比现在更好，至少身体方面不会那么容易生病。既然如此，就算最后不能恢复到你最好的时候，那都无所谓了。你说对吗？”
　　“……可我不记得我以前什么样子了。”
　　我也没有我在所谓“恢复”的时候的丝毫记忆。
　　怎么说呢？
　　总觉得有一点恐慌。
　　说不清道不明的恐慌。
　　秦墨看着我的眼睛，微笑着说：
　　“没关系，你不用记得。那个你我也都快不记得了，反正现在的你就很好，所以，我觉得从前的你是什么样都没有关系，至少现在，你是我的，以后也都是我的，那就行了。”
　　这话说的，让我的脸瞬间有点热。
　　嘿，这家伙不说话则以，一说话，就稳稳的能刺激到我可怜的小心脏啊。
　　不过，话说回来，他到底是什么时候记忆坏掉的，竟然会觉得我是他的？
　　我可是活生生的人诶，怎么可能是别的谁的所有物啊？
　　“小白，你会怕吗？”
　　秦墨问。
　　怕？
　　怕什么啊？
　　秦墨看出了我脑子转的慢了一拍。
　　不由笑，又缓缓问道：
　　“你会怕你会变成你想象不出的样子吗？即使是更好的样子？”
　　是说这个啊。
　　我利落的摇了摇头。
　　“你之前不是都说了吗，反正变来变去都是我，只不过更好一点罢了。”
　　这个世上，谁不希望能变得更好？照现在这个状况，好像不需要我付出什么艰辛劳动，只是顺其自然，就能变成个更好的家伙，有什么可怕的？
　　秦墨微微呼出一口气，将我揽在怀里。
　　近距离接触那个怀抱后，我才发现抱着我的这个人的身体竟然在微微的发抖。
　　所以――
　　其实是秦墨在害怕，是在怕我会害怕他所说的那个未来吗？
　　怎么会啊？
　　我不是那种很弱的笨蛋啊，虽然未来不确定，但是现在看过去，真的很值得期待，不是吗？
　　尤其都那么明显了，在那个未来里，眼前这个家伙是一定会在那的。
　　既然如此，不是就更值得期待吗？
　　那么，即使是未来，又有何惧呢？
　　……
　　说来真怪。
　　自从说开了之后，虽然我依旧看不清楚那个雨夜中躺在地上的女人的脸，也不知道那梦的后续是些什么，但是梦境出现的频率变低了许多。
　　连带我的睡眠质量都有所提升，拍戏效果也越发的好。
　　以至于现在，齐大导演夸奖我的时候越来越多，除了我还是演戏时候面瘫有点毁戏之外，剩下那些动作戏几乎都是花式夸我的机会了。
　　这样的生活过的还是很爽的嘛。
　　当然，只要不要再有游戏公司或者资深游戏迷因为那段放出去的游戏视频而联系我，希望让我跨界参加什么大型游戏比赛就更好了。
　　“就一场，一场就好。不管结果如何，只要你参加，就算数。”
　　不知道接到哪家大公司的大邀约，林深那个老干部型的家伙竟然破天荒在凌晨两点给我打了电话，说让我答应参加一个大型的最高级别的浸入式游戏比赛。
　　条件很好，只要我参加，这电影一上映，宣传期结束，那立马给我放半个月长假。地点随便选，想怎么玩就怎么玩。
　　这条件真的让我这等十八线小艺人很心动的说。
　　只是我还是想拒绝。
　　“最高级别啊？会很痛的。”
　　没办法，浸入式游戏的仿真度极高，能把生物的五感模拟得叫游戏者很难分清楚现实跟游戏，并且级别越高的浸入式游戏，对五感的最低阈值就会定的越高。
　　换句话说，如果真是最高级别，那妥妥的痛感什么的感觉，不会低于真实情况的百分之五十。
　　我虽然不怕痛，但不代表我就这么上赶着找痛虐自己啊？
　　所以，拒绝掉好。
　　“假期期间，只要不超过百万的限值，所有花费公司报销。”林深淡淡的补了一句。
　　我：“……”
　　――为了不花钱的随便玩，痛一点无所谓。
　　“好呀，林哥哥说什么就是什么呗。我随时都可以的。”
　　林深哼出声来。
　　“德行。”
　　顿了顿，他继续说道：
　　“比赛时间下周周五，H城的‘大玩家’俱乐部，到时候一定会有很多游戏界的众多大手过来，所以，你就算输，也别丢脸，赢，就给我高调点。总之老板说了，不管输赢，表现好点，都有奖励。”
　　切！
　　我是会贪图奖励的人吗？
　　“好！林哥哥放心好啦，我一定好好表现的。”
　　――对，我是。
　　作者有话要说：　　谢谢第28位、29位、30位、31位、32位小天使对我的收藏。好多，激动。感谢“情话好听吗”小可爱给我投的那么多的营养液，各种惶恐，怕对不住你的期待啊。希望努力吧。感谢各位的亲各种评论和鼓励，你们按爪也是很可爱的哈。感谢你们说希望长一点。谢谢大家。周末愉快。


第二十三章 组合
　　不知不觉，我也顺利到了杀青这天。
　　最后一个镜头结束，导演组送了我一束花，还有一个刻着我动漫形象的钥匙扣。
　　钥匙扣的模样还行，做工精致，拿在手里握一小会儿，还能留着点自己的体温，有点意思。
　　只是――
　　我是第一次接到剧组送的庆贺杀青的鲜花和礼物，接到的时候一时之间愣了一下，不知道该说什么好。
　　可能齐大导演看出了我的窘迫，拍了拍我的肩膀，还是那副笑眯眯的样子说：
　　“你做的很好。下次也要继续加油啊！”
　　不由自主，我深深呼吸了一口气，努力把心口上那种沉甸甸的感觉压了下去，憋住情绪，看着齐大导演，十分认真的，使劲点了点头。
　　真的。
　　原来获得来自很厉害的人的诚挚的认可，是这样一件幸福的事。
　　简直，那种幸福感瞬间袭来能够爆棚。
　　晚上我学之前杀青的钟洁老师也请大家吃了一顿饭，高兴之下，喝的多了点，回酒店开门的时候，我都快站不住了。
　　小花扶着我，一脸担心。
　　“小白老师，您明天早上五点的早班机飞H城，我可能四点就要过来叫您起床，没问题吧？”
　　这家伙自从上次被我灌酒喝醉之后，就再也不敢和我一块儿喝酒误事了。结果最后全席就他最清醒，连徐隽都比不上。
　　真是越来越没意思了。
　　不过小花说的话我倒是听明白了。
　　“放心，我一定起得来。”
　　小花不是很相信的帮我再确认过闹钟时间，才忧心忡忡的走了。
　　我冲他背影挥了挥手，转身进了房间。
　　房间里还是那个似乎总在那里的秦墨坐在沙发上，在喝水。
　　“小墨墨……”
　　我晃晃悠悠走到了秦墨跟前，想要弯腰靠近秦墨。
　　没站住，下一秒就直直砸在了秦墨旁边沙发上。
　　秦墨也没说话，只是朝边上挪了点位置，让出更多地方让我坐下来。
　　跟着一杯水递过来。
　　“解酒。”秦墨说。
　　哟。
　　今天怎么不骂我了。
　　平常我喝多了的话绝对会说我一顿先，怎么今天转性了？
　　“我说过你电影杀青的时候会送你一件礼物。”
　　秦墨看着我，笑了笑。
　　那抹笑看得我差点没有直接飙鼻血。
　　实在――
　　动人。
　　秦墨拉住我的手，将它放在了他衬衣的第一颗纽扣上。
　　他笑微微的看着我，慢条斯理的问：
　　“程先生，现在你打算拆礼物了吗？”
　　……
　　房间里再次安静下来已经是几个小时之后的事情了。
　　我靠着秦墨的肩膀，感受着秦墨的头发在我耳边擦过时的那份真实。
　　“怎样，喜欢这份礼物吗？”
　　秦墨在□□过后微微低沉的声音听得我有点口干舌燥。
　　我心里默念了好几声“冷静”，总算把那点欲念给压下了。
　　毕竟再好吃也要有度，否则我担心再过一个小时我真的不能起床赶早班机了。
　　唉。
　　虽然我知道自己不算弱者，该有的肌肉啊线条什么的也都是靠着辛苦的锻炼才得到的。可是跟秦墨一比，自己就是一只十足的弱鸡啊怎么破？
　　“太喜欢了。”
　　我由衷的说。
　　的确，真的很赞，我就像做梦一样，竟能在还清醒的时候，跟秦墨那样这样的，真的是，比做梦还赞！
　　秦墨笑了笑，轻轻吻了吻我的唇角。
　　“我也很喜欢。”
　　他摸了摸我的头发，柔声说道：
　　“睡吧，祝你好梦。”
　　……
　　只睡了一个小时的感觉真的――
　　很可怕啊。
　　在小花的“狂轰滥炸”下我最终还是努力从床上爬了起来。
　　结果看见秦墨跟着起床了。
　　“你继续睡。我小声点。”
　　我立刻按住秦墨想要起床的动作，嘴里说着。
　　秦墨揉了揉额头，笑。
　　“我跟你一个航班飞。”
　　“你都是金主爸爸了，还需要这么早出差？”
　　我觉得这样子的金主爸爸画风跟我想的不太一样。
　　秦墨推开了我，皱着眉头说：
　　“别再叫我金主爸爸了，要不然下次我还怎么跟你好、好、瞎、搞？”
　　我：“……”
　　呵呵，秦墨这种一本正经胡说八道的时候是真不要脸啊。
　　“我去是有正经事的。你赶紧穿衣服，迟到我就让你下次做我的礼物。”
　　秦墨的话里是非常浓烈的威胁味道。
　　吓得我迅速跳下了床。
　　几分钟后我跟秦墨一起坐在了去往机场的保姆车上。
　　刚一上车，还没有等我继续问的，秦墨就直接双眼一闭，补眠了。
　　我无奈的看着秦墨，想了想，还是把想说的话都憋住。
　　自从秦墨选择自动掉马之后，我就发现这家伙其实很忙的。就像这几天，除了晚上回房间休息能看见他说几句话外，剩下的时候我俩都没有正经交流过。
　　可昨天他还是为了给我礼物，硬陪我是一通熬夜，现在都能看见眼底的阴影了，真是――
　　傻瓜兮兮的。
　　闭上嘴我只好靠着秦墨，安静如鸡，等着车子开到机场。
　　这一路上凌晨的公路车辆和行人都少，自是顺畅，很快，目的地到了。
　　秦墨几乎是在车子停下来的瞬间睁开的眼睛。
　　从而成功的躲过我打算给他一个“王子吻”的计划。
　　秦墨看着被逮住，吓得傻在那里的我。
　　忽然笑了笑。
　　手伸出来，扣住我脑袋，凑上来亲了亲我的脸。
　　“笨蛋，想亲我有什么害怕的。”
　　说着，秦墨捏住了我那块被他刚亲过的脸。
　　“下次想做什么就做。我都欢迎。”
　　我：“……”
　　我的某个念头又在蠢蠢欲动了怎么办？
　　不知道是不是故意的，我竟然跟秦墨是坐在一起的位置。
　　真好真好，我又可以全程默舔我家秦墨的颜了。
　　“你不睡觉吗？”
　　可能是感受到了我过于炽热的视线，秦墨拉起眼罩看着我问道。
　　“嘿嘿，我睡不着。你睡，我保证不打扰你。”
　　秦墨狐疑的看着我。
　　“你从刚才到现在只睡了一个小时一点而已，还睡不着？”
　　他意识到什么，顿了一下，盯着我的眼睛。
　　“你是不是又在失眠了？”
　　我咧嘴笑着。
　　“哪能啊，你在身边我还有睡不着的时候吗？我这个也就是太兴奋，你的脸实在太好看，真的很提神。”
　　秦墨将信将疑的，看了我好一会儿，最后叹了口气，伸出手握住了我的手。
　　“那你给我睡觉，不要胡思乱想。”
　　我笑着，点头。
　　“好。看谁先睡着啊。”
　　――我听见秦墨的呼吸声渐渐平稳，最后握住我手的那只手力道渐渐小了，才慢慢的，无声的扯下了眼罩，睁开眼来。
　　秦墨真聪明。
　　我的确睡不着。
　　可能是之前太开心了，所以现在肾上腺素还在分泌，搞得睡不着了。
　　不过这样也挺好的。
　　能够在全世界都安静到不会打扰我的时候，舔秦墨的颜。
　　嘿嘿，感觉很赞。
　　从S城到H城飞了四个多小时，到地方时，秦墨看起来脸色好了许多。
　　看得我实在没忍住，秦墨一摘下眼罩来，我就捧住他脑袋给他脑门来了一个亲亲。
　　结果糊了他一脑门的口水。
　　然后秦墨还给了我一记脑袋手锤。
　　很痛。
　　“都红了。”
　　我看着后视镜里面的自己的额头，跟秦墨说。
　　秦墨冷笑一声。
　　“糊我口水这种事我不是很欢迎，特此声明。还有，快四十岁的人还跟一个比你小四岁的人撒娇合适吗？”
　　我：“……”
　　我也不想这么快就四十岁好吗？
　　能不能不要怼人的时候直接戳心啊？
　　留点余地以后才好继续互怼嘛。
　　来接我的车里面还坐着今天晚上负责带我去做游戏通告的小姐姐，看起来是个很干练的女生，上车后打过招呼，她也没废话，直接就跟我说起了今天晚上需要注意到的一些细节。
　　“对了，徐隽呢？”
　　我早就想问了。
　　本来飞机上没有一起就很奇怪了，下了飞机之后也没有看见徐隽的踪影，看样子徐隽没有来，那这次游戏比赛该怎么办？
　　毕竟林深给我找的游戏是双人组合对抗赛模式，上次我出风头是跟徐隽一起出的，按道理来说这次也该两人一块通告，才好续热度。
　　“徐隽老师临时有事，来不了了。”
　　小姐姐这样跟我说。
　　“那我跟谁组？”
　　现在距离晚上七点半开始的比赛还有十个小时左右时间，中间乱七八糟的事还得耗些时间，更别说两个人组队需要一定时候来磨合，虽然徐隽那家伙技术一般，但至少我跟他拍戏相处还是有点默契了，这种浸入式游戏最考验的就是默契，你这临时找个人的话，还真不一定那么合适吧。
　　所以林深找的这个甲方是不是有点不靠谱啊。
　　先做个声明，我可不是怕输啊。我只是担心输的太难看了，林深到时候不给放假。
　　小姐姐说：
　　“公司给您配的是个游戏大咖，操作方面一流，保证不会拖您后腿，只是真名没说，就让我们称呼他‘小黑’。”
　　想起了什么，小姐姐又补充道：
　　“他出场都戴着面具，说是长得不好看，所以不想以真面目面对观众。希望您能多包涵。”
　　长相不重要，只要不比我丑那都叫好看。
　　“他现在跟哪儿待着？”
　　我还是更关心磨合的问题，早点磨合，早点知道自己“死”的时候有多难看，也算做个心理建设吧。
　　“应该快到公司了吧。他跟公司约的时间跟我们到公司的时间差不多。估计咱们到了公司就能看见他了。”
　　小姐姐说。
　　“那行。对了――”
　　我瞅了瞅身边在那闭目养神的家伙。
　　“秦墨，我待会儿要先去工作，你想去哪儿就让司机先生送你哦。”
　　秦墨微微睁开眼睛。
　　“我们同路。”
　　咦？
　　“我也去你那。”
　　诶？！
　　秦墨似乎对我还没明白的样子感到有点郁闷，脸色臭臭的。
　　“我就是那个临时顶替徐隽的外援，知道了吗？”
　　我：“……”
　　信息量有点惊人，我要缓缓。
　　副驾上的小姐姐惊讶的看着秦墨，眼睛瞪得很大。
　　那表情好像是在说“你明明长得巨好看，怎么还需要戴面具示人”之类的话。
　　我也想问好吗。
　　不过我的问题不仅这一个，还有――
　　正想着呢，我忽然意识到了关键，凑近秦墨，笑嘻嘻的说：
　　“你是不是专门给了徐隽临时性的工作，让他参加不了？”
　　对，我怀疑秦墨在吃醋。
　　虽然这种可能性很小。
　　不过真的值得猜测。
　　因为很能让我觉得异常开心啊。
　　秦墨给了我一个嘲讽的眼神，让我自己体会。
　　“闭嘴。现在我要休息，你别说话。”
　　可惜他微微撇开的眼睛出卖了他。
　　哈哈，我就知道是这个真相。
　　啧啧――
　　真香。


第二十四章 准备
　　秦墨说睡觉，还真是在睡觉。
　　从机场到酒店，这一路上是睡过去的；在酒店里，他更是作为一个金主爸爸，完全任性的拒绝了试服装、打磨合战以及别的那些作为一个合格“外援”应该配合的事，并把时间拿来睡觉。
　　搞得我本来还挺担心晚上的比赛，结果看见金主爸爸这种表现，立刻跟着就各种淡定了。
　　怂个毛线。
　　不就是丢脸吗？在家里面各种测试中丢的那么多，还担心这个？
　　担心才叫丢脸呢。
　　一想明白，我也放松了，干脆利落的靠着秦墨在床上一躺，开睡。
　　可惜睡不着。
　　啧啧啧，看来白日舔颜还是得悠着点，我这一闭眼脑子里就只剩下秦墨的脸了。
　　各种各样的，不同年龄段的，脑补的、真实的，哪张都那么的好看，好看到我某个位置都快兴奋了。
　　想了想，我还是尽量放轻自己的动作，不发出大声音的从床上爬起来，进了洗漱间。
　　刚想打开淋浴器，立刻停下来。
　　我担心声音大了会吵到秦墨。
　　他这两天好像真的休息不是很够。
　　算了算了，还是泡浴缸，没声音的。
　　的确够静，以至于本来只是想冷静一下的我最后直接在水里睡着了。
　　……
　　有人在叫我的名字。
　　模模糊糊的，在远处，声音很小，但是很清晰。
　　我想睁开眼睛的，可是不管怎么使劲，都睁不开眼睛。
　　那个声音是个女人。
　　很温柔的声音。很好听那种。
　　像是天寒地冻，忽然温暖袭来，最后竟能熨烫心间。
　　奇怪的感觉。
　　我下意识向那个声音的方向伸出手，就好像只要伸出手，就能拥有那个人似的。
　　却只抓到了液体一般的空气。
　　我想说话的，可是张开嘴之后，那种液体般的空气就急不可耐的冲劲了我的嘴里，堵住了我的喉咙。
　　呛得我快死了。
　　然后我就被水呛醒了。
　　原来是我不小心睡着之后滑进了浴缸里，才会做那样一个被呛的梦。
　　嘿，真蠢。
　　我长这么大还是第一次在浴缸里呛到，简直了。
　　蠢毙。
　　爬出浴缸，我穿好衣服走出洗漱间。
　　床上秦墨还在睡着。
　　看来这次睡眠质量蛮好的，否则刚才我呛到咳嗽那一段儿该把他吵醒了。
　　还好没有。
　　而且，可能刚才做了那个梦，把所有的不冷静都给整冷静了，这会儿时候我的睡意逐渐浓烈，看到秦墨那样安睡，竟然有点想睡。
　　只是头发还湿着，又不好拿吹风机制造噪音打扰睡得正好的某人。
　　不多想，我干脆利落爬到沙发上，随便拿件衣服盖住脑袋，闭上眼睛。
　　嘿，真的很快就睡着了。
　　然后醒来时看见了秦墨蕴藏怒意的双眼。
　　“你答应我好好对自己，结果呢？空调开这么低，身上就半件短袖衣服，洗了澡也不吹干头发，你对自己就这个好法？几个小时没看着你你就敢给我发烧到了39度半，是想干嘛？”
　　这样的秦墨，好可怕啊。
　　还有，我发烧了吗？
　　额――
　　怎么没印象啊。
　　想着，我下意识想要坐起来，想证明自己好得很。
　　结果秦墨一把按住了我的动作，力气之大，简直让我惊讶。
　　“不准起来，给我别乱动！”
　　看来真的很生气啊。
　　瞪我的秦墨手上力气不减，表情也不是很好看。
　　“打着点滴呢，安分点。”
　　我这才发现自己睡在床上，左手边还多了些东西。
　　“秦墨。”
　　下意识间，某种莫名的情绪让我不由喊了声秦墨的名字。喊出来后才知道自己的声音差不多哑掉了，真是难听死了。
　　秦墨却没嫌弃的意思，无声的看着我，等下文。
　　虽然声音难听，但还是没能够停住那句话。
　　“我真的好喜欢你啊。”
　　虽然我对秦墨还未能到爱的程度，但从那种古怪的梦里彻底醒来之后，看见的第一个人是自己想要看见的人，那种心情，瞬间就席卷了全身。
　　仿佛每一个细胞，都在诉说这一句话。
　　――醒来觉得，甚是喜欢。
　　我想我应该扯出了一个笑容才说的吧。
　　毕竟真的不想在这种时候留下什么不好的印象。
　　秦墨似乎征了一下。
　　就好像是他完全没有料到我会说出这种话来。
　　然后他把手放在我额头上，试了试温度。
　　“傻瓜。”
　　一边试着温度的秦墨一边近乎喃喃的说出了这两个字。
　　那种语调，说的让我忽然觉得有点心酸。
　　虽然不知道为什么，但是那种略微酸涩的感觉却在心底久久没有散去。
　　我猜――
　　这应该就是心动的腐臭味吧。
　　哈哈哈哈。
　　仿若智障。
　　……
　　沉浸在发现自己对结婚对象，在某个奇怪的时刻，忽然产生了心动感觉的我心情一下变得很好。
　　连带着发烧都降的快了些。
　　几个小时之后，我的体温就差不多降了一度多，虽然还有点烧，但是比刚才好的不止一点半点。
　　啊，说好走肾的，结果走心了，感觉还是蛮好的。
　　哈哈哈哈。
　　“这面具不错啊，你跟哪儿买的？”
　　看见秦墨戴上的那个除开下巴就几乎遮住了全脸的面具，我来了点兴趣。
　　主要是那面具真心好看。
　　造型简单，质地轻巧，颜色明快，只是比皮肤略深一点。看那样子说不}人是不可能的。而最妙的就是在于这一点上。
　　让人一看，就能立刻移开目光，妥妥的居家旅行下黑手的必备良器。
　　而且，戴在秦墨脸上，跟他那脸型肤色一搭，简直相得益彰，堪称绝配啊。
　　秦墨将面具后面的扣扣紧，说：
　　“老朋友设计的花样，东西是我自己做的。你要是喜欢的话，空了我也给你做一个。”
　　我一听，乐了。
　　“嘿，我家小墨墨心灵手巧什么技能都会啊。哎哟我真得感激上苍，你说这么好的人竟然会是我的，想想就觉得不可思议呢。”
　　秦墨看了我一眼，似笑非笑的。
　　“再叫我‘小墨墨’我让你今晚上从内到外踏踏实实体会下小墨墨的真切感受。”
　　起初可能发烧的原因，我并未get到秦墨话里的重点，只是觉得有点怪。
　　直到看到秦墨那表情，我懂了。
　　呵呵。
　　秦墨最近说这种话好几次了，不会是真想让我尝尝他家“小墨墨”的味道吧？
　　如果是真的，那是否可以缓一缓？
　　我还没准备好，从身体到心灵都是。
　　“吓你的。我可不忍心欺负你。赶紧打住你那些脑补，穿好衣服该走了。”
　　秦墨仿佛看出我脑内小剧场在疯狂活动，立刻出声打断了，顺手将我的衣服扔给了我。
　　“对了，今晚比赛你不用出力，我会搞定的。”
　　秦墨一边看着我穿衣服，一边这么说着。
　　我顿住了动作，看向了秦墨。
　　“不是，你这意思是让我看着你以一敌二袖手旁观？你还真是游戏高手啊？”
　　所以才会这么牛逼哄哄的跟我说“爷罩着你”像这种的话？
　　现在金主爸爸的配置都这么高端了吗？还说是，金主爸爸才是这个世界的绝对霸主？
　　“你知道邀请你过来参赛的公司是谁的吗？”
　　秦墨没有理会我的问题，而是反问我。
　　我知道啊，邀请我过来的公司是和之前北山的“大玩家”隶属同一公司，不过背后老板是谁，我还真不知道。
　　“有猫腻啊？”我问。
　　秦墨冷笑。
　　“‘大玩家’的老板姓张，是张一尾的亲叔叔。这次比赛之所以找你，是因为张一尾会作为选手参加。他在出道之前在打游戏这方面技术很不错，差不多好到即使对手是职业精英队，他也不带怕的。简单说来，他就是想靠自己的实力让你在百万网友跟前出丑，报复一下你。”
　　我：“……”
　　报复我什么啊？
　　让他从剧组里面滚蛋的又不是我。
　　齐大导演都跟我差不多透了底，换掉张一尾这个决定明明是秦大金主的决定吧，那要□□什么的，麻烦找正确对象啊，找我做什么？
　　再说了，我一向没皮没脸惯了，让我在百万网友跟前丢脸，靠输比赛这种非正事，我可不放在心上哦。
　　不过――
　　秦墨让我不用动手什么的――
　　“既然是报复我，那我动手比较能解恨吧？干嘛让我什么都不做？”
　　秦墨捏了捏我的脸，冷笑着说：
　　“这个世界上只有我能欺负你，别的人，想一想都不行。”
　　金主爸爸，这么中二的设定不适合你这种霸道总裁的人设，还是算了吧。
　　不过话说，这种满满的占有欲和独占感，好像也挺符合少女漫里那些霸道总裁的样子。
　　只是――
　　霸道总裁先生这次宣誓的对象是我这种货色，会不会有碍观瞻了点？
　　暗自乐着，我看向秦墨。
　　“那行亲爱的，到时候虐渣你来，围观我上。加油哦！”
　　秦墨嘴角抽搐了一下。
　　“到时候拜托你控制好自己的表情就行了。”他说。
　　什么意思？
　　是在嫌弃小爷的表情不够生动好看吗？
　　嘁！
　　刚一下床，就不认床上伴侣了。
　　还嫌弃人家的表情。
　　所以啊，男人都是说话不算话的家伙，明明刚才小爷还表白了呢。
　　诶――
　　刚才那样四舍五入已经算是表白了吧？
　　总算是准备的差不多了，等在门外的小花差点没急的直接挠门，看见我们出来，脸上都仿佛是劫后余生般的样子。
　　一路上小花开得飞快，等赶到了俱乐部时，我已经想吐得很了。
　　“别担心，我这是感冒带来的后遗症，正常反应。再说了，我还要亲眼看见你虐渣的，这种时候你可别说‘下次再虐’之类的废话啊。”
　　看出秦墨脸上的担心，我摆了摆手，安抚着道。
　　真的小事而已。
　　主要是这破胃太不给力了，不就是坐个飞车吗？又不是去死，干嘛这么不配合，还想吐呢……如果换个性别，我都要反胃到怀疑自己是不是怀上了呢。
　　诶……想想就好，别太较真，我鸡皮疙瘩都起来了好不好？
　　“不行。不过一个游戏，能拿身体拼吗？”
　　秦墨反问我道，跟着转头看向小花，好像准备打道回府。
　　我直接打开车门，跳下了车，站在车外笑嘻嘻着：
　　“你不去我自己去。反正少你一个我也能赢的。不过，到时候我不小心病倒了，你可记得来带我回家。”
　　秦墨瞪我的眼神立刻像把刀，想把我横切竖砍个几百回才解气似的。
　　“你给我等着。”
　　最后似乎也只能这样对我说了。
　　我咧嘴笑。
　　看见秦墨无奈下车，确认“紧急情况”解除，我这才有功夫去观察周遭的景象。
　　不由愣了一下。
　　只见宽阔的街道两边，至少数百的少男少女们打扮成了游戏中的各式角色，手里拿着一些动漫里面出现过的“武器”，在街边站着，给他们做背景的事一整条街上整齐划一的大型精美的图彩宣传画卷。
　　我不由想笑。
　　“这阵仗还挺大呀，看来张一尾是花了不少功夫呢。”
　　秦墨点头。
　　“不错，阵仗大点，丢脸的时候才能让他记忆深刻。”
　　呵呵。
　　这狠话放的。
　　让我都想要同情张一尾同志了。
　　哈哈哈哈。
　　作者有话要说：　　谢谢第33位小天使的收藏。谢谢可爱的亲们的评论。么么哒。爱你们。比心。


第二十五章 模式
　　在那些少男少女们的尖叫声中我跟秦墨进入了俱乐部内。
　　说是俱乐部，其实是一个各项配备齐全的超大型室内游戏场。
　　只见中间的位置，是个类似擂台一样的台子，上面摆着四台全息游戏仓，台子四周是一圈的纯享大显示屏。而周围的台阶上，是能够同时容纳数万名观众的看台。每个位置上，都坐上了一位观众，每位观众的脸上都戴着一副VR眼镜，这幅眼镜，将让他们能够和选手一同进入游戏场景，“近距离”观看整个的游戏过程。
　　而擂台上还没有人在。
　　黑暗笼罩，连盏灯都还未开。
　　“各位尊敬的女士们、先生们，非常感谢大家今晚能来参加这次由我司举办的游戏盛会。”
　　仿佛是预先说好了的，我们一进入会场，面向全场的麦克风就开始发出了声音，说了上面这些废话。
　　“大家知道，今天晚上将要PK的两支队伍实力都很不一般。首先，我们的明星队――”
　　说到这里，聚光灯直接聚焦在我跟秦墨的身上，一溜儿追光跟着我们一路向前。
　　那个声音在继续：
　　“是一位一个星期前，在短短一分钟内，以超乎想象的极高手速，完成了对对手的绝杀，并且，平了世界记录的最新明星大神――程又白先生和他的临时拍档，小黑！另一支队伍，则是我们‘大玩家’的精英选手――‘一击’先生和‘无敌’先生！”
　　“一击”和“无敌”？
　　这名字，好有水平啊，让我想笑了都。
　　只是不知道张一尾是会给自己起名叫“一击”还是“无敌”。
　　反正，哪个取来都肯定是来逗我笑的。
　　哈哈哈哈。
　　“现在，请各位以最热烈的掌声，有请我们两支队伍上台，为我们拉开今晚最值得期待的对决！”
　　电子主持人的话音落下，擂台上中心的灯光一下子都亮了起来。
　　对比四周的黑暗，实在醒目的很。
　　只见擂台中央站着两个人，虽然都戴着盖住五官的面具，但看身形高度，我几乎立刻就猜出哪个是张一尾了。
　　站的姿势最不可一世那个不就是了嘛？
　　我看了一眼秦墨。
　　秦墨正好看向了我。
　　“就我一个没戴面具，这不公平啊。”我调侃着说。
　　秦墨捏了捏我的脸颊。
　　“今天我来这是让你出风头的。你都戴了面具，还怎么出？”
　　嘿，这话土了吧唧的一股甜，让人怪不好意思。
　　“那我今天看你的了。”我笑眯眯的说。
　　秦墨淡淡的说：“好。”
　　……
　　擂台之上，戴着面具的张一尾上前半步，迎向我跟秦墨。
　　“两位晚上好，我是‘一击’，这是‘无敌’，今晚我们可以比的游戏都在这里。按照规则，选择哪款游戏来进行比赛的权利在客人手中。那么，现在就请两位客人随便选吧。”
　　说完，张一尾一挥手，半空中瞬间出现了光影组合而成的3D屏幕，屏幕显示四十多页的备选，每一页二十个游戏，加起来至少数百个可选的。
　　秦墨看着张一尾，语气温和，似乎在笑：
　　“我记得‘一击’先生最擅长的是这个游戏――”
　　说话间，他的手指向了第一页中排名靠前的一个游戏图标。
　　“咱们今晚就玩这个吧。”
　　那是经典游戏《逃杀》，到现在为止也是射击类游戏中排名第一的游戏。
　　张一尾笑了笑。
　　“好啊。只是这款游戏现在有两种打法，允许投降和不允许投降两种模式，如何，两位选哪种？”
　　秦墨也是微微笑着，悠悠说出四个字：
　　“不死，不休。”
　　这话一出来，整个现场立马沸腾起来了。
　　没法不沸腾啊。
　　玩过这个游戏的人都知道，选择“不死不休”模式，那就等于困难模式，不仅五感不能调节，而且还将痛感放大了零点五倍。
　　对于这种设置，据开发者自己解释，原因是因为他希望是那些真正的强者和勇士来挑战这个模式，而非随随便便什么猫猫狗狗都想来试一试，浪费时间。
　　这种自负的话自然是在说出来后引起了轩然大波，无数的自认为不是“猫猫狗狗”的玩家前仆后继的挑战起了这一模式，可惜，就像开发者说的那样，的确不是随便谁都能过关的。
　　据官方最新统计数据，到现在为止，世界上只有一百六十八个人成功在该模式中活到了最后。
　　而这其中，似乎就有张一尾所披的马甲的“一击”。
　　伴随着欢呼声，张一尾举起右手，举过头顶，他说：
　　“很好。那我们今天就不死不休！”
　　一时间，欢呼声几乎掀翻了场内顶棚。
　　整个现场的氛围一下子就要爆了似的，热烈异常。
　　秦墨对我说：
　　“好好看着。”
　　我点头。
　　“我知道的。”
　　放心，待会儿我不会动手，毕竟，坐等笨蛋被狂虐的画面，始终是我喜闻乐见的。
　　进入游戏仓，戴上设备，启动机器，连接游戏。
　　很快，我眼前的世界就变成了另外的一副模样――
　　抬眼望去，入目是一间手术室的摆设，屋内光线不明，昏暗幽沉，伴随着仿佛哭泣般的可怖配乐，还有地板上隐约可见的暗红色液体。
　　整个景象恍惚一看，就像个凶杀案发现场。
　　呵，不是恍惚，本来就是。
　　这个游戏困难模式设置的最初场景就是一起凶杀案发现场。在PVP对抗赛中，杀人凶手是参赛的一方选手，而另一方，就是要以“普通吃瓜群众”的身份，在这个废弃的医院里，在规定时间内，追击凶手。
　　谁能在两个小时内找到对方，杀死对方，谁就赢了。
　　无非正义善恶，只看能力高低。
　　不记得多久前我有玩过这个游戏，虽然也不怕死的挑战过困难模式，但结果就跟我玩其他游戏一样，烂的要死。
　　虽然已过去很长时间，但大概的游戏剧情我还是知道的。最开始玩家们会在同一家医院里不同的房间里出现，然后，根据所在房间给出的线索和自己的判断，开始寻找自己的队友跟敌人。
　　在这个过程中，医院里因为超前的科学实验失去控制，导致出现恐怖变异的生物实验体会袭击所有遇到的玩家。他们的实力很强，所设置的力量，包括战斗技巧，最弱的都能堪比国家军队中的精英。而最强的，据说是只有二次元描述的世界里才可能出现的那种存在。
　　所以，玩家们所要面对的不仅仅是对手，还有一大波实力恐怖的怪物。要想赢，除了极佳的观察和推理能力，还要有足够的体力和好运气。只有这样，才能保证在接下来的旅途中，不会遇到最强那个怪物，顺便找到最有利的线索，尽快杀掉敌人。
　　不过这些都跟我没关系了。
　　这一次我只负责在游戏里划水。
　　可能开发者觉得困难模式已经足够不人道了，所以在限制“划水”这方面没有限定太死，这个模式允许出现团队中的选手任意一个杀死全部敌人则全队获胜的结果。而不参与战斗的选手，可以在最开始就选择“旁观”模式，在最初进入的那个房间里安静如鸡，待到最后。只要不主动打开门，就能够轻松活到对手死绝，要不自己被找到然后被杀掉了事。
　　既然选择不要脸观战，我自然是进来第一件事就是切换到“观众”模式。这种模式下既可以选择随便跟随哪一个选手身后看他游戏，也可以以整个上帝视角观看起游戏总的进程，在过程中也可随时更换目标进行视角追随，切换自由。
　　只是唯一的限制，就是玩家切换成观众模式之后，就不可逆转。
　　这是能够理解的。
　　毕竟可以逆转的话，那就可以随时将对手和怪物的信息告诉队友了。
　　到时比赛还怎么玩？
　　不过，虽然不可逆，但没有关系的，我并不担心在观看过程中被人弄死或怎样。
　　因为就算我死掉了，到最后秦墨也一定还活着，而他一定会为我报仇的。到时候，团队作战，不见得我们就会输。
　　在这一点上，我完全相信秦墨。
　　“砰！”
　　在“观众”模式之下，我自然选择了跟随秦墨的视角展开游戏。
　　很快，秦墨找出了房间里几乎所有的线索，成功打开了房门，跟着，在走廊上根据声响和气味，发现了距离最近的敌人。
　　一声枪响，那家伙刚一照面，就被秦墨直接爆头。
　　死了。
　　像是“幽灵”一般存在于游戏中的众多观众在看到这幕后，不由惊呼起来。
　　那么惊讶和激动，大概是因为他们从来不曾在现实世界中见过，判断力、观察力以及推理能力这么强悍，身手还能这么好的人类吧。
　　“怎么那么厉害？这个家伙从前没有听过名字啊。”
　　有人在这样说。
　　――咳，以我对秦墨的了解，我猜八成是秦墨临时给自己找的马甲，名字才起的一点都不走心。
　　“你拍下来了吗？刚才那一枪都没有看见瞄准过，就像是‘无敌’一露头，枪就响了。我还纳闷这么早开枪不是废了吗？结果就看见‘无敌’躺地上了。照这样，这也太牛了。”
　　――哎哟，就是一个小技能，多练练，说不定你也行。
　　我在边上腹诽着，忽然听见有人在说我。
　　“小黑的搭档怎么挂机？不会是打算从头到尾不出手就叫小黑表演吧？”
　　――这观众不错啊，推理能力真行，差不多猜对了呢。
　　“甭说了！小黑又找到线索出发了，赶紧跟上！”
　　我这才注意到秦墨正朝着几层楼之外的张一尾急速奔去。
　　那姿势，那速度，实在看得叫我，想跟那些观众一道尖叫了。
　　――简直酷毙。
　　而且不过开场才五分钟，比赛的一方就死了一个。
　　而另一方却有一个挂着明晃晃的“我在划水”的牌子，跟他们一道看热闹中。
　　“砰！”
　　间隔不到一分钟。
　　第二声枪响忽然出现。
　　子弹命中“一击”心脏。
　　他死了。
　　游戏结束。
　　我们赢了。


第二十六章 揭面
　　我退出游戏，解开浸入式设备，下了游戏仓。
　　仓外，刚刚下机的秦墨向我走来。
　　“好看吗？”他问。
　　“好看！”我由衷的说。
　　他灿然一笑，张开双手，抱住了我。
　　全场在欢呼。
　　闪光灯不断的在闪着，虽然秦墨的脸藏在面具里，但阻挡不了观众想要留下他炫酷形象的热情。
　　“你身上好热。”
　　秦墨忽然拉开怀抱，摸了摸我的额头，语气不怎么好。
　　“我们走。”
　　不等我说话，秦墨拉着我的手就要走。
　　“两位等等！”
　　输的一塌糊涂的人在身后喊着。
　　几步急走，张一尾站到了我们跟前，挡住了去路。
　　“还没领奖品呢，干嘛这么着急走啊？”
　　我都快发烧到眼前重影了，还领个啥奖品。
　　“奖品不用了，赢了就行。”
　　秦墨一改比赛前的温柔和善，冷冷的说。
　　张一尾愣了一下。
　　“你的声音我怎么听着……好像有点熟。”
　　啊！是了。
　　刚才秦墨说话故意压低了语调，听起来不像是本来那种声音，我还猜测是不是担心熟悉金主爸爸的人知道真实身份，以后不好操作一些有的没的，结果忘了这个“熟悉金主爸爸的人”是张一尾。
　　毕竟之前张一尾种种迹象表明，他是喜欢秦墨的。对自己喜欢的人大概各方面都会很熟悉，不换个声音的话，张一尾肯定第一时间就会发现小黑是秦墨了。
　　“你是秦――”
　　“闭嘴！”
　　我直接一伸手把张一尾的嘴巴给堵住了。
　　“敢说出来我就把你找混混打我的事也说出来，信不信？”
　　张一尾面具后的眼睛瞬时间睁大，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　嘁，他也太小瞧我了。
　　虽然家里面我是个当之无愧的废物，但是废物好歹也是家族千锤百炼练过才放出来的，怎么着也是个贵重物品啊，被混混围攻这种事，家里面怎么可能会不查。否则，也太打家里的脸了。
　　本来扫尾的事没有秦墨也能轻松搞定，只不过秦墨手脚快了一些，把属于家里的分内事给做了，要不然，我就能在被围攻的当晚知道是谁使的花招。
　　当然，虽然晚了一点，不过最终我还是知道了背后的主使者是谁。
　　不就是眼前这个因为嫉妒秦墨跟我结婚，就各种给我找茬的家伙吗？
　　之前我是觉得，做个废物得低调，所以就算了，哪里知道，真是人善被人欺啊，不拿出点场面来还真以为小爷是吃素才长这么大的吗？
　　“你给我住手！”
　　张一尾的搭档看见我的动作，立刻想要阻止，结果刚一动手，就被张一尾给伸出手挡住了。
　　我明白这是张一尾表示接受条件的意思，于是放开手，笑了笑：
　　“合作愉快。”
　　张一尾直直的看着我，忽然笑起来。
　　“谁他妈跟你合作啊？”
　　说着，将脸上的面具一摘，摔在了地上。
　　立刻，整个现场沸腾了！
　　游戏界里的人都知道“一击”是谁，可从来没有在现场看见过摘掉游戏面具后，穿着游戏战袍的“一击”。就好像所有人都知道三次元世界里那个明星是传说中的游戏大神，但是都不曾亲眼目睹这个大神在游戏的世界里以真面目出现过。
　　这回，值了。
　　只见张一尾走近了一步，看着我的眼睛，眼神中寒光冷冽。
　　他冷笑着，慢慢说道：
　　“我公司出钱，是邀请你来参赛的。合约看过了吗？知不知道出工不出力是严重的违约行为，那么多违约金，你出得起吗？”
　　不等我说话，张一尾又笑了起来。
　　“对了，差点忘了，你现在背景雄厚，秦大靠山不是在这儿吗，再多的违约金你也是不在话下嘛。可是程又白，你说就你这么一个孬种，连这种小比赛都不敢自己上，真能配得上秦墨吗？”
　　这话说的。
　　我干脆利落的直接靠在了秦墨的身上，被靠的家伙顺势扶住我。
　　然后我冷笑着看着被我这动作弄的似乎更加愤怒的张一尾。
　　“送你四个字，关你屁事。”
　　搞清楚，是秦墨看上的我，最开始不是我追的他好吗？
　　当然，就算换过来是我追的他，那我是不是有种的，又跟旁人有关系呢？
　　心意这种东西，自己知道就好，还要跟陌生人分享啊？
　　我又不无聊。
　　此时，场边有粉丝在大声喊着张一尾的名字，仿佛在为他助威般；十几个安保人员也已经站到了场外，一副跃跃欲试的样子，那脸上的急迫神色，似乎是在等张一尾发个指示，就会立刻冲上来表演个忠心护主之类的。
　　可惜，他们搞错了情况。
　　“程又白，你可真废物！”
　　张一尾咬牙切齿道。
　　我耸耸肩，抓住秦墨的手，被秦墨反手握紧。
　　我笑嘻嘻的，冲张一尾和他搭档摆了摆手。
　　“再见，新鲜出炉的手下败将。”
　　张一尾额头上那根青筋都气得凸了出来。
　　啧啧，好看得很。
　　我拉着秦墨朝外走，不再理会被我气得快不行的张一尾。
　　果然如我所料，这一路走出去无人拦我们，即使场边部分观众在那儿嘘，也构不成什么阻力。
　　也是，张一尾喜欢着秦墨呢，他决不会不给自己还没结束的喜欢留有余地，如果真大张旗鼓对世界宣称他的喜欢什么的，估计几分钟内公司就得做公关危机了。
　　他还是要脸要前途的。
　　不像我，我不需要脸，更不担心什么公关危机的。今晚上的秦墨已经足够让我喜欢到敢跟全世界说一句：
　　他是我的。
　　我不会让的。
　　谁让秦墨那么好呢？这样的人，谁又舍得让啊？
　　更何况，最关键的是，他还喜欢我。
　　而我刚好，也喜欢秦墨。
　　……
　　“哇！”
　　一出俱乐部的大门，街道两边刚才就在的那些coser们发出了几乎震天响的欢呼声。
　　简直震耳欲聋。
　　“大神！大神！大神！大神！”
　　他们嘴里都在齐刷刷的喊着一个称号。
　　我看向秦墨。
　　“你戴面具是正确的。”
　　否则明天全世界都会知道他们今晚崇拜的人是个多么好的人了。
　　那估计我得每天都提心吊胆着，就怕某人的桃花太多。
　　“别说了。走。”
　　秦墨声音冷冷的，看也不看那些被保安死死拦住的新鲜粉丝们，大力拽着我几步就走到了车边，将我一把推进去坐好。
　　我猜他有点生气。
　　至于原因――
　　呵呵，我不想去想。
　　“去最近的医院。”
　　秦墨一上车就吩咐小花道。
　　“小事，不用去！”
　　我立马挣扎着想从秦墨身上起来，连忙说着，试图阻止小花的动作。
　　摘掉了面具后的秦墨脸臭极了。
　　“你现在至少39度，肯定刚才就在烧对吗？现在不去医院，生捱着就能好受点吗？”
　　顿了顿，他咬了咬牙，闷声闷气的说：
　　“我也是疯了，不过一场游戏比赛，明明知道你在生病，还来凑这份热闹！”
　　我赶紧陪着笑。
　　“不关你的事，参加比赛是我坚持嘛。在此我保证，一定没有下次了，所以不生气了，好不好？”
　　“别笑了。”
　　秦墨将我一把重新按到在他膝上，皱着眉头。
　　“丑死了。”
　　我知道我知道，肯定丑死了。
　　因为我都快胃痛死了，肯定笑得很扭曲吧。
　　唉，将就将就，我尽力了。
　　“小花，医院。”秦墨跟着说。
　　“诶――”
　　“闭嘴！”
　　秦墨竟然学我刚才对张一尾的动作，直接拿手捂住了我的嘴，不想再听我说话似的。
　　嘁。
　　要不得要不得，暴力使人屈服啊。
　　……
　　医院很快就到。
　　本来我还打算磨蹭一会儿呢，结果被秦墨公主抱，就给弄进了医院病床上躺着。
　　急诊医生估计也挺郁闷的，被急吼吼的叫过来，结果只是看个成人正规性发烧，最多再加点胃胀和晕车后遗症，都是小问题。
　　不值得一看。
　　“暂时没什么大事。观察一晚，明天做个系统点的检查，之后看结果。至于发烧，只是没有好好休息造成的反复发烧，吃点退烧药就行了。不用担心。”
　　医生说。
　　我看秦墨，那意思是“我就说嘛”，秦墨给了我一个冷眼，让我自己体会他此时的心情。
　　咳，我知道了，下次不敢，真的不敢生挺着了。
　　不过说观察一晚――
　　“能不在这里观察吗？”
　　我问秦墨。
　　这里味道一点儿都不好闻，不适合观察啊，如无必要，还是换地儿更好吧。
　　秦墨看看病房，再看看满脸期待的我，叹了口气，说：
　　“行吧，回酒店。明天再来。”
　　虽然明天再来让我很不期待，但是今天不用待这里，我还是很开心的。
　　我就知道，秦墨对我好。
　　好的让我更喜欢他了怎么办？
　　哈哈哈哈。
　　作者有话要说：　　谢谢第34位小天使的收藏。收藏竟然还没有停？哈哈哈哈，感激涕零。谢谢“情话好听吗”小可爱的营养液，你说你是不是专门给我攒的啊，好多。真的，太多了。总之谢谢。谢谢你们的评论和鼓励啦，简单直白，直击心灵，我喜欢。谢谢。晚安。


第二十七章 又来
　　隔天下午，小花过来给秦墨送我的复诊报告时跟我说“大玩家”那边把昨晚参加比赛这份工作所约的尾款打过来了。
　　我倒是没有想到。
　　不是说想叫我付违约金吗？
　　怎么几个小时不见，转性了？
　　这可不太像张一尾那睚眦必报小鼻子小眼睛的性格。
　　“甲方说昨天晚上的比赛效果很好，帮他们达成了宣传目的，所以合约完成，他们也表示满意。为此，他们还在之前约定的数目上再加了一成，作为对程老师好好工作的感谢。”
　　小花接着说。
　　我：“……”
　　我怀疑我的耳朵。
　　张一尾很多钱没处花吗？
　　才这样对我这个情敌？
　　还是存着什么阴谋啊？
　　秦墨捏着我下巴将我脑袋转向他那边。
　　“是我。”
　　“什么？”
　　我没听懂。
　　秦墨递给我一杯牛奶，一边说道：
　　“我把张一尾家的经济链断了一晚，他熬不住，就把该结的钱都给你了。”
　　呵呵。
　　牛逼。
　　金主爸爸就是任性的有一逼。
　　虽然经济方面我不算懂，不过一晚上几个小时内把一个也算经济实力在世界上能排上号的人的经济链给断了，我相信不仅要能量够大，而且人脉得够广，手段必须够狠，而这付出的代价嘛，估计更不是随便什么三瓜两枣能比拟的。
　　所以――为了我那最多十万快的出场费，值得吗？
　　“你心疼了？”
　　秦墨挑眉，表情不好。
　　啧啧――
　　这家伙观察力超赞，什么小情绪估计都逃不过他的眼睛。
　　太可怕了。
　　“亲爱的，就为这事，你是不是花了很多钱啊？”
　　我还是没忍住给问出来了。
　　没办法，我就是个钻钱眼儿里的，否则当初不至于为了不还我爷爷那几百万，就跟当时也算陌生人的秦墨结婚啊。
　　当然，我得承认当初这个决定是英明的。否则现在我怎么可能跟秦墨这么……那什么啊。
　　秦墨一愣，有些怔忪，随即，笑了笑。
　　“只是一个小动作，哪里需要什么了不起的代价。”
　　他顿住，看着我的眼睛。
　　“不过，到是咱们再见这么久，我还是第一次听见你再称呼我做‘亲爱的’。”
　　拜托大哥，这不是重点，我以前逮谁都叫亲爱的好吗？现在的重点是，这件事上究竟花了多少钱才会有这种结果？
　　诶，等一下。
　　我忽然觉得哪里不对。
　　以前,我真的经常叫人“亲爱的”吗？
　　可是据我记忆所知，好像并不是啊。
　　而且秦墨那话里说的好像是从前我叫过他亲爱的一样。
　　可我不记得有过吧。
　　所以我为什么会觉得自己从前经常这样叫人啊？而且秦墨也这么说――
　　是秦墨说过的那段我忘掉的记忆，终于要恢复了吗？
　　“我以前这么叫过你啊？”
　　我问秦墨。
　　秦墨笑容里有怀念：
　　“对，很久以前，我们最初认识的时候。那个时候你动不动就会这样叫人，不管对方什么性别，跟你什么身份。”
　　我的心沉了一下。
　　秦墨这样笑着对话的人不是我吧。
　　至少，不是我有清晰记忆里面那个我啊。
　　所以，眼前的这个微笑，还真碍眼。
　　“我不记得了。”
　　我说着，不敢看秦墨什么表情，咕噜咕噜把牛奶直接闷了，起身进了洗漱间。
　　我不记得了，也不想记，都是已经忘记了的事，干嘛现在还要时不时的提醒我。
　　那些都不是我了，不是吗？
　　……
　　等我从洗漱间出来，没想到秦墨已经不在房间里了。
　　在纠结要不要打电话问他去哪儿这个事上花了很长时间，最后还是拨通了秦墨的电话。
　　“小白，怎么了？”
　　手机传来的声音没有起伏，却透着平和的温柔。
　　听到这句话，有那么个瞬间，我意识到自己刚才那么纠结真是浪费时间，更别说还计较自己已经不记得的曾经。
　　吃自己的醋，很LOW诶。
　　又不是小孩子，那么幼稚做什么？
　　“明天我要回剧组参加宣传期的工作，你会一起吗？”
　　我随口找了个理由。
　　主要是满腹真心的话有点油腻腻的，说不出口。
　　“一起。对了，今晚我不回来吃饭，你记得好好吃饭。”
　　“不回来？加班吗？”
　　我觉得金主爸爸应该不会有“加班”这种选项吧？
　　至少像秦墨这种级别的应该不会有了吧。
　　秦墨的声音里带着无奈的笑。
　　“不加班，别的事。很快就回来。”
　　别的事？
　　别的什么事？
　　等一下，我问那么多干什么？
　　就算我知道了秦墨每分每秒在做什么，也不会让我现在的生活有什么不一样的地方吧。
　　不过说起来，我的确不清楚秦墨的具体工作，甚至，我好像连他喜好和憎恶的东西都不是很清楚。
　　反倒是他，知道我喜欢的美食，讨厌的食物，喜欢的颜色，讨厌的室外运动，喜欢的天气，讨厌的地方……
　　他似乎知道我的一切喜怒哀乐来自生活哪个地方，而我却不知道他的。
　　好像――
　　有点不称职啊。
　　“我不跟你说了，这边还有点事。不过有急事的话，随时跟我打电话。记住，给我好好吃饭。”
　　秦墨没有发现我在这边走神，这么说着。
　　我下意识回答：“知道了。”
　　那边挂了电话。
　　听见手机里面传来的短促的“嘟嘟”声，我越发觉得自己当秦墨的伴侣当的很烂。
　　有些沮丧呢。
　　……
　　“嘶！”
　　我感觉自己的手被什么东西烫了一下。
　　下一秒钟，我从睡梦中惊醒过来。
　　跟秦墨说完电话，我实在找不到事做，干脆就选择了睡觉。没想到，睡着睡着会忽然被什么东西“烫”醒过来。
　　怪死了。
　　感觉到被烫的是左手中指，戴着从小到大都戴着的那枚戒指的位置。
　　可怎么看，都不像是有受伤或者有被烫的痕迹啊。
　　诶，等一下――
　　为什么嘴里好像也是有甜的味道？
　　怎么回事？
　　我仔细感受了一下嘴里此时的味道。
　　果真是甜的。
　　那味道，猜得不错的话，应该属于冰箱里那块黑森林蛋糕。
　　见鬼。
　　我明明睡觉之前没有吃什么东西啊，更别说这味道还是那块我打定主意要留着当夜宵的限量黑森林了。
　　所以怎么回事？
　　不会这是我又一次梦游了吧？
　　奇了怪了。
　　除了上周打出史上最好成绩的游戏比赛，“梦游”过一次之外，好像就没有梦游的经历了吧？
　　那今天又是怎么回事？
　　越想越觉得不对劲，我在手机里翻了一下，在打秦墨的电话报告一声和跟某个庸医聊一聊之间踌躇半晌。
　　算了，秦墨肯定在忙，这种小事不用跟他说也没关系吧。
　　想好，我拨通了陆一爵的电话。
　　那边很快就接听了。
　　“喂，陆一爵，据你对我多年‘观察’，你有发现我有梦游的症状吗？”
　　根据陆一爵喜欢监视身边人的习性，这么多年他估计用了不知多少摄像机来把我拍了个里外透彻，不可能不清楚我的睡眠状况的。
　　所以问他一定有答案。
　　“据我观察，你没有梦游的症状。不过你问这个做什么？”
　　陆一爵说。
　　完全没有吗？
　　那这都第二次了，不是从前的梦游症状，难道是新出现的精神疾病吗？
　　我有点怕诶。
　　“是这样的，我上周的时候忽然头痛，然后就晕过去一分钟，等醒来之后就发现在那一分钟里，我干了我清醒的时候绝对干不出的事。但关键在于，我对那一分钟的自己没有一点印象了。还有就是刚才，我睡觉来着，睡之前我真的什么都没吃，还刷过牙才睡的，结果醒来的时候却发现嘴里留着蛋糕的味道，那味道特别的清晰，绝对不是做梦那种――”
　　我顿了一下，深呼吸，给自己做个心理建设，鼓起勇气，说出那个问题：
　　“你说这种情况的话，我是在梦游，还是脑子有别的病啊？”
　　陆一爵沉默了一会儿。
　　“陆大爷，没关系的，需要检查什么的你直接说，我一定配合你。”
　　我虽然不喜欢医院，但是有病我还是愿意治疗的。
　　毕竟再怎么说，我有了秦墨，那些“不喜欢”似乎就变得不值一提了。
　　因为我希望我能跟秦墨相伴很长的时光，最好是一生一世，直到世界末日就更好。
　　“行，我在S城诊疗室，明天上午十点飞德国的飞机，你想过来，从现在到明天上午九点之前都可以。那你过来吗？”
　　陆一爵这次不沉默了，而是干脆利落的问我道。
　　这么赶？
　　最近不是旅游旺季，订票大概也来得及，航程大概四个多小时，赶回去说不定还能一起吃个早餐。
　　只是这么选择的话，就不能跟秦墨一起回去了。
　　不过想一想，如果我真的精神方面有问题，早治疗早好不是？
　　想好了，我跟陆一爵说：
　　“没问题，我先去订票，时间定了就跟你说。到时候见。”
　　“好，到时候见。”
　　挂断电话，我立马上网开始订票。
　　还好，S城和H城都是大城市，来往的航班数挺多，十分钟不到，我就把票弄好了。给陆一爵发了信息，定了明天到的时间，然后收拾行李，叫了出租车一路飞奔赶往机场。
　　飞机起飞之后我才分别给小花和秦墨发了信息，跟他们说我有点事要先回S城，叫他们不用担心，也不用着急跟我联系。然后就把手机关了，闭上眼睛，安静的等着飞机飞到目的地。
　　我知道这样做很逊，先斩后奏什么的。
　　可是想一想，如果我真的脑子有问题了，那我至少不用在知道这个消息的第一时间还要想着怎么面对秦墨。
　　再怎么说，这一生我好不容易才有这么个人喜欢着，我怎么忍心让他看见我难看的样子。
　　不管如何，起码要我好的差不多了再说会比较好吧。
　　……
　　早上六点多，我总算回到了S城。
　　站在诊疗室门口，我不由感慨陆大爷的诊疗室还是那么的其貌不扬，让人完全看不出在这里坐诊的是个全世界数一数二的全科医生。
　　“回来了？”
　　陆一爵几乎在我到诊疗室门口的一分钟内就开了门。
　　估计他又跟从前一样，盯着门口监控器屏幕，看我什么时候能到吧。
　　看着眼前这个每次见面永远都是一副青年才俊模样的家伙，我不由笑起来，点点头说：
　　“嗯，回来了。”
　　进到诊疗室，我也不再跟陆一爵说别的，时间有限，直奔主题好。
　　“怎么做？”我问陆一爵。
　　陆一爵指了指椅子。
　　“躺下，我给你做个催眠看看情况。正好你现在精神不振，身体状况还算适合，效果可能会不错的。”
　　“好。结束了咱们一起吃早餐啊。”我笑嘻嘻的说着，躺在了那把看起来蛮舒服的椅子上。
　　陆一爵拍了拍我的肩膀，淡淡的说：
　　“准备了的，不会少你的。”
　　我没有接话，只是笑着闭上了眼睛。
　　……
　　“不是精神疾病。”
　　两个小时后，陆一爵一脸疲倦的对我说。
　　我从椅子上坐起来，伸了个懒腰。
　　“没有人格分类，至于梦游也不准确，只是个小小的心理压力问题，催眠的时候我帮你梳理过了，接下来应该不会再出现你说的那些情况了。”
　　陆一爵说。
　　“心理压力？我最近好像不存在这种东西吧？”
　　我怀疑我的耳朵了。
　　陆一爵叹了口气。
　　“小白，给你催眠的时候，你说你很害怕。你知道你说你在怕的是什么吗？”
　　我愣了。
　　然后我意识到――
　　陆一爵说的是真的。
　　“不用跟我说了。”
　　我下意识这么说道，阻止了陆一爵接下来想说的话。
　　对，我承认，我是在害怕。
　　可我不想陆一爵这样对我知根知底的家伙这么明确的知道，知道他的好兄弟是个这么蠢的人――
　　竟会因为那样的事而恐惧害怕。
　　明明从前，我曾经样大言不惭的说过，我今生绝不会像个普通人那样，会为了一个陌生人而害怕自己活得不够长，不够好，或是配不上另外的一个人。
　　我怕我没有了秦墨。
　　像我这样早就知道自己是个什么货色的人，也会生出那样刺骨分明的恐惧感，真的很逊吧。
　　陆一爵沉默着，深深的看了我一眼，转身走出了房间。
　　我动了动嘴唇，想跟陆一爵说帮我保密或者烂在肚子里之类的话，却最后笑出来：
　　“陆大爷，早饭给我有留着对吧？”
　　冲着那个背影，我大声的说着，就好像刚才什么都未曾发生过。
　　说出这样话的我甚至在想着，如果这个事实并不存在的话，那就更好了吧。
　　我惶惶然的这么想着。


第二十八章 任务
　　手机打开就是一连串的短信跟微信未阅读的提示音。
　　下一秒就是一个电话进线。
　　那速度之快，令我毫不怀疑打这个电话的人是在一直试图连上我的电话。
　　是小花来电。
　　“啊，小花啊，你们也到了吗？我这好着呢，没什么要紧的事……对，就是一点私事。现在处理好啦，正往回走呢。”
　　我可没撒谎。
　　跟陆一爵道别后，我就朝家里走了。
　　毕竟今天晚上还有个通告呢，只是昨天晚上坐飞机太赶，睡得不怎么踏实，虽然早上被催眠着睡了大半个小时，但精神还是挺蔫儿的。就现在跟街边走着，我觉着我都能一边走一边打瞌睡了。
　　“小白老师，那我四点过来接您化妆，没问题吧？”
　　小花问。
　　“没问题，到时候见啊。”我笑着回答。
　　挂断电话，招停一辆出租车，上车后随口报了地址，然后开始逐条翻看起各类信息。
　　其中一条来自家中的信息很不起眼的藏在众多信息之中，差点被我漏掉。
　　是一条任务信息。
　　一次性加密。密级不高，解读信息的密码就是对收到信息的日期进行国际标准表述，再按照规则进行重新排序就能用了。
　　我自从在第一次家里考核中被公平公正的认定为废物之后，基本上就没有接过什么任务了。
　　还以为自己此生估计能不用做家里的事。
　　哪想到――
　　嘿，有生之年啊。
　　很快，我就解读出了信息的内容。
　　简单的很。
　　一看就知道派任务的家伙是完全考虑到我的个人水平的。
　　只不过，当事人是熟人。
　　呵呵――
　　我差不多想得出理由。
　　估计正是因为目标是熟人，才会派这个任务给我。
　　至少这样，就不用再费尽心思设定能接近目标人物的人设之类的了。
　　只不过这任务的时间要求急，以我跟他的关系，我该怎么开始比较好？
　　想到脑袋都痛起来了，还是没想好。
　　干脆不想了。
　　想着，我直接在车上闭目养神，决定先休息一下再想。
　　没想到醒过来自己会是在床上。
　　秦墨面无表情的看着我，那眼神，看得我胆寒。
　　“你去哪儿了？”
　　他问，声音没有温度，配上他那张脸，真搭。
　　我就知道，陆一爵那里寻常人很难发现，毕竟是我们家这么多年的家庭医生，真那么简单就被外人发现踪迹，查到住所，还怎么混。
　　“是个老朋友有点事找我帮忙。”
　　说着，胡说八道的我握住秦墨的左手，露出笑脸，想讨好来着。
　　秦墨表情不变，又问：
　　“谁？”
　　“你不认识的。以后有机会介绍你们认识。”
　　我不确定秦墨知不知道陆一爵的存在，但家规明示，不能随便把家里面的事跟外人讲，半句话都不行。
　　虽然秦墨是我的伴侣，但是离成为标准的家里人还有几个程序性的东西没过。所以不好说。
　　秦墨挑了挑眉。
　　“是吗？那我就不问了。不过，你下次不管是去哪里，不要上车就睡觉，不安全的，知道吗？”
　　不安全吗？
　　还好吧。我长得这么安全，怎么会有事。
　　不过话说回来――
　　“是你把我弄回床上的？”
　　秦墨揉了一把我的头发，像是在变相惩罚我一样的力道。
　　“还好今天那个司机不是什么坏人，否则可能后果难以想象好吗？”
　　有什么难以想象的？
　　这世上想弄我的人应该还没有吧。
　　看我这么与世无争的样，怎么着都不应该被人恶意惦记。
　　更别说，激情作恶这档子事儿，估计是个人看见我这样的，都不会下手吧。
　　“我手机呢？”
　　想起工作上的事，我想看时间。
　　秦墨递给我。
　　“还差五十分钟到四点，你还可以磨蹭会儿。”
　　他仿佛是看透了我心，一下子就猜到我拿手机的意图，一边说道。
　　我心一动。
　　然后坐起来，拽住秦墨的一只手，将他拉近了些。
　　我亲了亲秦墨的嘴，由衷的开心的说：
　　“怎么办？我真是越来越喜欢你了。”
　　我不要去想那些真或者假，陆一爵临走之前跟我说的那番话我放心上了。
　　他说此生开心就好，别的事不必多想。
　　对，不必多想。
　　如果秦墨予我一日，那我至少这一日万般开心；如果他愿予我一生，那我也自会珍惜到死。
　　不是有句话吗？叫做“今朝有酒今朝醉”。
　　明天这个世界是不是继续转动，太阳是否照常升起，不用我来在乎，我有秦墨这杯酒，今朝就足够了。
　　秦墨深深的看着我，有些意外的样子。
　　“怎么了？”
　　他的语气里有一些担心的味道。
　　我摇了摇头。
　　“放心，只是想通了一些事，觉得很开心罢了。”
　　是啊，想通了很重要的事，应该开心的。
　　……
　　今晚的宣传是上一档综艺节目。
　　本来录制时间是定在上午的，只不过徐隽不知道怎么回事，临时请了急假，赶回家去处理事。
　　这种大家都在的宣传肯定主演一定要上，没办法，时间就挪到了晚上。
　　流程很简单，内容也都千篇一律。
　　说白了就是在节目过程中找机会宣传电影《浮城》，同时陪大家玩玩游戏，表现一下自己，好让观众看到这部电影的演员的魅力，从而选择观看这些演员演的戏。
　　目的明确，手段直接，流程走的很顺，效果也不错。以致到最后，连我这种不擅长热闹气氛的家伙，都因为表演了几个简单的跑酷动作，而获得了热烈的掌声。
　　下来后齐大导演很是高兴，说大家一起吃饭高兴高兴。
　　不想徐隽拒绝了。
　　难得。
　　像他这种新鲜的演员，在这个还需要大量累积人脉的阶段，是最不可能拒绝来自大导演的邀约的，可他的确拒绝掉了。
　　“不好意思，各位，我家里还有点事，今晚实在很抱歉。”
　　徐隽不断低头弯腰说着，脸上还有一些焦急。
　　齐大导演挥了挥手。
　　“有事就去处理，没关系，下次有的是机会。”
　　“啊……齐导，那个我有点胃疼，恐怕是陪不了你们了。”
　　我插了一句，认真的说。
　　齐导给了我一个白眼。
　　这家伙，跟我混熟以后就不把他自己60多岁的年龄放在眼里了，经常动不动就冲着我喊“小老弟”，勾肩搭背的，好像咱俩是一对老哥们的交情似的。
　　真是郁闷。
　　“这种时候还敢溜边的就只有你了。行行行，你们想去的都去，有事儿的，都赶紧走吧。反正咱们还有的是机会嘛。”
　　得了齐大导演的指令，徐隽便跟大家告了别，转身上车，准备出发，结果看到我也跟着上了车，懵了一下。
　　“梁直还好吗？”
　　没有废话，我直接问徐隽道。
　　剧组里面小八卦传的很快，化妆的时候我就大概知道徐隽上午请假的原因了。更何况，在那之前，我就知道梁直被人打的事――今天上午那个任务可不是白接的。
　　不错。
　　任务的目标人物正是徐隽的哥哥――梁直。
　　虽然我不清楚为什么家里会接这样一个任务――让我去帮梁直把那些揍他的家伙都绳之以法――但是既然家里面都不觉得接这种无聊任务没有意思，那作为家里一份子，我肯定还是会好好干。
　　就像现在这样，找个理由先跟着徐隽去弄清楚情况再说。
　　再者，梁直兄对我一直具有“投喂美食”之义，就算没有这个任务，我也得搞清楚是怎么回事吧。
　　听到我的问题，只见徐隽咬了咬牙。
　　渐渐的，他的眼角微微泛红。
　　许久之后，徐隽终于低声说：
　　“不好。”
　　……
　　的确不好。
　　当我看见梁直的时候，我只觉得脊背发麻。
　　梁直的十个手指和十个脚趾都被掰断了，身上还有许多密密麻麻的，别的，新鲜的伤痕。
　　据警方勘察结果显示，梁直的手指和脚趾应该是用老虎钳一类的工具一根一根，从中间直接掰断的；他身上大部分的伤痕，除了是用蘸了辣椒水的鞭子抽打出来的之外，还应该被使用过类似电击棒之类的工具所制造出来的。
　　还有铁钉――
　　有人在梁直的全身重大关节处几乎都扎了一根长度约2厘米的铁钉。
　　而这样梁直的都还没有死，不是因为奇迹，是因为歹徒在折磨他前给他打了类似强心针一样的东西，让他能够在清醒的状态下感受着所有的痛苦，直到警察赶到。
　　警察还是歹徒们叫的。
　　看着被这样折磨过了的梁直，一时之间我什么话都说不出来。
　　“我哥哥很蠢。”
　　徐隽忽然说道。
　　那话里没有半点起伏的语气，整个人看起来似乎半个小时之前差点哭出来的那个家伙不是他一样。
　　“他坚持在昏迷前让警察联系的联系人竟然是个我从来都不知道的陌生人。我猜，他大概很早以前就知道自己可能某天会遭遇这样的事，所以什么后着都想好了。如果他真的死了，就不让我知道，找个理由或者之类的，想办法瞒过去；如果他没死，那就到时候再面对我好了。
　　呵……你说，他是不是蠢透了？”
　　我不知道徐隽为什么会这样认为梁直选择联系人的做法。
　　或许徐隽是有了一些线索，才会推断出这么令人匪夷所思的“真相”。可是，如果真相真的是这个，那梁直该是什么人？和梁直互称作兄弟的徐隽，又能是什么人？
　　不过，这些猜测，在现在的梁直面前都无足轻重吧。
　　我想着，默默叹了口气。
　　“徐隽，你哥哥会好的。”
　　我对徐隽说。
　　徐隽点点头。
　　“我知道，他一定会好的。否则怎么可能一醒来就让那个冒牌联系人打我电话，让我知道他受伤的事？现在他有恃无恐的很啊，知道现在我不可能说他，更说不了他。才会叫我过来看着他在这躺着呢。”
　　徐隽顿了一下，看向我。
　　“前辈。”
　　我看着徐隽。
　　“上次咱们被出租车拉到巷子里，遭遇了小混混，结果最后平安而归，并不是什么过路人拔刀相助，而是你自己动手解决的，对吗？”
　　我一直在想，以徐隽的智商，什么时候能够发现那晚的端倪，然后跟我摊牌。
　　毕竟那天我是当着他的面把他给弄晕的，至于之后那个弄晕他的理由也很扯，本来就站不住脚，再加上秦墨扫尾扫的实在很利落，当事人冷静下来，仔细一看，估计也就能知道有问题了。
　　好吧，就是现在。
　　“对。”我点了点头。
　　徐隽直直的看着我的眼睛，问：
　　“那您是不是比那些专业的侦探还厉害？”
　　呵呵――
　　徐隽的智商不但在平均线上，还挺高的。
　　只是可能对我期待度过高了。
　　那天晚上给警方证据的不是我，是秦墨，小孩儿，你不要搞错崇拜对象。
　　“我不算专业。不过我知道怎么找到比我专业的。只不过――你找到线索之后呢？给警方吗？”
　　如果是那样，那我倒是省事了。两件委托都是同一个目的，可以一起做，多赚笔钱。
　　“当然，你把线索给我，我拿给警方，然后就能亲眼看着那些家伙被绳之以法。”
　　虽然徐隽说的很自然，但不知道怎么回事，我觉得好像怪怪的。
　　主要是――
　　徐隽的语气里有股让人冷汗直冒的调调。
　　听得怪渗人的。
　　“可是我觉得你哥哥是不会同意你这么做的。即便找人查线索，可你哥这件事，怎么看都不像是普通人能够应付得了的，很有可能因为线索就牵连到你。你哥应该不会想要看到你被牵扯进来的。”
　　徐隽能够信任我，让我过来看到梁直的情况，我很感谢。但是这个不足以成为我辜负梁直的“投喂”之义，让徐隽沾染另一个世界的理由。
　　如果梁直真如我想象中那样身份不一般的话，按那天我看到他来接徐隽时，对徐隽的珍视态度，就不会允许我这么帮徐隽的。
　　徐隽却笑起来。
　　“我知道他不同意。可我不需要他的同意啊。”
　　他的笑容看着有些微扭曲，像是在哭一样。
　　“前辈，我只是希望他能好好的。我已经不求以牙还牙以眼还眼了，但至少，那些混蛋，不可以再有任何机会伤害到他，对吗？”
　　对。
　　也不对。
　　帮助警方寻找线索固然不错，但身为普通人，在没有想要长久呆在那个世界的打算的前提下，能够不碰那个世界，就尽量不要去碰那个世界。
　　“你这是在委托我吗？”
　　我决定给徐隽挖个坑，让他先在坑里冷静下，以免影响我的计划。
　　徐隽脸上露出狂喜的表情，估计他自己也没有把握一说就能让我同意吧。
　　呵呵――
　　我是因为家里的任务，所以别想太多了孩子。
　　“对！我委托你。帮我找到我哥受伤的线索！”
　　再次听到徐隽的要求，我终于意识到是哪里不对劲了。
　　寻常人在面对这种事件时，一般给出的委托是直接找到仇人，报复回去。而不是像徐隽这种，找线索就行了。
　　而且看他刚才那个表情，说话那种语气，根本不像会真的把线索交给警方的家伙吧。
　　所以提出这种委托，除非是――
　　他想自己动手报仇，才没有寄希望于警方尽快破案身上。
　　呵呵――
　　熊孩子。
　　打定主意，我说：
　　“找线索没问题。不过咱们得先来说说这个委托金怎么算。”
　　作者有话要说：　　谢谢第35位、36位、37位、38位小天使的收藏，刚才恍惚，差点打成西安天使，哈哈哈哈，谢谢大家。谢谢“情话好听吗”小可爱的爪，谢谢你为我做的事情，除了谢谢，我不知道还能说点什么。可能，有生之年，难的有人这样对我吧。谢谢。谢谢各位亲爱的评论啦，谢谢大家喜欢或者忍耐。周末愉快。


第二十九章 小事
　　秦墨电话打来时我正在看警方在现场发现的一些线索。
　　别想太多。
　　徐隽那小子了解不多，更有用的东西都在警察叔叔那里存着，但我现在并不是在警察局光明正大的查找资料。
　　时间太短，弄个能查资料的假身份太麻烦，还是算了，为了节省时间，我只能用黑进官方的系统这一招了。
　　好在电子数据传输模式这几十年都没有过太大的突破，还没有完全剥离出介质和距离的限制范畴，所以即使是警方做了数十种各式花样防范措施的物理内网系统，对我们这种工具齐全的家伙来说，还是不具备足够的阻拦性的。
　　看警方发现的现场信息还是有几个很有用的，他们的调查进度也是很快。
　　搞事的家伙看起来谋划已久，否则不会只剩下这么点线索；再看他在梁直身上留下的那些伤痕，应该也并非什么“熟练工”。
　　但是做法如此残忍，还能搞到那么多强心针之类的药品，应该是擅长混迹于那个世界的家伙。
　　另外，梁直被发现之地是个废弃的仓库，那里留的食物残渣，都是很便宜、甚至不怎么好吃的东西，再看歹徒所用绳索和现场遗留的工具，质量将就，折旧程度很高，有几个上面留着相同的来自卖家的特殊徽记。
　　警方查过，那个卖家是网上的。
　　这么说来，估计绑架者经济状况一般，并且脑子不好使，具备的网络购物经验相对贫乏，才会选择在网上购买部分工具。
　　因为他不知道，自多年前始，物联网的发展和警方全世界寻找线索的行动早就融合得很好了，即使没有面对面的购买东西，但留在网络上的蛛丝马迹，却能清楚明白的昭示购物者的身份、来历、甚至所在地。
　　那我更加确定徐隽找我的原因了。
　　这次的歹徒实在太蠢，留下了很多线索，犯案手段又十分的恶劣，做完了之后还敢直接跟警方报警，明目张胆挑衅警方，对这样的家伙，警察叔叔们肯定是铆足了劲要尽快将其抓获。
　　而作为时刻盯着警方进度的家属，徐隽大概是知道警方进度很快的事，但可惜啊，他却应该是不希望那个坏蛋由警察先一步抓住。
　　加上他误以为之前给警方提供线索，铲除那天晚上混混身后的黑恶势力的人是我，所以就觉得我能量很大，才会在几个小时之内达成那样的“成就”，因此就找到我，想让我在警方侦破前先一步找到凶手，告诉他，让他能先出个气什么的。
　　呵呵。
　　熊孩子。
　　正想着，秦墨的电话刚好打了过来。
　　“喂，秦墨，怎么？想我了么？”
　　我接起电话，笑嘻嘻的说道。
　　“对，我想你了。”
　　秦墨淡淡的说。
　　我：“……”
　　这话说的，怪让人不好接的啊。
　　“中午能不能抽一个小时出来，我想跟你去买点东西。”
　　秦墨这样说道。
　　“有空，通告在下午四点多呢。怎么，要买什么？”
　　“戒指。”
　　咦？！
　　秦墨叹了口气，十分无奈的语气似的。
　　“我们结婚时候我没有考虑周全，结果我们俩的戒指都没有买，上次爷爷到北山的时候发现了这个问题，就问我你手上有婚戒，我怎么没有。我才想起来这件事。今晚上我爷爷要过来，我怕他又问，所以临时订了几枚戒指，到时候你选一下，跟你手上自带那枚戒指能配对就行，总之。先应付过去再说。”
　　我懂我懂。
　　这种小事的确很难记得住啊。
　　再说，当时那种情况，就是一个假结婚嘛，还是两个男人假结婚，既然是假的，搞个戒指这种形式的玩意儿也不现实。
　　因为没必要啊。
　　反正又不用在亲朋好友面前办婚礼什么的。
　　哈哈哈哈。
　　不过――
　　“你随便买一个就可以了，我们戴着也只是应付应付长辈嘛。总之你选什么我都会接受的。”
　　最近我特别喜欢睡觉，而且自从陆一爵“治疗”之后，我甚至都不怎么需要抱着秦墨就能随时睡着了。那简直效果不能再好。
　　所以如果说是什么特别重要的事，非得那个点儿出去，我也就随便。但买只戒指跟我手上戒指配对，顺便糊弄秦家爷爷这种事，跟睡觉相比，还是算了吧。
　　男人嘛，将就一下也是行的。
　　秦墨在电话那边沉默了一瞬。
　　我觉得他的呼吸似乎都沉重了一秒钟。
　　“啊――我觉得中午晒晒午后的阳光还是挺好的，我跟你去买！现在我就等你随时召唤我，好吗？”
　　求生欲逼的我立马改口说道。
　　秦墨笑了一声，说：
　　“十一点半，酒店门口，我来接你。不见不散。”
　　……
　　中午很快就来。
　　当我迷迷糊糊从床上爬起来时，我下意识吧唧了一下嘴，总觉得自己刚才在梦里好像吃了了不得的东西，有种很好吃的感觉。只不过好像那味道不太像我平常喜欢吃的东西，倒更像是秦墨喜欢吃的某种食物。
　　嘿嘿嘿嘿，不过说真的，现在做梦质量很高啊，连味觉都快做出来了。
　　瞅一眼闹钟，还好，时间来得及。
　　换好衣服，洗漱完毕，下楼站到酒店门口，时间正好。
　　熟悉的车在门口停着。
　　司机是个陌生人，秦墨坐在后排位置。
　　“系安全带。”
　　秦墨瞟了我一眼，说。
　　我赶紧依言系上了安全带，不好意思对他笑了笑。
　　“中午想吃什么？”秦墨问。
　　吃什么啊？
　　我不太想吃东西呢。天太热了，没有食欲。
　　不过这话可不敢直接跟秦墨说，他会教育我的。
　　“清淡的吧，最近上火。”
　　说起上火这事儿还蛮搞笑的。
　　中午起床后我跟洗漱间刷牙的时候才发现鼻子下面还有两行血迹，差点没让我以为自己是在梦里被人打过才会有这个效果；而且醒来的时候，我又一次感觉到左手中指戴戒指的地方有点温度过高了。
　　好在很快我意识到最近夏季，天热得很，上火很正常，至于手指温度过高这种事，可能只是睡梦中带出来的一些错误的感觉，应该没什么事的。
　　“好。阿K，去‘楼上楼’。”
　　秦墨对司机大哥说。
　　“远吗？”我问。
　　秦墨看出我的心思，无声的揉了揉我脑袋。
　　“不远，吃完饭买过东西再睡好吗？”
　　我努力靠近秦墨那边，把乱糟糟发型的头砸在秦墨的肩膀上。
　　不过安全带实在烦，弄到最后，也只蹭了个边。
　　秦墨哭笑不得，随后解开了自己的安全带，靠近了我这边，借了半个肩膀给我蹭。
　　“好吧，这么想睡你就先睡会儿吧。”
　　他说道，轻轻的拍了拍我的手。
　　我嘻嘻一笑，闭上眼睛，很快便沉入了梦乡。
　　……
　　我没想过会有一天被秦墨吻醒。
　　我呆呆的看着跟前因为接近而显得更为夺目的脸。
　　愣了几秒钟。
　　“你真好闻啊。”
　　秦墨的鼻息在我的唇边流连不舍，吐出的每一个字都像是对我的深深诱惑一般。
　　不过虽然我很喜欢，但这个场景好像不是很合适吧？
　　再怎么说，此时车外阳光很明媚啊。
　　“好了，不闹你了。”
　　秦墨可能意识到我的小小挣扎，颇为爱怜的吻了吻我的耳尖，微微笑了笑，总算放开了我。
　　我这才发现我不知道什么时候被他抱在了怀里，像是禁锢的那种姿势。
　　啊，被人太喜欢，对方还对我具有很强的占有欲怎么办？
　　虽然真的很开心。
　　哈哈哈哈。
　　……
　　可能刚才被秦墨那么温柔的对待，实在太让人精神振奋，连带食欲都上来了。到最后我竟然吃下了自己没想过的那么多分量。
　　秦墨把手放在我略鼓的肚子上，皱着眉头。
　　“会不会不舒服？”
　　小意思啦。
　　但是――
　　“你这样感觉我快生了一样啊。秦先生，拜托控制一下你自己。”
　　我笑嘻嘻的说。
　　秦墨移开手，看着我：
　　“再好吃都得有节制。你胃痛的时候我帮不了痛，但是这里，会很不舒服。”
　　他指了指自己心脏处，认真说。
　　看见那个动作，我忽然觉得自己好像被什么东西砸了一下，某个地方有些酸。
　　唉，我太笨，害秦墨担心了。
　　想着，我敛了笑，对上那双澈亮的眼睛，点点头认真的说道：
　　“好，我不会了。”
　　戒指挑选的很顺利。
　　是在一家私定馆里选的。只不过我没想到秦墨口中说的“几枚”，放在我眼前之后就变成了上百枚。
　　嗯，下次我再也不要相信秦墨的计数能力了。
　　懒得去想，我就挑了最先看的那枚戒指。
　　那也是玉质的，跟我手上的戒指材质看起来相当，只不过我手上这枚是素白色的，那一枚却是纯墨色的。
　　秦墨没有任何意见，同意了。
　　他先取了戒指，抓着我的手，放进我的手掌心里。
　　然后伸出手来给我。
　　我差点没反应过来。
　　好在边上的服务小姐很机智的咳嗽了一声，让我回过神。
　　我赶紧从抓紧那枚戒指给秦墨戴上。
　　动作粗鲁，十分仓促。
　　“还好不是婚礼现场，否则好丢脸。”
　　看着那枚戴在秦墨手指上的戒指，我挠了挠头说。
　　那戒指款式简单朴素，就一个圈，只是颜色跟我这个刚好算是配得，戴在手上，不显眼，却也算是合适的好看。
　　啊，我忽然觉得自己审美能力还是挺好的，至少这一挑，就挑了能跟自己手上相配的目标。
　　不错不错。
　　秦墨摩挲着戴了戒指的手，慢慢说：
　　“说到婚礼，你想要吗？”
　　诶？！
　　放过我吧！
　　像我这么懒惰的家伙，可对那种东西真的毫无兴趣啊。
　　“不用，我不想要。那什么，戒指选好了，咱们回吧？”
　　我说着，忽然想起件事，赶紧又说道：
　　“对了，晚上秦爷爷过来我可能陪不了啊。今天下午的通告时间有点长，是个录播节目，导演说得好几个小时呢估计。”
　　秦墨笑了笑。
　　“好，我会跟爷爷说的。另外，我有点事今晚上就跟爷爷一起离开本市，后天才能回来。你得好好吃饭，好好睡觉，知道了吗？”
　　那我岂不是两天都没有抱枕了？
　　虽然现在我也不是很需要，但还是觉得有点心虚。
　　不过――
　　最近事多，应该随便找点事就能消磨精力，保证在我睡觉之前身心足够疲惫吧。
　　就比如说我答应的徐隽委托的事。
　　秦墨打电话来的时候我已经差不多查到了，以我对警方行动能力的了解，我相信他们现在估计都快把犯人带回警局了。
　　换句话说，我其实没能完成家里交代的任务不说，还翘了徐隽的委托。
　　好吧好吧。
　　我承认，我故意消极怠工来着，可这不是没办法吗？
　　这案子太简单，警方根本就用不上我这个编外人士提供线索，再者，就徐隽那现在怒发冲冠能提刀杀谁的家伙，更不能真的把线索给他啊。
　　我可不想对不起梁直先生对我的投喂啊。
　　不过话虽如此，我还是得面对徐隽的。
　　今天下午那个通告我们两个都在，所以现在我得寻个空，布置点小花招什么的，给自己不能完成委托找点理由啊。
　　“我知道了。我等你回来。”
　　想着，我将那些心思都掩好了，笑着看着秦墨，这样说道。


第三十章 转折
　　本来还准备找点靠谱点的理由敷衍徐隽的，现在看来，什么理由都不用找了。
　　我完全没有想到徐隽竟然会这么牛逼，在知道犯人被警方抓到后丧失理智，直接冲进了警局。
　　关键是当时他衣服里被搜出了一根十几厘米的钢钉。
　　口子很锋利那一款。
　　我猜警察叔叔在把徐隽按倒在地的时候，肯定费了很多力气。否则在我看见徐隽时，徐隽不会脑袋磕破了，身上血迹尚存的样子。
　　而被暂时关在拘留所小房间里的徐隽看到我时，则冲着我微微笑笑。
　　很讽刺那种。
　　好，我知道了，他知道我骗他的事了。
　　想了想，我还是蹲下来，保持跟被拷在床脚的徐隽平等高度。
　　“我就说过我不是专业的嘛，那你就不能期望我有专业道德啊。”
　　徐隽冷笑一声，没有说话。
　　“不过你放心，法律始终是公正的。伤你哥哥的人一定会受到应该受到的惩罚。”
　　徐隽愤怒越发清晰，额头青筋毕露。
　　“呵，公正，是吗？”
　　他瞪着我，就像在看一个满嘴谎话的小丑。
　　“我查过了，那个混蛋，就这样的，罪不至死。律师说，顶多就是个有期徒刑，刑期还不超过二十年。这就是你说的公正？我哥哥很可能会成为重度残疾，四肢皆废，身体机能逐渐萎缩，这一生剩下的时间几乎就躺在床上，什么都做不了！可是那个该死的混蛋――”
　　徐隽的话仿佛从牙齿缝里蹦出来的，仇恨刺骨。
　　“他却能四肢健全安安稳稳的活在监狱里，什么都不用担心！而这就是你们说的公正？！”
　　说着，徐隽笑起来，笑中有泪。
　　他看着我，嗤笑一声。
　　“我才不信。”
　　无话可说。
　　我无话可说。
　　……
　　“我想保释徐隽。”
　　“徐隽？哦，他不能被保释。”
　　被我提出要求的警官这样对我说道。
　　我愣了一下。
　　即使认真追究起来，徐隽的罪责也不能算是重吧。就说他犯罪明显未遂，而且预谋性不高，对社会危害程度很低，从各方面来说，都可以被保释的。
　　怎么就不能？
　　“他是还犯了别的事吗？”我猜测难道还有我不了解的其他情况发生。
　　警官看着我，面无表情。
　　“这与你无关，总之他不能被保释。你没有其他问题的话，可以离开了。”
　　这态度――
　　有点问题啊。
　　想了想，我也不做纠缠，转身离开了警局，回了我在警局附近租的酒店房间里。
　　房间里有我的一些设备和工具，能够让我知道警方的日常工作情况。
　　可熬了十多个小时一通窃听听下来，半夜还到警局档案库找了档案之后，发现的东西让我差点没傻。
　　都什么跟什么呀？
　　怎么――
　　还牵扯到我家的早年任务上了？
　　有问题有问题。
　　想到发现的那些东西，我就觉得心里好像有只猫在死命挠着，越想越不能平静。
　　不行。
　　我想。
　　不能抓瞎啊。
　　徐隽这事背后肯定有大问题，竟然能牵扯到我家里的事，这怎么说我也不能继续消极怠工不是。
　　想着，我拨通了我二哥的电话。
　　“小白，干什么啊？”
　　我亲哥程二清，是个标准纯粹的死宅兼二货，脑子看起来比我还不好使，从小就被当做普通人来养那种，要力量没力量，要技能没技能。
　　还好，他在成年之后某次常规性的年终测试过程中被发现还具有超乎想象的超强记忆力，然后，二哥就靠着他那堪比过目不忘的记忆力，使得对基因要求极高的爷爷最终容忍了他那难以言说的二货本质，让他在家里面长大后，还能安安稳稳的当只米虫，什么危险任务都不做，就跟家里宅着管理档案。
　　关键吧，他死宅死宅着，还给他找到了愿意陪他一块儿宅的男朋友。还是一超级精英人物――世界鼎鼎有名的金牌律师，长得巨英俊，工作水准超级一流，擅长刑辩。走到现在，最后还成了我们家的专职法律顾问了。
　　我也很服。
　　“二哥，我想问问，你知不知道大概二十年前的家里一个任务，是一起扫黑案。里面的主要当事人叫做金钟，是当时本市黑道里最大的帮派头领。”
　　电话那边没有迟疑，说：
　　“不知道。没有这个印象。”
　　二哥又说：
　　“小白你这声音怎么不太对啊？是不是又感冒了？”
　　呃――
　　“我熬夜打游戏来着。没感冒。”
　　熬个夜弄到声音哑掉很正常的，不过我当然不是打游戏弄的，只是真实理由，还是藏着点好。
　　毕竟我二哥那脑子的画风清奇，明明自己是个二货，还总说我愚蠢，最不喜欢看见的就我动脑子想东想西，更别说接任务之类的了。
　　如果让他知道我是因为接任务熬夜，他肯定会骂我一个狗血淋头，说不定还会想办法搅和呢。
　　虽然我自己没有什么职业道德可言，但是如果任务失败是因为旁人作梗造成的，那对我来说，真的很丢脸吧。
　　毕竟连放弃都不是自己选的，那得多废才办得到啊。
　　好在二哥一向信任我，听见我这么说，也就接话道：
　　“那你什么时候回来跟我一块儿打游戏啊，我可想你了。”
　　滚。
　　你想的是全家就只有我能被你打赢这种体验吧？
　　“我最近拍戏可忙了，没时间，你自己玩去吧。”
　　说着我利落挂了电话，耳边还堪堪听见程二清在那边喊我的名字的声音。
　　切。
　　百分之百是想说服我回家一趟，让他体会完虐的感觉。
　　不过――
　　现在调查算是进入到死胡同了。
　　连二哥都能说没印象的事，那就一定是大案子，大到不可能被记录在普通记事簿上，连二哥都没有权限知道的那种。
　　可是这样的大案子，警方似乎并没有很保密的样子啊。
　　因为在我刚才窃听到的谈话中，交谈者之一某位警官明显不是什么大人物的身份，可是他在跟同事说到这起案子的时候，毫无遮掩的意思。
　　而且还有一个信息，是关于梁直和徐隽的身份。
　　在我找到的警方处的档案里，有提到梁直和徐隽的一些背景。
　　原来，梁直曾帮过警方破获了很多大案要案，而徐隽的确跟梁直没有血缘关系――他是梁直的养父母的亲生孩子。
　　至于徐隽的亲生父母，也都是警察。
　　在二十年前徐隽的父母因为犯罪分子报复死在了一场车祸中。同时，那场车祸还造成了梁直左眼几乎失明，左腿几乎彻底报废的重伤结果。
　　所以，现在的问题是――
　　梁直和徐隽父母在二十年前遭遇的事，跟我们家在二十年前接到的那笔委托，以及警方封在“英烈”档案馆中那卷案卷资料所涉及的特大刑案之间，是什么关系？
　　疑点很多，线索也有。
　　最大的线索，就是这三者之间，都涉及了一个当事人，就是我问我哥的那个黑道头领――金钟。
　　那真的要查，或许只能够从这个家伙着手了。
　　不过，该怎么着手呢？
　　金钟那家伙都已经死了啊。
　　正想着，手机响了一声。
　　我一看，呵，是没电所以关机了，刚才那声是提示音呢。
　　也是。
　　从昨天下午到现在为止，我已经熬了快十七个小时了，手机也没有想到充电，就陪着我熬，还负责帮我照明什么，也是很努力了。
　　撑到现在才休息，还是不错。
　　哈哈哈哈。
　　为自己的无聊脑补点赞。
　　一边笑着，我一边从书桌边站起来，伸了个懒腰。
　　骨骼之间噼里啪啦般的声音连绵而起。
　　总算让我意识到自己一直保持一个动作真的太久了。
　　丫的。
　　等我找到答案，我就再也不接家里的活儿了。
　　简直要累死人啊。
　　……
　　中午匆匆补了一个觉，头重脚轻间，我最后还是站到了齐大导演的跟前。
　　结果意外看见徐隽也在不远处站着。
　　“你说说你眼睛是怎么回事儿啊？怎么肿成这样了？你看看你那黑眼圈，太明显了吧？昨晚上都干什么去了？不是叫你好好休息准备的吗？”
　　一见到我，齐大导演就火冒三丈，指着我的鼻头吼着道。
　　我也不想啊。
　　主要是我一正经工作起来能认真到连自己都怕，谁还会想着早点睡觉，第二天还要宣传之类的啊？
　　毕竟我的正经工作又不是当演员。
　　“别给我傻笑！去！给我化妆换衣服！”
　　齐大导演看我讪笑，简直又好气又想笑的样子，挥了挥手，放过我去化妆了。
　　离开之前我看了一眼徐隽。
　　这一宿窃听让我知道了徐隽已经安然离开警局的事。
　　究其原因，是因为他的父母是因公牺牲的警队英烈，他的哥哥之所以受伤，也是因犯罪分子报复警队所造成的。
　　所以想要保释徐隽的人，警队里就一抓一大把，更别说，那些人从立场和心情来说，都是比我更合适，更有资格的。
　　所以，徐隽被关了几个小时就被放出来，还不会留有案底，是正常的。
　　只是我没有想到徐隽还会出现在剧组里。
　　虽然我不知道以前徐隽是不是真的不清楚20年前发生的事，但是经过这十七个小时的寻找答案，我大概猜到现在的徐隽已经能拼凑出那些――曾经被梁直和他父母的同事们努力遮盖住的真相。
　　但我还是私心以为，即使知道了所谓真相，仇恨满腹，徐隽现在应该还是会选择陪着他哥哥梁直的。
　　毕竟，他对他哥哥是那么珍视。
　　“前辈？”
　　徐隽软软的笑着叫了我一声，表情和暖，仿若阳光微醺那般。
　　可能是化妆的效果，他脑袋上被磕破的地方最多只看得见隐约一点青青的痕迹，不仔细去揣摩，估计都发现不了那里的端倪。
　　连带着他那笑容，看起来实在让我这个知道一点真相的家伙，都要怀疑自己所查到的真相，是假的了。
　　就好像，那些让人痛心的事不曾发生过一样。
　　我这才意识到自己刚才走神了。
　　“没事。待会儿见。”
　　我也笑了笑。
　　不再多说，转身进了化妆间。
　　作者有话要说：　　谢谢第39位、40位、41位小天使的收藏，谢谢各位亲们
　　做个小结。
　　写到今天已经十万字多了。很高兴能够走到现在。这个局面必须感谢所有收藏它，评论它，投喂它，点击它，以各种方式给我鼓励的你们。
　　谢谢你们不离不弃，最后我们在这里相遇，总而言之，还是挺好的。
　　不得不说，这篇文章有很多臭毛病存在。逻辑啊，语言啊，包括人物之类的，各种不够好，我也不能说我尽力了，因为明显不是。我很懒，虽然很多毛病，但只要一想到要费尽心思去纠正，就感觉一个头两个大，想撞墙了都。
　　可能是我脑子真的不够好使，太动脑子的事就显得很烂。
　　所以，那些帮我找出逻辑错误的小天使们，那些帮我捉虫的天使，我一定得鞠躬说声万分感谢。
　　然后，是最初收藏我的那两位亲们，以及给我第一个鼓励，说继续写就一定会有人看得那位天使。
　　是你们的收藏和鼓励，让我选择坚持到底。
　　当然，必须得说“小雨听文”、“与光同尘”、“情话好听吗”这三位同学，你们竟然给我投了那么多营养液，还有票票，我受之有愧的。毕竟这篇文章写到最后说不定也不见得是个很完美的HE结局。我怕你们杀了我啊。
　　哈哈哈哈。
　　对了，这篇文章不是传统意义上的HE结局，至少我现在是这样想的，你们有个心理准备。最后，从今天开始，每隔两天更新一章，不需混榜了，虽然觉得稍微遗憾，但至少我也上过，最后一名。哈哈哈哈。
　　所以我可以休息一下了，对吗？
　　那么，晚安。


第三十一章 比赛
　　今天参加的宣传是个综艺，叫做《城市求生》。
　　是个比较生活的节目。
　　节目每期会邀请几个艺人和节目常驻的六名嘉宾一起，在国内或者国外一座陌生的城市，在三天之内，一起过没有现金在身上的日子。
　　这个节目的看点主要在于两个：
　　一是每一天的新邀嘉宾都不一样。
　　二就是从常驻嘉宾和新邀嘉宾见面开始，大家身上都不能有一毛钱现金，手机也会换成节目组发的不能进行电子支付的新手机。
　　这就比较折磨人了。
　　试想一下，将近十个人的身上都没有钱，可是大家需要吃东西，找地方晚上睡觉，还是在陌生的城市里，要平稳度过24个小时，真的――
　　不容易。
　　尤其对于我这种很懒的人来说。光是想想就觉得很辛苦了。
　　还好，这次综艺录制的城市是我们所在城市旁边那个。虽然也算“陌生”，不过至少不用长途跋涉了，也挺不错。
　　很快，我跟徐隽作为本期新邀嘉宾，在M市见到了《城市求生》的常驻嘉宾们。
　　摄像镜头下，工作人员郑重的过来要收走我们的资金跟手机，按照流程还每个人都给了一分钟，说可以在收走之前，给自己最重要的那个人打个电话，报声平安什么的。
　　这也是这个节目的一个小小的看点。
　　不知道多少艺人就因为这个环节，给广大观众带来了众多的精神愉悦感，并满足了无数人的八卦之心。
　　直到此刻，我才想起自己好像应该给秦墨打个电话。
　　毕竟我已经差不多24小时没有联系他了。
　　并且在这段时间里，为了不被打扰，安心工作，我还通过简单伪装之类的行动，暗搓搓的避开了秦墨的所有监控――
　　总之我相信，秦墨现在肯定恨死我的自作主张了。
　　呵呵。
　　不过也有奇怪的地方，就是秦墨这24小时也没有给我打电话。
　　最多昨天下午他离开S市的时候，给我发了一条再见的短信；到了目的地之后，给我又发了一条平安到达的语音。
　　除此之外，并无其他的联系。
　　所以，是不是从公平角度说，我也不用多愧疚？
　　想着，我也不给秦墨打电话了，直接拿手机给秦墨发了条短信，跟他说我现在在上宣传节目，可能不方便及时接打电话，叫他不用担心之类。
　　就在这时，本来跟拍我的摄像机打算看看我短信的内容，却被我条件反射的躲开了。
　　短信发完，一抬头，我就看见摄像大哥一脸懵逼的看着我。
　　“啊，不好意思，条件反射。”
　　我赶紧给自己刚才躲开摄像大哥的拍摄行为道歉。
　　这种综艺节目讲究的现实和设计之间的交融一致，拍个短信内容，抹掉电话号码，呈现给观众的就能是让人浮想联翩的画面。
　　再说，一条短信，在拍摄现场光明正大的编辑的内容，也不见得多私密的，还不构成拒绝拍摄的正当理由啊。
　　可我刚才――
　　真的是条件反射。
　　我真的还不习惯自己已从一个十八线小艺人，变成了一个可能会有很多镜头追随的，不那么小的艺人了。
　　所以，有些习惯还得改，或正在改。
　　“程老师客气了，是我刚才没打招呼，您别介意就行。”
　　摄像大哥回过神来，笑了笑，轻声对我说道。
　　哦。
　　可我怎么觉得摄像大哥的表情还是有点怪。
　　就好像――
　　他刚才看到了什么十分了不得的画面一样。
　　怪怪的。
　　……
　　手机现金上缴，大家都变得荷包空空。
　　节目组按照之前几期的尿性，给大家提供了答对题吃早餐的“福利”。
　　规则就是答对越多，吃的越丰富。
　　没有答对的，只能饿着肚子进行接下来的环节了。
　　一般来说，只要不是超级笨蛋，节目组那不算严苛的十个问题至少能被答对一两道。
　　可惜，今天来的嘉宾就有超级笨蛋。
　　对。
　　就是我。
　　那个唯一一个没有答对任何一道题的家伙。
　　也是醉了。
　　“前辈，给您。”
　　一块蛋糕递到了独自在一边自怨自艾，抱怨自己语文老师没有好好教课的我的面前。
　　不用说，递蛋糕的“小天使”是徐隽。
　　毕竟在这个节目里，跟我熟，会对我好的，第一选项只有徐隽了。
　　我正饿得不行，自然不会放过这等好事，连忙将蛋糕接了过来。
　　跟我和徐隽的两台摄像机都稍微移了移，似乎对这个情况很有兴趣，对镜头和角度进行了最佳调整。
　　“谢谢。”我说，下意识动了一下，把镜头的最佳角度留给了徐隽――
　　不是我大方，这个还是我的条件反射。
　　在非按照剧本来演的情形中，我一向不愿意以真实面孔示人的。
　　那种自己于此世间无所遁形的感觉，实在叫我很畏惧啊。
　　徐隽在我身边的台阶上顺势坐下――我们连个正经吃早餐的地方都没有，节目组按照答题数目发完“奖品”，就让我们在公园的小休憩点三三两两坐着干掉早餐。
　　我对此感受到了节目组的深深恶意。
　　就此我大概能预料到之后环节的不好过了。
　　“前辈，您脸色看起来不怎么好，是不是不舒服？”徐隽表情认真，仔细看了看我的脸，关心的问道。
　　这个综艺节目的节目组没有人性，可看点却在于嘉宾们的互敬互爱、互相扶持的人性上。现在徐隽这样对我，真的让我体会到十足的节目主题了。
　　本来，我以为徐隽看到我会想先揍我一顿什么的。
　　毕竟我那样欺骗了他。
　　呵呵。
　　还好没收徐隽的钱。否则真的很砸家里招牌的说。
　　“昨晚上没睡好。没关系。”我说。
　　徐隽笑了笑，笑容真挚。
　　“前辈，需要用到我的地方您就说，我可是答应了您的铁粉要好好照顾您的。一定给我机会啊。”
　　我愣住。
　　这个画风跟我想象中不太一样啊。
　　“我的铁粉？”
　　我能有铁粉？
　　难以置信。
　　毕竟以我的演技来说，铁粉这种存在，于我就像白日做梦，总之不可能吧。
　　徐隽好像被“铁粉”这个词弄的十分激动。
　　连带他脸上的笑容都越发明朗，以至于他本来就好看到天怒人怨的脸，更是光彩夺目，震撼人心。
　　弄的我差点想吞口水先了。
　　“就是我哥哥啊，梁直，他很喜欢您的。他让我跟您说，好好照顾自己，一定要加油啊。”徐隽笑着说。
　　我以为自己听错了。
　　“你哥哥――”
　　徐隽点点头，说：
　　“对，我哥哥醒了。他现在很好。还说，谢谢前辈之前有去看过他。”
　　医生不是说梁直可能会做植物人一段时间吗？怎么――这么奇迹？
　　不过，这么说来，之前徐隽脸上那个仿佛旭日般的笑容，是真切的。
　　他是真的很高兴自己最宝贝的人能醒过来吧。
　　所以，怪不得他会毫无心理负担的来参加这个节目呢。
　　醒了就好。
　　没事就好。
　　而且，不知道怎么回事，徐隽的话叫我心里面某块石头落了地。
　　我猜大概是因为梁直作为20年前那次任务里的一个关键人物，还是属于正派一方的，能够好好的活下去，这个认知让我感到由衷的高兴吧。
　　毕竟，我就算是看场电视剧，也是希望结局是好人获得胜利的。所以像梁直这样很好的人，就应该活得很好，不是吗？
　　想了想，我笑着说：
　　“不客气的。到时候我给你哥签名，你给他带回去，跟他说我一定会再去看他的。好吗？”
　　徐隽咧嘴笑着。
　　“好，谢谢前辈！”
　　……
　　吃过徐隽给的面包，虽然胃部还有些不舒服的感觉，但基本上让我觉得自己差不多活了过来。
　　至于胃痛……安啦安啦，从前也是这样，吃了冷的东西，吃的快了一点，吃的多了一些，就会不舒服，不过，不会有什么大问题的。
　　接下来节目安排了打工获取报酬环节。
　　这次打工有两个选项。
　　一个，是给某个新秀品牌做推广秀，简言之就是穿他们的新品服装走T台。
　　另一个，是竞技类项目。这个城市这几天里在做有关体育主题的宣传，里面有一些可以临时报名参加的现场竞技项目。奖品丰厚，难度不低。节目组选择这个内容恐怕是为这个城市做点宣传，顺便树立点该节目高大上一点的形象。
　　至少也算和官方合作过了嘛。
　　大家石头剪刀布，谁赢谁就能先选参加哪个项目。
　　毕竟每个项目的名额都不是无限的。
　　结果，最后就我跟徐隽参加了体育竞技类项目，其余的人，都很不要脸的参加了可以穿着好看的衣服，迈着轻松的步伐，在开着超强冷气的室内走几步就能赚许多钱的T台秀。
　　丫的。
　　太过分了。
　　“前辈，今天能够现场挑战的有三个项目――60米射箭、10米室内气□□射击和单腿平衡。咱们是第一次报名，按照规则只能选一项。那选哪一项？”
　　徐隽问我。
　　肯定选简单的啊。
　　于是我提议说：
　　“10米气□□射击好吧？”
　　不费力，还室内，很不错的选项，对不对？
　　很快，节目组跟主办方沟通之后，我跟徐隽上场了。
　　之前齐大导演为了让徐隽更好饰演《浮城》中警察的形象，专门找了指导老师叫他学习怎么使用枪械，至少看起来要像那么回事。
　　而徐隽本身在这方面似乎很有天赋，学了一段时间之后，有次有个镜头实景拍摄他练枪的场景，竟给他打出了1枪9环的好成绩。
　　所以，徐隽10发子弹打出220环的成绩，也不是没有道理的。
　　而这个成绩，已经是今天现场报名参赛的选手中最好的一个了。
　　接着就轮到我上场了。
　　我毫不犹豫的举枪就射。
　　10发子弹一溜烟打完。
　　我做作的朝着根本没有冒烟的□□口吹了口气。
　　临时搭建的看台上传来一片笑声。
　　大部分是略带讽刺的笑意。
　　靶机那边报务员几乎实时大声喊出了成绩：
　　“14环。”
　　周围的笑声里夹杂了掩盖不住的嘘声。
　　我没理，笑了笑，信步走下了比赛台。
　　别说我消极怠工啊。
　　没办法，我现在只想吃个饱饭跟着睡觉，上这来做“打工”不过是秀个存在，来真的可不划算。
　　再说，有了徐隽这个妥妥的小鲜肉露这一手，用不着我这个家伙锦上添花了啊？
　　而且，就算我做的再好，也不能比上徐隽。毕竟真的太好盖住了徐隽的风头，不就是分分钟找黑子来黑我的节奏吗？
　　所以还是算了吧。
　　做人谦虚点好。
　　刚刚走下台阶，不想，刚好对上台下高举着手机，示意我来电话的小花焦急的脸。
　　我心里一咯噔，下意识加快了步伐。
　　小花的表情从来没有像现在这样着急过。
　　所以发生什么事了？
　　一等我走到身边，小花立刻急匆匆的说：
　　“秦墨先生回来了，但是……好像受伤了。情况不是很好。秦颂老先生打电话来问，您可不可以现在回去？”


第三十二章 承诺
　　秦家爷爷非常生气的看着我。
　　“你说，这怎么回事？好端端的，小墨怎么会去你家接受那样的试炼？！”
　　我明白秦爷爷为何对我发火。
　　此时秦墨躺在二楼的卧室里，相关治疗虽已结束，身体上倒是没有什么大问题，留下的伤痕看起来虽然可怖得很，深切的皮肉之痛也是在所难免，但实际上，还远没有到伤筋动骨的程度。
　　只是他参加的那场“身份认证”，毕竟也是我们家无数前辈呕心沥血打造出来的，针对非本家人的试炼之道，虽然对身体的伤害不大，可对精神的考验却是及其严苛的。以至于几个小时前刚成功通过考验的秦墨精神松懈下来的瞬间，即刻便陷入了昏迷中。
　　据医生估计，大概没个几天是不会醒过来的。
　　所以，秦爷爷冲我发火也是正常的。
　　毕竟秦墨参加的是我家的试炼嘛。
　　不过――
　　我真的不知道怎么会发生这种事。
　　我不知道秦墨如何知道要成为我货真价实的家里人，需要经过“身份认证”这层试炼的；我更不知道是谁跟秦墨说，怎么参加这场“身份认证”的。
　　想来想去，只有可能是我的家里人跟秦墨透的口风。
　　我暗暗的想――
　　如果被我找到是谁，我一定要让他尝一尝我拳头的滋味。
　　敢让我好不容易找到的喜欢的人，就这样被个缺心眼弄成了这副模样，就是找打。
　　当然，现在不是想这些的时候。
　　我努力调整自己的表情姿态，十足诚恳的弯腰低头鞠躬行礼。
　　“对不起爷爷，这些都是我自私的想法，是我跟秦墨说要想真正成为我的家里人，是必须要经历这样一场试炼才行的。所以秦墨才会――”
　　我闭上嘴，没有再说。
　　虽然等我找到那个告诉秦墨这个消息的缺心眼后，我一定会揍他一顿的，可毕竟也是家里人，会把试炼的消息告诉秦墨肯定也是有原因的。
　　家丑不外扬，该担就得担，这个准则，我明白的。
　　秦爷爷气急反笑。
　　“就这一句自私和对不起就行了么？”
　　不行吗？
　　哦，对了。好像是不行。
　　在我家认了错之后就是各种对应的惩罚措施，至于秦家，我还真不知道他们有什么应对手段的。
　　“您要不揍我一顿？”
　　我小心翼翼的提议道。
　　秦爷爷：“……”
　　青筋毕露。
　　“如果不是担心伤了小墨的心，我一定会――”
　　后面的话秦爷爷没有说出口，他只是瞪着我，眼里仿佛盛满怒火。
　　沉默半晌，最终，秦爷爷转过身气呼呼的走了。
　　我这才直起腰来，揉了揉自己的胃。
　　好饿，看来得找点东西吃了。
　　不过在那之前，再去看一眼秦墨好了。
　　我很想他。
　　……
　　我看着躺在床上，异常安静的秦墨。
　　说真的，我不太习惯这么安静的秦墨在我身边。
　　似乎连呼吸都能随时消失一样。
　　我不用看也猜的出来，现在，在秦墨的衣服下面，遍布着的是无数的鞭痕之类的玩意儿。
　　必定是深深浅浅，交叠一起的那种。
　　看着能叫普通人触目惊心。
　　这样的认知让我在把手覆在秦墨的左手背上时，整个手都在微微颤抖。
　　勉力克制住自己的畏惧，最后我还是虚虚的把手放在他的手上，轻轻的落下去。
　　却始终不太敢握住那只手。
　　我知道家里面那个试炼都是些什么幺蛾子内容，无非是从身体和精神两方面对参加者进行考验，从而确定参加者是否具备成为我们家里人的资格。
　　记得曾经有家里人挑选的伴侣在参加试炼后疯了的事，还有人身心俱疲到，苏醒之后直接就选择了分手。
　　“秦墨。”
　　我弯下腰，倾身靠近秦墨的耳边。
　　我说：
　　“你看，你都这样对我了，那这将来的时候，你可真不能怪我对你死都不放手了。”
　　我不害怕秦墨醒来之后会怎么选择。
　　因为不管他怎么选，我都不会让他离开了。
　　毕竟，谁叫他要参加这样一场试炼，跟我证明了此生他想跟我纠缠到底的决心呢？
　　所以真的不能怪我。
　　……
　　“程先生，探视时间已经到了，少爷需要休息，您请回房间吧。”
　　不知什么时候，房门被谁从外面打开。
　　我回头，说话的原来是准备给秦墨换点滴的人。
　　噢――
　　原来还是顺便叫我走的人。
　　我看了眼时间。
　　九点半，对精神上需要好好休息的人来说，的确有点晚了。
　　“好。”
　　我轻声说着，站起来。
　　可能刚才坐太久了，坐的脑袋都有点晕。一时之间，我整个身体似乎都麻痹了，立在原地，几乎不能动弹半分。
　　我努力站稳住，好让那股晕眩赶紧过去。
　　“……程先生，真的不早了。”
　　旁边的人似乎不耐烦我在那里磨蹭，声音里面满满的催促。
　　眼前朦胧渐消，视线总算清楚了些。
　　我冲那个人笑了笑，回头看了一眼秦墨，然后轻声离开了房间。
　　……
　　早晨我迷迷糊糊睁开眼睛，却先一步捂住了胃。
　　那里太疼了。
　　我这才想起昨天晚上好像没吃东西就跟床上躺着的事。
　　主要是饿过头，就不想吃东西。
　　更何况，从前我定点定量吃饭什么，都有秦墨叮嘱或者陪伴的。
　　可惜现在秦墨陪不了，也没有其他人在身边跟我说该吃饭了之类的话。
　　我愣了一下。
　　明明这许多年里，我都是自己照顾自己过来的，怎么突然间被秦墨照顾了一段时间之后，就好像自己真成了废物一样？
　　那如果秦墨醒来后，真的就选择离开的话――
　　我赶紧打住自己的想法，深深呼吸了一口气。
　　程又白。
　　我对自己说――
　　不准怂。
　　怂就真的输了。
　　“对啊，现在，我可不想输。”
　　我喃喃对自己说着。
　　再次陪着秦墨的时候，林深打了我的电话，开头第一句话就是劈头盖脸的狠狠的骂我。
　　秦爷爷皱了皱眉头。
　　估计是被我手机铃声用的是那首卢嘻唱的《浮城》的主题曲给闹的。
　　那首叫做《心劫》的歌我很喜欢。
　　虽然我在做MV主角时真心不称职，但好歹是我第一次做主角，而且唱歌的还是我最喜欢的歌手，作词作曲一流不说，唱的还巨好听，自然那首歌就成我手机铃声的首选。
　　只是在这种场合还不记得关掉铃声也是够蠢。
　　我赶紧在林深更多骂声出来之前手忙脚乱的按掉了电话，快步走出房间。
　　站在走廊里我正在给林深编辑短信想解释情况，秦爷爷走出来，黑着脸跟我说：
　　“去花园打电话。别吵我孙子休息。”
　　“不好意思，下次不会了。”我抱歉的说着。
　　快步到了花园，我回了林深的电话。
　　“你竟敢中途逃班！就算是不想混拜托也遵守下最基本的规矩吧？你知不知道你这样一来，我们公司多难做？我有多难做？啊！”
　　一接通，林深就大声的吼道。
　　我下意识把手机开了扩音，拿远了些，任由林深先发泄下。
　　“我跟你说，之前公司答应给你的假期彻、底、完、蛋、了！公司让我跟你讲，接下来你要么继续干，要么就滚蛋，公司少了你照样能转！”
　　看来我这次中途翘班不给理由却是有点惹恼公司啊。
　　林深少有对我这么疾言厉色的，今天算是头一遭了吧。
　　“给我表态，就现在！干还是不干？”林深跟着问道。
　　“干啊。”
　　我说。
　　林深那边哑了一下。
　　“什么？”
　　他好像不相信自己听到的，追问了一句。
　　“我干啊。我知道错了，所以下次不会了。”
　　是，林深知道，我没想过当明星或者之类的，演戏只是某种恶趣味，虽然林深说这些并不是真心想让我离开公司，只是单纯的生气到想发泄一下罢了，所以他这么说，也不过可能以为我会借着金主的存在早点跟演戏说再见，然后他顺道在批评我一下什么的。大概都是这种套路。
　　是，他猜得不错。如果没有发生这些事，或许我真的会说出他以为那样的话。可是，那些我以为不会发生的事已经发生了，而且，秦墨真的很希望在大屏幕看到我啊。
　　所以，我再怎么不济，总不能连他这么小的一个愿望都不能满足吧。
　　否则，我就真的太逊了。
　　“那你能什么时候开工？”
　　林深好像总算找回了语言控制能力，问我说。
　　“最近半个月我都不能回去。“
　　医生保守估计，秦墨大概三四天能够清醒，但是醒来之后，肯定还需要修养段时间。我没法放心，想陪着他确认完全没事了才行。而根据我对试炼的了解，这个时间大概需要一周左右。
　　这么算来，半个月应该够我确认了。
　　林深沉吟半晌，最后说：
　　“好。半个月就半个月，反正你家金主大人给钱爽快，想来那些综艺节目还不至于敢随便得罪给你撑腰的人。至于这次出现的负面新闻，公司会给你搞定的。总之，半个月时间，不能再拖。知道吗？”
　　“知道了。谢谢林哥哥。”
　　我由衷的道谢。想来林深那边肯定也背负了很大压力，否则刚才不会冲我说话的时候那么凶巴巴的。
　　“这次回来你可要好好工作了，知道了吗？”林深又说。
　　我笑着。
　　“放心，我会的。”
　　为了秦墨，我一定会的。
　　作者有话要说：　　谢谢第42位、43位、44位、45位和46位小天使的收藏。哈哈，你们真好，谢谢。
　　谢谢大家抽空评论，点击观看。谢谢你们的理解支持。
　　总之，七夕虽然在传统中是个分离的日子，但希望你们有相互陪伴到老的那个人，不离不弃，温暖常在。晚安。


第三十三章 “惊喜”
　　我从噩梦里醒来，只觉得脑袋发昏，腹部很疼。
　　叹了口气，我还是乖乖地从床上爬起来，给自己倒了杯水喝了下去。
　　可能喝得有点着急，连带本来就在痛着的地方那种痛楚更加的清晰。
　　竟隐隐约约连带胸口都生出了一种闷闷的感觉。
　　丫的。
　　没有秦墨在，连觉都睡不好。
　　真心觉得自己好废。
　　如果可以跟秦墨一块儿睡就好了。
　　可惜，现在的秦墨到了晚上需要十分安静的睡眠环境，否则他的精神康复程度会受到负面影响。
　　虽然失眠让人不爽，但还不至于到会死的程度，我最多再捱个几天，就应该能重新靠着秦墨睡了。
　　现在的不自在，就当做是幸福生活来临之前的历练好了。
　　不是有句话叫做不经风雨不见彩虹吗？
　　哈哈哈哈。
　　我的自我安慰始终这么土啊。
　　不过――胸口那种闷的感觉好像变得更加明显了。
　　还有胃痛。
　　嗯……肯定是我刚才喝水太着急给闹的。
　　对了，镇痛的那些药呢。
　　好像是在――
　　我翻出随身的包，找到药盒，上手就知道悲剧了。
　　盒子是空的。
　　我总算想起两天之前就吃完了剩下的药了。
　　好吧好吧，那就忍着。
　　我捂着胃，蜷缩着身体，对自己这么说。
　　反正也不是没忍过，很快就不痛了。
　　我默默的安慰着自己。
　　……
　　忍着忍着，总算不怎么痛了，不知道什么时候我再次睡了过去。
　　这一觉竟让我睡到了下午一点多。
　　直到管家先生过来叫我的时候我才睁开眼睛。
　　“程先生，小秦先生醒了，想见您。请您现在过去一趟。”
　　我一怔。
　　猛地反应过来。
　　“秦墨醒了？！”
　　管家先生点点头，说：
　　“是的。刚醒过来。”
　　我立刻从跳下床，穿上鞋就冲了出去。
　　赶到秦墨床前的时候，正好看见秦墨面向门口沉默的双眼。
　　就好像他似乎一直在等着我出现。
　　“小白。”
　　秦墨看见了我，眼里霍然有了无比璀璨的光芒。
　　晃得我不住的眼热。
　　“别哭啊。我真的很好，没有什么事的。”
　　秦墨急忙说着，只是声音暗哑，让他的话听起来真的没有几分说服力。
　　我抹掉眼泪，笑起来。
　　“笨！下次再敢做这种事，我就再也不听你话了。”
　　我认真又心酸的说。
　　秦墨伸出手，紧紧握住我的手。
　　“好，不会有下次了。”
　　“咳咳。”
　　一个突兀的咳嗽声忽然响起。
　　“我说你们两个，我可还在这儿呢。”
　　跟边上站着看了半天烂戏的秦爷爷粗声粗气的说道。
　　秦墨看了一眼秦爷爷。
　　“爷爷您这两天肯定辛苦了，累了吧？要不先回去休息会？”他说。
　　端是一副诚恳又认真的模样。
　　秦爷爷：“……”
　　几乎咬牙切齿的，秦爷爷说：
　　“行，我走，你们继续！”
　　我忽然觉得秦爷爷肯定更加不喜欢我了。
　　呵呵。
　　遇上秦墨这样的处理家庭关系糟糕至极的猪队友，我表示无话可说啊。
　　呵呵。
　　等秦爷爷离开，秦墨示意叫我把房门关上。
　　确定房门关好之后，秦墨跟我说：
　　“给你看样东西。”
　　说着，他卷起了自己的左手衣袖，然后将手伸到我眼前。
　　“你摸摸。”
　　他按了按手腕的一个位置，跟着看向我，满眼是藏不住的热切。
　　我几乎在他做出这些动作的瞬间就意识到了那个可能是个什么。
　　手有点发抖，伸出去，放在了刚才秦墨按过的位置。
　　是。
　　那里有一点硬硬的感觉。
　　跟我手上某一处感觉像的不行的感觉。
　　我难以置信的看着秦墨。
　　“你看，我是你的家里人了。我终于跟你一样了，以后也不用担心会随时找不到你了。”秦墨笑着说道。
　　我一下子握紧了那只手，什么话都说不出来。
　　秦墨左手上多出来的东西是我家自己做的特有的定位器，定位功能强大，即使是被抠掉，也会在人体里残留一些纳米分子，从而保证在被抠离人体后24小时内，该人体还能在短距离内被成功定位。
　　那些试炼成功的人都被发一个这样的东西，算是成为我们家里人的认证标志之一。
　　本来我还在想，秦墨醒来之后究竟会怎么选。
　　现在想来，我不用担心了。
　　他已经选了。
　　选得很好。
　　“小白，这个――你开不开心？”秦墨拍拍我的手，近乎虔诚的吻了吻我手上那枚戒指，然后笑着，看着我。
　　我在眼泪掉下来之前低下了头，轻轻的，唇印上那个肉眼不可见的标记。
　　“秦墨，谢谢你爱我。”
　　秦墨没有说话，只是伸出手来，紧紧的抱住了我。
　　……
　　秦墨虽然醒了过来，但还是需要好几天的修养。跟他呆了会儿，没多久他就又打起了呵欠，很快就睡过去了。
　　我走出房间，不出意外在门口看见秦爷爷。
　　“我家孙子这么宝贝你，你可要对得起他。”秦爷爷没有废话，开门见山的说道。
　　我知道秦爷爷对我不放心，虽然明明是我配不上秦墨，可在我跟秦墨的这一段关系里，却似乎是我在操控着全局。
　　我不知道秦墨说他当初喜欢我是因为什么，我也不在乎。
　　那些都过去了，现在才是最重要的。
　　即便我自忖我还配不上秦墨，可都走到这一步了，他都经历了家里的身份认证，还做出了这样的选择，即便秦墨现在想说想要放手，我也不会放的。
　　优质稀缺资源那么少，能被我碰上，还那么好想要靠近我，那就不能怪我想一辈子拥有了。
　　人类自古贪婪，我也是个人，我也不例外。
　　“秦爷爷您放心，我不会辜负秦墨的。”我近乎像是在许下诺言般虔诚的说。
　　秦爷爷点了点头。
　　“你必须记住你说的话。”
　　我认真的说：“记住了。”
　　“以后不管发生什么，你都不能对不起小墨，这个也要记住。”
　　我笑。
　　“是，我不会对不起他的。”
　　死都不会。
　　我对自己默默说着。
　　傍晚，我再一次感到胃痛的时候才想起来自己忘记买药了。
　　秦墨刚刚才睡过去，暂时不需要我陪着，于是我跟管家说了一声要出去，就开车离开了秦家。
　　半个小时后，我找到家药店买到了药。就着矿泉水吃了两粒，在静等药效发挥时接到了二哥的电话。
　　“你家那位醒过来了吧？”二哥问。
　　“昨天醒的。情况还不错。怎么了？”
　　我有些担心，二哥除了我跟他家伴侣的事稍微上点心外，其他人的事都不怎么关心的。我想不出他会问到秦墨的原因。
　　“那个人啊，试炼的时候从头到尾都挺能忍的，算是我见过这么多试炼者里唯一的一个没有喊过痛的人。一次都没有。我觉得……你不一定能搞得定啊。”
　　二哥说。
　　原来二哥是在担心我。
　　我笑起来。
　　“二哥，你放心，他现在身体里有我们的定位器，那玩意儿你还不知道啊，只要敢有一点点背叛家的意思，那分分钟直接自爆嘛。他们这些外来的人不知道，你还能不清楚那东西的力量。不用担心的。”
　　从前那些失恋之后提出分手的家伙都是这个结局。
　　他们可能到死之前都不知道，自己为了爱情所选择的试炼，其实只有一条生路。
　　不是生，便是死。
　　毕竟，想要成为我们家里的人，从来都不是那么容易的事。
　　这个世界上值得去背叛的东西太多，我们家从不接受背叛，更不接受中途放弃，正所谓要守护就守护到底，要放手就不要回头。
　　既然选择放手，那还是就一路狂奔，奔向死亡吧。
　　中途放弃的人是可耻的。
　　死亡才是最好归宿。
　　而我们家的教育也一向如此，从不为谁改变。
　　“呵呵，你就哄我吧。我才不信你会舍得。”二哥意有所指的笑着。
　　呵，对，自爆的控制器始终是在背叛者伴侣的手里。说来这还蛮有意思。对方背叛了你，你可以选择爆了那个家伙，也可以选择把控制器扔了，放他一条生路。
　　可也许活下来的那个人会将你的家的信息公之于世，会给你和家族带来难以想象的麻烦。
　　如果是这样，你还会选择放过他吗？
　　我的前辈，我的同伴都曾经面临过这种选择，他们无一不是选了弄死背叛者。
　　轮到我的话――
　　“二哥，你放心，我会好好选的。”
　　轮到我的话，我也会跟那些人选一样。
　　杀死背叛者。
　　大不了到时候在秦墨说出分手之前杀了他，再自己弄死自己，也挺好的。
　　这样也算某种意义上的共赴黄泉一路有伴了吧。
　　哈哈哈哈。
　　“不说这个了。对了，你什么时候回来一趟，今年的年终考核即将开始，你还想报不报名啊？”
　　年终考核？
　　对了，每年针对家里人专业技能水平的年考快到了。报名者皆可参加，过关者会获得相应的等级关卡奖励。
　　如果是以前，我会报名。因为我一直都想洗刷掉我“百年废物”的破名号。
　　不过现在嘛，还是算了。
　　当废物挺好的，不用做那些危险至极的任务，不用考虑别的东西，只需要安安分分做个米虫就能跟秦墨长相厮守，真的蛮好啊。
　　“我就不回去了。你们好好考吧。”
　　我对二哥说。
　　二哥笑了一声。
　　“你丫这是刚有了男人就不要家里人啦。哎哟我去，这小心肝儿伤的我哦，真痛！”
　　话锋一转，提醒我说：
　　“你别忘了，你在考核中通过的等级越高，获得奖励就越多啊。特别是保护性奖励。可能你用不着，可你喜欢那位说不定用得着。所以今年这次考试，我劝你来参加，并且，好好考。”
　　听到这话，我胸口陡的一闷，跟着就有股腥气从喉间涌了出来。
　　下意识的，我深深的呼了一口气，努力把那点小意外憋回喉间，笑着对二哥说：
　　“谢谢二哥。等我想好了就给你答复。这边有事，不跟你说了。下次再聊。”
　　刚刚挂断电话，喉间的液体实在忍不住了，几乎立刻夺口而出，最后直直的溅到了车前窗的镜面上。
　　我被那刺眼的鲜红弄得征了一下。
　　忽然猛地反应过来，赶紧拿纸擦掉，再加了点没喝掉的矿泉水又给擦了一遍。空调开了换了换气，可半个多小时后车内空气还带着那点腥气久久不散，只好四扇窗都开了，上了最近的高速跑了一段距离才敢回头往秦家开。
　　这两天胃不太舒服，结果还忘记及时吃药，我就知道可能会出点什么幺蛾子。没想到会是胃出血。
　　虽然是小事，可如果被秦墨知道了，他肯定会说我。
　　我可不想被他说，更不想叫他为我这种事担心。
　　我还要去参加年终考核呢。
　　本来不想参加的，可谁叫二哥一下子就抓到了我想要的奖励，诱惑得我不得不参加啊。
　　不管如何，总之，为了以后的安稳生活，这次一定要通过。
　　加油，程又白！


第三十四章 复工
　　秦墨以可见的速度很快好了起来。
　　等我跟林深说的“半个月”的时间快结束时，他的身上已经看不出精神被严重折磨过的痕迹了。
　　“这是我们新家的钥匙，你的行李我让你的助理搬过去了，录完节目，就让你助理开车送你回新家。好吗？”
　　临到要走，秦墨想起了什么，递给我一串钥匙，这么说着。
　　我愣了一下。
　　“怎么忽然要搬家啊？”
　　之前那个地方住的也挺好的吧。
　　秦墨笑眯眯的看着我：
　　“因为某个很厉害的笨蛋上节目的花絮被放了出来，广大网友非常喜欢，某些比较没有节操的网友对那个笨蛋的隐私进行了人肉搜索，所以，那个家也就跟着没有隐私了。所以我们必须搬家。”
　　呃――
　　笨蛋说的是我吗？
　　“什么花絮？”我怎么没有印象。
　　秦墨递给我平板。
　　“路上慢慢看，链接在收藏里。上车，别迟到。”
　　可我觉得还是少了点什么，就立在原地，不太想走。
　　“怎么？”
　　秦墨意识到我的拖沓，问我。
　　我看着那双亮亮的眼睛，瞄了一眼二楼窗口站着的亲爷爷，再看看那个人，那张脸。心里痒极了。
　　秦墨似乎了然，随即粲然一笑。
　　跟着他伸出手揽住我的背，将我拉近他，吻住了我的唇。
　　结束之后，秦墨笑吟吟的看着我。
　　“笨，想要个告别吻直接说就是。”
　　在大庭广众下被亲得面红耳赤的我只能点着头，像个获得了莫大奖励却羞于告诉世人的笨蛋，最后在秦墨的笑容里，傻瓜兮兮的上了车，离开了秦家老宅。
　　车上，我点开了秦墨标注为“花絮”的视频链接。
　　视频很短，大概四十多秒钟，是剪辑了一些曾经我拍过的电影或者电视剧的画面凑成的。
　　一看我就懂了。
　　里面的一些东西的确有点扎眼。
　　都是一些那种会让普通人觉得很厉害很酷炫之类的画面。
　　其中还有不到两秒的镜头，是最近我参加《城市求生》时，最开始节目组要求大家给某某打个电话或发条短信的流程中，躲避摄影师的拍摄时的一个镜头。
　　我躲的那个动作可能有点……太流畅了。
　　以至于有些脑洞大开的网友在发弹幕的时候说什么“简直就是传说中那种移形换影的轻功”一样。
　　还有一个被顶得很靠前的评论，看样子就是那个摄影师的，他大概意思说――他现在都没搞懂，我是怎么在他无比丰富的拍摄经验下，只做了一个轻轻的后退动作，变化长短距离不超过十厘米，就那样轻松的躲开了拍摄。
　　看完，我不禁揪了揪自己的头发。
　　感觉头好痛。
　　我这么烦跟家里的□□没有关系。
　　家里面对出风头这种事也没什么规定，反正出风头之后，再怎么被网友扒那些底细，在重重伪装过后的身份面前，都不会被扒出什么真货来。
　　可问题在于，那些不被家里保护的信息，比如说我混娱乐圈以来参演的失败经历什么的，我担心会被网友很快扒出来，作为黑我的梗。
　　明明都我想好在这个圈子好好混，早点实现秦墨希望多在大屏幕上看见我的目标，结果整出这么一件事，估计再多钱给投资在我身上，都拯救不了我注定被网友吐槽的破演技了。
　　那我的美梦还怎么实现？
　　……
　　“小白先生，到了。”
　　小花提醒我下车，打断了我在那儿的胡思乱想。
　　打开车门，就看见车外站着一个挂着工作牌的男人。看样子是在等我。
　　他跟我打了声招呼，然后说：
　　“程老师，片场粉丝可能有点多，请您要有心理准备。”
　　什么意思？
　　粉丝多跟我有什么关系啊？
　　等我走进节目片场，我有点懂了。
　　此时，只见隔在摄像机外安全距离的区域内站了几乎密密麻麻两三百人，许多人手里拿着打着徐隽或者《浮城》CP字样的应援横幅。当我出现的时候，更是不少人冲着我大声的喊着在电影里我的角色名。
　　我很懵逼。
　　“什么情况？”
　　我下意识问跟在边上的小花。
　　小花解释：“这段时间剧组那边为了宣传电影，就通过各大网络平台放了不少剧照出来，反响很好。后来剧组趁着热度，就又发起了CP征集作品活动。”
　　“你别跟我说CP里面有我。”
　　我说。
　　小花点头。
　　“剧组本来也想打男女主的CP的，可不知道网友怎么回事，收到的主题大多关于徐隽跟戏中那些打戏的男性角色，并且里面人气的最高还是跟他搭戏比较多的程老师您，所以最后就变成这样了。”
　　原来如此。
　　原来我是被徐隽那张祸国殃民的俊脸给“害”的。
　　网友们脑洞大开，不愿意用女主来跟徐隽搭，就给徐隽找了众多不靠谱的男CP来搭CP戏，也是够了。
　　“程老师，这边。”
　　这次参加的新的综艺节目的副导演看见了我，冲我招招手。
　　我走过去。
　　“程老师，工作内容您都大概了解了吧？”副导演问。
　　当然。这点职业道德我还是有的。
　　这个综艺名字叫做《谁是超能力者》，是个基本上靠后期添加各种特效吸引观众的CG综艺。节目嘉宾每期八个，四个常驻的，四个新邀请的。这八个人中只有一个是拥有所谓“超能力”的人，剩余七个就都是普通人了。
　　简单说来，就是那个超能力的人能够借助“超能力”，“杀死”其余七个人，而那七个人在被“杀”之前找出谁拥有超能力并且用在节目中找到的特殊道具，就能反“杀”超能力者，从而获得胜利。
　　“我有了解的。”我回答说。
　　“那行，那这样，您先去换一下衣服，我们可能十五分钟之后就要开始了。好吗？”
　　这么快？
　　我第一次见到这么迅速开场的综艺拍摄。
　　虽然之前初步沟通什么的都做了，但这种正式开拍前的时候，不应该是至少都要碰个头再交代个流程什么的吗？
　　可能是看出我的疑惑，副导演带着歉意笑着解释：
　　“时间有点安排不过来，基本的要求就跟之前发您的台本上的一致，所以……还请程老师见谅。”
　　这样啊。
　　虽然这话说的含糊，但我明白了。
　　估计是八个嘉宾里面有谁档期时间有冲突，而且来头不小，剧组惹不起，所以压得剧组为了时间而生生略了一些环节，最后也只能硬开始了。
　　看来这个剧组也挺苦逼的啊。
　　我腹诽着，迅速换好衣服，弄了下头发，在时限之前出场了。
　　第一步自然是抽签。
　　抽的时候，先我到现场的徐隽看见了我，脸上露出满满的笑容。
　　“前辈，如果您抽到能力者的话，看在我们一起拍过戏的份上，能不能最后一个才杀我啊。”他笑着说。
　　能力者肯定是给大腕儿准备的，怎么会有我的份。不过我明白徐隽这是在给我打招呼，于是笑笑说：
　　“行，我一定最后一个杀你。”
　　然后笑嘻嘻的开始抽签了。
　　然后我抽到了“能力者”的身份卡。
　　呵呵。
　　好大一个惊吓。
　　说好的大腕儿呢？
　　什么时候轮到我这种刚刚脱离十八线阶段的小艺人了？
　　呵呵。
　　“现在，各位参赛者面临两个选择：结盟，或者独立行动。你们有一分钟的考虑时间，一分钟结束之后，请走向你们所选的结盟者，或者，选择一个方向，独自离开。注意，结盟者只能两两成对，不允许出现三人或者三人以上的组合，否则，结盟无效。那么现在，计时开始。”
　　导演身兼过程主持，拿着话筒，冲着我们喊道。
　　周围围观的粉丝们更是因为节目即将进入第一个小高潮而发出了一阵阵尖叫。
　　好吧好吧，不用叫那么大声，我们都知道这场游戏开始了。
　　一分钟的时间很快到来，每个人几乎同时做出了选择。
　　除了我跟没能结成联盟落单那个，其余六个人在经历非两两结对的尴尬之后，通过互相调整，最终都结成了临时联盟。
　　落单的是个正红的小鲜肉。他看着我，我无辜的回应着他，空气中仿佛有点尴尬的感觉。
　　“关玖、程又白，你们不组成联盟的话，需要选一个方向离开。告诉我你们的最终选择是？”
　　导演问。
　　小鲜肉关玖看了看我。
　　我笑了笑。
　　“我选北方。”
　　我说。
　　话音未落，我明显感觉空气中的尴尬仿佛更重了。
　　呵呵，小关同学，不要寄希望于我身上，我是不会跟你组队的，毕竟今天我是猎人，你们可都是目标人物啊。对个好的猎人来说，最好的捕猎方式就是打埋伏，因为只有这种不用正面扛的方式，才能让所有猎物都能在最节省自己力气的前提下，迅速赴死。
　　那样的捕猎方式，真的会很爽的。
　　“好的。请各位参赛者根据自己的号码牌，分别在相应分钟数后，从自己所选的方向分别进入‘迷雾森林’。最后，祝大家活到最后！”
　　伴随着类似恐怖片里大怪物即将登场的背景音乐，我正打算先一步走进此次综艺节目的“追杀”现场，忽然想起一件事，停下脚步，转过身去，看着似乎还在猜测彼此身份的猎物们，笑着说：
　　“差点忘了，应该跟大家打个招呼的。”
　　现场好像被我这个举动弄的有点没赶上节奏，都有些愣愣的看着我。
　　我冲镜头摆了摆手，做了个打招呼的动作。
　　“大家好，我就是今天的超能力者，我的超能力是‘隐身’，具体表现方式就是当我喊出‘隐身’后，你们就会被戴上眼罩，在接下来的一分钟内都看不见我。那么各位，好好保重，我可不会留手的哦。”
　　说完，不等众人反应过来，我已经抬脚走进了“迷雾森林”。
　　很快，名为“安全区”的现场的所有声音都被隔绝在森林之外。
　　这个森林是实景，虽然规模可能偏小，但却实实在在都是林木所组成。
　　当然，节目组还不至于这么大气魄，也没有那么大实力可以跟获得林业相关行政部门的支持，获得使用天然森林做拍摄场地的资格。所以这里并不是完全天然形成的森林。
　　这里之所以能做现场，是因为当时有个大导演为了自己的新片充分拍摄，也为了不受那么多条款的约束，就争取了好几亿的资金，利用那些钱和现代科技生物力量，在短短半年时间，创造出了这么一个看起来仿佛存在了几千上万年的森林。
　　很牛逼。
　　当然，他拍完了之后这个地方就空了出来，本着资源合理利用的原则，导演允许通过对外出租的方式，让出得了钱的剧组们在这里拍摄各种场景。
　　也算是造福同仁了。
　　今天我们的追杀游戏就在这里进行。
　　挺好的。
　　这里天然存在的陷阱道具简直举目皆是，真的实在是太好了。
　　我已经迫不及待想看见那些猎物进入陷阱里的样子了。
　　肯定很好看吧。
　　作者有话要说：　　谢谢第47位、48位和49位小天使的收藏。谢谢亲爱的们的评价。谢谢你们包容我的那些毛病。这一章我也不知道自己写了些什么，总之，你们随便骂我，就当给大家陪个不是。谢谢各位。各种感谢。


第三十五章 “哥哥”
　　睁开眼睛。
　　眼前是小花的脸。
　　“到家了吗？”
　　我揉揉眼睛，从车后座上坐起来。
　　咦。
　　手有点痛啊。
　　我仔细一看，才发现左手手侧地方破皮了。
　　诶，我什么时候伤到的？
　　等一下，我怎么在车里？不是在录节目吗？怎么我现在会在车里睡觉啊？
　　小花一脸严肃的看着我。
　　“小白老师，您能不能考虑一下收我为徒？”小花郑重其事的这么问我。
　　呃？！
　　“我从来没有见过那么厉害的身手，简直――简直不像真的，像传说！”小花继续说着我不是很懂的话。
　　“小白老师，您考虑一下好吗？我很能吃苦的，也有基础。之前我有做过雇佣兵，我相信凭我的经验和悟性，做了您徒弟之后，也不会给您添太多麻烦的。”
　　呃……
　　雇佣兵？！
　　我是不是在做梦？
　　“小白老师，您不会是……没听懂吧？”小花总算意识到真实情况了，迟疑着问。
　　我忙不迭地点头，希望他快点解释。
　　然后经过刨开小花的许多废话和再对信息进行准确有效组织之后，我才知道我几个小时前的“不凡功绩”。
　　几个小时前，在《谁是超能力者》的游戏里，我在“安全区”对所有人说了那番话之后不久，随便在森林中找了个地方制造了一些观众觉得很简单的陷阱，然后利用这些陷阱，和敏捷到令人吃惊的身手，连那个什么隐身的超能力都没用过，就在短短两个小时内，把陆陆续续赶过来想“杀”我的参赛者们都给限制住了行动，然后“杀”死了。
　　对了，我没有食言，徐隽的确是最后一个被杀掉的。
　　然后我的录制就结束了，我拒绝了节目组发出一起收工后聚餐庆祝的邀约，带着小花回了车上。
　　至于刚才，是小花正在跟我说请求我收他为徒的事。
　　――我瞪大眼珠子看着满目崇拜的小花，不敢相信自己的耳朵。
　　这种情况以前发生过一次了。
　　就是上次，我跟徐隽在“大玩家”那边做任务打游戏的时候，当时也是这样，我就记得个开头，却不记得中间过程和结尾。但除我之外那些人，包括摄像镜头，都清楚的“看见”了现场是我本人在游戏里大杀四方，完虐对手的画面。
　　就我不记得。
　　之后我去找陆一爵检查过，他明明说的没问题的，那现在是怎么回事，怎么又出现了？
　　我不会真的是脑子出了什么毛病吧。
　　“给我电话。”
　　我下意识朝小花伸手要我的电话，只想给陆一爵打电话做确认。
　　结果拿到手里，我又停下来。
　　不行。
　　我隐约觉得这样不行。
　　陆一爵那个家伙，医术十分精湛，是那种行业中当之无愧的超级医学天才的存在啊，虽然不过三十多岁，可在医学界和生物学界都是知识水平和相关技能不遑多让的家伙。可是我之前那次的症状那么的明显，他却跟我说没问题，要说这是因为他不专业，水平不行，所以才会导致诊断出错，有了这种结论，我不信。
　　所以结论很可能是他在骗我。
　　那么再打这个电话就没有意义了。
　　因为以陆一爵的性格，如果他真的有心瞒我的我，他是不会就凭我问他，就告诉我实话的。
　　那现在的问题就在于――他为什么要瞒着我？
　　或者说，骗我？
　　“小白老师，小白老师？”
　　小花喊着我的名字，将我拉回了现实。
　　“我今天下午是不是没有其他工作了？”
　　在小花说出收他为徒之类的废话之前，我先一步问道。
　　“啊，是的。”小花回答。
　　“好，我想一个人去玩一下。就放你半天假，下午你就不必再跟着我了。现在你可以走了。”
　　小花愣了一下。
　　“可是林深先生说――”
　　我笑起来。
　　“我说，现在你可以走了，或者，你还是不想用‘走’的这种方式？”
　　我知道我现在的表情一定不怎么平和。
　　否则前国际雇佣兵先生小花不会在看到之后打了一个很明显的寒颤。
　　他的眼睛里有仿佛动物见到了天敌一般的深切恐惧。
　　“……好的，小白先生，您有什么需要随时给我打电话。我先走了。”
　　随即，小花靠边停车，利落的跟我说完这些话，也没怎么选择方向，径直走了。
　　连头都没回一个。
　　我坐上驾驶位，按照手机搜索提示的地点，驾驶着车朝着最近的一家心里诊疗所开去。
　　我要去找心理医生问个实话，陆一爵不讲实话，总不会所有的人都不会讲吧？我不相信我的症状就没有专业的人能够给出一个能让我绝对信服的答案。
　　……
　　的确没有。
　　我把网上能够找到的心理医生排名预约电话打了一圈，开着车到附近的诊疗所也找了，都没有人接单。他们拒绝的理由各有各的，但总归是一句话：不能接我的预约。
　　即便是我把时间定在未来三个月之后了。
　　呵呵。
　　不用说，陆一爵那厮手段一向都很有的，这种不让业内人接我的单的做法，他肯定早就安排好了。
　　可以。
　　我青梅竹马长大的伙伴可真不错，就这样对我呢。
　　对我可真TM有意思。
　　……
　　“他喝了多少？”
　　隐约之间，我听见有熟悉的声音在不远处说话。
　　“啤酒……大概二十六瓶，红酒两瓶。”好像是好心的给我酒的管家先生的声音。
　　“……知道了，你先出去吧。”
　　最后这一个是秦墨的声音。
　　我听出来了。
　　挣扎着，我想睁开眼睛看看秦墨。
　　可惜费了半天力气，还是没能够，好像连根手指头都没能动一动。
　　看来这次真的喝的有点多啊。
　　“小白。”
　　一会儿，有人拿着温热的湿毛巾在给我擦脸。一边擦着，一边轻声呼唤着我。
　　“怎么喝这么多？”
　　说话的是秦墨。
　　想来也是。
　　对我的事，他能够自己动手的从来没有假手于他人过，更何况只是擦擦脸和四肢的小事，他一向乐意做的很。
　　也不知道我凭什么让他这么愿意做这些？
　　陆一爵那货都能够说骗我就骗我，秦墨这个我都不太记得往事的“发小”，却屡屡做出让我觉得不可思议的事。从理智从现实，我真心觉得自己捡到了世界上最大的便宜，可有些时候，我又会想，这么好的“便宜”我能保留多久？
　　像我这样的家伙，总会有一种担心，觉得不太像属于自己的东西，总有一天会被他真正的主人要回去。
　　怕的简直都想如果就在此刻死去会不会更好一点？
　　“小白，你睡着了吗？”
　　秦墨还在说着话，像是在对我说，又像是在自言自语。
　　我想开口，可眼皮很沉，沉的似乎做个基本的回应都做不到。
　　但是意识却明明却很清醒。
　　怪怪的。
　　“睡着了话，那……我可以亲你吗？”
　　秦墨又问。
　　我想笑。
　　想跟他说你怎么那么傻啊。
　　明明是你说想亲就亲，想抱就抱的，怎么还会问出这么傻兮兮的问题。
　　简直不像真的你了。
　　很快，秦墨温热的嘴唇放在了我最敏感的耳尖处，他一点一点的，轻轻的啃咬着那里，让我觉得实在有些酥麻难耐的感觉。
　　可惜感觉无比清晰，但不管怎么感觉和反应，似乎意志力就是没办法传达给神经骨肉，导致我全身上下包括眼皮都不给动一下的。
　　“……睡得可真沉啊。”
　　秦墨近乎宠溺的在我耳边说着，气息稍稍离开了些我。
　　他开始解我的衣服。
　　这是想干嘛？
　　嘿，我说，面对一个此时无法“反抗”的醉酒人做出这种事会不会不太好啊？
　　秦墨下一句话却生生打断了我的脑补。
　　他喊我道：
　　“……小白哥哥。”
　　我觉得此时我应该鸡皮疙瘩出来应个景。
　　毕竟我从来没有听到秦墨这样叫过我。
　　更何况还是以那么……温柔的、宠溺的，带着满满的期待感的声音。
　　他说：
　　“你愿意出来吗？”
　　愿意……什么？！
　　我还能怎么出来啊？
　　拜托，不要让我脑补太多奇怪东西好吗――
　　脱掉了沾了酒味的外衣之后，秦墨帮我盖上了薄薄的被子，似乎是顺势，动作很是温柔亲了亲我手上的戒指，然后说道：
　　“我有给你准备好吃的，是你最喜欢的那款蛋糕。上次你说不够新鲜，今天我就请了那家店的厨师过来，小花跟我说你要回来的时候我才叫他开始做的。刚刚做好。很新鲜的。你真的不出来尝一下吗？”
　　蛋糕？
　　我最近好像没有说过要吃什么蛋糕吧。而且，你这种哄小孩子一样的语气是想怎样啊？明明你都跟我说胃不好，不能吃那么多甜食的嘛。怎么，想用这种方式套路我啊？
　　哈哈。
　　我才不会轻易上当呢。
　　下一秒，秦墨轻轻的抱住了我。
　　他将头埋在了我的颈肩处。
　　“我很想你啊。”
　　他低声说道，语气有些沉和闷。
　　听在我耳朵里，让我差点怀疑是不是再不给点回应他就会哭出来一样。
　　傻瓜，我只是喝醉了，而且不知道为什么动不了，明天酒醒了就能让你想干嘛就干嘛了啊，干嘛现在这样子嘛。
　　搞得我有点不好意思了都。
　　“小白哥哥，我很想你，你出来好不好？就见一见我，好不好？”
　　秦墨又说。
　　出来――
　　出来个毛线啊！
　　能不能换个词？这个词语我真听不懂。我还能出来什么？
　　“小白哥哥，出来嘛，我真的很想跟你说一件你会开心的事。就是我几天之前，过了你们家的身份认证。你当初跟我说过的，只要我能过，你就会给我奖励，可不能说话不算话啊。”
　　呃？
　　什么？
　　身份认证是我叫秦墨去做的吗？
　　我怎么一点儿印象都没有啊。
　　“你再不出来，我就把你的蛋糕吃掉喽。”
　　呵……
　　我不是小孩子不会上当的。
　　你吃，随便吃，我会因为这个就动弹一下我跟你姓。
　　然后我感觉我的左手中指一下子滚烫滚烫的，几乎同时，我的右手明显是以违背我意志的姿态动了一下。
　　咦？！
　　“你出来了？”
　　仿佛觉得自己见鬼的我却听见秦墨充满惊喜的声音在说话。
　　紧接着，一片浓浓的昏沉感袭来，还没等我反应过来，我就失去了意识。
　　……
　　再次醒来已经是傍晚了。
　　第二天的傍晚时分。
　　我从床上坐起来，看了看自窗帘缝隙处透过来的阳光。
　　阳光真好。
　　从亘古之时遍洒世界，到此时此刻也未曾多加改变，真的很不错啊。
　　单论恒久，跟那种一旦认定了某个人、某件事，就会坚持到底的人心也算有的一拼了吧。
　　可能坐的姿势不对，坐了几分钟，胸腹间慢慢有了点闷的感觉，刚醒过来那种胃部的灼烧感也越发浓厚起来。
　　我揉了一揉。
　　――拜托，这种时候就不要出来凑热闹了。我可没心情搭理别的事啊。
　　结果好像身体没有听到我的想法，那种不舒服的感觉更加的清晰了。
　　甚至有点冲动想吐。
　　好吧好吧，不是冲动，是真的想吐了。
　　我冲进洗漱间，撑在洗脸池处紧跟着就哇的一声吐了出来。
　　喉间的腥气随着刺眼的鲜红几乎溅了洗脸池三分之一的池面。
　　看着真是异常碍眼。
　　蠢货。
　　我无声骂了自己一句。
　　前两天我还以为自己是因为没有好好吃药，所以才会胃出血的，现在看来或许不是那么回事儿。
　　也对，之前医院里检查之后医嘱说少吃甜度过高的食物，我对甜食虽然喜欢，但也知道忌口。但昨天晚上秦墨却跟“我”说找专人做了“我”最喜欢的蛋糕，让“我”吃。
　　其实根本就不是在对我说的，对吧。
　　所以好几次我从梦里醒过来，却觉得嘴里有甜甜的味道，或者类似的甜甜的味道的感觉，是不是也有可能不是做梦了？
　　而我的胃出血，或许也是因为我没有节制吃了不该吃的东西造成的。对吗？
　　而那个吃了蛋糕的人，帮我打赢游戏的人，在节目里在那么短时间内一招制敌，大杀四方的人，能够控制我的肢体，做出我没有想过要做的动作的人，以及，会被秦墨用那种饱含着深情，异常宠溺而期待的语气，呼唤着“快点出来”的人，又该是谁呢？
　　还会是我吗？


第三十六章 新戏
　　“39度。”
　　秦墨看了看温度计，报了数字，看向我。
　　“这个有点高，吃了退烧药两个小时之后再测一次，还是不退的话就一定去看医生，记得吗？”
　　我撇了撇嘴。
　　“退烧药肯定有效，你放心啊，我肯定用不上医生的。”
　　我说的是实话。
　　昨天傍晚那通血吐完之后我感觉好多了。我猜可能是因为积攒太多废血在胃里，吐掉之后自然就能身轻如燕。至于发烧，大概是身体应个景吧，毕竟之前喝了那么多的酒，又作死吃了不知道什么味儿的蛋糕，不给点反应，怎么着都说不过去啊。
　　“对了，这次我进新剧组估计得待三个多月，还是封闭式拍摄，你都进不来，我也出不去，到时候你怎么看我啊？”
　　我可怜巴巴的问秦墨。
　　秦墨笑了笑。
　　“我是投资人嘛，你想我什么时候去看你我就什么时候去看你。谁也不可能说不让，对吧？再说，我这边处理完了就会过去，到时候我可以每天都陪着你休息，好吗？”
　　也对。
　　秦墨不在，我连觉都睡不踏实。还好他工作时间安排得当，自己身份也找的合适，想在我混剧组的时候过来跟我一起睡觉或者做点其他什么，理由都是妥妥的恰如其分。
　　我问出来，也是多此一举啊。
　　想着，我张开双臂，抱了抱秦墨。
　　“我等你。快点来。”
　　没有秦墨我真的没办法安睡。虽然不想承认，但是为了睡个好觉我真的很需要秦墨。
　　谁让他当初也不知道是不是故意把我的陪伴睡觉的毛绒娃娃给弄成那样的，搞得我没有陆一爵的药，就只有依靠秦墨这个临时抱枕了。
　　当然，等我什么时候找到替代品或者其他不用他来陪着睡的办法了，我也就不会这么死乞白赖的了。
　　我这人现实的很，不会为了一点点小事就拿自己的陪伴睡觉的工具开玩笑的。
　　更别说，随便扔掉了。
　　毕竟我也是一个很念旧的人嘛。
　　跟秦墨也算有的一比。
　　秦墨拍了拍我的肩膀，给了我额头一个告别的吻。
　　“放心，我很快就过来。”
　　他温柔而认真的说。
　　我笑了笑，点了点头，转身上了车。
　　车子在秦墨的目光的注视中，渐渐驶离了我刚刚才搬过来的新住所。
　　后视镜里新房子的模样在慢慢消失，连带那个我想放在心里最安全的地方，一生一世都不给挪窝的人的身影。
　　可惜，或者这些无比美好的存在都不属于我。
　　所以看不见就看不见好了。
　　反正也可能不是我的。
　　想着，我移开目光，再也懒得看那个方向。
　　心里有种隐约的快意。
　　陆一爵，秦墨，是不是还得加上最开始让我因为那种理由跟秦墨结婚，并且禁止我问到关于秦墨的问题的我的亲爷爷啊――
　　我知道。
　　跟他们接下来的对手戏我可要好好的演，免得这些早就出场的“演员”们嘲笑我这个不知道算什么角色的家伙，演得不好，想早早轰我退场，那样我会挺没面子的。
　　……
　　这次新剧是部古装戏。
　　我演的还是男三。
　　文戏很少，动作戏多，人设到也不再是之前那个沉默寡言的，而是有点中二中年的感觉的角色。
　　台词很简单，无非都是些漫画里常见的热血、励志，顺便带些可笑的天真感觉的词。对于我这种记台词不怎么行的人来说，也不难。
　　看来秦墨真了解我啊，给我投资的戏找的角色都算是很符合我的能力的。你看，上一部《浮城》我演个不会说话的，根本就不用说台词，这部呢则是台词能力要求十分简单，只要不是笨蛋，基本上就能够应付的那种。
　　真的，谢谢他费心了。
　　进组第二天，正式开拍。
　　我饰演的大师兄的第一场戏就是作为这部叫做《九渊传》的电视剧中一介凡人，机缘巧合之下跟随主角上了岐山，最终成为了岐山仙门弟子。
　　――忘了介绍。
　　这部戏的主角还是徐隽。
　　《浮城》杀青后没多久他就跟我打电话，说他通过了新戏的面试，被选为这部《九渊传》的男主，很荣幸成了我的同事。
　　我知道徐隽的演技真的很棒，非常棒。他是属于那种很有天赋的演员。从我第一次看见他演戏时，看到剧组里面那些十分专业的人们的眼神的时候，就知道了。
　　那是发现最闪亮星星的时候，难以抑制的激动无比的眼神。
　　而且，现在不管是新艺人的热度还是流量监测报告都证明，那些喜欢他的粉丝对的喜欢也不是没有道理的。
　　记得徐隽第一部 戏的花絮出来，圈的粉中不乏对演技要求颇高那些，他们对徐隽所表现的演技给出的评价都很高。虽然这个圈子总会有人对这种事有各种猜测，但据我所知，行内大多数人都是对徐隽的天赋和演技举双手表示赞赏的。 
　　所以我很相信，徐隽会出现在这部大制作古装仙侠剧里，是靠着他的演技得来的。才是因为秦墨或者谁，想要以另一种方式补偿徐隽而给他这些成就梦想的机会呢。
　　第一场戏拍的不是很顺利。
　　虽然我台词很简单，可惜我这方面天赋……真的，无话可说。
　　导演是国际知名大导演来的，对表演的要求一向十分严格，看见我好几条都是烂表现，那脸上的表情跟着也难看起来。
　　“程老师，你要不先休息一下，琢磨一下我刚才跟你说的注意要点，休息好了，咱们再开始好吧？”
　　导演估计是在骂我和为了投资之间艰难选择过，所以最后才会以几乎假笑的神色这么对我说。
　　哎哟，我有点心疼导演先生。
　　他干嘛憋着气伤自己，他不知道我这种演员怎么骂都没问题吗？
　　反正又不会怎样。
　　结果那天剧组就只我拍两个场景的戏话了好几个小时，反复折腾，不断重拍，总算最后勉强合乎导演先生的要求。
　　到最后剧组下班，已经是入夜许久了。
　　“前辈，刚才拍戏的时候我碰到了您的手，好像有点烫，是不是身体不舒服？”
　　收工，化妆间里徐隽问我道，一脸担忧。
　　“天气太热了。小事。”
　　我一边看手机，一边等着化妆师给我卸妆，随口答道。
　　“可要保重自己啊前辈，您的粉丝知道您不舒服会心疼的呢。”徐隽笑着说。
　　我瞄了一眼徐隽。
　　笑笑，回答：
　　“放心，为了你哥哥这个铁粉，我一定会没问题的。对了，晚上剧组不是说宵夜嘛，你去吗？”
　　导演先生估计也觉得第一天就拍这么晚有点不厚道，刚才收工的时候就宣布说请大家吃宵夜，算是“庆祝”。
　　其实我觉得应该是“补偿”吧。
　　不过真相如何无所谓，我反正也想找个机会消耗点时间。今天秦墨还没有来，时间耗得晚点，多喝点酒才能一觉睡到早上吧。
　　真的蛮逊。
　　一向不会错过这种可以发展人脉、搞好人际关系的徐隽却摇了摇头，说：
　　“我哥哥过来了，我晚上要陪他，就不跟你们去了。希望你们玩的开心。”
　　哥哥？
　　梁直过来了吗？
　　我猜，可能是徐隽担心梁直一个人会遭遇什么，所以让梁直过来有个照应吧。
　　“对了，我想起来之前不是答应你去和我的铁粉面基吗？这不刚好。我干脆也不去了，咱们一起找你哥吧。”我提议道。
　　徐隽很高兴。
　　“那可太好了！谢谢前辈！我哥哥今晚上见到前辈的时候不知道得多开心呢。”
　　果然就如徐隽所说，梁直看见我后非常的开心。
　　发自肺腑那种。
　　说是“粉丝和偶像面基大会”，实际上就我们也算熟的关系，最后也只是我们仨窝在徐隽的房间里，开了几瓶酒聊天吹牛。
　　徐隽不喝酒，就我跟梁直两个在喝。当然，主要是我在喝。
　　喝到后来，梁直差不多走路在走曲线了，徐隽不好意思的看着我跟我道歉说：
　　“我哥哥酒量不好，您别介意啊前辈。”
　　我不介意。
　　我也不在乎梁直酒量好不好，反正就我的水准，能在酒这方面喝过我的人世间少有。我也只是试一试。看梁直是不是少有的范畴。
　　很遗憾。
　　他不是。
　　“没关系，我也喝的差不多了，该回去了。”我说着，顺势站起来摇摇晃晃的往外走。
　　徐隽赶紧过来扶我。
　　“前辈――您的手好烫！”徐隽皱了皱眉头说道。
　　我恍惚想起我忘记秦墨嘱咐过我要按时注意体温和再吃一次退烧药的事。
　　再一想，好像也没关系。
　　从前我生病不吃药也就好了，哪有那么多讲究。
　　不就是个发烧吗？
　　每个人都会，又不一定会死，就算是死，对于现在的我来说，也没关系吧。
　　“天热嘛，可能有点上火。”
　　我随口说道，跟徐隽在门口告别，拒绝了他的相送，慢吞吞的走回了旁边自己的房间。
　　回到房间，我洗了个冷水澡迅速清醒了一下，然后打开手机调出了程序，按下开始，很快，手机画面变成了徐隽和梁直现在所在的房间的图像。
　　我这只是顺便。
　　一个人喝酒很闷，拉上合适的朋友一起喝，顺便在朋友房间里抽空安几个监控，在朋友的手机里放个窃听器，以作为探听消息的渠道，也是正常的。
　　毕竟演戏我不在行，找找真相什么的算是我的老本行，还是得做做，就当练手。
　　画面里徐隽在给梁直擦身。
　　他的表情温柔，充满爱意，那种温情脉脉看得我眼睛都不舒服了。
　　没有对比就没有伤害。
　　想着，我叹了口气，躺到床上，默默盯着屏幕看着。
　　估计还得看很久这样的戏码。
　　不过没关系。
　　我有的是时间。
　　……
　　嚼了两颗退烧药，我闷了口冰水，混着那点小刺激把药给吞了下去。
　　这两天我拍戏不怎么上心，总是被导演说，剧组工作人员也颇有怨言的样子，我也懒得放在心上。
　　因为我有更重要的事要做。
　　秦墨打电话过来说明天会到，问我有没有想吃的东西需要他从那边带过来的。
　　我忍了忍，总算没说要他带那天晚上找专门的厨师做的蛋糕。
　　挂了电话我跟洗手间把早上吃的东西都吐了出来之后，总算清醒点。想了想，还是找出了退烧药吃了，免得自己下次再想出什么了不得的东西来。
　　我干嘛要那么矫情啊。
　　我又有什么资格矫情。
　　不过还是有好消息的。
　　虽然徐隽跟梁直的手机里有用的东西不多，但梁直一个人在房间里的时候，做了一些很值得玩味的事。
　　比如说梁直会在只有他一个人房间里，对着空气说话。
　　当然，我能判断出空气里有什么东西，是梁直能感知到，可旁人看不见，似乎也摸不着的存在。
　　再比如，梁直跟那不可见物对话时，叫的对方名字是“系统”。
　　这就有点意思了。
　　系统――
　　什么鬼？
　　难道说跟梁直对话的是个可以3D呈像方式，在某种范围内具象化的系统吗？
　　可我那天喝酒的晚上有找机会近距离观察过梁直，也试过拿探测器探测过梁直，都没发现他身上有植入可以面对虚空，对话虚拟系统的东西。
　　所以那到底是个什么鬼啊？
　　当然，最最重要的，是梁直能够这么快奇迹恢复，好像就是因为那个叫做“系统”的玩意儿。
　　呵呵，这倒是刷新了我的三观了。
　　这世上还有这么厉害的系统吗？
　　看来我跟不上时代有些久了吧。
　　……
　　“你伤的太重了，绝不能再拖，赶紧服下仙见草吧！”
　　《九渊传》实景拍摄现场，我将徐隽饰演的主角抱在怀里，焦急万分的对他说道。
　　徐隽饰演的主角此时眼帘微微闭着，一副奄奄一息的样子，明明连睁开眼睛的力量都没有了，却坚定的冲着我的方向轻轻的摇了摇头。
　　这一幕是说徐隽饰演的主角被反派陷害，结果被正道大肆追杀，作为从头到尾都相信徐隽是个好人的大师兄――我――则选择了背叛师门，带着受伤的徐隽一路狂奔。
　　可是徐隽伤太重了，所以我就根据从前所读仙籍，找到了能治所有伤的仙草，想救徐隽，可徐隽太倔了，死都不服下仙草，只因为拿到仙草的交换条件是我要作为仙草主人的奴仆，当免费劳动力三百年。
　　然后，就出现了现在这一幕。
　　按照剧情发展，接下来，就是我拗不过徐隽，只能重新带上他去找别的办法。
　　剧本设置的情景就是我就该背上徐隽，带他离开的画面。
　　意外就在此时发生。
　　可能我是真的有点太老了，背着徐隽起身的时候一口气没上来，竟然就生生的岔了气。
　　然后，我就眼睁睁的看着一口鲜艳的红色，随着我过于激烈的咳嗽喷溅出来。
　　那画面，简直不敢细看。
　　作者有话要说：　　晋江的“高审”是什么意思呢？第34是待“高审”状态，感觉好忐忑啊。哈哈哈哈。总之，先等着吧。这两天的评论好多，感觉大家都挺活跃的，谢谢你们。秋天来了，希望大家好好的吃东西哦，开心，再开心！这很重要。谢谢各位喜欢主角，希望你们继续喜欢。因为他只有你们喽！


第三十七章 治疗
　　整个片场瞬间安静。
　　连带周围围观的粉丝们都瞬时噤了声。
　　不过一瞬。
　　跟着，惊呼声响起。导演更是一下子从座位上坐了起来，惊惧不已的看向这边。
　　“没事没事！”
　　说着，我暗暗咬了咬嘴里的东西，跟着就从那掏出一件物品，朝着那些尖叫的人们挥舞着。
　　“是我不好，不小心咬破血包了。”
　　尽量把手里的血包亮出来，我带着抱歉跟所有人这样说道。
　　徐隽一把抓过我手里刚刚被我咬破的血包，仔细看了看，再看向我。
　　“这里面――”
　　“没事，大家不用担心。”
　　我径直打断了他的话，意有所指看了他一眼。
　　血包里的血量跟我刚才吐出来的液体量不太一致，色号也不对，这些小瑕疵我是没办法现在弥补了。怎么办？只能硬着堵了徐隽的话，拜托他有点眼力见了吧。
　　还好，徐隽只是张了张嘴，看了看我，最后乖乖的闭上了。
　　“没事就好。来，程老师，你先去补个妆，换下衣服，十分钟后咱们再来一遍这一条啊。”
　　……
　　化妆间内，徐隽面目严肃的看着我，一副欲言又止的表情。
　　“有什么事拍完了再说。”我说。
　　今天的戏份拍的不错，刚才那一幕是统筹的最后一幕，能够拍完那就可以收工了。不管如何，这个最要紧。
　　毕竟我也不希望再因为自己被剧组同事讨厌，本来就没有多少人喜欢我了。不是吗？
　　徐隽抿了抿嘴。
　　“我保证，拍完我该干嘛就去干嘛，决不拖，行吗？”
　　我跟徐隽打了个商量。只是担心这小子心里藏不住事，最后一条都不好好拍，浪费大家时间。
　　“您要说话算话啊前辈。”
　　徐隽顿了顿，语气诚恳，认真的说：“前辈，我哥哥很喜欢您的，最看不得您受伤了，所以，您能不能对自己好一点？”
　　对自己好一点？
　　真是，好多人都希望我好好的，希望我对自己好点，真得谢谢他们的关心了。
　　只不过我何德何能啊，受了这么多关心，怎么还啊？
　　呵呵。
　　“放心，我不会伤了我家粉丝的心的。”我笑呵呵的点点头说。
　　徐隽演技没的说的。
　　今天最后一幕拍摄进度喜人，几乎没有NG的情况再出现。
　　很快，我们这些主创们就收工了。
　　“前辈，上车，我送您去。”
　　一收工，徐隽就过来了，手里拿着车钥匙，一副誓要送我去就医的架势。
　　“不麻烦徐老师了，我送小白老师过去就行。您请休息吧。”
　　小花礼貌的说道，可话里的坚持谁都听得懂。
　　“秦先生已经安排好了，您不用担心。”小花又说。
　　我心里有点想笑来着。
　　对啊，秦墨肯定安排好了。他对“我”的身体那么上心，小花指不定早就是他的人了，刚才那一幕以小花的判断力大概还是能判断出来真相如何，该报告就报告了吧，现在的局面，很正常。
　　只不过一想到这一切并不是纯粹为我，我就很想笑。
　　呵，自嘲那种。
　　“再见啊徐隽。”
　　我拍拍徐隽的肩膀，笑了笑，转身走向小花的车。
　　“前辈！”
　　徐隽追了上来。
　　“您的身体真的没有大问题吗？”
　　他一脸担心的想做个最后的确认。
　　“小事。我很快就回来了。”
　　就是个胃出血，只是最近没有好好治疗，才会有点频繁，不过真的离死还远呢。
　　所以拜托了，徐弟弟啊，你能不能别露出一副我下一秒就要嗝掉的表情好吗？
　　看着实在}得慌啊。
　　“那我可以和哥哥一起去看望您吗？”
　　徐隽有点期期艾艾的问道。
　　唉。
　　兄控要不得嘿。
　　会很伤我这种可能即将沦为单身狗的家伙的心啊。
　　“好。”我说。
　　心里则想着，就是个小小的胃出血，之前我已经找了止血的药吃过两天了，今天的出血量可没有上次那么可观，想来那些药还是有效果的，相信我过两天肯定就能回来了。到时候梁直想怎么看就怎么看，还需要专程来看望吗？
　　不需要啊。
　　告别了徐隽，我坐上了小花的车。
　　没一会儿，车就停了。
　　我还在想这拍摄基地找的地方真不错，附近就是医院蛮可以啊。哪想还未睁开眼，就听见了类似直升机螺旋桨的轰鸣声。
　　直升机驾驶舱后一排，坐着的赫然就是秦墨。
　　上了飞机，我不怎么敢看此时秦墨的脸。
　　想来也是阴沉阴沉的。
　　但话还是得说。
　　“小事，你还专门过来。”
　　我说。
　　还弄这么大阵仗，我可受之有愧。
　　秦墨摸了摸我的额头。
　　“还这么烫？还有刚才片场你吐血这些，都是小事？那你告诉我，要什么才算是大事啊程又白？”他冷冷的问道。
　　我靠近秦墨，亲了亲他的唇角，笑眯眯的说：
　　“你的事对我来说才是大事。好啦好啦，我知道错了。不过你要生气或者骂我的话，可不可以等我睡一觉再说？你不知道，这两天你不在，我都没办法睡觉的。”
　　让我睡一会儿吧，再不完整的休息几个小时，我担心我就算不胃出血死掉，也会因为失眠疯掉的。
　　还有好多事情我都没有搞清楚，我可不能就在这里GAME OVER掉啊。
　　秦墨深呼吸一口气，看那表情，似乎正在把那些愤怒给努力按捺下去，以免真的打我一顿泄火。
　　然后，他瞥了我一眼，近乎无可奈何，张开一只手臂，说：
　　“来吧。”
　　我笑呵呵的半靠在他的胸口，安心的闭上了眼睛。
　　黑暗中，秦墨帮我戴上了防躁耳机，再系好安全带。
　　一个吻印在我额头上。
　　温柔得叫我有点心酸。
　　……
　　到了医院，一通检查。
　　不愧是秦墨选的医院，检查设备极好，出结果速度极快，很快，初步结果就拿到了。
　　秦墨仔细看了一遍，看向我。
　　“这已经不是你第一次胃出血了对吗？”
　　噢，这医院检查的技术不错啊，这都能检查出来吗？
　　“宾果，是第二次。”我笑眯眯的说。
　　骗人的，是第四次。不过都不怎么痛啊，所以也没有关系的。
　　秦墨咬了咬牙。
　　“程又白――”
　　“我一定好好配合治疗，你不同意，绝不出院！”
　　我举着右手郑重其事的承诺着。
　　秦墨几乎气急反笑。
　　“你每次都这样啊。是吃准我一定舍不得动你对吗？”
　　错啦错啦，我是吃准你舍不得动另一个人罢了。那天晚上的“小白哥哥”言犹在耳，我还哪敢妄想你会不敢对我怎样啊？
　　“我这次真保证，不会有下次了。”我连忙严肃状补充。
　　对，不会有下次，再被你随便发现再把我抓来治疗啊什么的，真的很浪费时间啊。所以一定不会有下次的。
　　想着，我伸出手抱住秦墨，将头埋在秦墨脖颈间。
　　“真的，别生气了，再生气我会心疼的。”
　　对，我会心疼的。
　　想到你生气很可能是为了那个谁，就感觉心脏一抽一抽的痛。
　　我好不容易找到喜欢的，结果却不是我的。
　　这种真相，简直能痛死我。
　　“……程又白。”
　　秦墨叫着我的名字，声音很轻很温柔。
　　让我意外。
　　“我不生气了，所以你也别哭了。”他说。
　　好吧好吧。
　　我不哭了。
　　我想如果我演戏的时候也能有这种收放自如想哭就哭的技能，或许现在算的上是小半个演技派了吧。
　　哈哈，能把秦墨骗过，也是不错的。
　　……
　　答应配合治疗，也就必须得配合治疗。
　　可能之前我自己找的药虽然对症，但不是全对，整的破胃有点伤重。不过虽然治疗麻烦些，但好在尚不至于到必须动手术的程度。
　　也算是个好消息啊。
　　“我那边事还得再处理点尾巴，可能明天晚上才能过来陪你。”
　　吃午饭的时候，秦墨这样跟我说。
　　“好。我等你就是。什么时候走啊？”
　　大不了就今天晚上不能睡觉，明天秦墨就能回来，不用担心，没问题的。
　　“我陪你午休一下，下午一点走。”秦墨说。
　　秦墨就是想得周到，陪我睡一会儿，总比晚上我一个人根本不能睡来的对精神好。
　　他是关心我的。
　　我知道。
　　“秦墨，早点回来。”我下意识对秦墨笑了笑，说道。
　　秦墨摸了摸我的头发，看我的眼神似有星空藏于双眸，实在叫人心醉。
　　他轻声说：“好，我会的。”


第三十八章 “尾巴”
　　昏昏欲睡间，在我身边陪我看夕阳下风景的小花轻声说：
　　“小白先生，要不回去休息吧？”
　　困兮兮的我连眼皮都懒得撩开，有气无力的：
　　“再看一会儿。”
　　其实来了这么半小时，我根本就没怎么看风景。只不过是待在病房里太安静，我有点心里发慌的错觉，不想再呆那里，所以才出来的。
　　夏季的花园中虫鸣鸟叫不亦乐乎，热热闹闹，吵得我没空胡思乱想，挺好。
　　“那……我去拿点驱蚊的工具过来。请您在这等我一下。”
　　小花又说。
　　“嗯。”我说。
　　咳，我不是小孩子，这也不是什么大病，不至于到需人随时看护着的程度吧。小花也是，何必这么要紧的样子。
　　不就是几分钟时间吗？难道几分钟后我还能就丢了不成？
　　默默吐着槽，我再一次任由自己的精神陷入睡意中。
　　此时，一阵风吹过。
　　掠过周遭的树木，引来一阵沙沙声。
　　几乎同时，某种很细的东西刺了我脖子一下。
　　臭蚊子。
　　我想着，条件反射伸手想去抓那处痒的位置。可我这手刚抬起一点，一股浓重的晕眩感就席卷了全身。
　　妈的。
　　麻醉剂！
　　意识到这一点的我下一秒就倒了下去。
　　……
　　“嗨！”
　　一双好看到第一眼就能陷进去的桃花眼在我眼前晃悠，晃得我有点恍神。
　　“好久不见。”
　　桃花眼的主人微笑着看着我，笑容里是满满的嘲弄。
　　刚才眩晕状态中稍微清醒点的我努力睁开眼睛，总算是看清了眼前人的样子。
　　呵，熟人。
　　“怎么还一副呆呆的样子啊？”
　　说话间，熟人先生手中的马鞭重重的一挥，下一秒，那鞭子甩在我身上的感觉立刻叫我彻底回过神来。
　　“你看，有点表情才有意思嘛。谁喜欢看你那张面瘫脸。”
　　熟人先生――
　　张一尾笑眯眯的说着，带着点促狭和说不尽的讽刺。
　　“好久不见啊，程又白。怎么样，最近跟秦墨相处的好吗？”
　　说着，他又自顾自笑起来，近乎自语道：
　　“你看我，多笨，竟问你这种烂问题。明明秦墨为了你都能花那么多力气去毁掉一个商业王国，你怎么可能还会跟他相处不好，对吧？”
　　呵，我知道了。
　　原来是报复性绑架啊。
　　估计秦墨毁掉的所谓“商业王国”就是张一尾背后那个，要不然，张一尾也不会把我绑架到这种看起来就不怎么样的仓库里。
　　毕竟怎么着这种地方都不符合他那高富帅爆渣的人设啊，可能是被秦墨弄的太惨，最后连个符合他人设的地方都没资格拥有了吧。
　　“啊对了，顾着跟你叙旧，差点忘了跟你介绍一下。”
　　说着，张一尾侧过身，让出了身后的桌子给我看。
　　“这些都是我精挑细选出来的。看看，你喜欢哪些，我待会儿就都让你好好享受享受。”
　　只见那桌上摆的满满当当的各式的工具。
　　都是我曾经见过或者大概了解过的作为刑具的工具。
　　比如，能够把人指甲拔下来的老虎钳，可以穿透人的骨头，一口气串住十根手指的机械钢签，比如，能裹掉人一层皮的简易型熨烫机，还有能在人的骨头上留下烙印的动能性“刺青”工具之类。
　　看得我着实眼花缭乱。
　　我身上的定位器能保证我在被发现不见后半个小时内被家里确定位置。现在他们还没有出现，看来张一尾绑了我再送到这里应该不超过半个小时。
　　换句话说，我就算是被这些工具“招呼”几回，也最多不到半个小时的时间。
　　另外，张一尾还真不了解我，所以才会用麻醉剂弄晕我之后，却忘了给我注射点肌肉松弛剂，还把我现在给弄醒了。
　　呵，要知道，就现在给我四肢进行绑缚的工具，和这破手法，我估计啊，也就几分钟就能挣脱出来了。
　　所以说，张一尾这家伙绑架我，不是自己找不自在吗？
　　想着，面对此景，我也只是笑了笑。
　　“张先生，有事不妨直说。不用吓唬我。”
　　张一尾听到我这句话，脸上隐现怒色。
　　啧啧，沉不住气，少不得被欺负，不过，我竟然会被这种人绑架，即使有因为生病和近期失眠各种缘故，那也不构成会被成功绑架的理由啊。
　　也是够废了。
　　“不怕吗？”
　　张一尾冷笑着反问，盯着我，就像是一条盯着猎物一般的毒蛇。
　　“也对。你都有了秦墨了。他那个人，既然能让那些欺负过你的人要么死要么疯，想一想在这世界上，恐怕已经没有能够让你害怕的东西了吧。”
　　说着，张一尾顿了顿，笑容却越发扭曲起来。
　　“不过都没关系。你再等一下，等一下我一定会让你重新感受到害怕这种滋味的。”
　　说完，张一尾挥了挥手。
　　从他身后的黑暗中走出来一个男人，浑身肌肉，一脸冷漠，眼神如钢似铁般的。
　　张一尾笑得十分狰狞。
　　“阿杰最擅长的就是叫那些嘴硬的家伙感到最原始的恐惧和害怕，你呢，就好好体会体会吧。”
　　放过狠话的张一尾信步走到了一边，坐在了旁边的沙发上。想来从那个角度看这边的画面肯定很有感，否则张一尾的表情不至于这般闲散，充满着仿佛将会看到大片般的期待感。
　　“先打个招呼。”
　　被称作“阿杰”的男人这么说着，看似随意的瞄了一眼桌上那些工具，又转过头来看着我。
　　他的眼神就像他正在逗一个被逮住后，不可能逃脱被宰结局的牲畜一样。
　　“咱们先来点热情一点的好不好？”
　　他一边说话，一边将手伸到了旁边的火炉上空，握住了火炉里烧得已然通红的烙铁。
　　“你说，这放哪里比较合适？”
　　他将烙铁举起来，在我身上上下慢慢的晃悠，那姿态就好像是在找他所谓合适的地方准备下手。
　　“我看――这里不错，好吧？”
　　话音落地，那通红的烙铁就印在了我的左肩肩窝处。
　　“刺啦”的声音实在是辣耳朵的很。
　　我龇牙咧嘴的笑了笑。
　　“呵，你这招呼方式也够热情的了。”
　　这么热情，那等会儿我自由的时候，一定叫你们两个也好好感受感受。
　　“不错。还能笑得出来。不错不错，你知道吗？我最喜欢就你这种人了。总是爱装出一副硬骨头的样子，其实呢，最后，还不都是软趴趴的很。”
　　近乎神经质的笑容在男人的脸上显露出来，看得我眼睛有点痛。
　　张一尾也是，找个手下也不找个好看点的，找个这么丑的，自己看着不嫌碍眼吗？
　　“行，既然你想‘硬’着，那咱们就来测测吧，看你是不是骨头真的够硬。”
　　男人说着，回身看了看桌上的工具，似乎在想，哪一个更值得现在用。
　　然后他选中了挫骨锥。
　　一种能够把人类的骨头从表面开始，一层一层搓掉的工具。
　　是很省力的，半自动的好工具。
　　“你看你这儿骨头就快露出来了，真好，省事。那我就不另外多剥你皮了，就这儿好吧？”
　　说话之间，男人指了指我左边肩窝被烫得粉熟粉熟的位置，手指一戳，只听“噗嗤”一声，他那手指就直直的戳进去了那块肉里。
　　瞬间剧烈的疼痛引得我倒吸了一口冷气。
　　“怎么――痛啦？”
　　男人意味深长的看着我问着，然后在我身体里的手指更加的用力的往里戳了一截距离。
　　我笑起来。
　　“对啊，好痛。你也该尝尝――”
　　最后一个字声音落地，我已经一拳击向了男人的喉结。
　　诶？！
　　男人双眼瞪大，仿佛不敢相信自己的眼睛似的，两眼睁大，死死的瞪着我，下意识的拿手按住了自己的喉咙，张大着嘴巴，似乎想通过这种方式努力多呼吸点空气来重获生机一样，可是紧跟着，他的身体就软软的倒了下去。
　　他死了。
　　我怔然。
　　刚才我明明没有想击打他要害的意思，怎么会那么凑巧，击中的就是他的致命部位？
　　“快点给我都过来！”
　　张一尾冲着电话呼叫援兵的声音将我拉回现实，我抬头看他，只见他不知何时已经退到了门边，离我有一段距离了。
　　急速奔跑的脚步声传过来，大门被从外面大力打开，十几个人鱼贯而入。一个个看起来都是训练有素冷酷至极的样子，就好像地上躺着的那个人跟他们从来素不相识般。
　　他们手上都有枪械。
　　“笨。”
　　就在我紧张思考该怎么解决掉他们再逃出生天的办法时，忽然，我听见了我嘴里说出了这样个字。
　　紧接着，熟悉的黑暗汹涌袭来，我的意识离我远去。
　　……
　　我在做梦。
　　梦里的天空很黑很暗。还在下雨，暴雨那种。
　　我在满世界的大雨中却清晰的听见有人在哭。
　　声音熟悉，音量不大，却撕心裂肺，实在让我肝肠寸断。
　　我循声找过去。
　　没找多久，就看见了红色的雨水中有个女人趴在那儿恸哭着。
　　那种姿态，那片哭声，就仿佛世界末日已经来到一般。
　　我走到她身前站定。
　　“你在哭什么？”
　　我听见自己问她。
　　女人没有理我。只是不停的哭着，悲哀的伤心的哭着。
　　我尴尬的站了一会儿，忽然觉得，这个女人的身影好熟，非常的熟。
　　就好像从我出生开始，就一直陪伴着我那么熟。
　　熟的甚至让我都想拍拍她的脊背，安慰安慰她了。
　　这么想着，几乎下意识的，我蹲了下来，朝着她的方向伸出手。
　　慢慢的，我的手就要碰到我的目的地了――
　　那种即将成功的感觉让我的手都不由自主发起抖来。
　　然后，一股浓郁至极的血腥味儿飘过来，最后完完全全的充斥了我的整个鼻腔。伴随着那些味道的，还有不远处的巨大的噪声，那种，类似专门的工具在强力破门的噪声。
　　一个激灵，我醒了。
　　――首先入目的是一室的鲜红。
　　然后是数十具死状及其惨烈的尸体。
　　最后就是一只似乎用尽全力拽住我的裤脚的手――
　　我低下头，就看见左眼被挖掉，鲜血满面的一脸恐惧的张一尾的手死死的拽着我的裤脚，痛哭流涕着。
　　“……我错了，我知道错了，我再也不敢了，求求你就放过我吧！”
　　张一尾痛哭着，求着我。他眼里的鲜血混着大颗的眼泪，流进他不知是被谁给拔掉了一大半牙齿的嘴里，看起来又可怖又滑稽。
　　我蹲下来，看着张一尾，指着他的眼睛，问：
　　“我弄的？”
　　张一尾愣愣的看着我，似乎不是很懂。
　　“你这只眼睛是我给弄瞎的，对吗？”我又问。
　　张一尾打了个寒颤，没有说话。
　　“地上这些人，也都是我杀的，对吗？”
　　张一尾的身体控制不住似的不断发抖，就在我这样问完之后瞬间，他连跟我对视的目光都立刻移开了。
　　就仿佛他再多看我一眼，我就会杀了一样。
　　我懂了。
　　还真是我干的。
　　呵……
　　我干的？
　　我竟然也能干出这种事来！
　　真是，疯了。
　　“哗啦――”
　　仓库大门终于被破开。
　　刺眼的灯光投射进来，照在仓库的地面上。
　　一时之间，冲进仓库的几个人竟然谁也没说话。
　　我回过头，近乎仓惶的看向冲在最前面的人的脸。
　　“秦墨。”
　　我低声叫了一声来人的姓名，却说不出更多的字来。
　　从冲进来开始，秦墨根本没有停顿，直接大步走过了那堆血肉模糊的尸体，来到我面前，张开双臂，用力的抱住了我。
　　他用他的身体挡住了我的所有视线，那么急迫和用力的动作，就好像他一点儿都不想让我继续看到仓库里别的东西一样。
　　我听见他声音不高，却无比坚定的对我说：
　　“不会有事的。有我在呢。”
　　作者有话要说：　　谢谢第50位，51位、52位、53位、54位和55位小天使的收藏。你看，我强迫症犯了，可能就这样修改了。哈哈哈哈。谢谢大家的评论。晚安。


第三十九章 不痛
　　我陷入了滔天血色染就的梦里。
　　梦里还是在下着雨。
　　雨水是红色的。
　　血红色。
　　以至于闻起来似乎都有一股浓郁的血腥气。
　　像极了几个小时前我在仓库里闻到的那股味道。
　　大雨中那个女人还在。
　　她伏着身子，大声的哀痛的哭着。
　　撕心裂肺。
　　这一次，我没有丝毫犹豫，朝着那女人跑过去，用尽全力。
　　很快，我来到女人身边。
　　向着她伸出了手，动作是我所能达到的最快的速度。
　　我想要触碰那个女人，就算一下也好。
　　我碰到她了。
　　一种熟悉至极的触感让我瞬间失去了所有的控制力。
　　我一下子抱住了那个女人。
　　抱得那样紧，简直用尽了我能用的所有力气。
　　我听见我在喊：
　　“――妈妈。”
　　……
　　我睁开眼睛就看见了秦墨。
　　他的脸色疲惫而焦虑，看见我醒过来，表情明显紧张了些。
　　“对不起，我弄痛你了。”
　　我注意到他手上的东西――哦，原来他刚才是在给我的留置针做清洁。
　　“很快就好，你再忍忍。”
　　秦墨轻声说着。声音那么轻，就像是，如果他的声音大了些，就会让我真的说出什么拒绝的话一样。
　　我张开嘴，想说话。
　　我想跟他说我一点儿都不痛。
　　可是怎么努力，都说不出来。
　　我好像不会说话了。
　　“小白，小白……没事了，真的没事了，我在这里呢。”
　　秦墨近乎失措的擦着我的脸，不断说着类似的话。
　　我知道没事的。
　　我知道。
　　我知道秦墨搞得定那些尸体，就像他能搞得定张一尾背后那个庞大的商业王国一样。
　　我也知道我杀死了那十几个人的事，就算秦墨搞不定，我也不会有事的。
　　因为我本来就是从那样的家里出来的人啊。
　　即使从前我是个十足的废物，所接的任务中从来没有遇到过需要杀死目标那种，可是杀人的各种技能我却早就学会了。如今杀了些人，不过只是实践一下罢了。
　　再说了，杀人本来就是家里的职业，只不过我这次杀人拿不到“薪水”而已。
　　仅此而已。
　　那还有什么搞不定的呢？
　　可我为什么……
　　为什么还要哭啊？
　　我没有哭的理由吧，更别说资格了。
　　想着，我举起手想要捂住自己的眼睛，让它别再流眼泪了，下一秒，却被秦墨用力的握紧那只手。
　　“小白，别动！”
　　秦墨喊着我的名字，声音都有点发抖。
　　“你伤到自己了。”他说。
　　我下意识看向被秦墨抓住的手臂，那里不知何时多了条细长的口子，鲜血不断流出来，很快弄脏了秦墨的手。
　　我挣了一下，想把手从秦墨手里拿出来，却被秦墨小心的抓得更紧。
　　“脏。”
　　没有声音，我嘴里说出了这个字，可是却没有任何声音从我嘴里出来。
　　秦墨竟然奇迹的“看”懂了我说的话。
　　他征了一下，忽然反应过来似的，急忙摇头。
　　“不脏。你的血一点儿都不脏。”
　　说着，他低下头，轻轻吻了吻那处伤口上的血色。
　　什么东西滴落在我的手背上。
　　我愣愣的看着那些湿润的东西，一下子意识到那是秦墨在哭。
　　那个瞬间，我心脏的地方就像是被某只看不见的手狠狠揪了一下似的，难受得我一下子不由自主蜷了起来，只想把自己缩成个最小的玩意儿，好像那样才能好受些。
　　“程又白！”
　　秦墨死死的压住了我，似乎用尽全身力气，用他几乎整个身体将我按在了床上，让我一时之间没办法再动一下。
　　“求你了。”
　　他说：“你别动了……你的伤口都裂开了！我受不了你那么痛啊。别动了，好吗？”
　　我怔怔的看着此时的秦墨。
　　自我们成年后再相遇，在我眼前第一次如此脆弱的秦墨。
　　是我把他害成这样的。
　　都是我的错。
　　他明明应该高高在上，过着天之骄子的生活，每天无忧无虑的，幸福安康，此生尽享安乐快活，才不用对我这样的家伙说“他会因为我而感到痛”这样的话，不用为我哭，不用这么副狼狈至极的样子来面对我。
　　结果却变成了这样。
　　都是我的错啊。
　　如果我没有那么废物，不会丧失警惕性到被绑架的程度，如果我在第一时间就想办法挣脱开，让身体没有受到伤害，或许就能够赶在秦墨来之前先逃走，等伤好了再跟秦墨见面的话――
　　“对不起小白，是我压到你的伤口了对吗？你别动啊，我马上就放开你，再等一下，就一分钟，不要动，好吗？”
　　秦墨小心翼翼的说着，却没有打算马上放开的动作，而是对着房间一角的监控器说道：
　　“把镇定剂拿进来。”
　　噢，对了，还有镇定剂。我刚被秦墨抱上车的时候就被注射了的东西，能让我乖乖的东西。
　　我看着秦墨，想跟他说我不用那玩意儿就能很乖的。可是张开嘴，却什么声音都发不出来。
　　“没关系，这只是暂时性的，过几天就好了。医生说只是个小问题，相信我，没事的。”
　　秦墨努力笑着对我说，努力的安慰着我。
　　我也笑起来。
　　闭上了嘴。
　　秦墨说的都是对的，我不担心，我不用担心。
　　很快就有医生进来，给我打了一针。
　　在镇定剂彻底发挥药效之前，我听见秦墨在问那个医生说：
　　“能替代的镇痛剂还没找到吗？”
　　医生回答：
　　“现在试过的所有能找到的镇痛药剂，程先生的身体都出现了排斥反应，都不能用。抱歉秦先生，我们暂时找不到有效的替代品。”
　　哦。
　　我模模糊糊的想着。
　　可是我不痛啊。
　　真的，一点儿都不痛的。
　　所以找不到也没有关系的。
　　不骗人的。
　　包括左边肩窝处的伤口，还有刚才不小心拉扯掉了血管里的针所留下的口子，都是不痛的。
　　就好像痛觉从我身体里消失了一样。
　　虽然这种感觉就像是我真的变成了一个妖怪似的，但是从此不会感觉痛了，不也挺好吗？
　　只要我不痛，秦墨也就不会因为我感到难受了。
　　真好。
　　我被不知道哪位天使赐予了这项神奇的技能啊。
　　真是棒极了。
　　谢谢天使。
　　嗯。
　　棒极了啊。
　　……
　　“――嘿，笨猪，我一点儿都不喜欢‘天使’这种称呼，下次你别这样叫我了。”
　　“……”
　　“啊，不好意思，我忘了你这种状态下没办法跟我对话了。不好意思啊。年纪大了，记性不好。”
　　“……”
　　“对啊！你不会痛是因为我。痛觉神经自我阻断，小技能罢了。如何，我干得还算漂亮吧？”
　　“……”
　　“是。我知道，那种小痛你不会怕的。可是我很怕啊。还有啊，下次你别那么笨了，被那种货色绑架也是很笨呐！还受伤那么重还那么的痛！我可受不了那种痛法。再发生这种事，我可不会再让你这么轻松就过了。晓得不？”
　　“……”
　　“不用感激啦，你为了秦墨感激我很奇怪诶。现在呢你快点好起来就行了。毕竟，我们是共用这具身体的嘛。”
　　“……”
　　“不用担心啦。你有我的帮忙，现在的身体跟别人可不一样哦，至少伤口的愈合速度就是普通人的十倍诶，所以啊，你肯定会很快好起来的。放心啦。”
　　“……”
　　“啊，到时间了，秦墨又要来看你了，这个问题下次再说，这次就不跟你说了，我先走喽，你得乖乖的哦！”
　　“……”
　　“你想见我吗？哈哈，放心，我会再来找你的。拜拜啊猪。”
　　“……”


第四十章 回家
　　几天之后的某个早上，我二哥程二清到了秦家老宅。
　　他是来接我回家的。
　　“这段时间谢谢你们对小白的照顾。等他伤养好了，我会把他送回来的。你们不用太担心。那，我们就先走了。再见。”
　　二哥例行公事的跟秦墨说着。
　　秦墨没有看他，他从头到尾都在看着我。
　　“怎么不说一声就走呢？”他勉强笑着，问我道。
　　我是在半夜的给二哥发的短信，跟他大概说了情况，提出了要求。
　　不过是让他带我回家。
　　我有很多事要做。
　　要快。
　　但是跟秦墨待在一起，没有时间也不好背着他做的。
　　毕竟时间不等人。
　　我也不想等。
　　所以我只有这一个办法了。
　　好在这几天我复原的速度实在有点惊人，明明那么可怕的伤口却在迅速愈合，没有所谓的后遗症或者并发症，以至于昨天医生都没有过来例行公事做检查了。
　　因为几乎都用不着他们了。
　　所以我才会叫二哥今天来接我，至少今天我要走的话，秦墨不可能拿受伤这种事来拦着我。
　　我在手机上打出了想说的话，递给秦墨看。
　　秦墨看了，再看向我，微微叹了口气。
　　“对我不用说对不起，你在我这里永远是自由的。只是小白，你会回来的对吗？”
　　他有点不确定般的盯着我的眼睛，脸上有些似乎对答案可能不尽如人意的恐惧。
　　我心里抽了一下。
　　他没有必要对我这样。对我这样的人给出的答案也会恐惧的话，还是我认识的秦墨吗？
　　我现在不配的。我知道。
　　我低下头，飞快的在手机上打了字，递给秦墨。
　　秦墨看了一眼。
　　“好，我等你回来。”他说。
　　上车之后，二哥吹了声口哨，拉回我的注意力，促狭的轻声问道。
　　“你可真奇怪，明明舍不得嘛，干嘛要走？”
　　舍不得吗？
　　这么明显啊。
　　可再不舍得，该走还不是要走。
　　我在副驾驶上坐好，把心里那一点根本上不了台面的小心思彻彻底底给压到最深，只留着脸上那点还算生动的表情，对着秦墨，无声的说了声再见。
　　秦墨站在车边，冲着我笑了笑，跟我告了别。
　　……
　　毕竟带着我这“伤患”，有些交通工具没法用，有些路不能走，只好老老实实花了比平常多一倍的时间才回到家。
　　此时已是傍晚时分。
　　天边残留着的一抹红色看得人心都能懒洋洋的，让人不由生出了一种安宁感。
　　“爷爷有事出去了，这半个多月都不会在家。小陆在诊疗室等你。吃过饭你就去诊疗室吧。”
　　――我不吃饭了。你去吃吧。我先去诊疗室。
　　二哥看过我的手机字幕，又看我。
　　“是没胃口吗？”
　　说着，他抬手摸了摸我的额头。
　　“啊，烧的是有点厉害啊。那行，我去吃。回头让大福给你准备点好消化的放你房里，等你回来想吃了就吃点吧。对了，受伤的事我没有跟爷爷报告，趁他不在，你还是先自己想想怎么跟他说吧。”
　　我点点头，冲二哥无声笑了笑。
　　二哥也笑起来。
　　“傻瓜。”他拍了拍我的肩膀，力道温柔得让我有点鼻酸。
　　虽然“天赋异禀”，恢复速度惊人，但好歹也是受了些伤，白天十几个小时旅途，说不累是不可能的。
　　于是，跟陆一爵打了个招呼，我也没精力去聊天，跟诊疗室的床上一躺，闭上了眼睛，就任由意识飘远。
　　至于陆一爵的诊治，放心，虽然他骗了我，但是永远都不可能想要害死我，当着他的面睡个饱觉，不会有事的。
　　我果然休息的很好。
　　醒来之后，已经是第二天的下午了。
　　――肚子好饿啊。
　　饥饿逼的我从睡梦中醒来，挣扎一会儿后，总算选择从床上爬了起来。打开房门，正对上可能是看了监控发现我醒了顺便过来看看我的陆一爵。
　　“精神不错啊。”
　　陆一爵意味深长的看着我说。
　　当然不错，我只是心因性失语，加上身体的痛觉失灵，另外就是身体复原力是超乎想象的牛逼，寻常的人受了这些伤大都还得在床上躺个一段时间，吃饭什么的也只有流食可以选择，可轮到我，不过就是睡上一觉就能随便活动了――能这样的活蹦乱跳生机无限，还有什么不好的？
　　“先别吃饭，我先给你做个检查。”
　　可能是看见我略显得意的表情有点不爽，陆一爵拦住了我的去路，说道。
　　哎哟。
　　随便。反正检查来检查去，还不都是我本人的身体，怎么检查都不可能查出个别的花儿的。
　　一通检查结束，陆一爵看着电脑上的结果一阵语塞般直直的看着我。
　　“你这身体机能恢复速度和质量有点诡异啊。”
　　有什么好诡异的。
　　不就是恢复得快了一点吗？
　　很正常嘛。
　　就跟青梅竹马朝夕相对那么多年的你也会骗我，秦墨会对着睡着之后的我叫“小白哥哥”，想让不知道谁从我的身体里出来，而我自己，也会在失去意识后变成个杀人不眨眼的家伙，还能那么干净利落的挖张一尾的眼睛，敲掉他的牙齿这些小事是一样的。
　　很正常。
　　没有什么好奇怪的。
　　只不过我很可能不是个正常意义上的人，这个又有什么好奇怪的呢。
　　“你有没有感觉到其他地方不舒服，或者哪里有跟平常不太一样的地方吗？”
　　想了想，陆一爵又问。
　　――笨，你昨天问过了，我不是都说了吗？没有，我感觉很好的，从来没有这么好过。
　　所以我对着陆一爵摇了摇头。十分诚恳。
　　“好吧。”
　　陆一爵点点头。
　　“你先去吃饭吧。记住，如果感到任何不对劲，或者你发现了什么新的情况，第一时间跟我说，知道了吗？”
　　我笑着点头。
　　――当然，我知道的。
　　只不过我可能不一定还能告诉你了。
　　吃过饭，我从档案室里拖出了在那打盹的二哥，让他带我出去溜达。
　　二哥一脸无奈的看着我。
　　“我不爱动。你知道的。”他解释自己想回档案室的理由。
　　屁。
　　明明是你家夏瑜出差回来了，所以这会儿你就想黏着他才不想出门的好吗？
　　当我傻啊。
　　――那你给我批条子，我要出去自己溜达。
　　我把手机递给二哥看。
　　二哥撇嘴。
　　“我就说嘛，感情在这儿等我呢。小白，你是不是早就想找机会出去了？我跟你说啊，不行。你这伤虽然好得差不多了吧，可这速度也太奇怪了，谁能放心啊？再说，你前两天不是跟我讲想报名参加今年的大考吗？还想不想考啊？整天就想出去，也不做点正经的事，能稍微听点话吗？”
　　哎哟我去。
　　程二清这货脑子总就这么清醒有意思吗？
　　我赶紧想打字争取下，被一只手拦了下来。
　　“打住，没考过之前，我是不会给你批条子的。赶紧，给我哪儿舒服哪儿呆着去啊，过会儿我还得去找趟小陆，问问他你这情况究竟怎么回事，怎么就还不能说话啊？你说你再不能说话，爷爷回来还不得把我给弄死。”
　　说完，他也不等我“说”，转身利落的走了。留我一人站在冷风中傻不拉几的。
　　……
　　提交了网上报名资料，很快那边就发回了通过审核的通知。
　　拿上打出来的通知，我再次来到了二哥的工作室处。
　　二哥看了一眼那通知，脸色一肃。
　　“明天就考。你疯啦？你现在这个状况能考个什么结果？不是去纯粹找死吗？去！你给我马上去提交弃考声明！”
　　我在特意带来的白纸上刷刷刷写上话。
　　――我申请报名的时候签了《放弃弃权权利声明》。
　　二哥瞟了一眼，青筋直冒，拿出手机打起电话来。
　　“喂，小哈，给我立刻撤销掉小白的报名申请……什么？撤销不了？我去！你个死脑筋，弃权声明你能当他没有签过吗？不就是一个存档材料还他妈是电子档格式的，有个屁用啊！再说，现在老爷子跟这又不在，谁会在乎这种东西？！”
　　那边不知道说了什么，二哥表情更加暴躁。
　　“我跟你说，你给我等着，我现在就来找你！”
　　挂断电话，二哥瞪着我：
　　“你现在就给我滚出去！”
　　嘿嘿嘿嘿。
　　二哥想找小哈撤销已经提交的电子声明，那是不可能成功的，小哈的脾性他很清楚，根本就不会在这种事上放一手，要不然当初爷爷也不会让小哈来负责报名这一块的事了。
　　说白了，就是害怕像二哥这种不喜欢遵守规矩的家伙胡乱坏规矩嘛。
　　当然，我也不是故意惹二哥生气的。
　　只是谁让二哥不给我批条子放我出去啊。
　　没办法，为了出去，我只能这么做。
　　大不了，等我搞定了所有事，到时候我再跟二哥赔礼道歉嘛。
　　反正他始终都会原谅我的。
　　带着一点计划成功的小得意，我离开了二哥的工作室。
　　正走着，手机振动起来。
　　是短信息，来自秦墨。
　　他在问我治疗的情况。
　　治疗啊。
　　我老老实实的回了个“很好，过两三周就能回来了”的话，安抚了一下他。
　　想了想，又发了颗小红心过去。
　　秦墨很快回了一段语音给我。
　　“两周之后我来接你。”
　　――好。
　　我想。
　　两周之后我一定什么都查清楚了。到时候你来接的那个人，也一定只是我。
　　……
　　“你想明天我帮你考啊？”
　　“……”
　　“有什么好处啊？”
　　“……”
　　“我自由的时候用你的身体吃甜食？就这个？唔……你还是很了解我嘛。行，答应你了！”
　　“……”
　　“不用说谢谢，咱俩谁跟谁啊。对了，你想要多少分？”
　　“……”
　　“及格就好？呵，你也太小瞧我了。我的实力，及格的话很丢脸诶。”
　　“……”
　　“噢，你不希望我被太多人注意到啊。真傻，那些关注你的人肯定早就都注意到我了。至于那些不关注你的，谁会真的关心你考的好不好？”
　　“……”
　　“好啦好啦，不用说了，我知道明天怎么做。总之，你明天在我出来的时候表现正常点，别像个傻子似的，搞得我好像跟你附身一样，明明也是我的身体嘛。”
　　“……”
　　“行行行，我会的，我一定及格好吧？成，不说了，这两天帮你恢复呢，精力消耗多，累死了，我先睡了。明天见。”
　　“……”
　　“对哦。你上次说你想见我来着。好啦，知道了，答应你，下次我一定找个机会让你见见我，行吗？就这样吧，真的该睡了。晚安啦，笨猪！”
　　“……”
　　作者有话要说：　　谢谢第56位、57位、58位、59位小天使的收藏。谢谢“情话好听吗”小可爱的投喂，好多啊，谢谢你的鼓励。还有，我也会加油的。九月来了，开学季，大家不管是读书还是工作或者其他，都要开展新的努力啊，加油，人生总会有意思的，各位，加油！
　　不好意思，第56位小天使漏掉了。现在加回来，对不起啊。


第四十一章 条件
　　考核很顺利。
　　顺利到让看惯了各式各样年终大考参考情况的考官先生都给了我行了注目礼，目送我离开。
　　我不知道我具体是怎样通过考试的。
　　不过这不重要。
　　只要我知道我能通过是因为谁就行了嘛。
　　二哥在考场外等着我。
　　“考的怎么样？”
　　我比了个OK的手势，然后对着他伸出了手。
　　二哥一愣，随即笑起来。
　　大笑，很是欣慰那种。
　　“行啊，你既然拿到了合格证，那就没问题了。要奖励是吧？成！不就是条子吗？给你。不过我还是对你有点不放心啊，这样，你想出去没问题，但是去哪儿，我得派人跟着，不然不准出去啊。”
　　我耸了耸肩。表示同意。
　　那帮人什么底色，我很清楚。就算是我从前那样不济的实力，也是能分分钟就把他们甩掉的了。可惜，二哥不知道啊，他还以为我是之前那个乖的有一比的小弟呢，觉着只要是他派给我的人，我就都会乖乖让他们跟着――
　　真是的，我这做了成年人多久了，可我二哥怎么还觉着我一如既往天真无邪呢？
　　还是说这些年来，我表现得太过人畜无害了吗？
　　真是的。
　　我才不是呢。
　　有家里临时话事人的条子自然出行畅通无阻。我自己开了车，出了秘密通道，转了好几个弯，总算上了主路。
　　没费什么功夫，不过离开家半个小时之后，我就把坐在车后排的两个家伙以及跟在后面的小车上的四个小伙伴都给绑了。
　　他们身上虽有定位仪，不过我手里也有早就准备好的干扰器，这玩意儿被科技部那群家伙开发出来后，爷爷就给了二哥和我，说其他人都没有，让我俩先用着，当是试验。
　　试验品也好啊，至少试验阶段好像也蛮有用的。就比如现在。
　　虽然用在家里人身上有点不地道，不过这里距离家里够近，也够安全，他们在这里晕个几个小时至少可以保证无事。等我办好事回来，他们大概也就醒了，再一起回家。
　　简直是叫人开心啊。
　　当然，更叫人开心的是半个小时后，我在约定的酒店房间里见到了徐隽的哥哥――梁直。
　　我几天前跟二哥回家的路上就跟他发了短信，跟他约了见面的大概时间和地点。
　　虽然因为二哥警惕性太高，没有在我第一次提出要那条子的时候拿给我，耽误了一天，但总算是见面了。
　　“啊不好意思偶像，我迟到了。您等了很久了吧？”
　　打开门，可能是刚出了电梯门就用跑的过来的梁直，不好意思的看着我，有些气喘的问我道。
　　我摇了摇头，让开路让梁直进到房间。
　　估计梁直也没想到我会约个粉丝到房间里“聊天”，不过最后他还是答应了，还答应不会告诉徐隽，想来他对我的“迷恋”真的很深了。
　　我谢谢他的信任，顺便希望他下次别这么轻信别人了。
　　至少别信我。
　　“这个――”
　　梁直看见我递给他的插着耳机的手机，不是很懂。
　　我又递过去一张写了要求的纸。
　　“嗓子痛说不了话啊？啊，不好意思啊偶像，我不知道。啊，是让我看视频吗？是偶像的新作品吗？好，我马上就看。”
　　说着，梁直戴上耳机，点开视频。
　　视频很短，梁直看得很快，他的脸色从刚才激动的红色变成惨白色也是很快。
　　视频放完，他明显有点不知所措，看着播放完毕的页面，好几秒钟都不敢抬头看我似的。
　　我把写了字的第二张纸递过去，递到梁直眼前。
　　――我现在身体有点问题，你的系统有办法吗？
　　是的。
　　我把上次在酒店里录到的梁直跟他那看不见的“系统”对话的场景放给了他看。毕竟有求于他，没有一点筹码，我也不会有这些说话的底气。
　　虽然这种“求”实在是有点不要脸。
　　不过没关系，等我好了，我一定好好跟梁直道歉，顺便再给自己要点脸。
　　脸色苍白的梁直终于看向了我。
　　他的眼神很怪，竟会有激动和期待在那眼眸里。
　　期待什么？
　　期待我这个假偶像给他表演唱歌跳舞还是跑酷啊？
　　“系统说这个世上除了我之外没有别人能感知到它，就算是我跟它交流的时候，那些画面和声音也不会被这个世界的任何仪器捕捉到。可是却被偶像捕捉到了。那就只有一种可能，那就是――你跟我相似，是跟这个世界没有完全融合的生物。所以，偶像，你是不是啊？”
　　哦。
　　哦！
　　我懂了，他不是期待我的表演，而是在期待我跟他是相似的生物。
　　丫的。
　　我就说嘛。
　　梁直这家伙跟系统的交流能到现在都不被发现，也是有点问题的啊。
　　原来问题在这里呢。
　　只是，这个信息是不是有点过于爆裂？
　　我跟这个世界不融合？
　　什么鬼？！
　　“还是，你也是穿越来的吗？”梁直又问。
　　诶？
　　我听到了什么！
　　梁直跟空气里无声交流着什么，接着看向我。
　　“……系统说你身上有穿越者的力量啊。可是，不是很纯粹，只有一半左右。所以，你的父母也是从地球来的穿越者吗？”
　　呃――
　　我觉得我可能找梁直帮忙是个错误的决定。
　　因为他快把我给带进名为精神病的沟里了。
　　“对了，这就能解释了，一定是这样的！因为你身上有跟我类似的能量，所以才能感知到来自同一个世界的系统的存在。系统说同意你的请求。偶像，哦，不，半个老乡，你说吧，你的身体有什么问题，系统能解决的一定会帮你的。”
　　梁直再次说道。
　　好，我知道你家系统很牛逼的，毕竟是那个系统治好了你身上那些会导致常人瘫痪一生的重伤，还是在那么短的时间里，肯定牛逼。
　　要不然我也不至于会找你啊。
　　可问题是――
　　我迅速把第三张写了字的白纸递给梁直。
　　算了，想那么多做什么，这些不算什么大问题，我身体内多了一个独立的灵魂这种事我都能接受，还有什么大不了的，不就是穿越嘛。
　　梁直看过纸，沉默了两分钟，似乎又在跟他的系统交流中，跟着对我说：
　　“没问题，独立灵魂是个小事。不过偶像啊……系统是个公平的交易平台，你想得到任何东西，必须付出相应的代价。刚才系统根据你的要求提出了一个条件，它说只要你满足了这个条件，交易就能达成。”
　　我点点头，示意梁直说条件。
　　只要能够搞定那谁，我管什么条件，一定得达成啊。否则，我的人生还是我的吗？
　　肯定不是。
　　梁直却没说话，只是伸出了手，拉住我的右手。
　　一个声音直接在我脑海里出现。
　　然后，我听见了那个“条件”。
　　……
　　回到家里，二哥正跟他家夏瑜说着话。
　　看见我回来，二哥瞟了我一眼，似笑非笑的。
　　“长本事了。把我指派给你的人都敢甩掉啊？”
　　我没说话，径直走过去，也没看夏瑜，张开双臂，紧紧抱住了二哥。
　　“怎么了？”
　　二哥下意识回抱住我，声音不禁放柔了些，问我道。
　　哦，没什么。
　　只是求安慰。
　　“诶，你的肚子怎么湿的？”
　　忽然，二哥把我推开，跟着摸了摸我的肚子。
　　下一秒，脸色变得难看。
　　他举起来看的那只手上是半手掌的鲜红，正是那只手刚刚摸过了我的肚子。
　　哦，我这才注意到自己腹部有伤口。
　　“什么时候受伤了？流了这么多血，刚凝固没多久吧，怎么回事啊？”
　　今天参加大考，为了怕脏穿的黑色衣服，结果没注意到。大概是一个半小时前考试的时候不小心弄到的吧。毕竟那个谁既要表现出符合我人设的力量，又想获得及格，受点小伤在所难免。
　　只不过我现在被“关闭”了痛感，考试的时候我的意识也没法“出来”跟现场看着，不知道很正常。
　　难怪，在回来的路上我就觉得有点小恶心，头也很晕，看来是凝固之前失血有点过量，才会出现了相关症状。
　　好在我身体素质还不错的，伤口自行止血能力强，否则，现在我应该在路上躺尸吧。
　　哈哈哈哈。
　　“别说了，小白肯定不是有意的，赶紧去找小陆吧，虽然止血了，还是早点治疗比较好。”
　　夏瑜哥永远比二哥来的镇定理智，一把拉过我，示意我去找陆一爵。
　　我冲着他笑了笑，表示感谢，赶紧趁二哥被他拉住手的空当，先一步离开可能出现的家暴现场。
　　处理完伤口，吃了个晚饭，已经有点晚。
　　我躺床上睁着眼睛，睡也睡不着，只能发呆。
　　不知道是不是因为痛觉关闭了，所以连带陆一爵的药也不起作用了。结果就算是吃了跟陆一爵诊疗室里偷来的药，我的失眠症状也是老出现。
　　这不，都三天了，除非熬到接近黎明，否则真没办法睡着。
　　凌晨啊。
　　我无声的叹了口气。
　　脑子里难以控制回忆起刚才系统跟我说的条件。
　　条件真简单。
　　它跟我说――
　　只是要我把我妈妈的尸首找到，交给它，它就帮我把那个多出来的独立灵魂给立刻弄掉。
　　呵呵。
　　去他妈的吧。
　　……
　　早上醒来，我发现我腹部的伤口彻底愈合了。
　　这速度真的够快啊。
　　可也让我真的越来越不像个人类了。
　　可问题是，我就是个人类啊。
　　哪里都是好吗！？
　　“叩叩。”
　　有人敲门。
　　我深深呼吸一口气，把自己的满腹怒火都压下去，走过去开门。
　　门外站着嘴角噙着一抹笑意的绝顶的美青年。
　　秦墨。
　　他什么话都没说，只是走到了我面前，给了我一个大大的拥抱。
　　温暖无比。


第四十二章 “减压”
　　――你怎么来了？
　　我在手机上打出字问秦墨。
　　不是说好两周之后吗？
　　我还有一些事没做好，现在秦墨来，我怕可能会影响进度。
　　当然，我还是喜欢他来的。
　　他来了，至少晚上能让我睡得很好。
　　而且，他在，我心安。
　　秦墨微微一怔，随即似乎了然，脸上绽放出一抹笑。
　　“大概是我太想你了，呆不住吧。”
　　我觉得我的脸肯定立刻红了。因为我感觉得到自己似乎体温有不断上升的趋势。
　　没办法，我虽然自诩是个老司机，可真正开车的机会不是很多，遇上秦墨之后，更是时时翻车。
　　他总能说出让我面红耳赤，无话可接的话。
　　可能我在真正的老司机这条路上还有很长一段距离要修炼吧。
　　秦墨松开怀抱，对我说：
　　“程二哥让我见过你就去找他，你等我一下，我很快就回来。”
　　呵呵，秦墨还是不了解我二哥啊，他怎么可能只是让人待一会儿就放过的，既然能够让秦墨到家里来，肯定给秦墨准备了不少“好东西”招待他，怎么都不会让他轻轻松松捱到晚上的。
　　毕竟，之前我受伤这档子事，二哥嘴上不说，心里指不定多怒呢。他不想个办法作弄一下他想象中的始作俑者，肯定过不去的。
　　我了解他。
　　――你不用去，我跟他打电话说一下就是了。
　　我继续在手机“说”道。
　　秦墨阻止了我。
　　“我知道二哥大概想让我长点记性，应该的。本来张一尾的事我就有责任。就算二哥不说，我也该给自己长长记性。对吧？”
　　呃……
　　我想我知道为什么二哥能允许主动过来的秦墨进我家了，这两人都一个蛇精病的揍性，多投缘啊。
　　算了算了，二哥再怎么折腾都会留分寸。假设现在秦墨不走这一遭，到时候爷爷回来了，就他那护短的性格，还指不定怎么着呢。
　　现在先弄一弄，到时候肯定能加分。说不定，爷爷就放过这事儿了。
　　――那我陪你去。
　　我“说”。
　　秦墨笑了笑摇头说：
　　“这事你不能陪我。你陪我就不叫长记性了。”
　　他顿了顿，轻声说：
　　“你在旁边，我会分心的。”
　　噢。
　　说这种话的技能伤我真的佩服秦墨啊。
　　说的我都有些飘乎乎的感觉了哈哈哈哈。
　　……
　　虽然秦墨不让我跟，但到监控实里看看监控画面我还是能做到的。
　　只是没想到监控室里夏瑜哥在。
　　尴尬。
　　“放心，你哥决计不会让你喜欢的人受委屈。”夏瑜哥拍了拍我的肩，淡淡的说道。
　　我瞄了一眼监控画面，那画面里的确是看不到血腥或者暴力的场景。
　　好吧，我得相信哥哥。
　　――那行，我去找陆一爵了。中午饭不跟你们吃了，秦墨出来麻烦跟他说声。
　　我把打上字的手机递给夏瑜哥看。
　　夏瑜哥点了点头。
　　“你去那里做治疗对吧？那晚饭等你。去吧。”
　　我才不是找陆一爵做什么治疗呢。
　　只是昨天不是受了点伤吗？今晚肯定能跟秦墨一起睡，我可不敢让他看到我肚子上的伤痕。反正都好了，就想找陆一爵给弄掉疤。毕竟如果我自己弄的话，恐怕又会像之前那样，下手力道轻重不分，把伤口再给弄出个新的来。
　　至于中午不去吃饭――
　　没办法，没胃口，吃不下。
　　我也不知道怎么回事，最近都没有多少胃口，可能是身体异变得比较牛逼了，连饭都不用吃了吧。
　　哈哈哈哈。
　　“小白，小白！”
　　陆一爵在叫我。
　　我睁开眼睛。
　　“下午了，该吃晚饭了。快起来。”
　　噢，不知不觉，竟然让我直接睡到下午。这效率也挺好的。
　　看来晚上虽然睡不着，但白天还是能补眠的。
　　挺好。
　　“中午秦墨有来，我说你在治疗，就没让他进。你回去知道怎么说吧？”
　　陆一爵说。
　　我知道。
　　就顺着话随便扯个谎嘛。小事，搞得定。
　　陆一爵看着我的眼睛，说：
　　“小白，你不用再来偷我的药了，因为我发现那些药对你好像起不了作用，你以后睡觉这件事，我暂时帮不了你了。你要有心理准备。”
　　什么？
　　我没听错吧？
　　我们家最好的天才医生竟然说失眠没办法？
　　嘶，世界要亡啊这节奏。
　　不过算了，反正我越来越不正常，说不定这就是药不起作用的原因吧。既然如此，说不定等到不正常到了一定程度，失眠就能自动好了呢？
　　世间一切皆有可能嘛。
　　想着，我拍拍陆一爵的肩膀，无声安慰了下他，然后转身出门朝饭厅走去。
　　秦墨还在等着我呢，失眠什么的，再说吧，反正也死不了人嘛。
　　……
　　晚饭吃的很快。一吃完，我就拽着秦墨的手几乎是用跑的回了房间。
　　一路上秦墨都似乎想要限制我的速度，只是因为他始终都在念着“你会胃痛的”之类的话。
　　我现在才不会胃痛呢。
　　我现在什么痛都不会有了呢。
　　不过这个不好告诉秦墨，毕竟是那个谁的能力，告诉了他，指不定他会多高兴。
　　我不想让他因为那个谁而对着我的脸绽放笑容。
　　――放心，陆一爵技术超群，现在我的胃都不会因为这种小事痛了。
　　到了房间，我找出纸笔写给秦墨看，努力安抚着隐现怒色的秦墨。
　　――去洗澡，我要看哥哥有没有虐待你。
　　跟着我又写了一句。
　　秦墨挑眉。
　　“洗澡？我现在就可以让你看，不用洗澡啊。还是，你有别的打算，比方说――”
　　我笑嘻嘻的点头打断了秦墨的话，把新写的字给秦墨。
　　――去洗澡，我要看。
　　还想看更多的呢。
　　我鸡贼又雀跃的想着，笑眯眯的将秦墨推进了浴室，利落关上了门。
　　浴室里，秦墨似笑非笑的看着我，将左手搭在衬衣的第二颗口子上，问我：
　　“我能开始了吗？”
　　我大力点头。
　　秦墨解开扣子。他动作很快，几秒钟，那让我流口水的上半身就在我的面前一览无余了。
　　啊，还好，没有伤口，没有疤痕，哥哥还是没有动手。哥哥真好。
　　――继续继续。
　　我无声的催促秦墨，只觉得浑身热血沸腾，欲念蓬勃而生。
　　秦墨却没有继续动作，而是走到我面前，将手放在我的衬衫上。
　　“不能不公平哦。我也想看看小白的啊。”
　　好吧好吧，我知道，我会自己动手的。
　　然后我成功的赶在秦墨脱光他自己之前脱光了自己。
　　秦墨看着我，用很仔细的神情和目光看着我。
　　他伸出手，按压着我左肩窝曾经受过伤的位置。
　　那里现在一片光滑，就好像从来都没有受过伤一样。
　　“恢复的……真好。”他说，带着惊叹和喜悦。
　　――是很好，不过这不重要。
　　我示意秦墨看我的嘴型，无声的对他说。
　　――我们还有更重要的事做，不要想东想西。
　　我说着，然后看见秦墨的脸上绽放出动人的笑意。
　　“好，你来。”他说。
　　来就来。
　　我没有一点觉得羞涩或者怎样。
　　当我看到秦墨的身体之后，我只觉得那些沸腾起来的东西已经变成了熊熊燃烧着的火焰，将我所谓的自制力都灼烧得一干二净。
　　秦墨打开了花洒，温热的水洒下来，仿佛是一个讯号。
　　我攀上秦墨的肩，凑过去，咬住了秦墨的嘴唇。
　　我太用力了，很快我们两个的嘴里就都漫出了些许腥味。
　　可这一点儿都没有湮灭兴奋的意思。
　　我紧紧扣住秦墨的后颈，让彼此唇齿相扣得更加熨帖。
　　我觉得我的血都像是要炸开般在不断的热烈翻滚，也就一会儿工夫，便是彼此欲念相交的极致快活，那样的疯狂，就仿佛是要把血肉相融，骨脉相合一般。
　　我们从浴室到客厅，又到床上，相互体力太好，以至于到最后，我们还有力气再回到浴室清洗的时候再来一次。
　　……
　　身体极致的疲惫之后总能睡个好觉。更别说，还是在那样美好的体验陪伴下。几乎我将脑袋窝在秦墨的肩窝处时，瞬间就进入了梦乡。
　　梦里有人等我。
　　……
　　“很舒服吧？”
　　“……”
　　“那感谢我呀！”
　　“……”
　　“你当然得感谢我。你最近失眠太重，对这具身体可不好，陆一爵的药不是没效果吗？我就想，是不是你憋太久了的缘故。哈哈哈哈，你看，这不一下就能睡着了吗？”
　　“……”
　　“当然，秦墨又不是我肚子里的蛔虫，他会今天过来，肯定是我叫他来的嘛。简单的很，发条短信就好了啊，我趁你睡着之后出来跟他发一句‘我想他’，你看，不就来了吗？”
　　“……”
　　“哈，你怎么还生气了啊？秦墨来你不高兴吗？我怎么觉得你挺高兴的啊。”
　　“……”
　　“这有什么？我让他来就是让你舒服的嘛。说起来小墨还真挺好，知道我最怕痛了，就从来都不会让我痛，就算我一个字都没说出来，自己就知道先躺下――这个床伴是不是很赞？”
　　“……”
　　“嘿！你怎么一副要哭的样子，至于吗？他刚才不是让你很爽的吗？怎么现在这样子啊？”
　　“……”
　　“好好好好，我走，不烦你了。那下次聊哦。”
　　“……”
　　“虽然你骂我，不过，还是晚安啦！下次聊啊。”
　　“……”
　　……
　　我从睡梦中醒来，嘴里满是浓郁的腥气。
　　深呼吸，深呼吸，冷静啊。
　　好了，我把那口血吞回去了。
　　我感觉呼吸已经平稳到毫无破绽了。
　　好了，心脏那里的酥麻感慢慢压下去了，可以了。
　　我睁开眼睛。
　　很好。
　　很好。
　　去他妈的独立灵魂，我要杀了他！
　　作者有话要说：　　感谢第60位、第61位、第62位小天使的收藏。谢谢亲爱的们的评论。谢谢你们的点击和鼓励。谢谢你们。天气转凉，注意保暖。祝愿安好。开心快乐。


第四十三章 达成
　　“……你问这个做什么？”
　　诶？
　　我怎么在二哥的房间？我什么时候来的。怎么想不起来了？
　　“嘿小白，想什么呢？问你话啊。说呀，你问这个做什么？”
　　二哥又一次把刚才问过我的话说了一遍。
　　我有点懵。
　　――哥，我刚才问你什么了？
　　我拿出手机，打出字来问二哥。
　　二哥皱了皱眉头，身手过来摸了摸我的脑袋。
　　“啊，是有点发烧啊。怪不得傻乎乎的。我说小白，你生病就好好跟床上休息嘛，一大早把你那小墨墨送走了不说，跟着就跑过来问我你妈妈葬在哪儿，我差点以为自己做梦呢。不过，你问这个到底想干什么？”
　　我妈妈……葬在哪儿？
　　我会问这个？
　　我竟然会问这个？！
　　我知道了――
　　不是我自己来这里的，至少不是我的意志。把“我”拉过来的是那个家伙。可问题是，他怎么会知道我跟那系统说过的交易内容？明明我很确定，在我主控身体的时候，他根本就不会知道我做过什么事啊。
　　现在怎么会？
　　难道说，他已经能够窥探到我在他沉睡时的思维和记忆了吗？
　　“不是，怎么又走神了？你再这样赶紧跟我回床上睡觉啊，别整天在我眼前晃，晃得我眼疼。休息又不好好休息――”
　　――哥！
　　我着急的打断了二哥的唠叨，飞快的打字说：求你，一定不要告诉我妈妈的墓在哪儿。怎么样都别说，行吗？
　　二哥愣了一下。
　　他有些迟疑的说道：
　　“可我刚才不是已经都跟你说了吗？还要怎么不说啊？”
　　所以我能醒过来是因为那个家伙已经得到他想得到的消息了吗？才会放我清醒？
　　不对，如果是这样，他应该现在就开始行动了，按照二哥说的地址去找妈妈了。
　　所以，应该还是有限制，这个限制很可能就是时间。他没办法一直操控着我的身体，所以才会在获得关键消息后离开。
　　但是――
　　他现在也已经知道了我的打算了，所以他只要再次能够操控我身体，就会先发制人，很可能会先一步达成跟系统的交易，这样，被消灭掉的灵魂就会是我，而非他了。
　　嗯。
　　跟我当初计划的真像。
　　只不过会被消灭的目标换成了我。
　　那现在我能怎么办？
　　先一步去找妈妈在哪儿，把妈妈带走，藏在一个那混蛋决计找不到的地方？
　　不行。
　　他如果能够知道我所思所想，到时候不管我把妈妈藏在哪儿，都会被他找到的。
　　那把妈妈交给其他人，交给一个绝不会允许我带走妈妈的人。
　　谁？
　　谁有这样的本事？
　　哈哈。
　　我变成了一个强的不像个人类的家伙之后，连带能完全阻止我的人都好像不再有了。
　　呵呵。
　　真他妈讽刺。
　　等等，我还有另外一个办法吧！
　　“喂！你去哪儿？”
　　我没有理会身后的二哥的问题，转身就走，一边走一边给梁直发短信。
　　几分钟后，那边回了。
　　――我还在S城，没有走。现在可以出来，那偶像，咱们跟哪儿见面？
　　梁直问。
　　――上次那个酒店。你直接过去，我待会儿把房间号发你手机上。不见不散。
　　看着短信回复，我忽然又生出了点信心。
　　我能怎么办？
　　我现在能想到的办法，就是趁那家伙暂时操控不了我身体的时候，跟系统重新达成别的交易。
　　我就不信，那个系统，就只这么一个条件可以选。
　　不管如何，我都要试一试的。
　　……
　　这次是梁直先到了地方。
　　――麻烦你，请你的那位系统出来一下好吗？
　　我在纸上写出要求，递给梁直。
　　“好……好。”梁直可能没有料到我这么直接，不过很快反应过来，伸出手握住了我的手。
　　下一秒，那个机械的声音再次出现在我的脑子里。
　　“怎么样，是要跟我做交易了吗？”系统问。
　　我忍了忍想爆粗口的冲动，在意识里回答：
　　“请问，有没有可替代条件？”
　　系统回答的很快：
　　“没有。就这一个。”
　　我的心立刻沉了下去。
　　“完全没有可替代的吗？你能再想想吗？”
　　系统笑着。
　　“没有。我上次就说过了，我要你妈妈的尸体只是为了解除掉她对这个世界规则的负面影响，从人类生物层面上来说，是不会破坏她身体的完整性的。再说了，我这么做也是为你们这些不够纯粹的外来生物好。你们的力量太不可控，这个世界需要长久的稳定和谐，对于你们被限制住的那么力量，如果有一天被彻底释放出来的话，对世界规则来说也不是什么好事，何不趁现在这个机会，把所有不好的可能性都消除掉，对你，对世界，对我来说，都算是皆大欢喜嘛。”
　　皆大欢喜吗？
　　可你想要的是我的妈妈啊。
　　无论如何，那都是我的妈妈。我一点儿都不伟大，光是想想自己妈妈会被消除掉她本来属于身体的那部分存在这种事，就会觉得，不可能。
　　永远不可能的。
　　不管她来自哪个时空，可她最终成了我妈妈，她至死都带着的那个时空的印记，我凭什么因为自己就让那些被消除掉啊？
　　就为了所谓的世界和平和人类和谐吗？
　　我不伟大，我自私的很，世界和人类，跟我妈妈相比，算什么？
　　“不得了。你竟然想死？”
　　系统忽然笑起来。
　　“你以为你只要一死我就没办法找到你妈妈了吗？我是个公平的系统，不代表我是个蠢货系统。现在我给你公平的选择，是因为我得遵守时空规则罢了。可是时空规则也规定，等当事者死亡之后，我就能做别的事。比如，搜索你周边人的记忆，找到线索，直接找到你妈妈。”
　　所以我连去死都保护不了我的妈妈？
　　“你何必这样呢？我都说过了，从生物层面说，我是不会伤害你妈妈的身体的，等我结束了，你再看你的妈妈，眼睛鼻子什么的，还会是那样的啊。所以，你为什么要坚持这样一个……真的很奇怪的坚持呢？”
　　系统在我意识里说道。
　　我也不知道是为什么。
　　只是大概，不相信吧。
　　我不相信别人或者别的存在，会如同他们嘴上说那样，在利益相关的情况下，会完全不为了自己的利益，而不去伤害一个，可能只有伤害，才能保证其利益不受损的可能性的存在。
　　正如我不相信人类不是自私的一样。
　　“咦，你身体里面好像有人想出来。”
　　系统又说。
　　我几乎瞬间全身发麻。
　　“不要――”
　　类似求饶一般的话说出口，伴随着的是熟悉而令我憎恶的黑暗。
　　我眼前什么都看不见了。
　　意识瞬间沉入深海。
　　……
　　我在梦里醒来。
　　真是毫无新意啊。
　　梦里还是那场大雨。
　　血色背景，暗黑天际，整个世界笼罩在一片雨里。
　　往更远的地方看去，都是红色和黑色交织出来的模糊的画面，别的东西都看不见。
　　唯一清晰的只有我眼前几米处那个痛哭的女人。
　　我走过去，半跪下，冲着她努力笑着。
　　“妈妈。”
　　我都不记得我妈妈的样子了。
　　记忆中只有一个非常模糊的形象，就像现在这样――长发、连衣裙，还有应该是很温柔很好听的声音。
　　女人慢慢抬起头来。
　　对了。
　　就是这个样子。
　　妈妈有着精致的五官，白皙的皮肤，在眼角那里还有颗小小的泪痣，笑起来的时候两边都有颗小梨窝，看着很讨喜，也十分动人。
　　“妈妈……我好想你。”
　　我想不起来我什么时候离开她的，或者，她什么时候不在我身边的。
　　好像过去了很久似的。什么记忆都模模糊糊，看不清楚，连点细节都不愿留下。
　　“我能抱一抱您吗，妈妈？”
　　我应该被妈妈拥抱过的，很温暖的那种拥抱，我确信这一点。
　　这世间那么多的小朋友都被自己的父母拥抱过，那我肯定也不例外。
　　我相信的。
　　妈妈却没有说话。
　　只是沉默着，看着我。
　　她的眼睛里有我觉得看不懂的光。
　　让我无端觉得恐惧。
　　“妈妈――”
　　“滚。”
　　妈妈忽然冲我说话了。
　　她说滚。
　　什么意思？
　　“是我惹您生气了吗？我是不是不乖啊？那我马上改好不好，我不会再惹您生气了，所以您不要再生我的气了好吗？”
　　我下意识的赶紧这样说道，只求妈妈别再对我说这样的话。
　　那样的话会让心脏不舒服的。很不舒服那种。
　　“滚开！你这个怪物！给我滚开啊！离我远点！快点滚开！”
　　妈妈喊着，声音好大。她眼里的光变得更加清晰。
　　那是恐惧，是憎恨，是极致的厌恶。
　　清晰得让我眼睛都痛起来。
　　“妈妈――”
　　“滚啊！”
　　我张开手臂想要抱住妈妈，让她不要那么激动，可是妈妈力气好大，她一边喊着，一边不住的朝后面退，一边挥着手想阻止我的动作。
　　“妈妈，您别这样，我知道错了，您别这样啊，您能不能不要――不要这样，不要不要我？”
　　――我听见有人在哭着。
　　明明是没有丝毫声音的哭泣，可我却觉得震耳欲聋。
　　有人在抹着我的脸颊。
　　“小白，不哭了。”
　　那人这样说着，声音温柔又熟悉。
　　“不哭了啊，你再哭，你最不喜欢的二哥就要给你唱你最不喜欢的小曲喽。”
　　“……”
　　“不哭了不哭了，否则二哥真的会给你唱喽。”
　　“……”
　　我睁开眼睛，下意识的摸了摸自己的脸。
　　眼前谁也不在。
　　没有想给我唱歌逗我的哥哥，也没有人在哭。
　　我只是做了一个梦而已。
　　无关紧要的梦而已。
　　……
　　我回到家的时候是晚上了。
　　二哥在饭厅等着我。
　　“吃过饭了吗？”他问道。
　　我点点头。
　　“白天你走的那么急，什么事儿啊？解决了吗？”他又接着问我。
　　我又点点头。
　　“到底什么事啊？”
　　我笑了笑，耸耸肩，比了个“小事”的动作。
　　“那就好。”
　　二哥表示理解。
　　“行，吃过饭该干嘛干嘛去吧。我明天要跟夏瑜出去，你跟我在家好好的呆着，哪儿都不许去啊。”
　　――你们去哪儿？
　　我问。
　　二哥看懂了我的疑问。
　　“跟你夏瑜哥休假去呗。对了，爷爷说明天可能晚一些会回来，你自己想好怎么解释你这不能说话的事吧。”
　　我再次点点头，表示知道了。
　　――晚安。
　　我无声的做了个口型。
　　二哥笑。
　　“晚安。好梦啊。”
　　嗯，大家都要做个好梦。
　　房间里，似乎每一个角落都还留着昨天晚上我跟秦墨那般疯狂的证据。
　　我默默看了一会儿，然后从进门位置开始，慢慢的，一个地方一个地方的收拾起来。
　　我记得我在沙发上和秦墨热切的交换着亲吻。
　　好，我把沙发规整好了。看不出来了。
　　我记得在客厅的餐桌上，我们选了一个很激烈的姿势，做的很畅快。
　　好，餐桌我擦过了，擦了四遍，什么东西都不用留下。
　　对了，那个阳台。
　　阳台风景很好，昨晚上我们在这里用跟从前不一样角度看了风景，很不错的。
　　行，我现在就站在昨晚的位置上，角度依旧，不过好像看不到昨晚看过的星星了。
　　挺好的。
　　看不到真的蛮好啊。
　　至少不用觉得刺眼了。
　　整理完，十二点多，睡意竟然早早就来了。唉，这玩意儿，也不学学从前那个好习惯，黎明时候再过来拜访我不挺好吗？
　　入睡前，我给秦墨发了一张自拍，配上了几个字，然后点击发送。
　　秦墨回的很快。
　　“那我在梦里等你来。”
　　我没再回，只是关上灯，乖乖的躺在床上，等着入梦。
　　昏昏欲睡间，我在想，明天我应该不会再醒了吧。
　　毕竟那个家伙大概已经跟系统达成了交易，今天晚上，他应该就要弄死我了吧。
　　嗯。
　　很好。
　　不用再从梦里醒来，也挺好的。
　　反正，反正……
　　一切都好。
　　那么，晚安。
　　这个世界。


第四十四章 见“面”
　　“咔！”
　　咦？
　　我在哪儿？
　　我是谁？
　　我在做什么？
　　“程老师，您刚才演的简直太棒了！您看，我鸡皮疙瘩都起来了。那演技真的炸了，就您那最后那眼神，我敢说，这现场当时没人不感到心脏发麻！”
　　我怔怔的看着眼前跟我说话的人，觉得哪里不对。
　　“程老师？程老师？！您还好吧？”
　　眼前的人可能发现我的不对劲，赶紧问我道。
　　“……啊，还好，谢谢夸奖了……只是刚才还在情绪里，有点没反应过来，不好意思啊。”
　　我听见我这样对那人说。
　　等一下――
　　我听见我的声音了。
　　很真切的那种声音。
　　不像是失声之后，平常在梦里才会出现的，那种像是隔了层什么东西的声音，而是那种，失声之前，现实中我曾发出过的真实的声响。
　　所以，我现在是在哪儿？
　　“没事就好。那不打扰您了，您先休息，导演说等拍完这一场就拍拍您和徐隽的对手戏。请稍等啊。”
　　我看着那人离开，顺着视线，看看四周。
　　哦，这是在片场。我还看见好几个熟人呢。
　　徐隽就不用说了，跟他边上站着的是之前我又碰过头的新戏的导演；呵，还有小花，就在我边上端着我的水壶，跟从前一样规矩等待的姿势站在那里呢。
　　只是――
　　我怎么会到片场来。
　　还有，刚才在用这具身体的喉咙发出声音的那个家伙不是我吧？
　　“当然不是你。”
　　我听见自己的声音在轻声的，几乎耳语般的对“我”说。
　　“你不是一直说想要见我吗？今天二哥不在，我就跟小花约了一下赶通告的事。毕竟工作还是要做的，对吗？”
　　不等我说话，那声音又接着说道：
　　“总之，这样一来你这一天都可以‘看见’我了。是不是很开心？你还可以看我演戏呢。你知道吗？演戏可是我最喜欢的事情了。我早就想让你看我演戏，我相信你肯定会喜欢。”
　　“他”开心的说着，带着一点祈盼和期待。那语气里淋漓尽致到能明显的听出来。
　　我能说不好吗？
　　我好像连自己说话都控制不了好吗？
　　“你同意了！真好！”
　　“他”在欢呼，虽然声音压得很低，但是兴奋听得明白。
　　“那你不要到处乱跑，好好看着哦。”
　　声音落地，我忽然感觉到自己的身体变轻了，地心引力对我来说就像忽然不存在似的。
　　然后我看见自己离自己的身体越来越远，直到距离它差不多一米左右，距离才没有继续增加。
　　我这才发现自己好像是变成了一个半透明的玩意儿，举起手，低下头，看哪儿都是一团白雾的样子。
　　对了。
　　还有一根线，将我这团白雾跟我的“肉身”连在了一块儿，让我不管怎么动，都离不开一米的范围。
　　呵呵。
　　什么操作这是？
　　“程老师，准备好了吗？该您就位了。”
　　场记过来通知我――哦，不，是在通知新的“程又白”。
　　“程又白”笑着道声谢，站起身来，理了理自己的衣袖。
　　那个地方有个小褶皱，他把它弄平了。
　　一边整理，他一边低着头，轻声的说。
　　仿若自语。
　　“不要眨眼哦。笨猪。”
　　然后他抬起头来，带着一点点随和的微笑，信步走向指定位置，站好。
　　在他面前，是手持长剑，白衣飘飘，一身仙气的徐隽。
　　那剑上有道具血，鲜红刺眼。
　　“action！”
　　开始了。
　　“师兄，我们不能再往前走了。”
　　徐隽饰演的男主看着“程又白”，这样说道。
　　“程又白”带上场的那抹微笑扩大了些，看起来像是如沐春风的样，可不知道怎么回事，那笑容变得明显之后，片场上的气温在那瞬间似乎降了好几度。
　　我甚至看见有工作人员下意识地抱紧了自己的胳膊，就像在御寒。
　　“为什么啊？你看，前面风景多好？此等风光，岂可辜负了？”
　　“程又白”说着，手指向他的前方。
　　那前方是一片绿幕，可是奇怪的很，那个地方明明只是一片普通得不能再普通的绿幕，当顺着“程又白”的手指方向看过去了，那里却似乎真的变成了一片令人流连的好风景，连移开目光都变得困难起来。
　　徐隽皱了皱眉头，手中的剑却没有半分移开的打算。
　　他近乎沉痛的说：
　　“师兄，风光虽好，可非正途。你说的那前方，更是深渊啊。不能走的。停下来吧，师兄，我们一起来的，就一起再回岐山去，不好吗？”
　　“程又白”笑了笑，看似随意的看了一眼徐隽手中的剑。
　　“不好。”
　　话音未落，他上前半步，竟是任由那柄利剑穿透了他的胸口。
　　只听“噗嗤”一声，剑身破开血肉溅起的鲜红自他后背飞出来，灯光之下，耀眼得很。
　　他还是那样微笑着，脸上的表情连半分痛苦都没有，可那身体似乎不由自主的微微颤抖却给了看客一种其实已经痛到骨髓的错觉。
　　他慢悠悠的说：
　　“我就算是死，也不回去。”
　　按照我看的剧本来说，这幕戏到这里就应该结束了，可我却没有听到喊结束的声音。
　　下意识的，我看向导演。
　　只见导演的脸上是被深深震撼住般的表情，连带他的手都不由自主握得很紧。
　　他正看着“程又白”这边，眼中血丝尽显。
　　直到身边终于有人回过神来，提醒了一下导演，导演才挥了挥手，喊道：
　　“咔！”
　　这声“咔”就像一个讯号，让整个片场从冰冻中苏醒起来。
　　“太真实了！我差点就以为真的刺进去了！”
　　有人这样跟旁边的人说着，而这样说的人还不止一个。
　　“对啊，那血包我准备的嘛，可刚才那么一个动作，哎哟喂，我都怀疑我眼睛了。”
　　我也怀疑我的眼睛了。
　　在我的记忆里，就我那张被众多同僚吐槽过只有面瘫表情的脸上，何时在片场里出现过这样的表情？还有那些动作、台词，节奏、呼吸，每一个地方，都简直是超乎想象的恰如其分。
　　恰如其分的完美。
　　“我演的好吗？”
　　意识里，“程又白”问我道。
　　“好。”
　　能让我绝对心服口服那种的好。
　　“嘿嘿，我最喜欢演戏了。如果当初爷爷没有那么烦人的话，我想我一定会选这一行做我此生的工作吧。”
　　“还好我不喜欢。当然，我也不会。”
　　自嘲的笑了笑，我这样说道。
　　“不会没关系啊，你可以看着我演啊。想看多久都行。”
　　“程又白”说。
　　哦――
　　可我没兴趣。
　　“你不是跟系统达成了交易了吗？怎么，让我看你演戏比直接灭掉我更有意思？”
　　能不能别废话，想动手就干脆点啊，别搞这些无聊的把戏行吗？
　　搞了这么些东西，不就是想说，你看，秦墨那家伙，花了那么多功夫给你找戏啊，给你在这娱乐圈铺路什么的，可都不是为你，而是为了另一个程又白。
　　另一个，打从心里喜欢演戏，并且擅长演戏的程又白。
　　呵。
　　不用提醒。
　　我知道了。
　　不用再说了。
　　不就是个所谓真相吗？
　　我早就有准备了。
　　“程又白”说：
　　“可是我希望你会喜欢我的表演啊。”
　　哦。
　　客观的说，演成这样，我也算是喜欢的。毕竟演得这么好的戏，是个人都不会抗拒看的。
　　可你演技好不好跟我有什么关系啊，拜托，想弄死我就利落些，老子早受够了。
　　“小白。”
　　“别叫我小白。”
　　我觉得这个名字现在听起来真是很辣耳朵。
　　“可我喜欢叫你小白，你不喜欢这个名字吗？可是我们妈妈给你起的啊。”
　　“闭嘴！那是我妈！跟你有什么关系？”
　　我大声吼道。
　　“程又白”在意识里笑出了声，却没再说话。
　　导演那边冲他招手了，他才开口：
　　“我要工作喽，待会儿再聊吧。”
　　屁！谁丫的想跟你聊天啊！
　　……
　　那种有点昏的感觉一过去，我的视线就清晰了起来。
　　在我眼前坐着的是嘴角带着笑意的秦墨。
　　我飘在半空中，看着在我跟他之间，那一桌卖相不错的饭菜。
　　基本上都不是我喜欢的菜。
　　在我印象里，好像是秦墨比较喜欢的那些。只不过从前秦墨总是将就我，我喜欢什么，他就随我吃什么，很少随着自己的性子。
　　怎么，今天吹的什么风？
　　“希望我没记错你的喜好。今天是我第一次做，可能不好吃。”
　　虽然这么说着，可是秦墨的语气里却没有一点儿不好意思的影子，反而是用满是期待的眼神看我，似乎在等着我尝尝味道先。
　　哦。
　　原来如此。
　　不是秦墨喜欢的菜式，而是“程又白”喜欢的啊。
　　所以我又弄错了吧。
　　他不是在等我尝味道，是在等“程又白”。
　　这个我到现在都不知道怎么冒出来的跟我长得一样的，能够控制我身体的家伙。
　　烦死了。
　　明明捏死我跟捏死只蚂蚁一样啊，干嘛还不动手。
　　想看我绝地反击吗？
　　我又不是没有自知之明。
　　现在我连自己身体都回不了，反击个毛线啊。
　　再说，我干嘛还要反击？
　　你看，连秦墨首次做菜都是做的“程又白”喜欢吃的，而不是我喜欢的那些。明明他就知道我喜欢的口味嘛。
　　所以为什么反击啊？
　　“程又白”拿起筷子，在秦墨的注视下夹了一片竹笋，放进嘴里。
　　“嗯，好吃。太好吃了！你简直是天才啊小墨！”
　　秦墨眼睛亮了起来，嘴角绽放出的笑容叫我看的怔住了。
　　我看过那么多秦墨笑起来的样子，一直以为那就是世界上最好看的笑容了，可现在看到他面对“程又白”时的样子，才知道原来那些笑都不能作数。
　　原来只有在面对真正喜欢着的人时，秦墨才能笑得这么宠溺而动人。
　　就好像，他能把整个世界都送给他所笑着时所面对着的这个人，就好像，他能为了这么个人，能跟整个世界对抗到底。
　　“你喜欢就好。”秦墨说。
　　“程又白”笑眯眯的，仿若阳光盛放在眼中。
　　“谢谢啊，我已经很久没有吃到这么好吃的东西了。”
　　秦墨抿了抿嘴，声音里有说不出的怜惜。
　　“对不起，这么久才找到你。不过你相信我吧，以后，我会让你随时都可以吃到你想吃的任何东西的。”
　　“好啊。”“程又白”笑着回答。
　　――哦，随时吗？
　　我认真想了想那个画面，竟然觉得，好像还不错。
　　不是吗？
　　跟前这两位，一个演技爆棚，什么都能演的很像，一个颜值担当，情深似海，终于找到想要的那个，两人都是一颦一笑一举一动那么真切可爱，都很养眼啊。
　　所以挺好啊。
　　也算个小娱乐了，对吧？
　　“好久没有吃过这么好，真香！”
　　吃过饭，“程又白”笑眯眯的伸了个懒腰，靠着秦墨身边，看着他在那里收拾着碗筷，这么说道。
　　“你去休息一下，我很快就好。”秦墨说。
　　“好啊，我在床上等着。”说话间，“程又白”轻轻咬了咬秦墨的耳朵。
　　我看见秦墨的脸立刻红了一点。
　　可他的脸上却是在笑着。
　　秦墨不是害羞。
　　是欲念。
　　他低下头，温柔的轻轻的吻了一下“程又白”的唇角。
　　“等我。”他说。
　　作者有话要说：　　谢谢第63位、第64位小天使的收藏。谢谢亲爱的们的评论。总算快完结了，是不是很兴奋？新学期哦，加油各位啊！


第四十五章 完整
　　我再次拥有意识的时候是早上了。
　　身边没有人，床上就我自己。
　　我在浴室呆了很久，洗到身上皮肤起皱，才堪堪停下。
　　“你在发烧哦。”
　　一团白雾自水雾中隐约浮现，笑着说道。
　　“真奇怪，明明我的身体很好啊，你怎么还会发烧啊？”
　　他说。
　　“可能因为这并不是你的身体吧。”我在意识里冷笑着说。
　　“乱讲，就是我的身体！哦――我晓得了，好像只要你在这具身体里面的话就会让它经常生病，而我在就不会……对了，你是不是最近经常生病啊？”
　　怎么，还是对我的生活不能全部知道吗？
　　呵，看来虽然身体会被控制，但还是有限制的。只不过，这个限制也没有多长吧。
　　至少，他想什么时候控制这具身体，就能什么时候控制。
　　至于我――
　　呵呵，是他想“休息”的时候在丢出来顶着这张脸晃荡下的傀儡吧。
　　“你怎么又不说话了？”
　　“发烧，头痛，就不想说话，懂吗，天才？”我随口说道。打开浴室门，走了出去。
　　“乱讲。你现在根本就不会感到痛好吗？当我傻啊。”
　　呵。
　　我忘了。我都不会痛了。
　　“嘿！不过你这么说好像有点线索诶。”“程又白”自顾自的兴奋的说道。
　　“我大概知道问题所在了。”他说，语气里的雀跃明显得很。
　　“你跟这具身体根本就不融合，随着时间过去，不融合会逐渐的显现出来，最后，就会像现在这样。你看――”
　　我只觉得身体一轻，下一秒，我已经在半空中了。
　　“你看你啊，连灵魂都会慢慢消失掉。因为你跟这个世界根本就不融合嘛。”
　　我下意识低下头看自己的手脚。
　　哦。
　　是的。
　　他说的没错。
　　昨天我还能看见一团比较清晰的白雾所组成的“手脚”，今天，就只剩下模糊的一层薄薄的水汽般的玩意儿了。
　　我快消失了。
　　“我不明白。”
　　我看着重新回到我身体的“程又白”，说道。
　　“有什么不明白的。都跟你说了，这具是我的身体，不是你的，所以你的灵魂才没办法被它接纳，所以你才会经常生病。
　　照这样的话，就算我没有醒过来，你也活不了多久的。可奇怪啊，之前你是怎么保证不会被身体排斥的呢？”
　　乱说。
　　我都用这具身体好好的活了快四十年了，怎么可能会被排斥？
　　“哪有四十年……啧，你看你，连魂体都没办法凝固了，快死喽小笨猪，哈哈。怎么办啊？死掉的话就不好玩了。”
　　死的话？
　　也没什么。
　　反正，反正都这样了。还需要惧怕生死吗？
　　只是……
　　好吧，没有什么可是的。
　　我快死了，所有的可是都不用去想了。
　　“怎么回事？怎么你的魂体变得更弱了？才多久啊？不才说了两句话吗。”
　　一只手伸过来，握住了我的手。
　　是“程又白”的手。
　　那只手很烫，烫得我只想挣脱开来。
　　“嘿，你又在想去死的事了吗？别这样啊。”他说。
　　呵，关你屁事。
　　“我不会让你就这样死的。你都还没想起来呢。”他说。
　　我什么都不想去想了，能不能别这么烦，直接点行不行？
　　“嘿！我猜你至少想看看爷爷和二哥他们，对不对？”
　　他看着我，就像是拿着好看的糖果，在引诱小孩子的坏蛋，笑眯眯问我。
　　呵呵。
　　我被诱惑到了。
　　……
　　“小白，你回来啦？”
　　八个多小时之后，我见到了爷爷，在家里。
　　只不过此时我在半空中飘着，“程又白”在跟爷爷站在地面上拉着手笑着说话。
　　我看见爷爷眼里有泪。
　　我从来没有看见爷爷这样过。真是奇迹。
　　“你回来就好！我听你二哥说你受伤了，怎么样，伤的很重吗？给我看看。”
　　“我早就好啦。您又不是不知道我，身体比普通人的愈合能力可是好十倍以上啊。”
　　爷爷上下打量着“程又白”，欣慰的点着头。
　　“没事就好。回来就好。我本来以为我这辈子看不到你了，还好，你回来了！回来就好！”
　　“乱说。你们送我走的时候可不是这样说的。你们说你们相信我一定会回来。你看，对吧？我回来了。”
　　“程又白”拉着爷爷的手，半是撒娇，半是讨饶似的在说着。
　　我跟爷爷从来没有这样说过话。
　　虽然我知道爷爷很疼我，惯我，可让我这样不带半分尊敬的说话，没办法，做不到。
　　可此时的爷爷似乎对这个一点儿都不在意，还笑得很开心。
　　“你想起了吗？”
　　“程又白”在意识里问我。
　　想起什么？
　　直接跟我说不挺好的吗？
　　“没有。什么都想不起来。”
　　所以别浪费时间了，能不能让我现在找个地方安静的消失掉。
　　我都知道这具身体不是我的了，我没想过要再回去，所以能不能，能不能别让我再看这些不属于我的东西了？
　　“嘁，你好逊啊。”他说，满腔不开心。
　　“小白啊，那你把那个小白怎么处理的？”爷爷问道。
　　哦，不好意思，还没有处理呢，不过很快了，不着急啊爷爷。
　　“程又白”挠了挠头。
　　“他太弱了，我苏醒之后就直接消散了，好像本来就不是很强的魂体，连记忆都没有找到就不见了。”
　　爷爷微微一怔，随后叹了口气。
　　“当年时间不够，来不及催生出更合适的魂体，好在他撑到了你的苏醒，也差不多了。”
　　哦。
　　我也觉得够了。
　　虽然我不能完全确定“魂体”是个什么东西――或许就是我现在这种状态――但是，现在跟我有个屁的关系啊，所以能不能大家都别再废话了，我真的不是很想再听你们说了。
　　真的，跟我有什么关系嘛？
　　我不过就是个被催生出来救命的叫做“魂体”的玩意儿啊，就是用完就能甩掉那种一次性产物嘛，我听得懂，所以别说了。重复一个意思真的很烦。
　　“哎呀，好啦爷爷，您也别想那些了啊。您看，我都回来了啊，以后我们都好好的，我会陪您很久的，好不好？”
　　“程又白”给了爷爷一个拥抱，声音那么温柔，那么暖心，简直是我听到自己嘴里说出的，最能温暖人心的一次说话了。
　　“好，乖！咱们未来还长，回来就好，回来就好啊。”
　　爷爷由衷的笑着说道。
　　我闭了闭眼睛，深深吸了一口气。
　　真奇怪，为什么我都是灵魂了，心口还会痛？
　　灵魂也会得心脏病吗？
　　呵，那可真是够傻的。
　　……
　　“你想起来了吗？”
　　“程又白”带我回到了“我”的房间后，立刻急迫的问我。
　　我没有想起来。
　　到底要让我想什么，直接说，我保准给你复述得完完全全，没有丝毫漏洞，好不好？
　　“哇擦！你的魂体怎么弱成这样了？不行不行，再这样我看你就算到死都是想不起来啊。”
　　“程又白”说着，有点慌，慌得叫我有点想笑。
　　拜托，死的又不是你，能不能别这么逗逼。
　　“好吧，虽然这样真的很痛诶，不过只有这个办法了。笨猪，你只有一次机会哦，好好给我看清楚，把记忆都补充完整，知不知道？”
　　“程又白”的话音落地，一瞬间，我眼前出现了一道强烈的光芒，再然后，我就再次入梦了。
　　……
　　梦里有雨。
　　雨水鲜红。
　　妈妈还在那里伏地而痛哭着。
　　我不敢走过去了。
　　因为妈妈一定会再让我滚的。
　　正想着，从远处走来一个人。
　　身影很熟悉。
　　是“程又白”。
　　年轻了大概至少快20岁的“程又白”。
　　瘦削身形，白净的面孔，还有干净透彻的眼睛，看着，竟有点赏心悦目的错觉。
　　当然，如果他身上不是还带着浓烈的层叠的新鲜的红色，那就更好看了。
　　“妈妈。起来，我接您回家。”
　　他走到妈妈身边，伸出手，似乎想要抱住妈妈，嘴里十分温柔的说着。
　　妈妈抬起头看着他。
　　那个眼神我很熟悉。那是，就像在看一个怪物的那一种。
　　“我不回去！那里都是像你这样的怪物，杀人不眨眼的怪物，被人捅了那么刀都不会死的怪物啊……别让我回去，我不会回去的！”
　　“妈妈，我不是怪物，我只是比别人强大一点罢了。回家之后我跟您好好解释，好不好？乖啦，这里不安全的，跟我回家吧。”
　　说着，“程又白”半跪着，张开手臂，想继续那个抱起妈妈的动作，却被妈妈一把挥开了手。
　　“滚啊，我不是怪物的妈妈！我死都不会回去的！”
　　什么声音在雨声中清晰传进我的耳朵里。
　　然后我看见胸口不知道什么时候插了把刀的妈妈倒在了“程又白”的怀里。
　　“程又白”愣在那里，完全无法动弹一般。
　　“……妈妈。”
　　他声音有些颤抖，像是怕吵醒什么似的，很轻很轻的喊着。
　　我飞快的跑过去，可到了近处却被无形的东西挡在那里，任我怎么用力都闯不过去。
　　“啊对！我的血！妈妈，来，喝啊，不会有事的，快点喝啊。”
　　“程又白”忽然反应过来似的，一口咬破了自己的手腕，凑近了妈妈嘴边。
　　可是，不管他怎么催促，妈妈连眼睛都不肯睁开一下，更别说去喝那些鲜血了。
　　我用尽全力拍打着那层我看不见的屏障，可是却只能眼睁睁的看着“程又白”在那里做着毫无用处的努力。
　　就在这时，地上那些鲜红忽然就有了新的动静。
　　很快，它们在我的眼前汇聚成了一堆一堆的液体，然后，就变成了一个又一个的人形。
　　那些东西从透明屏障里向我的方向慢慢走过来。
　　逐渐，他们的身形清晰起来。
　　我看见了在他们身上的那些伤口。
　　新鲜的，手法让我熟悉的伤痕。
　　那些伤痕――
　　我做的。
　　是我做的！
　　我脑子里有什么东西在翻滚。
　　不断的，一幕幕，那么的陌生，又无比的熟悉。
　　那些红色液体组成的人形走到我面前，却没有继续靠近，只是在那站着，默默的看着我。
　　我看着他们逐渐变成了被我杀死时候的模样。
　　我看见在他们被我杀死之前，我接到了家里的任务，说是要去解救一个被绑架的目标，根据线索，我来到了这里，然后看到了被绑架的人，是我的妈妈。
　　我看到愤怒的我将那些绑架犯一个一个杀死的画面。
　　我看到目睹这一切的妈妈满脸的惊恐万分，看着一身鲜血淋漓的我的样子。
　　我听见她说――
　　“怪物，滚啊！”
　　……
　　――我不是怪物。
　　我听见自己在这样对自己说。
　　――怪物是那个沉睡了不知道多久的程又白，才不是我。
　　――那……那我又是谁呢？
　　――啊，对啊，差点忘了，我就只是个被催生出来的魂体，就是用来代替因为心灵受到巨大刺激，不能面对现实而选择逃避的程又白的魂体啊。
　　所以我不是真正的人类，而是个真正意义上的怪物。
　　所以，我真的是怪物。
　　妈妈说的没错。
　　“我是个怪物。”
　　我是一个，没有自己的身体，在这个世界上不能长久的存在着的，没有真正的人类会喜欢上我的怪物。
　　我不会感受到痛，我受再重的伤都不会死，我拥有超乎想象的身体复原能力，还有超乎想象的杀人的技巧和能力。
　　我的名字是假的，身份是假的，工作是假的，家人是假的，连带着秦墨，那个说喜欢我的人，也是假的。
　　现在，真正的程又白康复了，苏醒了，彻底回来了，所以，我对这个世界最后的那点存在价值也该消失了。
　　我就是一个多余的――
　　怪物。
　　“笨猪，想起来了吗？”
　　梦境回魂。
　　转瞬我回到了现实。
　　现实里的程又白看着我，笑眯眯的，仿佛跟记忆里那个乐观开朗强大无比的家伙重叠在了一起。
　　亮眼的很。
　　“嗯，我想起来了。”
　　我点了点头，也笑起来。
　　“不错。总算是不浪费我的辛苦哦。你看你这魂体――咦？怎么这么淡了？！”
　　程又白惊诧莫名的看着我，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　“很快就好。”
　　我赶紧安抚了下他。毕竟他的身体我用了这么久，好歹也该给点回馈啊。
　　“好什么啊？你不是都想起来了吗？怎么还会集中不了精神呢？”
　　程又白一下子握住我的手。他的手太温暖了，连带都快把我的手给烧化掉似的。
　　程又白立刻放手，后退了半步，不敢再靠近我。
　　“怎么回事？你连我都不能碰了吗？你真的是要死了！怎么办啊？！我不能让你死！怎么办？”
　　“呵呵。”
　　不用担心。
　　跟我说声再见不就好了吗？
　　想着，我冲程又白挥挥手，笑着：
　　“喂，程又白，再也不用见了。”


第四十六章 番外一  老爸的影帝情人
　　大家好，我叫秦衡，今年18岁，稍微认真点说，算是一个传统意义上的学霸。
　　这不，今天，我拿着世界综合排名第一的大学的博士录取通知书，跟着我爸和我爸的情人一道，来学校报到了。
　　介绍一下，我老爸秦墨，嗯，没什么好说的一个普通商人，咱这次就不说他了，这次呢，我主要是想聊聊我老爸的情人先生。
　　老爸的这位情人啊，是个很有名的娱乐圈艺人。
　　有名到什么程度呢？
　　就单说他主演的电影角色吧，是在当今世界上所有的影星中，获得各类顶尖电影奖项最多的一个。而且每个分量都重的能要命那种。
　　这个人呢，长得也不是好看那种。
　　他是那种长相勉强算是干净的一类。身形瘦削，身材也不见得是那种完美得好，反正，看起来就是整个人单放在如今这个美人巨多的娱乐圈里，分分钟就会被人潮淹没的那一种。
　　所以根本不能靠着皮相吸引观众。
　　而且，他在娱乐圈混出名的时候，都是已经快40岁的时候。在40岁之前，他在圈里还是个十八线的小艺人，籍籍无名熬了14年，并且根据热心网友挖出来的他的那些演艺视频来看，都能够证明他的演技是烂得没法看那种。
　　可他牛逼就牛逼到这一点。
　　明明他的演技曾经那么的其烂无比，可自从跟我爸结婚后没几个月，就开始了娱乐圈的“逆袭”之旅。
　　最初，演了一个古装仙侠剧里的男三，开始呢大家都没看出他除了动作戏勉强可以之外，还有演技这种配置，可是演着演着，忽然一天，他的演技就猛地爆棚式展现出来了。
　　他的每个表情，每句台词，每个动作，每个眼神，包括每一次说话时候的些微停顿，都能让戏里戏外人分分钟入戏。
　　入他所演绎出的戏。
　　简直神了。
　　然后，他就一发不可收拾的演了更多的角色，每一个角色，都能叫看过的人沉浸其中，不可自拔。
　　再然后，他就成为了最耀眼的那颗星星，最后变成了影视圈演戏最好的演员。
　　无人可比。
　　说到这里，相信大家都知道我老爸这个影帝情人是谁了吧？
　　对，程又白，当今世界上当之无愧的最好最好的影视演员，每一个看过了他的戏的人都这样觉得。
　　我也这么觉得。
　　不过你们肯定不知道，你们心目中那个演技爆棚，超乎想象精彩绝伦的影帝，在现实生活中其实是个四肢不勤懒到家，还经常动不动就可能哭唧唧的真弱鸡。
　　至少我是经常看见他跟我爸要糖吃，可我爸因为他牙痛犯了不给他吃，结果他就跟我爸各种花式撒娇耍赖不要脸的场景。
　　简直没法看。
　　至于我爸，则能宠则宠，能顺就顺，总之一个原则：但凡能够让那个程又白开心的，那他就能在所不惜。
　　这个操作也是够了。
　　如果不是我跟我爸长相七八分相似，加上程又白的年龄在那，就照我爸宠着程又白的那种程度，有时候都让我甚至要怀疑其实我不是我爸的亲儿子，程又白才是。
　　这不，早上送我到了学校，程又白说了一句饿了，我爸就立刻叫人定了地方，跟着眼看就要带程又白去吃东西。
　　那带着人转身就要走的利落姿态，干脆就把我这个儿子给活活晾在边上，就好像其实我不存在一样。
　　如果不是程又白“可怜”我，让我跟着一块儿吃去，我可能就得馋着肚子继续我的学校报到之旅了。
　　当然，我是不会承认之所以之后会那么感激程又白，主要是因为程又白想去吃的那家餐厅里有这座城市闻名世界的甜品的。
　　我拉不下这张脸。
　　吃东西的时候程又白又是再一次成功的被粉丝认了出来。如果当时我们所在的不是家高级餐厅，我猜我离开那的时候不可能还保持相对完整的仪容仪态。
　　干！
　　每次跟程又白一起出门就会存在这种风险，从前只是在国内发生，后来程又白演的电影电视剧在国外风靡之后，随着曝光率的不断增加，这种状况就全世界都会随时上演了。
　　真的心累。
　　对此我一直都不明白，我爸怎么能够容忍，他那么的喜欢的人，同时被全世界疯狂喜欢着这一件事。
　　毕竟，根据我对我爸的了解，就他对程又白的那种深不可测的占有欲，可不是随随便便谁都能比拟的。
　　可就这么奇怪，他就这么放任程又白活跃在大屏幕上，长久的霸占着全世界的电子屏幕，被不计其数的粉丝们喜欢着，梦想着，甚至流着口水舔着屏之类的事每天发生。
　　我爸到底是怎么想的？
　　好想知道。
　　不过这些我也只能想想。毕竟相对于看着被我爸因强大的占有欲而禁锢在家，懒得有一逼的程又白最后只能每天在那里跟我爸花式撒娇的样子，我宁愿在电子大屏幕上看他演绎各种不同的角色，将别的演员难以表达万分之一的角色灵魂，给饰演得淋漓尽致、活灵活现。
　　我喜欢那样的程又白，比之以前那个刚跟我爸结婚到我家时的程又白更加喜欢。
　　这么说来，其实当初那个程又白的那种样子，现在我都快不记得了。
　　最多就大概那么一点模糊的印象留着。
　　就是那种全身上下都透着一股浓浓的“我很不喜欢这个世界”的消极感，每天都好像随时能够哭出来似的，叫我一点儿都不喜欢。
　　不过好在跟我爸结婚之后没过多久，就变成了现在这个很好的样子――
　　演戏的时候光芒四射，无人可比，不工作的时候虽然懒得像猪，却总是生机勃勃，实在叫人――
　　很喜欢啊。
　　这么想着，我忽然有点懂了，怪不得我老爸会愿意那么顺着程又白，宠着他了。是我的话，喜欢上了这么一个对比蠢萌蠢萌的家伙，或许，也会像我老爸那样做吧。
　　呃――
　　程又白刚才在餐厅里背着我爸偷吃了冷饮，结果现在牙齿又痛了，被我老爸训呐――
　　这么蠢又极度缺少自制力的家伙，或许我还是不用跟老爸学了吧。
　　晚饭后，我爸临时去参加个视频会议，剩下我跟程又白在那里两个人面面相觑，无话可说。
　　还好，之前学校报到的时候新认识的同学刚刚有打电话过来约我今晚聚会，虽然放程又白一个人在酒店里呆着很那什么，但是毕竟他长大了，必须学会独立生活，对吗？
　　所以我很干脆的答应了朋友的邀请，嗨去了。
　　等我从聚会上回来，提着专门给程又白带的甜点去找他的时候，就看见在没开灯的房间里，程又白孤零零的坐在椅子上，看着星空。
　　他的样子有点寂寞。
　　我看过他这个样子不止这一次了。
　　可每次看，都会觉得有那么一点心里不太舒服的错觉。
　　对，我认为是错觉。
　　因为只要程又白发现我的存在，或者我在看他的时候，他周身那点落寞和寂寥就会立刻消散一空。
　　就仿佛从来都没有出现过似的。
　　而程又白又是个非常敏锐的人类，以至于总能在我出现的那一个瞬间，就能发现我的存在，或者注意到我的注视。
　　然后我就觉得自己好像眼花了一样，刚才看见过的情景都是不存在的一样。
　　就像现在这种情况。
　　“嘿！好香！给我带的对吗？”
　　程又白的声音是那种很干净的声音，听起来就会像是钢琴键被合适奏响，每一个音符都在耳边曼妙舞蹈，轻巧跳跃一样。
　　很入耳，更是极其中听。
　　可惜他演的戏有很多不好用原音，否则我猜他的影迷其实应该会比现在更多上一半的。
　　毕竟是那么动人心肺的声音啊。
　　房间里的灯几乎应声而亮，我就知道程又白的鼻子再次发挥了作用，否则不可能再我明明都刻意敛了脚步声走进房间的，还能第一时间发现我的到来。
　　“明天再吃。否则你牙又该痛了。”
　　我把甜点递给程又白，这么跟他说着。
　　他笑了笑，笑容懒懒的，带着些好像是牙痛不痛全然不需要放在心上一样的随意自在。
　　我知道老爸最喜欢看到的就是程又白这种表情。
　　虽然他喜欢程又白的所有表情，可每次程又白展露这种神色时，老爸的身上似乎能溢出肉眼可见的兴奋和快活。
　　没眼看没眼看。
　　“放心，我知道的。”
　　程又白满不在乎的笑着说，从椅子上站起来，伸了个懒腰。
　　然后接过甜品，开始大快朵颐。
　　就好像刚才说“知道”的人不是他似的。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　这款甜品是我把聚会上全部甜品都尝了一遍之后才选出来的，完全按照了程又白现在的口味所进行的选择。
　　说来也奇怪，程又白变成现在这样子之前喜欢的好像是别的口味的食物，变化之后就开始喜欢了几乎截然不同的东西，也是有点搞笑了吧。
　　不过这些都不重要，重要的事――
　　如果程又白敢说不好吃――
　　哼，下次我就不给他带了。
　　程又白头也没抬，只是专注的吃着，嘴里含糊的说：
　　“嗯，就是我最喜欢的口味。小衡衡啊，你可真了解我。”
　　我忍了忍，看着程又白那么给我带的甜品赏脸吃的份上，最后总算把习惯性“闭嘴”给忍了下去。
　　恶趣味如程又白，自从给我起了这么个“小名”之后，本来好几个月都没再这么叫我了，结果开始爆发演技之后，就几乎逮到机会就这么称呼我，就好像是在把从前没有叫到的时候都给补回来一样。
　　而我爸还铁了心给他撑腰支持他，随便我怎么抗议都是无效的。
　　简直让我不想多说话。
　　很快，程又白就吃光了那块小甜品，冲着我打了个饱嗝。
　　一副十足的心满意足的样子。
　　我想起刚才进房间时看见的那个程又白，再看看现在这个吃饱了之后慵懒至极的家伙，再次觉得自己刚才眼花了。
　　也对。
　　除了演戏，那个寂寞的孤单的程又白从来不会在我爸在的时候出现，从来不会。
　　所以，刚才我看到的肯定不是真的。
　　说不定是我又一次喝多了产生的错误感觉。
　　反正，好像每次这种错误的感觉都是在我喝酒之后才会出现。
　　所以啊，这次肯定也不例外的。
　　嗯。肯定是这样。
　　“我明天要开始正式上课了，不陪你了。晚安哦，程又白。”
　　想着，我跟程又白道别。
　　程又白冲我很是随意的摆了摆手。
　　“晚安啦晚安啦，明天我也要早班机飞伦敦拍戏，就不跟你道别了啊。下次记得探班的时候给我带好吃的。”
　　“吃货。小心牙痛。”
　　“不关你的事。来探班就是了。记得！”
　　我哈哈笑着。
　　程又白送我到门口，伸出手大力揉了揉我的肩膀。
　　“晚安，好梦。”
　　我知道程又白做过很长的一段时间的噩梦，然后当他再次回到家里后，跟我说的每次晚安之后都是这样一个词――
　　好梦。
　　“好梦。”
　　我点点头，像他一样的语气说道。
　　不错，大家都会做个好梦的。
　　因为我老爸的这个影帝情人虽然看起来又懒、又蠢、又没有多少自制力，但总归，的确算是一个好得不能再好的，能让我的老爸每时每刻都那么开心、那么幸福着的人。
　　就冲这一点，就应该做许多的好梦了。
　　是吧？
　　作者有话要说：　　你们的番外啊。
　　强迫症逼的――把45章的放过来了，不要嫌弃拜托了哈。
　　感谢第65位小天使的收藏。
　　谢谢新的收藏小天使。
　　谢谢各位的点击，谢谢那些离开了的小天使们，至少你们曾经陪过我；
　　谢谢“情话好听吗”的投喂，很多很多，我这声谢谢给你。据说，陪伴是最长情的告白，所以……谢谢。
　　谢谢期待，谢谢愿意期待的小可爱们。


第四十七章 番外二  系统的小附送
　　程又白意识到自己在做梦。
　　梦里，是他曾经经历过的许多世界中真实发生过的事。
　　他梦到自己融合掉了程又白的本来的魂体，继而占据了程又白的身体，成为了众人眼中“苏醒”过来的程又白。
　　他梦到自己跟秦墨接吻、上床，做着几个月前曾经做过的事，那么开心。
　　然后，秦墨因为他的饮食习惯发现了破绽。
　　认出他的真实身份。
　　在确认本体程又白消失的瞬间，掐着他的脖子，将他抵在了墙上，凶狠的冲着他吼着：
　　“你把他还给我！”
　　当时他是怎么回答的？
　　哦，想起来了。
　　那个时候他看着那样难抑悲伤的秦墨，愤怒得似乎想要杀死他的秦墨，竟然就断断续续的笑了起来。
　　一边笑着，一边艰难的回答：
　　“不还。”
　　下一秒，失控的秦墨把他的脖子扭断了。
　　他死了。
　　这是其中的一个世界。
　　他又在做梦。
　　他梦到，他成功吞噬掉了本体程又白的魂体后，占据了程又白的身体，顶着程又白的身份出现在了程又白的世界里。
　　程又白的朋友再次成为了他的朋友，程又白的亲人也再次成为了他的亲人。
　　他跟那些“朋友”有说有笑，每天都很开心。
　　他被那些“亲人”无微不至的关怀着，每天都很温馨。
　　他过的很踏实，很幸福。
　　直到他的“爷爷”在看见他新参演的一部电影作品之后，发现了端倪为止。
　　他的真实身份被发现了。
　　他是个冒牌货这个事实被发现了。
　　然后，他被“爷爷”一枪击中心脏。
　　他下意识捂着汩汩流出的鲜血，怔然看着前一分钟还对自己微笑着的老人，什么话都说不出来。
　　他死了。
　　这也是其中的一个世界。
　　他继续做梦。
　　他梦到自己被程又白本体吞噬，成了本体的一部分，在那属于程又白的身体里，体会着程又白本体才能踏实体会的生活。
　　他有了真心爱他的爱人。
　　他有了真心关怀他的亲人。
　　他有了愿意为他两肋插刀，和他无话不谈，相互信任到底的朋友。
　　他有了事业。
　　超乎想象的非常成功的事业。
　　在影视圈里，他做了王。
　　最顶尖那个王。
　　他饰演的所有角色，都让这世间之人无比的喜欢沉醉。
　　他获得了许许多多很有分量的奖项，他参演的每一部戏，都是口碑票房双丰收。
　　他成了影视圈里最让投资者想要投资的对象。
　　无人可比。
　　对了，他还有了自己的孩子。
　　原来早在跟他结婚的时候，在他去做体检的过程中，秦墨就拿到了他的精子，在他不知道的地方找了卵子做了试管，最后让他有了一个孩子。
　　那是个很可爱的孩子。
　　软软糯糯的小男孩。
　　笑起来那么的动人，比他自己好看得多。
　　至此，他才知道原来秦墨的儿子秦衡也是这样来的。
　　一个试管婴儿，长大成人，最后成了秦墨完成传宗接代义务的产物。
　　之所以这么做，只是因为秦墨不希望传宗接代这个义务，妨碍到他跟程又白相伴到老的梦想实现。
　　至此，他才知道秦墨是有多喜欢程又白。
　　为了能不给程又白添可能的负担，秦墨可以在22岁法定年龄一到就去做试管婴儿；
　　为了更好的照顾将来那个程又白，秦墨可以数十年如一日，鏖战商场，最终将继承到手的商业王国变成了世间最大的商业帝国；
　　为了让程又白爷爷同意他帮助程又白的本体苏醒，秦墨可以拿自己所有的一切作为赌注，跟程爷爷赌上三个月的时间，让自己能待在程又白身边，为苏醒程又白的本体而做努力……
　　秦墨所做的一切，都是为了程又白。
　　所有的努力，所有的艰辛，所有的等待，还有数不清的忍耐，都是为了程又白。
　　为了那个，不过就是在十几岁时见过几面，就喜欢得不得了，再也放不下，想要得到，却好难得到的程又白。
　　终于啊，在二十年后，秦墨有了能够满足自家爷爷要求的孩子，也有可以帮他对抗全世界所有反抗声音的商业帝国，然后，秦墨拼尽所有，终于获得了再跟程又白见面的机会。
　　然后，秦墨跟程又白结婚了。
　　噢。
　　不好意思，说错了，是跟他这个冒牌货结婚了。
　　他看见自己被秦墨哄着，爱着，疼着，仿佛每一天都是最幸福的。
　　但在那之前，他先看见的是自己青梅竹马的“好朋友”――陆一爵，按照“爷爷”给的命令，断了他的“安眠药”。
　　到那时他才知道，原来陆一爵每次给他的，根本就不是什么帮助他睡眠的药，而是一种类似促进魂体催生融合的引导剂的玩意儿。那种药在从本体程又白沉睡开始，就给他每天都服用，才能够使他这个被催生出来的魂体，和程又白的身体实现有限时间内契合的药。
　　他看见自己左手中指上的白玉戒指，竟然是这世间难求的“魂戒”，只要他戴在手上一天，他的魂体所产生的生命力就能孕育戒指中所沉睡的魂体。
　　原来程家爷爷嘱咐他无论如何都不能摘掉的戒指，是这个用处。
　　他看见在断掉引导剂后，他开始不断的因为本体程又白的渐渐苏醒而做起了梦，那些真真假假的，属于本体程又白的梦。
　　他看见程又白去救被绑架的妈妈，结果被妈妈推开，被妈妈说“怪物”这样的话。
　　他看见程又白的妈妈自杀现场，那片鲜血，仿佛能够染红那一整片雨地。
　　他看见程又白站在那里看着自己的母亲死亡现场，然后，近乎疯狂的跟前来支援的人扭打在一起。
　　他看见意识到母亲不会醒过来之后的本体程又白选择了自我沉睡。
　　其实，说是自尽更为贴切些。
　　他看见了自己的由来。
　　只是一个为了应对想要自尽的程又白这个状况，所借助程家的一件宝贝催生出来的魂体。
　　他的主要用途是在本体程又白沉睡之时，掌控程又白的身体，给程又白不知道要沉睡多久的魂体提供足够的生机，让其存活，乃至苏醒。
　　他知道自己是个冒牌货。
　　只是不知道自己还是个类似燃料的东西。
　　还是用完就可以甩，不算循环使用的垃圾产品。
　　呵。
　　直到这时，他才看见忽然有一天好看得不得了的秦大美人出现，带着爷爷的律师和爷爷的命令，跟他结了婚。
　　他看见自己结婚之后被秦墨哄着，爱着，疼着，每一天似乎都过的十分幸福与快乐。
　　然后，他看见自己救了别的明星的女粉丝，被道具剑割伤了手，鲜血漫过左手中指，那枚魂戒开始发热，里面的魂体开始有了苏醒的征兆。
　　他看见他跟秦墨去选婚戒那一天，本体程又白第一次苏醒过来，重新掌控身体的家伙只是做了一件事――吃了块他并不是很喜欢的口味的蛋糕――
　　那是秦墨表示喜欢过的口味的蛋糕。
　　他看见秦墨在监控中发现了这个情况。
　　那个时候的秦墨似乎不敢相信自己的眼睛，反复看了许多次那段监控，直到不久之后，本体程又白再次苏醒，才有了更多的证据。
　　秦墨跟本体程又白见面了。
　　他们几乎没费什么功夫就相认了。
　　是啊，是啊。
　　他默默的想。
　　他们是多年以前的好朋友嘛，至少秦墨是这样认为着的。
　　至于本体程又白真正怎么想，重要吗？
　　不重要。
　　想要确定自己对程又白的心意是否一如既往的是秦墨，想拥有程又白的还是秦墨，可不是本体程又白。
　　不是有句话吗？
　　先下手为强。
　　以秦墨的性格，想要什么东西，就只会拼命付出罢了，怎么还会去想那东西怎么想的？
　　这才是恶龙想要获得珍宝的真实心态吧。
　　而这，也才算是符合恶龙先生的真正性格吧。
　　他看见秦墨这头恶龙告诉本体程又白――我一定会让你好好苏醒过来的。
　　他看见本体程又白似乎遗忘了二十年前的往事，变回了当初那个纯粹、强大、真诚、乐观的程又白。
　　本体程又白因为感念着小伙伴秦墨对他的好，就满足了秦墨的愿望，告诉了秦墨怎样才能无时无刻知晓他们程家人的所在。
　　噢。
　　原来还真是本体程又白跟秦墨说，要去通过程家的家族测验的。
　　他看见自己被张一尾绑架之后，本体程又白占据了身体，在短短十分钟不到的时间里，将现场十几个人用利落无比的手法屠戮干净的场面。
　　简直不能更血腥了。
　　他看见自己从噩梦中醒来，身上丧失了痛觉。
　　然后――
　　他看见自己消失了。
　　被本体程又白吞噬了。
　　而这，也仅仅只是其中的一个世界。
　　跟着，他继续看。
　　他看见自己被本体程又白吞噬之后的世界了。
　　本体程又白只是喜欢演戏，就疯了一般在影视界参演各种各样的角色。
　　那个家伙似乎不需要家人或者朋友，也不需要伴侣。
　　他谁也不爱，也不在乎谁爱着他。
　　在现实中，他拒绝了所有对他表示爱意的人，永远把心都放在演绎角色上面。
　　苏醒过来的程又白就像是失了心的人形物，没有半分现实中的人类感情，对除了演戏意外的所有事情，都不放在心上。
　　本体程又白活得很自在，也很冷酷。
　　现实世界里，虽然本体程又白会对着所有对他笑着的人微笑，但那笑里，从无温度。
　　他看见秦墨面对这样的本体，脸上的表情很绝望。
　　他看见求而不得的秦墨最终选择了死亡。
　　他看见程家爷爷头发一夜之间白透的样子。
　　他看见秦家爷爷悲痛欲绝的样子。
　　他看见失去了父亲之后的秦衡整日阴沉着脸，对着本体程又白满怀愤怒的样子。
　　他看见陆一爵沉默的坐在诊疗室里，许多天一言不发的面对着一张照片。
　　那照片上的人，是青春洋溢，笑得灿烂至极的少年程又白。
　　这是最后一个世界。
　　他看到的最后一个“真实”的世界。
　　他记得自己看够了这些所谓真实世界之后，本体程又白将他又拉回了一个虚空一般的世界里。
　　面对着他。
　　跟他说：
　　本体的程又白一点儿都不喜欢苏醒这件事，也不喜欢这个世界，所以决定马上就去死。
　　只是在死之前，就麻烦了梁直的系统，给了他这个冒牌货一点小礼物。
　　就当是感谢他从前的魂体供养的付出。
　　然后――
　　本体程又白将其魂体的力量都灌入了他这个冒牌货的魂体中。
　　再然后，他真就成了程又白。
　　能够跟程又白的身体完美融合的，真的程又白。
　　最后程又白消散之前跟他说：
　　如果有一天他也不喜欢这个世界了，那就一起消散好了，没关系。
　　至于他最终怎么选，都随他。
　　本体程又白消失了。
　　留下了自己这个冒牌货。
　　在那面对所谓的选择。
　　其实，也没什么好选的。
　　在看见秦墨自杀那个瞬间，在看见程家爷爷头发花白的画面，在看见秦家爷爷痛失秦墨后的悲痛，在看见小小的秦衡那样的仇恨，以及自己曾经的好友陆一爵那样子的毫无生气的样子……他就已经选择好了。
　　他愿意顶着程又白的身份度过余生。
　　他愿意去混那个他根本就不感兴趣的娱乐圈；
　　他愿意去吃那些本体程又白才会喜欢吃的食物；
　　他愿意去做只有那个家伙才想做的事。
　　他愿意演一辈子的程又白。
　　他愿意就这样陪着秦墨、爷爷，还有陆一爵他们。
　　反正没关系吧。
　　他觉得如果他们即使是知道了的话，应该也会同意的。
　　毕竟，他本来就是个冒牌货，做这些，也是分内的。
　　然后他醒了。
　　成为了人人希望见到的那个程又白。
　　――程又白睁开了眼睛。
　　房间里只有他。
　　看了一眼手机时间，啊，这个点上，秦墨应该正在书房做事呢。
　　程又白想着，从床上坐起来，发了会儿呆。
　　窗外阳光灿烂，温暖的洒在了他的旁边。
　　想了想，程又白下意识伸出手，去碰了一碰。
　　嗯。
　　好温暖。
　　一如他最初醒来时那种侵入骨髓的温暖。
　　真好。
　　他想着，缩回了手。
　　碰一下就好了。
　　人不可以太贪心的。
　　这样就很好了。
　　他对自己说。


第四十八章 番外三  程又白说
　　程又白从来没有想过自己还会有一天会复活。
　　就像他从来没想过自己有一天会被自己深爱着的妈妈说是一个怪物。
　　都怪爸爸那个胆小鬼，把那么温柔那么善良的妈妈娶了回家，却始终不敢跟妈妈说出他自己的真实身份。
　　结果，妈妈终于有一天知道了，却是在那样的情况下知道的。
　　真是，后果简直不能再刺激。
　　那天，他接到家里分派给他的任务时，本来以为只是一个很简单的营救任务，就跟在从前他救过的那么多次人的情形一样的简单。
　　哪里想到，这一次他要去救的，竟会是自己的妈妈。
　　然后他当着妈妈的面杀掉了所有的绑架犯。
　　没办法，他控制不住。
　　当他根据线索找到目的地后，发现被绑架的人是谁之后，他完全控制不住那股从身体最深处不断的涌上来的蓬勃杀意。
　　那一刻，他只想把那些该死的混蛋统统杀光。
　　敢让他的妈妈受到伤害的家伙，都该死。
　　然后妈妈也死了。
　　就当着他的面，妈妈跟他说“你是个怪物”，说他明明受了那么重的伤却能安然无恙的走到她面前，还那么云淡风轻的跟她说什么――
　　回家吧。
　　呵。
　　回不去了。
　　他是个怪物，没有了妈妈，还怎么回去啊？
　　他的爸爸死于任务，他的大哥死于任务，现在，他的妈妈也死在了任务里。
　　死在他面前。
　　他是个没有爸爸、妈妈还有最疼爱自己的哥哥的怪物。
　　那个少了这些人的家，才不会需要他这样的怪物啊。
　　所以不用回去，也不要回去。
　　就这样好了。
　　他就这样好了。
　　睡过去，消失掉，不存在这个世界里，就好了。
　　――可是最后他还是苏醒了，回来了。
　　被他那个不舍得想他这么一个所谓天才一样的杀人武器的爷爷给从美好的梦中拉了回来。
　　面对现实。
　　呵呵。
　　现实还挺有趣的。
　　他竟然有了一个副魂体。
　　能够帮着他从睡梦中清醒过来的，给他这具主魂体生机的副魂体。
　　一个长得跟他一模一样，性格有些相似，喜好完全不同，能力跟他一比，堪称战五渣的副魂体。
　　有意思的家伙。
　　对了，副魂体有名字，也叫程又白。
　　不过他不喜欢叫他这个名字，听起来就像是在叫着自己一样。
　　辣耳朵的很。
　　他喜欢叫他“笨猪”，就像法语里面的“你好”。
　　他希望这个笨猪能够很好。
　　至少比他更好。
　　不过“笨猪”先生好像不是很领情的样子。
　　跟他第一次正式见面，就是一副“你丫个混蛋”的表情。
　　好像他占了他家一百八十亩农地一样的愤怒。
　　呵呵。
　　某种意义上来说或许也算。
　　毕竟这具身体他只是在年轻的时候待过二十几年，之后十四年的时光里，都是“笨猪”先生在负责运维的，现在他忽然回来，也没有跟这位前“租客”打过招呼就占据了“房子”，是个人都该愤怒。
　　可他不希望“笨猪”先生为了这个而生他的气。
　　毕竟在这个世界上，只有“笨猪”先生才是那么纯粹的希望他离开，就跟他自己的想法一样。
　　而不会像他的爷爷，秦墨，或者陆一爵那些脑子进水的家伙，是希望着他能回来，再回到这个无聊至极的世界里。
　　拜托――
　　他早就烦了这个世界好吗？
　　这个世界有什么好的？
　　爸爸妈妈还有大哥他们都不在，他又是个怪物，有什么意思啊？
　　脆弱的人类不是都最讨厌怪物的吗？
　　所以干嘛还要他回来？
　　是想时刻提醒他的真实身份吗？
　　呵呵。
　　说到这个，他忽然觉得好像蛮对不起“笨猪”先生的。
　　本来“笨猪”先生活得挺好，有很喜欢很喜欢的人，虽然被喜欢的人不喜欢“笨猪”先生，有重要的想要为之努力的工作，虽然那工作也是假的，还有一个温暖的家，好吧，这还是他妈的假的――
　　但总归，“笨猪”先生是真心爱着这个世界的。
　　在所有的虚假被戳穿之前，“笨猪”先生所相信的那些关心和爱护，在某种意义上来说，都是真实存在的。
　　只要一切不戳破就行。
　　可惜啊，总会有那么些无聊又讨厌的人想要戳破掉那层虚假。他们都恨不得“笨猪”先生赶紧消失，好换来他这个所谓的本主回来。
　　真是的，明明他都不想回来，明明想留下来的是那么努力的“笨猪”先生啊，他们怎么就都看不懂呢？还那么烦人。
　　他真替“笨猪”先生感到不值。
　　从前那个拼尽全力为自己以为的一切所努力的“笨猪”先生，至此发现所有的努力都是白费。那个瞬间，他真的看到“笨猪”先生快要哭出来的表情了。
　　可到最后，那个笨蛋都没有哭的意思。
　　“笨猪”没有哭，大概是觉得即使自己哭得天昏地暗都不会有人在意吧。
　　所以到选择彻底离开的时候都没有认真为这些欺骗哭过呢。
　　真是傻气。
　　其实只要“笨猪”一哭，他就可以名正言顺给予安慰了嘛，这么多年好不容易找到一个能够安慰的对象，怎么连这点机会都不给他呢？
　　可“笨猪”先生却几乎从始至终，带着一副“我要好好演戏”，“好好配合”的样子，配合那些那么无聊的家伙，演出了挚爱和亲朋的戏码。
　　真是傻透了。
　　何必呢？
　　那些人甚至都没有期待过这样的演绎好吗？
　　何必浪费时间和精力在这些事情上面。
　　讨好他们，让他们开心，自己就会开心吗？
　　他们想要的人又不是“笨猪”啊。
　　真傻。
　　他默默的吐着槽，看着“笨猪”的魂体变得越来越淡，越来越淡，忽然觉得有点难受。
　　是，他承认，此生他辜负过许多人。
　　那些爱他的，他曾经爱过的，许许多多，人来人往的，根本数不清。
　　可他都不在乎。
　　唯有“笨猪”，他却觉得，不能这样对待。
　　因为至少，他所负过的那些人之所以被他负疚，都还算是情有可原的。
　　大家各取所需，只是现在交易条件没有达成，交易作罢而已，说清楚点，他负过他们，他们也不见得就完全对得起他。
　　其实没有谁欠谁的。
　　他想离开，那些家伙却想让他留下，谈不拢就散了，很正常。
　　可“笨猪”不一样。
　　“笨猪”被魂戒带来到这个世界，对他自己被催生出来的理由一无所知，对他自己存在的价值毫无察觉，几乎懵懵懂懂傻里傻气的活在世界上，每一天为了自己这具主魂体而努力的活，因为需要足够的力量唤醒自己，而被自己的好友陆一爵催眠着进了不喜欢的娱乐圈，因为能唤醒自己的时机成熟，时间到了，就被自己的爷爷命令着跟切开之后全是黑的秦墨结了婚。
　　“笨猪”没有前尘，没有未来，只有现在的虚假。
　　可就是为了这些无聊的虚假，却还要那么莽撞的，一步一步的朝前走着。
　　即使看不见前方那注定死亡的路。
　　“笨猪”多傻啊？
　　他从头到尾都是被利用着的，可最后，连句真心的想要留他一留的话都没有能从自己想要的人嘴里听到。
　　没有人希望“笨猪”活着。
　　真够傻的。
　　不过还好，他可不是人。
　　他只是个被唤醒的魂体罢了。
　　所以，他能理直气壮的希望“笨猪”活下来。
　　希望“笨猪”能继续占据着他的身体，好好的活下来。
　　去爱想爱的人，去吃想吃的东西，去看想看的风景，去做想做的事。
　　只要活下来，一切皆有可能，不是吗？
　　等等――
　　好像也不是吧。
　　现在的“笨猪”先生已经心灰意冷，不想活了。
　　哎呀。
　　不要这样子嘛，大家本是一体之魂，只不过被那些无聊的家伙分了个主副座次，可明明谁都有资格掌控这具身体，谁也不比谁更厉害啊。
　　何必这样丧嘛。
　　人生还有很多精彩值得体味，虽然他不想，可“笨猪”可以想啊。
　　毕竟，相比于他而言，“笨猪”不知多爱这个世界了，不是吗？
　　所以他想，他得想一个办法，让“笨猪”能活下来。
　　什么办法？
　　他这个主魂体一旦苏醒，在魂戒的规则之下，就势必会逐渐的代替副魂体的位置，重新占据身体，所以副魂体消失是不可阻挡的。
　　虽然他已经努力做了很多事来刺激副魂体的生活度――但怪得很，刺激得越多，结果副魂体自我消亡的速度越快。
　　简直也太怪了。
　　所以他该用什么办法才能让“笨猪”先生活下来呢？
　　啊――对了，那个从前受过他一点恩惠的梁直好像有个能够做很多事情的系统，要不，试试那个？
　　嘿。
　　梁直的系统蛮好用的，竟然愿意送他一个小礼物，说当做还掉当初他在做任务的时候，顺便帮着梁直灭了害死梁直养父母的歹徒的恩情。
　　嗯，不错，讲公正的系统，他最喜欢了。至少不用担心被坑嘛。
　　于是，他带着系统送的能够在虚拟时空中模拟真实平行空间的工具，带着“笨猪”穿梭了许多个会可能真实发生的世界。
　　在那些世界里，他让“笨猪”看见了最不想看的那些场景。
　　他让“笨猪”看见了那个“笨猪”喜欢到骨子里的秦墨，因他这个程又白的拒绝而一根筋选择了自杀。
　　他一直都知道，秦墨那个家伙从最初看见他开始，就莫名其妙的掉进了名叫“程又白”的坑，还根本不愿意爬出来。明明最开始的时候他就跟秦墨说过，或许到最后他都不一定会喜欢上秦墨，可秦墨却怎么都不愿意放弃想要试一试的心。
　　也对，秦墨本来就是这种性格，对于那些没有得到手的东西，就绝不会轻易下结论说他不喜欢，他用不着，他不爱之类的话。
　　从来，只要是秦墨喜欢上的东西，没有试过在一起的感觉，没有试过拥有的经历，没有真切体会过那种获得后的感受，那秦墨就一定不会说，他还喜欢，或者已经不喜欢了。
　　简直是个务实的疯子。
　　可惜，他不喜欢这样的疯子，所以他在某一个真实世界里醒了过来，然后，很遵从本心的直接拒绝了秦墨。
　　然后秦墨去死了。
　　呵呵。
　　应该的。
　　可他却看见“笨猪”先生在看到秦墨自尽的画面时那种表情，就仿佛世界末日。
　　他才算知道，原来“笨猪”是这么喜欢那个骗子啊。
　　真傻。
　　他想。
　　喜欢上一个骗子，真傻。
　　然后他让“笨猪”先生看见了爷爷一夜白头，看见了秦朔那个老不羞的家伙悲痛欲绝的样子，看见了秦衡那个小破孩儿的孤单和悲凉，看见了青梅竹马长大的陆一爵那种求而不得的深切绝望。
　　然后他看见沉默了的“笨猪”脸上的决绝。
　　他看懂了。
　　“笨猪”不想看到这些画面的。
　　很好。
　　他想。
　　这才是他花费心思做这么多的目的啊。
　　如果“笨猪”先生对这个世界没有一丝一毫的眷念，对某些人没有半点的不舍，那就算他给了“笨猪”先生活的机会，到最后，也活不下来。
　　还好，“笨猪”如同他所料的那样，依然还有舍不得的一些人和事。
　　所以，他也很笃定最后“笨猪”会怎么选。
　　他跟系统达成了最后的交易。
　　他选择把自己这个魂体跟“笨猪”的魂体融合在了一起，他把自己的记忆、技能、喜好和那些天赋都跟“笨猪”的彻底融合在了一起。
　　然后他就可以走了。
　　跟这个世界彻底说永别了。
　　简直不能再好。
　　他相信“笨猪”不会选错的。
　　他从来没有看错过。
　　更何况，“笨猪”本来就是他的灵魂的一部分，他相信“笨猪”，是因为他相信着自己嘛。
　　像自己这么可靠的人，有什么不值得相信呢？
　　对吧？
　　作者有话要说：　　那个，谢谢各位亲的点击和支持，谢谢评论哦。这个文章即将完结，做个总结吧。
　　首先，感谢你们那的陪伴，有部电影我不算喜欢，但是里面有句台词很喜欢的，它说：陪伴，是最长情的告白。
　　真的，很长情啊。
　　这篇文章很多问题，结构啊，逻辑啊，节奏啊，人设啊，语言啊等等等等，总之很多，数不胜数，可大家能跟着我走到现在，也没有说中途离开什么的，还有小天使给我几乎每一章都留评、打分，不断鼓励我，还有那些投喂啊，抓虫啊，还有猜对剧情的……都很棒，都很暖。暖得我咬咬牙，虽然中间有一度坚持下来蛮辛苦的，可到最后一看，哎哟，不错嘛，还有这么多呢。
　　很开心。
　　也很感激你们。
　　是你们的长久陪伴让我坚持到了最后。
　　你们不离不弃，我真的好感激。
　　其次，这是我算是没有断更的第一篇文，没有断更，给自己撒花。不要嫌弃啊。
　　再次，我要特别感激一下最开始那两位收藏我的小天使，也要感激第一章给我评论让我不要放弃的那位亲爱的。
　　最后，我要感激每一个点击，收藏，评论，还有离开的亲爱的们，是你们，给了我现在。
　　希望我能陪你们到下一个未来。
　　希望大家一切都好。
　　希望有梦可做，有故事可读，有世界可造。彼此安好。


第四十九章 番外四  重新开始
　　“你能说一个你现在很想实现的愿望吗？”
　　有一天晚上我下楼买包烟，有个做街访的小男生拦住了我，这样问我道。
　　愿望？
　　有啊。
　　我对着那个小男生点了点头，回答：
　　“我希望在程又白最开始遇到秦墨的时候，我已经出现了，并且，那个时候的我，是拥有独立的身体和自由的灵魂的。”
　　说完的瞬间，我愣住了。
　　我怎么会对个陌生人说出来呢？这明明是不能说的。
　　小男生却在听到我的话之后笑了起来。
　　非常高兴那种。
　　就好像我的这个回答是在帮他完成最重要的某项工作一样。
　　他开心的对我说：
　　“行！那我满足你的愿望。”
　　诶？
　　什么意思？
　　还没等我想明白，这下一秒，我就感觉所在的世界发生了奇妙的变化。
　　周遭的那些人和景都猛地消失了，我仿佛瞬间进入了传说中的时空隧道。
　　那个笑得很好看的小男生的声音竟然能传进到我的耳朵。
　　他对我说：
　　“程又白，你可以重新定义你的生活，你将拥有独立自主的身体和灵魂，加油哦。我很看好你的！”
　　呃――
　　什么玩意儿？！
　　我就是回答了一个问题，能不能别这么硬，我还什么都没准备呢大哥！
　　“砰！”
　　下个瞬间，我的双脚感受到了坚实的土地，随之而来的是视线的变化――
　　我的眼前，是一个有几分熟悉感的世界。
　　不过还好，看起来还是那个现实世界。只不过时间嘛――
　　下意识的，我摸了摸裤兜里面的手机。
　　嘿，还在。
　　掏出手机，按动屏幕，调出程序，对着自己自拍程序立刻启动。
　　呵呵。
　　看着屏幕中自己此时的模样，我不由笑了起来。
　　我还真的，穿越了啊。
　　竟然变回了14年前的自己的模样。
　　不过，这算什么独立的身体和灵魂啊？我要的不是穿越时空回到过去，我要的是独立的灵魂，还有独立的身体！
　　“嘿！小白，你怎么还在这儿傻站着啊，爷爷不是让你去接那个从国外刚回来的秦家小子吗？再不去，晚了爷爷可要生气的。”
　　一个稚嫩却熟悉的声音响起。明显是对着我在说话。
　　我循声看过去。
　　哇哦！
　　年轻了许多年的程又白的脸。
　　所以――
　　我这是真的拥有了独立的身体和自主的灵魂了？
　　呵――
　　真是，太好。


第五十章 番外五  愿望
　　程又白在给四岁大的秦衡讲故事。
　　“从前有个魔王，被神灵禁锢在一个瓶子里。那个瓶子很古怪，只能别的谁从外面将瓶子打破，被禁锢在瓶子里面的生灵不论如何强大，都打不破那个瓶子。有一天，有个渔夫捡到了这个瓶子，意外之下打开了瓶子，把魔王放了出来。”
　　秦衡撇嘴：
　　“我不信，大白叔叔说过，只要自身足够强大，天地可破的。”
　　程又白：“……这是神话，神话故事就是这么不可理喻的，你要不要听？”
　　秦衡还是撇着嘴说：
　　“说吧说吧，不给你机会说老爸又要说我对你不好啦！”
　　被智商太高的秦衡经常整的自己经常怀疑自己智商太他妈低的程又白：
　　“……”
　　深吸一口气，努力告诉自己不要跟小孩子计较，对方只是四岁，只是个脑子还没有发育完全的臭屁家伙，不要计较。丢份。
　　然后程又白继续道：
　　“话说魔王被禁锢在瓶子中，瓶中世界长久都是暗天无日，很不好过，魔王想要出来，但他靠自己出不来，就许下诺言――谁要是在这个世纪救他出去，他一定让他终身享受荣华富贵。”
　　秦衡打断了程又白：
　　“他没有小弟吗？不会传话给小弟叫小弟来救吗？”
　　程又白：“因为他小弟都被神灵给灭了，而且瓶子很厉害，阻断了所有对外联系。”
　　秦衡：“哇哦，我也想要这样的瓶子！我在里面肯定不用担心被你抓到打游戏。”
　　程又白：“……那样的话你大白叔叔也找不到你了，你怎么办？”
　　秦衡想了想，点点头说：
　　“那还是算了，我不想见不到大白叔叔的。”
　　程又白聊表宽慰的摸了摸秦衡的脑袋，继续说故事：
　　“100年过去了，没有人来碰过这个瓶子。然后，第二个世纪开始了，这时候，魔王又对自己说――谁要是能在这个世纪救他，他就会重重的报答，把他的所有宝藏都给那个人。”
　　秦衡又问：“那些宝藏有多少啊？”
　　程又白想想。
　　“能够买下整个世界那么多吧。”
　　秦衡摇头：“肯定买不了我爸爸这个世界。”
　　“为什么？”
　　秦衡：“因为我爸爸已经买了，别人不能再买。”
　　程又白：“……”
　　看来秦衡长大不会随便坑爹吧。
　　程又白继续说：
　　“虽然魔王许下了愿望，可还是没有人来。就这样，第三个世纪也开始了。虽然等的不耐烦，但魔王还是对自己说，谁要是在这个世纪救了他，他就会深深的祝福那个人，并帮他实现三个愿望。”
　　秦衡肯定的说：
　　“第三个世纪也没有人来救他对不对？”
　　程又白扶额：“对！”
　　“第三个世纪还是没有人来救魔王。终于啊，魔王生气了。他发誓，谁要是在这个时候来救他，他一定要杀死他。”
　　秦衡张大嘴巴：“所以最后他杀死了救他的渔夫吗？”
　　程又白把童话书放下，亲了亲秦衡的额头，说：
　　“他没有。他虽然对自己发过誓，但是在看到渔夫之后，就决定还是背叛誓言好了。因为他其实已经在漫长岁月中就知道了，能够跟谁在这个世间相遇啊，很不容易的。”
　　秦衡乖乖的缩进了被窝里，看着程又白准备关灯，最后还是忍不住问道：
　　“然后呢？魔王就继续去征服世界了吗？”
　　程又白轻声回答着：
　　“对。”
　　顿了顿，他补充：
　　“当然，这次他不是一个人上路啦。他带上了渔夫，然后跟渔夫一起，从被救出瓶子开始，就过上了有人相伴的幸福的生活。”
　　秦衡眨了眨眼睛：
　　“就像你跟我爸爸一样？”
　　程又白回答：
　　“就跟我和你爸爸一样。”
　　说着他关掉灯，声音里面的笑很明朗：
　　“晚安，小衡。”
　　秦衡脆生生的回答：
　　“晚安，笨蛋爸爸。”
　　作者有话要说：　　感谢第66位、67位、68位、69位、70位、71位、72位、73位、74位、75位、76位、77位、78位、79位、80位、81位、82位、83位、84位、85位、86位、87位、88位、89位、90位、91位、92位、93位、94位、95位、96位、97位、98位、99位、100位、101位小天使的收藏。
　　我曾像那位大魔王一样对自己说，如果有100位的收藏，我就再写一个番外。哪里想到，真会写的。
　　这文写到49章的时候，只有65位小天使的收藏，结果现在，竟然会出现这么多。
　　感谢你们。
　　不管是第一位，还是第一百零一位，是因为你们每一位的参与和坚持，才会有这样一篇番外。
　　感谢你们！
　　这个番外是来自一个童话故事，可能有小可爱读过，只愿你们喜欢。
　　谢谢所有人。
　　各位晚安……
