　　题名：和总裁共用身体后
　　作者：炎炎原燎
　　简介：
　　于日作为一名没有话语权的四线小演员，在经纪人的威逼利诱下，坚持自我，始终贯彻‘卖艺不卖身’的核心原则，被经纪人讽刺成‘混吃等死的咸鱼’。
　　某一日，他的灵魂突降号称‘华国霸总第一人’的裴天体内。
　　“你是谁？”霸总裴天阴沉地问道。
　　于日用一本正经的语调胡扯：“我是天上的神仙，神魂前来渡你成仙。小伙子儿，你我前世有机缘。”
　　霸总裴天沉默、轻呵：“我能感知到你在想什么……你在想唬我。”
　　于日：“……”
　　他们彼此可支配对方的身体，并相互感知对方的行为，时时上演脑内对话。裴霸总为了保护自己及对方的身体，要求进行同居生活。
　　娱乐圈内，开始掀起关于于日的传说。传闻中，于日是被幸运之神眷顾的男人。
　　敢甩他脸色的人，当场被于日甩回去不说，后续还会霉运连连。
　　敢抢他角色的人，毫无理由地被替换掉，事后还主动公开道歉。
　　本来要黄的剧本，只要于日加盟，必定会天降投资人，变成现象级爆款。
　　欢脱话痨清纯钓系受X自我攻略阴沉攻
　　同性可婚背景
　　内容标签：幻想空间，豪门世家，娱乐圈，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：于日，裴天┃其它：打脸，爽
　　一句话简介：怼天怼地怼空气的，不是本人。
　　立意：即便深陷困顿，也能冲破枷锁，获得幸福


第1章 姻缘
　　会所内，酒绿灯红。
　　“小于啊――”
　　蓄着两撇胡子的肥腻大叔亲切地摸着于日的手：“前些日子上映的电影，你演得不错，很有灵性……可惜只是个小配，我最近有一部大制作正在筹划，有没有兴趣来我这做男二号？”
　　说罢，不忘抠了抠于日的手心。
　　“对不住了王大制片，我行程明年都排不下了，实在忙不开身。”
　　吹牛谁不会呢。于日抽出手，嫌弃地甩了甩，拿起手机，微信给自己的经纪人。
　　【甜姐，不是说今个叫我来试镜青春剧……怎么就成了酒局】
　　【走了】
　　于日麻利地敲完字，起身环视这一圈人。酒局开席不久，旁边的副导演让服务人员开了三瓶伏特加，两瓶红酒。主座刘导演拥着千娇百媚的整容脸女网红，刚开始看手相。
　　于日微蹙眉，甚觉反胃：“约了人，抱歉了各位，先走了。”
　　在座的人脸色皆不好看。于日无所谓地关好门，隔绝一室的吵闹。
　　正巧，甜姐的电话打来。
　　“甜姐，您老忙完了。”于日笑着说道。
　　“少给我贫。”甜姐电话那头笑骂道，“刘导导过好几部收视率第一的青春偶像片，捧红了好几个一线小生……白瞎了老娘的功夫。”
　　“您说得可是试戏，我这来一看，妥妥地卖身啊。”于日笑着回道。
　　“你一米八的大小伙，还能吃亏不成？！不乐意也没人拦着你！”甜姐说道，“我不过好心给你牵桥，又没逼你，说得我好似拉皮条的，好心当成驴肝肺。得得得……到最后，我吃力不讨好，还得给你善后。”
　　“是是是，辛苦甜姐替我着想，是我不争气嘛。”
　　于日拿出湿纸巾，细细擦着手心：“Dior今年新出的香包，我瞧着可配您那身绿色长裙。我明天给您捎到公司，劳您替我费心。”
　　“算你小子有点良心……”甜姐软了口气，不再咄咄逼人，“这么好的机会，我手上哪个人不想要，偏偏我就想给你留着。你演技不错，长得也好，稍微助一助力，不火才怪。鱼鱼啊，你来我们公司已经五六年了，同期中，就属你长得最好，演技最灵。到如今，你还只能演小配角，不就是缺少机会吗？机会摆在你面前，咬咬牙，跺跺脚，眼睛一闭，一晚上的功夫，后面可就是大好的前程……”
　　于日甚觉刺耳，挂断了电话。
　　他刚上戏剧学院不久，就被星星传媒相中，当时只觉得自己运气好，什么都不懂的就签了十年合约。
　　实际上，这家公司一开始就是个不正规的小作坊，喜欢签约涉世未深的大学生甚至高中生，动辄十年二十年的合约期，总能火上一两个。对于潜/规则睁只眼闭只眼，甚至暗暗鼓励拉皮条，达到捧人目的。靠着这两招，公司越做越大，如今在公众眼中星光闪烁，在业内早已臭名昭著。
　　于日的经济人刘甜甜是个颇有手段的女人，不会强制你，只会让你自己做选择。这样看着旁人通过捷径成功，一次两次三次，总有人撑不住，妥协了，坠入其中，以换取更多的资源。而于日一直不同意，在公司六年，始终处于边缘状态，戏少得可怜。
　　老子贫贱不能移威武不能屈，视金钱如粪……土……于日越想越违心，为自己逝去的青春惋惜不已。星星传媒以防艺人解约，一开始就设置了高昂的违约金。出生普通家庭的于日有心无力，完全支付不起，死扛着等合约到期。
　　真是霉运的晚上呢。
　　于日搭眼瞧见不远处似乎是一家咖啡馆，吧唧吧唧嘴，有点口干。在包厢里，连口水都不敢喝，唯恐被人下药。
　　木质的牌匾上，用行楷写的名字―-“牵着”，做旧的小木门旁摆着几盆青绿小盆栽，古色古香，淳朴简单。
　　于日进门才发现是一家小酒吧。雕琢精致的木质桌椅，仿古木质的吧台，恍惚间置身入古代的小酒馆。
　　吧台的酒保穿着休闲白衬衫，左耳带着闪闪发光的方形蓝宝石耳钉，比自己这个明星还要耀阳帅气，方让于日重回现世。
　　“帅哥，你这环境可真不错。”
　　于日在吧台前坐下，不吝啬地夸奖：“一进来，我的心都静下来了。”
　　“谢谢。”耳钉帅哥颇为高冷，淡淡问道，“客人想喝点什么？”
　　于日是两三杯就倒的酒量，甚少喝酒，对酒完全不懂……
　　进来了也不好意思空手离开，更何况眼前的大帅逼赏心悦目，刚好可以治愈被垃圾污染的眼睛。
　　于日想了想，道：“来一杯颜色漂亮的吧。”
　　说完，拇指和食指揪出一点点距离：“一丢丢杯。”
　　耳钉帅哥看着于日可爱的小动作，哑然一笑：“客人能入我家酒馆，亦是缘分。”
　　如行云流水的调酒动作，不一会儿的功夫，一杯颜色层次十分梦幻的调酒摆在于日面前。
　　如烟如云的粉色充盈着透彻的水中，被昏黄的灯折射出点点波光，如梦如幻。
　　“很甜呢。”于日尝了尝，得劲。又抿了一口，惊奇地瞪大了眼：“变酸了。”又是一口，皱眉：“苦的。”
　　如此反复地抿了几口，直到见底，尝遍了酸甜苦辣，最终又归于绵延的甜腻。
　　于日的大眼睛眨巴眨巴，不可置信地说道：“回甘无穷，好神奇的酒。”
　　“恭喜你。”耳钉帅哥微微一笑，“这酒名为‘姻缘’，大多数人尝到最后，只剩苦涩，难以下咽，只有极少数的人能得到幸福的结果。显然，你便是在其中。”
　　于日母胎solo二十二年，特别怡然自得，只差大喊一声，老子才不信什么狗屁爱情。如今听到耳钉帅哥如此说，也只是笑而不语，暗道耳钉小哥和自己一样人帅嘴甜，难得难得。
　　作为一名话唠，于日还想同帅哥闲聊几句，却感觉脑袋沉沉，头脑晕晕，只听有个声音道：“客人，我们要打烊了。”
　　“哦哦哦，我买单。”于日是个有原则的小伙，即便醉得脑袋摇来晃去，仍然坚持买单。他双手固定住脑袋瓜，乐呵呵地傻笑，“嘿嘿嘿嘿……买买买……”
　　“酒品着实差。”耳钉帅哥嫌弃地说道。
　　“姻缘一万一杯，支付宝还是微信，或者刷卡，皆可。”
　　醉酒的于日完全没注意到酒价贵得多么离谱，乐呵呵地掏出信用卡买单，晕乎乎地出了门，耳后隐约听到帅哥清淡的声音――“祝幸福。”
　　出了酒吧，于日回头看看，想记住这个地方，下次再来看帅哥。醉眼朦胧中，发现这家店在薄雾中消散，嘟囔一句：“见鬼了？”
　　翌日。
　　叩叩地敲门声响起。
　　睡得朦朦胧胧的于日，随口说了一句：“请进。”
　　“裴总，这是新区的地产开发案，请过目。”
　　赔总？我还总赔呢。谁啊，大早上这么晦气。于日艰难睁眼，谁一大早到他家，还敢念错名字。
　　只见面前站着一个西装革履的男人，手中拿着一份厚厚的资料，恭敬地递过来。
　　于日眨眼再眨眼，伸手接过资料，道：“裴总？”
　　低音炮的声音浑厚性感，颇具磁性，明显不是自己的声音。
　　“裴总？”眼前的男人也诧异非常，跟着说出一句疑问。
　　裴你妹啊裴！老子姓于呀！
　　老子这是穿越了穿越了，还是额……重生！卧槽，重生和穿越该怎么界定呀，老子不知道啊不知道！于日内心疯狂OSO。
　　“住嘴！”
　　低音炮的声音再次响起，出自裴总的嘴，却不是于日想说的话。
　　被骂的周秘书一脸懵逼，心中嘤嘤嘤，回想刚刚发生的魔幻事件。
　　他进门时，总裁鼓着脸，睡眼朦胧的样子，听见他的声响，脸皱了一下，略显出几分孩子般的委屈。周秘书脑中划过一丝胆大妄为的念头，裴总莫名有点萌。萌啊，发生在裴大总裁的身上，多么的魔幻。与他一丝不苟的苛刻霸总形象多么的不符。
　　周秘书被自己的想法吓到，猜想是连续36小时未睡，产生了幻觉。他立刻恭恭敬敬地奉上高层连夜做出的最新开发方案。
　　裴总却仍是一副没睡醒的样子，深沉的眼眸浮现出几分雾气，还叫了自己一声“裴总”。吓得他，不禁同样地反问出声。裴总当时气势一变，朦胧的眸子陡然变得犀利，眼色如刀射过来。周秘书委屈地低下头。
　　裴总道：“这里没你的事，出去。”
　　“是。”尽管跟着裴总有五年时间，裴天的一个眼神，还是令周秘书心里不住打颤。冷酷无情，就是裴总的代名词。
　　这一段对话不过发生在极短的时间。周秘书的关门声终于唤回于日的愣神。
　　他以“裴总”的眼睛清清楚楚地看完整个过程。怎么回事？不是重生，而是一体两魂？他，一个明媚晴朗的正经小伙，一位旷古烁今的大帅逼，一颗冉冉升起的巨星，附身在，姓“裴”名“总”的身上。
　　正在于日胡思乱想的时候，突然响起低音炮：“你是谁？为何会附在我身上？”
　　这声音近在耳边，异常的清晰――清楚地传递着主人的疑惑和不耐烦。
　　“啊――我是一名落难的神仙。因为某种机缘，而神魂脱离，不知为何落难如此。”于日试着用一本正经的语调开始胡扯。
　　没有实体，原来也可以听到声音，发出话语，似乎是意念传达，这就是脑内对线吗？于日内心激动澎湃，有一种哄二愣子的愉悦感。
　　“二愣子？”
　　“哈哈哈哈就是傻，就是彪。”于日心情愉悦地回答。
　　突然愣住，于日一时有些懵，他咋知道我想什么。
　　“呵――”一声轻轻的呵气声，显而易见主人的蔑视，“你说呢？”
　　他能知道我心中所想！于日惊呼。
　　“是。”语音似乎一本正经，却让人从上扬的尾音中听出了一丝调侃，“这位先生，请你不要犯傻。”
　　日――――太吓人了！那我岂不是瞒不住自己七岁尿床、八岁被小姑娘揍哭、十二岁跳墙逃学，磕掉大门牙的糗事？
　　“停――你别再乱想。”裴天有种想扶额的冲动，他咬着牙说道，“你只要情绪不激动，我不会轻易感知到你的想法。”
　　在于日以极快的速度，回想自己童年糗事的过程中，裴天从中察觉到一些规律。越是羞耻，也就是于日越是情绪起伏，他就能与于日产生更强的链接，感受到的画面越加清晰。于日脑海中浮现出事情的画面，也会出现自己脑海中，仿佛在回忆自己的事情。
　　于日这个名字，也是从于日的回忆中得知的。
　　于日拽回自己如脱缰野马般的思绪，稳了稳心神，平复了半响，试着想到：裴总，是霸总。
　　明显这个裴总就是个霸道总裁啊，说话贼高冷。
　　“‘霸总’是什么意思？”裴天不禁疑惑。
　　卧槽卧槽卧槽――我都这么冷静了，为啥么为啥么，他还是能知道我所想。于日又不冷静了，内心疯狂地土拨鼠尖叫。
　　“停！”裴天从未见过如此吵闹的人，仿佛有个活体弹幕机，能看到疯狂刷屏而且加红加大的“日日日日日、完了完了完了”。
　　“大概你试着与我对话的缘故……你如果不想着对我说话，想必我不会听到。”裴总拿出对敌的耐性，努力让这位对手回复理智，希望自己能得到片刻的安静。
　　这个人太聒噪，甚烦。
　　于日又尝试着佛系发呆，在脑海里随意地想着杂事。如最近一个月都没什么工作，是不是主动找经纪人拍拍马屁，捞几个试镜名额。
　　果然，他遛了好一会神，霸总没有再说话。
　　于日又试着与霸总对话：“我刚刚想什么，你知道吗？”
　　“不知道。”裴天回复，和于日交流自己总结到的规律，“你能共享我的五识，看我所看，听我所听，甚至能支配我的身体。你想和我对话时，我就能接收到讯息，情绪激动时，我能感知到你的情绪，甚至“看见”你的回忆。”
　　多一个半身的感觉……真糟糕。裴天皱眉。他讨厌别人影响自己，也讨厌被人窥探内心。
　　“裴总？为什么我感受不到你的情绪？”于日在心里呼唤裴天,试图从虚无中捕捉裴总同志的感情。
　　“也许因为你附身在我身上……也许……”他能很好地控制情绪。
　　于日从未尽的话语中读懂其中的深意，不免气恼地嘟囔：“我于日在寻常的时候也是个情绪稳定的成年人好伐。谁遇到这种事情，还能淡定得了。我这样子，才属于正常反应。”
　　于日的声音，对于裴天而言，似在耳边低语，这种诡异的亲密，让裴天很不自在。尤其，明明这个人聒噪得很，声音却如清泉石上流，是咚咚作响的清爽悦耳。
　　他打断道：“我，裴天。”
　　“我，于日。”于日努力地想了两人握手的画面，郑重地说，“你好。”
　　裴天的眼角抽了抽。于日有意愿地与他沟通，裴天自然同步接收到于日想象的握手画面。
　　他也因此“看清”了于日的样貌，干净爽朗，让人看了就不禁心生好感的舒服长相，倒是和他表现出来的毫不防备的聒噪性格颇为相配，蠢得很。
　　而自己……裴天“看着”于日想象中的自己――一张不认识的脸，充斥着油腻浮夸的笑容。
　　裴天不禁扶额：“这不是我。”
　　“啊――不好意思。因为我听人称呼你为总裁，一不小心就想成了某个常演霸道总裁的演员。”于日尴尬地说。
　　裴天：……
　　他默默地掏出手机，调到内置摄像头，对准自己的脸。
　　裴天人生第一次如此无聊，观摩起自己的长相，声音略有一丝不自在：“看清了？”
　　裴天“耳边”响起简短的“嗯”声回应。
　　随之，爆发出一连串的咏叹调：“卧槽！这是什么神仙容颜！卧槽！这才是电视剧霸总该有的长相。这俊挺的鼻子，这冷酷的眼神，连嘴角都带着一丝丝锋利的倔强――行走的画报！疯狂的心动！爱了爱了！――哥哥，我可以！”
　　于日忍不住惊呼，这人太帅了吧。
　　红色迅速蔓延了裴天的耳朵，他倒扣手机，冷漠道：“闭嘴。”
　　“咳咳咳……抱歉。”于日略显尴尬地回道，赶紧收住花痴。
　　一想到自己那一连串清纯不做作的彩虹屁都被对方听到，太尴尬了。于日找补道：“我的心有它自己的想法……我尽量控制。”
　　裴天冷冷回应：“轻浮”。
　　一见钟情什么的，过于轻浮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连载文《娃都有了，王妃还在套路》文案，求收藏~~~：
　　下一本《娃都有了，王妃还在套路》，已开文，求收藏~
　　1.
　　宁长乐五岁时，家逢巨变。入赘的父亲高中状元后，被公主看上，逼死母亲，继承宁家泼天巨富，尚公主、升宰相，生儿育女，成为大周最具权势的贵族。
　　十几年后，一道圣旨，皇上将贵女妹妹许配给安王萧厉。
　　传闻萧厉征战沙场，杀戮太重被反噬，如今身体孱弱，不能人道，活不过二十五。
　　宁长乐替妹出嫁，温柔小意：“得见夫君三生有幸。”
　　萧厉面容苍白，彬彬有礼：“公子辛苦。”
　　两人客气疏离，互相试探不断。
　　这一日，在王府门口碰见。
　　刚斗垮丞相大半产业的宁长乐：“适才出门，为夫君祈福烧香。夫君怎这般重的血腥味，受伤了？”
　　刚亲手处决叛徒的萧厉掩帕轻咳：“身子不适，吐了些血而已。”
　　后来双双掉马，达成君子协定。我帮你除丞相，你帮我成大业，谁先动心谁是狗。
　　萧厉：汪汪汪。
　　2.
　　萧厉从未没见过这么心狠的双儿，床也不小心上了，发热期也被物尽其用了，甚至孩子都怀了。反手不认人，甚至想干掉他。
　　萧厉摸了摸掌掴红的脸，心里美滋滋，哎呀，真带感，喜欢。
　　理智型疯批美人受X流氓腹黑的野心家攻


第2章 见面
　　总裁不愧为总裁，于日几乎感受不到他的情绪和想法，也太淡定了吧……保不齐私心里正想着找道士收了他……
　　心情太过忐忑，连裴天都感觉到了他的不安。于日的情绪表达过于直接，让裴天很难生出过多的防备之心。裴大总裁难得安慰道：“不要担心……你想一想怎么出现在这里？”
　　于日欲哭无泪，喝了一杯小酒，睡了一觉，醒来就不在自己身体里了。这叫人如何说起？
　　裴天听罢，亦是奇怪，人总不会无缘无故离魂吧？
　　“你家住哪里？我们去看看。”裴总瞥了一眼周秘书递过来的开发案，他下午三点，有与政府相关部门的开发沟通会，现在还有些时间。
　　这人能知他所见，甚至能操控他的身体，虽表现得毫无歹心，蠢蛋似的，仍需要尽快查明其身份，想办法找出缘由，解决一体两魂带来的种种不便。
　　“我家在……”于日刚要回答，突然一阵急促的蛐蛐声响起，带着秋夜的凉爽意味。这是自己十分中意的手机铃声，用了许久，于日条件反射地摸起手机。
　　他的意愿太过突然，裴天眼睁睁看着自己的手，经于日思维的支配，拿起手机翻看。
　　裴天不觉又泛起一丝惊惧。
　　他一夜未睡，适才闭眼眯了一会，醒来时就看见于日支配着自己的身体在和秘书对话……人生从未出现过如此不可控又匪夷所思的情况。
　　于日专心致志地摸到手机，没有注意到裴天的刹那害怕。他发现手机没有响，耳边却持续不断地想起蛐蛐声。
　　在冷漠的极简工业风办公室里，近在咫尺又丝毫找不出源头的铃声持续不断地飘荡。
　　于日犹如坠入荒诞诡异的梦里，这铃声就如同闹钟，让梦里的他拼命想醒来抓住，却怎么就醒不来就抓不到，额角硬生生被逼出一层细汗。
　　“莫慌。”裴天同样听得到这奇怪的铃声，轻而易举地夺回自己身体的掌控权，细细环顾四周。铃声似乎就在耳边……裴天闭眼感受，毫无头绪。声音到底在哪里发出？总不会是幻听吧。
　　再次睁眼，眼前已换了景象。裴天发现自己正躺在软绵的床上，身上盖着皮卡丘图案的柔软薄被，床头上的手机亮光闪烁不停，正响起蛐蛐声。
　　自己换了身体！裴天一惊，伸手够手机，在触及的刹那，身体的控制权被人夺走。不过晃神瞬间，就发现无法操作身体，只能窝在这副身体内，成为旁观者。
　　于日挂断手机来电，看看自己的手机，又看看自己的双手，急忙跳下床，跑到等身镜前，与自己大眼瞪小眼，喃喃自语：“我回来了！我没死……太好了！”
　　于日拼命搓搓眼睛，望着镜中的自己。平复半天，心想：卧槽！莫不是做梦！这噩梦忒变态忒吓人了！
　　“呵呵。”裴天适时发出轻蔑的笑声，提醒某人回归现实。
　　于日不可置信：“你跟过来了？！我不是在做梦？”
　　裴天阴沉回复：“我也希望是梦。”
　　“什么鬼！！！老天，你在玩我吗？”于日已无力吐槽。
　　裴天默默暗思：更像是玩我吧。
　　气氛再次出现短暂的凝滞。两个人都需要冷静下，面对如今的境地。
　　“叩叩叩”，有敲门声响起。同时，蛐蛐声的手机声音再次响起。
　　这两种声音交叠在一起，显得异常嘈杂、错落。
　　于日想拿起手机接听电话，裴天想说请进。两人同时的思绪，都想支配身体。
　　于日成功拿到了手机，裴天亦是张口说了句“请进。”
　　裴天眼睛所及的是自己的办公室，他回到了自己身体。而脑中似乎有个角落，正在以于日的视觉，上演着于日接电话的情景。
　　他们两人重回了各自体内，却又思想相连，共享视界，彼此知晓对方现在发生的事情。
　　“裴总，请用早餐。”周秘书恭敬地把早餐放在桌面上，在裴天的点头下，噌地一下窜出了门外，轻声掩好门。沉着脸的霸总好可怕！
　　“好你个于日，竟然敢挂我电话！”
　　“甜姐，我这不是睡懵了吧。”于日讨好地说道，“这些日子太倦怠了，睡得晚，起得晚……”
　　“你这是暗示我不给你安排活？”甜姐没好气的声音传来。
　　“我可不敢哟，我胆子小，您可别吓我。”于日笑嘻嘻地说道。
　　“甭给我贫了。今天11点到公司，我给你说说公司自制剧的演员安排。”刘甜甜说。
　　“好的嘞，就知道您没忘了我。”于日开心地回应。
　　又贫了几句，于日挂断电话。
　　裴天的声音在耳边响起：“我现在看的是商业机密文件，请你注意不要和任何人提起。”
　　于日的脑海里有显现裴天的情况，那密密麻麻充满专业术语的开发案，他可丁点也不敢兴趣。更何况，于日从小一心不能二用，一旦专注于自己的事情，旁边的声响就完全消失了。因此，在专注打电话的时候，并没有注意到裴天这边发生什么，只看到桌上多了早餐。
　　于日如是回道，最后说：“你放心，我只是个不入流的小演员，对于商业完全不懂。更何况，我们思想相连，共享视界，彼此知晓对方现在发生的事情，你完全可以逮着我，不让我做坏事。”
　　于日调侃：“其实，我们完全可以称得上‘灵魂伴侣’呢。”
　　裴天正敲打着键盘，再三确认着开发案的细节。清澈如清泉的声音在自己耳边笑吟吟地倾诉，听此，裴天稍做停顿，慢慢说道：“你突然闯进我的脑海里，还不赶紧想办法回去？”
　　“这没头没脑的事情，我倒是想找出法子来。”于日在床上翻来覆去地打滚。不知自己运气是太好还是太差，天降一总裁，这事太神奇，绝了！
　　“要不我再睡一觉，等醒了，没准就断了联系呢。”于日挠一挠鸡窝头，提议道。
　　“你是猪嘛？”裴天无情的嘲讽。
　　“哈哈哈哈哈哈，不要揭穿我的本质嘛。”于日嘻嘻哈哈哈地没个正行，丝毫不生气。
　　裴天没想到这人还是个厚脸皮。
　　说归说，才刚醒，也不可能马上又睡过去。于日鲤鱼打挺，从床上蹦Q起来，穿着皮卡丘图案的亮黄衣服，晃悠到厨房里。
　　香葱切末，火腿、胡萝卜切丁，虾仁切小块，嗑几颗鸡蛋搅拌一起，加些许盐和胡椒粉，摊了几张鸡蛋饼。同时，枸杞小米粥熬好，简简单单一顿早餐上桌。
　　裴天看着对方色泽好看的鸡蛋饼，再看周秘书送来的精致却早已吃腻的菜色，没有吃的欲望。
　　不想吃饭的情绪，若有似无地被于日接收。对方第一次主动给他传递情绪，于日很是诧异。
　　“要不，你来我家吃？”他下意识地说道。
　　裴天顿感尴尬，切断情绪，继续埋头工作。于日见此，不动声色地拿起一块鸡蛋饼，津津有味地吃起来。
　　这个于日，吃鸡蛋饼就吃嘛，满脑子的真香真香，明显故意诱惑！关键是裴天确实从于日的味蕾中，感知到了食物的美味。
　　为了开发案忙破了头，已经三天没正经吃饭的裴天抿抿唇：“我们确实需要见一面。”
　　这么高冷的总裁，竟然是个吃货，太有反差萌了吧。
　　“我估计咱俩距离走路十来分钟就能到。”于日欣喜地邀约，“我再下个西红柿鸡蛋面，拿手手艺，请总裁品尝。”
　　裴天有些糊涂：“你怎么知道我在哪？”
　　“刚才你环伺办公室，我瞅见了落地窗外的景色有些眼熟。再加上你姓裴，裴氏大厦是你们家的吧。”于日回道，“我在附近的天瑜公寓2030，说来也是裴氏开发的。”
　　“好。”这人也不蠢嘛。裴天想。
　　“周秘书安排车，我要出去。”裴天电话周秘书。
　　日程上没这一项啊！因为沟通会的重要性，整个上午时间，总裁都会在办公室准备开发案。
　　周秘书丈二和尚摸不着头脑：“裴总您这是去哪？需要我陪同吗？”
　　“只管安排，不需陪同。”
　　周秘书有些糊涂，霸总裴一向像个程序周密的机器人，一日日的行程很少有突然变动的情况，周秘书抓耳挠腮般的好奇，却不敢多问。
　　约莫十分钟的功夫，于日家的门铃响了起来。
　　于日摆好手中的碗筷，开门。因借裴天的眼睛瞧过模样，也不能算第一次见面，却还是被来人的美貌击中。
　　真人更帅气呢！于日亲眼见到的裴天，比通过裴天眼睛见到的，少了几分阴郁，多了几分敞亮的精气神。人都说通过自己的眼睛看自己，会自动美颜百分之三十。怎么裴天还自己丑化自己呢。
　　“裴……裴总。请进。”于日有些结巴地说道。
　　声音确实动听，就是没了耳边呢喃的亲昵感。裴天瞬间没了隐隐的小紧张，神情自若地进门。
　　耳边突然响起于日小声小声的吸气声：“好紧张好紧张，怎么有点相亲的感觉。”
　　裴天脚下踉跄。
　　于日手倚着下巴，看裴天优雅地“狼吞虎咽”。
　　他知晓自己料理做得不错。自家老妈可是三百六十五天早餐不重样的，作为大儿，从小被教育熏陶，但也不至于让华国知名家族企业掌舵人如此厚爱吧。
　　裴天吃完了第三张鸡蛋饼，碗里的西红柿鸡蛋面也只剩下些许汤底。于日赶忙起身乘了一碗枸杞小米粥，往总裁面前推了推。瞧把总裁饿的。
　　吃过饭，两人开始交流彼此这几日的事情。对于同身魂牵的现状，完全没有可用的信息，明明很日常的生活，突然冒出来这么一桩非凡的事，恢复正常的方法更是无处谈起。两人陷入沉默。
　　于日观察到裴天时不时打个哈欠，眼下泛着青色。
　　听这人说已有两天未睡，才刚一眯眼，便遭遇了这档子事……他提议道：“既然咱俩都是睡觉时发生的怪事。裴总不介意的话，不如到我床上躺一躺，一起入睡，没准醒来，就恢复正常了。”
　　裴天通过于日的身体感受过于日家的床，床褥柔软，味道清新，倒是不讨厌。可他的睡眠一向不好，有严重的失眠症，换了张床，怕是更难入睡。
　　裴天沉思半响，说道：“好。”
　　裴天脱了黑色西装，松了墨绿色领带，白色衬衫解开两颗扣子，凛冽的气势掺杂了一丝慵懒。于日瞥眼瞅见了对方精壮的腰身，心脏不受控制扑通扑通直跳，扔下一句话，逃离卧室：“我睡沙发，睡沙发。”
　　“霸总要我命。我还是个纯情小处男……经不住诱惑的……”
　　裴天扶额，无视于日欢脱的思绪。
　　于日跳到沙发上，闭上眼，放空自己，根本睡不着……这么提议，其实就是看这位总裁大人太过操劳，起了怜悯之心。
　　过了半响，于日偷偷摸摸爬起来。悄悄打开卧室门，望见裴天安安稳稳地躺在床上，安静的模样贼赏心悦目。
　　于日趴着门，皱着眉看着睡美人。
　　裴氏集团，传说中的跨国大公司，涉及地产、酒店、旅游等多个产业，A市的龙头大佬啊。裴氏总裁基本没露过脸，于日这种小人物哪里见过。
　　如今不仅见到了，还产生了微妙的联系。于日可没觉得这是天降好事，脑中闪过好几部经典黑白通吃、杀人越货的电影，不禁为自己掬一把同情泪。
　　“裴总~裴总~”他试着沟通裴天，发现无人回应。暗暗思忖，这人怕是真睡着了。
　　堂堂裴氏总裁，怎如此傻白甜呢。初次见面的陌生人，说吃就吃，说睡就睡。哎？这话说得有点色・情。
　　于日清空大脑里的黄色废料，又想到：如果我现在下手掐死他，他的灵魂是否会就此消失，我的灵魂取而代之，成了裴氏总裁？坐拥千亿身家，从此走上人生巅峰……
　　当然是不可能的啦。我可是个善良的小透明。于日挺了挺胸膛，掩好门，轻声轻脚地离开了家。
　　于日前脚离开。裴天闭目养神，心里冷哼，到底谁才是傻白甜。
　　11点准时到公司，于日又等了1个多小时，刘甜甜才姗姗来迟。
　　“甜姐。”于日笑吟吟地站起身，把承诺的DIOR手包递了过去。
　　刘甜甜拿过手包，耷拉的脸才转为笑颜：“最近事多，等了有一会儿了？”
　　“哪里哪里。”于日摆摆手。
　　“你最近没什么工作。正好公司自制剧准备拍了，我给你争取到了男主弟弟的角色，戏份挺重，好不容易给你挣来的。剧本发你邮箱，剧集一个月后开拍。”刘甜甜说道。
　　于日脸色变了变：“姐，我前天给您说过张导找我演一个剧，是男二号，也是一个月后开拍，是不是档期有些重了？”
　　“哦，你说那个剧啊，我给你推了。”刘甜甜摆弄着新包，漫不经心地说道。
　　于日站起身来：“怎么能给推了呢？我看过那个剧本，写得特别好，我的角色也很出彩！更难得的是，张导能想到我，亲自请我去演！怎么能给推了呢？”
　　“不过是个十集的破网剧，导演不知名不说，报酬还少得可怜。推了，不是正常？”刘甜甜不满地说道，“你知道你为什么不火吗？净接触些没用的小导演。昨晚上，那么好的机会，你说甩脸就甩脸！王大制片向公司反应了，要不是看在我的面子上，你该被记过罚钱。不知感恩的东西。”
　　于日忍住怒气，试着解释道：“甜姐，我求你再看看剧本，是现在大热的悬疑类题材，写得非常引人入胜。张导虽然不算出名，可有众多大剧的副导经验，功底扎实。这个剧接了，真的会赚到。”
　　“赚个屁，三万片酬打发要饭呢。有完没完？公司不让接，不同意签合同，我没办法，别得寸进尺，搞得我难办。”刘甜甜以公司的名义做推辞，不愿听于日多说。
　　“谁惹甜姐不高兴？隔着门外都听见了。”
　　长相俊美的男人推门进来，看见于日，轻蔑地撇眼：“原来是于日啊。”


第3章 打架
　　“时大明星好啊。”于日摆摆小手，露出八颗大白牙的笑容。
　　“哼。”时元任冷哼一声，无视他。
　　“元任找我有什么事吗？你可不比于日，行程排得紧，小事情微信联系就行，没必要亲自到公司来，浪费宝贵的时间。”刘甜甜对于时元任的态度，比于日可谓一个天上一个地下，十分和蔼可亲。
　　时元任说：“甜姐，我找你，不为别的。我认为于日不适合演我的弟弟。这个角色和我有很多对手戏，于日能否演好，我持怀疑态度，最后再影响我的演技发挥。”
　　“公司的自制剧，您演男一号啊，恭喜恭喜。”于日拱拱手，“正好，我想演张导的悬疑剧。甜姐，您看事情不就解决了。您帮我搞定公司接下悬疑戏，时大明星也可以得尝所愿。一举两得，一石二鸟，两生欢喜，两不相见，青山不改，绿水长流，再见。”
　　于日拔腿就想跑。
　　“站住！”时元任喊住于日，“我突然改变主意了，你演我弟弟也挺好。”
　　于日急了，三两步凑到时元任面前，不满地驳斥：“我说时元任，你非要和我对着干是吗？我说不演，你就非让我演。那么我现在说演，你是不是又要反悔？敢情，公司是你家开的。”
　　“于日，嘴上别没把门的。”刘甜甜训斥道，“时元任是我们星星传媒的当红艺人，他的要求，公司尽量配合，这就是现实。早知如此，你何必当初呢？”
　　刘甜甜话一出，时元任的脸色顿时黑如炭。
　　于日低头抿嘴偷笑。好家伙，刘甜想拿当初的事刺激我，实际上刺激的是时元任罢了。
　　他和时元任同期签入公司，又因外形相似，气质相仿，走的同一路线，不可避免有资源上的争夺。早期的时候，公司明显更看重于日，时元任就处处看他不顺眼。三年前，有一位影视圈的大佬相中了于日，想包养他。奈何于日不从，最后便宜了时元任。
　　在这个圈子内的金主大都是些圆脑袋大肚子的老男人，而时元任的金主年龄不到四十，长得颇为温文尔雅，又舍得砸钱捧，不少小艺人羡慕嫉妒着呢。时元任因此分外得意。当然，偏偏时不时有人拿于日明嘲暗讽，说他捡漏。
　　时元任更加看于日不爽，给他穿小鞋，见面也要讽刺。于日起初还假模假样地捧着他说，后来就躲着他走，再后来，实在被他搅得烦不胜烦，秉承着‘死猪不怕开水烫’，见一次怼一次，正面嘴炮，从不落人下乘。
　　“这样好了，于日到底能不能参演公司自制剧，还有能不能接那个小成本网剧，都由元任决定。”刘甜甜说道。
　　于日脸一瘪，可怜巴巴地拽拽刘甜的衣袖：“姐姐，这也忒没有天理了。”
　　“在星星传媒，红就是天理。谁让你不红呢？”刘甜甜笑语盈盈，“当然，以你的条件，还是有机会的。”
　　于日怒火中烧，咬着后牙槽说：“都听甜姐的。”
　　激我是吧？我偏不中招。我只有四年合约就到期，不就是没戏拍吗？熬我也能熬过去。你们等着，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　时元任转怒为喜：“我也不是不讲道理的人。既然甜姐看中于日演我的弟弟，我得给甜姐这个面子。不如我们……现在试一段戏，如果你能通过我的考核，就让你演弟弟。”
　　于日对于弟弟不弟弟的不感兴趣。星星传媒的自制剧水平，他可太了解了。狗血烂剧、粗制滥造，靠着一众公司流量骗热度骗钱。有点追求的演员都排斥着呢，也就时元任高不成低不就，徘徊在二三线之间，上赶着演男主。
　　“我那个悬疑剧呢？”于日问道。
　　“不就是三万片酬的十集破剧吗？随你。”时元任无所谓道。
　　“哦~~~你偷听！”于日摇动手指，朝时元任wink，“这么关注我呢，时大明星。”
　　“我只是恰好听到！你还演不演？我告诉你，不试戏，你的小破剧可没门。”时元任恼羞成怒。
　　“我演。我小命都在您手中握着，我的大明星。”于日骚话一嘴接一嘴，奈何时元任恨他极深，丝毫没有被撩拨。
　　时元任派助理把剧本拿来。这是一部都市情感剧，男主云行的人设善良温和，能力卓越，又苏又强。而弟弟云恒是个二世祖，吸烟酗酒烂/赌，只能算个男七号。
　　时元任想试的戏份，就是弟弟毒/瘾犯了，哥哥劝导弟弟的一段戏。这段戏冲突特别大，哥哥扇了弟弟好几巴掌。
　　原来就是想打我。于日点点头，他算是悟了，这顿打死活躲不了。打就打吧，之前拍戏别说挨巴掌了，不小心从马上掉下来，摔断腿也有啊。
　　于日打量了下自己的穿着，套头圆衫大裤衩，没有二世祖该有的奢靡风格。他往下拽了拽领子，露出圆润可爱的右肩和大片雪白的锁骨，用手扑棱扑棱半长黑发，乱糟糟几缕碎发顺着耳边滑落，瞬间添了几分颓废魅惑。
　　他往地下一躺，对着时元任说了句：“开始吧。”
　　身子一下子半蜷缩起来，好像被什么东西捆绑，脖颈长伸，青筋暴起，不住往上探，拼命地挣脱着不存在的束缚。身体是痛苦的，面部表情却是愉悦的，微微一眯的眼眸蒙着若有似无的欢愉和癫狂，嘴唇发出嗤嗤的诡异笑声。整个画面充斥着地狱式的神秘诡谲。
　　刘甜甜看得暗暗叹气。于日的表演张力特别强，不然她也不会这么多年都不放弃他。可惜啊，这个性子倔得很，注定不可能大红大紫。
　　时元任被震了一下，赶紧低头抱住不断挣扎的于日。他漫不经心地说着台词：“弟弟，你怎么了。弟弟，你醒醒。”
　　时元任心思根本不在演戏上，他就是想打于日。
　　于日的动作太大，他双手用全力也控制不住，更不可能腾出手来扇于日巴掌。
　　时元任想了想，索性半搂起于日，让他的上半身脱离地面，随后重重推向地面。噗咚――于日的头狠狠撞击在大理石地板上，发出沉闷的响声。
　　剧痛让于日懵了一秒，又迅速回归人物状态。时元任瞅准时机，一手固定住于日的头，另一只手高高扬起，狠狠落下，响亮的耳光声在整个房间内回荡，于日的嘴角被打破，渗出点点的血迹。
　　“弟弟，你醒了吗？”时元任还不解气，伪善地念着台词，又想伸手打人。
　　pia――耳光声再次响起。
　　不是于日，而是时元任被一巴掌狠狠抽倒在地。
　　于日愣了。他傻傻地看着自己的右手，由于力的相互作用，打人打得有些麻麻的右手。
　　“天了噜！！！裴大总裁！裴大总裁！你怎么用我的身体打人？”于日急切地呼唤着裴总。
　　裴总低沉的声音似在耳边响起：“抱歉，起床气。”
　　“拜托，打的是我的脸，又不是你的。你要什么起床气啊你？”
　　于日强调道：“你不可以不经我的同意用我的身体，这是起码的尊重。”
　　“当然。”裴总回复。
　　可眼下的情况，不是于日能解释得清的。
　　时元任气红了脸，手掌啪啪捶地：“好你个于日。你竟然敢还手！你的角色，是不想要了吗？”
　　“误会，都是误会。”于日赶忙爬起来，去扶地上撒泼的时元任。
　　时元任被于日搀扶着站起，还没站稳，伸手又要打于日。
　　于日左臂一挡，右手顺势甩了出去，精准无比地扇在时元任脸上。时元任再次狼狈滚倒在地。
　　裴总略带笑意的声音：“这可不是我。”
　　于日惊讶地捂嘴：“哎呀――顺手啦。”
　　两个巴掌一左一右，完美地让时元任肿成猪头。他艰难地从地上爬起来，说话的语气带着疼痛的吸气声：“你…你有种！戏，你…你甭…甭想再接……哎呦――我让公司封杀你。”
　　刘甜甜不悦地点头：“于日，我同意元任的说法。你被雪藏，都是自己作的。”
　　于日挠挠头，忒委屈：“哎――不是……”
　　“算了，反正我也没戏拍，雪藏就雪藏，我自认倒霉。”
　　说罢，于日擦掉嘴角的血迹，准备转身离去。
　　“等等！不能这么算了！你还白打我两巴掌。”时元任咄咄逼人。
　　“泥人尚有三分火气！时元任，你今天到底想怎样？你想打回来？来来来――有本事冲着我脸来！”于日眼睛通红，揪住时元任的衣领，硬生生把他提离地面三厘米。
　　“你放手！你放手！”时元任吓得不轻，挣脱后退两步，“你别犯浑。你打了我，就是你的不对！我报警让警察抓你。”
　　“你报啊！有本事你就报！我今天把话撂这，谁不报警，谁是孙子！反正我没什么粉丝，没人关注。不像你，粉丝过千万，对家无数。被报道了，吃亏掉粉的是你，我没什么损失。顶多关两天呗。”于日十成十的混不吝。
　　时元任确实不敢把事捅大，他想了想：“我是文明人，我打你做什么？我让你给我做一个月的助理，作为道歉。”
　　“我于日大小算个明星，让我去伺候你？？！时元任，宁配吗？钥匙三块钱一把，宁配几把！也不撒泡尿照照镜子！我于日就算饿死，就算被警察逮了，也绝不去伺候你！”于日的嘴犹如激光枪一般突突突个不停。
　　“于日，如果你来做我的助理赔礼道歉，我会向公司请求，让你去演那个狗屁网剧。”时元任说道。
　　“老子信你个鬼？”于日气势不减。
　　“甜姐作证，我说到做到。”时元任看向刘甜甜。
　　刘甜甜自然不想事情闹大，至于他们怎么协商，谁吃不吃亏，她根本不在乎。于是，帮腔道：“元任这么说，于日又答应的话，我可以向公司申请。”
　　“一个月不行！一个星期！”于日立刻回道。
　　“噗嗤――”耳边一个短暂的笑声。
　　“裴总，宁还有脸笑？都是你那一巴掌惹的祸，害得我要伺候这衰人。”于日在脑海里，小声和裴天嘀咕，“如果最后演不成，我躺在您家门口不起来。”
　　“一个星期不行，就得一个月。”时任元说。
　　“最多两个星期，你看着办。不然我就不演了！爱咋地咋地。”于日讨价还价。
　　“两个星期就两个星期。于日，你等着。”时元任咬牙齿切。


第4章 呱噪
　　“时元任的话可信？”裴天对此人人品不敢苟同。
　　“我没有退路。”他毫无底牌可言，如果想要拍那部悬疑戏，只能接受。
　　于日从公司出来，上了公交车：“裴总是不是没坐过公交车？我带你体验一下。首先，用手机打开支付宝，可以绑定城市公交卡，把二维码对准机器，嘀地一声，扣费成功。然后呢，坐到车子后排。偷偷告诉你，这样可以减少给老人家让位的机会，一般前排坐位的人已经让啦。”
　　裴天：“……我坐过。”
　　于日大为惊奇：“裴氏集团不是全国首屈一指的大公司吗？豪门贵公子不应该从小专车接送，没坐过公交，没吃过路边摊？哦~果然豪门小说都是骗人哒。”
　　裴天无视于日的絮叨，从床上起身：“我要回公司，不等你回来。”
　　于日“看见”裴天慢条斯理地整理自己的衣着，修长的手指将扣子扣到最后一颗，丝毫不漏。
　　禁欲系总裁。
　　“‘禁欲系’什么意思？”裴天不解地问道。
　　于日的情绪太过激动，裴天轻而易举地接收到于日的内心想法。
　　“‘禁欲系’就是……就是……一种人间美好，算了，你不懂。”于日摸摸鼻子，遮遮掩掩。
　　斯文教授、西装精英、冰冷神仙……各种形象快闪似的出现在裴天脑海，伴着不可言喻的喘息声。裴天想自己大概明白了什么叫‘禁欲系’。
　　于日不知自己美滋滋的回想早被裴天知晓得一清二楚。他暂停脑子里的黄色废料，嘱咐道：“床铺，你得给我整理好哈。我可一直看着呢。”
　　裴天理顺床褥，整整齐齐。他走出卧室，走到客厅。于日出声：“对了。桌上的碗筷，你替我刷了。”
　　裴天脚步停顿。
　　于日说道：“你可吃了。我做饭你刷碗，于情于理，没毛病。”
　　裴天吃人家的嘴软，挽起袖口，将碗筷收拾到厨房，认认真真仔仔细细地洗完碗筷，并用干净帕子擦净水渍，有序地放置在碗筷架上。
　　于日嘟囔一句：“干活比我还仔细，您真的是总裁吗？”
　　“我可以走了吗？”裴天看了眼手表，一点十分。一点半前，他必须回到公司，和部门高层开短会，再次强调沟通会的工作内容。
　　“可以了，帮我把门带上。拜拜~下次再来。”于日搞得好似真的在家送客。
　　裴天无奈摇头。
　　“等一等！”于日突然出声。
　　“又怎么了？”裴天问。
　　于日：“我出门忘带钥匙了，你帮我拿一下，就在茶几上，你放在门外地毯下面就好，谢谢裴总。”
　　裴天巡了一圈，没发现钥匙。
　　于日：“应该就在茶几。怎么没有呢？你瞅瞅是不是掉在茶几后面。”
　　裴天一米九的高个子，深弯腰，脑袋往茶几后面探，钥匙果真掉在茶几的椅子腿和墙缝之间。他不得不蹲下身来，手臂伸入缝隙，手指堪堪触到钥匙，将钥匙一点点勾了出来，沾了一手的灰尘，好不狼狈。
　　裴天全程没有动怒，只是觉得烦躁。他洗干净手，放好钥匙，这才关门离开。
　　于日特意给裴天传递了自己鞠躬的画面：“谢谢裴总，裴总再见。”
　　裴天：……
　　裴天刚坐上车，于日的声音再次冒出来：“裴总，您果然有专车司机接送。这豪车，我在网上瞥见过，一千多万呢。听说后座设有酒柜，可以打开看看吗？好好奇呀。”
　　前面的“再见”变得毫无意义。
　　裴天忍无可忍：“于日，没有人说过你真的很聒噪吗？”
　　“我的朋友都这么说。”于日笑吟吟。
　　“后来，他们都被我的美貌征服了，都特宠我，爱听我说话。”于日恬不知耻地回道，“一直被叫‘于日’挺生疏的，我的朋友都叫我‘鱼鱼’，裴总，您也叫我‘鱼鱼’吧。”
　　裴天：“于日，我需要……”
　　于日打断：“鱼鱼，可以叫我‘鱼鱼’。”
　　裴天：“好的，鱼鱼。我想说，我喜欢安静，我希望你只看不说，全当不存在，可以吗？”
　　于日点头：“好的，裴总。唉？一直叫您‘裴总’是不是很奇怪？我又不是你的下属。你都叫我‘鱼鱼’了，我喊你‘裴天’吧……可是叫人全名，好严肃啊，有点怪怪的。这样吧，我叫你‘天天’吧。‘天天’怎么样？”
　　裴天叹气：“你觉得合适吗？”
　　“哈哈哈哈哈你不喜欢啊。算了，我再想想。‘一大念个天’，裴天就是‘裴一大’，我称呼你为‘大大’吧。‘大大’在我们学术圈，是对大佬的尊称。影帝大大啊，作者大大啊，编剧大大啊……”
　　这是哪里的学术圈？裴天无力吐槽，妥协地说：“算了，你还是叫我‘天天’吧。”
　　“好的，天天。”于日喜滋滋应了，“其实我觉得还是‘大大’好听呢，充分体现了我的敬意。”
　　“闭嘴。”裴天冷冷吐出两个字。
　　于日：“哦。”
　　关于称谓，裴天一直被于日牵着鼻子走，后来一想，完全可以肯定地说只能称呼“裴天”，再不济称呼个“天哥”或者“裴大哥”也行。等他醒悟过来，“大大”、“天天”早已被念了无数遍，成为于日的专属爱称。
　　裴天回到办公室内设的休息室。四五十平米大小，配有淋浴间、床铺、衣柜、甚至沙发电视，说像是个麻雀虽小五脏俱全的家，却延续着和办公室一样的冷硬黑白灰色调，看不出丝毫属于家的温馨。
　　裴天打开衣柜，重新选择了一套黑色西装和黑白条纹的衬衣。
　　“个人隐私，于日请你……”
　　“嗯？你叫我什么？”
　　“鱼鱼！个人隐私，请你尽量尊重。”裴天说道。
　　“要我怎么尊重嘛？我通过你的眼睛看到的，即便我闭眼，脑子里也会呈现出你换衣服的画面。都是大男人，裸/体而已，怕什么！大澡堂里，我还见过好几十的裸/男呢。”于日委屈巴巴的声音传来。
　　裴天：“你不是不能一心二用吗？你干点别的，自然就不会注意到。”
　　“行叭。我尽量。”坐在公交车上的于日带上耳牙耳机，打开了B站。
　　而悲催的裴天却擅常一心多用，他换衣的同时接收到节奏感十足的魔幻洗脑。
　　当他解开衬衫时，他听到：“强中自有强中手，大胸猛男家里有。”
　　当他脱下西装裤时，他听到：“东风不与周郎便，跟你翘臀说再见。”
　　当他穿上裤子时，他听到：“桃花潭水深千尺，人生烦恼鸡太美。”
　　当他穿上衬衫时，他听到：“天生我材必有用，蜂腰猿背爷心动。”
　　……这都什么乱七八糟的？怪不得这个于日整天的满脑黄色废料。
　　“好了。你可以把视频关了。”裴天有气无力。
　　“啊，穿完了，我视频还没看完呢。天涯何处无芳草，我家天天真难搞。押不押韵，工不工整？”于日愉快地叉掉视频。
　　裴天不理会于日，他看着黑白两条领带出神。
　　“选白色的，我觉得你很配白色。”于日提议道。
　　裴天取下白色领带，搭配黑白条纹衬衫，尤为高冷。
　　于日吹了声口哨：“帅极了！”
　　裴天嘴角微微上扬。


第5章 晚安
　　裴天的政府沟通会，于日着实没有兴趣。三十多个人正襟危坐在密闭的会议空间，二百七十多页PPT，什么商业规划、住宅绿化率标准、容积率等等，没过十几分钟，于日听得一个脑袋两个大。
　　太难懂了。于日有自己的事业，联系张导争取悬疑剧的男二。他言辞恳切，请张导务必给自己半月时间，一定能说服公司，成功签约。他和张导聊了一个多小时，包括对于角色的理解看法，并提出了几个小小的亮点建议，总算稳住了张导，同意给他时间。
　　于日忙完工作，打了几把switch，看了一部经典文艺电影，再看裴天那边的情况，一堆人不停地发表建议，探讨开发案的修改确认，五个多小时了还没结束。他真是佩服裴天，一直坐得笔直，偶尔出声，就能掐住要点，提出切实可行的解决方案，获得政府部门甲方的认可。果然，总裁不是谁能当就能当的。
　　他小声地传达自己的意愿：“天天，不等你吃饭了哈。”
　　裴天晃了一秒神：“嗯。”
　　于日做饭吃饭收拾完，时过九点。裴天刚结束会议不久，略显疲惫地回到家。
　　裴天的家完全出乎于日的意料，不是几万平的大豪宅，只有一百多平米的公寓，和办公室与出一辙的黑白灰色调设计，样板房似的简约摆件，冷硬又孤独的色调，让这一百多平看起来尤为空旷。
　　于日震惊：“天天，您活得哪有一点像霸总，整一苦行僧。”
　　裴天的回答十分冷静：“大概，我生来就是为了还账。”
　　“哈哈哈……您真幽默。”于日哈哈大笑两声，“那我大概是大卫雕塑转世，咱那肌肉的小线条，多一分太腻，少一分太瘦，两个字‘完美。’”
　　于日说罢，伸手就要脱套头圆衫。
　　“你干什么？”裴天出现一丝丝破音，纯属吓的。
　　“洗澡啊，我的性感玉体，你有眼福了。”于日顺手就脱掉了圆衫，低头看一眼自己白得发光的身体。忽然，眼前一黑。
　　“裴大总裁，说好了不经允许不可擅动本人的身体，你快把眼睛睁开！”于日真的有些怒了！更可气的是，本来就是自己的身体，竟然竞争不过裴天，无论他怎么用力去抢夺，怎么都拿不到身体的控制权。
　　“除非你不洗澡。”裴天回答。
　　“大哥――您未免也太娇羞了吧――”于日抓狂，“您长这么大，难道没有见到过别的男人的裸/体，没和哥们进过大澡堂？”
　　裴天：“没有。”
　　“啧――那您可缺少了珍贵的友谊~”于日略带同情地说。
　　“差不多得了，大哥。”于日哄道。
　　裴天：“不可能。”
　　“大哥――您这么害羞，可一点都不爷们，白瞎了那么大那么大的鸡儿。”于日愤而调侃。
　　“于日！！！”裴天怒了，下午换衣服的时候，这小子绝对偷看了，“你太浑了。”
　　成功激怒裴天，但仍然没能夺到身体控制权。于日心想，好嘛，比耍赖，裴大总裁就是个弟弟。
　　于日终于睁眼，在裴天的身体。双手反掐脖子：“我已经劫持人质，识相的就给我睁开眼，不然我可撕票了。”
　　裴天：“人是不可能掐死自己的。长时间的缺氧会让人供血不足，自然松手，最多导致短暂昏迷，从而又恢复呼吸。”
　　“真没趣儿。”于日无语，“大哥，我洗个澡至于嘛？完全不至于啊，求您啦，就让我洗个澡吧。”
　　裴天紧闭于日的双眼，无动于衷。
　　裴天的手机自带铃声响起。于日心想，这就不怪我了。
　　于日拿起手机一看，来电显示―‘父亲’。他左滑接听电话：“爸，您找我？”
　　对面沉默三秒，说道：“后天家里吃饭……”
　　“没问题，爸我正好想……”
　　嘀――裴天抢过自己的身体，直接挂断了电话。
　　“谁让你接的？”从未有过的愤怒情绪传来。
　　于日吓了一跳，要不要这么生气？他赶紧躲回自己的身体，睁开眼：“这就是擅用别人身体的后果，以其人之道还治其人之身而已。”
　　“你……”一个‘你’字，裴天再未出声。不过，于日还是能感受到对方传来源源不断的怒气。
　　他晃晃脑袋，肩搭毛巾，哼着歌，自顾自地去洗澡。你们父子关系不好关老子屁事，生你自个的气去吧。
　　等于日洗完澡，吹干头发，已经感受不到来自裴天的怒火，看来裴大总裁已恢复平静。他借着裴天的双眼，瞥了一眼裴天正在看的书，是一本英文正版书，“Economics”，经济专业的书。于日自知英语水平有限，不认识、看不懂。
　　此时，已经晚上十一点三十五分。他舒舒服服地躺在柔软的床上，发现裴天始终盯着书。在暗黄的灯光下，冷硬的房间内，裴天的背影显得尤为孤独。
　　于日叹了口气，隐隐有些后悔。后悔自己的出言不逊。
　　他温柔地说道：“我刚刚过分了……我这人性格就这样，吃软不吃硬，泛起浑来，六亲不认，特别讨打，特别招烦。我给你道歉，对不起。我脾气不好，其实没什么朋友……”
　　裴天的声音传来：“你不是说朋友们都特宠你吗？”
　　“唉，我那是吹牛的，我挺不招人待见的。在公司，你也看到了。经纪人和明星同事都不喜欢我，那个时元任下手多狠啊，我到现在嘴角还疼呢，脑袋瓜也疼……哎呦哎呦喂……会不会被打出来脑震荡啊。”
　　裴天：“不至于。”
　　于日装模作样，委屈巴巴地撒娇：“啊？怎么就不至于了呢，疼着呢。”
　　裴天：“我是说不至于没人喜欢。你性格其实挺好……”
　　于日语气软糯：“哪里好啊，你看看你那么讨厌我。”
　　裴天甚少安慰人，他绞尽脑汁地想：“你混不吝了些，但过错不再你，你做的对，是你们公司三观不正。你是聒噪了些，自来熟的性格其实挺讨人喜欢。我也没什么朋友，但认识你，觉得……还不错。”
　　“天天，谢谢你。今天，是我这一生过得最神奇的一天，谢谢你让我有如此神奇的经历，就像灰姑娘参加了王子的舞会，看见另一个世界。现在，十一点五十五分，马上要到十二点了。灰姑娘十二点之前必须告别他的王子，我有种直觉……我们同身魂牵的现状，也只限于这一天。能认识你这么一个朋友，我觉得像灰姑娘一样幸运。”
　　裴天有些动容：“谢谢。”
　　于日：“我们不再有灵魂联系，你会像王子一样来寻我吗？”
　　裴天沉默。说实话，他不愿意。第一次和旁人有如此亲密的联系，对方所有行为都不可控，导致自己也出现意外状况，这种脱离掌控的感觉，让裴天恐慌而没有安全感。
　　于日撇嘴，暗自想，果真是茅坑里的臭石头，又冷又硬。
　　于日：“今天是我们第一天认识，也是最后一天认识。在我睡着之前，可不可以和我说一声‘晚安’。从来没有人和我说过‘晚安’。”
　　裴天不自在地抿了抿唇，小声说道：“晚安。”
　　这是裴天第一次同一个人道“晚安”。
　　于日特别高兴：“天天，晚安。”
　　于日闭上了眼，三分钟后，陷入了睡眠。
　　属于于日的视角被切断，裴天试着喊了一声“鱼鱼”，没有得到回应。于日说得没错，他的本体果然是头猪，睡得可真快。
　　十二点到了，裴天合上书。他始终没有睡意。
　　翌日清晨，裴天准时醒来，对于患有失眠症的他来说，三四个小时的睡眠已经算不可多得。他试着唤了一声“于日”，一片死寂。
　　每日的早餐，米其林三星餐厅定时送过来。裴天可有可无地吃了几口，保证不会感受到饥饿。八点半，准时到达公司，参与公司例会。
　　各部门高层汇报着近期的主要项目进展。
　　“和兰苍县当地政府合作的度假区，目前已经施工，三个月……”
　　“伦敦方，要求我们尽快签订合同，不愿再拖延……”
　　今日的裴总，才是他熟悉的裴总，目光如炬，面如沉雷。周秘书小心地观察着裴天的脸色，裴总的心情似乎不太美丽，眉头都能拧成麻花，瞧把一众高管吓得，说话声音都小了许多。
　　九点三十五。于日醒了，像只猫儿似的，懒懒伸腰。
　　“surprise！”元气满满的清脆声音在裴天耳边响起，“亏我昨天那么伤心，看来老天也知道我舍不得裴总，我们要继续做灵魂伴侣了。”
　　周秘书越发胆战心惊，裴总好像更生气了。


第6章 出差
　　“直觉？”裴天这两字说得颇有咬牙切齿的味道。
　　于日：“我的直觉一向不准嘛。今天没空和你唠，我要跟着时元任出差，做助理。”
　　于日深知昨晚把人给逗恼了，不敢老虎怒气头上拔毛，不再撩拨。他吃过早饭，收拾好背包，飞奔似的坐车赶往机场。时元任要到魔都参加品牌方旗舰店的剪彩活动。
　　急赶忙赶，终于掐点到达机场VIP通道。
　　“这么晚，怎么回事？小于，我告诉你，从现在起，你给我拎起十二分小心。”时元任不耐烦地说道。
　　于日点头：“好的，元哥。”
　　“小王，把行李都给小于拿着。”时元任吩咐真正的助理王小平。
　　“元哥……”小王为难地喊了一声。同在一个公司，他认识于日。于日脾气好，还帮自己说过几次话，他把于日当助理使唤，心里过意不去。
　　于日冲小王使了个安抚的眼色，拿过两个大号行李箱，另外两个大背包一左一右挂在肩头，整个人堆在行李里：“小平，没事。你把我当刚入行的小助理就行。”
　　“你倒是能屈能伸，适应良好。”裴天说。
　　昨晚的裴天曾为自己的决绝产生过一丝愧意，今天回想起来，裴天的心情可以用‘糟糕’来形容。
　　于日在脑海里和裴天说着话：“就当自己演一个角色呗，小于助理，正式上岗。时元任鼻子不是鼻子，脸不是脸的样儿，像不像恶毒男配，而我就是备受欺负的可怜小白花。呜呜呜呜呜呜……我的王子殿下，快来拯救我。”
　　裴天：“……多余和你说话。”
　　他们飞了两个小时，到达上海。于日充分融入角色，忙前忙后地拿行李，联系品牌方的工作人员，在去往酒店的车内，还不忘和工作人员核对明日的流程，十分干脆利落，颇有助理模样。
　　到达酒店，办理入住。
　　于日傻眼：“我的房间呢？”
　　品牌方的工作人员不好意思地说道：“我们接到的人员名单，有时老师，时老师带来的两名y发老师，还有王助理。所以安排了四个房间。这样，您稍等一会，我再向上头申请一间。”
　　时元任笑得友好：“是我工作人员的失误，怎么能劳烦品牌方。他的房间，不用安排，我们自己看着办。”
　　于日没说话。
　　办理完入住，与品牌方沟通过相关事宜。于日送走品牌方，回到时元任的大套间。
　　时元任正翘着二郎腿刷手机，见于日回来：“我饿了，听说随缘居特别有名，你去给我买一份。”
　　“品牌方有安排酒店晚餐，不如我让他们送到房间。”于日说道。
　　“我就想吃随缘居。”时元任放下手机，挑挑眉毛。
　　“好嘞。我给您点。”于日正要准备拿出手机，点外卖。
　　“他们家离酒店有二十多公里吧。”时元任回道。
　　“我可以叫跑腿。”于日翻了个白眼。
　　在饿了么翻看半响：“呀！怎么没有？”
　　于日惊讶的小表情逗乐了时元任。他幸灾乐祸道：“他们家不外卖，只能去排队。现在时间下午五点三十分，我七点半前要吃到饭菜，留给你的时间不多了。”
　　“你……”于日怒气上头。
　　“我什么我？你别忘了……悬―疑―剧。”时元任有恃无恐。
　　于日咬碎了后牙槽：“你等着！到时候你敢反悔，看我不剥掉你的皮！”
　　“磨蹭什么！快点――”时元任得意得很。
　　于日拔腿就跑。他花了三十分钟到达随缘居，又排了两个点的队，回来时赶上下班高峰，足足走了一个半小时，才回到酒店。
　　“你要吃的饭。”于日颇为狼狈把打包袋放到时元任面前。
　　时元任不耐烦地说：“有没有眼力劲？给我打开，筷子摆好。”
　　“行――您说什么都对。”于日将菜盒打开，整整齐齐摆好，筷子双手递到时元任面前。
　　饭菜已经冷掉，覆着一层薄薄的油渍。“都凉了，让人怎么吃？”时元任问道。
　　“您稍等，我让酒店厨房帮忙热一下。”于日再次把饭菜一一盖好，提到楼下，和酒店沟通了一番。热好饭菜后，怕时元任作妖，又特意选了好看的碗碟装盘。
　　他推着饭菜小车，来到时元任的门口，摁铃。
　　时元任穿着一身价值不菲的名牌睡衣，懒洋洋地说：“你怎么当人助理的？晚上十点之后，还让我吃饭，是想让我胖死吗？”
　　于日冷笑：“您的意思，不吃了？”
　　“忘记告诉你了，七点的时候，我就吃过酒店准备的饭菜，味道还不错。至于这些……”
　　时元任轻轻笑了笑，打电话叫来助理小王：“把这些都扔垃圾桶。”
　　小王为难地看一眼于日。
　　于日示意他扔吧。
　　“现在没事了吧，大明星。我可以回去睡觉了吗？”于日问道。
　　“你有房间吗？”时元任反问。
　　“于日可以和我一起睡。”小王小声提议道。
　　时元任横助理一眼：“这里有你什么事情？你给我滚回去睡觉！”
　　“不会是想和我一起睡吧？时大明星，莫不成你想潜/规则奴家？奴家卖艺不卖身的。”于日双手护胸，一脸惊恐。
　　“于日！到现在你还能和我贫？”时元任冷哼，“你今天给我睡在我的门外，替我看门，懂吗？狗。”
　　“你他妈有种再说一句！”于日撸起袖子，准备开干。
　　“网剧！”时元任手指他，“你要想有剧演，最好听我的话。还有……小王！不准你让房间给他，不然你俩一起给我滚蛋。”
　　于日想到张导说再最后等他一次，表示忍了。
　　砰――
　　房间的门紧关，留下面面相觑的于日和小王。
　　小王不知所措：“元哥虽然有时候脾气臭、爱骂人，可之前从来没苛待过我们，也不会像这样侮辱人……小于哥，你和我睡一起吧。元哥嘴硬心软，他不会把我怎么样的。”
　　于日拍拍小王的肩：“好兄弟。我不能让你为难，你去睡吧。这大热天的，在外面睡一晚也没什么大不了的。”
　　劝走小王，于日唉声叹气地盘腿坐在时元任门口。
　　“你真的要趴在门外睡？”裴天不忍心地问。
　　“唉……你说我能咋整？可怜我命苦啊……小白菜啊地里黄，偏偏有个老裴还生闷气。”于日可怜兮兮地长吁短叹。
　　“谁、谁生你闷气了？我没有。”裴天否认连连。于日整一天都被刁难，裴天再大的火气也早已消散无踪。
　　“那就好！”于日拍拍屁股，“走，去开房，睡大间。”
　　裴天：“……”
　　于日絮絮叨叨，得得瑟瑟：“和小王睡一张床，哪有自个睡大床房来得舒心。爷们这就开个套间，比时元任的还大，泡个舒舒服服的玫瑰花瓣澡，洗散今天的倒霉气。”
　　裴天：“你的网剧不要了？”
　　“当然要啊。”于日开好房间，潇洒无比地刷卡进门，往大床上一趴，“起得比那小作精早不就得了。我有他的日程表，他七点起床。我赶在六点四十蹲他门口就行。”
　　裴天无话可说，真不能可怜这小子。
　　“我脱光光咯，我洗香香咯，大总裁，你还捂我眼睛不？”于日吊儿郎当地问道。
　　“随你。”昨天到底已经看过了，或许往后很长一段时间都会如此。裴天已经放弃抵抗。
　　于日舒服地洗完香香，又为自己点了份海鲜大餐，边吃边嘟囔：“饿死老子了，小作精害得我晚餐都没吃得上。”
　　吃饱喝足，时间到了晚上十一点多。
　　“裴天，你怎么还没睡？”于日发现裴总又在看英文书，仍然没有脱衣洗澡睡觉的打算，“你这是要修仙啊？”
　　裴天不搭理他。
　　于日跳上床，翻来覆去滚了几圈，小声地说道：“又快到十二点了。我的王子殿下……”
　　“闭嘴。”裴天额头青筋暴起。
　　于日：“天天，晚安。”
　　长久的沉默。
　　于日小声嘟囔一句，小心眼。他闭上双眼，不一会功夫，呼吸平缓，陷入睡眠。
　　裴天的公寓。冷灰的房间，唯有空调吹动的微小声响。
　　裴天轻声说道：“晚安。”
　　半个小时后，急促的门铃声不停传来。
　　于日艰难地睁开眼，揉揉发昏的头脑，拖拉着鞋开门。
　　“好你个于日！我就知道你不会乖乖听话。幸亏我起床看了看。”映入眼帘的便是时元任怒火中烧的帅脸。
　　于日彻底奔溃，揪着自己的头发道：“我说大哥――您是我亲哥！为了整我，连觉都不睡了，我真是服了。”
　　时元任拉着于日的手腕，硬生生把他拖到自己房间门前：“我告诉你，甭想给我耍小聪明。你老老实实呆在我门口当狗，我会时不时来看你的。”
　　于日软泥般瘫坐在房间门口，为时元任鼓掌喝彩：“月亮不睡你不睡，你是我的秃头小宝贝。”
　　时元任双指冲着自己的眼睛又冲着于日点了点：“Iwatchyou。”随后，冷酷地关了房门。
　　“现在怎么办？”裴天出声。
　　于日被吓一跳，赶紧用裴天的双眸查看裴天的情况，发现此人已换了睡衣，正倚在床头用电脑回外国友人的邮件。
　　于日叹气：“你还没睡呢？这都几点了？裴大总裁，你也是我的秃头小宝贝。”
　　“时元任和你死杠，你打算如何？”深沉的午夜，有这么一桩闹事，裴天突然有了几分兴趣。
　　“还能咋整。我杠不过这孙子，只能在门外委屈一晚上了呗。套房花了我三千多大洋，结果没睡得上，气死我了，心疼死我了。”于日的圆脸皱巴巴，睡眼眯朦地倚在门口。
　　“于日别睡！于日！于日！”裴天的声音难得带了一丝雀跃。
　　于日：“不爱听！”
　　“鱼鱼，鱼鱼。”裴天喊道。
　　于日：“说。”
　　“我有办法。”裴天眼睛清亮。


第7章 金主
　　“你每五分钟敲门，搅得时元任不得安心入睡。以你死皮赖脸的定力，肯定比时元任能坚持。至多半小时，他肯定放弃。”裴天说得很是一本正经。
　　“哥，看见我这俩大拇哥了没？就是为您比赞而生的。您还能再靠谱点吗？”于日窝在门口，迷瞪地只想睡觉。
　　“鱼鱼别睡。牺牲半小时，换回五个小时的安眠，非常值得。”裴天继续鼓励。
　　“不要强鱼所难。现在我只想睡觉，甭管是席梦思大床还是大理石地板，都行。”于日回复。
　　裴天不放弃，继续提议：“我还有一招。这家酒店是裴氏旗下，我现在让周秘书给酒店总经理电话，让他以‘在你的房间发现违禁物品’为由，假装带你去问话。时元任无法阻拦，然后你就可以回房间睡觉……”
　　于日小猫搓脸，艰难苏醒：“天天，你今晚上是诈尸了吗？你知不知道你刚刚说的话，比我认识你两天说话的总和还要多。”
　　裴天微愣，想了许久，慢慢出口：“可能太安静了。”
　　“行叭。我算看出来了，你是睡不着。我认真地和你分析下两种方案。头一个，时元任很有可能恼羞成怒，让我的网剧泡汤，第二种，你虽然是大总裁，但是凌晨两点属于私人时间，与工作无关，你无权让下属为你无聊的突发其想昼夜加班，尊重下打工人，OK？”
　　收不到裴天的任何回应，不过于日知道，他听明白了。
　　“所以现在最好的办法，就是安稳睡觉，等明天到来。”于日总结道。
　　裴天：“随你。”
　　裴天没有等很久，或者说最多五分钟，来自于日的联系切断了。这头猪，不论在哪里，都能睡得很熟。裴天对着眼前发着蓝光的电脑屏幕发呆，高床软枕，他却无法入眠。
　　时元任没想到于日真的在门前睡了一晚上，导致他内心有一丝丝愧疚。一整个早上，没刁难于日，并且还让小王给于日带了早餐一起吃。
　　于日大口大口吞着豆腐脑，不忘和裴天脑内对话。
　　于日算是明白了。裴天睡得比月亮晚，起得比太阳早，整一吸收日月精华的修仙人士，也不知道再这么修炼下去，是直接升天呢？还是直接升天。
　　“天天，你说这会不会是暴风雨前的宁静？时元任在酝酿给我一击致命的大招。”
　　裴天一边翻看着股市动态，一边吃着早餐，漫不经心地说：“可能吧。”
　　裴天心里清楚得很，于日洗漱时，他看见了于日现在的形象。于日的皮肤特别白，几乎看不见毛孔，因此黑眼圈尤其显得明显，和大熊猫似的，整双眼睛湿漉漉泛红，好似受了多大欺负。谁看了，不说一句可爱又可怜。时元任估计下不去手。
　　时元任打理好y发，乘车来到商场。
　　于日率先下车，还没站稳，一位孔武有力的保安大哥冲了过来，为于日打遮阳伞。这一幕，被刚下车的时元任恰好看到。
　　时元任咳嗽一声。保安大哥看了他一眼，继续给于日打伞遮阳。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈……于日在内心笑得肆无忌惮，不忘和裴天得意：“瞅见没，瞅见没。小作精的脸都气绿了。群众的眼睛是雪亮的，一眼就能看出来谁才是真正的明星。”
　　裴天不搭腔。
　　于日爽完了，对着保安大哥说道：“大哥，伞给我，我是助理。”
　　保安大哥再次确认般地看了一眼时元任，又看了眼于日，露出不可思议的表情。
　　于日拿过遮阳伞，举过时元任的头顶。他比时元任高出几公分，时元任仰头愤愤看他。
　　于日心情极好，弯着眉眼，笑意温柔：“大明星，我为你打伞。”
　　阳光倾洒在他的脸上，格外明亮。时元任的心跳错漏了一拍，拍拍胸脯，气得要命。名字叫于日，真他娘把自己当小太阳了？最烦这种类型。
　　剪彩活动还未开始，他们被安排在休息室休息，遇见了罗一轩。
　　品牌方是一家全国知名的男性护肤品牌，除了邀约时元任这位代言人，还邀约了品牌大使罗一轩。
　　罗一轩与时元任是对家，两人经常争夺商务及影视资源。奈何时元任背后有人，屡屡压罗一轩一头。比如现在，时元任的代言人身份就比罗一轩的品牌大使高一层。
　　比朋友更了解你的，永远是你的敌人。罗一轩十分熟悉时元任的团队配置，甚至对他和于日之间的矛盾，亦有所耳闻，他甚至曾经在剧组碰见过于日。
　　罗一轩主动打招呼：“元哥好久不见啊。”
　　时元任心有不爽，妈的，这小子明明比自己大三岁，却修改年纪，一直谎称自己二十二岁，真特娘的不要脸。
　　“罗哥说得哪里，上次不还一起直播了吗？”
　　罗一轩的脸顿时沉了，上次品牌方直播，两人同框。礼物排行榜前三都是时元任的粉丝，营销号阴阳怪气说自己比时元任人气差得远，差点没呕死他。后来，罗一轩卖惨，让自家粉丝屠了对方的超话。时元任的粉丝也不是吃素的，直接举报罗一轩超话涉黄，封了半个月。两人的粉丝大战一直持续至今。
　　“这位小助理看着眼生？新招的。长得和元哥有几分相似呢。”罗一轩阴阳怪气，暗讽时元任做了于日的替身。
　　于日看出两人的不对付，才不会主动打招呼，蹭地一下窜到时元任的身后。
　　这个动作取悦到时元任，他笑道：“小东西怕生。”
　　于日内心妈卖批：“小作精真把爷们当狗了？还小东西小东西的。”
　　“你躲避的动作过于熟练，和动物无异。”裴天回道。
　　“裴大总裁，不就是昨晚没陪你玩吗？还记仇呢。”于日说。
　　“谁玩了？”裴天脸一红，争辩道。
　　于日和裴天斗嘴的功夫，时元任和罗一轩一来一往走了好几个回合，罗一轩总拿于日刺挠时元任。时元任烦得要死，使唤于日出去：“我渴了，你去给我点一杯星巴克冷萃，要轻甜轻奶的。”
　　罗一轩立刻跟上：“小东西，也给我带一杯。”
　　时元任白眼翻上天：“罗一轩，小东西我能叫，你能叫吗？于日我怎么使唤都行，你配吗？你算哪敢葱，敢使唤我的人！”
　　轻踹于日一脚：“还不给我滚！活动结束前，别让我看到你。”
　　“好嘞，元哥。我保证，活动结束前绝对不出现碍您的眼。”于日顺势屁颠颠跑了。
　　他立刻打车回到酒店的套间，脱鞋跳床盖被一气呵成，笑得没眼睛：“三千大洋得亏没浪费，还能睡四个小时。”
　　裴天：“……”
　　活动结束，于日他们乘当天飞机回到京城。
　　“小王，你把行李带回我家。小于，我约了人喝下午茶，你同我一起去。”时元任说道。
　　于日点头应了，不忘和裴天唠嗑：“小作精肯定还有幺蛾子等着我呢。你说他精力怎么如此旺盛？好家伙，折腾我一天一夜了。”
　　“BeKind的西餐厅，怎么这么耳熟？”于日对着裴天嘟囔。
　　裴天：“我正在这里和客户谈项目。”这人还真的不能一心二用，他在西餐厅已经呆了半小时。于日竟然一点都没察觉到。
　　“好巧哦，这家餐厅，大众点评上说人均一万二，天呐，我有口福了。也不一定。时元任能让我吃吗？显然不可能啊，我八成和婢女似的站在他身后伺候。他绝对想用这种手段折磨我，哼，恶毒的男人……”
　　即便裴天不回应，于日仍自顾自说个不停。
　　到了目的地，时元任接到甜姐电话。
　　“你在餐厅门口等我。”时元任嘱咐完，自己在车内打起电话。
　　于日乖乖下车。盛夏地表温度接近四十度，他在太阳底下没站几分钟，白皙的脸蛋晒得火辣辣的红，汗浸湿了后背。
　　他快走几步想先进大厅等人。门童拦住他的去路：“不好意思先生，我们是会员制餐厅。”
　　于日眉头一皱，退回烈日之下。
　　BeKind餐厅的包厢内。
　　裴天对着一众人说道：“抱歉，今日我还有事情。项目细节，我们公司详谈。”
　　建材供应商一听裴天的意思，喜出望外。裴氏的楼盘都是大手笔投入，如果真能谈成，少说有几亿的营收。
　　裴天和供应商推辞告别的功夫，于日被一人带进了餐厅大堂。
　　“这是我的朋友。”陈竹锦对着门童说道。
　　“陈总抱歉，不知道是您的好友，快请进。”门童登时变了脸色，笑容满面，鞠躬哈腰地请进。
　　“于日，好久不见。”陈竹锦不是旁人，正是时元任的金主。陈竹锦年近四十，带着金丝眼镜，高挑削瘦，乍一看像个温文尔雅的读书人。
　　于日内心连连卧槽。时元任脑子有坑吗？带自己来见金主。真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了，一般人干不出这么膈应人的事。
　　“陈总好。”于日皮笑肉不笑。
　　“你到这里来找谁？有什么可以帮助的，尽管说。”陈竹锦说话颇为绅士。
　　“我让于日过来的，他现在是我的助理。”时元任来得恰当好处。
　　陈竹锦眼神微眯，流露出些许不悦：“小任，你这是做什么？”
　　时元任双手一摊：“哦~也没什么。就是我今天出席活动，有个不长眼的，明里暗里说我是于日的替身。我寻思着呢，这人说得在理啊。我这替身一当有两三年了，心里着实有愧，也是时候退位让贤，回归正主了。”
　　陈竹锦安抚似的揽着时元任的腰，语气无奈宠溺：“别闹。哪个不长眼的挑拨离间，我让他在娱乐圈消失。”
　　“行，你说的。就是罗一轩，我不想再看到他了。”时元任哼着气说道。
　　“没问题。”陈竹锦爽快应下了。
　　他的公司，创世娱乐，是国内首屈一指的影视巨头，这点事对于陈竹锦来说，小事一桩。
　　至于于日――很明显，他来小任这里做助理，摆明是冲着自己来的。可惜，现在他对于日没有兴趣了。
　　“于日，小任被我宠得过于骄纵了。实际上呢，我之前确实对你有一些小小的想法，不过已经是老黄历。我现在真心喜欢小任。对于你，我完全没有想法。我不太认同你来做小元的助理，你明白我的意思吧？”陈竹锦半带威胁半带歉意地说道。
　　我日。于日彻底傻眼了。
　　他看看时元任，时元任略带得意地冲他眨眨眼。
　　好你个时元任！
　　于日心态爆炸，开始疯狂输出：“拜托，陈总。时元任眼瞎，我又没眼瞎，我对于阳痿的男人，提不起丁点性趣。”
　　“于日，你懂个屁。陈竹锦行得很，你馋都馋不来。”时元任掐腰对骂。
　　“时元任，你脑子有病吧？有病就赶紧治，千万别放弃治疗。你这一天天拿酱油当可乐，可闲死你了。你和陈竹锦搞什么真爱替身游戏，扯老子作甚。老子就一局外人，用你拿来做丑角？老子对你俩一点兴趣都没有。让老子来做助理，又给陈竹锦看，没有十年脑血栓，他妈的都做不出这种破事。我看你就是遗传性智障、白痴癌晚期患者。”
　　于日骂人从来没输过，把时元任堵得愣是开不了口。
　　陈竹锦脸色难堪，从没人让他如此难看过：“于日，你过分了。”
　　“你俩脑壳都有病。呸――”于日说到最后，还不忘啐一口。
　　“于日，你还想在娱乐圈混吗？敢骂创世娱乐的老总。”时元任揽着陈竹锦的胳膊，不忘叫嚣。
　　于日脑子一停顿，找回些许理智。
　　“陈总。”裴天站在楼梯口看了好一会儿的好戏。他见于日输出的差不多，再闹下去，恐怕要吃亏，这才悠悠开口。
　　陈竹锦看见裴天，老脸一红。丢人真丢大发了。
　　“裴总，好久不见。”
　　裴天伸手揽过于日的腰：“我家鱼鱼，心直口快，请别放在心上。”
　　于日大眼一抬，黑白分明，分外可爱：“你什么时候到的？”
　　吵架太专心，都忘了还有裴天呢。
　　他立刻头搭在裴天的肩上，冲着时元任眨眨眼，满脸写着“哎~我也有总裁，没想到吧”的得意。
　　“你谁啊？”时元任不耐烦地问道。
　　陈竹锦伸手杵了时元任一胳膊，示意他少说话：“小任做事鲁莽，您别见怪。”
　　“既然做事鲁莽，是不是该给鱼鱼道歉？”裴天问道。
　　时元任：“凭什么？我不道歉。”
　　“快点道歉。”陈竹锦催促道。
　　“没门。”时元任甩头便走，留下陈竹锦满脸尴尬。他扶了扶眼镜，弯腰鞠躬：“我替小任向于日道歉，不好意思，是我们的不对。”
　　“勉勉强强吧。你们两口子闹，别殃及外人好不？大庭广众之下，我多丢人啊……”于日嘟嘟囔囔。
　　“好了。”裴天打断于日的絮叨。
　　待陈竹锦走后，于日满心欢喜：“哎呀，仗势欺人真是爽。怪不得娱乐圈这么时兴找金主呢，弄得我也想搞一个。”
　　裴天不自觉泛起一丝丝怒气：“胡闹。”
　　“裴大总裁，你能做我的金主爸爸吗？”于日星星眼。眼前的总裁不要白不要。
　　裴天的耳尖悄悄泛红，他在试探我？之前什么我的王子殿下，我的宝贝之类的话……裴天越想越可能，于日当真对他一见钟情？！
　　裴天战术性地咳嗽一声，回复道：“我没有意愿。”
　　“天天，你真的不考虑考虑吗？”于日的眼睛充满期待地望着他。
　　“不考虑。”裴天果断拒绝。
　　“你真的不考虑做我的爹爹吗？白捡一大胖儿子，长得英俊又潇洒，还能洗衣做饭刷碗，天底下独一份的好事。真的不考虑做我的爸爸吗？爸爸，你看看儿子吧。”于日喋吧喋。
　　裴天完美地演绎‘我裂开了’表情包。
　　于日哈哈大笑：“逗你玩呢。”
　　裴天半响才回过神：“于日啊――”
　　“嗯？”
　　“你要点脸吧。”


第8章 朋友
　　“我吃完了。”裴天放下筷子。
　　“裴天，我刚才说的相亲，你真的不打算去吗？雪晴是沃德科技的小千金，刚从英国留学归来，家世样貌与我们家十分匹配。你见到肯定喜欢。”裴母苗金灵小心翼翼地询问着孩子的意愿，“你今年也三十了，像你这么大年纪的，有几个还没成家立业？”
　　“没别的事，我回去了。”裴天眼神不多给一个。
　　“你妈也是为你好，你现在的态度，哪里有为人子女的半点孝心。”裴父裴山海不满地训斥。
　　“孩子好不容易回趟家，别这么说孩子。”裴母劝解地说道，“裴天，你爸年纪大了，身体不好，你多让着他些。如果雪晴你不喜欢，可以看看诗芸的相片，长得乖巧可爱，和我们家是世交，从小知根知底，还能亲上加亲。”
　　“我不是天煞孤星吗？你们不怕亲事变丧事？”裴天平淡地说道。
　　裴家父母哑口无言，气氛变得越发沉重。
　　裴天起身，整理袖口，口气冷漠地说道：“两位，如果不是工作上的事，没必要联系我。”
　　裴母开始偷偷抹眼泪。
　　“你妈好不容易盼你回来一次，亲自做了一桌菜。你不喜我这个父亲，也可怜可怜你的母亲。她有什么错？”裴山海用近乎卑微的求和解语气说道。
　　裴母小声恳请道：“你的房间，我让人打扫好了，要不就住一晚吧。”
　　说罢，她不自觉地摸了摸断掉一节的左手小指。裴天见此，眼神一暗：“好，我留一晚。”
　　裴母脸上露出不知所措的喜悦表情。
　　于日注视全程，在与裴天的灵魂联系里，大气不敢出一声，尽量让裴天忘记他这个弱小灵魂的存在。豪门有危险，吃瓜需谨慎。
　　裴天回到房间，主动召唤于日：“行了。你惶恐的心跳搞得我心烦意乱。”
　　于日小心冒头：“对……对……对不起。我没想到你家家庭关系这么紧张。早知道，我就不替你答应回家吃饭了。”
　　这哪是回家吃饭啊？这简直犹如上坟一般肃穆诡谲。
　　裴天没有说话，在自己的房间内找到一本英文书，静静地看着。
　　半个小时后，于日憋不住出声：“我可以当个倾听者，如果你愿意说。”
　　裴天语气平淡：“我出生时，算命的说我天生血煞，孤辰寡宿，刑克六亲。我出生后，父亲的事业开始走下坡路，好几代的基业险些破产。五岁时，母亲把我送到姥姥家，直到大学毕业，我进入家族企业，从基层员工做起，用了七年时间坐上总裁的位置。我和父母谈不上有什么父子母子之情。”
　　“看起来你爸妈也挺后悔的，对你小心翼翼的。他们也知道错了，想弥补你吧。”气氛太过于低落，于日试着安慰道。
　　“他们弥补，我就要接受吗？我偏不愿接受。”裴天冷冷地回道。
　　“我就顺着人之常情说几口，没别的意思哈。”于日小心地宽慰。
　　裴天冷笑：“我姥姥姥爷也曾这么说过，还有其他相熟不相熟的亲戚，总是这么劝解。说什么父子哪有隔夜仇，没有养恩也有生恩，何况把家族企业交到了我的手中……现在以道德审判我，当年为何没有用道德审判他们？”
　　裴天的气势太吓人。于日怂得一逼，小声附和：“劝人大度，天打雷劈。天天说得有道理，我挺你。”
　　又是死一般的沉寂。于日等了好久，眼看要十二点了。裴天始终看书，没有要睡的打算。
　　于日的好奇心作祟，问道：“你怎么又不睡啊？失眠是因为这个原因吗？”
　　“大概吧。”裴天合上书，随手从口袋里掏出安眠药，数了四粒，“我很难入眠。如果实在睡不着，会借助药物入眠。”
　　“大哥――大哥您冷静，冷静。四粒安眠药会吃死人的。”于日吓得脸都白了。
　　“无碍，我有抗药性，吃少了睡不着。”裴天说。
　　“别啊，您有，我没有啊。我们现在同身魂牵，万一你一口下去，自己没事，我永久地睡了，我找谁说理去？尸检都查不出死因，我再成一灵异未解之谜。”于日害怕得很，“我可是要成为影帝的男人，不能这么不明不白的没了。”
　　“灵魂伴侣的状态确实有些麻烦，得想办法尽快解决。”裴天无奈地把药粒装了回去：“我不吃药，你去睡吧。”
　　于日叹了口气，拿出舍命陪君子的架势：“你正空虚寂寞冷，我哪好意思睡呢？昨晚上，我没陪你玩。今晚，我陪你玩去。”
　　于日脱下睡衣，换上圆衫大裤衩，拿了一副墨镜出门，打车到了一家酒吧门前。
　　酒吧内人山人海，烟雾缭绕。
　　裴天略有不悦：“太吵太乱，我不喜欢。”
　　“别着急，等着。”
　　于日找到酒吧老板，一位膀大腰圆梳着小辫子的中年大叔。于日上去一个结实的大拥抱：“刘叔。”
　　“Peter，好些日子没见到你了。”刘大叔招来酒保，“给小孩开瓶汽水。”
　　裴天疑问：“peter？”
　　于日：“Peter，就是彼得潘的彼得啊，我行走江湖的名号。”
　　于日嘬着汽水吸管，对刘叔说道：“我许久没打鼓，手痒。来您这嗨一下。”
　　刘叔：“那可太好啦，你不来的两个月，成日里有小姑娘问我，打鼓的帅哥什么时候来？把我都问烦了。马上给你安排。”
　　于日：“妥！”
　　裴天：“你还会打鼓？”
　　于日：“没办法，演戏养不活自己，打鼓混口饭吃。别看咱年纪不大，打鼓从来都是个人solo舞台，拽得很。”
　　舞台上已经摆好架子鼓，灯光对准鼓手位置。
　　于日墨镜一带，谁都不爱，坐到架子鼓前。全场观众的目光对准了他。
　　“裴大总裁，你一天天的，情绪老窝在心里，不生病才怪。有压力就要释放，来――带你感受什么是畅快飞扬。”
　　音乐前奏响起，细长的鼓捶在修长白皙的手指间自由翻飞，随之被用力地敲打在鼓面上。
　　咚――咚咚――音乐激昂开始！
　　于日闭上眼，动作随着鼓点肆意摇摆，仿佛有用不完的力气，尽情释放狂热。
　　裴天在黑暗之中。耳边燥热的音乐冲破内心的桎梏，热血燃烧掉沉痼的窒息，每一次扭动皆自在。源自于日的潇洒情绪如一只小小的精灵，牵引着裴天，不断诱惑他的心生出雀跃的跳动。
　　“开不开心？”某人独有的清脆声音穿过劲爆的音乐在他耳边轻语。
　　等不到回答，声音的主人也不恼怒，反而继续温柔低语：“音乐还剩最后的三次打镲加一次军鼓，你要不要亲自试试？”
　　裴天：“怎么试？”
　　“用我的身体，随我数的数字狠狠敲打。来了哦――”
　　裴天微微闭眼，夺得于日的身体，鼓槌的触感更加真实，他紧张地握紧了鼓槌。
　　“一”、“二”、“三”、“四――”
　　叮、叮、叮、咚――
　　人群爆发震耳欲聋的尖叫和欢呼。
　　裴天感受到从未有过的放纵。他睁眼，仍是一片黑：“……大晚上带什么墨镜？”
　　于日哈哈大笑声传来：“这叫范儿。”
　　于日夺回身体，右手高举鼓槌，随意晃动，音乐随之响起，全场再次陷入狂欢。
　　三个小时后。
　　刘叔拍拍于日的肩膀：“缺钱啊？今天这么拼命。”
　　于日活动酸疼的手腕，声音透出一丝委屈：“心情不好。”
　　三千元到账，于日笑没了眼，还不忘对裴天言语：“我不在乎钱，主要是因为……”
　　因为我？裴天抿了抿唇。
　　“因为我啊上午在酒店睡多了，一直不困，就出来耍咯。”于日的回答照例欠打。
　　于日回家蒙头就睡，一直睡到下午三点半。再看裴天，正在会议中。为裴天掬一把同情泪，这个总裁当的，每天开不完的会，比打工人还惨。
　　刘甜姐来了一条长长的微信消息。大意是他和时元任的矛盾，她都清楚了，都是时元任的任性造成的，还要怪她的偏颇……巴拉巴拉……说了一堆有的没的讨好的话。网剧签约合同，已经替他搞定。最后拐弯抹角问了一嘴，他和裴天到底什么关系？会不会给投资源之类的。
　　好嘛，有钱就是娘。于日懒得回应，能拍张导的网剧就好。
　　时间在于日每天陪裴总唠嗑、时不时打鼓中慢悠悠溜走，终于到了网剧开拍的日子。
　　于日整个人精神百倍，还特意找发型师做了顺毛的乖乖崽发型，喜气洋洋到了集合地――临渊县城酒店。
　　县城地处深山，建筑和魔幻重庆似的，前门是一楼，后门变成了三楼所在。整个小县城上上下下，弯弯绕绕，道路又窄又抖，只有单行线。
　　酒店的住宿设施可想而知，只有快捷酒店水平。于日一个人扛着行李箱，走过二十多层台阶，气喘吁吁终于挨到酒店门口。
　　前台有一个人的背影极其眼熟。于日不可置信地大喊道：“大橙子！”
　　封橙听到声音回头，亦是一脸喜悦：“小鱼鱼！”
　　于日一个百米冲刺，上去给封橙大大的熊抱，双腿叉在对方的腰间：“儿砸，爹好想你。”
　　封橙接住于日：“儿砸，爹也想你。”
　　于日的大动作，让远在裴氏大厦会议室的裴天震了一下。由于能同步于日身体五识，裴天感受得到封橙拥抱的温度。这让不喜与旁人有身体接触的裴天颇为恼怒。
　　“鱼鱼，你注意下分寸。我不喜欢与人接触过密。”裴天与于日经过近一个月的相处，已然十分熟稔，甚至在于日话唠熏陶下，说话不再是几个字几个字的蹦，时常说出些长句。
　　于日无赖得很：“那我不管。我喜欢与人接触，我的身体我做主。你忍着点。”
　　于日从封橙身上跳下来，搭着他的肩：“儿砸，你身为传说中档期排到五年后的国内知名男演员，怎么会来这？”
　　“我是《致命师生》的男一号。”封橙挑眉。
　　于日惊讶地瞪大了双眸，搭着封橙的肩膀晃个不停：“怎么回事？怎么回事？我记得网剧的男一定的不是你啊。”
　　“那家伙临时撂挑子不干了。正好我和他同公司，被我知晓了。我一看你演男二，我赶紧找我经纪人说了下来。”封橙说道。
　　“不是我小瞧我们的网剧哈。梦姐身为圈内知名大经纪人，能看上只有10集的网播剧？要知道你的剧，没有一个不上星的。”于日还是有些不相信。
　　“我可是一哭二闹三上吊好不容易求来的。哥们为了见你，容易吗？”封橙说道。
　　“恩，儿子就是孝顺。”于日颇为欣慰地点点头。
　　“去去去，少来这一套。”
　　封橙摸摸于日的顺毛脑袋，笑容满面：“我和张导聊的时候，知晓剧组缺少经费。哥们片酬直接不要，带！资！进！组！我都想好了，难得你能演到男二的角色，我绝对让编剧给你加戏，使劲加！少于我这个男一的场次，我当场不愿意。”
　　“好兄弟，讲义气。”于日与封橙双手击掌。
　　裴天听得直皱眉：“这是谁？和你关系很好吗？”
　　于日回道：“这是我大学睡上铺的兄弟、死党，关系贼拉铁。这小子毕业后太忙，平常就有一搭没一搭的微信联系，偶尔聚聚餐，难得一个剧组里碰见。”
　　“儿子的好意，爹心领了。咱演员有演员的素质，加戏不加戏的还得看导演和编剧。”于日有原则地说道。
　　“客人，您办理入住吗？”前台出声询问。俩大男人叙旧半天了，腻腻歪歪说个没完。
　　“和我住一间得了。”封橙拍拍于日肩膀，“我房间，酒店最大，五六十平，两人住一间就行。”
　　“行。”于日点头应下。
　　“不行。”裴天立刻紧急出声，“我坚决不同意。”
　　于日听此，叹了口气，对封橙说道：“算了，还是两间吧，万一到时候咱俩一个早戏，一个晚戏，打扰休息。”
　　“行吧。”
　　封橙拿出手机，给张导打电话：“张导，对，我到酒店了。于日也到了。麻烦您把于日的待遇往上提一提，和我一样。房车、特餐、住宿、y发老师等等，够得上条件的，都和我一个标准。好嘞，谢谢张导。”
　　封橙冲于日眨眨眼：“搞定。”
　　于日摸摸下巴，小嘴一瘪，傲娇劲上来：“太高调了，我会招人厌烦的。”
　　“没事，有爹罩着呢。”封橙拍拍胸脯。
　　招人厌烦？裴天眉头一皱，这词听得有点耳熟。
　　于日和封橙还在前台腻乎着，突然插入一个声音：“鱼鱼，是你吗？”
　　于日回头一看：“呀！阿圆，你也在这？”
　　裴天通过于日的眼睛看去，来人带着个黑框眼镜，头发遮住了眼，脸上有几颗小雀斑，脸色与于日白里透红的健康白皙不同，有一种营养不良的萎靡白感。
　　裴天疑惑：“这人又是谁？”
　　于日回答：“我三年前出演了一部烂剧，演了其中的男六号吧。这剧播的时候啥水花没有，连豆瓣评分都不显示。豆瓣却有一个长评，写得非常情真意挚，并且对于我的角色分析，比我这个演员想得还要深刻。我就私信了对方，加了对方的好友。聊了之后才知道，这个人就是烂剧编剧找的代笔。那时候，阿圆刚入编剧行，连吃饭都成问题。我借过他一万块钱，还一起吃过好几次饭呢。”
　　周新圆腼腆地笑笑：“我是《致命师生》的编剧。”
　　“怪不得剧本那么好，原来是阿圆写的。阿圆牛逼！”于日诚挚地赞赏。
　　周新圆不好意思地挠挠头：“当年我都要放弃了，得多亏鱼鱼鼓励我。后来，我入了大编剧工作室，写了两年。这部《致命师生》是我头一次担当首席编剧，没想到能遇到鱼鱼，太幸运了。”
　　“我幸运才是。多亏阿圆，我才能遇到这么好的角色。”于日的笑容如同太阳一般温暖。
　　封橙双手拍掌，了然大悟：“难得都是熟人，我们能凑一桌麻将啦，这次拍戏太幸福了。”
　　于日：“大橙子，你怎么数得数，三缺一呢。”
　　封橙神秘兮兮地说道：“封絮过来客串，后天就到。他不让我说，想给你个惊喜。我偷偷告诉你哈，你别告密。”
　　于日整个人高兴得跳了两下：“师哥也来！！”
　　不知为何，于日的喜悦情绪丝毫没能带动裴天，反而让裴天异常烦躁不安：“封絮，又是谁？”
　　于日：“大我两级的师哥，平常最疼我了。”
　　一帧画面在裴天脑海中一闪而过：于日似乎在哭，有个男人温柔地抱着于日轻声安慰。
　　这个男人，显然就是封絮。
　　裴天略带怒意的声音：“你不是说，你特招人烦，没有什么朋友吗？”
　　“哦~~~”于日恍然大悟，笑眯眯地说道，“我骗你哒。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：
　　1.“劝人大度，天打雷劈”，出自著名相声大师郭德纲先生之口。
　　2.有任何疾病，包含心理疾病，请立刻就医。小说里写的硬抗啊，自己吃药啊，都属于错误行为，角色需要。


第9章 心跳
　　“鱼鱼！救我！”封橙大半夜不睡觉，疯狂砸于日的大门。
　　于日甩开门：“干嘛呢，叙旧说了四五个小时，没什么可聊的。别打扰爸爸我睡觉。”
　　“不是，不是。你跟我来……”封橙半拖半拽把于日架到自己房间。
　　“被子上有虫子！黑不溜秋，愣大一个，你快把他弄走。”封橙扭头不敢看，颤抖的小手指个不停，“它刚刚还冲着我点头！”
　　“啥呀，不就是象鼻虫，山林里常见着呢。”于日凑近一看，淡定自如地说道，“小东西长得还挺别致。”
　　“弄走！弄走！”封橙说。
　　于日双手环胸：“喊我一声爸爸听听。”
　　封橙梗住脖子，坚持不喊。于日呲溜窜出房门外，并带紧房门不松手。
　　封橙使劲砸门：“于日你个混蛋！把门打开。”
　　于日死命抵住门，叫嚣道：“叫你声儿子，你敢答应吗？”
　　封橙撕心裂肺地骂着：“于日，你没人性！哎呀呀呀……它在飞！在飞！快放我出去！”
　　于日正和封橙较劲闹着玩，突然听到裴天长长的舒气声，紧张地查看裴天的现状。没问题，一如既往地看英文书呢。
　　“天天，你有什么不舒服嘛？”于日关心地问道。
　　裴天毫无回应。
　　“在飞！在飞！飞门上啦！”封橙继续嘶喊。
　　若有似无的紧张情绪从裴天那里传来。于日觉得自己好像明白了什么，阴测测地说：“哦~~~原来堂堂的大总裁怕虫子啊！”
　　裴天否认三连：“别瞎说！不可能！我没有！”
　　于日双眼一弯，猛然打开房门：“别瞎叫唤了，丢人。爸爸帮你弄走。”
　　裴天略显惶恐的声音：“于日！你是故意的！”
　　于日一步步向象鼻虫靠近，不忘用极其欠抽的语调得瑟：“我就是故意的，你打我啊？想抢我身体？不行！我们有君子协定，不可以不经我的允许使用我的身体。考验你是否遵守约定的时刻到了。”
　　说着，于日已经将手慢慢伸向虫子。
　　裴天凝重又沉痛：“于日！于日！你……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　于日一手握住虫子，裴大总裁忍不住失声尖叫，原地蹦起。
　　三秒钟，开窗、放虫、关窗一气呵成。末了，于日淡然地吹吹手心。
　　“算你有点良心。”
　　“于日你没有心！”
　　封橙和裴天同时出声，一人惊魂微定，一人神魂出窍，血色全无。
　　“怎么不说话？生气啦”于日挥挥手告别封橙，脑海里逗弄着裴天。
　　“你一天天板着个脸，平静无波的，连个情绪反应都没有，整一活死人。我这叫刺激疗法，可谓是‘立竿见影’，你当时就嗨起来了。”
　　裴天拿起手机，准备给周秘书打个电话。想起于日说的，非工作时间尽量不要打扰下属，改为敲字给周秘书发微信消息：周秘书，限你三天之内收集到所有关于灵魂互换、心灵沟通、同身魂牵等方面的资料，整理好给我，重点标注出解决方案。尽快！！！
　　于日“啧”一声，还三个感叹号呢。把人惹急了，得赶紧顺毛捋一捋：“小气鬼，明天带你去骑车，作为弥补，可以了吧？”
　　裴天冷酷无情地将信息发送，心想，骑自行车，谁不会呢，还让你带，谁稀罕。
　　《致命师生》的剧组人员到明天才到齐，正式开机在后天。于日他们有一天空闲，相约一起出外溜达。
　　酒店附近正好有一家摩托出租的店，于日和封橙租了两个重型机车。
　　“阿圆怎么还没到？”于日翻身跨上机车，试了试马达，嗡嗡巨响，十分得劲。
　　“我刚出门遇到他。他说不来了，昨晚上写了一夜的剧本，早上刚睡下。阿圆说看见你，来了灵感，一定要给你好好加戏。”封橙说得酸溜溜，“我投资人还没提加戏的事，编剧先干上了。”
　　“哥们人缘好，不用羡慕！哈哈哈哈哈哈哈哈……”于日潇洒地甩甩头发，黑色酷炫头盔一带，酷盖出街。
　　临渊整个县城建立在山与山之间的谷底，建筑密集，高矮错乱，抬眼便是连绵不绝的青山。县城内道路狭窄，于日二人顺着道路缓慢往下骑行，钢筋水泥的建筑物渐稀，从一个弯道驶出，豁然开朗，入目便是一条宽阔深翠的大河，笔直前行，看不见尽头，两岸翠绿的山峰高耸入云。
　　封橙说道：“我昨个打听了，顺着盘山公路一路上行，能到达临渊山脉最高峰。放眼望去重峦叠嶂，美得很。搞不搞？”
　　“来！”于日点头。
　　盘山公路如一条蜿蜒的巨蛇盘旋而上。路上没什么人，两人的车速逐渐加快，每行至一个弯道，仿佛下一秒就要冲出去，跌入万丈深渊。
　　裴天昨日刚落定的心脏又开始急速跳动。
　　他的声音微微颤动：“这是你说的骑车？”
　　“对啊。”于日心情十分轻松，甚至哼起来歌谣，“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车，骑上我心爱的小摩托，我马上就到家了，它让我远离烦恼和忧伤，它带我重新回到自由天堂。”
　　裴天冷哼：“哼，当真是下一秒就能直升天堂。”
　　“拐弯啦――”于日声音轻飘。
　　一辆面包车迎头撞来，裴天又一次尖叫：“啊啊啊啊啊――”
　　伴随着裴天的尖叫声，于日笑出了鹅叫声“鹅鹅鹅鹅鹅鹅”。
　　机车擦着面包车飞过，狂野地继续奔驰。
　　于日笑吟吟：“在大学暑假，我和封橙曾经一起骑行西藏。我还考到了赛车手C证书。放心，你死不了。”
　　裴天有气无力：“您的兴趣真野。”架子鼓、摩托车……还有什么是他不知道的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　每一处过弯口，裴天和于日总是响起二人合奏。
　　终于到达山顶。裴天明明一直端坐在办公室，硬生生升起一股眩晕想吐的感觉。
　　“别愁眉搭眼啦。看！”于日清脆的声音在耳边流淌。
　　什么叫“会当凌绝顶，一览众山小”，什么叫“荡胸生层云”，裴天第一次有了具象的感知。比起山河，你是多么的渺小，当站在它们之上时，又是多么的开阔。
　　“开心吗？”于日问道。
　　裴天的心微微颤了颤。打鼓的时候，于日也这么问过自己，现在仍这么问他，好似做得这一切都是为了他开心与否。
　　裴天这次没有沉默，给予确定的回答：“开心。”
　　“你整日不是在工作，就是一个人独处……有了于日小爷，让你感受不一样的人生。我要带你去看遍世间山河，带你做从未做过的事情。你愿意接受吗？”于日轻声问道。
　　这个总裁啊，一点都不快乐，反而可怜得很，让人不自觉心疼。既然自己遇到了，又成为好朋友，于日想打开他的心结，希望裴天真正开心地生活。
　　裴天愣了，于日这是……在对他表白？
　　裴天眼神飘忽，抿了抿唇：“你给我考虑时间。”
　　于日无语：“咱俩这情况，你阻止得了吗？考虑可以，但没有必要！咦？我能感受到你情绪起伏很大，心跳得贼快，贫两句而已，要不要这么生气？行行行，考虑考虑，好好考虑！”
　　裴天办公室内。
　　“周秘书敲了好久的门，没有回应。推门进来，发现裴总一动不动地坐在办公椅上，眼神涣散，没有聚焦，好似丢了魂。
　　周秘书赶忙凑近，想看清楚些。裴总的眼珠忽然动了动，一瞬间满脸通红得和猴屁股似的。
　　想起裴总让自己找的什么灵魂之类的资料，莫不成裴总他……中邪了？！
　　“裴总！裴总！”周秘书急切地呼唤。
　　裴天还有一丝恍惚：“嗯？”
　　“您是发烧了？还是中……邪了？脸红得吓人！连耳朵尖都红了！啊！脖子也红了！手好像也红了！完了完了，要不要找个大师来看看。”周秘书神情特别紧张，说得特别认真。
　　裴天：“滚出去。”
　　周秘书：“啊？”
　　利刀似的眼神甩过来，周秘书立正站好，速度地退了出去。裴总还是裴总，仍然冷酷得吓人。
　　两人骑着摩托下山，裴天全程保持静默状态，任于日挑逗，不说话。于日嘟囔两句，莫不是昨个和今天做得太过，把裴大总裁给气大了。
　　退还机车，于日他们走在回酒店的路上。
　　街道旁。
　　四五岁样子的小女孩不小心摔倒在地，哇哇大哭。有个清秀俊雅的男生扶女孩起来，为哄女孩开心，用温柔的声调轻声哼起童谣：“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞~~~”
　　于日一声‘师哥’还未出口，突然感受到来自裴天强烈的心跳声。
　　于日看了看师哥封絮那张屡屡出圈的神仙面容，再感受了感受裴天咚咚咚咚个不停的心跳声，有了一个大胆的猜测。
　　于日带着自己的师哥被人认可的浓浓自豪感，极其兴奋地向裴天大声说出了自己的猜测：“天天，你对我师哥一见钟情了吧！”
　　“？？？”裴天如遭雷劈。


第10章 关系
　　裴天不确信地问道：“你再说一遍？”
　　于日笑得犹如偷腥的猫：“我知道，我理解。如此闷骚的你要承认对我师哥一见钟情，确实难以开口。但是有句话说得好啊，就算不说出口，爱意也会从你的眼睛里跑出来。看见我师哥，眼睛都直了吧。”
　　“要直也是你的眼睛，不管我的事。”裴天的回答十分冷硬。
　　于日：“你的心告诉我，你可不是这样想的。心跳频率都赶上跳蚤了，蹦得又快又高还贼拉痒吧。”
　　“我的心跳不是因为我对他一见钟情。”裴天无语。
　　于日翻了个白眼：“你就装吧。我不相信世界上存在不为我师哥动心的人，无论男女老少。”
　　于日毫无介怀的肯定以及对封絮引以为豪的赞许，令裴天越发窝火：“我心动是因为他好像我姥姥。”
　　“啊？”于日懵了，“我岂不是成了你的叔公？”
　　裴天气恼：“什么跟什么。我小时候被送到姥姥家，常常想念父母不停哭闹，姥姥就唱这首《虫儿飞》哄我入睡。这么多年，再次听到，一时有些激动罢了。”
　　于日保持怀疑态度。裴天没办法，直接切了自己小时候的回忆给他看：在简单而又温馨的小房间内，一位美人把小小的裴天抱在怀里，来回踱步，哼着歌谣。
　　若有似无的忧伤。于日避重就轻地说：“姥姥真是位风华绝代的大美人。”
　　“是啊~在我十五岁的时候因意外去世，从此我再也没有听过这一首《虫儿飞》。”裴天的声音忽然低沉。
　　气氛瞬间沉默到极点。
　　封絮哄好孩子，起身看到于日。他走过来，眉眼间尽是温柔：“脸耷拉成这样，见到哥哥不高兴？”
　　于日双手拍拍脸，调整好情绪，扬起甜甜的笑容，说话又乖又娇：“太想哥哥了。”
　　“乖。”封絮十分熟稔地摸摸他的头顶。
　　这种亲昵的触感亦传到裴天那里。裴天直接打掉了封絮的手。
　　封絮奇怪地看于日。于日瞬间反应过来，捂住脑壳：“三天没洗头了，都是油。”
　　脑海里，对着裴天大吵：“怎么回事？怎么回事？说好不随意支配我身体。裴天，你这个言而无信的小人！！”
　　“纯粹条件反射。”裴天回答。
　　“放屁吧你！昨天大橙子摸我头，你可没什么反应。怎么师哥一摸，你反应那么大！”于日迅速找准盲点。
　　“封橙就轻轻碰一下，我没什么感觉。哪像这位……封絮，揉来揉去，揉面团呢。”裴天心里的小火苗噗噗噗地不断壮大，“他不是你师哥吗？你怎么叫他哥哥？”
　　“卧槽。你见你师哥直接叫‘师哥’啊，我和封絮关系好，我从来都叫他‘哥哥’。怎么了？”于日灵光乍现，“我知道了，师哥摸你头，你害羞了。我叫‘哥哥’，你吃醋了。我说对不对？”小样儿，口是心非的家伙。
　　“我没有！无法和你沟通，我马上有会议，再见。”裴天单方面拒绝交流。
　　“鱼鱼，你怎么一直在发呆？怎么了？”封絮关心地问道。
　　“睡眠不好，精神失常。”于日咬牙切齿。
　　“走吧，回酒店。”于日揽着封絮的胳膊，往回走。
　　存在感为零的封橙无语望天，明明是三个人的电影，我却始终没有姓名。
　　三人回到酒店。于日笑容满面地问道：“哥哥，你怎么早一天到了？”
　　“工作结束就过来了。”封絮说得轻描淡写，实际上他连夜敢拍，尽量压缩时间，就是为了能早一点见到于日。
　　“我给你带了礼物。”封絮从行李箱中翻出一套共十二本漫画书。
　　“天呐，我一直想要这套漫画书！可惜发行时间太过久远，凑了好久都没凑齐。”于日惊喜地翻看漫画，“竟然还有两卷番外，在网上都找不到的内容。”
　　“拍戏一个月，正好用来消磨闲暇时间。”封絮说。
　　“谢谢哥哥，哥哥最好啦。”于日双手合十，感恩在心中。
　　封橙伸手：“封絮，我的礼物呢？”
　　封絮露出‘你也在啊’的表情，说道：“没有。”
　　“我可是你亲弟弟啊，还有没有天理。”封橙欲哭无泪。
　　封絮冲着弟弟轻轻一笑，封橙立刻做出用拉链把嘴缝上的动作。
　　裴天：“封絮是封橙的哥哥？”
　　“不是开会吗？说什么话？”于日无语。
　　“他们兄弟二人不太像……”裴天继续说。凭良心讲，两人五官确实有相似之处，但气质截然不同。封絮一身出尘的仙人气质，而封橙给的感觉是皮实憨厚的邻家兄弟。
　　“可不是嘛。都是一个爹妈生的，差距咋这么大呢。大橙子一直不愿叫封絮‘哥’，一来是师哥童星出道，名气比他大，二来……他长得确实比师哥显老，站一起总是被错认长幼。哈哈哈哈哈……”于日无情地嘲讽死党，顺便和裴天说清兄弟关系。
　　“人凑齐了，我们开麻将桌吧。”封橙没有闭嘴多久，又跃跃欲试。
　　“儿砸，你还有没有人性！哥哥辗转数千公里，肯定累坏了，先让哥哥休整休整。”于日回绝。
　　“小鱼鱼，我哥都来了，你还敢占我便宜？你得喊我‘二哥哥’！”封橙叫嚣，“快叫一声‘二哥哥’听听。”
　　封絮出声：“无碍，我们和你各论各的。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅。”于日笑出鹅叫声，十分得意。
　　封橙：“你不来，于日一个人欺压我，你来了，你俩合伙欺压我。到底谁和谁一家的？谁才是你亲弟？”
　　封絮微微一笑，甚是出尘：“我倒希望你不是。”
　　三人说闹了一会儿，于日见封絮频频捏鼻梁骨，便知道师哥困了，拉着还在卖蠢的封橙出了房门，留封絮独自休息。
　　于日告别封橙，一个人一路打听到菜市场，买鸡鸭鱼肉蔬菜等农副产品。
　　裴天不解：“你要做饭吗？”
　　“对啊。师哥对很多食物过敏，比如虾、葱白、姜、芹菜……剧组的盒饭，他肯定吃不了。我看他来得匆忙，没有带营养师。他来剧组客串这几天，我得照料他的饮食。”
　　于日说得自然而然，裴天听得不是滋味：“你和封絮的关系很亲近？”
　　“当然啦。师哥是我的良师益友，是我在演艺道路上的指路明灯。”于日眼神发亮，说得极其诚恳。
　　“你……你该不会……”裴天想问，又不敢问。我到底在怕什么？于日应该是喜欢自己的吧……
　　“你放心，我对师哥没那种意思。”于日一副‘我懂我了解’的样子。
　　“我十六岁就考入戏剧学院，全年级最小，然后又是班级里第一个签约经纪公司的人，虽然公司很坑吧，但当时大家都不知道嘛，所以班级里有那么几个人看不惯我，老是找我麻烦，师哥碰巧遇到帮过我几次。后来我去某个大剧演路人甲刷脸，正巧男一号是师哥。然后很狗血的，副导想潜规则我，我那时候小啊，啥都不懂，吓得要死，对公司说，公司反而让我认命，还是师哥帮我解决了问题。这么多年，他一直鼓励我不要妥协，教我如何演戏。我对他十分感激，就像亲人一样。所以，你不要吃醋哦。”
　　于日自以为解释得很清楚，还不忘说道：“放心，有我这层关系在，我会助攻你的哟~~”
　　裴天的心好似装了一颗气球，于日的话就像打气筒，不断充气，气球逐渐膨胀，马上濒临爆炸边缘。裴天竭力控制着，控制着。
　　于日没心没肺的声音再次传来：“虽然吧，我觉得你配不上我师哥……但是，谁让咱关系铁呢，我勉勉强强接受你当我哥夫。”
　　砰――气球炸了。


第11章 演戏
　　“你一天天胡扯，能不能想点正事？明天就开始拍摄了，你怎么不把心思放在演戏上！”裴天气怒非常，有点口不择言。
　　“开玩笑嘛，要不要发这么大火？我告诉你裴天，演戏我是认真的，轮不到你指手画脚。不想和你说话，生气了。”于日的怒气不比裴天的少，说什么都可以，但是就不能说他对演戏不认真。他坚持六年，始终处于小透明状态，看过太多人就此放弃转行，而自己从来没有产生过哪怕一次放弃的念头。
　　裴天说完就有些后悔了。他这一个月，不是没有看到于日的用心。于日在《致命师生》中饰演一名十七岁高二学生，表面话唠活泼单纯，实则是连环杀人案的幕后凶手。别的裴天不懂，但于日在开拍前，结结实实背完了长达五十五页的台词。
　　生气的于日单方面拒绝了与裴天的沟通，认真挑选洋葱。
　　“姐姐，你给便宜点呗？我都在这买了好多样了。”于日不忘讲价。
　　“小伙子，看你这么帅的份上，便宜你三块钱零头，顺便送你半斤圣女果。”四十多岁的老大姐越看于日的模样越喜欢，“我们县听说来了个剧组，小伙子你就是那个大明星吧，长得真是好看，和小神仙似的。”
　　“哈哈哈哈哈哪里哪里我就是个小小的演员。”于日被夸开心了，不好意思地挠挠头，“姐姐，明天我还来你这买菜。”
　　裴天还是止不住地说出了自己的疑问：“鱼鱼，你有喜欢的人吗？”
　　于日刚才还不愿搭理裴天，这一会心情好了，爽快地回应道：“没有啊。”
　　“真没有吗？”裴天不死心地问道。他对自己难道不是喜欢？
　　“没有。你烦不烦？喜欢有啥屁用。老子吃好玩好过得自在，不想人烦我呢。”于日无语地回复。这人怎么了，今个婆婆妈妈，一点都不爷们。
　　“那…你喜欢什么类型？封絮…看起来温柔的，还是像……”裴天问不出口，谁会喜欢他这种无趣又沉默的人。于日这种能玩能闹的性格，更喜欢有趣的人吧。
　　“好嘞好嘞。我知道你不喜欢封絮了，你能不能别反过来叨念我？我哪知道自己喜欢啥类型，老子就不想谈恋爱，从来没想过。一个人是游戏不好玩，还是电影不够看，你这人真有够烦的。”于日可算明白了，问来问去，还是问自己对封絮的看法。于日最受不了这种口是心非又磨磨唧唧的人，懒得和裴天再掰扯。反正有他在，封絮和裴天的联系少不了。
　　裴天沉默了很久，久到于日买好食材，又借助酒店的厨房，拌好了烧卖的陷儿。封絮喜欢吃烧卖。
　　裴天看着于日一点点和面、发酵、擀出烧卖面皮，他终于明白，于日对于每个朋友都可以非常用心。他带着自己打鼓、骑车，其实根本没有任何特别的含义。
　　裴天顿觉没意思了：“我会尽快想办法解决我们魂牵的状态。”
　　“行行行。你干啥就干啥，懒得和你磨叽。”于日不耐烦地回复。这人，怎么这么能闹别扭。这和动不动就“啊，我不想和你玩”的三岁小屁孩有啥区别。
　　于日蒸好烧卖，又烧好一桌有鱼有肉的好菜，正好到了晚饭点。
　　封橙、周新圆都傻了眼。
　　周新圆一口一个烧卖，赞不绝口：“鱼鱼早知道你有这手艺，我们还约什么饭？直接去你家吃得了。”
　　“你少吃两口，那是给封絮哥做的。”于日挡住周新圆的再次下筷，“去吃鱼，对脑子好。”
　　封橙边吃边假惺惺地抹了抹并不存在的眼泪：“敢情我们都是陪衬，你眼里也就只有你的封絮哥哥。”
　　“胡说。你就是我最爱的好大儿，爹爹给你做了最爱的红烧肉。”于日顺便夹了筷红烧肉放到封橙碗里。
　　周新圆看着于日游刃有余地给封橙夹块肉，给封絮递碗饭，脑中灵光一闪。
　　“鱼鱼，我觉得你很有海王的气质。不然我把你的人物罗曼再添加几个支线，男女朋友一起的那种。”
　　“好啊，再一人配段吻戏，我还没拍过吻戏。”于日来了兴趣。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　封橙封絮同时出口。
　　周新圆一脸疑惑。
　　“鱼鱼，可是我从小养大的猪崽。小小年纪，爹爹我不准他去拱白菜。”封橙，纯正妈粉上身。在他眼里于日就是未成年，小小年纪不能胡搞乱搞。
　　“罗曼形象，坏也坏得纯洁，更何况他还未成年，安排太多情感支线有注水的嫌疑。我记得剧本里罗曼作案动机有很大一部分是为了给自己的老师尹素报仇。与其添加其他支线，不如添加些尹素和罗曼的情感触点。”封絮依托剧本，反驳得有理有据，还夹带私货。他来客串的人物就是尹素。
　　周新圆成功被说服，他咂摸咂摸味：“为了白月光老师，连杀数人，最终有好少年被迫堕入地狱，有疯批那味。我喜欢～唉，可惜师生恋广电过不了审啊。”
　　“小意思。我们眼神暧昧点，再安排些朦胧的辅导课程～你懂的。”于日拽过封絮，两人四目相对，于日的眼神清亮又带着些许依赖缱绻。
　　封絮悄悄红了耳尖。
　　“不行！你和尹素搞得那么暧昧，我这男一多没面子。我也要！”封橙不干了。
　　周新圆打量打量封橙，手指敲敲桌子：“这好办。你和封絮看起来有几分相似，我安排一场戏。罗曼本有机会干掉你，结果一看～有点像老师，于是心软放过，然后还想接近你，最后被你逮捕。看替身梗有了。”
　　封橙饰演的男一号―方一正，是追查案件的刑警。
　　“这也太狗血了吧？”于日提出小小的建议，“咱可是正儿八经的悬疑片。”
　　“就多几场戏的事，还能增加故事层次，我就爱狗血。”周新圆拍板敲定。
　　翌日，开机仪式后，他们找到陈导沟通新加的戏码。封絮作为国内一线演员，忙得很，能抽出五天来拍他们的小成本网剧，陈导感恩戴德，恨不得供起来。他想给封絮加感情线，没这个胆子，如今正主来求，实属意外之喜。
　　五颜六色的绣球花栽满教室门前，柔光打起来，镜头拉近两人再拉近，远景借位再搞一波，远景看起来在接吻，近景看起来像是说情。实际上呢，戏份就是于日饰演的罗曼有数学问题在请教封絮饰演的尹素老师。
　　陈导一声卡，结束这一趴，不忘念叨着：“般配般配。”
　　封絮封橙与于日的关系异常亲密，剧组里看得清楚，传闻应声而起。
　　这一天拍摄尹素遇害的戏。尹素老师被杀害，罗曼赶来时，只看到死掉的尹素整个人躺在血泊里，崩溃大哭。陈导喊完卡，于日仍然沉浸在痛苦中，哭得抽搐倒地，封絮赶忙上前抱在怀里安慰：“没事，我在。我在。”
　　于日的双眼已经红成一片，绝望地抓紧封絮的衣角，嘴里喃喃自语：“老师，老师……”
　　封絮心疼不已，抱了好一会，好不容易于日缓过神。他的声音沙哑，紧紧地抱住封絮不放：“絮哥哥，谢谢你。”
　　封絮内心为之一颤，毫不犹豫地抱紧于日。
　　于日被化妆师带着去休息室卸妆换衣。封絮独自站在角落里，迟迟不能缓神。
　　封橙凑了过去，小声问道：“哥，你是不是内心感到无比的惭愧？”
　　封絮回头看他，眼神微怒：“你胡说什么！”
　　“哥，你别吓唬我，你喜欢于日，我再清楚不过。”
　　封橙抱胸，他又不是傻子。他哥对于日的感情这么多年了，他能看不出来？但是封橙的脸色并不好看：“不过，鱼鱼不是小孩子了，演技更是进步不少，就刚才那场戏，他的反应完全不输于你。你差不多该放开自己的管控了。”
　　于日迟迟出不了头，一部分原因有于日那个破公司的原因，还有一部分来自封絮不着痕迹的打压，尤其是毕业后的这两年。
　　毕业后，于日有更多时间接戏，他也积极主动试了很多很多戏，但能接到的戏寥寥无几，大多都是打酱油的角色。
　　尤其是名导演的戏，但凡有想和于日合作的打算，封絮总会想到办法，比如建议更好的人选，提出利益交换等等，搞黄了于日不少角色。除了陈导这种不知名的导演外，名导圈或多或少都知道，于日得罪了封絮。
　　只有于日这个傻子，还以为自个运气不好才被换掉，演技不佳才没被选上，或者把锅归咎在公司头上。
　　这部《致命师生》的原定男一，被封絮许了更好的角色，这才不来。原来的投资人，也被封絮劝说撤资。要不是他封橙及时救场，于日这部好不容易的男二戏差点就没了。
　　封絮扶了扶道具金丝眼镜，冷静回道：“他太小，很多戏不适合他，我这是为他好。”
　　“你就放屁吧你。说到底，你都是为了你自己！你忙得没边，你怕于日火起来后，也没有时间。不像现在这样，只要你有空闲去找他，他随时都在，只管你一个人喊哥哥……
　　对了，你还怕于日遇到喜欢的人。你知道于日对你没那方面的感情，怕他大放异彩后，遇到更好的人，和别人谈恋爱。”封橙一条条将封絮隐藏的暗黑心思说得明明白白。
　　“我之前是没有能耐。人脉没你广，名气没你大，起不到什么作用。但我这两年也长进了，你休想再拘着于日。我会护着他！”封橙拿掉封絮的眼镜，自己戴上，“别装知心哥哥和好老师，你不配。”
　　封絮捏捏鼻梁骨，勾唇一笑：“我才是你哥，于日做你嫂子，不好吗？”
　　“别――于日是我儿子。我和于日……”手指点点封絮的胸膛，封橙不屑一笑，“才和你各论各的。”
　　于日对此毫无所知。
　　他哭得眼疼，眼睛肿得和发面的小馒头似的，正撕了片消肿贴消眼肿。
　　他冲着裴天直哼哼：“哎呦哎呦，眼好疼。我都哭这么惨了，你怎么一点反应都没有。这都四天零八小时三十五分钟啦，你一句话没说，一点情绪反应都没给过。大哥，你这脾气闹得够久了，差不多得了。我错了还不行吗？我不该怀疑你的纯洁性，不该觉得你对封絮有什么不轨想法。”
　　于日看见裴天对着一大堆看不懂的英文文件签字，却始终不给自己任何反应。
　　这气性也是没谁了。于日从来没见过这么难哄的人。
　　突然，于日耳边有刺耳的男声响起：“瞧这哭得像死了亲爹似的，扒在影帝身上，愣是二十多分钟不松手。”
　　另一个女声附和道：“要不人家能演主角呢，脸皮厚啊。”


第12章 酒吧
　　来的这俩位，于日认的。
　　一个是饰演方一正副手的余梁，除了封橙和于日，属他戏份最多，一位是饰演方一正妻子的刘鸳鸳，女性中戏份最重的角色。
　　不怪两人对于日看不过去，周新圆连着几天修改剧本，于日的戏份越来越多，网剧集数在那摆着，他们的戏份相应地被削减。
　　“两位是？工作人员？”于日一脸“啊，你们是谁？”的表情。
　　这俩的对手戏几乎都和封橙有关，和他没戏份。有啥好怕的？敢阴阳怪气搞他，他于日向来怼人能手第一名。
　　余梁和刘鸳鸳脸色顿时沉下来。
　　余梁冷笑一声：“于日，你别和我装，不就是仗着和封絮他们同校的关系，还真拿鸡毛当令箭了。”
　　“余梁，你说得不对啊。人家哪是校友，分明是保姆嘛。上赶着每天给人封絮做饭，真能舔。”刘鸳鸳一唱一和地嘲讽。
　　“哦～搞了半天，两位是羡慕我学历啊。没办法，我就是全国第一的戏剧学院毕业，不小心和封絮成为师兄弟，封橙是我上铺的兄弟。我们的同校情谊，你们一个半路出家的富少爷，一个网红出身，羡慕不来。”于日揉揉红兔子般的眼睛，“两位的眼睛怎么比我还红？敢情红眼病犯了。”
　　“你…”余梁向前走两步，撸起袖子，露出鼓囊囊的肌肉。
　　于日拍桌而起，M得很：“打架？老子没再怕的。不出门扫听扫听，上数三届跆拳道业余组冠军是谁？”
　　裴天轻飘飘的声音：“吹牛。”
　　于日打了个激灵，小声询问：“天天在吗？”
　　无人回应。于日撇撇嘴。
　　“别和他一般见识。”刘鸳鸳劝住余梁，两人悻悻离去。
　　化妆师小美这才敢出声：“于老师，没想到您年纪不大，性格敢这么横。”
　　“小场面小场面。”于日的比诺曹鼻子翘到天上去，“我教你几招女子防身术，对付像余梁这种绣花枕头绰绰有余。”
　　如果有个男人说教你防身术，小美首先想到的是男人想占她便宜或者对她有意思。可于日这么说，小美相信他就是这么想的，他完全不会起龌龊思想。生活里就是有一种人，他的真诚和好意是可以让人一眼认定的。
　　“好嘞，麻烦于老师。”小美开心地应下。
　　“叫我鱼鱼就行，我小名。可爱吧。”于日恬不知耻地继续说道。
　　裴天的冷哼声传来，谁谁都能叫他“鱼鱼”，真是一点点都不介意。
　　“鱼鱼，我剧组里还有几个姐妹，她们能来不？”小美继续问道。
　　“没问题。”于日爽快应下。
　　于日的女子防身术课程在剧组开张营业，一上就是整个拍摄期。
　　酒店和剧组场地有限，几个人特地到县城的大广场，约定每晚八点上课，不仅剧组的姐妹，连广场上跳舞的大妈大姨后续跟着踊跃参与，成为了临渊广场的靓/丽/风/景线。
　　于日走前，收到了一行李箱来自大妈们的土特产，什么蝎子酒、土鸡蛋、特色甜点，应有尽有。
　　在于日教授防身术时，裴天想要脱离的想法每每升到顶点，再突破上限。躲避不了的身体接触，甚至偶有大妈掐两把腰，拍拍屁股的举动，让裴天生无可恋。
　　后话不多叙，说回现在。封絮的戏份杀青，剧组特意准备了蛋糕聚餐。
　　聚餐过后，于日跑进封絮房间，沙发上一躺，没了半条命的样子：“哥哥，我好累好困，就是睡不着，你给我唱首歌吧。”
　　于日就像是只毫无防备的猫儿，冲着他露出肚皮求抚摸。这个人如果真是只猫就好了，封絮可以把他永远藏起来，只属于自己。可惜于日本质上是狗属性，见天撒欢，无论冲谁都摇尾巴。是时候，寻找一条合适的狗链子栓起来。
　　“你想听什么？”内心不管怎么阴暗，封絮面上温温柔柔、贴心大哥哥形象。
　　“哄小女孩那首，虫儿飞。”于日说道。
　　裴天挺下翻英文书的动作，涌来一股怒气。
　　来了！来了！于日内心小鼓咚咚敲，看你还怎么给我装木头。
　　过程只持续了一瞬间，裴天重回平静无波状态。
　　于日挫败。想他从小到大尴聊组的铁血冠军，竟也有败北的一天。
　　“虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁？天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪……”
　　封絮轻缓的语调，带着伤感。
　　唱完这首歌，封絮状似不经意地提起：“你拍完《致命师生》，有没有兴趣参与到我的新剧《生活里》，寻个角色给你。”
　　“《生活里》？”于日噌地一下坐起身来，眼睛放光，“我记得这剧有不少老戏骨加盟，而且是木耳视频的S级项目，我真有机会参加吗？”
　　封絮点头：“当然，我有部分参投，你过来，最起码能演到一个男四角色。”
　　如果抑制不住于日的光彩，最起码要把他拴到自己身边。于日的一切荣兴，皆由他掌控。
　　于日想了想，有些为难：“啊，我好想参与。不过我最近看中了KK视频与圣达传媒合作的新古偶剧，里面有个小师弟角色，和我形象气质相符，我想面试那个。如果顺利的话，应该和《生活里》同时开拍，会撞档期。”
　　封絮善解人意道：“你准备小师弟角色好了，我并不心急。”
　　他和KK视频关系向来不错，动一动嘴，于日就会无缘古偶剧。他料定于日来他的剧。
　　送走封絮，《致命师生》的拍摄加快了进程。这部网剧走短平快模式，一月拍摄，两月后期，立刻平台上线，在差不多国庆档连播结束。
　　裴天翻遍周秘书整理的灵魂异录，百分之九十炒作误传，剩余百分之九点九当事人有精神病，还有百分之零点一，被人认证真实发生，莫名消失，不得其缘由。其中有两对男女，因此凑成了好姻缘，结婚生子。
　　于日摸摸下巴：“没准是月老给我们扯红绳，促成良缘呢。”
　　裴天现在对于日的“无心调情”免疫百分百，他无情地否认：“不可能。”
　　“两周过去了，再次听到裴大总裁的声音，小人当真涕泗横流，感动到心碎。”于日不阴不阳地冷吐槽。
　　裴天又不出声了。
　　于日逮住话口子，哪有放弃的道理。他絮絮叨叨：“怎么就不可能了呢？我和你互换身体的前一晚，那当真是月朗风清，群星璀璨，异象天生。
　　当我从酒吧出来的瞬间，一阵温风绕着我转了三圈。顺着风的方向，我眼前赫然凭空出现一个小酒吧。只见那酒吧装点，仿若从古代走出来一般模样，一个古典大帅逼腾空出现……他面如冠玉，肤如凝脂，微微一笑倾国倾城。而他对着我挑起了眉毛……”
　　裴天毫无兴趣，甚至翻起精神病相关资料，这个更靠谱一些。
　　“你才精神病呢。你听我说嘛，那人给我了一杯名叫姻缘的酒，一口下去酸甜苦辣人间滋味皆汇聚于舌尖……”于日继续絮叨。
　　“说评书呢。怎么可能有一杯酒酸甜苦辣俱全？”于日没有停下来的意思，裴天不得不出声制止。
　　“真的。”于日怕裴天不信，特意传了回忆给他看。
　　那杯酒，那个酒保和整个酒吧皆充满了古怪。联想到第二日，他就和于日发生了灵魂链接，裴天有种直觉，两者一定有关系。
　　“你怎么才想起来？”裴天不知是幸运还是不幸，如果于日能早一点想起，他想他会比现在更决断。
　　“我没想起来嘛。我一杯酒就倒，要不是前些日子看信用卡，无缘无故多出一万的花费，我都想不起来有这事。”于日挠挠鼻子，心疼得要死。
　　裴天立刻驱车，亲自去找这家酒吧。


第13章 冷笑话
　　没有了。那个名为“牵着”的酒吧凭空消失了！
　　裴天驱车赶到于日回忆中的酒吧地点，整个酒吧好似从没有出现过一样，看不出任何存在的痕迹，独留一条空荡清冷的小道。
　　“你没记错？”裴天再三确认。
　　“绝对没有。”于日亦有丝丝慌神。
　　“信用卡流水单找出来。”裴天让于日找出流水单，通过流水单的商家姓名找到“牵着”酒吧的公司所在注册地，在市中心十分繁华的商业大厦603。裴天到达大厦，却从物业那里得知六层只有601、602两家公司，并没有603，裴天不信邪地到达6楼，确定不曾有603室。
　　事件不受控制地往诡异神秘的方向发展，裴天回到住宅，没有开灯，黑暗淹没了他的身影。
　　裴天说：“于日，你是真实存在的吗？”或许是自己的癔想。
　　“我是真实存在的人，于日，有名有姓有百度百科。您莫慌莫慌。”于日强装镇定地安慰。
　　裴天疲惫而又迷茫：“如果世间真有神异之事，我的怨恨又有何意义呢？”
　　于日懵了一下，又迅速反应过来，裴天不是在纠结酒吧，而是想起了自己的身世。
　　“我出生时，命士说我‘天煞孤星’命格，难道是事实？所以父母事业不顺，意外频发，送走我后，一切就变得顺利……这一切如果情有可原，我对父母的怨恨又有什么可以作为落脚的依据呢？我对他们的不原谅，岂不是可笑至极……”裴天从不信命，可当神异变成真实，他所遭受的遗弃，他所有的不甘，他三十年的愤懑，统统成了一场笑话。
　　父母抛弃他，是那么有理有据，他现在有什么理由怪他们呢？
　　“不……不是，你不能这么想！如果按你的道理，意外杀人要无罪释放吗？再说，谁知道你父母找到的命士是不是什么江湖骗子！”于日手忙脚乱地安慰着，他的家庭简单温暖，根本不能想象有父母会主动遗弃孩子，更何况理由还如此荒诞。
　　“哎呀呀……我真的不懂什么大道理，但是我知晓道家有句话‘道法自然’。天天，你所承受的痛苦真实存在着，你有理由不原谅。至于释怀还是悲愤，让它顺其自然，不要勉强自己，自己放过自己。”
　　心结难解。他人痛楚，旁人无法感同身受。于日知道自己能做的，能说的，起到的作用甚微，可是从裴天传来的那种窒息般的钝痛，让于日升起难以言喻的心疼。
　　于日的关心情绪犹如春秋的温度，不过于灼热，亦不太过冰冷，就以刚刚好的触感温柔将裴天包裹，让裴天逐渐冷静下来。
　　“我……会调查下去。”裴天继续说道，“无论如何，我要找出你我之间产生灵魂链接的缘由。”
　　于日支支吾吾半天，小声说道：“其实我有一位道士朋友，他还挺靠谱的，不然我咨询咨询他？”
　　裴天震惊：“你都交的什么朋友？怎么还有道士。”
　　“此事说来话长。”于日轻轻嗓音，准备掰扯。
　　裴天立即叫停：“长话短说。”
　　“好的嘛。前几年，我去爬山，迷路后误入一家道观，碰到一位道士帅哥。道士特别诧异，他说他们道观外设有结界，一般人进不来，说我与道家有缘，颇具慧根，问我要不要出家，跟随他修行。我当然拒绝啦，不过加了他的微信。嘿嘿嘿嘿，我问问他了哈？”
　　于日打开手机微信，向太易真人发了消息，隐去裴天的身份信息，说明怪异情况，很快得到了回信。
　　“太易说，他对于灵异事件不是特别擅长，给我推了个名片，是他们业内数一数二的高手。”
　　对方很快通过了于日的好友请求，回复道：备战高考，考后联系。
　　于日、裴天双人问号脸。
　　裴天扶额：“完全不靠谱。”
　　于日尴尬一笑：“我和太易聊过天，他是真的牛逼。那啥，太易推荐的人绝对靠谱……吧。高考不就在两周之后，正好我也差不多同一时间杀青，我们回去研究一下。”
　　“死马当活马医，尽快！”裴天说道。
　　裴天的心情很低落。于日越发觉得心疼和愧疚，怎么说整件事都因他而起。于日咳嗽两声：“我给你讲个笑话吧。说有一天，盘古看见女娲一边捏土一边笑，就问女娲怎么了？你猜女娲怎么回答。”
　　裴天不愿搭理他。
　　于日继续说道：“不知道啦吧。女娲说，做人最重要的就是开心呐……”
　　“噗――咳咳。”裴天隐藏笑意。
　　于日双眸一亮，有效啊，再接再厉：“话说有一天，七分熟的牛排和五分熟的牛排相遇了，可它们却没有打招呼，为什么？”
　　裴天忍不住回答：“它们怎么会打招呼？它们根本是死物。”
　　“啧――认真答题，不要较真。不知道了吧，不知道了吧。因为……它们都不熟。”于日继续说道。
　　裴天的轻笑声出现两秒迅速消失，还不忘找补道：“无聊。”
　　无聊？无聊还能笑得这么开心。堂堂裴大总裁竟然拜倒在冷笑话的魅力之下？！于日悄悄吐槽完，继续哄人：“小明背井离乡，从此全村人再没喝过一口水……”
　　“一只公鹿崽，他走着走着，越走越快，最后它变成了高速公路……”
　　……
　　翌日，于日要拍摄校园运动会的镜头。于日饰演的罗曼提前给同学吃了降血糖的药，导致同学在一千五百米跑的过程中猝死不治。
　　罗曼同时参与了一千五百米跑。由于要着重刻画人物反应，导演要求拍摄不同机位的近景远景，意味着于日要跑很多次。
　　昨夜于日给裴天讲了半宿冷笑话，困得要死。于日没跑三圈，体力有些支撑不住。
　　“都怪你都怪你！！！我还有好几个大远景呢，我要跑死了。”于日撒娇道。
　　裴天说：“加油。你是要成为影帝的男人。”
　　“远景你替我跑！我知道你办公室和家里都有跑步机，每天锻炼一小时半，你体力好，你来跑。”于日提出要求，“身体交给你了，我会替你加油的！”
　　裴天晃了下神，发现自己灵魂已经在于日体内。还能主动退让身体？裴天着实没想到还有这种操作，老老实实替于日跑步。
　　时间过得飞快，两周一晃而过，拍摄顺利结束，陈导请大家吃杀青宴。
　　“鱼鱼、阿圆，你说咱三始终没凑齐麻将来。唉，完全和我想的不一样，陈导简直把我们当畜生使呢，连喘息时间都不给。我这趟啊……白来。”封橙的戏份到底比于日重上一些，白天黑夜连轴赶拍摄，即便偶有空闲，还被经纪人红姐拉去做直播，和粉丝互动。整个拍摄期根本没得空闲。
　　“不过还有机会，我寻思着吧，求红姐签你，转到我们公司来怎么样？爸爸我带你飞。”封橙拍胸脯道。
　　“儿砸就是孝顺。但是我违约金三千万呢，红姐愿意，你们公司也不愿意。”于日不是没想过跳到别家公司，可违约金摆在这呢，哪家公司会为他这种小透明支付三千万违约金。
　　“我觉得这部网剧能爆！相信爸爸我的眼光。等这部戏十月播出，想要签你的大有人在。我先预约一个。”封橙这几年接过不少爆剧，在电视剧方面，挑选剧本的眼光一向毒辣，不然也不会说服强势的经纪人红姐放他参演这部网剧。
　　“借你吉言。”于日笑笑。爆不爆，谁也不能打包票，但三千万实打实地压在他的身上。
　　“阿圆，记得哈。续集别忘了找我俩拍。”于日顺口说道。
　　剧本能被认可，周新圆异常高兴：“绝对认准你们！”
　　人来人往，互相敬酒。大家发现于日一直在喝可乐。
　　“不行啊，小于。好多女同事找你敬酒，你怎么能喝汽水呢？多不给面子。”陈导笑着拍拍于日的肩膀。这小子灵啊，陈导对于日真是越看越喜欢，把他当儿子，“年纪不小了，可以找个漂亮小姑娘谈恋爱了。”
　　“导儿，我一杯就倒，还撒酒疯，又笑又哭的，怂得很，不能喝。”于日实话实说。
　　“行吧行吧，看你小可怜样，饶了你。”陈导笑意满满，“等下次再拍戏，我可不饶你。”
　　众人嬉笑说闹着，大多数人醉意明显。余梁听到于日惧酒的话，趁人不注意将自己杯中的半杯红酒倒入了于日的可乐杯子。
　　又有人来敬酒，于日将杯中掺了红酒的可乐一饮而尽。他立刻察觉到不对劲，晃晃悠悠地坐下，在脑海里急切喊裴天：“天天，天天，我的可乐好像被人掺酒了，我这就要醉了，醉了。快！快！快来替我。”
　　裴天眼前的英文书陡然变成了可乐空杯。鱼鱼这小子，当真用他用上瘾了。
　　“不就是醉酒吗？你何必如此。”裴天的意念刚传递给于日，于日嘿嘿嘿的笑声不断响起。得，已经醉得不成样子。
　　裴天占据了于日的身体，端着空杯思索着要不要提前离席。
　　余梁见于日眼神清明，丝毫没有醉酒的征兆，不死心地想再试试。
　　“于日，前些日子多有冒犯，我敬你一杯，咱就既往不咎。”余梁端起满满一杯红酒，硬往于日手中塞。
　　真正的于日醉得一塌糊涂，在裴天耳边低语：“好啊好啊，喝喝喝。”
　　裴天明白过来，这人怪不得不愿醉酒，原来醉酒后，旁人说什么都会照办。
　　占据于日身体的裴天喝下一两瓶红酒，完全没问题，但他讨厌旁人的强迫。连一点眼色都不给余梁，裴天对陈导招呼一声：“陈导，我身体不适，先回去休息。”
　　陈导被灌得不省人事，木讷地点头。
　　“封橙，结束后，你送陈导和阿圆回房间。”裴天嘱咐道。
　　醉得迷迷瞪瞪的封橙点点头，隐约觉得此时的于日说话特有气势，不同以往。
　　“天天，天天，天天，天天……”醉酒的于日异常絮絮叨叨。
　　裴天一个头两个大，有什么办法能让于日尽快醒酒？他现在喝解酒汤，能对灵魂状态的于日起到作用吗？或者冷水澡？
　　正当裴天思忖着对策，于日不笑了，开始用喑哑可怜的声调哽咽：“天天，你不喜欢我吗？”


第14章 问道
　　“天天，你不喜欢我吗？”
　　“为什么你对于恢复正常那么急切？现在这样，我们可以互相打商量，不好吗？你是不是烦我！我知道，我不可能招每个人喜欢，也知道有的人相处相处着，就惹人讨厌。可……这事发生在我身上，我怎么就那么难以接受呢……你欺负我，你害我伤心难过。”
　　裴天看不见于日的人，可他哭唧唧的委屈抽噎，让他的心跟着发颤。
　　“我告诉你裴天。我从小到大都不缺人疼爱，我有爸爸妈妈，有可爱的弟弟，还有三个叔两个姑，三个舅舅四个姨，五个堂哥一个堂姐，七个表哥六个表妹……”
　　裴天刚有点心疼的情绪，瞬间被于日的叨念冲散：“可以了，我知道了。”
　　“我亲人很多，休想欺负我。他们会来揍你的，组团揍你。”于日哼唧唧。
　　裴天无奈：“我没有说讨厌你过。”
　　“哼~谁信呢。别以为我不知道，恢复正常后，你肯定不想和我再联系，再也不会出现。我告诉你，我于日从不缺朋友，我除了封絮封橙，还有三个铁血哥们，两个忘年交好友，从小玩到大的一个青梅，两个竹马……”
　　裴天满头黑线：“你朋友那么多，确实不缺我一个。”
　　“可是我难受啊。一想到……以后再也见不到你，我就难受……你说你凭什么？你也没做什么了不得的事啊，你对我还那么嫌弃，比我妈还嫌弃。
　　可是，我就是难受。我一想到你以后会躲到我看不见找不到的角落里默默流泪，我就心痛得要死……你个小可怜虫，怎么能这么会呢？这么会往我的心窝子里戳呐――”
　　裴天脸色沉下来，他活得很好，比世界上大多数人都要耀眼，根本不需要任何人的同情，包括于日。
　　“我从不轻易哭泣，更不会躲在角落里，用不着你的心疼。”
　　“哇――呜呜呜呜……”于日开始嚎啕大哭，“笨蛋笨蛋，我是说，我不想离开你啊，你个笨蛋。”
　　裴天的心被狠狠地撩拨。这个人总是这样，总说一些让他难以自控的话。这条鱼啊，突然跳入自己掌心，活碰乱跳得好似随时可以跳脱，又黏黏糊糊的很是沾人。他随时随地想要扔掉，又总舍不得，因为他知道，这条小鱼是上天头一次赠他的礼物，那么活泼又可爱。
　　小鱼还在哭泣：“裴天，你会离开我吗？”
　　裴天轻轻叹口气，放柔语调：“不会。”
　　没办法，完全没办法，只能带回家养起来了。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻那就好……”于日哭够了，开心了，疲惫袭来，睡着了，裴天被动弹回自己的身体。好嘛，睡得可真快。不是鱼，是猪。
　　第二天于日醒来，头昏脑涨，难受得很。他扯着嘶哑的嗓子：“天天，你咋回事？最起码得把我的身体送回床吧。这一晚上沙发睡得我浑身酸疼。”
　　“你杯里的酒大概率是那个叫‘余梁’的人放的，你打算怎么办？”裴天问。
　　“就余梁那种人，小打小闹而已，狗舔我一口，我也不能舔回去。算了呗。”
　　有点渴，没听说醉酒后容易口渴啊。于日起身给自己倒了杯温水，咕咚咚几口下肚。
　　封橙有品牌活动，先行离开。周新圆和于日两人，一同返回京城。周新圆知晓于日自己住两居室，强烈表达了想做舍友的意愿，被于日以“不喜与人同住”为由严词拒绝。
　　高考结束，于日联系太易真人所说的道士萧易煦。萧易煦一日后到达京城。
　　今天，极有可能是和裴天相识的最后一天。于日焦躁得要命，可恨裴天一如既往地开会开会……这人真是冷血无情。
　　傍晚时分。裴天的跨国会议终于结束。
　　于日赶忙出声：“裴天，我们见个面吧。”
　　裴天停下手中的笔：“明天不就见到了吗？”
　　萧易煦要亲自见两人的情况下定论。
　　“你是真滴烦。就是想见，答不答应？”于日怒气满分。
　　裴天抿唇一笑，不再逗他：“好。”
　　于日把地点约在了家居商场。
　　“你家枕头又硬又高，还有那些床单被罩颜色灰蒙蒙的，看着心情就不会好。我陪你挑挑，还有那啥香薰灯、泡脚桶、艾灸什么的，统统来一套。”
　　于日心想，以后没机会陪裴天打鼓了，总得最后照顾下他的睡眠问题。
　　“这个床品四件套怎么样？颜色黄灿灿，暖色调的，对心情好。”
　　于日用手摸摸，触感柔软，看起来挺好，一看价格三千九百八，反正霸总不差钱。
　　“可以。”裴天被晃了一眼，颜色打眼了些，不过和于日家的风格挺相配。
　　于日躺在试用品的床上，试试枕头：“这个高度合适，不高不矮，硬度适中，你躺下来试试。”
　　裴天摇头：“穿着西装来逛家居，已经够丢人了，再往床上滚一圈，成何体统。”
　　“行吧。”于日伸出一条胳膊，“拉我起来。”
　　裴天伸手去拉，于日一把拽住裴天的手。
　　清凉软绵的触感，让裴天恍了神。
　　“下来吧你。”于日一把将裴天拽倒在床。裴天挣扎地要起来，于日单腿压制，笑着狡黠：“休想逃脱。”
　　夏天的衣物很薄，于日平日里总是套头衫大裤衩，白白嫩嫩的小腿肚结结实实贴在薄薄的西装裤上，裴天的心头跳了跳，不行！不可以乱想！于日会发现的。
　　于日不知道裴天忍得辛苦，还想继续打闹。工作人员突然出声：“先生，我们是公共场合，请你们注意影响，有什么需求请回家做。”
　　腾地一下，热气翻滚，于日整张脸红成了猴屁股，一个鲤鱼打挺，迅速起身，乖巧低头扣手指：“对…对不起。我不是故意的。”
　　裴天红着耳尖，慢条斯理地整理西装。
　　“枕头，挺好。”裴天说道。
　　逛完家居区，少不得看看生活用品区。
　　于日一眼相中了中国风的锦鲤水杯。
　　“锦鲤吉利，我要摆在家中，祝我事业腾飞，顺顺利利。”于日笑吟吟，“买一赠一，送你一个。”
　　裴天为难地接过杯子，眉头紧缩，太花哨了。就这副审美，想必拿不到时尚资源啦。
　　于日轻轻碰杯：“情侣杯。”
　　裴天又看了看杯子，锦鲤活灵活现，红金搭配竟不落俗气，仔细看看，挺有艺术感。
　　两人分离，裴天领着一堆花里胡哨的床品和日用品回了家，在黑灰白的冷淡设计风格里，显得尤为突兀。
　　深夜，裴天处理完工作邮件。再看于日，困得直打哈欠。
　　“怎么还不睡？”裴天问道。
　　“嗯……”于日支支吾吾，继续说道，“你啥时候睡？都快一点了，能不能赶紧洗漱，上床躺好啊，这么能折腾，早晚猝死。”
　　这么久以来，裴天一直比于日晚入眠。一来，确实有失眠症，二来，不想让于日看到他洗澡。
　　不过如今，倒是不在意了。裴天单挑眉头，开始脱衣服。
　　“吼～～～”于日吹了声口哨，“胸大肌练得不错，饱满！”
　　裴天挫败，冷脸说道：“你去干点别的。”
　　于日撇撇嘴，小气鬼，不就是胸大肌嘛，看两眼又不会变瘪。
　　他哈欠连连地打开了电脑，开始修改自己的简历，剪辑个人介绍短视频，搞定一切后打包发给古偶剧组《天定姻缘》。
　　等于日再次回神，裴天已经穿上睡衣，安静地躺在床上等着他。
　　“鱼鱼，你想说什么？”顺毛捋的裴天少了几分凌厉的气势，意外的有一分乖巧。
　　于日轻了轻嗓音：“唱摇篮曲啊。上次听封絮唱过一遍完整版，我有用心学会。”
　　虫儿飞熟悉的曲调响起，裴天闭上眼认真听着，一曲未终了，竟真的先入了眠。
　　于日被动切断裴天的视角，手倚着下巴发呆，自己对裴天似乎有些不对劲呢。
　　翌日，于日赶到裴天的办公室，萧易煦掐点到达。
　　他穿着普普通通的T恤牛仔裤，少年人独特的朝气，在他身上显露无遗。如果说有什么特别的，那么就是特别的英俊，又带着莫名安定人的气质。
　　“帅帅帅！天天，竟然有人比你更英俊。”于日忍不住在脑海里惊呼，“早知道有这么帅的道士，我也去学道了。”
　　“以貌取人，不可。”裴天冷冷地回答。
　　萧易煦双手结印，汇聚灵力于眼睛，扫了两人几眼。明白了，月老干得好事。
　　姻缘红线在裴天于日的手腕绕了几圈，将二人相牵。这红线刚牵不久，比头发丝还细呢，两人的姻缘路还需要历经一段时间。
　　“小大师，您看出什么了吗？”于日紧张地问道。
　　“天机不可泄露。只能告诉你们，目前的状态还需要持续一段时间……当然，对你们而言只有利，没有坏处。时机一到，会迎刃而解。”萧易煦说得颇为神秘。
　　“这样啊。”于日内心升起一丝窃喜，脸却委屈地皱巴巴：“唉～……这算什么事呢。”
　　裴天内心亦是长长舒了口气，别别扭扭道：“确实麻烦。”
　　萧易煦拱拱手：“承蒙惠顾。四万八千八，暑期八折优惠，收您三万九。”
　　“小大师，您这是抢钱呢。”于日佛了，“喝杯酒花了一万，看一眼花了四万，造孽啊。”
　　“值得很，且看着吧。”萧易煦笑容可掬。凭空多了个百亿身家相公，可不值得很呢。
　　“谢谢小大师，稍后我会把酬金打到您的账号上。”裴天拱手表示感谢。
　　“靠谱吗？这么利索地给钱。”于日偷偷问裴天。
　　“我派人查了萧易煦的背景。他爸是全国首富，比我家还有钱，萧易煦犯不着为了这点小钱坑蒙拐骗。而且萧易煦确实从小问道，似乎颇有建树。”裴天回道。
　　于日表示佩服佩服，躺在金堆银堆，还这么有追求，实属了不得。
　　“裴先生如此上道，我免费赠您一句话，反者道之动。你已度过最艰难的时刻，心中所求会如你所愿。”
　　萧易煦说罢，拱手告辞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧易煦，下下本文《一觉醒来我成了男狐狸精》的攻，客串一把。


第15章 试镜
　　封絮联系到KK视频的古偶《天定姻缘》专项负责人牛姐，知晓于日确实给选角导演发过简历，利用自己的关系，轻而易举地把简历直接pass掉。
　　一直等待面试通知的于日对此毫不知情。当他了解到陆陆续续很多角色已经敲定过合同的时候，他慌了。
　　《天定姻缘》是一个A级项目，远没有S级抢手，其中的小师弟清丰角色，戏份更是只能排到男八号，具他掌握的情报，报名虽多，靠谱的竞争者只有五六个。以他的学历、表演经验、外形气质各方面综合考量，绝不会连试镜的机会都没有。
　　于日经过多方的沟通，终于联系到选角导演吴副导。吴副导客客气气地表示，已经确定合适人选，不会再面试他人，抱歉哦。
　　于日泄气得很。
　　正在此时他的经纪人甜姐找他去公司谈谈。
　　于日吐槽：“甜姐找我，从来没有好事。明明小大师说你的到来，对我百利而无害，为啥我还是辣么不顺。我告诉你裴天同志，现在不是你嫌弃我，而是我嫌弃你啦！哼～”
　　裴天笑笑，全当于日在冲他撒娇。他轻声哄道：“好好好，我的不是。晚上请你看电影。”
　　“这还差不多。”于日喜笑颜开。
　　自从萧易煦走后，两人都恢复了如常的相处状态。如果有什么不同的话，那就是见面的次数越来越频繁。
　　明明两人可以时时脑内对话，之前两个月也没见过几面，可是如今于日总能寻到理由要求见面，忙碌的裴天也总不会拒绝。
　　刘甜甜通过别人知晓于日正在争取《天定姻缘》的角色，却屡屡碰壁。
　　她质问道：“我不是不想管你，只是公司确实没什么资源可以留给你。之前的自制剧你也推掉了……如果你真想演《天定姻缘》，完全可以找裴总帮你啊。”
　　“关裴天什么事？”于日疑问了。
　　“你是真傻还是装傻！那么大一尊佛，你不会只想供着吧？”刘甜甜一脸看傻子的表情，“裴天最起码比业内百分之九十九的金主强得多。”
　　“他们家主营房地产吧……”
　　俗话说隔行如隔山，他不觉得裴大总裁能帮到他什么。
　　“资本是什么力量？投资个电影，开个影视公司不是分分钟的事，更何况还有人脉资源。远的不提，《天定姻缘》的出品方―圣达传媒，老总圣一凡就和裴家关系紧密，两家常有投资合作项目。你如果想参演《天定姻缘》，裴大总裁张张嘴的事。”刘甜甜恨铁不成钢地说道
　　“这不好吧。”于日摸摸鼻子。
　　“你不会告诉我，你和裴天只是普通的朋友关系，根本没有那方面的发展，还是你们谈的是清清纯纯的恋爱，不涉及利益？”刘甜甜一副“你当我傻”的表情。
　　“这……不好说。”于日打哈哈。他和裴天啥关系？他自己还糊涂着呢。
　　于日暗自沟通裴天：“天天，你觉得呢？”
　　裴天冷静得很：“我觉得可以按你想要的结果发展。”
　　裴天说的意思是如果你想要我帮忙，我就去帮忙，你不想要我帮忙，我就按兵不动。而于日却听出了不一样的含义，眼睛微微闪烁，内心泛起丝丝的甜。
　　于日挠了挠泛红的耳朵：“吴副导告诉我早就定角了。”
　　刘甜甜白了他一眼：“我刚和吴副导吃过饭，师弟的角色一直在试镜，根本没选定合适的人。吴副导之前挺看好你的，是KK视频有人看你不爽，强硬地刷掉了你！”
　　“什么？！我根本不认识KK视频的人啊。”于日吃惊得很。
　　“那我就不知其中缘由了……依我看，你的演艺之路可不好走，找不找裴天，你自个看着办吧，反正我手头可没什么角色给你。”刘甜甜双手一摊，摆明想让于日拉到裴天这条肥鱼做后盾。
　　从公司回来，于日内心郁闷得很，他咬牙切齿道：“别让我知道是谁，不然老子刮了他的皮。”
　　裴天没说话，等于日熟睡后，给圣一凡打了个电话。
　　圣一凡比裴天大两岁，属于同一辈的接班人。裴天和圣一凡只在生意上往来过几次，不算特别熟悉，但他们的父辈关系很好。
　　裴天知晓圣一凡上面有一个哥哥，两人为争夺继承权，你来我往了好几次，各有胜负。
　　如今帮助于日是一方面，更重要的原因，该到站队的时候了，以巩固自己和圣家新一辈的关系。
　　翌日一早，于日接到《天定姻缘》的试镜通知。
　　他挂断电话，呼叫裴天：“天天，天天，是不是你搞的鬼？”
　　裴天小心措辞：“我只是给你一个公平面试的机会。”
　　“少来了你。你一定找了圣元的老总圣一凡。老总都发话了，这面试便只走个过场，已然内定于我。”
　　于日的语气很正常，似乎没有生气的意思。裴天松了口气：“你不怪我多管闲事，侮辱了你的演艺之路？”
　　“我才没有那么矫情呢，本来就是有人先给我使绊子。你放心我不会辜负你的好意，我一定会把戏拍好，揪出谁看我不顺眼，让他好看！”于日斗志满满，给自己打气，“加油！”
　　话虽如此说，于日对于试镜却没有懈怠分毫，反而更加用心，他要让自己配得上这个角色。专门请教礼仪老师，每天花费大量时间恶补角色的朝代礼仪，身形坐姿。
　　一颦一笑，一言一行，皆有世家公子的贵气。试镜顺利通过，吴副导赞不绝口。
　　“清丰是从小娇养长大，是个活泼单纯的角色。我看你的个人视频，就觉得合适。没想到今日你不但还原了角色本身的性格魅力，更增加了他的细节色彩，属于世家子的教养和矜贵。”
　　“谢谢吴副导。”于日鞠躬，表现得特别礼貌乖巧。
　　吴副导暗暗惊奇。
　　于日，被视频平台强硬要求刷掉的人，又被出品方强烈内定的人。这一出大反转，最起码牵扯到两方高层。怎么看于日都不会是个小人物，可本人倒是谦逊，这样的年轻人很少见了。
　　如果真进组，那可会吃亏咯。圣元传媒的第一力捧小生可不是好惹的，够于日这种插班生喝一壶的。


第16章 来电
　　《天定姻缘》的定妆照在圣达传媒公司拍摄。
　　于日所在公司星星传媒和圣达天壤之别。星星传媒是这几年才有点小名气的野鸡公司，而圣达传媒是影视圈的老牌公司不说，产业涉及出版、发行、影院等众多娱乐板块，真正的行业巨头。
　　光是公司就占据了整整的一栋楼。于日惊叹：“瞧瞧这气派，什么时候我也能进这种巨头公司啊。”
　　裴天说道：“很快。”
　　“对。”于日掐指一算，“也就三年零六个月的功夫，离开星星，剑指圣达。”
　　有人正等着他。来人是老总圣一凡的贴身秘书，刘秘书。刘秘书带金丝眼眶，温文尔雅，颇为礼貌，引领于日到达拍摄棚，和摄影师交代几句，方才离开。
　　这番作为自然引来同剧组演员的窃窃私语。
　　“这人什么来头？刘秘书亲自来送。”
　　“叫于日，好像演小师弟，我可知道KK视频没看上他，不知道为何最后还是他演？不知道哪里来的无名小卒。”
　　“名字好土哦，似乎和楼下卖煎饼果子的重名。”
　　“听说来自星星传媒，想来有关系吧。”
　　“啧――原来是星星传媒的，那没什么了。”
　　“星星传媒啊，行业里知名的皮条公司，咱可真比不过。”
　　逼逼声音不小，甚至能清楚传到于日的耳中。于日掏掏耳朵，不在意地找摄影师报到。
　　摄影师看了手中的排表：“于日老师，您来啦。您先去化妆，我拍完这组就轮到您。”
　　“凭什么轮到他？我在这等一个多小时，y发已经齐全，戏份还比他重！”出声的人身着玄色皇子袍，长相艳丽，是现在风头正盛的小生徐泽盼。
　　徐泽盼在剧中饰演男主的好兄弟，男四号。
　　摄影师看徐泽盼一眼，为难地说道：“徐老师，我根据排表做事。上面明确写着，若是于日老师来了，比其他演员老师优先拍摄。”
　　“什么于日老师，听都没听过。”徐泽盼性格向来霸道，更何况下一个就轮到他，如果退让给一个不知名走后门的小演员，传出去日后还怎么混。面子不能丢，咖位不能丢。
　　“我后来的，让徐老师先。”于日识相地退让。
　　“哼。”徐泽盼冷哼一声，承了情却也没给于日好脸色。
　　于日进了化妆室。
　　裴天调笑地问道：“从来得理不让人的于日先生也有谦虚的一天。”
　　“我那是谦虚吗？我那是心虚。”于日乖巧地坐着，任由化妆师在他脸上操作。
　　“虽然娱乐圈惯常捧高踩低的，可却也是用实力说话的地方。我于日谁认识呢？突然来了这种特权，我都替自己害臊。我啊，还是夹着尾巴做人吧。”
　　于日说得轻松，其实裴天能感受到于日的情绪很低落。他想安慰几句，又觉于日说得在理，丁点安慰人的话语想不起来，只好默默不语。
　　不过五分钟，于日气气恼恼的声音：“你怎么回事？我都伤心成这样，难过成这样啦，你怎么一点表示都没有？什么人啊！亏我经常鼓励你，你看看你，难得有你可表现、可发挥的余地，你却像个木头。哦~苍天，我恨你像块木头。”
　　裴天无语：“我看你挺精神，完全不需要任何安慰。”
　　于日本来只想逗逗裴天，结果被裴天漫不经心的回答激怒，开始絮絮叨叨：“这是人说的话吗？我给你说裴天！你明明感受到我的悲痛，作为朋友，作为我这么亲密的朋友，宁不该安慰吗？哼！负心汉！没有良心！”
　　化妆时间蛮久的，眼看于日有叨逼叨到化妆结束的架势。裴天违心地恭维：“在我心中，你演戏最厉害。”
　　“放屁哦。我演的戏，你一个都没看过。说起这个，我更生气！怎么说咱俩相处快四个月了吧，我这么热爱演戏的人，你竟然都没想过看我的电视剧！
　　太过分了！太过分了！亏我没事就百度你裴天的消息，关注你们公司的动向！甚至还买了你们公司的股票！区区三百股就花了我整整三万块积蓄！你不觉得你们家公司的股票贵得有点离谱吗？要跌了怎么办？……”
　　怎么又扯到电视剧和股票上去了。这都相关吗？
　　裴天实在无法，只好说道：“我马上有个会，先不聊了。”
　　“你敷衍我！你的行程，我会不知道？会议明明在半小时后！你看看你什么态度！哼！我还不想和你聊了呢。”于日气鼓鼓地拒绝再沟通。
　　裴天：………。于日之前也没有这么矫情的毛病啊？难道是今天早上喝的豆浆？于日不喜欢豆浆放糖，商家给放了。于日丁点不想喝，但是裴天还挺喜欢的。难道怪他非要于日把豆浆全喝完的缘故？
　　于日化完妆，换上青绿长袍戏服，玉带束冠，长发高挑的模样，着实惊艳了裴天。
　　于日本就白，圆脸大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪，鼻头秀气精致，加上他身量修长单薄，整个人好似一面团捏的玉公子，透着一股不谙世事的天真明亮。这样的女生，可以称为“甜妹”，这样的男生怎么称呼，裴天却不知道。
　　y发老师显然对此十分满意。趁着化妆功夫，于日和y发老师熟悉起来，两人互加了微信，约定有机会再合作。
　　今日共有三套服装。于日刚拍完第一套青绿公子装，正要回去换下一套药师装束，有人冲他而来。
　　“小于老师，不好意思吼。我们的Charles着急赶飞机去Paris看秀。我们可以先拍吗？”
　　于日一懵，有些不知所措地问道：“您是？”
　　“搞笑哦。您不认识我吗？我是Charles的经纪人Kevin王。”Kevin王一副受到惊吓、难以置信的夸张模样。
　　于日更懵了，这都是谁跟谁啊？
　　卸完妆的徐泽盼一声冷笑，帮腔道：“不会吧不会吧，竟然有人不知道圣元一哥凌风？kevin老师可是行业里无人不知的大经纪，带红了多少艺人。”
　　“哦~~~眼拙眼拙。鼎鼎大名的Kevin老师岂敢不认识，久仰大名。”于日做恍然大悟状，伸出双手，热情地握住kevin王的手。其实对于这个kevin压根不认识。
　　kevin王矜持地晃了两下，嫌弃抽手：“我从来没接触过网剧之类的小case，小于老师眼生我，正常。”暗戳戳讽刺于日没世面。
　　“kevin，好了吗？”凌风一身华贵锦衣缓步走来，轻轻一声，吸引全场目光。
　　“要死要死要死……好帅。”于日在心里默默念叨，“不愧是古装小生第一人，霁月凌风是也。”
　　裴天忍不住出声：“你刚还不认识？”
　　一看面貌，到什么都记得了。
　　“Charles和kevin，一百个明星里有五十六个都叫这英文名，那我知道谁是谁？如果早说凌风和王大嘴，我不就认识啦。”于日默默吐槽，这些个明星，明明中国人，也不搞国外业务，竟喜欢整些洋名。
　　摄影师面对凌风，比于日要热情许多：“Charles这身装扮恐怕又要热搜登榜，什么角度都好看，让我这个摄影师毫无用武之处啊。”
　　“老师客气。”凌风礼貌地回应。
　　他将自己的衣服递给身后的助理，走到王大嘴身边，冲着徐泽盼打招呼：“泽盼，很期待和你的再次合作。”
　　“知道凌风哥演男主，我即便出演男四的角色，还是二话不说就应下了，能向凌风哥学习，太开心了。”徐泽盼笑得眼睛眯成了缝，让人看出莫大的欢喜。
　　凌风与徐泽盼闲聊两句，直接无视正对面的于日，说道：“Kevin，时间紧迫，开始吧。”
　　“当然当然。”kevin白了于日一眼，捏着兰花指，跟在凌风身后扬长而去。
　　于日傻眼，孬好我这么大一俊小伙在面前，出于礼貌也该打声招呼吧，给个眼神也行啊，要不要如此无礼。
　　徐泽盼凑近两步，附耳说道：“凌风从小群演好不容易熬到如今的位置，要人气有人气要实力有实力，平生最瞧不起某些偷奸耍滑走捷径的人，你可要小心咯……小于老师。”
　　于日甩头看他，高长马尾糊对方一脸。
　　“你干什么？”徐泽盼扒拉掉满脸头发，愤怒地质问。
　　小东西还有两副面孔。在凌风面前“哥”“哥”喊不停，凌风一走，就是“小群演熬到现在位置”。
　　于日轻笑两声，扬起比刚刚的徐泽盼真诚一百倍的笑脸：“泽……泽盼老师，哎呀这个名字可真不好记呢，谢谢您。您人真好，要不要加个微信。”
　　徐泽盼皱眉，有够恶心的，他可没兴趣走后门，像躲避瘟疫似的，瞬间没了人影。
　　于日洋洋得意：“恶心不死你。”
　　裴天有些担忧：“你还好吗？”
　　“有啥不好的。不就是被人嘲讽、无视嘛，多大点事。”
　　于日说完，没走两步：“气死我了！气死我了！我同意凌风先拍了吗？什么人啊，打声招呼还一副不愿施舍的样子，我艹TM的奶奶个腿的三姨母的祖父……”
　　“我给圣一凡打电话。”裴天见他实在气不过，拿出手机，准备让圣一凡出面给于日撑场面。
　　“打什么电话？打你妹的电话，多大点破事嘛。需要动用你吗？不开会来着吗？帮什么倒忙，开你的会去吧。”于日立刻反驳阻止。
　　他就是气不过，其实心里明白。这事的源头怪自己走了特权，必然会遭受别人的白眼。打铁还需自身硬，无论如何这部戏他一定要演好。
　　是夜。于日按往常作息入睡。
　　裴总今日被训了好几次，辗转难眠，打电话给周秘书。
　　周秘书搓搓眼睛，见来电显示裴总，立刻打起十二分精神。最近几个月，裴霸总一改往日的严苛，不再随时随地电话联系，几乎从未在下班时间联系过他，有事情最多微信留言。好久没有二十四小时待命的感觉了，周秘书还真有点不习惯。
　　今夜，霸总来电，堪称午夜凶铃，周秘书一秒钟过完近一周的工作事宜，排查工作的疏忽。大脑不闲着，动作上也丝毫不敢怠慢，立刻接听电话，用沉稳可靠的声音回答：“裴总，您找我？”
　　“不是工作上的事，不算打扰你的休息时间吧？”裴天想起于日说的不能打扰下属休息时间的话，先行问道。
　　“不会不会。身为裴总您的秘书，任何工作包括生活事宜，均在我的工作范围。”周秘书对自己完美而专业的回答鼓掌叫好。
　　“那……算了。生活的事也算工作，我明天会后找你。”裴天为难地回复。
　　周秘书吓出一身冷汗，这是反话！这一定是反话！冷血无情的裴天总裁可是曾经因为业务经理的指标只差百分之零点二，就把经理冷酷辞退的人！可是曾经连续工作一周，只睡十个小时，把员工的朝九晚六的工作周期硬生生干成了12小时轮班制的男人！
　　明日的会议极有可能成为他职业生涯的最后一次会议。他绝对不允许这样的事情发生！
　　电光火石之间，周秘书喊出桃园结义般的英勇气势：“不！裴总您说！我一直把您当做最尊重的人，您是我的榜样，您是我的大哥！您有事直说，我义不容辞。”
　　大哥吗？裴天眼角微微抽搐，别扭中带着一丝喜悦。周秘书跟在他身边已有三年，是他用过最好的秘书，是他最得力的助手……没想到，周秘书还对自己如此仰慕。这份兄弟情义，令他感动。
　　“是这样的。我的一个朋友，一个朋友哈。他的朋友，也就是我朋友的朋友，因为有另外一个人惹我朋友的朋友不高兴了，然后我朋友没安慰我朋友的朋友，导致我朋友的朋友对我朋友特别生气，甚至有些无力取闹。这种情况，我朋友应该怎么处理，才能让这种事情不再发生？”裴天问道。
　　裴总的制霸商界的表达能力什么时候下降到小学鸡水平？这不科学啊！周秘书听得云里雾里，又不敢多问。
　　用他出色的理解能力再翻译了一遍，一般以‘我的朋友’开头通常表达的就是“我自己”，所以这句话的意思是裴总的朋友因为小事不开心，裴总不会哄，导致裴总的朋友对裴总耍性子，然后裴总非但不生气，还要深夜凶铃求下属哄人办法。
　　破案了，裴总恋爱了。朋友的朋友，就他妈是裴总的女朋友！
　　周秘书兴奋地捂住自己的嘴巴。裴总竟然恋爱了！妈耶妈耶，哪里来的勇士？简直是裴氏一万两千名员工的救世主啊！
　　如果裴总真恋爱了，这几个月的反常说得通了：裴总不再通宵工作，顶多加班到九点，就迫不及待地下班啦；已经连续一个多月没再骂哭员工；甚至因为项目顺利，提前一个月发了年中奖！
　　没错，这就是爱情的力量！信男愿一生吃素，保佑裴总恋爱顺利！永不分手！
　　“周秘书，你在听吗？”裴天有些着急地问道。
　　周秘书咳嗽两声：“裴总，您应该哄着对方说。第一，千万不要冷处理，主动去哄。第二，要以积极的态度永远站在她的立场，诚挚地道歉而不是敷衍，第三，倾听。在她没说完前，不要试图打断她，听就完事了。最后的最后，要时刻把您的爱意传达给对方。”
　　“我说的是我朋友和我朋友的朋友。”裴天脸一红，挂断电话。
　　他接连收到周秘书发的几个文档。
　　哄女朋友开心的一百零八个方法.txt
　　低情商VS高情商-恋爱篇.pdf
　　一本书教你如何恋爱.txt
　　从相遇到结婚.pdf
　　你想要的姿势我都有-最全版（AV+GV）链接：http://pan.baidu.com/huchede
　　裴天点开前四个，重点翻看第四个。针对第五个链接，裴天犹豫了半刻钟，翻出笔记本电脑，用十兆每秒的网速，花费整整一个小时，下载完链接内的所有内容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回了趟老家。恢复更新，我用我的头发起誓，日更到完结，做不到的话，就成为一名优秀的秃头少女。


第17章 年假
　　于日睡醒睁眼，“看见”西装革履的裴天正站在他家门口，吓了一跳，关键裴天手中还捧了一束小向日葵，奇奇怪怪。于日开门，满目亮黄，伴随着裴天略带别扭的声音：“早上好。”
　　“大清早发什么神经？”于日接过花，一脸的不解，“今天不上班吗？”
　　裴大总裁恶补哄女朋友开心的理论知识，什么把女友名字纹在胸口、为她放烟花、请她听音乐会等等，过于羞耻。裴总选取了其中最能让他接受的方式，送花。
　　于日没表现出任何惊喜，还询问他为何不上班。裴大总裁的心略略被打击到。
　　“我今日休息。”裴天回答。
　　“我没记错的话，今天周四吧。”于日脸上写满“不信”。
　　“年假。请的年假。”
　　裴天宛如难得有年假可休的社畜，苍白无力地解释道：“去年的假期，再不休就要过期了。”
　　“给你带的早餐。”裴天转移话题。
　　于日被精致的木质餐盒吸引了注意，侧身请他进来：“那我就不客气啦。”
　　这是裴天第二次来到于日的家。上一回还是初次见面的时候，走得匆忙。趁于日洗漱的功夫，裴天细细打量，童趣的画作装扮，乱中有序的归纳，明亮温馨的装潢，哪哪都觉得可爱，有于日的温暖风格。
　　“豆浆没有加糖。”
　　裴天见于日一口一个蟹黄包，对豆浆毫无兴趣，赶忙把豆浆往前推了推。书上说，要用行动让女友看到自己改正错误的决心。
　　“哦。”于日顺手喝了一口。
　　“我特意吩咐的。”裴天再接再励，让对方看到自己的真诚。
　　“恩。这怎么吃起来不像豆花？有点像鸡肉，又比鸡肉鲜嫩，什么呀？”于日满心满眼都在吃上，没在意豆浆，更没注意到裴天纤细的少男心。这道看起来像豆腐脑的菜太好吃了！
　　“四川的一道菜，鸡豆花，豆花不见豆，吃鸡不见鸡，看起来像豆花，其实是用鸡汤熬制、鸡肉做成的。”裴天随口回道。
　　“真好吃！你味觉是不是有毛病啊？你自个吃，那叫一个味同嚼蜡，白瞎了这么好的鸡。”于日吐槽道。他和裴天同身魂牵，裴天的味觉，他能感受得到。之前裴天吃了不少次，啥感觉没有，于日还以为是味道不咋样的豆腐脑呢。
　　“我吃什么都差不多。”裴天眼眸微垂，轻声说道，“自姥姥去世后，我对食物就没什么感觉。”
　　相比之前的犹豫难言，裴天现在能自然而然地和于日说起往事了。而这些，他不曾对任何人提起过。
　　“这怎么能行？”于日瞪大黑白分明的眼睛。身为一名能吃好做的优秀吃货，于日对裴天起了深深的同情心。悲伤过度，丧失味觉，从此与世间美味无缘，太惨了，太惨了。听者伤心，见者落泪。
　　于日从厨房拿来一只碗，把一半鸡米花分给裴天。
　　“我们一起吃。我用我强大的意念感染你。”于日提议道。第一次裴天来他家吃早餐，好像还真是这四个月裴天吃饭最香的一次。看来，需要他带动分享。他对裴天来说，简直太重要了。
　　裴天和于日各自拿起白勺，同时动作。当鸡豆花放入口中，裴天第一次感知到曾经吃过无数次的鸡豆花，是如此的软糯细腻。他分不清奇妙的触感、鲜香的味道是来自于日，还是自己。没等他细细分辨，“好吃好吃好吃好香好香好香……”加大加粗的刷屏弹幕充斥了他的大脑。
　　裴天抬眼偷看坐在对面的于日。晨光倾洒，为他渡了层淡淡的柔光，清澈的双眸溢满幸福，一勺入口，嘴角便旋起小小的甜甜的梨涡。好可爱的小馋猫。
　　裴天偷笑。
　　两人心满意足吃完早饭。
　　于日拍拍裴天的肩膀：“你这个状态，没有我真不行。以后每顿饭，我都……”
　　陪我吃吗？裴天的心微微颤动。
　　于日意犹未尽地抹抹嘴：“我都替你吃。咱谁跟谁啊？我舍嘴陪君子。你吃饭的时候，我就占据你身体的主导权。这样的话，你不仅能感觉到食物的美妙，还不用自己费力气咀嚼。哎――怎么越说越像妈妈嚼烂食物喂给不会吃饭的小宝宝。哎呀，妈妈的好大儿，你多亏有我这个老母亲。”
　　裴天：“……你闭嘴。”
　　哪哪都好，可惜长了一张嘴。
　　于日的公寓离裴天的公司很近。进组前的日子，每到饭点，裴天总会拎着周秘书打包好的盒饭来到于日家，同他一起用餐。
　　周秘书扯着衣袖嘤嘤嘤：“原来我家的霸总谈起恋爱这么腻歪。呜呜呜，好甜！”
　　九月中旬，秋高气爽。于日进组拍摄古偶《天定姻缘》。
　　《天定姻缘》预计拍摄周期四个月，集数72集，体量非常大，讲述冷面少年王爷与药谷天才少女的爱情故事，涉及朝堂争斗，家国情怀。
　　于日扮演女主容若水的师弟，也是丞相家的小幺儿，自幼被父母兄姐娇养长大，十分符合他本身的气质。于日是男八号，72集摆在这里，他的戏份不少。
　　吴副导演负责整个剧组的拍戏进程及剧场调度。他对于日印象深刻，亲自把第二日的场次排表送到对方手中。
　　“比你戏份少得多的演员身边也会配助理，你怎么是个光杆司令？剧组场次确认、盒饭代领、个人物品看管等等，繁琐的事多了，你忙不过来，别出了岔子……这样吧，我临时调个助理过来，对你全程负责。”
　　吴副导如此热情，自然是看在圣达老总的面子。
　　于日之前不受公司重视，哪配过什么助理。上次网剧《致命师生》拍摄，一来剧组小，二来封橙的助理替他解决了大半事情，因此一直没往心上放。
　　如今《天定姻缘》是个大剧组，涉及到的统筹工作更多，他一个人确实有可能忙不过来杂事。
　　话虽如此，于日却不会承吴副导的情。他现在已经是剧组中不少人的眼中钉，碍眼得很，如果再专门配助理，搞特权，恐怕日子更不好过。
　　于日委婉回绝：“谢谢吴导。我有助理，家里出了些事，应该过几天就来。”
　　“那就行。”吴副导没再说什么，把场次排表给到于日。
　　吴副导走后，于日打电话给经纪人刘甜甜：“甜姐，我已经到剧组了，您放心。”
　　刘甜甜：“啊，那就好。前几天我给你说的事，你再考虑下呗。”
　　刘甜甜故意用《天定姻缘》的角色试探。于日拿下角色，确认裴总裁与于日的关系匪浅。刘甜甜本打算将于日欠缺的工作人员如宣传经纪、艺人助理、文案设计等给安排上。
　　只不过当她不经意提起希望裴天给公司新剧投资时，被于日一口回绝。于日强调裴天与他仅仅是朋友关系，并且与圣达老总关系颇深，不会投资竞争对手，也就是星星传媒。
　　刘甜甜被于日的态度气得够呛，这段日子一直晾着于日，他倒是看看于日到底能倔强到什么时候。
　　于日听刘甜提起这事，忍不住烦躁。以刘甜甜的性格，估计要纠缠很久。他怎么可能让裴天为他投资？那岂不是真成了包养。退一万步，就算被裴天包养，也绝不给星星传媒半点好处。
　　“甜姐~裴总那么大一总裁，我就一普通朋友……”
　　话音刚落，裴天的怒气情绪传来。
　　于日无奈安抚：“天天，我亲爱的天天同志，桃花潭水深千尺，不及天哥大真情。咱俩情比金坚，情比金坚。”
　　两句话顺毛捋完，于日继续说道：“甜姐，我接的《天定姻缘》有五十万片酬，给我配个助理不过分吧。”
　　“五十片酬，四个月，这算多？楼下的洗鞋店老板每个月都比你挣得多。你想配助理，等你什么时候能演男一号再说！”刘甜嘲讽完，撂电话。
　　于日抿抿唇，絮絮叨叨：“抽八成还有脸说？黑心贩，早晚倒闭！”
　　“要倒闭吗？”裴天说道。
　　“啥？”
　　“像星星传媒这种市值不过三十亿的公司，不出半个月就能做空。”裴天认真回道。
　　“别！千万别！大佬，公司上下五六百人呢，我可不想他们失业。”于日打断裴天的念头。
　　于日的第一场戏，是黎明时分的戏。于日凌晨两点醒来准备化妆，属于裴天的视角未开启，看来裴天睡下了。裴天的失眠症状好了许多，目前能稳定保持五个小时睡眠，比之前多了一个小时。
　　他猜测裴天的失眠症是心病。裴天有原生家庭创伤，这四个月，除了工作关系，他从未见裴天有任何朋友，孤独又封闭的裴天把自己活成了一座孤岛。
　　想来等裴天敞开心结的那日，便是他二人解开联系的契机。这么一想，于日觉得胸前的红领巾越发鲜艳了呢。
　　“小于老师想什么呢？这么出神。”徐泽盼坐在于日的旁边。
　　“呵呵。”于日假笑两声，不愿搭话。
　　“小于老师，我的一套戏服有七层，是手工缝制的，听说花了五位数，穿起来又费时又费力。小于老师，今日的戏份是群像吧，起那么早，到了片场也是等，不如让我先化妆。”徐泽盼出声便没让于日失望，处处和自己作对。
　　“戏服金贵，干嘛不先穿戏服后化妆。万一徐老师的妆发不小心刮坏了服装，那可让服装老师伤心啦。”于日婊里婊气地回复。
　　“对。徐老师不如您先去换衣服。”化妆师帮腔道。
　　徐泽盼不好再说什么，怒瞪于日一眼，起身离开。
　　“谢谢姐姐。姐姐怎么称呼？”于日笑着问道。
　　“叫我晓梅姐就好。”晓梅姐年约三十，面容精致，成熟妩媚，是行业内有点小名气的化妆师。除了剧组妆容，也接一些明星的日常活动y发。
　　“小美，你记得吗？”
　　“《致命师生》的化妆师。”
　　“对啊，小美是我的闺蜜，多谢你照顾她。听小美说，你还教了她女子防身术，抽空也教教我呗。”晓梅说道。
　　于日犹豫了。上次防身术教学，让裴天时不时怒火中烧，以‘尽快解除和他的联系’频频警告。这次嘛……
　　“荣幸之至。”于日笑得好不开心。反正小大师说过时机未到。


第18章 battle
　　今日的戏份主要集中在男女主，于日当了一上午的背景板，坐大巴车回酒店，整个人都困得恍惚，一觉睡到晚上九点。看到剧务微信留言，饭没落着吃，先去找剧务确认明日拍摄场次。明日从凌晨三点到晚上十二点，都有戏。
　　突如其来的昼夜颠倒的生活，让于日差点迟到，好不容易赶上大巴，看到人坐满了。
　　剧务不好意思地说道：“于老师，导演临时加了个大场面，群演的大巴坐不下，有几个挤到我们演员的大巴上，实在不好意思。”
　　“这位穿红衣服的姑娘，你让给我们演员坐，你坐马扎。”剧务拍拍于日旁边的座椅。
　　红衣服小姑娘不情不愿站起身来。她凌晨一点就蹲在剧务服务中心捡鸽子（提前确认的群演迟到或临时有群演需求），没想到运气好，还真让她捡到了。
　　又困又冷不说，没开心几分钟，还得给人家演员让，让她的心情瞬间低落。
　　“不麻烦人家小姑娘，我坐马扎就行。”于日一看小姑娘眼含泪水，委屈得不行，也不为难她。
　　于日爽快地捡了马扎，顺势坐下。
　　“这怎么行？”剧务连忙说话，还想掰扯两句。于日摆摆手，示意赶紧开车，别耽误拍摄。
　　一车人看得清楚，有人觉得于日挺随和，也有人只觉得于日假惺惺做样子。
　　群演小姑娘不好意思地撇了于日一眼，眼睛瞬间亮了。她当群演见过不少明星，这位于老师长相清爽，而且皮肤白嫩得像豆腐似的，在她见过的明星中好看指数要排上前三。
　　小姑娘瞅着出神，正对上于日的目光。于日冲着她笑笑。群演姑娘当时红了脸，只觉得这人笑起来真好看，怎么之前没见过呢？
　　于日见小姑娘一直盯着自己，欲言又止。他笑着问道：“小姐姐，怎么了？”
　　这还是第一次有明星主动找她搭话。往日里，明星演员忙得很，基本不可能和他们群演说话，也没有必要。而且还温温柔柔地叫她小姐姐，真是难得。
　　“嗯……老师，你人真好。您微博叫什么名字，我加关注支持你！”群演小姑娘鼓足勇气问道。她一定为他打call，做他的死忠粉。
　　“于日。”于日很高兴，拿出手机，翻到自己的微博，给小姑娘看名字。
　　群演小姑娘一眼就瞅到了于日的粉丝数――56134。
　　粉丝量还不到六万？竟然是个无足轻重的小演员啊。
　　“走过路过不要错过，现在关注我，以后就是我于日尊贵的老粉，轻松享受养成系快乐。”于日自在地调侃两句。
　　群演小姑娘被逗笑了，她认真地点了关注，又摸到于日个人超话，只有一百零七位养鱼人。
　　“谢谢你。你就是我的第一百零八好汉。以后再进来的，看见你的超话等级，不得敬畏地颤抖？！”于日不好意思地挠挠脸。超话粉丝着实太少，丢人。
　　群演小姑娘没想到于日这么有趣，笑语盈盈地说：“加油！”
　　“加油！”于日握紧拳头，给自己打气。
　　噗嗤――
　　坐在后位的徐泽盼嘲笑出声。
　　定妆照结束后，他让助理搜集了于日的相关资料。演的都是不入流的小网剧，粉丝少得可怜，父母好像在县城开了家小餐馆，要背景没背景，要实力没实力，也不知道怎么就攀上了圣达老总的大船。
　　据他打听，圣达老总圣一凡是异性恋，已有青梅竹马的未婚妻，保护得特别好，是位老婆奴。
　　除了定妆照那次的特权，于日再没有什么不同，甚至圣一凡不曾露面。
　　徐泽盼分析于日只是走了狗屎运，圣达和KK视频利益博弈中的幸运儿。
　　于日捂住嘴巴，皱眉说道：“谁放屁了，真臭。”
　　“于日，你说什么呢？”徐泽盼嚷道。
　　“谁放屁就说谁。”于日眉毛挑了挑，混不吝地笑笑。
　　他们二人说话声音不小，引来了全车人的注视。
　　徐泽盼丢不起这人，他压低声音，恶狠狠地说道：“你也配和我叫板？粉丝只有五万的垃圾。”
　　“您揪着只有区区五万粉的垃圾不放，处处找麻烦，您算什么呢？唉――别生气嘛别生气。徐老师，我真诚地问您一句，我堪堪和你相识，咱俩无仇无怨的，您何必找我不痛快呢？您这不是吃饱了撑的嘛。您有这功夫，您哪怕看两页剧本？实在不行，您打两把游戏，不都比这强。”
　　于日连珠带炮，徐泽盼没有插话的余地。
　　一个不知名的小演员，和他说话都是给他面子，上次试镜还敢甩脸色。
　　“我看你不顺眼。”
　　“你看我比你帅？”
　　于日状似惊讶地，娇柔做作地捂住小嘴，“这可没办法。爹妈给的，确实比你好看些。要不，您再去整整？”
　　于日对于徐泽盼也做了了解，这人业务能力一般，营销倒是做得厉害，尤其喜欢吹盛世美颜，号称“颜霸”。
　　他向人打听过了，此人确确实实整了容，开眼角双眼皮削骨，一应俱全。网上传得沸沸扬扬，他本人坚持自己纯天然，甚至去专门出了一期VLOG，让医生证明他的天然性。
　　此事被群嘲得厉害，徐泽盼平生最恨别人提起整容。
　　“于日！”徐泽盼咬牙切齿。找到机会，一定让他好看。
　　“你何必招惹这种人？”裴天出声。
　　“你醒了？”于日看手表，“凌晨两点半，睡了不到一个半小时，赶紧去睡觉。”
　　“你笑得太大声，把我吵醒了。”裴天揉额头。这条鱼过分活泼，那股激昂的心情波动直接把他给‘喊’醒了。
　　“抱歉抱歉。遇到battle，我太激动了。你懂吗？就是那种diss的感觉。”
　　裴天：“……你的性格真是恶劣。”
　　“承蒙夸奖。”于日恬不知耻。
　　到了片场。于日挥手告别群演小姑娘，投入到拍摄。人总是八卦的，不到一上午功夫，于日怼徐泽盼的事情在片场内打了个圈，无人不知无人不晓。
　　女主饰演者冷月，和凌风关系颇好。两人对完戏后，冷月兴奋地八卦：“这个叫于日的小弟弟还挺有趣的，长得也好看，有没有兴趣交个朋友？”
　　像冷月凌风这种咖位都有自己的房车，从别人那里才听到的八卦。
　　凌风对此不感兴趣，倒是对于日和群演聊得开心，内心起了一丝波澜。
　　他从群演做起，知道有很多演员无视甚至歧视群演。虽然站在同一个片场，演员和群演之间却隔着看不见的‘柏林墙’，他们是截然不同的两个阶层。
　　群演的工资一天只有一百多，比演员更早到片场，吃的盒饭是最差的，有时候工作人员有桌子可以坐着吃饭，而群演只能自个找地方蹲着吃。
　　事实如此，凌风没有不忿。于日能平等地对待群演，让他觉得于日或许是一位可交往的朋友。
　　正在出神，于日拿着剧本，走了过来。
　　“凌风老师，导演让我和您对一下戏。下一场，是我们的对手戏。”
　　于日表现得有礼有度，不卑不亢。
　　其实内心在和裴天吐槽不断：“啊啊啊啊好讨厌这个高傲男，一天天垮了张批脸，好像全天下都欠他钱似的。”
　　裴天默默摸了摸自己的脸，他好像每天也垮着脸。
　　“没说你！没说你！我们天天那叫‘高傲’吗？那叫‘高岭之花’！那叫‘垮脸’吗？那叫‘冷峻非凡’！我们天天的脸往那一摆，都得跪下来叫爸爸！”
　　虽然没有收到裴天任何不悦的反馈，可于日还是从裴天摸脸的小动作中，精准把握了对方的心理动态。
　　裴天微微抿了抿唇。
　　这个表情，愉快了！真好哄！以后请叫我“于・读天小能手・日”。于日亦是默默开心起来。
　　“没问题。”
　　凌风回答颇为爽快，于日诧异地看他一眼。
　　“怎么了？我脸上有东西？”凌风疑惑地问道。
　　“是的！”于日点点头，诚挚地说道，“有一脸的美貌。”
　　凌风：……我不该有交朋友的念头，我有罪。
　　凌风发现于日的大段台词不仅全程脱稿，而且字正腔圆，声音也颇为清脆动听，感情传递很到位，不觉对他又起了一丝好感。
　　两人对完台词，于日说道：“导演说，还有几场重头戏，让我们有空私下先对一对，把握情感。我扫你，还是你扫我？”
　　导演之前没见过于日演戏，对他的水平有担忧，其实是想让凌风带带于日，圣总交代要好好照顾的人，导演不敢怠慢。
　　于日看过凌风的表演，老辣成熟，勉强和自己打个平手，私下多交流，没毛病好得很。
　　于日拿出手机，打开自己的微信扫一扫，动作是如此的自然，丝毫不见扭捏。凌风不自觉地跟着打开自己的二维码，给于日扫。
　　于日扫完二维码，十分自然地伸头，往凌风的手机前凑了凑：“通讯录，昵称就是我的真实名字，通过一下。”
　　凌风又不得不在于日十分自然的注视下，完成好友验证。
　　“也扫扫我呗。”冷月凑了上来，亮出自己的二维码。近看下，小弟弟长得真是俊俏又可爱，是她喜欢的类型。
　　“太好了，我今天真幸运。”于日旋起甜甜的梨涡，利落地扫了冷月的微信二维码。
　　“你和凌风的手机一模一样呀。不仅手机型号，连手机壳都是同款！太有缘了吧！”
　　冷月拿过两人的手机，翻来覆去仔细地看了看，背面朝上，并排摆在桌上。
　　纯黑的背景上有一行洒金的英文：Allchildren,exceptone,growup.
　　冷月一字一字地翻译：“所有的孩子都长大了，除了一个例外……”
　　“什么意思？好奇怪。”冷月不解地询问。
　　凌风转头，看向远处，逃避回答。
　　“彼得潘的经典台词。彼得潘，永远长不大的孩子。谁不想做彼得潘呢？”于日微笑地回答。
　　没想到稳重高傲的凌风还有这么一面。既然都写在手机壳上了，又有什么好害羞的。哈哈哈哈真有意思。
　　“凌老师觉得呢？”于日逗逗他。
　　“凌老师！于老师！马上要开拍了！”有剧务人员高喊二人。
　　凌风顺手拿过手机，扔给不远处的自家助理，大步流星地离去。
　　冷月挤眉弄眼，小声说道：“老干部，要面子。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”于日笑着回应。凌风还挺有趣的。
　　他把剩下的那部手机顺手放在自己的包包上面，赶去拍戏。
　　于日没有助理，所有东西就大大方方放在了桌子上。剧组人员的注意力全都在不远处的戏场，没人注意到一只手牵走了手机。


第19章 解约
　　对手戏结束，凌风对于日的印象好了许多。有实力的演员值得尊重。他从助理手中拿过手机，发现拿错了，找到于日换回手机。
　　于日翻遍背包也没有找到手机。
　　“我就放这呢。”于日有点急了，艺人丢手机不是件小事情，里面涉及很多隐私。
　　两人实在找不到，凌风直接找到了导演。今天拍摄大场面，人多眼杂，被人顺走了也有可能。
　　导演询问大家，没有人承认，也没有人看到手机怎么没的。不免有人开始窃窃私语。
　　“剧组不会有人顺手牵羊吧？之前可没发生过这种事。”
　　“自己东西不看好，连累人风哥倒霉。”
　　“谁的手机不摸，就摸于日的。没准不是贼，是于日得罪人了。”
　　闲言闲语，于日没功夫搭理，找手机要紧。剧组人员开始四处翻找。过了十几分钟终于从场地旁边的小水沟里找到了手机。
　　手机被人扔在了臭水沟，浸湿彻底，捞上来的时候已经没有办法开机。
　　凌风长舒一口气：“还好没有被带出去。我设了手机密码，应该没被翻。”
　　“Charles你真是心大。这手机都坏了，别的不说，那么多联系方式呢。你该不会嫉妒我们查尔斯，故意的吧。”经纪人王大嘴不满地瞪于日。
　　凌风：“于日和我几乎一起过去的，他没时间也没必要这么做。”
　　王大嘴不依不饶：“就算这样。也是因为他得罪了人，平白让我们遭殃。”
　　不得不说，凌风手机遭殃确实有自己的疏忽原因。
　　“凌老师，手机是因我丢的，手机我会赔偿。”于日将手机的钱微信转账给凌风。
　　“我们缺的是钱吗？”王大嘴翻白眼。
　　“正好戏拍完了，要不我陪您去修，附近有家手机维修店。”于日诚心诚意说道。
　　“不用。我会让Kevin处理。”
　　手机这种涉及隐私的东西，绝对不会简单交给外人，要修也得公司核查好人来修。
　　凌风觉得于日机灵是机灵，却一点防人之心都没有。
　　凌风抽出手机卡，向王大嘴要了个备用机，重新开机。他的联系方式都存在了手机卡上，还好手机卡没事，通讯录都留下了。
　　“今天让大家为我费心了。”凌风向剧组一众人员道谢，“我和小于老师，请大家喝奶茶。”
　　于日肯定是笑着应了。
　　凌风意思很明显，手机找到了，希望就此结束，不用再追究。不管是招了贼，还是恶作剧。
　　于日小声地说道：“谢谢凌老师，不仅不怪我，还替我圆场。奶茶钱，我自己出就行。”
　　凌风看傻子似的望向他：“不然呢？”
　　于日：……
　　好吧。他理解凌风是在用他的名号罩着自己，还是忍不住对着裴天吐槽：“这人好是好，就是有点气人。”
　　裴天：“你觉得是谁想整你？”
　　扔手机的小水沟距离放包的桌子有十几米，肯定是故意扔过去的，就是让手机失水，不可能是小贼怕被大家发现，随手扔的。
　　“我和大家都不熟，如果说过节的话，肯定是徐泽盼了。可是也难保有谁看我不顺眼，故意恶心人呢。只是没想到倒霉了凌风。”于日叹口气，“以后我还是小心点吧。”
　　“水沟离你们的拍摄现场有一定距离，剧务人员可能关注在演戏上没注意，但是群演们就不一定了。”
　　裴天冷静地分析：“群演的戏在后面，有不少人在水沟旁边的草地上闲等。如果是普通群演或者剧务人员摸的手机，他们可能不会注意到，但如果真是徐泽盼，以他的外貌和华丽的服饰，不可能没人注意到。”
　　“刚刚问了一圈，也没有人出声说话。看来，不是徐泽盼了。”于日摸摸下巴，顺着分析。
　　“也有可能群演们觉得多一事不如少一事，没必要得罪人。”裴天说。
　　“有道理。我私下找群演头头，让他帮我问问，谁说了给他五千，作为报酬。”
　　于日点点头，不能平白领了这份倒霉，一定要揪出谁找他麻烦。
　　两天后，于日收到一条微博私信：于老师，我是前几天被你让座位的小群演，穿红衣服的那个，我听说你在找偷手机的目击证人，我知道，可以的话联系我手机号151XX。
　　于日眼前一亮，打去电话。
　　“于老师，我叫文梨。那天，我的闺蜜正好看见有人借着宽大的戏服，往水里丢了个东西。她不想没事找事，所以一直没说，今天她告诉了我。我看你一直托人在问，就想着告诉你，怕那人还找你麻烦。”
　　文梨顿了顿说道：“那个人就是徐泽盼，你多注意点。”
　　果然。
　　于日对文梨表示了感谢。经过这件事，于日正好缺一位临时助理，文梨是个仗义的小姑娘，于日想请她做自己在剧组内的临时助理。
　　于日给的工资丰厚，文梨爽快地答应。
　　徐泽盼担惊受怕了几天，并没有人发现，把心放回肚子里。他真是倒霉，本来就是想恶作剧一下，谁能想到拿错了凌风的手机，把事情闹得那么大。
　　这一天大早，刚吃过早餐，难得没有戏，徐泽盼想出外逛街。刚到酒店门口，导演来电，让他去导演房间一趟。
　　徐泽盼推门进去，屋内坐了不少人。导演、吴副导、凌风和他经纪人、还有于日和两个不认识的小姑娘。
　　徐泽盼心里咯噔一下，佯装镇定道：“导儿，你找我？”
　　“泽盼，丢手机的事是不是你干的？”导演一脸严肃，这事说大不大，说小不小。
　　“导演，这绝对和我无关！”徐泽盼连连摆手。
　　“证人都在这呢。人家小姑娘亲眼看见你扔了东西去水沟，你还想抵赖吗？”导演说道。
　　徐泽盼的脸色变了变：“小姑娘，你亲眼看到我把手机扔了？可不能平白污蔑人。”
　　现场没有监控，徐泽盼特意从戏服里小心滑了出去，戏服袖口很长，几乎拖地，手机直接滑进了沟里，不可能有人看见丢的是什么东西。
　　“我没看清……我就看你好像扔了什么东西进水沟，就在拍戏差不多的时间。”小姑娘怯生生地回答。
　　“什么叫好像？我就在那站了一下，眺望了眼风景，怎么就成了我扔的了？那地方来来去去都是人，凭什么说是我！”
　　徐泽盼理直气壮起来，“于日你不能因为我们之间有过小小的过节，就借此事陷害我！查都不查清楚，空口白牙地诬赖人！”
　　“你这人真无耻!我犯得着这么做吗？你死到临头还不认账。”
　　于日恼了，翻出一个短视频：“除了这位小姑娘，我还找到有个姑娘在片场拍的抖音证据。好巧不巧，你正好出镜。”
　　这是重金之下，群演头头找到的另一个证人。小姑娘害怕惹事，只给了视频，没来现场。他给视频中的姑娘打了马赛克。
　　徐泽盼看了眼视频，背影里确确实实有袖口不自然地下垂拖地，又被他收紧拉起。
　　“这能说明什么问题？我就站在那而已。”徐泽盼死鸭子嘴硬。
　　“你这戏服造价昂贵，平常宝贵得不得了，还让助理帮你拎着一角，你会让它拖在脏地上？”于日反驳。
　　“我就是没注意而已，这也能算证据？”徐泽盼不认，这种事坚决不能承认。
　　“够了。”导演发话，“这件事我会如实报告高层，看他们的决定吧。”
　　“导演，你不能判我死刑啊，我真没有。”徐泽盼憋着脸装无辜。
　　“出去吧。”导演回道。这事已经很明显了，只是徐泽盼死鸭子嘴硬不认。
　　众人散后。徐泽盼拉住于日，半阴不阳地说道：“圣达艺人部总监是我舅舅，就算受害人是他圣元一哥凌风都只能受着。就凭你？还想整我，痴心妄想。”
　　“我们走着瞧。”于日挑眉。
　　于日回到房间，裴天那里接到了来自圣元老总的电话。
　　“天，于日那里发生了一件事，我寻思着得告诉你。”
　　圣一凡言简意赅地把相关事情说明了一遍，接着说道：“导演没明说，但我觉得是徐泽盼没跑了。我的意思是和徐泽盼解除合约？你觉得呢？”
　　试已经开拍，临时换角会产生经济损失，更何况有总监求情。圣一凡自然是想大事化小，小事化了。
　　但是，于日是裴天和他合作的唯一要求。圣一凡不敢怠慢，提出了最狠的决绝方案。内心祈祷，裴天可以宽宏大量。
　　“我知晓了。”
　　裴天和于日沟通：“你想怎么办？”
　　“解约！”于日眼中闪过一丝狠色，他不想拍戏的时候倒霉。
　　裴天对圣一凡轻声说道：“就这么办吧。”
　　圣一凡无语。于日到底何须人也，让裴天宝贝成这样。


第20章 热搜
　　凌风万没想到公司竟然直接和徐泽盼解约了。以他判断，这绝不是因为自己的缘故，而是因为于日。
　　于日的表现与资源咖完全不符，凌风无从得知缘由。而剧组内对于徐泽盼的突然解约，更是毫无头绪。他们并不知道徐泽盼扔的手机，在这种情况下，揣测五花八门越来越离谱，媒体得到消息，特意询问徐泽盼。
　　徐泽盼黑脸拒不回答，#《天定姻缘》无故解约徐泽盼#被刷上了热搜话题。徐泽盼粉丝的战斗力向来强悍，他们在《天定》官方微博下盖起了评论长楼，要求剧组给个说法，并为此手撕圣达传媒，骂得圣达官微狗血喷头。
　　粉丝在为自己的哥哥奋力讨回公道，当事人徐泽盼则一个脑袋两个大，暗骂自己的粉丝多事愚蠢。
　　本来事情已经解决，粉丝给自己找大麻烦了。圣达老总对事态发展很不满意，撤了他一年的通告和戏约，颇有冷藏的意味。
　　徐泽盼求爷爷告姥姥，好不容易求到圣一凡面前。
　　圣一凡语气平平：“看在你为公司挣了不少的份上，微博公开道歉吧。”
　　“好的圣总，我会公开向剧组和凌风道歉。”徐泽盼低头认错。
　　“剧组凌风都好说，我犯不着这么做！重点是于日！！！于日，懂吗？”圣一凡恨不得敲开眼前的草包脑子看看是不是装的都是屎，现在还不知道谁才是最不能得罪的。
　　“于日？！”徐泽盼难以置信，小声地嘟囔，“我调查过他啊……他到底什么背景，连您都替他说话……”
　　“笨蛋！十个圣达传媒在于日金主面前都不值一提，懂吗？我提前告诉你一声，他马上会加入圣达传媒，以后他就是我们圣达传媒的宝贝疙瘩。他要你站，你就不能坐，让你向前，你不能给我后退！还有，注意你的态度！给我老实一点，不然小心你的星途！”
　　圣一凡说的是大实话，整个圣达集团市值有裴氏的十分之一，都算是高估。更何况，现在他和裴天合作投资了新项目，正跟在裴天后面捡肉吃呢，做得好，没准能争过他哥，夺得继承权。现在不得好好伺候着裴天的小宝贝！
　　他这么有耐心地指点徐泽盼，是怕徐泽盼这个蠢货，给他惹来更大麻烦。
　　十个圣达竟然都比不过于日？他背后到底是怎样的金主？徐泽盼内心不甘，就于日皮相竟然能有如此好的机遇？！他一定要找出于日背后的金主到底是谁？
　　形势比人强，徐泽盼咬牙答应。
　　他在微博上公开道歉：由于自己的误会对于日老师做了不好的事情，在此郑重向于老师道歉，十分愧疚下，做出退出《天定姻缘》剧组的决定。
　　徐泽盼的粉丝战斗力惊人，随时出警，名气不大，惹过的风波不少。徐泽盼极其嚣张，从不认账，还是头一次怂成这样。
　　吃瓜群众们来了精神，把#于日到底是谁#刷上了微博热搜，并顺着道歉声明的@，找到了于日微博。
　　1L：让大家看看这究竟是何方神圣？竟然把我们的徐整容吓成这样。【贴图】XN
　　2L：我的眼泪不争气地从口中流下来。天哪，小哥哥也太好看了吧。内娱竟然还有这样的宝藏！
　　……
　　8L:除了脸，一无所知。一分钟，我要这个男人所有的资料。
　　9L:之前毫无水花啊，剧都在跑龙套……突然搭上大金主了吧。
　　10L：金主不金主的，咱不知道。看徐泽盼那群网络喷子做小伏低的样子，爽就完了！
　　11L：只有我一个人好奇徐泽盼做了什么不好的事？我有个朋友想知道。
　　……
　　208L：卧槽！这个于日什么来头，我们家封橙竟然和他微博互关！
　　209L：楼上你这个假粉。于日是我们家橙橙的大学舍友啊！
　　320L：小哥哥还是戏剧学院的优秀毕业生！学霸啊！爱了爱了！
　　……
　　1201L：谁能告诉我为啥我们封絮影帝也和他互关！我错过了什么！
　　1302L：于日，连续三届的跆拳道全国冠军！职业级赛车手！唱歌也贼好听，会钢琴、架子鼓、电子琴、吉他多种乐器！真正有才有颜！
　　凭借超高的颜值，于日在网上迅速火了。他的微博粉丝数量蹭蹭往上涨，一日增幅超过百万。
　　当然，也有不少人质疑于日，觉得他毫无代表作，却有这么大的派头，其中必定有潜规则。现在，大家都在等于日的微博到底如何回应。
　　于日看着不断攀升的热度，嘴角微微一笑，迅速编辑了一条微博。
　　#于日到底是谁#答案就在#《致命师生》#。扑朔迷离的悬疑转折，清纯羞涩的校园爱情，正义凛然的警匪战争，你想的这里都有。锁定桃桃视频10月1日20:00。
　　正值九月底，《致命师生》马上上线，反正他接受道歉或者不回应，都会受非议，不如给自己的新剧增加热度。
　　网友们乐开了花。夺笋呐，徐泽盼苦巴巴地给他道歉，人家愣是一点回应不给，还借徐泽盼的热度宣传起了新剧，真营销鬼才。
　　《致命师生》本就没什么投资，更不会有宣传经费。以致于马上要上线了，也无人知晓。
　　封橙作为投资人，热度不赚白不赚，立刻跟上微博宣传，他可是剧的男一呢。
　　封橙转发了于日的微博，并发文道：小歹徒，逮到你还不跪下喊爸爸。@于日#致命师生#
　　封絮的微博不甘落后：校园爱情，指的是我和你吗？@于日#致命书生#
　　网上彻底炸啦。一个出来认爹，一个出来认爱。一个字，秒啊。
　　封橙还好说，他平常画风就这样，没个正行。但封絮有“知礼君子”的称号，拍戏这么多年，剧宣营业从来公事公办，只怕把“这是宣传写的，与我无关”写在脸上，更从未炒过CP。这么暧昧的话，呜呼~难得哦。
　　无论怎样，《致命师生》达到了未播先火的效果。
　　于日也接到了封絮的电话，语气一改往日的温柔，有抑制不住的怒火：“你接了《天定姻缘》，为何我不知道？要不是看热搜，你打算瞒我多久？”
　　封絮之前和KK视频的负责人打过招呼，以为于日绝对没有入选。而于日前些日子也说到过，没有接到面试的通知。这才几个月，为何已经进组拍摄了？关键这么大的事，于日竟然没有通知自己。
　　封絮一直筹备的生活剧，因投资不足而延迟拍摄，这几个月，他一直在找投资方。这才没有注意到于日的变故。
　　“抱歉啊，哥哥。我最近太忙了，把这事给忘了。”于日回想了一下，他还真忘了说。
　　于日对着裴天嘟囔：“都怪你！都怪你！拍戏回来后就一直在忙你的事，我都忘了和封哥哥说。”
　　裴天被这小小的责怪轻轻地戳了一下，甜得很。他一脸的无辜：“与我何关？我这好像没什么大事吧。反倒是你一直折腾着呢。”
　　“我……”于日一时哑然，好像是没啥事，就见面啊聊天啊之类的。自从有了裴天可以实时脑内对线，他好像真有点忽视朋友呢。前些日子，好几个朋友聚会都被他推拒了。
　　“好！权且当你忘了。”
　　电话那头的封絮隐忍着滔天怒意，继续问道：“你是怎么搭上圣达传媒？甚至让他们把戏给你的。”
　　于日不满嘟囔：“怎么算是搭上？戏怎么不会是我面上的？”
　　封絮自然不会说其中自己搞了鬼，如果没有圣达，他不可能通过。
　　“如果不是搭上圣达？徐泽盼那种人能给你微博公开道歉？！”
　　正因此，封絮才特别担忧。于日不屑潜规则，可依目前形势分析，于日只可能搭上了资本，才会如此顺利又张扬。他想到此，不禁握紧手机，手指上浮现出细小的青筋。
　　“这个嘛……这个……”
　　于日不好意思地摸摸鼻子，诡异地升起一丝丝小羞涩，“我认识了个好朋友……他帮我搞定哒。”
　　“只是朋友？”封絮不信。绝对不会这么简单，退一万步讲，即便是朋友，动机亦不可能纯良。他知道于日的魅力，像一道光，一缕风，是一旦沾染上，就想独占的存在。
　　“大概……或许以后……不仅是朋友。”于日羞羞答答地出声，有可能发展为对象嘛。说不定说不定的事。嘻嘻。
　　“是谁？叫什么名字？我认识吗？”封絮急了。如果这个人喜欢于日，于日又表现出对此人的在意……他不会允许这种事发生！
　　没等于日回答，有剧务喊：“于老师――拍戏啦。”
　　“我要上工了，回聊哈。”于日匆匆挂断电话。
　　裴氏集团会议室。
　　一众高层面面相觑。
　　裴总笑了，笑得露出了至少八颗牙齿！天呐，裴总最近要亡哪家公司啊？
　　周秘书暗自得意：愚蠢的人类，你们对爱情的力量一无所知。


第21章 办法
　　《致命书生》借助热度一飞冲天，一集集翻转，精彩绝伦的剧情加上演员精湛的演技，总共十集体量，天天猜测剧情方向，热搜霸屏。当第十日完结时，于日扮演角色的死亡小爆热搜。
　　这部剧每个人物都很出彩，但论编剧最爱谁，于日无疑，人物有完整故事线感情线成长线。整部剧成了于日的演技大赏，他明媚大笑，观众会跟着开心，他痛彻心扉，观众不由自主地流泪，当他死亡时不屈又释然的眼神，足以震撼人许久许久。
　　编剧周新圆在微博上发了深情表白小作文，说遇见于日三生有幸。从两人的豆瓣相识，到于日对他的帮助，再到于日对角色的理解和诠释，周新圆用温柔的笔触娓娓道来，为于日又增了一波路人缘。
　　最后不忘喊话于日，当同居室友行不行？
　　不行！
　　评论热一给出观众心中的答案。喜爱这部剧的人，大部分站师生CP，即封絮和于日扮演的角色，极小部分站的是警匪CP，即封橙和于日的CP。恰好封絮和封橙是亲兄弟，所以好事者称之为兄弟战争。
　　于日是谁？不是弟妹，就是嫂嫂，无论怎么算，都是我们老封家人。
　　这是大家磕CP不约而同的定论。
　　刘甜甜也没想到于日能因为一部十集网剧爆成这个样子。微博搜索指数暴涨百分之一千，粉丝数量突破五百万，就连他和封絮的CP超话，一跃成为前十。
　　综艺、商务、剧集纷至沓来。刘甜甜喜忧参半，喜的是于日眼看成为公司的摇钱树，要知道于日和公司的收入分成是二比八，公司拿的是绝大头，忧的是于日与她的关系闹得有点僵，是想要挽回的时候了。
　　刘甜甜亲自到于日的剧组，商量后续的工作问题。未见其人，先以于日的名义请全剧组人吃点心，见到于日更是露出十二分的笑意。
　　“鱼鱼，你的眼光就是好啊。这一点上，小甜姐我也难以望其项背。你现在火了，不是想演男一号吗？我这有几个本子，你挑挑？”
　　于日轻挑眉：“谢谢甜姐。您把资料放这吧，我回头有空瞅瞅。”
　　《致命师生》刚播完一周，就有这么多本子递上来，于日很是诧异。
　　“有两个商务代言，你看看，有没有兴趣？”刘甜甜说。
　　“有一个好像是微商吧，另一个似乎也没怎么听过……”
　　他刚开始有热度，不想这么快做商务，弄不好就翻车，“推了吧。”
　　“名声是小了点。但是代言费给的高啊，你现在刚有热度，他们能出到五位数，实在难得。放心，这两个代言，我看过了，都是打网上快线的，不会花费你多少时间，也无需活动站台。”
　　“不，推了。我现在想专注于拍戏，商务综艺都可以给我推了。”于日冷言拒绝。
　　刘甜甜沉默了片刻，说道：“你最新的戏就是这部《天定姻缘》的男八号，你有没有想过拍摄加上审核，这部剧最少要一年后上映。你手上根本没有别的存货，热度会跟不上的。一年之后，谁还记得你于日是谁？趁现在就得趁热打铁，尽可能多参加综艺商务，混个眼熟。”
　　于日倒是乐见其成。他和星星传媒的合约还有四年，一点都不急于火。他现在要做的是挑好剧本，拍好戏，一步步积攒人气。
　　于日：“不用了。”
　　刘甜甜冷哼：“你无权拒绝公司的安排，按照合约来说，我们能代替你决定签约。”
　　于日心一沉，缓缓道：“我知道了……那我要求公司尽量安排综艺通告，商务就暂且往后缓缓。”
　　他好像被人掐住了脖子，憋屈得难受，却又不得不委曲求全，以减少自己的名誉损失。
　　裴天特别淡定，给圣一凡发了条微信。于日正和刘甜对线，没注意到他发了什么。
　　十分钟不到的功夫，刘甜甜接到一个电话，等他接完电话回来，像是吃了屎一样难看。
　　她说道：“公司说对你暂时放养状态。我现在管不了你，你好自为之。我希望，你能明白我做的一切都是为你好。”
　　于日：“呵呵。”
　　刘甜走后，于日兴奋地问裴天：“你怎么做的？圣一凡怎么做到的？星星传媒和圣达关系可不算好。你太厉害了吧！”
　　裴天轻轻一笑：“资源博弈而已。你等最后的结果吧。”
　　“啧――故作玄虚。我告诉你哈，你甭想赎我。三千万呢，这钱你给了，我卖身都还不起。”
　　于日有一种直觉，裴天愿意为他花费三千万甚至更多。可他不想这样，他怕还没开始的爱情会因为如此沉重的加持而夭折。
　　“放心。星星传媒这么欺负你，怎么会让他们占大便宜呢？圣一凡会处理好这一切的。”裴天从不是以德报怨之人，不会让星星传媒白捞好处。
　　“况且，你何止三千万？你在我心里是无价的。”裴天说道。恋爱宝典不是白看的，学习能力极强的裴天，情话信手捏来。
　　于日被一句土味情话甜迷了眼，泛红了耳尖。
　　多年压在心里的大石要被搬开了，于日贼得劲，拍戏如有神助。导演夸了好多次，还让他与凌风多交流，碰撞出超脱剧本之上的火花。
　　于日的性格，给颗枣，能造出一片枣林，自然而然和凌风处成了好兄弟。
　　凌风出外参加活动，那么匆忙，都不忘让助理给于日带当地特产。
　　于日两口一个鲜肉饼，笑得没了眉眼：“谢谢风哥。”
　　“鱼鱼乖。”凌风摸摸于日的脑壳，心随柔软细密的毛发软成一片。
　　“不准打。”于日默默对裴天说道，“如此抗拒和人接触，这是病，得好好治。”
　　裴天又想借身体打掉凌风摸来摸去的手，被他及时制止。
　　裴天说不出的郁闷，不再言语。
　　圣一凡那边也传来了好消息，他和星星传媒谈妥了，以一百万的价格解约，于日与圣达传媒重新签约。圣一凡带着合约，亲自到剧组见了于日。
　　他把合约放到于日面前：“我们将为你设立个人合作室，拥有专属经纪人及服务团队。你和圣达的关系，更偏向于挂靠在圣达名下，方便处理财务合约等事宜。
　　公司会给你极大的自主权，你是工作室的绝对老板。我们会推你顶尖的资源，当然我们也不是做慈善工作。以后，报酬分成为六五比三五，你六五，圣达三五。解约的一百万也会从你的报酬中扣除，可以吗？于日。”
　　“谢谢圣总。”
　　于日愉快地签约，这么丰厚的条件，全娱乐圈不可能有第二家。
　　于日随口问道：“圣总，裴天和你怎么谈的？你这么帮我。”
　　圣一凡眨眨眼，爽快地说了：“没什么，也就是几十亿的投资。这个忙，我肯定是要帮的。”
　　几十亿？于日傻眼。
　　他的声音带着颤抖：“天天啊，把我浑身燃了烧成灰再锻造成钻石，我也赔不上啊。”
　　裴天忍俊不禁：“放心。圣一凡吓唬你呢，裴氏和圣氏合资开了一家投资公司，这是整个裴氏集团的决定，互惠互利一起做生意而已。你的事，对于我而说，就是个小人情罢了。”
　　合作对象的选择有很多，圣氏不是他的最优解，然而也无甚大碍。新公司的决定权在手中，裴天有信心把它做到最优。
　　“对你来说，是小人情。对我而言，是天大的恩情，解决了我所有的难题。我于日以后为你赴汤蹈火，在所不辞。”于日说。
　　裴天略一沉思，说道：“如果你当真想谢我，不如……搬过来和我一起住吧。”
　　“嗯。嗯？？？不是……我们现在这样，和一起住没啥区别，为啥要同居呢？”
　　于日吓得花容失色。他们互相几乎没隐私，不比同居亲密嘛。而且同居吧……听起来就比较色/情。
　　他担心啊，万一自己哪天兽性大发，两人到底算谁上谁呢？彼此能感知对方的五感，那岂不是自攻自受？呼呼――这么一想，双重快/感好□□/哦，想试……
　　“你是说我不与人接触是病，得治吗？如果住一起，两人常接触，可能会缓解一些。”裴天有一点点吞吞吐吐。
　　他前些日子趁于日睡着，偷偷注册了微博。周新圆公然求同居？！这怎么能行？
　　更气人的是，那么多粉丝巴巴地希望于日和封絮封橙在一起，这绝对是不可能！于日不会是封家人，他是我裴天的人！
　　于日越火，就会有越多的工作，越没有时间和自己见面。他们因着实时沟通的缘故，本就没有见面的理由，所以同居成为能见面的最好办法。
　　等了好一会儿，无人回应。裴天问道：“鱼鱼，你在听吗？”
　　于日神游回来，抹了一把嘴角的哈喇子：“同意！我同意！等我回去就搬！”


第22章 出事
　　《天定姻缘》片场。
　　凌风望着不远处的于日出神。冷月看得一脸姨母笑：“老干部春情萌动，喜欢上于日小弟弟了？”
　　“你不要胡说。”凌风微微红了脸。
　　“脸都红了还不承认？你和他喜欢相同的电影、音乐，演戏的交流也十分合拍。长相嘛，更是你喜欢的类型。”
　　冷月分析得头头是道，“说实话，你不上，我可就要约了。我可喜欢小天使类型啦。”
　　“于日不行！”凌风瞪好友一眼。冷月在圈内有“鲜肉杀手”的混名，一直喜欢弟弟类型。
　　“你看看你，护得倒是紧。我可告诉你哦，于日在剧组人缘很好，有不少人在偷偷打听消息。你再不出手，可就没你什么事了。”冷月激凌风一把。
　　“拍戏拍戏，少扯些有的没的。”
　　凌风着一身皓月白锦衣，翻身上马，端的是朗风霁月。今日拍的是骑马戏份。
　　他下意识地往于日那边看了一眼，于日仰着头，满脸笑意地冲他挥手。
　　于日的笑意很暖，一直荡漾到凌风心里，恍了他的神。
　　“凌风！小心！”大家尖叫声四起。
　　摄影器材从高处坠落，砸在马尾。大马又疼又惊，一脚踹翻了牵马绳的工作人员，失控地在旷野草地横冲直撞。变故陡生，片场内乱做一团。
　　凌风吓白脸，死死握住缰绳。他马术一般，这时哪里控得住马，只无助地趴在马背上，被甩得东倒西歪。
　　“马术老师呢――马术老师！”有人惊呼着找老师控制。
　　“马术老师上厕所了!”
　　完了完了。不少人脑子里划过这样的念头。
　　要拍旷野大场景，简易厕所被搭在两里地开外，马术老师赶不及啊。
　　凌风抓住缰绳的手被勒出青痕，渐渐体力不支，眼看就要跌落。这一跌不会轻，少说摔断腿，有可能性命不保。
　　就在这时，于日紧紧追在了马侧，他认准机会，踩上马蹬，借一股巧劲翻身上马。
　　凌风在无可依靠之时，落入一个不算宽广切却格外温暖的怀里。
　　情势危险，于日握紧缰绳，死死地勒住马的脖子。大马嘶喊不断，半身腾空，几番折腾后，终于被控制住，慢慢停下来。
　　马术老师姗姗来迟，帮助二人下马。
　　众人纷纷拥了上来。凌风惊吓过度，腿脚酸软站不起身，被于日半托半揽在怀中。
　　于日比凌风惨上不少，手肿成面包不说，上马时，被铁蹬划破脚踝，足有十厘米长，鲜血糊了整个脚面。
　　一群人乱糟糟，现场医护人员简单包扎，把三人送上了救护车。这可不是小事，不知道还有哪里磕着碰着，得到医院全面检查。
　　到了救护车上，才得些许安宁。凌风缓过神来，漆黑的双眸闪着异样情绪，他注视着始终沉稳的于日，缓声说道：“谢谢你于日，多亏了你在。”
　　于日没听见，他在脑海里正和裴天叨逼叨。
　　“你不要生气嘛。我这不是救人心切嘛。哎呀我都说了自己跆拳道冠军，身手了得，不会出问题。”于日连连抚慰暴躁的裴天。
　　“你万一被马踢了怎么办？你看看那个被踢的人，刚医生说他肋骨折了，现在还晕着呢。你就逞英雄？你就命好！”
　　裴天很暴躁，很想打人。他拦都拦不及，眼睁睁看着于日不要命。整个人跟着眩晕，心悸到现在。
　　“我马术还行。”于日嘟嘟囔囔。头一次发现，裴天整一絮叨的老娘们。
　　“你就逞能！你就嘴硬！”裴天怒火冲天。
　　“裴总……您看，会议还继续吗？”周秘书战战兢兢问道。
　　刚才开会当口，裴总猛然站了起来，二话不说冲出了会议室，又猛然顿住，站在会议室门口来回踱步。脸上的表情，那叫一个乌云遮月。
　　裴总的速度太快了，太突兀了，众高管都惊呆了。他们手足无措、胆战心惊、面面相觑、鸦雀无声。
　　“会议取消。周秘书，替我定去横店的机票，立刻马上！”
　　“是！”周秘书怀着十二分的疑惑应下。
　　于日无奈：“大总裁，你来干啥？我情况你再了解不过了……我”
　　“于日！于日！你还好吗？”凌风又出声道。于日的神情有些不对劲，不像是疼痛难忍，也不像是害怕，似乎有一点点无奈？
　　“别说话！没看我在忙着哄人呢！”于日不耐烦地回道。
　　“哄……哄人……”凌风疑惑地歪头。他不一直在发呆吗？
　　于日顿了顿，呵呵一笑：“没事没事，脑子有点错乱，惊魂未定惊魂未定。”
　　于日说话的功夫，裴天已经坐上了去往机场的车。他知道于日无大碍，可他无法若无其事地坐在原处，他要去见于日。
　　一想到有失去于日的可能，裴天就会无法呼吸。他甚至开始觉得演员根本不是个好职业，于日老老实实呆在他身边，才是最安全的。
　　行吧，感受到大总裁的焦躁，来就来吧，于日的心里甚至有一丝小雀跃。哎呀，我对于裴天来说，实在是太重要了。
　　凌风和于日两人在医院做了检查，都是小伤，没什么大碍。
　　导演、冷月、经纪人、助理等一众人可算放下了心。
　　冷月拍拍凌风的肩膀：“这么大的救命之恩，是不是要以身相许？”
　　凌风的脸瞬间充血，红成了艳丽的晚霞。
　　于日现在有爱情的小火苗，不是从前没心没肺的大直男，立刻明白过来。
　　“卧槽卧槽卧槽！凌风哥好像对我有点意思！不会就真的一救倾心了吧。”于日对着裴天卧槽个不停。
　　裴天正在等航班，预计还有一个小时。
　　他冷冷一笑，于日太会撩拨人，封橙封絮周新圆在网上闹得正欢，又来了个凌风。裴天第一次产生把人关起来的念头。
　　巨浪翻涌般的寒意传递到于日那里，他不禁抖了抖。裴天很生气，暂时不招惹为好。
　　“月姐，我这叫为兄弟死不足惜，现在我和凌风哥可是过命的交情，你可别吃醋啊？”于日不着痕迹地撇清暧昧联想。
　　“我吃什么醋？我和你凌风哥清白着呢。”冷月还想要说什么，被凌风一个眼神制止。
　　于日既然没这么想，他也不会强求，省着大家尴尬。
　　于日折腾完，好不容易回到酒店躺下。他也算是因祸得福，剧组给他放了三天假。正好裴天来了，还能带裴天逛逛。
　　“你登机还要多久？要不要我去机场接你。”于日问道。
　　“还有半小时。你躺着休息，我会自己到的。”
　　话音刚落，裴天手机响起，一看手机号，立刻接了电话：“小姨，怎么了？”
　　“你姥爷出车祸，你赶紧来一趟！”对面的女声异常着急，“大夫说，挺不挺得过去，就看今晚了。”
　　裴天自小随姥爷姥姥一起长大，裴天的姥姥去世了，那么姥爷应该是他最亲的人。
　　于日想起这层，说道：“你快去，我没事。”
　　沉重压满裴天，他微微佝偻了腰。
　　顾不上于日，裴天买了张去姥爷所在城市的机票。


第23章 表白
　　这是一座江南的小城镇。曲水环绕,四季常绿，家家桂花香。春节过后，朦胧细雨常常将这里掩盖。
　　2002年的寒假,没有雪不甚冷,却透着一阵阵的阴凉。
　　十二岁的裴天又得了双百,年纪第一,和往年没什么区别。他今年又没有见到爸妈,与往年也别无二样。
　　他记得妈妈的样子,妈妈两三年会来看他一次，他忘记了爸爸长什么样子，只偶尔从妈妈的只言片语中了解到爸爸很忙很忙。
　　他们家很有钱，可却不愿接他回家。
　　对了,他还有个小五岁的弟弟,他没见过弟弟的样子。因为弟弟出生前的几个月，他就被爸妈送到了这里,也是姥姥家。
　　爸爸险些破产,妈妈差点流产，所以，他们决定把自己送来。
　　那时他五岁，记得所有的细节。妈妈以为他入睡了，就在旁边和爸爸商量起将他送走的事情。什么也是没办法的事，还是自家人在照顾，并不算遗弃。
　　裴天当时不太懂，可直觉感到不安和害怕。直到现在，还会常常梦见这个场景,这份熟悉的恐惧。
　　其实姥姥姥爷对他很好。
　　姥姥很爱笑，很疼他,什么好吃的，都留给他。姥爷是个很严肃的老头，不怎么说话，但会给他买喜欢吃的板鸭。
　　姥姥家的小城很好，有水有桥，可以自由地奔跑。
　　可是，他总想爸爸妈妈，问姥姥，爸妈什么时候来接他。姥姥时常唱儿歌哄他，还告诉他，等他再大一些，爸妈就会来接他。
　　这一等就是七年。等到小城的每一条街道，他都走了无数遍。
　　他知道城南有一座车站，不大，每天有9点、12点、15点三班车到省城。他知道，到了省城后，有车可以到达爸妈所在的城市。
　　他有钱，压岁钱，攒了三年。十二岁的裴天，计划了一次出逃。
　　十二岁的裴天，想去见见妈妈，看看未曾蒙面的弟弟，顺便质问父亲，为何从来不去看他。他不是有很乖乖地呆在姥姥家吗？因为那狗屁的算卦，来见见自己都不行吗？
　　他还在背包里揣了两块红砖，沉甸甸的。他要一路背到家里，然后拍在父亲的脸上，告诉他，我才没有你这样的爹。
　　裴天计划得很好。11点半，吃过午餐，帮姥姥洗过碗。告诉姥姥，他要去三狗家写作业，然后出去玩，天黑才回来，给自己留足时间。
　　姥姥笑着叮嘱他到别人家要乖，不要闹腾。裴天乖巧地一一答应了。
　　裴天很兴奋。他避过熟人，特意选了偏僻的小路，买好车票，拽着一个阿姨的衣角上了车。
　　他以前尝试过，知道乘务员不会放任一个孩子独自坐远车出门。所以，他特意挑了位面善的阿姨，和他聊了几句，然后坐在了阿姨身后。
　　那天人很多，乘务员没有多注意。裴天抱着揣有红砖的书包上路了，兴奋又忐忑，这是一次回家的抗争，他要为自己争取胜利。
　　他没有想过失败的后果会这么残忍。
　　裴天坐了八个小时，天色完全黑了，他到达了省城。仅仅是到了省城的车站，才刚下车，便有一堆人围了过来。有警察、有从未见过的爸爸，满脸怒容地瞪着他。
　　姥姥死了。天黑找他时，不小心滑落水渠。过去一个小时，有人发现了姥姥的尸体。
　　当他重新回到姥姥家，看见的是姥姥因泡发而肿胀的脸。所有人都在责怪他的不懂事，似乎更加验证了自己克亲的说法。
　　姥爷觉得是自己害死了姥姥，再不愿养他，父母也没有带他回家，送他去了封闭式住宿学校。别人的寒暑假还可以回家，而他，有自己的房产和保姆。
　　十二岁之前，他还有爱他的姥姥姥爷。十二岁之后，他什么都没有了。
　　姥爷恨妈妈，虽然妈妈曾经是他的骄傲，成绩优异，考入国外名校，还嫁入豪门，但是姥姥死后，再不愿见妈妈一面。
　　姥爷也无法原谅裴天。这些年他一个人住，近几年，年纪大了，被小姨接到家中照顾。
　　这么多年来，每当裴天回来看望姥爷，姥爷都让他滚，每一年每一次。多到裴天都觉得不要每年去气老人家了。
　　裴天坐在急救室门外，陷入痛苦的回忆。
　　小姨是位憨厚善良的女人，她拍拍裴天的肩膀，安慰道：“小天，你姥爷吉人天相，不会有事的。”
　　小姨知晓裴天的不容易，也知晓老人还是念叨孩子的，每年都说是不见，可总还会见上面。
　　凌晨三点，手术灯熄灭，医生说，老人家已度过险情。裴天在门窗外，静静看了一会。
　　“医药费我已经缴好了。”
　　裴天说道，“姥爷心脏不好，这个时候还是不要气着老人家。”
　　小姨张了张嘴，最后说道：“这么晚了，先回家休息休息。”
　　“不用了。”
　　裴天走出医院门口，楼梯下于日正等着他。
　　“你来了。”裴天知道他来了。
　　“我来的路上，只看到这家鸭血粉丝汤还开着店呢，要了两份，一起吃吧。”
　　于日连夜赶了飞机又打了的，一路过来。裴天不断闪回的记忆，让他没法不在意。
　　两人并挨着肩膀，坐在医院的台阶前，又酸又辣的粉丝汤一直暖到胃里，驱散冬日深夜的寒冷。
　　“我会再联系萧易煦，我们到此为止，不应该有什么联系。”裴天说道。他忘形了，刑克六亲的自己不该有亲密的关系。
　　“你相信童话吗？”
　　于日没回答裴天，而是自顾自说道，“我始终相信童话。我相信王子会找到灰姑娘，相信睡美人能够醒来。所以，我相信自己不会有事，能和你白头到老。”
　　“鱼鱼……你……”
　　“我在和你表白，你的回答是什么？”
　　于日异常坚定，“告诉我，裴天，你的回答。”
　　“我想和你在一起。”裴天又长又密的睫羽扇啊扇，挂上了一颗颗星星。
　　“我也是。”于日嘿嘿一笑。
　　他把自己和裴天的粉丝饭盒扔在地上，敞开双手：“抱抱。”
　　裴天将他紧紧搂在怀里。
　　于日一下一下轻拍裴天的背，极尽温柔，在他耳边说道：“你拥抱的是我，也是你自己。你要相信我，更要相信自己。你那么好那么优秀的人，怎么会克别人呢？不要去信它，信自己，知道吗？”
　　两人静静相拥。过来一会儿，于日整个人钻进裴天怀中，指着天上的繁星说道：“好多星星啊，在城市里哪能看见这么多星星。像不要钱似的，也太多了吧。”
　　裴天把下巴磕在于日肩膀上，随着他手指的方向抬眼望天。
　　黑幕一般的天空，像撒面粉似的，洒满了星星。天也铺不下了，星星便叠叠摞摞，好不随意。
　　裴天想，真的好多星星啊。他曾经囿困于黑暗之中，期冀着一星光亮，然后于日来了，他把大把的星光撒向自己，他的夜幕从此成了星空。


第24章 和解
　　那么大的人像只蜷缩的绵兔子似的窝在他的怀里。于日醒来时,被怀中裴天难得一见的软萌戳了一下。
　　他们没有各回各家，先找了家酒店住下。此时已经下午三点，两人整整睡了十个小时。裴天,还是头一次睡那么久吧。
　　于日轻手轻脚地起身离开。裴天睁眼时,四周空无一人,巨大的虚无将他瞬间淹没,他大喊了一声：“于日！”
　　“我在买吃的,你吃什么？”于日声音在耳边响起,清脆悦耳。
　　对啊。他可以随时感知鱼鱼的位置，放下满心慌乱，裴天用于日的眼睛看菜单：“酸菜鱼吧。”
　　“酸菜鱼、竹笋炒肉、两份米饭，带走。”于日打包好饭菜,回到酒店。
　　两人吃过饭。于日说回正事：“去和姥爷和解吧。”
　　裴天抿唇并不言语。
　　“这次差点天人相隔,你难道不后怕吗？想去就去，别让自己后悔。”于日说出裴天内心的想法。
　　于日还要赶回去拍戏。裴天独自来到医院。
　　小姨诧异地说道：“小天,你没回去？”
　　裴天：“我想见见姥爷。”
　　小姨将人带去病房：“爸的腿骨折了,受了一些内伤，需要养一段时间。伤不严重，就是老人家年纪大了，一口气差点没救过来。我知道你们爷俩这些年互相关心着呢……你姥爷就是执拗，一会见到了，老人家说什么难听的话，你也甭放在心上。老人家是知道你一片孝心的。”
　　裴天礼貌地点头：“我晓得。”
　　两人进了病房，姥爷正满脸不耐烦地与姨夫说话：“哪有医生说得那么严重，还需要一堆检查。”
　　“爸,小天一听说出事，当时就赶过来了。昨天守了一夜,心里着急得很，一直想见您，我这怕您病情不稳，一直拦着。”小姨先铺垫几句，让老人家知晓裴天的用心。
　　“你来干什么？滚――”老人家刚从鬼门关回来，伤大了气血，脸色苍白得吓人，骂人的话说得有气无力。深厚褶皱下只露出两条眼睛缝，让人看不清他的眼神。
　　“爸，这是您外孙。您外孙担心您呢，瞧您说的什么话？”小姨试图缓解尴尬的气氛。
　　按照以往，裴天会沉默地放下手中礼品，转身离开。
　　他知晓姥爷和姥姥的感情深厚，他们青梅竹马，相处大半辈子，从没红过脸。是他让老人家痛失所爱，半生孤寂。
　　裴天一直很害怕，不知道怎么面对姥爷，甚至来见姥爷，也会让他想起同样痛苦的往事。
　　他一直在逃避，像蜗牛，伸出试探的触角，一有不对，便缩回壳里，日复一日，年复一年。
　　这次，裴天不打算逃避。
　　他跪下，结结实实磕了三个响头，说出藏了十八年的话：“姥爷，我对不起您，对不起姥姥。”
　　“这孩子……”小姨和姨夫不知如何是好，齐齐看向老人家。
　　“滚――”老人家扭过头，不去看裴天，执拗地让裴天滚蛋。
　　小姨劝说：“妈在天有灵，也不愿看到一家人这样。爸，说句大逆不道的话，您百年之后见到妈，怎么交代？妈妈会伤心的……”
　　老人家微微动容，有一丝松动。
　　双方正僵持着，于日在脑海里着急：“你再说两句啊，老人家已经心软了。”
　　“我……”裴天抿抿干涸的嘴角，一张嘴，却要哽咽。
　　“去你的吧！”于日一脚踹开裴天，占据了身体主动权。
　　“姥爷――原谅我吧，我活得很痛苦……真的很痛……我想您！这些年，我一直都很想您，又不敢见您。”
　　大颗大颗泪珠滑落，声音嘶哑难听，释放出深深压抑的痛苦。他双手捂住脸，像个孩子一样嚎啕大哭。
　　“于日，你够了！你快给我让开。”在身体内，却得不到支配权的裴天急红了眼。
　　“装什么装？你表达能力缺失，我替你说，替你哭，怎么了？”于日哭得根本停不下来，和裴天的窃语中都带着哭腔。
　　“多管闲事！”裴天又羞又怒。
　　“哪算多管闲事？我可是你对象，你姥爷就是我姥爷。我可不想以后跟着你串门，都被人骂出去。”
　　姥爷、小姨、姨夫一家人吓呆了。这么多年，裴天何曾如此痛哭过！他一直冷漠坚硬，牢不可破，散发着生人勿进的气息。
　　许是真的太苦了。一家人不自觉地想到。
　　老人家长叹两声，两行热泪滚滚而下：“罢了罢了，你不必如此。”
　　“姥爷，您别赶我走。我要一直呆在您身边伺候……”
　　于日顺杆往上爬，立刻飞扑到老人家床前，大颗泪珠不要钱似的砸，“姥爷，姥爷，这一生，我爱的人只剩您了。”
　　再硬的心也软了。更何况，经历了一次生死，老人家多少看开了一些。他颤颤巍巍地抬起手，摸了摸裴天的头：“傻孩子。”
　　手掌粗粝而温暖，裴天怔怔地看着姥爷。这么多年，姥爷的眼睛泛起了浑浊，却有着不曾改变过的深深爱意。
　　裴天和姥爷重归于好，在医院侍奉老人家的衣食起居。于日也忙着拍戏，两人隔着千里，并不觉得遥远，时时都有着对话。
　　七天后，裴天的父母来到医院，看望老人家。爷孙俩的心结已经解开，经过小姨的游说，老人家也同意见女儿，只是态度稍显冷硬了些。
　　妈妈苗金灵对此已十分的感激。
　　“谢谢你，小天。如果没有你，爸不会见我，我这辈子都无法原谅自己。”苗金灵说道。
　　裴天：“闹到如此地步，本来就是我的错，算是我拖累了你。”
　　两母子一时无话可说。
　　父亲裴山海说道：“你离开公司怪久了，父亲的身体已无大碍，该回公司了。”
　　“等到姥爷出院再说。”裴天回复。
　　裴山海不满：“你是公司总裁!公司大小事情，哪个不得你做主？一直留在这里不是办法，你尽快回公司。”
　　裴天无动于衷：“公司事务，你不是一直知晓吗？直接处理就好，无需我。”
　　“你什么意思？你是说我偷偷监视你？有这么和老子说话的吗？”裴山海怒火中烧。
　　“好了，别吵了，一家人动什么气。万一让爸听见，多不好。”苗金灵从中劝解。他们在病房外，怎么能吵起来呢？
　　“我先进去了。”裴天冷漠地转身离开。
　　苗金灵拽了拽裴山海的袖子，小声低语，不让裴天听见：“山海，你能不能不要一直用这种口气和你儿子说话？这么多年了，你看他都能和爸和解，早晚也能原谅我们。”
　　“原谅？你看他那副态度！你也说了，这么多年了，他还一直无动于衷，狗的心都比他软。果然是从小没养在身边，哪怕对他再好，你看着吧，也是个白眼狼。要不是小煊不中用，公司会交到他手里？”
　　裴山海对裴天甚是不喜。
　　早年间，自从裴天出生，他的公司不顺，自己屡屡出现意外。这个孩子实话实说，就是被抛弃的孩子，再捡回来，能和养在身边的一样亲吗？注定了，他们不是父子，是半个仇家。
　　“算了，裴天是养不熟了，裴煊又整日不务正业。看在我还能活几年的份上，还是赶紧给裴天找个妻子，生个男孩。反正裴天那么忙，孩子就养在我们身边，亲自教导，这才是我们裴氏的继承人。”
　　裴山海早有打算，过了年，一定要给裴天相看几家姑娘，赶紧定下婚约，娶妻生子。
　　裴天回到病房内，姥爷已经熟睡，他坐在床前，与于日聊天。
　　于日心有余悸：“你们父子俩的对话，真令人窒息。哎呀，我以后的公婆关系很不好相处啊。”
　　裴天被于日逗笑了：“这么快就认准是嫁进来？”
　　“俩大男人有什么好争的？难道我让你叫我一声‘老公’，你会不愿意？对吧，老婆。”于日甚是无所谓，两个男人，谁嫁谁娶不都一样嘛。
　　裴天说不出“老公”二字。
　　于日无语：“不是，还真不喊啊？小天天乖，叫老公。”
　　于日忒是不要脸，缠着裴天不停念叨：“亲亲老婆，叫声老公听一听嘛~叫老公，回去让你亲亲抱抱举高高。”
　　裴天整张脸红通通，僵在原地，完全无法应对。
　　调戏了半天，死鸭子就是不张嘴。
　　于日没了兴趣，想起一件事，问道：“我突然发现了一个盲点嘿。我说了，你别气。我怎么感觉你父母不像特别想弥补你的感觉，尤其你父亲，可以说看不出任何愧疚之心。
　　他为啥会把公司交到你手上？这很奇怪唉……你不是克亲之相吗？按理说，应该离得你远远的才对。”
　　“有几个原因。一个原因是因为，当年我偷偷进的裴氏集团，后来几年业务越来越出众，加上不管我们家内部什么情况，在股东和家族看来，我就是裴山海的长子，他们认为我有能力也有身份接班。二来，两年前，裴山海的身体状况出现问题，他找不到其他合适的人选，没办法只能同意我接班。
　　三来，也是最重要的一点。在中国的命理中，逢九有大劫，9岁、19岁、29岁、39岁等等都是大劫数。命师算我的命，前十九年刑克六亲，等我活过二十九岁，亲人如果没被克死，那他们享有家旺之福。
　　所以，裴山海愿意把企业交给我来管，实际上，这两年，公司项目尤为顺利，市值腾飞一样的涨。”
　　裴天细细给于日解释。其实，他当年毕业后完全可以养活自己，不需要进入裴氏工作，可是他不甘心啊。他就是让父母看看，放弃他裴天，是怎样的错误？！他就是想让父亲一生活在不安、悔恨之中。
　　“哦~~~原来如此！不对嘿――你那天非说我们不该有联系，怕克死我！可是，你已经过了二十九了呀。所以……你是在诓我！”
　　于日眼珠一转，发现真正的盲点：“你说，你是不是故意诓我？激我！让我先表白！好你个裴天，你个奸诈小人！”
　　“姥爷出事，你也出事，我当时有些害怕，一时口不择言。”裴天急忙解释。当然，他确实有一分的理由，是想看于日如何反应。
　　于日太招人了，他害怕自己不过是个普通朋友，他只是想确认自己对于日来说，是不是有一丁点的特别。
　　“我真没想到你会表白！”裴天怀着隐秘的骄傲和甜蜜，感叹。
　　于日羞恼：“我不管！你就是在诓我！凭什么我先表白？生气，太气人了……我可是人见人爱花见花开的顶级帅哥！我表白多没面子啊，而且我曾经还向你放下豪言，恋爱都是狗屁，单身贵族第一，这不是自己打自己脸吗？”
　　于日絮絮叨叨个没完。
　　裴天：“我爱你！”
　　于日：“？”
　　“我爱你，我爱你，我爱你。”裴天说得温柔而坚定。


第25章 新年
　　等到于日结束拍摄,离过年只剩下十五天时间。
　　裴天搬到了于日的小公寓，一来是离公司更近一些，虽然在姥爷家利用空闲时间解决了大部分工作,到年底仍然积累了大量工作,在于日的小公寓,更方便裴大总裁加班,二来于日不喜欢裴天冷冰冰没人味的房子,更喜欢住在自己的公寓。
　　于日住主卧,裴天住次卧。同居是同居，但没有同屋。于日表示，裴天搬来后非常自觉地入住了次卧，远在片场的自己鞭长莫及,又无法言明,总不能说，大家都是成年人,睡一张床不是事。
　　虽然于日同志认为自己时常不要脸,但也不可能说出太不要脸的话，只能眼睁睁看事情发展，两人成了同居室友关系。
　　上次，于日给裴天买的日用品，放置在于日的家中，毫无违和感，相得益彰。分别近4个月的两个锦鲤情侣杯，终于名正言顺地摆在了一起。
　　裴天开始了没日没夜的加班生活，即使于日回来了。通常状态下,他睡着了，裴天还没有回来；他醒了,裴天已经会议中。幸好，还有午晚餐一起吃，不然这同居生活过得，当真是可怜兮兮。
　　于日嘤嘤嘤地抱紧孤独寂寞的自己，认真筛选剧本。
　　目前，圣达传媒给他的工作室人员配置已齐全，在《天定姻缘》的临时助理文梨也正式成了自己的助理。
　　快过年了，工作人员都放假了。于日抽空见了自己的专属经纪人粒姐。
　　粒姐是行业老人，业务能力扎实，风评稳当正直，和于日的想法不谋而合。
　　于日想专注于拍戏，目前也接洽到了一部合适的剧本，由行业知名导演执导，符合主旋律的乡村扶贫剧。这种剧，如果能露脸，都算是幸运，于日有幸在剧中担纲男二号，与一众老戏骨搭戏，可遇不可求。
　　但是，离盛夏开拍还有三四个月时间，于日不可能一直处于空窗期。只是剧本方面，没有更好的选择。
　　粒姐提议参加真人秀。他现在刚有名气，需要持续曝光，既然好戏接不到，不如以真人秀圈粉。于日的性格，十分适合真人秀。
　　于日心想自己不在星星传媒，无需顾忌会不会名声越大，烂剧越多，而且自个还倒欠公司一百万呢，这每月的人员开销也是钱，不能懒惰，要努力挣钱啊。
　　真人秀是打开知名度的好办法，于日同意了粒姐的建议，希望粒姐帮忙删选合适的节目。
　　等于日和裴天了结完各自的事情，空闲下来，只有五天就要过新年了。
　　裴天向往常一样，早一步起床，他刚洗漱完，正蹲在马桶上呢，于日突然出声：“呀，你什么时候结束？我着急上厕所。嗯――屎才拉一半，要不我替你拉！我拉屎向来比你顺畅……”
　　“于日！”裴天怒吼。
　　上厕所突然插话的事情不是发生一次两次了。
　　本来两人就不咋有隐私，现在生活空间完全重叠，于日发现了许多戏弄人的方式，弄得裴天又怒又恼。
　　裴天从未想过，一天的心情起伏可以这么大。
　　过火的事情不只这一件。
　　比如裴天运动结束(裴天把自己的跑步机搬到了于日的阳台)，脱了衣服淋浴。
　　在他打沐浴球的时候，于日的声音就又冒了起来。
　　“哇塞，这腹肌真硬嘿。”
　　“德芙，尽享丝滑。哥哥，人家好想在你宽广的大后背打呲溜滑……”
　　“你鸡儿太大了……我以后日子可怎么过咯，要不咱俩看看片儿学习学习。”
　　“它翘了，不然你手一下，我先借你的手提前适应适应触感……”
　　诸如此类，完全可以称得上性/骚扰程度。
　　于日不以为然，看裴天面红耳赤，无可奈何的表情，开心得不得了。
　　其实，于日也就打个嘴炮，真要实打实的，他还真不敢。
　　比如，一起看片的事，于日提了好几次，其实他自个几乎没看过片，一点存储都没得有。
　　还不如裴天，实打实的几百G的电脑下载，趁于日睡觉的时候，真就老老实实听从于日的建议，偷偷学习，悄悄进步，然后等着惊艳鱼某人。
　　可能是学习太刻苦了，裴天夜里做了个梦。梦里光怪陆离，异常香艳。于日被自己死死压制，哪里都逃不脱，唯有喘息求饶。
　　当夜，于日惊醒。
　　他出了一身汗，口干舌燥地看向身体某处，嘤嘤嘤，自己要不要如此欲求不满。他偷偷唤了唤裴天，发现属于裴天的视野一片漆黑。
　　看来裴天没有醒……所以，他可不可以做一点成年人该有的举动？于日将罪恶的双手伸入被中。与此同时，紧闭双眸的裴天抓紧手下的床单，紧咬牙关，品尝着属于于日的甜美。
　　翌日一早，用过早餐，于日说道：“离春节还剩三天，我妈催我回家过年。”
　　裴天一言不发，眼角下垂，露出可怜巴巴的狗狗眼。
　　被一箭穿心的于日，犹犹豫豫地反悔了：“我给爸妈说一声，今年就不回家过年了。”
　　其实，这还是他第一次没有回家过年。于日深受良心的谴责，对不起爸妈，今年儿子过年不回家，明年儿子领媳把家还。
　　裴天欣喜得很。这些年，他也没回过那个家过年，都是自己独自过年。
　　过年需要些什么，两人都不知道。一个是家里父母都操持好了，他只负责吃就行，一个是从来没在意过，甚至有些厌恶。
　　今年到底是不一样啦。
　　于日和裴天手牵手，来到超市。年关将至，该买的，大家都买完了，超市里人不是很多。
　　于日划拉着手机，嘴里念叨不停，指派着裴天拿东西。
　　“添新碗，置新箸、来年米谷停无往。买碗筷，意味着有财，你多拿两副。”
　　“春联还没买，买上。”
　　“福字也得买，买带鲤鱼图样的那个。”
　　“还有坚果，什么开心果、碧根果、巴旦木、杏仁果、夏威夷果，通通都来点，对咯，别忘了瓜子花生。”
　　“果干来，芒果干、草莓干，葡萄干、香蕉干、枣干……”
　　“水果多买点……车厘子不要哈，不要，网上说今年最好不要吃。”
　　一人指挥，一人干活，温馨又惬意。
　　两人满满当当买了一后备箱的年货。
　　回到家中，贴上春联，摆上年货，有几分过年的氛围。
　　大年三十，于日和裴天拌饺子馅。素菜馅、肉馅都包一些。
　　“肉馅的饺子大年三十吃，表示这一年过得富足。素馅的饺子大年初一吃，表示新的一年会清清静静，万事无忧。”
　　“天天，给你做个面油灯，点灯明目。大总裁，以后看人，保管一看一个准。”
　　“按理说，应该包几个硬币饺子，谁吃到，谁有财。算了算了，你已经很有钱了，不需要啦……天天，你以后给我求婚，可不能把戒指藏在蛋糕里，太没创意了，还有点恶心……”
　　裴天在心里，默默把恋爱宝典中求婚藏戒指在蛋糕的片段划掉。于日说不好。
　　于日一个人顶三个人，单口相声嘴不停，让裴天觉得即便只有两个人，也热闹得很，丝毫不觉得冷清。
　　于日烧菜，裴天打下手，两人热热闹闹一下午，做了一桌年夜饭。
　　八点半，于日准时打开春节联欢晚会，当起了背景音。他的手机响个不停，有人电话，有人微信语音，有人视频。
　　从天黑开始，于日的手便没离开手机，接收着朋友亲人们的祝福，也送出祝福。
　　而裴天看了看自己的手机，偶有消息，是来自合作方的问候，妈妈和弟弟倒是发了祝福信息。这次，裴天没有如往年那般置之不理，而是回了一条“新年快乐”。
　　放下手机，裴天转头看向身边人。他在和家人视频通话，旋起笑意的脸，任何人都能从中感受到快乐。
　　他璀璨如光，而自己却静得犹如深夜。
　　这束光可不可以只照耀自己？只属于自己！裴天一闪而过地想。
　　于日结束完和家人的通话，看出裴天的情绪有些不对劲。
　　他呵呵一笑，大大咧咧地往裴天怀里一趟，细心地解释：“是不是怪我没把你介绍给爸妈？放心啦，我会说的，等找个合适的时机，我就告诉他们。现在时机不合适嘛，我爸妈要知道，我为了男朋友不回家过年，非打断我狗腿不行……”
　　裴天拥着满怀的温柔，笑着点头。
　　时间一分一秒过去，当零点的钟声敲响。
　　“新年快乐。”
　　两人望着对方，说出最普通的祝福。愿你我年年相伴，快乐相守。
　　大年初一，于日挣扎着六点就醒来。他醒了，裴天还在睡。裴天一般是六点半醒。
　　打着哈欠，趿拉着拖孩，于日顺了顺爆炸鸡窝头，开始为爱人烧枣茶。大年初一，他们家乡风俗，就是喝枣茶，寓意甜甜蜜蜜。
　　当然，于日可没多讲究，不像妈妈会提前熬制一个半小时。
　　电水壶里，倒好水，扔进十几颗大红枣，再添了些白糖，开关打开，吱吱啦啦，五分钟就烧好了红枣茶。
　　枣茶倒入锦鲤杯，于日自个先喝上。
　　门外有人摁门铃。
　　大年初一一大早，难道是邻居来拜年？他拍戏，一走好几个月，邻里间互不认识呢，没啥好拜年的。
　　于日往门上一趴，透过猫眼向外看，一口枣茶喷在了门面上。
　　完了完了，门外不是旁人，正是他爹他妈他调皮捣蛋的弟弟。
　　要命了！
　　“于日开门啊！于日――”。
　　于日六神无主，无头苍蝇跺了好几圈，一咬牙一跺脚，打开了门。
　　“大儿，你在家呢。”
　　“哥哥。”
　　于爸于妈于小弟拎着大包小包，进了门。
　　于妈不忘念叨着：“你告诉我不回家的时间太晚了，票都没得买。幸好啊，咱们国家春节期间高速不收费，那零点一过，我们就开车往你这赶，走了整整六个小时。可把你爸累坏了……”
　　“爸妈，你说大老远的多累人。过几天，我再回去看你们就是啦，不需要这么奔波。”
　　于日帮父母放好东西，时不时用眼角瞥主卧方向。
　　他和裴天昨晚睡一起呢。
　　虽然啥都没干，盖被子纯聊天。可是，这情况说不清啊，于日脑子里只剩下四个大字“捉奸在床”。
　　他不断和裴天絮叨：“躲起来！躲起来！快找个犄角旮旯藏起来！”
　　裴天醒了。他和于日的想法截然不同。
　　无视于日的絮叨，裴天迅速换掉睡衣，在衣柜里翻出自己意大利纯手工定制的西装，十分庆幸，有几件套装落在了主卧的衣柜，认认真真地打理好头发，甚至用上了于日的发胶。
　　面目一新后，裴天打开了主卧的门。
　　于爸于妈于小弟，一眼瞅见了这个从主卧走出来的男人。
　　身量直挺高大，器宇不凡，有处于上位者的淡定沉稳。如果忽视他脚下黄澄澄的皮卡丘拖孩、以及穿着的踩小人大红袜。
　　“鱼鱼鱼……鱼鱼！这是谁？”三个人六只眼睛，紧紧盯着裴天。
　　裴天双手垂于身侧，九十度鞠躬，礼貌到极点：“爸、妈、弟弟，初次见面。我是鱼鱼的爱人，裴天。”
　　于爸于妈于小弟实力演绎“我裂开了”表情包。
　　于日双手一拍，破罐子破摔：“爸妈，他就是您二老的儿婿。小弟，他就是你嫂嫂。一家人，新年就要团团圆圆。嘿嘿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　锁好好多次，我写啥了写啥了就锁！晋江的审查我服了


第26章 综艺
　　“姓名？年龄？”
　　“裴天。三十。”
　　于爸于妈对视一眼,三十岁年纪有点大啊，比他们家鱼鱼要大上八岁呢，不太合适。
　　“学历？”
　　“清北大学。”
　　高材生,于妈默默又加回一分。
　　“职业？家里有几口人？有没有房产？”于妈脱口而出。
　　“妈,差不多得了,查户口呢。我和天天才刚在一起没多久,别把人家吓跑咯。”于日打断老妈的没完没了。
　　于妈一听,眼睛瞪得溜圆,不可置信：“小兔崽子，没多久就同居，你胆子够大啊？”
　　于日摸摸耳朵，解释道：“一见钟情,虽然刚确认关系就同居了,可之前也约会了好几个月。”
　　裴天一边脸红，一边无奈,于日尽是胡说八道,他们才认识几个月。
　　于日在脑海里对裴天强调道：“别瞎得意，我可没对你一见钟情。我是被你的人格魅力征服，日久生情。”
　　裴天的心跳得更快了。
　　同性婚姻合法好些年，对于儿子喜欢男人，于爸于妈可以接受。当他们听说裴天竟然是裴氏集团的总裁，身家过百亿时，不禁皱起了眉头。
　　于妈瞧瞧把儿子拉到一边：“鱼鱼啊，裴天不会是骗子吧，骗财骗色。你看他住你的,吃你的，还说自个是总裁。哪门子总裁,混成这样子。再说，你一个不入流的小演员，上哪里去认识这样的大人物？做人还是脚踏实地，不要想着一步登天。”
　　“妈――你儿子我长得这般英俊潇洒，被霸总看上，不是轻而易举的事。你放心，裴天公司在几条街外的那个裴氏大楼，我还能辨不出真假？他在这里住，不是想亲近你儿子嘛。你放心好啦，你儿子长那么大，何时吃过亏？”于日无奈劝解老妈。
　　“那倒是――不过电视剧上说，像他们那样的家族老复杂，父子关系不睦，勾心斗角，动不动甩上几千万，让你离开他之类的……”于妈又说。
　　于日心想，艺术来源于生活，高于生活。裴天的家庭状况是不咋好，但咱也不能嫌弃人家不是。他笑着说道：“老妈，要真被人甩几千万，你觉得儿子亏吗？”
　　“不亏！好儿子，老妈永远是你坚强的后盾。”于妈拍拍儿子的肩膀，笑眯眯。
　　沙发上，于爸和裴天聊起了股市行情，裴天用专业素养很快打动于爸。于爸拉着裴天的手，亲切地让他给自己推荐几支股票。
　　生疏被打破，裴天迅速和于爸于妈熟悉起来。
　　吃过午饭，辛苦一夜的于家爸妈在次卧补觉。
　　于小弟今年八岁，刚上一年级。他长得和哥哥很像，裴天很喜欢于小弟，活脱脱一个小号于日站在自己面前。
　　于小弟性格甚是高冷，拿着手机打游戏玩王者荣耀。裴天对游戏一窍不通，坐在一边看兄弟俩大杀特杀，屡战屡胜。
　　过了几局，高冷乖巧的于小弟表示他要写寒假作业，想让哥哥辅导。于日一听，直接推了裴天过去：“你嫂嫂清北毕业，从小考试双百，你让他来辅导。”
　　于小弟上下打量了一眼裴天，点点头同意了。
　　裴天紧张地握了握拳头，进门到现在，于爸于妈已经亲切地喊他‘小天’了，只有于小弟还未和他说一句话。
　　于小弟从书包里拿出语文试卷，认认真真写上自己的名字。
　　“哥哥，这题什么意思？”于小弟出声，语气软萌又礼貌。
　　好可爱。裴天平复内心的激动，竭力在于小弟面前表现。
　　他刻意放低声音，极其温柔地解释：“就是把上面一行的字，和下面一行的字，组成一个词语，用线连起来。你读读看上面的字。”
　　裴天手指在第一个汉字“桃”上。
　　于小弟歪头看他：“不认识。”
　　“‘桃树’的桃，‘桃子’的桃，你看下面的一行字，哪个和‘桃’相关？”裴天耐心十足。
　　于小弟看了看下面的一排字，一个字也不认识，胡乱地连了一条线。
　　“那个字念‘加’，‘参加’的加，不相关的。下面有个字，就是‘桃树’的树，你找找看。”裴天有一点着急，心想，一年级的语文对于小孩子来说，那么难吗？
　　于小弟还是不认识。裴天不得不从第一行第一个字开始教起。
　　好不容易做完连线题，到了量词填空。一（本）书，一（棵）树，一（张）桌子……
　　裴天引导着于小弟填空，于小弟一副似懂不懂的样子，只要你不讲，他就敢随便乱写。
　　半个小时后，只完成了两个大题。
　　裴天的着急情绪到达了极点，又不得不耐心，一个字一个字地讲解。
　　“辅导孩子作业，怎么比商业谈判还累。”裴天感慨道。
　　于日幸灾乐祸：“我弟弟的厉害，你现在领教了吧，这就叫杀人于无形。我老妈辅导作业每每差点气出心脏病。”
　　“你是哥哥，你要多教教他。”裴天第一次见识到熊孩子的厉害。
　　“以后，他就是你弟弟了。你努力。”于日甩锅。
　　再苦再累，被喂了甜枣的裴天表示自己还能咬牙坚持。
　　在深厚的师生情谊下，于小弟终于喜笑颜开，撒娇道：“天天哥哥，你好厉害哦。我妈教我作业时，老是骂我吼我。我一点都不想让她教，以后你教我吧。”
　　裴天含泪答应：“好。”
　　于日的小公寓只有两个卧室，爸妈睡次卧，于日和小弟睡主卧。主卧的床宽一米五，睡下两个人已有些拥挤，实在睡不下三个人，所以裴天在主卧打地铺。
　　堂堂裴氏大总裁沦落到打地铺的地步，还是在新年第一天。于日于心不忍：“要不你回你公寓睡。”
　　裴天躺在褥子上，盖好被子，抬头望他：“没事，有地暖，一点都不冷。和你在一起，我睡得久些。”
　　等哄睡于小弟，于日钻进了裴天的地铺，紧紧抱住裴天：“一起睡地铺。”
　　裴天蹭蹭他的脸颊，柔软温暖。
　　于家人在于日这住了五天，于日好说歹说，终于把一家人劝回了老家。
　　两人刚恢复甜蜜的二人世界，裴天的父母又开始天天电话骚扰。
　　他们平日里没见多关心裴天，一旦涉及到裴天的婚姻，就来了劲头，一定让裴天相亲。裴天毫不留情地挂断电话，懒得搭理。
　　于日：“这也不是办法。”
　　“办法有，你和我领证。”裴天说得异常认真。
　　于日吓得连连摆手：“大哥，咱讲点道理。咱稳步发展，一点点向前哈。领证什么的，老子快被你吓傻了。”
　　裴天沮丧地低头。领证的事，暂时不了了之。
　　过了元宵节，经纪人粒姐谈好了合适的综艺节目――《我们一起来种田》，请一群嘉宾同吃同住，一起种田劳作的真人秀。
　　有工作，于日开始忙起来，了解节目形式，签合约、敲档期，在三月底前终于确认了所有的内容。
　　节目在四月中旬江南水乡――梧桐乡录制。除了于日外，还有四个常驻嘉宾，分别是封絮、凌风、时元任、裴煊。三个老熟人，还有一个名字有点耳熟。
　　裴天：“裴煊是我弟弟。”
　　“你弟弟？竟然是个小爱豆。我怎么没听说过。”于日惊了。
　　裴煊，二十二岁在选秀节目以最后一名出道，唱跳不佳，凭借绝世美颜和刺头性格出圈，出道三年，舞台划水，演戏一般，发展平平无奇，甚至有一点flop。
　　“裴氏这么大家业，不可能不管吧？”于日一头雾水。
　　“确实不管。裴山海想让裴煊进公司，裴煜瞒着他进了演艺圈。裴山海放狠话，不会帮他半分。裴煊就一直靠自己在娱乐圈打拼。”裴天说道。
　　“裴山海不让帮，你可以呀？你可是给我找了家好公司，张张嘴就推了好资源。”于日疑惑。
　　裴天回答得异常冷漠：“我为何要帮他？”
　　于日无话可说。看来天天对他的亲弟弟也有诸多不满之处。


第27章 选室友
　　很快到了《我们一起来种田》的节目录制。节目组主打卖点田园慢生活,以及嘉宾吃苦受累。
　　就是要把观众心目中高高在上、光鲜亮丽的明星拉进泥土里，让观众从他们的受苦受累中取得快乐。
　　所以邀请的嘉宾性格不同，但都在某方面和吃苦有着截然不同的想象。比如封絮,童星出道,天之骄子,影帝光环加持,是五个人中咖位最大的一位。被观众宠爱着长大,难以想象他的灰头土脸的形象。
　　凌风,号称霁月公子，虽然从群演做起，可自从大火后，演的都是些王爷贵公子之类,月朗风清的神仙人物。而且实际性格高冷,看他气急败坏也有乐趣。
　　时元任和裴煊长相性格有差异，共同点就是难搞挑剔。送上节目,就是为了制造爆点和冲突。
　　至于选择于日的原因,两个字，便宜。请了上面四个人，预算就不剩多少了。于日要价便宜，又在前段时间小爆了一部网剧，是节目组最好的选择，顺便还能炒封絮和于日的‘絮日’CP，何乐而不为呢。
　　节目组和于日提前打过招呼，节目里的农活不少，于日要多承担些。于日拍着胸脯表示,这都是小事。
　　节目组租了一栋木楼，上下两层,一层客厅、厨房、沐浴等设施，二楼是嘉宾的住房。前面围了一个大大的院子，在四周圈了十几亩地，等待嘉宾一一种上。
　　五位嘉宾，分三间房子，两个的双人间，剩下的一个人住柴房。每周一次，重新选择室友的机会。
　　节目组准备了小纸条，每个人写上想要同住室友的名字，配对成功，则为室友，配对不成功者，重新选择，最后被剩下的人住柴房。
　　一上来，节目组就制造冲突卖点，一点不做人。
　　“导演真是狠，我选择睡院子。”于日感慨道。
　　“兄弟，我可以和你一起睡院子。”裴煊接话说道。
　　一头奶奶灰秀发，妖冶的眼线，大圆环耳钉，如此非主流的装扮，因裴煊精致的五官彰显别样的美感，被粉丝们称为“撕漫男神”。
　　看起来不好惹，没想到说话很随和，能和从未见过的于日自然地搭起话来。
　　于日心想：裴煊再怎么不受裴天待见，到底是裴天的亲弟，自己的小舅子。这五个人中，只有裴煊是唱跳爱豆，谁都不认识，自己这个哥夫得罩着他。
　　“我和你弟一起住，你不反对吧？”于日征求裴天的意见。
　　裴天虽百般不愿，可琢磨一圈后发现，裴煊竟然是最合适的人选。封絮凌风肯定不行，时元任之前让于日当助理，心眼坏得很。
　　“随你。”裴天不情不愿地说道。
　　得了裴天的首肯，于日热情地握住了裴煊的手：“煊哥，罩我！”
　　裴煊笑容灿烂：“得嘞，小于弟弟。”
　　裴天一脸的无语，这都成了什么辈分。
　　导演组没想到事情会如此发展，在他们预想里，于日应该首选封絮才对。絮日CP是他们想主推的CP。
　　封絮没有让节目组失望，他揽住于日的肩膀，不觉痕迹地将两人的手分开，笑着说道：“小煊，这可不行。于日是我的师弟，怎么能便宜外人呢？”
　　“絮老师这么一说，于日好像也是我的师弟，必须罩着呢。”凌风冲于日淡淡一笑。
　　于日猛然想起，他现在是圣达传媒的艺人，说起来确实算凌风的师弟。他庆幸自己率先和裴煊搭上了话，不然要是选封絮，丢了凌风面子可不好。
　　他私心里，还是偏向师哥封絮多一些，没有小舅子在，他肯定选封絮。
　　时元任坐在对面，像空气似的被遗忘得彻底。他快要怄死了！当初听说真人秀有封絮、凌风，求了金主好久，好不容易搞来的常驻嘉宾名额。
　　刚签完约就听说，最后一个人定的是于日。心里已经很不屑与于日同在一个综艺里出现，没想到于日还成了香饽饽，一个个争着要住一起。
　　欺人太甚！
　　时元任不悦地问道：“导演，不是说不能互相通气吗？这样还怎么选？大家碍于面子，不好拒绝旁人怎么办？”
　　导演：“是的！来了《种田》就相当于重新认识，以前交情不论。”
　　大家开始写纸条。封絮就坐在于日旁边，于日写好纸条，悄悄地推到封絮面前，让他看到一眼。眼神示意他，我选了裴煊，你可千万别选我，省着自己丢面子。
　　至于凌风，他坐在自己对面，于日表示爱莫能助。希望他能选个旁人。
　　封絮看见纸条，眼神微微暗了一下。
　　写好纸条，统一给节目组，由导演公开结果。
　　导演：于日，选裴煊。裴煊，选于日。
　　两人相视一笑。
　　导演：凌风选于日。
　　于日歉意地笑笑：“风哥，抱歉啦。”
　　凌风大气地回复：“没事，提前预定你下周的室友名额。”
　　封絮的眼神骤变，他充满敌意地看了凌风一眼。
　　导演：封老师也选了于日。
　　封絮已恢复了温柔日常，他淡笑着说道：“我也提前预定于日下周的室友名额。”
　　卧槽，蛮以为大家都是熟人，录起来比较轻松，现在什么情况，都选他不说，说话的时候，火/药味还这么强！！
　　于日快窒息了，还好脑子转得快，缓解紧张的气氛：“大家不会因为认识我，就都选我了吧……时元任你说，你是不是也选了我？”
　　于日这是向观众们解释，因为大家都只和他熟，才选了他，绝对不要想歪啊。
　　于日成功地把时元任带起了火气，让略显尴尬的氛围瞬间变得活跃。
　　“谁选你这只臭鱼！我告诉你，门都没有。”
　　时元任气恼地拍桌，“选你，老子宁愿睡柴房。”
　　导演打开时元任的纸条，里面真的什么字都没有：“时老师，按照规定必须选人，你怎么谁都没写？”
　　“老子睡柴房，谁都不稀罕。”他偏就谁都不选，才不要热脸贴冷屁股呢。哼。
　　裴煊坐在特等席吃瓜，愉悦极了。他笑得捂肚子：“原来最爱于日的人是元任哥哥。不能和于日一起睡，就坚定地要睡柴房。”
　　时元任气得脸都红了：“谁喜欢于日啊？老子最讨厌的就是他！”
　　现场的人都能感觉到他的气恼，可是后期不做人。播出时，后期配了浪漫的BGM和粉红的泡泡氛围，整一大型傲娇现场。
　　一举奠定相爱相杀CP“一任于生”在《我们一起来种田》，又被网友戏称为《我们一起来搞基》的CP地位，一跃成为微博超话的top级CP。


第28章 封絮
　　大家奔波一天到达拍摄地,在选好舍友后，各自入住房间。
　　“这破破烂烂的，怎么住人？我家卫生间都比这大。”裴煊少爷性质不改,一张口就是老凡尔赛了。
　　于日环顾四周,摆着两张单人床,一人一个床头柜,还有两个衣橱,加一张共用的桌子,十几平的地方，挺干净简单的，还附带了个小小的阳台，开满了五颜六色的绣球花。
　　“我觉得还行。阳台上的花,真好看。”于日随遇而安,对此已经很满意了。
　　“小于弟弟还挺浪漫。”裴煊若有所思地哈哈一笑。
　　他看过于日演的《致命师生》，知道绣球花是“絮日”CP的信仰之花,没想到于日还挺能cue自己的点。
　　于日不知其中缘由,开始忙忙活活地整理行李。他知晓这种山林地界多虫子，特意准备了防虫喷雾，四处喷洒。
　　裴煊见于日看起来挺像那么回事，决定抱好于日大腿，啥活都和他一起干。
　　两人都很疲惫，简单洗漱过后，各自上床熄灯睡觉。
　　于日和裴天絮叨：“你弟看着挺直爽一男孩，你们关系不好吗？”
　　“不常见面，偶尔联系。”裴天回复八个大字。裴天没有说,裴煊在成年之前，甚至不知道自己存在。等裴煊知晓了,裴天忙于工作，也不怎么搭理这个弟弟了。
　　还有一件事，令裴天不待见这位弟弟。裴天本来不叫裴天，而是叫“裴煊”。等弟弟出生后，父母把这个名字给了弟弟，给自己取名“裴天”。
　　“煊”有旺盛光明之意，裴山海在他出生之时，给他取名“煊”，本想压压他的劫煞命理，可惜压不住。于是在弟弟出生后，就把名字给了弟弟，希望弟弟能长命百岁，顺便压一压哥哥的煞气。
　　裴天知晓裴煊对此毫不知情，可对于这个弟弟，实在是难有多少喜爱之情。
　　如今，于日和裴煊有所接触，他虽心有不愿，却也不希望因自己的事打扰到于日的工作。
　　翌日一早，节目组发布任务。载种稻苗，换取食物。今日可先赊账做个早餐，从午餐开始，便要以插苗的工作量换食物。
　　稻苗在离木屋附近的田里。如今气晴朗，稻苗的土壤有点干涸，硬拔会断根。节目组要求他们用院子里的压水井出水装桶，手挑肩抬，运到稻苗田，先把地打湿，再拔苗，再运到十几米开外的稻田里。
　　不光如此。插秧苗，要求是水地。如今土壤倒是犁得松松软软，可还是干的。地旁边有水渠，需要大家先用铲子把水渠铲开缺口，引水到田里，灌溉好了地，下午插苗。
　　这还没插上稻苗呢，体力活已经安排妥当。节目组说完安排，五个嘉宾全都傻了。
　　“我的天呐，早知道这么累，给我加钱，我都不赶这通告。”
　　裴煊嫌弃地把石子凳，用湿巾擦拭干净，又用纸巾擦干，这才坐下。
　　节目组说道：“纸巾湿巾这些日用品也需要通过劳动获取。”
　　意思是，少浪费点，还能少受点累。
　　封絮心态很稳：“上了贼船还能怎么样？先吃饭吧，吃饱了才有力气干活。”
　　于日主动举手，他会做饭。时间紧，任务重，于日做了一大锅西红柿鸡蛋面。
　　味道着实不错。裴煊竖起大拇指：“没想到西红柿鸡蛋面还做得这么好吃，酸酸辣辣。”
　　简单吃过早饭，到了分配任务的时候。
　　这五个人中，凌风年龄最大，一致推举凌风来分配。
　　凌风有私心在，他不想封絮离于日那么近，也不想累着于日，思来想去把压水的活，给了于日。
　　于日一听，这可不行。节目组早就通好气，让他来干重活。如果当真选了最轻松的活，不被节目组骂死也得被观众骂死。
　　“我拿桶打水行了。我练过跆拳道，有几把子力气。”
　　于日连忙推拒。时元任想捡压水井的轻松伙计，但他也不傻，录节目呢，让观众看见多不好。
　　裴煊一听，一点都不含糊：“我来，我来，我身体弱，受不得晒。”
　　其他四人还真没见过这么不要脸的。
　　分配好压水任务，俩俩分组又成了问题，显然封絮和凌风都想和于日一组。
　　他们俩较着劲不说话，只看着于日。
　　于日一个头两个大，选谁得罪谁，干脆一拍脑门，拽住了时元任的胳膊：“我和小元哥一组。”
　　时元任：……我谢谢您嘞。
　　上午挑水、扒沟，中午还要给另外4位大老爷做饭，五个大男人的饭量，怎么着也得六个菜一个汤，忙活完这些，于日已经累得不想说话了。
　　这哪是温馨治愈系综艺，简直受苦受累变形计。
　　吃过午饭，短暂午休时光。封絮循着机会，拉走于日，走到僻静的角落说话。摄影老师想要跟上，被封絮一个眼神制止。
　　昨晚分房的吃瘪加上一上午的劳累，让封絮的耐心消磨殆尽。
　　他尝试用一贯轻柔的声音说话，显然有些不太成功，落下的尾音带了些责怪：“你知道我为什么参加这个综艺吗？鱼鱼！”
　　于日不解：“甜果台企划S级别综艺，业内知名团队操刀。不是因为这个吗？”
　　封絮深深叹了口气：“我是为了你。”
　　于日黑人问号脸：“我是最后被定下的。”
　　“我从中运作了下，让节目团队想到了你，暗示如果你参加的话，我会配合节目炒作‘絮日’CP的热度。”封絮说道。
　　于日脸色一顿，他心里有些不舒服：“你为什么要这么做？我不需要你这么做，我不想炒CP。”
　　“我是你师哥，一直知晓你的努力。我想借我的热度，助推你一把。你不缺演技，只是缺少机会……现在CP大火，如果运作得当的话，你从中受益良多，热度起来后，合作还愁吗？”
　　封絮语重心长，“你不要觉得有愧于我，这些年，我应你一声‘哥哥’叫了这么久，总该为你做些什么？”
　　于日怒了，他是看着混不吝些没正形，可也有自己的骄傲。他不屑于借助这种攀附于别人的吸血营销方式，甚至对封絮感到愤怒。
　　“这么多年来，封絮哥哥你一直鼓励我坚守本心，不要被现实打败。你应该是知道我的，你这么做，令我很不解……”
　　“是，我本来以为你会一直这样。可事实如何呢？现实就是你迅速搭上了圣达传媒，甚至有了自己的工作室，拿到了顶级影视资源。你告诉我其中没有猫腻？你认为我傻子吗？”
　　封絮想借助炒CP，和于日进行强捆绑。CP一旦有了大热度，他身为更具有知名度一方，更易导向观众舆论，甚至能一举毁了于日的公众形象。
　　于日乖乖同意炒CP更好，他不同意，也在封絮意料之中。
　　他借题发挥，逼于日说出幕后推手到底是谁。
　　封絮不愧为影帝，他的眼里充满了对朋友的痛惜。
　　“上次你说，你交了个朋友。朋友帮你罢了。好，朋友可以帮你搞定《天定姻缘》的男八号，不是问题，可后来呢？你迅速脱离星星传媒，建立工作室，难道对方仅仅是朋友，会为你做到如此地步？
　　你之前说告诉我这个朋友是谁，可几个月过去了，我怎么问你，你就是不说。你是不是不把我当哥哥了？”
　　封絮顿了顿，泪珠在眼眶里打转。
　　“与其你走弯路，我不如现在就替你铺好路，借我上位，总比你依赖不入流的手段要强！”
　　于日一听，这才明白过来。封絮这是误以为自己被潜规则了！甚至不惜以最不屑的营销模式，拉自己重回正轨。
　　他哭笑不得：“哥哥，你误会了。我绝对没有被潜规则。实际上，我之前不说，是因为当时发生了一些事情。我朋友，现在是我对象啦，当时心情不好，我不想他被我的朋友打扰，问东问西的。”
　　“你谈恋爱了？！他是谁！”
　　封絮眸色漆黑如渊。他这几个月来，一直查于日幕后之人，却怎么查不到，线索每每到了圣达传媒老总圣一凡就断了。偏偏圣一凡看起来并没有对于日有别样的感情。
　　于日cue裴天：“天天，我现在要向我好朋友公开你身份了哈。”
　　裴天一直觉得封絮对于日的兄弟感情，和封橙有点不同，毫无朋友经验的自己却也说不上哪里不同，就是隐隐有些不舒服。他巴不得于日向封絮公开他们恋爱的事情。
　　裴天故作淡定地嗯了一声。
　　“他叫裴天，裴氏集团的总裁。”于日抠抠手指，有一丢丢害羞。
　　“裴氏集团的总裁？你怎么可能和他认识！”
　　封絮脑袋嗡嗡作响，千提防万提防，也不可能想到会冒出来一个裴天。
　　裴氏集团与娱乐圈联系微乎其微。即便商界酒局、名媛聚会这种场合，性格孤僻的裴天也几乎不曾露面。
　　这样的一个人，怎么会和于日发生联系呢？还恋爱了！滑天下大稽！
　　于日不得不把咖啡厅偶遇，一见钟情的戏码重复说一遍。天可怜见，他真不是有意欺骗亲朋挚友，像这种灵魂互牵的事情，谁能信呢。
　　封絮慌了，彻底慌了。
　　“裴天身为裴氏集团继承人怎么可能会对你动真心？他同意，他家里人也不会同意！鱼鱼，趁你们现在感情不深，赶快脱身！不然最后受伤的是你！”
　　封絮握住于日的双手，双眸写满惊慌。
　　于日狠狠甩开封絮的手，眼神阴冷地看他。封絮有一瞬间仿若置入寒冬深湖，感受到刺骨的寒意。
　　下一秒，于日眼神一变，又恢复平常的清亮。
　　他在心里嘀咕：“裴天！说过多少次，不准随意用我的身体！你怎么记不住呢？”
　　裴天冷哼一声。
　　于日偷笑，安慰男朋友：“别人不信，我信你。我最信你。”
　　虽然是自己最敬重的朋友，但这么说自己的对象和恋情，于日不高兴了。
　　“裴天是什么样的人，我最清楚。封絮，我敬你尊重你，可你也无权这么诋毁我的男朋友，他会不高兴的，我会更不高兴。”
　　于日现在的表现，在外人看来，活脱脱一个恋爱脑。


第29章 调侃
　　两人不欢而散。
　　下午时分,集体插稻苗。裴煊皱眉看了看泥泞不堪的水地，嫌恶写满了脸。
　　四月的江南，太阳已沾染了些毒热。在这样的天气下,踩在肮脏的泥土地里,确实让光鲜亮丽的他们有些难以忍受,除了于日。
　　其他四人穿着雨靴,头戴遮阳帽,于日裸着脚,一脚扎进了泥地里。裴煊紧紧跟在于日身后，小心翼翼把脚探入泥地，深深往下陷，步步艰难。
　　他不解问道：“鱼鱼,你怎么不穿雨靴,泥地里扎脚了怎么办？脏死了。”
　　于日：“无碍，我小时候家在农村,在地里插过几年苗,这样更快一些。而且脚下软乎乎的，还挺好玩的。”
　　“你家种过地？”裴煊来了兴趣，他打小就没有过种地的朋友，甚至今天才初次见到绿油油的稻苗。
　　于日点点头，一手捧着一把稻苗，一手稳准快地下手插秧苗。他插的秧苗排列整齐，间隙合适，旁人才插两三个，一挪一费事,他差不多插完一排，健步如飞一般。
　　节目组找他多干活,于日爽快应下，不是他吹大话，而是于日有经验。
　　他一边插秧，一边闲来无聊和裴天闲聊：“我小学时，爸妈在村头开小饭馆，有几亩地，我常常帮父母干农活。上初中后，爸妈把餐馆挪到了县上，我在县城上初中，父母给我报了个少年宫。
　　当时，自己脑子一热，就在少年宫学打鼓，经常跟着少年宫的朋友们参加比赛，运气不错地赢得了奖项。
　　又因为长相不错，有次被相中参加了县城的节目，陆陆续续有了晚会演出。再后来几年，上高中时，考到了市重点，运气不错的被来学校拍戏的剧组挑去演了个小角色，也拍了几个广告，就这么顺理成章学了表演，进入戏剧学院。
　　我还跳过几次级呢，所以即便在星星传媒蹉跎了六年，如今我的年纪也不算大。
　　总而言之，我的人生运气向来很好……遇到你，也是。”
　　裴天微不可动地心颤了下。于日说遇到自己是好运气，而自己遇到于日，何止是运气好？遇到于日，是他此生最大的幸运。
　　手中的稻苗插完了，有人伸手递过来。于日干活正起劲，接过稻苗，抬眼顺嘴说了句：“谢谢，哥哥。”
　　卧槽，我就是嘴比脑子快的笨蛋！他正和封絮生气呢，怎么张口就喊‘哥哥’？
　　况且是在节目拍摄中。这要一播出去，cp粉们还了得？叫‘哥哥’的习惯是毛病，得改。
　　封絮报以温柔笑意：“不客气，别太累了自己。”
　　他用了一中午的时间，才平复知晓于日和裴天谈恋爱的愤怒。他独自守着一盆稀有的花，辛辛苦苦守了好多年，好不容易绽放了，竟然被路人摘了去。封絮怎么可能轻易放弃？
　　节目CP，他是炒定了。于日，他是要定了。
　　他不信一个日理万机的总裁当真能和于日有真感情？即便有，他也会制造矛盾，让两人有缘无分。
　　于日低头种地，一种一下午，终于在天黑前，插完了所有稻苗。他一个人的干活量，顶另外四个人还多。不光是嘉宾，连节目组的工作人员都惊呆了，被后期加上了大大四个字“种田之光”。
　　一下午的太阳暴晒，于日的后脖颈晒得退了一层皮。
　　凌风率先发现了这点。他和节目组交涉半天，得了一瓶芦荟膏，把于日叫到自己身旁，帮于日抹药。
　　“皮肤那样白，稍微一晒就脸色通红的人，怎么不多注意一点？”
　　凌风动作轻柔地给于日抹药，小心地吹干。
　　于日不在意地回答：“没事，我后面有个剧，正好不需要很白，晒一晒更符合角色。”
　　“鱼鱼，小小年纪倒什么都会，十项全能都不足以概括了吧。”凌风自然地和于日闲聊。
　　凌风主动找话题。他算是看出来了，封絮喜欢于日，那个小爱豆又爱黏着于日，即便时元任对于日满脸的不耐烦，可到了饭点，就会自觉地围着于日打转。
　　如果他再不努力，想必和于日说上话都是困难。
　　这个节目，于日能参加，对他而言，意外之喜。两人虽同处一家公司，可于日的工作室独立运作，如果不是剧组合作，基本很难见面。难得有朝夕相处的机会，凌风决定最后努力一把。
　　还没等他们聊上两句，裴煊过来凑热闹：“凌风大哥，鱼鱼，我发现你俩手机壳竟然是情侣款唉，一模一样。”
　　裴煊看热闹不嫌事大，为节目组助推磕点。
　　“你家弟弟一天天的竟能叭叭。”于日偷偷向裴天吐槽。裴煊不说，他都想不起来。
　　裴天亦觉得这个弟弟比以往更讨嫌，有还不如没有。对于这个同款，裴天也觉得碍眼得很。
　　他忍不住嘟囔一句：“早该让你换掉。”
　　“换！回去就换。”于日也不管是不是自己最爱的彼得潘了，说起话来颇为咬牙切齿。综艺什么的，简直烦死了，以后还是少参加为妙。
　　凌风倒是乐于被发现，他微微一笑，如春风拂面：“我和鱼鱼都很喜欢彼得潘电影……说起来，还是因为手机壳相同，这才在片场渐渐熟悉起来。”
　　节目组工作人员看在眼中，喜在心里。于日这个嘉宾请得真是值，自带cp大乱炖技能，还有强悍的干活能力，妥妥是他们的综艺之星。
　　今日累得不轻，走出淋浴间，于日哈欠连天，胡乱地用毛巾揉着头发。
　　裴天不禁叨念起来：“吹干头发再睡，不然头疼。”
　　“晓得晓得，比我还念叨。”于日有一搭没一搭地回着。
　　裴煊猛地扎到于日眼前，充满八卦的眼神，半阴不阳地问道：“田里种地时，我可听到你叫封絮影帝哥哥？你俩什么关系？情哥哥？”
　　“胡说你个八道。裴煊同志，我发现你真的很讨嫌唉。”
　　于日无语地把毛巾甩小舅子脸上。就寝时间，摄影全部遮盖，也没有耳麦录音。不然于日真想一巴掌扇死裴煊，说话没个把门的。
　　“他是我大学师哥，关系很好而已。当年我入学年纪小，他让我叫他‘哥哥’，一叫好多年，我们是纯洁的兄弟感情。成年人的思想，能不能不要这么龌龊？”于日颇为语重心长。
　　“可我觉得封絮对你感情不一般啊，八成喜欢你。凌风也一样！”裴煊揉揉下巴，人精似的分析。
　　“傻吧你，都是我哥们。你咋不说时元任也喜欢我呢？”于日翻了个白眼。
　　“那没准呢。我看时元任还挺在意你的……你懂吗？就是那种……那种幼儿园幼稚小男生用欺负女同学来表达自己的喜欢。即便不是那种喜欢，也是对你颇有好感，想做朋友。”裴煊一本正经地分析。
　　“yue~有被恶心到。”于日做了个呕吐的表情，显然不相信。
　　“鱼鱼，我说你小小年纪，怎么茶而不自知呢？你看看，偌大一个娱乐圈，随便揪几个人拍综艺，结果都是喜欢你的。如果你参加选秀节目，那岂不是真真的大型‘选秀’现场――皇上选秀女的那种。”
　　裴煊对于日印象很不错，能干活会做饭，还有趣不死板，可惜啊，对待感情迟钝了些。这才一天，多好一个受苦受累的变形计节目硬生生成了大型修罗场。
　　裴煊调侃不断，细细倾听的裴天陷入了沉思。
　　于日可听不下去了：“去去去。老子可是有男朋友的人，你在这胡说八道，我男朋友要吃醋啦。真烦。”哪有尽给自家哥哥找绿帽子戴的，裴煊真是个人才。
　　“你有男朋友了？男朋友是谁？长什么样？谁这么幸运？”裴煊八卦之火熊熊燃起。
　　于日露出一个深不可测的笑容：“会有机会给你认识。”
　　“怎么光是八卦我？也说说你呗，我可听说你家世不简单，背景深厚。”于日迅速切换话题。
　　“唉――我有什么好谈的。”
　　裴煊脸一瘪，重重地往床上一趴，凡尔赛张口就来：“就豪门常见的那一套呗。父亲醉心于家族企业，疏于对我管教。母亲温柔贤淑，更管不动我。还有个标准豪门接班人哥哥。”
　　说起哥哥，裴煊不觉流露出崇拜的目光：“我那个豪门大哥，怎么说呢？绝对是玛丽苏小说的顶尖霸总配置。长相俊美不凡，工作一丝不苟热衷加班，性格稳重眼光毒辣……不是我吹，我家的家族事业在我哥的带领下频出佳绩、再创辉煌！”
　　于日抿嘴偷笑，揶揄裴天：“你弟弟虽然脑子不太灵光，可眼神不错。”
　　裴天说不出的震惊，在他为数不多的接触中，他一直认为裴煊对自己很冷淡，两人形同陌路。
　　裴煊说起哥哥来，滔滔不绝，只是想起自家情况，眼神瞬间黯淡。哥哥的事，他充满愧疚，却也不知该如何做。
　　“但是我哥这个人吧，给人距离感太强，怎一个阴郁冷漠了得，我好怕他的。那种明明很爱很想接触，但一碰到他的眼神，就想撒腿就跑的程度……我哥简直魔王在世。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”于日毫不留情地笑出了眼泪。
　　裴煊气恼瞪他：“你笑什么？我说的都是真的。”
　　于日抹抹笑出来的眼泪，语调调侃：“阴郁？冷漠？魔王？”
　　裴天无奈：“我从未知晓裴煊的想象力如此丰富。”


第30章 凌风
　　昨日种水稻,今日种玉米。
　　水稻不需要分组，可种玉米需要，一个人挖坑,一个人播种埋土,这就又涉及到分组问题,五个人,最终要剩下一个人,自个既挖坑又填土。
　　遇到分组,封絮、凌风、裴煊三个人齐刷刷看向于日。
　　于日脸色都变了，还未等三人说话，率先举手回答：“我自个来，我干活有经验,速度快。”
　　于日表示,熟人做综艺，一点都不好玩。
　　这天结束任务后,有个人的单访。于日正接受采访时,封絮突然闯了进来。
　　他淡定地问道：“鱼鱼，你浴巾借我用。”
　　于日昨天的气差不多消了，自然而然答话：“你浴巾呢？”
　　“不小心掉脏水里，还没干。”
　　“我的在衣柜里，你自己去拿。”
　　短短几句话，两人熟稔可见一斑。两人竟然可以共用浴巾，而且于日也丝毫不介意封絮去翻自己的衣柜。
　　封絮走后，节目组像打通了任督二脉，采访问题变了。
　　“小于老师,您和封老师是很好的朋友？”
　　“是的。”
　　“据我所知，封絮老师比你大两届,是你的师哥，从那时起，关系就这么好了吗？”
　　“对的。我在上学时，一直受到封絮老师照顾，封絮老师对我而言，是亦师亦友的好伙伴。”
　　节目组开始问起二人如何相识，平日里是不是常常见面之类……于日见节目组几条问题皆与封絮有关，渐渐察觉到不对味。显而易见，节目组想炒二人CP。
　　于日补了几句：“我和封絮老师能成为朋友，也多亏封橙。封橙是我大学舍友，感情深厚。因此，我就跟着封橙喊封絮老师‘哥’，三人常常一起吃饭。”
　　师哥平白无故对于日这么一个小两届的师弟好，确实有些说不过去。可若加上封橙在中间作为润滑剂，看起来就少了一些暧昧，自然许多。
　　结束采访，于日找到封絮。
　　“絮哥，我看节目组有意炒作我俩CP，我们还是避嫌一下，尽量不同组，少沟通。”于日直截了当说明来意。
　　“我觉得没必要。如果当真炒CP宣传，我们到时候公开否认就好。避嫌反而显得刻意。”封絮回答得特别光明磊落。
　　“那我不管，我之后选组，不选你，你可别怪我。”于日说。
　　“你是不是怕裴天吃醋？误会我们之间有什么？鱼鱼，信任是情侣间最重要的……如果裴天连这点信任都不给你……”封絮状似不经意说道。
　　“他不会吃醋。”于日摆手。
　　“谁说我不会吃醋。”裴天插话。
　　于日无语：“大哥，你要是闲，你就去开会。”
　　“你倒是对裴天很信任呢……”封絮挑眉，“那你还怕什么？”
　　“我怕你我尴尬。如果cp有了热度，以后我们见面联系沟通，都要面临来自粉丝的压力，我不想如此。”
　　于日说得特别诚恳，他不想让朋友之间的一举一动，因为粉丝揣测而变得奇怪。多少人炒CP，最后闹得连朋友都没得做。
　　封絮沉默了片刻，说道：“我知道了。既然如此，你想避嫌就避嫌吧。可毕竟要拍那么长时间，我们难免有接触，我希望你不要表现得太刻意，好像多不待见我似的。”
　　在于日看来，封絮的表情有一丝受伤，却仍然善解人意地尊重自己的决定，搞得他有些愧疚。
　　“裴天，你说我是不是太敏感？做得有些过了。”于日问道。
　　裴天心情着实不错。他可以时时刻刻知晓于日的举动，自然知道于日和封絮没什么。可若真是成了大热CP，裴天还是觉得闹心。微博上絮日CP的各种角色视频，已经看得他很郁闷了，他可不想看到再多。
　　裴天回道：“你做得对，一点都不敏感。你现在是有男朋友的人了，请你一定要注意自己的言行举止，不要给你的男朋友带来烦恼。”
　　“你能有什么烦恼？”于日翻了个白眼，二十四小时在线监控，有啥可烦恼的。
　　“不能公开的烦恼，咱现在好像还是地下恋吧。我见不得光吗？”裴天趁机讨一个正牌男友的公开身份。
　　“拉倒，没门。我事业上啥成绩还没有呢，现在公开和裴氏集团总裁的恋情，好嘛，先以花边新闻出圈了。以后甭管干啥事，媒体第一句肯定先问恋情！”于日立刻否决。他想以角色让大家认识自己，而不是花边新闻。
　　“那你打算什么时候说？”裴天有一点伤心难过，却并没有强求。
　　“我没打算公开。以后的事，以后再说。”感情的事，就只是两人的事情。
　　裴天沉默了。对于日来说，他们仅仅是恋爱了而已。于日没想过结婚，没想过恋情公开，没想过有他的未来。
　　裴天告诉自己，不要急，他们认识的时间并不久，交往的时间更是短。他不能要求于日像他一样，认定一个人就想着一辈子。
　　于日是喜欢他的，他可以把这份爱意不断加深。
　　拍摄仍在继续。封絮说会尊重于日的选择，可于日怎么感觉封絮越是在刻意较劲呢。
　　比如，他正在炒菜，封絮拿来围裙给他系上。
　　比如，大伙坐在一起吃饭，封絮会为他夹菜，还说出这是他最爱吃的。
　　比如，摘黄瓜任务，封絮会洗完黄瓜，顺手递到他嘴边。
　　比如，摘豆角的时候，会突然跳到自己身后，说看见恶心的毛虫害怕。可于日记得，封絮好像从来不怕虫子啊。
　　正当于日纳闷是不是自己太敏感了，凌风偷偷找到他说话。
　　凌风：“鱼鱼，我开诚布公地问，你是不是喜欢封絮？”
　　“没有啊。”于日一脸茫然。
　　“好。那我也不藏着掖着了……我希望你明天的舍友调换中，选择我。”凌风说道。
　　“你不是提前预订吗？这没问题。”于日回答得十分爽快。
　　“唉……”凌风揉揉于日的头，“你知道我为什么执着选你吗？”
　　于日：“因为我们熟呗。”
　　凌风：“因为我喜欢你，我希望多和你相处，我想追求你。”
　　于日震惊，可凌风异常认真的表情告诉他，凌风不是在说谎。
　　怎么最近都是这种破事，看做哥哥的封絮突然想找自己炒CP了，合作过的演员突然喜欢上自己了？
　　于日觉得自己最近太倒霉了，太衰了！
　　他立刻拒绝，非常坚定：“风哥，我对你没有那方面的意思。实话实说，我已经有男朋友了。”
　　凌风预料过于日不喜欢自己，可从没想到过于日已有男友的情况。
　　“我记得拍戏的时候，你完全没有恋爱的迹象啊，这才两个月，怎么会呢？”
　　凌风记得很清楚，于日在剧组时，电话很少，也很少抱着手机聊天，很多时候，都是在独自发呆……
　　所以凌风觉得即便于日不喜欢自己，只要他还没有喜欢的人，自己就努力争取。
　　于日摸摸鼻子，含糊其词：“就一见钟情嘛，缘分来了，挡也挡不住。抱歉啦，风哥。”
　　凌风是个光明磊落的人，既然于日有了男友，他即使心有不甘，却也会不强求
　　“恭喜你。我们还可以做朋友吗？”凌风笑着问。
　　“自然自然。”于日回以微笑。
　　“方便透漏下对方是谁吗？我有一点好奇，毕竟你看起来不像是会一见钟情的人。”凌风心想，自己长相不差啊，一见钟情这种好事怎么就不轮到自己头上呢。
　　“他叫裴天，圈外人，你不认识。有空一起吃饭。”
　　和凌风的交情不如封絮深，于日一笔带过，没有深入说。裴天和娱乐圈没啥关系，说了名字，也不会联想到裴氏集团总裁的身份。
　　“好，一言为定。”凌风也不纠结。
　　于日对着裴天絮叨：“都怪你！都怪你！”
　　他的爱人正在被别人表白，裴天不知道有多生气呢。他还没怪于日招人，反倒被埋怨。
　　“我之前可没桃花这破东西，都是和你在一起之后有的，不赖你赖谁？”于日道。
　　“这也能赖在我头上？”裴天无奈轻笑。
　　“我不管。因为你的缘故，我已经许出去两顿饭了。你必须去给我一起见人。”于日知道裴天孤僻，很是担忧裴天撂挑子，不愿见他朋友。
　　裴天内心阴郁一扫而光，于日总是这样，不经意间让他甜到心里。
　　“乐意至极。”
　　闹这一出，成为凌风的舍友，肯定是不能行了，于日说出自己打算还和裴煊当舍友的决定。
　　凌风坦然接受，不忘提醒道：“你记得不要选封絮。我不是想嚼人舌根……封絮明显也喜欢你。你既然有男友，最好注意些距离感，省着天下又多一个伤心人。”
　　果然嘛，封絮表面上同意两人避嫌，实际上还是在生气较劲呢，连凌风都以为他俩有猫腻了。
　　于日心想，唉，真是麻烦呢，实在不行，节目完了，和封絮一起出联合澄清吧，他俩只是好朋友关系。
　　对于封絮喜欢自己的说法，于日可不相信。要真是喜欢，他们认识五六年了，封絮早该和自己表白了不是。
　　裴天不似于日那般想，他危机感拉满，严重警告于日：“你给我注意点距离和分寸，听到没？”
　　“裴大醋精，小心眼一个。几年前，我可是又嫩又单纯，如果封絮真喜欢我，为何不早几年告白？没准自己就会答应呢。现在哪还有你裴天什么事？”
　　于日逗弄着裴天玩，看裴大总裁吃醋，内心别提多得瑟了。
　　“于日，我生气了。这种玩笑，不准开，我会当真的。你只能喜欢我一个，知道吗？如果你敢喜欢别人，我会把你关起来，只看着我一个人，懂吗？”
　　裴天的声音很轻，蕴含着于日不曾察觉的癫狂。
　　“有霸道总裁那味了。”于日不以为意。


第31章 嫂子
　　于日想继续和裴煊做室友：“裴煊小老哥,睡觉不打呼，美好小舍友，还想和你住。”
　　裴煊哈哈大笑应下,于日可太逗了。
　　翌日选舍友,凌风果断选择了封絮,封絮继续选择了于日,于日和裴煊互选,时元任仍然坚定地选择了住柴房。如此一来舍友房间便不需要调整了。
　　这天任务是为一片花田修剪花枝。
　　美少年自然和鲜花最为相配,说是修剪任务，更多的像是MV剪辑，随便一站都是一张绝美的画作。封絮摘了一朵白色风信子，慢慢靠近于日。
　　突然裴煊窜了进来,正好停在于日面前,伸手拿过封絮的风信子，笑意满满：“谢谢絮哥,我最喜欢风信子花了。”
　　这话说得不假,裴煊官方公开的最喜欢的花就是风信子。整个过程发生的十分自然，既不暧昧，也不会让人觉得他在截糊于日。
　　镜头面前，封絮不好说什么，只轻笑地点头。白色风信子的花语“不敢表露的爱意”，他是想送给于日的。
　　任务结束，回到房间，裴煊问道：“封絮的表现很明显唉，你和他啥情况？”
　　凌风刚和他说完,裴煊又说出这样的话。于日皱眉，封絮在圈内颇有地位,更何况自己已向他挑明不想炒CP。他完全没有理由拉着自己炒CP，为何还表现得这么刻意？
　　于日：“天天，我现在有点怀疑封絮会不会真对我有意思？你懂的，就是那种后知后觉类型。之前对我没感觉，一听我真谈恋爱了，完咯，内心痛苦不堪，才发现爱上我了，继而苦苦追求爱而不得……好一出虐恋情深的爱情大戏！”
　　裴天恨不得敲开于日的脑袋壳，看看里面糊的是不是塑胶绝缘体？感情问题，半点不在弦上，没把封絮的异常放在心上，还在瞎贫。
　　当然，裴天作为一个重症社交障碍患者，亦无法做出明确的判断。
　　他略一沉思：“节目期间，你还是离他远一些。”
　　于日点头。节目期间确实不宜和封絮起什么冲突，也不宜追根究底。录制结束后，有空找封絮聊聊。有啥说啥，天天这么憋着一股劲的感觉，糟心透了。
　　“我们就是朋友。不过，他最近不知道发什么疯，乱七八糟的怄气似的。煊哥，你替我多拦着点呗。”
　　裴煊比了个‘OK’手势。兄弟有难，自然要帮忙。
　　封絮凡想与于日独处或者表现一些不同，都会不觉痕迹地被裴煊挡开，然后凌风作为凌风的舍友，在此时也借故把封絮拉离现场。
　　一个月下来，封絮别说成为于日的同住舍友，连一个镜头下的同框都很少。
　　节目组在絮日CP实在找不到更多磕点，迅速转移了阵场，将CP进行了划分，着力刻画封絮凌风CP，另外于日裴煊时元任的大三角CP乱炖。
　　节目录制最后一天，大家一起动手做了一桌菜，喝酒唱歌作为散伙宴。
　　一个月始终住柴房的时元任喝多了几杯酒，充斥着满肚子的憋屈，顶着红通通的脸庞跌跌撞撞，撞进于日怀里，揪着他的衣领道：“于日，你等着。”
　　于日轻轻撇嘴无奈笑了下。
　　时元任和他相识那么多年来，始终没放弃与他作对。可偏偏这人坏得太浮于表面，尽耍嘴皮子耍小性子，忙活了那么久，也没给自己造成实际伤害。
　　当年，刘甜甜想把他介绍给金主陈竹锦，让他去赴约，他不知晓其中缘由，只当是普通的资源合作饭局。时元任误以为是什么好资源，自己先去赴了约。后来陈竹锦还想发难，也多亏时元任，才各不相干。
　　其中孽缘，一时分不清到底哪是善哪是恶。
　　这一月相处，于日对时元任改观不少。耍性子是会耍性子，也时时想偷懒，可始终敬业地完成了所有的工作。
　　于日摸摸时元任的头，道：“好了，好了，算我不对。”
　　裴煊一把拽开时元任，揽住于日的肩膀：“管这个醉鬼。你那么大的人，当真不喝几杯？”
　　于日摇头。
　　“好了，小煊。鱼鱼不喝就不喝，你陪我喝。”凌风深深看于日一眼，满杯啤酒一饮而尽，独留一丝遗憾。自己不见得对于日有多么的喜欢，可确确实实有难以抑制的心动。
　　封絮内心最为沉重，CP计划远不如想象中的顺利，但他绝不会放弃。
　　于日和裴煊同一航班回去。
　　裴天：“我去机场接你。”
　　“你老弟可在。”于日诧异地说道。
　　裴天：“无碍，我想你了。”
　　于日脸色一红，坦率地回答：“我也超级想你。”
　　其实，这一个月于日和裴煊的相处，又何尝不是裴天和裴煊的相处呢。对于这个弟弟，裴天也想回应他的喜爱。这份勇气和改变，源于于日的出现。
　　裴煊还在念叨：“唉，这一结束拍摄，和小于弟弟再见面，可就不容易啦。小于弟弟，不要忘了哥哥我哦。等有空了，记得请吃饭。”
　　于日微笑看他，少年人，你对于即将到来的命运一无所知。
　　下了飞机，于日和裴煊刚出VIP通道，一眼便看见了裴天。一身笔挺西装，高大冷漠，鹤立鸡群，孤芳高傲。
　　裴煊条件反射式地立正站好，见裴□□自己这边招手，吓得连连后腿。心想，过年以来，似乎没做什麽事惹哥哥不开心。
　　实际上，他掐指算了算，上次见哥哥，还是一年半前。
　　裴煊胆战心惊地走到裴天面前，局促不安地望着亲哥，一个字不敢说。
　　于日欣赏完裴煊的局促，向前一个大大的拥抱：“天天，抱抱。”
　　裴天顺从地抱紧了于日。
　　裴煊：！！！
　　于日顺势握紧裴天的手，特意在称呼加重音：“小煊哥哥，这是我男朋友裴天。初次见面，认识一下咯。”
　　裴煊眼珠子都快从眼眶里蹦出来了，手指颤颤巍巍指了指于日：“你……”
　　于日在心里笑得差点没背过气去。他催促裴天：“你弟弟裂开了！哈哈哈哈哈哈哈这表情太搞笑了，你快说，快说，说你什么你，没礼貌，这是你嫂子。”
　　裴天甚觉得于日恶趣味，不过还是板着一张冷脸，对裴煊说道：“你什么你，没礼貌。这是你的小嫂子。”
　　“嫂子？”裴煊不可置信地反问。
　　“哎呀，你难道是裴天的弟弟？巧了么不是，巧了么不是，天底下一家姓裴的，都让我认识了。”
　　于日一惊一乍，托住下巴，装作特别为难的样子：“小煊啊，这样以来，我是你哥的男朋友，也不好再叫你‘哥’了……不如……你叫我‘哥’，叫一声小于哥哥哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“好了，别闹了。裴煊，你以后叫‘鱼鱼’的名字就行。”裴天无奈看于日一眼。
　　“好的，哥。”
　　裴煊还没从‘我哥们竟然成了我哥男朋友’的震惊中平复，小声喊道：“鱼鱼小嫂子。”
　　“乖弟弟。”于日应下。
　　“我饿了，我们去吃饭吧。”于日拉起裴天的手，“弟弟，你帮我拿下行李。”
　　“哦。”裴煊傻傻应下，一手一个行礼箱，跟在裴天于日身后，脑子乱得很。
　　这意思是我哥请我吃饭吗？天呐，我哥还没请我吃过饭！
　　裴煊沉浸在哥哥搭理自己的喜悦中。
　　周秘书正在车里等着。
　　裴总的小男友终于浮出水面！天呐，好像是个小明星，叫‘于日’，裴总怎么和明星认识的？他这个贴身秘书为啥一点都不知道。
　　裴总笑得好温柔哦，果然是谈了恋爱的男人。总裁还给小男友开车门。哦~裴总好绅士。
　　周秘书心里的小手帕拧成麻花，发出鸡叫。
　　“周秘书！周秘书！你帮我放下行李呗。”裴煊喊回愣神的秘书。
　　“煊……煊少爷？你……”周秘书脸上写满“你为什么在这里”的诧异。
　　要知道裴总和裴家人的关系一向不好，跟着裴总三年来，这是他第三次见到煊少爷。
　　裴煊呵呵一笑，他也想知道自己为什么会在这里。


第32章 浴巾
　　裴天用餐全程没怎么搭理裴煊,只倾听着于日在说什么，但裴煊已心满意足。
　　要知道，他仅有几次和裴天共餐,是和父母一起,气氛十分压抑。能像现在平平淡淡的相处,十分难得。
　　裴煊借捡筷子的功夫,偷偷抹掉眼泪。
　　用过餐,裴煊屁颠颠跟着裴天二人身后,行至车前，裴天他们突然停下。
　　裴天的嫌弃显而易见：“你还跟着做什么？我们要回去了。”
　　裴煊：？
　　于日眨眨眼，说道：“我们在同居呢，小煊弟弟拜拜~~”
　　裴煊：！
　　他一把拉过于日,冲着裴天歉意地笑笑,拽离于日远走几步，说悄悄话：“小鱼嫂子,你怎么回事？什么时候和我哥搞在一起的？我怎么一点风声都没听到！之前你是不是就知道我哥是裴天,一直不说，就等着看我笑话？”
　　于日耸耸肩：“你问题好多哦。我和你哥在一起一个多月了，一见钟情。至于你是裴天的弟弟这件事，你以为凭借你哥的性格，他会说吗？”
　　裴煊摇头。他哥对他家什么态度，裴煊清楚得很呢，恐怕一丁点也不会提到过往。
　　“你们一见钟情，不会才认识就同居了吧。天呐，我哥什么时候走狂野派路线？小鱼同志,你莫不是给我哥灌了什么迷魂药，还是用了邪术？”
　　于日：“去你的。你这个当弟弟的,能不能想想你哥的好。”
　　“其实……挺好。你性格活泼有趣，连带着我哥看起来也有了点人味。你这个小嫂子，我为了哥，勉强认下了。”
　　“还勉强……你哥能遇见我，绝对是前世修来的福气。”
　　于日环胸，一脸傲娇，不忘向裴天确认：“天天，我说的对不对？”
　　裴天宠溺点头：“对。”
　　“啧啧啧……差不多得了。我给你说件正事……”
　　裴煊压低声音，抿了抿唇：“我节目里，向你吐槽我哥冷漠吓人，魔王在世的事，你可千万别和我哥说。”
　　“这个嘛……”于日拉长声音。
　　“小鱼祖宗，算我求你了。”裴煊双手合十，卑微哀求。
　　于日：“我不会说的。”
　　可是你哥自个看见听见的，与我无关。
　　“好兄弟，讲义气。”裴煊拍拍于日的肩膀。
　　送走裴煊，裴天和于日回到公寓。
　　裴天洗澡，于日大饱眼福的同时，不像寻常那样调戏裴天，一直不出声，其实憋着坏呢。
　　俗话说小别胜新婚，两人交往以来，连亲亲都木得有，小学鸡都不如。成年人就该有成年人的样子，今晚就要亲吻摸摸上床床，达成全垒打成就。
　　裴天沐浴归来，深蓝丝绸质感的睡衣勾勒出坚韧有力的身形，水滴从他胸膛慢慢滑落至更深处。于日眼神直勾勾地随着水滴往下走。太过直白火热的眼神瞬间让裴天红了脸。
　　“亲爱的，我去洗白白啦，等我哦。”于日冲着裴天单眼wink，从裴天手中抽过属于裴天的灰色浴巾，略显兴奋地进了浴室。
　　裴天的浴巾是灰色的，于日是黄色的，他们一直以来都是各用各的。
　　如今于日特意拿走裴天刚用过的浴巾，是在调情。
　　get到点的裴天，小鹿心跳瞬间跌落谷底。他想起来封絮在节目录制过程中，用过于日的浴巾。
　　之前并未在意，如今想起，裴天如鲠在喉，疯狂的怒意将他吞噬。他从于日的行李箱中拿出那条浴巾，毫不犹豫地扔进了垃圾桶里。
　　“天天，你干嘛呢？”
　　于日不解。他在洗香香唉，身为他的男友，是不是应该把关注点留在他犹如大卫雕塑般的完美身材上。
　　“封絮用过你的浴巾，我把它扔了。”裴天沉声道。
　　于日觉得并没有这个必要。封絮用的时候，浴巾是刚洗过晒干的。封絮还给他后，于日又重新洗了一遍。
　　那条浴巾温软舒适，用了一年多，于日一直很喜欢，出差时的必备。而且扔了，就不好再买到。因为是他在国外旅游时，偶然逛的家居店买到的。
　　于日有一丢丢不舍。可谁让裴天是自己可爱的男朋友，有吃醋的特权，丢了就丢了吧。
　　于日趁机调笑：“哈哈哈哈哈哈哈裴天你太可爱啦。啥小破醋都能吃……”
　　裴天闷闷并不出声。
　　综艺节目结束时，大家有互送礼物。行李箱里，除了这个浴巾特别碍眼外，还有来自封絮凌风时元任的礼物。
　　封絮送的是爱马仕男士香水，凌风送的是于日最喜欢的动漫角色的限量手办，时元任很是敷衍，送了自己代言的面膜套盒。
　　裴天率先把香水扔进了垃圾箱。
　　凌风对于日表白过，于日虽然拒绝了，可这男人喜欢于日。裴天一想到此，看见手办便觉得不舒服。
　　裴天衡量片刻，忍住想要扔掉的冲动，把手办放在抽屉内，眼不见为净。
　　至于时元任送的面膜，无所谓，扔掉好了。
　　于日瞬间没了抹香香、喷香水等等床上运动前的精致护理打算。这个澡，洗得寥寥草草。
　　他倚靠在浴室门，环着胸，似笑非笑地看着裴天：“裴大总裁，浴巾扔了，勉强算情有可原。其他的礼物，都是朋友送我的心意，你有什么理由扔呢？”
　　裴天坐在沙发内，抬眼望站在不远处的于日，眸色晦暗：“封絮送的香水，和他本身用的是同款。我讨厌你身上有他的香水味。”
　　“噗嗤――”
　　怒气瞬间破功，脑子里突然想起那首老土情歌。
　　越想越好笑，于日欢快地蹦Q两步，跨坐在裴天的腿上，揽住裴天的脖子，嘴唇在裴天额头点了点。
　　“好啦好啦。这么一说，确实不妥，可也不能浪费封絮师哥的心意啊，我送给朋友吧……”
　　裴天勉强答应。
　　“手办，我很喜欢。不准你锁在抽屉，我要放到自己的卧室。”于日继续说道。
　　裴天：“不行。凌风喜欢你，你把他送的东西留在卧室那么私密的地方，我不准许。”
　　“你这什么歪理？”于日不满地反驳。
　　“不可以。”裴天坚持，把于日紧紧扣进自己怀中，“我不会给你爱上别人的机会。”
　　被埋胸啦。在纤薄温暖富有力量的胸肌面前，于日被美色打败。
　　他蹭了蹭，说道：“那放客厅总可以吧。”
　　“放在书柜最高层。”裴天勉强答应，放在最高层于日看不到的地方。
　　于日：“时元任的面膜……扔了就扔了。”
　　于日虽然都做了妥协，原则问题还是要强调的。
　　他双手捧住裴天的脸，眼睛直视对方黝黑的双眸，认真严肃地说道：“天天，我知道你缺乏安全感。可是，你要信任我。恋人之间最重要的是信任。”
　　裴天不高兴了：“这又是封絮说的话。”
　　于日摇摇头，认真说道：“这是寻常可见的道理，不在于封絮。我的重点是，我喜欢的只有你，你应该相信我，并且放手我的个人社交。
　　我是演员，是一名想要证明自己的演员，我以后会有很多人的喜欢，也会拍一些接吻戏，甚至床戏……你明白吗？这些，都是不可避免的。如果你因为旁人对我的喜欢而无理取闹的话，我是不会接受的。”
　　裴天垂了垂眼睑，遮掩住晦涩难明的双眸。演员吗？当真不是一个好职业。
　　于日揉棉花似的蹂/躏裴天的脸：“天天，你的回答呢。”
　　裴天抬眸时，眼神瞬间变得无辜，像是可怜无助的小兔子：“鱼鱼，你会离开我吗？”
　　于日的心软得一塌糊涂，明明知道这个人最是没有安全感，又何必放狠话。他亲亲裴天的眸子，心疼地说道：“不会。”
　　裴天右手轻扣于日的后脑勺，让他贴进自己，小心翼翼地吻了上去。于日的唇温暖柔软，像极了这个人。
　　裴天左手在于日腰间轻轻摩挲，正要往下探去。
　　“自攻自受”四个字突然像把重锤，从于日那边狠狠抛击裴天。于日的隐晦遐想瞬间塞满了裴天的脑海。
　　裴天的手僵在原处。
　　于日无辜地眨眨眼：“没控制住。”
　　相处那么久，于日已然能轻松控制内心偷偷摸摸的小想法。
　　这次太激动，破防了。
　　唇轻轻碰了碰于日的唇角。裴天把于日抱离自己，轻声叹气：“还是等到解除身魂同牵之后吧。”
　　于日羞涩捂脸：太难了，谈个恋爱太难了。


第33章 释然
　　三天后,于日提前进组扶贫剧《山海局》，进行半月的培训包含当地方言、扶贫政策等的学习。
　　裴天不高兴了：“这才三天你就要走？”
　　“工作嘛。咱俩可随时随地联系，又有什么关系呢？”于日安慰道。男人,也不可以影响他出剑速度。
　　“不能见面,那能一样吗？自我认识你以来,你似乎就没闲下来过。”裴天小声抱怨。
　　“所以,你是我的小福星呢。这才哪跟哪？我连男主剧都没有,最迟今年年底,我一定要有自己的代表作。”
　　于日信心满满：“我和经纪人已经聊过了。《山海局》之后，我会无缝进组第一部 男主剧，是一部民国探案剧。投资说不上太多，但团队口碑好,基本也好,又极有可能上星播出，受众广。 
　　这是我今年最期待的一部剧。顺利的话,十一月底这部民国探案剧就能拍摄结拍摄。距离过年还有两月多,我还可以再拍一部电影。电影正在洽谈中，剧方对我算满意，把握很大。”
　　“说不定下次相见，得过年呢。”于日说道。
　　“哼。你倒是开心了。”裴天心情极其低落。合着他们一年才见两回，年末连年初。这是谈恋爱呢，还是过年走亲戚？
　　“不说啦，不说啦，我要登机了。”于日见裴天要发火，贱兮兮转移话题,不忘补了一刀，“天天,明年见。”
　　裴天无可奈何。
　　《山海局》有许多老戏骨加盟，而且角色刘根作为从小在山间长大的孩子，敏感内敛，话不多，满满都是眼神戏，对于日来说是巨大的挑战，不得不投入全部精力。
　　于日无法一心二用，一旦投入就无法顾及其他，白天几乎抽不出空来和裴天聊天，偶尔晚上有空闲才说几句。
　　裴天骤然从每天有人在耳边絮絮叨叨，一下子落入寂静。
　　偏偏母亲的联系加多，频频让他参与一些在他看来不必要的宴会，搅得裴天烦躁难安。
　　“小天，这次的宴会，你必须来。赵会长和我们家几辈相交，他女儿诗芸的生日宴，你务必要到场。”
　　“一直以来，我也从未参加过。”裴天甚是厌烦。
　　“这次不一样，这次是选婿宴。多少青年才俊到场，你不去，可就没机会了。小天，你老大不小了，总是独来独往，身边也没有个贴心的人照顾，不是叫妈妈担心……”
　　嘀――裴天利落地挂断了电话。
　　“这孩子……从来冷心冷清，不见与人亲近，难道要孤独终老吗？”裴母叹了口气。
　　裴煊顺口插嘴道：“妈，哥都有对象了，你这还让他相亲，他能高兴吗？”
　　“什么？什么时候？”裴母吃惊。
　　裴煊懊恼地捂住自己的嘴，原来老妈不知道啊。
　　“你快说，谁啊？”
　　裴母着急地催促二儿子：“我们家亏欠你哥那么多。妈妈也不是不通情达理的人，只要裴天喜欢，女孩什么家世都可以接受。你哥年纪不小了，该要小孩了。如果合适，带回家看看。”
　　裴煊摆摆手：“不知道不清楚不了解。您要是想知道，还是去问哥哥吧。”
　　“怎么，你妈又给你找对象了？”于日出声。
　　“怎么，这场戏终于拍完了？”裴天反问。
　　“那可不，老师演的就是好。那形态，那眼神，那台词的小重音，不佩服不行。果然还是要和厉害的人演戏才对，才能提升自己。”于日已经熬了两个通宵，红血丝布满了眼睛，眼神确却亮得出奇。
　　“嗯嗯。鱼鱼，你有没有想过换一份职业，不演戏。”裴天试探地问道。
　　于日：“我不演戏，我还能干吗？你是知道我的，我这人好动好新鲜刺激，凡事都想尝试一下，演戏多好啊，可以体会不一样的人生，接触形形色色的职业，学习到不同的知识，最合适我了。”
　　裴天沉默。
　　“好了，不聊这个。你妈那里，你打算怎么办呢？天天推辞也不是办法。要不要我出手？”于日说道，对象可是自己的，不能被人拐跑了。
　　“你有好办法？”裴天疑惑。
　　“简单！我往你们家人面前一站，叔叔好，阿姨好，我是于日，裴天的爱人。然后你握住我的手，深情表白：我裴天这辈子就认准于日了，其他人哪凉快哪呆着去，别成天净整些没用的。”
　　于日绘声绘色地导起戏来。
　　裴天轻笑：“你倒是自信。”
　　“不然嘞。除了我，你还会喜欢谁？裴天同志，请接受现实。”于日洋洋得意。
　　确实，这是最美好的现实。
　　“天天，我发现你有好长时间没捧着英文书看了？”于日好奇地问。要知道，刚认识的时候，这家伙睡前英文书不离手，装得很呢。
　　“因为我不怎么失眠了。”裴天回复。
　　于日恍然大悟：“敢情英文书催眠啊~~~”
　　翌日，裴母亲自到公司门口堵裴天。
　　“见你一面怎么这么难。”裴母伤感地问道。
　　“什么事？到会议室说吧。”裴天面对母亲，不像对父亲那般有全然的恨意，残留了些许的温情。
　　两人在会议室坐下，裴天为母亲倒了杯黑咖啡。
　　这咖啡又苦又冰，就如同裴母如今的心情。
　　“孩子，我知道我们对不起你，没给你应有的关爱和温暖，可是你也不该封闭自己。你可不可以给别人一个机会，也给自己一个机会，试着接纳一个人。”
　　十几年了，再冷的心也该捂热了，可裴天没有。也许这辈子她也不可能成功，可她希望有人能成功。
　　“这个人已经在了，他的名字叫‘于日’，是我今后想要共度余生的人。您不必再费心。”裴天直言。
　　“太好了！太好了！什么时候带给我们看看？你们交往多久？姑娘多大了？做什么工作？你那么忙，她有时间照顾你吗？什么时候结婚？”
　　裴母此次前来，就是为了探听裴天的对象，没想到裴天回答得如此爽快，看来这姑娘家世人品各方面都能与他们裴家匹配。
　　“这些您都不需要知道。我和于日结婚之时，会请你们来观礼。”
　　裴天起身，开门离开前，最后说道，“还有……我的人生不需要你们来打扰，懂吗？”
　　关上门，隔绝若有似无的呜咽声。
　　“裴总，您……夫人……”周秘书看看裴总，看看门，不知所措。
　　“我想自己呆会，会议推迟半个小时。”裴天冷酷地回答，头也不回地回到自己办公室。
　　还是一如既往的黑白灰色调，可与和于日相识前，到底有一点不同了。裴天把眼神放回桌子上，上面有一束向日葵，在热烈地绽放。这是于日送给自己的礼物。
　　自他上次抱怨和于日没法见面，桌子上的鲜花便从没断过，每三天都会有不同的花束送过来。按照于日的说法，堵花思人，这就算每日相见了。
　　“我能感觉到你在伤心。既然如此，为何还要说那样的话伤你妈的心呢……”
　　于日不太理解。裴天的情绪他感受得很清楚，比起爸爸和弟弟，裴天更在乎母亲。
　　“裴山海对我一向冷漠，自私自利。我对他毫无愧疚之心，即便有生养之恩，我也还他了。他最重视公司，我替他经营得有声有色，我什么都不欠他的。
　　对于裴煊，我们之间没有谁欠谁，无所谓爱恨。
　　而对于母亲……她明明最先提出了将我送养给外婆家的想法，我却无法全然地恨她。因为她会来看我，会心疼我，会为我准备每年的生日礼物……她也曾为我断过一指……”
　　自姥姥去世后，裴天不再见裴家人，直到四年后，裴天十六岁时。
　　高一期末表彰大会，裴母不顾裴天的反对，执意要来参加。在后台，裴天与裴母发生争执，推搡间，推落了高大的架子。上面摆放有证书奖状，还有剪彩的剪刀，就是那么巧的，张开的剪到从高处坠落，削掉了裴母的小拇指。
　　也是从那天开始，裴天才不再和裴家父母剑拔弩张，最起码可以平心气和地坐下来说话。
　　“即便这样，我也没有办法，全然接受她的爱意。爱她也不能，恨她也不能。我陷入了没有答案的死题之中，每次见她，内心都在左右互搏，我到底该爱她还是恨她？到底和她如寻常母子一般相处，还是无需再见呢？”
　　裴天细细叙说出他的迷茫。
　　于日静静听完，长叹了一口气：“你的性格还当真是别扭呢……为什么要非黑即白，既爱又恨，又如何？你也不必非要纠结出一个答案。
　　死题就是死题嘛，你现在不会做，不代表以后不会做。我们不是只活在现在，我们还有未来。也许，未来的某一天，你瞬间顿悟，从此能坦然面对母亲。”
　　像是一道光照亮漆黑的路，也许还看不到路的终点，但给了裴天走下去的勇气。
　　睡前，于日哈欠连天：“我要睡了，明天见。”
　　“鱼鱼，唱几句‘虫儿飞’吧，我想听。”裴天说道。
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞……”于日轻声哼唱。
　　第二天一早，裴天像往常一样洗漱、用餐、公司开会。
　　十点半，属于于日的视角还未开启，裴天轻笑，真是头懒猪。
　　十一点、十一点半……于日的视角一直没能开启。
　　裴天慌了，他竭力呼唤于日，没有任何回应。他想联系于日，突然间发现，他没有于日的手机号码，也不是于日的微信好友！！！没有同身魂牵的羁绊，他们竟然如同两个互不相识的陌生人！


第34章 相见
　　裴天从小到大从未如此慌张过,脑海里一片空白。
　　手机铃声响起，裴天如无主游魂般接听电话。
　　“天天，天天,你没事吗？我是于日。”
　　熟悉的声音传来,裴天这才从地狱重返人间。
　　“鱼鱼,我找不到你,我找不到你。”
　　“别慌,我没出事。我们的魂牵关系似乎解除了……”
　　于日醒来,发现裴天的视角未开启，就觉得奇怪。因为裴天生物钟特别准时，从未那么晚都没醒过。他慌乱片刻后，想到一种可能,急忙从裴煊那里找来裴天的电话,听到裴天声音后，放心下来。
　　“之前都好好的,怎么突然就解除了呢？”裴天仍然难掩慌张。
　　“我问下萧易煦。”
　　于日刚要挂断电话,裴天急忙说道：“别挂断，微信他。”
　　“行。”
　　于日一边微信一边和裴天聊天：“你也甭不安。咱不能脑内对线，可以打电话啊，可以微信视频啊。我加你微信了，你通过一下哈。”
　　说话语气异常温柔。
　　裴天加了于日的微信，是皮卡丘的微信头像。通过微信认证后，于日发来另一张皮卡丘图片，发信息要他换情头。
　　裴天焦躁的心情略微缓和了一些。
　　“萧易煦回我，说没事,迟早都会解开。”于日说道。
　　裴天：“你问他魂牵的状态还能回来吗？约他时间给我们看看。”
　　“他大学考试周，没空找我们,而且我在大西北也不好回去。既然小大师都说没事了，那应该就是没事。我们适应一下呗。”
　　裴天想说什么，于日那边说：“哎呀，到我上戏了。挂了哈，回聊。”
　　于日挂断电话，独留裴天茫然。他换上皮卡丘的情头，摸了摸于日的微信头像，发了条语音：“你忙完了，给我信息。”
　　裴天点进微信朋友圈。于日不怎么发朋友圈，只有寥寥几张照片。他把这些照片一一保存下来，翻来覆去看了几遍。
　　“裴总，大家都在等您开会呢。”
　　周秘书敲门而进，已经过了会议时间半小时了，裴总办公室一直没有动静。周秘书不得不询问总裁，让他赶紧去主持大局。
　　一推门，便望见裴总一脸落寞的样子，好像被抛弃的超大号狗狗。裴总这是失恋了？周秘书不厚道地想到，有一丢丢可怜哦。
　　“好。”裴天握紧手机，等于日的消息。
　　裴天第一次感觉到时间过得如此漫长。前些日子，于日忙归忙，可是他能时刻感知到于日在做什么。如今才是真正的空寂。
　　在没有收到于日回信的第六个小时零七分钟后，裴天忍无可忍：“周秘书给我定去青城的飞机。”
　　“裴总，青城地处西北边陲，没有直通飞机，需要先到省城，再坐火车过去。”
　　周秘书疑惑地问道：“我们公司在青城没有业务合作。况且您明天有年中董事会议，向股东们报告集团报表，必须参加啊！
　　后日下午三点，有一个非常重要的签约会。公司努力半年才拿下的重要项目，没有您也不成体统啊。您不能去青城。”
　　“定。”
　　裴天冷冷地甩了个眼神过来，周秘书立刻闭嘴。嘤嘤嘤，总裁果然失恋呢。听说总裁准夫人在外拍戏，看来要千里追妻了。总裁您冷静一点，您是千亿企业的掌舵人，您可不能是恋爱脑啊。
　　裴天用事实告诉周秘书，他是。
　　等于日下了戏，已经是凌晨一点。他试探性地给裴天发了个信息，立刻得到了回复。
　　“我在前往青城的火车上，预计三小时就到。”
　　于日直接一个视频电话打了过去：“裴天，你疯了吗？”
　　火车上灯光昏暗，裴天的脸隐在晦涩不明的阴影中，让人看不清他的表情。
　　裴天说：“我只是想见你。”
　　“服了你大哥，我去车站接你。”于日真是气也不是，不气也不是。
　　青城车站距离拍摄地的村庄，还有两个多小时路程，而且一天只有两班车，十分不方便。于日向剧组导演借了部越野汽车，拖着辛劳一天的疲惫身躯，驱车去见裴天。
　　等到了车站，裴天的火车还没到。
　　夏天的黎明时分，天不是很凉，也不是特别暗，星星褪去，独留车站几盏灯光。
　　于日疲惫万分，蜷缩在座椅上，半眯着眼打瞌睡，眼周青色眼圈异常明显。
　　裴天的来电响起，于日挣扎地从睡梦中醒来，看一眼时间，裴天到了。
　　边接电话，边往车站口飞奔。空寂无人的接站口，涌现出三三两两零星几个到站之人。
　　“于日，你在哪里？”裴天低沉的声音带着几分压抑。
　　“马上到你眼前了，等着被一巴掌扇死吧。”于日咬牙切齿。明明比自己大八岁，怎么像个任性的小孩子不懂事。
　　裴天四处张望，看着一道熟悉的身影向自己奔跑，越来越近。
　　“大哥，你是不是有病？”于日既心疼又气恼。
　　“我有病，你不是一直知道吗？”裴天抱紧于日，不安的心终于落定几分。
　　于日开车找了间酒店，办理好入住，再叫了两份餐，天光放亮。
　　裴天和于日一起吃早餐。早餐是暖洋洋的羊肉汤配饼子。
　　“香吗？”
　　裴天现在无法感同于日的味觉，于日难免担忧他又吃不得味了。
　　“香。”裴天给予肯定的答复。
　　昨日的话解开了心结，裴天再也没有那种喘不过气来、像是带着镣铐生活般的沉重感。
　　吃过早餐，于日哈欠连连，揽住裴天的腰：“我这一宿未睡，困死啦，睡会。”
　　拥满怀的真实温暖让裴天心安，他的嘴角勾起一抹满足的笑意。
　　两人相拥而眠，一觉睡到下午两点。
　　裴天醒来时，于日正盘坐在床边的地毯上，下巴倚着手腕，目不转睛地盯着他。
　　“天天同志，现在安稳了吗？”于日问道。
　　“嗯。”裴天略一点头，眼带笑意。
　　于日拿出自己的手机，翻给裴天看：“这是你的微信，我置顶了。你手机号，我联系人第一位，昵称‘天天老公’，括弧‘出事请联系此人’。其他的联系方式，□□还是什么的，咱俩统统共享一遍，保证你第一时间能找到我。OK了吗？”
　　“别说不吉利的话，你不会出事。”
　　裴天小心地说道：“生气了？”
　　“还好吧。毕竟是男朋友爱我的体现，勉强接受这么一回。只此一回，下不为例。”
　　于日顿了顿，又说：“你抛下一切，突然找过来，实在是件很麻烦的事情。我晚七点还有拍摄，需要立即赶回去。你公司事务那么繁忙，突然来此，多少人等着呢？”
　　“我随你到场地，不耽误你拍戏。公司没事，也不是非要我亲自参与。”
　　裴天话音刚落，周秘书的电话打来。
　　“接啊，怎么不接？”于日抬抬下巴，“外放我听听，到底是怎么个没事？”
　　裴天咽了咽唾沫，接听外放。
　　周秘书哭天喊地的声音：“裴总，明日下午三点的签约会，您可一定要出席啊。今天，您无故缺席董事会议，裴老总裁非常生气！明天的签约会，裴老总裁亲临现场，要求您务必到场，否则联合董事会弹劾您……”
　　“我知道了。”裴天挂断电话。
　　于日冷哼两声：“我把你回程的票买了，赶紧回去。”
　　裴天沉默片刻，说道：“裴山海亲自出席，我无需再去。”
　　“天天！”于日怒了，“我们都有各自的事业。你即便留下来，我也没空陪你。”
　　“我不需要你陪，我只是想陪你。我可以给你当助理，跟在你身边。”裴天继续胡搅蛮缠。
　　于日：“回去！”
　　裴天沉默。
　　于日：“回去！不要让我说第三遍！”
　　裴天：“……多留一会儿。”
　　于日转怒为笑，还是听话的。招招手：“乖，抱抱。”
　　又是折腾一夜，裴天回到公寓。于日不在，可房间内充满了两人生活的气息，这是他和于日的家。
　　下午的签约会如期完成。
　　裴山海说道：“裴天，我听说你去了趟青城。你为何去青城？耽误了董事会议不说，还差点毁了合作项目。”
　　裴天没说完。
　　“你以为我不会调查吗？那个人叫‘于日’对吧。你为了个男人，做到这种地步，不觉得可耻吗？我裴山海绝对不可能接受一个男人做裴家的儿媳妇，趁早给我分手！”
　　裴天冷笑：“无权管我。”
　　“好，我管不了你！那么裴氏集团，你也休想接班！从今日起，裴氏总裁之位就不是你的，你被裴氏辞退了。”
　　裴山海拥有裴氏集团百分之五十二的股份，而裴天仅仅拥有百分之五。裴山海虽然退出公司管理，可他拥有绝对的公司控制权。
　　“裴总，您不是说小裴总准时出席签约会，您就不会这么做吗？”跟在裴天身后的周秘书小心翼翼地问道。
　　周秘书委屈极了，他作为中间的传话筒，裴老总裁不是坑他嘛！说话出尔反尔，言而无信。
　　“裴天无视公司纪律，差点做出损坏公司权益的事情，缺不知悔改。”
　　裴山海顿了顿，继续说道：“裴天，如果你和于日分手，和赵会长的女儿诗芸成婚，我可以考虑让你回到裴氏，重新做回裴氏的掌权人。”
　　裴天轻笑两声，转身离去。
　　周秘书小碎步跟了上去，坚定地说道：“裴总如果离职的话，我也不干了。”
　　裴天愣了愣，摇头：“不用，你继续留在裴氏。过不了多久，我就会回来。”
　　裴山海，你以为我贪图裴氏，其实是裴氏需要我才对。


第35章 争吵
　　“鱼鱼,我想你了。”裴天电话于日。
　　于日哭笑不得的声音传来：“这不才分开一天吗？会议顺利吗？”
　　裴天：“我被公司开了。”
　　于日震惊，听裴天讲来龙去脉讲清楚后，怒火中伤：“你爹真是有毛病！毛病！你打算怎么办？和我分手吗？我可告诉你没有上亿支票往我脸上摔,我是不会同意的。”
　　裴天轻笑：“不会和你分手。”
　　于日：“这还差不多。现在你打算怎么办？”
　　“我有几笔投资要谈,等忙完了,会去看你。”裴天回答。
　　裴天除了裴氏集团总裁的身份,还有一些个人投资,主要集中在日用品、科技、电力等板块,收益还算不错，有几家公司的估值已过十亿，进入到C轮融资。
　　只是他没有在娱乐板块有投入，现在裴山海对他施压,保不齐会对于日出手,他得早做部署才行。
　　一月后，真人秀《我们一起来种田》播出,收获空前好评。观众在嘉宾的劳作中,认识到粮食蔬菜是如何生长，受到珍惜粮食的教育，还猛磕起了CP。
　　于日能干活泼，又深受其他嘉宾喜爱，在节目中俨然是定海神针的存在，他和封絮、凌风、裴煊、时元任每一对组CP都特别好磕，所以节目又被网友戏称为‘于日和他的男人们’，引起调侃热议。
　　“选室友，就像是皇帝翻牌子,各个宠妃的眼神戏那叫一个精彩！”
　　“楼上的，你可别胡说。封絮那么大的咖,谁在乎小小的于日！”
　　“封絮的粉丝接受现实吧！你家正主那神情款款、爱而不得的眼神，你没见看见吗？絮日CP就是最diao的。”
　　“胡说！明明一任于生才是官推CP，幼稚园扯头花，相爱相杀，这就是爱情最美好的样子。封絮还是和去找凌风吧！我们湖笔cp就不蹭顶流cp热度了。”
　　“全都是胡言，裴煊才是于日真爱！不服来战！小于小煊互选，双向奔赴才最动人！”
　　“于日，你没有心！封絮的眼神太伤了，我心都碎了。”
　　……
　　#于日你究竟爱谁#的tag很快被顶上了微博热搜。
　　而在热搜下面的词条，不少营销号发起#絮日CP的前世今生#的话题，讲的内容如出一辙，封絮和于日从大学时就相识一直延续到现在的感人‘兄弟情’。
　　这一看就是有幕后推手下场。要知道节目里每个CP都好磕，但论CP感还是时元任和于日的强，封絮的镜头几乎全是和凌风一起行动。
　　强推最容易翻车，营销号推得越猛，观众越是逆反。
　　节目的热搜词条几乎都与于日有关，如#于日叫封絮哥哥#、#于日说绣球花好看#、#时元任与于日的爱恨纠葛#、#于日勤快#等等……
　　于日的咖位远不如其他四位嘉宾，现在热搜最多，观众显而易见地认为是于日买的词条话题，做营销，风评逐渐变了方向。
　　“恶心他妈给恶心开门，恶心到家了，某鱼不红，倒是爱蹭。”
　　“有功夫营销，不如多演几部戏，谁看过于日演过戏？”
　　“别一直关联我们封絮好吗？狗皮膏药，沾上就撕不下来！”
　　……
　　更多反面评论层出不穷，有水军下场黑于日。
　　这是封絮没想到的。封絮只想炒和于日的CP，让营销号发了通稿，至于黑于日营销咖的稿子，却不是他发的。
　　于日的经纪人粒姐从中斡旋，查到些蛛丝马迹。
　　“于日，你少和封絮接触。”粒姐探班，顺便和他聊起来最近的热搜。
　　“啊？咋了？”于日不解。
　　“他买了通稿，炒作你们CP。”粒姐说道。
　　于日无语望天：“封絮的大脑瓜子到底咋想的？我都说过了，不想和他炒。”
　　“事情远没有你想的那么简单。你早年不少演戏机会，都是封絮暗自给你砍掉的。你是不是哪里得罪他了？”粒姐问道。像这种口蜜腹剑之人，娱乐圈也不少见，当面和你称兄道弟，暗地里捅刀子比谁都狠。
　　“不可能！我们关系一向好，我之前没戏可拍，还是他常常来安慰我！”于日这次是真懵了，他不相信认识多年的好哥们会背后插刀。
　　“我整理了一份资料，你看看。有不少名导都被他打过招呼，不要用你。你之前名气小，又在很差的经济公司，可能接触不到这种消息。”粒姐把资料递给于日。
　　于日发现至少有十五六次发生过这种情况，比如被临时换角、面试不过等等。他沉重点头，表示自己会处理后续事情，希望粒姐帮忙处理热搜，尽量降一下负面评论。
　　“负面评论，我们有在降，但效果不大。主黑你的幕后团队，不是来源于封絮，是来自裴氏集团，裴山海亲自下的□□。你也知晓背后原因，是想逼你和裴天分手。你的下一部民国探案剧，投资方因不敢得罪裴氏，已经撤资了。”
　　《山海局》的拍摄接近尾声，不受裴氏影响。圣达传媒老总圣一凡力挺于日，相信裴天能东山再起。因此，圣达对于日的待遇不会降低。
　　但是于日的后续资源肯定受到了极大影响，要想恢复，还需要裴天和裴氏battle出最后结果。
　　于日揉揉眉心：“好，我知道了。我相信裴天，先这样吧。”
　　等粒姐走后，于日打电话给封橙：“大橙子，你实话告诉我！封絮这几年背后断我资源的事，你知道吗？”
　　封橙支支吾吾，最后还是选择坦白：“他对你动机不纯，想把你圈在他的身边，不希望你火起来，喜欢上别人。”
　　“你他妈知道这么多年不告诉我，还是不是兄弟？”于日咒骂。一个是他尊重的朋友，一个是他铁一般的哥们，被双重背叛的滋味不好受。
　　封橙：“我也没有办法……以你我的实力根本不足以和我哥抗衡，说了也是让你白白难受。”
　　于日：“屁话！这些年，我像个傻子似的，对仇人感恩戴德，就好受？！今起就和你绝交，滚犊子！再见！”
　　于日挂断电话，最近一段时间都不想搭理封橙。
　　至于封絮……于日没想好该如何处理，朋友是没法做了，搞封絮，这么多年兄长一般尊敬的人，他还有些许下不去手，也没有能力下手。暂且等裴天的事情平息之后再说。
　　裴天正好来电话：“鱼鱼，你还好吗？”
　　“挺好，就等你裴老爹拿钞票砸我。”
　　于日开完玩笑，继续说道：“我之前在星星传媒，有十年合约期，想着熬过十年，就能好好拍戏，大放异彩。现在不过六年，就离开了星星传媒……我可以等你四年时间。”
　　裴天轻快的笑声悦耳动听。他说：“放心，不会让你等那么久。”
　　实际上，于日只等了半月时间。在《山海局》杀青的当晚，于日接到粒姐消息，民国探案剧组重获投资，他直接无缝入组拍摄，丝毫不受裴氏集团打压的影响。
　　裴天一月前就投资了影视行业的公司，并启动针对民国探案项目的重新估值，在原来的投资人撤资后，立刻接洽制片人，成为了民国探案项目的唯一投资人。
　　于日进组横店的同时，裴天也飞到了横店。
　　“金主爸爸来得很快嘛。”于日调笑地问道。他没想到裴天的能力这么强，果然总裁大人不是白当的。
　　“视察自己旗下的项目，于日同志，你现在可是我的发财树。”裴天笑着回答。
　　“请好吧您，绝对不让金主花冤枉钱。”
　　两人相视一笑。
　　裴天已有月余未见于日，想念得很，还真当起了于日的日常助理。于日拍戏时，他在片场空闲之处，就地处理工作事宜，于日休息时，他就抢了助理的工作，替于日端茶递水，十分周到。
　　剧组内的人每天被投放狗粮，有人觉得甜蜜，更多的人觉得奇葩。
　　“我还头一次见有人被包养，这么高调的。”
　　“正经人哪有这么谈恋爱的，真够恶心人。”
　　“可不是嘛。片场是大家上的工作场合，有人真拿片场当自己家了。”
　　“唉……咱能怎么办呢？特权嘛，不是谁想有就能有的……”
　　“嘘……小声点说话，你小心被开……”
　　于日在厕所隔间听得清楚，心里很不是滋味。裴天一直围在自己身边，导致剧组演员、场务人员等不敢和他说话联系。除此之外，就连导演碍于投资人的面子，几乎条条过不NG，一味的“好好好”……这不是拍戏的办法。
　　更何况，这部戏是有女主的，虽然戏份不重，却有一场吻戏。这场吻戏早该开拍了，也因为裴天在的缘故，一直拖着不拍。
　　裴天在剧组呆了半个月，再这么呆下去，戏不用拍了。
　　于日思忖半天，决定让裴天回去。
　　裴天自是不愿意：“你担心我打扰你工作，不然这样，我不去片场，在酒店等你。”
　　“不行！天底下也没见哪对情侣天天腻在一起……你这样，我容易烦你，距离产生美。”于日坚决反对。
　　“之前同身魂牵，不也一直一起吗？”裴天不解，他一抬眼便能望见于日，就会心生欢喜。
　　每日过得特别知足安逸，甚至默默祈祷裴山海有点本事，能把裴氏好好经营下去，不要再把裴氏还给自己。
　　裴氏集团连做几个投资，都已失败告终，折损数十亿元，股市动荡，一路跌至停股，不少股东已经施压裴山海让他回去。
　　当然，这其中，裴天暗自动了不少手脚，联合股东反制裴山海，趁此机会偷偷收购裴氏散户股份，目前他的持股比例已升到百分之十。
　　裴天暗自琢磨，至多三个月，裴山海必定要好言劝自己回去。也就是说，他最多再黏于日三个月，就得回去工作。
　　这些事情，裴天没和于日说起，他希望于日可以多为自己担心一些。
　　实际上，担心没等到，反而招来了嫌弃。
　　“同身魂牵，和现在能一样吗？那时候，我们各忙各的，你不会一双眼睛直勾勾一直盯着我，也不会形成围观群众！现在大家看我俩，和看动物园的猴子有什么区别？”于日说话语气有些急躁。
　　一天二十四小时，被人贴身盯着的感觉，好像坐牢一般，再甜蜜的恋情，也变得没那么美好了。更何况于日之前是单身主义者，乐于一个人悠闲。
　　裴天被于日嫌弃的态度伤到，眉眼低垂：“你是不是不喜欢我了？”
　　“这和喜不喜欢有毛线的关系！”于日要抓狂了，怎么就说不通呢？
　　“好！那聊回现在的问题。你就是不想大家发觉我们的关系吗？可你和封絮在网上却大肆炒作CP。全天下的人都不知道我和你是情侣，却对絮日CP祝福得很。”
　　裴天委屈得不行。谁让于日一直不想公开呢？哼，于日的未来还不一定想有他呢。
　　不提这个还可以，一提这个于日更气了。一想到这么多年的朋友，背后阴他，原因还是因为喜欢，想把他困在身边。于日就不寒而栗！这样的喜欢，能叫喜欢吗？？
　　于日再看裴天如今不通情理的疯批样，不觉背后生凉气。
　　他顿了顿问道：“我明日有一场吻戏，真亲，你要去看？”
　　裴天立刻回应：“我不准你拍！我要让导演取消这场戏！”


第36章 喜欢
　　于日满目严肃,郑重地回道：“吻戏，我是一定要拍的，即便你这次拒绝,以后我也会拍。天天,我知道你渴望一段亲密关系,可我不愿做你的救命稻草。我们是平等的情侣关系,你如果随意地决定我的戏,就成了我的金主。金主爸爸,只是偶尔的情趣调侃，我不会让它成为真的。如果这样，我宁愿不要。”
　　裴天：“你想和我分手？”
　　于日摇头：“不是。你先回京城吧，你现在一直围着我转,不是办法。我不喜欢。”
　　裴天抿了抿唇,说：“好。”
　　他一直知道，对于于日而言,有裴天和没裴天,其实没有太大的区别。于日是自己一个人也能过得灿烂无比的人。
　　而他裴天，生来就在一座孤岛，杂乱荒芜。于日来了，洒下一片花海，从岛上修出一条路，带着自己从岛上迈出第一步。他要走了，路的方向要如何前行？他要离开，岛上的繁花从此凋零。
　　裴天一直知道，他爱的重量太过沉重,对于日而言就成了负担。
　　裴天握住于日的手：“我知道我很笨，但你可以等等我吗？”等等我学会爱。
　　“我会回去。你忙完了,记得来找我。”
　　裴天眼睛弯成弧线，他在笑，可于日从中读出了几分悲伤。
　　于日想，两人魂牵状态结束后，他似乎忘记了裴天是多么的敏感。
　　于日反手扣住裴天的手，温柔地亲吻他，在他耳边低声呢喃：“我脾气特别容易上头，生气的时候，就喜欢说狠话。但对你，我从来不会撂狠话。因为我喜欢你啊。
　　我有许多朋友，但是我只想和你过一生。我这个人做什么都三分钟热度，又好新鲜，但是我对待感情绝对不是这样的，你对我就是独一无二的裴天，相信我好吗？”
　　裴天耳热，点点头：“我明天就回。”
　　于日轻笑。
　　裴天要回去了，于日陪他慢慢走走，似乎他们成为恋人以来，还没有像普通情侣那样手牵手，慢慢走过。但是于日相信，他们会有一辈子的时间这样慢慢走到白头。
　　横店是个很热闹的地方，穿着不同年代的戏装人，从古到今，从他们身边走过。裴天和于日穿过岁月，并肩而行。
　　等回到酒店时，天色打/黑，进了酒店，助理说封絮一直在等于日。于日和裴天对视一眼，让封絮到房间见面。
　　封絮搭眼看了一眼裴天，他斗不过这个人，蚍蜉撼树一般，没有任何机会。
　　满以为从裴氏总裁的位置下来，裴天就会从此消失。可是裴天转眼间就成了影视圈赤手可热的投资大佬。听说他的老爸裴山海，已经放弃了施压，正想办法让裴天重回裴氏。
　　裴天太强了，他从于日生命中出现时，已然是完胜姿态。
　　“你都知道了。”封絮表现得很自然。
　　“封橙给你通气了。”于日冷笑。
　　封絮叹了口气：“我不后悔。我只是想保护你啊。你那么爱哭又爱闹，眼子里还揉不得沙子。这种性格在娱乐圈是要吃亏的。我这么做，只是怕我自己护不住你。等我真的能护住你，我会让你在娱乐圈大放异彩。”
　　“我根本不需要你这种‘关爱’。”于日似笑非笑，嘲讽意味十足。
　　“于日！你只是提前遇到了裴天而已！要不是他的突然出现，我的良苦用心，你会懂的。你会爱上我！”封絮恨死裴天。要不是他的出现，于日还是他的于日。
　　“不会。”于日坚定地摇头，虽然他曾经在裴天面前逗笑说封絮早表白就会答应他，实际上绝对不会。封絮之前对他很好，可他只把他当朋友而已。
　　封絮苦涩地笑笑：“我知道你会这么说。那么我们还能做朋友吗？我不想失去你。”
　　“不能。”于日再次坚定地摇头，“我能做到的，最多是不报复你。”
　　以德报怨，何以抱德？于日不会给封絮机会。
　　“我就知道。”封絮低下头来，喃喃地说道，“再见。”
　　于日：“再见。”
　　封絮走后，裴天说道：“你对封絮可真狠呢。”
　　“狠吗？我可不觉得。天天，我在杀鸡儆猴呢。休想以‘爱’的名义做伤害我的事，否则后果……哼哼，宁为玉碎不为瓦全。懂？”于日做了个抹脖子的动作。
　　裴天不禁脖颈一寒，他始终存在着一个大胆的想法：把于日绑到一个无人的小岛，隔绝任何人的消息，只有彼此。
　　但是，他更愿意为了于日，把这头猛兽永远地关进心扉深处。
　　裴天回到京城没几日，网上爆发了于日的超大丑闻。有营销号收到录音，内容是于日对封絮提议炒CP。
　　于日：“我需要你这么做，我想炒CP。”
　　封絮：“我是你师哥，一直知晓你的努力。想借我的热度，助推你一把……”后面杂音太强，只听得到封絮用特别生气的声音说道，“依赖不入流的手段……”
　　这段录音表明：于日想炒CP，而封絮不同意。
　　于日一时间成为千夫所指，尤其封絮的粉丝，在各个娱乐板块，疯狂辱骂于日癞蛤蟆想吃天鹅肉。于日的公众形象降到了谷底。
　　“封絮疯了吗？这明明是剪辑过的音频。靠！”于日破口大骂。
　　这是他们真人秀时的对话，明明是封絮想炒CP，于日不想炒CP，结果被曲解成这个样子。于日简直要气死。
　　粒姐揉揉眉间：“现在说这个有什么用？封絮摆明了想搞死你。”
　　“现在怎么办？我说出真相，有可能翻盘吗？”于日问道，被人狠狠阴了。
　　“除非有原版录音，否则谁会相信？录音可是铁证啊。”粒姐也是头疼，这么闹一出，于日即便不退圈，路人缘也好不了。他现在刚有些势头，就给人留下‘爱炒作’的印象，后续要做多少努力才能扳得过来。
　　就在两人愁眉不展之时，封橙在网上发微博，公开为于日发声：于日不是这样的人！要是想炒作，和我炒不是更好！音频肯定被剪辑过，我保证。
　　这一下引起了吃瓜群众的好奇。
　　事情已经发酵两天，封絮仍然保持沉默。而封絮的粉丝大规模出警，处处贬低于日，明眼人一看就知道有封絮工作室纵容，不然不会这么统一战线。
　　封橙突然发声，相当于为好兄弟插亲兄弟两刀，妙啊。
　　封橙发声后，凌风、裴煊、就连时元任也出面转发封橙的微博，表明于日绝对没有炒作CP，力挺他。
　　事情一下子变得扑朔迷离起来。
　　封絮也是没想到《种田》嘉宾都站于日。但是他不畏惧，两人谈话时，他用手机偷偷录的音，音频只在他这。于日想翻案，没那么容易。
　　一周后，微博娱乐又爆出了一断完整的录音。
　　封絮：“我从中运作了下，让节目团队想到了你，暗示如果你参加的话，我会配合节目炒作‘絮日’CP的热度。”
　　于日：“你为什么要这么做？我不需要你这么做，我不想炒CP。”
　　封絮：“我你师哥，一直知晓你的努力。我想借我的热度，助推你一把。你不缺演技，只是缺少机会……现在CP大火，如果运作得当的话，你从中受益良多，热度起来后，合作还愁吗？”
　　于日：“这么多年来，封絮哥哥你一直鼓励我坚守本心，不要被现实打败。你应该是知道我的。”
　　真相大白。吃瓜群众从两人的谈话中，get到封絮的茶气。
　　“明明是封絮自己想炒，还装作一副大义凛然为朋友的样子，真是可笑。”
　　“封絮不会喜欢于日吧？爱而不得，所以因爱生恨，故意营造于日想借他炒CP的假象。”
　　“还国民公子呢，这是国民蛇蝎吧。”
　　要说嗅觉，还是吃瓜人最是灵敏。
　　但是录音远远不止如此，就在这段对话结束后，经过长达三十秒的静默，突然冒出封絮的无能狂怒：“你恋爱了？！他是谁？”
　　“他叫裴天，裴氏集团的总裁。”录音是如此的清晰，连于日略带娇羞的语气也能听得出来。
　　哇哦，这听到了什么？听到了爱情。
　　吃瓜群众纷纷表示：于日不仅反手揭穿封絮的嘴脸，还借机公布恋情。
　　要你们说我炒cp，我对象可是豪门霸总！！我用得着吗？
　　好刚哟！爱了爱了。
　　“裴天！是不是你搞得鬼？”
　　于日还在剧场拍摄民国案，看到网上铺天盖地的祝幸福评论，立刻电话裴天。
　　裴天在处理于日的热搜舆论方向。
　　于日被骂，他气得够呛，再也不想看到有人黑于日了。裴天借助投资的影视公司，又注资了几家水军公司。如果再遇到这种大规模黑的情况，他不会一周后才做出反击。
　　裴天故作无辜地说道：“我不知道啊。前几天，我找到《种田》节目组。你们谈话的这段，恰好忘了摘话筒，节目组有录制到声音。
　　这段录音因为涉及到导演组，除了节目组核心主创外，谁都不知道，封絮也不知道。我把原带交给圣一凡，后续都是圣一凡在处理。”
　　“好！你等着，别让我找到你的小辫子。”于日又询问了粒姐，得到的答案是工作人员不小心漏剪了。
　　好嘛。裴大总裁好心机，找原带的大功劳他领了，黑锅都让工作人员背了，当真是黑心资本家。
　　于日心中暗暗吐槽。电话那头，粒姐问道：“现在情况怎么处理？我们保持沉默，还是……”
　　“公开吧。”于日回道。
　　患失患得的笨蛋，给他个定心丸又如何。
　　于日的微博这样写道：
　　我于日，此生第一次喜欢一个人，从第一面见到你，就是说不出的喜欢。@裴天，让我们一直走下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想写囚禁来着，我好这一口。
　　可是我儿子裴天的性格实在太乖巧了，不忍鱼鱼伤心。所以实在写不了，就改成前世番外吧。
　　明天开始写番外。


第37章 前世番外
　　平香城郊外有一座月老阁,香火一直旺盛。月老阁不大，前设月老供奉祠堂，院中有一处桃花树,少年少女们把自己与心上人的木牌挂于桃花树上,以祈求姻缘美满。后院是道人们打坐休息之所。
　　后院院子内有一大陶水缸。缸内栽种了莲花,此刻正开得粉嫩。莲叶之上睡着一尾胖胖的小锦鲤。锦鲤闭眼侧身,胸鳍拽着一片小莲叶,覆盖在身上,嘴巴一张一合，吐出泡泡，在暖暖的日光下闪耀着彩色光芒。
　　阴影覆盖挡住了日光，小锦鲤于日缓缓睁开眼,是谁打扰他晒太阳？这一看,就望进一双黝黑清澈的瞳孔里。
　　有人！于日鲤鱼打挺，在半空中划过一条弧线,稳稳落入水缸中,淹没了身形。
　　十二岁的裴天呆呆地看着这一幕，脑袋往缸内探，找寻锦鲤的踪迹。
　　“鱼呢？那条黄灿灿的小鱼呢？”
　　于日不满地晃动尾鳍，掀起一波水花，溅了裴天一脸。说谁黄呢？我那叫金灿灿。
　　裴天抹掉脸上的水珠，露出大大的微笑。他一溜烟便跑没了身影。于日见小破孩走了，轻轻一跳，跳到莲叶之上，翻身换一面,继续晒太阳。
　　没等一会，小裴天又跑了回来,他捏起手中的蚯蚓，放置在莲叶之上：“新鲜的蚯蚓，要吃吗？”
　　细长的蚯蚓在于日眼前，抖了抖。
　　于日嫌恶地翻了个死鱼眼，用腹鳍狠狠把蚯蚓扇到小裴天的脸上。
　　“呸呸呸……”裴天啐掉口中的土渣，扒着鱼缸边缘，凑近看与众不同的锦鲤，问道，“鱼不都喜欢吃蚯蚓吗？”
　　于日背过身去，不愿搭理小屁孩。
　　裴天又跑了，再次返回时，手中拿了几个肉丸子。
　　他把肉丸子撕成一小块，一小块，放在于日面前：“肉丸子，好吃的。”
　　于日轻轻嗅了嗅，香的，不客气地一口一口吃掉肉丸子。吃完后，用鼻尖点点叶子，示意裴天继续。
　　“少主――夫人喊您回去了。”有丫鬟喊裴天。
　　裴天遗憾地看了锦鲤一眼：“我再来看你。”两步三回头，不舍地离开。
　　裴天走后，于日吃完剩下的肉丸子，悠哉地甩了甩尾巴。
　　“于小祖――师父让我督促您学习课业，您怎么又躲到缸内偷懒了呢？师父云游回来，肯定会责备我的。”道童小六来寻他。
　　于日本是月老阁内普通的锦鲤，不知何时得了道缘，自有灵识算起，距今已有五百年，半年前才刚能幻化成人形。
　　月老阁的观主堪堪教他识了几日的字，便云游四海去了，走前叮嘱道童小六好好教于日读书识字。
　　于日是一尾不求上进的懒散锦鲤，严肃的小老头走后，一日胜似一日懈怠，如今堪堪读完百家姓。
　　小六围着他念叨个不停，搅得他晒太阳都不踏实。于日索性化为人形，十五六岁的少年模样，捂住了小六的嘴。小六如今才十岁，比他挨半身，哪里是对手，呜呜呜半天说不出话来。
　　“我饿了……小六六，做红烧肉吃。”于日刚吃了肉丸开胃，此时饿了。
　　裴天每逢过节上香，便来看他，喂各种吃的，还会絮絮叨叨说些自个的烦恼。比如上学堂好烦，夫子每次都要检查作业，教授武艺的师傅特别凶，不完成任务不准吃晚饭等等。
　　一晃三年过去。这一日，正是元宵节。
　　裴天随姐姐前来拜香求姻缘，熟门熟路地溜进了月老阁后院找他的小锦鲤。
　　进门发现了一名少年。
　　唇红齿白的少年郎穿着绣金线的白袍，用木簪束冠，柔顺乌发散落肩头，透着股子随意自在。
　　少年正抱着大水缸，吃力地挪动，嘴里念念有词：“冬日的太阳太短，还得找它……累死了，早知道和臭道士学些术法……”
　　“小锦鲤！”裴天有种直觉，他从一开始就知道小锦鲤通人性，不似凡物，如今眼前的少年肯定是锦鲤化形。
　　“你来了？带什么吃的啦？”于日看见裴天，眼睛一亮，急忙忙问道。
　　“就知道吃。”裴天从怀中掏出包好的烧鸡，还带着暖意。他提前将烧鸡撕碎，准备喂小鱼。
　　如今小鱼变成人，细碎的鸡沫就不方便入口了。
　　于日正要变回原形，裴天阻拦道：“今日元宵节，集市上有好多好玩的好吃的，我带你出去吃。”
　　“我还从未下过山……山下真有好吃的？有没有东坡肘子、红烧肉、四喜丸子、叫花鸡……”于日一个一个数落着裴天曾经带给自己的吃食。
　　“有！有！有！”裴天无奈地笑笑，拽着于日就往山下走，“你该去山下看看，可热闹了。”
　　两位少年郎下了山，走进熙熙攘攘的人群。他们看了杂技表演，皮影戏，在套圈游戏赚得了两个瓷做的锦鲤摆件，吃了桂花糕、糖葫芦、烧鸡、牛肉、鸡蛋汤……一路买买玩玩吃吃喝喝到天黑。
　　天黑了，街上的花灯便越发显得亮眼。五颜六色的纸花灯，让整条街平添了几分朦胧的美感。
　　于日拽拽裴天的衣袖：“我要这个锦鲤的花灯。”
　　裴天摸摸口袋仅有的一文铜板，歉意地说道：“鱼鱼，花灯要三文钱，我只剩下一个铜板，买不到了。”
　　一路买来，于日知晓银子的作用，铜板不够，花灯就不会给你。
　　“你回家拿。”于日提议道，“我在这等你。”
　　裴天：“我没和姐姐说，这时候家里人都在找我呢。回家就不出来了。”
　　这可怎么办呢？正当两人愁眉不展时，于日瞧见了赌坊的门牌，上述对联：小施勇气得春夏秋冬禄，大展身手获东南西北财。
　　“那里是不是可以得银子？”于日指了指赌坊。
　　“不行。十赌九输，我们一文铜板，丢进去便没了。”裴天摇头。
　　“我是锦鲤，天生气运，运气好得很。此处正合适。”于日拽着裴天进了赌坊。以一文钱堵大开大，得两文。以两文堵小开小，得四文。
　　裴天：“四文钱有了，我们去买花灯。”
　　于日：“好新鲜，好玩呢。我们接着赌，放心有我在。”
　　裴天见此，无奈随他。他也想看看锦鲤到底有多大的运势。没一会的功夫，从一文钱变做了十两银子，十几场下来，竟没输过一次。
　　赌徒们都看傻了眼，这是遇到财神爷了。二话不说，跟着裴天下赌注。当真是，说开大开大，说开豹子开豹子。
　　裴天他们才赢了七十两。但是跟买的赌徒们，已经让赌场输了几千两。
　　赌场的小二们将两人围在中间，赌场柜主亲自说道：“两位小兄弟，我们出来做生意，图口饭吃。我填些银两，凑足一百两，两位小兄弟就此罢手如何？”
　　裴天见对方人多势众，点头应下：“七十两即可，我们这就走。”
　　于日拽了拽裴天：“我还没玩够呢，我想赢一千两呢。”
　　柜主一听，你再赢个一千两，我这赌坊不得输个几万两？还怎么开！
　　柜主命人提了一千两银子过来，满满当当一大箱，一个人扛起来都费事。
　　“小兄弟手下留情，我送你一千两如何？”
　　“太沉了，换成金子。我喜欢金子。”于日说道。
　　“好。”柜主好脾气地应下。
　　等两人走出赌坊不远，一群打手悄悄跟了过来。
　　裴天手抚额头：“麻烦来了。你这个小锦鲤，没想到那么贪心。”
　　“他要给的，我可没强求。”于日气鼓鼓地说道，“出尔反尔，真是小心眼。”
　　裴天是平香城城主儿子，自幼习武，十几个人不是他的对手。他把装金子的箱子交给于日，以一抵十，行如流水般揍得打手们满地找牙。
　　于日看得高兴，在旁边叫好不断。
　　撂倒了众人，裴天拽起于日的手就跑：“快跑！再来援兵，我可真打不过了。”
　　到了月老阁门口，于日将金子还给裴天：“你拿着吧，以后买好吃的给我。”
　　裴天笑道：“还出去玩吗？”
　　于日点头：“当然。”
　　“哎呀，花灯忘了买了！”于日拍拍脑门，十分气恼。
　　“下次来，我做给你。”裴天回答。
　　约定过后，再见等了三个月。裴天被父母禁足，等解禁了，第一时间找于日来玩，顺便为他画了一条锦鲤花灯。
　　于日拿着花灯，满意地点头：“比那天见到的，还好呢。”
　　“鱼鱼，这些日子不见，你想我了吗？”裴天问道。
　　“不想啊。”于日回道。
　　他都活了几百年了，有时候他若想睡个长觉，便是几十年呢，几十天于他而言，眨眼之间。
　　此人没心没肺的笑颜刺痛了裴天。这些日子，他一直担心于日等不到自己会生气，因此寝食难安。
　　裴天决定，一定要让于日知道有他在的好处。
　　于是，裴天总是想法设法偷溜到月老阁，邀请于日出外玩耍。他们在七月泛舟看莲叶田田，粉莲如云。在冬日里，踏雪寻梅，山野猎兔。整个平香城都落满了他们的踪迹。
　　转眼又是三年，裴天十八岁了，到了该娶妻生子的年龄。各大说媒人差点踏平了城主府的门阶。


第38章 前世番外
　　十八岁的裴天长得高大俊逸,他伸手与于日比了比身量：“初见时，我比你矮上些许，如今,高过你一头。”
　　裴天的语气带着于日无法察觉的失落。
　　于日手捻糕点,吃得欢：“正常啊。我们锦鲤五百年化形,千年才成人呢。估计等你老死了,我还是这副模样。”
　　裴天低垂眉眼,问道：“我死后,你会伤心吗？”
　　“会的。”于日拍拍手上的残渣，回答的十分真挚，“没人陪我玩，没人给我吃的,我自然伤心啊。”
　　“我记得你说过月老阁的观主已活了两百余年,若我也修道，是不是可以能更长久地和你在一起？”裴天轻声问道,他还没让小锦鲤懂得何为难过,不想就这么慢慢老去。
　　于日上上下下，仔仔细细地转圈，打量裴天：“你没有道缘，也没有仙根，注定是修不成的。”
　　裴天失望地抿唇：“真的没有办法吗？”
　　于日肯定地点头：“没有办法。不过……有我在的话，或许能沾染些运气，活过百岁不成问题。”
　　百年就百年吧，如果能陪小锦鲤百年，倒不失为一件好事。
　　裴天点头：“我这就同父母说去,我要修道。”
　　于日克制不住地窜出一丝欣喜，就如同看到初夏窜出的第一支莲花骨朵的心情：“快去！快去！我等你哦。”
　　这一等又是两月有余。再见裴天时,他整个人消瘦了许多，显得脸部棱角尤为犀利，隐隐有些不怒自威。
　　“裴天，我等你好久，你怎么这么久不来？”于日着急地问道。
　　“我给你带了桂花酒，你还没喝过酒吧。”裴天拎着一壶酒，两只杯子，在院内亭中坐下。
　　他斟了一杯酒，于日凑上去使劲闻了闻，脸上绽放出笑意：“香香的，想喝。”
　　“坐下，慢慢喝。”裴天拉于日坐下，把杯盏推到面前。
　　“好甜！好香！”于日一饮而尽，眼睛发亮，活脱脱一个小酒鬼。
　　裴天轻笑，又为他斟上，看着对方饮完一杯又一杯，笑容无忧无虑。
　　于日上头了，控制不住人形，化作小锦鲤，晕乎乎地睡在裴天的手心里。
　　裴天小心翼翼地轻轻抚摸细小的鳞片，小鱼打着酣，不住地吐泡泡，吃饱喝足十成十的没心没肺，都忘了问他修道的事情。
　　他歉意地低语：“对不起，鱼鱼。我还有父亲，有娘亲，有姐姐有弟弟，有一城的百姓需要守护。我是平香城的少主，生来就有责任，不能陪你百年了。”
　　庆幸的是，他以进入军营任职为交换，让父母晚两年替他说亲。他怎么会成亲呢？他心里眼里都是眼前的小鱼妖。
　　翌日醒来，于日整个人窝在裴天怀里。
　　他揉揉发昏的脑袋：“我怎么了？头好疼。”
　　“你醉酒了，以后酒还是少喝为妙。”裴天替他揉穴位，缓解头疼。
　　“好喝！头疼也要喝。”于日回答得异常干脆。
　　“小酒鬼……我明日要出发去军队，等我回来时，给你带桃花酿如何？桃花酿比桂花酒更清甜。”裴天柔声回道。
　　“好啊。我喜欢桃花。前院里就有一株，开花的时候特别好看。”于日喜滋滋应下，又想起了什么，“你不修道了吗？”
　　裴天：“不修了。我没有天赋。”
　　于日：“什么嘛，害我白高兴一场。不修就不修，随你好啦。”
　　这一走，整两年。
　　当今各个城主割据为营，自封为王，混战不断。平香城本偏居一隅，甚少牵扯其中。前两年，中原出了一位永恒城主，连克数十城，大半国土收入囊中，平香城不得已联合周边城池，进行抗衡。
　　裴天入了联合军队，一步步拼杀，成为少将军。两年了，永恒大军暂时被击退，裴天得已休息假期，重返平香城。
　　他洗净一身血污，换了文人的青衫袍子，再次来到月老阁，看望他的小锦鲤。
　　于日躲在莲叶之下，不愿见他。
　　裴天细言细语地哄：“这么久不见，鱼鱼不想我吗？我想鱼鱼啊。”
　　“哼。不想见你。你让我等这么久。”这两年，于日学会了想念。
　　他在想裴天为什么还不来找他？他吃红烧肉时想起他，吃肉丸子时想起他，就连晒太阳时，也不由自主地想起裴天那双漆黑发亮的眼睛。
　　鱼嘴一张一合，吐了裴天一脸的水。
　　裴天开怀大笑：“我可是又高了些许，想必鱼鱼只到我半身，太矮了，羞于见我吧。”
　　“胡说。”
　　于日化为少年模样，落在裴天面前，挺胸抬头，拿手比划：“哪有那么夸张？我明明到你肩膀。你已经二十了，弱冠了，不可能再长个。而我还没长大，我以后一定能比你高。”
　　恐怕我等不到你成年。裴天暗自想。
　　“咦？你杀人了？浑身好强的煞气。”于日后退两步，皱着眉头，神情严肃，“杀人是有违天道的，你如此做，可不会有什么好下场。”
　　“永恒军来犯，我逼不得已才杀人，保护我们平香城的百姓。”裴天回答。
　　“永恒王吗？观主说，永恒王是天命所趋，注定要一统天下的。你不要抵抗，投降好了，正好免了不必要的杀戮。不然的话，就是在造孽，闹不好，下一生会投畜生道，成为笨猪。”
　　观主前些日子，终于云游回来，还检查了于日的功课。
　　五年过去，于日只念得了百家姓和千字文，狗爬式的写字，符文法术一个没学，气得观主罚了道童小六的禁闭。禁闭一年，好惨。于日幸灾乐祸地想。
　　裴天苦笑，投不投降由不得他啊。更何况，他又怎能忍受外敌入侵家园？被奴役，毋宁死！至于来世，来世不再有他的小锦鲤，于他而言，又有何意义呢。
　　裴天答：“我知晓了。过几日，我便要离开，你有什么想做的吗？我陪你。”
　　“城北的桂花糕，城南的叫花鸡，还有城外湖边，我想去游泳。湖里可比缸里游起来自由多了。”
　　于日细细絮叨着这些。裴天不在，他好无聊，一直在等裴天回来，同他一起出外玩。
　　“好。”裴天点头答应。
　　不出两日，裴天又要出征。
　　于日依依不舍地握了握裴天的手：“观主回来，我开始学法术了。等我学会了法术，就去看你。”
　　“好。”裴天回道。
　　裴天走后，于日认认真真地跟随观主老头学术法。他拿了裴天的八字，让观主看命格。
　　观主无甚表情地得出结论：“活不过二十三，死无全尸。”
　　于日生气了：“裴天是我的好朋友，我锦鲤在世，他的命格怎么可能这么差？”
　　观主：“说到底，你就是一尾胖鱼。与其抱怨，不如好好学习术法，没准还能逆天改命。”
　　于日一改懒惰性子，起早贪黑练起术法。
　　再见裴天，已是半年后。
　　这时的于日懂了许多，最明白的一条道理就是“天命难违”。
　　“这是我从月老阁案前顺下来的两根红绳，我用了术法。一条系在我的手腕，另一条系在你的手腕上，如果有危险，我会第一时间出现在你面前。”
　　替你扛下死劫。
　　于日低头为裴天系红绳。
　　他离自己很近，近到裴天能闻到于日的发香味。裴天不着调地想，明明是条锦鲤精，发香竟然不是咸鱼味，而是清淡的莲花香，真是和这条贪吃鱼的形象一点都不符合啊。
　　裴天珍惜地摸了摸红绳。这是他最后一次来见于日。
　　永恒军已经攻破了联盟城池，再过一日便要渡江，抵达平香城。最后一战，他毫无生机。
　　他不敢对于日说起，故作平常地拿起一壶酒：“答应你的桃花酿。”
　　于日轻笑：“快三年了，亏你还能想起来。”
　　“自然是记得的，不醉不归。”裴天笑言道。
　　“不醉不归。”于日回道。
　　这一醉，整整十日。裴天用了蒙汗药。于日再次醒来时，手腕的红绳断了，裴天死了。
　　于日冷声问观主：“老头，你不是说他活不过二十三吗？为何不到二十一，裴天就没了。”
　　“二十一，不没活过二十三。”观主捋捋花白胡子，说道。
　　“你故意的？”于日问道。
　　观主答：“裴天和你认识不到六年，也就是你一眨眼睡觉的功夫。鱼鱼，你天生气运，潜心修炼，不出千年，足以飞升成仙。裴天，你就当做打盹时的小梦。”
　　“他的尸骨呢？”于日问道。
　　“八天前已葬身江海，尸骨无存。”老头回答，“平香城乱了，你且在这潜心修道。去寻，毫无意义可言。”
　　于日闭上双眼：“好。”
　　是夜。月老阁后院的水缸，一波波金纹晕开，不断扩散，荡漾到天际，那躺在莲叶之上懒睡的金色锦鲤化作透明的泡泡，消散在了天地间。
　　裴天杀戮深重，下一世六亲浅薄，早夭而亡。于日以五百年修为气运换裴天下一世的平安幸福。
　　―――――――――――――――――――――
　　于日新接了一部仙侠剧。拜过开机礼，拿着红包给工作人员一一发。
　　开机礼选在了山脚下，山腰有一座月老阁，听说有上千年历史了，香火不断，特别灵。
　　助理硬要拉于日上山去拜拜。
　　“我拜什么拜？我都结婚的人啦。”于日摆手拒绝。
　　架不住助理的热情，于日还是跟着一同上了山。
　　他莫名觉得这座月老阁格外熟悉，他想，后院应当有一个大陶缸，里面应当开着几朵粉色莲花。
　　助理正在诚心叩拜，于日顺着本心走到后院，果真见到一水缸，开了几朵莲花。他凑近了看，甚觉喜爱。
　　突然有声音响起：“于小祖！”
　　于日抬眼，见一慈眉善目的老道长，道长胡须皆白，精神矍铄。
　　他不解地问道：“老道长，您刚才在叫我吗？”
　　“道友，贫道见你有几分道缘，有没有修道的打算？”小六道长忍住内心激动，小心地问道。
　　“于哥――于哥――裴总把电话都打我这里了，你快点来接啊~~~”助理焦急的声音传来。
　　于日应了一声，然后对着老道长摆摆手：“多谢道长，我没有修道的打算。”
　　在老道长眼中，于日手腕上系的红绳异常鲜红。老道长了然地笑笑。
　　“真是让他烦死了。”于日见到助理，接过电话。
　　裴天略带气恼的声音：“鱼鱼，蜜月度到一半，你不见了？你心里还有没有我啊？”
　　裴天好说歹说，做小伏低，好不容易把人骗到夏威夷小岛上，无人打扰，共度二人世界。
　　于日不耐烦地回道：“大哥！你见谁蜜月一度就是半年，整整六个月啊。你受得了，我肾都受不了。我要拍戏！”
　　“鱼鱼，你不爱我了吗？”裴天委屈得像个媳妇。
　　“甭来这套，听得耳朵都起茧子了。”于日愤愤地挂断电话。
　　远在小岛的裴天笑了笑，买好回程的机票，连夜赶了过来。
　　于影帝的兼职助理，又来了。大家见怪不怪地想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结，撒花。
　　（全书完）
