　　在娃综摆烂后，我爆红了
　　作者：星潭
　　简介：
　　苏怀铭穿成了豪门后爸。
　　继子是出了名小霸王、熊孩子，保姆一个月辞退五个，老师都被气得哭着跑出去。
　　之后他要和继子上娃综，被继子折磨，全网黑嘲，无奈退圈。
　　苏怀铭：累了，直接快进到最后一步退圈吧。
　　***
　　因为合同，苏怀铭被迫和继子参加了娃综，网友冷嘲热讽，想看苏怀铭出糗。
　　继子在地上撒泼打滚，苏怀铭看着这套他玩剩下的，坐在一旁悠闲地喝奶茶、玩手机，看谁能熬得过谁。
　　继子第一次主动爬起来，自己拍了拍屁股上的灰尘，以后再也不敢了
　　继子哭着买冰激凌，还要抢苏怀铭的份，苏怀铭直接买了两个，当着继子的面炫完了，毕竟苦了孩子也不能苦了自己
　　从此，继子变成了“爸爸吃冰激凌吗，可以让我吃一口嘛？”
　　面对任务，继子刚要耍赖，就见苏怀铭已经瘫在了椅子上，嘴里念叨着“我就不要”，继子为了不输给其他小朋友，只能含泪完成任务，获得了农民伯伯的表扬。
　　父子俩以另类的方式爆红了
　　“哈哈哈哈我是大人没错啊，但我凭什么让着你。”
　　“治熊孩子的办法，就是比他更熊！”
　　“苏怀铭是我的快乐源泉，内娱不能没有你！”
　　***
　　傅肖肖觉得他那后爸柔弱不能自理，还幼稚娇气，太讨厌啦！
　　但……看在后爸陪他去游乐园的份上，他作为男子汉，可以让着他点orz
　　傅景梵出差回来了，见儿子乖巧懂事，判若两人。
　　傅肖肖神秘兮兮地凑过来，一脸深沉地传授经验：“你记得多哄哄他，要不然他会闹的！”
　　傅景梵想起毫无存在感的苏怀铭，不以为然。
　　后来，红毯后台，直播间的观众都看到清冷矜贵的傅景梵，单膝跪在苏怀铭面前，低声哄道：“别生气了，我晚上不再逼你运动了……”
　　#是我想的那种运动吗？#
　　#这是我们可以免费听的吗？#
　　ps：前期熊一点，后期乖崽，非攻亲生
　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：【正文完】不惯熊孩子
　　立意：要用阳光的心态面对生活，认真过好每一天
　　VIP强推奖章
　　苏怀铭一朝穿越，多了个继子。继子是个熊孩子，顽皮胡闹，撒泼耍赖，苏怀铭没有一味纵容，秉着“苦了孩子也不能苦了自己”的原则，在日常的相处中，耐心教导继子，让继子的性格不断变好，同时活出了自己的精彩，有了成功的事业，还收获了一份真挚的爱情。
　　本文文风轻松幽默，文笔流畅，用不同的视角聚焦孩子的教育问题，写出了新意。人物形象鲜活，又不失趣味性；情节跌宕起伏，不落俗套，感情甜而不腻，触动人心，值得一读。


第1章 001
　　“苏先生，你的孩子，我真的没法教下去了。”
　　“肖肖喜欢搞恶作剧，他今天一直追问一个常识的问题，说得我口干舌燥，焦头烂额，他却指着我大笑，就是故意的！”
　　说到伤心处，中年女老师摘掉黑框眼镜，用手抹了把眼泪，哽咽的说道：“我不干了，你再换个老师吧！”
　　说完，中年女老师实在绷不住了，掩面朝门口走去，一分钟也不想多待。
　　苏怀铭看着中年女老师放在桌子上的手机，提醒道：“等一下，你……”
　　他下意识追上去，但站起身走了两步，眼前便一片发黑，头晕目眩，心脏也跳得很快，手脚酸软，一点也用不上力。
　　苏怀铭连忙用手撑着桌子，这才没有摔倒。
　　他捂着胸口，又重新坐了下来，将手机递给了一旁的佣人，让他去还给中年女教师。
　　苏怀铭缓了足足五分钟，这才感觉舒服了一些。
　　这具身体本就比较虚弱，原主又过度节食，营养不良，还严重缺乏睡眠，耗得内里虚空，这才导致他只是走了几步，便感觉如此不适。
　　但苏怀铭却很满意这具身体的健康情况。
　　穿书之前，他的病情已经发展到无可挽救的地步，整日昏昏沉沉地躺在床上，忍受着药物都无法压制的疼痛，毫无希望的熬着。
　　终于，他的生命走到达了尽头，就在失去意识的那一刻，他在想自己是不是终于要死了。
　　上天却跟他开了个玩笑，他没有死，而是穿到了一本书里。
　　想到这，苏怀铭抬眼看向四周。
　　这是一间大到离谱的卧室，装修低调奢华，墙上挂着几百万的名画，古董被随意摆在桌子上，处处显示着主人巨大的财力。
　　这是属于原主的，准确来说是属于原主丈夫的。
　　但知道剧情的苏怀铭十分清楚，过不了多久，他就要被扫地出门了。
　　他穿的这本书叫《逆袭人生：在娱乐圈成就自我》，原主是个炮灰，推动剧情、拉仇恨的工具人。
　　原主进娱乐圈后，处处受挫，之前上了一档选秀综艺，被骂上热搜，全网黑嘲。
　　退出综艺后，原主机缘巧合下跟人闪婚了，还多了一个三岁的继子。
　　书里对这段剧情一笔带过，苏怀铭也不知道具体的原因。
　　后面的剧情是他像个跳梁小丑，为了名气带继子上娃综，被继子折磨，还被诬陷虐待孩子，名声臭到了极点，事业也毁于一旦，无奈退圈。
　　之后，原主得到了一笔离婚赔偿，终生抑郁不得志，朋友一个个离开，孤苦无依，熬完了痛苦又漫长的人生，人间对原主来说就是个地狱。
　　苏怀铭对此的看法却截然相反。
　　虽然原主的身体不好，但晚上不会疼醒、吃饭不会吐出来，能够下地行走，身上也不用插着各种管子续命……这对他来说是梦寐以求的！
　　苏怀铭重新获得了一段人生，只想躺平摆烂，享受美好的生活。
　　真少爷、剧情线都别来沾边，最好直接快进到最后一步退圈，让他拿着离婚补偿款，远走高飞！
　　苏怀铭算了算日子，大概还有半年多的时间，并不算难熬。
　　他想得太过入神，并没有注意到房门被人推开了。
　　听到稚嫩的童音，苏怀铭才抬起头，愣愣地看着眼前的小男孩。
　　小男孩唇红齿白，五官精致，圆圆的小脸白白嫩嫩，生得粉雕玉琢，像个瓷娃娃，十分可爱。
　　穿着一件白色的衬衣，领口打着蓝色的蝴蝶结，下面穿了件蓝色的短裤，露出肉嘟嘟的小短腿，脚上没有穿鞋子，赤脚站在地上。
　　苏怀铭从没见过如此可爱的小孩子，手有点痒，想捏一下小男孩软乎乎的脸蛋。
　　但他如果没猜错的话，这个小男孩是他的继子傅肖肖，而设定是……
　　傅肖肖一只手叉着腰，眼睛瞪得圆圆的，气鼓鼓的看着他，十分没礼貌地用手指着他的鼻尖，“我警告你，不要再给我请老师了，我这辈子都不会学习的！”
　　傅肖肖刚刚吼完，一位穿着西服，头发一丝不苟地梳到后面的中年男士，便气喘吁吁地赶了过来。
　　看到眼前这一幕，管家在心里叹了口气。
　　傅肖肖是家里的小祖宗，他的熊脾气一旦上来，谁都拦不住，今天这一闹，够苏怀铭喝一壶了。
　　因为长期过度节食，苏怀铭脸颊上一点肉都没有，皮肤白到几乎透明，嘴唇也是失去血色的粉红，细软的头发斜斜地搭在眼前，半遮住了眼睛，身形单薄瘦削，虚弱得仿佛风一吹就会倒下。
　　此时，苏怀铭正微垂着眸子，逆光站在窗台前，卷曲浓密的睫毛轻颤了两下，透着一股惹人怜惜的意味。
　　管家情不自禁地想帮帮苏怀铭，但想到苏怀铭在这个家里尴尬的地位，又把这个心思压了回去，眼睁睁地看着傅肖肖胡闹。
　　苏怀铭刚要说话，却忍不住咳了起来，胸膛剧烈起伏，难受得弯下了腰，之后才勉强发出了声音。
　　声音很小，尾音轻颤，透着一股虚弱。
　　“不行。”
　　想得这么美，怎么不直接去做梦。
　　管家：“……”那一瞬间，他还以为自己的听力出了问题。
　　跟外表不同，苏怀铭的态度很刚啊！
　　但……
　　管家心有余悸地看向傅肖肖，预感到他一定会闹起来。
　　果不其然，傅肖肖蹙起眉头，气得嘴都撅了出来。
　　傅肖肖是家里的霸王，人人都顺着他，哄着他，这让傅肖肖无法无天，脾气更熊，觉得所有人都应该顺从他。
　　没想到这个讨厌的后爸，竟然不答应他的要求！
　　傅肖肖气得直跺脚，看着很有气势，可小奶音却出卖了他：“不要，我就是不要！这些老师都是笨蛋，他们根本教不了我！”
　　苏怀铭挑了挑眉，“那你不是笨蛋？”
　　傅肖肖用鼻子哼了声，挺着胸膛扬着下巴，十分自信地说道：“窝当然不是笨蛋啦！”
　　“好，那我给你出一道题。”苏怀铭面无表情的说道：“1263+67289-2785×102÷782，等于多少？”
　　傅肖肖眨了两下眼，稚嫩的小脸写满了迷茫，呆呆地看着苏怀铭。
　　“你不知道答案吧。”苏怀铭接着说道：“不学习的下场就是大笨蛋，而且现在是求着老师，老师都不想教你，你还以为自己是香饽饽呢。”
　　不过，苏怀铭确实不想给傅肖肖继续请老师了。
　　三岁的小孩子学什么习，让老师来教他，折磨得不是傅肖肖，而是老师。
　　傅肖肖第一次被骂大笨蛋，气得狠狠跺了两下脚，脸都鼓成了包子。
　　管家眼见要坏事，连忙走上前，想要哄傅肖肖，没想到他刚一开口，傅肖肖就把矛头指向了他。
　　“你们都给我出去，不许进来！”傅肖肖用小奶音吼道。
　　这么小的孩子，绝对拗不过大人，但管家他们却无条件退让，立刻低头退了出去，一副唯傅肖肖独尊的样子。
　　苏怀铭看到这幕，在心里叹了口气。
　　孩子教不好，都是大人的问题，都如此惯着傅肖肖，怪不得傅肖肖会变得无法无天。
　　屋里没人后，傅肖肖又撅着嘴看向苏怀铭，脸蛋红彤彤的，像个圆圆的苹果。
　　他从没受过这种气，大大的眼睛里蒙着一层水雾，委屈又难过的瞪着苏怀铭，简直不知道该怎么好了。
　　他只能用以前屡试不爽的老三套，“你怎么能这样对我，我要把你赶出去！”
　　苏怀铭呵呵一声，淡淡的撂下四个字，“能死你了。”
　　傅肖肖：o(R口Q)o
　　他快要气疯了，鼓着小脸，直接躺在了地上，耍赖打滚：“这是我家，我说了算！你如果不走，我就不起来啦！”
　　苏怀铭垂眸看着躺在地上的傅肖肖，挑了挑眉。
　　谁还没当过小孩子，这一套都是他玩剩下的。
　　也就是现在不提倡体罚，若是再早个二十几年，说不定巴掌已经扇上去了！
　　傅肖肖见苏怀铭无动于衷，在地上打滚，像个螃蟹一样手脚扭动，试图用衣服擦干净地板，闹得越来越凶。
　　苏怀铭非常清楚，如果这种时候去哄傅肖肖，只会让他觉得这一招好用，之后更加变本加厉，无法无天。
　　最好的办法就是晾着傅肖肖，看谁熬得过谁。
　　苏怀铭站得有点累，见傅肖肖躺得这么舒服，忍不住打了个哈欠。
　　熊孩子躺着，他却站着，这多不公平啊！
　　苏怀铭觉得不能委屈了自己，便也躺在了床上。
　　刚躺下，苏怀铭就舒服的想叹气。
　　有钱人就是会享受，床垫非常柔软，像是躺在了云朵上面。
　　苏怀铭学着傅肖肖的样子，翻了个身，伸长手臂，舒服地伸了个懒腰，还用脚把被子勾了过来。
　　穿书前那段时间，他疼得整宿整宿睡不着，几乎已经忘了美美睡一觉的感觉。
　　这具身体也极度疲惫，苏怀铭躺在舒服的床上，没过了几秒，便酝酿出了睡意。
　　他翻了个身，盖着被子睡着了。
　　……
　　傅肖肖此时还躺在地上，小脸皱成了一团。
　　地板好凉，还特别硬，一点也不舒服orz
　　以往他躺在地上打滚，大人们会第一时间过来哄他，一定会顺着他的心意，傅肖肖赌气地想：
　　后爸来哄他之前，他是绝对不会起来的！
　　傅肖肖又坚持了一会，苏怀铭还是没有一点动静。
　　屁屁好痛哦，头也不舒服，太无聊啦。
　　傅肖肖实在忍不住了，第一次自己爬了起来。
　　他拍了拍手上的灰，气呼呼地朝床边走去，愤怒地瞪着苏怀铭，其中还夹杂着一丝委屈。
　　苏怀铭正盖着真丝被，躺在床上睡得正香，呼吸均匀，原本毫无血色的脸颊泛着淡淡的红晕。
　　傅肖肖看到这幕，气得快要哭了出来。
　　苏怀铭怎么能这样呢，放着躺在地上的他不管，竟然在睡觉！
　　他是怎么做大人的！！
　　小孩子精力有限，傅肖肖已经折腾了一天，身体疲惫，如今看着睡得正香的苏怀铭，被瞌睡传染，忍不住打了个哈欠，几秒就困得眼睛都睁不开了。
　　傅肖肖用手撑着床，小腿在空中划拉了几下，这才成功爬到了床上。
　　苏怀铭睡觉，他也睡！哼q(s^t)r
　　傅肖肖躺在床上还不解气，在床中间摆了个大字，用肉嘟嘟的小脚蹬着苏怀铭的背，试图把苏怀铭挤到一角。
　　只可惜床太大了，就算有五个他躺在床上，也没法占满。
　　傅肖肖累得气喘吁吁，脸颊泛着红晕，苏怀铭却还睡得香甜。
　　傅肖肖又气鼓鼓地瞪了苏怀铭一眼，改抢他的被子。
　　苏怀铭睡觉喜欢滚一圈，裹成小蚕蛹，将被子压在身下，傅肖肖好不容易将被子扯出一个小角，小手紧紧攥着，想要把被子拉走。
　　傅肖肖白嫩嫩的小脸皱成了一团，身体往反方向倾斜，脚趾都在用力扣地……用了全身的力气，被子却纹丝不动。
　　傅肖肖用力过猛，小脚一滑，砰的一声摔了个屁股墩，身体仰倒在床上，又被柔软的床垫弹了回来
　　稚嫩的小脸蛋上写满了迷茫，傅肖肖愣愣地用小手手摸了摸屁股，半天没有回过神来。
　　他，他摔啦orz
　　傅肖肖小嘴一歪，又要开始哭，但看着睡成死猪，绝对不会管他的苏怀铭，心有余悸地抽噎了两下，又把眼泪憋了回去。
　　小孩子体力有限，本来就已经累了，又折腾了一通，困得眼皮都在打架。
　　傅肖肖打了个大大的哈欠，坐在床上东倒西歪，用小手摸索被子，缩成一团钻了进去。
　　他委屈巴巴地盖着被角，睡着前还在心里放狠话。
　　哼，他要用少了的这个被角，冻死这个坏后爸！


第2章 002
　　苏怀铭醒来时，感觉怀里窝着柔软温暖的一团。
　　他怔愣了几秒，低头看着傅肖肖，这才意识到他已经穿书了，多了一个三岁的继子。
　　傅肖肖睡得香甜，脸颊挤出了一圈肉，睫毛浓密纤长，柔软的碎发翘起，有种毛茸茸的质感。
　　他被养得很好，全身肉嘟嘟的，皮肤白白嫩嫩，缩成一团时特别像个糯米团子。
　　傅肖肖的睡颜太具有欺骗性，安静美好得像个小天使，苏怀铭暂时忘了他躺在地上耍赖打滚的举动，不忍心将他推开。
　　许是苏怀铭的目光太过直白，傅肖肖浓密的睫毛轻颤了两下，睁开了雾蒙蒙的大眼睛，眼神迷茫地看着苏怀铭，嘴里还不小心吐出了两个小泡泡。
　　苏怀铭手痒地戳了戳傅肖肖的脸蛋，看还能不能戳出更多的泡泡。
　　傅肖肖蹬了蹬小腿，自己从床上坐了起来，用手揉了揉眼睛。
　　苏怀铭轻轻拍了拍他的头，说道：“该吃晚饭了。”
　　傅肖肖听到声音，才认出眼前的人是谁，慢慢瞪大了双眼，瞬间变成了气鼓鼓的样子。
　　苏怀铭觉得这孩子还挺好玩的，故意问道：“你吃奶糖了吗，怎么身上一股奶味？”
　　傅肖肖的小脑袋瓜很好用，明白了苏怀铭的意思。
　　苏怀铭这个坏后爸，是在嘲笑他呢！
　　“只有小婴儿身上才有奶味！”傅肖肖脸蛋红红的，控诉道：“窝已经不是小婴儿啦。”
　　苏怀铭憋着笑道：“好好好，你不是。”
　　傅肖肖感受到了苏怀铭敷衍的态度，抱着手臂，差点气成了河豚。
　　苏怀铭接着问道：“你是什么时候从地上起来的？”
　　提起这个，傅肖肖瞬间想起了他躺在地上，没人管的委屈心情。
　　傅肖肖从来没有见过苏怀铭这样的大人，一分钟也不想跟他多呆，手脚并用地从床上爬下来，赤脚站在地板上，双手叉腰，用最奶的语气放狠话：“窝讨厌你！”
　　说着，傅肖肖气呼呼地跑出屋子，头顶上有束睡觉压翘的呆毛，正在不停晃动，像是在表达主人的抗议。
　　傅肖肖刚出门，苏怀铭便听到有人此起彼伏的叫傅肖肖的名字，脚步声响起，一路追了过去。
　　有这么多人照顾傅肖肖，并不需要他，苏怀铭慢悠悠的起床，简单洗漱完后换了件衣服，摸着几乎饿扁的肚子，下楼找饭吃。
　　刚走到一楼大厅，苏怀铭就闻到了饭香，顺着香味摸去了餐厅。
　　傅肖肖正坐在专门为他定制的儿童座椅上，有两个阿姨喂他吃饭，十分贴心地一勺一勺喂到他嘴边。
　　傅肖肖却不认真吃饭，故意嘴漏，吃一口吐一半，两条肉嘟嘟的小腿还摇来摇去，东张西望，心思都在别处。
　　看到苏怀铭来了，傅肖肖突然想起了什么，微微蹙起了小眉毛，故意冲着苏怀铭很大的哼了声。
　　苏怀铭没搭理他。
　　傅肖肖生气地跳下椅子往外跑，身后几个照顾他的保姆立刻慌了，连忙追了上去。
　　苏怀铭对此无动于衷。
　　小孩子不好好吃饭，饿一两顿就听话了，没必要惯着他。
　　苏怀铭也懒得纠正傅肖肖的坏毛病。
　　他现在是后爸，若是太过严厉，会被人怀疑后爸故意虐待继子，而且他在这个家里也呆不了多久，最好相安无事，等这半年多的时间一过，他就立刻拿着行李走人。
　　苏怀铭的心思只停留在傅肖肖身上几秒，立刻双眼放光的看着桌子上的菜。
　　虽然只有两个人吃饭，但家里的厨师还是准备了足足七八道菜。
　　苏怀铭上辈子因为病情，忌口海鲜，就算是肉类，稍稍油腻一些就会让他肠胃不舒服，不停呕吐，所以他吃的大部分都是营养餐和流食。
　　如今有了健康的身体，他一定要尝遍所有的美食！
　　家里的大厨很给力，准备了比苏怀铭小臂还要大的波士顿龙虾；最高级的和牛肉被切成方方正正的大小，让苏怀铭怀疑厨师是比着尺子切的；黄金蟹黄面的料比面还多；啤酒鸭放了白松露；就连最普通的炒饭都配了鹅肝……都是让苏怀铭不太懂得搭配。
　　以往只能看着图片流口水的菜，都真实地出现在他面前，还随便造，苏怀铭立刻拿过了旁边的黄金蟹黄面，夹着挂满蟹肉和蟹膏的面条，狠狠嗦了一口。
　　苏怀铭已经在这住了几天了，大家都知道他要节食，饭量比小猫吃食还少，动一两下筷子都停了。
　　众人以为苏怀铭今天也是这样，但他们眼睁睁地看着苏怀铭一口气炫了两碗面条，又解决了一整只大龙虾，面前的菜都一扫而光，就剩下了一勺米饭。
　　厨师讲究摆盘，每道菜的量并不大，但这足足有七八道菜，两个成年人吃都绰绰有余，苏怀铭竟然一个人吃完了！
　　苏怀铭摸着圆鼓鼓的肚子，看着那最后一勺米饭，本着不能浪费食物的原则，一口吃完了，就差把勺子都舔干净了。
　　肚子饱饱的，苏怀铭的心情也变得很好，忍不住笑眯了眼，特别像只慵懒又舒服的猫咪。
　　这具身体饿了太久，苏怀铭又是第一次好好吃东西，难免控制不住饭量，还好没有超过胃的负担。
　　苏怀铭起身准备回房间时，看到管家为首的一众人，正目瞪口呆的看着他，像是不认识他了一样。
　　苏怀铭眨了眨眼，问道：“厨师在吗？”
　　一个脸圆圆的，挺着啤酒肚，穿着厨师服的男人从后面走过来，拘谨的低着头，说道：“先生。”
　　“辛苦你了。”苏怀铭接着说道：“我很喜欢你做的饭，以后按照这个标准继续。”
　　苏怀铭到这个家后一直安安静静，从来没主动跟人搭过话，看着苏怀铭的笑容，厨师有些受宠若惊，连连说道：“好的，这都是我应该做的，很荣幸能得到您的喜欢。”
　　苏怀铭又跟他聊了几句，便回到了自己的房间，准备消化完之后继续补觉。
　　***
　　这几天他除了睡就是吃，心情无比美好，再加上年轻恢复能力强，身体状况健康了不少。
　　但他体质虚弱，一旦剧烈运动，身体的反应便会十分夸张。
　　好在苏怀铭只想躺平放松，从来不会累着自己。
　　几天过去，苏怀铭的脸上也多了点肉，下巴圆润了一点，两颊没有凹陷的感觉了，皮肤也恢复了血色，眼神明亮了很多，整个人不再像是蒙着一层灰了。
　　苏怀铭天天宅在家，就当他想宅到天荒地老时，突然接到了经纪人的电话。
　　苏怀铭这才想起原主是个小明星。
　　“苏怀铭，你今天来公司一趟。”经纪人用命令的语气说道。
　　苏怀铭随口问道：“公司在哪？”
　　电话那头安静了几秒，经纪人的语调因为惊讶提高了不少：“你只是歇了几天，就忘了公司的地址？！”
　　苏怀铭糊弄道：“我最近缺觉，记性变得很不好。”
　　经纪人知道苏怀铭精神状态不好，有睡眠障碍，接受了这个说法，“我之后给你发地址，下午两点到公司，不许迟到。”
　　说完，经纪人没等苏怀铭回答，直接挂断了电话。
　　苏怀铭听着电话那头的忙音，清楚这是经纪人和原主一直以来的相处模式。
　　在签约前，经纪公司曾承诺了很多，原主缺乏经验，没有把这些写进合同，被坑得很惨。
　　刚刚签约，经纪人便立刻翻脸无情，承诺的资源全都没有实现，还力捧另外一个新人，处处逼原主让步，甚至设计让原主当新人往上爬的垫脚石。
　　经纪人明明知道原主身体状态不好，却强行把他送进了选秀综艺，给原主艹了个甜美男生的人设，让他整天对着镜头挤眉弄眼，喊口号：“我要用微笑治愈你！”
　　原主太过油腻，综艺刚开播就被骂上了热搜，节目组也知道苏怀铭是炮灰，便利用他身上的热度，各种恶剪。
　　原主身体不好，哪怕尽力支撑，也接受不了长时间的唱跳练习。
　　节目组把他身体不适的片段全部减掉，只播出他逃避训练，最后跳得一塌糊涂的画面，队友也内涵他划水，没有团队精神，还委屈得红了眼眶。
　　原主再次被骂上了热搜，全网黑嘲，节目组用他吸引了一波流量后，便将原主淘汰了。
　　被全网黑后，原主情绪极为低落，患上了睡眠障碍；经纪人还嫌他太胖，一直逼他减肥，弄得原主身体和心理双双崩溃，整个人被抽去了精气神。
　　苏怀铭经历不同，没有原主的心理负担，这才好不容易把身体养了回来。
　　苏怀铭想了想之后的剧情，这次经纪人叫他过去，估计是为了之后的娃综。
　　在带娃综艺上，原主本就不好的身体和心理再受重创，被各种折磨，全网辱骂，已经到了抑郁的边缘。
　　原主明明那么在意娱乐圈的事业，却只能无奈退圈，这成了压倒骆驼的最后一根稻草，几乎毁掉了他的人格。
　　苏怀铭并不想经受这些，打算找个办法，摆脱这家经纪公司。
　　得知苏怀铭要出门，管家立刻打点好了一切，让司机在门口等着。
　　车足足行驶了15分钟，才到达了别墅门口，苏怀铭预估了下别墅面积，大概有他原来住的小区五个大。
　　有钱人的世界也太离谱了吧！
　　不过这些都不是他的，还有半年他就要离开了，苏怀铭兴致缺缺地收回了目光。
　　他所在的经纪公司位于市中心，离别墅很远，苏怀铭在车上打了三局游戏，车才停在了大楼地下车库。
　　苏怀铭跟司机说了一声后，坐电梯到达了经纪公司所在的楼层。
　　这家经纪公司的规模还算可以，地点不仅位于市中心，租了三层楼办公，名下有十几个艺人，其中一个力捧的正在冲击一线小生的位置，还有两个三线明星，经常在公众面前露脸，其余的都像苏怀铭分配不到资源，还被公司利用，惹了一身腥，原主算是最倒霉的那个。
　　苏怀铭到了经纪人说的那间办公室，喝了一杯水，经纪人才慢悠悠地走过来，丝毫没有因为迟到而道歉。
　　“还有五天就要去录制带娃综艺了，今天节目组就会把预告发出来。”经纪人翘腿坐在对面，神情十分傲慢：“我这次叫你来，是有些事情想要再强调一下。”
　　苏怀铭顿了顿，问道：“一定要上这档综艺吗？”
　　听到这，经纪人深深地蹙起眉，没好气地说道：“合同已经签了，你不想去也可以，但你要赔偿2000万的违约金，这笔数字你承担得起吗？”
　　“如果你当初履行承诺，把该有的资源给我，这笔违约金，我怎么可能赔偿不起？”苏怀铭淡淡道。
　　经纪人没想到苏怀铭丝毫不让，还提起了那些陈年旧事，像是被冒犯了，恼羞成怒的说道：“苏怀铭你已经是个成年人了，眼光应该往前看，不要抓着那些陈芝麻烂谷子的旧事！”
　　苏怀铭打定主意要尽早摆脱这家公司，但还缺少一些证据。
　　“你不承认了吗？”苏怀铭故意引导话题，直视着经纪人，眼神清亮，毫无畏惧，像是能一眼看透经纪人的内心。
　　经纪人心里一慌，觉得苏怀铭跟以前不一样了，语气下意识变得缓和：“我当初是承诺了你很多，但这些又没有法律保障，你现在去告我，也是没有用的，我劝你还是好好听话，说不定之后我会分点资源给你。”
　　苏怀铭微微垂着眸，看向录音笔不断闪动着的光。
　　从经纪人的角度，苏怀铭像是在伤心难过，他一向欺软怕硬，又恢复了那副姿态：“我是你的经纪人，当然一心向着你好，你只要好好录制这档娃综，我一定会给你好资源。”
　　苏怀铭想了想他目前的存款，他确实付不起综艺的违约金，而且他也并不想请求傅景梵帮忙。
　　傅景梵不一定帮他，就算肯把钱给他，离婚之后，他也是要还钱的。
　　而且这档娃综的报酬还算丰厚，现在赚点钱，也能为以后的养老生活做准备。
　　“好的。”
　　经纪人见苏怀铭妥协了，这才缓了一口气，接着说道：“怀铭你很清楚，以你的咖位是够不上这档综艺的，节目组请你是想制造话题，你找个熊孩子跟你一起上综艺，在录制时搞点话题，最好能跟其他的亲子家庭产生互动……”
　　经纪人咳了一声，意味深长的说道：“你明白我的意思。”
　　苏怀铭知道他又要做垫脚石了，没有吭声。
　　经纪人没计较这点，说道：“我最近太忙了，顾不上你，你自己找个合适的孩子人选，记得千万别搞小动作，要不然公司和节目组的资方都不会轻易放过你！”
　　经纪人敲打苏怀铭时，频频看向手机，话还没说完就站了起来，没留下一句话，就行色匆匆地走了出去。
　　苏怀铭喝完杯子里的水，才往外走，准备回去。
　　他刚坐电梯到一楼，手机铃声就响了起来，来电显示是周秘书。
　　苏怀铭接通了电话。
　　“是苏先生吗？”
　　“是我。”
　　“听说您来市中心了，能不能麻烦您到公司一趟，傅总有事找你。”
　　听到这话，苏怀铭确定了对方的身份，仰头看着对面那栋摩天高楼，点了点头，“好,我就在马路对面，立刻过去。”
　　苏怀铭经纪公司租借的大楼，刚刚好在傅氏总公司的对面，两栋楼一个像装备先进的巨人，一个像是难掩寒酸的中老年人，两者对比过于强烈。
　　苏怀铭穿过马路，走向了傅氏大楼。
　　他还没来得及进去，突然见旁边银色的保姆车开了，一个男子趾高气扬地走了出来。
　　苏怀铭孤身一人，对方身后却跟着五六个助理，化着全妆，身上穿着名牌，整个人布灵布灵的。
　　章志轩挑了挑眉，阴阳怪气地说道：“这不是我们苏大明星吗？”
　　苏怀铭抬眸看向来人，没认出来他是谁。
　　两人用目光对峙，章志轩明明占尽了天时地利人和，却忍不住蹙了蹙眉。
　　几天不见，苏怀铭的颜值怎么变化这么大？！
　　苏怀铭的气色变好了，没有丝毫疲惫之感，脸颊微微圆润，眼神澄澈透亮，整个人充满了干净的少年感。
　　眼尾的线条舒展开，微微上扬，增添了一丝柔美，皮肤也不再是毫无血色的苍白，整个人灵动多了，不像是大病初愈后的孱弱，剩下的那一丝脆弱感，反而会让人情不自禁的产生怜惜之心。
　　当初签约苏怀铭，公司就是看中了他的这副好皮相，也曾想力捧他，但苏怀铭在和章志轩的争夺中失败了，被抢走了所有资源，又饱受身心的折磨，身体越来越瘦，整个人黯淡无光，连颜值都下降了很多。
　　章志轩清楚地知道娱乐圈是看脸的地方，此时见到苏怀铭，他感觉到了浓浓的危机感。
　　章志轩不想输掉阵势，态度越发趾高气扬，他挑了挑眉，轻嗤了一声，“你这些天一直躲在家里，我还以为你准备退圈了呢。”
　　“其实我也想。”在章志轩怔愣的目光中，苏怀铭叹了口气，无奈地说道：“可公司非求着我参加综艺，我也是没有办法。”
　　章志轩：“……”
　　“你说什么梦话呢，你是去这档综艺当炮灰的！”章志轩似是想到了什么有趣的事情，弯腰在苏怀铭耳边说道：“这家公司就是个角斗场，签一堆新人，让他们彼此厮杀，最后胜出的那个会得到所有的资源，其他人全部沦为了炮灰，我当初就是知道这点，才签约这家公司的，因为我确定自己一定是最后那个胜利者！”
　　苏怀铭抬起眸子，看向章志轩。
　　这可真是个好心人啊，爆了这么大的料，让他摆脱这家黑心公司的砝码又多了一个。
　　苏怀铭故意激他，“你谁，跟我很熟吗？”
　　章志轩没想到苏怀铭几天不见，气人的本事长了不少，嗤笑了一声，“别用这种小手段激怒我，你应该比任何人都清楚我的身份，我舅舅可是这家公司的二把手，上次得罪了我，被雪藏了半年时间，还没长记性吗？”
　　“你这次也雪藏我吧。”苏怀铭淡淡地说道：“正好我也不想上这档综艺。”
　　“！！！”章志轩一拳头打在了棉花上，心里憋着一口气，上不去下不来，快要把他憋死了。
　　他气急败坏地冷哼了一声，余光突然瞥见了一旁的傅氏，又找到了羞辱苏怀铭的角度：“像你这种咖位的艺人，这辈子都别想和傅氏合作，连你踏进公司的大门，人家都觉得你脏！”
　　听到这话，苏怀铭的表情变得古怪，反问道：“那你就有机会和傅氏合作了？”
　　章志轩哽住了。
　　傅氏拥有整一个商业帝国，势力盘根错节，放眼整个资本界，都是数一数二的，对他来说，傅氏是可望不可及的，他再努力奋斗个十年，说不定才能摸到合作的门槛。
　　但在苏怀铭面前，章志轩不想弱了气势，嘴硬道：“当然了，以我的名气，我想进就进，过不了多久，我就能拿到品牌的代言。”
　　说这话时，章志轩一点也不心虚，他潜意识里觉得像苏怀铭这种落魄的小明星，根本不可能揭穿他，更不可能给他难堪。
　　章志轩摆好架势，还想继续跟苏怀铭怼下去，没想到苏怀铭安静了几秒，突然弯起嘴角笑了
　　？？？
　　这一笑太过渗人，章志轩感觉一股凉气从后背涌上，突然有种不详的预感。
　　他还没来得及追问，就见一个穿着职业装，妆容精致，很有气质的漂亮女人，从傅氏大门里出来了。
　　她在公司很有地位，路过的员工和保安都恭敬地跟她打招呼。
　　女人脸上带着笑，径直走了过来。
　　章志轩有些受宠若，下意识露出了笑容，想跟女人打招呼。
　　只是他的手刚停在半空中，就见女人对苏怀铭点了点头，态度恭敬：“苏先生您好，很抱歉，让您等久了。”
　　“没关系。”这话是对周秘书说的，但苏怀铭却一直看着章志轩。
　　周秘书让开位置，说道：“我现在就带您进去。”
　　苏怀铭点了点头，往前走了几步后，突然转身看向呆若木鸡的章志轩。
　　他露出了和刚才一模一样的笑容，善解人意地说道：“你刚不是说随时都能进去吗，走啊，我们一起。”
　　章志轩想到他刚才吹的牛，嘴角抽搐，感觉脸上火辣辣的，但当着众秘书的面，敢怒却不敢言。
　　周秘书的视线在两人之间转了一个来回，突然懂了什么，礼貌周全地看向章志轩：“请问你有预约吗？”
　　章志轩彻底尬住，整个人窘迫得想要钻到地底下去，支支吾吾的说道：“我，我……”
　　周秘书露出无奈的表情，“不好意思，公司规定没有预约，外人不能进公司。”
　　“外人”二字无异于在提醒章志轩，想进公司是在痴人做梦。
　　苏怀铭欣赏着章志轩五彩斑斓的脸色，觉得这还不够，突然啊了一声，恍然大悟地说道：“原来你进不去，只是在吹牛啊！”
　　他的表演夸张又敷衍，摆明了在说“我就是要气死你”。
　　章志轩：“……”
　　章志轩：“……”
　　章志轩：“……”
　　他差点两眼一翻，直接晕过去。


第3章 003
　　苏怀铭没想到章志轩的承受能力竟然这么弱，怕被碰瓷，便没再刺激他，只是微微一笑，跟周秘书一起进了公司。
　　为了准时赶来这里，苏怀铭没有睡午觉，刚刚又被太阳晒了一会，大脑有点晕晕乎乎，突然很想睡觉。
　　在等电梯时，周秘书说道：“傅总还在开会，我带您去会客室，麻烦您再等一会。”
　　怕苏怀铭不满意，她又补了一句：“会客室是傅总专属的，有下午茶和杂志，您先休息一会。”
　　这话到了苏怀铭心坎里，他随口说道：“这真是太好了。”
　　瞌睡了有人送枕头，傅景梵最好晚点再来，让他先睡一觉。
　　周秘书：“？？？嗯？”
　　苏怀铭回过神来，补救道：“工作忙，证明景梵的事业发展好，这是个好事，我替他觉得开心。”
　　周秘书不是很能接受这个说法，但她知分寸，没有继续追问。
　　到会客室后，苏怀铭刚刚坐下，就立刻有人端来了咖啡和甜点，还怕苏怀铭无聊，送来了不同类型的杂志，态度服务一流。
　　“苏先生，我还有事要忙，我们待会见。”周秘书说道。
　　苏怀铭冲她点了点头。
　　周秘书离开后，还贴心地带上了门，将安静的空间都留给了苏怀铭。
　　会客室直逼五星级酒店，苏怀铭对此十分满意，吃完甜点后，将放在一旁的毯子盖在身上，躺在柔软的沙发上，打了个哈欠后很快进入了梦乡。
　　……
　　午觉睡多了，大脑反而会昏沉，意识仿佛被蒙在一层水下，久久无法清醒。
　　苏怀铭从沙发上坐起来，将毛毯叠好放在一边，一时之间忘了自己在哪。
　　就在这时，会客室的门被推开了。
　　周秘书看着等了很久的苏怀铭，神色抱歉，“不好意思，公司出了紧急的事情，傅总去处理了，没有办法赶过来。”
　　让人等了两个小时，还没交代一句话，实在有些过分，周秘书心中过意不去，“让苏先生等了这么久，都是我的疏忽。”
　　苏怀铭思维迟钝，卷曲浓密的睫毛轻颤了两下，抬眸看向周秘书。
　　因为刚刚醒来，清亮的眸子蒙着一层水雾，像是哭过，苏怀铭反应不过来的茫然表情，被周秘书误认成了被冷落后的无所适从――身体单薄，神情落寞，怎么看都像是被辜负了。
　　周秘书想起她那冷峻无情，仿佛没有人类感情的上司，在心中叹了口气，对苏怀铭多了一丝怜爱。
　　再开口时，她的语气柔和了很多，“傅总说等他闲下来，会给你打电话，请您千万不要误会。”
　　苏怀铭的大脑终于变得清明，随意摆了摆手，“没事。”
　　他本来就是来这补觉的，见不见傅景梵无所谓。
　　周秘书见苏怀铭还在强装淡定，不忍心戳穿他，只是点了点头。
　　见不到傅景梵，苏怀铭也已经睡饱喝足，没必要再继续呆下去，他刚要走出会客室，突然想到他也有事要跟傅景梵说，转头叮嘱道：“你一定要提醒傅景梵给我打电话。”
　　周秘书再次误会苏怀铭是放不下傅景梵，连连点头，表示自己一定会提醒的。
　　虽然周秘书还有很多事情要忙，但她再三坚持，一定要把苏怀铭送到门口，苏怀铭都上车了，周秘书还站在原地，目送他的车离开。
　　苏怀铭转头看着周秘书越来越小的身影，回想周秘书的言情，感觉有点奇怪。
　　？？？周秘书怎么总是哀戚地看着他……傅景梵不会是死了吧！！
　　苏怀铭打了个寒颤，觉得这事可能性比较小，很快就抛之脑后了。
　　****
　　苏怀铭回去吃完晚饭后，接到了傅景梵的电话。
　　隔着电话，傅景梵的声音低沉磁性，尾音平直，让人猜不出他的情绪。
　　“今天下午临时有事，让你久等了，抱歉。”
　　苏怀铭虽然没有见过傅景梵，但从他的话能够看出，这人应该挺好沟通的。
　　“没事。”苏怀铭顿了下，“我正好有事要跟你说。”
　　电话那头十分安静，苏怀铭听到钢笔在纸上写字的簌簌声，过了一两秒，傅景梵的声音才响起，“你先说。”
　　“我五天后要参加一档带娃综艺，不知道你是否介意。”苏怀铭考虑到豪门屁事多，这件事应该知会傅景梵一声。
　　“我不会干扰你的事业。”傅景梵接着说道：“你是要带肖肖一起上综艺吗？”
　　苏怀铭想了想经纪人说的熊孩子，觉得傅肖肖完全符合，便问道：“可以吗？”
　　“如果肖肖愿意，我不会插手。”傅景梵言简意赅道。
　　几句话就聊完了所有事，苏怀铭对傅景梵的态度和效率都很满意，接着问道：“你有什么事要跟我说？”
　　“只是一些小事。”傅景梵接着说道：“我希望你能代替我多陪伴肖肖，不过从你们要上综艺来看，你应该能够完成这点，还有你是家里的主人，我希望你不仅能够照顾好肖肖，也能管理好别墅的事情。”
　　傅景梵这是给他放权，苏怀铭自然不会错过这种好事，说道：“没问题。”
　　“好，我没什么事情了。”傅景梵等了两三秒，见苏怀铭没有开口，便直接了当地说了再见。
　　两人谈话的语气不像是新婚夫妻，而像是合作伙伴――言简意赅，效率非常高。
　　这也是苏怀铭所期盼的，他挂断电话后，顺便玩了会手机。
　　他刚点开微博，就看到娃综的官宣冲上了热搜。
　　【《一起出发吧》：我们邀请了三组嘉宾和一位代理家长，和孩子一起旅行，一起成长，收获只属于他们的快乐记忆，快来看看他们会碰撞出什么样的火花吧！
　　@苏怀铭和他的儿子@孙思源@季明哲和他的女儿@于睿诚和他的弟弟】
　　《一起成长吧》是国内首档带娃综艺，筹办的消息刚刚传出来，便引起了全网热议，网友们都很期待看到萌萌的幼崽。
　　节目组也很会营销，之前传出各种或真或假的关系，还引导网友猜测录制的嘉宾名单，顺便挖掘明星结婚生子的八卦，这让娃综的热度一直不减，关注的人也越来越多。
　　节目组趁着势头正好，发布了官宣，几分钟评论就过千了。
　　【终于等到你！】
　　【啊啊啊啊我好期待呀！】
　　【好想在综艺上看到萌萌的小孩子，人类幼崽yyds】
　　【怎么还要五天，不能搞快点吗！】
　　除了这些常规的评论以外，更多的网友把注意力放在了嘉宾身上，矛头主要对准苏怀铭。
　　【什么鬼，苏怀铭刚刚22岁，怎么就有孩子了呢？】
　　【操，他可真是个人渣，年纪那么小，就搞出了人命！】
　　【苏怀铭前段时间还说自己是单身，现在却要和孩子一起上娃综，这不是打自己的脸吗？】
　　【苏怀铭挺勇的，未婚生子还光明正大的上娃综，可真是娱乐圈的独一份！】
　　【也不一定是他的孩子吧，有可能是节目组给他找的临时搭档】
　　【……一锅好汤被一颗老鼠屎毁了，知道苏怀铭要上这档综艺后，我一眼也不想看】
　　【加一，我还记得苏怀铭掐着嗓子说‘我要用笑容治愈你’的油腻表情，想想就脚趾扣地】
　　【啊啊啊啊啊别说了，眼前已经有画面了！】
　　【苏怀铭在综艺划水，还阴阳怪气，妥妥的一个绿茶，他的人品绝对有问题，会带坏小孩子的！】
　　【明星是槛很低的行业吗，怎么什么人都能混这一行】
　　【烦死了，苏怀铭滚出娱乐圈！】
　　【滚出娱乐圈！】
　　另外一个嘉宾也惹起了争议，但苏怀铭一个人承担了大部分的炮火，还引发了各种话题。
　　现在看来，节目组让他上综艺的效果已经达到了。
　　苏怀铭曾经久病在床，也曾死过一次，他经历了最可怕的事情，也知道他真正想要什么，所以这些恶言恶语并不会真的伤害到他。
　　苏怀铭浏览了一圈，发现没有一个人为他说好话，还贷款他会虐童，会搞砸这档综艺。
　　#一起成长吧官宣#
　　#四组嘉宾#
　　#苏怀铭娃综#
　　#苏怀铭人品#
　　#苏怀铭结婚了吗#
　　#苏怀铭孩子#
　　这几个词条冲上了热搜，全网都在热议他是否未婚先孕，是否年纪轻轻搞大了别人的肚子，是否合适上娃综……若是只看热度，苏怀铭还以为自己是娱乐圈当红顶流。
　　苏怀铭看网友翻来覆去骂同样的话，便兴致缺缺地放下了手机，把傅肖肖叫了过来。
　　他刚刚来到这个书里的世界，谁都不认识，身边符合熊孩子这个设定的只有傅肖肖。
　　傅肖肖并没有把他当成家长，扬着下巴，一点也不礼貌地说道：“你找我有什么事情？”
　　苏怀铭跟他商量，“我要上一档带娃综艺，想问你愿不愿意和我一起去？”
　　傅肖肖愣住了，眨了眨水汪汪的大眼睛，都忘记了和苏怀铭之前的那些不愉快，眼巴巴的问道：“那我是可以上电视了吗？”
　　苏怀铭点了点头，“算是吧。”
　　傅肖肖的眼神立刻亮了，身后无形地尾巴也在摇个不停，整个人开心到了极点，“哇，我竟然可以上电视了，悠悠他们一定会羡慕我的！”
　　苏怀铭问道：“悠悠是谁？”
　　傅肖肖立刻气得鼓起了腮，抱着手臂说：“跟你一样是坏人，我不喜欢他！”
　　苏怀铭顿了顿，“那我肯定会很喜欢他。”
　　“……”
　　傅肖肖稚嫩的小脸上写满了迷茫，不清楚苏怀铭为何会突然喜欢悠悠，更不知道苏怀铭是在逗他。
　　傅肖肖这孩子长得实在可爱，若他脾气好一些，肯定人见人爱，很多人都对他没有抵抗力。
　　苏怀铭有点心痒，伸手捏了捏傅肖肖软软的脸蛋，还轻轻扯了一下。
　　傅肖肖没想到他的后爸竟然会突然动手，用手捂着脸，眼睛瞪得圆圆的，眼底委屈又愤怒，像是被冒犯了。
　　傅肖肖想躺在地上打滚耍赖，让苏怀铭跟他道歉，但又想起苏怀铭不管他，只能强行忍下了这口气，转身哒哒哒的跑走了，不想跟苏怀铭呆在同一间屋子里。
　　苏怀铭看着傅肖肖肉乎乎的背影，觉得这孩子虽然熊，但逗起来还挺好玩的。
　　管家看到这幕，在心里敬佩苏怀铭竟然能这么轻松地，对付傅肖肖这个混世大魔王。
　　苏怀铭转过头，刚好对上了管家的目光。
　　“怎么了？”苏怀铭问道。
　　管家回过神来，微微低着头，恭敬地说道：“感觉先生您跟之前不太一样。”
　　“前几天，您不太跟我们说话，还一直安安静静的呆在屋里，只有晚上的时候会去书房，也几乎不见小少爷。”
　　苏怀铭疑惑的问道：“我现在不也是一直安安静静的呆在屋里吗？”
　　“……”管家艰难地说道：“这是不一样的。”
　　苏怀铭大致猜到管家想表达他之前有些自闭，现在变得开朗了一些。
　　换了个人，变化能不大吗？
　　苏怀铭并不知道原主的行为模式，想从管家嘴里套话，省得一不小心露馅了。
　　“我今晚也要去书房。”苏怀铭说道。
　　管家点了点头，随口应和，“您还要给先生发邮件吗？”
　　苏怀铭接着说道：“是的，我前几天不也给傅景梵发邮件了嘛。”
　　管家点点头，并没有反驳。
　　不过原主为什么要跟傅景梵发邮件呢，有什么事情不能电话或者微信交流吗？
　　苏怀铭叹了口气，用抱怨的语气说道：“其实我也不太想用邮件，挺麻烦的。”
　　管家并没有察觉到苏怀铭的用意，毫不设防地说道：“先生为人细致严苛，喜欢固定的工作模式，一向用邮件交流，先生选择用这种方式，也是想让你融入他的生活，成为一部分。”
　　苏怀铭心中有了个猜测，试探的问道：“你觉得我今天给他发什么比较好？”
　　管家顿了顿，以为苏怀铭是在开玩笑，“我怎么会知道先生会发什么，而且这是属于你们的甜蜜时刻，我怎么能掺和进来。”
　　管家接着说道：“先生，您以往走出书房时都是笑着的，一天中只有那个时刻笑得最开心。”
　　苏怀铭见不能从管家这问出更多的细节了，点了点头。
　　管家离开后，苏怀铭思索那个邮件到底是怎么回事。
　　――原主每天都会发
　　――离开书房时还笑得特别开心
　　――管家说是属于他和傅景梵的甜蜜时刻。
　　难道说……这是一种特殊的情调？
　　苏怀铭想了想书里的设定，他是很喜欢傅景梵的，所以给傅景梵发的邮件内容，应该是一些情话，所以管家才会觉得甜蜜，原主才会笑得那么开心。
　　苏怀铭觉得一切都对上了，十分笃定这个猜测，立刻去书房给傅景梵发邮件。
　　邮箱里并未有历史邮件，苏怀铭觉得原主应该是脸皮薄，发完就删了。
　　苏怀铭懒得想文绉绉、令人牙酸的情话，打上了四个字：我好想你。
　　直接明了地表达了情感，而且还不费时间。
　　苏怀铭对此满意极了，使用复制粘贴大法，一口气编辑了几十个邮件，省得他之后不小心忘了发。
　　苏怀铭统一定时，让邮箱每天自动发给傅景梵。
　　操作完这一切之后，苏怀铭没再看一眼邮箱，直接关上了电脑，准备抱着平板一边吃厨师专门给他做的牛肉干，一边追剧。
　　……
　　夜已经很深了，而傅氏大楼最顶层的灯还亮着。
　　宋晗昱穿着一身深蓝色的西装，敞着腿、以十分不雅的姿势坐在沙发上，样貌英俊但难掩疲惫，用手捏了捏眉心，长长的吐出一口气。
　　就算他年轻，也经不住这样熬了！
　　他抬头看向一身西装革履的傅景梵。
　　忙碌了一整天，西装仍板正得没有一丝褶皱，头发也打理得一丝不苟，眸子沉沉，神色冷静，让人猜不出他的情绪。
　　宋晗昱和傅景梵从小一起长大，傅景梵比他大四岁，宋晗昱一直把他当靠谱的兄长和前进的榜样。
　　当初傅景梵要建立自己的商业帝国，宋晗昱二话不说就加入了，觉得跟着傅景梵混一定有前途。
　　他高估了自己，哪怕比傅景梵年轻，也跟不上傅景梵的节奏，肝不过他啊！
　　“我实在是不行了。”宋晗昱有气无力的说道：“感觉我现在只有一口气吊着，马上就要油尽灯枯了，我必须歇三天。”
　　傅景梵肩宽腿长，站在巨大的落地窗前，看着外面的夜景，鼻梁上架着的金丝眼镜，倒映着外面的万家灯火。
　　在夜色的掩映下，傅景梵的声音更加低沉，“等你忙完了手头的工作，就可以休息。”
　　宋晗昱听到这话，在心中幽怨地叹了一声，觉得他要把整条命搭在这了。
　　但他了解傅景梵的性格，丝毫不敢抱怨，说道：“合作意向的邮件已经发到你邮箱了吗？”
　　“发过来了。”
　　宋晗昱撑着桌子站了起来，像是喝了假酒，故意走得摇摇晃晃，说道：“那我用你的电脑，把邮件发给我？”
　　“可以。”
　　宋晗昱坐在电脑桌前，见邮箱提示有94条未拆封邮件。
　　他疑惑地蹙了蹙眉，直接点开了邮箱，被整整一屏幕的“我好想你”吓呆了。
　　宋晗昱刚才还一副只剩一口气的样子，现在立刻清醒了，双眼放亮的看着屏幕，十分八卦地往后翻，发现苏怀铭的邮件足足占了三页！！
　　宋晗昱虽然崇拜傅景梵，但傅景梵这人心里只有工作，太过冷酷无情，身上没有一点人情味，宋晗昱还是第一次在傅景梵身上找到能八卦的点。
　　“傅哥，你快过来看。”宋晗昱伸手招呼傅景梵，表情活像是偷到鸡的狐狸。
　　傅景梵微微蹙了蹙眉，走过去垂眸看着电脑屏幕。
　　他和苏怀铭只是协议结婚，关系并不亲昵，之前曾跟苏怀铭约定好，每晚发邮件汇报行程和重点事项，今天怎么突然发了这么多……
　　傅景梵想起电话里冷淡的音色，突然觉得他看不懂苏怀铭了。
　　宋晗昱眼睛眨也不眨地看着傅景梵，不想错过精彩的表情，只可惜后者城府太深，让他没有窥得半点情绪。
　　宋晗昱意味深长的笑了两声，调侃道：“哎呦，结了婚的人就是不一样啊！”
　　“你的老婆这么想你，你不回家看看？”
　　傅景梵神色淡然，像是不放在心上：“没时间回去。”
　　宋晗昱啧啧了两声，看着傅景梵冷酷的样子，突然有点心疼还未见过面的苏怀铭，问道：“你就不担心他一气之下，跟隔壁老王跑了？”
　　“不担心。”傅景梵看着文件，随口说道：“那是他的自由。”
　　作者有话要说：
　　现在：那是他的自由
　　后来：老婆你只能看我


第4章 004
　　苏怀铭并不知道他搞了这么大的乌龙，还定错了时间，把90多封“我好想你“的邮件一起发了过去，还在家里躺平养肥，等娃综录制开始。
　　时间转眼就到了那一天。
　　去录制场地拍摄之前，节目组要在各自的家庭中直播三天，观察他们的相处模式。
　　除了实习家长不用参加录制以外，三辆印着节目组名称和logo的专车，从不同的地点出发，朝三组录制家庭驶去。
　　节目组采用直播的形式，不存在剪辑的弄虚作假，观众可以实时看到嘉宾和孩子的相处模式，还能在弹幕互动，这种方式刚刚出现，就收到了大家的一致好评。
　　短短十几分钟，苏怀铭直播间的观看人数便破了八位数，热度高涨，冲到了平台排行的前十，丝毫不逊色于另外两组参与直播的家庭。
　　但另外两组直播间的观众大部分是粉丝，或者是观众缘好，慕名来的路人，不像苏怀铭直播间里，几乎全是想要骂他的黑粉。
　　开往苏怀铭家的车离市中心越来越远，周围人烟稀少，连一栋高楼都看不见。
　　【？？？？苏怀铭的家住在哪，这位置也太偏了吧！】
　　【苏怀铭之前参加选秀综艺，就一身穷酸气，想必接不到通告，手中没钱，只能租价格低廉的房子吧】
　　【……苏怀铭不会穷得在农村住吧】
　　【我觉得很有可能，苏怀铭毫无背景，参加选秀综艺前，在网上查无此人，接的都是一两分钟的小角色，赚不到几个钱，甚至还要在衣服和妆容上倒贴；选秀综艺也很快淘汰了他，没有粉丝没有名气，还没蹭到代言，自然没钱】
　　【像苏怀铭这么虚荣的人，要上节目了，却还住在这么偏远的地方，肯定是手里一分钱都没有】
　　【之前拍到苏怀铭风尘仆仆地蹲在路边吃盒饭，还挤公交车去影视城，他的家庭情况确实很一般。】
　　【哈哈哈哈我第一次见比普通人混得还惨的明星】
　　【像苏怀铭这种垃圾还赖在娱乐圈，活该他赚不到一分钱！】
　　车又足足行驶了十几分钟，道路变得宽广，两旁植被茂盛，名贵的盆景随意地栽种在路边，连路灯都透露着低调奢华。
　　节目组的录制人员和直播间的观众察觉到了不对，等节目组的车停在豪华的欧式大门时，这种感觉到达了顶峰。
　　保安穿着深色制服，身材笔直，都是很有精神的20岁年轻人，一看就受过专门的培训。
　　其中一个保安走上前，询问工作人员的情况，确认后跟对讲机说了一声，大门才缓缓打开。
　　节目组的车开进去，路两旁是绿草茵茵的草坪，有专人进行打理，连洒水的喷头在阳光下都闪着金色。
　　车越往里开，节目组的录制人员和直播间的观众就越震撼。
　　天呐，从进门到现在，我已经看到了三座天使喷泉，四栋欧式别墅，两座透明花房，还有一大片玫瑰花田了！大到我直呼离谱！！
　　【谢谢，今晚的做梦素材有了】
　　【能住在这里，是我的终极梦想】
　　【我现在的表情就跟刘姥姥进大观园一模一样】
　　【笑死，刚刚有人说苏怀铭穷得租不起房子，只能住在乡下，请问你们现在脸疼不疼？】
　　【如果是这样的乡下，我愿意住一辈子。狗头jpg】
　　那些人不肯轻易承认自己猜错了，阴阳怪气地发弹幕。
　　【苏怀铭确实有心机，知道节目组要来录制，特意组了栋别墅，想操艹豪门人设】
　　【网友是重新换了一批人吗，怎么变得这么没脑子了，眼见就一定为实吗？】
　　【怪不得明星的钱好挣呢，这一批批观众都没有脑子，争相当韭菜】
　　【节目组只在家里录制两天，租三天的别墅，其实花不了多少钱，就算是普通人也能负担的起】
　　……
　　直播间的弹幕变成了苏怀铭想艹人设炫富，特意租了别墅，还有一部分人吐槽节目组的车越开越慢，是不是故意配合苏怀铭艹人设，想让观众多看看外面的景色。
　　其实苏怀铭真没这个能量，车开得慢，纯粹是节目组迷路了。
　　这里面积太大，粗略估计有七八栋别墅，节目组的工作人员分不清哪栋才属于苏怀铭。
　　就在这时，他们看到一个穿着英伦西装，面容清秀的年轻男子站在路面，正彬彬有礼地冲节目组的车招了招手。
　　节目组把车停下，工作人员不解地看向这位男子。
　　男子有礼地跟他们打招呼，微微颔首，“第一次来这的人容易找不到路，我特意等在这里，想带你们去苏先生的住处，不知道你们是否需要？”
　　节目组的工作人员松了口气，连忙说道：“还是你想的周到，那麻烦你了。”
　　年轻男子坐上车后，工作人员跟他闲聊，“这里确实很大，哪一栋才是苏怀铭的家呢？”
　　年轻男子的表情变得古怪，彬彬有礼地说道：“这里都属于苏先生，只不过主宅的位置比较靠里，你刚刚看到的几栋别墅有专门给客人居住的，还有两栋是给我们员工居住的。”
　　此话一出，节目组的工作人员惊讶得瞠目结舌，久久找不回自己的声音。
　　直播间的弹幕停滞了一瞬，然后迅速喷涌出来。
　　【我靠，苏怀铭也太壕了吧，这么大的地方，竟然全都是他的！】
　　【原来这个长了霸总脸的帅哥，只是这个员工啊】
　　【员工竟然可以住别墅！我拖地特别干净，可以来这工作吗？】
　　【苏怀铭看我，我什么活都干，只要能让我住别墅就行！】
　　【这么大的地方，就算只租三天，也是一笔天文数字吧！】
　　【真实，就算是租的，那也证明苏怀铭很有钱了】
　　苏怀铭还没露面，就制造了一个这么大的话题，越来越多的人看到网上的消息，慕名来到直播间，观看人数又攀上了一个新的高峰。
　　节目组的车最后停在了一栋充满设计感、现代与古典韵味融合，低调奢华别墅前，这里就是主宅了。
　　【哈哈哈哈那味太重了，之后会不会有佣人站在路两旁，夹道欢迎】
　　【想到了小时候看的电视剧……死去的回忆突然攻击我】
　　【苏怀铭赶快出现吧，我太好奇他是怎么住进了这样的房子，还突然有了个儿子！】
　　节目组的工作人员知道自己扒到了宝藏，双眼放亮，觉得有了苏怀铭，热度和话题都稳了。
　　导演虽然没有亲自参与录制，但在后台关注着三组的录制，他看到苏怀铭直播间飙升的观众数量，他当即和资方达成了共识，让平台的流量和推荐优先向苏怀铭倾斜，直播间绝对不能因为承载量过大而崩溃。
　　摄影师扛着机器往里走，别墅里的景象一一出现在大家面前。
　　【墙上挂着的装饰画，不是前段时间被神秘买家拍走的天价名画吗】
　　【天价名画被当成装饰画，那古董随意摆在桌子上，我一点都不觉得奇怪呢，狗头jpg】
　　【虽然我不太懂，但只是看着画面就感觉到了金钱的味道。】
　　【有钱人的世界，果然不是我等凡夫俗子可以想象的】
　　【别吊胃口了，苏怀铭赶快出现，不要逼我跪下来求你！】
　　摄像机在屋里转了一圈，没有看到苏怀铭的身影，但远远拍到一个糯米团子正坐在地上，不知道在忙什么。
　　镜头不断拉近，大家终于看到了小孩子的正面。
　　傅肖肖正用肉嘟嘟的小手摆弄地上的乐高零件，卷曲浓密的睫毛颤呀颤呀，能戳到人心里，唇红齿白，像是精致的娃娃。
　　手臂和小腿都短短的，皮肤白白嫩嫩，被养得很好，想让人情不自禁的戳一下，看会不会留下一个坑。
　　旁边摆着一个巨大的包装盒，乐高零件撒得满地都是，傅肖肖捡起这个，放下之后又捡起了另一个，一点也搞不懂怎么拼，苦恼的鼓起了小脸蛋。
　　【啊啊啊啊世界上怎么会有这么可爱的幼崽！】
　　【宝贝别皱眉，姐姐帮你拼】
　　【看得我心都要化了，快来让姨姨亲一口】
　　【突然想养个小孩子，请问可以直接偷走吗，狗头jpg】
　　【这就是苏怀铭的孩子吗，也太可爱了吧！】
　　傅肖肖用可爱的外表征服了直播间的观众，就在大家嗷嗷喊着要偷孩子时，傅肖肖的耐心突然告罄，把手上的乐高零件狠狠地摔在地上，肉嘟嘟的小手不满地拍了拍地。
　　“我不要拼了！”傅肖肖挥舞着小手，把一地的碎零件推出去，崩得到处都是。
　　傅肖肖又开始闹脾气，整个人躺在碎零件上，手脚不停地滑动，零件被推来推去，原本按颜色分好的乐高零件，彻底被混在了一起。
　　保姆听到傅肖肖的哭闹声，连忙跑了过来，看着眼前杂乱的一幕，蹲下身想要哄傅肖肖，却被傅肖肖用手推开。
　　傅肖肖不想让他们靠近自己，小手在空中挥来挥去，一不小心打在了一个保姆的脸上。
　　小孩子虽然没有力气，但打人也会疼的，保姆忍不住吃痛地倒吸了口冷气。
　　傅肖肖的哭闹声和保姆焦急的安慰声混杂在一起，刺激着人的耳膜。
　　直播间的观众看到这幕，纷纷沉默了。
　　【刚刚可爱得像个小天使，但哭闹起来，怎么变成混世大魔王了呢！】
　　【哭得我头皮发麻，突然觉得单身没娃挺好的】
　　【傅肖肖的个性挺熊的，没有教养，就算生气也不能随便用手打人吧】
　　【还是云养崽最舒服，若是我摊上这么熊的孩子，估计已经生无可恋了】
　　【又是恐婚恐育的一天】
　　【孩子都哭成这样了，苏怀铭怎么还不出现啊？！】
　　就在这时，房门开了，一只莹澈白皙，手指修长，骨节小巧的手出现在大家的视野中。
　　镜头慢慢向上拉，小巧精致的下巴、殷红的唇瓣、高挺的鼻梁，线条优美的桃花眼、柔软的碎发……出现在大家面前。
　　苏怀铭明显是在家里的打扮，穿着一件宽松的白衬衣，下面搭着一条布料柔软，微微拖地的黑色长裤，光脚站在地上，脚趾圆润，透着淡淡的粉。
　　哪怕耳边是刺耳的哭声，直播间的观众看到苏怀铭时，还是忍不住晃了心神。
　　【啊啊啊啊啊美颜暴击】
　　【！！！！这真的是苏怀铭吗，怎么突然变得这么帅了！】
　　【这颜值是真实存在的吗，本颜狗感觉心脏被击中了】
　　苏怀铭没有半点上镜的自觉，他刚刚还在睡觉，被傅肖肖的声音吵醒了，没有化妆也没换衣服，直接走了过来――脸上还带着睡觉压出来的红痕，衣服上也有褶皱。
　　傅肖肖见到苏怀铭来了，哭得更凶了，坐在地上不停的扭动，小脚脚跺着地面，哭闹道：“你，你必须帮我把这个拼好！”
　　“不是当初你一定要玩乐高吗，还保证自己一定能拼好。”苏怀铭的声音毫无起伏，“自己的事情自己做，我不帮忙。”
　　傅肖肖脸上还挂着未干的泪珠，吸了吸鼻子，因为苏怀铭的话怔愣了几秒后，气得不知该怎么表达自己的情绪，便抓着乐高往前扔。
　　小孩子的力气并不大，乐高零件没有扔到苏怀铭身上，但几块弹到了苏怀铭脚背上，锋利的边角擦过皮肤，有一点点细碎的疼。
　　苏怀铭的黑粉看到这幕，纷纷开始幸灾乐祸。
　　【苏怀铭怎么教的孩子，这么没有素质，妥妥的一个熊孩子！】
　　【我侄子也有点熊，特别难哄，非要在家里大闹一通才肯停下，苏怀铭年纪这么轻，能治得住熊孩子吗？】
　　【像苏怀铭这种人品低劣的，跟熊孩子最配了，斜眼笑jpg】
　　直播画面中的苏怀铭沉默了三秒，微长的头发遮住了眼眸，让人看不到他的表情。
　　苏怀铭慢慢抬起头来，眼角一片绯红，像是盛开着朵朵桃花，漆黑的眸子蒙着层水雾，睫毛轻颤了两下，一滴泪水从眼角滑落，挂在了脸上。
　　苏怀铭哽咽了一下，又一滴泪水落了下来，晶莹剔透，唇也变得红艳艳的，画面像是一张美人落泪图。
　　“……”
　　傅肖肖从没见过大人掉眼泪，一时之间忘了哭闹，愣愣地看着苏怀铭。
　　苏怀铭打完哈欠后，感觉头脑清醒了一些，垂眸看着闹脾气的傅肖肖。
　　像傅肖肖这种脾气熊的，绝对不能哄他，要不然他会认为你好欺负，也不能跟他讲道理，傅肖肖年纪太小，根本听不懂，武力制裁倒是管点用，但这么小的孩子挨了打，只会哭得越来越大声。
　　那就只能……
　　苏怀铭挑了挑眉。
　　不就是哭闹吗，谁不会啊？！
　　苏怀铭没有半点偶像包袱，直接盘腿坐在了地上，闭上眼睛，毫无灵魂的假哭。
　　傅肖肖被这个阵仗吓住了，从嚎啕大哭变成了小声啜泣。
　　但他被人惯坏了，还是底气很足地要求道：“窝，窝是小孩子，你……你是我的后爸，你必须要帮我！”
　　苏怀铭睁开眼，十分小心地保护着打哈欠时流下的几颗眼泪，委屈的拍了拍大腿，控诉道：“你是第一次做孩子，我是第一次做后爸，我们都是第一次做人，我凭什么让着你啊？！”
　　傅肖肖的小脑袋瓜不够用了，被苏怀铭的一般话绕了进去。
　　好像很有道理哦。
　　比口才，傅肖肖怎么可能赢得过苏怀铭，他啜泣了两声，脸颊还带着哭出来的红晕，嘟着嘴思考，“嗯……喔……”
　　苏怀铭索性学着傅肖肖刚才的样子，幅度夸张地抖动肩膀，长腿蹬着空气，原本被傅肖肖扔过来的乐高零件又被推到了傅肖肖脚下。
　　傅肖肖第一次以旁观的视角看他哭闹时的样子，苏怀铭的体积又比傅肖肖大很多，阵势相当吓人。
　　傅肖肖整个人都呆住了，安静得一声不吭。
　　苏怀铭没再听到傅肖肖哭嚎，用手挡着脸，偷偷睁开了一只眼，观察傅肖肖的反应。
　　【哈哈哈哈哈哈苏怀铭也太可爱了吧！】
　　【眨眼偷看的那个动作简直戳中了我的心巴】
　　【说得好，大家都是第一次做人，凭什么让你？！】
　　【哈哈哈哈哈就是要这样治熊孩子，我哭得声音比你大，闹得比你厉害，看谁害怕谁？！】
　　【就是，谁还不是个孩子呢？】
　　【学会了，我侄子以后再跟我闹时，我也用这一招，以其人之道还治其人之身。】
　　傅肖肖抿了抿唇，第一次反思自己的行为，觉得苏怀铭继续哭下去也不是办法，想靠近一点又被吓了回来，小声说道：“我不让你帮我了，这还不行嘛……”
　　苏怀铭趁着傅肖肖不注意，故意揉红了眼睛，像是曾大哭过：“那也不行，你刚刚用乐高零件砸到了我的脚，很痛的！”
　　“嗯……”傅肖肖实在是不知道该怎么办了，只能说道：“那，那我给你吹吹。”
　　苏怀铭思考了几秒，勉为其难地点了点头。
　　傅肖肖走到苏怀铭面前，蹲了下来，隔着老远吹了吹苏怀铭的脚。
　　“还痛吗？”傅肖肖扬起头，水润的眸子看着苏怀铭，用小奶音问道。
　　傅肖肖不闹的时候，真是可爱极了，苏怀铭实在招架不住，收敛了一点，说道：“还好，但你还没跟我道歉呢。”
　　“对不起。”傅肖肖努力把每一个音都发对。
　　“那你以后还这样吗？”苏怀铭缓和了语气。
　　傅肖肖实在被苏怀铭的哭闹吓怕了，头摇得跟拨浪鼓一样，“不了不了。”
　　苏怀铭这才满意地点点头，又说道：“我刚刚看到你用手拍阿姨了。”
　　傅肖肖咦了一声，低头看着白嫩嫩的手掌，像是不认识它们了一样，“没有哦，我没想这么做，是手手自己动的。”
　　“就算是这样，那你也需要道歉。”
　　傅肖肖觉得自己年纪小，若是那几个保姆也跟苏怀铭这样哭闹，他是肯定承受不住哒！
　　趁保姆们还没哭，傅肖肖转头说道：“对不起哦，我以后不会这样了。”
　　几个保姆从来没有见傅肖肖如此有礼貌，也是第一次听他道歉，有点受宠若，连连摆手，“没事的。”
　　苏怀铭这才拍了拍衣服上的灰尘，自己站了起来，他看着满地的狼藉，对那几个保姆说道：“麻烦你们帮肖肖整理一下。”
　　几个保姆连连点头。
　　苏怀铭这才看向傅肖肖。
　　此时他才发现，傅肖肖像个小萝卜蹲在地上，往他反方向偏着身子，眼睛瞪得圆圆的，眉毛微蹙，嘴巴也随着用力向后倾斜。
　　表情五分忌惮三分害怕两分嫌弃，好像在说“这个大人哭闹起来，好烦哦”
　　苏怀铭：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈竟然被小孩子嫌弃了】
　　【苏怀铭只是在模仿你，肖肖宝贝，你应该嫌弃的是自己啊！】
　　【能治住熊孩子的，果然只有熊大人】
　　【我之前觉得苏怀铭油腻又无用，现在发现他好有意思啊】
　　【突然期待这对后爸和继子之后的互动】
　　【期待+1，我以后就住在这个直播间了】
　　……
　　三组直播间对比，苏怀铭的最有话题也最有热度，相关的词条立刻冲上了热搜。
　　#都是第一次做人，凭什么让你#
　　#苏怀铭娃综#
　　#苏怀铭后爸#
　　#苏怀铭熊孩子#
　　其中，排名最高的词条是#美人落泪#
　　点进去之后，热度最高的微博竟然不是各大媒体、营销号，也不是节目组的官微，而是一个路人的提问。
　　他发了一张苏怀铭抬头时，眼角滑下一滴泪的图片，十分激动地问这个落泪的美人是谁，我现在就要他的联系方式！
　　各大网友瞬间冲到了他的评论区。
　　【这位不知人间险恶的朋友，你被骗了！】
　　【虽然这个时刻很美，但你知道他后面的举动后，便会幻灭了。】
　　这个网友发了一张苏怀铭闭眼假哭的动图，又发了一张苏怀铭一边抖肩膀一边蹬腿的动图。
　　【哈哈哈哈哈楼上的这位太狠了吧】
　　【夺笋啊，给熊猫留点吃的吧！】
　　【人怎么不见了，是不是被打击到了？】
　　【看了这两涨动图，肯定幻灭了】
　　但发微博的网友很快在评论区出现了：
　　【没有幻灭，反而更想弄哭他了，斯哈斯哈jpg】
　　作者有话要说：
　　众网友：口味挺野啊！
　　不过……好像确实可以。


第5章 005
　　只是直播了这一段，苏怀铭便在热搜上呆了一整天，他身上实在是太有话题了。
　　他一个没钱的胡咖，怎么会住在那么高档的地方？
　　他是什么时候结婚的？对方又是谁？
　　傅肖肖为啥那么可爱，性格却那么凶？
　　苏怀铭的颜值为何变化那么大？
　　苏怀铭怎么完胜熊孩子？
　　虽然绝大多数人还是并不认可苏怀铭，各种难听的话都朝向他，但热度却是实打实的。
　　节目组原本为了宣传，还曾经动过花钱买热搜的念头，但苏怀铭的出现，不仅帮他们省下了这笔钱，而且效果比他们预想中的要好很多。
　　导演乐得吃饭都能笑起来，哪怕苏怀铭当初的定位是个炮灰，他也觉得自己挖到了宝藏，甚至觉得后半辈子都可以吃这档综艺的老本了。
　　第一天需要架设机器，录制的时间有限，第二天刚刚开始录制，便有一大波人涌进了直播间。
　　【哈哈哈哈哈，我又来看苏怀铭勇斗熊孩子了】
　　【昨天的片段我看了好几次，苏怀铭模仿熊孩子的动作怎么那么可爱啊！】
　　【当初看选秀综艺的时候，我觉得他又烦又丑，一眼也不想多看，但现在我的手机壁纸都换上了他的落泪图】
　　【加一，我也被苏怀铭美颜暴击到了。】
　　随着直播画面的推进，大家看到别墅后方的大草坪上站了很多人，密密麻麻的一排。
　　今天天气很好，站在阳光底下根本睁不开眼，时间一长，还会晒得头晕。
　　镜头逐渐拉近，发现这些人有的穿西服，有的穿保安制服，有的穿着自己的便装……保洁人员，厨师也在这个行列。
　　他们自动排成了两排，都耷拉着嘴角，一副生无可恋的样子。
　　【？？？这是在干什么？】
　　【难道是集合训话吗？】
　　【我懂了，苏怀铭一定想要男主人的派头，才可以把所有的人找来当众训话】
　　……
　　在大家的猜测中，傅肖肖穿着小西装，扣子系到了最上面一颗，脚上还蹬着一双锃亮的小皮鞋，昂首挺胸地走了过来。
　　见大家都已经集合了，他模仿着电视上的样子，十分庄重地扬了扬手，跟大家打招呼，然后用小奶音说道：“表演马上就要开始啦，第一个节目是《小兔子乖乖》，演唱者傅肖肖。”
　　傅肖肖模仿完主持人报幕后，往旁边走了三步，假装主持人下场了，等再走过来时他换了个表情，表示他现在已经是表演者傅肖肖了。
　　傅肖肖拿着话筒，享受地眯着眼睛，开始唱《小兔子乖乖》。
　　傅肖肖不闹的时候，样子可爱极了，声音还奶量十足，皮肤白白嫩嫩，眼睛也圆圆的，唱《小兔子乖乖》的时候，真像只小兔子。
　　直播间的观众被萌得嗷嗷叫。
　　【啊啊啊啊也太可爱了吧，要一直保持下去，千万不要哭闹啊！】
　　【快让姨姨亲亲，亲完后姨姨一定跟你保持距离，绝对不会把你偷回家的，狗头jpg】
　　【有钱人家的小孩子这么小，就能在家里开个人演唱会了！】
　　【好想到现场听傅肖肖的演唱会呀，实在太可爱了。】
　　【傅肖肖唱得挺好听的，为什么底下那些人都是生无可恋的样子？】
　　傅肖肖把《小兔子乖乖》连续唱了五遍，这才放下话筒，表示自己唱完了。
　　他又往另一边走了三步，再走上来时，他就已经成了主持人：“感谢傅肖肖小朋友的精彩演出，大家都很喜欢，下面再有请傅肖肖小朋友为大家演唱《太阳公公》这首歌。”
　　傅肖肖故意模仿电视里说话的腔调，但他的舌头不灵活，怕碰到牙齿，只能把嘴巴张得特别大，声音还走调了，很像是台词烫嘴。
　　【哈哈哈哈哈肖肖精分也太可爱了吧】
　　【我第一次见人如此直白地表扬自己】
　　【让我去，我是播音专业的，姐姐可以给肖肖当主持人！】
　　【哈哈哈肖肖竟然当着这么多人的面，留下了黑历史，他长大后看到这一段，会不会羞耻的抠地？】
　　【我已经迫不及待想给长大的傅肖肖看这一段了，坏笑JPG】
　　这首歌，傅肖肖加了舞蹈动作，唱到太阳公公的时候，用两只白白嫩嫩的小手托着下巴，蹲在地上，还露出甜甜的微笑，对着镜头歪了歪头。
　　这一套动作又萌坏了直播间里姐姐和姨姨们的心，嗷嗷叫着，要捏傅肖肖的小脸。
　　傅肖肖表演完后，重复刚才的那套流程，一口气唱了六首歌，把老师教的都唱完了。
　　按理说，小孩子的体力应该不如大人。傅肖肖连唱带跳，却还神采奕奕，但被迫当观众的大人们却晒得头昏脑胀，左脚换右脚，站得腿都麻了。
　　傅肖肖唱完各后，又开始诗朗诵，腔调十分奇怪，念得磕磕绊绊。
　　“大地上有我爱的人，也有我xin，shang的人儿啊！”
　　镜头拉近，看到傅肖肖手上的那张白纸上除了汉字，还有用铅笔写的各种拼音。
　　一小段文字让傅肖肖念了很长的时间，等他终于结束了，被迫当观众的大人们眼中闪着光亮，期待傅肖肖早点结束。
　　但他们的失望落空了，傅肖肖足足准备了几十个节目，在三次诗朗诵之后，他又说道：“下面请傅肖肖小朋友给大家表演吃胡萝卜！”
　　说完，傅肖肖飞快跑到一旁，从小包包里拿出来了一个胡萝卜，又哒哒地跑到了大家面前，十分卖力的表演起了啃胡萝卜。
　　被迫当观众的大人和直播间的观众都沉默了。
　　【……吃胡萝卜都能算作一个表演吗？】
　　【笑死我了，小孩子的世界也太奇怪了吧！】
　　【肖肖吃得好卖力啊，就冲这点，也必须算作一个节目！狗头jgp】
　　【如果我的儿子，也像傅肖肖这么喜欢吃胡萝卜该多好哦】
　　【肖肖已经足足表演了一个小时了，他都不觉得累吗？】
　　傅肖肖吃完胡萝卜之后，又表演吃小兔苹果，红红的小嘴唇上都是苹果的汁液，亮晶晶的，吃得津津有味，但在场的人被迫在阳光下站了将近一个小时，又累又饿。
　　他们都有各自的工作，强行被傅肖肖叫到这里来看节目。
　　傅肖肖表演完之后就能够休息，他们回去之后还要继续忙手头的工作，而且这已经不是傅肖肖第一次把他们叫来看节目了，也就是说傅肖肖吃胡萝卜这个片段，他们已经足足看过三次了！
　　真的受不了了！！！
　　直播间的打工人也开始和他们共情。
　　【虽然肖肖很可爱，我也很喜欢他的表演，但把人困在太阳底下，还不让他们去忙手头的工作，这不太好吧】
　　【本打工人联想到了，被老板临时叫去做别的事情，回头还要加班加点完成手头的工作】
　　【救命，已经开始窒息了】
　　【苏怀铭人呢，赶快来救他们啊！】
　　【苏怀铭来也没用，他只会用那一招，第二次就不管用了】
　　【就是！苏怀铭年纪轻，根本不会教育孩子，要不然傅肖肖怎么会被他养的这么没素质！】
　　管家实在受不了了，和直播间的观众想到了一处去，偷偷给苏怀铭发消息。
　　苏怀铭睡醒了回笼觉，刚刚洗漱完，就看到了这条消息。
　　他立刻拿着手机走了下来，出现在了大家视野中。
　　管家像是看到了救星，连忙快步走了过去，刚要开口就听到苏怀铭说道：“交给我。”
　　管家听到这三个字，心头十分感动，差点热泪盈眶，直接哭出来。
　　苏怀铭看着正表演到兴头上，十分开心的傅肖肖，转头对管家说道：“你让人把肖肖表演的片段拍下来。”
　　管家愣了愣，点头说道：“好。”
　　直播间的观众看到这幕，也是满头问号。
　　【苏怀铭想做什么？留下黑历史，让长大后的傅肖肖脚趾扣地吗？】
　　【但这是之后的事情，现在还是没办法把这些人解救出来啊！】
　　【这事其实挺难办的，若是强行终止，傅肖肖肯定会哭闹不止，而且他这么喜欢表演，若是因此被打击到了，也不太好吧】
　　【坐等苏怀铭如何解决】
　　管家回来后，苏怀铭又低声对他说了几句。
　　管家的眼神立刻亮了，若不是因为身份有别，他一定会给苏怀铭竖大拇指。
　　镜头离得比较远，直播间的观众并没有听到苏怀铭说的话，正急的抓耳挠盖。
　　过了不到五分钟，所有的显示屏突然亮了，画面中出现了傅肖肖的脸。
　　别墅里设置了露天影院，有两个无比巨大的幕布，位置正好冲着傅肖肖。
　　傅肖肖正在表演吃小蛋糕，他眨了眨眼，看到屏幕上的人跟他有同样的动作。
　　傅肖肖惊讶的瞪大了眼睛，觉得很神奇，用手摸了摸自己的脸，不确定屏幕里的人是他。
　　苏怀铭走过来说道：“家里所有的电子设备，都在播放你表演的节目，连春晚都不可能达到这么统一，肖肖你真是太厉害了。”
　　傅肖肖高兴地蹦了起来，问道：“所以我是上电视了吗？”
　　“对呀，大家不管在做什么，都能够看到你。”苏怀铭说道：“你都已经上电视了，那大家守在屏幕前看才是最好的，肖肖觉得呢？”
　　傅肖肖被苏怀铭忽悠瘸了，立刻点了点头。
　　苏怀铭接着说道：“那现在就让大家回去看电视吧。”
　　傅肖肖没有丝毫犹豫，“好。”
　　众人立刻松了口气，向苏怀铭投来了感激的目光，生怕傅肖肖反悔，连忙脚底抹油走了。
　　真像苏怀铭说得那样，不管人们走到哪里，都能看到各种屏幕上大大小小的傅肖肖，甚是壮观。
　　苏怀铭接着说道：“我们换个地方继续表演，我来做你的观众。”
　　傅肖肖思考了几秒。
　　虽然苏怀铭是坏后爸，但他主动要求要当观众，那他就勉为其难的同意啦！
　　苏怀铭和傅肖肖走到了旁边的花房，有了遮挡，阳光不再灼烈刺眼，而是暖融融的，苏怀铭窝在舒服的软垫上，吃着水果甜点，看着充满童趣的表演，舒服地伸了个懒腰。
　　傅肖肖还在因为他上电视而兴奋，根本不在意观众听得认不认真，表演非常卖力，还时不时的张大嘴巴，接受苏怀铭的投喂。
　　不管是苏怀铭、傅肖肖还是被迫当观众的员工，都十分的愉悦舒服，三全其美。
　　直播间的观众笑得很大声。
　　【哈哈哈哈，傅肖肖宝贝不要这么开心，苏怀铭在坑你】
　　【我代入了一下长大后的傅肖肖，已经没法呼吸了】
　　【苏怀铭的心肠绝对是黑的，要不然他不会想出这么多损招！】
　　【我第一次这么心疼熊孩子，狗头jpg】
　　*****
　　在观众因为苏怀铭的骚操作哈哈大笑时，苏怀铭的黑粉，以及他选秀时其他选手的粉丝暗戳戳地在网上造谣。
　　【互联网没有记忆吗，苏怀铭这种人品低劣，浪费资源，丝毫不知道上进的艺人，竟然也有人喜欢！】
　　【苏怀铭太有心机了，在号称真实的综艺中作秀，这样就能轻易把部分观众带偏】
　　【我之前就察觉到不对了，苏怀铭突然高调带继子参加了娃综，还让节目组去那么豪华的地方录制，肯定想要炫富，艹豪门人设】
　　【像苏怀铭这种人都能翻红，在座的各位都有责任】
　　【预言家直接亮牌，苏怀铭之后一定会带节目组参观他家，各种炫富！】
　　不仅微博沦陷，各大平台也出现了苏怀铭炫富艹人设的帖子，很多没看直播的人都相信了帖子上的话，赶到直播间，想要喷苏怀铭。
　　直播的画面不是各种珠光宝气，其实一扇紧闭的门。
　　赶来骂苏怀铭炫富艹人设的人：嘎？！
　　【苏怀铭已经三个小时没有出来了！】
　　【想到明星跟我一样是宅男，突然感觉到了一丝安慰】
　　【不都说苏怀铭要炫富吗，会带着大家参观别墅，怎么连门都不出！】
　　【你真是名副其实的娃综，只能看到娃，根本看不到家长，狗头jpg】
　　还没到正式录制的时间，在嘉宾的家中，节目组并没办法干涉苏怀铭的活动，但苏怀铭已经太久没有出门了，节目组的工作原忍无可忍，只能硬着头皮敲了敲门。
　　过了足足半分钟，卧室的门才敞开了。
　　苏怀铭从门后探出头来，皮肤白净，头发毛茸茸的，像一只不敢出门的胆怯小动物，“有什么事？”
　　工作人员顿了顿，艰难地说道：“想问问你一直在屋里做什么？”
　　苏怀铭被问得一头雾水，理所当然地问道：“当然是吃东西、刷剧、睡觉了。”
　　“……”
　　真是好朴素无华的答案。
　　工作人员想到导演的嘱咐，继续硬着头皮说道：“那你一直呆在屋里，不闷吗？”
　　苏怀铭十分不解，“是剧不好看，游戏不好玩，还是手机没电了？怎么会无聊呢？”
　　工作人员：“……”但你是个明星，现在还在录制综艺啊！
　　“那你都不出来上厕所吗？”工作人员又好不容易憋出一句话。
　　苏怀铭摇了摇头，不明白他为什么这么问，“我屋里就有厕所。”
　　“那我们能去你的房间参观一下吗？”工作人员接着说道。
　　苏怀铭点了点头，让开了位置，让摄影师扛着机器进来。
　　直播间的观众这才看到了，苏怀铭这间所谓的卧室。
　　这其实算是一间套房，卫生间、书房、卧室、衣帽间、娱乐房、会客室一应俱全，还有一间超大的浴室，可以一边舒服的泡澡，一边欣赏着外面的景色。
　　摄影师扛着摄像头，足足用了五分钟，才在这个屋里绕了一圈。
　　【离离原上谱，这间卧室比我家的房子还大】
　　【现在终于知道苏怀铭为什么不出来了，笑死，根本不需要】
　　【有这么一间房子，我可以宅到天荒地老】
　　工作人员参观完后，转头问苏怀铭，“可以带我们参观一下你的别墅吗？”
　　苏怀铭十分诚恳地说道：“让管家带你参观吧，我带着你们会迷路。”
　　工作人员哽了几秒，接着说道：“那不如我们跟管家一起参观，可以一边看一边跟大家互动。”
　　苏怀铭一脸不情愿的表情，十分苦恼的说道：“这里太大了，完整走上一圈，实在是太累人了！而且我想要的这里都有，窝在卧室就挺好的。”
　　工作人员和直播间的观众都沉默了。
　　【太尼玛真实了，像我们这种喜欢宅的，就算住在豪宅里也没用，只想窝着，别的地方根本不想去！】
　　【好巧，昨天梦到了这里，一开始还很高兴，但我走了半天都没有走出来，直接把我吓醒了】
　　【突然觉得有钱人也挺苦恼，房子太大，每天的走路步数都是别人的好几倍，狗头jpg】
　　【笑死，那些说苏怀铭炫富艹豪门人设的人，怎么又不见了，刚才不还叫得很凶吗？】
　　【……苏怀铭就是在炫富啊，这不必带我们看各种名牌衣服手表，古董钻石收藏品，更有冲击力吗？】
　　【无形炫富最为致命】


第6章 006
　　节目组敲门都没有把苏怀铭叫出去，导演实在没辙了，只能在第三天强行安排苏怀铭出门，这样他总没有地方能够窝着了吧。
　　傅肖肖听说要出门完后，显得十分亢奋，钻进了他的小衣帽间，各种挑衣服。
　　最后傅肖肖选择了嫩黄色的小卫衣，最中间印着一只黄色的鸭鸭，裤子也是相同的色系。
　　他穿上小白鞋，哒哒地跑了出来，细软的头发随着跑步的姿势在空中晃来晃去，很像是小鸭子绒毛。
　　苏怀铭这几天一直素面朝天，毫无明星自觉，节目组实在看不下去，主动派化妆师和造型师过来，把苏怀铭早早的从床上拖起来，折腾了整整一个小时。
　　苏怀铭没有睡够，打了个哈欠，慵懒地从房间里走了出来，站在门口，突然转过头来，睥睨着摄像头。
　　他穿着一件黑色的丝绸衬衣，布料柔软，没有一丝褶皱，流畅的线条在腰肢处收紧，下面是一条黑色的修身长裤，鞋子也是黑色的，从头到尾都没有多余的颜色。
　　苏怀铭的皮肤本就白，黑白对比极为强烈，冲击着人的眼球。
　　苏怀铭刚刚揉了眼睛，眼部的皮肤细腻敏感，只是搓了一下，便泛着淡淡的粉。
　　他居高临下的看着摄像头，下巴微扬，垂着眸子，神情冷峻，透着一丝慵懒。
　　眼神没有丝毫躲避，姿态漫不经心，好像这世界上没有任何事情能让他动容，还隐隐带着高级的厌世感。
　　整个人像是打了滤镜，十分有氛围。
　　【哇哇哇哇哇给大佬跪下！】
　　【虽然攻气十足，但老婆腰好细、腿好长，我把持不住啦！】
　　【这造型和气质能碾压娱乐圈的一众明星啊！】
　　【首先强调我不是抖m，其次我也没有什么特殊的癖好，但我真的很喜欢苏怀铭用眼神蔑视我！】。
　　苏怀铭又盯了几秒摄像头，突然眨了眨眼睛，面无表情的哦了一声，“想起来了，我要去上厕所。”
　　说完，苏怀铭转身回到了房间，随手把门关上了。
　　这一刻，整个世界都安静了。
　　直播间的观众：“……”
　　所以苏怀铭刚才那个眼神，只是在出神吗！
　　而且他还顶着这个造型去上厕所！
　　该死，把刚才的心动还给我！！
　　苏怀铭上完厕所后，又重新从房间里出来，看到了嫩黄的傅肖肖。
　　父子俩一同往外走。
　　他们坐车去了最近的高档商场，这一片是传说中的富人区，高档商场是专门为他们建的，里面的消费水平十分离谱，处处体现了一个字：壕。
　　刚进商场，傅肖肖便像脱缰的小马驹，横冲直撞。
　　腿短但跑得还挺快，几个保姆在后面苦哈哈的追着，又不敢把傅肖肖直接拽住。
　　苏怀铭顿了顿面，无表情的说道：“过来牵着我的手。”
　　傅肖肖回过头，黄色的衣服衬的他的脸蛋更嫩了，鼓着一张包子脸说道：“我不要。”
　　苏怀铭接着说道：“你要是不牵着我，我会迷路的。”
　　苏怀铭已经摸住了傅肖肖的命脉，小小年纪就已经有了虚荣心，想让人把他当男子汉对待。
　　傅肖肖不喜欢苏怀铭这个坏后爸，但苏怀铭走丢了，会很麻烦，他只能不情不愿地走了过去，伸出手牵住了苏怀铭。
　　“你好没用哦。”傅肖肖皱巴着小脸，用小奶音抱怨道。
　　傅肖肖的手小，苏怀铭可以将其整个握在手心，特别柔软。
　　苏怀铭丝毫没有做大人的自觉，随口说道：“你有用就行了。”
　　哪怕有苏怀铭牵着，傅肖肖也一刻停不下来，兴奋地东张西望，拉着苏怀铭往顶层走。
　　顶层有个儿童乐园，里面有泡泡球、滑梯还有纵横交错甬道，简直就是地鼠快乐屋。
　　傅肖肖最喜欢到这玩，还没交钱，他就直接冲了进去。
　　管家打点好了一切，蹙眉看着傅肖肖，表情忧心忡忡。
　　苏怀铭问道：“怎么了？”
　　“小少爷最喜欢在这玩，玩的时候必须要人看着，还要一直夸他，就算已经玩了很久，小少爷也不愿意离开，之前有次商场都要关门了，小少爷还赖在里面。”
　　苏怀铭看着儿童乐园，问道：“肖肖年纪这么小，是不是要让大人陪着？”
　　管家不疑有他，说道：“这点您放心，保姆会随时呆在小少爷身边保护他的。”
　　“不用麻烦他们了。”苏怀铭说道：“我进去陪着肖肖，你让他们随便逛逛，花销我来承担。”
　　管家十分惊讶地看着苏怀铭，苏怀铭并没有理会他的目光，脱掉鞋走进了儿童乐园。
　　儿童乐园的安全系数非常高，承重超过500公斤，经常有大人进来陪同小孩子一起玩。
　　苏怀铭站在儿童乐园门口，双眼放光的看着游乐设施，跃跃欲试。
　　很小的时候，他就几乎不能下床走路了，活动的范围仅限于医院以及自己家。
　　他只在网上看到过这种儿童乐园，并没有亲自玩过，这是他的一个遗憾，没想到今天沾了傅肖肖的光，可以圆梦了。
　　这所商城的一切都往高档上靠，儿童乐园不仅项目多，规模也足够大，小孩子若是从头到尾玩一遍，肯定会累瘫，但对大人来说，却刚刚好。
　　苏怀铭立刻扑进了泡沫球里，整个人都埋了进去，翻了几个滚之后，才迈过泡沫球泳池，朝滑梯走去。
　　傅肖肖年纪太小，不能玩滑梯，苏怀铭却可以。
　　傅肖肖抱着泡沫球站在旁边，眼神羡慕地看着苏怀铭从滑梯上滑了下来，摔进了泡沫球中。
　　傅肖肖眼巴巴的问道：“好玩吗？”
　　苏怀铭点了点头，十分肯定的说道：“好玩。”
　　直播间的观众：“……”
　　【就离谱，在儿童乐园，孩子问家长好不好玩！】
　　【！！！苏怀铭你还记得是来陪护肖肖的吗？】
　　【虽然但是，我也好想玩啊，只是我不好意思一个人进去玩】
　　【我之前带着侄子在里面玩了一会，是真的很好玩】
　　【这些游乐设施对小孩子有点幼稚，大人却刚刚好】
　　苏怀铭玩完了滑梯之后，终于想起了他的任务，带着傅肖肖一起去玩跳跳床。
　　时间比较早，整个儿童乐园里就只有苏怀铭和傅肖肖。
　　傅肖肖最喜欢玩蹦蹦床了，他站得笔直，把蹦蹦床踩下去后，整个人弹了起来，一只手臂伸直指向天空，嘴里自动配音：“我飞了！”
　　看样子是看过不少的儿童剧。
　　苏怀铭的体重比傅肖肖大，弹起来的幅度自然不是傅肖肖能比的。
　　傅肖肖落下来时，苏怀铭刚好把跳跳床踩了下去，傅肖肖失去弹力，整个人坐在跳跳床上，往旁边滚了一圈，像个嫩黄色的团子。
　　傅肖肖试图用手撑着坐起来，可苏怀铭还在跳来跳去，傅肖肖找不到平衡，只能撅着小屁股，随着晃来晃去。
　　费了好大的劲，他才终于跳了起来。
　　苏怀铭正玩的不亦乐乎，根本顾不上傅肖肖。
　　有了苏怀铭捣乱，傅肖肖玩得不尽兴，叉着腰，站在苏怀铭面前，指着他鼻子说道：“你……”
　　苏怀铭刚好落下来，跳跳床被压下去了，傅肖肖两条小短腿失去平衡，一屁股坐了下来，表情傻傻的，没有反应过来。
　　傅肖肖：“……”呜呜呜后爸太坏啦！
　　以往傅肖肖都是故意打扰别人玩跳跳床，如今他终于体会到了这个感受，气得鼓着包子脸，爬到了旁边的甬道，不想跟苏怀铭一起玩了！
　　小孩子就算在活力无穷，也是会累的，傅肖肖玩了好一会后终于休息了。
　　以前他赖着不走，是故意想看管家他们急躁的神情。
　　他不喜欢这些人，这些人在背后里会说他是累赘，是没人要的野孩子！
　　但傅肖肖这次却失算。
　　苏怀铭还在玩的正嗨，丝毫没有因为等待而焦躁。
　　傅肖肖实在撑不住了，他第一次主动走出了儿童游乐城。
　　管家之前被折磨了好几次，看着傅肖肖乖乖走了出来，差点激动地湿了眼眶。
　　傅肖肖穿好了鞋子后，站在儿童游乐场旁边，隔着栅栏看着苏怀铭。
　　苏怀铭正在各种甬道里面钻，时不时冒一下头，又很快消失，画面特别像是打地鼠的游戏。
　　傅肖肖想要回到家玩玩具，插着腰，用小奶音吼道：“后爸，我们回家吧！”
　　过了两三秒，苏怀铭才从甬道中钻出头来，声音因为隔得太远，并不是很清晰，“我想再玩一会。”
　　苏怀铭和傅肖肖的位置完全转换，傅肖肖对待贪玩的孩子，教育道：“你不要再玩了。”
　　苏怀铭的身体虽然好了不少，但刚才玩得太过投入，此时正喘的厉害，胸膛也闷闷的。
　　来日方长，以后还能借着陪傅肖肖的名义来这里玩，苏怀铭刚想出去，突然想起了管家曾说过的话。
　　苏怀铭停下了脚步，故意说道：“我能爬到这里，厉不厉害？”
　　傅肖肖觉得他这个后爸幼稚又黏糊，像个小大人，无奈的叹了口气，用手敷衍的鼓了两下掌，“好厉害哦。”
　　苏怀铭这才心满意足的点点头，从儿童乐园中走了出来，傅肖肖抱着手臂等在一旁，表情相当无奈。
　　【哈哈哈哈哈我已经分不清到底谁是孩子，谁是家长了】
　　【我愿称这招为：只要我更熊，熊孩子就只能跟我投降！】
　　【笑死，走孩子的路，让孩子无路可走】
　　【苏怀铭面无表情求夸奖的样子，好可爱啊】
　　【毕竟苏怀铭只是个22岁的宝宝呢，狗头jpg】
　　【没毛病，我今年快30了，还觉得自己是个宝宝】
　　弹幕的氛围很好，但苏怀铭的黑粉还在蹦哒。
　　【苏怀铭半点没有做家长的威严，在教育问题上摆烂，这还有人夸？】
　　【大人就该有个大人的样子，这样会破坏大人在孩子们心里的印象的】
　　【苏怀铭人品低劣，瞧瞧他把傅肖肖带坏成什么样子了！】
　　以往都会出现一边倒骂苏怀铭的情况，但这次有所不同。
　　【这是刻板印象，大人也可以有童心啊，有时候幼稚一点又怎么了】
　　【我觉得苏怀铭做得很好了，说他教育有问题的，你还能想出更好的对付熊孩子的招吗？】
　　【感觉苏怀铭挺会的，如果傅肖肖是被他一手带大的，怎么会变成现在这个样子？】
　　【大胆猜测一下，苏怀铭是最近才结婚的，跟肖肖相处了没多久，在此之前，傅肖肖的脾气就已经很熊了】
　　【所以苏怀铭到底跟谁结婚了，各大卦号也太没用了吧，到现在都没挖出来！】
　　直播间讨论的火热，并没有影响到苏怀铭和傅肖肖，两人都有点累了，准备回家。
　　苏怀铭刚往前走了几步，就看到傅肖肖冲他伸出了手。
　　？？？
　　傅肖肖的小表情有点嫌弃，别扭的说道：“我牵着你，你千万别迷路了。”
　　苏怀铭没想到傅肖肖还记得这茬，他本来就怕傅肖肖胡乱跑，傅肖肖主动牵他，正好顺了他的意。
　　至于原因，这并不重要。
　　苏怀铭牵起了傅肖肖的小手，一大一小并肩往前走。
　　傅肖肖感觉到包裹着他手的温热，抬头看了看苏怀铭，用鼻子哼哼的几声。
　　苏怀铭这个大人好没用哦，逛商场都会迷路。
　　没办法，只能照顾着他点啦。


第7章 007
　　在家录制的三天很快就结束了，在此期间，苏怀铭那位神秘的结婚对象，自始至终都没有回来过。
　　直播间的观众以及节目组对此都非常失望，只能将希望寄托在各大八卦号。
　　苏怀铭很快收拾好了行李，但他去看傅肖肖时，发现房间的地上放着足足七八个行李箱，里面塞得满满的。
　　？？？一个三岁大的小孩出去玩几天，需要带这么多东西吗？！
　　苏怀铭低头看了一圈，发现至少有三个行李箱里放着傅肖肖没有拼完的乐高和积木，还有三四本没有开封的画册。
　　苏怀铭满脑门都是问号，问道：“你带这些做什么？”
　　傅肖肖理所当然的说道：“当然是要把这些东西拼完了。”
　　苏怀铭：“……”
　　这就像是学生放假，带了一书包的课本和练习册回家。
　　笑死，别说是完成了，根本就不会拿出来！
　　傅肖肖带这么多没用的东西，搬都搬不过来，苏怀铭直接下了最后通牒，“这些东西都放在家里，你最多只能带两个行李箱。”
　　傅肖肖听到这话，立刻变成生气包，不满的嘟囔道：“我为什么不能带这些去？”
　　苏怀铭理直气壮地说道：“因为拿不动。”
　　“可以让别人帮忙啊。”傅肖肖从小的物质条件都是最好的，想要什么都能得到，一直有人贴身照顾，傅肖肖甚至都不用自己动手穿衣服和吃饭，所以在他印象中，他拿的东西再多，都一定会有人帮他。
　　苏怀铭却不吃这一套，接着说道：“只有两个人可以上节目，你如果找别人帮你拿行李，那你就自己在家里吧。”
　　傅肖肖瞬间瞪圆了眼睛，用小奶音抗议，“不行，我一定要上电视！”
　　苏怀铭耸了耸肩，“所以你就不能带这么多行李喽。”
　　傅肖肖没有被轻易说服，个头还没到苏怀铭的大腿，却用命令的语气说的，“你帮我拿！”
　　苏怀铭的语气相当坦诚，没有一丝犹豫，“我拿不动。”
　　傅肖肖叉腰看着苏怀铭，觉得他这个后爸好没用哦。
　　明明是个大人，还会哭闹，去商场会迷路，必须要夸夸才能离开，拿不动行李……
　　还不如他一个小孩子厉害呢！
　　苏怀铭知道这小鬼爱面子，接着说道：“其他小朋友都能自己拉行李箱，只有你需要大人帮忙。”
　　傅肖肖一听这话，当场不愿意了，“我也可以自己提行李箱的！”
　　苏怀铭就在等着这句话，故意激将道：“但你提得动吗？”
　　“当然提得动了。”傅肖肖小小年纪就一副臭屁的样子，“我力气可大了呢。”
　　苏怀铭点点头，露出一副很肯定傅肖肖的表情。
　　傅肖肖要自己拿行李箱之后，立刻放弃了拿七个行李箱的念头，在保姆的帮助下，最后只装了两个儿童行李箱。
　　傅肖肖拖着两个行李箱，炫耀地在别墅里走了整整一圈，表明他可以自己拿。
　　苏怀铭笑吟吟的看着这一幕。
　　只有让傅肖肖亲自体验，才会让他知道自己的要求是多么荒谬，他遇到困难了，自然会让步。
　　收拾好行李后，第二天苏怀铭和傅肖肖便坐上了节目组的专车，去录制地点。
　　瞌睡是会传染的，傅肖肖见苏怀铭睡得那么香，也依偎在旁边，闭上眼睡着了，一大一小路上相安无事，没有出现波折。
　　下了飞机，苏怀铭还是迷迷糊糊的，又在车上睡了个回笼觉，头脑这才变得清醒。
　　傅肖肖是第一次去这么远的地方，一直趴在窗户上，十分兴奋地看着窗外，左顾右盼。
　　节目组的专车停在了一栋别墅前，这里就是他们居住的地点。
　　想到要和其他小朋友见面了，傅肖肖之前在衣帽间纠结了很久，特意选了儿童小西装，戴着侦探帽，还自己拖着黑色的小行李箱，看上去特别酷。
　　【肖肖也太可爱了吧，完全可以当儿童模特了！】
　　【肖肖只要不闹熊脾气，就是世界上最可爱的幼崽】
　　【苏怀铭也穿了一身休闲西装，这是特意搭配的亲子装吗】
　　【父子俩站在一起，真是颜值爆表！】
　　苏怀铭和傅肖肖走了进去，发现另一组嘉宾已经到了。
　　染着一头蓝毛，眉眼精致，表情冷酷，耳垂上闪着蓝钻的光芒。
　　穿着帅气的黑色工装服，身材挺拔，比苏怀铭高了半个头，此时正耷拉着眼皮看苏怀铭，又酷又拽。
　　这是摇滚歌手于睿诚，曲风劲爆又充满野性，属于让老年人心跳骤停的类型，于睿诚的性格也相当冷酷，不太爱搭理人，之前频频传出他耍大牌的谣言。
　　谁年轻时没喜欢过这种类型的男生，男性也喜欢于睿诚的帅气和冷酷，最关键的是于睿诚在歌曲上相当有天赋和实力，发行的新歌都位居排行榜的前列，出道短短几年，人气就相当高。
　　于睿诚刚刚露面，直播间的粉丝便开始尖叫。
　　【啊啊啊啊老公】
　　【于睿诚简直帅到了我的心巴】
　　【好冷酷哦，不愧是娱乐圈第一猛攻！】
　　【！！苏怀铭和于睿诚站在一起，颜值竟然完全没有被压下去】
　　【真的耶，于睿诚的颜值在娱乐圈都算得上数一数二的，苏怀铭竟然不输他】
　　于睿诚性情冷酷，跟不熟的人更是没话说，只是微微颔首。
　　苏怀铭也冲他点了点头，没有热脸贴冷屁股，主动上前搭话。
　　傅肖肖拖着行李箱，像是在巡视自己的领地，在屋里转了一圈，仰头问苏怀铭，“我们的房间在哪里？”
　　于睿诚开口了，“楼上，自己挑。”
　　言简意赅，一个多余的字都没有。
　　苏怀铭和傅肖肖拿着行李箱到了二楼，傅肖肖挑了一个自己觉得最酷的房间，拖着行李箱走了进去。
　　苏怀铭放好行李出来，在门口看到一个白白嫩嫩的奶团子。
　　小男孩身高和傅肖肖相仿，眼睛像是黑玛瑙，明亮又滚圆，长相非常可爱。
　　虽然是第一次见面，小男孩却一点也不怕苏怀铭，仰头看着他，眼神越来越亮，“哥哥，你长得好好看哦！”
　　谁不喜欢嘴甜的小朋友呢，苏怀铭笑着蹲下身，轻轻摸了摸小男孩的头发。
　　“窝叫于轩轩。”小男孩张大嘴，给苏怀铭看他不小心磕掉的那颗牙，“我最近嗦话会漏风，请你多多……”
　　于轩轩突然卡壳，忘记了哥哥之前教的词，困惑地用手挠了挠柔软的头发。
　　苏怀铭笑着提醒道：“体谅。”
　　于轩轩的眼睛瞪得滚圆，张大嘴巴哇了一声，十分惊讶的看着苏怀铭，“哥哥你好厉害，泥怎么知道窝要说这个？”
　　苏怀铭还没来得及回答，傅肖肖便从房间里走了出来。
　　于轩轩是个自来熟，“泥嚎，我叫轩轩，泥呐？”
　　“我叫肖肖，今年三岁了。”
　　“我也是诶。”于轩轩立刻凑了上去，问道：“你是哪一天的生日呀？”
　　两小只交流起来完全没有障碍，越聊越嗨。
　　苏怀铭发现傅肖肖的熊脾气，好像只针对大人，对同龄的小孩子还算友好。
　　小孩子的友谊奇奇怪怪，只是聊了两句，于轩轩便亲昵地拉着傅肖肖的手，要带他去看自己的玩偶。
　　只不过他们还没来得及行动，别墅的大门又被推开了，第三组嘉宾到了。
　　高大英俊的男人牵着一个小女孩走了进来，小女孩穿着粉红色的蕾丝裙，搭着绒绒的外套，看上去比于轩轩和傅肖肖都要小。
　　【啊啊啊啊季影帝终于复出了，本粉丝要哭晕在厕所了！】
　　【这个狠心的男人整整两年没有一点消息了，我们天天在超话哭嚎，他的那些旧电影，我们都已经盘出浆了！】
　　【季明哲的女儿好可爱哦，长大一定是个大美人】
　　【这三个幼崽真是太可爱了，快来让姨姨挨个亲亲！】
　　于轩轩看到来了新的朋友，立刻拉着傅肖肖从楼梯上下来，哒哒地跑到了季明哲和他女儿面前。
　　“你闷好哟，窝叫于轩轩。”
　　傅肖肖在于轩轩的带领下，也主动说道：“我叫肖肖。”
　　季明哲是在场年纪最大的人，气质成熟儒雅，他温和地笑了笑，没有半点架子，跟小朋友打招呼。
　　“你好，我叫季明哲，很高兴认识你们。”说着，季明哲伸出了手。
　　于轩轩和傅肖肖伸出软绵绵的小手，一人握着一根季明哲的手指，轻轻摇了摇，就当是握手了。
　　季悠悠年纪小，性格害羞怕生，见两个陌生的小朋友突然跑过来，吓得抱着爸爸的腿，躲到了后面。
　　跟季明哲打完招呼，傅肖肖和于轩轩眼睛咕噜噜地看着只露出半张脸的季悠悠。
　　季明哲低下头，安抚的摸了摸女儿的脸，说道：“悠悠快跟他们打声招呼啊，不是一直很想见到这两个小哥哥吗？”
　　季悠悠从爸爸这得到了一点安全感，脸蛋红红的，试探的从爸爸腿后探出头来，眼睛眨呀眨呀，声音小的像蚊子哼哼，“我，我叫季悠悠。”
　　于轩轩露出甜甜的笑容，“泥嚎，悠悠妹妹。”
　　看着于轩轩脸上的笑容，季悠悠的胆子大了一点，很有礼貌的说道：“轩轩哥哥。”
　　说完，她又转头看向打扮酷酷的傅肖肖，小声道：“小小哥哥。”
　　傅肖肖听到季悠悠的发音，忍不住蹙了眉。
　　小哥哥就算了，怎么还是小小哥哥，那不就显得他特别小吗！！
　　傅肖肖纠正季悠悠的发音，“不是小小，是肖肖。”
　　季悠悠疑惑地歪了歪头，“小小？”
　　“不是小小。”傅肖肖的唇型十分夸张，小嘴嘟了起来，“是肖肖！”
　　季悠悠模仿着傅肖肖，也嘟起了嘴：“肖肖？”
　　“不是肖肖。”傅肖肖接着说道：“是小小！”
　　季悠悠：“嗯？？”
　　季明哲：“……”
　　其他大人：“……”
　　直播间的观众：“……”
　　【哈哈哈哈哈肖肖你教了些什么呀，都把悠悠弄晕了】
　　【懂了，傅肖肖是小小哥哥】
　　【两个崽崽嘟嘴的样子好可爱呀，我知道他们嘟嘴是想让我亲亲，狗头jpg】
　　【人类幼崽聊天真是太有意思了，我可以看一整天！】
　　季悠悠和傅肖肖好不容易纠正完了发音，于轩轩的眼睛转了一圈，冲着某一个方向翘起了脚尖，不停地招手，“哥哥，你快点过来啊！”
　　原本在厨房的于睿诚走了过来，冲季明哲微微颔首，“季哥。”
　　季明哲八岁进娱乐圈，十七岁成为最年轻的影帝，奖项拿到手软，这些年退居幕后，成为电影的投资人，在圈里的地位很高。
　　他并不在乎于睿诚冷淡的态度，温和地伸出手，“好久不见，睿诚。”
　　季明哲又朝苏怀铭伸出手，“以后大家都是朋友了。”
　　苏怀铭也和季明哲握了握手，“很高兴能够认识您。”
　　在苏怀铭和季明哲说话时，于轩轩仰头看着一直沉默不语的哥哥，表情有点着急，用手扯了扯哥哥的衣服下摆。
　　于睿诚的表情一僵，但像是没有感受到，故意不看于轩轩。
　　于轩轩见哥哥又在装傻，抱着手臂，无奈的叹了口气。
　　他牵着哥哥的手，强行将人往前拉了几步，对着苏怀铭和季明哲说道：“这是窝哥哥，别看他挺酷的，其实他见到你们肥肠开心，哥哥喜欢唱歌和滑雪，你们之后一定要主动约他去玩哦，他心里很想有人陪着他的……”
　　于轩轩说话漏风，但小嘴巴却很利索，叭叭地说了很多话，丝毫没有停下来的意思。
　　于睿诚一向表情冷酷，不会露出多余的情绪，但这次大家都从他脸上感觉到了一丝隐隐的崩溃。
　　【哈哈哈哈哈轩轩年纪虽小，但绝对是个社牛啊】
　　【于睿诚：求你闭上嘴，你快把我的老底都揭了！】
　　【难道说于睿诚不是冷酷，只是单纯的社恐？】
　　【社恐哥哥和社牛弟弟，这个组合也太好玩了吧！】
　　【你们快看，于睿诚的耳尖红了！】
　　【哈哈哈哈哈隔着屏幕都能感觉到，于睿诚的崩溃和羞耻】
　　于轩轩终于说完了，于睿诚只是和苏怀铭、季明哲对视了一眼，整个人就绷不住了，撂下一句“我出去透口气”，便匆匆的离开了。
　　于轩轩看着哥哥的背影，老气横秋地叹了口气，一副为他操碎心的样子。
　　“你们以后一定要主动约我哥哥出去玩哦。”于轩轩再次叮嘱道。
　　季明哲笑了笑，柔声说道：“好，我一定会的。”
　　于轩轩和傅肖肖一起出去玩了，苏怀铭刚走了一步，余光看到季悠悠正抱着她爸爸的腿，探头探脑的看着他。
　　苏怀铭跟季悠悠的目光对上，小姑娘的脸蛋红了红，又害羞的躲了回去，整张脸都埋在了爸爸的腿上。
　　苏怀铭觉得小朋友可爱，从口袋里拿出仅剩的一颗奶糖，蹲下身朝季悠悠伸出了手，“悠悠要不要吃？”
　　季悠悠听到苏怀铭温和的声音，小手动了一下，偷偷露出一只眼睛。
　　和苏怀铭对视后，季悠悠又害羞地藏了起来，苏怀铭十分耐心等着，季悠悠这才脸蛋红红地冲苏怀铭笑了笑，伸出白白嫩嫩的小手，从苏怀铭手心拿过了奶糖，声音软糯：“谢谢哥哥。”
　　“不客气。”苏怀铭笑着说道：“你喜欢就好。”
　　季悠悠看到苏怀铭的笑容，又藏到了爸爸腿后面，但总时不时地偷看苏怀铭。
　　季明哲没想到女儿这么小就喜欢帅哥了，轻笑了一声，转头对苏怀铭说道：“悠悠很喜欢你。”
　　苏怀铭笑了笑，看着季悠悠说道：“我也很喜欢悠悠哦。”
　　季悠悠害羞的抱着爸爸的腿，像一只小蜗牛，彻底不出来了。
　　直播间的观众都在讨论季悠悠的可爱，但有一波苏怀铭的黑粉还在蹦哒。
　　【苏怀铭可真有心机，又想蹭影帝和他女儿的热度】
　　【瞧瞧苏怀铭那个舔狗样，太恶心了】
　　【滚啊，苏怀铭离我男神远一点！】
　　【季明哲进娱乐圈早，早就熟悉这一套潜规则了，笑死，苏怀铭以为谁的热度都能蹭呢？】
　　弹幕铺天盖地都在骂苏怀铭蹭季明哲的热度，但实际上苏怀铭跟季明哲说话时态度礼貌，点到为止，苏怀铭去客厅坐着，影帝带着季悠悠上楼放行李。
　　两人同框的时间很少，苏怀铭根本没蹭季明哲的热度，也没露出一点舔狗样。
　　【哈哈哈哈哈现在的网友可真擅长自己打脸自己】
　　【怎么没有一个人道歉？】
　　【之前蹦哒的那么高，现在却在装死了，指指点点jpg】
　　苏怀铭独自坐在客厅，他玩了几分钟手机，突然感觉手脚酸软，心里也发慌。
　　长途奔波也是十分疲惫的，苏怀铭突然低血糖了，他知道自己有这个毛病，一直贴身带着糖，可摸着空空的口袋，他才想起最后一颗奶糖已经给了季悠悠。
　　剩下的糖都在楼上的行李箱里，苏怀铭强忍着身体的不适，想要到楼上去拿糖。
　　就在这时，第四位实习家长孙思源到了。
　　原本定的亲子家庭因为有事没来，节目组便临时请了一位单身的实习家长，没给他找小搭档，想让他通过别人的亲子相处模式，得到一些自己的感悟。
　　另一方面也是怕会出播出事故。
　　孙思源在娱乐圈的名声只比苏怀铭好一点，但他背景雄厚，资源好到爆表，不像苏怀铭是个糊咖。
　　孙思源从小被宠到大，是重度王子病患者，理所当然地觉得大家都应该照顾他、顺着他，经常摆出一副高高在上的样子，说话语气也是趾高气扬。
　　大部分人不喜欢孙思源的性格，但也有人觉得孙思源是真性情，一点也不装，再加上孙思源的业务能力不错，长此以往，积累了不少粉丝。
　　当初官宣时，苏怀铭吸引了大部分炮火，但也有人喷孙思源。
　　孙思源心理相当强大，从来不在乎网络喷子和恶评，网友越是反对，他就越是想上娃综。
　　孙思源相当时尚，穿着一身名牌，再加上他自带着王子的气质，整个人像是闪着光。
　　孙思源扫视了一圈，只看到了苏怀铭，微微蹙了下眉。
　　直播间的观众看到这幕，都十分激动。
　　【恶人VS恶人，太精彩了！】
　　【打起来打起来打起来打起来！】
　　【买定离手，大家觉得苏怀铭和孙思源谁会赢？】
　　【孙思源的性格虽然惹人讨厌，但坦坦荡荡，苏怀铭是那种很有心机的类型，感觉是苏怀铭赢】
　　【孙思源从小见过各色各样的人，眼光相当毒辣，苏怀铭的这些小心机估计骗不了他】
　　【看来两人的胜率五五开，我可真是太期待这第一战了！】
　　孙思源摘掉了墨镜，朝着苏怀铭扬了扬下巴，“你是那个谁吧？”
　　苏怀铭低血糖得厉害，心慌手软，眼前闪过一个个黑点，没功夫搭理孙思源。
　　孙思源被如此冷落，更加不满了，挡在苏怀铭面前，说道：“你帮我把行李拿上去。”
　　苏怀铭的大脑昏昏沉沉，只想赶紧摆脱这个烦人的家伙，到楼上拿糖，可偏偏这人一直叭叭叭的说个不停。
　　混沌的大脑也分析不了当下的情况，苏怀铭下意识觉得他只要满足了这个人的要求，就能够上楼拿糖了。
　　苏怀铭并未多想，直接拿起了行李箱，往楼上走去。
　　孙思源看苏怀铭还算有眼色，满意地跟在后面。
　　孙思源的行李箱又大又沉，苏怀铭只是往上走了三个台阶，身体一歪靠在了栏杆上，行李箱也重重摔在了地上。
　　孙思源听到声音，立刻心疼地追了上去，看自己的行李箱有没有摔坏。
　　“你是怎么拿……”孙思源刚要发脾气，便看到苏怀铭抬起了头。
　　只是走了短短几步路，苏怀铭就出了很多冷汗，整张脸都湿漉漉的。
　　鬓角的碎发被冷汗沾湿，成了一缕一缕，唇色变得红艳艳，像是要滴血，眼眶周围染上了淡淡的粉，眼神迷离，瞳孔已经没有办法聚焦了。
　　孙思源的话立刻卡在了喉咙，整个人都傻掉了。
　　苏怀铭背靠着栏杆，身体没有一丝力气，慢慢向下滑动。
　　孙思源彻底慌了神，什么都顾不上了，一脚踹开他的宝贝行李箱，扶住了苏怀铭的胳膊，“你这是突然怎么了，需要去医院吗？”
　　孙思源见这离沙发最近，便将人扶到了沙发上。
　　苏怀铭的呼吸声很重，起伏不匀，睫毛上也挂着晶莹的水珠，“我，我没事，就是有点低血糖，你，你有糖吗？“
　　孙思源急得都结巴了，“我我我我有巧克力，可以吗？“
　　苏怀铭艰难的点了点头。
　　孙思源连忙把行李箱拖了下来，把衣服翻的乱七八糟，用最快的速度拿来了巧克力。
　　孙思源从来没有伺候过人，这次他却把巧克力的包装撕开，十分贴心的送到了苏怀铭嘴边。
　　苏怀铭已经快意识不清了，缓慢的张开嘴，咬下了一块巧克力。
　　孙思源见苏怀铭难受成这样，还咬得这么慢，恨不得去替苏怀铭吃巧克力。
　　苏怀铭身形单薄，小小一只窝在沙发上，领口随着他的动作像一侧倾斜，露出了微凸的锁骨。
　　身上的衬衣也被汗沾湿，贴在皮肤上，洇染成了半透明的质地。
　　苏怀铭的皮肤没有一点血色，脸颊和眼尾却带着病态的潮红，胸膛起伏不平，喘气声有点重。
　　这个样子简直像是病入膏肓了！孙思源被吓蒙了，殷切的问道：“你还好吗，真的不用去医院吗？”
　　苏怀铭意识仍然混沌不清，不知为何，他突然想起了跑到别处玩的傅肖肖，艰难的说道：“我，我没事，我放心不下肖肖，你你能帮我去找找他吗？”
　　孙思源：“……”
　　怎么像是交代后事啊喂？！！
　　孙思源见苏怀铭闭上了眼，直接跪了下来，摇着苏怀铭的手臂，快要急哭了。
　　“你再坚持一下，你死了，我就说不清楚了！我还这么年轻，不能背上人命官司，在监狱度过后半生啊！！”


第8章 008
　　孙思源话音刚落，苏怀铭便睁开了眼睛。
　　四目相对，有点尴尬。
　　这具身体太虚，容易出虚汗，这才表现得有些夸张，但对经历过真正的病痛和死亡的苏怀铭来说，这些都不是事。
　　苏怀铭见孙思源慌成了这样，动了恻隐之心，努力抬起手，想拍一拍孙思源的肩膀，但最后只是手指动了几下。
　　“我，我没事，低血糖死不了人。”
　　孙思源：“……”
　　你看看自己的样子，再决定要不要说这话啊！！
　　苏怀铭吃完了巧克力之后，症状缓和了一些，但还是很难受，孙思源生怕苏怀铭会赖上自己，追问道：“你低血糖，要不要吃点心或者水果？“
　　苏怀铭还没来得及开口，孙思源便飞奔去了冰箱，快速拿着甜点和水果回来，摆在了苏怀铭面前，服务态度可谓相当贴心。
　　苏怀铭的脸色好看了许多，也有力气睁开眼，坐直身体。
　　孙思源见苏怀铭出了那么多冷汗，主动拿过来了卫生纸，虽然他是第一次照顾人，但动作却相当熟练。
　　孙思源平时趾高气扬，都让别人伺候他，苏怀铭是他第一个贴心照顾的人。
　　低血糖不算是很大的毛病，苏怀铭很快缓了过来，神色恢复如常，孙思源见状，这才松了口气。
　　直播间的观众目睹了刚才的一切。
　　【啊啊啊啊小说中的病美人，突然有了脸！】
　　【首先我不是变态，其次我有同情心，最后再次强调我是个正经人，但苏怀铭喘得好色呀，能不能再喘点！】
　　【苏怀铭是不是很难受，快来让我安慰安慰，敞开怀抱jpg】
　　【之前觉得苏怀铭过于瘦弱，没想到他的体质这么差】
　　【所以当初在选秀综艺上不排练，并不是因为他主观想划水，而是身体承受不了吗？】
　　【我想起来了，之前选秀综艺播出时出现过几个镜头，苏怀铭抱着肚子蜷缩在最后面，只不过距离太远，拍得很模糊，很难认出是他……但综艺只放出了苏怀铭不参加练习的片段，一点也没见进去他身体不舒服】
　　【播出平台出了名的会恶剪，苏怀铭这是被他们坑了吗？】
　　但黑粉以及其他选手的粉丝，依旧不放过苏怀铭。
　　【苏怀铭既然知道身体不好，还非要参加唱跳选秀综艺，那能怪谁？】
　　【对啊！身体不好就别参加，占了名额还不努力，对其他选手一点也不公平，更对不起落选的人！】
　　【别被苏怀铭骗了，苏怀铭肯定是装的，想用这招洗白】
　　【现在的网友真是眼瞎脑残，这么明显的装病都看不出来】
　　【？？你家装病能出一身冷汗啊，你的汗腺还有自我管理的意识吗！
　　【说谁眼瞎脑残呢，苏怀铭现在身体就是不舒服，直播不会造假，而且孙思源就在他身边，如果真是装的，孙思源能看不出来吗？】
　　【我很讨厌苏怀铭，当初选秀综艺播出时我也骂过他，现在依旧抵触娱乐圈里有这样人品垃圾的人，但没有必要装瞎否认苏怀铭此刻身体不舒服，这和无脑黑有什么区别？】
　　弹幕吵得沸沸扬扬，苏怀铭和孙思源却不知道这点，苏怀铭缓过来后，觉得身上黏糊，想要到楼上去洗澡。
　　见苏怀铭要站起来，孙思源生怕他再摔倒，连忙凑上前，想要扶他。
　　苏怀铭摆了摆手，示意他可以自己走。
　　苏怀铭上楼时，孙思源寸步不离的跟在苏怀铭身边，万一苏怀铭出现意外，他能够第一时间搀扶住苏怀铭。
　　孙思源将苏怀铭送到了门口，苏怀铭想到孙思源的关心和照顾，不好意思的说道：“抱歉，我刚才吓到你了。”
　　“没事，你恢复了就行。”孙思源说道。
　　他是始作俑者，如果不是他让苏怀铭搬那么重的行李，还耽误了苏怀铭上楼去拿糖，苏怀铭的反应也不会这么严重。
　　苏怀铭感激的朝孙思源笑了笑，再次道歉。
　　孙思源心中愧疚，态度相当好，让苏怀铭身体不舒服了，再来找他。
　　【哈哈哈哈这真的是那个王子病孙思源吗？】
　　【我第一次见孙思源如此体贴，善解人意！】
　　【孙思源虽然是个大人，但本质和肖肖没有什么不同，苏怀铭可能天生就克这种人吧！】
　　【！！！是我没有想过的角度，好有道理啊！】
　　【孙思源对苏怀铭这么好，两人站在一起还挺般配，浅浅的嗑一下CP。】
　　【哈哈哈哈哈，还真是万物都可磕啊！】
　　****
　　其他人都在房间里，并不知道苏怀铭刚刚身体不好。
　　等苏怀铭洗完澡出来，才发现大家正坐在客厅。
　　于轩轩见又来了一个新的嘉宾，便强行把哥哥拉了过去，让他们互相认识。
　　于睿诚还是冷冰冰的样子，又酷又拽，但满脸写着我想逃，又不忍心拒绝弟弟的好意，只能硬着头皮忍受。
　　于轩轩刚闭上嘴，于睿诚便坐在了离大家最远的沙发上，神情冷淡，但通红的耳朵骗不了人，若不是还在录制综艺，他肯定会把自己关在屋里，三天之内绝不踏出来一步。
　　孙思源的余光看到苏怀铭的身影，条件反射地站了起来，快步走了上去，关切的问道：“你现在身体舒服一点了吗？”
　　“完全没有问题了。”苏怀铭举起胳膊，给孙思源看他的肱二头肌，证明他的身体一点毛病都没有。
　　孙思源看着苏怀铭过于白的皮肤，以及纤细的手臂，神情复杂地看着他，在他眼中苏怀铭身上多了个“弱不禁风”的标签。
　　孙思源寸步不离地跟在苏怀铭后面，生怕苏怀铭会突然晕倒。
　　苏怀铭坐在沙发上后，他又十分主动地跑去厨房，给苏怀铭倒了杯热水。
　　“喝热水对身体好。”孙思源别扭的说道。
　　苏怀铭捧着热水杯，指甲被热气蒸的带着一点粉色，看上去健康多了。
　　孙思源这才放心地坐在了原来的位置上。
　　季明哲和于睿诚将两人的互动看在眼里，都有点惊讶，但并未详细追问。
　　见大家已经到齐了，节目组的导演在镜头后说道：“欢迎来到东江这个美丽的小城，大家接下来会在这里度过愉快的一周！”
　　“我们给小朋友们准备了一个游戏环节，赚取启动资金，根据小朋友完成任务的程度，确定金额的多少，还请各位小朋友再接再厉哦！”
　　于轩轩举起拳头，说道：“我一定会努力的！”
　　导演接着说道：“一楼有四个小房间，各位小朋友，需要独自走到屋里去，单独完成任务，15分钟之后才能够出来哦。”
　　于轩轩又发现了问题，“只有我们三个，为什么会准备四个房间？”
　　导演说道：“其中一个是给孙思源的。”
　　孙思源一听这话，当场炸了毛。
　　小孩子要完成任务，带上他干什么！
　　是在暗示他乳臭未干吗！！
　　孙思源立刻恼火地站了起来，刚要和导演大声理论，突然想起了什么。
　　苏怀铭身体这么弱，万一他声音太大，吓到了苏怀铭，再被苏怀铭碰瓷儿怎么办？！
　　孙思源转头看了眼苏怀铭，憋屈地坐了下来。
　　导演都做好了迎接狂风暴雨的准备，没想到孙思源竟然忍下了这口气，心中相当惊讶。
　　季悠悠年纪最小又比较怕生，不敢一个人进房间完成任务，季明哲柔声哄了几句，季悠悠从爸爸身上得到了安全感，愿意做出第一次尝试。
　　三个小朋友和孙思源分别走进了节目组准备的四个小房间。
　　三个大人没有干巴巴的等在外面，而是能实时监控四个房间里面的画面，不过没人看孙思源。
　　孙思源走进房间，看到这里面有一张小桌子，一角架着一台摄像机，桌子中间摆着几张a4纸。
　　导演的声音从对讲机中响起：“请四位小朋友画彼此的画像，只有15分钟哦，注意时间。”
　　孙思源：“……”
　　导演似乎从监控画面注意到孙思源脸很臭，又匆匆补了一句，“还有孙思源。”
　　孙思源：“……”这话还不如不说。
　　这个任务明显是哄孩子，但他自己单人一组，没孩子完成任务，只能让他自己上。
　　孙思源被当成小孩子对待，毫不客气地当着镜头翻了个白眼，大大咧咧的坐在椅子上，拿起笔随便画。
　　季悠悠和于轩轩听懂了导演的话之后，也开始拿起笔，认认真真的画画，还用了不同的颜色。
　　傅肖肖却把整张脸凑到了摄影机前面，左戳戳右碰碰，不停的捣鼓机器。
　　画画的时间只有15分钟，一直到结束，导演都没有再提醒时间，傅肖肖足足玩了15分钟的摄像机，一笔也没画。
　　时间到后，三个小朋友和孙思源拿着他们的画走了出来。
　　剩下的三个大人当评委，若是一致合格，便会给启动资金。
　　孙思源第一个展示。
　　他没有认真画――季悠悠是个小女孩，给她画了个辫子，剩下的两个小男孩用笔胡乱画了一圈，勉强能看出鼻子和眼，画风相当抽象。
　　苏怀铭他们三个顾及孙思源的面子，都给了合格。
　　季悠悠第二个展示，有些害羞地将画放在了苏怀铭他们面前。
　　季悠悠画的很认真，用了不同的颜色，对一个小孩子来说，画的相当不错。
　　苏怀铭毫不吝啬的表扬道：“悠悠画得真好看，能不能把这幅画送给我？”
　　季悠悠的眼睛立刻亮，但还是先看了爸爸一眼，看到季明哲点头之后，才抿着唇，将画送到了苏怀铭手中。
　　之后她又跑到了爸爸身边，搂着季明哲的胳膊，甜甜地冲着苏怀铭笑。
　　于轩轩第三个展示他的画，还配了解释：“悠悠妹妹超级可爱，我给她画了长长的头发，还有粉色的裙子，肖肖很酷哦，所我给他画了黑色的衣服，思源哥哥好闪亮，我给他画了好多星星！”
　　孙思源听到这话，向于轩轩投去了赞赏的目光，觉得这孩子未来可期。
　　最后轮到傅肖肖了，傅肖肖没有画画，直接空手走了出来，丝毫不觉得有什么问题。
　　他连画都没带，就算三个大人想放水也不行。
　　“季明哲家庭、于睿诚家庭还有孙思源都获得了启动资金66元，苏怀铭家庭没有获得资金，请再接再厉。”
　　孙思源之前录制过几次综艺，太了解了节目组的套路，说道：“之后的一周，除了这些启动资金以外，节目组不会再给我们一分钱，还会布置各式各样的任务，我们吃饭坐车都需要自己花钱。”
　　季明哲微微蹙了蹙眉，“可是66块钱不可能支撑未来七天的花销。”
　　孙思源摊了摊手，“所以节目组还会设置各种的游戏，让我们自己挣钱，反正之后的七天一定不会好过。”
　　被抢了台词的导演：“……”
　　他咳了两声，试图把话题拉回来，“就像孙思源说的那样，请大家独自承担之后七天的花销。”
　　节目组提前考虑到了他们抗拒的情绪，特意搞了一个抽奖的环节，安抚他们。
　　工作人员送上来了一个抽奖箱，导演接着说道：“这里面有不同的签，分为三等奖、二等奖和一等奖，其中三等奖最多，奖品是从冰箱里随意挑一样东西，二等奖和一等奖我们暂时不公布。”
　　于睿诚终于开口说了第一句话，“你们要把冰箱里的东西都拿走吗？”
　　导演点了点头，“没错，之后我们会清空冰箱。”
　　孙思源没想到导演会这么狠，忍不住蹙了蹙眉。
　　于轩轩转了转眼睛，举手提问，“那我们现在可以去吃东西吗？”
　　导演：“不可以。”
　　于轩轩失落的哦了一声，重重的低下了头，像是一颗被风打蔫的小草。
　　傅肖肖的小脑袋十分灵活，看到这幕，也学着于轩轩的样子，沉沉地叹了口气。
　　季悠悠不知道两个哥哥在做什么，但为了保持队形，用小奶音长长的啊了一声，又低下了头。
　　这一声逗笑了在场的大人，导演也心软了，说道：“现在可以去吃一点点东西。”
　　三个小朋友立刻开心了，一起去冰箱里找东西吃。
　　剩下的四个大人等着抽签。
　　季明哲年纪最大是在场所有人的前辈，自然让他第一个先来。
　　孙思源能让出第一的位置已经不容易了，第二个非他莫属。
　　于睿诚和苏怀铭一前一后从箱子里抽出了签。
　　孙思源、于睿诚和季明哲都是三等奖，而苏怀铭的那张纸条上明晃晃的写着一等奖。
　　孙思源见状问道：“你们准备了几个一等奖？”
　　导演和节目组的工作人员都非常的惊讶，“就准备了一个。”
　　季明哲温润地笑了一声，“苏怀铭运气真好，直接抽到了一等奖。”
　　【拜见锦鲤！】
　　【快来快来，让我吸一吸欧气！】
　　【我现在就换成苏怀铭的头像，晚上就去买彩票】
　　【真的假的，不会是导演暗箱操作吧？】
　　【当然不是，如果真有暗箱操作，你觉得孙思源会配合吗？】
　　【……他大概会大闹一场】
　　孙思源他们三个都去冰箱拿东西了。
　　季明哲为了能吃饱，拿了面包，于睿诚按照于轩轩的心意，拿了一包跳跳糖，孙思源一个也没看上，完全浪费了这次机会，随便从冰箱里拿了一瓶冰水。
　　他们回来后等节目组揭晓苏怀铭的一等奖。
　　“现在我宣布，苏怀铭的一等奖是……”导演吊足了胃口之后，才说道：“是一床真丝被！”
　　苏怀铭：“……”
　　众人：“……”
　　【哈哈哈哈真丝被有什么用啊，一等奖还不如三等奖呢！】
　　【苏怀铭：这个一等奖我不要了！】
　　【你们快看苏怀铭呆呆的小表情，太可爱了吧】
　　【节目组不会忘了准备奖品，临时随便找了个东西充数】
　　导演并没有给苏怀铭投诉的机会，宣布完后，直接把奖品送到了苏怀铭手中。
　　苏怀铭叹了口气，只能认下了。
　　节目组工作人员的速度很快，用了十几分钟就把冰箱清空了，季明哲他们看着空荡荡的冰箱，决定去买东西。
　　但苏怀铭这一组就比较尴尬，他们手中没有一分钱，只能靠别人接济。
　　几人商量好15分钟后在客厅集合，再一起去超市购物。
　　苏怀铭刚准备提着真丝被上楼，就听到有人叫他的声音。
　　苏怀铭回过头，看到脸色别扭的孙思源，问道：“你有什么事？”
　　孙思源的目光落在了苏怀铭手中的真丝被上，王子病又犯了，咳了一声说道：“这床真丝被让给我吧。”
　　苏怀铭反问道：“你很想要吗？”
　　孙思源挑了挑眉，气有点冲，“那不然呢？”
　　孙思源的态度趾高气扬，就好像苏怀铭应该把真丝被让给他。
　　苏怀铭想了想，拿出了手机，把二维码亮给孙思源。
　　孙思源看着苏怀铭脸上的笑容，立刻懂。
　　苏怀铭这是想加他的好友啊！
　　黑粉见缝插针的骂道：
　　【苏怀铭可真会蹭热度，这是想借着孙思源往上爬】
　　【笑死，我还是第一次在综艺中看到舔得如此直接的人】
　　孙思源一般不加陌生人，但所谓伸手不打笑脸人，苏怀铭还要把真丝被送给他。
　　孙思源慢悠悠的拿手机，别扭又显摆的说道：“加上好友之后，你别天天发朋友圈，我看到之后会觉得很烦，而且我这人也不太喜欢聊天，你……”
　　孙思源话音未落，就听到手机叮咚一声，识别出了苏怀铭的二维码。
　　手机上出现了付款界面。
　　孙思源：“……”
　　直播间的观众：“……”
　　苏怀铭看着孙思源，直接了当地问道：“你打算花多少钱买？”


第9章 009
　　整个世界都安静了。
　　孙思源几乎无法呼吸。
　　苏怀铭一副做生意的派头，“你先出个价吧，我再看卖不卖。”
　　孙思源：“……”现在的重点是这个吗？！
　　重点是他很丢人啊！
　　他的自作多情，被直播间的几千万人都看到了！
　　孙思源被人捧着惯了，从来没有遇到过这样的滑铁卢，又羞又恼，忍不住握起了拳头。
　　可他看向苏怀铭时，瞬间想起后者泛着病态潮红的脸，气莫名其妙的消了。
　　惹不起，惹不起，万一再被碰瓷就麻烦了jpg。
　　孙思源第一次吃了亏，还没办法发泄出来，整个人像是快要爆炸的气球。
　　苏怀铭观察着孙思源的神色，见他一直没有开口，以为他不想买了，善解人意的说道：“没关系，我可以卖给别的人。”
　　孙思源一听这话，立刻炸了毛。
　　他看上的东西，怎么能卖给别人？！
　　“我买了！”孙思源壕大气粗的说道：“给你十万够吗？”
　　苏怀铭还没来得及开口，导演便急匆匆的跑了过来，打补丁道：“不行，大家不能动用个人的资产，只能用孙思源刚刚获得的启动资金。”
　　苏怀铭沉默了几秒，说道：“只有66块？”
　　苏怀铭的语气毫无起伏，但孙思源莫名听出了一丝嫌弃。
　　他活了26年，从来没有受过这种待遇。
　　委屈死他了！
　　苏怀铭觉得一床真丝被肯定不止这个价钱，想委婉地表示卖给别人，但导演扼杀了他这个念头，“物资只可以内部交易，不可以卖给第三方。”
　　开玩笑，若是真的能卖，他毫不怀疑苏怀铭他们能把这的东西全都卖了，只为了换取七天的生活资金！
　　苏怀铭惋惜地叹了口气，知道这条路行不通，刚要把真丝被收回去，就感到一股力反方向的扯着真丝被。
　　苏怀铭低下头，看到那是孙思源的手。
　　孙思源一副恶霸的样子，仿佛在说你不卖也得卖：“这件真丝被我要了，你随便开个价。”
　　这话说得霸气，但孙思源想起他的启动资金只有寒酸的66块，瞬间哑了火，恶狠狠地补了一句：“一口价，66块！”
　　苏怀铭反问道：“你确定吗，这可是你全部的……”
　　他还没说完，就被孙思源打断了，“没关系，老子有的是钱。”
　　苏怀铭：“……”
　　他不忍心打击孙思源的自尊心，便点了点头，“好，你把钱转给我，真丝被给你。”
　　两个人当着镜头的面光明正大的进行了交易，干净利索，一切向钱看。
　　直播间的观众看到这幕都傻掉了。
　　【这俩人真不把我们当外人啊！】
　　【哈哈哈哈还是苏怀铭会玩】
　　【苏怀铭是真的勇，就不怕把孙思源惹恼吗？】
　　【我发现孙思源对苏怀铭格外好，若是换作平常，孙思源王子病上来，已经开始撕逼了】
　　【一床真丝被只卖了66块钱，这恐怕是史上最低价了，孙思源太小气了，心疼苏怀铭，狗头jpg】
　　【我要笑死了，孙思源警告苏怀铭不要多发朋友圈，网友说苏怀铭蹭热度，但苏怀铭心里只有钱啊！】
　　【苏怀铭有什么坏心眼呢，他只是想多赚点钱罢了】
　　直播只是刚刚开始了一会，相关的话题便冲上了热搜。
　　#娃综正式开始录制#
　　#苏怀铭生病#
　　#社恐哥哥社牛弟弟#
　　#66块钱#
　　#孙思源苏怀铭#
　　很多网友都知道孙思源摆出一副“老子有钱”的样子，最后只花了66块钱打劫了一床真丝被，纷纷慕名赶去了直播间，人气又冲上了一个顶峰。
　　15分钟过去后，大家在客厅集合，步行去最近的超市买东西。
　　这座小城的人口比较少，但建筑都很有特点，街道也格外干净，很具有旅游价值，只是不太出名，所以游客较少。
　　临近傍晚，气温舒适，几人并肩走在道路两旁，呼吸着新鲜空气，闲适又舒服。
　　他们往前走了几步，看到路边有人卖手工冰激凌，摊主是一个和蔼的老爷爷。
　　这位老爷爷卖的冰激凌十分实诚，圆筒里面都填的很满，而且价格不贵，一个只卖两块五。
　　三个小朋友看到卖冰激凌的摊位，立刻走不动了。
　　季明哲和于睿诚都给小孩子买了一个冰激凌，傅肖肖还掂着脚尖看来看去，眼睛都不够用了。
　　苏怀铭太熟悉傅肖肖了，在傅肖肖开口说全要之前，他抢先说道：“只能花五块钱买冰激凌。”
　　傅肖肖一听这话，立刻不满意了，对着苏怀铭哼了一声，“你怎么这么小气！”
　　“如果都买了冰激凌，今天晚上和明天早上你只能饿肚子了。”苏怀铭说道。
　　傅肖肖下意识摸了摸小肚子，鼓着腮说道：“我不要。”
　　苏怀铭笑得很温和，“那我教你一个不饿肚子的方法。”
　　傅肖肖眼睛睁的圆圆的，好奇地看着苏怀铭。
　　苏怀铭说道：“仰起头，张开嘴。”
　　傅肖肖乖乖的照做了，张大嘴巴后，疑惑地看着苏怀铭。
　　苏怀铭笑着说道：“然后你就能喝西北风，喝饱了。”
　　“……”
　　孙思源没想到苏怀铭这么损，忍不住笑出了声，于睿诚还是那副冷峻的样子，但肩膀不停地抖动。
　　季明哲看着苏怀铭和傅肖肖这对活宝，无奈的笑了笑。
　　傅肖肖虽然还没有搞懂话里的意思，但感觉很灵敏，他看周围人的反应，就知道他被苏怀铭耍了。
　　傅肖肖刚要闹脾气，就被苏怀铭打断了施法，“你想要哪个口味的冰激凌？”
　　傅肖肖被转移了注意力，一边咽口水一边挑选他想吃的口味。
　　苏怀铭说道：“我要一个巧克力的，你要哪个？”
　　傅肖肖一听这话又不满意了，“不行，我要吃两个冰激凌，你是个大人，怎么能跟我抢呢？！”
　　苏怀铭挑了挑眉。
　　傅肖肖见苏怀铭没有说话，以为他接受了自己的说法，像个常胜将军转过头，十分兴奋地用手指指着冰激凌，“我想要巧克力和那个绿色的！”
　　苏怀铭的声音从他头上传来，“麻烦您帮我拿一个抹茶和巧克力的。”
　　摊主的动作很快，立刻做了两个冰激凌，递给了苏怀铭。
　　傅肖肖十分兴奋，想要伸手去接冰激棱，却见苏怀铭一手拿着一个，左边咬了一口，右边也咬了一口，吃得很开心。
　　傅肖肖当场傻掉了。
　　苏怀铭垂眸看着傅肖肖呆呆的表情，在心里冷哼了一声。
　　小样，还想让我把冰淇淋让给你？！
　　苦了孩子，也不能苦了我自己！
　　摊主用了好的材料，冰激凌相当丝滑，巧克力和抹茶味都很浓，如果不是手头的钱太少，苏怀铭还想再吃第三个。
　　傅肖肖眼睁睁地看着苏怀铭只是吃了两口，冰激凌就少了将近一半，立刻着急了。
　　苏怀铭太高，傅肖肖只能不停地蹦跳，伸长手指去抢冰激凌，只可惜根本碰不到。
　　傅肖肖快要气哭了，叉着腰问道：“你怎么能这样呢？！”
　　“我怎么了？”苏怀铭一边吃冰激凌一边问。
　　“你抢我的冰激凌！”傅肖肖喘得像个小牛犊。
　　苏怀铭挑了挑眉，“当初不是你想抢我的冰激凌吗，只许你抢我的，就不能我抢你的了？”
　　傅肖肖怎么可能说得过苏怀铭，气得直哼哼，特别像是刚满月的小狗，超凶地吓唬人。
　　“悠悠和轩轩都有冰激凌吃，为什么我没有？”傅肖肖急得直跳脚。
　　苏怀铭一番话这十分有逻辑，“悠悠和轩轩用自己赚的钱买冰激凌，这当然可以了，但你赚钱了吗？”
　　苏怀铭这句灵魂拷问，问得傅肖肖哑口无言，他支支吾吾了半天，都没能说出一句话，气得都快跺脚了。
　　苏怀铭慢悠悠地看着这幕，继续吃着冰激凌，“用我的钱买的冰淇淋，当然是我吃，不过……”
　　苏怀铭话音一转，“给你吃一口也可以。”
　　傅肖肖原本还想把苏怀铭的冰激凌抢过来，他自己吃两个，但现在退步到只要能吃一口就满足了，立刻双眼放亮的看着苏怀铭，“真的吗？“
　　“真的。”苏怀铭看着傅肖肖，循循善诱道：“你想吃我手中的冰激凌，要怎么跟我说呢？”
　　傅肖肖平时想要什么东西，只要说一句，就会有人送到他手里来，要不到的，哭闹之后也会得到。
　　他从来没有好声好气地向别人征求一样东西，嘟着嘴思考了很久，才小声说道：“后爸，我可以吃一口你的冰激凌吗？”
　　苏怀铭就知道这孩子聪明，轻笑了一声，说道：“那你以后想让我帮你买冰激凌，该怎么说呢？”
　　傅肖肖眼巴巴的看着苏怀铭手中的冰激凌，馋的都快流口水了，他什么都顾不上了，继续说道：“我想吃冰激凌，可以帮我买一支吗？”
　　苏怀铭满意的点点头，勾了勾傅肖肖的小鼻子，“你还挺聪明，会举一反三。”
　　两人聊天的功夫，苏怀铭已经吃了一个半冰激凌，把最后的小半个递给了傅肖肖。
　　傅肖肖双眼放光的看着冰激凌，吸了吸口水，这才张大嘴巴咬了一口。
　　舌尖感受着甜滋滋的味道，傅肖肖开心的眯起了眸子，嘴角不断上扬。
　　傅肖肖的物质条件很好，他吃过的冰淇淋比这都要好，但经过了一番波折后，辛苦得到的东西才是最珍惜、最美味的。
　　傅肖肖吃得十分仔细，若不是苏怀拦着，他都要把手指头舔干净了。
　　吃完冰激凌后，傅肖肖看着帮他擦手的苏怀铭，用鼻子小小的哼的一声。
　　后爸对他不好，不过看在冰激凌很好吃的份上，他就暂时小小的原谅后爸啦！
　　擦干净手后，傅肖肖双手叉腰，板着小脸蛋说道：“哼，我以后要赚好多好多的钱，自己买冰激凌吃！”
　　苏怀铭赞同的点了点头，“只要是你赚的钱，你买什么都可以。”
　　傅肖肖原本以为苏怀铭要跟自己对着干，没想到他竟这么爽快的同意了，开心得双眼放光。
　　小孩子不会记仇，傅肖肖瞬间忘记了刚才的龃龉，开心地围着苏怀铭转圈，跑到额头上出了汗，才停到了苏怀铭面前，冲他伸出了白白嫩嫩的小手指，“拉勾上吊，我们说好了哦。”
　　苏怀铭笑了一声，弯下腰和傅肖肖拉勾，“好，我说话算话。”
　　傅肖肖立刻跑远了，向季悠悠和于轩轩分享这个好消息，很霸气的说道：“以后我赚钱了，就请你们吃冰激凌，你们想吃多少都可以！”
　　季悠悠小声说道：“谢谢小小哥哥。”
　　于轩轩哇了一声，眼睛瞪的滚圆，“真的可以吗？“
　　傅肖肖浅胸叉着腰，相当自信的说道：“当然，你们是我的好朋友，我一定会请你们吃冰淇淋的！”
　　说完，他突然想到了什么，转头看向苏怀铭。
　　苏怀铭这次请他吃了半支冰激凌，他作为大方的小朋友，下次可以勉强请苏怀铭吃一只。
　　傅肖肖手里一分钱没有，就已经做上了冰激凌吃到饱的美梦，给季悠悠和于轩轩画了好多大饼，三个小朋友的口水差点淌成河。
　　小孩子们玩玩闹闹，走起路来都是蹦跳的，很快就到了超市。
　　苏怀铭他们拿着购物篮，走进了超市，孙思源双手插兜，摆着一张臭脸，什么都没有拿。
　　现在手里没有一分钱的人换成了孙思源，他一个大人，随便对付两口就行，但他之前只从冰箱里挑了一瓶冷水，人喝水是没有办法喝饱的。
　　孙思源从小锦衣玉食，想要什么都能得到，还从来没有陷入过这种窘境，脸色一片漆黑。
　　苏怀铭想到是他搜刮了孙思源的钱，十分贴心地帮孙思源买了一份面包，季明哲和于睿诚注意到了这点，帮孙思源买了点东西。
　　季明哲说道：“明天应该就会有挣钱的环节，现在最要解决的是晚饭和明天的早餐。”
　　于睿诚仍然顶着那张酷脸，话少得可怜，“明天早上吃面包，喝牛奶，不需要太丰盛。”
　　季明哲赞同的点了点头，又说道：“我们买食材，自己回去做饭是最省钱的，你们有没有人会做饭？”
　　除了三个小孩子以外，苏怀铭、孙思源和于睿诚面面相觑，谁都没有开口。
　　季明哲叹了口气。
　　他只会做几道简单的菜，但在场的人太多了，他一个人忙不过来，看来只能买现成的饭菜了。
　　超市里可选择的饭菜很多，但他们有三个小朋友，必须选择荤素搭配合理，又健康的饭菜。
　　买东西的时候还要一边拿着计算器算钱，生怕一不小心买超了，结账的时候太尴尬。
　　精打细算了半天，他们才搞定了晚饭和早餐。
　　众人提着篮子，一起去结账，孙思源看着苏怀铭他们，觉得自己是被养的闲人，心中十分气。
　　苏怀铭是最后一个结账的，他刚付完钱，就见服务员瞪大眼睛看着他的小票，一副十分惊讶的样子。
　　苏怀铭头上冒出了几个问号。
　　服务员把小票递给他，十分惊喜的说道：“恭喜，先生是我们超市的第一万名顾客，我们将送给您1000元的代金券！”
　　超市的前台也收到了这个消息，几个穿着制服的人，拿着放大的塑料牌子，上面写着1000元代金券这几个字，十分隆重的颁给了苏怀铭。
　　苏怀铭没想到天上会掉这种馅饼，还游离在状况之外，跟十分热情的超市经理一起拍了照。
　　季明哲他们站在一旁，目瞪口呆的看着这一幕，孙思源憋不住心中的疑问，“这真的不是导演提前安排好的吗？”
　　直播并没有办法做后期，导演只能在纸上写了几个字，放到了镜头前：真的不是我！！！
　　那三个叹号生动形象的表达了他的情绪。
　　苏怀铭拿着1000元代金券走的过来，看着其他三个人，将代金券举了起来，笑着说道：“走吧，我们再去逛一趟，想买什么都可以，我请客。”
　　这句话说的相当豪气，三个小朋友带头冲进超市，在零食区一顿扫荡，隔着很远就能听到他们的笑声。
　　直播间的观众看到这幕都傻了。
　　苏怀铭拿着代金券，说我请客的时候帅到了我，不次于霸总那句名台词：卡随便刷。】
　　【之前抽到了一等奖，现在又获得了1000元的代金券，苏怀铭绝对是锦鲤转世吧！】
　　【我吸我吸我吸吸吸！】
　　【苏怀铭再上，保佑我考研上岸！】
　　【我刚刚默念着苏怀铭抽卡，竟然抽到了sss级！】
　　十分钟后，热搜上出现了苏怀铭拿着代金券的照片，上面有一行字：
　　【转发这个苏怀铭，十天之内必定心想事成】


第10章 010
　　在超市买完东西后，大家提着大包小包往回走
　　还好，超市距离他们住的地方比较近，步行十分钟就到了。
　　孙思源人高马大，身体强健，却只拿了一个袋子。
　　他一只手提着袋子，另一只手插兜，悠闲地看着四周，好像他只是个无所事事的游客。
　　【孙思源脸太大了吧，拿这么少的东西，还一副理所当然的样子！】
　　【他一直都这样，王子病重度患者，能拿一个袋子对他来说已经是屈尊降贵了】
　　【你们这些贱民，怎么能这样说王子！狗头jpg】
　　【从出道起，孙思源被翻来覆去地好多回，这都一点也没改，从某种角度，我还是挺佩服他的。】
　　孙思源丝毫不在乎观众的评价，还慢悠悠地跟在后面，直到他用余光突然瞥见了苏怀铭的身影。
　　苏怀铭并不算矮，但在季明哲和于睿诚的衬托下，格外瘦弱单薄。
　　他换上了件干净的衬衣，下摆随风飘荡，显得里面空空荡荡的，两只手各拿着一个鼓鼓囊囊的袋子，一看就特别沉，坠得苏怀铭也在往下。
　　孙思源瞳孔微颤，眼前突然浮现出了苏怀铭病弱的样子，仿佛下一秒，苏怀铭便会踉跄一步，晕倒在地上。
　　当初给孙思源冲击太大，他下意识健步冲了上去，几乎可以说是抢走了苏怀铭手中的两个袋子。
　　苏怀铭手上一轻，不明所以地看着孙思源。
　　孙思源见苏怀铭只是额头上出了点汗，神色如常，这才松了一口气。
　　他想起刚才心惊的感觉，皱起了眉，没好气的批评道，“你对自己没点数吗，怎么能拿这么重的东西，万一真发生了点什么，你是不是又要赖在我身上！”
　　苏怀铭：？？？
　　他不明所以地眨了眨眼，“我什么时候赖你了？”
　　孙思源冷哼了一声，用“你还好意思说”的表情看着他。
　　苏怀铭看着古怪的孙思源，这才意识到在孙思源心中，他好像多了个奇奇怪怪的标签，他刚要开口解开误会，就被孙思源抢先了。
　　孙思源轻轻松松拿着三个袋子，想让苏怀铭休息，但他这人从来没说过软话，神态相当别扭，“你挡路了，赶紧让开。”
　　苏怀铭往旁边走了一步，刚好一辆车驶过，带起的风撩起了苏怀铭毛茸茸的碎发，但一人一车隔着八丈远，绝对不可能碰到。
　　孙思源却吓得差点跳了起来，反映相当夸张，情急之下一只手拿着了三个袋子，用空出来的手，粗鲁地把苏怀铭扯到了里面，心有余悸的说道：“你贴着路边走，别给我到外面去！”
　　说完，他还觉得心里的气没撒出来，很冷酷的说道，“听到没有！”
　　孙思源完全把苏怀铭当成了顽皮的孩子，生怕苏怀铭会偷偷跑到外面去，硬是要站在苏怀铭身边，试图用身体挡住他。
　　孙思源腿长步子大，为了和苏怀铭一块往前走，便飞快地走着小碎步，可委屈了他那一双大长腿。
　　孙思源走得不耐烦了，忍不住啧了一声，但却全程没敢把脾气撒到苏怀铭身上。
　　季明哲和于睿诚看着两人的举动，对视了一眼，什么都没说。
　　直播间的观众却炸了。
　　【天呐，孙思源对苏怀铭好宠啊！他从来没有对别人这样过！！】
　　【孙思源刚刚说话的样子，有点霸总哎】
　　【孙思源：丫头，我承认你的小花招吸引到了我，现在给你一个得到我的机会。】
　　【为了表示礼貌，我浅浅地磕一下】
　　【提醒一下，苏怀铭已经结婚了，还有了个继子，两人是不可能的】
　　【怎么不可能了，人妻不更香吗！（我在胡言乱语什么）】
　　【扫黄，给我抱头蹲在墙角！！】
　　……
　　苏怀铭跟孙思源的思维没法重合，懒得搭理他，一个人走在马路边上。
　　他见了三个小朋友独自走着，怕不安全，便朝他们伸出了手。
　　傅肖肖还在生苏怀铭的气，嘟着小嘴，重重地转过头去，假装没有看到，身体力行地表达抗拒。
　　季悠悠还空着一只小手，她抿了抿唇，主动走过来，牵住了苏怀铭的手。
　　季明哲看到这一幕，相当惊讶。
　　季悠悠两岁的时候，他和妻子带她出去玩，两人一时疏忽，让悠悠被狂热的粉丝抱走了。
　　虽然很快就把季悠悠找了回来，但季悠悠还是受到了惊吓，变得十分害怕陌生人，也很容易害羞，时时刻刻都粘着他和妻子。
　　季明哲心中愧疚，想要好好补偿女儿，但季悠悠的情况一直没有变好――这是他第一次见女儿主动亲近只见了一面的陌生人。
　　看来季悠悠真的很喜欢苏怀铭。
　　想到女儿是个小颜狗，季明哲无奈地叹了口气。
　　苏怀铭掌心里是季悠悠软软的小手，他不敢用力，生怕弄疼她。
　　见惯了上蹿下跳，脾气熊的傅肖肖，苏怀铭突然跟这么乖的小朋友相处，竟有些适应不过来。
　　于轩轩看到苏怀铭的另一只手还空着，不知怎么想的，突然走了过去，伸出小手牵住了苏怀铭。
　　嘎？
　　苏怀铭猝不及防的和三个小朋友围成了一个圈……这，这还怎么往前走啊？！
　　于轩轩仰头看着苏怀铭，露出甜甜的笑容，“我也要和苏哥哥牵手手！”
　　苏怀铭无奈地笑了笑，“可是这样，我们就没有办法走路了。”
　　于轩轩点了点头，毫不犹豫地松开了傅肖肖的手。
　　傅肖肖看着空掉的掌心，整个人都呆住了。
　　苏怀铭一只手牵着季悠悠，另一只手牵着于轩轩，傅肖肖则由季悠悠牵着，走在最里面。
　　傅肖肖愣愣地看向他的好朋友轩轩，又看了看他的坏后爸，表情变得古怪，雪白的脸蛋都鼓起来了。
　　【哈哈哈哈让你不牵苏怀铭的手，现在没机会了吧！】
　　【当初对我爱答不理，现在让你高攀不起！】
　　【苏怀铭好讨小孩子的喜欢，两个小朋友都主动凑上去跟他贴贴。】
　　【如果只看苏怀铭的这张脸，我也想跟他贴贴，狗头jpg】
　　【苏怀铭虽然人品差，这张脸确实无可挑剔】
　　【做苏怀铭半个小时的限定颜粉，苏怀铭随便骂，别骂我就行。】
　　……
　　一行人终于回到了别墅，大人们把买来的菜热过后，放到了桌子上，看着非常丰盛。
　　于轩轩主动牵着妹妹，去卫生间洗手，傅肖肖在家洗个手，都要有两个保姆帮忙，但现在却没这条件。
　　苏怀铭原本以为他会闹，但傅肖肖看着于轩轩的背影，十分主动地跟了上去，洗得特别认真。
　　傅肖肖虽然脾气熊，但很要面子，不想承认他不如其他的小朋友。
　　让他参加娃综，多见见乖巧懂事的同龄人，也是个好事情。
　　洗完手后，于轩轩张着手臂跑了过来，趴在桌子边上，双眼放光的看着一桌子美食，都快流口水了。
　　于睿诚把弟弟抱在了椅子上，又把筷子递给了他。
　　季悠悠则坐在了爸爸的腿上，季明哲柔声问她想吃什么。
　　傅肖肖走过来，看了一圈桌子上的饭菜，蹙眉说道：“怎么没有我想吃的披萨？”
　　苏怀铭挑了挑眉，“你什么时候说要吃披萨了？”
　　傅肖肖表情空白了几秒，这才想起来他忘了说，但他丝毫不觉得心虚，用小手拍了两下桌子，“我就要吃披萨，没有我就不吃了！”
　　苏怀铭：“……”这可真是吓死我了。
　　“你确定不吃？”苏怀铭问道。
　　傅肖肖拼命点头，十分笃定地说道：“不吃啦！”
　　苏怀铭把傅肖肖面前的小碗和筷子拿到了自己面前，没再管傅肖肖，专心吃自己的饭。
　　他夹了一筷子照烧鸡腿，放在了米饭上。
　　照烧鸡腿上有一层厚厚的酱料，在光下亮晶晶的，底下的米饭也被酱汁浸润了。
　　苏怀铭吃饭十分实诚，也没有一点偶像包袱，他张大嘴，米饭连带着鸡腿肉一起放在嘴里，腮都被撑得鼓了起来，看上去像个小松鼠。
　　他喜欢大口大口地吃饭，又吃了一口葱炒鱿鱼，美味得眯起了眼睛。
　　傅肖肖看着他面前空空的桌子，又看看吃得正香的苏怀铭，嘴里不断分泌口水，忍不住用舌头舔了舔嘴唇。
　　好饿哦QAQ
　　但刚刚是他说不吃饭的，傅肖肖也是要面子的小朋友，用鼻子哼了一声，气呼呼的抱着手臂，撅着嘴等苏怀铭来哄他。
　　只可惜他没有等到，肚子反而更饿了。
　　闹别扭的不止傅肖肖一个，孙思源一分钱都没出，这顿饭像是别人施舍他的，王子病重病患者难以忍受这点。
　　可偏偏他饿坏了，看着饭菜直咽口水。
　　“我不饿，不太想吃饭。”孙思源别扭地说道。
　　他如意算盘打得响，想等别人劝他吃点时，他才勉为其难地拿起筷子，这样就不显得他是吃白食的了。
　　没想到苏怀铭真信了，他咽下嘴里的鸡肉，匆匆撂下一句“那你去楼上休息吧”，便又大口吃了块鱼肉，心思都在这桌饭上，半点没有分给孙思源。
　　孙思源：“……”这还让他怎么吃饭啊！
　　孙思源和傅肖肖恰好坐在一起，两人都在疯狂咽口水，一脸幽怨的看着苏怀铭，却又不敢反抗。
　　【哈哈哈哈哈反矫情达人苏怀铭】
　　【干得漂亮，就不惯着他们！】
　　【苏怀铭吃得好香，我明明吃过饭，但还是给我看饿了，他好适合做吃播呀！】
　　【傅肖肖和孙思源有点像，感觉孙思源是放大版的熊孩子。】
　　【！！！怪不得导演会让孙思源上娃综，原来他也是个娃！】
　　【是我从来没有想过的角度】
　　【哈哈哈哈你们快看傅肖肖和孙思源的表情，感觉他们两个好像冤种啊！】


第11章 011
　　苏怀铭拒绝得太过干脆，太过轻巧，让傅肖肖、孙思源一时之间都不知道该怎么办。
　　季明哲性格温润，脾气好，他见一大一小都在拼命咽口水，无奈地笑了笑，主动说道：“这道照烧鸡腿味道不错，你们要不要尝尝？”
　　见终于有人递过来了台阶，孙思源和傅肖肖这一大一小的熊孩子忘了闹脾气，立刻拿起了筷子，争先恐后的夹起食物往嘴里塞，生怕晚一秒，苏怀铭就又会轻飘飘地说一句“那就别吃了”。
　　苏怀铭见傅肖肖终于肯乖乖听话了，没在这个时候教育他，随手将碗筷拿了回去。
　　傅肖肖第一次如此珍惜吃饭的机会，没像以前吃一口吐一口，也没跟苏怀铭闹。
　　苏怀铭吃饭的样子太香了，大家被他感染，吃得比以前多了一些。
　　吃完饭后，一直沉默不语的高冷酷哥于睿诚，主动站起来说道：“我去刷碗。”
　　季明哲和苏怀铭都惊讶的看着他。
　　于睿诚板着一张冷脸，面无表情的戴上粉嫩的围裙，把用过的碗筷端到了厨房，刷碗的动作相当熟练，一看就很有经验。
　　于轩轩趴在两个大人中间，说道：“在家里都是哥哥刷碗哦，妈妈一直夸哥哥刷的干净，还说哥哥是个好男人，也很会照顾人，只是……”
　　于轩轩托着小脸，学着大人的样子，沉沉地叹了口气：“哥哥还是没有女朋友，妈妈很着急，想要给他介绍，但是哥哥一直不满意，妈妈还想上电视，上给哥哥征婚呢！”
　　于轩轩说到这，突然想到了什么，整张脸都凑到了镜头前，小嘴直接贴了上去：“有没有喜欢我哥哥的姐姐吖，他是很好很好的男朋友哦，你们要不要考虑一下他？”
　　直播间的观众看不到于轩轩的脸，只能看到他忽远忽近的小嘴，完全就是食物的视角。
　　于睿诚刚在洗碗，水声让他听不到外界的声音，等他关上水龙头，立刻听到了于轩轩那句话。
　　于睿诚表情空白了一瞬，什么都顾不上，甩着两只湿手走了过来，表情很冷，语气中却夹杂着一丝崩溃：“别说了。”
　　于轩轩像是早就习惯了，一点也不害怕，反而板着小脸教育道：“哥哥，你就是因为太害羞，才一直没有找到女朋友。”
　　于睿诚：“……”
　　他的表情难看的像是被人凌迟，耳尖通红，高高大大地杵在客厅中间，但苏怀铭却感觉他想缩成一团。
　　和社牛弟弟一起上节目，对社恐的于睿诚来说，确实是种折磨。
　　“我，我，我去刷碗！”
　　于睿诚匆匆留下这句，逃似的回到了厨房，砰的一声，把门关上了。
　　于轩轩叹了口气，竟露出了一副霸总宠溺的神情，好似对这个哥哥无可奈何。
　　【哈哈哈哈哈轩轩你放心吧，你的哥哥，我收下了！】
　　【大家好，我是睿诚的女朋友】
　　【震惊，我第一次见弟弟给哥哥征婚的】
　　【轩轩宝贝，这里有好多你哥哥的女朋友，只是这个渣男他不承认啊，狗头jpg】
　　【出道五年，我第一次在于睿诚脸上看到了如此丰富的表情】
　　【社恐哥哥和社牛弟弟的相处好好玩，再多来一点！】
　　……
　　于睿诚刷完碗后，随便找了个借口，一直在楼上不出来，恐怕今晚都不想见人了。
　　季明哲坐在客厅看电视，顺便陪三个小朋友一起玩，苏怀铭坐着消化了一会食后，独自朝楼上走去。
　　【……苏怀铭这么早回到房间里做什么？】
　　苏怀铭走到了房间里，从行李箱拿出了一个黑色的长条状物品。
　　在观众们疑惑的目光中，苏怀铭把手里的东西展开，又把拉链拉上，长条状的物品立刻变成了一个类似圆筒的东西。
　　紧接着，苏怀铭又从包里拿出了一袋褐色的东西，放进了桶里，之后，他从卫生间里接了一盆子水，试过温度后，才倒了进去。
　　直播间的弹幕快被问号淹没了
　　【苏怀铭到底要做什么，熬魔法汤吗？】
　　【之前加了调料，现在又加了水，这不会是个奇奇怪怪的煮饭工具吧？】
　　【苏怀铭是要偷偷开小灶吗？】
　　【他刚刚吃得那么饱，现在又要开小灶，他的胃是无底洞吗！】
　　在大家的疑问中，苏怀铭坐在了旁边，挽起裤腿，将脚放到了桶里。
　　直播间的观众：“……”
　　【万万没想到苏怀铭是要泡脚】
　　【我认出来了，这是随身携带的简易泡脚桶，我爷爷有一个类似的东西】
　　【苏怀铭真是年轻人的表率，这么早就开始养生了】
　　【他真的很懂，特别准备了除湿消乏的药浴，倒水之前还试过温度】
　　【哈哈哈哈哈苏怀铭好像一个老爷爷啊！】
　　苏怀铭泡着脚，上半身躺在了床上，神态相当松弛。
　　像是泡舒服了，苏怀铭微微眯起眼睛，长长地吐了口气，脸颊也泛着淡淡的红晕，像是整个人都要化在了床上。
　　哪怕隔着屏幕，直播间的观众都能感觉到苏怀铭的舒服。
　　【突然心动，我想泡脚了】
　　【有人知道苏怀铭的泡脚桶和药浴的牌子吗，我也想买】
　　【加一，万能的姐妹们能告诉我一声吗？】
　　【这不比广告效果还好吗，建议品牌方直接给苏怀铭打钱】
　　【已经打开了tb，准备下单】
　　【笑死，这到底是娃综还是带货直播】


第12章 012
　　第二天一早，导演发布了任务。
　　“小朋友们，城市能够保持干净，要特别感谢一帮人，他们在背后默默付出，辛苦劳动，才能有大家如此好的生活环境，我们要感谢他们。今天大家要去帮环卫工人打扫卫生，减轻他们的负担，还能获得一定的报酬哦。”
　　听见四十多岁的导演，夹着嗓子说这种话，孙思源毫不掩饰地翻了个白眼。
　　直接说今天要去帮环卫工人打扫卫生不就行了吗，干嘛絮絮叨叨的说这么多。
　　“可以不去吗。”孙思源面无表情的说道：“苏怀铭中了1000元的代金券，买的东西可以吃一周，不需要用任务赚钱。”
　　导演：“……”
　　原本的节目设计是让各组亲子家庭，体验不同的工种，以此来获得一天的收入，万万没想到苏怀铭运气那么好，中了1000元的代金券，各组家庭都能躺平，根本不需要再赚钱。
　　他目光幽怨的看着孙思源，十分后悔，为什么要请这个不安定因素。“那是苏怀铭的代金券，不是大家的。”导演艰难的说道。
　　“苏怀铭的，就是我的。”
　　孙思源没有半点心虚，明明昨天晚上还觉得自己是在吃白食，现在却理直气壮的依靠苏怀铭。
　　直播间的观众看到这一幕，快要笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈隔着屏幕都能感受到导演的崩溃。】
　　【我现在终于相信昨天的抽奖不是节目效果了，狗头jpg】
　　【笑死，孙思源真是放大版的熊孩子，感觉导演都快被他难为哭了】
　　【孙思源说苏怀铭是他的哎，这邪门的CP很难不嗑】
　　【让我看看是谁又选择性眼瞎了，指指点点jpg】
　　季明哲作为在场最年长的，成熟稳重，主动站出来缓和气氛：“最终的目的不是赚钱，而是在过程中收获一些东西，小朋友们是不是都想体验一下环卫工人的生活？”
　　小孩子的好奇心重，三小只立刻点了点头，于轩轩已经在举着手跳高了。
　　孙思源的脾气倒也没有那么无法无天，不像傅肖肖会在地上打滚，他沉默了几秒，向三个小朋友妥协了，脸色别扭的跟在后面，坐上了节目组的车。
　　行驶了15分钟后，到了目的地。
　　这是一条宽敞的大路，去年刚做了城市规划，又在旁边重新开了一条路，这段路逐渐被废弃了，路过的车辆很少，刚好能够做录制场地。
　　路两旁是茂密的树叶，树叶微微泛黄，随着风的吹动，飘飘扬扬地落在地上。
　　节目组用不同颜色的粉笔在地上画了三个方框，中心摆着为小朋友特别准备的扫帚和垃圾桶，上面贴着卡通贴纸，颜色鲜嫩，很对小孩儿的胃口。
　　导演接着说道：“小朋友们各自挑一块地方，要好好打扫干净哦。”
　　“好~”于轩轩奶声奶气地说道。
　　三个崽崽站在最前面，看着不同的颜色，认真挑选。
　　于轩轩说道：“我要绿色。”
　　傅肖肖挑得十分认真，脸蛋都鼓了起来：“我选蓝色。”
　　傅肖肖的声音中夹杂着稚嫩的童音，季悠悠恰好伸出手，指着这块蓝色的地方。
　　两个小朋友的选择撞在了一起。
　　季悠悠没想到肖肖哥哥也想要，抿了抿唇，不知该怎么办。
　　【完了，傅肖肖脾气那么凶，肯定会欺负悠悠的！】
　　【悠悠胆子那么小，可能会被吓哭，这是我最不想看到的画面了！】
　　苏怀铭悠悠然地站在一边，丝毫没有上前劝阻的意思。
　　傅肖肖只是思考了一秒，很爽快地说道：“妹妹，蓝色的给你。”
　　傅肖肖是小男子汉，最讨厌粉粉嫩嫩的东西，但这次却主动走到了那块粉色的区域。
　　傅肖肖白白嫩嫩的，像个奶团子，拿着粉色的扫帚，格外搭配。
　　苏怀铭勾了勾嘴角。
　　傅肖肖的熊脾气只针对大人，对小孩子们十分友好，苏怀铭一点也不担心傅肖肖会欺负悠悠。
　　三组亲子都到了指定的区域，孙思源还双手插兜，站在路边没动。
　　导演补充道：“思源哥哥是各位小朋友的神秘助手，如果你们遇到问题，可以向他寻求帮助。”
　　听着导演哄孩子的语气，孙思源的脸色更臭了，已经在爆发的边缘。
　　季悠悠哒哒地走到孙思源旁边，仰头看着他，小声说道：“哥哥，你能不能帮我拿一下盆盆嘛，我只有两只手，没有办法一起拿。”
　　孙思源低头注视着还没有他膝盖高的小女孩，沉默了两秒，再开口时五官柔和了，“好。”
　　他立刻走过去，拿着卡通垃圾桶和簸箕，寸步不离的跟在季悠悠身后，样子莫名有些乖。
　　【没有人可以抵挡小女孩的可爱！】
　　【感觉气氛很好诶，这档综艺我追定了！】
　　导演并没有规定大人不许帮忙，季明哲和于睿诚都十分自觉地走到了小朋友身边，教着他们如何打扫卫生。
　　傅肖肖看到这幕，忍不住蹙起了眉，小脑袋转得飞快。
　　他昨天跟后爸约定，以后他赚的钱，可以自由支配，买好多好多冰激凌。
　　像他后爸这么狡猾的人，若是来帮忙了，肯定会以此为借口，抢他的钱！！
　　打咩jpg
　　傅肖肖小小年纪，演技已经超过了大部分流量小生，生动诠释了什么叫做瞳孔震颤。
　　想到他的冰激凌要飞了，傅肖肖急得眼泪都快掉下来了，立刻哒哒地跑到了苏怀铭身边，一脸警惕的看着他，“你绝对不能帮我！”
　　苏怀铭：？？小孩子脑袋里都装了些什么？
　　傅肖肖叉着腰，表情凶巴巴的，声音却含奶量超标：“你就给我坐在这里，不许动！”
　　苏怀铭：“……”还有这种好事！
　　他十分爽快的答应了，“好，我就坐在这。”
　　傅肖肖这才松了一口气，十分开心地跑了回去，拿着扫帚，像个小牛犊哼哧哼哧地扫地，十分卖力。
　　苏怀铭换了一个坐姿，说出了甜蜜的烦恼：“大人要让着小孩子，既然肖肖不让我帮忙，那我也不好勉强。”
　　【！！！你之前可不是这么说的！】
　　【哈哈哈哈苏怀铭又能光明正大的摆烂了】
　　【我也好想有个自己干活，不让爸爸帮忙的崽崽哦】
　　最开始，傅肖肖有用不完的力气，低头认真扫地，他好不容易扫完了1/3的区域，心中满满的成就感，可回头看，小表情瞬间崩溃了。
　　又有叶子啦！
　　怎么可以这酿！！
　　傅肖肖气呼呼的，跺着脚走到了叶子旁边，恨不得跟叶子打一架。
　　苏怀铭走了过去，弯腰捡起这件叶子，说道：“我带你玩个游戏，我小时候可喜欢了。”
　　傅肖肖还在气头上，撅着嘴转过了头，“不要！”
　　苏怀铭没有劝他，而是又从地下捡了一片叶子，像是在自言自语，“你说谁会赢呢？”
　　傅肖肖的耳朵动了动，下意识转过头来，不解的问道：“这两片叶子是要比赛吗？”
　　苏怀铭点点头，接着问道：“你觉得谁会赢？”
　　傅肖肖凑过去，十分认真地将两片叶子从头到尾看了一遍，最后选择了更大的那个：“它会赢。”
　　苏怀铭点点头，把叶子递给傅肖肖，然后用两只手捏住了叶梗的两边，说道：“我们来玩拔河比赛。”
　　傅肖肖玩心很重，一听这话，立刻忘记了刚才的不高兴，学着苏怀铭的样子，握着叶梗的两边。
　　苏怀铭接着说道：“我数321后，我们一起用力，哪片叶子先断掉，哪片就输了。”
　　傅肖肖点点头，表示他很聪明，已经听懂了规则。
　　“三，二，一！””
　　话音落后，苏怀铭微微用力。
　　叶梗没有断，但傅肖肖整个人向他倒来。
　　？？？？
　　苏怀铭把傅肖肖扶正，说道：“你用力。”
　　“我很用力啦！”傅肖肖鼓着包子脸，很认真的说道。
　　苏怀铭满脑门的问号，准备再来一局，搞清楚情况。
　　他说完“三二一”后，比赛开始了。
　　苏怀铭手上丝毫没有感觉到任何阻力。
　　不是因为傅肖肖力气太少，而是他用错了地方。
　　傅肖肖白嫩嫩的脸蛋鼓成了小包子，眼睛瞪得圆圆的，紧紧地咬着牙，因为过于用力，脸蛋都红了。
　　这是……准备用牙隔空把叶梗咬断吗？
　　苏怀铭无奈的叹了口气，“是手上用力。”
　　傅肖肖把苏怀铭的话听进了进去，却是在死死捏着叶梗……
　　若是这样比赛，恐怕一天一夜都分不出胜负。
　　苏怀铭哭笑不得，“是往你那边用力。”
　　傅肖肖又听明白了，头拼命向后仰，五官都在用力，还挤出了双下巴，手却纹丝不动。
　　也是厉害。
　　苏怀铭无奈地叹了口气，只能自己掰断了叶梗。
　　！！！
　　傅肖肖见自己突然赢了，惊讶地瞪圆了眼睛，一副不也敢相信的表情。
　　过了几秒，他开心地举着叶片，不停地蹦跳。
　　傅肖肖双眼放亮地看着手中的叶子，小心翼翼的放在口袋里，像是在对待一枚珍贵的奖牌。
　　有了跟这一片叶子的情谊，傅肖肖看着地上的叶子时不再急躁，但还是很愁苦：“什么时候才能打扫干净呀！”
　　肖肖累了ε=(?ο｀*)
　　“那你跟大树说啊。”苏怀铭说道：“是它在掉叶子。”
　　傅肖肖觉得苏怀铭的话好有道理，气势汹汹地走过去，两手叉着腰，仰头看着大树，一副要跟他理论的样子。
　　“你太过分啦，我不喜欢你这种坏树树！”
　　【啊啊啊小孩子奇奇怪怪的举动太可爱了】
　　【快要把我萌化了，捂心口jpg】
　　【都是大树的错，肖肖宝贝别皱眉，我帮你教训它！】
　　直播间的观众都被可爱到了，氛围很好，但他们很快就笑不出来了。
　　傅肖肖板着小脸，继续教训道：“你看看，地上都是你的叶子，怎么能掉那么多呢？而且你下面都不剩几片叶子啦，再这么掉下去，你会变得光秃秃的！”
　　……
　　【怎么感觉肖肖是在骂不断掉头发的我呢？！】
　　【本秃头星人感到了冒犯】
　　【默默用手遮住不断后退的发际线……】
　　【别骂了，别骂了，孩子已经快哭出来了】
　　【大家别难过啦，要这么想，树叶掉了还能再长，你的头发还能再长吗？恶魔低语jpg】


第13章 013
　　傅肖肖跟大树理论了一通，大树还是哗哗的掉叶子。
　　像是在故意挑衅，一片叶子悠悠扬扬地落了下来，在空中划过优美的弧度，但飘到傅肖肖头顶时突然发力，啪的一声打在了肖肖的额头上。
　　傅肖肖人都傻了，愣愣地看着那片树叶。
　　那片树叶在扇了傅肖肖一巴掌后，又恢复了优雅的样子，慢悠悠地落在地上，仿佛在说：“别看我，我可不是会干这种事的叶子”。
　　傅肖肖哪能受得了这种委屈，白嫩嫩的脸蛋鼓成了包子，眼睛也瞪得圆圆的，气得像个小牛犊，呼哧呼哧的喘着气。
　　但他又不能跟一片叶子理论，也不能跟一片叶子哭闹，简直不知道该怎么好了，露出了咬得很紧的糯米小牙，眼底荡漾着一汪泪泉，隔着屏幕都能感觉到傅肖肖的伤心与委屈。
　　苏怀铭走了过去，把那片叶子捡了起来，举到傅肖肖面前：“是不是它打的你？”
　　在傅肖肖疑惑的目光中，苏怀铭伸出手，啪啪给了那两片叶子两个大嘴巴。
　　“我帮你报复回来了。”苏怀铭说道：“肖肖现在是不是感觉好多了？”
　　傅肖肖吸了吸鼻子，眼泪最终没有掉下来，感觉心头的那股气疏散了，“肖肖好一点了。”
　　苏怀铭趁机教育道：“打人是不对的，这片叶子非常过分！”
　　傅肖肖小鸡啄米般的点头，“对，它是坏蛋！”
　　苏怀铭走到垃圾桶旁边，把叶子扔了进去，“这种坏蛋就应该呆在垃圾桶里！”
　　傅肖肖还嫌不够，跑过去用扫帚将那片树叶往里戳了戳，绝对不给它跑出来的机会。
　　苏怀铭话音一转，接着说道：“那肖肖想在垃圾桶里呆着吗？”
　　“不想。”
　　“那肖肖肯定不是会打人的坏蛋。”
　　“是哒，肖肖不会打人！”
　　苏怀铭用一番完美的逻辑，把傅肖肖绕了进去，还得到了他的承诺，这才美滋滋的做回了原来的位置，继续看傅肖肖打扫卫生。
　　傅肖肖平时娇气得很，但现在有钱吸引着他，浑身有用不完的力气，哼哧哼哧地把整块地方都打扫完了，是三个小朋友中第一个完成任务的。
　　傅肖肖很有成就感，非要拉着苏怀铭走上三圈，看他打扫干净的地面。
　　走到两圈半时，傅肖肖的肚子突然咕噜噜的叫了一声。
　　傅肖肖伸出肉嘟嘟的小手，摸了摸肚子，噘着嘴说道：“我饿了。”
　　“没事，我这有糖。”苏怀铭容易犯低血糖，经常会在口袋里放糖果，以备不时之需。
　　傅肖肖馋得舔了舔嘴唇，“我想吃巧克力！”
　　要求还挺多。
　　苏怀铭手伸进口袋里，手指抓到了一团空气：？？？
　　他怔愣了几秒，将全身的口袋都检查了一遍，别说是巧克力了，连一个糖渣都没有。
　　苏怀铭这才想起今早出门前临时换了衣服，忘了把糖装进来。
　　对上傅肖肖眼巴巴的目光，苏怀铭只能硬着头皮说道：“不好意思，我忘了带。”
　　傅肖肖的口水都快淌成河了，听到这话，立刻开始闹脾气，肩膀不停地扭动，眼神幽怨的看着苏怀铭，像小狗一样哼哼唧唧。
　　节目组的工作人员注意到了这点，立刻想要返回车里拿巧克力，只是来回的时间够傅肖肖哭闹一场了。
　　傅肖肖的熊脾气刚要上来，就被打断了施法。
　　一只粗糙，皮肤黝黑的手伸到了他面前，掌心里有两块巧克力。
　　傅肖肖闭上张大的嘴巴，双眼放亮的看着那两块巧克力，开心地弯起了嘴角。
　　“给你。”环卫大叔微微弯腰，面容慈祥地看着傅肖肖。
　　傅肖肖立刻拿起了那两块巧克力。
　　苏怀铭提醒道：“你还没有道谢。”
　　“谢谢爷爷。”傅肖肖奶声奶气地说道。
　　他虽然脾气熊，无法无天，但还算有礼貌，不会在这种事情上犯浑。
　　环卫大叔想摸摸傅肖肖的头，但又怕肖肖嫌他脏，手停在了半空中，又讪讪的收了回去，“孩子喜欢吃就好。”
　　两大一小起坐在旁边休息。
　　环卫大叔看着镜头，十分不自然，问道：“你们这是在录制节目吗？”
　　苏怀铭摸了摸傅肖肖的头发，笑着说道：“他是主角，我陪他来的。”
　　苏怀铭见傅肖肖嘴边上有化了巧克力，便顺手帮他擦掉了。
　　傅肖肖的外表十分有迷惑性，他不闹脾气的时候，简直是世界上最乖的天使宝宝，只是看着他就能让人心化。
　　环卫大叔很喜欢傅肖肖，目光慈祥，笑着说道：“如果我也有个这样可爱的孙子就好了。”
　　苏怀铭：“……”还是别告诉大叔真相了吧。
　　环卫大叔接着说道：“这巧克力是我儿子买的，说这个东西特别抗饿，让我工作累的时候吃一口。巧克力这东西可真好吃，甜滋滋的，到了嘴里还会化了，是我儿子专门为我买的，很贵的！”
　　说起儿子，环卫大叔脸上是满满的自豪和欣慰，他转头看向傅肖肖，柔声问道：“小朋友觉得好不好吃？”
　　傅肖肖抬头看向环卫大叔。
　　他从小在锦衣玉食中长大，物质条件是最好的，吃过的巧克力都比这个好，但傅肖肖看着环卫大叔的笑容，不知为何，嘴里的巧克力变得更香甜醇厚了。
　　傅肖肖点了点头，十分认真地说道：“这是我吃过最好吃的啦！”
　　环卫大叔听到这话，更加开心了，喋喋不休地说起了他儿子。
　　“我儿子可孝顺了，工作之后，把工资全都交给了我，还劝我早些在家休息，但我是个闲不住的人，而且我儿子他还没娶妻生子，我想多为他赚点钱。”
　　为人父母都是疼爱子女的，苏怀铭回想起和父母相处的那段时光。
　　他很小就被诊断出了疾病，医生曾说过他活不过十岁，但父母没有放弃他，一直保持乐观向上，苏怀铭也受他们的感染，从未向病魔低头，这才坚持到了二十岁。
　　在苏怀铭和环卫大叔说话时，像个小仓鼠一样吃巧克力的傅肖肖，不知什么时候停了下来，仰头看着他们，表情十分专注。
　　爸爸也会像这个爷爷，提起他时笑得很开心吗？
　　可傅肖肖怎么都想象不出来那个画面，失落地低下了头。
　　苏怀铭感觉到傅肖肖闷闷不乐，轻声问道：“怎么啦？”
　　傅肖肖是个要面子的小朋友，怎么可能会跟后爸说出这么脆弱的心事，便用鼻子哼哼了两声，继续低下头吃巧克力。
　　环卫大叔又跟苏怀铭聊了几句，便回去干活了，于轩轩和季悠悠也已经打扫完了卫生。
　　直播间的观众看到这幕，毫不吝啬他们的夸奖。
　　【三个宝贝都特别棒，给你们比个大大的赞！】
　　【这么小的年纪，就能自打扫卫生，全程没有抱怨和哭闹，这是非常难得的】
　　【奖励宝贝们，姐姐的亲亲！】
　　【节目组设置的这个环节很有意义，确实用心了】
　　打扫完卫生后，几个小朋友都很有成就感，凑在一起叽叽喳喳的聊天，直到上车前才分开。
　　傅肖肖刚刚还是一副活力四射的样子，但上车没过一分钟，就上下眼皮打架，困得头不断地向下。
　　正好遇到了刹车，傅肖肖失去了重心，差点一头栽下座椅。
　　苏怀铭眼疾手快的扶住了傅肖肖，把他抱在了怀里。
　　傅肖肖面对面趴在苏怀铭身上，白白嫩嫩的脸蛋被挤出了一圈肉，胖嘟嘟的小脚丫蹬了蹬座椅，嘴里嘀哩咕噜的说了句话。
　　苏怀铭低头看时，傅肖肖根本没有醒，是在说梦话。
　　见傅肖肖这么困，苏怀铭也就没再挪动位置，把一旁的衣服盖在了傅肖肖身上。
　　怀里有个热乎乎、软绵绵的奶团子，还睡得正香，苏怀铭也被瞌睡虫传染，迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　不知过了几秒，苏怀铭突然感觉胸口一痛。
　　！！！是谁在咬我的胸？！！
　　苏怀铭猝然醒来，低头朝胸口看去。
　　傅肖肖头顶翘起来的呆毛一晃一晃的，头还埋在他胸口，此时正张着嘴巴，能清楚的看到他的糯米小牙。
　　在苏怀铭的目光下，傅肖肖丝毫不知收敛，又用牙咬了一下，还在含糊不清地说梦话：“巧克力，好次！”
　　“……”
　　虽然颜色有点相近，但这真不是巧克力啊！！
　　苏怀铭生怕傅肖肖再咬一口，小心翼翼的托着他的下巴，将他的脸蛋换了个方向。
　　傅肖肖像个小猫，用脸蛋蹭了蹭苏怀铭的衣服，又沉沉地进入梦乡。
　　……
　　苏怀铭心情复杂的看着被口水沾湿的衬衣，布料已经变成了半透明的质地，可以隐约的看到他受了委屈的……豆豆。
　　这都是些什么事！
　　他又不能跟已经睡迷糊的傅肖肖计较，只能认了这个哑巴亏，用衣服遮住了胸口。
　　直播间的观众虽然没有看到具体细节，但从苏怀铭的表情和动作，大致猜到了一些。
　　【……肖肖是咬了苏怀铭的neinei吗！】
　　【肖肖，你后爸不可能有奶啊！】
　　【不，就要男妈妈！！】
　　【！！！我看到了，neinei是偏粉色的！】
　　【你们快看苏怀铭的表情，他好像个被袭胸的委屈良家妇男哈哈哈哈】。
　　【老婆快来我怀里哭，让我来好好安慰你，斜眼笑jpg】
　　【某位姓傅的男士，我现在郑重通知你，你的老婆和孩子，我接手了！】


第14章 014
　　傅肖肖睡得正香，并不知道自己做了什么，不仅是他，其他两个小朋友也是从车上抱下来的。
　　三个小崽崽一口气睡到了晚饭前，才被叫起来，坐在椅子上东倒西歪，闻到饭香后立刻清醒了。
　　吃完饭后，三个小崽崽又恢复了活力四射的状态，凑在一起玩游戏，隔着很远就能听到他们叽叽喳喳的笑声。
　　四个大人也坐在沙发上休息。
　　相比于小孩子，大人的身体和心理的恢复速度都较慢，特别是年纪较大的季明哲。
　　季明哲会选择在名气最盛时转到幕后工作，不仅仅是个人的喜好和偏向，也是因为他早年拍戏太过认真，身体积累了不少伤病，接受不了高强度的工作。
　　季明哲看向坐在一旁的苏怀铭，迟疑了几秒后坐在了他身边，低声说道：“你还有没有泡脚的药包？”
　　苏怀铭并未露出诧异的神情，“有药包，但是泡脚桶只有一个。”
　　“没关系，我只要药包就足够了。”
　　苏怀铭点点头，从房间里拿着几袋药包和泡脚桶，走了下来。
　　季明哲没有专业的泡脚桶，跟节目组要了个干净的脸盆。
　　在众目睽睽下，两人没有丝毫扭捏，动作相当熟悉且同步――倒水、放药包、挽裤脚、放腿、倚在沙发上、轻叹一口气。
　　于睿诚：“……”
　　直播间的观众：“……”
　　季明哲和苏怀铭的画风跟其他人割裂开，时间流速变慢，空气中仿佛回荡着悠扬的京剧小调，隔着屏幕都能感觉到他们的舒服和悠闲。
　　于睿诚嘴角抽搐了一下，十分自觉地往另一个方向挪了几寸。
　　于睿诚这一动，季明哲反而注意到了他，问道：“你也要来泡脚吗?”
　　苏怀铭附和道：“听说你经常练舞，在结束之后用药浴泡脚，可以缓解疲劳，通经活血，对身体有好处，第二天的状态也会更好。”
　　于睿诚被苏怀铭说动了，犹豫了几秒后，缓缓点了点头。
　　节目组给他找了个水桶，于睿诚学着苏怀铭他们的流程泡脚。
　　三人肩并肩瘫在沙发上，姿态相当老大爷，泡脚桶也挨在一起，颜色艳丽，还各不相同，带着一股劣质感，跟苏怀铭他们俊美年轻的外表，形成了鲜明的对比，十分冲击人的眼球。
　　孙思源边玩手机边走了过来，并未注意到发生了什么，走到近处时，他才看到正在泡脚的三人，吓得“嚯”了一声，还倒退了几步。
　　“你们在干什么？”孙思源的表情相当一言难尽，还带着丝嫌弃。
　　苏怀铭泡得很舒服，都快迷迷糊糊的睡着了，半睁着眼看孙思源：“泡脚。”
　　孙思源：“……”我又没瞎，当然能看到你们在泡脚，我是问你们为什么一起魔障了？！！
　　季明哲脾气温和，并不在意孙思源的态度，反而说道：“泡脚很舒服的，你要不要来一起？”
　　于睿诚仍然顶着那张又酷又拽的俊脸，说话语气没有半点起伏，言简意赅道：“确实舒服。”
　　孙思源：“……”
　　他像看妖怪一样看着这三人，围着他们绕了一个大圈，才走到了另一边，连连拒绝道：“不了，我不喜欢泡脚。”
　　见孙思源态度坚决，季明哲也没有多劝。
　　孙思源坐在一角安静得玩手机，苏怀铭他们在安静地泡脚，本应该相当融洽，直到――
　　孙思源听到苏怀铭长长地舒了口气。
　　打字的手指顿了顿，孙思源并没有过多计较，但这像是会传染，季明哲和于睿诚就也跟着长长地吐了口气。
　　孙思源太阳穴处的血管突突跳了两下，抬头看着三人。
　　苏怀铭三人正头枕着沙发背，眼眸轻阖，姿态非常放松，特别是苏怀铭，原本莹澈白皙、稍显病态的脸颊透着淡淡的粉，嘴角微扬，简直像是舒服得成了仙！
　　见苏怀铭又要无意识的长长吐气，孙思源忍无可忍：“你是不是太夸张了？”
　　苏怀铭听到声音，睫毛轻颤了两下，迷迷糊糊的问道：“你也要泡脚吗？”
　　孙思源从牙缝里挤出几个字，“我、不、要！”
　　五分钟后：
　　沙发上硬生生地塞了四个人，孙思源的脚放在荧光绿的水桶中，头枕着沙发背，表情透着嫌弃，身体倒是很诚实，也情不自禁的长长吐了一口气。
　　直播间的观众看着一起泡脚的四人，哭笑不得。
　　【孙思源全身上下恐怕最硬的就是嘴了】
　　【离离原上谱，他们四个已经完全步入了老年人的生活步调】
　　【忍不住翻出了我爸的泡脚桶，真的超级舒服！！】
　　【没想到看个娃综，竟被安利了泡脚】
　　【苏怀铭绝对是泡脚教的教主吧，短短几天就发展了三个信徒】
　　【举手，我也想进泡脚教！！】
　　泡完脚后，身体变得暖洋洋的，睡眠质量前所未有的好，几人第二天醒来时都神采奕奕。
　　孙思源趁别人不注意，对苏怀铭使了个眼色，让苏怀铭晚上泡脚的时候再叫他。
　　他之前都当着镜头的面说不喜欢泡脚了，怎么能再主动去泡脚呢，他也是要面子的人啊！
　　但……有苏怀铭邀请，这就是两回事了，他可以勉为其难地再泡一次脚。
　　苏怀铭蹙了蹙眉，没懂孙思源的意思。
　　孙思源急了，又冲他眨了眨眼，还冲着沙发努了努嘴。
　　苏怀铭沉默了三秒，担忧地看着他：“你是脸部神经出问题了吗，要不要去医院看看？”
　　孙思源：“……”
　　他气得冷哼了一声，起身离开，连背影都写着“我生气了”这几个字。
　　苏怀铭被弄得一头雾水，也没跟孙思源计较，继续低头吃饭。
　　吃完饭后，节目组带大家去了新的录制地点。
　　这次大人们要穿上玩偶服，帮小孩子们一起发传单，要全部发完才算完成任务，获得相应的奖励。
　　苏怀铭随便挑了个玩偶服，穿好后才从房间里出来。
　　时间刚刚好，其他三人也穿着玩偶服出门，在门口撞见，形成了名场面。
　　【虽然玩偶服很可爱，但大家的气场都好强啊，像是大佬聚会！】
　　【节目组是故意的吧，这正好是动物卡通界的四大巨头】
　　【我超级喜欢拽拽熊了，肚子好Q弹，想要撞上去orz】
　　孙思源的玩偶服正好是他们中间最萌的，眼睛布灵布灵，脸颊上还有红晕，是害羞的表情。
　　孙思源觉得这有损他的形象，心情十分糟糕，一分钟也不想多呆，率先朝电梯门走去。
　　电梯门很快开了，孙思源侧身走了进去，没想到肚子太大，卡在了门口。
　　孙思源：“……”
　　他强忍着没法发火，深吸了一口气，身体使劲往里挤，但玩偶服却一丝未动。
　　这时他才意识到自己犯蠢了，卡住的是玩偶服的肚子，而不是他的。
　　于睿诚见状，冷声说道：“我帮你。”
　　他抬起脚，想把孙思源踹进去，却没意识到玩偶服的身体长，腿特别短，跟他截然相反。
　　于睿诚的膝盖卡在了玩偶服边缘，突然失去了平衡，身体向后倒去，一屁股坐在了地上。
　　他的腿恰好伸到了孙思源脚边，一个滑铲，用脚把孙思源怼了进去。
　　！！！
　　孙思源小腿一痛，玩偶服的重量都在上半身，直接把他压得向后倒去。
　　有柔软的玩偶服垫着，倒下后不怎么疼，却足够丢脸。
　　孙思源恼羞成怒，立刻想要爬起来，没想到手太短，根本支撑不住身体，腿也刚刚好卡在玩偶服里，只能上下晃荡，碰不到地面，样子特别像个翻不过身的……王八。
　　两个可爱的玩偶人仰马翻，场面一时间非常混乱。
　　节目组的工作人员连忙上前帮忙，这才好不容易扶起了孙思源和于睿诚。
　　玩偶这么可爱，里面却是两个又冷又拽的酷哥，微妙的反差萌坏了直播间的观众。
　　有了孙思源和于睿诚的教训，在工作人员的帮助下，季明哲才顺利走进了电梯。
　　工作人员刚要帮苏怀铭，就见苏怀铭伸了伸手，表示要自己来。
　　节目组的工作人员和直播间的观众都愣住了。
　　苏怀铭的玩偶服比孙思源的还要胖，肚子更鼓，孙思源都进不去，苏怀铭怎么能进去呢？！！
　　在众人疑惑的目光中，苏怀铭往后退了几步，一种诡异的姿势，快速跑了过来。
　　身上柔软的玩偶服随着他的姿势左右摇摆，鼓起来的Q弹肚子像水波一样，此起彼伏，苏怀铭跑到门口时，小肚子正在以极快的速度左右摇摆，刚刚好能够通过电梯门。
　　在场的几人和直播间的观众都看愣了。
　　【啊啊啊玩偶好柔软呀，我想埋进去(*￣幔)】
　　【好家伙，我要看慢回放，苏怀铭到底是怎么进去的！】
　　【破案了，拽拽熊原来会中国功夫！】
　　【玩偶服里的苏怀铭也用这种姿势跑步，想想就很可爱】
　　【哈哈哈哈四个玩偶把电梯塞得满满当当，夹在中间的摄影师太可怜了】
　　【我做梦都想被毛茸茸包围，快换我来！】
　　【想要这甜蜜的负担+1】


第15章 015
　　进电梯麻烦，出电梯同样麻烦，若不是在十几层楼，没法爬楼梯下去，孙思源他们万万不会选择这么狼狈。
　　好不容易到了录制场地，几人看着桌子上厚厚的一摞传单，纷纷沉默了。
　　孙思源从来不会掩饰自己的真实情绪，嘴角抽搐了两下，“你确定这些一天能够发完吗？”
　　“这些传单会平均分成三份，交给每一组。”导演给孙思源戴上了高帽子，“有你帮忙，传单一定能够发完的。”
　　孙思源：“……”
　　面对这么多的传单，几人决定分开行动。
　　傅肖肖没有穿玩偶服，只是带着毛茸茸的小熊耳朵，主动抱着传单，干劲十足，走起路来都是一颠一颠的。
　　“我们一定要把传单发完哦。”傅肖肖奶声奶气地说道：“我要赚钱买冰激凌吃！”
　　苏怀铭没想到冰激凌对傅肖肖的诱惑这么大，过了好几天，他还记得这件事。
　　当初是他承诺过傅肖肖，自然不会反悔，“好，只要发完了传单，报酬全都给你。”
　　傅肖肖听到这话，眼神亮晶晶的，恨不得立刻把传单发完。
　　一分钟后：
　　傅肖肖表情迷茫的看着苏怀铭，问道：“为什么没有人过来拿呀？”
　　“发传单是需要你把传单送到别人手上，而不是等他们过来拿。”苏怀铭解释道。
　　傅肖肖这才点了点头，朝路过的陌生人走去。
　　他一点也不怕生，停在一个中年男人面前，仰头看着他，努力伸长胳膊，想要把传单送到对方手里去。
　　中年男人看着傅肖肖白白嫩嫩的小脸，心都快萌化了，立刻伸手接过了传单。
　　傅肖肖旗开得胜，十分开心，又屁颠屁颠的跑到另一个行人面前，奶声奶气的问道：“你要拿一张吗？”
　　看到这么小的孩子在辛苦地发传单，路人几乎没有一个能忍心拒绝，都伸手接过了传单。
　　父子两人十分默契，站在左右两边，几乎垄断了这一条街的所有行人。
　　但过了半个小时，传单才发了不到十分之一，傅肖肖的斗志被消磨掉，开始撅着嘴闹脾气：“这些怎么可能发完嘛？！”
　　“我没有冰激凌吃，也不能给悠悠和轩轩买，他们一定会很伤心，不会再跟我一起玩，那我就没有朋友了，那我就是世界上最可怜的小孩子了呜呜呜呜……”
　　苏怀铭：“……”
　　见傅肖肖的话越说越离谱，苏怀铭忍不住打断道：“没那么糟糕，而且我们能够把传单发完。”
　　“真的吗？”傅肖肖被打断了施法，心情却仍然很糟糕，嘴唇撅得都能挂个香油瓶了。
　　“当然是真的喽。”隔着一层厚厚的玩偶服，苏怀铭的声音有些闷沉。
　　傅肖肖用鼻子哼哼了一声，瞪着苏怀铭，没大没小地说道：“如果你没做到，你就是小狗！”
　　苏怀铭作为一个大人，就喜欢跟小孩子一般见识：“那反过来，如果我做到了，你就是小狗。”
　　“我才不是小狗呢！”傅肖肖气得直跺脚。
　　“你就是个小狗。”苏怀铭淡淡道。
　　“是你，你是小狗！”
　　“反弹。”
　　“你……啊？”
　　短短两个字堵住了傅肖肖所有的话，他愣愣地看着苏怀铭，小嘴巴还傻乎乎张着，没能回过神来。
　　“不能这酿！”傅肖肖的声音带上了哭腔，“窝们再来一遍！！”
　　“好吧。”苏怀铭配合地说道：“你是小狗。”
　　傅肖肖叉着腰，很得意地说道：“反弹！”
　　“反弹无效。”
　　？？？！！！
　　傅肖肖没想到还有这种操作，依旧不想承认他斗不过苏怀铭，“你，你之前没这么说过！”
　　看着这傻孩子，苏怀铭叹了口气，缓和了语气：“要不这样吧，我们打赌，输了的那个人学狗汪汪叫。”
　　傅肖肖依然没有学到教训，立刻上当了，表情傲娇地说道：“我不会输的！”
　　“这可不一定。”
　　在傅肖肖疑惑的目光，苏怀铭斜倚着电线杆走，双手抱在胸前，一副吊儿郎当的样子。
　　傅肖肖站在一旁，没再去发传单。
　　直播间的观众看到这一幕，议论纷纷。
　　【苏怀铭这是选择躺平摆烂了？】
　　【这样不太好吧，他这么懒惰，会教坏小孩子的】
　　【拒绝完成节目组的任务，这不就是在综艺上耍大牌吗？！】
　　【笑死了，兄弟们，待会我们一起听苏怀铭学狗叫啊！】
　　就在这时，直播间里出现了一个漂亮的女生，她双眼放光地走过去，站在苏怀铭旁边，跟玩偶自拍了一张，离开之前，她主动走到傅肖肖面前，拿走了一张传单。
　　不仅仅是这个女生，又有三四个男生走了过来，和玩偶自拍后，顺手拿走了传单。
　　直播间的观众都傻掉了。
　　【这些人都是苏怀铭的粉丝吗？才会主动跟他拍照，还主动拿走传单？】
　　【苏怀铭全身上下捂得严严实实，他的粉丝又没有透视眼，怎么可能认出他？】
　　【肯定是苏怀铭雇的人，他最会耍这种小心眼了】
　　弹幕都在冷嘲热讽，但很快就转变了。
　　【我想起来了，这是拽拽熊的标准姿势！！】
　　【拽拽熊每集都会抱着手臂，斜靠在某个地方，反派过来的时候，他轻轻挥一拳，就能将对方打倒】
　　【我还有拽拽熊的表情包呢，不得不说，这个姿势虽然简单，但只有苏怀铭模仿出来了精髓】
　　【我是拽拽熊的忠实粉丝，我也好想去拍照啊！】
　　【笑死，苏怀铭这是把自己当成了拍照景点，付费就是一张传单吗？】
　　人们都是爱看热闹的，跟苏怀铭拍照的人越多，主动过来的路人也就越多。
　　就算不是拽拽熊的粉丝，看到大家都在争相拍照，也忍不住凑上去合影。
　　这可比发传单的效率高多了，短短半个小时，传单就少了二分之一，围上来的人越来越多，估计再用不了半个小时，传单就能发完了。
　　【长见识了，新型发传单方式】
　　【苏怀铭还是挺聪明的，能想到这种点子】
　　【马上就能听到傅肖肖学狗叫啦！诸君，我好兴奋！】。
　　【……感觉楼上多少有点变态的成分】
　　发完传单，苏怀铭依旧在配合人们拍照，等人渐渐散开，他才和傅肖肖走到了一边。
　　傅肖肖的小表情十分别扭，眼神转来转去，就是不敢看苏怀铭。
　　“赶紧学狗叫。”苏怀铭没有放过他。
　　傅肖肖急了，耍赖道：“我是小孩子，你不能欺负我。”
　　苏怀铭觉得这话奇怪，“小孩子就能言而无信了吗？”
　　“你要让着我点。”傅肖肖理直气壮道：“没有后爸会让儿子学狗叫哒！”
　　“我不介意做第一个。”苏怀铭抱着手臂，说风凉话：“悠悠和轩轩也是小孩子，我之后一定要问问他们，小孩子就耍赖吗？”
　　傅肖肖见苏怀铭要去告状，怕自己在朋友心中的形象受损，气得直跳脚：“不行，你不能跟他们说！”
　　苏怀铭双手掐腰，身上的玩偶服随着他的动作微微抖动，看上去十分Q弹，“你只要信守承诺学了狗叫，我就不告诉他们这件事。”
　　“你……”傅肖肖气鼓鼓的，脸都变成了小包子，呼哧呼哧的喘着气，看样子都想扑过去打苏怀铭了。
　　傅肖肖想到后爸这么欺负他，委屈得都快掉眼泪了，但为了他的面子，傅肖肖还是选择忍辱负重的学狗叫。
　　“汪，汪汪。”这声狗叫奶声奶气，听着好不可怜。
　　傅肖肖话音刚落，他身后便传来了更凶更嘹亮的狗叫声。
　　傅肖肖吓了一跳，下意识跑向苏怀铭，躲在他身后，想要寻求保护。
　　苏怀铭透过玩偶服，看着正在摇尾巴的哈士奇，实在没有办法转头去看傅肖肖的神情，只能问道：“你怕狗吗？”
　　傅肖肖瑟瑟缩缩地躲在苏怀铭山后，紧紧揪着玩偶服的尾巴，却还在傲娇的嘴硬，“我才不怕狗呢，都是因为这只狗太大太凶啦！”
　　苏怀铭笑了笑，好心地没有戳穿他。
　　“你，你快让他离开。”傅肖肖急得揪了揪苏怀铭的小尾巴。
　　“叫爸爸。”苏怀铭趁机提出条件。
　　傅肖肖只能无奈妥协：“粑粑，帮帮我。”
　　苏怀铭这才扬了扬手，对面前的这只哈士奇说道：“走远点。”
　　哈士奇翘着尾巴，看着眼前的这只玩偶，疑惑的歪了歪头，小眼睛闪着智慧的光芒，像是懂了什么，立刻往前走了几步。
　　“不要过来！”傅肖肖整个人都埋在了柔软的玩偶服里，紧紧的揪着毛毛。
　　苏怀铭叹了口气，说道：“肖肖退开一点。”
　　傅肖肖犹豫了几秒，这才松开了玩偶的毛毛，小心翼翼的往后退了几步。
　　傅肖肖仰起头，只能看着眼前这只肥肥胖胖的玩偶，令他害怕哈士奇被彻底挡住了。
　　苏怀铭正逆光站着，灿烂的阳光为他镀上了一层金边。
　　那一刻，苏怀铭穿着玩偶服的身影变得无比挺拔，无比伟岸，仿佛能够支撑起整个世界。
　　傅肖肖的瞳孔微微震颤着，感觉心头的某个地方被敲动了一下，暖洋洋的，像是被抱在了怀里。
　　他几乎没有跟傅景梵亲近过，这是他第一次被人护在身后。
　　这，这……就是父亲的感觉吗？
　　感觉好安全，好温暖。
　　傅肖肖下意识往前走了一步，想要离苏怀铭更近一些。
　　就在这时，玩偶肥嘟嘟的屁股抖动了两下，一只腿翘起，双手猛拍了一下，一上一下的翘着。
　　苏怀铭还在那鬼叫，“嚯呀呀呀呀！别怂，我们来打一架！”
　　哈士奇：“……”
　　傅肖肖：“……”
　　见哈士奇被吓退了一步，苏怀铭扭着屁股，肥嘟嘟的玩偶服也在跟着晃动，像是个庞然大物扑了过去。
　　哈士奇呜咽了两声，吓着尾巴转头向后跑。
　　苏怀铭得意地哼了声，叉着腰摇摆，像是得了帕金森，“现在知道我的厉害了吧！”
　　傅肖肖：o(R口Q)o
　　他想到自己刚才的想法，恼羞成怒，忍不住红了脸蛋。
　　哼，他才不承认这个幼稚又丢人的坏蛋是他的爸爸呢！！
　　直播间的观众看到这幕，也是一言难尽。
　　【刚才觉得苏怀铭挺帅的我，像个笑话】
　　【想到玩偶服里是我的病弱老婆，就感觉人生幻灭】
　　【苏怀铭，请让你的言行对得起你那张脸！】
　　【有的人挺正经的，穿上玩偶服却不做人】


第16章 016
　　见哈士奇被吓跑了,苏怀铭这才摘下了头套。
　　穿着厚重的玩偶服，苏怀铭整张脸都汗涔涔的，柔软的碎发丝丝缕缕地贴在额头上，眼尾染上了淡淡的粉，整个人都是潮湿的，就像是从绯红的梦境中走出来。
　　【啊啊啊啊我的美人老婆！】
　　【是谁之前说苏怀铭长相普通的，这还普通吗？！】
　　【苏怀铭是怎么做到又有干净的少年气，又这么勾人啊！】
　　苏怀铭眨了眨眼，卷曲浓密的睫毛上都带着水珠，在大家的期待中，他张口说话了。
　　“死狗，敢跟我斗！”苏怀铭邪魅一笑，“现在知道怕了吧。”
　　……
　　【苏怀铭，请问你喜欢什么口味的哑药？】
　　【我第一次如此期望一个明星当个花瓶】
　　【真是帅不过三秒】
　　苏怀铭太热了，索性把玩偶头套放在一边，转头看向傅肖肖。
　　“……你这是什么表情？”
　　傅肖肖撅着小嘴，身体往朝相反的方向倾斜，斜着眼睛不想看他，身体力行地诠释了嫌弃二字。
　　苏怀铭被气笑了，“我保护了你，你为什么要嫌弃我？”
　　听苏怀铭这么问，傅肖肖反倒委屈了起来，哼哼了一声，用手背抹了抹眼，转身向后走去，像是受了天大的委屈。
　　苏怀铭一脸懵逼，抱着头套追了上去，试图问个明白，可傅肖肖却在躲着他走，两条小短腿都快跑出幻影了。
　　【唉，苏怀铭根本就不懂小孩子柔软的心思】
　　【你知道父亲的形象幻灭了，会有多痛吗！】
　　【苏怀铭，你欠我的拿什么还！】
　　【虽然我不喜欢熊孩子，但这波我站肖肖，苏怀铭就是世界上最讨厌的后爸！狗头jpg】
　　剩下两组发完传单后，天色已经黑了，大家一起坐车回去。
　　吃完晚饭后，于轩轩不知从哪找到了个魔方，坐在沙发上玩。
　　季悠悠蹲在旁边，圆圆的眼睛眨呀眨呀，好奇地看着轩轩哥哥将魔方扭来扭去，颜色变成各种组合。
　　于轩轩本想把同样的颜色拼在一起，但他转动魔方后，颜色反而离得越来越远了。
　　他挠了挠柔软的头发，稚嫩的小脸蛋上写满了困惑，继续将魔方扭来扭去，急出了一头汗。
　　傅肖肖哒哒地跑过去，用小奶音问道：“轩轩，你在玩魔方呀。”
　　于轩轩看到了救星，眼含期待的看着傅肖肖，“肖肖，你能不能帮我把绿色的方块还原回去？”
　　傅肖肖自信地挺着胸膛，用小鼻子哼了声：“交给我！”
　　说着，他把魔方拿了过去，用肉嘟嘟的小手费力地转动魔方，过了半分钟，那两个绿色的方块挨在了一起。
　　“哇，肖肖好厉害呀！”
　　于轩轩双眼放亮的看着魔方，小表情非常惊讶，季悠悠则崇拜的看着傅肖肖，不停地鼓掌，激动得脸蛋都红了。
　　傅肖肖一脸得意的神情，身后的尾巴都快翘到天上去了，翻来覆去地展示他的成果。
　　孙思源听到声音，随口问道：“你们在干什么？”
　　于轩轩立刻跑到孙思源身边，用小手手把魔方举起来，激动地跟孙思源展示，“肖肖超厉害的，他把两个方块拼在了一起！”
　　孙思源看着眼前这个颜色杂乱的魔方，面无表情，没有夸奖一句。
　　傅肖肖立刻不满意了，嚷嚷道：“我不厉害吗？！”
　　孙思源挑了挑眉，“就两块而已，离拼出完整的一面还差的远呢。”
　　傅肖肖说不过孙思源，喉咙里发出类似小狗呜咽的声音。
　　于轩轩安慰道：“肖肖已经超级厉害啦，我根本做不到的。”
　　季悠悠眼神亮晶晶的：“肖肖哥哥超棒哒！”
　　傅肖肖的情绪在表扬中平复了不少，他又抬头看着孙思源，追问道：“那你能够拼出来吗？”
　　“……”孙思源有些别扭地说道：“我之前没玩过魔方，当然不会。”
　　“那你这个大人，连小孩子都不如！”
　　孙思源脾气上来，哼了一声，“大人比小孩子强多了！”
　　傅肖肖不甘示弱，跺了一下脚：“大人就是不如小孩子！”
　　“是大人更厉害！”
　　“是小孩子！”
　　“明明是大人！！”
　　“是小孩！！”
　　傅肖肖和孙思源像俩斗鸡针锋相对，都不想退步，声音一个比一个响。
　　季明哲看着这幕，轻叹了口气，一副心累的样。
　　他已经分不清傅肖肖和孙思源，到底谁才是小孩子了！
　　孙思源和傅肖肖从“讨论大人和小孩子谁更厉害”，变成“大人一定能够将魔方拼起来”。
　　孙思源拿着魔方，自信地说：“虽然我拼不起来，但其他人一定可以。”
　　说完，他拿着魔方朝于睿诚走去，于睿诚眼疾手快的关上了卫生间的门，一副请勿打扰的样子。
　　孙思源脚步一顿，又去找季明哲，“季哥，你会吗？”
　　季明哲无奈的笑了笑，“不好意思，我也不会。”
　　孙思源拿着魔方，一时傻了眼。
　　在场的三个大人，全部阵亡了。
　　傅肖肖抱着手臂，得意的尾巴都快翘到了天上去，“看吧，还是小孩子更厉害！”
　　“……”孙思源觉得面上无光，依旧嘴硬道：“谁说的，苏怀铭肯定会。”
　　“他不会。”傅肖肖似是想起了什么，长长地叹了口气，十分笃定的说，“他超级笨哒，还需要我照顾。”
　　【哈哈哈哈哈老父亲流泪】
　　【给苏怀铭留点面子吧，他不是笨，只是聪明得不明显，狗头jpg】
　　【苏怀铭就长了一张不会玩魔方的脸】
　　孙思源仍然不放弃，满屋子里找苏怀铭。
　　苏怀铭拿着手机，从旁边的小房间里走了出来，孙思源像是看到了救命稻草，立刻走了上去，语气难掩焦急，“你会玩魔方吗？”
　　苏怀铭头都没抬，顺手将魔方拿了过来。
　　苏怀铭手指修长，骨节小巧，皮肤莹澈白皙，像是触手生温的软玉，他拿着塑料感的魔方，更衬得他的手宛如一件艺术品。
　　苏怀铭手指轻轻拨动，并没有费多少力气，手中魔方的色彩变了，快到无法用视觉追踪。
　　苏怀铭看都没看一眼，十几秒钟后，将魔方递给了孙思源。
　　！！！！
　　孙思源看着手中完全复原的魔方，彻底傻了眼，都忘了跟傅肖肖炫耀。
　　直播间的观众也十分懵逼。
　　【？？刚才发生了什么！】
　　【苏怀铭竟然单手还原了魔方，太厉害了吧！】
　　【太快了，我根本就没有看清苏怀铭是怎么做到的】
　　【没有看清，加一】
　　【我刚刚算了下时间，苏怀铭大概用了十六秒秒左右】
　　【说个笑话，世界纪录是14秒】
　　【！！苏怀铭刚才很随意，根本没用全力，他若是认真一点，不会……破了世界纪录吧！】
　　苏怀铭并不知道他随意的举动引起了轩然大波，径直走向沙发，想窝在沙发上继续看小说。
　　结果他屁股还没坐下，就对上了两双亮晶晶的眼睛。
　　季悠悠和于轩轩凑了过来，趴在他的膝盖上，小脸蛋红红的，用崇拜的目光看着苏怀铭。
　　“哥哥，你能不能再试一试，我还想看。”
　　季悠悠也细声细气的说道：“我也想看！”
　　苏怀铭被萌化了，顺手摸了摸两个崽崽的头发，朝孙思源伸出了手。
　　孙思源这才回过神来，立刻将魔方拧乱，力图让每一个色块都不挨在一起，之后他才把魔方交给了苏怀铭。
　　“看好了。”苏怀铭说完后，用单手转动手中的魔方，魔方轻得像是一片羽毛，不费吹灰之力，就将魔方恢复了原状。
　　两个小崽崽不敢眨眼，生怕错过了，但他们还是只看到了几乎模在一起的颜色，根本就不知道苏怀铭是怎么做到的。
　　傅肖肖也凑了过来，和另外两个崽崽露出了同款惊掉下巴的表情，被好事的网友做成了表情包。
　　孙思源第一次对一个人心服口服，感叹道：“你什么时候学会单手拧魔方的，我怎么不知道？”
　　苏怀铭轻笑一声，没有解释。
　　上辈子他缠绵病榻，不能下床，能玩的东西有限，爸爸妈妈怕他无聊，就给他带来了各种小玩具，魔方是其中一个。
　　玩的时间久了，自然就比较熟练，不是什么了不起的事情。
　　孙思源觉得苏怀铭刚才帅呆了，凑到他身边，拿着魔方转动：“你快教教我，比如绿色的色块怎么跟下面的那个挨在一起？”
　　苏怀铭把魔方拿过来，快速转动了两下。
　　孙思源试图学会，他虚心地问道：“你怎么知道要这么转，是不是有公式？”
　　苏怀铭的表情变得奇怪，“这还用公式，看一眼不就会了吗？”
　　孙思源：“……”
　　直播间的观众：“……”
　　【瞧瞧这的是人话吗！】
　　【别秀了，我跪的腿都有点麻了】
　　【确实厉害，这不是一般人能够做到的】
　　【看着像个菜鸡，没想到却是王者】
　　【你们快看微博，苏怀铭拧魔方的视频已经转载过五位数了，魔方协会也向他发来了邀请！】
　　#苏怀铭魔方#、#苏怀铭厉害#等词条冲上了热搜，热度最高的是魔方协会发来的邀请：
　　【@魔方协会：这里有很多同好，大家一起比拼速度！@苏怀铭。】
　　网友们纷纷感到了评论区：
　　【牛逼啊，竟然收到了魔方协会的邀请！】
　　【介绍一下，这个协会门槛很高，成立了十几年，成员都不过三位数，个个都有世界记录】
　　【啧啧啧，小小的娱乐圈可真是卧虎藏龙】
　　【视频我看了四遍，本人不懂魔方，但苏怀铭的手是真的好好看，手控党狂喜！】
　　【苏怀铭可真是个宝藏男孩，决定粉他了！】
　　……
　　只是录制了短短几天的综艺，苏怀铭热度飞涨，口碑相比之前好了很多，更重要的是他凭着一己之力，为节目组创作了很多话题，这在娱乐圈里是个非常难得的特质，有火的潜力。
　　经纪人原本放养苏怀铭，觉得他登不上台面，没想到苏怀铭却给了他个惊喜！
　　经纪人一连兴奋了好几天，一定要让苏怀铭物尽其用，筹划好后，他才给苏怀铭打去了电话。
　　“综艺录制结束后，会有十天的休息时间，我都给你安排好了。你可要珍惜我费劲给你争取到的资源啊！”经纪人接着说道：“录制结束后，你直接坐飞机去隔壁城市拍摄广告，当天坐飞机去最南边录制生存综艺，大概会进行三天，条件比较艰苦，你坚持一下；我还为你争取到了一个角色，之后会把剧本发给你。”
　　经纪人重点强调道：“演技不重要，但你一定不能迟到，拍摄的进程比较紧张，要赶在三天把所有的戏份拍完。”
　　苏怀铭听了半天，纳闷的问道：“那我什么时候休息呢？”
　　经纪人被问愣了，“你现在热度高，要把时间都用在工作上，休息等以后再说。”
　　苏怀铭可不听他画大饼。
　　他签约了这家黑心综艺，就算他再努力，赚的钱大部分也进了公司的腰包，而他拿不到应得的。
　　而且时间太紧了，又是广告又是生存综艺，还有几天拍完所有戏份，估计睡觉的时间都没几个小时……生产队的驴都没他累！
　　苏怀铭只想躺平休息，直截了当地说道：“这十天我要休息，这些资源你分给别人吧。”
　　“……”经纪人傻了眼，音调都提高了不少：“你脑子没问题吧，你敢拒绝我？！”
　　苏怀铭将手机拿远了一些，蹙眉揉了揉刺痛的耳朵，接着说道：“我又没有签合同，当然可以拒绝。”
　　“你，你……”经纪人万万没有想到苏怀铭会这么刚，一点场面话都不说。
　　“你还有事吗，没事的话，我就先挂断电话了。”苏怀铭虽是这么说，但没等经纪人开口，他就直接挂断了电。
　　经纪人：“……”
　　他气得眼前一黑，差点把手机摔了出去。
　　苏怀铭现在翅膀硬，就想摆脱他们的控制，没门！
　　有人刚好跟他想到了一处去。
　　“跟这种人生气，不值得。”章志轩阴阳怪气的说道：“突然火了，难免会膨胀和浮躁，您作为经纪人，多体谅他一些。”
　　“还要怎么体谅？！我一心为了他，他竟然这么跟我说话！“
　　经纪人更加恼，气得拍了下桌子。
　　章志轩见火上浇油的目的已经达到，接着说道：“没关系，我们敲打一下他，他就会认清现状，乖乖跟你道歉。”
　　经纪人也是个人精，听出章志轩话里有话，迟疑地看着他：“你是不是知道了点什么？”
　　章志轩断了断，压低声音跟经纪人说了几句话。
　　经纪人听完，眉头皱得能够夹死苍蝇：“你确定吗？”
　　“我当然确定。”章志轩想起那天的事，就恨得牙痒痒：“这是我亲眼所见，还仔细调查了很久，绝对万无一失！”
　　经纪人有些心动，但还是怕出现意外，叮嘱道：“可以按照你的想法去做，但决定不能留下把柄，可别做引火烧身这种蠢事。”
　　“我在圈里这么多年，还不懂吗？”章志轩笑着说道：“我不会点名道姓，含糊不清更会引起网友的好奇，火肯定会烧到苏怀铭身上；再给一些模棱两可的细节，苏怀铭没办法辩驳，甚至都不敢追究。”
　　经纪人赞同的点点头，“好，这件事就交给你了。”
　　几个小时后，各大营销号纷纷下场，说要分享个八卦。
　　【@瓜田里的猹，说个有意思的事，原本有个小明星，名气特别臭，一穷二白，现在住着豪宅开着跑车，天天炫富，还抢到了大家都想要的资源，口碑也翻盘了，不过这些都是他知三当三，抢了别人的老公，天天对着个油头粉面，挺着啤酒肚的油腻老男人，才换得了这些，也是个狠人】
　　苏怀铭也看到了微博，激情吃瓜，只是并不认识几个明星，猜不到是谁，只能求助于机智的网友。
　　【啧啧啧这爆料，就差指名道姓了。】
　　【想到我的美人老婆躺在油腻大叔怀里，就感觉两眼一黑】
　　【怪不得以他的咖位能上这么热的综艺，原来是搭上了大船】
　　【笑死，他费了那么多的心思，好不容易有了点起色，却被营销号掏了老底，现在是不是已经哭晕了哈哈哈】
　　苏怀铭越看越好奇，更加想知道这个“他”是谁。
　　但令他意外的是，他在下面看到了自己的名字。
　　【苏怀铭能不能滚出娱乐圈啊，看着他就觉得恶心！】
　　【他怎么还不发声明，是被吓成哑巴了吗？】
　　【苏怀铭的反应肯定很精彩，我这就去直播间！】
　　苏怀铭微微蹙起眉，一脸茫然
　　干嘛呀！
　　干嘛在这种时候提他啊，很容易让人误会的！
　　等等，这是什么意思……是说他他他他就是爆料的主人公吗？！
　　小丑竟是我自己？！


第17章 017
　　黑掉的手机屏幕上, 倒映出苏怀铭快要肿成猪头的脸。
　　……他很难形容现在的心情，就好像他远远看到一栋房子塌了，跑过去看热闹, 本来以为是别人家, 没想到塌的是他家房子！
　　当时眼泪就流下来了jpg。
　　苏怀铭觉得这段爆料的每个字都跟他没有关系, 这才没联想到自己，但是大家都猜测这是他。
　　这, 这就很奇怪呀……问题出在哪呢？
　　苏怀铭突然想到他并没有见过傅景梵，只是打过电话。
　　听声音几乎可以判定傅景梵不是油头粉面的大叔, 但保险起见，苏怀铭还是上网搜索了一下傅景梵的照片。
　　网络上什么都有，但关于傅景梵的信息却少得可怜, 而傅景梵公开露面的照片只有一张。
　　傅景梵只用了短短两年时间，就登上了商界的金字塔，成为了顶尖的存在，大家都对他这个人十分好奇，各大财经杂志也争相采访他。
　　傅景梵只答应了一家的采访，还是短短的15分钟，这张照片就是当时采访留下的。
　　傅景梵坐在椅子上, 西装革履, 身材挺拔，容貌英俊, 眉梢间带着冷意, 一双黑眸沉沉的, 尽管坐在闪光灯下, 眼底却没有一丝光亮。
　　修长的手指轻轻敲着膝盖, 姿态放松却气场强大, 不知是不是因为机位太低的缘故，照片上的傅景梵有种上位者的居高临下，但不傲慢，而是与生俱来的矜贵。
　　这个身材，这个样貌，有点东西啊！
　　苏怀铭并不是个颜狗，只是看到了照片，就忍不住想要保存下来，以后再看。
　　想到谣言里的描述，他真把这张照片甩在营销号的脸上，再问问他们，你家油头粉面，顶着啤酒肚的油腻大叔长这个样子啊！
　　做梦都没得这么美的！
　　苏怀铭看着网上愈演愈烈的谣言，陷入了沉思。
　　他和傅景梵签过协议，不能利用傅景梵的身份谋取利益，非必要场合，不得主动公开他们的关系，所以他没有办法直接挑明他的伴侣是傅景梵。
　　而且现在网上的只是谣言，各大营销号明显是想把水搅浑，并没有指名道姓说是他，他若是这个时候跳出来，有种上杆子认下这个罪名的意味，还显得格外心虚。
　　苏怀铭思忖了片刻，决定再观望一下。
　　网友的行动力非常强，已经通过各种蛛丝马迹，去扒那个油腻大叔的真实身份了。
　　【这个人姓傅，财产丰厚，还拥有一栋豪宅……符合条件的没有几个】
　　【不会是傅家人吧？】
　　【肯定是傅家人，只不过还不知道是哪一个】
　　【苏怀铭是小三，证明这个人的感情状况十分混乱，人品也不好，而且年纪很大，身材和样貌都已经走样，公开露面的傅家人中，好像有一个符合条件】
　　【我想起来了，这个人叫傅仲利！他之前还上过新闻，丢尽了傅家人的脸面！】
　　【傅仲利咸猪手，还威胁对方不能说出去，结果对方直接报警，各方媒体争相报道，事情闹大了，傅仲利才公开道歉，但态度高高在上，一副对方勾引他的样子，快要把我恶心吐了】
　　这条评论下面附了一条链接。
　　这个三年前的新闻，逐渐被大家遗忘，但此时被重新翻出来，很多人都想起了这件事。
　　【我当年骂了他三条街，恨不得把这个猪头扔进下水道，太恶心了！】
　　【不过，傅氏的做法很给力，没有半点包庇，让傅仲利承担了应有的法律责任，还直接打发他回家养老，就差让他改名了！】
　　【就是因为他，我男神才会公开露面接受采访，那是唯一的一次啊！采访视频都快被我盘出浆了】
　　【我男神那么帅，还一直单身，不知道谁有幸能跟他结婚！】
　　【是谁都有可能，肯定不是苏怀铭！】
　　【苏怀铭也真是个狠人，为了这点利益，选择天天对着傅仲利那张猪头脸，也不知道他能不能吃得下饭】
　　【苏怀铭跟傅仲利格外般配呢，建议一辈子锁死】
　　苏怀铭并没有见过所谓的傅家人，自然不认识傅仲利。
　　他搜了搜傅仲利的名字，开始津津有味地吃傅景梵和傅仲利的瓜，还有傅家的豪门秘事，悠闲得仿佛这些都与他无关。
　　吃完了瓜，苏怀铭才给傅景梵打去了电话。
　　这件事情是因他而起，还把傅景梵牵连进去，他总该想个解决办法的。
　　但傅景梵应该在忙，没有接电话，苏怀铭打算待会再给他打。
　　……
　　苏怀铭呆在房间，并不知道孙思源正神情复杂地看着紧闭的房门。
　　孙思源这人十分臭屁，喜欢在网上搜粉丝对他的彩虹屁，作为网上冲浪选手，他第一时间发现了那些谣言。
　　说实话，他是不信的。
　　他所在的圈子比较乱，见过很多借机上位的人，但苏怀铭的眼睛很干净，跟这些人截然不同，做不出破坏别人家庭这种事。
　　而且他也处于舆论的风口浪尖，忍受着各种谣言，所以将心比心，在没有看到实锤之前，他不会相信网上的一个字。
　　但同样他也很清楚，不是每个人都有他这样的心理素质，能够经受得起舆论攻击。
　　孙思源眼前浮现出苏怀铭脸上泛着病态的潮红，弱不禁风的样子，心里咯噔了一下。
　　苏怀铭不会承受不住这些，气得晕倒在房里了吧！
　　那岂不是要闹出人命！！
　　最初见面时的场景给孙思源留下了很深的心理阴影，哪怕苏怀铭之后的身体状态好了很多，但在孙思源心中，苏怀铭是会突然病弱倒下，随便碰瓷的人。
　　这样想着，孙思源倒了杯热水，想去关怀一下苏怀铭。
　　但走到门口的时候，他又停住了脚步。
　　他们现在还在直播的范围，苏怀铭选择闭门不出，肯定是不想面对大家，他若是这个时候主动去找苏怀铭，可能会适得其反，刺激到他。
　　而且肯定有很多人看到网上的消息，赶来了直播间，就等着看苏怀铭的丑态。
　　孙思源难得这么体贴，考虑了这么多，他将水和吃的放在门口，拿出手机给苏怀铭发了条消息。
　　【你爷爷：。】
　　只过了一秒，手机变振动了起来。
　　【苏怀铭：？】
　　见苏怀铭还是清醒的状态，孙思源这才松了口气，又不放心地看了看紧闭的房门，这才一步三回头的离开了。
　　直播间的镜头清楚地记录下了这一幕。
　　【这还是那个王子病・要人伺候・无敌毒舌的孙思源吗！】
　　【我还是第一次见孙思源如此体贴，惊恐得我满地乱爬】
　　【真的有点好磕】
　　【苏怀铭不如跟孙思源在一起，孙思源虽然没有傅家富有，但也是富二代，长得还帅，就是性格有点糟糕，但跟油腻大叔比，他还是很有优势的！】
　　【……苏怀铭来参加综艺，不会就是盯准了孙思源，要把他当接盘侠吧！】
　　【！！！很有道理，孙思源快跑！】
　　【只是可怜了肖肖，不知道他能不能承受这些】
　　【肖肖正在看电视，应该不知道发生了什么】
　　三个小崽崽正肩并肩坐在沙发上，脸蛋白白嫩嫩，样子特别乖，像是三个奶团子。
　　动画片播到高潮的部分，正义的主角正在跟邪恶的小动物打架，想要保护家园和朋友。
　　傅肖肖和于轩轩也在跟着用力，手紧紧握成拳，身体不自觉的前倾，眼神直勾勾地看着电视，憋得脸都红了，恨不得冲进电视机里，帮助主角打败邪恶的小动物！
　　主角一时不慎，掉进了反派的陷阱，傅肖肖沉沉地叹了口气，季悠悠皱起小眉毛，用手摇了摇于轩轩的胳膊：“轩轩哥哥，这要怎么办呀？”
　　于轩轩挥舞了一下拳头，给傅肖肖和季悠悠打气：“不要怕，一定会有人来救主角的！”
　　傅肖肖也用力点了点头，“我们一定会胜利的！”
　　季悠悠被两个崽崽感染，神情的不安渐渐淡去，奶声奶气的说道：“一定会的！”
　　三个小团子刚刚说完，放大版的熊猫便从天而降，一屁股把反派坐扁了。
　　他回过头，露出一张坚毅的面孔，眼神却很温柔：“儿子，别怕，爸爸来救你了！”
　　三个小崽崽看主角获得了胜利，高兴地从沙发上跳了下来，手拉手一起转圈，心情十分激动。
　　“粑粑好厉害哦！”于轩轩眼神亮晶晶的说道：“如果我有一个这样的爸爸就好了。”
　　傅肖肖眼前浮现出傅景梵的身影，小鼻子哼哼了两声，用炫耀的语气说道：“我的爸爸也超级厉害哦！”
　　季悠悠用水汪汪地眼睛看着他，好奇的问道：“比熊猫还厉害吗？”
　　“当然，比熊猫厉害了！”傅肖肖试图模仿傅景梵平时的样子：“我爸爸超级高，超级帅！有好多人听他的，而且不管遇到什么问题，他都能够解决，我爸爸是世界上最厉害的人啦！”
　　于轩轩好奇的问道：“那你爸爸比我哥哥还帅吗？”
　　傅肖肖伸出胖嘟嘟的手，用尽全力画了一个大圈，“要比你哥哥帅这么多！”
　　于轩轩忍不住“哇”了一声，在他心目中哥哥超级帅气，那傅肖肖的爸爸比哥哥还帅，那要长成什么样啊？！
　　季悠悠也在托着腮想象，眼神一亮，“肯定是像风那样帅的人！”
　　“风是谁？”
　　“风是我的偶像哦，超级帅气的，你们没有看过这部动画片吗？”
　　“没看过。”于轩轩和傅肖肖异口同声道。
　　“那我带你们一起看。”季悠悠说着，用小手手拿起了遥控器，找这部动画片，其他两个小崽崽也凑了过去。
　　画面十分美好，但直播间的观众却没有心思欣赏。
　　【傅肖肖刚刚说他爸爸又高又帅，应该不是谣言中的油腻大叔吧】
　　【对呀，我之前就觉得奇怪，肖肖是我见过最可爱精致的人类幼崽，他爸爸怎么可能长得丑呢？】
　　【小孩子不会说谎，那是网上的传言错了？】
　　苏怀铭的黑粉蹦哒得很高，立刻跳出来把水搅浑。
　　【傅仲利那么富，跟他结婚的人肯定丑不到哪里去，傅肖肖肯定是随妈妈！】。
　　【哪个小孩子不觉得爸爸又高又帅呢，不会真有人信了傅肖肖的话吧】
　　【这么多人洗，我合理怀疑是苏怀铭的水军下了群。】
　　【歹竹出不了好笋，怪不得肖肖脾气那么熊，毫无教养！】
　　【一想到两个宝贝崽崽和这样的人呆在一起，就感到窒息，节目组能不能赶紧把苏怀铭踢走啊！】
　　节目组没有听到这些人的心声，非但没有把苏怀铭梯走，反而招呼大家去新的录制场地。
　　苏怀铭收到消息后，从房间里走了出来。
　　孙思源听到动静，立刻抬头看向他。
　　苏怀铭神色如常，眼圈也没有红，走路特别稳，一点也不像是快崩溃的样子。
　　孙思源这才松了口气。
　　苏怀铭疑惑的看着地上的零食和水杯，问道：“这是谁的？”
　　“我给你拿的。”孙思源的语气相当关切，“你饿不饿？要不要先吃点东西？”
　　“不了。”苏怀铭说道：“我午饭吃得很饱。”
　　孙思源点点头，又补了一句，“你如果想吃，想喝什么就跟我说，我帮你去拿。”
　　这完全是对待病号的态度，但显得有点暧昧不清，让直播间的网友误会了。
　　【啧啧啧就苏怀铭这样子的，还有人跪舔】
　　【怪不得苏怀铭能翻身，手段太高明了，都能把王子病的孙思源拿下。】
　　【虽然但是，孙思源真的好宠啊，好想磕这一对】
　　直播间里乌烟瘴气，但在场的大家氛围很好，坐在了节目组准备的大巴上，边说边笑。
　　苏怀铭的黑粉和一些想要把苏怀铭拖下水的人，趁着这个势头，还在不断地辱骂苏怀铭道德败坏，是破坏别人家庭的小三。
　　但就在这时，一直沉寂多时的傅氏官博突然转载了一条微博。
　　【@傅仲利，我尊重仰慕苏怀铭和他的先生，也见证过两人真挚的感情……对于网上的不实言论我将运用法律武器保护我的权益，同时为我给苏怀铭先生造成的困扰道歉】
　　一篇微博洋洋洒洒的几千字，但核心思想十分明显：他很高贵，我不配。
　　在这个风口浪尖，很多网友得到消息，立刻赶了过来。
　　【？？？这是本人吗？】
　　【当然是本人了，没看到傅氏官博都已经转载了吗】
　　【我就说嘛，傅肖肖那么可爱，他爸爸怎么可能是个油腻大叔】
　　【哈哈哈哈哈这是我见过反转最快的瓜了】
　　【以往都是明星发澄清微博，再被疯狂辱骂，苏怀铭却什么都不用干，对方争着抢着帮他澄清，有点爽到】
　　【刚刚不还一个个叫嚣的厉害吗，怎么现在都不说话了，赶快跟苏怀铭道歉！】
　　【道歉+1】
　　【我还记得傅仲利三年前道歉的嘴脸，非常傲慢，这篇微博的语气却很卑微，就差直接说他配不上苏怀铭了】
　　【！！！姐妹们，能让傅仲利主动为苏怀铭澄清，傅氏的官博还进行了转载，苏怀铭的老公到底是何方人物啊！】
　　【姓傅，又高又帅，地位还比傅仲利高，那不就只剩下傅景梵了吗？】
　　【别胡说，我男神没有孩子！】
　　【不能是傅景梵，我会心碎的！】
　　【那不是傅景梵，又是谁呢？】
　　【急死我了急死我了急死我了急死我了】
　　苏怀铭赶紧说你老公是谁，不要逼我跪下来求你！】
　　声明发出去没多久，直播间的画风就变了，只剩下几个黑粉还在蹦哒，但很快就被网友们怼得哑口无言了。
　　只要出现苏怀铭的画面，满屏幕都是弹幕【你老公到底是谁啊！】
　　苏怀铭还并不知道瓜已经反转，跟着节目组到达了新的录制地点。
　　“我们之前已经帮环卫工人们打扫过卫生，发过传单，今天我给大家安排了不一样的工作。”
　　导演接着说道：“待会儿三位小朋友来这领制服，穿上制服中，就能够到自己的工作岗位去啦。”
　　工作人员走上前，将三个透明的塑料袋子交给了小朋友，又让家长带他们去换衣服。
　　苏怀铭本想帮忙，但傅肖肖已经有了个人隐私的意识，气轰轰的把苏怀铭赶了出来。
　　苏怀铭乐得清闲，倚在在门边，等傅肖肖遇到问题了，他再进去帮忙。
　　过了足足20分钟，傅肖肖还是没有出来。
　　苏怀铭忍无可忍，轻轻敲了敲门：“真的不需要帮忙吗？”
　　“不需要！”傅肖肖奶呼呼的声音有些急切，尾音翘起。
　　苏怀铭见傅肖肖还在嘴硬，挑了挑眉，真没进去帮他。
　　又过了十分钟，傅肖肖这才穿好了衣服。
　　虽然出了汗还很累，但傅肖肖特别有成就，昂首挺胸地从换衣间走了出来，傲娇的哼了一声，等苏怀铭夸他。
　　苏怀铭却淡淡地看了他一眼，打断了傅肖肖的臭屁：“大家都在外面等着你了，还不赶快走。”
　　傅肖肖：“……”坏后爸！
　　傅肖肖憋着气，跟在苏怀铭的身后走了出来，孙思源看着傅肖肖鼓鼓的脸蛋，十分不给面子的戳了一下。
　　傅肖肖嘴巴里憋着一口气，被突然戳了一下，嘴巴也嘟了起来，发出了噗的一声。
　　于轩轩正走在前面，奇怪的问道：“是谁放屁了吗？”
　　季悠悠正被爸爸牵着，赞同的点了点头，“声音好大的！”
　　傅肖肖：“……”
　　他忍不住红了耳尖，低着头不想见人。
　　苏怀铭笑了笑，这才说道：“我怎么没听见，刚刚没有声音啊。”
　　季明哲很会缓和气氛，笑着说道：“我也没听见。”
　　于睿诚点了点头，言简意赅的说道：“没有。”
　　两个小朋友见三个大人都如此信誓旦旦，立刻被忽悠瘸了，用手挠了挠头发，怀疑自己刚才出现了幻觉。
　　等季悠悠和于轩轩转过头去，傅肖肖这才松了口气，脸蛋都被羞红了。
　　他看向站在一旁的苏怀铭，犹豫了几秒后，别别扭扭的跟他道谢：“喂……”
　　苏怀铭听到这个，下意识接梗：“第一，我不叫喂，我叫苏怀铭。”
　　说完之后，他看到了傅肖肖迷茫的表情。
　　苏怀铭咳了声，恢复了大人该有的正经，问道：“你要跟我说什么？”
　　苏怀铭觉得这个后爸真是奇奇怪怪，但他作为小孩子，理应要体谅一些，“刚刚谢谢你哦。”
　　苏怀铭朝傅肖肖伸出了拳头，“不客气。”
　　傅肖肖的小表情十分不解，眨了眨眼睛后，才意识到苏怀铭想要做什么。
　　他抿了抿嘴唇，强压着上扬的嘴角，握起拳头，跟苏怀铭碰了碰。
　　苏怀铭轻笑了一声，傅肖肖也不再掩饰，勾起了嘴角。
　　他好喜欢这种男人之间的交流方式哦！
　　说话间，几人就到了节目组指定的地方。
　　看到傅肖肖他们身上的衣服，苏怀铭就隐隐猜到了节目组要让他们当小保安，果不其然，他们来到了一所大学的校门前。
　　导演接着说道：“学生们能够在学校里安全的学习，都是保安在背后默默付出，今天三个小朋友要暂时当半天的保安哦，你们要肩负好保护好这所校园的职责！”
　　傅肖肖他们喜欢看的动画片里有一个固定的环节：保卫家人或者是家园，如今听到他们要保护这座校园时，一个个兴奋得双眼放亮，跃跃欲试，都想像动画片主角那样帅气。
　　节目组找的保安走过来，用简单的话语跟小朋友们讲解他们的工作。
　　苏怀铭站在一旁，随口问道：“小孩子是保安，那我是什么？”
　　傅肖肖耳朵特别尖，听到这句，立刻回头嚷嚷了一句：“你是保安牵着的狗！”
　　说完，他想起昨天的画面，重重地点了点头，觉得自己说的好有道理，而且苏怀铭肯定也很愿意。
　　苏怀铭：“……”
　　拳头默默硬了，若不是看在傅肖肖年龄小的份上，一定要狠狠揍他一顿！。
　　【哈哈哈哈看来苏怀铭昨天做狗，给肖肖留下了很深的心理印象啊！】
　　【？？什么叫做狗，苏怀铭当狗了？】
　　【牵着苏怀铭，肯定比牵着狗好用，狗头jpg】
　　保安大叔给傅肖肖他们讲解完注意事项后，又问他们是否听明白了，三个崽崽点了点头，表示他们很聪明，一听就会。
　　保安退到了一边，依旧不放心地看着他们，等小孩子们遇到问题，他就会立刻冲上去帮忙解决。
　　傅肖肖学着保安的样子，双脚微微分开，手背在身后，昂首挺胸，小表情十分严肃，用自认为很犀利的目光看着路过的学生们。
　　傅肖肖觉得自己超级帅，但在学生们眼里，三头身的傅肖肖像是可爱的保安手办，特别讨人喜欢，控制不住地想捏一捏他白白嫩嫩的脸蛋。
　　节目组准备的保安服是正儿八经的，还配着腰带，于轩轩刚想学着保安的样子，去检查校园卡，没想到他刚走了几步，宽松的腰带便掉在了地上。
　　于轩轩低头愣愣地看着地上的腰带，感觉小腿冷飕飕的，裤子也掉到了地上，若不是上衣的衣摆长，他恐怕要光屁股啦！
　　【震惊，某保安竟在工作时，掉了裤子！】
　　【哈哈哈哈哈哈虽然很惨，但真的好好笑啊！】
　　【心疼轩轩，快来让姐姐亲亲】
　　【啊啊啊太可爱了，我们学校怎么没有这么可爱的小保安？】
　　于睿诚立刻走过去，帮于轩轩穿上裤。
　　于轩轩穿上裤子后，不好意思的把头埋在哥哥腿上，害羞得都不想见人啦。
　　路过的学生看到于轩轩可爱的样子，忍俊不禁，十分好心地散开，假装刚才什么都没有发生。
　　于轩轩试探地睁开眼，见周围没人，这才长长地松了口气，小心翼翼地松开了哥哥的衣服。
　　大家都很有默契地假装什么都没有看见，于轩轩又是个社牛，很快就忘记了刚才的尴尬，又主动跑过去检查学生卡了。
　　“酿出示学生卡，否则不恁进去！”于轩轩还没有学生腿高，仰着白白嫩嫩的脸蛋，认真地说道。
　　学生快要萌化了，蹲下身，将学生卡递给了于轩轩。
　　“你是在当保安吗？”
　　于轩轩拍了拍胸口的徽章，“是的。”
　　“那你们要工作多久？”学生接着问道。
　　“窝也不知道呢。”于轩轩检查完了校园卡，用双手拿着，礼貌地还给了学生。
　　学生被萌得心尖都快化了，忍不住问道：“那我可以亲亲你吗？”
　　于轩轩惊讶的瞪圆了眼睛，卷曲浓密的睫毛颤呀颤呀，他看着眼前漂亮的大姐姐，抿了抿唇很小声的说道：“可以哦。”
　　女学生立刻亲了于轩轩一口。
　　有这个女学生带头，更多的学生簇拥了过来，将三个小保安围在中间。
　　三个小朋友原本分工明确，季悠悠和于轩轩负责检查学生卡，傅肖肖负责监督学生们不许乱跑，但围着他们的学生太多，三个小朋友便不知道该做什么了。
　　傅肖肖看着这些跟苏怀铭一样胡闹的大人们，无奈的叹了口气，伸手叉着腰，小表情十分严肃的说道：“不要闹啦！”
　　这句话没有半点威慑力，反而含奶量十足，萌得人心尖发颤。
　　一个又高又帅，看上去非常冷酷的男生蹲下来，面无表情的看着傅肖肖。
　　傅肖肖有点害怕这个大哥哥，忍不住后退了一步。
　　“你，你要打架吗？窝，窝可是不怕你哦……”傅肖肖话音刚落，脸蛋就被啾了一口。
　　？？？？？！！！
　　看着傅肖肖傻掉的小表情，男生又忍不住啾了他一口，言行实在对不起他这张冷酷的脸：“人类幼崽yyds！”
　　事实证明，确实没有人能够抵挡人类幼崽的可爱，傅肖肖被漂亮姐姐和帅气哥哥围在中间，周围全是叽叽喳喳的说话声，还有人没有经过他的同意，就摸他的手捏他的脸，还想亲他！
　　“你，你们怎么可以这样，我要发火咯！！”傅肖肖语气很凶，想要把他们吓退。
　　周围安静了一秒，然后……大哥哥大姐姐们更热情了。
　　【啊啊啊太可爱了！】
　　【哈哈哈哈哈你们都收敛点，人家小朋友都急了】
　　【快点朝我发火吧，我等很久了！】
　　傅肖肖见这些人丝毫不害怕，整个人都懵了，快要被哥哥姐姐们的热情淹没了。
　　场面一时变得十分混乱，保安没法挤进去救三个小朋友，只能拿着喇叭在一旁吆喝。
　　“请大家做有素质的文明人，不要对保安动手动脚！”
　　“他们这是在工作，请大家不要打扰他们”
　　直播间的观众听到这句，快要笑疯了。
　　【光天化日下，竟对小保安做这种事情！】
　　【神他妈不要对保安动手动脚，节目组是上哪找的这个人才？】
　　【这是哪个大学，我现在赶过去，还能亲到肖肖吗？】
　　【他们明明在认真工作，却没有得到任何尊重，泪目jpg】
　　保安见劝不住学生，只能向四个大人求助。
　　苏怀铭看着眼前兵荒马乱的一幕。
　　傅肖肖他们被围了三圈，女学生们双眼放亮的看着他们，各种捏捏亲亲，还要兴奋地跟好姐妹们分享手感；大部分人直接开始投喂模式，傅肖肖怀里是各种各样的零食。
　　苏怀铭抬步走过去，忍不住感叹道：“这年头，不努力就会成为女人的玩物啊！”
　　他的声音轻得像一阵风，但还是被机器捕捉到了。
　　【？？？这是什么奇怪的角度？】
　　【哈哈哈哈神他妈不努力就会成为女人的玩物！】
　　【但仔细想想，真的好有道理啊！】
　　【那我现在就不努力了，做梦都想和漂亮的姐妹们贴贴，狗头jpg】
　　【刚刚被萌得姨母笑，现在心情却很微妙，苏怀铭你真是破坏气氛的一把好手！】
　　【又是想毒哑苏怀铭的一天】
　　怕小保安们再被围住，苏怀铭几人站在了一旁，既能当保安管理秩序，就能保护傅肖肖他们。
　　苏怀铭只是走了一会神，便感觉脸被不轻不重地掐了下。
　　他愣了几秒，立刻回头去找始作俑者，但人已经融入了人群，根本找不到了。
　　苏怀铭摸了摸脸，表情十分懵逼。
　　不仅小保安们要被动手动脚，连大保安都不放过吗？？！
　　苏怀铭突然觉得他跟傅肖肖一样危险，毫无心理负担的拉着傅肖肖退到了了季明哲身后，试图寻求保护。
　　【我也好想掐苏怀铭的脸哦，感觉很软】
　　【得了吧，你掐了苏怀铭的脸，就不怕他老公把你的爪子剁了]
　　【所以，到现在都没有扒出来苏怀铭的老公是谁吗！】
　　【实话实说，我对这一届的网友很失望】
　　……
　　忙碌了一个下午后，大家坐着车回去，苏怀铭他们都累了，都在闭目养神，没有一个人说话。
　　直播间却异常热闹，如今没有东西可以看，大家又在猜测苏怀铭的老公到底是谁，这仿佛成了永恒的话题。
　　苏怀铭并不知道这些，他在车上睡着了，下车时头脑晕晕乎乎的，眼睛氤氲着一层水雾，没有聚焦，被风吹了一会后，他这才感觉稍微清醒了一些。
　　苏怀铭刚回到自己的房间，傅景梵的电话就打了进来，让苏怀铭忍不住怀疑傅景梵是在看直播，这才会把时间掐的这么准。
　　他接起了电话。
　　傅景梵的声音依旧低沉磁性，沉稳平缓，好像没有事情能够干扰他的心绪：“已经查出来事情是谁做的了。”
　　苏怀铭突然听到这一句，一时没有回过神来，“什么？”
　　说完后，他才意识到自己犯了傻，咳了一声，问道：“是谁？”
　　“是跟你同公司的章志轩。”
　　听到这个名字，苏怀铭思索了半分钟，才想起是在傅氏门前碰到的那位。
　　“竟然是他做的。”苏怀铭想起昨天接到的那通电话，直觉经纪人也掺和在其中。
　　傅景梵没有听到苏怀铭的声音，继续问道：“你想怎么处理这件事？”
　　苏怀铭觉得时机到了，说道：“我要和公司解约，并且追究公司和章志轩的法律责任。”
　　“当初签约的合同漏洞百出，我还收集到了公司违约的证据，可以跟他们打官司。”苏怀铭接着说道。
　　傅景梵对苏怀铭的态度还算满意，说道：“这件事情交给我，我会让人帮你解决。”
　　苏怀铭正好不想在这种事情上浪费太多心力，立刻点了点头，“好，那拜托你了。”
　　他想了想，顺便补了一句：“放心吧，我不会说出你的身份。”
　　傅景梵低低的嗯了一声，将高效率发挥到了极致，事情聊完后，没有寒暄半句，立刻挂断了电话。
　　这么大的事情，就如此轻松解决了，苏怀铭躺在床上伸了个懒腰，心里毫无负担，准备在吃晚饭前眯一会。
　　傅景梵手底下的人跟他的风格一脉相承，效率高得惊人，在苏怀铭睡觉时，他们已经行动了。
　　之前发布造谣微博的所有营销号，在同一时间道歉，并供出了幕后黑手。
　　【很抱歉给苏先生造成了困扰，在没有看到证据前，相信虚假信息，并发布在了网上，造成了极其恶劣的影响，特此发表声明，所有的信息均来自于@娱乐圈最帅的人，我们将同他一起承担法律责任，还请大家引以为戒，之后谨言慎行，避免祸从口出】
　　看到这齐刷刷的声明，网友们吃瓜吃嗨了。
　　【哈哈哈哈哈我还是第一次见营销号集体滑跪，太壮观了！】
　　【啧啧啧苏怀铭的老公竟然有这么大的能量，我越发好奇他的身份了。】
　　【每日一问：苏怀铭的神秘老公到底是谁？！】
　　【我可太喜欢吃苏怀铭的瓜了，所有的反转都在一天内解决，绝对不会拖长战线】
　　【建议所有的瓜主都向苏怀铭学习，别再吊着我们了】
　　【哈哈哈哈造谣的人做梦也没想到他会被背刺吧，真想采访一下他的心情】
　　顺着营销号给出来的微博，好事的网友第一时间摸了进去，并将所有的微博截图。
　　哪怕短短三分钟后，@娱乐圈最帅的人的微博就已经清空，但在网上还流传着各种各样的图片。
　　【@娱乐圈最帅的人：品牌方送给我的钻石手表，还算不错。】
　　【@娱乐圈最帅的人：对戏的人竟然真扇我的脸，一点规矩都不懂，明天就让导演换掉他！】
　　【@娱乐圈最帅的人：今天的红毯造型我很满意，已经让经纪人去买热搜了】
　　……
　　这些信息可相当劲爆，清楚地指向爆料的人也是娱乐圈的。
　　微博的信息虽然含糊，但显微镜网友们凭着时间和各种细节，筛选了一轮又一轮的明星，最后确定了微博主人的真实身份。
　　【太震惊，真的是章志轩吗？！】
　　【是他，红毯时间对得上，拍戏时间也对得上，就连说话的语气都一模一样！！】
　　【章志轩不是和苏怀铭同一个经纪公司吗，为什么要在背后里做这种事？】
　　【啧啧啧好像看到了一场宫斗大戏。】
　　【章志轩真是年度最蠢明星，他竟然用微博小号联系yxh，最重要的是他还晒同一个地点的照片，这不就拿着喇叭宣传这是我的小号吗！】
　　【我是章志轩的粉丝，为他花了很多钱，现在感觉这几年的青春喂了狗，恶心了】
　　【做出这么恶心的事情，章志轩若是不退圈，我就天天到微博底下去骂他！】
　　【笑死，他就算没脸没皮的赖在娱乐圈，也不会接到任何资源了】
　　【一首凉凉送给他】
　　被翻来覆去骂了一天，舆论终于逐渐倒向苏怀铭。
　　【苏怀铭真可怜，明明他什么都没做错，却被骂了这么久】
　　【之前那些蹦哒的特别高的黑子呢，怎么还不跟苏怀铭道歉！】
　　【我有个大胆的念头，苏怀铭和章志轩是同公司的，章志轩能做出这种事情，恐怕是有人授意】
　　【天分娱乐是出了名的黑心公司，之前爆出来过几次丑闻，只可惜没有把它扳倒，天分能做出这种事，可真是太正常了】
　　【那苏怀铭签了这家公司，肯定受了很大的委屈】
　　【我看了好几天的直播，苏怀铭是个沙雕又干净的人，跟选秀综艺中的一点也不一样，再结合他签了家黑心公司，我合理怀疑苏怀铭被坑了】
　　【！！！！好有道理，苏怀铭也太惨了吧？！】
　　傅景梵的律师并没有直接发布律师函解约，一是时间太仓促，没办法准备好，另一方面也是想等舆论发酵，等压力都集中在天分娱乐身上时，他们在发布律师函，这样就能打破对方的心理防线，创造对己方有利的局面。
　　……
　　苏怀铭睡得昏昏沉沉，等他揉着眼睛从房间里出来后，后知后觉地注意到大家看他的目光变了。
　　温柔，心疼，还有淡淡的怜悯。
　　苏怀铭愣了几秒，低头扫视着自己。
　　有手有脚，身体健康，为什么要怜悯他呢？
　　他没想出个所以然，又困得厉害，便很快把这件事抛之脑后。
　　“晚上吃什么？”季明哲主动缓和气氛，怕苏怀铭沉浸在之前的情绪中。
　　孙思源连续吃了好几天的健康营养餐，嘴巴都快淡出鸟来了，随口说道：“我想吃炸鸡。”
　　苏怀铭眼前一亮，“我也想吃。”
　　两人的目光碰撞在一起，无声达成暂时打成了吃鸡联盟。
　　季明哲还没来得及说话，于轩轩就开开心心地扑到了苏怀铭身上，“可以让我吃一口吗？”
　　季悠悠也是馋得双眼放亮，虽然没有开口，但伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　傅肖肖高兴得像是在过年，“我要买一车的炸鸡，全部吃完！”
　　季明哲也很想满足孩子们，但理智告诉他不行。
　　于轩轩和季悠悠的肠胃都不好，吃了炸鸡这种油腻的东西很容易发烧，拉肚子，最好不要给他们吃。
　　苏怀铭接收到季明哲求救的目光，心领神会，点了点头，故意说道：“怎么办，我最近牙疼，不能吃炸鸡。”
　　于轩轩见苏怀铭捂着脸，关切地问道：“很疼吗？”
　　苏怀铭吸了吸鼻子，装出可怜的样子，“很疼。”
　　季悠悠爬到了沙发上，凑到苏怀铭身边，“悠悠给你吹吹就不疼啦。”
　　苏怀铭看着这两个天使幼崽，心中十分感动。
　　“我不能吃炸鸡，但看到你们吃，我会很馋。”苏怀铭装模作样的叹了口气，“我馋了就一定会吃，吃了后就一定会牙疼，这可怎么办呢？”
　　于轩轩想了想，十分有义气的说道：“那等你牙好了，我们再吃炸鸡吧。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以啦。”
　　苏怀铭可怜的样子，竟激起了季悠悠的保护欲，她用水汪汪的大眼睛看着苏怀铭，“还疼吗？”
　　“不疼了。”苏怀铭真心实意的说，“谢谢你。”
　　傅肖肖没想到话题转得这么快，眨眼的功夫，到嘴的炸鸡就飞了，小表情十分懵逼。
　　苏怀铭知道他不开心就会闹，趁傅肖肖还没反应过来，直接下了结论，“那我们今天晚上就不吃炸鸡了。”
　　大家都点了点头。
　　傅肖肖见没有一个人支持他，也只能含泪同意了。
　　晚饭继续吃健康营养餐，孙思源吃了一嘴的绿色蔬菜，感觉整张脸都要变绿了。
　　只吃了几口，他就放下了筷子，朝卫生间走去，没想到在门口撞见了苏怀铭。
　　两人对视了一眼，目光在空中撞出了噼里啪啦的火花。
　　孙思源咳了一声，对暗语：“苦了孩子……”
　　苏怀铭会意，压低声音说道：“也不能苦了自己。”
　　孙思源赞许地看着苏怀铭，搂着革命伙伴的肩膀，压低声音说道：“那今晚炸鸡走起！”
　　“好，我点外卖。”苏怀铭压低声音道：“我们偷偷摸摸，千万不能让小孩子们发现。”
　　“没问题。”
　　两个人狼狈为奸，只等小孩子们睡着了，就开始狂吃炸鸡。
　　小朋友们不知道这些，但直播间的观众却看得清清楚楚。
　　【我举报，这两个人晚上要偷点外卖！】
　　【怎么可以背着小朋友吃独食呢，除非加我一个，狗头jpg】
　　【哈哈哈哈哈神他妈苦了孩子也不能苦了自己】
　　【能干出这种事情，苏怀铭你可真没让我失望啊！】
　　还有一部分网友，关注点逐渐跑偏。
　　【大佬快看，这个野男人在搂你老婆的肩！】
　　【怎么能这样呢，大佬，你赶快出现阻止他啊！】
　　【现在的网友太惨，为了知道苏怀铭老公的身份，竟然换了这么多角度】
　　【每日一问，苏怀铭的神秘老公到底是谁？】
　　【吃不到完整的瓜，急得我用头撞墙】
　　【加一】
　　弹幕画风逐渐被带偏，密密麻麻的都是【急得我用头撞墙】，看样子他们就差扯着苏怀铭的耳朵，在他耳边嘶吼：
　　“你老公tmd到底是谁啊！”


第18章 018
　　夜色渐渐深了, 小朋友们早已瞌睡，大家都回到了各自的房间。
　　一楼客厅一片昏暗，半拉着窗帘, 路灯微弱的光从窗户照入, 在空中留下明亮的光路, 照亮了一小块地板。
　　虽然可以视物，但模糊不清, 只能勉强看到轮廓
　　苏怀铭轻手轻脚地从屋里出来，关上了门。
　　他站在门口听了会动静, 见傅肖肖没有被吵醒，这才松了口气，转身往楼下走。
　　他刚站在倒数第一阶的台阶, 就听到有人冷不丁地说道：“你来得太晚了！”
　　苏怀铭被吓了一跳，身体控制不住地颤抖，手下意识握住了扶手。
　　孙思源比他还紧张，一个箭步冲了上来，伸手扶住了苏怀铭的胳膊，就怕他晕倒在楼梯上。
　　苏怀铭站得稳稳当当，后怕地拍了拍胸膛, 蹙眉瞪着孙思源, “你突然出声，是想吓死我吗！”
　　孙思源一脸惊恐的看着他, “你不会心脏也有问题吧？”
　　苏怀铭被他问得莫名其妙, “没有啊。”
　　孙思源这才松了一口气, 苏怀铭在他心目中的形象, 离弱不禁风的林黛玉远了一点。
　　“我……”孙思源刚要说话, 肚子却咕噜噜响了一声。
　　声音特别大, 在空荡荡的屋子里回荡，余音绕梁。
　　孙思源：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭看着孙思源羞愤欲死的眼神，觉得他下一秒就要杀人灭口了，连忙咳了一声，转移话题：“我已经订了外卖，再过十分钟就送到了。”
　　孙思源饿得前胸贴着后背，看着他迟到的革命队友，忍不住抱怨道：“你怎么下来得这么晚？”
　　“我要等肖肖睡了才能出来。”苏怀铭压低声音说道：“若是被三个小孩子发现我们偷吃炸鸡，那谁都别想吃了！”
　　孙思源心有余悸的点点头，叮嘱道：“那我们动作小心一点，千万不要被他们发现。”
　　苏怀铭和孙思源都很饿，没有力气说话，安静地坐在沙发上，焦急地等着炸鸡外卖。
　　简直可以用度秒如年来形容。
　　在孙思源108遍看手机后，外面突然有了点动静。
　　孙思源蹙了蹙眉，毫不留情的吐槽道：“野猫发情了吗，怎么叫得这么难听？”
　　门外的外卖员：“……”
　　他看着外卖单上备注的“不要敲门，在门外喵三声，我会来开门，拜托了”，气得额角蹦起了青筋，如果不是职业素养阻止了他，他恐怕会直接扔下东西走人。
　　苏怀铭立刻反应过来，瞪了孙思源一眼，示意他那个发情的猫就是外卖员。
　　孙思源饿得恨不得立刻扑到门口，但偶像包袱太重，臭屁地双手插兜，不紧不慢的跟在苏怀铭身后。
　　门被拉开了一条缝。
　　外卖员看着门缝里探出了一颗毛茸茸的头，愣了几秒后，刚要开口说话，就被苏怀铭打断了。
　　苏怀铭做了个嘘声的手势，压低声音说：“多谢你，这么晚还来送外卖。”
　　外卖员被苏怀铭神秘兮兮的样子搞得一头雾水，下意识压低声音说道：“没关系，这是我应该做的。”
　　说完，他将炸鸡递给苏怀铭。
　　苏怀铭接过来后，想起孙思源刚才说的话，不好意思的说道：“抱歉，我朋友并不知道我写的备注，他不是故意那么说的。”
　　外卖员不会计较这种小事，刚要说没关系，就听苏怀铭又嘘了一声，神情惊恐地看着他，提醒他刚刚的声音太大了。
　　外卖员只能再次压低声音，用气音说道：“没关系，我并不在意！”
　　他下意识将声音拉得很长，为了说这句话，差点窒息憋死。
　　孙思源闻着炸鸡的香味，口水都快淌成河了，忍不住催促道：“你们说这么多废话做什么。”
　　外卖员听到声音吓了一跳，这才意识到门里还有另外一个人。
　　他抬眼望去，只能看到孙思源模糊的轮廓，是个身材高大的男人，正虎视眈眈的看着他。
　　外卖员心里咯噔一下，突然有点害怕。
　　苏怀铭被孙思源催促后，将炸鸡递给他，这才关上了门。
　　外卖员看着紧闭的房门，在门口足足站了半分钟，心有余悸地喘着粗气，心情十分惊恐。
　　屋里一片漆黑、神秘兮兮、不能高声说话、身后还有健壮的男人盯着……
　　这不会是个黑道的窝点吧！！
　　外卖员越想越觉得是这样，生怕自己被盯上，连忙快步离开，背影仓皇得像是后面有怪物在追他。
　　直播间的观众清楚地看到了这幕，笑得喘不过气来。
　　【哈哈哈哈哈苏怀铭你们都做了什么，都把外卖员吓坏了！】
　　【真不怪外卖员多想，这俩人的举动太可疑了，指指点点jpg】
　　【搞了这么大的阵仗，就是为了吃口炸鸡，突然有点心疼他们】
　　【要心疼也是心疼三个崽崽，诡计多端的大人，竟然背着他们吃炸鸡，一口也不给他们剩！泪目jpg】
　　苏怀铭在外卖平台挑了很久，才选了这家的炸鸡，口碑非常好，量也足够大。
　　他特意选了超大份，还多点了几种酱料，就是为了能吃到嗨。
　　刚刚打开盒子，孙思源闻到空气中的那股油香，全身的细胞都在激动的战栗。
　　整整一个周了，他已经整整一周没有吃油炸食品了！
　　这可真是委屈死他！！
　　孙思源来不及带手套，直接拿起一块炸鸡，张大嘴巴，整个塞了进去。
　　炸鸡的外皮不厚不薄，极为酥脆，连里面都炸透了，跟牙齿摩擦出令人胃口大开的咔哧声。
　　鸡肉却十分鲜嫩，汁水充足，但又保持着肌肉的纹理，和肉类特殊的香气。
　　这家店没有将炸鸡和酱料混在一起，外皮到现在都是酥脆的，和甜辣的酱料混在一起，既能刺激味蕾，酱料又不会完全遮过炸鸡本身的味道。
　　苏怀铭和孙思源相当有默契，各自坐在桌子两边，没聊一句闲话，拿着炸鸡吃得很香。
　　也不知道店家用了什么特别的方法，炸得十分酥脆，吃着却一点也不油腻，根本停不下来。
　　苏怀铭他们吃得太香，馋得直播间的网友拼命咽口。
　　【啊啊啊太过分了，怎么能深夜放毒呢！】
　　【我刚刚挣扎了几秒，已经下单点了炸鸡】
　　【救命，楼上楼下都能听到我拼命咽口水的声音！】
　　【我的减肥大业坚持了三天，就这样轻易的被这俩给毁了呜呜呜】
　　【姐妹们，减肥要适度，最重要的是身体健康！】
　　苏怀铭一连吃了三块，这才觉得饥饿的胃得到了缓解，起身朝冰箱走去。
　　等他回来时，手里拿着两罐冰镇可乐。
　　孙思源双眼放亮，立刻伸出油乎乎的手，想要拿可乐。
　　苏怀铭顿了顿，忍不住吐槽道：“你这是饿得三天没有吃饭了吗？”
　　孙思源摆了摆手，“准确来说是七天。”
　　苏怀铭毫不留情的揭穿他，“但你每天都没少吃。”
　　“吃素怎么能叫吃饭呢？”孙思源理直气壮地说道：“只有肉类和油炸食品才算是正经的食物！”
　　苏怀铭笑了一声，“你这么说，蔬菜可是会伤心哭泣的。”
　　孙思源耸了耸肩，“没办法，我就是标准的肉食动物。”
　　说完，他喝了一口可乐，爽得像是找到了原本该有的灵魂。
　　孙思源一连喝了三口，却苦着脸感叹道：“吃炸鸡，连啤酒都没有。”
　　苏怀铭正在慢悠悠地将可乐倒进高脚杯，仪式感十足：“差不多行了，小朋友还在这呢，冰箱里怎么可能会有啤酒。”
　　“可我不是小孩子。”孙思源忍不住抱怨道：“大人也不能喝啤酒吗？”
　　苏怀铭深深地看向孙思源，没忍心说实话。
　　孙思源在这档娃综里的定位，就是个超大龄的熊孩子，跟傅肖肖他们没有什么不同。
　　苏怀铭拿着高脚杯喝了可乐，这才继续吃炸鸡。
　　直播间的氛围很好，但苏怀铭的黑粉被接连打脸后，心中憋着怨气，一有机会就故意抬杠。
　　【苏怀铭天天泡脚，想要立养生人设，却在深夜吃炸鸡和可乐，这不就是前后不一吗！】
　　【笑死，这人设崩得也太快了吧】
　　【苏怀铭不会以为晚上没有观众吧，这就开始放飞自我？】
　　苏怀铭并不知道黑粉还在蹦哒，吃了口炸鸡，装模作样地端起高脚杯，用品尝红酒的动作，狠狠灌了一口可乐。
　　他俩都在摸黑吃饭，直播间中的画面相当模糊，但还是有人发现了高脚杯中的不明物体。
　　【可乐上飘着的东西是什么？】
　　【我也注意到了，好像是褐色椭圆形的东西】
　　【……是枸杞】
　　【？？？可乐杯中泡枸杞？！】
　　这一发现，乐坏了直播间的观众。
　　【哈哈哈哈哈苏怀铭养生是认真的】
　　【苏怀铭没有崩人设，他连喝可乐都要放枸杞！】
　　【真的，我从没见过像苏怀铭这么努力立养生人设的，感动jpg】
　　【哈哈哈哈哈这就是当代年轻人的养生现状】
　　【真实，我刚刚吃了一块巧克力蛋糕，为了能减轻热量，我还特意喝了一杯冰奶茶，我真的好努力减肥养生啊！】
　　【想起之前我冬天吃雪糕，怕伤到胃，就在肚皮上贴了两个暖宝宝，这样就能冷热抵消了！狗头jpg】
　　……
　　苏怀铭并不想立养生人设，只是上辈子身体太差，让他心有余悸，所以会比常人更在意一些。
　　两人吃得欢快，整整一大盒子的炸鸡逐渐见底，就在这时，旁边的门开了。
　　于睿诚顶着一头鸡毛乱，睡眼朦胧的走了出来。
　　【啊啊啊啊我的老公好可爱！】
　　【竟然看到了于睿诚的睡颜，太赚了】
　　【哈哈哈哈哈于睿诚是闻着味跑出来的吗？】
　　苏怀铭和孙思源的动作僵住，心虚的看着于睿诚，于睿诚也转过头来，原本眯着的眼睛渐渐睁大。
　　六目相对，一时之间非常尴尬。
　　僵持了足足十几秒后，于睿诚嘴角抽搐了两下，转头向厕所走去，假装什么都没有看到。
　　苏怀铭这才松了一口气，又拿了一块炸鸡。
　　他并未注意到于睿诚的房门开得越来越大，于轩轩穿着可爱的嫩黄鸭鸭睡衣，揉着眼睛，睡眼朦胧地走了出来。
　　苏怀铭：！！！
　　炸鸡卡在喉咙里，咽不下吐不出，快要把他憋死了。
　　于睿诚听到动静，连忙跑了出来，三个大人手足无措地看着于轩轩。
　　于轩轩闻到炸鸡的香味，小鼻子动了动，眼中逐渐焕发光彩，立刻跑了过来，掂着脚尖，将下巴搁在桌子上，目光直勾勾的看着炸鸡，拼命咽口水。
　　“好香哦。”
　　于轩轩这么说着，转头看向一旁的苏怀铭，目光有些委屈，“你们吃炸鸡怎么不叫我？”
　　苏怀铭：∑(っ°Д°)っ听，听我解释……
　　他还没想起如何应付于轩轩，就见于轩轩长长地叹了口气，用手摸了摸小肚子，自言自语的感叹道：“原来我这么想吃炸鸡，做梦都能梦到。”
　　苏怀铭：？？？
　　见于轩轩竟然主动找了个理由，把自己给说服了，苏怀铭喜出望外，十分庆幸不用露馅了。
　　为了更让于轩轩信服，苏怀铭装出很惊讶的样子，“轩轩，你怎么到我梦里来了？”
　　于轩轩惊讶的瞪圆的眼睛，“苏哥哥也在做梦吗？”
　　“对呀。”苏怀铭装出愁苦的样子，叹了口气，“我太馋炸鸡了，但牙疼不能吃，只能在梦里吃了。”
　　于轩轩心疼的看着他，安慰道：“别伤心啦，等你牙疼好了，我请你吃炸鸡！”
　　“好呀……”苏怀铭说到一半，身体和表情都卡住不动了。
　　于轩轩看着苏怀铭奇怪的表现，疑惑的歪了歪头，“肿么了？”
　　苏怀铭这才恢复如常，叹了口气：“我好像快醒，梦境也要消失了。”
　　于轩轩听到消失二字，十分慌张地问道：“那该怎么办呀？”
　　苏怀铭想了想，说道：“我们各自回去睡觉，这个梦境消失了，说不定还会有另外一个美梦。”
　　于轩轩觉得苏怀铭说的好有道理，小鸡啄米般地点头，不用苏怀铭哄，就主动朝门口走去。
　　走到一半，他看到了站在卫生间门口的哥哥，主动伸出了小手，“梦里的哥哥怎么也在乱逛呀，不要走丢了，窝带你回去一起睡觉！”
　　于睿诚看着被忽悠瘸的弟弟，无奈地叹了口气，牵住了弟弟的小手，回到了房间里。
　　看着紧闭的房门，孙思源这才重重的喘了口气，心有余悸地拍着胸口。
　　“你真厉害！”孙思源朝苏怀铭竖起了大拇指，真心赞扬道。
　　苏怀铭并不因此开心，连忙说道：“赶快吃吧，吃完之后我们打扫干净，千万不要被人发现。”
　　孙思源对此十分赞同，两人又低下头，开始胡吃海塞。
　　【救命！苏怀铭的脑袋是怎么长的，能想到这么多奇奇怪怪的点子啊！】
　　【哈哈哈哈哈还是苏怀铭骚】
　　【怎么能这样欺负小孩子，太过分了！】
　　【我要举报，苏怀铭这是在虐童！狗头jpg】
　　苏怀铭和孙思源打扫完现场后，这才回到房间睡觉。
　　******
　　苏怀铭一向喜欢早睡早起，但由于吃了夜宵，他故意晚睡，怕消化不良。
　　第二天，他起得比较晚。
　　苏怀铭刚走到客厅，就听见于轩轩叽叽喳喳地说道：“昨天晚上，我梦到了苏哥哥！”
　　“不对不对，是苏哥哥梦到了我。”
　　季悠悠疑惑的歪了歪头。
　　看到妹妹迷惑的表情，于轩轩用手抓了抓头发，努力想把话说明白，“就是我们两个的梦连在一起了。”
　　“连在一起了？”季悠悠惊讶的声音都大了不少，眼睛瞪得圆圆的，巴巴地问道：“是不是就像动画片那样，你们两个在梦中相遇了？”
　　“对对对，就是这样。”于轩轩毫不吝啬的夸奖道：“悠悠妹妹你真聪明。”
　　季悠悠羡慕极了：“我也好想在梦里遇见苏哥哥哦。”
　　于轩轩嘻嘻笑了一声，觉得美滋滋，接着说道：“我和苏哥哥都梦到炸鸡了，他真的好可怜，牙疼吃不了炸鸡，只能在梦里吃。”
　　苏怀铭听到可怜二字，突然涌出一股负罪感。
　　他咳了一声，不好意思再让于轩轩接着说下去：“没事，等我牙好了就能吃炸鸡，并不是多大的问题。”
　　季悠悠是个贴心的小天使，哒哒地跑过来，踮着脚尖，努力凑近苏怀铭，关切的问道：“哥哥，牙牙还痛不痛？”
　　苏怀铭强忍着负罪感，含糊的说道：“已经不痛了。”
　　季悠悠朝他招了招手，奶声奶气的说道：“悠悠再给哥哥吹一吹。”
　　苏怀铭被萌得心都化了，立刻蹲下身，季悠悠嘟着小嘴，朝苏怀铭的脸吹气，表情十分认真，等脸酸了才停下来。
　　“哥哥还痛吗？”季悠悠接着说道：“悠悠还可以给你吹吹哦。”
　　苏怀铭哪忍心再让她受累，说道：“没关系，已经不痛了。”
　　季悠悠见苏怀铭这么坚强，觉得必须要给他奖励，接着说道：“等哥哥牙牙不痛，悠悠请你吃炸鸡哦。”
　　季悠悠也跑了过来，安慰道：“轩轩也可以请你吃，这样哥哥就能吃两顿啦！”
　　苏怀铭还没想好怎么开口，就对上了于睿诚和孙思源存在感极为强烈的目光，像是在骂他不要脸。
　　苏怀铭：“……”
　　唉，他背着小朋友偷吃炸鸡，终是受到了最严酷的惩罚。
　　他摸了摸季悠悠和于轩轩的头发，想着下次再来录制综艺，一定要给这两个宝贝带好吃的！
　　关心完苏怀铭的牙齿后，两个崽崽又拉着苏怀铭去吃饭，还嘱咐他多吃点软的，要不牙牙还会痛。
　　孙思源正好坐在旁边，见苏怀铭来了，顺手给他倒了杯热水。
　　苏怀铭被照顾得非常妥帖，不知道的还以为他是在场最小的那个。
　　【好羡慕苏怀铭，我也想被崽崽照顾orz】
　　【苏怀铭的长相很讨小孩子喜欢，我儿子看直播，也说想见这个大哥哥】
　　【其实，苏怀铭的长相也很讨大人喜欢】
　　【我不知道他讨不讨人喜欢，但我确定他长了一副我老婆的样子，狗头jpg】
　　【王破天凉警告！】
　　【这位网友，你就不怕被苏怀铭的老公看到了吗】
　　那位网友滑跪得很快，立刻发言。
　　【我错了，我只是口嗨，没有半点非分之想，大佬饶我一命！】
　　直播间的网友快乐玩梗，自己哄自己开心，氛围特别好。
　　今天是第一期的最后一天，节目组没有再设置别的任务，让大家自由活动，下午就可以坐飞机回到各自的城市了。
　　傅肖肖从导演手中拿过他的薪酬，像是傻掉了，跟手里的钱足足对视了半分钟。
　　苏怀铭走过去，弯下腰看傅肖肖的表情，“你不是哭了吧？”
　　傅肖肖：“……”
　　这是他第一次通过自己的努力，获得了奖励，心中充满成就感，连带着苏怀铭这个后爸都变得顺眼了好多。
　　傅肖肖笑得眼睛都眯了起来，雀跃地求夸奖：“我是不是很厉害？”
　　苏怀铭笑着摸了摸傅肖肖柔软的头发，柔声道：“超级厉害！”
　　傅肖肖控制不住地勾起了嘴角，笑容十分傻气，沉浸在喜悦的海洋中。
　　有了钱，之前的愿望都可以实现，傅肖肖立刻跑去找季悠悠和于轩轩，要给他们买冰淇淋。
　　苏怀铭信守承诺，也觉得傅肖肖这些天挺乖的，必须要奖励一下，便主动带着他们去买冰淇淋。
　　许是傅景梵的遗传基因太过强大，傅肖肖小小年纪就有了一副霸总的样子，他站在冰淇淋的摊位前，小表情十分严肃，肉嘟嘟的手臂扬起，奶声奶气的说道：“你们想吃什么，我给你们买！”
　　好像冰淇淋摊位是他打下的江山。
　　季悠悠和于轩轩特别捧场，眼神亮晶晶地夸傅肖肖。
　　“肖肖，我太喜欢你啦！”
　　“哥哥好棒，悠悠喜欢你！”
　　傅肖肖叉着腰，挺胸站在两人中间，美滋滋的享受着季悠悠和于轩轩的表扬，身后的尾巴都快翘上天了。
　　季悠悠和于轩轩选完了冰淇淋，傅肖肖手里还有厚厚的一沓钱，他蹙眉看着冰淇淋摊位，思索要买什么口味的。
　　苏怀铭怕傅肖肖把钱都用来买冰淇淋，刚要阻止他，谁知道傅肖肖已经把钱装回了口袋，不再说话了。
　　苏怀铭这才松了口气。
　　傅肖肖听到苏怀铭的声音，仰头看了他一会，看得苏怀铭一头雾水。
　　过了几秒，傅肖肖对冰淇淋摊主说，“再给我拿一个巧克力的。”
　　冰淇淋摊主笑着点了点头。
　　他很喜欢这三个小崽崽，特意多给了一些，把甜筒堆得满满的，这才递给傅肖肖。
　　傅肖肖正在美滋滋地吃冰淇淋，恨不得把整张脸埋起来，嘴角上都是融化的冰淇淋，几乎快要吃成小花猫了。
　　傅肖肖仰头看着苏怀铭，说道：“你怎么不拿着？”
　　苏怀铭愣了愣，下意识接过了冰淇淋，才问道：“这是……给我买的？”
　　傅肖肖傲娇地哼哼了两声：“你之前请我吃了半只，我现在请你吃一只，我不欠你啦！”
　　傅肖肖虽是这么说，但表情却像是在说“你赶快夸我”，相当别扭。
　　苏怀铭很惊喜，毫不吝啬的夸奖道：“肖肖也太厉害了吧，这么小就能赚钱，请我吃冰淇淋了，我小时候根本做不到，我好崇拜你哦！”
　　傅肖肖一副臭屁的表情，“当然了，我可比你厉害多啦！”
　　苏怀铭心安理得地吃着傅肖肖给他买的冰淇淋，觉得养个崽子还是有用的。
　　一大三小站在路边，开心地吃完了冰淇淋，这才手拉手往回走。
　　走到门口时，傅肖肖突然停下了。
　　苏怀铭把两个崽子送进去，不解的看着他：“怎么了？”
　　“我要去商店。”傅肖肖说完后，转身向后走。
　　苏怀铭怕他一个人去会遇到危险，便也跟了上去。
　　“你为什么要去商店？”
　　傅肖肖看了他一眼，嘟了嘟嘴，并不说话。
　　苏怀铭见傅肖肖不想回答，便没再多问，反正到商店后就知道了。
　　傅肖肖到商店后，才发现收银台的位置太高，他就算踮着脚尖，也看不到店员阿姨，只能努力朝她挥了挥手。
　　收银员笑得很温柔，“小朋友，你有什么需要帮忙的吗？”
　　傅肖肖踮起脚尖，努力把他赚来的钱交给收银员：“阿姨，请问这些钱能买多少巧克力？”
　　收银员点完数额后，表情有些惊讶，下意识看向了监护人苏怀铭。
　　苏怀铭冲她微微颔首。
　　收银员这才笑着说道：“可以买好多好多巧克力，小朋友问这个做什么？”
　　傅肖肖没有丝毫犹豫，十分豪气的说道：“我要买巧克力，全部！”
　　见苏怀铭还是没有阻止，收银员点了点头，帮傅肖肖装了整整一袋子的巧克力。
　　傅肖肖拿不动，苏怀铭便帮他拿着。
　　“你买这么多巧克力，是要自己吃吗？”苏怀铭问道。
　　傅肖肖摇了摇头，表情迷茫的看了看四周，实在找不到方向，只能求助于苏怀铭，“你知道那天的打扫卫生的爷爷在哪吗？”
　　苏怀铭愣了愣，心里浮现出一个念头，惊讶的问道：“你要把这些巧克力都送给他吗？”
　　傅肖肖点了点头，“爷爷请我吃了非常好吃的巧克力！而且那是他儿子买给他的哦，一定很宝贵，所以我也要请他吃巧克力！！”
　　听到这话，苏怀铭的心头涌过一阵暖流，软得不像话。
　　傅肖肖原本就长得可爱，此时有buff加成，简直可爱了一万倍！
　　苏怀铭没有控制住自己，蹲下身把傅肖肖抱在怀怀里，又是蹭蹭又是贴贴，还啾了一口。
　　傅肖肖蹙起眉头，摸着湿乎乎的脸蛋，表情十分嫌弃。
　　哼，坏后爸又在欺负他啦！
　　傅肖肖用小霸总的表情，冷酷的看着苏怀铭：“你不要再动手动脚啦，赶紧带我去找环卫爷爷！”
　　“好。”苏怀铭有求必应，立刻联系了节目组，坐车去的第一天的录制场地。
　　也许是上天都很喜欢傅肖肖，想让这个小朋友心想事成，车刚刚停下，他们就发现了环卫爷爷的身影。
　　不用苏怀铭抱，傅肖肖主动跑下了车，像一只雏鸟欢快地跑了过去，奶声奶气的说道：“爷爷，我来看你啦！”
　　环卫大叔低头看到傅肖肖，十分惊讶：“小朋友，你怎么在这里？你爸爸呢？”
　　苏怀铭笑着走的过去。
　　几人凑在一起聊了会后，傅肖肖才哼哼了两声，表情不在意的说道：“你那天请我吃巧克力，我还给你。”
　　傅肖肖十分别扭，说这话时假装不在意，但又眼巴巴地看着环卫大叔，希望他会喜欢。
　　环卫大叔惊喜地看着一大袋子巧克力，脸上的一根根皱纹都藏着感动和欣喜，不知道该怎么说话，激动得直搓手。
　　“你这孩子，怎么送给我这么多巧克力？”环卫大叔提着沉甸甸的袋子，手足无措地说，“我只请你吃了半块，你不用还这么多。”
　　“没关系。”傅肖肖拍着胸膛，十分豪气的说道：“我有的是钱，可以买好多好多巧克力！”
　　环卫大叔感觉到了傅肖肖的用心，并没有拒绝，而是用粗糙的手摸了摸傅肖肖的头，认真道谢：“谢谢肖肖，这是爷爷收过最喜欢的礼物了。”
　　傅肖肖听到最喜欢二字，嘴角勾起，彻底放下了别扭。
　　这比把用所有的钱买冰淇淋，还要开心哎！
　　傅肖肖跟着环卫大叔叽叽喳喳的说了很多，等快到了离开的时间，这才朝着环卫大叔挥了挥手。
　　回去的路上，傅肖肖依旧很开心，用小奶音哼着歌，身体不停摇摆，还一直主动跟苏怀铭说话。
　　苏怀铭没有表现出半点不耐，一直很认真地听傅肖肖说话。
　　回到别墅后，另外两个小朋友已经收拾好了行李，见傅肖肖回来了，立刻跑了上去。
　　小朋友们还不习惯分别，眼泪汪汪，不知道是谁带的头，三个崽崽抱在一起嚎啕大哭，不知道还以为是要生离死别呢。
　　三个家长无奈地笑了笑，把各自的孩子抱在怀里哄了很久，还约定十天之后见面。
　　傅肖肖眼眶还红红的，用哭腔说道：“下次见面，我还会请你们吃冰淇淋的！”
　　季悠悠不忍心跟这两个哥哥分别，但还是坚强的说道：“嗯嗯，我们一定会见面的。”
　　于轩轩平时看着最开朗乐观，但到了这种时候，却一直用手背抹眼泪，被于睿诚抱着哄了很久，这才啜泣着停了下来。
　　几人分开后，各自坐车去机场。
　　苏怀铭和傅肖肖在路上颠簸了六个小时，这才回到了原来的城市。
　　管家早就安排好了一切，苏怀铭刚出机场，就坐上了车。
　　他坐在副驾驶上问道：“先生是想回别墅，还是市里的公寓？”
　　别墅面积大、条件好，但位置太过偏远了，管家是考虑到苏怀铭或许还有别的行程，才会这么问。
　　苏怀铭想了想，说道：“去市中心的公寓吧。”
　　管家点了点头，让司机改变了路线。
　　这栋高级小区位于黄金地段，是傅氏开发的，房价高到离谱，住在这里的人非富即贵。
　　小区里的配套设施十分齐全，地下有健身房、游泳池，还有专门为小区居民服务的餐厅，基本上不用出小区，就能够满足所有的需求。
　　他们去的公寓是全小区中楼层最好，也是窗外景色最优美的，管家恭敬地领着苏怀铭进门。
　　虽说是公寓，但面积足有200多平，由国内知名设计师设计，风格简洁现代，十分有高级感，处处都是细节。
　　管家说道：“这里不常住人，只有一些最基础的家具，先生可以把您需要的东西告诉我，我这就让人去帮您准备。”
　　苏怀铭转了一圈，暂时没有发现需要的，只是道了句谢。
　　等苏怀铭安顿好后，管家犹豫了几秒，说道：“我这里的条件不如别墅，面积比较小，让您受委屈了。”
　　苏怀铭哭笑不得。
　　这个公寓的条件对他来说已经非常完美了，他可没有受委屈。
　　而且当初住在别墅，他也基本上不出房间，所以这么大的面积对他来说足够用了。
　　他和傅肖肖休息了一会，就到了晚饭的时间。
　　五星级餐厅派专人送餐上门，非常丰盛，苏怀铭和傅肖肖都吃得肚子圆鼓鼓的。
　　但就算是这样，管家仍然用愧疚的眼神看着他们，再次道歉，“是我的疏忽，没有提前安排好人员和您的用餐，只能让您迁就一下了。”
　　苏怀铭：“……”
　　看着管家自责的神情，苏怀铭在心里叹了口气，再三安抚，这才让管家把心放到了肚子里。
　　吃完饭后，苏怀铭溜达到了书房，想找找好玩的网络游戏。
　　他刚打开电脑，就看到了屏幕上的邮件标签，鬼使神差地打开了。
　　这一看，可把他吓了一跳。
　　他当初竟然设置错了时间，把90多封邮件一口气发给了傅景梵！
　　傅景梵看到这么多封“我想你”，应该会十分诧异吧！
　　苏怀铭心知无法挽救，只能自我安慰：
　　原主十分爱傅景梵，所以表现的热情一点也无可厚非嘛。
　　苏怀铭从来不为已经发生过的事情折磨自己，刚要假装什么都没看见，关上邮箱，却突然瞥见了最底下一个灰色的标志。
　　苏怀铭之前没有注意到这个图标，好奇地点了一下。
　　邮箱弹出了一个窗口，让他输入密码。
　　苏怀铭看着密码提示上那个红色的爱心，思索了几秒后，输入了傅景梵的名字拼音，果然下一秒邮件就打开了。
　　里面是十几封原主曾发给傅景梵的邮件，每天定时发送。
　　苏怀铭随便点开了一封，看到内容时，差点没心肌梗死。
　　原主虽然深爱傅景梵，但并未他想象中用邮件表达爱意，邮件内容相当正经，像是工作报告。
　　苏怀铭这才意识到他先入为主了，搞了个大的乌龙。
　　他没想到原主给傅景梵发的邮件，会被转移到秘密邮箱，怪不得他当初翻找了半天记录，都没有发现历史邮件。
　　当时苏怀铭还在纳闷，猜测是不是原主太害羞，才会把那些直白表达爱意的邮件删掉。
　　苏怀铭双手垂下，脱力地坐在电脑椅上，双眼无神的看着天花板。
　　这事肯定解释不清了，他只能装作什么都没发生，明天再按部就班地给傅景梵发邮件。
　　要不……在末尾加一句“我好想你”？
　　这算是呼应那90多封邮件，若是傅景梵问起来，他也可以回答是因为控制不住心中的汹涌的爱意……傅景梵不至于因为这点小事，就怀疑身体里面换了人吧。
　　苏怀铭还在纠结，没思考出个所以然来，很快将这件事抛之脑后。
　　反正明天才要发邮件，到时候再考虑吧。
　　苏怀铭心情调节得特别快，立刻关掉了让他烦恼的邮箱，准备找个网游放松一下。
　　*****
　　整整三天，苏怀铭一直窝在屋里，没有出去过半步。
　　管家十分担心他的精神状态，试探地找他聊了一次，越聊越自责，觉得是他没有做好，让苏怀铭不满意，才会选择不出门。
　　苏怀铭人都麻了，只能定期在管家面前晃一晃，去楼下的健身房看一眼就走，假装他很活跃，管家这才放心了。
　　这天下午，苏怀铭在朋友圈看到了一则广告，说转发就可以获得100块钱的火锅代金券。
　　苏怀铭立刻心动，觉得这便宜他必须要占，便打算出门去吃火锅。
　　他也不想吃独食，但傅肖肖年纪太小，吃火锅恐怕会肠胃不舒服，这才打算瞒着傅肖肖，独自出门。
　　管家听说苏怀铭要出去，立刻想要给他安排专车，却被苏怀铭阻止了。
　　“快到下班的时间了，路上很容易堵车。”苏怀铭接着说道：“我去的又是繁华的地方，就算不堵车，在路上花费的时间也很多。”
　　管家点了点头，迟疑的问道：“那您不坐车，要怎么去呢？”
　　苏怀铭得意洋洋地给他展示自己的座驾：
　　一辆扫码支付的黄色电瓶车。
　　苏怀铭对此非常满意。
　　现在不冷不热，骑电瓶车很舒服，而且不会有堵车的风险。
　　如果去的地方不远，电瓶车是城市中最好的座驾了。
　　苏怀铭不打算经常出门，买辆电瓶车也是也用，不如直接骑公共电瓶车。
　　而且扫码支付的电瓶车随处可见，很轻易就能找到一辆，十分方便。
　　苏怀铭觉得自己想得面面周到，十分得意，却猝不及防地对上了管家的目光。
　　？？？又来了！
　　管家愧疚得都快给苏怀铭跪下了：“都是我没有安排好，只能委屈您骑公共电瓶车，如果先生您不介意的话，我现在可以让店里给您送来一辆最顶配的电瓶车，或者请专人送您过去。”
　　苏怀铭：“……”
　　麻了，电瓶车这东西安全能骑不就行了，哪有那么多要求？
　　怕管家再说下去，苏怀铭直接骑上电瓶车，挥了挥手，逃似的离开了。
　　苏怀铭慢悠悠地骑着电瓶车，穿过热闹的街道，只用了15分钟就停在了商场门口。
　　这栋商场足足有20多层，最顶上是开放餐厅，可以欣赏浪漫的夜景吃法餐，下面五层是专业会所，一般商业人士的应酬和聚会都会选择这……不过这些都跟苏怀铭无关，他要去的只是三楼的火锅店。
　　虽然只在三楼，但租金非常昂贵，火锅店主打美味和鲜美，食客评价非常高，要不然苏怀铭也不会为这家店出门。
　　苏怀铭并不熟悉这里，到达三楼后，只能一家一家店找过去。
　　苏怀铭又往前走了几步，突然听到有人叫他的名字。
　　他回过头，看到一位穿着职业装的漂亮女性，正笑着朝他走的过来。
　　苏怀铭也只勾了勾嘴角，跟他打招，“周秘书。”
　　周秘书态度得体，礼貌寒暄道：“好巧，苏先生怎么在这？”
　　说到这她突然想起了什么，露出了微微惊讶的表情：“你是来找傅总的吗？”
　　苏怀铭一愣，没想到傅景梵也在这。
　　他和傅景梵是夫夫，理应知道傅景梵的行程，为了不让人起疑，他含糊的点了点头。
　　周秘书接着说道：“傅总在楼顶的会所，苏先生要上去找傅总吗？”
　　在苏怀铭心目中，一百个个傅景梵加起来都不如一顿火锅有诱惑力，但又不好拒绝得太明显，便委婉的说道：“傅景梵在忙，我不便上去打扰他。”
　　周秘书点了点头，又问道：“那苏先生来这是做什么呢？”
　　苏怀铭不好意思说他为了火锅，舍弃了傅景梵，只能硬着头皮说道：“我想在这随便逛逛。”
　　“随便逛逛？”
　　顶着周秘书疑惑的目光，苏怀铭想不出更完美的借口，直接选择摆烂，“对，我就是想随便逛逛。”
　　周秘书顿了顿，没再追问。
　　娃综播出后，苏怀铭小有名气，他冒着被认出来的风险来商场，肯定不是只想随便逛逛。
　　周秘书回想了一下苏怀铭的言行，立刻明白了。
　　苏怀铭肯定是来找傅景梵，怕打扰他的工作，又怕给傅景梵造成心理负担，这才会说想在商场随便逛逛。
　　周秘书看着善解人意的苏怀铭，嘴角的弧度更大。
　　苏怀铭觉得周秘书的眼神有点奇怪，但又不好意思多问，只能也冲着她笑。
　　两人对视着笑了足足五秒钟，周秘书才说道：“傅总还在上面等我，苏先生，我先走一步。”
　　苏怀铭点点头，目送周秘书离开。
　　周秘书走后，苏怀铭围着整个商城逛了一圈，才找到了那家火锅店。
　　他怕被人认出来，特意选了一个包厢。
　　他点了重油重辣的汤底，又把店里的特色肉类都点了一遍，准备畅快的吃一场！
　　……
　　此时此刻，傅景梵正在楼上的会所，跟商业伙伴应酬。
　　周秘书等在门外，没去打扰他们。
　　半个小时后，房间的门开了。
　　两个中年男性走了出来，他们的年纪都比傅景梵大，在傅景梵面前却没有半点架子，反而显得十分热情，脸上堆满笑，一直和傅景梵搭话。
　　傅景梵是最后一个出来的。
　　他穿着一身笔挺的西装，宽肩窄腰，修长的腿被西装裤包裹着，显得高冷又禁欲。
　　一双黑眸极其深邃，光打在高挺的鼻梁，落下淡淡的阴影，眉眼依旧冷淡，但并未对其他人的话置之不理，举手投足间没有半点上位者的傲慢，但难掩贵气。
　　两位合作伙伴对傅景梵十分欣赏和满意，又在门口寒暄了几句，这才满脸喜气的离开，从他们的态度就能看出，之后的合作将会变得无比顺利。
　　傅景梵脸上没有半点疲惫的神色，但周秘书清楚，他已经连轴转了整整三天。
　　傅景梵捏了捏眉心，问道：“事情都已经安排好了吗？”
　　“这两位的衣食住行都已经安排妥当，项目组也和对方接洽，一切都很顺利。”周秘书恭恭敬敬的说道。
　　傅景梵这才点了点头，他并看向周秘书，却一眼看透了她的心思。
　　“你还有事情要说吗？”
　　周秘书一惊，但她已经习惯了和傅景梵的相处模式，立刻恢复如常，说道：“我刚刚看到苏先生在楼下。”
　　傅景梵停顿了几秒，尾音微扬，似是疑惑：“苏怀铭？”
　　“是的。”周秘书没有添油加醋，如实转述苏怀铭的话，“苏先生知道你在这，并不想打扰您，打算在商场随便逛逛。”
　　傅景梵并没有开口。
　　周秘书太清楚傅景梵雷厉风行的风格，她不敢看傅景梵的神色，更不敢猜透他的心思，只是恭恭敬敬地等他回话。
　　过了几秒，傅景梵低沉的声音响起，“让餐厅加个位置。”
　　周秘书立刻明白，傅景梵是想和苏怀铭共进晚餐。
　　“好的，我这就去安排。”
　　傅景梵追求高效率，手下的人不敢怠慢，傅景梵往楼上走时，餐厅就已经在布置了。
　　等他到时，一切都已准备妥当，只等傅景梵发话了。
　　“现在请苏先生上来吗？”周秘书问道
　　傅景梵微微颔首。
　　周秘书立刻给苏怀铭打电话，只是第一遍没有打通。
　　傅景梵并未催促，神态沉静地查看工作邮件，却意外发现苏怀铭发来的。
　　苏怀铭这个名字，出现的频率过高了。
　　傅景梵回想起那九十多封的“我好想你”的邮件，手指停顿了一下，最终还是将新发来的邮件点开了。
　　苏怀铭想模仿原主的邮件内容，却发现没有什么可以写。
　　原主一天能干很多事情，还有各种细节可以汇报，但苏怀铭每天只是吃喝玩睡，没干一点正事，而且这种事，不好跟傅景梵汇报细节……
　　总不能说他吃了几个汉堡，玩了几局游戏吧！
　　苏怀铭实在没有办法，只能按照自己的风格写邮件。
　　【我今天在休息，并未见人，傅肖肖被管家带出去玩了，他表现很好，没有闹脾气，还有我很想你】
　　两封邮件大致都是同样的内容，苏怀铭无事可写，只能多写傅肖肖的事，力图让傅景梵看到他汇报的认真，但转折得过于生硬，让人的重点很容易集中在最后四个字。
　　傅景梵并未表现出诧异或者别的情绪，他还没将邮箱关上，周秘书就已经打通了苏怀铭的电话。
　　苏怀铭那边的环境比预想中的要安静。
　　周秘书说道：“苏先生，您在哪呢？”
　　苏怀铭吃嗨了，忘记了之前的那些考量，随口说道：“我在吃火锅呢。”
　　周秘书听到这句话，傻了眼。
　　苏怀铭刚刚不还说他随便逛逛吗，怎么又去吃火锅了呢？
　　周秘书不好在电话里面多问，便说道：“傅总已经忙完了，苏先生可以上来找他。”
　　苏怀铭怎么可能辜负美味的火锅，他嘴里吃着肉，含糊不清地说道：“算了，今天我就不去找他了。”
　　听到这话，周秘书冷汗都快流下来了，根本不敢看傅景梵的脸色。
　　她挣扎了几秒，生怕被卷进漩涡，声音颤抖的问道：“先生在顶楼餐厅订的位置，您可以来这吃饭。”
　　“那怎么能行。”苏怀铭丝毫不知道周秘书开了免提，而且傅景梵就在旁边，随口说道：“我火锅有100元代金券，可不能浪费！”
　　周秘书：“……”
　　周秘书：“……”
　　周秘书：“……”
　　她真的很难不往，傅景梵不如100元代金券重要这方面想……
　　周秘书不敢看傅景梵的脸色，在心里哭唧唧的，恨不得立刻拿着手机消失。
　　傅景梵耳边还回荡着苏怀铭的声音，他垂眸看着邮件上写的“我好想你”四个字，一双眸子变得又黑又沉。
　　过了几秒后，他微微勾起了唇。
　　周秘书还没挂断电话，苏怀铭听到了细微的声音，丝毫没有意识到危险，随口问道：“是谁在笑？”
　　周秘书：“……”


第19章 019
　　那一刻, 整个世界都安静了。
　　在场的几个人都死死地低着头，不敢看傅景梵的脸色，生怕会触到霉头。
　　周秘书更是大气不敢喘, 恨不得隐身, 但偏偏手机握在她手中。
　　周秘书等了三秒, 见傅景梵没有开口的意思，这才艰难地对电话那头的苏怀铭说道：“并没有人在笑, 苏先生你听错了。”
　　刚才的那声笑轻得像是一阵风，转瞬就消失了, 苏怀铭也怀疑是他听错，便没有计较，笑了笑说道：“周秘书, 你还在忙吗？”
　　苏怀铭说这话时，刚好锅里的肥牛烫熟了。
　　苏怀铭夹出来后，裹了厚厚的麻酱放进了嘴里，又辣又麻，烫得舌头都不利索了，说话含糊不清。
　　苏怀铭守着火锅吃得那么香，傅景梵却孤独地坐在餐桌旁, 满桌冰冷, 这对比过于强烈了。
　　周秘书很想提醒苏怀铭，傅景梵就在旁边, 但为了保住她的工作, 她只能装作不知道, 接着说道：“已经忙完了。”
　　苏怀铭跟周秘书只见过两面, 但对她的印象特别好, 像朋友一样关怀道：“那你快去吃饭吧, 工作再忙，也要好好吃饭，这样身体才会健康。”
　　周秘书：“……”
　　苏怀铭把傅景梵晾在一边，却劝她好好吃饭，这实在很微妙……
　　周秘书哽咽了几秒，觉得这通电话再打下去，对她的心脏是种挑战，便的说道：“好，我这就去吃饭。”
　　苏怀铭点了点头，又寒暄了几句后，这才挂断了电话。
　　没了苏怀铭的声音，整个餐厅更显冷清，傅景梵气场强大，气质矜贵，神情依然清冷淡然，但他孤独地坐在餐桌旁，显得像是被妻子抛弃的弱小丈夫。
　　有点微妙的难堪。
　　周秘书十分清楚，这件事虽然不是因她而起，但跟她有扯不清的干系，忍不住怂了，头越来越低。
　　她跟傅景梵共事了几年，十分清楚傅景梵的风格。
　　傅景梵成熟冷静，对情绪有极强的把控力，绝对不会迁怒于他人，周秘书知道自己没事，但傅景梵的气场过于恐怖，让她控制不住地害怕。
　　一片死寂，没有人敢在这个时候，触傅景梵的霉头。
　　僵持了足足几分钟后，餐厅的经理快步走了过来，他并不知道刚才发生的事情，脸上堆着笑，殷勤的问道：“傅总，另外一个客人几点到，现在上前菜吗？”
　　周秘书：“……”怎么会有这么不敢眼色的人啊！
　　餐厅经理感觉到气氛不对，抬头对上了周秘书幽怨又怜悯的目光。
　　？？？
　　他心中疑惑极了，但没人给他解答，餐厅经理丝毫没意识到危险，还在等傅景梵的回答。
　　周秘书在心里叹了口气。
　　算了，直接埋了吧。
　　过了几秒，傅景梵低沉的声音响起，声线没有一丝起伏：“他不来了，直接上菜。”
　　餐厅经理愣了愣，这才后知后觉地点了点头，“好的。”
　　……
　　跟傅景梵这边的死寂冷清不同，苏怀铭正坐在小包厢里，牛油火锅不断翻腾着，淼淼的热气升起，空气暖融融的，明明只有苏怀铭一个人，却感觉十分热闹。
　　这家牛油的味道纯正，香得人舌尖发直，没有一丝荤腥感，辣椒和麻椒的配比非常完美，相得益彰，又没有遮住彼此的味道。
　　最最关键的是辣味十分带劲，却不辣喉咙也不辣嘴唇，吃起来非常过瘾，配着一杯凉茶，可以大口大口地吃。
　　苏怀铭身上出了一层薄薄的汗，鼻子上冒出了晶莹的汗珠，眼睛像水洗过那般亮，他辣得不断倒吸气，但仍死死地盯着正在翻腾的牛油火锅，迫不及待地想吃下一口。
　　苏怀铭之前身体太过虚弱，只吃了一小口肥牛，便吐了三天，虽然当时很痛苦，但那口味道让他朝思暮想。
　　现在终于有了健康的身体，那不可得使劲炫！
　　这家的肥牛十分鲜嫩，跟牛油火锅的味道融为一体，苏怀铭觉得好吃，一连点了三盘，烫好的肥牛在盘子里堆成了一座小山，他大口大口的吃完了。
　　苏怀铭尝到了“肥牛面”的妙处，又下了一盘“牛肚面”，一边大口咀嚼，一边快要感动的流泪了。
　　太好吃了，他要连夜将火锅写进族谱！！
　　直到吃得肚子圆鼓鼓的，他才放下了筷子。
　　苏怀铭又休息了一会，最后恋恋不舍地看了眼锅底，才打消了连锅一起端回家的念头。
　　他戴上了口罩，又戴上了鸭舌，把自己捂得严严实实，这才走出了火锅店。
　　苏怀铭想消化一下，慢悠悠地往前走，准备随便逛一逛，给傅肖肖带点礼物回去。
　　他越走越偏，周围的人渐渐少了，苏怀铭这才打算下楼。
　　但他转了一圈都发现楼梯，还好最里面有台电梯。
　　电梯正停在最顶层，苏怀铭随意按了键，等电梯下来。
　　过了十几秒，电梯的门缓缓打开，里面并非他想象中的空无一人，而是有几张熟悉的面。
　　苏怀铭稍显惊讶，音调提高了不少，“周秘书，你怎么在这？”
　　周秘书欲哭无泪。
　　苏先生别跟我打招呼啊，赶快看看被你放了鸽子的老公吧！
　　许是周秘书的念力太强，不用言语，苏怀铭就感觉到了她的意思，抬起眸子，愣愣地看向站在最中间的高大男人。
　　傅景梵的照片躺在他的相册里，现在活人站在了他面前。
　　电梯最顶上的光打在了傅景梵身上，为他镀上了一层金边，五官更显立体，随便站在那里，便气场慑人，存在感极为强烈。
　　注意到苏怀铭的目光，傅景梵才垂眸看向他。
　　目光晦暗黑沉，没有一丝情绪起伏，像是个黑洞，能把人的灵魂卷进去。
　　苏怀铭怔愣了几秒，才在傅景梵的美颜冲击中清醒过来，抬步走到了电梯。
　　大家谁都没有开口，电梯门渐渐关上。
　　这是会所专门的电梯，送客人直达会所和最顶上的空中餐厅，装修风格异常高贵奢华，面积也是平常电梯的两倍，力求给客人舒服的体验。
　　但这仍没有改变密闭空间的事实，电梯门关上后，气氛变得微妙了起来。
　　周秘书和司机对视了一眼，十分默契的用背贴着墙，呼吸声都放低了不少，若不是没有这个能力，他们两个都想挤到电梯壁里去。
　　苏怀铭和傅景梵并肩站着，间隔着一段距离离，但空间太过狭小安静，更加放大了傅景梵的存在感。
　　苏怀铭没想到他会在这种地方撞见傅景梵，没有半点心理准备，试探地抬头看向他。
　　他长得并不算太矮，但目测个头只到傅景梵的肩膀，从这个角度，只能看到傅景梵冰冷坚毅的下颌线。
　　苏怀铭忍不住腹诽：傅景梵是吃激素长大的吗，怎么能长得这么高？
　　这个念头刚刚产生，傅景梵便毫无预兆地转头看向他，苏怀铭的眼神和表情都被抓包了。
　　苏怀铭睫毛轻颤了两下，有些心虚。
　　在这种情景下，他该跟傅景梵打声招呼吧。
　　原主爱恋傅景梵，十分仰慕他，所以不会对傅景梵直呼其名，那剩下的只有“傅先生”和“老公”这两个称呼。
　　苏怀铭犹豫了几秒，试探的说道：“傅先生。”
　　傅景梵的神情没有丝毫变化，也没有回应。
　　苏怀铭从他的表现猜测称呼应该是错，便从善如流的说道：“老公？”
　　苏怀铭的声音中充满试探和不确定，尾音微微扬起，有种撒娇般的轻柔，还沾染了唇齿的温度，显得格外暧昧。
　　听到这个称呼，傅景梵才算是第一次认真打量，他这个毫无存在感的小妻子。
　　为了上镜，明星的脸都比较小，苏怀铭属于皮相和骨相俱佳的类型。
　　皮肤莹澈白皙，十分光滑，有种瓷器的质感，长相没有一点攻击性，眼神是小鹿般的澄澈和单纯，看向他的目光中，带着一丝依恋和柔软。
　　很难有人能够硬下心，拒绝这样的眼神。
　　哪怕称呼过火了。
　　傅景梵心底未起波澜，停顿了几秒后才微微颔首，喉结震颤，发生一声低沉的“嗯”。
　　看到傅景梵回应了，苏怀铭这才确定以前对傅景梵的称呼是老公。
　　只不过这两个字说出口，有点羞耻。
　　苏怀铭不自然地收回了目光，耳尖染上了一点粉。
　　傅景梵又定定地看了他三秒，这才转头看向前方。
　　两人身后的周秘书紧紧贴着电梯，努力缩小存在感，但眼神却亮得像两个探照灯，激动的心情溢于言表。
　　啊啊啊她可能是个变态，她真的好喜欢听小美人叫老公啊！
　　再多来点！！！
　　只可惜苏怀铭闭上嘴巴，坚决不说话，傅景梵也没再开口。
　　电梯很快停了下来，苏怀铭和傅景梵并肩走了出去。
　　司机立刻跑去开车了。
　　“接你的人呢？”傅景梵突然开口。
　　苏怀铭下意识看向他，说道：“我没让人接，我打算自己回去。”
　　傅景梵微微颔首，询问道：“你有驾驶证？”
　　“没有。”苏怀铭摇了摇头，话不过脑子的说道：“没有驾驶证也可以上路。”
　　听到这话，周秘书目光诧异地看向苏怀铭。
　　是不是该跟苏怀铭科普一下基本的交通法律常识呢？
　　她可不想等苏怀铭被关进去了，再顶着老板杀人的目光去捞人。
　　苏怀铭却不觉得自己的话有什么问题，随口问道：“你接下来要去哪？”
　　“我还有一场会议要开，要回公司。”傅景梵言简意赅道。
　　苏怀铭点了点头，十分理解傅景梵忙碌的工作，随口说道：“你辛苦了。”
　　司机很快将车开了过来，停在傅景梵面前。
　　傅景梵却没有动作，转头看向苏怀铭。
　　僵持了几秒后，苏怀铭这才意识到傅景梵的用意，解释道：“我的车就在旁边。”
　　周秘书和司机都愣住了。
　　停车场在规定区域，这附近有专人管理，并没有停着一辆车。
　　苏怀铭为了让傅景梵放心，走向旁边的电瓶车，拍了拍座椅，十分自然地说道：“我骑这个回去。”
　　这辆电瓶车的颜色嫩黄，外形小巧，跟停在面前的低调的豪车形成了鲜明的对比，过于刺激眼球。
　　苏怀铭怕傅景梵这种没有体验过平民生活的人，不知道这是什么东西，主动科普道：“这是电瓶车，可以扫码支付，半个小时只需要三块，特别实惠。”
　　此话一出，在场的气氛更尴尬。
　　周秘书和司机忍不住用奇怪的目光看向傅景梵。
　　堂堂的傅总夫人竟然骑电瓶车！
　　而且还是共享电瓶车！！
　　这要是传出去，大家一定会觉得傅总虐妻的！！
　　苏怀铭却从头到尾都没觉得有问题，见傅景梵还站在原地不动，十分自然地催促道：“你不是还要去开会吗，赶快出发，不要迟到了。”
　　说着说着，苏怀铭骑上了电瓶车，两条长腿无处安放，显得格外委屈。
　　看着苏怀铭的举动，傅景梵并未多说，抬步朝车走去。
　　司机很有眼色，立刻帮傅景梵打开了车门。
　　傅景梵刚要坐上去，周秘书的手机突然叮咚响了一声，她低头看了一眼，脸色变了。
　　她匆匆走过去，说道：“傅总，前面的道路堵车，一时之间没法疏通，我们只能绕远路回公司，只是时间上……”
　　傅景梵一向追求效率，最讨厌迟到，这对他来说是一个非常严重的问题。
　　见周秘书为难得都快哭了出来，苏怀铭很有怜香惜玉的精神，叹了口气。
　　果然，在拥堵的城市中，电瓶车才是最好、最万能的座驾。
　　苏怀铭骑着电瓶车，晃晃悠悠地开到傅景梵面前，十分有义气的问道：“需要我送你过去吗？”
　　一时之间，在场几人的目光都落在了空间狭小的后座上。
　　傅景梵估计屁股悬挂，扶着苏怀铭的肩膀扎马步，才能勉强塞进去。
　　画面太美，根本不敢想jpg。


第20章 020
　　过了足足半分钟, 苏怀铭才迟钝地发现众人神情怪异。
　　他看向电瓶车狭窄的后座，后知后觉的意识到傅景梵体型太大，坐不进去。
　　苏怀铭想了想, 善解人意地说道：“坐不进去也没关系, 要不我再帮你扫一辆？”
　　周秘书听到这话, 呼吸一滞，两眼一黑。
　　傅景梵若是骑着小电驴在大街小巷飞驰而过, 明天一定会登顶各大新闻的版面……
　　标题她都能想到：男默女泪，某知名霸总竟沦落到骑小电驴！公司是要破产了吗！！
　　作为傅景梵的秘书, 这个时候她必须要负起职责，替傅景梵解围：“我刚才查了一下，如果现在出发, 车速够快的话，可以准时到达公司，第二个方案是乘直升飞机回公司，商场楼顶是有直升飞机起飞条件的。”
　　直升飞机……也太浮夸了吧！
　　苏怀铭突然感觉自己跟傅景梵他们的画风，完全割裂开。
　　见事情已经解决了，苏怀铭朝傅景梵他们摆了摆手，“那我先走了, 你们路上小心点。”
　　傅景梵微微颔首。
　　苏怀铭骑上嫩黄的公共小电驴, 到了马路上。
　　旁边的一辆辆汽车正以龟速前进着，不知何时才能挪到下一个路口, 苏怀铭的身形格外潇洒, 像一条游鱼, 灵活地在车辆之间穿梭, 短短一分钟就超过了好几辆汽车, 完全没有堵在路上的风险
　　周秘书看着苏怀铭帅气的背影, 忍不住感慨小电驴果然是城市中最方便的座驾，比汽车好多了。
　　傅景梵没有浪费时间，在周秘书愣神的短短半分钟内，他已经坐上了汽车。
　　周秘书被司机提醒后，立刻坐进了副驾驶，开始为之后的会议准备，身心完全沉浸在了高强度的工作中。
　　……
　　与此同时，苏怀铭正骑着小电驴，悠哉悠哉地往公寓的方向驶去。
　　现在天气不冷不热，风吹在脸上格外舒服，晚霞在天边铺展开，几种颜色交织在一起，是画家无法模仿的自然魅力。
　　他完全没有时间紧迫的概念，跟旁边行色匆匆的路人形成了鲜明的对比，显得格外悠闲。
　　苏怀铭很快回到了公寓。
　　屋里一片冷清，傅肖肖不知道去了哪里。
　　管家听到动静，立刻走了过来，神色为难地看着苏怀铭。
　　苏怀铭知道他有话要说，问道：“发生了什么？”
　　管家叹了口气，拿傅肖肖没有一点办法：“小少爷吵着闹着要回别墅去，我哄了他好久，他都不愿意继续留下来。他刚刚闹脾气，把自己所在的房间，还不让人去打扰他，说是不让他回别墅，他就闹绝食。”
　　苏怀铭挑了挑眉，没想到傅肖肖小小年纪，手段竟然这么多。
　　还敢闹节食？！
　　苏怀铭太清楚傅肖肖这个小馋猫了，根本不用哄，等他饿了之后就会别扭地从房间出来，屁颠屁颠地找吃的。
　　“不用管他。”苏怀铭语气随意的说道：“越哄脾气越大，再晾一会，他就会自己出来了。”
　　在这个家里，能管教傅肖肖的只有苏怀铭，听苏怀铭这么说，管家这才松了口气：“苏先生，你要是再不回来，我真不知道该怎么办了。”
　　苏怀铭知道管家辛苦，安慰地拍了拍他的肩。
　　见苏怀铭如此关心他，管家心中感动，感慨道：“您现在住在公寓里，傅先生工作完后，大概也会回到这休息，您和傅先生许久未见，这次见面肯定小别胜新婚，到时候我会带小少爷出去玩，把空间都留给你们。”
　　苏怀铭听到这话，心头一动。
　　刚刚是他们第一次见面，他对傅景梵完全陌生，一点也不了解他，而且傅景梵气场慑人，看上去冷冰冰的，一副不好相处的样子，苏怀铭还没有做好心理准备，跟他伪装新婚夫妇。
　　他已经休息了三天，再过一个周就要去录制综艺了，苏怀铭觉得没必要在这个时候和傅景梵强行相处。
　　逃避可耻但有用。
　　苏怀铭语气一顿，装出担忧的神情：“现在这个不是重点，肖肖进去多久了，房间里怎么一点声音都没有？”
　　话题转得太快，管家愣了愣，才说道：“大概在里面呆了半个多小时，最开始里面还有小少爷闹脾气的声音，但十五分钟前就什么声音都没有了。”
　　苏怀铭一副心疼到无以复加的样子，忧心忡忡的说道：“那他吃了多少东西，不会饿坏了吧。”
　　管家苦恼地说道：“小少爷是晚饭时闹的脾气，只吃了一点就气冲冲地回到了房间。”
　　“肖肖还那么小，不吃饭身体会受不了的。”说完，苏怀铭快步走到门口，轻轻敲了敲房门：“明天我们就回别墅，肖肖赶快出来吃饭吧。”
　　过了足足半分，房间的门才从里面开了。
　　傅肖肖满脸狐疑地看着苏怀铭，不敢相信他会变得这么好说话：“你，你肿么了？”
　　苏怀铭一脸慈爱的神情，温柔的摸了摸傅肖肖的头：“我是心疼你，怕你饿坏了。”
　　傅肖肖眼睛瞪得圆圆的，害怕地往后退了一步，十分怀疑眼前的这个人不是他的后爸，而是某个妖怪变的
　　苏怀铭并不在乎傅肖肖的表现，让保姆带他去吃饭。
　　傅肖肖一步三回头，仍然不敢相信苏怀铭会向他妥协。
　　再回头看向管家时，苏怀铭一副惋惜又无可奈何的样子：“我已经答应了傅肖，明天就回别墅吧。”
　　管家顿了顿，迟疑的说道：“那傅先生……”
　　苏怀铭叹了口气，打断了他：“肖肖年纪还小，应该多照顾点他，家长为孩子付出，这不是理所应当的吗，至于我跟傅景梵，以后还可以见面，不急于这一时。”
　　苏怀铭这副嘴脸跟之前截然相反，连他心虚了。
　　是不是有点太突兀了，管家应该会怀疑他吧……
　　就在苏怀铭心里直打鼓时，突然听到管家长长叹了口气。
　　他愣愣地抬起头，见管家用心疼的目光看着他，像是都快哭出来了，“苏先生，您真是用心良苦，只能暂时委屈你了。”
　　后爸的位置太过特殊，一举一动都会放大，若是对傅肖肖不好，很容易被扣上虐待继子的帽子。
　　苏怀铭是为了能在傅景梵心中留个好印象，也怕自己的言行对傅景梵造成困扰，这才忍受委屈，一味地迁就傅肖肖。
　　苏先生是真的很想融入这个家，是真的很爱先生和小少爷。
　　管家感动极了，急于补偿苏怀铭，说道：“苏先生，你在外面忙了几个小时，一定累了吧，您赶快休息，收拾东西的事情都交给我，您千万不要操心。”
　　在外面美美吃了一顿火锅，屁正事没干的苏怀铭：“……”
　　虽然不知道管家想了什么，但他很感谢管家帮他脑补完了后面的理由，继续装模作样道：“好的，辛苦你了。”
　　管家招呼着人一起收拾行李，准备明天一大早就搬回别墅去。
　　*****
　　苏怀铭回到别墅后，继续过起了大门不出二门不迈的生活，觉得自己缺钙了，就到旁边的小花园去晒晒太阳，过得非常惬意。
　　别墅太大，傅肖肖闹不到他面前，苏怀铭正好乐得清静。
　　下午，苏怀铭刚好在花园晒太阳，远远看到一个小萝卜头跑过来，姿态一扭一扭的。
　　几个保姆在后面跟着，跑得上气不接下气。
　　苏怀铭看到这幕，就知道傅肖肖这个小鬼头又在顽皮了。
　　傅肖肖跑到苏怀铭面前，脸颊上泛着健康的红晕，眼神亮晶晶的，声音含糊不清地说道：“我的鸭鸭呢？”
　　“牙牙？”苏怀铭出了蹙眉：“你把自己的牙摔掉？”
　　傅肖肖见苏怀铭竟然诬陷他摔掉了牙，气呼呼的鼓起了腮，瞪着苏怀铭，控诉道：“我很聪明的好不好，怎么会摔掉了牙呢！”
　　“那你要什么？”苏怀铭问道。
　　“鸭鸭！”傅肖肖用肉嘟嘟的小手在空中画了一个不伦不类的葫芦，学着鸭叫：“嘎嘎嘎嘎……”
　　苏怀铭这才明白了他的意思，转头看向管家，“肖肖刚刚买了一只小鸭子吗？”
　　管家点点头，压低声音说道：“小少爷之前出去玩，买了一只柯尔鸭回来。
　　管家话音刚落，一个女佣便抱着柯尔鸭，气喘吁吁的跑了过来。
　　傅肖肖买的那只柯尔鸭极为肥美，身体圆鼓鼓，毛色雪白，富有光泽，鸭头十分灵活地左右摆动，黑黑的小眼睛闪着智慧的光。
　　傅肖肖眼神亮了，立刻跑了过去，蹦跳着去抱柯尔鸭。
　　保姆只能躲开了傅肖肖的手。
　　苏怀铭不解的问道：“为什么不让肖肖跟鸭子玩？”
　　管家叹了口气，解释道：“小少爷挑的这只柯尔鸭脾气凶，会在后面追着人啄。”
　　苏怀铭不解地问道：“为什么买这只？店里只有这一只吗？”
　　管家苦笑道：“店里有很多只柯尔鸭，店主也再三强调过这只会啄人，但小少爷坚持买，我们拗不过他，只好同意了。”
　　苏怀铭点点头，非常清楚傅肖肖闹熊脾气的样子，管家他们没法阻止。
　　苏怀铭把傅肖肖叫了过来，说道：“你可以跟这只柯尔鸭玩，但我要事先告诉你，这只鸭子脾气很凶，它是会啄你的。”
　　傅肖肖自信地挺起胸，用手插着腰，虎虎地说道：“没关系，我才不怕呢！”
　　苏怀铭挑了挑眉，“你确定？”
　　傅肖肖重重的点了点头，一副初生牛犊不怕虎的样子，“我确定！”
　　苏怀铭点了点头，转头对保姆说道：“把鸭子放下来。”
　　管家和保姆都愣住了，对视了一眼之后，没有动作。
　　见苏怀铭的态度很坚决，保姆犹豫了几秒后，这才把鸭子放了下来。
　　傅肖肖见他终于能柯尔鸭玩了，双眼放亮地扑了过去，用肉嘟嘟的小手去摸柯尔鸭的屁股。
　　管家看到这幕，心中十分担忧：“万一柯尔鸭啄小少爷怎么办？”
　　“没关系，我事先已经跟他说过了，是肖肖坚持要玩的。”苏怀铭淡淡道：
　　“爱他，就要尊重他。”
　　管家：“……”
　　柯尔鸭的腿很细，但屁股却异常肥美，走起路来晃来晃去，脖子和头灵活地左右扭动，在打量新的环境。
　　傅肖肖蹲在旁边，用手戳了戳柯尔鸭的屁股，十分喜欢这个手感，忘了注意力道，一指头戳得柯尔鸭失去平衡，踉跄了几步，倒在了地上。
　　傅肖肖看到这幕，在旁边笑得很开心，丝毫不在意柯尔鸭的心情。
　　柯尔鸭晃了晃小尾巴，这才重新站了起来，它扭头看向了傅肖肖，眼里闪着奇异的光。
　　傅肖肖跟柯尔鸭对上视线，猝然停住了笑声。
　　“嘎――”
　　柯尔鸭扭着小屁股，用脚蹭了蹭地面，像一只箭嗖的朝傅肖肖冲了过去。
　　傅肖肖吓得差点跳起来，下意识跑着向后躲。
　　柯尔鸭跑起来时，肥肥的小屁股摇得非常销魂，像是随时都能失去平衡，却跑得异常快速，紧紧追在傅肖肖身后，眼里闪着凶狠的光，头伸得笔直，仿佛下一秒就能啄到傅肖肖的屁股。
　　傅肖肖没想到柯尔鸭会这么凶，一边跑一边叫：“别过来，别过来呀！”
　　傅肖肖是个短腿的萝卜头，柯尔鸭又是肥嘟嘟的，这幅画面莫名很可爱。
　　苏怀铭丝毫没理会傅肖肖的求饶声，端起红茶，轻轻地抿了一口。
　　管家看到这幕，忍俊不禁，但还是低头问道：“需要去解救小少爷吗？”
　　苏怀铭顿了顿，“是他强烈要求跟柯尔鸭玩的，怎么能玩一会就停下来呢？”
　　要让傅肖肖吃点苦头，他才会印象深刻，不会好了伤疤就忘了疼，之后又去找柯尔鸭玩。
　　傅肖肖跑得慌不择路，柔软的小碎发被风吹起，给他梳了一个非常油腻的大背头。
　　“不要追我，不要追我啦！”傅肖肖的声音可怜巴巴，还带着点哭腔，跟刚才非要跟柯尔鸭玩的熊脾气截然相反。
　　傅肖肖见迟迟没有人来救他，便下意识朝苏怀铭跑去。
　　在他心目中，苏怀铭虽然是坏后爸，总是欺负他，但还是有那么一点点可靠的。
　　苏怀铭愣愣地看着傅肖肖横冲直撞地跑过来，还没反应过来，傅肖肖就双腿离地，猛的跳在了他怀中。
　　苏怀铭：“……”
　　救、救命！
　　傅肖肖虽然年纪小，全身肉嘟嘟、软乎乎的，但突然跳到怀里的重量还是十分惊人。
　　柯尔鸭的豆豆眼闪着凶狠的光，丝毫不躲避，直接冲了过来，鸭嘴对准了傅肖肖悬空的屁股，看样子都想飞起来咬一口了。
　　苏怀铭见状，用手兜住了傅肖肖的屁股，把他抱了起来。
　　柯尔鸭扑了个空，没有啄到傅肖肖的屁股，把怒气对准了椅子腿，用嘴啄个不停。
　　苏怀铭只能缩在椅子上，生怕柯尔鸭迁怒自己，憋屈地翘着脚，怀里还有个肥嘟嘟的傅肖肖。
　　傅肖肖用小手紧紧搂着苏怀铭的脖子，身体使劲往前贴，还在心有余悸地低头看着柯尔鸭，身体扭来扭去，生怕自己会被啄到。
　　苏怀铭憋的脸色都快铁青了。
　　咳咳，他要喘不动气了。
　　管家看到苏怀铭的脸色，慌张地让人赶快把鸭子抱走，又想把傅肖肖抱下来。
　　傅肖肖刚要动一下，就对上了柯尔鸭的目光，心里一紧，又重重的压在了苏怀铭身上。
　　苏怀铭被压得倒抽了一口气，仿佛今天就要命断于此。
　　管家和周围的人都快吓哭了，手忙脚乱地围上去，把苏怀铭解救了出来。
　　没了傅肖肖泰山压顶，苏怀铭用手捂着喉咙，新鲜的空气争先恐后地涌向肺部，他咳嗽了两声，转头看向傅肖肖这个坑爹的家伙。
　　他还没来得及发难，就看到傅肖肖眼睛一亮，惊喜地朝后跑去。
　　苏怀铭顺着他的方向看过去，这才注意到傅景梵不知何时回来了，正站在不远处，目光沉沉地看着他。
　　？？？？
　　苏怀铭没想到他都躲回了别墅，竟然还能见到傅景梵。
　　傅肖肖冲过去抱住了傅景梵的长腿，仰头看着爸爸，像个夹心的小软糖，奶呼呼的叫道：“爸爸，你回来了！”
　　傅景梵低头看着傅肖肖，并未露出柔软的情绪，只是用手摸了摸傅肖肖的头。
　　傅肖肖仍然抱着傅景梵的腿，要当他的腿部挂件。
　　苏怀铭缓过来后，也走了过去。
　　傅肖肖看到苏怀铭，突然想起他刚才被鸭鸭狼狈地追着，苏怀铭却在一旁看戏，立刻委屈的向傅景梵告状，“爸爸，后爸让鸭鸭欺负我！”
　　苏怀铭：“……”你可真会恶人先告状啊！。
　　苏怀铭并未露出太多情绪，管家却急了，恨不得立刻就跟傅景梵解释缘由。
　　傅肖肖像是找到了能给他撑腰的人，软乎乎的抱着傅景梵的腿，继续说道：“后爸总是欺负我，他只给我吃半支冰激凌！还让我干活，不过小钱钱都是我的，给老爷爷买了巧克力哦！”
　　“后爸他还穿着玩偶服，跟凶我的狗打架，可幼稚了呢；当我被漂亮姨姨围住的时候，他都不去救我的，太坏啦！”
　　傅肖肖的话一点也不像告状，反而像是在说苏怀铭的好话。
　　管家趁着这个功夫，凑到傅景梵耳边，言简意赅的解释清楚了刚才的事情。
　　傅景梵微微颔首，等傅肖肖说完后，才接着说道：“今天是不是你想跟柯尔鸭玩？”
　　傅肖肖乖乖的点了点头：“是。”
　　“那苏怀铭是不是告诉过你这只鸭子会啄人？”
　　“是。”
　　“我之前告诉过你，自己做的决定要自己承担，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　“那今天这件事能怪苏怀铭吗？”
　　“不能。”傅肖肖没有丝毫犹豫，摇头摇得非常快。
　　傅景梵微微颔首：“那你冤枉了别人，你是不是应该跟他道歉？”
　　“是。”傅肖肖立刻转过头，毫不卡壳的说道：“对不起。”
　　苏怀铭听到这三个字，人都傻了。
　　没想到傅肖肖年纪这么小，就有两副面孔了！
　　苏怀铭没办法将眼前这个乖宝贝，跟在熊脾气的傅肖肖联系起来，忍不住问道：“你现在怎么这么听话了，以前不都总哭闹耍赖吗？”
　　傅肖肖气得脸都红了，肉嘟嘟的小手攥成了拳，梗着脖子说道：“我才没有哭闹呢！”
　　苏怀铭哼了声：“你就是有，我有很多证人，他们都可以证明！”
　　“没有，我就是没有！”傅肖肖为了能压过苏怀铭的声音，努力的掂起脚尖，尖着嗓子说的。
　　“你就是有！”苏怀铭的脾气上来了，丝毫不让。
　　“没有！”
　　“有有有有有有！”
　　“没有没有没有没有！”
　　一大一小吵起架来，苏怀铭的年龄完美的和傅肖肖融合，没有一丝违和感。
　　“……”
　　周围的人看到这幕，一时之间沉默了，眼睛都不知道该往哪放。
　　管家偷偷看了傅景梵一眼，清楚他一向喜好安静，生怕他会生气。
　　傅景梵看着面前的一大一小，抬手从保姆那儿拿了两个棒棒糖，走了过去。
　　他摸了摸傅肖肖柔软的头发，将棒棒糖递给他。
　　傅肖肖欣喜地拿着棒棒糖，立刻忘记了和苏怀铭的争吵，软得像是个乖宝。
　　傅景梵又走到了苏怀铭身边。
　　傅景梵身材高大挺拔，阴影几乎将苏怀铭遮住了。
　　苏怀铭仰头看向傅景梵，正好对上了他那双又黑又沉，宛如幽海的眸子。
　　“伸手。”傅景梵的声音低沉磁性，像是贴在苏怀铭耳边说话，惹得他胸腔震颤。
　　苏怀铭愣了愣，将手张开
　　傅景梵将棒棒糖放在了他手心，说道：“吃吧。”
　　苏怀铭不明白傅景梵为何突然会给他棒棒糖，疑惑地看着他，一时之间没有举动。
　　僵持了几秒后，傅景梵又重新拿起了棒棒糖，解开了包装。
　　傅景梵的手要比苏怀铭大，手指修长，骨节分明，手背上微微突出青色的脉络，充满了力量感。
　　剥开外包装后，傅景梵又把棒棒糖递给苏怀铭。
　　在傅景梵的目光下，苏怀铭只能硬着头皮把棒棒糖放进了嘴里。
　　傅景梵见一大一小都在吃着棒棒糖，没法说话了，这才微微颔首，跟苏怀铭打了个招呼后，朝别墅走去。
　　苏怀铭吃着棒棒糖，脸颊鼓出了一个清晰的痕迹，奇怪地看着傅景梵的背影。
　　这书棒棒糖挺甜的，怪好吃的……
　　不对，这不是重点！
　　苏怀铭回头看向脸颊同样鼓出一个小包的傅肖肖，福志心灵，突然想明白。
　　傅景梵这是……也把他当孩子哄了吗？
　　****
　　刚回到别墅，傅景梵就一头钻进了书房，几乎没有出来过，苏怀铭都没机会问他为何突然回来。
　　傅景梵在忙，傅肖肖也因为爸爸在家，熊脾气收敛了很多，不用让苏怀铭操心了，苏怀铭乐得清闲，一直呆在他的卧室里，刷剧看小说玩游戏，享受生活。
　　时间过得很快，转眼到了晚饭时间。
　　傅景梵依旧在忙，晚饭让人端到了书房去，并没有下楼。
　　苏怀铭独自享用完美食后，坐在客厅的沙发上，一边看新闻一边吃水果。
　　不知何时，管家站在了他身边，神情心疼又为难的看着苏怀铭。
　　苏怀铭：“……”
　　管家又在脑补些什么啊！
　　管家看着被冷落在一旁，却强装开心的苏怀铭，叹了口气，委婉地说道：“先生工作一向很忙，之前在家也经常这样，并不是故意针对您。”
　　苏怀铭摆了摆手，并不在意。
　　管家却还以为苏怀铭在强撑着，暗示道：“其实先生不出来，您可以主动去书房找他。”
　　苏怀铭听到这话，愣愣地看着管家。
　　管家是看他跟傅景梵一直没有互动，特地来为他出主意的。
　　苏怀铭太了解八卦的氛围了，肯定不止管家一个人这么想，其他人一定也在背后议论纷纷。
　　若是他太不在乎傅景梵，跟之前的反差太大，会引起怀疑的。
　　苏怀铭心里拿定了主意，从善如流的说道：“好，我待会就去书房找他。”
　　见苏怀铭重新振作起来，管家欣慰地笑了笑，真心期待他们夫夫和睦。
　　苏怀铭嘱咐后厨做了份夜宵，端着牛奶桃胶，轻轻敲了敲傅景梵的门。
　　隔着门，傅景梵的声音显得闷闷的，但依旧如之前那般好听：“进来。”
　　苏怀铭端着牛奶桃胶站在门口，没有擅自走进去，说道：“我看你要工作到很晚，怕你饿了，想给你送碗夜宵。”
　　书房中灯光昏暗，只有桌旁的灯亮着。
　　傅景梵工作时戴着金丝眼镜，隔着镜片，目光更加幽深，灯光打在他的侧脸，鼻梁沓下淡淡的阴影，整个人被温暖的黄光笼罩着，显得神秘，像是从西方神话中走出来的神o。
　　傅景梵看向苏怀铭，微微颔首，“谢谢。”
　　苏怀铭坐在旁边的沙发，将牛奶桃胶放在了桌子上。
　　傅景梵摘掉眼镜，捏了捏鼻梁，在阖目的瞬间透露出一丝疲惫，但在睁开眼时，已经变成了之前的状态。
　　傅景梵坐在了另外一边，垂眸看着牛奶桃胶。
　　苏怀铭尽力演绎出深情，将碗往前推了推，催促道：“你尝尝味道呀。”
　　傅景梵看向苏怀铭藏着星点的眸子，顿了一下，才说道：“我现在还不饿。”
　　苏怀铭目光殷切地看着他：“你不要太劳累了，可以吃点夜宵，放松一下，工作虽然要紧，但身体才是最重要的，你若是熬垮了身体……”
　　苏怀铭为了表现自己的深情，冲着傅景梵眨了眨眼睛，声音微微颤抖，“我可是会心疼的。”
　　傅景梵一直注视着苏怀铭。
　　苏怀铭眼中的爱意几乎要涌出来，话语中充满了关怀，像是整颗心都装满了他。
　　傅景梵的视线从苏怀铭漂亮的脸蛋，转移到那碗牛奶桃胶上。
　　如果苏怀铭真的爱他，怎么会不知道他不喜欢吃甜食呢？
　　傅景梵并没有拆穿这一点，只是说道：“谢谢你送来的夜宵，但我暂时没有胃口。”
　　苏怀铭听到这话，在心里叹了口气。
　　这可真是暴殄天物啊！
　　这碗牛奶桃胶炖了很久，桃胶软烂，和牛奶的味道融为一体，散发出甜美的味道。
　　苏怀铭晚饭吃了很多，但看着这碗牛奶桃胶，还是被勾起了馋虫，喉结控制不住地滚动了一下。
　　傅景梵没有错过这个细节。
　　他见苏怀铭眼神发直的看着桃胶，眼神比刚才注视着他时还要深情，一副想吃但又不好意思说的样子。
　　苏怀铭刚刚洗完澡，穿着奶白色的睡衣，发丝柔软的搭在额前，有种毛茸茸的质感。
　　他本来就显小，在温暖的光下，五官更显得小巧精致，整个人都是潮湿柔软的。
　　看着他这副吃不到东西的可怜样子，没人能够硬起心肠。
　　傅景梵顿了下，说道：“放着也是浪费，你帮我吃了吧。”
　　苏怀铭突然抬头看向傅景梵，眉梢都带着喜悦，眼神也亮晶晶的，但却故意露出一副惋惜又勉强的表情，叹了口气：”那好吧，我这次就帮你吃了，下不为例。”
　　说完后，苏怀铭迫不及待地将牛奶桃胶端到自己面前，舀了一勺，放进嘴里。
　　苏怀铭吃东西时会情不自禁的开心，眼睛的弧度完全展开，显得圆圆的，眼尾被牛奶桃胶的热气烘出淡淡的粉，像是桃花开时的盛景。
　　苏怀铭动作优雅，但吃东西时很认真，低着头一口接着一口，柔软的唇变得水润润的，整个人都散发着喜悦的气息。
　　傅景梵看着贪吃的苏怀铭，突然觉得他很像一只小仓鼠。
　　苏怀铭喝完后，抬头看向傅景梵，这才意识到他刚刚吃得太过认真，都忽略了傅景梵的存在。
　　他不好意思的笑了笑，问道：“你还要不要喝，我待会再帮你端来一碗？”
　　傅景梵眼前浮现出苏怀铭刚才的样子，十分怀疑那一碗也会进了苏怀铭的肚子。
　　“不必了。”傅景梵接着说道：“等我饿了，会自己去拿，现在时间很晚了，你早些回去休息。”
　　苏怀铭正有此意，都懒得客套一下，点了点头，说道：“好吧，我回去休息了。”
　　“你也要早点睡，别熬的太晚了，身体会吃不消的。”苏怀铭关切地看着傅景梵。
　　傅景梵微微颔首。
　　苏怀铭立刻站起身，跟傅景梵打了声招呼，推门离开了，动作一点也不拖泥带水。
　　傅景梵静静地看了几秒紧闭的房门，视线落在了苏怀铭忘记带走的碗上。
　　干干净净，连一滴牛奶都没剩。
　　傅景梵重新回到了书桌旁，拿写钢笔，本该继续工作，但眼前控制不住地浮现出来了刚才的画面。
　　他十分怀疑苏怀铭就是来吃夜宵的。
　　作者有话要说：
　　傅景梵的书房：深夜食堂。
　　苏怀铭的爱意：有演技，但不多。


第21章 021
　　第二天, 苏怀铭下楼吃早饭时，看到了已经穿戴整齐的傅景梵齐。
　　睡得比他晚，起得比他早, 真是现代007。
　　傅肖肖一向起得晚一些, 但现在傅景梵在家, 他也准时出现在了餐桌旁。
　　傅肖肖吃饭原来还需要保姆喂，但他刚刚跟苏怀铭出去录制了娃综, 苏怀铭并不惯着他，再加上有其他小朋友做榜样, 傅肖肖已经学会了自己吃饭。
　　他正用肉嘟嘟的小手拿着勺子，低着头呼噜噜的喝白粥，硬是喝出了参汤的感觉。
　　苏怀铭坐下后, 很快就有人送来了碗筷。
　　因为傅景梵在家，早餐的质量又上了一个档次，苏怀铭看着满桌子的美味早点，眼神立刻就亮了。
　　他没忘了自己的人设，在吃奶黄包之前，先夹了一个放在了傅景梵盘子里。
　　“这个很好吃的，你尝尝。”苏怀铭笑着说道。
　　傅景梵垂眸看着盘子里的奶黄包, 视线又落在了苏怀铭的笑脸上, 微微颔首：“好的，谢谢。”
　　苏怀铭并不在乎傅景梵客气疏离的态度, 立刻拿过小巧的奶黄包, 三口就吃完了。
　　他在吃每一样早点时, 都会先给傅景梵一个, 短短十几分钟的时间, 傅景梵的盘子里就满满当当了。
　　很多, 但几乎没有对傅景梵胃口的，更像是苏怀铭挑自己喜欢的早点时，顺手给他拿的。
　　傅景梵抬头看向苏怀铭，苏怀铭正在跟小笼包奋斗，注意到他的目光，才敷衍地表现了一下深情。
　　傅景梵沉默了几秒，放下了筷子，言简意赅道：“我吃饱了，先回书房了。”
　　苏怀铭点了点头，十分理解傅景梵这个工作狂，体贴的说道：“那你快去忙吧。”
　　傅景梵离开之后，苏怀铭本着不能浪费的原则，又把傅景梵盘子里的早点和傅肖肖一起分了。
　　吃完饭后，苏怀铭坐在沙发上玩手机，傅肖肖环顾了一圈四周，磨磨蹭蹭地走了过来。
　　苏怀铭看着傅肖肖又是很小的挪步子，又是左右摇摆着屁股，觉得十分好笑，故意问道：“你找我什么事？”
　　听到这，傅肖肖急了，把手指抵在嘴唇上，拼命“嘘嘘嘘嘘嘘！”
　　苏怀铭笑道：“你注意着点，别说多了，自己不小心尿了裤子。”
　　傅肖肖是很要面子的小朋友，忍不住红了脸，想问苏怀铭闹脾气，但又怕声音太大，只能瞪着一双圆圆的眼睛，用小奶音说道：“我才不会尿裤子呢！”
　　苏怀铭笑而不语。
　　傅肖肖撅嘴瞅了苏怀铭几眼，别别扭扭地说道：“你可以帮我个忙吗？”
　　苏怀铭还未见过傅肖肖主动向他寻求帮助，态度还算不错，便挑了挑眉问道：“什么忙？”
　　“你，你在爸爸面前……”傅肖肖的手指扭在一起，偷偷看了苏怀铭一眼之后，又低下了头，小声说道：“可不可以不要说我坏话。”。
　　苏怀铭怔愣了几秒，忍不住笑出了声。
　　“哎呦，你还知道怕呀。”苏怀铭继续打趣道：“之前不是很厉害吗，谁的话都不听，还觉得自己没错，既然如此，为什么不敢告诉你爸？”
　　“我，我……”傅肖肖支支吾吾地说不出来，心虚得厉害，但又不想承认错误，只能梗着脖子说道：“我就是没错呀！”
　　“既然没错，那我就把这些天发生的事情全部告诉你爸爸。”苏怀铭装模作样的站起身来，像是要去找傅景梵。
　　傅肖肖立刻急了，用手抓住了苏怀铭的衣摆，撒娇似的摇了摇：“你不要去嘛！”
　　以往都是傅肖肖作威作福，跟他闹熊脾气，苏怀铭现在好不容易抓住了傅肖肖的软肋，可不得把他好好的整治一番。
　　苏怀铭抱着手臂坐在沙发上，垂眸瞅着傅肖肖，问道：“我为什么不要去呢？”
　　傅肖肖跪在沙发上，像个圆乎乎的奶团，小小年纪就生动形象的诠释了愁眉苦脸，他低头抠着手指，没有说话。
　　苏怀铭以为傅肖肖是在纠结要不要向他服软，没想到傅肖肖突然握起拳，锤了一下沙发，像是做了重大的决定，从口袋里摸出了一个方形的东西，递给了苏怀铭。
　　苏怀铭定睛一看，傻了眼。
　　那竟然是一张银行卡。
　　傅肖肖凑到苏怀铭身边，小声说道：“这是爸爸每个月给我的生活费，你拿了之后就不可以说我坏话了哦。”
　　苏怀铭听到这话，哭笑不得。
　　没想到傅肖肖小小年纪就已经学会了用钱贿赂人。
　　苏怀铭拿过这张银行卡，小声询问道：“这是你从哪拿的？”
　　傅肖肖支支吾吾，不想开口。
　　苏怀铭威胁道：“你如果不告诉我，我就去找你爸。”
　　傅肖肖从沙发上站了起来，耍赖似的跳来跳去：“你怎么能这样！”
　　苏怀铭循循善诱道：“你如果告诉我这个银行卡是从哪来的，我就不去找你爸。”
　　傅肖肖撅着嘴，狐疑的看着苏怀铭：“真的？”
　　苏怀铭伸出三只手指，“我发誓。”
　　傅肖肖还小，不明白世间险恶，更不知道大人的发誓从来不算数，也没有注意到苏怀铭其实是在发“三”，他信了苏怀铭的话，小声说道：“是我从管家叔叔那拿的。”
　　苏怀铭捋了捋逻辑：“这张银行卡是你爸给管家的，他每个月定期给你汇生活费？”
　　傅肖肖小鸡啄食的点头：“是的。”
　　苏怀铭看着手里的银行卡，好奇的问道：“你爸一个月给你多少钱？”
　　傅肖肖伸出了一根手指：“好像是1000。”
　　苏怀铭惊了。
　　堂堂霸总，竟每个月只给他儿子1000块钱的生活费！
　　但他转念一想，别墅的花销那么大，1000块钱恐怕连半天都撑不住，便继续问道：“只是1000吗？”
　　傅肖肖点点头：“是1000，不过后面有好多零，我那天数得眼睛都花啦。”
　　苏怀铭一听好多零，立刻悟了。
　　这哪是1000，分明是1000万！
　　一个月有1000万的零花钱，这人生该多么美好呀！！
　　傅肖肖见苏怀铭像是卡机了，目光直直的看着前面，神情奇怪，许久都不眨眼。
　　他伸出肉乎乎的手，在苏怀铭面前晃了晃，问道：“你肿么了？”
　　苏怀铭心神震颤，话不过脑子的说道：“我在想你爸，介不介意多我这个儿子。”
　　傅肖肖：(⊙o⊙)嗯？
　　苏怀铭这才意识到自己说漏了嘴，掩饰地咳了两声，假装他还是一个正经的大人：“没事，我刚才什么都没说。”
　　傅肖肖没有听懂苏怀铭刚才话的意思，很霸道的说道：“爸爸只能有我一个宝贝哦！”
　　苏怀铭想早点结束这个话题，哄道：“好好好，谁都不能跟你抢爸爸。”
　　傅肖肖这才松了口气，摇着苏怀铭的胳膊，不依不饶地追问道：“你答应我了吗？”
　　苏怀铭把银行卡放进口袋，准备之后找机会还给管家，随口说道：“看你表现吧。”
　　傅肖肖对这个答案不是很满意，但想到苏怀铭是会跟他闹脾气的，他怕被别人知道件事，勉为其难的点了点头。
　　过了一会，苏怀铭想站起身去找管家，却见管家主动走了过来。
　　当着傅肖肖的面，苏怀铭不好提起银行卡的事情，索性假装什么都没发生。
　　也不知道管家脑补了什么，见苏怀铭单独坐在客厅，又露出了一副心疼的表情。
　　苏怀铭：“……”又双来了吗！
　　管家在心里叹了口气。
　　苏先生要一直录制综艺，在家的时间有限，傅先生又忙于工作，不经常回别墅，两人能碰面的机会非常宝贵。
　　可傅先生回来之后，就一直在书房里工作，苏先生不好打扰他，一直孤零零的一个人。
　　他能感觉到苏先生是想跟傅总相处的，只可惜一直苦于没有机会，他十分能够体会苏怀铭的心情。
　　管家决定帮苏怀铭一把：“傅先生每天早上五点半都会出去晨跑，苏先生可以跟他一起，这个时候，傅先生是不会想工作的，苏先生可以跟他随便聊聊天。”
　　对上管家殷切的目光，苏怀铭勉强勾起嘴角，干巴巴的笑了两声。
　　他不喜欢跑步，更别说是晨跑了。
　　还是在早上五点半！
　　狗都不用起这么早！！
　　苏怀铭一想到他睡得好好的，却在五点半被迫离开温暖的被窝，就头皮发麻，下意识的想要拒绝。
　　但他现在的人设是深爱着傅景梵，怎么能因为不想早起就拒绝呢？
　　苏怀铭还没想好这话要怎么说，就见傅肖肖圆圆的眼睛转了一圈，硬生生的挤到苏怀铭面前，霸道地说道：“我要跟爸爸晨跑，你不能去！”
　　苏怀铭听到这话，差点感动得泪流满面。
　　我的好大儿，为父真是谢谢你了！
　　苏怀铭刚要就此下台阶，没想到一向对傅肖肖百依百顺的管家，竟然不愿意了：“小少爷和苏先生一起去，一家三口跑步的画面多温馨啊！”
　　傅肖肖立刻蹙起了眉头，稚嫩的小脸蛋气鼓鼓的，他刚要闹脾气，就想起他还要拜托苏怀铭不说他的坏话，万一苏怀铭生气了，跑去找他爸爸怎么办？！
　　没办法，只能让这点苏怀铭了orz。
　　傅肖肖往后缩了缩，抱着手臂冷哼了一声，别过脸不去看苏怀铭：“好吧。”
　　苏怀铭：“……”
　　干嘛啊！
　　为什么呢！
　　你的熊脾气呢，赶快闹起来呀！！
　　傅肖肖都同意了，苏怀铭这下彻底没有了拒绝的台阶，在管家的注视下，只能硬着头皮点了点头。
　　管家为能够撮合他们而开心，继续在苏怀铭面前夸奖傅景梵。
　　“先生从小就很优秀，15岁便到国外能念大学，不仅能照顾好自己，还跟朋友一起创业，成了华尔街的商业新秀，回国之后，更是扭转了傅氏颠覆的局面，开拓了很多新的领域，可以说现在的傅氏跟以前完全不同，这些都是先生的功劳。”
　　听着这份社会精英的完美履历，苏怀铭十分捧场地鼓了鼓掌。
　　见苏怀铭的反应给力，管家越说越给劲，继续吹捧傅景梵：“而且傅先生非常勤奋和自律，傅氏能发展的这么快，全靠他。”
　　“每天，先生都会工作到深夜，不管睡了多久，第二天早上五点半准时起来晨跑，之后整天的状态都神采奕奕，而且先生学生时代是篮球队的一员，擅长各种球类，只不过现在的应酬太多了，先生已经很久时间没去打球了，只是闲暇时会去打高尔夫或者游泳。”
　　管家说完后，眼神亮晶晶地看着苏怀铭，十分期待苏怀铭的回应。
　　苏先生一定觉得傅先生十分优秀，更想留在他身边，做他的伴侣了！
　　苏怀铭嘴角僵住，完全笑不出来。
　　傅景梵每天工作到深夜，睡了几个小时，第二天五点半就要起来晨跑，之后又是一整天的工作……
　　面对繁重的工作，他还要去应酬和社交，好不容易有了空闲的时间，却不在家好好休息，竟然跑去打高尔夫和游泳！
　　“傅景梵他……”
　　他真的好变态啊！！


第22章 022
　　苏怀铭违心地夸奖道：“傅景梵真的很优秀, 很自律，是我最向往的那种人。”
　　爱中大多都包含着崇拜和向往，管家更确信苏怀铭深爱着傅景梵了, 心中十分欣慰。
　　“您也是很优秀的人。”管家真心说道：“您和傅先生很般配。”苏怀铭听到这话, 吓得在心里直摇头。
　　不不不不, 他可不能跟傅景梵般配！
　　若是傅景梵带着他一起自律，卷得不睡觉, 他是会不管剧情线，直接要求离婚！
　　这辈子, 他都不可能卷起来！！
　　管家又在滔滔不绝地说傅景梵的事情，本想让苏怀铭留下好的印象，苏怀铭却听的触目惊心。
　　傅景梵整整三个月, 每天只睡三小时，才能够在15岁准备好材料，去国外上大学。
　　大学创业时，傅景梵整整半年没回家，从竞争中脱颖而出，成为华尔街的新秀。
　　回国重振傅氏时，傅景梵用一个月拿下了国内最大的客户, 整个项目组的成员都掉得没几根头发了……
　　傅景梵, 他是真的很恐怖。
　　管家滔滔不绝地说完后，迫不及待地去看苏怀铭的反应。
　　苏怀铭整个人都麻了, 干巴巴的笑着, 眼神里满是恐惧。
　　管家愣了愣, 关切的问道：“苏先生, 你没事吧？”
　　“我, 我没事……”苏怀铭回过神来, 强行把傅景梵的事迹逼出大脑，艰难的说道：“我就是觉得傅景梵太厉害了，我比他差远了。”
　　“没有，苏先生也很厉害。”管家已经把傅景梵当成了自己人，并不避讳的说道：“其实我们大家心里都清楚，并不是所有人都能够坐稳这个位置，苏先生只用了短短几天就办到了，您是能做大事的人。”
　　苏怀铭：？？？？
　　他认真回想了一下刚穿来的那几天――他除了吃就是在睡，啥也没干啊！
　　看着管家难掩崇拜的目光，苏怀铭被弄得一头雾水，觉得管家是在骗他。
　　但管家无比真诚，就差掏出纸和笔，求他签个名了。
　　苏怀铭觉得他跟管家的思维可能差一个马里亚纳海沟，没办法在这件事上面沟通，只能含糊地笑了两声。
　　好在管家很快要去忙别的事情了，苏怀铭趁着傅肖肖不注意，在管家临走前，将银行卡塞给了他。
　　管家愣了愣，看向拾金不昧的苏怀铭，表情相当复杂。
　　大概用语言描述就是他觉得苏怀铭是个清纯好不做作的男的，明明都拿到了巨额银行卡，却还是还给了他。
　　苏怀铭再次被管家看到头皮发麻，随便找了个借口，逃回了房间，感觉他再呆一秒就会喘不过气。
　　回到房间后，苏怀铭立刻打开了游戏，想转移下注意力。
　　今天他的运气和手感都特别好，一连赢了三局，苏怀铭双眼放光地看着屏幕，想在睡前再玩上两局，说不定可以拿个五连胜。
　　但他还没有点开游戏开始键，就听到了手机铃声。
　　苏怀铭看了眼来电显示，忍不住挑了挑眉。
　　稀客啊。
　　苏怀铭没有犹豫，直接接通了电话。
　　“怀铭，我是经纪人。”跟以往冷漠又高傲的态度不同，经纪人这次的语气十分热情，甚至还有点谄媚。
　　“你找我有什么事？”苏怀铭问道。
　　经纪人顿了顿，以为苏怀铭是在明知故问，讪讪地笑了笑：“你刚刚不发了解约的声明吗，何必要弄得这么夸张呢，我们都是自己人，在内部解决不好吗？”
　　解约声明？
　　苏怀铭这才想起，当初他将这件事全权交给了律师，解约声明应该就是律师发的。
　　苏怀铭不想跟经纪人私了，但耍猴他还是十分愿意的。
　　经济人原来欺压了原主那么久，他又不是心胸宽广的人，这份仇必须要报复回来。
　　苏怀铭靠在椅背上，仰头看着天花板，语气淡淡地问道：“你想怎么内部解决？”
　　经纪人一听有戏，立刻开始忽悠苏怀铭：“这些年，公司确实做过对不起你的事情，公司想要补偿你，只要你提出的条件，我们都会尽力满足，不过在此之前，想拜托你把解约声明撤销，并做出解释。”
　　苏怀铭没想到经纪人的脸竟然这么大，在心里啧啧两声，问道：“要怎么解释？”
　　经纪人想了想，谨慎措辞：“说解约和对我们公司的指控都是误会，我们内部已经协商好了。”
　　苏怀铭挑了挑眉，“如果说是误会，网友恐怕不会相信吧。”
　　经纪人早就想好了对错，立刻说道：“可以说是对协议的理解出现了偏差，再加上章志轩的事情，让你迁怒了公司，这才会在一时冲动下发出解约声明。”
　　说到这，经纪人补了一句：“你放心吧，我们一定会给章志轩最严厉的惩罚。”
　　苏怀铭知道经纪人说的都是屁话。
　　章志轩已经把自己的声誉给毁了，根本不用经纪公司惩罚他，他本就没法在娱乐圈里混下去了。
　　至于那些狗屁的解释，全把过错归结到了他身上，说他误会又说他是迁怒，总之，把经纪公司择得干干净净，真是好一朵出水的白莲。
　　苏怀铭并没有直接怼经纪人，而是假装思索了几秒，才说道：“如果给我的补偿够多的话，我可以考虑。”
　　听到这话，经纪人差点喜气而泣，若是两人面对面说话，他恐怕都能给苏怀铭跪下。
　　苏怀铭解约声明一发，经纪公司根本没法澄清，面临着声誉被毁和破产的风险，而且他作为苏怀铭的经纪人，主要的原因在他，他肯定会被辞退，别的经纪公司也不敢再要他，那他就彻底在这一行干不下去了。
　　“那可真是太好了，我就知道你这人心胸宽广，我以后一定尽心竭力栽培，把你捧成顶流！”
　　苏怀铭笑了笑：“你也太着急了，我刚才的话还没说完呢。”
　　经纪人愣了愣，“没说完？”
　　“对啊，我刚才想说的是，我会考虑……”
　　“才、怪。”苏怀铭用十分轻巧的语气，一字一顿地说道。
　　经纪人没想到苏怀铭的态度拐了180度的弯，彻底傻了眼。
　　苏怀铭懒得再跟他虚与委蛇，直接说道：“你真当我是傻子吗，就你那么小一个公司，能有什么资源补偿我，而且我前些年受的苦和委屈，是你能补偿的了吗？”
　　“别以为我不知道你们的真面目，若不是我翻了身，你们恐怕还会变本加厉的利用、榨干我，你们不知道自己做了多少恶心事吗，怎么还有脸说要跟我内部协商？！”
　　苏怀铭一口气说了一大段话，这才感觉心里畅快了很多。
　　经纪人已经完全傻掉了：“那，那你刚才……”
　　苏怀铭笑吟吟地说道，“我刚才是在耍你呢。”
　　经纪人：“……”
　　苏怀铭懒得再跟他废话，接着说道：“我的每项指控都是真实的，我这件事已经交给了律师处理，我们法庭上见！”
　　说完，苏怀铭十分畅快地挂断了电话，转而打开了微博。
　　果然，#苏怀铭解约#、#苏怀铭声明#、#天分娱乐#、#选秀综艺#这几个关键词都冲上了热搜。
　　苏怀铭点开了热度最高的词条，看网友们的反馈。
　　【我之前就奇怪苏怀铭在选秀综艺上的表现，为何跟在娃综上的截然不同，我还以为是他是被下了蛊，原来都是经纪公司强迫他的】
　　【签约的几年，苏怀铭被冷藏、被利用，还有两次都要进组了，角色却被空降抢走，经纪公司没有为他讨回公道，还多次将他当垫脚石……实在是太惨，我都有点怜爱他了】
　　【细思极恐，如果我遭受了这么多不公平的待遇和委屈，都不知道会被摧残成什么样，恐怕早就会精神抑郁了，多亏苏怀铭还能保持好心态，那么开朗乐观】
　　【还好苏怀铭找到了对的人，能够保护他，如果没有这个人的出现，苏怀铭恐怕还在经济公司的魔爪中，不知要遭受些什么】
　　【当初选秀综艺，我追着苏怀铭骂了三条街，我欠他一个道歉】
　　【道歉加一，我没想到事情会是这样的，为我当初的不当言行给苏怀铭造成的伤害，再次道歉】
　　苏怀铭捂着胸口，在心里默默的说道：
　　原来的苏怀铭你听见了吗，大家都已经知道了你所受的冤屈和折磨，将原本的公道还给了你，这一声声道歉会不会让你更好受一些？
　　苏怀铭没有办法跟原主交流，并不知道他的答案。
　　也不清楚迟来的公平和道歉，是否还有最初的意义。
　　当然，苏怀铭的黑粉以及选秀选手的粉丝还是在骂他，想要搅浑水。
　　【别道歉太早了，法院还没判，说不定这些都是苏怀铭为了洗白，自导自演的】
　　【我看着那些道歉就觉得好笑，这肯定是苏怀铭买的水军吧！】
　　【就算这些是真的，但苏怀铭唱跳都十分垃圾，没有半点长处，他德不配位是事实】
　　【我从没看到过苏怀铭努力的样子，他不过是走了狗屎运，嫁入了豪门，轻而易举地得到了好资源；如果苏怀铭这样的都值得吹捧，那些努力又勤奋的艺人，真是要委屈死了！】
　　……
　　苏怀铭并不在乎别人的看法，也清楚世界上没有十全十美，不可能所有人都喜欢他，所以直接忽略了这些差评，也没因此被破坏了好心情。
　　不过有件事情让他有点在意。
　　傅景梵帮他找了业内最顶级的律师，跟经纪公司打官司，但并没有告诉他要花多少费用。
　　苏怀铭求助了万能的度娘，被数字吓了一跳。
　　咨询费和打官司的费用加在一起，恐怕是个天文数字。
　　录制娃综的报酬还没打到他卡里，苏怀铭没有多少积蓄，杂七杂八地加起来，他根本支付不起这笔费用。
　　苏怀铭嘴角抽搐了两下，突然意识到他现在是个穷狗，还马上要欠账了。
　　沉思了几秒后，苏怀铭立刻翻找通话记录。
　　前几天，有一家国内知名的巧克力公司联系他，想要请他当代言人，并为品牌录制七夕广告，苏怀铭觉得麻烦，便推脱说要考虑一下。
　　当时他觉得自己的钱够花，又觉得他这种零基础的去拍广告，一定又麻烦又辛苦，本想拒绝，但现在看来，这个广告真是他的救命稻草！
　　苏怀铭立刻把电话打了过去，跟对方商讨合作的事项。
　　对方的态度非常热情，很快就确定了签合同的日期，还提出了一个附加条件。
　　“是这样的，在官宣之前，为了预热，也为了达到更好的宣传效果，我想请苏先生进行一场直播。”
　　苏怀铭从未进行过直播，并不知道具体流程，问道：“直播时我需要做什么呢？”
　　“先不要公开跟我们合作的事实，只是推荐一下巧克力，之后跟粉丝闲聊就可以了，并不需要表现得太官方严肃，氛围轻松一些。”
　　苏怀铭听懂了，若有所思的点了点头。
　　拿人钱财替人办事，既然要确定合作关系，这事情就算再麻烦，苏怀铭也不会推脱，立刻爽快的说道：“我知道了。”
　　做完这一切后，苏怀铭看了眼手机，发现已经到了睡觉的时间了。
　　对于苏怀铭来说，吃饭和睡觉并列第一，至于给傅景梵送夜宵，那根本不重要。
　　苏怀铭见今天太晚了，立刻打消了送夜宵这个念头，洗漱完毕后，美美地躺在了床上。
　　在快要睡着时，他毫无预兆地睁开了眼睛，看着隐藏在一片夜色中的天花，微微蹙了蹙眉。
　　他好像忘记了什么事情……
　　算了，不重要，还是先睡觉吧！
　　*****
　　傅肖肖还记得他明天早上要跟爸爸去晨跑，生怕自己会错过，便主动订了小闹铃，还让保姆一定要叫醒他。
　　保姆十分为难，傅肖肖五点被叫醒，大概会闹脾气，但又不得不叫，只能在五点的时候，试探地拍了拍傅肖肖的胳膊。
　　傅肖肖睡得很死，保姆叫了他七八声，他才迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　保姆生怕吵到傅肖肖，轻声说道：“小少爷还打算跟先生一起去晨跑吗？”
　　听到晨跑二字，傅肖肖脑海中的某个程序被启动了，眼睛只眯着一条缝，用肉嘟嘟的小手撑着床，十分缓慢的坐了起来，“要，要去……”
　　保姆没想到傅肖肖会是这个反应，愣了几秒才拿来傅肖肖的衣服，帮他穿上。
　　傅肖肖会自己穿衣服，但他实在是太困了，像个奶团子坐在床上，闭着眼睛，困得前仰后合。
　　怕小少爷摔倒，一个保姆撑着傅肖肖的头，另外一个保姆抬起傅肖肖的胳膊，第三个保姆帮他穿上了衣服，傅肖肖困得像个提线木偶，完全任保姆摆弄。
　　好不容易穿完了衣，傅肖肖还是没醒，保姆见快要到时间，试探地再去叫傅肖肖。
　　傅肖肖眼睛睁开了，但脑子还没醒，被保姆抱到了地上。
　　脚刚着地，傅肖肖便一个踉跄，差点一屁股摔倒在地上，这可吓坏了几个保姆。
　　傅肖肖像是喝了假酒，耷拉着眼皮，走路歪歪扭扭，小胳膊也在随着摆动，仿佛下一秒就要打醉拳。
　　保姆和管家紧紧跟在他身，生怕傅肖肖从楼梯上滚下去。
　　……
　　傅景梵洗漱完毕后，从房间里出来，准备去晨跑。
　　他刚走到客厅，便见门口围了一群人，神色惶惶。
　　见傅景梵来了，众人立刻安静下来，给他让开了一条路。
　　傅景梵这才看见傅肖肖正坐在地上，怀里抱着一个花瓶，白白嫩嫩的脸蛋被挤出了一圈肉，睡得咕噜咕噜地吐泡泡。
　　管家立刻走上去，压低声音说道：“小少爷想要跟您晨跑。”
　　对上傅景梵的目光，管家十分感眼色的说道：“昨天我跟苏先生和小少爷讲起了你晨跑的事情，小少爷和苏先生都想跟你一起。”
　　说到这，管家顿了顿，突然意识到苏怀铭还没出现，情不自禁的想去叫苏怀铭，但理智阻止了他。
　　傅景梵微微颔首，并没有责怪管家多嘴，而是抬步走到了傅肖肖身边。
　　傅肖肖感觉到了爸爸的存在，迷迷糊糊地睁开了眼睛，肉嘟嘟的小胳膊立刻舍弃了花瓶，转而去抱傅景梵的腿，还下意识用脸蹭了蹭，将口水抹在了傅景梵的裤子上。
　　周围的人：！！！！
　　傅景梵垂眸看着傅肖肖，并未露出不悦的神色，而是弯下腰摸了摸傅肖肖的头发，说道：“回去睡觉吧。”
　　“不鸟~~”
　　傅肖肖困得要死，用了全部的力气，才勉强将眼睁开了一条缝，更加紧地抱着傅景梵的腿，用动作表达自己的拒绝。
　　傅景梵见傅肖肖这么坚持，便说道：“那你起来，我们一块去跑步。”
　　傅肖肖的眼睛仍然没有睁开，用小手撑着地面，哼哧哼哧地站了起来。
　　但头太沉了，身体失去平衡，控制不住地向后仰。
　　保姆们见状都快吓坏了，生怕傅肖肖的后脑勺撞到地面，连忙过去扶他，还好只是虚惊一场，傅肖肖下一秒便稳住了身形，不过身体还在晃来晃去。
　　傅景梵往前走了一步，傅肖肖也往前挪小碎步，脑子完全没有清醒，全在凭着本能行动。
　　傅景梵没办法抛下傅肖肖，只能带着他一起出去晨跑。
　　管家看到这幕，十分着急，频频往后看。
　　都已经五点半了，苏先生怎么还没出现！
　　“先生。”管家下意识说道：“要不要再等一等苏先生？”
　　傅景梵脚步一顿，头也不回的说道：“不必，若是他之后下来了，让他去追我。”
　　管家点了点头，情不自禁地往后看了几眼。
　　但傅景梵带着睡得东倒西歪的傅肖肖出了门，苏怀铭还是没有出现。
　　……
　　傅肖肖始终没有清醒过来，像个小尾巴跟在傅景梵身后，爸爸去哪他就去哪。
　　傅景梵的步子本来就大，就算他正常走路，傅肖肖都跟不上。
　　为了迁就傅肖肖，傅景梵只能放慢了速度。
　　傅肖肖的眼睛还是没有睁开，只是本能地跟着傅景梵。
　　傅景梵往左边走，他也拐向左边，傅景梵蹲下系个鞋带，他就像个小蘑菇蹲在地上，趁机睡一会，傅景梵去买瓶水，他也会跟在后面，好像若是他不跟紧，爸爸就会走丢了。
　　傅景梵实在没有办法，只能停了下来。
　　傅肖肖仰头呆呆地看了爸爸几眼，将头抵在了爸爸的腿上，索性睡了起来。
　　傅景梵只能蹲下身，看着傅肖肖问道：“你确定不回去睡觉吗？”
　　傅肖肖张了张嘴，先吐了个泡，才含糊不清地说道：“不要。”
　　傅景梵只能继续带着他。
　　他往前走了一段路，见傅肖肖还走得摇摇晃晃，没有醒来的迹象，索性蹲下身，拖着傅肖肖的屁股，将他抱了起来。
　　傅景梵身材高大，傅肖肖在他怀里小小的一只，肉嘟嘟的手搂着爸爸的脖颈，下巴搁在肩上，睡得香甜。
　　傅景梵并不想因此打乱计划，索性抱着傅肖肖跑步。
　　傅肖肖从头到尾都睡得香，虽然一颠一颠的，但对他来说，像是睡在摇篮中，硬是让傅景梵抱着他晨跑完了。
　　等傅景梵回到别墅，傅肖肖这才清醒过来。
　　在他的记忆中，他是跟着傅景梵一起晨跑的，十分兴奋地挺着胸膛，小脸也红红的，故意在管家面前晃悠：“我去晨跑了哦，和爸爸一起！”
　　管家他们十分配合地鼓着掌。
　　“小少爷真是太厉害了！
　　“小少爷好棒哦，我都做不到。”
　　“小少爷，是我见过最出色的小朋友了！”
　　傅肖肖身后的尾巴都快翘到了天上去，却要学着傅景梵的样子，故作淡定，但身体不自觉地往管家的方向倾，试图听得更清楚一些。
　　管家等人忍俊不禁，更加疯狂地吹彩虹屁，傅肖肖整个人膨胀得像是踩在了云朵上，疯了一样来回乱跑，给管家他们展现自己晨跑时的风姿。
　　傅景梵喝完水出来后，叫住了傅肖肖：“不要乱跑。”
　　傅肖肖立刻乖乖地停了下来，想往傅景梵身边凑，但走了几步，突然想到了什么：“我后爸呢？”
　　管家欲言又止。
　　傅肖肖想到后爸没有来捣乱，又高兴又膨胀，学着电视上人物的样子，长长的叹了口气：“我后爸可真是个没用的大人。”
　　傅肖肖被苏怀铭欺压久了，小心思不断跳跃，想要抓着这个把柄，把前几笔帐都好好找回来！
　　傅肖肖立刻朝楼上跑去，保姆和管家追了上去，生怕傅肖肖会摔倒。
　　傅肖肖找到了苏怀铭的房间，没有敲门，就直接推门走了进去。
　　屋里一片昏暗，床帘拉得死死的，没有一道光透进来，众人只能模糊看到床上有一团隆起。
　　傅肖肖手脚并用地爬上床，不停地蹦跳：“我去晨跑了哦！”
　　床垫一颠一颠的，苏怀铭被迫醒来，大脑迷迷糊糊，下意识想把傅肖肖踹下去。
　　管家及时赶来，在苏怀铭抬脚之前，把傅肖肖抱到了地下。
　　傅肖肖光着脚，哒哒地跑到苏怀铭面前，用嘴对着他的脸，很大声的，“我都晨跑完了，你怎么还没起来！”
　　苏怀铭随手抓起旁边的卫生纸，塞到了傅肖肖的嘴里。
　　傅肖肖：！！！！！?( ?? ) ?呕呕呕
　　傅肖肖在呸呸呸的时候，管家关切的看着苏怀铭，觉得他的脸色不太好看，“苏先生，你感觉还好吗？”
　　苏怀铭迟钝的看着他。
　　刚刚睡醒的大脑终于开始工作，苏怀铭他才想起昨晚他说要和傅景梵一起晨跑。
　　苏怀铭不好意思说他这便宜老公，比不上100块钱的火锅代金券，跟他的睡眠相比，更是不值一提，只能选择最后一条路――
　　装病。
　　苏怀铭身材单薄瘦削，皮肤冷白，再加上气质自带病弱和破碎感，装病时手到擒来。
　　苏怀铭轻咳了两声，声音虚弱的像是一阵风：“我，我感觉不是很舒服。”
　　管家立刻慌了，“有什么症状呢？”
　　苏怀铭开始随口胡诌，“感觉头有点疼，身上十分酸痛，没有一点力气。”
　　“是不是感冒了？”管家问道。
　　苏怀铭蜷缩在被子里，显得十分可怜，“好像是。”
　　“那我赶快把家庭医生叫来。”管家急匆匆的站起来往外走，“这可不是件小事，万一发烧了就已经晚了！”
　　苏怀铭生怕家庭医生来了之后，他会露馅，连忙坐起身来，阻止道：“不必了，就是个小毛病，我间隔一段时间就会有这个症状，过一会就好了。”
　　管家生怕苏怀铭体力不支，连忙劝他躺回去，迟疑地问道：“真的不需要请医生吗？”
　　“不需要。”苏怀铭躺在床上，被子遮住了下半张脸，只露出了一双圆圆的眼睛和毛茸茸的头发。
　　傅肖肖还在那呸呸呸，眼泪都快冒出来了，他觉得自己委屈极了，刚要转头跟他的坏后爸闹脾气，就这苏怀铭可怜巴巴的躺在床上，眼神里藏着很多委屈。
　　傅肖肖瞬间熄火了，走近了一点，表情冷酷的问道：“你怎么了？”
　　“我……”苏怀铭咳了两声，才接着说道：“我生病了。”
　　傅肖肖蹙起了小眉头。
　　他这个后爸果然没用，好容易生病了。
　　傅肖肖壮得像个小牛犊，抱着手臂，十分深沉的叹了口气：“你怎么这么弱呀。”
　　苏怀铭难得没跟傅肖肖较真，又咳了两下。
　　“那，那你什么时候能好？”傅肖肖接着说道：“你还要带我去找悠悠和轩轩玩呢。”
　　苏怀铭心说你走了，我马上就能好，但还是装模作样的说道：“我好好休息，明天病就好了。”
　　傅肖肖这才放心了，十分认真的叮嘱道：“那你赶快休息，明天不许生病了！”
　　为了能让苏怀铭快点病好，傅肖肖主动跑过去帮苏怀铭倒了杯温水，又哒哒地跑了过来，将水杯放在了桌子上，模仿保姆的话：“要多多喝水，好好吃药才能恢复健康。”
　　说完，傅肖肖想起他后爸幼稚又娇气，语气严厉地说道：“不能因为药苦，就不吃药哦。”
　　苏怀铭生怕傅肖肖会把药送来，连忙说道：“我再休息一会，如果还没好，我再去吃药。”
　　傅肖肖还想说话，苏怀铭却剧烈地咳嗽了起来。
　　傅肖肖吓得连忙噤了声，在管家的带领下，快步走了出去。
　　苏怀铭见屋里没人了，这才松了口气。
　　兔崽子，你怎么敢跟我斗，你爹我可是长了800个心眼子！
　　苏怀铭舒服地翻了个身，用脸蹭了蹭枕头，深陷在柔软的背里，小腿也随着翻身的动作露在了外面。
　　刚刚管家他们进来时，将窗帘拉开了一半，清朗的晨光从窗户照进屋里，轻柔地洒在苏怀铭裸露的皮肤上。
　　苏怀铭不喜运动，小腿肌肉柔软，没有一丝多余的赘肉，线条优美姣好，肤色莹澈白皙，在光下有种瓷器般的质感。
　　脚踝骨节突出，伶仃漂亮，脚背上能隐隐看到青色的脉络，脚趾圆润，带着淡淡的粉。
　　能够继续睡觉了，苏怀铭开心得想在床上打滚，他又翻了回来，自言自语的呢喃道：“终于能够再睡一会……”
　　他裹紧小被子，刚要沉沉地陷入梦乡，突然觉得周身有点冷。
　　？？？他明明盖着被子呀？！
　　苏怀铭不明所以地睁开了眼，猝不及防地对上了傅景梵的目光。
　　傅景梵穿着一身优休闲装，身材挺拔，背靠着门框，不知道在那站了多久。
　　苏怀铭：！！！！
　　他想了想自己刚才的言行，顿时呼吸不畅，两眼一黑。
　　救，救命！
　　傅景梵没有离开的意思，抱着手臂，目光沉沉地看着他。
　　僵持了足足半分钟后，苏怀铭肩膀瑟缩了一下，唇抿成了一条直线，用手抓着被子，一点一点往下缩，整个人都埋进了被子里，生动形象的诠释了什么叫做不想见人。
　　苏怀铭缩在被子里，无声地哭嚎着，连一根头发丝都不想露出来。
　　隔着被子，苏怀铭听到模糊的脚步声停在了他床边。
　　傅景梵垂眸看着被子里鼓出的那一小团，挑了挑眉，声线平静但又带着一丝难言的意味：“你生病了？”
　　苏怀铭做了个哭脸，不情不愿的说道：“是，是生病了。”
　　傅景梵听着苏怀铭透着崩溃的声音，并没有选择放过他，接着问道：“生了什么病？”
　　这下，苏怀铭无比确定傅景梵都看到了，这是在故意询问他。
　　他没有回答，想用沉默向傅景梵求饶。
　　傅景梵似是没有察觉到，又问了一遍：“你生了什么病？”
　　苏怀铭见逃不过，只能狠狠地闭了闭眼，语气怂唧唧的，但说出来的话却异常生猛：“生了‘觉得五点半晨跑相当变态，找不到理由推脱，只能装病，我真的觉得很抱歉’的病。”
　　傅景梵：“……”
　　他耳边回荡着变态的这个评价语，觉得很荒谬。
　　这哪是在表达歉意，分明是在拐弯抹角的骂他！


第23章 023
　　话说出口之后, 苏怀铭突然觉得无所谓了。
　　夫夫在一起生活，不可能完全同步，没有摩擦, 就算再爱对方, 也没办法包容对方的一切。
　　苏怀铭越想越觉得有道理。
　　他不陪傅景梵一起晨跑是理所当然的, 甚至他还为了傅景梵选择装病，他已经做得足够好了！
　　苏怀铭往下扒拉被子, 露出了毛茸茸的头发。
　　刚刚蜷缩在被子里，空气闷热, 苏怀铭的鼻尖和眼角都被蒸红了，露出头来之后，嘴巴微张, 下意识呼吸着新鲜空气。
　　苏怀铭从床上坐了起来，说道：“我五点半起不来，也不想去晨跑，可肖肖又表现的那么……我又能怎么办，只能装病了。”
　　傅景梵听到这，觉得好笑。
　　受委屈的反倒是他了。
　　傅景梵十分理智的分析道：“你没必要在肖肖面前装病。”
　　苏怀铭叹了口气，觉得傅景梵没养过熊孩子, 丝毫不知道他的苦：“若是我不装病, 肖肖肯定没完没了，别看傅肖肖在你面前乖得不行, 在我面前……”
　　苏怀铭说到这, 突然想起他好像说过要帮傅肖肖隐瞒, 突然卡住了, 张着嘴巴的样子冒着傻气。
　　“在你面前什么？”傅景梵站在床边, 居高临下的看着苏怀铭。
　　傅肖肖应该由傅景梵这个亲生父亲来教育, 这也是最有效的，但偏偏他之前鬼迷心窍答应了傅肖肖，说要考虑一下，那他现在在傅景梵面前说坏话，感觉有点不太仗义，而且之后更难管教傅肖肖了
　　苏怀铭十分纠结，不知道要不要说。
　　“你当初说过会帮我照顾教育好肖肖。”傅景梵说道：“你做的不错。”
　　苏怀铭回过神来，下意识说道：“这是我应该做的。”
　　“那我就把肖肖交给你了。”傅景梵垂眸看着苏怀铭，目光深沉又锋利，将是能够穿透皮囊，看到内心。
　　话都说到了这份上，苏怀铭只能硬着头皮点了点头，“好。”
　　“那你以后还装病吗？”傅景梵又突兀地将话题引了回来，。
　　苏怀铭愣了愣，觉得傅景梵像是在抓着他的小辫不放，目光中隐隐透着一丝不满，但还是老老实实的说道：“可能。”
　　见苏怀铭如此诚实，傅景梵忍不住挑了挑眉。
　　苏怀铭聪明又狡黠，脑袋很好用，有800个心眼却不用在正经的地方。
　　苏怀铭没给傅景梵再开口的机会，打了个哈欠，眼角挂着泪珠，抬眼看向傅景梵。
　　虽然没有言语，但傅景梵清楚地感受到苏怀铭想让他出去。
　　傅景梵顿了顿，说道：“你好好休息，我先出去了。”
　　苏怀铭还没忘了深爱着傅景梵的人设，叹了口气，十分遗憾地说道：“我知道你很忙，跟我相处的时间不多，你不用担心，我会体谅你的。”
　　话虽这么说，苏怀铭眉梢间都是喜悦，为他马上就能睡个回笼觉而高兴。
　　傅景梵深深地看了眼这个言不由衷的小狐狸，并没有拆穿他，微微颔首，转身出去了。
　　房门关上后，傅景梵并没有离开。
　　他现在无比确定，苏怀铭是在表演爱他。
　　而且自我感觉非常良好，丝毫不怕自己会暴露。
　　就像一只小白兔，非要伪装成狐狸，还觉得自己狡猾聪明，天下无敌，没有人可以揭穿他的真面目。
　　或者说是不在乎这件事，更不在乎看表演的那个人，觉得被揭穿了也没什么大不了。
　　连傅景梵自己都没有察觉到，他的嘴角勾起一抹微不可察的弧度。
　　在此之前，苏怀铭在他心中只是一道模糊的影子。
　　样貌记不清楚，存在感几乎为零，唯一的联系只是邮箱里躺着的几封并未查看的邮件。
　　但现在，苏怀铭的样子渐渐清晰，还十分有趣。
　　傅景梵像是发现了一只可以逗闹的小宠物，对苏怀铭的关注和兴趣本能的多了一分，想再看看苏怀铭那拙劣又敷衍的演技。
　　不过这只是一味调剂，傅景梵并没把太多的心思放在苏怀铭身上。
　　*****
　　傅景梵天天忙成007，苏怀铭的日子却非常清闲。
　　品牌方的动作很快，过了几天，便宣布苏怀铭会跟他们进行合作，还预告会在三天后进行直播。
　　这是自解约风波后，苏怀铭第一次正式营业，大批网友来到了评论区。
　　【摆脱黑心经纪公司后，苏怀铭这是要专心搞事业了吗？】
　　【我一定会准时守在直播间，几天没见，还怪想他的。】
　　【苏怀铭会在直播时回应解约的事情吗，我可太想吃瓜了。】
　　【恭喜苏怀铭获得了代言！】
　　这一条评论发出来后，很多人都十分不解，在下面发问号，发这条评论的网友很快又回复了一条。
　　【品牌方有个习惯，会在正式官宣前进行预热，大多都是以直播的形式，而现在正是要换代言人的时候，从这条微博看，几乎可以肯定苏怀铭就是新的代言人】
　　【牛逼，这个巧克力我从小吃到大，算是国内最顶尖的巧克力品牌了吧！】
　　【不愧是嫁入豪门的男人，这么快就有代言了】
　　【所以还没扒出来，苏怀铭的那位神秘老公是谁吗？】
　　【我也想问这个，瓜吃不全，急得我想用头撞墙】
　　评论区的画风渐渐变了，大家都十分想知道苏怀铭的老公到底是谁。
　　#苏怀铭代言#，#苏怀铭直播#，#苏怀铭伴侣#这几个关键词纷纷冲向了热搜。
　　虽然这只是昙花一现，苏怀铭并没有多少真实的粉丝，但热度却是实打实的，可以跟二三线的小生媲美。
　　若是换做其他的18线明星，恐怕已经高兴疯了，但苏怀铭的情绪并没有太多的变化。
　　他这辈子唯一的目标就是吃好玩好睡好，身体健康，好好享受生活，钱够了就行，多了还要发愁花不完，那可就得不偿失了。
　　苏怀铭又给傅景梵送了两天的夜宵，夜宵最终进了他的肚子，苏怀铭吃得很美，每天都在期待夜宵时刻。
　　许是傅景梵被他感动了，第二天傅景梵要回公司，主动询问苏怀铭要不要捎他一程。
　　苏怀铭又有点馋那家的火锅了，便点了点头，乘傅景梵的车去市中心。
　　傅景梵正好要在会所应酬，跟苏怀铭的目的地相同，苏怀铭一步也不用多走。
　　还没走到电梯口，苏怀铭就看到了站在一旁的周秘书。
　　他跟周秘书还算熟悉，便笑着朝她摆了摆手。
　　周秘书看着苏怀铭那双漾着水光的眼睛，忍不住露出了姨母笑。
　　是天使吧？是天使吧！！
　　苏怀铭有时候会说出令人惊掉下巴的话，让人心情复杂，但他闭着嘴装哑巴的时候，真是美貌蛊人。
　　再加上苏怀铭有种奇怪的气质：在他面前没法提起防备，容易放松下来，在还没察觉时就已经和他打成了一片；虽然身份有别，但周秘书跟苏怀铭有种难言的亲近。
　　苏怀铭也对周秘书很有好感，很佩服她。
　　毕竟能跟得上傅景梵工作节奏，绝非常人。
　　周秘书本想跟苏怀铭聊几句，但注意到站在一旁气场慑人的傅景梵，立刻乖乖地闭上了嘴。
　　等电梯时，苏怀铭问道：“你什么时候回去？”
　　虽然没有称呼，但大家都知道他在跟谁说话。
　　傅景梵说道：“大概四个小时后。”
　　苏怀铭算了算时间，他不仅可以吃顿火锅，还可以到处逛逛，便点了点头，“好的。”
　　电梯门打开后，苏怀铭想起电视中的霸道总裁场景，想成全他的排场，便十分贴心地站在原地，等傅景梵先进去。
　　没想到傅景梵也没动，而是转头看向他。
　　苏怀铭见傅景梵并不领情，便率先走进了电梯。
　　傅景梵这才走了进去。
　　苏怀铭直接摁下了三楼的按钮。
　　傅景梵顿了顿，问道：“你又要去吃火锅吗？”
　　“对啊，那家的火锅可好吃了，你以后……”苏怀铭说到这，突然意识到了不对，狐疑的看着傅景梵：“你怎么知道我要去吃火锅？还是又？”
　　傅景梵没有言语，垂眸看着他，苏怀铭莫名觉得他的眼神十分复杂，虽然有点降逼格，但很像是在说“你心里没点逼数吗”？
　　苏怀铭：“……”
　　当初吃火锅的事，他只跟周秘书说过，苏怀铭下意识回头看向周秘书。
　　周秘书正头皮发麻，眼观鼻鼻观心，恨不得在这种修罗场中隐身。
　　苏怀铭至今还不知道那通电话开着免提，傅景梵就在现场听得一真二切。
　　苏怀铭直觉这件事再追问下去，会对他不利，便很有求生欲的闭上了嘴，假装刚才什么都没发生。
　　还好电梯很快就停在了三楼，苏怀铭打了声招呼后，逃似的走出了电梯，背影相当仓皇。
　　电梯门彻底合上，傅景梵这才收回了目光。
　　周秘书闭着嘴巴装哑巴，只恨她没办法把耳朵也关上，什么都听不见。
　　进入会所后，周秘书的时间便被应酬和工作占满了，这些杂七杂八的念头被赶出大脑。
　　忙了两个小时 ，周秘书好不容易得到了点空闲的时间，在无人的楼梯间，毫无形象的活动下关节，长长地舒了口气。
　　想起刚才的慌乱，她越发佩服傅景梵了。
　　不管面对如何的场面，傅景梵都闲适淡定，游刃有余，是将所有情况掌控在手中的王者，是所有视线的聚焦点，而这样的能力和气场并非与生俱来，而是在一场场考验中磨练出来的。
　　傅景梵的工作节奏确实令人窒息，但在他的带领下，能够获得前所未有的成功和经验，周秘书虽然有时候喊苦喊累，却从来没有动摇过留在傅氏的心。
　　又休息了一会后，她重新振作起来，整理好仪表，踩着高跟鞋走进了会所。
　　宋晗昱回头看到这幕，忍不住啧啧的两声，转头看向傅景梵打趣道：“真是培养了一个好的下属，能力突出，把她让给我吧，我把分公司交给她打理。”
　　傅景梵正在倒茶，清苦的茶香在空气中飘散开，袅袅的白烟柔和了傅景梵冷冽的轮廓。
　　“我没意见。”傅景梵微微抬眸，眼神幽深，淡淡补上了最后一句，“如果她愿意的话。”
　　宋晗昱：“……”
　　这不就是在炫耀，宁愿在他这当秘书，也好过给他当分公司的经理吗？！
　　最让宋晗昱生气的是，这的确是事实，若他真去问周秘书，周秘书肯定会拒绝的。
　　宋晗昱觉得自己丢了脸，坏脑筋一转，想在别的地方把场子找回来。
　　“听说你今天是和那位小娇妻一起来的，他人呢？”宋晗昱一脸八卦的神情。
　　傅景梵听到小娇妻这几个字，不冷不淡地看了他一眼。
　　刚才还嬉皮笑脸的宋晗昱，瞬间被这一眼震住，连忙举手投降：“我没有不尊重的意思，这只是网上流行的称呼，就跟叫老婆没什么区别。”
　　“老婆？”傅景梵微微蹙眉，稳准狠的抓住了重点，“有人叫他老婆？”
　　宋晗昱愣了愣，像是想到了什么，突然笑出了声。
　　“我看了综艺，你家那位真是有趣极了，长相还是难得一见的好看。”宋晗昱顿了顿，摸着下巴，给了一个他自认为非常合适的评价：“苏怀铭不正经的时候就已经非常帅气了，若是正经起来，很有可能会秒杀你。”
　　傅景梵听到不正经这个词，眼前浮现出了苏怀铭慵懒又随意的姿态。他什么都不在乎，又头脑灵活狡黠，说话做事显得格外放得开……确实显得有那么点不正经。
　　傅景梵低低地嗯了一声，拿起白玉茶壶，动作优雅的给宋晗昱到了杯茶。
　　宋晗昱随口说了句谢谢，又接着说道：“像他这样的小美人，可是有很多人喜欢的，之前弹幕上铺天盖地都叫他老婆，不过最近收敛了一些，主要怕你吃醋报复。”
　　说到这，宋晗昱端起了茶杯，耸了耸肩，“但我知道，你肯定没这个心思。”
　　傅景梵没有言语，而是抬眼看着宋晗昱的动作，心满意足地看到宋晗昱走神喝了口茶水，被烫的面目狰狞，不停咳嗽。
　　傅景梵端坐在椅子上，气场慑人，手指轻轻敲着膝盖，矜贵又冷漠，仿佛没什么事能够入得了他的眼：“小美人？”
　　宋晗昱灌了口凉水，才感觉喉咙舒服了一些，但在开口时还是哑了嗓子，“这是对人的一种称赞，你没事多上上网，再这样下去，你会跟你家那位有代沟，相处不下去的。”
　　傅景梵并未否定，大概了解了外界对于苏怀铭的评价。
　　宋晗昱觉得傅景梵的反应有一点点奇怪，但具体奇怪在哪里，他又说不上来，便试探地问道：“你不会真吃醋了吧？”
　　傅景梵停顿了三秒，饮了口茶后才说道：“没有。”
　　“我觉得你也没有。”宋晗昱像是想起了什么事，接着说道：“你们两个又不是因爱结合，不，是苏怀铭对你情根深重，但……”
　　宋晗昱说到这，控制不住的打了个哆嗦，“我，我说错了吗？你这么看我做什么？！”
　　傅景梵想起苏怀铭那敷衍的演技，太过入神，连宋晗昱叫他都没有听到。
　　宋晗昱觉得奇怪，蹙了蹙眉。
　　只是几天没见，他这位不是人好友怎么变得有点奇怪？
　　但傅景梵已经不是人了，用人类的观念来推测他并不合理，宋晗昱也没多想，而是问道：“你把苏怀铭抛下，自己来应酬，你就不怕他伤心吗？”
　　伤心？
　　傅景梵嘴挑了挑眉，眼前浮现出苏怀铭吃东西时格外开心，像个小仓鼠的样子。
　　苏怀铭能去吃火锅，还没人跟他抢食，他怎么会伤心呢？
　　而且从严格意义上来讲，被抛下的那个人不是苏怀铭，而是他。
　　……
　　苏怀铭被烫得脆脆的鸭肠彻底迷住了，双眼放光，刚想再吃一口，突然感觉后背发凉，忍不住打了个喷嚏。
　　？？是不是有人在念叨他？
　　苏怀铭反思了一下他最近的言行，觉得他并未做缺德事，应该不会被人在背后惦记。
　　他很快将这件事抛之脑，继续开开心心地涮火锅，但忘了控制饭量，一不小心吃多了。
　　苏怀铭坐在椅子上休息了一会后，便全副武装好，从火锅店出来。
　　现在时间还早，没到回去的时候，苏怀铭打算随便逛逛，说不定能给傅肖肖买个礼物。
　　他刚想走进一家店，就见远处的一个女生，用手指着他，闲情相当惊讶：“那不是……”
　　苏怀铭惊讶地瞪圆了眼睛，瞳孔微微震颤，下意识低头打量自己。
　　他穿着一身低调的黑色衣服，脸上捂得严严实实，几乎没有露出一寸皮肤……女生是怎么认出他来的？！！
　　苏怀铭是第一次做明星，完全不知道该如何应付这样的场面，情不自禁地有些慌乱。
　　他往下压了压帽檐，刚想快步离开，就听女生说道。
　　“那不是……只狗吗？”
　　苏怀铭：？？？狗？！！
　　冲击太大，苏怀铭大脑一片空白，他还没来得及作出反，就见女生招呼同伴，“你快看，商场怎么会有只黑色的狗啊？”
　　苏怀铭听到黑色，联想到自己穿了一身黑衣，无比确定女生说的是自己。
　　他沉默了一两秒，忍不住有点委屈。
　　他在路上走得好好的，又没做错什么，为什么会突然被人骂是狗啊！！
　　这还不算完，女生微微弯下腰，冲他勾了勾手，柔声说道：“小狗狗，你怎么自己在商场里呀，你的主人呢？”
　　苏怀铭本来想忍下这口气，但见女生越说越过分，委屈得不行，想要过去询问缘由。
　　只是他还没来得及行动，就见女生的同伴也蹙眉盯着他，表情相当疑惑。
　　四目相对，一人一狗，气氛相当尴尬。
　　同伴似是突然懂了什么，一副又气又无可奈何的样子，用手肘捣了捣女生的腰，抱怨道：“你出门能不能戴眼镜，那是个黑色的垃圾桶，哪是只狗！”
　　黑色的垃圾桶？
　　他突然想到了什么，微微低下头，果然他脚边有一个黑色的垃圾桶。
　　苏怀铭：“……”原来说的不是他。
　　女生眯起眼睛，蹙眉盯着垃圾桶，这才恍然大悟的笑了起来：“原来是个垃圾桶啊，我还在奇怪商场里，怎么会有一只黑色的狗？”
　　同伴被女生弄得无可奈何，在他耳边说了几句话。
　　女生这才眯起眼睛，看向站在一旁的苏怀铭，在她眼中，苏怀铭的轮廓都是虚的，远远看上去像是个黑色的长条物体。
　　她这才知道自己闹了个乌龙，心中愧疚，走过去跟苏怀铭道歉。
　　“实在不好意思，我今天出门没有戴眼镜，才会把垃圾桶误认成了狗。”女生很怕苏怀铭会生气，焦急的解释道：“我没注意到你也穿着一身黑色的衣服，还站在垃圾桶旁边，真的不是在故意讽刺，希望我的话并没有对你造成伤害。”
　　弄明白事情之后，苏怀铭只是觉得好笑，没跟女生计较，笑着说道：“没事。”
　　苏怀铭整张脸捂的严严实实，说话时微微抬起头，露出了帽檐下的眼睛。
　　瞳孔水润透彻，眼部的线条十分优美流畅，中间的弧度大，是圆圆的狗狗眼，但眼尾却微微上扬，白皙的皮肤透着粉，为干净的少年气增加了一点妩媚。
　　两种矛盾的气质融合得很好，成了他极其鲜明的特质。
　　苏怀铭的声音清朗干净，隔着一层口罩，显得有些软糯，像是人畜无害的小动物。
　　两个女生愣愣地看着苏怀铭的笑眼，一时之间回不过神来。
　　苏怀铭本就不想计较，还怕说得太多，会引起两个女生的怀疑，便只朝着她们摆了摆手，转身离开了。
　　两个女生一直目送着苏怀铭的背影，久久回不过神来。
　　“我好像见过这双眼睛。”
　　“我，我好像也是……”
　　两个女生对视了一眼，在对方的眼底看到了同款的疑惑和惊艳。
　　她们一边走一边努力搜索脑海中的记忆，但始终没想起来这双眼睛属于谁。
　　……
　　苏怀铭并未将刚才的事情放在心上，觉得商场里太闷了，准备到街上通通风。
　　他刚溜达了一会，就收到了傅景梵的短信，便站在门口等他出来。
　　傅景梵的身影很快出现在了苏怀铭的视野中，跟其他人的画风截然不同。
　　“等很久了吗？”傅景梵问道。
　　苏怀铭摇了摇头，“没有，你们的速度比想象中的快。”
　　周秘书插话道：“商场前容易堵车，司机停在了前面的位置，很抱歉，要让傅总和苏先生走过去。”
　　苏怀铭连连摆手：“没事，我正好也想走。”
　　此时夜色正深，路边树影幢幢，苏怀铭和傅景梵走在最里侧，并没有多少人注意到他们。
　　傅景梵的步子本来就大，有十分追求效率，走路的速度比常人快，苏怀铭刚好撑到了，怕消化不良，慢悠悠地走着，两人很快就拉开了距离。
　　傅景梵停下了脚步，等苏怀铭追上来。
　　又走了一段路后，两人又拉开了距离。
　　傅景梵再次停下来，等苏怀铭追上来。
　　……
　　这个来回重复了三遍后，傅景梵转头看向苏怀铭，神情依旧像往常那般淡然，但苏怀铭读出了无奈的神色。
　　“你走你的，不用管我。”苏怀铭随口道。
　　苏怀铭全身上下捂的严严实实，仰头看着傅景梵时，露出了一双明亮的眼睛，眼底闪着星星点点的光。
　　傅景梵并未开口，在速度上迁就苏怀铭，可委屈了他那双大长腿。
　　短短一段路走了十分钟，终于看到了停在路边的那辆低调豪华的黑车。
　　就在这时，周秘书接了一个电，神色变了，犹豫地看向傅景梵和苏怀铭。
　　“有话直说。”傅景梵说道。
　　周秘书下意识看了苏怀铭一眼，才言简意赅的说道：“公司出现了紧急的事情，需要傅总马上回去。”
　　说完，周秘书的神情变得很抱歉，像是做了什么对不起苏怀铭的事。
　　苏怀铭没等傅景梵询问他，主动说：“你们先去吧，我打辆车，可以自己回去。”
　　傅景梵已经想好了解决办法：“我让另一个司机来接你，送你回别墅，但需要等十分钟。”
　　苏怀铭回去又没什么急事，正好他还想再走走，便很爽快的点了点头，“好的，你们赶快去吧。”
　　傅景梵没有浪费时间，没再跟苏怀铭含蓄一句，立刻坐上了车。
　　苏怀铭站在一旁，朝傅景梵他们挥了挥手，目送车渐渐远去，这才收回目光，准备在街上走走。
　　他没注意到，街对面停着一辆不起眼的蓝色小轿车，车玻璃隐隐透着微弱的光，还有按下快门键的咔哧声。
　　……
　　狗仔并不是来蹲守苏怀铭的，能拍到苏怀铭和他的神秘老公纯属意外之喜。
　　他们快要高兴疯了，立刻将视频以高价卖给了国内知名的媒体号。
　　苏怀铭刚刚录制了娃综，引起种种风波，网友们都很好奇他的神秘老公的真实身份，甚至还专门建了个超话，每天都去打卡，各显神通，但仍然没有扒出一点信息。
　　狗仔没拍到傅景梵的样子，只是拍到了他肩部以下的位置，以及傅景梵坐上车的背影。
　　视频有三分钟，其中两分半都是苏怀铭在目送着车逐渐远去。
　　虽然苏怀铭全副武装，看不到神情，在这种情景下，难免会联想到落寞和悲伤。
　　视频刚刚发到网上，相关的话题便直接冲上了热搜，还有大批网友赶到了微博下评论。
　　【苏怀铭都捂成小黑人，能认出他的都是真爱粉吧！】
　　【身形一模一样，而且苏怀铭在节目中戴过同款的帽子，媒体又十分确定是他，那应该错不了】
　　【苏怀铭的神秘老公虽然看不到脸，那一定长的很帅！】
　　视频拍的特别糊，但还是能够看到，傅景梵颀长挺拔的身材，肩宽窄腰，一双长腿被笔挺的西服裤包裹着，举手投足都是贵气，并非常人可比。
　　越是没有拍到脸，越是让人想入非非，脑补出各种帅气的面容。
　　【之前怎么会传苏怀铭的老公是肥头大耳的中年男呢，也太离谱了吧！】
　　【啊啊啊啊太帅了，一分钟，我要得到这个男人的全部信息！】
　　【感觉苏怀铭的神秘老公比他高好多，身材挺棒，很有安全感，跟苏怀铭太般配了！】
　　这些评论只是很少的一部，更多的人都在阴阳怪气。
　　【笑死，苏怀铭之前想卖恩爱人设，现在视频爆出来，被打脸了吧！】
　　【看来豪门生活并不好过，明明知道苏怀铭是公众人物，有被认出来的风险，还把他随意丢在路边】
　　【突然闪婚，肯定没有感情基础，之前那些磕cp的可好笑】
　　【估计是苏怀铭碰瓷，用下作的手段逼迫对方跟自己结婚，对方肯定十分厌恶他，要不然也不会直接将他丢在路边】
　　【有钱人可精明了，会在婚前拟定各种协议，苏怀铭谋划了这么多，恐怕是竹篮打水一场空】
　　【哈哈哈哈哈苏怀铭还做着豪门太太的美梦，也太蠢了吧！】
　　……
　　舆论愈演愈烈，发展的方向变得奇奇怪怪，各种小道消息传出来，有说苏怀铭给傅景梵下了药，这才设计嫁入了豪门；还说苏怀铭一分钱也没得到，还要像个佣人负责各种的家务活；更有说苏怀铭手段高明，强行逼走了对方的初恋……各种污水都泼到了苏怀铭身上。
　　很多人利用让苏怀铭感到难堪痛苦的事情，狂嗨着，像是想要借此发泄他们的戾气。
　　还有一部分显微镜网友和技术大神，正在分析视频，想要找到一些线索，证实苏怀铭神秘老公的身份。
　　很快就有了进展。
　　有人发了一张图片，并配文：
　　【对方带着一块腕表，好像是镶了一圈钻，上面的字符勉强可以看到&JF，我不太懂表，有没有大神可以帮我解答一下？】
　　这条微博一时惊起千层浪，很快就有人回复了。
　　【这块腕表属于国际最顶尖的奢侈品牌，由品牌创始人设计，工匠手工打造，需要整整半年的时间，也就是说一年最多只有两枚，而且必须要定制，从目前得到的消息来看，全世界只有四枚，以此就能看出，这块腕表有多么贵重了。】
　　【能不能别说废话，这一块腕表的主人到底是谁？】
　　【能定制腕表的人肯定是各界最顶尖的大佬，据我所知国内只有一枚腕表，在再结合上面刻上的&JF，大概就能够猜到身份】
　　就差临门一脚了，立刻有人猜出了真实身份。
　　【！！！！！是傅景梵！JF不就是他的名字缩写吗！而且国内只有一枚腕表，除了他还能是谁！】
　　【操，真的是傅景梵啊，他什么时候有的孩子啊？！！】
　　【啊啊啊啊啊傅景梵居然结婚了！我不能接受o(ini)o】
　　刚才还在阴阳怪气，各种抹黑苏怀铭，以他的痛苦为乐的人，纷纷笑不出来了。
　　傅景梵的身材和样貌胜过全部的明星，本人又足够的强大神秘，为他罩上了一层光环。
　　当初傅景梵在采访视频露面后，便有了很多粉丝，很多人笑称他是把粉圈统一的男人。
　　当年正好评选最帅的男明星，离谱的是以压倒性票数登顶的人竟然是“其他”这个选项，虽然没有写明白，但大家都知道这是傅景梵。
　　只不过傅景梵并不把流量和名气看在眼中，哪怕众人哭嚎着求他露面，傅景梵始终都没有再接受采访。
　　一个明星三年没有出现，就意味着过气，但傅景梵的势力和资本摆在那，虽然他不像流量明星经常出现在热搜上，超话人气排列前三，但有很多人是他的粉丝。
　　黑粉们顾不上嘲讽苏怀铭了，网上变成了一片哭泣的海洋。
　　被丢在路上了又怎样，苏怀铭可是得到了傅景梵的男人啊！
　　分不到财产又怎样，苏怀铭可是得到了傅景梵的男人啊！！
　　被骂又怎么样，苏怀铭可是得到了傅景梵的男人啊！！！
　　之前骂得越嗨，现在哭得越惨，一个个捶胸顿足，生气又羡慕，心情复杂到不行。
　　……
　　苏怀铭并不知道这些，还在游戏中厮杀。
　　结束完一局后，苏怀铭坐得腰有点酸，便拿着杯子到楼下倒水。
　　他刚走下楼梯，便见管家正神色郁郁地跟傅景梵说着什么，傅景梵微微垂眸，光打在他立体的五官上，显得格外冷峻。
　　苏怀铭下意识停下了脚步，抬头看向他们。
　　傅景梵准确捕捉到了他的目光，抬头看向苏怀铭。
　　管家回头看到苏怀铭的身影，反应相当大，下意识把手机藏在了身后，一副天塌下来的神情。
　　苏怀铭十分不解，问道：“发生什么事情了？”
　　管家愣了愣，目光复杂的看着他，想辨别出苏怀铭是真不知道，还是在强撑。
　　苏怀铭从管家藏手机这个动作，大概猜到网上有关于他的消息，立刻从口袋里拿出了手机，想看微博。
　　管家急了，连忙阻止道：“您，您别看了，也没什么大事，就是……”
　　“就是什么？”苏怀铭见管家说不出口，便抬眸看向傅景梵。
　　傅景梵正静静地看着苏怀铭，莫名有些期待他的反应，言简意赅的说道：“视频被发到了网上。”
　　视频？
　　苏怀铭疑惑的歪了歪头。
　　他就去吃个火锅，有什么好拍的？
　　等等，他在闲逛时确实遇到了个糗事……难道那个时候有人在拍他？
　　！！！！
　　苏怀铭蹙起眉头，微微张大了嘴巴：“那个时候有人拍了视频……传到了网上？”
　　傅景梵点了点头。
　　苏怀铭狠狠地闭了闭眼，十分崩溃的说道：“现在所有人都知道我被误认成了狗吗？！”
　　傅景梵：“……”
　　管家：“……”
　　？？？？？什么玩意？
　　被误认成了……狗？
　　狗？！！
　　管家陷入极大的震惊中，整个人都僵住了，大脑十分混乱。
　　怎么会有人被认成狗……到底什么样的人才会被认成狗……是苏先生长得像狗吗？！
　　管家眼神中的震惊和怜悯太过明显，苏怀铭突然有种不详的预感，迟疑的问道：“不是这件事吗？”
　　管家嘴角抽搐了两下，突然不忍心告诉他事实。
　　可怜的苏先生，这一天到底都经历了些什么啊！！
　　管家不忍心说，傅景梵却直接开口：“不是，视频拍的是我们上车时的情景。”
　　苏怀铭目光直直的看着他，大脑已经转不动了：“所，所以在此之前，没，没人知道我被……”
　　他不忍心再说下去了。
　　傅景梵目光沉沉，没有透露出一点情绪，说道：“是的，之前没人知道你被误认成了狗，但是……”
　　“现在我们知道了。”
　　苏怀铭一时之间都分不清，后面那句还是狗这个词对他的打击更大，整个人如遭雷劈，突然觉得人生已经失去了意义。
　　苏怀铭被打击到站不稳了，踉跄了几步，身体向后倒去。
　　在管家害怕的慢表情中，傅景梵伸手搂住了苏怀铭的胳膊。
　　苏怀铭看着灯散发出的灼热光芒，缓缓闭上了眼睛，觉得就此晕过去，应该是个不错的办法。
　　但管家实在是太吵了。
　　“这可怎么办，苏先生晕倒了，快把家庭医生叫来，不，直接打120！！”
　　苏怀铭：“……”
　　有的人活着，但他已经死了。


第24章 024
　　苏怀铭对天发誓, 真的有那么一刻，他觉得自己失去了意识，马上就要昏倒了。
　　可管家太吵了, 吵得他大脑被迫开始重新运转, 整个人都清醒了。
　　苏怀铭闭着眼睛, 感觉到后背火热的温度，一双有力的大手正握着他的肩膀, 中指上的茧摩挲着他裸露的皮肤，有一点点痒。
　　管家还在那十分夸张地喊人, 苏怀铭本想醒来，却被他弄得头皮发麻，不敢面对之后的尴尬场景, 只能继续装晕。
　　傅景梵的视线落在了苏怀铭的脸上。
　　苏怀铭的脸比他想象中的要小，五官精致漂亮，皮肤莹澈细腻，十分柔和，没有一点攻击性――童话中的睡美人大概就是这个样子。
　　但跟睡美人不同，苏怀铭卷曲浓密的睫毛不停颤抖着，眼珠也在滚来滚去, 透露着主人的不安。
　　像是找到了一只好玩的小宠物, 傅景梵兴趣上来，突然想要逗弄一下苏怀铭, 故意说道：“直接打120, 苏怀铭的状态很糟糕, 医院治疗才是最稳妥的。”
　　苏怀铭还在晕着, 但听到这话, 忍不住咬了下唇, 傅景梵能清楚地感觉到苏怀铭的身体弹了一下，像是按耐不住心里的念头，想要站起来。
　　见苏怀铭的眼珠滚得越来越快，傅景梵嘴角勾起一抹微不可察的弧度，缓和了语气：“苏怀铭应该只是暂时晕倒，把家庭医生叫来，不用去医院了。”
　　苏怀铭这才长长舒了口气，紧绷的身体放松，将重量压在了傅景梵身上。
　　他闭着眼，没法看到外界的情形，十分急切地想知道傅景梵接下来的举动。
　　周围却一片安静，苏怀铭伸长了耳朵，却没再听到傅景梵说话。
　　就在他感到奇怪时，突然感觉身体一轻，被腾空抱起，脸颊蹭上了染着体温的布料，耳边是有力的心跳声。
　　！！！！他这是被傅景梵抱起来了吗？！
　　苏怀铭心中惊骇，想要把眼睛眯开一条缝，但理智阻止了他。
　　他在傅景梵眼皮子底下装晕，若是轻举妄动，很容易暴露，只能忍着。
　　视觉被剥夺，其他的感官变得更加敏感。
　　苏怀铭从没觉得自己这么小，轻得像片羽毛，被傅景梵毫不费力地抱起，蜷缩在他怀里。
　　傅景梵忙于工作，但并没有疏于锻炼，从他五点半起来晨跑就能看出来这点。
　　手臂结实有力，线条紧绷；五指分开，正有力地扣着他的肩膀，苏怀铭都能够在心中描绘出形状。
　　隔着一层布料，脸颊的温度仍然火热，强有力的心跳声搅乱了苏怀铭的思绪，让他忍不住的胡思乱想……还好，傅景梵没有把胸肌练成一块钢板。
　　……
　　苏怀铭感觉身体被轻轻放下，后背抵上了一片柔软，傅景梵应该是把他放在了沙发上。
　　顺着傅景梵的力道，苏怀铭微微偏过头，趁机换了个更舒服的姿势。
　　他坐在沙发上，听傅景梵和管家说话。
　　“苏先生还没醒，真的不需要送他去医院吗？”
　　“不必。”
　　“家庭医生大概有20分钟才能到达，我提前把需要用到的相关仪器准备好。”
　　“好的。”
　　傅景梵转过头，见苏怀铭虽是在静静地坐在沙发上，但身体透着一股急切，如坐针毡，一分钟也呆不下去了。
　　傅景梵故意走到他身边，像是在自言自语：“医生还有20分钟才能到，不如先送苏怀铭回他的房间。”
　　苏怀铭听到这话，激动得泪流满面，在心里猛地点头。
　　他不想再在众目睽睽下被当众处刑了，让他回房间总比呆在人人都能路过的客厅要好。
　　只可惜他现在是昏倒的状态，不能自己站起来走回房间。
　　傅景梵猜到了苏怀铭的心思，故意弯下身，凑到耳边低声说道：“要不我找人把他抱回去？”
　　傅景梵气息火热，包裹着苏怀铭敏感的耳朵，耳尖染上淡淡的粉，苏怀铭本能想躲，但理智阻止了他的动作，身体线条绷得笔直。
　　傅景梵欣赏着苏怀铭的反应和小动作，嘴角不自觉地勾起一抹微不可察的弧度，幽深沉黑的眼神第一次有了变化。
　　苏怀铭的演技敷衍拙劣，但很有趣，他越发期待看到苏怀铭的其他反应了。
　　“还是让他留在客厅吧，这样医生来了，也方便检查。”
　　苏怀铭听到这句，在心里“咦唔！”了一声，身体没动，但傅景梵仿佛能够看到苏怀铭那已经炸毛，不断跳着抗议的灵魂：
　　他想回去。
　　傅景梵没有言语，静静地看着苏怀铭。
　　苏怀铭怎会知道傅景梵的心思和表情，被迫坐在沙发上，宓米ザ挠腮，恨不得时间停止，他偷偷地溜回到屋里。
　　过了几秒，苏怀铭感觉到那只火热有力的臂膀揽住了他的肩膀，身体一轻，他又被傅景梵抱了起来。
　　？？？这是要去哪？
　　傅景梵抱着他，步伐仍然很稳，丝毫不见吃力，抱着他走了很久。
　　苏怀铭感觉到他的身体在颠簸着向上，应该是傅景梵再抱着他走楼梯。
　　所以，傅景梵是要把他抱回房间吗？
　　这个念头产生后，苏怀铭在心里松了口气，神经也不再紧绷。
　　傅景梵能感觉到怀里的人变得柔软，将身体的重心倚靠在了他身上，像是颗软糖，在他怀里化开了。
　　真是一点也不客气。
　　苏怀铭靠在傅景梵胸膛上，听着他有力的心跳声，等傅景梵将他送回屋，但一缕柔软的发丝顽皮地蹭到了他脸颊，随着呼吸摆动，弄得他脸颊很痒。
　　苏怀铭手指难耐地蜷缩起来，十分想把这缕烦人的发丝弄走，但他又不能有太大的动作，只能够通过呼吸，把这缕头发吹走。
　　傅景梵感觉到苏怀铭再轻轻地蹭他，眸色一暗，低头看向怀里的人。
　　苏怀铭并未察觉到傅景梵的目光，还在努力地吹那缕头发，痒得他下意识地在傅景梵怀里蹭，他以为自己的动作十分隐秘，但傅景梵看得一清二楚。
　　在这件事情上，苏怀铭真的很努力，比他以往干任何事情都要努力。
　　傅景梵没有空着的手，就算有也不会帮忙，放任苏怀铭在他怀里轻微的蹭。
　　苏怀铭又痒又心烦，平静的表情都快维持不住了，就在他的忍耐力即将到达极限时，感觉身下一轻，被人放在了床上。
　　苏怀铭借着傅景梵给他盖被子的动作，偷偷把脸埋在被子里，立刻把那缕顽皮的头发弄走了，还狠狠地抓了下脸。
　　他自认为没有露出破绽，但他的皮肤很容易留下痕迹，脸颊那块红红的。
　　傅景梵看着气息不稳，仍在装睡的苏怀铭，居高临下地站在床边，说道：“如果你告诉我是怎么被认成狗的，我就不让家庭医生过来。”
　　苏怀铭：？？？？？
　　傅景梵说这话的意思……是已经知他在装晕了？！
　　苏怀铭纠结了几秒后，悄悄将眼眯开了一条缝，恰好和傅景梵对上了目光。
　　傅景梵眸子漆黑，眼底没有一丝光亮，却像是能看透人的灵魂。
　　苏怀铭知道自己露馅了，索性破罐子破摔，顶着一头乱毛，睁开眼从床上坐了起来。
　　他狐疑地看着傅景梵，说道：“如果我告诉你原因，你就不请家庭医生，也不说出去了吗？”
　　傅景梵点了点头。
　　傅景梵在苏怀铭心目中很有信誉，觉得他没有必要骗自己，这才很小声的说道：“我在路上走的好好的，她上来就叫我狗，我能有什么办法嘛……但这也怪不着对方，她没戴眼镜，把我旁边的垃圾桶认成了狗，而我刚好就站在旁边，还跟垃圾桶一个色，我误会了她的话也情有可原。”
　　“总之，这件事我们两方都没有错，你不能拿这件事来嘲笑我！更不能说出去！”
　　最后的声音小得像是蚊子哼哼，几乎听不见，说完后，他试探地去看傅景梵，想看看对方是什么反应。
　　“你，你不会是在憋笑吧？”见傅景梵神情淡然，苏怀铭狐疑地问道。
　　“没有。”傅景梵顿了顿，说道：“只是感觉这种事情发生在你身上，并不出乎意料。”
　　“你什么意思！”苏怀铭炸了毛，差点从床上站起来：“你是说我长得像狗，才容易被人误认成狗吗？！”
　　“这是你自己说的。”傅景梵淡淡道。
　　苏怀铭：“……”
　　见苏怀铭抬眼瞪着他，都快像狗跳起来咬他了，傅景梵这才把后半句补完了：“你总是会遇到一些奇奇怪怪，我从来没有见过的事情，很新奇，给我一种心理预期，所以我才觉得你遇上这种事情并不奇怪。”
　　苏怀铭：“……”
　　他蹙了蹙眉，觉得傅景梵文绉绉的，说了一堆无用的话。
　　“你到底想表达什么意思？”苏怀铭仍然不依不饶。
　　傅景梵没有解释，而是居高临下的看着他，“好好休息，我不会让家庭医生上来，也不会把这件事情说出去。”
　　说完之后，傅景梵没再安抚苏怀铭的情绪，直接走了出去。
　　苏怀铭看着傅景梵的背影，等门关上后，才重重地哼了一声。
　　总感觉傅景梵是在耍他……但以傅景梵在书中成熟稳重的人设，应该不至于会做出这种事情吧。
　　但苏怀铭还是把这笔帐算在了傅景梵头上，决定今天和明天都不给他送夜宵了！
　　苏怀铭的情绪来的快，去得也快，再加上他天生心大，觉得被认成狗的视频没传出去就好，网上的那些舆论并没有对他造成丝毫影响。
　　苏怀铭又在床上玩了会手机，就已经到睡觉的时间，他做了好久的心理建设，才从懒懒地被窝里出来，准备去卫生间洗澡。
　　******
　　网上一片腥风血雨，恐怕没人会猜到苏怀铭作为当事人，会那么轻松自在。
　　自从知道傅景梵是苏怀铭的神秘老公后，话题变爆了，几乎包揽了热搜，各种奇奇怪怪的关键词都冒了出来。
　　傅景梵的能量实在太大，他的号召力不亚于顶流明星，又势力强大，是资本的化身，他结婚了这件事，比所有的顶流在一起召开集体婚礼，还要劲爆。
　　【啊啊啊啊啊我不能接受，我的男神怎么能结婚了呢，对方还是苏怀铭！】
　　【傅肖肖是他的孩子，所以在此之前，傅景梵还有一段婚姻吗？】
　　【我不管，苏怀铭根本配不上傅景梵，必须给我离婚！】
　　【离婚，明天就离婚！我不允许男神被苏怀铭这种人玷污了！！】
　　【苏怀铭能不能有点自知之明，赶快离婚，傅景梵这种人是他配拥有的吗？！】
　　这群人把苏怀铭贬低到了尘埃里，彷佛傅景梵跟他结婚，被占了多大的便宜，但有另一帮人跟他们截然相反。
　　【离婚好啊，傅景梵快把我的老婆还给我！】
　　【对呀，我已经有好久不敢叫老婆了，真是委屈死我了】
　　【啊啊啊啊啊傅景梵这个狗男人，就算没有感情基础，也不能把老婆丢在路边吧，太过分了吧！】
　　【必须离婚，苏怀铭赶快搞事业，留着这种狗男人过年吗！】
　　【虽然我没钱，但我不要脸，我可以偷自行车养你啊！】
　　两拨人的观点不同，目标却是一致的，希望苏怀铭和傅景梵离婚，几乎全网没有一个人看好苏怀铭和傅景梵的婚姻。
　　苏怀铭刚刚跟黑心公司解约，解释清楚了选秀综艺的事情，口碑好了不少，但因为这个视频，他的路人缘和观感又再次下跌，不过相比于之前，总算是有人维护他了，但情况仍然不好。
　　更雪上加霜的是，之前要和苏怀铭合作的巧克力品牌，突然发了新的微博。
　　【@酒心巧克力：甜蜜有你，快乐加倍，感谢你成为我们大家族的一员，让我们一起努力奋斗吧，让巧克力的甜蜜还有你的微笑，治愈大家的生活吧！@宁磊@宁磊的工作室】
　　这个微博刚发出来，就被好事的网友送上了热搜，评论区也被挤爆了。
　　【？？？？之前不是要和苏怀铭的合作直播吗，这不就证明苏怀铭是新的代言人了吗，怎么突然换人了？】
　　【楼上好坏，这种事情为什么要说出来，就不能给苏怀铭留点面子吗！狗头jpg】
　　【干得漂亮，我刚刚还在想，苏怀铭若是代言了你们的品牌，我就把巧克力拉入黑名单，这下好了，我愿意吃一辈子你们的巧克力！】
　　【等等，宁磊不是带娃综艺原定的嘉宾吗，上一期因为孩子生病没参加录制，这一期大概率会回归，这是要明目张胆的抢资源？】
　　【好家伙，下一期娃综肯定很精彩！】
　　【这可不一定，说不定娃综也会把苏怀铭踢走】
　　……
　　【我就想知道苏怀铭还会直播吗？】
　　【日期就在明天，到时候看看不就得了】
　　【如果我是苏怀铭，就乖乖夹着尾巴做人，别在这个时候出来蹦哒】
　　【若是苏怀铭敢开直播，就不要怪我在直播间里开骂！】
　　话题热度不减，网友们一直在议论纷纷，都迫不及待地想知道苏怀铭是认怂，还是头铁的继续开直播。
　　时间一分一秒地过去，在网友们的屏息的期待中，终于到了约定的时间。
　　但平台却没有出现苏怀铭的直播间。
　　【哈哈哈哈苏怀铭果然怂了】
　　【他就是想开直播，傅景梵也不会同意】
　　【希望下次听到苏怀铭的消息，是他和傅景梵离婚，双手合十jpg】
　　网友们都在阴阳怪气，但三分钟后，苏怀铭的直播间开了，把他们的脸打得啪啪作响。
　　【！！！苏怀铭是真的勇，在这种风口浪尖，还敢开直播】
　　【开了多好，我还愁没有地方能骂他呢】
　　【笑死，当初开直播是宣传巧克力，现在开直播是干什么？】
　　在大家的期待中，直播突然有了画面。
　　看不到苏怀铭的脸，只能看到他流畅的下颌线。
　　【？？？？这是什么视角？】
　　【苏怀铭没有双下巴，好羡慕他】
　　【能扛得住这种死亡视角，确定是帅哥无疑】
　　苏怀铭正坐在飘窗上看书，随意把手机放在了一边。
　　他迫不及待地想看下一页，但守着直播间的管家拼命给他发消息，苏怀铭只能重新拿起了手机。
　　他随意地打了声招呼，“大家好……”
　　说完，他就卡壳了，一动不动，像是直播间的画面卡了
　　下一句说什么好呢？
　　苏怀铭没有看直播的经验，完全不知道其他主播是怎么做的。
　　他回想那天跟品牌方的对话，这才意识到了什么，凑近屏幕，想看清弹幕，用互动来打发时间。
　　【啊啊啊啊啊美颜暴击！】
　　【作弊！你突然凑这么近，还让我怎么骂出口！】
　　【苏怀铭绝对开美颜了吧】
　　【笑死，他在综艺直播上也是这样，酸鸡承认别人好看，是能要了你们的命吗？】
　　弹幕滚动得特别快，密密麻麻，苏怀铭瞅了好久，看到很多人都在问那条视频。
　　“那条视频不是合成的。”苏怀铭接着说道：“不过跟网上传的不一样，那天我们本想一起回家，但傅景梵突然有事回公司，让另一个司机来接我。”
　　“当然是实话，我骗你们做什么？”
　　“离婚？暂时没有这个意愿，建议你们再忍一忍。”
　　“我为什么开直播？是傅景梵建议的。”
　　“真的是他，他还找人帮我管理直播间……这种事情，我骗你们做什么？”
　　“我和傅景梵的感情情况？”苏怀铭想了想说道：“准确来说是他单方面跟我不太熟，但他不至于做出把我丢在路边这种事。”
　　苏怀铭面无表情地说完后，才想起他的人设是深爱着傅景梵，说这种话应该流露出悲伤。
　　他浮夸的渴了两声，低下头，似是悲伤到不想见人。
　　可网友们偏偏吃着敷衍又浮夸的表演，还信以为真。
　　【哈哈哈哈哈我就知道苏怀铭是在倒贴傅景梵！】
　　【他倒是很诚实，我还以为苏怀铭要说他们感情很好呢】
　　【他倒是想，但他不敢，狗头jpg】
　　弹幕滚得更快了，苏怀铭几乎看不清，而且问题翻来覆去的就是那几个，没有回答的必要。
　　苏怀铭刚找了本很好看的书，正抓心挠肝地想知道后面的剧情，便说道：“直播要进行一个半小时，时间太长了，我先去找本书看，也建议大家也找点事，一直看直播间会很无聊。”
　　说完，苏怀铭便把手机放在了一边，自顾自地拿起了旁边的书。
　　【有本事别逃啊，还有那么多问题没有回答！】
　　【笑死，恩爱人设崩了后，又要营销学霸人设吗？】
　　【人人都知道苏怀铭高中学习，是娱乐圈著名的九漏鱼，他怎么敢营销学霸人设？！】
　　苏怀铭看地入神，没有理会直播间的弹幕，在网友嘲得最狠时，苏怀铭翻页了，大家看到了书的内容。
　　苏怀铭确实在看书，看的却是……漫画书。
　　画面非常华丽，各种粉红的泡泡，还有鲜艳的玫瑰花。
　　【苏怀铭这是在看少女漫？！】
　　【真没想到他的喜好竟是这样，太奇怪了吧】
　　【哈哈哈哈哈不愧是你，苏怀铭总能搞些大家想不到的！】
　　【人家看的是少女漫，那些嘲讽苏怀铭立学霸人设的人呢，现在被打脸了吧】
　　这本少女漫的画风非常古早，苏怀铭本只是好奇，想看看是什么内容，没想到看了两页后就被完全吸引了，陷入到了八个人的爱恨情仇中，非常想看他磕的CP是否能够在一起。
　　苏怀铭坐在飘窗上，身下是柔软的毯子，赤脚踩在上面，绒毛几乎遮住了他的脚背。
　　他穿着简单的白衬衣和黑裤子，背靠在软垫上，垂眸看着手中的漫画书，表情专注又安静。
　　窗外的阳光落在他身上，光点在卷曲浓密的睫毛上，顽皮地跳跃，为他镀上了一层金边，模糊柔软了轮廓，像是从光里走出来的少年。
　　苏怀铭时不时地翻几页，手指修长，骨节小巧，逆着光时指尖几乎透明，随着抬手的动作，露出来的手腕十分纤细，有种脆弱感。
　　大家明明知道苏怀铭在看少女漫，但这幅画面太过蛊人，情不自禁地会想起学生时代气质干净，喜欢读书的校草。
　　就算是对苏怀铭再有偏见，再想抹黑他的人，都没办法诋毁苏怀铭的长相。
　　苏怀铭没再回答一句问题，一直在自顾自地看书，但直播间的人数没有减少，反而有不断上升的趋势。
　　苏怀铭终于看到他磕的CP在一起了，懒懒地伸了个懒腰，窗边的阳光暖融融的，晒得他很舒服，他在窗边找了个舒服的姿势，闭上眼睛睡着了，完全忘记他在直播。
　　【！！！！直播睡觉的第一人】
　　【苏怀铭这也太敷衍了吧，既然开了直播，就好好营业啊！】
　　【哈哈哈哈哈为什么苏怀铭都睡觉了，直播间的人数没少，反而还越来越多了呢？你们是肿么回事，喜欢看人睡觉吗！】
　　苏怀铭靠在窗边，睡得不舒服。
　　头下意识地蹭了蹭软垫，想要换个更舒服的姿势，身体却不断地向下滑。
　　直播间的几千万人都看到苏怀铭的头晃来晃去，找不到支撑，不断地向前，带得身体都失去了平衡。
　　！！！！！！
　　就在这时，一只手指修长，骨节分明，非常标准的男人的手出现在了直播画面里，轻轻托住了苏怀铭的脸颊。
　　因为用力，手背上的筋骨微微凸出，只用一只手就阻止了苏怀铭往下倒的趋势。
　　那双手的主人想要扶起苏怀铭，身体微微前倾，下半张脸出现在了镜头里。
　　直播间的弹幕凝滞了三四秒后，喷涌似的爆发出来，差点把平台给干趴了。
　　【啊啊啊啊这是傅景梵吧！】
　　【绝对是他，我曾经看过他的直播，就算只看下巴，我都能认出他！！】
　　【傅景梵会担心苏怀铭，帮他托着脸，这就是传说中的不熟吗？！】
　　【啊啊啊啊好甜，kswl！】
　　苏怀铭感觉到了傅景梵掌心滚烫的温度，迷迷糊糊地睁开了，朦胧的视线落在了傅景梵脸上。
　　傅景梵见苏怀铭头发毛茸茸的，一脸没睡醒的表情，便低声说道：“别在这睡，去床上。”
　　苏怀铭没睡醒时格外听话，立刻坐起身来，从飘窗上下来，朝床走去，想再美美的睡一觉。
　　他的头脑并不清醒，完全忘记了自己还在直播，将手机孤零零的放在了飘窗。
　　【！！！！把手机也拿过去啊！】
　　【这是我见过最不敬业的主播，直播睡觉，现在画面中连人都没了！】
　　【艹，急得我都想从屏幕中钻出去】
　　【我也是，虽然知道不可能看到，但我的大脸已经怼到了手机屏幕前面】
　　虽然看不到画面，但声音还是听得很清楚。
　　直播画面外传来了一些OO@@的声音，像是布料摩擦，过了几秒，苏怀铭突然发出了一声惊慌地“啊”，傅景梵的声音听不真切，但却莫名感觉他的语气很温柔。
　　直播间的网友都傻了。
　　越是看不到，越容易让人想入非非，而且这些声音太暧昧了，不怪他们多想。
　　【我操，是要直播那啥吗！】
　　【这是我免费能听的吗？】
　　【我已经成年了，别把我当外人，就算看不到画面，让我听听声也行啊！】
　　【谢谢苏怀铭帮我重新定义了不熟……这他妈还不熟吗！！！】
　　就在这时，直播间没有打一声招呼，就突然关闭了。
　　另一头的网友们看着黑掉的直播间，屏幕上倒映出他们那因为兴奋过于狰狞的表情。
　　瞧瞧，这俩都心虚得关掉了直播间！
　　果然是要在光天化日下搞黄色！！


第25章 025
　　在直播间的画面外, 苏怀铭顶着一头毛茸茸的乱发，困得眼睛都睁不开，几乎凭着本能朝床边走去, 恨不得一头倒在床上, 好好睡一觉。
　　地上没有障碍物, 苏怀铭却因为走得太像丧尸，左腿绊右脚, 身体失去平衡，向前倒去, 下意识小声尖叫了。
　　傅景梵就站在旁边，立刻伸手拉住了苏怀铭的胳膊，这才免于让苏怀铭跟坚硬的大地拥抱。
　　苏怀铭没有稳住重心, 随着傅景梵的力道，向他的方向倒去。
　　柔软的头发轻轻擦过了傅景梵的鼻尖，丝丝麻麻的痒，傅景梵微微垂下眸子，看到苏怀铭白皙小巧的耳尖，以及在光下变成淡金色的绒毛。
　　苏怀铭的脸颊擦过傅景梵的衬衣，并没有倒在他怀里, 而是踉跄了几步后, 稳住了身形。
　　经过这个变故，苏怀铭清醒了一些, 黑白分明的眼珠倒映着傅景梵的身影, “谢谢。”
　　傅景梵微微颔首, 抓着苏怀铭肩膀的手并没有松开。
　　苏怀铭等了一两秒, 才接着说道：“我可以自己往前走。”
　　傅景梵挑了挑眉, 似是质疑他。
　　苏怀铭嘴角向下弯了弯, 不满的说道：“我刚刚是没有睡醒，才会不小心摔倒，现在我可以好好走路的。”
　　傅景梵这才松开了手。
　　苏怀铭走到床边，手放在了裤腰上，刚想脱了裤子睡觉，突然意识到房间里还有第二个人。
　　“……”
　　苏怀铭咳了一声，假装调整了一下裤腰，讪讪地放下了手，抬头看向傅景梵，“你怎么会来这？”
　　“我看直播了。”
　　“你看直播？！”苏怀铭惊讶的瞪圆了眼睛，觉得这不是符合傅景梵的行为。
　　他还没来得及发问，就被傅景梵抢先了：“你怎么在直播时睡着？”
　　傅景梵的语气十分平淡，听不出来感情色彩，但由于常年身居高位，让他有种不怒自威的气场，苏怀铭莫名觉得自己是摸鱼的员工，惨被老板抓包了。
　　“我又不是故意的。”苏怀铭躲开了傅景梵的目光，语气显得有点弱：“今天阳光那么好，又那么舒服，我晒着晒着就突然有点困，然后，一不小心睡着了。”
　　“你忘了自己在直播？”傅景梵问道。
　　“嗯……”苏怀铭像是突然想起了什么，整个人从床上弹了起来，大步向飘窗走去，嘴里念叨着，“完了完了，直播还开着呢！”
　　他走过去时，才发现画面一片黑暗，直播间不知在何时已经关上了。
　　苏怀铭这才松了口气，转头看向傅景梵，目光满是疑问。
　　傅景梵顿了顿，“是管理员关上的。”
　　“什么时候关上的？”苏怀铭接着问道。
　　傅景梵并不清楚，给了苏怀铭颗定心丸，“他们是专业，会把握好关直播的时间。”
　　苏怀铭也很信任他们，这才点了点头，随手将手机放进了兜里，站在飘窗前，直直地看着傅景梵，用目光暗示他。
　　苏怀铭觉得傅景梵肯定懂他意思，傅景梵却还站在那，跟他对视了足足有一分半。
　　苏怀铭被搞得一头雾水，朝他挑了挑眉，视线落在了门口，十分清楚地下达了逐客令。
　　傅景梵仍然站着，那一双黑眸十分幽深，让人猜不出他的心思。
　　苏怀铭想睡觉了，只能开口请傅景梵出去：“你不是要有很多事情要处理吗？快去忙吧，忙完晚上就能早点睡了。”
　　“事情都已经处理完了。”傅景梵淡淡道。
　　苏怀铭：“……”这话还让他怎么接。
　　在苏怀铭心中，天大地大吃饭睡觉最大，他毫不客气地坐在了床上，面无表情的说道：“我有点困，要去睡觉了。”
　　傅景梵眼底浮现出一抹不易察觉的笑意。
　　苏怀铭怕麻烦，意图最多只能掩饰五分钟，过了这个时间，天王老子都不在乎。
　　苏怀铭刚想钻进被窝，动作突然顿住了，抬头看着傅景梵：“你不出去吗？”
　　“我看着你，你睡不着吗？”
　　“能睡着，任何情况下，我都能睡着。”苏怀铭表情坦荡，毫无半点羞涩扭捏：“但我习惯脱裤子睡觉。”
　　“……”
　　“不想我看？”若是其他人听到这句，恐怕早就会尴尬的离开了，但傅景梵却神色如常，甚至反问苏怀铭。
　　苏怀铭在心里啧啧了两声，觉得傅景梵不愧是做大事的人，脸皮有城墙厚。
　　他虽然不想做大事，但脸皮厚这点，跟傅景梵不相上下。
　　“倒也不是，主要是觉得不太文明。”苏怀铭无比真诚地说道。
　　傅景梵顿了顿，似是没有预料到这个答案，也有可能是没想到苏怀铭还懂文明这种东西，微微颔首，终于有眼色的说道：“那好，我先出去了，你好好休息。”
　　苏怀铭点头，送傅景梵离开后，立刻舒舒服服地躺进了被窝。
　　他看着天花板，眼前浮现出傅景梵刚才的表现，微微蹙了蹙眉。
　　怎么感觉傅景梵姿态格外慵懒，是来这休息放松呢，感觉那些话也是故意说的，想他的反应。
　　把他……当加油站吗？
　　苏怀铭觉得这个念头太过荒谬，不像是傅景梵会做出来的事情，很快便抛之脑后，翻了个身，只用了半分钟就睡着了。
　　……
　　在床上睡觉的只有苏怀铭，网友们却脑补出了一些不可描述，在晋江绝对不能发出来的内容。
　　当初的直播片段也被专门剪辑成了视频，放到了微博上，几分钟的转发量就已经过万了。
　　傅景梵从头到尾都只露出了一双手和半张脸，话也没说几个字，却能莫名感觉到他对苏怀铭有种莫名的情感。
　　在此之前，傅景梵在外界的形象是冷漠，强大，神秘，众人将他捧上神坛，自然剥夺了他人类的情感，而傅景梵这次露面，却颠覆了大家对他一直以来的看法。
　　越是有反差感，越是让人能够感觉到萌点。
　　相关话题直接在热搜上爆了。
　　【我这就去砸钱，有什么是我尊贵的VIP用户不能看的！】
　　【谢邀，人在床底，非常激烈，直接把床干塌了，狗头jpg】
　　【那个视频太离谱了，傅景梵怎么可能会把苏怀铭丢下呢，我怀疑他坐在车里时心疼的掉眼泪！】
　　【两人都这样了，苏怀铭还说他们不熟诶】
　　【难道是高冷总裁追妻，美人老婆还在傲娇？】
　　【谢谢，磕到了】
　　事实明明是苏怀铭的人设单方面暗恋傅景梵，傅景梵对他毫无感情，在网上传的版本却是傅景梵苦恋着苏怀铭。
　　各种小作文都冒了出来，还有了苏怀铭和傅景梵的CP超话。
　　当初解除合作关系的巧克力品牌，也迅速滑跪。
　　品牌在网上发布了道歉声明，承认他们的过失，并保证会补偿。
　　最关键的是他们选择再次和宁磊解约，为了不得罪苏怀铭，引火烧身，宁愿没有品牌代言人。
　　巧克力品牌在合同上挖了坑，若是因为苏怀铭的私事和个人形象伤害到了品牌信誉，品牌可以无条件解约，并有要求苏怀铭赔偿的权利。
　　要不然当初他们换品牌代言人时，也不会那么有恃无恐，干净利落。
　　但现在品牌方有合同保底，却仍承认是己方的过错，按照合同赔偿了苏怀铭一大笔钱。
　　苏怀铭收到打款的时候，相当意外和惊喜。
　　他什么都没干，就突然从天上掉下了这么一大笔钱。
　　还有这种好事？！！
　　这还没算完，国内知名的珠宝品牌官宣苏怀铭成为他们的代言人，还会为苏怀铭设计一款情人对戒，过后会进行七夕特定宣传的拍照和广告。
　　这家珠宝品牌十分悠久，足足有300年的历史，各大名人都曾佩戴过他们设计的珠宝钻石，现在更是成为国内珠宝界的龙头老大，设计风格主要围绕国风和唯美，口碑一向都是非常好，再加上珠宝品牌自带光芒，跟当初的巧克力品牌不可同日而语。
　　这条消息出来之后，再次引起了轰动。
　　【只能说苏怀铭这波赢麻了】
　　【之前我还在为苏怀铭生气，现在想想跟珠宝相比，巧克力算个屁啊！】
　　【苏怀铭运气真好，能得到珠宝品牌的青睐】
　　【你以为人家百年品牌都是傻子吗，微博特意强调了会为苏怀铭设计情人对戒，这不就刚好蹭上了热度吗，只能说是相互成全，双赢】
　　……
　　网上的议论纷纷，并没有打扰到苏怀铭。
　　他明天就要带着傅肖肖一起去录制综艺了，傅肖肖想到又能够见到两个朋友，高兴得满屋子乱跑，恨不得把他所有的宝贝都拿过去送给轩轩和悠悠。
　　苏怀铭并没有阻止傅肖肖多拿几个箱子。
　　上次纯属是傅肖肖毛病太多，这次却是他的一番心意，多拿几个行李箱也无所谓。
　　苏怀铭也为两个小朋友准备了礼物，简单收拾了必须的衣物后，便拉上了行李箱。
　　明天就要去录制综艺了，苏怀铭觉得应该跟傅景梵说一声，便端着夜宵去了傅景梵的书房。
　　苏怀铭轻轻敲了敲门，还没开口，就听到里面传来傅景梵的声音，“进来。”
　　苏怀铭推开门，十分熟稔地坐在旁边的小沙发上，迫不及待地想尝尝今天的夜宵。
　　厨师炖了好几个小时的鸽子汤，汤颜色清亮，味道香醇，没有一丝多余的杂味和腥味，其中还放了各种补品，肉也是恰到好处的软烂。
　　苏怀铭因为过去病重的事情，比较在意身体，这种好吃又养生的鸽子汤，他怎么能错过呢。
　　苏怀铭双眼放亮的看着那碗鸽子汤，刚要拿起勺子，手突然顿住了。
　　虽然傅景梵不吃，流程还是要走一下。
　　苏怀铭抬头看向傅景梵，问道：“你工作太辛苦了，喝一碗鸽子汤，补一补吧。”
　　经过了几天的相处，傅景梵已经习惯了苏怀铭的存在。
　　他随手摘掉了鼻梁上架着的金丝眼镜，站起身走了过来。
　　在家中，傅景梵的姿态随意一些吗，穿着件深色的家居服，布料柔软，但站起来时还是气场慑人，站在苏怀铭面前，能够将他完全笼罩在阴影中。
　　这是个有压迫感和侵略性的举动，若是换作别人，恐怕会感觉不舒服，苏怀铭的心思完全放在了那碗鸽子汤上，什么都没有感觉到，眼巴巴的看着傅景梵，又问了一句，“你要喝汤吗？”
　　傅景梵没有回答，而是姿态随意的坐在了旁边，问道：“你明天就要去录制综艺了？”
　　苏怀铭点了点头，“对，明天早上八点出发。”
　　他很体贴地补了一句，“放心，我会照顾好肖肖的。”
　　但只能保证他能完完整整地回来。
　　傅景梵低低地嗯了一声，又问道：“你们这一次要录制几天？”
　　“如果不出意外的话，还是七天吧。”
　　“要去哪录制？”
　　“不知道，节目组很神秘，孙思源在群里说这是综艺的一贯套路，想营造一种惊喜的感觉。”
　　“孙思源是谁？”
　　“孙思源是……”苏怀铭本想解释，但他对孙思源的了解就那么多，一时卡住了：“孙思源就是孙思源啊，他也是个人，不对，他也是个明星，长的还可以，性格不至于让人打死，就是……你现在知道他是谁了吧？”
　　傅景梵：“……”知道就怪了。
　　傅景梵的语气带着一丝无奈，没纠结这个问题，而是问道：“你和他关系好吗？”
　　苏怀铭想了想，给了一个让人接不上的答案，“打不起来吧。”
　　傅景梵：“……”
　　傅景梵只是沉默了几秒，苏怀铭就等不及了，问道：“你不要喝汤呀，鸽子汤凉了就不好喝了。”
　　苏怀铭眼巴巴的看着傅景梵，十分刻意地再次说道：“不想喝也不要勉强。”
　　傅景梵看着苏怀铭那双放光的眼睛，眼底闪过一抹戏谑的光：“要。”
　　“好，那我就帮你……”
　　嘎？
　　？？？什么，傅景梵说要？！
　　苏怀铭整个人都傻了。
　　他之前送了好几次夜宵，傅景梵都没有接受，夜宵最后纷纷进了他的肚子，苏怀铭已经默认傅景梵不吃夜宵了。
　　他说这么多，只是想走流程，并不是真的想劝傅景梵吃夜宵啊！
　　在苏怀铭震惊到傻的表情中，傅景梵伸过修长的手，将鸽子汤端到了面前，姿态优雅的拿起勺子，慢慢放进嘴里。
　　苏怀铭死死盯着傅景梵的手，瞳孔渐渐紧缩。
　　傅景梵喝了一口鸽子汤，猝不及防地抬起头来，满意地看到了苏怀铭的表情。
　　苏怀铭的喉结滚动了一下，下意识地抿了抿唇，唇瓣水润润的，应该是馋得没少舔嘴唇。
　　苏怀铭的目光中悲痛带着一丝愤怒，特别像是被抢了老婆的窝囊丈夫，气愤极了，却又不敢冲上去，已经悲伤到了极点，就差捶胸顿足了。
　　苏怀铭可真是……
　　贪嘴且护食。
　　傅景梵从未在别人脸上看到过如此鲜活的表情，一边欣赏，一边慢悠悠的喝鸽子汤。
　　鸽子汤慢慢减少，全部进了他的肚子。
　　苏怀铭：“……”
　　他盯了十几秒空空的碗底，还没有反应过来。
　　傅景梵擦完手后，故意问道：“你还好吗？”
　　苏怀铭抬起头看向他，眼神空洞，整个人像是失去了精气神，变成了黑白两色，“我，我没事。”
　　我没事，我很好，但我的鸽子汤没了！
　　傅景梵感觉到了苏怀铭内心的崩溃，接着问道：“你很想喝吗，但你不是来给我送夜宵的吗？”
　　这一句话差点把苏怀铭噎死，他哽了又哽，只能生硬的点了点头，“对，我是来给你送夜宵的，你喝完了，挺好。”
　　傅景梵从最后两个字中听到了咬牙切齿的味道，挑个挑眉：“挺好？”
　　“对，我给你送了那么多次夜宵，这是你第一次吃完。”
　　傅景梵低低地嗯了一声：“以后可以多给我送鸽子汤。”
　　苏怀铭听到这话，差点绷不住了。
　　想得美，以后夜宵再也不给你送鸽子汤了！
　　苏怀铭的意念太过强烈，傅景梵听到了他的心声，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　在他面前，苏怀铭一直懒洋洋的，什么都不在乎，仿佛没有任何事情能够挑起他的心绪。
　　这是他第一次见苏怀铭如此急切。
　　但只是为了一碗鸽子汤。
　　这个理由过于荒谬和夸张，有种另类的喜感。
　　果然，逗弄苏怀铭十分有趣。
　　傅景梵本想再说一句，却见苏怀铭腾地站了起来，捧着空空的碗，身体僵硬地走了出去，从背影都能感觉到他的悲伤。
　　傅景梵的视线一直落在苏怀铭身上，第一次反思：是他做的太过火了吗？
　　但他只是喝了一碗鸽子汤。
　　傅景梵无法理解苏怀铭的想法，却也知道若是把小宠物弄烦了，它可是会不认主的。
　　只是苏怀铭没给傅景梵开口的机会，就直接走了出去。
　　出门后，苏怀铭双眼放光，端着碗直奔厨房走去。
　　不给他喝算了，他可以再要一碗！
　　苏怀铭刚刚走到客厅，就见管家端着一碗汤，笑着走了过来。
　　“好巧，我正要去找你呢。”
　　苏怀铭看着碗里的鸽子汤，愣愣地说道：“你，要找我？”
　　“对啊，傅先生让我送一碗汤给你。”管家笑着说道：“傅先生说您最近太辛苦了，每天晚上都要去给他送夜宵，之后还要出去录制综艺，在出发之前应该好好的补一补。”
　　管家像个CP粉头子，双眼放亮的说道：“您和先生感情真好，太让人羡慕了！”
　　苏怀铭看着那碗鸽子汤，像是重新找回了老婆，整个人的精气神都变了。
　　他坐在餐桌旁，美滋滋地喝完了一整碗鸽子汤，身体都是暖暖的，心情格外惬意。
　　管家看到这幕，有些不解地问道：“对了，傅先生还让我问您，您以后还去给他送夜宵吗？”
　　苏怀铭完全被一碗鸽子汤治愈了，心情特别好。
　　傅景梵抢了他的鸽子汤，但也让管家送了他一碗，算是功过相抵。
　　那就勉为其难地原谅他啦。


第26章 026
　　苏怀铭在路上颠簸了四五个小时, 节目组的车越开越远，周围人烟稀少，到处都是树木, 地面也从水泥地变成了土路。
　　傅肖肖趴在车窗边, 安静地看了五分钟后, 突然转头看向苏怀铭，问道：“我们是要去打黑瞎子吗？”
　　苏怀铭：“……”
　　小小年纪懂的词汇还挺多, 还知道黑瞎子是什么。
　　“应该不会。”苏怀铭随口说道：“就你这个小身板，怎么打得过黑瞎子。”
　　傅肖肖是很要面子的小朋友, 见后爸如此看不起自己，哼了一声，撸起袖子, 露出白白嫩嫩、一戳一个坑的手臂，故意粗着嗓子说道：“我可是很强壮的！”
　　若是换作别的大人，可能就随口哄两句了，苏怀铭的反映却出乎所有人的意料，他挑了挑眉，语气平静，但莫名有种挑衅的意味, “行啊, 我们比扳手腕，你赢了我再说。”
　　直播间的观众和工作人员, 眼睁睁的看着一大一小用别扭的姿势趴在车倚上, 试图掰手腕。
　　傅肖肖年纪太小, 手张到最大, 才好不容易握住了苏怀铭的手掌, 手肘悬在半空中, 没有任何着力点。
　　苏怀铭没有迁就他，而是懒懒地说道：“我说321，我们两个一起用力。”
　　“好。”傅肖肖小表情十分严肃，斗志昂扬，觉得他肯定能胜过苏怀铭。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　傅肖肖：！！！！
　　他愣愣的看着自己倒向一边的手，完全没反应过来。
　　“我，我还没有用力呢。”傅肖肖气得鼓起了包子脸，说道：“我们再来一遍！”
　　“行，那我们再来最后一遍。”苏怀铭说道。
　　傅肖肖用力的点点头，觉得这次他一定能够胜过苏怀铭。
　　但结局和之前一模一样。
　　傅肖肖傻掉了，眼神呆滞地看着自己的手，无法接受这个惨痛的事实。
　　苏怀铭在这种莫名其妙的事上，却有该死的胜负欲，说道：“现在承认我比你强了吧？”
　　傅肖肖抱着手臂冷哼了一声，说道：“我今天晚上吃三碗饭，明天一定能赢过你！”
　　苏怀铭挑了挑眉：“你就是把全世界的米吃光了，你都不可能赢过我！”
　　“你，你！”小孩子的嘴皮子怎么可能比得过苏怀铭，傅肖肖不知道如何反驳，变成了一个生气包，呼哧呼哧地喘着气。
　　直播间的观众看到这一幕，纷纷沉默了。
　　【讲不出什么骚话，你们来】
　　【无语凝噎，我真分不清哪个才是小孩子】
　　【和小孩子掰手腕，苏怀铭是怎么做到如此理直气壮的啊！】
　　【哈哈哈哈哈老婆好可爱】
　　【老婆是你能叫的吗！傅总，我没有叫你老婆老婆的意思，我只是觉得老婆好可爱，但我很清楚苏怀铭不是我的老婆，但我在梦中还是忍不住把他当成老婆……嘶，过瘾！】
　　苏怀铭和傅肖肖斗完嘴后，又在路上颠了半个小时，终于到了目的地。
　　季明哲、季悠悠，还有于睿诚、于轩轩已经到了。
　　傅肖肖刚刚还在和苏怀铭置气，身体像是焊在了车座上，一动也不动，但此时见到了悠悠还有轩轩，立刻开心地从车上跳了下来，朝两个小朋友跑过去。
　　见到傅肖肖来了，季悠悠和于轩轩也相当开心，三个崽崽凑在一起叽叽喳喳的聊天，说着大人都听不懂的话。
　　经过了上一期的录制，三个大人也很熟悉了，自然地聊了几句天，没有半点隔阂的感觉，仿佛已经认识好多年了。
　　又过了十分钟，孙思源才姗姗来迟。
　　他戴着墨镜，穿着丝绸衬衣，印花极具东南亚风格，衬衣领口敞到胸膛，没有半点男德。
　　苏怀铭看着孙思源的度假风装扮，十分好奇的问道：“这边还有海吗？”
　　孙思源：“……”
　　于睿诚是级个实诚的孩子，十分认真的说道：“没有，这是内陆，怎么可能有海。”
　　苏怀铭蹙了蹙眉，不解地看着孙思源：“那你为什么打扮成要去海边度假的样子？”
　　“……”
　　孙思源感觉耳边嗡嗡的，太阳穴处的血管突突地跳着。
　　他承认这是凹的造型，想要骚包一下，行了吧！！
　　孙思源的王子病非常严重，若是换作其他的艺人，他恐怕直接怼上去了，但看着苏怀铭那张人畜无害的面孔，以及干净的眼神，他突然哑了火。
　　谨慎，苏怀铭可是会碰瓷的。
　　孙思源仗着自己带着墨镜，毫不客气地翻了个白眼，拖着行李箱一言不发地站在了旁边，背影都写着生气二字。
　　但他却没有对苏怀铭说一句重话，憋屈地忍了这口气。
　　【对不起，我真的很想嗑】
　　【就这一段，我已经脑补出来了很多剧情】
　　【他真的，我哭死】
　　【孙思源对苏怀铭有种别样的宠溺和纵容爱唉，就算不是喜欢，那苏怀铭对他来说也是个特别的存在，而且只有苏怀铭能够制得住孙思源，两人还挺有CP感】
　　【……】
　　【……】
　　【大家快看，这有个老实人！】
　　明明七个嘉宾都已经到齐了，导演却还没有出来说明这期的录制主题和流程，一副在等人的样子。
　　于睿诚和季明哲他们都有经验，猜到会有另外一个嘉宾要来，摆出一副期待的神情。
　　排场摆够后，最后一位嘉宾才姗姗来迟。
　　宁磊的衣服看似普通，但都是大牌赞助，处处有细节，他脸上带着和煦的微笑，牵着一个小男孩的手走了过来，十分热情地跟大家打招呼。
　　季明哲一向世故圆滑，非常照顾场面，跟宁磊寒暄了好几句，让宁磊有些受宠若惊。
　　于睿诚的社恐发作了，看着热情的宁磊，手脚都不知道该往哪里放，但他长了一张生人勿近的脸，表现得特别冷酷，像是不喜欢宁磊。
　　宁磊的态度仍然无懈可击，只是在回过头时，对着镜头露出了一丝恰到好处的落寞。
　　点到即止，给观众丰富的想象空间。
　　孙思源出了名的王子病，谁的脸面都不给，宁磊只是跟他寒暄了两句，没有露出落寞的神情。
　　最后，宁磊站在了苏怀铭面前。
　　两人目光相对，不仅身高相仿，连长相类型都差不多，但苏怀铭更像是高配版。
　　虽然只对视了几秒钟，但直播间的观众仍然兴奋的像是返祖了，嗷嗷直叫。
　　【打起来，打起来！】
　　【没想到两人刚刚经历了代言之争，只过了几天，就在综艺上见面了，这也太尴尬了吧！】
　　【哈哈哈哈哈尴尬是他们，乐子是我们的】
　　【我最喜欢这种了，这都不撕逼，天理难容！】
　　宁磊在等苏怀铭开口，没想到苏怀铭那么沉得住气，完全没有开口的打算。
　　宁磊怕场面僵住，笑着说道：“我看过上一期综艺，特别喜欢你们父子，洋洋也很想跟肖肖玩，今天终于见面了。”
　　苏怀铭点了点头，礼尚往来的说道：“我也很期待和你们见面。”宁磊的嘴角僵住了。
　　在此之前，苏怀铭应该不知道他们父子会上综艺，但他还是说了这句话，像是在讽刺和示威。
　　宁磊没想到苏怀铭的段位这么高，看向他的目光中，多了一丝忌惮。
　　“那我们接下来的一周一定要好好相处啊。”宁磊表现的像个知心大哥：“你有问题可以来找我，我一定会帮你的！”
　　苏怀铭点了点头，并没再说下去。
　　宁磊也十分有眼色的站在了一旁，没再刻意跟苏怀铭搭话。
　　直播间的观众：“……”就这？！
　　导演见嘉宾都已经到齐了，便说道：“接下来的七天，我们将会在这里度过，希望家长和小孩子们多多亲近自然，在这里找回灵魂的安静。”
　　傅肖肖没有听懂，仰头看向苏怀铭，“灵魂是什么？”
　　“灵魂……”苏怀铭有点词穷，在傅肖肖不解的目光中，拿出了手机。
　　“灵魂是指人类超自然及非物质的组成部分。”
　　众人：“……”直接念百度百科啊！
　　这种答案太过复杂，小朋友绝对听不懂，傅肖肖却装模作样的点了点头，“原来是这种东西，我懂了。”
　　观众看到这幕，很想问问傅肖肖到底懂了什么。
　　于睿诚成了大家的嘴替，问道：“肖肖，所以灵魂到底是什么呀？”
　　傅肖肖十分认真地说道：“灵魂是一种不可以吃的东西！”
　　直播间的观众：真是懂了个寂寞。
　　这个解释对小孩子却十分可信，于轩轩和季悠悠点了点头，立刻失去了对灵魂的兴趣。
　　仿佛对他们来说，世界上的事情总共分为两类：可以吃和不可以吃。
　　季明哲和于睿诚也觉得没必要，这么早让小孩子们知道灵魂的含义，便笑而不语，默认了这个答案，想要守护他们心中的那一份童真。
　　导演见大家都没有疑问了，便让工作人员带领大家去住处。
　　明明不远处有个村庄，但工作人员却带着大家往山上爬，用了十五分钟，众人才远远看到了一栋木屋。
　　这栋木屋非常有古典韵味，最吸引人目光的是有一个木制的看台，延伸出去两米，旁边挂着白色半透明的绢布，盘腿坐在那，喝着茶，欣赏一整天山中的景色，都不觉得腻。
　　木屋特别的装修风格和特别的位置，很快就有观众认出了这是在哪。
　　【节目组也太会了，把嘉宾们带去了著名的隐居圣地！】
　　【天呐，这就是我理想中的生活，每天醒来，面朝着大山伸个懒腰，感觉自己像个仙子】
　　【一分钟，我要知道这个地点的具体信息，今年夏天我要去那度假！】
　　【啊啊啊我好期待之后七天的录制！】
　　跟直播间的氛围不同，现场的氛围却有点低气压。
　　傅肖肖在屋里转了一圈，嘴角向下弯，跑到苏怀铭面前，理直气壮地说道：“我不要在这里住，我不喜欢这里！”
　　苏怀铭挑了挑眉：“那你想在哪？”
　　“我想在。”傅肖肖没有说出一个答案来，只是梗着脖子说道：“想家里那种大房子！”
　　苏怀铭淡淡道：“你去吧。”
　　傅肖肖：“……”
　　他傻了眼，怔愣了五秒钟之后，才意识到苏怀铭是在怼他，立刻气得呼哧呼哧的喘着粗气，要跟苏怀铭闹。
　　苏怀铭打断了他的施法，轻飘飘地说了一句：“你爸爸跟我说，他要看直播，说不定现在就在看着你。”
　　傅肖肖惊讶的瞪圆了双眼，下意识去找镜头，露出了一副懊恼的神情。
　　他搓了搓脸，突然笑得像个小天使，牵着苏怀铭的手往沙发走去，甜甜地说道：“后爸辛苦了，快点坐下休息。”
　　苏怀铭没想到傅肖肖这么小就会表演了，十分享受地坐在沙发上，喝着傅肖肖帮忙倒的水。
　　傅肖肖凑到苏怀铭面前，问道：“后爸，肖肖是不是很乖，是不是很听话？”
　　“是挺乖的。”苏怀铭听着傅肖肖含奶量巨高的声音，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，面无表情道：“其实你不用夹着嗓子说话。”
　　傅肖肖：？？？
　　【什么玩意？夹着嗓子说话？！】
　　【肖肖刚在闹脾气，声音很尖锐，两者对比，真的很像在夹着嗓子说话……】
　　【哈哈哈哈哈哈哈一旦接受了这种设定，就再也回不去了】
　　【不愧是你，建议苏怀铭出本语录大全，绝对会大卖！】
　　“夹着嗓子是什么意思？”傅肖肖十分疑惑，一时之间忘了表演他是个乖孩子，声音依旧奶声奶气，但跟刚才相比清爽多了。
　　他不说话还好，这下实锤刚刚是在夹着嗓子说话了。
　　苏怀铭说道：“没什么意思，你继续这样说话就行。”
　　傅肖肖嗯嗯了两声，没再追问。
　　傅肖肖被哄好了，孙思源这个放大版的熊孩子又在闹脾气。
　　他从小到大锦衣玉食，生活和物质条件都是最好的，经常自掏腰包，选择更好的住所和食物。
　　节目组准备的房子条件已经很好，但毕竟在山上，难免会有不方便，没办法和五星级酒店相比。
　　“我们上哪买东西？外卖也送不上来啊！”孙思源想到他又要嘴淡成鸟，还没办法偷偷吃炸鸡，更加不满意了，当即拖着行李箱下山。
　　季明哲作为前辈，也是其中最稳重成熟的，立刻走上前，好言相劝，于睿诚也帮忙拉住了行李箱。
　　宁磊是刚来的，这种场面下没有他的位置，便安安静静地坐在一旁，不想引火烧身。
　　“只是七天，忍忍就过去了。”季明哲无奈的说道：“你看山上的风景多好啊，看着心情就会变好，有很多人都想在山上住呢。”
　　于睿诚硬邦邦的补了一句：“现在在直播，你会被骂的。”
　　孙思源嗤笑了一声，“我会怕被骂嘛？！让他们来，我皱一下眉头，算我输！”
　　见孙思源软硬不吃，而且还有被激怒的迹象，季明哲立刻转头看向了苏怀铭，眼神求助：“怀铭，你不说句话？”
　　于睿诚也目光炯炯的看着他。
　　三个小朋友有样学样，纷纷看向苏怀铭，于轩轩更是双手合十，小表情满是恳求。
　　苏怀铭：“……”
　　都看他做什么，孙思源一拳能打死两个他，他还能阻止孙思源吗？！
　　苏怀铭不想掺和这种事，但季明哲、于睿诚他们并不死心，仍然用求助的目光看着他。
　　苏怀铭没办法，只能硬着头皮上：“孙思源，你别动。”
　　孙思源刚想发飙，一看说话的人是苏怀铭，硬生生的把话又咽了回去，没好气地说道：“干什么？”
　　苏怀铭站起身，一副高深莫测的表情，围着季明哲转了一圈，赞叹道：“很好。”
　　孙思源立刻上当了，好奇的问道：“什么很好？”
　　“我发现你跟窗外的景色格外配。”苏怀铭表情认真的说道：“你站在这个位置，随便拍拍都是大片。”
　　孙思源被说动了，皱眉看了看窗，“真的吗？”
　　“当然是真的了，你绝对是我们中间的颜值担当。”苏怀铭说完后，惋惜的叹了口气，“只可惜你没有这个自信。”
　　孙思源被挑衅了，立刻瞪大了眼睛，“你开什么玩笑，我怎么可能没自信！”
　　“你不是要下山吗？”苏怀铭淡淡道。
　　“我下山并不是因为这个……”孙思源说完后，突然意识到他不管因为什么原因下山，事实是不会改变，看起来很像是他在逃避。
　　孙思源立刻放下行李，“我是这个节目的颜值担当，我才不走呢！省得我那帮黑粉胡说八道，说别的也就算，竟然敢说我长得丑！”
　　孙思源想起了之前的事情，气得当即坐在了沙发上，两只手臂搭着沙发背，摆出了一个非常豪放不羁的姿势。
　　季明哲见势头正好，立刻顺着说了几句，更加让孙思源笃定了自己的念头。
　　见稳住了孙思源，季明哲和于睿诚偷偷向苏怀铭比了个大拇指。
　　苏怀铭笑了笑，深藏功与名。
　　傅肖肖爱面子，孙思源也爱面子。
　　傅肖肖吃激将法，孙思源也吃激将法。
　　他能治得住孙思源，不过是熟能生巧罢了。
　　直播间的观众看到这幕，心情十分复杂。
　　【孙思源可真是个放大版的熊孩子】
　　【苏怀铭：平平无奇的熊孩子制裁者】
　　【哈哈哈哈哈苏怀铭属于拿着钱打两份工啊，导演必须要加钱！】
　　【我可能有点毛病，竟然觉得孙思源有那么一点点可爱】
　　【时刻提醒自己不能磕人妻！】
　　这场闹剧结束后，大家各自找了一个房间，收拾行李。
　　季明哲他们之前相处了一个星期，关系熟稔，彼此之间的交流更加自然，哪怕他们没有心思孤立宁磊，但难免会有点差别对待。
　　宁磊知道平庸就意味着没有话题，也知道他错过了这个机会后，恐怕再也不能翻身了，便咬了咬牙，下定了决心。
　　他知道观众们最想看什么，哪怕冒着风险，也要去创造话题和热度。
　　他神情愧疚地走到苏怀铭面前，小声说道：“怀铭，不管因为什么，我都是抢了你的代言，我理应向你道歉，希望你能再给我一个机会。”
　　苏怀铭愣愣地抬头看着宁磊，露出了困扰的神情：“代言？”
　　他突然啊了一声，“原来那个人是你啊。”
　　宁磊：“……”
　　直播间的观众：“……”
　　你要不要这么心大啊！
　　宁磊不信苏怀铭说的话，以为他这是在故意给自己难堪。
　　但这真是冤枉苏怀铭了。
　　不管是品牌方爽约，还是代言被别人抢走，结果都是一样的。
　　那几天，管家死死地盯着苏怀铭，不敢让他上微博，生怕影响到他的心情，苏怀铭也觉得结果都已经定了，再看一些有的没的，也是浪费时间，就没再关注这件事情，他真的不知道品牌方换的代言人是宁磊。
　　宁磊却觉得苏怀铭是段位高，心中对他多了丝忌惮，生怕被苏怀铭拿捏住，抢先说道：“我知道你心里肯定生我的气，但我真的不是故意，我并不想这么做，我也是……”
　　宁磊恰到好处的停顿了一下，死死的咬着唇，流露出一副脆弱又委屈的样子。
　　苏怀铭静静的看着宁磊，问道：“你不是故意，那你为什么还要这样做呢？”
　　宁磊：“……”
　　直播间的观众：“……”
　　【宁磊是不是有点茶？】
　　【我一开始还不觉得，但在苏怀铭的对比下，宁磊真的是太茶了！】
　　【好家伙，我从来没有见这么直白的，苏怀铭yyds！】
　　【哈哈哈哈这是我见过最爽的怼绿茶片段了！】
　　【建议苏怀铭给自己的嘴买保险，真是新一代嘴王】
　　宁磊愣愣地看着苏怀铭，没想到苏怀铭竟然这般无所顾忌，竟然直接当着镜头的面，撕破了脸皮。
　　宁磊被这句话架了起来，只能硬着头皮说道：“有一些原因，是别人……这不是我的主观意思。”
　　苏怀铭顿了顿，突然露出了恍然大悟的表情。
　　原主之前上选修综艺，也并非他自愿，宁磊八成也是这个样子。
　　苏怀铭叹了口气，眼神无比真诚，“是不是经纪公司逼你的？没关系，你可以学我，跟经纪公司打官司，保护自己的合法权益。”
　　宁磊：“……”
　　宁磊：“……”
　　宁磊：“……”
　　他纵横绿茶界多年，见过各种高段位的绿茶，却没见过苏怀铭这种类型的。
　　这是……真诚型绿茶？
　　不光是宁磊，季明哲和于睿诚也一言难尽地看着苏怀铭，强忍着嘴角抽搐的冲动。
　　苏怀铭被搞得一头雾水，视线在几人身上转了几圈，突然意识到了什么。
　　他看了看镜头，用手挡着脸，压低声音说道：“这是可以说的吗？”


第27章 027
　　众人：“……”
　　这哪是可不可以说的问题啊！
　　你要不要听听自己都说了什么啊！！
　　宁磊仿佛被苏怀铭架在了火炉上烤, 在此之前，他就看出苏怀铭虽看着慵懒，什么都不在乎, 但其实段位挺高的, 没想到苏怀铭已经到了宗师级别, 茶艺炉火纯青，打了他个措手不及。
　　宁磊没有那么硬的后台, 他万万不敢跟经纪公司对上，也不敢为了自己的一己私利, 抹黑经纪公司，连忙说道：“这，这跟我的经纪公司没有一点关系, 经纪公司对我很好，没有逼迫我干不喜欢的事情，一点都没有！”
　　苏怀铭听到这话，纳闷的问道：“如果不是经济公司，还能有谁能逼你呢？”
　　宁磊：“……”
　　他感觉两边的脸颊火辣辣的疼，都快被苏怀铭扇肿了。
　　这句话的潜台词不就是，还有人拿刀逼着你签合约吗？
　　宁磊看着苏怀铭的脸, 感觉上面写着：都是玩聊斋的, 搁我面前装什么狐狸！
　　他完全被震住了，支支吾吾地说不出句完整的话, 一副十分尴尬又为难的表情。
　　苏怀铭看到这幕, 福至心灵突然懂了。
　　“没关系, 我可以体谅你, 有些话确实没办法在镜头前面说出来。”苏怀铭觉得他作为一个成功的前辈, 应该给后来者一些鼓励, 他握了握拳头，目光坚毅的看着宁磊，“加油，你一定可以的！”
　　“……”
　　那一个瞬间，宁磊感觉自己的脸肿成了猪头。
　　杀人不过头点地，苏怀铭也太狠了吧，一口气次了他这么多刀！
　　见宁磊的脸色更加难看了，苏怀铭更加确定，他说到了宁磊的心坎里去。
　　他走到宁磊身边，拍了拍他的肩膀，眼神中透着那么一丝怜悯。
　　孙思源看到这幕，憋笑憋得肚子疼，弯下腰捂着肚子，直接笑出了眼泪。
　　苏怀铭被孙思源的举动弄得一头雾水，他又想到傅肖肖有时也奇奇怪怪的，他们两个是同类，做出这种行为无可厚非。
　　苏怀铭没搭理孙思源，转身朝里屋走去。
　　孙思源这个惹事精，还没看够热闹，强行站起身来，就不小心岔了气，一只手叉着腰，一边笑一边哎呦。
　　“嘿嘿哎哟……哎哟……哈哈，哎呦，哈哈嘎……嘎哎呦呵。”
　　三个小朋友本来在院子里玩，听到这么惊悚的声音，一个个趴在玻璃上，神情害怕地看着孙思源，觉得他像是动画品中的怪物。
　　稳重成熟的季明哲站在一旁，见场面几乎乱成了一锅粥，不知该如何缓和气氛，只能默默用手遮住了脸。
　　而始作俑者苏怀铭，深藏功与名，偷偷摸去了厨房，想看看冰箱里有什么可以吃的东西。
　　他还没来得及打开冰箱门，孙思源就一边哎呦，一边拖着残破的身体，一瘸一拐地追了上来。
　　苏怀铭看着他问道：“你没事吧？”
　　“我，我没事。”孙思源摆了摆手，声音气息不稳：“我就是笑的岔气了。”
　　“你笑什么？”苏怀铭被弄得莫名其妙。
　　孙思源眨了眨眼，以为苏怀铭是在开玩笑：“你怎么会不知道我在笑什么呢，怀铭你可真是太厉害了，宁磊那个脸色可真是太精彩了，当初我怎么没想到拿手机照下来呢！”
　　孙思源一笑肚子就疼，笑声变得极其短促，像是几声嘹亮的鸟叫。
　　苏怀铭：“……”
　　孙思源坐在椅子上一边喘气一边说道：“我学会了，以后如果再有人敢在我面前阴阳怪气，装柔弱，想借着我往上爬，我就用这招狠狠的怼他，看他们还能说什么！”
　　苏怀铭：？？？？
　　阴阳怪气，装柔弱，借着向上爬？！
　　“你到底在说什么？”
　　孙思源看着苏怀铭茫然的神情，愣了几秒：“现在都没人了，你就别跟我装了。”
　　苏怀铭耸了耸肩，“我没装，我是真听不懂你在说什么。”
　　孙思源：“啊？”
　　苏怀铭：“嗯？”
　　孙思源：“嗯？”
　　苏怀铭：“啊！”
　　两人像是退回到了婴儿时代，进行了两轮无意识的嗯啊之后，才理解了对方的意思。
　　孙思源直接惊得站了起来，手重重的拍了下桌子：“不是吧，你竟然没有察觉到宁磊是个绿茶，正在给你挖坑，想把脏水都泼到你身上？！”
　　苏怀铭摇了摇头，“他不是在说自己的事情吗，挺可怜的，这能给我挖什么坑？”
　　孙思源还是觉得荒谬：“你没有意识到，怎么还能怼得那么出神入化，处处找到了宁磊的命门？宁磊的脸都快肿成猪头了！”
　　说到这，他突然意识到了什么：“刚才那些……不会都是你的真心话吧。”
　　苏怀铭点了点头，“对啊，我刚刚摆脱了黑心的经纪公司，我看宁磊跟我遇到同样的问题，便想给他提几个建议，说不定能帮到他。”
　　看着满眼真诚，眼底闪着星光的苏怀铭，孙思源久久的沉默了。
　　果然，真诚永远是必杀技。
　　他万万没有想到事情的展开会变成这样，长长地叹了口气，觉得自己作为前辈，应该给不谙世事的苏怀铭上一课：“宁磊这样子的就是绿茶，你对他一定要提起警惕，认真分析他的每一句话，要不然你就会吃了他的暗亏，还没法把这笔帐找回来，可憋屈了！”
　　孙思源一副往事不堪回首的样子。
　　他脾气暴躁，人傻钱多，还经常找骂，经常有绿茶往他身上碰，故意让孙思源骂他，这样就能博关注博同情，踩着孙思源往上爬。
　　这些都是血与泪的教训，孙思源经历得太多了，这才有了点经验，但怼绿茶的手段比苏怀铭差远了。
　　孙思源本来是想来取经的，结果苏怀铭啥也不知道，他反而要给苏怀铭科普。
　　“绿茶就是……”孙思源在苏怀铭好奇的目光中，卡壳了，眨了眨眼后说道：“你自己查百度百科吧！”
　　苏怀铭：“……”
　　“这有什么，你之前跟肖肖解释什么是灵魂时，不就求助了百度百科吗？”
　　苏怀铭掏出了手机，百度了绿茶的含义。
　　“绿茶往往会伪装成柔弱，善解人意的样子，但往往他们心机深沉，擅长挑拨离间，玩弄人的感情。”
　　苏怀铭仔细回想了一下宁磊刚才的言行，脑袋上冒出了一个问号：“他玩弄我了吗？”
　　孙思源：“……”
　　能不能注意下措辞！
　　搞得你和宁磊像是有什么不太健康的特殊关系！
　　孙思源见苏怀铭依旧一脸茫然，像是面对脑筋不会转弯的直男，脑门上起了一层火，语重心长的跟他分析。
　　“你看，宁磊抢了你的代言，他却装出一副很柔弱的样子，仿佛他受了天大的委屈，你若是敢责怪他，就是你的问题。”
　　“而且这代言这种好事，怎么会有人拿刀逼着他啊，宁磊却表现出一副他是被逼无奈的样子，仿佛坏事都是别人做的。”
　　苏怀铭点点头，在心里捋了捋逻辑，立刻明白了。
　　他应该能够一眼看穿，但在宁磊面前，雷达却没有竖起来。
　　孙思源也觉得奇怪：“你从头到尾都没有怀疑过宁磊吗？”
　　苏怀铭摇了摇头，“没有，因为他真的很可怜，我就没有多想。”
　　孙思源赞同的点点头，“绿茶都会装得非常可怜，你知道这点就好了，以后一定要注意，可千万别上这种当了。”
　　苏怀铭点了点头，在脑海中回想刚才的那一幕幕，眼神突然亮了。
　　看来，宁磊的演技真是非常好啊！
　　苏怀铭很有自知之明，虽然他在努力的扮演爱慕着傅景梵，但演技一般，时不时还会忘了这件事。
　　傅景梵现在没看出来，但难保以后不会，为了不露馅，他要尽快磨练自己的演技。
　　此时此刻，宁磊成了苏怀铭心目中的学习对象，是教他演技的老师。
　　这么好的机会，苏怀铭可不会错过，立刻和孙思源一起从厨房走了出来，坐在了宁磊不远处的沙发。
　　宁磊：“……”
　　他能感觉到苏怀铭强烈到无法忽视的目光，忍了足足五分钟，后背起了一层鸡皮疙瘩，整个人都快炸了。
　　他忍无可忍，转头看向苏怀铭，轻轻笑了一下。
　　苏怀铭愣了愣，看着他的眼睛更加亮。
　　宁磊觉得不能就这样落后于人，立刻走过去，笑着说道：“怀铭你真是太贴心了，不仅没有怪我，还帮我出主意，你是我见过最善良，最真诚的人，我真是太喜欢你了，希望我们可以做朋友。”
　　苏怀铭没有回答，一直直勾勾地盯着宁磊，眼神像是能够穿透皮囊，看到人的灵魂。
　　两人足足僵持了半分钟，宁磊实在绷不住了。
　　苏怀铭的段位未免也太高了，这几招都让他接不住。
　　“你怎么不说话呀？”宁磊抿了抿唇，眼神黯淡了：“你是不是还在生我的气？你生我的气也是理所应当，毕竟是我对不起你，不管出于什么原因，都是我伤害到了你。”
　　宁磊说完后，低头低得脖子都疼了，还没有等到苏怀铭回话。
　　“……”
　　苏怀铭到底是想干什么？
　　是打算阴阳怪气之后，再给他一个下马威，证明自己可以无视这些手段，他别再搞这一套吗？。
　　宁磊把苏怀铭脑补得更加高深莫测，苏怀铭却露出了恍然大悟的表情。
　　宁磊刚刚在说这段话时，微微低头，垂眸遮住了眼底的情绪，说到难过的地方，声音颤抖，还下意识地咬了咬唇……关键的是说完之后不要抬起头来，这样就减少了暴露的风险。
　　演技果然好，果然高明啊！
　　苏怀铭觉得不礼貌，这才没当场掏出小本子，把这些重点都记下来。
　　他在脑海中重复了两遍，确保自己已经记下。
　　等回去之后，他在傅景梵面前表演一番，效果肯定很好。
　　……
　　此时，正在开会的傅景梵突然话音一顿，神情冷冷地看着前方。
　　几个高管见傅景梵突然不说话了，奇怪地看着他，有几个忍不住瑟缩了下肩，以为是自己犯错，惹到了傅景梵。
　　傅景梵微微蹙了蹙眉。
　　是他的错觉吗？
　　刚刚有那么一刻，他感觉背后涌过一股凉气，像是有人在惦记他。
　　而且不是什么好事。
　　*****
　　导演见大家已经适应了这里的生活，这才给他们介绍这一期的主题以及接下来规则。
　　“之后的七天，大家要在这栋木屋里过着隐居的生活，所有的物资都通过劳动来获得，钱将不能再成为通货工具，大家只能拿到物资。”
　　导演顿了一下，吸取了上一期综艺的教训，说道：“也不能变卖节目组的东西，或者是通过自己劳动所得的东西，卖给别人……以及其他嘉宾。”
　　此话一出，季明哲和孙思源都转头看向了苏怀铭。
　　苏怀铭：“哦，知道了。”
　　导演：“……”
　　他咳了一声，接着说道：“山下有一个小村子，大家可以通过帮助当地的村民来获得今日所需要的物资，加上孙思源分成五组，有一组由当地的大姐带领着上山采蘑菇，剩下的四组到山底下的村子帮忙，主要负责劈柴，打水，修房顶。”
　　“请大家再商量过后做出决定。”
　　孙思源听到这话，微微蹙起了眉。
　　打水劈柴修房顶这些工作都需要体力，而苏怀铭身体条件那么差，不一定能接受得了这些。
　　万一他在节目组累死了，这算谁的？！
　　孙思源眼前浮现出骇人的一幕，吓得倒吸了一口凉气，立刻说道：“苏怀铭你带着肖肖去上山采蘑菇。”
　　孙思源的生活太过悬浮，在他的认知里，采蘑菇就像童话书里描绘的那样，提着小篮子，看到了喜欢的蘑菇就采下来，稍微采一些就能够快快乐乐的回家了。
　　但他忽略了这里是大山，而松茸并不好找，在这种条件下，采蘑菇比提水劈柴更累。
　　此话一出，季明哲和于睿诚目光复杂地看着孙思源，表情相当意外。
　　什么仇什么怨呀，这是想要累死苏怀铭吗？!
　　导演没等苏怀铭答应，就直接宣布了结果：“好的，苏怀铭他们组去山上采蘑菇，剩下的四组到山下去帮忙。”
　　季悠悠想起童话中的情节，喜欢穿着漂亮的裙子去采蘑菇，眼睛亮亮地看着傅肖肖，语气羡慕的说道：“蘑菇超级好哦！”
　　傅肖肖还没反应过来，被季悠悠一夸，也觉得采蘑菇是件很好的事，站在门口跃跃欲试，还没等当地的大姐来，就想独自冲到山里去了。
　　季明哲站在门口，不放心地看着苏怀铭，嘱咐道：“累了就坐下来歇会儿，千万不要逞强，身体是最重要的。”
　　苏怀铭点了点头。
　　于睿诚也走到他面前，表情冷酷的说道：“你要是做不来，等我回来，我可以代替你去完成任务。”
　　苏怀铭知道于睿诚是个面冷心热的人，十分认真的向他道谢。
　　孙思源看到这幕，表情十分不解。
　　他给苏怀铭挑了一个最简单的任务，为什么于睿诚和季明哲都一副担心孙思源会累着的样子呢。
　　孙思源隐隐意识到当初的决定是错，在心中沉思。
　　一直到山下，孙思源都没想明白这个任务难在哪里。
　　与此同时，带领采蘑菇的大姐也到了木屋。
　　大姐远远看到了苏怀铭父子，神情愣住了，眼神发直的看着他们。
　　她还没有见过这么俊的孩子和年轻人呢！
　　人都是视觉动物，傅肖肖不闹起来的时候，可爱的像个天使，苏怀铭的长相又给人比较乖的感觉，初次见面，大姐就刷满了对他们两个的好感值，热情的走过来说道：“今天我带你们到山上去采松茸，你们想休息或者有其他需要帮忙的事情，尽管跟我说，千万别跟我客气。”
　　苏怀铭点了点头，向大姐道谢。
　　傅肖肖为了表示他是很能干的小朋友，抢着拿过了足足有他一半高的竹篮，学着大姐的样子，笨拙地背了起来。
　　竹篮的长度到了傅肖肖膝盖的上方，傅肖肖只能撅着小屁股，把竹篮顶起来，低着头哼哧哼哧的走路，像是一头小牛犊。
　　大姐一开始还想阻拦，生怕傅肖肖会累到，但见傅肖肖走得那么起劲，忍不住笑了起来：“这孩子可真棒，这么小就会干活了，不是谁家孩子都能做到这样的。”
　　听到这话，傅肖肖得意的哼哼地两声，鼻子都快翘到天上去了。
　　大姐看向安静站在一旁的苏怀铭，问道：“没想到苏先生你年纪轻轻，就这么会教孩子，瞧瞧他动作多利索呀！”
　　苏怀铭说道：“大姐，你叫我苏怀铭就行。”
　　大姐点了点头，立刻跟苏怀铭拉近了关系，“好，那我就叫你怀铭了。”
　　傅肖肖浑身充满了力气，恨不得一口气用完，见苏怀铭和大姐还站在后面，便转过头来催促他们，“后爸，你能不能走的快一点！”
　　苏怀铭点点头，但仍慢悠悠地走着。
　　大姐听到后爸这个称呼，意外地看向苏怀铭，眼底多了一丝柔情。
　　山路并不好走，有大姐带路，苏怀铭和傅肖肖才不至于迷路。
　　上山的小路崎岖，经常会踩到石子，有时坡度特别大，苏怀铭只能先把傅肖肖拖上去，自己再费劲往上爬。
　　不仅如此，小路是上山的人开辟出来的，但大家只是偶尔上山，久而久之，路两旁长满了各种灌木，树枝横七竖八的挡在前面，经常会有被“抽脸”的风险。
　　走了一段路后，大姐十分熟练的蹲下身，在地上摸索。
　　经历了三个来回后，大姐解释道：“我们今天的运气不太好，若是以前，现在应该会有收获了。”
　　大姐苦着脸，生怕小孩子耐不住性子，想要下山去。
　　但傅肖肖上山后彻底解放了天性，变成了皮猴，若不是苏怀铭经常拽着他，他现在已经不知道跑到哪里了。
　　傅肖肖丝毫不想下山，也没因为找不到松茸而气馁楠峰，站在前面，眼神亮晶晶的看着苏怀铭和大姐，冲他们招了招手，“你们快点呀！”
　　苏怀铭和大姐无奈的笑了一声后，跟上了傅肖肖的步伐。
　　大姐知道苏怀铭和傅肖肖没有爬山采蘑菇的经历，想要早点找到松茸，带两人下山。
　　但他们兜兜转转了一个多小时，硬是没有一点收获。
　　大姐苦笑了一声，讪讪地说道：“我们上山的时间比较晚了，村子里之前有好多人都上山找过松茸，好找的地方基本上都没有了，若是想要找到，恐怕要再往上走。”
　　两大一小继续往山上走，苏怀铭体质虚，身上出了一层薄薄的汗，T恤的领口被汗沾湿，洇染出一圈深色的痕迹。
　　柔软的碎发丝丝缕缕的贴在额头，皮肤汗涔涔的，像是水洗过一般，连卷曲浓密的睫毛上都挂着水珠。
　　苏怀铭唇色偏浅，但此时却变得红艳艳的，十分水润，他下意识咬了下唇，停下了脚步。
　　苏怀铭有点喘不过气来，抬手捶了捶胸口，微微扬起了头。
　　修长的脖颈舒展开，线条优美，微凸的喉结滚动了两下。
　　苏怀铭的长相没有攻击性，但五官并不柔美，而是立体精致，从侧面可以清楚看到额头鼻梁的线条。
　　苏怀铭的眉头痛苦地紧蹙着，眼尾和脸颊泛起病态的潮红，跟冷白的肤色形成了鲜明的对比。
　　为了能够呼吸到新鲜的空气，苏怀铭的胸膛微微起伏着，喘气声有些重。
　　【啊啊啊我好心疼，苏怀铭受不了这种环境，赶快让他下山吧！】
　　【高原反应，再加上剧烈的运动，别说是苏怀铭了，做一个常年生活在平原地区的年轻人，也可能会有不适】
　　【我有罪，我反省，但老婆喘得好好听啊！】
　　【……我也是，刚才疯狂截图，每一张都美得我想流口水】
　　大姐发现了苏怀铭的异样，被吓坏了，连忙扶着苏怀铭的胳膊，让他坐下来休息一会。
　　大姐帮忙拧开了水杯，递到了苏怀铭面前。
　　苏怀铭的年纪相当于他的儿子，身上又有种脆弱和破碎感，大姐十分心疼，“没关系，我家里还有几颗松茸，就当你们采到的，我们现在就下山，若是你们领导来找你麻烦，我去对付他！”
　　苏怀铭点了点头。
　　他不喜欢剧烈运动，但爬山还是可以的，所以一开始没有拒绝，他也没有想到，这具身体的高原反应如此强烈。
　　苏怀铭点了点头，手撑着地面，刚要站起身，动作突然顿住了。
　　他能感觉到手下有微微的凸起。
　　苏怀铭愣了愣，抬起了手。
　　土基本上被拨开了，露出了褐色的圆形凸起。
　　大姐经验丰富，立刻认出了这是什么，把周边的土拨开，十分惊喜的说道：“哎呦，你可真是个福星啊！我们找了将近两个小时都没找到，你随便一坐就发现了松茸。”
　　收获的喜悦冲淡了身体的不适，苏怀铭也凑过去，看着大姐小心翼翼地把旁边的土拨开，晃动了两下后，才把松茸拿了起来。
　　大姐将松茸递给苏怀铭，苏怀铭刚要伸手接过来，突然感觉到撑着地面的手又有熟悉的凸起感。
　　苏怀铭愣了愣，学着大姐的样子，把手底下的土拨开了。
　　竟然是另一棵松茸！
　　大姐惊得瞪圆了眼睛，十分不敢相信眼前这一幕：“我还从来没见过松茸长在同一个地方呢！”
　　苏怀铭莫名有种预感，就把旁边的土拨开。
　　发现了第三个松茸。
　　大姐：“……”
　　她完全傻了，愣愣地看着苏怀铭，在她心目中，苏怀铭已经跟蘑菇之神挂上了钩。
　　苏怀铭也没想到会有这种收获，立刻把手底下的松茸刨了出来，小心翼翼地放在了篮子里。
　　之后，他又去刨那颗比较小的松茸，嘴里还念叨着：“你爸爸已经进去了，你赶快去找他吧。”
　　之后，他又在这附近发现了第四个松茸，个头是最大的。
　　苏怀铭脸上还是汗涔涔的，呼吸声特别重，但眼神却特别亮，微微勾着嘴角：“你儿子和孙子都已经进去了，你也去找他们吧，这样你们就能团圆了。”
　　苏怀铭把这一片搜索完后，确定没有松茸了，这才站起身。
　　他看见篮子里的捂住松茸，露出了满意的笑容，感叹道：“真好，一家人就是要这样整整齐齐。”
　　直播间的观众：“……”
　　【一家人整整齐齐是能用在这种时候的吗？】
　　【救命，苏怀铭真像个杀了一家五口的穷凶歹徒！】
　　【特别是他刚才那个微笑，让人毛骨悚然】
　　【老婆，你别这样，我有点害怕】
　　【斯哈斯哈，他好变态，我好喜欢】


第28章 028
　　苏怀铭被转移了注意力, 觉得呼吸舒畅了很多，身体也变得轻巧了。
　　下山之后，他们直接去了大姐的家。
　　大姐想着松茸都是苏怀铭发现的, 理应让给他, 没想到节目组不准, 非要进行物资交换。
　　这五颗松茸加起来的数字不小，大姐不好意思拿这么大的便宜, 表情为难地纠结了足足三分钟，才想起了什么。
　　她回到了里屋, 拿出了一个巴掌大的玻璃瓶，里面的酱是褐色的，还能看到一些条状物。
　　大姐把玻璃瓶递给苏怀铭, 十分热情的说道：“这是我之前炸的酱，用了我们家的独门秘方，有十几种蘑菇，味道非常鲜美，你拿回去吃，还有你离开之前记得来我家一趟，我再多给你准备几罐, 你拿回去送人也行, 自己吃也行。”
　　提到这，大姐满脸自豪的神情, “不是我吹, 我炸的菌酱非常好吃, 每到这个时间, 我们家孩子除了这个什么都不想吃！”
　　苏怀铭拿着玻璃瓶, 向大姐道谢。
　　大姐还是觉得欠了苏怀铭的情, 把人送到门口中，依依不舍的挥了挥手，再三强调苏怀铭别忘了临走之前来她家。
　　苏怀铭和傅肖回到木屋时，在村里干活的四组嘉宾已经回来了。
　　远远看到苏怀铭的身影，原本正在坐立不安的孙思源，立刻站了起来，快步走了上去。
　　苏怀铭的脸色不好看，但还算完整，孙思源这才松了口气。
　　之前他经过季明哲的提醒，才意识到爬山不仅需要耗费大量体力，还会有高原反应，他想到苏怀铭那个脆弱的小身板，当即吓出了一身冷汗。
　　他满脑子都是警察叔叔用手铐把他带走，严格审问，让他在监狱度过后半生的画面。
　　如果不是节目组的工作人员拦着，他恐怕会带着医务人员直接冲上山了！
　　现在看到苏怀铭安然无恙，孙思源的一颗心才勉强放到了肚子里。
　　“怀铭你没事吧？”季明哲关切的问道。
　　苏怀铭摇了摇头，把玻璃瓶放在了桌子上，说道：“带我采松茸的大姐给了我这个。”
　　孙思源被转移走了注意力，蹙眉看着瓶子里的酱，微微蹙起了眉：“这是什么？”
　　苏怀铭说道：“是大姐炸的菌酱，里面放了十几种蘑菇，还用了独家秘方。”
　　孙思源从来不会掩饰自己的话语，嫌弃道：“这是已经炸糊了吧，还能吃吗？”
　　宁磊找到了发挥的机会，说道：“这是大姐的一番心意，也是苏怀铭劳动后的收获，就算不好吃，我们也要珍惜。”
　　孙思源觉得他无意坑了苏怀铭一把，心中有愧，连忙说道：“是谁说这个酱不好吃的？”
　　此话一出，苏怀铭、季明哲和于睿诚都默默的看向了他。
　　孙思源这才意识到他打脸了自己，梗了几秒后，憋屈地把这口气咽了回去。
　　苏怀铭突然想到了什么，问道：“你们交换的物资是什么？”
　　此话一出，在场的几人都沉默了，孙思源脸色尤为难看，就连一向圆滑的季明哲也说不出话来。
　　苏怀铭不解的看着他们：“节目组什么都没给你们吗？”
　　“给了。”孙思源咬牙切齿道：“那么点东西，当打发叫花子呢！’
　　见孙思源又要生气，季明哲连忙给他顺毛：“这只是第一天，节目组给的东西够我们今天吃的了，明天会变得越来越好的，村民们不是给我们介绍了好几个特产吗，之后我们一定会吃到的。”
　　苏怀铭更加好奇了，“所以你们交换到的物资到底是什么？”
　　季明哲顿了顿，说道：“是当地的一种特色的饼，还有当地特色的青菜。”
　　苏怀铭点了点头。
　　其他几个人也忙了整整一个下午，都有点饿，准备吃晚饭。
　　孙思源却在那发起了脾气：“之前好歹还能吃点超市的东西，这里只有饼和几棵菜，还怎么吃？”
　　苏怀铭说道：“我们还有菌酱。”
　　孙思源在心里对那瓶酱有偏见，不想吃，但当着苏怀铭的面，他又不好意思说出嫌弃的话来，只能梗着脖子闭上了嘴。
　　孙思源的年龄虽然大了很多，但跟傅肖肖同一类型，苏怀铭太熟悉他们的行为模式了，没有搭理孙思源。
　　他们都属于越哄越闹的类型，最好晾着他们。
　　几人准备吃饭，苏怀铭看到了季明哲他们得到的饼。
　　饼是米白色，有一个巴掌那么大，半个拇指的厚度，特别柔软，折在一起后能弹开。
　　苏怀铭咬了一口，想尝尝最本真的味道。
　　嚼起来很有弹性，有股淡淡的米香，咽下去之后，舌尖上还萦绕着甜味。
　　苏怀铭又看到了当地的特色青菜。
　　枝叶都特别饱满，非常多汁，有种草木特有的清香，口感很脆，咀嚼时能够感觉到汁液在嘴里迸发。
　　但这两种都是几乎没有味道的，季明哲便拧开了苏怀铭带回来的那一罐蘑菇酱。
　　瓶盖刚刚打开，一股难以形容的浓香便飘荡开来。
　　四个小朋友都双眼放亮，仰着头努力深呼吸，身体都快被这股香味拽过去了。
　　“好香啊，这是什么？”于轩轩不停的咽口水。
　　于睿诚拿了个勺，在饼上均匀的抹开，又在里面夹了两颗新鲜的菜，递给了于轩轩。
　　于轩轩捧着饼，嗷呜了一口，好吃到到眯起了眼睛，左右摇晃。
　　几人都忙碌了一个下午，早就饿了，看到这一幕，立刻双眼放光地盯着那瓶蘑菇酱，迫不及待地想要试一试。
　　苏怀铭在米饼上抹了厚厚的一层，酱料是褐色的，还可以看到炸成干的蘑菇，表面上泛着一层油光，看着就十分诱人。
　　苏怀铭没有夹青菜，直接咬了一口。
　　菌类有种特殊的香气，像是被扔进了蘑菇世界里，各种蘑菇的香味完美地融合在一起，咸香味也特别的突出，但并不喧宾夺主。
　　傅景梵财力丰厚，家里的大厨都是五星级别的，苏怀铭吃过了很多美食，但这朴素的菌酱丝毫不比那些大餐逊色，而且还凭着特殊的香味，略胜一筹。
　　一时之间，大家吃得都绿了眼，整个餐厅里只有咀嚼的声音，几乎没有人空出嘴说话。
　　孙思源闻到香味时就已经坐不住了，见大家都吃得那么开心，眼神发直，身体控制不住地倒向那一瓶菌酱。
　　“我从来没吃过这玩意，到底是是什么味道？”孙思源上次被苏怀铭整治了，知道没有人给他台阶，便在别扭地自言自语。
　　他生怕被人阻止，立刻拿过饼，抹了一大勺蘑菇酱，送进了嘴里。
　　孙思源没有发表感言，五六口就解决了一张饼，又去拿下一张。
　　傅肖肖虎头虎脑的，见孙思源吃得又快又多，立刻不愿意了。
　　“这是我的，你不要吃完了！”
　　孙思源挑了挑眉，手上的动作没有停，“谁说这是你的？”
　　“我后爸的，就是我的！”
　　“苏怀铭还是我朋友呢，他的也是我的！”
　　“是我的！”
　　“才不是你的！”
　　谁都没有去劝孙思源和傅肖肖，而是趁着这个时间，疯狂炫饼，生怕被人抢先。
　　直播间的观众看到这幕，疯狂咽口水。
　　【啊啊啊啊啊实锤了，这是个吃播节目吧】
　　【这个酱好像很香的样子，有没有人吃过？】
　　【我吃过，具体的味道形容不出来，大概是香得连舌头都咬掉的程度】
　　【别看这个酱长相平平无奇，用了好多种蘑菇呢，也就是我家乡能够奢侈得做出这种酱】
　　【我朋友正生病，他临死之前想尝一尝这种蘑菇酱，有没有人能上个链接？】
　　【笑死，当地人都不够吃，怎么可能会拿出来卖？】
　　【苏怀铭第一期让泡脚桶差点卖断了货，这一期又带火了菌酱，他是专业搞带货的吧！】
　　【这辈子我听过最美好的三个字：上链接】
　　****
　　大家吃饱之后就去洗洗睡了，第一天也算是平安无事地度过。
　　第二天，众人又要去底下的小乡村干活，通过劳动获得物资。
　　孙思源和于睿诚负责去拿工具。
　　加上四个小朋友，在场一共有九个人，孙思源和于睿诚连拖带拽，才好不容易把东西拿来。
　　但在清点的时，发现少了一把锄头。
　　孙思源不想再跑一趟了，转头说道：“你去拿吧。”
　　于睿诚顶着一张酷哥的脸，没有说话，只是默默地点了点头。
　　拿一个锄头并不是很劳累的活，在场的人没有多想，也没去帮于睿诚。
　　于睿诚又重新回到了老乡的家，走到门口时，脚步突然顿住了，就算站在太阳底下，脸色仍然像是寒冰，冷酷极了。
　　于睿诚往前走了一步，又退了回来，在门口徘徊了一圈，隐隐听到旁边的小路传来的动静，于睿诚身形紧绷，蹭地躲在了旁边的土墙后面，后背紧紧的贴着墙，生怕被人发现。
　　直播间的观众都看懵了。
　　【于睿诚这是在干什么？】
　　【怎么感觉他在躲着人？】
　　【想起来了，于睿诚好像是个社恐】
　　【我有时候也会这样，到了门口突然胆怯，转悠好几圈，都没勇气进去，脑补一些绝对不会发生的事情，越发紧张和恐惧】
　　【救命，他在演我！】
　　于睿诚也不经常这样，但他适应能力差，到了一个新的地点，要认识更多陌生的人，更加剧了他的社恐。
　　不过问题的症结还是在于他脑补太多，满脑子都是见面之后的尴尬场景，还没到门口，自己就先紧张了，这才会越发恐惧。
　　于睿诚深吸了一口气，顶着一张冷酷的脸，大步走了过去。
　　有个不认识的大姐，刚好从旁边走了过来，看见了于睿诚的身影。
　　于睿诚又高又大，身材挺拔，气场摄人，脸色还难看，大姐从来没有在村中见过于睿诚，把他当做外来人，警惕的看着他，声音不太友好的问道：“你找谁啊？”
　　于睿诚的脑子突然宕机了，一时之间说不出话来，眼神空空地看着大姐，却被大姐误认成凶很。
　　大姐自认为打不过这个强壮的年轻人，左顾右盼，想要找帮手：“他二嫂子，你在不在家？”
　　于睿诚这才意识到闹了误会，连忙想要解释，“你，你……”
　　他一不小心咬到了自己的舌头，表情更加痛苦，说到一半的话也像是在威胁。
　　大姐倒退了两步，若不是条件不允许，她恐怕已经冲进旁边的房子里了。
　　旁边的房子里也有了动静，一个胖大婶走了出来，蹙眉看着这一幕，对于睿诚十分警惕。
　　于睿诚知道闹了大的乌龙，急忙想要解释清楚，但他刚抬起头手，就见两个大姐的瞳孔紧缩了一下，吓得都快抄家伙了。
　　“我，我，我……”于睿诚越着急，脑子越发浆糊，把场面弄得更糟了。
　　就在这时，于睿诚身后冒出来一个小萝卜头。
　　于轩轩完全不怕生，朝着两个大姐摆了摆，奶声奶气的说道：“婶婶们好。”
　　看到如此可爱又有礼貌的小朋友，两个大姐表情一顿，纷纷收敛了警惕。
　　于轩轩站在哥哥前面，完全成了社交代言人，说道：“婶婶们，我和哥哥在这里录制节目哦。”
　　听到这话，两个大姐顿了一下，露出恍然大悟的表情。
　　她们早就听说会有节目组来这边录制，但是一直没有见过他们，这才会把于睿诚当成外来的人。
　　最初见面的那个大姐豪爽一笑，拍了拍于睿诚的肩膀：“小伙子，你早点说啊，差点闹了误会，若不是你弟弟来了，说不定我们俩已经在拿东西，把你打出去了！”
　　于睿诚没办法接受跟陌生人如此亲近，只能努力勾了勾嘴角，露出和善的笑容。
　　大姐：“……”这小伙子怎么这么凶？
　　于轩轩发现了这点，立刻说道：“我哥哥只是看上去不好相处，但他其实人特别好的，他会扶老奶奶过马路哦，有一次捡到了五块钱，跑去交给警察叔叔，结果错过了考试。”
　　听到这话，两个大姐目光复杂的看着于睿诚，都露出一副意外的神情，没料想到他会做出这种事情。
　　于轩轩还在继续揭他哥的老底：“我哥哥在家里也很乖的，帮妈妈做饭，帮爸爸修理家具，还照顾我，晚上都是他哄我睡觉哦，他是世界上最好的儿子和哥哥！”
　　两位大姐都觉得人不可貌相，用惊奇的目光看着于睿诚，脸上笑成了一朵花，笑容变得慈祥，要是看邻居家优秀的孩子。
　　被从头扫视到尾的于睿诚：“……”
　　于轩轩跟人聊天就会开心，话变得越来越多，“我哥哥唱歌超级厉害的，我作为他的弟弟，我也很有天分哦，哥哥经常夸我！”
　　两个大姐快要被于轩轩萌化了，纷纷捧场。
　　“当然了，一看你这个样子，就知道你唱歌很好听！”
　　“那哥哥有没有教你唱歌呀？”
　　“教了。”于轩轩说道：“我才学了哥哥的代表作，我给你们模仿一下。”
　　两位大姐立刻让出了场地，用鼓掌来表达自己的期待。
　　于轩轩分开两只小短腿，前腿微弯，后腿笔直地撑着地，一只手握拳，假装拿着话筒，蹭地一声放在嘴边，另一只手高高扬起，缓缓落下，把额头上的碎发都捋到了后面。
　　于轩轩的脸蛋白白嫩嫩，十分可爱，现在却故意往里吸气，脸颊凹了下去，眼神也斜斜地看着上方。
　　他前腿抖了抖之后，猛一个甩头，开始唱歌：“噔噔噔噔噔噔野玫瑰，你是带刺的野玫瑰~~~”
　　小孩子唱的歌大多都是可爱的儿童歌，还没有见过这么拽的风格。
　　两个大姐被镇住了，愣了几秒后开始鼓掌。
　　“小朋友，你真是模仿的很像呐！”
　　“好听，真是太好听了。”
　　于睿诚听到模仿二字，快要窒息了。
　　他出道时比较年轻，正属于青春期，一会悲春伤秋，一会膨胀到觉得自己是宇宙第一，第一首歌难免会用力过猛，造型和用词都很特别非主流。
　　于睿诚虽然没有直说，但他一直逃避刚刚出道时创作的几首歌，粉丝们也知道这点，偷偷在私下里说，这是于睿诚的黑历史。
　　于睿诚顶着一张冷酷的，没有人敢触他的霉头，整整三年了，于睿诚都没有演唱过这首歌，他都快忘记当时的羞耻了
　　但于轩轩却当着直播间观众的面，模仿了这一段，而且用力比他还要猛，油腻到几乎能把人淹死的程度。
　　于睿诚：“……”
　　你可真是我亲弟弟啊！
　　于轩轩表演完后，向那两位大姐询问意见：“我唱的好听吗？”
　　“真好听，不仅声音好，连表演都特别棒！”
　　“对呀，你哥哥是明星，你以后也绝对可以当明星！”
　　于轩轩被吹捧得脸蛋红彤彤，伸手摸了摸头，嘿嘿地笑了。
　　他跟两位大姐聊起天来，完全没有障碍，也不想离开，若不是那两位大姐临时有事，恐怕能聊到天荒地老。
　　送走两位大姐，于轩轩又帮哥哥完成了任务，成功要来了锄头，这才回去找苏怀铭他们。
　　于睿诚满脑子都是刚才的尴尬瞬间，整个人都不好了，冷着脸缩在角落，散发着生人勿近的气息。
　　恐怕让他独处一天，才能够恢复。
　　大家都有手头的活要干，没有上前找他搭话，但回到木屋后，宁磊想要更多的话题，也想要表现出他善解人意，小太阳的人设，便壮着胆子去找于睿诚说话。
　　“我很喜欢你的，从出道起，你的每一首歌我都听。”宁磊一副向往的神情，十分热情的说道“我最喜欢你刚出道时唱的那首歌，我从歌里能够感受到你的态度，还有你对音乐的向往，我把歌设成了手机铃声，每次一有人来找我，我就能听到这首歌，让我能够把握住每个机会！”
　　于睿诚：“……”救，救命！
　　宁磊觉得第一首歌对歌手有非同的意义，想打动于睿诚，没想到一不小心戳中了于睿诚的霉头。
　　于睿诚想要找个地缝钻进去，让他一个人静，好好充一充电，他匆匆地说了句谢谢后，就立刻站了起来，朝屋里走去。
　　没想到他刚推开门，就见四个小朋友在地板上玩积木，于轩轩见到哥哥来了，高兴地冲他摆了摆手：“哥哥，要一起玩吗？”
　　于睿诚：“……”
　　他慌乱的关上了门，又去了厨房，没想到季明哲正在里面做饭，听到动静，奇怪地看向他。
　　于睿诚慌不择路，匆匆退出厨房，又走到了客厅，看到宁磊还坐在原来的位置，十分热情的对他笑。
　　！！！！！！
　　于睿诚感觉快要不能呼吸了，下意识推开了玻璃门，想要到外面放放风。
　　这个木屋是节目组精心挑选的，平台延伸出去，站在上面，张开手臂，能拥抱对面的群山。
　　满眼皆是郁郁葱葱的绿色，空气中带着草木的香味，能够看到远处袅袅的白雾，阳光透过时留下一道金色的光路。
　　看到这样的情景，人的心境会控制不住地变得开阔，像所有的事情都变得不重要，所有的烦恼都可以忘记。
　　于睿诚像是找到了归宿，立刻松了口气，想要找个位置坐下。
　　只是他刚往前走了几步，就看到摇椅上有一抹白色。
　　他顿了顿，发现是穿着白衬衣的苏怀铭，正躺在摇椅上晒太阳。
　　于睿诚：！！！怎么还有人？！
　　他下意识想逃，可脚步突然顿住了。
　　苏怀铭从始至终都没有特别在乎的东西，像是没有欲望，给人一种慵懒又洒脱的感觉，跟他在一起不会感觉到任何压力，明明之前没相处多久，但见面时却熟悉得像是多年的好友。
　　不用聊天，气氛也不会变得尴尬。
　　于睿诚想到房间里都有人，只有这一处能够勉强让他感觉到放松，这才试探地坐在了旁边的摇椅上，看着远处的群山，渐渐找回了平静。
　　苏怀铭其实并不困，只是他觉得拥抱着群山睡觉，会是一种非常美妙的体验，这才闭上眼假寐了一会。
　　等他睁开眼，才发现了躺在一旁的于睿诚。
　　“你怎么出来了？”苏怀铭问道。
　　于睿诚内心封闭，从来不袒露自己的念头。
　　也许是环境太过安静，也许是苏怀铭太过无害，让他有那么一瞬间放下了心房，说出了藏在内心的话：“屋子里太多人了，我并不是不想跟人交往，只是我自己一个人呆着的时候，会更舒服，而且我社交的能量有限，只有单独相处才能够把电充满。”
　　苏怀铭点了点头，说道：“那我进屋里吧，把这个地方留给你。”
　　见苏怀铭要站起身，于睿诚连忙阻止：“别别别，我不是要赶你走的意思。”
　　因为太过着急，于睿诚的话都结巴了。
　　苏怀铭不解的看向于睿诚。
　　对上苏怀铭澄澈干净，仿佛一汪能够看到底的眼睛，于睿诚顿了顿，不好意思地用手挠了挠头发，这才艰难的说道：“跟，跟你呆在一起，不会有那种让我不舒服的感觉，所以，你留在这里就行。”
　　说这话时，阳光穿透云雾，洒在了两人身上。
　　两人的轮廓都变得毛茸茸的，格外温柔，苏怀铭微微勾了勾嘴，笑容变得温柔，光点在他眼底跳跃，整个人都染上了金色。
　　于睿诚愣住了，眼底倒映着苏怀铭的身。
　　他不信神，但天使如果有形象，那恐怕就是苏怀铭的样子。
　　这一刻对他来说，是天使下凡了。
　　苏怀铭轻笑了一声，缓缓地坐在了椅子上，声音干净悦耳，和从山里的风融为了一体。
　　“那就好，你不用把我当成人，我可以不做人的。”
　　于睿诚：“……”
　　于睿诚：“……”
　　于睿诚：“……”
　　他还沉浸在刚才的氛围中，脑筋一时没转过来，整个人都傻掉了。
　　苏怀铭刚刚说什么……不把他当人？！
　　于睿诚整个人都慌了，头摇成了拨浪鼓。
　　这可是你说的……不对，我不是这个意思啊！！！！！


第29章 029
　　“不不不不不不不……”
　　于睿诚都已经吓得结巴了, 苏怀铭还一脸淡然，觉得这不是什么问题。不就是暂时不当人嘛。没什么大不了。
　　于睿诚：“……”
　　这是个很大的问题啊！若是换作别人，被这么说, 恐怕已经挥着拳头打了过来！！
　　苏怀铭接着说道：“你可以把我当成小花小草, 或者白菜也行, 反正我不说话，存在感很低的, 不会影响到你。”
　　于睿诚能感觉到苏怀铭在为自己着想，只是说出的话比较骇人, 他心中有点感动又十分复杂，只是点了点头，艰难的说了两个字, “谢谢。”
　　苏怀铭拍了拍他的肩膀，刚要说话，突然想起了什么。
　　“我忘了，白菜是不能拍人肩膀的。”苏怀铭喃喃自语完后，把手收了回来，继续瘫在躺椅上。
　　看着努力装白菜的苏怀铭，于睿诚心中五味杂陈, 嘴角抽搐了两下后, 忍不住笑出了声。
　　顾及着苏怀铭的心情，于睿诚一直压抑着笑声, 笑得肚皮抽搐, 眼泪都快流出来了。
　　于睿诚虽然喜欢唱歌, 但并不是适合在镜头下的性格, 在这种陌生的环境, 一想到被很多人盯着, 他就会全身不自在，一点也不敢表露出真实的自我。
　　但这一次，他笑得很痛快，完全忘记了周遭，淤积在心里的不适和压力全都消散了。
　　于睿诚气喘吁吁的靠在躺椅上，深吸了一口气，山中特有的新鲜空气浸润到身体里，远处是开阔又壮丽的景象，于睿诚觉得心境也变得开阔了许多，嘴角勾起的弧度一直没有落下。
　　于睿诚似是感觉到了什么，转头看向苏怀铭。
　　苏怀铭之前还在睡觉，如今却微微偏过头，睁着一只眼睛，含笑看着他。
　　看到于睿诚的状态，苏怀铭的笑容越来越大，把头转过去，彻底闭上了眼睛，放心的睡着了。
　　于睿诚愣了愣，这才意识到苏怀铭察觉到了他细微的情绪变化，苏怀铭刚才说的那些话是想逗他开心，让他排解压力。
　　意识到这点后，于睿诚目光发直地看着苏怀铭，头脑几乎一片空白。
　　从来没有人这样帮过他，也从来没有人能跟他相处得这么好。
　　苏怀铭身上有种魔力，让人提不起防备，不自觉地想要亲近。
　　于睿诚之前感觉到了这点，却一直不敢拉进距离，但苏怀铭只用几句话就做到了。
　　于睿诚足足看了苏怀铭几分钟，才慢慢地收回了眼神，学着苏怀铭的样子，放松地躺在椅子上，闭上了双眼，面对着青山流水，让呼吸和自然融为一体，美美地睡一觉。
　　****
　　节目组很快又公布了新的任务，让大家去帮着当地的村民提水。
　　村民家里都有水井也有自来水，但还是习惯去一条小溪边提水。
　　这座村庄是因为这条小溪存在的，祖祖辈辈都喝这条小溪的水，所有人的回忆中都有这条小溪，忘不了那清澈甘甜。
　　村里面有行动不便的老人，在小溪边提水，来回的路程对他们来说是一种很大的负担。
　　老人们都是念旧的，他们都很想再尝一尝这条溪水，所以请嘉宾们帮忙。
　　村长带着苏怀铭，他们来到了这条小溪边。
　　溪水十分清澈，可以看到底下光滑的鹅卵石，在阳光的照射下，河面上像是洒了一层碎钻，亮晶晶的。
　　最近天气比较热，看到如此清澈的小溪，让人恨不得把头扎进去，品尝一下那清凉。
　　村长站在小溪边，十分自豪地说道：“这条小溪从来没有断流过，哪怕干旱的时候都没有，可以说，我们祖祖辈辈就是靠它过活，而且这条溪水可甜嘞，就是你们城里卖的十几块钱的那种矿泉水都没有它好喝！”
　　季明哲和苏怀铭点了点头，孙思源双手插兜站在一旁，一副兴致缺缺的表情。
　　村长十分热情的拿了个瓢，舀了溪水给苏怀铭他们尝尝。
　　苏怀铭接了过来，喝了一口。
　　果然像村长说的那样清冽甘甜，喝下去之后，仿佛整个人都通透了。
　　季明哲他们也尝了尝，但孙思源精致惯了，不太愿意用瓢喝水，也不愿意喝未经过处理的溪水。
　　但就在这时，他听到了苏怀铭和村长的闲聊。
　　苏怀铭的关注点还是那么特殊，“村长，我看你们当地人头发都挺茂密的，这跟你们一直喝这条溪水有关系吗？”
　　村长用力点头，“当然了，我儿子在外面打工，前几天我跟他视频，他的同事们，哎呦……”
　　村长压低了声音，“头上都没有几根毛了，还有直接秃了顶的，用那几根头发遮着，看着就心酸，而我儿子的头发还刷刷的，基本上我都看不着头皮，你看看，我的头发也好嘞！”
　　村长是个实诚人，立刻用力抓着头发，用实际行动证明他的头发很多。
　　苏怀铭点了点头，又问道：“你们这所有的人头发都很茂盛吗？”
　　村长很自豪的说道：“我们村的头发是最好的，别的村都不喝这条小溪的水，离得太远了。”
　　苏怀铭赞同的点点头，“那看来确实有这条小溪的功劳。”
　　听着苏怀铭夸小溪，村长更自豪了，拉着苏怀铭聊七聊八，直接将这条溪水夸成了灵丹妙药。
　　村长十分质朴，看者就是不会骗人的类型，说出来的话相当有说服力。
　　孙思源迟疑地看着手里的瓢，在心中斗争了几秒钟后，仰头饮而尽。
　　确实清冽甘甜，比一瓶三位数，过度包装的矿泉水还要好喝。
　　关键是功效好。
　　现在的年轻人，谁不想要一头靓丽的头发？！！
　　孙思源是很有偶像包袱的，仰头随意看着远处的景色，假装无意地溜达到溪边，一边念叨着“有点渴”，一边舀了满满一瓢水，咕嘟咕嘟喝完了。
　　几人干活时都很卖力，但一有时间，就会接二连三地去吨吨喝水。
　　季明哲儒雅斯文，于睿诚冷硬酷帅，孙思源桀骜不驯，宁磊精致单纯，但此时都变成了喝水机器，眼神发绿的看着溪水，恨不得把头扎进去，狂喝一通。
　　一个个撑的肚子都圆了，孙思源更是打了个饱嗝，但这还虎视眈眈的看着那条溪水，恨不得打包回家。
　　村长都被他们的架势吓住了，不敢直说，只是频频看向苏怀铭，用眼神询问这几位是不是傻了。
　　直播间的观众也没有放过这种细节。
　　【哈哈哈哈哈哈哈这是比赛喝水的节目吗？】
　　【笑死，我真的怕他们被水撑死了】
　　【没想到明星也有脱发的困扰，突然心里平衡了】
　　【实话实说，刚刚听到喝溪水能头发茂密，我也恨不得把头扎进去orz】
　　【唉，只能说当代年轻人苦脱发已久】
　　【求求了，真的很想喝来试试，但我又不能去当地，这可怎么办啊！】
　　【这好办，让苏怀铭搞代购啊】
　　【就是就是，那天的蘑菇酱再加上溪水，让他人肉背回来】
　　【都是自家人，干嘛搞得这么见外，让苏怀铭请客，狗头jpg】
　　【那我可以当苏怀铭限定的一日粉丝，斜眼笑jpg】
　　除了苏怀铭和四个小朋友以外，其他人都喝的肚子鼓鼓的，提着溪水去了那几个老人的家里。
　　老人们十分开心，招呼他们坐下来休息一会，还以为他们没有喝过这个溪水，又给他们泡茶喝。
　　孙思源他们竟然没有推辞，又坐在那里，借着喝茶的名头，又喝了两杯溪水，好像一次性喝了这么多，头上就能多长出来几根头发。
　　回到木屋后，孙思源他们撑得午饭都没吃下去几口，满肚子里全是水，仿佛多走两步，就能听到咣当咣当的水声。
　　吃完饭后，苏怀铭去睡午觉，孙思源却撑得睡不着，正好节目组有了任务，他难得干起了活。
　　主要是这辈子从来没劈过柴，有点好奇，想尝试一下。
　　几个小朋友正是在闲不下来的年纪，傅肖肖像个小牛犊，有一身的力气，哪怕有苏怀铭这个催眠神器在旁边，他都睡不着午觉。
　　不仅仅是于轩轩，季悠悠都被他带野了，三个小朋友听到院子里有动静，纷纷好奇地跑了出来，看到孙思源正在劈柴。
　　但他们的注意力只在孙思源身上停留住了一秒，便被院子角落两大一小的矮矮身影吸引住了。
　　Jameel正蹲在地上，小小的一团，他面前有只几乎和他一般高的狗狗，全身黑乎乎的，眼睛又圆又亮，看上去十分温顺，正乖乖的蹲着，任由Jameel抚摸。
　　看到狗狗，傅肖肖他们立刻双眼放亮地跑了过去。
　　Jameel看到他们，下意识扬起了笑脸，但又突然想到了什么，害怕的回头看了一眼，拘谨地站在了一旁。
　　傅肖肖他们并没有细心地发现这点。
　　而是一个个兴奋地蹲在前面，双眼放亮地看着大狗狗。
　　傅肖肖什么都不怕，直接上手摸狗头。
　　大狗狗毛茸茸的，但因为很长时间没有洗澡了，摸起来时有些粗糙。
　　有了傅肖肖带头，于轩轩和季悠悠也壮着胆子摸了摸狗头，轻轻捏了捏狗耳朵，生怕会弄疼大狗狗。
　　“好软，好可爱哦。”
　　“我好喜欢狗狗，今天晚上能不能抱着它一起睡觉？”
　　“狗狗的耳朵有点热，是不是发烧了？”
　　大狗狗对人类幼崽的忍耐力出奇的高，黑黑的眼睛里闪着温顺的光，就那样乖乖的坐在那，任由几个人类幼崽围在自己身边叽叽喳喳，甚至还注意到季悠悠蹲着太矮，主动低下头，配合季悠悠来摸它。
　　Jameel注意到傅肖肖他们这么喜欢自己带回来的大狗狗，开心得不得了，一时之间解放了天性，“这只狗狗超级厉害的，我刚刚到外面玩，不知道怎么回来，是它带我回来的！”
　　“哇，大狗狗你这么厉害呀？”季悠悠已经站起来了，双眼放光的看着大狗狗，真心赞扬她。
　　大狗狗走到了季悠悠身边，刚刚好把狗头送到了季悠悠手下。
　　季悠悠的眼睛本来就像黑玛瑙又大又圆，此时亮晶晶的，十分开心的看着大狗狗，没有错过这个机会，白嫩嫩的小手摸着狗头，十分喜欢这个手感。
　　傅肖肖一点也不怕生，叽叽喳喳地追问：“你到底是在哪里遇到的大狗狗呀？”
　　Jameel是付宁磊的儿子，虽然几个小朋友已经一同录制了几天综艺，但Jameel几乎不跟他们一起玩耍，这还是他们第一次正儿八经地交流。
　　Jameel的性格相当开朗，是在场的孩子中年纪最大的，长相虎头虎脑的，听到傅肖肖的话，挺着胸膛说道：“这只大狗狗趴在树下，看我迷路了，便主动带我回家！”
　　Jameel没有说他当时迷路了，急得哭了出来，大狗狗围着它转了好多圈，把狗头送过去让他摸，Jameel这才被哄好了，啜泣着跟在后面，回到了木屋。
　　于轩轩好奇地问道：“是狗狗主动说带你回来的吗？”
　　Jameel信誓旦旦地点了点头：“对啊，是大狗狗说的。”
　　“哇，你可以和狗狗交流哎。”傅肖肖不会错过任何一个热闹，追问道：“那它当时是怎么说的？”
　　“我想想……”Jameel蹙眉挠了挠后脑勺，边回想边模仿道：“他是这么说的……汪汪汪汪汪汪汪！”
　　听到一连串抑扬顿挫的狗叫声的孙思源：“……”
　　他看着认真狗叫的Jameel，又看看听得专注，试图分辨出狗语的傅肖肖和于轩轩，憋了几秒后实在绷不住了，抱着肚子哈哈哈大笑，就差在地上打滚了。
　　几个人类幼崽听到声音，不解地看了过去。
　　“那个叔叔没事吧。”季悠悠是贴心的小棉袄，关切地问道。
　　傅肖肖一脸高深莫测的神情，用手指着头，压低声音道：“他跟我后爸一样，都是这里有点问题。”
　　于轩轩紧张兮兮地问道：“那严不严重呀，不会……”
　　他话还没说完，季悠悠的眼睛已经蒙着一层泪光了，马上就要哭了出来：“肿么办，我还没请苏哥哥吃炸鸡呢，我，我很喜欢他，我不要他屎……”
　　傅肖肖见心爱的妹妹哭了，这才意识到自己闯了大祸，慌得连话都说不好了：“不，不会的！ 不会屎！我保证！！”
　　季悠悠脸上还挂着晶莹的泪珠，哽咽道：“真滴吗？”
　　傅肖肖小鸡啄食地点头，就差对天发誓了：“真的！他绝对能活到你请他吃炸鸡的那一天！第二天才会去屎！！”
　　孙思源听到这话，差点再次爆笑如雷。
　　苏怀铭，你的好大儿可真是孝死了！
　　季悠悠虽然不懂，但本能觉得这话奇奇怪怪，噘嘴思考了很久，也没找出问题来了，便乖乖地点了点头：“好，好吧。”
　　见季悠悠还在啜泣，傅肖肖和于轩轩慌得不知该做什么，只能原地罚站，Jameel见状，主动走过去说道：“悠悠妹妹，你笑起来的时候炒鸡漂酿，可以给我看看嘛？”
　　季悠悠被夸得有点不好意思，微微勾起嘴角，甜甜地说道：“谢谢……哥哥叫什么名字啊。”
　　Jameel的表情僵住，肉嘟嘟的小手绞着衣摆，下意识低下了头，不想面对三个小朋友。
　　他等了半分钟，偷偷抬起头，看到悠悠他们还在好奇地看着他。
　　Jameel咬了咬牙，鼓起勇气说道：“我，我叫……Jameel”
　　他不喜欢这个名字，让他跟其他小朋友不一样，每次自我介绍，他都难受得想逃。
　　但是爸爸一定要让他叫这个名字，还说是为了他好，但是他不明白，这么奇怪的名字好在哪里。
　　以往，其他小朋友听到他的名字，都会指着他哈哈大笑，他只能红着脸站在中间――Jameel以为这次也是一样的。
　　但跟他想得不同，傅肖肖上前一步，几乎怼到了Jameel脸上，十分兴奋地说道：“你的名字好酷啊！炸了米，一听就炒鸡厉害的！”
　　说完，傅肖肖模仿动画片里的动作，双手交叉放在胸前，表情狂炫酷霸拽地放大招：“炸了米……轰轰轰哈哈！”
　　于轩轩也加入进来：“炸了……哒哒哒哒米飒！”
　　季悠悠的思维跟他们完全不同。
　　米炸了……那是爆米花？
　　想到甜甜的爆米花，季悠悠也双眼放亮：“我也好喜欢这个名字，天天都能吃爆米花！”
　　Jameel跟不上他们的思路，没有反应过来，但被另外三小只的情绪感染，脸上也带着笑。
　　这是他第一次因为名字被夸！
　　也是第一次有人喜欢他的名字！！
　　四个人类幼崽都超级开心，立刻完成了一团。
　　孙思源听到他们的嬉笑声，这才意识到了做大人的职责，说道：“你们过来玩，别站在那块泥地里！”
　　四个人类幼崽很听话地换了个宽敞的地方玩。
　　孙思源这才放心地收回目光，继续劈柴，大狗狗一直刚乖地守在季悠悠身边，几乎寸步不离。
　　季悠悠听到劈柴的声音，怕吓到大狗狗，就伸出白白嫩嫩的小手，捂住了大狗狗的耳朵。
　　正在旁边玩的于轩轩注意到了这点，用手捂住了季悠悠的耳朵。
　　Jameel还以为这是个游戏，也捂住了于轩轩的耳朵，傅肖肖踮起脚尖，费了老大的力气，才捂住了Jameel的耳朵。
　　……那他的耳朵怎么办？
　　傅肖肖思考了几秒，决定寻求帮助。
　　“孙哥哥，你能捂住我的耳朵吗？”
　　孙思源决定这四小只好玩，幼稚的心蠢蠢欲动，走过来捂住了傅肖肖的耳朵。
　　但他等了足足一分钟，什么都没发生。
　　他不解地问道：“你们这是在做什么？”
　　“你不要问我。”傅肖肖很认真地说道：“我耳朵被捂住了，听不见。”
　　孙思源：“……”你很明显是听见了。
　　他换了个说法：“没关系，你说的我都能听见。”
　　傅肖肖拖长声音嗷了一声，眼神亮晶晶地看着孙思源，觉得他好聪明啊！
　　孙思源并不为此开心，他顿了顿，再次问道：“你们为什么捂耳朵？”
　　傅肖肖煞有其事地说道：“木头咚咚的声音好大呀，捂着耳朵就听不见了！”
　　木头啪啪……劈柴？！
　　他看向劈柴的地方，那里早就没有了他的身影。
　　孙思源嘴角抽搐了两下，被这四个人类幼崽彻底搞服气了。
　　他都被叫过来，没人劈柴了，还有个屁的声音啊！
　　真是捂了个寂寞！！


第30章 030
　　孙思源沉默了几秒, 看着“排队队，捂耳耳”的四个幼崽，试图把这件事解释清楚：“你们怕听到劈柴的声音对不对, 但现在已经没人在劈柴了, 是不是可以不用捂耳朵了？”
　　傅肖肖转头看向他：“我还在捂着耳朵呢, 我听不到你说的话。”
　　孙思源：“……”果然，不能跟小崽子们讲道理。
　　孙思源不想参与到如此幼稚有傻气的活动中, 松开了手，准备继续去劈柴。
　　没想到傅肖肖立刻不满意了, 眼睛瞪得圆圆的：“孙哥哥，你怎么不给我捂耳朵了，我不能听见木头咚咚的声音。”
　　此话一出, 原来还在装听不到的另外三个崽崽，也转头看向孙思源，大大的水汪汪的，眼底带着祈求，还有那么一点点委屈――没有一个人类都接受得了这种酷刑。
　　就连大狗狗，也转头看向了孙思源。
　　孙思源一向随心所欲，不为任何人低头妥协, 但被四崽一狗看得头皮发麻, 只坚持了一秒钟，他就麻溜地滚回原来的位置, 帮傅肖肖捂住了耳朵。
　　孙思源比傅肖肖高大多了, 为了捂好耳朵, 他必须要长腿大劈叉, 撅着屁股, 还要稳住如此诡异的姿势, 只坚持了两分钟，孙思源的胳膊和腿就都酸了。
　　他叹了口气，被这几个小可爱弄得没有一点办法，语气都带上了恳求：“要不你们去屋里玩吧，在里面听不到劈柴的声音了，你们也不用捂耳朵了。”
　　说完后，他殷切地等着答复，想赶快结束这种酷刑。
　　傅肖肖慢悠悠地回过头来，表情比他深沉，还叹了口气：“都跟你说了好多遍了，捂着耳朵是听不见声音的，而且狗狗没有洗澡，不能抱到屋里去玩，会有细菌的。”
　　于轩轩也转过头来说道：“妈妈之前也是这么跟我说的，孙哥哥你要多多注意卫生哦。”
　　季悠悠也看向孙思源，小声问道：“我可以帮狗狗洗澡吗？”
　　孙思源：“……”
　　孙思源：“……”
　　孙思源：“……”
　　你们明明是听见了啊！什么狗狗不洗澡，不能抱进屋子，这是重点吗？！怎么选择性忽略了前半段呢！还跟我讲细菌？！……我是不是该夸你们懂文明讲卫生，再送你们一朵小红花啊？！啊啊啊啊啊！！！
　　孙思源被四个人类幼崽气得炸了毛，在心中狠狠咆哮了一通，差点一口气把自己憋死。
　　看着孙思源五彩斑斓的脸色，四小只挤在了一起，胆战心惊地看着，感觉他们只要把手伸过去，孙思源就会张嘴咬一口。
　　大狗狗也感觉到了什么，用看同类的目光看着孙思源，挡在了四小只前面，试图和孙思源来一场牙的比拼。
　　孙思源在心中足足吐槽了三分钟，才感觉气顺了一些，立刻虎视眈眈的看向前方。
　　四个人类幼崽：(*。>Д<)o
　　呜呜呜好可怕，孙哥哥好像狗啊！
　　孙思源顶着骇人的表情，气势汹汹地走过来，弯下腰后，高高地抬起手……把狗抱了起来。
　　他顾不上脏，大步朝看台走去。
　　果不其然，四小只立刻急了，迈开小短腿哒哒地追过来，跳着高去抢狗狗，只可惜身高悬殊太大，他们连狗毛都没有碰到。
　　“孙哥哥，你要带狗狗去哪里呀！”
　　“球球了，不要欺负狗狗呜呜呜”
　　“狗狗没有做错，你要打就去打我后爸吧！”
　　孙思源忽略了小崽崽们的哀求，在他们越说越离谱之前，把狗狗放在了平台上。
　　“你们，就在这玩。”说完后，孙思源匆匆离开，生怕多说一个字会露馅。
　　回到原来的地方，孙思源心中的郁气排解不出去，无意识地在原地打转。
　　直播间的观众看到这幕，一点也不同情，反而笑得很大声。
　　【哈哈哈哈哈哈孙思源的天敌除了苏怀铭，还有小孩子呀】
　　【看他炸毛，真的很快乐hhhh】
　　【《捂着耳朵听不见，但我可以回答你的问题》】
　　【看着孙思源和家长们一起，总是感觉很违和，但他和小孩子一起时……刚刚好】
　　【真实，完美融入了】
　　【节目组太过分了，怎么能让26岁的孩子独自参加录制呢！必须给他找个代理家长！！】
　　【不用那么麻烦了，让苏怀铭来就行】
　　【哈哈哈哈你们坏死了，给苏怀铭俩熊孩子，是想累死他吗！】
　　【苏怀铭虽然弱，但他嘴厉害啊！】
　　【嘴厉害+1】
　　【真实+1】
　　……
　　孙思源像个无头苍蝇徘徊了十几圈后，感觉身体里的洪荒之力还是无处发泄，双眼发红地盯着斧头和木头，泄愤一样地劈柴。
　　力道非常重，声音也大。
　　在屋子里的人都被惊动了，探出头看看发生了什么。
　　见孙思源都疯魔了，几人又弱弱地把头缩了回去。
　　又过了十几分钟，季明哲实在是看不下去了，想过去劝孙思源，但又想到孙思源根本不听他的，合计了一下后只能拜托苏怀铭了。
　　苏怀铭正好肚子有点撑，想活动一下，便爽快地点了点头。
　　他走到院子里，等距离近了一些，才叫孙思源的名字。
　　孙思源还在那咔咔劈柴，几乎每一下都用了全部的力气，他听到苏怀铭的声音，刚要回头，变故突然发生了。
　　他用力过猛，木头被劈成两半的同时，铁斧子深深地卡在了一半木头里，另一半木头直接飞了出去。
　　不仅如此，孙思源拔斧头的角度不对，直接把连接紧密的斧柄拔了出来，而且还没拿好，斧柄也飞了出去。
　　对准的方向好像是……
　　苏怀铭！！
　　在孙思源惊恐的目光中，时间变得无比缓慢，劈成两半的木头和斧柄一前一后，距离特别近，几乎没有躲避的空间。
　　苏怀铭并没有意识到发生了什么，只注意到视野中多了两个黑乎乎的东西，他微微蹙了蹙眉，上半身向左扭了一下，十分轻松地躲开了。
　　他听到身后传来很大的一声“咚”，转过身后，看清地面上的是什么后，表情茫然中透着一丝警惕。
　　？？？是谁暗鲨我！
　　孙思源已经完全傻了，回想刚刚看到的那一幕，十分怀疑苏怀铭是有点功夫在身上的。
　　直播间的观众也看懵了
　　【卧槽，太厉害！苏怀铭竟然躲开了！】
　　【！他躲得好轻松啊，如果不是直播，我还以为是节目组故意搞的噱头】
　　【老外快来看，神秘的东方功夫！】
　　【斯哈斯哈，老婆扭得好诱人】
　　【腰好细bushi】
　　【爱了爱了，能不能再扭几下啊】
　　【不对劲，前面是不是有人脱裤子了？】
　　【达咩达咩，苦茶子退退退退退退！】
　　苏怀铭已经反应过来了，转过头来，狐疑地看着孙思源。
　　目光对上，孙思源瞬间心虚了，连忙解释：“这是个意外，我不是故意的，我也不知道这俩怎么就突然飞出去了，我也很惊讶……真的，我，对不起。”
　　孙思源声音越来越小，已经不敢抬起头看苏怀铭了。
　　苏怀铭后怕地拍了拍胸口，“多亏我躲得快，要不然一定会被砸到的。”
　　孙思源的脸色比他还难看，喃喃道：“是啊，这是我第四次离监狱这么近。”
　　苏怀铭听力非常好，准确捕捉到了：“第四次，之前还有三次？”
　　孙思源回过神来，咳咳了两声：“没，没什么，刚才让你受惊了，都是我的错，快坐下来歇歇。”
　　孙思源之前对外宣称他字典里没有道歉两字，但遇到苏怀铭之后，他已经完全习惯了，遇到一点事情就迅速滑跪。
　　孙思源走过去捡起了斧柄，还时刻注意着苏怀铭的状态，防止他被“吓晕”。
　　见苏怀铭走得比他还利索，孙思源这才松了口气。
　　苏怀铭看着深陷在木头里的斧头，头痛道：“这要怎么弄出来？”
　　孙思源急于表现，拍着胸脯说道：“交给我，小意思。”
　　斧头不好直接往外拔，孙思源打算把斧柄怼进去，再把斧头撬出来。
　　苏怀铭看着孙思源过于夸张的动作，突然有种不好的预感，告诫道：“你小心点，我刚才能躲过去纯属运气，若是再来第二遍，肯定会出问题的。”
　　孙思源正在用力，从牙缝里挤出几个字：“你放心，绝对不会再有第二……”
　　他刚说了“二”这个字时，突然感觉手上一轻。
　　孙思源有种不好的预感，感受到空空的掌心，他突然明白了。
　　他手中的斧柄。
　　再次，
　　飞了出去。
　　……救，救命！
　　孙思源不可置信地深吸了口气，时间在他眼中再次变得缓慢。
　　斧柄飞的方向相同，只是站在那的人换成了正在玩手机的于睿诚，瞄准的地方……有点缺德。
　　弄不好就是鸡飞蛋打、鸟折人亡、断子绝孙。
　　太，太痛了。
　　于睿诚完全没有意识到这点，心思都在手机上。
　　孙思源只能眼睁睁地看着斧柄离于睿诚不可描述的位置越来越近，那一瞬间，脑海中走马灯似的闪过他的一生，脸色变得无比灰败。
　　如果再给他一次机会，他一定离断子绝孙……啊不，斧头远一点！
　　就在这千钧一发之际，孙思源听到了苏怀铭的声音。
　　“摆胯，屁股翘得高一点……”
　　于睿诚喜欢舞蹈，三岁进少年宫，练舞十几年，有些动作已经刻进了他的DNA。
　　“摆胯”的话音未落，于睿诚的身体已经开始动了。
　　随着摆胯的动作，身体旋转了三百六十五度，干净利落地停住，仿佛梆的一声笔直地扎在地上，眼神冷冽……连表情管理都加上了。
　　于睿诚完全不知道发生了什么，做完动作后，听到苏怀铭的“屁股翘高点”，还在努力调整姿势，顶出圆润的弧度，力图无懈可击。
　　做完这一切后，于睿诚才回过神来，跟面前的两人对上目光。
　　他还没来得及羞耻，就见孙思源脸色惨白，腿脚发软，直接瘫倒在地上。
　　于睿诚：？？？
　　他的舞蹈这么有杀伤力吗？！


第31章 031
　　孙思源的反应太大, 于睿诚快步走过去，想要扶起孙思源。
　　孙思源重重地握着于睿诚的手，眼神十分复杂, 语气恳切地说道：“兄弟, 这次是我对不起你, 还好你躲得快，要不然我真的要……”
　　说着, 孙思源这个从不低头的七尺男儿，忍不住鼻尖一酸。
　　他从来没有想到录制综艺竟然这么危险, 他数次离违法犯罪那么近！
　　他还年轻，可不能牢里蹲啊！！
　　于睿诚手上用力，把孙思源拉了起来, 一脸茫然的看着他：“你在说什么？”
　　孙思源愣了愣，这才意识到于睿诚仍不知道发生了什么，讪讪地挠了挠后脖颈的头发，十分不自然的说道：“那个……你往后看。”
　　于睿诚愣愣地回过头，看到他曾经站着的不远处，地上有个木棍。
　　孙思源知道这一劫逃不过，实话实道：“我刚刚在劈柴, 不小心把斧头卡在了木头里, 我本来想用木棍把斧头撬出来，没想到一时没握住, 木棍脱了手, 刚好朝你飞了过去。”
　　孙思源实在没办法当着于睿诚这个受害者的面说, 他差一点就被打得断子绝孙了, 只能含糊地说道：“差点就砸到你, 还好你反应的快。”
　　反应的快？
　　于睿诚愣了愣, 这才想起他刚才那套莫名其妙的动作。
　　孙思源和于睿诚想到了一处去，转头看向苏怀铭，眼神亮晶晶的。
　　孙思源说道：“多亏怀铭你脑筋转的快，想出了这种办法，要不然真没法躲过去。”
　　于睿诚也说道：“谢谢。”
　　苏怀铭并没有往心里去，只是随意地摆了摆手。
　　孙思源并不算完：“你连续救了我两次，我必须要报答，这样吧，你提个要求，我一定满足你！”
　　于睿诚也不甘示弱，“我也是。”
　　苏怀铭：“……”
　　他怎么也想不明白事情为什么会发展成这个样子。
　　顶着两人因殷切的目光，苏怀铭脑袋里一片空白，根本提不出任何要求，只能说道：“先欠着，等我想出来了，再跟你们说。”
　　孙思源好兄弟似的搂着苏怀铭的肩膀说道：“不管上刀山下火海，只要你提出来的要求，我都会满足，以后我罩着你！”
　　于睿诚习惯跟人保持距离，不做太亲密的举动，他下意识的看了看苏怀铭的肩膀，重重的点了点头，“我也是。”
　　孙思源和于睿诚过于浮夸的言行，把苏怀铭搞懵逼了，恍惚间，他还以为自己救了两人的命。
　　从事实来看，四舍五入可以这么算。
　　直播间的观众是从第三视角看到的这幕。
　　【苏怀铭为什么露出了被绑架的表情】
　　【《被钱多人傻的明星，强制爱了》】
　　【这三走在一起，真的很有那味】
　　【怎么能揽肩膀，我还没揽过呢，把手给我放下！！】
　　孙思源再也不敢碰什么斧头了，类似形状的都让他双腿发软，他抛下了一地烂摊子，搂着苏怀铭的肩膀，心情大好地往屋里走。
　　于睿诚站在另外一边，虽然表情依旧冷酷，但全身散发着他是贴身护卫的气息。
　　季明哲刚刚去照顾几个小孩子了，并不知道外面发生了什么，听到动静，连忙走到了门口，愣愣地看着一起进来的三个人，表情上写满了迷茫。
　　宁磊也从房间出来，看着关系很好的三人，恨恨地咬了咬牙。
　　苏怀铭未免也太有心机了，竟然这么快就拿下了于睿诚和孙思源，将他狠狠甩在了后面。
　　但他若是知道刚刚发生了什么，恐怕就不会有这个心思了。
　　孙思源勉强完成了差点造成事故的劈柴任务，节目组的工作人员很快送来了奖励。
　　有三个拳头那么大，用街边买菜的袋子装着，很轻，能用一只手拿着。
　　工作人员把东西放在桌上，孙思源懒得看一眼，丝毫不想去认领自己的奖品。
　　苏怀铭鼻子特别尖，闻到散发出的香味，立刻走过去，解开了袋子。
　　从孙思源的视角，里面是一个个指头盖大小的不规则颗粒，颜色像是在泥里滚了一圈，显得有点脏。
　　他眼睁睁地看着苏怀铭的眼神亮了，直接拿起一个放进嘴里，快速地咀嚼，嘴角情不自禁的勾起，又忍不住吃了两个。
　　“……”
　　孙思源的表情渐渐变得狰狞，躲避式的后退了几步，又想起他刚放下的豪言壮志，强忍着走上前，想要阻止苏怀铭。
　　“别吃坏了肚子，这都是些什么东西……”
　　“肥肉渣。”苏怀铭说道：“我之前在网上刷到过。
　　跟网上卖的不同，大部分当成商品的肥肉渣都是一整片五花，而不是单纯的肥肉。
　　只有自家做的，才不会考虑性价比，将肥肉切成小块，小火慢炸，将肥油全部逼出，体积也缩小到了原来的二分之一。
　　因为几乎不包含瘦肉，肥肉渣的口感一点也不干柴，而是微微带着弹性，表面是偏硬的焦褐层，炸干的地方是最美味的。口感既有肉类浓缩后难以形容的油香味，又很清爽。
　　导演还十分贴心地配了当地最出名的蘸料，看上去红彤彤的，只能认出里面有辣椒，但据说里面有十几种原料，香味相当复合。
　　肥肉渣没有一点味道，放在蘸料里面滚一滚，再放进嘴里时，又是另外一种口感。
　　果然是当地人最喜爱的蘸料，完美配比的多种味道在舌尖迸发开，非常刺激味蕾，但又不会遮盖肥肉渣特殊的口感和味道，让人一块接着一块停不下来。
　　孙思源不喜欢吃肥肉，听说眼前的这一堆全是肥肉之后，他就恨不得离得越远越好。
　　他神情古怪的看着吃得很香的苏怀铭，觉得他是在受酷刑。
　　傅肖肖在外面跟小白狗玩了一通，气喘吁吁的跑了进来，刚好饿了，见到苏怀铭在吃东西，立刻跑了过去。
　　在他的认知中，苏怀铭吃的东西一定很好吃，立刻用白嫩嫩的小手抓了一大把，满满当当地塞到了嘴。
　　孙思源：“……”
　　这一幕对他的震惊程度，不亚于有人空口灌了一罐猪油。
　　傅肖肖的脸蛋被撑得鼓鼓的，像一只贪吃的小仓鼠。
　　他咀嚼了几下之后，眼睛越来越圆，眼神越来越亮，咀嚼的速度也越来越快。
　　嘴里还没咽下，手就已经伸向了那堆肥肉渣。
　　苏怀铭见状，说道：“少吃点，肥肉渣和辣椒配起来容易上火，一块一块地吃。”
　　傅肖肖只能用肉嘟嘟的小手，憋屈地捏起一块肥肉渣，沾了一点点蘸料，放进了嘴里，咀嚼时满脸都是幸福的表情。
　　孙思源原本还不想尝试，但看见傅肖肖的神情之后，立刻动摇了。
　　他做了足足十几分钟的思想准备，身体拼命后仰，只有手伸了过来，指尖还带微微的颤抖，仿佛是要吃毒药。
　　他挣扎了好久，终于闭着眼，一咬牙把肥油渣放进了嘴里。
　　他咀嚼了两下之后，表情变得古怪。
　　没有一点他想象中的油腻感，而是难以言喻的肉香，孙思源眼睛瞪得大大的，狐疑的看着苏怀铭，“别骗我，这怎么可能是肥肉呢？”
　　“就是肥肉啊。”
　　“肥肉不应该是一抿就化开，特别油腻，让人忍不住想吐吗？”孙思源情不自禁的去拿第二块：“这个跟肥肉一点也不一样。”
　　“油都已经炼出来了，”苏怀铭感慨道：“只有自家做时，才肯费这么大的功夫，外面根本买不到。”
　　他吃的午饭还没有消化，哪怕再想吃，肚子已经饱了，只能收回了手。
　　孙思源觉得这是他的奖励，索性将整袋拿了过去，一口接着一口的吃，完全没有了当初嫌弃肥肉时的样子。
　　他之前飞到各处去旅游，吃过很多美食，也品尝过五星级大厨运用各种现代高科技仪器，浓缩的肉汁和精华，但都没有肥油渣好吃。
　　孙思源虽然已经26岁了，但吃东西是还像小孩子，他觉得这是自己赢得的奖品，就想自己吃完，没有分给别人的意思。
　　季明哲他们不会主动去要，只有尝过味道的傅肖肖，朝孙思源伸出了手。
　　孙思源看在苏怀铭的面子上，勉强跟他分享。
　　傅肖肖是个小孩子，胃口有限，吃得也慢，孙思源故意跟他抢，他也没有发现。
　　两人瘫在沙发上，一边看电视一边吃肥肉渣，好不快活。
　　但快乐的时间总是有限的。
　　一大一小伸出手，同时摸向了袋子。
　　他们两个几乎把袋子搜索了一遍，才在犄角旮旯里找到了最后一块。
　　那一刻，两个吃货的目光都变得十分锋利，对视时能在空中碰撞出噼里啪了的火花。
　　傅肖肖见苏怀铭不在，又旧态复萌。
　　“我是小孩子，你应该让着我，不能跟我抢！”
　　孙思源自己就是个放大版的熊孩子，根本不吃这一套：“凭什么啊，这是我的奖品，我分给你吃几块就不错了，你还敢跟我讲最后一块？！”
　　傅肖肖双手叉腰，直接跳到了沙发上，“不行，你必须让给我！”
　　孙思源站在地上都比傅肖肖高，表情相当凶：“我绝对不让，要不我们打一架吧，你赢了就给谁？”
　　傅肖肖没见过这样蛮不讲理的大人，快要被气哭了：“你怎么能这样呢，我要跟别人说你欺负小孩子！”
　　孙思源抱着手臂嗤笑：“你说去呗，我怕你啊！”
　　“我我我我我就是要吃！”
　　“我就不给你！”
　　苏怀铭拿着杯子从屋里出来，听到傅肖肖和孙思源的对话，挑了挑眉，说道：“最后一块是狗的。”
　　孙思源顿了顿，蹙起了眉
　　苏怀铭这是想要激他吗……意思是吃最后一块的人是狗？
　　狗就狗，他绝对不会让给傅肖肖！
　　傅肖肖则是完全没有将苏怀铭的话听进去，也丝毫不介意当狗。
　　两人一同选择无视苏怀铭，继续挑眉瞪眼的吵架。
　　“你做梦，我才不给你吃呢！
　　“我年纪小，你怎么能这样对我？”
　　“别跟我来这套，我年纪也不大。”
　　“我不管，我就要吃。”
　　苏怀铭从厨房里出来，见两人还在吵架，表情十分意外。
　　他咳了两声，“我都已经说了，最后一块让狗吃了！”
　　孙思源和傅肖肖同时回过头来，气喘吁吁，眼睛瞪得老大。
　　“我没吃！”
　　“我还没吃呢。”
　　孙思源的声音和稚嫩的童音混合在一起，相当有震撼力。
　　苏怀铭：“……”
　　这、这这这这是什么情况？
　　他露出了看傻子的表情，伸手指着旁边黑狗，声音充满了难以置信，一字一顿道：“是它吃了最后一块，明白了吗？”
　　孙思源：“……”
　　傅肖肖：“……”
　　两个二傻子眼神呆滞的看着温顺的蹲在地上，正在不断的用舌头舔嘴巴的黑狗，一副心智都被震出躯壳的样子。
　　苏怀铭端着水杯，自下而上的扫视着孙思源和傅肖肖，像是发现了新的物种，感叹道：“啧啧啧，真没想到这世上竟然有人抢着当狗。”


第32章 032
　　这句话堪比于核爆炸, 整个房间一片安静。
　　孙思源的脸色相当难看，神情已经超出了人类能够理解的范围，大概只能用“三分窘迫四分悲愤还有三分怀疑人生”的调色盘理论才能解释。
　　傅肖肖只有单纯的悲伤。
　　他特别想吃的肥肉渣, 被他特别喜欢的狗狗吃掉了, 两个特别撞在一起, 无法分出优先顺序，傅肖肖也没法对着黑狗耍脾气。
　　“好朋友是要分享的……”傅肖肖深吸了一口气, 大大的眼睛氤氲着一层水雾，声音都带上了哭腔, “所，所以最后一块给狗狗吃是对的。”
　　“我已经吃了很多了，最后一块应该给狗狗……”傅肖肖吸了吸鼻子, 在那自言自语，试图说服自己。
　　小黑狗并不知道自己做错了什么，但它感觉到了傅肖肖的悲伤，立刻走了过来，用狗头轻轻蹭了蹭傅肖肖白嫩嫩的小手，试图安慰他。
　　傅肖肖感觉到毛绒又温热的手感，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉, 蹲下身, 紧紧的抱住小黑狗：“小黑你吃了，比孙哥哥吃了好多了, 谢谢你, 小黑。”
　　傅肖肖感动地摸了摸小黑狗的毛毛, 仿佛小黑狗帮了他天大的忙。
　　他的思维转的太快, 让在场的两个大人都没反应过来。
　　对苏怀铭来说, 傅肖肖没有崩溃大哭, 对着小黑狗闹脾气，就算是个好事，他走过去，安抚地摸了摸傅肖肖的头，说道：“去和小黑狗玩吧。”
　　傅肖肖抽抽搭搭地抹着眼泪，慢慢站了起来，朦胧的看着小黑狗，“狗狗，我们出去吧。”
　　黑狗十分通人性，对着傅肖肖摇了摇尾巴，紧紧地挨着他，慢悠悠的走了出去。
　　孙思源处于极大的震荡中，都没有get到傅肖肖话中“狗吃了，都比他吃了更好”的意思，眼睁睁地放傅肖肖和黑狗离开了。
　　苏怀铭反思了一下，觉得这件事跟他有脱不开的关系，而且他最后那句话确实有点伤人，十分恳切地道歉：“对不起，我没有说你是狗的意思，更没有说你连狗都不如的意思。狗跟你不是同一个物种，但在我的话里巧妙地重合了，所以你才会误会……这绝对不是自作多情，而是一种潜意识的行为，我非常能理解你。”
　　苏怀铭昧着良心说道：“若是换作其他人，也很有可能会误会的。”
　　孙思源：“……”
　　他知道苏怀铭是在为他的行为开脱，但这话越听越难受，只能勉强扯了扯嘴角，干巴巴的笑了两声，“汉语真是博大精深啊。”
　　苏怀铭也绷不住了，露出了标准假笑，“是啊，哈哈哈。”
　　孙思源：“哈哈哈哈。”
　　苏怀铭：“哈哈哈哈。”
　　……这也太傻了。
　　两人意识到这点后，用目光达成了共识。
　　苏怀铭说道：“我是绝对不会说出去的。”
　　孙思源人已经飘了，瞳孔没法聚焦，从牙缝里挤出几个字，“谢谢。”
　　两人陷入某种尴尬的气场中，连对视都感觉到了微妙的窒息，默契地转过头，沉默的回到了自己的房间，假装什么事都没有发生。
　　孙思源的大脑始终充血，并没有意识到他们正在直播综艺，根本不可能有秘密。
　　【哈哈哈哈哈哈哈我笑的整栋楼都在跟我一起颤抖】
　　【孙思源你等着吧，我一定拿着大喇叭帮你宣传，抢着当狗的伟岸事迹，斜眼笑jpg】
　　【传下去，孙思源抢着当狗！】
　　【什么，孙思源说他是狗？】
　　【什么什么，孙思源为了证明他是狗，竟然当众吃屎！】
　　【真的假的？狗头jpg】
　　【当然是真的了，不信你问苏怀铭，是他告诉我的】
　　【哈哈哈前面的夺笋啊，给熊猫留点吃的吧】
　　好事的网友不仅在直播间里玩起了梗，还在爆笑声中把孙思源送上了热搜。
　　孙思源从出道起，就凭着过硬的家底，一副派咸斓难子，哪怕被黑出了翔，也从来没人见过他吃瘪。
　　如今有这种机会，可不能放过。
　　为了能让孙思源一直呆在热搜第一，这群网友无视了后面那个大大的“爆”字，有时间就在话题下留言，生怕宣传的效果会不够好。
　　真真是感天动地。
　　贴心的网友生怕季明哲等人在录制节目，没法及时得到这个消息，一窝蜂的跑去微博的评论区留言，他们的私信也被挤爆了。
　　孙思源的微博评论区更是一般盛景。
　　【放心吧，我是不会告诉别人，你抢着当狗的@所有人】
　　【别怕，现在也就是全网70％的人知道这件事而已，我一定帮你宣传到99％！】
　　【我跟我家狗说了这件事，它很开心】
　　【我奶奶的狗真是个热心肠，正在满村子的吆喝这件事情呢，斜眼笑jpg】
　　孙思源觉得难为情，像蜗牛蜷缩在壳里，不敢看手机，生怕会被刺激到。
　　所以他并不知道网友们的缺德行为，更不知道正在录制综艺的几人，已经在网友的百般提醒下知道了这件事情的来龙去脉，连视频都完完整整地看了三遍。
　　第二天大家见面时，季明哲和于睿诚眼神飘忽，心虚得不敢看孙思源，生怕会漏馅。
　　孙思源还活在“大家都不知道这件事情”的童话世界中，硬着头皮掩饰，装作很自然的跟大家打招呼。
　　“早上好，今天我们要干点什么呢？”
　　季明哲一向成熟沉稳，但被视频洗洗脑之后，整个人的脑子是木的，干巴巴地挤出一个笑容，“早，早上好，我也不知道……”
　　于睿诚不擅长人际社交，这样尴尬的局面简直要了他的命，整个人都是恍惚的，看到孙思源，应激地说道：“我没看，我不知道，你千万不要生气！”
　　此话一出，孙思源和苏怀铭齐齐的看向了他。
　　于睿诚：“……”
　　于睿诚：“……”
　　于睿诚：“……”
　　救命！！！
　　他的表情难看到让人想要拨打120，并对他实施紧急救助，苏怀铭知道他再不圆场，就崩不住了，咳了一声，急中生智道：“没关系，看了就看了，傅景梵只是给我发了个OK，他不会因为你看了聊天记录，就生气的。”
　　孙思源残存的理智本就不多，立刻信了苏怀铭漏洞百出的话，还十分好心的拍了拍于睿诚的肩膀：“没事，傅哥很大度的。”
　　于睿诚微不可查地颤抖了一下，眼神聚焦在了孙思源脸上：“真的吗……”
　　你真的有这么大度吗？
　　孙思源不知道于睿诚的潜台词，像个二傻子点了点头：“当然了，区区一件小事，不会放在心里。”
　　直播间的观众听到鸡同鸭讲的这番对话，又是一阵爆笑。
　　网友中的能人将这段剪辑成了鬼畜视频，或重新配字，跟其他梗进行融合。
　　网上立刻出现了新的笑料，甚至发展成了一个流行梗。
　　为了防止这个梗过气，网友们各显神通，力图造就成经典永流传，将孙思源永远地刻在耻辱柱上。
　　不过这是后话了，如今，单纯的孙思源并没有意识到他将会有如此惨烈的后果。
　　节目组也很清楚这件事，见气氛不对劲，导演连忙跳出来转移话题：“今天，大家的任务是帮村长捞鱼，捞完鱼之后，去村长家吃晚饭，村长准备了非常丰盛的当地美食招待大家哦。”
　　季明哲如释重负的松了口气，连忙附和道：“那真是感谢村长了，我们一定会多捕几条鱼的。”
　　于睿诚也连连点头，生怕晚一秒会引起孙思源的怀疑。
　　除了小朋友以外，五个大人怀着不同的心思，气氛尴尬地去了鱼塘。
　　鱼塘并不深，底下全是淤泥，节目组贴心地为嘉宾们准备了胶皮服和靴子，换上后再下水，虽说还有可能会弄脏衣服，但不至于那么冷了。
　　池塘对小孩子们来说太深了，季悠悠和于轩轩很有自觉，乖乖地站在旁边等着，傅肖肖和Jameel这两个虎头虎脑的，自作主张地认为任务是他的，连衣服都不换，卯着劲往湖里冲，吓得工作人员连忙拦住了他们。
　　导演解释了三遍，才让他们勉强弄懂了这是大人们的任务，他们只需要在岸上加油鼓劲就好了。
　　傅肖肖鼓着小包子脸，撅嘴说道：“可我也想下水摸鱼。”
　　Jameel也说道：“我可擅长了呢，我之前捕到过好几条大鲨鱼！”
　　导演听到鲨鱼二字，整个人都傻了，“你，你捕到了什么？”
　　“就是鲨鱼啊！”Jameel叉着腰，很骄傲地炫耀道：“一开始只能捕到小鱼，我超级厉害的，一关一关地闯过去之后，就能捕到鲨鱼了！”
　　宁磊觉得丢人，摸了摸Jameel的头发，讪讪地说道：“这是他玩的游戏，不是真的捕鱼。”
　　导演点了点头，说道：“游戏和现实是有差距的，这样吧，两位小朋友这次在岸上学习一下，等以后有机会了，我一定让你们下水捕鱼。”
　　傅肖肖和Jameel思索了几秒，勉为其难地点了点头。
　　小朋友们由节目组的工作人员看护着，五个大人都在穿衣服。
　　节目已经录制了好几天，宁磊却是人气最低的，这对一直想要红的他来说，是种莫大的折磨。
　　季明哲和于睿诚在娱乐圈的根基深厚，而且他们一个是圆滑的老狐狸，一个是大冰山，在两人身上没有办法做文章。
　　孙思源刚刚又出了那样的事情，而且他这人的脾气太过古怪，宁磊不敢招惹他，生怕偷鸡不成蚀把米。
　　那能下手的只剩苏怀铭了。
　　宁磊不是个蠢人，哪怕他把苏怀铭当成垫脚石，也会将事情做得特别聪明，不会留下话柄，惹人非议。
　　宁磊想到苏怀铭总是懒洋洋的，体力劳动很差，思索了一会后，想到了一个拉踩的主意。
　　待会他多抓几条鱼，而苏怀铭的收获肯定很少，这样他就能够在网上营销了。
　　既能够帮他树立人设，这又是个无关痛痒的事情，苏怀铭这种没心没肺的人，应该不会因为这种小事跟他计较。
　　为了不出差错，宁磊还想细细地盘算一下这件事，但他的思维被吵闹声打断了。
　　傅肖肖和Jameel不知道因为什么原因，像两个小牛犊顶上了。
　　Jameel叉着腰，身体往前倾，全身都写满了用力，“我爸爸超级厉害的，他可以抓两条鱼！”
　　傅肖肖寸步不让，“我爸爸也可以抓两条鱼！！”
　　Jameel接着说道：“我爸爸肯定更厉害，他还能捉三条鱼！”
　　听到这，宁磊露出了欣慰的微笑。
　　不愧是他儿子，果然懂他，还知道这种时候帮他铺垫，之后在网上营销，可以说他是为了完成儿子的心愿，既有感天动地的父子情，还能够自然地拉踩苏怀铭。
　　只是宁磊脸上的微笑还没有坚持几秒，就已经僵住了。
　　因为傅肖肖寸步不退，Jameel逐渐失去了理智。
　　“我爸爸可以抓四条鱼，不，他一秒钟就能够抓五条鱼，这整个池塘的鱼都被他包下了，你们绝对不可以下去帮他，我爸爸自己一个人可以的！！”
　　宁磊：“……”不，我不可以。
　　傅肖肖哼了一声，“抓鱼有什么了不起的，我爸爸可以抓鲨鱼！”
　　Jameel的头跟傅肖肖撞在了一起，眼睛瞪得圆圆的，“我爸爸可以抓两条鲨鱼！”
　　傅肖肖用脚蹬着地，把Jameel顶了回去，“我爸爸不仅可以抓两条鲨鱼，还可以抓鲸鱼！！”
　　Jameel和傅肖肖顶来顶去，谁也没有占据上风。
　　“爸爸也可以抓鲸鱼，他可以把大海中的鲸鱼全部抓光！”
　　“那我爸爸能把大海中的鲨鱼全部抓光，然后一顿吃完！”
　　“我爸爸能一口把鲨鱼和鲸鱼全吃了！”
　　苏怀铭：“……”可真是越说越刑了。
　　他转头看向表情同样僵硬的宁磊，为了避免误会，决定还是先说明白：“其实，我不能。”
　　宁磊沉默了几秒，听到了他的如意算盘摔碎的声音，在心里默默流泪：“我，我也不能。”
　　苏怀铭：“那我们就随便下水抓几条鱼？”
　　宁磊：“……好的。”
　　导演生怕小孩子们之间的争斗会引起大人的胜负欲，连忙说道：“池塘里的鱼并不多，而且用手抓比较麻烦，大家只需要抓住一条大鱼就可以。”
　　季明哲点了点头，作为在场人中的年长者，他自觉地担当起精神领袖，先走进了池塘。
　　宁磊和于睿诚紧随其后。
　　苏怀铭本来也想下去，但他刚迈进去一只脚，就感觉上衣的后领被人抓住了，硬生生地拖了回来。
　　苏怀铭：？？？？
　　他重新站在岸上，愣愣地回过头，看到站在一旁的孙思源。
　　经过了这一番折腾，孙思源已经忘记了之前尴尬的事情，蹙眉看着苏怀铭，没好气的说道：“池塘水这么凉，你的身体能受得住吗，这么大的人了，心里没有一点数都没有。”
　　苏怀铭眨了眨眼。
　　其实他也不想进到冰冷的池塘水里，但他的身体真没有那么虚，下池塘捉个鱼，不至于被送进医院。
　　看来孙思源对他有一些奇奇怪怪的滤镜。
　　苏怀铭本想解释清楚，却被孙思源打断了。
　　“一只一只的抓多麻烦啊，还不如想个办法，把池塘里的鱼一锅端，这才是符合现代人的高效率方式。”
　　苏怀铭虚心请教，“那你有什么办法呢？”
　　孙思源蹙眉想了一会，用相当笃定的语气说道：“在池塘底下架口锅，冷水的温度升高了，鱼不就自动翻着肚皮浮在水面上了，到时候不用费力，就能够把它们全部捞起来。”
　　苏怀铭：“……”这也能算是个办法？！
　　他开玩笑道：“这种方法还要弄锅，太麻烦了，弄上几万根竹签，朝水面扔下去，把鱼全部扎死不就行了。”
　　谁知道孙思源竟然眼神一亮，对他竖起了大拇指，“这是个好办法，不过会破坏了鱼的完整性……要不然就弄一些盐，葱姜水一类的倒进湖里去，这样不仅能把鱼毒死，还能早点腌入味。”
　　苏怀铭觉得有趣，索性就跟孙思源一起侃大山，“要想保持鱼的新鲜度的话，直接把这湖水冻住，鱼更容易保存。”
　　“还有个方法，先把这些鱼饿几天，再往里面放几粒鱼食，让这些鱼互相打死对方，这样鱼肉还会变得更加紧致。”
　　他们人越说越损，更加缺德，简直可以出一本《100种鱼类酷刑》的书。
　　两人越来越起劲，死法也更千奇百怪，已经到了天怒人怨的地步，就在这时，他们旁边的湖面泛起了涟漪。
　　一条鲤鱼从湖面跳了起来，在空中划过优美的弧线，准确的落在苏怀铭脚边。
　　苏怀铭和孙思源愣愣地看着这条鱼。
　　感受到两人的目光，鱼愤怒的用尾巴快速敲击着地面，眼中闪过诡异的光。
　　苏怀铭隐隐从其中读到了信息：
　　别说了，我自己死。
　　“……”
　　孙思源没能做到这点，但也敏锐的感觉到了什么，“这，这这鱼怎么在瞪着我们？！”
　　苏怀铭顿了顿，说道：“可能，我们刚刚说得过于残忍了。”
　　孙思源蹙眉看着脚下的那条鱼，“这条鱼死不瞑目……我们两个会不会遭报应？！”
　　苏怀铭：“你见过哪条鱼死的时候是闭上眼睛的？”
　　孙思源：“……”
　　孙思源：“……”
　　孙思源：“……”
　　他讪讪地吹了句口哨，为自己的没常识开脱：“我见过的鱼，要不在观赏鱼缸，要不已经做好端到了餐桌上，我怎么知道它死的时候是什么样子。”
　　他话音一顿，接着说道：“这条鱼估计是被我们气得跳上来，想要用尾巴抽死我们，我们还是不要再说这种话了。”
　　苏怀铭刚要点头，脑海里突然想到了一个主意：“那如果真是这样，我们多说一点，不就能多得到几条鱼吗？”
　　孙思源：“……”你真是一点也不怕啊！
　　“你这样会……”孙思源顿了顿，试图吓退苏怀铭：“会被爱鱼人士强烈谴责的！”
　　“只是说说而已，不至于被骂吧。”苏怀铭耸了耸肩。
　　孙思源沉默了几秒后，难得怂了，嘴角抽搐道：“还是算了吧。”
　　苏怀铭也没有坚持，从善如流的说道：“那就算了。”
　　直播间的观众看到这一幕，快要笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈我宣布，这是我见过最强的嘴炮输出】
　　【鱼：想这么损的招，你们是不是玩不起？】
　　【跳上岸的这条鱼，真乃勇士，我们有必要给他起个名字，永久的纪念他高贵的品格，狗头jpg】
　　【苏怀铭的这张嘴，永远都不会让我失望】
　　【还是更喜欢我的哑巴老婆】
　　【笑死，为了能更好的欣赏苏怀铭的这张脸，我都把音量给关上了】
　　【苏怀铭，一个统治音量键的男人】
　　……
　　苏怀铭凭空得到了一条鱼，不用下水了，孙思源却还没有完成任务。
　　季明哲将多捞的一条鱼分给了他，这样孙思源也不用下水了。
　　孙思源这算是搞特殊，但在场的几人想到他之前的悲惨遭遇，心生同情，并没有跟他计较，连直播间的观众都非常大度地放过了他。
　　一行人提着鱼，很快就到了村长家。
　　村长和他媳妇站在门口，十分热情的欢迎大家，他儿子直接将几条鱼拎了回去，动作轻轻松松，一点也不觉得沉。
　　村长儿子皮肤黝黑，体格健壮，一头乌黑亮丽的头发格外吸引人的眼球，苏怀铭若有所思的点了点头，说道：“村长，看来你们这个溪水很管用。”
　　村长顿了顿，这才意识到苏怀铭在说什么，用手撸了把头发，十分自信地说道：“那当然了，别的不说，我们这儿的颜值和头发都是一顶一的！”
　　苏怀铭十分赞同地点了点头。
　　宁磊会做饭，为了显示自己，立刻跟着村长媳妇去了后厨，准备给大家露一手，季明哲也跟过去帮忙了。
　　其他三个人不会做饭，便坐在院子里跟村长唠嗑，顺便照看一下小朋友。
　　几个小崽崽路上已经玩疯了，到了院子里之后，立刻凑在一起玩跑圈游戏，还说着一些大人听不懂的话。
　　苏怀铭他们都不愿意打断小崽崽们的快乐，便随着他们去了。
　　傅肖肖有用不完的力气，大家跟他一起快乐跑圈，但季悠悠很快就撑不住了，白白嫩嫩的脸颊泛着健康的红晕，像是红红的苹果，叉着腰站在院子里，朝着傅肖肖他们摆手：“你们慢一点，慢一点。”
　　于轩轩停了下来，又拽住了傅肖肖和Jameel，“我们换一个游戏玩吧。”
　　傅肖肖点了点头，主动去询问季悠悠，“悠悠想玩什么游戏？”
　　季悠悠用手托着小脸，情不自禁的撅起嘴，在脑海里搜索着好玩的游戏，只是她还没想出个结果，目光便被吸引了。
　　“是大鹅！”
　　“鹅？”傅肖肖转过头，看到一只洁白的大鹅，摇头晃脑地走了过来。
　　傅肖肖之前被柯尔鸭追过，这次学聪明了，警惕地后退了一步，不敢上前招惹。
　　大鹅也十分友好，它被养在院里，充当看门狗，知道傅肖肖他们是主人的客人，便没有攻击他们。
　　而且动物也知道崽子们是要被保护的，不能随意攻击。
　　见大鹅看上去呆呆的，傅肖肖的胆子大了一些，试探地伸出肉嘟嘟的手指，轻轻地戳了戳大鹅的脖子。
　　大鹅许是觉得痒，脖子原本就一直在晃，现在晃得更快了，让人眼花缭乱。
　　几个崽崽都被这一幕惊呆了，眼睛瞪得圆圆的，小嘴歪张，情不自禁的发出一声“哇呜”。
　　傅肖肖不知搭错了哪根筋，突然眼睛一亮，说道：“大鹅，我们比赛吧，我肯定摇的比你好！”
　　说完，他不等大鹅同意，就开始疯狂的摇头。
　　鹅脖子比他长，还比他细，摇起来的效果明显极了，傅肖肖为了能赢过大鹅，用力地左右前后摇晃脖子，身体都被带得晃来晃去。
　　傅肖肖是很有胜负欲的小朋友，很快便感觉天旋地转，肉嘟嘟的身体晃了两下，一屁股坐在了地上，双眼发直的看着天空，说话都不利索了，“天，天空怎么在转呀？”
　　他还没有稳下来，就要撑着地面重新站起来，和大鹅继续比拼。
　　于轩轩拍了拍他的肩膀，豪气万丈的说道：“让我来！”
　　他比傅肖肖的动作还要夸张，像是在摇晃着打醉拳，身体转成了个小陀螺。
　　于轩轩坚持的时间比傅肖肖还短，一屁股坐在了地上，眼前冒金星。
　　这一项活动莫名其妙的变成了接力赛，Jameel见终于轮到自己了，迫不及待地站在了大鹅面前，也开始拼命晃头。
　　没想到他个头最大也最废，象征性地摇了几下，便直接仰躺在了地上。
　　季悠悠眨了眨水汪汪的大眼睛，见三个哥哥都倒下了，她必须要把这个任务扛起来，便鼓足勇气走到大鹅前面，下意识伸出头出去，披着头发左右乱晃，相当有视觉效果。
　　傅肖肖他们缓过来了，见季悠悠妹妹这么用功，觉得自己也不能再休息，也跟着拼命晃头。
　　他们这边的动静太大，引来了苏怀铭他们的注意。
　　？？？？？
　　苏怀铭的看着人类幼崽迷惑行为，赶紧走了过去，把傅肖肖他们都按住了。
　　苏怀铭问他，“你们这是在干什么呢？”
　　傅肖肖指着大鹅，说道：“我们在比赛晃脖子。”
　　晃脖子？还有这种比赛？！
　　村长摸了摸大鹅的头，大鹅立刻安静了下来。
　　苏怀铭见状，十分惊讶，说道：“你家鹅好通人性啊！”
　　村长笑了笑，“这鹅是在院里长大的，很小的时候就会巡逻了，我就把他一直留在了院里。”
　　说着，村长开玩笑地点了点大鹅的额头，说道：“道歉。”
　　大鹅真像是听懂了，转头看向傅肖肖他们，黑黑的眼睛里闪着智慧的光，拖长声音嘎了一声。
　　苏怀铭惊呆了：“这也太懂事了吧，竟然还会道歉。”
　　傅肖肖见后爸夸别人，十分不满意，用手叉着腰，立刻说道：“我也行。”
　　苏怀铭奇怪的看着他，无可奈何的笑。
　　不就说个对不起嘛，你当然也行。
　　他显然误会了傅肖肖的意思，傅肖肖深吸了一口气：“对不起起起起起起起起……”
　　苏怀铭：“……”
　　他这才明白了，傅肖肖是要跟大鹅比谁的声音更长。
　　一时间，小院里充满了此起彼伏的“噶”和“起”，场面相当滑稽。
　　村长和苏怀铭默契的对视了一眼，相顾两无言。
　　村长本来想说“这可不是我家鹅先找的事”，但顾及到苏怀铭的情绪，只能硬邦邦的说道：“你家孩子挺有活力的。”
　　“你家鹅也不错……”苏怀铭说话的声音被傅肖肖盖住了。
　　村长实在不知道怎么接，只能又把皮球踢了回去，“你刚刚说了什么？”
　　“我说你家鹅也不错，嗓门很高。”苏怀铭面无表情的说道。
　　两人商业互夸了一波后，实在是说不下去了，村长捏住了鹅嘴，苏怀铭直接把傅肖肖抱了起来，让他去喝水。
　　见傅肖肖被抱走了，其他三个崽崽也追了上去，争先恐后地喝水。
　　真是万物皆可比赛呗。
　　苏怀铭没有阻止，等孩子们喝完水之后，又让他们去玩了，好在这次他们没再跟那个大鹅较劲。
　　于睿诚感叹：“有时候，我真搞不懂小孩子到底在想什么。”
　　苏怀铭十分有感触，刚要点头，就被孙思源抢先了。
　　孙思源摊在椅子里，半耷拉着眼皮，随口说道：“这不是很明显吗，那只大鹅在面前摇头晃脑，还一直不停，这不就是挑衅吗？!若是换作我，要好好的跟它比赛一番，人活着就是为了一口气，哪怕累得头晕目眩，也不能输。”
　　孙思源越说越气愤，眼睛瞪得圆圆的，等他说完，才注意到苏怀铭和于睿诚正目光复杂地看着他。
　　孙思源愣了愣，说道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没什么，你分析得很靠谱。”苏怀铭说道。
　　于睿诚也点了点头，“我就知道你是懂的。”
　　话说到一半，于睿诚和苏怀铭对视了一眼，从对方眼中读到了下一句：
　　毕竟你也是个熊孩子嘛。
　　孙思源总觉得苏怀铭和于睿诚的目光太古怪了，用手摸了把头发，狠狠地拧起了眉。
　　难道是哥太帅了，让他们都看呆了？！
　　孙思源想弄明白，可他要去问苏怀铭时，苏怀铭和于睿诚已经聊起了别的话题，根本让他插不上话。
　　孙思源只能放弃了。
　　又过了一会，村长媳妇和季明哲他们已经准备好了晚餐，请大家进去吃饭。
　　村长非常用心地准备了当地特色，满桌子都是苏怀铭不认识的饭菜。
　　跟村长寒暄完后，孙思源立刻拿起了筷子，伸向了那盘黑乎乎的菜。
　　经过了菌菇酱和肥肉渣之后，他明白了一个道理：人不可貌相，有时候菜也是，长得越古怪，味道就越好。
　　孙思源连问都没问，直接吃了一口，又立刻夹了第二筷子。
　　村长见他吃的这么开心，也就没提这一堆黑乎乎的东西其实是动物的血，怕孙思源觉得膈应。
　　苏怀铭他们也开始动筷子了，吃得特别香。
　　当地的口味非常大胆，佐料也用得很猛，一个菜同时具有酸甜苦辣这五种味道，配比是经过当地居民上千年的验证，刺激味蕾，但又不会超过承受的极限，刚开始可能会觉得有点古怪，但吃第二口时，便会对这个味道上瘾，情不自禁的想要继续吃下去。
　　苏怀铭他们吃的越多，村长就越开心，村长媳妇看着这一幕，张罗要给他们带一些回去。
　　大家聚在一起的氛围特别好，吃完饭后，苏怀铭他们没有直接离开，而是一边在院子里乘凉，一边跟村长他们唠嗑。
　　苏怀铭他们没有钱，节目组十分贴心地帮他们准备了礼物，送给了村长。
　　到了要离开的时间，苏怀铭他们招呼孩子们离开。
　　季悠悠和于轩轩都乖乖地走了过来，Jameel虽然有点不情愿，但害怕宁磊生气，也慢悠悠地走了过来，只有傅肖肖还在那跟大鹅一起玩。
　　苏怀铭冲他招了招手，说道：“别玩了，我们要回家了。”
　　“不要，我还没玩够呢！”傅肖肖耍赖的跳了起来。
　　“明天再来玩。”苏怀铭的态度没有退让。
　　傅肖肖闹起脾气，一把抱住了鹅脖子，说道：“不行，我今晚就要和大鹅一起玩，你要是不同意，我就把大鹅带走！”
　　苏怀铭看出来，村长一家都很喜欢大鹅，肯定不舍得大鹅去木屋，便说道：“不行，大鹅不能跟着我们走。”
　　“那我就再跟它玩一会。”傅肖肖撅着嘴，“就再玩一会会。”
　　傅肖肖没有伤害大鹅的意思，但小孩子有时会控制不住力气，脖子又是最脆弱的地方，苏怀铭思索了几秒后，缓和了语气，“好吧，就再玩一会。”
　　说完后，他转头看向季明哲，“你们先回去吧，我跟肖肖晚点走。”
　　季明哲顿了顿，不放心的说道：“你们可以吗，夜路可不好走。”
　　苏怀铭笑了笑，“没关系，再说了，还有节目组的工作人员跟着我们。”
　　快到了小朋友的睡觉时间，季明哲思索了几秒后，点头同意了。
　　季明哲他们离开之后，傅肖肖又跟大鹅玩了半个小时，等听见苏怀铭叫他时，傅肖肖才走了过去。
　　苏怀铭牵着傅肖肖，跟村长一家道别之后，这才踩着月光往木屋走。
　　这边的基础设施不好，村路两旁没有路灯，只能靠着皎洁的月光和手电筒看清眼前这一小段路。
　　傅肖肖身体里有用不完的力气，一会也停不下来，牵着苏怀铭的手，还在那蹦蹦跳跳。
　　他转头看着正在安静走路的苏怀铭，大大的眼睛转了一圈，突然冒出了一个鬼主意。
　　他突然热烘烘地靠近苏怀铭，用手挡着嘴，压低声音说道：“你知道吗，夜里会有很恐怖的东西！”
　　苏怀铭面无表情的看向他，“什么东西？”
　　傅肖肖挠了挠头发，努力回想那个词，“好像叫怪东西。”
　　苏怀铭顿了顿，“是叫怪物吧。”
　　“没错，就是叫怪物！”傅肖肖坏心眼地吓唬苏怀铭，他们超级可怕的，专门吃你这种大人，一口一个，而且长得也很恐怖。”
　　傅肖肖开始用想象力胡说八道：“长得像老虎一样，特别大，牙和爪子超级厉害的，会直接扑上来！”
　　傅肖肖为了制造恐怖气氛，用手模拟出爪子的形状，朝着苏怀铭，奶声奶气地嗷呜了一声。
　　苏怀铭：“……”
　　能看得出来，傅肖肖最近没少看童话书。
　　傅肖肖觉得自己演的很像，用鼻子哼哼了两声，“你是不是很害怕？”
　　傅肖肖的表演一点没吓到苏怀铭
　　但是四周没有一点人声，几乎被黑暗笼罩，是那种孤立无援的恐怖。
　　若是不去想，可能还不会害怕，但傅肖肖这小鬼主动提起了这件事。
　　苏怀铭确实怕鬼，氛围已经到这了，他不害怕一下都不礼貌。
　　苏怀铭嘴角抽搐了两下，试图用傅肖肖的表演冲散恐怖的氛围，故意说道：“你不害怕吗？”
　　傅肖肖用手叉着腰，“我才不怕呢，我一拳就能打到它们！”
　　说完，他模仿着动画片主角帅气的动作，高高地举起了拳头。
　　傅肖肖看苏怀铭脸色不好，还不忘嘲讽他：“你胆子也太小了，比我还弱，若是怪物真的来了，你就赶紧跑，谁叫你这么没用。”
　　傅肖肖撅着小嘴，表情嫌弃，又觉得自己厉害死了，能秒杀十个苏怀铭。
　　他还没有陶醉多久，目光突然落在了远处的田野上。
　　夜晚的能见度很低，两旁影影幢幢，只能够看到模糊的轮廓。
　　傅肖肖看到一大团蹲在地上，一闪一闪地像是两只眼睛，还能模糊的看到两只尖尖耳朵。
　　傅肖肖想起他的老虎言论，腿立刻软了，心里慌慌的，没有了刚才的神气劲。
　　怎么办呀，老虎真的来了！
　　傅肖肖刚才觉得自己超级厉害，还在故意吓唬苏怀铭，现在却怂了，情不自禁的想要寻求苏怀铭的保护。
　　他生怕惊动老虎，小短腿挪动了几分，伸出小手去拽苏怀铭的衣服，小声的说道：“后爸，后爸，你快去把老虎赶走……”
　　傅肖肖没有得到回应，愣愣地转过头，看到苏怀铭原来站的地方，空空如也。
　　“……”
　　苏怀铭，早跑得没影了。


第33章 033
　　节目组的工作人员只能无奈分成了两组, 一组跟着苏怀铭，另一组留在原地照看傅肖肖。
　　他们费了好大的劲，才叫住了苏怀铭。
　　“肖, 肖肖……”工作人员气喘吁吁的, 说不出来一句完整的话。
　　“肖肖？”苏怀铭停住了脚步, 气息也有点不稳，“肖肖怎么了？”
　　苏怀铭觉得纳闷, 习惯性地看向旁边，整个人都傻掉了。
　　我那么大的一个儿子呢？！！！
　　他刚刚并没有傅肖肖嘴里的“怪东西”吓到, 但大晚上走在乡间小路上，前不着村后不着店，周围黑乎乎的一片, 万一遇到了坏人或者野兽，没办法向别人求救，可真是叫天天不灵叫地地不应。
　　苏怀铭不想再耽误时间，便打算一把捞起了傅肖肖，加快速度往木屋跑。
　　他脑海里规划了捞起傅肖肖这个动作，但在现实中……
　　苏怀铭猛地回头看向摄影师，追问道：“肖肖呢？”
　　“肖肖还在原来的地方。”
　　两人的视线对上, 表情一个比一个懵逼。
　　苏怀铭这才隐隐意识到了什么, 快速向后转身，原路返回去找傅肖肖。
　　直播间的观众看到这么快, 快要笑疯了。
　　【哈哈哈哈苏怀铭是喝了忘崽牛奶吗】
　　【笑死, 我还以为他是故意的, 原来是忘了他的好大儿】
　　【就算扔下了肖肖也没问题啊, 肖肖刚刚不是说让苏怀铭先跑吗？狗头jpg】
　　苏怀铭快步走回去后, 果然看到傅肖肖和节目组的工作人员还傻傻站在原地。
　　傅肖肖也看到了苏怀铭的身影, 两眼泪汪汪的跑了上来，伸出肉嘟嘟的手臂，紧紧的抱住了苏怀铭的腿，连头都埋了进去。
　　“你去哪里了，我还以为你不要我了。”
　　苏怀铭伸手摸了摸傅肖肖的头发，“怎么会呢，我只是……”
　　单纯的忘了你而已。
　　苏怀铭实在不忍心说下去，咳了两声，说道：“我这不是又回来了吗，走吧，我们一起回去。”
　　傅肖肖心中还有气，脸蛋鼓鼓的，刚要和苏怀铭闹别扭，突然想起了他刚刚看到的那个庞然大物。
　　他不敢回头，用手抱着苏怀铭的腿，小手颤巍巍的指着左后方，“那，那里有只老虎。”
　　苏怀铭朝傅肖肖指的方向看过去，雾蒙蒙的一片，根本没有轮廓大的东西，“没有啊。”
　　“怎么会没有呢？”傅肖急得直跳掉，“明明就在那里呀！”
　　说完，他回过头看去，表情傻掉了。
　　他刚刚看到的老虎，确实不在那里了。
　　“我没有眼花，老虎明明就是在那。”傅肖肖下意识的问道：“老虎去哪了呢？”
　　他话音刚落，父子俩的目光对上。
　　……老虎不见了，不会是朝他们俩过来了吧！！！
　　摄影师可以对天发誓，苏怀铭和傅肖肖虽然像是没有动，但他真的看到两人身上的线条都抖动了起来，生动诠释了什么叫做炸了毛。
　　苏怀铭吓得想跑，这次他总算记住要牵住傅肖肖了。
　　傅肖肖的腿比苏怀铭短了不少，但跑起来的速度一点也不慢，背后像是有猛兽在追他们，父子俩跑得飞快。
　　摄影师跟在后面，还不忘在临行前拍了下右后方的画面。
　　吓到傅肖肖的那个庞然大物还好好的蹲在那，一动也没动。
　　原来是傅肖肖指错了方向，自己吓自己。
　　【哈哈哈哈哈，摄影师也太损了，还特意拍一下】
　　【那肯定不是老虎，到底是什么呢？】
　　【像是拖拉机，我小时候经常在田野里看到】
　　【啧啧啧啧，苏怀铭和肖肖被拖拉机吓成那样，实在太丢人了】
　　【笑死，家里没有一个人靠谱】
　　【谁说的，不是还有傅总吗？】
　　【大的小的都是迷糊，感觉傅总会很辛苦啊！】
　　……
　　木屋位于山上，苏怀铭和傅肖肖至少在路上花费了半个小时，才气喘吁吁地回到了木屋。
　　孙思源正好洗漱完，偷偷拿了点零食，准备回房间里吃，没想到刚走出厨房，就被吓了一跳。
　　他看着突然出现瘫在沙发上的苏怀铭和傅肖肖，气喘吁吁地拍着胸口，“你们怎么一声不吭地趴在这？！”
　　苏怀铭没有力气说话，只是伸出手臂，摆了摆手。
　　孙思源索性蹲在了苏怀铭身边，上下打量着他，关切的问道：“你没事吧？”
　　苏怀铭又摆了摆手。
　　孙思源想象不到苏怀铭在路上的奇遇，只觉得这父子俩很奇怪，一步三回头地走回了房间。
　　这成了他的未解之谜。
　　*****
　　第二期节目已经录制了大半，导演见大家都很喜欢当地的特产，便临时筹备了一场带货直播。
　　导演跟大家宣布了这个计划，“我们询问了一些老乡，特地准备了当地的一些干货和特产，直播的时间是今天晚上八点，已经提前用微博预热过了，网友们都很期待，家长和小朋友们要充当带货主播，好好推销当地的特产，为老乡们增加一笔收入。”
　　几人都点了点头。
　　他们在这住了几天，受到当地老乡的热烈款待，也想帮他们做一些力所能及的事情。
　　导演接着说道：“我们准备了七件的商品，以家庭为单位，每组推销一款或者是两款。”
　　这明显带有竞技性质，宁磊又忍不住的动起了歪心思。
　　如果他卖得最多，不仅可以在网上好好的营销一番，以后品牌若是有相关的活动，说不定还会请他。
　　宁磊的如意算盘啪啪作响，打算第一个上场，把货品快速卖完，衬得其他几组都黯淡无光。
　　他刚想毛遂自荐，就听到导演说道：“第一组是苏怀铭和肖肖。”宁磊嘴角抽搐了一下。
　　导演都这么说了，他若是再和苏怀铭争抢，显得太过针对和敌意，最好是放弃。
　　不过，苏怀铭看样子就不会带货，哪怕他第一个上场，也不会做得比他好。
　　宁磊这样想了想，才感觉放心了一些。
　　苏怀铭冲着导演点了点头，并不在乎上场的次序。
　　他要卖的是当地的一些干货，主要是晒干的蘑菇、木耳和山上的一些野生的干果。
　　苏怀铭特地去跟老乡了解了这几样东西，准备带货时跟网友好好介绍一下。
　　时间很快就到了晚上八点。
　　网友们快速挤进节目组新开通的带货直播间，准备抢当地特产。
　　苏怀铭坐在镜头前，大家打了声招呼，详细介绍了这几个干货，之后就到了上链接的时候了。
　　这是节目组第一次组织带货直播，并没有相关的经验，后台出了一点问题，导演朝苏怀铭使了个眼色，让他先跟弹幕聊一聊，拖延一下时间。
　　苏怀铭垂眸看向滚动的直播，他看了几秒后，忍不住蹙起了眉头，怀疑自己的视力出了问题。
　　【先上菌菇酱，我想要你们那天吃过的菌菇酱！】
　　【还有肥肉渣，麻溜点，不要逼我一直流口水！】
　　【对对对，我也更想要这两个】
　　【还有当地的溪水，拜托了，一定要多卖几份，秃头少女真的很想要】
　　【加一，溪水这么多，就不要搞限购了，想买十箱】
　　苏怀铭：“……”魔鬼吧，连溪水都不放过！！
　　他咳了一声，解释道：“那个什么，菌菇酱和肥肉都是当地老乡自己做来吃的，产量非常低，没办法在直播间里卖，还有当地的溪水……我们如果真的卖了，会被举报的。”
　　网友已经贴心地帮苏怀铭想到了办法。
　　【没关系，你可以帮我们人肉背回来一些】
　　【拜托了拜托了，我跟你在一个城市，你随便放一个地方，我自己去取】
　　【你们五个不是住在同的城市吗，让他们也人肉背回来一点】
　　【这可真是个好主意，我赞同！】
　　苏怀铭：“……”这是让他们当娱乐圈代购天团吗？
　　眨眼间，苏怀铭他们便被安排的明明白白，整个直播间都在讨论这件事，想不看到都难。
　　季明哲也在关注着直播间，嘴角抽搐了一下，为了稳住观众，他只能点了点头，“好，我同意。”
　　有了季明哲带头，于睿诚和宁磊也心情复杂地同意了。
　　孙思源却觉得代购这种事情太掉价，不满意的说道：“我可不干这种事情，傻里傻气的，不符合我的逼格。”
　　孙思源的粉丝是很懂如何对付他，在直播间疯狂的刷屏“孙思源最帅”，“孙思源人最好了”。
　　孙思源看到这些弹幕，傲娇地哼哼了两声，表情依旧十分嫌弃，尾巴却翘到了天上去：“真拿你们没办法，这样吧，我让助理去做这件事情。”
　　苏怀铭五个人已经同意了，但直播间的观众仍然不满意。
　　【b市离得太远了，总不能坐飞机跨越半个国家去买水吧】
　　【我记得导演是b市的人，让他帮忙】
　　【导演，你会同意的吧，刀jpg】
　　导演：“……”
　　救命，主意怎么打到了他身上！！
　　苏怀铭他们都已经同意了，导演也不好推辞，只能含泪答应了这个让人无语的要求。
　　他生怕控制不住局面，连忙对苏怀铭使了个眼色，让他继续接下来的流程，转移直播间观众的注意力。
　　苏怀铭点了点头，接着说道：“直播人员已经把链接准备好了，我们给大家准备了5000份的干货，一分钟后开抢。”
　　没想到直播间的观众又不满意了。
　　【就5000份，你们打发要饭的呢？】
　　【对呀，直播间里已经有5000万人了，一万人中只有一个人能抢到，这也太少了吧！】
　　【不是准备了七种商品吗，一块放上来，说不定还能抢到一种】
　　直播间完全被观众反客为主了，弹幕乱成了一团，苏怀铭只能苍白地说道：“其他六项产品还没有向大家介绍呢，没法直接上链接。”
　　【哎呀，大家都这么熟了，还玩这些虚的做什么？】
　　【不用介绍，产品质量如果不好，我就去找你们赔偿，多简单的事。】
　　【别浪费时间，一分钟，我要看到所有的链接，霸总语气jpg】
　　【哈哈哈哈哈你们还真不把自己当外人】
　　【顾客是上帝，大家的语气都硬气点啊！】
　　苏怀铭砍得嘴角抽搐，实在控制不了弹幕的走向了，求助地看向了导演。
　　导演也在狂擦冷汗。
　　直播间里有5000万人，争先恐后的发言时相当壮观，弹幕直接可以把在场的人淹没。
　　导演只想顺顺利利地把当地的特产卖完，没想到这届的网友实在是太难带了，一点也不配合。
　　在场的人数太多了，一点风吹草动就会引起轩然大波，而且数量确实是他们考虑不周，导演生怕出事故，咬了咬牙说道：“特产确实准备的数量有点少，那，那就全部都放上来吧！”
　　苏怀铭：“……”导演，你怎么破罐子破摔了呢？
　　导演都已经发话了，工作人员立刻把全部的链接发了上来。
　　只是一个眨眼的功夫，所有的特产都被抢光了。
　　在场几人面面相觑，完全不知道剩下的时间该干什么。
　　宁磊气得牙都咬碎了。
　　他本想好好表现一下，没想到苏怀铭直接把所有的货都卖光了，根本轮不到他上场。
　　真是太过分了！
　　苏怀铭却没有他想象中的得意，而是稍微有点窘迫。
　　产品都已经卖了，那他就没有必要留在镜头前了。
　　苏怀铭刚要站起身，就对上了导演的目光。
　　导演苦着一张老脸，双手合十，拜托苏怀铭一定要把场面稳住，千万不能乱。
　　“……”苏怀铭只能硬着头皮看向直播间，把皮球踢给了直播间的观众，“产品都已经卖光了，那我们接下来干什么呢？”
　　【笑死，我还是第一次见把主动权交给观众的】
　　【这可是带货直播，总要再卖点什么吧】
　　【我有一个大胆的主意，可，可以买老婆吗？！】
　　【举手，我想要苏苏老婆！】
　　【我对苏怀铭这件商品很满意，主播展示完了之后，什么时候上链接呀？狗头jpg】
　　【我被窝都已经铺好了，请问下单之后，苏苏老婆今晚就能到货吗？斜眼笑jpg】
　　苏怀铭万万没有想到网友会把主意打到他身上，他还没有来得及说话，就见直播间的画面几乎被火箭的特效给盖住了。
　　火箭是平台最高规格的礼物，一个火箭1000块，要引发这么大规模的特效，花销几乎逼近六位数。
　　送礼物的网友也会获得至尊待遇，发的弹幕会直接飘在直播间的最顶上，而且还有五颜六色的炫彩效果。
　　直播间的观众都被这位土豪的做派秀到了，还没来楠峰得及感慨，就见这位土豪网友主动发话了。
　　【是管家不是管家婆：你们不要胡说八道，苏怀铭是傅先生的老婆，傅先生还在这看着呢，你们就抢他老婆，太过分了！！！】


第34章 034
　　苏怀铭跟管家相处了不短的时间, 已经很熟悉彼此了，他看到ID和发言的语气，几乎可以肯定这人就是管家。
　　但是网友并不知情。
　　【哈哈哈哈这是哪个CP粉炸了？】
　　【还挺会脑补的, 你是哪号人物, 怎么这么清楚傅总的一言一行呢？】
　　【我也很磕苏怀铭和傅总, 但并不妨碍苏怀铭是我老婆呀，狗头jpg】
　　【我这人就是天生反骨, 老婆老婆老婆老婆老婆！你有本事过来咬我啊！！】
　　【你们收敛点吧，万一傅总真的在看直播怎么办！】
　　苏怀铭没有理会弹幕, 为了确定发言人的身份，他试探的问道：“管家，是你吗？”
　　【是管家不是管家婆：是我, 这些天我们大家都在追你的直播，你表现得太好了，是天生的明星！大家都很喜欢你！！爱心发射jpg】
　　苏怀铭隔着屏幕，仿佛都能看见管家的姨夫笑。
　　当着几千万观众的面，被这样夸奖，苏怀铭有点不好意思，客套道：“没有, 其实我表现的很一般, 对了，你们这些天过得好吗？”
　　【是管家不是管家婆：我们过得很好, 很想你和小少爷, 先生这段时间天天在家, 虽然他不说, 但我知道他是在等你哦】
　　苏怀铭顿了顿, 想到管家之前说的话, 觉得难以置信，问道：“傅景梵在看直播吗？”
　　【是管家不是管家婆：傅先生当然在看直播了，不过他刚刚出去了，要不然我是不敢当着他的面，说那些话的orz】
　　直播间的观众见苏怀铭和弹幕聊得很嗨，关系非常熟悉，还多次提到了傅景梵……他们这才意识到了什么。
　　【完蛋，这位不是癫狂的cp粉，真是傅总的管家啊！】
　　【刚才那些叫老婆的就等着王破天凉吧！】
　　【怀疑傅总拿着小本本，把刚才叫老婆的人都记了下来，偷窥jpg】
　　【傅总看上去那么神秘高冷的人，竟然在背后偷偷看老婆的直播，有点萌诶】
　　【磕到了，合法夫夫就是最甜的！】
　　许是傅景梵回来了，管家没敢再用弹幕跟苏怀铭唠嗑。
　　苏怀铭回想了他这几天的言行，突然意识到了问题。
　　他名义上深爱着傅景梵，分开了这么多天，他应该十分想念傅景梵才对，但他都没给傅景梵发过消息，完全忘了他这号人。
　　这种前后不一的言行，很惹人怀疑。
　　苏怀铭决定临时补救一下。
　　他顿了顿，仿佛透过直播间的屏幕，看到了另一边的傅景梵。
　　这个时间，傅景梵应该是穿着深灰色的家居服，戴着金丝眼镜，正在翻看手中的文件，时不时地抬眸看几眼屏幕，以作消遣。
　　苏怀铭抿了抿唇，眸子微微垂下，卷曲浓密的睫毛轻颤了两下，再抬起眼时，眼中多了一丝试探和柔软。
　　“老公，”苏怀铭尾音微微上扬，隐隐像是在撒娇，“你在吗？”
　　苏怀铭的语气跟平时没有什么不同，但网友还是从细枝末节处品出了一丝熟稔。
　　若是苏怀铭在直播间里和傅景梵年获的秀恩爱，网友可能不会买账，但越是表现得隐晦，越是需要好好分析，网友们越是磕得上头。
　　但这一次的重点明显偏了。
　　【啊啊啊苏怀铭叫我老公了，我不管，他就是我的老婆！】
　　【我太爱小美人叫老公了，XP爆炸】
　　【傅景梵拔刀吧，我必须要跟你决一死战！】
　　【哈哈哈哈哈直播间里的曹贼含量超标了吧】
　　【在座的各位太勇了，傅总都现身了，你们还抢他的老婆，指指点点jpg】
　　还好傅景梵并不在乎网友的发言内容，过了几秒钟，炫彩的弹幕又出现了，只有一个字：
　　【嗯】
　　说话风格比刚才高冷了很多，一看就是傅景梵本人。
　　苏怀铭只能继续跟傅景梵尬聊，“你买到了哪样商品？”
　　【没有。】
　　苏怀铭顿了顿，接着问道：“是没有抢到吗？”
　　【没有想买的】
　　短短几句话，被网友分析成了小作文。
　　【傅总可太会了，来带货直播间却没有想抢的商品，这不就摆明是来看老婆的吗！】
　　【用高冷的语气说情话，杀伤力太大了】
　　【在座的各位，这碗狗粮我先干为敬】
　　【哈哈哈哈哈建议傅总把id改成：不是管家是妻管严】
　　苏怀铭看到了弹幕的内容，并没有跟着一起狂欢。
　　他了解傅景梵，傅景梵恐怕是在管家的游说之下，才会勉强打开直播间的，根本不是来看他的。
　　苏怀铭故意露出一副受宠若惊的样子，顶着一张万事看淡，啥都不在乎的脸，喃喃道：“原来你是来看我的。”
　　苏怀铭说这句话，只是为了稳固他的人设，并不期待傅景梵的回应，没想到他话音刚落，直播间最顶上又亮起了炫酷的弹幕。
　　【嗯，是来看你的】
　　苏怀铭：“……”
　　他他他他不会是吃错了药吧，怎么会说出这种话？！！！
　　直播间的弹幕并没有察觉到苏怀铭表情的不对，见这对夫夫若无旁人的秀起了恩爱，也在弹幕秀了起来。
　　【哥哥，我在直播间买商品，你老公不会生气吧？】
　　【我看了好几天你的直播了，我真的没有别的意思，只是单纯的欣赏你，你老公不会吃醋吧？】
　　【哥哥，你是明白我的，我那些话只是开玩笑，没有别的意思，你们夫妇俩可千万不能因为我吵架呀！】
　　【哥哥，我好害怕，万一你老公报复我，你可一定要保护我！你知道的，我没什么背景，独自在城市里打拼，可辛苦了呢，不像你老公，什么都有，还有你这么好的老婆???】
　　苏怀铭见弹幕的语气实在可怜，觉得若是安慰一下网友，说道：“你们别担心，傅景梵很大度，他是不会在乎这件事情的，我们两个也不会因此吵架。”
　　此话一出，整个直播间都安静了。
　　苏怀铭的表情无比认真，特别像是被绿茶耍得团团转，委屈自己对象的直男，被卖了还帮人数钱。
　　弹幕变成了一连串的哈哈哈哈，其间还夹杂着“心疼傅景梵”。
　　苏怀铭看的一脸懵逼，不解的蹙起了眉。
　　明明是网友害怕傅景梵，他帮网友说话，网友为什么要心疼傅景梵呢？
　　坐在一旁的孙思源看到这幕，两眼一黑，用手拍了拍额头，觉得苏怀铭没救了。
　　他当初给苏怀铭科普了那么多，苏怀铭还仔细观察了宁磊好几天，怎么还会这么容易上绿茶的当呢？！！
　　孙思源懒得管这块朽木，但他跟苏怀铭算得上是朋友，坐视不管实在不够义气，也不符合他的逼格。
　　孙思源想了想后，朝苏怀铭招了招手。
　　等苏怀铭的目光投过来之后，他指了指宁磊，又端起茶水一饮而尽，努力朝苏怀铭挤眉弄眼，试图提醒他。
　　苏怀铭怔愣了几秒后，恍然大悟：“这也是绿茶啊。”
　　宁磊：“……”
　　苏怀铭这是什么意思，孙思源指了指他之后，苏怀铭脱口而出绿茶二字，不就是在暗示他是绿茶吗？！
　　太过分了！！！
　　宁磊快要气疯了，疯狂的抖腿，若不是还顾忌着苏怀铭正在摄像头前，他恐怕要扑过去了。
　　Jameel转头看着爸爸，眼睛瞪得圆圆的，惊叹一声：“哇，爸爸，你好像光头强啊！”
　　宁磊听到光头二字，差点激动地跳了起来。
　　明星哪个不在乎自己的头发，他重重的撸了一把头发，恶狠狠地看着儿子，咬牙切齿道：“你爸我有这么多头发，哪里光头了？”
　　Jameel摇了摇头，虎头虎脑的说道：“不是长得像，而是爸爸刚才的表情有点神似。”
　　宁磊听到“长得不像”是松了口气，又听到儿子竟然会用神似这个词，心中情不自禁地生出欣慰，语气也缓和了很多，“怎么神似了呢？”
　　“光头强每次被气得想死，但不知道如何报复时，就会气得直跳脚……表情跟爸爸刚才一模一样！”Jameel眼神亮晶晶的，丝毫没有意识到他的话对宁磊的伤害，用炫耀的语气说道：“我要告诉所有的小朋友，我爸爸超厉害的，他模仿光头强是最像的！”
　　宁磊：“……”
　　宁磊：“……”
　　宁磊：“……”
　　谢谢你的欣赏，我的好大儿啊！
　　被自己儿子狠狠刺了一刀，宁磊有火发不出来，又在担忧他的表情是否像儿子说的那样，脸色不断变化，那叫一个精彩。
　　Jameel的眼神更亮，拽着几个小伙伴一起偷偷看他爸的表情，凑在一起窃窃私语。
　　……
　　场上和场下都乱糟糟的，原本预计45分钟的带货直播，卖货时间只花了不到十分钟，之后全靠苏怀铭和傅景梵隔空聊天，总算时长混完了。
　　这可以称得史上最水的带货直播，但网友们都满意离去，纷纷冲到了微博，讨论的点五花八门，在爆笑声中，将苏怀铭一次又一次的送上热搜。
　　苏怀铭已经预感到了这个局面，为了保持良好的心情，他思忖了几秒之后，直接把APP删掉了。
　　季明哲作为在场的老大哥，主动走过来，拍了拍苏怀铭的肩膀：“你做的很不错，如果不是你，我们第一次的带货直播很有可能会出直播事故。”
　　苏怀铭勉强勾了勾嘴角，接受了季明哲的好意。
　　于睿诚走过来，实在憋不出夸奖的话来，对着苏怀铭竖起了大拇指。
　　孙思源看得翻了个白眼：“你的夸奖方式也太老土了吧，让我感觉魂穿到了70年代。”
　　于睿诚不服气的追问道：“怎样的夸奖方式就不老土了？”
　　孙思源想了想，突然眼前一亮，对着苏怀铭说道：“你刚刚用聊天的方式水完了时间，厉害啊！”
　　苏怀铭：“……”
　　你要不要听听自己都在说什么！
　　没有想说的话，可以不说！！
　　苏怀铭实在服了他，为了自己的心灵着想，决定离他远一点。
　　苏怀铭在房间里玩了几局游戏，突然想起了傅景梵。
　　如今直播完了，他应该再和傅景梵聊聊天，巩固一下效果。
　　苏怀铭打开了傅景梵的消息栏，刚要打字，手却突然顿住了。
　　他和傅景梵不是可以随便闲聊的关系，发什么才能解释为何一直没有联系傅景梵，又能表达他的痴情呢？
　　苏怀铭纠结了几秒之后，突然眼前一亮，想起了网友在直播间的茶言茶语。
　　他都分辨不出来，傅景梵这个生命里只有工作的人，肯定也不知道绿茶。
　　苏怀铭觉得这是个好主意，模仿网友地茶言茶语，给傅景梵发消息。
　　【是怀铭不是怀民亦未寝：老公，我真是太笨了，不像其他人那么容易就能讨到欢心……老公，我知道你不想被人打扰，所以这些天都没有联系你，你不会怪我吧，你没有生气吧，我相信你不会的，我知道你不舍得对我生气，对不对？】
　　苏怀铭心中十分满意，觉得这番话无懈可击，傅景梵也一定很吃这一套。
　　苏怀铭把消息发过去后，觉得万事大吉，他刚想再玩一局游戏，手机突然震动了起来。
　　傅景梵竟然将电话打了过来。
　　苏怀铭愣了愣，接通了电话，“你找我有事吗？”
　　电话那头十分安静，停顿了一秒后，传来了傅景梵低沉磁性的声音，“看来是本人。”
　　苏怀铭：“嗯？”
　　“我还以为你的手机被人偷走了，”傅景梵顿了顿，声音压抑着笑意，“才会给我发这种话。”
　　苏怀铭：“……”
　　他怎么可能没有听出来傅景梵话里的讽刺，但又不好发作，只能硬着头皮说道：“你别开玩笑，那些都是我的心里话。”
　　傅景梵的语气十分放松，苏怀铭能想象到他现在一定依靠在沙发上，随手摘掉了眼镜，正在揉捏鼻梁。
　　“真的？”
　　“当然是真的了。”苏怀铭面无表情的说道。
　　“既然如此，那你不如当面跟我说那些话。”
　　苏怀铭想了想他发的那段话，忍不住打了个哆嗦。
　　打字的时候不觉得，现在要对着傅景梵念出来，才觉得那些话肉麻又矫情。
　　苏怀铭决定再挣扎一下，“有必要吗？”
　　傅景梵只用三个字，就拿捏住了他：“我想听。”
　　苏怀铭：“……”行吧，你是大爷，你说了算。
　　他咳了一声，把刚才发的消息找了出来，深深地吸了一口气。
　　就这么几行字，一分钟就念完了，不用把这当回事――
　　只要我不难受，难受的就是别人。
　　苏怀铭自我催眠了几句，再加上他又是万事不在乎的性格，真就放下了心理负担，顶着一张面无表情的脸，用念课文的语气说道：“老公，我真是太笨了……”
　　现在受折磨的人换成了傅景梵，傅景梵坚持到第三句话，顿了顿说道：“好了，就到这吧。”
　　苏怀铭听着傅景梵的语气，忍不住向下撇了撇嘴角。
　　他越发感觉傅景梵像是在他这找乐子，故意逗他了。
　　但以他跟傅景梵的关系，他不能直接了当地追问，只能认下了这个哑巴亏。
　　傅景梵像是感觉到了苏怀铭的情绪，不再提刚才的事，而是问道：“你什么时候回来？”
　　“三天之后。”苏怀铭随口答道。
　　傅景梵低低地嗯了一声，“我在家里等你。”
　　“好，我下了节目就回去。”
　　两人的这几句对话像是寻常的夫夫，虽然没有表现得过于亲昵，但有种不分彼此的熟稔，像是在一起生活了很久。
　　“好，时间不早了，你早些休息吧。”傅景梵又发挥了他高效率的风格，说完这句后，便挂断了电话。
　　苏怀铭想把那条消息撤回来，但时间已经过了两分钟，他秉着眼不见为净的原则，直接将这条消息删除了。
　　只要他看不到，就可以当从来都没发过。
　　******
　　带货直播的闹剧过去后，节目组第二天又发布了新的任务：
　　让各位家长给自己的孩子做一件衣服，要体会用心和爱意，两天之后的下午，会安排孩子们在一场走秀。
　　孙思源并没有搭档小朋友，他觉得自己并不用完成这个傻里傻气的任务，便放松地伸了个懒腰，双臂枕在头下，舒舒服服地躺在了沙发上。
　　导演并没有放过他，说道：“自己是最好的伙伴，哪怕身边没有别人，也可以进行自我陪伴。孙思源要给自己做一件衣服，当成送给自己的一个礼物。”
　　孙思源却不买账，从沙发上坐了起来，挑了挑眉，语气相当不可置信，“我是有病吗？”
　　导演：“……”
　　他一向不知道怎么对付孙思源，假装没听到，咳了一声说道：“事情就这样决定了，今天上午并没有其他任务，大家可以去当地的市场买布料，或者是其他需要的东西。”
　　导演离开后，孙思源的火气还没发泄出来，依旧在原地炸毛，季明哲自觉承担起了安抚孙思源的重任，不停劝他。
　　于睿诚犹豫了几秒后，走到了苏怀铭身边，问道：“你打算怎么办？”
　　苏怀铭随口说道：“随便买个布料，给肖肖做件衣服，你呢？”
　　于睿诚从来没有接触过做衣服的相关事情，心中并没有概念，便点了点头，附和道：“我也是这么想的。”
　　一行人打算去当地的菜市场，孙思源不情不愿，但又不想一个人留在家里，只能咬牙跟上了。
　　当地的市场很有规模，不仅有卖蔬菜水果的，还有各种各样的小吃摊位，苏怀铭他们走了很长一段路，才在一个小巷里，找到了卖布料的小店。
　　宁磊转了一圈，却没有进去，而是继续往前走。
　　季明哲见状问道：“你不在这家店里买吗？”
　　宁磊想到了一个绝佳的主意，生怕会被别人模仿，掩饰地笑了笑：“这家店里没有我喜欢的布料，我打算再往前逛一逛。”
　　季明哲并未多想，只是点了点头。
　　宁磊在前面的一家小店里找到了毛线，准备给Jameel织一件毛衣。
　　这既能体现出他的拳拳父爱，而且毛衣一向是温暖的象征，一定要能感动到粉丝和观众。
　　宁磊觉得这个主意棒极了，一点也不觉得织毛衣麻烦，选择不同花色的毛线。
　　苏怀铭他们还在店里选布料。
　　毕竟是给傅肖肖做衣服，苏怀铭将选择权交给了他，问道：“肖肖，你喜欢哪个颜色的？”
　　傅肖肖微微皱起眉，白白嫩嫩的小脸蛋格外严肃，仔细观察了将近十分钟，才指着最前方的布料说道：“我喜欢那个！”
　　苏怀铭顺着他指的方向看过去，一时之间沉默了。
　　小孩子的审美奇奇怪怪，傅肖肖挑的布料是非常鲜嫩的绿色，像是刚刚抽出来的芽，一般人没有办法驾驭这个颜色。
　　苏怀铭顿了顿，问道：“你确定要选这个吗？”
　　傅肖肖有点犹豫，用手挠了挠头发，“其实我也想要那个绿色。”
　　苏怀铭眼睁睁地看到傅肖肖指向了，刺激人眼球的荧光绿布料。
　　……还不如那个嫩绿色呢。
　　苏怀铭顿了顿，问道：“你真的很喜欢这个颜色吗？”
　　“超级喜欢！”傅肖肖小鸡啄食般的点头。
　　看到傅肖肖的态度，苏怀铭没再劝他，直接从店主那买了嫩绿色的布料。
　　孙思源没有听到他跟傅肖肖的对话，笑着说道：“穿这个颜色是装嫩吗？”
　　傅肖肖用手叉着腰，站在孙思源面前，用很认真的语气说道：“我很嫩，并不需要装！”
　　孙思源：“……”
　　他被人类幼崽奇奇怪怪的话怼得哑口无言，嘴角抽搐了两下，只能附和道：“挺好……你很适合这个颜色。”
　　傅肖肖臭屁地用鼻子哼哼的两声，这才心满意足地笑了。
　　季悠悠和于轩轩的审美相比于傅肖肖，更加符合大众，一个挑了白色的布料，另外一个挑了嫩粉色的布料，都非常好看。
　　结账之后，大家拿着布料往回走，还在集市上买了一些当地的特色水果，打算回去品尝一下。
　　之后的两天，节目组没有给大家布置太多的任务，把大部分时间交给了各位家长。
　　宁磊并没有织过毛衣，要从零开始，他浪费了整整半天的时间，才勉强学会了如何打毛线。
　　宁磊怕自己完成不了任务，每天吃完饭就一头钻进屋里，熬到凌晨三点，房间里的灯才关上。
　　其他人看宁磊这么忙碌，忍不住担心起了自己的任务，也卷了起来，闷在各自的屋子做衣服。
　　只有苏怀铭和孙思源还像个没事人，作息和活动都跟平常一样。
　　直播间的观众看到这一幕，相当的纳闷。
　　【这俩人是打算摆烂了？】
　　【我就知道孙思源不会好好完成任务】
　　【孙思源就算了，苏怀铭也这样，是不是不太好？】
　　【对呀，我能感觉到肖肖很期待苏怀铭给他做的衣服，苏怀铭若是不用心，肖肖到时候一定会很失望】
　　【不要当小孩子什么都不懂，他们的内心是十分脆弱，被伤到了，可能会铭记一辈子】
　　【苏怀铭果然是后爸，根本不在乎肖肖的情绪，这种行为跟虐童没有什么区别】
　　弹幕的走向变得对苏怀铭不利，若是直播刚开始，一定会变成一窝蜂地骂苏怀铭，但直播了一期半后，有很多网友看到了苏怀铭的为人，选择相信他，路人也没有下场骂人，而是等待展示成果的那一天。
　　节目组觉得这是个话题，提前在网上进行了预热，很多人专门等在直播间，想看这个片段。
　　节目组弄得比较正式，将小屋外的平台打造成了T台的风格，还专门请了国内的知名主持人。
　　“欢迎来到一年一度的儿童走秀庆典，我们今天邀请了四位可爱的小朋友和一位特殊嘉宾，共同展示家长精心为他们准备的衣服，大家是不是很期待呀？”
　　季明哲和宁磊十分捧场地吆喝了几句，苏怀铭他们也在鼓掌，后台的四个小朋友听到声音，都激动地坐不住了。
　　主持人间气氛已经渲染好了，便说道：“那接下来我们请最大的小朋友孙思源来为我们热场，大家热烈欢迎，让他感觉到我们的期待！”
　　孙思源在后台听到“最大的小朋友”这六个字，毫不客气地翻了个白眼，表情相当不屑。
　　随着幕布缓缓拉开，孙思源顶着一张死鱼脸，不情不愿地走秀。
　　他在店里买了黑色的布料，根本没动一针一线，而是十分敷衍地将布料披在了身上，在脖子上打了个死结，权当披风了。
　　主持人早就打过预防针，十分娴熟地控场：“孙思源的黑色披风真是太帅气！我刚刚还以为是在看孙思源的古装剧，不过，黑色的披风虽然很适合孙思源，但这算是衣服吗？我将问题交给在场的家长和小朋友们，相信他们心中一定有自己的答案！”
　　于轩轩从屋里探出个头来，差点暴露了于睿诚为他做的衣服，还好工作人员及时把他抱了回去。
　　但于轩轩的声音还是从屋里传了出来：“不算，孙哥哥还穿了自己的衣服！”
　　“对呀，孙哥哥应该只穿披风。”
　　“那样他不就光屁屁了吗？”
　　三个小男孩讨论完后，传来了季悠悠奶声奶气的声音。
　　“不要，妈妈说看了，眼睛会不舒服的！”
　　孙思源听到这句，脸上挂不住，但为了面子，依旧臭着脸哼了一声，“谁说我要脱衣服了。”
　　他也觉得自己太过敷衍，从善如流的说道：“不过我承认披风并不算是衣服，那我排名最后吧。”
　　孙思源根本不在乎名次以及观众心中的评价，大大咧咧的走了下去，坐在了苏怀铭身边。
　　主持人早就料想到了这个画面，接着说道：“那我们有请第二位小朋友上台展示！”
　　于轩轩摆了一个很帅的pose，从屋里走了出来，模仿着模特走台步，但走着走着方向就偏了，差点撞到了苏怀铭身上。
　　看到于轩轩的造型，在场的几个大人都沉默了。
　　于睿诚已经尽力了，但他确实不会做衣服，只是在白色的布料中间掏了一个洞。
　　于轩轩把布套在身上，除了头以外，从头到尾都是白色的，连脚都遮住了，远远看上去像是飘过来的，是十分“幽灵”的造型。
　　主持人从头到尾好好夸奖了一番于轩轩，于轩轩高兴地当场跳一支舞――更像是跳大神了。
　　于轩轩下场后，就轮到季悠悠上台走秀了。
　　季明哲是除宁磊以外，最认真的一个了，再加上他平时成熟稳重，大家都觉得他做的衣服一定很靠谱。
　　但季悠悠出现时，效果相当轰炸。
　　季明哲也不知道怎么想的，把布料裁成了一节一节，严严实实地裹住了季悠悠的胳膊和腿上，看上去像是个粉粉嫩嫩的木乃伊。
　　季悠悠和于轩轩同时走在一起，不知道的还以为这是万圣节主题。
　　季明哲无奈的叹了口气，说道：“我本来想给悠悠做件衣服，但缺乏经验，布料越裁越小，根本没法用了，但我又没有钱买新的，只能出此下策。”
　　于睿诚作为同样被折磨过的人，安抚地拍了拍季明哲的肩膀，表示大家都已经知道他尽力了。
　　下一个便轮到Jameel上场了，宁磊见前面三人如此不靠谱，十分有自信，觉得他一定会惊艳众人。
　　宁磊给于轩轩织了一个黑色的毛衣，胸前还有Jameel最喜欢的卡通人物，虽然现在穿毛衣有点太热，但Jameel刚刚走出来的效果非常好，直播间的观众也总算看到了件人类能够穿的衣服。
　　【看来宁磊是真的用心了】
　　【宁磊对Jameel一向很好，两父子都很可爱】
　　【宁磊这样的人才适合上娃综，不像苏怀铭总是糊弄了事，根本不在乎肖肖的情绪】
　　【肖肖还没上场，没必要现在就开骂吧】
　　直播间变得乌烟瘴气，弹幕快要吵了起来，但现场的气氛十分友好。
　　主持人用各种夸张的词汇把Jameel和宁磊夸了一顿，夸地宁磊面带喜色，觉得自己这波赢麻了。
　　傅肖肖最后一个出场，在此之前，大家都没有看过苏怀铭为他准备的衣服。
　　苏怀铭这些天看上去非常轻松，像是没有好好的备服装，而且嫩绿色的布料也十分灾难，根本没有发挥的空间。
　　傅肖肖还没有出场，宁磊就觉得自己赢定了。
　　在大家的期待中，傅肖肖终于出场了。
　　傅肖肖不知道怎么想的，像个陀螺来回转圈，就是不好好走路。
　　但这反而衬托出了衣服的飘逸。
　　给傅肖肖做衣服时，苏怀铭确实不够用心，但在其他几组的衬托之下，他像是从来不听课，却在夜里复习到凌晨三点，出乎所有人意料，在小测中获得第一名的气人学霸。
　　傅肖肖选择了嫩绿色的布料，苏怀铭在设计时便参考了嫩芽的元素，扣子部分做得像是叶片，总体的设计偏古风，还稍微带着一点玄幻的元素。
　　自从看到傅肖肖之后，直播间的弹幕就开始飞涨。
　　【别说，苏怀铭做的这件衣服还挺高级的】
　　【加一，虽然嫩绿色确实很灾难，但格外适合肖肖】
　　【我是学服装专业，我敢肯定苏怀铭绝对接触过这方面的知识，这件衣服很有设计感！】
　　【哈哈哈哈哈之前那些骂苏怀铭不好好做衣服的呢，赶紧过来挨骂】
　　苏怀铭的黑粉被翻来覆去的打脸，依旧十分顽固的嘴硬。
　　【苏怀铭做的这件衣服根本没法穿出去，若是走在大街上，绝对会被当成猴围观的！】
　　【相比之下，还是宁磊的毛衣更实用一些，Jameel穿着的时候，会想起爸爸对他的爱】
　　【苏怀铭作弊，这件衣服肯定不是他做的！】
　　网友们并没有放过这些嘴硬的黑粉。
　　【T台走秀的衣服，有几件能在私下里穿呀，你们是不是要求太高了？】
　　【黑粉真爱拉踩，两件衣服都很好，你们为什么一定要比出个高低贵贱呢？】
　　【没有实锤就不要胡说八道，之前造谣苏怀铭没好好做衣服，现在衣服做出来了，又说他是作弊，找别人帮忙，反正苏怀铭做什么都是错呗】
　　弹幕并没有影响到在场的氛围，1季明哲他们眼前一亮，纷纷走过去，欣赏傅肖肖身上的衣服。
　　大众的审美还没有上升到艺术性的高度，只能分辨出美丑，没法做出专业的评价，但能隐隐体会到高级感。
　　季明哲真心诚意地说道：“小苏，你之前是不是接触过服装设计，这件衣服完全不输T台上的那些，很适合肖肖。”
　　于睿诚的重点放错了位置，他仔细查看了衣服上细密又整齐的针脚，看向苏怀铭的目光，充满了敬佩。
　　在他心目中，能够动用针线就已经很了不起了！
　　苏怀铭只是笑了笑，傅肖肖却已经飘飘然了，像个花孔雀不停的转圈，挨个人展示他的衣服，甚至还想穿到天荒地老，永远不脱下来。
　　傅肖肖是个懂得分享的宝宝，没有忘记他最爱的老父亲，跑到苏怀铭面前，眼神亮晶晶的看着他，“还有布料吗？”
　　苏怀铭点了点头，“有的。”
　　傅肖肖踮起脚尖，恨不得整个人都怼到苏怀铭面前，来表现他的急切，“能不能给爸爸也做一件衣服！”
　　苏怀铭的表情微微僵硬。
　　不是所有人都能驾驭得了嫩绿色的衣服，哪怕是英俊如傅景梵，也做不到。
　　苏怀铭没办法跟小朋友讲道理，只能委婉的说道：“只剩下一点点布料了，不够给你爸做衣服。”
　　傅肖肖的表情变得苦巴巴，他托着小脸思考了一会，只能退而求其次，勉强的说道：“那你给我爸爸做个别的东西吧。”
　　“别的东西？”苏怀铭此时还未意识到危险，随口问道：“比如？”
　　傅肖肖蹙眉纠结了半天，视线在大家身上转动，突然想到了什么，眼前一亮，“给爸爸做一顶帽子吧！”
　　傅肖肖的声音并不小，众人听到这话，不约而同地看向他，目光炯炯，神色各异。
　　苏怀铭的眼前浮现出画面，大脑都快宕机了：“给，给你爸爸做嫩绿色的帽子？！！”
　　傅肖肖觉得这是个绝顶好主意，小鸡啄米般的点头，很认真的说道：“对，爸爸很适合嫩绿色的帽子！”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　他给傅景梵做一顶绿色的帽子，再亲手送给他，这不得让傅景梵的祖坟都绿到发光吗！！！
　　能提出这样的要求……
　　傅景梵，你的好大儿真是太孝了！！


第35章 035
　　苏怀铭足足用了十几秒, 才勉强找回了自己的声音，“这，这不太好吧。”
　　“为什么呢？”
　　傅肖肖的眼睛瞪得圆圆的, 眼神清澈干净, 充满了求知欲。
　　话到嘴边, 苏怀铭却哽住了。
　　小孩子不明白成人世界的人情世故，更不清楚一些隐喻, 不方便跟他解释清楚。
　　苏怀铭只能换了个说法，“送礼物要看对方的喜好, 你爸爸不喜欢这个颜色。”
　　见苏怀铭跟他对着来，傅肖肖反而较起了劲，“你怎么知道我爸爸不喜欢, 他明明可喜欢这个颜色了！”
　　“你怎么知道我不知道你爸爸喜欢……”苏怀铭突然意识到自己嘴贱了，咳了一声，又恢复了正经的样子，“你爸爸平时穿衣服只有黑白灰这三个颜色，你什么时候见过他穿过嫩绿色？”
　　“爸爸他……”傅肖肖说到这，突然顿住了，撅着嘴回想傅景梵的样子, 眉头都皱了起来。
　　爸爸好像确实没有穿过嫩绿色的……
　　可傅肖肖打定主意, 要送傅景梵嫩绿色的帽子，语气笃定地说道：“虽然爸爸没有穿过, 但他一定会喜欢这个颜色！”
　　“你怎么知道他会喜欢呢？”苏怀铭反问道。
　　“我就是知道！”傅肖肖急得直跳脚, 像个皮球在苏怀铭身边弹来弹去。
　　苏怀铭不想再就绿帽子这个话题纠缠下去, 往后退了一步, “这样吧, 我用这块绿色的布给你爸爸做双袜子。”
　　苏怀铭本以为傅肖肖会满意, 谁知道傅肖肖非常坚定地摇了摇头：“绿袜子不好看。”
　　苏怀铭：“那绿帽子就好看了？”
　　不能做袜子，那就只能……
　　苏怀铭在两者之间纠结了足足三四秒，才咬了咬牙说道：“那我给你爸爸做个绿色的内裤，怎么样？”
　　“内裤，”傅肖肖用小手托着脸蛋，不知道脑补了什么，突然眼前一亮，“好呀，那你给爸爸做绿色的帽子，内裤还有袜子吧！”
　　苏怀铭：“……”怎么还变本加厉了呢！
　　他控制不住自己的脑细胞，眼前浮现出傅景梵穿着这三件的样子，被雷得打了个哆嗦。
　　不行，坚决不行！
　　他要维护好傅景梵的形象！！
　　“我刚刚想起来了，绿色的布一点也没有了，什么都做不了。”苏怀铭匆匆撂下这句话，转身就走，生怕傅肖肖再纠缠他。
　　傅肖肖在某些事情上特别有韧性，苏怀铭越是躲他，傅肖肖越死死地追在苏怀铭的后面，有时间就在苏怀铭耳边念经，弄得苏怀铭连绿色的黄瓜都不愿意看到了。
　　……
　　在傅肖肖第108次念经时，苏怀铭摸了摸已经长了茧子的耳朵，恶向胆边生，在灭了傅肖肖还是傅景梵之间犹豫了足足半分钟，才深吸了一口气，说道：“好吧，只要你闭上嘴，我就去给你做。”
　　傅肖肖眼前一亮，海豹鼓掌，激动地在沙发上跳来跳去，嘴里还喊着：“太好了，我爸爸马上就能有绿色的帽子内裤和袜子了！”
　　苏怀铭在风中凌乱了几秒，抬头看向傅肖肖，并没有言语。
　　傅肖肖感受到了苏怀铭的目光，立刻安静了下来，用手在嘴边做了个拉拉链的动作，表示他不会再说话了。
　　苏怀铭这才站起身，朝屋外走去。
　　他走了几步后，忍无可忍地看向身后的小尾巴。
　　傅肖肖眨着亮晶晶的眼睛，表情因为期待都变得明媚了，哪怕不说话，都能让人感觉到他的开心。
　　苏怀铭叹了口气，默认了这条小尾巴。
　　苏怀铭带着傅肖肖七拐八拐，在山上足足走了十五分钟，停在了一栋古风的小院前。
　　傅肖肖在山上住了这么久，从没有见过这栋房子，趴在门边，好奇地探头探脑，恨不得从缝里钻进去。
　　屋里的人没有出现，傅肖肖却看到了一个熟悉的身影。
　　黑狗摇着尾巴，十分优雅地走了过来，友好地用鼻子碰了碰傅肖肖的掌心。
　　“小黑，你怎么在这里呀？”傅肖肖这才意识到了什么，惊讶的说道：“这是你的家吗？”
　　苏怀铭也相当意外，“你跟小黑玩了那么多天，都不知道他的家在哪吗？”
　　傅肖肖摇了摇头，“小黑每天傍晚都会消失，早上醒来就已经蹲在院子里了，我不知道它的家在哪。”
　　傅肖肖有些委屈的说道：“我问了小黑好几遍，它都不肯我说，根本就不把我当朋友。”
　　苏怀铭：“……”小黑就算跟你说了，你又能听得懂狗语吗？。
　　傅肖肖没有纠结这么多，隔着门跟小黑狗玩耍，又等了将近两分钟，一位穿着旗袍的优雅老人，从屋里走了出来。
　　老人满头华发，很讲究地盘成了发髻，年纪大了，但身材依旧苗条，脸上都是岁月留下的痕迹，每一根皱纹都透着优雅，气质很有韵味，像是从民国时代走出来的璧人。
　　老夫人跟苏怀铭并不陌生，笑着打了声招呼，将铁门打开了，礼道周全地请苏怀铭和傅肖肖进来。
　　傅肖肖眼神亮晶晶地看着老夫人：“奶奶你好漂亮，肖肖很喜欢你！”
　　老人到了这个年纪，一般都很喜欢小孩子，老夫人慈爱地摸了摸傅肖肖的头，笑着说道：“奶奶也很喜欢你。”
　　听到这，傅肖肖有些不好意思地低下了头，又忍不住去偷看老夫人。
　　注意到傅肖肖的小动作，苏怀铭和老夫人都笑了起来。
　　老夫人请苏怀铭和傅肖肖到屋里喝茶。
　　整栋小院的装修风格跟老夫人一样，庄重又典雅，很传统的中式风格，但摆设又不乏现代，风格新旧结合，融合得格外好。
　　老夫人给苏怀铭沏了一壶红茶，又给傅肖肖端了一杯橙子汁。
　　“奶奶这里没有其他饮料，给你鲜榨了一杯橙子汁，不知道你喜不喜欢。”
　　傅肖肖用小手捧着杯子，很喜欢眼前这个奶奶，不自觉的开始卖萌，“肖肖喜欢哟，只要是奶奶给我的，我都喜欢！”
　　苏怀铭看着傅肖肖这副样子，忍不住挑了挑眉。
　　没想到小家伙还有两幅面孔，在他面前又闹又熊，在喜欢的人面前乖得不行，小嘴甜得像是抹了蜜。
　　老夫人被傅肖肖轻易哄得笑了起来，又找了很多零食，放在了傅肖肖面前。
　　苏怀铭并没有打扰老夫人和傅肖肖。
　　老夫人哄了傅肖肖很久，这才想起了被遗忘在旁边的苏怀铭，眼神歉意的看向他，“不好意思，怠慢你了。”
　　“没有，是我上门叨扰了。”苏怀铭语气一顿，“这次还要借用您的缝纫机，麻烦您了。”
　　老夫人笑了笑，“没关系，我老伴不在，一个人在这怪寂寞的，你和肖肖能来看我，我很开心。”
　　傅肖肖很喜欢老夫人这的中式点心，嘴里塞得满满的，脸颊都鼓了起来，特别像只贪吃的松鼠。
　　见傅肖肖乖乖坐着，老夫人便带着苏怀铭去了里面的房间。
　　这里是老夫人的工作室，最中间摆着一台古朴的缝纫机，虽然没有电动的省事，但功能非常齐全，凝聚着十几代人的智慧和心血，若是放在市场上，价格恐怕能买上百台现代的缝纫机。
　　“你又要做衣服吗？”老夫人看向苏怀铭的目光透着欣赏和赞美，“你上次做的衣服我很喜欢，只不过完成度不高，你是想继续完善，还是又有新的设计理念了？”
　　苏怀铭顿了顿，实在说不出口，只能说道：“肖肖这孩子非要让我用边角料给他爸爸做几件小东西，挺简单的，没有需要设计的地方。”
　　老夫人点了点头，好心地说道：“我这有多余的布料，你需不需要？”
　　苏怀铭刚要开口拒绝，看到老夫人随手指的布料，表情愣住了。
　　“这是，香云纱吗？”
　　老夫人笑着点了点头，“我的好友是香云纱的传承人，这是他刚刚送给我的。”
　　苏怀铭手捧着香云纱，表面是繁复的花纹，背面是深黑色的，轻薄柔软而富有身骨。
　　这是世界上唯一使用纯植物染料染色的丝绸面料，至今仍用手工制作，工艺繁复，价格昂贵，古代只有皇室才能使用，现在有软黄金之称，几乎可以秒杀世界上的高定服装品牌，是真正的奢侈品。
　　这么珍贵的布料，老夫人却随口借给他这个只有一面之缘的陌生人，苏怀铭对老夫人的身份更加好奇了。
　　老夫人笑吟吟地看着苏怀铭，说道：“现在，年轻人认识香云纱的很少，你是怎么知道的？”
　　“我奶奶……”苏怀铭顿了下，突然想到原主的身份跟他不同，便含糊道：“我曾有幸见过香云纱。”
　　“那你有没有把它设计成衣服？”老夫人问道。
　　苏怀铭点了点头，“曾经做过一件。”
　　“那件衣服现在在哪？”老夫人问道。
　　“我送给别人了。”
　　准确来说是他的奶奶。
　　他的奶奶很年轻时做裁缝，接触过很多高级的面料，技艺不断的加深，后来，他奶奶成为了国内最知名的设计师，身边有很多圈子里的好友，奶奶经常带着他们来看苏怀铭，老人们也都毫无保留地传授他技艺。
　　苏怀铭从小聪慧，学东西特别快，很多繁复的事物在他面前会抽丝剥茧，变得十分简单，别人花费十几年的事情，苏怀铭只需要一个月就能做到。
　　但苏怀铭永远比不上那些用一辈子成就一件事的人。
　　苏怀铭没有喜欢的事情，不会静下心往深里钻研，他并非只懂皮毛，但称不上是专家，只不过他自身的天赋太过耀眼，几乎可以遮住他花费时间太少带来的弊端。
　　“那能够带来给我看看吗？”老夫人的话打断了苏怀铭的思绪。
　　苏怀铭回过神来，语气抱歉的说道：“不好意思，那件衣服已经找不到了，没办法拿来给您看。”
　　老夫人点了点头，神色难掩惋惜。
　　她和苏怀铭相遇是缘分，曾经看过苏怀铭随手画的设计图，感受到了苏怀铭的灵气和天赋。
　　作为前辈，看到这么好的苗子，忍不住想要伸手扶他一把。
　　但老夫人很有分寸感，见这已经涉及到了苏怀铭的隐私，就没有继续追问，只是闲聊了两句，便把空间留给了苏怀铭。
　　苏怀铭确定屋里没人之后，才像做贼一样，偷偷地将嫩绿色的布料从包里拿了出来。
　　他用这辈子最快的速度，用布料做了帽子、内裤和袜子，也不管线头有没有收好，直接放到了包的最里面，生怕被老夫人看到。
　　等苏怀铭再出来时，见老夫人正在哄傅肖肖，小黑狗也加入了进去，非常懂事地趴在傅肖肖身边，时不时用湿乎乎的鼻子拱傅肖肖的掌心，逗得傅肖肖哈哈大笑。
　　快到了午饭时间，苏怀铭觉得不能再打扰下去，便牵着依依不舍的傅肖肖离开了。
　　回到木屋后，季明哲他们都很好奇苏怀铭去了哪里。
　　听苏怀铭解释完后，众人露出惊讶的神情，完全不知道这山上还有另外一座隐居的小院，黑狗就是那户人家的。
　　小孩子们吵着闹着想要去，但大人们怕吵到老夫人，便劝下了他们。
　　综艺直播还有一天就结束了，节目组没有再布置任务，让大家好好享受在这里的生活，氛围非常宁静友好，但网上的舆论走向却变得乌七八糟。
　　傅肖肖昨天穿的那件衣服太有设计感，不像是小白能够做出来的，苏怀铭的粉丝和路人都十分惊叹，将苏怀铭送上了热搜，跟还有很多跟设计行业相关的网友也给出了肯定的评价。
　　但就在这时，网上出现了另一种声音――觉得傅肖肖的这件衣服太丑，非常辣眼睛。
　　【救命，看到傅肖肖穿着那件衣服，吓得我做了一晚上的噩梦】
　　【重金求一双没有看过的眼睛】
　　【那个颜色也太死亡了，一点也不适合傅肖肖，粉丝却闭着眼瞎夸，用词非常尴尬了，我合理怀疑都是苏怀铭买的水军】
　　【笑死，衣服不好看，就说是高级，有设计感，可真会夸啊！】
　　苏怀铭的粉丝跟他本人很像，都十分佛系，但还是被这些发言气到了。
　　【为什么都在攻击颜色，颜色是傅肖肖选的，给小朋友做衣服，当然要挑他们喜欢的颜色啊！】
　　【我想慰问一下那位晚上吓得做噩梦的网友，你的心理未免也太脆弱了吧】
　　【我是服装设计专业的，也算是肤浅地了解一些。衣服最基础的功能是保暖和蔽体，之后才具备审美的元素，我评价衣服有设计感，是因为它传达了某种理念，而这种衣服艺术性大于实用性，就像大家看到的那样，T台上的衣服并不适合日常穿】
　　两拨人谁也不让谁，打起了舆论战，辱骂的声音也越来越难听，甚至牵连到了傅肖肖，用恶毒的语言攻击小朋友，还把傅肖肖熊脾气的事情重新翻了出来。
　　就在话题愈演愈烈时，一个知名的大v出来发言了。
　　这位大v背后是服装界设计前辈，国内最知名的品牌便是他创办的，年纪大后便在家赋闲养老，他的孙女帮爷爷注册了微博，经常给爷爷当代笔，将爷爷的一些言论发到微博上。
　　这一家人背景雄厚，爷爷的语言温和，评价却相当犀利，最重要的是足够真实，很多服装设计的学子将爷爷看做偶像，网上对爷爷的风评也很好。
　　这次微博依旧是孙女帮忙转述爷爷的话。
　　【@热爱不减：孙女给我看了直播片段，我戴着老花镜，仔仔细细的研究了苏怀铭的设计，能看出来这个年轻人很有灵气和天赋，但设计理念稍显稚嫩……】
　　整段微博先是肯定了苏怀铭的设计，给予很高的评价，但也毫不留情地指出了完成度太低的缺陷，还督促苏怀铭要不断的进步，态度仔细认真完成下一个设计。
　　这位爷爷的话很有分量，很多人看到这段微博，被爷爷作为前辈的真诚所感动，并没有再参加网上的骂战。
　　苏怀铭的黑粉依然不算完，说是苏怀铭动用傅景梵的力量，收买了爷爷，语言很难听。
　　见黑粉连这么真诚的老爷爷都不放过，网友们实在忍不下去了，将那些黑粉喷到不敢在评论区露头。
　　娃综的官微也放出了视频和照片，分别是苏怀铭画在餐巾纸上的设计图，和他制作衣服的全过程。
　　之前苏怀铭借用老夫人家的缝纫机，考虑到老夫人的隐私，节目组便掐断了直播，没有相关的创作画面，这给拉黑粉可乘之机，造谣苏怀铭在作弊，衣服是别人设计的，但设计图和视频放出来，那些黑粉再也不敢出来蹦哒了。
　　舆论基本平息，苏怀铭才得知了这件事，向导演询问视频是从哪来的。
　　导演告诉他是老夫人主动联系的节目组，让节目组把视频放出去，帮苏怀铭澄清谣言。
　　苏怀铭听到这话，意外又惊讶。
　　他至今还不知道老夫人的真实姓名，但很清楚老夫人的身份神秘又特殊，也不想再跟外界又联系，否则也不会到山上隐居。
　　老夫人却为了他，选择将视频公开，哪怕只是举手之劳，这份恩情，他也必须要记着。
　　苏怀铭买了几件礼物，带着傅肖肖一起去拜访老夫人。
　　但这次房门紧闭，两人在门口站了很久，连小黑狗都没有出来。
　　老夫人没在家，苏怀铭便把礼品放在了门口，还留下了自己的联系方式。
　　他们回到木屋，跟季明哲他们一起和当地的村民告别，便提着各自的行李离开了。
　　第二期的录制已经结束，大家坐上飞机，到了各自的城市。
　　苏怀铭在飞机上睡了个天昏地暗，傅肖肖也被他的睡意感染，一路上没有清醒的时候，等到别墅时，父子两人的精神都特别好。
　　管家等人守在门口，刚刚看到苏怀铭他们的身影，便十分热情地迎了上去，嘘寒问暖。
　　几人在门口聊了足足十几分钟，管家才想起了正事，冲着苏怀铭眨了眨眼，压低声音说道：“先生正在花房等你们呢。”
　　苏怀铭顿了顿，问道：“傅景梵没去公司吗？”
　　管家的笑容更加暧昧，“先生知道您要回来了，特地在家里等着，想要第一时间见到您。”
　　苏怀铭：“……”管家，你真是想多了。
　　苏怀铭看不透傅景梵，也并不想在他身上花费太多时间，但有一点他很清楚：
　　傅景梵对他并不在意，不会做出专门等他这种事情。
　　但苏怀铭不能明说，只是笑了笑，和傅肖肖一起朝透明花房走去。
　　傅肖肖看到爸爸，眼前一亮，飞快的朝爸爸跑过去，一头扎进了傅景梵怀里。
　　傅景梵并没有露出一丝温情，眉眼依旧冷淡散漫，垂眸看着软乎乎的傅肖肖，将他抱了起来。
　　傅肖肖顺势搂住了爸爸的脖子，甜甜蜜蜜地腻在傅景梵怀里，像个小猫蹭来蹭去。
　　每次看到傅肖肖这个样子，苏怀铭都相当不适应，甚至还想戳穿傅肖肖的真面目。
　　傅景梵感受到傅肖肖的动作，伸出骨节分明的手指，轻轻拍了拍他的头。
　　傅肖肖立刻老实了，从爸爸的怀里爬了下来，规规矩矩的站在一旁。
　　傅景梵的视线这才落在了苏怀铭身上。
　　他身材颀长地站在那，眉眼冷淡，像是冬日里压满白霜的松枝，不用靠近就能感受到冷冽的气息。
　　就是全身散发着光芒的太阳，都能被傅景梵的这副样子吓走，苏怀铭却依然顶着他那副万事看淡的脸，十分自然地跟傅景梵对视，甚至还疑惑地挑了挑眉。
　　最后还是傅景梵先开的口，“回来了？”
　　苏怀铭点了点头，“嗯，综艺已经录制完了。”
　　他咳了一声，自觉进行工作汇报，“这期综艺我们去了隐居的小屋，肖肖得到了亲近自然的机会，总的来说，平安无事，并没有发生很特别的事情。”
　　傅景梵低低地嗯了一声，垂眸看向苏怀铭，突然话音一转，“你没有给我带礼物吗？”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　完蛋，他特么忘了啊！！
　　苏怀铭没想到傅景梵这样的性子，会主动向他要礼物，被打了个措手不及，思绪在脑海里转了半圈，突然想到了什么。
　　他咳了一声，从包里拿出了一瓶矿泉水，硬着头皮放在了桌子上。
　　“这，这……”苏怀铭差点咬到了自己的舌头，深吸了一口气后豁出去了，顶着一张死鱼脸说道：“这是我为你精心挑选的礼物，特别适合你。”
　　傅景梵：“……”
　　他看着桌子上那瓶已经开封，瓶身上的商标被磨得模糊不清的矿泉水瓶，无言地顿了顿，这才接着说道：“这就是我的礼物？”
　　这是苏怀铭唯一能拿的出手的了，只能硬着头皮说道：“你可别小瞧这瓶矿泉水，这里面的溪水富含矿物质，还有生发的特殊功效，有很多网友都想要，还逼着我为他们做人肉代购，这一瓶是我冒着很大的风险，专门给你留的，你……”
　　苏怀铭的视线不受控制地落在了傅景梵那头茂密的头发上，心中十分纳闷：傅景梵忙于工作，经常熬夜，怎么发际线一点也不后退呢？
　　这让那些饱受脱发困扰的年轻人上哪哭啊！！
　　苏怀铭咳了一声，这才意识到他不小心走神了，接着说道：“……可以防患于未然，这份礼物虽然没有办法用金钱衡量，但饱含着我对你的一片心意。”
　　“那我，”傅景梵看着苏怀铭，话音一转，“要谢谢你的这份用心吗？”
　　苏怀铭厚着脸皮说道：“不客气。”
　　他秉着“我不尴尬，尴尬的就是别人”这个宗旨，不跟傅景梵对视，傅景梵也没再说什么。
　　苏怀铭好不容易把这个话题糊弄了过去，傅肖肖粗蹙起了小眉毛，心中十分不满意。
　　“后爸，你为什么不把那份礼物拿出来！”傅肖肖站在苏怀铭面前，叉着腰说道。
　　苏怀铭愣住了，“什么礼物？”
　　傅肖肖见后爸竟然装傻，用鼻子哼哧哼哧的喘着气，跑到了行李箱前面，努力翻找。
　　苏怀铭还并未意识到危险，站在旁边眼睁睁的看着，直到……他看到了嫩绿色的一角。
　　！！！！
　　……傅肖肖要把那种东西拿出来吗？！
　　苏怀铭有种不详的预感，连忙走过去，想要把东西重新塞回去，只是太晚。
　　傅肖肖见后爸竟然来抢东西，心里慌张，小手高高扬起，直接把东西扔了出去。
　　几片嫩绿色的布料在空中飘扬开，其中一个刚刚好落在了傅景梵脚边。
　　傅景梵垂眸盯了几秒，弯下腰，用两只手指把那片嫩绿色的布料捏了起来，蹙眉观察了几秒，语气带着一丝疑惑，“这是帽子？”
　　苏怀铭：“……”
　　有的人活着，但他已经死了。
　　傅景梵还嫌苏怀铭死得不彻底，这又补了一句，“绿色的帽子？”
　　苏怀铭：“……”你听我解释啊！
　　傅肖肖没给他开口的机会，又扎了他一刀，“这是我们特地送给爸爸的礼物哦！”
　　苏怀铭心头一梗，很想求傅肖肖把这个“们”字收回去。
　　你可不要害我！
　　傅肖肖丝毫没有感受到苏怀铭的崩溃，眼神亮晶晶地看着傅景梵，又补了一句，“很适合爸爸哦。”
　　听到这话，管家差点被自己的口水呛死。
　　他全程追完了直播，很清楚绿帽子的由来以及苏怀铭的无奈。
　　他看着还在作死的傅肖肖，他丝毫不知道自己已经同时得罪了苏怀铭和傅景梵，管家脑海中突然冒出了几个字：
　　一句话，教你获得父母混合双打。
　　……
　　傅肖肖没有意识到危险，又把另外三片薄薄的布料捡了起来，亲手送到了傅景梵面前。
　　“还有内裤和袜袜哦。”
　　傅肖肖眼神亮晶晶地看着傅景梵，只等爸爸夸他体贴了，又补了一句，“是我想给爸爸做的！”
　　苏怀铭听到这一句，松了一口气，身体线条也不再紧绷。
　　傅肖肖终于把这口黑锅背了起来。
　　苏怀铭为了能够彻底洗白，故意叹了口气，说道：“这些都是我做的……”
　　傅肖肖见苏怀铭要抢功劳，立刻提起了警惕，眼睛瞪得圆圆的，立刻强调道：“但这是我的主意！”
　　说完之后，傅肖肖转过头来跟爸爸告状后：“后爸好懒的，我求了他好多遍，他答应了，但我知道，他一点也不愿意。”
　　苏怀铭在心里给傅肖肖比了个赞，表面上还是叹了口气，一副被戳中软肋，无可辩解的样子。
　　傅肖肖哼哼了两声，身后的尾巴都翘了起来，接着说道：“爸爸，我觉得这些都特别适合你哦，我还让后爸给你做了内裤和袜子，这样爸爸就可以都穿上啦！”
　　听到这话，苏怀铭彻底满意了，甩掉沉重的表情，像个没事人站在一旁，仿佛他只是个缝纫机器，这件事跟他没有半点关系。
　　傅景梵并没有动气，注意力都放在苏怀铭身上。
　　见苏怀铭毫无心理负担地跟小孩子斗智斗勇，甚至还夹杂着一丝看戏的幸灾乐祸，完全没有作为成年人的自觉。
　　他从最初的窘迫到现在的放松，过度时间非常短，适应能力强到惊人，也格外有趣。
　　苏怀铭并没有注意到自己已经暴露了，还在偷偷观察着傅景梵的神色，想要看这父子俩好好争斗一番，特别期待傅景梵的反应。
　　傅景梵故意逗苏怀铭，将绿色的帽子拿了起来，慢慢朝头靠近。
　　果不其然，苏怀铭的眼神亮了，十分期待看到他戴上绿帽子的那一幕。
　　但傅景梵的时候突然停住了，将绿色的三件套随手放在了桌子上，对傅肖肖说道：“我收到你的礼物了。”
　　听到这话，傅肖肖露出了心满意足的微笑，苏怀铭却觉得还不过瘾，对着傅肖肖挤眉弄眼。
　　收到礼物，不得说声谢谢啊！
　　只可惜傅肖肖年纪太小，段位太低，没有理解到苏怀铭的意思，被很有眼色的管家抱了下去。
　　两人离开后，空间留给了苏怀铭和傅景梵。
　　没了外人，苏怀铭虽然脸上淡定，但目光总是忍不住的飘向放在桌子上的绿色三件套，一副欲言又止的样子。
　　“你很期待我穿上吗？”傅景梵突然开口问道。
　　苏怀铭没想到傅景梵竟然这么直白，惊讶的瞪圆了眼睛，差点被自己的口水呛到。
　　苏怀铭这个样子特别像只受惊的小动物，傅景梵冷淡的眉眼染上了一丝笑意，更觉趣味。
　　“没有……”苏怀铭怕被迁怒，再次解释道：“我其实不想给你做，但肖肖一直求我，我实在是挺不住了，这才勉强答应了他。”
　　傅景梵拖长声音哦了声，淡淡道：“可真是为难你了。”
　　苏怀铭厚着脸皮说道：“没什么，是我应该做的。”
　　傅景梵：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　这段交锋，苏怀铭凭着厚脸皮跟傅景梵打成了平手。
　　两人对视了几秒之后，傅景梵突然笑了起来。
　　苏怀铭：“……”
　　是要干什么……想使美男计吗？！
　　傅景梵却没有在计较这件事，只是说道：“路上辛苦了，早些回去休息吧。”
　　苏怀铭疑惑地看了他一眼，十分奇怪傅景梵为何这么轻易的放过了他。
　　但他很理智地没有纠结，转身就走。
　　傅景梵看着苏怀铭的背影，停顿了几秒后，突然叫住了苏怀铭。
　　苏怀铭回头看向傅景梵。
　　傅景梵修长的手指轻轻敲击着膝盖，语气显得慵懒又散漫，“记得晚上来给我送夜宵。”
　　苏怀铭点了点头，并没有询问原因，头也不回地离开了。
　　……
　　时间转眼到了晚上，苏怀铭已经完全忘记了下午的事情，想到再次面对傅景梵，他没有半点心里负担。
　　他端着夜宵，轻轻敲了敲书房的门。
　　“进来。”
　　苏怀铭把这当成了深夜食堂，没有半点扭捏，直接推开门走了进来，将木托盘放在了桌子上，活动了下手腕。
　　不用苏怀铭催促，傅景梵主动摘下眼镜，走了过来。
　　他原本以为苏怀铭会吸取上次的教训，这次带两碗夜宵来，没想到苏怀铭还是只端了一碗。
　　只是这一碗……
　　恍惚间，傅景梵还以为苏怀铭是把傅肖肖的洗脸盆带来了。
　　能找到一个这么大的碗，苏怀铭恐怕费了不少功夫吧。
　　对上傅景梵的目光，苏怀铭的神情十分坦荡，好像并未觉得有什么不妥，拍了拍旁边的位置，催促傅景梵赶快坐下来。
　　傅景梵垂眸看了他几秒，终究还是没有拆穿苏怀铭的小心思。
　　傅景梵坐下后，苏怀铭迫不及待地拿起了勺子，舀了一小碗汤，眼神都是亮晶晶的。
　　“这碗醪糟圆子听说是厨师的家乡菜，他从小吃到大，味道特别纯种。”苏怀铭没有忘了傅景梵，说道：“你要不要尝一尝？”
　　在夜色的掩映下，傅景梵的深眸更显神秘，他微微仰着头，垂眸看着苏怀铭，眼底倒映着苏怀铭的身影，像是要把他困在其中。
　　过了足足五秒，傅景梵终于说出了苏怀铭期待已久的话，“你先吃。”
　　苏怀铭没有客套，立刻点了点头，拿起勺子尝了尝味道。
　　他完全忘记了傅景梵的存在，在傅景梵的注视下，一碗接着一碗，胃仿佛是个无底洞，让傅景梵忍不住怀疑苏怀铭是否吃了晚饭。
　　傅景梵并没有口腹之欲，也很少有美食能够治愈到他，但苏怀铭跟他截然相反，每次吃东西都很认真，全身洋溢着幸福的感觉，还能感染到身边的人。
　　傅景梵对这碗醪糟汤圆并不感兴趣，但视线却没办法从苏怀铭身上离开。
　　工作久了，他也会觉得枯燥乏味，身体和精神的疲惫是无法避免的，而苏怀铭就是他的消遣和娱乐。
　　他依靠在柔软的沙发上，两条长腿随意交叠，双手抱在一起，微微垂着眸，居高临下地看着苏怀铭，眉眼之间的冷淡退却，带着一丝玩味的笑意。
　　屋里没有一点声音，偶尔才传出一声勺子碰到陶瓷碗壁的清脆声。
　　醪糟圆子的碗虽然看着大，但深度却很浅，苏怀铭吃了两碗之后，剩下的汤便见底了。
　　苏怀铭刚要拿起勺子，一只手指修长骨节分明的手就出现在了他视野中。
　　傅景梵抢先拿过勺子，为自己盛了一碗。
　　苏怀铭难得见傅景梵主动吃夜宵，好奇的看着他，说道：“你也饿了吗？”
　　傅景梵抬眼看着苏怀铭，神情淡然，语气像是在谈论今晚的天气，但说出来的话，却跟他的人设和外表强烈不符。
　　“我是怕你撑死。”


第36章 036
　　苏怀铭眨了眨眼, 很认真的说道：“你是在开玩笑吗？这么一点汤，我是不会撑到的。”
　　这下轮到傅景梵沉默了。
　　苏怀铭竟然完全忽略了话里调侃的意思，重点都放在了这碗汤上。
　　傅景梵从善如流地说道：“既然如此, 需不需要把这碗汤让给你？”
　　苏怀铭思忖了几秒后, 摇了摇头说道：“不用了, 你喝吧。”
　　虽然他没有吃撑，但快有了饱腹感, 晚上吃太多对身体不好。
　　苏怀铭下意识摸了摸平坦的肚子，转头看向傅景梵, 催促道：“你赶快喝呀，再放下去，汤就凉了。”
　　傅景梵微微颔首, 动作优雅矜贵，像是古老的贵族正在用餐。
　　他并不喜欢甜点，醪糟圆子对他来说过于甜腻，只尝了一口，傅景梵就想放下勺子。
　　但他眼前控制不住地浮现出，苏怀铭刚才吃东西的样子，动作一顿, 又重新尝了一口。
　　味道没有变, 但想着苏怀铭吃东西时幸福得想个小仓鼠的样子，傅景梵也情不自禁地被他感染。
　　傅景梵一连吃了几口, 这才放下勺子, 拿过纸巾擦了擦嘴角, 动作优雅流畅, 让人看得移不开眼。
　　苏怀铭的关注点并不在这, 他微微蹙了蹙眉, 关切道：“你晚上就吃这么一点吗？”
　　傅景梵随手将纸巾放下，好整以暇的看着苏怀铭，问道：“怎么了？”
　　“你每天晚上要熬夜到那么晚，还不喜欢吃夜宵，你的身体受得了吗？”苏怀铭像是奶奶附体，絮絮叨叨地叮嘱道：“你可以熬夜工作，但身体健康必须要注意，特别是饮食营养这一块，必须要跟上，而且累了就要去休息，你晚上睡觉的时间还不如我午觉的时间长，别看你现在年轻，身体还没有出现问题，等你老了之后就后悔了！”
　　傅景梵被教训了，却没有一点反感，故意顺着苏怀铭的话说道：“那你觉得健康的生活方式是什么呢？”
　　苏怀铭想也没想，直接说道：“吃好喝好，早睡早起，天天开心，不要把那么多烦心事装在心里。”
　　傅景梵挑了挑眉，拖长声音哦了一声，黑眸注视着苏怀铭，眼底一片平静，毫无预兆地说道：“那不应该还要多多运动吗？”
　　苏怀铭被问住，原本的话卡在了嘴边，死活说不出来。
　　傅景梵却还在等苏怀铭的答案，大有苏怀铭不回答就不算完的架势。
　　苏怀铭哽了几秒，艰难地说道：“完全健康的生活方式是很难的，偶有一两项没有做到，也无伤大雅，再说了，我每天都要下楼去吃饭，也是需要走路的，这也算是运动。”
　　傅景梵赞同的点了点头，故意说道：“每天下楼吃饭，真是辛苦你了，是我考虑不周，要不要我以后让人把饭菜送到你房间里？”
　　苏怀铭心想还有这种好事，咳了一声，十分矜持的说道：“会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦。”傅景梵话音一转，用抱歉的语气说道：“但你还是要亲口吃饭，真是太辛苦你了。”
　　苏怀铭：“……”
　　这绝对是在讽刺他！
　　他就知道傅景梵这厮没安好心！！
　　苏怀铭咳了一声，并没有露出傅景梵所期待的窘迫表情，而是语气淡然的说道：“对呀，我也在思考人为什么要亲自吃饭，如果有人能够帮我吃饭就好了。”
　　傅景梵和苏怀铭的视线对上。
　　傅景梵的目光一寸一寸地勾勒着苏怀铭的五官，眼底浮现出一丝笑意，慵懒地依靠在沙发上，姿态餍足。
　　苏怀铭微微眯了眯眼，稍微看清了傅景梵。
　　傅景梵看上去清冷淡然、神秘强大，十分有距离感，仿佛已经脱离了人类的低级趣味，但相处久了才会发现，他这人会时不时地跳出来一些坏点子，也逗人为乐，但偏偏他的外表太具有欺骗性，让人抓不住把柄。
　　而他那副游刃有余、乐在其中的样子，最是惹人生气。
　　这样想着，苏怀铭的眼神不自觉的变得犀利，磨了磨后槽牙。
　　傅景梵并没有放过这个细节，像是发现了很有趣的东西，眉眼都染上了愉悦，挑了挑眉说道：“你要过来咬我吗？”
　　苏怀铭：“……”你当我是狗啊！
　　苏怀铭并没有失去理智，还记着他深爱傅景梵的人设，只是在心里翻了个白眼，默默把这口气忍下了。
　　他把碗筷收拾好，站起身来说道：“你继续工作吧，我出去了。”
　　他刚要端起木盘，转身离开，就听到傅景梵在背后叫他的名字。
　　傅景梵的姿态格外慵懒，声音也变得像阳光晒过那样松软，苏怀铭仿佛都能够感觉到，他的名字在傅景梵唇齿间流转时的气流，以及喉结微微颤抖的磁性。
　　苏怀铭转过头，看向傅景梵，不解的问道：“怎么了？”
　　傅景梵像一只餍足的猫，但依旧无法让人忽略他身上的压迫感和侵略性，“有件事忘了问你。”
　　苏怀铭感觉到了危险，微微向后退了一步，警惕地看着傅景梵，生怕他会说出惊世骇俗的话，“什么事？”
　　“我至今没有想明白，你为什么要送我绿色的帽子？”傅景梵淡淡道。
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　傅景梵这种时候提起这事，肯定是存心的！
　　多半是想吓得他消化不良！！
　　见苏怀铭快要炸毛，傅景梵微微勾了勾嘴角，好整以暇的说道：“还有内裤和袜子。”
　　苏怀铭知道傅景梵是故意拿他逗乐子，便顶着一张面无表情的脸，不让傅景梵猜出他的情绪，又将皮球踢了回去，“你觉得呢？”
　　傅景梵并不意外苏怀铭的回答，修长的手指敲了敲膝盖。
　　虽然苏怀铭是站着，他是坐着，但傅景梵表现出一种上位者的高姿态，气场强大，让人没有办法忽略他的存在。
　　房里安静了三四秒，傅景梵的声音才重新响起，“我之前也在思考这个问题，想到了一个答案，只是不知道对不对。”
　　苏怀铭想转身走人，但他清楚傅景梵不打算放过他，只能顺着他的话问道：“什么答案？”
　　“你是不是嫌我……”
　　傅景梵的目光始终落在苏怀铭身上，拖故意拖长声音，等注意到苏怀铭的神情发生了一丝变化，他才慢条斯理的说道：
　　“绿的不够彻底。”
　　“……”苏怀铭默默的在心里翻了个白眼。
　　他觉得傅景梵有毛病，若是换做正常人，收到绿帽子还有三件套，恐怕气得鼻子都歪了。
　　傅景梵却觉得有趣，丝毫不觉得窘迫，还主动提起了这件事，想看他的反应。
　　苏怀铭眯了眯眼，突然觉得自己亏了。
　　当初就应该再给傅景梵做身绿的，让他好好“开心”一下！
　　看到苏怀铭这只食草小动物，也忍不住露出了尖牙和爪子，傅景梵这才意识到自己有些过分，收敛了笑意。
　　若是把人惹火了，之后的几天就没有乐子了。
　　苏怀铭嫌木盘太重，随手放在了桌子上。
　　傅景梵见状，话里多了一丝示好的意味：“放在这边，我待会让管家拿出去。”
　　苏怀铭觉得这种小事不必麻烦别人，又重新把木盘拿了起来，面无表情道：“你没问题了吧？”
　　傅景梵重新戴上了金丝眼镜，看上去像个正经的人，说道：“没事了。”
　　苏怀铭瞧着他这副斯文败类的样子，忍不住在心里啧啧的两声，但面上却表露出来，只是说道：“那我先走了。”
　　傅景梵点了点头，刚要放苏怀铭离开，却又抬眼看向他。
　　苏怀铭心中的警铃大响，用审视的目光看着傅景梵，生怕傅景梵再高搞事情。
　　但这次跟他讲的截然相反。
　　傅景梵顿了顿，问道：“你这次能在家里呆多久？”
　　“这次时间长，大概有半个月。”苏怀铭说道。
　　傅景梵微微点头，意有所指：“那你在家好好休息。”
　　苏怀铭懒得跟傅景梵斗智斗勇，没再分析他话里的意思，立刻拿着木托盘走了，背影毫不留恋，没再看傅景梵一眼。
　　傅景梵看着紧闭的房门，失笑一声。
　　还是做过火了，把人惹恼了。
　　只是，不知道苏怀铭的气性大不大。
　　******
　　苏怀铭美美地睡了一觉，第二天一大早，却突然得知他要去隔壁的a市拍广告。
　　看着苏怀铭怔愣的神情，管家的表情比他还要懵逼，“苏先生之前接了珠宝代言，但上次时间太过紧张，便把拍摄的的时间拖延到了第二期录制结束之后，这是苏先生主动提出来的，您忘了吗？”
　　苏怀铭咳了一声，说道：“我现在想起来了。”
　　他的大脑会自动进行选择性记忆，他甚至清楚地记得半个月之前的晚饭吃的是什么，但工作一类的事情，他总是会控制不住地忘记。
　　苏怀铭反思了两三秒，准备回屋收拾行李，赶去隔壁的城市拍广告。
　　管家果然靠谱，已经帮苏怀铭打点好了一切，苏怀铭直接出门就行。
　　苏怀铭对此十分感激，管家却一脸愧疚的神情，再三道歉。
　　因为手头的工作还没有完成，他不能陪苏怀铭去隔壁的城市拍摄，只能退而求其次，给苏怀铭安排了五个助理。
　　苏怀铭看着身后的五个壮汉，嘴角抽搐了两下。
　　他只是去外地拍摄，又不会遇到生命危险，用不着这么多人跟着他吧。
　　可看着管家的神情，苏怀铭生怕自己说一个不字，管家会当场哭出来，只能又把到嘴边的话重新咽了回去。
　　管家还觉得委屈了苏怀铭，拉着他絮絮叨叨，“苏先生不打算签约一家经纪公司吗，有经纪公司，你的行程和生活会变得条理很多，傅先生名下刚好就有一家经纪公司，苏先生不考虑一下吗？”
　　苏怀铭本就没想在娱乐圈里呆一辈子，而且他注定是要和傅景梵离婚的。
　　他现在的目标就是拿着离婚赔偿款远走高飞，若是签约了傅景梵的公司，离婚时还会有利益纠葛，那他就没有办法立刻离开了。
　　苏怀铭不能把心里的话说出来，只是摇了摇头，“我现在名气小，接到的通告也不多，并不需要经纪公司帮我打点。”
　　管家一愣，用“你好谦虚”的目光看着苏怀铭，忍不住感叹道：“苏先生，你现在不戴口罩上街上走一圈，绝对能被围得水泄不通，就这还名气低呢，你让那些小明星怎么活？”
　　苏怀铭：“……”
　　这话实在凡尔赛，让他不知道怎么接。
　　好在管家也没有多说，见时间差不多了，再三嘱咐了那几个助理，这才吩咐司机驶向傅家的私人飞机场。
　　助理非常专业，苏怀铭全程不用动脑子，用了三个小时就到了隔壁城市的拍摄场地。
　　品牌方很用心，并没有把苏怀铭带去拍摄棚，而是租借了当地欧式风格的历史建筑，将里面打点成了上世纪的珠宝店。
　　苏怀铭刚刚露面，广告的总导演便上来跟他打招呼，两人客套了一番后，苏怀铭才进入了化妆室。
　　给他化妆的是两个年轻的小姑娘，长相可爱，见到苏怀铭时难掩激动，说话都在结巴。
　　但只相处了十几分钟，两个化妆师便完全放松下来。
　　苏怀铭是她们见过最随和、最没有架子的明星了。
　　小姑娘一边化妆，一边跟苏怀铭闲聊，“苏老师，你皮肤真是太好了，根本用不上遮暇，连粉底都觉得多余。”
　　另外一个化妆师小姑娘也插话道：“能请教一下苏老师用的什么护肤品吗？”
　　苏怀铭顿了顿，不好意思的说道：“抱歉，我想不起来了，不过管家好像把那些放进了我包里。”
　　管家找的助理相当有眼力劲，听到苏怀铭的话，立刻从包里拿出了几样护肤品，放到了桌上。
　　两个小姑娘都被镇住了，没想到苏怀铭这么接地气，就像邻家大哥哥，做事特别实在。
　　两人喜出望外，立刻记下了化妆品的名字，打算回去之后买一瓶试试。
　　镜头是比较吃妆的，而且拍摄的第一个场景风格非常华贵，两个小姑娘对着苏怀铭的那张脸仔仔细细的化了一个半小时。
　　两个化妆师的动作太过轻柔，苏怀铭忍不住睡了过去，等他再睁开眼，看到镜子里的自己时，愣住了。
　　五官和轮廓没有丝毫的变动，但整个人感觉变得明媚了许多，就像是璞玉被擦去了灰尘，展现出了应有的光彩。
　　苏怀铭毫不吝啬的夸奖道：“你们两个的化妆技术真好，我对着镜子盯了半天，都没有找出化妆的痕迹。”
　　化妆师害羞的笑了，“主要是苏老师您底子好，我们能做的只是锦上添花，若是换作别人，肯定没有这个效果。”
　　三人进行了一波商业互吹，苏怀铭才走到了旁边的试衣间。
　　品牌方十分重视这次的广告拍摄，第一幕场景就给苏怀铭选了三套衣服。
　　这一身是欧式古典的衬衣，领口有繁复的褶皱，上面还绣着花纹，布料柔软又不失身故，下摆在腰肢处收紧，隐隐勾勒出身体线条，沉得苏怀铭的身材挺拔又纤细，还有一种破碎感。
　　苏怀铭换上这件衣服后，在工作人员的带领下，来到了拍摄场地。
　　刚刚走进去，苏怀铭便感觉自己穿越到了上世纪的画中，整体的风格透着历史的厚重，大气沉稳。
　　整个房间呈半椭圆状，高度拓展开，两旁陈列着珠宝的架子，需要踩着梯子才能到最顶层，明媚的阳光透过最顶上的五彩玻璃，丝丝缕缕的洒在地板上，像是梦幻之境。
　　肉眼可见几乎都是实木，色调偏深，衬得珠宝光彩熠熠，色彩动人，处处都有细节能看得出来，拍摄组非常用心。
　　苏怀铭的眼睛简直不够用，感觉完全割裂开了，这有那么一瞬间，他怀疑自己深处某个人的梦境中。
　　广告导演笑着走了过来，询问苏怀铭的意见，“你觉得这个场景布置的怎么样？”
　　苏怀铭失笑道：“我都想住在这里了。”
　　用词并不夸张，但说到了导演心坎里，脸上的笑意更深了，“我过来跟你讲一下戏。”
　　苏怀铭点了点头，进入了工作状态。
　　“你是这家珠宝店的主人，拍摄的场景是开店之前，你检查店里的珠宝。”广告导演想到苏怀铭并没有经验，缓和了语气，“这一幕并不复杂，你需要和整家店的风格融合在一起，表现得越自然越好。”
　　苏怀铭思忖了几秒后，大概明白了导演的意思。
　　导演回到原来的位置，盯着镜头里的苏怀铭，十分不放心。
　　苏怀铭并没有拍摄的经验，能适用镜头就已经很不错了，让他立刻拍出想要的效果，并不太现实。
　　但广告拍摄跟影视拍摄不同，花费的时间比较短，没有留给苏怀铭适应的时间。
　　拍摄进程非常紧张，若是苏怀铭没有找对状态，之后的环节都要调整。
　　但拍摄开始后，苏怀铭的表现让导演十分惊艳。
　　苏怀铭并没有很突出的演戏天赋，但他准确地从导演的话中提取到了有用的信息：
　　跟整个环境融为一起。
　　苏怀铭穿着繁复的古典衬衣，四肢修长，姿态放松地从另一边走过来，垂眸看向柜台中的珠宝。
　　他随手拿起一串，将宝石对准阳光，反射的晶莹剔透的光落在了苏怀铭脸颊，留下了一块彩色的光斑。
　　苏怀铭慵懒的气质，反而让他更加松弛，就像这真的是他的店，他来过数百次，早就已经熟记在心了。
　　苏怀铭的五官本就精致，此时的他像是世家的小公子，从小生活在锦衣玉食中，才会有如此矜贵的气质。举手投足之间又带着一丝剔透的纯真，不谙世事，没有经受过一丝伤害，有种跟世俗的割裂感。
　　而导演打造了一个过于梦幻的环境，就是想要这丝割裂感。
　　苏怀铭完全和这家店的风格融为了一体，比导演预想中的还要完美。
　　一直到苏怀铭走出镜头，导演这才回过神来，双眼放亮地看着苏怀铭，感觉自己找到了宝贝。
　　导演大步走过去，用各种浮夸的词语夸奖苏怀铭，但眼神却无比真诚，简直把苏怀铭捧上了演戏天才的神坛。
　　苏怀铭对此十分清醒。
　　他并没有这种天赋，只是比较会动脑子罢了。
　　导演一口气说了很多话，被副导演提醒后，才意识到自己浪费了太多时间，讪讪地挠了挠头发，放苏怀铭去换另一套衣服。
　　这三套衣服都要在这个场景里拍，一套比一套华贵，最后一套衣服用整整有四层，还好苏怀铭的身材偏单薄，要不然很容易撑起来。
　　拍摄的内容不同，但导演的要求没有改变，苏怀铭把握住整体风格，再加上几个精心设计的动作，效果让导演十分满意。
　　拍摄完后，导演并没有让苏怀铭离开，而是突发奇想，打算临时给苏怀铭拍几张照片，作为宣传图。
　　导演生怕苏怀铭会觉得不自在，没有跟苏怀铭说清楚拍摄的时间，只是让苏怀铭随便走走，在这个环境里多待一会。
　　苏怀铭已经整整拍摄了两个小时，虽然运动量不大，但消耗不少，他忍不住舔了舔嘴唇，控制不住的想今天晚上要吃什么。
　　等他再次回过神来后，抬头对上了导演亮得如探照灯的眼睛。
　　？？？？？？
　　导演朝苏怀铭招了招手，十分兴奋地让他看拍摄好的照片。
　　苏怀铭顶着一头的问号，完全不知道照片是什么时候拍的。
　　他垂眸看着显示屏里的自己。
　　摄影师拍到了满意的作品，心中十分有成就感，滔滔不绝的说个不停，“苏怀铭你真的没有相关的拍摄经验吗，这个眼神和表情非常好，眼神是空的，但整个人的感觉在向中间收拢，整个画面就显得非常有高级感，风格也非常统一。”
　　苏怀铭看着镜头前的自己，这才猛然想起来拍这张照片的时候，他正在想今天晚上在吃什么。
　　……他都走神了，眼神能不空嘛！！！
　　偏偏摄影师还在那发挥想象力，双眼放光的看着苏怀铭，“娱乐圈有很多美人，但眼神缺乏故事感，只有很有经验的模特，才会立刻进入这种状态，你如果真的没有接受过特殊的训练，能告诉我，你是怎么做到的吗？”
　　――只是单纯地饿了。
　　苏怀铭顾及着气氛，只是笑了笑，并没有说实话。
　　有才华的人都是有距离感，摄影师并没有计较，而是继续和导演商讨接下来的拍摄。
　　苏怀铭跟在工作人员带领下，去换另一套妆容了。
　　化妆师小姑娘刚刚就在拍摄场地旁边，见旁边没人了，忍不住夸奖道：“苏老师，您真是太厉害了，刚刚的照片简直帅断了我的腿！”
　　苏怀铭下意识的看了眼化妆师小姑娘的腿，咳了一声，决定实话实说。
　　这虽然会伤害了小姑娘的少女心，但总比断了腿要好。
　　“其实能拍出那张照片只是巧合，我那个时候走神了，在想今天晚上吃什么。”
　　化妆师小姑娘：？？？嘎？！
　　两人对视了一眼，忍不住双肩耸动，笑出了声。
　　“苏老师，您可真是太幽默了。”小姑娘笑出了眼泪，“这是我听过最高级的笑话了。”
　　苏怀铭：“……”这不是笑话，而是真心话呀！
　　他看着笑个不停的两个小姑娘，无奈地叹了口气。
　　这年头，连拒绝矫情都办不到吗？
　　两个小姑娘都很敬业，及时收住了笑意，又给苏怀铭换了一套妆容。
　　五官和轮廓依旧没有改变，但整体的风格变得干净清爽了，没有了刚才华贵的感觉。
　　衣服相比于刚才的那三套，显得简陋了很多。
　　一件简单的白衬衣，尺码偏大，穿在苏怀铭身上显得松松垮垮，裤子十分宽松，线条流畅，裤脚拖着地，遮住了苏怀铭的一半脚背。
　　这是一套很家居的衣服，拍摄场地也移动到了摄影棚。
　　整体的家居风格温暖明亮，处处充满着生活痕迹，像是随便敲了敲门，走进了寻常人家。
　　导演说道：“跟上一场的拍摄不同，这一场主要强调生活气息，你把这完全当成自己的家，不要有半点拘束和陌生的感觉，最重要的是不要让别人看出来你在表演。”
　　苏怀铭点了点头，表示自己听懂了。
　　导演十分信任苏怀铭，又提出了另一点要求，“这个家里只有你一个人，但你要表现出有另一个人存在的痕迹，这是七夕广告，要让观众沉浸在被爱的氛围中。”
　　导演也觉得自己说的太过抽象了，咳了一声，试探的看向苏怀铭：“你明白我的意思吧？”
　　苏怀铭思索了几秒，音调提高了几分：“就是秀恩爱的感觉？”
　　导演：“……很准确。”
　　得到了导演的肯定，苏怀铭几乎可以百分之八十确定导演，想要什么效果。
　　因为苏怀铭之前的表现，导演对他十分有信心，直接开始拍摄。
　　随着镜头的推进，柔软的枕头掉在了地上，被子鼓鼓囊囊的，边缘微微翘起，露出了毛茸茸的头发。
　　苏怀铭从被子里钻出来，睡眼惺忪，脸上还有睡觉压出来的红痕。
　　他随手揉了把头发，眼睛微微眯起，像只餍足的小猫，张开手臂，转身抱住了一团被子。
　　他露出意外的神情，微微探起身，朝门口张望。
　　没有看到熟悉的身影，苏怀铭打了个哈欠，从被子里钻了出来，赤脚踩在木地板上，朝客厅走去。
　　沙发客厅上摆着各种衣服，桌子上还有没有吃完的薯片，处处充满着生活的气息，但又不显得杂乱。
　　苏怀铭来到客厅后，喝了一杯温开水，这才感觉头脑清醒了。
　　他朝卫生间看去，眼底浮现出笑意。
　　他并没有上前，而是转身哼着歌煎鸡蛋，姿态格外慵懒放松。
　　苏怀铭没有煎过鸡蛋，只能硬着头皮模仿，但动作依旧生疏，就在苏怀铭不小心把半个鸡蛋壳掉进锅里时，导演终于喊了咔。
　　工作人员立刻走了上来，从苏怀铭手里接过了铁锅，救了他。
　　苏怀铭这才松了口气，朝导演走去。
　　导演定定地看了他三秒，突然感慨道：“你应该傅先生一定很相爱吧。”
　　苏怀铭：“……”你这是从哪得出来的结论啊！
　　导演像是猜出了苏怀铭心中的疑惑，笑着解释道：“虽然没有另一个人出现，但还是有被秀到，肯定是因为您和傅总足够恩爱，才会表现的如此轻松和自然。”
　　这话说的，让苏怀铭实在不知道怎么接。
　　他只能干巴巴的笑了两声，默认下了这句话。
　　导演带着苏怀铭去看录制的片段，因为太过陶醉，忍不住得意忘形。
　　他指着苏怀铭从被子里钻出的片段，夸奖道：“你这一段特别有人妻感，怪不得网上有那么多人叫你老婆。”
　　副导演闲聊道：“我也觉得这一段特别好，等广告播出去，一定能上热搜！”
　　苏怀铭嘴角抽搐了两下，忍不住低头看了看自己的手。
　　他没隐身啊，这俩人怎么能当着他的面聊的这么嗨呢！
　　苏怀铭听到两人的评价，看着镜头里的自己，感觉有点陌生。
　　这是他的起床日常，只不过多加了一个转过身去搂人的动作。
　　他若是对别人说，他跟傅景梵从来没有同床共枕过，恐怕没有人会相信。
　　苏怀铭没法说是他们脑补的太多，也不能透露他和傅景梵太多的生活细节，只能干巴巴地笑了两声，当起了真正的透明人。
　　导演很满意刚才拍摄的细节，从苏怀铭夸到了道具组，又把摄影师狠狠地夸了一顿，最后忍不住提起了自己的功劳。
　　副导演是个人精，立刻和导演商业互夸，还要时不时的看苏怀铭一眼，等他附和。
　　苏怀铭成了毫无感情的吹彩虹屁机器，用了整整十几分的时间，才让大脑充血的导演冷静下来，进入了一个阶段的拍摄。
　　苏怀铭的妆容未变，只是重新换了一套日常的穿搭，里面是简单的白衬衣黑裤子，外面搭了一件很秋日的风衣，衬得苏怀铭身材挺拔修长。
　　在路上奔波了整整一个小时，他们来到了郊外，旁边的草叶足足有一人高，泛着淡淡的黄。
　　此时已经接近傍晚，橘色的晚霞铺满了天空，光线也暗淡了不少。
　　导演走了过来，给了苏怀铭一个红丝绒的盒子。
　　苏怀铭打开盒子，看到里面是银色的对戒。
　　苏怀铭拿起其中一个，看到戒指内圈刻着三个字符：SHM
　　他隐隐预感到了什么，抬眸看向导演。
　　“这是品牌方专门为你和傅总定做的戒指，世界上只有这一对，待会拍摄的时候，你戴上属于你的那枚，我会着重拍戒指的特写。”
　　苏怀铭了然于心，点了点头。
　　导演又说道：“待会你在草丛中穿梭，表现相当闲适自然，十秒钟之后，我会用特效将所有的背景全部抹去，让你深陷一片黑暗之中，当然，这只能呈现在最后的成片，现实还跟平常一样，但你要表现出适当的惊慌，之后会有一束光打来，你看到一个背影，惊喜地跑过去，抱住了他。”
　　“抱住了他？”苏怀铭微微挑了挑眉，“我还有搭档吗？”
　　“对，是有搭档。”导演的表情突然变得有些古怪，刚要接着说，却被副导演叫去了。
　　导演匆匆离开后，节目组的工作人员围了上来，给苏怀铭整理衣服。
　　苏怀铭看着手里的对戒，隐隐预感到了什么，等他抬起眼时，在人群的中看到了一个熟悉的身影。
　　苏怀铭的瞳孔微微震颤，不可置信地瞪圆了眼睛，“那，那是傅景梵吗？”
　　工作人员动作一顿，看向苏怀铭指的方向，愣了几秒，惊讶的说道：“只是远远的看了一眼，苏老师就认出来了！”
　　苏怀铭心神震颤，惊讶得说不出话来，只能干巴巴的点了点头。
　　品牌方竟然请了傅景梵来跟他搭戏，是怎么做到的！
　　傅景梵什么都不缺，几乎没有东西可以打动他，而他一向神秘，不接受公开的采访，这次却主动现身，跟他一起高调的拍广告。
　　这很不符合傅景梵的风格，难道是……他吃错了药？
　　等工作人员整理好衣服后，苏怀铭压抑不住心中的好奇，朝傅景梵走了过去。
　　傅景梵一个人孤零零的站在车后面，只露出了半边身体，周遭空无一人，所有的工作人员都在忙手头的事情。
　　苏怀铭觉得奇怪。
　　按理说傅景梵出现，导演和主创人员早就把他围起来了，怎么会如此冷落傅景梵？
　　难道是他要求的？
　　苏怀铭满头问号，快步走上前去，小声叫着傅景梵的名字。
　　傅景梵依然没有动作，苏怀铭索性从车旁边绕了过去，站在了傅景梵面前。
　　等他看清傅景梵的模样，苏怀铭整个人如遭雷劈，表情僵住，死死地钉在地上。
　　怪不得背影那么相似，导演确实请了傅景梵还跟他共同拍摄。
　　不过准确地说，请的是傅景梵的……
　　人形立牌。


第37章 037
　　“……”
　　苏怀铭真没料到导演是个鬼才, 竟然能想到这种主意！
　　还不跟他说明白！！
　　苏怀铭咳了一声，讪讪地用手遮住了脸，见旁边没人, 这才松了口气, 假装什么事都没有发生, 双手插兜，快步略过了人形立牌。
　　真不怪他看错了。
　　现在临近傍晚, 光线昏暗，傅景梵的人形立牌被放在车后, 背影跟本人无出一二。
　　导演之前又给了他两枚对戒，给了他心理暗示，他遥遥地看到了傅景梵的背影, 这才会怀疑他真的来了。
　　苏怀铭若无其事地回到了原来的地方，仿佛从来没有发现过人形立牌的存在。
　　导演跟人聊完拍摄细节之后，让工作人员把人形立牌拿了过来，大大咧咧地放在了苏怀铭面前。
　　苏怀铭跟傅景梵的人形立牌面面相对，难免想到了刚才的情形，神情控制不住地变得僵硬。
　　导演敏锐的发现了这点，怔愣了几秒后, 表情立刻慌张了。
　　“抱歉, 是我考虑不周，之前没有询问过你的意见。”
　　苏怀铭听到这话, 诧异地看着导演, 整个人在风中凌乱。
　　当时周围一个人都没有, 导演怎么会知道这件事？！
　　两人像是在比赛, 脸色一个比一个难看, 气氛仿佛都凝滞住了, 吓得旁边的人瑟瑟发抖，还以为会发生大佬对决。
　　僵持了足足半分钟之后，导演和苏怀铭都受不了了。
　　“这是个误会，当时天太黑了，我眼神也不太好，这才会认错。”
　　“虽然只是用影子，但也侵犯了傅先生的肖像权，我应该提前进行沟通的。”
　　两人的话交叠在了一起，没有一个字相同。
　　啥玩意？？？
　　导演和苏怀铭的视线对上，头上都顶着一个大大的问号，表情十分懵逼，都不清楚对方在说什么。
　　苏怀铭最先反应过来，干巴巴的笑了笑，说道：“导演，您原来在担心这件事，我不是傅景梵，没法给您回复，不过要看您如何使用这个人形立牌。”
　　导演连忙解释道：“在广告的成片中，傅总和他的人形立牌都不会出境，只能看到地上的一个影子，我保证没有标识性。其实本来可以随便弄个影子的，但考虑到您和傅总感情深厚，又有对戒，所以这才搞了一个傅总的人形立牌，这件事说到底是我考虑不周，没有跟您提前进行沟通，若是您想要追究我的法律责任……”
　　导演咬了咬牙，硬着头皮说道：“我会承担的。”
　　导演看到苏怀铭和傅总感情深厚，确实想要蹭热度，但也十分清楚一个广告在傅景梵心中的分量，所以才剑走偏锋，做了一个傅景梵的人形立牌，还只在广告成片中放出影子。
　　这应该没什么问题，但傅景梵背景深厚，地位太高，这种人的讲究也比较多，就算只出镜了一个影子，也会让他们心生不满，导演此时才意识到了风险，着急忙慌地跟苏怀铭道歉。
　　苏怀铭看着导演一副天塌下来的神情，想要出言安慰，但他又没有办法替傅景梵做主，也不好询问傅景梵这种事情，思忖了几秒后，提出了建议：“如果只出现一个没有标识性的影子，恐怕没有人会认出傅景梵，既然如此，不如稳妥一些，换一个其他的影子。”
　　导演见苏怀铭没有追究的意思，这才长长地松了口气，感激的看着苏怀铭，连忙附和道：“对对对，人形立牌跟傅总差别很大，拍不出他帅气的背影，不如直接换一个更好看的……”
　　说到这，导演才意识到自己的话不对，连忙补救，“我的意思是傅总是这世界上最帅气的，他的影子也是最帅的，不可能有人比他更好看！”
　　苏怀铭：“……”这马屁拍的有点太过了。
　　导演这才镇静下来，反应过来苏怀铭刚才说的话不对，疑惑的问道：“苏老师，你刚刚说什么误会了？”
　　苏怀铭已经想好了说辞，淡定地说道：“不是误会，是开玩笑，我还以为导演是真的要我和人形立牌一起拍戏。”
　　导演笑了笑，“怎么会呢，人形立牌只是起到锦上添花的作用。”
　　锦上添花？
　　苏怀铭很快就知道了这个词的用意。
　　他站在草丛中间，遥遥地看到傅景梵的人形立牌被导演贴心地摆在了对面。
　　人形立牌不会入镜，但导演觉得让苏怀铭看着傅景梵的的脸，会更容易入戏，表演也会更加惊艳。
　　苏怀铭看着傅景梵那张印在塑料板上，隐隐有些反光的脸，嘴角抽搐了两下，觉得这一幕诡异极了。
　　导演可真是个大聪明啊，主意一个比一个奇葩！
　　苏怀铭找不到正当理由，让导演把人形立牌拿走，还害怕会引起怀疑，惹得更多的话端，只能自我催眠前面什么都没有。
　　导演并没有注意到苏怀铭的异样，一切准备就绪后，对着苏怀铭使了个手势。
　　苏怀铭深吸了一口气，再睁开眼时，进入了状态。
　　他伸开手，草叶从掌心轻轻滑动到指尖，像是温柔的情人，浅浅地缠住苏怀铭的手指，苏怀铭却不留恋，用手掌拥抱更多的草叶。
　　微风将风衣的下摆扬起，在空中划过了一道优美的弧线，仿佛苏怀铭都变得轻盈了，走在云朵一样软绵的道路上。
　　晚霞的光温柔的洒在他身上，并不灼热耀眼，黑色的发丝也染上了秋天的颜色，橘色的光点在眼睫上跳跃，像是天上下起了晚霞雨。
　　工作人员在旁边帮忙计时，苏怀铭看到提示之后，笑容僵在嘴角，表情愣住。
　　在成片中，他正陷入到了一片黑暗，惊慌地向四周张望，无法淡然接受环境的变化，像一只受惊的小动物，踌躇无措，不敢随意乱动。
　　表现并不浮夸，恰好合上了那八个字：小心翼翼、战战兢兢。
　　工作人员把握好时间，移动到了傅景梵的人形立牌后，对着苏怀铭使了个手势。
　　苏怀铭知道该表演下一幕了，像是隐隐之间感觉到了什么，转头看向工作人员指的地方。
　　看到傅景梵的人形立牌时，苏怀铭差点没有控制住面部肌肉，让之前的表演功亏一篑。
　　他用最快的速度调整好了状态，惊喜地朝傅景梵的人形立牌飞奔过去，没有任何迟疑，像是要奔赴一场爱的盛宴。
　　导演一直没有喊停，苏怀铭只能硬着头皮保持速度，在他即将撞上傅景梵的人形立牌时，导演终于喊了咔。
　　苏怀铭松了口气，想要停下来，但身体由于惯性，直接冲了上去，苏怀铭只能用手撑住了人形立牌，身体往左边转，这才避免了整张脸糊上去。
　　在别人的视角中，却是苏怀铭欣喜地奔向了傅景梵的人形立牌，深情地用手握住了傅景梵的肩膀，带着它旋转了一圈爱的华尔兹，之后才停了下。
　　苏怀铭并不知道这点，等着他回过头来时，看到身后的一众工作人员都在朝他姨母笑，嘴角差点飞到了天上去。
　　苏怀铭：？？？？
　　苏怀铭从未主动提起过傅景梵，也没有秀恩爱，但只用了一天的拍摄时间，他和傅景梵恩爱的消息便传到了每一个工作人员的耳中，还有很多人发展成了cp粉。
　　苏怀铭隐隐感觉到了气氛很奇怪，身上控制不住地竖起鸡皮疙瘩，还好拍摄已经结束了，他可以随时离开。
　　导演跟苏怀铭的合作十分轻松愉快，很欣赏苏怀铭，多次挽留，“苏老师辛苦了一天，也已经到了晚饭的时间，要不然我请苏老师吃顿饭吧。”
　　苏怀铭摇了摇头，说道：“我现在去机场，还能在今天回去，要不然只能赶明天的飞机了。”
　　导演拖长声音嗷了一声，和旁边的人对视了一眼，纷纷露出磕到了的表情。
　　苏怀铭怔愣了几秒，这才意识到了什么，补充道：“我是想早些回去睡觉，不是要回去找傅景梵。”
　　“我懂我懂。”导演用小眼神瞟了一眼苏怀铭：“新婚夫妇，确实比较恩爱。”
　　苏怀铭：“……”你懂什么了啊！
　　他被看得起了一身鸡皮疙瘩，忍不住搓了搓手臂。
　　导演没再挽留苏怀铭，苏怀铭去后台卸妆时，两个小姑娘眼神期待地看着他，但又不敢提出要求。
　　苏怀铭没有做明星的自觉，但也知道基本的流程，便主动询问道：“你们要签名吗？”
　　两个小姑娘眼神一亮，是有备而来，立刻从包里拿出了照片，递给了苏怀铭。
　　苏怀铭低下头，认真地给两个小姑娘签名，还送上了祝福。
　　两个化妆师小姑娘接过照片后，看着上面规整的行楷字帖，神情愣住了。
　　他们还是第一次这样的明星签名。
　　不愧是苏怀铭。
　　苏怀铭卸完妆，换上自己的衣服之后，打算离开。
　　拍摄组的主创人员都来送他，告别了足足十几分钟，苏怀铭才坐上了去机场的车。
　　在临上飞机时，苏怀铭接到了管家的电话。
　　“苏先生，拍摄顺利吗？”管家语气紧张地问道：“有没有坏人欺负你？”
　　“……”苏怀铭无奈地笑了一声，“没有，大家对我都很好。”
　　管家提起的心这才重新落了下去，他松了口气，接着说道：“那苏先生打算今天就回来吗？”
　　苏怀铭点点头，“预计今晚就能到，不过时间晚一些。”
　　说到这，苏怀铭突然想到了什么，说道：“你们不用等我回来。”
　　管家反驳道：“这怎么能行，苏先生回来时看到屋里冷冰冰的，没有一个人等你，这是我的失职！”
　　苏怀铭只能缓和了语气，说道：“我平时睡觉的时间比较早，但这次回去后已经很晚了，我那时估计会很困，倒头就想睡觉，而且你们那个时候基本上也要睡觉了，让你们在门口等我，会打扰到彼此的。”
　　听到这话，管家立刻明白了苏怀铭的意思，“好的，那苏先生回来后一定要好好休息，有什么需要随时跟我说，我睡觉的时间很晚。”
　　苏怀铭点了点头，轻声道谢。
　　管家突然想到了什么，说道：“苏先生早些回来也挺好的，傅先生的生日就在这个月的四号，你回来了之后，还能给他好好庆祝生日。”
　　苏怀铭愣住了。
　　这个月的四号？！
　　他不可置信地看向手机，手机屏幕显示的日期显示着今天就是四号。
　　这么突然的吗？！
　　苏怀铭十分惊讶，刚想要再次询问，空姐便走了过来，礼貌的提醒他，“这位先生，飞机马上就要起飞了，请关上手机。”
　　苏怀铭为了安全，没有再询问，而是立刻关上了手机。
　　他拍摄了整整一天，体力早就耗尽了，飞机起飞后，便控制不住地陷入了梦乡，等他再次醒来，飞机已经落地了。
　　下飞机后，苏怀铭第一时间打开了手机，想要跟管家联系，只是电话一直打不通。
　　他想询问别人，却发现傅景梵亲近的人中，他只认识管家，再没有可以联系的人了。
　　苏怀铭没有办法，只能求助于百度。
　　百度上面什么消息都有，但了傅景梵的消息却寥寥无几，更没有生日日期。
　　傅景梵这种分量的人，百度百科肯定非常全面，但傅景梵却截然相反，恐怕是傅景梵故意为之。
　　苏怀铭实在没有可以询问的人，只能无奈地放下了手机。
　　若今天真是傅景梵的生日，管家肯定会提前进行筹备，绝对不会当天才跟他说，但他在电话里确实听到的是今天的日期。
　　难道是……管家看他最近太忙了，想要让他好好休息，就没有体贴的告诉他？
　　或者是想要给他一个惊喜？
　　苏怀铭脑袋里装满了问号，却得不到答案。
　　等他回到别墅时，已经是晚上11点半了，众人都已经回房休息，客厅里只亮着一盏小灯，一片昏暗。
　　苏怀铭让五个助理去休息了，脱下外套后，轻手轻脚地朝楼上走去。
　　果不其然，傅景梵书房里的灯还亮着。
　　苏怀铭站在门口，思忖了几秒后，迟疑地敲了敲房门。
　　“进来。”
　　隔着一道门板，传来了傅景梵低沉磁性的声音。
　　苏怀铭推开门走了进去。
　　傅景梵依旧是往常那副打扮，昏暗的灯光洒在他立体凌厉的五官，丝毫没有柔化他的轮廓。
　　傅景梵的视线没有从文件上移开，用熟稔的语气说道：“回来了。”
　　苏怀铭有些意外傅景梵不用看就知道来人是他，抿了抿唇，没想好该怎么问，只是低低地应了一声。
　　钢笔笔尖流畅地划过指尖，发出细微的簌簌声，傅景梵抬眸看向苏怀铭，眸子一片漆黑，连温暖的灯光都无法照亮，像是黑色的漩涡，能把苏怀铭的灵魂都吸进去。
　　苏怀铭本能的感觉到了一丝危险，微微蹙了蹙眉。
　　傅景梵自然地收回了目光，垂眸看向文件，说道：“你先坐一会，我看完这些就来。”
　　苏怀铭点了点头，他之前多次来给傅景梵送夜宵，十分熟悉书房的摆设，直接坐在了旁边的小沙发上。
　　他在思考如何向傅景梵开口时，余光突然瞥见了一抹红色。
　　傅景梵的书房很大，但只有书桌上的台灯亮着，温暖的灯光没办法照亮全部的空间，小沙发后面的摆设隐藏在一片黑暗中。
　　皎洁的月光从窗帘缝隙探入，照亮了一侧墙壁，还有放在桌子上的黑色礼盒。
　　礼盒方方正正，低调又华贵，绑着红色的丝带，任谁看一眼都会往礼物上面想。
　　苏怀铭之前更偏向是他听错了，但看到这个礼盒之后，他的想法动摇了。
　　难道今天真是傅景梵的生日？
　　就在他努力思索，却找不到答案时，傅景梵已经走了过来，身材颀长地站在苏怀铭面前，温暖的灯光被他的身形挡住，投下的阴影几乎把苏怀铭整个包裹住。
　　苏怀铭抬起头，愣愣地对上了傅景梵的目光。
　　傅景梵太有城府，让苏怀铭猜不透。
　　傅景梵并没有选择坐到对面，而是跟苏怀铭挤在了同一张小沙发上，姿态慵懒，后颈靠着沙发背，两条长腿自然地敞开，是个相当不羁的坐姿。
　　傅景梵合着双眼，手指揉捏着太阳穴，神色难掩疲惫。
　　跟最初相比，傅景梵在苏怀铭面前展现出了更多的样子，跟最初那个清冷矜贵的冰山形象有很大的出入，也变得不是……太正经。
　　苏怀铭思忖了几秒，觉得还是不要那么直接，跟傅景梵闲聊道：“你怎么知道是我来了？”
　　傅景梵没有睁眼看向苏怀铭，也没有正面回答问题，而是问道：“今天的拍摄顺利吗？”
　　苏怀铭点了点头，“很顺利。”
　　说到这，他眼前突然浮现出傅景梵那个人形立牌，不自觉地哽住了。
　　傅景梵像是察觉到了苏怀铭的异样，抬眸看向他。
　　苏怀铭生怕露馅，咳了两声后，十分不自然的转移了话题，“你，你今天晚上吃夜宵了吗？”
　　傅景梵相当自然的说道：“你不在，没人给我送夜宵。”
　　傅景梵的语气很轻，若是换作别人，用这种语气说话，肯定会透露着一丝委屈，傅景梵却完全没有。
　　苏怀铭也不吃这一套，说道：“你是不饿吧。”
　　傅景梵沉默了几秒，嘴角微不可察地勾起，“确实不饿。”
　　“……”
　　话题就卡在了这里，苏怀铭心里挂念着另一件事情，控制不住地走了神，傅景梵也没再开口，气氛就这样安静下去。
　　两人坐在灯光昏暗的房间里，距离很近，外面一片安静，彼此的存在感被无限放大。
　　苏怀铭的目光情不自禁的落在后面的礼盒上，思忖了几秒后，试探地看向傅景梵，“我发现你工作起来勤奋又认真，你是不是从来都不会休息，包括一些很特殊的日子。”
　　傅景梵成功抓住了重点，越过了苏怀铭前面客套的话，反问道：“特殊的日子？”
　　苏怀铭点了点头，声音莫名有些干涩，“就比如一些节假日，或者是……”
　　苏怀铭顿了一下，目光灼灼的看向傅景梵，期待他的答案，“你的生日。”
　　傅景梵并没有回答，微微直起身，黑眸定定地看着苏怀铭，眼底翻滚着苏怀铭读不懂的情绪。
　　在空无一人的黑夜，被这种目光盯着，苏怀铭像是弱小的小动物，对危险有本能的警惕，身体线条情不自禁地绷紧，微微咬着下唇，神情中透着一丝警惕。
　　傅景梵的目光一寸一寸地描绘着苏怀铭的五官，并没有放过一丝情绪，像是被取悦到了，傅景梵缓缓垂下眸子，慵懒地倚靠在沙发上，像一只餍足的大型猛兽，暂时收起了侵略感。
　　苏怀铭下意识深吸了一口气，也不再看傅景梵了。
　　傅景梵的目光却没有从苏怀铭身上离开，意有所指的说道：“若是工作没有处理完，就算是我的生日，我也不会休息。”
　　苏怀铭从这段话没得到什么信息，只能干巴巴的说道：“挺好的，有你这样敬业的老板，真是员工的福气啊。”
　　――才怪。
　　傅景梵并未计较苏怀铭的语气，疑惑地挑了挑眉：“我记得你睡觉的时间很早，今天怎么熬的这么晚，还不去睡觉？”
　　苏怀铭含糊地说道：“我刚回来。”
　　傅景梵并没有放过他，换了个更详细的问法：“你不困吗，回来之后不去睡觉，而是选择来我的书房？”
　　傅景梵的身体微微前倾，用手肘撑着膝盖，转头看向苏怀铭，不依不饶地问道：“你来我的书房做什么？”
　　苏怀铭被步步紧逼，没办法分出心神思考，索性破罐子破摔，直接指着那个红色的礼盒，面无表情道：“今天是你的生日吗？”
　　这次轮到傅景梵愣住了。
　　他没想到苏怀铭会是这个反应，打得他措手不及，沉默了几秒后，才恢复了那副游刃有余的姿态，又把皮球踢给了苏怀铭，“你觉得呢？”
　　苏怀铭将话问出口之后，整个人放松了不少，也没有那么多顾及了，直接了当的说道：“我是来跟你说生日快乐的。”
　　傅景梵顿了顿，神情微微凝滞，有了丝苏怀铭看不懂的变化：“你怎么知道今天是我的生日？”
　　苏怀铭想到了他的人设，用理所当然的语气说道：“我当然知道今天是你的生日了。”
　　傅景梵并没有就此放过他，继续问道：“那你是怎么知道的？”
　　苏怀铭不明白傅景梵为何会纠结这个问题，感觉到了一丝古怪，但具体又说不上来，只能老实的回答道：“是管家跟我说的。”
　　“管家说今天是我的生日？”傅景梵的音调微微扬起，眸色愈发深沉。
　　再迟钝的人也会意识到不对劲，苏怀铭感觉到傅景梵陡然变化的气息，不解的问道：“这有什么问题吗，难道今天不是你的生日？”
　　傅景梵定定地看着苏怀铭，目光锋利，但是能穿透这身皮囊，看清苏怀铭的内心。
　　若是管家真的知道今天是他的生日，不可能一整天都毫无准备，大概是他和苏怀铭之间的沟通出了问题。
　　傅景梵顿了顿，突然想到了什么，眉眼之间的冰霜褪去，又恢复了原来那副慵懒的姿态。
　　“没错，今天是我的生日。”
　　傅景梵前后的态度差别太大，转换得也太快，让苏怀铭摸不住头脑。
　　傅景梵明明看出了苏怀铭的无措和疑惑，却没有解释这点，而是好整以暇的看着苏怀铭，“今天是我的生日，你只打算口头上说一句生日快乐吗？”
　　苏怀铭愣了愣，表情莫名有些傻。
　　傅景梵拖长声音，意有所指的说道：“你不打算送我生日礼物吗？”
　　苏怀铭他还是第一次见如此直白的要礼物的人，一时之间不知道该怎么接话。
　　傅景梵却像是早就想好了主意，站起身来，抬步走向放在桌子上的礼物，修长的手指穿过红色的绸带，轻松地解开了蝴蝶结。
　　傅景梵手指修长，骨节分明，肤色冷白，手背上的青筋微微凸起，涌动着力量感。
　　红色的绸带在他手腕上转了一圈，勾在指尖，色差对比过于强烈，衬得傅景梵的手像个艺术品，让人的视线控制不住地落在上面。
　　傅景梵走到了苏怀铭面前，将红色的丝带垂到苏怀铭脸颊旁，轻柔地撩过皮肤，酥酥麻麻的痒。
　　在苏怀铭疑惑的目光中，傅景梵玩味地挑了挑眉，将红色的绸带展开。
　　苏怀铭还坐在沙发上，两人的身高差太大，傅景梵觉得姿势不舒服，一条长腿抵着柔软的沙发，微微倾身，两只手臂撑在苏怀铭面前，将苏怀铭困在了身前。
　　苏怀铭眸子微微睁大，清楚的感受到了傅景梵身上深沉又清冽的气息，身体下意识往后躲。
　　傅景梵神情未变，指尖微微擦过发梢，却没有碰触到苏怀铭裸露在外的皮肤。
　　后颈裸露的皮肤感觉到了轻柔的触感，红色的绸带绕过苏怀铭纤细的脖颈，衬得肤色更加莹澈白皙。
　　傅景梵的手指捏着红色绸带的两端，手指灵活地打了一个蝴蝶结，刚好卡在苏怀铭微凸的喉结，却不紧绷。
　　他垂眸看着自己的作品，对此十分满意。
　　苏怀铭这才回过神来，伸手摸了摸脖子上的红色绸带，神情相当疑惑。
　　傅景梵为什么在他脖子上系个蝴蝶结，他到底想干什么？
　　苏怀铭不用照镜子，就觉得他现在的样子十分奇怪。
　　看苏怀铭想要解开蝴蝶结，傅景梵出声说道：“别动。”
　　苏怀铭念在他是个寿星，勉强忍下了傅景梵莫名其妙的举动，用手点了点自己的脖子，示意傅景梵赶快解释。
　　“今天是我生日，你应该送我一个礼物。”傅景梵用的是陈述句的语气。
　　苏怀铭挑了挑眉，用眼神询问，“然后呢？”
　　“但你没有送礼物给我，我只能自己挑一个。”傅景梵淡淡道。
　　苏怀铭听到这话，眼前控制不住地浮现出那个礼盒的造型，又想了想自己脖子上的蝴蝶结，惊讶的音调都提高了不少，“所以我就是那个礼物？！”
　　在苏怀铭诧异的目光中，傅景梵十分自然的点了点头。
　　苏怀铭语结，一时不知道该从哪开始吐槽。
　　傅景梵像是猜到了苏怀铭的心思，先发制人，“你也可以换一个礼物送给我。”
　　苏怀铭下意识地摸向口袋，指尖碰到了红丝绒的盒子。
　　这是品牌方给他的对戒。
　　若是在傅景梵的生日，他送一枚对戒给傅景梵，涵义不言而明。
　　他虽然名义上深爱着傅景梵，但不至于做到这种程度，而且若是他这样做，估计会弄得很尴尬。
　　但除此之外，他身上没有可以送的东西了。
　　苏怀铭纠结了整整半分钟，索性破罐子破摔，默认了傅景梵的说法。
　　“好吧，那我就把自己当成你的礼物。”苏怀铭看了眼时间，说道：“你的生日马上就要过去了，我可以当你十分钟的礼物。”
　　傅景梵挑了挑眉，“这是不是有点太无情了？”
　　苏怀铭反问道：“那你想怎样？”
　　“明天。”傅景梵垂眸看着苏怀铭，“你当我一天的礼物。”
　　把苏怀铭当成礼物，给他系上红色的丝带，都是傅景梵一时兴起的念头。
　　他并不在乎自己的生日，从未想过要庆祝，但苏怀铭误打误撞的知道了他生日的准确日期，还主动跑过来说要给他庆祝生日。
　　这让傅景梵提起了一丝兴趣，突然觉得有苏怀铭这个礼物陪伴，过个生日也不错。
　　对他来说，苏怀铭是他井然有序的生活之外的一个变数。
　　傅景梵喜欢掌控所有，一切都按照他的计划执行，但他却意外地能够容忍苏怀铭的存在，甚至还提起了一丝兴趣。
　　这并没有超脱他掌控的风险，所以傅景梵纵容了自己一时兴起的趣味。
　　苏怀铭却没有读不懂傅景梵的心思，微微蹙了蹙眉，思索着这件事。
　　傅景梵过于神秘强大，他决定的事情恐怕不好反驳。
　　最关键的是他现在还顶着一个“深爱傅景梵”的buff，若是表现得太过抵触，可能会让傅景梵起疑。
　　但他也不能任由傅景梵摆布，苏怀铭索性转换到傅景梵的思维，想跟他约法三章。
　　“我可以当你一天的礼物，但是……”苏怀铭神情严肃的说道：“你并没有我的所有权。
　　傅景梵：“……”
　　苏怀铭的每个反应、每句话都出乎他的意料，傅景梵却觉得有趣，索性顺着他的话说道：“那我拥有你的什么？”
　　苏怀铭想了想，说道：“观赏权。”
　　傅景梵反问道：“如果只有观赏权，那跟平常有什么不同？”
　　“……”苏怀铭思忖了几秒，觉得他的要求确实有些过分，便退而求其次，“那就给你使用权。”
　　使用权三个字在傅景梵唇齿间流转，他顿了顿，咬字格外重：“使用？”
　　苏怀铭并没有察觉到别的意味，接着说道：“是的，但有些事你要提前答应我。”
　　“说。”傅景梵抱着手臂，好整以暇的地看着苏怀铭。
　　苏怀铭思索了几秒，事无巨细地说道：“第一，现在是法治社会，你不能让我去干违法犯罪的事情，不能损害他人的利益。”
　　傅景梵点了点头，“好，我答应你。”
　　苏怀铭在心里掰着手指，接着说道：“我身体不好，不喜欢运动，你不能让我从事繁重的劳动，特别是早上五点半起来陪你一起晨跑。”
　　傅景梵挑了挑眉：“可以。”
　　见傅景梵的态度如此配合，苏怀铭逐渐放开，接着说道：“还有我习惯早睡早起，十点就要上床睡觉了，你不能拖着我跟你一起熬夜；还有我这个人容易低血糖，你要把我的三餐安排好，标准不能低于在家的日常三餐，也不要带我吃一些奇奇怪怪的东西；我如果临时有工作，你不能干涉我；最后你要尊重我的意愿，我有三次拒绝你的权利……”
　　苏怀铭语气一顿，改口道：“三次有点太少了，还是五次吧。”
　　见苏怀铭的要求越来越多，越来越离谱，傅景梵沉默了几秒后，不解的问道：“如果我没记错的话，这是我的生日，而你是我的礼物。”
　　苏怀铭眨了眨眼，理直气壮地说道：“对啊，礼物不都应该好好珍重吗？”
　　傅景梵：“……”
　　他被苏怀铭反将了一军，差点被气笑，索性顺着他的话问道：“你还有别的要求吗？”
　　苏怀铭思索了足足一分钟，这才摇了摇头，说道：“暂时就这些。”
　　傅景梵好脾气地点了点头，他看了眼时间，已经过了零点，便询问道：“现在已经到了第二天，可以生效了吧？”
　　苏怀铭立刻摇了摇头，“现在已经到了睡觉的时间，你可不能拉着熬夜。”
　　傅景梵好脾气地点了点头，“你当然可以去睡觉。”
　　苏怀铭松了口气，心神放松后，困意立刻涌了上来，他打了个哈欠，说道：“我去睡觉了。”
　　“等一等。”傅景梵慢条斯理的站起身，居高临下的看着苏怀铭，“你可以去睡觉，但……”
　　傅景梵黑色的眸子倒映着苏怀铭的身影，声音低沉，跟夜色一起脉脉流淌：
　　“但睡觉的地点由我决定。”
　　苏怀铭：？？？？嘎？！


第38章 038
　　一辆车从苏怀铭面前驶过, 他闻到了淡淡的汽车尾气。
　　他刚洗完澡，脸颊和眼角还带着热气烘出来的红晕，洗过的头发被吹风机吹得干燥又柔软, 有种毛茸茸的质感, 几缕顽皮地翘在头顶, 直愣愣的，像是在表现主人的懵逼。
　　苏怀铭喜欢宽松的衣服, 上身随便套了个下摆到大腿根的T恤，底下是一件布料柔软的黑色长裤, 像极了老人最喜欢的人造棉裤子，整个人显得松弛又慵懒，若是给苏怀铭一张床, 他恐怕能直接倒下去。
　　但现在明显没有那个条件。
　　晚上的风有点凉，苏怀铭忍不住打了个喷嚏，鼻尖红红的，他随手接过傅景梵手中的小毛毯，裹在了身上。
　　毛毯是灰色的，表面毛茸茸的，十分柔软, 苏怀铭整个缩在里面, 只露出了小腿，像一只灰扑扑的幼崽。
　　苏怀铭已经顾不上这些了, 他看着眼前的情景, 心头有一万头草泥马奔驰而过, 踏得寸草不生, 他顶着满头的问号, 疑惑的看向站在一旁的傅景梵。
　　傅景梵也换了一套衣服, 西装革履，布料笔挺，从头到尾没有一根多余的褶皱，眼眸深沉，神情淡然，看不出一丝疲惫，虽然西服是低调的黑色，但像是自带光芒，都可以直接穿着这身去走红毯了！
　　苏怀铭看了眼时间，确定自己没疯。
　　那疯了的就只能是傅景梵了。
　　苏怀铭深吸了一口气，这才收住了兴师问罪的语气，但难免还是有些激动，“你到底想要干什么呀？！”
　　傅景梵垂眸看着苏怀铭的这套打扮，视线最后落在了苏怀铭毛茸茸的头发上，像是觉得有趣，眉眼之间染上了愉悦。
　　他并没有回答苏怀铭的问题，而是问道：“你怎么把红色的丝带解下来了？”
　　苏怀铭愣了愣，想到他回到房间后，看到的镜子里的自己，无语地沉默了几秒，反问道：“不然呢，我若是脖子上绑着一个红色的蝴蝶结，在外面溜达，恐怕会被人报警抓起来的！”
　　傅景梵挑了挑眉，猜测道：“影响市容？”
　　苏怀铭面无表情的看着他，语气显得有些幽怨，“是精神病人跑出来了。”
　　听到这话，傅景梵的心情更好了，苏怀铭十分怀疑他下一秒就会笑出来。
　　傅景梵的这副态度过于恶劣，苏怀铭磨了磨后槽牙，气得想要狠狠踩他一脚。
　　傅景梵却没有半点求生欲，说道：“如果我没记错的话，礼物应该由过生日的人来拆。”
　　苏怀铭面无表情的看着他，语气冷淡得像是暴风雨前的宁静：“所以我现在需要重新系上蝴蝶结，等你来拆吗？”
　　傅景梵：“……”
　　他毫不怀疑若是他给出了肯定的答案，苏怀铭一定会当场炸毛，而且还是哄不好的那种。
　　傅景梵顿了顿，终于收敛住了他恶劣的趣味，“不用了。”
　　苏怀铭用鼻子哼哼了声，这才收回了目光。
　　他困得打了个哈欠，晶莹的泪珠挂在卷曲浓密的睫毛上，已经快睁不开眼了，“你当初不是答应我可以睡觉吗？”
　　“我是答应了。”傅景梵说道。
　　“那你干嘛让我在院子里罚站？”苏怀铭不满的说道。
　　“这不是在罚站。”傅景梵接着说道：“我不是说过了吗，睡觉的地点由我来决定。”
　　苏怀铭惊讶音调提高了不少，“所以你要让我在院子里睡觉，以地为床，以天为被？！”
　　苏怀铭的表情太过生动，让傅景梵清楚的读到了“你是变态吗？”这个信息。
　　傅景梵沉默了几秒，这才说道：“不是，你在车上睡。”
　　苏怀铭的目光这才落在了，停在不远处的低调豪车上。
　　感受到了苏怀铭疑惑的目光，傅景梵继续解释道：“我要带你去一个地方，现在出发，明天早上刚好能到达。”
　　苏怀铭反问道：“去哪？”
　　傅景梵并没有回答，而是抬步朝车走去。
　　傅景梵腿长步子大，苏怀铭的身高在同龄人中并不算矮，跟傅景梵相比却差远了，只能小跑步跟了上去。
　　司机打开门，恭敬地站在一边，请苏怀铭和傅景梵上车。
　　管家也坐在了副驾驶上，宽敞的后座留给了苏怀铭和傅景梵。
　　跟普通的车辆不同，车内的空间较大，特别是车后座，几乎可以躺下一个人，旁边还配备着小冰箱，里面放着各种珍贵的酒类，若是小资情结上来了，可以一边看着窗外的景色，一边品酒。
　　苏怀铭显然没有这个情趣。
　　他坐在宽敞的车后座上，用手压了压皮质的座椅，像是在试探躺在上面睡觉会不会舒服。
　　傅景梵坐在另一边，眼神没有半点浑浊，戴上了金丝眼镜，不知从哪掏出来一沓文件，随手翻开了一页。
　　姿态慵懒，神情却十分专注。
　　修长的指尖捻着纸页，轻轻翻动，传来清脆的声响。
　　都说认真工作的男人最帅，更何况傅景梵顶着一张完全不输明星的俊脸，姿态和气质也非常人可比。
　　苏怀铭完全没有欣赏的心思，只想睡觉。
　　他索性脱了拖鞋，整个人侧躺在沙发上，微微蜷缩着腿，裤脚柔软的布料被蹭得向上，露出了骨节分明，伶仃漂亮的脚腕。
　　在暗淡的光下，苏怀铭的皮肤莹澈白皙，像是润玉透着独特的光泽，跟黑色的布料对比强烈。
　　苏怀铭随手拿过放在一边的毛毯，展开之后盖在了身上，严严实实，只有头还露在外面。
　　苏怀铭在哪都能睡着。并没有挑剔环境，困顿地打了个哈欠，神情逐渐变得朦胧，慢慢合上了眸子。
　　只用了短短几分钟，他的呼吸就已经变得清浅，进入了梦乡。
　　坐在前排的管家和司机怕打扰到苏怀铭，没有发出任何声响，傅景梵并未看苏怀铭一眼，依旧在专注地查阅文件。
　　安静的车里只剩下纸张翻动时的细微声响。
　　窗外的夜色越来越浓，熬夜冠军管家也撑不住了，头靠在车窗上昏昏欲睡。
　　司机仍然很精神，但开了很久的车，难免有些枯燥无聊，眼神也没有刚才那般清亮了，还不如傅景梵清醒。
　　傅景梵从头到尾都没有休息过，还在看着文件上密密麻麻的文字，还有各种的数据。
　　若是换作其他人，恐怕看几眼就困得睁不开眼了，傅景梵却截然相反，他拿起一旁的钢笔，写下了文件上的错误。
　　等天亮之后再发给周秘书，让她协调项目组改正。
　　司机透过后视镜偷偷的看了一眼傅景梵，隔着镜片，傅景梵的目光仍然锋利慑人，司机匆匆地收回目光，生怕被发现。
　　车内更加安静了，外面也空无一人，车子像是行驶在无边的黑暗中，正在寻找着光亮的出口。
　　不知过了多久，傅景梵隐隐听到了布料摩擦的细微声响，视线从旁边的文件转移开，看向了睡在旁边的苏怀铭。
　　苏怀铭睡得正香，脸颊上带着压出来的红痕，他似乎觉得不舒服，用脸蹭了蹭车座，微微转过身来。
　　苏怀铭之前的睡姿很乖，几乎没有翻身，毯子也裹得严严实实，但此时一只脚从被子里露出来，往前伸去。
　　傅景梵感觉到腿侧温柔又柔软的触感，目光苏怀铭脸上停留了几秒后，落在了腿边的那只脚上。
　　苏怀铭的脚显得小一些，线条匀称，没有一丝多余的赘肉，皮肤很薄，可以清楚地看到脚背上青色的脉络，脚趾圆润，刚刚从暖和的被子里伸出来，指甲还泛着淡淡的粉。
　　苏怀铭还在睡梦中，失去了对外界的感知，用脚抵着傅景梵结实的大腿，细腻的皮肤摩擦着西装裤笔挺的布料。
　　虽然只是个意外，双方都没有这个意愿，但这算得上是他们第一次亲密接触。
　　傅景梵垂眸看着那只不安分的脚，还没想好要怎么办，大腿突然感觉到了一股力。
　　苏怀铭……竟然在踹他。
　　苏怀铭蜷缩着睡了太久，有点不舒服，身体本能得想要伸展开。
　　后排的座椅足够大，睡苏怀铭一个人绰绰有余，但多了傅景梵的存在，苏怀铭的腿反而伸不开了。
　　苏怀铭蹬着傅景梵结实的大腿，因为没有踹开，眉毛不满的微微蹙起，还小声的咕囔了一句。
　　傅景梵顿了顿，在“叫醒苏怀铭”和“将这只脚甩开”之间犹豫，思忖了几秒后，沉默的往车窗那边移了移，试图给苏怀铭留出空间。
　　睡着的苏怀铭并不知道什么叫做见好就收，对他来说，虽然空间大了一点，但腿依然没办法伸直，那个碍事的温热物体仍然存在。
　　傅景梵刚刚跟苏怀铭拉开距离，那只脚便如影随形地追了上来，又重新抵住了他的大腿，温度洇染着西装裤的布料，傅景梵仿佛都能感觉到苏怀铭脚掌的温度和细腻的触感。
　　“……”
　　车内十分安静，管家靠在车窗上，迷迷糊糊睡了一觉，等天边微微放亮，光线穿透车玻璃，落在他的眼皮上，管家才悠悠转醒。
　　刚刚醒来，大脑还不清醒，管家看着车内的景象，一时之间没有反应过来自己这是在哪里。
　　他下意识想伸个懒腰，手还没伸直，就撞到了车顶，发出了砰的一声。
　　司机正在开车，被这一声吓了一跳，诧异地看着管家。
　　管家倒吸了一口冷气，刚要喊痛，突然意识到苏怀铭和傅景梵还在后座，及时紧紧地闭上了嘴，将撞痛的手掌藏在身后，表情逐渐狰狞。
　　等他缓过神来后，这才透过后视镜，小心翼翼地看向车后座的苏怀铭和傅景梵。
　　这一眼可把他吓到了。
　　苏怀铭舒服地躺在车后座上，身上严严实实地盖着灰色的毛毯，连肩膀都没有露出来。
　　不同于之前蜷缩着的姿势，他舒服地平躺在皮质座椅上，脚藏在了毛毯下面，只能看到微微的突起。
　　傅景梵垂眸看着文件，依旧是那副清冷淡然的姿态，气场矜贵强大，让人大气不敢喘。
　　但他的身体紧紧地贴着另一侧的车门，近到微微侧头，就能和车玻璃亲密的吻在一起。
　　明明傅景梵身材高大颀长，坐着也很大只，现在却像是被塞到了车门边，两条长腿委屈地并在一起，被无形的墙不断地往里挤。
　　管家从来没有见过傅景梵如此“狼狈”的样子，惊讶地瞪圆了眼睛。
　　就在这时，他看到灰色的毛毯突然微微扬起，又重新落下，褶皱完全消失了。
　　而傅景梵的身体也跟着晃动了一下，他微微蹙了蹙眉，垂眸看向自己的腿边。
　　……
　　管家彻底傻掉了。
　　虽然没有看到苏怀铭的脚，但从毛毯的起伏和傅景梵的反应，管家什么都明白了。
　　怪不得傅总会那么委屈巴巴的缩在车门边，这一晚一定被踹了很多脚吧！
　　真是难为他了。
　　而始作俑者苏怀铭像是预感到了什么，悠悠转醒。
　　他睡眼朦胧地看了看四周，用手揉了揉脸，见还没有到需要下车的时间，整个人又蜷缩进了温暖的毯子，准备再睡一觉，全程没有看到被迫紧紧贴着车门的傅景梵。
　　等车快要停下来，苏怀铭才彻底清醒了，将毯子裹在身上，慢慢坐了起来。
　　他终于发现了傅景梵的存在，见他手中还拿着文件，十分惊讶的说道，“你一整晚都没睡吗？”
　　傅景梵看向他，神情也没有疲态，只是有点微妙，“你一整晚都没醒？”
　　苏怀铭打了个哈欠，身上散发着睡够的餍足气息，语调慵懒的说道：“对啊，我昨天晚上睡得特别好。”
　　“特别好。”傅景梵重复了这三个字，语气有点重。
　　苏怀铭不解的看向他，说道：“怎么了？”
　　说到这，他突然意识到了什么，说道：“我睡姿一向挺好的，应该不会打扰到你。”
　　傅景梵听到这话，定定地看着苏怀铭，足足沉默了半分钟，用鼻子轻哼了声，语气耐人寻味：“是挺不错的。”
　　苏怀铭觉得傅景梵的态度有点奇怪，但并未多想，而是问道：“你一整晚不睡，一点也不累吗？”
　　傅景梵将文件放在了一边，并没有回答。
　　苏怀铭刚要再开口，车突然停了下来。
　　他的注意力被转移，看向窗外波光粼粼的海面，以及停在不远处的蓝白色游艇。
　　苏怀铭惊讶的瞪圆了眼睛，转头看向傅景梵，像是突然不认识他了。
　　没想到傅景梵这个工作狂魔，还有这种情趣！
　　傅景梵率先打开了车门，长腿一迈，走下了车。
　　苏怀铭感觉到了猎猎的海风，生怕会着凉，索性裹着小毛毯走了下去。
　　傅景梵站在车的另一侧，神情淡然的看着大海，眸色比海水还要深。
　　苏怀铭刚要走过去，突然见到有个发型比他还乱，穿着还要老头的青年走了过来，他被阳光刺得睁不开眼，眼角似乎还有眼屎。
　　“我就知道今天你会来，已经都安排好。”宋晗昱话音一顿，余光瞥见了站在一旁的苏怀铭，整个人像是被按下了暂停键，还维持着张嘴说话的表情，显得有点傻。
　　“你你你你你你，你是……”宋晗昱结结巴巴，连一句完整的话都说不出来。
　　苏怀铭自我介绍道：“你好，我是苏怀铭。”
　　宋晗昱当然认识苏怀铭，只是不敢相信自己的眼睛。
　　此时听到苏怀铭的声音，宋晗昱情不自禁地看向傅景梵，视线来回移动，眼神变得越来越亮，表情也开始乱飞。
　　苏怀铭猜不到这是什么反应，只能讪讪地勾了勾嘴角。
　　眼前这个人挺帅的，怎么看上去一副不太聪明的样子呢？
　　宋晗昱突然大步走向苏怀铭，态度相当热情，“嫂子，你怎么来了？”
　　苏怀铭：“……”这个称呼，真吓人。
　　宋晗昱丝毫没有意识到问题，喋喋不休地说道：“嫂子，我真没想到你会来，若是我早知道，肯定好好的拾掇一下。”
　　苏怀铭礼貌的笑笑，下意识整理了下睡觉被压乱的头发，“没关系，我和你一样。”
　　宋晗昱看着苏怀铭的目光，像是在看活的国宝，惊讶中又带着一丝小心翼翼，生怕苏怀铭会跑了，“我之前看过你的综艺，没想到你比镜头上还要好看，跟傅哥太般配了，我之前就很想见你，只是一直没有机会，没想到我们这么有缘，会在这种场合见面。”
　　苏怀铭听到傅哥二字，下意识看向站在前面的傅景梵。
　　傅景梵的脸上没有表露出一丝神情，只是不冷不淡地叫了声宋晗昱的名字。
　　宋晗昱感觉到了危险的意味，意识到他刚才得意忘形了，不好意思地笑了笑，收敛了过于热情的态度，但目光一直落在苏怀铭身上。
　　苏怀铭被盯得受不了了，主动说道：“你跟傅景梵很熟悉吗？”
　　宋晗昱找到了说话的机会，像往外倒豆子，叭叭地说道：“我跟傅哥很早之前就认识了。你知道傅哥曾经在国外创业吧，那时候我是主要的投资人，为了支持傅哥，我把老婆本都拿出来了，万一亏本了，我就要打一辈子的光棍！没想到傅哥比我想象中的还要牛逼，一番操作，直接让我看傻了，还没反应过来，老婆本就已经翻了十倍，我直接超越我爹，成了富一代！”
　　宋晗昱说话着实幽默，苏怀铭忍不住勾起嘴角，接着问道：“那你回国之后，还跟着傅景梵一起工作吗？”
　　“当然了。”宋晗昱露出自豪的神情，“遇到这种大腿，一定要好好抱紧，要不然我怎么混吃混喝？！”
　　苏怀铭找到了同道中人，赞同地点了点头，两人的关系也拉近了不少。
　　宋晗昱又喋喋不休的说了很多话，都是关于傅景梵的，差点把傅景梵的老底都抖露出来。
　　宋晗昱是个资深富二代，平时端着个调调，看上去挺有距离的，这是他第一次对人如此殷勤。
　　这都是有原因的。
　　跟傅景梵相处的时间越久，就越清楚他是一个什么样的人，宋晗昱以为傅景梵心里只有工作，不可能再装下其他的东西。
　　但傅景梵这次竟然带苏怀铭来了！
　　而且是在这么特殊的时间，特殊的地点，这完全说明了苏怀铭在傅景梵心目中很有分量，就算没有到达这个程度，苏怀铭也一定跨过了傅景梵高高树立的门槛，能够往他心里看一眼。
　　能做到这点，苏怀铭可真是个牛人啊！！
　　宋晗昱对苏怀铭充满了好奇，但当着傅景梵的面，他又不敢问具体的细节，只能争分夺秒地跟苏怀铭搞好关系，打算等以后有机会了，他再好好地扒一扒。
　　傅景梵一眼看透了宋晗昱的目的，并没有留给他太多的时间，直接带着苏怀铭向游艇走去。
　　宋晗昱很有分寸，并没有追上去，而是趁着傅景梵转身的功夫，拿着手机走向了苏怀铭，“相逢就是缘，要不然我们加一下对方的微信吧，等以后有时间了，我们可以约着出来玩。”
　　苏怀铭对宋晗昱也挺有好感的，立刻拿出了手机，加上了他。
　　苏怀铭将手机收起来时，才发现前面已经没有了傅景梵的身影，匆匆跟宋晗昱打了声招呼后，立刻转身走向了游艇。
　　宋晗昱一直站在岸边朝苏怀铭挥手，等看不到苏怀铭的身影了，才转身离开。
　　苏怀铭站在游艇上，想起宋晗昱刚才的表现，下意识看向了傅景梵。
　　傅景梵敏锐的捕捉到了苏怀铭的目光，问道：“你有话要说？”
　　“我只是有些好奇，你和宋晗昱的性格差距那么大，却会成为很好的朋友。”
　　傅景梵明白苏怀铭话里的意思，解释道：“其实，宋晗昱大多时候也有个……”
　　他顿了顿，从朋友的角度，给了宋晗昱一个准确的评价：“有个人样。”
　　苏怀铭：“……”
　　你就不怕宋晗昱听到这话，当场哭出来吗！
　　苏怀铭刚要开口，突然觉得鼻子有点痒，忍不住打了个喷嚏。
　　“海上风大，去换身衣服。”傅景梵接着说道：“管家都已经提前准备好了，衣服就在你的房间里。”
　　苏怀铭裹紧小毯子，道了声谢后，回房间换衣服了。
　　等他再次出来时，却没有找到傅景梵的身影。
　　苏怀铭问道：“傅景梵呢？”
　　“傅先生回房休息了。”管家接着说道：“他让我们暂时不要去打扰他。”
　　苏怀铭下意识看了眼紧闭的房门，心中有些惊讶。
　　傅景梵昨天通宵工作了一晚上，不见疲态，仿佛是个完美的工作机器，他还以为傅景梵不会休息呢。
　　苏怀铭怕打扰到傅景梵，索性走到了甲板上，一边看着海景，一边跟管家闲聊。
　　管家说道：“马上就到傅先生的生日了，苏先生想要准备什么惊喜？”
　　说到这，苏怀铭突然想起了什么，急切地问道：“傅景梵的生日是在什么时候？”
　　“这个月的十号。”管家被苏怀铭的态度弄得一头雾水，“我在电话里已经跟您说过了。”
　　“是十号，不是四号？”苏怀铭这才意识到他听错了日期。
　　“对。”管家很肯定地说道：“就是这个月的十号。”
　　苏怀铭顿了下，追问道：“你确定吗？”
　　“确定。”管家规规矩矩地答道：“每年都是在十号给傅先生庆祝生日。”
　　苏怀铭若有所思的点点头，眼前控制不住地浮现出昨晚的场景。
　　如果傅景梵的生日是在十号，那昨天晚上他给傅景梵庆祝生日时，傅景梵为什么没有纠正，甚至还主动向他索要礼物。
　　傅景梵是在故意骗他吗？
　　可若真是如此，为什么傅景梵的书房会摆着一个礼盒呢？
　　而且傅景梵昨晚的表现和眼神，都藏着别样的意味，并不是在开玩笑。
　　苏怀铭突然想起宋晗昱看到他时的惊讶表现，继续问道：“去年你也跟傅景梵来游艇了吗？”
　　管家摇了摇头，“不，这是第一次。”
　　说到这，他突然想起了什么，“先生，每年的这个时间都会消失一天，我从没能联系上他，也不知道他去了哪里，这是我第一次知道先生会来游艇。”
　　管家的思绪渐渐跑偏，露出了磕到了的表情，“傅先生走到哪都带着您，真是恩爱，如果不是因为苏先生，我至今都不知道傅先生每年消失的那天，原来是坐游艇出海了。
　　管家并没有意识到他话里的含量，苏怀铭却得到了很多信息。
　　傅景梵很重视工作，但每年的这个时候，他都会消失，这是很反常，也说明这个时间对傅景梵很特殊。
　　那这么看来，恐怕昨天真是傅景梵的生日。
　　可是傅景梵为什么要让管家他们以为生日是在十号呢？
　　只是一句话就能纠正的事情，为什么从来都不主动提起呢？
　　在苏怀铭面前，傅景梵很有城府，又十分神秘，接触得越多，越发现他身上有很多的迷团。
　　管家后知后觉地注意到苏怀铭神情不对，不安的问道：“怎么了？”
　　苏怀铭回过神来，迟疑了几秒之后，并没有说出心中的疑惑，只是笑了笑说道：“没什么。”
　　他还没弄清楚这件事，没必要把管家牵扯进来，而且这归根结底是傅景梵的事情，傅景梵没有挑明，他又何必多嘴呢？
　　管家并未多想，笑了笑，又转向了别的话题。
　　两人聊了一会后，管家便去忙自己的事情了。
　　这艘游艇的配置是最高级的，傅景梵一直没有从房间里出来，苏怀铭便在甲板上享受着阳光浴，还有进口的新鲜水果，各式各样的点心。
　　又过了整整两个小时，傅景梵才从房间里出来，他换了一身休闲的衣服，静静地看着海，让人猜不到他心里在想什么。
　　苏怀铭从未见傅景梵如此“浪费时间”，疑惑地看着他。
　　在他的认知里，傅景梵就算要出来度假，也是文件不离身，时刻接电话。
　　傅景梵像是长了身后眼，回头就准确地捕捉到了苏怀铭的目光，问道：“你在看什么？”
　　苏怀铭顿了顿，客套的询问道：“你的工作都处理完了吗？”
　　“已经交给了周秘书。”傅景梵猜到了苏怀铭真正想要询问的事情，说道：“我没带手机和文件。”
　　苏怀铭这才明白管家为什么每年的今天都联系不上傅景梵了。
　　准确来说，任何人都联系不上傅景梵。
　　但……傅景梵为什么要带他来呢？
　　苏怀铭并不讨厌游轮度假，还十分乐在其中，只是他找不准自己的定位。
　　他这是第一次当礼物，完全没有经验，而且还没有办法找人取经。
　　苏怀铭思索了片刻，觉得傅景梵不带手机，独自在游艇度假，应该是不想让人打扰他，而且礼物都不会言语，那他安安静静，应该不会出错。
　　苏怀铭越想越觉得有道理，完全忽略了傅景梵的存在，也没有去打扰他。
　　管家正在后厨忙碌，他走到甲板上时，看到苏怀铭和傅景梵之间毫无交流，离得还那么远，心中十分着急。
　　两人是新婚夫夫，这是第一次出来度假，带有蜜月的性质，怎么能毫无交流呢？
　　管家又不敢上前插话，只能站在角落里，远远地看着。
　　苏怀铭一边看着手里的杂书，一边吃水果，等水果吃完了，他才抬起头来。
　　苏怀铭坐得时间有些久了，索性站起来活动一下，走到围栏边看风景，跟傅景梵并肩站在一起。
　　管家看到这幕，欣慰地叹了口气。
　　管家其实挺怵傅景梵的，除了必要的交流之外，他跟傅景梵的交集并不多，也不了解傅景梵。
　　在他的印象里，傅景梵气场强大，手段凌厉，完美到几乎没有人类的感情，充满了距离感。
　　以傅景梵这样的性格，让他主动亲近示好，太过强人所难。
　　还好苏先生开朗随和，会主动跟傅先生拉近距离，要不然场面还会僵持下去。
　　但跟管家脑补的美好场景不同，苏怀铭和傅景梵虽然并肩站着，但注意力都在远处的风景，并没有交流。
　　管家这个CP粉看到这幕，心中更加焦急。
　　正好有人来送新的水果，管家索性接了过来，朝两人走过去，安静地将果盘放在了身后。
　　苏怀铭像是察觉到了管家的心情，转头看向傅景梵，主动问道：“站在这，突然想到了一部电影。”
　　傅景梵看向苏怀铭，眸子比大海还要深沉，映着苏怀铭的身影：“什么电影。”
　　“泰坦尼克号。”苏怀铭接着问道：“你看过吗？”
　　傅景梵点了点头，“看过。”
　　苏怀铭朝前走去，指着船的前方说道：“当时男女主人公就站在这，张开手臂，拥抱大海。”
　　傅景梵也走了过去，恰好站在苏怀铭身后，身影几乎完全能够将苏怀铭遮住。
　　管家心中十分激动。
　　苏怀铭果然了解傅景梵，选择用这种方式拉近距离，自然又浪漫。
　　泰坦尼克号可是著名的爱情电影，有多少人被主人公的爱情感动，而站在船头的那个动作，更是十分经典，广为流传。
　　苏怀铭此时提到这个，估计是想复刻当时的动作，顺便和傅景梵亲密接触。
　　苏先生可真是太会了！
　　管家想到这，嘴角不自觉地勾起，露出了CP粉的姨母笑。
　　想管家预料的那样，苏怀铭微微张开了手臂，合上的双眼，金色的阳光在他莹澈白皙的皮肤上跳跃，海风撩起他耳边柔软的碎发，画面美好又生动。
　　“我看到这一幕，当时就在想……”苏怀铭睁开眼，声音轻的像是一阵风：
　　“他们两个不小心掉下去，会怎样？”
　　管家：“……”
　　管家：“……”
　　管家：“……”
　　气氛都到了这，你说这个礼貌吗？！
　　相比于管家，傅景梵的反应相当自然，接话道：“以当时的情况来说，掉下去几乎没有生还的可能性，一般这种行为，被称作殉情。”
　　苏怀铭曾经历过病痛，也曾死过一次，相当珍惜生命，心有余悸的盯着船头那个位置，仿佛他此时就站在那。
　　苏怀铭倒退了两步，说道：“我们还是离远一点，安全最重要。”
　　“不必担心，游艇上有救生员，还有急救设施，不会出现大的问题。”傅景梵语气一顿，垂眸看向苏怀铭，如果你不主动跳下去，掉进海里的可能性几乎为零。”
　　苏怀铭还是不放心，离栏杆远了一点。
　　他转过头，看到桌子上摆着的新鲜水果，眼神一亮，立刻走了过去，显然水果对他来说，比傅景梵的诱惑力还大。
　　傅景梵看到这幕，不咸不淡的补了一句，“慢点吃，你被果核噎死的几率，比掉进海里淹死的几率要高。”
　　苏怀铭听到这话，眨了眨眼，果肉不上不下地卡在了喉咙里，哽得厉害。
　　傅景梵恐吓完苏怀铭后，眉眼染上了愉悦，看上去心情好了不少。
　　苏怀铭用鼻子哼哼了两声，不甘心地和傅景梵争论。
　　两人开口闭口都是各种死状，而且一个比一个惨烈，话题隐隐往诅咒对方的方向偏。
　　一个个的都想丧偶。
　　管家：“……”
　　他真是服了。
　　这俩人是对浪漫过敏吗？！！！


第39章 039
　　苏怀铭气冲冲地抱着手臂坐在躺椅上, 充血的大脑逐渐冷静下来，他意识到了一丝不对，微微蹙起了眉, 表情也相当严肃。
　　他很少生气, 更不喜欢跟人吵架, 但面对着傅景梵的时候，他总是控制不住地炸毛, 变得极其幼稚。
　　傅景梵却是一副游刃有余，姿态松弛的样子, 语气平静，但总是能准确的戳中他的怒气点，而且表现得一点也不像吵架, 甚至眉眼间还透着一丝欢愉……明明这个时候他都已经快要气炸了。
　　苏怀铭回想了他刚才的表现和傅景梵的对话，眉头越蹙越紧。
　　在傅景梵招惹他之前，他从来没有出过这种问题。
　　……不会是中了什么邪吧，他才会变得这么不像自己。
　　都怪傅景梵o(R口Q)o
　　傅景梵从苏怀铭的气息和眼神中感觉到了一丝杀意，并没有收敛态度，而是主动问道：“你在想什么？”
　　苏怀铭没有丝毫停顿，脱口而出道“想你。”
　　这两句对话可以列入情话, 只是两人之间的气氛毫无旖旎, 反而有种针锋相对之感。
　　傅景梵坐在苏怀铭身边，身体微微前倾, 修长的手指敲击着膝盖, 姿态放松, 气场却慑人, 让人没有办法忽略他的存在, “在想我什么？”
　　苏怀铭转头看向傅景梵, 用鼻子哼哼了两声。
　　他没说出真实的想法，并不是因为顾及傅景梵的情绪，而是觉得自己有点太幼稚了。
　　傅景梵故意逗弄他，他也要回敬一下，故意说道：“我在想你的生日。”
　　傅景梵明明知道苏怀铭想说什么，却故意指向了别的方向，“在想如何做一个合格的礼物吗？”
　　苏怀铭：“……”礼物个头！
　　他真的看不懂傅景梵，忍不住问道：“一般每年的这个时候，你都是独自来游艇，也不让别人联系上你，今年为什么带我和管家来了？”
　　傅景梵沉默了足足半分钟，才给了个耐人寻味的答案，“一时兴起。”
　　以往的这个时候，确实只有他一个人出海。
　　在浩瀚渺茫的大海，他才能够隔绝尘世，见不到一个人。
　　宋晗昱每次都特别担心，生怕傅景梵在海上遇到危险，再也回不来了，时常在傅景梵耳边念叨，让他换个安全点的放松方式。
　　特别是临近这几天，宋晗昱简直成了个老妈子，嘴里念叨个不停，还用各种方式旁敲侧击，非常烦人。
　　傅景梵想让宋晗昱消停，正好苏怀铭误打误撞的知道了他真实的生日日期，空着手来给他庆祝，他觉得苏怀铭的反应有趣，还想堵住宋晗昱的嘴，这才一时兴起，让苏怀铭作为礼物陪他一起出海。
　　苏怀铭名义上是礼物，但排场可不小，为了照顾他，还让管家和服务人员一起上了游艇。
　　虽然没人敢去打扰傅景梵，但游艇上有这么多人，与最初的预想背道而驰。
　　不过并未让他觉得厌烦。
　　苏怀铭见傅景梵一直没有开口，一副神秘兮兮的样子，之前的疑惑又重新出现在脑海中，他轻咳了一声问道：“昨天真的是你的生日吗，如果真是这样，你为什么不跟管家他们说清楚呢，让他们一直庆祝一个假的日期？”
　　傅景梵并未回答这个问题，转头看着苏怀铭，眸底一片漆黑，如同没有光亮可以到达的深海。
　　被这样一双眸子盯着，苏怀铭的呼吸下意识变得清浅，凭着对危险感知的本能，心中的弦绷紧了。
　　傅景梵的眸底倒映出苏怀铭的身影，像是要将他困在其中，神情并未变化，却给人一种莫名的压力，“你真想知道？”
　　听到这话，苏怀铭的手指难耐地蜷缩了一下，身体向后躲了一下，本能地给出了答案。
　　冥冥之中，他有一种感觉。
　　他和傅景梵之间是存在明确的界限的，他们分隔在两边，彼此互不干扰。
　　但他若是知道了这个答案，就等于一只脚跨过了界限，进入了傅景梵的领地，再想要全身而退，恐怕会十分困难。
　　而他和傅景梵完全是两个世界的人，傅景梵身边的位置对他来说充满了危险，并不是他这种只想好好享受生活的咸鱼，能够消受的。
　　苏怀铭现在最大的愿望就是坚持到和傅景梵离婚，拿着离婚补偿款远走高飞，逍遥度日，若他真的模糊了这个界限，这个愿望就泡汤了。
　　想到这，苏怀铭控制不住的打了个哆嗦，眼睛瞪得圆圆的，手都快摇出了幻影，“不不不，我不想知道，你千万不要跟我说。”
　　听到这话，傅景梵眉梢轻动了一下，深深地注视了一眼苏怀铭后，这才收回了目光。
　　苏怀铭松了一口气，假装刚才什么都没有发生，生日这两个字已经被他划入了禁忌名单，再也不会提起了。
　　在游艇度假是多么好的事，他干嘛要纠结这些有的没的。
　　这样一想，苏怀铭的心情瞬间变通透了，重新放松身体，懒洋洋的靠着躺椅，眯眼看着波光粼粼的大海。
　　注意到苏怀铭的状态重新调整过来，傅景梵的眸子微微下压，有点诧异苏怀铭恢复能力之快。
　　许是因为真的不在乎。
　　两人像是达成了某种共识，都没再提刚才的事情，甚至都没有再次交流，只是各自享受着这难得的宁静。
　　这算得上是两人认识以来第一次和平的相处这么久。
　　游艇上配有专门的厨师，做了一顿丰盛的海鲜大餐。
　　苏怀铭吃撑了，暂时睡不了午觉，便站在一旁看风景，想要消化一下。
　　管家正好路过，苏怀铭跟他闲聊了几句。
　　管家压低声音，惊讶地说道：“傅先生今天竟然没有处理公务，我还是第一次见他这样。”
　　苏怀铭的姿态十分慵懒，挑了挑眉道：“这有什么好奇怪的，他昨天不是一整晚都在处理文件吗？”
　　管家没有找到这两者之间的关系，疑惑地嗯了一声。
　　苏怀铭接着说道：“就像是小孩子为了出去玩，会提前把功课做完，这样第二天就能玩得开开心心了，而不会被家长捏着耳朵，提溜着去写作业。”
　　管家：“……”
　　真是朴实无华又生动形象的比喻啊！
　　苏怀铭虽然没有见过有钱人，但大概能够想象到他们就算出来度假，也是手机不离身，各种工作邮件和安排，放松就是个屁话，心根本静不下来。
　　而傅景梵做得挺狠的，让所有人都联系不上他，彻彻底底地消失一天。
　　苏怀铭觉得傅景梵厉害，管家的脑细胞却发散到了奇奇怪怪的地方，双眼放亮的看着苏怀铭，“苏先生是真的很懂傅总啊。”
　　苏怀铭：“？”
　　管家自顾自的说道：“苏先生和傅先生看着像是两个世界的人，擅长的领域并不重合，性格差别也很大，但哪怕傅先生什么都不表露出来，你也能够体会到他的意思。”
　　苏怀铭听到这话，勉强笑了笑，实在戴不上这顶高帽子。
　　他只是见过傅景梵的不同面，跟“懂他”实在挂不上边。
　　傅景梵有点像颗钻石，外表晶莹剔透，灼目耀眼，而且无坚不摧，完美到没有一丝缺点。
　　但相处久了，才会发现傅景梵内里流淌着浓黑粘稠的浆液，包裹着恶劣和欲念，还有些说不清的东西。
　　这倒没有什么可惊讶的，只是说明傅景梵还是个人罢了。
　　但至于谁能够承受得傅景梵里面的那团浓黑，这就说不准。
　　反正不可能是他。
　　苏怀铭没有揭穿傅景梵的老底，只是笑了笑，又和管家闲聊了几句后，他便回到房间休息了。
　　他本来跟外界的联系就不多，他学着傅景梵的样子，没去碰手机，感觉时间变得悠闲了很多，哪怕什么都不干，只是静静的看着海都不会觉得无聊。
　　能在忙碌的现代生活中，有这样闲暇的一天，是非常难得又珍贵的体验。
　　吃完晚饭后，苏怀铭跪趴在柔软的沙发上，下巴抵着沙发背，透过干净的玻璃，静静地看着外面的大海，耳边回荡着温柔海浪声。
　　在夜色的笼罩中，大海更加显得神秘了，只有明月和繁星陪伴着他。
　　苏怀铭身心都放松下来，慢慢闭上了眼。
　　……
　　屋里一片安静左边的小灯散发出柔和的黄光，温暖地包裹着苏怀铭。
　　走廊响起了沉稳的脚步声，傅景梵的身影出现在门口。
　　他垂眸看着缩成一小团的苏怀铭，抬步走了进来，顺势坐在了苏怀铭旁边。
　　苏怀铭依旧维持着原来的姿势，没有言语。
　　傅景梵这才看到苏怀铭，竟然睡着了。
　　傅景梵这人天生睡眠时间少，睡觉对他来说是件毫无意义的事情，只用维持住最低的需求就够了。
　　但苏怀铭却跟他截然相反。
　　睡觉对他来说十分重要，是一种享受，几乎没有任何事情，能让苏怀铭在睡觉这件事情上退步，像极了树袋熊。
　　这让傅景梵觉得新奇，控制不住地想窥探。
　　船舱内一片昏暗，除了两人清浅的呼吸声，安静得再也没有其他声响，游艇上的其他人未冒昧打扰，苏怀铭和傅景梵像是被隔绝在了另一个世界中。
　　黑夜中的傅景梵更加松弛，两条长腿微微敞开，慵懒地倚靠在沙发上。
　　他微微扬着头，下颌的线条流畅笔直，黑眸微垂，好整以暇地看着苏怀铭宁静的睡颜。
　　现在的时间对傅景梵来说过早，他从未在这个时刻休息过，也没有半分困顿，但苏怀铭的睡颜像是有某种魔力，傅景梵慢慢闭上眼，呼吸变得轻浅。
　　……
　　苏怀铭再次醒来时，头脑十分不清醒，身体也有种异样的酸痛，关节都僵住了。
　　苏怀铭看着波光粼粼，像是撒了碎钻的海面，被刺得眯起了眼，他一边揉头发，一边姿势别扭地转过身，睡眼朦胧地打量着周遭的环境，也看到了坐在一旁的傅景梵。
　　傅景梵似是感觉到了苏怀铭的目光，毫无预兆地睁开眼，眼底一片清明，一点也不像刚刚醒来。
　　苏怀铭大脑一片浆糊，傅景梵却已经完全清醒了。
　　他一向觉少，但他竟然看着苏怀铭的睡颜，跟他一起在沙发上睡着了，一整晚都没有醒来。
　　傅景梵微微蹙起眉头，还没消化这个事实，就猝然对上了苏怀铭的目光。
　　苏怀铭脸颊上带着压出来的红痕，正眼泪汪汪地看着他，痛苦地咬着唇，表情很不对劲。
　　“怎么了？”傅景梵并不觉得昨晚的事情，会对苏怀铭造成这么大的伤害。
　　“我……”苏怀铭倒吸了口凉气，声音微微颤抖：“我落枕了，脖子好痛。”
　　傅景梵：“……”
　　苏怀铭完全不在意傅景梵为何在旁边，注意力都在脖子上，痛得小声哼哼。
　　傅景梵沉默了几秒，叫来了管家。
　　管家立刻带着一群人围住了苏怀铭，神情严峻，仿佛苏怀铭出了很大的问题。
　　场面变得乱糟糟，傅景梵默默让开位置，回到了自己的房间。
　　……
　　游艇慢慢靠岸，苏怀铭捂着脖子，最后一个从房间里出来。
　　等他出现时，所有的人包括傅景梵在内，都齐刷刷地转头看向他。
　　苏怀铭硬着头皮走了过去。
　　傅景梵定定地看了苏怀铭半分钟，声音却透着疑惑，“你这是……”
　　傅景梵顿了顿，才接着说道：“是想换个角度看世界吗？”
　　苏怀铭：“……”
　　他愣了足足五秒，才意识傅景梵是在说他一直歪着头，视角也是斜着的。
　　还挺会阴阳怪气。
　　苏怀铭冷哼了一声，下意识想转过头，不再搭理傅景梵楼。
　　他忘了自己还在落枕，脖子刚刚动了一下，难以忍受的酸痛感像过电般蔓延开，头皮都麻了。
　　苏怀铭吃痛地叫了一声，用手捂个脖子，像一个生锈的机器人，慢慢转过身来，不敢动脖子了。
　　苏怀铭不想让人看到他这副样子，想要躲到车上，却被宋晗昱拦住了。
　　宋晗昱十分热情的跟苏怀铭聊天：“怀铭，我知道有家保密性很好的会所，绝对不会有人偷拍你，而且菜的味道很棒，丝毫不输外面的五星级餐厅。”
　　话都说到这个份上了，苏怀铭也不好拒绝，便笑着点了点头，“好，有时间我联系你。”
　　宋晗昱说了这么多，才意识到苏怀铭一直在低着头。
　　他以为苏怀铭是在“歪头杀”，也开玩笑地歪了歪头，角度都跟苏怀铭一模一样。
　　苏怀铭：“……”
　　他努力地想要直起头，但脖子没动，而是另一侧的肩膀下压，头倒是直起来了，肩膀却倾斜得十分明显。
　　苏怀铭却没意识到这点，还在自我感觉良好，觉得没人能看出来他落枕了。
　　宋晗昱更加迷惑，刚要开口询问，却听到傅景梵不轻不重地叫了声他的名字。
　　宋晗昱听到了语气中警告的意味，蹙眉看向旁边的傅景梵，不明白自己做错了什么。
　　傅景梵连一个目光都没有分给他，而是对苏怀铭说道：“时间不早了，我们走吧。”
　　苏怀铭如释重负的松了口气，连忙跟宋晗昱摆了摆手，像个小尾巴跟在傅景梵身后，立刻钻进了车里。
　　等看不到宋晗昱的身影了，苏怀铭这才松了口气。
　　他努力的直起头，不死心的追问道：“我歪得很明显吗？”
　　“……”
　　傅景梵没有回答，苏怀铭已经从他的表情看出了答案，“打住，你不用说了。”
　　苏怀铭拿出手机，看到了自己现在的样子后，整个人都自闭了，郁闷地用头顶着车窗户，一直没有开口说话。
　　傅景梵看了他一眼，并未开口。
　　时间一分一秒地过去，苏怀铭并不认路，只是觉得外面的景象逐渐变得繁华，还以为这是回家的必经之路。
　　直到车停在了一家中医店门口，苏怀铭这才回过神来，不解地看向傅景梵，“你生病了吗？”
　　傅景梵开车门的动作一顿，垂眸看向了苏怀铭还歪着的脖子，用目光反问“谁需要看医生，你自己心里没点数吗？”
　　苏怀铭愣了愣，这才意识到傅景梵是来带他治脖子的，立刻推开了车门。
　　他刚要站起身，突然觉得眼前投下一片阴影，柔软的毛毯落下，将他整个盖在里面。
　　苏怀铭从毛毯的缝隙中钻出来，不解地看着傅景梵。
　　“你想上新闻吗？”傅景梵淡淡道。
　　苏怀铭才后知后觉得意识到他现在是个公众人物，他歪着头走进了中医馆，不用一个小时，网友们就会知道这件事，估计会大肆嘲笑他，还会制作各种各样的表情包。
　　苏怀铭想了想那个场面，倒吸了口凉气，用手把毯子扒拉下来，紧紧地捂住了脸，只露出了一双眼睛。
　　苏怀铭走进中医馆后，所有人都转头看他，苏怀铭觉得难为情，下意识往傅景梵身后藏了藏。
　　他看不清路，只能看着傅景梵的脚后跟，傅景梵去哪他都跟着。
　　傅景梵停下来后，苏怀铭小心翼翼的探出头，跟一个白发苍苍，面容慈祥的老爷爷对上了目光。
　　“这里没外人。”傅景梵出声提醒道。
　　苏怀铭这才放下了毯子，坐在了老中医面前，说道：“我昨天晚上趴在沙发上睡着，不小心落枕了，直不起头来。”
　　老中医细心地询问了几个问题，这才笑着说道：“你别担心，按摩完后，你会感觉轻松一些。”
　　苏怀铭点了点头，以为会有专人来给他按摩。
　　没想到老中医颤巍巍的站了起来，走到了苏怀铭身后，伸出了布满皱纹的手。
　　苏怀铭愣了几秒，怕老中医剧烈活动会伤害到身体，目光担忧的看着他。
　　但很快他就明白，这完全是多虑。
　　老中医的手劲特别大，他刚按摩了一下，苏怀铭就痛得差点嗷的一声叫出来。
　　他用手捂住了嘴，五官都变得皱巴巴，尽力忍耐，但几声痛呼还是控制不住地从嘴角泄露出。
　　苏怀铭觉得难为情，刚想死死地闭上嘴，就听到隔壁传来了杀猪一般的叫声。
　　“痛痛痛痛痛，救命啊，疼死我了！”
　　说话的人声音很粗，让人自动脑补出了一米八的壮汉形象，声音大到整个中医馆都能听清，苏怀铭发出的声响全被盖住了。
　　苏怀铭同情地看了一眼隔壁的大哥，也放下了包袱，没有刻意压抑痛呼。
　　一通按摩下来，苏怀铭背上出了汗，眼角也有些湿润，疼得气喘吁吁。
　　老爷爷没有露出一点疲态，颤巍巍的回到了原来的位置，“你现在转头试试。”
　　之前，苏怀铭的脖子根本没法动，虽然疼痛还很明显，但他敢活动脖子了，头也终于直了起来。
　　苏怀铭相当惊喜，再三感谢老中医。
　　傅景梵去而复返，苏怀铭刚要跟他展示一下，就见傅景梵抬起手，在他面前放了几颗薄荷糖。
　　“从前台拿的，没有其他的糖果了。”傅景梵说道。
　　？？？
　　苏怀铭还没明白傅景梵是什么意思，就见老爷爷笑眯眯的看向他，夸奖道：“你很坚强，特别棒，回去之后好好休息，不要过多担心。”
　　苏怀铭听完老中医的话，愣愣地看着眼前的薄荷糖，突然意识到他是被当成孩子哄了。
　　“……”
　　苏怀铭刚要炸毛，就对上了老中医慈爱的目光，突然觉得有点羞耻，连忙把两颗薄荷糖攥在了手里，不好意思地低下了头。
　　对老中医来说，苏怀铭的年龄完全可以当他的孙子，这个态度也无可厚非。
　　老中医又嘱咐了傅景梵几句，这才放苏怀铭他们离开。
　　苏怀铭手边没有口罩和墨镜，又重新裹住了毛毯，乖乖跟在傅景梵身后，一起走出了中医馆。
　　傅景梵身材挺拔颀长，气质出众，一身西装革履，外表更是难得一见的俊美。
　　苏怀铭的脸虽然藏在毛毯厚，但露出的眼睛明亮清澈，弧度圆润，眼角微微上扬，像是带着一把小钩子。
　　两人的组合过于吸引眼球，又经受了一波注目礼。
　　等回到车里后，苏怀铭这才松了口气，把毯子随手放在一边，小心翼翼地活动脖子，生怕会再次僵住。
　　他转动的幅度过大，又扯到了筋，疼得倒吸了一口凉气。
　　傅景梵转头看了他一眼，面无表情的说道：“吃糖。”
　　苏怀铭：“……”
　　有完没完了，还真把他当孩子哄啊！
　　苏怀铭想要开口反驳，又觉得把事情挑明了，丢人的反而是他，便把到嘴边的话咽了回去。
　　他从口袋里摸出了薄荷糖，气鼓鼓地拆开了包装，把两颗薄荷糖都放进了嘴里。
　　苏怀铭的脸部线条圆润流畅，皮肤细腻白皙，吃着薄荷糖，两边的脸颊都鼓出了一个圆包。
　　随着他的呼吸，傅景梵闻到了淡淡的薄荷味。
　　清爽又甜腻，倒不怎么难闻。
　　傅景梵只偶尔哄过傅肖肖，经验仅限于此，见苏怀铭吃了糖，便觉得已经把人哄好了。
　　车里能干扰他思绪的只有苏怀铭，苏怀铭的情绪稳定下来，傅景梵也能专心的回复工作邮件了。
　　又过了半个多小时，车行驶进了庄园，停在了别墅前。
　　终于到家了，苏怀铭伸了个懒腰，准备回到自己的房间。
　　他刚走了一步，就见管家走了过来，说道：“苏先生，有客人来拜访您，您要不要见？”
　　苏怀铭愣了愣，“有客人来找我，谁呀？”
　　管家摇了摇头，“我刚得知这个消息，并不清楚姓名，只知道客人在玻璃花房等您。”
　　苏怀铭点了点头，“好，我去见他。”
　　他本想跟傅景梵说一声，等他回过头时，却已经不见了傅景梵的身影。
　　苏怀铭并未在意，跟管家打了声招呼，独自朝玻璃花房走去。
　　他对这个客人的身份十分好奇。
　　他不常走动，除了去录制综艺以外，几乎没有认识新的朋友，总共加起来就那几个，到底是谁来找他呢？
　　而且还特地赶到了别墅，估计是有重要的事情。
　　苏怀铭实在猜不到这位客人的身份，怀着满心的疑惑，走到了玻璃花房。
　　玻璃花房四边都是玻璃，可以一眼看透，苏怀铭并未发现任何人影，他怕错过，围着玻璃花房整整找了一圈，都没有找到那位所谓的客人。
　　苏怀铭站在玻璃花房里，疑惑地蹙起眉，准备去找管家弄个清楚。
　　他刚要转身，就感觉裤脚沉甸甸的，不断向下拽。
　　苏怀铭垂眸看向脚边，下意识想要躲开。
　　含奶量很高的哼唧声响起，一只长着黄色短毛，全身肉嘟嘟，肚子都微微鼓起的小奶狗正趴在他脚边，用稚嫩的牙齿咬着裤脚，摇头晃脑。
　　注意到了苏怀铭的目光，小奶狗晃了晃肉嘟嘟的屁股，扬起狗头，自认为很凶地朝苏怀铭叫了几声。
　　苏怀铭一脸懵逼。
　　他看了看空空荡荡的玻璃花房，又看了看凭空多出来的这只小奶狗，表情变得古怪。
　　来找他的客人，总不能是只狗吧！


第40章 040
　　苏怀铭弯下腰, 把小奶狗抱了起来。
　　手中沉甸甸的，短毛的触感几乎可以忽略不计，奶狗全身上下都是肉, 小肚子也鼓鼓的。
　　小奶狗没想到这个人类这么没有礼貌, 竟然敢捏着它命运的后脖颈, 还随随便便地摸它的屁股，气得四只小短腿在空中不停扑棱, 奶声奶气地叫个不停。
　　苏怀铭一点也不害怕，用手戳了戳小奶狗的肚子, DuangDuang的，还呈波浪形波动，一看里面就全是奶。
　　小奶狗叫得更凶了, 豆豆眼里散发着凶狠的光，还露出了糯米小牙，让苏怀铭感觉他下一秒就要飙奶了。
　　“哎呦，个头这么小，脾气倒是很大。”苏怀铭很喜欢这只小奶狗，玩心上来，故意逗它：“你就是我那位传说中的客人, 专门来找我的吗？”
　　小奶狗不安分地在苏怀铭掌心里扭动着屁股, 试图用小爪子扒拉苏怀铭，奶声奶气地表达着抗拒。
　　苏怀铭毫无自觉, 像二流子那样挑了挑眉, 故意说道：“小狗, 你有微信吗, 我们扫码加个好友, 以后一起出去玩啊！”
　　小奶狗还没有反应, 苏怀铭却自己笑了起来。
　　在可爱的小动物面前，人总是会变得相当变态。
　　小奶狗也是很有脾气的，用鼻子发出了一声很长的哼，像是在表达不屑。
　　苏怀铭目光新奇地看着小奶狗，忍不住问道：“你能听懂我讲话？”
　　他找来拜访他的客人，却只找到了一只狗，而这只狗还能准确地对他的话作出反应，这就有一点点玄妙了。
　　苏怀铭的脑细胞还没有发散开，就见一个小小的身影便跑了过来，扯着嗓子喊道：“狗狗你去哪里了？”
　　苏怀铭走出玻璃花房，刚好和傅肖肖面对面撞上了。
　　傅肖肖双眼放亮地看着苏怀铭手里的小奶狗，立刻伸出手，想把小奶狗抢过来。
　　只可惜他和苏怀铭的身高相差太多，手指伸得笔直，却连小奶狗的绒毛都碰不到。
　　苏怀铭问道：“这是哪来的狗？”
　　“你，你快点还给我！”傅肖肖气鼓鼓的，跟苏怀铭手中虎头虎脑的小奶狗，有点莫名的相像。
　　苏怀铭用包辛巴的姿势抱着小奶狗，挑了挑眉说道：“你先回答我，我就把它给你。”
　　“说话算话哦。”傅肖肖仰着头，目光仍落在小奶狗身上，眨了眨眼才说道：“是奶奶带来的。”
　　奶奶？
　　听到这个称呼，苏怀铭立刻联想到了傅景梵的母亲。
　　他和傅景梵相处了一段时间，但从来没有见过傅景梵的亲人，对他的家庭情况更是一无所知。
　　难道是他那位传说中的“婆婆”亲自登门了？
　　苏怀铭思索时一直没有开口，傅肖肖看着他呆呆的后爸，无奈地叹了口气，语气颇有些恨铁不成钢的意思，“你记性好差哦，我们刚刚见了那位奶奶，你就不记得她啦？”
　　“刚刚见过？”苏怀铭突然意识到了什么，反问道：“是不是那位住在山上的奶奶？”
　　傅肖肖点了点头，像是想起了什么，笑成了花，“奶奶和小黑都来了，还有小黑的两个宝宝，这个是哥哥！”
　　苏怀铭转头看向肉嘟嘟的小奶狗，真是一点也没有认出来。
　　苏怀铭把小奶狗放了下来，小奶狗像是在报仇，哼哧哼哧地用圆圆的狗头，顶苏怀铭的脚腕，想要一头把他撞倒。
　　傅肖肖蹲在地上，动作很轻地抚摸着小奶狗，还忍不住戳了戳肉嘟嘟的屁股。
　　傅肖肖年纪小，但有用不完的活力，经常把照顾他的三个保姆甩开。
　　三个保姆这才气喘吁吁地跑过来，抱歉地看着苏怀铭，生怕被责怪。
　　苏怀铭也照顾过傅肖肖，很能体谅他们，并没有多说，只是让他们看好傅肖肖，又询问了老夫人的所在。
　　苏怀铭没再管傅肖肖和小奶狗，转身回到了别墅，刚走到会客室，就看到了坐在沙发上的老夫人。
　　老夫人换了一身黑色的丝绒旗袍，银色的头发盘在脑后，肩背挺直，姿态十分优雅，仿佛岁月的沉淀只带给了她阅历，并未有苍老。
　　老夫人看到苏怀铭，露出了慈祥的笑容。
　　苏怀铭以为分别之后，没有机会和老夫人见面了，十分兴奋地走上前去，问道：“您怎么来了？”
　　老夫人从包里拿出了纸条，温柔的放在了苏怀铭面前，“我那天恰好出门了，不知道你们要离开，我回去后看到了礼物和纸条，还想见见你和肖肖，就冒昧上门了。”
　　苏怀铭感觉到了老夫人身上长辈的慈爱，笑着说道：“一点也不冒昧，我和肖肖都很高兴能见到你。”
　　老夫人和苏怀铭寒暄了几句，看着他的目光更加慈爱。
　　“我今天来是有件事情想要拜托你，不知道你愿不愿意帮一下我。”老夫人虽然是长辈，但态度十分礼貌，把苏怀铭当成朋友对待。
　　苏怀铭立刻点了点头，“如果我可以，一定会帮您。”
　　“你可以的。”老妇人说完，从包里拿出了几张设计图，递给了苏怀铭，“这几件设计我都不太满意，你能帮我想想改动的意见吗？”
　　苏怀铭立刻接过了设计图，神情专注，一张一张仔细查看。
　　老夫人的穿着像是上个世纪的人，老人也相对守旧一些，但她的设计图丝毫不古板，将传统和新式完美融合，并不与现代生活割裂，又能一眼看出国风韵味。
　　老夫人接着说道：“这几件衣服我都打算用香云纱制作，版式都已经打好了，但我还是觉得应该再加一点东西，让整件衣服变得亮眼。”
　　苏怀铭只看设计图，能感觉到老夫人的设计意图更偏向实用性，而不是纯粹地展示艺术和某种理念。
　　苏怀铭想了想，说道：“您的设计其实已经很完美了，并不需要大幅度的改动，只需要完善细节，或者是让整体的风格再强烈一些。”
　　老夫人含笑看着苏怀铭，“比如呢？”
　　苏怀铭向管家索要了纸和笔，在桌子上写写画画，铅笔摩擦纸张发出簌簌的声音。
　　老夫人的视线一直落在纸上，只看到了苏怀铭一半的设计，眼底的笑意便越发浓郁。
　　“我虽然只在那录制了七天，但注意到当地的服装很有特色，便着重留意，还特地询问了这些花纹和装饰的由来和含义。”
　　苏怀铭接着说道：“可以在当地传统服装特色的基础上上，加以改进，设计出一条带有浓烈特色的腰带，搭配您原来设计的裙子，既不会冲撞总体的风格，又能将人的视线汇聚到一点，不管从整体还是细节来看，都不显得夸张和突兀，完全可以日常穿搭。”
　　苏怀铭虽然平时万事看淡，但认真起来时十分专注，不断完善细节，还跟老夫人请教，“您在那住了不短的时间，对当地的风俗文化和服装特色有比较深的了解，麻烦您回去之后再完善一下。”
　　苏怀铭的心思沉浸在设计中，将老夫人当成了合作伙伴，遗忘了两人之间的辈分关系，语气虽然客套，但话却不是能对长辈说的。
　　苏怀铭又盯了一会设计图，这才后知后觉地意识到这个问题，连忙慌张地去看老夫人，生怕她会生气。
　　老夫人的反应却跟他预想中的截然相反，看着他的目光充满了欣赏，还夹杂着对晚辈的柔情和慈爱。
　　老夫人和她先生伉俪情深，但因为身体原因，无法生育，并没有孩子。
　　老夫人和她先生十分自然地接受了这个遗憾，并不拘泥于此，在各自的领域，创造出独属于他们的辉煌，也不觉得老来孤寂。
　　看到苏怀铭这个很有天赋的晚辈，老夫人被他身上的灵气吸引，再加上苏怀铭的性格十分讨巧，老夫人情不自禁地把他当成孩子疼爱，想给他更好的东西。
　　人的天赋和灵气是上天赋予的珍贵礼物，当然，后天的努力更加重要，但决定上限的仍然是天赋。
　　老夫人见过各式各样的人，以及大风大浪，她不想用阅历压人，也不想给苏怀铭灌输一些道理，只是觉得苏怀铭不好好珍惜他的天赋着实浪费，总是想着拉他一把。
　　老夫人十分珍重地将设计图拿过来，说道：“其实来之前，我也改过一版，思路跟你相同，但你的设计比我的更有灵气，我一定会在这个基础上好好完善的。”
　　这个评价很高，苏怀铭有点不好意思，连连推脱。
　　“承认自己优秀并不是一种高傲。”老夫人接着说道：“虽然年龄、阅历和辈分在人情社会中很重要，但并不要拘泥于此。进行艺术创作的人，一定不要把自己困在条条框框内，要敢于挣脱出去。”
　　老夫人跟苏怀铭相处的时间并不多，却愿意温和地教导苏怀铭，还分享了不少人生道理。
　　这是苏怀铭穿书以来，第一次得到长辈的疼爱，而且老夫人跟他奶奶很像――都在同一个领域，看向他的目光同样慈爱。
　　苏怀铭放下了包袱，跟老夫人聊天时不再显得那么拘谨，语气像是跟朋友对话。
　　两人很像是忘年交，趣味相同，思绪相近，有些话不用说得很明白，就能够理解对方的意思，而且还能在此基础上提出意见。
　　两人加在一起，效率高得惊人，很快讨论完了剩下的几张设计图。
　　老夫人年纪大了，体力有限，但跟苏怀铭聊的越深，越是神采奕奕，像是回到了年轻时，创作欲望最大的那段时间。
　　一老一少聊得起兴，都没有注意到门口的高大身影。
　　傅景梵走过来，彬彬有礼地跟老夫人打招呼，态度熟稔，不像是第一次见面。
　　老夫人也十分欣赏傅景梵这个晚辈，但比起苏怀铭，更加有距离感，“景梵，好久不见。”
　　傅景梵坐在了对面的位置，跟老夫人客套的闲聊，“不好意思，我刚得到您来的消息，来晚了，是我招待不周。”
　　老夫人拍了拍苏怀铭的手，说道：“没关系，我已经受到了最好的招待。”
　　老夫人知道苏怀铭和傅景梵的关系，视线在两人之间游转，表情十分欣慰，觉得两人般配极了。
　　苏怀铭并不知道傅景梵和老夫人的交情，目光好奇，但一直强忍着没问出口。
　　傅景梵似是察觉到了他的心思，主动说道：“我和李夫人是在晚宴上认识的，之后偶尔联系，想邀请李夫人担任首席设计师。”
　　老夫人打趣道：“景梵，你很执着，如果不是因为你，我现在还在山上隐居呢。”
　　说到这，老夫人笑着看向苏怀铭，“说来也是巧，怀铭原来是你的伴侣，我之前还有点犹豫，但知道这点之后，立刻决定答应你，毕竟能跟灵魂相契的人一起创作，是件非常快乐的事情。”
　　这两段话的信息含量太大，苏怀铭表情愣住，疑惑地看向傅景梵。
　　“国外有很多奢侈品牌，国内却没有，但相比历史底蕴和文化特色，我们可以傲视全球，现在有这个条件，为何不用先人的成果，推广我们的特色呢？而且我们有很多布料和传统技艺，能够真正担得起奢侈品这三个字。”
　　傅景梵说话时，身体微微前倾，语气淡然，并没有展现出强烈的情绪，但苏怀铭感受到了背后的野心。
　　他一直没有参与傅景梵的事业，也不知道他整天都在忙什么，这是第一次，傅景梵在他面前谈起了商业规划。
　　怪不得傅景梵这么年轻，就能建立自己的商业帝国，他有相匹配的能力和野心，以及让人情不自禁想要追随他的特殊气质。
　　但苏怀铭这条咸鱼内心竖起了铜墙铁壁，完全将这些隔离在外。
　　傅景梵实在是太卷了，若是当他的员工，那不得卷生卷死啊！
　　达咩，坚决达咩！！
　　傅景梵似是感觉到了苏怀铭想逃的心思，步步紧逼，黑眸将他的身影困在眼底，“你不想和李夫人共事，一起打造独属于你们的品牌吗？”
　　苏怀铭：“……”
　　他就知道傅景梵不会做多余的事情，原来是在这等着他呢。
　　苏怀铭刚想要以“能力不够”为借口，推脱拒绝，但感受到老夫人温和的目光，又把嘴边的话咽了回去。
　　老夫人这么肯定他的能力，还掏心掏肺地分享了经验，他若是再说这种话，不就等于辜负老夫人嘛。
　　苏怀铭的大脑飞速转动，努力思索着拒绝的理由。
　　若是换作其他人，面对这么好的机会，可能会一口答应下来，但苏怀铭的想法截然不同。
　　他上辈子一直被病痛折磨，从来没有真正享受过生活，如今死后复生，他只想当条咸鱼，安安稳稳地过完这一生。
　　而且他若是答应了傅景梵，当了这个品牌的首席设计师，他就跟傅景梵有了另一重纠葛，离婚时肯定还要再掰扯一番，那他就没有办法拿着补偿款，远走高飞了啊！
　　傅景梵这只老狐狸准确拿捏住了苏怀铭，身体微微前倾，黑眸专注的注视着苏怀铭，语气很轻。
　　“我需要你。”
　　听到这四个字，苏怀铭耳边嗡的一声，心中感知危险的天线立刻竖了起来。
　　傅景梵眉眼深邃，眸色漆黑，当他神情专注，眼底倒映出那人的身影时，显得十分深情。
　　而且他刻意放轻了语调，脸部的轮廓变得柔和，这跟他之前冷峻的形象差别太大，有了特殊的意味。
　　作弊，这绝对是作弊！
　　只要有点恻隐之心，就很难拒绝傅景梵，而且他还顶着“深爱傅景梵”的buff，这下把他的所有退路都堵死了！！
　　苏怀铭在心中哭嚎，面上却一点没有表露出来，他咬了咬唇，只能退而求其次，“那，那我考虑一下吧。”
　　傅景梵已经得到了他最想要的答案，并没有逼得太紧，身体微微后仰，又恢复了那副游刃有余的姿态，“好，我等你的答案。”
　　苏怀铭磨了磨后槽牙，恨不得咬傅景梵一口。
　　等你个头，没想到你个浓眉大眼的，鬼心思还挺多！！
　　老夫人将苏怀铭和傅景梵的互动看在眼里，嘴角的弧度更大。
　　她跟先生感情很好，也是过来人，怎么可能看不出门道。
　　老夫人很有分寸，没有再提刚才的对话，而是闲聊一些没有压力的琐事。
　　又过了半个小时，老夫人接到先生的电话，准备起身离开。
　　苏怀铭这才发现时间过得那么快，站起身，把老夫人送到了门口。
　　傅肖肖之前一直跟小奶狗在外面玩，匆匆地跑了过来，抱着老夫人的腿，依依不舍的看着她，“奶奶，你要回去了吗？”
　　老夫人摸了摸傅肖肖柔软的头发，温柔道：“奶奶以后有机会，一定还会来看肖肖的。”
　　傅肖肖用鼻子哼哼了两声，这才勉强表示满意，松开了老夫人的腿。
　　老夫人很会哄傅肖肖，接着说道：“我把小黑的两个孩子交给你了，你要好好照顾他们。”
　　听到这话，傅肖肖的眼睛瞪得滚圆，眼神亮得出奇，立刻说道：“我一定会的！”
　　傅肖肖开心得不知道该怎么证明，只能大力地捶了捶自己的胸膛。
　　可能都是幼崽，两个小奶狗已经跟傅肖肖搞好了关系，围着他的腿转圈，用实际行动告诉老夫人，他们已经是朋友了。
　　黑狗十分通人性，用湿漉漉的鼻子拱了拱两个小奶狗，像是在嘱咐他们要乖乖的。
　　老夫人要离开了，黑狗走到苏怀铭旁边，用头蹭了蹭他的手，主动跟他道别。
　　苏怀铭不管黑狗能不能听懂，笑着说道：“放心吧，我会照顾好你的两个孩子。”
　　黑狗用温顺的目光看着苏怀铭，这才转身追上了老夫人。
　　傅肖肖情绪来得快，去得也快，被两只小奶狗拱了几下，立刻忘记了分别的不舍，十分开心地在草坪上玩了起来，在地上打滚，衣服都染上了泥渍。
　　管家看着这温馨的一幕，情不自禁的姨母笑，“小少爷这么喜欢这两只小狗，不给他们起个名字吗？”
　　傅肖肖听到这话，立刻站了起来，迫不及待的想给他的两个好朋友取名字。
　　他十分重视这件事，皱着小眉头，思索了足足三分钟，才眼前一亮，用相当自信的说道：“我想了一个很好的名字，狗狗一定会喜欢的！”
　　管家问道：“是什么名字呢？”
　　傅肖肖双手叉腰，用鼻子哼哼的两声，声音很大地说道：“大强！”
　　管家：“……”
　　傅肖肖真心觉得这个名字很好，“又大又强壮”是他理想的终极形态，若不是怕惹爸爸生气，他估计都想改名叫大强了呢。
　　因为很喜欢小奶狗，傅肖肖才愿意割爱，就是换作别人，他才舍不得让出这个名字。
　　说完，他眼神亮晶晶地看着那只黄毛的小奶狗，问道：“你喜不喜欢这个名字？”
　　小奶狗吸了吸鼻子，身体下压，摇晃着屁股，奶声奶气的叫了两声，一副很亢奋的样子。
　　傅肖肖见小奶狗这么喜欢这个名字，立刻开心了。
　　轮到给另一只小白狗起名时，傅肖肖突然卡住了，想不出合适的名字。
　　管家缓和气氛，插话道：“明明爸爸是只黑狗，生出来的孩子，一个黄一个白，若不是事先知道，我还真不会往这上面想。”
　　管家说了一通话，傅肖肖还没想好名字，气得撅起了嘴，都快能挂油瓶了。
　　傅景梵一直没有开口，像是不愿意掺和这么幼稚的事情，此时却主动看向苏怀铭，说道：“你给他起个名字吧。”
　　苏怀铭是个记仇的，他还在埋怨傅景梵把他拉下水，不想搭理他，但对上管家和傅肖肖的目光，他也只能把嘴边的话咽了回去，点了点头。
　　见苏怀铭还愿意回应他，傅景梵清楚他还没有把人惹急，还有挽回的余地。
　　苏怀铭丝毫没有感觉到傅景梵微弱的示好，回眸看着小白狗，神情专注，在认真思索。
　　管家用期待的目光看着。
　　他对苏怀铭自带滤镜，觉得苏怀铭是个搞艺术的，人也聪明，一定能取一个文艺又有韵味的名字。
　　“这只小狗绒毛光泽顺滑，颜色纯正，看上去像一朵云，一双眸子也很清澈干净，脸蛋圆圆的，很讨人喜欢，是只漂亮的小狗。”
　　在管家和傅肖肖的注目礼下，苏怀铭眨了眨眼，唇瓣张开，语气有点软，轻得像是一阵风：
　　“就叫小美吧。”
　　管家：“……”
　　傅景梵：“……”
　　苏怀铭的取名风格和水平跟傅肖肖相近，傅肖肖重复了几遍，眼神亮晶晶的，十分满意这个名字。
　　他蹲下身，点了点小黄狗湿漉漉的鼻子，“你叫大强。”
　　说完，他又摸了摸小白狗的头，十分开心地说道：“你叫小美。”
　　“以后我们就是好朋友了！”
　　两条小奶狗丝毫没有意识到这两个名字的杀伤力，蹭了蹭傅肖肖的手，围着他转圈，叫声含奶量十足。
　　管家听着这两个名字，眼前一黑，直接被击穿了心理防线。
　　他目光怜悯的看着这两只无忧无虑的小奶狗，在心里叹了口气。
　　碰上了这对取名界的卧龙凤雏，真是委屈你们了！
　　作者有话要说：
　　苏怀铭：水平自动跟肖肖看齐，我可真是个好后爸啊！


第41章 041
　　苏怀铭吃完晚饭后, 回到了自己的房间。
　　等他看完了最近追完的剧，才注意到时间已经比较晚了。
　　以往的这个时间，他都会去傅景梵的书房给他送夜宵, 但想到白天的事情, 苏怀铭眯起了眼, 记仇地哼哼了两声，打算直接洗漱睡觉。
　　傅景梵一天不吃夜宵, 又不会饿死。
　　苏怀铭刚想走进卫生间，就听到房门被敲响了, 管家在外面问道：“苏先生，已经睡了吗？”
　　苏怀铭走过去，打开了房门, “没有，你有事找我吗？”
　　他话音刚落，就看到了管家手中的托盘，上面放着今日份的夜宵。
　　“傅先生，看您一直没去送夜宵，便让我来问一声，怕你晚上饿着。”管家很有情商, 一番话说得十分有分寸。
　　苏怀铭却不知这一套, 直截了当的说道：“这哪是怕我饿着，是他催我去送夜宵吧。”
　　“没有没有。”管家连连摇头, “傅先生没有催促的意思, 是想问你愿不愿意去？”
　　苏怀铭也是有脾气的人, 刚想拒绝, 却闻到了萦绕在鼻尖的香味。
　　在美食的诱惑下, 他开口的速度慢了一些, “我……我确实饿了，把夜宵留下吧。”
　　在管家呆愣的目光中，苏怀铭直接接过了托盘，打了声招呼后，很有礼貌地关上了房门。
　　管家看着紧闭的门板，这才意识到苏怀铭打算抛下傅景梵，独自享用夜宵。
　　想到傅先生的嘱托，管家为难地挠了挠头发，在原地徘徊了几圈后，无奈地叹了口气，只能去找傅景梵汇报这件事。
　　苏怀铭并不知道这些，坐在飘窗上，美美地为自己盛了一碗银耳羹。
　　最近昼夜温差大，火气也旺，合适喝莲子银耳羹。
　　莲子银耳羹很常见，几乎每个家庭都会做，厨师是有点本事在身上的，银耳炖得软烂，汤都是透明的半胶质，口感却偏清爽，淡淡的甜味恰到好处，还有种无法用语言形容的花香。
　　苏怀铭刚喝了小半碗，就听到房门被人敲响了。
　　苏怀铭随口说道：“进来。”
　　门被推开了，却没有响起脚步声。
　　苏怀铭疑惑地抬起头，看到傅景梵身材颀长地站在门口，抱着手臂，慵懒的斜倚着门框。
　　苏怀铭挑了挑眉，“你怎么来了？”
　　傅景梵没有回答，而是礼貌周全的问道：“我可以进去吗？”
　　苏怀铭曾经见过傅景梵浓黑恶劣的内里，并不吃这一套，冷声说道：“如果我拒绝，你就不进来了吗？”
　　傅景梵并不意外苏怀铭的回答，挑了挑眉，“当然，没有经过主人的允许，我只能一直在这站着。”
　　说话的功夫，苏怀铭已经喝完了一碗银耳羹，有了美食治愈，苏怀铭的心情顺畅了很多，见傅景梵这个大高个杵在门口，实在堵得慌，便勉为其难放他进来了。
　　傅景梵坐在了飘窗对面的位置，静静地看着苏怀铭。
　　苏怀铭没有先开口的打算，又盛了一碗银耳羹，刚拿起勺子，就听到傅景梵直白地问道：“今天为什么不来给我送夜宵了？”
　　苏怀铭：“……”你还好意思问！
　　见苏怀铭不愿意搭理他，傅景梵又换了个说法，“是不是还在生我的气？”
　　苏怀铭抬起头，皮笑肉不笑道：“我哪敢生你的气啊，而且你又没做错什么，我何必生你的气呢？”
　　傅景梵赞同的点了点头，“我确实没做错什么。”
　　苏怀铭深吸了一口气，这才强忍着没有把傅景梵叉出去。
　　“我知道你在想哪件事情，等我说完之后，你再决定要不要生气。”傅景梵抢先开口。
　　苏怀铭只能把嘴边的优美中国话咽了回去，抱着手臂，靠在软件上，十分大佬的冲傅景梵扬了扬下巴，示意他继续。
　　“我知道首席设计师这个头衔对你来说，可能是一种压力，或者是束缚，但这并不是我的本意。”
　　傅景梵把苏怀铭当成了合作伙伴，完全是对等的态度，试图说服他，“我并不会强行给你设置目标或其他限制，也不会用领导的头衔压你，我会给你一个完全自由的环境，如果你不放心，可以开出条件，我一定会给你满意的答复。”
　　傅景梵身体微微向前，黑眸倒映出苏怀铭的身影，声音放轻了不少，“你和李夫人趣味相投，创作理念能碰撞出更多的火花，跟她一起设计，这难道不是一件很开心的事情吗？”
　　苏怀铭听到最后一句话，张了张嘴，却发不出任何声音。
　　他并没有特别喜欢的东西，但创作和设计对他来说，并不是一件让他觉得辛劳又痛苦的事情，而且有老夫人这个忘年交，他对能设计出怎样的成果多了一丝期待。
　　苏怀铭只是不喜欢被强做无感的事情，并不是真的想每天躺在床上，啥也不干，张着嘴等饭吃。
　　虽然会付出一些心力，但他并不排斥这件事情。
　　真正让他顾虑的是因为这件事情，被迫卷生卷死，还产生了别样的纠葛。就比如说等到要离婚时，他因为这个首席设计师的头衔，没办法及时脱身。
　　感觉到了苏怀铭态度的松动，傅景梵接着说道：“你可以试着向我提意见，看我会不会答应你？”
　　苏怀铭本着“试一试也不吃亏”的态度，问道：“如果我当了这个首席设计师，四个月后我想要卸任，你不能以任何理由阻止我。”
　　傅景梵点了点头，“可以，我答应你。”
　　苏怀铭感觉到了傅景梵的诚意，态度也端正了一些，“我不想要有什么任务或者是目标，我有灵感了，就会去创作，但你不可以逼我，也不可以干涉我的创作理念和过程。”
　　傅景梵毫不犹豫的点了点头，“这正是我的本意，只有这样才能让你更好地创作，我会把这些全部写进合同，你可以请律师仔细检查。”
　　苏怀铭狐疑的看着傅景梵，像是不认识他了，“你怎么这么好说话？”
　　傅景梵猜到了苏怀铭的潜台词，眸子微微下压，表情带着丝无奈，“我不是周扒皮。”
　　苏怀铭顿了顿，接着问道：“可是我跟你的风格截然不同，你能够容忍得了吗？”
　　傅景梵听到这话，垂眸看着苏怀铭。
　　苏怀铭正抱着软枕，小小的一只缩在飘窗上，像一只柔软的小动物，目光明亮又警惕。
　　傅景梵心头一动，身体前倾，将苏怀铭照在了自己身下，轻声道：“一颗种子只有在合适的土壤中，受到极致的呵护，才会发芽成长。”
　　傅景梵眸色晦暗，意有所指道：“一个合格的花匠，在面对最娇嫩的花时，必须懂得只有付出诚意，才能看到最美丽的风景。”
　　苏怀铭思索了几秒，下意识想点头赞同，突然察觉到了什么。
　　他挑了挑眉，瞪着傅景梵，“你说谁娇嫩呢？”
　　傅景梵喉结滚动，发出了一声含糊不清的嗯，并没有正面回答这个问题，而是站直了身体，用正式的语气问道：“所以你愿意吗？”
　　苏怀铭当初的顾虑已经烟消云散，也很珍惜能和李夫人合作的机会，思忖了几分钟后，微不可查地点了点头，“我可以试试。”
　　没有压力做感兴趣的事情，拥有绝对的自由，还能拿一大笔钱，好像也挺不错的……而且像傅景梵这样的冤大头老板也不多见。
　　傅景梵并不意外这个答案，没有露出一丝欣喜，神情淡然，仿佛早就把一切掌控在手中。
　　苏怀铭眉头一动，心中警铃大作，突然感觉到了与虎谋皮的危险，但这只是一个飘渺的想法，毫无证据，他不好突然反悔，只能勉强压下了这个想法。
　　总感觉把自己给卖了……
　　在苏怀铭沉思时，傅景梵一直注视着他，苏怀铭的思路被迫中断，疑惑地看向他，“怎么了？”
　　傅景梵顿了顿，问道：“不打算给我留一点吗？”
　　苏怀铭愣了几秒，顺着傅景梵的目光看过去，这才注意到他思考时，习惯性地喝银耳羹，喝得只剩下了半碗了。
　　苏怀铭故意说道：“没有这半碗，你会饿死吗？”
　　傅景梵似是没有察觉到语气的尖锐，态度仍然矜贵，但说出来的话却跟他的人设极其不符，“是的。”
　　苏怀铭：“……”
　　傅景梵如此耿直的两个字，将他所有的话都堵了回去，他哽了又哽，只能把碗推给了傅景梵，“快吃吧，小心别饿死了。”
　　傅景梵坐在飘窗另一边，在苏怀铭虎视眈眈的目光中，动作优雅地喝完了那半碗银耳羹，只是看着就让人感觉到了贵气。
　　等傅景梵放下勺，苏怀铭直接下了逐客令，“你如果没什么事的话，就回去继续工作吧。”
　　傅景梵抬眼看向苏怀铭，询问道：“你要休息了吗？”
　　苏怀铭点了点头。
　　傅景梵没有多打扰，直起身朝门口走去，“我也回去休息了。”
　　苏怀铭脚步一顿，下意识反问道：“你不工作吗？”
　　在苏怀铭惊讶的目光中，傅景梵点了点头。
　　以往这个时间，傅景梵还在沉迷工作，等整栋别墅的灯都熄灭了，书房的灯依旧亮着，这还是第一次傅景梵这么早休息。
　　难道是……手头没有新的工作了？
　　傅景梵拥有着那么大的商业帝国，势力盘根错节，若是没有新的工作，那只能说是傅氏要破产了。
　　苏怀铭的思维不小心发散到了奇怪的地方，看着傅景梵的目光，震惊中多了一丝同情。
　　傅景梵沉默了几秒，读懂了苏怀铭的目光，无奈地答道：“公司的经营状况很好。”
　　苏怀铭被戳中了心思，干巴巴地咳了两声，躲开了傅景梵的目光，假装他刚才什么都没有想。
　　傅景梵站在门外，苏怀铭刚打算关门，却对上了傅景梵黑亮的眸子。
　　夜色的笼罩下，傅景梵的身影更显得高大，气息神秘又深沉，语气却很轻，莫名透着一丝不易察觉的温柔。
　　“晚安。”
　　苏怀铭动作一顿，愣愣的看着傅景梵，完全没想到他会主动说这种话。
　　“晚安。”苏怀铭又补了一句，“祝你一夜好梦。”
　　傅景梵微微颔首，这才转身离去，沉稳的脚步声渐行渐远。
　　……
　　别墅里大部分的灯还亮着，但傅景梵卧室的灯已经熄灭了，他躺在床上，被子微微隆起，月色温柔地洒在他身上，高挺的鼻梁沓下淡淡的阴影。
　　傅景梵的呼吸逐渐变得轻浅，耳边还回荡着苏怀铭的那句“祝你一夜好梦”。
　　时间慢慢流逝，屋内没有一点声音，仿佛所有的一切都凝固住了。
　　半个小时后，傅景梵毫无预兆地睁开眼，目光清明，没有刚刚醒来时的混沌。
　　傅景梵盯了半分钟的天花板，慢慢坐起来，用手撑着头。
　　没办法，他睡不着。
　　他一向晚睡，但那天在游艇上，他坐在沙发上就睡着了，睡了很久。
　　他莫名想再体会一下这种感觉，这才会早早上床，试图睡着。
　　但他尝试了各种办法之后，依旧没办法做到。
　　傅景梵回想着那天的情景，十分清楚地意识到：
　　只有看着苏怀铭的睡颜，他才能睡着。


第42章 042
　　苏怀铭为珠宝品牌拍摄的七夕广告, 还没剪辑出正片，但宣传照已经放在网上预热了。
　　官微刚发出微博，评论的数量和转发量便直线飙升, 没过了十几分钟, 词条出现在了热搜末尾, 以极快地速度往上冲。
　　第一张宣传图是苏怀铭穿着繁复的欧式西装，眼神干净, 如一只初入人类世界的小鹿，微微仰着头, 看着高入云鼎的复古珠宝展示架，伸出修长的手指，想要拿下最上面的璀璨蓝宝石。
　　苏怀铭的五官精致立体, 线条柔和，没有一丝攻击性，完美驾驭了这一身过于繁复隆重的衣服，像是锦衣玉食堆大的小公子，无忧无虑，有种不谙世事的纯真，刚好和不被俗世污染, 晶莹剔透又绝对坚硬的宝石匹配。
　　第二张是苏怀铭穿着休闲的家居服, 抱着软枕，缩在沙发一角睡着了, 露出了一小截白皙的脚背, 阳光打过来, 衬衣成半透明的质地, 可以隐约看到他劲瘦纤细的腰肢。
　　品牌方很有心机, 还放出了一小段视频：
　　苏怀铭眼含爱意, 像是要奔赴一场爱的盛宴，一步步都踏得那么急切，最后还故意给了影子一个特写，时间长达三秒，想让人注意不到都难。
　　人人都有一双欣赏美的眼睛，在绝对的美面前，审美是可以统一的。
　　【啊啊啊啊啊太绝了！】
　　【我再说一遍，苏怀铭是我唯一的老婆】
　　【第一张照片真的好看，矜贵有纯真，我敢说娱乐圈再绝无第二个人有这个气质】
　　【手机屏保和聊天界面背景全换了，只要一秒没看到，我就会没法呼吸orz】
　　【所以苏怀铭拍摄时有搭档吗，而且这还是七夕广告，你们细品，细细品！！】
　　【是哪个狗男人和我老婆一起拍的，我要酸死了啊】
　　【哈哈哈哈哈现在最难受的应该是傅景梵吧！】
　　【虽然只出现了一个影子，但大神肯定能认出这是谁吧！】
　　已经有人在行动了，突然变成了一场比拼技术的大赛，大家通过对视频和画面的分析，找出标识性的细节，试图分辨出跟苏怀铭搭档的人的身份。
　　管家也第一时间得到了消息，他看了苏怀铭好几眼，实在忍不住，凑过去问他，“苏先生，是谁跟你一起拍广告？”
　　苏怀铭此时正在吃水果，嘴里塞得满满的，脸颊鼓鼓囊囊，还在不停的咀嚼，声音显得含糊不清，“什么？”
　　管家心中急切，把视频给苏怀铭看，指着最后面的影子问道：“拍摄的时候，你对面应该有人，那你的搭档到底是谁呢？”
　　苏怀铭差点被苹果卡住。
　　他咳嗽了两声，面色讪讪的看向管家，实在说不出口。
　　谁又能想到导演这个大聪明，用了傅景梵的人形立牌呢。
　　苏怀铭只能被迫撒谎，“我没有拍摄搭档，拍这幕时，对面没有一个人。”
　　“没有人？”
　　苏怀铭点点头，“这个影子只是后期合成的，并不属于某一个特定的人。”
　　管家拖长声音哦了一声，双眼放亮的看着苏怀铭，“这就是传说中的无实物表演吗？！苏先生的眼神戏真的太棒了，我看这段的时候，还以为是傅先生站在您对面，您才会那么自然地流露出爱意。”
　　苏怀铭干巴巴的笑了两声。
　　其实拍摄的时候，没有傅景梵的人形立牌放在对面，这段眼神戏他还能表现得更好。
　　苏怀铭被管家看得头皮发麻，担心他还会继续这个话题，但管家的思维发散得比他想象中还要快。
　　管家又问道：“那枚戒指您送给傅先生了吗？”
　　苏怀铭头上冒出了一个大大的问号。
　　这是珠宝品牌的广告，自然要突出他们的首饰和宝石，苏怀铭手上戴的那枚戒指也有特写，还展示了刻在那刻的三个字母。
　　看到广告的人瞬间就能联想到这是情侣对戒，另外一枚属于傅景梵。
　　苏怀铭的表情脑海中几乎没有印象，正在仔细回想。
　　最后一次见这枚戒指是那晚在傅景梵的书房，然后……
　　就没有然后了。
　　苏怀铭没说话，管家以为他是在害羞，情不自禁地露出姨母笑，可苏怀铭的表情越来越越难看。
　　苏怀铭猛地站了起来，下意识地用手摸口袋，眉头也紧紧蹙了起来，”怎么办，我好像把这枚戒指弄丢了!”
　　管家没想到会是这种展开，表情空白地啊了一声。
　　见苏怀铭行色匆匆的往楼上走，管家这才反应过来，跟了上去，不停地安慰一下，“没关系，肯定能够找到的。”
　　管家带着人搜索整个别墅，内内外外翻了一遍，都没找到苏怀铭的那枚戒指。
　　别墅虽然大，但每天定时三次清理，基本上没有藏污纳垢的地方，大家找得十分认真，几乎可以说是挖地三尺。
　　但有几个地方没找过，其中就有傅景梵的书房――没有经过傅景梵的允许，谁都不敢擅自进去。
　　而苏怀铭的那枚戒指盒，刚刚好躺在角落的柜子下面，等待人发现。
　　管家他们都认为是自己的失责，在苏怀铭面前站了一排，目光担忧地看着他。
　　苏怀铭还在思考他到底把戒指放在哪了，想得脑袋都痛，他转头看着管家他们，说道：“这不关你们的事情，是我太粗心，不小心弄丢了，还占用了你们这么长的时间，帮我找戒指。”
　　其他人都离开了，管家看着还在叹气的苏怀铭，劝道：“放心吧，戒指一定会找到的。”
　　苏怀铭点点头，脸色依然不好看。
　　管家看到这幕，在心中叹了口气。
　　这只是品牌方送的戒指，苏怀铭之所以会这么在意，肯定是觉得对戒意义重大，想把另一枚送给傅景梵。
　　管家刚脑补完了，就见苏怀铭十分悔恨地拍了下床，一副肉疼的表情，感叹道：“那枚戒指肯定值不少钱，亏大了啊！”
　　他还想着等退圈离婚之后，把戒指重新熔了，挂在网上卖了。
　　这可都是钱啊！！
　　管家万万没想到苏怀铭在意的点竟是这个，脖子向前伸去，神情相当迷茫。
　　见苏怀铭还是一副肉痛的样子，管家干巴巴地笑了两声，想帮他转移注意力，“苏先生去录制了综艺，还拍摄了广告，微博的粉丝数涨得特别快，已经过了500万，粉丝们都要你发涨粉福利呢。”
　　苏怀铭转头看向管家，非常直白的问道：“这里面有多少僵尸粉？”
　　“……”管家表情一僵，就差对天发誓了，“苏先生你别多想，这些绝对都是活粉！”
　　苏怀铭想了想，赞同地点点头。
　　僵尸粉丝要花钱买，没人愿意为他花这些钱，这500万粉丝大概都是刚刚涨的。
　　苏怀铭刚进娱乐圈不久，不清楚流程，主动向管家请教，“那涨粉福利发什么比较好呢？”
　　“一般都是照片或者视频。”管家想了想，说道：“但要品牌方刚刚发布了你的宣传照和视频，如果你再发这两样，会让人觉得没有新意，不如……”
　　管家思索了几秒，眼前一亮，“发个起床语音怎么样？”
　　苏怀铭：“？”什么玩意？
　　管家觉得这个主意好极了，接着说道：“都说一日之计在于晨，听到你的叫起床语音，粉丝们肯定会在好心情中开始这一天，而且现在年轻人起床非常困难，听到你的语音，他们肯定就不会赖床了。”
　　苏怀铭思忖了几秒，准确抓住了重点，“所以最重要的是要让他们起床，对吗？”
　　管家还没意识到危险，接着说道：“没错，说话的语气要温和，让粉丝们感觉到你的爱。”
　　苏怀铭若有所思的点点头，“我明白了。”
　　管家见苏怀铭同意了，便帮他发微博预热，苏怀铭的很多粉丝以及对他有好感的路人，都知道他要发布五百万的粉丝福利。
　　为了应景，发布的时间刚好卡在大部分人起床的时间，试图让大家听完音频后，纷纷起床。
　　网友勉强战胜困意，睡眼朦胧地窝在温暖的被窝，拿起手机，等待苏怀铭的起床音频。
　　【老婆，我来了！】
　　【听完起床语音，从此君王不早朝】
　　【苏怀铭压得我手臂麻了，还温柔哄我起床，唉，他真的好粘人(#^.^#)】
　　【虽然我很期待，但我敢保证起床语音是没有用的，这世界上没有任何东西，能让我心甘情愿地离开被窝！】
　　【加一，我想故意赖床，让苏怀铭一次又一次地哄我，狗头jpg】
　　【楼上的各位果然还在被窝，梦里什么都有啊！】
　　【起床音频是挺好的，但是苏怀铭发……怎么突然有种不详的预感？】
　　在大家的期待中，微博准时发了出来，音频也可以下载。
　　几十万人同时点了进去，想第一时间听到苏怀铭的起床音频。
　　苏怀铭咳了两声，接着说道：“大家早上好，赶快起床啦！”
　　音频没有背景杂音，苏怀铭的声音清澈干净，尾音微微上扬，让人感觉春风拂面，想要情不自禁地勾起嘴角。
　　――啊，他在哄我起床，但更不想起了呢。
　　这个念头仿佛会传染，听音频的人嘴角还带着弧度，缓缓合上了双眼，舒服地躺在被窝里，想继续听苏怀铭哄他，赖到最后一秒再起床。
　　苏怀铭的语气未变，还透着一股温柔，但说出的话却像是淬了毒。
　　“我不想点名道姓，但真的很想问问某些人，你这个年纪，怎么睡得着的？”
　　网友：“……”
　　网友：“……”
　　网友：“……”
　　空气霎时间安静了，两秒钟后，所有人露出同款扭曲的表情，噌的一声从床上坐了起来。
　　对不起，我这就起床。


第43章 043
　　苏怀铭的这段话余音绕粱, 宛如魔鬼低语，没有人能在他的起床音频下，还能睡得着。
　　多名受害者在网上发布了感言。
　　【哈哈哈我刚刚外放, 所有的室友都猛地坐起来, 精神抖擞的看着我】
　　【感谢苏怀铭, 我再也没有上学迟到】
　　【感谢苏怀铭，我再也没有因为迟到扣钱】
　　【我愿称这为, 起床闹铃效果排行榜的N0.1】
　　【别的明星都想跟粉丝联络感情，只有苏怀铭是真心想叫粉丝们起床啊！】
　　【救命, 粉丝们千万别拦我，我一定要毒哑了这个男人！】
　　【我作为粉丝代表，求求你赶快上, 我们粉丝也受不了苏怀铭这张嘴啊！】
　　【我真傻，真的，还对这段音频抱有期望，我怎么敢的啊！】
　　苏怀铭对此深藏功与名，觉得能让粉丝按时起床，他这个偶像做得也算合格。
　　还有两天就要去录制综艺了，节目组给苏怀铭提前透露了消息, 是去北方的一个小城市, 温度适宜，只需要带当季的衣服。
　　傅肖肖很想找于轩轩他们玩, 听到这个消息, 开心了好一会, 但看着给着他的两只小奶狗, 又忍不住有点伤心。
　　他哒哒地跑过来, 询问苏怀铭：“我就可不可以将两只小狗带着？”
　　苏怀铭看着傅肖肖亮晶晶的眼神, 并没有打回这个要求，而是认真询问了节目组。
　　节目组也没有给出十分肯定的答案，只是提出了建议。
　　苏怀铭想了想，试图跟傅肖肖沟通，“这次录制的地方是城市，大家住在一个房子里，并没有后院，我们白天去录制综艺的时候，小狗狗只能被关在家，而且那也没有这么大的草坪，让大强和小美能够跑来跑去。”
　　傅肖肖嘟着嘴想了一会，回头看着正在草坪上打滚的大强和小美，眼里满是不舍，但也学会了换位思考。
　　好像让大强和小美留在家里，他们会更开心一些。
　　苏怀铭见傅肖肖的念头松动了，接着说道：“你去录制综艺，等回来之后，可以给大强和小美买很多好吃的。”
　　傅肖肖眼神立刻亮了，“真的有小钱钱吗？”
　　苏怀铭点了点头，“当然了，不过这些小钱钱，大部分要用来给大强和小美买吃的。”
　　傅肖肖拼命点头，伸出了肉嘟嘟的手指，跟苏怀铭做约定：“我们拉勾上吊，一百年不许变！”
　　苏怀铭伸出手，轻轻勾住了傅肖肖的小拇指，配合地晃了晃。
　　傅肖肖这才喜笑颜开，继续去和两只小狗狗玩了，并没有因为即将到来的离别而伤心。
　　苏怀铭也已经完全适应了这个节奏，该睡就睡该吃就吃，顺便每天晚上霸占傅景梵的夜宵。
　　而且地点变成了苏怀铭的房间，傅景梵每天定时过来打卡，啥也不干，也不跟苏怀铭抢夜宵，待一会后回房间睡觉，也不知道他图个啥。
　　录制的地方偏远，路程大概要八个小时，苏怀铭他们为了和其他嘉宾准时凑齐，只能提前出发。
　　傅景梵还在工作，管家便带着一众人依依不舍地将苏怀铭送到门口，不停地嘱咐他们，一定要好好照顾自己，若不是因为条件不允许，管家可能就安排人跟着照顾他们了。
　　在路上，苏怀铭闷头大睡，傅肖肖也软绵绵地靠着苏怀铭，进入了梦乡，两人的睡眠质量让同行的人都非常羡慕，恨不得让苏怀铭开个班，赶快教教他们。
　　傅景梵从公司回来后，安排依旧如往常，吃完晚饭后回书房办公，神情专注，但到九点时，他像是冥冥之中感应到了什么，放下了钢笔，朝门口走去。
　　等他握住门把手，这才意识到苏怀铭去录制综艺了，已经没有人在等他吃夜宵了。
　　傅景梵在门口站了半分钟，转头看向他的书房。
　　苏怀铭每天只来一会，但这个书房里处处都有他的痕迹，傅景梵甚至还记得苏怀铭坐在沙发上，抬眸看向他时的样子。
　　像是突然打破了某种透明的隔断，傅景梵突然意识到，今晚的别墅太过冷清了。
　　苏怀铭去录制综艺了，像是带走了什么东西，让他一时没有办法适应这样的夜晚，而在此之前，却是夜夜如此。
　　傅景梵若有所思的站在窗口，看着窗外茫茫的夜色，抵抗了一会后，不得不承认。
　　他有点无法适应，没有苏怀铭的生活。
　　*****
　　苏怀铭是最后一组到达录制场地的。
　　几人都已经录制了两期，非常熟悉彼此，像老朋友一样打招呼，态度自然，几个小朋友嬉笑着凑在了一起，叽叽喳喳的聊着大人听不懂的话。
　　等打完招呼后，苏怀铭这才注意到，站在Jameel旁边的是孙思源，而宁磊却不见身影。
　　导演像是感觉到了他心里的疑惑，主动走过来，说道：“宁磊因为身体原因，没有办法参与本期的录制，所以孙思源暂时是Jameel的实行家长，孙思源一定要担起责任，好好照顾Jameel哦！”
　　导演一番话说的漂亮，但宁磊到底是因为身体还是人气原因，没有参与录制，谁都没办法深究，季明哲他们也不便多问。
　　只是孙思源本身就是个熊孩子，让他照顾Jameel也太不靠谱了吧！
　　季明哲他们对视了几眼，表情都一言难尽。
　　导演也考虑到了这点，主动说道：“鉴于孙思源缺乏经验，是第一次当实习家长，我们特地为他挑选了一个搭档，由两人共同照顾Jameel。”
　　听到这，季明哲才松了口气。
　　新来的这个实习家长，肯定比孙思源靠谱。
　　在大家期待的目光中，实习家长从远处走来，模糊的身影渐渐清晰。
　　这位实习家长染着一头黄毛，身材挺拔，长相俊美，全身上下都是名牌，显得格外贵气。
　　长相和气质都很像明星，但却相当面生，在场没有一个人认识他。
　　对于新来的实习家长，季明哲作为在场的老大哥，刚要上前欢迎，便见实习家长突然停住了脚，眼睛瞪得滚圆，身体不自觉地前倾，拳头也握得紧紧的，气息瞬间变得凌厉，像是要冲过来打架。
　　季明哲还没反应过来，突然感觉身边掠过一阵风，一个身影在眼前一晃而过。
　　孙思源大步走了过去，脸色相当难看，嗤笑了一声，“周涵衍，你怎么在这！”
　　周涵衍作为新来的嘉宾，比他还要嚣张，挑了挑眉，“这话应该问你吧，你是不是得到了我要上综艺的消息，故意横插一下，想要找茬！’
　　孙思源像是听了天大的笑话，“你开什么玩笑，我都录制了两期了，是你横插一脚！”
　　周涵衍：∑(°Д°；）啊？
　　孙思源：q(s^t)r哼！
　　看到周涵衍一脸傻样，孙思源十分嫌弃，恨不得一脚把这厮踹走，“你到底是怎么想，为什么要和我上同一档综艺？”
　　周涵衍消化不了眼前的事实，大脑几乎宕机，下意识看向苏怀铭。
　　苏怀铭原本在快乐吃瓜，却见素不相识的周涵衍主动看他，顶了一脑门的问号，也看了过去。
　　周涵衍回过神来后，匆匆收回了目，眉头微蹙，像是被什么东西弄脏了。
　　他是为苏怀铭上的综艺。
　　周涵衍对娱乐圈不感兴趣，也从没追过星，但当初选秀综艺开播时，他无法抑制地粉上了一个小选手。
　　萧开诚这个选手特别可怜，没有粉丝，本来就得不到几个镜头，还要被跟他同组的苏怀铭抢走。
　　萧开诚非常努力，不争不抢，踏踏实实地做好每一件事，想圆自己的明星梦，却被苏怀铭欺负，只能躲在角落里偷偷掉眼泪，明明是跳得最好的那个，表演时却被安排到了最边上的角落。
　　周涵衍看到这段时，十分心疼萧开诚，为了能够帮他，加入了粉丝后援会，拼命为他拉票应援。
　　至于苏怀铭，则成了他最讨厌的明星。
　　苏怀铭懒惰又娇气，还特别装，喜欢看人下菜碟，明里暗里地欺负人。
　　恨比爱长久，哪怕萧开诚顺利出道，也曾经公开表示过并不记恨苏怀铭，但周涵衍和粉丝们不会以德报怨，还记得苏怀铭的恶行，只要有机会，就会报复苏怀铭。
　　周涵衍还加入了苏怀铭的一个黑粉群，因为他过于土豪，在粉丝中有一定的话语权，逐渐混成了管理员，经常看到群里有人发布苏怀铭的黑料。
　　周涵衍之前忙于学业，有段时间没有看黑粉群，等他再次打开事，却发现苏怀铭上了一档带娃综艺，竟然成功洗白了，还有很多人成了他的粉丝！
　　群里的人纷纷义愤填焉，觉得这世界上没有公道和正义，周涵衍也被感染，头脑冲动下，托家里的关系，成为了带娃综艺的新嘉宾。
　　对此，周涵衍有自己的打算。
　　苏怀铭愚蠢又自大，还特别会装，而他在综艺上，可以揭穿苏怀铭的真面目。
　　周涵衍相信只用一期的时间，苏怀铭就会因为他低劣的品行被大众唾弃，再也没有原来的热度。
　　周涵衍气势汹汹地来了，但他想象中和苏怀铭针锋相对的画面并没有出现，而是先跟孙思源撞上了。
　　在周涵衍的讨厌排行榜上，孙思源的名次比苏怀铭还要靠前。
　　两人的父母是好朋友，家又住的特别近，在摇篮里时，两人就已经种下了梁子，而且因为孽缘太深，他们当了12年的同学，几乎天天都在对骂打架，是名副其实的死对头。
　　知道孙思源进娱乐圈后，周涵衍觉得恶心，屏蔽了他所有的消息，对娱乐圈敬而远之，他身边的人也都知道这点，从来不敢在他面前提孙思源。
　　也许是两人的气场不合，老天都看不下去了，机缘巧合之下，他竟然完全不知道孙思源也在这个综艺上。
　　只有十万分之一的概率，却真实地发生在了他身上。
　　周涵衍没料到会面对这样的画面，而他还是理亏的那一个，在孙思源虎视瞻瞻的目光下，气势越来越弱，解释不出一句话。
　　见孙思源的尾巴要翘到天上，周涵衍实在受不了，插着腰，掂着脚尖试图俯视孙思源：“我想来就来，关你什么事！”
　　“不关我的事？”孙思源的语气像个二大爷，痞里痞气的指着四周：“我是常驻嘉宾，这是我的地盘，而你只是个新来的！”
　　“你怎么敢瞧不起新来的！”周涵衍被激起了怒气，顾不上苏怀铭了，挑眉瞪眼道：“你这么幼稚，怎么敢照顾小朋友，还是我更合适！”
　　“明明是我！”
　　“笑死，是我更合适！”
　　两人像是红了眼的斗鸡，抻着脖子对骂，完全忘记了他们是在什么场合。
　　季明哲：“……”
　　于睿诚：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　怎么感觉新来的这个嘉宾，幼稚程度跟孙思源不相上下呢。
　　更担心Jameel了。
　　Jameel却没感觉到这一点，瞪眼看着孙思源和周涵衍这两个哥哥，被他们的气势感染，虎头虎脑的，试图加入进去。
　　场面一时之间变得十分不可控。
　　导演也没料到事情会发展成这样，一时傻了眼，后悔没有做好背调。
　　季明哲耗费了好大的劲，才勉强劝开了两人，导演也及时岔开了话题，让他们先去住的地方好好休息。
　　在去的路上，孙思源和周涵衍一个在前面，一个在最后面，都不正眼看对方，哪怕只是余光捕捉到了对方的身影，都会哼一声来表达不屑。
　　于睿诚和季明哲提心吊胆，怕他们路上还会再斗起来，还好最终平安地到达了住处。
　　房间都在二楼，孙思源想到第一期发生的事情，顺便拿起了苏怀铭的行李箱，大步往楼上走去。
　　周涵衍看到这一幕，瞪得眼珠子都快掉下来了。
　　在他的印象，孙思源好吃懒做，心比天高，恨不得有800个人伺候他，根本不会主动帮助别人，但他竟然会帮苏怀铭提行李？！！！
　　周涵衍怀疑自己的眼睛出了问题，下意识揉了揉眼，但眼前的画面依然没有变化。
　　周涵衍心中震惊，觉得自己错过了好多剧情，便拿出手机百度，这一查可发现了不得了的东西。
　　孙思源不仅会帮苏怀铭搬行李，还会在吃饭的时候给他倒水喝。
　　两人还抛下大家，晚上偷偷吃夜宵。
　　最重要的是，孙思源竟然会在苏怀铭面前收敛脾气，不再挑剔找事，不用苏怀铭开口就主动妥协！！！
　　周涵衍看完相关的片段后，整个人如遭雷劈，第一次怀疑这个世界的真实性。
　　孙思源这个人虽然讨厌，但绝对不会伪装，看来他是真的挺喜欢苏怀铭。
　　能驯服孙思源，苏怀铭的手段还算高明。
　　周涵衍本来觉得揭穿苏怀铭的真面目，只是小事一桩，但了解到这些后，看向苏怀铭的目光充满了忌惮，觉得必须要从长考虑。
　　苏怀铭和季明哲并不知道这些，见孙思源和周涵衍总算安静下来，长长地松了一口，觉得今天应该能风平浪静地度过。
　　但对周涵衍来说，却截然相反。
　　他绞尽脑汁足足思考了一个小时，才想到了一个办法。
　　苏怀铭并不知道他的真实身份，他可以伪装成苏怀铭的迷弟，趁机接近苏怀铭，苏怀铭放下心防后，一定会在他的一声声吹捧中迷失自我，暴露出真面目，而他拿到这些证据之后，就能在镜头前让苏怀铭难堪。
　　而且他接近苏怀铭之后，苏怀铭身边便没了孙思源的位置，孙思源肯定会着急上火，而孙思源难受，他就会很开心。
　　这可真是个一箭双雕的好主意啊！
　　周涵衍越想越得意，立刻开始行动。
　　他找出苏怀铭的微信，刚要发消息，突然觉得事情要做的完美一些，比如要按照苏怀铭的喜好，换微信头像和名字。
　　他思索了几秒，想起苏怀铭曾在选秀综艺中说过“兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔”，这可以侧面反映苏怀铭喜欢小兔子。
　　周涵衍是个行动派，立刻把微信名改成了可爱兔兔：还换上了兔子的头像。
　　做完这一切之后，他才给苏怀铭发消息。
　　【可爱兔兔：偶像，今天见到你，我好开心啊！】
　　【可爱兔兔：偶像在干什么，饿不饿，我这里有小零食哦】
　　【可爱兔兔：听说最近要降温，偶像要注意保暖，多喝热水】
　　【可爱兔兔：你如果因此感冒了，我会很心疼的】
　　周涵衍一口气发了十几条消息，完全没有心理负担。
　　大丈夫能屈能伸，为了获得苏怀铭的信任，达成最后的目的，这点损失算不了什么。
　　周涵衍一直捧着手机，等苏怀铭的消息，但手机一直安安静静。他实在受不了了，便去洗了个澡。
　　但等他从卫生间出来，还是没有一条新消息。
　　周涵衍气得磨了磨后槽牙，认为苏怀铭一定是没有看手机，才没有回复。
　　毕竟像苏怀铭这种爱慕虚荣的人，知道了他的家庭背景，一定不会错过结交的机会。
　　他只要再抛出一点饵，苏怀铭一定会上钩。
　　周涵衍胜券在握，继续捧着手机给苏怀铭发消息。
　　【可爱兔兔：偶像你在忙吗，怎么一直没有回我？没关系，等你忙完了再理我就行，我会一直等着你哦orz】
　　周涵衍打完之后，毫无心理负担地将消息发了过去，美滋滋地等苏怀铭回消息。
　　但他在看向手机时，立刻傻了眼。
　　他发的消息后面多了一个红色的叹号。
　　下面弹出了微信的自动提示：
　　怀铭不是怀民亦未寝开启了朋友验证，你还不是他（他）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　“……”
　　苏怀铭竟然把他删了！


第44章 044
　　苏怀铭刚扫码加上周涵衍, 忘了写备注，周涵衍又换了头像和微信名，说着跟他形象严重不符的茶言茶语, 苏怀铭能认得出他才怪。
　　苏怀铭微信上有很多原主认识的人, 大多曾对原主落井下石, 还有一些关系不熟的，苏怀铭还以为发微信的人是其中一员, 便干脆利落地删了，反正留着也没用。
　　等到吃饭时, 大家才收拾好行李，从各自的房间里走了出来。
　　节目组为大家准备了火锅，考虑到孩子们的肠胃比较脆弱, 还特地准备了清汤锅，酱料的味道也偏淡，让家长和小孩子自由选择。
　　坐下之后，傅肖肖看着红彤彤的锅底，十分心动，吵着闹着要尝一尝。
　　苏怀铭便给他捞了一小块肉，放在了盘子里, 语气淡然的说道：“那你试试吧。”
　　傅肖肖立刻兴致冲冲地夹起肉, 直接放进了嘴里，津津有味地咀嚼着。
　　他最初的表情还带着一丝好奇, 三秒钟后, 神情突然僵住了。
　　苏怀铭早就猜到了这点, 把卫生纸放在一旁, 让傅肖肖把嘴里的肉吐了出来, 又给他端了杯水。
　　傅肖肖用肉嘟嘟的手捧着水杯, 大口喝着，白嫩的脸蛋也泛着红晕，看上去快要喷火了。
　　一杯水喝完后，傅肖肖还将小舌头伸出来，不停地哈气。
　　苏怀铭问道：“还想吃吗？”
　　傅肖肖看着那红彤彤的锅底，目光忌惮，五官都皱成了一团，连连摇头：“不吃了，不吃了。”
　　苏怀铭得到满意的答案，这才点了点头，给傅肖肖换了清汤锅的牛肉。
　　傅肖肖年纪小，脾气却倔得很，若是跟他好好说话，十头牛都拉不回来。
　　最好的办法就是让他吃点苦头，知难而退，才不会再次尝试。
　　傅肖肖体会过牛油辣锅的威力之后，变得乖巧了很多，主动吃清汤和番茄锅底涮出来的肉和菜，吃成了小花猫脸，恨不得把头都埋到碗里去。
　　吃完饭后，小孩子们凑在一起玩耍，季明哲本想去照顾他们，却发现自己根本融入不进去，而且没有他，小孩子们还能玩得更好。
　　季明哲欣慰又无奈的叹了口气，跟苏怀铭他们坐在沙发边，让小孩子自己玩。
　　五个大人看了会电视，觉得无聊，但又不好这么早回去，只能各自玩手机。
　　非常巧的是苏怀铭和孙思源同时打开了游戏，特效声彼此呼应，几乎可以重合。
　　苏怀铭和孙思源对视一眼，达成了某种共识。
　　“来一局？”
　　“好啊。”
　　于睿诚听到他们的对话，犹豫了几秒后说道：“加我一个。”
　　苏怀铭点了点头，见在场有三个人要玩游戏，主动询问季明哲，“季哥要玩吗？”
　　季明哲成熟稳重，是在场年纪最大的，看上去不像是会玩游戏的类型，但他毫不犹豫地点了点头，看着手机屏幕，眼里闪着好斗的光。
　　相处了两期综艺的四人要玩游戏，若是不加上新来的周涵衍，会有排挤新嘉宾的嫌疑。
　　季明哲考虑到了这点，主动说道：“涵衍要不要也来玩一局？”
　　周涵衍不玩游戏，本想拒绝，但想到之前苏怀铭删他的举动，心里升腾着一股怨气，鬼使神差的点了点头，“好啊，但我没有玩过这个游戏。”
　　孙思源一听这话，立刻挑眉瞪眼，想要张嘴拒绝周涵衍，却被季明哲抢先了，“没关系，我们可以带你玩。”
　　周涵衍动作很快，已经下载了游戏，孙思源张了张嘴，对上了季明哲和苏怀铭的目光，只能忍气吞声地把话又咽了回去。
　　在季明哲的指导下，周涵衍很快通关了新手指导，可以和苏怀铭他们一起打游戏了。
　　鉴于周涵衍不会玩，季明哲便提议让他玩辅助，并且选择了一个更容易上手的英雄。
　　其他人非常默契地分了其他四个位置，准备开始游戏。
　　进入游戏后，季明哲继续指导周涵衍，“你去跟着射手吧。”
　　周涵衍一脸茫然的抬起头来，看着季明哲：“谁是射手？”
　　季明哲：“……”
　　见周涵衍是真的不会玩游戏，他轻笑了一声，说道：“这局下路是射手。”
　　周涵衍像是看不清，凑近屏幕，瞅着下路正在蹦跳的粉色女郎，又点开了对战详情，这才认出了操作的人。
　　……是孙思源。
　　若不是顾及着摄像头，周涵衍能够当场翻个白眼。
　　周涵衍心中还有自己的盘算，小不忍则乱大谋，便抹了抹后槽牙，硬着头皮朝下路走去。
　　孙思源和周涵衍是死对头，哪怕现在是游戏中的队友，仍然彼此看不惯，恨不得用技能打死对方。
　　他们怼得太过投入，根本不管对面的射手，而是互相挑错，试图用口水喷死对方。
　　“你这走位也太垃圾了，自己想死，不要连累我。”
　　“你还好意思说，打了半天，对方没有掉一丝血，人体描边也没有你这么精准。”
　　“瞧瞧对面辅助玩的多么好，你连技能都不会用。”
　　“瞧瞧对面射手玩的多么好，你都已经死了三回了。”
　　“……”
　　在两人的骂声中，掉了一塔，周涵衍也终于熟悉了技能，不情不愿地给孙思源当护盾。
　　周涵衍失去了走位，除了放技能，什么都干不了，垂着死鱼眼看孙思源操作。
　　孙思源看着自己操纵的游戏人物上挂着一个虚幻的投影，莫名觉得脖子很沉，语气更加刁钻。
　　其他三人玩得很好，就算下路差点被通关，但仍然积累了优势。
　　柿子都挑软的捏，对面发现下路玩得菜，便集体埋伏在下路。
　　孙思源原本想从草丛经过，却从天而降五个壮汉，把他摁在地上锤。
　　他还没有反应过来，便看到了游戏人物光荣地倒在地上，死得透透的，可以双手离开屏幕了。
　　“……”
　　周涵衍逃过一劫，顶着一丝血，被五个壮汉狂追。
　　他刚玩游戏就面对这种场面，心里慌到不行，手指重重地摁着屏幕，咬紧牙关，连带着身体都在用力。
　　恍惚间，他好像变成了游戏人物，命悬一线。
　　“救救救救救我！”见自己马上要被追上了，周涵衍一时情急，喊出了声。
　　就在这时，他听到了清澈悦耳的声音，十分沉稳，带给了他一丝慰藉。
　　“上来。”
　　周涵衍只觉得眼前一晃，没看清楚是谁来了，下意识按了大招，挂在了游戏人物身上。
　　他对这个游戏没有丝毫认知，更不了解其他英雄，他只是觉得技能格外炫酷，令人眼花缭乱，对面的英雄根本反应不过来，被带得左摇右晃，血量哗哗的掉。
　　周涵衍又被打了下来，但对方的注意力都在苏怀铭身上，他仍然奇迹般地混了过去，逃到战局之外。
　　他缓了口气，看着被包围在对方阵营，只剩下一丝血的苏怀铭。
　　对面还剩下三个人，血量也都很低，但跟苏怀铭对比，却多了不少。
　　只要他们其中一人的攻击命中了，苏怀铭便会倒下。
　　周涵衍情不自禁地用目光追随着苏怀铭，忘记了他是黑粉，很担心苏怀铭的状况，恨不得冲进去帮他，却清楚地意识到他没有一点用。
　　见苏怀铭马上就要死了，周涵衍咬了咬牙，在“逃”和“一起送死”之间犹豫，就在这时，苏怀铭触发了被动，像一阵风从三人的空隙中穿过，顶着一丝血皮，奇迹地躲过了所有攻击！
　　苏怀铭马上就要死了，却没有抛下周涵衍，而是特地拐了一个弯，浪费了珍贵的时间，到了周涵衍身边。
　　此时无言胜有言，周涵衍从游戏人物身上感觉到了苏怀铭的意思，立刻用大招挂到了苏怀铭身上。
　　游戏人物的逃窜速度很快，但剩下的三个人仍紧随其后，技能也重新加载出来，不断地向苏怀铭攻击，距离也越来越近。
　　周涵衍的心都到了嗓子眼，死死地盯着塔的位置，恨不得买个外挂，让他们赶紧逃到里面！
　　苏怀铭的被动消失，速度越来越慢，但只差一步之遥就能进到塔里了。
　　周涵衍手上的力气越来越重，恨不得把屏幕按碎，在他屏息下，苏怀铭带着他冲到了塔下。
　　周涵衍刚松一口气，觉得他们终于逃出生天，却猝不及防地见苏怀铭的英雄转身往后冲。
　　！！！！！！
　　周涵衍被吓到，彻底慌了神，哪里亮着就点哪，知道自己的攻击有限，还是想帮苏怀铭。
　　对面的三个人也都愣住，没想到苏怀铭会有这种极限操作，想要反击，苏怀铭却没有给他们这个机会。
　　只用了两秒，他们就统统倒在了苏怀铭脚下。
　　游戏的音效跟不上操纵的速度，声音重合，等到最后一个人倒下后，屏幕最上面显示出血红的一行字：
　　Penta Kill！
　　敌方英雄在死前发出的技能对准周涵衍，但由于周涵衍太过慌张，胡乱走位，让出了位置，导致苏怀铭的英雄不幸被波及，只能无奈倒下。
　　身形透着一丝悲壮。
　　周涵衍没想到会发生这种变故，神情呆愣地看着屏幕，顶着一丝血皮，站在对方五人的尸体中间。
　　原本死的应该是他，他却被救了……逆风翻盘，成为最后的胜利者！
　　他惊得瞪大眸子，瞳孔微微震颤，心跳也不受控制的加快了不少，血液好像也在沸腾。
　　他第一次玩游戏，就接触到了游戏的魅力。
　　孙思源的反应比他夸张，完全炸了，差点扔掉手机，跳到苏怀铭身上。
　　“苏怀铭你太厉害了吧，这波真是秀得我头皮发麻！”
　　季明哲原本想支援，但到得太晚了，激动的在原地转了三圈，突然很想请教下这个英雄怎么玩，也想秀一波操作。
　　直播间的观众本来以为他们是想打发时间，结果一个个都看呆了。
　　【啊啊啊啊啊啊太秀了，我第一次看别人玩游戏，这么面红耳赤！】
　　【牛逼啊！苏怀铭绝对是野王爸爸！】
　　【我玩这个英雄，还挂着牌，但我没法秀出这个操作】
　　【果然玩这个英雄的，要么秀出天际，要么草到抠脚】
　　【苏怀铭留个方式，想跟野王哥哥一起玩游戏，狗头jpg】
　　【这波极限救援太帅，如果是我，一定会控制不住心动的orz】
　　【加一，英雄救美永不过时】
　　周涵衍面上看着冷静，心情却十分复杂，他按下回城键，但视线仍然看着倒在地上的游戏人物，加快的心跳也没有恢复正常。
　　虽然知道游戏人物跟苏怀铭没多大的关系，但当时真有种苏怀铭从天而降，救他于与水火的悸动，就像是在黑暗中看到了一缕光。
　　想到英雄人物刚才帅气的风姿，周涵衍忍不住看向苏怀铭。
　　苏怀铭正毫无形象地缩在沙发里，柔软的发丝被蹭成了鸡窝，嘴里还叼着一根棒棒糖，脸颊圆鼓鼓的，周涵衍仿佛能闻到他身上的草莓牛奶味。
　　完全不像“英雄”，也毫无“美”的自觉。
　　现实跟想象中的画面差别太大，周涵衍嘴角抽搐了两下，面无表情地收回目光，眯着眼看着屏幕，在泉水中发动攻击，屏幕都戳得邦邦响。
　　刚才的事情肯定是苏怀铭的阴谋！
　　苏怀铭因为删他后悔了，想要补救，所以才在游戏中救他一命，试图挽回形象。
　　对，一定是这样的！
　　苏怀铭这个人很有心机，又爱慕虚荣，这样做是想巴结他……周涵衍带入黑粉的角色，思维发散开，脑补了一系列的阴谋。
　　这个举动更像是在自我催眠，或者是为了自己刚才的激动找借口。
　　因为苏怀铭的高光操作，对面的五个人也相当激动，纷纷在公屏上跟苏怀铭对话。
　　他们一点也不生气，也不想报复回来，只想抱苏怀铭的大腿，约着下局再玩。
　　苏怀铭含着草莓牛奶棒棒糖，顶着一张清秀漂亮的脸，面无表情的打游戏，丝毫没有因为吹捧激动，礼貌地婉拒了对面的五个人。
　　有苏怀铭在，哪怕孙思源和周涵衍完全崩了，也轻松获得了游戏胜利。
　　孙思源意犹未尽说道：“我们再玩一局吧！”
　　时间还早，五人都因为刚才的游戏调动起了情绪，立刻点头同意。
　　苏怀铭四人加入了房间，周涵衍却不知道该如何进去。
　　季明哲作为房主，想去趟卫生间，便让苏怀铭把周涵衍拉进来。
　　苏怀铭翻了半天，也没找到周涵衍，微微竖起了眉头。
　　于睿诚注意到了，说道：“可以从好友那拉他。”
　　苏怀铭一脸懵逼，“我的好友列表里面没有涵衍。”
　　“怎么会呢。”于睿诚随口说道“周涵衍的微信名是可爱兔兔，你今天不是刚刚加了他吗？”
　　此话一出，苏怀铭和周涵衍的表情都僵住了。
　　周涵衍是因为这个名太过羞耻，跟他的猛男形象严重不符，而于睿诚还当着镜头大大咧咧地说了出来！
　　苏怀铭则是想到了微信上的对话，一言难尽地看着周涵衍，意有所指道：“原来可爱兔兔是你啊！”
　　“……”
　　周涵衍脸上挂不住了，还是硬着头皮说道：“没错，是我怎么了？”
　　苏怀铭没想到周涵衍内心这么少女，努力伪装出平静的样子，干巴巴地说道：“没什么，挺好的。”
　　弹幕听到这段对话，快要笑疯了。
　　【哈哈哈哈周涵衍，没想到你是这样的人！】
　　【一个男的都比我的微信名少女，突然心情复杂……】
　　【于睿诚说他的头像也是小兔子，是不是粉粉嫩嫩的那种？】
　　【男孩子喜欢兔兔，一点也不奇怪呀！狗头jpg】
　　当着周涵衍的面，苏怀铭不好意思地返回微信，把他加了回来。
　　周涵衍羞耻得红了耳朵，突然很想换回原来的头像和名称，但想到他之前付出了那么多，现在反悔会很亏本，便咬牙认下了。
　　但折磨并没有就此结束。
　　孙思源刚刚沉迷游戏，没有注意到这点，此时看着周涵衍的名称和头像，一脸嫌弃又恶心，要当场yue了出来。
　　孙思源毫不留情的揭穿周涵衍，“你一口气能吃五个兔头，还敢叫可爱兔兔，你就不怕兔子夜里排队站在你床头吗？！”
　　周涵衍：“……”
　　“我，我，我喜欢兔子，跟我吃兔头有什么关系！”周涵衍面红耳赤，大脑几乎停止工作，开始胡言乱语。
　　孙思源看着他的目光更加怪异，“这就是传说中的，爱他就要吃掉他？！”
　　周涵衍：“……”
　　孙思源搓了搓手臂，就差打个寒战，“真变态，好想报警，把你抓起来。”
　　周涵衍耳边轰的一声，大脑彻底停止工作了。
　　季明哲刚好从卫生间出来，看到眼前这一幕，下意识停住了脚，十分担心的看着周涵衍。
　　“涵衍你还好吗，脸怎么这么红？”见周涵衍一副快喘不上气的样子，季明哲真诚的建议道：“你是不是身体不舒服，需要去医院吗？”
　　“……”啊啊啊啊鲨了我吧！！
　　苏怀铭见周涵衍都快想一头撞死了，生怕会发生流血事件，主动缓和气氛，“没什么事，季哥回来了，那我开游戏了。”
　　孙思源的注意力被转移，点了点头，“开吧，这局我要玩中路。”
　　季明哲下意识活说了句，“我可以玩下路。”
　　见没有人再关注自己，周涵衍长长地松了口气，目光复杂的看向苏怀铭。
　　多亏了苏怀铭帮他解围，要不然他还要接受精神凌迟。
　　只是一个晚上，苏怀铭就已经帮了他两次，周涵衍的心又不是石头，怎么可能毫无触动。
　　但他的思维明显偏了，觉得苏怀铭心思深沉，手段高明，把主意打在了他的头上。
　　这样一想，周涵衍的神情更加警惕，想在两人之间竖起铜墙铁壁，把苏怀铭的糖衣炮弹完全隔绝在外！
　　……
　　打了五局游戏后，到了小朋友的休息时间，大人们意犹未尽地关掉了游戏，约这改天再玩。
　　周涵衍回去之后，想起他还要揭穿苏怀铭真面目的任务，刚要继续，但看着聊天见面时，整个人都尬住了。
　　他思索了几秒，毫不犹豫的放下手机。
　　算了，改天再舔。
　　下次一定。
　　****
　　第二天一早，导演发布了新的任务，“我们需要一位小朋友帮大家去找我们的爆料人，从他手里拿到线索，这是一个非常重要的任务哦，哪个小朋友想要挑战一下？”
　　傅肖肖刷的举起了手，跳着高说道：“我！”
　　其他三个小朋友很有谦让精神，见傅肖肖这么积极，都没有跟他抢。
　　导演的视线略过在场的众人，这才点了点头：“那么，这项任务就由肖肖和苏怀铭共同完成。”
　　苏怀铭没什么意见，带着傅肖肖出门，按照节目组给的地图，去寻找那名爆料人。
　　两人在路上走了十几分钟，傅肖肖一开始十分兴奋，左顾右盼，恨不得下一秒就找到爆料人，现在却扣着手，脸蛋皱巴巴的，嘴撅得都能挂香油瓶了。
　　好无聊，还不如和轩轩他们一起玩呢。
　　傅肖肖后悔了，不想再继续下去，便扯了扯苏怀铭的衣服，理直气壮的说道：“我不想完成任务了，我们回去吧！”
　　苏怀铭不吃他这一套，“是你主动要求完成任务，必须说到做到。”
　　“可我走不动了。”傅肖肖接着说道：“我想回去和轩轩一起玩，还想看动画片。”
　　苏怀铭淡淡道：“等完成任务，你再回去看动画片。”
　　傅肖肖这种时候很有时间观念，蹙起了小眉头，“可是回去之后，动画片就播完了！’
　　傅肖肖气呼呼得跺了跺脚，像是有人欺负他了，“为什么不让我看动画片！”
　　“当初答应导演叔叔时，你怎么没有想过，时间会和看动画片冲突？”苏怀铭还是那句话，“你要信守诺言，而且你拿不到线索，大家没办法完成下一个任务，轩轩他们会很失望的。”
　　傅肖肖虽然不懂事，也思考不了太复杂的事情，但隐约感受到了不履行承诺的后果，这给了他心理压力。
　　而小孩子不会心虚，只会用更强烈的方式表达自己的想法，傅肖肖气得直跺脚，梗着脖子说道：“我就是想回去跟轩轩玩，想看动画片，我又没有做错！”
　　“两件事本身没有错，错在你没有考虑清楚，就擅自答应导演叔叔，你现在想反悔也来不及了。”苏怀铭并不想惯着傅肖肖，蹙眉说道。
　　傅肖肖一直被人捧着惯着，最近又没犯什么错，傅景梵也对他和颜悦色，这让傅肖肖旧态复燃，觉得大家都应该顺着他。
　　傅肖肖拽着苏怀铭的衣角，不停地摇晃着身体，嘴巴一直没有闭上，发出含糊不清的抱怨。
　　苏怀铭一直抱着手臂，毫不退让。
　　傅肖肖实在不知道该怎么办了，一时冲动之下，本能地选择了老三套――跺了跺脚后，直接躺在了地上，试图用这种方式耍赖。
　　苏怀铭好久没看到这一幕，新奇地挑了挑眉。
　　第一次见面，傅肖肖也躺在了地上，被他无视了之后，再也没敢这样做，这次竟然直接躺在了大街上！
　　苏怀铭见傅肖肖还没得到教训，现在逮到机会，一定把傅肖肖这个坏毛病纠正过来。
　　苏怀铭十分淡定，节目组的工作人员却慌了神，生怕会出现播出事故，想要协调矛盾，但感觉到父子两人的微妙气氛，又不敢上前。
　　傅肖肖躺在地上，赌气不起来，但气势比刚才弱了很多，眨着一双大大的眼睛，眼巴巴看着苏怀铭。
　　苏怀铭没给傅肖肖台阶，拜托节目组的工作人员看好傅肖肖，便转身离开了。
　　直播间的观众也看到了这一幕，议论纷纷。
　　【哈哈哈哈哈哈干得漂亮，苏怀铭做了我很久之前就想做的事情！】
　　【我可太熟悉这一幕，我儿子也是，不给他买想要的东西，就直接躺在地上耍赖】
　　【小孩子闹脾气挺正常的，苏怀铭没必要气得丢下他吧】
　　【对呀，小孩子不懂事，大人要有控制情绪的基本能力吧，这么点小事都被气走，那他还怎么教育好孩子？】
　　【还指望后爸真的能视如己出呢？别被苏怀铭之前的表现骗了，他根本不心疼肖肖！】
　　节目组的工作人员预想到了舆论的发展方向，十分着急地在原地徘徊，眼巴巴地看着苏怀铭离开的方向，犹豫要不要派人去追苏怀铭。
　　傅肖肖还躺着地上，小脸皱巴巴，嘴巴撅得老长。
　　他原本有点心虚，意识到躺在地上并不好，但在工作人员软声哄他之后，傅肖肖立刻意识到这些大人是可以欺负的，更加理直气壮地躺在地上。
　　等这些大人手忙脚乱，被迫答应他的要求后，他才会考虑要不要起来。
　　过了足足十几分，节目组的工作人员终于看到了苏怀铭的身影。
　　他们喜出望外，刚想把苏怀铭劝过来，就见苏怀铭两只手都满满当当的，提着各种东西。
　　？？？？？
　　等着苏怀铭走近了，才发现苏怀铭手上提的是奶茶，还有一个店员跟在后面，手里是各种甜点。
　　众人痴呆的目光中，苏怀铭走了过来，脸上带着微笑，看上去情绪很稳定，热情地将奶茶和蛋糕分给了大家。
　　走在这条路上时，苏怀铭就闻到了那家蛋糕店的香味，十分想尝尝味道，正好傅肖肖赖在地上不走，苏怀铭逮住这个机会，去店里扫荡了一圈，还买了工作人员的份。
　　节目组的工作人员看着手里的奶茶和蛋糕，被苏怀铭这波操作搞蒙了，一个个身体僵直地站在一旁，像是在罚站。
　　苏怀铭喝了口奶茶，好心情地眯起眼睛，看着杵在旁边的工作人员，拍了拍旁边的位置，主动招呼他们，“快点来这坐也，你们一直跟着我们太辛苦了，快点吃点东西，好好休息一下。”
　　工作人员对视了几眼，抵抗不住苏怀铭的笑容和奶茶、蛋糕的双重诱惑，一个个的遵循本能，坐在了苏怀铭旁边。
　　躺在地上的傅肖肖：“……”
　　他看着后爸和叔叔阿姨们都在美滋滋地吃蛋糕，而他只能躺在冰冷的地面上，馋得舔了舔嘴角，不停地咽口水。
　　“我也想要。”傅肖肖理直气壮地说道。
　　苏怀铭吃了口蛋糕，挑了挑眉道：“没有你的份，你不是喜欢躺在地上吗，继续啊！”
　　见后爸不哄他，傅肖肖气得哼了声，转过头去，不再看苏怀铭。
　　但鼻尖仍然环绕着蛋糕的香味。
　　傅肖肖知道他这个后爸不好欺负，本来就有点心虚后悔，现在还有蛋糕和奶茶诱惑他，肉嘟嘟的小短腿控制不住地抬起，想要站起来。
　　可他又是个要面子的小朋友，他都躺在地上了，没人哄就主动起来，那怎么能行呢！
　　傅肖肖十分纠结，眉头皱得紧紧的，一会气鼓鼓的，一会又不停地舔嘴唇，馋得口水都快流出来了。
　　苏怀铭则在享用蛋糕和奶茶，丝毫没有考虑傅肖肖，甚至还想拿出手机打局游戏。
　　小孩子躺在地上耍赖，不用慌。
　　反正躺在地上难受的又不是他。
　　趁这个时间喝奶茶、吃蛋糕、打游戏，多美啊！
　　在父子两人，准确来说是在傅肖肖单方面的较劲后，傅肖肖实在忍不住，自己撑着地面站了起来。
　　此时，傅肖肖无比清楚地意识到这一招并不管用，受罪的反而是他，以后就算气得头上着火，他也不敢在地躺在地上了。
　　地上好硬好凉，好难受呜呜呜呜呜o(ini)o
　　傅肖肖没了刚才撒泼耍赖的坏脾气，乖乖地走到苏怀铭面前，小声说道，“我不想躺地上啦，我们走吧。”
　　傅肖肖忍不住舔了舔嘴唇，没有直接开口要，而是礼貌的询问道：“如果我完成任务，你可不可以给我买蛋糕？”
　　苏怀铭正在沉迷游戏，打到最关键的地方，分不出心思看傅肖肖，头也不抬地说道：“等会啊，我还没打完这局游戏，你再在地上躺一会。”
　　傅肖肖：“……”


第45章 045
　　傅肖肖看了看他曾经躺过的地方, 委屈地撅起了嘴。
　　他不想躺地下了，这辈子都不想躺了orz
　　傅肖肖刚刚犯了错，正是最心虚的时候, 他没再用胡闹和耍赖表达情绪, 而是奶声奶气的询问道：“我可以站在旁边等你吗？”
　　苏怀铭的重点只在“等”上面, 头也不抬地点了点头，“我马上, 再给我五分钟。”
　　傅肖肖像是乖崽，不乱跑也不胡闹, 用肉嘟嘟的小手撑着台阶，两只小腿在空中晃荡了几下，哼唧哼唧的爬了上去, 软软地靠着苏怀铭，耐心等他打完游戏。
　　苏怀铭说到做到，五分钟之后，游戏界面浮现出大大的胜利二字，他没再接着玩，把手机收了起来，这才转头看向傅肖肖。
　　傅肖肖眨着水汪汪的眼睛, 晶莹剔透, 像是没有蒙过俗尘的黑曜石，脸蛋也是白白嫩嫩的, 他不闹时像个天使宝宝, 很有欺骗性。
　　小孩子很会感知情绪, 也会欺软怕硬, 傅肖肖十分清楚苏怀铭不吃他这一套, 还能轻松地拿捏住他, 为了逃过这一茬，只能示弱。
　　傅肖肖怕苏怀铭再让他躺在地上，立刻收敛了所有的坏毛病，用小动物般可怜的目光看着苏怀铭。
　　苏怀铭也受不住这种攻击，本想跟傅肖肖严肃说明，但脸色挂不住，只能假装用强硬的语气说道：“你现在知道错了吗？”
　　“我知道错了。”傅肖肖奶声奶气的说道：“我答应了导演叔叔，就应该说到做到，不能耍赖，也不应该和你闹脾气，我以后再也不想躺在地上了，屁屁疼。”
　　傅肖肖一番话说得十分全面，把苏怀铭给听傻。
　　这个小机灵鬼真的只有三岁吗？
　　他张了张嘴，却发现没有需要教育傅肖肖的了，无奈地笑了一声，用手指点了点傅肖肖的额头。
　　倒不怎么疼，只是感觉苏怀铭不把他当个大孩子，傅肖肖捂着额头，不满的撅着嘴，还用鼻子小小的哼了一声。
　　苏怀铭挑了挑眉，“怎么了？”
　　傅肖肖听到这话，立刻把手放了下来，还偷偷看了苏怀铭几眼，观察他的情绪。
　　苏怀铭见傅肖肖已经得到了教训，便接着说道：“既然你不想在地上躺着了，那我们继续去找线索吧。”
　　傅肖肖不嫌累了，小鸡啄食般的点头，哒哒地追了上去，像个小尾巴跟在苏怀铭旁边，没有再提动画片。
　　他们往前走了几步，蛋糕店的香味飘了出来，傅肖肖像个小馋猫，下意识眯起了眼睛，鼻子动了动，像在被香味牵着走。
　　他舔了舔嘴唇，仰头看着苏怀铭，撒娇似的拽了拽他的衣角，奶声奶气的问道：“肖肖乖一点，可以奖励我一块蛋糕吗？”
　　苏怀铭垂眸看着傅肖肖，越发觉得这个小不点太会了――之前还躺在地上撒泼，现在却像个乖崽，很有礼貌地要奖励。
　　苏怀铭回想他小时候的样子，发现相比于傅肖肖，他更像个铁憨憨，啥都不懂。
　　不过这点小心思，在大人面前还是不够看的，苏怀铭抱着手臂，装出陈思的样子，勉为其难的说道：“看你表现。”
　　傅肖肖立刻开心了，更乖地跟在苏怀铭旁边，苏怀铭让他往东，他绝不往西，嘴也特别甜，一门心思想得到蛋糕。
　　一块小蛋糕，就吊住了傅肖肖这头倔驴，苏怀铭觉得这个买卖不吃亏，继续带着傅肖肖往前走，终于到达了地图上画的小广场。
　　此时正是周末，广场上有不少人，苏怀铭转了一圈都没有发现，节目组提前安排的人。
　　傅肖肖只想早点吃蛋糕，像个社交狂魔，直接冲上去，对着陌生的叔叔问道：“奇变偶不变~”
　　？？？？？
　　陌生的叔叔顿了顿，试探的说道：“符号看象限？”
　　傅肖肖惊讶的瞪圆了眼睛，十分开心地鼓着掌，小跑步把苏怀铭拽了过来，指着陌生的叔叔说道：“我找到了！”
　　苏怀铭见已经对过了暗号，便问道：“线索是什么？”
　　陌生的叔叔：“……”
　　他愣了几秒，连连摆手，“我不知道什么是线索，不好意思，你们好像找错人。”
　　傅肖肖急了，挡在陌生的叔叔面前，“可你明明说出了暗号！”
　　“奇变偶不变，符号看象限。”陌生的叔叔顿了一下，艰难的说道：“几乎没有人不知道吧。”
　　苏怀铭：“……”导演你能不能靠点谱，弄一个大家都知道的暗号，这可咋整啊？！
　　苏怀铭知道这是节目组的问题，连连道歉，跟这人客套了几句后，没再打扰他，牵着傅肖肖离开了。
　　傅肖肖馋得都快流口水了，想到到嘴的小蛋糕就这样飞了，小脸蛋皱巴巴的，还透着股委屈。
　　苏怀铭摸了摸他的头，安慰道：“没事，我们接着找。”
　　苏怀铭这次改变了战略，没办法直接分辨出提供线索的人，那就直接找节目组提前放的摄像机。
　　苏怀铭运气很好，只是随便走动了几步，就看到藏在灌木丛中的摄像机。
　　而这附近，只有一个坐在木椅上的老伯。
　　苏怀铭断了断，走过去试探的问道：“奇变偶不变？”
　　老伯慢悠悠的抬起头，用浑浊的眼睛看着苏怀铭，反应迟钝了半天，“你，你说什么？”
　　苏怀铭愣了愣，不好意思的说道：“打扰了，我认错人了。”
　　老伯慈祥地看着苏怀铭，手伸进了口袋里，慢悠悠的掏出了一个正方形的盒子，“孩子，给你。”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭接过来后，老伯完成了任务，拄着拐杖，颤颤巍巍的走了。
　　苏怀铭看着他拿到的线索，回想导演当初的话，表情相当一言难尽。
　　口令到底有什么用！
　　苏怀铭哭笑不得，拿着方块去找傅肖肖，说道：“我已经找到了线索。”
　　傅肖肖激动地翘着脚，看着苏怀铭手中的方块，“这就是线索嘛？”
　　苏怀铭把东西递给了他，迟疑地点点头，“应该是吧。”
　　方块上下两面是白色的，其他四个面是不同的彩色，最中间有个红色的按钮，苏怀铭刚才摁了一下，方块没有任何反应，不知道导演是用来干什么的。
　　父子俩总算完成了任务，回去的路上，苏怀铭信守诺言，给傅肖肖买了小蛋糕，还给季明哲他们都买了一份。
　　终于能用自己的钱了，可不得好好花！
　　苏怀铭回到住处时，像是功臣，受到了热烈的欢迎，小孩子们最开心的，吃了几口蛋糕后，纷纷抢着亲苏怀铭，苏怀铭被抹了一脸的奶油。他无奈地笑了一声，回到房间洗了个脸。
　　等他再出来时，看到方块已经到了导演手中。
　　导演见人齐了，介绍这一期的主题和规则，“小孩子们最宝贵的便是想象力和好奇心，我们这一期的主题是科学与实践，每个小孩子都能提出一个想要探讨的课题，大家一起帮他完成。只有课题完成，才能获得当天的饭菜，而且小孩子们得到启迪，可能会在科学的道路上越走越远。”
　　说着，他给大家展示手中的方块：“待会每个小朋友按照顺序来到小屋里，跟这个方块说你们想要了解的事情，之后我们每天都会抽取一个研究课题。”
　　季悠悠没听懂，转头问爸爸，“什么是研究课题呀？”
　　季明哲想了想，用最通俗易懂的话说道：“就是悠悠想知道的东西，比如说花为什么那么好看，然后我们大家一同努力寻找答案，或者是悠悠特别想体验的事情，你之前不是说想当画家吗，那你提出了这个要求，就能提前当一天的画家。”
　　不仅仅是季悠悠，其他三个小朋友也点了点头，傅肖肖的眼睛特别亮，苏怀铭一看他这个样子，就知道他有了鬼主意。
　　傅肖肖迫不及待的举手，第一个进到了房间里，之后的三个小朋友按照顺序进去。
　　一切都安排妥当后，导演拿着方块走到了大家中间，随手抛到了桌子上。
　　方块滚了几下之后，红色的面朝上。
　　导演拿起方块，拖长声音，故意吊大家的胃口，“我们今天要研究的课题是……”
　　导演还没来得及说话，傅肖肖便高兴的跳了起来，“是我的，是我的！”
　　导演：“……”
　　被傅肖肖直接挑明后，他无奈的叹了口气，按下了红色面中间的按钮，傅肖肖稚嫩的声音回荡在空气中。
　　傅肖肖的语气相当雀跃，还有咚咚的声音，让人怀疑他说话时一直激动地跳脚。
　　“我想要当家长，让我后爸当小孩子，这样我就可以吃多多的冰激凌，没有人能管我！而且等他躺在地板上，我也不会管他的，哼！”
　　苏怀铭：“……”这个小鬼头怎么能想出这么损的主意？！
　　导演说道：“半个小时后，今日的互换体验正式开始，请家长和小朋友们都做好准备。”
　　季明哲的神情相当无奈，他做事一向万全，主动问道：“那我们是要扮演小孩子吗？”
　　“是的。”导演接着说道：“不需要改变服装和外表，而是抓住小孩子们的行为习惯，模仿出精髓。”
　　季明哲若有所思地点了点头。
　　这虽然是傅肖肖提出的主意，但其他三个小朋友也相当感兴趣，眼神亮晶晶的。
　　他们被工作人员带去了隔壁的小房间，为之后的一日体验做准备。
　　剩下的五个大人面面相觑，季明哲内心也有点抵触，但见大家神情凝滞，便主动站出来缓和气氛，“这个应该并不难，大家平时跟小孩子朝夕相处，熟悉他们的习惯和行为模式，复刻出这点并不难。”
　　于睿诚实在不知道该怎么办，主动向季明哲这个影帝请教，“怎么才能模仿出精髓，让大家一眼就认出来？”
　　“比如我要模仿悠悠。”季明哲想了想，选择了一个最简单方式：“我可以复刻她的说话方式。”
　　此话一出，其他几人都目光炯炯地看着季明哲。
　　季明哲被盯得耳朵发热，硬着头皮说道：“悠悠性格害羞，说话的声音很小，而且话也不多。”
　　季明哲咳了一声，模仿女儿说话，“苏哥哥，我可以吃蛋糕吗？”
　　苏怀铭回想季悠悠说这话的语气，不自觉的进入了评委的角色，提出了建议，“语气很像，但是声音要再夹一些。”
　　“夹……一些？！”季明哲表情空白，怀疑自己的听力出了问题。
　　苏怀铭说的更详细了一些，“季哥，你的声音过于男性化，夹着嗓子说话会更像一些，你试一试。”
　　此话一出，其他三个人也不知道怎么想，目光期待看着季明哲，像是课堂上认真听讲的小学生。
　　季明哲骑虎难下，表情呆滞了几秒，只能贡献出了荧幕首次夹子音，“苏哥哥，我可以吃蛋糕吗~~~~”
　　苏怀铭闭着眼睛品味了一下，由衷的竖起大拇指，“季哥不愧是影帝，真的很像！”
　　季明哲：“……”这是他第一次觉得自己有损影帝的称号。
　　孙思源跟Jameel相处的时间并不多，不知道怎么模仿，便主动请教，“那我呢？”
　　苏怀铭想了想，把水瓶递给了孙思源，“Jameel很喜欢喝，几乎水瓶不离身，你可以借用这个道具。”
　　孙思源想了想，转头去跟节目组要一个新的水瓶。
　　时间过得飞快，马上就到了半个小时后，要开始一日的互换身份体验了。
　　守在直播间的网友都十分期待，想知道这个课题要怎么展开。
　　【哈哈哈真好玩，我好想看家长和小朋友的相处模式】
　　【感觉会很治愈，小朋友一定很可爱】
　　【季影帝都在夹子音了……突然有种不详的预感】
　　【如果毒哑了苏怀铭，八成不会出问题】
　　镜头慢慢转换，聚焦到了正在客厅的五人：
　　季明哲成熟稳重，气质温润儒雅，此时正坐在桌子旁，夹着嗓子说道：“好想吃蛋糕糕呀！”
　　孙思源顶着一张酷帅的脸，仿佛写着“爷很高贵”，浑身散发着生人勿近的气息，却拿起了一个印着卡通人物的蓝色水杯，最灵魂的是瓶口是奶嘴的设计。
　　他的脸色更难看了，把水瓶放在嘴边，像是在试毒，生无可恋地叼住了奶嘴，嘬着喝。
　　周涵衍模仿的也是Jameel，正站在角落，奇奇怪怪地前后甩头，打理好的发型乱成了鸡窝，活像是羊癫疯。
　　苏怀铭则平躺在沙发上，用手锤了沙发，面无表情却毫无违和感，不停的喊着“我要吃冰激凌，我要吃冰激凌！”
　　社恐的于睿诚表情僵硬，全身上下都在传达着“救救我”的讯息。
　　他深吸了一口，做了半分钟的心理建设，手僵硬地翘起，微微撅着屁股，像一只小蜜蜂在屋里转来转去，跟每一个家具打招，从牙缝里挤出了几个字：“椅子晚上好，我真的好喜欢你呀！”
　　牙都快咬碎了，说完之后，感觉像是已经死了一遍。
　　……
　　直播间的观众都被震住了，恍惚间，在五个大人身上看到了小朋友的影子……他们虽然演技都不怎么样，但都模仿出了灵魂，只是画面有点诡异。
　　很想夸夸他们，但又实在夸不出口……
　　新来的观众不清楚起因，也不知道苏怀铭他们在做什么，刚刚打开直播间，就被画面暴击。
　　一个个表情空白，嘴角抽搐，拿着手机的手都在微微颤抖。
　　退出直播间再点进来，这个步骤重复了三次，他们才勉强相信了自己的眼睛，纷纷露出了惊恐的神情。
　　这，这这几人的精神状态，真的没有问题吗？！！！！！


第46章 046
　　孩子们从房间里出来后, 朝各自的家长走去。
　　季悠悠是个贴心小棉袄，立刻进入了家长的角色，认真地照顾, 季明哲, 季明哲表情十分欣慰, 差点激动得夹不住了。
　　于轩轩也相当开心，他之前就想跟哥哥一起玩, 但哥哥过于社恐，百般排斥, 见哥哥主动跟花花草草打招呼，于轩轩立刻加入群聊，拉着生无可恋的哥哥, 继续跟椅子他们聊天。
　　Jameel跟孙思源和周涵衍他们都不熟，看着他两个魁梧的“孩子”，胆怯地后退了两步，但他又猛然想起做家长的责任，便壮着胆子说道：“你们两个要乖乖听话哦，不要顽皮，小心我打屁屁！”
　　孙思源：“……”
　　周涵衍：“……”
　　两人如遭雷劈, 想死的心都有了。
　　一屋子都是正常人, 但却凑不出一个脑子……这到底是些什么东西啊，有没有人能管管啊！！
　　别说是直播间的观众了, 这两位作为当事人, 都对现在的场面两眼一黑。
　　恍惚中透着一丝清醒, 很想拾回作为成年人的尊严, 但还处于世界观崩溃的慌乱中, 大脑变成了一团浆糊, 手脚都不听使唤。
　　荒谬，真是太荒谬，都怪导演出的这个鬼主意！！！
　　两人磨刀霍霍，恨不得去暗鲨导演。
　　导演后背一凉，控制不住地打了个哆嗦。
　　他也没想到筹备了这么久的正经节目，竟然会出现群魔乱舞的画面，完全控不住场，慌得直抖腿。
　　在场的所有人中，最淡定的恐怕是苏怀铭了。
　　傅肖肖从房间里出来后，双眼放亮，像风一样飞快地跑进了厨房，立刻打开了冰箱，想吃冰激凌吃到饱，但冰箱里空空如也，傅肖肖细心的翻找了半天，连冰激凌的包装袋都没有找到。
　　他白白嫩嫩的脸蛋变得皱巴巴的，嘴巴撅得都能挂上香油瓶了。
　　傅肖肖觉得一定是后爸偷偷藏了冰激凌，气势汹汹地走了过来。
　　他现在已经是家长，完全没有必要怕苏怀铭c(｀⌒?メ)ノ
　　傅肖肖刚要理直气壮的质问，就见他后爸十分自然地躺在沙发上，面无表情的吆喝道：“我要吃冰激凌，我要吃冰激凌！”
　　傅肖肖被打断的思路，愣愣的说道：“冰箱里没有冰激凌。”
　　苏怀铭看了他一眼，挑了挑眉，继续顶着一张面无表情的脸，耍赖毫无违和感：“不行，我就要吃冰激凌，就要吃！”
　　苏怀铭很大一只躺在沙发上，声音也不小，傅肖肖从来没看过这种场面，忍不住慌了神，“我都跟你说，冰箱里没有冰激凌！”
　　“我不管，我就要吃。”苏怀铭继续说。
　　“我都说了没有……”傅肖肖体会到了胡搅蛮缠的头疼，重重地跺了下脚，鼓着包子脸说道：“你怎么听不懂话呢？”
　　苏怀铭挑了挑眉，从沙发上坐了起来，“你还知道这是听不懂话，你以前不就是这么说的嘛？”
　　傅肖肖：？？？
　　他表情空白，思绪不自觉的发散开，脑海里浮现出熟悉的画面。
　　咦，他确实说过这段话。
　　苏怀铭还嫌不够，以其人之道还治其之身：“我就要吃冰激凌，你现在就去买！”
　　“我没有钱。”傅肖肖习惯欺软怕硬，苏怀铭的气势强了，他的语气反而弱了下来，“买不到的。”
　　苏怀铭一听这话，立刻来劲了，面无表情的抖了抖肩，手拍着沙发，一副“我要闹了”的架势。
　　苏怀铭的身高是傅肖肖的好几倍，又完全是大人的体态，他这么一闹，场面相当吓人。
　　傅肖肖连忙说道：“没，没有雪糕，吃个蛋糕可以吗？”
　　苏怀铭见傅肖肖竟然用他买的蛋糕借花献佛，倒也没再纠结雪糕，而是继续说道：“这些蛋糕都是我的！”
　　傅肖肖之前只吃了一小块，还打算晚上再吃一块，听到这话，立刻不愿意了，“不行，我还要吃呢。”
　　苏怀铭早就猜到了傅肖肖会是这个反应，立刻说道：“我就要吃全部的蛋糕，我是小孩，你必须要让着我！”
　　傅肖肖听到这熟悉的话，表情一片空白，一时之间说不出话来。
　　傅肖肖之前经常说这话，屡试不爽，也得到了不少好处，但此刻身份换了，他却觉得心里有点不舒服，但小孩子的语言表达能力有限，形容不出来，只能嘟着嘴说道：“你一个人吃不完，就给我吃一口嘛。”
　　“不行，这些都是我的！”苏怀铭早就想利用这个机会，好好惩治一下傅肖肖，不依不饶道：“你如果不答应我，我就去跟你爸说。”
　　提到傅景梵，傅肖肖立刻急了，“不行，你不能跟我爸爸告状！”
　　“为什么不行？”苏怀铭说道。
　　“……”
　　“不，不行，就是不行！”傅肖肖的嘴皮子怎么可能比得上苏怀铭，急得直跺脚，声音都带上了哭腔。
　　苏怀铭并没有就此放过他，说道：“那你必须要把蛋糕让给我。”
　　“我我我……”傅肖肖扁了扁嘴，大大的眼睛蒙着一层水雾，马上就要哭出来了，“你，你这是欺负人。”
　　苏怀铭丝毫不为之所动，“你之前说过这种话，这不就是在欺负我吗？”
　　听到这话，傅肖肖像是被按下了暂停键，表情空白，晶莹的泪珠挂在睫毛上，完全忘了哭泣。
　　苏怀铭又发出了灵魂拷问：“我现在也是小孩子，为什么你当初说的话，我就不能说？”
　　傅肖肖咬了咬唇，体会到了被怼得哑口无言的感觉，但他的小脑袋分析不了如此复杂的信息，肉嘟嘟的手指搅在一起，支支吾吾的说不出话来。
　　苏怀铭好整以暇的看着傅肖肖纠结的样子，觉得出了口恶气，但他并不想这么轻易的放过傅肖肖，继续说道：“我想喝水，你去把杯子拿过来。”
　　傅肖肖没反应过来，直愣愣地看着苏怀铭。
　　苏怀铭又慢悠悠的补了一句，“我是小孩子，你应该照顾我。”
　　傅肖肖觉得这个话有道理，也没多想，立刻哒哒的跑到桌子旁，为苏怀铭端来了水杯。
　　苏怀铭喝完水之后，又有了其他要求，一会嫌冷一会嫌晒，指挥傅肖肖跑东跑西，傅肖肖忙得脚不沾地，脸蛋泛着健康的红晕。
　　苏怀铭好不容易安静了，傅肖肖才松了口气，哼呲哼呲地爬到了沙发上，拖着白白嫩嫩的小脸，五官都皱成了一团。
　　他觉得大人轻松极了，没有人管，可以吃好多好多冰激凌，干了好多好多事情，但现实怎么跟他当初想的不一样呀。
　　他好累，不想再照顾后爸这个小朋友了orz
　　苏怀铭垂眸看着表情纠结的傅肖肖，忍不住轻笑了一声。
　　就傅肖肖这点智商，还想跟他斗？
　　傅肖肖脑袋都痛了，也没想到事情为什么会变成这样，摇头晃脑，想在沙发上躺平。
　　苏怀铭好不容易逮到机会，想让傅肖肖多长点教训，便接着说道：“腿疼，不想走路，你抱我回房间。”
　　傅肖肖仰头看着苏怀铭，彻底傻了：“我，我抱不动你。”
　　“怎么会抱不动呢。”苏怀铭模仿着傅肖肖的语气，蹙眉说道：“你就是故意欺负我！”
　　“我没有。”傅肖肖苦兮兮的说道：“你那么大，我怎么可能抱得动你。”
　　他像是想到了什么，忍不住打了个哆嗦，用伸出肉嘟嘟的小手，狠狠地拍了下沙发，心有余悸地说道：“我会被压屎的！”
　　苏怀铭听到这话，差点绷不住笑，他轻咳了一声，才调整好表情，“不会，我只是个小孩子。”
　　“你不是个小孩子。”傅肖肖直跺脚，“你是大人！”
　　“不对，你现在才是个大人。”苏怀铭纠正。
　　“我，我，我……”傅肖肖卡了壳，不知道如何表达心里的意思，激得汗都冒出来了。
　　苏怀铭反问道：“你觉得当大人轻松吗？”
　　傅肖肖头摇的像拨浪鼓：“一点也不轻松。”
　　“那你以后还想当大人吗？”
　　傅肖肖毫不犹豫地说道：“我不想当大人啦！”
　　苏怀铭挑了挑眉，心说你想得美。
　　傅肖肖一副小可怜的样子，苏怀铭想到傅肖肖之前的熊脾气，立刻收起了侧隐之心，故意说道：“你如果不答应，我就……”
　　听到这话，傅肖肖眼前一亮，眼巴巴的看着苏怀铭，期待他躺在地上不起来。
　　这样他就能像后爸那样，在旁边吃蛋糕，喝奶茶，还能玩游戏！
　　苏怀铭故意拖长声音，吊得傅肖肖身体左摇右晃，这才笑眯眯的说道：“我就一直当小孩子！”
　　他翘着二郎腿，悠哉悠哉地说道：“突然发现，当小孩子也挺好的。”
　　他毫无做大人的自觉，也不怕别人笑话：“以后你做大人，我做小孩。”
　　傅肖肖听到这话，小脸蛋立刻皱紧了，却被苏怀铭抢先道：“你现在是大人，大人怎么能哭呢，赶快再去给我倒杯水，要不然我就要闹了。”
　　傅肖肖被打断施法，苦兮兮的抱着杯子，给苏怀铭去倒水。
　　苏怀铭总算消停了会，像个大爷坐在沙发，一边看电视一边吃蛋糕，美地不行。
　　傅肖肖艳羡地看着苏怀铭，特别后悔，也意识到了当大人的不容易。
　　傅肖肖不是能吃苦的小孩子，他吸了吸鼻子，红着眼圈跑去找导演。
　　“导演叔叔~”傅肖肖像个被风吹雨打后蔫掉的小草，可怜巴巴的说道：“可不可以现在结束呀，我不想当大人啦。”
　　导演想起苏怀铭和傅肖肖刚才的相处模式，特别想笑，但看着傅肖肖可怜的样子，又忍不住心疼他。
　　导演看了苏怀铭一眼，得到了他的暗示后，故意咳了两声，用正经的话说，“不行，根据规则，晚饭前才能结束身份互换。”
　　听到这，傅肖肖一副天塌下来的表情，一头倒在了沙发上，小小的肩背都被生活的重担压塌了。
　　呜呜呜谁能来救救他，做大人，太难啦T^T


第47章 047
　　傅肖肖被导演再三拒绝后, 感觉自己幼小的心灵受到了伤害，刚要委屈大哭，坐在地上耍赖, 突然后背一凉, 意识到了他现在是个大人, 不能有这种行为，便扁了扁嘴, 又把哭声收了回去。
　　傅肖肖是典型的窝里横，对外人还算有礼貌, 对亲近的人却有恃无恐，虽然他已经知道了苏怀铭的厉害，但苏怀铭跟他朝夕相处, 傅肖肖在他面前丝毫不拘泥，小脾气暴露无遗。
　　傅肖肖哒哒地跑过去，手脚并用地爬了上去，站在沙发上，个头稍稍超过了苏怀铭。
　　这给了傅肖肖某种强大的自信，他双手叉着腰，用大人管教的语气说道：“你现在就去跟导演叔叔说, 让他赶紧结束, 我不要再继续下去啦！”
　　苏怀铭转头看向傅肖肖，傅肖肖为了气势更足, 眉毛皱成了八字形, 脸也鼓鼓的, 模仿着傅景梵不怒自威的样子, 只可惜用力过猛, 显得像是挤眉弄眼。
　　两人静静地对视了三秒之后, 苏怀铭微微皱了皱眉，装模作样地哼了一声：“我是小孩子，你竟然凶我！”
　　在傅肖肖呆愣的目光中，苏怀铭扔掉怀中的抱枕，猛地向后倒去，躺在了沙发上，毫无灵魂地全身抖动，用手拍着沙发。
　　傅肖肖被这幕吓傻了，还以为苏怀铭是突然抽风了，小心翼翼的凑了过去，轻轻用手指戳了戳苏怀铭的肩膀，“我，我错了，是我错了，对不起，我不让你去求导演叔叔了……”
　　傅肖肖慌了神，说话颠三倒四，道歉非常流利，一点也没有了刚才的嚣张气焰。
　　苏怀铭得偿所愿，用手整理了下头发，从沙发上坐了起来，毫无情绪过度，继续抱着软枕，一边吃零食一边看电视，好不自在。
　　傅肖肖彻底被吓住了，乖乖坐在一旁，任苏怀铭差遣。
　　在场的五个大人中，苏怀铭是最自在的一个，其他四个人都快要被搞疯了。
　　于睿诚十分社恐，在摄像头前本就不自在，还要跟着弟弟做奇奇怪怪的举动，忍着羞耻跟家具对话，这简直要了他的命。
　　周涵衍和孙思源在幼稚地斗嘴，Jameel站在他们面前，一副操碎了心的样子，哄完周涵衍哄孙思源，像个名副其实的家长。
　　季悠悠是个贴心的乖宝宝，尽心尽力地照顾爸爸，但她年纪太小，手上也没有什么力气，季明哲提心吊胆的跟在后面，生怕季悠悠受伤。
　　相比之下，悠闲地坐在沙发上的苏怀铭，简直过着天堂般美好的生活。
　　这一幕太过荒谬，网友们得到消息后，纷纷涌进直播间，画面一分钟卡八次，差点直接把平台干趴下了。
　　【什么鬼，你们知道自己在做什么吗！】
　　【哈哈哈哈哈哈用魔法打败魔法，治熊孩子这块，还是苏怀铭最厉害！】
　　【当熊孩子竟然这么爽！】
　　【笑死，傅肖肖一脑袋的鬼主意，本来以为当大人会很快活，结果却这么惨，这波送人头真是太漂亮！】
　　【苏怀铭毫无灵魂的伪装熊孩子太可爱了，请问上哪领苏怀铭啊？】
　　【苏苏撒娇肯定更可爱，可恶，我一定要想个办法把他抢回来！】
　　【真羡慕傅景梵，我做梦都想有个漂亮老婆啊！】
　　……
　　导演也感觉到了他控不住场了，但规则都已经说出去了，他也不好违背，只能硬着头皮让这次的课题实验持续到了晚饭。
　　当导演宣布体验结束后，孙思源和周涵衍不顾形象的瘫在了沙发上，躺得横七竖八。
　　于睿诚头也不回地冲进了房间，他要自闭好一会，才能调整好心态，重新有勇气见人；于轩轩还沉浸在狂喜中，追着哥哥回到了房间。
　　季明哲一向成熟稳重，但下午的体验活动让他感动得热泪盈眶，立刻抱着女儿回房间和妻子视频，想要好好炫耀一番。
　　傅肖肖和Jameel这两个小朋友，被他们临时的孩子折腾得够呛，软绵绵的躺在沙发上，用小脚丫蹬着彼此的脸。
　　周涵衍把头埋在沙发里，渐渐喘不动气了，他偏过了头，正好看到了苏怀铭。
　　视线偏下，正好看到苏怀铭纤细的脖颈，以及流畅的下颌线，五官精致，眉眼间带着股慵懒，眼睛圆润，眼尾的弧度却微微上扬，纯真中又透着股妩媚。
　　这种死亡角度，苏怀铭的长相竟然挑不出一点问题！
　　周涵衍看得入了迷，呼吸也变得轻，恍惚间觉得苏怀铭是画中走出来的美人，让人不敢出声打扰，生怕他会消失。
　　周涵衍被蛊惑住了心神，怔怔地看着苏怀铭，一时忘了他黑粉的身份。
　　但就在这时，苏怀铭拿起了薯片袋子，扬起头，把里面的薯片渣倒进了嘴里，毫不顾忌形象，嘴巴张得特别大，仿佛能一口一个小朋友。
　　周涵衍：“……”
　　他气急败坏地说收回了目光，为他刚才的想法开脱。
　　美也是缺实脑干的美！
　　再说了，好看又不能当饭吃！！
　　苏怀铭并不知道周涵衍复杂的心理，他吃完最后一包薯片，拍了拍手站站起身，发现他是在这场互换身份中唯一的幸存者。
　　？？？？？有这么累吗？
　　导演也体会到了他们的辛苦，连忙让工作人员把他们的晚饭准备好。
　　苏怀铭闻到了饭香味，喉结控制不住的滚动，招呼瘫在沙发上的人，“起来了，可以去吃饭了。”
　　孙思源和周涵衍累得一根手指都动不了。
　　倒也不是一点力气都没有了，主要是心累，还有种被折腾完之后，无欲无求的平静，就想这么躺到天荒地老。
　　孙思源摆了摆手，说道：“你先去吃，我再休息一会。”
　　苏怀铭奇怪的看着他。
　　孙思源的嘴非常挑，但很喜欢吃东西，以往开饭的时候，大人中属他和孙思源最积极，他还没见过孙思源在美食的诱惑下，这么淡定过。
　　见两个大人都不想动，苏怀铭又去问傅肖肖和Jameel，两个小家伙正在呼呼大睡，脸蛋上泛着健康的红晕。
　　苏怀铭为他们两个盖上了被子，又去敲了于睿诚和季明哲的房门，都说要再等一会。
　　苏怀铭叉着腰，站在空荡荡的客厅里，实在搞不清状况，一边念叨着，一边走向餐桌，只能含泪独自享用美食。
　　等苏怀铭吃得差不多，孙思源和周涵衍才像是丧尸，拖着身体走了过来，缓慢的拿起筷子，毫无灵魂的吃东西。
　　苏怀铭见大家状态都不好，主动帮他们留好了饭。
　　傅肖肖醒来后，眼睛还没有完全睁开，就已经饿得不停地舔嘴唇，苏怀铭见状，去帮他热好了饭菜。
　　傅肖肖是个小馋猫，饿地不行了，直接用手拿着鸡腿，张大嘴咬了一口。
　　他吃得开心了，不知道怎么想的，突然说道：“我想要吃烤鸡翅。”
　　“没有。”苏怀铭正在玩手机，忙碌中抽出一丝心神，给傅肖肖递了张卫生纸。
　　傅肖肖被拒绝后，不满地撅起嘴，刚要闹脾气，突然想起下午的事情，整个人像是被按下了暂停键，眨了眨眼之后，把嘴边的话咽了回去，只是说道：“那我改天可以吃吗？”
　　“可以。”苏怀铭说道：“等回家之后，让厨师做给你吃。”
　　傅肖肖立刻点了点头，像是怕苏怀铭会反悔。
　　苏怀铭看傅肖肖一直在吃肉，便帮他夹了几筷子青菜，说道：“把这些吃了。”
　　傅肖肖含着满嘴的肉，可怜巴巴地看了鸡腿几眼，乖乖的拿起筷子，把苏怀铭给他夹的青菜全部吃完了。
　　他的这副表现跟前几天截然不同，若是家里的管家和保姆看到这幕，估计能惊得眼珠子都掉下来。
　　苏怀铭也觉得傅肖肖表现不错，看着他毛茸茸的头，忍不住抬头摸了两下。
　　傅肖肖像个小牛犊，用头去顶苏怀铭的手，不满的说道：“你还没有洗手，不要乱摸我的头发！”
　　苏怀铭挑了挑眉，“小小孩的，还挺讲究。”
　　“是你不讲卫生……”说完之后，傅肖肖脑海里浮现出苏怀铭闹的情形，下意识缩了缩肩膀，态度反转了180，好言好语的说道：“只有一点点哦。”
　　傅肖肖这副样子实在讨喜，苏怀铭见惯了他的熊脾气，难得傅肖肖这么乖，忍不住想要欺负他，用手把傅肖肖的头发揉乱，还故意帮他弄了个头发朝天的发型。
　　傅肖肖气得鼓起了脸，无奈地看了眼他这个幼稚的后爸，深深地叹了口气，难得没有闹脾气，继续去吃饭了。
　　苏怀铭可算体会到了逗孩子的乐趣，见傅肖肖还在吃，幼稚的用手轻轻碰了碰他鼓鼓的脸蛋，说道：“怎么吃得跟个仓鼠一样。”
　　见后爸竟然说他是仓鼠，傅肖肖蹙起了眉头，食物还没咽下去，含糊不清的说道：“你才是仓鼠！”
　　苏怀铭是想逗傅肖肖玩，毕竟听到这话没有生气，而是又把傅肖肖的头发弄乱了。
　　傅肖肖觉得他这个后爸非常烦，忍了又忍，噘着嘴问道：“你没有事干嘛？”
　　苏怀铭毫无愧疚，直截了当地点了点头：“对呀，你竟然能看出来，真是太聪明了！”
　　傅肖肖：“……”合理怀疑后爸在讽刺他，他还有证据！
　　见傅肖肖快要炸毛了，苏怀铭噗呲一声笑了出来，终于找回了一点良心，没有再逗傅肖肖，让他安安心心地吃饭。
　　经过了这一天，傅肖肖清楚地知道了他后爸的幼稚程度，皱着眉头，表情嫌弃，重重地叹了口气，像个小大人，反差萌惹得直播间的观众啊啊直叫。
　　傅肖肖吃完东西后，便乖乖去洗脸。
　　白天耗费了太多力气，不用苏怀铭哄，傅肖肖就直接睡着了。
　　现在的时间对大人来说还太早，苏怀铭刚想打局游戏，就收到了周涵衍的微信。
　　【可爱兔兔：偶像，你睡了吗？】
　　【可爱兔兔：偶像，我有个不情之请】
　　【可爱兔兔：你能不能带我打局游戏呀？对手指jpg】
　　【可爱兔兔：偶像，你不会嫌我菜吧！爆哭jpg】
　　周涵衍发消息的速度特别快，根本不给苏怀铭回复的时间。
　　苏怀铭想到他之前不打招呼就删了周涵衍，周涵衍还一口一个偶像，心中有些过意不去，正好他也想打游戏，可以带着周涵衍一起。
　　苏怀铭本想回个好的，但看着周涵衍的头像，特意找了个兔兔表情包。
　　【是怀铭不是怀民亦未寝：兔兔欧克jpg】
　　周涵衍看着屏幕上不断的摇晃着肥嘟嘟的身体，冲他不断比心的小兔，不屑地冷哼了一声。
　　苏怀铭为了笼络他，一大把年纪还在卖萌，真是不要face！
　　周涵衍毫无自觉，完全没想到是他先换上了可爱兔兔的昵称，还在微信上故意卖萌的。
　　周涵钰想到黑粉群里大家殷切的希望，以及他肩负着的重任，立刻屏弃了心中的想法，没耽误一秒，回复消息。
　　【可爱兔兔：好的呢。】
　　【可爱兔兔：偶像，你对我真好，又是更喜欢你的一天，比心jpg】
　　苏怀铭被肉麻得打了个哆嗦，实在不明白周涵钰看上去挺正经的，为何私底下如此少女。
　　两人又聊了几句后，便一起登上了游戏，周涵衍清楚自己不会玩，但为了能气疯苏怀铭，毫不自觉地选了射手位，还特地挑了一个操作难度最大的英雄。
　　射手肩负着输出的重任，若是射手玩不好，很容易崩盘，而苏怀铭的操作很秀，若是因为他的缘故，被对面按着锤，憋屈地输掉了比赛，肯定会被气疯，失去理智地喷他。
　　到时候他晒出聊天记录，大家就会知道苏怀铭私底下是个粗鲁，毫无素质的人！
　　周涵衍仿佛看到了苏怀铭被众人痛骂的场面，得意地笑了两声，心中畅快极了，完全没有注意到镜子里的他是一副小人嘴脸。
　　游戏很快开始了。
　　周涵衍作为一个新手，不熟悉游戏的机制和英雄的技能，再加上操作难度太大，他刚刚走到下路，没用了20秒，就送了一个人头。
　　辅助尽心尽力，拼命想要保全他，却和他双双毙命。
　　虽然辅助没有打字，但周涵衍想起他刚才的狗屎操作，感觉到了辅助的无语。
　　周涵衍良心难安，但想到自己的目的，只能硬着头皮继续送人头，但很快他就发现，不需要他送，对面哪怕放空了技能，出现了重大操作失误，也能够轻而易举地打死他。
　　一连死了五次，辅助都没有放弃他，最后一次为了掩护他撤退，主动吃掉了全部技能，光荣牺牲。
　　周涵衍被辅助感动，一时忘记了当初的目的，怀着悲壮的心情，不想浪费辅助换给他的这条命。
　　只可惜他太垃圾，连逃跑都不会，直接死掉了。
　　……
　　周涵衍从小到大都没有做过坏事，深深地为他的行为不迟，良心上实在过不去，打算之后再好好表现，回报一直尽心尽力的辅助，之后再实施他的黑粉大业。
　　只可惜辅助不跟他了，而是跟在苏怀铭后面吃香的喝辣的。
　　周涵衍脸上挂不住，偷偷给苏怀铭打字：【我玩的太烂了，偶像你生我的气吗orz】
　　他刚返回游戏，就听到了苏怀铭温润干净的声音：
　　“还行，你是新手，玩不好很正常，建议你下次换个容易上手的英雄。”
　　周涵衍这才注意到这个游戏可以语音，手忙脚乱的设置了一番，这才跟苏怀铭说话。
　　“可我玩得好烂，挺对不起辅助的，他这人素质真好，我玩成这样，他都没有骂我。”
　　苏怀铭顿了顿，沉默了足足五六秒，才接着说道：“辅助其实一直开着语音，只是你没有把话筒打开……”
　　周涵衍：“？？？？”
　　他愣了愣，打开了话筒，听到了很雄浑的男音。
　　“这个垃圾射手菜得抠脚，真怀疑他是个演员，我舍命保他，他逃跑的时候竟然撞墙！Md，真想建议他去找个班上，别再玩游戏了！”
　　辅助操作的英雄是个很萌萌的小精灵，技能还是加血，之前又尽心尽力的保护他，周涵衍便下意识觉得玩游戏的人肯定是个女孩子，没想到对方竟是个壮汉，一拳能打死两个他。
　　周涵衍：“……”
　　他默默关上了喇叭，缩在下路认真清线，但他的命还不如一个小兵值钱，经济也是一塌糊涂，根本没用。
　　对面知道他好欺负，直接在下路团战，想要直接推到水晶。
　　周涵衍拼命抵抗，只可惜技能还没按出来，就光速死掉了，赶来支援的上路和法师也都命丧黄泉。
　　屏幕那头的周涵衍表情呆滞，心中愧疚，快要被良心折磨疯了，都想跪下跟这几位玩家道歉了。
　　他本以为游戏要结束了，没想到苏怀铭力挽狂澜，作为在场经济最高的人，在塔的帮助下，直接拿了一波五杀，不仅挽回了局面，还趁对方复活的时间，带着辅助赢得了比赛。
　　周涵衍看着屏幕上胜利二字，人都傻了。
　　这都能行！也太强吧！！
　　他本来想要气疯苏怀铭，没想到根本没有干扰到苏怀铭的情绪，而他却饱受良心的折磨，还被队友骂成了猪头。
　　这，这跟他想的一点也不一样啊！
　　怎么感觉像是搬起石头砸了自己的脚呢……
　　周涵衍顿了顿，不死心地追问苏怀铭，“偶像，我是不是玩得太菜了？”
　　苏怀铭的声音听不出一点情绪起伏，“操作确实有问题，我带你打两局训练赛，你跟机器打，说不定能找到点手感。
　　周涵衍听到这话，深深地触起眉头，反问道：“你真的没生气？”
　　“没有。”
　　这是实话，苏怀铭玩的是打野位，见周涵衍没有拯救的必要，直接放弃了他，一整局只见过他几次，但上中路都被他抓穿了。
　　而且周涵衍还能当诱饵，如果最后一波不是周涵衍吃掉了对方的技能，他也没办法轻松的获得五杀。
　　周涵衍被安慰后，心情更沉重了，黑掉的屏幕上倒映出了他狰狞的脸。
　　周涵衍不想承认自己的失败，在心里自我催眠了几句，继续重整旗鼓，开始他的黑粉大业。
　　苏怀铭带着周涵衍打了两局训练，又开了局游戏，怕重蹈覆辙，苏怀铭一直用语音指挥着周涵衍，毫无藏私。
　　周涵衍沉浸在游戏中，忘记了他当初的目的，摆出了了学习的态度，认真操作游戏人物，试图一雪前耻。
　　游戏有输有胜，相当惊险，周涵衍被激起了血性，一心只想着胜利，丝毫没有感觉到时间的流逝。
　　一连玩了三局，周涵衍听到苏怀铭说要下游戏了，这才感觉耳边像是被人猛地敲了一下，立刻清醒了过来。
　　想到他一整晚的举动，周涵衍恨不得用头撞墙――他的目的是气疯苏怀铭后，拿到黑料，不是学习如何玩游戏啊！
　　没办法，他只能临时补救，在微信上骚扰苏怀铭。
　　【可爱兔兔：偶像，我明天还能找你打游戏吗？】
　　【可爱兔兔：我还有两个朋友，他们也是新手，水平比我稍微差一点，可以跟你一起玩吗？】
　　【可爱兔兔：他们两个玩射手和打野，偶像可以把位置让给他们吗？对手指jpg】
　　周涵衍看着手机屏幕，得意地哼哼了两声，相当有自信。
　　他都已经这么过分了，苏怀铭的心态怎么可能不崩！
　　苏怀铭一直没有回复，周涵衍更加确信他的猜测，十分耐心地等着，甚至还想主动送上门，让苏怀铭把他喷个狗血淋头。
　　过了足足十几分钟，苏怀铭才发来了新的消息，是一条语音：
　　声音依旧清澈干净，还透着股软糯的意外，“可以，你们三个约好之后再给我发消息，我带你们打两局。”
　　周涵衍：？？？？这都能忍！
　　周涵衍突然想到上两期综艺，苏怀铭也从没发过脾气。
　　综艺采取直播的形式，镜头无时无刻地对准嘉宾，很难隐藏真面目，苏怀铭还带着一个熊孩子，每天都遇到各种各样的麻烦事，在这种情况，他还能保持情绪的稳定，真的很不容易。
　　虽然他是苏怀铭的黑粉，但忍不住由衷地佩服他，还夹杂着一点点羡慕。
　　在近距离相处之前，他一直觉得苏怀铭是个愚蠢狂妄又爱慕虚荣的人，但现在他觉得苏怀铭深不可测，非常有手段，而他作为苏怀铭的黑粉，必须要更加努力，才能够揭穿苏怀铭的真面目！
　　周涵衍突然涌出一股豪气，不想输给苏怀铭，努力思考接下来的策略，就在这时，消息提示声打断了他的思绪。
　　周涵衍低下头，看到是黑粉群的群主给他发来的消息。
　　他要上综艺的事情，只告诉过黑粉群的群主，群主对他报以众望，还让他每天汇报情况，但前天晚上，他被摧残过度，忘了这件事。
　　周涵衍为自己的不守时，跟黑粉群群主道歉。
　　【群主：没关系，你有没有挖到苏怀铭的黑料？】
　　【可爱兔兔：不好意思，我没有挖到】
　　【群主：还有很长的时间，可以慢慢来，你先汇总一下目前得到的信息，我和群友整理一下，看能不能找出可以发挥的点，握拳jpg】
　　周涵衍回想这两天相处的点点滴滴，进入了认真模式，事无巨细的汇报：
　　【可爱兔兔：苏怀铭的长相无可挑剔，以后不要黑他的颜值，会引起路人的反感；苏怀铭的游戏操作非常厉害，要警惕他上竞技节目，这很有可能会给他带来好口碑，吸引到更多路人粉。】
　　【可爱兔兔：苏怀铭的情绪也相当稳定，今天我跟他打游戏，故意操作失败，苏怀铭没有骂我，还好心安慰我！之后他浪费了好多时间，耐心教导我打游戏，甚至在我提出各种过分的要求之后，他也很有包容心，这是般人都做不到，心态太强大了，我们都要向他学习……】
　　黑粉群群主看着这一大串消息，眉头越皱越深，表情也越发古怪。
　　你清醒一点，你可是苏怀铭的黑粉，怎么能一直夸他呢！！
　　不对劲，很不对劲……周涵衍不会是黑转粉了吧！


第48章 048
　　黑粉群群主思索了几秒后, 很快打消了这个念头。
　　他们两个是选秀综艺认识的，当初都相当狂热，周涵衍更是一掷千金, 是出了名的土豪粉, 萧开诚能够顺利出道, 可以说他一个人就占了五分之一的功劳。
　　虽然周涵衍在粉丝群和黑粉群都不活跃，但只要找上他, 周涵衍有求必应，事情都做得非常漂亮, 黑粉群群主还曾号召过大家向周涵衍学习，若是这样的人，跟苏怀铭相处了两天就黑转粉, 那也太可怕了。
　　黑本群群主换了个委婉的语气：【听你这么说，突然觉得苏怀铭有挺多优点的，还有其他的吗？】
　　【可爱兔兔：暂时没有，但也不算全无收获，之后我们黑粉群在运作时可以避开这些，要不然很容易翻车，不仅我们丢人, 还会让网友怜爱苏怀铭, 给他送流量】
　　黑粉群群主：【……】真是好奇特的切入点。
　　但细想时，又觉得逻辑自洽, 很有道理。
　　黑粉群群主并没有纠结这一点, 而是继续鼓励周涵衍：【加油, 我和群友都很信任你, 期待你的好消息, 握拳jpg】
　　【可爱兔兔：握拳jpg】
　　周涵衍也意识到了自己身上肩负的重任, 是全群的希望，更加认真地思考接下来的策略，试图快准狠地挖掘出苏怀铭的黑点，让被蒙骗的网友知道苏怀铭的真面目。
　　……
　　只可惜周涵衍的如意算盘还没实施，就被导演打乱了。
　　昨天的兵荒马乱，非常刺激人的神经，但导演已经答应了四个小孩子，若是反悔了，很容易伤害他们脆弱的心灵，只能硬着头皮继续课题实验。
　　在众人杀人的目光中，导演面上淡定，内心却在哭泣，但他还是坚强的说道：“还有三个小朋友提出的课题没有验证，接下来我们要用半天的时间，来验证下一个小朋友的课题，那么现在由方块来决定顺序！”
　　在众人的屏息中，导演将方块扔到桌上，方块随着惯性，轱辘了几圈后，绿色的面最后朝上。
　　导演事先知道颜色代表了哪个小朋友，以及他们的课题内容，倒吸了一口凉气，面色惨白，不敢跟苏怀铭他们对上目光。
　　按下按钮后，方块中传来了于轩轩稚嫩的声音，“我特别喜欢跟小动物们做朋友，一直在想做动物会是什么感觉，肯定很棒吧，我想让哥哥和大家跟我一起当小动物，大家是不是也很喜欢呢？”
　　众人：“……”不，我们不喜欢。
　　导演假装没有看到众人的脸色，顿了顿说道：“那么接下来，我们将由软件来决定大家需要扮演的动物，之后的半天时间，要严格按照动物的行为模式，体验他们的生活，不要偷懒哦。”
　　只是听了要求，就知道这比交换身份还要折磨人，于睿诚想起昨天的经历，嘴角抽搐，脸颊褪去了最后一丝血色，羞耻得想要一头撞死。
　　苏怀铭注意到这点，表情殷切，用目光不断的鼓励他活下去。
　　孙思源一向自我，心里有话绝对不憋着，昨天的经历已经超过了他承受的上限，今天就是天王老子来了，也别想让他妥协！
　　孙思源刚要发火，却被于轩轩抢先了。
　　于轩轩的一双眸子清澈干净，如初生的小鹿，亮晶晶地看着在场的众人，笑容像是天使，又带着一点点小心翼翼，奶声奶气的问道：“大家喜欢吗？”
　　众人：“……”
　　苏怀铭生怕孙思源会伤到于轩轩，刚要去阻止，就见孙思源憋得脸色铁青，梗了又梗才说道：“嗯，很喜欢。”
　　大人心智成熟，世界观已经定型，但小孩子们还处于想象力最丰富的阶段，会有天马行空的想法，世界观也不受世俗的拘束，能够保护他们的想象力，也算是一种功德，而且被于轩轩用那种眼神看着，谁能受得住啊！
　　在场的大人不约而同浮现出了同样的想法，都勉强扯了扯嘴角，露出了激动的笑容。
　　“哈哈哈哈哈轩轩，你怎么知道我一直想这么做？”
　　“我喜欢，我可真是太喜欢了……”
　　“这个课题非常好，很有学术价值。”
　　相比于大人从牙缝里挤出来的话，其他三个小朋友非常兴奋，凑在一起叽叽喳喳，举手蹦跳着挑选他们想要当的小动物。
　　看着小孩子们这么开心，大人们突然觉得豁出这张老脸，成全他们快乐的童年，倒也不是个坏事。
　　导演见场面没崩，这才松了口气，立刻拿出了提前设置好的软件，说道：“大家回去之后，随机抽取需要扮演的动物，只有一次机会，不可以反悔。”
　　导演看了眼时间，说道：“半个小时后，开始今日的课题活动，大家先各自回房间。”
　　苏怀铭带着高兴的不停蹦跳的傅肖肖，回到了自己的房间。
　　房门刚刚关上，傅肖肖便拽住苏怀铭的衣角，不停的摇晃，眼神亮晶晶的说道：“快点，我想知道我是什么动物！”
　　苏怀铭拿出手机，找出了相应的软件，放到了傅肖肖面前，“你先抽。”
　　傅肖肖的表情十分严肃，嘴唇紧张地抿成了一条线，不断深呼吸，不知道的还以为他要重新投胎。
　　他重重地闭了闭眼，眼神坚定的看着屏幕，伸出肉嘟嘟的手指，用全部的力气狠狠戳了一下。
　　屏幕上的转盘飞速滚动，傅肖肖紧张地屏住呼吸，整个人凑到了屏幕前，都快想钻进去了。
　　在傅肖肖期待的目光中，转盘的速度越来越慢，指针慢悠悠地向前，颤颤巍巍的，吊着人的胃口，又过了三秒钟才停了下来。
　　傅肖肖瞪大眼睛，看着屏幕上的两个字，露出激动的表情，嘴巴都忘了闭上。
　　苏怀铭也看到了文字，沉默了两秒才说道：“你很喜欢吗？”
　　傅肖肖点了点头，“我超喜欢的！”
　　他捧着手机，哒哒的跑到苏怀铭面前，问道：“这两个字是什么呀？”
　　苏怀铭：“……”你不知道是啥，就直接喜欢啊！
　　苏怀铭被逗笑了，伸手薅了一把傅肖肖柔软的头发，才说道：“是恐龙。”
　　傅肖肖疑惑的歪了歪头，“恐龙是什么？”
　　“恐龙是一种史前的动物，现在已经灭绝了。”苏怀铭解释道。
　　“灭绝是什么意思？”傅肖肖追问道。
　　“就是这世界上已经没有恐龙了。”
　　傅肖肖听到这话，不满的撅起唇，叉着腰说道：“谁说的，肖肖就是恐龙！”
　　苏怀铭无奈的笑了声，“行行行，你是恐龙。”
　　傅肖肖没有纠缠这个，而是问出了他最在意的问题，“恐龙厉不厉害？”
　　苏怀铭认真思考了一会，严谨地回答道：“恐龙应该是这世界上最厉害的生物，不过还要看种类，但从整体来看，陆地上没有生物可以比得过它们。”
　　傅肖肖没有完全听懂苏怀铭的话，但他准确抓住了重点，兴奋的跳了起来，“那恐龙比老虎还要厉害吗！”
　　苏怀铭点了点头，“恐龙比老虎厉害多了。”
　　傅肖肖没想到他抽中的恐龙比百兽之王还要厉害，兴奋坏了，在苏怀铭腿边转圈，身体里仿佛有用不完的力气。
　　苏怀铭看的眼晕，抬起手准确按在了傅肖肖的头上，他没用什么力气，傅肖肖就跑不动了，改成用两只手在前面扒拉。
　　苏怀铭试图转移他的注意力，“你想想要怎么扮演恐龙？”
　　傅肖肖像是被按下了暂停键，他装模作样地思考了一会，突然瞪大了眼睛，拖长声音哦了一声，仿佛想到了绝佳的主意。
　　苏怀铭被勾起了好奇心，问道：“你想好了吗？”
　　“没有呢。”傅肖肖抬头看着苏怀铭，长长地叹了口气，好像在嫌他这个后爸太笨了，“我都没有见过恐龙，不可能知道怎么当恐龙。”
　　“……”苏怀铭被傅肖肖奇奇怪怪的举动，搞得一点脾气都没有，只能无奈地笑了声。
　　傅肖肖很想扮演好恐龙，凑到苏怀铭面前，眼巴巴的问道：“那恐龙是什么样子呢？”
　　文字不如照片生动，苏怀铭刚想给傅肖肖搜索图片，突然想到傅肖肖有一件恐龙睡衣。
　　他把行李箱打开，果然在最里面看到了那件恐龙的睡衣。
　　“你穿上这个，就像真的小恐龙了。”苏怀铭把睡衣递给傅肖肖。
　　傅肖肖惊讶地看着这套睡衣，像是得到了宝贝，动作小心翼翼的，生怕会弄坏。
　　他立刻跑进卫生间，拒绝了苏怀铭的帮忙，自己哼唧哼唧地套上了睡衣。
　　苏怀铭耐心在外面等着，若是傅肖肖出现问题，他再去帮忙。
　　过了十几分钟，傅肖肖从房间里走了出来，全身绿油油的，只露出一张白白嫩嫩的小脸。
　　恐龙睡衣制作用心，不仅模仿了恐龙厚厚的大爪子，还做了一条肉嘟嘟的尾巴，随着傅肖肖走路的姿势晃来晃去，从头顶到尾巴都有黄色的背鳍，材质虽然是柔软的布料，但很有支撑性，看上去相当威猛。
　　帽子上也特意做了一只恐龙头，像一只真正的恐龙宝宝。
　　傅肖肖相当臭美，在苏怀铭面前转了一圈，眼神亮晶晶的看着他：追问道，“好看吗？”
　　苏怀铭笑着点了点头：“好看。”
　　傅肖肖立刻高兴了，在苏怀铭面前，他还保持着偶像包袱，不好表现的太明显，但恐龙尾巴却不停地甩来甩去，表达着情绪。
　　苏怀铭见傅肖肖这么开心，不想打扰他的好心情，便让他自己玩。
　　但傅肖肖臭美的照了一会镜子后，忽然神情一变，跑到苏怀铭面前问道：“恐龙肯定不会说话，那它怎么叫呀？”
　　苏怀铭想了想，找了个贴近的拟声词，“嗷呜。”
　　傅肖肖语气疑惑：“嗷呜？”
　　苏怀铭点点头，“嗷呜！”
　　他们像是世界上最后的两只恐龙，用“嗷呜”交流了半天后，达成了某种共识，傅肖肖摆出自认为很凶的表情，甩着尾巴朝门口走去。
　　苏怀铭也趁这个时间，从APP上随机挑选了他要扮演的动物。
　　苏怀铭看到最后出现的两个字，挑了挑眉，表情非常耐人寻味。
　　时间已经过了半个小时，傅肖肖轻咳了一声，想要威风凛凛的出场。
　　苏怀铭打了个哈欠，跟在傅肖肖后面，刚要出去，却见傅肖肖在门前原地踏步，还转过头来，嘟着嘴不满的看他。
　　苏怀铭：？？？？
　　“我可是最厉害的诶，怎么可以自己出去呢！”
　　苏怀铭没想到傅肖肖年纪不大，排场倒是不小，但考虑到现在已经到了扮演动物的时间，他作为小小昆虫，怎么也得尊重一下恐龙，这才走过去，帮傅肖肖打开了门。
　　傅肖肖想到他现在是比老虎还厉害的存在，张狂得不行，走路成了外八，胖嘟嘟的尾巴甩来甩去，挺着肚子，趾高气扬地走了出来。
　　小孩子们都比较兴奋，欢欣鼓舞地走到客厅，身后跟着面如死灰的大人。
　　于轩轩见大家一起陪他玩这个游戏，开心得想在地上打滚，看到穿着恐龙睡衣的傅肖肖，立刻跑了过去，“哇，肖肖你好帅气啊！”
　　傅肖肖得意得鼻子都要翘上天了，刚要和于轩轩说话，突然想到他现在是只恐龙，于是十分严谨的开始“嗷呜”。
　　于轩轩顿了顿，明白了傅肖肖的意思，也开始扯着嗓子“嗷呜”。
　　傅肖肖一愣，语气相当疑惑，“嗷呜嗷呜嗷呜？”
　　于轩轩听到这话，微微蹙起了眉头，摇头晃脑，“嗷呜嗷呜嗷呜！”
　　傅肖肖像是懂了什么，点了点头，“嗷呜！”
　　于轩轩也笑了起来，两人手拉手，一起迈着拽到六亲不认的步伐，开心地在屋子里转了一圈。
　　几个大人都看傻了：？？？这都能交流，是怎么做到的？！！
　　季悠悠一直软绵绵的，很有礼貌，像个小天使，此时却突然捶了捶胸口，奶声奶气的朝天嚎了一声，因为发出的声音太长，不小心被口水呛到了，忍不住去咳嗦起来。
　　她只用了两个动作，就让大家知道她扮演的是人猿泰山。
　　季悠悠看着几个呆呆傻傻的大人说道：“肖肖扮演的是恐龙，轩轩扮演的是老虎，他们是最厉害，你们都要听他们的！”
　　季悠悠说完后，小声补了一句：“这是肖肖和轩轩刚才说的，不是我的意思。”
　　包括季明哲在内，所有的大人一脸懵逼，一个比一个傻。
　　是他们疯了，还是这个世界疯了？！
　　傅肖肖和于轩轩直接能用“嗷呜”对话，季悠悠还能翻译他们的语言……难道小孩子之间真有特殊的交流方式？！！
　　傅肖肖和于轩轩扮演得非常起劲，坚决不说人话，季悠悠变成了他们的代言人，说道：“你们现在自由活动，待会要陪老虎和恐龙一起玩游戏哦。”
　　事已至此，脸面都已经豁出去了，没有必要再让傅肖肖和于轩轩不开心，在场的大人只能硬着头皮，点了点头。
　　名义上是自由活动时间，但大人只想面无表情地躺平，寻得灵魂的安静，只可惜小孩子没有放过他们。
　　Jameel和孙思源一起抽的标签，知道他们两个都是小兔子，看到桌子上摆的叶子和胡萝卜后，十分积极地拉着孙思源朝桌子走去。
　　孙思源顶着一张死鱼脸，踉踉跄跄地跟在Jameel后面，等他看到Jameel指了指桌子，这才后知后觉的明白了他的意思。
　　不行，坚决不行！！
　　Jameel却没有放过他，见孙思源呆呆傻傻的，无奈地叹了口气，立刻拿起了桌子上的胡萝卜片，咬了一大口，示意兔子都是吃胡萝卜的。
　　孙思源很挑食，像小孩子不喜欢吃胡萝卜，他嘴角抽搐了两下，任命拿起了旁边的菜叶，毫无灵魂地咀嚼着。
　　样子虽然离谱，但莫名很像兔子。
　　周涵衍抽中的是老鼠，季明哲抽中的是猫，他们两个的身份暴露之后，于轩轩和傅肖肖立刻兴奋地凑了过来，非要看他们打架。
　　季明哲平时成熟稳重，温文尔雅，此时也绷不住了，向女儿投去了求助的目光。
　　父女之间有奇特的心灵感应，季悠悠立刻感受到了爸爸的崩溃，主动解释道：“动画片里老鼠和猫也可以做好朋友啊，爸爸和周哥哥就是一对好朋友。”
　　傅肖肖和于轩轩听到这话，思考了几秒钟之后，觉得很有道理，便“嗷呜”了两声，纷纷点头。
　　季明哲和周涵衍逃过一劫，拍了拍胸口，周涵衍还朝季悠悠投去了感激的目光。
　　三个大人都被折磨过了，还呆在客厅的只有于睿诚。
　　傅肖肖觉得他作为在场最厉害的动物，必须要担起领头的责任，大步走了过去，想跟于睿诚互动。
　　于睿诚从刚才起就瘫在沙发上，双眼放空地盯着天花板，一动不动，一副被折磨过度的样子。
　　傅肖肖甩着恐龙尾巴，站在沙发边上，对着于睿诚嗷呜了两声。
　　于睿诚眼珠都没有动，整个人像是失去了鲜活的颜色。
　　于轩轩扯了扯傅肖肖的袖子，两人说了几句悄悄话后，傅肖肖恍然大悟地点点头，放过了于睿诚。
　　三个被摧残过的大人都十分羡慕的看着于睿诚，好奇傅肖肖为什么没折腾他。
　　季悠悠很认真的解释道：“于哥哥扮演的是鱼，鱼没有办法在岸上生活，所以鱼哥哥是条死鱼，死鱼是不能动的哦！”
　　孙思源：“……”
　　周涵衍：“……”
　　他们是第一次如此想当条死鱼，死鱼都比他们有尊严。
　　傅肖肖和于轩轩巡逻完后，在场的大人都被抽掉了精气神，无比心累地瘫在了沙发上，跟兴奋的小朋友们形成了鲜明的对比。
　　直播间的网友特别好事，吃过各种离谱的瓜，但却没有见过如此荒谬的画面，都不知道该如何吐槽了。
　　【哈哈哈哈哈导演真会玩，就不怕嘉宾暗杀你吗？】
　　【笑死，感觉要给孙思源他们申请工伤了】
　　【作为一个成年人，只是稍微代入一下，就感觉头皮发麻了。瑟瑟发抖jpg】
　　【虽然但是，崽崽们都好可爱啊！】
　　【傅肖肖的恐龙限定皮肤萌得我一脸血，好想捏他的脸蛋！】
　　【哈哈哈都是乐子人，我快要被这个综艺笑死了】
　　自由活动时间结束后，傅肖肖作为中间最厉害的，理直气壮地要求大家陪他一起玩，还要用动物的语言交流。
　　在场的四个心智成熟，五大三粗的成年男人，只是想了想那个画面，就羞耻得想要钻到沙发底下去，一个个的嘴都死死粘住了，发不出一点声音。
　　傅肖肖虎头虎脑，又扮演动物中最厉害的那个，可以号令他们。
　　这半天，估计能把人折腾死，孙思源他们立刻体会到了被熊孩子支配的恐惧，控制不住地打了个哆嗦，想抱苏怀铭的大腿。
　　他们环顾四周，才发现苏怀铭不知何时溜走了，根本不在这。
　　没了苏怀铭，他们谁都治不住傅肖肖啊！
　　季明哲冲孙思源使了个眼色，让他赶紧把苏怀铭找回来。
　　孙思源刚想撤，就被Jameel牵住了手腕，要和他一起跳兔子舞。
　　周涵衍站在最外侧，趁没人注意到他偷偷溜走了，抢过了寻找苏怀铭的重任。
　　他走到了旁边的小卧室，环顾了一圈后，没有发现苏怀铭的身影，刚要走出去，突然看到柜子旁边露出的衣角。
　　？？？？？
　　周涵衍走过去，看到苏怀铭正盘腿坐在地上，悠闲地玩手机。
　　“你怎么在这啊？”周涵衍声音难掩震惊，怕被傅肖肖他们发现，还特意压低了声音。
　　苏怀铭抬头看他，表情相当无辜，“我为什么不能在这？”
　　周涵衍愣住了，大脑飞速地思考。
　　苏怀铭偷偷躲在这里，肯定是在摸鱼，这种钻规则漏洞的行为，是网友不能容忍的，也是黑点。
　　他可以借题发挥，再吹捧一下苏怀铭，让苏怀铭得意忘形，说不定他还会做出更招黑的事――真是个一箭双雕的好办法。
　　周涵衍心中得意，觉得这次来录制综艺，真是个明智的决定。
　　苏怀铭见周涵衍一直没说话，不知道他脑袋里的想法，还以为他在走神，便用手在他面前晃了晃问道：“你扮演的是什么？”
　　周涵衍收起思绪，露出和善的微笑，“我扮演的是老鼠。”
　　苏怀铭啊了一声，关切地问道：“你扮演的是老鼠，还敢出去晃荡呢？”
　　周涵衍没明白苏怀铭的意思，头上冒出了一个大大的问号。
　　苏怀铭没再多说，往旁边挪了挪屁股，让出一块地方给周涵衍。
　　周涵衍犹豫了几秒，坐在了那个位置，和苏怀铭一起塞到墙角。
　　苏怀铭觉得周涵衍扮演的是老鼠，跟他这个昆虫动物半斤八两，都要呆在这种阴暗的角落。
　　其实两人更应该去床底的，但他们体型太大，塞不进去，而且场面也不好看，只能退而求其次，躲在柜子后面了。
　　周涵衍没想到这些，他跟苏怀铭靠的很近，裸露在外的手臂隐隐感受到苏怀铭的体温。
　　苏怀铭怎么那么喜欢吃棒棒糖，都腌入味了，身上散发出草莓牛奶的香味……
　　周涵衍有点不自在，忍不住咳了一声，微不可查地往另一侧挪了挪屁股，整个人趴在柜子上。
　　苏怀铭比他自在多了，还从口袋里掏出一块水果糖，礼貌的询问，“你要吃吗？”
　　周涵衍大脑混沌，愣愣地看着苏怀铭手中的那枚水果糖。
　　苏怀铭的肤色极为白皙，手指修长，关节小巧，一看就没干过重活，皮肤软嫩，连写字磨出来的茧子都没有……周涵衍恍惚地想，苏怀铭可以去接个护手霜广告，效果一定很好。
　　苏怀铭见周涵衍又在走神，忍不住叫了他一声。
　　周涵衍咳嗽了两声，做贼心虚地低下头，飞快的从苏怀铭手中拿过了水果糖，匆匆放进了嘴里。
　　他深吸了几口气，这才感觉充血的大脑冷静了一点。
　　苏怀铭真是好手段！
　　怪不得他只用了两期综艺，就轻易扭转了口碑，还收获了那么多粉丝，他这个顽固的黑粉，刚刚都差点被苏怀铭蛊惑了！！
　　周涵衍突然有种被愚弄的愤怒，在心里给自己鼓劲，打算继续实施他的黑粉大业。
　　他深吸了一口气，再抬起头来时，用仰慕的目光看着苏怀铭，“偶像，你怎么在这？你扮演的动物是什么？”
　　苏怀铭并没有回答，莫名停顿了几秒，语气显得意味深长，“你真的是我的粉丝吗？”
　　“对呀。”周涵衍撒谎时丝毫不眨眼，“我是你的粉丝，超级喜欢你，不管之后发生什么，我都会永远支持你的！”
　　周涵衍的表情十分真诚，但在苏怀铭淡然的目光中，心里却慌得直打鼓。
　　过了足足三四秒，苏怀铭才收回了目光，喃喃地重复道：“不管我是什么样子……”
　　周涵衍不明所以，但怕苏怀铭起疑，还是坚定的点了点头，“没错。”
　　苏怀铭拖长声音哦了一声，目光突然变地犀利，直视着周涵衍的眼睛。
　　周涵衍的心跳很快，知道到了苏怀铭的考验时刻，紧张地屏住了呼吸，打定主意要给一个让苏怀铭放下防备的答案。
　　就在周涵衍的心跳快如擂鼓时，苏怀铭眨了眨眼，轻声问道：“如果我是蟑螂，你还会喜欢我吗？”
　　哈？？！
　　周涵衍听到这话，眼前浮现出了一个拳头大，跑地飞快的蟑螂，瞬间头皮发麻，眼含刀光，手本能地摸向拖鞋，恨不得立刻打过去。
　　但这没有蟑螂，只有苏怀铭清澈的瞳眸。
　　苏怀铭没有错过周涵衍的反应，轻轻地叹了口气，“果然，你不会再喜欢我了。”
　　周涵衍这才反应过来，苏怀铭抽中的动物竟然是蟑螂……真是个天选倒霉蛋，忍不住怜爱他了。
　　周涵衍讪讪地松开手，把拖鞋穿好后，才干巴巴地说道：“偶像，你可真幽默，你只是扮演蟑螂，又不是真的，而且我说话算话，就算你真是蟑螂，我也会继续喜欢你的。”
　　苏怀铭没有回答，周涵衍有些心虚，紧张地反思他刚才的表情和语气是否出了批漏，让苏怀铭看出了他真实的想法。
　　就在周涵衍想要补救时，苏怀铭突然点了点头，“也对。”
　　“你是老鼠，我是蟑螂，咱俩都塞在同一个角落里，怎么可能还会嫌弃对方。”
　　周涵衍：“……”
　　周涵衍：“……”
　　周涵衍：“……”
　　确实，恶心蟑螂和过街老鼠是挺般配的……般配个大头鬼啊！这俩都去给爷死！！


第49章 049
　　周涵衍虽算不上痛恨这两种生物, 但看到就头皮发麻，就算不弄死它们，也得逐出家门, 若真以般配程度来算, 只能说他们是万人嫌二人组。
　　苏怀铭却用这么平淡的语气说了出来, 丝毫没有因为他要扮演蟑螂而不自然，若是换作其他正常人, 心里肯定会隔应，苏怀铭却全无包袱。
　　这适应能力也太变态了吧！
　　这么一想, 周涵衍由衷地敬佩苏怀铭强大的心理。
　　周涵衍藏不住心思，脸色一会白一会红，最后变成了铁青色, 嘴唇也在微微哆嗦。
　　苏怀铭看到这幕，反思他刚刚说的话，生怕周涵衍再受到刺激，用哄小孩子的语气说道：“你别在意，我刚才在开玩笑呢。”
　　周涵衍点点头，气息这才变得和缓了一些。
　　苏怀铭容易低血糖，口袋里时刻装着糖果和巧克力, 他又摸出了几块水果糖, 递给周涵衍。
　　周涵衍装着心事，注意力没在手上的动作, 一股脑地将糖果都放进了嘴里, 两边的脸颊都撑出了弧度。
　　季明哲和孙思源还在受着傅肖肖他们的折磨, 面如死灰, 肩膀都耷拉下来, 显然是生命的不可承受之重压垮了他们。
　　孙思源频频向后看去, 希望苏怀铭赶快来救他，但房门紧闭，苏怀铭和周涵衍不知道在里面干什么。
　　孙思源实在是受不了了，无情地把季明哲当成诱饵，趁着傅肖肖他们不注意，偷偷溜进了屋里。
　　孙思源还以为苏怀铭他们是被重要的事情绊住了脚，可刚刚进门，却见苏怀铭和周涵衍坐在地上，躲在柜子后面偷吃糖果，行为跟个五岁的孩子无异。
　　孙思源：“……”
　　他额角的青筋蹦了两下，生无可恋地看着他们，声音怨怼，吼道：“你们两个在做什么呢？！”
　　苏怀铭抬头看着孙思源，“我们在扮演动物。”
　　孙思源想都没想，“哪有动物像你们这样！”
　　周涵衍实在说不出口，默默用手扶住额头。
　　苏怀铭淡淡道：“老鼠和蟑螂不就应该躲在阴暗的角落吗，而且还要储备各种各样的食物。”
　　说完，他把手中的糖纸给孙思源看。
　　好有道理……个屁啊！
　　孙思源梗了又梗，觉得苏怀铭的话十分荒谬，但又不知从何反驳，嘴唇像是被胶水粘住了，死活张不开。
　　他瞪着表情无辜的苏怀铭，沉默了几秒后，强行挤到了苏怀铭身边，盘腿坐在地上。
　　？？？？？
　　小小的角落里，硬生生的塞了三个男人，被夹在中间的苏怀铭快要喘不过气了。
　　苏怀铭还没来得及开口询问，孙思源突然低下头，像是怕被人发现，压低声音说道：“若是待会肖肖他们来了，你可一定要救我！”
　　孙思源话音刚落，房门便被推开了，穿着恐龙睡衣的傅肖肖摇摇晃晃地走进来，叉着腰站在苏怀铭他们面前，摆出了老大的排场。
　　“你们怎么在这里？”
　　孙思源答不上话来，用求助的目光看向苏怀铭，眉眼依旧锋利，但透着一丝小心翼翼的意味。
　　苏怀铭莫名觉得孙思源像只被抛弃的大狗，样子可怜，却又呲着牙威胁，仿佛他不答应，就会张口咬上来。
　　他在心里无奈地叹了口气，对傅肖肖说道：“他是我们两个的储备粮。”
　　“储备粮？”傅肖肖疑惑地歪了歪头，这又触及到了他的盲点。
　　苏怀铭继续忽悠道：“马上就要到冬天了，我们不能出去觅食，必须要存着粮食，才不会被饿死，兔子就是我们两个的储备粮。”
　　傅肖肖思考了几秒后，觉得苏怀铭的话有道理，勉强放过了他们三个。
　　苏怀铭刚要松口气，就对上了季明哲求救的目光。
　　见一向温文尔雅的季明哲，都被折磨得头发乱成鸡窝了，苏怀铭实在过意不去，硬着头皮说，“冬天太漫长，只有一只储备粮不够，我们两个还需要一只。”
　　季明哲明白了苏怀铭的意思，立刻挤到了苏怀铭身边，强行坐下。
　　苏怀铭：“……”救命，他快挤成饼了！
　　四个大男人挤在墙角，目光殷切地看着站在面前的小孩子，祈求能够被放过，这画面简直不要太荒谬。
　　直播间的观众看到这幕，快要笑疯了。
　　【哈哈哈哈我都不知道自己到底在看什么】
　　【这哪是带娃综艺，分明是家长的变形记！】
　　【你们能不能有点做大人的尊严，太给我们丢脸了，狗头jpg】
　　【笑死，从头到尾只有苏怀铭能独善其身】
　　【还是周涵衍聪明，早早抱住了苏怀铭的大腿，要不然他也要被折腾死！】
　　【……你们别聊了，快去救救沙发上的于睿诚吧！】
　　于睿诚虽然扮演的是一条死鱼，四个善良的小孩子仍没有放过他，在他身体周围摆了七八个水杯，想用蒸发出来的水汽救活这条死鱼。
　　想法很好，但于睿诚只要稍微一动，水杯就会倒下，还会引起四个小朋友的注意，导致他躺在沙发上的姿势相当僵硬，不敢动一下。
　　于睿诚本来能逃过一劫，但却事与愿违，若是弄个比惨大会，他可以和季明哲、孙思源勇争前三。
　　那边，傅肖肖还在认真地思考苏怀铭的要求，皱着眉头，脸蛋都鼓起来了，他觉得有点道理，但又本能地感觉自己好像被后爸坑了，说不出具体的话，只能求助他的二把手，“嗷呜嗷呜。”
　　于轩轩：“嗷呜嗷呜。”
　　“嗷呜？”
　　“嗷呜！”
　　傅肖肖心中着急，问道：“你能不能把话说清楚，我听不懂。”
　　苏怀铭：“……”终于不装了？
　　于轩轩这才说道：“我看过动物世界，冬天特别冷，小动物没办法出去，会提前准备好食物，所以苏哥哥说得话很有道理哦。”
　　傅肖肖抿了抿唇，勉为其难的说道：“好吧，我把他们让给你。”
　　季明哲和孙思源如蒙大赦，长长松了一口气，十分庆幸自己不用再受折磨了。
　　傅肖肖没把这件事放在心上，没有碍手碍脚的大人，四个小朋友玩得更开心，满屋子地跑来跑。
　　四个家长怕傅肖肖再惦记上自己，依旧塞在角落里，不敢出去，坐得脚都麻了。
　　苏怀铭见大家都很无聊，边拿着手机提议道：“要不我们来局游戏？”
　　三人都同意了。
　　有的是真想玩游戏，有的只是单纯想摆脱这尴尬的境地，但目的出奇的相同，像是在比拼速度，立刻拿出了手机。
　　上天可能想要补偿他们，前三局的运气特别好，打得都很顺，连周涵衍也超常发挥，一连拿下了三个人头。
　　苏怀铭刚要开下一局，突然蹙起眉头，喃喃道：“我们是不是忘记了什么？”
　　周涵衍正在兴头上，催促道：“没什么，赶快开始。”
　　苏怀铭被打乱了思绪，这才重新低下了头，专心打游戏。
　　被迫躺在沙发上一动不动的于睿诚：“……”
　　脚趾都快抽筋了，有没有人能救救我啊？！！
　　只可惜他的四位好友都无情地抛弃了他，正在沉迷游戏。
　　直播间的观众一个比一个损，知道于睿诚看不见弹幕，但还是在说风凉话。
　　【游戏最重要，谁在乎你的死活？】
　　【越是到了这种时候，越是考验真心，啧啧啧啧兄弟情太塑料了】
　　【哈哈哈哈哈于睿诚好惨，但我还是忍不住笑出了声】
　　【我发誓，我刚刚真的看到于睿诚咬牙咬得青筋都露出来了，建议导演去买保险，最近不要走夜路，我好怕你被于睿诚暗杀！】
　　……
　　对于睿诚来说，半天的时间从来没如此漫长过，导演宣布结束后，立刻让工作人员把水杯拿走，解救出了于睿诚。
　　躺着看似轻松，但一动不动很耗费力气，于睿诚腰酸背痛，关节都僵硬了，一手插着腰，一手撑着沙发，缓慢地站起来。
　　他刚想回屋休息，便看到旁边的房门开了，苏怀铭他们神采奕奕地走了出来，周涵衍和孙思源还沉浸在游戏中，争论最后一波到底是谁的失误，争得面红耳赤。
　　两相对比，画面非常讽刺。
　　于睿诚什么都没说，只是抿了抿唇，缓慢地走进自己的房间，背影十分苍凉。
　　苏怀铭他们像被按下了暂停键，表情空白，肩背挺直，眼神直勾勾的看着于睿诚，这才猛然想起他们到底忘记了什么。
　　心中过意不去，却不知该如何挽救，明明在场的人中季明哲年纪最大，为人处世最为圆滑，但包括他在内，都用求助的目光看向苏怀铭，示意他代替大家追上去。
　　苏怀铭：“……”
　　他还没弄明白这个任务为什么落在了他头上，就被孙思源推了一把，踉跄着往前走。
　　苏怀铭无奈的叹了口气，抬步追上了于睿诚。
　　于睿诚看到苏怀铭来了，直了直身体，勉强装出轻松的样子。
　　苏怀铭解释道：“我刚刚一直在屋里，并不知道外面的情况，孙思源他们也没跟我说，这才不小心忘了你，真的不是故意的。”
　　于睿诚看着苏怀铭的目光，五分怨怼四分委屈还有一分伤心，他压了压眸子，这才别扭地说道：“怀铭，你以后要记着我点，别再忘了。”
　　苏怀铭听到这话，连连保证，“好，我以后绝对不会忘了你。”
　　于睿诚的脸色缓和了一些，不知突然想到了什么，微不可查地用鼻子哼了一声，突兀地补了一句，“就算忘了孙思源，也不能忘了我！”
　　苏怀铭：？？？
　　【！！！！这气氛不对劲！】
　　【还提到了孙思源，哎呦喂，是谁醋了，我不说】
　　【怎么回事，这对为什么也有点好磕】
　　【于睿诚他真的……狠狠怜爱了，苏怀铭你多回头看看他啊！】
　　【楼上在打什么哑谜，于睿诚说得很对，其他人都快被折腾死了，只有苏怀铭能应对，于睿诚抱一下大腿也无可厚非吧！】
　　【……楼上有个老实人】
　　【别在意，我们都是当代磕学家，只是想浅浅地磕一下】
　　******
　　吃完晚饭后，小孩子们十分有活力地在客厅玩，除了苏怀铭外，大人都累得只想上床睡觉，周涵衍的黑粉大业也没能继续下去。
　　休息了整整一晚，几人才感觉满血复活，但看着外面明亮的阳光，却感觉两眼一黑，只想一直赖在床上。
　　又要抽一个小朋友的研究课题，他们的想法天马行空，值得保护，但对大人来说，太折腾人了。
　　在众人死气沉沉的目光下，导演硬着头皮重复流程，这次是黄色的面朝上。
　　导演愣了愣，表情泛着喜气，还冲着几个大人使了使眼色。
　　他立刻按下了按钮，季悠悠稚嫩的声音回荡在大家耳边。
　　“以前跟爸爸妈妈去游乐园玩，超级开心，不知道跟大家一起去游乐园，会不会更开心？”
　　听到这话，几个大人怔愣了几秒，差点感动得热泪盈眶。
　　【代入了一下苏怀铭他们的视角，悠悠真是全身散发着光芒】
　　【宝贝太甜了】
　　【又是想生女儿的一天】
　　季悠悠一双眸子清澈干净，扬起大大的笑脸，问道：“大家愿意去吗？”
　　“当然愿意了。”季明哲摸了摸女儿柔软的头发，十分庆幸自己有个贴心小棉袄。
　　其他三个小朋友听说要去游乐园玩，也都十分开心，第一次和大人达成共识，众人在欢乐的气氛中一起出发，还一致同意把课题实验的时间延长到一整天。
　　到了游乐园，傅肖肖便像放飞的小鸟，叽叽喳喳的跑了出去，还好苏怀铭早就预料到了这点，及时拽住了他的帽子。
　　有时候他真不知道自己养的是儿子，还是撒手没？
　　大多数游乐设施都对孩子的年龄有规定，一些刺激好玩的项目并不适合他们。
　　季明哲想了想，先带着小孩子们去了旋转木马。
　　周涵衍站在一旁，眼里闪着别样的光亮。
　　小时候家里太忙，只匆匆带他来过一次游乐园，当时他很想玩旋转木马，但因为时间有限，只能放弃了。
　　时间过得飞快，等他再想玩的时候，已经过了年纪，越拖越不合适了。
　　今天说不定可以借着小孩子的名头，体验一下旋转木马。
　　倒不是多想玩，只是为了补全心中的遗憾。
　　周涵衍刚要开口，就见Jameel蹦跳地举起手来，“我不要人陪，我想一个人玩！”
　　傅肖肖也觉得自己相当成熟了，抱着手臂，装模作样的点了点头，“我也想一个人玩。”
　　“那我们两个一起吧。”
　　“好啊。”
　　季悠悠年纪小，手短脚短，季明哲怕她摔下来，便想陪她一起。
　　于轩轩也需要人陪着，但于睿诚对此不感兴趣，就在这时，苏怀铭说道：“要不让周涵衍陪轩轩一起吧。”
　　此话一出，于睿诚和周涵衍都心中一喜。
　　于轩轩没有那么粘哥哥，立刻爽快的点点头，走到了周涵衍身边，牵住他的手。
　　周涵衍终于得偿所愿，目光复杂地看向苏怀铭。
　　他什么都没有说，苏怀铭怎么知道他其实想玩旋转木马呢？
　　周涵衍觉得心惊，又有点佩服苏怀铭，还有一丝被成全后的感激之情，心情相当复杂，已经没有办法当一个单纯的黑粉了。
　　周涵衍怀着心思往前走了几步，才发现苏怀铭跟在他后面，不解地看着他，“肖肖要和Jameel坐在一起。”
　　苏怀铭点了点头，语气相当自然，“我知道，所以我打算单独坐一匹木马。”
　　苏怀铭从记事起就患病卧床，为了他的身体着想，只做过摩天轮，旋转木马这些项目对他来说相当陌生。
　　苏怀铭获得了一次重来的机会，想要把以前错过的都尝试一遍，至于别人的目光和看法，他并不在意。
　　毕竟是死过一次的人了，还有什么好放不下的呢。
　　在周涵衍呆愣的目光中，苏怀铭坐上了最大的一匹木马，正好和傅肖肖挨着。
　　看着苏怀铭的举动，大家并不觉得吃惊，而是自然地接受了，甚至还用欣赏美的目光看着他。
　　周涵衍坐在旋转木马上，一直若有所思地盯着苏怀铭的背影，感觉心里的某个地方种下了一颗种子，正在破土萌芽。
　　玩完旋转木马后，大家继续朝另一个游乐设施走去。
　　节目组十分贴心，专门为他们做了卡通地图，还标出了小孩子能够玩的项目，乐园面积也很大，还有各种城堡和还原的卡通场景，足够小孩子们玩了。
　　傅肖肖仿佛有用不完的活力，一路上蹦蹦跳跳，跟于轩轩和Jameel叽叽喳喳地聊天，见到什么东西都要大惊小怪的吆喝一番，笑容从未消失过。
　　玩了两个小时后，季悠悠累得需要让季明哲抱着，苏怀铭见三个男孩子没有喊累，但怕他们的体力消耗过多，便提议找个地方休息一下，吃点东西。
　　傅肖肖眼睛转了一圈，脑海里冒出一个鬼主意，“那我可不可以吃冰淇淋？”
　　苏怀铭见傅肖肖这么开心，不想让他留有遗憾，点了点头，“可以。”
　　傅肖肖他们立刻地跳着欢呼，围着苏怀铭转来转去。
　　苏怀铭去买冰激凌，其他人负责看护小孩子。
　　本来就有四组家庭，再加上节目组的工作人员，一行人浩浩荡荡，孩子们又吵吵闹闹，活蹦乱跳，怕他们走丢，大家的注意力都在小朋友身上，没发现少了一个人。
　　周涵衍看到了他最喜欢的电影场景，兴奋地走过去，拍了几张照，等他想往回走时，却发现自己迷路了。
　　他按照记忆绕了好几圈，走得脚后跟都酸了，还没回到原来的地方，而且位置越来越偏，眼前都是陌生的场景。
　　周涵衍蹙起眉头，无奈地接受他迷路的事实，想拿出手机向节目组求助，却发现手机竟然没电关机了。
　　！！！这下可怎么办！
　　周涵衍是第一次来，完全摸不着路线，耳边嗡的一声，彻底慌了神。
　　若是胡乱寻找，恐怕会越走越远，就算他借了一部手机，也记不住电话号码，没法联系上节目组。
　　在周涵衍陷入两难的境地时，感觉手背一凉，他转过头，愣愣地看着近在咫尺的苏怀铭。
　　苏怀铭不解地看着他，“你站在这干什么呢？”
　　周涵衍心里堵着的那口气散开，担忧和恐慌也都消失了，苏怀铭的存在给了他莫大的安心，还有一丝让他无法忽略的感动。
　　苏怀铭知道他不见了，特意来找他……是因为担心他吗？
　　在周涵衍的认知里，苏怀铭相当自私狂妄，把别的人当成往上爬的垫脚石，才会那样肆意欺辱萧开诚，但苏怀铭这几天的表现跟选秀综艺上的截然相反。
　　肯定有一个出错了。
　　周涵衍张了张口，有些问题呼之欲出，但看着苏怀铭的眼睛，他又说不出来。
　　这是周涵衍第三次当着他的面走神了，苏怀铭无奈地叹了口气，用手在他面前晃了晃。
　　等周涵衍的眼神恢复光彩后，苏怀铭才问道：“你是来找我的嘛？”
　　周涵衍抿了抿唇，艰难地说道：“不是。”
　　“那是什么？”
　　“我，我……”看着苏怀铭干净清澈的眼眸，周涵衍撒不出谎来，只能说道：“我迷路了。”
　　“……”
　　苏怀铭怔愣了几秒，表情变得相当茫然，像是在怀疑什么，情不自禁的左右环顾，“你……迷路了？！”
　　周涵衍点了点头，语气郑重地说道：“谢谢你来找我。”
　　苏怀铭犹豫了几秒，咽下了嘴边的话，把一直被忽略的甜筒放到周涵衍眼前，问道：“你吃吗？”
　　周涵衍看着眼前的甜筒，莫名觉得苏怀铭在安慰他，他不好辜负苏怀铭的好意，便接过了甜筒。
　　两人坐在旁边的木椅上，看着人来人往的人群，沉默地吃完了甜筒。
　　周涵衍一直在想要跟苏怀铭聊点什么，他还没有想出个所以然，来就见苏怀铭用卫生纸擦了擦手，站起身来看着他：“走吧。”
　　周涵衍愣了愣，不明所以地跟了上去，见苏怀铭又站在冰激凌店前面，一口气要了八个甜筒。
　　周涵衍顿了顿，问道：“季哥他们也要吗？”
　　苏怀铭摇了摇头，“季哥不吃。”
　　周涵衍不解地问道：“那为什么还要买八个？”
　　苏怀铭回头看着他，“表情比他还要困惑，一共九个人，减去季明哲，不就还剩八个人吗？”
　　“可是，我们两个都已经吃了。”周涵衍说道。
　　“那又有什么关系呢？”苏怀铭一边付钱，一边耸了耸肩，“我想吃两个冰激凌，但若是当着肖肖的面，他一定会也闹着再吃一只，我偷偷地吃，他就发现不了。”
　　“……”这样做真的好吗！
　　周涵衍心中浮现出一个念头，艰难地问了出来：“所以你主动来买冰激凌，是为了偷吃？”
　　“这怎么能算偷吃呢。”苏怀铭的表情相当无辜，“我本来就是要吃两只冰激凌的。”
　　周涵衍没想到苏怀铭能理直气壮地说出这种话，嘴角抽搐了两下，语气变得古怪，“那这么说，肖肖还要谢谢你的善解人意？”
　　苏怀铭心安理得的认下了这个表扬，“做家长的，总是要受点委屈。”
　　周涵衍：“……”神他妈的受点委屈，你一口冰激凌也没少吃！
　　周涵衍从来没有见过这种家长，一时之间震撼得说不出话来。
　　两人提着店员专门给的袋子，好不容易把八只冰激凌带了回去。
　　最近气温较高，路程又长，周涵衍怕冰激凌融化。
　　他刚要跟苏怀铭说这点，目光突然捕捉到了季明哲他们的身影。
　　？？？
　　他当初迷路后，走了很长的时间，也回到了原来的位置，但为什么只走现在了几步路，就找到了季明哲他们。
　　周涵衍愣在当场，前后环顾，这才意识到他和大部队在圆形花坛的两侧……直线距离非常短，而他却饶了一大圈，还迷路了！
　　周涵衍突然想到他说自己迷路时，苏怀铭那诡异的表情。
　　一股热气往头上涌，蒸腾着周涵衍所剩无几的理智，头又胀又晕，羞耻的简直不知道该怎么好，眼神盯着地面，恨不得挖个地方钻进去，又忍不住眼巴巴的看着苏怀铭，担心他把刚才的事情说出去。
　　苏怀铭一副全然忘记的样子，没提起这事，但直播间的观众没有放过他。
　　【笑死，就隔了两百米，还迷路了啊！】
　　【周涵衍出本书吧，教大家如何礼貌地迷路】
　　【都放尊重点，这不是普通人能做到的！狗头jpg】
　　【我笑得隔壁的狗都过来问我没事吧】
　　苏怀铭还没走近，四个小崽崽便雀跃地跑了过来，跳着去抢苏怀铭手上的冰激凌。
　　苏怀铭挑了挑眉，说道：“排好队，我才会给你们。”
　　傅肖肖已经清楚的意识到耍赖哭闹是没有用的，只有听苏怀铭的话，他才能够得到想要的东西，立刻绷着小脸，站在苏怀铭面前，屁股晃来晃去，努力把Jameel顶走。
　　于轩轩很有眼力劲，立刻站在了傅肖肖后面，Jameel见两个小伙伴抛弃了自己，傻了眼，愣了几秒钟后，立刻去跟傅肖肖和于轩轩抢位置。
　　季悠悠站在一旁，见三个男孩子打成一团，怕被波及，乖乖站在最后面。
　　傅肖肖伸长手臂，肉嘟嘟的身体晃来晃去，努力守住第一的位置，但他回头看到乖乖站在最后面的季悠悠时，眨了眨眼，立刻跑到了季悠悠后面。
　　于轩轩和Jameel发现了他的举动，两个小男孩也跟着跑了过去，眨眼间，季悠悠就成了最前面的那个人。
　　苏怀铭看到这幕，忍不住勾起嘴角，笑着走了过去，递给了季悠悠一个冰激凌。
　　季悠悠没想到她竟然是第一个，用白白嫩嫩的小手捧着冰激凌，甜甜的笑了，很有礼貌地说道：“谢谢苏哥哥。”
　　苏怀铭又把冰激凌分给剩下的三个小朋友，想到傅肖肖刚才的举动，苏怀铭有点手痒，撸了几把傅肖肖的头发。
　　傅肖肖的头也跟着晃动，冰激凌不小心蹭到了嘴角，他不满地抬头瞪着苏怀铭，小声嘟嚷了一句，又低下头去吃冰激凌了。
　　苏怀铭又把冰激凌分给其他三个大人，自己则捧着最后一个，坐在傅肖肖旁边，美美地吃完了。
　　大家休息完后，便在小孩子们的催促下，继续玩其他的项目，但在顺序上面，傅肖肖和于轩轩产生了分歧。
　　“去恐龙屋，恐龙屋最好玩了！”
　　“明明是娃娃海洋更好玩，我之前和哥哥玩过，哥哥也觉得很好玩！”
　　“我想见恐龙！”
　　“不可以，我要去娃娃海洋！”
　　傅肖肖和于轩轩像两只小牛犊，呼哧呼哧地喘着气，额头顶在一起，一个叉着腰用力，一个咬着牙用力，都不肯退让半分。
　　于睿诚不会协调小孩子之间的矛盾，怕弄巧成拙，只能手足无措地在旁边看着，向苏怀铭投去了求助的目光。
　　苏怀铭见两个小孩子的态度都很坚定，不想让他们伤心，“我们兵分两路，我带肖肖去恐龙屋，你们去玩别的。”
　　季明哲还有点犹豫，但这是最好的办法，思考了几秒后，点了点头，“好吧，那我们约定个集合的地点。”
　　季明哲和苏怀铭商量在一个小时后集合，带着孩子去了不同的方向，周涵衍犹豫了几秒，脑子突然抽筋，鬼使神差的说道：“我跟苏怀铭他们一起。”
　　周涵衍这几天一直粘着苏怀铭，谁都没有想到他是个黑粉，立刻点了点头。
　　周涵衍说完之后就后悔了，但骑虎难下，只能硬着头皮跟在苏怀铭后面，姿态相当别扭。
　　苏怀铭带着傅肖肖去了恐龙屋。
　　恐龙屋里有各种各样的恐龙玩偶，还有相应的体验活动，是专属于一米二以下小朋友的娱乐项目，苏怀铭和周涵衍只能在旁边等着。
　　周涵衍的心情相当混乱，生怕让苏怀铭看出来，双眼看着天。
　　苏怀铭的注意力都在手上的地图，他第一次来这么大规模的游乐园，可不得玩个尽兴啊。
　　季明哲领队，主要看小朋友们对哪个项目感兴趣，直接排除了成人的游戏设施，苏怀铭却不想为了小孩子委屈自己。
　　离约定的时间还有一个小时，他可以玩好几个项目。
　　“你想不想玩这个？”苏怀铭指着旁边的大型游戏设施。
　　周涵衍回过神来，愣愣地看向苏怀铭指着的方向，眼神立刻亮了，“看上去很不错，我想试试。”
　　苏怀铭点点头，又指着后面的娱乐设施说道：“这个呢？”
　　周涵衍流露出一丝孩子气，“我也喜欢。”
　　“好，我们就先玩这两个。”
　　周涵衍心中感慨：他和苏怀铭真是出奇的投机，若他们不是黑粉的关系该多好……
　　周涵衍还没来得及细想，突然意识到了什么，转头说道：“万一肖肖不愿意怎么办？“
　　苏怀铭却丝毫不担心这点，神情轻松。
　　周涵衍看到这，立刻放下心来，在他的认知中，没有苏怀铭搞不定的事情。
　　很快，傅肖肖激动的地从恐龙屋里跑了出，手中还抱着工作人员赠送的恐龙蛋，眉毛都快飞上了天了。
　　“我可不可以再玩一遍？”傅肖肖像个弹簧，不停的蹦跳着。
　　苏怀铭难得顺着傅肖肖，点了点头，“可以。”
　　傅肖肖又玩了一遍后，从恐龙屋里走了出来，这次他还没来得及开口，就被苏怀铭抢先了。
　　“我要和周涵衍去玩旁边的项目，你要听叔叔的话，乖乖在外面等着。”
　　傅肖肖听到这话，忍不住嘟起了嘴，不满地说道：“你们不带我一起玩吗？”
　　“你太小了，等你长大之后才能玩。”苏怀铭说道。
　　傅肖肖摇头晃脑，“我不想在外面等着，太无聊了。”
　　周涵衍知道傅肖肖的熊脾气，心有余悸的看向苏怀铭。
　　苏怀铭的表情依旧自然，说道：“你刚刚在玩恐龙屋的时候，我们是不是在外面等着？”
　　傅肖肖想了想，“对。”
　　苏怀铭接着问道：“那你是不是应该把这两次还给我？”
　　傅肖肖不想欠苏怀铭，小鸡捉米般地点头：“没错。”
　　“那你是不是应该在外面等着我们？”
　　傅肖肖已经被忽悠瘸了，“应该。”
　　苏怀铭临门一脚，“是不是要等两次？”
　　“是的！”
　　苏怀铭淡淡一笑，深藏功与名，冲周涵衍使了个脸色，趁傅肖肖还没反应过来，两人立刻朝下一个游乐设施走去。
　　这个项目非常受欢迎，哪怕有VIP通道，仍然需要等待。
　　傅肖肖只是等了五分，就有点不耐烦了，工作人员生怕他会闹起来，十分担忧。
　　但傅肖肖信守着承诺，什么都没说。
　　又过了一会，傅肖肖仰头看着节目组的工作人员，“叔叔，我有点饿，你可以给我买点吃的嘛，我让后爸把钱给你。”
　　工作人员立刻点了点头，带着傅肖肖去买吃的。
　　他低估了傅肖肖的鬼心思以及胃口，傅肖肖吃完后又提出新的要求，工作人员没有拒绝他的理由，只能无奈同意了。
　　傅肖肖吃了一路，最后摸着圆鼓鼓的肚子，长长地舒了一口气，坐在路边的木椅上休息。
　　工作人员见时间过了那么久，十分着急，催促道：“我们赶快回去吧。”
　　傅肖肖晃了晃白白嫩嫩的小腿，“肖肖累了，肖肖想再休息一会。”
　　“可你爸爸看不见你，会着急的。”
　　傅肖肖听到这话，后知后觉地抬起头，环顾四周，没有看到苏怀铭的身影，像是才发现他不见了。
　　工作人员看着傅肖肖微微颤抖的睫毛，以及迷茫的小表情，心里咯登一下，意识到了一个重要的问题。
　　傅肖肖年纪太小，没有家长在身边，是会害怕的！
　　而且傅肖肖哭闹起来特别熊，还不会自己停下来，只有苏怀铭才能治得住他。
　　工作人员心里慌极了，怕傅肖肖害怕哭闹，也怕出现播出事故――这不是他一个小小员工能够承担起的。
　　就在工作人员的心提到嗓子眼时，傅肖肖眨了眨眼，糯米牙咬着唇，大大的眼睛里流露出恐惧。
　　工作人员眉心一紧，有种不详的预感，刚要去安慰他，就见傅肖肖腾地站了起来，十分焦急的凑到他面前，大声说道：“怎么办，爸爸走丢了！”
　　工作人员：？？？？什么玩意？谁走丢了？！
　　没有得到回应，傅肖肖长长地叹了口气，恨铁不成钢的跺了下脚，端着一张小脸，指责道：“都怪后爸乱跑，我都找不到他了。”
　　苏怀铭不知何时，在傅肖肖心中多了个奇奇怪怪的印象，傅肖肖担忧的用手捧着脸蛋，喃喃地小声说道：“他被吓哭了，可怎么办呀！”


第50章 050
　　工作人员沉默了十几秒, 才找回了自己的声音。
　　“你爸爸应该会很着急……”工作人员犹豫了几秒，这才说出了那个让他觉得很荒谬的字，“但不会哭。”
　　直播间的观众也曾震惊中回过神来, 笑得眼泪都快出来了。
　　【哈哈哈哈哈肖肖你是不是对你爸有什么误解？】
　　【我还是头一回见到爸爸走丢了, 爸爸还会吓哭！狗头jpg】
　　【肖肖你清醒一点, 你只是一个三岁大的崽崽，怎么一副一家之主的派头啊！】
　　【肖肖这个嘴……突然有种不详的预感, 你能不能学点好的！】
　　【有这样的老婆孩子，很想采访一下傅总的感受……】
　　傅肖肖仰头看着工作人员, 精致的五官皱巴巴的，脸蛋鼓起，一副很不认可的表情。
　　工作人员：“……”
　　现在不是纠结苏怀铭会不会吓哭的时候, 工作人员弯下腰，牵起傅肖肖的小手，“时间已经不早了，我带你去找爸爸，别让他等急了。”
　　傅肖肖本想再休息一会，但脑补了一下后爸吓哭的样子，长长地叹了口气, 一副颇为无奈的表情, 就差直接说“我真拿他没办法”了。
　　苏怀铭丝毫没有着急，有那么多工作人员守着, 傅肖肖能走丢, 也算他本事大！
　　苏怀铭刚等了一分钟, 就接到了导演的电话, 知道傅肖肖跟着工作人员去买吃的了。
　　苏怀铭接电话时, 微微垂着眸子, 神情郁郁，看上去像是很担心。
　　周涵衍看着他，犹豫要不要安慰苏怀铭。
　　他是苏怀铭的黑粉，算得上是最讨厌苏怀铭的人，让他安慰苏怀铭，着实有黄鼠狼给鸡拜年的嫌疑。
　　相处了这几天，他对苏怀铭的感情变得十分复杂，虽然他十分确定自己还是黑粉，但对苏怀铭没有最初的敌意了，而且苏怀铭跟他很投机，人也挺好的，帮了他很多次。
　　周涵衍深吸了一口气，在心中给萧开诚道了几声歉，发誓自己还是忠粉，这才对苏怀铭说道：“有工作人员看着肖肖，不会出问题的，我们再等一会就能看到肖肖了，你不要担心。”
　　“我没担心。”苏怀铭转过头，眼珠黑白分明，眼底透着雀跃的情绪，问道：“我们要不要去玩旁边的项目？。
　　周涵衍：啊？！！
　　苏怀铭接着说道：“我刚刚问过了，他们至少要15分钟才能回来，时间足够，与其在这里站着，还不如去玩呢。”
　　“……”周涵衍艰难的说道：“可是你没见到肖肖，就不担心吗？”
　　“有什么好担心的，肖肖是跟人去吃东西了，又不是真的走丢了。”苏怀铭像是耸了耸肩，像是有点困扰，“我最近天天看着他，现在总算是有点自由的时间了。”
　　苏怀铭催促道：“快点，要不待会肖肖就回来了。”
　　周涵衍恍惚地被苏怀铭拉着走，看着他的背影，心情十分复杂。
　　他还是第一次见这种类型的家长，很怪。
　　苏怀铭丝毫没体会到他的心情，还在自言自语，“这是我们偷偷玩的，肖肖不知道，等他回来后，我们估计还能再玩一个项目。”
　　听到这话，周涵衍脚下一滑，差点滑倒。
　　这还是他第一次见跟三岁的儿子斗智斗勇的家长，你有这个脑子，能不能干点正经事！
　　周涵衍心中的吐槽几乎要满溢出来，都没注意到苏怀铭带他来的下一个项目是迪斯科转盘。
　　转盘四周都有座位，随着有节奏感的音乐，转盘开始翻滚转动，游客需要紧紧抓着两侧的栏杆，才不会被甩出去。
　　苏怀铭兴致勃勃地抓紧了旁边的栏杆，周涵衍却心事重重，一副没回过神来的样子，只是下意识学着苏怀铭的样子，抓住了座椅。
　　现实很快给他上了一课。
　　音乐刚刚开始，转盘就像得了羊癫疯，一声招呼没打，就开始不停的抖动、翻滚。
　　周涵衍被甩得四脚朝天，整个人仰躺下去，身体不自觉地往前滑。
　　他还没反应过来，就感觉身体腾空，在地上转了一圈。
　　？？？？？？！救命！！
　　周涵衍甚至都不知道他是怎么离开座位，滚到了圆盘的中心。还有一位大哥和他有同样不幸的遭遇。
　　两人对视一眼，都十分尴尬的转过头。
　　转盘还在不停的滚动，周涵衍有种不详的预感，连滚带爬地朝座椅走去，只是脚下根本没有支撑力，转盘一会向上一会向下，还在不停的转动，周涵衍的动作只能随着转盘的节奏，不停地变换，试图稳住身形。
　　周涵衍头上冒出斗大的汗珠，如果他摔倒了，恐怕会滚到另外一边，刚好砸到人身上。
　　这个画面太恐怖了，周涵衍只是想了想就起了一身鸡皮疙瘩，万万不敢松懈。
　　他一心只想稳住身形，都没有在意到自己的动作，只是看到另外一个大哥的动作非常销魂，不停地高抬手甩头发，像是在蹦迪。
　　场地外突然传来了鼓掌和吆喝声。
　　“加油，街舞冠军！”
　　“这不比街舞大赛精彩！”
　　“你们不要打了，去练舞室打吧！！”
　　周涵衍：“……”
　　他这才注意到身体在胡乱摆动，甚至还来了一个非常有难度技巧的太空步。
　　周涵衍老脸一红，大脑充血，热气不断地顺着脖颈往上涌，让他恨不得把头埋在领子里，再也不见人了。
　　还好转盘波动的幅度越来越小，周涵衍抓紧机会，猛地往前窜，终于回到了原来的位置。
　　他刚松一口气，转盘突然向一边倾斜，周涵衍的身体才猝然向前甩，不断地向下滑去，裤子和座椅甚至摩擦出了“呲拉”声。
　　不――不要啊！！
　　时间变得十分缓慢，周涵衍惊恐得瞪大了眼，双手不断向前划拉，表情异常狰狞。
　　就在他要完全滑下座椅时，身体突然止住了动作。
　　周涵衍一愣，抬头看到苏怀铭缩在座椅上，一只手紧紧抓着栏杆，另一只手抓住了他的衣服。
　　苏怀铭竟然救了他。
　　周涵衍心中五味杂陈，但这么短的时间，他没办法搞懂自己的心情，只能手脚并用地往前爬。
　　就在这时，转盘以极快的速度旋转，离心力让周涵衍头晕眼花，脚下一滑，身体竟然翻了个滚，屁股狠狠摔在了地上。
　　苏怀铭还在紧紧拽着他的衣服，衣领向上勒起，死死地卡在喉结上，憋得周涵衍面色铁青。
　　恍惚间，周涵衍以为自己要命丧当场，还是以这么滑稽尴尬的姿势。
　　他反手拽着领子，一只手伸直，拼命地向前扒拉，示意苏怀铭赶紧松开手。
　　苏怀铭也意识到了问题，说了句抱歉后，立刻松开了手。
　　新鲜的空气顺着鼻腔涌进肺部，大脑也变得清醒了一些，周涵衍还没庆幸他不用憋死了，脚便迈着六亲不认的步伐，在地上翻滚了一圈，扑到了另一边的座椅上。
　　苏怀铭抬眼看了过去，倒吸了一口冷气，觉得这对周涵衍过于残忍，及时收回了目光。
　　周涵衍在另一边滚来滚去，所有的游客都变成了他的垫子，还被他压得挤成了一团，周涵衍在座椅上摸爬滚打，还了倒立，用脚勾着栏杆的高难度动作。
　　那边的游客看着周涵衍的目光，都带着惊恐，好像在无声的呐喊：“你不要过来呀！”
　　直播间的观众快要被笑岔气了。
　　【很抱歉以这样的方式认识你】
　　【周涵衍是有点舞蹈功底在身上的】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，建议周涵衍换个星球居住】
　　【求周涵衍的心理阴影面积哈哈哈哈哈】
　　【我之前玩过这个，一开始抓得很稳，但后来笑得没力气了，手软抓不住栏杆，差点把我甩出去】
　　等转盘再次恢复平静时，周涵衍连头都不敢抬，只是匆匆地说了一句抱歉，屁滚尿流地穿过转盘，回到了苏怀铭身边。
　　周涵衍刚刚坐好，幅度更大的转动和翻滚便随之而来。
　　周涵衍这辈子都不想重复刚才的画面了，死死地抓着栏杆，但身体还在不停的颠簸，头晕脑胀，感觉脑浆都摇匀了。
　　周涵衍这次倒没再祸害别人，但对象成了苏怀铭。
　　周涵衍一个高抬腿，鞋子甩了出去，刚刚好擦过了苏怀铭的额头。
　　苏怀铭的后脑勺撞在了座椅上，仰头朝天，完全不知道发生了什么，表情无辜又委屈，眼尾沁着一抹浅红。
　　周涵衍想死的心都有了，恨不得立刻跪下跟苏怀铭道歉，但转盘根本不允许他做出多余的动作。
　　游戏时间只有五分钟，但对周涵衍来说，却有一个世纪那样漫长，等转盘停下来后，周涵衍愣愣地抬起头，表情空白，眼里没有高光，整个人被抽去了精气神。
　　苏怀铭也被颠得头晕脑胀，额头还有被砸出来的红晕，稀里糊涂地从转盘上下来。
　　两人还没调整好情绪，就见工作人员牵着傅肖肖，从远处走了过来。
　　在两人的视角中，苏怀铭眼眶红红的，像是哭过，原本打理好的头发毛茸茸，还有几缕顽皮的翘着。
　　周涵衍比苏怀铭的状态更糟，恍恍惚惚，肩膀搭拉下去，更像是他丢了孩子。
　　傅肖肖站在两人面前，长长地叹了口气，转头看着工作人员，像是用眼神在说“看吧，我后爸绝对吓哭了。”
　　工作人员也很震惊，慌乱地安慰苏怀铭和周涵衍，生怕两个人在当着他的面哭出来。
　　傅肖肖没想到两个大人一个比一个没用，只是走丢而已，就被吓成这个样子！
　　他表情无奈地走到了他们中间，小手牵着苏怀铭和周涵衍，端着一张小脸，教育他们：“你们以后还敢这样做吗？”
　　苏怀铭和周涵衍都以为傅肖肖说的是他们刚玩的游戏项目，两个人都说不出话来，也不敢目光对视，只能各自望着天空。
　　傅肖肖从小就觉得自己是个男子汉，无所不能，本来就对“是爸爸走丢”这件事深信不疑，苏怀铭和周涵衍的表现更让他坚定了自己的想法，小大人样地叹了口气，仿佛苏怀铭和周涵衍是扶不起的阿斗。
　　周涵衍的脑浆都晃匀了，整个人恍恍惚惚，沉浸在自己的世界中，下意识跟在苏怀铭后面。
　　苏怀铭见快到约定的时间了，但他们的速度还那么慢，便想找个代步工具。
　　他在周围环视了一圈，发现了一排粉色的小火车。
　　这是给小孩子们做的，外表卡通，座椅的空间也有限，大人的两条长腿无法安放。
　　但安全系数很高，承受重量超过200千克，小孩子去玩时，大人也可以陪同。
　　苏怀铭走过去询问驾驶员，得知可以开到集合的地点，他转头询问傅肖肖和周涵衍的意见：“我们坐这个吧。”
　　周涵衍不喜欢粉粉嫩嫩的东西，刚要拒绝，突然想到了什么，抬头看着苏怀铭，问道：“你想坐这个吗？”
　　苏怀铭也没多解释，只是点了点头。
　　傅肖肖皱起眉头，神情纠结地看着这辆粉粉嫩嫩的小火车。
　　他不喜欢坐这个，跟他男子汉的身份不符，但他柔弱不能自理的后爸只是走丢了，就会被吓哭，若是他拒绝了，后爸估计还会哭吧。
　　傅肖肖又转头看向恍恍惚惚的周涵衍，觉得这个大人更不靠谱，估计也能被吓哭。
　　傅肖肖的内心十分排斥，纠结了足足十几秒，才长长地叹了口气，无奈的妥协了，“好吧，就坐这个。”
　　周涵衍的心神还没归位，都不知道自己在干什么，只是听苏怀铭的话，乖乖地坐了上去，苏怀铭把傅肖肖抱上去后，坐在了车头的位置。
　　粉红色的小火车很快发动，速度不慢，能在规定时间内赶到约定的地方。
　　季明哲他们已经到了，于轩轩刚刚玩了娃娃海洋，开心得不得了，恨不得立刻跟傅肖肖炫耀，此时正踮着脚尖四周张望，寻找傅肖肖的身影。
　　就在这时，非常拉风的粉嫩小火车开了过来。
　　苏怀铭坐在最前面，玩心上来，转了转装饰的方向盘，一副乐在其中的样子，周涵衍则是恍恍惚惚，让人猜不出他的心思。
　　傅肖肖一脸不情愿的表情，用手托着腮，嘴角向下撇，白白嫩嫩的脸颊被挤出了一圈肉，还在不停的叹气，仿佛在说“真是拿你没办法，我只好忍一忍了”。
　　季明哲和孙思源都被傅肖肖生动的表情逗笑了，季明哲半认真的说道：“肖肖很会诠释情绪，有当演员的潜质，很有希望成为年纪最轻的影帝。”
　　苏怀铭听到这话，愣了愣，转头去看傅肖肖，傅肖肖却已经跳了下来，跟于轩轩叽叽喳喳的说，扯着嗓子，试图压过对方的声音，跟平时熊里熊气的样子，没有什么不同。
　　苏怀铭疑惑地蹙了蹙眉，想要问季明哲刚才的话是什么意思，却见季明哲在跟周涵衍说话，他的注意力也被吸引过去。
　　季明哲作为年长者，十分关心新来的嘉宾，见周涵衍状态不对，询问道：“涵衍，你是身体不舒服吗？”
　　周涵衍的看着季明哲，眨了眨眼，大脑这才开始运作，“我，我没事。”
　　苏怀铭想起刚才看到的画面，笑得脸颊发酸的感觉扑面而来，他神情复杂的看着周涵衍，有些心疼他。
　　是他要求玩这个项目的，周涵衍变成现在这个样子，他负有一定的责任。
　　苏怀铭顿了顿，说道：“周涵衍没事，只是……有点饿了。”
　　季明哲信以为真，立刻把包里的吃的递给周涵衍。
　　周涵衍吃了几口，刚缓过来，便见傅肖肖哒哒地跑到他面前，蹙眉看着他，表情特别严肃。
　　周涵衍不理解小朋友们奇奇怪怪的想法，问道：“怎么了？”
　　傅肖肖掂起脚尖，想要学着动画片里的样子，拍拍周涵衍的肩，可他的手指都绷紧，也只能碰到周涵衍的胳膊，只能退而求其次，装模作样的拍了拍周涵衍的手臂，压着嗓子，努力装出大人的样子，“你要坚强一些！！”
　　周涵衍：？？？
　　等他想要询问时，傅肖肖却跑远了。
　　周涵衍没弄懂，转头询问苏怀铭，“肖肖，这是什么意思？”
　　苏怀铭耸了耸肩，“我也不知道。”
　　直播间的观众抢着回答。
　　【我知道！肖肖以为你走丢了，还觉得你被吓哭了！！】
　　【肖肖是吃了几个花生米啊，敢这么想】
　　【肖肖：这届大人，太难带了】
　　****
　　大家又在游乐园里玩了一会，原本打算下午回去，但时间过得飞快，已经到了吃饭的时间。
　　季明哲几人商量了一番后，选择找了个隐蔽性好的包厢吃完晚饭，又带着小朋友们看烟花。
　　四个崽崽都十分开心，蹦跳个不停，大人们也被他们的情绪感染，被唤起了童心。
　　除了傅肖肖，三个小男孩都想住在游乐园里，被三个大人劝了十几分钟，这才好不容易把他们拖走了。
　　刚刚在游乐园，傅肖肖他们还活蹦乱跳，但到车上之后，眼皮开始打架，只用了短短一分钟，便互相枕着进入了梦乡。
　　大人们也都保持安静，没打扰他们。
　　回到住的地方后，苏怀铭抱起软绵绵的傅肖肖，回到了房间，都早早地睡着了。
　　第二天醒来后，傅肖肖不停地打喷嚏，也不像之前那样精神。
　　苏怀铭虽然没照顾过小孩子，但基本的经验还是有的，他怕傅肖肖感冒，找节目组要了一包药。
　　药剂冲好后，苏怀铭端着杯子去找傅肖肖。
　　药剂的颜色是深褐色的，还散发出一股清苦的味道，傅肖肖的五官立刻变得皱巴巴的，肩膀耸起，不停地向后缩。
　　苏怀铭追了上去，“把药喝了，身体才会健康。”
　　“我不要！”傅肖肖本能地排斥，撒腿就跑，绕着整个屋子转。
　　苏怀铭没跟上去，而是把杯子放在桌子上，换了一个更严厉的语气，“过来，把药喝了！”
　　傅肖肖躲在沙发后，只露出了白白嫩嫩的小脸蛋，“太苦了，我不想喝。”
　　季明哲见状主动过来帮忙，柔声哄道：“这个药不是很苦，肖肖过来尝一口，就知道了。”
　　别人的语气越好，傅肖肖便有恃无恐，他躲在沙发后面，摇头晃脑，连身体都跟着摆动，“我又没有病，我不想喝药！”
　　“这是预防你感冒的药。”季明哲试图跟他讲道理，“感冒很难受，你提前喝了这个药，就不会感冒了。”
　　傅肖肖不知哪来的自信，坚信自己不会感冒，不用喝药。
　　季明哲无能为力，无奈的看向苏怀铭。
　　苏怀铭明白傅肖肖这些年被惯地无法无天，再加上性格天生就比较炸，若是想让他乖乖听话，必须要用些手段。
　　苏怀铭想了想，说道：“既然肖肖不想喝，那就算了吧。”
　　傅肖肖听到这话，猛地从沙发后面露出头来，眼睛瞪得滚圆，表情惊讶到空白，像是不认识苏怀铭了。
　　季明哲也愣了几秒，不明白苏怀铭为何会这么说。
　　正好孙思源路过，苏怀铭便把他薅了过来，冲他挑了挑眉，“我记得你之前也不敢喝这个药，纠结了好久。”
　　孙思源停住了脚步，刚要说“什么玩意，爷怎么可能不敢喝感冒药”，突然接收到了苏怀铭的目光，硬邦邦的说道：“嗯，是有这个事。”
　　季明哲突然懂了什么，附和道：“我之前也不敢喝，做了很久的心理暗示，这才咬牙喝了下去。”
　　苏怀铭在说话前，不着痕迹地看了傅肖肖一眼。
　　傅肖肖正在探头探脑地看着他们，对谈话内容十分感兴趣。
　　苏怀铭要的就是这种反应，才接着说道：“我在网上看到这个感冒药有个别称，叫男子汉专用药，只有真正的男子汉，才能轻轻松松地喝下去，一般人都不敢尝试。”
　　季明哲憋着笑说道：“肖肖年纪小，还那么怕苦，喝不了男子汉专用的感冒药也很正常。”
　　傅肖肖听到这话，立刻从沙发后面跳了出来，表情不满，梗着脖子说道：“谁说我喝不了的，我就是男子汉，肯定能喝这个药！”
　　苏怀铭上下打量了他一番，装模作样地思考了几秒，长长地叹了口气，“肖肖你别勉强，大家都能体谅你。”
　　孙思源跟着演戏，“对啊，我喝不下的药，你怎么可能喝得下。”
　　傅肖肖一身反骨，见苏怀铭和孙思源都不看好他，他反而更像证明自己。
　　他哒哒地跑过去，跳着高去抢苏怀铭手中的杯子，急切的说道：“给我，我要喝！”
　　苏怀铭却把杯子高高举起，犹豫地问道：“你确定吗？”
　　“我确定。”傅肖肖鼓着脸蛋，眼神特别认真，放狠话道：“我今天非要把这杯喝完！”
　　苏怀铭嘴角勾起一抹微不可查的弧度，这才把杯子递给了傅肖肖。
　　傅肖肖已经完全没有了刚才的排斥，一心想要证明自己，白白嫩嫩的手捧着杯子，仰头喝了一口。
　　制药厂怕小孩子不喜欢喝，特意做成了水果口味，舌尖泛着一丝丝甜，和苦味交杂在一起。
　　傅肖肖喝了一小口后，表情奇怪，砸吧了一下嘴，像是在品味，嘴唇摩擦还发出了一声“嘬”。
　　似是觉得味道不错，傅肖肖仰起头，咕嘟咕嘟的喝完了药剂，张大嘴巴“哈”了一声。
　　苏怀铭看着这个动作，莫名想起了他爸喝白酒的样子。
　　但家里也没人这样做，也不知道傅肖肖是怎么学的，难道……是刻在骨子里的DNA？
　　苏怀铭故意逗他，笑着味道：“你觉得味道怎么样？”
　　傅肖肖用袖子抹了把嘴，将杯子重重的放在了桌子上，冲着苏怀铭扬了扬下巴，十分豪放的说道：“再来一杯！”


第51章 051
　　傅肖肖的这番举动像个小酒鬼, 苏怀铭憋着笑问道：“你觉得味道怎么样？”
　　傅肖肖舔了舔嘴唇，像是在回味，思考了几秒才接着说道：“有点苦, 但我觉得不错。”
　　苏怀铭看着傅肖肖可爱的样子, 手痒的厉害, 忍不住上手捏了捏他柔软的脸蛋。
　　傅肖肖哪是觉得药剂味道不错，分明是觉得被人吹捧, 当男子汉的感觉不错！
　　是药三分毒，苏怀铭没再泡一杯, 而是说道：“男子汉专用药是限量的，明天可以再给你喝一杯。”
　　傅肖肖蹙起了小眉头，鼓着脸思考了一会, 勉为其难的点了点，又重新拿起了杯子，张大嘴巴，用肉嘟嘟的小手拍着杯子底，一滴也不愿意放过。
　　孙思源没想到傅肖肖这么好玩，捂着肚子哈哈大笑，“你也太好忽悠了吧, 还再来一杯……”
　　他话还没说完, 就被苏怀铭和季明哲各扇了一巴掌，话卡在了嗓子眼。
　　傅肖肖眨了眨眼, 不解的问道：“忽悠是什么意思？”
　　“……”苏怀铭瞪这孙思源, 孙思源也知道自己犯了错, 讪讪地笑了一声, 向苏怀铭求饶。
　　苏怀铭白了他一眼, 这才回答傅肖肖的问题, “忽悠是个拟声词，没有别的意思。”
　　“拟声词？”傅肖肖对一切都很好奇。
　　“拟声词就是……”苏怀铭想了想，说道：“之前你不是问恐龙怎么叫吗，嗷呜就是个拟声词。”
　　傅肖肖表情严肃，像个老学究，装模作样地点了点头，又接着问道：“哪只动物的叫声是忽悠啊？”
　　苏怀铭：“……”
　　傅肖肖没想到他的后爸这么笨，听不懂他的问题，叹了口气，详细解释道：“嗷呜和忽悠都是拟声词，嗷呜是恐龙的叫声，忽悠肯定是另一种动物的叫声！”
　　苏怀铭：“……”你这逻辑可真是太棒了！
　　“不是所有的拟声词都是动物的叫声，比如……”苏怀铭拍了下桌子，接着说，“砰也是个拟声词，但不是动物的叫声。”
　　傅肖肖用手摸着下巴，思考了足足半分钟，才说道：“我明白了，拟声词不只是动物的叫声，还有可能是桌子发出的声响！”
　　苏怀铭见傅肖肖终于不在死胡同里转圈了，刚要松一口气，这口气就卡在了喉咙里。
　　傅肖肖眨着水汪汪的大眼，充满了求知欲，“那忽悠是哪张桌子发出的声音？”
　　苏怀铭和季明哲的笑容都僵在脸上，孙思源紧紧咬着牙，忍了又忍，但还是噗嗤一声笑了出来，十分夸张地趴在桌子上，疯狂大笑。
　　傅肖肖看着这三个奇奇怪怪的大人，表情更加拧巴，头上冒出了一个又一个的问号。
　　苏怀铭实在搞不定傅肖肖这个大聪明蛋了，只能将这个球踢出去，面无表情的说道：“这个问题我解释不清楚，回去之后问你爸。”
　　傅肖肖定定地看了苏怀铭几秒，就在苏怀铭以为傅肖肖要纠缠不清时，他突然长长地叹了口气，一边摇头一边转身往回走。
　　他的这个后爸果然好笨哦，这么简单的问题都解释不清楚，比他爸爸差远了。
　　比他也就……强一点点吧。
　　傅肖肖心中的实力排名发生变化，苏怀铭的名次疯狂倒退。
　　苏怀铭哪明白小孩子们心中奇奇怪怪的想法，并没有在意这个问题，也没猜到他在傅肖肖心中的形象，正在往诡异的方向疾驰。
　　……
　　这些天，周涵衍每天晚上都要跟苏怀铭玩游戏。
　　周涵衍有很强的好胜心，输多了后红了眼，完全忘记了最初和苏怀铭打游戏的目的是为了激怒他，拿到他的黑料，不再故意坑人，一门心思想要赢。
　　最开始，周涵衍对着苏怀铭喊偶像，发各种卖萌表情包时还很羞耻，但几天过去，他的动作越发流利，还能在听筒里毫无障碍地吹捧苏怀铭。
　　周涵衍没收集到任何黑料，游戏的操作和意识反而突飞猛进，段位也提升了不少，不再是最初那个菜鸟了。
　　就在周涵衍沉迷游戏时，突然收到了黑粉群群主的消息。
　　周涵衍愣了愣，感觉耳边嗡的一声，像是从一场沉醉的梦中醒来。
　　【黑粉群群主：在吗？我有事跟你说。】
　　黑粉群群主不想怀疑周涵衍，但他追完综艺直播后，看着周涵衍的表现，越发着急，这才忍不住来打探消息。
　　周涵衍深吸了一口气，突然有些心虚，把手机藏在了被子下面，半分钟之后又气急败坏地拿了出来，像是为了证明自己，立刻回复消息。
　　【可爱兔兔：我在，什么事？】
　　对话栏上面显示“对方正在输入”，来来回回地出现又消失，但消息始终没有发过来，隔着一道屏幕，两人的情绪都很紧张。
　　黑粉群群主用了那么长时间，删了改改了写，最后只发过来短短一句：
　　【萧开诚最近担任了选秀综艺的评委，我们想在公演时去现场应援，你要一起吗？】
　　【可爱兔兔：好。】
　　看到这条消息，黑粉群群主松了一口气。
　　周涵衍还支持萧开诚，说明他没有彻底被苏怀铭拐走，只不过……
　　黑粉群群主想起周涵衍在直播中的表现，心里直打鼓，生怕周涵衍这个土豪粉叛变了组织。
　　很多应援物和举行的活动，都需要周涵衍这个土豪支持，周涵衍还知道黑粉群里的内幕，若他真成了苏怀铭的粉丝，那这个群迟早要完蛋！
　　黑粉群群主想到如今的局面，十分后悔。
　　当初他就不该把主意打到周涵衍身上，故意煽风点火，让周涵衍一时上头，更加仇恨苏怀铭，这才借助家里的关系，上了综艺。
　　他原本觉得周涵衍聪明又有手段，可以在综艺上让苏怀铭原形毕露，好好挖一挖他的黑料，谁曾想周涵衍的画风被苏怀铭带偏，两人的关系迅速拉近，周涵衍一口一个偶像，都快成苏怀铭的粉丝了。
　　苏怀铭现在全方位领先萧开诚，唯一做得不好的就是粉丝运营和后援会。
　　若周涵衍真成了苏怀铭的粉丝，后援会简直是得到了一个宝贝，粉丝运营突飞猛进，到时候萧开诚就彻底被踩进泥里了，他们这些粉丝也会面上无光！
　　想到这，黑粉群群主打了个哆嗦，眼睛死死的盯着屏幕，目光好像能直接看到另一头的周涵衍。
　　不管用什么方法，都要留住周涵衍！
　　黑粉群群主想了想周涵衍的性格，决定主动出击，一针见血的问道：【我看你一直叫苏怀铭偶像，还没得到黑料，你不会是粉上他了吧？】
　　周涵衍看到这一句，全身的血液往头上涌，耳边嗡嗡作响，半边身体都麻了，手软无力，手机差点掉到地上。
　　这句话像是戳中了他的难以启齿，周涵衍瞬间恼羞成怒，气得眼睛都红了，噼里啪了的打字。
　　【可爱兔兔：你开什么玩笑，我从选秀起就非常讨厌苏怀铭，怎么可能会粉上他？而且苏怀铭这人愚蠢粗鲁，人品低劣，跟他相处一会，我就喘不过气来，简直是难以忍受！我绝对不会成为他的粉丝！】
　　周涵衍的胸膛剧烈起伏，呼吸粗重，只是短短打了几行字，却比跑马拉松还要耗费体力。
　　他眉头皱的很紧，拿着手机在屋里走来走去，大脑变成了一片浆糊，简直不知道该怎么证明自己了。
　　他刚要拿起手机继续打字，却不留神瞟到了他发的上条消息。
　　苏怀铭愚蠢粗鲁……其实他挺聪明的，只是太懒了，不愿意表现，人也很有礼貌，只是相处一会就知道他是有素质和涵养的人。
　　人品低劣……苏怀铭对周边人很好，对待傅肖肖这个熊孩子，没有后爸的苛待，而且当初他故意在游戏中坑苏怀铭，他自己都良心难安，苏怀铭竟然完全没有骂他，还鼓励他。
　　这段时间，他也挺愿意和苏怀铭呆在一起，没有压力，十分……
　　周涵衍眼神发直地看着屏幕，忍不住胡思乱想，等他回过神来，意识到他刚才的想法后，整个人如遭雷劈，身体僵直地站了足足三分钟，像是被钉在空气凝成的铁墙上。
　　！！！！！
　　他可是苏怀铭的黑粉啊，非常讨厌他，怎么能细数苏怀铭的优点呢！！
　　他，他不会真的……
　　这个念头刚产生，周涵衍就控制不住地拼命摇头，甚至还想扇自己一巴掌，让自己清醒一点。
　　若是房间里的摄像头没有关上，直播间的观众便会看到周涵衍像疯了一样，在房间里面走来走去，又突然扑到床上，滚了好几圈后动作缓慢地滑到了地上，在地上疯狂的扭曲蠕动，阴暗爬行，表情狰狞，还在无声的呐喊……是让人看了想报警的程度。
　　黑粉群群主总算发来了新的消息，周涵衍听到消息提示音，如梦初醒，顶着乱糟糟的头发，从地上爬起来，扑到手机旁。
　　【黑粉群群主：那就好，大家还在等着你的好消息呢，不过第三期综艺马上就要录制结束了，你要加快点速度。】
　　周涵衍重重地咬了咬牙，眼神散发着异样的光亮，他不知道是在证明自己，还是说服黑粉群群主，手指坚定地敲击着屏幕，打下了一行字。
　　【可爱兔兔：放心吧，我明天必定能找到苏怀铭的黑料，把他送上热搜！】
　　******
　　第二天早上，大家吃完早饭后，照常聚集在客厅，等导演走流程。
　　三个小朋友的课题实验都已经完成，就只剩下Jameel的了。
　　Jameel兴奋又激动，早上刚醒后就蹦来蹦去，根本坐不下来，摩拳擦掌，恨不得立刻去完成他的心愿。
　　大人们虽然觉得难熬，但不想让Jameel伤心，保持着同样的默契，无论如何也要完成Jameel的实验课题。
　　导演装模作样地走了流程后，按下了按钮，大家耳边回荡着Jameel的稚嫩的声音。
　　“我特别喜欢高达和钢铁侠，他们超级帅气的！如果我也能够像他们那样就好了，这样我在去幼儿园的时候，大家一定会很羡慕我。”
　　听到这，季明哲他们面面相觑，表情都有些为难。
　　其他三个小朋友的想法虽然也奇奇怪怪，但都容易实现，Jameel提出来的这个课题实现难度太大，让他们没有头绪。
　　好在节目组早就知道了Jameel的课题内容，安排好了接下来的行程，只是一直保持神秘，只是说到了地方后，他们就知道了。
　　这个课题虽然是Jameel提出来了，但有哪个男孩子不喜欢呢。
　　傅肖肖和于轩轩十分开心，坐在车上也不老实，座椅上好像有根针，屁股晃来晃去，傅肖肖被苏怀铭揉了头发之后，这才老实了一点，但一直趴在车窗户上，大大的眼睛看着窗外，不停地眨呀眨呀，希望能够快点到达目的地。
　　本地刚好有科技城，里面有机器人馆，目的是想推动机器人的发展，也想让充满想象力的孩子在接触过机器人后，动手能力越来越强，说不定他们长大之后，能够成为这个行业的领军人物。
　　周涵衍愣愣地看着机器人馆，虽然表面上淡定，眼中闪着激动的光，若不是还残存着一丝理智，他估计要去和傅肖肖手拉手一起跳高了。
　　他从小到大就喜欢组装机器人，再加上家里比较有钱，能够支持他的这个爱好，周涵衍有专门的工作间，有空闲时，他会一整天都呆在里面，尝试各种可能性，虽然没有接触过具体的培训，但周涵衍对自己的水平很有信心，若是举办一场业余爱好者的大赛，他绝对能够取得第一名。
　　周涵衍走进机器人馆后，东张西望，感觉眼睛都不够使，整个人像是活在梦中，脚踩在软绵绵的云朵，有种不真实的感觉。
　　节目组花了心思，带领他们参观了不公开的区域，还配了专业的讲解员，试图让小孩子们更多地接触机器组装的奥妙。
　　季悠悠平时文文静静，喜欢布娃娃，但此时也被点燃了兴趣，半步不离地跟在讲解员身边，仰头听的很认真，季明哲看到这幕，心中欣慰又自豪。
　　三个小男孩更是将讲解员围在中间，抢着问问题，讲解员一直很耐心的解答。
　　季明哲他们完全听不懂，只是站在一旁，看护小孩子，周涵衍却完全忘记了周遭所有的一切，表情严肃地看着正在展览的机器人，大脑飞速的运转，时不时地问几个问题。
　　讲解员愣了几秒，从周涵衍的话判断出他是个行家，并没有敷衍他，答的内容都很有深度。
　　季明哲看到这幕，笑着说道：“这个地方是来对了。”
　　孙思源和周涵衍一同长大，怎么可能不知道他的爱好，冷哼了一声，但说出的话却跟他的表现截然相反，“大学时举办了联赛，周涵衍的团队打败了六个学校，最后获得了胜利。”
　　孙思源蹙起了眉，话像是烫嘴，含糊不清的说道：“水平也就那样吧……比大部分人都强。”
　　看着孙思源别别扭扭的样子，于睿诚故意问道：“你是在夸人吗？”
　　孙思源像是被踩了尾巴的猫，全身的毛瞬间炸起来了，挑眉瞪眼道：“怎么可能，我这辈子打死都不会夸周涵衍！”
　　孙思源的反应过于激烈，季明哲怕控制不住场面，连忙说道：“好好好，我们知道了，你不要激动。”
　　孙思源和周涵衍从小打到大，互相容不下对方，但也十分了解彼此，连看不惯周涵衍的孙思源都给了肯定的答案，可见周涵衍在这方面真的很厉害。
　　节目组不仅让小孩子们接触机器人，还给他们组织了一场比赛，馆主也提供了四个比较好操作的机器人，让小孩子们锻炼动手能力，真实地体验操纵机器人的快乐。
　　四个机器人都是模拟的人形，颜色和形态也各不相同，但都很有金属质感，外表看上去特别帅，是一定能让小孩子喜欢的类型。
　　导演说道：“大家玩剪子包袱锤，赢了的小朋友可以先挑选机器人哦，小朋友们，不要争抢，喜欢的机器人被挑走了也不要伤心，比赛之后，大家可以挑选一个喜欢的机器人带走，这是馆主给大家准备的礼物，到时候大家记得谢谢馆主哦。”
　　四个小朋友凑在一起，笨拙地玩剪子包袱锤。
　　“剪子，包袱锤！”傅肖肖奶声奶气地说道
　　只有于轩轩的声音跟他相同，Jameel的速度拖拖拉拉，手背在肩膀后面，等傅肖肖他们都已经出完了，Jameel的手还没伸出来。
　　“你太慢了。”于轩轩接着说道：“你看到了，就不公平了。”
　　Jameel也意识到了自己的错误，说道：“那我们再来一遍。”
　　Jameel这次特意加快速度，傅肖肖他们刚说了一个字，Jameel就已经把手亮出来了。
　　“……”
　　“这样也不可以。”于轩轩有点着急，但又不知该如何准确表达自己的意思。
　　见四个小朋友要闹别扭，家长连忙过来缓和气氛。
　　苏怀铭说道：“没关系，你们四个面向不同的方向，亮出自己的手，之后再转过身来，这样就算速度不一样，也可以得到结果。”
　　四个小朋友都接受了这个办法，总算决定出了顺序。
　　季悠悠第一个上前选择，机器人馆特意准备了一个粉嫩又漂亮的机器人，季悠悠十分开心地抱走了。
　　Jameel是第二个选择的，他抱走了于轩轩最喜欢的暗红色机器人。
　　于轩轩难过地撅起嘴，但想到导演叔叔说的话，并没有发脾气，而是挑选了一个黑色的机器人。
　　傅肖肖是最后一个人，却足够幸运，得到了他最喜欢的深蓝色机器人，欢欣鼓舞的跑了过去，张开手臂抱住了机器人，试图抱起来。
　　机器人是铁做的，很有分量，对小孩子来说太重了，导演见状连忙说道：“大家不要随意挪动机器人哦，维修师都已经放假了，若是机器人出现了问题，没有人可以修理。”
　　傅肖肖正咬着牙，用吃奶的力气抱着机器人，摇晃着屁股，歪歪扭扭的往前走，并没有听到导演的话。
　　机器人的高度有傅肖肖的一半，傅肖肖吃力的抱着，机器人的腿刚好卡在傅肖肖的膝盖，傅肖肖抬腿时，膝盖撞到了钢铁上。
　　关节酸软，傅肖肖失去了平衡，手上一松，一屁股坐在了地上。
　　他抱着的机器人也重重落在了地上，向前倒去。
　　众人听到声响连忙大步走了过来，苏怀铭看都没看机器人一眼，走上前去关切的问道：“肖肖你受伤了吗，腿疼不疼？”
　　傅肖肖像是傻了，大大的眼睛像黑曜石那般清澈透亮，他眨了眨眼，眼珠上蒙着一层水雾，哇的一声哭了出来。
　　苏怀铭以为傅肖肖是疼哭了，就听到傅肖肖边唾泣边说，“怎，怎么办？我的机器人坏了，我不是故意的……”
　　苏怀铭转过头，这才注意到机器人摔到地下时，手指先碰到地面，整个重量都压了上去，手指的关节不幸断开了，露出不同颜色的电线。
　　苏怀铭叹了口气，并没有多说什么，挽起傅肖肖的裤腿，发现只是皮肤稍微有点红，关节并没有伤到。
　　傅肖肖哭的整张脸都潮乎乎的，浓密的眼睫上挂着泪，脸颊上也泛着病态的潮红，整个人慌乱又自责，不停地哭泣着，连带着肩膀和身体都在抖动。
　　苏怀铭感到了傅肖肖的慌乱和自责，伸手轻轻摸了摸他的头发，说道：“没事了。”
　　傅肖肖可怜巴巴地看着苏怀铭，声音还带着哭腔，显得含糊不清，“我，我不是故意的，我，我不知道会是这样。”
　　傅肖肖之前一直熊里熊气，总是折腾别人，苏怀铭还是第一次看他哭得这么惨，心尖泛着丝丝麻麻的疼。
　　傅肖肖拽着苏怀铭的衣角，不停打嗝，“我，我就是想抱抱，我，我……”
　　苏怀铭把傅肖肖抱进了怀里，安抚的拍了拍他的背，“我知道，肖肖不是故意的，大家都不会怪你的，别哭了，这只是一个意外。”
　　傅肖肖趴在苏怀铭怀里，听着他有力的心跳声，心中压抑着的委屈和无助冒了上来，哭得更凶了，手指紧紧抓着苏怀铭的衣领，说不出一句完整的话。
　　其他几个大人手足无措地在旁边站着，没预料到会发生这一幕。
　　傅肖肖大哭了一场，等哭累了才平静了下来。
　　他意识到自己做了错事，也弄坏了他最喜欢的机器人，整个人被坏情绪包围着，完全不知道如何排解。
　　苏怀铭擦了擦傅肖肖脸蛋上的泪珠，说道：“肖肖别伤心了，大家都不会怪你的。”
　　“可是……’傅肖肖泪眼朦胧的看着，指着断了手指的机器人，“我把它弄坏了。”
　　“没关系，待会就可以复原。”
　　傅肖肖听到这话，仰头看着苏怀铭，眼底闪着别样的光彩，“真的吗？”
　　苏怀铭点了点头，“当然是真的。”
　　傅肖肖吸了吸鼻子，脸颊上还挂着泪珠，再次说道：“我不是故意的。”
　　苏怀铭笑着摸了摸傅肖肖柔软的头发，知道他内心不安，再次说道：“别多想了，机器人一定会修好的，待会机器人会复原了，你还要跟轩轩他们比赛呢。”
　　傅肖肖沉默了几秒，这才点了点头，情绪比刚才好了很多。
　　苏怀铭抱着软乎乎的肉墩子，又是拍背又是摸头发，哄了他好久，傅肖肖才冷静下来。
　　苏怀铭手臂都酸了，放下了傅肖肖，笑着说道：“赶快去跟轩轩他们一起学如何操纵机器人吧，你再赖在我怀里，待会的比赛肯定会输。”
　　傅肖肖听到这话，目光落在苏怀铭被泪水沾湿的衬衣上，羞得红了脸，气急败坏的说道：“我才没有赖在你怀里呢，我也不会输掉比赛！”
　　“好好好。”苏怀铭柔声说道：“你这么聪明，不会输的。”
　　傅肖肖重重点了点头，转身跑了几步，突然停了下来，肉嘟嘟的手指绞在一起，别别扭扭地看着苏怀铭，“你真的能把机器人复原吗？”
　　“我可以。”苏怀铭再次保证道。
　　傅肖肖低着头，纠结的用牙齿咬着唇，偷偷看了苏怀铭几眼，看到苏怀铭的笑容，又匆匆低下了头，这个动作重复了几次之后，他才满脸通红地抬起头，小声说道：“谢谢爸爸。”
　　说完之后，他害羞地转身跑开了。
　　苏怀铭想起刚刚见面时，傅肖肖拼不起来乐高，把碎片扔得满地都是，还哭闹着让他帮忙，虽然情况并不大致相同，但傅肖肖的表现也算是个进步。
　　苏怀铭观察了一会，见傅肖肖的状态和平时无异，就知道他已经恢复过来了，这才放心地回到了原来的位置，垂眸看着断了手指的机器人。
　　季明哲叹了口气，说道：“维修师都已经放假了，没人会修，我刚刚试了一下机器人，无法行动，应该是线路出了问题。”
　　苏怀铭沉默地看着机器人，过了三秒才说道：“我试一试。”
　　于睿诚吃惊的看着苏怀铭，“你之前修过机器人吗？”
　　苏怀铭摇了摇头，这才缓缓说道：“修过其他的东西，清楚大致的原理，我可以试试，说不定可以修好。”
　　听到这话，于睿诚这才也点了点头。
　　周涵衍呆在旁边的小房间里，假装在改造机器人，但注意力一直都在苏怀铭身上，清楚地听到了这段话。
　　他犹豫了足足半分钟，最终没有站起身。
　　既然苏怀铭没有主动寻求他的帮助，那他没有必要横插一脚，帮苏怀铭修好机器人。
　　而且他昨天还跟黑本群群主放过狠话，说要在接下来的两天里找到苏怀铭的黑料，把他送上热搜，眼前就是一个很好的机会。
　　周涵衍虽然没有实际运营过，但在黑粉群里呆了一段时间，耳濡目染，也大概了解了一些方式。
　　比如傅肖肖刚刚不小心弄坏了机器人，可以单独剪辑出这段视频：
　　先放出导演劝小孩子们不要轻易挪动机器人的话，之后加上傅肖肖不小心摔坏机器人的片段，再剪辑掉傅肖肖道歉的那些话，只放出他哭泣的片段，就可以把事情扭曲成“傅肖肖不听导演的劝阻，摔坏了机器人，之后还闹脾气，哭闹个不停”。
　　而苏怀铭没有修理好机器人，也可以大肆营销，往翻车方面引导，绝对可以成为一个黑热搜。
　　想到这，周涵衍眉头皱得很紧，突然有种反胃的感觉。
　　他是苏怀铭的黑粉，找到苏怀铭的黑料，他应该高兴才对，但对于这些操作，他却本能地觉得恶心，想去帮苏怀铭。
　　苏怀铭教他打游戏，待他也这么好，他这么做属实有忘恩负义的嫌疑。
　　周涵衍良心难安，一会想他是个黑粉，一会又想到苏怀铭对他的那些帮助，十分挣扎，但一次都没有想起萧开诚。
　　周涵衍忘记了手头上的事情，等他回过神来，才发现还有十几分钟就要开始比赛了，他匆匆拧上螺丝钉，将机器人恢复成原来的样子。
　　他看着手中的机器人，又想到毫无经验的苏怀铭，纠结了十几秒后，快速转过头，大步朝外走去。
　　十几分钟的时间太短了，他没办法修好机器人，但总比把这事完全扔给苏怀铭要好。
　　谁知周涵衍走过去时，却看到机器人完整的立在那里，苏怀铭和季明哲他们正凑在一起，试验机器人是否能够行动自如。
　　周涵衍傻了眼，愣愣的问道：“这是谁修好的？”
　　苏怀铭头也不抬的说道：“我。”
　　周涵衍知道这有多么难，惊讶得眼神发直，“你之前真的没有接触过机器人吗？”
　　“没有。”苏怀铭语气淡淡的说道：“不过我拆过各种精密的仪器，也接触过相应的理论，上手比较快。”
　　苏怀铭上辈子卧病在床，没有朋友，为了让他打发时间，不要一心只想着病痛，他的父母给他带了各种各样的东西，帮他寻找藏书。
　　苏怀铭学东西特别快，动手能力强，再加上机器人只是断了手指，给的时间也足够，这对他来说并不算难。
　　机器人就修好后，很快就到了比赛的时间。
　　四个小朋友跟着讲解员从房间里走了出来，眼神亮晶晶，摩拳擦掌，都很有信心。
　　傅肖肖看到完整的机器人后，十分开心，跳跳哒哒地跑过去找苏怀铭，被苏怀铭揉乱了头发之后，才撅着嘴回到了原来的位置。
　　在比赛开始之前，导演又增加了一个法码，“最后的胜者可以获得工具箱，这是上届机器人比赛的冠军及其团队专用的工具箱，里面有他们专门设计的工具，只能内部得到，并不在市场上流通。”
　　周涵衍听到这话，眼神立刻亮了，直勾勾地看着工具箱，就差把“想要”两个字写在脸上了。
　　这是他梦寐以求的，之前托关系都没弄到，没想到参加一个八竿子打不着的娃综，竟然会遇到这种宝藏！
　　周涵衍立刻打定主意，一定要拿到这个工具箱。
　　于轩轩和季悠悠先进行比拼，他们两个拿着手柄，站在场地之外。两个机器人威风凛凛的面对面站着，闪着金属的光泽。
　　“比赛开始！”
　　两个小朋友认真操纵机器人，当两个机器人迈出步子时，傅肖肖和Jameel都忍不住高兴地跳了起来。
　　虽然降低了难度，但对小朋友来说，还是有些难：
　　明明想要走路，抬起的的却是手臂，机器人的身体也在不停的转动，只是往前走这个动作就花费了不少时间。
　　于轩轩的操作好一点，很快占据了上风，季悠悠着急地摇动着手柄，下意识咬着唇，一副慌得快要哭出来的样子。
　　于轩轩看到这一幕，不想让悠悠妹妹难过，手上的动作慢了一点，两个机器人不慎撞在一起，同时倒地，比赛算是平局。
　　这样一来，胜者就要从傅肖肖和Jameel中间选出了。
　　傅肖肖深吸了一口气，鼓着白白嫩嫩的脸蛋，表情认真又严肃，Jameel也非常认真，两人的目光对上，仿佛在空中撞出了噼里啪了的火星。
　　随着一声哨向，比赛开始了。
　　Jameel和傅肖肖都对机器人很感兴趣，操作虽然生疏，但没有出错，机器人走得十分稳当，几乎同时到了决赛圈。
　　相比于正规的比赛，没有精彩的特技和紧张的氛围，显得有些无聊，但对两个小朋友来说，这是一场真正的比赛，他们都投入了100%的精力和认真，想要获得最终的胜利。
　　季悠悠和于轩轩都不敢说话打扰他们，用手捧着心口，十分紧张的看着，大人们也给了傅肖肖和Jameel足够的尊重。
　　比赛进行了十分钟后，Jameel不小心出现了一个失误，机器人左腿还没落下，右腿就已经抬起，傅肖肖操纵的机器人刚好抬手，发出了金属相撞的清脆声响，Jameel操纵的机器人失去平衡，倒在了地上。
　　傅肖肖获得了最终胜利！
　　傅肖肖眨了眨眼，完全不知道自己是怎么胜。
　　刚才机器人抬手的动作只是无意之举，但胜利的天平终究是偏向了他。
　　于轩轩和季悠悠尖叫着跑了过去，把傅肖肖围在了中间，三个小朋友开心地蹦跳着。
　　Jameel本来有点伤心，但很快被三个小朋友的快乐感染，也加入了狂欢的行列，之后四个崽崽叽叽喳喳的的凑在一起，讨论如何操纵机器人，完全忘记了刚才的失败。
　　只有周涵衍像是霜打了的茄子，眼神暗淡无光，肩背耷拉下去，有气无力的站在一旁。
　　他想要的工具箱就这么不翼而飞了。
　　虽然Jameel赢了比赛，工具箱也不一定是他的，但好歹还有点希望，现在唯一的可能性都没有了。
　　周涵衍十分失落，低头看着地面，沉浸在自己的世界中，忽略了外界的一切。
　　也不知道过了多久，他突然看到想要的工具箱出现在了面前。
　　？？？他出现幻觉了。
　　周涵衍愣了几秒，目光慢慢上移，看到了苏怀铭的脸。
　　“给你了。”苏怀铭语气淡然，像是在谈论今天的天气。
　　周涵衍被天上掉的馅饼砸晕了，大脑一片浆糊，愣愣地问道：“给我？！”
　　苏怀铭点点头，“你不是很想要吗？”
　　“你怎么知道的？”周涵衍眼巴巴地问道。
　　这一下可把苏怀铭问住了。
　　他怎么可能不知道啊！
　　导演刚把这个工具箱拿出来，周涵衍就恨不得把眼珠粘在上面，馋得都快流口水了，见自己得不到后，又露出一副难过的快要哭出来的表情，像个得不到玩具的小朋友。
　　苏怀铭刚刚问过傅肖肖，傅肖肖并不想要，这东西留着也无用，既然如此，何不做个顺水人情。
　　苏怀铭没有多说，而是又往前伸了伸手，说道：“拿着吧。”
　　周涵衍心中五味杂陈，有一肚子的话要说，但张了张嘴，却发不出一点声音。
　　他处处针对苏怀铭，甚至落井下石，苏怀铭还主动把他想要的工具箱送给他――周涵衍深受良心折磨，心口痛得厉害。
　　都说眼见为实，他对苏怀铭的厌恶来自他在综艺上的表现，但那只是综艺片段呈现给他的，他并没有亲眼看到，但和苏怀铭相处的这些天，一切他都能用内心感受到，两相对比，他更愿意相信后者。
　　而且很早之前他就在自欺欺人了，自我暗示苏怀铭手段高明，在隐藏真面目，但苏怀铭综艺上表现得那般愚蠢狂妄，他怎么可能在日常的相处中滴水不漏，这么明显的矛盾他竟然现在才想通！
　　周涵衍想到自己的所作所为，愧疚又慌乱，嘴唇微微颤抖，死死地盯着苏怀铭。
　　这表现太过夸张，苏怀铭微微蹙起了眉，忍不住往后退了一步
　　苏怀铭没想到一个工具箱竟让周涵衍如此激动，哭笑不得，只能再次说道：“你别在意，这个工具箱对我们来说没多大用，正好送给你。”
　　周涵衍想到他隐瞒的事情，鼓起勇气和盘托出，就见孙思源远远走过来，一副十分嫌弃的样子。
　　“你这个表情也太恶心了吧！”孙思源差点yue了出来，“感觉你要跪下，给苏怀铭唱征服了！”
　　周涵衍：“……”
　　他想说的那些话卡在了喉咙里，激动的情绪也瞬间烟消云散，他嘴角抽搐了两下，跟孙思源常年做对的DNA动了，立刻怼了回去，“你管的着吗？苏怀铭是我的偶像，我情绪激动点又怎么了？！”
　　“你的偶像？”孙思源毫不客气地说道：“你能不能不要侮辱苏怀铭。”
　　“做我偶像有什么问题吗！”周涵衍上前一步，紧紧贴着苏怀铭，像是在耀武扬威，“我现在不仅是苏怀铭的粉丝，我还要进粉丝群，你这种无关人员，赶紧离远一点，不要在这里碍眼！”
　　“谁说我是无关人员！”孙思源一时上头，也往前走了一步，紧紧贴着苏怀铭，“我和怀铭是好朋友，一起录制了两期综艺，关系怎么着也比你近！”
　　苏怀铭被紧紧夹在中间，孙思源和周涵衍在他耳边吵来吵去，弄得他快要喘不过气来了。
　　见孙思源和周涵衍吵得火热，苏怀铭连忙找了个机会，偷偷溜到了旁边，这才拍了拍胸膛，大口呼吸着新鲜空气。
　　孙思源和周涵衍本来还在讨论“谁跟苏怀铭的关系近”，不知是谁翻起了旧账，话题已经转移成了“高中谁最受欢迎”，“谁的臭袜子三天没洗”，“是谁小时候喝的奶比较多”，吵得十分上头，都在撸袖子，想要干一架了。
　　季明哲和于睿诚闻声赶来，十分担忧。
　　季明哲本想上前劝阻，但被两人的架势吓到了，节目组也怕出现播出事故，工作人员匆匆跑了过来，却无从下手。
　　局面僵持了三秒后，所有人转头看向苏怀铭。
　　？？？？
　　被十几个人同时看着，这场面过于渗人，苏怀铭搓了搓手臂，问道：“你们想干嘛？”
　　季明哲说道：“你快去劝劝他们吧，这个时候也就你能想到好办法了。”
　　周涵衍和孙思源像斗牛一样红着眼，气喘吁吁，恨不得立刻干一架，仿佛这世界上已经没有什么能够阻止他们了。
　　“不过是打一架而已，又不会出什么大问题。”
　　苏怀铭诡异地沉默了三秒，这才接着说道：“伤到了脸也没大事，只不过孙思源是明星，以后还要靠脸吃饭，他的演艺生涯恐怕要到此为止。”
　　孙思源听到这话，后背一僵，默默放下了握紧的拳头。
　　苏怀铭没有看到这幕，像是在自言自语，“最多是受些皮肉伤，不过也有万分之一的概率出现内脏破损出血，这里离医院远，估计在救护车上就断气了、。”
　　周涵衍嗓子一梗，突然感觉喘不过气，气势弱了几分。
　　苏怀铭笑了一声，语气轻松，并不觉得这是多大的问题：“这些几率都太小了，可以忽略不计，不过打架的时候要特别注意对方的脖子，脖子有很多中枢神经，万一伤到了脖子，轻则植物人，重则抢救无效！”
　　孙思源：“……”
　　周涵衍：“……”
　　救命，这也太吓人了！！
　　两人的嘴角不停地抽搐，在对方的眼底看到了恐惧，不用言语就达成了默契，默默收回了手，转身望着天，装出一副轻松的样子，仿佛刚刚什么都没有发生。
　　苏怀铭跟季明哲说完后，才发现两人竟然分开了，惊讶又好奇，忍不住问道：“你们怎么不打了？”


第52章 052
　　孙思源和周涵衍都露出了一言难尽的表情。
　　听完苏怀铭的话, 他俩觉得仿佛动了拳头，下一秒就能入土为安了。
　　谁还敢啊！！
　　苏怀铭只是随口说说，并不知道有这么大的杀伤力, 而且两人当时都气红了脸, 一副“不是你死就是我亡”的状态, 没想到他们真的能把话听进去。
　　苏怀铭刚想追问，就见于轩轩哒哒地跑了过来, 白白嫩嫩的小脸上写满了严肃，叉着腰说道：“大家都是好朋友, 不可以打架！”
　　于轩轩平时开朗活泼，很少见他生气的样子，Jameel也赞同地点了点头, 露出“你们大人怎么这样啊！”的表情。
　　孙思源和周涵衍被两个小朋友看着，有些过意不去，讪讪地咳了一声。
　　季明哲见状主动出来打圆场，“轩轩，他们两个没想打架。”
　　“我刚刚都看到了。”于轩轩用手指着自己的眼睛，非常肯定地说道：“他们都已经动手了！”
　　孙思源见下不来台，这才勉为其难地说道：“我跟你……周哥哥是好朋友, 我们从来不打架。”
　　听到“好朋友”三个字, 周涵衍露出了嫌恶的表情，恨不得一脚把孙思源踹飞, 但在小朋友干净澄澈的目光下, 他只能收敛了脾气, 附和道：“对, 我们是好朋友, 刚刚只是在学习舞蹈动作, 并不是打架。”
　　听到这，于轩轩的表情立刻晴转多云，眨了眨眼睛问道：“真的吗？”
　　“当然是真的了。”孙思源和周涵衍异口同声道。
　　于轩轩这才拍了拍胸口，笑着说道：“那就好，大家都是好朋友，要好好相处哦！”
　　他想了想，接着说道：“好朋友都是要拥抱的，还要亲亲。”
　　说完之后，于轩轩回过头去，拽了拽苏怀铭的衣角。
　　苏怀铭以为他有话要说，便把耳朵凑了过去，没想到于轩轩却重重的啾了他一口，还发出了“mua”的声音。
　　苏怀铭：？？
　　于轩轩转头看着孙思源和周涵衍，“你们看到了吗，好朋友们都是要像这样亲亲的。”
　　孙思源看着于轩轩水汪汪的眼睛，突然有种不详的预感。
　　果不其然，于轩轩一派天真地说道：“你们是好朋友，也要亲亲哦。”
　　傅肖肖和季悠悠也走了过来，四个小崽崽把周涵衍和孙思源围在中间，仰着白白嫩嫩的脸蛋，用水汪汪的眼睛看着他们，眼底写满了期待。
　　没人能够受得住人类幼崽这样的目光，孙思源和周涵衍的心都软了，说不出来拒绝的话，但让他们亲亲，还不如直接杀了他们。
　　场面一时僵住了，季明哲也想不出来好的办法，拼命朝苏怀铭使眼色。
　　苏怀铭临危受命，无奈地叹了口气，说道：“大人和小孩子表达感情的方式不一样，好朋友之间不一定要亲亲。”
　　苏怀铭见于轩轩露出了迷茫的表情，接着说道：“比如我和你哥哥是朋友，但我从来没有和你哥哥亲亲。”
　　于轩轩托着脸思考了一会，充满求知欲的说道：“那什么关系会亲亲呢？”
　　苏怀铭：“……”
　　他铭实在答不上来，只能将球踢了出去，“回去问你爸爸妈妈，他们知道答案。”
　　于轩轩又往前凑了凑，问道：“那好朋友之间会抱抱吗？”
　　苏怀铭想到于轩轩这么认真，必须要让他满意，他才会忘记这件事，对周涵衍和孙思源说道：“好朋友是会拥抱，要不你们抱一个？
　　孙思源：“……”
　　周涵衍：“……”
　　他们两个刚要炸毛跳脚，就见四个小崽崽齐刷刷地回头看着他们，眼神亮晶晶的。
　　苏怀铭朝他们使了个眼色，让他们象征性地抱一下，好歹把四个小崽崽打发了。
　　孙思源和周涵衍都知道苏怀铭的用意，思忖了几秒后，勉强表示同意，但看到对方的那张脸时，心中情不自禁的翻涌着嫌恶，表情都狰狞了。
　　季明哲也跟着着急，说道：“好朋友也可以搭肩膀。”
　　大家都知道两人关系不太好，但并不清楚两人十几年的仇恨，也无法感受到搭肩和拥抱对孙思源和周涵衍的杀伤力。
　　孙思源和周涵衍都咬着后槽牙，手紧紧握成拳，这才强忍住了一拳把对方打飞的冲动。
　　孙思源的脸部肌肉像是痉挛了，不停地抽搐着，手背青筋蹦起，僵硬地抬起了手，当触碰到周涵衍时他像是中了毒，控制不住地翻白眼。
　　周涵衍脸色苍白如纸，嘴唇上的血色也褪去了，恨不得拿把刀，把孙思源碰触到的地方削掉。
　　季明哲是影帝，很会观察人的情绪，看到这一幕，忍不住倒吸了一口凉气。
　　人类崽崽的想法奇奇怪怪，他们完全忽略了孙思源和周涵衍的嫌恶，看见两人揽着对方的肩膀时，眼神亮晶晶，齐齐鼓掌，于轩轩更是开心的跳了起来。
　　苏怀铭生怕这两人会暴走，找了个别的话题，转移了四个小崽崽的注意力。
　　他们刚刚跑远，孙思源和周涵衍就用此生最快的速度远离了对方，一个嫌恶地看着自己的手臂，恨不得捐出去，一个夸张地翻着白眼干呕，像是恶心到家了。
　　看着孙思源和周涵衍夸张的表现，苏怀铭表示不理解，并且大为震撼。
　　直播间的观众像是在看小品，一个个都很乐呵。
　　【看得出来，孙思源和周涵衍真的很讨厌对方】
　　【笑死，这波最大的功臣是轩轩！】
　　【孙思源你可是个偶像，注意一下表情管理，随便一截就是个表情包，指指点点jpg】
　　【于轩轩也真是，怎么能轻易放弃呢，好朋友之间就应该勾肩搭背，拥抱亲亲举高高，必须让他们把这套流程走完！狗头jpg】
　　******
　　参观完机器人馆后，大家坐上了车，准备回住的地方。
　　吃饭时，周涵衍心思沉沉，沉浸在自己的世界中，几次张嘴吃空气，季明哲忧心冲冲地看着他，以为在“搭肩”之后，周涵衍恶心得吃不下饭了。
　　孙思源的食欲很好，还故意在周涵衍面前得瑟，周涵衍不知道在想什么，难得忽略了孙思源的挑衅。
　　吃完饭后，苏怀铭独自回到了房间，周涵衍犹豫了几分钟后，咬了咬牙，追了上去。
　　他做过那么多错事，就算苏怀铭不追究，他也该主动坦诚，弥补苏怀铭。
　　他轻轻敲了敲门，得到了苏怀铭的允许后，才走进了房间。
　　苏怀铭挑了挑眉，突然想到了什么，拿出了手机，“你是来跟我打游戏的？”
　　“……”周涵衍深吸了一口气，鼓足勇气说道：“我之前是你的黑粉，参加综艺录制是想挖你的黑料。”
　　周涵衍高估了自己，之前豪情万丈，开口时却像泄了气的皮球，声音小的像蚊子哼哼，话粘在了一起，根本听不清。
　　苏怀铭蹙了蹙眉，问道：“你刚刚说了什么？”
　　“我，我刚刚想说……”周涵衍迟疑了几秒，实在说不出口，只能硬着头皮说道：“我是你的粉丝，想进你的粉丝后援会，不知道你愿不愿意？”
　　周涵衍说完后，羞愧地低下头，等苏怀铭回复。
　　但苏怀铭迟迟不说话，周涵衍的心情也越来越沉重，整个人被负面情绪吞噬，恨不得缩在阴暗的角落当蘑菇。
　　僵持了半分钟后，他实在受不住这种折磨了，偷偷抬头看苏怀铭。
　　苏怀铭正蹙着眉，表情有些纠结。
　　周涵衍连忙说道：“不好意思，我突然这么说，给你造成了困扰，我，我可以证明自己……”
　　周涵衍话还没说完，就被苏怀铭打断了。
　　苏怀铭的表情比他还要懵逼，问道：“我有粉丝后援会吗？”
　　周涵衍：“……”
　　他不知该如何表达自己无语的心情，只能干巴巴的问道：“你不知道？”
　　苏怀铭表情无辜，理直气壮地点了点头，“不知道。”
　　周涵衍就追了一个明星，也不参加追星活动，但毕竟同在一个圈子里面，也耳濡目染，知道了一些事，他看着苏怀铭迷茫的表情，追问道，“你在开玩笑吗？”
　　苏怀铭摇了摇头，“我没接触过粉丝群和后援会。”
　　那一瞬间，周涵衍怀疑自己的听力出了问题，“你的经纪公司都不管粉丝运营吗？”
　　苏怀铭找到了问题所再，语气淡然的说道：“我没有经纪公司。”
　　“……那你是自己开了工作室？”
　　“我也没有工作室。”苏怀铭反问道：“必须要有吗？”
　　周涵衍：“……”
　　他沉默了几秒，用怜爱的目光看着苏怀铭。
　　苏怀铭上了两期带娃综艺，又接了代言，积累了不少名气，可以勉强跻身一二线明星的行列，没想到苏怀铭没有工作室和经纪公司，甚至啥都不懂。
　　周涵衍自己就是个小白，但此时他突然涌起了一股豪气，想要帮苏怀铭做点什么。
　　他大步走到苏怀铭面前，头凑过去，露出了认真又严肃的表情，“你放心，这一切交给我！”
　　苏怀铭：“……”能说明白话题进行到哪了吗？
　　他还没来得及追问，周涵衍便突然想到了什么，一边喃喃自语，一边步履匆匆地走了出去，显得神神叨叨。
　　苏怀铭想要上前追问，他刚走出门，就看到节目组的工作人员站在门口，两人同时愣住了。
　　苏怀铭刚要说话，却见工作人员做了个噤声的手势，又神秘兮兮地指了指小客厅，让他安静地过去。
　　苏怀铭点了点头，走过去时，才发现四个小朋友和季明哲他们已经到了，他是最后一个。
　　见大家到齐了，导演才说道：“我们查到明天是孙思源的阴历生日，想一起帮他庆祝，大家要保持神秘，不能让孙思源知道。”
　　众人点了点头，四个小朋友开心得眼神都亮了。
　　导演接着说道：“我们明天会给孙思源派单独的任务，把他支出去，到时候大家兵分三路，一组人去买装饰房间的东西，另一组人去给孙思源做生日蛋糕，剩下的一组人给孙思源准备礼物。孙思源晚上回来时，大家把屋子里的灯关上，等他走进屋子里之后，大家再一起跳出来祝他生日快乐。”
　　大家已经录制了两期节目，周涵衍又跟孙思源从小认识，关系都比较近，既然录制时间撞上了孙思源的生日，自然要帮他好好的庆祝一番。
　　导演只能帮大家创造更好的条件，但具体的准备工作要由各位嘉宾去做。
　　季明哲考虑周全，处事圆滑，担当起了总指挥的位置，详细策划明天的准备工作，还给大家分配任务。
　　之后，他又跟四个小朋友解释了很久，让小朋友知道这是个惊喜，不能提前说出去。
　　夜色渐深，大家把小孩子哄睡之后，又回到了客厅，继续策划明天的庆祝活动，弄到很晚才去睡觉。
　　第二天一早，苏怀铭的生物钟十分强大，还在原来的时间醒来了。
　　其他三个人也定了闹钟，但走出房间时难掩困顿。
　　大家吃完晚饭后，孙思源还没有出来，季明哲又叮嘱了大家几句，千万不能露馅。
　　又过了半个小时，孙思源才施施然地从房间里出来，见桌上摆着早餐，趿拉着拖鞋走了过去，一副被吸去精气的样子。
　　大家都在假装做别的事，但注意力在孙思源身上。
　　孙思源吃了几口早餐，这才清醒了过来，他一边喝汤，一边用毫不在意地语气说道：“对了，今天是我的生日，你们别忘了给我准备生日礼物。”
　　苏怀铭：“……”
　　其他人：“……”
　　捏妈的，干嘛当众说出来啊！！
　　没想到他们筹备了这么久的惊喜活动，竟然被孙思源这个寿星戳穿了，一向稳重的季明哲都绷不住了，眼神直勾勾地看着孙思源。
　　孙思源丝毫没有意识到他破坏了气氛，还在慢悠悠的喝粥，头也不抬地说道：“你们要好好准备，要不然我会很没有面子。”
　　说完之后，他才看到了众人的神情，愣了愣说道：“怎么了，我的要求很高吗？”
　　季明哲梗了半天，才找回了自己的声音，虽然心里很气，但寿星最大，只能笑着说道：“我们大家都知道今天是你的生日，想给你准备个惊喜。”
　　孙思源还算有点良心，跟大家认真道谢，这才接着说道：“随便搞一搞就行，我一向不在意那些虚的，只想让大家聚在一起开心一下。”
　　听到这话，季明哲有点感动，但孙思源很快就原形毕露，犯了王子病。
　　孙思源像个大爷翘着腿坐在椅子上，慢悠悠地说道：“不要送珠宝和名表这种俗气的礼物，这些东西我们家都能堆成山了，一点也不缺，我想要那种……”
　　说着，孙思源的眼神渐渐变得飘渺，用手笔画着，“我的礼物，便宜但要有很大的价值，还要有惊喜和神秘的感觉，不能是常规的礼物，要让我去猜，最终揭晓之前，我的整颗心都是吊着的，还要让我记忆深刻。”
　　孙思源说了一堆连他自己都不懂的话后，转头看向苏怀铭他们，问道：“你们明白我的意思吧？”
　　“……”明白个大头鬼！
　　周涵衍忍了又忍，腾地站了起来，拿着椅子大步往前走，于睿诚眼疾手快的拦下了，在他耳边小声念叨，“孙思源今天是寿星，一定要忍住！”
　　周涵衍磨了磨后槽牙，在心中默念杀人犯法，这才忍下了这口气，重新坐了下来。
　　孙思源看到周涵衍的表现，立刻炸了：“今天是我的生日，我提的要求又不过分，你不要故意找麻烦！”
　　季明哲想到那堆让他头痛的话，昧着良心说道：“是不过分，谁都想收到满意的礼物。”
　　……但他还是第一次见主动提要求，还说了一堆虚无缥缈的话的寿星。
　　好在除了生日礼物外，孙思源没再提其他的要求，让大家随意弄，不要在意那些虚的。
　　导演也很快知道了这件事，见惊喜泡汤了，只能硬着头皮给孙思源发任务。
　　孙思源早就熟悉这一套了，并没有难为导演，只是问道：“你们什么时候能准备好？”
　　“……”季明哲艰难地说道：“晚上七点。”
　　孙思源点了点头：“在此之前，我是不会回来的。”
　　虽然孙思源还算配合，但惊喜已经没有了原来的意味，季明哲无奈地笑了笑，等孙思源离开后，让大家按原来的安排行动。
　　于睿诚的任务是帮孙思源准备生日礼物，但想起孙思源之前说的那些话，他就头疼得想撞墙，根本想不出符合要求的礼物。
　　没办法，于睿诚只能向季明哲求救，季明哲的眉头皱在一起，苦思冥想了足足半个小时，也只能无奈地叹息了一声。
　　“那可怎么办啊？”于睿诚问道。
　　季明哲并没有回答，两人的目光对上时，心底十分默契地浮现出了一个名字。
　　苏怀铭正在给傅肖肖穿衣服，突然感觉后背一麻，有两道犀利的目光落在了他身上，存在感极为强烈。
　　苏怀铭忍不住打了个哆嗦，转过头来，对上了季明哲和于睿诚犹如探照灯般的目光。
　　“……”突然有种不详的预感。
　　于睿诚嗖的一声窜了过来，表情殷勤，就差双手合十，朝苏怀铭拜一拜了。
　　“怀铭，咱俩能不能换一下任务，你去帮孙思源准备礼物。”于睿诚这个老实孩子快要被难为哭了，“我真的想不到符合条件的礼物，你聪明想法又多，一定比我更容易找到让孙思源满意的礼物。”
　　季明哲也走过来说道：“我们也不想麻烦你的，实在是没有办法……”
　　苏怀铭爽快的点点头，“好，我去准备孙思源的生日礼物。”
　　于睿诚的嘴角不自觉的勾起，被压垮的肩膀也直了起来，他刚要庆幸，突然想到苏怀铭跟他处于同样困难的境地，关切的问道：“你想好要送什么礼物了吗？”
　　苏怀铭摇了摇头，“暂时没有，不过还有那么长时间，可以慢慢想。”
　　苏怀铭眉眼之间染着慵懒，语气也十分淡然，但有种莫名的信服力。
　　在于睿诚心目中，苏怀铭几乎无所不能，可以解决任何事情。
　　于睿诚和季明哲都觉得对不起苏怀铭，主动抢过了其他的任务，让苏怀铭专心准备礼物。
　　苏怀铭推脱不掉，只能接受了他们的好意。
　　季明哲和周涵衍带着两个小朋友去买装饰的东西，于睿诚带着另外两个小朋友去做蛋糕，节目组负责订饭菜，这一切都会在五点之前准备妥当，之后就等孙思源回来了。
　　下午四点，季明哲作为总策划人，提着大包小包的东西，火急火燎地回来。
　　他看到坐在沙发上的苏怀铭，问道：“你已经准备好礼物了吗？”
　　苏怀铭点了点头。
　　季明哲没问是什么，十分放心苏怀铭，继续去干他的事情。
　　又过了一会，于睿诚他们带着四个崽崽走了回来，手上提了一个大大的蛋糕。
　　苏怀铭十分好奇地凑了上去，看到蛋糕的样子后，一时沉默了。
　　蛋糕是大家亲手做的，被分成了四块区域，分别让四个小朋友装饰。
　　小朋友的审美跟大人不同，又没有做蛋糕的经验，造型难免会有些奇特，但苏怀铭看到那堆圆锥的形状，以及头上的弯角，还有那让人想入非非的颜色后，实在绷不住了。
　　他忍不住问道：“这边是谁装饰的？”
　　傅肖肖哒哒地跑了过来，下巴放在了桌子上，一双眼睛又亮又圆，雀跃的说道：“是我！”
　　苏怀铭：“……”
　　傅肖肖和孙思源关系不错，傅肖肖也很活跃积极，想给孙思源庆祝生日，他实在想不到，傅肖肖用粑粑装饰蛋糕的用意。
　　他委婉地说道：“你能给我讲讲这是什么吗？”
　　傅肖肖没想到他后爸的眼神这么不好，用“服了你”的眼神看着他，叹了口气才说道：“这是花哦。”
　　苏怀铭沉默了几秒，实在没有办法说服自己，反问道：“这是什么花？”
　　“这是黄色的花。”傅肖肖说道：“这是我在路边看到的，很漂亮哦。”
　　苏怀铭：“……”
　　想到这是傅肖肖的一片好意，苏怀铭没有把剩下的话说出口，只是伸手摸了摸他的头发，让他去找于轩轩玩。
　　苏怀铭觉得这是小孩子的一番好意，孙思源应该不至于和他们计较，这才没再管这个蛋糕。
　　在工作人员的帮助下，客厅和孙思源的房间都已经装饰好了，饭菜和生日蛋糕也已经就位，只差孙思源的生日礼物了。
　　导演并不知道详情，问道：“谁准备孙思源的生日礼物？”
　　“是我。”苏怀铭刚要说他准备的礼物是什么，就见导演直接转过了头，一副十分放心的样子。
　　苏怀铭：“……”
　　见大家都不准备追问，苏怀铭也退回了原来的位置。
　　时间很快到了七点，房间里的灯都关上了，大家躲在沙发后面，只等孙思源回来。
　　孙思源在外面逛荡了一圈，腿都酸了，一到时间就立刻冲了回来：“老子快要饿死了，你们准备了什么饭菜？”
　　他话还没说完，气球和彩带便从上面落了下来，把孙思源包围在内，屋房间里的灯也亮了，大家从沙发后跳出来，笑着祝孙思源生日快乐。
　　气氛十分热闹，季明哲朝苏怀铭使了个眼色，让他去给孙思源送生日礼物。
　　孙思源觉得生日礼物是苏怀铭准备的，一定能够满足他的要求，十分期待的看着苏怀铭。
　　在众人的目光下，苏怀铭拿出了藏在背后的礼物。
　　孙思源接过礼物盒，迫不及待地打开了，当看到里面是什么后，不解地蹙起了眉。
　　其他人都没有看到礼物的样子，好奇孙思源的反应，期待他赶快把礼物拿出来。
　　“这是……”孙思源把手伸进，拿出了一串长条的东西，仔细看了几秒才明白是什么，“彩票？！”
　　苏怀铭点了点头。
　　孙思源一脸懵逼，“你为什么要送我彩票？”
　　“这是最符合你要求的。”苏怀铭掰着指头，细数孙思源当初的话：“礼物便宜又要有很大的价值，彩票两块钱一张，说不定能中两个亿，价值足够了吧，而且在公布之前，谁都不知道能不能中奖，足够神秘，肯定会让你提着一颗心，想要去探索；万一中奖了，就是一个惊喜，可以给你留下很深刻的印象！”
　　苏怀铭表情认真地说道：“这多符合你的要求啊！”
　　孙思源：“……”
　　他仔细思索了足足半分钟，发现苏怀铭说的很有道理，他也想不到更合适的礼物了。
　　感受到了苏怀铭的用心，孙思源由衷地说道：“谢谢啊！”


第53章 053
　　在场的其他人和直播间的观众看到这幕都呆住了, 心情十分复杂。
　　【很怪，再看一眼】
　　【还是头一次见生日送彩票的，但越想越棒是怎么回事？】
　　【我也, 想破脑袋了, 也没找出比彩票更符合孙思源要求的礼物……】
　　【不愧是你, 苏怀铭的脑回路不是我能够跟得上的，汗jpg】
　　【哈哈哈哈孙思源也太傻了吧, 还在那真心实意地谢谢苏怀铭，好像条傻狗啊！】
　　季明哲的心路历程和直播间的观众几乎一模一样。
　　一开始被震撼到了, 觉得彩票这个生日礼物十分荒谬，但听完苏怀铭的话，又觉得没有比这更合适的了, 既然孙思源这个寿星十分满意，那他也没有必要再说什么。
　　季明哲笑着说道：“思源你不是饿了吗，赶快来吃饭吧。”
　　孙思源立刻被转移走了注意力，将彩票放到了口袋里，大步朝餐桌走去。
　　节目组十分用心，准备的菜肴都很美味，再加上孙思源在外面跑了一整天, 饿得前胸贴着后背, 此时吃上了热饭，美妙得觉得自己身在天堂。
　　大家都十分熟悉, 没有半分拘泥的感觉, 一边吃饭一边聊天, 还趁机打趣孙思源, 不时传出他们的笑声。
　　四个小崽崽乖乖地吃完饭后, 便到一旁去玩了。
　　电视上放着动画片, 房间里挂着气球和彩带，还有各种装饰物，十分有生活气息。
　　吃完饭后，就该要分蛋糕了。
　　于睿诚看到蛋糕的样子时，才突然想起了什么，心有余悸地看了孙思源一眼。
　　孙思源还没意识到问题，觉得于睿诚的眼神奇奇怪怪，微微蹙起了眉头。
　　于睿诚犹豫了几秒，缓慢地打开蛋糕盒子，露出了蛋糕的全貌。
　　孙思源看到时嘴角抽搐了几下，不敢相信自己的眼睛。
　　四个小崽崽没有体会到他的心情，十分开心地跑过来，轮番介绍他们的创作。
　　傅肖肖是最后一个，指着他挤的那一坨奶油，一派天真的说道：“这是我在路边看到的花，我觉得思源哥哥一定会喜欢！”
　　“这是花？！”孙思源的语气中充满了疑问。
　　“对呀。”傅肖肖指着那坨屎黄色的奶油，说道：“这是花蕊，这是花瓣，这是已经开放的花，这是刚刚长出来的花骨朵，这些花是不是都很好看？”
　　孙思源低头看着傅肖肖那双澄澈干净的眼睛，沉默了几秒后，违心的点了点头，“是很好看，我第一次看到这样的花……”
　　傅肖肖对他的创作有种迷之自信，还把其他人拉了过来，自豪的介绍他挤的奶油花朵，然后开心得摇头晃脑，眼神亮晶晶的，等大家表扬他。
　　在场的人都被傅肖肖可爱到，憋着笑意，毫不吝啬地赞美，硬是把这坨屎黄色的不明物体当成了花朵，还夸上了天。
　　大家热热闹闹地分了蛋糕，还给一直辛苦忙碌的节目组工作人员准备了一份。
　　周涵衍本想趁着这个机会，把孙思源的头按在奶油蛋糕上，但想着小孩子们在身边，怕这会教坏他们，便忍下了这个念头。
　　大家围坐在沙发上，一边吃蛋糕一边看电视。
　　孙思源突然想到了什么，说道：“今天晚上，是不是要揭晓中奖的号码？”
　　周涵衍查了下手机，双眼放亮的点了点头：“对，就是今晚。”
　　虽然知道中奖的希望十分渺茫，但两人都有种莫名的期待。
　　万一中了呢。
　　而且就算没有中奖，和大家一起屏住呼吸，等待揭晓中奖号码的过程也足够有趣。
　　正好小朋友们的动画片也播完了，于睿诚便找到了公布号码的电视台。
　　时间到了，三个主持人坐在台子后面，桌子上放着一个公布号码的圆形抽奖箱。
　　苏怀铭给孙思源足足买了200张彩票，孙思源大概分成了五份，拿给在场的人，让大家一起找中奖的号码。
　　见孙思源他们如此认真，直播间的观众也提起了心，等待着结果。
　　主持人摇出了第一个中奖号码：“11。”
　　五人齐刷刷地低下头，聚精会神地查看手中的彩票号码，周涵衍双眼一亮，“我中了！”
　　季明哲和于睿诚异口同声的说道：“我也是！！”
　　说完之后，两人齐齐愣住了，呆呆地看着对方。
　　孙思源的表情相当夸张，忘了小孩子还在场，直接飚了粗话：“卧槽，我也是！”
　　苏怀铭的反应是最平静的，只是点了点头，“我也有这个数字。”
　　此话一出，在场的其他四个人几乎同时转头看着他，神情都十分激动。
　　苏怀铭顿了顿，这才说道：“这只是一个巧合，再说了只中了一个号，连最低的奖都得不到。”
　　在场的人当然知道这点，但他们手中的彩票同时能中一个号码，是一件概率很低的事情，足够他们惊讶一阵了。
　　电视上的主持人又公布了第二个和第三个数字。
　　孙思源他们迫不及待的低下了头，冥冥之中有种预感，这两个数字也会中的。
　　……
　　三秒钟后，周涵衍激动得从沙发上跳了起来，眼睛瞪得滚圆，恨不得拿着这张彩票满世界的展示，“我中了，这三个数字都有！”
　　“我，我也……”于睿诚的声音微微颤抖，死死盯着彩票，像是不敢相信自己的眼睛。
　　孙思源本想好好炫耀一番，却被周涵衍和于睿诚抢先，露出了十分古怪的表情。
　　彩票这么容易中奖吗？
　　除了季明哲以外，其他人手中的彩票都中了三个数字。
　　看着快要疯了的孙思源他们，苏怀铭也并不想破坏气氛，但他们的反应实在太夸张了，只能善意的提醒道：“中了三个号码，只是最低的奖项，五块钱而已。”
　　“五块也是钱呀！”周涵衍蹭地一下窜到了苏怀铭面前，差点撞上去，十分刻意地强调道：“这是我第一次中奖！！”
　　苏怀铭被迫仰倒在沙发上，用手挡在面前，苦笑道：“好好好，我知道了，你冷静一点。”
　　你的唾沫都快喷到我脸上了！
　　周涵衍顺势坐在了旁边，把这张彩票放在胸口，露出了幸福的表情，像是得到了什么传世的宝物。
　　年轻人凑在一起很容易热血上头，只是一件很小的事情，却被他们夸张演绎，像是世界上最了不起的。
　　主持人又紧接着公布了第四个号码。
　　在众人的屏息中，手中的彩票被仔仔细细地挨个数字查看，生怕会错过。
　　于睿诚没再中奖，但这对非酋的他来说，已经足够幸运了，并没有觉得遗憾。
　　他立刻抬起头，炯炯有神地看着苏怀铭他们三个，没有放过他们露出的一丝神情。
　　周涵衍拿着彩票的手微微颤抖，十分缓慢地抬起头，整个人像是震惊傻了，眼神发直，结巴的说道：“第，第第四个数字也中了……”
　　孙思源被抢去了台词，又觉得周涵衍手中的彩票是他的礼物，就好像周涵衍抢走了他的好运，十分不满，冲着周涵衍的腿踹了一脚。
　　周涵衍还处于震惊中，懒得跟孙思源计较。
　　于睿诚猛地转过头来，直勾勾的看着苏怀铭，“你中了吗？”
　　苏怀铭点了点头，表情也有点发懵。
　　他一口气买了200个彩票，数字都是随便选的，买完之后就忘了，他也没有想到能中这么多。
　　于睿诚沉默了足足半分钟，起身坐在苏怀铭身边，眼神狂热的看着他。
　　苏怀铭受不住于睿诚身上散发的气息，如芒在背，又往沙发角落缩了缩，试图躲开。
　　也不怪孙思源他们的反应夸张，毕竟买彩票的人那么多，中了的却是很小一部分，很多人甚至都没有中奖的经历。
　　直播间的观众也目瞪口呆，一个个回不过神。
　　【……这真的不是节目效果吗？】
　　【妈耶，中奖原来这么容易（胡言乱语）】
　　【苏怀铭的这双手是开过光吧！】
　　【呜呜呜苏怀铭分我一点运气，救救我这个非酋吧！】
　　【我也想要，非酋只要能中五块钱就开心疯了orz】
　　所有人的目光都落在了苏怀铭身上，苏怀铭裸露在外的皮肤汗毛根根竖起，他忍不住搓了搓手臂，觉得他现在必须说点什么，才能安抚住这几位，哪怕是狗叫都行。
　　“……”苏怀铭好心的提醒道：“就算只中了四个数字，也只是100块钱。”
　　孙思源：“……”
　　周涵衍：“……”
　　这哪是钱的事，是好运啊！
　　写着号码的球分为红蓝两色，红球六个，蓝球两个，主持人又接连公布了蓝色球的号码。
　　于睿诚中了两个，孙思源中了一个。
　　按照抽奖规则，中了四个红球和一个蓝球，以及三个红球和两个蓝球都是四等奖，奖金3000块钱。
　　客厅里一片安静，大家都沉浸在震惊中，没有回过神来，半分钟过去了，孙思源兴奋得从沙发上跳了起来。
　　于睿诚社恐，不愿意跟人有亲密接触，此时却十分激动地主动跟孙思源撞肩膀，两人像疯了一样在客厅里转圈，周涵衍一个号码没中，却比两人还要高兴，也加入了这个行列，画面一时变成了群魔乱舞的狂欢。
　　苏怀铭被他们吓住，往旁边的角落缩了缩，生怕他们强行拉着自己起来跳舞。
　　季明哲虽然没有加入，但一向成熟稳重的他也难掩激动，主动坐在苏怀铭身边，像是在取经，“怀铭你是怎么做到的，我从来没有中过这么大金额的彩票，别说是3000了，连十块都没有。”
　　苏怀铭苦笑了一声，表情相当无奈。
　　他也不知道啊！
　　他就是随机买了100张，谁能想到中奖概率竟然这么高！！
　　四个小崽崽听到了客厅的动静，从旁边的小房间里走了出来，站在门口呆呆地看着大人们。
　　傅肖肖像个小大人沉沉地叹了口气，一副没脸看的神情。
　　季悠悠是个贴心小棉袄，哒哒地跑过来，仰头询问季明哲，“爸爸，他们没事吧？”
　　季明哲摸了摸季悠悠的头发，笑着说道：“他们没事，只是太开心了。”
　　季悠悠疑惑地歪了歪头，显然不能理解大人们高兴的时候，为什么像疯狗。
　　把小崽崽们哄回房间后，季明哲又去哄孙思源他们，好不容易把人按在了沙发上。
　　主持人又在公布接下来的号码，孙思源他们死死地看着屏幕，心都提起来了。
　　只是这一次，幸运之神并没有眷顾他们，谁都没有中。
　　孙思源叹了口气，失落了几秒后毫不气馁的说道：“没关系，还有最后一个号码，说不定还会中呢。”
　　苏怀铭见他的期望越来越离谱，嘴角抽搐了两下，没好意思说话。
　　电视上的主持人吊足了大家的胃口后，还在紧张的音乐中，动作缓慢的公布了最后一个数字。
　　除了苏怀铭以外，其他四个人刷刷地低下了头，紧张得拳头都握紧了，不停地在心中默念这个数字，希望能在彩票上看到。
　　季明哲最先抬起头，失落地叹了口气。
　　于睿诚和周涵衍也摇了摇头，眼含期望地盯着孙思源这个寿星，觉得今天是他的生日，应该会受到老天的眷顾。
　　孙思源什么都没说，一副神秘兮兮的样子，急得周涵衍想要用脚踹他，“你到底中了吗？！”
　　“没有。”孙思源快要把彩票盯出个洞了，还在不停地重复闭眼睁开这两个动作，可彩票上的数字没有发生变化。
　　季明哲见其他几人的态度都有点低落，笑着说道：“四等奖的概率很低，我们中有两个人中奖已经相当不错了，我平时运气好的时候，才只能中个五块钱。”
　　其他几人都重重地点了点头。
　　他们平常一个个都是非酋，20多年来的中奖次数加起来还不到五次，这次能接连中四等奖，已经是能让他们开心疯的事情。
　　人都是有贪念的，总想要更好的东西，但回头看的时候，会发现他们已经得到的足够多了。
　　孙思源眼神亮晶晶地看着彩票，放在嘴上亲了一口，小心翼翼地放在盒子中，一副十分珍重的样子。
　　“你们两个把彩票还给我。”孙思源毫不客气的说道：“我要回去好好珍藏。”
　　这是孙思源的生日礼物，周涵衍和于睿诚虽然十分不舍，但都没有强行留下，咬牙还给了孙思源，但视线死死地粘在彩票上。
　　这可是他们第一次中这么大奖，好想留着做纪念啊ε=(??ο｀*)
　　周涵衍激动地坐在苏怀铭身边，说道：“怀铭，你回头给我签个名，或者握个手也行，把你的好运分给我一点，我回头抽卡的时候，一定能抽中稀有！！”
　　周涵衍说完后，迟迟没有得到苏怀铭的回应，抬头见苏怀铭眼神直愣愣的看着前方，一副傻掉的样子。
　　“你怎么了？”周涵衍用手在苏怀铭面前晃了晃，问道：“你想什么呢，这么认真？”
　　苏怀铭像是生锈的机器人，动作缓慢的转头看着周涵衍，声音小得像蚊子哼哼，还在颤抖，“我，我中了……”
　　“你当然中了。”季明哲感慨道：“我们中间有两个四等奖，还有一个六等奖和五等奖，相当牛逼了。”
　　苏怀铭摇了摇头，“不是这个意思，最后的数字……”
　　客厅本来十分吵闹，此时却变得安静得能够听到呼吸，正在庆祝的孙思源和于睿诚不知何时停了下来，直勾勾地看着苏怀铭。
　　彩票只是轻飘飘的一张纸，此时却像是有千斤重，苏怀铭都快拿不住了，“也有。”
　　一道惊雷落下，把在场的几个人都炸蒙了，孙思源最先反应过来，直接扑了上来，从苏怀铭手中拿过了彩票。
　　他一个一个数字比照，眼睛越瞪越大，眼珠子都差点掉下来。
　　见孙思源一直不说话，周涵衍都快要急死了，迫不及待去看彩票的数字。
　　“我操，这是中了几等奖？！”
　　周涵衍立刻扑到电视前，去看中奖的规则，差点激动得一头把电视机撞翻，“竟然是二等奖！”
　　于睿诚也凑了上去，像是才开始识数的小朋友，一个一个数后面的零，还在掰着指头算数额，“个十百千万十万百万……千万！”
　　2000万！！
　　于睿诚彻底傻了，用手扒拉季明哲，“季哥，你再帮我算算，我是不是数错了？”
　　“你没有数错。”季明哲呆若木鸡，“确实是2000万。”
　　听到这个数额，在场的工作人员也绷不住了，纷纷在场外激动地吆喝，声音都传到了直播间里。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【……我还是第一次看人直播中奖，还中了2000万！】
　　【我激动得拉着我家狗跳舞，可明明中奖的人不是我orz】
　　【四舍五入，我就在现场，分我点喜气和运气，非酋真的快要羡慕哭了呜呜呜】
　　【苏怀铭简直是锦鲤在世啊！】
　　【！！！苏怀铭在上，保佑我考试不挂科】
　　【请问上哪找到像苏怀铭这样的朋友，并让他送我一堆彩票当成生日礼物呢？】
　　孙思源他们激动得快要疯了，纷纷凑到苏怀铭面前，眉飞色舞地说话，还想拉着他一起起来欢呼。
　　苏怀铭心神恍惚，孙思源他们的动作在他眼中无限放慢，声音和画面渐渐远去，几乎什么都感受不到。
　　他，他中了2000万！
　　苏怀铭有种强烈的不真实感，脚踩在云朵上面，又像是喝了假酒，整个人晕晕乎乎的，大脑都快停止转动了。
　　这件事很快冲上了热搜，全网都在蹭苏怀铭的运气和喜气，就连黑粉也加入了这个行列，一边在心里骂苏怀铭，一边飞速转发他的照片，并写上自己期望的事情。
　　相比之下，苏怀铭是最懵逼的那一个。
　　他仔细回想买彩票的过程，一个细节都没有放过，却发现从头到尾稀松平常，他并没有特异功能，能中奖纯属巧合，这辈子可能不会再有第二次了。
　　但孙思源和周涵衍已经把苏怀铭捧上了很高的位置，说话的语气变得谦逊又客气，好像苏怀铭成立了一个好运教，而他们都是信徒。
　　于睿诚认真的问道：“怀铭你不会是锦鲤转世？”
　　“你这已经不是第一次运气好了！”周涵衍用手摸着下巴，突然想到了什么，“你是不是会算命，或者会预知这种特殊本领？”
　　孙思源赞同的点了点头，“第一次见你，我就感觉你挺奇特的，原来是你有锦鲤体质。”
　　苏怀铭：“……”
　　见他们越说越离谱，给他戴的帽子越来越高，苏怀铭实在是绷不住。
　　这真的只是巧合，你们听我解释啊！
　　但孙思源和周涵衍他们已经凑到了彩票前，并不打算听苏怀铭说一些扫兴的话。
　　夜色很深了，但大家都没冷静下来。
　　季明哲问孙思源，“你打算怎么花这笔钱？”
　　孙思源想也不想地说道：“这些彩票都是苏怀铭买的，中奖也应该是他中奖，钱我不要，我留着这些彩票就行。”
　　孙思源是富二代，家里十分富有，再加上他进入了演艺圈，收入也相当可观，2000万对普通人来说是个天文数字，但对孙思源来说并没有太大的吸引力。
　　他只想要这几张彩票，这是他好运的证据，恨不得用最昂贵的画框裱起来，挂在床头。
　　听到这话，几人都看向苏怀铭。
　　苏怀铭知道孙思源是一片好心，但他还是摇了摇头，“这些彩票虽然是我买的，但是送给你的礼物，所有权在你那，不应该把钱给我。”
　　孙思源正在小心翼翼的整理彩票，“这笔钱我是不会要的，你不想收下，就想想怎么处置吧。”
　　苏怀铭思索了几秒钟，“要不捐给慈善基金会？”
　　孙思源是真的不在意，立刻点了点头，“听你的。”
　　傅肖肖恰好从旁边的小房间里出来，问道：“慈善基金会是什么？”
　　苏怀铭想了想，说道：“这世界上有一些需要帮助的人，就比如住在大山中，爸爸妈妈不在身边的小孩子，我们可以通过慈善基金会帮助他们。”
　　傅肖肖眨着一双水汪汪的眼睛，“那他们和我年纪差不多吗？”
　　苏怀铭想了想，说道：“有和你年纪差不多地，也有比你年纪大的小朋友。”
　　傅肖肖从来没有接触过这方面，好奇地问道：“他们非常需要帮助吗？”
　　“他们没有爸爸妈妈在身边，吃不到好吃的饭菜，也没有温暖的衣服，也没有图书，是很辛苦的，所以要捐钱去帮助他们。”
　　傅肖肖点了点头，说道：“我也想帮忙，小钱钱都给他们。”
　　他说到这，突然一顿，“那大强和小美不会饿死吧？”
　　苏怀铭听到这话，才想起来上综艺前他曾经承诺过傅肖肖，赚的钱可以给两只小狗买零食。
　　苏怀铭伸手摸了摸傅肖肖的头发，十分大气的说道：“有我在呢，他们两个的狗粮和零食都由我承包了。”
　　傅肖肖这才开心了，叮嘱苏怀铭一定要把小钱钱送到那些小朋友手里。
　　傅肖肖离开后，苏怀铭这才收回目光，见众人都在看着他。
　　苏怀铭摸了摸脸，发现他脸上没有脏东西，不解的问道：“你们都看着我做什么？”
　　“大强和小美……”季明哲梗了梗，表情耐人寻味，“是你养的狗的名字吗？”
　　苏怀铭点了点头，“我们刚养了两只小奶狗，哥哥叫大强，妹妹叫小美。”
　　“……”这名字实在不敢恭维，孙思源艰难的说道：“这是肖肖起的？”
　　“大强是肖肖起的。”苏怀铭表情十分自然，并不觉得有什么问题，“小美是我起的名字。”
　　众人：“……”
　　客厅足足安静了半分钟，季明哲才找回了自己的声音，干巴巴地笑了两声，“这名字还挺好听的……”
　　于睿诚换了个角度，“听名字就知道很好养活，怀铭你的审美也不错。”
　　此话一出，孙思源和周涵衍都转头看向他，仿佛在用眼神询问“你说这话就不觉得亏心吗？”
　　苏怀铭感受到了气氛，但还是自我感觉良好。
　　傅肖肖起的名字是大强，若他起画风不同的名字，差别太大，而且小美这个名字多符合小狗的性别呀，还朗朗上口。
　　孙思源他们也没再纠结这件事，讨论好了捐款的事项后，便各自回到房间休息。
　　……
　　这天是节目录制的最后一天，明天就能收拾行李回家了。
　　孙思源和于睿诚还有别的行程，一大早就离开了，苏怀铭吃完早饭后，才和傅肖肖一起坐上回家的车。
　　按照惯例，苏怀铭坐上飞机后，依旧睡得天昏地暗。
　　不知道为什么，坐在交通工具上时，他很容易睡着。
　　苏怀铭坐的是头等舱，座椅空间很大，足够让他好好休息。
　　苏怀铭戴上眼罩后，几乎没用几秒就沉沉地陷入了梦乡。
　　苏怀铭睡眠质量好的出奇，完全听不到外界的声音，一般飞机落地，他才会醒来，但这次他却咳醒了。
　　苏怀铭睡眼朦胧地睁开眼，懒得一根手指都不想动，只把眼罩往上扯了扯，能看清就够了。
　　苏怀铭刚想找空姐要杯水，视野中便出现了一只手。
　　苏怀铭刚刚睡醒，大脑混沌不清，没去想这人是谁，随手接过水杯，用吸管喝水。
　　这人相当体贴，又主动把水杯接了过去，苏怀铭下意识道了声谢。
　　他没看到这人的样貌，只是觉得声音有些熟悉，把眼罩扒下来后，换了个舒服的姿势，脸下意识的蹭了蹭座椅，再次进入了梦乡。
　　再次醒来，就已经要下飞机了。
　　苏怀铭算是公众人物，怕在机场引起轰动，从头到尾遮得严严实实，只露出了一双眼睛。
　　傅肖肖有专人看护，苏怀铭也不用费心，便跟在人群后面，慢慢往前走。
　　不知为何，苏怀铭困得不行，眼皮半搭拉着，大脑一团浆糊，身体凭着本能行动着，在等待时差点站着睡着。
　　苏怀铭感觉有人在身边，下意识觉得是管家安排来接他的人，看都没看一眼，像往常一样跟着他走。
　　走到广场大厅时，苏怀铭打了个哈欠，睫毛上挂着泪珠，视野也模糊了。
　　就在这时，苏怀铭突然感觉一只温热的手抚上了他的额头，眼睛被遮住，薄薄的皮肤感觉到掌心灼热的温度。
　　衬衣柔软的布料摩擦着皮肤，腰也被人揽着，透着不容抗拒的力道，将他的身体紧箍住，不能向前一步。
　　苏怀铭愣了愣，头脑还没完全清醒，一时忘了挣扎，只是眨了眨眼，睫毛蹭着对方掌心的皮肤。
　　视野渐渐变得清晰，腰上的手臂也松开了，苏怀铭这才发现，眼前是一片玻璃。
　　机场的保洁员十分尽职，玻璃擦得一尘不染，苏怀铭刚刚又十分困顿，竟没发现玻璃的存在，差点一头撞上去。
　　苏怀铭想到刚才拉住他的那位好心人，转头向旁边看去。
　　是……傅景梵。
　　傅景梵依旧西装革履，笔挺的布料上没有一丝褶皱，肩宽腿长，站在苏怀铭身前，能够将他完全挡住，气场强大，让人很难忽略他的存在。
　　这是苏怀铭从没想过的展开，他愣了几秒，十分意外的说道：“好巧，你怎么在这？”
　　傅景梵垂眸看着苏怀铭，眸色晦暗，眼底透着难以形容的情绪。
　　见傅景梵迟迟不说话，苏怀铭疑惑地嗯了一声，表情茫然。
　　傅景梵微微勾了勾嘴角，像是心情很好，苏怀铭却看出了皮笑肉不笑的意思。
　　“自我介绍一下，我是你飞机的邻座，还一直跟你同行。”傅景梵好整以暇地欣赏着苏怀铭傻掉的表情，故意反问道：“你还觉得巧吗？”


第54章 054
　　苏怀铭听到这话, 这才猛然想起飞机上的事情，恍然大悟，“原来给我递水的是你啊。”
　　傅景梵没有回答, 但苏怀铭莫名从他的神情中读到了“你才知道啊”的意味。
　　傅景梵跟他同行了一路, 他竟然完全没有发现, 这未免有点太荒谬，苏怀铭不好意思地笑了笑, “我刚刚太困了，没看身边的人是谁, 而且我也没想到你会跟我一块回来。”
　　说到这，苏怀铭突然想起了什么，不解的问道：“你怎么会和我坐一班飞机？”
　　“我正好有些公务要处理, 去别市出差回来，飞机座位是管家安排的。”
　　苏怀铭听到管家二字，立刻了然于心。
　　这很像管家的一贯风格。
　　有傅景梵在身边，苏怀铭更什么都不用管了，像个小尾巴跟在他身后，完全不用动脑子，就算睡一路, 也能安安全全到家。
　　但苏怀铭奇怪的是这次没有回别墅, 而是去了市中心的公寓。
　　看到苏怀铭不解的神情，管家难掩笑意, 解释道：“您的房间正在装修, 不方便入住, 这些天只能让您在公寓委屈一下。”
　　“装修？”苏怀铭更加迷惑了。
　　他的房间, 不准确来说是套房, 已经足够低调奢华了, 还需要装修？！
　　管家像是想到了什么，神情变得暧昧，“之前时间安排有冲突，这才委屈您单独住在别的房间，傅先生在您去录制综艺后，让人把房间打通，当成你们共用的卧室，还时刻询问进度，非常用心。”
　　管家说的眉飞色舞，刻意压低了声音，“你一定要假装不知道，这是傅先生要给您的惊喜。”
　　……这哪是惊喜，分明是惊吓。
　　苏怀铭想不明白傅景梵为什么要突然跟他一起住，但两个房间打通后，面积大得吓人，他应该还有单独的空间，这样一想，苏怀铭瞬间不在意了。
　　等到公寓后，苏怀铭看到他和傅景梵共同的卧室，这才意识到他们两个晚上就要一起睡。
　　他顶着“深爱傅景梵的buff”，没理由拒绝，但傅景梵应该有很强的领地意识，估计不想和他一起睡。
　　而且这张床足足有两米多，就算只分到一半，空间也足够宽敞，不会影响到他的睡眠。
　　苏怀铭的重点都在睡眠质量上，傅景梵对他来说。只不过是一个大型抱枕，来挤占他的床。
　　苏怀铭和傅景梵一个比一个淡定，都没提晚上睡觉的事，夜色渐渐深了，苏怀铭坐在卧室里看电影，傅景梵在书房办公。
　　傅肖肖睡着后，保姆也呆在儿童卧室，没有出来打扰傅景梵，屋里一片安静，只有桌子上昏暗的灯光亮着。
　　傅景梵处理完公务后，神色疲惫，随手摘掉眼镜，揉捏着鼻梁，长长地舒了口气。
　　他去冲了个澡，才换上睡衣，回到了卧室。
　　相比于以往结束的时间，已经非常早了，但屋里一片昏暗，只有矫洁的月光透过白色的纱帘，在空气中留下了一道透明的光路。
　　傅景梵站在门口，只能看到被子微微隆起，等他走近了，才看到正睡着的苏怀铭。
　　苏怀铭深陷在柔软的床垫中，发丝凌乱，有种毛茸的质感，莹澈的皮肤比月光还要皎白。
　　卷曲浓密的睫毛落下淡淡的阴影，呼吸清浅，红唇泛着光泽。
　　苏怀铭睡觉时很乖，被子盖到肩膀，下巴抵着柔软的面料，许久也不换个姿势。
　　几乎没人像苏怀铭这样，只是睡一觉就觉得无比的幸福，看着他的睡颜，内心能寻得一刻的安静，傅景梵也暂时忘记了繁杂的公务，不再无时无刻地思考着。
　　他转头看了眼钟表，大致明白了苏怀铭的作息时间――比他想象中的还要更早一些。
　　傅景梵目光沉沉地看着苏怀铭的睡颜，神情在黑夜的掩映下，显得晦暗不明。
　　他抬步走到另一边，几乎没有发出任何声响，掀开被子想要躺下，却被那一片白皙晃了眼。
　　苏怀铭只穿着一件宽松的短裤，露出了线条姣好的小腿，薄薄的肌肉覆在骨骼上，纤细得仿佛一只手就能扣住，脚腕伶仃漂亮，关节处泛着淡淡的粉，有种别样的光泽。
　　床单是纯黑色的，衬得苏怀铭的皮肤更加白皙，视觉冲突强烈。
　　傅景梵顿了顿，视线从裸露在外的皮肤，移动到了苏怀铭宁静的睡颜上。
　　苏怀铭看着睡得那么乖，但在被子底下，却是斜躺着的。
　　他侵占了傅景梵的地盘，硬生生地占满了两米多的床。
　　傅景梵站在床边，一时无言。
　　他若是想睡下，必须要挪开苏怀铭，苏怀铭背后倒是有足够宽敞的空间，但枕头压在那里，不易挪动。
　　许是傅景梵的目光让苏怀铭觉得不舒服，他含糊不清地呢喃了一句，当着傅景梵的面，用脸颊蹭了蹭枕头，又往后挪了一下。
　　他的脑袋原本卡在两个枕头之间，现在却是稳稳当当地枕在了他的枕头上，像是在向傅景梵表明这是他的地盘。
　　……
　　苏怀铭一米七多的身高，能霸占两米多的床，也算他厉害。
　　傅景梵沉默了几秒，微微弯下腰，身影遮住了苏怀铭裸露在外的小腿。
　　他伸出手，轻松握住了苏怀铭的脚腕。
　　比他想象中的还要纤细，细腻光滑，触手升温，有种润玉般的质感。
　　傅景梵只是微微用力，就抬起了苏怀铭的小腿，往另一边的移动了几分。
　　踝骨薄薄的皮肤十分敏感，苏怀铭深陷在睡梦中，被傅景梵掌心火热的温度烫到，身体本能地躲了一下。
　　傅景梵下意识收紧力道，整个手掌贴了上去，食指指腹深陷在柔软的腿肉中，指缝间挤出了微鼓的肉晕，软得让傅景梵不敢用力。
　　这是傅景梵从未有过的感觉，他微微蹙了蹙眉，像是有些不适，立刻松开了手。
　　苏怀铭纤细的小腿落在床上，随着向下的惯性，柔软的腿肉微微晃动了两下，转瞬即逝，但傅景梵还是捕捉到了那美好的弧度。
　　苏怀铭的睡眠质量很好，从头到尾都没有醒来，头深陷在枕头里，睡得香甜。
　　傅景梵松开被子，完全遮住了苏怀铭，这才躺在床上。
　　屋里一片安静，躺在身边的人几乎没有半点存在感，但傅景梵不用回头去看，眼前便浮现出了苏怀铭宁静美好的睡颜。
　　苏怀铭跟他是两个极端，对他来说，睡眠只是维持身体机能的手段，但苏怀铭却觉得睡觉是一件美好幸福的事情，他与其说是被苏怀铭的睡颜吸引，不如说是被他的态度感染。
　　这次，傅景梵没像往常一样思索明天的日程安排，而是放空了大脑，慢慢合上了双眸，呼吸逐渐变得清浅。
　　******
　　苏怀铭醒来时，床的另一边空空荡荡，床单十分规整，不像是有人躺过。
　　他睡眼朦胧地打了个哈，直起身伸了个懒腰。
　　睡觉前后，他都没看到傅景梵，以为他没有上床睡觉。
　　苏怀铭从卧室出来，见傅景梵穿着笔挺的衬衣和西装裤，正坐在餐桌旁吃早餐，动作优雅贵气，一顿早餐吃出了上万的感觉。
　　苏怀铭随意跟傅景梵打了声招呼，坐在了对面的位置，他咬了口奶黄包，看神采奕奕，精致到头发丝的傅景梵，问道：“你昨天晚上没回卧室睡觉吗？”
　　“……”
　　回答他的是杯子放下时，发出的清脆声响。
　　傅景梵抬眼看向他，眸色沉沉，让人猜不出他的心思。
　　苏怀铭：？？？
　　“我回卧室睡觉了。”傅景梵制言简意骇地答了一句，并没有解答苏怀铭的疑惑。
　　苏怀铭仔细回想昨晚，只是他睡得太死了，完全没有察觉到傅景梵的存在。
　　傅景梵很快吃完了早饭，跟苏怀铭打了声招呼，起身离开，没再浪费一秒时间，坐车去公司。
　　傅景梵离开后，厨师询问道：“苏先生喝白粥还是豆浆？”
　　苏怀铭刚要回答，视线落在了傅景梵的咖啡杯上，突然兴起，“我想喝咖啡。”
　　厨师点了点头，很快端来了咖啡。
　　杯子跟傅景梵是同款，没有多余的花纹装饰，线条流畅，一看就价格昂贵。
　　傅景梵早上都会来一杯咖啡，之后一整天神采奕奕，苏怀铭十分好奇这杯咖啡的功效，也想试一试。
　　他没有半点防备，端起咖啡杯，喝了一大口。
　　舌尖上的味蕾刚刚尝到味道，苏怀铭的表情就绷住了，含着满嘴的咖啡，土也不是咽也不是，五官变得皱巴巴的。
　　这哪是咖啡，分明是中药！
　　怎么能苦到这种程度！！！
　　当着其他人的面，苏怀铭保持着社交礼仪，不好直接喷出来，只能硬着头皮咽了下去，苦得眼睛都湿润了。
　　他放下咖啡杯，推得远远的，不想再看一眼。
　　“给我来一碗白粥，加糖。”苏怀铭说完后，忍不住问道：“这是什么咖啡？”
　　“热美式。”
　　“……”
　　苏怀铭将这种咖啡列入了自己的黑名单，打死都不再尝一口，同时在心中对傅景梵心生敬佩。
　　怪不得傅景梵喝完之后能精神一整天，苦得天灵盖都打了个哆嗦，还能有睡意吗？！
　　苏怀铭吃了奶黄包和甜粥之后，这才感觉嘴里的苦味淡去了。
　　他暂时没有别的安排，窝在飘窗上看书，阳光暖洋洋的照在身上，十分舒服，苏怀铭控制不住地泛起困意，眼皮越来越重，倚靠在软垫上，直接睡着了。
　　过了一个小时，苏怀铭被冻醒了。
　　他睡之前忘了把窗户关上，风一直对着他的头吹，醒来时头昏昏沉沉的，鼻子很痒，不停地打喷嚏。
　　苏怀铭觉得有点冷，但没把这当回事，房间换了件厚衣服，又喝了杯热水，感觉好很多。
　　吃完午饭后，苏怀铭照常去睡午觉，睡了整整两个小时都没有醒。
　　管家觉得奇怪，等去看苏怀铭时，才发现苏怀铭发烧了，烧得昏昏沉沉，意识不清。
　　家里立刻乱成了一团，管家请来了家庭医生后，又让厨师准备了好消化，适合病号吃的饭菜，还让人好好看护好傅肖肖，不要让他跑进来，怕吵到苏怀铭，也怕傅肖肖被传染。
　　苏怀铭睡得昏昏沉沉，意识挣扎着要醒来，但始终睁不开眼，只能感觉到一直有几个模糊的身影在晃动，但不知道是谁。
　　苏怀铭像是沉入了深海，意识随着水流波动着，身体千斤重，一根手指都不愿意抬起。
　　不知过了多久，苏怀铭才挣扎地醒来，看着夜色掩映下的天花板。
　　身上很热，体内像是有个火炉，却又很怕冷，哪怕盖着厚软的被子，也控制不住地想要蜷缩起身体。
　　苏怀铭很累，刚要接着睡去，突然感觉到一只温热的手抚上了额头。
　　意识慢慢回笼，苏怀铭微微转过头，才看到坐在一旁的傅景梵。
　　傅景梵像是才回来，还穿着笔挺的西装，周身被温暖的光笼罩着，眼底却依旧黑沉沉的，像是光无法穿透的阴暗之地。
　　“饿了吗？”傅景梵的声音低沉磁性。
　　苏怀铭喉结滚动了一下，摇了摇头，“我不饿。”
　　刚说完这话，他看到一个陌生的男人走过来，态度专业地说道，“发烧都会没有胃口，但还是建议苏先生吃一些东西，这样才能好的快。”
　　苏怀铭点点头，撑着床坐了起来，捧着厨师专门为他做的营养粥，小口小口地喝着。
　　傅景梵看着苏怀铭病殃殃的样子，转头询问医生，“昨天还好好的，今天怎么突然发烧了？”
　　医生解释道：“我听管家说，苏先生睡觉时被冷风吹了一会，醒来就不舒服了，大概是着凉引发的感冒。”
　　苏怀铭点了点头，“之前还好好的，我体质太弱，才会突然发烧。”
　　傅景梵蹙起眉，接着询问道：“那怎么才能改善体质？“
　　“相比于用药，健康的生活方式才是最重要的。”医生接着说道：“早睡早起，保持充足的睡眠；健康饮食，给身体足够的能量；保持愉悦的心情也同样重要。”
　　这三点苏怀铭都做得特别好，傅景梵接着问道：“还有呢？”
　　“还有要保持足够的运动量，不要长时间坐着，平时要多走动一下。”
　　听到这话，傅景梵缓缓回头看着苏怀铭，漆黑的眸子倒映出苏怀铭心虚的表情。
　　苏怀铭非常不爱动，以前住在别墅，几乎可以一整天不出套间，娱乐活动大多是窝着看书，而且很会自己创造条件，能坐着绝对不站着。
　　苏怀铭受不住傅景梵锋利的目光，差点把头埋进碗里，小声说道：“我也是有运动的。”
　　“比如说？”傅景梵的语气听不出一点情绪。
　　大脑烧得迷迷糊糊，苏怀铭思考了足足半分钟才说道：“我会站起来去倒水。”
　　“……还有呢？”
　　苏怀铭想了想，说道：“下楼吃饭，站着洗澡……。”
　　苏怀铭实在是想不出别的，小心翼翼地看了傅景梵一眼，透着讨饶的意味。
　　傅景梵没再开口，但医生还是把该说的话都说了，“苏先生缺少运动，想要改善体质，最好多运动一些，强度不需要太大，可以循序渐进，让身体一直保持着充满活力的状态。”
　　苏怀铭乖乖地点了点头，但傅景梵十分清楚，等苏怀铭病好了，估计还会懒洋洋地窝着，不想去运动。
　　考虑到苏怀铭身体有恙，傅景梵并没有多说，见苏怀铭喝完了粥，随手接过了碗。苏怀铭躺下后，又动作生疏地把被子往上拉了拉。
　　医生见苏怀铭要休息了，转身退出了房间，傅景梵怕自己留在这会打扰苏怀铭，刚要站起身，就见苏怀铭很小只地缩在被子里，只露出了眼睛和柔软的黑发，眼巴巴地看着他
　　在光下，苏怀铭的眼睛像是氤氲着一层水雾，眼角沁着一抹红，透着一股可怜的意味，像是下一秒就能哭出来。
　　傅景梵脚步一顿，声音不自觉的放轻，“怎么了？”
　　苏怀铭眼睛水汪汪地看着傅景梵，声音不自觉的流露出一丝害怕，“我不会有事吧？”
　　“……”傅景梵几乎没有生过病，傅肖肖也壮得像个小牛犊，他从来没有哄病人的经验，思忖了了几秒后，重新坐在了床边，语气硬邦邦的，还透着丝无奈，“只是发烧，不会有事的，明天就会好。”
　　苏怀铭微不可查地点了点头，又缩在了被子里。
　　苏怀铭上辈子缠绵病榻，经历过常人难以忍受的病痛，发烧的痛苦程度都是一样，但苏怀铭已经习惯了。
　　就是因为这份习惯，让他模糊了时间，还以为自己是在上辈子，有一个千疮百孔的身体，只会慢慢油尽灯枯，永远不会变好。
　　生病的人都是脆弱的，哪怕苏怀铭的心理再强大，但他从出生起就被病痛折磨，不管是时间如何推移，现实如何改变，这份痛苦都铭刻在他内心深处，当苏怀铭状态不好时，便会伺机跳出来，将他再拉入噩梦之中。
　　傅景梵定定地看着苏怀铭，指腹轻柔的摩擦着苏怀铭的眼角，触感温润光滑，让人贪恋。
　　傅景梵没有感觉到湿润，指腹这才微微向上，想要帮苏怀铭整理头发，他一向游刃有余，气场强大地掌控一切，但面对这几缕柔软的头发，动作却有些笨拙，生怕会弄疼苏怀铭。
　　“多想了，赶紧睡吧。”傅景梵看着苏怀铭湿润的眼睛，下意识用了哄小孩子的语气。
　　傅景梵并没有表现出太多温柔，但苏怀铭从他身上感觉到了安全感，幅度很小地点了点头，乖乖地闭上了眼睛。
　　傅景梵本想出去，但想到苏怀铭刚才的样子，犹豫了几秒后，依旧坐在床边，想等苏怀铭睡着之后再离开。
　　……
　　管家已经给傅景梵收拾出了客房，但苏怀铭刚才的样子，一直在傅景梵眼前挥之不去，他并没有说什么，洗漱完毕之后，再次回到了主卧。
　　苏怀铭现在是病号，尽管沉沉的睡着，夜里也需要人照顾，他守在旁边，苏怀铭若是出现什么问题，他能够第一时间察觉到。
　　傅景梵看过苏怀铭的情况后，这才躺在了旁边，望着昏暗的天花板，慢慢地闭上了眼睛。
　　傅景梵的睡眠很浅，感受到身边别样的温度和触感时，便立刻从梦境中挣脱出来，缓缓睁开眼。
　　他转头看向一侧，在黑暗中，只看到了被子边缘露出的丝丝缕缕的黑发。
　　傅景梵的思绪渐渐变得清醒，身体没有动作，只是伸手掀开旁边的被子，露出了苏怀铭的脸，脸颊上还泛着烧出来的红晕。
　　苏怀铭像只柔弱无害的小动物，依偎在他手臂旁，额头抵着他的肩膀，清浅的呼吸像羽毛，撩过他裸露在外的皮肤。
　　苏怀铭睡得很沉，身体完全贴了上来，汲取着他身上的温度。
　　傅景梵的体温天生比常人高一些，苏怀铭正在发烧害冷，身体本能地靠近更热的东西，这才会在睡梦中慢慢挪动到傅景梵身边。
　　傅景梵还没想好要怎么办，苏怀铭感受到冰凉的空气，微微蹙起了眉，更加贴近发热源，手脚都缠了上去。
　　傅景梵把被子放下，身体僵硬了足足一分钟后，没有将苏怀铭推开，只是将被子往下拉了拉，露出了苏怀铭的脸，保证他能呼吸顺畅。
　　苏怀铭正在睡梦中，他没必要小题大做，跟一个病人计较。
　　苏怀铭虽然依偎在他身边，手脚都缠了上来，但十分乖巧，没有多余的动作，傅景梵慢慢适应了苏怀铭的气息和存在，再次进入了梦乡。
　　这一晚注定会折腾，不知过了多久，傅景梵被一脚踹醒。
　　“……”
　　大脑渐渐变得清醒，傅景梵不用回头看就知道是谁，头痛地舒了口气，这才看向始作俑者。
　　苏怀铭身上汗涔涔的，柔软的头发被沾湿，丝丝缕缕的贴在额角，傅景梵抬手抚上了苏怀铭的额头，不再像刚才那样滚烫。
　　应该是药效发挥了作用，苏怀铭正在出汗退烧。
　　刚刚还觉得冷，意味在傅景梵身边，把他当火炉，现在出汗了，却觉得傅景梵体温太高，身体不自觉地远离，还烦躁地踹了他一脚。
　　非常无情。
　　苏怀铭丝毫没有体会到傅景梵的心情，感受到附在额头上灼热的温度，难耐地蹙起眉头，嘴里嘟嚷了一句，拍开了傅景梵的手。
　　“啪的一声”在空荡的房间中回荡，存在感格外强烈。
　　傅景梵看着他被扇到一边的手，又看看缩在床的另一边，恨不得离他远远的苏怀铭，沉默了几秒后，忍不住被气笑了。
　　苏怀铭可真是个小白眼狼。


第55章 055
　　苏怀铭发了一宿的烧, 也折腾了一宿。
　　出了汗后，温度倒是退了，但身体里面缺水, 苏怀铭在睡梦中不停地舔发干的嘴唇, 颜色偏淡的唇变得红艳艳的, 蒙着一层水光，有种特别的质感。
　　苏怀铭实在渴得厉害了, 眼睛都没睁开，就哼哼唧唧地要水喝, 傅景梵睡眠浅，再次被吵醒，看着睡得迷糊的苏怀铭, 只能认命的起床，帮他倒了杯水。
　　苏怀铭被拍了拍脸颊，这才悠悠转醒，睡眼朦胧地看着站在面前的傅景梵。
　　傅景梵并未多言，而是扶着他的肩膀，帮苏怀铭坐了起来，将水杯端给他。
　　苏怀铭看到水杯, 什么都顾不上, 仰着头咕咚咕咚地喝完了，像是在沙漠中渴了很久的行人, 喝完之后, 还十分珍贵的舔了舔嘴唇, 不放过一滴水。
　　傅景梵问道：“还喝吗？”
　　苏怀铭矜持的点了点头, “要。”
　　傅景梵又去给苏怀铭倒了杯水, 还拿来了一件干净的T恤。
　　苏怀铭烧得厉害, 大家不忍心折腾他换衣服，此时还穿着白天的衬衣，衬衣布料被沾湿后，有种半透明的质感，紧紧地贴在身上，透出肉色，勾勒着身体的线条。
　　苏怀铭又喝完水后，看着放在床边布料柔软的T恤，转头跟傅景梵到了声谢。
　　他拿着T恤，钻进了被子，全身上下盖得严严实实，只露出了光洁的额头和柔软的黑发。
　　大家都是同性，只是换个上衣，没有必要如此防备，苏怀铭刻意躲进被子里换衣服的举动，显得格外欲盖弥彰。
　　傅景梵坐在一旁，转头看向旁边鼓起的一团，被子随着苏怀铭的动作不断起伏，耳边是布料摩擦出的簌簌声，在光线昏暗的夜晚，有种暧昧的意味。
　　过了半分钟，黑色的被子里伸出一只白皙的手，一件被汗水沾湿的衬衣扔在了地上，那只手又伸进了被子里，被子的起伏更大了。
　　傅景梵同样盖着被子，能够感觉到扯动的轻微力道，他微微垂下眸子，不可避免地从缝隙中看到了苏怀铭裸露的肩背，背部圆润的线条不断向下，在腰肢处收紧，勾勒出一个深凹的弧度，若是用手握上去，可以完美地贴合。
　　傅景梵的眸色变得晦暗，目光不受控制的向下，但刚才的画面转瞬即逝，没有留下一丝存在的痕迹，像是臆想出的幻觉。
　　苏怀铭换上了T恤之后，从被子里面钻了出来，脸颊被捂得泛着淡淡的红晕，柔软的头发乱糟糟的，像是受过蹂躏。
　　他已经退了烧，又换了一件干净的衣服，感觉舒服多了，眼神也比刚才多了丝明亮的光彩。
　　苏怀铭想到傅景梵对他的照顾，想跟他道歉，转头却对上了傅景梵晦暗的目光。
　　苏怀铭不解地眨了眨眼，没有丝毫的自觉。
　　他在被子里面换衣服，是怕脱衣服会着凉，加重病情，并不是为了避嫌，躲避傅景梵的目光，他没往那上面想，完全没有意识到他的这个举动，增加了不可言说的旖旎暧昧。
　　“怎么了？苏怀铭摸了摸脸，“你怎么这么看我？”
　　傅景梵听到这话，又定定地看了苏怀铭三秒，这才悠然地收回了目光，说道：“没什么。”
　　傅景梵平时的姿态太过完美，城府太深，苏怀铭从未看透过他，不想白费力气，没分析傅景梵刚才莫名的眼神，而是说道：“谢谢你帮我倒水拿衣服，麻烦你了。”
　　傅景梵沉默了几秒，目光沉沉地看着苏怀铭，意有所指的挑了挑眉。
　　苏怀铭退了烧，他用没有被高温侵染的脑细胞仔细思考了几秒，露出了迷茫的表情。
　　傅景梵像是想到了什么，嘴角勾起了一抹弧度，带着不易察觉的嘲讽意味。
　　苏怀铭只感谢了这两样，完全没提及被他当成火炉，之后还被无情地踹了一脚，――看来这些事情他全无记忆，仿佛跟他无关。
　　傅景梵心里不舒服，但不至于跟一个病号计较，冲苏怀铭扬了扬下巴，说道：“虽然退烧了，你的病还没好，赶快休息。”
　　苏怀铭点了点头，身体依旧疲惫，他没再管傅景梵，往上拉了拉被子后，闭上了眼睛，只用了短短几秒，呼吸就变得清浅，已经进入了梦乡。
　　傅景梵被苏怀铭秒睡的技能弄得沉默无语，足足盯了苏怀铭一分钟，这才重新躺了下来，不知是今晚的第几次入睡。
　　*****
　　苏怀铭的生物钟很强大，但身体还处于恢复的阶段，第二天醒来时已经是早上九点半了，床铺那边没有一点温度，傅景梵早就去公司了。
　　苏怀铭的体温完全回归正常，但保险起见，他还是穿上了厚一点的衣服，捂得严严实实，才从房间里出来。
　　苏怀铭刚露面，管家他们便匆匆走了上来，神色关切地嘘寒问暖。
　　在得知苏怀铭不发烧后，众人松了口气，立刻端上了专门准备的饮食，让苏怀铭好好补充体力。
　　苏怀铭吃了几口饭，突然想起傅肖肖，问道：“肖肖呢？”
　　管家还没回答，旁边紧闭的房门便被咚咚敲了两下，像是在回应他。
　　苏怀铭对管家使了个眼色，压低声音说道，“肖肖在里面吗？”
　　管家苦笑着点点头，“我怕小少爷打扰您，也怕他会被传染，一直没敢让他出来，不过听医生说您是着凉得的感冒，并非病毒引起的。”
　　小孩子体质较差，没有100％确定的事情，谁都不敢冒风险，管家依旧没让傅肖肖去看望苏怀铭。
　　管家想到了什么，露出了欣慰的笑，“您早上还在睡觉时，小少爷多次跑到你的门口，站了好久，他想去看你，但被我们拦住了，他是真的很关心你！”
　　苏怀铭挑了挑眉，想起傅肖肖那熊里熊气的样子，有些意外。
　　他并没有多说，吃完早饭后，回到了房间休息。
　　虽然已经不发烧了，但身体仍然疲惫，苏怀铭现在是病号，理所当然地躺在床上，除了翻身以外，没有其余的动作。
　　苏怀铭正在看手机，突然听到门口传来OO@@的声音，等他看过去时，发现门被打开了一条缝，一个绿色的恐龙脑袋探来探去，四处张望。
　　？？？？？
　　门缝越开越大，苏怀铭这才注意到是穿着恐龙睡衣的傅肖肖。
　　傅肖肖全身上下捂得严严实实，戴着专业的防护口罩和防护镜，不仅如此，恐龙头上还围着透明的塑料硬板，防护程度堪比3s+，几乎没有感染的风险。
　　傅肖肖不知怎么想的，像贼一样在门口探头探脑，确定没有人之后，垫着脚尖走了过来，轻手轻脚地靠近床边。
　　他全程沉浸在自己的世界中，没发现苏怀铭在看他，等和苏怀铭的目光撞上时，傅肖肖被吓了一跳，整个人跳了起来，手中端着的水果盘都差点掉在地上。
　　“你你你你你你你……”傅肖肖结巴着，语气有点幽怨，“你故意吓我！”
　　苏怀铭：“……”这可真是冤枉死我了。
　　他并没有跟傅肖肖计较这点，从下往上打量着他这副装扮，露出了一丝无奈的笑容，“你这是要干什么？”
　　“我来给你送水果。”傅肖肖挺了挺胸，帽子上的恐龙脑袋也跟着左摇右晃，一副相当自豪骄傲的样子，“这是我的专业装备，什么病毒都别想伤害我！”
　　苏怀铭点了点头，配合的起哄道：“肖肖太厉害了，这套装备非常棒！”
　　傅肖肖被夸赞了，高兴得不只是摇头晃脑，身后那条肥嘟嘟的尾巴也晃来晃去，差点像狗尾巴摇成螺旋桨。
　　看着傅肖肖开心的样子，苏怀铭也情不自禁地勾起了嘴角。
　　虽然傅肖肖防护得当，但小孩子抵抗力太弱，继续跟他呆在一起并不好，苏怀铭便说道：“谢谢你来给我送水果，把果盘放下后你就出去玩吧。”
　　傅肖肖听到这话，摆着一张严肃的小脸，很郑重的说道：“不行，你现在是病号，不能自己吃水果。”
　　“那怎么办？”苏怀铭无奈的问道。
　　“我来喂你~~”傅肖肖挪着小步，蹭到苏怀铭床边，用牙签插了一片苹果，送到苏怀铭嘴上。
　　苏怀铭没想到傅肖肖会主动来喂他，感动又欣慰，刚想张开嘴吃苹果，就见傅肖肖突然“咦唔”了声，又把苹果收了回来。
　　傅肖肖眼珠子转了两圈，脑海里冒出了一个个鬼主意。
　　他是真心想味苏怀铭吃水果，也是真心想趁苏怀铭生病，用苹果作为要挟，跟苏怀铭提条件。
　　“你如果想吃苹果，必须让我每天可以吃两只冰激凌！”傅肖肖说这话时理直气壮，一点也不心虚。
　　苏怀铭被气笑了，一时之间没有反驳。
　　这更给了傅肖肖底气，“你要多给我小钱钱，我想给大强和小美买一栋城堡。”
　　“还有哦，你要在爸爸面前多说我的好话，要好好夸我。”
　　“还有还有，你病好之后要带我出去玩，我还想去游乐园，上次没玩够。”
　　“……”
　　傅肖肖一口气提了五六个要求，越说越多，而苏怀铭一口苹果都没吃到。
　　苏怀铭还没答应，傅肖肖就已经高兴得摇头晃脑了，好像苏怀铭下一秒就要带他去游乐园玩。
　　苏怀铭挑了挑眉，他早就该猜到傅肖肖这个小崽子不会这么贴心。
　　傅肖肖说完后，这才看向苏怀铭，又举起了苹果，奶声奶气道：“你如果答应了，我才给你吃苹果哦，快点答应吧。”
　　傅肖肖说到最后一句话，忍不住撒起了娇，身体往前凑，肥嘟嘟的尾巴摇出了幻影。
　　苏怀铭：“……”想得美！
　　苏怀铭闭上嘴，转过头去不看傅肖肖，说道：“你出去吧，我不想吃苹果。”
　　傅肖肖：Σ( ° △°)
　　他万万没想到会是这种发展，整个人都呆住了。
　　苏怀铭惯会对付傅肖肖，他露出委屈的表情，一眼也不看苹果，控诉道：“你根本就不想给我吃水果，我要把这件事去告诉你爸！”
　　“不要不要~~~”傅肖肖急了，赶紧把苹果送到了苏怀铭嘴边，“我给你苹果，你不要告诉爸爸。”
　　苏怀铭又躲开了，斩钉截铁的说道：“我不要吃。”
　　傅肖肖只能举着苹果，不停地去找苏怀铭的嘴，急得身体都在抖，“你快吃一块，就吃一块，我不提意见啦！”
　　苏怀铭听到这话，依旧死死地闭着嘴，头来回摆，傅肖肖也跟着笨拙地晃来晃去。
　　站在门口的傅景梵：“……”
　　一时之间，他到底分不清这俩哪个更幼稚，哪个才是小孩子？
　　在门口站了足足两分钟，傅景梵实在看不下去了，抬步走了过去，想伸手摸傅肖肖的头，却无从下手，只能压在了恐龙头上，“我来吧。”
　　傅肖肖见爸爸来了，彻底慌了，用水汪汪的眼睛看着苏怀铭，哼哼唧唧的说不出一句话来。
　　苏怀铭知道傅肖肖在怕什么，在心里叹了口气，帮他掩饰：“肖肖喂我吃水果呢，特别贴心。”
　　傅景梵明白苏怀铭的意思，也夸了一句，“肖肖做的很棒。”
　　傅肖肖立刻喜笑颜，嘿嘿的笑，觉得自己是世界上最好的宝宝。
　　傅景梵从傅肖肖手中接过果盘，“你出去玩吧，我来喂。”
　　傅肖肖正是最开心的时候，不管傅景梵说什么，他都会听，立刻晃着恐龙尾巴跑了出去。
　　傅肖肖离开后，傅景梵坐在床边，用牙签插起一块水果。
　　苏怀铭看傅景梵这架势，像是要喂他吃苹果，突然觉得有点羞耻，刚想开口拒绝，手机突然叮咚响了一声。
　　是孙思源发来消息，问他如何处理那笔捐款，看样子挺急的。
　　苏怀铭的注意力被转移，立刻拿起手机回复消息，忽略了坐在一旁的傅景梵。
　　苹果放在嘴边，苏怀铭也没多想，张口咬下。
　　这是傅景梵第一次照顾人，他一连喂了三块，却没有得到半句谢谢。
　　苏怀铭正专注的看着手机，噼里啪了地打字，眼神没分给傅景梵，嘴上倒是吃得很欢。
　　苹果送到嘴边时，苏怀铭习惯地张开了嘴，但这次没有吃到，嘴唇只碰到了苹果边边，苏怀铭下意识追了过去，努力伸长嘴，想要吃到苹果。
　　苹果没有吃到，但他听到了一声轻笑。
　　苏怀铭的注意力这才从手机上移开，看向眼底带着笑意，心情很好的傅景梵。
　　苏怀铭顿了几秒，思绪渐渐回笼，这才反应过来他刚刚没有吃到苹果，不是意外，而是傅景梵故意的。
　　苏怀铭蹙起眉头，很凶地瞪着傅景梵，“别太过分了，你是把我当王八吗？！”
　　“王八……”傅景梵万万没想到会从苏怀铭嘴里听到这两个字，下意识重复了一遍。
　　他脑海中大致浮现出了一个形象，但太过荒诞，他一时不敢确定。
　　苏怀铭以为傅景梵在装模作样，哼了一声说道，“千年的王八，万年的龟，你小时候没有养过乌龟吗，把肉系在绳子上，乌龟吃不到，头就会跟着晃来晃去，嘴巴一直都张着，这不就跟我刚才一样嘛！”
　　傅景梵脑海中诡异地浮现出苏怀铭缩在龟壳里，吃苹果的画面。
　　……这比喻还挺形象的。
　　傅景梵刚刚只是一时兴起，想逗逗苏怀铭，并没有把他当乌龟的意思，但苏怀铭把话挑明后，他有种跳进黄河也洗不清的感觉。
　　傅景梵一向游刃有余，很少被打的措不及防――主要是因为他从没有见过像苏怀铭这样会自比为王八，上敌八百自损一千的人。
　　傅景梵不知如何解释，从善如流地说道：“抱歉，我刚才的举动确实过分了，但我并没有别的意思。”
　　傅景梵的态度太好，把苏怀铭剩余的话都堵了回去，苏怀铭还没完全消气，抬手拿过了果盘，咔嚓咔嚓的吃着，没有理傅景梵。
　　等他吃完后，苏怀铭在食物的安抚下，怒气烟消云散，后知后觉地问道：“你怎么这个点回来了？”
　　“事情已经处理完了。”傅景梵随手把盘子接了过来，并没有过多解释。
　　苏怀铭虽好奇傅景梵这个事业狂魔，竟会这么早就从公司回来，但傅景梵作为总裁，可以决定自己的工作时间，他也没有必要多问。
　　吃完水果后，苏怀铭重新躺了回去，傅景梵见他要休息，安静地退出了房间。
　　*******
　　苏怀铭只是着凉发烧，身体并没有太多炎症，这些天被管家们当成大熊猫照顾，很快就恢复了健康。
　　医生为苏怀铭诊断了一番，说道：“已经没有问题了，不过苏先生的身体比较虚弱，为了以后少生病，还是要改善体质，提高抵抗力。”
　　苏怀铭听到这话，突然有些心虚，不自然的咳了两声后，闪闪的移开目光。
　　傅景梵将这一幕收于眼底，意味深长的说道：“所以他需要适当锻炼？”
　　医生点了点头，“没错，要保持足够的运动量。”
　　苏怀铭不想生病，但他更不想运动。
　　他知道多运动才是健康的生活方式，但他在其他方面已经足够养生了，运动上偷偷懒也是可以的吧。
　　苏怀铭在心里给自己打气，小声的说道：“我也有经常运动的。”
　　傅景梵不带情绪地看着他，淡淡道：“站起身去倒水，下楼吃饭，站着洗澡，这也算运动？”
　　苏怀铭：“……”
　　想到他之前说的话，他抿了抿唇，难为情地低下了头。
　　医生似是在和傅景梵打配合，说道：“这些虽有肢体活动，但并不能算是健康的运动方式。”
　　苏怀铭：“……”谢谢你呢，告诉我这么重要的事情！
　　傅景梵看着苏怀铭红了的耳尖，知道他也意识到了问题所在，转头对医生微微颔首。
　　医生察觉到了傅景梵的意思，打了声招呼后退出房间，管家也没有多待，将空间留给了苏怀铭和傅景梵，走之前还贴心地关上了门。
　　房间里瞬间安静下来，傅景梵看着一直没有抬头的苏怀铭，说道：“从明天起，你跟我一起运动。”
　　傅景梵还没说完，苏怀铭猛地抬起头，眼睛瞪得滚圆，像是听到了什么很可怕的话，“我五点半起不来，没办法跟你一起晨跑！”
　　傅景梵顿了顿才说道：“我没有这个意思，你不想五点半起来晨跑，我不会勉强你，而且医生也说你的运动量需要循序渐进。”
　　苏怀铭见傅景梵这么好说话，狐疑地看着他，生怕他还有阴谋。
　　“你想什么时候运动？”傅景梵语气并不严厉，但不怒自威。
　　苏怀铭觉得自己是做坏事被抓包的小学生，气势突然弱了下来。
　　傅景梵将主动权交给他，苏怀铭反而犹豫不决了，他想了想才说道：“晚饭后一个小时。”
　　傅景梵点了点头，“好，我会让专人给你制定运动计划，不会超出你的承受范围。”
　　苏怀铭刚刚因为体质太弱，生病发烧，傅景梵这么为他着想，还一再妥协，他若是再拒绝，显得太不识趣了。
　　苏怀铭虽不情愿，但也意识到了问题的严重性，只能叹了口气，微不可察地点了点头。
　　见苏怀铭终于懂事听话了，傅景梵抬起手，想对傅肖肖那样，鼓励地摸摸他的头。
　　可手伸到半空中，他才意识到苏怀铭和傅肖肖是不一样的，手指蜷缩了一下，若无其事地收了回来。
　　苏怀铭看到了傅景梵古怪的举动，视线追随着傅景梵的手，之后慢慢移动到了傅景梵的脸上。
　　傅景梵并未有抓包的窘迫，只是说道：“你提前做好准备，饭后一个小时，我来找你。”
　　苏怀铭突然意识到了什么，嘴角微微颤抖，“你，你不会要跟我一起吧？”
　　傅景梵站在床边，居高临下的看着他，眸色晦暗不清，让人猜不透他的心思，“不行吗？”
　　苏怀铭眨了眨眼，躲避着傅景梵仿佛能看穿他心思的目光，小声说道：“你工作不是很忙嘛？每天晚上都需要处理公务，我怕你监……陪着我一起运动，会浪费你的时间。”
　　“没关系。”傅景梵言简意赅道。
　　听到这话，苏怀铭什么都顾不上了，露出了一副快哭出来的表情，还啊了一声。
　　你没关系，我有关系啊！
　　傅景梵垂眸欣赏着苏怀铭的表情，没有放过一丝细节，微微挑了挑眉，好整以暇地问道：“不可以吗？”
　　苏怀铭哽了又哽，实在找不出拒绝的理由，只能从牙缝里挤出几个字：“可以，当然……可以了！”
　　傅景梵喜欢逗苏怀铭，苏怀铭生气了像只炸毛的小动物，喉咙里挤出呼呼隆隆的声音，很凶地攻击了一番，却没有半点杀伤力――反应实在是太有趣了。
　　苏怀铭没有看穿傅景梵的心思，又不能反驳他，觉得傅景梵在这碍眼，面无表情地下了逐客令。
　　傅景梵没有再刺激苏怀铭，微微颔首，退出了房间。
　　他刚把门关上，还没有离开，就听到屋子里传来了苏怀铭哼哼唧唧的耍赖音，其间还夹杂着几声哀嚎。
　　能感受到他是真的很不想运动。
　　傅景梵嘴角勾起一抹弧度，在门口又站了一会，这才转身离开。
　　*****
　　吃完晚饭后，苏怀铭完全忘了这事，回到屋里继续窝着看电影。
　　傅景梵像是预料到了这幕，提前十分钟敲了敲房门。
　　苏怀铭愣愣地看着穿着黑色运动装的傅景梵，这才意识到他要去运动了，眼神瞬间黯淡，耷拉着眼皮，不情不愿地回到房间，换了一身黑色的运动服。
　　他现在是公众人物，就算是夜晚也要捂得严严实实，这样才不会被人发现。
　　苏怀铭戴着黑色的口罩和帽子，全身上下都是黑的，露出的皮肤格外白皙，让人的视线控制不住的落在那。
　　苏怀铭换上鞋后，见傅景梵还站在门口，不解地看向他。
　　傅景梵看着苏怀铭修长的脖颈，沉默了几秒才说道：“把拉链拉上。”
　　外面有风，苏怀铭怕再着凉，便点了点头，将拉链拉到了最上头，遮住了脖子，这下才真是名副其实的“全身黑”。
　　傅景梵抬步向外走去，苏怀铭沉默地跟在他身边，口罩下的嘴角一直在往下搭拉。
　　傅景梵十分迁就苏怀铭，维持着跟他一样的速度，若是傅景梵像平时一样跑步，恐怕早把苏怀铭甩掉三条街了。
　　路两旁有繁盛的树，在地上投下浓浓的阴影，苏怀铭和傅景梵都穿着低调的黑色，在树荫的掩映下，一点也不起眼。
　　见四周无人，苏怀铭跑步时把口罩往下拉了拉，挂在下巴上。
　　运动了一会后，苏怀铭气息微喘，额头上也冒出了汗珠。
　　他眼部的皮肤薄而敏感，跑完步后泛着淡淡的粉，像是晕染开的胭脂。
　　运动的目的是让苏怀铭保持健康的身体，而不是让他劳累，傅景梵很好地把握住了度，让苏怀铭停下来休息。
　　两人一起缓步走在路边。
　　跑完步后，身体热腾腾的，轻快了不少，此时漫步在街边，呼吸着新鲜空气，感觉还不错，也不像之前那样抗拒跑步了。
　　两人并肩走了几分钟，傅景梵看了眼时间，说道：“我们回去吧。”
　　苏怀铭的锻炼要循序渐进，不能操之过急。
　　苏怀铭点了点头，转身时突然闻到了一股浓烈的烧烤香味。
　　脚步下意识顿住了，苏怀铭的头不自觉的扬起，直勾勾地看着路边的烧烤摊。
　　烧烤摊生意很好，顾客围坐在路边的小桌，铁盘里摆着各种各样的烧烤，香味袭人，让人馋得走不动道。
　　苏怀铭的心思立刻飘了过去，下意识舔了舔嘴唇，但他晚上吃的太多，胃发出了警告，实在是吃不下了。
　　傅景梵见苏怀铭没追上来，刚要顺着他的目光看过去，就见苏怀铭匆匆走过来。
　　苏怀铭挡不住傅景梵的目光，一时情急，伸手挽住了傅景梵的胳膊，拉着他一起往前走。
　　布料摩擦发出了簌簌声，傅景梵感觉这手臂上的力道，一时之间忘了挣脱。
　　两人的距离拉近，像一对恩爱的夫夫，但他们谁都没有注意到这点。
　　等走远了，苏怀铭才松了口气，下意识收回了手臂。
　　傅景梵垂眸看着空空的臂弯，沉默不语。
　　苏怀铭只在意傅景梵有没有发现烧烤摊，哪管他在想什么，步伐轻快地往前走，心情非常好。
　　苏怀铭往前走了几步，发现傅景梵没有跟上来，便转过身来叫他。
　　苏怀铭站在灯光下，帽檐微微抬起，露出了一双澄澈干净的眸子，没有世间的杂尘，仿佛能一眼看到底。
　　他穿着一身黑色，站在温暖的灯光下，光点在他身上跳跃，为他镀了一层金边。
　　晚风徐徐吹动，像是从很远的地方来，悠扬飘转，树叶簌簌作响，时间也变得缓慢。
　　苏怀铭眼含笑意，冲着傅景梵摇了摇手臂，鲜活灵动，风从他背后吹来，笼罩着傅景梵，他仿佛感受到了风蔓延过苏怀铭皮肤时细腻的触感。
　　耳边回响着咚咚的心跳声，只是两秒，时间又恢复了原来的速度，傅景梵再次听到了喧闹的人声。
　　像是从一场梦中醒来，心神慢慢回归原位，傅景梵也听到了苏怀铭的催促声。
　　傅景梵微微垂下眸子，依旧是那副淡然矜贵的样子，让人猜不出他的心情。
　　傅景梵追上苏怀铭后，并肩往回走，谁都没有开口，但气氛并不尴尬。
　　两人回到家后，苏怀铭跟傅景梵随便聊了几句，就回到了卧室。
　　管家看两人的气氛很好，这才松了口气，端着提前准备好的营养汤去找苏怀铭，仿佛苏怀铭参加的是运动会，耗费了很多体力，必须要好好补一下。
　　傅景梵回到书房办公，他工作时向来十分专注，但这次眼前却时不时的浮现出，苏怀铭站在路灯下的画面。
　　钢笔几次顿住，傅景梵看了眼时间，早早回到卧室，难得跟苏怀铭一起睡觉。
　　****
　　两人第一次出门运动，还算顺利，但让苏怀铭离开温暖舒适的家，出门运动时，他还是会不情不愿。
　　傅景梵清楚必须要监督着苏怀铭，他才不会松懈。
　　但第二天，公司有紧急事务要处理，傅景梵回家的时间比较晚，已经错过了晚饭。
　　他看了眼腕表，还赶得上一起运动的时间，打算回去后叫苏怀铭出门。
　　但回到公寓，他才从管家那得知，苏怀铭在十分钟前已经出去运动了。
　　非常主动积极，离开时甚至兴高采烈。
　　这就很奇怪。
　　傅景梵想知道苏怀铭葫芦里到底卖的什么药，沿着昨天两人跑步的路线寻找。
　　他很快看到了苏怀铭。
　　苏怀铭还像昨天一样，全身上下捂得严严实实，但傅景梵太熟悉苏怀铭的身影和装扮了，一眼就认出了他。
　　傅景梵刚想上走上前，就见苏怀铭怀里藏着什么，做贼心虚一样东张西望，行迹鬼鬼祟祟，故意朝人最少的地方走去。
　　傅景梵挑了挑眉，身影藏在黑暗中，缓步追了上去，并没有声张。
　　路旁边有一个小花坛，没人经过，苏怀铭坐在树影下的木椅，确定周围没人后拉下口罩，双眼放光地看着手中的烧烤。
　　吃晚饭前，他突然想起了昨天的烧烤，馋得不行，晚饭特意少吃了一些，一到时间就迫不及待地出门，准备借着夜跑的名头，偷偷去买烧烤。
　　他也可以回家吃，但家里有傅肖肖，傅肖肖一定会跟他抢，而且小孩子吃烧烤并不好；管家也一定会唠叨，傅景梵可能会不让吃这种不健康的东西……所以他偷偷躲起来吃，真的是没有办法，并不是在吃独食。
　　做完心理暗示后，苏怀铭深吸了一口烧烤的香味，迫不及待的拿出了一串，张嘴想要咬一口。
　　他冥冥之中感觉到了什么，微微抬起眸子，看到了一个熟悉的身影。
　　傅景梵一身西装革履，贵气十足，正笑得意味深长，不知道站在那看了他多久。
　　“……”
　　“……”
　　干嘛啊！
　　他一生行善积德，从没做过错事，为什么第一次偷吃东西，就被人撞了个正着啊！！！
　　在傅景梵的目光下，苏怀铭越发心虚，抿了抿唇后，乖乖将烧烤放在一旁，手放在膝盖上，表示自己什么都没做。
　　但他刚刚张着嘴，惊得吞了口凉气，此时后遗症显现出来，肩膀抖动了一下，忍不住打了个嗝。
　　像是吃的太撑，打了个饱嗝。
　　“……”傅景梵笑的像个老狐狸，身上散发着危险的气息。
　　苏怀铭默默低下头，流下了宽面条眼泪。
　　冤啊！真是冤死他了，他明明什么都没来得及吃！！


第56章 056
　　苏怀铭心里郁闷, 又控制不住地打了个嗝。
　　这下可就真解释不清了，他偷吃烧烤被抓包也足够羞耻，苏怀铭的头越来越低, 哪怕在昏暗的夜里, 也能看到他通红的耳尖。
　　苏怀铭看不到傅景梵的表情, 只能看到锃亮的皮鞋越来越近，笔挺的西装裤就处在他面前。
　　苏怀铭抿了抿唇, 在心里抱怨傅景梵没有眼色。
　　这种时候还过来干什么啊！
　　苏怀铭在心中腹诽，脑子里乱糟糟的, 就在这时，他突然听到了傅景梵低沉磁性的声音。
　　“好一点了吗？”
　　这话太过突兀，打乱了苏怀铭的思绪, 他愣愣的抬起头来，迷茫的看着傅景梵。
　　傅景梵似是有些无奈，继续问道：“我是问你还打嗝吗？”
　　听到这话，苏怀铭又想起来刚刚尴尬的一幕，眼神左右闪躲，耳尖更红了，手指也绞在了一起。
　　见傅景梵还在等自己的答案, 苏怀铭的舌头都打结了, 小声说道：“不，不了。”
　　傅景梵微微颔首, 并没有多说, 而是转身离开。
　　看着傅景梵的背影, 苏怀铭头上冒出了一个大大的问号。
　　傅景梵的行为让他摸不着头脑, 但苏怀铭转念一想, 他从来没有看透过傅景梵, 傅景梵城府太深了，不是他能够理解的。
　　苏怀铭的适应能力很强，很快就从情绪中走了出来，低头看着烧烤，忍不住舔了舔嘴唇。
　　既然傅景梵不在这了，那他可以继续吃烧烤了吧。
　　苏怀铭想了想，觉得自己着实太亏了，必须要多吃几串烧烤，补偿一下！
　　计划通jpg
　　他越想越觉得有道理，理直气壮的重新拿去烧烤，刚想吃一口，余光捕捉到了一抹熟悉的身影。
　　傅景梵又回来了，而且时机再次那么巧，正好卡在他要吃的时候。
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　啊啊啊啊啊他想吃口烧烤，怎么就这么难！他要闹了！！！
　　顶着苏怀铭杀人的目光，傅景梵的姿态依然游刃有余，坐在了苏怀铭旁边。
　　苏怀铭刚要开口，就被打断了施法，愣愣地看着眼前的奶茶。
　　见苏怀铭像只呆呆的小动物，傅景梵出声提醒道：“是热的，你吃烧烤的时候喝。”
　　苏怀铭听到这话，脑海中冒出一个大胆的念头，像是不认识傅景梵这个人了，语气震惊的说道：“所以……你刚刚是去给我买这个了？！”
　　傅景梵并没有回答，而是反问道：“你怎么不在家里吃？”
　　“……”苏怀铭突然心虚了，小声的说道：“我感冒刚刚好，就吃烧烤，我怕你和管家说我，而且你儿子是个小馋鬼，他一定会跟我抢的。”
　　傅景梵没想到苏怀铭和傅肖肖吃东西还要抢，眼前浮现出相应的画面，一时之间恍惚了，还以为家里有两个小朋友。
　　他沉默了足足三秒，这才重新开口，“所以你就躲在这里偷吃？”
　　傅景梵没有直白的说出来，但苏怀铭从他的表情中读出了“你都20好几的人了，怎么还能做出偷吃东西这种事？”
　　苏怀铭一时理亏，也不知道自己当时是怎么想的，毫不犹豫地选择了偷吃。
　　“……”
　　见苏怀铭的耳朵越来越红，傅景梵的目光在上面逗留了几秒，等欣赏够了，这才说道：“快点吃吧，再等下去就凉了。”
　　苏怀铭的思绪被转移，他晚饭本来就吃的不多，已经被烧烤的香味折磨了很久，馋得都快流口水了。
　　哪怕有傅景梵这尊大佛在旁边，他也忍不住了，立刻拿起烧烤，咬了一大口。
　　烧烤的佐料放的非常足，刺激着味蕾，肉串的肥瘦比例恰到好处，口感油润，但又不会觉得腻，是只有烧烤才能带来的快乐。
　　苏怀铭吃东西时，傅景梵一直在看着他。
　　也许苏怀铭并未多注意，他吃东西时像只小仓鼠，脸颊微鼓，眼睛微微眯起，一副很满足的样子。
　　傅景梵没有口腹之欲，苏怀铭却跟他恰恰相反，他看着苏怀铭的样子，突然很想尝一尝烧烤的味道。
　　傅景梵想到苏怀铭护食的属性，主动问道：“我可以尝一尝吗？”
　　苏怀铭正在欢快地吃着烧烤，听到这话，整个人都僵住了，像是生锈的机器人，愣愣地转头看着傅景梵，眼睛瞪得滚圆，脸上写满了吃惊。
　　傅景梵没有丝毫自觉，反而觉得有趣，欣赏完了苏怀铭的表情，才接着问道：“可以吗？”
　　苏怀铭这才回过神来，像不认识傅景梵的一样，仔仔细细的打量着他，幅度很小地点了点头。
　　傅景梵拿过一串烧烤，品尝了一口，动作贵气优雅，像是坐在寸土寸金的五星级餐厅，吃着昂贵的食材，丝毫没有烟火气息，手中的那串烧烤也跟着身价翻倍。
　　苏怀铭不知道傅景梵抽着哪门子风，观察着他的神情，好奇的询问道：“你觉得怎么样？”
　　傅景梵仍然是那副游刃有余的样子，无法从他脸上得到一丝情绪，他并未多说，只是微微颔首。
　　傅景梵将一整串烧烤都吃完了，不知是真的觉得好吃，还是教养使然，秉持着以他一贯的用餐礼仪。
　　从见面以来，傅景梵的举动都奇奇怪怪，苏怀铭实在猜不透，忍不住多看了他几眼。
　　傅景梵穿着他的高定西装，纯手工制作，布料笔挺，随着他抬手的动作露出了一截手腕，腕表上镶着一圈钻石，这一身行头的价值，估计能在这一整条街开满烧烤店。
　　傅景梵的坐姿随意却气场强大，仿佛这不是路边的木椅，而是严肃的会议室，讨论的是上亿的单子省略号，傅景梵跟这个环境格格不入，真是委屈他了。
　　苏怀铭在看傅景梵的时候，傅景梵恰好也在看他。
　　苏怀铭正吃着烧烤，嘴唇变得红艳艳的，不可避免地蒙着一层油光。
　　傅景梵递过来一张卫生，苏怀铭道了声谢后接了过来，动作随意又粗鲁地擦了擦嘴唇。
　　柔软的唇肉被挤压变形，原本偏浅的唇色变得红艳艳的，像是要滴血，傅景梵的目光不受控制的落在上面，定定地看了几秒钟后，微微蹙起了眉：“你轻一点。”
　　苏怀铭没把这事放在心上，被说得愣了几秒，茫然地看着傅景梵。
　　傅景梵也意识到这并非是他的所有物，不该掺言，姿态随和地转移了话题，“别光一直吃东西，喝点水。”
　　苏怀铭点点头，拿起奶茶杯喝了一口。
　　平平淡淡，跟水没有一丝区别……这就是水啊！
　　苏怀铭看着奶茶杯的样式，怀疑了味觉又怀疑自己的眼神，最后不可置信的看着傅景梵，“你，你你买了一杯水？”
　　傅景梵点了点头，“附近只能买到这个。”
　　苏怀铭头上竖满了问号，不解的问道：“你去奶茶店为什么要买水啊？”
　　“我本来就只想买热水，并不想买奶茶。”傅景梵顿了顿，说道：“烧烤调料太多，对喉咙有伤害，你又刚刚病好，需要格外保护，还是喝热水比较好。”
　　烧烤配奶茶确实很快乐，但热水更健康一些。
　　苏怀铭喝了口热水，感觉舒服多了，隐隐认同了傅景梵的做法，再次道谢。
　　傅景梵看着夜色中苏怀铭白皙的侧脸，沉默了几秒，丝毫没有顾及到气氛和情绪，再次问道：“你想吃为什么不直接说，可以让厨师给你做。”
　　“……”苏怀铭梗了又梗，这才叹了口气，给不接地气的傅景梵科普，“吃烧烤要的气氛，我知道外面卖的没有那么健康，但有时候就是很想吃啊，这是没有道理的，而且路边买的烧烤，就是要在路边解决完！”
　　如果不是他现在的身份不合适，他估计就坐在小马扎上，被炭火气缭绕着，一边吃烧烤了。
　　这些话太过感性，苏怀铭以为傅景梵理解不了，傅景梵却点了点头，“明白了。”
　　苏怀铭突然有种不祥的预感，追问道：“你明白了什么？”
　　傅景梵顶着他那张特别贵的脸，用十分正经的语气说道：“你是喜欢偷吃东西，没人跟你抢的快乐。”
　　苏怀铭：“……”
　　你明白了个大头鬼啊！
　　苏怀铭放下烧烤，刚想气地扑过去掐傅景梵，目光就对上了他眼底的笑意。
　　他动作一动，突然明白过来傅景梵是故意，在心里哼了一声，冲他扬了下巴，用吊儿郎当的语气说道：“没错，我就是这么想的，你能想明白，这点可真是太聪明了。”
　　傅景梵大概也感觉到苏怀铭恼了，明明听出了话中的阴阳怪气，却没有反驳。
　　见傅景梵主动退步，苏怀铭这才感觉舒服了一点，鼻子哼哼了两声，没跟他计较，继续低下头奋战。
　　苏怀铭吃完烧烤之后，傅景梵很自然的站起身，帮忙整理垃圾，提着垃圾袋往外走。
　　苏怀铭重新戴上了口罩和帽子，全身上下捂得严严实实，几步追上了傅景梵，并肩和他一起往前走。
　　路边有个垃圾箱，两人一块走了过去，苏怀铭看着旁边的奶茶店，问道：“你就是在这买的热水吗？”
　　傅景梵点了点头。
　　苏怀铭最初没有反应过来，只是嗯了一声，但他很快就看到奶茶店的几个店员正眼神亮晶晶地看着他，表情欣喜又激动――这个样子一看就是认出了他。
　　苏怀铭第一次面对这种场面，有点慌，低头看着鞋尖，还用手摸了摸脸。
　　除了一双眼睛，他什么都没有露出来，身上也没有什么标志性的东西，为什么会认出他呢？
　　苏怀铭愣了几秒后，突然意识到了问题所在，转头看着傅景梵。
　　傅景梵西装革履，一张脸大大咧咧的露在外面，只要看过照片，就知道他是谁。
　　而跟傅景梵这个活字招牌走在一起，他就算全身上下不露出一寸皮肤，也会被人认出来的。
　　苏怀铭：“……”
　　奶茶店的两个店员相互打气，这才壮着胆子走了过来，眼神狂热地看着苏怀铭，“苏老师，我是你的粉丝，特别喜欢你！”
　　苏怀铭被说地有点不好意思，认真地为小姑娘的喜欢道谢。
　　小姑娘更加激动，舌头都不利索了，“我一有时间就会追你的直播，我特别喜欢你的性格，也特别喜欢你和肖肖的相处方式，之前曾幻想过会在现实中跟你见面，没想到会是这种场景，你真的好好看啊，我，我真是太开心了！”
　　小姑娘说到最后全无逻辑，想到什么就说什么，恨不得把心掏出来给苏怀铭看。
　　苏怀铭被说得耳尖都红了，他不知道该如何回报，便主动说，“你要签名吗？”
　　小姑娘惊喜地瞪圆了眼睛，连忙说道：“要要要！”
　　苏怀铭被簇拥在中间，在各种稀奇古怪的地方去签名，傅景梵被完全晾在了一旁，没人看他一眼。
　　没想到苏怀铭这么好相处，小姑娘不知道该如何表达自己的高兴，非要请苏怀铭喝奶茶。
　　店员小姑娘工作已经很辛苦了，还这么支持他，苏怀铭怎么好意思让他倒贴钱，连连推拒。
　　两人纠缠时，傅景梵已经付好了钱，他做事一向妥帖，不仅帮苏怀铭买了一杯，还给店里的每人都送了一杯。
　　苏怀铭和小姑娘之间的矛盾解决，小姑娘很认真的帮苏怀铭做了杯奶茶，亲手递给了他。
　　在分别时，店员小姑娘鼓起勇气看了傅景梵一眼，小声说道：“我特别磕你们两个的CP，你们一定要更加恩爱，多多给我们发糖啊！”
　　说完后，店员小姑娘红着脸跑开了，为了躲避他们的目光，藏进了店里。
　　苏怀铭失笑一声，并没有多言，而是捧着奶茶开开心心地喝了一口。
　　一杯奶茶的量挺大的，到楼下时还剩下一半，苏怀铭转头看向傅景梵问道：“能给肖肖喝奶茶吗？”
　　傅景梵摇了摇头，“这些对小朋友身体不好。”
　　苏怀铭并没有多言，而是直接掀开盖子，咕嘟咕嘟地喝完了。
　　若是他拿着奶茶回去，傅肖肖一定会缠着他喝一口，到时候还要哄他，既然如此，那不如直接把奶茶在外面喝完，傅肖肖看不到，自然也不会闹。
　　喝完奶茶后，苏怀铭和傅景梵才坐电梯回去。
　　刚刚打开门，傅肖肖便哒哒地跑了过来，声音透着点委屈，“你们去哪里了，怎么不带我？”
　　傅景梵摸了摸傅肖肖的头，“我们是去忙了，没有办法带你。”
　　傅肖肖大大的眼睛转了一圈，没再纠结这个问题，而是用小手牵着苏怀铭和傅景梵，带他们去餐厅。
　　傅肖肖指着桌子上的两个甜点，开心的说道：“这是叔叔刚刚做的，很好吃哦，我很喜欢，专门留给你们的！”
　　傅肖肖着重强调了专门二字。
　　苏怀铭看着桌子上的甜点，情不自禁地想起他在外面都吃的烧烤和奶茶，突然觉得不好意思，脸上都挂不住了。
　　好有负罪感(洙)
　　傅景梵看着苏怀铭闪烁的眼神，嘴角勾起一抹弧度，看上去心情很好。
　　傅肖肖为了证明自己是全世界最好的宝宝，极力邀请苏怀铭和傅景梵吃甜点，傅景梵本来对甜点不感兴趣，但很期待苏怀铭的反应，爽快地答应了。
　　苏怀铭骑虎难下，只能硬着头皮点了点头，被傅肖肖拉着坐在了桌子旁。
　　面对着傅肖肖亮晶晶的眼神，苏怀铭不敢说话，生怕傅肖肖会闻到自己嘴里的烧烤味，立刻拿起勺子，尝了一小口甜点。
　　味道甜美，内心却苦涩――那是他的良心在流泪。
　　傅肖肖见他吃了立刻开心的凑了过来，眼神期待的问道：“好吃吗？”
　　苏怀铭木木地点点头，努力挤出自然的笑容，“好吃。”
　　傅肖肖得到了肯定的答案，立刻开心了，转过身去督促傅景梵也尝一口。
　　傅景梵吃了一口后，看向苏怀铭，故意问道：“我今天晚上吃的有点多，没太有胃口，你要不要帮我把剩下的甜点吃了？”
　　苏怀铭：“……”
　　我还在外面偷吃了一顿烧烤，你吃得能有我多？！！
　　苏怀铭知道傅景梵是故意的，但当着傅肖肖的面又不好发作，只能深吸了一口气，刚要开口拒绝，就被傅肖肖抢先了。
　　“后爸的胃口非常大的，他能吃好多好多甜点的！”傅肖肖像是想起了什么，顶着一张稚嫩的小脸，深沉的叹了口气，“他好喜欢吃的哦，我有时候都吃不下了，他还在吃。”
　　苏怀铭听到这番话，两眼一黑，恨不得用手把傅肖肖的嘴捂住，但这样显得他做贼心虚，只能强行忍下了这个念头。
　　傅景梵点了点头，意味深长的看了苏怀铭一眼，虽然他并没有嘲讽的意味，但苏怀铭却觉得脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。
　　傅景梵明明知道他偷吃了烧烤，还故意说道：“那他是不是经常自己找好吃的？”
　　“对呀，他能发现很多好吃的。”傅肖肖想了想，说了句公道的话：“我也能尝一尝，不过不能吃太多。”
　　傅肖肖说到这，突然压低了声音，凑到傅景梵的耳边说悄悄话，“要不然他会闹的！”
　　这话说地实在荒谬，但傅景梵眼中浮现出了画面，很符合苏怀铭的风格，看向苏怀铭的目光也多了丝别样的意味。
　　苏怀铭被这目光弄得满头问号，但又听不到傅肖肖说的悄悄话，急得抓耳挠腮，强行装出自然的样子：“你们在说什么呢，我也想听。”
　　傅肖肖坚决地摇了摇头，说道：“这是我们男子汉的悄悄话，你不能听。”
　　苏怀铭：“……”你在说什么鬼话，我也是男的啊！
　　小孩子的想法奇奇怪怪，若是强行追究，说不定傅肖肖还会说出什么惊天骇地的话，到时候受伤的反而是他。
　　苏怀铭只能勉强勾了勾嘴角，生硬的转移了话题，“这个甜点挺好吃的，叫什么？”
　　小孩子都好糊弄，傅肖肖思索了几秒，说道：“不知道呀，叔叔没有跟我说。”
　　苏怀铭假装严肃的教育道：“甜点这么好吃，怎么能不问名字呢，要对他有最起码的尊重。”
　　傅肖肖被忽悠瘸了，立刻点了点头，“好的，我下次一定要问问，这叫什么名字。”
　　傅肖肖没再提刚才的事，而是叽叽喳喳的分享他今天干的事情，摇头晃脑地想让人夸他。
　　苏怀铭吃了一顿烧烤，又喝了一大杯奶茶，实在是咽不下去，便趁着傅肖肖说的眉飞色舞时，偷偷对傅景梵使了个眼，求他帮忙把甜点吃完。
　　傅景梵对甜点并不感兴趣，但看着苏怀铭是，却没有办法拒绝他。
　　苏怀铭眼尾翘起，眼仁却偏圆，自上而下看着人，眼底带着恳求的意味，傅景梵感觉像是一只小动物蹭到了他脚边，用一双水汪汪的眼睛看着他，哼哼唧唧地撒娇。
　　傅景梵只抵抗了三秒，就顺着苏怀铭的意思，将盘子拿到了面前。
　　苏怀铭眼睛一亮，立刻凑到傅肖肖跟前，用说话转移他的注意力，还偷偷朝傅景梵使眼色，示意他赶快吃完。
　　傅景梵依旧保持着用餐礼仪，但速度特别快，在傅肖肖发现前吃完了两份甜点，还把盘子重新放到了苏怀铭面前。
　　苏怀铭这才松了口气，继续放松地陪傅肖肖聊天。
　　苏怀铭和傅肖肖差别很大，画风却异常统一，虽然表面上看不太友好，但关系其实很融洽。
　　傅肖肖说着说着累了，保姆抱着他去休息，只剩下苏怀铭和傅景梵坐在桌边。
　　苏怀铭想起傅景梵刚才的帮忙，很有礼貌的跟他道谢。
　　傅景梵觉得苏怀铭应该得到了教训，说道：“你以后不要这样了。”
　　他的本意是让苏怀铭不要吃两顿了，对胃不好。
　　但苏怀铭误会了，听到这话，逆反心理突然上来了。
　　傅景梵是帮了他，但先前也给他挖了不少坑，两个要分开算账，他也不能输了气势。
　　苏怀铭故意露出迷茫的表情：“为什么不能这样做了？”
　　他眨了眨眼，理直气壮的说道：“大人背着小孩吃东西，有什么问题吗？”


第57章 057
　　傅景梵有些意外苏怀铭的话, 但他并没有追问，客观又理性的说道：“你是有行为能力的成年人，在不违背法律和道德的前提下, 你有权利做任何的事情, 自然也包括这件事, 而且烧烤是你花钱买的，你可以随意处置, 没有人能干涉你。”
　　苏怀铭听到这话，头上冒出了一个又一个的问号。
　　他的预想中, 两人会刀光剑影，唇枪舌战的争斗一番。
　　傅景梵这厮表面上看着道貌岸然，但内里恶劣, 应该会抓着他的软肋，狠狠调侃，没想到傅景梵却说了这么正经的话。
　　对上苏怀铭的目光，傅景梵接着说道：“我是建议你晚上不要吃两顿饭，这样对消化系统是种负担。”
　　苏怀铭神情僵住，木木地看着傅景梵，迟疑地说道：“所以, 你说的以后不要再这样做了……就是这个？！”
　　“没错。”傅景梵表情沉静, 目光勾勒着苏怀铭的五官，没有放过一丝情绪。
　　他似是无意的添上了一句, “你以为呢？”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭突然意识到是他想歪了, 猛咳了两声, 闪闪的移开了目光, 假装刚才什么事都没发生, “我, 我就是这么想的呀，要不然我还能想什么。”
　　傅景梵想起苏怀铭刚刚说的那句话，微微挑了挑眉，忍不住暴露出恶劣的内里，好整以暇地问道：“你是不是觉得我在讽刺你都是做家长的人了，却偷偷背着小孩子吃东西，让你以后不要再有这种幼稚的行为了？”
　　苏怀铭：“……”说出来干什么啊！！
　　他理亏在先，若是现在炸毛，就等于认下了这件事，苏怀铭意识到这点后，深吸了一口气，勉强挤出了一个笑容，“怎么会呢，我不可能有这种想法。”
　　傅景梵的黑眸深沉如海，仿佛可以溺死在里面，声音低沉磁性，像是在呢喃低语：“真的吗？”
　　“当然是真的了。”苏怀铭逞强道。
　　傅景梵已经欣赏够了苏怀铭的表情，知道再往前踏一步，就会惹恼苏怀铭，及时收敛住了，微微颔首：“我知道了。”
　　见傅景梵不准备问下去了，苏怀铭这才松了口气，感觉脸上的热度渐渐褪去，空气也不再稀薄了。
　　跟傅景梵有关就没什么好事，苏怀铭深切地认识到了这一点，没在桌边逗留，跟傅景梵随口打了声招呼，便转身回到了卧室。
　　*****
　　孙思源这些天也没有闲着，他第一次收到这么让他满意的礼物，十分激动，一直积极地准备捐款的事项，基本上都已经搞定。
　　奖金的数额比较大，但需要交税，孙思源索性就用自己的钱补上了那一部分。
　　钱对他来说只是一个数字，他更在意的是这种难得的体验和回忆，不想让自己留遗憾。
　　当天晚上，慈善基金会也发出了官博，感谢苏怀铭和孙思源共同的捐款，这笔钱会捐助给留守儿童，主要用于他们的饮食，读书和日常开销。
　　明星有关的话题很容易冲上热搜，还是这么有意义的，#苏怀铭锦鲤#这个词条再次出现在了热搜上。
　　周涵衍找准时机，发挥了粉丝的特长，把苏怀铭这三期录制以来的精彩瞬间剪辑成了视频，视频的热度冲到了最上面。
　　对于苏怀铭，网友们最深刻的就是他的那张嘴，一个个都恨不得毒哑他，此时看到视频，才发现苏怀铭那么厉害。
　　【苏怀铭好牛逼啊，会玩魔方，组装机器人，还会设计衣服！我还记得他当时设计的那款衣服，受到了服装从业者的一致好评】
　　【明明可以凭实力，他却只用脸和嘴出圈的……心情复杂，好好当个实力帅哥不行吗？】
　　【有这种实力，完全可以捏个高冷神秘的人设，疯狂营销，这届网友正好吃这一套，但偏偏苏怀铭长了嘴，感觉他没有什么明星光环，特别接地气，作为苏怀铭的事业粉，真想劝他把嘴捐了，能微笑jpg】
　　【看了视频才发现苏怀铭被低估了不少，原来觉得苏怀铭是嘴贱嗖嗖的帅哥，现在才发现他真是嘴贱嗖嗖的帅哥，狗头jpg】
　　【苏怀铭也太强了吧，聪明想法多，运气好，还会那么多的事情，而且感觉他有种比较特殊的气质，仿佛下一秒又会蹦出来一个惊喜】
　　【+1，我也感觉苏怀铭什么都会，没有他不擅长的事】
　　……
　　在网友眼中什么都会的苏怀铭，此时正顶着一张死鱼脸，生无可恋地站在篮球场地上，若不是傅景梵还在一旁督促这，他恨不得下一秒就逃离。
　　看到了苏怀铭抗拒的神情，傅景梵目光一沉，想起了专业人士的话。
　　发现苏怀铭对夜跑不感兴趣后，专业人士建议换一种运动方式，很大一部分男性都很喜欢竞技类的热血运动，说不定可以开发苏怀铭的兴趣，这样就能让他自然而然地逐渐提高运动量，保持健康的体魄，不用傅景梵一直在背后催他了。
　　傅景梵高中和大学都是篮球队的主力队员，虽然他这些年忙于工作，基本上没有再碰过篮球，但此时站在篮球场上，随手拍了几下球，手感便来了，身体也形成了记忆，仿佛转身就能投个三分球。
　　但这次运动的主人公不是他，而是苏怀铭。
　　傅景梵问道：“你之前玩过篮球吗？”
　　苏怀铭想了想才说道：“看过篮球赛算吗？“
　　“……”
　　傅景梵并没纠结这点，而是给他介绍了几个简单的篮球动作，打算苏怀铭上手之后再教他篮球对抗赛。
　　说完之后，傅景梵并没有询问苏怀铭是否听明白。
　　时间相处久了，他十分了解苏怀铭，苏怀铭看上去慵懒散漫，什么都不在乎，不想拥有什么事业，但他其实有资本做成世界上的任何事情。
　　他是上天的宠儿，有足够的天赋和灵气，以及聪明的大脑，理解力满分，不存在听不懂的状况。
　　――但存在着苏怀铭不想听懂的情况。
　　苏怀铭不想运动，更不想出汗，只想舒服地窝在软垫里，看书刷剧，做一些不用耗费体力就能办成的事情。
　　他知道傅景梵是在为他着想，知道这件事对他有利，但他真的很不运动啊！！
　　苏怀铭了解傅景梵这个人，若是他现在掉头就走，傅景梵说不定会用阴招来对付他，所以这种情况下，他就只能硬着头皮去试试了。
　　听完傅景梵的话后，苏怀铭弯腰拿起了篮球，试着拍了拍。
　　篮球比较硬，苏怀铭想要把球拍到足够的高度，必须要非常用力，手心微微泛红。
　　他不至于娇气到注意这些事情，只是天平另一端的砝码增加了，继续往“不喜欢运动”的方向倾斜。
　　“你试试投球。”傅景梵说道。
　　苏怀铭点点头，抬手举起篮球，目光专注的看着篮球馆，掂起脚尖投了出去。
　　动作还算标准，但篮球非常不给面子，没有碰触到篮球框，就在半空中掉下来了。
　　苏怀铭：“……”
　　他觉得不好意思，不敢对上傅景梵的目光，又匆匆捡起了篮球，准备再试一次。
　　刚才的问题是他力气太小，才没有碰到篮球框，苏怀铭这一次咬紧牙关，用了吃奶的力气，结果球抛的太高了，再次在半空中落下。
　　苏怀铭：“……”
　　他一连尝试了三次，不停地调整姿势，改正问题，虽然情况有好转，但球仍然投得不怎么样。
　　傅景梵站在一旁，发现了苏怀铭的问题。
　　苏怀铭动了脑子，但他的肌肉没有正确的调动起来。
　　这种东西不好用语言来形容，傅景梵打算给苏怀铭示范一下。
　　他拿过苏怀铭的篮球，站在了线前面，说道：“投球的时候，力气不要集中于手腕，要动用手臂的力量，而且你掂脚投球的时候重心不稳，很容易发飘球。”
　　说着，傅景梵抬起手臂，肌肉隆起的线条充满了男性荷尔蒙的气息，轻轻松松一投，球就准确地落进了篮球框，是一个非常漂亮的三分球。
　　傅景梵表情淡然，仿佛是篮球场上的王者，能够称霸一切。
　　这个动作的帅气程度只次于相应的文学创作中“主角随手一投，转身潇洒离开，看都不看一眼，身后传来篮球与篮球框碰撞的声音”这种桥断。
　　苏怀铭顿了顿，意有所指的说道：“你上学时候一定有很多人，来看你打篮球吧。”
　　傅景梵把篮球举到苏怀铭面前，并未露出一点炫耀自豪的神情，摇了摇头，“我不清楚。”
　　苏怀铭以为他是在瞎谦虚，追问道：“怎么可能呢？“
　　“我确实不清楚，我是在打篮球，注意力自然就只在篮球上，为什么要关注场外的人？”傅景梵一番话说的很有道理，让苏怀铭没有办法反驳。
　　只有特别受欢迎的人，才会说出这种臭屁的话。
　　苏怀铭用鼻子哼笑了一声，看着傅景梵的眼神中带了别样的情绪。
　　傅景梵顿了顿，突然说道：“但这里只有你。”
　　话题转移得太快，苏怀铭的思绪没有跟上，疑惑的嗯了一声。
　　傅景梵接着说道：“之前打篮球，可能有很多人在篮球场外看我，但现在只有你一个人。”
　　傅景梵说这番话时，深沉如海的眸子静静地看着苏怀铭，眼底倒映着他的身影，再无其他。
　　傅景梵的话和举动打得苏怀铭措手不及，他怔愣了几秒才回过神来，转头看着空空荡荡的篮球场。
　　旁边的路灯发出明亮的白光，两人站在篮球场中间，影子被无限拉长，最后重叠在一起，仿佛融为一体。
　　两人像是被隔绝到了另外一个世界，晚风徐徐吹来，带着若有若无的花香。
　　时间被无限放慢，苏怀铭转头看向傅景梵，眼仁偏圆，透着股无辜的意味，眼底都有对方的身影，就这样静静对视了三秒。
　　苏怀铭眨了眨眼，卷曲浓密的睫毛上跳跃着光点，唇瓣张开，神情似是很温柔――
　　“这不是废话吗，这里除了我们，又没有别人，我当然是唯一看着你的人了！”苏怀铭毫不留情的吐槽道：“若是还有其他人看着你，那就只能是鬼了！”
　　苏怀铭这话本是无意，但被冷风一吹，突然感觉后背发毛，忍不住搓了搓裸露在外的手背。
　　果然，祸从口出，有些话还是不要说比较好。
　　苏怀铭咳了一声，想假装什么事都没有，却欲盖弥彰地看了看四周，眼神警惕。
　　等他再回过神来时，傅景梵已经重新拿起了篮球，说道：“你来试一试。”
　　苏怀铭很自然地忘记了刚才的话题，随手拿过了篮球，回忆着傅景梵的动作，想再投一次。
　　只是他刚抬起手臂，后背便贴上了热源，被一股冷烈的气息包围在内。
　　傅景梵身材气场，肩背挺括，站在苏怀铭身后，能够完全将他挡住。
　　傅景梵的手掌箍住苏怀铭的手腕，往下滑动了几寸，拇指刚好轻按着小臂上的肌肉。
　　另一只手扶住了苏怀铭的腰，带着不容抗拒的力道，火热的温度透过薄薄的布料传到皮肤，竟隐隐有种发烫的感觉。
　　傅景梵的存在感和气息过于强烈，让苏怀铭有些不舒服，下意识地想躲。
　　但他这个念头刚刚产生，就被傅景梵察觉到了，手上的力道重了一些，轻轻松松地掌握住了苏怀铭。
　　“别动。”傅景梵在苏怀铭耳边说话，声音低沉，惹人胸腔震动。
　　“我教你肌肉的发力方式。”傅景梵像个合格的教练，继续说道：“如果力没有用到准确的地方，篮球入筐的几率会降低，而且在锻炼之后肌肉酸痛，得不偿失。”
　　苏怀铭躲不开，又不想夸张地挣脱，怕把气氛弄得尴尬，只能喉结滚动了几下，忍受着傅景梵无限放大的气息。
　　傅景梵的拇指在苏怀铭手臂上打圈，说道：“绷紧肌肉，从这里发力，而不是单单靠着手腕。”
　　傅景梵许是按到了某个穴位，苏怀铭别说是绷紧肌肉了，傅景梵刚一用力，手臂连带着指尖都麻了，差点把篮球扔出去。
　　傅景梵敏锐地察觉到了这点，手指继续用力，声音透着丝严厉：“拿住了。”
　　苏怀铭没有办法，只能按照傅景梵的要求，更加紧地握着手中的篮球，连指尖都透着淡淡的粉。
　　找好手臂的发力方式后，傅景梵扶着苏怀铭腰的手指，顺着凹陷的弧度慢慢上滑，拖着苏怀铭的身体向上，“脚尖掂起，凭着向上的惯性，将球偏高的扔出去。”
　　“高度只是为了能让球在不被人拦截的情况下，准确地落到篮球框，木而不是越高越好，力气往上，球旋转的速度会越来越慢，就会出现刚才球在半空中落下的情况。”
　　傅景梵讲得非常详细，不失为一个好教练……但这个状况不对啊！
　　苏怀铭还随着傅景梵手上的力道，一直维持着将要投球的姿势，傅景梵仿佛嫌他的高度太近，腰上的手不断的向上，苏怀铭只能继续踮起脚尖，强忍着身体瑟瑟发抖的冲动。
　　傅景梵终于讲完了，并没有松开手，而是带着苏怀铭一起投球。
　　篮球在空中划过一道优美的曲线，十分准确地落进了篮球框，是一个漂亮的投球动作。
　　但苏怀铭很清楚，他早就忘了傅景梵说的那些重点，手上几乎没有一点力道，球虽然在他手中却是傅景梵投进去的。
　　傅景梵像个严厉的教练，往后退了一步，双手抱臂看着苏怀铭，言简意骇到，“你自己来一遍。”
　　傅景梵离开后，苏怀铭被清凉的晚风一吹，感觉头脑变得清醒了很多，但刚才的感觉挥之不去。
　　为了给自己找点事做，转移注意力，他立刻弯下腰，捡起了篮球，思索傅景梵刚才说的话，试图也将球投到篮球框中。
　　可这次依旧事与愿违，篮球只砸到了篮球框。
　　傅景梵微微颔首，肯定道，“有进步，再试一次。”
　　苏怀铭又在试了好几遍，思绪也完全转移到了篮球上，但球投得没有丝毫的进步。
　　苏怀铭手臂酸了，抱着篮球看向傅景梵，语气透着不自信，“我投得好一点了吗？”
　　傅景梵：“……”
　　实话实说，苏怀铭投球技术的进步可以忽略不计。
　　苏怀铭确实动了脑子，也想了不少方法，但运动细胞几乎为零，身体机能没办法实现脑海中的想法，只能一次又一次地失败。
　　现实生活中大多是头脑简单，四肢发达的人，而苏怀铭却恰恰相反。
　　傅景梵突然有点理解苏怀铭为什么不喜欢运动了，对他来说，确实有些无聊。
　　傅景梵不想打击苏怀铭的积极性，违心的说道：“还不错，你适合打篮球。”
　　听到这话，苏怀铭的表情相当茫然，“真的吗，连我这样子的都可以？”
　　难道篮球是什么比较低级的运动吗？！！
　　傅景梵并未多说，只是点了点头。
　　傅景梵神秘强大，能够掌控所有，他的这副气场太有欺骗性，苏怀铭不疑有他，还活在他也适合篮球的梦中，继续尝试着投篮。
　　他脑袋转得快，身体却跟不上，而且因为一次又一次的尝试，力气越来越小，投球的高度和距离也越来越差强人意。
　　见傅景梵一副严厉教练的样子，苏怀铭头皮发麻，偷偷挪着小碎步，不断的靠近篮板，试图作弊。
　　傅景梵注意到了这点，却没有指出，想让苏怀铭获得一点成就感。
　　苏怀铭越来越贪心，越走越近，几乎整个人站在了篮板下面。
　　傅景梵发现了问题，但他还没来得及开口，苏怀铭这个对运动一窍不通的菜鸟，就很生猛地将篮球投了出去。
　　距离太近，苏怀铭没有控制好力道，篮球直接撞到了篮板上，“砰的一声”后反弹了下来，刚好擦着苏怀铭的头皮飞过。
　　事故发生后，傅景梵深深蹙起眉头，大步走了过来，想要查看苏怀铭有没有受伤。
　　苏怀铭这个当事人完全没有反应过，只是感觉一阵风掠过，连球都没有看到。
　　他还没来得及开口，就感觉傅景梵用手抚上了他的额头，手指轻柔地在头发之间摩擦，指腹轻轻按压着头皮。
　　苏怀铭被他的这番举动搞蒙了，愣愣地抬眼看着傅景梵，过了足足三四秒才找回了他的声音，“怎，怎么了？”
　　“你有没有受伤？”傅景梵眉头紧蹙，显得很凶。
　　“没有啊。”苏怀铭本来还想问句“他应该受伤吗？”，但看着傅景梵的脸色，及时把话咽了回去。
　　傅景梵这才微微点头，像个教练一样训斥道：“你如果力气不够，可以靠近一些，但不能在这个位置投球。”
　　傅景梵往回走了几步，用眼神向苏怀铭示意，“你过来，我再教你投一次。”
　　苏怀铭听到这话，头皮发麻，暗示道：“不用你亲自教我了，这太麻烦了。”
　　“不麻烦。”傅景梵好像是完全没有听懂苏怀铭的意思，“篮球需要动脑，但更多的是凭借肌肉的记忆，你必须要协调四肢，调整好发力的方式。”
　　“……”
　　见傅景梵一副坦坦荡荡的样子，苏怀铭反而不好意思了，不情不愿地挪着小碎步走了过去，站在傅景梵面前。
　　傅景梵像刚才那样身体力行地教授苏怀铭，如何用小臂发力，如何用腰肢带动身体。
　　教导完之后，苏怀铭又迷迷糊糊的投了几次球，傅景梵怕苏怀铭运动过量，叫停了这次训练，帮苏怀铭收拾好东西，两人一起回家。
　　苏怀铭的大脑还是晕晕乎乎的，他摸了摸发热的耳尖，后知后觉的意识到了问题，“你，你也这样教其他人打篮球吗？”
　　傅景梵垂眸看着他，从脸上看不出情绪，言简意骇道：“是的，很多问题没有办法用语言解释清楚，必须要进行示范。”
　　苏怀铭觉得问题不是在示范上，但他又没有办法准确的说出来，思绪忍不住走了死胡同，被傅景梵忽悠瘸了。
　　傅景梵如果不身体力行地帮他调整肌肉的发力方式，他好像确实没有办法能懂。
　　傅景梵确实是个认真负责的教练。


第58章 058
　　苏怀铭一连打了三天的篮球。
　　他能感觉到傅景梵是真心为他的身体着想, 聘请的顾问也是真的很努力，为了能让他保持积极性，持久自主地进行运动, 想了各种各样的方法, 还出了奖励措施……都在把他当孩子哄了！
　　苏怀铭对此却很无奈。
　　他知道自己没有运动细胞, 也不喜欢刻意的运动，让他自主的锻炼比登天还难。
　　就在这时, 苏怀铭收到了选秀综艺的邀约，让他去当四天的飞行嘉宾。
　　苏怀铭眼前一亮, 立刻同意了。
　　去录制选秀综艺，自然可以保持每天的运动量，最关键的是还有钱拿, 多好的事啊！
　　他才不是为了逃避每天的锻炼呢，咳咳。
　　并没有人指责他，但苏怀铭莫名有些心虚，一直没跟傅景梵说这件事，准备到了时间后偷偷溜走。
　　傅景梵并不知道这些，正在和聘请的顾问商讨苏怀铭的运动计划。
　　保持适量的运动，确实对身体好, 但不能成为苏怀铭的负担, 这就违背了初衷，聘请的顾问也意识到了这个问题, 提出了改进方案――这是一个长久的计划, 不应该局限于每天定时定点的锻炼, 可以采取其他的方式。
　　傅景梵想到苏怀铭那天偷吃烧烤, 非常积极主动, 甚至提前出门, 还为了找个隐蔽的地方，特意拐了一条街，虽然本意不在运动上，但当天的运动量确实达标了。
　　这就是个很好的思路。
　　夜跑并不是唯一的方式，走着去吃夜宵同样是运动，这才是能让苏怀铭接受并调动起他积极性的激励方式。
　　顾问立刻着手改动运动计划，不再那么刻意，也减少了每周的次数，想通过拉长时间，让苏怀铭自然而然地形成习惯，保持最基本的运动量。
　　运动计划用最快的速度修改好了，傅景梵回家后，想跟苏怀铭商量，面对的却是一间空空的卧室。
　　管家匆匆走过来，五官皱巴巴的，观察着傅景梵的神色，一副欲言又止的样子。
　　傅景梵蹙了蹙眉，问道：“苏怀铭人呢？”
　　“苏先生他……”管家深深地叹了口气，才说道：“去录制选秀综艺了。”
　　“选秀综艺？”傅景梵在此之前并未听苏怀铭提起过，本能地对此表示疑问。
　　管家也是同样的心情，他是看到苏怀铭提着行李箱站在门口时，才知道了这件事，并不比傅景梵早了多少。
　　“他要去录制几天？”傅景梵没有难为管家，继续问道。
　　“一共是四天，最后一天的下午就能回来了。”
　　傅景梵点了点头，没再说话，看着苏怀铭气息越发淡的卧室，眸色越发变得晦暗。
　　就算是很紧急的邀约，也会提前一两天，苏怀铭完全有时间告诉他这件事，却选择一声不吭的溜走，可能是单纯忘记了这件事，但恐怕更多是因为不想告诉他。
　　傅景梵只是思索了三秒，忍不住轻笑了一声。
　　苏怀铭为了逃避运动，竟然选择了瞒着他偷偷溜走。
　　他看着苏怀铭留下的痕迹，黑眸深沉如海，眼底翻滚着浓重的情绪，手不自觉的握起拳头，手背上青筋蹦起，像是在极力忍耐着什么。
　　管家站在侧后方，并没有看到傅景梵的脸色，只是奇怪他为什么不说话，询问道：“傅先生，傅先生？”
　　傅景梵猛地回过头来，只用了一秒就收敛住了情绪，转头看向管家。
　　管家从傅景梵脸上窥不得一丝真实的心绪，丝毫不清楚刚刚发生了什么，只是问道：“傅先生晚上想吃点什么？”
　　“都可以。”傅景梵随口答道。
　　管家并未再继续打扰傅景梵，恭敬地离开了。
　　傅景梵坐在床边，双腿分开，手肘撑在膝盖上，两只手看似无意的握在一起。
　　房门关上后，屋里没有一点灯光，傅景梵沉默地坐在床边，投下了浓重的身影。
　　他并没有开口，存在感和气息却在黑暗的屋子里无限放大。
　　他习惯掌控一切，不允许有任何事情超出他的计划，想要的东西必须完完全全的属于自己。
　　苏怀铭本不在这个范围，直到他这次偷偷离开，傅景梵才发现沉伏已久的掌控欲在蠢蠢欲动，差点超脱了他的掌控。
　　傅景梵想要掌控一切，掌控欲本身自然也在内，他不允许露出失态的一面，也不允许自己反被控制。
　　他在床边静静地坐了十几分钟，这才慢慢抬起头，黑眸比外面的夜空还要浓重，没有星光和月亮的点缀，像是一片死海。
　　他的视线慢慢下移，落在了一本书上，眼前控制不住的浮现出苏怀铭抱着这本书，窝在床上的画面。
　　修长的手指伸过去，指腹轻轻摩擦着书的封面，眼神里的冰冷褪去，有了一丝光点。
　　傅景梵将书拿在手中把玩，轻轻地舒了口气，才感觉状态稍微调整过来。
　　以往他面对想要的人和物，会用效率最高的手段，把他划入自己的阵营。
　　苏怀铭慵懒随意，自意洒脱，就像是一缕风，随意漂到任何一处。
　　但也是有弱点的，他没有自己想要的东西，自然也没有反抗的理由，可以呆在任何一个容器，与其呆在别处，不如呆在他造的金丝笼中。
　　若是他想要苏怀铭，自然也可以这么做。
　　苏怀铭想要的他都可以给，他可以伪装出另一副面孔，等苏怀铭的防备降低后，再把这缕慵懒的风握在掌心里，但他却费劲帮苏怀铭拟定锻炼计划，控制不住自己恶劣的心思，反而把人逼走了。
　　傅景梵不想承认他的“失控”和“笨拙”，但事实确实如此。
　　在面对着苏怀铭时，他引以为豪的控制力在分崩离析，他没有办法阻止，甚至在清楚地意识到这点后，很愉悦的享受着，就像眼睁睁地看着自己坠入悬崖。
　　傅景梵拿着书的手指不断收紧，仰头看着黑暗中的天花板，深深地蹙起了眉头。
　　他到底是怎么了？
　　******
　　苏怀铭离开公寓后，坐车去了机场，节目组已经帮他安排好了一切。
　　飞机落地后，会立刻带他进入训练营，他会在这度过四天的时间，行程安排得很紧。
　　节目组并未将苏怀铭担任飞行嘉宾的事情公诸于众，不仅网上毫无消息，选手和导师也不知情，等苏怀铭在节目组安排的特定时机出场，一定会引起轩然大波。
　　这正是节目组想要的效果，只要苏怀铭参与录制，就是一个很大的话题，而且导师和选手还能跟苏怀铭碰撞出不同的火花，创造更多的话题。
　　苏怀铭到达训练营时，导师和选手正在进行录制。
　　一个星期前公布了第一次公演的分组和选取。
　　选手们来到这都想出道，但名额有限，他们使出吃奶的力气，拼命训练，想要呈现出更好的效果，让观众记得自己，这样才能获得更多票数，离自己的梦想近一些。
　　几乎每一个训练室的灯都亮到了黑夜，选手们本就拼命，正好又到了导师检验成果的环节，昨晚几乎人人没睡，一直练习到深夜。
　　而早上的录制九点钟开始，选手们要提前两个小时起来化妆，虽然一个个都从头发丝精致到了脚，录制时却十分困顿地坐在椅子上，精神恍惚。
　　瞌睡像是会蔓延，所有的选手只是保持着不睡觉，就已经精疲力尽了，根本没心思互动，导师们也注意到了这一点，长长地叹了口气。
　　“看来我们的选手真的有很努力训练，也很累。”女导师笑着说道。
　　萧开诚点了点头，他是选秀出身，面对这么好的话题，自然也要cue一下当时的经历，好好吸一波粉。
　　“我当时也是这样，一次公演的曲目非常难，我们的团队有点问题，调整的次数太多，一直没有定下来，为了呈现出更好的效果，我那段时间一直住在训练室里，困了就躺着睡一会，醒来就继续练习，说实话，状态比他们还差，还好最后呈现出来的效果不错，要不然真对不起一直支持我的粉丝。”
　　萧开诚费尽心思说了一番话，肯定不是为了混时长，其他几位导师也都是人精，纷纷搭话，好好夸了一番萧开诚。
　　萧开诚好像被夸得不好意思，但心中却十分得意，知道他特意设计好的话，一定会引起观众的共鸣。
　　果不其然，萧开诚的粉丝们都沸腾了。
　　【萧开诚超级努力的，我是看综艺喜欢上他的，他的跳舞动作特别帅气，歌也特别好听，萧开诚yyds！】
　　【开诚又在谦虚了，像你这么帅气，有实力又肯努力的人，活该你出道！】
　　【想起了上档选秀综艺，突然感觉自己老了，不得不说，上一期综艺选手的整体实力都很强】
　　【不一定吧，这就要点明某个姓苏的老鼠屎了】
　　【对啊，萧开诚刚刚说团队遇到的问题就是苏怀铭，苏怀铭不肯努力，还妄想那么多，所有成员都迁就他，多次修改队形，现在想起来还替萧开诚觉得委屈！】
　　【事情不都已经澄清了吗，苏怀铭绑定了黑心的经纪公司，他参加选秀综艺以及恶劣表现都是被逼出来的！】
　　【他是签约了黑心公司，但有什么证据说这些都是公司逼他的，说不定苏怀铭是借着公司往上爬呢】
　　【退一万步讲，就算是这样，苏怀铭没有一点唱跳实力，就获得了选秀名额，这是对其他选手的不尊重，对其他落选的选手也不公平！】
　　上一届选秀综艺的选手大多有实力且各有特色，节目组也很会强行制造话题和热度吸引观众，原主就是这样的炮灰角色。
　　原主算是节目组强行制造的最有看点的矛盾，他当初表现五毒俱全，哪怕苏怀铭通过带娃综艺，口碑逆转，经纪公司的黑心行径曝光后，网友们也都知道原主是被逼无奈，但当初看选秀综艺的一部分网友仍然是苏怀铭的死忠黑粉，契而不舍地找他麻烦，提起来就恨得牙痒痒。
　　这届选秀综艺换了节目组，走的是稳重的路子，选手们的实力也不差，但比上一届综艺少了许多话题，节目组思考良久后，选择剑走偏锋，邀请苏怀铭担任飞行嘉宾，同时上一届选手中和原主冲突较大的萧开诚担任导师，两人不可避免地会碰面。
　　萧开诚从内部知道这个消息后，恼怒节目组把他当棋子，又想到他和苏怀铭如今的名气和地位，心里酸涩得厉害，理智明明告诉他，苏怀铭现在是惹不起的人，但仍控制不住的做些小动作，发泄心中的不平衡。
　　萧开诚很清楚苏怀铭就要登场了，他提前说这番话，就是给苏怀铭创造不好的舆论，让他这个开场变得十分尴尬。
　　节目组导演注意到这点后，连连擦汗，生怕苏怀铭会迁怒于他。
　　现在也不是苏怀铭最好的出场时，但箭在弦上不得不发，导演只能硬着头皮，按照原来的进程继续。
　　在场的灯光突然熄灭，昏昏欲睡的选手们看到这个操作，这才提起了一点精神，慌张地左顾右盼，窃窃私语议论发生了什么。
　　过了三秒钟后，场内的灯光突然亮了，苏怀铭的身影出现在了舞台的最中央。
　　这个变故惊到了在场的所有人，选手们也露出了各式各样的反应。
　　“竟然是苏怀铭诶！”
　　“导演也太强了吧？竟然把苏怀铭请来了！”
　　“天呐，我第一次离苏老师这么近！”
　　苏怀铭表现得相当淡定，也没什么距离感，笑着对几个声音最大的选手挥了挥手，朝旁边的乐器架走去。
　　在场的选手都注意到了这点。
　　最开始他们以为这些乐器都是给他们准备的，以为是要进行加试，还紧张了一番，现在才知道这些乐器预示着苏怀铭的到来。
　　在大家屏息的目光，苏怀铭缓步走到了乐器架前，认真挑选。
　　节目组准备的乐器十分齐全，有钢琴、小提琴这样的西方乐器，也有中国传统的古筝、二胡等，甚至还有很多选手们都不认识的乐器，在场的众人和选手们都很好奇，苏怀铭会挑中哪样。
　　苏怀铭在乐器架前走了一圈，脚步突然停住，手向前伸去。
　　就在大家以为他要去拿古筝时，苏怀铭的手突然向左一拐，拿起了旁边的乐器：唢呐。
　　等等，唢呐？！！！！
　　一时之间，在场的众人头上都冒出了一个个问号，从表情就可以读出他们的心声。
　　――“唢呐原来可以在舞台上表演？！“
　　――“拿音色流氓是作弊吧！”
　　――“唢呐，这是唢呐诶，这玩意还能演奏出新的声音吗？！”
　　大家以为苏怀铭拿唢呐是想整新活，或是怀疑或是期待，都眼神直勾勾地盯着苏怀铭。
　　苏怀铭在大家的注目礼下，慢慢拿起了唢呐，神色淡然，从他的表情窥不得一丝情绪，他深吸了一口气后，闭着眼开始演奏。
　　他没有整一点新活，甚至连新曲都懒得用，直接吹奏了喜事中最经典的曲目，用唢呐声将大家拉到了特定的场景中，堪称是最强技能。
　　这可真谓是“振聋发馈，提壶灌顶”，选手们一个个神情恍惚，目瞪口呆地看着苏怀铭，脑海都被这流氓音色统治了，再也塞不进其他的东西。
　　一曲完毕后，苏怀铭装模作样的对着选手们行礼，动作优雅，跟刚才的流氓音色形成了鲜明的对比。
　　“大家好，我是苏怀铭，高兴能担任这次的飞行嘉宾。”苏怀铭扫视着台下那一张张目瞪口呆的脸，满意的勾起了嘴角，“我看大家刚刚都比较困，所以演奏了一曲唢呐，现在大家提起精神了，一定要好好进行接下来的小测！”
　　听苏怀铭这么一说，选手们这才发现他们的大脑无比清醒，瞌睡一扫而光，整体的精神面貌都改变了。
　　“原来是这样啊，谢谢苏老师！”
　　“刚才的唢呐声太好听了，再来一首！”
　　“苏老师，你是我唯一的哥，我再说一遍，你是我唯一的哥！！”
　　“……”
　　选手们的年龄都偏小，正是热血好事的年纪，这么一群大男孩聚在一起，气氛很容易变得火热，一个个扯着嗓子呐喊，充满活力的样子跟刚才截然相反。
　　苏怀铭见他的目的已经达到，淡淡一笑了，深藏功与名，退了一旁，将舞台留给选手们。
　　萧开诚看到这一幕，气得牙痒痒。
　　他提前说了内涵的一番话，就是想给苏怀铭一个下马威，让他出师不利，没想到苏怀铭轻轻松松地就把场面炒得火热，还获得了选手们的喜欢。
　　这么久没见，苏怀铭怎么变得如此有手段！
　　萧开诚回想着记忆中愚蠢又胆怯的身影，看着苏怀铭的目光充满了怨毒，不自觉的握起了拳头。
　　但当镜头马上要对准萧开诚时，萧开诚立刻调整好了表情，露出了和煦的微笑，跟他的阳光人设非常符合。
　　接下来是选手们的测试，苏怀铭在一旁认真地看着他们展示这些天的成果，听着导师们专业的点评，觉得十分有意思。
　　各表演小组展示完后，导师们聚在一起，神情严肃地讨论选手的等级和评分。
　　等级是对各组选手这一阶段努力和付出的评价，等级高的小组扬眉吐气，等级低的小组会控制不住地紧张，因为他们存在着较大的问题，必须要在所剩无几的时间中改进，这是非常困难的。
　　选手们都很紧张，眼巴巴地看着导演，屏息等待着接下来的评分。
　　萧开诚很爱表现，自觉承担起了公布等级的重任。
　　在场有四个展示小组，分别是abcd四个等级，最终公布的等级跟苏怀铭预想中的差不多，其中有一个组的问题确实比较突出，获得了D等级。
　　公布完等级后，一直没有什么存在感的主持人走了出来，说道：“这一次的公演，每组会有一位助演嘉宾，人选是台上的三位导师和一位飞行嘉宾，请老师们先进行选择，各组选手商量后得出结果，分别写在前面的白板上，之后我们会进行公布，目标不匹配的表演小组和助演嘉宾在商量之后达成共识，也可以参与到共同的表演中。”
　　选手们都不知道这点，纷纷露出了惊讶的神情，三位导师和苏怀铭只是微微颔首，他们早就从导演那听说了。
　　他们四个很快就写下了想要合作的组别，而选手们却凑在一起窃窃私语，都很重视这件事情。
　　只剩下四天就要进行表演了，选择的助演嘉宾必须要立刻融入到他们的舞台中去，起到锦上添花的效果，若是挑选了一位唱跳不合格，反而拖他们后腿的助演嘉宾，恐怕会变成一场灾难。
　　萧开诚深知这点，幸灾乐祸地看着站在一旁的苏怀铭，觉得他之后肯定要丢脸。
　　不管苏怀铭当初在选秀综艺上的恶劣表现是真是假，但众人皆知他唱跳不合格、没有实力，选手们不敢拿他们的未来打赌，只要脑袋不被门夹，就绝对不会选择苏怀铭。
　　苏怀铭现在风头正盛，却要面对无人选择的尴尬境地，这能狠狠地打压苏怀铭的嚣张气焰。
　　又过了几分钟，主持人走到了舞台中间，公布两方的决定。
　　“我们来看看A小组的选择。”主持人吊足大家的胃口后，才揭开标签，露出了底下的名字。
　　“A小组选择的是我们萧开诚导师，那现在我们来看看萧开诚导师选择的是谁！”
　　萧开诚听到这话，心中得意但面上的表情平静，A小组的选手们都会来事，纷纷双手合十，祈求上天萧开诚选择的也是他们。
　　“萧开诚选择的也是A小组！”主持人露出了激动的神情，“看来你们是命中注定的组合呀，期待你们带来更好的舞台展示效果！”
　　萧开诚笑了一声，走到了a小组前面，受到了热烈的欢迎，他十分享受这样的场景，忍不住偷看了苏怀铭一眼，本以为会看到嫉恨的神情，苏怀铭却神情淡然的看着旁边，好像丝毫没有在意到这边的热闹。
　　“……”他可真会装！！
　　萧开诚恨得咬了咬牙，但终究不敢发泄出来。
　　接下来的B组和C组也进行了选择，和另外两位导师达成了共识，只剩下D组和苏怀铭了。
　　他们组合成为必然的结果，再揭晓他们当初的选择，只会令人尴尬，主持人接到了导演的指示，想要略过一个环节，却见A组的一个选手跳出来说道：“我好想知道苏老师和D小组选择的是谁呀？”
　　其他几个A组的成员也开始起哄，其他人虽然没有说话，但都目光期待的看着主持人，想知道答案。
　　这几个A组的成员都跟萧开诚关系要好，他们这么做都是想讨好萧开诚，毕竟萧开诚是他们的助演嘉宾，又是综艺的导师，虽然无法直接决定他们的出道位，但能够获得萧开诚的帮助，有更大的概率可以出道。
　　主持人骑虎难下，硬着头皮看向苏怀铭，生怕会惹恼他。
　　见苏怀铭没有露出抵触的情绪后，主持人这才稍微松了一口气，讪讪地笑了声，走到D小组的白板前，公布了他们的选择。
　　“D的小组选择的是苏怀铭！”主持人惊讶的睁大了眼睛，本以为会是尴尬场面，没想到D小组的选择这么出乎意料。
　　在场的其他选手都被惊到了，目光炯炯地看着苏怀铭，想知道他的选择。
　　苏怀铭还是刚才的那副表情，让人猜不出他的情绪。
　　萧开诚在心里冷笑了一声。
　　苏怀铭肯定会不自量力选择A小组，但是A小组选择的却是他，时候全网一定会嘲讽苏怀铭好高骛远，以为自己的咖位很高，就被几个小选手嫌弃。
　　萧开诚十分笃定自己的想法，自信地看着主持人，只等他公布结果。
　　在大家的注目礼下，主持人终于拿开了遮挡物，露出了苏怀铭的选择。
　　一个大大的D，晃得人眼晕。
　　三秒钟过后，全场都沸腾了。
　　主持人惊讶地说道：“原来，我们苏老师和D组是双向选择，恭喜你们，期待你们一起创作出更好的舞台！”
　　D组的选手一哄而上，把苏怀铭围在了中间，热情得让苏怀铭吃不消，他被迫张开手臂，不知道拥抱了多少人。
　　碰到这么热闹的场景，其他选手也被调动起了情绪，纷纷簇拥了过去，好像双向选择的是他们。
　　萧开诚身边原本站着A组的选手，现在也所剩无几，选手们都去凑热闹了。
　　萧开诚目瞪口呆的看着这幕，听到了他算盘落空的声音。
　　本来以为是大型尴尬现场，没想到苏怀铭走了狗屎运，搞了个双向选择，效果还这么好！
　　怎么会变成这样！！


第59章 059
　　这群大男孩太热情了, 苏怀铭被簇拥在中间，看着一张张帅气阳光的面孔，眼花缭乱, 笑得嘴角僵硬, 头都快晕了。
　　但在这种情况下, 他还是感觉有人趁机往他身边挤，仗着人多, 短短几分钟内拥抱了他好几次，苏怀铭忍无可忍, 在那人再次凑过来时，伸手抓住了他的衣服。
　　被逮住的齐星洲：??(??>??<??)??
　　苏怀铭这才看清了齐星洲的样子，惊讶得微微瞪圆了眼睛。
　　在来之前, 他简单了解过这届选秀的选手，齐星洲是人气最高的，票数断层，如果不出什么意外，齐星洲躺着都能进出道位，说不定还能抢到c位。
　　齐星洲在台下是个阳光大男孩，年纪又比较小, 性格十分讨人喜欢, 被粉丝和其他选手直接叫弟弟，但在舞台上, 齐星洲的气质完全变了, 又飒又酷, 帅得人腿软, 眉眼锋利, 还有一丝不女气的魅, 这独一份的强烈反差感迷倒了网友，他用实力和个人魅力获得了不少粉丝。
　　问题是齐星洲的实力如此强劲，为什么会在D组？！
　　刚刚有七八十个大男孩在他眼前晃，又穿着同样的衣服，苏怀铭实在看不过来，忘了注意齐星洲，此时才发现齐星洲将要和他合作舞台。
　　场面这么乱，又当着这么多人的面，苏怀铭不好意思问这个，只是冲他友好地笑了笑。
　　齐星洲表情一愣，像是看着罐罐的猫，眼神猝然亮了，激动得支支吾吾说不出来话，手脚并用往前扒拉，再次趁乱拥抱住了苏怀铭，身体抖如筛糠。
　　苏怀铭十分担心他会站不稳，便好心地扶了一下齐星洲的胳膊，结果齐星洲更激动了。
　　苏怀铭：？？？？
　　他想问这是咋回事，视线跟齐星洲对上了，齐星洲一副受不了的样子，差点直挺挺地向后倒去。
　　身边又有其他选手挤了过来，齐星洲被迫远离，两只手像是借来的，还要原封不动地还回去，被齐星洲珍重得举到头顶，毫不用力地耷拉着，生怕有人碰到。
　　……这孩子没事吧？
　　苏怀铭关切地看着他，但很快齐星洲就被人群淹没了，苏怀铭跟着众多选手一起蹦了个迪，当日的活动量直接超标，被挤得头发和衣服都乱糟糟的。
　　小测结束后，选手们便按不同的分组回到了训练室，继续排练，想在三天后的舞台上给观众呈现出最好的效果。
　　刚刚在舞台上那么热闹，但当选手们回到训练室后，瞬间被拉回到了现实，哪怕在尽力强撑，脸上也控制不住地露出愁容。
　　只有齐星洲像只快乐的小狗，摇着尾巴挤到了苏怀铭面前，眼神亮晶晶的说道：“苏老师，我是刻骨铭心！我特别喜欢你，真没想到会在这里看见你，我，我我真是太开心了！！”
　　苏怀铭默默向后退了一步，怕被唾沫星子喷到，耐心等齐星洲说完之后，才好奇地问道：“刻骨铭心？”
　　“对呀，这是我们粉丝团的名字！”齐星洲突然想起了什么，后退了一步，毫无预兆地歪了歪头，朝苏怀铭比了个Wink 。
　　苏怀铭还没反应过来，就见齐星洲在胸口划了个心，随着手臂伸直，心逐渐变大，最后对准了苏怀铭的胸口，他把两只手松开，各自比心转了一圈，又冲苏怀铭比了个wink，声音相当甜美的说道：“苏怀铭，你是我的刻骨铭心！”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　转瞬间，他像是被卷进了草莓牛奶中，呼吸间都是甜甜的味道，后背起了一层鸡皮疙瘩，头皮发麻，差点打了个激灵，面部肌肉也僵硬了，不知道该用什么样的表情回应齐星洲。
　　“这是我们的应援动作哦。”齐星洲凑到苏怀铭面前，有些委屈的说道：“我当时也设计了一套，但没被评选上，要不然我表演给你看一看？”
　　齐星洲不愧是学编舞的，可能还去女团深造过，他设计的动作比刚才的那套还要甜美。
　　苏怀铭又被灌了一耳朵“苏怀铭你是我的刻骨铭心”，整个人都麻了，用脚趾在地上抠了一座巴比伦城堡。
　　他很感谢粉丝对他的喜爱，也知道他们一定是很喜欢自己，才会设计这样的动作和口号，但亲眼看到这一幕，还是有被冲击到。
　　用了足足三秒钟，苏怀铭才心神归位，努力勾起嘴角，想露出一个自然的笑容，“挺好的，谢谢，我很喜欢。”
　　“苏老师你喜欢就好。”齐星洲的眼仁本来就偏圆，此时亮晶晶看着苏怀铭的样子，特别像只狗狗。
　　苏怀铭顿了顿，笑着说道：“还是叫我名字吧。”
　　“我，我……”齐星洲突然像是被按下了暂停键，脸上的笑容消失，直愣愣的看着苏怀铭，结巴道：“这，这不太合适吧。”
　　苏怀铭以为他刚才的话犯了什么忌讳，也跟着紧张了起来，小心翼翼的说道：“是不是不能这么叫？”
　　“是我不配！”齐星洲捂着胸口，急切的说道：“您是我的偶像，是我生命中的一道光，我怎么能够直呼其名呢？而且我的年纪比你小，这样是不尊重你，其他刻骨铭心会指责我的！”
　　苏怀铭：“……”
　　求求了，你正常一点啊，不要在我面前玩尬的了！！
　　他恍惚了一秒，像是被风吹雨打的小草，整个人都蔫了，勉强提着一口气，笑了笑说道：“你随意，我都可以。”
　　“既然苏老师都说了，那我还是叫你的名字吧。”齐星洲突然爽快的说道。
　　“……”
　　苏怀铭不敢再聊下去了，生硬地转移了话题，”你是怎么进的这个组。”
　　“当时有四个曲目，我非常喜欢这一首，便第一个进了房间。”齐星洲一脸理所当然的表情，丝毫不在意自己身在D组。
　　齐星洲暂且不论，其他选手的完实力为何会平均偏弱呢？
　　苏怀铭没看过上一期综艺，也不清楚事情为何会变成这样，只是又闲聊了几句，便让齐星洲去排练了，他站在一旁静静地看着。
　　只完整地看过一遍后，他就明白了问题的所在。
　　这是一首古风与现代结合的歌曲，唱歌和舞蹈的难度同样很大，而且这种比较新式的歌，在画面表现力上会稍逊一筹，选手努力排练，呈现出来的效果未必会好，属于吃力不讨好的类型。
　　选手们为了观众的喜爱和选票，自然会注重性价比，像齐星洲这种凭喜好选择的，反而是个异类。
　　名次靠前，有实力的选手都选择了其他的曲目，剩下的人没有选择，只能无奈地进入了这个组。
　　难度本就偏大，再加上选手的实力整体偏下，在相同的时间内表现出来的效果，自然比其他组差，这才在小测中落得了个D等级。
　　大家练得都很认真，身上的衣服都被汗湿透了，累得气息不稳，但都没有停下来。
　　齐星洲的舞蹈基础比在场的所有选手都好，还练过传统舞，动作到位，有种古风的柔美，跟其他人的画风不同。
　　齐星洲知道这一点，毫不藏私，努力帮助在场的每一个选手，俨然成了这个团队的主心骨。
　　其他选手也根据齐星洲的指导，努力调整，试图呈现出更好的效果，但人不可能在短时间内突飞猛进。
　　已经训练了一个星期，但歌词分配还存在着问题。
　　大家凑在一起练习曲目，前面还很流畅，但到了最高潮时，偏圆脸的选手实在绷不住了，声音还没调上去就已经卡住，哭丧着一张脸看向齐星洲。
　　“星洲我实在唱不出戏腔，这可怎么办啊！”
　　齐星洲也是愁眉苦脸，“当时大家都试了一下，你是最合适的戏腔的，我没唱过，也不知道怎么调整&”
　　其他选手凑过来安慰他。
　　“别担心，你再多练练，一定可以的！”
　　“对啊，你的声音很好听，最后呈现出来的效果一定惊艳！”
　　“别着急，我们大家陪你一起练。”
　　圆脸的选手被大家安慰过后，反而难过得快哭了出来，觉得自己太垃圾了，拖了大家的后腿。
　　其他选手心中并没有这个想法，但都清楚这个问题无法解决，最后呈现出来的舞台会异常灾难，纷纷苦着一张脸，整个训练室都被愁云笼罩着了。
　　就在这时，他们听到清朗和煦的声音从背后传来，“我可以试一试。”
　　选手们愣愣地转过头，看着站在后面的苏怀铭，都十分吃惊。
　　苏怀铭参加过选秀综艺，表现有目共睹，大家很清楚苏怀铭的实力。
　　当初他们会选择苏怀铭，其实是无奈之举。
　　齐星洲是最有人气的选手，还是这个组的主心骨，经过了一周的相处，大家都把他当弟弟，见齐星洲这么喜欢苏怀铭，大家都愿意成全他。
　　而且他们也非常清楚D组的实力是最差的，三位导师肯定不会选择他们，与其这样，还不如直接选择苏怀铭。
　　苏怀铭虽然实力差，但名气大，说不定还能蹭到热度，而且他们直接选择苏怀铭，就不会被嘲痴心妄想，场面也会好看一些。
　　没想到苏怀铭选择的也是他们，这波双向选择成为了话题，选手们内心感到了安慰，他们好歹不是无人问津的。
　　但大家也很清楚，以苏怀铭的实力，根本帮不住他们，只能卑微地恳求他不要拖后腿，所以回来排练时，他们并没有把苏怀铭考虑在内，苏怀铭也一直毫无存在感的坐在角落里，选手们沉浸在训练中，很快就忘记了他。
　　此时看着苏怀铭，选手们尽管努力克制，但还是流露出了一丝不信任。
　　苏怀铭也没想被人捧着，不在意他们的态度，走到那位圆脸的选手前面，笑着说道：“我可以看看歌词吗？”
　　圆脸的训练生直勾勾地看着苏怀铭，不知为何耳尖突然红了，忙脚乱的将歌词递了过去，“可，可以。”
　　苏怀铭刚刚听了大概七八遍的原曲，在心里试了试，确定他可以，才会说这种话。
　　他平时不太唱歌，也没有正规学习过歌曲，对歌曲的评判标准只有“好听”和“不好听”之分，无法从专业的角度指导几个选手，但他爷爷特别喜欢京剧，之前一直拉着他吊嗓子，为了让爷爷开心，苏怀铭也笼统地学过一些，并不专业，但比在座的选手都强。
　　苏怀铭深吸了一口气，看着歌词唱起了戏腔，因为是第一次当众唱出来，有些生疏，中间卡了一次。
　　等他唱完之后，才抬头看向其他选手。
　　其他选手目光直勾勾地看着他，表情呆呆的，看不出情绪。
　　苏怀铭等了三秒，不好意思地用手挠了挠头发，“这是我第一次唱，之后多多练习，效果一定会比现在好。”
　　他还没说完，齐星洲便双眼放光的扑了过来，鼻尖颤抖了两下，眼圈都红了，“怀铭你真是太厉害了，不仅会那么多东西，戏腔还唱得这么好听，你可真是我的刻骨铭心啊！能做你的粉丝，是我三生有幸……还，还能亲耳听到你给我唱歌，这可以说是我的人生巅峰了，我我，我今天晚上一定会激动到睡不着，等我老了，一定要跟我的孙辈讲讲这些事情！”
　　苏怀铭：“……”
　　他虽然没有说，但微微抽搐的嘴角和惊恐的眼神，明明白白的写着：来人啊，救驾！赶紧把这人给我拖下去！！
　　苏怀铭不知道其他明星的感受，但他亲耳听到齐星洲吹彩虹屁时，羞耻得只想挖个地缝钻进去，或者跪着求齐星洲别再说了。
　　圆脸的选手走了过来，解救了苏怀铭，“苏老师的戏腔甩了我三条街！这还是第一次唱，若是等你练熟了，那会是何等惊艳啊！！”
　　其他选手也围了上来，神情相当激动。
　　“苏老师，真是太感谢你了，有了你的加盟，我们的表演一定会变得更好！”
　　“您一开口，就给这首歌注入了灵魂。”
　　“我不知道怎么夸，但真是太棒了，我下辈子都唱不出这种声音！”
　　苏怀铭被这群选手的彩虹屁吹得头皮发麻，笑容僵住，手放在胸前，试图挡住这群热情的大男孩。
　　“没有，我的水平真的很一般，只是小时候接触过一些，如果你们也有相应的经历，一定唱得比我好。”
　　苏怀铭实在受不住，急忙解释，但这群选手丝毫不听，越吹越离谱，简直快要把他捧上了神坛，仿佛他就是明日的歌唱巨星。
　　苏怀铭没想到当面听彩虹屁是这种酷刑，全身的血液往头上涌，脸烫得不敢用手去摸，他都已经是这种境况了，齐星洲这个彩虹屁机器还在往前冲，喋喋不休地说着“你是我的神，刻骨铭心记得你”这种肉麻的话。
　　直播间的观众看到这幕，纷纷调侃。
　　【笑死，这些人都去彩虹屁班进修过，而且还是优秀毕业生把！】
　　【虽然我也觉得苏怀铭的戏腔很好听，但你们吹得也太离谱了吧哈哈哈哈哈】
　　【我之前看粉丝的彩虹屁很尴尬，没想到明星本人比我更尴尬！】
　　【我无敌的老婆羞的脸都红了，啊啊啊啊啊好可爱】
　　【嘿嘿老婆……嘿嘿老婆脸红好看，嘿嘿嘿嘿嘿老婆好可爱，嘿嘿嘿老婆，快来我怀里，流口水JPG】
　　……
　　选手们终于解决了困扰他们多日的问题，非常兴奋，苏怀铭好不容易把这群上头的大男孩劝了回去。
　　等他们认真训练时，苏怀铭戴着耳机坐在角落，认真听曲子，想把戏腔练得更好。
　　萧开诚在另一边的训练室，他指导完选手后，突然想到了苏怀铭，便借口出来溜达一圈，路过D组的训练室时，偷偷往里看了一眼。
　　当他看到苏怀铭孤独地坐在角落里，幸灾乐祸的勾起唇，心中十分畅快。
　　他就知道刚才D组选择苏怀铭，只是被逼无奈，像苏怀铭这种唱跳废物，丝毫不能够帮到他们，还会拖后腿，选手们会喜欢他才怪！
　　只剩下三天就要公演了，D组连关系不融洽，到时候肯定是大型灾难现场，这些选手的粉丝肯定不会放过苏怀铭。
　　当初的选秀片段再被扒出来，他又能卖惨涨一波粉。
　　萧开诚洋洋得意，心中的如意算盘打得噼里啪了响，本来还想回训练室，但看苏怀铭这边这么糟糕，忍不住飘了，步伐轻松地朝楼下走去，想找个地方放松一下。
　　另一边，苏怀铭突然接到了周涵衍的电话。
　　周涵衍声音大得像是开了免提，苏怀铭耳膜刺痛，蹙眉把手机拿远了一些，等周涵衍吆喝完了，他才问道：“你怎么这么激动？”
　　“我能不激动吗！”周涵衍看到消息之后，急得团团转，就差拍桌子了，“你竟然和萧开诚上同一档综艺，还是选秀综艺，你有没有想过后果！”
　　苏怀铭看过节目组发过来的资料，知道萧开诚是导师，也清楚原主和萧开诚的过节，这次录制选修综艺，他想找个机会，帮原主洗清黑料，为了达到这个目的，需要萧开诚在场。
　　周涵衍并不知道苏怀铭的心思，还以为他看轻了萧开诚，苦口婆心的劝道：“萧开诚这个人只是看上去阳光，但心思十分深沉，我也是最近才了解到，他的一些粉丝去黑你，是他和工作室授意和暗示的，而且他们还专门成立了黑粉群，用各种手段黑你，相当可怕，防不胜防，你现在天天跟萧开诚见面，肯定会吃亏的！”
　　见周涵衍这么担心自己，苏怀铭礼貌道谢，“没关系，我会照顾好自己。”
　　听到这话，周涵衍急得直跳脚。
　　他清楚苏怀铭的为人，苏怀铭很聪明，一点就透，但他为人太过慵懒洒脱，什么都不想计较，也不愿招惹是非，但在娱乐圈这个名利场，没有人可以独善其身，麻烦一定会找上门，只有主动去厮杀，才能拼出一条活路。
　　周涵衍担心得厉害，刚想继续劝，就听到苏怀铭语气轻飘飘的问道：“你怎么知道这么多？”
　　周涵衍愣了愣，“知道什么？”
　　“知道萧开诚的事情，还有工作室的运作和粉丝群。”苏怀铭十分好奇，毕竟这些是只有内部人员才会知道。
　　“……”周涵衍耳边嗡的一声，感觉自己在暴露的边缘，但又实在说不出口他曾是其中的一员，梗了又梗才说道：“我，我现在不是你的粉丝吗，当然要帮你打探一些事情，要不然你这样的性子很容易吃亏的。”
　　苏怀铭并未多想，十分感动，为周涵衍的付出再三道谢。
　　周涵衍听得鼻子都酸了，觉得自己真不是个东西，差点扇自己一个大嘴巴子。
　　挂掉电话后，周涵衍沉默了许久，手默默握起了拳头。
　　他被萧开诚当枪使，做过不少傻事，但手里也有一些证据，若是爆出来，绝对能让萧开诚狠狠地摔一个跟头。
　　苏怀铭不懂这些，没关系，他会帮苏怀铭盯着，若是萧开诚敢伤害苏怀铭，就不要怪他开大！！
　　周涵衍不想搞得太被动，立刻着手整理萧开诚做过的事情，寻找证据，想在关键时刻帮到苏怀铭。
　　*****
　　苏怀铭并没有在意那么多，因为他现在有更重要的事情要做。
　　他当初选择D组和齐星洲很像，都是因为喜欢这个曲子，有一些想发挥的地方。
　　他对唱跳一窍不通，帮不上这些选手，但他可以弥补其他短板：比如选手的服装和舞台效果。
　　这种既有古风的柔美，又有现代的刚劲的歌曲，最难营造出氛围，呈现出的效果也差强人意。
　　选手们都很努力，为了让他们发挥出百分之一百的实力，必须要有好的出场服和舞台陪衬，起到锦上添花的效果。
　　苏怀铭脑海中有很多的设想，可以变为现实，只是三天的时间有些短，他必须要加快速度，才能赶上一公的表演。
　　苏怀铭不想用这件事分赛选手们的注意力，谁都没说，只是在背后默默地准备。
　　他要练习戏腔，又要修改出场服，还要和节目组调整舞台效果，几乎忙成了陀螺，每天的运动量足够大。
　　吃午饭时，苏怀铭双眼放空地看着碗里的米饭，长长的叹了口气。
　　他这辈子第一次这么努力，竟然是为了别人！
　　苏怀铭还没有感慨完，余光中便出现了另一套餐具，他愣愣地抬起头，看到了笑得眼睛眯起的齐星洲。
　　“怀铭，你也在吃饭呀？”齐星洲笑着说道。
　　苏怀铭想到齐星洲的彩虹屁就头皮发麻，又不忍心拒绝这个阳光大狗狗，只能僵硬的点了点头，“对呀，你也来吃饭。”
　　两句没有营养的对话后，齐星洲看到苏怀铭餐盘中的饭，立刻眼睛亮得像是探照灯。
　　苏怀铭突然有种不详的剧感。
　　果不其然，齐星洲下一秒开始骑脸输出，彩虹屁离谱得都能上天，“偶像，你竟然不挑食，这可真是太厉害了！怪不得你能长的这么好看，原来是营养均衡……对了，我看网上有人说你特别挑剔，我现在就发微博告诉全天下，我的偶像一点也不挑食，非常牛逼！
　　苏怀铭：“……”
　　听到这话，他恍惚间觉得世界上百分之九十九的人都挑食，而不挑食是一种难得的美德呢。
　　苏怀铭头皮发麻，连忙阻止：“不要发微博，这又不是很重要的事情，而且你现在也没有手机。”
　　齐星洲被按下了暂停键，这才想到他的手机一早就上交了，眼含愧疚的看着苏怀铭，“对不起，等我录制完节目，一定发微博，”
　　苏怀铭：“……”我不是这个意思啊！
　　就在苏怀铭无比心累时，手机铃声救了他，苏怀铭看都没看来电显示一眼，立刻接起了电话。
　　“喂，你找我有什么事吗？”苏怀铭问道。
　　傅景梵听到这道熟悉的声音，沉默了足足三秒。
　　电话铃声刚响了一声就被接起，傅景梵心底一些莫名的情绪，突然被抚慰了。
　　“没什么，想问问你还适应吗？”
　　“适应。”苏怀铭为了不受齐星洲的彩虹屁折磨，找话题拖延，想要把吃饭时间混过去，“这里很多选手都挺有意思，大家也都很照顾我。”
　　傅景梵的声音仍然低沉磁性，像是在苏怀铭耳边说话，“我看到了，你很受欢迎，选手里还有一位你的粉丝。”
　　苏怀铭听到这，下意识看了眼对面的齐星洲，对上了齐星洲圆滚滚的狗狗眼。
　　他顿了顿，才接着说道：“对，是有一位，他人挺好的，我们相处得不错。”
　　听到这话，齐星洲身后无形的尾巴摇出了幻影。
　　傅景梵莫名沉默了几秒，就在苏怀铭以为电话断线时，他才突然开口说道：“看样子你挺喜欢他的。”
　　苏怀铭觉得这说法古怪，但又没察觉到什么问题，只能顶着齐星洲的目光，硬着头皮说道：“齐星洲可是人气第一，性格特别好，怪不得有那么多粉丝喜欢他，我也挺欣赏他的，正在跟他一起吃饭。”
　　傅景梵轻笑了一声，听上去心情很好，“感觉到了，你一直在夸他。”
　　说到这，傅景梵话音一转，没头没脑地说道：“所以你才会一声不吭，偷偷跑去录制综艺，这些天也一反常态，为了他们的舞台跑前跑后？我从来没有见过你这么勤奋。”
　　“……”
　　他就算再迟钝，也感觉到了傅景梵语气的不正常，苏怀铭莫名有些心虚，弱弱的解释道：“我没跟你说一声，就去录制综艺是我的不对，可我在这每天都保持了运动量，还能赚钱，这不是一个好事吗？”
　　“你在家也能保持每天的运动量。”傅景梵话音一顿，语气稀松平常，听不出来什么情绪，“还是说你为了逃避跟我一起锻炼，才去录制综艺的？”
　　苏怀铭：“……”这种事大家心知肚明，就不要说出来了。
　　傅景梵很有做教导主任的潜质，不怒自威，苏怀铭感觉自己像是做坏事，被抓包的小学生，心虚得厉害，不敢反驳傅景梵的话，只是干巴巴地笑了声。
　　索性傅景梵没再纠结这个话题，只是说道：“这些天不要太劳累了，注意身体。”
　　苏怀铭点点头，“我会的。”
　　聊到这，已经有了挂断电话的苗头，傅景梵却突然问道：“你还在和齐星洲一起吃饭吗？”
　　苏怀铭点了点头后，才意识到傅景梵看不见，刚要开口，就听傅景梵说道：“去吃饭吧，慢慢咀嚼，小心消化不良。”
　　苏怀铭应下后，这才挂断了电话。
　　他刚把手机放下，就见齐星洲趴在桌子上，头探了过来，十分激动的问道：“你是在跟傅总打电话吗！”
　　苏怀铭点了点头，微微抽搐了下嘴角，“不要趴在桌子上，这个姿势很危险。”
　　齐星洲乖乖地坐了回去，一副很向往的样子，“你和傅总非常般配！你们两个不像是人，是喝露水长大的神仙！！我一开始是你的毒唯，但傅总的魅力太大，慢慢转化成了CP粉，你们两个真是天作之合，天生一对，这世界上所有的巧克力加起来都没有你们两个甜，如果有个夫夫恩爱的排名，你们两个必须第一！”
　　苏怀铭被灌了一耳朵羞耻的话，后背发麻的感觉卷土重来，被噎得连饭都吃不下去了。
　　他哽了又哽，看着星星眼的齐星洲，“其实，有个事我想跟你说很久了……”
　　齐星洲立刻眼巴巴的看着苏怀铭，一副荣幸得快要昏过去的样子，好像他会把苏怀铭的每个字奉为圭臬，抄下来贴在墙头，日夜诵读。
　　……
　　苏怀铭张了张嘴，却发不出任何声音，只能用眼神表达他的意思：
　　咱就是说，这个星必须要追吗？


第60章 060
　　看着齐星洲亮晶晶的狗狗眼, 以及身后摇成螺旋状的无形尾巴，苏怀铭死活张不开嘴。
　　能得到粉丝的喜爱是件珍贵的事情，就算齐星洲无时无刻地拍羞耻的彩虹屁, 他也不能把齐星洲劝退。
　　见齐星洲还在眼巴巴的等自己说话, 苏怀铭勉强扯了扯嘴角, 顾左右而言他，“你还不吃饭吗？”
　　齐星洲表情一愣, 立刻欣喜若狂。
　　偶像竟然注意到他没有吃饭，真的好关心他哦！
　　齐星洲为了不辜负苏怀铭的期待, 立刻低下头大口扒饭，样子像是饿了三天没吃饭。
　　苏怀铭生怕他会噎到，连忙倒了一杯水, 劝道：“慢点吃。”
　　齐星洲看着苏怀铭手里的那杯水，鼻尖突然酸了，差点热泪盈眶，双手颤抖着接过杯子，藏在了身后，看样子想要珍藏一辈子。
　　苏怀铭：“……”算我跪下求求你了，你正常点行不行！！
　　苏怀铭被齐星洲这一出出整得什么都不敢干, 用手撑着头, 露出了生无可恋的表情，毫无灵魂地吃了几口米饭, 想把这顿午饭的时间混过去。
　　还好D组的其他选手来请齐星洲帮忙, 齐星洲十分有义气, 他纠结了三四秒后, 依依不舍地看了苏怀铭一眼, 这才转身离开了。
　　齐星洲离开后, 苏怀铭才感觉稀薄的空气变得清新，充血的大脑也重新冷静下来，他深吸了一口气，调整好情绪后，这才开始正经吃饭。
　　吃完饭后，节目组导演发来的消息，说是舞台已经根据苏怀铭的调整，修改好了。
　　园区很大，苏怀铭骑着小电驴，花了足足十几分钟的时间，这才到了演出现场。
　　他跟节目组交涉了足足两个小时，之后又收到了老夫人的电话。
　　苏怀铭要改演出服的消息，不小心被老夫人知道了，老夫人主动提出要帮忙，在苏怀铭的设计上锦上添花，又让人加班加点地赶制演出服，演出服明天就能送过来。
　　苏怀铭又跟老妇人交流了很久，想多尽一份力，一直在忙碌着，并没有去选手的训练室。
　　三位导师一直呆在训练室里面，跟选手一起排练，特别是萧开诚，他有意想拉踩苏怀铭，这些天格外努力，几乎和选手们同吃同住。
　　为了作秀，他还上演了一出旧伤发作的戏码。
　　他躺在训练室的后排，隐忍着痛苦，嘴唇抿得紧紧的，都失去了血色。
　　选手们发现后，立刻惊慌失措地前去照看他，节目组也赶紧联系了医生，把萧开诚送去了医务室，选手们也都不放心地跟了过去。
　　这一来一回，折腾了足足三个小时，选手们都担心的站在病房外面，没回训练室。
　　萧开诚悠悠醒来后，听说选手们一直在外面等他，感动得红了眼眶，强撑着站起身来，不顾医务人员的劝阻，一瘸一拐地往前走，要陪选手们继续去训练。
　　摄影师也十分懂这些潜规则，特意给了萧开诚一个腿部特写，能看得出来他在拼命抑制颤抖，但走路姿势依旧别扭，显然是伤痛未愈。
　　萧开诚走出医务室后，看着一张张关切的脸，发表了一番事先写好的宣言，感动得选手们眼眶都红了，一群人抱头哭成了一团。
　　之后萧开诚不顾选手和医务人员的劝阻，执意要回到训练室，表示他就是跪着也要爬回去，帮助选手们完成舞台，实现梦想。
　　为了照顾受伤的萧开诚，一群人浩浩荡荡的回到了训练室，其他三组选手也被惊动了，大家都挤了过来，一起慰问萧开诚。
　　萧开诚并不是真的旧伤发作，他还要参与一公的演出，不能表现得太过，当着选手的面，他再三强调自己没事，马上就能恢复了。
　　大家仍不放心，忙前忙后、嘘寒问暖，A组选手的时间足足耽误了一个下午，其他三组选手也被耽误了一个多小时。
　　萧开诚十分享受被人捧着，成为目光焦点的感觉，等他过完瘾，像是突然想起了苏怀铭，问道：“怀铭呢，我记得他之前也在练舞时受过伤，有我这个前车之鉴，他一定要好好保护自己。”
　　此话一出，众人环顾四周，寻找苏怀铭的身影，可苏怀铭并不在。
　　萧开诚愣了几秒，抿了抿唇，露出了做错事的表情，十分尴尬地转移了话题，像是在为苏怀铭开脱，但欲盖弥彰的意味更大，让人控制不住地想歪了。
　　【马上就要一公表演了，萧开诚受了伤，还要坚持回来训练，苏怀铭怎么不在这？】
　　【苏怀铭就是个唱跳废物，还能期望他做点什么！】
　　【我知道他实力不行，但至少要摆正态度吧，选手们为了自己的梦想努力拼搏，若是被苏怀铭拖了后腿，我都替他们觉得不值】
　　【节目组是不是有毛病，为什么要请苏怀铭这个废物助演，这不是把D组的选手当炮灰，强行制造热度吗！】
　　【啊啊啊啊啊啊我们星洲弟弟也在这个组啊，他那么热爱舞台，还是苏怀铭的迷弟，苏怀铭你可千万不能害他！】
　　【Big胆，苏怀铭可是当今皇后，你们这么说，他就不怕傅天子发怒吗，狗头jpg】
　　D组的选手也察觉到了氛围不对，神情讪讪的，下意识看向同伴，发现对方也是欲言又止的表情。
　　苏怀铭虽没来训练室，但他的戏腔已经足够完美了，绝对能惊艳观众，给舞台加分。
　　他们原本就知道苏怀铭是个唱跳废物，并不对他抱有期望，苏怀铭却帮他们解决了这么大的难题，他们已经很满意了，并不奢望太多，但此时提起这事，心里还是会有点不平衡，毕竟其他组的导师实力那么强，能更好地帮助选手。
　　沉默像是会传染，选手们纠结了许久，终究没为苏怀铭说一句话。
　　齐星洲像是丝毫没有感觉到微妙的气氛，永远是那只快乐的粉丝小狗，往前走了一步，声音很大地说道：“怀铭再帮我们设计服装，调整舞台呢，有他在，我们才能呈现出最好的效果，你们就等着吧，我们组绝对是第一！”
　　齐星洲说这番话时没有丝毫迟疑，表情相当自信，好像这是理所当然的事。
　　当苏怀铭的粉丝，必须要有这点气势！
　　其他几个选手回过神来，也纷纷点头附和。
　　“别看我们是D组，我们要是发起狠来，你们肯定招架不住！”
　　“等着吧，我们一定惊艳所有人。“
　　“星洲你怎么不整理发型啊，哪有人在放狠话时顶着鸡窝头的！！”
　　此话一出，选手们都笑了。
　　他们正处于热血的年纪，怀揣着同样的梦想，自然不堪示弱，争先恐后的放狠话，闹成了一团。
　　刚刚的气氛一扫而光，大家的注意力也从萧开诚身上转移开。
　　萧开诚受不了一点冷落，他眼底闪过一丝愤恨的光，在镜头看不见的地方，死死地握起拳头。
　　怎么会这样！
　　苏怀铭到底给D组的选手灌了什么迷糊汤，选手们为何会如此维护他！！
　　苏怀铭可是个唱跳废物，连舞台都没法完成，比他差远了。
　　萧开诚心态失衡，感觉有颗柠檬在心里炸开，酸涩得厉害，几乎要滴出浓稠的汁液。
　　但他并不能多说什么，还要表现出一副体谅大度的样子，不过马上就要一公表演，他等着看苏怀铭被指责谩骂的样子！！
　　这样想着，萧开诚心里畅快多了，嘴角勾起一抹得意的弧度，好像已经看到了那个场面，爽到全身的细胞都在颤抖，极力压制着仰天大笑的冲动。
　　……
　　萧开诚这一崴脚，足足占用了一个下午的时间，吃完晚饭后，D组的成员才回到训练室，刚一进门，就被摆在桌子上的演出服惊艳到了。
　　他们双眼放亮的扑过来，想要拿起来查看，但又怕弄坏，只是小心翼翼的碰触了一下。
　　“天呐，太好看了吧！”
　　“还没出道就能穿这样的衣服，我好幸福！”
　　“导演好给力，感觉这衣服比我的出场费还贵。”
　　此话一出，在场的选手都愣住了。
　　节目组又不是慈善家，为什么要给他们这个最差的组投入这么多？
　　虽然没说出来，但大家心中同时浮现出了一个名字，左右环顾，寻找苏怀铭的身影。
　　苏怀铭临时接了个电话，收起手机后，这才走向了训练室。
　　他刚刚进门就感觉眼前一花，20多个选手像是会瞬移，阳光帅气的脸蹭地一下出现在他面前。
　　苏怀铭：“……”
　　他被迫后退了几步，后背抵上了冰冷的墙，手放在胸前，无力的推拒着。
　　怎么回事！
　　齐星洲的毛病还能传染吗！！
　　苏怀铭实在搞不懂这帮大男孩的脑回路，刚要询问，就见齐星洲又往前蹭了蹭，顶着金灿灿的头发，像只毛茸茸的金毛，“偶像，衣服是你给我们做的吗？”
　　苏怀铭点了点头，随口问道：“你们看看有什么需要改进的地方，时间还来得及。”
　　此话一出，训练室瞬间安静了。
　　苏怀铭反思了一下他刚才说的话，应该没有什么问题，便眼神试探的看着这些选手。
　　三秒钟后，整个训练室炸开了，苏怀铭耳边回荡着选手们七嘴八舌的话。
　　“太棒了，这哪还需要修改啊？”
　　“苏老师，你是我永远的神。”
　　“真的超级好看，我这辈子能穿一回这样的演出服，真是值了！”
　　苏怀铭：“……”知道你们很激动，但也不至于此。
　　他花了好大的劲，才把这群上头的大男孩劝了回去，让他们好好检查衣服，怕临上场时出现问题。
　　他们选的这首歌古风与现代结合，主要讲了一个是陌上人如玉的世家公子，原本喜爱文墨丝竹，但在国家危难之际弃笔从戎，在沙场奋战杀敌，报效国家。
　　前面是偏古风的悠扬音乐，但后半段节奏变得激昂，这截然不同的两种风格，注定不能只准备一套演出服。
　　但现场换衣服太过麻烦了，苏怀铭在外面准备了一件青色的长袍，适合前半段的悠扬节奏，而衣服脱掉后是非常帅气的短衫，既有沙场铠甲的刚毅，又不过于沉重，并不妨碍选手们跳舞。
　　苏怀铭本就擅长设计，又有老夫人帮忙，这套演出服的设计感非比寻常，就算对此一窍不通，也能感觉到高级感。
　　苏怀铭见大家这么喜欢，这才放心了，建议道：“你们可以去试一试，如果有尺寸不合适，现在还能调整。”
　　选手们都乖乖拿着衣服退出去了，只有齐星洲眼睛瞪得很圆，态度相当激动：“着是偶像亲手给我做的演出服，我怎么能现在就穿，必须要等到演出当天，我穿着这套演出服站在台上，这绝对是我……”
　　苏怀铭已经麻木了，面无表情地把衣服塞到了齐星洲怀里，催促道：“你快去。”
　　这态度就差对着齐星洲的屁股踹一脚了。
　　齐星洲也敏锐地感觉到了，傻乎乎地笑了一声后，屁颠屁颠地拿着演出服走了出去，只看背影都能感觉到他的开心。
　　大家换上衣服之后，更被惊艳到，确定没有问题后，立刻轻手轻脚的脱了下来，生怕弄坏。
　　马上就要一公了，他们作为最差的一个组，选手们哪怕知道自己尽全力了，但心中仍有不安，苏怀铭的演出服给他们打了一剂强心针，他们就算没有办法呈现出完美的舞台，也能够做到最好。
　　见苏怀铭如此用心地帮助他们，选手们想到他们刚刚没为苏怀铭说话，都很愧疚，同时也把苏怀铭彻底划归进了己方的阵营。
　　虽然只是相处了短短几天，但他们是一个团体，荣辱与共，若是再遇到同样的事情，他们一定会维护苏怀铭！
　　……
　　时间一天一天地过去，马上就要到一公表演了。
　　管家忍了又忍，见时间快要到了，小心翼翼地询问傅景梵：“傅先生，明天就是演出的时间了，苏先生也会助演，我们要不要去？”
　　傅景梵正在书房办公，打字的手一顿，并未抬头去看管家，语气平淡，像是在谈论外面的天气，“可以。”
　　得到了傅景梵的认可，管家这才长长地松了口气。
　　傅景梵工作时一向不喜打扰，他的气场太过强大，不怒自威，在询问之前，管家做了好久的心理准备，生怕会被责难，没想到傅景梵的态度很好，回答的速度也异常快。
　　管家拍了拍胸口，刚要说什么，就见傅肖肖穿着睡衣，揉着眼睛走了过来，“你们要去找后爸吗？”
　　傅肖肖刚刚已经睡觉了，管家看着突然出现的傅肖肖，十分惊讶，蹲下身给傅肖肖戴帽子，生怕他会着凉，“对啊，我们明天就去看苏先生。”
　　傅肖肖小脸上写满了困顿，但立刻瞪圆了眼睛，“我也要去！”
　　他好像已经得到了肯定的答案，大大的眼睛转来转去，脑子里蹦出了一个又一个的主意，“我好久没见到后爸了，他肯定偷偷跑出去玩了，我要跟他一起，要不然他会背着我吃冰激凌和小蛋糕的！”
　　傅肖肖说着说着，控制不住地握起了拳头，像是他从苏怀铭那吃过不少亏。
　　看着傅肖肖可爱的反应，管家忍不住去逗他，“是不是这几天没有见到苏先生，肖肖很想他呀？”
　　傅肖肖的表情空白了几秒，眨了眨眼后才反应过来，立刻炸毛了。
　　“怎么会呢，我为什么要去想那个坏后爸！”傅肖肖气地脸蛋都红了，“他不在，我可开心了呢，没有人跟我抢冰激凌和小蛋糕，我也不用去照顾他这个无用的大人……那几个小蛋糕，是我吃不下了，不是想要留给他，而，而且……”
　　傅肖肖像个小大人，无奈地叹了口气，用很笃定的语气说道：“如果我偷偷吃小蛋糕，我后爸知道了，他是会闹的，所以我才会给他留，其实我非常不愿意！”
　　管家憋着笑，故意问道：“可小少爷刚刚不是说，没有给苏先生留小蛋糕吗？”
　　傅肖肖这才意识到自己说漏了嘴，表情茫然无措，嘟着小嘴不知该如何解释，脸越来越红了。
　　“我，我就是不想把小蛋糕给他！”傅肖肖恼羞成怒，用小脚跺了跺地板，转身跑开了。
　　管家还没追上去，就听到傅肖肖去让保姆帮他拿小蛋糕，嘴里还在放狠话，“我改变主意了，明天只给他带一个，另一个我要自己吃掉！”
　　看着口是心非的傅肖肖，管家忍不住露出了姨母笑。
　　傅肖肖是个小贪吃鬼，好吃的原来只肯分给傅景梵，现在多了苏怀铭。
　　傅肖肖和苏怀铭看似没法和平相处，但傅肖肖内心早就接受了苏怀铭，连他自己都没有发现，其实他挺喜欢这个后爸的。
　　管家收回目光，这才对傅景梵说道：“明天可以带着小少爷一起去吗？”
　　傅景梵言简意骇道：“可以。”
　　管家不敢再打扰傅景梵工作，立刻点了点头，退出房间，去做准备工作了。
　　*****
　　时间眨眼就到了第二天。
　　一公表演是选手们第一次和观众见面，节目组十分重视，提前预热了好几次，想要好好的赚一波热度，提升名气。
　　各个选手的粉丝和后援会也提前得到消息，制作了各种应援物，想要在现场好好支持他们喜欢的选手。
　　还没到正式开始的时间，整个会场便被塞满了，粉丝们举着各式各样的灯牌，星光点点，变成了一片灯光的海洋。
　　不同的选手有不同的应援色，色彩异常鲜艳，都想压过别家，三个导师和苏怀铭也有粉丝应援，他们比这几个选手名气更大，虽然粉丝们尽力克制，但仍占据了一小片观众席。
　　节目组非常欣喜现场的效果，让主持人提前上来预热。
　　“今天有很多粉丝朋友来到了现场，支持他们心爱的选手，让我听听你们的欢呼声！”
　　粉丝们都很给力，举着灯牌跳动，尖叫声像波浪一样此起彼伏。
　　摄影师也跟着切镜头，聚焦到了观众席，可以清楚地看到各家的灯牌和粉丝应援。
　　摄影师刚想拉回镜头，视线突然捕捉到了一张熟悉的白嫩小脸，愣了几秒后，又忍不住把镜头切了过去。
　　傅肖肖肉嘟嘟的小脸出现在大屏幕上。
　　他一开始还没反应过来，对着屏幕上的自己眨了眨眼，还做了个抬手的动作，见对方能跟上自己，惊讶得张大了嘴巴，脸蛋上写满了迷茫。
　　过了足足三四秒，傅肖肖才意识到自己上电视了，高兴的手舞足蹈，肉嘟嘟的身体晃来晃去，管家连忙扶住了傅肖肖的腿。
　　傅肖肖坐在人的脖子上，大家第一反应托着傅肖肖的人是傅景梵，镜头下拉，却看到了一张憨厚又激动的脸。
　　？？？？
　　主持人笑着说道：“我们的肖肖小朋友也来现场看爸爸了，是不是很期待他的表演？”
　　傅肖肖本来想摇头，但想到他后爸很娇气，恐怕会不开心，这才端着一张小脸，勉为其难地点了点头。
　　傅肖肖可爱的表现逗笑了在场的所有人，主持人继续跟他闲聊，“肖肖小朋友今天是跟谁来的？”
　　傅肖肖听到这话，立刻转过身，试图去抱傅景梵。
　　镜头向后拉，大家这才注意后排身材颀长，穿着低调的黑衣，戴着口罩的男人。
　　原本没看到傅景梵的脸，就感觉到他气场强大，此时镜头聚焦在他身上，再也无法移开。
　　傅景梵见躲不过了，索性把口罩拉了下来，神色淡然矜贵，微微颔首，算是打招呼了。
　　看着屏幕上傅景梵俊美无俦的脸，在场的观众彻底沸腾了，尖叫声比刚才还要大，兴奋得差点把灯牌都扔了。
　　主持人没想到会有这种惊喜，觉得热度稳了，按耐着激动的心情，继续活跃现场的气氛，“请各位粉丝注意一点，不要把灯牌放下，如果你们现场爬墙，选手们是会伤心的！”
　　观众席传来了哄笑声。
　　主持人惹不起傅景梵，不敢过多调侃，只能在苏怀铭身上下功夫，笑着问道：“傅总是不是也来看苏老师的？”
　　听到这话，傅景梵微微侧头，深沉如海的眸子穿过人群，跟主持人对上。
　　他的气场太强，那一瞬间，主持人下意识屏住了呼吸，心跳都慢了几分。
　　傅景梵淡淡地收回了目光，冷冽的眉眼出现在屏幕上，像是落满雪的松枝。
　　他微微挑了挑眉，淡淡地说了三个字，神情并未变，但五官的轮廓柔化了，跟刚才拒人于千里之外的样子，截然相反。
　　间隔距离太远，听不到傅景梵的声音，但能从口型清楚的辨认出他的话：
　　不然呢？


第61章 061
　　气氛安静了三秒后, 整个场地都被起哄和尖叫声充斥着。
　　直播间的观众看到这幕也相当激动。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊傅总太帅了！】
　　【太会说了，活该，你有老婆】
　　【Kswlkswl, 真夫夫就是最甜的！】
　　【这三个字到底有什么魔力啊, 我的嘴角都快飞到天上去了orz】
　　【我宣布, 大家今天都是真爱复苏的CP粉！】
　　【真爱复苏……这是苏怀铭和傅景梵的CP名？！】
　　【有一点点羞耻】
　　【再羞耻能有苏怀铭的粉丝团名“刻骨铭心”羞耻吗？】
　　【苏怀铭的粉丝跟蒸煮一个毛病，都不该长嘴, 指指点点jpg】
　　主持人也有被帅到，他原本不敢再招惹傅景梵, 生怕会惹他生气，但见傅景梵提到苏怀铭时态度松动，便试探地问道：“苏老师在家里有没有经常唱歌跳舞？”
　　傅景梵还没来得及开口, 傅肖肖便急于戳穿苏怀铭的真面目，顶着一张肉嘟嘟的小脸，手臂都快摇出了幻影，明明知道大部分人都听不到他的声音，还是极力呐喊着，“没有，他最喜欢躺着！”
　　看懂了傅肖肖的口型, 在场的人笑成了一团, 主持人几次想要缓和气氛，但都笑得说不出话来。
　　傅景梵站在后面, 伸出手揉乱了傅肖肖的头发, 用不冷不热的眼神警告他。
　　傅肖肖意识到自己错了, 吐了吐小舌头, 将下巴抵在管家叔叔头上, 小脸藏在了手后面。
　　等大家笑够了, 主持人才接着说道：“你们这次来，苏老师知不知道呢？苏老师看到你们一定会很惊喜的！”
　　听到这话，傅景梵玩味的挑了挑眉。
　　苏怀铭为了躲他，跑来录制他不喜欢的选秀综艺，这次在现场看到他，恐怕会是惊吓吧。
　　不过苏怀铭应该会伪装一下，只是相当敷衍――勉强挤出一个笑容，只跟他说几句话就厌烦了，却在背地里小声说他坏话。
　　苏怀铭干过太多这样的事情，傅景梵眼前浮现出画面，忍不住轻嗤了一声，硬生生被气笑了。
　　傅景梵已经把口罩拉上去了，大家看不到他的表情，但能清楚的看到他眉眼间的笑意。
　　刚刚还是一副面若冰霜，拒人于千里之外的样子，但提起苏怀铭后，五官轮廓都柔和了，还笑了出来。
　　傅景梵他……是真的很爱苏怀铭啊！
　　在场的观众纷纷一脸“磕死我了”的表情，直播间的网友毫无形象包袱，疯狂尖叫。
　　【啊啊啊啊你小子别太爱了！】
　　【哎呦喂，傅总你沦陷了啊！】
　　【好家伙，我第一次见正主往我嘴里塞糖】
　　【主持人，不要逼我跪下来求你，多跟傅景梵聊一聊苏怀铭，我还没磕够！】
　　【我宣布，cp粉过年了！】
　　主持人本想缓和气氛，制造更多的话题，却被秀了一脸恩爱，也忍不住磕了起来，等理智回来后，他扯回了正题，“选手们都已经准备完毕，马上将要带来精彩绝伦的表演，这是他们第一次和各位粉丝见面，大家是不是很期待？”
　　话题转得太生硬，台下的粉丝没回过神来，传来了几声稀稀拉拉的尖叫。
　　不仅粉丝拖后腿，摄影师也磕上头了，镜头还对准傅肖肖和傅景梵，不断拉近，一副恨不得把傅景梵口罩拽下来的样子。
　　主持人欲哭无泪，再次提醒了一遍，摄影师才想起本职工作，将镜头拉回到了舞台，把接下来的时间交给了怀揣着梦想的选手。
　　上场的顺序由四个小组选择，A组最先，D组最后，A组相当有自信，选择了第一个出场，想给大家留下一个深刻的印象。
　　他们选的歌曲非常劲爆，舞蹈动作狂野，视觉效果突出，不管是在现场还是在直播画面中，都非常吸引眼球。
　　这首歌就这么大的天然优势，怪不得选手们都抢着选。
　　舞台中的灯光暗下去，选手们穿着非常帅气的演出服，从升降台缓缓出现。
　　萧开诚是助演嘉宾，还是综艺的导师，人气比在座的选手都要高，自然占据了c位。
　　他也是选秀综艺出道的选手，实力突出，再加上经验丰富，他太知道如何吸引观众的目光了，不管是舞蹈动作还是表情管理，都将其他选手拉开了一大截。
　　萧开诚一门心思想用实力拉踩苏怀铭，跳得比他出道时还要卖力，一点也不像前几天旧伤发作时的脆弱模样，透着股用力过猛的意味。
　　这组选手的整体实力偏上，但还是有差别的，有个选手跳舞很好，但气息不稳，唱歌时容易发颤，萧开诚更好在他后面，嗓音清亮，声线稳定，前后形成了鲜明的对比，更加突出他的唱功。
　　他刚刚唱了一句，台下的观众便疯了一样尖叫，随着节奏蹦跳。
　　气氛彻底被炒嗨了。
　　这首歌从头到尾都十分劲爆，丝毫不给人停歇的几乎，极大刺激感官，音乐声结束时，大家还没回过神来。
　　萧开诚和各位选手出场时，台下的尖叫声响成了一片，不仅仅是各位选手的粉丝，萧开诚的粉丝也争相呐喊着他的名字。
　　虽然今天是选手们的舞台，但萧开诚作为上届选秀综艺出道的选手，还担任这届导师，有很大的话题度。
　　主持人优先采访了萧开诚，萧开诚的发言稿是之前写好的，相当打动人心，再去配上萧开诚被汗水沾湿的头发，以及不稳的气息，大家都感受到了他的努力，恍惚间被带回了上一届的选秀。
　　节目组也帮忙剪辑了视频，重温萧开诚出道的精彩时刻。
　　这些都是萧开诚策划好的，他最高光的时刻是上届的选秀综艺，时不时就要cue一下，正好苏怀铭也担任助演嘉宾，有这么好的拉踩机会，他怎么可能放过。
　　萧开诚占了大部分的时间，之后主持人才开始采访表演的选手。
　　表演的选手人数众多，主持人只能优先采访几位人气高的，其他选手连特写镜头都没有。
　　这就是现实，虽然选手心中都有落差，但没有表现出来。
　　舞台彻底炒热了，气氛也给观众们打下了一剂强心针，让他们久久沉浸在其中，并没有将心神拉回来。
　　这种情况下，下个表演的组会非常的吃亏，而且上首歌有天然的优势，必须要比它更劲爆，才能吸引观众的注意力，若是节奏缓慢，恐怕会是一场灾难。
　　而下一个出场的是D组。
　　其实D组的歌是质量最好的，也是最有看点的，但前面的节奏过于悠扬，让已经看过劲爆舞台的观众，会感觉到无聊和乏味。
　　D组成员很明白这一点，当看到分组时，他们便眼前一黑，觉得要完蛋了。
　　整个训练室被愁云笼罩着，大家垂头丧气，还没表演就已经输了。
　　但在彩排时，所有的疑虑烟消云散。
　　D组的选手们都知道他们整体实力最弱，人气最差，歌曲难度和舞台表现难度却是最大的，又要强行跟A组对比，但在这种地狱开局前，他们很有信心能冲击第一。
　　――因为他们有苏怀铭。
　　选手们个个目光坚毅，站在舞台后方，屏住呼吸，等待上场。
　　舞台上的光再次暗下，台下的观众并没像上次期待地看着舞台，而是还沉浸在刚才的表演和采访中，窃窃私语。
　　就在这时，舞台传来了悠扬的乐声，如一汪清泉，在心头缓缓流过，洗涤世间的杂尘和浮躁。
　　台下的观众渐渐安静下来，情不自禁的抬头看着舞台。
　　一束光亮起，从远处拉近，一个身影出现在大家的视野中。
　　苏怀铭身着翠色的衣衫，身姿挺拔，锦衣玉带，身姿蹁跹，像是陌上缓缓归的公子，皎如玉树临风前。
　　眉眼如画，清秀俊雅，如润玉般不染纤尘，眼底流淌着脉脉春水，挺拔的肩背能够扛得住国脉山川，既有少年意气，又不失稳重，像是一杆翠竹，笔直朝天，最重气节，没有什么能够让他弯折。
　　他从空中缓缓而来，衣袂翻飞，长发在空中划过优美的弧度，像是从天上来的神o，又像是从画里走出来的人，俊美到可以夺走人的呼吸。
　　苏怀铭微微垂着眸子，纤细浓密的睫毛落下淡淡的阴影，有种别样的温柔，他吹动着手中的竹笛，沉浸在丝竹之乐中，笛声婉转悠扬。
　　现场的观众也被拉入到了他的世界，仿佛置身在一间竹屋，四周摆着文墨，庭院中竹叶茂密，隔绝开了尘世繁杂，心静得可以听到雨滴的声音。
　　苏怀铭吹着笛声，从舞台的另一边缓缓而降，当他落地时，音乐声响起，附和着笛声。
　　选手们出现在了舞台上，和笛声完美地融合，观众的目光情不自禁地聚焦在了他们身上。
　　节目组一直竭力配合苏怀铭，这恐怕是他们能做到最好的舞美。
　　像一滴墨落入了水中，渐渐淡去，悠扬的音乐过后，背景变成了千里江山图，选手们的表演和舞蹈动作融入其中，柔美却又大气磅礴，只有心中装着山川和天下的人，才能够有这种气质。
　　悠扬的音乐声并未戛然而止，但其中夹杂着令人心烦的剧烈鼓点声，两者的存在极为突兀，被迫交织在一起时，观众的情绪被调动起来，感受到了焦躁与彷徨。
　　鼓声在最密的时候戛然而止，观众的心也被吊在半空中，呼吸都变得不顺畅了。
　　选手们扔掉了飘逸的长衫，舞蹈动作也变得激昂有力，相比于纯粹的狂嗨，这种音乐声更能传到人的心头。
　　苏怀铭现身在破败的城楼上，肩背单薄，身体里却像是插着一根剑，身姿挺拔，没有任何事能压垮他。
　　戏腔为这首歌注入了灵魂，缓缓诉说他的悲怆和愤怒。
　　以文墨和丝竹为伴的世家公子，放下了他此生最爱，弃笔从戎，以身报国。
　　他看到了百姓疾苦，满地疮痍，心中悲愤，几乎是声声泣血。
　　站在破败的城楼上，身后是他的百姓和国家，就算身碎魂断，也绝不后退一步！
　　只解沙场为国死，何须马革裹尸还！！
　　他是陌上人如玉的公子，也是一把锋利的剑，能劈开世间的所有的污秽和疾苦，刺向敌人的胸口。
　　选手的舞蹈相比于刚才的柔美，变得铿锵有力，舞台的灯光变成了刺眼的红色，夹杂着铠甲的金属反光，不仅视觉冲突强烈，还塑造了某种意境。
　　这是最难的。
　　当音乐声戛然而止，选手们从舞台上退去，在场的观众和直播间的网友仍然没回过神来。
　　在场观众心情激动，却没办法立刻表达，但直播间的网友有这个渠道，画面几乎被弹幕淹没。
　　【啊啊啊啊我宣布这是我看过最棒的舞台！】
　　【天呐，看表演时，我完全没有感受到时间的流逝，整个人仿佛被拉了进去】
　　【这个舞台是不是缩水了，怎么就表演了这么点时间？】
　　【苏怀铭，我命中注定的老婆啊啊啊，我太心动了！】
　　【苏怀铭什么时候去演戏，他的古装扮相太绝了，我恨不得把那短短十几秒反复观看！】
　　【苏怀铭的戏腔为这首歌注入了灵魂，谁之前说他唱歌不好听的，过来挨打！】
　　【苏怀铭出场的时间也太少了吧，萧开诚全程站c位，苏怀铭唱戏腔时还藏在后面，我都快把头伸到屏幕里去了，还是看不清楚他orz】
　　【我觉得这样挺好，毕竟是选手的舞台，像萧开诚那么突出，有点喧宾夺主了】
　　【对，我早就想吐槽这一点了，助演嘉宾不要太抢风头，我家的选手不仅没分到c位，连镜头都没有几个！】
　　有了苏怀铭对比，大家才意识到了问题所在，在弹幕讨论助演嘉宾的使命到底是什么，已经吵了起来。
　　在场的观众并不知情，主持人把苏怀铭以及选手们都请了过来。
　　苏怀铭自觉的站在了最边上，还提前跟节目组商量好，不用管他，把采访的时间都留给选手们。
　　苏怀铭并无出风头的意愿，也不想搞什么唱跳，只想完成自己的使命，至于费心接受采访，那是另外的价钱。
　　虽然苏怀铭竭力保持低调，但他的古装扮相实在太绝了，台下的观众恨不得把眼珠粘在他身上，台上的齐星洲甚至也是这样，营业的时候都忍不住偷看几眼苏怀铭，恨不得过来和偶像贴贴。
　　苏怀铭不会跳舞，也没给自己设计舞蹈动作，但吊威亚比想象中的困难，十分耗费体力。
　　他的胸膛微微起伏，呼吸声加重，莹澈的皮肤汗涔涔，唇上也蒙着一层水光，眼角沁着一抹绯红，担得上那句人面桃花。
　　刚才的威亚绑得太紧，勒得苏怀铭腰疼，当着镜头的面，他不好表现出来，只是将手伸到背后，轻轻揉了一下腰，力道不大，却是钻心的疼。
　　他倒吸了口凉气，忍不住咬了下嘴唇，以为没人看到，立刻收回了手，不敢再碰一下。
　　就在这时，苏怀铭感觉到一道存在感极为强烈的目光落在他身上，裸露在外的皮肤有种触电般的感觉。
　　苏怀铭情不自禁地抬起头，顺着那道目光看了过去，惊讶得瞪圆了眼睛。
　　本该在家的傅肖肖正坐在管家头上，兴奋地冲他摇手，见苏怀铭看了过来，像个社交狂魔，拉了拉旁边不认识的叔叔阿姨，指了指苏怀铭，又指了指自己，像是在介绍他们之间的关系。
　　苏怀铭看到傅肖肖已经相当意外了，又捕捉到了一道熟悉的身影。
　　傅景梵没有西装革履，而是穿着低调的黑衣，还戴着口罩，但他的存在感过于强烈，想不注意到他都难。
　　两人之间隔着茫茫的人群，傅景梵却准确捕捉到了苏怀铭的目光，深沉如海的眸子追逐着他的身影，苏怀铭隐隐产生了一种错觉，他能看到自己倒映在傅景梵眼底的身影。
　　时间变得缓慢，主持人和选手的声音变得模糊不清，世间中的其他一切迅速远离，只剩下了他和傅景梵。
　　两人之间有种特殊的引力，他被迫拉着朝傅景梵走去。
　　……
　　苏怀铭猝然回过神来，不自然地眨了眨眼，莫名不敢再跟傅景梵对视，只能转头看着一旁的选手和主持人。
　　摄影师像是某个狂热的CP粉，这么隐秘的举动都被他捕捉到了，镜头对准了苏怀铭和傅景梵，两人的反应暴露无遗。
　　直播间的网友快要磕疯了。
　　【傅总可真是盯妻狂魔】
　　【yoyoyoyo~~苏怀铭不好意思了呀！】
　　【老婆真是美到心坎上了，我要是傅景梵，今天晚上必须把他摁在床上……咳咳咳咳】
　　【我也是，老婆的腰好细，腿好长，古装扮相好绝美，狠戳我xp】
　　【……前面是谁裸奔了，我刚进来就被一堆裤子绊倒了！】
　　选手们采访完后，大家一起下台，齐星洲再也抑制不住心中的冲动，凑到了苏怀铭面前，狂热地表达着他的喜爱和仰慕，言语间把苏怀铭捧上了神坛。
　　苏怀铭实在招架不住，表情苦笑着，一副无可奈何的样子，却又纵容着齐星洲，让他把话说完。
　　摄影师没错过这种精彩瞬间，哪怕两人都已经走到了角落，观众们也听不到他们的声音，仍把画面投放到了大屏幕上。
　　刚刚还在和“真爱复苏”CP的观众们，又转头磕起了阳光小奶狗和慵懒大美人的CP，忍不住露出了姨母笑。
　　摄影师完全放飞自我，连安危都不顾，搞事情地又把镜头切到了傅景梵身上，傅景梵转瞬间的情绪暴露无遗。
　　他仍然戴着口罩，看不清表情，但眉眼变得锋利，眼底一片浓黑，翻滚着压抑的情绪，目光瞬间变得冷冽，像只嗜血的猛兽撞着铁笼，恨不得冲过去将苏怀铭拆解入腹。
　　直播画面中，傅景梵头顶上立刻飘过一长串【他醋了他醋了他醋了他醋了他醋了】的弹幕。
　　相比于萧开诚的张扬，苏怀铭尽力低调，但话题不比萧开诚少，还发展了一波CP粉，牢牢占据了热搜高位，只能说他天生属于娱乐圈，这种体质是其他明星羡慕不来的。
　　其他两个组也表演完了，观众都能感觉到选手们尽了全力，但相比于D组的舞台和表演，还差了一点感觉。
　　现场的观众以及直播间的网友都能投票，在舞台结束之后，主持人公布了各组的票数。
　　D组除了齐星洲以外，全是一些名气很低，大部分时候充当背景板的选手，在一公之前，大家也十分不看好D组，觉得他们一定是吊车尾。
　　但最后的结果，D组却以高票数遥遥领先，爆冷成为了第一名，那些名气很低的选手们，名次也往前冲了不少，离他们的梦想更近了一步。
　　D组的选手们想起了他们努力练习的日日夜夜，想起了他们那些忐忑绝望的时刻，在看到票数的瞬间，忍不住酸了鼻子，热泪盈眶。
　　主持人也被他们感动，声音颤抖的说道：“人生如一场逆旅，到处都是坎坷和挫折，但不到最后的时刻，不能轻言放弃，D组今天的表现对得起他们日日夜夜的付出，对得起他们背后的汗水，今天的辉煌属于他们，让我们恭喜D组逆风翻盘，成就自我！！”
　　台下的观众也被感染，忍不住红了眼眶。
　　D组的几个选手的粉丝在一起抱头痛哭，拼命喊着选手的名字。
　　他们支持的选手名气太低，分不到镜头，几乎没有出道的可能，没想到只用了一个舞台，他们的努力就被更多人看到，离自己的梦想更近了一步。
　　选手也被粉丝感动，好不容易憋回去的眼泪，再次流了出来。
　　苏怀铭站在D组后面，十分为他们开心，一直在鼓掌。
　　苏怀铭本以为他们会庆祝，没想到一个个大男孩都红着眼睛，转头看向他。
　　他被吓了一跳，眼睛瞪得圆圆的，刚要询问，就见所有的选手都朝他走来，让出了最中间的位置，心甘情愿地让他站c位。
　　他们很清楚没有苏怀铭的帮助和付出，他们不可能有今天的成就。
　　苏怀铭明明是这场演出的灵魂，却甘心居于幕后，将高光时刻都给了他们，甚至采访时间也让给了他们。
　　苏怀铭确实是助演嘉宾中唱跳实力最差的，但想要帮助他们的那颗心，却是最真诚的。
　　苏怀铭是他们的贵人，能够在舞台上遇到苏怀铭，是他们最大的幸运！
　　苏怀铭见这群大男孩都快哭了出来，手足无措，想要开口安慰，却发现人数太多，他根本安慰不过来，只能顶着一张无辜的脸，站在c位和选手们一起拍照留念。
　　其他选手都用羡慕的目光看着D组的成员，他们的实力和人气都比D组高，却唯独差了一个苏怀铭。
　　其他两位导师并不在意被比下去了，真心恭贺苏怀铭和D组的成员，萧开诚却站在人群最后，恨恨地瞪着苏怀铭的背，手背上青筋蹦起。
　　他清楚的意识到，他的职业生涯将面对最大的危机。
　　关于他和苏怀铭在上届选秀的矛盾，只是众说纷芸，谁都没有实锤。
　　苏怀铭却用实际的表现，证明他有足够强的实力，并不像播出片段中的那样无用，而且他和选手相处得很好，真心付出，说他人品低劣，拉高踩低的谣言也会不攻而破。
　　他之前是踩着苏怀铭上位的，苏怀铭的名声洗白了，就证明之前引起争议的片段是假的，那撒谎的人只能是他。
　　虽然看不见，但萧开诚清楚地知道话题在发酵，等从舞台下去，他将要面对狂风骤雨，而他却毫无应对的方法。
　　都怪苏怀铭！！
　　他的发展势头正好，却被苏怀铭毁了！！
　　萧开诚心中的怨毒几乎要凝成液体，流淌出来，恨不得冲上去撕烂苏怀铭那张正在微笑的脸。
　　他处于极大的愤怒和恐慌之中，想到他将要面对网友的谩骂，身体控制不住地颤抖。
　　但他并未想到原主当初因为他的诬陷，也曾处在同样的境地，承受着这些痛苦。
　　作恶的人，总要承受应得的苦果。
　　虽然迟到了很久，原主也没有等到，但正义终于落在了他身上。
　　他背负的那些骂名一定会洗清。
　　苏怀铭能做到。
　　*****
　　一公结束之后，不管是胜是输，这群追求梦想的大男孩都十分激动，凑在一起狂欢。
　　苏怀铭自觉上了年纪，没办法融入到这种氛围。
　　而且他一向早睡早起，腰也疼得厉害，只想回到房间瘫着。
　　他再三拒绝了选手的邀约，在众人的簇拥下，寸步难行地往房间走，齐星洲和D组的成员甚至追到了房间门口，热情得让苏怀铭吃不消。
　　等房门关上后，苏怀铭才长长地松了口气，撩起衬衣下摆，看着一直酸痛的腰。
　　他的腰上之前系着威亚，勒出了一圈红痕，腰窝处还有一块青紫，他的皮肤比常人白，更加衬得这些红痕触目惊心。
　　苏怀铭试着用手碰了一下，疼得倒吸了口凉气。
　　他本想涂药，但身上出了很多汗，有点粘腻，打算去冲个澡，之后再涂药。
　　苏怀铭洗澡时，不可避免地碰到了腰上的红痕和青紫，疼得控制不住地呻吟，扶着墙缓了一会，这才感觉好受了一些。
　　他之前发烧时，穿了傅景梵的衬衣，一直没还给他，之前收拾衣服时不小心放进了行李箱，带到了这里。
　　苏怀铭腰上疼得厉害，生怕会被衣服摩擦到，想选件宽松的衣服，正好傅景梵的身形跟他相差较大，他穿着傅景梵的衬衣，里面空荡荡的，几乎没有碰到腰上红痕的可能，苏怀铭便换上了这件衬衣。
　　穿裤子也会勒到腰，苏怀铭被逼无奈，选了一件短裤，故意往下拉了拉，松松垮垮地挂在臀上，看着十分别扭，还好傅景梵的衬衣足够长，下摆到腿根，可以遮住这件裤子。
　　苏怀铭洗了个热水澡，一天积累的疲乏涌了上来，骨头都酸软了，一心只想涂完药后，早点睡觉。
　　可他的手伸向抽屉时，才猛然想起他这是在节目组准备的房间，并不是在公寓，没人提前给他准备好药。
　　！！！！！
　　苏怀铭在房间里翻找，节目组准备的药箱里大多都是感冒和消炎药，连心脏病突发这种急救药都有，就独独没有治疗红肿的药膏。
　　苏怀铭站在房间里束手无措，他都已经洗完澡了，不想换上衣服去找节目组，而且选手们很疯狂，他一旦露面，恐怕就没法再回来了。
　　苏怀铭徘徊了两圈后，实在没办法了，只能咬了咬牙，准备今天晚上就这么挺过去，明天再上药。
　　就在他准备直接上床睡觉时，房门被敲了两下。
　　苏怀铭以为是齐星洲他们不死心，又来邀请自己，无奈地叹了口气，轻手轻脚地走过去。
　　如果来人真是齐星洲他们，他就假装睡着了。
　　但站在门外的，是他没想到的人。
　　站在门外的傅景梵像是感觉到了什么，抬眼看向了门眼，微微挑了挑眉，示意苏怀铭赶紧开门。
　　苏怀铭太过惊讶，直接打开了门，问道：“你怎么在这里？”
　　傅景梵不可避免地看到了苏怀铭的样子，也注意到了他穿的是自己的衬衣。
　　傅景梵的眸色更加浓重，他压了压眸子，遮住了眼底情绪，喉结滚动了两下，声音较往常更为低沉，“我可以进去吗？”
　　苏怀铭都跟傅景梵同床共枕过，对他并不设防，立刻点了点头，让开了位置。
　　傅景梵大步走进去后，站在房间中央，扫视着苏怀铭的房间。
　　苏怀铭刚刚在找衣服，腰疼得厉害，懒得收拾，把衣服随手扔在了一旁，被子也歪歪扭扭的，一角垂到了地上，床单上有褶皱，留有苏怀铭坐过的痕迹。
　　苏怀铭没什么可在意的，问道：“你来这干什么呀？”
　　傅景梵这才回头看向苏怀铭，一个眸色漆黑，像是阳光照不透的阴暗之地，另一个目光澄澈干净，仿佛一眼能够看透。
　　苏怀铭只穿了一条短裤，腿上有点冷，但又不好当着傅景梵的面钻进被子里，下意识抖了抖腿，再次问道：“你怎么不说话？”
　　傅景梵注意到了苏怀铭的小动作，弯腰拿起床上的毛毯，递给了苏怀铭。
　　等苏怀铭批好后，傅景梵才说道：“你是不是腰疼？”
　　苏怀铭下意识低头看向自己的腰，傅景梵的衬衣过于宽大，根本看不出来腰身，也看不到腰上的那些红痕。
　　“你怎么知道的？”苏怀铭好奇地问道。
　　傅景梵无视了这个愚蠢的问题，说道：“我来给你上药。”
　　“我自己来就好。”说完，苏怀铭朝傅景梵伸出了手。
　　傅景梵迟疑了两秒，才将药油放在了苏怀铭手心。
　　苏怀铭拿着药油，立刻过河拆桥，说道：“谢谢你来给我送药，时间不早了，你赶快回去休息吧。”
　　傅景梵并没有动，他站在房间中央，存在感在密闭的空间中无限放大，仿佛他才是这的主人。
　　“你自己可以吗？”傅景梵不等苏怀铭拒绝，接着说道：“药油需要按摩才能被皮肤吸收，你自己动手，能忍得了这个疼吗？”
　　苏怀铭听到这话，立刻犹豫了。
　　他连碰都不敢碰，根本没法狠下手去按摩。
　　虽然还没尝试，苏怀铭已经预想到了那种疼痛，逃避地问道：“可以不按摩吗？”
　　傅景梵没有回答，目光沉沉地看着苏怀铭，仿佛在无声的追问他：你觉得呢？
　　两人僵持了足足半分钟，苏怀铭觉得再这样下去也不是个事，长痛不如短痛，便点了点头，“好的，那就麻烦你了。”
　　他的重点只在按摩痛不痛，根本不在意按摩的人是谁。
　　苏怀铭答应得过于爽快，傅景梵心里反而有点不舒服，眉头控制不住的皱起，只能极力压抑着，“你躺到床上去。”
　　苏怀铭虎得不行，“不用，在这就行。”
　　说着，苏怀铭深吸了一口气，没有扭捏也没打招呼，直接撩起衬衣的下摆，露出了布满红痕的腰肢。
　　傅景梵的视线不受控制的落在那片白上，在封闭的房间中，某种不知名的情愫默默流淌，空气都变得粘稠了。
　　傅景梵握着药油的手不断收紧，往前走了一步，指尖难耐地蜷缩着，像是被那细腻的触感烫到了。
　　苏怀铭丝毫没有注意到这些，他咬了咬牙，像是绿林好汉，马上就要接受敌人的酷刑，表情孤注一掷，豪气万丈地说道：“来吧，我受得住！”
　　作者有话要说：
　　不用怜惜我这朵娇花！
　　诗句来自《出塞》


第62章 062
　　苏怀铭只想着按摩完早点睡觉, 却忘了他现在的样子。
　　他怕裤子摩擦到腰上的红痕，特意选择了一条宽松的，还向下拽了拽, 将将能挂在臀上, 之前有衬衣遮着, 还看不出来，此时他撩起下摆, 样子完全暴露在了傅景梵眼前。
　　苏怀铭一副要上断头台的样子，咬紧牙关, 闭着双眼，并没注意到傅景梵的视线不断下移，正用目光勾勒着那处。
　　苏怀铭身形单薄, 又不爱运动，在舞台上穿着那件飘逸的青衫，腰被威亚勒得很紧，可以清楚地看到身体线条凹陷的弧度，此时没有衣物遮挡，苏怀铭的腰纤细劲瘦，骨骼上附着一层薄薄的肉, 在光下皮肤白得晃眼, 更加衬得那被勒出来的红痕触目惊心。
　　苏怀铭做了很久的思想准备，想象中的剧烈疼痛却没有到来, 他壮着胆子, 将眼微微眯开了一条缝, 见傅景梵沉默地站在面前, 没有动作。
　　苏怀铭顺着他的目光看下, 才注意到裤子的问题。
　　！！！！！
　　他闪闪的咳了一声, 立刻用手抓着裤子往上提，布料边角不小心蹭到了伤处，当即痛得倒吸了口凉气，眼眶都红了。
　　傅景梵见状，深深蹙起眉头，声音带着丝严厉：“别动。”
　　不用他说，苏怀铭已经本能地松开手，深吸了几口气后，才感觉那火辣辣的疼痛消失了。
　　“这样就可以。”傅景梵伸手拽住柔软的布料，轻轻将裤子往下拉，确保没有碰到伤处的可能。
　　“怎么伤得这么厉害？”傅景梵明明站在灯光下，眼底却没有一丝光亮，脸色凝重，身上散发出的气息极为冷冽。
　　傅景梵偶尔露出这样的表情，四五十岁的主管见惯了大风大浪，都被他吓得说不出话来。
　　苏怀铭眨了眨眼，忍不住瑟缩了下肩膀，小心翼翼地看着傅景梵。
　　傅景梵从未在他面前有如此强烈的情绪起伏……太凶了。
　　“节目组没有请专业人士负责威亚吗？怎么会这么没有分寸？”傅景梵看着那一片红肿，心中控制不住的翻涌着暴戾的情绪，嗜血的猛兽也在不断冲撞牢笼，让他引以为豪的自控力崩溃，无法收敛住情绪。
　　苏怀铭张了张嘴，小声为工作人员辩解，“这样才能保证安全，而且我有点害怕，才让他们勒得更紧一些的，再加上我好像皮肤比较薄，容易受伤，这才会看上去这么严重。”
　　苏怀铭隐隐感受到傅景梵身上散发出的低气压，本能地抚慰他，“其实一点都不疼的，明天就能好。”
　　听到苏怀铭的鬼话，傅景梵这才抬眸看向他，眸色沉沉，眼底翻涌着的情绪几乎要满溢出来。
　　苏怀铭讨好地朝傅景梵笑了笑，傅景梵注意到了他笑容背后的小心翼翼和忐忑，这才察觉到他情绪失控。
　　傅景梵伸手捏了捏眉心，再看向苏怀铭时，已经恢复了平静，“抱歉，刚才都是我的问题，我没有向你发火的意思，以后不会这样了。”
　　苏怀铭点点头，没把这件事情放在心上，只是好奇傅景梵的情绪为何会突然变得那么激烈。
　　但现在不是追问的时候，苏怀铭乖乖闭上了嘴，没再提刚才的事情。
　　傅景梵没耽误太多时间，将红色的药油倒在手心，用体温烘热后，说道：“你忍一忍，我帮你把药油按摩进去。”
　　苏怀铭的思绪被扯了回来，深吸了一口气后，又露出了那副豪气的表情，“我忍得住！”
　　这话也不知道是对傅景梵说的，还是在给自己做心理暗示。
　　傅景梵的手覆了上去，力道很轻，还有药油润滑，但掌心火热的温度以及轻微的摩擦，还是带来刺激的痛感，苏怀铭忍不住蹙起了眉，牙齿咬住了下唇。
　　傅景梵问道：“疼吗？”
　　苏怀铭强撑着摇了摇头，但吓得眼睛都不敢睁开了。
　　傅景梵的视线一直落在苏怀铭脸上，没放过他流露出的细微情绪。
　　他提出帮忙，是怕苏怀铭狠下心将药油按摩进去，没法起到治疗的效果，但看着苏怀铭痛苦的神情，他明明没有直观的感受，但也控制不住地蹙起了眉，指腹发麻，不敢再继续用力。
　　傅景梵沉默了几秒，这才重新稳下思绪，掌心完全贴上去，轻轻打着圈。
　　傅景梵刚一用力，苏怀铭便感觉到了火辣辣的疼痛，像是触电一般，腿立刻软了，身体向前倒去，手本能地扶住了离他最近的东西。
　　苏怀铭揽着傅景梵的脖子，头靠在他肩膀上，深呼吸了几下，这才从疼痛中清醒过来，慢慢抬起头，看着近在咫尺的傅景梵。
　　苏怀铭眼里蒙着一层水光，眼眶泛红，唇瓣张开，呼吸声起伏不定，极力压抑着痛呼。
　　他撑着傅景梵的肩膀，站直了身体，小声问道：“你刚刚用力了吗？”
　　“没有。”
　　听到傅景梵的回答，苏怀铭的表情透着丝绝望。
　　他的身体好像对疼痛的感知极为敏感，傅景梵没有用力，他就受不了了，完全不敢想象等药油揉进去，能疼成什么样子。
　　苏怀铭下意识选择逃避，“要不算了吧，过一段时间慢慢就好了。”
　　傅景梵并没有纵容他，而是挑明了现实，“现在还好，但等你晚上睡着后，布料会不断的摩擦腰上的红肿，不仅会加重伤情，恐怕你还会疼到彻夜难眠。”
　　苏怀铭猛地瞪圆了眼睛，卷曲浓密的睫毛轻颤了两下后，垂眼看向了地面，已经接受了傅景梵的说法。
　　“那好吧，我再忍一忍。”苏怀铭的声音越来越小。
　　他像是想到了什么，嘱咐傅景梵：“你待会不用管我，等药油按摩进去再停下来，长痛不如短痛，这样下去恐怕会没完没了。”
　　说完，苏怀铭不给傅景梵开口的机会，再次重复道：“我能忍得住。”
　　傅景梵看着苏怀铭的神情，清楚不能在这个时候打击他，便点了点头，“好。”
　　苏怀铭很有自知之明，待会肯定会疼得拿不住衬衣下摆，便让傅景梵帮忙。
　　傅景梵一只手帮他撩着衣服，一只手按摩。
　　傅景梵按摩时力道并不大，但苏怀铭再次疼得受不了了，身体软在傅景梵怀中，用额头抵着他的肩膀，手指抓住了上衣的布料，指尖因为过于用力，血色渐渐褪去。
　　傅景梵站得笔直，支撑着苏怀铭的身体，手上的动作不停，思绪却被搅乱了，喉结不受控制地滚动了两下。
　　苏怀铭温热的呼吸落在他的锁骨上，潮热又轻柔，像是羽毛轻轻撩过，带来难以忍受的酥麻，接触到的地方柔软温热，能清楚地感觉到怀中人在簌簌颤抖。
　　苏怀铭紧紧咬着下唇，后背上出了汗，整个人都散发着热气，极力忍耐着，才没发出一点声音。
　　时间在他的意识中变得无比缓慢，苏怀铭忍耐到了极点，也觉得时间过了很久，这才颤声喊了停。
　　他靠在傅景梵怀中喘息了几声，感觉到酸软的腿脚恢复了一点力气，才拽着傅景梵的衣服，慢慢直起身来。
　　睫毛上挂着水珠，脸颊泛着不健康的潮红，像是哭过一般，苏怀铭软声问道：“可以了吗？”
　　傅景梵的视线落在苏怀铭脸上，摇了摇头，“刚刚只是按摩了几下。”
　　听到这话，苏怀铭整个人像是被按下了暂停键，大脑也宕机了，愣愣地看着傅景梵，像是还没有从梦中醒来。
　　他忍了这么久，怎么才只按摩了几下呀！！
　　苏怀铭不死心地低下头，看到腰上泛着一层油光，根本没有吸收进去，这才认清了现实。
　　苏怀铭很少露出脆弱的神态，傅景梵情不自禁放柔了声音，用哄小孩子的语气说道：“要不你去躺在床上，会轻松一些。”
　　苏怀铭想到他刚刚都疼得站不住，再也虎不下去，立刻点了点头，坐在了床上。
　　傅景梵拿过枕头，垫在了苏怀铭小腹下面，腰被迫腾空，不会把药油蹭到床单上。
　　苏怀铭趴在床上，已经有了心理阴影，手紧紧地抓着柔软的被子，声音显得闷闷的，似是在恳求：“你待会轻一点呀。”
　　傅景梵低低地嗯了一声，视线落在单薄的肩背，顺着身体的线条慢慢下移，伸手将衬衣下摆撩了上去。
　　身下垫着枕头，苏怀铭的腰塌下，勾勒出饱满的弧度。
　　傅景梵不用再帮苏怀铭拽着衣服，两只手轻轻覆了上去。
　　红肿处的皮肤极为敏感，感受到傅清梵掌心火热的温度，竟有种灼烧的感觉，苏怀铭控制不住地颤抖了下。
　　“很疼吗？”傅景梵的声音低沉磁性，尾音隐隐透着沙哑。
　　苏怀铭咬着被子，没有办法开口说话，只是轻轻摇了摇头。
　　傅景梵见状，这才试探地将掌心贴了上去，确定苏怀铭承受得住后，这才打着圈按摩。
　　苏怀铭的肤色比傅景梵的手白一个度，按摩后泛着淡淡的粉，傅景梵的虎口刚好卡在腰窝，完美贴合、严丝合缝，像是天生属于他。
　　两只手覆上后，傅景梵才意识到苏怀铭的腰比他想象中的还要劲瘦纤细，两只手几乎可以握住。
　　药油十分滑腻，很难吸收，傅景梵见苏怀铭适应了一点，便加重了力道，却忘了跟苏怀铭说一声。
　　苏怀铭没有防备，当即疼得叫出声来，脚本能地向上蹬踢，踹到了偏硬的物体上。
　　苏怀铭很快缓了过来，意识到他反应过激，转过头去，才发现他的脚踹到了傅景梵的小腹上。
　　……
　　想到刚才那一脚的力度，苏怀铭露出了不好意思的神情，小心翼翼的看着傅景梵，讪讪地把脚收回来。
　　“抱歉，我不是故意的，没有弄疼你吧？”
　　傅景梵没有回答，而是垂眸看着苏怀铭的脚腕，皮肤莹澈白皙，隐隐看到青色的血管，腕骨突出，小小的，十分适合摩梭把玩。
　　苏怀铭没有得到回应，还见傅景梵一直目光沉沉的看着自己的脚腕，更加心虚了，小声说道：“是不是很疼？”
　　傅景梵抬起眸子，视线落在了苏怀铭脸上。
　　眸子水润润，眼角和脸颊都泛着不健康的潮红，微微抿着唇，露出了可怜的神态，任谁都没法狠下心跟他生气。
　　“没事。”傅景梵的手指难耐地蜷缩了一下，才轻声说道。
　　苏怀铭见傅景梵面色如常，才信了他的话，放松下来后，思绪控制不住的飘远。
　　傅景梵不愧是早上五点半起来锻炼的人，腹肌练得跟钢板一样。
　　苏怀铭又忍不住看了一眼，目光羡慕，也十分想拥有。
　　但他转念想到自己打死都不可能去健身锻炼，便立刻打消了这个念头。
　　他又重新爬了回去，老老实实地让傅景梵给他按摩。
　　傅景梵手上的动作很轻，被按摩进去的药油发挥了作用，已经不像刚才那么疼了。
　　苏怀铭趴在床上，百无聊赖地看着外面的夜景，并未注意到身后傅景梵的神情。
　　傅景梵手上的不停，眸色愈深，思绪忍不住飘远。
　　小腹上留存的感觉越发清晰，像是在慢慢灼烧，整片都变得十分火热。
　　他并未撒谎，苏怀铭那一脚并未用力，一点也不疼。
　　明明只是转瞬即逝，但他的脑海中却不断放大，隔着一层布料，他却仿佛感受到了皮肤的温热和细腻。
　　苏怀铭踹过来时，腹部的肌肉本能地紧绷，脚趾刚好卡在中间，收回脚时，无意地顺着马甲线微微下移，触感很轻，却有种过电般的感觉，以至于已经过去了几分钟，腹部的肌肉依然处于紧绷的状态，根本没法放松下来。
　　傅景梵垂下眸子，长长地舒了口气，这才感觉身上的燥热压下去了一点。
　　引以为豪的自控力让他没表现出来一丝异常，但若是苏怀铭仔细盯着他看，就会感觉奇怪：最近明明气温降低了，傅景梵也没有剧烈运动，鬓角为何会被汗沾湿？
　　时间一分一秒的过去，腰上火辣辣的感觉逐渐褪去，痛感变得可以忍受。
　　苏怀铭累了一整天，还在选手身上耗费了过多心神，此时躺在柔软的床上，困意控制不住地涌上来。
　　他打了个哈欠，眼皮越来越沉，迷迷糊糊地闭上了眼睛，意识也开始变得昏沉。
　　在半梦半醒之间，疼得厉害了，苏怀铭就会无意识的哼哼唧唧，以此来表达抗议，但一直没有醒来。
　　傅景梵收回手时，苏怀铭已经睡沉了。
　　苏怀铭深陷在柔软的被子中，睡颜安静美好，脸上不健康的潮红渐渐褪去，指腹无意识地握着被角。
　　能用这样一个别扭的姿势睡着，看来他今天确实是累着了。
　　傅景梵站在一旁，静静地看着苏怀铭，苏怀铭在睡梦中感觉到了他的注视，微微蹙了蹙眉，脸颊蹭了蹭被子后，转过头去，头发丝丝缕缕地贴在了脸上。
　　傅景梵本能的伸出手，等意识到自己的想法后，手指停在了半空中，僵持了十几秒后，才动作别扭地将碎发拨开，指腹不可避免地摩挲到了脸上细腻的皮肤。
　　恼人的头发被剥开后，苏怀铭微蹙地眉头渐渐舒展，呼吸声更加平稳。
　　傅景梵垂眸看着姿态放松，毫无防备的苏怀铭，强压下心底蠢蠢欲动的情绪，弯腰将苏怀铭抱到了另外一边。
　　苏怀铭清醒了一点，蹭了蹭枕头，眯眼看着傅景梵，大脑混沌不清，已经完全忘了自己现在在哪。
　　“你还不睡觉吗？”苏怀铭的声音透着股软糯的意味，接着问道：“文件很多吗？”
　　听到后面一句，傅景梵顿了一下才说道：“不多。”
　　苏怀铭闭上眼睛，话说到一半就睡着了，“那你早点……”
　　傅景梵等了一会，见苏怀铭没再说话，将被子往上拉了拉，这才直起身来。
　　时间已经不早了，没有苏怀铭的允许，他不好留在房间中，便轻手轻脚地朝门口走去，关上了房间的灯。
　　傅景梵打开门时，意外对上了五六张惊讶的面孔。
　　齐星洲和D组的其他选手站在门口，目瞪口呆地看着他，有人还下意识往房间里看了一眼，像是在寻找苏怀铭的身影。
　　傅景梵神情未变，但微微侧身，挡住了那人的目光。
　　他的气场太过强大，这几个大男生在他面前变成了规矩的小鸡仔，安静地站在一旁，给傅景梵让出位置。
　　傅景梵将门轻轻关上后，这才重新看向他们，说道：“怀铭已经睡了，不要再去打扰他。”
　　齐星洲等人连连点头，不敢说话，只是用动作表示他们知道了。
　　傅景梵并未跟他们过多交流，抬步往前走，就在大家以为他要离开时，他毫无预兆地停在了齐星洲面前。
　　齐星洲懵逼地眨了眨眼，神情茫然地看着傅景梵。
　　“怀铭跟我提过你，谢谢你这些天对他的照顾。”傅景梵态度有礼，气场却十分强大，弄的其他几个D组的选手大气都不敢喘，也不敢抬头去看他。
　　听到这话，齐星洲非常受宠若惊，眼神发亮地看着傅景梵，话都说不利索了，“千万别这么说，苏怀铭是我的偶像，我对他好是应该的！而且更多的是怀铭帮助我们，今天的舞台能这么棒，多亏了偶像，我们都很感谢他！”
　　几个D组的选手也连连点头。
　　齐星洲相比于之前疯狂地吹羞耻彩虹屁，已经收敛了很多，但依然是个社交狂魔，喋喋不休的说道：“傅总……我可以叫您傅哥吗，今天您也在现场，一定看到了偶像精彩的表演吧！”
　　傅景梵微微颔首。
　　齐星洲再次想起了那个画面，露出神往的表情，眼神也变成了星星眼，“偶像的古装扮相真是太绝了，我彩排看到的时候，就觉得惊为天人，果不其然，我刚刚去了粉丝群，发现大家都在疯了一样尖叫！！”
　　傅景梵顿了几秒，语气不明的说道：“你彩排时就已经看到了？”
　　齐星洲丝毫没有察觉到傅景梵态度微妙的变化，毫不设防地点头，“对啊，偶像当时换上了衣服，但并没有化妆，就已经非常好看，舞台上的样子更绝！”
　　傅景梵没再开口，其他几个D组成员也不敢说话，只有齐星洲突然上头，继续说道：“我刚刚看到你和偶像在舞台上对视了，你们的感情真好，甜得我都要高血糖了，当初网上有人说你们感情不好，我第一个跳出来反驳，这么不是造谣吗！之后有了真爱复苏的超话，我也天天去打卡。”
　　“真爱复苏？”傅景梵准确抓住了重点。
　　“对呀，这是你们的CP超话群，热度排名第一呢。”齐星洲说完之后，突然意识到傅景梵可能不懂这些，接着说道：“简单来说，就是很多人喜欢你们，给你们取了一个真爱复苏的CP名，大家一起在超话里面快乐磕糖，氛围特别好。”
　　傅景梵目光沉沉地看着齐星洲，“你也在里面？”
　　“我很早之前就在里面了，我特别喜欢你们两个，傅哥你一定要和偶像甜甜蜜蜜，恩爱长久啊！”
　　齐星洲顶着一头毛茸茸的头发，特别像只快乐的金毛，身后的尾巴都快摇成螺旋了。
　　相比于他，傅景梵的态度淡定多了，只是说道，“我们会的。”
　　齐星洲得到了他的CP的承诺，整个人快要开心疯了，眼里都闪着爱心。
　　“谢谢你的喜欢。”傅景梵伸出手，轻轻拍了拍齐星洲的肩膀，礼貌地打过招呼后，这才转身离开。
　　其他几个D组成员没有齐星洲这么神经大条，心有余悸地看着傅景梵的背影，小声议论。
　　“天呐，傅总的气势太强了吧，我大气都不敢喘。”
　　“我也是，全程盯着脚尖，生怕自己做错。”
　　“你们有没有感觉傅总离开时，心情变得很好，不像一开始那么吓人了。”
　　此话一出，立刻得到了其他几人的认同。
　　“确实，傅总那么拒人于千里之外的人，还拍了齐星洲的肩膀，就证明他心情很好！”
　　齐星洲这才回过神，并不认同他们的说法，认真地为傅景梵澄清。
　　“傅总只是面冷心热，十分好相处，情绪从头到尾都没变过，再说了，有没发生什么好事，他怎么会突然心情很好呢！”


第63章 063
　　苏怀铭早上醒来时, 睡眼朦胧地看了眼天花板，大脑一片空白，一时没反应过来自己在哪。
　　他又躺了一会儿, 思绪渐渐回笼, 下意识用目光寻找傅景梵的身影。
　　一室安静, 没有另一个人存在的痕迹，连原本扔在地上的衣服, 也都规整地放在一旁的沙发上――傅景梵早就回去了。
　　意识到这点后，苏怀铭本想再躺一会儿, 但看了眼时间，只能认命爬了起来。
　　今天是他录制的最后一天，下午就可以回去了。
　　节目组很重视他, 想给他搞个送别会，再加上一公表演结束，选手们也需要放松一下，节目组便举办了一个特殊的聚会，让大家忘记所有压力，都能好好开心一下。
　　这种聚会，能表现选手私底下的性格和人际关系, 观众在激烈的竞争后, 也需要舒缓心情，所以这种环节格外受欢迎, 观看的人数会冲上一个新的高峰。
　　苏怀铭不敢再耽误, 去换衣服时, 这才后知后觉地想起腰上的伤痕。
　　相比于昨天的触目惊心, 红肿基本上已经褪去, 虽然看上去还是十分骇人, 但皮肤不再发烫，也没有火辣辣的疼感了。
　　看来傅景梵的药膏十分管用。
　　苏怀铭轻轻碰触了一下，几乎没有感觉，他也不知是怎么想的，可能是大脑突然抽筋了，好奇地重重戳了一下，想试试到底什么程度才会痛。
　　也就是他能对自己下得了这种狠手，当即痛呼一声，表情都狰狞了。
　　苏怀铭缓过来后，不敢再尝试，换楠峰上了一件宽松的衣服，尽量不要摩擦到腰上的红痕。
　　苏怀铭收拾完后，刚出门就接到了傅景梵的电话。
　　想到昨天晚上傅景梵专门来给他送药油，还帮他按摩，而他却不知何时睡着了，连傅景梵什么时候走的都不知道……实在是不太礼貌。
　　苏怀铭感谢傅景梵，说话的语气都柔和了不少：“昨天谢谢你，你给的药油十分管用，已经消肿了。”
　　听到苏怀铭的声音，傅景梵顿了顿，才接着问道：“今早起来之后腰上还疼吗？”
　　苏怀铭瞬间想到自己大力戳的那一指头，心虚地移开了目光，小声说假话：“一点也不疼了。”
　　傅景梵没有追问，而是问道：“你什么时候结束录制？”
　　“我待会要去参加聚会，聚会结束之后就能离开了。”苏怀铭突然想到了什么，问道，“你和肖肖还没回去吗？”
　　“我让管家带肖肖回去了，我还在这。”傅景梵说道。
　　苏怀铭顿了顿，瞬间想歪了。
　　傅景梵昨天晚上就能回去，估计是来给他送药，才耽误了行程吧。
　　“那你赶快回去吧。”苏怀铭催促道。
　　傅景梵有个那么大的商业帝国，经手的单子都是以亿为计量单位，每一秒都很值钱，若是在这耽误了太久时间，那岂不是损失很大。
　　“不用，我待会再回去。”傅景梵言简意赅道。
　　苏怀铭点了点头，随口问道：“是不是没有现在起飞的机票？”
　　傅景梵并未多解释，只是说道：“之后，我和你一块回去。”
　　明明苏怀铭没有追问，他却自己补了一句，“是管家买的票。”
　　苏怀铭太清楚管家的行事风格了，了然于心，立刻接受了这个说法。
　　傅景梵十分追求效率，从来不说废话，苏怀铭正好走到了化妆室，见傅景梵没有别的事情了，便主动挂断了电话。
　　接下来要上镜，苏怀铭化完妆后又去换衣服，脱掉上衣后，腰上的红痕不可避免地暴露在大家眼前。
　　原本给苏怀铭准备了修身的西装，怕布料摩擦到苏怀铭的伤痕，造型师立刻给他换了套衣服。
　　苏怀铭穿着宽松的学院服，皮肤白净，五官精致，头发毛茸茸的，像个大学生，跟年纪偏小的选手完美融入，不知道的估计以为他是其中一员。
　　选手们都已经到了，苏怀铭推开门时，还没来得及打招呼，就见选手们的表情呆滞了一秒，之后开始疯狂地吹口哨尖叫，屋顶都快被他们的声音掀翻了。
　　苏怀铭被吓住，还没来得及做出反应，齐星洲和D组的选手就争先恐后地涌过来，拉着苏怀铭往前走。
　　没有丝毫过渡，气氛瞬间被炒嗨了，选手们暂时忘记了接下来要面对的残酷竞争和压力，全身心投入到狂欢。
　　苏怀铭身边挤满了人，齐星洲作为苏怀铭的头号粉丝，又是选手中跟他最熟悉的，牢牢地占据了苏怀铭左边的位置，拉着他跳舞。
　　D组的成员早就把苏怀铭当成了自己人，也十分感激他的帮助，但昨天苏怀铭回房太早，他们没来得及道谢，如今逮住了机会，争先恐后地往苏怀铭身边挤，七嘴八舌地说个不停。
　　苏怀铭耳边嗡嗡的，还没跟这个选手说完话，转眼间又被另一个选手拉了过去，整个人忙成了陀螺。
　　头发变成了苏怀铭的代名词，炸了的毛十分蓬松，还有几根翘到了天上去，随着苏怀铭的动作晃来晃去。
　　好不容易安抚住了D组的成员，其他选手也凑了过来，星星眼看着苏怀铭。
　　对于美的事物，人总是会情不自禁地想要靠近，再加上苏怀铭有种天然的亲和力，牢牢吸引着这些选手。
　　因为一公的舞台，苏怀铭成为了话题的焦点，风头一时无两，这些选手十分可惜没跟苏怀铭合作，不想放过这个机会。
　　苏怀铭看着轰隆隆过来的一群人，头上冒出了一个大大的问号。
　　他再次被包围在了人群中间，嘴角都僵硬了，又说不出来拒绝的话，只能继续硬着头皮微笑。
　　“苏老师，我特别喜欢你，是你的小粉丝，你能不能给我签个名呀？”
　　“苏老师，我刚刚看你吃了小蛋糕，又帮你拿了一块。”
　　“苏老师，我好舍不得你离开我，我还没有跟你合作呢。”
　　苏怀铭受不住这群漂亮大男孩的热情，身体往后缩了缩，背紧紧地靠着墙，根本没有挣脱的空间。
　　他刚签完了名，就又和几个选手合照，合照完之后还要吃几口送的蛋糕，应接不暇，隔着屏幕都能感觉到他的局促和无助。
　　直播间的观众看到这幕反应各异。
　　【啊啊啊啊啊给我个机会，我也好想跟苏怀铭贴贴呀！】
　　【苏怀铭真的好好，每个选手的要求他都答应了，还很照顾他们的心情】
　　【笑死，该说他是端水大师吧，送过来的小蛋糕都咬一口，还要换着不同的词夸，啧啧啧，哄得这帮大男孩春心荡漾，嘴角都快飞到天上去了！】
　　【苏怀铭你个大渣男，怎么能处处留情，也快来渣我吧，在床上躺好jpg】
　　【哈哈哈哈哈，只有我一个人感觉苏怀铭像是掉进了盘丝洞吗？】
　　【透过苏怀铭，我突然感觉到了被漂亮男妖精包围的痛苦。狗头jpg】
　　【哈哈哈哈哈，我猜傅总看到这幕一定非常醋】
　　【傅总：是谁在抢我老婆？】
　　不仅是选手们，两位导师也跟过来凑热闹，其中一位女导师性格活泼开朗，看苏怀铭很好相处的样子，不知怎么想的，一直在逗苏怀铭。
　　苏怀铭无奈地笑了笑，在这名女老师身上看到了傅景梵的影子。不过傅景梵可没有这么可爱，做的事也过分多了！
　　聚会整整持续了两个小时，很快到了结束的时间，但选手们好不容易得到了放松的机会，都不忍心离开，见节目组没有催促，继续在这边狂嗨。
　　苏怀铭实在受不了他们的热情，便摸着墙角，趁大家不注意，偷偷离开。
　　他刚刚推开门，头不小心撞上了坚硬的东西，鼻尖缭绕着熟悉的冷冽香味。
　　苏怀铭愣愣地抬起头，看着近在咫尺的傅景梵，怀疑自己的眼睛出了问题。
　　“你，你怎么在这？”
　　傅景梵垂眸看向他，黑眸沉沉，让人猜不出他的情绪，过了两三秒才慢条斯理地拿出一块手帕，递给苏怀铭。
　　苏怀铭不明白傅景梵想做什么，用疑惑的眼神看着他，并没有立刻接过。
　　傅景梵似是觉得他动作太慢，拿着手帕，动作优雅地帮苏怀铭擦了擦嘴角。
　　布料柔软，不轻不重地按压着他的唇角，在苏怀铭不好意思地去拿手帕时，傅景梵已经收回了手。
　　“你吃蛋糕了？”傅景梵的声音低沉磁性，听不出情绪。
　　苏怀铭点了点头，嘴里都是甜腻的感觉，暂时什么都吃不下了。
　　给他端蛋糕的人太多，苏怀铭不忍心拒绝他们的好意，就都收下了。
　　他没有浪费食物的习惯，便老老实实地坐在那，将他咬过的小蛋糕都吃光了。
　　哪怕他再喜欢吃甜食，一口气吃这么多，也会腻得不行的。
　　傅景梵似是从苏怀铭的表情猜到了他的心理，不冷不热地说道：“其实你可以拒绝。”
　　“我在镜头前面拒绝他们，很容易被过度解读的。”苏怀铭拍了拍鼓鼓的肚子，接着说道，“选手那么多，我总不能挑着人随机拒绝吧。”
　　苏怀铭说到这，突然意识到了不对，狐疑地看着傅景梵，“你怎么知道的……难道你看直播了？”
　　苏怀铭觉得傅景梵不至于无聊到看直播，但除此之外，他又想不到其他的可能。
　　傅景梵意味不明地看了苏怀铭几眼，并没有正面回答这个问题，而是问道：“现在已经结束了录制，你可以离开了吗？”
　　苏怀铭思索了几秒后，点了点头。
　　他若是去跟齐星洲他们告别，人围上来之后，他恐怕就没法离开了，而且他不习惯面对伤感的画面。
　　这次就不正式道别了，反正大家以后都在同一个圈子，还会有见面的机会。
　　见苏怀铭乖乖跟在他后面，没有再跟那些选手接触，傅景梵眼底阴郁的情绪淡去了一些，连苏怀铭都感觉到傅景梵的气场变得柔和了。
　　苏怀铭好奇地看着傅景梵，但本能告诉他不要追问，便没提刚才的事情。
　　两人一起坐飞机回去。
　　有傅景梵在身边，所有的一切都被打理妥帖，苏怀铭睡了一路，等回到家时，精神非常好。
　　苏怀铭刚刚推开房门，就见傅肖肖披着青色的床单，手中拿着个木棍，像个翻飞的蝴蝶，在房间里跑来跑去，还凹了几个自认为特别帅的造型。
　　管家和保姆坐在旁边的沙发上，十分捧场地鼓掌，一言一语把傅肖肖夸上了天。
　　傅肖肖美得摇头晃脑，更加没有自我认知，披着青色的床单，跳了一曲自认为很棒的舞蹈。
　　苏怀铭能看出来傅肖肖是想跳出轻盈的感觉，但他只看到了肉嘟嘟的小腿，白白嫩嫩，肉还在随着傅肖肖的动作抖动。
　　见傅肖肖一直没有发现自己，苏怀铭在门口欣赏了足足三四分钟，才忍不住鼓起了掌。
　　傅肖肖动作一顿，瞪大眼睛看着苏怀铭，像是反应不过来他为何会突然出现。
　　傅肖肖想到自己刚才的动作，忍不住羞红了脸，肉嘟嘟的小脸藏在青色的床单后，没有露出来一寸皮肤。
　　苏怀铭笑了笑，刚想走过去哄傅肖肖，就见傅肖肖从床单中钻了出来，别别扭扭地走到他面前，压低声音说道：“你那件衣服有没有带回来，我想穿一下。”
　　“那是节目组的，不能带回来。”苏怀铭从下而上扫视着苏怀铭肉嘟嘟的身体，无奈地笑了一声，“就算带回来了，你也穿不上。”
　　“谁说的！”傅肖肖相当没有自知之明，顶着一张肉嘟嘟的脸，“我可以穿上的，就是有点长，等再过几年，我会长得高高的，穿着那件衣服一定比你还要好看！！”
　　苏怀铭无视了傅肖肖的挑衅，准确地抓到了重点，挑了挑眉，故意逗他：“一定比我好看，那你是觉得我穿那件衣服也挺好看的？”
　　傅肖肖被苏怀铭的逻辑绕了进去，愣愣地张着嘴巴，小脸上写满了迷茫：“我，我，我……”
　　傅肖肖结巴着，说不出来反驳的话，只能掰着指头去算苏怀铭的逻辑，嘴里嘟嘟囔囔。
　　苏怀铭被傅肖肖可爱到，用手揉乱了傅肖肖柔软的头发。
　　傅肖肖不满地捂着头，肉嘟嘟的小脸鼓着，气呼呼地看着苏怀铭：“你不要乱动，头发乱乱的就不帅了。”
　　苏怀铭一边揉一边逗他：“没有，肖肖不管什么时候都非常帅气。”
　　见一直跟自己对着来的后爸都夸自己，傅肖肖嘴角忍不住翘起，但仍然一副别别扭扭的样子，只是在偷着笑。
　　苏怀铭追问道：“你真的很喜欢那件衣服吗？”
　　傅肖肖猛地抬起头来，大大的眼睛倒映着苏怀铭的身影，十分认真地说道：“喜欢，我觉得非常帅气！”
　　苏怀铭抱着手臂，咳了两声，故意摆起了排场：“如果你夸我几句，我勉为其难地帮你做一件，比舞台上的那件还要帅！”
　　傅肖肖立刻开心了，忘记了刚才的那点不愉快，围着苏怀铭蹦跳着，肉嘟嘟的小手高高举起，一直在鼓掌。
　　“你超级超级帅，没有人比你更帅了，就只比我爸爸差了一点点，比我更差了一点点，但也算是帅的。”
　　苏怀铭：“……”你这是在夸你自己吧！
　　他不至于跟个小孩子置气，傅肖肖又夸了几句，他就点了点，答应了傅肖肖的要求。
　　傅肖肖兴奋地披着青色的床单，满屋子乱跑，像一只扑棱的大蛾子。
　　苏怀铭又休息了一会儿，回到房间后开始设计。
　　对他来说并不难，很快就画好了草稿图。
　　苏怀铭这才想起他答应当傅景梵的首席设计师，钱没有少拿，可一张设计图也没有。
　　傅景梵信守当初的承诺，完全没有催他，仿佛忘记了这件事。
　　苏怀铭突然有点良心难安，打算之后几天有空闲时，去拜访一下老夫人，商量一下之后的设计。
　　*******
　　傅景梵从公司回来，他似无意地说道：“附近新开了一家传统糕点的店，听说师傅有十几年的手艺，味道不错。”
　　苏怀铭已经完全忘记了糕点的甜腻，眼前一亮，说道：“具体的位置在哪？”
　　傅景梵见苏怀铭上钩了，便说道：“待会我和你一起去，我正好也想给肖肖买一点。”
　　苏怀铭立刻点了点头，坐在一旁等傅景梵处理完手头的工作，他们一起出去买糕点。
　　这次不用傅景梵催促，苏怀铭很自觉换上了运动服，准时出门。
　　傅景梵的注意力一直落在苏怀铭身上，没有放过他一丝的情绪，见苏怀铭并不再抵触，这才确定他找对了方法。
　　以后可以借着这些名义，让苏怀铭出门运动，应该能够保持每天最低的运动量。
　　他们两个很快就到了那家新开的糕点店，点心都非常精致，看着就十分有食欲，苏怀铭大致挑了几样，让店员帮忙包好。
　　傅景梵主动拿过了袋子，两人一起往回走，走到路口，苏怀铭突然停下了脚，迟疑地看向旁边的商场。
　　“怎么了？”傅景梵问道。
　　“肖肖之前跟我说他想吃那家的烘焙饼干，要不我们顺便帮他买一点？”苏怀铭说道。
　　傅景梵点了点头，在苏怀铭不明所以的目光中，将袋子递给他。
　　“你稍微等一会儿，我去买。”傅景梵解释道，“商场人多，你容易被认出来。”
　　苏怀铭想了想那个画面，心有余悸地点了点头。
　　不仅他捂得严严实实，傅景梵因为他的原因，外出也需要戴口罩，特别是两人同行时。
　　傅景梵离开后，苏怀铭闲得无聊，便往旁边走了走，刚好看到新开了一家店正在搞促销。
　　苏怀铭为了打发时间，而且也被那花花绿绿的瓶子吸引，上前询问。
　　店员见顾客来了，十分热情地说道：“这是刚刚推出的酒精饮料，更多的是水果风味，度数很低，一两瓶不会喝醉的，先生要不要试一试？我们这有优惠活动，买一赠一。”
　　苏怀铭见价格便宜，正好没有喝过这种东西，便好奇地买了两瓶。
　　他找了个隐蔽的角落，坐在木椅上等傅景梵回来。
　　……
　　傅景梵回到他们当初分开的地方，却没有找到苏怀铭的身影。
　　傅景梵蹙起了眉，拿出手机给苏怀铭打电话，却无人接听。
　　他站在路口左右环顾，脸色沉沉，散发出的冷冽气息，让行人都不敢靠近。
　　苏怀铭现在身份特殊，被人认出来很容易引起轰动，说不定还会有狂热的粉丝做出对苏怀铭不利的事情。
　　傅景梵顺着路往前走，给周秘书打去了电话，让他发动人去找苏怀铭。
　　电话刚刚拨通，傅景梵便在树荫下看到熟悉的身影。
　　他跟周秘书说了一句，这才放下电话，大步朝苏怀铭走去。
　　苏怀铭坐在木椅上，小小的一只，正垂头看着地面，不知为何摘下了口罩，皮肤莹澈白皙，在黑夜里极为显眼。
　　傅景梵站在苏怀铭面前，用身体挡住了他，垂眸叮嘱道：“把口罩带上。”
　　听到傅景梵的声音，苏怀铭动作缓慢地抬起头，视线漫无目的地转了一圈，才落在了傅景梵脸上。
　　苏怀铭的表情透着丝迷茫，过了足足半分钟，他才像是认出了傅景梵，张口想要叫他。
　　傅景梵敏锐地察觉到苏怀铭状态不对，余光瞥到放在旁边的瓶子，心中冒出了一个念头：“你是不是……”
　　他话还没说完，苏怀铭突然吸了吸鼻子，眼里蒙着一层水雾，眼眶也红了，露出了委屈的神情：“你觉得我见不得人吗！”
　　这话太过突兀，傅景梵愣了愣，下意识解释道：“不是，你不戴口罩会被人认出来。”
　　听到这话，苏怀铭眼睛瞪得滚圆，眼眶越来越红，眼泪都落了下来。
　　傅景梵被这颗眼泪烫得手足无措，一向游刃有余的他，在这一刻，慌乱得头脑一片空白。
　　苏怀铭摇摇晃晃地站了起来，哭得脸蛋潮乎乎的，好不可怜：“狗男人，你就是不想把我介绍给别人！”
　　苏怀铭用手指着傅景梵的胸，声声泣血，控诉道：“我天天陪你睡觉，你却这样对待我，你说实话，你真的喜欢我吗？”


第64章 064
　　以他和苏怀铭的关系, 傅景梵很清楚答案只有一个，可要回答时，他却犹豫地说不出口。
　　傅景梵只是迟疑了两秒, 苏怀铭就已经脑补完了“狗男人移情别恋, 在外面有了其他小妖精, 还不让他见外人，就是嫌弃他这个糟糠之妻, 马上就要跟他离婚”的戏码。
　　苏怀铭抿了抿唇，悲伤逆流成河, 嗷的一声哭了出来。
　　傅景梵看到这幕，生平第一次体会到了束手无措的感觉，动作不再游刃有余, 慌忙地从口袋里拿出手帕，想帮苏怀铭擦眼泪，手却停在半空中，不敢碰触到苏怀铭。
　　苏怀铭不是像大人崩溃或者悲伤的哭，而是小孩子的哭，仰头朝天，紧紧闭着眼, 眼泪不停地往下掉, 整张脸都变得湿漉漉，哭声嗷嗷的。
　　看着这样的苏怀铭, 傅景梵不知该拿他怎么办, 下意识地说道：“别哭了, 都是我的错, 你别哭了好不好？”
　　苏怀铭沉浸在悲伤中, 只模糊听到了几个字, 眼睛眯开了一条缝，红着眼眶瞪傅景梵：“你还说这些都是我的错，明明是你变心了！”
　　“……我是说这一切都是我的错。”傅景梵说完才意识到了问题，连忙改口，“是我的错，并不是我变心了，而是……”
　　傅景梵顿住了，一时之间犹豫了，纠结他的错到底是让苏怀铭戴口罩，还是没有看住苏怀铭，让他喝了两瓶酒精饮料。
　　傅景梵的沉默在苏怀铭眼中就是变心的证据，他沉浸在自己编的剧情中，更加伤心了，整张脸潮乎乎的，卷曲浓密的睫毛上都挂着泪珠，心中的委屈几乎要满溢出来。
　　傅景梵没有哄人的经验，只能眼睁睁看着苏怀铭越哭越凶，根本没有停下来的可能。
　　他们虽然站在偏僻的角落，但这条路上并不是一个人都没有，已经有行人听到声音，转头看向了这个方向，一直盯着他们。
　　傅景梵蹙起了眉。
　　娱乐圈这个地方，一点风吹草动就会引起轩然大波，到时候苏怀铭必定要承受流言蜚语，就算阻止及时，也不可能对他没有一点影响。
　　傅景梵这样想着，手抚上了苏怀铭的头发，将人带到了自己怀里，用身体挡住了苏怀铭的脸。
　　苏怀铭抵着傅景梵的肩膀，只是象征性地挣扎了几秒，身体的重心靠了上去，抽抽噎噎地哭。
　　就算傅景梵戴着口罩和帽子，穿着一身休闲的运动服，仍然气场慑人，他用霸气的姿势将苏怀铭禁锢在怀中，占有欲十足，仿佛不想让苏怀铭的一寸皮肤裸露在外，惹人觊觎。
　　几个行人仍然好奇地看向这边，但对上傅景梵那双漆黑、眼底翻滚着暗流的眸子后，不约而同的愣住了，怂怂地收回了目光。
　　直觉告诉他们，这个人是惹不起的。
　　围观的路人都散去之后，傅景梵才握住了苏怀铭的肩膀――比他想象中的还要单薄。
　　他想把苏怀铭拉开，但手上却没有一点力气，鬼使神差地移动到了苏怀铭的背上，轻轻拍了拍。
　　“好了，我保证在外面没有别人，也没有抛弃你的意思，而且所有人都会知道我们之间的关系。”
　　一番相当荒谬且不符合身份的话，傅景梵却说得相当流利，完全没有卡壳。
　　过了几秒，他感觉有人在胸口蹭了蹭，毛茸茸的头发轻轻擦过下巴，丝丝麻麻地痒。
　　苏怀铭慢慢抬起头来，吸了吸鼻子，泪眼朦胧地看着傅景梵：“真的吗？”
　　“真的。”傅景梵眼底倒映着苏怀铭的身影，眉眼深邃，显得深情又专注。
　　苏怀铭不知信了没有，还在抽抽噎噎地哭，不看傅景梵也没其他的举动，像是信号不良的机器人。
　　傅景梵清楚一个醉鬼做出什么事情都很正常，没有计较苏怀铭的行为，而是拿出手帕，动作别扭地给苏怀铭擦眼泪，带着小心翼翼的意味。
　　苏怀铭终于停了下来，但眼眶仍然是红的，鼻尖和脸颊也带着不健康的潮红，整个人像是从湿漉漉的梦中走出来，透着股可怜的意味。
　　傅景梵观察着苏怀铭的神情，试探地说道：“我们回去吧。”
　　听到这话，苏怀铭的目光才落在了傅景梵身上，视线慢慢聚焦，过了足足两分钟，才点了点头，小声说好。
　　傅景梵把饮料瓶扔掉后，想去扶苏怀铭，苏怀铭却十分稳当地站了起来，不像其他酒鬼那样走路摇摇晃晃，他走得笔直，跟正常人无异，让人怀疑他到底有没有喝醉。
　　苏怀铭一直乖乖跟着傅景梵，安安静静，没再像刚才那样大闹，但傅景梵依然时刻注意着他，生怕会出现问题。
　　两人又走了一段路后，苏怀铭突然停了下来，左右环顾后，视线落在了傅景梵身上。
　　“怎么了？”傅景梵情不自禁地用哄小孩的语气问道。
　　“我想……”
　　苏怀铭声音软糯含糊不清，傅景梵第一次没有听清，又问了一遍。
　　苏怀铭微微蹙起了眉头，像是生气了：“我说我想跳舞！”
　　傅景梵愣了愣，下意识说道：“在这？”
　　苏怀铭重重地点点头，目光直勾勾地看着傅景梵：“我想要一个舞伴。”
　　傅景梵明白苏怀铭的意思，张了张嘴，却说不出拒绝的话来。
　　以他的修养和个性，做不出在街上陪醉鬼跳舞这种荒唐的事情，但苏怀铭刚才的哭让他心有余悸，他怕拒绝后，苏怀铭还会伤心。
　　苏怀铭并没有给他留出思考两全之法的时间，微微鼓着脸，直直地走了过来，像是要强行拉着他跳舞。
　　傅景梵没有躲避，手指难耐地蜷缩了一下，放任苏怀铭凑过来。
　　苏怀铭走到他身边，肩膀撞了上来，脚步踉跄了一下后，继续朝前走去，直接略过了傅景梵。
　　傅景梵愣了愣，转头用目光追随着苏怀铭的身影，这才意识到了他的目标。
　　路边蹲着一只金毛，毛茸茸的，正在吐着舌头朝他们哈气，样子很乖。
　　苏怀铭摇摇晃晃地走过去，扑了个满怀，蹲在地上抱了金毛足足三分钟，又去摸金毛的两只前爪。
　　金毛一副傻乎乎的样子，丝毫不知道接下来会面对什么，还十分配合地把前爪抬了起来，让苏怀铭握住。
　　苏怀铭跟金毛对视着，一人一狗眼睛里都散发着智慧的光芒，像是达成了某种共识，苏怀铭握着金毛的两只前爪，站了起来。
　　金毛用后腿撑着地，站起来时高度可以到苏怀铭的腰，小小地汪了一声，像是在撒娇。
　　“小狗狗，我们一起跳一支舞吧！”苏怀铭信誓旦旦地说道，“我是当代舞王，跳得特别好，我教你一个特别厉害的舞蹈！”
　　可能是同类相吸，这只金毛十分配合，真的随着苏怀铭的动作，用两条后腿在地上蹦Q，两只耳朵也甩来甩去的，竟有一种双马尾的感觉。
　　苏怀铭脚上的动作像是跳大神，没有什么花样，但上半身和表情却相当灵活，舞姿火辣，还时不时地发出像狼嚎一样的嗷呜声。
　　傅景梵站在一旁，目光沉沉地看着和金毛贴身热舞的苏怀铭。
　　他见过一些人喝醉，但着实没有见过只喝了两瓶酒精饮料就醉得意识不清，在大哭过后，又在街边跳舞的人。
　　不仅苏怀铭的舞姿销魂，金毛也相当有表现力，明明是一张狗脸，却生动地演绎出了人类的情绪，一人一狗沉浸在舞蹈的动作中不可自拔。
　　苏怀铭跳得气喘吁吁，却仍然不肯停下来，还像前辈一样指导金毛：“你的动作太死板了，要火辣一点，对，屁股再翘得高一点，像我一样。”
　　苏怀铭完全忘记了有人围观，扭了扭屁股，拼命踮起了脚尖，试图把屁股撅得高一点。
　　金毛用豆豆眼看着这一幕，像是领会到了什么，身后的尾巴摇成了陀螺，腿部线条绷得笔直，竟有种圆润的感觉。
　　“对，很棒，跟我一起把屁股翘得再高一点！”苏怀铭完全没意识到他在说虎狼之词，丝毫没有控制音量。
　　站在一旁的傅景梵：“……”
　　他本能的想要阻止，但见苏怀铭和金毛跳得这么起劲，又犹豫了，只能退而求其次，帮苏怀铭观察着四周，看有没有人过来。
　　苏怀铭平时懒得动，更对跳舞没有一点兴趣，如今喝醉了却像是个跳舞狂魔，金毛已经跟不上他了，苏怀铭索性直接将它拦腰抱了起来，继续他的魔鬼步伐。
　　金毛将下巴垫在苏怀铭头上，从来没以这种高度看过世界，小眼睛变得十分呆滞，耳朵上的毛飘来飘去，透着傻乎乎的意味。
　　苏怀铭转了个圈，金毛的目光和傅景梵对上，它愣愣地盯了傅景梵几秒，突然咧开嘴笑了，像是在得意他能够和傅景梵一般高。
　　“……”
　　一人一狗都散发着傻气，傅景梵实在看不过去了，走到苏怀铭面前说道：“你把狗放下，我们回家。”
　　苏怀铭从狗毛后面探出头来，刚要说话，嘴里却吐出了泡泡。
　　咕噜咕噜咕噜
　　“……”傅景梵拿这样的苏怀铭没有一点办法，叹了口气，说道，“你累了。”
　　苏怀铭很坚定地摇了摇头：“我不累。”
　　傅景梵又采取了别的策略：“它累了。”
　　“它累了？”苏怀铭疑惑地歪了歪头，“它是谁？”
　　“你的舞伴，这只金毛。”傅景梵言辞准确地解释道。
　　苏怀铭足足思考了半分钟，才消化了这句话，十分善解人意地把金毛放了下来。
　　金毛四脚刚刚落地，就直接趴在了地上，不停地打哈欠，累得眼睛都不想转了。
　　苏怀铭看到这幕，用手叉着腰长长地叹了口气：“你的体力太弱了，要多多运动！”
　　傅景梵听到这话，意味不明地看了眼苏怀铭，十分奇怪他哪来的底气说这种话。
　　苏怀铭像个古板的教导主任，教育完了金毛之后，才放过了它。
　　苏怀铭还没有跳够舞，探头探脑，东张西望，寻找下一个舞伴。
　　可街上没有第二只狗了。
　　傅景梵见状说道：“今天没有舞伴了，改天如果有机会，你再找舞伴跳舞。”
　　苏怀铭歪头看向他，白净的脸蛋微微鼓着，有点不愿意。
　　苏怀铭喝醉后心智跟孩童无异，傅景梵继续哄他：“今天时间太晚了，舞伴才这么少，改天来得早一点，可以跟五六只狗一起跳。”
　　苏怀铭一听这话，高兴得双眼放亮，像是看到了那幕场景，嘴角快要飞上了天。
　　傅景梵刚要趁热打铁把苏怀铭带走，就听到远处的居民楼里传来了一声狗叫。
　　时间像是被按下了定格键。
　　苏怀铭猛然转过头，目光犀利地扫视着居民楼上的窗户，准确定位到了狗狗所在的房间，撸起袖子就要冲上去。
　　那架势哪是去找舞伴，分明是恶霸要私闯民宅，强抢民女！
　　现在还是醉酒事件，但再这么搞下去，就是刑事案件了。
　　傅景梵不想跟着苏怀铭一起上头条新闻，便搂着他的腰，把人禁锢在了怀里。
　　在苏怀铭挣扎之前，傅景梵抢先说道：“我也想当你的舞伴，能不能给我一个机会，让我跟你一起跳舞。”
　　苏怀铭刚刚还满心记挂着居民楼里的狗，听到这话，仰头看着傅景梵，眯起了眼睛。
　　像是看不清，苏怀铭越凑越近，跟傅景梵呼吸交融时，恶作剧似的睁大了眼睛，声音很大地问道：“你是要跟我在床上跳舞吗？”
　　傅景梵一愣，还没来得及说话，就听到旁边传来了被口水呛到的猛烈咳嗽声。
　　傅景梵顾不上苏怀铭，转头看过去，却只看到了缓缓拉上的窗户，以及老人佝偻的背，像是在为现在年轻人的道德观念而担忧。
　　再这么待下去，他们恐怕要在这条街上闻名了，傅景梵没回答苏怀铭的问题，而是牵着他往前走。
　　苏怀铭乖乖地跟在傅景梵身后，抬头看着傅景梵的侧颜，聪明的大脑再次占据了高地。
　　看来，傅景梵是真的很想跟他在床上跳舞啊！
　　不愧是当代舞王，他真的好有魅力(*^^*)
　　苏怀铭美得眼睛都眯了起来，步伐加快了不少，追上了傅景梵。
　　傅景梵怕再发生什么变故，没敢再松开苏怀铭的手，两人用最快的速度回到了家。
　　苏怀铭喝酒并不上脸，皮肤白净，眼神清澈，像个正常人，导致管家在看到他的时候，并没有意识到他喝醉了。
　　苏怀铭回来后，便跌跌撞撞地朝卧室走去，嘴里还念叨着跳舞。
　　傅景梵突然想到了什么，生怕苏怀铭再说出惊世骇俗的话，索性用手捂住了他的嘴。
　　苏怀铭乖乖地让他捂着，只是眼睛瞪得圆圆的，眨也不眨地看着傅景梵。
　　傅景梵受不了这种目光，轻咳了几声后才调整好情绪，转头对管家说道：“苏怀铭喝醉了，你去帮他熬一碗解酒汤。”
　　“喝醉了？”管家傻了眼，视线在苏怀铭和傅景梵身上游移，没法消化这件事。
　　但他没有耽误时间，立刻点了点头，朝厨房走去。
　　傅景梵把苏怀铭带到沙发上，按着他的肩膀，让他乖乖坐好。
　　现在的苏怀铭，心智充其量只有三岁，傅景梵蹲在他面前，试图跟他讲道理：“我去帮你放水，你在这里乖乖等我几分钟。我待会儿再来找你。”
　　苏怀铭眨了眨眼，仍然记挂着刚才的事情，追问道：“洗完之后就能跟你在床上跳舞了吗？”
　　“……”傅景梵听到这话，手难耐地握起，眸色沉沉地看着苏怀铭。
　　苏怀铭说的跳舞，估计真的只是跳舞，地点并不重要。
　　他清楚苏怀铭喝醉了，不能信他的话，但苏怀铭两次三番提起这事，态度轻飘飘的，这让傅景梵心里有些窝火。
　　傅景梵不能跟醉鬼计较，但等苏怀铭醒酒了……他像是想到了什么，神情微微变了。
　　苏怀铭醉得意识不清，但还有感知危险的本能，立刻像只受惊的小兔子，缩在了沙发里，眼睛瞪得圆圆的，害怕地看着傅景梵。
　　“你，你想做什么？”
　　傅景梵意外苏怀铭竟然感觉到了他流露出来的情绪，还没想好如何开口，就见苏怀铭扁了扁嘴：“你不能吃了我，我害怕疼。”
　　傅景梵怕苏怀铭再次嗷嗷哭出来，收敛住了情绪，笨拙地安抚道：“你别怕，我不会吃了你的。”
　　苏怀铭心有余悸地看着傅景梵，眼神澄澈透亮，试探地问道：“真的？”
　　“真的。”傅景梵点了点头。
　　苏怀铭立刻信了他的话，姿态放松下来，抱着软枕缩在沙发上。
　　傅景梵见苏怀铭冷静下来，这才转身回到了卧室，去给苏怀铭放热水。
　　苏怀铭在沙发上等着傅景梵，没过几秒，突然看到旁边的房门打开了一条缝，穿着恐龙睡衣的傅肖肖正在探头探脑地向外张望。
　　苏怀铭是第一次看到活的恐龙，一直用目光追随着傅肖肖的身影。
　　傅肖肖看到了桌子上的点心，立刻喜笑颜开，忽略了苏怀铭，扭动着屁股跑了过去。
　　他伸手去拿甜点，却发现够不着，就往前挺了挺肚子，指尖绷得笔直，但还是够不着。
　　傅肖肖愣了愣，这才发现了问题所在，转头看到苏怀铭正拽着他的恐龙尾巴。
　　傅肖肖不满地鼓着脸：“你干嘛？这是我的尾巴！”
　　“你的尾巴……”苏怀铭眼睛瞪得圆圆的，惊叹道，“你的尾巴好棒啊！”
　　听到这话，傅肖肖美得不行，但仍装模作样地说道：“也就一般般吧。”
　　“不不不，超级厉害的。”苏怀铭一脸神往的表情，“我也好想有这样的尾巴。”
　　傅肖肖歪了歪头：“那你的尾巴是什么样子的？”
　　“毛茸茸的一个小圆球。”苏怀铭认真解释道。
　　一大一小的心理年纪相仿，立刻聊到了一起，傅肖肖好奇地问道：“这是什么尾巴？”
　　“兔子尾巴。”
　　傅肖肖以为苏怀铭是有小兔睡衣，自豪地叉着腰，用老成的语气说道：“确实，还是我的恐龙尾巴比较帅气。”
　　苏怀铭羡慕地看着他：“那能不能把你的尾巴给我呀，就一小会会。”
　　傅肖肖生怕苏怀铭会抢，转身把肥嘟嘟的尾巴抱在怀里，警惕地看着他：“你想干什么？”
　　“我没想干什么。”看着傅肖肖的表情，苏怀铭有点伤心，小声说道，“就是觉得你的尾巴很帅。”
　　傅肖肖这才放松了警惕，想了想说道：“你等一等，明天我再把尾巴给你。”
　　苏怀铭没想到傅肖肖会这么大方，心中十分感激，连连夸道：“怪不得有这么帅气的尾巴呢，你人也特别帅气！”
　　傅肖肖没想到一直跟他对着干的后爸会夸自己，还这么直白，脸颊泛上了红晕，羞得不敢看苏怀铭。
　　但苏怀铭一直星星眼看着他，眼神中满是崇拜。
　　傅肖肖开心得像是飘在了云朵上，立刻忘乎所以，哼哼了一声接着说道：“我可是比老虎更厉害的存在，所有动物都要听我的，特别是小兔子！有我在，不会有任何动物能够伤到你，毕竟我才是百兽之王。”
　　“那真是太谢谢你了。”苏怀铭的表情相当认真，想了想说道，“你能保护我，那你就是我的大哥咯。”
　　苏怀铭叫得爽快，傅肖肖却傻掉了，结结巴巴道：“可，可以吗？“
　　“当然可以了。”苏怀铭以三岁的心智说道，“你保护我，那我必须要叫你一声大哥。”
　　傅肖肖比苏怀铭清醒一点，但他只是托着小脸思考了短短几秒，就十分爽快地应下了：“好，我以后就是你的大哥。”
　　他本来就膨胀地认为自己是最厉害的，再加上后爸是个无用的大人，那他来当大哥也很正常嘛。
　　傅肖肖摆出最魁梧的架势，大力地捶了捶胸口，十分豪气地说道：“大哥我以后会罩着你的。”
　　说完，他便把桌子上的甜点拿了过来，十分大方地分给了他新收的小弟，一大一小窝在沙发上吃甜品。
　　傅景梵推门走出来时，看到的就是这一幕。
　　他见苏怀铭乖乖没动，刚要松一口气，就听到了苏怀铭和傅肖肖的对话。
　　“大哥，这个好好吃哦。”
　　“你喜欢就多吃点，我对小弟一向很好的。”
　　“你可真是个好大哥。”
　　“那当然了，后爸，以后我罩着你！”
　　傅景梵脚步一顿，今晚的第n次迷茫，不明白他只是去放了个热水，事情怎么会变成这个样子，但想到这一大一小现在的智商，又隐隐觉得很正常。
　　傅景梵一直没想好怎么开口很大只地杵在沙发后面，存在感极为强烈，傅肖肖察觉到了他的存在，得意的表情僵在了脸上。
　　他也知道称呼不对，像是做错了坏事，怂怂地往后躲。
　　苏怀铭顺着他的目光看了过去，扬了扬手说道：“快来，这是我新认的大哥。”
　　傅景梵：“……”
　　他认命地叹了口气，走到苏怀铭面前，在苏怀铭呆愣的目光中，弯腰将他抱了起来。
　　苏怀铭比他想象中的还要轻，手臂并不吃力。
　　苏怀铭先是惊讶自己突然腾空，好奇地左右张望了几秒后，乖乖地窝在傅景梵怀里，还把头靠了上去。
　　傅景梵垂眸看着苏怀铭，并未多说什么，大步朝卧室走去。
　　傅肖肖看到爸爸离开了，用手拍了拍胸口，嘟着嘴想刚才的事情。
　　爸爸没有说他，那就证明他可以当后爸的大哥了吗？
　　对，一定是这样！
　　傅肖肖没追上去，偷偷拿了三块小甜点，学着电视剧里看到的大哥样子，迈着六亲不认的步伐，回到了房间。
　　……
　　傅景梵把苏怀铭抱到浴室，才将人放了下来，轻声说道：“洗完澡之后，早点睡觉。”
　　苏怀铭看着热水，点了点头，手拽住了裤子，下一秒就要脱下来。
　　傅景梵瞳孔微微紧缩，手先下意识动了，抓住苏怀铭的手腕。
　　浴室里的空气闷热，看着眼神纯净、没有一丝防备的苏怀铭，傅景梵突然感觉到有些喘不过气，伸手扯了扯领口。
　　“我先出去，你慢慢洗，有什么问题叫我。”说完后，傅景梵大步往外走，只是他还没走到浴室门口，就被苏怀铭叫住了。
　　苏怀铭像是受了什么委屈，眼神湿漉漉的，软声问道：“没有小鸭子吗？”
　　傅景梵的思绪一时没有转过来，问道：“什么小鸭子？”
　　“就是黄色的小鸭子呀。”苏怀铭觉得这是个奇怪的问题，真诚地发问道，“你泡澡时都没有黄色的小鸭子吗？”
　　傅景梵：“……”


第65章 065
　　苏怀铭抽到傅景梵面前, 眼巴巴的看着他，目光中的渴望几乎要满溢出来，“没有吗？”
　　傅景梵的目光落在苏怀铭翘起的头发上――随着苏怀铭的动作晃来晃去, 有种毛茸茸的质感。
　　在苏怀铭不满的目光中, 傅景梵抬手揉乱了苏怀铭的头发, 表情一如既往的正经，好像做这事的人不是他, “是我疏忽了，我这就去给你找。”
　　说完, 傅景梵转身走出了卧室，询问保姆。
　　保姆听到傅景梵的要求后，愣了足足三四秒, 才猛然回过神来，去柜子里翻找。
　　傅肖肖已经过了要塑料小鸭子陪着一起洗澡的年纪，但保姆想得十分周全，之前买了塑料小鸭子放在柜子里，以备不时之需。
　　没想到傅肖肖没有用上，倒是他那20多岁的后爸，洗澡还要小鸭子陪。
　　保姆很快把小鸭子送了过来, 傅景梵微微颔首, 并没有过多解释，拿着回到了卧室。
　　苏怀铭看到小鸭子眼前一亮, 立刻回到了浴室, 看都没看傅景梵一眼。
　　傅景梵看着浴室紧闭的门, 抱着手臂斜倚在门框上, 时刻注意着里面的动静。
　　苏怀铭只是喝了两瓶酒精饮料, 酒精浓度低到微乎不计, 也没有出现意识不清的情况，但泡澡时很容易昏睡，若是发生了意外，他守在门口，可以及时发现。
　　傅景梵每过五分钟就会敲一下门，苏怀铭并不厌烦，而是把这当成了一种游戏，拍打两下水面作为回应。
　　但在傅景梵第三次敲门时，里面一点动静都没有。
　　傅景梵微微蹙起了眉，问道：“你在里面做什么？我可以进去吗？”
　　“可以。”苏怀铭的声音显得有些闷，像是被水浸过，透着股软糯的意味。
　　傅景梵这才推开了门。
　　空气潮热，浴室像是被笼罩在朦胧的梦境中，弥漫着白色的水雾，物品轮廓都模糊了。
　　地上全是水，镜子上也全是水雾，没法照出人的样子，苏怀铭站在角落里，发丝不断地往下滴水，水珠顺着脖颈慢慢滑下，沾湿了浴袍的领子。
　　苏怀铭没有回头看傅景梵，正低着头，像是在弄什么东西。
　　傅景梵的喉结控制不住的滚动了两下，他又松了松领口，这才缓步走了过去站在苏怀铭身后，问道：“怎么了？”
　　苏怀铭的声音透着丝无助，“怎么办，我系不上带子了。”
　　傅景梵看到旁边换洗衣物的还规整地放在那，猜到苏怀铭除了浴袍以外，什么都没有穿。
　　也许是浴室里太过闷热，呼吸变得有些急促，傅景梵死死地盯着苏怀铭，眸色越发深了。
　　苏怀铭拿着两根带子折腾了半天，愣是系不上，心中着急，只能仰头看向傅景梵，跟他求助。
　　眸子氤氲这一层水雾，湿漉漉的，鼻尖和眼尾都被热气蒸出了红晕，脸上还有未擦干的水痕，像是泪珠滑下，消失在下颌线。
　　傅景梵的目光追随着水珠，勾勒着苏怀铭的五官，最后落在了柔软的唇瓣上。
　　见傅景梵没有回应，苏怀铭抿了抿唇，再次催促道：“帮帮我。”
　　傅景梵这才回过神来，他压了压眸子，遮住了眼底翻滚的情绪。
　　他站在苏怀铭身后，眼睛盯着面前的虚空，手指规矩地抓着睡衣的前摆，往前拢了拢，这才帮苏怀铭系好了带子，全程没有碰触到苏怀铭的一寸皮肤。
　　系好浴袍后，傅景梵接着说道：“把头发吹干再睡。”
　　苏怀铭点了点头，乖乖坐在床边，等傅景梵给他吹头发。
　　这是傅景梵第一次伺候人，他无奈地看了眼苏怀铭这个醉鬼，认命地去拿吹风机。
　　苏怀铭的坐姿像个小学生，手规矩地放在膝上，一副十分配合的样子。
　　傅景梵的手指穿过苏怀铭湿漉漉的头发，动作小心翼翼，生怕会扯疼他。
　　苏怀铭最初很配合，但他刚刚泡过热水，澡此时被热风一吹，身体积累的疲乏慢慢涌上，眼皮越来越沉，困得左摇右晃。
　　傅景梵没有办法，只能向前了一步，用身体支撑着苏怀铭，继续给他吹头。
　　等傅景梵放下吹风机时，苏怀铭已经睡沉了。
　　他还坐在床上，头抵着傅景梵的小腹，重心完全压了上去，呼吸清浅，睡颜宁静。
　　傅景梵知道自己动了，苏怀铭会向前倒下，便依旧保持着这个姿势，动作别扭地弯下腰，手臂穿过苏怀铭的膝弯，将人抱了起来。
　　苏怀铭睡得很沉，全程没有醒，等傅景梵将他放下时，下意识用脸蹭了蹭枕头，再也没有其他的动作。
　　傅景梵把另一半被子盖在苏怀铭身上，本想去客卧睡，但想到苏怀铭醉得意识不清，需要有人守在身旁，只是重新拿了床被子，躺在了苏怀铭身侧。
　　……
　　苏怀铭喝醉后不停折腾，睡着了倒是很安静。
　　傅景梵早上起来时，见苏怀铭乖乖躺在另一边，姿势几乎都没有换，还沉沉地睡着。
　　傅景梵没有打扰他，轻手轻脚地离开了房间。
　　他吃过早饭后嘱，咐了管家几句，这才出门去上班了。
　　又过了大概两个小时，卧室的门开了，苏怀铭换了身衣服，走了出来。
　　管家看到苏怀铭连忙迎了上去，问道：“先生昨天晚上喝醉了，醒酒汤没喝就睡着了，现在有没有头疼？”
　　苏怀铭摇了摇头，一脸茫然的表情，“什么，我昨天晚上喝醉了？”
　　管家也愣了几秒，“对啊，傅先生把您带回来，说您喝醉了，让我去熬醒酒汤。”
　　苏怀铭揉了揉太阳穴，微微蹙起了眉，一副认真回想的样子。
　　管家适时问道：“苏先生是怎么醉的？”
　　过了足足半分钟，苏怀铭才摇了摇头，“我不记得了，我只记得我们去买了糕点，之后大脑一片空白，什么都想不起来。”
　　管家若有所思地点点头：“那您应该是断片了，这没什么，喝醉后有的人会断片。”
　　苏怀铭像是被点透了，恍然大悟道：“看来，我是真的断片了。”
　　管家没再纠结这个话题，转身去给苏怀铭张罗早饭了。
　　苏怀铭坐在餐桌旁，刚想拿起奶黄包吃一口，就见傅肖肖从房间里走了出来。
　　看到苏怀铭，傅肖肖的表情十分奇怪，脚步顿了一下，又猛然跑回了房间。
　　苏怀铭不解地看着他的背影，又过了不到半分钟，傅肖肖重新跑出来，说道：“你昨天晚上想要我的恐龙尾巴，给你。”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　听到这话，他猛然想起昨晚叫傅肖肖大哥的画面，呼吸一滞，差点眼前一黑晕过去。
　　只是过去了一个晚上，傅肖肖就很有当大哥的自觉，对小弟十分大方，见苏怀铭没有接过去，又把恐龙尾巴向前送了送，“给你呀，你不是很想要嘛？”
　　苏怀铭：“……”救，救命！
　　他嘴角抽搐了两下，表情僵住了，不知该怎么接话。
　　他若是继续假装断片，傅肖肖一定会十分不满，再次提起昨天晚上的事情，但他若是直接接过来，就等于默认了他是傅肖肖小弟了！！
　　苏怀铭的大脑从来没有转得这么快过，CPU都快烧坏了，但还是没有想出两全的方法。
　　傅肖肖不解地嘟起了嘴，用手在苏怀铭眼前晃了晃，不明白他为什么会突然跟自己玩木头人。
　　苏怀铭这才回过神来，见管家匆匆走过来，情急之下拿过了恐龙睡衣，放在另一边，又拿起奶黄包咬了一口，神情自然，假装什么事都没有发生。
　　管家没有起疑，放下盘子之后就走了。
　　傅肖肖见苏怀铭拿走了恐龙服，觉得自己这个大哥当得非常完美，得意得尾巴都翘到了天上，自我陶醉去了，没再提起昨晚的事情，苏怀铭这才松了口气。
　　他喝了口白粥，头越来越低，恨不得把脸埋进去。
　　啊啊啊啊他还怎么见人啊！
　　苏怀铭也希望自己断了片，但他却清楚的记得昨晚的每个细节。
　　昨天他做了太多糗事。一时之间分不清到底是“喝酒精饮料醉了”，还是“在街边暴哭，指责傅景梵变心”更加丢人……跟路边的狗斗舞，叫傅肖肖大哥，睡觉要小鸭子，这三件事也相当重磅，难分伯仲。
　　苏怀铭越想越想死，全身的血液不断的往上涌，大脑充血发烫，耳尖红地快要滴血了。
　　早知道他喝醉会后变成这样，他绝对不会去碰那两瓶酒精饮料！
　　这样想着，苏怀铭狠狠地拿过了两个奶黄包，大口吃着，试图撑死，这样就不用面对这糟糕的世间了。
　　生而为人，他很抱歉ini
　　……
　　苏怀铭没有如愿把自己撑死，吃完饭后他坐在沙发上，双眼无神的盯着天花板，还没从羞耻的情绪中走出来，脸色白一阵红一阵，安静了一会后，就用头去撞软枕。
　　傅肖肖几次看到这样的画面，深深地为他后爸的精神状态感到担忧，他作为大哥，十分爽快地拿来了最喜欢的玩具，分享给苏怀铭，想让他开心一点。
　　苏怀铭看到傅肖肖时，会控制不住的想到昨天的画面，拿着玩具，逃似的一头钻进了卧室，蹲在角落里自闭，连午饭都没出来吃。
　　苏怀铭不想见人，傅肖肖却几次三番地来找他，带着各种各样的慰问品，想展现大哥的关怀。
　　可他越是这样，苏怀铭越是羞耻，承受能力已经超过了极限，就只剩一口气吊着了。
　　就在这时，苏怀铭接到了傅景梵的电话。
　　他纠结了几秒，觉得他若是假装断片，就没有不接傅景梵电话的理由。
　　万一傅景梵见电话打不通，再去询问管家他们，不仅会引起怀疑，场面也会更糟糕。
　　没有办法，苏怀铭只能认命接起了傅景梵电话。
　　傅景梵的声音依旧像以前那样低沉磁性，听不出情绪，“感觉怎么样，身体有没有不舒服？”
　　苏怀铭摇了摇头，故意用轻松的语气说道：“没什么。”
　　傅景梵低低的嗯了一声。
　　苏怀铭心里有鬼，情绪控制不住的紧张，但傅景梵并没提昨天的事情，而是问道：“你什么时候去录制综艺？”
　　苏怀铭被转移了思绪，这才感觉轻松了一点：“后天。”
　　想到这，苏怀铭有些迫不及待。
　　他并不排斥去录综艺，但懒得动，以往在录制综艺前，总是会有点不情愿，但这次却十分乐意，恨不得下一秒就去录制综艺，这样他就能逃到另一个城市，不用再面对这些了。
　　傅景梵顿了顿，接着问道：“你今天下午有空吗？”
　　“有空。”
　　“那你能来一趟公司吗？”
　　苏怀铭愣了愣，“你让我去傅氏？”
　　“对，我会让司机去接你。”傅景梵话音一转，接着说道：“公司的安保做得很好，你不用带着口罩和墨镜，不会有人去打扰你。”
　　苏怀铭有点犹豫。
　　傅景梵昨天目睹了他的丑态，还被他折腾了许久，他实在是没脸见傅景梵。
　　但呆在家里，傅肖肖又时不时的来关心他，这对他的羞耻心无异于是凌迟。
　　苏怀铭纠结了几秒，最后选择答应傅景梵。
　　傅景梵工作那么忙，估计就算去了公司，也见不到他几面，而且傅景梵作为成年人，比小孩子有分寸感，应该不会一而再再而三的提起昨天的事情……吧。
　　他假装断片，不，他现在就是断片了。
　　苏怀铭握起拳头，在心里自我催眠了几遍，调整好状态之后，这才坐车去了傅景梵的公司。
　　苏怀铭现在担着首席设计师的头衔，拿着傅景梵给他开的巨额工资，也应该做出点贡献，所以苏怀铭觉得傅景梵让他去公司，应该是谈正事的。
　　苏怀铭刚下车，就看到周秘书站在门口，已经在等他了。
　　周秘书在公司很有地位，相当于傅景梵的代言人，来往的员工看到她时，都会恭敬地打招呼。
　　周秘书虽然微笑回应，但很有距离感。
　　但苏怀铭的身影出现后，周秘书立刻快步走了过去，态度殷勤，还夹杂着一丝熟稔。
　　苏怀铭和周秘书已经见过多次，虽然这段时间没有见面，但交情还在，只是闲聊了几句之后，关系便拉近了。
　　苏怀铭还记得傅景梵的话，没戴口罩和墨镜，跟着周秘书大大咧咧地穿过了一楼大厅。
　　来往的傅氏员工都惊呆了，纷纷停了下来，眼睛眨也不眨地看着苏怀铭。
　　前台收过专门的训练，用最快的时间召集齐人员，一字排开跟苏怀铭打招呼。
　　这个架势太过隆重，苏怀铭有点受宠若惊。
　　周秘书猜出了他的想法，笑着说道：“开股东大会时，前台也会这样做，生活要有仪式感，苏先生可以这样理解。”
　　这个解释相当通俗易懂，苏怀铭点了点头，笑着跟前台打招呼。
　　一楼大厅里有不少苏怀铭的粉丝，能够亲眼见到苏怀铭，对他们来说是件相当激动的事情。
　　他们双眼放光地看着苏怀铭，激活按耐不住心中的兴奋，但正如傅景梵所说，没有一个人敢上前打扰苏怀铭。
　　大厅的时间像被按下了暂停键，几乎所有人都停了下来，只有苏怀铭和周秘书往前走，周秘书还在不停地介绍公司历史和重要事件。
　　“傅总，在楼上等您。”周秘书说完，引领苏怀铭向电梯走去。
　　见周秘书目不斜视地忽略了两侧的电梯，苏怀铭停下了脚步，不解地看着她，犹豫要不要出声提醒。
　　周秘书像是猜到了苏怀铭的心声，笑着说道：“这边是傅总的专属电梯，我们乘这个上楼。”
　　苏怀铭点点头，这才跟了上去。
　　周秘书笑着说道：“刚才的电梯是为傅氏员工准备的，其中还有一台贵宾专属电梯，也会在紧急情况下使用，这边的电梯是傅总专用的，上面录着指纹，只有傅总才是使用。”
　　苏怀铭愣了愣，“傅景梵现在不在这，我们怎么坐这个电梯？”
　　周秘书笑了笑说道：“我刚刚话还没说完，今天一早，傅总便让我录入了您的指纹，苏先生也可以乘坐这个电梯。”
　　苏怀铭点了点头，并未多说。
　　但在等电梯的员工听到这话，眼睛瞪得圆圆的，他们不敢窃窃私语，只是用目光交流着，神色各异，但看向苏怀铭的目光中，多了一丝重视。
　　苏怀铭并没想到这一层，等电梯停下后，他和周秘书走了进去。
　　周秘书介绍道：“傅总的办公地点是顶层的三楼，不过他现在正在开会，我带苏先生去找他。”
　　苏怀铭顿了顿，说道：“傅景梵既然在开会，我们还是不要过去打扰他了吧。”
　　周秘书笑着解释道：“这个时间，会议已经接近了尾声，我们过去时，应该已经结束了。”
　　苏怀铭还是觉得不太合适，但又没有理由拒绝，只能点了点头。
　　到达楼层后，周秘书一边介绍两边的办公区域，一边带着苏怀铭往前走。
　　员工们见苏怀铭来了，纷纷露出惊讶的表情，拘谨地朝苏怀铭打招呼。
　　苏怀铭属于别人客气，他更客气的类型，一路上疯狂点头，看着一张张面孔，有点眼晕。
　　等他们到达会议室门口时，门刚好开了，公司的高层和主管拿着文件从里面走出来，和苏怀铭撞个正着。
　　高层们愣愣地看着苏怀铭，一时之间没有反应过来，恰好傅景梵从里面走了出来，高层们连忙让开位置。
　　傅景梵走到苏怀铭身边，语气自然问道：“什么时候到的？”
　　“刚来。”苏怀铭接着说道：“周秘书给我介绍了一下公司。”
　　傅景梵点了点头，并未露出柔情，但姿态相当放松，“我待会带你去办公室。”
　　高管们看到这幕，心中震惊。
　　傅景梵气质冷冽，不怒自威，高管们都十分触他，但面对苏怀铭时，傅景梵却卸下了防备，相处十分自然。
　　看来苏怀铭对傅景梵有非比寻常的意义。
　　高管中有机灵的人已经回过神来，快步揍上前去，十分殷切地跟苏怀铭打招呼。
　　“苏总，我负责行政部分，您叫我的名字就好。”高管脸上堆满了笑容，就差点头哈腰了，“我们家都特别喜欢你，特别是我女儿，是您的忠实粉丝，经常在我面前夸你，如今一见，你比电视上的更加帅气。”
　　有了这位高管带头，其他人也走了过来，对着苏怀铭说奉承的话。
　　他们平时怵傅景梵，在他面前战战兢兢，小心翼翼，不敢多说一句话，此时终于有了巴结的机会，削尖了头也要上。
　　在经历过齐星洲和选秀选手的彩虹屁之后，苏怀铭已经练成了面不改色的功夫，面对这些高管时，显得格外游刃有余，这副放松的姿态让高管们心生敬畏，措辞更加小心。
　　傅景梵站在一旁，观察着苏怀铭的表情，过了不到半分钟，傅景梵并未露出不悦的情绪，只是咳了一声。
　　像是被按下了暂停键，高管们同时闭上了嘴，恭敬地朝苏怀铭和傅景梵打了声招呼后，连忙拿着文件安静离开了，将空间留给苏怀铭和傅景梵。
　　傅景梵垂眉看着苏怀铭，苏怀铭被盯着一头雾水，不解地挑了挑眉，问道：“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　傅景梵缓缓收回目光，并未回答，而是说道：“走吧，去我的办公室。”
　　苏怀铭点点头，乖乖的跟在了傅景梵后面。
　　站在电梯门口时，傅景梵还未开口，周秘书便很有眼色的说道：“已经向苏先生解释了指纹的事情。”
　　傅景梵微微颔首，这才坐上电梯。
　　三分钟后，苏怀铭站在了傅景梵的办公室。
　　他嘴角抽搐了两下，实在不知道该露出什么样的表情。
　　能在寸土寸金的市中心，拥有一间这么大，装修如此高级的办公室，可真是壕无人性啊！
　　傅景梵却没有一点自觉，仿佛这些都是稀松平常的小事，将文件放到办公桌上后，转身询问道：“想喝点什么？“
　　“咖啡。”苏怀铭突然想到了什么，连忙补了一句，“不要热美式，冰的也不行。”
　　周秘书送来咖啡后离开了，还十分贴心地关上了门。
　　傅景梵说道：“今天的公务比较多，我们晚饭在这里吃，我会尽早结束，我们一起坐车回家。”
　　苏怀铭点点头，规矩地坐在沙发上，看了傅景梵好几眼后，实在忍不住了，问道：“你是不是有工作要交给我？”
　　傅景梵动作一顿，“为什么这么问？”
　　苏怀铭表情比他还要茫然，“不然呢？你还有别的理由叫我来公司吗？”
　　傅景梵并未直接解释，而是说道：“旁边有休息室，里面有书和游戏，你无聊的时候可以去那，若是没有喜欢的，跟周秘书说，她会帮你找来。”
　　“嗯？”苏怀铭彻底傻了。
　　傅景梵欣赏完了苏怀铭的表情，好整以暇地看着他，反问道：“还是说你想找点事情做？”
　　苏怀铭听到这话，立刻清醒过来，连忙摆手：“不不不，这样就很好。”
　　虽然傅景梵让他来公司却不给他事情做，这件事很奇怪，但啥也不用干，绝对是个好事，他才不会上杆子找活干呢！
　　苏怀铭生怕他的意思表现得不够明显，没再跟傅景梵说一句话，转身就去了休息室，生怕晚一秒傅景梵会改变了意思。
　　苏怀铭到了休息室之后，才发现傅景梵过于谦虚了。
　　整一间休息室里塞满了他喜欢的游戏和书，别地没有的，这里都能找到，哪还需要再麻烦周秘书啊！
　　苏怀铭立刻投入了快乐的海洋，毫无心理负担地玩游戏，而在另一端，傅景梵正在一刻不停的工作。
　　时间过得非常快，等周秘书来送晚饭的时候，苏怀铭才发觉到时间已经很晚了。
　　虽是工作餐，但并不逊色于家里的菜，苏怀铭吃得很开心，傅景梵看着他的样子，也比平时多吃了一点。
　　吃完饭后，苏怀铭躺在沙发上玩手机，忍不住打起了盹，等他再次醒来时，窗外夜色沉沉，还能隐约看到星星。
　　苏怀铭坐起身来，毛毯从身上滑了下去，他眯眼回想了一会，不记得睡前盖过。
　　他并未在意这件事，揉了揉头发后，从休息间走了出来。
　　苏怀铭远远地看着傅景梵的背影。
　　傅景梵正站在落地窗前，身姿挺拔，投下浓浓的阴影，在如此安静的夜里，显得有丝落寞。
　　苏怀铭走过去，站在了傅景梵身边，询问道：“你在看什么？”
　　“我在看这片夜空。”傅景梵接着说道：“傅氏是最高的建筑物，可以俯视整个城市，但我更愿意站在这个高度，更近地看这片夜空。”
　　傅景梵语气沉静，像是在说一件稀松平常的小事，但苏怀铭感受到了他的野心。
　　傅景梵站在他的商业帝国，却没有沉醉于辉煌的过往，而是看着远方，想要征服更多。
　　以往，傅景梵在他面前从没露出过欲望和野心，但这一刻，他真真实实地感受到了傅景梵的欲望，也知道了傅景梵的工作节奏有多么紧张。
　　办公室里并未开灯，只有桌上的灯散发出昏暗的光，落在傅景梵脸上，鼻梁投下了重重的阴影，侧颜藏在了黑暗中。
　　傅景梵的眸子倒映着夜空，眼底有光亮闪动，像是永远都不会熄灭。
　　苏怀铭顿了顿，说道：“你现在跟平时不太一样。”
　　傅景梵转头看向他，声音在夜色的掩映下更加深沉，“不一样？”
　　苏怀铭思索了几秒，找了一个比较恰当的说法，“我感觉你现在很享受。”
　　傅景梵足足盯了苏怀铭半分钟，嘴角微微勾起，眼底浮现出笑意，“没错，我每天离开公司前，都会在这站一会。”
　　苏怀铭也望着这片夜空，赞同地点点头，“这里的风景确实很棒，在别处不可能有这样的心境。”
　　“你喜欢吗？”傅景梵的语气很轻，像是随口问道。
　　苏怀铭笑了笑，“当然了，我怎么可能不喜欢？”
　　得到苏怀铭的回答之后，傅景梵才缓缓收回了目光。
　　他从来没跟人分享过这个景色，苏怀铭是第一个人，跟他并肩站在一起。
　　两人在窗前足足站了十分钟，苏怀铭没有感觉到时间流逝，等傅景梵去叫他时，他才回过神来。
　　“走吧，我们回去。”
　　苏怀铭点点头，突然想起了什么，实在按捺不住心里的好奇，问道：“你今天让我来公司，到底是因为什么？”
　　傅景梵没有立刻回答，停下脚步，转头看着苏怀铭，眸子比外面的夜色还要浓重，眼底倒映着苏怀铭的身影。
　　他露出意味不明的神情，微微勾起了唇，反问道：“这不是你昨天要求的吗？”
　　苏怀铭傻眼了，下意识反驳道：“我什么时候要求过这个！”
　　傅景梵低头整理了下袖口，慢条斯理地说道：“昨天，你在街上亲口说的，指责我认为你见不得人，我在反思后意识到的问题，想要改正，第二天就让你来公司，把你介绍给我身边的人，希望这不算太迟。”
　　傅景梵刚刚张口苏怀铭，心中就有种不详的预感，等傅景梵说完后，他的耳尖已经红得快要滴血了，眼神飘忽着，不敢跟傅景梵对视，恨不得找个地缝钻进去。
　　傅景梵之前没提昨天的事情，让他放松了，他万万没想到傅景梵这个坏心眼的在这里等着他！！
　　傅景梵好整以暇的欣赏着苏怀铭的表情，缓缓走来，站在他面前，身影将他完全遮住。
　　他眼底倒影着苏怀铭的身影，再无其他，嘴角带着笑意，莫名有点温柔的意味：
　　“我都这样证明自己了，你还觉得我在外面有人吗？”


第66章 066
　　听到这些话, 苏怀铭想死的心都有了，眼前控制不住地浮现出昨晚的画面。
　　当时他喝醉了，也不知道怎么搞的, 代入了《清纯小白花, 替身虐文》的剧本, 当街对着傅景梵说了一堆羞耻的话，现在只是想一想, 苏怀铭就恨不得穿回昨晚，一巴掌打醒自己。
　　苏怀铭大脑充血, 理智变成了一团浆糊，傅景梵站得跟他太近，仿佛一抬头就能撞到傅景梵身上, 鼻尖也环绕着傅景梵特有的冷香，存在感极其强烈，像是在反复提醒他昨晚的事情。
　　苏怀铭实在受不住，下意识往后退了一步，但傅景梵并没有放过他，好整以暇地垂眸看着苏怀铭，像是猛兽盯着自己的猎物。
　　苏怀铭不断地向后退, 傅景梵神态放松, 双手插兜，从容不迫地抬步追了上去, 两人的距离丝毫没有拉开。
　　苏怀铭不敢抬起头, 视线盯着脚边, 混沌的大脑不能处理复杂的情绪, 直到后背碰上了冰凉的硬物, 他才回过神来, 意识到他背靠着落地窗，正好在他和傅景梵曾经站过的地方。
　　傅景梵步步紧逼，再次站在苏怀铭身前，高大的身影将他遮住，完全挡住了他的退路。
　　苏怀铭重重地闭了闭眼，忍不住做了个哭脸。
　　苏怀铭用发烫的手心抵着落地窗，裸露的后颈感觉到凉气，有种战栗的感觉，这让他充血的大脑冷静了不少，找回了一丝残存的理智。
　　苏怀铭清楚傅景梵恶劣的内里，他说这番话一定是故意的，若是不让傅景梵满意，傅景梵绝对不会放过他。
　　而且傅景梵不是管家和肖肖，在这种狡诈的老狐狸面前装断片，一定会被揭穿老底，反而又给了傅景梵戏弄他的借口。
　　苏怀铭张了张口，却发现舌根酸软无力，声音软糯含糊，小得像是蚊子哼哼：“我，我不该喝酒，也不该喝酒后在街上胡说八道，是我败坏了你的名声，我跟你道歉。”
　　苏怀铭一番话说得相当有诚意，像是小学生写检讨报告，相当实诚，没有耍滑头。
　　这件事本来就是他理亏在先，他当街耍酒疯也就罢了，还连累了傅景梵，理应道歉。
　　苏怀铭一直低着头，傅景梵只能看到他毛茸茸的头顶，有根头发随着苏怀铭的动作顽皮地跳来跳去，轻轻撩过他的下巴，丝丝麻麻地痒。
　　人倒是真诚，只是头发不老实。
　　“我没有怪你。”傅景梵轻声道。
　　苏怀铭听到这话，愣愣地抬头看向傅景梵，目光茫然，像是不认识他这个人了。
　　傅景梵微微勾起嘴角：“这事我也有错，不知道我的补救措施能不能让你满意，对了，你刚刚还没有回答我的问题。”
　　苏怀铭：“……”他就知道这厮没有那么好心！
　　到了这种地步，没法再在乎颜面了，苏怀铭深吸了一口气，选择破罐子破摔。他十分认真地说道：“我相信你的人品，你不会在外面有别人的。”
　　“那就好。”傅景梵一本正经地说胡话，“夫夫最重要的就是信任，是我做得还不够好，才会让你这么想，所以说这件事也不能完全怪你。”
　　人是很神奇的动物，苏怀铭试图看开之后，刚刚还很羞耻，现在脸皮已经有了城墙厚，面无表情地说道：“别这么说，我也有错。”
　　“你错在哪？”趁着苏怀铭毫无防备，傅景梵话锋一转。
　　苏怀铭被问傻了，脸上写满了迷茫，下意识张大嘴“啊”了一声。
　　傅景梵欣赏着苏怀铭的表情，嘴角的弧度越发明显，看上去心情非常好。
　　“……”
　　他已经看透了，懒得跟傅景梵继续演下去，选择用冷漠对待。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　见苏怀铭已经从昨晚的事情中走了出来，傅景梵这才收起了笑意：“以后你可以随时来公司，你自己上来，或者让周秘书去接你都可以，休息室的东西一直为你留着。”
　　苏怀铭听到这话，突然感觉心里一空，看着傅景梵的目光也变得复杂。
　　傅景梵的语气认真，表情却像是在开玩笑，让苏怀铭弄不准这话到底是真是假。
　　傅景梵并没有给苏怀铭探究的时间，收回了目光，转身向后走去：“时间不早了，我们回去吧。”
　　苏怀铭这才回过神来，点了点头，抬步追上了傅景梵。
　　他们一起坐电梯下去，整栋大楼的灯几乎都熄灭了，仿佛只剩下他们两个。
　　站在安静的电梯里，苏怀铭也不知道怎么想的，突然转头对傅景梵说道：“你不要再提这件事情了。”
　　说到一半，苏怀铭转过了头，看着电梯上显示的数字，避开了傅景梵的目光。
　　他的语气生硬，耳朵却通红，暴露了苏怀铭的心情。
　　傅景梵顿了顿，莫名感觉到了苏怀铭的张牙舞爪，像是弱小的食草动物被逼急了，也是会炸毛的。
　　傅景梵点点头，说道：“我不会说出去的。”
　　苏怀铭没想到傅景梵竟然这么好说话，仔细观察着傅景梵的表情，想辨认出他真实的意思。
　　傅景梵像是猜到了苏怀铭的心情，解释道：“这件事不需要让别人知道。”
　　听到这话，苏怀铭这才放下心来，觉得傅景梵估计也不想让别人知道他被当街骂成渣男，引起婚姻风波的谣言，进而影响到公司的运营。
　　苏怀铭给傅景梵想了一个非常合理的原因，没再追究，立刻放下心来。
　　回到家之后，苏怀铭意外地看到傅肖肖还坐在沙发上，穿着他的恐龙睡衣，睡眼惺忪地抱着玩偶，头晃来晃去，差点倒在沙发上。
　　管家和保姆束手无策地站在一旁，用求救的目光看着苏怀铭。
　　苏怀铭：？？？？
　　他隐隐感觉到傅肖肖不睡的原因跟他有关，换上衣服后走了过去，蹲在傅肖肖面前，轻轻捏了捏傅肖肖的脸蛋。
　　傅肖肖的小脸肉嘟嘟的，皮肤细腻软滑，手感让人爱不释手，苏怀铭本来只是想叫醒傅肖肖，但忍不住多捏了两下，还轻轻扯了扯。
　　傅肖肖被迫做了个鬼脸，这才睁开眼，看向苏怀铭。
　　“你去哪里啦？”傅肖肖满是怨念地控诉道。
　　苏怀铭没想到傅肖肖会说这个，当场愣住了。
　　傅肖肖清醒过来后，跳下了沙发，一只小手撑着腰，一只手指着墙上的钟表，振振有词地教育道：“都这么晚了，你怎么才回来？！”
　　苏怀铭不知道傅肖肖这是闹的哪一出，用疑问的目光看向管家和保姆，没想到他们也一脸茫然，爱莫能助。
　　傅肖肖平时才不管他几点回来，恨不得离他远远的，今天怎么会关心这么多。
　　事出反常必有妖，苏怀铭提起了一丝戒备，含糊地说道：“你问这个做什么？“
　　“我为什么不能问？”傅肖肖板着一张小脸，露出了教导主任的架势，气场强大不退让半步。
　　“你这么晚回家，万一在外面遇上了坏人怎么办我年纪还小，必须早睡早起，没法时刻跟在你身边，保护你。”傅肖肖长长地叹了口气，用小大人的语气说道，“你不要让我这个当大哥的担心，懂事一点。”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　您还没从大哥和小弟的游戏中走出来啊！
　　苏怀铭两眼一黑，试图跟傅肖肖讲清楚：“昨天晚上我喝醉了，说的话都不是真的，我没想让你当我的……”
　　那两个字实在说不出口，苏怀铭便做了个手势，希望傅肖肖能懂。
　　傅肖肖蹙了蹙眉头，抱着手臂思考了几秒，一副他懂了的样子。
　　苏怀铭刚要松一口气，就听傅肖肖接着说道：“你也太懒了吧，不找个好一点的理由，你昨天没有喝酒，我没在你身上闻到一点味道。”
　　“……”他确实没喝酒，喝的是酒精饮料，度数可以忽略不计。
　　苏怀铭实在没有办法解释，试图用小孩子的思维说服傅肖肖：“我们的语言非常丰富，一个词有不同的含义，就像……大哥，我的意思跟你铲理解的不一样。”
　　傅肖肖虽然聪明，但怎么可能斗得过苏怀铭，立刻被忽悠了，眨了眨眼后不解地问道：“那你的意识是什么？“
　　“肖肖你在同龄人中很靠谱，在节目中照顾着轩轩和悠悠，就像一个大哥那样的人，但我并不是让你真的当我的大哥。”
　　最后一句话，苏怀铭说得十分艰难，还有一点忽悠小孩子的愧疚。
　　傅肖肖用小手摸着下巴，小表情十分纠结，过了足足几分钟，才接着说道：“那我是个像大哥一样的人，那我就更应该把小弟们照顾好！”
　　苏怀铭：“……”怎么又绕回来了呢？！！
　　他决定把话说得再明白一点：“你可以把悠悠和轩轩当成小弟，但我不行。”
　　“为什么呢？”傅肖肖叉着腰说道，“是我做得还不够好吗？”
　　当然是你做得还不够好，不然呢！！！
　　苏怀铭在心里咆哮了一声，但没有表现出来，而是换了一个切入点：“我是你的后爸，如果我当你的小弟，你爸爸也要当你的小弟。”
　　一听这话，傅肖肖立刻蹙起了眉头，都能够夹死苍蝇了。
　　对付傅肖肖的杀手锏就是傅景梵，傅肖肖果然退步了：“好吧，你是我的后爸，不能当我的小弟。”
　　苏怀铭刚要松一口气，就见傅肖肖转了下眼珠，直勾勾地看着他。
　　苏怀铭突然有种不祥的预感，还没来得及阻止，就听傅肖肖接着说道：“但是我们可以各论各的。”
　　……是谁教他这些的！
　　苏怀铭没想到傅肖肖进步得这么快，越来越难对付了。
　　他刚要想个主意继续忽悠傅肖肖，就见傅景梵缓步走来，用大手摸了摸傅肖肖的头：“爸爸他累了，别再欺负他了。”
　　傅肖肖绝对有两副面孔，在傅景梵面前是一副乖宝的样子，立刻点了点头。为了得到傅景梵的表扬，他专门把苏怀铭拉到了沙发前，还递给他一个苹果。
　　苏怀铭磨了磨牙，忍不住用鼻子哼哼了两声。
　　傅肖肖似乎察觉到了苏怀铭的不满，又把他最心爱的玩偶给了苏怀铭，像是在安抚他。
　　苏怀铭咔嚓咔嚓地咬着苹果，心情这才好了一点。
　　虽然这微妙的待遇让人心情复杂，但总算是把傅肖肖糊弄住了。
　　苏怀铭吃完苹果，刚想让傅肖肖去睡觉，就见傅肖肖眼巴巴地看着他，眼中的渴望都快流露了出来。
　　苏怀铭知道傅肖肖没有什么好主意，想要假装没看见，但傅肖肖的眼神亮晶晶的让人难以消受，苏怀铭只能叹了口气，问道：“你想说什么？”
　　“等爸爸不在这了，我们可不可以……”
　　傅肖肖话说了一半，苏怀铭就已经猜到了他想表达什么，忍不住身体后仰，连忙说道：“打住，赶紧把这些念头忘了。”
　　傅肖肖鼓着小脸，盯了他足足一分钟，才十分沉痛地叹了口气，看上去就十分可惜。
　　苏怀铭满头的问号。
　　小小孩儿的，干嘛总想当人大哥啊。
　　苏怀铭不是很懂傅肖肖的癖好，也绝对不会顺着他的意思。
　　傅肖肖没搞耍赖撒泼那一套，只是小步挪了过去，用肉嘟嘟的身体靠着苏怀铭，小声叮嘱道：“那你以后要早点回家哦，晚上有很多坏人，会伤害你的。”
　　苏怀铭感受到了傅肖肖的关心，在心里叹了口气，没有再说什么，只是点了点头。
　　傅肖肖又往苏怀铭这边挤了挤，问道：“那你刚刚去干什么了呀？是去买冰激凌了，还是买小甜点了呀？”
　　苏怀铭听到这两个选项一时之间沉默了，总觉得他在傅肖肖心中的形象奇奇怪怪的。
　　但苏怀铭并没有纠正这一点，只是说道：“我跟你爸爸在一起。”
　　傅肖肖拖长声音“哦”了一声，星星眼看着苏怀铭，声音十分清脆：“那你是和爸爸去约会了吗？”
　　苏怀铭正在喝水，听到这话，差点一口喷出来。
　　“你你你你你你……”苏怀铭一时震惊，结巴了起来。
　　他缓了一口气，微微蹙起眉，压低声音教育道：“你别胡说，你知道约会是什么意思吗？”
　　“我当然知道啦。”傅肖肖见后爸竟然看不起他，挺起胸膛说道，“约会就是你和爸爸那样。”
　　“……”真是听君一番话，如听一番话呀。
　　苏怀铭又问道：“你是从哪知道的这个词？”
　　“电视上说的。”傅肖肖信誓旦旦地说道，“他们还说你和爸爸感情特别好，会牵手。”
　　苏怀铭硬着头皮骗小孩子，胡乱地点了点头：“我们会牵手。”
　　跟小孩子解释这些不太合适，他本想应付完后哄傅肖肖去睡觉，没想到傅肖肖越来越精神，眼里散发着好奇的光，问得越来越细。
　　苏怀铭听到他的那些问题，头皮都麻了，忍不住向傅景梵求助。
　　傅景梵见苏怀铭毫无心理负担地把包袱扔给他，表情颇为无奈，但也没跟苏怀铭计较，弯腰抱起了傅肖肖，一边解释，一边朝卧室走去。
　　傅景梵可能有什么哄小孩子的特殊技巧，傅肖肖刚刚明明那么精神，一点也不想睡觉，但傅景梵把他抱进屋里之后，不到十分钟就睡着了，完全忘记了他那堆奇奇怪怪的问题。
　　苏怀铭从浴室出来，看到站在窗边的傅景梵，十分惊讶。
　　傅景梵转头看向他，问道：“你跟傅肖肖说，我们牵手了？”
　　“……”这种问题挺让人难为情的，苏怀铭移开了目光，才说道，“肖肖认为我们感情很好，我如果否定了，他会起疑的，到时候问个不停，你要怎么解释？”
　　傅景梵沉默了三秒，才点了点头，像是不在乎这件事，但目光落在了苏怀铭的手上。
　　苏怀铭并不在意这点，也不把傅景梵当外人，直接掀开被子躺了进去，拿着平板追剧，还时不时的笑几声。
　　傅景梵没打扰他，而是去了浴室。
　　夜渐渐深了，苏怀铭躺在床上，长长地舒了口气。
　　终于把昨天醉酒后做的那些糗事都善后完了，傅景梵和傅肖肖以后都不会再提，也不会有其他人知道。
　　想到这，苏怀铭美美地闭上了眼，觉得明天又是美好的一天。
　　……
　　苏怀铭在选秀上的表现过于突出，会吹奏乐器，戏腔也非常完美，并不像上届选秀综艺上那样唱跳全废。
　　两者对比过于突出，立刻引起了网友的重视，议论纷纷，将矛头对准了萧开诚。
　　萧开诚处在众矢之的，岌岌可危，就在这时，周涵衍整理好了萧开诚一系列的黑料，直接放到了网上。
　　这引起了轩然大波。
　　这份资料包括萧开诚跟粉头的说话录音，以及他在粉丝群里的发言，清清楚楚，毫无半分作假。
　　在上届选秀录制期间，萧开诚回复粉丝私信时，一直cue苏怀铭。
　　【萧开诚：不要担心我，是我学艺不精，才被苏怀铭抢了c位，没关系，我会用实力证明自己的】
　　【萧开诚：我最近压力确实很大，马上就要演出了，苏怀铭的歌曲部分还存在着问题，我作为队友，应该帮助他，只是这样，我的时间会变得好少哦】
　　选秀综艺录制结束之后，萧开诚又在粉丝群里发言。
　　【萧开诚：谢谢大家的支持，我才能够拿到代言……只是娱乐圈这个地方太过残酷，如果销量不好，我会被换掉的，大哭jpg。宝贝们，只有你们能够帮我了！】
　　【萧开诚：其实我也不太在意这些事情，但我还是有点不平衡，苏怀铭唱歌跳舞都不好，但他发展得却比我好多了，真是世态凉薄，想想好难过……宝贝们不用担心我，我会调整好的！】
　　萧开诚的一番发言充满茶味，还在处处拉踩苏怀铭，各种暗示粉丝苏怀铭唱跳垃圾，实力不行。
　　在此之前，他的粉丝还在洗这只是选手之间的正当冲突，或者是萧开诚对此并不知情，一切都是节目组安排的，但这些聊天记录让萧开诚的丑恶嘴脸无处遁形。
　　事情发展到这，几乎可以确定苏怀铭被当成了炮灰，节目组和萧开诚牺牲他来炒热度。
　　曾经骂过苏怀铭的人开始反思，他们当初看到的所谓实锤是否立得住，当初发言时是否有理智。
　　#萧开诚绿茶#
　　#反转实锤#
　　#节目组恶意剪辑#等相关词条，也相继冲上了热搜。
　　上届节目组官博的评论区也被冲烂了，网友们纷纷要他们给一个说法。
　　节目组支撑不住，在各方的压力之下，终于不再沉默，选择将公道和正义还给了原主，发布了道歉声明，承认当初存在恶性剪辑，为曾经给原主造成的伤害道歉，也意识到欺瞒网友、恶意炒作的问题。
　　事情的真相原原本本地摆在了网友面前，曾经骂过苏怀铭的人，纷纷愧疚地去他的评论区和私信道歉，还有一部分人将怒气对准了萧开诚，言辞比当初还要激烈。
　　萧开诚处于风口浪尖，已经没有辩驳的余地，若是老实道歉，说不定还能挽回一点观感。
　　但萧开诚心高气傲，当初他能够随意拉踩苏怀铭，苏怀铭一个“不”字也不敢说，现在局面反了过来，让他跪在苏怀铭脚下求原谅，对他来说，无异于是一种凌辱！
　　不管经纪公司和身边的人如何劝说或威胁，萧开诚都不为所动，不仅不道歉，还买了通稿，找准苏怀铭唯一的弱点大肆营销，想把苏怀铭的名声抹臭后再慢慢引导舆论，给大家造成一种“苏怀铭这种人不配接受道歉”的假象。
　　果不其然，网上很快就开始有人指责苏怀铭确实不适合选秀节目，跳舞不行，还不愿意尝试，只能做一个花瓶。
　　但是情况并没有像萧开诚想的那样，大部分网友的关注点没被带偏，但萧开诚买了很多水军，对苏怀铭肆意质疑谩骂，将水搅得很浑。
　　苏怀铭目前没有经纪公司，粉丝运营相当自由，粉丝也没有追星的自觉，更多的是乐子人，单纯觉得粉苏怀铭能够收获快乐，并没有很强的进取心。
　　但看到苏怀铭曾经经历过这些，这些佛系粉丝也坐不住了，有个粉丝忍不住放出了视频，想要证实苏怀铭会跳舞这件事。
　　【本想珍藏，但有些人竟然说怀铭不会跳舞，赶快睁大你们的狗眼来看看，怀铭跳舞明明很好！】
　　配的是苏怀铭和狗在街边贴身的视频。
　　苏怀铭曼妙的舞姿、灵活的动作以及准确的节奏感，真真切切证明他会跳舞，但是看着这个视频时，粉不粉苏怀铭的人都沉默了。
　　【哈哈哈哈苏怀铭是喝了假酒吗，怎么会做出这种事情？】
　　【@娱乐早知道，快来转发我家怀铭曼妙的舞姿！狗头jpg】
　　【救命啊，苏怀铭每次做的事情都能刷新我的下限，我已经没有办法直视他那张帅气的脸了】
　　【看了这个视频，真的很担心他的精神状态】
　　【……一时之间分不清，发视频的人到底是不是粉丝？】
　　发视频的人看到网友的怀疑，相当气愤，连发了好几条微博。
　　【我当然是怀铭的粉丝了，我喜欢他很久了！而且你们不要笑，跟狗跳舞是一件非常需要勇气的事情，这证明苏怀铭不管面对什么样的舞伴，都能够发挥出他100%的实力，而且这段舞不好看吗？！】
　　这位粉丝的发言中透露着一股郑重，看得出来，她对苏怀铭的粉丝滤镜很重，所说的话都发自内心，绝无内涵。
　　苏怀铭的粉丝在维护苏怀铭的同时，也忍不住玩起了梗，模仿这位网友的语气。
　　【@苏怀铭，我也觉得这个舞蹈特别好看】
　　【从这个视频可以分析出苏怀铭心理强大，舞蹈基础结实，而且十分热爱舞蹈，可以在任何地方面对任何舞伴，都发挥出最高的水平，你们这些嘲笑的人就是嫉妒他，狗头jpg】
　　【苏怀铭就是最棒的，我要把视频发给我的所有好朋友看，我不允许有人错过这么精彩的表演！！】
　　【@苏怀铭，别祸害人家狗了，来祸害我吧，我脸皮厚】
　　【当初你给我们录制起床闹铃，却发出了灵魂质问，现在就别怪我把你的黑历史传遍全网，微笑jpg】
　　网友们一个个都看傻了，没想到对苏怀铭下手最黑的，竟然是他的粉丝，可真是相爱相杀啊。
　　事情是在夜里发酵的，苏怀铭一直没有回应，好事的网友们一个个熬出了黑眼圈，觉都不睡了，就等苏怀铭早上回应。
　　在大家的期盼下，苏怀铭终于登录了微博，过了足足半个小时，他才回复了一条评论。
　　【@苏怀铭：有你们可真是我的福气啊！裂开jpg】


第67章 067
　　苏怀铭很难用语言形容他在网上看到热搜后, 那半个小时的心路历程。
　　回复完消息后，他平躺在床上，手放在胸口, 表情安详, 四大皆空, 大彻大悟。
　　在人世间走一程，好也罢不好也罢, 不过短短百年而已。
　　眼睛一闭一睁，一辈子就过去了, 何必在乎那些身外之物。
　　名声颜面对他来说，毫不重要……
　　才怪！！！！
　　苏怀铭实在绷不住了，把头埋在被子里哭嚎, 濒临崩溃，精神状态十分堪忧。
　　他昨天费了好大的劲，封住了傅肖肖和傅景梵的口，以为这事就这么过去了，万万没想到有人拍了视频，还发到了网上！
　　他的那帮粉丝就盼着天下大乱，非常起劲的转发, 传播视频, 绝对不允许有人没有看过。
　　这哪是他的粉丝，明明是黑粉吧！
　　苏怀铭实在消化不了这件事, 在屋里自闭了足足两个小时。
　　管家之前并不知情, 但也被迫得知了这个消息, 十分体谅苏怀铭, 一直担忧地看着紧闭的房门, 生怕苏怀铭承受不住这个事实, 会想不开。
　　见苏怀铭一直没有出来，管家实在没有办法了，给傅景梵打去了电话。
　　傅景梵一早就知道了这件事情，但他觉得自己若是在场，恐怕对苏怀铭是另一重刺激，便假装并不知情，但现在看来，这件事对苏怀铭的打击，比他想象中的还要大，苏怀铭已经无法自己解决了。
　　傅景梵接到管家的电话后，放下手头的工作，坐车回家。
　　没想到刚刚推开门，就看到苏怀铭正捧着果盘，坐在沙发上看电视，姿态相当放松，还不时的笑几声。
　　傅景梵脚步一顿，转头看向管家。
　　管家强行扯了扯嘴角，讪讪地笑了两声后，一副无言以对的样子。
　　傅景梵迟疑了几秒，抬步走上前去，坐在苏怀铭旁边。
　　苏怀铭看到傅景梵是相当惊讶，“你怎么突然回来了？”
　　“文件落在了家里，我回来取。”傅景梵随便扯了个理由。
　　苏怀铭信以为真，并未作问，注意力立刻被电视剧吸引了。
　　傅景梵观察着苏怀铭的神情，过了五分钟才试探的问道：“你还好吗？”
　　苏怀铭一边咔嚓咔嚓吃着苹果，一边含糊不清的说道：“我一点事都没有。”
　　苏怀铭的反应跟常人太过不同，他表现的越好，越是让人担心。
　　苏怀铭猜到了傅景梵的心思，主动说道：“我想过了，一个人知道和很多人知道没有什么区别，事情本身的性质没有变化，而且我只要断网了，就不会受到任何影响，没人会凑到我面前，故意提起那件事情。”
　　说到这，苏怀铭语气一顿，看向傅景梵的目光有些幽怨，默默补了一句，“除了你。”
　　傅景梵：“……”
　　他本是担心苏怀铭的状态，想回来安慰他，没想到他才是对苏怀铭威胁最大的那个。
　　看着像个没事人的苏怀铭，傅景梵嘴角微勾，表情透着股愉悦。
　　苏怀铭的心理素质强，大脑回路奇特，昨天还为这件事难为情，今天几乎所有人知道了，他倒反而看开了。
　　傅景梵越发觉得他有趣了――每一个反应都出乎他的意料，让他始终猜不透，情不自禁地去想要探索，想知道他内里包裹着什么。
　　管家觉得自己做错了事，不敢跟傅景梵对视，一直低着头。
　　他对天发誓，打电话之前苏怀铭的状态十分不好，他也不清楚为什么只过了十几分钟，苏怀铭就像是换了一个人。
　　傅景梵要处理的事情那么多，每一分钟都是金钱，他却把傅景梵叫了回来，耽误了不少时间，以傅景梵重效率的性格……管家忍不住打了个哆嗦。
　　但跟管家预想的不同，傅景梵的心情非常好，确定苏怀铭没事之后，他又在家里呆了很久，直到吃完午饭，才重新回到公司。
　　管家没有受到责怪，这才松了口气，他细想过后，突然感觉到了一丝微妙。
　　不止这一次，以前他给傅景梵打电话时提及到苏怀铭，傅景梵回家的速度都很快，而且并不在乎浪费的时间，这对一个注重效率的工作狂魔是非常罕见的。
　　管家这样想着，忍不住啧啧了两声，双眼放亮地看着苏怀铭，嘴角勾起，笑容越来越放肆。
　　……浅浅地磕到啦。
　　*****
　　很快就到了录制综艺的那天。
　　苏怀铭收拾好行李，带着傅肖肖一起去机场。
　　他看着外面的天，眼前突然浮现出傅景梵早上出门前的表情。
　　就很怪。
　　苏怀铭隐隐有种不详的预感，但又抓不住，只能在心里自我安慰了几句，强行逼自己忘了这个念头。
　　傅肖肖突然想吃附近店里的零食，苏怀铭便帮他戴好口罩，让保姆带他去买。
　　苏怀铭独自坐在休息间等傅肖肖，可等来的不是傅肖肖，而是乌泱泱的一群人，其中还有张熟悉的面孔。
　　周涵衍看到苏怀铭时眼前一亮，像个热情的大狗跑了过来，语速快得像是连环炮，“明明只过了十几天，但感觉像是很久都没有见到你了！这些天你过的怎么样？你知不知道我们下一期录制地点是什么？嘉宾有没有换新人？”
　　周涵衍的问题太多，苏怀铭一时之间不知该回答哪个，而且现在的重点也不是这个！
　　他微笑着指了指后面，提醒周涵衍：“你们这是……”
　　周涵衍这才想起来了正事，十分正经地说道：“这是我们粉丝后援会的骨干，特别来给你送机的，别的明星有的，你也要有！”
　　见苏怀铭看了过来，粉丝们齐刷刷地拿出们提前准备好的灯牌和横幅，格外壮观，特别是横幅上的那八个字，是能让苏怀铭升天的那种。
　　――贴身热舞，狗界舞王。
　　别的粉丝精心挑选偶像的精修图，他的粉丝费了好大的劲，找了他的一张沙雕表情包，还印得老大。
　　不仅如此，灯牌的应援词也奇奇怪怪：“能粉你是我们的福气”，“今天我就要毒哑了你这张嘴”，“刻骨铭心记得你”，“你还记得大明湖畔跟狗跳舞的苏怀铭吗”。
　　“……”你们冒犯到我了！！！
　　苏怀铭嘴角抽搐了两下，表情实在是绷不住了，但又想到这些人都是自己的粉丝，这才勉强将堵在喉咙的那口气咽了下去，笑着朝他们打了声招呼。
　　苏怀铭身上有种与生俱来的亲和力，气质慵懒，好像什么在不在意，跟他相处毫无压力，不像个有距离感的明星。
　　几个粉丝最开始还怀揣着激动的心情，但只是相处了几分钟，就完全放开了。
　　其中一个圆脸小姑娘直勾勾的看着苏怀铭，小小的尖叫了一声，“你本人比电视上还好看，皮肤状态真好，不愧是我的美人老婆！”
　　苏怀铭原本还想客气搭话，但听到最后四个字时，五官变得皱巴巴的，疑惑的嗯了一声。
　　身边的人用手肘捅了捅圆脸小姑娘，做出一副说悄悄话的动作，却丝毫没有压低声音，“你收敛一点，这种事情我们私下里说，不要当着苏怀铭的面。”
　　苏怀铭表情古怪，欲言又止。
　　你们最好私下里也别这么说！
　　他还没来得及劝诫这两个粉丝，就又有人凑了上来，蹙着眉说道：“你怎么不化妆呢？你不知道机场也有很多狗仔的，会故意找角度拍你的丑图。你不要仗着自己的好看，就放松形象管理！”
　　苏怀铭还没来得及反思，就听这个粉丝接着说道：“我们粉丝也要跟着你丢脸，先说好，我可是颜粉，你只要变丑一点点，我就会毫不犹豫的脱粉，你到时候可别怪我啊！”
　　苏怀铭觉得追星这个事就是你情我愿，倒也不觉得无情，并未多说。
　　倒是其他几个颜粉像是找到了知音，凑在一起叽叽喳喳，聊的非常火热，把苏怀铭晾在了一边。
　　苏怀铭找了个时间，偷偷凑到周涵衍耳边，说道：“其他粉丝接机也是这个样子吗？”
　　周涵衍嘴角抽搐了两下，艰难的说道：“可能会更友善一点，不过我们喜欢你的心意，并不掺假。”
　　苏怀铭想了想这话，点了点头。
　　这些粉丝专门到机场来送他，牺牲了休息时间，也花费了金钱，还准备了这么多横幅灯牌，肯定是因为喜欢他才这样做的。
　　他觉得不能辜负这些粉丝的心意，刚想配合，就见一位粉丝凑到他面前，问道：“怀铭你当初是怎么想的，会和狗在路边贴身热舞啊，是傅景梵不能满足你吗？”
　　此话一出，一帮粉丝立刻齐刷刷地看向他，目光中充满了八卦欲，一副问不到答案，绝不算完的架势。
　　苏怀铭没想到会面对这种画面，耳边嗡的一声，大脑一片空白。
　　见苏怀铭没有回答，大家七嘴八舌地问道：
　　“正常人干不出来这种事情的，你是因为压力太大，想发泄一下吗？”
　　“我觉得你跳得挺好的，能不能发视频教教我们？”
　　“对呀，到时候我们给你应援时，集体跳这个舞！”
　　苏怀铭：“……”你们都是魔鬼吧。
　　之前视频发到网上，他觉得只要断网，就对他没有影响，毕竟现实中没人会舞到他面前……没想到还真有啊！
　　你们能不能有点边界感！！！
　　见了粉丝的问题越来越过火，也越来越奇怪，苏怀铭不想正面回答，但清楚他逃不掉了，只能硬着头皮说道：“我当时喝醉了，控制不住自己的行为，才会做出这种事情。”
　　一位粉丝眼睛瞪得圆圆的问道：“你当时喝了多少呀？”
　　苏怀铭伸出了两根手指。
　　粉丝恍然大悟：“你喝了两瓶白酒？”
　　苏怀铭摇了摇头。
　　“那是两杯？”
　　苏怀铭干巴巴的笑了一声，“是两瓶酒精饮料。”
　　这个回答直接把这帮粉丝干傻了，眼里写满了迷茫。
　　“酒精饮料的度数低到可以忽略不计，只能算是饮料吧。”有人发出了灵魂的拷问。
　　“……”苏怀铭觉得有点丢脸，躲避着目光，“我，我之前也是这么认为的，就一口气喝了两瓶，没想到会醉成那样。”
　　苏怀铭话音落后，空气安静了三秒，粉丝们突然发出了爆笑，一个个笑得捂着肚子，丝毫不在乎苏怀铭的情绪。
　　苏怀铭实在绷不住了，面无表情地转过头，用幽怨的目光看着周涵衍，用眼神问道：你觉得现在是合适的送机时间吗？
　　周涵衍默默用手扶住了头，在心中哭着向苏怀铭道歉。
　　他早就组织了接机活动，没想到撞上了这事……而且他万万没想到这帮娘们这么野，竟然当面问了出来！！
　　周涵衍不知该如何证明自己的清白，恨不得跪下来，求这帮粉丝不要再问了。
　　苏怀铭听到耳边的叽叽喳喳声，已经麻了，见这帮小姑娘年纪也不怎么大，还千里迢迢来送他，便无奈地妥协了，问啥打啥，好像这件事不是发生在他身上的。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人jpg。
　　“当初店里在做活动，买一送一，我正好也没喝过，就买了两瓶。”
　　“喝完之后，就很快没有感觉了，我也不知道醉了之后，为什么会做出那样的事情。”
　　“傅景梵在旁边，如果不是他，我不能顺利回家。”
　　“发酒疯了，也折腾了傅景梵，我已经道过歉了。”
　　听到这话，几个粉丝双眼放亮地欢呼了一声，表情相当激动，不停地喊着“太甜了！”
　　？？？？
　　苏怀铭仔细回想了他刚才的话，实在搞不懂甜在哪里，只能用迷茫的目光看着她们。
　　苏怀铭回答了所有的问题，满足了粉丝的求知欲，她们这才不问东问西了。
　　苏怀铭已经完全跟这些粉丝混熟了，掩饰地咳了一声，有些难为情地小声说道：“你们能不能假装这件事没有发生过？”
　　此话一出，这帮粉丝直勾勾地看着苏怀铭，看得苏怀铭手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　全身的血液往上涌，耳尖红得滴血，脸也开始发烫，苏怀铭挠了挠后颈的头发，这才艰难的说道：“以后也不要再提这些事情了，你们是我的粉丝，就帮帮我吧，拜托了。”
　　苏怀铭说完后，一直没有得到回复，脸上更挂不住了，忍不住偷偷看了眼粉丝。
　　粉丝们眼睛亮的像探照灯，表情各异，透着股狂热。
　　这个反应超出了苏怀铭的预料，他也觉得自己是在掩耳盗铃，便笑了笑，“那个，你们就当我没说吧。”
　　一听这话，粉丝立刻回过神来，头都快点出了幻影，连连点头：
　　“没问题，我们绝对不会再提这件事的！”
　　苏怀铭没料到她们突然变得这么好说话，忍不住多看了几眼。
　　果然，粉丝们又换了个话题。
　　过了一会，傅肖肖也被保姆带了回来。
　　看到可爱的傅肖肖，这帮粉丝立刻收敛了，十分有分寸感地逗傅肖肖，一个个都是正经的大人。
　　傅肖肖一点也不怕生，虎头虎脑的样子，逗得这帮姐姐笑个不停。
　　快到了登机的时间，傅肖肖才依依不舍的跟这帮漂亮的大姐姐告别，被苏怀铭牵着两步三回头的离开了。
　　等苏怀铭的身影消失后，这帮粉丝再也压抑不住本性。
　　“老婆刚才的样子好娇啊！”
　　“我怎么可能拒绝老婆的要求！”
　　“啊啊啊啊太赚了，我一定要跟好姐妹炫耀！”
　　她们聊得正起劲，就见一位西装革履的中年男人走了过来，彬彬有礼地跟他们打招呼。
　　“你们好，我是苏怀铭的管家，很高兴有你们一直支持着他，我为你们准备了一点小礼物，还请笑纳。”
　　有粉丝见过管家，一帮人跟着他去了外面。
　　管家打开车门后，粉丝们被车里的礼盒晃了眼。
　　！！！！这都是名牌啊！
　　粉丝们两只手提着四位数的礼盒，在风中恍惚，不敢相信这些都是真的。
　　正好快到了午饭时间，管家又包下了隔壁的酒店，请大家一起吃饭。
　　盛情难却，大部分粉丝都跟着去了，被豪华的午餐晃得眼晕。
　　管家还是第一次见有人来给苏怀铭送机，也相当激动，想要做到尽善尽美。
　　听说有粉丝是特意从外地赶来的，管家为他们定制了旅游套餐，费用全免。
　　部分粉丝畅玩了一周，兴致未尽地坐飞机回家时，才猛然察觉到了不对。
　　……等等，她们原本来这想旅游的嘛？
　　********
　　苏怀铭只是让管家招待一下粉丝，并不知道这些。
　　他坐了五个小时的飞机，又在车上颠簸了三个小时，才到了录制的地点。
　　这次竟然是沙滩海边之旅，苏怀铭下车后换上了单薄的衣服，赤脚站在沙滩上，吹着凉爽的海风，别提有多么舒服了。
　　其他人也陆续到了，录制的阵容没有发生变化，大家都很熟悉，没有走流程，只是简单地打了个招呼。
　　导演见人起了，介绍这期的主题，“我们要在这度过快乐的一周时间，体验海边风情，我们安排了各种有趣的活动，希望大家能够在这留下美好的回忆。”
　　苏怀铭他们都已经熟悉节目组的套路了，听到这些毫无表情，等导演切入正题。
　　果不其然，导演话音一转，接着说道：“孙女士开了一家甜品店，但这一周她临时有事，希望大家能够帮忙经营，为新开的甜品店积攒人气。”
　　傅肖肖一听这话，立刻来劲了，举手说道：“那我可不可以当店长！”
　　于轩轩和Jameel不甘示弱的说道：“那我们当副店长！”
　　大人们看到三个小孩的反应，纷纷忍俊不禁。
　　苏怀铭摸了摸傅肖肖的头发，说道：“店长可是十分辛苦的，你确定可以吗？”
　　傅肖肖拍了拍胸膛，十分认真的说道：“我可以的，我已经是小男子汉了，能够支撑得住这个家！”
　　这话太有反差萌，大家一阵爆笑。
　　苏怀铭忍俊不禁道：“你还要支撑住这个家，是谁教你的这句话？”
　　傅肖肖一副神秘兮兮的样子，转过头去，傲娇的说道：“我才不告诉你呢，这是秘密。”
　　苏怀铭也没纠缠，再次把傅肖肖的头发揉乱了。
　　傅肖肖用不满的小眼神瞪着苏怀铭，用小手扒拉自己的头发，长长地叹了口气，像是在为他顽皮的后爸发愁。
　　见三个小朋友都这么积极，大人们便把店长和副店长的头衔让给了他们，想借此让他们懂得什么是担当和责任。
　　导演并没介绍太多，直接带着大家去了孙小姐的甜品店。
　　这家甜品店的装修风格很有沙滩风情，位置也很棒，正对着海边，坐在窗边的位置，一边吃甜品一边欣赏海景，好不惬意。
　　有这样的基础条件，不愁没有客人，几人最初觉得这个任务并不艰巨，但他们很快就认清了现实。
　　不愧是还没开业的店，没有菜单和原料，不仅如此，他们还要进行开业宣传，这一系列的准备工作就够他们喝一壶了。
　　季明哲作为其中的年长者，也是唯一有厨艺的人，无奈地叹了口气，“我只会做饭，对甜点一窍不通。”
　　此话一出，大家唯一的希望都破灭了，周涵衍摊在桌子上，一副被抽干了斗劲的样子。
　　“苏怀铭你想个办法。”孙思源像个大爷一样，翘腿坐在椅子上，突然开口。
　　此话一出，提他几个大人也目光炯炯的看着苏怀铭，满含期待。
　　苏怀铭：“……”
　　他只想当个咸鱼，却要被迫担起大任。
　　不过，这样的场景好像挺多，他都已经习惯了。
　　苏怀铭在心里无奈的叹了口气，转身在店里巡视了一圈，回来时已经有了主意。
　　苏怀铭说道：“我看到店里有做冰激凌的机器，孙小姐也给我们留下了配方，做冰激凌并不难。”
　　季明哲赞同的点点头，“这里的气温很高，冰激凌一定很畅销。”
　　其他几个人都表示赞同，于睿诚言简意赅道：“我们只卖冰激凌吗？”
　　苏怀铭摇了摇头，“可以再加几个比较简单的甜，这一边有很多椰子，我们可以提供新鲜的椰汁和椰奶冻。”
　　其他几个大人还没说话，傅肖肖为了显示自己的存在感，立刻说道：“我同意，我特别喜欢椰奶冻！”
　　季悠悠一向安静，没有说话，只是舔了舔嘴唇。
　　苏怀铭见状，笑着说道：“悠悠是不是也喜欢？”
　　“喜欢。”季悠悠笑的特别甜，像个小天使。
　　见四个小朋友都喜欢，大人们不用讨论，直接定下了。
　　傅肖肖觉得自己是店长，必须要担当得起责任，便大臂一挥，招呼他的两个副店长小弟，说道：“走吧，我们去弄椰子。”
　　Jameel和于轩轩也感觉到了责任，表情严肃地点了点头，三个小人立刻往店外走去。
　　苏怀铭无奈的笑了笑，叫住了他们，“你们上哪弄椰子？”
　　傅肖肖相当自信的说道：“我们去找一片椰子田，用小钱钱买下来，之后再把椰子抱回来。”
　　Jameel挺起胸膛，十分骄傲的说道：“我力气很大，可以抱得动。”
　　苏怀铭挑了挑眉，察觉到了问题，“椰子田？”
　　见后爸提出了疑问，傅肖肖叹了口气，用“你好笨”的眼神看着他，“就是长满椰子的地方呀，就像西瓜田那样。”
　　“……”苏怀铭憋着笑问道：“你觉得椰子和西瓜都是长在地上的吗？”
　　“当然了，椰子和西瓜都是圆的，大小相同，重量也都差不多，当然跟西瓜一样，在地上爬。”傅肖肖反问道：“椰子长在树上，万一砸到人怎么办，这会很疼的！”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　有点道理……不过椰子可没你想的这么善解人意！


第68章 068
　　听到傅肖肖一番很有逻辑的话, 几个大人忍俊不禁，不好意思说出真相。
　　孙思源不愧是个放大版的熊孩子，他差点一口水喷出来, 叉着腰哈哈大笑：“这是我今年听过最搞笑的笑话了, 椰子和西瓜一样长在地上, 还有椰子田！我路过时是不是能弯下腰捡个椰子？！”
　　傅肖肖不知道孙思源在笑什么，蹙着眉头, 小脸蛋上写满了迷茫。
　　直播间的观众也都忍不住了。
　　【哈哈哈哈哈我第一次听到这种理论。】
　　【椰子：你们人类真是搞笑诶，我就要长在树上, 让你们吃我，哼】
　　【我可太喜欢人类幼崽可爱的想法了，萌得我一脸姨母笑。】
　　【孙思源, 注意一下表情管理，你是真的不怕我们脱粉吗！】
　　【孙思源，娃综隐藏最深的熊孩子，狗头jpg】
　　不仅仅是傅肖肖，其他两个小朋友也面露疑惑，觉得孙思源这个叔叔奇奇怪怪，像是精神状态不太好。
　　苏怀铭见孙思源越笑越夸张, 都快在地上打滚了, 无奈地叹了口气，偷偷走到他身后, 用手指戳了戳孙思源的腰, 小声说道：“别笑了。”
　　孙思源的腰格外怕痒, 被苏怀铭一指头戳到了地上, 效果适得其反。
　　苏怀铭实在没脸看, 默默用手挡住了脸, 不承认自己刚才的行为。
　　傅肖肖哒哒地跑过来，仰着一张白白嫩嫩的小脸，不解地问道：“孙思源叔叔在笑什么呀？”
　　苏怀铭没有直接解释，手痒地撸了把傅肖肖的头发，这才说道：“我待会跟你们一块儿去买椰子。”
　　傅肖肖一听这话，立刻不愿意了。
　　他现在是店长，想要展示自己拥有独当一面的能力，怎么可能会让大人跟他一起去。
　　苏怀铭摸透了傅肖肖的脾气，趁他还没开口，抢先说道：“买椰子是需要钱的，你有小钱钱吗？”
　　傅肖肖梗住了。
　　苏怀铭趁热打铁：“我们需要好多好多椰子，你又能拿几个回来？”
　　傅肖肖嘟起了嘴，哼哼唧唧了半天，才勉为其难地点了点头，答应苏怀铭跟他们一起去。
　　一个大人照看不住四个小孩子，苏怀铭又叫上了季明哲，一行人浩浩荡荡地出发。
　　节目组没有去水果摊位，而是直接带着他们去了椰子的种植地点。
　　不仅能让傅肖肖直观地看到椰子到底长在哪里，而且这里的椰子是最新鲜的，价格便宜，适合大批量的购买，正好符合苏怀铭他们的需求。
　　傅肖肖下车后，立刻像是撒了欢的小鸟，张着手臂到处乱跑，大大的眼睛转来转去，在地上寻找他所谓的椰子田。
　　于轩轩和Jameel也乱跑了一通，之后三个崽崽凑到一起，都绷着一张小脸蛋。
　　于轩轩挠了挠头发：“我怎么没有找到椰子呢？“
　　“我也没有找到。”Jameel转头去看傅肖肖，“店长，你找到了吗？”
　　傅肖肖模仿着傅景梵的样子，伸出了一只胖嘟嘟的手指，咳了一声，想要摆出一副世外高人的样子：“我觉得在那边。”
　　苏怀铭看着那片沙滩，嘴角抽搐了两下，在三个崽崽撒欢跑过去之前，及时拽住了他们。
　　过了几分钟，一个看上去十分面善的胖大婶走了出来，笑着招呼他们。
　　傅肖肖很有礼貌地等着，没有打断大人们的谈话，但急得直跺脚，等大家终于看向他时身体前倾，眼巴巴地问道：“椰子田在哪里啊？”
　　胖大婶愣了愣：“你说什么？”
　　“椰子田！”傅肖肖张着手臂努力比了一个大大的圆，急得鼻尖上都冒出了汗，“就是长西瓜的地方。”
　　胖大婶：“？？？？”
　　苏怀铭忍俊不禁，解释道：“您带我们去看看椰子采摘的地方吧。”
　　胖大婶恍然大悟，立刻招呼大家往前走。
　　傅肖肖兴奋得眼里冒着光，但他想到傅景梵沉稳的样子，便努力板着小脸，压抑着激动，但走起路来都是飘的，脖子扭来扭去，苏怀铭都怕他把自己晃晕了。
　　终于到了目的地，但傅肖肖只看到了高高的树，并没有看到椰子田，他五官皱巴巴的，大声问道：“椰子是不是都已经被摘走了？“
　　胖大婶笑着指着椰子树说道：“没有，你看看，不还好好的在那挂着吗？”
　　傅肖肖仰起头，眯眼看向胖大婶指的地方，果然看到了圆圆的椰子。
　　傅肖肖张大嘴巴惊呼了一声，像是不敢相信自己的眼睛，头又往后仰了仰，想要看个真切。
　　两条小短腿一时失去了平衡，傅肖肖向后倒去，一屁股坐在了沙滩上，头抵着苏怀铭的小腿。
　　苏怀铭看着傅肖肖傻掉的表情，笑着说道：“你现在知道椰子长在哪里了吧？”
　　傅肖肖感觉三观都被颠覆了，眼睛瞪得圆圆的，声音发着颤：“椰子竟然长在树上，掉下来砸到人怎么办？”
　　苏怀铭轻声笑道：“椰子可不会像你一样考虑这么多。”
　　于轩轩和Jameel比傅肖肖更快接受现实，想到他们的身份，赶紧跑过来扶店长。
　　“店长，你别多想，都是椰子的问题。”
　　“对呀，椰子怎么能长树上呢！我以后一定要发明长在地上的椰子！！”
　　傅肖肖站了起来，想到自己之前的那番话，觉得面子上过不去，脸蛋红扑扑的，对着椰子树一顿输出。
　　“大家都是朋友，我把你想得那么好，你怎么能做出这种事情呢！以后要多为别人想想，告诉你的后代，长的位置低一点，这样就慢慢地和西瓜一样了。”
　　这话说得，椰子像是做了什么伤天害理的坏事。
　　苏怀铭挑了挑眉，直接戳穿了傅肖肖：“你差不多行了，这不是在欺负椰子不会说话吗？”
　　傅肖肖眼睛瞪得圆圆的，说不出来反驳的话，拽着苏怀铭的衣角，肉嘟嘟的身体晃来晃去，还哼哼唧唧的。
　　苏怀铭无奈地笑了笑：“好好好，我不说你了，你考虑得很对，椰子长在树上是会伤到人的。”
　　见后爸终于向着他说话了，傅肖肖立刻挺起胸膛，哼了一声，一副理直气壮的样子。
　　胖大婶被这四个小孩子可爱到，热情地请他们喝刚摘的椰子。
　　椰子的品质很高，足够新鲜，椰汁清凉甘甜，带着椰子特有的香味，一点也不腻。
　　四个崽崽都眯起了眼，用牙叼着吸管，全都一口气喝光了。
　　苏怀铭也品尝了一下，十分满意。
　　这里的椰子品质很高，用来制作甜点会很有椰子风味，而且这也可以作为甜品店的一大卖点。
　　两个大人为了货源的问题，跟胖大婶商量价格以及进货的渠道，其他四个小朋友围在一旁，也在像模像样地商量要怎么经营这家甜品店。
　　季悠悠兴致勃勃，脸蛋都是红的，提了不少意见。
　　三个男孩子平时不太玩做饭和过家家的游戏，不如季悠悠专业，听得一愣一愣的，眼神里满是崇拜。
　　虽然还没有开业，大家都尽心尽力，觉得前景一片光明。
　　商量好正事后，胖大婶又热情地邀请他们尝一尝处理好的椰奶。
　　在等待的过程中，苏怀铭注意到，傅肖肖抱着椰子鬼鬼祟祟地往后走，一看就不正常。
　　他并没有打草惊蛇，趁傅肖肖没有注意，悄悄跟了上去。
　　傅肖肖躲在后面，环顾了一圈后，见没有人，这才放松警惕，将椰子放在了地上，很小声地说了一堆话。
　　苏怀铭听不清，凑近了一些才意外地发现，傅肖肖竟然是在道歉。
　　“不好意思，我刚才也不想指责你，但我现在是店长诶，必须要像爸爸一样厉害，不能出现错误，所以我只能对你说那些话，真的很抱歉，其实你长在哪里都没有关系哦，你和西瓜都特别棒，我超级爱喝椰汁，所以我们以后要做好朋友。”
　　傅肖肖生怕椰子不接受他的道歉，也不知道从哪里学的，像模像样地对着椰子拜了三下，之后单方面宣布他们和好了。
　　苏怀铭看到傅肖肖可爱又奇怪的举动，嘴角不停向上，差一点没憋住笑，让傅肖肖发现了他的存在。
　　和椰子和好后，傅肖肖了却了心结，立刻开开心心地往回走，没想到刚走了几步，就和苏怀铭撞了个正着。
　　四目相对，爹和儿子都很尴尬。
　　苏怀铭最先反应过来，掩饰地咳了一声，躲开傅肖肖的目光：“我是来这边看风景的，你呢？”
　　傅肖肖“啊”了一声才反应过来，顺着苏怀铭的话说道：“我是来这边跟椰子说话的，不对，我是来看椰子的！”
　　傅肖肖意识到自己不小心说了真话，连忙捂住了嘴。
　　苏怀铭只能假装没有听见，用手摸了摸傅肖肖的头发：“走吧，大家都在等我们。”
　　傅肖肖连连点头，生怕苏怀铭不相信，再次说道：“我真的没有跟椰子说话哦。”
　　苏怀铭：“……”
　　他看着此地无银三百两的傅肖肖，嘴角抽搐了两下，觉得这个大聪明还有很大的成长空间。
　　父子两人回去后，其他人都没有发现异常，但直播间的观众却看得分明，十分不给面子地哈哈大笑。
　　【你一个当爹的怎么能偷听肖肖跟椰子讲话呢！】
　　【不对，你不要胡说，肖肖是来看风景的，才没有跟椰子讲话呢】
　　【对，我刚才没有听到傅肖肖跟椰子讲话，一个字都没有，狗头jpg】
　　【？？？是我看错了吗，肖肖就是和椰子讲话了啊！】
　　【哈哈哈楼上有个老实人，快点捂住他的嘴】
　　搞定了椰子的事后，苏怀铭他们坐车回去，吃完晚饭后又开始思考明天的宣传活动。
　　他们总共只有七天，时间紧任务重，就算没法帮孙小姐把店经营好，也至少要开个好头。
　　“我们后天开业，明天要好好地宣传一下，这样才有客源，之后再搞一些优惠活动，把名气打出去。”季明哲说道。
　　于睿诚点了点头：“那我们做点宣传单，明天在街上发。”
　　傅肖肖很有参与感，立刻拍着胸膛说道：“这交给我们啦。”
　　其他三个崽崽也重重地点了点头。
　　苏怀铭觉得让小孩子尝试一下是好事，便答应了他们。
　　孙思源接着说道：“宣传单的事情搞定了，那我们接下来要干什么？”
　　“准备菜单。”于睿诚说到这，突然顿住了，目光呆滞地看着孙思源，“宣传单的事情解决了？！那谁做宣传单？”
　　孙思源一脸茫然，摊了摊手道：“我可不会。”
　　众人：“……”
　　他们也没指望这个大少爷能干点正事，接着讨论。
　　“宣传单的制作确实是个问题，明天就要发出去了，也就是说今天晚上必须做好。”季明哲说道：“你们谁会？”
　　众人安静了几秒，齐刷刷地转头看向苏怀铭。
　　苏怀铭：……又来了。
　　他沉默了两秒，表情相当无辜：“这个我真不会。”
　　大家都已经习惯有事找苏怀铭了，见还有他解决不了的问题，一时之间都呆滞了。
　　气氛安静了两分钟后，周涵衍试探地说道：“我可以试试。”
　　此话一出，大家都看向他。
　　季明哲松了一口气，连忙夸道：“真是帮大忙了，没想到小周你还会做宣传单。”
　　周涵衍难为情地笑了笑，用手挠了挠后颈的头发，这才说道：“我不是追星嘛，偶尔会做海报和宣传语，接触过一些，也不太擅长。”
　　听到“追星”二字，大家再次目光炯炯地看着苏怀铭。
　　苏怀铭没想到周涵衍还在背后做过这些，有些受宠若惊。
　　在偶像面前，周涵衍忍不住地显摆：“这次粉丝送机时的横幅和宣传语都是我做的，内容也是我想的，绝对不会跟别家撞上！”
　　周涵衍是想展现他的用心，却完全忘了标语的内容。
　　想到粉丝送机时的画面，苏怀铭两眼一黑，看着求夸奖的周涵衍，实在是说不出口。
　　当然跟别家不一样了，谁家粉丝这么损啊！
　　看着苏怀铭僵硬的表情，周涵衍也意识到了问题所在，干巴巴地笑了两声，心有余悸地看着苏怀铭，生怕他会生气。
　　其他几人对他们的反应十分好奇，充满了八卦欲。
　　苏怀铭打死都不想让他们知道，生硬地转移了话题：“大，大家帮忙想想宣传单的内容。”
　　季明哲一向善解人意，看出了苏怀铭的尴尬，主动接话道：“宣传单的制作比较复杂，我们帮帮小周。”
　　“也行，内容交给我们”孙思源挑了挑眉：“周涵衍只弄宣传语就成。”
　　苏怀铭沉默了几秒，忍不住嘱咐周涵衍：“你收敛一点，不要太……我们是正经开店的。”
　　“……”周涵衍面上冷静，心里却在狂哭。
　　怎么办，他好像做了件错事，偶像快要以为他是黑装粉了！
　　周涵衍不知道该怎么解释，决定铆足劲好好制作宣传单，向偶像证明他也是能做正经东西的。
　　宣传单的事情解决后，苏怀铭看向跃跃欲试但没法参与进来的四个崽崽，说道：“肖肖你们可以各自手绘一张宣传单，到时候随机发放，拿到手绘宣传单的人，可以在开业前三天免费领取冰激凌和椰汁。”
　　四个崽崽的眼神立刻亮了，开心得嘴角都快飞到了天上去。
　　傅肖肖还记得他店长的责任，立刻带着另外三个小朋友去画画了，一个个都非常认真，拿出了200%的水平。
　　苏怀铭他们又讨论了一些开店事宜，发现事情越聊越多，越聊越细节，任务相当艰巨。
　　到了睡觉的时间，他们才各自回到了房间。
　　一夜过去之后，大家早早醒来，继续准备开店的事项。
　　苏怀铭和孙思源负责带着四个小朋友去发宣传单，他们坐上了节目组准备的车，去了人流量最大的广场。
　　傅肖肖他们丝毫不怕生，苏怀铭分给了他们一小打宣传单，问道：“你们想怎么发给叔叔阿姨们呢？“
　　傅肖肖觉得苏怀铭的问题多余，是在小看他们。他用鼻子哼哼了两声：“我们早就想好了。”
　　苏怀铭好奇地问道：“能给我演示一下吗？”
　　四个小朋友依次排开。
　　季悠悠提了提裙角，双腿微蹲，奶声奶气地说道：“可以拿一张宣传单吗？”
　　三个男孩子伸出肉嘟嘟的手臂，彬彬有礼地放在身前：“你好，这位美丽的女士，可以拿一张宣传单吗？”
　　苏怀铭和孙思源都被他们的阵势吓住了，过了足足半分钟才找回自己的声音。
　　苏怀铭竖起了大拇指，说道：“很棒，你们发宣传单的速度一定很快。”
　　傅肖肖扬着下巴，一副“那当然了”的表情，相当臭屁。
　　他刚要行动，突然想到了什么，问道：“我们画的在哪里？”
　　苏怀铭早就想到了这点，笑着说道：“你们手里的宣传单里有你们手绘的那一张，可以亲自送出去。”
　　听到这话，四个小朋友更兴奋了，立刻摇头晃脑地寻找目标。
　　果然就像苏怀铭说的那样，没有人可以拒绝可爱又有礼貌的小朋友，一个个都被萌到了，双手接过了宣传单，有的还专门停下脚步跟四个崽崽对话。
　　傅肖肖全程绷着一张小脸，态度相当专业，努力做一个合格的店长。
　　他发放宣传单的速度也是最快的，就在他寻找新的目标时，视线不受控制地落在了一对母女身上。
　　小女孩儿穿着一身粉色的洋裙，五官精致，皮肤白皙，像一个洋娃娃。
　　看着年纪比他大，高了一个头，不怎么笑，看上去有点冷。
　　傅肖肖小小年纪就觉醒了颜狗属性，第一次见这么漂亮的姐姐，眼都看直了，像是被人拽着鼻子，直挺挺地走了过去，停在了几步开外，突然有点害羞了。
　　小女孩先发现了傅肖肖，面无表情地看着他，没有开口。
　　傅肖肖更不敢过去了，脚尖点着地，胖嘟嘟的身体也晃来晃去，直到小女孩的妈妈看到了他。
　　“这不是肖肖吗？”小女孩的妈妈相当兴奋，立刻去招呼傅肖肖，又仰着头左顾右盼，眼神亮得像是探照灯。
　　傅肖肖小碎步挪了过去后，微微低着头，不敢跟小女孩对视。
　　他看着手中的宣传单，突然想到了什么，立刻在里面翻找，找出了他手绘的那张。
　　他咳了两声，有点害羞地看着小女孩，把宣传单递了过去，小声说道：“姐姐，这是我画的哦，你拿着这张，可以不用花小钱钱就能吃东西。”
　　小女孩儿仍然是那副高冷的样子，点了点头，接过宣传单：“谢谢。”
　　直播间的叔叔阿姨看到这幕，毫不留情地戳穿了傅肖肖。
　　【举报，有人暗箱操作，搞潜规则！】
　　【哎呦喂，熊里熊气的傅肖肖竟然知道害羞了】
　　【哈哈哈哈哈傅肖肖小小年纪就会这一套了】
　　【这个小女孩真的好漂亮啊，长大一定是个大美人！】
　　【小女孩的声音有点低，像个男孩子诶】
　　漂亮姐姐接过他手绘的宣传单后，傅肖肖心中难掩激动，耳尖通红，忍不住偷偷去看漂亮姐姐，一直抿着唇笑。
　　漂亮姐姐很高冷，但她的妈妈却非常热情，好像还认识他，一直柔声跟他聊天，还试图送他东西。
　　傅肖肖想到苏怀铭叮嘱他的话，摇了摇头：“我不能拿陌生人的东西。”
　　说完，他偷偷地看了眼小女孩，害羞地说道：“对不起呀。”
　　小女孩的妈妈像是在等这句话，迫不及待地说道：“没关系，得到你爸爸的允许之后，我们再一起吃冰激凌。”
　　傅肖肖点点头，立刻踮起脚尖，寻找苏怀铭的身影。
　　小女孩的妈妈抢先说道：“我已经找到你爸爸了，走吧，我们一起过去。”
　　听到这话，小女孩抬头看了眼妈妈，无奈地叹了口气。
　　一大两小朝苏怀铭走去，间隔几米时，小女孩的妈妈停了下来，不停地深呼吸，脸色偏红，样子很奇怪。
　　傅肖肖担心地看着她：“阿姨，你没事吧？”
　　“我我窝窝……”小女孩的妈妈已经激动到说不出话来了，眼眶都红了。
　　“你别哭呀。”傅肖肖慌张地扬起手，想要给阿姨擦眼泪。
　　傅肖肖这话刚说出口，小女孩妈妈的眼泪就掉了下来，还吸了吸鼻子。
　　一大两小乱成了一团。
　　小女孩看到这一幕，僵持了几秒后妥协了，从妈妈包里拿出照片和纸，径直朝苏怀铭走去。
　　“你好。”
　　苏怀铭听到这话，愣愣地看着突然出现的漂亮小女孩。
　　“你可不可以帮我签个名？”小女孩声音干脆，面无表情，一副公事公办的样子。
　　“可以。”苏怀铭接过了笔和照片，发现照片上的人是他。
　　他忍不住多看了几眼小女孩，微微挑了挑眉。
　　如果他刚才没听错的话，小女孩的声音好像个男孩子。
　　苏怀铭没有指出这点，而是问道：“我要写什么呢？”
　　小女孩继续说道：“麻烦你写上，芳芳，祝你生日快乐，以后每天都会变得更加漂亮，爱你的苏怀铭。”
　　苏怀铭点了点头，随口问道：“你叫芳芳吗？”
　　小女孩摇了摇头：“我不叫芳芳，这是我妈妈的名字。”
　　苏怀铭动作一顿，忍不住惊讶地看着他。
　　小女孩替母追星，解释道：“我妈妈激动得哭了，没办法完整地表达要求，只能我来，希望你能够谅解。”
　　看着像大人一样成熟的小女孩，苏怀铭忍俊不禁：“好的，谢谢你妈妈的支持和喜欢。”
　　他签完名后，刚要把笔和照片递给小女孩，就听到小女孩说道：“我还有个要求。”
　　“什么？”
　　小女孩的五官十分精致，表情却相当酷：“印上你的唇印，我妈妈喜欢收集这个。”
　　苏怀铭：“……”
　　U1S1，那你妈妈的偏好挺野的。


第69章 069
　　苏怀铭怔愣了几秒, 无奈的笑了笑，“不好意思，我的唇妆已经被我吃掉了。”
　　苏怀铭只是化了淡妆, 涂了润唇膏, 很薄的一层, 之前吃了个早饭，早就没有了。
　　小女孩儿没见过这么实诚的明星, 盯了苏怀铭嘴唇好几秒之后，才点了点头, “我知道了。”
　　他话音一转，再次很有礼貌的问道：“那能不能麻烦叔叔您涂个口红，再在签名上印上唇印。”
　　小女孩儿看着小, 但语言表达能力和气质相当沉稳，“今天是我妈妈的生日，她想实现所有的愿望，如果不答应她，妈妈会一直给你撒娇耍赖，还会假哭，我和爸爸都拿她没有办法, 为了我今天能够轻松一点, 才会提出这个冒昧的要求，叔叔当然可以拒绝, 只是我还要尽自己的努力再争取一下。”
　　苏怀铭被这番话震住了, 忍不住用目光上下打量着小女孩。
　　小女孩儿五官精致, 脸蛋白嫩, 充满着稚气, 看样子只比傅肖肖大了一两岁, 但比傅肖肖成熟多了，苏怀铭恍惚间还以为看到了缩小版的季明哲。
　　气质和样貌完全不相同，但从傅景梵的性格来看，他小时候的成熟沉稳程度，不会逊色于这个小女孩。
　　苏怀铭笑了笑，说道：“我没有口红。”
　　小女孩点了点头，没再替要求，刚才说那番话像是在走流程，怕妈妈事后纠缠他。
　　苏怀铭第一次见这样的小孩子，忍不住想跟他多聊几句，“你妈妈是我的粉丝，特别喜欢我吗？”
　　小女孩点了点头，“是的，你是我妈妈这段时间最喜欢的明星。”
　　苏怀铭抓住了重点问道：“那你妈妈还喜欢别人吗？“
　　小女孩微微侧头想了一会，才说道：“她昨天晚上刚看了一部电视剧，粉上了女主演，这样算大概有六个明星。”
　　“……”苏怀铭干巴巴的笑了声，“那你妈妈还挺博爱的。”
　　小女孩儿听到这话，仰头看着他，“是的，妈妈喜欢的明星们已经换了好几轮，之前的都已经忘了，她经常说一句话……”
　　“什么话？”
　　“只要换得足够快，塌房就追不上我。”小女孩儿用黑白分明的眼珠看着苏怀铭，充满了求知欲，语气认真的像是在讨论学术问题：“塌房是什么意思，我在字典中没有找到。”
　　“……”这对母子真是了不得呀！
　　苏怀铭梗住了，在小女孩澄澈干净的目光中，谨慎措辞，“就是明星出现了一些比较严重，无法原谅的错误。”
　　小女孩若有所思的点了点头，白白嫩嫩的脸蛋上写满了严肃，“那这个词是不是用了比喻的手法，明星就像房子，出现问题后塌了。”
　　苏怀铭点点头，“可以这么理解。”
　　小女孩解决了困惑已久的问题，很有礼貌地说道：“谢谢你的解释，为了像我妈妈这样喜欢你的人，请你不要塌房。”
　　苏怀铭被比他矮很多的小朋友教育了，倒也不生气，只是觉得很新奇，十分认真的回答道：“我会的。”
　　苏怀铭觉得有趣，刚要继续和小女孩闲聊，就见小女孩的妈妈牵着傅肖肖走了过来。
　　“苏老师，我特别喜欢你，没想到能在我生日这天见到你，我真是太开心了！小女孩的妈妈眼眶还红红的，鼻尖上泛着汗珠，激动得声音都在发颤。
　　苏怀铭笑着将签名递给了她，再次祝他生日快乐。
　　小女孩的妈妈见到自己目前最喜欢的明星，相当兴奋，嘴里的话像倒豆子，一刻不停。
　　苏怀铭表现的相当耐心，一直陪小女孩的妈妈说话，两个小朋友站在旁边看着他们。
　　傅肖肖原来虎头虎脑，把天捅破了都不怕，现在却耳尖红红，害羞的绞着手指，小心翼翼地偷看站在旁边的漂亮姐姐，眼神亮晶晶的。
　　他以为自己的动作没被发现，不曾想一开始就暴露了，小女孩实在被看得受不了了，这才转过头去，面无表情的看着傅肖肖，“我脸上有东西吗？”
　　傅肖肖见漂亮姐姐跟他说话了，眼睛瞪得圆圆的，原地立正，嘴巴都因为惊讶张开了。
　　小女孩儿等了足足半分钟也没见傅肖肖回答，忍不住皱了皱小鼻子，问道：“你怎么不说话？“
　　傅肖肖没想到看上去那么冷的漂亮姐姐会跟他说这么多字，高兴得身后的尾巴都翘直了，嘴角不自觉的勾起，对着小女孩傻笑。
　　小女孩见傅肖肖没办法沟通，便没再浪费时间，默默收回了目光。
　　过了足足两三分钟，傅肖肖才回过神来，他忽略了小女孩的冷淡，像只胖乎乎的奶狗，小碎步凑了上去，努力示好，“你看到我给你的那张宣传单了吗？“
　　小女孩此时正在思考汉语文化中，比喻的手法对词语用意的影响，被傅肖肖的话打断了思路，转头问道：“你刚刚说了什么？“
　　“就是，就是……”傅肖肖突然羞涩了，结结巴巴的说道：“我给你的那张纸是我画的哦，是不是很好看？”
　　小女孩对傻乎乎的小朋友没不感兴趣，但很有素养地没有直接忽略，而是从口袋里拿出了那张宣传单，展开后重新看了一遍。
　　小孩子的想法天马行空，谁都抓不住，傅肖肖认真画了一个小时的成果，在常人看来，不过是将颜色胡乱的涂在一起。
　　“我喜欢你的色彩。”小女孩接着说道：“很温暖，也很有新意，不过笔触比较粗糙，你如果想要更进一步，可以加强这方面。”
　　傅肖肖几乎完全没有听懂，但他能感觉到小女孩夸他了，开心得嘿嘿傻笑，身后无形的尾巴摇成了陀螺。
　　傅肖肖继续夸耀道：“我这张画很厉害哦，可以让你免费吃冰淇淋，冰淇淋都很好吃！我爸爸不让我多吃，他自己却吃很多，你有这张画，可以吃很多很多冰淇淋，你爸爸也没法管你！！”
　　傅肖肖想到什么说什么，一番话千万不搭后语，没有逻辑。
　　“爸爸？”小女孩抬眼看向正在和妈妈聊天的苏怀铭，问道：“是他吗？”
　　傅肖肖小鸡啄食般的点头，凑到小女孩耳边，压低声音说道：“他这个人可讨人厌了呢，你要小心一点，他是会哭会闹的，所以我们做小孩子的，要让着点他，千万不要惹他生气！”
　　听到这话，小女孩思索了几秒，目光再次落到正在交谈的那两个大人身上。
　　苏怀铭跟他妈妈是同一类人，应该不会有太大的问题……他可以放心让妈妈粉苏怀铭了。
　　小女孩从傅肖肖这里得到了重要的信息，很有礼貌地朝他道谢。
　　傅肖肖却以为小女孩是崇拜他能请人吃冰淇淋，嘿嘿笑了两声后，用手挠了挠头发，又害羞了。
　　这个姐姐好漂亮，虽然看上去有点冷，却愿意跟他聊天，还崇拜他，他更喜欢这个姐姐了呢！
　　傅肖肖身上冒着傻气，继续显摆：“我的画可以免费让你吃冰淇淋哦。”
　　小女孩：“……”
　　傅肖肖是第三遍重复这件事情了，记性不好，看上去也笨笨的。
　　小女孩很难跟同龄人玩成一块，更别说是年纪比他小的了，小女孩对待傅肖肖的态度有种敷衍式哄孩子的意味，傅肖肖却没有感觉到，拉着小女孩聊东聊西。
　　两个家长终于聊完了，一起走过来找两个小朋友。
　　小女孩看他妈的状态，恐怕连独立回家都做不到了，便十分老成的叹了口气，走过去牵住了他妈妈的手，“苏叔叔，很高兴能认识你，今天我们还有别的事情，就先走了。”
　　苏怀铭应了一声，冲着小女孩和他妈妈摆了摆手。
　　他看着一大一小的背影，回想小女孩刚才的样子，看上去很可爱，但几乎从他身上感觉不到一丝稚气。
　　他还是第一次见这样的小孩子。
　　苏怀铭收回思绪后，这才注意到傅肖肖也眼巴巴的看着母女俩离开的方向。
　　苏怀铭觉得好玩，用手点了点傅肖肖的额头，故意逗他，“这么喜欢人家，要不你追上去吧。”
　　傅肖肖听到这话，惊讶的瞪大了眼睛，“我可以吗？“
　　“……”还真想追上去啊！
　　苏怀铭看着这个小白眼狼，被气笑了。
　　傅肖肖似乎感觉到了他的情绪，撅着嘴想了一会儿，摇了摇头：“还是算了吧，没有我在身边，你会出大问题的。”
　　“我会出什么问题？”苏怀铭反问道。
　　傅肖肖小小年纪，不知道从哪来的当家长的瘾，用照顾弱小的目光看着苏怀铭，哼哼唧唧的说不出一句完整的话来，但意思表达的十分明确。
　　……
　　苏怀铭意识到自己在傅肖肖心目中的形象十分奇怪，他深刻地反思了一下自己最近的言行，发现除了醉酒以外，他一直像个正儿八经的家长。
　　没啥大毛病啊！
　　苏怀铭心虚了咳了两声，当着镜头的面不好多说，只是转移了话题：“别看了，后天我们开业，他们还会来的。”
　　傅肖肖眼前一亮，用手比了一个大大的圈，兴奋地蹦跳起来：“到时候我要请漂亮姐姐吃好多好多冰淇淋，她一定会喜欢的。”
　　苏怀铭听到漂亮姐姐这个称呼，顿了一下，犹豫着没有开口。
　　小孩子的声音比较稚嫩，还没到变声的阶段，听上去雌雄难辨也很正常，仅仅凭此判断性别太过武断，苏怀铭自己都不确定，自然不好多说。
　　小女孩给傅肖肖留下了很深的印象，傅肖肖一整天都沉浸在见到漂亮姐姐的美梦之中，脸蛋红通通，走路都是飘的，还好时不时地傻笑几声。
　　Jameel和于轩轩很快发现了店长的异样，好奇的凑过来询问。
　　苏怀铭一直都不配合，傅肖肖终于找到了夸耀的对象，立刻喋喋不休地跟于轩轩他们介绍遇到的漂亮姐姐。
　　“这个姐姐是我遇到最好看的人哦，笑得很好看，说话超级有道理的，比我爸爸还厉害！我把我画的画给了他，他再过几天会来吃免费的冰淇淋的。”
　　于轩轩和Jameel都听的眼神亮晶晶，身体不断前倾，急切地凑到了傅肖肖身边，“那这个漂亮姐姐叫什么？”
　　傅肖肖被问住了，表情一片空白，“我，我忘了问。”
　　“不过这不重要。”傅肖肖哼了一声，用手叉着腰，用相当自信又沉醉的表情地说道：“重要的是姐姐超级喜欢我！！”
　　于轩轩和Jameel非常给面子的捧场。
　　苏怀铭憋着笑，故意问道：“你怎么知道他超级喜欢你，是他亲口说的吗？”
　　傅肖肖回想和漂亮姐姐的对话，五官皱巴巴的，没法反驳苏怀铭，便大手一挥，十分霸道的说道：“漂亮姐姐就是喜欢我，这世界上没有不喜欢肖肖的人！”
　　苏怀铭被逗笑了，用手捏了捏傅肖肖软软的脸蛋，露出了探究的表情。
　　傅肖肖果然被勾起了好奇心，脸蛋被扯变了形都没在意，含糊不清的问道：“你猪校沙漠耶？”
　　“你说话不清楚，再说一遍。”苏怀铭说道。
　　“你猪校沙漠耶？”傅肖肖把声音拖得很长，努力发音。
　　苏怀铭发现了逗孩子的无穷乐趣，故意模仿傅肖肖的音调：“请嗦普通法。”
　　傅肖肖：唔唔唔啊啊c(｀⌒?メ)ノ
　　直播间的观众都看不下去了。
　　【苏怀铭你能不能有个当爸爸的样子？指指点点jpg】
　　【养孩子若不是用来玩，则将毫无意义】
　　【傅肖肖的脸蛋好软哦，姨姨也想捏】
　　【你们一个个大人欺负小孩子就不会良心难安吗？！】
　　【笑死，我怎么可能会有良心这种东西！】
　　【啊，我的良心好痛，必须要捏捏傅肖肖的脸蛋才会好，狗头jpg】
　　……
　　发完宣传单后，大家回到了甜品店，继续为明天的开业做准备。
　　周涵衍和于睿诚他们去买了一点原料，准备下午试做一下冰淇淋和其他甜点，如果味道有问题，可以及时调整。
　　这里的椰子都是最新鲜的，品质也好，苏怀铭按照店主给的比例，将椰汁和椰肉一起放进破壁机，得到了一杯香味浓郁的椰浆。
　　大家尝了尝味道，都觉得不错，便直接用椰浆制作各种小动物形状的椰奶冻。
　　用自己制作的椰浆不仅减少了成本，风味也是成品原料比不上的，还能够将纯天然作为卖点，一举三得。
　　苏怀铭他们又按照孙小姐给的配方，去制作冰淇淋。
　　这家甜品店主卖冰淇淋，口味有十几种，但苏怀铭他们还不熟练，便着重挑选了几个比较受欢迎的：海盐焦糖、荔枝玫瑰、椰子风情、清新柚子和浓郁巧克力这几种口味。
　　苏怀铭磨了新鲜的柚子和柠檬皮，去除掉其中的苦味后，跟柚子酱搅拌到一起，放进了冰淇淋制作机器，又加上了其他原料。
　　季明哲制作了海盐焦糖口味的冰淇淋，他虽没做过甜点，但常年做饭，对火候掌握十分熟悉，只尝试了两遍，便熬出了几乎完美的焦糖酱。
　　其他口味并不算困难，于睿诚和周涵衍尝试了一下，虽然动作生疏，但也顺利做出了成品。
　　孙思源和小孩子们都被关在了厨房外，怕他们会捣乱，也怕他们会伤到自己。
　　孙思源隔着玻璃看着其他人，脸色有点难看，十分不满的哼了一声。
　　让他和小孩子呆在一起，这不是小瞧他吗！
　　几种冰淇淋制作出来后，苏怀铭分开装在器皿里，让大家一起品尝。
　　四个崽崽看到面前的冰淇淋，眼神都直了，身体紧挨着桌子，下巴垫在桌面上，翘着脚尖想离冰淇淋更近一些，于轩轩和Jameel都快流口水了。
　　苏怀铭无奈的笑了声，给他们拿了小勺子，让他们帮忙尝尝味道。
　　小孩子的世界都很单纯，只是吃到了冰淇淋就快乐得仿佛置身天堂，一个个幸福的眯着眼，身边仿佛冒着粉红色的泡泡。
　　苏怀铭问道：“你们觉得味道怎么样？”
　　“好吃！”季悠悠奶声奶气，毫不吝啬赞美，“这是我吃过最好吃的冰淇淋啦！”
　　Jameel和于轩轩的反应最为夸张，像是被打了兴奋剂，在房间里一边吆喝一边跑圈，大人追都追不上。
　　傅肖肖最喜欢吃冰淇淋了，跟个小仓鼠，脸颊都鼓鼓的，趁苏怀铭不注意，又偷吃了好几口。
　　苏怀铭微微蹙起眉，怕傅肖肖吃多了会拉肚子，便用手捏住了他的小嘴，语气加重了一些，“不能再吃了。”
　　傅肖肖顿了顿，在苏怀铭眼皮子底下，把他刚刚吃的那口冰淇淋咽了下去。
　　……
　　感觉到苏怀铭要生气了，傅肖肖放下了勺子，手放在膝盖上，样子特别乖，像在无言的说他不会再吃了。
　　苏怀铭又看了他几眼，这才松开了手。
　　小孩子的反应就是对他们最好的肯定，几个大人吃了几口后，也被冰淇淋俘获了。
　　这些冰淇淋不会对外售出，留着也没用，不如进到他们肚子里，可大人们吃了几口后，动作越发缓慢，纷纷表情怪异地放下了勺子。
　　怕小孩子们吃太多会伤到身体，便把他们关在了厨房外，此时，四个崽崽的脸蛋挤在玻璃上，眼神亮得跟探照灯一样，仿佛拥有了实体，扎在苏怀铭他们背后。
　　季明哲咳了一声，说道：“家长应该给小孩子们做个榜样，我们也别吃了，把冰淇淋放到冰箱里，明天再吃。”
　　几个大人都点了点头，孙思源也没提出反对意见。
　　小孩子们见冰淇淋收了起来，这才十分遗憾的收回了目光，但还是在不停的吞咽口水。
　　一直到睡觉前，四个崽崽还是时不时的到冰箱面前溜达几圈，恨不得把头探进去。
　　苏怀铭他们都于心不忍，但小孩子的肠胃十分脆弱，必须要控制冰淇淋的量。
　　所以几个家长便装作没看见，到了睡觉的时间，便把小孩子们带回了房间。
　　*****
　　苏怀铭的作息一向很好，几乎和傅肖肖同时进入了梦乡。
　　不知过了多久，他被傅肖肖叫醒了。
　　傅肖肖站在床上，用手捂着裤子，表情相当急切，哼哼唧唧的说道：“爸爸，我憋不住了，我想去上厕所。”
　　苏怀铭睡眼朦胧的点了点头，披了件衣服后，一边打着哈欠，一边带傅肖肖去卫生间。
　　傅肖肖已经有了隐私的观念，拒绝让苏怀铭陪他上厕所，把人关在了门外。
　　苏怀铭打了个哈欠，困得几乎站着就能睡着，但耳边OO@@的声音打扰了他的睡意。
　　苏怀铭蹙了蹙眉，意识渐渐回笼，注意到这些细微的声音并不是他的错觉。
　　苏怀铭提起警惕，顺着声音的方向找了过去，目光最后定格在了厨房前。
　　他站在原地，表情相当严肃。
　　不会是……有人来这偷东西吧！
　　什么贼这么没有脑子，故意往镜头上撞，这不是自找死路嘛！！
　　苏怀铭还没想明白，就看到厨房里闪起了微弱的光，之后传来了嘈杂的声音。
　　“你是不是傻，开灯很容易被发现！”
　　“赶紧把灯给我关上！”
　　苏怀铭：“……”
　　没想到这三个蠢贼竟然还起了内哄。
　　苏怀铭环顾了一圈后，顺手拿起了一个大铁锅，轻手轻脚地走到厨房门口，深吸了一口气后，猛地推开了门，顺便用肩膀把灯给撞开了。
　　他用手举着锅，疾言厉色道：“别动，我们这是在直播，你们的罪行已经记录了下来……”
　　他话还没说完，就对上了三张惊骇且充满傻气的脸。
　　……
　　怎么说呢，这三张脸相当熟悉，他睡觉前刚刚见过，甚至已经一起录制过好几期综艺了。
　　苏怀铭万万没想到会面对这样的场景，手里的铁锅放也不是举也不是，沉默了两秒后，抱歉地笑了笑，关上灯准备离开。
　　蹲在冰箱前的周涵衍，生怕偶像误会，连忙挽救：“等一等，我可以解释！”
　　苏怀铭停下脚，悠悠地看着他，像是在说：好的，我等你们解释。
　　周涵衍：“……”
　　他哽了又哽，实在说不出话，只是咽下了嘴里的冰淇淋，吞咽的声音在安静的夜里无限放大，更加重了尴尬。
　　周涵衍面色难看，在心里狂哭，为自己受损的形象悲哀，于睿诚也觉得丢人，板着脸，神色可怕，耳尖却不争气的红了，恨不得把头藏起来。
　　只有孙思源跟个没事人，在苏怀铭的眼皮子底下，一边大口吃着冰淇淋，一边翘着二郎腿说道：“苏怀铭，你在这方面还是有点天分的，做的这个柚子冰淇淋，我可太喜欢了。”
　　苏怀铭，“……谢谢。”
　　孙思源摆了摆手，“明天多做一点，提前留好我的份，要不然我可是会跟客人抢的。”
　　苏怀铭：“……”
　　于睿诚：“……”
　　周涵衍：“……”
　　你到底知不知道脸皮是个什么东西啊！！
　　孙思源这么一闹，苏怀铭也没办法装没看见了，只能硬着头皮走上前去，贴心地帮他们关上了门，顺便挡住了外面的摄像头。
　　周涵衍思忖了几秒，姿态扭捏地给苏怀铭分了一杯冰淇淋，垂眸敛目，还一直咬着唇，像个受了委屈的小媳妇。
　　苏怀铭想要拒绝，但又想到若他真这么做，周涵衍和于睿诚可能会当场一头抢地，羞愤欲死，便拿起勺子装模作样地尝了一口。
　　周涵衍和于睿诚眼巴巴的看着苏怀铭，见苏怀铭吃了，眼底这才有了点光亮，也不觉得窒息了。
　　孙思源丝毫没有感受到气氛和大家的情绪，叼着勺子含糊不清的说道：“你也是来偷吃冰淇淋的吗？”
　　苏怀铭嘴角抽搐了两下，实在不知怎么回答。
　　孙思源毫不在意的说道：“都怪这个冰淇淋太好吃了，这俩人又很馋，我只能勉为其难的陪他们来了。”
　　周涵衍一听这话，当场炸了，“明明是你想吃，各种诱惑我，我才陪你来的……你把我拉下了水，竟然还把锅扣在我头上！”
　　周涵衍还残存着一丝理智，生怕被人发现，拼命压低着声音。
　　孙思源嫌弃得皱了皱眉，用手把周涵衍的头拍开，“你能不能文明一点，唾沫星子都快喷到我脸上了。”
　　于睿诚长相最酷，脸皮最薄，已经羞耻得把头埋在了桌子里，一句话也说不出来了。
　　苏怀铭一看这个样子，大概明白了事情的前因后果。
　　当初为了照顾小朋友的心情，便将冰淇淋收了起来，孙思源没吃够，便趁着夜深没人，撺掇于睿诚和周涵衍一起陪他偷吃。
　　……就很有孙思源的风格。
　　苏怀铭看了看剩下的冰淇淋，沉默了几秒，忍不住劝诫道：“你们已经吃了很多了，小心着凉。”
　　孙思源满不在意的说道：“我的肠胃很坚强，就这点没事。”
　　听到这点两字，周涵衍和于睿诚都目光沉沉地看着他，就差阴阳怪气的冷笑一声了。
　　苏怀铭还记挂着上厕所的傅肖肖，站起身往外走，叮嘱道：“你们也早点回去睡觉吧，明天还有不少事情要做。”
　　周涵衍和于睿诚连连点头，试图用实际行动证明他跟孙思源这厮不是一类人。
　　苏怀铭被两人送到了门口，开门之前，苏怀铭又想到了什么，低声叮嘱道：“你们不要再开灯了，说话也小声一点，很容易被发现的。”
　　周涵衍尴尬地挠了挠头发，回过头去，变脸的速度特别快，面目狰狞地吼孙思源：“听到了吗？吃个冰淇淋还要开灯，难道还能喂到鼻子里去吗！”
　　苏怀铭见周涵衍情绪激动，安抚的拍了拍他的肩膀，周涵衍像是被按下了暂停键，立刻文静了。
　　苏怀铭一边跟他们说话，一边推开门，没注意到外面的小萝卜头。
　　等他用余光捕捉到已经来不及了。
　　苏怀铭目光一凛，身体先意识做出了反应，趁傅肖肖还没有发现周涵衍三个人，立刻关上了门。
　　门板不知撞伤了什么坚硬的物体，发出了砰的一声，其间还夹杂着令人牙酸的痛呼。
　　苏怀铭倒抽了一口冷气，在心中道歉，但面上又不能表露出来，只是默默往前走了一步，用身体挡住了傅肖肖的目光。
　　傅肖肖仰头看着他，不解的问道：“你在这里做什么？”
　　苏怀铭强装镇定，“我有点口渴了，来这里倒杯水。”
　　傅肖肖充满了好奇心，用手抱着苏怀铭的腿，歪头看着门板，一副若有所思的样子。
　　苏怀铭的笑容有些僵硬，问道：“怎么了？”
　　傅肖肖有点害怕，却装出了勇敢的样子，压低声音说道：“我听到里面有声音，是不是有什么东西啊？”
　　！！！！！
　　苏怀铭没想到还是被发现了，他咳了一声，还没想好说辞，就见傅肖肖抓紧了他的衣服。
　　“是不是魔鬼来了？我听说它们会专门抓半夜上厕所的小孩子！”
　　……
　　傅肖肖大概在睡前看了奇奇怪怪的东西。
　　苏怀铭摸了摸他的头发，安抚道：“不会的，世界上没有这种东西，而且我在这，魔鬼不敢伤害你。”
　　“那里面为什么会有声音啊？”
　　苏怀铭语气一顿，急中生智道：“里面有老鼠。”
　　“老鼠？”傅肖肖疑惑的歪了歪头。
　　“对，里面有三只肥肥的老鼠，正在偷吃东西。”
　　孙思源：“……”
　　于睿诚：“……”
　　周涵衍：“……”
　　傅肖肖一听这话，立刻来劲了，像个小牛犊往里冲，就差撸袖子了。
　　苏怀铭连忙拽住了他，说道：“你要去干嘛？”
　　“我要把老鼠扔出去！”
　　苏怀铭把傅肖肖抱在怀里，艰难的说道：“不用了，我已经把它们扔出去了，你听，是不是一点声音都没有了？”
　　傅肖肖停了下来，竖着耳朵听动静，在安静的夜里，细微的声音都会被无限放大。
　　屋子里寂静无声，傅肖肖的怀疑这才被打消了。
　　苏怀铭怕再拖下去会发生变故，牵着傅肖肖的手说道：“时间不早了，我们回去睡觉。”
　　傅肖肖刚刚还很精神，但听到“睡觉”两字，像是被按下了奇怪的按钮，立刻困得眼睛都睁不开了，打了一个大大的哈欠。
　　苏怀铭立刻抱着傅肖肖回到了房间，关门前还不放心地看了眼厨房的方向。
　　*****
　　虽然夜里折腾了一通，但苏怀铭的生物钟十分强大，依旧早早醒来。
　　以往他都是第一个出房间的，但这次除了他以外，季明哲他们都在客厅坐着。
　　苏怀铭走过去，不解的问道：“你们怎么起这么早？“
　　于睿诚和周涵衍神色一僵，把头埋进了粥碗里。
　　季明哲丝毫不知道发生了什么，解释道：“孙思源昨天吃坏了东西，半夜一直拉肚子，闹腾了很久，差点被送去医院。吃了节目组的药后，才感觉好了一点。”
　　苏怀铭：“……”
　　他听到这话，一点也不意外，还有种果真如此的感觉。
　　其他三个人睡眠浅，都被孙思源弄醒了，只有苏怀铭从头到尾并不知道这件事。
　　吃完饭后，大家分配任务，继续准备开业的事情，想让孙思源再睡一会儿，都没去叫他。
　　但孙思源的房门开了，孙思源顶着一头乱毛走了出来，眼睛都睁不开，脸色也不好看，气压很低。
　　季明哲问道：“你感觉好一点了吗？”
　　孙思源点了点头，他已经不再拉肚子了，但几乎一整晚都没有睡，还一直在房间和厕所跑来跑去，精神不济，脑仁还有点疼。
　　苏怀铭说道：“你要不要再去休息一会？”
　　孙思源摇了摇头，觉得大家都在忙碌，就他在房间里睡觉，很掉价，一点也不符合他的逼格。
　　大家都在劝孙思源，但孙思源态度坚定，不为所动，季明哲见状，便想分配一个最简单的任务。
　　谁知孙思源并不愿意，他看了看任务清单，指着其中一项说道：“我去采购。”
　　原本这个工作是给苏怀铭的，由于苏怀铭并不会开车，周涵衍跟他一起，但孙思源觉得自己会开车，执意一个人完成任务，大家怎么劝都没用。
　　孙思源就是一个加大版的熊孩子，更让人头疼，大家没有办法，只能叮嘱了孙思源几句，让他独自上了车。
　　孙思源一个人干了原本两个人的活，其他人也轻松了一些，都投入到了忙碌的准备工作中，想要有个更好的开业仪式。
　　孙思源一直在外面逛了三个小时，才在节目组的帮助下，提着大包小包的东西回来。
　　大家立刻热情地围了上去，都知道孙思源爱面子，便十分夸张的吹捧他。
　　“思源你真是太厉害了，独自完成了采购任务，可帮了我们大忙！”
　　“对呀，拿着这么多东西，真是辛苦你了。”
　　“孙思源你让我刮目相看！”
　　大家你一言我一语，吹得孙思源面色红润，用手叉着腰，鼻子都快翘到了天上。
　　傅肖肖看到这一幕不愿意了，哒哒的跑到苏怀铭旁边，撅着嘴不满的说道：“肖肖不厉害吗？肖肖也很认真，肖肖也帮了大家的忙，为什么没有人夸肖肖？”
　　众人没想到傅肖肖吃醋了，忍俊不禁，便立刻调转了吹捧的对象，又把傅肖肖夸上了天。
　　孙思源脸色有点臭，但他还未完全失去理智，勉强记得他还是个大人，没跟傅肖肖计较。
　　安抚好傅肖肖和孙思源后，苏怀铭他们去整理孙思源买的东西。
　　苏怀铭看着袋子里的奶油，微微簇起了眉，“你怎么买的这一款？”
　　孙思源看了一眼，随口说道：“我家甜点师用的这款奶油，味道纯正，肯定比你原来指定的牌子要好。”
　　苏怀铭有种不详的预感，直勾勾的看着孙思源，问道：“这一盒奶油多少钱？”
　　你好，富二代出身，从来没为钱发愁过，随口说了价钱。
　　这对奶油来说是个天文数字。
　　此话一出，其他几人都愣住了。
　　孙思源察觉到了不对，问道：“怎么了，这个奶油是假的吗？”
　　说着他就要提着袋子，去跟店主理论。
　　苏怀铭拦住了他，说道：“这些奶油都是真的。”
　　孙思源不解的挑了挑眉，“那你们脸色怎么那么难看？”
　　“问题就是这些奶油都是真的。”周涵衍艰难的说道。
　　孙思源：？？？
　　苏怀铭长长的叹了口气，“这个奶油的品质是很好，但价格太贵了，我们的资金有限，如果用来买这种奶油，只够买几盒。”
　　听到这，孙思源隐约意识到的问题，神情僵住。
　　苏怀铭接着说道：“我们是要开店的，自然要满足顾客的需求，而这些奶油只够做一种冰淇淋的量，恐怕来十几个客人就买光了。”
　　孙思源：“……”
　　他昨天一晚没睡，脑子比较混乱，买东西时只想着品质高的奶油，做出来的冰淇淋风味会更好，想要尽自己的一份力，却忽略了这么重要的问题。
　　苏怀铭见孙思源意识到了问题所在，说道：“能不能退掉？”
　　孙思源沉默了几秒后，在大家期盼的目光中摇了摇头，“店主再三跟我强调奶油一经售出，不接受退换。”
　　“可是我们还没有开封。”季明哲顿了顿，说道：“走吧，我跟你去找那家店主。”
　　祸不单行，两人还没出门，导演便带着任务来了。
　　“接下来是试营业的阶段，会有八位客人来到店中，请大家尽快准备，好好的招待他们。”
　　苏怀铭：“……”
　　众人：“……”
　　现在离试营业的时间剩一个小时，若是去换奶油，时间肯定会来不及，但若是用这些奶油招待了顾客，他们就没有钱买其他奶油了。
　　孙思源意识到他犯了很严重的问题，想要承担责任，“这样吧，剩下的奶油由我出钱。”
　　节目组的工作人员，及时提醒道：“只能用原定的资金，不能自己出钱。”
　　孙思源一听这话急了，想要跟节目组理论。
　　苏怀铭叫住了他，”现在最重要的是招到好这八位顾客，奶油的事情，我们之后再想办法，实在不行就先预支接下来几天的资金。”
　　这是试营业的阶段，不知道导演组找来的是不是真实的顾客。若是真的顾客，必须要让他们满意，这样才能维持住好口碑。
　　季明哲很擅长缓和气氛说道：“对，开店的过程中会面临各种问题，这只是其中一个，大家不要乱了阵脚，现在最重要的是招待好这八位顾客。”
　　于睿诚和周涵衍都点了点头。
　　孙思源别别扭扭地凑到苏怀铭面前，想要帮他的忙，还再三保证一定不会出问题。
　　苏怀铭知道孙思源心里不好受，并没有多说，直接分给了他任务，孙思源立刻屁颠屁颠地去忙了。
　　他们刚刚准备完毕，顾客便一个接一个地到了。
　　有牵着孩子一起来的，也有穿着职业装的女性，一看就是真实的顾客。
　　周涵衍看到这幕，心有余悸地舒了口气。
　　还好他们认真准备了，若是让真实的顾客失望，对一家店来说是致命的打击。
　　几位顾客要的量都不小，其中一个人打包了好五六份，带回去分给同事，冰淇淋的量越来越少，马上就要见底了。
　　几人都很担心，但又不能在顾客前表现出来，忍得十分痛苦。
　　在招待完第七个顾客时，冰淇淋也已经见底，也就是说最后一位顾客来时，什么都买不到。
　　孙思源十分内疚，急得像是热锅上的蚂蚁，不断地在后厨徘徊，他想了很多个办法，但都被节目组一一否定了。
　　他下意识地向苏怀铭寻求帮助，“这可怎么办？”
　　时间这么短，苏怀铭暂时想不出办法，直到他看到了下一位顾客。
　　在场的几人都傻掉了，不敢相信自己的眼睛，直勾勾地看着站在门口的男人，又齐刷刷的转头看向苏怀铭，冲着苏怀铭挤眉弄眼。
　　苏怀铭也十分震惊，在此之前，他没得到一点消息，完全不知道傅景梵会来，更想不到原因。
　　傅肖肖可不会在意那么多，他看到傅景梵后兴奋地跑了过去，抱着爸爸的腿撒娇。
　　傅景梵弯下腰，用手摸了摸傅肖肖的头发，低声说了几句话，虽然没有露出柔情，但能感觉到父子间的气氛特别好。
　　哄好傅肖肖后，傅景梵抬起头，目光穿过在场的众人，沉沉地落在苏怀铭身上，漆黑的眸子倒映着苏怀铭的身影。
　　季明哲最先反应过来，把傅景梵当成寻常顾客，上前招呼他。
　　傅景梵表现的有些冷淡，但礼貌周全，这是他的一贯风格。
　　在季明哲的指引下，傅景梵来到了柜台前。
　　周涵衍他们十分有眼色，连忙让开了位置，孙思源也被人拽走了，只剩下苏怀铭在柜台后面站着。
　　只出来录制了两天综艺，却感觉好久没有见傅景梵了，直到现在，苏怀铭都有种恍然如梦的感觉。
　　“你们这的招牌甜点是什么？”傅景梵说完，一直没得到回应，抬眸看向苏怀铭，唇角微勾，语气透着丝无奈，“怎么这么呆？”
　　苏怀铭猛然回过神来，咳了两声后，摆出服务员应有的态度，介绍道：“我们这儿的招牌甜点是椰汁，坐在窗边一边欣赏海景，一边品尝椰汁，别有一番风味。”
　　傅景梵眉眼深邃，专注看人时竟有种深情的错觉，修长的手指敲击着柜台，声音清脆，像是敲在人的心尖上。
　　傅景梵挑了挑眉，问道：“你们这的招牌甜点不应该是冰淇淋吗？”
　　众人：“……”
　　傅景梵直白地戳穿了他们，众人心里一慌，用求救的目光看着苏怀铭，希望他赶快应付过去。
　　苏怀铭已经习惯应付傅景梵这个老狗逼了，并没有露出一丝破绽，理直气壮的说道：“你误会了，招牌就是椰汁，而且我觉得椰汁更加适合你。”
　　两人对视了三秒后，傅景梵妥协了，低声道：“那就请苏先生给我来一杯椰汁。”
　　说完，他转身窗口位置走去。
　　见傅景梵没继续追究，众人松了口气，去后厨给傅景梵准备椰汁。
　　他们将椰子装饰了一番，但还是觉得就这样端给傅景梵很简陋，而且傅景梵的气场太强，外界的传闻十分唬人，一个个都不敢过去，招呼傅景梵的任务便落在了苏怀铭头上。
　　苏怀铭无奈地叹了口气，在众人的目送下，端着椰子朝傅景梵走去。
　　“先生，这是你要的椰子。”苏怀铭放下后刚准备离开，就被傅景梵叫住了。
　　“你不打算给我介绍一下吗？”
　　苏怀铭心想一份简简单单的椰汁有什么好介绍的，但念及傅景梵是他的客人，敬业地从这颗椰子的祖孙八代说起，把它夸上了天。
　　傅景梵品尝了一口，神色淡淡，并没有露出情绪。
　　除了苏怀铭以外，其他人都怕傅景梵不满意，心都提到了嗓子眼。
　　苏怀铭太清楚傅景梵折腾人的手段了，摆着一张死鱼脸，态度公事公办，不给傅景梵一点机会。
　　傅景梵喝了几口后，朝傅肖肖招了招手，把椰子递给了他。
　　苏怀铭见状说道：“这位先生已经用餐完毕，要先来付款吗？”
　　傅景梵配合地点了点头，跟苏怀铭一前一后去了收银台。
　　苏怀铭刚打算结账，心里突然冒出了一个主意，眼神放亮的看着傅景梵。
　　他并没有言语，而是转过头去，仗着傅景梵看不见，向孙思源使了个眼色，低声说了什么。
　　孙思源不明所以，但还是回答了问题。
　　在回过头来时，苏怀铭强行无视了傅景梵询问的目光，直接打出了收据。
　　傅景梵付钱时低头看了眼数字，沉默了几秒后，露出了进店以来的第一个笑容。
　　是被气笑的。
　　“一杯椰汁，你收我5000块钱？”
　　此话一出，其他人都呆住了，茫然地看着苏怀铭，只有孙思源恍然大悟，明白了苏怀铭的用意。
　　节目组不让他们用自己的钱，但傅景梵现在是顾客，可以用他的钱！！
　　苏怀铭不把傅景梵当外人，而且傅景梵欺负了他那么多次，他也是记仇的，总要把这笔账找回来。
　　苏怀铭的目光跟傅景梵撞上，理直气壮的说道：“原料，再加上人工费以及开店的成本，确实是这个价钱。”
　　苏怀铭顿了下，慢慢瞪圆了眼睛，用手捂着嘴，非常浮夸的表演：“啊，你要吃霸王餐吗？”
　　直播间的观众比傅景梵的反应还要大。
　　【哈哈哈哈苏怀铭也太可爱了吧】
　　【呜呜呜老婆好娇，我好爱你……当着傅景梵的面，我也要勇敢的说出这句话！
　　【笑死，多亏苏怀铭没有演戏，这演技过于浮夸了】
　　【苏怀铭跟傅景梵的相处好自然呀，没想到两人是欢喜冤家的类型，我还以为像傅景梵这么沉稳的人，私底下相处时一点情趣都没有】
　　【磕到了，你的反应在说爱他】
　　傅景梵知道苏怀铭是在故意气他，没有纠结这个问题，而是问道：“那你说清楚一些，这个椰子为什么这么贵？”
　　苏怀铭开始满嘴跑火车，装模作样的说道：“椰子树长了十几年就结了这一颗椰子，其中的时间成本必须要考虑在内；我和肖肖亲眼看到这颗椰子被摘了下来，这种重要的意义也要用金钱来衡量，而且我亲手把椰子割开，插上吸管端到了你面前，这难道不是人工费用吗？”
　　苏怀铭卯足了劲气傅景梵，“一万块钱其实很便宜了，我看你是新顾客才给你的这个优惠。”
　　苏怀铭太了解傅景梵了，他一定不会轻易答应，所以他在心里做好了准备，能够应对傅景梵的任何话。
　　没想到傅景梵定定地看了他三秒后，低下头，十分利索的转账付款，都把苏怀铭看傻了。
　　“你，你就这么……你不觉得……”苏怀铭卡住了，他刚刚说得头头有道，现在也不好追问傅景梵觉不觉得贵。
　　傅景梵姿态放松地欣赏着苏怀铭的表情，深邃的眉眼染着笑意，明明当了花了一万块钱的冤大头，看上去心情却十分愉悦。
　　“物超所值。”傅景梵的语气很轻，透着纵容，目光专注的看着苏怀铭，好像再也容不下其他人。
　　“你亲手准备的椰汁，十分珍贵。”


第70章 070
　　苏怀铭原本底气很足, 但傅景梵过于配合，反倒弄得他有些不好意思了。
　　不仅直接付了钱，还说什么“十分珍贵, 物超所值”, 这些举动一点也不符合傅景梵的一贯风格。
　　难道……傅景梵是在变着法的讽刺他？
　　对, 一定是这样，傅景梵把自己放在一个受欺负的角度, 就显得他像是个无良商家，在强买强卖, 勒索顾客！
　　傅景梵真是好黑的心呀！！
　　苏怀铭在心里倒吸了一口凉气，没想到他都已经这么小心了，还是掉进了傅景梵的坑, 看着傅景梵的目光中充满了警惕，还有一丝幽怨。
　　傅景梵察觉到了苏怀铭的情绪变化，愣了几秒后，忍不住笑出了声。
　　他果然看不透苏怀铭，苏怀铭的每个举动都出乎他的意料，对他来说，就像一个神秘的宝库, 永远不知道里面到底藏着什么。
　　苏怀铭见傅景梵笑了, 越发肯定自己的猜测，眼神都藏不住了, 就差用鼻子哼哼了。
　　苏怀铭和傅景梵还勉强维持着表面的和平, 节目组先坐不住了, 导演说道：“椰汁的价格已经确定下来了, 临时改价这种行为不符合店家的形象, 而且价格太高, 会有敲诈勒索的嫌疑。”
　　听到这话，孙思源他们的笑容僵在嘴角。
　　好不容易解决了资金的问题，导演却在这种时候跳出来反对。
　　下午就要开业了，若是再买不起原料，肯定会变成一场灾难，导演这是把他们往死路上逼啊！
　　孙思源他们不知该如何反驳导演，而且他们的身份立场也不合适，只能用期盼的目光看着苏怀铭。
　　跟傅景梵相处久了，导演的质问像是小儿科，苏怀铭十分自然的说道：“这怎么能是敲诈勒索呢，购买双方你情我愿……”
　　说完，他面无表情的转头看向傅景梵，眼神中带着一丝威胁，“你是不是很愿意？”
　　“当然愿意。”傅景梵的态度彬彬有礼，“这是我的荣幸。”
　　“……”苏怀铭梗了几秒，也不管这话到底有多离谱，理直气壮地看向导演，“顾客都已经说这话了，导演你还觉得是强买强卖吗？”
　　导演：“……”你心里就没点数吗？
　　导演知道人家夫夫一体，他对付不来，只能无奈的看了口气，默认了这种行为。
　　见导演离开了，孙思源拍了拍胸口，心中的负罪感渐渐淡去。
　　傅景梵刚来录制综艺，又帮他们解决了这么大一个问题，再加上他身份特殊，在季明哲的带领下，大家主动凑过去，十分热情的欢迎他。
　　但傅景梵的气场过于强大，疏离感十足，一向通晓人情世故的季明哲都显得很拘谨，再三措辞才开口，周涵衍和于睿诚更是被唬住了，生怕自己说错了话，站在一旁干巴巴地陪笑，只有孙思源像个没事人，双手插都站在一旁，只是别扭地朝傅景梵道了声谢。
　　直播间的观众看到这幕，十分感慨。
　　【从某种角度，孙思源挺强的，看到傅景梵一点也不发憷】
　　【就傅景梵这个气场和样貌，本社恐500米外看到他，就绕道走。】
　　【这是傅景梵第一次参加综艺录制，之前几乎没有公开露面过，大家都不知道他私下相处的性格，难免会拘谨一点】
　　【？？？？？所以傅景梵为什么要来录制综艺啊，他不差这点钱吧】
　　【……当然是来看老婆的啊！】
　　【啧啧啧一周的时间都不想分开，蜜月期实锤了】
　　……
　　傅景梵露面后，直播间的人数再创新高，直接把平台干趴下了，所有程序员一起维护，直播间才在半个小时后恢复正常。
　　节目组全体成员乐得嘴角差点飞到天上去，导演在收到傅景梵的联系后，高兴得整晚都没有睡着，觉得凭借这个综艺，他的职业生涯基本上就稳了……这多亏了苏怀铭！
　　不过苏怀铭最初的定位是炮灰，为节目组制造舆论和话题，用完就扔。不过导演不喜欢这一套，并未为难苏怀铭，苏怀铭也很快崭露头角，资本方看到了苏怀铭的价值和潜力之后，也对他放宽了限制，不再利用他大做文章。
　　想到这些，导演后怕的冒了一脑壳的冷汗，十分庆幸他当初的决定，要不然综艺不可能录制这么多期，他也大概会被挤出这个行业。
　　导演还是有点心虚，想在不违反公平的原则上，好好补偿一下苏怀铭。而且傅景梵是为了苏怀铭才上的综艺，可以在闲暇时刻，因为两人营造浪漫的氛围，这不仅是示好，还能够提高节目的热度。
　　导演如意算盘打得飞快，越发觉得自己捡到了宝贝。
　　……
　　下午就要开业，在短暂的介绍后，大家又要各自忙碌了。
　　傅景梵是第一次来录制综艺，地位又特殊，大家下意识避着，不敢给他分配任务。
　　苏怀铭也不想为难季明哲他们，主动把这个事情揽过来，对傅景梵说道：“我给你列个清单，你开车去买原料，回来的路上有家超市，你去买一些自己的个人用品，再帮我捎一点东西。对了，附近家甜品店，肖肖特别喜欢吃那家的果塔，你买一些回来。”苏怀铭说了一堆要求后，理直气壮地说道：“时间不要拖得太久了，要不然会来不及。”
　　此话一出，大家都目光炯炯地看着苏怀铭，觉得他特别勇。
　　傅景梵并未多说，只是点了点头，从苏怀铭那拿过清单后，有礼地朝季明哲他们打了声招呼，抬步走出了甜品店。
　　大家怔怔地看着傅景梵的背影，许久没有回过神来。
　　看来苏怀铭的家庭地位很高啊！
　　苏怀铭并不知道大家的心思，在为冰激凌配方费心，还要负责照顾四个崽崽。
　　四个崽崽的积极性都特别高，苏怀铭不忍心打击他们，认真给他们分配了工作。
　　“以后你们就是小服务员了，负责把顾客的餐品端给顾客。”苏怀铭临时抱佛脚，突击培训四个小崽崽。
　　傅肖肖他们在苏怀铭面前站成了一排，仰着白白嫩嫩的小脸，神色十分认真，充满着求知欲。
　　苏怀铭拿过来了餐盘，给他们做示范，“餐盘上会有客人的冰激凌以及号码牌，你们要根据号码牌上的数字，端去相应的餐桌。”
　　小孩子的反应比较慢，季悠悠和于轩轩眨了眨眼，表情有点茫然。
　　傅肖肖顶着店长的职务，十分尽责，端着一张小脸翻译苏怀铭的话，“就是连线。”
　　此话一出，季悠悠和于轩轩恍然大悟，频频点头。
　　苏怀铭：“……”看来小孩子确实有特殊的沟通方法。
　　苏怀铭又说道：“你们要两只手拿着托盘，可以走得慢一点，千万不要着急，之后轻轻把餐盘位置上。”
　　傅肖肖再次翻译，“你们还记得我们昨天玩的那个游戏吗，只能扣一分，不能再多了。”
　　其他三个崽崽立刻听懂了，频频点头，凑在一起相互传授秘诀。
　　这次轮到苏怀铭听不懂了。
　　等四个崽崽叽叽喳喳的讨论完后，苏怀铭才接着说道：“到时候，你们可以跟顾客说你的餐好了，或者是请品尝，记住一定要微笑，如果忘了要说什么，我这有一套万能公式，就是笑着向他们问好。”
　　苏怀铭说完后，很自觉地看向傅肖肖，让他帮忙翻译。
　　傅肖肖转了转眼睛，明显有了想法，但他还是装模作样的摸了摸下巴，摆够了店长的排场，才说道：“反正不能选D。”
　　Jameel眼前一亮：“懂了，我知道该怎么做了！”
　　于轩轩说道：“我选b。”
　　季悠悠道：“我想选c。”
　　傅肖肖：“a最好，我选a。”
　　苏怀铭：“……”怎么回事，搁这玩加密通话呢？！
　　苏怀铭看着聊的正嗨的四个崽崽，深深怀疑他们之前玩了游戏，现在还在游戏中没有出来。
　　虽然四个崽崽都说自己懂了，苏怀铭还是不放心，让他们现场演练一下。
　　四个崽崽拿着托盘，很稳当地走着，顺利找到对应的桌子。
　　放托盘时，傅肖肖想起了苏怀铭的话，动作格外缓慢，季悠悠他们也被傅肖肖带偏了，一个个考拉附身，跟动画片中的闪电形象别无二致。
　　苏怀铭：“……倒也不用这么慢。”
　　听到这话，傅肖肖这才利索的把托盘放在了桌子上。
　　“接下来要做什么？”苏怀铭提醒道。
　　傅肖肖奶声奶气的说道：“请慢用。
　　季悠悠突然忘了词，模仿傅肖肖。
　　于轩轩和Jameel早就想好了帅气的出场方式，开始对着空荡荡的桌子长篇大论。
　　“叔叔阿姨好，你们好漂亮哦，这是我们刚刚做的冰激凌，味道特别好，你多吃一点哦，明天也可以再来！”
　　于轩轩和Jameel是凑在一起想的这套说辞，傅肖肖见他堂堂一个店长竟然输了，立刻摩拳擦掌，想要把场子夺回来，撅着屁股趴在桌子上，拿着笔写写画画，表情特别严肃，努力想他要说的话。
　　傅肖肖的样子十分可爱，再加上苏怀铭越发体会到了养孩子的乐趣，手痒的厉害，凑上前去恶作剧的拍了拍傅肖肖的屁股。
　　傅肖肖显然在忙正事，顾不上苏怀铭，只是晃了晃屁股，以示抗议。
　　【哈哈哈哈哈老婆好可爱】
　　【一时之间分不清到底谁才是小孩子】
　　【肖肖变化好大，虽然有点皮，但不再熊了】
　　【苏怀铭真的有特殊养娃技巧，赶快开班！】
　　……
　　又过了一个小时，傅景梵将苏怀铭所需要的全部物资都带了回来，没有出现一点差错，效率也高得惊人，引来众人啧啧赞叹。
　　苏怀铭早就习惯了傅景梵的行为模式，并未多说什么，立刻和季明哲回到了后厨，加快速度制作冰激凌。
　　离开业还剩短短两个小时，所有的工作都进行到了收尾阶段，大家忙得手忙脚乱，后厨像是爆炸现场，东西乱七八糟。
　　孙思源手头上没有工作，便自觉主动的揽过了打扫卫生的任务，不过大少爷干起活来还挑三拣四，但总算没帮倒忙。
　　在大家的忙碌中，终于结束了收尾工作，只等开业吉时到后，顾客上门了。
　　苏怀铭还在后厨，季明哲负责前台的工作，他想了想，试探地看向傅景梵，“傅总，能不能麻烦你和睿诚在门口迎接一下顾客。”
　　傅景梵只对苏怀铭特殊，平时显得冷淡，但十分有涵养，并未嫌弃这个工作有损他的身份，微微颔首，抬步朝门口走去。
　　于睿诚也跟了上去，站在了另外一边。
　　季明哲在后面看到这一幕，十分满意，觉得有这两个身材高挑、堪比男模的人站在门口，行人一定会注意到，并且提起兴趣。
　　但事情跟他想的恰恰相反。
　　到了开业的时间后，傅景梵和于睿诚推开玻璃门，刚好跟站在台阶上的男生对上了视线。
　　男生手里拿着宣传单，身上穿着校服，看上去像是个高中生。
　　他动作一顿，愣愣地看着处在门口的傅景梵和于睿诚。
　　傅景梵俊美无俦、气场强大，于睿诚身材颀长、神情冷酷……像是两尊大佛立在门口，原本十分温馨的装修风格也被他们带跑偏了，处处透着诡异，不像一家正经的店。
　　男生害怕的缩了缩肩膀，大开的门口在他眼中，变成了怪物的血盆大口，充满了危险。
　　他拽紧书包袋，控制不住的咽了口唾沫，神情惊恐的跑了，像是背后有什么人在追他。
　　？？？？？
　　季明哲刚带着小朋友走到门口，就看到了这一幕，神情十分迷茫。
　　“他为什么走了？”季明哲询问于睿诚。
　　于睿诚一向沉默寡言，他回想了男生刚才的表现，困惑的摇了摇头，“不知道，他一句话也没说，就直接跑开了。”
　　季明哲在店门口转了一圈后也没发现不对，便安慰道：“可能这个学生突然有急事，才会跑开吧。”
　　傅肖肖抱着手臂，板着小脸，努力摆出神探的姿势，“我知道了！”
　　此话一出，几个人都转头看向他。
　　傅肖肖咳了一声，说道：“他是怕自己的奥特曼在家孤单，回去陪奥特曼了！”
　　大人：“……”什么玩意儿？
　　小朋友和大人的画风截然不同，于轩轩他们兴奋的凑上去，十分崇拜的看着傅肖肖，争先恐后的夸他聪明，你一言我一语，直接把傅肖肖捧上了天。
　　季明哲看到这一幕，无奈地笑了一声，并没有把这件事放在心上，继续让傅景梵和于睿诚站在门口迎接客人。
　　甜品店的地理位置实在优越，又过了不到三分钟，两个女生走了过来。
　　她们是朝这边来的，但在路边看清楚傅景梵和于睿诚的样子后，对视了一眼后，假装什么都没发生，十分不自然地绕到了另一边。
　　季明哲隔着玻璃看到这幕，人都傻了。
　　这到底是为什么啊？？？！！
　　他站在马路对面，遥遥地观望着他们的甜品店，没有放过一个细节，并未发现不妥。
　　季明哲实在没有办法，只能向苏怀铭寻求帮助。
　　苏怀铭还没走到门口，就发现了问题所在。
　　他指着傅景梵和于睿诚压低声音，问道：“刚才他们两个是不是在场？”
　　季明哲愣愣的点了点头，“对呀，这有什么问题吗？”
　　这就是最大的问题啊！
　　就傅景梵和于睿诚那个样子，气势汹汹地站在门口，一看就不是正经的店，没有人进来才怪。
　　苏怀铭顾及着这两人的面子，没将这话说出来，而是他带着四个小朋友站在了门口。
　　于轩轩是个社牛，看到门口爬过的蜗牛，他都想凑过去聊聊天，更别提是路过的行人了。
　　他站在门口，像是开屏的孔雀，一直挥舞的手臂，没有开口，但想让人进来的心思都写在了脸上。
　　其他三个小朋友也十分可爱，苏怀铭身上有种难言的亲和力，会让人下意识产生好感，双重攻击之下，路过的行人脚步一顿，情不自禁的拐进了这家甜品店。
　　店里人一多，从外面看很热闹，进来的顾客也就越来越多，生意慢慢变好。
　　用孙小姐给的配方，制作出来的冰激凌非常美味，再加上刚刚开业，价格上有优惠，对顾客有种莫大的吸引力。
　　靠窗的位置很快就坐满了，里面剩余的空位也没有几个，四个小朋友充当送餐服务员，像是翻飞的蝴蝶，端着餐盘在店里走来走去，脸上洋溢着开心的笑容，仿佛有用不完的活力。
　　很难有人会拒绝可爱的人类幼崽，顾客们都快被萌化了，眼神亮晶晶的看着他们，忍不住逗他们几句。
　　于轩轩嘴甜，逗得几个女生不时发出笑声，还请他吃了好几口冰激凌。
　　Jameel被冰激凌馋得快要流口水了，立刻模仿于轩轩，十分热情地跟人聊天，也收获了冰激凌投喂。
　　季悠悠乖乖巧巧，像个小天使，跟她说话都不敢大声，立刻成为了团宠的存在。
　　苏怀铭看到店里的一幕，嘴角勾起，但很快察觉到了不对。
　　傅肖肖相当臭屁，时刻想当人群的焦点，这个时候竟然没有出风头，存在感都被于轩轩他们抢走了！
　　苏怀铭用目光寻找着傅肖肖的身影，终于看到了蹲在门口的小萝卜头。
　　傅肖肖大大的眼睛转来转去，探头探脑，眼神中的渴望几乎要流露出来。
　　苏怀铭走过去，摸了摸傅肖肖柔软的头发，环顾着外面的景色，并没有发现有什么异常。
　　苏怀铭低声问道：“你在看什么？”
　　傅肖肖舍不得移开目光，掂着脚尖四处张望，生怕错过了。
　　苏怀铭又问了一声，傅肖肖的注意力才转移过来，他抿了抿唇，压下了眸子，用脚尖踢着地面，一副难为情的样子。
　　傅肖肖什么都没有说，但看着他这个样子，苏怀铭立刻懂了。
　　“你是不是在等那天见到的小女孩？”
　　傅肖肖抬起头来，小声嘟嚷，“姐姐怎么还不来呀？”
　　苏怀铭怕他失望，便说道：“再等一会，她们可能就来了，也有可能她今天有事情，明天再来。”
　　傅肖肖仰头看着他，眼巴巴的问道：“那姐姐会一直不来吗？”
　　“怎么会呢。”苏怀铭柔生安抚道：“你不是把你的画给小姐姐了吗，她当初答应你了，就一定会来，到时候肖肖挑一种喜欢的冰激凌，和她一起吃。”
　　傅肖肖的思绪立刻被带偏了，眼底重新有了光亮，屁颠屁颠的朝柜台走去，认真又仔细的选他最喜欢的口味。
　　傅肖肖选完之后，没忘记他的工作，认真给顾客送冰激凌。
　　他们下午才开业，没想到刚到傍晚，冰激凌就全部售罄了，最后几个顾客没有买到冰激凌，苏怀铭便免费送他们了椰子冻和椰汁，请他们明天再来。
　　大家坐在空荡荡的店里，还有点反应不过来。
　　这也出乎了导演的预料，制作冰激凌的量参考了其他甜品店的销售额，没想到他们刚刚开业，生意就如此火爆，一下午就卖光了整天的量。
　　四个小朋友第一次做成这么大的事情，十分有成就感，还沉浸在兴奋中，叽叽喳喳的安静不下来。
　　大人们也觉得心口涌动着一股力量，一直静不下来。
　　导演给他们准备了惊喜，“等收拾完甜品之后，大家就可以一边欣赏着夕阳，一边去沙滩上吃烧烤了！”
　　众人忙碌了一个下午，耗费了大量体力，早就饿了，听到这话，一个个卖力打扫卫生，都想早点吃到东西。
　　导演是临时起意，准备工作还需要一些时间，便让他们先去玩一会。
　　大家到达沙滩之后，都被夕阳下的大海给迷住了，目光贪恋得看着美的，忘记了呼吸。
　　四个小朋友凑在一起玩游戏，孙思源和周涵衍直接跳进了海里，于睿诚也被他们带跑偏了，季明哲坐在沙滩上看着四个小朋友，解放了苏怀铭和傅景梵。
　　苏怀铭和傅景梵不用带孩子，并肩站在旁边，欣赏着夕阳。
　　苏怀铭上辈子缠绵病榻，虽然看过不少海边的景象，对此十分熟悉，但他这还是第一次真真切切地站在海边，对一切都充满了新奇。
　　他看着远处的景象说道：“我们去那边走走吧。”
　　傅景梵转头看着苏怀铭倒映着晚霞，染着橘光的眸子，点了点头，“好。”
　　傅景梵和苏怀铭并肩往前走，谁都没有开口，气氛并不尴尬，反而十分融洽。
　　漫步在沙滩上，旁边是洒满霞光的大海，浪花随着海风温柔地拍打过来，赤脚走在沙滩上，仿佛跟远处的美景融为了一体。
　　苏怀铭原本跟傅景梵并肩往前走，但速度越来越慢，傅景梵等了一会，见苏怀铭始终没有追上来，便停下来等他。
　　他转过头才发现，苏怀铭在兴致勃勃地踩着他的脚印，像个稚气的孩童，自己逗自己玩。
　　苏怀铭低头看着沙滩，生怕踩错，并没有注意到傅景梵的目光，直到从余光中看到了傅景梵笔挺的裤脚。
　　他愣愣地抬起头来，不解的看着傅景梵，用眼神询问他怎么停下来了。
　　傅景梵眼底倒映着苏怀铭的身影，温柔的霞光洒在侧脸，柔和了立体的轮廓，声音也不再低沉，透着股清风相随的温柔，“你在做什么？”
　　苏怀铭还沉浸在看到海的喜悦中，毫不吝啬的跟傅景梵分享，“我踩着你的脚印，就不会留下痕迹，这样就没人知道我曾经来过这！”
　　苏怀铭虽然没有直接言语，但眉眼间染着喜悦，一副“我厉害吧，快点夸我”的表情。
　　傅景梵眼神中流露出了无奈，但还是配合的说道：“不错。”
　　苏怀铭得到了肯定，想继续踩着傅景梵的脚步追上去。
　　没想到浪花突然翻涌过来，遮住了苏怀铭的脚背，带着海水的清凉，还打湿了苏怀铭的裤脚，留下了一圈偏深的痕迹。
　　他们走的位置比较靠里，一直没有浪花打过来，这还是第一个。
　　苏怀铭惊喜得瞪圆了眼睛。
　　他没管湿透的裤脚，下意识想要追着去踩浪花，没想到浪花退得速度比他想象中的还要快，已经没有影了。
　　苏怀铭遗憾的收回目光，这才注意到刚才浪花翻涌过沙滩时，带走了傅景梵曾经留下的脚印。
　　苏怀铭这下犯了难。
　　中间的脚印没有了，离下一个脚印太远，就算他大跨步，也不一定能完美地找到落脚点。
　　傅景梵像是看出了苏怀铭的苦恼，心智一向成熟稳重的他，鬼使神差地想要陪着苏怀铭胡闹，说道：“我有一个办法，需不需要我来帮你？”
　　苏怀铭眼前一亮，连忙点头，“你打算怎么做？”
　　在他不解的目光中，傅景梵从左边绕了一圈，走到了他面前。
　　两人的距离迅速拉近，海风袭来，苏怀铭闻到了傅景梵身上淡淡的冷香，傅景梵的身影也将他笼罩住。
　　对于傅景梵的举动，苏怀铭越发不解了。
　　傅景梵并没有言语，而是抬起了手，手指修长、指节分明，手背青筋蹦起，涌动着力量。
　　在苏怀铭的目光下，傅景梵用手覆上了他的腰，虎口刚好卡在腰窝，完美贴合。
　　海边气温高，苏怀铭只穿了一件T恤，透过薄薄的布料，清楚的感觉到了傅景梵掌心火热的温度，竟有种发烫的感觉。
　　苏怀铭还没回过神来，便感觉腰上的力道不断收紧，脚尖离地，整个人腾空了。
　　原本，他平视时只能看到傅景梵微凸的喉结和线条利索的下颌线，现在却能够俯视傅景梵了。
　　这是从来没有过的角度，苏怀铭大脑一片空白，情不自禁的用目光勾勒着傅景梵锋利的眉眼，高挺的鼻梁……
　　此时，他才发现傅景梵的睫毛，比他想象中的还要浓密，晚霞照过来，落下了淡淡的阴影，有种难言的温柔。
　　苏怀铭身体腾空，为了稳住身形，掌心扶着傅景梵的肩膀，两人的距离再次拉近。
　　傅景梵步履如常，仿佛苏怀铭对他来说轻如羽毛。
　　时间的流淌仿佛有了实质，苏怀铭感觉裸露在外的皮肤被绢纱撩过，触感轻柔，丝丝麻麻的痒。
　　也许只过了几秒，也许只是一瞬间，苏怀铭的脚再次碰触到沙滩。
　　他愣愣地低下头，看着沙滩上大了一圈的傅景梵的脚印，这才意识到傅景梵说的帮忙是抱他过来，这样他就能不费力地站在傅景梵的脚印上了。
　　苏怀铭心神回归原位后，这才抬头看向傅景梵。
　　傅景梵神色如常，仿佛刚才只是随手帮忙，并没有其他的含义。
　　苏怀铭也被带偏了想法，没过多纠结。
　　傅景梵继续往前走，只是这一次，步子缩小了很多，像是在迁就着苏怀铭。
　　苏怀铭低着头，踩着傅景梵的脚步，像个乖乖的小尾巴。
　　两人一前一后漫步在海边，画面格外温馨。
　　但直播间的画风却截然不同，十分热闹，弹幕几乎要把画面遮住了。
　　【嘿嘿嘿嘿老婆腰好细……嘿嘿老婆好可爱嘿嘿……老婆好娇】
　　【啊啊啊这个体型差，好戳我xp！】
　　【！！！！傅景梵太心机了，竟然用这种方式抱老婆！】
　　【傅景梵别装了，我看到你抱老婆的时候，喉结不停地滚动，眼神像是要把人吃掉！！！完事了却装正经人，我看不起你！！！】
　　【……我对傅景梵的滤镜碎了，没想到他是这么有心机的老狗逼】
　　【呜呜呜老婆你可长点心吧，这种老狗逼一般都是不做人的，你身体不好，被欺负狠了，一定要反抗啊！】


第71章 071
　　苏怀铭和傅景梵回来时, 节目组已经准备好了烧烤炉和食材，正在生火了。
　　季明哲和于睿诚站在一边帮忙，孙思源和周涵衍还在海水里扑腾, 这俩死对头不知因为什么发生了口角, 死死地瞪着对方, 互相用海水攻击，幼稚程度可以完美地融入四个小崽崽。
　　见到苏怀铭回来了, 季明哲主动招呼他，说道：“你们先去洗手, 回来就能拿食材了。”
　　苏怀铭点了点头，朝旁边的小屋走去。
　　等他出来时，见傅景梵站在他面前, 身影几乎完全挡住了背后的霞光。
　　傅景梵的视线慢慢下移，落在了苏怀铭被海水沾湿的裤脚上，说道：“时间还早，你不如先去换条裤子。”
　　脚腕湿漉漉的，但苏怀铭正在兴头上，随口说道：“没事，等吃完了饭再换。”
　　苏怀铭翘着一只脚, 胡乱地把裤脚往上挽了挽, 露出了纤细的脚腕，莹澈的皮肤在霞光的照耀下格外剔透。
　　裤脚被海水沾湿了后比较沉, 不断地往下坠, 苏怀铭胡乱挽起的裤脚又散了下来。
　　苏怀铭像是没有察觉到, 直勾勾地看着烧烤炉, 想赶快过去。
　　他还没走几步, 突然听到背后一声叹息, 手腕被一股火热的力道钳住。
　　苏怀铭还没挣扎，傅景梵就已经松开了手。
　　他回头时并没有看到傅景梵，视线慢慢下移，看到了傅景梵的头发、线条利索的下颌线，以及结实的臂膀。
　　傅景梵蹲下身，动作自然又优雅地帮苏怀铭整理裤脚，手指修长，骨节分明，没有多余的线条，像是一件艺术品。
　　以往，这双手拿着钢笔，笔尖摩擦着纸面，在几个亿的文件上签名，现在却神情专注，整理他浸着海水、藏着沙子的裤脚，好像这是件很重要的事情。
　　苏怀铭觉得不自在，往回收了收脚，却被傅景梵轻松握住了脚腕。
　　傅景梵并未开口，只是淡淡地看了他一眼。苏怀铭从眼神中读到了“别动”的意味。
　　在镜头前，苏怀铭不好挣扎得太过明显，而且抓着他脚腕的手虽然力道很轻，但掌心火热的温度十分强势，薄薄的皮肤竟有种火辣辣的感觉，连带着小腿都麻了。
　　苏怀铭不自然地挠了挠耳边的头发，眼睛看着波光粼粼的海面，硬着头皮等傅景梵给他整理完裤脚。
　　傅景梵收回手，十分隐蔽地摩擦了下指腹，神态自然，仿佛刚才对他来说只是件稀松平常的小事。
　　他垂眸看着苏怀铭微微泛红的耳尖，心里突然有点痒，鬼使神差地抬手捏了一下。
　　这个动作，让苏怀铭和傅景梵同时愣住了。
　　在苏怀铭看过来之前，傅景梵的手上移，随意地在他头上压了两下，像是在敷衍小孩子：“快去吧。”
　　苏怀铭听到这没头没尾的三个字，刚要问去干嘛，就被傅肖肖打断了。
　　傅肖肖像个小牛犊冲了过来，脸上和脚上都有沙子，像是在沙滩上打了好几个滚。
　　他跑到苏怀铭旁边，恶作剧地做了个鬼脸，小狗一样甩了甩头。
　　苏怀铭裸露在外的手臂感觉到了细微的疼痛，他低下头，这才意识到飞过来的是沙子，。
　　他突然有种不详的预感，把傅肖肖拽过来，用手扒开他的头发，见傅肖肖头发里面全是沙子，随便摸一下，都在簌簌地往下掉。
　　……
　　怎么能弄成这样！
　　傅肖肖没意识到问题，还十分兴奋地用手撑着地，趴在沙滩上，模仿狗狗甩毛，仿佛觉得自己很可爱。
　　苏怀铭彻底被搞无语了，面无表情，用死鱼眼看着傅肖肖，心里没有半点起伏。
　　傅肖肖身体里仿佛有用不完的力气，正甩得起劲，但头实在是太晕了，肉嘟嘟的身体晃了两下后，一屁股坐在了地上。
　　他仰头看向苏怀铭，笑得灿烂，像一只阳光小狗。
　　苏怀铭却阳光不起来。
　　傅肖肖头发里都是沙子，身上也脏兮兮的，必须要去洗澡，这会花费很长时间。
　　可这小鬼丝毫没有意识到问题，还站起来想抱苏怀铭的腿。
　　苏怀铭用鼻子哼了一声，抓住了傅肖肖的领子，把这个小肉球提了起来。
　　双脚腾空的傅肖肖还没有反应过来，就被放到了傅景梵身边。
　　傅景梵在旁边，苏怀铭就有光明正大的理由偷懒，撂下一句“你带他去洗澡”，就匆匆离开了，生怕晚一步会被赖上。
　　苏怀铭都走远了，傅肖肖才反应过来，他仰头看向傅景梵，眼神亮晶晶的，说道：“爸爸，你能不能也把我提起来，我好喜欢这种感觉！”
　　傅景梵想着苏怀铭刚才的样子，把傅肖肖提了起来。
　　手臂线条绷紧，充满了力量，步履轻松地往前走了好几步，等傅肖肖玩够了，这才把他放下。
　　……
　　季明哲见只有苏怀铭一个人过来了，问道：“他们呢？”
　　苏怀铭说道：“傅肖肖弄了一身的沙子，傅景梵带他去洗澡了。”
　　季明哲点了点头，下意识看向了于轩轩和Jameel。
　　这两个也变成了小花猫，身上和脸蛋都脏兮兮的，没比傅肖肖干净到哪里去。
　　于睿诚也注意到了这点，说道：“那我带轩轩和Jameel去洗澡，孙思源和周涵衍如果问起来，帮我跟他们说一声。”
　　孙思源和周涵衍名义上是Jameel的代理家长，可这俩相当不靠谱。
　　周涵衍冷静时，还能照顾好Jameel，但他现在忙着和孙思源斗气打嘴仗，早就忘了自己的身份。
　　于睿诚和两个崽崽离开后，季悠悠也没有乱跑，乖乖站在爸爸和苏怀铭身边，十分主动地帮他们拿东西，脸蛋上写满了认真，看得苏怀铭心都快化了。
　　基本工作都已经完成了，可以直接拿食材去烧烤，但人还没到齐。
　　季明哲看着在海里扑腾的那俩，无奈地叹了口气，喊他们去换身衣服。
　　苏怀铭吃着剩余的椰奶冻，并不着急，懒洋洋地坐在椅子上，继续欣赏着夕阳。
　　他本来以为还要等很长时间，没想到只是过了不到十几分钟，一行人就结伴走了过来。
　　傅肖肖换了一身干净的衣服，头发干燥，脸蛋红润，跑过来时还带着淡淡的香味。
　　苏怀铭有点惊讶，下意识看向傅景梵。
　　傅景梵是个工作狂魔，看上去不太像是会照顾小孩子的，没想到做得这么好。
　　于睿诚跟苏怀铭想到了一处去，他坐在对面的位置，用一种敬佩的语气说道：“轩轩以往洗澡总是闹腾，经常要洗一个小时，这次和三个小朋友一起洗，我本以为要花很长时间，没想到傅哥一秒就把他们哄好了。”
　　苏怀铭十分好奇，还想偷学一招，问道：“他是怎么做的？”
　　“傅哥很细腻，”于睿诚接着说道，“他来上节目都随身带着塑料小黄鸭……”
　　苏怀铭听到“塑料小黄鸭”这五个字，脑海中突然浮现出了相关的片段，嘴里的椰奶冻卡在了喉咙里。
　　苏怀铭弯下腰，拍着喉咙剧烈咳嗽，连眼泪都咳出来了。
　　这动静吓坏了季明哲和于睿诚，连忙关切地凑了过去。
　　苏怀铭眼睛上氤氲着一层水雾，视野都模糊了，脸颊和鼻尖泛着不健康的红晕，喉咙火辣辣的。
　　他没抬起头，余光中突然出现了一杯水，他连忙拿了过来，清凉的液体流淌过喉咙，这才感觉稍微舒服了一些。
　　苏怀铭抬起头，这才发现给他递水杯的是傅景梵。
　　于睿诚关切地问道：“苏怀铭，你感觉好一点了吗？”
　　苏怀铭点了点头，他咳得头脑发昏，还没有缓过来。
　　季明哲微微蹙起眉，不解地问道：“你是被什么呛到的？”
　　苏怀铭说不出话来，指了指旁边的椰奶冻。
　　“你听到塑料小黄鸭怎么那么激动，刚才的样子可真是吓到我了。”季明哲颇为无奈地笑了，语气像是叮嘱小朋友：“吃这种东西的时候一定要注意，容易被噎到。”
　　傅景梵听到季明哲的话，耐人寻味地挑了挑眉，垂眸看向苏怀铭。
　　苏怀铭心虚得厉害，下意识去偷看傅景梵，却和傅景梵的视线撞了个正着。
　　苏怀铭：“……”
　　他差点又被口水呛到，匆匆转过了头，当作什么都没有发生。
　　苏怀铭的反应还算自然，在场的人都没有注意到这底下的暗流涌动，但直播间有很多显微镜女孩。
　　【苏怀铭的耳尖怎么红了？】
　　【别掩饰了，我知道你和傅景梵一定有猫腻哈哈哈。】
　　【塑料小黄鸭，这对夫夫好有情趣啊！小脸通黄jpg】
　　【突然有个大胆的脑洞，这个塑料小黄鸭压根跟傅肖肖没有关系，是为苏怀铭准备的。】
　　【哈哈哈哈哈，一想到这种可能，我已经没有办法直视苏怀铭了。】
　　苏怀铭表面淡定，但内里快疯了，他恨不得买一车的塑料小黄鸭，全都扔到傅景梵头上，顺便把他压在下面。
　　太狠了，竟然用这种方式戏弄他！
　　他这辈子不想再看到塑料小黄鸭了！！
　　苏怀铭生怕傅景梵会借题发挥，连忙转移大家的注意力：“时间不早了，我们赶快吃烧烤吧。”
　　四个小崽崽早就饿了，立刻跳起来欢呼，催促家长赶快去烤。
　　苏怀铭见人都散开了，这才松了口气。
　　但傅景梵这厮路过他身边时，意味深长地看他一眼，弄得苏怀铭的心提到了嗓子眼，裸露在外的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　他刚提起防备，傅景梵却已经收回了目光，沉默地走到了烧烤炉旁，坦荡的样子显得苏怀铭是在以小人之心度君子之腹。
　　像是战争开始前无声的硝烟，就差把找事两个字写在头上了。
　　苏怀铭没上傅景梵的当，直接忽略了他，走到孙思源和周涵衍身边，偷偷蹭了一口肉串。
　　孙思源的手艺不错，肉串烤得恰到好处，表皮焦褐，带着炭火特有的果木香，里面的肉却十分鲜嫩，汁水充足，佐料撒了厚厚的一层，满嘴都是孜然和辣椒的香味。
　　苏怀铭吃东西时会情不自禁地勾起嘴角，唇上泛着一层油光，全身洋溢着幸福的气息，十分有感染力。
　　傅景梵看到这幕，手上一顿，把已经烤好的肉串放到了盘子上，动作自然地推到了苏怀铭面前。
　　苏怀铭没注意这是谁烤的，立刻拿了一串。
　　季明哲给四个小崽崽烤了健康版的肉串，四个小崽崽吃得很香，毫不吝啬表扬，哄得季明哲又给他们烤了很多。
　　为了准备甜品店的开业，众人这几天心里的弦都绷得很紧，又忙碌了整整一天，早就饿了，如今美食在前，他们什么都顾不上了，一个个沉默地疯狂炫肉，等吃了个半饱，动作这才变得体面了起来。
　　孙思源是个爱热闹的人，特别喜欢这种活动，立刻站起来活跃气氛：“你们怎么光吃肉不喝酒啊，这多没意思，来来来，一人拿一瓶。”
　　最开始大家都没多想，但孙思源把酒瓶放在苏怀铭面前时，其他几个大人都齐刷刷地看向他俩，神色各异。
　　苏怀铭猛然想起了自己的黑历史，嘴角抽搐地看着眼前的酒瓶，突然想逃。
　　孙思源之前断网了，并不知道视频的事情，还大咧咧地对苏怀铭说道：“这酒度数很小，我们直接干一瓶。
　　苏怀铭：“……”
　　季明哲咳了一声，十分不自然地打圆场：“怀铭不太合适，我陪你喝。”
　　孙思源神情一愣，狐疑地看着苏怀铭：“不太合适？你是酒精过敏吗？”
　　苏怀铭觉得这是个好借口，刚要点头，就听傅景梵悠悠说道：“不是。”
　　“……”苏怀铭呼吸一窒，面上淡然，却在桌子底下狠狠踩了傅景梵一脚，牙都咬紧了。
　　孙思源没注意到这点，更疑惑了：“不是酒精过敏，你干嘛不喝酒啊？”
　　苏怀铭嘴角抽搐了两下，只能硬着头皮说道：“我很容易醉。”
　　孙思源这种泡在酒缸里的人丝毫体会不到这种烦恼，随口说道：“没事儿，这酒的度数很低，一瓶醉不了。”
　　苏怀铭欲言又止，抬头看着孙思源，实在不知道该如何解释他是喝酒精饮料就会醉的人。
　　周涵衍不允许任何人刁难他的偶像，特别是他从小就看不过眼的孙思源，立刻跳出来说道：“你是不是酒精中毒蔓延到大脑，不喝酒能死？！”
　　孙思源一听这话，立刻炸了毛：“我本就没想让你浪费酒，而且你这话真是笑死人了，男人吃烧烤的时候哪有不喝酒的。”
　　两人的动静太大，吸引了四个小崽崽的注意。
　　傅肖肖虎头虎脑，见两个叔叔发飙，一点也不害怕，眼睛滴溜溜地转了一圈后，凑过来说道：“可以让我尝一口吗？”
　　只是用了一句话，就成功熄灭了孙思源的怒火。
　　孙思源低头看着四头身的小崽崽，愣是憋不出一个字，脸色十分难看。
　　季明哲见状，出来打圆场：“肖肖你听错了，我们刚刚没有在喝酒。”
　　“没有？”傅肖肖疑惑地歪了歪头。
　　“对，”季明哲睁着眼说瞎话，“我们在聊扑克牌，说的是红桃九。”
　　四个崽崽刚刚在做游戏，傅肖肖只是听了一耳朵，并不确定，被季明哲糊弄了过去。
　　等四个小崽崽走开后，季明哲接着劝道：“当着小孩子的面不好喝酒，而且我们都喝醉了，谁送小孩子们回去？这样吧，怀铭和涵衍不喝了，我们来陪你喝。”
　　听到这话，孙思源不太好再和周涵衍计较，只能勉为其难地点了点头。
　　他脾气来得快去得也快，和于睿诚喝了半瓶啤酒后，立刻放开了，拍着腿胡天海地地聊。
　　趁他们不注意，周涵衍偷偷凑到苏怀铭面前，暧昧地眨了眨眼，压低声音说道：“怀铭你放心吧，我们刻骨铭心都记得你的话，不会再提这件事，就当没有发生过。”
　　苏怀铭突然有种不详的预感，反问道：“我的话？”
　　“对呀，那次在机场，你不是拜托我们假装这事不存在吗？”
　　“……”苏怀铭艰难地问道，“所以粉丝都知道？”
　　周涵衍点了点头：“有人把视频传到了粉丝群里，几个群主相互传阅，大家都知道了这件事。”
　　说到这，周涵衍很贴心地补充道：“放心，没有发到超话等公众的平台，不会因此上热搜。”
　　苏怀铭：“……”你们都在群里传阅了，我还放什么心啊？
　　苏怀铭一副生无可恋的样子，看着周涵衍一副“我为你着想吧，快点夸我”的表情，嘴角抽搐了两下，实在是张不开口。
　　傅景梵坐在苏怀铭另一边，听到了他们两个的对话，目色沉沉地看着周涵衍：“什么视频？”
　　周涵衍觉得傅景梵和苏怀铭是夫妇，让他知道也没什么关系，便大大咧咧地说道：“我们粉丝之前给苏怀铭送机，视频就是那时候拍。”
　　“可以给我看看吗？”傅景梵彬彬有礼地说道。
　　苏怀铭一听这话，心中的警铃响起，下意识握住了周涵衍的手腕，防止他把手机递给傅景梵。
　　“先吃肉串，凉了就不好吃了，视频之后再说。”苏怀铭压着声音，生怕反应过激，会引起注意。
　　周涵衍一向以偶像为主，立刻点了点头，将手机收了起来。
　　苏怀铭一直防备着傅景梵，不让他和周涵衍有单独相处的机会，还抢在傅景梵之前，叮嘱了周涵衍几句，让他别把视频给无关的人看。
　　做到这，他以为万事大吉了，却没注意到傅景梵将他的举动收于眼底。
　　傅景梵玩味地挑了挑眉，随手发了条消息，没过十分钟，他就被拉进了苏怀铭的粉丝群。
　　在按下播放键前，傅景梵抬起头，准确从人群中找到了苏怀铭的身影。
　　苏怀铭正在跟季明哲说话，脸上带着笑容，一副岁月静好的样子，丝毫不知道傅景梵将要抓住他的把柄。
　　傅景梵足足看了苏怀铭三分钟，这才低下头，点开了播放。
　　……
　　烧烤结束，几人结伴往回走，苏怀铭敏锐地察觉到傅景梵看他的目光不对。
　　他太清楚傅景梵的脾气了，没有主动询问，不给傅景梵借题发挥的机会。
　　看谁能憋死，哼！
　　优秀的猎人都足够有耐心，傅景梵垂眸看着苏怀铭，清楚这不是最好的时机，并没有直接挑明，只是笑而不语，一副神秘兮兮的样子。
　　苏怀铭的直觉非常准，越看越不对劲，差点恶寒地打了个哆嗦。
　　但他思索了半天，也没想到问题出在哪――这也不怪他，一般人哪会有这么狗的操作？
　　苏怀铭只能将这件事暂时抛之脑后，为明天甜品店开门做准备。
　　大家休息了一晚，都早早起床，就连一向爱睡觉的孙思源也没赖床。
　　昨天冰激凌卖得太快，他们得到了教训，提前让傅景梵去买原料，这样临时现做也来得及。
　　四个小崽崽也特别积极，特别是傅肖肖，整个人粘在了门口，踮着脚尖翘首以盼，恨不得立刻看到他朝思暮想的姐姐。
　　苏怀铭忍笑看着傅肖肖，没有揭穿他。
　　傅肖肖昨天没等到姐姐，十分怕她不来，只是等了五分钟就十分忐忑，白白嫩嫩的小脸都变得皱巴巴了。
　　就在开门后的一个小时，他看到了一个熟悉的身影――
　　是那天见过的阿姨。
　　傅肖肖像看见骨头的小狗，身后的尾巴疯狂摇动，双眼放亮地跑了过去：“阿姨，你来了！”
　　小女孩的妈妈笑着跟傅肖肖聊了几句，傅肖肖的耐心有限，忍不住直奔主题。
　　“姐姐有没有来？”傅肖肖有点害羞，肉嘟嘟的身体晃来晃去，微微低着头，不敢跟小女孩的妈妈对视。
　　小女孩的妈妈笑了笑：“她马上就过来。”
　　傅肖肖听到这话，直接开心得跳了起来。
　　小女孩的妈妈去店里点冰激凌，傅肖肖执意在门口等姐姐，眼睛瞪得大大的，不想错过一秒。
　　他很快就看到了熟悉的身影。
　　一个穿着淡蓝色海军服的小男孩走了过来，手里还拿着一本书。
　　傅肖肖看清他的样貌后，惊讶地瞪大了眼睛。
　　一模一样，身高和长相都一模一样！！！
　　……是双胞胎吗？
　　傅肖肖惊讶得大脑短路，等小男孩走到他面前才回过神来。
　　他冲小男孩笑了笑后，期待地朝他身后张望，想要看到那天的漂亮姐姐。
　　小男孩并没有多说，翻开他手里的那本书，拿出傅肖肖的画。
　　边角平整，一看就被保存得很好。
　　傅肖肖傻了眼：“这张画为什么在你手中？”
　　小男孩比傅肖肖高了半个头，透着超出年龄的稳重，问道：“为什么不在我这？”
　　“我我，我……”傅肖肖的手指搅在一起，嘴也嘟了起来，“我给姐姐了呀。”
　　小男孩这才意识到了问题所在，神情淡定地解释道：“你那天见到的人是我。”
　　话说到一半，他看到傅肖肖眼睛瞪得滚圆，嘴也张着，表情透着傻起，肉嘟嘟的身体因为惊讶不断后仰，马上就要失去平衡。
　　小男孩及时拉住了傅肖肖的胳膊，等他站稳之后，语气平淡得像是在谈论天气，十分自然地补上了后一句：“那天我穿了裙子。”
　　作者有话要说：
　　傅肖肖：！！！！


第72章 072
　　傅肖肖像是被按下了暂停键, 嘴巴张成O型，目光呆滞，直勾勾地看着小男孩, 大脑已经停止运作。
　　小男孩不仅有超出年龄的心智和稳重, 也很有耐心, 没有催促傅肖肖，安静地等他消化这一事实。
　　傅肖肖这个小傻蛋, 惊讶得深吸了一口气后，连呼吸都忘了, 憋得脸蛋通红。
　　小男孩最初没有注意到这点，等他发现不对后，凑过去观察了几秒, 表情变得古怪，一副被打败了的样子，绕道傅肖肖身后，帮他拍了拍背。
　　傅肖肖咳了一声后才回过神来，像是搁浅的鱼，撅着嘴巴大口呼吸，还发出了“呼呼”的声音。
　　又过了足足几分钟, 傅肖肖才镇定下来, 转头看着比他高的小男孩，眨了眨眼睛, 嘴巴抿成了一条线, 期盼又小心翼翼的问道：“那姐姐明天可以穿裙子吗？”
　　小男孩：“……”
　　他回想自己刚才的话, 觉得已经解释得很清楚了, 没想到傅肖肖这个大聪明, 竟然理解成了这个意思。
　　小男孩因为心智和性格, 跟同龄人玩不到一块去，更何况是比他小的傅肖肖，两人明明没有差多大岁数，他却把傅肖肖当小孩子哄。
　　“你误会了，我不是姐姐，是哥哥。”小男孩怕傅肖肖再误会，索性把话揉碎了再说一遍，“我跟你一样，都是男生。”
　　傅肖肖：Σ( ° △°)
　　他彻底呆住了，恍惚间，眼前浮现出了和漂亮姐姐相处的那些画面，但这些画面渐渐模糊，漂亮姐姐变成了穿着裤子的小男孩。
　　“咔嚓”耳边响起了东西碎掉的声音。
　　傅肖肖年纪还小，还不清楚心碎的含义，连看到这两个字都认不出来，但这个时候，他真真切切地体会到了这种感觉。
　　朝思暮想后的失落、被欺骗后的委屈、愿望落空后的迷茫……这些像潮水一样向他涌来，彻底吞噬了他。
　　他，他那么大的一个姐姐呢？！！
　　傅肖肖鼻尖动了动，全身的热气往头上涌，脸颊泛着不健康的红晕，肉嘟嘟的身体控制不住的颤抖。
　　傅肖肖刚刚低着头，小男孩并没有捕捉到这个瞬间，等傅肖肖抬起头来时，小男孩才注意到傅肖肖大大的眼睛上氤氲着一层水雾，一汪泪马上就要包不住。
　　“你……“
　　小男孩只说了一个字，傅肖肖就毫无预兆地嗷地哭了出来。
　　傅肖肖的眼睛仿佛是泉眼，眼泪不要钱的往下掉，只是几秒的功夫，整张脸就湿漉漉了。
　　小男孩被眼前的画面冲击到，心神恍惚，一时之间也傻掉了。
　　苏怀铭正在甜品店里听到哭声，匆匆走了过来，看到站在门口的两个小萝卜头。
　　傅肖肖面朝着他的，正哭得起劲，苏怀铭刚看到他第一眼，脑海控制不住地浮现出一个表情：
　　眼泪射了出来jpg
　　……原来这不是夸张啊，真的有人能哭成这样！
　　苏怀铭的脑回路往诡异的方向疾驰，只过了短短一秒就被拉了回来，他咳了两声，连忙走过去，蹲下身轻拍傅肖肖的背，不断安抚他。
　　傅肖肖正沉浸在自己的世界中，悲伤逆流成河，几乎失去了对外界的感知，不管苏怀铭怎么哄他，都没有停下来。
　　小男孩的妈妈也匆匆走了过来，看儿子傻愣愣的站在一旁，问道：“楠楠，发生什么事情？”
　　小男孩这才回过神，被傅肖肖一顿哭扰乱了心神，总算露出了孩子该有的稚气，“我，我说我是哥哥，好像吓到他了。”
　　听到这话，苏怀铭立刻明白了问题所在。
　　那天，他就觉得楠楠虽然穿着裙子，但声音很像男生，可他没有证据，便没跟傅肖肖说这点。
　　现在想来，应该是傅肖肖心心念念的姐姐突然变成了男生，这个事实对他的打击太大，幼小的心灵受到了伤害，这才会哭得这么凶。
　　楠楠的妈妈露出自责的神情，说道：“不好意思，我一直想要个女儿，把他打扮得漂漂亮亮，那天正好是我生日，楠楠便帮我圆了这个梦，我当时见到你太开心了，忘了解释这一点，这才会引起这个误会，是我的疏忽，真的很抱歉。”
　　苏怀铭拖着傅肖肖肉嘟嘟的身体，把他抱了起来，安慰楠楠的妈妈，“你不要多想，这件事跟你无关，谁都没有预料到会发生这样的事，再说了，是我没有提前给肖肖打预防针，这样想来还是我的问题更大。”
　　“不不不，这怎么是你的错呢。”楠楠妈妈见苏怀铭这么善解人意，更愧疚了。
　　楠楠已经压下了慌乱，仰头看着两个大人，端着小脸说道：“这就是个误会，你们两个不要再抢了，现在最重要的是把他哄好。”
　　两个大人被教训了，立刻把注意力转移到了傅肖肖身上。
　　傅肖肖把脸埋在苏怀铭肩膀上，鼻涕眼泪一起流，肉嘟嘟的身体还在不断颤抖着，但已经哭累了，声音变小了不少。
　　苏怀铭怕在店门口会影响到客人，便把傅肖肖抱去了后面的休息室。
　　傅肖肖被养得很好，全身都有小奶膘，苏怀铭又比较虚，走了一路后气喘吁吁，便想把傅肖肖放在沙发上。
　　没想到傅肖肖死死揽着他的脖子，身体前倾，又把脸埋在了苏怀铭肩膀上，一副不想见人的样子。
　　苏怀铭无奈地叹了口气，只能随着傅肖肖，用别扭的姿势单膝跪在地上，让傅肖肖抱着他。
　　楠楠和他妈妈也跟了过来，楠楠妈妈看到傅肖肖的情况，束手无策，慌得在一旁徘徊，但又时不时双眼放光地看着傅肖肖，眼底跳跃着激动……前后的样子相当割裂，透着一股诡异，让苏怀铭察觉不到都难。
　　对上苏怀铭的目光，楠楠的妈妈这才注意到自己暴露了，不好意思地用手挠了挠头发，干巴巴地笑了声，“我们家楠楠从小特别稳重，几乎没哭过，也不用我照顾，这导致我没有一点当妈的成就感，现在看到小孩子哭得这么凶，我还能上手哄一哄，就忍不住有点……”
　　苏怀铭立刻懂了。
　　这是被憋的太久，想过一把当妈的瘾，不过把孩子太懂事当做一种烦恼，是不是有点凡尔赛。
　　苏怀铭第一次当后爸，就有个熊里熊气的继子，被折腾了很多次，还要和傅肖肖这个大聪明斗智斗勇，如今听到这句话，真有点心痛。
　　两个做家长很尽职，只聊了这一句题外话，之后的时间都在哄傅肖肖。
　　傅肖肖是个要面子的小朋友，虎头虎脑，把天捅破了都不害怕，但这一次是真的伤心了，不管苏怀铭和楠楠妈妈怎么哄，他都听不进去，像是要把这一年的眼泪提前流光。
　　苏怀铭看不到傅肖肖的脸，只能安抚地拍着他的后背，感觉到肩膀那一片的布料都湿透了，粘粘糊糊，还在变得越来越湿。
　　傅肖肖再这样哭下去，有很大的概率会缺氧缺水，对他的身体不好，苏怀铭没再纵容他，咬了咬牙，把傅肖肖从自己身上扯了起来。
　　苏怀铭和楠楠妈妈这才看清了傅肖肖的样子。
　　傅肖肖鼻涕眼泪糊了一脸，像个小花猫，眼睛都快哭肿了，嘴唇也红得快要滴血，正张着嘴巴闭着眼，无声地哭嚎着。
　　苏怀铭拿出一张纸，给傅肖肖擦了擦脸，又轻柔的摸了摸他的头发，说道：“那天见到的姐姐和今天见到的哥哥，是不是没有区别？”
　　傅肖肖总算能听见一点话去了，眯开一条缝，看着苏怀铭。
　　苏怀铭接着说道：“哥哥和姐姐都是同一个人，哥哥按照约定，拿着你画的画来找你，你们还可以像那天一起玩耍。”
　　傅肖肖哭得大脑一片混沌，反应不过来，直愣愣地看着苏怀铭。
　　苏怀铭见有戏，刚要趁热打铁，就见傅肖肖把头甩的跟拨浪鼓一样，含糊不清的说道：“不一样不一样，喔喔喔要漂酿姐姐！”
　　楠楠的妈妈也没有哄孩子的经验，不知道怎么想的，凑到傅肖肖面前，用手扯着脸颊，扮了个鬼脸。
　　傅肖肖哭肿的眼睛眯成一条缝，看到这一幕，被吓得哭得更凶了。
　　楠楠妈妈：“……”啊啊啊啊对不起！！！
　　就在这时，不知什么时候离开房间的楠楠，拿着一盒冰激凌回来了。
　　他挤到两个大人前面，见傅肖肖还在张着嘴哇哇大哭，小脸上写满了严肃，挖了一勺冰激凌，放进了傅肖肖嘴里。
　　傅肖肖刚要接着哭，舌尖上突然弥漫着冰凉又甜美的味道，他下意识地砸吧了一下嘴，哭声也中断了，愣愣地看着眼前的楠楠哥哥。
　　楠楠小脸上写满了严肃，又挖了一勺冰激凌，放进了傅肖肖的嘴，问道：“好不好吃？”
　　傅肖肖扁了扁嘴唇，没有说话。
　　楠楠又挖了一勺冰激凌，放在傅肖肖眼前，也不去喂他，而是问道：“还想不想吃？”
　　傅肖肖刚刚还在赌气，不想跟楠楠说话，但冰激凌的诱惑太大，他眼神都直了，鬼使神差的说道：“想。”
　　楠楠这才点了点头，又给傅肖肖喂了一口冰激凌。
　　傅肖肖的思绪被打断，嘴里又含着他最喜欢的冰激凌，没心思也没条件继续哭了，顶着一张小花脸，乖乖地坐在沙发上，张着嘴等楠楠哥哥喂他冰激凌。
　　楠楠见傅肖肖的情绪稳定了下来，拿起一张卫生纸，动作生疏地给傅肖肖擦眼泪，透着丝无奈的意味。
　　“我跟你道歉，那天是我没有说明白，让你白白期待了那么久。”楠楠话音一转，用稚嫩的童音说道：“为了表示歉意，我每次见面都会请你吃冰激凌，你能够原谅我吗？”
　　傅肖肖嘴里含着冰激凌，说不出拒绝的话，只是张着嘴巴，等楠楠继续给他投喂冰激凌。
　　一盒冰激凌喂完，傅肖肖意犹未尽的舔了舔嘴唇，别扭地小声说道：“你如果现在能再请我吃一盒冰激凌，我就考虑一下。”
　　楠楠像是早就预料到了这一点，又从身后掏出了一盒冰激凌，顶着一张白净的小脸，熟练地投喂傅肖肖。
　　傅肖肖吃得美了，忘了刚才的伤心，短短的小腿下意识晃来晃去。
　　一个喂得认真，一个吃得开心，两个小崽崽之间的气氛变得十分融洽，像是从没闹过脾气。
　　苏怀铭看着吃得眼神发光的傅肖肖，沉默了几秒，无奈又好笑。
　　傅肖肖全身上下就这张嘴最重要，有吃的什么都不顾了！
　　想到这，苏怀铭又有点担心。
　　傅肖肖头脑聪明，但以这样的性格，长大过程中估计要吃不少的亏，被人骗了还帮人数钱。
　　不过这是很久以后的事情了，说不定以后傅肖肖的心眼会长到正经的地方去。
　　两个大人直愣愣地站在一旁。
　　他们折腾了很久，都没哄好傅肖肖，四岁的楠楠只用了两个冰激凌就做到了，显得他们特别无用。
　　不过苏怀铭不能用这个办法，若他这次妥协了，用冰激凌哄好了傅肖肖，傅肖肖鬼主意那么多，之后肯定会用假哭来骗冰激凌，所以绝对不能开这个头。
　　但他也没上前阻止。
　　就算楠楠答应每次见面都会请肖肖吃冰激凌，但他们总共见不了几次面，傅肖肖就算想借题发挥，也没有机会。
　　苏怀铭和楠楠妈妈站在一旁，显得格外碍眼，苏怀铭什么忙都帮不上，便跟楠楠妈妈说了一声，轻手轻脚的退出了房间。
　　他刚走出来，就迎面撞上了傅景梵。
　　傅景梵自上而下打量了一番苏怀铭，才问道：“肖肖好点了吗？”
　　“你儿子被两个冰激凌哄好了。”苏怀铭看着城府颇深的傅景梵，实在想不出来，他怎么会生出这么傻白甜的儿子。
　　苏怀铭想着傅景梵应该是来看儿子的，便让开了位置，没想到傅景梵站在他旁边没动，只是垂眸看着他。
　　？？？？？
　　“你有没有带换洗的衣服？”傅景梵突然开口。
　　苏怀铭之前的注意力都在傅肖肖身上，此时才注意到他肩膀上湿了一大片，眼泪混合着鼻涕，粘粘糊糊的。
　　苏怀铭倒吸了口凉气，拽着领口，嫌弃地看着身上的T恤，有点犯愁：“这叫没法再穿了，但我没带换洗的衣服。”
　　傅景梵沉默了几秒，说道：“跟我去仓库，先把这件衣服脱下来。”
　　苏怀铭点了点头，也没多想“为什么非要在仓库换衣服”，便跟着傅景梵进了走廊左边的房间。
　　苏怀铭再也受不了了，直接把T恤脱了下来，又拿了张卫生纸，擦干了身上的水渍。
　　他看着放在一旁的T恤，十分纠结。
　　海边气温高，在沙滩上玩的男生都只穿着一条泳裤，他光着上半身出去，倒也不显眼，但他要在后厨工作，若是被顾客看到，感官不好，进而影响到甜品店的形象。
　　但手边没有换洗的衣物，后厨又需要他，他总不能在仓库呆一天吧。
　　苏怀铭还没纠结完，头上一重，视野突然被一片白色遮住，鼻尖也环绕着淡淡的冷香。
　　苏怀铭愣了愣，把盖在头上的东西拿下来，这才注意到是件衬衣。
　　他转头看向裸着臂膀，只穿着背心的傅景梵，目光中透着不解。
　　“你将就一下，先穿着这件衬衣，我已经拜托节目组帮你回去拿衣服了。”傅景梵说道。
　　傅景梵神色淡然，看不出一点情绪，但眸色很深，沉沉的目光落在苏怀铭裸露在外的皮肤上。
　　苏怀铭的肤色本就偏白，又很少参加户外运动，皮肤被捂得更加莹澈白皙，光滑细腻如润玉。
　　此时，他们站在昏暗的仓库里，一束明媚的阳光从最上面的小窗户探入，轻柔地洒在苏怀铭身上，周身萦绕着光点，美好得让人很难移开目光。
　　苏怀铭拿着那件衬衣，动作无意，却遮住了胸口的位置，透着欲盖弥彰的意味，让人心底恶劣的想法蠢蠢欲动，更想去探索被遮住的光景。
　　傅景梵再开口时，低沉的声音变得干涩喑哑，“这件衬衣是我早上刚换的，如果你不……”
　　“介意”两个字还没有说出口，苏怀铭就已经动作自然地将衬衣穿在了身上，正在系扣子。
　　他之前穿过好几次傅景梵的衣服，早就习惯了，而且以他和傅景梵的关系，完全不用避讳……最重要的是有件衣服穿就不错，讲究什么呀！
　　听到这话，苏怀铭手上的动作一顿，不解的看向傅景梵。
　　傅景梵看着苏怀铭澄澈干净的眼睛，剩余的话卡在了喉咙里。
　　苏怀铭并未在意，利索地系上了扣子 。
　　傅景梵的身形比他高大，又穿了件宽松的休闲衬衣，导致苏怀铭穿着时，衬衣里面空荡荡的，衣袖很长，几乎遮住了手指。
　　苏怀铭把袖子随意撸了上去，大大咧咧地推开仓库的门，走了出去。
　　傅景梵看着苏怀铭的背影，目光沉沉，不知在想什么，过了几秒才抬步追了上去。
　　苏怀铭和傅景梵的身影出现在门口时，大家齐刷刷地看了过来，神色各异。
　　苏怀铭穿的是傅景梵的衬衣，一向衣衫板正的傅景梵，却只穿着一件背心，两人并肩站着，气氛难免有些暧昧。
　　当着镜头，大家不好多问，只是笑容都变得怪异。
　　苏怀铭并没有接收到这个信号，径直回到了他的台面，继续做冰淇淋。
　　傅景梵站在一边帮忙。
　　苏怀铭刚刚只是把衬衣袖口随便撸了上去，此时随着他的动作，袖子滑落下来，差一点就碰到了奶油。
　　苏怀铭戴着手套不好整理袖口，只能在身上蹭了蹭，试图让袖口再上去。
　　这个动作又重复了一遍，苏怀铭突然听到了一声低沉磁性的“别动”。
　　傅景梵伸过手来，修长的手指穿过布料，动作矜贵地帮他挽起袖口。
　　整理袖口时，傅景梵的指腹不可避免的碰到了苏怀铭的小臂。
　　苏怀铭手腕纤细，用两只手指就能圈住，仿佛稍微一用力就能留下指痕，皮肤莹澈细腻，触手生温。
　　傅景梵的动作没有丝毫停顿，但收回手后，指腹控制不住的摩挲了几下，像是在回味刚才的触感。
　　苏怀铭并没注意到傅景梵这个细微的举动，道了声谢后，继续处理手头上的工作。
　　傅景梵一直站在他旁边帮忙，苏怀铭还没开口，他就已经把需要的东西拿了过来，这让苏怀铭非常满意。
　　两人忙了一会后，傅景梵又十分贴心地拿来了水杯。
　　苏怀铭正好渴了，戴着手套没法拿水杯，便就着傅景梵的手，微微仰头，红唇抵着杯子壁，像是小动物一点一点的吮水喝。
　　傅景梵杯子拿得很稳，从头到尾都没有呛到过苏怀铭，等喂完了一整杯水，才将杯子放下。
　　“还喝吗？”傅景梵问道。
　　苏怀铭手上沾着奶油，不小心蹭到了脸颊上，他并不知道这点，无意识地舔了舔唇上的水珠，这才说道：“不用了。”
　　傅景梵点点头，又在苏怀铭开口前，帮他拿来了想要的东西。
　　两人都在干正事，几乎没有亲密的举动，但直播间的观众还是发现了猫腻。
　　【谁能告诉我，苏苏为什么穿着傅景梵的衬衣，他们之间到底发生了什么！！！】
　　【老婆好适合男友衬衣，又娇又涩嘿嘿嘿嘿。小脸通黄jpg】
　　【傅景梵你别装了，就这么一会功夫，你一共看了老婆的唇五次、腰三次、手腕六次，就差把眼睛粘在老婆身上了，现在装什么道貌岸然的正经人啊！！】
　　【只用眼神，就能让画面变得如此涩涩，突然无法直视傅总了】
　　【傅总有种老狗逼突然开荤，一身劲，恨不得在上床doi个三天三夜的感觉……这是可以说的吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊他好爱他，真夫夫太甜了！】
　　【本CP粉已经脑补了一万字的小论文，姐妹们超话见！】
　　苏怀铭完全不知道的网友们都脑补了些什么，他忙完手头上的事情后，立刻去看傅肖肖。
　　傅肖肖已经恢复了虎头虎脑的样子，小脸蛋红扑扑的，完全看不出来他曾经哭过。
　　他背对着门口，没有发现苏怀铭和傅景梵，正别别扭扭的说道：“我吃了冰激凌并不代表我原谅你了哦，但你要说话算话，每次见面都要请我吃冰激凌！”
　　傅肖肖说了一大堆话，楠楠只是点了点头。
　　傅肖肖对他的态度还算满意，为了面子还想装一波，但被冰激凌勾得被馋虫占领了大脑，眼巴巴的凑过去问道：“那你什么时候再来，明天可以吗？”
　　苏怀铭：“……”
　　他被傅肖肖气笑了，走过去摸了摸他柔软的头发，没好气的问道：“你吃这么多冰激凌就不怕拉肚子吗？”
　　傅肖肖摸了摸小肚子，想要反驳，但看到傅景梵在身边，只能默默地又把话咽了回去。
　　苏怀铭没管别别扭扭的傅肖肖，抬步朝楠楠妈妈走去，很感谢他刚才照顾傅肖肖。
　　楠楠妈妈星星眼看着苏怀铭，攀谈了几句后，实在忍不住了，试探地说道：“我知道你是因为录制节目才会来到这，之后我们可能不会再见面了，机会难得，我邀请你去我家做客。”
　　苏怀铭听到这话，有些受宠若惊。
　　他还没来得及回答，傅肖肖便凑过来，舔着嘴唇看着楠楠妈妈问道：“你家有很多冰激凌吗？”
　　“我家没有很多冰激凌。”楠楠妈妈话音一转，笑眯眯的说道：“但如果你来，我可以给你买一冰箱的冰激凌！”
　　这一大一小找到了共同话题，傅肖肖一点也不客气，掰着指头数他喜欢的口味，让楠楠妈妈提前给他买好。
　　苏怀铭弹了一下傅肖肖的额头，硬生生被气笑了。
　　傅肖肖委屈的捂着被苏怀铭弹红的地方控诉，“我又没有做错，是姐……他说要请我吃冰淇淋的！”
　　“他是谁？”苏怀铭插话道：“楠楠比你大，你要叫他一声哥哥。”
　　“我才不叫呢！”傅肖肖又想起“漂亮姐姐不见了”的事情，抱着手臂哼哼唧唧，咬牙瞪着楠楠，想以此吓唬他。
　　傅肖肖长得白白胖胖，脸蛋圆圆的，做出这样的表情一点也不吓人，反而十分可爱。
　　见楠楠没有被他吓住，傅肖肖突然有了胜负欲，猛地跑到楠楠面前，手指蜷缩起，很凶地嗷呜了一声。
　　楠楠眼都没眨一下，只是抬手擦掉了傅肖肖喷到脸上的唾沫星子。
　　“……”
　　傅肖肖完败，羞得脸都红了，心中的情绪没法发泄出去，蹲在角落里嘟嘟囔囔，还很大声地朝苏怀铭哼唧，想让苏怀铭过去安慰他。
　　苏怀铭才不惯着傅肖肖，假装没有看到，继续和楠楠妈妈聊天，约定好了上门拜访的时间。
　　楠楠妈妈是苏怀铭的忠实粉丝，恨不得和偶像二十四小时黏在一起，在脑海中还有一丝残存的理智，怕耽误苏怀铭的工作，这才依依不舍的牵着楠楠走了。
　　傅肖肖心中还有怨气，眼睛瞪得圆圆的，气势汹汹的盯着楠楠越来越小的背影，摆了一副很帅的架势，等感觉把场子找回来后，这才转身朝店里走去。
　　祸不单行，傅肖肖还没从悲伤中走出来，于轩轩就很没有眼色地凑过来，问道：“你说的那个漂亮姐姐来了吗？”
　　傅肖肖：“……”
　　他的脸蛋瞬间气得通红，重重跺了一下脚，但他开口时，气势却完全散去了，奶声奶气的说道：“漂亮姐姐还没有来。”
　　“那他什么时候来？”
　　傅肖肖扁了扁嘴，声音带上了哭腔，“漂亮姐姐永远不会来了。”
　　苏怀铭生怕傅肖肖在大哭一场，连忙走过去，转移了傅肖肖和于轩轩的注意力。
　　但这不是长久之计，必须要给傅肖肖找点感兴趣的，才能让他从这件事中走出来。
　　节目组像是听到了苏怀铭的心声，在甜品店关门后公布了一个好消息。
　　“大家的营业额达到了五千元，获得了第一个奖励，等大家的营业额达到一万元后，可以开启第二个奖励！”
　　季明哲一向会捧场，问道：“第一个奖励是什么？”
　　“今天晚上七点退潮，大家吃完饭后可以去海边赶海，这个时候可以捡到很多的贝壳以及小螃蟹，如果运气好的话，还能够看到海星。”
　　这话说到了小朋友的心坎里，四个崽崽的眼神立刻亮了，跳起来欢呼。
　　外面的天色还亮着，他们却恨不得现在就冲到海边。
　　被大人们拦下后，四个崽崽也没有闲着，凑在一起叽叽喳喳的聊天。
　　“我想要捡粉红色的贝壳送给妈妈！”
　　“我想要海星。”
　　“我要捡大大的螃蟹，还有好大好大的鱼！”
　　“我要捡鲸鱼！”Jameel话音刚落，几个大人实在绷不住，直接笑出了声。
　　在欢乐的氛围中，大家用最快的速度吃完了晚餐，准备好了工具，迫不及待地出门了。
　　赶海的位置比较偏僻，沙滩上空无一人，只有皎洁的月光洒在海面上，能见度堪忧，向远处张望时，只能模糊地辨别出正在反光的海水，其他地方都是一片浓黑。
　　导演组给大家发了手电筒，还嘱咐各位家长一定要照顾好小孩子。
　　那四个崽崽一点也不害怕，被家长牵着往里面走。
　　以往，他们站着的地方早被海水淹没了，但这次退潮以后，还可以往里走很远。
　　苏怀铭牵着傅肖肖在沙滩上走走停停，挖到了很多贝壳和螃蟹。
　　傅肖肖第一次见到指甲盖大的螃蟹，整个人快要开心疯了，把螃蟹握在手心里，走两步就要看一眼，生怕螃蟹跑了。
　　几组家庭渐渐散开了，朝不同的方向走去，身后和前方都被一片黑暗吞噬了，渐渐找不到了彼此。
　　傅肖肖又找到了一个很好看的贝壳，回头想要跟苏怀铭分享，却发现身后空无一人。
　　周围一片漆黑，耳边只有海涛的声音，整片天地仿佛只剩下了他一个人。
　　傅肖肖心头的喜悦瞬间被浇灭，声音带上了哭腔，颤着声找爸爸。
　　他只是刚喊出了一声，就得到了回应。
　　苏怀铭鞋带开了，蹲下身系了个鞋带，等他站起来时，意外地发现傅肖肖状态不对。
　　傅肖肖看着突然出现的苏怀铭，慌张地抱着他的大腿，小声嘟囔：“你怎么不见了？我还以为你不要我了，我这辈子都找不到你了呜呜呜。”
　　苏怀铭：“……”
　　他从头到尾都站在傅肖肖身边，没离开过半步啊！
　　苏怀铭无奈又好笑，低声安慰了傅肖肖几句，傅肖肖这才缓了过来。
　　傅肖肖用大大的眼睛看着四周，害怕地扯了扯苏怀铭的衣角，说道：“我不想往前走了，我们回去吧。”
　　苏怀铭点点头，想牵着傅肖肖往回走，却发现身边没有手电筒的光亮。
　　！！！！！人呢！都去哪了！
　　他努力回想走来的方向，可他刚刚蹲在地上挖了很久的贝壳，站起来时，忘了朝向的是哪边。
　　沙滩两边都是一片漆黑，没有一点标示性，苏怀铭毫无方向感，大脑一片混沌，彻底懵逼了。
　　傅肖肖把苏怀铭当成了主心骨，牵着他的手，奶声奶气地说道：“我们想去找爸爸。”
　　苏怀铭：“……”我也想去找啊，但我不知道傅景梵在哪啊！
　　苏怀铭怕吓到傅肖肖，不敢说心里话，装出很可靠的样子，“好，我带你去找爸爸。”
　　他走了一步，突然停住了。
　　如果走错了方向，肯定会离大部队越来越远，最保险的办法就是等在原地。
　　苏怀铭抬手摸了摸傅肖肖的头发，没说他也迷路了，而是委婉地说道：“这里挺好的，要不我们还是站在这，等你爸爸来找我们吧。”


第73章 073
　　傅肖肖眨了眨眼, 小奶音中充满了不解，“为什么要在这里等爸爸来找我们呢？”
　　对付一个小孩子十分轻松，苏怀铭没有半点心虚, 理直气壮的说道：“因为爸爸也在找我们呀, 如果位置变了, 你爸爸就不容易找到我们了。”
　　傅肖肖突然聪明了起来，没有被糊弄过去, 伸出两只肉嘟嘟的手指，指尖不断靠近, “我们找爸爸，爸爸也找我们，应该能更快遇见呀！”苏怀铭：“……”
　　他笑眯眯的摸了摸傅肖肖的头, 毫不犹豫的将这口锅扣在了傅景梵头上，“一般情况是这样的，但你爸爸如果搞错了方向怎么办，到时候我们会越来越远，与其这样，还不如等他自己发现问题，之后再来找我们。”
　　苏怀铭的这番话狗屁不通, 也就能糊弄小孩子了, 直播间的观众都在哈哈大笑。
　　【是谁迷路了，我不说哈哈哈】
　　【我还是第一次见爹和孩子一块迷路！！】
　　【请傅先生速来广播站, 你的老婆和孩子在等。狗头jpg】
　　【傅景梵：这个家没有我会散】
　　傅肖肖觉得苏怀铭的话很有道理, 点了点头, 乖巧让苏怀铭牵着, 站在原地吹着海风, 等爸爸来找他。
　　“还要多久啊？”小孩子耐心有限, 只过了十分钟就询问了苏怀铭五遍。
　　苏怀铭看着远处的一片浓黑，心里也有点忐忑。
　　“你爸爸走路慢，我们再等一会。”
　　傅景梵仿佛听到了他们的心声，只过了几分钟，一片浓黑中就有了光亮。
　　傅景梵拿着手电筒，照出一片温暖的圆晕，光影中出现了苏怀铭和傅肖肖的身影。
　　不知道为何，这一大一小依偎着的样子透着丝孤苦伶仃的可怜意味。
　　傅肖肖看到傅景梵，吸了吸鼻子，张开手臂跑了过去。
　　他抱着傅景梵的腿，仰着白白嫩嫩的小脸，奶声奶气地说道：“爸爸怎么才来找我们呀！”
　　傅景梵弯下腰，摸了摸傅肖肖的小鼻子问道：“你们在等我吗？”
　　“对呀，我和爸爸在等你。”傅肖肖突然想到了什么，眼睛干净澄澈，一派天真地问道：“爸爸你是不是迷路了，走错方向才会用了这么长时间？”
　　苏怀铭：“……”
　　他没想到傅肖肖两三句话就把他的老底揭光了，讪讪地咳了一声，不敢跟傅景梵对视。
　　虽然傅肖肖没有明说，但以傅景梵的城府，怎么可能猜不出事情的原委。
　　果不其然，苏怀铭感觉一道存在感强烈的目光落在他身上，裸露在外的皮肤竟有种火辣辣的感觉。
　　苏怀铭被盯得受不了了，捏了捏红红的耳尖，瞪了眼傅景梵，没好气地说道：“你看什么呢！”
　　【哈哈哈哈哈苏怀铭恼羞成怒了！】
　　【老婆快来瞪我吧，快来骂我！哈斯哈斯好娇呀！！】
　　【都是傅景梵的错，怎么能胡乱跑！苏苏因为你迷失了方向，只能站在原地等待，理智全无jpg】
　　【啊啊啊啊啊啊傅景梵竟然笑了，你不要太宠啊！】
　　傅景梵没有接话，假装并不知道这件事，牵着傅肖肖的手，十分自然地走到苏怀铭身边：“我们慢慢走回去吧。”
　　傅景梵指明了方向，苏怀铭立刻过河拆桥，牵着傅肖肖的手往前走，试图证明他可以自己回去。
　　傅景梵并未计较，走在一大一小身后，默默地守护着。
　　苏怀铭很快忘记了刚才的事情，用手电筒照着沙滩。
　　在这方面，苏怀铭和傅肖肖完全能玩到一处去。
　　两个人蹲在沙滩上，拿着铁铲哼哧哼哧地刨沙子，把藏在里面的贝壳捡出来，在沙滩上留下了一串诡异的痕迹，像是鬼画符。
　　很快，两人手中提着的塑料小红桶就被装满了，傅景梵担当苦力，帮忙提着装满贝壳的桶，又把自己的空桶给了苏怀铭。
　　苏怀铭和傅肖肖十分卖力，几乎一直蹲在沙滩上，傅景梵百无聊赖地看向四周，余光捕捉到了形状怪异的物体。
　　皎洁的月光照在沙滩上，像是撒下了一层淡淡的白霜，沙滩上形状怪异的东西在更靠里的位置。
　　傅景梵拿着手电筒走过去，才发现那竟是一个海星。
　　他弯下腰，神情淡然的拿着海星走了回去。
　　傅肖肖看到时眼睛都瞪圆了，撒欢跑过来，用双手捧着海星，高兴地在沙滩上蹦跳，一副发现了宝藏的样子。
　　对小孩子来说，赶海时捡到海星是个无比美妙的童年回忆。
　　苏怀铭被傅肖肖的情绪感染，也情不自禁地勾起嘴角，目光下意识在海星上多停留了几秒。
　　这是他第一次赶海，理智告诉他不能跟小孩子抢，但他也有点想要个海星。
　　这个念头只是转瞬即逝，苏怀铭很快收回了目光，更加卖力地在沙滩上搜寻，眼底闪着期待，想自己找到个海星。
　　回去的路上，苏怀铭傅肖肖找到了一个很好看的贝壳，也抓住了不少小螃蟹，但唯独没有再发现海星。
　　苏怀铭玩得开心，鼻尖上也出了汗，他看着远处波光粼粼的海面，长长地舒了口气，心里的内丝遗憾渐渐淡去。
　　没关系，这次没有捡到海星，说不定下次赶海就有了。
　　这样想着，苏怀铭转过身，差点撞到傅景梵身上。
　　傅景梵不知何时走了过来，悄无声息地站在他背后的位置。
　　苏怀铭被吓了一跳，下意识拍了拍胸口问道：“你干嘛啊？”
　　傅景梵垂眸看着苏怀铭，朝他伸出了手。
　　傅景梵掌心里赫然是个海星。
　　比傅肖肖的那只还要大，表面凹凸不平。
　　苏怀铭相当惊喜，从傅景梵手中拿过了那枚海星，爱不释手地把玩着。
　　“你上哪找到的？”苏怀铭眼神亮晶晶的，一时忘记了成年人的稳重，开心得像个小孩子。
　　傅景梵并没回答，目光沉沉地看着苏怀铭，十分贪婪的将他所有的反应收于眼底：“你喜欢吗？”
　　苏怀铭点了点头，毫不掩饰的说道：“喜欢，非常喜欢。”
　　“你喜欢就好。”傅景梵也被苏怀铭的情绪感染，声音变得很温柔。
　　苏怀铭继续问道：“你是在哪里捡到的，我找了一路都没有看到。”
　　他这才想到刚刚带傅肖肖捡贝壳时，一直没看到傅景梵的身影，当时还找了一会。
　　苏怀铭心中突然浮现出一个，让他不敢相信的念头，眼底倒映着傅景梵的身影，试探的问道：“你，你刚才是到里面找海星了吗？”
　　海水退下去了很多，但夜里一片漆黑，耳边都是海浪声，人显得格外渺小，苏怀铭没敢牵着傅肖肖往里面走，一直在偏外的位置寻找着贝壳，而傅景梵应该是往里面走了很远。
　　在夜色的掩映下，傅景梵的声音显得格外低沉，眼底像有星点在跳跃着，“我知道你想要，便去帮你找了。”
　　听到这话，苏怀铭愣了几秒后，难耐地移开了目光，手指也无意识地蜷缩了一下。
　　傅景梵心思恶劣，经常捉弄他，不阴阳怪气就算很好了，很少说如此直白的话。
　　苏怀铭想到这，心中怪异的念头突然被压下了，抬头警惕地看着傅景梵，低声说道：“你不会突然说，这是在逗我玩吧！”
　　傅景梵：“……”
　　苏怀铭的态度转变的太快，让他一时之间没有想好如何接话。
　　苏怀铭见傅景梵没有开口，更加肯定了自己心中的念头，“你之后是不是还想说这个海星其实是给肖肖的，之所以拿给我，是想让我替傅肖肖保存着！故意看我失落又尴尬的样子！”
　　苏怀铭眼前浮现出了傅景梵说这话时的语气和样子，栩栩如生，仿佛下一秒就会出现。
　　苏怀铭觉得自己的预判非常对，得意洋洋地看着沉默的傅景梵，抱着手臂哼了一声，一副“你没话说了吧”的表情。
　　傅景梵愣了几秒，回想他之前的所作所为――确实十分恶劣，不怪苏怀铭会多想。
　　苏怀铭难得抓住先机，挑了挑眉，想趁机怼得傅景梵哑口无言，把他之前受的苦全都报复回去！
　　“你想错了，不管你说什么，这个海星我都会自己留着的，”苏怀铭拿着海星故意凑到傅景梵面前，眉飞色舞的说道：“你做过最错的事情，就是把这个海星交给我，现在后悔了吧。”
　　苏怀铭一心想刺激傅景梵，没注意到两人的距离不断拉近。
　　傅景梵呼吸声加重，看着自己倒映在苏怀铭眼底的身影，喉结控制不住地滚动了两下。
　　苏怀铭没注意到傅景梵的眼神和状态，终于出了一口恶气，全身舒畅，，拿着海星走得二五八万，还强凹一个非常帅气的背影。
　　跟傅景梵完全不在一个频道上。
　　傅景梵沉默地站在原地，足足在海风中晾了三分钟，这才勾了勾嘴角，表情相当无奈。
　　等他追上去时，苏怀铭已经不给他解释的机会了，被三个小崽崽围在中间。
　　三个小崽崽看着苏怀铭手里的海星，双眼放光，一个个伸着肉乎乎的手指，轻轻地戳了一下，不知在惊奇什么，张大嘴巴哇了一声。
　　傅肖肖也拿着海星跑了过去，开心地加入了讨论，隔着很远就能听到他们的笑声。
　　三个小朋友都特别喜欢，但苏怀铭思考了几秒后，转头看向傅景梵，见傅景梵没有言语，便将海星收了回来。
　　这是傅景梵找到的海星，想送给傅肖肖却被他截胡了，傅景梵没有开口，他也不好把这个海星送出去。
　　三个小崽崽虽然都很想要海星，但都很有礼貌地没跟苏怀铭要，而是兴致勃勃地凑到一起，约着下次再来海边，一起努力找海星。
　　只是看着这幅画面，就能感受到人类幼崽的美好，苏怀铭和直播间的观众都露出了姨母笑。
　　小朋友们在海边有用不完的活力，恨不得住在那，最后是被家长强行抱上车的，可上车五分钟后，就一个个累得东倒西仰，眼皮打架，躺在后座睡着了。
　　苏怀铭坐在副驾驶上，他转头看着正在开车的傅景梵，问道：“你累不累？”
　　傅景梵摇了摇头，“还好。”
　　苏怀铭听到这话，想起了傅景梵原本的魔鬼作息和每天吓死人的工作量。
　　他立刻放心地收回了目光，依在车座上，找了个舒服的角度。
　　傅景梵见状，叮嘱道：“我的衣服在后座，你盖上再睡。”
　　苏怀铭点了点头，盖上了傅景梵的衣服，在熟悉的冷香包围下，沉沉的进入了梦乡。
　　傅景梵为了照顾苏怀铭和傅肖肖，开得更慢了，一路上没有休息，安稳地把两人送回家。
　　到住的地方后，大人和小孩子们都一脸困顿，没再交流，各自回到了屋里休息。
　　****
　　第二天一早，导演组搬出了一个小黑板，给大家清楚的展示营业额目标达成后，可以获得的奖励。
　　“营业额到达7500后，可以去海鲜市场的一日游，所有的花销由节目组承担，营业额到达10000后，大家可以去水族馆，近距离观赏海洋鱼类，还有机会亲手摸一摸海豚哦！”
　　Jameel听到这话，眼前一亮，立刻高高举起手，问道：“那可以摸鲸鱼吗？！”
　　导演：“……”你还没忘记这事呢？
　　Jameel对鲸鱼有种莫名的执念，得到否定的答案后，十分失落地坐了下来，用小手托着脸，长长地叹了口气。
　　傅肖肖主动去安慰他，“没关系，等我们长大了，一定能摸到鲸鱼。Jameel
　　Jameel听到这话，立刻恢复了元气，“没错，长大之后，什么愿望都能实现！”
　　大人们会心一笑，并没有戳破Jameel的美好愿景。
　　甜品店开门后，几人又忙碌了一天，苏怀铭见外面的顾客也不多了，便对季明哲他们说道：“我跟楠楠妈妈约好要去他家做客，今天先走一会，麻烦大家多干一点活了，明天我补回来。”
　　季明哲笑了笑，说道：“没事，只剩下一点工作了，累不着我们，你和肖肖好好玩。”
　　苏怀铭点了点头，这才牵着傅肖肖走出了甜品店。
　　傅景梵已经在外面等着了。
　　苏怀铭第一次去粉丝家做客，虽然面上淡定，但心里还是有点忐忑。
　　昨天在傅景梵的帮助下准备礼品，塞了整整一车厢，这才感觉踏实了一点。
　　苏怀铭怕直播会打扰到楠楠一家的生活，提前跟节目组打了招呼，关掉了直播，也不用工作人员跟着，只有他们一家三口过去。
　　苏怀铭站在门口深吸了一口气，才轻轻敲了敲房门。
　　没想到下一秒门就被推开了，楠楠妈妈站在门口，热情地欢迎他们。
　　傅肖肖对楠楠妈妈有种特殊的好感，一点也不怕生，主动说起了他们昨天赶海的事情，哄得楠楠妈妈不停的笑。
　　傅肖肖笑得脸上浮现出了酒窝，踮着脚尖，大大的眼睛环顾了一圈，没有找到那个熟悉的身影，表情有些失落，但装酷地没有说出来。
　　苏怀铭看到这幕，抬手摸了摸他的头发，替傅肖肖问道：“楠楠呢？”
　　楠楠妈妈说道：“他在房间里，我这就去叫他。”
　　“不用！”傅肖肖不知为何跟楠楠较起了劲，表情十分别扭 。
　　话音刚落，里面的房门就推开了，楠楠走出来后，十分有礼貌的跟苏怀铭和傅景梵打招呼。
　　虽然楠楠站着还没苏怀铭坐着高，但苏怀铭跟他相处时，总是下意识把他当成了大人。
　　之后，楠楠才看向傅肖肖，彬彬有礼说道：“肖肖弟弟，你来了。”
　　傅肖肖眨了眨眼，彻底被整不会了。
　　在他的印象中，他和楠楠有特别大的仇，几乎是要翻脸吵架的程度，但……好像只有他一个人这样想。
　　傅肖肖感觉拳头打在了棉花上，特别无力，表情上写满了迷茫。
　　楠楠没再管傅肖肖，而是走到了冰箱前，亮出了满满一冰箱的雪糕。
　　楠楠的妈妈没有把之前的约定当成开玩笑，真的准备了整整一冰箱的冰淇淋！
　　若是傅肖肖有这么多冰淇淋，恨不得把头钻进去，在里面待一整天，全部吃完才舍得爬出来。
　　但楠楠只是十分克制的拿了一盒，就直接关上了冰箱门。
　　傅肖肖眼睁睁地看着冰激凌在他眼前消失，泪水不争气地从嘴角流下。
　　楠楠拿着冰激凌站在门口说道：“肖肖弟弟，你吃吗？”
　　傅肖肖蹭的一声站起来，像是被人捏着鼻子，上半身直挺挺的，脚步不停地追了上去。
　　但走到门口时，他才突然想起了自己和楠楠之间的恩怨，装模作样地哼了一声，但只维持了一秒，就像看到骨头的狗，摇着尾巴跟着楠楠走进了屋里。
　　傅肖肖忘记了周遭的一切，美滋滋地吃完冰激凌后，心神这才回归原位，大大的眼睛打量着楠楠的房间。
　　他看着墙上的书，蹙起了眉头，觉得十分无聊。
　　他没有纠结这点，而是问道：“你这有没有奥特曼？“
　　楠楠将手中的书放在一边，面无表情的摇了摇头，“没有。”
　　傅肖肖惊讶的眼睛滚圆，大大的啊了一声，又不死心的问道：“那你有没有遥控汽车？“
　　楠楠再次摇了摇头：“没有。”
　　“那，那你有什么？“
　　楠楠想了想，给了一个十分严谨的答案，“你想要的恐怕都没有。”
　　傅肖肖足足傻愣了两分钟，像是遇到了此生最无法理解的情况，踉跄地倒退了两步，感觉自己的世界观都崩塌了。
　　怎么可能有人没有奥特曼和遥控汽车呢！！
　　太奇怪了（*b`b*）！
　　“那，那我能这里干什么？”傅肖肖的脸蛋皱巴巴的，话语中还透着一丝委屈。
　　楠楠没想到傅肖肖那天的嚎淘大哭，无奈地妥协了，走到书架前找了一本他自认为最好理解的书，放到了傅肖肖面前，“你可以看书。”
　　傅肖肖扁了扁嘴，勉为其难地翻开了书的第一页。
　　楠楠见傅肖肖安静下来，以为他已经被哄好了，没想到过了两分钟，傅肖肖把书推到他面前，不解的问道：“这本书上的字我看不懂，你能不能给我讲讲这是个什么故事？”
　　楠楠：？？？？
　　他嘴角抽搐了两下，用眼神询问“这你都看不懂？”
　　傅肖肖没有接收到这个信息，又把书往前推了推，晃着肉嘟嘟的身体，催促道：“你赶快讲呀！”
　　楠楠天生聪慧，心智成熟，跟同龄人都玩不到一块去，更何况是比他还小一岁的傅肖肖。
　　他看着傅肖肖，无奈地接受了这个事实，拿着书给傅肖肖讲故事，试图教会他一些简单的字。
　　但傅肖肖却觉得是他在主动找事，撅着嘴闹脾气。
　　楠楠实在没辙了，认命的给傅肖肖读书，硬着头皮回答一些千奇百怪的问题。
　　****
　　楠楠的妈妈是苏怀铭的忠实粉丝，见偶像来到了自己的家里，激动得快要一头撅过去，坐都坐不住，恨不得把家里的所有好东西都端到苏怀铭面前。
　　苏怀铭无奈地笑了笑，说起了他带的礼物，想要以此转移楠楠妈妈的注意力。
　　送礼物前，苏怀铭专门询问过周涵衍的意见，忍着羞耻，准备了一些他的个人周边，还十分贴心地签上了名。
　　楠楠妈妈沉默了几秒，小心翼翼地把那些捧在手上，眼眶都红了。
　　苏怀铭当即被吓呆了，立刻手忙脚乱的劝她冷静。
　　楠楠妈妈深吸了一口气，这才把眼泪憋回去，拿着苏怀铭的周边，推开了最里侧的一扇门，说道：“我一定会保存好的！”
　　苏怀铭没预料到他之后会面对怎样的场面，跟着走了过去。
　　等他站在门口，看着屋里的景象后，整个人如遭雷劈，彻底傻掉了。
　　这是一间很小的屋子，但墙上贴满了他各种各样的海报，还有一些是手绘的。
　　不仅有海报，旁边还摆了一个展示柜，里面是跟他有关的物品。
　　对粉丝来说，这是一间追星快乐屋。
　　但对明星来说，简直就是羞耻的地狱！
　　楠楠的妈妈激动到大脑空白，见苏怀铭站在门口，热情地招呼他进来。
　　“我有你所有的海报，还给你画了一些画，你快进来看看。”
　　苏怀铭嘴角抽搐了两下，不忍心破坏楠楠妈妈的好心情，硬着头皮走了进去。
　　当他站在屋子中央，看着贴满海报的墙壁，恍惚间觉得无数个大大小小的自己，正从四面八方看着他。
　　苏怀铭：！！！救命！
　　楠楠妈妈丝毫没察觉到这点，兴奋地指着最前面的海报说道：“我记得这是你为珠宝品牌拍的宣传图，太有感觉了，你是不是也挺满意的？”
　　“……”
　　是挺满意的。
　　满意得他想一头撞上去！
　　如果他有罪，请用法律制裁他，而不是让他羞耻得想和海报一起同归于尽啊啊啊啊！


第74章 074
　　苏怀铭脚步没动, 但身体里的每一个细胞都在挣扎，就差在脑门上刻上“我想逃”这几个字了。
　　楠楠妈妈无比兴奋，沉浸在自己的世界中, 并没有注意到苏怀铭的异样, 接着说道：“我看到这张海报时, 感觉你像是初入尘世的小鹿，眼神干净透彻, 没有染上丝毫的污尘，而这张海报将这个特制定格住了, 这身华贵的衣服衬得你更加灵动……我发现你非常适合艳丽的色彩，以及繁复的花纹，对比越冲突, 越能突出你的气质！”
　　楠楠妈妈突然开始文艺腔，每个字都让苏怀铭羞耻到窒息：“我看到这张海报时，脑海里蹦发出了很多想法，也是那个时候粉上你的。”
　　苏怀铭：“……”
　　感谢你的赞美和欣赏，但是不是有点太夸张了啊！！
　　楠楠妈妈说了这么多，他出于礼貌也要回应一下。
　　苏怀铭干巴巴地笑了声，硬着头皮说道：“其实是摄影师的功劳, 我本人跟这张海报不一样。”
　　楠楠妈妈突然急了, 眼睛瞪得圆圆的，笃定地说道：“不是的, 再有天赋的创作者, 也需要灵感启发, 也需要培育的沃土, 你可千万不要小看自己, 换了一个人, 可拍不出这种感觉！”
　　楠楠妈妈越说越激动，身体控制不住的前倾，苏怀铭被她的气势吓到，倒退了几步，连连道歉：“是是是，我现在知道了。”
　　楠楠妈妈这才放过了苏怀铭。
　　她站在那张海报前，眼底跳跃着光点，双手放在胸口，语气充满了神往，“我能够理解摄影师的感觉，能遇到灵感缪斯，并创作出让自己满意的作品，是一件能兴奋到睡不着的事情！”
　　苏怀铭听到这，突然感觉他和楠楠妈妈之间隔了一道鸿沟。
　　楠楠妈妈是在夸他，但他不重要，或者说他变成了一种形象和符号，换成其他人也行。
　　但受折磨的确实是他啊！
　　听人当着面吹离谱的彩虹屁，简直就是十大酷刑！
　　而且楠楠妈妈越来越狂热，用词相当夸张，是让苏怀铭头皮发麻，想要找个地缝钻下去的程度。
　　楠楠妈妈眼神发亮，神采奕奕；苏怀铭却像是被抽掉了所有的色彩，目光呆滞，整个人都蔫掉了，变得黏糊糊、软趴趴的。
　　他只想逃出这间屋子，却被楠楠妈妈拉着胳膊，被迫一张一张地欣赏他曾拍过的海报，以及综艺中的精彩片段。
　　真是如芒在背，如履针毡，如梗在喉！
　　苏怀铭怕自己命丧在这间屋子里，实在忍不下去了，刚想跟楠楠妈妈打声招呼，强行离开，视线突然落在了贴在角落里的一张海报。
　　他走近了，才发现这张海报竟然是手绘的，上面的他恣意张扬，顶着湛蓝色的头发，水晶耳钻闪闪发光，眉眼都是青春和自由，正坏笑着看着镜头。
　　怀里抱着吉他，穿着一身很酷的黑夹克，站在舞台上，一条腿曲着，一条腿随意伸直，只是看着画面都能够感觉到音乐的劲爆和热烈。
　　苏怀铭微微蹙起了眉头。
　　画上的人跟真实的他别无二致，第一眼看到时，恍惚间还以为自己曾经拍过这样一张海报，可细想时却发现没有。
　　苏怀铭心中浮现出一个念头，问楠楠妈妈：“这是……”
　　楠楠妈妈不好意思的笑了笑，有点腼腆的说道：“这是我画的。”
　　苏怀铭惊讶地张开嘴，发出了无声的哇。
　　刚刚听楠楠妈妈夸他的海报，还分析摄影师的心理，他便隐隐感觉到了什么，现在想来，楠楠妈妈之所以那么激动，是将自己摆在了同样的位置，控制不住共情了。
　　“你画得真的很棒。”苏怀铭十分真诚的说道：“我刚还以为那是我曾经拍过的海报。”
　　楠楠妈妈笑着说道：“我是一名插画师，之前灵感枯竭，画什么感觉都不对，机缘巧合下，我看到了你的海报，瞬间有了创作欲望，这张海报就是当时画的，我还画了好多好多。”
　　楠妈妈嘴角勾起，表情中流露出向往。
　　那段时间，她灵感丰沛，身体里充满了活力，几乎是昼夜不停地画，从没感觉到劳累，也正是因为这种状态，她才能按时完成了画册，还画了不少苏怀铭。
　　想到这，楠楠妈妈有点可惜，忍不住说道：“怀铭，你不想尝试其他风格吗？虽然没有接触过，但这种摇滚风很适合你，我还画过其他不同的风格，都非常惊艳，你就像是一张白纸，可以涂抹上任何颜色，创造出很多可能性。”
　　楠楠的妈妈十分感慨的说道：“人生只有一次，绝对不能浪费时间，要勇于尝试任何风格，这样才不会留下遗憾。”
　　楠楠妈妈说这话时，整个人像是发着光。
　　她有种难以用语言形容的天真，并不是不谙世事，而是不受年龄拘束，永远保持着积极乐观的心态。
　　像个小孩子那样，不被世俗污染，也不被拘束在条条框框中，更没有在一次次失败中心灰意冷，面对荆棘，她也会毫不犹豫的张开手臂，热情地去拥抱，哪怕受过伤，也不会怯懦，永远有下一次尝试。
　　苏怀铭很喜欢这种性格，也庆幸楠楠妈妈能够一直保持着。
　　他深吸了一口气，强忍下了内心中翻涌的羞耻，继续留在这间屋子里，配合地听楠楠妈妈吹他的彩虹屁。
　　傅景梵抱着手臂，斜靠着门框，目光一直落在苏怀铭身上，没有错过他的每一个神情。
　　他没踏进这间屋子，也没有出声，努力缩小存在感，不想再刺激到苏怀铭，却没办法从苏怀铭身边离开，这间屋子对他来说，也有种难以形容的吸引力。
　　楠楠妈妈说个不停，口干舌燥，忍不住咳嗽了几声。
　　苏怀铭抓住机会，以“倒杯水”为缘由，逃离了这个房间。
　　苏怀铭离开了，傅景梵才缓步往前走，微微仰着头，目光专注地看着海报上的苏怀铭。
　　楠楠妈妈看到这幕，被甜到心头发颤，忍不住露出了姨母笑。
　　她突然想到了什么，拿起展示柜上的画册，朝傅景梵走过去。
　　“我昨天画了你们两个人。”楠楠妈妈翻开相册，笑着递给了傅景梵。
　　傅景梵接了过来，目光沉沉地看着画上的他和苏怀铭。
　　他和苏怀铭正并肩站在料理台前，苏怀铭穿着他的衬衣，里面空荡荡的，显得肩背非常单薄。
　　苏怀铭微微侧身，正抬着手臂，配合着傅景梵给他挽袖子，因为角度只露出了侧脸，看不见神情。
　　傅景梵的视线上移，看到了画上的自己。
　　他微微蹙了下眉。
　　画上的他唇角微勾，眼神中的柔情几乎要满溢出来，动作小心翼翼，像是在对待世界上最珍贵的宝物。
　　这……是他吗？
　　傅景梵感觉到了一丝陌生，不认为自己会露出这样的神情。
　　楠楠妈妈见傅景梵看得认真，忍不住磕起了cp，“我回去重看了直播，当时觉得这个画面特别温馨，就画了下来。”
　　“这是根据直播画的？”傅景梵问得隐晦。
　　楠楠妈妈并没有听出傅景梵真实的含义，只是点了点头，“对呀。”
　　傅景梵并没有继续追问，顿了顿问道：“这幅画可以送给我吗？”
　　听到这话，楠楠妈妈的嘴角快要飞上了天，“当然可以了。”
　　说着，她接过相册，将这张画撕了下来。
　　她沉浸在磕CP的快乐中，忘记了更重要的东西，这张画撕下来后，底下的画暴露在了傅景梵面前。
　　楠楠妈妈：！！！！
　　她十分难为情，想把画藏起来，但见傅景梵一直看着这张画，只能硬着头皮维持着原样。
　　傅景梵的目光一寸一寸划过。
　　照片上的他苏怀铭还穿着那套衣服，但是背景和动作变了。
　　他们站在仓库中，铁门紧闭，没人会打扰，苏怀铭的额头抵着他的肩膀，看不清神情，头发湿漉漉的，一缕一缕地粘在后颈。
　　衬衣里面依旧空空荡荡，但这一次，他的两只手探了进去，所有的动作都被衬衣遮住了，但弯曲的手指将衬衣顶出了细微的弧度，欲盖弥彰，更刺激人的感官。
　　……
　　楠楠妈妈注意到傅景梵眸色黑沉，身上的气息完全变了，连忙哆哆嗦嗦的道歉，“不好意思，我那天画完上张画后，觉得你们两个很有感觉，突然灵感爆棚，忍不住画了这张……我绝对没有冒犯的意思，真的很抱歉，我保证以后不会再这种的了！”
　　傅景梵沉默不语，接过了画册，手指无意识的用力，手背上青筋暴起，像是在极力的忍耐着。
　　他抬眸看向楠楠妈妈，问道：“这是唯一的一张？”
　　“没错。”楠楠妈妈拼命点头，想以此证明自己的清白。
　　但傅景梵的思绪跟她不在同一个频道。
　　楠楠妈妈说这是唯一自由发挥的一张，那证明上张图跟直播画面别无二致，他看向苏怀铭的表情，就像画上那般。
　　傅景梵的内心像是一片死海，流动着黑色的粘稠液体，蠢蠢欲动的念头一直藏在下面，但这次却浮出了水面，隐隐露出了真容。
　　感觉更加具体真切，眼底的暗流翻滚着，那头嗜血的猛兽像疯了一样冲撞着铁栏，发出刺耳的声音，震得傅景梵太阳处血管突突跳，思绪也被搅乱，理不出头尾。
　　傅景梵仅存的理智提醒他，苏怀铭马上就要回来了，他不该再僵持下去，便强压下了所有的念头，抬头看向楠楠妈妈，礼貌地说道：“这张图也可以给我吗？”
　　“啊？！”楠楠妈妈傻了眼，又突然反应过来，傅景梵是想自己销毁，不让外人看到，立刻点了点头。
　　她连忙把图撕下来，交给了傅景梵。
　　傅景梵刚把这两张图收好，苏怀铭就端着水杯出现在了门口。
　　他看到傅景梵，神情立刻变得警惕。
　　这个屋里全是他的海报，他自己看着都羞耻，傅景梵肯定是想借此调侃打趣他！
　　苏怀铭摆出如临大敌的姿态，深吸了一口气，犹豫要不要先下手为强，谁知傅景梵只是看了他一眼，便沉默地离开了房间。
　　苏怀铭愣愣地看着傅景梵的背影，十分不解。
　　这厮是转性了……突然想做个人了？！
　　他还没理出个所以然来，就感觉到裸露在外的皮肤火辣辣，一道存在感十分强烈的目光看了过来。
　　他转过头，对上了楠楠妈妈笑成花的脸。
　　“……”
　　他艰难的问道：“怎么了？”
　　楠楠妈妈磕疯了，姨母笑个不停，但又不好舞到正主面前，连连摆手：“没什么。”
　　苏怀铭总觉得这俩人奇奇怪怪，追问楠楠妈妈，却没有得到任何答案，只能暂时将这件事情搁置。
　　好在楠楠妈妈被打乱了节奏，没在带着苏怀铭继续参观这间屋子，三人在客厅里又聊了一会，苏怀铭觉得不能再叨扰下去，想带着傅肖肖离开。
　　傅肖肖从进了屋子后再没有出来过，里面也什么声音都没，苏怀铭突然有点担心。
　　傅肖肖心性不坏，但脾气熊里熊气，他和楠楠单方面有仇，苏怀铭怕在相处过程之中，两人起了冲突，傅肖肖再哭闹起来。
　　他和妈楠楠妈妈对视了一眼，达成了某种共识，轻手轻脚地走过去，将房门推开了一条缝。
　　完全是苏怀铭多虑，氛围特别和平，两个小崽崽正坐在一起看书。
　　准确的说是楠楠捧着书，给傅肖肖讲故事，傅肖肖不时发出疑问。
　　傅肖肖小脸变得越来越皱巴巴，第10086次打断楠楠，“这个地方很奇怪耶，这个主人公为什么要和金鱼一起到海里去呢？金鱼也可以跟他上岸呀，这样他就能和金鱼一起吃好多好吃的了！”
　　楠楠十分头疼，“没有为什么，如果不这样发展，就没有后面的故事了。”
　　“没有就没有了。”傅肖肖理直气壮的说道：“小金鱼跟主人公一起吃东西的故事也很好听啊。”
　　说着，傅肖肖忍不住舔了舔嘴角，压低声音说道：“你能不能再请我吃一只冰激凌？”
　　楠楠：“……”
　　他彻底被打败了，叹了口气后说道：“如果你家长同意，我就请你吃。”
　　傅肖肖不开心了，叉着腰哼哼唧唧了几声，嘴撅得都快能挂香油瓶了。
　　傅肖肖心中甚是委屈，将矛头对准了楠楠：“你答应我，每次见面都请我吃冰激凌的！”
　　“我刚刚不是请你吃了嘛？”
　　“那是你妈妈请我吃的。”傅肖肖眼睛一转，突然有了鬼主意。
　　但傅肖肖再机灵也跟楠楠不是一个段位，听到这话，楠楠没有露出一丝表情，而是淡淡的反问道：“我不知道这件事，要不我去问问我妈，如果真是这样，我再请你吃冰激凌。”
　　傅肖肖一听这话，立刻急了。
　　“你你，你……”傅肖肖扁了扁嘴，十分委屈的控诉道：“你不当姐姐，还不给我吃冰激凌！”
　　楠楠不知傅肖肖为什么一直纠结这个问题，再次问道：“我是哥哥，有什么不好吗？”
　　“当然不好了。”傅肖肖心里憋了很多话，却说不出来，舌头都快打结了。
　　楠楠耐心等了一分钟，便耐着性子哄他，“我是哥哥，可以请你吃冰激凌，可以在你遇到问题时帮助你，别人欺负你，我也能够保护你，这样还不够吗？”
　　傅肖肖摸着下巴认真思考了一番，有点被说动了，“如果你能请我吃两只冰激凌，我就同意你当我哥哥。”
　　楠楠：“……”
　　他实在不知道世界上有那么多有意义的知识，为什么傅肖肖脑子里只有冰激凌？！！
　　楠楠进屋时，还是个彬彬有礼的小大人样，现在脸蛋稚嫩，却有种饱经风霜后的沧桑感，肩膀都塌了下去，整个人像是老了20岁，还真有个大人样了。
　　苏怀铭憋着笑，不忍心楠楠再受苦，便推开门对傅肖肖说道：“时间不早了，我们回去吧。”
　　傅肖肖心里还记挂着冰激凌，下意识回头看向了楠楠。
　　楠楠的脑回路怎么可能跟他在一起，眼神十分迷茫。
　　傅肖肖见他心心念念的冰激凌彻底没戏了，冷哼了一声，跺着脚往外走，脚心都红了。
　　傅肖肖不仅单方面的跟楠楠有仇，现在又单方面的闹脾气，大人们礼貌告别时，傅肖肖气呼呼地看着旁边，不想跟楠楠对视。
　　苏怀铭牵着傅肖肖往外，傅肖肖突然听到背后传来了楠楠的声音。
　　“肖肖弟弟，再见。”
　　傅肖肖气呼呼地哼哼两声，没有回应。
　　他以后再也不要理这个不请他冰激凌的坏哥哥了！
　　******
　　苏怀铭他们回去后，又继续营业了一天。
　　他们的地理位置很好，冰激凌便宜，再加上粉丝和直播效应，每一天准备的冰激凌和其他产品都会全部卖光。
　　只用了一天的时间，就到了下一个目标营业额。
　　导演组也信守承诺，提前三个小时结束营业，带大家去海底世界游玩。
　　四个小朋友快要开心疯，车后椅上像是有针，屁股挪来挪去，身体左摇右晃，就是不好好坐着。
　　苏怀铭教育了傅肖肖几句，傅肖肖哼哼唧唧的跟他撒娇，见苏怀铭好不吃这一套，这才扁着嘴，趴在车窗上看着外面，眼神中满是期待。
　　导演已经提前帮他们规划好了行程，说道：“一个半小时后会有表演，已经给大家定好了位置，不要错过了时间，在此之前，大家可以随意逛逛，底层有餐厅，饿了可以先去那吃饭。”
　　大人们点了点头，被迫不及待的小朋友拽走了。
　　傅肖肖身体里仿佛有用不完的活力，两条小短腿肉嘟嘟的，却跑得飞快，拽着苏怀铭往前走。
　　眼前的光线渐渐亮了，傅肖肖站在大厅里，隔着一道玻璃，水波流动的光影洒在他们身上，仿佛真的置身于海底世界。
　　傅肖肖张大嘴巴，感受到了大自然的魅力，长长地哇呜了一声，兴奋的跑到最前面，脸蛋凑到玻璃前，眼睛眨也不眨的看着里面正在优雅游动的鱼。
　　傅肖肖指着白橘相间的鱼，问道：“这是什么鱼啊？”
　　“这叫小丑鱼。”苏怀铭答道。
　　傅肖肖又问道：“这个鱼好黄呀，这是什么鱼？”
　　“这是月光鱼。”苏怀铭说道：“你不觉得他的颜色，跟月亮很像吗？
　　“这个拿他好漂亮，我可不可以养它！”傅肖肖又转移了目标，突然兴奋地叫了出来。
　　“这个叫做曙光蝶，没有办法在家里养。”苏怀铭也被鱼的样子折服，眼睛眨也不眨地看着。
　　傅肖肖不满的撅着嘴，“为什么呢？”
　　“因为你如果在家里养，这条鱼很容易死掉。”
　　傅肖肖一听这话，立刻放弃了。
　　这么好看的鱼，他才不想让它死掉呢！
　　傅肖肖软乎乎的脸蛋在玻璃上挤成了饼，又指着最上面的鱼，说道：“这又是什么鱼？”
　　“这个鱼的名字很有意思。”苏怀铭笑着说道：“叫泰坦炸弹，是一种比较凶猛的鱼类。”
　　傅肖肖看着这条鱼闪着光的坚硬头部，深吸了一口气，离玻璃远了一点，生怕会被划伤。
　　苏怀铭忍俊不禁地摸了摸傅肖肖的头发，笑着说道：“放心吧，你站在这很安全，这条鱼碰不到你。”
　　傅肖肖仰头注视着苏怀铭，问道：“你怎么什么都知道呀？”
　　苏怀铭装模作样的思考了几秒，冲傅肖肖眨了眨眼，故意说道：“因为我看书多，知道的东西也就多一些，如果肖肖多看书，说不定这里的鱼全都认识！”
　　傅肖肖吃下了苏怀铭给他画的大饼，觉得这是个不错的主意，一口答应下来，“我之后一定要好好读书，要知道所有的事情！！”
　　苏怀铭给予了适当的表扬，“肖肖这么聪明，一定能做到。”
　　傅肖肖刚要点头，却突然惊喜得跳了起来，用肉嘟嘟的小手指着十分骄傲的说道：“我知道这是海马！”
　　“对，这是海马。”苏怀铭说道。
　　海马像是没有感觉到玻璃的存在，随着海水的流动，慢悠悠地飘了过来，一大一小都凑到玻璃前，认真观察着。
　　看完海马之后，傅肖肖又去看那些色彩缤纷的鱼，两只眼睛根本看不过来。
　　苏怀铭虽然从书和网络上看到过这些，但亲眼看到，还是觉得十分新奇，跟在傅肖肖后面，准备去下一个观赏地点。
　　但他走了几步，就感觉到存在感极为强烈地目光追了上来。
　　苏怀铭强忍住打哆嗦的冲动，深吸了一口气，转头瞪着傅景梵，拳头都握紧了。
　　“你到底怎么了！”苏怀铭怕被傅肖肖听到，压低声音说道：“从昨天晚上开始，你就总是盯着我身上的衣服，到底没有没完！我不发飙，你当我好欺负是不是！！”
　　苏怀铭昨天就察觉到了傅景梵的目光，被盯得浑身不自在，想破脑袋也没想出来上衣有何不妥，今天早上更是换上了一件新衬衣，结果傅景梵还是盯着他看。
　　到底想干嘛呀！！
　　傅景梵的视线从苏怀铭瞪得圆圆的眼睛，慢慢向下移动，顺着身体线条，最后落到了衬衣的下摆。
　　傅景梵没有直面苏怀铭的怒火，只留下了三个字“没什么”。
　　说完，他抬步向前走去，像是在逃避这个问题。
　　苏怀铭见傅景梵瞪着他的背影，气得冷笑了一声。
　　他低下头，发愁地看着身上的衬衣，撩起下摆，内外检查了一番，还是没有发现有什么问题。
　　傅景梵是不是吃错了药，他到底再看什么啊！！


第75章 075
　　往前走了三个厅, 就到了购物中心，里面有各种玩偶以及海底世界的周边，旁边还有卖特色小零食的摊位。
　　傅肖肖隔着老远就闻到了香味, 小鼻子动呀动呀, 像是被香味栓住了, 仰着头直挺挺地往前走。
　　旁边好看的海洋鱼类失去了吸引力，眼睛都没转一下, 口水都快流出来了。
　　苏怀铭看着傅肖肖的背影，无奈地叹了口气。
　　吃货的大脑再次占据了高地, 再也没有别的追求了。
　　这样想着，苏怀铭意味深长地看了眼傅景梵，想不明白这种城府极深的老狐狸, 生出来的儿子为什么是个傻乎乎的小吃货，八百个眼子都用不到正确的地方。
　　苏怀铭在心中啧啧了两声，便以照顾傅肖肖为名追了上去，直勾勾地盯着散发诱人香味的小吃，准备也尝一尝。
　　他完全没有自知之明，没意识到他和傅肖肖露出了同款表情。
　　两人买了一大份章鱼小丸子。
　　章鱼小丸子是刚刚出炉的，还冒着热气, 圆鼓鼓的, 里面是大颗的章鱼腿颗粒，鲜味十足, 木鱼花在上面收缩, 像是在跳舞。
　　傅肖肖的口水都快流下来了, 立刻用肉嘟嘟的手指拿着木签, 插起一个就往嘴里送。
　　苏怀铭怕他烫到, 把章鱼小丸子高高举起, 想晾凉后再给傅肖肖。
　　傅肖肖急得直跳高，哼哼唧唧地抱着苏怀铭的腿撒娇，还趁机将口水抹到了苏怀铭的短裤上。
　　苏怀铭并没有注意到这一点，把章鱼小丸子分开后，确定不烫嘴了，这才喂了傅肖肖一口。
　　傅肖肖的表情立刻变了，眼睛眯起，嘴角微勾，浑身洋溢着幸福的感觉，特别像只吃到鱼的小馋猫。
　　苏怀铭见傅肖肖老实了，也趁机吃了个章鱼小丸子。
　　他怕傅肖肖被烫到，却忽略了自己，章鱼小丸子表皮凉了一些，但里面的温度还很高，散发着热气。
　　苏怀铭被烫得张着嘴，不停地往外吹气，还控制不住地发出了一些意味不明的声音。
　　等温度降下去了，苏怀铭才将丸子吞了下去，但嘴里仍有火辣辣的灼烧感。
　　苏怀铭用手在嘴边扇风，无意间看到傅景梵正面色沉沉，朝他大步走过来。
　　苏怀铭突然有种做错事的心虚，乖乖地站在原地，刚要开口解释，就被傅景梵用两只手指捏住了下巴。
　　力道很轻，却透着不容抗拒的意味，苏怀铭被傅景梵的气势吓到，忘了挣扎。
　　傅景梵微微蹙起了眉，眼尾的线条变得极其锋利，正专注地看着苏怀铭的唇。
　　原本偏浅色的唇瓣变得红艳艳的，微微肿起，线条变得更加柔软，表面蒙着层水光，仿佛下一秒就要滴血。
　　苏怀铭微微张着嘴，可以隐隐看到被烫得发红的舌尖，不用仔细查看就知道脆弱的口腔内壁也被烫到了。
　　傅景梵周身的气压更低，站在苏怀铭面前，高大的身形几乎完全将苏怀铭遮住。
　　苏怀铭被捏着下巴，突然感觉自己像是被猛兽抓住的弱小动物，脆弱的咽喉暴露在对方的爪下，无法挣脱，只能瑟瑟发抖，祈求被放过。
　　苏怀铭的瞳孔微微震颤了两下，喉咙干涩，危机感在他心中敲响了警铃。
　　苏怀铭下意识地拍开了傅景梵的手，然后退了一步，目光警惕地看着他。
　　傅景梵低着头，神色晦暗不清，只过了几秒，等他再抬眼看向苏怀铭时，已经恢复了平静，仿佛什么都没发生过。
　　在苏怀铭防备的目光中，傅景梵递给他一瓶冰水，并没有多加指责，只是言简意骇地说道：“给你。”
　　苏怀铭愣了愣，这才接过了冰水。
　　指尖被水汽缠绕着，冰凉的感觉不断蔓延开。苏怀铭喝过冰水之后，嘴里火辣辣的灼烧感逐渐褪去。
　　傅景梵问道：“还疼不疼？”
　　苏怀铭睁着眼说瞎话，故作轻松地说道：“一点也不疼。”
　　他嘱咐傅肖肖别被烫到，可他反而犯了这个问题，多丢人啊，而且傅景梵的样子太吓人，他怕被骂( >n<。)
　　苏怀铭心虚得厉害，小眼神飘来飘去，不敢跟傅景梵对视，卷曲浓密的睫毛轻颤了两下，笑容带着丝讨好的意味。
　　傅景梵沉默了两秒，颇为无奈，并没再说什么，而是在傅肖肖和苏怀铭的目光中，无情地拿走了那盒章鱼小丸子。
　　“凉了之后，再还给你们。”
　　傅肖肖馋得不停咽口水，但不敢跟傅景梵纠缠。苏怀铭被抓住了错处，也不敢往枪口上撞。
　　一大一小，不约而同地选择了沉默，只能眼睁睁地看着章鱼小丸子离他们越来越远。
　　苏怀铭见傅肖肖扁了扁嘴，为了转移他的注意力，说道，“我们去旁边的商城看看吧！”
　　小孩子很好糊弄，傅肖肖立刻提起了兴趣，像是撒欢的小鸟，头也不回地钻进了商店。
　　两排的货架上面挂着大小不一的玩偶，傅肖肖看中了最大的海象玩偶。
　　他直接撞了上去，躺在玩偶身上，不停地笑着。
　　见苏怀铭走了过去，傅肖肖用手抱住玩偶的尾巴，用星星眼看着苏怀铭，奶声奶气地问道：“我可以买吗？”
　　苏怀铭想了想，说道：“这么大，我们拿不回去，可以买小一点的吗？”
　　苏怀铭很会拿捏傅肖肖，他伸出了两根手指：“可以一次买两个。”
　　傅肖肖立刻被简单的数字忽悠，觉得自己没有吃亏，兴致勃勃地站起来，又去找他喜欢的玩偶。
　　苏怀铭也被勾起了购物欲
　　来到了纪念品商店，怎么能不多买一点！
　　他看到不少喜欢的，又给老夫人和管家他们买了礼物，等结账时，才发现堆了满满一车子。
　　章鱼小丸子晾凉后，已经还给了苏怀铭和傅肖肖，这对“无用”的父子俩站在一旁，等傅景梵去买单结账。
　　傅景梵双手提了四个鼓鼓囊囊的袋子。
　　色彩鲜艳的卡通袋子特别显眼，跟傅景梵的画风严重不符。
　　苏怀铭走过去，想帮傅景梵分担，却被傅景梵躲开了。
　　苏怀铭：？？？
　　“不沉，”傅景梵接着说道，“你看好肖肖，这些由我来拿。”
　　苏怀铭顿了顿问道，“真的不沉？”
　　“不沉。”傅景梵淡淡道。
　　在得到肯定的答案后，苏怀铭这才点了点头，牵着傅肖肖的小手，又去买其它吃的。
　　Q弹的鲜虾跟面叶一起倒进铁锅，合上盖子后，散发出浓郁的海鲜味，等再掀开盖子时，原本的鲜虾变得跟纸一样平，细看时像是被压进石头里的化石。
　　小孩子看什么都觉得新鲜，傅肖肖觉得神奇极了，白乎乎的脸蛋凑到铁锅前，想要看个究竟，差一点就烫到鼻子。
　　苏怀铭眼疾手快地把傅肖肖拽了回来，在他发出疑问前，将薄脆的虾饼塞到他嘴里。
　　傅肖肖下意识咀嚼了两下，眼睛瞪得圆圆的，立刻用两只肉嘟嘟的小手捧着虾饼，吃得很香。
　　除此以外，这里还有卖现场制作的各种鱼干、铁板鱿鱼。
　　苏怀铭全都买了，想给另外三个小崽崽捎着。
　　苏怀铭拿着刚刚制作好，还微微散发着热气的鱼干，他转头看向傅景梵，主动示好：“你要尝尝吗？”
　　傅景梵堂堂霸总，沦落成了提包小弟，前后对比强烈，还真有点惨。
　　苏怀铭怕他闹别扭，想提前补偿他。
　　傅景梵点了点头，一双又黑又沉的眸子看着苏怀铭，将苏怀铭的身影困在了眼底。
　　他活动了两下手，意有所指地说道：“我还要拿着包。”
　　苏怀铭立刻懂了，将鱼干随手放在一边，去拿傅景梵手里的包，却被再次躲开了。
　　？？？？？
　　苏怀铭想了想，说：“要不你把袋子放在地上？”
　　傅景梵还是没有动作，表情透着丝无奈。
　　苏怀铭怔愣了几秒，突然明白了，撕下了一小块鱼干，试探地放到傅景梵的嘴边：“你要不要……”
　　他话还没说完，傅景梵就已经张开口，咬住了那一小块鱼干。
　　时间突然变得十分缓慢。
　　苏怀铭感觉到指尖碰触到了柔软微凉的东西，转瞬即逝。
　　他猛地睁大眼，瞳孔微微震颤着，意识到了那是什么。
　　他下意识用目光追随着傅景梵的唇，却不小心和傅景梵的目光撞上了。
　　眼眸漆黑，眼底暗流涌动，像是黑色的漩涡，要将他的灵魂卷进去，永远地拘禁住。
　　傅景梵看着苏怀铭，慢慢咀嚼着。
　　恍惚间，苏怀铭觉得傅景梵吃的不是鱼干，而是自己。
　　这个念头过于荒诞，苏怀铭被惊到，下意识收回了目光，手指难耐地蜷缩起，掌心感觉到了那抹湿润。
　　他好像是被烫到了，身体线条抖了两下，差点跳了起来。全身的血液往头上涌，头脑发胀发热，仅存的理智被热气烘得稀薄。
　　苏怀铭用手捏了捏发红的耳尖，深吸了一口气，低头躲避傅景梵的目光，却看到了傅肖肖的脸。
　　！！！！！
　　傅肖肖不知道什么时候凑了过来，仰着白白嫩嫩的小脸，眼睛瞪得大大的，眨也不眨地看着他们，充满了好奇。
　　苏怀铭被吓得倒退了两步，声音都变调了：“你你你你……”
　　苏怀铭结巴了好几声，这口气才缓了过来，问道：“你看什么呢？”
　　傅肖肖还站在原地，大大的眼睛在苏怀铭和傅景梵身上游移，表情有些神秘，像是看懂了。
　　苏怀铭头皮一麻，心虚得厉害，想要解释，却见傅肖肖眨了眨眼，十分期待地说道：“这个鱼干好不好吃？可以给我吃一口吗？”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　果然他就不该对傅肖肖有更多的期望，这个大聪明的心思全在吃上！
　　看着不停舔嘴唇的傅肖肖，苏怀铭哭笑不得，掰了一块大大的鱼干，递给了傅肖肖。
　　傅肖肖这个小馋猫，嘴巴很小，鱼干全部塞了进去，脸颊都被撑得鼓鼓的，像个小仓鼠。
　　苏怀铭被可爱到，情不自禁地勾起了嘴角。
　　多亏了傅肖肖打断思路，他的大脑逐渐冷静下来，脸上的热度渐渐退去，但发红的耳尖仍暴露了他刚才的慌张。
　　苏怀铭深吸了一口气，偷偷看了眼傅景梵。
　　傅景梵神情淡然，像是没察觉到刚才的碰触。
　　看来刚才只是个意外。
　　他若是计较下去，显得他像是对傅景梵图谋不轨。
　　苏怀铭理清了思绪，强行将刚才的事情抛之脑后，假装什么事情都没有发生过，牵着傅肖肖的手往前走。
　　尽管苏怀铭想表现得更加自然，但他还是刻意躲避着傅景梵，更不敢跟他对视。
　　傅景梵的目光一直落在苏怀铭身上，过了好一会，他轻抿了下唇，像是在意犹未尽地回味刚才的味道。
　　******
　　很快到了表演的时间，苏怀铭他们是最后一个到的。
　　三个小崽崽看到苏怀铭手中的吃的，一个个笑开了花，立刻将苏怀铭簇拥在了中间。
　　小崽崽吃了苏怀铭买的东西，嘴格外甜，毫不吝啬地夸奖起来。
　　苏怀铭在一声声“好帅、好棒、我喜欢”中逐渐迷失了自己，身后的尾巴翘上了天。
　　三个小崽崽坐在一起，一边吃着东西，一边十分兴奋地等表演开始。
　　在激昂的音乐中，训练员带着海豚和其他海洋动物亮相了。
　　也不知道训练了多久，海豚听到训练员的指示，从水中跃起，身体线条在空中划出了优美的弧度，十分轻松地顶到了挂在天花板上的气球。
　　它在落入水中后，身体溅起的水花被阳光照射着，亮晶晶的，像是撒了一层碎钻。
　　小崽崽们激动地尖叫了一声，不停地鼓掌，白白嫩嫩的掌心都红了。
　　其他观众也都十分兴奋，叫好声此起彼伏，海豚像是感应到了这点，从水中探起头来，尾巴摇摆了两下后，砸出了十分漂亮的水花。
　　之后，其他训练员又带着其他的海洋动物前来表演，精彩绝伦，每一个观众都看得十分入迷。
　　时间在不知不觉中流逝，苏怀铭的心思全都投入到了这场表演中，等训练员带着海豚们谢场时，苏怀铭才意识到要结束了。
　　节目组专门为他们申请了和海豚们亲密接触的机会，所以观众退场时，他们还坐在原地没动。
　　苏怀铭的位置很靠边，余光捕捉到一对母子慢慢走过来。
　　妈妈牵着儿子，柔声问道：“你觉得海豚的表演好不好看？”
　　儿子脆生生地说道：“好看。”
　　妈妈摸了摸儿子的头发，苦口婆心地说道：“你看，海豚在训练之后都能完成这么精彩的表演，你怎么不如海豚呢，不仅不听我的话，还整天乱跑。我现在把你扔到水中，你肯定没法跳起来用头够到顶上的球！”
　　儿子拖长声音“哦”了一声：“那我确实不如海豚。”
　　“那你甘心吗？”妈妈的声音立刻充满了热血和激情。
　　“不甘心！”小孩子的情绪被调动，毫不犹豫地说道。
　　妈妈的语气变得和缓：“那你回去之后也要好好听妈妈的话，好好学习和练字，争取比海豚更加厉害。”
　　儿子握着拳头，像个男子汉一样发誓：“我一定会变得比海豚厉害的！
　　听到这话，苏怀铭差点噗嗤一声笑出来。
　　这种话也就能哄哄小孩子了。
　　苏怀铭这样想着，意味深长地看着在旁边玩耍的傅肖肖。
　　傅肖肖最近还算乖巧，而且年纪还小，并不需要学习。等他到了上学的年纪，再用这套话术忽悠他。
　　苏怀铭的思绪往着这个方向渐渐飘远，给傅肖肖埋了很多坑，直到肩被拍了一下。
　　苏怀铭转过头，愣愣地看着不知何时走过来的傅景梵。
　　“你在想什么？”傅景梵沉声问道。
　　苏怀铭张了张嘴，突然意识到这是在电视机前，说出来太损了，只是笑了笑说道：“没什么。”
　　傅景梵的注意力一直在苏怀铭身上，并没有错过他细微的表情，微微蹙了下眉，总觉得苏怀铭在隐藏着什么。
　　但看着苏怀铭逃避的态度，他只是点了点头，配合着苏怀铭。
　　会场里的观众已经全部离开，节目组的工作人员带大家去后场跟海豚们亲密互动。
　　他们走进后台，水池边没有栏杆，训练员正穿着紧身的泳服跟海豚们亲密互动。
　　这是小孩子们第一次近距离看到海豚，一个个都兴奋极了，但并未像往常一样扑过去，而是拘谨地站在一边，用好奇的目光打量着海豚。
　　训练员笑着说道：“小朋友们不要怕，海豚很友好，不会伤害到你们的，你们可以伸出手摸一摸他们，不过要轻一点，不要弄疼他们。”
　　傅肖肖胆子最大，虎头虎脑地往前走，但离水池还差几步时，突然折返回来跑到了苏怀铭身边，用手拽着他的衣角。
　　苏怀铭低下头，用疑问的眼神看着他。
　　傅肖肖觉得自己是顶天立地的男子汉，不好意思说他害怕，便噘着嘴，头嘟嘟的身体晃了两下，嘴里发出像小狗一样的哼唧声，水润的眼睛像是开了大眼特效，亮晶晶的，铆足了力气发起卖萌攻势。
　　苏怀铭招架不住，无奈地笑了一声，跟傅肖肖一起走了过去。
　　傅肖肖有了主心骨，瞬间安心多了，小小一只蹲在水池边，慢慢朝近在咫尺的海豚伸出了手。
　　他怕弄痛海豚，只是轻轻用手按了一下，从未有过的触感让他惊讶地睁大了眼睛。
　　“很软很滑，”傅肖肖给了最高的称赞，“像冰激凌一样！”
　　一听这个形容，其他三个小崽崽都按捺不住好奇，簇拥在苏怀铭身边，壮着胆子摸了摸海豚。
　　四个小崽崽都很开心，但怕声音太大会惊扰到海豚，用手捂着嘴巴，睁得大大的眼睛流露出来了他们的惊讶和喜欢。
　　训练师站在一旁，引导小孩子们和海豚互动。
　　苏怀铭蹲在水池边，一只海豚慢慢地游过来，头伸出水面，一双黑黑的眼睛注视着苏怀铭，散发出友好的气息。
　　苏怀铭笑着伸出手，轻轻地摸了摸海豚的头。
　　海豚像是在回应他，在水中转了一圈，头探出水面，发出了叫声。
　　声音吸引了其他四个小崽崽，他们一同凑过来，叽叽喳喳的想跟海豚聊天，傅肖肖和Jameel还特意模仿了海豚的叫声。
　　不仅是小孩子，大人们也都很开心，没浪费和海豚亲密互动的机会。
　　时间转眼过去，已经到了闭馆的时间。
　　在工作人员的提醒下，傅肖肖依依不舍地蹲在水池边，看着近在咫尺的海豚，嘴角慢慢向下耷拉，快要不舍地哭了出来。
　　苏怀铭走过来摸了摸他的头，说道：“没关系，以后让爸爸带你来，你们还会见面的。”
　　傅肖肖这才点了点头。
　　苏怀铭跟他一起蹲着，跟海豚打招呼。
　　海豚用黑黑的眼睛注视着他们，突然潜到了水下。
　　傅肖肖急了，低下头去寻找海豚，海豚却在不远处猛地钻出水面，噗通了几下，像是在跟他们道别。
　　海豚体型过大，速度又很快，溅起了不少水花，苏怀铭和傅肖肖挨得太近，不小心遭了殃，被溅了一身水。
　　傅肖肖一点也不在意，像小狗甩了甩头发，挥舞着双手跟海豚道别。
　　其他几人看到这幕，都关切地走了过来。工作人员贴心地送来了几条毛巾。
　　苏怀铭和傅肖肖蹲着，水刚好溅到了他们头上。
　　虽然海边气温很高，但小孩子体质太弱，苏怀铭怕他着凉，便把傅肖肖叫过来，让他坐在前面的小板凳上。
　　苏怀铭坐在后面的位置，拿着毛巾给傅肖肖擦头发。
　　他的头发也湿了，发丝滴落的水珠顺着脖子滑进了衬衣领口，留下了一圈濡湿的水痕。
　　苏怀铭本想帮傅肖肖擦干后再擦自己的头发，没想到一条毛巾落在了他头上，被人轻柔地摩擦着，没有扯痛一根头发。
　　眼前白茫茫的，视野被毛巾几乎完全遮住，苏怀铭怔愣了几秒，下意识抬起头，想看是谁在帮他擦头发。
　　“别动。”低沉的声音在耳边响起，惹人心头发颤。
　　这声音无比熟悉，声音的主人一直陪在他身边。
　　认出是傅景梵后，苏怀铭本想跟他说要自己来，没想到傅景梵竟隔着毛巾捏了捏他耳朵，带着丝警告的意味再次说道：“别动。”
　　苏怀铭的耳尖格外敏感，毛巾下，卷曲浓密的睫毛轻颤了两下，手指也难耐地蜷缩起来。
　　他下意识想要用手捂住耳朵，理智却告诉他这个动作太过显眼，只能强行忍下。
　　傅景梵没有理由捏他的耳朵，他不会做这么亲昵的事情。
　　苏怀铭这样想着，觉得刚刚是个意外，便勉强压下了心里的念头，配合地低着头，让傅景梵给他擦头发。
　　在此期间，他手上的动作也没有停下来，努力想要转移注意力。
　　但不知为何，毛巾总是有意无意地蹭过他的耳尖。
　　苏怀铭觉得不自在，心思都集中在了上面，手上没有控制住力道，扯到了傅肖肖的头发。
　　傅肖肖像只被欺负了的小狗，哼唧了一声，用水润的大眼睛看着苏怀铭，控诉道：“疼。”
　　苏怀铭这才回过神来，连连道歉：“我之后一定会轻一点。”
　　傅肖肖点了点头，又重新乖乖坐好，让苏怀铭给他擦头。
　　傅肖肖还沉浸在和海豚亲密接触的兴奋中，根本坐不住，等头发基本擦干后，便立刻去找他的三个小伙伴了。
　　苏怀铭的两只手空出来，想要自己擦头发，却被傅景梵提前感知到他的念头，说道：“别动，马上就好。”
　　苏怀铭也不知道傅景梵抽的什么风，不好在镜头前强烈反对，只能硬挺挺地坐在那，继续配合着。
　　傅景梵像是出于职业习惯，尽职尽责地完成一件事情，并没有其他心思。
　　苏怀铭的头发基本擦干后，傅景梵便立刻收回了毛巾，只是手指再次蹭到了苏怀铭的耳尖。
　　苏怀铭放在一旁的手控制不住地握起了拳头，身体并没有动，也没表现出异样。
　　但毛巾拿开后，苏怀铭耳尖红红的，皮肤也笼着一层淡淡的红晕。
　　他皮肤太白，红晕十分显眼。
　　傅景梵放下毛巾，表面装得淡定，似是觉得奇怪，问道：“你的脸怎么这么红？”
　　苏怀铭强装镇定，说道：“毛巾下有点闷。”
　　说完，他用手背贴了贴耳尖，想让热度尽快退下去。
　　傅景梵什么都没说，神情自然，没有留下一点让苏怀铭起疑的表现。
　　之前，苏怀铭的视野被毛巾遮住，没看到傅景梵的神情，也会错过一些细微的动作，但直播间的观众并没有。
　　【啧啧啧，傅总真是无时无刻都想贴贴老婆。】
　　【你们可是夫妇啊，傅景梵为什么表现得像是个求偶期的孔雀，随时都在开屏！】
　　【对啊，真的好奇怪，傅总像是个素了八百年的老畜牲，随时随地都在馋苏怀铭的身子，难道说……他还没得手？！！】
　　【……傅景梵肯定是不行。】
　　【突然理解傅景梵，如果我有一个这么好欺负的漂亮老婆，我也控制不住那些恶劣的心思。】
　　【哈斯哈斯，我可太喜欢了，多来一点！！！】
　　【这俩人也没干什么，怎么比隔壁恋综随时贴贴亲亲的情侣还要刺激呢？】
　　【只能说傅景梵以一己之力带偏了画风。】
　　……
　　苏怀铭觉得屋子里太闷，想出去透透气。
　　他刚推开门，就被眼前的场景震慑住了，心神被牢牢地吸引住，控制不住地向前走去。
　　此时已经到了闭馆的时间，场馆里的灯熄灭了。
　　场馆最前面隔着一道玻璃，白鲸在一片湛蓝中游动，幽静深远。
　　光线寥寥地从上面洒落，波浪透过玻璃，倒映在苏怀铭脸上，照亮了他干净澄澈的眸子。
　　苏怀铭站在玻璃前，显得格外渺小，白鲸在另一边缓慢地游动着，深邃又古老的声音仿佛从大海的深处传来，带着生命的气息。
　　他被这股力量折服，完全移不开视线，仿佛也置身于湛蓝的世界。
　　傅景梵站在不远处，静静地看着苏怀铭。
　　水波的痕迹在他身上流淌着，湛蓝色的光笼罩着他，像是深海一块剔透的蓝冰。
　　脆弱，易碎，却又无比珍贵。
　　而他十分好运地遇到了这比宝石还要珍贵的存在，哪怕潜进海底无比艰难，他也要将这块蓝冰拥入怀中。
　　此时此刻，傅景梵突然明白了以往那些不受控制又难以理解的举动――
　　他费了很多时间和心思，让苏怀铭保持适当的运动……
　　看到苏怀铭身边有其他人，他便抛弃了所有的原则，追到了苏怀铭身边……
　　他毫不犹豫地参加综艺，且乐在其中，并不后悔……
　　距离越近，他的心思便越浓烈，控制不住地想要靠近，想要肌肤相贴，得到更多……
　　是因为对方是苏怀铭，所有的举动都是为苏怀铭。
　　从小到大，他想要的东西特别少，但他一旦动了念头，不择手段也要把想要的东西牢牢地掌控在手中，不允许任何人觊觎。
　　但这次，他下意识地压抑着内心蠢蠢欲动的掌控欲，收起所有的尖刺和棱角，动作小心翼翼，生怕伤苏怀铭一丝一毫。
　　苏怀铭跟以前他想要的东西截然不同。
　　更珍贵，更在意，更特殊。
　　对他来说，是独一无二的存在。
　　……
　　傅景梵看着苏怀铭单薄的肩背，抬步走上前，那抹湛蓝撒进他的眸子，穿透了所有阴暗和浓黑，照亮了他心底的方寸之地。
　　苏怀铭听到脚步声，转头看向傅景梵。
　　傅景梵静静地看着他的笑容，也忍不住勾起了嘴角。
　　现在，他终于明白了。
　　原来那么久之前，他就想让苏怀铭永远留在他身边了。


第76章 076
　　苏怀铭被眼前深邃悠远的画面牢牢吸引住, 沉浸在其中，兴奋的朝傅景梵招了招手，跟他分享, “快来看！”
　　傅景梵沉声应了一句, 抬步向他走去, 沉稳的脚步声和水流融合在一起，一步一步像是踏在了苏怀铭心尖上。
　　苏怀铭愣了几秒, 眼底倒映着傅景梵的身影，其他的一切色彩渐渐远去, 所有的光亮像是集中在了傅景梵身上。
　　“看到了。”傅景梵停在苏怀铭身边，自然的伸出手，捏了捏他的耳朵, 指腹还碾转了一下，透着股亲昵的意味。
　　苏怀铭被这一下直接干蒙了，迷茫的看着傅景梵，十分怀疑他是不是吃错了药。
　　他刚要开口询问，就看到一个小黑虫从眼前飞过，立刻找到了傅景梵行为的答案。
　　原来是他耳尖上有个虫子啊！
　　苏怀铭也伸手摸了下耳朵，并未把这件事情放在心上。
　　两人并肩站在白鲸馆前, 注视着在一片梦幻湛蓝中的白鲸。
　　苏怀铭第一次从动物身上感觉到了“优雅”二字, 白鲸游泳的姿态，水流波动的形状, 他都感觉到了一种古老的优雅。
　　他站在白鲸馆前, 从未觉得自己是这么渺小, 在深海中, 他只是小小的一粒微尘。
　　人只有在自然面前, 才会心甘情愿的折服, 所有的自傲都会被粉碎，却又能够重新拼凑起来。
　　苏怀铭的心神融入到了这一片湛蓝中，忘记了时间的流逝，直到季明哲找不到他，带着孩子们一起出来寻找。
　　苏怀铭听到四个崽崽叽叽喳喳的笑声，心神被拉了回来，再也没有那种悠远又深邃的感觉了。
　　但被四个崽崽包围，并不觉得吵闹。
　　古老是悠远而沉重，稚嫩的孩童恰恰相反，天真又有活力，都是美好的一种。
　　苏怀铭把位置让了出来，季明哲走到他身边，含笑说道：“我刚刚推开门，看到你和傅景梵站在一起，画面太美了，你们两个真是天造地设的一对！”
　　苏怀铭有些意外，过了几秒后，赞同地点了点头。
　　刚才的场景确实很美，以至于傅景梵朝他走来时，都自带偶像剧特效。
　　季明哲却以为苏怀铭赞同的是“他和傅景梵很般配”，作为过来人，忍不住失笑一声。
　　看来是还处于热恋期的小夫夫，随时都能碰撞出爱的火花，恨不得将他们的关系昭告天下。
　　苏怀铭回过神来，看到了季明哲的笑容，突然感觉后背一凉，有种奇怪的感觉。
　　“季哥，你在笑什么？”苏怀铭问道。
　　季明哲怕苏怀铭脸皮薄，会觉得难堪，便随意地摆了摆手，好心地没有把话说出来。
　　苏怀铭不好追问，只能收回了目光，继续随着大家去看白鲸。
　　小孩子们的审美还没有形成，经历得太少，心性也不够深沉，但能够领略自然的美。
　　看了一会后，一个个都安静了下来，连一向最闹腾的傅肖肖和Jameel，也没有多余的动作，仰着白白嫩嫩的小脸，清澈干净的眸子中倒映着白鲸的身影，十分专注。
　　等小朋友们看完后，苏怀铭他们离开了海底世界。
　　傅肖肖牵着苏怀铭的手，依依不舍的看着身后的入口，伤感的扁了扁嘴。
　　他摇了摇苏怀铭的手指，说道：“我每年都可以来这里玩嘛？”
　　苏怀铭失笑，“每年都来，你不觉得无聊吗？”
　　“一点也不无聊！”傅肖肖一字一顿地说着，以此表达他的认真。
　　苏怀铭想到了什么，挑了挑眉，意味深长的说道：“好啊，不过再过几年，你来这的时候，就需要写游记和观后感了。”
　　“游记和观后感？”傅肖肖没有听懂，疑惑的歪了歪头。
　　孙思源和周涵衍懂苏怀铭的意思，噗嗤一声笑了出来，幸灾乐祸的看着这四个小朋友，仿佛已经看到了他们被游记和观后感折磨的那一天。
　　傅肖肖不懂，但能敏感的察觉到周围人的情绪，见孙思源和周涵衍这两个大人怪怪的，忍不住蹙起了眉。
　　孙思源这个放大版的熊孩子，非要贩个剑，故意逗傅肖肖：“游记和观后感的意思是你玩完后，回去必须要写一篇你在这看到的事情，字数少了可不行哦。”
　　说完，孙思源贱兮兮的笑了一声，“你想想，来这里玩一次，回去要趴在桌子上，苦兮兮地写两个小时的观后感，你觉得值吗？”
　　季明哲实在看不下去了，打断了孙思源的话，安慰傅肖肖，“并不需要写两个小时，你孙叔叔是在开玩笑呢。”
　　说完季明哲朝孙思源使眼色，让他赶紧把话圆下去，孙思源装作没看见，抱着手臂，十分期待傅肖肖的反应。
　　傅肖肖端着小脸，嘴巴嘟起，脸颊肉嘟嘟的，紧紧蹙着眉头，被挤成了国字脸，显得更加苦大仇深。
　　季明哲觉得头疼，生怕傅肖肖会哭闹，变便偷偷用手捅了捅苏怀铭的胳膊，让他赶紧想个办法。
　　有亲爹在这，苏怀铭懒得动脑子，便朝傅景梵使了个眼色，直接将这个任务扣到了他头上。
　　傅景梵还没开口，傅肖肖的神色已经变了，他豪气万丈的往前走了一步，一手叉着腰，一手高高举起，十分大声的说道：“我一定会写一篇世界上最好的游记，好好夸一夸这里，我还要上报纸，上电视！让所有人都知道我写的游记，大家肯定会很喜欢我！”
　　苏怀铭：“……”
　　众人：“……”
　　喜欢你脸皮厚吗？
　　傅肖肖这番话太有威力，余音绕梁，一直在苏怀铭耳边回荡，他憋着笑，蹲在傅肖肖旁边，故意说道：“这有点难哦，肖肖你真的能做到吗？”
　　傅肖肖太吃激将法这一套了，立刻拍着胸膛，斩钉截铁的说道：“我能做到！”
　　苏怀铭拿出手机，挑了挑眉，憋了一肚子坏水，“那肖肖再说一遍，我帮你录下来，等你以后上电视了，就把这个音频交给记者，让他们好好的宣传一下，让你成为全天下孩子的表率！”
　　傅肖肖立刻被苏怀铭的大饼唬住了，眼前浮现出相关画面，忍不住得意地嘿嘿的两声，主动凑到手机面前，字正腔圆的重复他刚才的话。
　　孙思源都已经看呆了。
　　没想到这世界上竟有比他还坏的人！
　　趁傅肖肖没注意，孙思源偷偷冲苏怀铭比了个大拇指，佩服的五体投地。
　　直播间的观众快要笑吐了。
　　【哈哈哈哈哈给小孩子挖坑，世界上怎么会有如此恶毒的后爸？】
　　【请务必在肖肖上小学后，给他反复播放这段音频，一把子期待了！】
　　【好庆幸以前电子设备不发达，要不然会被留下多少黑历史！】
　　【只是想想就脚趾抠地，突然有点同情肖肖了……多来点！】
　　【傅总，你的恶毒老婆欺负你亲儿子，你竟然不管管，狗头jpg】
　　【啧啧啧傅总笑得太宠溺了吧！】
　　【果然是父母是真爱，孩子是意外。狗头jpg】
　　*****
　　苏怀铭他们又营业了几天，就到了这期录制的最后一天。
　　前一天晚上，节目组将大家召集在一起，场面特别严肃，像是要开会。
　　四个小朋友都去睡觉了，没有参加。
　　等人到齐之后，导演才说道：“前几天，有个年轻人找上了我们，说他的女友特别喜欢我们的综艺，很特别喜欢怀铭和思源，恰好我们新一期的录制地点来到了海边，这个年轻人觉得很有缘，希望能在甜品店中跟女友求婚，还有晚上我们会在海边举办篝火晚会，到时候大家一起狂欢，庆祝在这的最后一晚。”
　　导演说完后，看着几人问道：“在店里求婚，需要一系列的准备工作，也需要大家配合，不知道你们愿不愿意”
　　季明哲是其中最年长的，这种决定一般都是他代表大家发表意见。
　　季明哲的视线转了一圈，跟在场的人达成了共识，这才笑着说道：“我没问题。”
　　苏怀铭他们也纷纷附和。
　　能够成就一段姻缘，是件功德，而且对方特别喜欢他们，还鼓足勇气求上了门，他们更没有拒绝的理由。
　　节目组安排好了时间，让求婚的年轻人先跟苏怀铭他们见一面。
　　毕竟他们要根据对方的喜好，布置现场，还要把流程都商定好。
　　求婚的年轻人是个腼腆的大男孩，戴着眼镜，跟人对视的时间不超过五秒，话也特别少，恨不得缩在角落里当隐形人。
　　但提起他的女朋友时，这个腼腆的大男孩眼神亮晶晶的，话也多了起来，还主动跟人分享他和女朋友的照片以及恋爱经历，一副沉浸在热恋中的甜蜜样子。
　　于轩轩不知何时从屋子里走了出来，拿着他的白羊小水壶，眼睛眨也不眨的看着这个大哥哥，表情认真。
　　年轻人发现于轩轩的存在后，立刻闭上嘴，不好意思地挠了挠后颈，朝于轩轩露出了一个友好的笑容，又怕表现得过于热情，把小孩子吓到。
　　他还没想好开场白，于轩轩像个小牛犊冲了过来，大大咧咧的坐在年轻人旁边，热情地分给了他一包零食，主动问道：“我可以帮忙呦！”
　　年轻人从来没见过这样子的小朋友，惊讶地张着嘴，说不出话来。
　　于轩轩跟哥哥相处久了，很有经验，自来熟地拿过年轻人手中的小零食，撕开后再还给他，又像个小大人拍了拍他的肩膀，“我们已经是朋友了，你不用跟我客气。”
　　“……好。”
　　年轻人从小孩子口中听到这种话，忍不住怀疑人生。
　　于睿诚硬着头皮走过来，对年轻人说道：“我弟弟比较外向，你不要介意。”
　　两人对视一眼，瞬间发现对方是自己的同类，达成了某种共识。
　　于轩轩年纪虽小，但立刻成为了中心，认真听大人们讲话，还要发表他的意见，努力想尽自己的一份力。
　　话聊到最后，于轩轩若有所思的转头看着年轻人问道：“大哥哥，很喜欢你的女朋友吗？”
　　就这一句话，年轻人的脸肉眼可见的红了，眼神闪躲，整个人热得都快冒气了。
　　于轩轩没有得到回答，摸着下巴，若有所思的点了点头，“你一定很爱她，所以才会想好好跟她求婚。”
　　于睿诚实在听不下去，看了弟弟一眼，“你道求婚是什么吗？”
　　“当然知道了！”于轩轩一本正经的说道：“爸爸跟妈妈求婚，他们结婚之后才有了我，哥哥会跟嫂嫂求婚，这样我就有小侄子了！”
　　说到这，于轩轩的话题转移了，猛地从沙发上跳了起来，居高临下的看着哥哥，用手推着他的肩膀，催促道：“你赶紧去找个嫂嫂，我要小侄子，我要带着他一起玩，这样我就有小弟了！”
　　于轩轩一时得意忘形，不小心说出了真话。
　　于睿诚无奈的看着弟弟。
　　这哪是想要侄子，分明是想要个小狗腿！！
　　于轩轩想象到了那个画面，十分兴奋，不依不饶的追问哥哥什么时候求婚，恨不得让哥哥今晚也加入求婚的行列。
　　于睿诚忍不住红了脸，无奈地说道：“我倒是也想求婚，但我跟谁啊！”
　　于轩轩蹙了蹙眉，也意识到他没有办法解决这个问题，长长叹了口气，用怜悯的目光看着哥哥。
　　他什么都没说，但却什么都说了。
　　众人：“……”
　　苏怀铭和周涵衍抿着唇，努力憋笑，孙思源回过头，肩膀抖个不停，无声地狂笑着，季明哲也忍俊不禁。
　　在场的众人顾及于睿诚的颜面，还要忍耐着，但直播间的观众却没有这个顾虑。
　　【哈哈哈哈哈轩轩在嘲笑哥哥无用】
　　【我第一次从小孩子眼神里看到怜悯嘎嘎嘎嘎嘎】
　　【于睿诚：没有求婚对象，我很抱歉】
　　【孙思源和周涵衍你们有什么资格笑，两个单身狗！！】
　　【大家都在努力憋笑，只有傅景梵还在看苏怀铭】
　　【傅景梵他真的……镜头到他这时，画风每次都不一样】
　　【看得出来，傅总上节目只为了老婆，斜眼笑jpg】
　　傅景梵回想刚才的话，若有所思。
　　虽说童言无忌，但于轩轩提醒了他。
　　他和苏怀铭结婚只是为了利益，全无半点感情，跳过了求婚这个步骤。
　　他现在想把苏怀铭永远留在身边，维持现在的关系是最好的办法，但性质发生了改变，他应该补给苏怀铭曾经亏欠的。
　　傅景梵一向注重效率和结果，并不想搞一些表面功夫和仪式感，觉得是浪费时间，但这一次他却心甘情愿，还很期待。
　　对他来说，现在最重要的是苏怀铭，为此，他可以放弃所有的原则，利益、效率这些东西也变得无关重要。
　　傅景梵打定了主意后，便不会动摇，他默默地筹划着，想找个恰当的时机，也想先试探下苏怀铭的心意。
　　但就在他站起身走向苏怀铭时，电话突然响了。
　　是周秘书打来的。
　　在上节目之前，傅景梵把一切安排好了，也叮嘱过周秘书，没有紧急的事情，不要来打扰他。
　　周秘书一向懂分寸，工作态度严谨，现在打来了电话，就意味着傅氏出现了必须由他来解决的问题。
　　傅景梵迟疑了几秒，深深地看了一眼苏怀铭后，抬步向屋外走去，找了个僻静的角落，接起了电话。
　　苏怀铭的注意力还在求婚的年轻人身上，并没注意到傅景梵何时离开了，等需要傅景梵帮忙，他这才发现人不在屋里。
　　苏怀铭在屋子里转了一圈，并没找到傅景梵的身影，便走了出去，围着房子绕了一圈。
　　走到拐角时，他闻到了若有若无的烟味。
　　苏怀铭脚步一动，向烟味传来的方向走了过去，果然看到了傅景梵。
　　傅景梵正姿态慵懒的靠着墙，嘴上叼着烟，微微低着头，眉眼显得更加深邃，神情晦暗不明。
　　察觉到了苏怀铭的存在，傅景梵慢慢抬起头，并未开口，而是慢条斯理的抽了口烟，如叹息般吐出。
　　站在偏僻的角落，阴影将傅景梵完全遮住，眼底没有一丝光亮，气息随着烟味飘散开，存在感无限放大，明明并没有什么举动，却让人感觉到了压迫感。
　　傅景梵用手夹着烟，步子不急不徐，朝苏怀铭走来。
　　苏怀铭下意识挺直了肩背，抬眼看向傅景梵，以为他要跟自己说话。
　　没想到傅景梵却略过了他，走到了拐角处，将烟头掐灭，扔进了垃圾箱。
　　之后，他转过身来看向苏怀铭，不甚在意地问道：“你是来找我的吗？”
　　苏怀铭点了点头，“你在这做什么？”
　　“刚接了个电话，公司有事需要我回去处理。”傅景梵答道。
　　苏怀铭张了张嘴，又把话咽了回去，只是问道：“很麻烦吗？”
　　“不麻烦，只是需要费点时间。”傅景梵神态轻松，好像世界上没有任何事情能够难倒他。
　　“那你待会就要走了？”苏怀铭问道。
　　傅景梵点了点头，“已经订了飞机，车也在来的路上了。”
　　苏怀铭并不意外，说道：“我会跟肖肖解释的，而且明天就结束录制了，马上就能见面，肖肖应该能接受。”
　　傅景梵并未接话，站在苏怀铭面前，目光沉沉地看着他，过了足足半分钟，就在苏怀铭以为他不会开口说话时，突然问道：“你会吗？”
　　苏怀铭的思绪没有跟上去，下意识啊了一声，茫然地看向傅景梵。
　　傅景梵微微勾了勾嘴，没再纠缠这个话题，只是意味深长地看着他，“回去之后，我有件事情跟你说。”
　　“什么事？”苏怀铭随口问道。
　　“回去再跟你说。”傅景梵并未直接开口，没再贪恋和苏怀铭单独相处的机会，转身离开。
　　苏怀铭看着傅景梵的背影，没直接追上去，而是下意识搓了搓裸露在外的手臂。
　　傅景梵刚才的眼神，让他恍惚间觉得自己是被野兽盯上的弱小猎物，差点忍不住在炎热的海边，打了个冷战。
　　他回想着傅景梵刚才的话和神态，觉得他说的事情肯定不是好事。
　　但他现在和傅景梵属于井水不犯河水的状态，有什么跟他有关的坏事呢？
　　苏怀铭百思不得其解，心里一直想着这件事。
　　傅景梵回去后立刻收拾好了行李，大家把他送到门口，直到车远去，这才收回了目光。
　　之后，苏怀铭一直帮忙筹备着求婚仪式，还献出了综艺首唱。
　　求婚时的画面特别感人，腼腆的小伙子话还没说，眼眶就红了，声音哽咽，却一字一顿说得特别清晰，能感受到他深沉的爱意，以及对未来的规划。
　　他的女友也相当感动，潸然泪下，笑着伸出了手。
　　戴上戒指的那一刻，两人深情拥抱，大家都在齐齐的欢呼和鼓掌。
　　孙思源这个放大版的熊孩子，看上去没什么人类该有的感情，此时却感动地偷偷背过身去抹眼泪，吓得旁边的苏怀铭和于睿诚一愣愣的，觉得他是被人下了降头。
　　……
　　求婚仪式后，大家一起在沙滩上举行篝火晚会，路过的行人也加入到其中。
　　几个小朋友玩疯了，身体里仿佛有用不完的力气，一直蹦蹦跳跳，隔着很远就能听到他们的笑声。
　　孙思源他们几个无酒不欢，每人手边都摆着五六瓶啤酒，苏怀铭生怕会被波及，偷偷找了个安静的角落坐着，努力缩小存在感。
　　季明哲跟苏怀铭最处得来，坐在他身边，看着远处热闹的场景，感叹道：“时间过得真快，我们已经录了四期综艺，这段时间也发生了很多事情。”
　　这句话像是一颗石子落在了苏怀铭心尖，激起了阵阵涟漪，那个飘渺的思绪也终于成型。
　　他知道傅景梵要跟他说什么了！
　　当初他和傅景梵是协议结婚，时间为半年，算起来，再过几天就到了协议上的时间。
　　想到这，苏怀铭的心情有些复杂。
　　刚刚穿书时，他巴不得早点到时间，拿着傅景梵给的离婚补偿款远走高飞，过他逍遥的日子。
　　但时间慢慢推迟，他的心境也发生了变化。
　　傅肖肖一开始十分抵触他，现在也变乖巧了一些，不过，从表现来看，傅肖肖仍不怎么喜欢他。
　　就算他离开了，傅肖肖最初会感到不适，但这小家伙这么喜欢吃，估计被人哄一哄，就能很快忘了他。
　　小孩子记性又差，等再过一段时间，就会完全忘了他曾经有个后爸。
　　他和傅景梵相处井水不犯河水，傅景梵注重利益和效率，不会对没有价值的人和事上心，对于他的离开，恐怕会没有半点反应。
　　至于管家和老夫人，他们相处了这么长时间，情谊还算深厚，以后可以联系，就是不知道傅景梵会不会允许。
　　苏怀铭抱着膝盖坐在沙滩上，看着黑暗中的大海，心思也慢慢沉了下去。
　　他的心也是肉长的，半年的时间，相处的细节和情谊让他留念和不舍，特别是傅肖肖，这个熊崽子最初很难对付，但现在也挺可爱的，他刚体会到逗孩子的乐趣，就要被收回“后爸体验卡”了。
　　过了很久，苏怀铭长长舒了口气，神色也变得轻松了。
　　这件事他没有办法解决，就不要再纠结了，之后要不要联系，还要看具体情况，他现在想太多也没用。
　　苏怀铭将这些放下后，思绪渐渐飘远，在脑海里规划他离开后的生活。
　　季明哲察觉到苏怀铭表情不对，又见他一直没有开口，便担忧地拍了拍他的肩膀，问道：“你没事吧？”
　　苏怀铭的思绪被打断，回头看着季明哲，笑了笑，说道：“我没事。”
　　他的视线从季明哲，慢慢转移到了孙思源他们身上，嘴角的弧度越来越大。
　　他获得重来一次的机会，本来只是想尽情体验生活的美好，还意外收获了一些好朋友。
　　这半年的时间对他来说很珍贵，也很有意义。
　　苏怀铭这样想着，拉着季明哲一起进入了围着篝火跳舞的行列。
　　*****
　　第四期综艺录制结束，苏怀铭和傅肖肖坐上了回程的飞机。
　　两人照例睡了个天昏地暗，睡眠质量好的惊人，让管家控制不住的怀疑，两人是得了“在交通工具上必睡觉”的病症。
　　这次他们没有回到市中心的公寓，而是回到了庄园。
　　正好苏怀铭大部分的东西都在这，方便他收拾行李。
　　跟傅家有关的东西，苏怀铭全都留下了，他不差这点钱，也不想在分开之后还有利益牵扯。
　　他慢慢准备着，可等了三天，傅景梵还是没来跟他说这件事情。
　　苏怀铭思忖了几秒，觉得这是协议的最后一天，不能再拖下去了，便主动去找傅景梵。
　　他站在书房门外，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”低沉的声音从屋里传来。
　　傅景梵含笑看着站在门口的苏怀铭，问道：“你是来给我送夜宵的吗？”
　　苏怀铭愣了愣，这才想起来他以前来送夜宵的画面。
　　同样的场景，同样的时间，几乎一模一样。
　　苏怀铭也跟着笑了起来，习惯地坐在了旁边的小沙发上，他还没有开口，傅景梵就已经走过来，姿态放松地坐在了另一边。
　　接下来要谈正事，苏怀铭没有经验，便咳了两声，给自己装气势：“你之前不是有事情要跟我说嘛？”
　　傅景梵的笑容僵住，颇为意外，定定地看了苏怀铭几秒：“你怎么突然提起了这个？”
　　苏怀铭：“……”
　　他觉得这话问得奇怪，反问道：“都到这个时间了，我怎么可能不知道？”
　　“你知道？”傅景梵微蹙了下眉。
　　书房里只开着桌头的小灯，灯光昏暗，只照到了傅景梵左半张脸，鼻梁投下了浓重的阴影，藏在黑暗中的眸色更加深沉。
　　苏怀铭点了点头，理所当然的说道：“我当然知道了。”
　　最初听到苏怀铭的话，傅景梵以为是他准备的事情暴露了，但苏怀铭的反应越来越奇怪，让他忍不住多想。
　　苏怀铭见傅景梵一直沉默，等了足足一分钟，忍不住说道：“是有什么问题吗，我可以帮忙。”
　　傅景梵强压下了心里的感觉，不动声色地问道：“没关系，你先说。”
　　苏怀铭点了点头，把他预先想好的话说了出来，“半年的时间到了，协约已经失效，我会按照合同上的内容，配合你的安排，给外界一个适当的理由，之后我会离开，逐渐退出大众的视野，若你不愿意，我也不会再联系肖肖。”
　　苏怀铭顿了顿，接着说道：“但我希望你给肖肖适应的时间，他年纪小，不理解我们之间发生的事情，我不希望这件事情对他造成影响……”
　　苏怀铭每说一个字，傅景梵的脸色便难看一分，心底翻滚着的情绪几乎压抑不住。
　　苏怀铭话还没说完，就被傅景梵散发出的气息吓到了。
　　“我，我说错什么了嘛？”苏怀铭找不到缘由，试探的问道。
　　傅景梵并未直接回答，静静地看着苏怀铭。
　　苏怀铭被盯的头皮发麻，一股刺骨的凉气顺着尾椎往上涌，裸露在外的皮肤像被针扎了一下。
　　苏怀铭瑟缩了下肩膀，强忍住逃离的冲动，紧紧抱着旁边的软枕，以此获得安全感和继续呆下来的勇气。
　　“你这些天一直在想这些？”傅景梵再开口时声音变得干涩音哑，音调平直，听不出来情绪，但却充满了危险的意味。
　　傅景梵的这副表现给他预想中的截然不同，苏怀铭实在猜不透，思考了几秒，小心措辞，试探着开口，“对，我认真考虑过了，不过我没有这方面的经验，如果某些地方做的不对，你可以指出来，我会尽力配合的。”
　　苏怀铭为了表现自己的诚意，接着说道：“你放心，我不会违反合同，也不会纠缠不清，对你的个人声誉和利益造成影响。”
　　傅景梵沉默了几秒，硬生生被气笑了。
　　他在筹备求婚，苏怀铭这些天却都在想这些！
　　呵，苏怀铭确实考虑了很多，处处为了他着想，还妥协退步，但所做的一切都是为了尽快远离他！
　　他考虑了傅肖肖的情绪，还说了那么多，就独独没有想过他……
　　他对苏怀铭来说，是如此不重要，可以随时舍弃。
　　傅景梵心底暴力的情绪翻滚的愈发激烈，那头猛兽也在剧烈的冲撞笼子，不停的咆哮着，想要冲出来，将苏怀铭扑倒在身下，咬住他的喉咙，将这只不听话的猎物彻底划归到自己的地盘。
　　放在一侧的手紧紧握起拳头，手背上青筋蹦起，手臂都在微微颤抖，但黑暗藏住了傅景梵的这些反应，苏怀铭完全没有察觉到。
　　仅存的理智阻止了傅景梵，他深吸了一口气，尽力伪装冷静，不想吓到苏怀铭。
　　“把话说回去。”傅景梵从牙缝里挤出几个字。
　　苏怀铭往傅景梵相反的方向躲去，后背贴着沙发，努力缩小存在感，恨不得藏进沙发里。
　　他之前不理解傅景梵的反应，但听到这句，他突然明白了。
　　傅景梵是城府很深、也是很高傲的一个人，喜欢掌控所有的事，不允许跟他的预想有一丝一毫的偏差，这件事自然也在内。
　　但他却偏离傅景梵的规划，主动提起了这些事，还说了一些很不专业的话，这才惹恼了傅景梵。
　　……但傅景梵听到这些，至于反应这么大吗？
　　可除此之外，苏怀铭想不到别的原因了。
　　他立刻点了点头，见傅景梵的脸色实在吓人，便试图安抚他，“你，你当做我从没说过这话，按照你的计划走，我等你的答复。”
　　傅景梵站在苏怀铭面前，身材颀长，肩背宽阔，几乎将所有的光挡住，阴影将苏怀铭完全的包裹在内。
　　苏怀铭坐在沙发上，小小的一只，脖颈纤细，肩背单薄，一双眼睛澄澈干净，像是弱小的食草动物，脆弱无辜，没有半点自保的手段，只能祈求猎食者的怜悯。
　　但这都是假象，苏怀铭足够大胆，想从他身上踩过去。
　　傅景梵的呼吸声更加粗重，全身的血液往头上冲，占有欲将他的理智搅碎，不停地嘶吼着，暴戾催促着他抬起手，捏住苏怀铭脆弱的脖颈。
　　既然猎物不听话，就只能将他完全掌控住。
　　局面僵持了足足五分钟，傅景梵最终什么都没有做，他沉沉地看着苏怀铭，将他的身影和样貌刻在心底最深处。
　　“你、很好！”傅景梵轻嗤了一声，怒极反笑，只不过笑容十分可怖，像是从地狱爬出来的恶鬼，“非常好！”
　　说完，傅景梵大步朝门口走去，摔门离开。


第77章 077
　　苏怀铭茫然的看着傅景梵的背影, 头上满是问号。
　　这还是傅景梵第一次在他面前如此生气，所以他到底在气什么？！
　　苏怀铭抱着软枕，努力回想刚才他和傅景梵的对话, 每个细节都没错过, 还是没找到任何问题。
　　他摸了摸下巴, 表情神秘莫测，仿佛福尔摩斯上身。
　　难道是……傅景梵大姨夫来了, 这才情绪不稳定？
　　苏怀铭觉得这不关他的事，而且他马上就要和傅景梵分开了, 不必在他身上花费太多的心思，便立刻将这件事情抛之脑后，姿态轻松地回到了自己的房间。
　　洗漱完毕后, 他躺在柔软的床上，有点感慨以后睡不到这么舒服的床了。
　　不过仅是感慨而已，苏怀铭并不留念，立刻美美的进入了梦乡。
　　……
　　隔着一道墙，旁边的房间一片昏暗，气氛相当压抑。
　　傅景梵坐在床边，双腿分开, 手肘撑在膝盖上, 背上青筋暴起。
　　他的神色隐藏在黑暗中，一双眼眸却格外亮, 像是在夜里捕食的头狼, 身体线条紧绷, 已经做出了攻击的姿态。
　　但傅景梵终究什么都没有做, 维持着最开始的姿势, 一动不动, 像是没有感情的雕塑，气息却越发沉重，存在感无限放大。
　　外面的夜色越来越淡，太阳升起，第一缕晨光透过窗户照进屋里，傅景梵才站起身，走出了房间。
　　整整一个晚上，他都没有睡。
　　他依旧维持着那副矜贵冷淡的样子，没人看出异常，也不知道昨天晚上发生了什么。
　　傅景梵出门前，脚步一顿，转头看向站在一旁的管家。
　　管家一个五大三粗的中年男人，被盯得头皮发麻，差点控制不住地打了个哆嗦。
　　他深吸了一口气，强撑镇定，朝傅景梵走去，努力挤出了一个专业的笑容。
　　傅景梵城府颇深，情绪不常外露，但气场过于强大，不怒自威，但这一次，他竟然没能控制住情绪。
　　一定发生了极其糟糕的事情，才会让傅景梵变成这样！
　　管家心里慌得直打鼓，反省自己这些天的言行，又控制不住的胡思乱想，已经脑补到了他被赶出傅家，在这个行业，再也干不下去的画面。
　　只是一个眼神，傅景梵就收敛住了情绪，他并不在乎管家奇怪的脑回路，沉声说道：“看好苏怀铭，不要让他出去。”
　　说到这，傅景梵话音一顿，接着说道：“可以让他去外面，但要盯紧，不能让他离开安保的范围。”
　　管家愣住了。
　　傅景梵继续说道：“这些事情，不能让苏怀铭察觉到。”
　　他见管家一副茫然的神情，语气一顿，“还需要我教你怎么做吗？”
　　管家神经一凛，立刻回过神来，下意识站直了身体，连忙说道：“知道，我一定会做好的。”
　　傅景梵定定的审视了管家几秒，这才收回了目光，点了点头。
　　管家一直站在门口，等傅景梵的身影消失了，他长长的叹了口气。
　　现在气温不高，他刚刚却出了一层热汗，此时被风一吹，管家控制不住的打了个哆嗦。
　　他搓了搓手臂，看着外面的蓝天，又担忧起了苏怀铭的状况。
　　苏怀铭和傅景梵一定闹矛盾了，而且问题很大，傅景梵才会连情绪都控制不住，还限制苏怀铭的行动，做出如此极端的决定。
　　很少有人能够承受得住傅景梵的怒火，苏怀铭身体不好，性格又太随意，肯定受不住折腾。
　　管家虽还没有见到苏怀铭，已经想象到苏怀铭神容憔悴的样子，但是以他的立场，很难为苏怀铭做什么，只能私下里多帮帮他，顺便祈求着夫夫俩的感情赶紧恢复如初。
　　*****
　　傅景梵的低气压也带到了公司里。
　　开早会时，在座的高管一个个怂得像小鸡仔，紧紧低着头，心里慌得厉害，生怕跟傅景梵的视线对上。
　　汇报工作的人强装镇定，但内心却在哭泣，小腿肚紧张地抽起了筋，他用了全部的力气，才没有让自己的声音发抖。
　　汇报完毕后，汇报人不敢去看傅景梵的脸色，心如死灰，觉得他的职业生涯到此结束了。
　　傅景梵什么都没有说，但气息更加吓人，像是什么都说了。
　　这些高管并非没有做过错事，在这个氛围中，他们不断反思之前的言行，汗如雨下，觉得自己被抓住了把柄，恨不得立刻跟傅景梵道歉，以此将功补过。
　　早会只有一个小时的时间，但对这些高管来说，却度日如年。
　　等从会议室出来时，原来神采奕奕的高管脸都垮了下来，整个人像是老了十岁，他们看着外面的蓝天，从来没有觉得生活如此美好过。
　　早会以后，傅景梵心情很坏的消息传遍了整个公司，所有人战战兢兢，生怕行差踏错，撞到傅景梵的枪口上。
　　还好傅景梵不会迁怒于他人，也并未刁难身边的人，只是宋晗昱这个倒霉蛋被逮住了。
　　宋晗昱苦着脸坐在沙发上，身体控制不住的动来动去，仿佛沙发上有针在扎他。
　　他不想无缘无故的承受傅景梵的怒火，委屈得快要哭了出来：“大哥，你到底想怎么样啊！”
　　傅景梵坐在对面的位置，神色晦暗不明地看着他，并没有开口。
　　宋晗昱更崩溃了，“我最近工作勤勤恳恳，签下了三个单子，也没再拉着合作对象去喝酒，没有一点问题，你可别把我当出气筒用啊！”
　　“你想太多了。”傅景梵换了个姿势，身体倚靠着柔软的背椅，舒了一口气，这才慢条斯理的说道：“我有件事情想要咨询你。”
　　“啊？？？”
　　这是宋晗昱从来没有想过的展开，直接把他干蒙了。
　　“你，你是在开玩笑吗？”宋晗昱越想越觉得有道理，“有几个人能比你做的更好，我没什么可以教你的，你不会是在阴阳怪气的嘲讽我吧……”
　　话还没说完，宋晗昱被傅景梵看了一眼，他立刻老实了，肩背挺直，双手放在膝盖上，坐姿非常规矩，“请说，如果我真能帮到你，肯定知无不言。”
　　傅景梵对宋晗昱的态度还算满意，咳了两声，这才接着说道：“我听说你之前谈了好几次恋爱。”
　　宋晗昱伸出了一只手，纠正道：“是五次。”
　　傅景梵点了点头，接着说道：“按常理来说，你的感情经验应该比较丰富，你们相处的如何？你是否能时刻顾及到对方的情绪，给她一个满意的答案？”
　　宋晗昱还是没懂傅景梵到底想问什么，老老实实地说道：“你可别听外人胡说，我的感情生活一点也不混乱，我们都是和平分手，分手之后也是朋友。有几次遇见了，回忆起过去的事情，她们都说我很好，也从来没有对外说过我的坏话。”
　　见宋晗昱的重点越来越偏，傅景梵蹙起了眉。
　　“我对你们分手之后的状态并不关心，我只是想知道你在相处时表现如何？”
　　宋晗昱思春了几秒，给了个谦虚的答案，“我虽然平时看着吊儿郎当，相处中却相当体贴，会记得对方的喜好，也会制造浪漫，全身心投入到其中，简直是个完美男友！”
　　傅景梵姿态放松又慵懒，像是在面试人，听完之后微微颔首，抬眼看向宋晗昱，“那在感情相处中，你都有什么诀窍？”
　　“我的经验就是，”宋晗昱说完，这才意识到了不对，眼睛瞪得圆圆的，用诧异的目光看着傅景梵，仿佛不认识他这个人了。
　　“你你你!”宋晗昱激动的差点咬到舌头，不清的说道：“你这是在向我请教感情问题吗？！！”
　　相比于宋晗昱，傅景梵的反应淡然得多，没有半点迟疑，直截了当的说道：“没错。”
　　宋晗昱：“……”
　　卧槽，这可是傅景梵诶！傅景梵他竟然在请教感情问题！他竟然还有感情！！
　　宋晗昱过了足足半分钟，才找回了自己的语言能力，试探的问道：“是因为苏怀铭吗？”
　　傅景梵并未隐瞒，点了点头。
　　“妈呀！”宋晗昱直接跳了起来，活像是在火上跳舞的猴子，动作相当癫狂，来回徘徊着，“当初在游轮上，我就觉得你们两个有猫腻，但又觉得不可能，没想到你这小子真的沦陷了，还专门向我请教感情问题……你今天早上脸色那么难看，是不是在苏怀铭那吃了瘪？”
　　傅景梵见宋晗昱又跑题了，还说了很多无关的废话，不耐地蹙起眉头，沉声道：“闭嘴。”
　　宋晗昱像是被按下了暂停键，立刻消声了，做了个给嘴巴拉拉链的动作，又坐在了沙发上，只是身体前倾，不得怼到傅景梵面前。
　　“快跟我说说情况。”
　　傅景梵审视的看着他。
　　他觉得宋晗昱不太靠谱，但除此之外，他并没有咨询的对象，便简单说明了情况。
　　傅景梵不像是在倾诉感情问题，而是在向做工作简报，言简意骇，直戳重点，毫无半点情绪，但话听到一半，宋晗昱便咬住了下唇，身体颤抖着，这才强忍住笑出来的冲动。
　　太惨了吧，傅景梵正在精心筹备着求婚，对方却迫不及待的想要将他一脚踹开！
　　哈哈哈哈哈苏怀铭干得漂亮，真是人中龙凤，我辈楷模！！
　　他好崇拜苏怀铭啊！！！
　　但宋晗昱外在表现却截然不同，他皱眉看着傅景梵，装出一副热心大哥的样子，开导他，“你和苏怀铭没有感情基础，还跳过了恋爱的步骤，直接求婚确实存在很大的困难，我建议你先稳住苏怀铭，追求他一段时间，等他动心了，你再试着跟他求婚，千万不可操之过急。”
　　傅景梵看不出情绪，微微点头，示意宋晗昱继续。
　　宋晗昱接着说道：“你追求苏怀铭，要让他开心，凡事以他为主，这样他才能喜欢上你，你可千万不能使用强硬的手段。”
　　听到这，傅景梵诡异地沉默了。
　　宋晗昱并未注意到这一点，接着说道：“我这有几个经验可以传授给你，但并不一定适合你和苏怀铭，你要根据具体情况进行调整，不多总体可以往这个方向努力……”
　　宋晗昱没有藏私，竭尽全力帮助傅景梵，两人整整聊了一个上午。
　　等他们再出来时，傅景梵的脸色已经好看了很多。
　　****
　　傅景梵提前了两个小时回来。
　　管家看到他时相当惊讶，下意识往楼上看了一眼。
　　傅景梵捕捉到了这一点，问道：“苏怀铭怎么样？”
　　管家表情非常为难，哽了几秒后才艰难的说道：“我按照先生的意思，一直关注着苏先生，苏先生并没有离开这里。”
　　“那他有没有尝试出去？”傅景梵问道。
　　“苏先生没有出门，”管家的表情变得奇怪，犹豫地补了一句，“准确来说，是没出……房门。”
　　“房门？”
　　“对，苏先生，今天没有踏出过房门半步，连午饭都是我送上去的。”
　　傅景梵眉头紧皱，脸色骤然变得难看，“他还好吗，是没有胃口吗？“
　　“还算不错。”管家想起他送饭时看到的那一幕，没敢说出来。
　　一直到中午，苏怀铭都没露面，也不下楼吃饭，这十分反常，他放心不下，便去了苏怀铭的房间。
　　刚刚推开门，里面就传来了游戏的特效声，苏怀铭正坐在电脑旁，神采奕奕的看着屏，敲键盘的手指快出了幻影，操纵着游戏人物，帅气地打败了boss。
　　他跟苏怀铭说话，苏怀铭也只是在游戏间隙，抽空回他几句。
　　至于没有下楼吃饭的原因，应该不是心情不好，或者没有胃口，而是……游戏打的太过入迷，忘了饭点。
　　管家虽不知道两人发生的具体事情，但觉得这些说出来会加剧矛盾，还会让傅景梵的脸色更加难看，这对他的小心脏不好，于公于私，他都应该装哑巴。
　　傅景梵显然没有猜到这些，朝楼上看去，连大衣都没脱，步履匆匆地往前走，一步跨上三层台阶，背影透着紧张和慌乱，跟他以往矜贵冷淡的形象截然不同。
　　走到苏怀铭房门前时，傅景梵笔挺的西装上全是褶皱，打理好的头发也乱了，气息不稳，胸膛微微起伏。
　　他停顿了一秒，调整好表情后，这才轻轻推开了房门。
　　房间里一片安静，窗帘拉着，光线晦暗，只能朦胧的看到床上隆起的小包。
　　傅景梵傅景梵放轻脚步，站在床边看着苏怀铭。
　　苏怀铭深陷在柔软的被褥中，睡颜安静，气息平稳，并没有他想象中憔悴又难过的样子。
　　傅景梵心中紧绷的弦这才松开，他长长的舒了口气，脱力的坐在了床边。
　　他遇到过不少事情，不管是小时候的颠沛流离，还是长大后白手起家，创立傅氏所遇到的困难，都没有让他如此慌乱过。
　　在苏怀铭面前，他曾经引以为豪的冷静和自持，瞬间土崩瓦解，关于苏怀铭的一点点事情，就能引起他情绪的剧烈起伏。
　　刚才上楼的短短一分钟，对他来说无比漫长，他什么都顾不上了，只想尽快来到苏怀铭身边。
　　知道苏怀铭没事后，比刚拿下一个上亿的单子，更让他开心。
　　傅景梵还没整理好情绪，就听到了一道软糯含糊的声音：
　　“傅景梵？”
　　傅景梵的思绪被打算，立刻转过头来，见苏怀铭正睡眼朦胧的看着他，还打了个哈欠。
　　“你忙完了吗？”苏怀铭头脑不清醒，见屋里一片安静，恍惚的以为已经是晚上了，“早点睡觉吧。”
　　苏怀铭和傅景梵同床共枕了多日，早就习惯了，往后缩了缩，给傅景梵让出了位置。
　　虽然动作无意，但却有种邀请的意味。
　　傅景梵坐在床边，垂眸看着并不设防的苏怀铭，心底所有的情绪都被抚平了。
　　他勾了勾嘴角，是在笑自己。
　　“别睡了，起来吃晚饭。”
　　苏怀铭听到晚饭二字，DNA立刻动了，睡意也消散了一些，不解地问道：“晚饭？”
　　“对啊，现在才是晚饭时间。”
　　苏怀铭躺在床上看着天花板，这才想起来他只是睡了个午觉，晚饭还没吃。
　　苏怀铭不想离开温暖的被窝，又打了几个滚，才在傅景梵的催促下坐起来。
　　他完全不把傅景梵当外人，直接从床上下来，衣服被压得全是褶皱，头发也乱糟糟的，有种毛茸茸的质感。
　　傅景梵十分自然的帮苏怀铭整理头发，相比于之前的笨拙，动作熟练了很多。
　　苏怀铭也完全清醒过来，坐在床边看着傅景梵。
　　傅景梵神情一顿，摆出了一副要谈公事的正经模样：“有件事情我想拜托你。”
　　苏怀铭的心神被吸引过去，也提起了精神：“什么事？”
　　我仔细考虑了一下，你昨晚说的话，大部分赞同。但我觉得你现在不能离开。”傅景梵语气平静，好似没有半点私心。
　　苏怀铭并未起疑，只是问道：“为什么？“
　　“你跟肖肖相处了那么久，肖肖很依恋你，也很喜欢你，如果你突然离开，恐怕会对他造成心理阴影。”傅景梵接着说道：“我想拜托你给肖肖一个缓冲的时间，让他逐渐接受你将要离开的事实。”
　　“多久呢？”
　　傅景梵思忖了了足足十秒，才说道：“一个月可以吗？“
　　苏怀铭不差这一个月的时间，正好他也挂念傅肖肖，便点了点头，“好的。”
　　稳下苏怀铭后，傅景梵并没给他缓冲的时间，又使出了下一招，“对了，我还有件事情，想要咨询你。”
　　“什么事？”苏怀铭刚刚睡醒，正是最放松的时候，毫无半点防备。
　　“你是设计师，比我懂服装搭配，你觉得我身上的这件西装，配什么样的领带最为合适呢？”
　　这只是举手之劳，苏怀铭没有拒绝，从上到下打量着傅景梵，想了想说道：“我看你西装的颜色都偏暗，这样虽显得稳重，但太过单调，也太有距离感，我建议你在领带的颜色和款式的选择上，稍休闲一点，或者……”
　　苏怀铭思考时十分认真，接着说道：“其实你可以选择领扣，有宝石的点缀会更加贵气。”
　　傅景梵赞同地点点头，“果然是专业人士，提出的意见很有建设性。”
　　苏怀铭被夸的有点不好意思，笑着说道：“其实还要看个人偏好的，你喜欢就好。”
　　“我明天……”话说到这，傅景梵突然蹙了蹙眉，一副欲言又止的样子。
　　苏怀铭被勾起了好奇心，忍不住问道：“怎么了？”
　　“我平时比较少带领扣，并不了解。”傅景梵话音一转，看向苏怀铭，“你明天能不能帮去买一款，而且肖肖在家里呆不住，你可以带他去那的儿童乐园玩。”
　　苏怀铭正好闲着无事，还被加上了傅肖肖这个法码，立刻点了点头，“好的，你喜欢什么样子的领扣？”
　　傅景梵深深地注视着他，“只要你挑的，我都喜欢。”
　　这话的意味太过明显，苏怀铭愣愣地看着傅景梵，神情不解。
　　傅景梵怕苏怀铭提起戒备，接着说道：“你比我专业，审美也比我好，我相信你。”
　　苏怀铭不疑有他，笑着说道：“交给我了。”
　　他全然没感觉到自己掉进了傅景梵精心挖好的坑里。
　　傅景梵听从宋晗昱的建议，想要以此增加联系，拉近两人的距离。
　　礼物不管出于什么目的，都具有特殊意义，他常常带着苏怀铭的领扣，可以在潜移默化中起到影响，而且他还可以回赠给苏怀铭一个礼物，借此哄苏怀铭开心。
　　傅景梵一向喜欢准备万全，将事情掌控在手中，没放过一个细节，不想出现偏差。
　　他想了一半，走在前面的苏怀铭突然停住了，转头看向他，“我刚刚忘了问，你昨天晚上怎么了？”
　　傅景梵早就想好了对措，没露出破绽，神情淡然的说道：“抱歉，昨天晚上公司遇到了一些事情，我的情绪并不是针对你。”
　　苏怀铭准确抓住了重点，“所以是公司的事情影响到了你的情绪，你迁怒到了我？”
　　傅景梵：“……”
　　苏怀铭的逻辑让他没办法反驳，只能态度诚恳的说道：“抱歉，我以后不会再这样子了。”
　　苏怀铭觉得自己平白无故受到了牵连，委屈死了，看向傅景梵这个始作俑者的目光也变得不友好。
　　苏怀铭用鼻子哼了一声，用了兴师问罪的语气，但因为刚刚醒来，声音偏软糯，再加上他眼缘线条偏圆，用控诉的眼神瞪着人时，有种撒娇的感觉。
　　“你昨晚好凶的！”
　　QAQ
　　作者有话要说：
　　《论小黑屋太大，宅男当事人并未感觉到》


第78章 078
　　第二天, 苏怀铭带傅肖肖去了商城。
　　这是傅氏名下的商城，顶层的品牌经过筛选，有专门为VIP顾客服务的时间, 安保严密, 进入人员都有报备, 没有狗仔偷拍的危险。
　　苏怀铭专门在这个时间带傅肖肖去购物，是怕傅肖肖被影响到。
　　他一个大人戴着口罩和墨镜没什么, 傅肖肖却特别不喜欢脸上有东西，总喜欢用小手扒拉, 还一直在口罩下张着嘴。
　　折腾了两三次后，苏怀铭索性放弃了给傅肖肖戴口罩，只给他戴着一副装饰性的墨镜。
　　傅肖肖觉得戴墨镜很酷, 还臭美地搭配了一身衣服，从上到下一身黑，bulingbuling的，出门之前蹲在地上，哼哧哼哧地擦了五分钟的皮鞋，走路的姿势也相当不自然，肉嘟嘟的小屁股晃来晃去, 停下时还要刻意凹个造型。
　　傅肖肖觉得自己潘Э嵴ㄌ, 但在苏怀铭看来，却十分蠢萌, 弄得他有点手痒, 捏了捏傅肖肖肉嘟嘟的小脸。
　　傅肖肖跳着去拍苏怀铭的手, 觉得苏怀铭弄乱了他帅气的造型, 委屈的鼓着小脸, 透过墨镜瞪着苏怀铭。
　　苏怀铭丝毫不害怕, 又手痒得摸了摸傅肖肖的头发，惹得傅肖肖炸了毛，像个小狗一样哼哼唧唧，不停地抱怨。
　　在苏怀铭保证不再动手动脚后，傅肖肖这才勉为其难的原谅了他，继续维持着自己潘Э嵴ㄌ斓脑煨停像是要迷倒五公里之内全部的小朋友。
　　到了商城后，苏怀铭牵着傅肖肖的手，约法三章，“肖肖先跟我去买东西，之后我带你去吃冰激凌，再去楼上的儿童游乐城玩，好不好？”
　　傅肖肖听到后半句，眼神都直了，小鸡捉米般的点头。
　　苏怀铭轻轻捏了捏他的小鼻子，“我买东西时，你要乖乖的跟在我身后，不能乱跑，也不能不耐烦，更不能躺在地上耍赖闹脾气。”
　　只过了短短半年，傅肖肖就觉得自己是一个成熟的大孩子了，见苏怀铭翻他的旧账，十分不满的控诉道：“你别胡说，我才不会躺在地上耍赖闹脾气呢！”
　　苏怀铭挑了挑眉，立刻拿出了手机，故意逗他，“我录了视频，你看看里面耍赖闹脾气的人到底是谁？”
　　傅肖肖没想到他后爸这么狠，当即不愿意了，伸着肉嘟嘟的手臂，试图去抢手机。
　　苏怀铭拿高了一点，轻轻松松站在一边，任凭傅肖肖怎么蹦跳都够不到。
　　傅肖肖气得小脸蛋圆鼓鼓的，嘴撅的都能挂上香油瓶了，抱着手臂，用“拿这个淘气的大人怎么办”的眼神看着他。
　　苏怀铭被傅肖肖弄得哭笑不得，搞不懂这个小家伙为啥总把自己当大的那个，揉乱了他的头发后，才把手机收了起来。
　　傅肖肖长长地叹了口气，用小手整理自己的头发，看了苏怀铭一眼，低下头嘟嘟囊囊，不知道在说什么。
　　管家看到这幕，嘴角情不自禁的勾起，觉得父子两人的氛围特别好。
　　品牌方提前得到了消息，早早在门口等着苏怀铭，按照苏怀铭的需求，带他去了领扣专区。
　　苏怀铭也是第一次买领扣，他牵着傅肖肖转了一圈后，视线落在了柜台前，脚步也情不自禁地停住了。
　　领扣的造型很简单，银丝弯折成了海浪的形状，并不繁复，但线条极其流畅优美，透着古生命才有的灵动，两边坠着蓝宝石，颜色深邃，汇聚到中间后越发浓郁，在光下晶莹剔透，熠熠生辉。
　　看到这个领扣。苏怀铭眼前浮现出他和傅景梵并肩站在白鲸馆前的一幕幕，时间也被拉回到了那一刻。
　　他伸出手，把领扣拿在手中，立刻心动了。
　　傅景梵戴上一定很好看。
　　柜姐很会察言观色，介绍起这枚领扣的创作理念，把领扣夸上了天，又动作迅速的帮苏怀铭包了起来。
　　管家看到这幕，笑着说道：“先生要不要给自己挑一个？“
　　苏怀铭恰好感兴趣，又在店里逛了一圈，看中了其中一款，但被价格劝退了。
　　他马上就要离开了，不好再用傅景梵的钱，用他的积蓄买个装饰性的领扣，觉得肉疼。
　　管家注意到了苏怀铭的神色，见他十分中意，却还是将领扣放下了，忍不住露出了意外的神情。
　　但他并没有多说，而是对柜姐使了个眼色，让她把这枚领扣留好。
　　苏怀铭又要在管家的劝说下，帮傅景梵买了领夹和领带。
　　柜姐一直尽职尽责的陪着苏怀铭，在付款前才按耐不住心中的激动，小声说道：“苏先生，我是您的忠实粉丝，今天很高兴能为您服务，你的眼光可真好，傅总带上你送的领扣，一定很开心！”
　　其他柜姐也很有眼色的复合道：
　　“对呀，你们夫夫俩的感情真好，我们看直播的时候有被甜到。”
　　“祝你们长长久久，百年好合。”
　　苏怀铭不好反驳，只能陪着笑脸频频点头，接受了他们的好意。
　　走出店后，原本规规矩矩的傅肖肖立刻闹腾了起来，摇了摇苏怀铭的小拇指，眼神亮晶晶的看着他，“我们现在可以去吃冰激凌了吗？”
　　苏怀铭忍俊不禁，无奈的点了点傅肖肖的额头，问道：“你是长了个冰激凌脑袋吗？”
　　傅肖肖没有听懂，稚嫩的小脸蛋上写满了迷茫。
　　苏怀铭并没有解释，信守承诺，带着傅肖肖去买冰激凌。
　　傅肖肖选了一个巧克力口味的冰激凌球，苏怀铭以大人吃的多为借口，一口气选了三个，一大一小坐在靠窗的位置上，刚想美美地吃口冰激凌，就感觉旁边的玻璃被重重的敲了两下。
　　苏怀铭转过头，看到两个中年妇女气势汹汹的站在外面，正眼露凶光的瞪着他，好像他做了什么十恶不赦的事情。
　　苏怀铭愣了几秒，没在脑海中搜索到这两个中年妇女的身份。
　　就这么一会的功夫，两个中年妇女已经绕到了店里，用嫌弃的目光将他上下打量了一番后，又过分热情的凑到了傅肖肖身边，没打一声招呼，就上手摸傅肖肖的头。
　　“我的肖肖，怎么长地这么快，可让姑姑想死了！”
　　苏怀铭刚想叫保安，听到最后的称呼，动作顿住了。
　　傅肖肖含着冰激凌，茫然地看着两个过于亲近的中年妇女，肉嘟嘟的身体控制不住的向后躲，朝苏怀铭投来了求助的目光。
　　苏怀铭刚站起身，旁边的中年妇女就硬生生将他撞开了，堵在苏怀铭面前，不让他过去。
　　自称姑姑的中年妇女露出了伤心的模样，说道：“肖肖你不认识我了吗，过年的时候我还带你一起放烟花呢，还给你买了小兔子灯。”
　　听到这些，傅肖肖眨了眨眼，认出了眼前的中年女人，“大姑姑好。”
　　中年女人立刻笑开了花，另外一个中年妇女也凑到了傅肖肖面前，傅肖肖认出了她：“二姑姑好。”
　　听到傅肖肖的话，苏怀铭这才确定这两个中年女人是傅肖肖的亲戚。
　　两个姑姑对待傅肖肖十分亲昵，好像肖肖是他们的心肝大宝贝，不停的嘘寒问暖，一会捏捏傅肖肖的脸蛋，一会又心疼地说傅肖肖瘦了。
　　傅肖肖并不排斥他们，但十分生疏，相比于这两个姑姑，还是眼前的冰激凌对他来说更有吸引力。
　　二姑姑的视线落在冰激凌上，转过头，狠狠的瞪了苏怀铭一眼，咬牙切齿道：“小孩子的肠胃很脆弱，你怎么能给他吃这么差的冰激凌呢！”
　　二姑姑露出一副嫌弃的表情，“你知不知道这里面有多少添加剂，有多少烂水果，甜味都是依靠工业糖精，很损害小孩子的身体！”
　　二姑姑虽有压低音量，但在店里仍然清晰可闻，站在柜台的店员脸都笑僵了。
　　他受过专业训练，知道这几位客人自己惹不起，便假装没听见，只是将最前面的广告牌往前推了推。
　　二姑姑觉得自己说的没错，站在道德制高点，无情指责苏怀铭。
　　苏怀铭挑了挑眉，云淡风轻的说道：“顶层的品牌都经过傅氏的仔细挑选，来这吃冰激凌的事，傅景梵也知情，你的意思是傅景梵这个亲爹虐待儿子，故意给他吃有害身体的冰激凌？”
　　二姑姑觉得苏怀铭是外人，在这种场合肯定不敢插嘴，没想到苏怀铭看着很好拿捏，嘴却挺毒，一下子怼得她哑口无言。
　　“我，我什么时候说景梵虐待他儿子了？”二姑姑翻了个白眼，“你别血口喷人！”
　　大姑姑冷哼一声，懒得在苏怀铭这浪费时间，凑到傅肖肖面前，笑得十分夸张，肉在脸上堆成了一团，“跟姑姑回老宅好不好，我亲自给你做冰激凌，用最好的食材，肯定比这个好吃。”
　　傅肖肖眨了眨眼，有点心动，但最后还是摇了摇头，说道：“不行，我今天的冰激凌份已经吃完了，我改天再去吃好不好？”
　　听到这话，两个姑姑的笑容僵住了。
　　二姑姑并没有放弃，继续说道：“肖肖你已经很久没回去看爷爷了，爷爷很想你，一直念叨你，而且你之前不是约定要跟大黄一起玩吗，我知道肖肖你是说到做到的好孩子，绝对不会爽约。”
　　把“爷爷“和“大黄”搬出来后，傅肖肖心里的天平明显倾斜了，他犹豫了一会，下意识抬眼看向苏怀铭，询问他的意见。
　　两个姑姑没想到她们加起来，在傅肖肖心中的分量还比不上一个后爸，心凉了半截，立刻转头瞪着苏怀铭，就差指着鼻子骂“你这个歹毒的后爸，把我家孩子骗走了”这种话。
　　场面一时僵持住，苏怀铭刚要开口，就见管家满头大汗，步履匆匆的走了过来。
　　管家用戒备的目光看着两位中年妇女，若不是教养使然，他恐怕已经抄起扫帚，把这两位赶走了。
　　“今天苏先生是来给傅总挑领扣的，顺便带小少爷出来玩，没想到遇到了您两位，真是太巧了，要不我们一块去结账吧？”
　　言下之意，傅景梵和苏怀铭感情很好，知道他们父子俩来逛街，建议你们俩不要作死，赶紧滚蛋！
　　两个姑姑的智商和情商显然没有到达这个层次，完全没听懂警告，试图伸手扒拉傅肖肖，“肖肖，今天跟姑姑回老宅吧，爷爷想你想得都生病了，他对你这么好，你不想回去看看他吗？”
　　傅肖肖听到这话，立刻迟疑了。
　　苏怀铭没想到这两个做长辈的，竟然用这种话术来利用小孩子，但这是傅家的家事，他作为一个外人，不好掺和。
　　而且也不知道肖肖的爷爷是否真的生病了，若是真的，不让傅肖肖去看他亲爷爷，显得太过不近人情，对孩子也有不好的影响。
　　苏怀铭迟疑了几秒，温和地摸了摸傅肖肖的头发，将决定权交给他，“肖肖想不想去看爷爷？”
　　傅肖肖绞着手指，他年纪还小，并不通晓人情世故，但敏锐察觉到了气氛剑拔弩张，他的心情也控制不住的变得慌乱。
　　他犹豫了几秒后，小声说道：“爷爷生病了，我想去看他。”
　　苏怀铭听到这话，觉得傅肖肖是个孝顺的好孩子，便点了点头，“好，我跟肖肖一起去。”
　　傅肖肖把苏怀铭当成了主心骨，一听苏怀铭会陪着他，立刻开心了，紧紧牵着他的手。
　　苏怀铭再抬起头来时，见两个姑姑趾高气昂的看着他，像是他输了一般。
　　苏怀铭没跟这俩计较，牵着傅肖肖往外走，管家紧紧跟在后面，愁眉苦脸，一副天要塌下来的表情。
　　两位姑姑寸步不离，生怕苏怀铭会拐走他们的乖宝贝，直到听说一辆车坐不下后，才勉为其难地上了后面一辆车。
　　上车后，苏怀铭不好当着傅肖肖的面，聊他的两位长辈，便想给管家发消息。
　　谁知道他刚拿起手机，管家就发来了一长串的文字。
　　苏怀铭最初的表情还算平静，但越看越咋舌，玩味地挑了挑眉。
　　玩得也太花了，贵圈挺乱呀！
　　像这种家庭，能出来傅景梵这种人物，可真是祖坟烧了高香！！
　　苏怀铭突然知道了的豪门秘史，像是瓜田里的猹，撑得都快吃不下了。
　　傅家的家庭十分庞大，人口众多，苏怀铭挨个吃瓜，几乎拿捏住了所有人的小辫子。
　　等在下车时，苏怀铭看向两个姑姑的眼神变了，眼底闪着奇异的光。
　　两个姑姑被盯得头皮发麻，突然感到一股恶寒。
　　她们搓了搓手臂，强行把这种感觉压了下去，又将苏怀铭挤到一边，一左一右牵着傅肖肖往里走，使劲浑身解数，拉拢傅肖肖。
　　走到门口，苏怀铭看着眼前这栋别墅，有点意外。
　　他跟傅景梵开了眼界，眼前这栋别墅也很不错，但跟他住的地方相比，被衬得格外寒酸。
　　门被推开后，里面乌泱泱地涌出来一群人，热情的把傅肖肖围在了中间。
　　一个干瘦的老人瘸着拐杖走了过来，笑的脸上全是皱纹，双手微微颤抖着，摸了摸傅肖肖的脸蛋，眼眶都湿润了，“我的乖宝贝，爷爷终于见到你了。”
　　传说中想孙子想到生病的爷爷，身体却十分健康，还能亲自出来迎接。
　　出来的这群人年纪各不相同，都穿金戴银，散发着浓浓暴发户的气息，他们对待傅肖肖极其热情，甚至还很谄媚，却没有多少真情，像是在演给别人看。
　　用这样的态度对待小孩子，十分奇怪。
　　苏怀铭从管家那知道了不少事，但总觉得还有一些重要的事情被掩藏在了这些虚情假意下，他并不知晓。
　　傅肖肖年纪还小，就算他再自来熟，也招架不住这些，被围在中间时，翘着脚尖朝苏怀铭招手，十分无助。
　　苏怀铭看着心疼，使劲扒开这群人，好不容易挤到了中间去。
　　傅肖肖立刻抱住了苏怀铭的腿，态度十分依恋，跟刚才形成了鲜明的对比。
　　傅肖肖的爷爷瘸着拐杖，精神矍铄，脸上两边的肉搭拉下来，不笑时十分古板，像是封建时代的大家长。
　　他用拐杖敲了敲地面，其他人立刻安静下来。
　　傅肖肖的爷爷用目光审视了苏怀铭，充满了刻薄和嫌弃，让苏怀铭十分不舒服。
　　“你就是景梵的伴侣？”
　　苏怀铭点了点头，不卑不亢的看着傅肖肖的爷爷。
　　傅肖肖的爷爷仿佛看他一眼都觉得脏，什么话都没说，却像是什么都说了。
　　再看向傅肖肖时，爷爷立刻变了脸，笑着伸出手，慈祥的说道：“肖肖，爷爷带你去找大黄玩，好不好？”
　　在这个家里，傅肖肖跟爷爷最为亲昵，又听到大黄狗，立刻心动了。
　　但他并没有直接答应，而是抬头看向苏怀铭，水汪汪的大眼睛里充满了依恋。
　　苏怀铭没有抬头，就感觉到了一道道目光落在了他身上，像针扎一般，充满了恶意。
　　苏怀铭并不在乎，笑着对傅肖肖说道：“让管家叔叔陪你去。”
　　傅肖肖立刻去牵管家叔叔的手。
　　爷爷又用拐杖重重的敲了下地面，还哼了一声，以此来表达不满，只可惜，苏怀铭并不把他当回事。
　　爷爷不想在傅肖肖心中树立一个不好的形象，脸上满是慈祥的笑容，只能容忍管家这个碍眼的人。
　　管家知道他跟着傅肖肖是最正确的，但又不放心苏怀铭，走两步就要回头看一眼。
　　苏怀铭肩背单薄，独自一人站在傅家的一众亲戚中间，像是落入狼群中的一只羊，柔弱又无助，等待他的将是肆意的欺辱。
　　管家的心立刻揪了起来，他想要帮忙，却见苏怀铭冲他摆了摆手，让他好好跟着傅肖肖。
　　管家纠结了几秒，长长地叹了口气，在手机上给傅景梵发了条消息，这才依依不舍地跟着傅肖肖走了。
　　等几人的身影消失后，傅家的一众亲戚立刻恢复了丑恶的嘴脸，抱着手臂趾高气扬的看着苏怀铭，仿佛苏怀铭是新来的端水小弟。
　　“走吧，别在这站着了。”一个穿着红裙，吨位极大，肉被勒成一条一条的中年女人，走到苏怀铭面前，嘲讽道：“你在门口站着，不知道的还以为我们在欺负人呢？”
　　苏怀铭正想找个地方坐着，便跟着他们进了里屋，这副样子落在傅家人眼中，却是好欺负的表现。
　　这果然是个封建大家庭，椅子是按照辈分摆的，依次落座，苏怀铭只能坐在最角落的椅子上，傅家人虎视耽耽的看着他，摆出了三堂会审的架势。
　　苏怀铭并未有半点不适，动作自然地拿起了瓜子。
　　这些人加起来还没有傅景梵的一根小拇指，有什么好忌惮的？
　　见苏怀铭悠然的嗑着瓜子，并不把他们放在眼里，坐在前面一脸猥琐相的男子立刻生气了。
　　他拍了下桌子，毫不留情的指责道：“你个小辈怎么一点礼貌都不懂，景梵也在胡闹，像你这种在娱乐圈的戏子，怎么能进我们家，传出去真叫人笑话！”
　　苏怀铭放下瓜子壳，看了猥琐相的男子几眼，认出了他的身份。
　　“二叔您好。”苏怀铭笑着说道
　　看着苏怀铭的笑容，二叔嘴角抽搐了两下，那些骂人的话突然说不出口了，尴尬地坐在椅子上，装起了体面人。
　　苏怀铭眼仁偏圆，他笑着看人时，有种与生俱来的亲和力，并不像是厉害的角色，让二叔和傅家人都放松了警惕
　　“您刚才的意思是，在娱乐圈工作的人配不上傅家的身份，但是……”苏怀铭话音一转，故意露出困惑的表情，“广告模特也是在娱乐圈工作的，那您为什么那么喜欢她呢，把她认成干女儿，每周二周三晚上都要出去陪她。”
　　听到广告模特后，二叔的脸突然垮下来，面色铁青，瞳孔惊惧地颤抖着，用手指着苏怀铭，一副气急败坏的样子。
　　“你，你别胡说八道，我才没认什么干、干女儿！”二叔已经慌了神，说话结结巴巴，“我周二周三晚上出去是干正事，你别诬陷我乱搞男女关系！！”
　　苏怀铭摆出无辜的表情，“我可没有这么说，干爹和干女儿怎么会是混乱的男女关系呢？”
　　刚刚穿着红裙的中年女人腾地站了起来，死死瞪着二叔，气势汹汹地走过来，身上的肥肉都在跟着晃，“你要死啊！我之前就奇怪，像你这种混吃等死的人，哪有做生意的脑子，还每周二周三都要跟人出去谈生意，没想到你是搞这种事！！”
　　女人的身形有中年男人两倍宽，手臂粗壮，一巴掌扇了过去，中年男人差点站不稳，眼前冒金星。
　　中年女人哇的一声哭了起来，一屁股坐在了地上，不停地指责二叔。
　　二叔不是第一次做这种事情，所以她听到苏怀铭的话后，没有求证，就直接信了。
　　苏怀铭欣赏完了闹剧，见二叔缓了过来，又悠悠地补充了一句，“你的干女儿最近跟你儿子走的很近，毕竟妹妹和哥哥的关系会亲近一些，说不定你们还会成为真正的一家人呢？”
　　二叔猛地站直了，也顾不上头昏眼花，立刻慌了，“这个婊子怎么能勾引我的儿子，我儿子聪明能干，以后是要做大事的，怎么能让这个女人毁了！”
　　他一时情急，间接承认了这件事，坐在地上哭闹的女人见儿子也遭了殃，立刻扑上来，把男人的脸都抓花了。
　　场面太过触目惊心，苏怀铭啧啧了两声，往后缩了缩，心想他要不要好心地打120。
　　场面乱成了一锅粥，一个长相威严，坐在最前面的中年男子重重拍了下桌子，大声指责道：“你们这是什么样子！不是被人白白看笑话吗！”
　　说完，他目光犀利的看着苏怀铭，毫不留情的指责道：“作为一个小辈，怎能这么歹毒，抹黑长辈，还故意挑拨关系，我今天一定要替景梵好好教育你！”
　　大伯是在座里辈分最高的，又比较有能力，管理公司一部分的事务，而傅家大部分人都混吃等死，就指着公司的钱过活，自然很尊敬大伯。
　　见大伯要上家法，一个个幸灾乐祸地看着苏怀铭，等着他出丑。
　　苏怀铭却完全不慌，悠悠然地说道：“我好像记错了，跟那个干妹妹走得近的好像是你的儿子，你儿子最近是不是花了很大一笔钱？”
　　一听这话，大伯身形僵住，脸色铁青。
　　这个表现说明了一切，正在哭闹的夫妻俩呆住了，其他人也神色各异的看着大伯。
　　大伯还在尽力伪装，只是苏怀铭并不给他这个机会，“听说是买了跑车和钻石项链，我可没有这么财大气粗，还是大伯富有啊！”
　　大伯听到这话，感觉他的脸面被人踩到了地上。
　　跟傅景梵相比，他手里的那点钱算个屁，苏怀铭却夸他财大气粗，这不是在讽刺他吗？！！
　　大伯为自己儿子的愚蠢窝火，又恨苏怀铭当着众人的面挑明了这些，让他面上无光，一时急火攻心，差点两眼一翻晕过去。
　　但其他人并不关心他的状态，而是互相用眼神交流，眼底燃烧着怒火。
　　这一大家子全是极品，各怀鬼胎，没有亲情可言，只剩下利益关系。
　　他们所有的人指着一个小公司，钱就那么多，大伯的儿子却能一口气买跑车和钻石项链，这是他们想都不敢想的。
　　再加上大伯管着公司的事项，还负责给他们分钱，一时之间，大家都往大伯私吞的方向考虑。
　　其他人不敢多说，但大伯的两个兄弟瞬间坐不住了，气势汹汹的走过去，要跟大伯理论一番。
　　大伯大脑本就一片浆糊，根本招架不住这两位，脸色越来越难看，捂着胸口，呼吸变得急促。
　　原本还一致对外的傅家人分崩离析，闹起了内哄。
　　聪明人看向苏怀铭的目光中，充满了忌惮。
　　本想苏怀铭是个好欺负的，没想到苏怀铭只用了几句话，就造成了如今的局面，看来他是个狠角色呀！
　　但在场的人中，有脑子的只占少数，大姑和二姑把这笔帐都记在了苏怀铭头上，想要给他点颜色看看。
　　“你！”
　　大姑只说了一个字，苏怀铭便捂着胸口，剧烈地咳嗽起来，难受得腰都弯下了。
　　大姑愣了几秒才回过神来，并不吃这一套，刚要继续输出，就见苏怀铭抬起了头。
　　咳嗽过后，苏怀铭原本偏浅的唇红得像要滴血，脸颊和鼻尖也泛着不健康的潮红，苏怀铭肤色很白，更衬得面色如纸。
　　他缩在椅子中，肩背单薄，胸膛微微起伏着，呼吸清浅，真有种病殃殃的感觉。
　　大姑慌了神，脸倒退了两步，“你你可别赖我，我不吃这一套……”
　　苏怀铭刚好出了汗，汗珠滑到了眼角，睫毛也变得湿漉漉的，半眯着眼看着大姑，瞳孔仿佛失去了焦点。
　　大姑没想到苏怀铭的一滴汗都有演技，被震慑到了，嘴唇颤抖起来，“这这这，我也没说什么呀，怎么就变成这样呢！”
　　其他人簇拥过来，生怕摊上人命官司，连忙手忙脚乱地帮苏怀铭倒水，还好言哄他：
　　“怀铭你别在意，我，我们都很喜欢你，没有恶意的。”
　　“快喝口水，把气顺过来……椅子硬不硬，我去给你拿抱枕。”
　　苏怀铭只是一时兴起，没想到这招这么管用，犹豫着要不要装下去，但就在这时，他听到了傅肖肖稚嫩的声音。
　　“爸爸！”
　　傅肖肖像个小牛犊直直地冲了过来，小脸蛋上写满了担忧，眼眶都红了。
　　傅肖肖扑到苏怀铭腿边，肉嘟嘟的小手去拉他，用哭腔问道：“爸爸，你没事吧？”
　　苏怀铭还没来得及回答，大姑姑作为始作俑者，十分心虚的说道：“你爸爸没事。”
　　她话还没说完，傅肖肖就像一只刚长牙的小狼，转过头来，呼哧呼哧喘着粗气。
　　大姑姑从来没有见过这样的傅肖肖，一时之间傻掉了。
　　傅肖肖端着小脸，用稚嫩的身体挡在苏怀铭面前，狠狠瞪着周围的人，努力保护苏怀铭。
　　“别过来！”傅肖肖凶巴巴地说道：“谁都不能欺负爸爸！！”
　　谁都没想到事情会发展成这样，爷爷面色铁青的站在一旁，其他傅家人像是小鸡仔，沉默不语，头都不敢抬。
　　这本是苏怀铭想要达到的效果，但傅肖肖突然出现，打得他措手不及。
　　他十分心疼傅肖肖，刚要坐起来安慰他，就听到砰的一声，大门被人踹开了。
　　傅景梵的身影出现在众人面前。
　　收到管家短信时，傅景梵刚开完会，周秘书正在给他汇报接下来的安排。
　　想到苏怀铭将要面对的事情，傅景梵大脑空白了足足三秒钟，直接站起身，连西装外套都忘了拿，大步朝外走去。
　　周秘书愣了几秒，想要追上去，却连傅景梵的身影都看不到了，她立刻给司机打电话，让他去接傅景梵。
　　没想到傅景梵的速度很快，司机还没赶过去，傅景梵就已经开着车走了。
　　一路上，焦虑到达了极点，他引以为豪的冷静和自持全都土崩瓦解，除了苏怀铭以外，心中再也装不下其他。
　　直到看到苏怀铭的那一瞬间，他的心才落了下去。
　　外界的一切都变得不重要，时间的流逝仿佛拥有了实感，一下一下敲击着傅景梵的太阳穴。
　　傅肖肖看到爸爸，眼泪立刻掉了下来，抱着傅景梵的腿说道：“爸爸，你快救救他吧！”
　　听到这话，傅景梵的瞳孔剧烈震颤着，脸色难看到了极点。
　　他凑过去想要查看苏怀铭的状况，却感觉手指被人牵住了。
　　他愣愣地低下头，看着两人纠缠在一起的手指，突然意识到了什么，抬头去看苏怀铭。
　　苏怀铭也没想到事情会发展成这样，一脑门的官司，把傅景梵当成了救星，偷偷朝他眨了眨眼。
　　傅景梵依旧维持着弯腰的姿势，过了几秒钟才调整好情绪，顺着苏怀铭的动作，牵住了他的手，十指相扣。
　　苏怀铭：？？？？
　　傅景梵抬眼看向傅家人，并未露出情绪，但不怒自威，在他的目光下，傅家人瑟瑟发抖，心虚极了。
　　把门关上，老爷子是傅家的掌事人，但傅景梵一出现，所有人都知道最不能招惹的便是这个活阎王。
　　傅景梵的目光扫视在场的所有人，老爷子面色铁青，但在他儿子面前，一个字也不敢说。
　　傅景梵摸了摸傅肖肖的头发，安抚好他后，手臂穿过苏怀铭的膝弯，轻松把人抱了起来。
　　苏怀铭窝在傅景梵怀中，头靠在他肩膀上，耳边是傅景梵有力的心跳声，周身围绕着傅景梵的温度和气息。
　　苏怀铭骑虎难下，只能继续装病，心里却在抓狂。
　　本打算让傅景梵给个台阶，他就能假装没事了，没想到傅景梵领会错了他的意思，把他抱了起来。
　　“我带他上楼休息。”傅景梵脚步沉稳的往前走，头也不回，仿佛厌恶到不想看傅家人一眼，“别让我在听到你们的声音。”
　　这句话立刻成为了傅家人的紧箍咒，一个个安静如鸡，恨不得把自己毒哑。
　　一群人还处在大厅，老爷子面上无光，气的身体都在发抖，看着这群不争气的儿女，高高抬起拐杖，“还在这干什么，都……”
　　话说到一半，他对上了其他傅家人惊恐的目光，嘴唇哆嗦了两下，才不情不愿的压低了声音，“给我滚！”
　　……
　　苏怀铭窝在傅景梵怀里，十分煎熬，等傅景梵把他放在床上，他才将眼睛眯开了一条缝。
　　傅肖肖哼呲哼呲地爬上床，眼眶发红地守在苏怀铭身边，担心得快要哭出来。
　　苏怀铭连忙坐起身，各种安慰傅肖肖，证明自己身体很好。
　　用了足足半个小时，他说得口干舌燥，才把傅肖肖哄好。
　　管家十分有眼色，将傅肖肖带出房间，继续去找黄狗玩。
　　小孩子的心性并不复杂，记性也差，用开心的事很容易转移他们的注意力。
　　门关上后，屋里恢复了安静，只剩下苏怀铭和傅景梵。
　　苏怀铭拥着被子坐在床上，长长地叹了口气，非常心累。
　　事情怎么会变成这样，弄得他像个心机深沉的恶毒反派！
　　他本想对付极品傅家人，事情进展得很顺利，但傅肖肖和傅景梵却打乱了他的节奏。
　　苏怀铭想到这，不满的看着傅景梵，说道：“你干嘛把我抱上来啊，那个时候你随便给我个台阶，我就能把事情圆下去，这下可好，落实了我身体不好，还被你家人气病了。”
　　“这样不好吗，他们以后再也不敢找你的麻烦了。”傅景梵专注的看着苏怀铭，接着说道：“而且我不敢赌。”
　　“不敢赌什么？”苏怀铭不解地问道。
　　“万一你真的出了什么问题，那我怎么办？”
　　傅景梵说这话的神情太过温柔，目光太过专注，苏怀铭看着他倒映在傅景梵眼底的身影，心里泛着异样的感觉，忍不住移开了目光，不敢再跟傅景梵对视。
　　他揪着被子，小声说道：“我能有什么问题，就你的那些家人，根本伤害不到我。”
　　“我知道。”傅景梵轻笑了一声，用哄小孩子的语气说道：“你很厉害的。”
　　“你！”苏怀铭实在招架不住，一时气结。
　　傅景梵这是吃错了药吗，怎么变得这么……奇怪。
　　具体又说不上来，他只能又把话咽了回去，“时间不早了，我们回去吧。”
　　说完，苏怀铭掀开被子下床，傅景梵还没来得及阻止，苏怀铭的肚子就咕噜噜的响了一声。
　　……
　　苏怀铭紧紧低着头，耳尖控制不住地红了，尴尬地想要钻进被子里。
　　这个时候，若是傅景梵敢嘲笑他一个字，或者笑一声，苏怀铭肯定会炸毛。
　　还好傅景梵很有求生欲，只是说道：“我让人把饭送过来，吃完再回去。”
　　说完，他像是看出了苏怀铭的羞赧，没再多呆，将房间留给了苏怀铭。
　　……
　　苏怀铭只想尽快离开这，但饭菜端上来时，他闻着香味，这才感觉到饥肠辘辘。
　　他带着傅肖肖逛了商场，又跟傅家人斗智斗勇了那么久，费了不少脑细胞，能量早就耗光了，急需补充。
　　傅家人极品，饭菜倒是不错，苏怀铭一不小心吃撑了。
　　傅肖肖还在跟大黄狗玩，管家去找他，这段时间苏怀铭不想闷在屋里，便去院子里透透气。
　　回想白天的事情，他越发奇怪。
　　傅景梵虽然内里蔫坏，但跟极品的傅家人相比，一个天上一个地下，也不知道歹笋里怎么出了他这个好竹。
　　苏怀铭顺着小路往前走，旁边的景象变得陌生，他怕迷路，刚要原路返回，突然听到不远处传来的对话声。
　　是傅肖肖的爷爷和大伯。
　　苏怀铭隐隐感觉到了什么，停下脚步，静下心听他们说话。
　　“爸，这样下去可不行，肖肖养在他们身边，已经不跟我们亲了，再让他继续留在景梵身边，肖肖长大之后，公司可就没了！！”
　　老爷子用拐杖重重的敲击了下地面，没好气的说道：“跟我抱怨有什么用！有这个时间，你还不如自己去想个办法，还有是不是真如苏怀铭所说，你儿子挪用了公司的资金？”
　　大伯梗住了，在老爷子面前紧紧低着头，一副认错的样子。
　　老爷子嫌恶地看着他，拿起拐杖就要打过去，但手抬起来后迟疑了几秒，终究还是放下了。
　　他长长地叹了口气，“是我福气薄，留不住大儿子，妻子又失去了生育能力，只能从孤儿院领养了傅景梵，谁知道……”
　　他长长地叹了口气，面容沧桑，说不下去了。
　　苏怀铭听到领养二字，心头一动，手捂住了嘴，生怕他在惊讶下发出声音。
　　他之前从未了解过傅景梵的家事，也并不知道傅景梵并不是傅家人，而是领养的。
　　正在说话的两人没有察觉到苏怀铭的存在，大伯观察着老爷子的神情，安抚他，“还好找到了好的医生，婶婶重新有了一个儿子，虽然……但终究留下了肖肖，傅景梵当初答应了您的要求，也留下了书面协议，他终究会把公司留给肖肖。”
　　此话一出，老爷子的脸色更加难看，轻嗤一声：“公司算什么，我早知道事情会变成这样，我当初一定不答应！我对傅景梵有养育之恩，他这个白眼狼，竟然算计到了我头上！！”
　　苏怀铭听得入神，并没有发现近在咫尺的脚步声，直到他闻到了熟悉的冷香。
　　苏怀铭愣了愣，不敢置信地转过头，看到了站在他身后的傅景梵。
　　！！！！！
　　还好他还捂着嘴，要不然肯定发出了动静。
　　树后只有一个小小的角落，可以隐藏他们的身形，苏怀铭和傅景梵面对面站着，身体贴得很近，对方的存在感无限放大
　　正在说话的两人并不知晓他们的存在，话越发刺耳难听。
　　“当年，傅景梵瘦骨伶仃，像条狗一样抢吃的，我觉得他不是个好东西，若不是我妻子执意要领养他，我当初肯定不会领养这种……”
　　这些话回荡在苏怀铭面前，他深深地蹙起了眉头。
　　太难听了，藏着满满的恶意，恨不得往人的心上狠狠扎一刀。
　　他这个局外人都觉得刺耳，更别提傅景梵了。
　　苏怀铭看着眼前这个一向强势，好像没有弱点的男人，突然动了侧隐之心，一时头脑冲动，伸手捂住傅景梵的耳朵，帮他隔绝了那一段痛苦的岁月和尖酸的恶意。
　　大伯附和了两句，老爷子心中气不过，说的话更加过分，苏怀铭的眉头越皱越紧，差点气得浑身哆嗦。
　　他不应该捂住傅景梵的耳朵，而是让那两个闭嘴！
　　苏怀铭刚要采取行动，就感觉一只火热的手臂搂住了他的腰，带着不容抗拒的意味。
　　两人的距离瞬间拉近，身体紧紧贴着，傅景梵箍住他的腰，用了很大的力气，像是要把他嵌进身体里。
　　苏怀铭仍然捂着傅景梵的耳朵，试探地挣扎了两下后，不解地看着近在咫尺的傅景梵。
　　两人藏在树影后，身上没有一丝光亮，傅景梵的眸子一片漆黑，眼底却闪着光亮，正无比专注的看着他。
　　在外人眼里，傅景梵矜贵冷漠，强大神秘，但在苏怀铭眼里，他却是个心思恶劣，爱捉弄人的坏蛋，但有一点相同，傅景梵城府极深，成熟稳重，好像没有什么事情能够难倒他。
　　但此时的傅景梵，却像一只曾被人丢弃过，伤痕累累的大狗，心里满着防备，但看向他的目光中，却带着希冀和依恋，那是他仅存的唯一的柔软。
　　苏怀铭很难拒绝这样的目光、这样的傅景梵，心立刻软成了一汪水，哪怕举着的手臂已经酸痛，他也强忍着，不想让傅景梵听到那些刺耳的话语。
　　两人的视线对上，并未言语，气氛却发生了一丝微妙的变化。
　　傅景梵的手臂仍然紧紧的搂着苏怀铭的腰，慢慢低下头，埋在了苏怀铭的脖颈里，沉甸甸的，发丝轻轻擦过苏怀铭的耳尖，丝丝麻麻的痒，像是触电一般。
　　傅景梵身材颀长，肩背挺括，现在却很大只地缩在苏怀铭怀里，像在寻求一丝安慰。
　　在夜色的掩映下，傅景梵的声音更加低沉，尾音很轻，“让我抱一会，可以吗？”
　　傅景梵灼热的体温透过薄薄的布料，不断往身体里入侵，苏怀铭从未跟人有过如此亲密的接触，本能觉得不适，耳尖红得像是要滴血，眼神也不断闪躲着。
　　他的手放在傅景梵肩上，指腹下是坚硬的肌肉，他迟疑了几秒，最终没有推开傅景梵，而是慢慢移动到了傅景梵背上，轻轻拍了两下。
　　像是在安抚一只无家可归的大狗。


第79章 079
　　苏怀铭和傅景梵的身高和体型差距很大, 傅景梵枕着他的颈窝，强行窝在他怀里，苏怀铭只能挺直着腰, 微微掂起脚尖, 配合着傅景梵。
　　但时间一久, 苏怀铭就坚持不住了。
　　脚尖酸软，小腿肚抽筋似的颤抖, 苏怀铭咬了咬下唇，不忍心推开还沉浸在过去回忆中的傅景梵, 只能慢慢把脚放下。
　　他刚一动，便感觉到柔软湿润的东西，顺着脖颈的线条向上滑动, 火热的呼吸落在了脖颈的动脉和他的耳垂。
　　！！！！
　　苏怀铭第一次和人这么亲近，那里又很敏感，立刻被刺激得软了身体，若不是身前还窝着很大一只的傅景梵，他恐怕都要站不稳了。
　　傅景梵却像是没发现苏怀铭的异样，撒娇似的在他脖颈蹭了两下，又埋了进去, 没有想站直的迹象。
　　没办法, 苏怀铭只能竭力调整呼吸，夜里微凉的空气顺着鼻腔, 滑进身体里, 减缓了大脑的充血程度, 但脸颊上的热度一直退不下去。
　　外界的声音逐渐变得模糊, 傅肖肖的爷爷和大伯还在交谈, 但苏怀铭已经听不到他们的话了, 仰头看着夜空，强逼着自己将注意力转移开，一颗一颗数天上的星星。
　　他想要给傅景梵安慰，却不知道前因后果，也怕他表现出来的怜悯，会伤害到傅景梵高傲的自尊，只能用这种方式沉默的陪伴着他。
　　傅肖肖的大伯和爷爷终于走了，苏怀铭没看见，又过了一会他才察觉到，微微侧头看着窝在他怀里的傅景梵，轻轻拍了拍他的背，“你还好吗？”
　　听到这话，傅景梵慢慢直起身。
　　苏怀铭清楚的看到傅景梵眼底一闪而过的脆弱，但几个呼吸后，傅景梵便调整好了情绪，依旧如往常那般矜贵冷淡。
　　这让苏怀铭更加心软了，他仔细观察着傅景梵的神情，没放过一个细节，想要安慰他，却又无从开口。
　　气氛安静了足足一分钟，还是傅景梵先说道：“走吧，肖肖已经在等我们了。”
　　苏怀铭欲言又止，迟疑了几秒才重新扬起笑容，假装刚才什么都没发生过，配合的说道：“好啊。”
　　两人顺着小路并肩向前走去，谁都没有开口，但气氛发生了一丝微妙的变化。
　　很快，他们的身影出现在傅肖肖视线中。
　　傅肖肖是个小开心果，立刻蹦跳着跑过来，强行挤到了苏怀铭和傅景梵中间，用肉嘟嘟的小手去牵他们。
　　“你们好慢哦。”傅肖肖说完，目光担忧地看苏怀铭，关切的问道：“爸爸你好一点了吗？”
　　苏怀铭无奈地笑了笑，用另一只手揉乱了他的头发，“跟你说过了，我没事。”
　　傅肖肖不满的嘟了嘟嘴，没跟苏怀铭计较，像个小大人继续说道：“你以后要早睡早起，多多锻炼，这样才能健健康康哦，要不然还需要我保护你！”
　　苏怀铭没想到有一天他会被小孩子教育，突然被激起的逆反心，说道：“我再怎么样也比你强！”
　　傅肖肖相当臭屁，膨胀得觉得自己是世界上最厉害的小朋友，立刻不满意了，掂着脚尖看向苏怀铭，挑衅的说道：“那我们比比。”
　　“比就比。”苏怀铭幼稚起来，画风可以跟傅肖肖完美融入，“那我们就比谁先跑到车旁边吧。”
　　“好。”傅肖肖立刻甩掉傅景梵的手，和苏怀铭比赛。
　　苏怀铭轻轻松松赢了傅肖肖，傅肖肖像只小狗，哼哼唧唧的用头顶蹭着苏怀铭，耍赖不想承认。
　　苏怀铭干脆把他抱了起来，直接塞到了车里。
　　傅景梵站在不远处看着这幕，视线落在苏怀铭的笑容上，也情不自禁的勾起嘴角。
　　等苏怀铭和傅肖肖做好后，傅景梵才走过去，坐在了副驾驶。
　　有傅肖肖在，气氛不可能沉闷，苏怀铭也抽不出时间，去看傅景梵的情况。
　　傅肖肖闹了一路，下车前终于累了，上下眼皮打架，靠在苏怀铭身上昏昏欲睡。
　　管家想去抱他，但傅肖肖感受不到苏怀铭的气息，就立刻睁开眼，伸着肉嘟嘟的手臂去找苏怀铭，嘴里还念叨着“我要保护爸爸”。
　　苏怀铭哭笑不得，只能把傅肖肖抱下车，将他送到了房间。
　　那等他再出来时，并未看到傅景梵的身影。
　　苏怀铭在客厅里转了一圈，又去了卧室和书房，哪哪都找不到傅景梵。
　　苏怀铭眉头皱的很紧，脸色难看，抱着手臂，不停地在傅景梵的书房里转圈。
　　以往这个时间，傅景梵不是在客厅，就是在书房，现在却一反常态。
　　而且他把常去的地方都找了一遍，都没看到傅景梵，傅景梵也没有去公司，就说明他现在找了个偏僻的角落躲着。
　　傅景梵城府很深，心理强大，几乎从没有失态过，但今天晚上已经一连两次了，可见这些事情对他的影响很大。
　　苏怀铭眼前又浮现出傅景梵眼底一闪而过的脆弱，长长地叹了口气，更加焦虑的走来走去。
　　他这个时候去打扰傅景梵也许不好，但他既然知道了这件事，就没办法放任不管。
　　这个时候，苏怀铭忘记了他的立场和未来的事，一门心思只想找到傅景梵。
　　他从厨房里出来，从楼上到楼下，仔仔细细寻找了一圈，还是没有发现傅景梵的身影，之后在询问了园丁后，才知道傅景梵去了外面的玻璃花房。
　　傅景梵一向追求效率，没什么闲情逸致，玻璃花房对他来说不过是个好看的摆设，从未去过，而现在却独自一人呆在玻璃花房里，这就很说明问题。
　　苏怀铭什么都没想，跑步不停地朝玻璃花房走去，柔软的发丝被夜风吹乱，胸膛剧烈起伏着，大口呼吸，大脑仍有剧烈奔跑后的缺氧感。
　　他跑到门口后，没有半分迟疑，直接推开了门，猝不及防的撞上了傅景梵的目光。
　　玻璃花房内保持着常温，盛开着外面早就不见的鲜花，推开门馥郁的花香扑面而来。
　　傅景梵正坐在花房最中间，周围花团锦簇，花瓣上挂着露珠，娇艳欲滴，与神情落寞的傅景梵形成了鲜明的对比。
　　苏怀铭松了口气，用手拍了拍胸膛，抬步走了过去。
　　傅景梵的两双眸子比夜色还要深，夜空中还有星星点缀，他的眸底却没有一丝光亮，像是被困在了阴暗之中，不得解脱。
　　苏怀铭深吸了一口气，装出轻松的样子，笑着坐在傅景梵的旁边，没提之前寻找他的事情。
　　傅景梵深深地看了眼苏怀铭，也没问他为何而来，只是帮他倒了一杯茶。
　　清苦的茶香和馥郁的花香交织在一起，融合得很好，在周身默默流淌着，仿佛能够抚平所有的伤痕。
　　两人静静坐着，仰头看着夜空，也不知过了多久，傅景梵开口了。
　　在夜色的掩映下，他的声音更加低沉，但尾音却很轻，透着股温柔的意味。
　　“我不知道我的父母是谁，小时候轮流住在亲戚家，但有次我被带出门后，便再也找不到回家的路了，为了活下去，我试过很多方法，之后遇到了好心人，把我送进了孤儿院。”
　　傅景梵仿佛在讲述别人的故事，有任何情绪起伏，也没有提到细节，但苏怀铭透过他的话，仿佛能够看到傅景梵幼时经历的苦痛――
　　他没见过父母，在亲戚家寄人篱下，小小年纪就承受了很多尖酸刻薄，之后被带出去玩，傅景梵之所以会找不到回家的路，恐怕是被故意丢弃了，为了活下去，傅景梵肯定吃了不少苦。
　　想到这，苏怀铭耳边控制不住的响起傅肖肖爷爷的声音“我去孤儿院时，看到他像条疯狗一样抢吃的……”
　　苏怀铭的心被扎了一下，抽搐地疼，但隔着时光长河，他无能为力，只能紧紧的握起拳，手指深陷在掌心。
　　傅景梵接着说道：“在孤儿院，我遇到了一对夫妻，他们刚失去了孩子，妻子看到我的第一眼，就觉得我像她的儿子，不顾丈夫的反对，直接收养了我，在此之后，我成了他们的大儿子，改了姓名，还被要求模仿大儿子的一举一动，只是我和大儿子性格差别太大，终究是自欺欺人。”
　　他刚刚到了傅家，就得到了新的名字，明明生日还差几个月，第二天就过了大儿子的生日，之后他改了发型，穿着小一号的校服，背着大儿子的书包，去学校上学，只能和大儿子的朋友一起玩，吃大儿子喜欢的菜，大儿子的喜好也必须要执行。
　　当时傅景梵并不排斥这些，因为他能吃饱穿暖，也能上学，直到他在考试中取得了满分，那个温柔的女人看到他的成绩，彻底崩溃了，歇斯底里地哭喊，疯狂地摔东西，用指甲划破了他的脸，身上也被砸出了一道道青紫。
　　他名义上的父亲为了粉饰太平，让他休学了半个月，等青紫褪去，伤疤痊愈，才让他重新去上学。
　　从那之后，傅景梵便被彻底框死在了名叫大儿子形象中，一举一动都不能有任何偏差，就这样过了三年。
　　“夫妇中遇到了名医，又再次有了孩子，夫妇两人都很开心，不久之后，这个小孩子出生了。”
　　对上天赐予的这个孩子，夫妻俩十分宠爱，将所有好的东西都给他，可以说，这个小孩子是被锦衣玉食堆大的。
　　至于大儿子的替身，便彻底失去了意义，顾及着名声，夫妻俩并没有再次丢掉他，却收回了给予的一切，这个男孩活着对他们来说就够了。
　　傅景梵再次过上了寄人篱下的生活，他年纪尚小，没有养活自己的能力，只能忍受着所有的一切，默默积蓄自己的能力，找准机会后再离开。
　　苏怀铭想象到了一些，但他却清楚人类的恶是没有极限的，恐怕傅景梵经历的比他想象中的还要恐怖。
　　傅景梵喝了一口茶，神情未变，继续说道：“小儿子被夫妇俩教坏了，不学无术，整日吃喝玩乐，之后有天，一个女人抱着婴儿找上了门，她拿到了一笔钱，将这个婴儿留在傅家，又过了短短半年，小儿子出去飙车时遇到了意外，只留下了这个婴儿。”
　　苏怀铭听到这话，惊讶得瞪圆了眼睛，瞳孔微微震颤着，隐约意识到了什么，但他不敢相信，更没法说出来。
　　“妻子离世后，丈夫便郁郁寡欢，再加上儿子意外身亡的打击，丈夫一病不起，他怕傅家的血脉就此中断，也怕公司落入他人之手，恰好他的家族里没有一个可用之人，公司正由他的大儿子打理，他便想了一个办法。”
　　“什么办法？”苏怀铭喉咙干涩，忍不住舔了舔嘴唇，说完后才发现自己的声音在颤抖。
　　傅景梵转头看向他，目光落在了苏怀铭的唇上，接着说道：“他以养育之恩作为要挟，逼大儿子收养了那个婴儿，并留下书面协议，保证会将公司留给婴儿，就此之后，大儿子终于偿还了养育之恩，和那个家庭一刀两断。”
　　苏怀铭没想到事情竟是这样，他代入傅景梵的角度，发现很难以平常心看待傅肖肖，也很难不对自己的命运心生怨怼。
　　傅景梵做得比他好很多。
　　“那你接下来打算怎么做？”苏怀铭作为外人，不该掺言，却又狠不下心，“肖肖不……这个孩子总是两家的连接，你将来……”
　　“我有更重要的事情要做，不想把时间浪费在他们身上，只要他们不做得太过分，我不会赶尽杀绝。”
　　“那公司呢？”
　　“当初约定的公司，只是傅家经营的小企业。”傅景梵说到这，嗤笑一声：“现在的傅氏集团由我创办，完全掌控在我的手中，他们一根指头都别想碰。”
　　苏怀铭没想到会是这种展开，惊讶地微微长着唇，又有点想笑。
　　他记得管家曾经说过，傅景梵在留学时就开始投资，创立自己的公司，按照时间推算，当初约定时，傅景梵公司的规模已经足够大了，但傅家人并不知情，将傅景梵看不上的公司做宝贝，生怕被侵占，还强行逼他留下了书面协议。
　　苏怀铭只是想想傅家人在得知真相时的表情，就替他们觉得尴尬。
　　“企业现在怎么样？”苏怀铭接着问道。
　　“那家企业太过落后，没有前途，之后他们找我要经营权，我正好不想浪费这份心力，便还给了他们。”
　　“这家公司目前的规模……”傅景梵想了想接着说道：“已经缩水了二分之一，不知道还能否坚持到肖肖长大成人。”
　　短短一句话，嘲讽效果拉满。
　　傅家人恐怕也没想到他们作了个大死，脸面无光，自食恶果，只能守着一家小公司勉强度日，怪不得他们住的地方会差那么多。
　　这些话信息量太大，苏怀铭看着夜空，过了很久才整理好思绪。
　　“那肖肖怎么办呢？”苏怀铭犹豫的开口。
　　傅景梵知道他想问什么，立刻说道：“他是无辜的，我不至于把上一代的恩怨迁怒到他身上，我既然已经领养他了，便会负好这份责任。”
　　得到傅景梵的承诺，傅肖肖可以一辈子衣食无忧，但他现在只是一个三岁多的小朋友，他要的恐怕不是这些。
　　苏怀铭感觉他的心被劈成了两半，一半告诉他不要多管闲事，另一半却紧紧系在了傅肖肖和傅景梵身上。
　　傅景梵看着苏怀铭为难的神情，反而勾起嘴角，因此感到开心。
　　“在此之前，我的想法是这样，但因为你，因为你和肖肖的相处，我逐渐意识到肖肖不是我的一份责任，而是家人。”
　　傅景梵转头看向飘渺的夜空，有一颗星星格外闪亮，周遭却是一片浓黑，显得十分孤独。
　　“原来，我也有家人。”他笑着说道。
　　只是短短的几个字，却让苏怀铭无比心酸。
　　傅景梵从小到大见到的都是尖酸刻薄和无情冷漠，家和家人本来是最常见的，他却从来没有过，唯一的家人还是被硬塞过来的，牵扯着过去的恩怨。
　　苏怀铭的心也沉了下去，刚要今晚不知第几次叹气，就见傅景梵猝然转过头，黑沉的眸子倒映着他的身影，目光灼灼的看着他，“你觉得我还能有个家吗？”
　　只是稀松平常的一句话，每个字却砸在了苏怀铭的心尖，心跳控制不住的加快。
　　时间的流速变得无比缓慢，苏怀铭仿佛能感觉到空气包围着他的那种粘稠感，心跳声回荡在耳边，敲击着鼓膜，连带着太阳穴处的血管也突突跳着。
　　苏怀铭忘了眨眼，就这么静静看着傅景梵，傅景梵也没收回目光，两人的视线在空中纠缠在一起，撞出了不知名的情素。
　　傅景梵缓慢抬起手，指尖将要碰触到苏怀铭时，苏怀铭猛地回过神，身体后仰，低头躲避着傅景梵的目光，不停地深呼吸。
　　从傅景梵的角度，只能看到苏怀铭不停颤抖的睫毛，以及发红的耳尖，手还在拍着胸口。
　　傅景梵嘴角的弧度越来越大，可当苏怀铭再抬起头来时，傅景梵已经收起了笑意。
　　像是刚才什么都没发生，也没看到苏怀铭的异样，他接着感叹道：“其实，我很怀念高中，那是我为数不多能感到快乐的一段时光，突然很想回去看看。”
　　听到了傅景梵过去的经历，苏怀铭的心早就软成了一汪春水，别说是这个了，傅景梵就是让他上刀山下火海，他都能顺着话题往后说，“你最近有没有时间，要不我陪你去高中走走吧？”
　　傅景梵见苏怀铭主动走进了他的陷阱，眼底划过微不可察的笑意，表情却毫无破绽，“明天晚上可不可以？”
　　“可以。”苏怀铭一口答应下来。
　　“一言为定。”傅景梵没给苏怀铭反悔的机会。
　　两人又在花房看了会夜空，傅景梵见快到苏怀铭睡觉的时间了，便说道：“我们回去吧。”
　　苏怀铭见傅景梵的情绪调整好了，便点了点头。
　　花房里温度高，苏怀铭刚打开门，一阵冷风吹来，被激的打了个喷嚏。
　　他揉了揉发酸的鼻子，就感觉肩上一沉，熟悉的冷香将他整个包裹在其中。
　　苏怀铭拽着傅景梵的衣服，仰头看向他。
　　“夜里降温了，怎么不多穿一件出来？”傅景梵不解的问道：“我记得你平时很会照顾自己。”
　　在养生这块，苏怀铭确实很上心，但他刚刚太过担心傅景梵，忽略了这些，直接从屋里跑了出来。
　　苏怀铭觉得说这些怪矫情的，不自然的咳了两声，往下拢了拢傅景梵的衣服，顾左右而言他，“我有点困了，快些回去吧。”
　　傅景梵笑而不语。
　　苏怀铭今晚知道了太多事，他躺在床上，第一次失眠了。
　　傅景梵躺在旁边，苏怀铭怕翻身会吵到他，便看着天花板数羊，却越数越精神。
　　他翻过身，看着黑夜掩映下的傅景梵，再次长长地叹了口气。
　　不知为何，他之前心中一直装着傅景梵的往事，但如今看到了本人，心却空了，困意慢慢涌上来，被拽进了梦乡。
　　苏怀铭刚刚睡着，傅景梵便毫无预兆的睁开眼，他侧头看着苏怀铭的睡颜，不知过了多久，眼底带上了温柔的笑意，无声的说道：
　　“明晚不见不散。”
　　*****
　　苏怀铭没忘记他和傅景梵的约定，晚上早早吃完饭，坐在沙发等着，只等傅景梵安排。
　　傅景梵却像是忘了这件事，吃完饭后一头钻进了书房。
　　苏怀铭觉得纳闷，电视也看不下去了，一直往楼上看。
　　十五分钟后，傅景梵换了身休闲的衣服，手里还拿着两顶鸭舌帽。
　　他刚出现，就和苏怀铭的目光对上了。
　　苏怀铭被抓了个正着，讪讪地扯了扯嘴角，立刻转过了头。
　　耳边的脚步声越发清晰，傅景梵停在了他身边，将鸭舌帽压在了他头上，轻声道：“走吧。”
　　苏怀铭点了点头，跟管家和傅肖肖说了声后，也穿了身低调的衣服，全身上下捂的严严实实，跟着傅景梵一起出门了。
　　车行驶了不到20分钟，停在了街边。
　　“这辆车太显眼了，校门口在拐角处，我们步行过去。”
　　苏怀铭点了点头。
　　路边的花坛后就是傅景梵的高中，隔着栅栏，可以清楚的看到操场和教学楼。
　　这个时间，里面已经没有了学生，教学楼一片黑暗，只有路边的几盏灯亮着。
　　两人走到拐角处，傅景梵径直朝门卫房走去，都没给苏怀铭拦住他的机会。
　　苏怀铭犹豫了几秒，把帽檐往下压了压，也跟了过去。
　　傅景梵和门卫大叔的关系很好，门卫大叔相当惊喜的说道：“小傅，你怎么这个时间过来了？”
　　“我们想回高中看看。”傅景梵态度有礼，笑着说道。
　　听到“我们”二字，门卫的视线落在了后面的苏怀铭身上。
　　苏怀铭索性拉下了口罩，笑着跟门卫大叔打了声招呼。
　　门卫把傅景梵当做小辈，欣慰地看着他们两个，乐呵呵的笑个不停。
　　他立刻走出来，用钥匙打开铁锁，压低声音说道：“学校晚上不让进人，小傅你肯定没问题，不过最好别被人发现，学校里有保安巡逻，你们俩躲着点。”
　　两人都应下了，傅景梵又跟门卫大叔聊了几句后，这才走进了校园。
　　等看不到门卫大叔的身影了，苏怀铭好奇的问道：“你们认识很久了吗？”
　　“我高中的时候，他就是门卫。”傅景梵接着说道：“学校里的学生那么多，他之所以记得我，是因为连续三天撞见我逃课。”
　　听到逃课二字，苏怀铭整个人都懵了。
　　傅景梵在他眼里是成功人士的代表，相当优秀，不应该逃课才对。
　　傅景梵猜到了他心里在想什么，说道：“有些课程，我已经会了，我逃课出去是要赚钱交学费。”
　　苏怀铭听到这话，心又沉了下去，好像也被拽回了过去痛苦的那段时光。
　　傅景梵却已经痊愈了，接着说道：“他知道了原因后，并没有放任我，而是想帮我付学费，我没要，第二天又换了个爬墙的地点。
　　说到这，傅景梵勾起嘴角，“我们僵持了整整一个学期，之后我便提前完成学业，出国留学了。”
　　苏怀铭的思绪被搅乱，也笑了出来，“门卫大叔那时肯定很头疼。”
　　“我要感谢他和我的老师，他们当时并没有上报，为我承受了很大的风险。”
　　傅景梵并没有记得那些痛苦，而是在漫长的时光长河中，收藏起了那些琐碎的快乐。
　　苏怀铭理解地点了点头。
　　听到傅景梵的经历，恐怕没有人会无动于衷，而且那时的傅景梵没有现在强大，更惹人心疼。
　　两人肩并肩走在操场上，昏暗的灯光洒在他们脚下，两人的影子被拉长，头靠在了一起。
　　周边没有其他声音，静下心来漫步，感觉意外很好。
　　苏怀铭环顾了一圈，用手挡着嘴，压低声音说道：“门卫大叔不是说会有保安巡逻吗，我们大摇大摆的走在操场上，是不是太显眼了？”
　　“没关系，校园很大，保安巡逻一圈，需要花费不少时间，而且现在他们在休息。”
　　苏怀铭不解的问道：“你怎么知道？难道你之前经常来吗？”
　　傅景梵笑而不语，“我之前想静心时，就会来这里走走，一来二去便摸熟了。”
　　苏怀铭若有所思地点点头，刚要说话，目光突然落在了操场两边的宣传栏上。
　　在夜色的掩映下，他模模糊糊看到了熟悉的面孔。
　　他走了过去，傅景梵的照片越发清晰。
　　这是优秀校友的展示栏，傅景梵的位置在最前面，其他人都是2到3人分一个版面，而傅景梵自己占了一个，下面的介绍实事求是，看上去却十分浮夸。
　　苏怀铭浏览完了，忍不住在心里啧啧赞叹了两句。
　　傅景梵过于变态了，真是逼得别人一点活路都没有啊！
　　有了这段文字，再结合管家说过傅景梵过于拼命的奋斗史，苏怀铭一点也不奇怪，他能取得今天的成就了。
　　他又在心里感叹了几声，在抬头看傅景梵时，目光已经变了。
　　“你真是……”苏怀铭默默竖起大拇指，“有点东西。”
　　傅景梵：“……”
　　他差点笑出来，挑了挑眉，说道：“我就当你是在夸我了。”
　　“绝对是在夸你。”苏怀铭身体状况不好，傅景梵曾付出的这些，他想都不敢想，“我对你五体投地。”
　　“那我可以理解成你崇拜我吗？”傅景梵含笑看着苏怀铭，目光让人招架不住。
　　傅景梵理解的十分到位，却透着别的意味，苏怀铭眼神闪烁了两下，嘴唇像是被胶水粘住了，无法张开。
　　最近傅景梵是怎么了？
　　这么像个……
　　苏怀铭的思绪转了一圈，没找到合适的形容词，便强行转移话题，“因为你很厉害，所以门卫大叔才会说你溜进来也没事吗？“
　　“这只是夸张的说法。”傅景梵顿了顿，接着说道：“也可能是因为我捐了不少。”
　　苏怀铭的目光落在了几栋崭新的教学楼上，“这些都是你捐的？”
　　傅景梵点了点头，“我每年都会捐款，一部分帮助家境不好的学生，另一部分负责改善学生的学习环境，之前学校还想……”
　　说到这，傅景梵突然顿住了，面色变得古怪。
　　苏怀铭八卦的雷达动了，追问道：“还想什么？”
　　“没什么。”傅景梵想要转移话题，却见苏怀铭目光亮晶晶的看着他，只能无奈的叹了口气。
　　“还想给我立座雕像。”
　　此话一出，气氛凝滞住了，过了足足十几秒，苏怀铭抿起唇，表情略微有点狰狞。
　　“想笑就笑吧。”傅景梵双手插兜，转过身。
　　苏怀铭再也忍不住了，直接笑出了声。
　　傅景梵人还健在，年轻体壮，在高中校园里跟自己的雕像面面相觑，这个画面着实有点搞笑。
　　他笑完之后，还丝毫不知收敛，幸灾乐祸的说道：“我觉得这是个好事，你为什么要阻止呢？”
　　傅景梵不想回答，抬步向前走去，苏怀铭不依不舍的追过去，围着傅景梵转圈，大有一副他不回答就不算完的架势。
　　傅景梵被晃得眼晕，抬手压住了苏怀铭的头，反问道：“那我把这个机会让给你好不好？”
　　苏怀铭随手将傅景梵的手拍开，嫌他压乱了自己的头型，哼了一声：“这种东西怎么能让给我？”
　　苏怀铭一边说一边倒着走，两条腿打架，身体失去了平衡，控制不住地向后倒去。
　　苏怀铭吓得睁大眼睛，手下意识伸直，想要抓住什么东西。
　　一双温热的手附了上来，傅景梵拽着苏怀铭的手腕，一只手握着他的肩膀，将人转了一圈，用教训小孩子的语气说道：“好好走路。”
　　苏怀铭面子上过不去，又不好爆发，便小声嘟喃了一句，头也不回地向前走去。
　　傅景梵看到这幕，愣了几秒，忍不住笑出了声。
　　苏怀铭刚才的样子，和傅肖肖几乎是一个模子里刻出来的，他十分怀疑傅肖肖是跟苏怀铭学的。
　　见傅景梵没有追上来，苏怀铭转过头，不解地看着他。
　　看着苏怀铭精致的眉眼，傅景梵很有求生欲地没有把话说出来，假装什么事都没发生，抬步追了上去。
　　两人从操场下来，顺着小路往前走，苏怀铭看着旁边的教学楼，问道：“你的教室在哪？”
　　“我的教室在老楼那边。”傅景梵提议道，“我带你去看。”
　　苏怀铭刚要点头，突然感觉一道刺眼的目光，直直地照了过来。
　　苏怀铭下意识闭上眼，将手挡在了面前。
　　他还没反应过来发生了什么，就听到有人喝道：“什么人，站那别动！”
　　苏怀铭精神一凛，心跳都因为慌张乱了。
　　他几乎从小到大都呆在病床上，活动的地点有限，从未做过错事，根本没有应对的经验。
　　苏怀铭还没想好怎么做，就感觉到手腕被握住了，一股力拽着他向后跑。
　　苏怀铭下意识跟了上去，将手电筒的灯光甩在身后。
　　借着傅景梵的力道，苏怀铭轻松了不少，但剧烈的奔跑下，气息还是乱了。
　　苏怀铭伸出一只手，把帽檐往下拉了拉，又将口罩拽了下来。
　　又跑了几步，他转头看着傅景梵。
　　明明带着一个人跑步，他的气息却完全没有乱。
　　傅景梵鼻梁高挺，侧颜坚毅，风撩起了他的额发，露出了线条锋利的眉眼，薄唇紧紧的捏着，显得无情又冷淡。
　　在苏怀铭毫无心理防备的情况下，傅景梵猝然转过头来。
　　眸色漆黑，眼底却倒映着星星点点，锋利的线条柔化了，看向他的目光，十分专注。
　　苏怀铭的大脑瞬间变得一片空白，耳边又响起了加快的心跳声，不知是因为跑步，还是因为傅景梵。
　　苏怀铭不知道他们要去哪，也没法抽出心力询问，傅景梵握着他的手腕，穿过了茫茫的夜色。
　　光影在傅景梵脸上变化，苏怀铭愣愣的看着他，仿佛穿过了凝滞的时间长廊，回到了傅景梵的学生时代――这张面孔没有多大变化，只是稍显稚嫩，洋溢着少年意气。
　　等苏怀铭再想看清楚，傅景梵却已经停了下来，苏怀铭这才发现两人站在一堵院墙前面。
　　“我带你翻出去。”还没等苏怀铭回应，傅景梵就用两只手握住了苏怀铭的腰，向上举起。
　　苏怀铭觉得他仿佛变成了一片羽毛，轻轻扬扬地落在了墙上。
　　他稳住身形后，转头去看傅景梵。
　　傅景梵展现出了身高优势，手臂肌肉的线条坚硬漂亮，他握着边缘，脚重重蹬了下墙面，身体自然的弯起，一跃而上，姿势相当帅气。
　　衣摆在空中划过了一道优美的弧线，带起的风撩动苏怀铭的额发，蹭的耳尖有点痒。
　　苏怀铭愣愣地看着傅景梵，这一幕像是被定格在了心底，每一帧都非常清晰。
　　苏怀铭的喉结控制不住的滚动了两下，心脏又开始剧烈跳动。
　　傅景梵并没有在墙上久呆，直接跳了下去，落地声特别轻。
　　他站在地上，仰头看着苏怀铭，张开了手臂。
　　“跳下来。”傅景梵眼神专注，声音低沉，充满了安全感，“别怕，我会接住你。”
　　苏怀铭还没做决定，就感觉到手电筒的光又落在了他身上，脚步声也逐渐清晰。
　　苏怀铭一时慌了神，忘了调整姿势，直接跳了下去。
　　如果不出意外，他的脸将和地面来一次亲密接触。
　　在空中停留的时间很短，苏怀铭的手还没来得及伸开，便感觉到一股火热的力量缠了上来，紧紧箍住了他的腰。
　　傅景梵及时抱住了苏怀铭，脚步踉跄地带着他转了一圈后，这才卸去了力道。
　　苏怀铭深呼吸了两下，心神才回归原位，瞳孔也有了焦点。
　　他们站在院墙的另一边，周围都是树木，灯光照不过来，只有皎洁的月光像轻纱一般，丝丝柔柔的落在他们身上。
　　苏怀铭用手撑着傅景梵的肩膀，自下而上的看着他，视线顺着高挺的鼻梁，不断向下，最后落在了唇上。
　　他此时才发现，傅景梵的唇薄但弧度优美，人很冷淡，唇色却偏红，细腻的纹理让他想到了玫瑰花瓣。
　　苏怀铭手指难耐地蜷缩了一下，虚软得用不上力。
　　傅景梵看着他，眼底染上了笑意，像是松杉枝头抖掉了簌簌的霜雪，熟悉的冷香缭绕在苏怀铭鼻尖。
　　傅景梵没有将苏怀铭放下，眼底倒映着苏怀铭的身影，仿佛是他的整个世界，声音很轻，春风拂面般温柔。
　　“我接住你了。”


第80章 080
　　苏怀铭看着傅景梵, 突然觉得胸口满满胀胀的，有什么东西要自然地流淌出来，话也到了嘴边, 刚要脱口而出, 逐渐清晰的脚步声打乱了他的思绪。
　　！！！！！
　　保安也爬墙追了出来吗？这么敬业的吗？！！
　　苏怀铭惊恐的往后看了一眼, 却发现后面没有人，这才后知后觉地意识到马路边有人在散步。
　　热度顺着脖颈慢慢向上, 攀上了脸颊，苏怀铭被傅景梵抱着, 脚碰触不到地面，没法躲开，情急之下, 他像个鸵鸟将头埋在了傅景梵的颈窝。
　　脚步声越来越清晰，傅景梵也听到了，他慢慢把苏怀铭放下，将人圈在怀里，高大的身影完全挡住了苏怀铭。
　　路过的行人注意到了这边的动静，奇怪地看了一眼，却只看到了傅景梵的背影。
　　他并没多想, 继续向前走去, 等拐弯时，余光才捕捉到傅景梵身前抱着个人。
　　等脚步声渐渐远去, 苏怀铭脸上的热度还没褪下, 大脑充血发胀, 恍惚间, 他觉得自己都快热得冒烟了。
　　苏怀铭偷偷用微凉的手背贴着脸颊, 试图以此降温。
　　又过了一会, 他被傅景梵身上的冷香弄得晕晕乎乎，都快站不稳了，小声问道：“人走了吗？”
　　苏怀铭还把脸藏在傅景梵胸膛里，声音显得有些发闷，呼出的热气透过单薄的布料，刚好撩过了傅景梵心脏的位置。
　　傅景梵眼神越发晦暗，看着怀里毛茸茸的脑袋，搂着苏怀铭的手臂线条绷紧，心中阴暗的念头翻滚得愈发剧烈。
　　他朝思暮想的人这么乖地窝他怀中，毫无防备，像是一种无言的邀约，他做什么都可以，做什么都可以被原谅。
　　傅景梵用充满占有欲的姿势将苏怀铭禁锢在怀中，盯着后颈露出的一小块白皙皮肤，慢慢低下了头，就在要碰触到时，夜里的凉风吹起了苏怀铭脖颈的碎发。
　　傅景梵感觉到了丝丝麻麻的痒，瞬间清醒过来。
　　他们还在外面。
　　苏怀铭不知道发生了什么，只是闷得有点喘不过气，轻微地挣扎了两下。
　　傅景梵立刻松开了手，苏怀铭把傅景梵当成了遮挡物，掂起脚尖，从傅景梵的肩膀后探出头来，仔细的观察了一下四周，见没有外人，这才松了口气。
　　傅景梵的手收回得太快，像是没有别的意思，让苏怀铭也没有起疑。
　　夜里偏凉的风吹来，立刻带走了两人之间旖旎的气氛，苏怀铭充血的大脑也逐渐冷静下来，脸颊上的热度慢慢褪去，只剩下耳尖还很红。
　　苏怀铭把掉在地上的帽子捡起来，重新戴上，又把帽檐往下压了压，遮住了耳尖。
　　他的情绪已经调整过来，像个没事人，转头看着傅景梵说道：“走吧。”
　　傅景梵深深地看了他一眼，什么都没说，抬步追了上去。
　　苏怀铭回想起刚才被追赶的画面，还有种惊魂未定的感觉，深呼吸了几下，转头询问傅景梵，“你之前也被发现过吗？”
　　傅景梵摇了摇头，“没有。”
　　“那你怎么跑得这么熟练？”苏怀铭回想细节，察觉到了不对，“感觉你是有意跑到这面墙的。”
　　“之前逃课时，我一般都翻这面墙。”傅景梵解释道：“这里位置比较偏僻，外面人很少，而且院墙比较低，成功的概率更高一些。”
　　苏怀铭若有所思的点点头，感叹道：“原来是还有肌肉记忆，怪不得你刚才翻墙的姿势那么……”
　　苏怀铭是个不吝啬表扬的人，但现在“帅”字却死活说不出口，还心虚的咳了两声，躲开了傅景梵的目光。
　　傅景梵敏锐地察觉到了这一点，追问道：“什么？”
　　苏怀铭随便找了个词打发他，“熟练，一看就翻过很多次。”
　　傅景梵并没找到把柄，便没再追问下去。
　　苏怀铭也没再开口，他强行将脑海中杂乱的画面清除出去，可傅景梵刚刚翻墙的动作，却像电影一样反复播放在面前，高清无码，还调了0.1倍速――衣摆撩起的弧度、锋利的眉眼、轻抿的薄唇都无比清晰。
　　苏怀铭难为情的摸了摸发烫的耳尖，觉得自己怪变态的。
　　但人都有欣赏美的本能，傅景梵又有一副上天赐予的俊美容颜，他稍微……犯会花痴也不过分吧！
　　苏怀铭在心里给自己找了个正当的理由，心情舒畅了不少。
　　他们沿着街边漫步，很快就走到了傅景梵停车的位置。
　　上车之后，傅景梵见时间还早，便说道：“要不要打包一份夜宵回去？”
　　听到夜宵二字，苏怀铭的眼睛立刻亮了，连连点头。
　　他顾不上傅景梵了，拿出手机，搜索周边有什么特别好吃的夜宵。
　　傅景梵介绍道：“我常去的那家餐厅新来了个广东厨师，他做的鲍鱼酥和广式的茶点都不错，你想不想尝尝？”
　　苏怀铭眼睛亮得跟探照灯一样，用实际行动回答了傅景梵。
　　傅景梵往下压了压唇角，还是忍不住笑了出来。
　　在吃这方面，苏怀铭和傅肖肖有种奇妙的相同感，让人忽略他俩的年纪。
　　在等红灯时，傅景梵发了条消息，等他们到餐厅时，他们要的东西已经打包好了。
　　傅景梵想要帮忙，苏怀铭却抢先拿过了三个食盒，全身洋溢着喜悦的气息。
　　坐上车后，他们开车回家。
　　食盒的密封性特别好，但还能闻到淡淡的香味，在封闭的车内无限扩大。
　　苏怀铭喉结滚动了两下，眼神都变得绿油油的。
　　理智告诉他要点脸，只是不自然的咳了两声，按下了窗户。
　　夜里微凉的风立刻刮了下来，吹散了食物的香味，但一冷一热骤然交替，刺激得苏怀铭鼻子发痒，忍不住打了几个喷嚏。
　　傅景梵微微蹙眉，关上了窗户，问道：“你很热吗？”
　　苏怀铭揉了揉鼻子，摇头说道：“不热。”
　　傅景梵思绪转了一圈就找到了原因，说道：“刚刚做出来是最好吃的，你要不要先尝一尝？”
　　有了傅景梵的台阶，苏怀铭立刻心安理得地拿过食盒，掀开盖子后，拿起一个鲍鱼酥就往嘴里塞。
　　开酥做得特别好，周围一圈炸出了漂亮的花边，上面摆着一颗鲍鱼，沾满了油亮的汤汁，只是看着就能感受到爆汁的粘稠感。
　　周围没有外人，苏怀铭拿起一个，不顾形象地张大嘴巴，直接将一整个塞了进去。
　　鲍汁非常浓郁，浓缩住了海鲜的香味，恰到好处的甜味更加刺激味蕾。
　　鲍鱼鲜嫩弹牙又足够入味，里面包裹着糖心，粘稠的感觉在舌尖流淌，酥皮非常完美，相当酥脆，但并不油腻，里面还能够吃到叉烧和花椒颗粒，几种不同的口感和味道在嘴里碰撞，创造出一种奇妙的化学反应。
　　能被傅景梵夸赞的，味道果然很棒。
　　苏怀铭一口吞下后，连话都说不出来，立刻又吃了一个。
　　这次的味觉体验也相当奇妙，苏怀铭总算尝出味了，他看这层就只剩下最后一个了，转头看向傅景梵问道：“你要不要吃？”
　　一般情况下，傅景梵会直接让给苏怀铭，但这次他却点了点头。
　　苏怀铭把食盒往前推了推，却见傅景梵正在聚精会神的看着路面，操控着方向盘，显然空不出一只手去拿鲍鱼酥。
　　苏怀铭迟疑了几秒，问道：“要不等到下个路口再吃？”
　　“这条路很长。”傅景梵顿了顿，眼底划过一闪而过的惋惜，“算了，等到家再吃吧。”
　　傅景梵之前还说刚做出来最好吃，现在却要回家再吃，眼神里还满是惋惜，苏怀铭根本招架不住，想都没想，直接拿起了鲍鱼酥，伸长手臂送到了傅景梵嘴边。
　　傅景梵得偿所愿，没给苏怀铭反悔的机会，直接张开嘴。
　　傅景梵的嘴唇不经意地擦过苏怀铭的指腹，柔软冰凉，苏怀铭却像是被烫到了，手腕控制不住地颤抖了两下，酸软无力，差点连小小的鲍鱼酥都拿不稳。
　　傅景梵闭上嘴后，苏怀铭立刻收回了手臂，低头看着自己的手，睫毛微微颤抖着，遮住了眼底的情绪。
　　傅景梵却像是完全没察觉到，鲍鱼酥也还剩下半个，见苏怀铭没有动作，转头用询问的目光看着他。
　　苏怀铭没有办法，只能硬着头皮又给傅景梵喂了剩下的鲍鱼酥。
　　打开食盒的第二层，苏怀铭这次学乖了，坚决吃独食，没有询问傅景梵。
　　又吃了两个后，他才把食盒重新放下。
　　两人到家后，苏怀铭提着三个食盒，直接将傅景梵抛在了后面，连一声招呼也没打。
　　傅景梵停下车后，站在原地看着苏怀铭，用舌尖摩擦了下牙齿，眸色变得越发晦暗。
　　看来他的意图不能太明显，要不然会把某只柔弱的小动物吓跑。
　　苏怀铭没看到这些，等他走到客厅，刚要去叫傅肖肖，才从管家那得知傅肖肖已经睡着了。
　　犹豫了几秒，觉得不能打扰小朋友的睡眠，惋惜地叹了口气。
　　唉，看来只能他独自享用了哈哈哈哈哈哈哈。
　　苏怀铭招呼管家来吃，管家一开始还很犹豫，但对上傅景梵的目光后，这才老实地坐在了桌边。
　　他们足足买了三个食盒，可以敞开肚皮吃个饱。
　　苏怀铭刚往嘴里塞了一个，还没来得及咀嚼，就听到了身后哒哒的脚步声。
　　他愣了几秒，心中浮现出一个念头，不敢置信地转过头去。
　　傅肖肖穿着小熊睡衣，帽子上的耳朵搭拉下来，全身肉嘟嘟的，走路时身后的尾巴还在晃。
　　他像是被香味牵住了鼻子，身体直挺挺的往前走，眼睛都还没睁开，嘴角就已经湿润了。
　　苏怀铭：“……”
　　傅肖肖的房间在楼上，隔着很远，这都能闻到，鼻子未免也太灵敏了吧？！！
　　傅肖肖个子太矮，从他的角度看不到餐桌上的东西，但他的视线落在苏怀铭塞得鼓鼓的嘴巴时，立刻清醒了，断定他们在吃好吃的！
　　傅肖肖双眼放光，摇着尾巴跑了过来，张着嘴巴就要往上跳，恨不得啃桌子一口。
　　管家要带他去洗手，傅肖肖却死活不肯，苏怀铭没办法，只能先喂了傅肖肖一口。
　　傅肖肖这才老实了，嘴角不自觉地勾起，露出幸福的笑容，像是自带花朵特效，非常浮夸。
　　管家趁机把傅肖肖抱去洗手，手还没擦干净，傅肖肖便甩着肉嘟嘟的小手跑了过来，手脚并用的爬上椅子，扒拉着食物就往嘴里塞。
　　在傅肖肖的衬托下，苏怀铭的动作文雅了不少，找回了大人的自觉，他吃得一点也不慢，还能抽出心神照顾傅肖肖。
　　小孩子不能吃太多，苏怀铭怕傅肖肖撑得睡不着，也怕他的胃承受不住，见傅肖肖吃的差不多了，便强行把小肉墩抱走了。
　　傅肖肖像是跟他最爱的人生离死别，满脸悲戚，手臂伸长，嘟嘟的小手抓着空气，眼神中的不舍几乎要流露出来。
　　苏怀铭看到这副表情，丝毫没有心疼，还觉得十分新鲜，用手捏了捏傅肖肖的脸蛋，调侃道：“你的表现力也太好了吧，长大之后，说不定能和季哥一样当演员。”
　　傅肖肖不满地瞪着苏怀铭，刚要开口，又被扯了扯脸颊，话变得含糊不清，“腻不孬楞痒！”
　　“……”
　　傅肖肖觉得自己形象受损，气鼓鼓地用小手扒拉苏怀铭，好不容易将软软的脸蛋解放出来，他用小手捂着脸，揉了揉之后才说道：“我还要当影帝呢！”
　　苏怀铭惊讶的看着他，“你知道影帝是什么？”
　　傅肖肖扑腾着两只小腿，让苏怀铭把他放下来。
　　脚刚接触到地面，傅肖肖便立刻有了傲气，身体站的笔直，小手叉着腰，挺着胸膛，扬着下巴，特别有表现力，散发出的自信几乎要糊到苏怀铭脸上，“那当然了，我超级厉害的！”
　　这副样子透着一股别样的可爱，苏怀铭手痒得厉害，立刻双手并用，揉乱了傅肖肖的头发。
　　傅肖肖刚凹了个帅气的造型，就惨遭滑铁卢，顶着一头鸡窝，整个人在风中凌乱。
　　呜呜呜呜呜呜后爸真是太坏了！
　　傅肖肖的嘴角不断向下，小表情特别伤心，就差红了眼眶。
　　苏怀铭难得的反省，蹲在傅肖肖面前，柔声说道：“肖肖生气了吗？”
　　听到这话，傅肖肖抬起头，小脸蛋白白嫩嫩，丝毫没有要哭的迹象。
　　他装模作样地思考了一会，影帝附身，竟然生动诠释了什么叫做“勉为其难和皮笑肉不笑”，觉得铺垫够了，才故作大气地说道：“如果你再让我吃一口，我就不生你气啦。”
　　但说话时，他的气势散了，偷偷地瞅了眼苏怀铭，小表情贼里贼气的。
　　苏怀铭：“……”
　　都说三岁看大，这800个心眼子都用在吃上，他真的很担心傅肖肖长大后，会被人骗得团团转。
　　苏怀铭无奈的叹了口气，又不忍心拒绝傅肖肖，只能又给他喂了一小口，这才把人抱了回去。
　　回到卧室后，苏怀铭怕消化不良，一边看电影一边溜达了两圈，之后又去洗了个澡，才舒服地躺在了床上。
　　苏怀铭入睡的速度特别快，他放下书后，躺在床上滚了两圈，用脸蹭了蹭柔软的枕头，意识就变得混沌不清了。
　　就在他马上就要进入梦乡时，却感觉身边一沉，熟悉的冷香味包裹住了他。
　　睡意立刻被驱散，苏怀铭猛地睁开眼，见傅景梵正穿着一件黑色的丝绸睡衣，双腿弯着，微微倾身，露出了线条性感的锁骨。
　　他一只手拿着被子，另一只手拿着苏怀铭的书，低着头，床边微弱的灯光被他挡在身后，周身镀上了一层金边。
　　苏怀铭又愣住了。
　　他之前就觉得傅景梵怪怪的，但具体形容不上来，如今，他彻底想明白了。
　　傅景梵好像一只开屏的雄孔雀啊！
　　倒也没有刻意和做作的感觉，但傅景梵无时无刻一举一动都散发着魅力，还很有入侵性，非要让人清楚的感知到。
　　傅景梵盖好被子后，突然察觉到了什么，转头对上了苏怀铭黑白分明的眼珠。
　　他顿了顿，颇为意外地问道：“你怎么醒了？”
　　苏怀铭深深地看了他一眼，语气古怪：“没什么，你还不睡嘛？”
　　“我马上要睡了。”
　　傅景梵本想再回复几条工作邮件，但见苏怀铭睡眠浅，已经把他吵醒了，便立刻把灯关上了。
　　苏怀铭翻了个身，本想再次进入梦乡，但这一次，头脑却无比清醒。
　　两人已经同床共枕了很多天，苏怀铭早就习惯了，把傅景梵当做一个大型的玩偶，但这次傅景梵的气息和存在感在夜里无限放大，仿佛变成了实体，紧紧包围着他。
　　苏怀铭又想起了傅景梵的怀抱、鼻尖的气息、手下的触感，以及傅景梵翻墙时过于帅气的动作。
　　喉结滚动了两下，苏怀铭突然很想咳嗽，但又怕吵到傅景梵，便强行忍下了，但嗓子还是很痒。
　　他越发觉得不自在，下意识想要远离傅景梵这个刺激源，动作很轻的翻过身来，用手拉着被子，像是毛毛虫一点一点往床边挪，想远离傅景梵的气息。
　　苏怀铭整个人贴在床边，深吸了一口新鲜的空气，强行催眠自己，想要再酝酿睡意。
　　只是他刚闭上眼，就感觉身边一沉，傅景梵的气息好像又如影随形的追了上来，这次更加过分，连火热的呼吸都落在了他耳间。
　　！！！！
　　不是好像！！
　　隔着被子，苏怀铭被傅景梵圈住了腰，整个人向后带去。
　　苏怀铭眼睛瞪得圆圆的，用手紧紧抓着被子边缘，目光警惕的看着傅景梵，脸蛋在夜色中更加白皙，像只受惊的小兔子，“你你你你你……”
　　苏怀铭一时情急，舌头打结，直接结巴了。
　　傅景梵顿了顿，收回了手，说道：“我看你滚到了边缘，怕你掉下去。”
　　苏怀铭的思绪这才回笼，绷紧的肌肉渐渐放松，手指也松开了被子。
　　他眼神飘忽着，不敢跟傅景梵对视，生怕会露馅，“没事，我不会掉下去的。”
　　傅景梵看着躺在他身边的苏怀铭，手握起了拳头，呼吸也乱了。
　　他心仪的猎物已经走进了他的领地，但仍警惕地在边缘徘徊，若是他的举动过激，会吓跑苏怀铭……必须循序渐进，才能让人心甘情愿地来到他身边。
　　傅景梵什么都没有做，只是帮苏怀铭往上拉了拉被子，怕他夜里会着凉，将苏怀铭卷成了小蚕蛹，又叮嘱他离床边远一点，才重新躺了回去。
　　苏怀铭彻底放下了防备，觉得被子有点紧，手脚在里面蹬了蹬。
　　经过这一遭后，他的思绪被打乱，心反而静了下来。
　　苏怀铭转过身，看着黑夜掩映中的傅景梵，慢慢闭上眼睛，呼吸变得清浅。
　　确定苏怀铭睡着后，傅景梵这才转过身，两人面对面躺在一起。
　　傅景梵贪婪地用视线勾勒着苏怀铭的睡颜，以此喂饱心中那只暴戾的猛兽，等欲念消下去后，他这才闭上了眼睛。
　　两人一起沉沉地陷入了梦乡。
　　*****
　　傅景梵并没有去公司，在书房里忙了一整天，苏怀铭路过时，透过门缝看到傅景梵正开视频会议，神情相当严肃。
　　苏怀铭并没有去打扰他，直到夜色渐浓，傅景梵觉得有点饿，拜托他去送份夜宵。
　　一点小事，苏怀铭不会拒绝，正好他也能心安理得地蹭一份。
　　苏怀铭之前给傅景梵送过夜宵，早就熟清熟路了，端着木托盘直接去了书房。
　　敲了敲门后，得到了傅景梵的回应，这才推门走了进去。
　　苏怀铭把托盘放到了旁边的小桌上，依旧坐在了以前的位置。
　　傅景梵的装修风格十分简洁，但苏怀铭座的小沙发上放着三四个靠垫，还有柔软的毯子，旁边的小桌上还放着他最喜欢吃的零食、平板，考虑周全，能让苏怀铭在小沙发上窝很久。
　　苏怀铭并没有在意这些细节，问道：“你要现在吃夜宵吗？”
　　傅景梵摘下眼镜捏了捏鼻梁，神色难掩疲惫，轻轻点了点头。
　　苏怀铭帮傅景梵盛了一碗夜宵，怕他不够，自己只盛了半碗。
　　傅景梵注意到这点，把两只碗对调，抢在苏怀铭之前，拿起了那只装了一半的碗。
　　苏怀铭愣了愣，这才拿起勺子，舀了一勺甜汤，送进嘴里。
　　两人安安静静的吃夜宵，气氛显得非常温馨，苏怀铭感觉胸口的位置酥酥麻麻的，像是有暖流淌过，十分舒服。
　　他很享受这样的时光，放空了大脑，快要喝完时，余光才注意到了放在书桌上的红色丝绒盒。
　　苏怀铭觉得熟悉，但第一时间并没有认出来，只是忍不住多看了几眼。
　　他微微粗了粗眉，记忆深处有什么东西跳了出来，不断提醒他，他却一直抓不住这个念头。
　　傅景梵见苏怀铭眉越皱越紧，脸都快埋进碗里，主动问道：“你在想什么？”
　　苏怀铭正好想问他，直白地问道：“桌子上的那个红丝绒盒子里是什么？”
　　傅景梵没有直接回答，动作贵气得拿起卫生纸，看向苏怀铭的眼神充满了深意，这才慢条斯理的说道：“这不是你送给我的吗？”
　　苏怀铭愣了几秒，猛然想起来了。
　　！！！！这是他第一次接广告时，珠宝品牌方送给他的情侣对戒。
　　他当时死活找不到另一枚，管家还兴师动众地让人帮他在别墅里找了一圈，没看到半点影子。
　　苏怀铭以为丢了，也就没当回事，谁曾想竟然安安稳稳放在傅景梵的桌子上！
　　“怎么会在你这呢？”苏怀铭不解的问道。
　　傅景梵挑了挑眉，丝毫没被追问的诧异，姿态十分慵懒，还理所当然的反问道：“这不是你送给我的吗？”
　　“我？”苏怀铭看着傅景梵的神情，“把什么时候送给你”的这些话又咽了回去。
　　傅景梵很好掌握住了度，见苏怀铭的态度软化了一点，接着说道：“我记得你当初结束广告录制，晚上给我送夜宵时，把这个盒子放在了我桌上，这难道不是送给我的意思吗？”
　　傅景梵的态度越是自然，苏怀铭越是张不开口。
　　他若是把戒指要了回去，这不是当着傅景梵的面，内涵他自作多情吗。
　　傅景梵城府极深，在外界很会伪装形象，在家里也一副衣衫整齐的样子，肯定是追求体面的人，他需要把话说得特别委婉，才不会伤到傅景梵的自尊。
　　苏怀铭还没想好如何开口，就见傅景梵的抱着手臂姿态放松的倚靠在沙发上，好整以暇地问道：“在这里内圈刻着我的姓名首字母，不是送给我的吗？“
　　苏怀铭：“！！！”
　　世界上怎么会有如此厚颜无耻，不对……理所当然之人。
　　傅景梵把话说到了这份上，彻底把苏怀铭能走的路都堵死了，苏怀铭张了张嘴，傻乎乎地看着傅景梵，愣是说不出一个字。
　　傅景梵白手起家创办了傅氏，经历过多次商业谈判，非常有经验，他成功拿捏住了节奏，趁苏怀铭还没反应过来，又用了下一招。
　　他站起身，从桌子上拿过一个漂亮的首饰盒，推到了苏怀铭面前：“你看看。”
　　苏怀铭正好不知道要做什么化解尴尬，听到傅景梵的话，立刻打开了首饰盒。
　　红宝石在黑夜里熠熠生光，仿佛世界的颜色都汇聚于此，浓郁又热烈。
　　这赫然是那天他给傅景梵挑领扣时，自己中意的那一枚，当初他觉得价格太贵，没有买下，但现在怎么会出现在他面前呢？
　　胸口那种满满胀胀的感觉又来了，苏怀铭诧异地看向傅景梵，眼底的情绪暴露无遗。
　　傅景梵微微勾起嘴角，全身洋溢着愉悦的气息，但表情却伪装得很好，保持着恰到好处的距离感，不让苏怀铭起疑：“管家跟我说了那天的事情，提到了这枚领扣，正好我也在想送什么回礼给你，便讨了这个巧。”
　　“回礼？”
　　傅景梵不仅掌控住了节奏，还拿捏住了苏怀铭的心理，甚至苏怀铭接下来的问题，他都提前预料到了。
　　傅景梵点了点头，说道：“你送我了一枚戒指，还是你第一次广告拍摄得到的礼物，意义深刻，我不好心安理得的收下，自然要送回礼。”
　　说完后，傅景梵含笑看着苏怀铭，似乎很期待他的答案，“你喜欢吗？”
　　这是苏怀铭当初中意的领扣，自然是喜欢的，他下意识回答了一句，这才察觉到不对。
　　现在不是喜不喜欢的问题啊！
　　苏怀铭还没想好怎么开口，傅景梵就已经主动把台阶送到了他面前，不解地问道：“怎么了，这有什么问题吗？”
　　苏怀铭：“……”
　　看样子，傅景梵只是把这当成一个普通的礼物，他若是表现得太过扭捏，把戒指要了回来，好像他有什么别的想法，会让场面会变得难看，两个人都下不来台。
　　就在苏怀铭纠结室，傅景梵看了眼手机，态度有礼地说道：“我待会还有一场视频会议，比较重要。”
　　苏怀铭听出了里面逐客令的意思，正好潜意识不想呆下去了，便立刻端起了托盘，跟傅景梵说了一声后，退出了书房。
　　关上门后，苏怀铭长长地舒了口气，脚步也变得缓慢。
　　混沌的大脑冷静下来，思绪渐渐清醒，他意识到了什么。
　　苏怀铭猛然停下脚步，镜子中倒映出他狰狞的表情。
　　等等，这可是情侣对戒，他拿着一枚，傅景梵拿着另外一枚，这这这这这算怎么回事啊？！！！


第81章 081
　　苏怀铭并非对此一窍不通。
　　傅景梵最近像只开屏的雄孔雀, 两人的亲密接触也多了很多，这十分反常。
　　但苏怀铭又怕是他自作多情，毕竟傅景梵再理智, 也超脱不了生物的本能, 可能是季节到了, 雄性动物都要散发荷尔蒙，展现自己的魅力, 并不是专对于他。
　　而且他马上就要离开了，多留这一个月是让傅肖肖适应这件事, 他跟傅景梵已经没有任何关系了。
　　这样一想，苏怀铭又发现了不对。
　　傅景梵好像并没有暗示过傅肖肖这件事，是想循序渐进吗？
　　但节奏未免也太慢了。
　　苏怀铭重新获得了一次机会, 只想享受生活，不想庸人自扰，解决不了或者是想不通的事情，他一向不放在心上，这还是他第一次如此纠结困惑。
　　苏怀铭拥着被子坐在床上，无意识地揪着玩偶的毛毛，眉头紧紧的着, 神情苦恼, 时不时地叹一口气。
　　时间慢慢流逝，等苏怀铭回过神来, 已经过去了半个小时。
　　他猛地坐了起来, 神情变得认真, 眼神也不再迟疑了。
　　他和傅景梵的戒指是情侣对戒, 就算会把气氛搞僵, 下不来台, 也绝对不能把那枚戒指留在傅景梵那里。
　　让傅肖肖适应他要离开这件事，也必须要提上日程了。
　　苏怀铭站起身，想要去书房找傅景梵，手机铃声突然响了，打断了他的思绪。
　　苏怀铭拿起手机，看到了来电显示。
　　许久没有见老夫人，苏怀铭有点想她，两人聊了几句后，老夫人邀请苏怀铭来自己的工作室。
　　苏怀铭挂断电话后，去外面转了一圈，没找到傅景梵，才从管家那得知傅景梵去公司了。
　　没办法，他只能将这件事暂时搁置，换了身衣服，坐车去老夫人的工作室。
　　见面时，老夫人依旧穿着旗袍，丝绒质地更显华贵，带着一条珍珠项链，一头银发被慵懒的盘在脑后，眼神比年轻人还要明亮，脸上的皱纹是阅历的积淀，洗尽铅华后的返璞归真，一举一动都透着优雅和从容，真是岁月不败美人。
　　老夫人知道苏怀铭要来，专门在门口等他，苏怀铭隔着很远，看到老夫人娉娉婷婷地站在门口，感觉心也静了下来。
　　苏怀铭在这个世界没有亲人，老夫人就像他的长辈，慈祥又充满了关爱，苏怀铭控制不住地心生依恋，把她当自家老人敬重着。
　　老夫人和苏怀铭也算是忘年交，两人的相处方式既像朋友，又像亲人，气氛自然又融洽。
　　老夫人自上而下地看着苏怀铭，微微蹙起了眉，语气饱含关爱：“你最近怎么瘦了，是不是工作太累，没有好好吃饭和休息？”
　　苏怀铭听到这话，不好意思的笑了。
　　下了综艺后，他几乎没干正事，后厨每天想着法的给他做好吃的，傅景梵还经常在外面打包夜宵，哪是瘦了，分明还胖了三斤！
　　不过苏怀铭的肠胃和消化吸收能力不好，他的体重也就维持在这个范围了。
　　两人闲聊了几句后，话题自然地拐向了设计。
　　来了老夫人这，苏怀铭才记起他还担任着傅景梵品牌的首席设计师职务。
　　拿着高额的工资，这么多天，他却只设计了两套衣服。
　　苏怀铭灵感丰沛时，会一直坐在桌前，专注地设计他满意的作品，连最喜欢的美食都无法分散他的注意力，但他没兴致时，连根手指都不想动，就算被逼着，也只能设计出差强人意的作品，质量相差很大。
　　想到这，苏怀铭又叹了口气，眉眼间透着股烦忧。
　　他和傅景梵之间的纠葛太多，想要干脆地一走了之，恐怕会很难。
　　老夫人一直观察着苏怀铭的神情，笑容未变，站在过来人的角度开导他，“你有什么烦心事可以跟我说，或许我可以帮你。”
　　苏怀铭对老夫人没有丝毫防备，刚要张口，突然意识到了什么，只能把话咽了回去，满含歉意的看着老夫人。
　　老夫人并不计较，而是好心地转移苏怀铭的注意力，“能给我看看你的设计图吗？”
　　苏怀铭点了点头，把文件夹递给了老夫人。
　　老夫人原本还笑着，但看到苏怀铭的设计图时，笑意渐渐淡去，眼神变得无比认真，视线一寸一寸地浏览，没放过一个细节。
　　作品中饱含着创作者的理念，老夫人作为前辈，经验丰富，却没有先入为主，而是针对感兴趣的点，询问苏怀铭的灵感来源和设计深意，还认真做了笔记。
　　一张设计图，老夫人足足看了一个小时，她沉浸在专业领域中，忘记了苏怀铭的存在，拿着设计图回到了里屋，看样子还要仔细的研究一番。
　　苏怀铭哭笑不得的看着老夫人的背影，同为设计者，他知道这种状态十分珍贵，并未去打扰。
　　老夫人知道他要来，提前准备了茶水和点心，苏怀铭坐在古色古香的庭院里，闻着清苦的茶香，尝了口米糕，悠然地看着外面的景色，一点也不觉得无聊。
　　又过了半个小时，老夫人才匆匆从里屋走了出来，十分抱歉的看着苏怀铭：“不好意思，我太入迷了，耽误了你这么长时间。”
　　苏怀铭笑着摇了摇头，问道：“您觉得这个设计怎么样？”
　　老夫人看着苏怀铭的目光变得复杂，神情格外专注，过了足足半分钟，她长长地叹了口气，失笑道：“之前我觉得我的身体虽然已经老去，但思维仍然保持年轻，现在看来，思维还是在慢慢僵化，我之所以看得这么认真，是因为你的设计打破了我的限制和框架，给了我一定的启发。”
　　有时会同行相轻，但老夫人到了这个年纪，经历过太多事情，她对苏怀铭更多的是一种欣赏和珍惜，还很欣慰这个行业人才辈出，并不会因为她的老去，而逐渐失去原有的光芒。
　　“这两张设计图能够留在我这吗？我想再研究一下，之后我们再抽空讨论。”老夫人说道：“而且我想把这做成一个系列，向大众传播我们的理念。
　　老夫人话音刚落，里屋就跑出来一个胡子拉叉，顶着一头卷毛，看上去很沧桑，样貌却很年轻的男人。
　　他抱着苏怀铭的设计图，蹭地跑到苏怀铭面前，眼神相当狂热，指着设计图，噼里啪了地说个不停，语速很快却一点也不结巴，最后差点激动得被自己的口水呛死。
　　苏怀铭被搞蒙了，表情相当无助，老夫人也颇为无奈，说道：“这是我工作室里新来的设计师，很优秀，非常热爱设计，今天你被他抓到了，只能委屈你了。”
　　苏怀铭听到委屈二字，还没意识到他将要面对什么，直到他被这个男生追问了整整三个小时，被折磨得脑子冒烟，双眼无光，表情都透着股生无可恋。
　　老夫人见状，这才找了个理由，好不容易把苏怀铭救了出来。
　　苏怀铭休息了一会，这才感觉整个人又活了过来。
　　老夫人笑着说道：“你别怪他，你在设计上有种特殊的天赋和气质，很吸引人，我工作室的年轻人都被设计图惊艳到了，都想跟你聊一聊，只是怕打扰到你，而且有的还是你的小粉丝，这段时间一直快你，听得我耳朵都快起茧了。”
　　苏怀铭被夸得脸有点热，但面对着老夫人的欣赏，若是推脱会显得格外矫情，只能含糊地点了点头。
　　他能感受到老夫人对设计的追求纯粹又执着，一直在冲击更高的高度，面对着这样认真的人，苏怀铭觉得自惭形愧，“不过我只在有灵感时设计，这么长时间，只画出了这两张设计图。”
　　老夫人摇了摇头，柔声安慰他：“灵感会被消磨，你掌握住自己的节奏，始终保持着好的状态，这才是最重要的。”
　　说到这，老夫人像是想到了什么，看着苏怀铭的目光中多了一丝对晚辈幸福的期望，“当初我和景梵聊这件事时，提到了这点，他保证会尊重你的节奏，不会强行打扰你，现在看来，他做到了这点。”
　　“虽然我们是合作关系，彼此成就，但我很庆幸，你遇到的是景梵，若是换作别人，我真怕你的灵气会被消磨掉。”
　　听到这话，苏怀铭心中又控制不住地泛起异样的感觉。
　　他不自然的咳了一声，假装无意的问道：“傅……他当初是怎么说的？”
　　老夫人的笑意更加深，眼神中还带上了一丝调侃，“他看到了你的天赋和才华，跟我保证会尊重你，也会保护好你。”
　　苏怀铭听到这话，大脑空白了几秒，全身的血液控制不住地上涌，脸又热了起来。
　　苏怀铭丝毫不知道他在老夫人面前闹了个大红脸，还在尽力伪装，心虚的捏了捏耳朵，眼神飘忽的说道：“他真是这么说的？”
　　“当然了。”老夫人看到苏怀铭的样子，没有挑明，继续助攻：“景梵是个商人，追求更高的利益，他却将砝码都压在你身上，你知道为什么吗？”
　　老夫人的语气依旧温柔，这句话却像是亮着锋芒，赶走了所有迷雾，苏怀铭眨了眨眼，愣愣地问道：“为什么？”
　　“因为那个人是你。”老夫人想到她和丈夫的过往，表情透着甜蜜，“景梵欣赏你，尊重你，这些都是爱的前提，看你们感情这么好，我就放心了。”
　　苏怀铭听到这话，突然有点心虚。
　　他们感情才不好呢，协议马上就要到期，他要和傅景梵分开了。
　　苏怀铭知道他不应该纠缠这个话题，但心中的念头依旧在蠢蠢欲动，等他反应过来时，已经问出了口，“您是怎么看出来我们感情很好的？”
　　老夫人看着苏怀铭眼底隐隐的期待，无奈地笑了笑，选择让苏怀铭自己去寻找答案，只是说道：“我作为过来人，不会看走眼的，景梵他很喜欢你。”
　　说到这，老夫人感叹道：“这孩子太理智了，我之前以为他不会找到能携手共度一生的人，还好他足够幸运，遇到了你。”
　　老夫人转头看着苏怀铭，语气欣慰又认真，“你们很般配。”
　　在此之前，苏怀铭听过很多人夸他们般配，他都是一笑了之，并不放在心上，此时这五个字却很有分量地落在他心间，敲动了因为固执竖起的硬壳。
　　苏怀铭的大脑十分混乱，思绪一直缠绕着这件事，导致老夫人跟他聊天时，他都有点心不在焉，时常反应不过来。
　　老夫人看出了这点，很理解年轻人热烈的爱情，自然地结束了话题，让苏怀铭早些回去。
　　坐在车上时，苏怀铭若有所思地看着窗外，眉宇间是化不开的纠结。
　　等车停下来后，苏怀铭站在外面，看着他住了半年的地方，视线控制不住地落在了他和傅景梵的房间。
　　他突然觉得自己很奇怪。
　　出门之前，他还一门心思想和傅景梵断开纠葛，能一身轻地离开，但现在满脑子装的却是傅景梵是不是真的喜欢他？
　　苏怀铭越想越难受，恨不得用头去撞墙。
　　傅景梵肯定不喜欢他啊！
　　而且这个问题根本不重要，傅景梵喜不喜欢他，他们都是要分开的。！！
　　苏怀铭明明知道这一点，却控制不住自己的思绪和心跳，感觉整个人被强行撕成了两半。
　　回到房间后，苏怀铭拿起了书，强行逼自己忘记这些。
　　可他的视线一直集中在文字的前两行，思绪渐渐飘远，捧着书发起了呆。
　　这些天，他和傅景梵相处的画面像是电影回放在他面前，每一帧都很清晰。
　　过了很久，苏怀铭才回过神来，他摸了摸脸，才发现嘴角竟然弯起了。
　　！！！！他在笑什么？！！
　　苏怀铭被自己吓到，条件反射地把书扔掉，在屋子里像个无头苍蝇转了两圈，热意顺着脖颈往上涌，大脑也充血发胀，一团乱麻。
　　苏怀铭察觉到自己状态不对，深呼吸地两下，想打局游戏转移注意力。
　　可他的心思根本不在上面，打开手机后忘记了原本的念头，鬼使神差地打开微博，输入了傅景梵的名字。
　　【@苏怀铭和傅景梵什么时候都doi，老男人yyds，傅景梵真的好会，两人同框时kswl，不过还是有点担心老婆，doi的时候不得被掐着腰，折腾一晚上呀！】
　　这段话有很多缩写和网络用语，苏怀铭最开始没看懂，看到最后一句时，猛然意识到了什么，脸更热了。
　　这这这这这是能在网上说的吗！
　　现在的网友也太生猛了吧！！
　　苏怀铭像是被烫到了，手酸软无力，差点拿不住手机，他想退出去，但又很好奇后面的#真爱复苏#的tag是什么，犹豫不决时，手指不小心碰到了屏幕。
　　画面刷新，出现了真爱复苏的超话，苏怀铭浏览了一圈后，被打开了新世界的大门。
　　傅景梵和他公开露面的片段都被收集了起来，苏怀铭第一遍看时，并没有察觉到不对，直到有细节控的CP粉专门发了分析小作文。
　　【啧啧啧傅景梵你不要太明显了！非要蹲下身给怀铭整理裤脚，手指还不小心碰到了，你是有皮肤饥渴症吗？！时刻都要站在怀铭身边，想要贴贴；当着镜头让怀铭穿自己的衣服，这肯定是在宣誓主权！去海洋馆时更过分，别以为我们没发现，你一直盯着怀铭的腰，占有欲十足，还在馋他身子……真的，他真的好爱他，我还是第一次见正主拼命往CP粉嘴里塞糖。】
　　底下有很多CP粉都在附和。
　　【对对对，傅总对待别人特别有距离感，于睿诚他们一个字也不敢跟傅景梵多说，就连一向圆滑的季明哲也害怕跟傅景梵相处，但在苏怀铭面前，傅景梵却像个开屏的孔雀，眼神满是宠溺，这个双标真是骚断腿！】
　　【加一，我之前还觉得苏怀铭和傅总只是商业联姻，是在作秀，但自从看到傅景梵追上综艺，两人的同框互动后，我就垂直入坑，在坑底彻底起不来了orz】
　　【傅景梵，你看苏怀铭的目光说不上清白，指指点点jpg】
　　【哈哈哈虽然不太贴切，但傅景梵真像个素了30多年的饿狼，看着苏怀铭的眼睛都是绿油油的，大尾巴还在甩来甩去，试图装狗，只能说在追妻上人人平等，大佬也必须放下身段。】
　　【傅景梵暗戳戳占便宜，拼命贴贴的时候，我的傻老婆完全没有察觉到，我真的担心他被吃抹干净了，还不懂反抗，甚至还被忽悠着想换个更好的姿势配合傅景梵。】
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　他当场傻了，不敢相信自己的眼睛，直接把手机扔了出去。
　　他难耐地钻进被子里，身上越来越热，原本混沌的大脑却在此刻变得无比清晰，不断的闪现他刚刚看到的画面和文字。
　　苏怀铭在把自己憋死之前，从被子里钻了出来，盯着一张红透的脸，用一只手捂着眼睛，掩耳盗铃，从指缝里继续浏览真爱复苏的超话。
　　他越看越震撼，越看越心惊，回忆起了好多曾经被他忽略的细节。
　　！！！！！傅景梵好像真的……喜欢他！！
　　意识到这点后，苏怀铭整个人都傻，坐在床上整整十几分钟没动，但思绪却前所未有的活跃。
　　求问，在合约时间到期，马上就要分开时，突然发现对方喜欢自己怎么办，在线等，挺急的！
　　最好的办法是假装不知道，等到了约定时间后，头也不回的离开……或许，还有另外一种选择。
　　留下来。
　　在此之前，苏怀铭从没想过这种可能，但当这个念头出现在心底时，他突然感觉有什么东西碎掉了，取而代之的是傅景梵的样子，和他们相处时的细节和片段，胸口满满胀胀的感觉又重新出现，心跳也控制不住地加快。
　　苏怀铭隐隐意识到了什么，但他潜意识里不敢相信，更不敢承认。
　　苏怀铭一直把自己关在房间里，沉浸在自己的世界，忽略了外界的其他。
　　管家见苏怀铭不出来吃饭，去敲门也得不到回应，立刻慌了，在门口焦急的徘徊，纠结了足足半个小时后，决定向傅景梵求助。
　　傅景梵回来的时间比以前早，苏怀铭看到他的身影出现在门口时，被打得措手不及，愣愣地站在原地，有些傻地看着傅景梵朝他走来。
　　傅景梵的目光从下到上扫视着苏怀铭，最后落在了他脸上，微微蹙起了眉。
　　他的神情透着担忧，修长的手指附上苏怀铭的额头，气息也不断逼近，将苏怀铭包裹住。
　　原本占据苏怀铭大脑的念头更加活跃，恨不得跳出来跟傅景梵亲密贴贴，苏怀铭拼命压抑着这些念头，CPU承载过高，大脑直接宕机了。
　　傅景梵并不知道这些，心神都在苏怀铭身上，语气关切的说道：“额头怎么这么烫，是不是发烧了？”
　　管家十分尽责，立刻拿来了温度计，一众人也忙碌了起来。
　　苏怀铭看到这个场面，生怕会闹得太大，找回了仅存的一丝理智，努力捋直舌头，淡定地说道：“我没事，刚刚剧烈运动了，有，有点缺氧，额头的温度才会比较高。”
　　傅景梵半信半疑的看着他，看得苏怀铭头皮发麻，生怕自己暴露了。
　　还好傅景梵很快收回了目光，从管家手中拿过温度计，递给苏怀铭。
　　苏怀铭并没有推脱，测量温度楠峰时努力深呼吸，试图冷静下来。
　　温度计显示体温正常，并没有发烧。
　　管家这才松了口气，带着一众人退了出去，将房间留给苏怀铭和傅景梵。
　　傅景梵清楚苏怀铭并不喜欢运动，不相信他的那番说辞，仍担心他的身体，抬步走过来，想再仔细询问。
　　可他只是动了一下，就注意到苏怀铭像是受惊的小动物，身体线条抖动了一下，眼神飘忽着，不敢跟他对视，转头时不小心露出了通红的耳尖。
　　傅景梵下意识停下了脚步，目光沉沉地看着苏怀铭，没错过一个细节。
　　脑海中浮现出一个念头，连傅景梵自己都不敢相信，但苏怀铭如今的表现，找不出另外一个解释。
　　垂在一侧的手指难耐地蜷缩了一下，眉眼间染着餍足，眸色愈发晦暗，眼底翻滚着欲念，傅景梵抛下了他曾引以为豪的冷静和自持，脚步急切的走过去，朝苏怀铭伸出了手。
　　但即将碰触到时，傅景梵顿住了。
　　现在还不到时候。
　　他朝思暮想的猎物虽然已经在他的领地深处，但仍没放下警惕，他若是太过直接，虽不会把苏怀铭吓跑，但还会经历一些波折。
　　必须要找个水到渠成的时机，彻底拥有苏怀铭。
　　傅景梵重重地闭了下眼，强行压下了脑海里的念头，几乎用了全部的心力，这才阻止了本能的动作。
　　傅景梵已经没法完美伪装，只不过苏怀铭头脑混乱，并未察觉到这点。
　　傅景梵故作自然的说道：“正好最近的天气越来越凉了，傅肖肖也在家里呆不住，我想带你们一起去泡温泉，可以吗？”
　　不管傅景梵说什么，苏怀铭都不会拒绝，立刻点了点头，“好。”
　　苏怀铭见傅景梵一直笑着，愣了愣问道：“你很喜欢去泡温泉吗，感觉你像是很期待？”
　　“我很喜欢。”傅景梵的视线落在苏怀铭后颈那块白皙的皮肤上，音调慵懒，字音却重，像是在唇齿间流转了一圈，透着股别的意味，“也十分期待。”


第82章 082
　　傅肖肖生性爱动, 特别喜欢玩，听说要去温泉后，开心得像只叽叽喳喳的小鸟, 在屋里跑来跑去, 仿佛有用不完的活力。
　　苏怀铭无奈的看着他, 问道：“你知道温泉是什么吗，就这么开心？”
　　傅肖肖停在苏怀铭面前, 挺着胸相当笃定地说道：“温泉就是温泉咯。”
　　苏怀铭：“……”真是听君一席话，胜似一席话。
　　“你去过温泉吗？”苏怀铭哭笑不得地说道。
　　“没有。”傅肖肖不知哪来的自信, 声音很干脆，“我知道温泉和游乐园一样好玩。”
　　不光是苏怀铭，管家都差点笑出声, 两个大人对视一眼，发现对方和自己一样，憋笑憋得面目狰狞。
　　傅肖肖觉得两个大人奇奇怪怪，不解地嘟起了嘴，过了一会后，他鼓着小脸，长长地叹了一口气, 仿佛在为这一届大人的质量担忧。
　　苏怀铭调整好表情后, 这才拉着傅肖肖软软的小手，跟他解释, “温是指的是温度, 泉指的是水, 也就是说, 我们要热腾腾地泡在温泉水里, 特别舒服。”
　　傅肖肖拖长音调“哦”了一声, 露出若有所思的表情，苏怀铭以为他在努力消化这个词语，便没打扰他。
　　谁知苏怀铭一时没抓住，傅肖肖只用了几秒钟，就跑出去了一大块距离。
　　苏怀铭傻了眼，问道：“肖肖你去哪？”
　　“我要把小熊沐浴露带上，我特别喜欢那个香味！”
　　苏怀铭：！！！我们不是要去洗澡啊！
　　管家帮忙把傅肖肖抱了回来，苏怀铭又费尽口舌跟傅肖肖解释了一通，傅肖肖才好不容易明白了。
　　“好叭，我什么都不带了。”傅肖肖还是有点不放心，“那能洗干净吗？”
　　苏怀铭：“……再说一遍，不是洗澡。”
　　傅肖肖又安静下来，苏怀铭看着这个大聪明在思考，突然有种不祥的感觉。
　　果然，傅肖肖从来不会让人失望。
　　他笑了两声，眼神从苏怀铭转到管家身上，盯得苏怀铭和管家起了一身鸡皮疙瘩。
　　苏怀铭捏了捏傅肖肖的小鼻子，威胁道：“把你想的说出来。”
　　傅肖肖拍开了苏怀铭的手，用“我能拿你怎么办”的表情看着他，没控制音量，大声说道：“你们不就是想找个理由去玩水吗，大人可真奇怪，总是找各种理由，好像这样，别人就猜不到了。”
　　客厅里有人路过，听到傅肖肖的话，目光怪异的看着苏怀铭和管家。
　　苏怀铭/管家：“……”你们听我解释啊！
　　苏怀铭彻底服了，再跟傅肖肖聊下去，受伤的恐怕是他，便含糊的说道：“明天就要去温泉了，你如果想去，我就带着你一起，你要是不想去，就和管家叔叔乖乖呆在家里。”
　　傅肖肖一听这话，立刻急了，用肉嘟嘟的小手抱着苏怀铭的胳膊，还撒娇的摇了摇，“我要去，我要和爸爸一起玩水！”
　　苏怀铭看着傅肖肖依恋自己的样子，本来还挺窝心的，但听到最后两个字时，嘴角的笑容渐渐僵住，突然很想把这个小肉墩甩开。
　　但看着傅肖肖那张白白嫩嫩，宛如天使的小脸，苏怀铭生不起气来，颇为头疼地揉了揉鼻梁。
　　“行了，别再跟我耍赖了。”苏怀铭说道：“你赶紧回房间，想想要带什么。”
　　想到第一次去录制综艺时，傅肖肖兴致勃勃的带了四个行李箱的东西后，苏怀铭又匆匆补了一句，“只给你一个行李箱，别带太多了。”
　　傅肖肖听到这话，立刻掰着手指说道：“我要带小熊睡衣、香喷喷的粉粉、薯片、洗头水、沐浴露……”
　　苏怀铭：“……”
　　等等，是不是混入了奇怪的东西……
　　都跟说了不是要去洗澡了呀！！
　　苏怀铭刚要炸毛，却见傅肖肖正在偷笑，趁着苏怀铭呆愣时，还撒娇地钻到他怀里，用毛茸茸的头发蹭他。
　　苏怀铭一看这反应，就知道傅肖肖刚刚在故意气他，但又被萌得生不起气来，再次无奈的叹了口气。
　　傅肖肖懂得见好就收的道理，偷偷看了眼苏怀铭的表情，立刻变成了乖乖宝贝，主动从苏怀铭身上跳下来，还贴心地帮苏怀铭整理了衣服。
　　苏怀铭有些手痒，揉乱了傅肖肖的头发。
　　傅肖肖已经习惯了，任由苏怀铭摆动，等苏怀铭收回手后，这才用肉嘟嘟的小手拍了拍头发，跟着管家叔叔回自己房间，收拾行李箱了。
　　苏怀铭也没有闲着，也回房间收拾好了行李箱，只等明天出发了。
　　这只是一次家庭度假，傅景梵并没兴师动众，只带上了管家和司机。
　　苏怀铭以为要一起去，直到在路口，他看到后一辆车并没有随着他们执行，而是拐弯了。
　　苏怀铭不解的问道：“他们要去哪？”
　　傅景梵解释道：“我让他们去接宋晗昱，你还记得宋晗昱吗？”
　　苏怀铭在记忆中搜索了几秒，眼前浮现出一个模糊的身影，“是不是那天在游轮上见到的那个人？”
　　“没错，就是他。”傅景梵说道：“这次的地点是他推荐的，正好他也要休年假，就让他跟我们一起了。”
　　苏怀铭并不介意，只是点了点头。
　　两人一个开车，一个坐在后驾驶，对话很平常，但苏怀铭心里有鬼，他从前面的反光镜看到傅景梵正在看他，眼神闪烁了两下，触电般地收回了目光，假装低下头玩手机。
　　过了足足三四分钟，苏怀铭这才偷偷看了眼后视镜，见傅景梵正在专注的看着路况，这才松了一口气，身体也不太僵直，自然了很多。
　　只是苏怀铭的这口气还没吐出来，垂眸就对上了傅肖肖白白嫩嫩的小脸。
　　！！！！
　　傅肖肖原本乖乖坐在旁边，不知何时凑了过来，正仰着头，专心致志的看着他的脸，大大的眼睛中倒映着苏怀铭的身影。
　　苏怀铭被吓了一跳，有点做贼心虚，故作声势的问道：“我脸上有东西吗，怎么这样看着我？”
　　傅肖肖撅着小嘴，嘴里发出了无意义的声音，过了足足五秒钟，才微微蹙起了眉，很关心苏怀铭，“是不是爸爸惹你生气了？”
　　苏怀铭：“……”
　　他愣了几秒，下意识看向傅景梵，毫无防备的跟他的目光对上。
　　苏怀铭瞳孔一凛，猝然收回了目光，心跳慌乱，整个人处于炸毛的边缘。
　　傅肖肖并不通晓人情世故，他一直看着苏怀铭，认真又笃定的说道：“肯定是爸爸惹你生气了，你们两个要好好相处哦，不可以打架！”
　　苏怀铭头上冒出了一串问号。
　　童言无忌，他并未放在心上，随口糊弄道：“没有，我没生气。”
　　傅肖肖抱着手臂，端着小脸的样子像个老学究，特别严肃，“明明就是生气了，你都不看爸爸了。”
　　说着，傅肖肖手脚并用地模仿着苏怀铭的样子，“你刚刚眼珠转了两下，还低下了头，我感觉你在跳。”
　　傅肖肖用肉嘟嘟的小手，比划出波浪的线条，“就像这样，你心里的小人一定是这样子的！”
　　苏怀铭听到这番话，彻底懵了。
　　他没想到傅肖肖竟有这样的观察力，虽然语句稚嫩，却准确抓住了他的心理。
　　苏怀铭整个人处在震惊中，顾不上傅景梵还在看他，而是问道：“肖肖好厉害，能不能模仿一下管家叔叔生气的样子？“
　　“好~”
　　傅肖肖甜甜地应了句后，晃了晃小脚丫，眉头皱紧，鼓起了嘴巴，原来白白嫩嫩的小圆脸变成了方方的国字脸，看上去十分严肃。
　　他一只手叉着腰，一只手伸出来，指指点点，“都跟你说了，东西不能放在这里，万一掉下来摔了怎么办，还有这些花太香了，先生不喜欢，去换香味淡一点的！”
　　傅肖肖跟管家差别很大，但模仿出了神似，小奶音的音调几乎一模一样，苏怀铭眼前控制不住的浮现出了管家的样子。
　　傅肖肖不仅观察力很强，模仿能力也很突出。
　　他之前一直开玩笑，傅肖肖这个活宝可以跟他季叔叔一块去拍戏，没想到傅肖肖真的有这方面的天赋。
　　苏怀铭从不吝啬表扬，用手摸了摸傅肖肖的头，“肖肖太厉害了，比我模仿得都要好。”
　　没有小孩子不喜欢夸奖，傅肖肖立刻笑成了花，肉嘟嘟的身体扭来扭去，身上仿佛散发着粉红色的泡泡。
　　苏怀铭也情不自禁的笑了起来，想要提醒傅景梵一句，没想到傅景梵早就猜到了他要说的话，“我会的，如果肖肖长大后有这方面的意愿，我会培养他。”
　　苏怀铭点了点头，看看傅肖肖又看看傅景梵，突然感觉到了一种名为温馨的气氛。
　　前面正好红灯，傅景梵停下了车，转身看着苏怀铭。
　　两人的距离突然拉近，傅景梵眉眼深邃，专注看人时，透着股别样的温柔。
　　“你刚刚是生我的气了吗？”傅景梵的声音很轻，透着股小心翼翼的意味。
　　这个想法浮现在脑海中时，苏怀铭感觉他是疯了。
　　傅景梵城府极深，那么高傲一个人，怎么可能为了别人放低姿态，还小心翼翼的求原谅。
　　苏怀铭沉浸在思绪中，并没有立刻接话。
　　傅景梵仍在专注地看着他，微微垂着眸子，浓密的睫毛颤抖了两下，显得有点可怜。
　　苏怀铭：“……”
　　他绝对是疯了，给傅景梵强行加上了奇奇怪怪的滤镜！
　　“别生气了。”傅景梵无条件认错的态度，让人找不出缺点，“都是我的错。”
　　苏怀铭的心控制不住地软了下来，把脑海里的想法全部赶走，连忙说道：“我没有生气。”
　　“那你为什么……”傅景梵没有直接说出来，给人无限遐想的空间。
　　苏怀铭发现自己越发难面对傅景梵，下意识想要解释他没有生气，但对上了傅肖肖水汪汪的眼睛，又把话咽了回去。
　　他刚夸奖了傅肖肖，现在反过头来说傅肖肖错了，太打击小孩子的自尊心。
　　但若是不回应，还会被傅景梵用这样的目光看着，这对他的心理是一种很大的考验。
　　苏怀铭骑虎难下，大脑飞速运转，眉宇间都带上了纠结。
　　再这样下去，就是父子俩合伙欺负苏怀铭了。
　　傅景梵见好就收，自然的转移了话题，没再纠缠。
　　等转过头去，在苏怀铭看不见的角度，傅景梵的嘴角微微勾起，浑身散发着餍足的愉悦。
　　他清楚现在应该拉开距离，留给苏怀铭冷静思考的空间，但只是看着苏怀铭，他就觉得心痒难耐，总是想要逗他，想要触碰他。
　　过了一会，傅肖肖在车上睡着了，傅景梵也当起了合格的司机，车里安静下来，苏怀铭侧头看着窗外，慢慢合上了双眸。
　　他还没想好怎么办。
　　理智告诉他，应该快刀斩乱麻，及时跟傅景梵说清楚，这样纠葛才不会越深，但面对傅景梵时，苏怀铭很难张开口，心绪也越发乱了。
　　继续呆在熟悉的环境里，处处都充满了傅景梵的影子，他恐怕会更难整理心情，所以这次温泉之旅也是他期待的。
　　苏怀铭原本心里乱糟糟的，但抱着傅肖肖软软的身体，心里也变得无比安静，跟着沉沉地进入了梦乡。
　　傅景梵注意到了这点，将车开得更加平稳，从头到尾没有打扰到苏怀铭和傅肖肖。
　　温泉位于山腰上，风景优美，整体风格古色古香，进门就能看到很多精心准备的小细节，能很快将人从闹市中拉出来，心也静了。
　　车刚停下来，管家他们也很快就到了。
　　宋晗昱推开车门，看到站在一旁的苏怀铭，眼神亮了，十分殷勤的凑过去，跟苏怀铭打招呼。
　　之前见过面，宋晗昱又是天生的自来熟，寒暄了几句后，两人关系熟稔了不少。
　　苏怀铭和宋晗昱聊天时，傅景梵走在另一边，步子不紧不慢，像只高大凶猛的动物，在守护他心仪的猎物，不允许任何人觊觎。
　　宋晗昱偷偷看了眼傅景梵，在心里啧啧了两声，忍不住露出了一点嫌弃的神情。
　　傅景梵真像在求偶期，无时无刻都在装逼耍帅，还有点骚里骚气。
　　为了自己的生命安全着想，宋晗昱只敢腹诽几句，没有表现出来，继续助攻。
　　苏怀铭听宋晗昱说了几句，有些惊讶的说道：“这家温泉旅馆是你开的？”
　　宋晗昱点了点头，“准确来说，这是我的投资，由别人帮我经营着，我只是偶尔来这放松。”
　　说到这，宋晗昱趁机卖了个乖，“怀铭你之后想要来这，直接报我的名字，我让人给你安排最好的房间。”
　　苏怀铭连连推脱，“这怎么好意思呢。”
　　“我跟傅哥是多年的好朋友，四舍五入，我们都是自己人，跟朋友提钱就太见外了。”
　　说完后，宋晗昱故意看了傅景梵一眼，一副讨赏的表情。
　　结果从头到尾，傅景梵眼中都没有他，装得人模人样，沉声对苏怀铭说道：“你不用跟他客气，我正好没时间来这度假，你就当替我来的。”
　　傅景梵每个字，每个举动都在试图消磨掉他和苏怀铭之间的隔阂，将人拉到自己身边。
　　苏怀铭当着宋晗昱的面，不好意思拒绝，只能含糊地笑了笑。
　　宋晗昱亲自带路，送他们去了最好的套房。
　　苏怀铭和傅景梵一个房间，推开窗户就能看到山间的景色，中间隔着休息室，旁边是管家和傅肖肖的房间。
　　趁苏怀铭不注意，宋晗昱又冲着傅景梵挤眉弄眼，求夸奖的意味十分明显。
　　傅景梵再次忽略了他，满心满眼都是苏怀铭，只是警告地了他一眼，让他收敛一点。
　　宋晗昱跟傅景梵虽是多年的好友，但两人的段位相差太大，宋晗昱有点怵傅景梵，现在仗着苏怀铭在场，宋晗昱无法无天起来，恨不得把这些年从傅景梵那受的委屈，一块报复回去。
　　他故意往苏怀铭身边凑，说道：“坐了一路的车，怀铭你应该也累了，要不然先去泡会温泉，之后我们再吃晚饭。”
　　苏怀铭点了点头。
　　宋晗昱顺势把钥匙分给他们，故意放大声音说道：“我给你们安排了露天专人汤池，不会有人去打扰的。”
　　宋晗昱使了个坏，不给傅景梵靠近苏怀铭的机会，他本来以为能给傅景梵添堵，没想到正中他的心意。
　　傅景梵有过分变态的自律，喜欢把事情掌控在手中，但面对着苏怀铭，他总是控制不住地做出一些举动。
　　多亏宋晗昱将他们强行分开，要不然他和苏怀铭单独相处，还待在那样的环境中，他不保证自己会做出什么事情。
　　傅肖肖对泡温泉的认知还是玩水，相比于成熟稳重的傅景梵，他跟苏怀铭更能玩到一起去，像狗皮膏药死死粘着苏怀铭，要和他一起泡。
　　苏怀铭没有办法，便从管家手中拿过了傅肖肖的东西，带他一起去了温泉池。
　　宋晗昱不愧是这的老板，很懂情调，说道：“我们这的清酒是由老师傅专门酿的，口感温润，并不上头，可以放在木托盘上，一边泡温泉一边喝酒，别有一番风味。”
　　苏怀铭：“……”
　　他想起自己喝酒精饮料，醉得意识不清的黑历史，笑容僵住了。
　　傅景梵主动帮他找借口，“他和肖肖一起，不适合喝酒。”
　　傅肖肖不知怎么想的，相当兴奋，举着手蹭到苏怀铭和傅景梵面前，眼神亮晶晶的说道：“我想要，我想要！”
　　苏怀铭摸了摸傅肖肖的头，思索怎样才能打消他的这个念头。
　　宋晗昱的眼神转了一圈，“没关系，不喝清酒，我们可以喝果奶。”
　　说着，他蹲下身，跟傅肖肖商量，“我在木托盘上放一瓶果奶，这样肖肖也可以喝。”
　　傅肖肖舔了舔嘴唇，十分有礼貌的跟宋晗昱道：“谢谢叔叔。”
　　苏怀铭想象了一下那个画面，哭笑不得。
　　傅肖肖到了汤池后，立刻把自己脱得光溜溜，直接跳进了水里，肉嘟嘟的小手小脚不停的扑腾着。
　　苏怀铭无奈的笑了笑，见傅肖肖这么开心，任由他去了，坐在汤池的另一边，分出心神注意着傅肖肖，怕他从台阶下来，不小心呛到水。
　　苏怀铭本对温泉有种特殊的滤镜，周围环境布置得也很有意境，但现实却是傅肖肖在旁边像个小鸭子不停扑腾着，苏怀铭被迫溅了一身水，鼻尖环绕着甜腻的奶香――画风着实诡异
　　他沉默了几秒，趴在旁边的青石上笑个不停，过了很久才停下来。
　　许是看出了苏怀铭有点累，傅肖肖没有打扰苏怀铭，而是自己玩得开心，还十分豪气地仰着头，一杯一杯地灌果奶，喝完之后还要碰碰嘴唇，发出十分灵魂的“哈”。
　　苏怀铭泡了会温泉后，感觉身体里面非常温暖，疲惫都消散了，手脚软绵绵的，像是要融化在汤池中。
　　虽然傅肖肖破坏了意境，但苏怀铭还是喜欢上了泡温泉的感觉，打算每天都来泡温泉。
　　他们还没吃饭，苏怀铭怕再泡下去会犯低血糖，及时带着傅肖肖从汤泉里走了出来。
　　苏怀铭想要给傅肖肖穿浴袍，但被傅肖肖非常严肃的阻止了。
　　苏怀铭愣了愣，眼睁睁的看着傅肖肖掂着脚尖，拿过旁边的浴巾，像模像样地围在了腰上。
　　苏怀铭裹着浴袍，十分不解的看着他，“为什么要这样穿？”
　　我看电视里都是这样的，傅肖肖双腿分开，一只手拍了拍肚子，摆出了相当帅气的姿势，声音也刻意压低：“这样很有男人味！”
　　傅肖肖还带着一身小奶膘，小肚子圆鼓鼓的，随着他的动作，肚皮呈波浪状抖动着，看上去特别柔软。
　　苏怀铭紧紧抿着唇，用了很大的力气，才没有笑出声。
　　傅肖肖走起路来都是左摇右晃的，装了一会大哥范，仰头看着苏怀铭不解的说道：“你怎么不这样穿呢？”
　　苏怀铭觉得自己是大人，应该让着小朋友，但还是忍不住贩了个剑：“因为我不想有男人味。”
　　傅肖肖听到这话，皱了皱小鼻子，十分不理解苏怀铭。
　　更衣室非常暖和，短时间内不会着凉，苏怀铭不想打破傅肖肖的美梦，便先自己换好了衣服，之后才拿着浴袍找傅肖肖。
　　正好管家和宋晗昱来叫他们一起吃饭，听到敲门声后，苏怀铭随口让他们进来。
　　傅肖肖腰上围着浴巾，刚要给两个叔叔展示一下自己的男人味，不小心走路姿势过大，腰间围着的浴巾松了，直接掉到了地上。
　　宋晗昱和管家站在门口，愣愣地看着这幕，一时没有反应过来。
　　傅肖肖还沉醉地昂着头，鼻孔朝天，完全没有感觉到，继续大跨步地向前走，直到感觉到下面凉嗖嗖的，这才不解地低下了头。
　　！！！！！！
　　傅肖肖眼睛瞪得圆圆的，表情僵住，一动也不动，像是承受不住这么大的打击，直接灵魂出窍了。
　　苏怀铭最先反应过来，怕傅肖肖着凉，走过去给他披上了衣服。
　　傅肖肖一动不动地任他摆弄，等苏怀铭系好腰带后，他才终于回过神来，脸蛋肉眼可见的红了，仿佛还在散发着热气。
　　傅肖肖咬了咬嘴唇，眼眶红了，一头扎进了苏怀铭的怀里，羞耻得直掉眼泪。
　　站在门口的两个大人终于回过神来，哭笑不得地走过来哄傅肖肖。
　　“我刚刚什么都没有看到，真的，而且这只是一个小失误，不用放在心上的。”
　　“你小小年纪在意这些做什么，小时候我去看你，你直接尿在了我身上，当初还是我给你换的裤子，早就看到了。”
　　宋晗昱话音刚落，傅肖肖身体一僵，嗷的一声哭了出来。
　　宋晗昱被吓到，手足无措的看着苏怀铭，有种做错事后的心虚。
　　苏怀铭也没想到傅肖肖这么有隐私观念，被打得措手不及，只能拍着他的背，安慰了很久。
　　宋晗昱和管家也不停地说软话，试图缓和傅肖肖的情绪。
　　傅肖肖哭了一场，脑子突然上线，觉得趴在爸爸怀里哭也很丢人，用手背抹了抹眼睛，紧紧抿着唇，从苏怀铭怀里站了起来。
　　宋晗昱为了弥补错误，刚要夸傅肖肖坚强，就见傅肖肖还在控制不住的啜泣，豆大的泪珠往下掉。
　　“……”一个小孩子怎么会有这么强的偶像包袱啊！
　　没有跟小孩子相处经验的宋晗昱，表示十分不理解。
　　三个大人又手忙脚乱地安慰了傅肖肖许久，傅肖肖这才止住哭泣。
　　拜傅肖肖所赐，苏怀铭的胸前都被泪水沾湿了，只能又换了件浴袍。
　　之后他才牵着傅肖肖，跟管家他们去餐厅。
　　傅肖肖还沉浸在刚才的阴影中，姿态特别扭捏，看着有人路过，就红着脸往苏怀铭身后躲，小心翼翼地拽着腰带，生怕还会不小心当众遛鸟。
　　三个大人对视了一眼，都努力憋着笑，假装没有看到。
　　又走了几步，他们的身影终于出现在傅景梵眼前。
　　傅景梵独自等了很久，刚要开口询问，就见苏怀铭对他做了个嘘声的手势。
　　傅景梵心领神会，并没有多问。
　　小孩子情绪来得快去得也快，傅肖肖逐渐放松下来，看到美食后，这个小馋猫再也顾不上其他，嘴巴塞得满满的，全身都洋溢着幸福的气息。
　　苏怀铭跟傅肖肖的吃相不同，但画风异常统一――对食物无比尊重，只是看着他们的样子，就会有食欲。
　　宋晗昱为了尽地主之宜，用了最新鲜的食材，晚饭准备得非常丰盛。
　　半饱后，大家分出心神聊天，宋晗昱说道：“旅馆后面有一片草地，这个时候正好有萤火虫，你们晚上可以去那玩。”
　　傅肖肖一听这话，立刻兴奋了，差点直接站在椅子上，“是会飞的星星吗？！”
　　苏怀铭觉得这个比喻很美好，便点了点头，“对，你可以得到会飞的星星。”
　　傅肖肖对一切都充满了好奇，一听这话，便缠着苏怀铭要去捉萤火虫。
　　苏怀铭正好也没有亲眼见过萤火虫，立刻答应了傅肖肖。
　　夜色渐渐深了，几人吃完饭后，没有直接离开，而是坐在旁边的休息室，品宋晗昱专门准备的绿茶。
　　傅肖肖之前充满了活力，现在却坐在沙发上，困得眼皮直打架，肉嘟嘟的身体晃来晃去，最后倚靠在苏怀铭身上，沉沉进入了梦乡。
　　要离开时，苏怀铭拍了拍傅肖肖，试图把他叫醒，没想到傅肖肖睡得太死，小声嘟囔了一句后，再次进入了梦乡。
　　管家见状说道：“我先带小少爷去休息一会，等他醒了，我再带他来找苏先生。”
　　苏怀铭点了点头。
　　傅肖肖和管家离开后，房间里就只剩下了苏怀铭和傅景梵。
　　苏怀铭原本姿态放松，但意识到这点后，身体线条绷紧，眼神十分刻意的盯着地板，不想跟傅景梵对上视线。
　　傅景梵看着苏怀铭，提议道：“要不我们先去后面看看，帮肖肖抓一只萤火虫。”
　　苏怀铭觉得这个提议不错，立刻点了点头。
　　傅肖肖醒来后看到萤火虫，一定会很开心，而且不用呆在房间里跟傅景梵单独相处，心情也会放松不少。
　　萤火虫也是这的一个卖点，傅景梵找服务员说明用意后，服务员立刻给他们拿来了器具，还贴心地把他们送了过去。
　　夜间有雾气，苏怀铭站在边缘，可以隐隐看到里面星星点点的光，还在不断地移动着。
　　虽说是草地，但草叶的高度能到人的腰间，叶片边缘整齐，不会割伤人。
　　苏怀铭兴致勃勃的拿着器具，走进了草丛，想亲手抓一只萤火虫。
　　他站在路边往里看时，觉得距离很近，可往前走了一长段路，身边环绕着袅袅的雾气，萤火虫还在前方，伸手碰触不到。
　　苏怀铭刚刚吃完饭，正好想活动一下，并不觉得累，又往前走了几步，终于看到星星点点的光在身边环绕着，他屏住呼吸，小心翼翼地拿起工具，生怕把萤火虫吓走。
　　但这是他第一次抓萤火虫，充满了顾忌，动作也生疏，扑了个空。
　　苏怀铭并不气馁，拿着网子折腾了很久后，愣是一个萤火虫也没捉到。
　　夜里风偏凉，苏怀铭身上却出了一层薄薄的汗，热腾腾的，眼神格外亮，像是被水洗过。
　　就在苏怀铭一无所获时，傅景梵走了过来，身上的衬衣被露水沾湿，留下了颜色偏深的痕迹。
　　傅景梵站在苏怀铭面前，目光沉沉地看着他，并不言语，只是将合拢的手伸了过来。
　　苏怀铭不解的看着他，刚要询问，就见傅景梵慢慢松开了手。
　　一只萤火虫飞起，在苏怀铭面前转了两圈，朝天上飞去。
　　苏怀铭一直用目光追随着萤火虫，嘴角不自觉地勾起，想看看萤火虫到底要去哪，没想到夜间的雾气太浓，竟然遮住了萤火虫的光亮，闪烁了几下后，凭空消失在了两人面前。
　　苏怀铭天生有颗浪漫的心，并不觉得可惜，而是笑着说道：“肖肖说得没错，萤火虫就像会飞的星星，回到天上去了。”
　　苏怀铭仰着头，用手指着夜空：“你看，萤火虫藏到了云朵后面。”
　　苏怀铭沉醉在夜空的美中，傅景梵却溺在他眼底的笑意中。
　　皎洁的月光洒在苏怀铭眉眼间，眼底星星点点，侧颜更加莹澈白皙，如润玉般不染纤尘，像是夜空下的精灵，美好得让人不敢触碰。
　　傅景梵专注的看着苏怀铭，心变得无比柔软。
　　他第一次如此虔诚地感谢命运，让他能够遇到苏怀铭。
　　时间被无限放慢，苏怀铭的每一个动作，每一个表情，都被深深的刻在他心底――永远生动，永远不会褪色。
　　傅景梵伸出手，握住了苏怀铭的手腕。
　　苏怀铭愣了愣，不解地看着他。
　　傅景梵眉眼的线条变得柔和，漆黑的眸子是那样纯粹，只倒映着苏怀铭的身影，再也容不下其他。
　　“萤火虫藏在云后。”傅景梵说完，温柔地将苏怀铭的手放在胸口，他的心跳诉说了一切：
　　你藏在我心里。
　　“……”
　　那一刻世界变得很静。
　　苏怀铭的呼吸和心跳都被支配了，瞳孔微微震颤，心神被牢牢吸引，无法从傅景梵身上移开目光。
　　风从很远的地方吹来，苏怀铭听到了傅景梵藏在心跳后的声音。
　　思绪被搅乱了，苏怀铭第一次如此笨拙，甚至不知道该用什么样的表情面对着傅景梵。
　　掌心一片火热，他仿佛感觉到了傅景梵心脏有力的跳动，一声一声打在他的心头，和他的心跳声融为一体。
　　全身的感官都聚集在了那只手上，被火热的体温灼烧着，手指酸软无力，连手臂都在微微颤抖，但他并没有将手放下来。
　　傅景梵并不着急，他已经从苏怀铭的举动中得到了答案，嘴角微微勾起，牵起了苏怀铭的另一只手。
　　“我犯了个错误。”傅景梵的声音很轻。
　　“什，什么？”苏怀铭听到自己这么问。
　　“我之前说过，肖肖很喜欢你，没办法离开你，但事实并不是这样。”
　　不知何时，雾气渐渐散去，萤火虫围绕在他们身边，在星星点点的掩映下，傅景梵的样貌更加俊美无俦。
　　“还有我。”傅景梵的声音和晚风融为一体，脉脉在苏怀铭耳边流淌：“我也喜欢你，也离不开你。”
　　傅景梵的指腹摩擦着苏怀铭无名指的指根，牢牢圈住了，像是为他带上了专属的戒指。
　　比时间还要永恒，真挚热烈，一生只有一次。
　　“可以请你永远留在我身边吗？”


第83章 083
　　苏怀铭感觉自己深陷在了一场绯红色的梦境中。
　　脚下是柔软的云朵, 虚虚浮浮，身体轻盈得仿佛能够飞起来，有种强烈的不真实感。
　　红晕顺着脖颈, 以肉眼可见的速度往上蔓延, 热气蒸腾着理智, 大脑一片混乱，已经彻底宕机, 只是想动一根手指，都要费很大的力气才能做到。
　　恍惚间, 他的意识好像飞出了这副躯壳，遥遥地飘在上方，看到自己好像对傅景梵说了什么。
　　傅景梵笑了, 牵住了他的手，十指相扣。
　　而他没有挣扎，两人并肩往回走。
　　萤火虫在他们身边环绕，追逐身后，凝成了星星点点的网，将他们笼罩在其中。
　　苏怀铭的全部心神都被傅景梵占据了，就算已经移开了目光, 傅景梵的样子依旧会浮现在他眼前, 耳边也不断回荡着傅景梵的话。
　　傅景梵说喜欢他。
　　傅景梵说离不开他。
　　傅景梵还请他永远留在自己身边。
　　这像是三个魔咒紧紧套在了苏怀铭身上，生生世世追随, 永远挣脱不开。
　　……
　　夜里的风偏凉, 苏怀铭被吹了很久, 脸上的热度依旧没有消掉, 耳尖红得像是要滴血, 但充血的大脑渐渐冷静下来, 找回了一丝理智。
　　苏怀铭眨了眨眼，看着四周的景象，表情十分迷茫。
　　他正站在走廊上，鼻尖环绕着淡淡的梵香，门牌号显示这是他和傅景梵的房间。
　　？？？他什么时候回来的？！
　　苏怀铭像是喝酒后断了片，中间的记忆非常模糊，他不记得自己如何回应傅景梵，也不清楚他是怎么走回来的。
　　就在苏怀铭愣神时，一只肤色冷白、骨节分明的手出现在他视野中，修长的手指握住了门把手，轻轻推开了门。
　　苏怀铭被这双手吸引，视线慢慢往上蔓延，这才后知后觉地意识到傅景梵就站在他身边。
　　傅景梵的样子无比自然，说道：“时间不早了，进去休息吧。”
　　只是被傅景梵看着，苏怀铭就已经承受不住了，卷曲浓密的睫毛轻颤了两下，匆匆收回了目光，低头注视着地板，动作相当刻意，生怕跟傅景梵对上目光。
　　傅景梵迁就着苏怀铭，只是帮他拿来了衣物，并未有过多言语，直接退出了浴室。
　　门关上后，苏怀铭这才长长地深吸了口气。
　　没人看着，苏怀铭依旧尽力掩饰他的慌乱，像往常一样站在花洒前，温热的水流顺着发丝滴落，温柔地滑过身体。
　　苏怀铭再也绷不住了，用额头抵着冰凉的墙壁，在心中音量很大地喊了一声，现实中却没有发出一点声音。
　　他上辈子身体不好，唯一的要求就是多活一天，情爱完全在他的考虑范围之外，如今这是头一遭，他昨天得知傅景梵喜欢他，还没整理好心情，今天就被告白了。
　　还是那样的郑重真挚。
　　苏怀铭毫无经验，面对这些，直接懵掉了。
　　最关键的是他忘了自己如何回应的傅景梵！！
　　傅景梵的反应跟往常一样，看不出一点端倪，让人猜不透他的心情。
　　苏怀铭又长长地叹了口气，心中十分崩溃，又用头撞了撞墙。
　　他从没想过自己会有如此笨拙的一天，竟然会把事情搞成这样。
　　要不……他再回应一遍傅景梵？
　　苏怀铭这样想着，突然感觉左手无名指根在隐隐发烫。
　　他愣愣地抬起手，看到水流顺着指尖滑落，在指根环绕一圈。
　　是水做的无形戒指，也是傅景梵为他戴上的。
　　苏怀铭愣愣地看着，心变得很静，所有的慌乱都被抚平了。
　　周身十分温暖，像是傅景梵的怀抱，很让人安心。
　　苏怀铭仍没想起来他如何回应的，但是心已经告诉了他答案。
　　他已经磨蹭了很久，不敢再耽误时间，怕让傅景梵起疑，匆匆洗完澡，换上了干净的睡衣。
　　他本想直接推门出去，可走到门口时，突然用余光看到了镜子中的自己。
　　镜子上弥漫着一层水汽，朦朦胧胧，但苏怀铭仍看到了他如今的样子。
　　头发湿漉漉的，没用毛巾擦干，睡衣领口被水沾湿，留下了一圈偏深的痕迹，紧紧贴在锁骨上。
　　从脖颈到脸，不知为何都泛着一层粉，眼角飞出一抹余红，像是哭过一般，眼里泛着水光，唇瓣也有种特别的光泽。
　　苏怀铭情不自禁地摸了下，柔软温热，原本偏浅的唇色变得红艳艳的，像是涂了胭脂。
　　苏怀铭耳边轰的一声，全身的血液都在往上涌，羞耻得不敢看镜子里的自己。
　　他他他原来是个这样的人吗，只是听了傅景梵的告白，就一副春心荡漾的样子，未免也太……那啥了吧？！
　　苏怀铭生平第一次对自己的品性产生了深深的怀疑，烦躁地用手抓了抓头发，又有想用头撞墙的感觉了。
　　他拿过旁边的浴巾，努力把头发擦干净，又用凉水洗了脸，可脸上的热度丝毫没有降下去，反而更红了。
　　身体果然不会骗人，除非他冷静下来，才不会是这种状态。
　　就在苏怀铭迟疑时，磨砂的玻璃投下了一道阴影。
　　傅景梵敲了敲门，没有进来的意思，只是低声问道：“你还好吗？”
　　苏怀铭很是心虚，像是被踩了尾巴的猫，差点炸毛了。
　　他慌张地应了一声后，将浴巾盖在头上，用手抓着下端，脸就几乎被遮住了，只露出了一双眼睛。
　　苏怀铭深吸了一口气，做好心理准备后，才推开门走了出去。
　　他低着头，盯着墙角的一小块虚空，假装认真擦头发。
　　“你快去洗吧。”苏怀铭说道。
　　傅景梵站在窗边，苏怀铭看不到他的神情，却能够感觉到他强烈的存在感。
　　脚步声并没有越来越近，傅景梵轻轻“嗯”了一声，直接走进了浴室。
　　等门关上后，苏怀铭紧绷的身体线条这才放松，肩背不再挺直，脱力般地坐在了床上。
　　他本想趁着这段时间好好放空大脑，冷静下来，没想到在空阔的房间里，浴室里的水声无限放大。
　　而他身后的床也在无言地提醒着接下来的事情，苏怀铭这种毫无经验的菜鸟，实在受不住这些，便偷偷推开房门，准备去外面呼吸一下新鲜空气。
　　苏怀铭一直在走廊上溜达，又去旅馆外面转了一圈，脸上的热度逐渐退去，大脑也重新开始工作。
　　不过他花费了太长时间，看到手机上的时间显示时，苏怀铭呆愣了几秒后，一路小跑回房间。
　　他气喘吁吁地推开门，胸膛起伏着，鼻尖冒着汗珠，整个人热腾腾的，他原本以为会看到傅景梵，没想到屋里很安静，跟他离开前没什么区别。
　　苏怀铭顿了顿，看向紧闭的浴室房门，里面还有水声。
　　还好傅景梵没有出来。
　　不过有点奇怪，傅景梵今天的洗澡时间用了平常的两倍，也不知是因为什么耽误了。
　　他并没多想，生怕会被发现，喝了一杯温开水，因为剧烈运动加快的心跳才慢慢变得和缓。
　　又过了十分钟，浴室的门终于开了。
　　苏怀铭实在不知道该如何面对傅景梵，像个鸵鸟，直接钻进了被子里。
　　屋子里的大灯已经关上了，只有床边的小灯散发着昏暗的黄光，只照亮了一小块地方，房间其它地方都被黑暗笼罩着。
　　苏怀铭乖乖地躺在床上，被子盖到鼻子，只露出了一双黑亮的眸子，发丝搭在额前，显得格外柔软。
　　被这样专注地看着，傅景梵感受到了无言的邀约。
　　但傅景梵想起苏怀铭像只受惊小动物的样子，知道这只是他的错觉。
　　傅景梵清楚他不能操之过急，但依旧没收回目光，贪婪地用视线勾勒着苏怀铭的眉眼，抬步走了过去。
　　他拿着浴巾，随意地擦头发，随着手腕抬起的动作，浴袍的袖子向下滑落，露出了结实的手臂线条，腕骨突出，青筋明显，在这样的夜晚，充满了雄性荷尔蒙的气息。
　　苏怀铭强忍着钻进被子里的冲动，深吸了几口气，告诉自己要淡定，不要像个没头脑的小白。
　　傅景梵站在苏怀铭旁边，拿着浴巾的手放下，眸色黑沉，像是漩涡，牢牢地把苏怀铭卷入其中。
　　他朝苏怀铭伸出了手。
　　苏怀铭下意识屏住呼吸，睫毛轻颤了两下，但并没有躲开。
　　想象中的触感并没有到来，傅景梵只是抓住了被子，往下拉了拉，全程没有碰触到苏怀铭。
　　“不要这么盖，会呼吸不畅。”
　　说完之后，傅景梵便收回了目光，坐在苏怀铭旁边擦头发，没有别的举动，好像只是顺便地叮嘱一句。
　　苏怀铭长长地松了口气，紧绷的身体柔软下来，原本竖起的防线一步步后退，这证明他能够接受傅景梵更多的举动。
　　但本人显然没有意识到这一点。
　　傅景梵擦完头发后，看了苏怀铭一眼。
　　苏怀铭明白他的意思，特意侧了侧头，让傅景梵看到他后面的头发也是干的，有认真吹过头发。
　　傅景梵微微勾起嘴角。
　　两人并未言语，但共同生活过，已经有了无言的默契。
　　傅景梵放下浴巾后，走到了另外一侧，掀开被子躺了下来。
　　苏怀铭全程目不斜视，都快把天花板盯出了一个洞，没看到傅景梵的一寸衣角。
　　但身侧一沉，跟他身上相同的洗发水香味越发浓郁，都彰示了他身边多了一个人。
　　傅景梵说道：“我还要看一会文件，你不介意吧？”
　　苏怀铭连连摇头，身体一动不动，小声说：“你看吧，我先睡了。”
　　说完，他像是要用行动证明自己的话，立刻闭上了眼。
　　苏怀铭的睡眠质量一直很好，很快就能睡着，但这一次，他心里乱糟糟的，虽然闭上了眼睛，但大脑十分活跃，没有半点睡意。
　　苏怀铭怕被傅景梵发现，一直躺着，没有动作，连呼吸都刻意放轻了。
　　视觉被剥夺，其他感官便无比敏锐。
　　床又深陷了几寸，耳边是布料摩擦的簌簌声，被子也被扯动了，接着传来了东西相撞的清脆声音。
　　苏怀铭猜傅景梵应该是起身去拿，放在旁边的水杯了。
　　自此之后，再也没有了别的声音，但苏怀铭感觉到傅景梵身上的味道越发浓郁，存在感极为强烈的目光落在了他身上。
　　苏怀铭怕这是他的错觉，也怕被傅景梵发现，硬着头皮忍着，但随着时间推移，感觉越发强烈，他裸露在外的皮肤都有种过电流的酥麻感。
　　苏怀铭实在撑不住了，把眼睛眯开了一条缝，正好对上了傅景梵的视线。
　　！！！
　　苏怀铭猝不及防，身体控制不住地弹了一下，若不是有被子压着，他恐怕能直接坐起来。
　　“你你你……”苏怀铭结巴起来，差点慌张地咬到舌头。
　　傅景梵的状态自然多了，笑着问道：“你睡不着吗？”
　　“……”苏怀铭见被发现了，也不再逞强，微不可察地点了点头，“不知道为什么，今天突然睡不着了。”
　　傅景梵掀开被子，躺在了床上，用手肘撑着床，侧头看着苏怀铭，轻声说道：“是因为我吗？”
　　苏怀铭脸皮薄，经验少，没想到傅景梵能自然地说出这种话，当场懵了，直愣愣地看着傅景梵，眼睛眨呀眨呀，像是失去了语言能力。
　　傅景梵被苏怀铭的可爱反应逗笑了，手痒地想要做些什么，但理智不断地提醒他，不要操之过急。
　　傅景梵深深地看了眼苏怀铭，目光不着痕迹地顺着被子的缝隙往里钻。
　　得到了些许安慰，傅景梵强行按下了心中蠢蠢欲动的念头，伪装得人模人样，伸出手隔着被子轻柔地拍了拍苏怀铭，充满着安抚的意味。
　　“我给你讲个故事，听完后你就能睡着了。”
　　傅景梵眉眼锋利，眼神却无比温柔，专注地看着苏怀铭，眼底倒映着他的身影，仿佛再也容不下其他。
　　这简直就是作弊。
　　苏怀铭哪能受得住这个，心中竖起的警惕立刻土崩瓦解，也用这样的目光看着傅景梵，试图回应他。
　　傅景梵笑了笑，说道：“很久很久以前，有一只萤火虫，它飞呀飞呀……”
　　苏怀铭听到这个开头，就知道傅景梵把他当成小孩子哄。
　　他是23岁，又不是三岁，哪用听睡前故事啊！
　　但他没有办法拒绝这样的傅景梵，而且“萤火虫”这三个字有特殊的含义，让他的心立刻软了下来，也顾不上大人该有的体面，继续心安理得地听睡前故事。
　　傅景梵只有哄傅肖肖的经验，将这一套用在了苏怀铭身上，一边讲故事，一边轻轻拍着苏怀铭。
　　“这只萤火虫走丢了，他身边没有同类，什么都没有，还欠着很多东西，他决定要尽快变得强大，把想要的东西牢牢地握在手心里，只属于他，谁也抢不走。”
　　苏怀铭听到这，眉头渐渐皱紧，清楚傅景梵在说自己的事情。
　　傅景梵的神情比他轻松多了，并不在意过去的事情，垂眸看着苏怀铭：“他得到了想要的东西，他飞得越高，发现身边的人越少，直到他在天上遇到了一颗星星。”
　　傅景梵用眼神勾勒着苏怀铭的眉眼，眼前浮现出两人相处的点点滴滴：“这是他在夜空中遇到的最亮的一颗星星，他被光芒吸引，越靠越近，想要完完全全地拥有这颗星星，但他绝对不会遮住这颗星星的光芒。”
　　苏怀铭的鼻尖有点酸。
　　他知道把这些话说出口有多么难，傅景梵却无比真诚地袒露内心，没有防备和掩饰，像是要把自己完整地交付到他手中。
　　而他却不清楚自己是否给了傅景梵一个确切的答案，这样想来，他做的太少，得到的太多。
　　“好的。”苏怀铭第一次从他的壳中探出了柔软的触角，样子柔软，眼神却无比认真，好像世界上没有任何东西能够撼动他的想法。
　　苏怀铭深吸了一口气，再次说道：“好的。”
　　这句话十分突兀，傅景梵却清楚苏怀铭在说什么。
　　只是简简单单的两个字，却比那些海誓山盟更有重量，一下一下敲击在傅景梵的心头。
　　傅景梵喜欢把万事准备妥当，对待苏怀铭更需要郑重，每一步都想好了，但此时，苏怀铭只用两个字便搅乱了他的心绪。
　　他心尖上的人躺在他面前，毫无防备，明明是株含羞草，却大胆的用叶片主动碰触他，向他示好。
　　欲念在眼里翻滚着，傅景梵心中的理智之弦绷得很紧，内心深处的声音叫嚣着，让他勾住这株含羞草的枝叶，用指腹细细碾转，一点一点，更深地探索，让指尖染上汁液，触感更加轻柔，每一片细嫩的叶子都在他手下簌簌颤抖。
　　傅景梵的目光变得黑沉，声音干涩喑哑，饱含着欲念：“我还有个方法，能让你更快地睡着。”
　　苏怀铭丝毫没有察觉到危险，问道：“是什么？”
　　这三个字在傅景梵听来是种无声的应允，他再也顾不上伪装，动作中充满了急切和欲念，身影完全遮住了苏怀铭。
　　动作太快，苏怀铭没有反应过来。
　　傅景梵身上火热的气息紧紧包围着他，顺着唇舌，往身体里入侵。
　　太强势，太猛烈。
　　苏怀铭下意识拽紧了被子，眼睛无助地瞪得圆圆的，睫毛轻轻颤抖了两下，一时承受不住。
　　心神被傅景梵占据，呼吸也被掌握，苏怀铭毫无心理防备，溃不成军，在碰触的第一秒，就将主动权双手奉上，予取予求。
　　那种深陷在绯红梦境中的感觉又来了，身体躺在柔软的云朵中，轻飘飘的，脑海一片空白，温热的水流默默流淌过，缠绕着他的四肢。
　　苏怀铭怕沉溺过去，更紧地抓住被角，傅景梵的手却追了过来，强势地挤进指缝，跟他十指相扣。
　　苏怀铭轻哼了一声，慢慢闭上了眼睛。
　　……
　　苏怀铭的生物钟太过强大，在以往的起床时间睁开了眼。
　　因为睡眠不够，大脑昏昏沉沉的，苏怀铭坐在床上，迷迷瞪瞪地看了会儿天花板，纠结要不要起床。
　　之前也没人跟他说过，谈恋爱会影响睡眠啊！
　　傅景梵这个骗子，说能让他更快睡着，却让他辗转反侧，直到凌晨三点才睡着了。
　　苏怀铭比常人更加在意身体，对饮食和睡眠都很上心，想到昨天晚上的事情，他突然有点忧愁和担心。
　　就在苏怀铭的思维往这个方向疾驰时，房间的门推开了，傅景梵的身影出现在他面前。
　　傅景梵手中拿着托盘，放在了门口的小桌上，柔声问道：“你想要在这吃，还是在床上吃？”
　　苏怀铭听到这话，视线控制不住地落在了傅景梵唇上，回忆起了湿润火热的触感，不争气的红了耳尖。
　　他咳了一声，强装淡定，这才说道：“我过去吃。”
　　苏怀铭穿着睡衣，踩着拖鞋走到了小桌旁，看到桌子上的早餐，全是他喜欢吃的。
　　闻到食物的香味，苏怀铭精神了不少，随手拿起了奶黄包。
　　傅景梵坐在对面，专注地看着苏怀铭，还十分贴心地帮他倒了杯奶。
　　苏怀铭嘴里塞着东西，含糊不清地说道：“你怎么不吃？”
　　“我已经吃过了。”
　　苏怀铭点了点头，并不客气，吃完了早餐。
　　傅景梵十分自然地收拾桌子，看着苏怀铭说道：“现在时间还早，再睡一会儿，我之后叫你。”
　　苏怀铭吃饱后，犯起了食困，强忍住打哈欠的冲动，点了点头。
　　他爬上床后，傅景梵十分贴心地帮他倒了杯温水，放在了床头。
　　确定苏怀铭要睡觉后，傅景梵帮他拉上了窗帘，还像照顾小孩子，给苏怀铭往上拉了拉被子。
　　做完这一切后，他这才端着托盘，放轻脚步，走出了房间。
　　屋里重新恢复安静，光线昏暗，很适合睡觉。
　　苏怀铭翻过身，看着另一侧，嘴角控制不住地勾起。
　　屋里没有人，他并未强行按捺住自己的小心思，慢慢蹭了过去，枕在傅景梵的枕头上，卷着被子，沉沉地进入了梦乡。
　　……
　　再次醒来，屋内仍然光线昏暗，让人分不清时间。
　　过了几分钟，苏怀铭才想起了睡前的事情，撑着床坐了起来。
　　睡过回笼觉后，困顿的感觉完全消失，思绪清晰，身体也十分放松。
　　苏怀铭伸了个懒腰，从床上下来，换了套衣服。
　　就在他准备出门时，注意了到放在门口的玻璃瓶。
　　里面是一只萤火虫。
　　苏怀铭愣了几秒，立刻凑了过去，距离很近，鼻尖都碰到了玻璃瓶。
　　他眼睛眨也不眨地看着萤火虫，嘴角的弧度越来越大，心头涌过一股暖流，变得无比柔软。
　　不用问，他就知道萤火虫是傅景梵送他的。
　　这有专属于他们两个的回忆。
　　苏怀铭本来想出去找傅景梵和傅肖肖，但看着这个萤火虫，突然不舍得离开了。
　　他就这样傻乎乎地看了十几分钟的萤火虫，这才恋恋不舍地收回目光，推开门走了出去。
　　他在餐厅找到了傅景梵和傅肖肖。
　　苏怀铭的身影刚刚出现，里面的人便齐刷刷地看了进来。
　　宋晗昱的眼神变得无比暧昧，目光在苏怀铭和傅景梵身上流转，强忍着笑意。
　　管家并不知道发生了什么，像往常一样跟苏怀铭打招呼。
　　苏怀铭莫名心虚，不敢跟管家对上目光。
　　傅肖肖见苏怀铭没有立刻搭理他，立刻吃醋了，噘着小嘴哼了一声。
　　但又按捺不住想要亲近苏怀铭的念头，软软的身体撞进了苏怀铭的怀里，非要用肉嘟嘟的手臂圈着苏怀铭的脖子，用他的衣服擦脸。
　　小孩子的举动总是奇奇怪怪，傅肖肖现在也不沉，苏怀铭便放任他在自己怀里拱来拱去。
　　傅景梵往下压了压眸子，语调不重不轻地叫了傅肖肖的名字。
　　傅肖肖听到了警告的意味，立刻从苏怀铭身上爬了下来，乖乖坐在旁边的位置上。
　　宋晗昱看到这幕，眼神相当震惊，在心中啧啧称奇。
　　他以前怎么没发现，傅景梵还有做醋精的潜质，连小孩子的醋都吃！
　　就算借他800个胆子，他也不敢把这话说出口，假装低头认真吃饭，但视线一直落在苏怀铭和傅景梵身上，眼神亮得出奇，一副要看好戏的样子。
　　宋晗昱为了招待他们，特地空运来了一只帝王蟹。
　　傅景梵拿起工具，动作矜贵优雅，轻松地剥好了两根蟹腿，放在苏怀铭盘子里。
　　苏怀铭抢在傅肖肖噘嘴之前，分给了他一条腿。
　　傅肖肖这个小馋猫，只要看到吃的，什么都顾不上了，立刻用肉嘟嘟的小手捧着蟹腿，全身洋溢着幸福的气息。
　　傅景梵趁着傅肖肖不注意，又分给了苏怀铭一只蟹腿。
　　苏怀铭骑虎难下，只能在傅肖肖吃完之前，大口吃完了这条蟹腿，生怕被发现。
　　傅景梵丝毫不知道收敛，又分给了他一大块剥好的蟹肉。
　　苏怀铭：“……”
　　他只能再把嘴塞得满满当当的，警告地瞪了一眼傅景梵，让他收敛一点。
　　傅景梵并未回应，但这次将新剥好的蟹肉分给了傅肖肖。
　　吃完饭后，苏怀铭和宋晗昱坐在休息室聊天。
　　宋晗昱自来熟，说话很风趣，苏怀铭跟他能聊得上来。
　　温泉旅馆中也有别人在度假，其中刚好有苏怀铭的粉丝，并也加入了聊天的行列。
　　傅景梵坐在苏怀铭旁边，并不插话，但未离开过半步。
　　宋晗昱趁着苏怀铭和别人聊天，偷偷看了眼傅景梵，嘴抿成了一条线，偷偷在心里狂笑。
　　哈哈哈哈哈傅景梵你也有今天！
　　谁能想到堂堂傅总，竟像个被冷落的深宫妃子，眼神幽怨，只求苏怀铭能看他一眼。
　　妙啊妙啊，他真是越来越喜欢苏怀铭了！
　　宋晗昱欣赏够了傅景梵吃瘪的神情，这才求生欲上线，找借口离开了这个房间。
　　傅景梵终于有了和苏怀铭单独相处的机会，没想到傅肖肖正好睡醒了，哒哒地跑过来，非要和苏怀铭一起玩。
　　傅景梵又被冷落到了一边。
　　这种状况一直持续到晚饭后。
　　苏怀铭昨晚睡得不好，想泡完温泉后暖融融地进入梦乡，美美睡一觉。
　　傅肖肖也想玩水了，要和苏怀铭一起。
　　苏怀铭在这种小事上一向好说话，立刻点头答应了。
　　但在换衣服时，傅肖肖突然想去上厕所，管家便带他离开了。
　　苏怀铭并未在意，换上浴袍后，先进入了汤池。
　　苏怀铭泡了一会儿后，身体变得暖融融，他舒服地叹了口气。
　　就在这时，身后的门被推开了。
　　苏怀铭知道是傅肖肖回来了，转过身去，刚要开口，却突然哑了声。
　　他的视野中出现了个意想不到的人。
　　傅景梵穿着黑色的浴袍，牵着傅肖肖站在门口，视线牢牢地粘在苏怀铭身上。
　　过了足足半分钟，苏怀铭才回过神来，十分诧异地看着傅景梵抱着傅肖肖一起进入了汤池。
　　一副要跟他一起泡的架势。


第84章 084
　　苏怀铭没料到会是这种展开, 整个人都傻掉了。
　　傅景梵却姿态放松，好整以暇地看着苏怀铭，不想错过他的每个反应。
　　苏怀铭像是还没回过神来, 眼仁的弧度本就饱满, 此时因为惊讶, 瞳孔微微震颤，眼睛更显圆了, 直勾勾地看着他，眨也不眨, 卷曲浓密的睫毛上挂着水珠，慢慢顺着眼角滑落。
　　水进了眼睛里，苏怀铭觉得干涩, 这才眨了眨眼，之后又直勾勾的看着他，表情透着傻气，又可爱得紧。
　　傅景梵嘴角微微勾起，眸色却十分昏暗，显然只看到这些，喂不饱他心中那头蠢蠢欲动的猛兽。
　　苏怀铭终于反应过来, 猝然收回目光, 眼观鼻鼻观心，生怕看到一些刺激的景象, 再扰乱他的心绪。
　　他不喜欢穿泳裤, 觉得太紧, 再加上这是私人的汤池, 不用顾忌他人目光, 苏怀铭索性在腰间围了一条毛巾, 直接坐在了汤池里。
　　纯白色的毛巾随着水流，上下起伏，关键部位被挡得严严实实，但苏怀铭因为过于心虚，对水流的波动变得极其敏感。
　　傅景梵许是为了避嫌，穿着那件黑色的浴衣，直接走进了汤池，柔软的布料被水打湿后，颜色更深，紧紧贴在身上，勾勒出肌肉线条，有种欲盖弥彰的意味。
　　眉眼锋利，下颌线条笔直，晶莹的水珠从下巴滑落，刚好落在锁骨上方的小窝中，光打过来时晶莹剔透，让人移不开目光。
　　苏怀铭：“……”
　　他真是快要疯了。
　　傅景梵只是坐在那里，神色淡然，没有暗示性的举动，苏怀铭的心神便被他完全占据，身体控制不住地发热发烫，手指都酸软了，眼神飘忽着，不敢跟傅景梵对视。
　　最初见面，他就知道傅景梵有副出色的外表，但接触越深，越发现他性格冷淡，内里恶劣，此时关系发生了变化，他才意识到，傅景梵的这副皮囊对他有多么大的吸引力。
　　虽然苏怀铭竭力避免看到傅景梵，但傅景梵的气息包围着他，存在感极为强烈，特别是两人还坐在同一个汤泉里，温暖的泉水涌过裸露在外的皮肤，像是温柔的触摸，苏怀铭控制不住地想起被傅景梵抱在怀里的感觉。
　　苏怀铭外表伪装得十分平静，但呼吸已经乱了，抬头看着天，在心中无声的哭嚎。
　　他到底犯了什么罪，要受这种酷刑啊？！
　　苏怀铭自闭了，往水里钻，恨不得在水下面躲一辈子。
　　其实，也不怪他反应过激。
　　若是换做三天前，他恐怕会毫无顾忌的坐在傅景梵身边，完全不把这当回事，但在短短的72个小时内，他和傅景梵的关系发生了很大的变化，这太突然，让苏怀铭没有一点心理准备，没法立刻消化这件事。
　　再加上苏怀铭是个毫无经验的小白，不知如何妥善处理这份感情，也不知道该如何自然地面对傅景梵，这导致从那晚告白后，他整个人都是飘飘忽忽的，像只受惊的小动物，动不动就炸毛。
　　傅景梵原本十分享受这一切，只是呆在苏怀铭身边，就有种难以形容、见不得光的餍足，直到――
　　他看见苏怀铭身体越缩越小，慢慢钻进水中，都快呛水了，还不愿意坐直身体，硬着头皮继续往下沉。
　　“……”
　　为了防止苏怀铭在不足一米深的汤泉里溺水，傅景梵只能无奈的收敛了求偶期的本能行为，低声提醒道：“不要再往下了，小心呛水。”
　　他话音刚落，苏怀铭的鼻子旁边涌出了一圈水泡，被温泉水呛得喉咙酸涩。
　　傅景梵：“……”
　　他情不自禁的皱起眉头，心仿佛被人捏了一下，酸痛得厉害，他刚要大步走过去，查看苏怀铭的状态，就见傅肖肖带着游泳圈，晃晃悠悠地飘到他面前，仰着小脸，十分认真地解释道：“我很听话哦，没有到台阶下，所以不会被水呛到的，只有笨笨的小孩子才会！”
　　苏怀铭本来想咳嗽，但听到傅肖肖的话，硬生生地忍了回去，假装什么都没发生过。
　　傅景梵看到这幕，迟疑了几秒后，只能选择配合苏怀铭，但依旧无法收回目光。
　　苏怀铭的皮肤一寸一寸地染上绯红，黑亮的眸子氤氲着一层水雾，眼眶红红的，仿佛下一秒就要承受不住，委屈地掉眼泪。
　　傅景梵眼底翻滚着欲念，见不得人的念头更加蠢蠢欲动，但看着苏怀铭这副样子，又有些后悔他的举动，反思他是不是把苏怀铭逼得太紧了。
　　从小的经历，和白手起家创办傅氏的过程，已经将傅景梵的心性磨砺出来，而他天性冷淡，对完美的执着追求，再加上那近乎变态的掌控欲，让傅景梵对自己有很高的要求，不允许出现任何意料之外的偏差。
　　所以傅景梵大部分时间都能保持冷静，理智思考，让自己维持住体面又成熟的一面。
　　但在苏怀铭面前，本能战胜了理智，他分明已经将一切都考量在内，却无法按照计划实行，更让他意外的是，自己竟然沉醉于这种感觉，这是以前从来没有过的。
　　所以傅景梵反思归反思，但以目前状态来说，他顶多只会收敛一些，但绝对不会改正。
　　不过，他的伪装还算成功，苏怀铭逐渐放松了警惕，以为他已经改掉了恶劣的心性，丝毫不知傅景梵正在往变本加厉的方向发展。
　　苏怀铭好不容易缓过来，身体紧紧贴着青石壁，微凉的感觉让他找回了一丝理智。
　　他清楚地意识到，这些已经超出了他的承受范围，再这样下去不行。
　　他也顾不上维持两人之间该有的和谐，刚要站起身，找个借口离开，傅肖肖便像个小鸭子，扑通扑通的游了过来，头发上的水珠甩了苏怀铭一身。
　　傅肖肖一个人玩水还不够，非要拉着苏怀铭一起，苏怀铭迟疑了几秒，只能配合的用手撩起水，浇在了傅肖肖身上。
　　傅肖肖有很强的好奇心，还喜欢刨根问底，若是借口离开，傅肖肖绝对会不依不饶的追问理由，到时候骑虎难下，不如现在忍一忍。
　　傅肖肖玩得开心，把这当成了泼水游戏，用肉嘟嘟的手臂拍打着水庙，溅起的水珠落在了傅景梵和苏怀铭身上。
　　两人身上更湿了，傅景梵并未叫住傅肖肖，只是伸出手，修长的手指穿过发缝，将微湿的头发拢到了后面，露出了光洁的额头。
　　温泉的水偏高，傅肖肖扑腾得太过厉害，水面上仿佛弥漫着淡淡的雾气，溅起的水珠折射着光线，晶莹剔透，如碎钻一般。
　　傅景梵的动作在苏怀铭眼中无限放慢，背景叠上了buff，没有任何人工修饰，却自带偶像剧的特效。
　　苏怀铭看傻了，目光追随着傅景梵，一寸一寸地移动，心神被彻底蛊惑。
　　对苏怀铭来说，时间无比漫长，对傅景梵而言，这是随手的一个举动。
　　他感受到了苏怀铭的注视，毫无预兆地转过头来，黑亮的眸子捉住了苏怀铭的目光。
　　苏怀铭：“……”
　　他心虚得红了耳尖，眼神闪烁着，若无其事得转过身去，背对着傅景梵，仗着没人看见，崩溃地用头撞了撞空气。
　　他真切体会到了恋爱的威力，身体和心神都被各种激素控制住了，在此之前，他绝对不会想到自己竟有如此春心荡漾的一天。
　　不行，这样绝对不行！
　　他怎么能被一个小小的恋爱打败！！
　　苏怀铭是惰性动物，没什么特别想要的，也不会功利和急切，现在因为恋爱，他的思绪和身体就没静下来过，苏怀铭本能觉得不适应。
　　而且傅景梵伪装得太好，依旧像往常那般淡然，苏怀铭觉得两人对比太强烈，心里不平衡，也不想再让自己反应过激。
　　想通这点后，苏怀铭深吸了一口气，强行忽略傅景梵的存在，把心思都放在了傅肖肖身上，专注地陪他一起玩水。
　　苏怀铭本就喜欢玩，经常能和傅肖肖画风统一，他竟真从这种幼稚的活动中找到了一点乐趣，减少了对傅景梵的关注。
　　傅景梵并未错过这些。
　　从最开始，他就掌握着节奏，甚至还从苏怀铭那轻而易举的夺走了主动权，现在却被意料之外的状况搞蒙了，莫名觉得自己很亏。
　　呆愣了几秒后，傅景梵无奈地扯了扯嘴角，差点忍不住笑出声。
　　苏怀铭对他来说就是一个潘多拉魔盒，举动超出他的意料，时不时给他个惊喜，再加上情人眼里出西施的滤镜，傅景梵经常觉得苏怀铭很可爱，心痒地想再逗逗他，得到更多可爱的反应。
　　傅景梵被冷落在一边，并不生气，反而十分享受，视线没从苏怀铭身上移开过一秒。
　　苏怀铭本来盘算的很好，但他一个健康的成年人，跟三岁的小孩子比拼体力，却输得很惨。
　　傅肖肖还在兴致勃勃的泼水，苏怀铭就已经累了，趁傅肖肖不注意，他偷偷走到了一旁，想要休息一会。
　　傅肖肖越玩越嗨，手短脚短却占了半个水池，傅景梵为了迁就他，只能不停地换位置，不知不觉来到了苏怀铭身边。
　　他们中间还隔着两人的距离，并不算近，但涌过傅景梵身体的水流，又摩挲着苏怀铭裸露在外的皮肤，有种隐晦的亲昵。
　　苏怀铭刚刚调整好的心绪，又被傅景梵轻而易举地打乱了。
　　他们的距离是这样近，一抬手就能碰触到，脉脉的水流遮住了隐晦的情素，再加上两人身处的环境暧昧之至，蒸腾的热气让理智更加稀薄，欲念更加蠢蠢欲动。
　　傅肖肖却在汤池的另一边玩水，天真开朗。
　　当着小孩子的面，哪怕两人情动得再厉害，也不能有任何的举动，甚至连对视都有种强烈的背德感。
　　苏怀铭对恋爱毫无观念，第一次开窍，就要面对如此复杂的关系，而傅景梵也不是个简单的角色，所以苏怀铭每次都要处理超乎他意料范围的情况。
　　思绪又被搅得迷迷糊糊，那种踩在云朵上的虚浮感又来了，像是喝了假酒。
　　苏怀铭深吸了一口充盈着水雾的空气，大脑仍然迷迷糊糊，身体里面暖融融的，像要融化在了这温泉池中。
　　苏怀铭心中警铃响起，意识到他不能再呆下去，还好傅肖肖也终于玩够了，苏怀铭只哄了他一句，傅肖肖便乖乖点了点头。
　　傅景梵难得发挥绅士风度，体谅苏怀铭，率先走出了汤池。
　　苏怀铭全程盯着另一边，没看到傅景梵的一寸衣角，等听到门关上的声音，他才试探地转过头来。
　　苏怀铭又等了一会，确定傅景梵已经换完衣服离开后，这才带着傅肖肖走出了汤泉。
　　已经到了睡觉的时间，泡完温泉后又十分舒服，苏怀铭和傅肖肖一起吨吨灌了一杯热牛奶后，准备回房睡觉。
　　人的状态很受环境的影响，从汤池出来之后，苏怀铭的情绪便不再深陷其中，对傅景梵的态度自然了很多。
　　刷完牙后，他躺在柔软的床上，困意渐渐涌上来，准备舒舒服服的睡一觉。
　　苏怀铭的意识渐渐模糊，刚要睡着时，突然感觉身边一沉。
　　苏怀铭猝然睁开眼，用手拽着被子，防备地看着傅景梵，似乎在用目光强烈表达“他要好好睡一觉”的意愿。
　　傅景梵显然意识到了对苏怀铭来说，他的重要性低于睡觉，没有抗议，顺着苏怀铭的意思，躺在了另一边。
　　苏怀铭等了几秒，确定傅景梵没有举动后，这才放松了警惕，身体柔软下来，慢慢合上眸子，意识再次沉入了面无边际的深海。
　　昨晚他虽没抗拒，醒来也没跟傅景梵抱怨，但他其实对昨天辗转反侧、没能好好睡一觉的事情，颇有意见，还把这些都记在了傅景梵这个始作俑者的头上。
　　若是今天，傅景梵继续没眼色地凑上去亲亲贴贴，恐怕苏怀铭脾气再好，都会忍不住将他一脚踹到地上。
　　还好傅景梵忍耐住了，把节奏把控得很好，虽没能吃到糖，却一步步降低了苏怀铭的防备，方便他之后得到更多。
　　……
　　傅景梵听着苏怀铭清浅的呼吸，在黑夜中睁开了眼，动作很轻，转身看着睡颜安静的苏怀铭。
　　怕弄醒苏怀铭，他并没有肆意盯着，而是慢慢垂下眸子，修长的手指顺着边缘，慢慢消失在被子中，准确找到了苏怀铭柔软的指尖。
　　皮肉细腻、触手升温，小巧的关节如艺术品般适合把玩，傅景梵用指腹轻轻揉捻着，一寸一寸地抚摸。
　　他玩够后，手指这才强势地穿过指缝，扣住了苏怀铭的手背。
　　十指相扣，两人都沉沉地进入了梦乡。
　　*****
　　苏怀铭晚上睡得不错，醒来后对傅景梵更加和颜悦色。
　　吃完早饭后，宋晗昱怕他们无聊，说道：“你们可以去山上转转，这个时节景色不错。”
　　傅肖肖十分爱动，听到这话开心极了，立刻缠着苏怀铭，要到上山玩。
　　苏怀铭也不想一直在旅馆里窝着，答应了傅肖肖，顺便跟他约法三章。
　　“你要乖乖听我的话，绝对不能随便乱跑，也不能乱碰东西，就算很开心，走路也不能蹦蹦跳跳，这样很容易被石子绊倒。”
　　傅肖肖为了达成目的，全都一口答应下来，苏怀铭还是有些不放心，让傅肖肖重复了一遍。
　　傅肖肖看上去一门心思只想玩，但并非心不在焉，记性也不错，完整重复了一遍苏怀铭的要求。
　　苏怀铭这才点了点头，怕山上气温低，给傅肖肖换了件衣服后，这才带他一起上山。
　　山上有农户，苏怀铭远远的看到了几座平房，但并未上前打扰。
　　他们又往前走了一段路，远远看到有只山羊正在路边吃草。
　　傅肖肖对活物有种莫名的追求，眼神立刻亮了，恨不得立刻跑过去，跟山羊交朋友。
　　他只往前跑了一步，就想到了他曾答应苏怀铭的话，立刻停下了脚，乖乖蹭到苏怀铭身边，卖萌地朝苏怀铭笑了笑。
　　苏怀铭看了他两眼，见傅肖肖知错就改，没有跟他计较。
　　傅肖肖很会察言观色，现苏怀铭情绪还算不错，便说道：“那只山羊好孤单呀，我们可不可以过去看看他？”
　　苏怀铭转头看了眼傅景梵，见傅景梵点了点头，这才牵着傅肖肖走了过去。
　　山羊一看就是人工饲养的，对人十分亲昵，看到苏怀铭后，主动跑过来，还试图用头蹭苏怀铭。
　　苏怀铭忍不住摸了摸山羊，山羊并不抗拒，眼神里散发着温顺的光。
　　苏怀铭这还是第一次撸羊，忍不住多摸了两下。
　　就这几分钟的功夫，傅肖肖已经单方面宣布他和山羊是好朋友了，还听说山羊年纪小后，便拍着胸膛要当山羊的大哥，还信誓旦旦的说会保护好他。
　　苏怀铭哭笑不得的看着傅肖肖，真不知道他为什么总是想当大哥。
　　苏怀铭环顾了一圈，没发现一个人影，不忍心把山羊撂在这，打算把山羊送到那几户农户前，看能不能帮她找到主人。
　　山羊似乎通人性，感觉到了苏怀铭的好意，并不需要用食物引诱，就乖乖跟在苏怀铭身后。
　　傅肖肖交到了新朋友，对山上的景色失去兴趣，眼神亮晶晶的看着山羊，十分开心地跟他聊天，就算没有得到回应，傅肖肖的兴致不减半分，话题还能很自然的接下去。
　　苏怀铭看到这幕十分惊奇，恍惚间觉得小孩子和动物之间真有特别的沟通方式。
　　傅景梵见苏怀铭的注意力都在山羊和傅肖肖身上，心里有些不舒服，求偶期的本能再次出现，趁傅肖肖不注意，他覆上苏怀铭的手背，力道温柔，却透着不容抗拒的意味。
　　苏怀铭猝不及防，差点直接把傅景梵的手甩开。
　　但下一秒，他找回了理智，用指腹警告的敲击了两下傅景梵的手背，想让他收敛一点。
　　没想到傅景梵直接笑了出来，声音低沉，透着愉悦。
　　苏怀铭：“……”
　　还好傅肖肖没有看到。
　　苏怀铭见傅景梵心情也不错，不忍心甩开他，便只能硬着头皮默认了。
　　傅景梵没有苏怀铭这么大的心理包袱。
　　两人是合法夫夫，相比于他，傅肖肖更喜欢苏怀铭，除此之外，没有任何人和事都让他心生顾忌。
　　苏怀铭装得十分自然，但通红的耳尖出卖了他。
　　只是牵个手，苏怀铭就红了耳朵，傅景梵心痒得厉害，想变本加厉地逗苏怀铭，看到更多可爱的反应。
　　他们继续往下，傅肖肖正和山羊聊得开心，却毫无预兆地转过头来，看着苏怀铭，大大的哇了一声。
　　苏怀铭以为傅肖肖发现了他和傅景梵在牵手，神经一凛，条件反射地想要找个地方，把傅景梵塞进去。
　　苏怀铭还没想好怎么办，就见傅肖肖指着旁边的树问道：“这是可以吃的吗？”
　　苏怀铭愣了愣，这才意识到是他做贼心虚，反应过度。
　　傅景梵笑而不语，趁苏怀铭炸毛前松开了他的手，没有给予更多的刺激。
　　傅肖肖哒哒地跑过去，仰头看着树上的红色果实，馋得快要流口水了。
　　苏怀铭无奈的揉了揉他的头发，很好奇傅肖肖的食欲为何那么旺盛，看到什么都想吃。
　　见傅肖肖眼巴巴的看着自己，苏怀铭无奈的说道：“这是野果，我不知道能不能吃。”
　　傅景梵走了，过来说道：“能吃。”
　　一大一小对傅景梵无条件信任，没有多问，苏怀铭摘了一个红色的果实，擦干净后递给了傅肖肖。
　　傅肖肖咬了一口，眼神亮亮的说道：“是甜的诶。”
　　果实只有一个指甲盖大，苏怀铭又摘了一个，尝了尝味道，确实有丝丝的甜味。
　　傅肖肖还想要，但树上已经发红的果实不多，其余的长在更高的枝头，苏怀铭努力掂起脚尖也够不到。
　　傅景梵站在苏怀铭身后，伸长手臂，轻松地摘下了那枚果子。
　　傅肖肖开心地拿过去，咬了一口后五官皱巴巴的，不停的往外吐舌头，“好酸啊，太酸了！”
　　苏怀铭见状，立刻把矿泉水递给傅肖肖。
　　傅肖肖喝完水后，嘴里的味道淡了不少，但仍被酸得舌尖发麻，一直吐着舌头，用手扇风。
　　苏怀铭十分不解。
　　刚刚的那枚果子颜色很红，怎么会那么酸呢？
　　傅景梵又摘了一个更红的，傅肖肖已经从上个果子的阴影中走了出来，又大胆地尝了一口。
　　刚才的情况再次出现、傅肖肖被酸的眼泪都出来了。
　　苏怀铭不信邪，他围着树绕了一圈，又在低矮的枝头摘了个果子。
　　这次他和傅肖肖都尝了尝味道，甜滋滋的，一点也不酸涩。
　　傅肖肖想到了什么，撅着嘴看着傅景梵，吐槽道：“爸爸，为什么你摘的果子都这么酸呀？”
　　傅景梵没有言语，高高大大地站在那，样子有点委屈。
　　苏怀铭忍不住心软了，为他说话，“只是凑巧而已，你爸爸再摘一个果子，肯定是甜的。”
　　傅景梵也为了洗去嫌疑，找了一个最红的果子，摘下来递给苏怀铭。
　　在父子俩的灼灼目光下，苏怀铭毫无心理准备地咬了一口。
　　！！！！！
　　傅景梵今天出门是没看风水吧，他摘的果，一个比一个红，但怎么都这么酸啊！！！
　　若是只有他和傅景梵单独相处，苏怀铭肯定会好好吐槽，但看着傅肖肖亮晶晶的目光，他迟疑了。
　　傅景梵丢了面子事小，若是在傅肖肖这个小鬼头，心中多了一个奇奇怪怪的称号，形象受损，威严降低，这也就不好了。
　　苏怀铭只能拼尽全力绷着嘴角，硬着头皮说道：“很甜。”
　　傅景梵一眼看透了苏怀铭的伪装，并没有言语。
　　傅肖肖皱着眉头，若有所思地看了苏怀铭几秒，趁他不注意，把那个果子拿了过来。
　　苏怀铭刚要阻止，就见傅肖肖并没有放进嘴里，而是十分乐于分享，喂到了山羊嘴边。
　　山羊没有跟人一样的味觉，他用鼻子闻了闻后，张开嘴咬住了果子。
　　苏怀铭这才松了口气。
　　但山羊咀嚼了一下后，嘴巴突然顿住了，眨了两下眼睛后，呸地将果子吐了出来。
　　苏怀铭：“……”
　　他从没想过一只没有表情的山羊，竟然能生动形象地诠释嫌弃这个词语。
　　气氛刹时安静了，傅肖肖踮起脚尖，摸了摸山羊的头，说道：“你怎么不吃呀，这是浪费粮食，很不好的习惯呦！”
　　说着，傅肖肖自言自语道：“你是不是是喜欢吃叶子，我去帮你摘。”
　　说着，傅肖肖跑到了山坡下面，撅着屁股给山羊拔最嫩的草。
　　苏怀铭见傅肖肖没有往那方面想，松了一口气，想要转头去调侃傅景梵，可看到傅景梵的样子后，情不自禁的哑了声。
　　傅景梵眉眼深邃，睫毛落下浓重的阴影，眸色晦暗，没有一点光亮，沉默不语地看着苏怀铭的样子，竟透着一丝可怜。
　　“真的有那么酸吗？”声音也很低，失落毫不掩饰。
　　双管齐下，苏怀铭哪能受得住这几个，心立刻软了，试图安慰傅景梵，“不酸，一点也不酸。”
　　“真的吗？”傅景梵专注地看着苏怀铭，是那样的认真。
　　“当然是真的了。”苏怀铭睁眼说瞎话，继续安慰傅景梵，“你不信我的话吗？”
　　傅景梵用黑沉的眸子定定地看着苏怀铭，几秒种后，苏怀铭猜后知后觉地感知到了危险，本能的想逃，但已经太远了。
　　随着傅景梵的逼近，苏怀铭只能倒退了几步，后背撞上了粗糙的树干。
　　苏怀铭的动作幅度太大，在头也撞上去之前，一只有力的手覆上了他的后脑，带着不容抗拒的意味，向前压去。
　　傅景梵火热的气息，在唇舌间蔓延，紧紧纠缠，带着很强的侵略性，吞下了细微的挣扎。
　　果实的酸涩感渐渐淡去，苏怀铭舌根发软，随着傅景梵的节奏，试探着回应了一下。
　　撑着傅景梵肩膀的手指逐渐酸软，苏怀铭不会换气，窒息感让大脑昏昏沉沉，发出了几声细微的呜咽，却被碾碎在了唇齿之间。
　　时间的流逝变得无比缓慢，傅景梵的气息远离后，新鲜的空气争先恐后的顺着鼻腔，涌进身体，苏怀铭微微低着头，等缓过来后，才用水光涟漪的眸子看向傅景梵。
　　树叶的光斑洒落在傅景梵身上，眸色一片漆黑，嘴角微勾，带着餍足的愉悦。
　　“我信。”傅景梵的视线落在苏怀铭唇上，意有所指的说道：“是甜的。”


第85章 085
　　听到傅景梵的话, 苏怀铭下意识舔了舔唇。
　　唇齿间的酸涩感已经全部消失，舌尖真的萦绕着淡淡的甜味，让他情不自禁地怀疑刚才那颗酸涩果实只是个错觉。
　　苏怀铭愣愣地看着傅景梵, 刚要说什么, 一道稚嫩的童音在他们身后响起。
　　“我摘了特别嫩的草叶哦, 山羊一定会喜欢的！”傅肖肖语气一顿十分不解的环顾四周，“爸爸, 你们人呢？”
　　听到傅肖肖的声音，苏怀铭立刻清醒了过来, 神经一凛，条件反射地一脚踹开了傅景梵。
　　傅景梵：“……”
　　他没有半点防备，脚步踉跄地后退了几步, 这才勉强稳住了身形，没跟大地来一次亲密的接触。
　　傅景梵看着树后的苏怀铭，倒也不生气，只是无奈地笑了。
　　怀中的猎物柔软乖顺，好似会任由他为所欲为，不会反抗，其实带了一身的刺, 还会踢人。
　　苏怀铭的每一面他都喜欢, 觉得有趣，想要再逗逗苏怀铭。
　　谁知这个念头刚产生, 他就被苏怀铭瞪了一眼。
　　傅景梵平白无故地被踢了一脚, 非但没有得到道歉和补偿, 还被狠狠记了一账, 难免觉得有点委屈。
　　傅景梵挑了挑眉, 想要询问苏怀铭, 却再次接收到了苏怀铭的一记眼刀。
　　傅景梵愣了愣，很有求生欲，变得老实了一点。
　　就这么一会的功夫，傅肖肖已经哒哒的跑到了傅景梵的腿边，仰头看着他，小表情有些不解，“爸爸，你是因为腿太长，才没有站稳吗？对了，苏苏在哪？”
　　傅景梵顿了顿，反问道：“苏苏？”
　　“对哦。”傅肖肖这个小鬼头，警惕地看了一圈四周，压低声音，一副神秘兮兮的样子，“我经常这样叫他哦，不过我不敢当着他的面叫，因为他一定会生气的！”
　　傅肖肖抱着手臂，长长的叹了口气，一副拿苏怀铭没有办法的样子，“爸爸你也不能告诉他哦，苏苏还小，他是会哭的，所以千万不要惹他。”
　　苏怀铭：“……”我都听到了！
　　他硬生生的被傅肖肖的话气笑了，从树后面走了出来，居高临下的看着傅肖肖，皮笑肉不笑道：“你叫我什么？”
　　傅肖肖怎么可能玩的过大人，当即傻掉了，不敢相信自己的眼睛。
　　一大一小对视了几秒后，傅肖肖睫毛轻颤了两下，两双眼睛blingbling，挤出来一个讨好的笑容，冲苏怀铭发起了卖萌攻势。
　　苏怀铭用鼻子哼哼了两声，样子无情：“我才不吃你这一套呢，你再说一遍，你在背地里叫我什么？而且你说谁年纪还小，动不动就哭？！”
　　在此之前，苏怀铭知道傅肖肖特别喜欢当大哥，没有想到傅肖肖竟然把主意算到了他头上！
　　傅肖肖抿了抿唇，还用手做了个拉拉链的动作，表示他绝对不会开口。
　　苏怀铭并没有就此放过他，佯装生气的样子。
　　傅肖肖不知道该怎么办了，表情皱巴巴的，嘟着小嘴，手指不安的绞在一起，求助地看向傅景梵。
　　傅景梵顿了顿，无视了他好大儿的求助。
　　他刚惹到苏怀铭，还没来得及把人哄好，可不能进这趟浑水。
　　傅肖肖见爸爸靠不住，在心里长长的叹了口气，小小的年纪就学会用稚嫩的肩膀，扛起自己的责任。
　　只过了一秒，傅肖肖就弯起嘴角，露出了天使笑容，甜甜腻腻的跑过去，十分亲热的抱住苏怀铭的腿，用白白嫩嫩的脸蛋蹭来蹭去，像一只撒娇的小猫。
　　苏怀铭：“……”
　　他原本在假装生气，但看到这一幕，眉眼控制不住的柔和了，萌到心尖发颤。
　　傅肖肖最大的武器就是他这张可爱的脸，心思也灵活，只是800个心眼子经常用不在正经的地方，好不容易聪明了一会，却是来对付他。
　　苏怀铭这样想着，更加不生气了，忍不住为傅肖肖的未来担忧。
　　不过每个人都有自己的命数，他没办法插手，而且傅肖肖现在这个样子也挺好的。
　　傅肖肖的观察力特别好，见苏怀铭已经不生气了，像只小奶狗哼哼唧唧，继续用头去蹭苏怀铭的腿，还时不时地发出卖萌光波。
　　苏怀铭彻底绷不住，冷哼了一声，伸手揉乱了傅肖肖的头发。
　　傅肖肖知道他要哄苏怀铭，没有反抗，甚至还掂起脚尖，乖乖的把头送到苏怀铭手下。
　　苏怀铭虽然不再跟傅肖肖计较，但还是很严肃的约法三章，“你不能叫我苏苏，若是被其他人知道了，会觉得你不礼貌。”
　　傅肖肖撅着小嘴，不甘心的说道：“我只这样叫你，没有这样叫过其他人，肖肖是懂礼貌的小孩子！”
　　“那你为什么要这样叫我呢？”苏怀铭继续追问道。
　　傅肖肖绞着手指，嘟嘟嚷嚷的说不出完整的话，只是用水汪汪的眼睛看着苏怀铭。
　　苏怀铭心软了，但并没有妥协，想要给傅肖肖纠正这个坏习惯。
　　一大一小僵持住了，许久都没有开口。
　　傅景梵总算想起了自己的位置，说道：“时间不早了，我们还要把山羊送回家，它的主人一定很着急。”
　　傅肖肖知道傅景梵是在替他转移话题，连连点头。
　　苏怀铭无奈地看着傅肖肖和傅景梵，在心里叹了口气。
　　人家父子俩都不在意这个问题，他又何必一直紧抓着不放。
　　苏怀铭看了傅景梵一眼，这才点了点头。
　　傅肖肖见苏怀铭终于开心了，立刻恢复了本性，蹦蹦哒哒地跑过去牵苏怀铭的手，要和他一起送山羊回家。
　　只是刚走了两步，傅肖肖像是突然想起了什么，问出了之前就想问的问题，“爸爸，你的嘴好红啊，是不是被咬了？”
　　苏怀铭愣了愣，指腹下意识碰触了一下嘴唇，突然想到了什么，脸肉眼可见的红了。
　　苏怀铭唇色偏浅，此时却像是涂了胭脂，艳丽无双，唇瓣柔软，泛着别样的光泽，看上去还有点肿。
　　听到咬这个字，他的心思又被拉了回去，当时的触感被无限放大，傅景梵的每个举动都格外清晰。
　　确实被咬了……肖肖不会是看到了吧？！
　　苏怀铭耳边轰鸣一声，难为情的想要找个地缝钻进去。
　　苏怀铭想要解释，舌头却打了结，大脑也一片混沌，根本说不出来一句完整的话。
　　傅肖肖看着苏怀铭奇怪的反应，歪了歪头，继续仰头看着苏怀铭的嘴唇。
　　他突然张大嘴，叫了一声，警惕地往后退了两步，圆圆的眼睛里倒映出苏怀铭和傅景梵的身影。
　　苏怀铭突然有种不想的预感，咬了咬牙，做好了被童言无忌，当场拆穿的准备，却听傅肖肖接着说道：“你们离树远一点哦，树上有很厉害的虫子，管家叔叔跟我说，被咬了的地方会肿起来，像爸爸的嘴一样！”
　　傅肖肖的话转得太快，苏怀铭一时反应不过来，当场傻了眼。
　　傅景梵站在一旁，求生欲上线，替苏怀铭把话接了过去，“对，肖肖以后要小心一点，千万不要被树上的虫子咬到。”
　　傅肖肖仿佛已经想象到了那个画面，肉嘟嘟的身体抖了一下，快速后退了几步，心有余悸的看着大树。
　　苏怀铭终于回过神，干巴巴的笑了一声，实在是难以启齿，直接牵着傅肖肖往回走。
　　傅肖肖正好想要离树远远的，十分配合苏怀铭，甚至还嫌苏怀铭走的太慢了。
　　傅景梵看着逐渐远去的一大一小，意识到自己被忘记了，无奈地带着山羊追了上去。
　　顾及着气氛，傅景梵不敢再做什么，只是走到了苏怀铭身边。
　　谁知他刚凑过去，就受到了苏怀铭的一记眼刀。
　　傅景梵这才清楚的意识到，苏怀铭又把帐记在了他头上。
　　拖得越久，苏怀铭越是哄不好，但在场的还有个小灯泡傅肖肖，傅景梵清楚他若是多说一个字，苏怀铭一定会当场炸毛，只能错过了这个最好的时机。
　　他们带着羊下山后，走到了那几户农户前。
　　傅肖肖一点也不怕生，主动带着山羊到了门口，探头探脑寻找山羊的主人。
　　苏怀铭算是公众人物，认识他的人很多，为了避免引起不必要的麻烦，他并没有上前，而是让傅景梵去帮傅肖肖。
　　傅景梵很快就找到了山羊的主人。
　　山羊的主人也是个马大哈，此时才知道他家的小羊丢了，十分感谢傅景梵和傅肖肖，还当场送了他们鲜榨的羊奶。
　　等傅景梵和傅肖肖回来，他们结伴回到了旅馆。
　　宋晗昱听到动静，立刻凑了过来，想向傅景梵邀功。
　　但他看到两人之间的氛围后，愣了几秒，很有眼色的闭上了嘴。
　　苏怀铭全程无视了傅景梵的存在，带着傅肖肖去洗手吃饭，傅景梵甚至不敢跟过去。
　　宋晗昱见两人走了，凑过来问道：“你到底做了什么？怎么弄得苏怀铭这么生气？”
　　他刚好撞到了枪口上，傅景梵没有言语，只是冷冷地看了他一眼。
　　宋晗昱突然有种不祥的感觉，为日后的工作担心，连忙叫冤，“我给你们创造了单独相处的机会，我这是好心啊，是你不小心搞砸了，可不能迁怒于我！”
　　傅景梵听到这话，这才收回了目光，神色淡然，但宋晗昱知道他是在强撑。
　　宋晗昱之前竟然被傅景梵制裁，如今终于看到傅景梵吃瘪，感觉十分畅快，顶着危险，继续八卦道：“到底发生了什么事情？你跟我说一下，说不定我还能帮到你呢？”
　　傅景梵原本并不想搭理他，但想到宋晗昱经验丰富，这才惜字如金的说道：“怎么才能让肖肖独立一点？”
　　“啊？？？！”
　　宋晗昱想过多种可能，但唯独落了这一种。
　　傅景梵没有把话说清楚，但宋晗昱眼睛转了一圈，立刻懂了。
　　他将唇抿成了一条线，脸上的肌肉绷紧，这才忍住了笑出声的冲动。
　　哈哈哈哈哈堂堂傅总不仅要吃他儿子的醋，还要和他的儿子争宠。
　　这样想想，傅景梵也挺惨。
　　才刚刚开始恋爱，中间就有了一个无比亮的小电灯泡，单独相处的时间大大减少，还不能把这个小灯泡赶走，怪不得傅景梵会欲求不满。
　　但这是他的亲儿子啊，又能怨得了谁？
　　宋晗昱完全忘记了他当初的话，表情也掩饰得不好，让傅景梵看出了他的心情。
　　等宋晗昱注意到傅景梵的目光，心中警铃顿响，感觉脖子凉嗖嗖的。
　　傅景梵并没有给他挽救的机会，转身向后走去，步子沉稳，不疾不徐。
　　宋晗昱看得胆战心惊，感觉自己的小命就在傅景梵脚下，随时不保。
　　他嘴角抽搐了两下，为了之后的美好生活，必须要在回去之前，补救回来。
　　宋晗昱想了想后，沉沉地叹了口气。
　　苏怀铭，对不住了。
　　人不为己天诛地灭，为了能让这个老畜牲消气，只能牺牲一下你了。
　　*****
　　这次的温泉之旅只剩下两天时间。
　　傅景梵见苏怀铭耿耿于怀，很有眼色地没再刺激他，这两天都表现得十分老实。
　　苏怀铭和傅景梵相处了很久，早就已经习惯了傅景梵的存在，加上傅景梵这两天刻意放慢了节奏，苏怀铭也不再像最初那样，总是处于应激状态了。
　　对于苏怀铭这种刚开窍的恋爱小白，他需要一个很长的过渡时间，循序渐进，才会完全接纳傅景梵，找到最放松的状态。
　　而傅景梵却跟他恰恰相反。
　　傅景梵表面上装的人模人样，清冷禁欲，但内里恶劣，心底深处全是阴暗的念头，如今终于开了荤，但闻到肉味，却又吃不到嘴里，对他来说是个极大的考验。
　　哪怕傅景梵强大的掌控力，在本能面前，都显得十分脆弱。
　　两天的时间对他来说，已经是极限了。
　　傅景梵看向苏怀铭的目光越发阴沉，眼底翻滚着暗流，几乎要化成实质，把苏怀铭紧紧缠绕住。
　　宋晗昱作为唯一的明白人，每次看到傅景梵欲求不满的样子，都控制不住的想打哆嗦。
　　老畜牲不当人真可怕啊！
　　他偏偏之前惹恼了傅景梵，为了自己的小命着想，一个字也不敢多说，只能在心里为苏怀铭点了根蜡。
　　偏偏苏怀铭本人并没有察觉到危险。
　　苏怀铭吃完晚饭后，想着明天就要回去了，心里有点不舍。
　　他喜欢泡温泉，身体里暖洋洋的，全部的疲惫都消散了，回去之后喝杯热奶，美美地睡一觉，十分舒服，而且对身体也有好处。
　　傅肖肖总是喜欢粘着苏怀铭，毕竟除了苏怀铭以外，没人愿意陪他一起玩水。
　　听说苏怀铭要去泡温泉，傅肖肖本想跟过去，宋晗昱却突然凑上来，要跟傅肖肖一起玩游戏。
　　傅肖肖更想跟苏怀铭一起，但在宋晗昱的苦苦哀求（？）下，傅肖肖觉得他不能让大人伤心，无奈地叹了口气，选择迁就宋晗昱。
　　宋晗昱扯了扯嘴角，笑容有点尴尬。
　　苏怀铭看出来傅肖肖这个小戏精，其实想跟宋晗昱一起玩，怕他伤心，才会刻意表演一番。
　　他心领了傅肖肖的好意，也配合地演了一会，这才独自去泡温泉。
　　没有傅肖肖打扰，苏怀铭十分享受独处，深吸了一口夜里湿润的空气，手臂搭在青石上，闭上眼睛，感受着水流的涌动。
　　苏怀铭没有困意，但太舒服了，意识渐渐模糊，就在这时，他听到了门被推开的声音。
　　苏怀铭还维持着原来的姿势，抬起头，愣愣地看着走进来的傅景梵。
　　傅景梵的视线顺着苏怀铭的眉眼，逐渐移动到他修长的脖颈，和光裸的肩背。
　　苏怀铭没有及时意识到危险，等他回过神来，傅景梵已经走进汤池，贴着他坐了下来。
　　苏怀铭不解地看着傅景梵，问道：“你怎么在这？”
　　傅景梵随口扯了个谎，“今天来了几位客人，汤池已经预约满了。”
　　前半句话是真的，苏怀铭并未多想，往旁边侧了侧身子，给傅景梵让开位置。
　　气氛很好，傅景梵没有过多举动，甚至表现得很绅士，随口跟苏怀铭闲聊：“你想明天什么时候回去？”
　　苏怀铭姿态放松的趴在汤池边，转头看着傅景梵，眼底星星点点，“下午吧，我上午还想去山上转转。”
　　傅景梵点点头，修长的手指水光涟艳，帮苏怀铭整理额前的碎发，怕戳到他的眼睛，“好，我陪你一起。”
　　苏怀铭感受到了傅景梵的好意，并没有抗拒。
　　两人并肩坐在一起，一起看着天上的明月。
　　时间过得非常快，苏怀铭都没注意到今天是农历的十五，天上的月亮格外圆。
　　皎洁的月光洒下，如轻纱般缭绕在两人身边，这一小方天地仿佛被世界隔离在外，除了脉脉的水声，再也没有了其他声响。
　　彼此的存在感也在无限放大。
　　这还是苏怀铭第一次如此认真地看着月亮。
　　月圆代表着团圆。
　　他在此之前是孤零零的一个人，如今月圆了，他身边有了傅景梵，再加上肖肖那个小鬼，虽然没有血缘关系，就却让他感觉到了家人的温暖。
　　苏怀铭觉得自己十分幸运。
　　他身边有爱人，有亲人，也有朋友，也不需要再像上辈子一样整日提心吊胆，生怕活不过明天，这样的日子简直是苏怀铭梦寐以求的。
　　傅景梵看到了苏怀铭脸上的笑容，问道：“你在想什么？“
　　苏怀铭转过头，笑眯眯的看着他，“我在想你啊。”
　　“想我？”傅景梵语气一顿，眸光暗了。
　　苏怀铭并没有察觉到他的心情，继续说道：“还有肖肖、管家、宋晗昱、孙思源、季明哲、周涵衍，还有喜欢我的粉丝……”
　　见苏怀铭越说越多，他快要被淹没在了人群里，傅景梵压了压眸子，声音中带着不满：“苏怀铭。”
　　这是傅景梵第一次叫他全名，苏怀铭愣了愣，不解地看着他。
　　傅景梵朝苏怀铭伸出手去。
　　此时此刻，他想占据苏怀铭的心，从他口中听不到别的名字。
　　******
　　第二天一早，傅肖肖要去山上玩，下意识想让苏怀铭陪他。
　　但他在餐厅转了好几圈，都没看到苏怀铭的身影，便想去苏怀铭的房间找他，但被傅景梵拦住了。
　　傅景梵陪傅肖肖到山上玩，傅肖肖也很喜欢爸爸，但他们两个玩不到一块去。
　　傅肖肖想了想，决定留下一半的快乐，等苏怀铭来找他时，再分给他。
　　可他等呀等呀，等了足足一个上午，都没看到苏怀铭的身影。
　　回去之后，苏怀铭也没来吃午饭，傅肖肖有点担心，主动询问傅景梵，“苏苏是身体不舒服吗？“
　　傅景梵顿了顿，“不要叫他这个名字，他会不开心的。”
　　傅肖肖吐了吐舌头，揪着手指说道：“他听不到嘛。”
　　傅景梵并没有在纠结这个问题，安慰道：“你爸爸他没事，只是在睡觉，等下午我们一起回去。”
　　傅肖肖眨了眨眼，好奇的问道：“是像熊冬眠那样睡觉吗？”
　　傅景梵没有回答，而是问道：“你从哪知道的这些？”
　　“当然是书上了。”傅肖肖晃了晃头，想展示他有一脑袋的知识，但对傅景梵来说，没听到水声就是件很好的事情了。
　　傅肖肖跟他是两个极端，拥有无忧无虑的童年，充满着孩童的稚气，虽然看上去傻乎乎的，但这是个好事。
　　傅肖肖并没有纠结这个问题，乖乖去睡午觉，想像苏怀铭那样冬眠。
　　下午出发的时间原本定在三点，但由于苏怀铭没有出现，便推迟了一个小时。
　　傅肖肖不吵不闹，坐在门口等苏怀铭，看到苏怀铭的身影后，立刻开心地跳了起来。
　　苏怀铭穿着一件衬衣，扣子系到了最顶上的一颗，刚好卡住喉结，下面穿了一条宽松的裤子。
　　傅肖肖哒哒的跑过去，抱住了苏怀铭的腿，苏怀铭笑着摸了摸他的头发，。
　　只是半天没见，傅肖肖的反应却相当夸张，十分黏糊地腻在苏怀铭旁边，像个小粘糕，里面包裹着糖心。
　　苏怀铭一只手牵着傅肖肖，另一只手拿着行李箱，走到了车前。
　　傅景梵站在旁边，想帮苏怀铭拿行李。
　　谁知他刚伸出手，原本正在跟傅肖肖聊天的苏怀铭突然转过头来，笑容消失，眉眼间覆着一层冰霜，视线从傅景梵的手，慢慢转移到他脸上，没有什么表情，仿佛在用眼神询问“你谁？”
　　傅景梵：“……”
　　傅景梵：“……”
　　傅景梵：“……”
　　他无比清楚地意识到事情比想象中的还要严重，他的婚姻岌岌可危。


第86章 086
　　见苏怀铭心情不好, 矛头对准他，傅景梵很有求生欲地没再去打扰苏怀铭，沉默地坐在前排开车, 努力缩小存在感。
　　在路上, 苏怀铭和傅肖肖玩了一会后, 父子俩依偎在一起，沉沉地进入了梦乡。
　　傅景梵看到这幕, 将车开得更平稳了，在路口等待时, 动作轻柔地帮两人盖上毯子，全程没有发出一点声音。
　　苏怀铭已经睡着了，傅景梵这才透过后视镜, 克制又贪婪的看着他。
　　他隐晦地摩擦了下手指，指腹还停留着光滑细腻的触感，脑海中控制不住的浮现出昨晚的画面。
　　是他做得太过火了。
　　甚至如今回想起来，他都不知道昨晚为何会失控成那样。
　　幼时寄人篱下，颠沛流离的经历塑造了傅景梵如今的性格，他原本什么都没有，什么都可以被抢走, 所以他迫不及待地想变得强大, 拥有守护的能力。
　　这逐渐变成了一股执念，一种近乎疯魔的掌控欲。
　　他真正想要的东西, 必须完全掌控在他手中, 不允许出现一丝偏差, 对他自己也不例外。
　　傅景梵无时无刻都在维持着他在外界的形象, 甚至还想超过人类的极限, 完全掌控住自己的情绪和欲望, 操控欲本身也算作在内。
　　傅景梵本以为自己做的很好，但在昨晚，他像个血气方刚的毛头小子，莽撞又肆意，完全被本能和欲念操控，而他早已不在这样的年纪，像个急色的无耻之徒。
　　连他都不喜，怪不得苏怀铭会生气。
　　唯一值得庆幸的是，他昨晚还残存着一丝理智，除了最后的失控以外，没有弄伤苏怀铭。
　　但却没有尊重苏怀铭的意愿。
　　傅景梵一路上都在思考和反省，没有发出一点声响。
　　夜深了，他们才到达市中心的公寓。
　　苏怀铭全程没有搭理傅景梵，看都没看他一眼，自己提着行李箱上楼。
　　已经到了他以往要睡觉的时间，苏怀铭在洗漱完毕后，却发现白天睡得太多，现在没有半点困意。
　　傅景梵刚要找准机会，想跟苏怀铭好好道歉，没想到他一进屋，就收到了苏怀铭满含怨念和委屈的目光。
　　傅景梵：“……”
　　他知道苏怀铭的情绪还没发泄出来，现在往枪口上撞，可能会再刺激到苏怀铭，退出去是最好的选择，但若是再拖下去，可能会有更不好的效果。
　　顶着苏怀铭颇有杀伤力的目光，傅景梵神色如常，步子不疾不徐地走到了苏怀铭身边。
　　苏怀铭懒得看他，抱着手臂坐在床上，越想越生气。
　　傅景梵是个很高傲的人，但向苏怀铭低头，对他来说没有半点的心理包袱，刚想诚恳道歉，把人哄好，就见一个枕头迎面砸了过来。
　　一点也不疼，但傅景梵还是倒退了一步。
　　傅景梵顿了顿，弯腰捡起枕头，心也沉了下去。
　　他犹豫了几秒，顶着苏怀铭的目光，将枕头放在了床边，刚要开口就对上了苏怀铭的目光。
　　他眼仁的线条本就饱满，瞪着人时眼睛偏圆，显得一点也不凶，眸子水光涟艳，像是哭过一般。
　　傅景梵再次意识到了自己的错误，想要弥补，就见苏怀铭哼了一声，满是委屈的抱怨道：“都怪你，我现在睡不着了！”
　　傅景梵的思绪被打断，一时之间忘了他要说什么。
　　苏怀铭把这笔账算在了傅景梵头上，“我现在生物钟都颠倒了，晚上睡不着，明天白天又很困，这样下去怎么办！”
　　苏怀铭气昏了头，越想越糟糕，话不过脑子地说道：“你知道睡眠对健康有多么重要吗，我本来身体就不好，这样下去，我身体会越来越差，会会会会……”
　　之前缠绵病榻的经历，让苏怀铭对身体健康有种外人无法理解的执念，想法也更偏激一些。
　　他越想越害怕，越想越悲观，又在气头上，直接钻了牛角尖。
　　傅景梵彻底愣住了。
　　虽然他们聊的好像是同一件事，但苏怀铭的重点跟他想象中的存在着偏差。
　　只是这一点偏差，就让整个事情都感觉不对了。
　　傅景梵试探地说道：“所以你只是在生气生物钟乱了？”
　　“只是？！”傅景梵的语气简直是在火上浇油，苏怀铭嘴唇哆嗦了两下，气得说不出话来了。
　　若是早知道谈恋爱会影响睡眠质量，他当初就更慎重一点了！！
　　傅景梵从苏怀铭的微表情和眼神中读到了危险的意味，连忙补救，“我没有把这当成一个小事，之前已经认真反省过了。”
　　虽然反省的方向不同，但事情还是同一个。
　　傅景梵顿了顿，十分郑重的说道：“我以后不会再打扰你睡觉，让你的生物钟乱掉。”
　　苏怀铭狐疑的看着他，“真的？”
　　傅景梵的眼神专注又认真，就差对天发誓了，“我一定会做到的。”
　　苏怀铭看出傅景梵已经反省过，这才半信半疑的点了点头，没再耽误时间，立刻躺在床上，试图酝酿睡意，挽救他的生物钟。
　　傅景梵被晾在一边，愣愣地看到这一幕，十分不敢相信他竟如此轻松的过关了。
　　许是因为“情人眼里出西施”的滤镜，关注点奇怪的苏怀铭在傅景梵眼中，变得十分可爱。
　　傅景梵清楚苏怀铭还没彻底消气，但他仍控制不住恶劣的心思，走过来看着苏怀铭的睡颜，故意逗他，“那下次为了不打扰你的睡眠，我需要提前申请，预留出时间吗？”
　　苏怀铭只听到一半，猛地转过身来，很凶地瞪着傅景梵，还有点怀疑人生，似乎不敢相信傅景梵能问出如此不要脸的问题。
　　傅景梵还在专注地看着他，等他的答案。
　　苏怀铭强忍住了把傅景梵踹下床的冲动，半垂着眼，用鼻子哼哼了两声，面无表情的把被子往上拉，遮住了他的脸。
　　傅景梵终于求生欲上线，见苏怀铭在很努力的调整生物钟，没再打扰他。
　　他洗漱完毕后，刚要坐在床上，就见苏怀铭转过头来，用黑白分明的眼珠看着他，眼底没有一点困意。
　　傅景梵意识到问题有点严重。
　　他犹豫了几秒，试探的说道：“我留在这会打扰你，要不我先去书房睡？”
　　苏怀铭立刻嗯了一声，心情像是放松了不少，立刻卷着小被子翻过身去，没有丝毫留恋，甚至都没有多看他一眼。
　　……
　　看来，对苏怀铭来说，睡眠真的比他重要很多。
　　这是傅景梵自己提议的，看着苏怀铭这个样子，他不忍心反悔，只能沉默的拿着被子，生平第一次去书房睡。
　　还好他昨晚吃得很饱，只是去书房睡一天，倒也没什么问题。
　　谁曾想，傅景梵这一睡就是四天。
　　苏怀铭已经把生物钟调回来了，但仍心有余悸，没主动提出让傅景梵回来睡。
　　傅景梵知道错在自己，照顾着苏怀铭的情绪，没强行要求回主卧，想找个合适的契机。
　　苏怀铭和季明哲的关系一向很好，季明哲复出后拍的第一部 电影，马上就要上映了，他把这个好消息分享给了苏怀铭。 
　　苏怀铭也很替季明哲开心，立刻转发了微博，准备晚上去看首映，回来之后认真写一篇影评，再好好帮季明哲宣传一下。
　　季明哲年少成名，眼光毒辣，总是能够挑到好的剧本。
　　这一部电影立意深刻，是小人物的故事，整体风格偏暗黑悲愤，对观看有一定的门槛。
　　傅肖肖知道苏怀铭要去看电影，立刻吵着要陪他一起去，苏怀铭在这种小事情上一向随着傅肖肖，但想到电影的主题和傅肖肖的年龄，还是有点犹豫。
　　傅景梵抓住机会插话道：“这次的电影不适合你看，下次如果遇到好的动画片，我们两个陪你一起去。”
　　傅肖肖可不是会被“下次一定”收买的小朋友，立刻撅起了嘴，想跟苏怀铭撒娇耍赖。
　　他刚要凑到苏怀铭身边，就对上了傅景梵的目光。
　　傅肖肖立刻不敢动，嘟起的嘴巴收了回去，露出了天使的笑容，表示自己是个乖宝宝。
　　成功打发了傅肖肖后，傅景梵又假装刚好和苏怀铭一起出门。
　　苏怀铭怎么可能没看出傅景梵的意思，他挑了挑眉，颇有深意的看向他。
　　傅景梵眉眼锋利，神情冷淡，看上去正经又严肃，谁能想出来他会做出“假装偶遇”这种幼稚的事情。
　　苏怀铭以前在傅景梵这吃了不少亏，如今得到了机会，可要把场子找回来，便故意说道：“你这是要去哪呀？”
　　傅景梵目光沉沉地看过来，刚要开口就被苏怀铭打断了。
　　“你不会也要去看电影吧，这可真是太巧了。”
　　“不巧。”傅景梵没有半分被调侃的窘迫，不按常理出牌，专注地看着苏怀铭，十分诚恳的询问道：“我对电影并不怎么感兴趣，我是专门来找你的。”
　　苏怀铭：“……”
　　他本想给傅景梵挖坑，到头来掉下去的却是他，苏怀铭哽了好几秒，不自然的咳了一声，双眼望天，假装刚才什么都没有说。
　　傅景梵看到苏怀铭这副样子，便知道他默许了自己的存在，自然地去牵苏怀铭的手，十指相扣。
　　苏怀铭愣了几秒，耳尖红了，眼神闪烁着，不敢去看傅景梵。
　　两人是领证的合法夫夫，苏怀铭的状态却像是学生时代早恋的高中生，只敢暗戳戳的甜蜜，生怕被人发现。
　　两人刚手牵手走了一会，苏怀铭突然看到路口出现了行人的身影。
　　距离间隔特别远，人影看着特别小，只能模糊地看清轮廓。
　　但苏怀铭依旧神经一凛，十分警惕的甩开了傅景梵的手，还拉开了距离，假装两人关系并不相熟。
　　傅景梵：“……”
　　他没料到苏怀铭会有这般举动，握了握空掉的手，这才用询问的眼光看向苏怀铭。
　　行人只是在路口等绿灯，转头去了隔壁街，并没有过来。
　　苏怀铭见危机解除，环顾一圈后发现没有别人，这才重新走到了傅景梵身边，小声说道：“我们在外面要注意一点，别被拍到了。”
　　傅景梵跟苏怀铭的思路不在同一个频道：“问道：“被拍到又怎么了？”
　　听到这话，苏怀铭眼神震惊的看着傅景梵，十分不理解他的话，“被拍到了，我们两个就要上热搜，大家都知道我们当街牵手了！”
　　傅景梵跟苏怀铭恰恰相反，恨不得买热搜，广而告之，随口反问道：“你不想让大家知道吗？”
　　苏怀铭只混过一段时间的娱乐圈，一知半解，但相比于傅景梵这个局外人，他还是算懂的那个，立刻解释了利害关系：“知道和被拍到是两回事，我们两个的照片和视频会被很更多人看到，说不定肖肖也会看，到时候他来询问我们两个，你要怎么说？还有真爱……”
　　苏怀铭说到这，突然顿住了。
　　他觉得傅景梵应该不知道两人的CP超话，便略过了这点，接着说道：“有人把这当素材，剪成视频，或者以此分析出很多信息，什么都藏不住！”
　　苏怀铭想到那次他逛超话的经历，耳尖红了，舌根发酸，什么都说不出来了
　　傅景梵没错过苏怀铭的情绪，虽然他不能理解，但没在这个关头上刺激苏怀铭，选择了配合。
　　苏怀铭今晚心情好了，他就能名正言顺的回主卧睡觉。
　　“好的。”傅景梵说道：“我会注意一点的。”
　　苏怀铭这才放心地点了点头。
　　电影院位于市中心，路上的行人多了起来，苏怀铭当即走到了另一边，把帽檐往下压了压，对傅景梵使了个眼色，让他也躲着点，不要一块被拍到。
　　傅景梵沉默了几秒，无奈地叹了口气，只能放慢了速度，让苏怀铭先去电影院等着。
　　恍惚间，他觉得和苏怀铭谈了一场地下恋爱，不能被外人知晓，可现实却是很多人知道他们的关系，也不怕被人知道。
　　傅景梵在外面等了十分钟，进入了电影院，看到了已经坐在位置上的苏怀铭。
　　他缓步走过去，将手中的爆米花和饮料放在苏怀铭怀中，又坐在了旁边的位置。
　　离电影开始还有五分钟，灯没有关上，苏怀铭生怕会暴露，都不曾转头看过傅景梵。
　　傅景梵一直配合着苏怀铭，只是灯关上的下一秒，他就准确牵住了苏怀铭的手，力道温柔，却透着不容抗拒的意味。
　　苏怀铭试探地挣脱了两下，见傅景梵不松手，也就随他去了。
　　他这次来看电影，并不是想和傅景梵约会，而是为了写影评，帮季明哲好好宣传。
　　所以电影播放的过程中，苏怀铭全神贯注，心思都沉浸在了剧情里，以至于完全忽略了坐在一旁的傅景梵。
　　傅景梵的心思却都在苏怀铭身上，专注地看着他的侧颜，却被苏怀铭嫌目光存在感太强，打扰了他看电影。
　　傅景梵用了足足半个小时才消化了这件事，勉强承认他在苏怀铭心目中，不仅不如睡眠重要，甚至连电影都比不上。
　　电影的立意很深刻，还是个开放性的结局，等电影看完了，苏怀铭的心思还缠绕在主人公的命运上，久久无法回神。
　　他们走在繁华的街头，傅景梵为了避嫌，不能靠近苏怀铭，只能给苏怀铭发了条消息。
　　苏怀铭看到消息上的甜点两个字，立刻提起了兴趣，在电影结束后，第一次看向傅景梵，眼神里饱含期待，催促他赶快去买。
　　傅景梵：“……”
　　他已经不想去比较他和甜点在苏怀铭心中的分量了，无奈地叹了口气，抬步朝前走去。
　　傅景梵从来不会让自己吃亏，路过苏怀铭时，悄无声息的用指腹揉捏了下苏怀铭的小拇指，透着缱绻的意味。
　　皮肤接触的地方像是过电一般，酥酥麻麻，从小拇指开始，苏怀铭的半边身体都麻了，敏感的耳尖逐渐染上绯红，看得人心痒。
　　他们的动作十分隐秘，街头人流熙熙，却无一人察觉到。
　　苏怀铭格外在意这些，心中羞恼，但傅景梵的动作太快，没给他发挥的机会。
　　苏怀铭戴着口罩和帽子，整张脸捂的严严实实，只露出了一双眸子。
　　他微微抬起头，眼尾泛红，用水光涟漪的黑眸瞪了眼傅景梵。
　　这非但没有震慑住傅景梵，反而让傅景梵想更恶劣地逗苏怀铭，得到更多的反应，满足心里那些阴暗的念头。
　　傅景梵还记得他最终的目的，很有理智地遏制住了这个念头，转身向后走去。
　　苏怀铭站在原地没动，一边刷着电影的评价，一边等傅景梵回来。
　　谁知只过了五分钟，苏怀铭就听到有人在背后叫他的名字。
　　是很好听的女声，带着惊讶和试探。
　　苏怀铭当场傻掉了。
　　他下意识摸了摸脸，发现口罩并没有掉，没人能看到他的样子。
　　苏怀铭一时僵住了，没有转过头，但身后的脚步声慢慢接近。
　　三个大学生样子的女生走了过来，迟疑地看着苏怀铭，不敢靠近，生怕会太过冒昧。
　　苏怀铭见躲不过，只能无奈地笑了笑，从帽檐下露出一双黑亮的眼睛，对着几个女生眨了眨眼，又做了个嘘声的手势。
　　三个女生没想到真的在街头偶遇苏怀铭，苏怀铭还跟她们互动，一个个都相当惊讶，捂着嘴无声地尖叫。
　　苏怀铭生怕会引起轰动，连忙走过去，怕几个女生真的叫出声。
　　等三个女生冷静下来，苏怀铭时在按耐不住心中的好奇，问道：“你们是怎么认出我的？”
　　一个圆脸的女生，眼神亮晶晶的说道：“背影很像你，其实我们也不太确定，试探的叫了一声，没想到你真的回应我们了！”
　　苏怀铭：“……”
　　他没想到会是这种展开，哭笑不得。
　　好不容易逮到了偶像，几个女生都相当兴奋，一直跟苏怀铭聊天，语速特别快，仿佛少说一个字都会亏。
　　“怀铭，你是一个人来这边玩嘛？”
　　苏怀铭怕上热搜，听到这一句话，脑子一抽说道：“对呀，我是一个人来的。”
　　恰巧，傅景梵拿着甜品，就站在不远处，清楚地听到了这句话。
　　他脚步一顿，心中有种奇怪的感觉，但并没有上前拆穿苏怀铭，配合地站在偏僻的树后，躲避大家的目光。
　　三个女生离开后，傅景梵才走了过去，将手中的甜点递给苏怀铭。
　　苏怀铭接了过来，笑着跟傅景梵说话。
　　看着苏怀铭眼底的笑意，傅景梵心中的那一点点不满也消散了，温柔地跟苏怀铭闲聊。
　　市中心人太多，两人没有继续逛下去，坐车回家。
　　苏怀铭有点饿了，便拆开了一份甜点。
　　他吃东西时，傅景梵接到了一个电话，语气未变，但中间停顿了足足五六秒，才言简意骇的说了句“知道了”。
　　苏怀铭敏锐的察觉到了傅景梵情绪不对，问道：“怎么了？”
　　“公司有事情需要我去处理。”傅景梵转头看着苏怀铭，眼底黑沉沉的，“晚上我不回来睡觉了。”
　　苏怀铭察觉到这件事应该很重要，关切的问道：“是不是很急？要不你把我放下来，这里离公寓很近，我可以自己走回去。”
　　傅景梵并未答应，坚持把苏怀铭送到楼下。
　　苏怀铭怕耽误傅景梵的时间，车停下后，就立刻推开了车门。
　　他刚要下车，突然听到傅景梵在背后叫他。
　　苏怀铭不解地看着傅景梵。
　　在黑夜的映衬下，傅景梵的眉眼更加深邃，睫毛落下淡淡的阴影，眼底没有一丝光亮，独自坐在车里，身影显得寂寥。
　　苏怀铭假装没看到傅景梵眼底的期待，疑惑地嗯了声，没得到回应后，他只是笑了笑，立刻下了车。
　　傅景梵透过车玻璃，看着苏怀铭的背影，许久都没移开目光。
　　等苏怀铭的身影消失在门口，他才收回了目光，犹豫了几秒后，这才去发动汽车。
　　他刚要离开，突然感觉车窗被人敲了两下。
　　傅景梵转过头，眼底倒映着苏怀铭的身影。
　　不知为何，苏怀铭又回来了。
　　傅景梵降下车窗，问道：“是忘拿什么东西了吗？”
　　苏怀铭笑了笑，并未言语，手臂穿过车窗，用手轻柔地捧住了傅景梵的脸。
　　傅景梵愣住了。
　　苏怀铭微微挑了挑眉，身体前倾，在傅景梵唇上印下一吻。
　　一触即分，快得傅景梵都没回过神来。
　　苏怀铭重新站直了身体。看见傅景梵傻掉的样子，心情很好，眉眼弯弯，眼底像是倒映着整条星河。
　　他用手晃了晃傅景梵的头，像是在哄小朋友，语气如夜风般温柔。
　　“辛苦了。”


第87章 087
　　苏怀铭坐在副驾驶上, 生无可恋地看着窗外的夜景。
　　如果再给他一次机会，他十分钟前打死都不会亲傅景梵的。
　　想到逐渐远去的温暖又舒服的被窝，苏怀铭心中愤闷, 转过头去幽怨的看着傅景梵, “你不是要去公司处理事情吗, 为什么非要带着我一起呢？”
　　“办公室旁边也有休息室。”傅景梵察觉到了苏怀铭的情绪，柔声安慰道：“东西齐全, 可以在那睡。”
　　苏怀铭并不吃这一套，“我刚刚已经在楼下了, 可以上楼去睡觉，你非要让我去公司，这不是舍近求远吗, 而且休息室肯定不如家里舒服。”
　　傅景梵知道自己做的过分，但并不想悔改，说道：“我想让你陪我一起。”
　　“……”
　　这话太过跳脱，苏怀铭倒也不生气了，哭笑不得的说道：“你是去工作的，我在这方面一窍不通，根本帮不到你, 而且你忙碌的时候, 我却在呼呼大睡，你确定我对你有正面的影响吗？”
　　“有的。”傅景梵还在开车, 专注地看着前面的路况, 张了张口, 似乎欲言又止, 只是简短的说道：“就这一次。”
　　苏怀铭抱着手臂, 用审视的目光看着傅景梵, 勉强信了他的话。
　　现在离公寓太远了，就算让傅景梵把他放下，他也需要打车回去，会有被司机认出来的可能。
　　而且他的睡眠质量一向很好，在公司的休息室，应该也能很快睡着。
　　苏怀铭清楚傅景梵是个工作狂魔，并且乐在其中，恨不得一天所有的时间都用来工作，不过最近好了很多。
　　苏怀铭怕傅景梵旧态复燃，狐疑的看着他问道：“工作很麻烦吗，需要处理多久？”
　　“并不麻烦。”傅景梵转头看着苏怀铭，思索了几秒，这才说道：“明天就能处理完。”
　　苏怀铭点了点头，又问道：“那明天晚上你不会再加班了吧？“
　　傅景梵语气一顿，路灯透过车窗打过来，眼底闪着别样的光：“你不想让我去？”
　　苏怀铭点点头，“工作要劳逸结合，今天这么辛苦，明天就要好好休息，这样才不会伤害到身体。”
　　傅景梵看着苏怀铭认真的神色，清楚地意识到他们两个想的是不同的事情，无奈地笑了。
　　苏怀铭却没察觉到这点，得到傅景梵的答复后，这才稍微轻松了一点。
　　到达傅氏楼下时，整栋大楼的灯基本上都熄灭了，只剩下保安在巡逻。
　　傅景梵有专属电梯，在没有惊动任何人的情况下，他们去了顶层办公室。
　　苏怀铭之前来过这，但当初还有所顾忌，并没有仔细参观，如今又到了这个办公室，苏怀铭像个好奇宝宝，什么都想研究一下。
　　傅景梵并没有出声阻止，坐在办公桌前，眼底含笑地看着苏怀铭，眉眼的线条都柔和了。
　　办公室的整体风格偏冷淡，主要是黑白灰三色，这又是在夜里，黑暗如雾气一般在空气中漂浮，笼罩着整间办公室，角落的东西只能看到模糊的轮廓，但因为苏怀铭的存在，傅景梵眼底多了别样的色彩。
　　傅景梵定定地看着苏怀铭，在苏怀铭察觉到之前，他及时收回了目光，专注地处理工作。
　　苏怀铭看了眼时间，并不想立刻去睡觉，随手找了本书，靠在离办公桌最近的沙发上，想陪着傅景梵。
　　看了一会书后，苏怀铭有点渴，目光没有从书上移开，手在办公桌上摸索着，寻找杯子。
　　指腹没有碰触到冰凉的杯子壁，而是被一股火热的力道圈住了。
　　苏怀铭的手臂僵住，愣愣地抬起头。
　　傅景梵戴着金丝眼镜，眉眼锋利，表情格外专注，唇拧成了一条缝，透着薄情的意味。
　　跟他的样子截然相反，手却亲昵又霸道地圈住了他的手腕，还不老实地用指腹揉捏着他的虎口，慢慢向上移动，用不轻不重的力道，摩挲着他的指尖。
　　苏怀铭被弄得手指酥软，连骨头都麻麻的，抬起一根手指都费劲。
　　苏怀铭肤色偏白，被傅景梵摩擦过的地方泛着淡淡的粉，柔软的指腹被傅景梵圈在手中，一根一根手指把玩，细腻的皮肉被揉搓出了不同的形状。
　　苏怀铭有些受不住，瞪了一眼傅景梵。
　　傅景梵却完全没有察觉到，仍专注地看着桌上的文件，神情严肃，仿佛已经感知不到外界的其他。
　　苏怀铭愣了几秒，倾身趴在桌子上，想要用手在傅景梵面前晃一晃，但见傅景梵这么认真，又怕真的打扰他，只是晃了晃头，从不同的角度去看傅景梵的神情。
　　傅景梵始终没有注意到他，苏怀铭若有所思地点了点头。
　　学生在写作业时，有时会控制不住的抠抠橡皮，或者玩一玩手指，傅景梵估计也是这样，把他的手当玩具了。
　　傅景梵这么专注，苏怀铭不忍心打扰他，而且说不定效率高一些，能够提早完成工作，傅景梵还能多睡一会。
　　苏怀铭帮不上傅景梵，只能在这种小事情上多多配合，主动往办公桌的方向靠了靠，生怕傅景梵玩他手指时会觉得不方便。
　　苏怀铭做完这一切后，没有再看傅景梵，心神都被手里的书吸引了。
　　他很喜欢这本书，想多看一章，顺便也能陪着傅景梵，但他的生物钟过于强大，时间到后，他的眼皮越来越沉，头脑混沌，坐在沙发上摇摇晃晃，差点睡过去。
　　傅景梵不知何时绕到了苏怀铭面前，及时扶住了苏怀铭的头，没让他撞到坚硬的办公桌上。
　　苏怀铭感觉到脸颊的温度，清醒了一点，睡眼朦胧的看着傅景梵。
　　傅景梵将书放到一边，说道：“书明天再看，别在这熬着了，早些去休息。”
　　苏怀铭打了个哈欠，看了眼时间后，立刻被说服了，不顾形象的趿拉着鞋子，朝休息室走去。
　　傅景梵之前经常忙到深夜，直接睡在休息室，里面的东西一应俱全，而且空间很大，都可以当一个小型的家居室了。
　　苏怀铭洗漱完毕后，没有直接去睡觉，而是从休息室走出来，想再看看傅景梵。
　　没想到他刚推开门，差点撞在傅景梵身上。
　　傅景梵垂眸看着苏怀铭，眸子在黑夜中显得更加晦暗，眼底翻涌着不可明说的情愫，显得格外深邃。
　　傅景梵的目光从苏怀铭的眉眼，慢慢向下滑动，被衣领挡住了，这才慢条斯理地收回了目光。
　　他伸出手揉捏了一下苏怀铭的着耳尖，直到耳尖泛着令他心悦的绯红，这才在苏怀铭不满的目光中，手指慢慢向上，指腹穿过了苏怀铭的头发，感觉到了温暖和干燥。
　　确定头发完全吹干后，傅景梵才温声说道：“早些去睡吧。”
　　苏怀铭并没有立刻回去，看了看开着的办公室门，问道：“你要去哪？”
　　“我出去拿个文件。”傅景梵像是担忧苏怀铭独自在这害怕，又补了一句：“我马上回来。”
　　“那你要工作一整晚吗？”苏怀铭想到他在呼呼大睡的时候，傅景梵却在处理繁忙的公务，有些于心不忍。
　　傅景梵想让苏怀铭多心疼一下自己，但看着苏怀铭的神情，心疼的那个人反而成了他，话到嘴边时突然变了，“并不多，我处理完了就去休息。”
　　苏怀铭定定的看了他几秒，这才收回了目光，也不知道信了没有。
　　傅景梵等苏怀铭回到了休息室，这才推开门走了出去。
　　十五分钟后，他的身影重新出现在办公室。
　　办公室寂静无声，休息室房门紧闭，傅景梵只是看了一眼，就知道苏怀铭已经回去睡觉了。
　　他拿着文件，朝办公桌走去，可看清茶几上的东西时，突然停下了脚步。
　　在他离开的15分钟时间里，原本空无一物的茶几，快要被摆满了。
　　最左边放着一杯热咖啡，还冒着袅袅热气，一看就是刚冲好的。
　　旁边是一袋柔软的吐司面包，后面依次是眼罩、毛毯和抱枕，还有一台不知从哪找来了按摩仪。
　　傅景梵看到这些，若有所思地看着那道紧闭的房门，微微勾起嘴角，心里像是吃了蜜糖那样甜。
　　苏怀铭在用这种方式陪伴着他。
　　笨拙，让人哭笑不得，但又足够可爱。
　　傅景梵把茶几上的东西，珍重地拿起来，不怕辛苦地依次拿到了办公桌面前。
　　他坐下后，轻抿了一口咖啡，回味着舌尖的味道，这才重新拿起钢笔，继续处理公务。
　　*****
　　苏怀铭刚刚很困，但洗漱完后，头脑清醒了不少。
　　他躺在柔软的床上，枕头和被子上都是傅景梵身上的气息，像是被傅景梵温柔的抱在怀里。
　　苏怀铭翻了个身，把鼻子埋进了被子里，微微眯着眼睛，像小狗深嗅了两下。
　　做完这一切后，他才意识到刚才的动作有点变态，忍不住红了耳尖，连忙从被子里钻了出来。
　　他翻了个身，强行把这些念头赶出大脑，想要快点睡着，没想到却愈发清醒。
　　苏怀铭无奈的叹了口气，看着黑夜中的天花板，有点纠结要不要出去陪傅景梵？。
　　他现在是很清醒，但待会肯定会犯困，到时候还要麻烦傅景梵，这样更会打扰到他办公了。
　　苏怀铭打消了这个念头，拿起手机，毫无目的的打开微博，想要打发一下时间。
　　他刚点进热搜，就猝不及防的看到了他和傅景梵的名字。
　　！！！！！
　　苏怀铭突然有种不祥的预感，立刻点了进去。
　　果不其然，他和傅景梵晚上出去看电影时被偷拍了。
　　苏怀铭点开热度最高的视频，看到画面后整个人都愣住了。
　　他和三个粉丝聊天时，有人拍下了这幕，也清楚地拍到了傅景梵的身影。
　　苏怀铭之前并不知情，以为傅景梵没有回来，此时他才知道傅景梵为了圆他的谎，并没有走上前来，是提着奶茶躲到了树后面。
　　苏怀铭抿了抿唇，突然感觉心脏像是被人抓住了，难受地厉害。
　　傅景梵城府及深，骨子里十分高傲，很少低头，更别说因为别人的目光，选择委屈自己。
　　都是为了他。
　　傅景梵做这一切都是为了他。
　　苏怀铭反复看着视频，回想今天晚上发现的事情，这才意识到了之前被他忽略的问题。
　　他和傅景梵在一起得太快，连他自己都没有适应，潜意识地拒绝压力，不想让外人知道。
　　再加上他现在身处娱乐圈，还算有点热度，一举一动都会被无限放大，当初他被骂上过热搜好几轮，他是无所谓，并不在乎这些，但他不想把傅景梵牵扯进来，而且家里还有个小的，他很怕傅肖肖这个小机灵鬼童言无忌，说出一些让他招架不住的话。
　　所以他下意识觉得，不让外人知道他们相处的细节是个好事，却忽略了傅景梵的感受。
　　苏怀铭将视频暂停，看着画面上的傅景梵。
　　视频清晰度很低，傅景梵又捂得严实，看不到他的神情，但看着藏在树后的身影，苏怀铭莫名从中感觉到了一丝寂寥。
　　若是位置换过来，傅景梵这样对待他，他也是会伤心的。
　　苏怀铭越想越自责，都快喘不过气来了。
　　他退出了视频，大脑一片混乱，不知道要做什么，毫无心理准备的看到了网友的评论。
　　【哈哈哈你们清醒一点啊，为什么搞得像是在谈地下恋情！】
　　【啧啧啧，这肯定是夫夫间的情绪，没想到私底下玩得还挺花呀！狗头jpg】
　　【从傅景梵的角度想一想，稍微有点虐，但我真的很喜欢这一口，已经脑补了一万字的小论文】
　　【笑死，我一直以为苏怀铭拿的是豪门虐文剧本，被各种各样的人刁难，有钱却受尽委屈，没想到没有名分的却是傅景梵！】
　　【没有名分肯定都是傅景梵的错，我的漂亮老婆永远都是对的！】
　　【等等，傅景梵至今都没有名分，是不是我的机会来了！（我没疯，别拦我）】
　　【你们怎么回事，为什么没有人为傅景梵发声！】
　　【夺妻之恨，为他发声个屁！】
　　苏怀铭看着满屏幕的哈哈哈，彻底傻了眼。
　　他以为网友们会很严肃的讨论这件事，顺便批评他，还想看完评论后，从网友们这得到好的建议，想到画风跟他想的截然不同。
　　这样一想，傅景梵更惨了。
　　苏怀铭觉得他必须要做点什么，补偿傅景梵，而不是假装不知道这件事。
　　苏怀铭想了想，想要针对没有名分这个事情，给傅景梵一个公开的回应。
　　苏怀铭是第一次做这种事情，完全没有经验，他十分虚心地百度了明星公开恋情的文案，发现用不到他和傅景梵身上。
　　他和傅景梵是合法领证的夫夫，很多人都知道他们的关系，并不需要公开，而是属于秀恩爱的范畴。
　　苏怀铭想了想，最后找了个万全的办法。
　　他一时情急，直接从床上跳了下来，忘记了穿鞋。
　　他走到休息室门口，轻轻将门推开了一条缝，探出头来寻找傅景梵的身影。
　　傅景梵：“……”
　　门开的一瞬间，他就察觉到了，眼睁睁地看着苏怀铭顶着毛茸茸的头发，在门缝里探头探脑，像是只观察领地的警惕小动物。
　　有点可爱。
　　傅景梵来了兴致，索性摘掉金丝眼镜，换了个慵懒的坐姿，一边用手捏鼻梁，一边朝苏怀铭招了招手。
　　苏怀铭注意到傅景梵发现了他，直接大步走了过去。
　　傅景梵刚想问他怎么了，就注意到苏怀铭正光着脚，情不自禁地皱紧眉头，神情严肃的样子有点凶，“你怎么不穿鞋，脚不冷吗，你这样很容易感冒的。”
　　苏怀铭正好心存愧疚，不想再惹傅景梵生气，听到这话，立刻踩在了沙发上。
　　苏怀铭去睡觉后，傅景梵已经把沙发推回到了原来的位置，苏怀铭不能下地，只好踩住沙发的边缘，身体向前倒，一只手撑着办公桌，这才用别扭的姿势稳住了身形。
　　他想跟傅景梵拍个十指紧扣的照片，这样不需要任何文案，就能表达他的意思。
　　只是太没新意，但对苏怀铭这种小白来说，这是他目前能做到的极限。
　　在傅景梵不解的目光，苏怀铭什么都没说，手指强行挤进了傅景梵的指缝，扣住了手背。
　　下一步就是拍照了。
　　苏怀铭这才发现以这个扭曲的姿势，根本没法拿手机拍照，除非他长第三只手。
　　苏怀铭调整了一下姿势，实在拿不起手机，便只能朝傅景梵求助。
　　苏怀铭本想让傅景梵帮忙拍照，谁知傅景梵直接站起身，十分轻松地把他捞了过来。
　　苏怀铭愣了几秒，等他回过神来，已经坐在了傅景梵怀里。
　　想到刚刚身体腾空的感觉，恍惚间他还以为自己只是一片羽毛，根本没有重量。
　　他没有计较姿势，依旧和傅景梵十指紧扣，用另外一只手拿着手机，找了几个角度，各拍了几张照片。
　　拍完后，苏怀铭不想再打扰傅景梵处理公务，想要跳下去，突然感觉一只有力的手臂揽住了他的腰，姿态强势，不允许他离开。
　　苏怀铭转头对傅景梵使了个眼色，示意他赶快松开手。
　　但傅景梵不为所动，坐姿慵懒，慢条斯理地冲苏怀铭挑了挑眉，示意他解释一下。
　　苏怀铭没有办法，只能继续坐在傅景梵的怀中，心虚又愧疚，不敢看着傅景梵的眼睛，小声问道：“今天晚上你是不是有点伤心？都是我的错，我跟你道歉。”
　　傅景梵已经完全忘记了当时的感受，听到苏怀铭的话后思索了几秒，这才意识到他指的是什么。
　　傅景梵这只老狐狸的段位比苏怀铭高太多，他神情未变，眼神却流露出了伤感，身形也显得落寞，让谎言变得十分有说服力，“是有一点。”
　　苏怀铭听到这话，更加愧疚了，想要弥补傅景梵，“是我忽略了你的感受，我会在微博上说清楚的，之后也不会再犯这种错误。”
　　傅景梵看着两人还牵在一起的手，立刻明白了什么。
　　他并不知道两人上热搜的事情，也不知道舆论的方向，只是十分享受着苏怀铭对他的补偿。
　　高明的野兽不会将猎物一口吞下，而是选择慢慢的戏弄，得到更多让人满意的反应后，再一口一口地品味。
　　只不过他的身体太过诚实，打草惊蛇了。
　　苏怀铭突然感觉到了一丝危险，趁着傅景梵松懈，直接从他怀里跳了下来。
　　他拿着手机，站在办公室中央，隔着一段距离才对傅景梵说道：“你今晚还有一大堆事情要处理，我就不打扰你了。”
　　苏怀铭看着傅景梵越发深沉的目光，知道没法轻易混过去，只能再次安抚，“等你处理完公务，时间充裕了，下次……”
　　傅景梵的目光几乎化成实质，抚摸着苏怀铭裸露在外的皮肤，他舔了舔唇，才意味不明的说道：“下次？”
　　苏怀铭只想快点离开，心思早就不在上面了，便随口糊弄道：“嗯，下次一定。”
　　说完，他立刻抱着手机回到了休息室，空阔安静的办公室里，回荡着门锁上的声音。
　　傅景梵：“……”
　　他的目光几乎要把门板盯穿，但又不能做什么，过了很久才慢慢收回目光。
　　苏怀铭回去之后，立刻把两人十指相扣的照片发在了微博上，没有任何的文字，却能够有力的回应这件事。
　　不过这只是苏怀铭以为的，评论的画风再次跟他想的截然相反。
　　【哈哈哈哈哈恭喜傅景梵终于有了名分】
　　【跳过官女子，直接封成了答应，傅总应该很受宠！狗头jpg】
　　【傅景梵一定用了很多手段，才哄得老婆勉强承认了他的身份，指指点点jpg】
　　【呜呜呜之前觉得傅景梵段位很高，老婆一定被欺负的死死的，没想到傅景梵竟然连个名分都没混上，老婆是扮猪吃虎，我可太喜欢这种反差感了！】
　　【加一，感觉一辈子都要在真爱复苏的坑底里爬不上来了】
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　他彻底傻掉了，甚至怀疑是他的眼睛出了问题。
　　很快，他的回应也上了热搜，只是相当没有排面，热度最高的竟然不是他的微博，而是一个表情包。
　　一只肥胖的大金毛，无助的缩在墙角，水润的眼睛里闪着迷茫的光。
　　金毛的嘴巴被捏开，坐在对面的人用盆子往他嘴里灌狗粮。
　　金毛吃完后，扒拉着两只前爪，想要阻止主人，结果又被捏着嘴巴喂了一口。
　　主人的头上写着“真爱无敌”四个字，金毛头上写着“单身狗”，狗粮上面写着“糖”字。
　　苏怀铭早就小学毕业了，有看图说话的能力，立刻知道网友这是在调侃他秀恩爱，捏着网友的嘴，强行把糖往里灌。
　　“……”他真的没有啊！
　　苏怀铭欲哭无泪，一时头脑发热，想要在评论区解释一下，可他只打了一个字，就有种不详的预感。
　　他这次学乖了，直接把手机放到一边，脸红得发烫，慢慢缩在被子里，再也不想见人了。


第88章 088
　　短短一个周的时间里, 苏怀铭又涨了1000万粉丝，该发新的粉丝福利了。
　　而且，再过三天将要录制最后一期的娃综, 节目组提前联系苏怀铭, 想让他直播预热一下, 顺便发粉丝福利，两全其美。
　　苏怀铭一向配合节目组的工作, 立刻答应了。
　　苏怀铭还没签工作室，但傅景梵手下有娱乐项目, 苏怀铭的工作事项暂时交给他们处理。
　　工作人员尽职尽责，找到了合作的直播平台，发了直播预告, 又找了专业的主持人，确保直播过程中不要出现问题。
　　苏怀铭跟傅肖肖说了这个消息，让他提前做好准备。
　　傅肖肖十分兴奋，跳着蹦着在房间里欢呼，像一只小袋鼠。
　　傅肖肖总是对新鲜的事物充满好奇，仿佛有用不完的活力，苏怀铭早就习惯了这一幕, 并没有放在心上。
　　直播前半个小时, 他看到傅肖肖凹着造型从房间里走出来时，怔愣了几秒, 哭笑不得。
　　傅肖肖穿着非常正式的西装三件套, 打着蓝色的领结, 脚上踩着锃亮的小皮鞋, 能看出来他一定蹲在地上, 哼哧哼哧擦了很久。
　　在傅肖肖的强烈要求之下, 他的头发被打上了发胶，规整地向后梳去，露出了光洁的额头，鼻梁上还架着装饰性的墨镜。
　　傅肖肖观察能力强，模仿能力也不错，他模仿电视上的角色，走路的姿势相当稳重，拽得二五八万，如果不是怕被打，他估计会耍帅地叼着一根烟。
　　真是……相当做作。
　　傅肖肖却自我感觉良好，像走秀一样，在苏怀铭面前转了一圈，连脚落地时的角度都经过细心考量，表情也一直端着，沉浸在自己的幻想中。
　　只是傅肖肖短手短脚，身体胖嘟嘟的，因为用力过猛，肉肉的屁股晃来晃去，一点也不帅气，反而有种滑稽的可爱。
　　苏怀铭不忍心打击傅肖肖，十分努力的憋着笑，但还是手痒地拍了拍傅肖肖的屁股。
　　傅肖肖猝不及防，捂着屁股嗷了一声，非常凶地瞪着苏怀铭，只可惜墨镜遮住了他的半张脸，苏怀铭丝毫没有注意到他的眼神。
　　“爸爸，你不要这样！”傅肖肖整理了一下衣服，十分认真的跟苏怀铭讲道理：“你这样弄，我就一点也不帅了！”
　　苏怀铭笑着问道：“你现在的年纪可爱就够了，干嘛总想着帅气？”
　　“我才不要可爱，要帅气！”傅肖肖用手叉着腰，昂首挺胸，十分豪气的放狠话，“我要做世界上最帅气的小朋友，而且那个话怎么说的……人人都想要变帅气，你可不能因为我年纪小就有扁见哦！”
　　“是偏见。”苏怀铭笑着纠正道。
　　傅肖肖意识到自己认错了字，害羞得脸蛋都红了，用手捂着脸，不想见人。
　　苏怀铭清楚傅肖肖这番打扮，一定花了不少的精力和时间，见他如此期待之后的直播，便没再打击他的积极性，换着法地把傅肖肖表扬了一番。
　　管家和保姆也加入了这个行列，傅肖肖被夸得飘飘然，像是喝了假酒，一直嘿嘿的傻笑。
　　“管家叔叔，你快把我的杯杯拿过来。”傅肖肖突然想起了什么，十分着急的蹦跳着，一直催促管家。
　　管家笑着应了下来，立刻让人去拿。
　　苏怀铭有点好奇傅肖肖嘴里的“杯杯”是什么，虽然做着手头的事情，但注意力一直在这上面。
　　终于，苏怀铭终于看到了“杯杯”的庐山真面。
　　是一套陶瓷茶具，非常漂亮，杯子上有各种繁复的花纹，华贵又高级。
　　苏怀铭还没来得及询问，傅肖肖就主动过来炫耀：“我听别人说，聊天的时候要准备茶水和点心，所以我找到了这套杯子，而且我还准备了好多特别喜欢的点心！”
　　苏怀铭微微蹙起了眉。
　　小孩子喝太多茶水不好，晚上也容易睡不着觉。
　　苏怀铭刚犹豫着要不要阻止，就见傅肖肖已经拿起了茶壶，给自己美美地倒了一杯……
　　果奶？？！
　　苏怀铭闻到甜甜的牛奶香，最初还不相信，但他看到杯子里的白色液体后，无比确认他的想法。
　　摆这么隆重的架势，就是为了喝果奶啊！
　　苏怀铭被萌到，看着也奶呼呼的傅肖肖，立刻上手捏了捏他软软的脸蛋，顺便把他的头发揉乱了。
　　养孩子不用来玩，那真是太可惜了。
　　傅肖肖愣了几秒，水汪汪的大眼睛里闪着迷茫的光，十分不解的看着苏怀铭。
　　他已经习惯了这一套，木着脸站在那，任由苏怀铭折腾，等苏怀铭收回手后，他才叹了口气，用肉嘟嘟的小手扒拉自己的头发，整理衣服。
　　毕竟是他的亲后爸，还能怎么着，只能惯着他啦！
　　傅肖肖的表情太过生动，苏怀铭隐隐读到了他的想法，眯了眯眼，提高音调，问道：“你在想什么？”
　　傅肖肖刚要开口，突然意识到了危险，连忙紧紧闭上了嘴，还用手做了个拉拉链的动作。
　　苏怀铭清楚这个小鬼又为他扣上了奇奇怪怪的标签，试图挽回他作为大人的尊严，“你才三岁，不要总想着当其他人的大哥，要有小朋友的样子，特别是要真心觉得我很厉害！”
　　傅肖肖点了点头，扯出来一个敷衍的笑，毫无灵魂的说道：“我知道，爸爸最厉害了。”
　　苏怀铭：“……”
　　傅肖肖的语气和表情逗笑了其他人，他们顾及着苏怀铭的心情，这才没有当场笑出声。
　　苏怀铭十分心累，沉着脸瞅了傅肖肖几秒，实在伪装不下去了，直接笑出了声。
　　算了，他跟一个三岁的小孩子较什么劲。
　　傅肖肖敏锐地察觉到了苏怀铭情绪的变化，立刻跳到了苏怀铭怀里，身体肉嘟嘟、软乎乎的，像小猫用头蹭苏怀铭。
　　傅肖肖的长相太有欺骗性，像个可爱的小天使，苏怀铭说不出拒绝的话，笑着拍了拍傅肖肖的头，彻底忘记了刚才的事情。
　　直播很快就开始了，傅肖肖立刻端正地坐在位置上，紧张地挺直着腰背，小手规矩的放在膝盖上，连呼吸声都刻意放轻了。
　　傅肖肖以为直播是他要和很多叔叔阿姨面对面聊天，却发现手机屏幕上只出现了他一个人的身影。
　　傅肖肖不知道直播已经开始了，十分不解的凑到镜头前面，眼睛眨呀眨呀，试图透过屏幕，看到另一头的观众。
　　网友刚进直播间就看到傅肖肖白白嫩嫩的脸蛋，一个个差点被萌出血。
　　【啊啊啊肖肖真是太可爱了！】
　　【快让姨姨来亲亲，姨姨真是想死肖肖了】
　　【肖肖穿着小西装的样子太帅气了，好像个动漫手办】
　　【请问上哪可以领这么可爱的肖肖？】
　　【！！！！小朋友的睫毛怎么这么长？】
　　苏怀铭看着傅肖肖奇奇怪怪的举动，把他拉了起来，问道：“你在做什么呢？“
　　傅肖肖指着屏幕相当不解的说道：“这是坏了吗？为什么里面只有我们两个？”
　　“里面就应该只有我们两个。”苏怀铭哭笑不得，解释道：“你看不到叔叔阿姨们的样子，但是可以通过弹幕跟他们互动。”
　　“什么是弹幕呢？”
　　苏怀铭也凑近了屏幕，指着左下角说道：“这就是弹幕。”
　　傅肖肖恍然大悟的哦了一声，十分认真地看着弹幕，过了足足一分钟，才无辜的对苏怀铭说道：“我不认字，叔叔姨姨，们都说了些什么呀？”
　　“……”
　　苏怀铭无奈地用手点了点傅肖肖的额头，想帮他把弹幕的内容念出来，让傅肖肖跟观众们互动一下。
　　弹幕滚动得很快，苏怀铭眨了眨眼，这才费劲的看清楚了。
　　满屏幕上都是“啊啊啊啊”“老婆”“我来了！”
　　苏怀铭：“……”拜托你们穿件裤子吧，孩子还在这呢！
　　傅肖肖见苏怀铭一直没有开口，表情还十分古怪，眼巴巴地在旁边等着，十分天真无邪的问道：“爸爸，你为什么不念出来？你是也不认字吗？”
　　苏怀铭嘴角抽搐了两下，恨不得自己真的不认字。
　　他强忍住自插双目的冲动，没再看弹幕，而是随口糊弄道：“有个阿姨想问问，肖肖最喜欢吃的水果是什么？”
　　傅肖肖一听到问题，眼神立刻亮了，举手说道：“我喜欢吃苹果，草莓、椰子、西瓜……“
　　傅肖肖的嘴皮子非常利索，一口气说了五六种水果都不卡壳。
　　苏怀铭见傅肖肖还要继续说下去，无奈地打断了他：“是最喜欢的水果。”
　　“最喜欢的水果……”傅肖肖掰着手指，表情十分纠结，像是有后宫佳丽三千，他哪个都爱，实在挑不出最受宠的那个。
　　苏怀铭没有打乱傅肖肖的思路，一直耐心的等着，可傅肖肖足足纠结了两分钟，愣是没说出一个字。
　　傅肖肖没开口，苏怀铭也就没动，一大一小像是僵住了。
　　【？？？？直播间是卡了吗？】
　　【我也觉得是卡了，但我重新进来之后，画面还是没有动】
　　【没卡，是这俩人就没动】
　　【好家伙，这个问题是很复杂吗，怎么能让肖肖纠结成这样！】
　　用过了两分钟，就在苏怀铭忍不住想要开口，傅肖肖突然眼前一亮。
　　“我最喜欢椰子，虽然西瓜也很好吃，但椰子是我和爸爸一起摘过的，爸爸还亲手给我做了杯椰汁！”
　　傅肖肖说完后，朝苏怀铭眨了眨眼，小表情非常殷切，就差把“求表扬”这几个字写到脸上来了。
　　苏怀铭哭笑不得，只能顺着傅肖肖的意思说道：“肖肖真贴心，是世界上最可爱的小朋友！”
　　傅肖肖被夸得尾巴都快飞上天了，一直嘿嘿傻笑，但笑了几声后，他突然意识到了不对，板着脸纠正道：“是最帅气的小朋友！”
　　“……”苏怀铭只能改口：“好，是最帅气的小朋友。”
　　傅肖肖这才放过了苏怀铭。
　　他不仅要让苏怀铭夸夸，还要让直播间的叔叔阿姨认可他是最帅气的小朋友，凑到手机前面，奶声奶气的问道：“叔叔阿姨们，我今天帅气吗？”
　　直播间的观众都被傅肖肖可爱到了，毫不吝啬地表扬他。
　　傅肖肖笑得更加开心，跟大家分享他的果奶以及各种点心。
　　他注意到苏怀铭坐在旁边，很懂事地倒了杯果奶，送到了苏怀铭手中。
　　鼻尖缭绕着甜腻的奶味，苏怀铭看着手中精致的茶杯，有种很割裂的感觉。
　　傅肖肖十分豪气的干了杯果奶，搞出了喝酒的架势，他见苏怀铭还愣愣地端着杯子，不解的问道：“爸爸你为什么不喝？”
　　见傅肖肖一直眼巴巴的看着他，苏怀铭喝完了杯里的果奶。
　　傅肖肖又十分贴心地把点心分给了他，父子两人吃起东西来，动作如出一辙。
　　【这算是什么……果奶茶话会吗？！】
　　【看得我都饿了，怀铭和肖肖好适合做吃播节目】
　　【肖肖真是我的贴心乖宝，我能看地出来，他是真心很想分给我们】
　　【该死，什么时候能出个能闻着味的手机啊！】
　　苏怀铭和傅肖肖把桌子上的小点心解决完了，苏怀铭见已经到了傅肖肖睡觉的时间，便伸手摸了摸他的头发，说道：“直播间的叔叔阿姨都喜欢早早睡觉的小朋友，肖肖跟他们说再见后，就去洗漱吧。”
　　傅肖肖正在兴头上，一点也不困，但他还是听话地点了点头，凑到手机面前，认真的跟叔叔阿姨们道歉。
　　傅肖肖站的位置比较偏，直播间的观众只能看到傅肖肖头顶的一小缕头发，在不停地晃呀晃呀，再配上奶声奶气的话，可爱程度爆表！
　　傅肖肖离开后，苏怀铭见还有一个小时的时间，想要跟大家聊聊天。
　　他看了眼弹幕，哽咽住了，只能面无表情的问道：“你们问我喜欢吃什么水果，我也最喜欢椰子。”
　　【……谁问你最喜欢吃什么水果了？！】
　　【哈哈哈哈哈我还是第一次见自问自答的】
　　【你们收敛一点吧，我的漂亮老婆都害羞了，漂亮老婆，我可从来没有叫你漂亮老婆哦！】
　　【你们好歹装一装呀，万一苏苏以后不直播了怎么办！！】
　　这话提醒了直播间的观众，一个个的立刻正经了起来，装模作样地询问各种问题。
　　苏怀铭见画风终于正常了起来，认真跟弹幕聊天。
　　这次直播算是粉丝福利，苏怀铭提前为大家准备了各种礼物，在身后摆了整整一面墙，用来抽奖。
　　【！！苏怀铭也太大气了吧？】
　　【苏苏一定是知道我手机坏了，才特意为我准备了手机！狗头jpg】
　　【锦鲤在上，保佑我一定要中奖！】
　　【笑死，看到这么多礼物，我又想起上次粉丝组织给苏怀铭送机，结果拿了一堆礼物回来，还免费旅游了一个星期，吃了各种大餐哈哈哈】
　　直播间的弹幕滚动的越来越快，苏怀铭几乎看不清，只是介绍流程：“五秒钟之后，我会随机截图，截图上的id将会获得礼物。”
　　此话一出，弹幕刷地更快了。
　　五秒钟倒计时后，苏怀铭敲击手机屏幕，成功截到了三个ID。
　　工作人员刚要公布获奖的名单，背后的房门便被推开了，傅景梵的身影出现在大家视野中。
　　苏怀铭最初并不知道，直到发现直播间的弹幕非常统一变成了“啊啊啊啊”，这才隐隐意识到了什么。
　　他刚要回头，就感觉耳尖被捏了一下，熟悉的冷香感包围住了他。
　　苏怀铭愣愣地问道：“你怎么现在就回来？”
　　“工作已经处理完了。”傅景梵说完后，深深看了眼苏怀铭，似乎在用眼神询问“下次一定”是什么时候？。
　　苏怀铭又不是傅景梵肚子里的蛔虫，只是觉得他眼神奇怪，并没有意会到他真正的意思。
　　两人若无旁人地闲聊了一会，给大家喂足了狗粮，傅景梵这才注意到房间里有很多人，“你们这是？”
　　“我在直播。”苏怀铭说道：“正在抽礼物，还有15分钟直播就结束了。”
　　苏怀铭说这话是想让傅景梵不要打扰他，没想到傅景梵直接坐在了他旁边的位置，看样子想要和他一起直播。
　　苏怀铭扫了眼弹幕，知道直播间的网友很欢迎傅景梵的到来，而且他也不忍心赶傅景梵走，只能默认了这件事。
　　这个插曲过后，苏怀铭又想起了刚才的流畅，看向工作人员。
　　工作人员表情为难，欲言又止，时不时地看傅景梵一眼，试图暗示苏怀铭。
　　苏怀铭没弄懂他是什么意思，傅景梵就已经察觉到了工作人员的目光，工作人员只好眼观鼻鼻观心，假装什么都没发生过。
　　直播不能就此僵持下去，工作人员深吸了一口气，硬着头皮说道：“那么现在公布获奖的三名网友，第一名的ID是苏怀铭是我唯一的……”
　　工作人员顿了顿，突然智商上线，说道：“lp。”
　　突然蹦出来的两个字符，虽然让人觉得莫名其妙，但只要仔细想想，就知道这两个字符代表了什么。
　　“……”
　　苏怀铭人都麻了。
　　现在的人起网名太大胆了吧！都是些什么乱七八糟的！！
　　苏怀铭懵逼了几秒后，突然有些心虚，小心翼翼地看向傅景梵，生怕他也理解到了这两个字符的意思。
　　傅景梵正好也在看苏怀铭，目光沉沉，眼底翻涌着不可言说的情绪。
　　两人的视线在空气中碰撞出了火花。
　　苏怀铭猝然收回了目光，表面淡定，但通红的耳尖却出卖了他。
　　气氛变了，空气也仿佛化为实质，脉脉在苏怀铭身边流淌着。
　　苏怀铭不用抬头，就知道傅景梵还在看他，他实在受不了了，抬头向工作人员求助，问道：“下一个获奖的观众是谁？“
　　工作人员：“……”
　　他爱怜地看了眼苏怀铭，生无可恋的说道：“饮苏思源才是真的。”
　　苏怀铭：？？？啥玩意？
　　这触及到了苏怀铭的盲区，他完全没往那方面想，表情茫然地看着手机上的摄像头。
　　直播间的观众都癫狂了。
　　【哈哈哈哈这两个人是真的勇啊，你就不怕傅景梵连夜去暗杀你们吗！！】
　　【你们快去看傅景梵的脸色，感觉他下一秒就要拔刀。瑟瑟发抖jpg】
　　【妈呀，这种冷门的CP名傅景梵也知道吗？！】
　　【一共就俩人，一个是曹贼一个磕人妻，真有点心疼傅景梵。狗头jpg】
　　【这些人的ID……卧槽，我的ID……这这这要怎么改啊？！】
　　最初大家还在幸灾乐祸，但逐渐也意识到了自己ID的问题，纷纷手忙脚乱的修改ID，生怕被傅景梵盯上。
　　苏怀铭还没想明白，饮苏思源到底是什么，但敏锐地察觉到傅景梵的脸色更难看了。
　　他有种不祥的预感，连忙让工作人员公布下一个中奖的人。
　　工作人员的表情和缓了很多，就差激动得热泪盈眶了：“下一名获奖的ID是真爱复苏kswl。”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　他曾经去过超话，知道两人的CP名，如今听人大大咧咧地说出来，突然有点不好意思了。
　　他刚想转移话题，就见傅景梵眉眼舒展，五官的轮廓都柔化了，是个人就能看出来他心情很好：“谢谢你们一直支持怀铭，请这位网友把地址留下，我会把礼品送过去。”
　　说到这，傅景梵语气一顿，鹰隼般的黑眸看向摄像头，目光锋利如闪着寒芒的刀尖，“还有之前的两位网友，也请你们留下地址。”
　　那两位网友：“……”
　　他们怎么敢啊！
　　万一傅景梵按照地址找上门，跟他们真人掰头怎么办？！！
　　苏怀铭回想着傅景梵刚才的表现，若有所思地看着他：“你是不是知道……”
　　摄像头提醒了他，苏怀铭见场合不合适，又把话咽了回去，在傅景梵询问的目光中摇了摇头：“没什么。
　　但直播间的观众替他把话问了出来。
　　【！！！！傅景梵不会知道真爱复苏指的是什么吧？！】
　　【我完全想象不出来……傅景梵逛CP超话的样子】
　　【傅景梵他真的，啧啧啧你小子别太爱他了！】
　　【而且重点是苏怀铭应该也知道这个超话！】
　　【哈哈哈哈哈，超话今天可以过年了，谁家CP两个人都去逛过超话啊！】
　　苏怀铭突然意识到今天不适合进行直播，但他还答应给粉丝发礼物，不好意思临时反悔，只能硬着头皮，继续接下来的流程。
　　工作人员又截屏到了下一个幸运粉丝的ID，只是脸色相当奇怪，让人猜不透。
　　苏怀铭心中警铃大作，想糊弄过去：“工作人员把这个ID记录下来，后台私聊他，之后再把礼物邮寄过去。”
　　他本想就到此为止，但直播间的网友并不放过他，一直在屏幕上追问，傅景梵也憋了一肚子坏水，含笑看着他，故意说道：“大家都让你把ID念出来，这样也好，能及时通知这位幸运的粉丝。”
　　苏怀铭：“……”
　　他表情未动，但在桌下狠狠踩了一下傅景梵的脚。
　　傅景梵眉头微皱了一下，没有收敛，依旧含笑看着苏怀铭。
　　苏怀铭骑虎难下，只能示意工作人员念出那人的id。
　　工作人员想把舌头割掉了，声音都在颤抖，“这个人的id叫，叫真爱复苏什么时候……doi？”
　　苏怀铭：“……”
　　他到底是做了什么孽啊，怎么抽中的网友都是起名界的卧龙凤雏！
　　你们能不能收敛一点，再这样下去，直播间都会封掉的！！
　　直播间的网友已经疯了，苏怀铭根本不敢看屏幕，淡定的神情也维持不下去了，还好傅景梵也意识到了问题，低头摆弄手机，假装什么事都没有发生。
　　苏怀铭刚要松一口气，突然瞥见了傅景梵的手机屏幕。
　　！！！他竟然在百度这个简称的意思！！
　　傅景梵挑了挑眉，意味深长地抬眼看着苏怀铭，眼底翻涌的情绪几乎要满溢出来。
　　“什么时候？”傅景梵含着笑意，声音更加低沉，惹人心尖发颤，“我也想知道。”
　　他什么都没说，又仿佛什么都说了。
　　直播间的网友见过了大风大浪，但依旧被傅景梵的撩拨手段震惊到了，个个像是返祖了，一句完整的话都说不出来，就知道在直播间“啊啊啊”大叫。
　　苏怀铭：“……”
　　他深吸了一口气，死死地瞪着傅景梵，恨不得把他揉成一团，塞到桌子底下去！！
　　他实在绷不住了，也控制不住场面，见流程已经进行到了最后，只是跟直播间的观众匆匆打了声招呼，便切断了直播。
　　直播间的观众还处在兴奋之中，猛然看着黑掉的画面，怔愣了几秒钟，眼睛亮得像探照灯。
　　什么时候？
　　什么时候？！
　　直播间关得这么快，还能是什么时候？！！


第89章 089
　　因为录制的地方比较偏远, 苏怀铭和傅肖肖为了能和其他人一同到达，提前一天出发。
　　管家他们拿着行李，将父子两人送到了门口。
　　虽然只是分隔五天, 但他们仍恋恋不舍, 追着送了好远。
　　傅景梵在家里穿着休闲, 上面搭了一件柔软的羊毛衫，下面是宽松的家居裤, 鼻梁上架着一副金丝眼镜，身上的攻击性和侵略感被中和了, 五官轮廓仿佛也柔和了下来，像个温润如玉的大学教授。
　　但苏怀铭知道这都是假的。
　　他拿着行李箱，站在傅肖肖后面, 看天看地，就是不看傅景梵。
　　傅肖肖年纪还小，不知道大人之间的情感纠葛，也没有感觉到氛围不对，哒哒地跑过去，抱住傅景梵的腿，声音粘糊得像是奶糖, “爸爸, 我不想跟你分开，你这几天不能去找我们吗？”
　　傅景梵垂眸摸了摸傅肖肖的头, 开口前先意味深长的看了苏怀铭一眼, 见苏怀铭并不回应, 这才慢条斯理的说道：“爸爸有工作要处理, 没有办法陪你们去。”
　　傅肖肖嘟着小嘴, 还想最后努力一把, “工作可以之后再处理吗，等我长大了，就可以帮你了。”
　　傅肖肖能帮上忙，至少要十几年后，这张空头支票开得可够远的。
　　傅景梵心领了傅肖肖的好意，安抚道：“有肖肖帮忙，我一定能轻松很多，不过这一次事情比较急，没办法抽出时间陪肖肖，下次如果有机会，我一定陪着肖肖和……”
　　傅景梵说到这，并未抬头，却感觉一道幽怨的目光落在他身上，嘴唇动了两下，很有求生欲的，把后面的话咽了回去。
　　傅肖肖虽然同意了，但还是粘粘糊糊地赖在傅景梵腿边，仿佛一秒钟也不想跟他分开。
　　苏怀铭一直耐心地等着，但再不走就要迟到了，只能只能硬着头皮走过去，摸了摸傅肖肖白白嫩嫩的脸蛋，说道：“只是五天而已，时间过得很快，回来之后你就能见到爸爸了，到时候你一天24个小时跟他在一起，不要分开。”
　　傅肖肖这才点了点头，懂事有礼貌的朝傅景梵招了招手。
　　做完这一切后，他突然想到了什么，水汪汪的眼睛里都是担忧，像是真心在为苏怀铭考虑，“我会陪着你的哦，所以你千万不要孤单，而且我还会替爸爸保护好你的！”
　　说着，傅肖肖握起了拳头，试图绷起他的躬二头肌，只可惜手臂上的肉软软的，像牛奶一样波动着。
　　苏怀铭：“……”
　　傅肖肖对他到底是有什么误解啊？！！
　　这种事情已经重复过好多遍了，苏怀铭最初还跟傅肖肖好好讲道理，结果发现这小鬼在这件事上忘性格外大，不管对他说什么，傅肖肖从头到尾都没有改变过，时间一长，苏怀铭也就懒得管了。
　　他心累的叹了口气，用鼻子冷哼了一声，还嫌不解气，又用手捏了捏傅肖肖的鼻子。
　　傅肖肖捂着鼻子，敢怒不敢言，像小狗呜咽了几声，试图撒娇。
　　苏怀铭才不吃这一套，牵着傅肖肖往前走。
　　只是他刚走了一步，就听到傅景梵在背后叫他。
　　苏怀铭还在生气，没有回头看傅景梵，只留给他一个冷漠的背影。
　　傅景梵的笑声低沉又充满磁性，惹人胸腔震颤，苏怀铭仿佛感觉到他的呼吸落在了耳尖，“还在生我的气呢？”
　　苏怀铭一声不吭，翻眼看着天。
　　他发现了，就不能对傅景梵态度太好，要不然这家伙会越来越过分！
　　那天直播结束后，傅景梵一直笑吟吟的看着他，样子太具有迷惑性，连他这种没有颜狗属性的人都抵挡不住。
　　傅景梵一直提他那天在办公室答应的事情，没有抱怨他言而无信，只是不停的叹气，弄得他都有点愧疚了。
　　再加上他怕傅景梵一直记得这件事，之后直播时再一不小心吐露出来，到时候他可真要羞耻得退圈了！
　　傅景梵拿准了他这个心思，不断施加压力，也怪他耳根子太软，一时妥协了。
　　之后就……
　　苏怀铭想起那种几乎要在海中溺亡的感觉，腿就有点软，半边身体都酥麻了。
　　他有点害怕这种被完全掌控住身体，失控到要跳下悬崖的感觉，但傅景梵完全拿捏住了他的心思，又拉着他来了一次。
　　他不知在气自己还是在气傅景梵，整理不好心绪，下意识不想给傅景梵好脸色看，短时间内也不想跟他呆在一起。
　　所以，他几乎是迫不及待的要去参加娃综的录制，跟傅肖肖的心情截然相反。
　　苏怀铭听到傅景梵的声音，心里有一堆话想说，但根本张不开口，而且傅肖肖还站在两人中间，仰着白白嫩嫩的小脸儿，用好奇的目光看着他。
　　苏怀铭只能干巴巴的扯了扯嘴角，阴阳怪气道：“你好好工作，多花些心思在上面，一定要把事情处理好。”
　　傅景梵清楚苏怀铭是让他把时间都用在工作上，别来烦他，也知道自己前些天做的太过火了，笑而不语，将姿态放的低了一些。
　　苏怀铭还觉得不解气，没带分给傅景梵一个眼神，牵着傅肖肖往前走。
　　苏怀铭在装行李时，傅肖肖站在旁边，眼巴巴的看着傅景梵，犹豫了几秒后，趁苏怀铭不注意，又跑了过来。
　　傅肖肖跑得太快，脸蛋红彤彤的，呼吸声起伏不平，“我很有经验，你惹到他了，千万不能躺在地上哭闹，要换一个办法。”
　　傅肖肖想到了自己以前的黑历史，长长地叹了口气，“总之你要乖一点，这样就不会再惹爸爸生气了。”
　　管家站在后面，听到这话，哭笑不得。
　　他根本想象不出来，傅景梵躺在地上哭闹的样子，傅肖肖怎么会以为谁都跟他一样啊！
　　傅景梵摸了摸傅肖肖的头，不再用哄小孩子的语气，脸色也变得认真了一些，“我这几天没法陪在你们身边，你要听话一点，帮我照顾好他。”
　　傅肖肖愣了愣，莫名感觉到这是男子汉之间的对话，立刻端正的神情，挺胸对傅景梵行了个礼，“保证完成任务！”
　　说完，他怕苏怀铭发现他不在，又急匆匆的跑了回去。
　　苏怀铭早就看到了，但并不想干涉傅肖肖太多，也懒得管他们父子两个之间的事。
　　傅肖肖依偎着苏怀铭，一大一小又在路上睡了个天昏地暗，等到录制地点时，两个人都精神充沛，跟其他人形成了鲜明对比。
　　已经录制了四期节目，大家私底下也有联系，是成了很好的朋友，彼此之间非常熟悉，孙思源已经忘了自己在录制综艺，没有半点偶像包袱，对着镜头打了个哈欠。
　　周涵衍和孙思源从小到大就是死对头，录制之前又闹了矛盾，不会错过任何时机跟孙思源作对，立刻嘲讽道：“别张着你的血盆大口，会吓到小朋友的，而且你就不怕你的粉丝脱粉吗？”
　　“我的粉丝脱粉？”孙思源没有半点羞耻心，笃定地说道：“有这张脸在，我的粉丝怎么可能会脱粉？”
　　周涵衍：“……你要点脸吧！”
　　孙思源：“我这是有自己正确的认知。”
　　周涵衍：“应该是我对你的脸皮厚度有了清楚的认知。”
　　孙思源：“你别在这吃不到葡萄说葡萄酸了，你就是嫉妒我长的比你帅！”
　　周涵衍一听这话，立刻炸毛了，撸起袖子，大步朝孙思源走过来，看样子两人要当着镜头的面干一架。
　　于轩轩怎么能允许这样的事情发生，立刻哒哒的跑过去，手插着腰，一点也不害怕，用教训小孩子的语气说道：“不许打架，大家都是好朋友，要好好相处哦！”
　　Jameel和傅肖肖也过去教育两个人。
　　孙思源和周涵衍的脸色都很难看，但当着小朋友的面，他们两个的脾气死活发不出来，只能憋屈的点头，在小朋友的强烈要求下握手言和。
　　孙思源和周涵衍都不想输了气势，表面装得云淡风轻，但苏怀铭注意到他们手背上青筋抱起，用力到手臂都在颤抖，一个个疼得咬起了牙。
　　伤敌一千，自损八百，他们都疼的受不了了，要把手收回去。
　　于轩轩却阻止了他们，“你们才握了十秒钟，这不可以哦，好朋友都是要坚持30秒的。”
　　Jameel也说道：“为了表示你们的诚心，要坚持一分钟！”
　　孙思源和周涵衍对视一眼，都强忍下了将对方甩开的冲动。
　　这三个小朋友，一个比一个话多，若是再不顺着他们的意思，恐怕会唠叨个不停，还要整出更多折腾他们的坏主意。
　　一分钟到后，孙思源和周涵衍疼的脸色发白，迫不及待的松开手，一个个咬着牙，疼得直抽冷气。
　　直播间的观众都看的沉默了。
　　【一时之间分不清到底谁才是小孩子。】
　　【哈哈哈哈哈，感觉孙思源和周涵衍凑不出一个脑子。】
　　【真是辛苦怀铭和季明哲的，还要多带两个放大版的孩子。】
　　【你们快看，孙思源和周涵衍再翻旧账，已经聊到是谁小时候吃脚丫子了，他们真是从婴儿时就互相记恨着对方啊！】
　　【他们两个就有种很奇怪的可爱……】
　　苏怀铭和季明哲站在一旁，无奈的看着他们，本来还想配合节目组走个过场，现在都不知道该说什么。
　　导演仿佛已经预感到了这一幕，提前过来宣布这一期的主题，也打断了孙思源和周涵衍的争论。
　　“福利院有很多小朋友，他们每年都会定期举行表演，这一次的表演还差四个小朋友，不知道肖肖你们是否愿意去帮他们的忙呢，完成一次出色的，让人终生难忘的表演呢？”
　　傅肖肖喜欢跟小朋友玩，也喜欢成为众人焦点的感觉，立刻蹦跳着举起手说道：“我愿意，我要去帮他们！”
　　于轩轩和Jameel只要能玩就行，也立刻高兴的同意了，季悠悠有些腼腆，在季明哲的鼓励之下，这才点了点头。
　　导演本来想之后送大家去福利院，没想到孙思源和周涵衍竟又有吵起来的趋势，只能无奈的打断了他们，“你们愿意去帮他吗？”
　　除了孙思源，周涵衍对其他人很礼貌，连忙把火气收了回去，点头说道：“可以。”
　　孙思源不愿意了，“你刚刚问过四个小鬼，现在又来问我们两个，很容易让人产生歧义！”
　　导演：“………”你知道就好。
　　虽然心里这样想，但他表面上还是笑了笑，哄道：“我以后一定注意，不会再说这种话的。”
　　孙思源这才感觉好受了一点，跟周涵衍一前一后上了车。
　　他们很快就到了接下来要录制的地点。
　　福利院的资金有限，一年一度的表演是公益性的，并没有任何人赞助，所以全部的准备工作都需要小朋友和福利院的工作人员进行准备。
　　苏怀铭他们到了之后，立刻被小朋友们包围了。
　　有的孩子性格活泼，看到傅肖肖他们后，跃跃欲试地想要上前打招呼，交新朋友，有的小朋友比较腼腆，藏在大人身后，小心翼翼地观察着他们。
　　于轩轩是个社交狂魔，非常自然的走过去，跟小朋友们打招呼：“你们好啊，我叫轩轩，以后大家就是好朋友了，要好好相处哦！”
　　傅肖肖和Jameel被他们带动，也成功地融入进去。
　　季明哲本来以为季悠悠会怕生，但是季悠悠看到跟她同年龄段的小女生后，立刻抱着玩偶走了过去，比傅肖肖他们融入的更快。
　　季明哲年纪比较大，又是四组家庭中唯一一个真正的父亲，担心的更多，见四个小朋友都很自在，这才松了一口气。
　　工作人员带着他们参观完了福利院，又将他们带去了准备的地点。
　　苏怀铭问道：“你们目前准备到什么阶段了？”
　　工作人员不好意思的笑了笑，这才说道：“我们刚刚开始，只是确定了曲目，没有安排小朋友一起排练，而且舞台布置也还没有开始，需要你们多帮忙。”
　　季明哲习惯性的多操心，又询问了一些细节，这才发现事情比他想象中的还要棘手。
　　节目组不会资助他们，也不允许他们用自己的钱，也就是说他们必须要利用手头上的东西，布置好舞台。
　　季明哲的专业领域是演戏，对此一窍不通，于睿诚和孙思源是歌手，并不需要他们亲自准备舞台，周涵衍也没有相关的经验。
　　遇到问题找苏怀铭――这已经成为了大家的惯性思维，如今陷入困境后，立刻齐刷刷地看向苏怀铭。
　　苏怀铭：“……”
　　他早就预料到了事情会变成这样，已经提前去后台转了一圈，说道：“我发现后面有泡沫板，还有颜料，我们可以自己手绘一个背景。”
　　于睿诚顿了顿，说道：“可是我不会画画，你们会吗？”
　　孙思源理直气壮的说道：“我不会。”
　　周涵衍也摇了摇头，“我也不会。”
　　说完后，三人又齐刷刷的看向苏怀铭，眼底闪着依恋的光。
　　苏怀铭：“……”
　　怎么回事！怎么突然感觉他好像又多了三个好大儿！
　　苏怀铭和季明哲对视了一眼，双双叹了口气。
　　季明哲没有让苏怀铭独自负担这一切，而是说道：“那怀铭负责手绘背景，睿诚跟着我负责统筹的工作，至于孙思源和周涵衍……”
　　季明哲想了想，给他们安排了一个力所能及的任务，“后台的有些玩偶服破损了，麻烦你们把他们修复好。”
　　工作人员也及时将针和线送到了，孙思源和周涵衍手中。
　　孙思源傻了眼，“这玩意我也不会用啊，你们确定我缝的东西还能上台吗？”
　　周涵衍不放过任何嘲讽孙思源的机会，立刻抱着手臂说道：“你缝的当然不行了，没关系，把这些全都交给我，我可不像你这么无用。”
　　孙思源：“！！！”
　　苏怀铭眼见两人就要吵起，头疼地揉了揉耳朵，走上前去，面无表情的说道：“我知道你们都很厉害，就算没有缝过东西，一定能很快上手，只是我有点好奇，你们两个谁更厉害呢？”
　　这是非常浅显的激将法，再配上苏怀铭毫无灵魂的语气，综艺效果拉满。
　　孙思源和周涵衍互怼时，智商突破下限，都没发现不对，立刻咬钩上套了。
　　但他们还没来得及开口，傅肖肖已经跑到了苏怀铭耳边，沉着小脸蹦跳着举手：“肯定是我更厉害！”
　　Jameel奶呼呼的哼了一声，“我不会输给你的。”
　　苏怀铭：“……”虽然很高兴你们会这么积极，但该咬钩的不是你们啊！
　　孙思源和周涵衍看到这两个小崽崽，立刻清醒过来，目光幽怨的看着苏怀铭，好像在说“你个浓眉大眼的，心肠竟然这么黑”。
　　苏怀铭被两大两小夹在中间，骑虎难下，长长地叹了口气。
　　季明哲前来解围，苏怀铭才好不容易找了个借口，逃走了。
　　四个小朋友由福利院的工作人员带着，一起排练，苏怀铭独自走进了储物间，看着面前的两块塑料白板，陷入了沉思。
　　小朋友的舞台背景不需要多么精致，而是应该切合他们的表演曲目，表现出童真和可爱。
　　虽然简单，但也不能随便乱画，苏怀铭想到可爱的鸭鸭玩偶后，准备在塑料白板上画上河流和树木，符合小鸭子的生活场景。
　　苏怀铭找来了油画颜料，又拿了块木板当成调色盘，脑海里规划好后，就开始动手了。
　　对于画画，他只懂皮毛，但画过很多设计图，已经锻炼出来了基本功，这对他来说并不复杂。
　　苏怀铭盘腿坐在地上，花了整整一个小时。
　　他感觉肩背有些僵硬，想站起身来活动一下，余光突然捕捉到几张可爱的面孔。
　　福利院的小朋友们正簇拥在门口，小心翼翼地看着他，清澈干净的眼眸里流露出某种期待。
　　苏怀铭冲他们友好的笑了笑，说道：“你们有人喜欢画画吗？”
　　几个小朋友对视了一眼，其中年纪最大的那个鼓起勇气说道：“喜欢。”
　　苏怀铭蹲在地上，平视着这几个小朋友，“有件事情想要请你们帮忙，不知你们愿不愿意？”
　　苏怀铭有种天然的亲和力，小孩子都很喜欢他，见苏怀铭主动邀请，立刻笑着答应了。
　　几个小朋友看到苏怀铭的画后，眼睛都亮了，蹲在一边仔细看着。
　　年纪最大的小朋友问道：“可是我们不会画画怎么办？”
　　苏怀铭笑着说道：“没关系，一点也不复杂，我教你们画鸭子。”
　　几个小朋友立刻开心了，十分专注的看着苏怀铭，认真听讲。
　　苏怀铭示范地画了一只后，温声鼓励几个小朋友尝试一下。
　　年纪最大的孩子起到了带头作用，他画了一笔，其他几个小孩子也纷纷效仿。
　　小孩子线条稚嫩，画出来的鸭子自然不如苏怀铭好看，但充满了童真和稚气，还有种未被拘束的灵气，而这是大人怎么练习，都比不上的。
　　画完后，几个孩子拘谨地看着苏怀铭，等着他的回应。
　　苏怀铭笑了笑，毫不吝啬的夸奖道：“画的非常好，能不能再帮几个叔叔画几个？”
　　几个小朋友立刻答应，不再像刚才那样拘泥，继续认真地帮苏怀铭画鸭子。
　　苏怀铭站在一旁看着他们，刚想开口，突然见季明哲匆匆走过来。
　　苏怀铭怕打扰到几个小朋友，走过去，小声问道：“怎么了？”
　　“孙思源那边出问题。”季明哲也是得到消息，刚刚过来，并不知道具体发生了什么。
　　苏怀铭见季明哲脸色难看，也蹙了蹙眉，两人一块走了过去。
　　他们都以为是孙思源和周涵衍打架了，可到了现场才发现周涵衍面色古怪地站在一旁，而孙思源正穿着鸭子玩偶服，扶梯晃来晃去，不知道在干什么。
　　苏怀铭不解的问道：“这是怎么了？”
　　周涵衍看着他嘴角抽搐了两下，才说道：“孙思源把自己缝了进去，现在出不来了……”
　　苏怀铭：“……”
　　季明哲：“……”
　　这是他们从未想过的展开，表情像是被雷劈了，直接裂开了。
　　季明哲围着鸭子玩偶绕了一圈，确定孙思源在里面卡得死死的，根本出不来，一言难尽道：“怎么会弄成这样？”
　　周涵衍还没来得及开口，孙思源崩溃的声音就从里面传来，“鸭子玩偶里面太瘪了，我把表面缝完之后，里面的布总是会皱成一团，我就想钻进去，撑开之后再缝，效果一定更好，没想到弄得太紧，我钻不出来了。”
　　“……”
　　苏怀铭突然对孙思源的智商有了前所未有认知。
　　孙思源也知道自己做了个蠢事，说到最后声音越来越小，面红耳赤，想要找个地缝钻进去。
　　周涵衍本来该要嘲讽孙思源的，但因为太过无语，一时之间都不知道先吐槽哪点。
　　孙思源察觉到了周涵衍的心思，这种时候还十分在意脸面，决定先开口，给周涵衍一个下马威。
　　他闷在厚厚的玩偶里，空气稀薄，本来就头脑充血，再加上过于羞耻，思绪混乱，已经没办法冷静思考了，话不过脑子的说道：“周涵衍，我比你厉害多了，我能把自己缝进玩偶，你能吗？！”
　　周涵衍：“……”
　　这句话劈头盖脸的砸来，直接把他砸蒙了。
　　他认真思考了半分钟，遗憾地摇了摇头。
　　他不能。
　　这是他第一次心甘情愿的输给孙思源。


第90章 090
　　不仅仅是周涵衍, 站在一旁的苏怀铭和季明哲也都愣住了，看向孙思源的目光格外古怪。
　　孙思源的大脑也没有彻底宕机，话刚说出口, 他就反应过来了, 羞耻得想要一头撞死。
　　偏偏他把自己缝进了玩偶服里, 堵得死死的，看不到几人的神情, 只能脑补。
　　在这种情况下，人想象中的画面比现实中的更糟糕, 孙思源被自己脑补的画面气了个半死，全身的血液都在往上涌，脸热得几乎都要冒气了。
　　孙思源心高气傲, 十分在乎脸面，到了这种时候，他也不愿意低头，反而气焰更高，理智全无，这个世界上已经没有他在乎的东西。
　　“你不说话，我就当你做不到了, 你看我多厉害, 世界上没有几个人能做到这件事！”
　　孙思源啥也看不到，转向了他自以为周涵衍所在的方位, 其实是面朝着后面的一块空地, 在那大放厥词。
　　孙思源没有控制住音量, 自由活动的小朋友们听到他的声音, 一个个惊讶的瞪圆了眼睛。
　　于轩轩永远不会让人失望, 他张大嘴巴大大地哇了一声, 双眼放亮的看着穿着玩偶服的周涵衍。
　　在于轩轩的带头下，其他小朋友也都跑了过来，将孙思源团团围住，一张张稚嫩的小脸蛋上写满了敬佩。
　　“哥哥你好厉害呀，你是我见过最厉害的人。”
　　“哥哥，你能不能教教我，我也想这样做！”
　　“哥哥好棒，我最喜欢哥哥了
　　“哥哥……”
　　这一声声稚嫩天真的童音，冲击着孙思源的内心。
　　孙思源虽患王子病，但有基本的素质和礼貌，十分迁就小朋友，并没有把火气撒到他们身上。
　　小朋友们根本不知道孙思源是在强撑，每句话都是真心的，但这反而比嘲讽更有冲击性，孙思源的脸色红了白，白了青，是会吓得人当场拨打120的程度。
　　周涵衍站在一旁，遥遥看着被小朋友围在中间的孙思源。
　　虽然看不到孙思源的神情，但察觉到玩偶服在细微地颤抖，身体也晃来晃去，像是已经承受不住了，想要逃却无路可退，只能硬着头皮忍受着这种地狱般的煎熬。
　　周涵衍的脸色变得十分古怪，在心里感叹了一声，并没有在这个时候去火上浇油。
　　他和孙思源从小打到大，恨得牙痒痒，孙思源难过他就开心，但这一次，他放下了以前的偏见和隔阂，是真心同情孙思源。
　　这也太惨了！
　　简直是对人格和尊严毁灭性的打击！！
　　周涵衍忘记了其他，喃喃自语道：“我之后要对他好点，万一孙思源想不开了，碰瓷我怎么办？”
　　苏怀铭听到这话，哭笑不得道：“没到这个地步，不过思源应该会消沉几天。”
　　周涵衍用黑白分明的眼珠看着苏怀铭，显得格外耿直，“可是我们还在直播，网友都看到了这幕，不管孙思源以后还做不做明星，年纪有多么大，这都是他会被扒出来的黑历史。”
　　苏怀铭：“……”
　　直播间的网友快要笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈周涵衍说的没有错】
　　【救命，代入一下孙思源的视角，我已经羞耻得脚底抠地了】
　　【地球已经容不下孙思源了，建议他立马买票去火星，点烟jpg】
　　【周涵衍是有点腹黑在身上的】
　　【看出来了，周涵衍虽然嘴上说要对孙思源好一点，但每一刀却扎在了最痛的地方】
　　【哈哈哈哈哈我太爱这对小学鸡的画风了，承包了我一天的快乐】
　　季明哲虽然看不到孙思源的表情，但大概猜出来他的承受能力已经到达了极限，怕真出什么播出事故，硬着头皮走上前去，跟小朋友聊了好几句，这才好不容易将孙思源解救出来。
　　苏怀铭拿着剪刀，想把玩偶服上缝的线拆开，这样孙思源就能钻出来了。
　　没想到孙思源察觉到他的举动后，牢牢抓着玩偶服，好像这已经成为了他身体的一部分。
　　苏怀铭愣了几秒，大概猜出来孙思源现在不想以真面目见人，在心里无奈地叹了口气，选择成全他。
　　周涵衍却丝毫不会看气氛，为了表达他的善意，非要帮忙把玩偶服拿下来。
　　孙思源以为周涵衍是在挑衅，故意刁难他，更加羞愤了，用套在玩偶服里的小短手，去扒拉周涵衍。
　　苏怀铭和季明哲见两人的气氛又要变糟，对视一眼后，达成了共识，一人拽着一个，朝不同的方向走去。
　　这成了综艺名场面，直播间的网友都在调侃，两人多了个二十几岁的好大儿。
　　周涵衍是苏怀铭的迷弟，不管苏怀铭说什么，他都会乖乖听话，苏怀铭给他安排了任务后，周涵衍就屁颠屁颠的跑了，誓要做出一番成果，让偶像对他刮目相看。
　　季明哲那边就比较惨，摊上孙思源这个放大版的熊孩子，也不知道需要多久才能把他安抚好。
　　苏怀铭重新回到了储物间，见几个小朋友已经画完了鸭子，乖乖的坐在那等他。
　　苏怀铭看的心都软了，走上前去摸了摸他们柔软的头发，柔声说道：“不好意思，我去了太长时间，你们坐在这是不是很无聊？”
　　年纪大的孩子摇了摇头，露出了天使般的笑脸，“一点也不无聊，我们特别喜欢画画。”
　　其他几个小孩子也都点点头，眼神放亮地看着苏怀铭，充满了依恋。
　　兴趣是孩子最好的老师，苏怀铭见他们这么喜欢画画，索性一人给他们了一块塑料白板，让他们自由创作。
　　听到苏怀铭的话后，几个小孩子都很开心，不再像最初那样拘谨，兴奋得蹦蹦跳跳，恢复了孩童的天性。
　　他们认真画画时又很安静，无比专注，真心对待每一幅画。
　　苏怀铭见这几个小孩子不需要他照顾，也回到了塑料白板前，继续画舞台背景。
　　苏怀铭沉下心画画后，忘记了时间，等坐得腿麻了、肩背酸痛，才会站起来休息一会，但眼神一直看着塑料白板，心思也还沉浸在其中。
　　最初，苏怀铭还尽量避免将颜料蹭到手上，但画的时间久了，他就顾不上这些了，不知何时，手背上有一块红色的颜料。
　　苏怀铭垂眸看着塑料白板，随着他画画的动作，额前柔软的碎发微微晃动。
　　最近他偷懒，没去做发型，头发长了一些，发梢够碰到睫毛。
　　苏怀铭觉得不舒服，用手将头发拨开时，手背上的颜料不小心蹭在了脸颊。
　　苏怀铭皮肤本就偏白，又不喜欢参加户外运动，更加莹澈白皙，如润玉般细腻光滑，几乎看不到一点瑕疵。
　　红色的颜料轻轻抹开，色彩浓郁，跟冷白的肤色形成了鲜明的对比，更有视觉冲突，像是贴着一片馥郁的玫瑰花瓣，精致又艳丽。
　　头发扎到了眼睛，有轻微的刺痛感，生理性地分泌了泪水，阳光透过玻璃照进屋里，洒在苏怀铭的侧颜，眼眸像是蒙着一层水雾，闪着碎钻般的光芒。
　　苏怀铭并未注意到这些，仍目光专注的看着画板，认真画画，神情也显得冷淡，好像这世界上没有任何事情值得他在乎。
　　直播间安静了几秒后，进入了疯狂舔屏的阶段，网友们截图的手指都快快出幻影了。
　　【啊啊啊苏怀铭这张脸也太绝了吧，简直是女娲毕设作品！】
　　【球球苏怀铭去演戏，或者在微博多多营业，不要浪费这张脸啊！】
　　【太戳我的胃口了，简直是我命中注定的老婆，可惜被贼人捷足先登了wuwuwuwu】
　　【救命，为什么我总是在唯粉和CP粉之间来回跳跃，以前从来没有过这种情况orz】
　　【趁傅景梵不在，我一定要放肆一把！】
　　【哈哈哈哈哈我又想起了直播名场面，傅景梵当时脸色太难看了。
　　【超话里有姐妹分析了他的微表情和心理，写了一万字的分析报告，相当精彩！】
　　直播间的画风变得越来越奇怪，网友们纷纷摸去了CP超话，被狗粮糊了一脸。
　　苏怀铭并不知道这些，还在专心画画。
　　他一个人的能力有限，用了一个上午，只画完了一个塑料白板，而这还是在有小朋友帮忙的情况下。
　　中午吃饭时，分开行动的几人终于碰面，孙思源面色沉沉的坐在角落里，像是哑巴了，一个字也不说。
　　大家都顾及着他的情绪，选择装瞎，没再往孙思源的痛处戳。
　　众人都不开口，气氛有些沉重，季明哲作为在场年纪最大的，很照顾大家，主动挑起了话题，“我听工作人员说，节目中有几个角色需要我们帮忙，大家吃完饭后，都去各自认领一个角色。”
　　于睿诚快要被气氛弄得窒息了，连忙说道：“都是一些什么角色？”
　　“估计是一些小动物吧。”季明哲也并不知情，试探的说道。
　　于睿诚点了点头，“那应该不是鸭子，玩偶服比较小，我们几个套不上……”
　　还没说完，于睿诚就见苏怀铭和周涵衍的脸色变了，疯狂冲他挤眉弄眼，还用目光不断示意坐在角落的孙思源。
　　！！！！
　　于睿诚没有转头去看孙思源，就感觉气氛变了。
　　孙思源在他左手边，他裸露在外的手臂起了一层鸡皮疙瘩，温度仿佛下降了十几度，一阵阵阴风刮过。
　　于睿诚强忍住打哆嗦的冲动，往另一边缩了缩，虽然面上平静，但眼神却像是在哭泣。
　　苏怀铭收到了他的求救信号，无奈地叹了口气，主动转移话题，“睿诚你想扮演什么动物？”
　　于睿诚感激地看了一眼苏怀铭，社恐的他面对这种尴尬的场面，本来就处于应激的状态，不知怎么想的，突然说道：“我想演条死鱼。”
　　苏怀铭：“……”
　　其他人：“……”
　　你还真是不改初心啊！
　　直播间的观众也快笑疯了，想起了第三期录制的节目。
　　【哈哈哈于睿诚是演死鱼演上瘾了吗？】
　　【不过确实挺适合他的，全程只需要躺着，不动也不用面对那些尴尬的场面】
　　【鸭子也会吃鱼的哦，建议离孙思源远一点，狗头jpg】
　　【我有个大胆的想法，要不这几个人扮演的角色，跟第三期抽中的动物一样如何？】
　　【救命，我可不想让苏怀铭去演那种……动物了】
　　话掉在了地上，苏怀铭实在救不起来，季明哲勉强勾了勾嘴角，说道：“我看工作人员还在，大家吃完饭了吧，要不现在就去选角色？”
　　于睿诚拿着餐盘，立刻站了起来，不想再多待一秒。
　　除了孙思源以外，大家都先去挑角色了。
　　节目组很会制造话题和悬念，将这一段直播掐掉，没有立刻公布大家选中的是什么角色，而是采用了后台采访的方式。
　　苏怀铭是第一个进采访间的。
　　看着节目组给出的问题，苏怀铭想了想，说道：“确实是动物的角色，我选的动物跟我有点像，也是我的理想状态。”
　　“我也有玩偶服，只是比较重。”
　　苏怀铭给出的这两点提示后，直播间的网友纷纷猜测他扮演的是什么动物。
　　跟怀铭有点像的话，应该是小兔子吧，我要看必须是兔耳装！】
　　【哈哈哈哈楼上的胆子真大啊，你就不怕苏怀铭顺着网线，去暗鲨你吗？】
　　【怎么会是小兔子呢，分明是猫咪！慵懒又狡黠，特别适合苏苏！】
　　【我最开始也想的是这种动物，不过以苏怀铭的风格，最终的答案应该会出人意料】
　　【太真实了，苏怀铭每次都会整一些很新的东西，我时常想要毒哑他！】
　　【有了上次的蟑螂后，我的底线已经被刷新，肯定不会比这离谱。】
　　【……楼上的那位，你确定吗？】
　　这条弹幕飘过后，直播间的观众纷纷沉默，谁也不敢打这个包票。
　　在大家的期待中，孙思源他们按时完成了舞台的准备，很快就到了表演的日子。
　　小孩子们集中排练了三天，想要呈现出最好的效果。
　　傅肖肖十分要强，这三天的排练都十分努力，每天都被老师夸夸，收获了很多朵小红花。
　　苏怀铭看到傅肖肖的变化，十分欣慰。
　　若是娃综刚刚开始录，傅肖肖肯定不会配合，还会跟老师作对，拖慢整体的进度，而现在的傅肖肖却像个小天使，没有人不会喜欢他。
　　在播出的前一晚，傅肖肖洗漱完毕后，香喷喷的躺在了床上。
　　苏怀铭刚要关灯，突然见傅肖肖睁开了眼，目光明亮，没有半点睡意。
　　在苏怀铭不解的表情中，傅肖肖跳下床，神采奕奕地站在苏怀铭面前，说道：“我再跳一遍鸭鸭舞，爸爸你帮我看一下有什么问题，要指出来哦！”
　　苏怀铭没想到傅肖肖会说这个，怕他太过紧张，安抚道：“没关系，你之前练了那么多遍，一定不会出问题的。”
　　傅肖肖还是不放心，非要给苏怀铭跳一遍。
　　排练的老师很会编舞，哪怕傅肖肖没有穿着柔软的玩偶服，已经足够可爱了。
　　跳完鸭鸭舞后，傅肖肖眼巴巴的看着苏怀铭，唇抿得紧紧的，稚嫩的小脸上写满了紧张。
　　苏怀铭无奈地拍了拍傅肖肖的背，提醒道：“呼吸。”
　　傅肖肖刚才紧张得屏住了呼吸，听到苏怀铭的提醒，这才感觉头有点发昏，张着嘴巴大口吸气。
　　苏怀铭认真地看完了舞蹈，为了缓解傅肖肖紧张的情绪，语气笃定的说道：“没有任何问题，非常完美！”
　　“真的嘛？”傅肖肖忍不住身体前倾，肉嘟嘟的小脸搭在苏怀铭膝盖上，再次问道：“真的没问题吗？”
　　苏怀铭重重点了点头，一字一顿道：“没问题。”
　　“可是我在最中间……”傅肖肖的手指搅在一起，声音越来越小，“如果我出现了什么问题，大家一定会看到的。”
　　傅肖肖一向天不怕地不怕，什么事情都想尝试，苏怀铭没料到他会紧张成这样，将肉团子抱起来，柔声安慰道：“肖肖认真准备了很久，老师也在很认真的夸你，最后的成果一定会对得起你和老师的付出。”
　　傅肖肖这才点了点头，认真说道：“其他小朋友说，这次表演的好之后的日子会变得很好过，我一定会帮助他们！”
　　苏怀铭顿了顿，这才知道傅肖肖压力的来源。
　　他在这么小的年纪，就懂得帮助他人，为别人付出，是件很好的事情。
　　其实在此之前，苏怀铭了解完福利院的情况，就动了捐款的想法。
　　既然傅肖肖也关心着这些小朋友，可以让他参与进来，有不错的教育意义。
　　不过这是之后的事情，苏怀铭见傅肖肖这么紧张，没有立刻提起，又拍了拍他的背，安抚傅肖肖的情绪后，这才把他重新放进了被窝。
　　傅肖肖躺在柔软的被褥里，闭上了眼睛，呼吸也变得清浅，苏怀铭这才关上了灯，躺在柔软的被褥中，酝酿睡意。
　　苏怀铭刚刚要睡着，突然听到耳边传来簌簌的声音。
　　“爸爸，你能不能再看我跳一遍？”
　　苏怀铭听到稚嫩的童音，猛地睁开眼，见傅肖肖正坐在床边，眼巴巴的看着他。
　　苏怀铭只能认命的爬起来，又看着傅肖肖表演了一遍。
　　这次为了让傅肖肖安心，他看得非常认真，甚至模仿着跳了一遍，试图让他的话变得更加有力。
　　傅肖肖这才松了口气，乖乖爬到床上准备睡觉。
　　苏怀铭以为事情会到此为止，没想到他再次酝酿出睡意时，又被傅肖肖叫醒了。
　　这个步骤，一晚上足足重复了将近十次！
　　苏怀铭：“……”
　　他真是服了这对父子了，都不让他晚上好好睡觉。
　　第二天要准备舞台，父子两人听到闹铃后早早醒来。
　　因为睡眠不足，他们精神恍惚，打拉着眼皮，走路的姿势晃晃悠悠，像是行尸走肉。
　　季明哲见到关切的问道：“你们身体不舒服吗？“
　　傅肖肖吸了吸鼻子，十分愧疚的说道：“是我不听话了，没有让爸爸睡好觉。”
　　苏怀铭并不生气，安抚的摸了摸傅肖肖柔软的头发，让他别在意。
　　吃完饭后，他们总算清醒了一点，去后台准备，想要呈现出最好的舞台。
　　时间一分一秒地过去，在大家期待的目光中，悠扬的音乐响起。
　　一排黄黄嫩嫩的小鸭子，晃着屁股排队走到了台上，憨态可居，充满了孩童的童真，跟背景融为了一体。
　　苏怀铭本来可以画得更精致，但为了迎合孩子们，线条特意歪曲，色彩也更加大胆，孩子们出现时，像是童话书中的插画，很有故事感。
　　黄色的小鸭子们扭动着屁股，假装在嬉戏，歪歪扭扭地坐成了一排，晃动着小脚丫，还在左顾右盼。
　　现场的孩子都比较小，老师并没有编很复杂的工作，而是模仿着鸭子原本的形态，这样演绎起来更加生动，孩子也不容易，忘记动作。
　　傅肖肖站在舞台中间，唇抿成了一条线，眼珠也一动不动，只是看着就能感觉到他的紧张。
　　苏怀铭有些担忧，还好排练得足够多，已经形成了肌肉记忆，哪怕傅肖肖不去想，身体也会自己动，没有出现什么问题。
　　苏怀铭这才松了一口气，正好他们也要上台了，便一起去后台等着。
　　台上的表演进行到了一半，季明哲对苏怀铭使了个脸色，两人一起出场。
　　之前的采访预热，大家都很想知道苏怀铭扮演的动物是什么，从舞台刚开始表演，就一直期待着。
　　在大家的屏息等待中，苏怀铭终于出场了。
　　大家最先看到了苏怀铭的身形，后背鼓鼓囊囊的，像是背到了什么，之后又看到了一片绿色。
　　众人还没反应过来，苏怀铭就毫不客气的趴在了舞台上，终于露出了玩偶服的真实形态。
　　！！！！
　　这是从来没有想过的展开，直播间的观众都傻掉了，弹幕被一串问号取代。
　　当初苏怀铭在采访时说他扮演的动物跟他很像，还说这个动物的习性是他的理想状态，大家虽然知道苏怀铭的脑回路比较奇特，但谁都没有往乌龟方向想。
　　【？？？？谁能给我解释一下，这只乌龟哪里跟苏怀铭像了？！】
　　【不愧是你，老婆总能给我好多惊喜。宠溺jpg】
　　【哈哈哈哈苏怀铭在舞台上趴得好认真，还专门贴近了背景的大石头，很用心了】
　　【！！！我家就养乌龟，每天吃好多肉，一点也不喜欢动，生命力特别顽强，我爸经常开玩笑，这只乌龟能熬得过他……】
　　看到这条弹幕后，直播间的观众纷纷陷入了沉思。
　　唔……
　　爱吃爱睡、不爱动，还能活很久……怪不得苏怀铭说这是他的理想状态。
　　大家最初都觉得乌龟十分离谱，但越想越觉得像，表情纷纷变得古怪。
　　【这么一想，突然好羡慕乌龟啊！】
　　【苏怀铭真没有夸张，乌龟真跟他挺像的，狗头jpg】
　　【哈哈哈哈你们快看，苏怀铭钻在龟壳里，还在扑棱腿，有点可爱】
　　#苏怀铭乌龟#的词条冲上了热搜，小孩子们的鸭鸭舞也有人专门剪辑出了视频，大家都被可爱到了。
　　表演很快就结束了，傅肖肖始终占据c位，从头到尾没有出现一个错误，只是表情显得很严肃。
　　结束之前，老师设计了动作，所有的鸭鸭都要蹲在舞台上，这时灯光会暗下去。
　　等灯光再亮起，大家就可以排队走下舞台了。
　　傅肖肖蹲得老老实实，没像其他小朋友那样，好奇地动来动去。
　　但等灯光亮起时，其他小朋友都站起来了，傅肖肖还蹲在原地没动。
　　苏怀铭最初以为傅肖肖是没有察觉到，小声在后面叫他的名字，但傅肖肖自始至终都没有动作。
　　其他小朋友也注意到了这点，忘了在舞台上，簇拥到傅肖肖身边，探头探脑地看他。
　　前面的小朋友已经排队往下走，但傅肖肖还蹲在地上，其他小鸭子们没有傅肖肖的带领，便滞留在舞台上，纷纷原地踏步，等着傅肖肖这个领头鸭起来。
　　舞台上的小鸭子们太过可爱，直播间的观众一开始没发现异常，还以为是专门设计的，但时间一久，大家的目光都聚集在了傅肖肖身上。
　　【肖肖没事吧？】
　　【之前就觉得肖肖脸色很差，是身体出了什么问题吗？】
　　【难不成是昏过去了？！！】
　　苏怀铭最初也以为是这样，急忙凑到傅肖肖身边，刚要查看傅肖肖的状态，就看到他白白嫩嫩的脸蛋泛着健康的红晕，呼吸稳定，正睡得吐泡泡。
　　苏怀铭：“……”
　　傅肖肖昨天晚上几乎没睡，之前心里的弦绷得很紧，认真完成了表演，如今终于放松下来，这小家伙竟然直接蹲在舞台上睡着了！
　　苏怀铭颇为无奈，轻轻拍了拍傅肖肖的肩膀，想把他叫起来。
　　傅肖肖迷迷糊糊地睁开眼，没看到苏怀铭的脸，却看到了他身后背着的柔软龟壳。
　　傅肖肖嘟起嘴巴，又吐了个泡泡，眼睛都还没有睁开，便手脚并用的往上爬，抱住了苏怀铭的脖子，又用脸蹭了蹭龟壳，再次沉沉地进入了梦乡。
　　苏怀铭哭笑不得，只能用龟壳背着傅肖肖，艰难地往下走。
　　剩下的小鸭子们见傅肖肖动了，也跟着乖乖往前走，像是一条小尾巴。
　　最后一个小鸭子不解的问道：“鸭鸭为什么需要乌龟叔叔背呀！”
　　前面大一点的孩子连忙捂住他的嘴，但忘了控制音量：“肯定不是因为睡着了！你小声一点，别让大家听到啦！！”
　　网友：“……”谢谢提醒，现在知道了。
　　他们都被这一幕可爱到了，萌得心尖发颤，情不自禁的露出了姨母笑。
　　啊啊啊啊啊人类幼崽就是这世上最可爱的生物！！


第91章 091
　　傅肖肖紧张得一整晚都没睡, 刚刚又在台上认真表演，心里的弦绷得紧紧的，耗费了太多能量, 导致苏怀铭把他抱下舞台, 帮他脱下玩偶服后, 傅肖肖都没有醒来。
　　苏怀铭见傅肖肖睡得这么熟，不忍心叫醒他, 便跟季明哲他们说了一声，带着傅肖肖回到了房间。
　　昨天晚上, 他被傅肖肖折腾得也没睡个好觉，苏怀铭见时间还早，便想在床上躺一会, 没想到他也直接睡死了过去。
　　父子两人睡了个天昏地暗，把昨晚缺的觉补了回来，等天色渐暗，这才悠悠转醒。
　　苏怀铭看了一眼时间后，连忙给傅肖肖换了身衣服，牵着他一起出门。
　　没想到刚推开门就看到了走廊上的季明哲和于睿诚。
　　两人用视线打量了一番苏怀铭，这才松了口气。
　　“中午敲门, 你没有回应, 虽然知道你们是在睡觉，但时间太长了, 还是有些担心。”季明哲笑的说道。
　　苏怀铭不好意思的摸了摸头, “抱歉, 我睡得太死了。”
　　苏怀铭和季明哲聊天的时候, 傅肖肖突然想起了什么, 用肉嘟嘟的小手挠了挠头发, 嘴角向下耷拉，表情显得苦大仇深。
　　于睿诚看到这幕，问道：“肖肖你有什么问题吗？”
　　傅肖肖点了点头，仰着白白嫩嫩的小脸，不解的问道：“爸爸，我为什么不知道自己是怎么回房间的呀？”
　　苏怀铭：“……”因为你在舞台上睡着了。
　　他清楚傅肖肖是要面子的小朋友，若是知道他在众目睽睽下睡在了舞台上，一定会很难过，撒了一个善意的谎言，“你自己走回来的，不记得了吗？”
　　傅肖肖没有怀疑，嘟着小嘴认真回想，可大脑空白，搜索不到一点片段。
　　傅肖肖在这种问题上格外较真，用手扯了扯苏怀铭的衣角，缠着他说得更详细一些。
　　苏怀铭本就在扯谎，越说越容易暴露，有些头大。
　　季明哲见状，帮苏怀铭解围，“你表演完之后很开心呢，跟我和睿诚叔叔说了很多话，睿诚你说呢？”
　　见季明哲朝自己使眼色，于睿诚连连点头，笃定的说道：“没错。”
　　傅肖肖再机灵也比不过三个大人，彻底被忽悠了，十分确定他是自己走着回来的，至于记忆……
　　傅肖肖突然想到了什么，眼睛一亮：“我知道了，我一定是失忆了！”
　　苏怀铭愣了几秒，哭笑不得的说道：“你还知道失忆是什么意思呢。”
　　“我当然知道了。”傅肖肖用鼻子哼哼了两声，十分不满的说道：“我是大孩子，知道的东西可多了，你不要小瞧我！”
　　季明哲摸了下傅肖肖的头发，说道：“对，我们肖肖可厉害了。”
　　傅肖肖不好意思地嘿嘿了两声，笑成了一朵花，傻里傻气，又足够可爱。
　　哄好傅肖肖后，苏怀铭这才带他一起去吃晚餐。
　　演出相当完美，节目组特意给大家准备了丰盛的晚餐，让他们好好庆祝一下。
　　孙思源又想喝酒，但当着这么多小朋友，容易带坏他们，孙思源只能收敛了本性，装得靠谱又正经，样子欺骗了不少小朋友。
　　吃完饭后，导演还公布了新的任务，“接下来将由大家策划一项活动，能够让小朋友们都热情参与进来，给他们留下美好的回忆。”
　　节目组不是第一次组织这样的活动，季明哲他们都已经熟悉了，点头应了下来。
　　孙思源知道自己之前丢脸了，想要挽回形象，便主动跳出来说道：“这项任务交给我吧，我来负责策划，你们什么都不用管，好好休息，到时候我再通知你们。”
　　这是孙思源从没有过的举动，苏怀铭和季明哲相当惊讶，对视了一眼后，都不知道该说什么。
　　周涵衍却不愿意了。
　　当着偶像的面，怎么能让别人出风头，特别是孙思源这个讨人嫌的！
　　“你还是算了吧，从小到大你做成过几件事情，不给别人帮倒忙就已经很好了！”周涵衍好好信誓旦旦的说道：“把这项任务交给我，我一定完成的比你好！”
　　孙思源原本只是抱着试一试的态度，但听周涵衍这么说，立刻有种“非拿下这个任务不可”的冲动，用音量盖住了周涵衍的话，“你别小瞧人了，别的我不敢说，但我做的一定比你强！”
　　“什么？”周涵衍成功被激怒，站起来说道：“你能不能要点脸，承认我比你厉害就这么难吗？！”
　　孙思源嗤之以鼻，“你在做什么美梦，你怎么可能比我厉害？”
　　两人又要开始无意义的争论，傅肖肖和Jameel看到这幕抱着手臂，心累地叹了口气，动作如出一辙。
　　于轩轩看不得任何人吵架，像是在看自家不懂事的小孩子，立刻跳了出来，叉着腰认真的教育道：“大家都是好朋友，要好好相处，你们怎么又在闹矛盾呢？”
　　家长孩子的身份再次颠倒，孙思源和周涵衍都在气头上，但听到于轩轩的话后，脸面上挂不住，只能狠狠瞪了一眼对方后，不情不愿的坐下了。
　　苏怀铭本不想掺和进去，但谁知孙思源将目光投向了他。
　　？？？？
　　他突然有种不祥的预感，刚要逃就听孙思源说道：“怀铭，你说这件事交给谁比较好？”
　　听到苏怀铭的名字，周涵衍也齐刷刷地看过来。
　　这两个家伙像争宠的大型犬，虽然满脸凶相，但眼神都很温顺，满含期待的看着苏怀铭，希望他能为自己做主。
　　苏怀铭被强行拉进了这种修罗场内，一个头两个大，在内心无助的哭泣。
　　孙思源和周涵衍闹矛盾时，就像两个放大的熊孩子，智商几乎清零，没有办法跟他们好好讲道理。
　　苏怀铭不想偏袒任何一个人，便选了一个公平的方式，“你们剪子包袱锤吧，谁赢了谁就负责这个任务。”
　　孙思源：“……”
　　周涵衍：“……”
　　他们两个思索了几秒，认可了这个方式，充满斗志的看着对方，眼底燃烧着熊熊烈火，都想赢得最后的胜利。
　　季明哲并没有在一旁看热闹，主动当起了裁判说道：“三局两胜，谁最后赢了，就能负责这项任务。”
　　傅肖肖自诩是男子汉，特别喜欢这种热血的活动，立刻凑过去，眼睛眨也不眨的看着孙思源和周涵衍的手。
　　“思源哥哥加油！”傅肖肖在不知不觉中选择了自己的阵营。
　　“涵衍哥哥加油！”Jameel选择站在周涵衍身后。
　　支持者打了个一比一，他们都不想输掉，立刻将目光投向了季悠悠和于轩轩。
　　季悠悠选择了周涵衍，于轩轩选择了孙思源。
　　两边的拉拉队阵营都已经就绪，就等比赛开始了。
　　季明哲看着这幕，越发觉得像正式的比赛，哭笑不得的说道：“第一轮开始！”
　　那话音刚落，四个小朋友就扯着嗓子，争先恐后的为他支持的人加油。
　　明明只有四个人，却喊出了在场有一百零八个人的架势。
　　孙思源和周涵衍本就是针锋相对，不想输给对方，如今又有后援团的支持，斗志更盛。
　　只是一场简单的剪子包袱锤比赛，在他们两个心目中，比生死决战的分量还重。
　　季明哲年少成名，一举夺下了影帝的称号，此时被他们的情绪感染，也情不自禁的带入到其中，用他的演技，让画面高级了不少。
　　于睿诚坐在角落里，看着两边截然不同的画风，整个人都傻了，不知道事情为什么会发展到如今这个地步。
　　他和苏怀铭又往角落缩了缩，生怕被牵连到。
　　那边的斗争已经到了火热化的程度，随着季明哲的一声令下，两人眼神坚毅，手高高抬起，又十分有力地落下。
　　孙思源出了包袱，周涵衍出了锤。
　　空气仿佛凝滞住了，时间也变得异常缓慢，可以清楚看到四个小朋友表情变化的每一个细节。
　　周涵衍面色铁青，嘴唇哆嗦了两下，失去了血色，及时用手支撑着桌子，这才没有跌倒在地上。
　　孙思源双手握拳，激动得对天嚎叫了一声，整张脸充血发红，眼神也格外亮，兴奋地想要围着场地跑上三圈。
　　分成两派的小朋友们也格外投入，表情一个比一个夸张，Jameel眼睛里已经有了泪花。
　　苏怀铭/于睿诚：“……”
　　这这这这这……至于吗？！
　　他们没法理解这一幕，恍惚间觉得如果不是世界疯了，就是他们疯了。
　　直播间的观众也都看傻了。
　　【卧槽，是不是发生了什么事情？！我刚来，谁能给我解释一下。】
　　【前面的，他们只是玩了剪子包袱锤的游戏，孙思源赢了一局而已】
　　【……从来不知道孙思源和周涵衍的演技这么好，建议他们去争影帝头衔】
　　【厉害呀，孙思源和周涵衍一起带偏了整个画风】
　　【哈哈哈哈，你们快看怀铭和睿诚的reaction，感觉他们在演我】
　　孙思源和周涵衍心思都沉浸在其中，忽略了外界的一切，周涵衍已经调整好了情绪，雄心勃勃地看着孙思源，想要扳回一局。
　　孙思源寸步不让，两人的目光在空中交汇，仿佛有刀光剑影闪过。
　　第二局比赛，是周涵衍胜了。
　　周涵衍夺得了关键性的胜利，反应比孙思源刚才还要夸张，猴叫个不停。
　　孙思源则是苦大仇深，重重地锤了桌子，不停地叹气。
　　傅肖肖也加入了这个行列，表现力比孙思源还要出色。
　　季明哲准确拿捏住了所有人的心理，当他们的情绪到达顶峰时，突然话音一转，开始了第三轮的比赛。
　　之前一比一打平了，这是最关键的一局，孙思源和周涵衍都很重视，心里的弦绷得很紧了，下意识屏住了呼吸。
　　四个小朋友也是这样，苏怀铭见傅肖肖这个傻蛋，憋得都快翻白眼儿了，心累的地叹了口气，走上前拍了拍傅肖肖的背。
　　傅肖肖回过神来，张大嘴巴，贪婪地呼吸着空气，头脑发昏的感觉这才慢慢淡去。
　　苏怀铭用手扶额，看向傅肖肖的目光中充满了担忧。
　　这孩子怎么傻成这样，他真的很担心未来有一天，傅肖肖会把自己活活憋死。
　　这个小插曲后，气氛仍然热血又激昂。
　　苏怀铭不想被牵连进去，变得智商欠费，及时退了出去，把场地留给了孙思源和周涵衍。
　　直播间的观众也被传染了，屏住呼吸，等待最后的结果。
　　在大家的注视下，孙思源和周涵衍手上的动作变得无比缓慢，胜利的到来也并非毫无预兆。
　　最后一局孙思源出了剪刀，周涵衍出了包袱，孙思源再次获得了胜利！！
　　空气安静了一秒后，傅肖肖最先反应过来，小脸通红，欢呼蹦跳个不停。
　　孙思源没有想象中的那么兴奋，神情复杂，瞳孔微微震颤，许久都说不出来一句话。
　　周涵衍则像是丢了魂，双眼放空地看着自己的手，还没有办法接受他已经失败了的事实。
　　苏怀铭看到这幕，面无表情地向后退了一步，一眼也不想多看。
　　直播间的观众捕捉到了苏怀铭的微表情，不留情的戳穿了他。
　　【哈哈哈哈苏苏好嫌弃孙思源他们呀】
　　【苏怀铭：请不要把弱智传染给我】
　　【人世间熙熙攘攘，我只觉得他们吵闹】
　　【有点理解苏怀铭，不管在这个综艺上看到任何奇怪的东西，我都会觉得正常，点烟jpg】
　　【虽然很浮夸，但不得不说孙思源和周涵衍的演技真的好】
　　有人将这些片段剪辑成了视频，发到了网上，很快上了热搜。
　　不过关键词跟娃综没有任何关系，而是以#演技教科书#为名。
　　不明所以的观众点了进来，以为是某个电视剧的营销，迟疑地点开了视频，但心神慢慢被孙思源和周涵衍抓住了，情绪被调动起来，为最后的结果忐忑。
　　【演技确实有点东西，这不吊打同年龄的流量小生吗！】
　　【这才是真正的演员，演技太好了！！不过有点面生，建议多请他们两个拍戏。】
　　【这是哪个电视剧啊，突然想看看】
　　知情的网友看到话题的走向，唯恐天下不乱，把水搅的更浑。
　　【回答楼上的那位，这是一个叫娃综的电视剧，狗头jpg】
　　【这两位演员叫孙思源和周涵衍，建议导演找他们两个拍戏，记得多请几个保安，这两位主演会在片场打得你死我活。狗头jpg】
　　【只是一个剪子包袱锤比赛，却被两人演绎出了生死决战的气势，这就是演员的信念感，太让人敬佩了。狗头jpg】
　　【不仅是孙思源和周涵衍，请的四个群众小演员也非常优秀，我再次向大家安利这部剧，值得一看。狗头jpg】
　　放眼望去，几乎所有的评论都带着狗头这个表情包，画风诡异的统一。
　　孙思源和周涵衍在他们口中变成了演技精湛，但不被重视的小明星，口口相传，无知情的网友们真的信了，纷纷期待他们拍出更好的作品。
　　孙思源和周涵衍并不知道这些，还沉浸在当下的情绪中。
　　苏怀铭眼见这场闹剧无法收场，忽视了孙思源和周涵衍的情绪，面无表情的说道：“好，那这个任务就交给孙思源负责了，大家没有什么事的话，就各自回去休息吧。”
　　于睿诚和季明哲把小朋友抱在怀中，头也不回地向前走去。
　　等大家都散了，孙思源和周涵衍才逐渐冷静下来。
　　回想他们刚才的表现，两人都十分头疼，羞耻地不想见人。
　　他们很有默契的把这笔账记在了对方头上，一个冷哼一声，一个目光恨恨，但没有再吵架，而是脚底抹油，赶紧离开了这个是非之地。
　　****
　　孙思源抢下了这个任务，想要办得非常完美，绝对不能让周涵衍看他的笑话，之后的几天都忙成了陀螺，跟大家说句话的功夫都没有。
　　到了约定好的时间，孙思源神秘兮兮地让大家跟他去外面，表情相当自信，显然对他筹办的活动十分满意。
　　孙思源在苏怀铭心目中的形象太过跳脱，是个放大版的熊孩子，他也很好奇孙思源会带来怎样的惊喜。
　　越往外面走，苏怀铭越感觉不对劲儿，等他看到眼前的足球场时，整个人都傻了。
　　不会……像他想的那样吧。
　　孙思源却笃定在场的人一定喜欢，双手张开，像是在拥抱着身后的足球场，“这几天是晴天，很适合踢足球，在这挥洒汗水、锻炼身体，顺便还能热血一把，这不是一个很好的活动吗！”
　　苏怀铭：“……”
　　太阳确实很好，他只是在这儿站了十分钟，头皮就已经发烫了，估计踢一场足球，他整个人都快晒干了。
　　孙思源完全没有体会到苏怀铭的心情，还在主动cue他，就差在脸上写着“求表扬”这几个字了：“怀铭，你是不是特别喜欢这项运动？”
　　苏怀铭：“……”我不是特别喜欢，是特别想死。
　　他嘴角抽搐了两下，委婉地说道：“我运动神经不好，体力有限，不太擅长踢足球。”
　　孙思源却以为苏怀铭在谦虚。
　　他们共同录制了几场综艺，不管遇到什么样的问题，苏怀铭都能完美解决，让孙思源潜意识地觉得他无所不能，没有不擅长的东西。
　　他随意地摆了摆手，“没关系，你这么聪明，学习能力又强，只用半个小时，你一定能踢得很好。”
　　苏怀铭人都傻了，完全不知道孙思源从哪来的自信。
　　看着十分热情的孙思源，他还想再挣扎一下，连连解释：“我没有谦虚，我确实不擅长一切运动类，而且……”
　　苏怀铭话还没说完，孙思源就像个缺心眼的大狗，走到了苏怀铭身后，推着他往前走。
　　苏怀铭的力气没法跟孙思源比，被硬生生的推到了足球场中间。
　　其他几个人件事情已经定下了，也跟着上去。
　　孙思源立刻拿来了足球，敷衍地给大家讲解了几个规则，就兴致勃勃的想要踢球。
　　孙思源特别喜欢挥洒汗水的运动，周涵衍不逞多让，还想跟他比出个高低上下，于睿诚的年龄跟他们相仿，立刻加入了他们的行列。
　　只剩下苏怀铭和季明哲拖着步子，勉强跟在他们身后。
　　果然就像苏怀铭猜想的那样，足球场毫无遮挡，火辣的阳光洒在他们身上，只用了一会，就出了一层薄薄的汗，布料黏黏糊糊的粘在身上，眼睛也被光线刺得睁不开了。
　　苏怀铭顶着一张生无可恋的脸，十分想逃，但孙思源对他抱有特殊的期望，见苏怀铭落在后面，非要拉着他一起跑。
　　周涵衍觉得他的偶像是世界上最厉害的，双眼放光的看着他，仿佛下一秒，毫无经验的苏怀铭就能表演一个神迹。
　　除了这俩人以外，在场的其他人和直播间的观众都看出了，苏怀铭的无奈和绝望。
　　【哈哈哈哈孙思源你跟怀铭有什么仇啊，为什么要这样折腾他！】
　　【苏怀铭你也有今天！感觉他下一就要高喊救命，汪的一声哭出来了。狗头jpg】
　　【孙思源是怎么做到从那么多东西中精准地挑中了，苏怀铭并不擅长的运动呢？】
　　【心疼老婆，但老婆喘起来好涩呀，斯哈斯哈jpg】
　　【苏苏的样子好像是被太阳晒干的咸鱼，还要被迫奔跑流汗，太惨了呜呜呜】
　　孙思源却因为滤镜太厚，完全没注意到，主动将球踢到了苏怀铭脚下，说道：“怀铭你把球传给我。”
　　苏怀铭被太阳晒得晕晕乎乎，听到这话后，本能地觉得抬起脚，可足球早就已经从他身边擦过了。
　　孙思源：“……”
　　他只觉得这是意外，就不怕累的跑过去，重新找回了球：“没关系，再试一次，你看到球过来时，提前抬脚，这样就能准确地踢到了。”
　　说完，他没等苏怀铭回应，就又把球踢了过去。
　　这一次的结局依然相同，球从苏怀铭的全世界路过，就是踢不到。
　　孙思源傻了眼，不解地看着苏怀铭，“你没有提前抬脚吗？”
　　“我已经提前了。”苏怀铭有气无力的说道。
　　孙思源不信邪，又把球踢得慢了一点，并且时刻观察这苏怀铭的动作。
　　苏怀铭确实提前抬脚了，只是角度有点偏用，脚尖擦到了球，但没有成功踢到。
　　气氛安静的一秒，周涵衍狠狠地瞪了眼孙思源，觉得是他教的不好，主动凑到苏怀铭面前说道：“你先这样……再那样，再这样，之后就能成功踢到球了！”
　　听到周涵衍的一堆废话，在场的众人都沉默了。
　　苏怀铭不忍心辜负周涵衍的期望，只能硬着头皮又试了一次，但依旧没有踢到球。
　　“怎么会踢不到呢？”周涵衍苦恼地思索了一会，“难道是球有问题？”
　　苏怀铭：“……”
　　不是球的锅，是我运动神经真的跟不上啊！
　　你个假粉，怎么连这点都不知道啊！！
　　孙思源和周涵衍把苏怀铭当成了较劲的工具，都像先一步教会他踢球，苏怀铭被折腾了很久，球却只踢到了一次。
　　三人齐齐沉默了。
　　到了孙思源当初说的半个小时，苏怀铭非但没有掌握踢足球这项运动，反而累得只剩下一口气了。
　　孙思源傻了眼，隐隐察觉到了什么，没再继续纠缠苏怀铭，很有求生欲地让他去旁边休息了。
　　苏怀铭走到树荫下，直接坐在了躺椅上。
　　树叶隔绝了灼热的阳光，裸露在外的皮肤不再火辣辣，微风吹来，身上黏腻的汗逐渐消失。
　　苏怀铭总算找回了片刻放松，慵懒的躺在椅子上，双手交叠在胸口，嘴角情不自禁地勾起。
　　【……苏怀铭为什么有种万事皆空的安详】
　　【回想刚才的画面，我的耳边响起了一句歌词：你还是把我杀了】
　　【何必这么为难一只咸鱼呢，看把苏怀铭折腾成什么样了！】
　　【哈哈哈哈感觉自此以后，苏怀铭会把足球彻底列入黑名单】
　　苏怀铭休息了好一会，这才缓了过来，他看着在烈日下挥洒汗水的孙思源等人，在心里倒抽了一口冷气，发誓绝对不会再过去了。
　　只不过他的愿望落空了。
　　傅肖肖哒哒地跑了过来，肉嘟嘟的身体凑到苏怀铭旁边，双眼放亮的看着他。
　　苏怀铭太熟悉傅肖肖这个眼神了，突然有种不祥的预感，刚要开溜，就感觉傅肖肖紧紧抓住了他的手臂，撒娇地摇了摇，“爸爸，你能不能陪我去玩足球啊？”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　苏怀铭：“……”
　　他没想到自己还没摆脱厄运，看着傅肖肖天使般的脸蛋，苏怀铭没有心软，坚决地拒绝了，“我累了，不想再去踢足球了。”
　　傅肖肖歪了歪头，疑惑的看着他，“可你只踢了半个小时，应该不会累。”
　　这种时候，苏怀铭顾不上偶像包袱和做家长的尊严了，准备坦诚他体力很差，运动神经不好的事实，就见傅肖肖用崇拜的目光看着他，给他戴上了高帽子，“爸爸超级厉害的，什么都会做，比超人还要强，怎么会累呢！”
　　“……”苏怀铭艰难的说道：“我没有这么厉害。”
　　“不哦。”傅肖肖表情认真，掰着手指说道：“爸爸会帮我做衣服，还能给我做椰汁，唱歌也很好听，我那天听奶奶说你很聪明，超级厉害，还说要把她的衣服交给你。
　　苏怀铭：“……”是衣钵吧。
　　傅肖肖化身了彩虹屁机器，叭叭地说个不停，嘴皮子特别利索，几乎没有卡壳。
　　苏怀铭在他的吹捧中，逐渐迷失了自我……
　　不不不，他没有，他就是不行！！
　　苏怀铭找回了理智，试图跟傅肖肖讲明白，却发现傅肖肖完全沉浸在了自己的世界中，对此深信不疑。
　　不能跟小朋友太较真，苏怀铭只能想其他的方法。
　　若是他装身体不舒服，以傅肖肖的性子，一定会嘘寒问暖，小题大做一番，到时候其他人也会被吸引过来，场面会弄得很难看。
　　除此之外，只剩下一种方法。
　　而且对傅肖肖来说格外管用，只不过对他的脸面却是一种伤害。
　　苏怀铭又想了想在烈日下踢球的经历，逐渐坚定了念头。
　　脸面又不能当饭吃，他打死也不要踢足球了。
　　在傅肖肖澄澈干净的目光下，苏怀铭深吸了一口气，耳尖已经红了。
　　“我不想去。”苏怀铭直愣愣的躺下，面无表情的看着天，羞耻心让他没有办法加上肢体动作，毫无灵魂的说道：“就不。”


第92章 092
　　这句话或许对其他小朋友并不管用, 但却是苏怀铭和傅肖肖父子俩的专属回忆。
　　傅肖肖以前是个撒泼耍赖的熊孩子，苏怀铭并不惯着他，经常以其人之道, 还治其人之身, 所以苏怀铭做出这番举动, 傅肖肖并不陌生。
　　而且傅肖肖最近不知道怎么想的，在“大哥”的道路上越走越远, 还经常想罩着他的老父亲，只是苏怀铭一直都不配合, 这也成为了傅肖肖的一大遗憾，如今苏怀铭终于给了他机会，傅肖肖兴奋得双眼放光, 跃跃欲试，想要好好展示一番大哥风范，让苏怀铭承认他是个了不起的男子汉。
　　苏怀铭只是想要逃过一劫，看到傅肖肖的表情和眼神，呆愣住了，不知道他为何会有这么大的反应。
　　傅肖肖激动得肉嘟嘟的身体抖了两下，脸怼到了苏怀铭面前, 差点一头撞上来。
　　“好呀, 你既然不想去，那我就不让你陪我踢足球了。”傅肖肖笑成了一朵花, 却用的是“我还能拿你怎么办, 只能惯着你”的语气。
　　苏怀铭听到这话, 差点起了一身鸡皮疙瘩。
　　说完后, 傅肖肖大大的眼睛转了一圈, 转身跑开了, 速度之快都不给苏怀铭阻拦他的机会。
　　苏怀铭看着傅肖肖的背影，十分不解。
　　过了几分钟，傅肖肖捧着杯子跑了过来，脸上泛着健康的红晕。
　　“爸爸喝水。”傅肖肖盯着苏怀铭把水喝完后，拍了拍胸膛，信誓旦旦的保证道，“你放心吧，我会照顾好你的。”
　　苏怀铭在傅肖肖的注视下，硬着头皮点了点头。
　　傅肖肖过于兴奋，身上有使不完的力气，又哒哒地去帮苏怀铭倒了杯水。
　　看着忙前忙后的傅肖肖，苏怀铭觉得不好意思，想要解释清楚。
　　他只是不想去踢足球，并不是真的需要傅肖肖把他当小朋友照顾着。
　　但傅肖肖正在兴头上，根本不听他的话，如果强行拦下他，肖肖恐怕还会不开心。
　　苏怀铭尝试了几次后，长长地叹了口气，便随傅肖肖去了。
　　傅肖肖年纪还小，不会照顾人，他还学着傅景梵的样子，给苏怀铭拿来了小毛毯，还有各种各样的零食。
　　苏怀铭不死心地挣扎了两下后，情不自禁的深陷在其中，颇为感叹。
　　虽然家长和孩子的身份颠倒了很丢人，但舒服呀。
　　偶尔做个熊大人，让小孩子照顾着，真是个不错的体验。
　　苏怀铭厚着脸皮，忽略了摄像头的存在，安然地躺在椅子上，享受着傅肖肖的照顾和关心。
　　只可惜没过多久，福利院的小孩子结伴跑了过来，双眼放光地看着他。
　　苏怀铭太熟悉这个眼神了，心中突然浮现出不好的预感。
　　之前一起画鸭子的小朋友，跟苏怀铭关系最好，十分熟稔地凑到旁边，眼巴巴地问道：“苏叔叔，你能不能陪我们一块去踢足球？”
　　苏怀铭：“……”
　　这一茬，他就躲不过了是吧？！
　　苏怀铭跟傅肖肖相处的时间长，知道用什么方法对付他们，但面对这么多小朋友，他却没了辙，只能在心里叹了一口气，认命的站起来。
　　只是他刚一动就见傅肖肖蹙了蹙小眉头，将其他小朋友拉到了一旁。
　　小孩子不会控制音量，哪怕傅肖肖想说悄悄话，但声音还是足够大，苏怀铭和直播间的观众都能听到。
　　“我告诉你们一个秘密哦，我爸爸不想去踢足球，你们要顺着他，要不然他是会躺在地上，哭给你看的！”
　　苏怀铭：“……”
　　他打死也想不到傅肖肖会说出这种话，直接蒙了，表情裂开，一时之间都忘了冲过去，捂住傅肖肖的嘴。
　　其他小朋友的表情也十分疑惑，视线来回在傅肖肖和苏怀铭之间移动，像是在辨别这句话是不是真的。
　　时间凝聚了几秒钟后，年纪最大的孩子重重地点了点头，向傅肖肖保证道：“你放心吧，我们一定会照顾好苏叔叔，不会让他哭的。”
　　有了年纪最大的带头，其他小朋友还没完全消化这件事，也都纷纷点了点头，无条件相信了傅肖肖的话。
　　苏怀铭彻底傻了眼。
　　他跟不上小朋友的思维变化，也不知道事情为何会发展成这样，忍不住怀疑人生。
　　年纪最大的小朋友带着他的弟弟妹妹们走了过来，围在苏怀铭身边，清澈干净的眸子倒映着苏怀铭的样子。
　　明明苏怀铭才是那个大人，但现实却是小朋友们用爱怜的目光，看着他，充满了保护欲。
　　苏怀铭被他们看得头皮一紧，刚要开口就感觉一只软软的小手，握住了他的手指。
　　又有几个小朋友握住了苏怀铭的手指，力道很轻，像是怕弄痛他，还撒娇的摇了摇。
　　“苏叔叔你好好休息哦，我们去踢足球了。”几个小朋友露出了天使般的笑容，眼睛都眯了起来，奶声奶气的说道：“我们超级喜欢你，你不要哭，要不然我们会心疼的！”
　　这声音在苏怀铭耳边回荡，他愣了几秒才回过神来。
　　！！！现在小朋友也太会了吧。
　　小朋友们很有礼貌的跟苏怀铭道别，这才转身往足球场跑去。
　　傅肖肖没有直接离开，嘟着小嘴，脸色沉沉的，像是在纠结什么。
　　等苏怀铭看了过来后，他的嘴撅得更高了，眉头皱得很紧，还故意很大地哼了一声。
　　傅肖肖的情绪太过莫名其妙，苏怀铭的心神被吸引了，过来问道：“怎么了？”
　　傅肖肖别别扭扭走了过来，用软软的身体贴着苏怀铭，非要跟苏怀铭拉手，还用了很大的力气。
　　苏怀铭更加不解了。
　　傅肖肖嘟了嘟嘴，又看了眼苏怀铭，这才从牙缝里挤出几个字，“只有我是超级超级喜欢你，你不能给别人当爸爸！”
　　苏怀铭愣了几秒，哭笑不得，这才意识到傅肖肖是吃那几个小朋友的醋了。
　　苏怀铭无奈的勾了勾傅肖肖的鼻子，越发觉得新奇。
　　这么小的孩子竟然就知道吃醋是什么了。
　　“好，我知道了，只有你是超级超级喜欢我。”苏怀铭端正态度，十分认真的保证道：“我只给肖肖当爸爸，肖肖才是我的宝宝。”
　　苏怀铭这么说是想让傅肖肖安心，没想到傅肖肖很难伺候，小声的纠正道：“我是大孩子，不是宝宝了。”
　　“……”苏怀铭只能无奈的改口：“对你是大孩子，不是宝宝。”
　　傅肖肖这才勉强满意了，跟着其他小孩子去踢足球，没再纠缠苏怀铭。
　　苏怀铭独自坐在篮球场旁的椅子上，没有灼热的阳光，风也很舒服，他一开始还很惬意，但脑海中控制不住地浮现出刚刚的画面，他越想表情越怪，耳尖也红了，左顾右盼想要找个地方钻进去。
　　直播间的观众读懂了苏怀铭的微表情，非但没有心生同情，还在那哈哈大笑。
　　【苏苏现在的幸福生活，都是用他的脸面换回来的，太可怜了，心疼jpg】
　　【被一群小孩子照顾着的家长，苏怀铭还是头一个】
　　【估计不用过了多久，全福利院的孩子都知道苏怀铭是个会哭的爸爸哈哈哈哈哈】
　　【傅肖肖可真是个坑爹的好大儿，大拇指jpg】
　　【小孩子的想法就是这么奇奇怪怪，那天我弟放学回来突然说要罩着我，还主动提出要帮我写作业，被我直接轰了出去orz】
　　苏怀铭难受了一会后，就开始自欺欺人。
　　脸面是什么，又不能当饭吃，所以一点也不重要。
　　苏怀铭的心理素质相当过硬，只用了几分钟就调整好了情绪，像个没事人，舒服的躺在椅子上，看着小朋友们踢足球。
　　小朋友们仿佛有用不完的活力，凑在一起玩耍时十分开心，露出一张张笑脸，隔着很远就能听到他们的嬉闹声。
　　这本来就是为小孩子们准备的活动，孙思源见他们玩得这么开心，一点不觉得被打扰了，反而兴致勃勃地参与了进去，和小朋友们一起踢球。
　　一开始气氛还很融洽，但时间一长，明眼人都看出了端倪：
　　孙思源的体力跟不上了。
　　孙思源特别喜欢竞技类的项目，身体素质也过硬，还是个静不下来的人，但跟小朋友踢了一会足球，他的体力就跟不上了，速度慢了下来。
　　于睿诚和季明哲早就因为体力不支，和苏怀铭一起休息了，只有周涵衍为了脸面，不想输给孙思源，还在勉强坚持着。
　　但相比于他们两个，小孩子们还像最初那样充满了活力，也不知道他们小小的身体里面为什么藏着这么多的力气，仿佛永远不知道疲惫。
　　孙思源拖着步子，勉强跟上小朋友的步伐，眼里已经没有了最开始的斗志，敷衍地配合着小朋友们踢足球。
　　小朋友们虽没法了解太复杂的事物，但有敏锐的感知力，几乎第一时间察觉到了孙思源的不对劲。
　　于轩轩停了下来，看着孙思源说道：“哥哥你是不想踢了吗？”
　　孙思源被问傻了，愣愣的问道：“你为什么这么说？”
　　“因为你越来越慢了。”傅肖肖突然想到了什么，说道：“你是不是也累了，也不想踢球了呀。”
　　他从苏怀铭那得到的经验，下意识用到孙思源身上，“没关系哦，我知道你们大人的力气也是会用光的，不是什么都能做到，你可以去好好休息哦。”
　　孙思源思考了几秒，唇抿成了一条线，坚决地说道：“不用。”
　　是男人怎么能说不行！
　　而且小孩子们都没累，他堂堂一个大人，竟然在体力上比不过他们，那也太丢人了！！
　　周涵衍早就累到不行了，在孙思源和小朋友们对话时，眼巴巴的看着他，希望他早点认清现实，不要再强撑了。
　　没想到孙思源从头到尾就嘴最硬，都可以用嘴去踢球了，到了这个地步，仍然还不接受现实。
　　周涵衍最难接受的就是输给孙思源，在心里爱哀嚎了几声，仍然不想独自去休息，只能拖着身体，继续疲惫的跟了上去，脸色难看得像是快要昏倒了。
　　于睿诚和季明哲看到这幕，在心里叹了口气，下意识看向了苏怀铭。
　　何必呢，这俩就应该向苏怀铭多多学习，跟小孩子示弱的家长才最好命。
　　孙思源和周涵衍又跟小朋友踢了一个小时的球，回来之后直接躺在了椅子上，累得双眼无神，一根指头都不想动。
　　苏怀铭见他俩的反应太过夸张，担忧的走过去，问道：“你们没事吧？”
　　过了足足五六秒，孙思源才像是听到了他的话，眼睛慢慢转了过来，直勾勾地看着苏怀铭，试图想跟他用眼神交流。
　　苏怀铭嘴角抽搐了两下，心情复杂的拍了拍孙思源的肩膀，让他好好休息。
　　他刚坐回原来的位置，就见傅肖肖带着一帮小朋友走了过来，给苏怀铭端了杯水，还拿了各种各样的小东西，想要送给苏怀铭。
　　苏怀铭沉默了几秒后，突然意识到他在小朋友心目中的形象和地位非常微妙，想要开口解释，却不知道从何说起。
　　傅肖肖从傅景梵那里学习了很多，觉得照顾爸爸的责任落在了他身上，模仿傅景梵的举动，甚至还想超过他。
　　累瘫的孙思源和周涵衍缓缓转过头，看着被小孩子包围在中间的苏怀铭，在心里流了两行宽面条眼泪。
　　人和人的差距怎么就这么大啊！
　　他们突然很羡慕苏怀铭，也十分后悔当初怎么没有跟上苏怀铭的脚步，要不然他们现在也能享受着这些了。
　　苏怀铭没有心安理得的接受小朋友们的照顾，把他们拿来的好吃的，都哄着他们吃下了，还督促他们喝了两杯水，及时补充刚刚剧烈运动后缺失的水分。
　　这场足球比赛相当成功，达到了最初的目的，导演组见孙思源和周涵衍这么累，有些于心不忍，便奖励了他们一顿火锅。
　　孙思源和周涵衍身体素质很好，只用了两个小时就缓了过来，跟大家一起出门吃火锅。
　　导演给大家选了当地口味和评价最好的一家火锅，还提前为他们订了一个包厢，保证不会有任何人去打扰他们。
　　为了迁就小朋友们，导演特地定了酸甜口的番茄锅和味道偏淡的清汤锅，还准备了很多新鲜的时蔬。
　　包括苏怀铭在内，大家都消耗了大量体力，早就饿得饥肠辘辘了，此时坐在桌子旁边，眼神直勾勾地看着锅底，没有一个人分出心思说话。
　　第一波肉和蔬菜烫好之后，大家纷纷拿起筷子，风卷残余，吃得形象都顾不上了。
　　直播间的观众看到这幕，纷纷咽口水。
　　【太过分了，在我回家的路上直播这些，是想馋死我吗！】
　　【明明昨天刚吃了火锅，但看到苏怀铭他们吃得这么香，我又馋了呜呜呜呜】
　　【……这真的不是一档吃播综艺吗？】
　　【我去过这家火锅店！他们家的食材超级新鲜，锅底也特别好喝，在涮食材前，我一口气喝了两碗番茄汤，根本停不下来！！】
　　【我忍不了了，这就出门去吃火锅！！】
　　苏怀铭他们吃了个半饱后，动作才慢了下来，也分出心思闲聊。
　　大家都已经相当熟悉了，聊天时没有什么顾忌，气氛十分融洽。
　　季悠悠特别喜欢吃虾滑，季明哲专门为她订了一份，拌着甜嫩的玉米粒，一起下锅。
　　季悠悠很听话懂事，并没有催促，只是眼巴巴地看着不断翻涌的锅底儿，情不自禁地舔嘴巴。
　　苏怀铭和季明哲都被可爱到了，恨不得早点捞出虾滑，让季悠悠开心一些。
　　虾滑终于熟了，季明哲拿漏勺时，包厢的门毫无预兆地推开了。在场的所有人都有名气，娃综的热度很高，若是大家都知道他们在这家店里吃火锅，估计会引起轰动，这样会扰乱火锅店的正常运营。
　　坐在门口的于睿诚立刻站了起来，警惕地看着门口，想要在引起混乱之前，将这位不速之客劝出去。
　　可看到门口的小小身影时，他愣住了。
　　站在门口的是个虎头虎脑的小男孩，看上去有四五岁的样子，个头比傅肖肖高了不少，脸上的肉鼓了起来，胖墩墩的。
　　小男孩皱着眉，视线在屋里转了一圈，最后落在了季明哲夹着的虾滑上。
　　他一点也不怕生，立刻跑到那季明哲身边，踮着脚尖，用手去抢季明哲手中的漏勺。
　　虾滑是刚刚捞出来的，季明哲怕碰到小男孩，往旁边躲了躲，并没有把漏勺给他。
　　小男孩立刻不愿意了，眉头皱得很紧，大声质问道：“你为什么不给我吃？”
　　季明哲察觉到这个孩子有点没礼貌，但并没有动气，而是耐心的解释道：“你别动手去拿，我怕烫到你。”
　　小男孩丝毫不听季明哲的话，直接用肉嘟嘟的身体压了上去，挥舞着手臂，强行拉季明哲的胳膊。
　　小男孩白白胖胖，手臂上有一圈肉，比傅肖肖的小腿还要粗，力气大地出奇，季明哲被拉得晃了晃，差点松了手，不小心烫到坐在一旁的季悠悠。
　　季明哲深吸了一口气，心神这才回归原位，忍不住蹙起了眉。
　　他好教养地没跟小男孩计较，当着他的面，把虾滑放到了季悠悠的盘子里。
　　他的女儿想吃虾滑，这也是专门为他女儿烫的，他可不会装好心又大方的家长，把虾滑让给这个不认识的小男孩。
　　小男孩十分霸道，看着季明哲的举动，不满地瞪圆了眼睛：“你为什么要给她，这明明是我的！”
　　季明哲懒得跟这个小男孩讲道理，敷衍的说道：“下个虾滑烫好了，我就给你。”
　　小男孩已经等不及了，没有经过允许，就手脚并用地爬上椅子，伸长手臂，用筷子在滚烫的锅里乱搅，想再找个虾滑。
　　孙思源懒得在这个小男孩身上浪费时间，本想去加青菜，却不料小男孩的力道过大，锅里的汤溅出来，刚好落在他的手背上。
　　孙思源猛地抽回了手，倒吸了一口冷气，手背上一片红色。
　　感受着手背上火辣辣的疼，孙思源瞪着小男孩。
　　他个性相当自我，并不在乎俗世的目光，只要惹到了他的人，不管是孩子还是小孩，他都会跟对方计较。
　　“哪来的小屁孩，怎么这么没有礼貌？”孙思源毫不留情的说道：“这是你的包间吗，你凭什么随意闯进来，抢我们的东西吃，还用筷子在锅里瞎搅！你知道锅里的汤有多么热吗，万一烫到人的眼睛，你能负得起这个责任吗？”
　　孙思源没有控制音量，样子也特别凶，但小男孩没被吓到，插着腰，气势汹汹地站在孙思源面前，也不知道从哪来的自信，理所当然的说道：“我就要吃，你们必须要让给我，你再敢吼我，我就去告诉妈妈有人欺负我！”
　　苏怀铭听到这句话，感觉到了一丝熟悉，挑了挑眉。
　　孙思源当场被气笑了，直接扔下筷子，大步朝小男孩走去。
　　他必须要给这个无法无天的臭孩子一点颜色看看！！
　　谁知道他刚停下脚步，包间的门被人一脚踢开了。
　　一个身材肥胖、穿金戴银的中年女人出现在门口，看到儿子后，哎呦了一声，急急忙忙地跑过来，十分宝贝的把儿子抱在怀里，上下检查着。
　　“明明，你怎么能乱跑呢，万一遇到坏人，把你带走了怎么办？那妈妈这一辈子就见不到你了！！”
　　见妈妈来了，小男孩的气焰更盛，挑衅地看了眼孙思源，在妈妈怀里晃了晃身体，用手指着孙思源的鼻子说道：“妈妈，就是这个人欺负我，他还要打我！
　　中年女人一听宝贝儿子受了委屈立，刻站了起来，身上的肉都在跟着晃，她死死的盯着孙思源，表情相当可怕。
　　周涵衍一向跟孙思源不对付，但看着中年女人的举动，难得跟孙思源统一战线，简单说明了事情的经过。
　　孩子不懂事，难道大人还不懂事吗，只要中年妇女明一点事理，就会带着他的儿子一起道歉。
　　谁知中年妇女挑眉瞪眼，冷哼了一声，相当倨傲地说道：“你们这么多大人，难道还能被我儿子欺负了，这些肯定是你们编的！”
　　季明哲的脾气和教养再好，也忍不下这口气，他把害怕的女儿藏到身后，蹙眉看着中年女人，严肃的说道：“我们这是现场直播，所有的一切都被记录下来，如果你不信，可以去看回放。”
　　“直播？”中年女人愣了几秒，眯眼看着季明哲，认出了他的身份。
　　“你是那个拍戏的吧，还有……”中年女人的视线在众人身上转了一圈。
　　苏怀铭感觉裸露在外的皮肤黏乎乎的，目光如附骨之疽紧紧粘着他，十分不舒服。
　　中年女人认出了他们的身份，对此嗤之以鼻，翻白眼说道：“你们别把自己太当回事，你们人气高，也不能欺负我们母子俩，就算把这个事情说出去，也是我们占理！”
　　“欺负你们俩？”孙思源的脾气本就暴躁，这已经超过了他的忍耐极限，他也顾不上别的了，撸起袖子大步走上前，“你开什么玩笑！我再说一遍，是你儿子没经过同意就闯进我们的包间，还抢吃的，烫伤了我，你把这叫我们无缘无故的欺负你儿子？！”
　　孙思源身材高大，肩背宽阔，中年女人以为他要打人，目光惊恐地抱住了儿子。
　　谁知孙思源高高举起的手，并没有变成拳头落在他们身上，只是把自己被烫伤的手背给中年女人看。
　　“你不信直播画面，但我烫伤的痕迹总不会说谎吧。”孙思源像看臭虫一样看着这对母子，恶心得不行，等中年女人看清楚之后，就立刻收回了手。
　　中年女人之前嚣张，是笃定苏怀铭他们不会动手，但看到孙思源的样子，她突然有点害怕，不再像刚才无所顾忌。
　　她把儿子护在身后，舔了舔嘴唇，试图提高音量，让自己显得更有气势，“你又没有被烫出水泡来，就证明并不严重，这只是我儿子的无心之过，你一个大人干嘛跟小孩子计较？”
　　话里话外，他儿子没有一点错，就算做错了，大人也不能跟他儿子计较。
　　孙思源从没有听过这种歪理，气得耳边嗡嗡响，全身的血液往头上涌。
　　他从来不会收敛自己的脾气，也不会计较后果，已经在爆发的边缘，中年女人若是再敢说一个字，他一定会亲自教训这对母子！
　　苏怀铭并不担心中年女人，只是怕孙思源一时头脑冲动，犯下错误，他本来口碑就不好，一举一动都会被放大，可能会在舆论的炒作之下，职业生涯毁于一旦。
　　苏怀铭蹙了蹙眉，刚要走上前，就感觉眼前一花，傅肖肖像个小炮弹冲了过去，一头撞在了中年女人的肚子上。
　　傅肖肖年纪虽然小，但跑得却很快，再加上他用了全部的力气，中年女人一时不防，被撞得连连倒退，捂着肚子哎呦了一声。
　　中年女人倒吸了一口冷气，死死地瞪着傅肖肖，手已经扬了起来，恨不得把傅肖肖的脸抓花，“你这死小孩干嘛撞我？信不信我打死你！！”
　　傅肖肖有点害怕，但他没有退让半步，昂首挺胸，清澈的眼眸中倒映着中年妇女可怕的样子，鼓起勇气说道：“你刚刚说大人不能跟小孩子计较，那我现在撞了你，你也不能打我！”
　　中年女人：“……”
　　她本来没把傅肖肖放在眼里，却没想到一个三岁的小孩子竟然这么有逻辑，用她曾经说过的话来反驳她。
　　中年女人本就不聪明，被傅肖肖这一招弄得大脑卡壳，张了张嘴却没法说出一句话。
　　傅肖肖其实有点害怕，但他知道自己没做错，所以绝对不能后退一步。
　　苏怀铭本想对付中年女人，但看到傅肖肖这副样子，欣慰地笑了笑，只是走到他身边，给予他力量。
　　傅肖肖感觉到了头上温柔的重量，他愣愣地抬起头，看到了苏怀铭的笑容。
　　傅肖肖从苏怀铭这得到的鼓励，也情不自禁地笑了。
　　这个瞬间，他觉得只要有爸爸在身边，世界上没有任何东西是可怕的，是他打不败的。
　　傅肖肖深吸了一口气，没有理会中年妇女，而是歪头看着躲在后面的小男孩。
　　小男孩比傅肖肖高了一头，但傅肖肖并不怕他，一字一顿的说道：“你过来。”
　　小男孩被妈妈惯的无法无天，只要有妈妈撑腰，他觉得自己不管做什么，都不会被指责，但如今他敏锐地感觉到，妈妈没有办法跟这些人做对，也没法保护好他。
　　意识到这点后，小男孩立刻怂了，胆怯地看着傅肖肖。
　　傅肖肖板着小脸，一直没有收回目光，大有“小男孩不走过来，他就不算完”的架势。
　　小男孩抿了抿唇，无助地看着妈妈，但中年女人还处于震惊中，并没有理会他。
　　小男孩找不到人撑腰，只能低着头，步子很小的往前走，十分害怕比他小了两岁的傅肖肖。
　　傅肖肖没有理会小男孩，而是手脚并用地爬上椅子，在苏怀铭关切的目光下，用筷子在锅里搅了搅。
　　小男孩并不知道傅肖肖要做什么，小脸蛋上写满了迷茫，过了几秒，他突然感觉到手上一痛。
　　小男孩手背上火辣辣的，他尖叫了一声，疼得眼里冒着泪花。
　　中年女人这才回过神来，护犊子地冲上去，紧紧抱住了儿子，检查儿子手上的烫伤。
　　中年女人的头发乱了，像个疯婆娘，狠狠地瞪着傅肖肖，苏怀铭及时把傅肖肖拉到了身后，没让他看到中年女人可怕的样子。
　　“你这个死孩子心肠怎么这么坏！”中年女人心疼的声音都在颤抖，“我儿子万一有了什么问题，我死都不会放过你的！！”
　　苏怀铭早就知道中年女人说不出什么好话，及时捂住了傅肖肖的耳朵。
　　傅肖肖只看到中年女人的嘴一张一合，等她说完后，才从苏怀铭身后探出头来，没有理会中年女人，视线落在了小男孩身上，“你的手是不是很疼？”
　　小男孩吸了吸鼻子，眼泪掉了下来：“……疼。”
　　傅肖肖点了点头，很认真的说道：“你刚才就是这样烫伤孙叔叔的，你这么疼，难道他就不疼吗？”
　　小男孩听到这话愣了愣，下意识看向站在旁边的孙思源。
　　傅肖肖接着说道：“你以后还这么做，很有可能会弄伤自己和其他人，这种疼你还想再来一遍吗？”
　　小男孩不像傅肖肖这么有逻辑，思绪已经完全被他吸引去了，下意识摇了摇头。
　　傅肖肖深吸了一口，抬头看着苏怀铭，这才继续说道：“我弄伤了你，我跟你道歉，那你弄伤了孙叔叔，你是不是也要跟他道歉？”
　　小男孩感觉到手上火辣辣的疼，第一次明白了感同身受这个词语的含义，小幅度地点了点头。
　　“对不起哦。”傅肖肖的声音带上了哭腔，他发现伤害别人，他竟然也这么难受，“我也不想这么做的，可是我不这样做，你就不会向孙叔叔道歉。”
　　小男孩听到傅肖肖跟他道歉了，也胆怯的看向孙思源，小声说道：“对不起，我以后不敢这样做了，我知道你很疼……”
　　说完，小男孩掉下了眼泪，头摇得跟拨浪鼓一样。
　　这次留给了他很深的心理阴影，他以后再也不敢这样做了。
　　中年妇女看着儿子，傻了眼。
　　她心疼得厉害，恨不得冲上去揍傅肖肖一顿，但他的儿子已经道歉了，这让他做什么都变得不合适了。
　　见中年妇女脸色难看，苏怀铭神色严肃，提醒道：“家长是孩子最好的老师，我建议你仔细思考一下，你想让孩子成长成一个怎样的人？”
　　节目组的工作人员和店家也赶了过来，将中年妇女劝了出去，及时阻止了一场闹剧。
　　孙思源回想刚才的一幕，嗤笑了一声：“什么人啊，有这样的妈妈，这个孩子真可怜，长大后不知道会是什么样子？”
　　周涵衍难得赞同他的话，若有所思道：“孩子太熊，都是因为家长教育得不好。”
　　说完后，他转头看向傅肖肖，想到傅肖肖刚才的举动和话语，心软得像是要化了：“谢谢肖肖帮我，以后有人若是敢欺负肖肖，叔叔会帮你好好教训他！”
　　傅肖肖抿了抿嘴，开心得笑了，仰头看着苏怀铭，就差在脸上写着求表扬几个字。
　　苏怀铭笑着揉了揉傅肖肖的头发，表情无比认真，声音也十分温柔：
　　“肖肖是世界上最懂事的宝宝，爸爸最喜欢你了。”


第93章 093
　　周涵衍刚才头脑发昏, 心中翻滚着戾气，被气笑了好几回。
　　心口堵得死死的，但说不出他真正想表达的意思, 如今中年妇女带着孩子走了, 周涵衍却发现他还有一堆话想要骂。
　　如果不是傅肖肖教训了这对母子一顿, 这件事恐怕会死死卡在他心里，一时半会忘不了, 每次想起来都会气得头昏脑胀。
　　周涵衍走到傅肖肖面前，眼神里散发着异样的光, 语气难掩敬佩，“肖肖你好厉害啊，你这么小就能做到这些, 我在你这个年纪可做不到！”
　　这并不是在客套，而是真心话，一个三岁的小孩子如此有逻辑，表达能力也很强，让人十分惊叹。
　　于睿诚和季明哲也赞同地点点头，用目光上下打量这傅肖肖，想知道他小小的身体里为何潜藏着这么大的能量。
　　其他三个小朋友都被中年妇女丑恶的嘴脸吓到了, 躲在家长后面, 差点哭出来，如果不是傅肖肖的勇敢感染到了他们, 这恐怕会成为他们的心理阴影。
　　Jameel的年纪比傅肖肖大, 也想做一个男子汉, 他看着傅肖肖的眼里冒着星星, “肖肖你好厉害哦, 以后我要天天跟你一起玩, 一切都听你的！”
　　于轩轩也凑了过来，小鸡啄米般的点头，都把自己晃晕了。
　　季悠悠抿着唇笑了，并没有多说，但把她最爱的虾滑分给了傅肖肖。
　　傅肖肖被大人和小朋友们吹捧得晕晕乎乎，不好意思的用手摸了摸头发，笑成了一朵花，冒着傻气。
　　“你们不要夸我了，我没有做得很好……”傅肖肖虽然嘴上这么说，但身体扭来扭去，还不停用眼神暗示，让大家多夸他几句。
　　大人们忍俊不禁，毫不吝啬地夸奖傅肖肖，小朋友们是真心敬佩，认为傅肖肖是最厉害的。
　　傅肖肖身后无形的尾巴跳到了天上去，像是喝了假酒，走路歪歪扭扭的，苏怀铭怕他忘乎所以，摸了摸他的头发，敲打了两句，“你年纪还小，如果真的想要保护悠悠他们，要快快长大。”
　　傅肖肖听到苏怀铭的声音，立刻用软乎乎的身体靠着他，小小年纪就已经会拍马屁了，“我不厉害，爸爸才是最厉害的，这些都是爸爸教会我的。”
　　傅肖肖之前也熊里熊气，霸道地认为所有的大人都应该让着他，所有的好东西都是他的，苏怀铭没法跟这么小的孩子讲道理，纠结用了一些“方法”。
　　没想到傅肖肖十分聪慧，潜移默化中学会的这些“方法”，还用在了其他熊孩子身上，保护了大家。
　　听到傅肖肖的话，周涵衍立刻转移了夸赞的对象：“没错，还是苏苏你最厉害，我当初……”
　　苏怀铭见周涵衍又要开始吹彩虹屁，被肉麻出了一身鸡皮疙瘩，连忙说道：“打住，我们之间就不用这些了吧。”
　　周涵衍也意识到自己刚才反应过激，讪讪地笑了两声，不再说话了。
　　这一场闹剧后，大家迅速调整好心情，像是什么都没发生，继续坐下吃东西，氛围很好。
　　直播间的观众却在议论纷纷。
　　【家长是孩子最好的老师，每一个熊孩子身后都有个不明事理的家长，家长一味的惯着孩子，才会让孩子变得无法无天，一点也不尊重其他人】
　　【会生不会养，当父母之前为什么不经过学习考证呢】
　　【肖肖干得漂亮，爽得我浑身发抖！】
　　【肖肖太聪明了，一个三岁的小孩子这么有逻辑，还能鼓起勇气面对那对母子，感觉傅肖肖长大后一定很有出息，大拇指jpg】
　　【其实娃综刚开始录制时，肖肖也有点苗头，只是没这么严重，多亏苏怀铭会教育，肖肖这才变成一个小天使】
　　这次发生的事情让大家看到了傅肖肖的变化，纷纷开始回忆之前的节目，相关的话题也冲上了热搜。
　　网友们突然意识到时间过得很快，娃综已经录制了五期节目，而这是最后一期了，马上就要跟苏怀铭他们说再见了。
　　他们都十分不舍，如果可以，真想让这期节目一直继续下去。
　　苏怀铭他们作为当事人，却没有意识到即将要分离了，大家凑在一起，气氛十分热闹，还在胡天海地地瞎聊，永远都不会冷场。
　　第二天一早，导演公布了今天的行程，“小朋友们会看到当地著名的许愿树，可以把愿望告诉这棵许愿树，说不定会实现哦。”
　　导演十分严谨地用了“说不定”这三个字，只是被傅肖肖完全忽略了。
　　傅肖肖听到这话，双眼放亮，转头对于轩轩他们说道：“我们快想想要许什么愿，这棵大树超厉害的，能够实现我们所有的愿望，我真的可以吃到世界上所有好吃的！”
　　经过了昨天的事情，傅肖肖已经成了孩子头，其他三个小朋友都听他的话，立刻点了点头。
　　四个奶团子凑到一起，用胶带粘了一张大大的纸，每个人都拿着笔，在纸上写写画画。
　　傅肖肖他们会写的字少之又少，不知道该如何记录下他们的愿望，只能用画画来代替。
　　这成了小孩子们之间的神秘活动，苏怀铭本想看一眼，但被傅肖肖严厉禁止，还将苏怀铭推远了。
　　不仅如此，傅肖肖还让季悠悠去放风，警惕着每个靠近的大人。
　　苏怀铭他们只能无奈的笑了笑，没再掺和进来。
　　四个奶团子撅着屁股，头挨在了一起，很小声地议论，表情相当严肃，像在做一件特别重要的事情。
　　到了出发的时间，四个小朋友还黏在一起，小心又珍重地拿着那张纸，笔也放在口袋里。
　　苏怀铭见他们不想分开，便让四个崽崽坐在宽敞的后座，他坐在副驾驶上，配合地戴上了眼罩和耳塞，假装睡觉。
　　傅肖肖他们这才放下心来，继续凑在一起窃窃私语，像是在搞地下活动。
　　不仅如此，他们还嫌纸不够，又找节目组借了几张纸。
　　这棵大树在当地很有名，已经几百岁了，树干粗壮，四个小朋友手拉手都抱不住。
　　树叶繁茂，枝头挂着红色的布条，站在树下，仰头看着树叶缝隙洒进来的阳光，心会情不自禁静下来，感觉到了历史沉淀下的厚重气息。
　　四个小朋友对世界充满了好奇，一点事情就能让他们开心好久。
　　他们第一次见到这么粗的树，而且这棵树还能实现他们所有的愿望，开心又惊叹，在树下嘻闹着，傅肖肖还用手指小心翼翼地碰了碰树干。
　　不知道是什么触感让他这么惊喜，傅肖肖眼睛瞪得圆圆的，看了指尖几秒之后，眼底散发出奇异的光，像是跟大树的灵魂进行了深入的交流。
　　四个家长没有破坏小孩子们的天真和童趣，站在不远处看着他们，并没有上前插话。
　　傅肖肖是孩子头，他感觉到了身上的责任，难得正经了一回，对于轩轩他们说道：“我们来是干正事的，赶快对大树许愿吧！”
　　那三个小朋友点了点头，稚嫩的小脸蛋上写满了认真。
　　傅肖肖从包里掏出了白纸，慢慢展开，苏怀铭这才发现他们足足将七八张A4纸粘在了一起，很长一条。
　　于轩轩十分信任地看着傅肖肖，“你帮我们一起许愿吧，这样就可以一块实现了！”
　　季悠悠和Jameel对傅肖肖有种特殊的滤镜，也想把这个任务交给傅肖肖。
　　傅肖肖愣愣地看着于轩轩他们三个，深吸了一口气，重重地点了点头。
　　他像是站在台上念发言稿，唇紧紧抿着，表情也十分严肃，还装模作样地咳了两声，这才说道：“大树你好，我们的愿望有点多，所以你要耐心一点哦。”
　　“第一个是愿望是我们和我们喜欢的人都身体健康，一百岁才会死，少一天都不可以哦！第二个是我们能够吃到很多好吃的，不会长蛀牙，也不会牙疼，更不会说话漏风；第三个是希望大家天天开心，一辈子都是好朋友，这样我们就能够一起玩了。”
　　“……”
　　傅肖肖的嘴特别利索，叭叭地说个。
　　苏怀铭本来以为他们也就有五六个愿望，结果傅肖肖一口气说了二十多个，每个愿望涉及的方面都不同，让几个大人都看傻了眼。
　　傅肖肖说得嘴巴都干了，但还剩下几个愿望，只能咬着牙，一口气儿说完。
　　看到白纸上最后一个画时，傅肖肖愣住了，蹙眉看向Jameel，问道：“你画的这是什么？”
　　，Jameel凑了过来，十分有礼貌的对大树鞠了一躬，才在傅肖肖耳边小声说道：“这是书呀，你看我画的多，像你怎么没认出来呢？”
　　“这是书吗？”傅肖肖小脸蛋上写满了疑惑，“我还以为这是砖头。”
　　Jameel撅了撅嘴，小声吐槽道：“书又重又厚，跟砖头没有区别。”
　　傅肖肖心里都是正经事，没再和Jameel继续聊天，对大树许下了最后一个愿望，“我希望这世界上的书都消失，这样大家就不用学习，也不用做作业了！”
　　苏怀铭：“……”
　　其他人：“……”
　　这如意算盘响得我们站在这都听到了！
　　小小年纪就想不学习，没门！！
　　苏怀铭和季明哲对视了一眼，快步朝傅肖肖他们走过去。
　　季明哲并没有直接反驳，而是笑了笑说道：“大树刚刚说了，这个愿望不能替你们实现。”
　　Jameel不满的哀嚎：“为什么呀？”
　　季明哲接着说道：“小孩子要好好学习，这样才会懂得更多的道理，认识到这个世界的美妙，所以大家千万不要讨厌读书。”
　　于轩轩突然发现了重点，“你怎么知道大树拒绝了我们？”
　　苏怀铭负责唱红脸，说道：“大树刚刚通过风告诉我们，它很喜欢你们，会实现你们其他的愿望，但是这个不可以，大树希望你们好好读书，成为更厉害的人。”
　　傅肖肖听到厉害两个字，觉得大树是在暗示他，立刻往前走了一步，十分豪气的拍了拍胸膛，对着大树保证道：“放心吧，我一定会是那个最厉害的大人，保护好大家！”
　　听到傅肖肖这么说，Jameel哼唧了一声，这才不情不愿地接受了这件事。
　　可是读书真的好辛苦呜呜呜orz
　　直播间的观众看到这幕，十分理解Jameel。
　　【我小时候也特别讨厌读书和写作业】
　　【别说是小时候了，本大学生也正在为作业和论文愁得掉头发。】
　　【看来大家小时候都有同样的梦想】
　　【哈哈哈哈肖肖他们是不是该上学了，好想看他被学习折磨的样子。狗头jpg】
　　许完愿后还剩下两个小时，之后第一季的娃综录制结束。
　　直播间的观众想到这点，心里空落落的，十分伤感地看着直播画面，觉得这一段旅程就要结束了。
　　导演也暗示了这一点，没想到苏怀铭他们完全没有当回事，依旧凑在一起聊天，气氛特别好。
　　孙思源走到苏怀铭面前，上下打量着他，眼神发亮，活像是饿狼，看到了一块肉。
　　苏怀铭突然有种不祥的预感，刚想逃就被孙思源拉住了。
　　孙思源凑到他耳边，小声说道：“我马上就要开演唱会了，我想邀请你当我的特约嘉宾。”
　　苏怀铭没想到会是这种展开，傻了眼，用不确定的目光看着孙思源，怀疑他是不是在开玩笑。
　　“我是认真的。”孙思源不满意的哼了声，“你都不知道我马上要开演唱会了吗？”
　　苏怀铭：“……”
　　他有点心虚，没直接拒绝，而是说道：“你清楚我的实力，我唱跳都不行，当特约嘉宾恐怕会搞砸。”
　　“不会。”孙思源对苏怀铭有种莫名的自信，“我看过那期舞台，你的表现力和歌唱水平都在线，而且我要的就是这种反差，这才能让观众眼前一亮。”
　　苏怀铭还没答应，孙思源就已经说到了之后的事情，“到时候你换个狂野一点的造型，弹着吉他，从升降台上突然出现……”
　　孙思源想象到那个画面，满意的眯起眼睛，手突然张开，还在自己那配音“哇！”
　　“……”苏怀铭无奈的笑了笑，再次说道：“我确实不太合适，要不然你找于睿诚，他唱歌好听，跟你的风格也很像。”
　　这是孙思源的专业领域，他摇了摇头，表情认真的说道：“若是他来就没有惊喜的感觉了，我承诺会给粉丝一个难忘的回忆，必须要做到尽善尽美。”
　　说着，孙思源上下打量这苏怀铭，越发满意。
　　苏怀铭的穿衣风格很简洁，干干净净，而且他这个人就像是一阵风，没有很强的欲望和情绪，足够洒脱和透彻。
　　若是在舞台上的形象截然相反，浓墨重彩，狂野又张扬，足够冲击人的眼球。
　　苏怀铭没想到这些，见孙思源陷入了沉思，清楚他再不拒绝，这个事情就要落到他头上来了。
　　但他刚要开口就被孙思源一句话堵了回去：“我们认识这么久了，这场演唱会对我意义很大，你这点忙都不愿意帮忙吗？”
　　苏怀铭梗住了。
　　他了解孙思源，孙思源这人一向直接，他既然求到了自己头上，一定是很认真的，而且……
　　苏怀铭想起他在楠楠妈妈家里，看到的那张手绘的海报。
　　第一眼看时，他恍惚间觉得这也是真实的他。
　　人生有无数个可能，有个全新的尝试，也是个不错的体验。
　　苏怀铭笑着说道：“好的，我最近没有行程，你有需要的时候直接联系我。”
　　孙思源点了点头。
　　这是演唱会的惊喜，两人特地拿掉了话筒，还拜托导演不要把画面播出去，想将神秘留到最后一刻。
　　四个小朋友也没有悲伤的情绪，凑在一起叽叽喳喳的聊天，还约着要一起玩，好像节目录不录制，对他们没有丝毫的影响，。
　　剩下的两个小时在大家的聊天中度过了，分别时大家摆了摆手，头也不回地离开了，没有半点留恋。
　　还沉浸在悲伤中的网友们：“……”
　　！！！你们没有心！！
　　不过这样也好，娃综的气氛一直都是轻松活跃，在欢笑声中画上了最后一个句号，没有认真道别，就好像这个综艺会无限继续下去。
　　苏怀铭没看直播，和傅肖肖照样在路上睡了个天昏地暗。
　　回到家后，他从管家那得知幼儿园已经找好了，下星期一就要送傅肖肖去上幼儿园。
　　管家有点担忧，提前给苏怀铭打预防针，“小少爷现在年纪还小，恐怕不想跟你和先生分开，送小少爷去上幼儿园时，他恐怕会在门口哭闹。”
　　苏怀铭也想到了这个问题，准备先试探一下傅肖肖。
　　他去傅肖肖房间时，傅肖肖正在和他的玩偶和奥特曼一起玩。
　　所有的玩具摆成了一个，他坐在了中间，假装和这些玩具们说话。
　　见苏怀铭来了，傅肖肖眼前一亮，让苏怀铭和他一起坐在圆圈中间。
　　苏怀铭陪他玩了一会，见傅肖肖心情很好，才说道：“肖肖明天就要去幼儿园了，你在幼儿园里和小朋友们好好相处，我下午去接你。”
　　傅肖肖早就知道要去幼儿园，但并不清楚这意味着什么，听到苏怀铭说下午去接他，这才意识到他一整个白天都不会看到苏怀铭。
　　傅肖肖的表情立刻变了，用肉嘟嘟的身体靠着苏怀铭，小声说道：“爸爸不可以陪我一起上幼儿园吗？”
　　“家长不能进幼儿园。”苏怀铭说道：“肖肖能在幼儿园里交很多小朋友，不开心吗？”
　　“开心。”虽然嘴上这么说，但傅肖肖的表情仍然十分不舍，眼巴巴地看着苏怀铭像，只被丢弃的小狗，“但是爸爸不在身边，我很想你。”
　　苏怀铭摸了摸他的头：“只是分开几个小时，晚上就能见到我和你爸爸了，而且……”
　　苏怀铭说到这，语气一顿，露出了神秘的表情。
　　傅肖肖充满了好奇心，立刻被苏怀铭吊起了胃口，不停地追问后面的话。
　　等把傅肖肖的注意力全都吸引过来，苏怀铭才说道：“幼儿园里有很多小朋友，你可以跟他们一起玩，还能照顾好他们，让他们都听你的话。”
　　听到这句话，傅肖肖眼前一亮，当大哥的瘾又犯了。
　　苏怀铭用了激将法，说道：“上幼儿园时，小朋友们都会在门口哭，我知道肖肖也在这个年纪，所以……”
　　傅肖肖一听这话，立刻插着腰站了起来，“我才不会哭呢！”
　　苏怀铭点点头，从善如流的说道：“我知道肖肖你很坚强，不会哭，但其他小朋友都是很伤心的。”
　　不用苏怀铭暗示，傅肖肖就自己上钩了，拍着胸膛保证道：“没关系，我会好好安慰他们，跟他们好好相处，不会再让他们哭的！”
　　苏怀铭十分夸张地哇了一声，用敬佩的目光看着傅肖肖，“肖肖真是太棒了，是世界上最厉害的小朋友，我以你为傲。”
　　管家十分上道，跟苏怀铭一起把傅肖肖夸上了天。
　　傅肖肖在一句句吹捧中逐渐迷失了自我，身后无形的尾巴翘上了天，在心里暗自发誓他明天一定不会哭，而且还会照顾好其他小朋友，当他们的好大哥！
　　看着傅肖肖飘飘然的样子，管家偷偷朝苏怀铭比了个大拇指，真心敬佩他。
　　苏怀铭笑而不语，深藏功与名。
　　到了要去上幼儿园的那天，傅景梵虽没有表示，但亲自开车，把傅肖肖送到了幼儿园。
　　车刚刚停下来，就听到了小孩子们的哭泣声。
　　家长们站在门口，柔声哄着正在哭泣的小朋友，小朋友们哭成了花脸，都不想去上幼儿园。
　　傅肖肖突然觉得自己有责任，必须要起到带头的作用，下车之后，径直朝门口走去。
　　苏怀铭还想再叮嘱几句，没想到傅肖肖没给他这个机会，一不留神就走到了幼儿园门口，主动牵着傻掉的教师，看都没看苏怀铭一眼。
　　苏怀铭：“……”突然有点扎心是怎么回事。
　　不仅仅是他，幼儿园门口的家长和小孩子们也都傻掉了，离得最近的小朋友顶着满脸的鼻涕和泪水，呆呆地看着傅肖肖的背影，一副被震撼到的样子。
　　苏怀铭在门口站了一会，等傅肖肖的身影彻底消失，这才收回了目光。
　　傅景梵站在旁边，垂眸看着他问道：“附近有一家老字号，口味地道，你想不想去尝尝？”
　　苏怀铭沉默了几秒表情，有点纠结。
　　他刚把傅肖肖送去上学，却要和傅景梵去吃好吃的，总有种背着傅肖肖吃独食的感觉……
　　苏怀铭的良心难得上线，他认真思考了几秒后，才看向傅景梵，毫不犹豫地说道：
　　“好啊！”


第94章 094
　　苏怀铭以为傅景梵带他去的店, 是那种高级奢华的五星级餐厅，想到却是一间平平无奇，看上去有些老旧的店。
　　娃综刚刚播完, 苏怀铭的名气也越来越大, 出门捂得严严实实, 怕被人认出来。
　　傅景梵毫不避讳地牵着苏怀铭的手，抬步往店里走去, 苏怀铭紧张的环顾四周，怕被人拍到, 但始终都没有甩开傅景梵的手。
　　两人大方又坦率的走进了店里，吃饭的时间还早，店里没有一个人。
　　老板娘看到傅景梵时愣了几秒, 立刻笑着迎了上来，态度十分热情，一直在跟傅景梵聊天，。
　　苏怀铭察觉到两人关系不一般，好奇的看着他们。
　　老板娘的目光落在了苏怀铭身上，眼神温和，带着丝来自长辈的关爱。
　　老板娘看上去有五六十岁, 身材偏胖, 眼角有密密的皱纹，但眼神却格外亮, 没有一点沧桑感, 能看得出来她对生活的乐观又积极。
　　虽然是第一次见面, 老板娘跟苏怀铭没有一点生疏感, 主动跟他闲聊, “景梵上学时, 经常来我们家吃饭，还教我儿子学习，比老师得的还好，多亏了他，我儿子才能考上好大学，之后也一直支持我们店里的生意。去年店里亏了很大一笔，我实在没辙了，也不知道景梵从哪得到的消息，第二天就给我们送来的钱，要不然我们这个店就开不下去了。”
　　傅景梵依旧神色淡然，语气并不客套，只是实话实说，“我不比老师厉害，您儿子很聪明，只是不想学习，相比于老师他更害怕我，才会把我的话听进去，认真做题。”
　　听到这句话，老板娘和苏怀铭对视了一眼后，十分默契的笑出了声。
　　傅景梵有些奇怪他们的反应，用审视的目光看着苏怀铭。
　　苏怀铭安抚的拍了拍傅景梵的胳膊，并没有解释，傅景梵也收回了目光。
　　老板娘将他们的互动看在眼里，嘴角的弧度越来越大，真心替傅景梵高兴。
　　老板娘知道苏怀铭的身份不方便，没有继续在大堂里他们聊天，而是将唯一的包间让给了他们。
　　“今天我请客，”老板娘送来的碗筷，在苏怀铭和傅景梵拒绝之前，十分热情的说道：“我看到你们太高兴了，正好也向景梵表达谢意，你们今天一定要吃得饱饱的，要不然我心里真过意不去。”
　　话说到这份上，苏怀铭只能无奈地点了点头。
　　老板娘用了店里最新鲜的食材，把拿手的菜都端了上来，格外用心，摆了满满一桌子。
　　量太大了，两个人根本吃不完，傅景梵见苏怀铭面色为难，说道：“没关系，我们可以打包回去，肖肖也很喜欢这家的菜。”
　　苏怀铭这才点了点头。
　　这些菜没有精致的摆盘，在盘子里堆出了尖，香味俱全，苏怀铭闻着诱人的香味，喉结控制不住的滚动了两下，听到傅景梵的话，立刻拿起了筷子。
　　只是尝了一口，他就被味道征服了。
　　老板娘有自己独家的秘方，各种味道都十分强烈，在舌头上打架，但又被食材融合得很好，不断刺激着味蕾，让人根本停不下来。
　　傅景梵没有动筷子，而是含笑看着苏怀铭。
　　苏怀铭吃东西时格外卖力，像个小松鼠，脸颊都微微鼓了起来，只是看着就能感觉到他的喜爱和幸福。
　　怕打扰苏怀铭吃饭，傅景梵及时收回了目光，拿过了盘子里的大闸蟹。
　　这个时候的蟹肉格外饱满，掰开之后里面的蟹黄几乎要满溢出来。
　　傅景梵拿起工具，帮苏怀铭处理好后，整整齐齐的放在了盘子里。
　　苏怀铭不用费劲，就能够吃到味道鲜美的大闸蟹，眼睛都亮了，完全忽略了外界的其他，一口气吃了两三只，这才想起来跟傅景梵道谢
　　他还没张开口，傅景梵又端来了几只剥好的螃蟹和虾。
　　苏怀铭被转移走了注意力，嘴里塞得满满的，一时忘记了原来的目的。
　　他把嘴里的东西咽下去后，没来得及开口，傅景梵又给他倒了一杯水。
　　苏怀铭正好觉得有点咸，喝了几口水，杯子还没放下，傅景梵又给他盛了一碗汤。
　　苏怀铭端起了吧碗…
　　“…”等等，他想做什么来着。
　　苏怀铭又把碗放下，看着傅景梵问道：“你不吃吗？”
　　“你先吃。”傅景梵正在剥虾，指尖沾上了油渍，但动作依旧矜贵优雅，看着十分赏心悦目。
　　傅景梵的样子完全符合苏怀铭的审美，他被蛊惑住了，愣愣的看了几秒后，这才回过神来，给傅景梵盛了一碗汤，力道稍重的放在了他手边。
　　傅景梵感受到了苏怀铭的目光，将手纸擦干净后，才抬起眸子。
　　苏怀铭正直勾勾的看着他，表情严肃，指了指那碗汤，示意他赶快喝。
　　傅景梵并未立刻照做，而是先将盘子推到了苏怀铭面前。
　　两人都想看着对方先吃东西，没有退步，气氛一时之间僵住了。
　　三秒钟后，傅景梵率先投降，在苏怀铭的目光下，听话的端起了那碗汤。
　　苏怀铭看着他喝完后，这才满意的点点头。
　　傅景梵冲他挑了挑眉，说道：“你的那碗汤快凉了，蟹子也要趁热吃，要不然过一会会腥。”
　　苏怀铭点点头，将汤喝光了，又在傅景梵的暗示下，吃完了一盘子虾肉和蟹肉。
　　苏怀铭都快吃饱了，傅景梵还几乎没有动筷子，苏怀铭不解的看着他，问道：“你没有胃口吗？”
　　傅景梵摇了摇头，并没有解释，在苏怀铭的督促的目光下，这才开始吃东西。
　　傅景梵的动作慢条斯里，还是不时的抬头看一眼苏怀铭，眼底流露出笑意，再继续低下头吃饭。
　　苏怀铭正在喝茶，被傅景梵看的一头雾水，纳闷了很久，“你总看我做什么，难道我比饭还有吸引力？”
　　对他来说，美食的吸引力是没有任何事物可比得上的，这句话本是开玩笑，傅景梵却目光专注的看着他，表情说明了一切。
　　苏怀铭愣了几秒，不自然的收回了目光，还掩饰地咳了一声，虽然面上云淡风清，但泛红的耳朵出卖了他。
　　傅景梵许是不太有食欲，只吃了一点就放下筷子，见苏怀铭正在玩手机，便说道：“我们回去吧。”
　　苏怀铭回复完孙思源的消息后，将手机放在一边，看着还剩下很多的食物，主动从老板娘那要来了塑料袋。
　　虽然名义上是要带回去给傅肖肖吃，但苏怀铭回想着刚才的味道，仍然很有食欲，只是实在吃不下了，说道：“这些足够我和肖肖晚上吃了。”
　　傅景梵自然的结过苏怀铭手中的袋子，说道：“肖肖可以吃，你别吃了。”
　　苏怀铭忍不住蹙起了眉，问道：“为什么？”
　　”这些菜味道太重，还能用了辣椒，你连续吃两顿容易上火。”傅景梵以前从来不会管这些，但面对苏怀铭时总是忍不住多费点心。
　　苏怀铭思忖了几秒，这才犹豫的点了点头，虽然有点不甘心，但没再纠缠这个问题。
　　苏怀铭前后态度差别太大，傅景梵太过了解苏怀铭，敏锐地察觉到了不对，深深的注视着他。
　　苏怀铭正好也想跟傅景梵说这事：“孙思源邀请我去当他的演唱会特约嘉宾，我这些天要配合他彩排，可能会不经常在家。”
　　听到这话，傅景梵猛地转头看向苏怀铭，眉眼的线条变得锋利，“孙思源？”
　　苏怀铭点了点头，察觉到傅景梵语气不对，看到他正蹙着眉。
　　“怎么了？”苏怀铭回想刚才说的话，没有发现任何问题，不解的问道。
　　傅景梵眉眼的线条已经展开，刚才外露的情绪好似只是个幻觉，“没什么。”
　　说完他不给苏怀铭审视的机会，抬步向外走去。
　　苏怀铭愣了愣，追上了傅景梵的脚步。
　　傅景梵的神情未变，但苏怀铭感觉到他身上散发的气息变了，明显是生气了。
　　苏怀铭没有想到问题所在，继续跟傅景梵搭话，“娃综的录制已经结束了，你最近有什么安排吗？”
　　傅景梵摇了摇头，专注的看着前面的路况，温声说道：“把车窗关上，今天的风比较大。”
　　苏怀铭关上车窗后，继续找话题，跟傅景梵闲聊，“综艺录制已经结束了，肖肖也去上幼儿园，我最近没有什么事情，这才答应当孙思源的特邀嘉宾。”
　　苏怀铭说到这，嘴角不自觉的勾起：“你还记得在楠楠妈妈家里看到的那张手绘海报吗，我当时愣了几秒，还以为是记忆出现了问题，忘记曾经拍过一张这样的海报，没想到我现在真的要变成海报上的样子了。”
　　傅景梵转头看了眼苏怀铭，很快收回了目光，“你开心就好，有什么需要的告诉我。”
　　苏怀铭点了点头，接着说道：“孙思源刚刚联系我了，给我安排了一个贝斯老师，还说分给我的片段已经定好了，之后会发给我。”
　　“他教你吗？”傅景梵突兀的问道。
　　苏怀铭顿了顿，这才明白了傅景梵的意思，“不清楚，孙思源要做的事情很多，没法每件事都亲力亲为，估计是请别人教我吧。”
　　傅景梵再次点了点头。
　　苏怀铭说话时，傅景梵都会给予适当的回应，注意力都在苏怀铭身上，跟往常别无二致，但苏怀铭依旧觉得傅景梵的心情不好。
　　傅景梵城府极深，有很强的掌控欲，甚至都能够完美的控制自己的情绪，如果他不愿意，没有任何人可以窥探他是的内心，揣摩他的意味。
　　苏怀铭没找到证据，但他依旧坚持自己的想法，回想傅景梵的情绪是从何时开始不对的。
　　记忆中的片段一幕幕闪现，苏怀铭突然意识到了什么，转头看向傅景梵，眼底闪着异样的光芒。
　　不会是……
　　苏怀铭的心情十分复杂，定定地注视着傅景梵，试探的说道：“我之前听过孙思源的新歌，感觉很棒，他在唱歌和舞台表现力上很有天赋，这点跟我截然相反。”
　　傅景梵的神情未变，但握着方向盘的手不断收紧，手背上青筋暴起。
　　苏怀铭注意到了这点，脑海中的猜测更加清晰，继续说道：“我不适合当特邀嘉宾，之前拒绝了好几次，但孙思源很坚持，我看他如此用心，实在不好意思拒绝他。”
　　傅景梵低低地嗯了一声，就当回应苏怀铭了，跟之前的态度相比，显得有点敷衍。
　　苏怀铭挑了挑眉，眼睛眨也不眨的看着傅景梵，觉得十分新奇。
　　他知道再继续下去很危险，但难得见到傅景梵这一面，忍不住想要再逗逗他，继续在悬崖边跳舞，“孙思源还要会给我跟以往截然不同的造型和非常帅气的出场，听他这么一说，我更期待了，你到时候要不要去看？”
　　苏怀铭说这话时，车已经驶进了地下停车场，傅景梵将车停好后，转头看向苏怀铭，眸色一片漆黑，神情显得严肃，五官的线条都紧绷了。
　　苏怀铭也知道自己的话过火了，想要道歉，但看着傅景梵的样子，却忍不住噗呲一声笑了出来。
　　“……”
　　苏怀铭已经察觉到了危险，清楚自己不能在这个时候继续刺激傅景梵，但不知为何根本停不下来，双肩不断的抖动着，笑得没有了力气，直接靠在了傅景梵身上。
　　傅景梵看着苏怀铭的样子，明白他之前说的那些话都是故意的，表情有点无奈，手握住了苏怀铭的肩膀，力道很轻，却透着浓浓的占有欲，将人扣在了怀里。
　　傅景梵之前的样子太过完美，苏怀铭抓住了他的小辫子，想要看到傅景梵更多失态的样子。
　　等他笑够了，才抬头看着傅景梵。
　　苏怀铭刚刚笑出了眼泪，瞳孔湿润，眼底闪着碎钻一般的光芒，让人很难移开目光。
　　苏怀铭知道他这一笑，什么都暴露了，便也没有在掩饰，直白的问道：“我只是去给孙思源当演出的特邀嘉宾，你干嘛要这么在意？”
　　苏怀铭顿了顿，很有求生欲地没有说出“吃醋”这个词。
　　在他心目中，孙思源就是一个放大版的熊孩子，经常制造麻烦，还需要他善后，但为人坦率又直接，是个值得一交的朋友，这次答应当特邀嘉宾，只是看在两人的交情，他也想尝试更多的可能，除此之外，没有别的原因，所以从苏怀铭的角度，他十分不理解傅景梵为什么会吃孙思源的醋。
　　傅景梵定定地看着苏怀铭，神情专注，，眼底翻滚着不可明说的情愫，他慢慢伸出手，指腹温柔地擦去苏怀铭笑出来的泪花，慢慢向下移动，在苏怀铭完全不设防时，捏住了他的鼻子。
　　！！！！
　　倒不怎么疼，只是有点意外，觉得被当成了小孩子。
　　傅景梵捏着苏怀铭的鼻尖，还轻轻摇了摇，透着警告的意味。
　　苏怀铭之前不顾傅景梵的情绪，笑了那么久，此时有点心虚，没有把傅景梵的手拍开。
　　“你们一起录制了那么多期综艺，如今还要当特邀嘉宾，相处那么多天。”傅景梵神情未变，语气也像是在谈公事，不夹杂任何情绪，“但你不让我跟你一起去录制综艺。”
　　苏怀铭：“……”
　　他被问得哑口无言，思索了几秒后，突然察觉到了不对。
　　”什么叫我不让你去录制综艺？你又不是嘉宾，公司有那么多事情要处理，怎么跟我一起去？”苏怀铭顿了顿，想起最后一期录制前被傅景梵翻来覆去折腾的事情，忍不住幽怨的瞪了他一眼。
　　傅景梵假装没有看到，继续追问道：“孙思源的演唱会什么时候开始？你要提前几天去参加彩排？”
　　“两个星期。”苏怀铭接着说道：“我要提前五天去彩排。”
　　说到这，他的思绪被吸引到了正事上，微微蹙起了眉。
　　他之前有接触过乐器，虽然孙思源跟他保证十分简单，一个周的时间足够了，但在那么大的场合公开演出，他怕出现差池，拖累孙思源。
　　见苏怀铭在他面前，心里却挂念着别的人和事，傅景梵的唇抿成了一条线，又捏住了苏怀铭的鼻子。
　　苏怀铭猝不及防，没法用鼻子呼吸，只能张开了口。
　　傅景梵比他想的更难搞。
　　苏怀铭知道他躲不过这茬，虽然很荒谬，这醋更是吃得无中生有，但不能放任傅景梵继续闹别扭，再这样下去，他有预感吃亏的肯定是他自己。
　　苏怀铭放软了态度，说道：“如果你之后有时间，来看演唱会吧，我给你留门票。”
　　傅景梵深深的看了眼苏怀铭，才点了点。
　　……
　　管家听到门开的声音，立刻走了过去，接过了苏怀铭手中的袋子。
　　管家看了眼苏怀铭，惊讶又担忧的说道：“先生，您的唇怎么肿？”
　　苏怀铭听到这话，脸色更难看了，跟在后面的傅景梵脚步一顿，两人隔着不远不近的距离，十分有求生欲的没有追上去。
　　苏怀铭还没想好怎么解释，管家看了看手中的袋子，了然于心，“先生，最近空气干燥，容易上火，你不要吃太多辣的，要不然就会变成这样。”
　　见管家已经找帮他找好了理由，苏怀铭这才松了口气，含糊地点了点头，不想让管家知道真实原因。
　　管家拎着袋子去了厨房，苏怀铭直接回到了屋里，傅景梵跟了上去问道：“演唱会的门票……”
　　他话还没说完，回应他的是紧闭的房门。
　　“…”
　　傅景梵在门口站了几秒，意识到这个时候不能去刺激苏怀铭，若是这样做了不仅演唱会门票飞了，苏怀铭还要跟他冷战几天。
　　傅景梵回到书房，想到苏怀铭之前的顾虑，主动帮他联系了贝斯老师。
　　苏怀铭学习能力比较强，只用了一周就掌握了相关的片段，形成了肌肉记忆，不会出半点差错。
　　时间飞快流逝，苏怀铭提前去了演唱会的场地，进行彩排。
　　孙思源最近忙成了陀螺，知道苏怀铭要来，这才抽出了一点时间。
　　“这几天可真是累死我。”孙思源毫无形象的瘫在沙发上，有气无力的看着苏怀铭，随手指了指旁边的衣服，”这是我给你准备的演出服，你穿上肯定相当帅气，你待会试试码数合不合适，不合适我再让人调整。”
　　苏怀铭点了点头，问道：“我是先上妆还是先换衣服？”
　　“先换衣服吧，”孙思源在这一块是专业的，接着说道：“造型师根据你的风格调整妆容，这个流程会花费不久的时间，你做好心理准备。”
　　苏怀铭点了点头，拿着孙思源准备的衣服走进了换衣间。
　　孙思源走的是狂野和科技风，给苏怀铭准备了皮裤和夹克，夹克上有金属的链条，手臂上还用金属的圆锥装饰了一圈，看着是帅气，但相当有重量。
　　里面是一件丝绸质地的衬衣，布料顺滑，很有垂坠感，皮肤接触时有种冰凉的感觉。
　　这是苏怀铭从来没有过的穿衣风格，他先穿上了丝绸衬衣，又研究夹克上的链条怎么放才好看，折腾了很久，这才从换衣间里走了出来。
　　听到门开的声音，房间里的人立刻转过头来，齐刷刷地看着苏怀铭，许久没有说话。
　　苏怀铭被盯得头皮发麻，再加上他还不太能接受这个穿衣风格，难得有些扭捏，忐忑的问道：“怎么样？”
　　孙思源坐了起来，蹙眉盯着苏怀铭，脸色有点严肃。
　　苏怀铭低头审视了一下自己的衣服，也觉得别扭，说道：“我果然不适合……”
　　他话还没说完就被孙思源打断了，孙思源音调偏高，完全遮住了他的声音：“这玩意儿竟然有扣子？？？！”
　　苏怀铭：“……”什么？
　　孙思源站起身，指着苏怀铭身上的丝绸衬衣，表情相当惊讶，”你穿的也太严实了吧，就差把最顶上那个扣子系上了，全都给我解开，这样没有效果。”
　　苏怀铭不懂这种穿衣风格，听从专业人士的意见，解开了一颗扣子。
　　谁知道孙思源还不满意，继续盯着他。
　　苏怀铭只能在众目睽睽下，继续一颗一颗解扣子。
　　孙思源这才满意了，围着他转了一圈，比了个大拇指：“这样cool多了，别遮着藏着的，这样太小家子气，一点也狂野，跟我的风格不匹配。”
　　“你的风格是什么？”苏怀铭认真请教道。
　　孙思源甩了甩头发，相当认真地说道：“疯狂，疯到让别人担心你的精神状态。”
　　“……”真是朴实无华一点也不做作的答案呢。
　　苏怀铭沉默了几秒，无语的看着身上的这件丝绸衬衣，嘴角抽搐了两下。
　　衬衣大大咧咧的敞着，都快开到肚脐了……能不能尊重一下扣子的存在啊！！


第95章 095
　　没想到孙思源还嫌不够, 继续吐槽：“你别穿的这么板正，要松松垮垮的挂在身上，还有哪有像你这么老老实实穿裤子的, 裤腰拉得那么往上, 就差系上皮带了, 要往下拉一拉，这样才能露出你的腹肌。”
　　苏怀铭：“……”
　　那一瞬间, 他简直怀疑自己的听力出了问题，因为过于震撼, 差点在风中石化了。
　　他目光复杂的看着孙思源，欲言又止。
　　他真的很想问一问，这种穿法……真的正经吗？
　　许是苏怀铭的目光太过强烈, 孙思源抬头看向他，微微蹙了蹙眉，像是良心发现了，“算了，你别这么穿。”
　　苏怀铭松了一口气，以为孙思源刚刚是在跟他开玩笑，没想到孙思源相当认真的说道：“你的身板也太弱了, 一块腹肌都没有, 还是别露了比较好。”
　　苏怀铭：？？？这怎么又开始嫌弃他的身材了呢？！
　　苏怀铭低头看着露到肚脐的衣服，实在没办法接受, 低着头面无表情地一颗一颗地扣子, 像是在抗议, 连最顶上的那颗扣子都系上了, 领口刚好卡在微凸的喉结。
　　孙思源吊儿郎当的坐在沙发上, 翘着腿, 低头玩了会手机，抬头看到这幕，整个人都呆滞住了，像是受到了某种冲击。
　　“你你你…”孙思源从来没有见过玩摇滚的这么穿衣服，快要不认识“狂野”这两个字怎么写了？
　　苏怀铭跟孙思源没办法沟通，半垂着眼皮，顶着张无欲无求的脸，连声调都没有半点起伏，“我冷。”
　　这两个字一出，孙思源像是被按下了暂停键，态度180度转变，立刻慌里慌张的去叫工作人员，“赶紧给苏怀铭拿件厚点的衣服，空调温度也调高一点，再端过一杯热水来。”
　　苏怀铭初次见面给孙思源留下的印象太深，在孙思源心目中，苏怀铭就是件精美又脆弱的瓷器，生怕被“碰瓷”了。
　　苏怀铭捧着热水坐在沙发上，孙思源关切的看着他，问道：“你现在感觉好一点了吗？”
　　苏怀铭本来就是为了堵住孙思源的嘴，见他的注意力被转移了，这才点了点头。
　　孙思源神情复杂的看着苏怀铭，不知脑补了什么事情，长长的叹了口气，语重心长的说道：“怀铭，你这个体质也太虚了，要不要我给你介绍一个健身教练，说不定你跟他学上一年，腹肌都有了。”
　　说到这，苏怀铭突然想起孙思源撺掇他踢足球的事情了，心情更加无语，转过头来看着孙思源。
　　苏怀铭明明什么都没说，但孙思源莫名读懂了他的情绪，很有求生欲的转过头去，不再招惹他。
　　苏怀铭喝完水后，看着自己身上的这件衣服，在心里叹了口气。
　　他现在是孙思源演唱会的特约嘉宾，必须要符合整体的风格，这样才能对得起孙思源和前来看演唱会的观众。
　　他已经在贼船上了，不好反悔，只能硬着头皮迁就孙思源。
　　苏怀铭在心里自我说服，这才勉强接受了这件衣服，问道，“现在做造型嘛？”
　　孙思源见苏怀铭缓过来了，还这么配合，连连点头，“造型师已经来了，我带你去见他。”
　　苏怀铭点点头，跟着孙思源去了走廊尽头的房间。
　　在路上，孙思源跟苏怀铭介绍这位造型师，“我已经跟他合作了六年，他相当专业，能够完美呈现出我想要的风格，有时候我不用说明白，他就能理解，我跟他真是灵魂相投，合作相当愉快。”
　　好听到“灵魂相投”这四个字，苏怀铭脑海中浮现出了这位造型师的大致样子――
　　应该也是不好好穿衣服，身上充满了金属元素，性格直接又很狂野的人。
　　苏怀铭在孙思源这受到了冲击，如今要来个双重buff，深吸了一口气，做好心理准备。
　　孙思源没注意到苏怀铭的异样，直接推开了门。
　　正在收拾桌子的造型师转过头来，跟苏怀铭的视线对上。
　　这位造型师跟他想象中的不同，穿着长衣长裤，一身黑色，鼻梁上架着一副黑框眼镜，半长的头发规矩的梳在脑后，看上去十分内敛。
　　苏怀铭愣了几秒，有点怀疑孙思源的话，但对上造型师突然发亮的眼睛时，他有种不好的预感。
　　造型师快步迎了上来，声音比较尖细，十分热情，没有半点距离感，“我的宝贝，你也太可爱了吧！我还是第一次见有人这样穿衣服。”
　　苏怀铭：“……”
　　他直接被“宝贝”二字干蒙了，一时之间接不上话。
　　造型师并不在意这点，含笑看着苏怀铭，对他充满了兴趣。
　　苏怀铭的这一身装扮冷酷又狂野，身上挂满了叮叮当当的金属链条，随着走路的姿势晃动，其他金属元素反射着灯光，过于密集，隐隐有点刺眼。
　　苏怀铭却将衬衣的扣子系到了最顶上一颗，阻隔了窥探的目光，克制又禁欲，皮肤冷白，并没有上妆，眼神干干净净，如一潭清澈的泉水，能够倒映出人的灵魂，五官偏精致，眼仁线条偏圆，安安静静站在那时，看上去没有半点攻击性，在孙思源的衬托下，还显得有点乖巧。
　　造型师跟孙思源趣味相同，重点也在衣服上，但观点截然不同，他非常喜欢苏怀铭呈现出来的反差感。
　　“宝贝，你还在这站着干什么？赶快坐下，我来给你弄造型，效果一定很好的，能让你重新认识自己！”造型师热情的冲苏怀铭召了招手，脸上堆满了笑容，甚至还有点迫不及待。
　　恍惚间，苏怀铭有种他马上要进盘丝洞的错觉。
　　他站在门口没动，僵持了两秒钟后，认命地走了过去，坐在造型师前面的椅子上。
　　造型师的神情相当激动，但并没有立刻动手，而是眯眼看着镜子里的苏怀铭，眼底的情绪复杂，硬是给苏怀铭肉麻出了一身鸡皮疙瘩。
　　造型师看出了苏怀铭的僵硬，安抚的拍了拍他的肩膀，“你别怕，我待会一定会温柔点的。”
　　在一张纯白的纸上作画，可以尽情的表现他的创作理念，还有比这更有挑战性和成就感的事情吗？！！
　　苏怀铭的反应跟造型师截然相反，他不怀疑对方的专业程度，只是能和孙思源趣味相投的人，总是在某些地方跟常人不太一样。
　　但到了这个关头，已经没有逃跑的可能了，苏怀铭深吸了几口气，做好了心理准备。
　　虽然造型师表现有点跳脱，但在工作时相当认真，专心致志，并没有跟苏怀铭闲聊。
　　苏怀铭看着镜子里的自己，不知道造型师在他脸上折腾什么，愣是没有看到一点区别。
　　他有点无聊，再加上造型师的动作像他说的那般“温柔”，苏怀铭的意识渐渐模糊，坐着睡了过去。
　　也不知过了多久，他被人拍了拍肩膀，这才睡眼朦胧的睁开眼。
　　他没看时间，但感觉自己应该睡了很久，视线渐渐清晰后，他猝不及防的对上了镜子中的自己，震惊的瞪圆了眼，久久回不过神来。
　　镜子里的人跟他很像，动作和神情如出一辙，但整体的风格却变了。
　　苏怀铭的眼仁线条偏圆，眼神干净透彻，给人无害的感觉，造型师用眼线将他的眼型拉长，变成了狡猾的狐狸眼。
　　妆也偏浓，苏怀铭感觉他这一辈子的化妆品用量，如今一口气用光了，但并不给人刻意和庸俗的感觉，而是肆意又张扬，像是在竭力展现着生命的精彩。
　　造型师之前做了功课，看过苏怀铭的综艺，苏怀铭将颜料不小心弄到脸上的画面给了他启发，也在脸颊上画了一笔红色，看似随意，但工序足足有十几道，色彩的浓郁程度经过仔细的考量，边缘也经过多次调整，远看像是一朵馥郁的玫瑰花瓣。
　　苏怀铭的头发柔软偏长，没有改变原来的发色，只是进行了适当的接发，造型师又将头发烫出弧度，随意地在耳后扎了一个揪，其他的头发散落在肩头，看上去相当慵懒恣意。
　　苏怀铭之前觉得身上的衣服过于浮夸，但配上现在的妆容，风格完美融合，让他忍不住想将衬衣的扣子解开……
　　呸呸，不对，他没有这个意思！！
　　不仅苏怀铭看呆了，前来看效果的孙思源也傻掉了，上下打量着苏怀铭，像是不认识他的一样。
　　造型师一连工作了五六个小时，一直站着，滴水未进，此时疲惫的坐在沙发上，但眼神却更加亮了，十分亢奋。
　　能看到自己满意的作品，对每个创作者来说都是一种极大的诱惑。
　　其他工作人员刚走进来，视线便被苏怀铭牢牢吸引了，纷纷露出了惊艳的神情。
　　孙思源抱着手臂看站在一旁，啧啧了两声，神情相当满意。
　　他丝毫不觉得苏怀铭抢了他风头，反而十分高兴，觉得有苏怀铭的加持，他的演唱会一定会呈现出前所未有的效果――
　　不管看过多少场演唱会，只有他的让人印象深刻，念念不忘。
　　孙思源走过去，十分豪气的揽着苏怀铭的肩膀，感激的说道：“谢了。”
　　苏怀铭并未言语，两人对视时，不约而同的笑了出来，都懂对方的意思。
　　造型师的工作强度一直是这样，久而久之，他都已经习惯了，但这次却格外疲惫，感觉透支了自己所有的力量，一口气用在了苏怀铭身上，非常有成就感，又有点空虚。
　　他依旧看着苏怀铭，总觉得还差那么一点点感觉，勾得他心神恍惚。
　　造型师抓不住这个缥缈的念头，接下来的几天一直在思考着这点，经常目光沉沉的看着苏怀铭。
　　时间终于到了演唱会的那天，苏怀铭已经提前做好了造型，在后场等待，不断的深呼吸，调整自己的状态。
　　就在这时，他听到有人在背后竭力喊他的名字。
　　苏怀铭转过头，看到造型师的头发乱糟糟的，气喘吁吁的快步跑过来，眼神里的狂热几乎要满溢出来，整个人像是一团燃烧的火。
　　“我终于想到了！”造型师激动得都在结巴：“我终于知道缺的这一点是什么了！”
　　这句话太过突兀，苏怀铭被他弄得一头雾水，茫然的看着造型师。
　　造型师将手中的东西递给苏怀铭，十分郑重的说道：“你一定要留下最精彩的表演，像根针一样，扎在每个观众的记忆深处！”
　　******
　　孙思源人气很高，他的专业能力相当强，个人特色强烈，得到了很多年轻人的喜爱。
　　演唱会的消息刚刚发出去，便引爆了网络，之后更是创下了一秒钟抢光所有票的记录。
　　在演唱会的前两个星期，不用孙思源的团队进行预热，大家就在网上讨论这件事，都非常的期待，还有不少粉丝是专门空出时间，从其他的城市飞过来，想看一场非常精彩的演唱会。
　　观众在陆续进场，孙思源的团队十分用心，给大家准备了各种应援物，将会场装点成了一片灯光的海洋。
　　观众逐渐到位后，整个会场中人头攒动，所有人的情绪都被调动起来，不同的面孔上，洋溢着同样的笑容，没有一个人选择坐着，而是高举着手中的灯牌或者应援物，神采奕奕的看着舞台，期待孙思源的登场。
　　灯光慢慢暗下，观众们隐隐感觉到了什么，嘈杂的声音逐渐变小，抬头寻找孙思源的身影。
　　孙思源用吊威亚的方式，从会场的最后面高高升起。
　　会场一片漆黑，观众们没有察觉到这一点，等灯光聚焦在孙思源身上时，大家这才抬头发现了他的身影。
　　会场安静了几秒，紧接着爆发出了激动的尖叫声，声音几乎可以刺穿云霄。
　　孙思源的风格热烈又狂野，表演时相当用力，挥洒着汗水，恨不得燃烧自己的生命
　　现在的快节奏生活按部就班，枯燥又无趣，被压的喘不过气来，孙思源的表演为观众们打入了一剂强心针，让他们感觉到生命该有的热烈和精彩。
　　孙思源的表演能够让所有的人都投入到其中，不论年龄，不论性格，只要看着他，就好像身处那个最张扬肆意，没有任何拘束的时光。
　　不仅是舞台上的孙思源，在场的观众也都相当狂热，随着音乐的节奏，不停的蹦跳着，挥洒汗水，感觉不到一点疲惫。
　　现场的气氛就像一直煮沸的开水，热度从来没有降下去过。
　　孙思源的体力和精神再旺盛，也有耗尽的时候，他下场去休息了，舞台上的灯光也逐渐暗下。
　　而台下的观众十分亢奋，音乐和表演却戛然而止，让他们感觉无所适从，心中十分空虚。
　　大家都不知道发生了什么，表情茫然，议论纷纷，以为出现了演出事故。
　　就在这时，舞台上响起了琴弦被拨动的声音。
　　清澈又纯粹，琴弦颤抖后的尾音都无比的清晰，除此之外，没有别的杂音，跟之前过于热烈的气氛形成了鲜明的对比。
　　观众愣了几秒，看向了舞台。
　　升降台慢慢升起，一个抱着吉他的身影出现在大家的视野中，灯光昏暗，只能模糊的看到身形，越是如此，观众便越好奇的盯着，想要看清楚面容。
　　琴弦拨动的声音再次响起，现场无比安静，过了五六秒，炸裂的伴奏突然响起！
　　舞台上的灯光没有丝毫过度，炽热又明亮的聚集在那个模糊的身形上。
　　卷曲浓密的睫毛落下淡淡的阴影，眉眼精致，线条干净利落，贴在脸颊上的玫瑰花瓣，牢牢吸引着观众的目光，浓墨重彩，仿佛世界上所有鲜活的色彩都聚集在此，。
　　脖颈纤细，肤色冷白，透着股脆弱和破碎感，系在脖子上的红色飘带，松松垮垮，在空中划出了一道优美的弧线，慵懒又恣意，轻飘飘的划过心尖，留下丝丝麻麻的痒，让人情不自禁的想要抓在手里。
　　丝绸的衬衣布料十分贴身，领口敞着，露出一片光洁的胸膛，夹克上的金属链条折射的灯光十分刺眼，让人无法直视。
　　手中抱着的吉他非常有特色，最上面是一个金属的骷髅头，充满了荒谬的死亡气息，跟重度的金属音交杂在一起，效果非常炸裂，再次调动起了观众的情绪。
　　现场一直挑高的气氛，终于攀到了终点！
　　台下的观众激动的叫着，视线没办法从舞台上的人身上移开，连眨眼都觉得可惜。
　　明明大家一直都在盯着，可过了足足一分钟，观众们才后知后觉的意识到这个人是苏怀铭。
　　惊讶像浪头一样扑来，将心死死地掩盖在下面，这种反差和冲击完美的贴合音乐，苏怀铭本身带来的效果也成为了音乐的一部分。
　　苏怀铭尽全力演绎着，身上很快出了一层薄薄的汗，湿淋淋的，像是水洗过一般，碎发丝丝缕缕的遮在额前，再抬起眸子时，眼神都变得朦胧了。
　　他的眉眼、目光、飘扬的红色丝带、手指抬起时的弧度、顺着锁骨往下滑的汗珠、流畅的手臂线条、一闪而过的手腕……都带有浓烈的个人特色，勾人心魂。
　　在场的尖叫声一轮大过一轮，所有人都像疯了一样，完全沉浸在了其中。
　　苏怀铭作为大家情绪的来源，目光的焦点，自始至终沉浸在演出中，没看过一眼屏幕，也忽略了场下的观众。
　　他身上的色彩和风格极为浓郁或强烈，情绪却是内敛的，眉眼的线条甚至有点冷淡，像是没有被俗尘玷污过，但尘世中所有强烈的欲望都汇集在他身上，到了极致，这种强烈的反差更加给了大家感官上的刺激，内心像是被剥开了，那些不可言说的阴暗念头流淌出来，回归到尘世之中，融为一体。
　　苏怀铭表演结束时，在场的观众都没反应过来，仍然沉浸在其中。
　　苏怀铭从没尝试过动作如此剧烈的表演，气喘吁吁，汗水从额角滑落，打湿了睫毛，消失在眼角。
　　苏怀铭感觉眼睛酸涩，忍不住闭了闭眼，视线也变得模糊。
　　表演有惊无险，苏怀铭这才松了口气，规规矩矩的跟大家鞠躬谢幕，跟刚才表演的人截然不同。
　　观众看着这突然变乖的苏怀铭，心弦被拨动了，扯着嗓子怪叫。
　　苏怀铭愣了几秒，揉了揉眼睛，这才看向底下乌压压的观众。
　　就在这时，观众席响起了一道声音，音量大得惊人，像是拿着话筒。
　　“快把扣子系上，我不允许你露给别人看！！”
　　苏怀铭没想到他会面对这样的场面，一下子蒙了，迷茫的眨了眨眼，僵硬地站在台上，大脑一片空白，一时之间都不知道要做什么。
　　底下的观众笑成了一片，过了足足半分钟，苏怀铭才回过神来，他表面上装的云淡风轻，像是没有听到，但下意识抿了抿唇，耳尖也红了，低头看着舞台，像是羞涩得不想见人。
　　苏怀铭的样子清楚的被摄像头捕捉到，放在了最大的屏幕上，在场的观众都看到了，友好的嬉笑声响成了一片。
　　苏怀铭本来就没法接受这样的风格，如今又被人调侃，已经超出了他的承受极限，在观众的挽留声中，匆匆朝台下走去。
　　他的身影消失了，但系在脖子上的红色丝带还在空中飘扬，落在人们心尖。
　　孙思源又要上场，没时间跟苏怀铭搭话，只是冲他比了个大拇指。
　　大部分工作人员都围着孙思源转，只有少部分工作人员朝苏怀铭了走过来，送他去休息室。
　　苏怀铭表演时十分认真，如今下场了，思绪还沉浸在其中，整个人都静不下来。
　　等休息室的门关上，苏怀铭才脱力般的坐在了沙发上，耳尖的热度依然没有褪去，想要整理思绪，又不好意思面对刚才的自己，只能独自崩溃。
　　还好休息室里只有他一个人，他可以卸下伪装和防备，慢慢消化这些情绪。
　　只是没过了五分钟，苏怀铭便听到咔嚓一声，房门被推开了。
　　他这才意识到他竟然忘了锁门，愣愣的看向门口。
　　傅景梵的身影出现在他眼前。
　　见来人是傅景梵，苏怀铭立刻放下了防备，长长的松了口气，连他都没有察觉到自己的目光中充满了信任和依恋。
　　傅景梵将门关上，大步朝苏怀铭走来，一向沉稳的他难得透着一丝急迫。
　　傅景梵身材高大，站在苏怀铭面前，当他完全笼罩在了身影下。
　　灯光洒落在他身上，眸色却又黑又差，像是没有任何光亮照到的阴暗之地，眼底翻涌着不可言说的情绪，几乎要化成实质。
　　苏怀铭之前特意给傅景梵安排了位置，但是因为他太过紧张，又担心自己驾驭不了这种风格，全身心投入到表演之中，完全忘记了傅景梵的存在，在台上演出时没有看到他。
　　苏怀铭回想起刚才的画面，还是有点难为情，冲着傅景梵笑了笑，问道：“刚才的我是不是有点奇怪？”
　　“不奇怪，”傅景梵微微轻身，视线从头到尾没有从苏怀铭身上移开过，用手指勾住了苏怀铭脖间的红色丝带，慢慢向下缠绕，动作慵懒，像是在把玩。
　　苏怀铭感觉到脖颈慢慢被扯紧，姿态没有一丝防备，像是柔软可期的猎物，可以对他做任何的事情。
　　傅景梵的手撑着沙发，手臂线条绷紧，结实有力，完全遮住了灯光，苏怀铭愣愣的看着自己倒映在傅景梵眸底的身影，像是被完全困在了其中。
　　他此时才察觉到了一丝危险，只是太迟了，傅景梵已经轻身压了上来。
　　……
　　孙思源正在表演，后台的工作人员忙得手忙脚乱，其中一位化妆师助理快步跑过来，想要哪一只新的口红。
　　他是第一次来这工作，又很赶时间，慌乱间记错了化妆间的位置，手毫不犹豫的握住了门把手，向下一压。
　　门开到了一条缝。
　　这个时间化妆间里应该空无一人，但他的余光却捕捉到了一对身影，还有跟化妆间截然不同的摆设。
　　助理并没有立刻反应过来，仍然透过门缝，愣愣的看着屋里。
　　一个肩背单薄的人正背对着他，穿着那件让他莫名感觉熟悉的丝绸衬衣。
　　衬衣松松垮垮地罩在肩，露出了流畅的后颈线条，垂坠感十足的布料，随意的堆叠在两侧。
　　脖颈上的红色丝带紧紧的贴着皮肤，像是被人从前面勾住了，下颌的线条绷得紧紧的，身体前倾，要是在承受着难以想象的痛苦，簌簌颤抖着。
　　助理站在门口，瞳孔紧缩，差点忘记了呼吸。
　　他认出了这人是苏怀铭。
　　那站在苏怀铭身前的人是……
　　这个念头刚刚浮现在他脑海中，一只修长有力的手，便扣住了苏怀铭的肩膀，将人强势的搂在怀中，充满着占有欲。
　　苏怀铭的头发微卷柔软，跟这截然不同的黑发露出一缕，微微晃动着，线条坚毅的男人侧脸隐隐若现。
　　助理的目光，情不自禁的追了过去，却对上了一双眼睛。
　　眉眼的线条极为锋利，眸色阴暗，目光闪着刀锋般的寒芒，像是要直直插进血肉。
　　眸底翻滚着戾气，阴暗无比，恍惚间助理感觉到自己被一只野兽盯上了。
　　是一只被无端闯入领地，充满了嗜血的念头的野兽。
　　一股寒气顺着尾椎向上涌，助理控制不住的打了个寒颤，心跳都快停止了，脖梗仿佛被撕咬住了，窒息的感觉格外强烈。
　　他再也不敢去看，用仅存的最后一丝理智，手颤抖着关上了门。
　　落荒而逃。


第96章 096
　　苏怀铭演唱会的造型和表演太有反差感, 明明是孙思源的演唱会，他的热度竟和孙思源旗鼓相当。
　　苏怀铭的先天条件太好，可他偏偏不在乎, 穿衣风格太过简洁, 妆容的存在感几乎为零, 几乎不在微博上营业，除了那次广告拍摄, 尝试过不同的风格以外，几乎没有好好用过他这张脸。
　　而演唱会上的样子太过惊艳, 苏怀铭的粉丝在一夜之间涨了七位数，各种剪辑视频出现在了网上，还有人专门调整了手机拍摄的照片, 画面变得清晰多了。
　　【啊啊啊啊苏怀铭杀我！】
　　【怎么能露胸膛！不守男德！！】
　　【我把照片放到了最大，恨不得把头钻进去，隐隐看到了一点别的颜色，咳咳jpg】
　　【什么颜色，说清楚点！！】
　　【太钓了太钓了，我鼻血都快流出来了】
　　【我一定要想办法绿了傅景梵！】
　　……
　　自从那场演唱会后，苏怀铭再也没有公开露面过, 哪怕粉丝们在网上鬼哭狼嚎, 天天去苏怀铭的评论区刷存在感，也没传出苏怀铭的一点消息。
　　直到一年一度的品牌庆典到了, 官方放出了主要邀请的名单, 苏怀铭的名字赫然在列。
　　这个红毯本就十分有关注度, 又因为有苏怀铭的热度加持, 不用官方进行宣传, 网友一直时时刻刻盯着相关的消息。
　　时间终于到了红毯的那天。
　　官方十分懂得流量密码, 在红毯之前，特地找了主持人去采访在后台等待的明星，也提前跟相关明星打好了招呼。
　　网友们早早就在直播间等着了，哪怕还没看到画面，也不忍心离开，而是在弹幕上聊天，自娱自乐。
　　【这次一定会采访苏怀铭吧！】
　　【当然会采访了，官方虽然没有明说，但已经暗示了足足有五六七八遍了】
　　【能不能快一点呀，我等的花都要谢了！】
　　在网友的期盼中，主持人终于现身，她知道观众最想看的是什么，没有再浪费时间，径直朝苏怀铭的休息室走去。
　　“”怀铭一直给大家带来不同的惊喜，上次演唱会的造型非常惊艳，但自此之后，一直没有公开露面过，大家一定很想他，那么接下来我带大家一起去看看正在后台休息的怀铭。”
　　“大家可以提前想好要跟他说的话，发在弹幕上，怀铭会跟大家互动哦！”
　　主持人说完流程后，朝门口走去，等间隔两三步，才发现门并没有关上，不仅可以清楚地看到苏怀铭的身影，还能听到他的声音。
　　摄影师见主持人没动，十分有眼色地把镜头怼了上去。
　　苏怀铭没有注意到站在门口的摄影师和主持人，正坐在沙发上，抱着手臂，神色也有点冷，像是在生气。
　　他的情绪一向很稳定，前期面对熊里熊气的傅肖肖都没有生气过，难得见苏怀铭这个样子，直播间的观众都很好奇原因，感觉赚到了。
　　主持人刚要敲门，余光突然撇见了一抹身影――
　　是傅景梵。
　　傅景梵在外界的形象一向很有城府，成熟稳重，气场强大，而此时凌厉的五官线条都变得柔和了，神情似乎有些无奈。
　　他在苏怀铭面前站了几秒，苏怀铭明明察觉到了他的存在，但始终没有看他，还用鼻子冷哼了一声。
　　一看就是在生闷气。
　　傅景梵在苏怀铭面前，完全抛掉了以前的伪装，手痒得厉害，想捏捏苏怀铭的耳尖，但又怕惹怒他，只能收回了手。
　　傅景梵没有选择坐在苏怀铭身边，而是用手臂撑着沙发，单膝跪在地上，动作透着股讨好的意味，“”别生气了，我以后不会再逼你运动了……”
　　门口的主持人和摄影师包括直播间的观众，看到这幕都傻掉了。
　　【？？？？是哪种运动？！】
　　【我不差这点流量，快点展开说说】
　　【主持人和摄影师干的漂亮，绝对是今天的MVP】
　　【哈哈哈哈傅总你也有今天！】
　　【傅景梵你怎么回事，太差劲了！我们苏苏脾气这么好，你是怎么惹怒他的！！】
　　【怎么惹怒他的……你没从运动这两个字，品出来吗？】
　　主持人没想窥探苏怀铭和傅景梵的相处细节，生怕惹火两人，但事已至此，她没有办法挽救，只能及时止损，轻咳了一声后敲了敲门。
　　苏怀铭听到动静，立刻转头看了过来，神情有些不自然。
　　但傅景梵像是完全没被打扰到，依旧维持着原来的姿势，只看了主持人他们一眼，目光又重新落在了苏怀铭身上。
　　苏怀铭想到官方之前跟他说的采访，立刻进入了工作状态，不想让大家知道他和傅景梵闹矛盾了。
　　没想到傅景梵拿捏住了他的心理，依旧没站起来，只是目光灼灼的看着苏怀铭。
　　苏怀铭心里着急，但又不好意思开口说什么，只能捏了捏傅景梵的手指，冲他使了个眼色。
　　见苏怀铭终于理他了，傅景梵见好就收，让开了位置，没再过多纠缠。
　　主持人进来后，苏怀铭微微颔首，笑着跟直播间的观众打了声招呼。
　　主持人很专业，已经提前准备好了采访提纲，问了几个不轻不重，但是大家很关注的问题，之后就到了跟观众互动的时间。
　　主持人顾及着气氛，想从弹幕中寻找一个正经的问题，但愣是没有从满屏的弹幕中找到一个。
　　苏怀铭也能看到弹幕，见主持人一直没有开口，便好奇地看了一眼。
　　满屏幕都是“运动”二字，他都快不认识了。
　　苏怀铭：“……”
　　主持人和苏怀铭对视了一眼，两人的表情都有点僵硬。
　　苏怀铭了解当代网友的心理了，他越是藏着掖着，他们就越想知道，而且事情还传的越来越离谱。
　　苏怀铭顿了顿，只能硬着头皮说道：“运动是指踢足球，打篮球一类的，昨天晚上傅景梵逼我出去夜跑，有点累，所以我才生气了。”
　　主持人附和了几句，两人把这个话题圆了过去，但直播间的网友并没有放过苏怀铭。
　　【哈哈哈哈哈你要不要听听自己在说什么】
　　【你这种踢半个小时的球就累瘫的人，鬼才信你出去夜跑了呢！】
　　【别掩盖了，大家都是成年人，谁还不懂呢】
　　【我之前真的以为是运动，现在有点不信了，狗头jpg】
　　【又是想刀傅景梵的一天】
　　每个明星只分到了五分钟时间，主持人离开房间，去采访别的人。
　　苏怀铭松了一口气，转过头来，不冷不淡地看了眼傅景梵。
　　傅景梵感觉到了一丝危险，并没有走上前，而是说道：“待会你去走红毯，我在会场里等你。”
　　苏怀铭没有回答，见时间差不多了，便走出了房间。
　　这次的红毯有汽车品牌资助，虽然距离很近，苏怀铭也是坐车过去的，正好能够帮汽车品牌宣传一波。
　　他刚刚推开车门，就被闪光灯刺得睁不开眼。
　　苏怀铭没见过这么大的架势，愣了几秒，硬着头皮走下了车。
　　这次红毯的热度很高，两边都是各家的媒体，苏怀铭根本看不清人形，只能看到此起彼伏的灯光海洋。
　　“……”
　　他之前做过功课，知道这是必要流程，虽然看不清镜头在哪，但他还是左右两边都摆了摆手，配合媒体拍照。
　　每个明星走红毯的时间都是规定好的，苏怀铭走路的速度并不慢，但有的媒体没有拍完，不断在后面叫他的名字，苏怀铭只能停下脚步，又再拍几张。
　　等没人叫他的名字了，苏怀铭为了赶时间，快步向前走去。
　　一直到红毯尽头，都有各家的媒体等着，闪光灯一直按个不停。
　　苏怀铭已经慢慢适应了灯光的存在，抬眸看着最前方，注意到了一个熟悉的身影。
　　傅景梵已经深深地印刻在了他的内心深处，虽然没看清楚面容，但苏怀铭知道这是傅景梵在等他。
　　心头涌过一股暖流，嘴角控制不住的勾起，外界的一切都在慢慢淡去，傅景梵的身影却越发清晰。
　　穿书以来的一切像是一场梦，充满了不真实感。
　　苏怀铭自始至终都感觉他漂浮在空中，踩着云朵，不知何时才能落地，但傅景梵朝他伸出了手。
　　他拉着傅景梵的手，从虚幻中走出来，逐渐找到了安全感，牵着的傅景梵的手慢慢向前。
　　两旁的灯光依旧耀眼，繁华仍然透着难以言喻的吸引力，但对苏怀铭来说，所有的一切都比不上一个傅景梵。
　　而傅景梵同样也是这样。
　　两人相视一笑，眼底倒映着对方的声音。
　　而这就是最好的情话。
　　这世间繁华依旧，有你相伴，不虚此行。
　　作者有话要说：
　　感谢大家一直以来的陪伴，正文到这就完结啦，之后会继续更新番外~