　　《在恐怖副本中被BOSS花式示爱》作者：向日葵转啊转
　　简介：
　　睁开眼就失忆的文荣立马被绑定了快穿系统，在看到不同于其他玩家的副本任务时，更加懵逼。
　　还遇上了一个莫名其妙告白的副本BOSS，给他送来了各种线索并保驾护航，最终成功通关副本，全程毫无体验。
　　随着成功通关不知多少副本，在面对不同BOSS的示爱上文荣也越发熟练的像个渣男，轻车熟路地安抚牵手亲吻三件套，直到最后才发现，自己本就是他们的爱人。
　　一脸懵逼毫无体验到麻痹受×各路BOSS疯狂示爱保护好老婆鬼怪攻
　　甜文HE
　　快穿文，第一次写，文笔有限，绝不弃坑
　　攻是一个人
　　内容标签：灵异神怪，甜文，快穿，无限流，爽文，主受
　　搜索关键字：主角：文荣┃配角：┃其它：
　　一句话简介：在恐怖副本中偶遇对象
　　立意：相互救赎，携手共进美好生活


第1章 
　　微风拂过，文荣睁开眼，站在开满蔷薇的栅栏旁，他双眼迷离，看向周围，疑惑自己在哪里。
　　【叮！宿主你好，欢迎来到重生游戏，003系统为您服务，检测到您已失忆，最终愿望定为找回记忆并重生，请宿主认真对待，完成副本任务，通关游戏。稍后将发送此副本内容，注意查收。】一道冰冷冷的声音响起。
　　文荣环顾四周，确认这声音来自自己的脑子，听完自称系统003的话后，文荣沉默着，自己确实想不起什么，只知道姓名文荣，其他的就剩一大片空白，仿佛沉睡了很久似的。
　　既然如此，也只有照这个系统所说先做副本任务，看能不能找回自己的记忆。文荣面前出现了一个透明的框，【新手操作：请玩家心里默念副本内容，查看。】随后，框便消失不见。
　　文荣默念副本内容，一段文字涌入他的脑海中。
　　这是一个老旧的小区，它破旧不堪，经历了风吹雨打。里面住的都是些老人们。整个小区最高四层，分东西两侧，楼前是一个小花坛，小区门口还有一个保安室，小区里的蚊虫很多，老鼠乱窜，偶尔还会有蛇进来捕捉老鼠。
　　而文荣的任务则是，在这个小区内生活一周，一周后出了小区门口就通关了。
　　这好像很简单嘛，除了生活条件差了点，其他也没有什么不好，文荣挑眉想着。
　　他走向前方蔷薇栅栏的缺口，小区的铁门，已经打开了。
　　文荣抬脚，一道白光闪过，他就站在了门内，周围还有着五个神色各异的人，一对情侣，女生略显慌张地牵着男生的手，男生面无表情，一个大腹便便的中年男子，看起来很是暴躁，一个吊儿郎当染着黄毛的男人，和一个瑟瑟发抖的锅盖头中学生。
　　中年男子警惕地盯着旁边的黄毛男人，扫了一眼众人："这是哪，你们是谁？想做什么？！"
　　"啧，不是吧，又有新人，看样子就你一个，难度估计一般。"黄毛斜眼看了看中年男
　　子，不屑地笑出声。
　　那对情侣中的男生站出来，对中年男人解释道："这里是重生游戏，我们都是已经死了的被选中来参加游戏的玩家，通关游戏获取积分，积分可以购买重生，也可以通关99个游戏副本重生，你仔细想想副本内容，这个副本的背景和任务就会知道了。"男生说起话来有些憨厚，不过也解释得非常清楚。
　　文荣却有些疑惑，他心里叫着003，询问为什么没有告诉他积分和通关99次副本的消息。
　　【滴，因为宿主失去记忆，所以宿主的积分兑换取消，直接定为寻找记忆以及重生，？而通关99次副本…】003停顿了一下，【宿主或许不需要完成那么多。】
　　文荣听罢，对系统最后一句话表示疑惑，可他再怎么询问003，也没有任何动静，只好作罢。
　　他看向那个中年男子，此时已经变得煞白的脸，肉也一颤一颤的，看着颇具喜感。
　　"自我介绍一下吧，我叫程度，是个研究生，这是我女朋友，她叫肖合，我们只过了两场副本。"男生指着旁边挽着自己腼腆的女生介绍道。
　　黄毛慢悠悠地接过话，"我叫黄三，打工人一个，五场。"
　　这俩人介绍完，就没人开口说话了，"说话啊，就半个小时保护期都要浪费掉吗？"黄毛不耐烦，他鼻孔朝天，下巴指示意文荣，"你，继续。"
　　"我叫文荣。"文荣开口道，"……"
　　"没了？其他的呢？？"黄毛皱起眉凶巴巴地。
　　"我失忆了。"文荣抿了抿嘴，轻飘飘的一句话把黄毛哽住。
　　黄毛忍不住偷偷嘟囔着"失忆？？完了这副本能靠谁啊！"
　　"我…我叫方小岚，刚初二，过了一次副本。"锅盖头声音微弱，蚊子细般的声调飘过。
　　招受致命打击，才缓过神来的中年男子吞咽着口水，"我叫包达，是搞房地产的。"
　　"行，那我们先进去。"黄毛接过话，转身向里走去。
　　周围迷雾蔓延，众人不敢多留，也跟随黄毛向里走。文荣走在最后，路过保安室时，一阵风吹过，飘来一张报纸，文荣捡起来，来不及看，卷起拿在手中，跟在队伍后。
　　几人经过楼层前的小花坛，里面杂草丛生，开满了色彩鲜艳的花朵，要说有不对劲的地方，大概就是这花草高得吓人，差点就没过人的头顶，花坛中央看不清，茂盛的草丛不投一丝光亮，却有OO@@奇怪的声音。
　　肖合紧张地抓着男朋友的手臂，大家也不敢多留，匆匆走过花坛，以最快的速度远离，文荣也紧跟着，他不敢往草里看，方才扫过的几眼，好像有什么东西一闪而过，可他自己也不敢确定，毕竟从小到大眼睛都不好，近视……
　　咦，我怎么知道自己从小到大眼睛不好，文荣头疼，记忆缺失带来很多问题，他想尽快找回，内心深处有什么重要的人想不起来，忘记一切的感觉很不好。
　　楼道门口贴着告示，黄毛走在前面读了出来："各位用户，本小区三楼是新来就职的工作人员，请大家友好相处，同事之间互相帮助，有事请找保安室的张三。看样子三楼的工作人员就是我们这群人了，快点，还剩十多分钟保护期。"
　　大伙上了楼道，文荣在最后瞟了眼告示，纸张有些泛黄，好像贴上有些时日了。
　　经过两个楼层，楼道上微弱的灯光闪烁，黑暗的环境若隐若现，明明进来前大白天，在这楼里却体现不了一丝亮光。每一层的也就四扇门，黑漆漆的铁门，融进黑暗。
　　到了三楼，却只有三扇门，看样子是两个人一间房了，文荣暗想。
　　"那我们就住第一个吧。"情侣率先选好。
　　包达看向黄毛，刚想开口。"第二个，你和我一起。"被黄毛指着文荣打断。废话，跟个胆小怕事的人一起住，还不如这个失忆的，虽然不知道是真是假。
　　剩下的包达和方小岚只好自动组成一起，住第三间。
　　文荣无所谓，反正谁也不认识，只是住七天，七天一过就好了。
　　谁知这时，程度站出来说："大家分工一下搜索区域，虽然时间充沛，但这里地方有点小，没什么好找的，也不知道boss在什么角落。"
　　文荣心头一震，boss？什么东西，难不成这个游戏有危险，一听就是对付不了的东西啊。
　　"就先搜索楼层，外面花坛诡异得很，到时候大家一起出去找线索，我和文荣上面，你们呢？"黄毛吊儿郎当地说道，对程度口中的鬼没有丝毫疑问。
　　"我们二楼吧。"程度说道。
　　"那…我们两个就一楼。"包达不情不愿道。
　　难不成我的任务和他们不一样吗？文荣心想着，不禁有些慌乱。
　　【由于宿主失忆的特殊性，任务有所不同，宿主不必惊慌。】003忍不住解释。【都是一周后才能离开。】
　　是吗，文荣慌张地心被稍稍安抚，【好吧。】我身上也没什么好被骗的了，文荣暗暗想到。
　　003没有回应，文荣也习惯了，至少稳定了心神。
　　此时，安全期已经过去，大家分别前往各自楼层搜寻鬼的线索。
　　文荣和黄毛并肩走着去往四楼，人数变少让文荣紧绷了起来，鬼这种东西，未知才会恐惧。
　　两人走进四楼第一个房间，这里像有段时间没人住似的，地板一层薄薄的灰。
　　文荣看到一旁柜子摆着照片，一家五口，两个老人一对夫妻和一个小孩子。他走过柜子推开关着阳台的门，一脚踏进去，就闻到一股难以言语的气味，苍蝇也在眼前转悠，仿佛有着预感一般。
　　文荣咽了口水，移动视线，随着苍蝇飞舞的方向，坐着一个人形状的物体，是一具尸体，腐烂程度极高，上面爬满蛆虫，苍蝇在周围进进出出，白发显示他可能是方才照片里的老人，只是不知是哪一个。
　　文荣看着那人形抬起他的头冲自己动了动脸上的肉，他再也忍不住，退回房间，碰得一声关上门，转身朝黄毛跑去，颤抖着手抓住黄毛的臂膀："阳台……阳台有具尸体，他…他好像冲我笑了一下…"
　　"卧槽，先出去。"听文荣这么说，黄毛立马向门外跑，文荣跟在后面，两人关上门。
　　文荣终于缓过来，"那个尸体好像没有追，我们还继续搜吗？"他颤抖着声音道。
　　黄毛也挺怕的，不过到底是玩过几场游戏的，看文荣害怕的模样安慰着"没事，既然他没追来就是有限制，我们快点搜剩下的，以免后面还要上楼看这鬼地方。"
　　文荣点点头，话说得没错，住在这种地方总得了解些情况才好安心。于是，两人朝第二个房间走去。
　　剩下的三个房间里，家具都是老旧的，但都或多或少的有些灰尘，很久没人住的样子。
　　但他们的共同点都是家里有个骨灰盒，也没有什么食物，加上许久没人住，屋内的温度有些偏低，文荣和黄毛都觉得有些冷。仔细察看一番，没有收集到什么有用的线索。于是两人便回三楼了。


第2章 
　　回到三楼。文荣因为之前见到的尸体心神不定。询问系统【为什么这里会有尸体？还会对我笑。我能完成任务吗？】系统仿佛料到他会如此问。【他们都偏爱你，在这好好住七天。它不会伤害你的。】
　　虽然系统这样说，但是文荣对系统口中的他们，还是存有未知的恐惧。他也不敢完全信任系统，仿佛自己一个人漂泊了很久没有依靠。
　　询问系统过后，文荣想起自己在进小区前，捡到的报纸，他随手放在三楼的桌子上，想来那上面也许会有一定的线索。
　　四处寻找了一下，在他们的房间里，桌子正中央摆着。文荣拿起报纸，果然有这个小区的介绍。
　　上面写道，这是一个养老小区，类似于养老院的那种。只不过是服务于上层阶级的亲人们。
　　他们有自己单独的房子，老人们可以在这里享受第二个家。也不会担心孤单一人，有养护人员上门陪同聊天，一日三餐安排人员送到。每个房间都配备有警报器，老人夜晚有需求可以按下，小区门口还有保安守护。
　　内部还有个花坛，里面花草品种丰富，颜色多彩。老人们都可以在小区内活动放风，简直就是养老的天堂。
　　文荣拿着报纸去找黄毛，将报纸上的内容给他看。黄毛一脸惊喜，他以为带着这个新人会很麻烦。没想到不但不麻烦，还不拖后腿。
　　这样一来，这个副本的背景便清楚了。读完之后，任务进度立马解锁了30%，黄毛放下报纸。鼓励式地拍了拍文荣的肩膀"干得漂亮。"
　　过了没多久，其人都陆陆续续回来。脸色苍白的包达的肩上多了个伤口，血迹染红了衬衫，看着格外恐怖，人也好似快要倒下了一样。
　　方小岚扶着他到座椅上，待到大家都坐下。黄毛将报纸上的故事背景告诉大家，解锁了30%的任务进度。
　　包达依旧脸色不好："一…一楼没有什么好看的，房子里没人都是灰尘，我们就去了保安室。那个保安室里。"
　　他吞了口水"有个怪物，一开始，只看到一个黑影趴在桌子上，我就走近了去看。我头伸进去一点，想要叫他，那个黑影转过头来，就是个死人脸！看到我后他的背后出现了黑色的雾，一瞬间变成了一个怪物。一挥手就向我抓过来，方小岚把我推开，他才只抓到我的肩膀。"
　　方小岚补充道："我们两个跑开后，那个怪物并没有追来。应该是有地方限制，他不能出来吧。"
　　程度此时也开口，"二楼的房间内都没有人，并且房内都有很多灰尘，没有什么有用的线索。"
　　"既然如此，这栋楼搜不到什么有用的线索。明天我们去另外一栋查看，我有些累，就先去休息了。"黄毛扯着文荣的衣服，把他拉走。
　　两人走到房内，两张单人床摆在中间。黄毛在前面的声音响起："那个包达今晚凶多吉少，晚上有奇怪的声音就当听不到，别连累到我。"
　　"知道了。"文荣轻声应下。他也管不了别人，况且包达恨恨地看过他不止一眼，不必自讨苦吃。
　　"奇怪，为什么这个副本里没有提供饭菜？"黄毛嘀咕着。他没有想太多，此时天已完全黑了，黄毛爬上床，没多久就起了呼吸声。
　　文荣也躺在床上，静静地感受着被褥地柔软后，睡着了。
　　程度他们在回房间之前，好心告诉包达，可以在系统商城内购买可以治愈伤口的药水。
　　包达急忙打开商城购买了药水，喝下去。这才感到身体的疲惫和疼痛有所缓和，逐渐变好，脸上也不再扭曲。
　　晚上，包达翻来覆去地想要入眠。但他一直闻到一股臭味，且味道越来越大。
　　他烦躁地睁开眼，发现就是保安室那个怪物，如此近的距离，恐怖充斥着他的脑子，怪物脸上的血肉成条掉着，都快要沾到他的脸上。
　　他想要大叫，可嘴巴早已被怪物捂住。发出的声音只有，呃，呃，片刻后，他睁大眼，已被拧断头，静悄悄地躺在床上。
　　四楼，文荣他们呆过的房间。一个男人忽然出现，他缓缓睁开眼睛，看向阳台，嘴角勾起"终于找到你了……我的爱人。"
　　一声尖叫，打断了文荣和黄毛向外走的动作，他们两个急忙冲出去。
　　只见方小岚和包达的房间门敞开，地上拖出一道黑痕，门内，方小岚面色苍白的看向床上，包达的身体。
　　他的头颅像是被什么撕裂一般，和身体分离。血迹喷涌在床上，一片狼藉。程度和肖合此时也赶来了，望着房间内的情况，两人的脸色霎时也难看起来。
　　方小岚颤抖着走出来，程度扶着方小岚，让她不至于太过紧张。众人走到大厅，桌子上摆放着少许食物，几碗米汤。
　　黄毛率先开口"他应该是被保安室的怪物杀死的，门口的痕迹那么明显。今天我们得去旁边那栋楼搜索，吃完就赶快出发吧。"说罢，他端起米汤，大口喝起来。
　　程度肖合俩人也喝了几口，毕竟这里没有东西吃，这凭空出来的食物，想必就是为了保证玩家不被饿死。
　　方小岚捧着碗发呆，文荣看着米汤，皱眉。不知是何感觉，他仿佛已经很久没有吃东西，但是也完全没有饥饿感，便坐在那里。
　　黄毛见他没有吃东西，眼神示意地询问，文荣摇摇头。
　　"怪人。"他嘀咕道。
　　所有人收拾好后，便开始下楼。要到花坛的时候，黄毛提议，一起去查看下花坛的情况。
　　于是几人便围着花坛开始搜寻，文荣在花坛的边上观察着，花草耀武扬威的长着。阳光下呈现出诡异的光泽，他不敢用手触碰，它们的长势太过密集，看不清花坛内是什么，也没有阳光透进去，一片漆黑，仿佛有什么东西要冲出来。
　　"啊！"肖合发出惊叫声。文荣立马看过去，两人已退到离花坛很远的地方。"怎么了？"黄毛问道。
　　程度咽了咽口水说"我想凑近一些看里面黑色的是什么，就有一团黑气猛地冲出来。"
　　大家看过去，他们两个查看的花坛边上，果然有着慢慢退回内部的黑色雾气。
　　众人不再停留，向着另一栋楼走去。虽然这团黑气没有伤人，但还是过于诡异，不敢在花坛附近逗留。
　　大家默契地在一楼搜索着，一楼除了有个厨房，还有一个档案室。
　　两个房间都特别大，几人商量着先去档案室查看，里面全是资料，也许会有很重要的东西。
　　黄毛率先看到，房间内有个电脑，他打开电脑。里面有着一份宣传单的图片和一个宣传视频，都是介绍这养老院丰富的生活，和昨天文荣拿的报纸上的内容都一样。
　　还有其他文件夹，命名分别是档案××。点开看是住进来的老人每天的生活情况。
　　黄毛打开前面几个，里面记载的内容都很类似。一直到最后半年的档案，陆续有着老人去世。档案记载的死因，除了老死，便就是老人自带的病情加重。
　　文荣在一旁看着，不确定的开口道"死亡人数是不是有点太多了？"
　　程度在一旁点点头，他也看了出来。"四楼住的老人几乎都死光了，三楼和二楼也有死亡的。"
　　"但是死因有点奇怪。"黄毛开口道。"明明都是已经生活了两三年的，怎么可能突然就死了，人数还这么多，肯定有古怪。"
　　文荣暗自记住最后半年有问题的档案，走到后面摆放得满满的架子上查找，看有没有有用的信息。
　　他从上到下扫了一眼，最下方的本子封面猛然就是刚看过的档案名字。文荣刚拿出来，档案下面还有份名字一样的档案。
　　他心里一跳，将这份也拿出来，招手示意着黄毛和另外两个人，给他们看了这两本一样的档案。
　　于是众人翻开这两份档案，内容几乎一模一样，字迹潦草，有几页甚至沾了油污，除了后面开始出现的老人死因。
　　一份显示着死因是年迈，器官衰竭；而另一份死因则是肠胃不适导致身体逐渐衰弱，总之两边的死因都不一样。
　　两份档案明显的不同，文荣思考着，明明养老院的宣传上写得那么好，也许养老院当初是像写的那样做的，但后面没有细心照料老人们，导致有死亡发生。
　　他走到电脑前坐下，手指搭在桌面上，余光看到桌子边上还有个小本子，前面被忽视掉，大家都没注意。
　　上面是这里的工作人员写的日记，10月13日，厨房小张打牌输给了我300块，这傻子。
　　10月20日，五楼的老头死了，烦人。
　　10月21日，同事刘琴嬴走了我450块，得想办法拿回来。
　　后面便都是这工作人员打牌的输赢记录，除了前面有提到一个老头死去。
　　文荣把这份日记给黄毛看，他摸着下巴"那估计是从10月20日这天开始死人的，我觉着吧，就是他们伺候得不好了，人死了才开始慌，就是不知道后面怎么了。"
　　"这里也搜得差不多了，咱们去旁边看看吧。"他招呼的那对小情侣说。
　　文荣这时却一股心悸，就像楼上有什么重要的东西吸引着他，"我去二楼看看。"便一个人急匆匆地踏上楼梯。


第3章 
　　到了二楼，空荡的走廊上，文荣一步步向前走着，地上的积灰小幅度的跳起。
　　此时，周围一片寂静，除了脚步声，还有文荣咚咚的心跳声，彰显着他内心的不平静。
　　他走到前面房门口，打开门，走了进去，映入眼帘的除开杂乱无章的桌椅，就只剩里面小房间。
　　"你在找什么？"他的背后传来声音。
　　文荣此时心跳声已蹦到了最高点，明明这个处处充满诡异的地方，突然听到个声音，应该恐慌起来，但他更多的是喜悦。
　　文荣身后的人站到他的面前，也让他看清了此人的面貌，仿佛朝思暮想过很多遍一样。
　　文荣贪婪地用眼睛描绘着他的五官，20出头的样子，嘴唇微抿，黑发微卷。
　　就像控制不住一般，文荣抱住了这个人，这一瞬间，同时也感觉自己腰部传来了一股力。
　　这个俊秀的男人，双手紧紧地扣在了他的腰上。
　　过了好一会儿。文荣才不好意思地推了推他，示意可以放开。
　　男人说道"饿了吗？来。"他拉着文荣，走到了另一个房间。
　　俨然就是早上吃饭时大厅的样子，而桌子上不再是米汤，取而代之的是白粥，甚至还有几碟小菜，看着清爽可口。
　　那人拉着文荣坐下"吃点吧。"
　　文荣沉默地看着他，分明不怎么饿的肚子，开始作痛，桌上的粥也散发出诱惑。既然食欲被勾起，文荣也不再忍受，拿起筷子夹菜喝着米粥。
　　看着文荣吃着，男人的手抬起又放下，最后开口"我不会伤害你。"
　　文荣确实没有感受到这个男人有什么恶意，甚至隐隐约约很相信他。他点点头，示意知道了。
　　男人看着他，嘴角终于有了丝笑意。在他快要绝望的时候，终于找到了这个人，他不会再放开文荣的手。
　　当然，男人压下眼眸，墨色滚动，在此之前，要处理的麻烦还有一些。
　　等到文荣吃完，抬起头来发现神秘的男人已然不见，他走到门口想要查看，却发现自己原是回到了住的地方中的大厅。
　　此时，黄毛他们也正在朝着这边走来。看到他在此有些疑惑，还未开口。
　　便被肖合抢先打断"文荣你不是去二楼了吗？"
　　"我去二楼时没来得及看，屋子外有奇怪的动静，跟去查看后走出门就回到这了。"文荣脸不红，心不跳地撒谎道，不想让别人也知道那个神秘的人。
　　肖合没有在说话。
　　"那看来那边楼很是古怪，你不要那么冒失，不然什么时候丢了命都不知道。"黄毛瞪向他。
　　文荣乖乖地点头"你们有发现什么吗？"
　　程度拉着女朋友，不让她说话"你去二楼后，我们都追了出来，发现花坛里的杂草突然长出到了一楼这边，就顾不得那么多。往这边楼跑，还好杂草没有追来，进来就看到了你。"
　　黄毛接过话头"虽然杂草生长速度诡异，不确定是否有危害，不过我刚才在后面看到，它们并没有往这边楼长过来，想来这里是有什么忌讳的东西？再仔细去房间找找吧。"
　　文荣没什么意见，肖合虽然面色不虞，但也没说话。
　　众人开始一起挨个房间的翻找，到四楼后。黄毛走在前面，一进门便察觉出了些许不对。
　　他未转头"有古怪，小心些！"便走了进去。
　　文荣踏进去以后，就感到一股波动，但再细细感受时，又什么都没有。
　　房间看起来灰尘少了，摆件也有人住的样子，这时门突然被打开"爷爷，我来看你啦！"
　　一个小孩走了进来，但面部却模糊不清。
　　大家都吓了一跳。肖合小声尖叫着扑向程度的怀里。
　　"是…是小果吗？"阳台传来微弱的气息。小男孩连忙跑过去，"爷爷！爷爷您怎么了？！"
　　"我好饿…好饿啊。"阳台坐着的老人颤巍巍说道。
　　"我…爷爷您等等，我这就去找吃的。"小孩立马冲出房门，带起看呆了的众人身边一阵风，仿佛起雾一般，场景就换成了办公室模样的房间。
　　"这不是西侧我们搜过的那吗！"肖合尖叫着喊出。
　　确实这里是之前搜寻的地方，不同于看到的荒凉，现在虽说不上乱，各种东西摆放是杂乱无章，里面打牌的三人，趴着睡着的，皆穿着养老院字样的工作服。
　　此时随着"啪"的一声，门被大力打开，"有个小孩闯进来了！！！"
　　里面的人纷纷起身，眨眼就冲了出去。
　　又一阵迷雾袭来，回到了那个老人在的房间，小孩正把吃的东西拆开递给他爷爷。
　　"真是悲剧。"站在最后面的文荣耳边响起，他转过头，神秘男人又出现了。
　　男人看着文荣瞪大的眼睛，抚摸上他的脸庞，"这是一切的开端。"男人轻笑，眼底却如寒潭一般冰冷。
　　文荣没有理会他的手，看向其他人，他们都没发现多出一个人，就像中间有个屏障。
　　屋里的人还在继续动作，老人吃的越发急躁，小孩在旁边担忧"爷爷，慢点吃，这…"话未说完，门就被打开，办公室的养护人员都冲了进来，一个人猛地向前抓起小孩，"就是他！这下怎么办！"
　　突然一阵咳嗽，老人手中拿着食物，嘴里还未吞咽，另一只手指着那群疯狂的人，"这老东西还没死呢。"一个养护人员走过来，抢过老人手中的食物，塞向他的口中。"吃吃吃，一群大爷，真恶心。"
　　却没想到老人被突然一噎，全卡在了喉咙，气上不来，挣扎不过两三分钟，便渐渐没了动静，而小孩那边还在喊"放开我爷爷！你们这群拿钱不做事的人渣！"
　　拧着小孩的人不耐烦地晃着他"你知道什么啊？那点钱够个屁，妞都喊不了几个，养着一群废物有什么用，反正都要死。"
　　"诶，这老东西不动了，"养护人员拿手试探着鼻息"死了，这小孩怎么办啊。"
　　叫小果的小男孩慢慢停止了哭闹，他的脑海中回荡着那句死了，周围人毫不掩饰地讨论如何处置他，"一不做二不休，干脆宰了他。"最后掐着他的脖子。
　　随着小男孩没了气息，他周围被人忽视的包含着恶意的黑影开始蔓延，悄无声息地包裹住养护人员，开始收紧。
　　这时他们才发现不对劲，此起彼伏地尖叫和推骂响起，都归于平静，尸体被甩到楼下花坛。
　　然而黑影没有消失，开始朝着黄毛等人袭来，看傻了的众人这才惊慌失措往外跑起来。
　　"跟我走吧。"神秘男人拉上文荣的手，他在小孩死后便捂住了文荣的眼睛。
　　文荣反抗不了，听着声音猜出大概，此时，男人转身将文荣带到一陌生房间。
　　"你到底是谁？"疑似实力强大，却不伤害自己，这个男人难道是认识我，文荣暗想。
　　男人来回走了几步，"我就是那个小男孩。"
　　"什么，但你不是……？"猜到前面悲惨结局的文荣疑惑。
　　"我是死了，那群人渣也都被我杀了，在这过了二十年，我却无法离开这里。"男人停顿了一下，黑眸看向文荣，"每过一段时间就会有人闯进来，不长眼的家伙都和那群人丢到了花坛，可从你踏进我的领域开始，我便知道我的爱人来了，我想要拥抱你。"
　　"想要和你在一起，再也不分开。"男人步步接近文荣，搂住他的肩膀，将头缓慢靠上文荣的脸。
　　文荣双手迟疑不决地抬起，想要推开，可男人表露出的爱意和一丝脆弱让他纠结。
　　这突如其来的告白诡异，但自己的内心深处又不反感，手最终还是落在了男人背上，身体已经做出了忠实的行动。
　　文荣缓慢的拍着男人，俩人在昏暗的房间，仿佛很久不见的爱人在互诉相思一般。
　　待到男人冷静下来，他们正并排坐在沙发上，男人的手还抓着文荣，"我叫时君果，你也看到了，这座养老院的龌龊。"
　　文荣这时才看到任务进度此时已经解锁到了80%。根据前面所看到和搜集的线索，这个养老院应该是华而不实，打着养老的旗号，背地里却完全不看护，连基本的食物也不给。
　　男人也就是时君果小时候过来发现后，去给自己爷爷偷食物被发现，直接被已经丧失人性的看护人员解决，至于养老院怎么会变成现在这样，文荣看向书意司。"难道花坛里的那些就是？"
　　"没错，荣真聪明，我把他们丢到花坛，恶心的东西居然还生出了贪念，灭不了杀不死。"时君果点点头。
　　原来如此，此时的任务进度也因此涨到了90%，副本任务也出现了第二个选项，消除养老院的贪欲（此项选择可忽略）。
　　文荣推测，这也许就是其他玩家的真正任务，但看到后面括号的内容，越发搞不懂系统的意思。
　　"那没有消灭他们的办法吗？"文荣不死心问。
　　时君果沉思片刻"我对付他们时，花坛的花草显得更不寻常的高，可能是他们的养分，将花草除去也许有可能。"
　　回想起之前那对情侣招惹花草的情景，文荣面无表情想着。"那花草碰一下都不同寻常，除去恐怕不易。"


第4章 
　　"但也要试试，我去找找有什么趁手的工具。"文荣站起来走到房门，握住手把。
　　在他起身后，时君果的表情一瞬间变得幽怨无比，不过对文荣的爱护，让他叹了气，也跟着站起。
　　刚打开门，便遇到了慌忙朝这边逃跑地黄毛和方小岚，"你怎么在这？！等会再说，后面..后面有！！"话还没说完，人便跑的不见了。
　　文荣看向他们跑来的方向，浓浓的黑气蔓延过来。
　　一道劲风从文荣耳边呼过，打在了黑气上，黑气也立刻消失的无影无踪。
　　时君果走到文荣身旁，乖巧的眉眼完全看不出刚才的狠劲，文荣莫名感到无语，却还是鼓励式的摸了摸他的头，手感颇好，时君果立马羞涩一笑，又黏糊糊地牵上了文荣的手。
　　文荣任由他拉着，前去寻找黄毛他们。在转角处，就看到了攻击姿势的黄毛，以及他旁边的方小岚。
　　还好离他远，不然就收不住手了，"你吓死我了，那个黑气呢？"黄毛警惕地朝文荣身后看去。
　　而他身后什么也没有，看到没了危险，黄毛这才放松开始质问"你怎么在这里？幻境中你突然消失了。"
　　"看到黑气冒出来后，我想提醒你们，但你们完全听不到我说话，周围也开始白茫茫的一片，你们不见后，我只好往前走，找到了些新线索，后面才遇到你两。"还好在来的路上想了借口，文荣面不改色。
　　黄毛将信将疑"然后呢，这黑气咋没了？"
　　文荣余光瞄过还牵着自己手的时君果，黄毛他们就和看不见一样，相必这人用了什么办法隐身了"你们跑走后，出现了一个男人，他一下就将黑气打散，就消失了。"
　　时君果听到自己出现，微微晃动着文荣的手臂。
　　文荣不理他"你们看看任务进度多少了？"
　　黄毛还在思考突然出现的人，打开系统才看到已经快接近满值的任务进度，以及副本任务的全貌。
　　黄毛和方小岚查看着任务进度的线索，副本真相终于浮出水面，这才相信了文荣说的话，他是真找到了线索。
　　"难不成我们要去铲花？"黄毛嘟囔着，"这怎么可能。"
　　文荣没看到那对小情侣，还以为是跑散了"肖合他们呢，往哪边跑了？"
　　黄毛脸色一下变得复杂起来，方小岚在旁边也打了个哆嗦。
　　原来文荣和他们一分开，四人仓忙往楼下跑去，黄毛没看到文荣甚至着急吼出"文荣！文荣！！该死的！"黑气耀武扬威着，他们来不及寻找。
　　跑下楼路过花坛，天色已经渐渐黑了，诡异的花草高了一两米，完全没有光亮。
　　黄毛跑在第一个，快进隔壁楼时想回头看看情况，就看到了惊悚地一幕。
　　后面的肖合模样已经大变，她的一只脚踏入了花坛，变成植物根筋深埋进土里。
　　另一只脚像藤蔓般缠住了程度，两只手也分别捆住他的身体和嘴，让他动弹不得。
　　程度眼中深藏着不解，不敢相信自己的女友变成现在这个样子，可他此时也无法摆脱。
　　而后面黑气也快追上来了，黄毛手一伸，手上立刻出现一把刀，他砍向捆住程度的藤蔓手，程度的嘴才得以释放。
　　黄毛又恨铁不成钢朝一旁吓傻了的方小岚"还不快过来？！等死呢！"方小岚这才小心避开花草绕到黄毛这边。
　　"肖合，肖合，是我啊，你清醒一点。"程度嘶吼着。
　　"哈哈哈哈，这女人已经被我们同化了，你们也乖乖地成为我们的养料吧！"肖合张大嘴巴，嘴裂到不可思议，牙齿也被黑气取代，声音沙哑难听。
　　程度看着肖合眼中溢出食欲，早已没了往日模样，忍不住绝望呜咽。
　　"她已经丧失人性，不是肖合了！"黄毛朝他吼，正要继续砍断绑着程度身体的藤蔓。
　　"你们快走吧，别管我了，快走吧。"程度不再挣扎，身上已经被勒出大大小小的伤口，黑气也已进去。他放弃挣扎后，便被肖合拖进了花坛，里面的植物黑气瞬间淹没程度。
　　黄毛深深看了他一眼，带着方小岚继续往前跑去，楼里的黑气已经离他不远了。
　　随后就遇到了文荣，听完黄毛的讲述，文荣这才得知那俩人已经被黑气花草同化，不是真正的人类了。
　　文荣回想起搜查花坛时，这俩人被花草吓到，也许就在那时肖合就被同化了吧，一直潜伏在身边，文荣这样告诉他们。
　　黄毛叹口气"没想到早在刚开始就……，那现在怎么办？就那可怕的植物和发了疯似的，怎么除掉？"
　　"一天的正午时，所有的恶都会被打压，被阳光直射的贪欲更是无法动弹。"时君果低沉地声音在文荣身旁响起。
　　他隐去的身形也开始显现，黄毛瞪大了眼睛，突然出现的男人让他警惕不已。"你，你是谁？"更是示意文荣快躲开。
　　"不必知道我的名字，我就是那个男孩，比你们更想要去除他们。"时君果手按向文荣的肩膀。
　　"可你不是已经被……难道？"微弱地蚊子声飘过，见几人都看着自己，方小岚不敢接着开口。
　　黄毛也懂得她未说完的话，不过男人方才想要除去花草的语气，凶狠如狼，也明白他合作的意图。男人也就是副本的BOSS，因为某种缘故不能除掉花草黑气，只能借住玩家的手，所以出现告诉了他们花草的弱点。
　　黄毛逃进来时，天已经黑了，想要等到合适的时机也就只有明天。
　　"既然如此，那我们现在休息保存好体力，明天找到合适的工具中午去花坛试试。"文荣趁机提议。
　　黄毛点点头"这样也好，今晚我们三人轮流守夜吧，以防突发情况。"
　　时君果拉开旁边房间的门，坐在沙发上示意，自己什么也不会做，眼睛看向文荣一动不动。
　　方小岚主动包揽后半夜的守夜，黄毛否决了，说自己守中间段，方小岚守最后一段，剩下的自然归文荣。
　　于是，大家收拾好，进入房间，各自坐在角落以最快的速度入睡。
　　文荣顺势坐在另一旁沙发，时君果双眼委屈地眨巴，怎么不坐我旁边呀。
　　老实点，文荣瞪向他。
　　时君果描绘着文荣明亮的眼睛，生动有神，嗔怪的表情令他忍不住想亲亲这可爱的脸颊，面上却显得越发委屈。
　　果然文荣瞪完他后，又看了过来，那双眼清澈灵动，上翘的睫毛上下跳动着，表述主人的安抚。
　　时君果的目光顿时暗下来，他的喉结动了动，只一瞬间，从那空荡荡的沙发上，坐到了文荣身旁。
　　文荣被这瞬移一惊，往后退着。时君果却被这一动作刺激到，他揽过文荣的肩膀，眼睛浮现疯狂，又闭上眼睛，压了下去，装作无意地吻过文荣的脸，蜻蜓点水，低声道"怎么？这下知道怕了？"
　　被这突然的吻过，文荣一脸懵抬头"你不睡觉？"
　　这问题一出，俩人都愣住了，荣为自己的傻瓜问题脸红，人都死了睡什么。
　　时君果以为他反抗，没想到问了个不痛不痒的问题，他看向文荣脸上的绯红，点点蔓延起来，内心愉悦十足，眼含笑意"你睡吧，我帮你守。"轻轻按住文荣靠在自己胸前。
　　文荣正是羞涩时，脸上烧轰轰的，他抓着时君果的衣服，不敢把脸露出来。
　　一天的体力耗尽，嗅着时君果身上的暗香，文荣不一会就犯困了，在入梦前，疑惑着自己为啥如此熟悉这气息。
　　睡着的黄毛翻了个身，时君果眼神一瞥，顿时没了其他动静。
　　凌晨，时君果轻拍着文荣的手停了下来，看着他睡得鼓起的脸颊"荣，荣醒醒，该叫他们守夜了。"
　　文荣睫毛微微颤动，睁开睡地懵懂的双眼，摇摇晃晃地站起，去墙角推黄毛"黄毛，该你守夜了。"
　　在看到黄毛动了后，就又摇晃着走向沙发，扑在时君果怀里，沉沉睡去。
　　时君果双手抱着文荣，无声笑着，爱人如此可爱的一面，好久没看到了，怎么都看不够。
　　黄毛坐起身，昏暗脑海经过几分钟终于清醒，他看向抱着的两人，被警告后移开眼光。
　　第二天的光亮照常遍布所有地方，睡觉的都醒了过来，茶几上已经摆上了食物，"来吃早餐。"时君果递给文荣。
　　文荣看向黄毛，他对时君果的动作毫不在意，甚至都没看过来。
　　文荣接过食物，破罐子破摔"你们也来吃吧。"？估摸着是昨晚抱着睡觉便已经看到了吧。
　　黄毛也不客气，这一喊，就和方小岚拿了就吃。
　　吃完后，大家又开始新一轮搜索，这次找的是各种棍棒，能砍到花草，最后找到的也只是各种生锈菜刀，个别几个木头的杆子，这些。
　　黄毛拿出了昨天用过的刀"我用这个，可以用24小时，今天下午估计就会进入冷藏时间，有三天冷藏。"
　　中午，众人拿着找来的刀和杆子，走出楼道。
　　作者有话要说：
　　不知道为啥，发表出来有/看了一下发现都是对话，难道是说我标点符号没用对？


第5章 
　　阳光透过树叶照在地上，斑驳陆离。花坛旁边，已经看不出昨天针扎挣扎打斗的痕迹，因着太阳当空，花草也矮了一些，但里面还是漆黑一片不透风。
　　看着花草没有任何动静，黄毛拿着刀一步一步移动，刀高高举起，逃跑的姿势也就绪。
　　一刀砍下去，只留下了些许刮痕，黄毛又挥砍几次，才把茎砍出一道口子，黄毛表情复杂"只能用刀砍了，还要使大力气，这才有个口子。"
　　文荣和方小岚分别站在黄毛左右，加入砍伐，如黄毛所说，难砍的很。
　　文荣挥舞了几下，才发现不对，力气好像变大了。
　　【因玩家解锁副本进度功劳最大，奖励力量buff增加70%，可随时使用，无限制。】一直不在线的系统003突然冒出。
　　文荣被突然的声音一惊，沉默【但是我的副本进度大部分是时君果告诉我的。】
　　【系统判定不会出错，乖。】略显生硬的电子音，解释的也很生硬。
　　……文荣凭着增幅70%的力量，不过几刀就砍下一颗，黄毛和方小岚也被震惊到了，黄毛砍的那颗也还差点才能砍下。
　　"我…有个力量增幅。"文荣嘴角扯了扯。
　　黄毛和方小岚点点头，三人继续着砍花大业。
　　时君果跟在文荣一旁，捏捏他的手臂又捏捏肩，规则对他还有限制，外围花草不除去，他伤不了花坛内里分毫。
　　紧急砍过后，花草少了一些，周围变得坑坑洼洼一片，里面的黑气坐不住了，开始从下方蔓延出来，时君果挑眉，一脚踩了上去，黑气又散了。
　　天空也逐渐变得昏暗，黄毛和方小岚砍的气喘吁吁，文荣身边的时君果转动着手指，他瞥了一眼这个小动作不断的男人，身边凉爽无比，感觉不到一丝累意。
　　在只剩下最后一丛花草时，黑气按耐不住了，它猛地袭击了还在砍的黄毛。
　　黄毛精疲力竭，一个不注意，刀便脱手离去，人也被扇飞好几米，重重的摔在地上。
　　黑气终于显露出了它的真实面目，身高直逼房子二楼，形体似火苗样挥舞，散发出森森恶意。
　　方小岚见黄毛被打飞，急忙跑过去扶起他来。
　　"总算出来了，哼。"时君果轻蔑挥手，整个人便腾空而起，文荣也被他轻飘飘地挥出花坛外。
　　一道又一道地劲风打向黑气，不过呼吸之间，黑气便如同倒放样小了下去。
　　可它还不死心，快速冲向被保护着的文荣，"找死。"时君果瞬间移动到了文荣面前，一手抵抗住黑气的进攻，另一只手放出包含愤怒的最后一击，打向了那只剩一团的黑气本体。
　　刹那间，仿若时光暂停，黑气完全被压制着不动，几秒后开始崩塌，散到已经是黑夜的空中。
　　"这是成功了？"文荣紧张到，他看向时君果，男人早已站到他旁边。
　　时君果看着这一幕，"结束了。"
　　文荣拉住他的手，生怕也像这黑气消失，他不想让他不见，虽然只有几天的经历，可感觉就像百年未见的恋人一般，眷恋不舍。
　　时君果望向文荣，嘴角微微上扬，感受到了爱人的情绪，让他心里无比愉悦欢喜。
　　黄毛半坐在他们后面，看着这两人腻歪的牵手，狠狠地翻了个白眼，已经完全不在意周围了呢。
　　"诶？！那里是什么！"方小岚疑惑的指着铁门的方向。
　　大家看向铁门，门已经完全打开，周围蔷薇绽开缠绕着墙壁，朵朵盛开，天已经完全黑透了。
　　从地上不断冒出白色人影，慢慢走出，佝偻着腰，面向文荣等人，招手再见后，颤悠走向门外，人影旁散出白色光点，点亮了黑暗。
　　人影们走远后汇聚成一个巨大光点随后慢慢变大，直到整个铁门都融入进去。
　　【滴，副本任务完成，积分奖励已发送。】这是黄毛他们的系统通知。
　　【副本任务二完成，背包已发送副本奖励，积分奖励已结算发送，副本《养老院》执念已收集。】这是文荣的系统003。
　　黄毛看着光点，"走啊，任务完成了，愣着干嘛。"
　　方小岚已经迫不及待传送出去。
　　文荣还留在原地，被一连串的电子音砸到头晕，他看向时君果，可人不知什么时候就不见了。文荣心一阵激烈跳动，嘭嗵嘭嗵，黄毛拉着他赶忙走过巨大的白色光点。
　　【玩家已脱离副本，冷静点，他没有走。】一直都在你身边，003开口，最后一句忍住没有说出，文荣记忆需要一点一点恢复，不能接受所有。
　　被拉着离开了老旧的小区，文荣一下没有反应过来，听到系统这番话方才冷静下来。
　　此时文荣和黄毛来到了系统空间的白色休息站，黄毛松开拉住文荣的手，搓了搓手臂，"怎么感觉有点冷，休息站不一直都是恒温么。"
　　好点了后，黄毛拍上文荣肩膀，"我说兄弟啊，你不会对那个副本BOSS舍不得了吧，没这个必要。"
　　文荣正在查看着系统背包，看着那个框内的《养老院》执念，一团柔和的光，点点头"我也这么觉得。"
　　直觉告诉他这就是时君果，回想刚才失态的情绪波动，文荣感觉自己像个傻瓜被耍的团团转。
　　"诶，我以为你会伤心呢，人不可貌相啊哈哈哈哈，有前途。"黄毛一愣，随后大力拍了拍文荣，哈哈大笑。
　　"只是反应比较慢罢了。"文荣随口一说，听到脑海中传来，细微丝丝的电流声。003背后嘟囔，哪还反应慢，这就会怼人了，下次见面有的哄。
　　"好了，既然这样，我也就不劝你这个了。"黄毛咳了两声，"拉着你一起是我好心想告诉你这个副本的一些常识，免得被人坑了都不知道怎么反抗。"
　　文荣看着黄毛一脸大爷我心情好，无奈道"那我先谢过你了。"
　　"诶上道，谢就不用了，看你骨骼惊奇，以后说不定是个奇才。"黄毛拉出一个透明框，"来，先加个好友，我慢慢给你说，我叫黄金壁。"
　　"我就说你的名字特离谱。"文荣一边学着黄毛把系统拉出来，一边吐槽。
　　黄毛将透明框对着文荣一叠，便加上了好友，【已添加好友"黄金壁"】003出现，系统提示显得有些咬牙切齿。
　　"好了，这个框就是系统你也看见了，直接拖就可以出来，不过是在休息站，副本里只能自己默念，就和查看副本内容一样。"
　　"副本完成后，会有积分奖励，可以在系统商场里购买你需要的东西，你可以看一下，这些查看方式都是一样的。
　　有时完成度高的会掉落副本奖励，各种道具啊，是很好的工具，我的刀就是。
　　总之就是副本参与完成越高，积分越高，奖励也多，听着是不是很动人，想要大干一场？但是，"
　　黄毛停下从背包里拿出一瓶水喝，"但是，副本危险度极高，因为你是新人，第一个副本都会比较简单。
　　后面会越来越难，你要面对的不仅是副本里的鬼，还有藏在玩家中的‘鬼’，有真的内鬼，也有‘毒瘤’恶鬼玩家。"
　　"反正你谁都不要相信，诶！来到这的人都是有着自己的愿望，一开始希望复活，经历越多，胃口就越大，最终变成恶鬼。"
　　黄毛对着文荣挤眉斗眼"好了，以后你要还有什么问题，发个消息就行，也是查看的方法。"
　　"谢谢，但为什么要告诉我这些？"文荣认真听完，和上课的好学生一样发表意见。
　　"哈哈哈，有人让我带带你，作为百年好友我当然义不容辞，不谢啊！"黄毛晃动着一头如稻穗般的金发。
　　"好了，好了，我赶着去下个副本，有人催呢。"黄毛，哦不，黄金壁按住抖动不止的系统框，骂骂咧咧。
　　他朝文荣一招手，就从白色空间消失了。
　　文荣消化着黄金壁的话，查看积分商场，白色空间慢慢退化，最后文荣站在了一个暖色调的温馨房间，布置熟悉的他头有点疼。
　　为了缓解疼痛，文荣逛出房间，这是一个两层小洋房，每一个家具都触动着文荣，外面围栏圈着一块小花园，可惜的是，草坪稀稀拉拉，很久无人打理的样子。
　　【003，这是哪？】陌生又温馨的房子，文荣总感到有人和他一起住过。
　　【这是玩家的休息地方，这是一块无主的地，我把它规划到了你名下。副本结束出来需要加好友的玩家，一同走出会到系统单独开出的休息站。】系统003柔和的解释。
　　"这么好的房子，怎么会是无主？"文荣轻声道。
　　003装死不再吭声，循序渐进，说太多受刺激也大。
　　文荣也不管它，转身回到了刚才的房间，系统背包，查看了副本奖励。
　　是一个时军果小时候的照片，使用效果：使敌人陷入幻觉，失去攻击力，持续六小时眩晕状态。
　　使用方法：将照片对着敌人眼睛。
　　这怎么这么像游戏技能，时君果这道具也是很适合他本人，杀伤力惊人啊。文荣心里默默吐槽。
　　文荣抚上背包里名叫执念的光团，逐渐感到困倦，他蜷缩成一团在床上，沉沉睡去。
　　作者有话要说：
　　百年好友小黄毛在最后被攻暴打哈哈哈哈一个小剧场


第6章 
　　“小荣，这是隔壁新搬来的孩子，你们去房间玩吧！”一个女人从身后牵出文荣，推搡出来。
　　小小的文荣被推出来，虽然不情不愿地，还是很有礼貌对面前的小男孩伸出肉嘟嘟的小手“你好，我叫文荣，我带你去玩。”
　　柔软的小手就去牵小男孩，小男孩阳光可爱，大声道“好！”
　　两人就走进了文荣的房间，文荣拿出他的各种玩具，递给小男孩一一介绍“这是小黑，这是蓝蓝，这个是我最喜欢的小飞机……”
　　小男孩拿过小黑，认真听着文荣的介绍，时不时还点点头，然后给文荣一个大大的微笑……
　　转眼间，两个小孩就穿上了棉袄，文荣怕冷，裹了好几层，带着围巾，小红帽子，艰难走在雪地里，远远看去就是个会移动的雪人，可爱极了。
　　小男孩在他身侧拉着，避免这个胖乎乎的雪人摔倒，哭闹起来可是让人心疼。
　　文荣使劲跳在雪上，留下脚印，就这么被拉着踩踩停停，小男孩耐心陪着他。
　　不知过了多久，文荣才停下来，他张开双臂“送给你我的心。”
　　小男孩仔细辨认，才瞧出这颗歪歪扭扭的爱心，还有零散着他的脚印，看着文荣骄傲的小表情，顿时惊喜万分“那就谢谢我的小荣啦！”
　　小男孩扑向文荣，交换了一个在雪中的拥抱，更是在松手后，嘟嘴想亲上文荣的脸蛋。
　　结果文荣这时突然转过头来，正要说话，就这么被小男孩盖了个戳。
　　呜哇，惊天动地地哭声响起，伴随着抽泣，大人们听到立马敢来，询问怎么了，“呜阿他亲我嘴巴呜，亲嘴巴会怀孕的呜呜呜。”
　　小男孩在旁边满脸通红，手忙脚乱给文荣擦折泪，结巴道“我…我会负责，不要哭了好不好。”撒娇似的安慰着文荣。
　　大人们了解了经过，开玩笑地讨论起，要不就给两个孩子结娃娃亲。
　　一片欢声笑语中，所有人的身影慢慢远去……
　　更多的场景出现，都围绕两个小孩，发生着有趣的事。
　　文荣醒过来时脑海又开始疼痛，他恢复了一部分小时的记忆，他的家快乐美满，有一个形影不离的小伙伴。
　　【下个副本开启倒计时，三十分钟。】003及时提醒文荣注意着副本进入时间。
　　文荣拉开商城，这里有提高体质，速度力量各方面的药物，售价，文荣看了一眼自己的剩余积分，嗯够买十个。
　　后面则是各种攻击，防御的道具，最后一页甚至是各种火炮飞船。应有尽有，就是使用后要么有副作用，要么就是冷却时间奇长。
　　文荣想起那个力量buff的增幅，拉开系统查看，
　　[姓名：文荣]
　　[性别：男]
　　[体质：7]
　　[魅力：无法计算]
　　[力量：5（+3.5）]（已装备力量buff）
　　[速度：6]
　　[幸运值：5]
　　除去显示奇怪的魅力，其他数值都很平均，加了力量buff就比较高了。
　　难道系统给的，就没有副作用吗，文荣心想。
　　【没错，003给的当然是最好的。】系统毫不谦虚的说。
　　【好好好。】003仿若一个人工智障一般，文荣无奈。
　　几句调侃003后，一阵白光闪过，床上只留下坐过的痕迹。
　　白光过去后，文荣睁开双眼，查看副本背景和任务。
　　这是时光高中，培养品学兼优的学生，这里出来的学生个个都考上了一流大学，输出到各行各业，被称为“精英输出地”。
　　然而现在，因为学生考试频频出错，成绩出现下降的趋势，经过询问，学生认为学校里有鬼魂。
　　学校当然不信这胡话，然而当领导人员也开始接连遇见灵异事件，学校不得不考虑有鬼魂作怪，于是，请了业内的一行人来歼灭鬼怪。
　　玩家此次扮演专业人员，任务为，在学校居住六天。
　　文荣看着无厘头的任务【003认真点，给我其他玩家的任务。】
　　【好吧。】见躲不过去，003只好出声。
　　看着副本任务那一栏加上了，任务二，歼灭学校里的鬼魂(可选择完成)，见系统还算听话，文荣道谢，【谢谢啦。】
　　003一阵乱码，表达了害羞地心情，【qwer5hnmd*/】。见此，文荣边走边笑，打开了前方唯一的一扇门。
　　吴天谕和其他人聊着时，感受到了一般，抬头就看到文荣握着门把手，脸上还挂着笑意，走了进来。
　　青年长而微卷的睫毛下，一双朝露般清澈的眼睛，衬衣领口扣到最顶端，袖口卷到手臂中间，无一不透露出一身温顺。
　　吴天谕吞咽着，猛地冲到文荣面前，"我..我好喜欢你，不我爱上你了，我的维纳斯，请接收我诚挚热烈的心。"说罢，不知从哪掏出一朵玫瑰，含在嘴里，对文荣施礼后，又拿出举到他的面前。
　　在场的人都不约而同地沉默，文荣被这一出搞得脸颊微微泛红，手无措抬起，不知该放还是该拿，好在吴天谕没有给他反应，直接就牵起文荣的手一吻，然后将玫瑰放在了他手上。
　　"这谁啊，恐怖副本还要犯花痴？"一女生吐槽打破沉默，也道出了所有人的心声。
　　虽然青年确实有着一股让人着迷的感觉，气质也尤其温柔。
　　文荣默默走到旁边的座椅上坐下，吴天谕紧随其后，跨步坐到文荣旁边。
　　文荣看过去，吴天谕立马绽放出微笑，(*￣幔)看起来有些憨，文荣心里评价。
　　这时又有人进来“你们好，副本背景和任务你们看了吗？”这人笑得满脸褶子。
　　“看了啊，背景少的可怜，这次副本应该很难。”
　　吐槽的女生接过话头，刚刚没人搭理，有些尴尬。
　　老麦是看着不高，壮黑状黑的，满脸笑容“没事没事，我们一起齐心协力，肯定能过。”
　　“可以啊，有大佬带，不像有的人除了脸啥也不是。”坐在另一边沙发的男生开口，轻蔑的语气意指谁，一眼就看出来。
　　“啊哈哈哈哈哈，我……”老麦话还没说完，角落扎高马尾看着酷酷的女生起身打断，“别跟着我。”说罢，一个人走了出去。
　　“什么人呐！呸！”男生朝门口吐了口水。
　　“有的人就喜欢单独行动，你什么态度啊？！”吐槽的女生很喜欢她，看不惯这个嘴里没好话的人。
　　“哎，哎，咱们别起内讧啊，副本里人多力量大，大家都要互帮互助，好不好，互相认识一下，我姓麦叫我老麦就好了。”
　　“我是向静，喊我小静吧。”吐槽的女生没有继续怼，听进了老麦的话。
　　“哼，我叫王戈。”王戈也不敢一直吵吵，初期的副本时间还是很宝贵的。
　　“我叫文荣。”文荣不在意王戈不善的眼神。
　　“噢！我的罗密欧～文荣！多么可爱的名字，荣～我可以这样叫你吗？”吴天谕夸张却又不虚伪道，手在空中虚抚着文荣的头发。
　　死一样的沉默就在此刻。


第7章 
　　文荣面不改色“当然可以。”秉承着我不尴尬，尴尬的就是别人的道理。
　　老麦拍拍手“好了，不浪费时间，我们先去问问那些见鬼的学生老师吧。”
　　王戈紧接着站起来，门突然被打开“你们就是来解决这次事件的？跟我过来。”一个保安探进头。
　　大家一路跟着保安后面，走到教学楼二楼，最里面门牌挂着校长的字样，文荣和吴天谕走在最后。
　　吴天谕围在文荣身边，时不时冒出几句赞美之词，什么你的眼睛如一泓清泉，嘴唇软软糯糯看上去很好亲，直到文荣轻飘飘看了他一眼才停下。
　　走进校长室，里面坐着个表情严肃的中年大叔“请你们来，是因为影响到了学生的成绩，大家都知道没有什么鬼，你们做做样子安抚学生老师就可以了。”
　　说罢就挥了挥手，让他们自己出去。
　　众人又走出来，被保安领到楼下，面面相觑。
　　“一般说这种话的，都会最先死，不用管他，我们先去问问学生。”
　　刚好此时下课铃声响起，到十二点该学生吃午饭了，他们按照路标，找到了食堂。
　　由于到了食堂，迟迟没有学生来，而吴天谕很狗腿的给文荣打好了饭，其他人也就都先买了饭，坐在食堂门口的位置上。
　　文荣看着吴天谕给自己打好的饭菜，夹菜的一瞬间，似乎有阵风吹过，他身穿着学生校服，对面坐着个同样服饰看不清脸的人，抱着手臂看他吃饭。
　　一阵恍惚，文荣对面的吴天谕正笑脸盈盈歪头看着他，“尝尝看。”
　　文荣心思复杂地夹菜吃，是他会喜欢的菜。
　　他怎么会知道我喜欢吃什么？问题没得到解答。
　　食堂有几个学生进来，小静跑过去询问“请问，你们最近有没有遇到什么奇怪的事？”
　　“奇怪的事？我看你们就挺奇怪的，没有，快走开。”几个女生说话毫不客气，绕过他们就去打饭了。
　　这时，后面才陆续有学生进来。
　　老麦又拉住一个男生“同学你好，请问一下最近学校有没有发生什么事儿啊？”
　　男生警惕地上下看了他，恍然大悟“你们就是学校请来忽悠人的？”
　　男生将老麦拉到角落，“这学校已经死两个人了，可不止奇怪的事。”
　　“什么？！”小静惊出声。
　　“已经死了两个人了？不是只遇到灵异事件么？”文荣问道。
　　那男生撇过文荣一眼，“领导的说辞罢了，学生都知道死人了，有学生还遇到过死的人的鬼魂呢。”
　　说完男生扯下老麦扒着他的手，跑开了。
　　几个人还没问清楚，正准备再抓个学生问问时，旁边路过聊天的几对男女“诶，你们三班昨天也听到厕所有哭声吗？”
　　“是啊是啊，不过还好今天起晚自习停了，不用听烦人的哭声，扰的人不安静。”
　　“对了，之前王小波他们发疯说看到窗台有人影，这人真是有病，本来就吓人了，还当搅屎棍。”
　　……
　　小静惊喜转过头“有线索了，我们去三班找听到哭声的，还有那个王小波肯定也知道什么。”
　　“都听到了，还用你说？”王戈顶了小静两句。
　　老麦哈哈两声当和事佬“小静说的没错，我看啊，就兵分两路，一边去三班问厕所的事，一边去找王小波了解情况。”
　　“我看要不就文荣你和吴天谕去找找王小波，我们啊，就去三班，怎么样？”老麦接着安排。
　　吴天谕没什么问题，文荣去哪，他就在哪，文荣则表示去哪都可以。
　　小静不想和王戈一起行动，但看着文荣他们更说不上话，可以跟着老麦这个看起有主意的也行。
　　于是，一边出发目的地直奔三班，另一边文荣和吴天谕漫无目的地找王小波。
　　单独相处着，文荣感到有些尴尬“呃，我们边走边问吧。”
　　“罗密欧，你不喜欢我了吗？”吴天谕眼睛闪过水光，大男孩扯着文荣的衣摆，有些娇憨。
　　“没…没有，我”想着不过是个半大的孩子，看着不过十七八，文荣伸手揉了揉他浓密的小卷毛，“喜欢的。”
　　吴天谕听到喜欢，立即又绽放出了招牌微笑，看起人畜无害。
　　“走吧，去问人。”文荣任由他牵着自己的衣摆。
　　因为大部分都还在食堂吃饭，外面的学生寥寥无几。
　　好不容易在一草丛后面看到两个女生，“你们好，请问知道王小波同学在哪吗？我们找他有事。”
　　两个女生不太高兴被拦下来，但看着文荣俊美的面庞“王小波？那个疯子一下课就往厕所跑，找个疯子有什么事？”
　　“具体是哪边厕所呢？主要是去看看他的个人情况。”文荣随机应变。
　　“哦，在三楼厕所，真不知道是厕所香还是咋回事，这几天又闹鬼，这突然发疯还总跑那么远。”女生手指了个方向，文荣顺着看过去，是校长室旁边一栋教学楼。
　　“好的，谢谢你。”文荣礼貌点点头，朝那边走过去。
　　“看来这个王小波肯定知道点什么，一直往厕所跑。”文荣边走边转过头对跟着他的吴天谕说道。
　　“荣，说不定他还和死去的学生有关。”吴天谕赞同道，他亮闪闪的眼睛望向文荣，真挚而热烈，像在说告白的话一般。
　　文荣记起了些小时的记忆，他从小就对人的情感，感知特别清晰。
　　像王戈对他就有着不断增加的敌意，而吴天谕他看不透，明明是第一次见面，身上浓烈的爱恋如夏天浪潮袭来，就像一对相恋多年的爱人样。
　　可不过只见了一面，难道还真是所谓的一见钟情吗，文荣不解。
　　吴天谕明白文荣此刻的感受，他也喜爱现在如同白纸的文荣。
　　即使失去了记忆，他也能再次让文荣离不开自己，慢慢制造回忆。
　　他们有很多时光，他也不会再让文荣受伤，离开自己。
　　想到这里，吴天谕舔了舔唇“那我们去厕所找他吧。”
　　两人一起上楼，还没到三楼，就传来咚咚咚的声音，文荣打开厕所门，一个满头大汗的男生跑出来，满脸扭曲。


第8章 
　　他嘴唇打着哆嗦，眼眶发红，对面前两人“下一个就是我了！下一个就是我了！”
　　文荣和吴天谕对视一眼，这人很有可能就是王小波，上前揽住男生肩膀，将他带到楼下，“冷静一点，你怎么了？”
　　男生还是喘着粗气，嘴里小声念叨那句话。
　　吴天谕从文荣揽住这人的肩膀就开始不爽了，现在见他还不回答，更加看不顺眼，他一手拍上男生的背部，笑着“把你知道的告诉我们吧，你不会有事的。”说着便手上用力，闪过微弱的白光。
　　男生渐渐平静下来，眼眶恢复了正常，他望着文荣两人，“你们是？”
　　“我们是学校请来的。”文荣顿了一下，等他缓冲过来“你知道出了什么事吗？”
　　“我，你们知道学校死人了吧。”男生吞咽着口水“第一个死的是三班的一个女生，第二个死的是她朋友八班的女生，我和她是朋友，她死那天晚上发消息叫我去厕所，结果我一到她就已经死在那了，浑身是血，眼睛直直的看着我说。”
　　“下一个就是你。”
　　正是午后过一点，太阳高照，此刻却吹来一阵风，令人起鸡皮疙瘩。
　　吴天谕冷哼一声，风霎时就没了。
　　“是刚刚那个厕所吗？那你怎么下课还跑去那？”文荣提出疑惑的点。
　　男生显得很尴尬，“我，那时我控制不住自己，我也不想的，刚刚要不是你们我就死在那了。”
　　知道了厕所的事情后，文荣将就继续问着“那你知道第一个女生她的死亡地点吗？”
　　“不不不，我不认识她，不知道。”男生疯狂摇头。
　　见此，也问不出再多的信息，文荣和吴天谕将他送去了医务室，让他在那好好休息。
　　男生在他们要走时，突然紧紧拉住吴天谕“我不会死吧！你说过我不会有事的！”扯着衣服的手指用力地发白。
　　“不会，你不会是下一个。”吴天谕不耐烦扫开他的手，得到这句话的保证，男生松了一口气，但他没看到吴天谕走时意味深长的表情。
　　文荣边走边和吴天谕商量“我们是直接去找老麦他们，还是去厕所那。”
　　吴天谕不在意这些，他只想和文荣待在一块，“荣，你决定就好，我跟着你。”
　　文荣没什么想法，正犹豫不决，听到后方传来声音，“文荣？文荣！”
　　小静从后面跑上来，“你们找到王小波了吗？”
　　文荣把问到的消息告诉他们三人，小静羡慕他们的顺利，王戈表情不大好，而老麦的笑容也快挂不住了。
　　原来，三人到三班时，里面只有寥寥几个人，问什么也不说。
　　眼见着有人要开口时，三班班主任突然进来，说没有学生死亡，他们只需要做做样子。
　　若是再被他抓到乱说话，就会被上报给校长，赶出学校。
　　就这样学生们不敢再说话，老师不配合，他们就遇到文荣了。
　　老麦得知厕所是第二个女生的死亡地点时，提议先去将其灭掉，便一起去了。
　　还好学生现在已经开始上课，不然看见这男生进女厕所，指不定会闹到老师那里去。
　　大家查看着这个厕所的异常，窗外的阳光一点点暗下来，黑夜降临，厕所里也开始变昏暗。
　　“外面…黑了。”王戈颤抖着声音。
　　众人纷纷看向窗边，果然已经暗了下来，气氛开始有些诡异，厕所隔间也都一一看完，只剩下最后一个。
　　老麦小心翼翼拿着木棍捅开门，这木棍是他从背包中拿出的，可以隔绝大部分鬼魂，副作用则是晚上不能与人间隔十米以内，维持一个小时。
　　门嘎吱一声，缓慢打开，映入眼帘的是满地的水迹，门壁四周也全是水珠，就像这里装满了水才放出一样。
　　文荣屏住呼吸，他看见厕所坑里漫出人的黑发，小静突然踉跄几步，尽是一脚踩到长到边沿的黑发。
　　“啊！”控制不住的尖叫从小静嘴里发出，黑发紧紧缠绕着小静的腿。
　　眼见着小静快被拉进黑发掩埋，文荣不忍，看到四周放着拖把，他拿起拖把朝黑发钻出的坑，狠狠捅进去。
　　吴天谕则在一旁拉着他的手防止他也掉过去。
　　那黑发还真停下，害怕似的快速松开小静，立刻缩了回去，完美呈现从哪来回哪去。
　　若不是有几根头发掉在旁边，刚才发生的就如幻觉一样。
　　王戈早在小静踩进去时躲开，生怕殃及到自己。
　　而在他们关注着隔间内所发生的诡异事件时，老麦已经消失不见。
　　小静惊魂未定跌坐在远离隔间的位置大喘气，好半天才对文荣憋出谢谢。
　　随后又反应过来“有人在背后推我！”她找着消失的老麦“老麦呢？老麦呢？！刚刚就是他在我后面，他推了我！你看到了吗？”询问着救了她的文荣。
　　文荣摇摇头，没看见，虽然一直对老麦警惕着，但那时只顾看厕所里的异样。
　　“你说什么啊？都没看到就冤枉人，说不定就是个鬼手推你的。”王戈讽刺着，他不喜欢文荣那两人，同样也不待见小静，也就对老麦狗腿。
　　“呵，像你这种人迟早死在副本里都没人收尸，怎么，你唯命是从的主人走的时候，没带上你啊？”小静刚捡回一条命，想要发泄被推出和缠住的恐惧，此刻的话刺耳难听。
　　“你！哼！都不是什么好东西！”王戈放完狠话，转身离开。
　　小静抹了把脸，刚才的被缠住时，仿佛全身泡在了水里，一身正滴滴的落着水滴。
　　文荣看向吴天谕，只剩下他们三个，接下来该去哪。
　　“现在怎么办啊？荣～”吴天谕眨眨眼，抢先说出来。
　　文荣无奈，想了想，“去图书馆吧，看看有没有校刊之类的，说不定会有线索。”
　　现在的鬼除去厕所这个，三班应该也有一个，必须找出她在哪。
　　小静没意见，之前选择跟着老麦不过是觉得好说话，而他居然陷害自己，看着走在前面的两人，果然还是基佬靠谱点。
　　到图书馆时，已经接近学生放学，学校暂停了晚自习，学生放学后就直接回宿舍了，图书馆只有少部分人。
　　果然，找了一圈，文荣带着吴天谕在最边上看到了校杂志，他招呼着小静，来找有没有刊登出三班的事件。
　　在翻了不知多少关于社团活动后，隔着一排的书架后传来一个女声。
　　作者有话要说：
　　本来看到五个收藏哇，结果又掉了一个，哭哭


第9章 
　　“于敏真是惨，遇到王小波这个渣渣。”
　　“哎，早提醒她了，也不信。”
　　书架后谈话声引起文荣一行人的注意，他们正要聚精会神听下去时，又没了动静。
　　几个女生已经越走越远，文荣他们只好继续翻找杂志，终于小静说道“在这，三班于敏跳楼自杀。”
　　配图在教学楼下的一摊血，上面写到，三班的于敏同学，因为和早恋对象争吵，感情受到挫折，在当天晚上于教学楼天台跳楼自杀，由学生会小伽验证报道。
　　“这个小伽居然还知道原因，看来第一个死的于敏就是在教学楼死的，加上厕所那个，应该就是副本任务了，可是，歼灭他们的难度很大啊。”小静苦恼。
　　文荣想了想，王小波的说法是完全不认识于敏，而刚才在书架后的女生所说，于敏的死很可能和王小波有关，现在又出现了一个知道于敏自杀原因的人。
　　几人说法不同，这其中或许有其他的隐情。
　　“我们去找小伽了解下吧。”文荣决定，一行人又前往学生会，吴天谕在路上闹着去吃晚饭，文荣只好又带着他，和小静去食堂吃完饭。
　　来到学生会，人已经走的差不多了，学生们都已放学回宿舍，文荣正想放弃，等明天再来时，吴天谕朝他招手，“荣，这边学生会办公室里，有个叫小伽的位置。”
　　文荣快步走过去，惊喜道“在哪，太好了！”
　　吴天谕猝不及防地看到文荣的笑容，小巧的嘴角上扬，嘴唇微张，引的人想要一亲芳泽。
　　“呃，最左边的第二排那个。”吴天谕傻傻的，看着有些可爱，文荣摸了摸他的头发。
　　在桌子上翻找了一会，文荣只翻到了一叠照片，照片的背后写着于敏和王小波，分别在各种隐秘的地方打闹，尤其亲密。
　　即便不是情侣关系，也差不远了。
　　不过此时的副本进度也不过才10%，说明他们还有很多地方没有探索到。
　　文荣放下照片又找了一会，没有收获，他看向小静，小静也摇摇头。
　　三人走了出去，天已经完全黑了，吴天谕回想起刚进来的房间里配有三个休息室，正往那边走时，经过的树林里发出怪声。
　　树木茂盛，叶子繁多，不透出一丝光亮，黑夜里文荣的视线有所下降，此刻的其他感观变得更为敏锐。
　　更深处传来了OO@@的声音，像是什么大型生物拖着东西在地上滑动，然而里面却传来声音，“有人吗？可以过来帮帮我吗，我的腿受伤了，走不了。”竟是老麦的声音，显得虚弱无比。
　　“怎么是你？！之前的事还没找你算账呢！为什么突然推我！还做贼心虚的跑了，现在谁还敢救你啊！”不等文荣阻止，小静嘴直心快骂到。
　　那声音停顿几秒，“我不是故意的，小静，我也是感到后面有人推我，才想用手撑住，谁知道误推了你，真对不起啊。”老麦越说越没力，“你能先过来搭把手吗？我是真的腿受伤没力气了。”
　　小静犹豫着，文荣拦住她，“那你怎么突然不见了？”
　　“文荣？你也在？太好了，快来帮帮我吧，我那个时候是有原因的啊，先把我扶出去说好吗？”
　　老麦的声音更急切了。
　　见没动静，老麦等不及了，树林的O@声更大了，一只手快速伸了出来，满手的黑水往下滴。
　　然而还没来到文荣面前，这只奇长的手被重重弹飞。
　　吴天谕冷笑出来：“你忘了使用过商城里物品的副作用了么？得和人保持十米以上，你就待在这吧。”说完牵着文荣离开，小静也后怕的紧跟其后。
　　“你！站住！给我站住！！”老麦在树林里嘶吼，不断冲上来被弹开，看着他们离开了这里。
　　老麦不甘心地停下，此时他的身影才显现出来，巨大的身形，全身有着不同的肿胀程度，被黑色的头发缠绕出勒痕，手脚长长的拖在地上，完全没了老好人的样子。
　　“要不是这臭女人没掉进去，我估算女鬼能力出现错误，也不会变成这个样子，等我恢复一定先把该死的女鬼先宰了，再来收拾你们。”老麦凶神恶煞着。
　　他正要离去，远处骂骂咧咧来了人，“这群人，什么东西，没那个能力就有嘴会说，这些学生也神经，问什么也不说！”
　　听着耳熟的声音，老麦裂开嘴，退回到树林，布置好陷阱，站远了十米，等待猎物到来。
　　静静等待着，王戈晃悠走过，老麦又把刚才的话重复了一遍。
　　果然，王戈没有怀疑，在他过来后，被困在了树林中间，森森笑声传出，又响起可恨的咒骂。
　　天稍亮时，老麦拖着毫无还手之力的王戈再次前往厕所。
　　……
　　第二天一早，文荣的休息室被敲响，保安在门外焦急地踱步：“不好意思，今天又出事了，请你们过去看一下。”
　　文荣立刻清醒过来，看向吴天谕，这人衣衫不整睡在他旁边，“醒醒啊，起床了。”
　　吴天谕撒娇“要荣抱抱～”
　　文荣叹口气，抱起吴天谕，身上熟悉的暗香，让他一阵恍惚。
　　反应过来后，吴天谕已经拉着他出来，小静早已在外面等着。
　　跟着保安到了校长室，文荣不确定问“难道校长出事了？”
　　“今天早上有学生去找他们班主任，结果发现班主任不在，课没来上，电话也打不通，来通知校长时，校长就躺在办公室没气了。”保安解释。
　　“那现在学校……谁负责？”文荣关心着学生安全。
　　“暂时由教导主任管着，也压着事情不敢让学生知道。”保安站在校长室，露出恐惧，“我就不进去了，就在这里面。”
　　文荣边走进边想，所以是校长死了，而有个班主任失踪，过了一晚两个人出事，这个副本危险性很高。
　　走进校长室，小静忍不住捂住嘴，看了几秒后冲出去。
　　而文荣傻眼，他面前一堆红色马赛克，只有满屋子的血迹彰显出可怕。
　　【003，这，这是什么啊？为什么是马赛克？？】文荣询问着系统。


第10章 
　　【为保护玩家身心健康，系统打开了净化模式，避免看到血腥画面。】003解释。
　　文荣一阵无语，他确实觉得血腥的画面会不舒服，不过既然不必看，那也挺好。
　　校长的死状极惨，眼珠瞪出，保持在他们刚见面时的姿势，手脚僵硬着。胸前一个大洞，血迹也从他的座椅下绽开，犹如地狱的曼陀罗花。
　　正在这时，进来了一个女生，“你们也在这？”文荣看向她，是刚进副本就率先离开的那个。
　　女生上前，探索了片刻，“被鬼杀死的，他身上和这个屋子鬼气很浓，而且应该是我们昨天晚上就被杀了。”
　　她转过身，“既然你们在这，就分享一下找到的信息吧，免得重复无用功，我找到了这所学校十年前发生的事。”
　　女生挑了挑眉，文荣反应过来，将王小波和三班于敏告诉了他，两个鬼的死亡地点找到，他们的鬼魂也就在附近。
　　女生有些诧异，“想不到嘛，你们第一天居然能查到这些，不过你不会以为副本任务就是要除掉这两个鬼魂吧。”
　　女生掏出一个文件递给文荣，“副本任务只是表面，不是最终的任务，它会在副本进度超过七八十是发生改变，当然你要是不想那么麻烦，做最开始的任务也可以，只是不会有那么多积分，这是我查到的，你拿去看吧。”
　　说完女生就起身，走到门口又扭头，“下次遇到希望你们也能找到线索，对了，我叫于莉莉。”
　　“噢噢，我是文荣。”文荣反应过来，也介绍自己，“这是吴天谕，外面的叫小静。”
　　于莉莉点头示意，离开了。
　　吴天谕在于莉莉进来时就开始不满，吸引走了文荣所有目光，见于莉莉走后，文荣还望着。
　　他用手转过文荣，让文荣看向自己，“你一直盯着她看干嘛！”
　　瞧着吴天谕不开心瘪着嘴，文荣哭笑不得，“只是介绍下名字，基本的礼貌而已。”
　　吴天谕委屈巴巴地，他盯着文荣，快速亲了亲觊觎已久的薄唇，临走时还稍稍舔了文荣的上嘴唇。
　　这系列操作打了文荣一个措手不及，让他面红耳赤，周围气息瞬间升高。
　　“别闹。”
　　为了打散暧昧气息，文荣拿起于莉莉给的文件开始查看，而吴天谕不死心地一起看时动手动脚。
　　原来，这所学校在十年前也有发生命案，但被压了下来。
　　是一个叫许朵的女生，她因为被刚来的任课老师猥亵。
　　告诉班主任后，班主任不仅不帮助学生，还告诫许朵要认真学习，不要编造谎言欺骗。
　　更是在班级里指名道姓说出她不尊重老师，让同学们孤立她，最后逼得许朵自杀，死在了教室里。
　　而这个班主任就是现在学校的校长，当时的任课老师，也已升为班主任了，就是现在的三班
　　班主任。
　　当时发生自杀事件后三年，那栋教学楼被推翻重建，就是现在的校长室这栋楼。
　　文荣看完后，没想到昨天见过的严肃校长，竟然包庇这样的罪行，不为学生着想。
　　那么现在学校里是有三只鬼，校长的死几乎断定是这个许朵的鬼魂杀的。
　　但是校长为什么不相信学生的话，甚至都不调查一下呢。
　　文荣想到一种可能，他搜索着校长的桌面，在最下层抽屉里看到一张照片，赫然是他与此老师的合照，背面写着吾儿，西九安，摄于几几年。
　　原来这猥亵学生的老师居然是校长的儿子，那怪不得他完全置之不理学生的话。
　　于莉莉的文件里，有着此老师的照片，文荣一下就认了出来，看着衣冠楚楚，比十年前成熟不少，却没想到是如此人渣。
　　文荣收起照片，在外面找到脸色苍白的小静，把文件和照片拿给他看，小静本来毫无血色的皮肤，因激动变得通红，“这可真是死不足惜！”
　　在看完线索了，文荣和小静的副本进度都已到了50%。
　　文荣拉住还在外面的保安询问，“你知道这个是哪位老师吗？”他拿出那张照片指着年轻一点的那个说。
　　保安一看，脱口而出，“这就是三班的班主任啊，他今天失踪还没找着呢，哎哟这学校是不是真的有鬼在作怪啊！”
　　是三班的班主任，那三班于敏的死也许……
　　文荣和小静对视一眼，止不住的震惊。
　　班主任现在失踪，很可能就是于敏做的。
　　三人不敢迟疑，立马赶去三班所在的教学楼。
　　在天台上，本是白天却乌云密布，凉气刺骨。
　　在找遍了整个天台，都没有发现人影，一筹莫展时，小静身后显出一个鬼影，文荣立刻喊到，“小静，快过来！”
　　小静听见后立马跑过去，站在了没有遮盖处。
　　而小静方才站的位置后，缓慢显出了一个学生样的女鬼。
　　她披头散发，全身发白，双脚离地，眼睛直直瞪着文荣，却又在扫到旁边时移开。
　　“你就是于敏吗？”小静急切道。
　　而文荣疑惑看向吴天谕，他笑嘻嘻的，附在文荣耳边，“只要你问，我就告诉你。”
　　呼出的气息似羽毛骚扰着耳朵，小巧的耳垂染上绯色。
　　文荣不理会他，总是不正经，他问不说话的女鬼，“你是不是把班主任杀了？”
　　刚说出口就觉得有些不对，防止惹怒女鬼，文荣又接着说：“不是在偏袒他，或许会有更好的解决办法。”
　　“他的确是个畜生不如的东西。”小静补充道。
　　女鬼刚发火的节奏被打乱，周身的气势也停了下来，开始狂笑不止。
　　“哈哈，哈哈哈哈，哈，更好的？解决办法？如果有，我也不会是这个样子。”她一字一句吐出，声音嘶哑难听。
　　急性子小静上前，“相信我们，会还你一个公道的，你也不想他死的太轻松吧。”
　　女鬼愣住，她是这样想的，不让那人渣死的太轻松，所以还关在一个地方折磨。
　　“那你们又能把他怎么办？我有的是手段杀了他。”女鬼嘲讽着。


第11章 
　　“他会得到报应，就算你现在杀了他也可以。当然，活着先让他受尽痛苦，死后再折磨也可以。”吴天谕上前交谈。
　　女鬼见他走过来，回答“我是这样想的，所以他还没没死。”
　　“当然，王小波和石巧柠这两个杂碎我也不会放过！”女鬼接着恶狠狠道。
　　“王小波和石巧柠？”文荣疑惑问道。
　　文荣猜到王小波会和女鬼，也就是于敏有关，但是又冒出了一个参与者，也是没想到的。
　　女鬼于敏有些生气，眼白转动覆盖住眼珠，“就是他们两个，好男友，好闺蜜，哈哈哈哈哈。
　　真好啊，一个嫌我脏，和我的好闺蜜在一起来唾弃我，一个把我骗到那畜生那，又抱着我的男友来耀武扬威，多好的朋友啊！”
　　于敏字字滴血，说到最后已经不能保持冷静，开始嘶吼。
　　原来是这样，文荣理清了之间的关系，想到厕所里的鬼，想着两人说不定会有联系，于是待到于敏冷静下来，问道：“那你认识厕所里的鬼吗？”
　　“不认识。”于敏摇摇头。
　　文荣若有所思，十年前的老师害了一个学生，现在又害了一个，而明显还有一个鬼，应该也和这事串联了起来。
　　也许需要找到厕所的鬼问清楚，想到这文荣告诉小静自己的推断，并商讨，小静也赞同再去厕所看看，现在的副本进度已经达到70%，只要知道最后的事情就能解锁最终任务。
　　文荣牵着扭捏的吴天谕，小静走在后面，三人去了三楼厕所。
　　小静极其缓慢打开厕所门，先看到的竟是王戈的尸体，死状极惨，四肢近乎断裂，缠绕着不少黑色头发，嘴巴大张开来，也塞满发丝。
　　而尽头最后隔间处，全身肿胀的比正常人大了一倍，肉眼看得出面貌是失踪的老麦，因断了一臂，警惕看向门口。
　　厕所坑里则是，冒出的长发女鬼，她捂着腹部，身上分不清是谁的血，似乎伤的不轻。
　　“来得正好，赫赫。”老麦吐出一口血沫，大步走过来想要抓住文荣等人。
　　吴天谕立马挡在文荣前面，甩出一张黄色的纸，贴在了老麦头上，老麦便动不了了。
　　而小静在文荣旁边瞠目结舌，指着吴天谕，对文荣半天说不出话，“他…他……”
　　文荣在吴天谕接近时就察觉到他不对劲，就想看看他什么时候会暴露出来。
　　女鬼由于吴天谕的出手，见识到他的厉害后，不敢轻举妄动，加上受了伤，只能万分警觉盯着他。
　　吴天谕一脚踢开王戈的尸体，腾出进门的通道，绕过老麦，来到女鬼面前。
　　文荣也跟着进去，小静在门口犹豫不决。
　　吴天谕没管她，对女鬼肯定道：“你就是石巧柠吧。”小静这才偷偷溜进去。
　　“怎么？”女鬼更加紧绷着，吴天谕给她的压迫力很强。
　　“啊！！”门口传来小小的尖叫声，吸引了所有人的注意。
　　几个女生站在门口，看起异常吃惊。
　　而女鬼石巧柠见他们都看门口去了，长发猛地攻向文荣，吴天谕则立马反应过来，一掌打去，石巧柠的头发便如刀割般落下，没有动弹。
　　那几个女生此时竟不怕死的走过来，“哟，这不是石巧柠吗？怎么变成这鬼样子了？”
　　文荣回过神，小声对吴天谕说道：“谢谢。”
　　见女生们进来，小静询问“你们认识？”
　　“那怎么不认识，她可恨的很，三班的人都知道她，”其中一个女生不紧不慢地说着，“当小三抢别人男朋友还要炫耀，笑死当那男的什么好东西吗？”
　　小静回过头，想起什么似的，“这好像是我们去食堂拉着问的女生。”
　　“都是垃圾，我就看不得她那副嘴脸，小小教训了一下，就哭得眼泪鼻涕一大把。”女生高傲着啧啧道。
　　“教训？你有什么资格！于敏那个胆小鬼，被我骗去她班主任那都不反抗，怎么抢她男朋友就不行了呢？！我就是作践她！我就是见不得她什么都有！而我只能当个绿叶衬托！”石巧柠这样吼出，恨不得当场吃了这几个女生。
　　“于敏对你那么好，把你当亲姐妹，你怎么对她的？把你锁在厕所里还算我们仁慈，你害得她被那样对待，死不足惜！”
　　女生撩撩头发，不想再多说，她抛了个媚眼给吴天谕，“帅哥，你这么厉害，不要放过她哦～”
　　说完女生带着小团体就这么潇洒离开，文荣看见她抛媚眼给吴天谕心里不太舒服，连听着一大堆爆炸信息没了心情分析。
　　他不去看吴天谕，转头问石巧柠，“那你是怎么死的？”
　　石巧柠愤怒至极，头发飞舞，全身从厕所坑钻出，“怎么死的？我的哮喘发作，没人知道我在这个该死的厕所，我就是这么死的！赫赫哈哈哈哈。”
　　“那是你活该！恶人自有天收。”小静在旁边插嘴。
　　吴天谕偷偷摸摸牵上文荣的手，捏了捏，文荣不想搭理他，他反而凑上来，“副本进度80%啦～”
　　本以为会是哄他的话，结果……文荣赶忙查看副本进度，果然已经超过80%，而副本任务也已更新，任务二：让时光中学重见光明。（此项选择可忽略）
　　结果吴天谕又接一句，“我没有看她嘛，荣不要生气好不好～”
　　文荣不想搭理这个恶趣味的，他提醒小静，任务的更新，两人讨论，任务的意思。
　　小静认为应该是将所有作恶的人，全部报道出来。
　　文荣表示赞同，而吴天谕见文荣不理会，只好先封住石巧柠解气。
　　文荣想起前面学生会小伽写的报道，拿着校长的照片，于莉莉给的文件，去找这个人。
　　在找了几圈后，发现小伽是那几个女生当中的一人，听过文荣他们的讲述，从十年前到现在的于敏，和可悲的石巧柠，她一口答应写下这篇报道。
　　在隔日发表后，陆续收到众多男生女生发的消息，他们都或多或少被三班班主任猥亵或是性侵。
　　小伽几个女生震惊于这么多人，和几个姐妹加班，阐述出了所有受害者的事件。
　　而此时，时光中学外传来阵阵警报声，带出了被于敏折磨的班主任，而王小波在被所有学生唾弃中度过高中。
　　“现在可以告诉我，你的身份了吧。”见警车开车，文荣问向吴天谕。


第12章 
　　吴天谕偷偷摸摸将对于敏的规则限制解除，没了限制，于敏找到了石巧柠，在彻底杀了她后，也消散了。
　　于敏也在警察带走班主任后，消失了，而老麦只会在文荣他们离开后困死在这个副本内。
　　于莉莉也已经在副本任务完成后，传送出去。
　　时光中学的故事落下帷幕。
　　……
　　在文荣问出话后，“其实我是许朵的表弟，她自杀后家里人都陆续去世了，就剩我一个。”吴天谕回答。
　　“嗯？？？”文荣成功被吴天谕带跑偏。
　　“不过我家是茅山后裔，所以对付鬼魂这些还是很方便的，本来我是想把这所学校的人全杀光的，但我第一眼看到了你。”吴天谕亲昵地触碰文荣的耳发，宛如一对热恋的爱人。
　　他从文荣的眼睛吻到嘴唇，停留在唇上不断摩擦，恋恋不舍，然后化作一道白光化在了文荣身上。
　　随着白光，文荣回到了系统分配的房子。
　　【副本任务二完成，积分奖励已发送，副本奖励已发送，副本《时光中学》执念已收集。】
　　文荣打开背包查看，果然，背包又多了一团光晕，两团光不知是由于挨着所以变得更亮，还是什么。
　　他们之前一定有着某种联系，并且后面文荣也有预感，会遇到这样的人。
　　除了这个，还有一张符纸，使用效果：使敌人失去控制，动弹不得，持续一小时。
　　使用方法：贴在敌人肢体任何地方。
　　副本给的奖励都是各种有用的道具，但文荣一直没有机会使用，说是恐怖游戏，血腥的地方有马赛克，有危险时有书……书什么呢？
　　文荣扶住又头痛的脑袋，003默默观察着文荣的情况，见他开始头痛立马滴滴转移了注意。
　　【滴，好友留言请查看。】
　　文荣睁开眼睛，唯一加的好友就是黄金壁。
　　黄金壁：出副本没有啊？
　　文荣：刚出来，怎么了？
　　黄金壁：走，带你去个副本放松放松。
　　黄金壁：就当旅游去，没什么危险的，我就抱你大腿了。
　　文荣：好吧，怎么一起？
　　黄金壁：你等等我啊。
　　文荣坐在沙发上，弹出信息框【黄金壁请求传送】，玩家选择【是否】。
　　文荣同意，黄金壁出现在了他面前。
　　“我绑定你，同意一下就行了啊。”黄金壁没有丝毫陌生感。
　　文荣同意了绑定，“准备，5，4，3，2，1，走。”
　　文荣从一辆大巴里醒来，里面零零散散坐着人，前方的一头黄毛被风吹着，车上加上他和黄毛一共就五个人。
　　这是一个落后的村子，黄土村。顾名思义，黄土建造的村子，村民种菜卖钱，维持生计，而他们这一行人是去报道村子情况的记者，副本背景能了解的信息非常少。
　　玩家此次作为记者，任务一，居住六天。
　　任务二，拿到村子的宝贝。（可选择完成）
　　过了一个多小时，一个黄土坡映入眼帘，低矮丑陋的黄土房子出现，大巴停在黄图村牌子边。“可以下车了。”驾驶位传来声音，僵硬地像机器人。
　　玩家起身下车，走在前方的女人好奇探头看司机却被吓了一跳，“啊！”
　　她跳到了旁边的大块头身上，被大块头搂在了怀里拍了两下。
　　大块头搂着女人走下了车，没有理会司机。
　　他后面猥琐着身子的矮个男人快速跟上窜了出去。
　　黄毛撇了一眼，也镇定自若走了，文荣按捺不住好奇心，路过时偷偷瞧着。
　　司机青白着脸，直立立挺在座位上，一副死人状。
　　下车后，五人站在村牌处，谁也不理会谁。
　　直到矮个子男人斜笑着，看着更加猥琐，“嗳，这是副本里人称‘暴熊’的唐辰尔，唐老大，旁边的是甜欣女神，我是陆仁，你们两呢？”
　　“叫我黄毛就行。”黄金壁搬出万年称呼。
　　剩下众目睽睽看着文荣，“我是文荣。”
　　“这次副本简单的很，跟着咱们唐老大，绝对能完成，你们乖乖听话就可以了。”陆仁特别狗腿还拜了拜唐辰尔。
　　“好啊。”有人当冤大头出面，黄毛求之不得。
　　文荣也内敛的点点头。
　　“哼，走吧，进去。”唐辰尔胸腔发出声音，搂着女人朝牌里的黄土村走去。
　　叫甜欣的女人则娇笑着，和唐辰尔打情骂俏，“这么认真干嘛，人家刚才吓坏了。”
　　“要不要老子好好安慰一下你啊，来让我看看怎么吓坏了。”
　　“讨厌。”甜欣扭着身子。
　　……
　　还没走进，一个杵着拐杖的老头走过来，他头发花白，穿着只能说是朴素，眯着眼，“是来寻访报道的记者吗？”
　　“诶是啊，我们就是记者。”陆仁凑上去。
　　“啊，那你们跟我来吧。”老头带着他们走到了几个矮矮的土房子，“我是这个村村长，这是才收拾出没人住的房子，不多就三间，你们看着分配。”
　　村长咳嗽几声，“村子里很多贫困人家，有的房间不能进去的，里面放着粮食，村民不放心有外人看，所以请多担待点，有什么事找我来最东边的房子。”村长说完眼神古怪看了甜欣几眼，便走了。
　　“哎呀，这村长看人家好奇怪哦，肯定有想法啦。”甜欣娇滴滴的。
　　唐辰尔一听这话，想去拽那老头，没想到他杵着拐杖走那么快，一拐弯就不见了人影。
　　他脸色不好回来，直接领着女人就进了左边房，关上门。
　　陆仁在门口挠挠头，对黄毛文荣笑到：“那你看你们是……”
　　“我们两个一间吧。”黄毛抢先出口。
　　“啊那行。”陆仁眉开眼笑，闪身就关上中间房子的门。
　　文荣和黄毛两人走进最后一个，黄毛拿出一个盒子放在房间唯一的桌子上。
　　打开后，“你怎么看？这是屏蔽器。”他努努嘴。
　　“信息太少了，先去探查一下村子吧，问问村民，看周围还有没有什么地方。”文荣思索后。
　　“现在出去最好，先去东边看看村长家吧，我看那三个不像是安心做任务的。”黄毛示意旁边。
　　两个人又出了房间，朝东边走去。


第13章 
　　文荣走在坑坑洼洼的黄土路上，这个村子生活的显然不太理想，黄土建造房子，绿植也少的看不见，种地收成估计也不怎么好。
　　窗户是墙里挖个洞，盖上布条，也有嵌上塑料的圈，当做窗。
　　每户人家或多或少挂着粮食，风干了，好保存着吃。
　　黄土墙上有着不知名黑漆，散发出恶臭，脚下尘土飞扬。
　　墙外立着农用工具，把手处光滑的发黑，看得出经常使用。
　　黄金壁和文荣走在不宽的路上，旁边黄土房里安静的有些可怕。
　　在经过其中一家时，文荣看到窗后闪过一双眼睛，里面黑漆漆的，没有生息。
　　文荣不动声色，往前走去，而这家屋子里在他们走后，出来了一个老太婆嘴脸刻薄，盯着他们离开自己家。
　　到了最东边村长家，两人才停下悄悄说：“黄毛，你看到那个人影了吗？”
　　“看到了，真吓人，眼睛突然出现。”
　　“先不轻举妄动，打探清楚这个村子的情况。”文荣提出。
　　黄金壁点头，现在最好就是按兵不动，当然跟着文荣都不用考虑什么危险，躺平就行。
　　文荣说完，就看到黄金壁身后的村长出现，他眼神示意黄金壁，“村长，我们来到处转转。”
　　黄金壁也顺势转过身，做好了心理准备，也被村长吓到。
　　只见村长，站在墙后，阴影盖过整个人，显得他越发矮小。
　　最吓人就是他的表情，此刻微笑着，两边嘴角扯到上方，看起是一个极为假的笑容，眼睛还是眯着，因笑着皱纹更多了，脸上的斑也流动起来。
　　“啊哈哈哈，好好，从这边门进来吧，站在墙那做什么。”村长边走，边回头看他们是否有跟上，文荣和黄金壁进了门，四处打量着。
　　房子里和外面没啥区别，都是老旧的家具，不过收拾的比较干净。
　　“哦，那是我们在查验这房子是什么土质，看着很坚实。”黄金壁随意扯了个理由。
　　村长指着正中间的凳子，让他们坐，“我们黄土村，只有黄土，盖房子也就用的这土，不过啊不知道什么原因，庄稼收成不好，只能卖一小部分，其余自己吃，大家也就都穷。”
　　黄金壁顺势坐下，文荣又接着说：“可以出去打工吧。”
　　村长倒着茶水端给两人，“哎，我们世代都是村子里出来的，去外面打工，这有的人他不回来啊！眼看着村里人越来越少了……”
　　村长坐在桌子另一边叹气，这时一个黑瘦的小孩跑了出来，八九岁的样子，眼神也直勾勾的，看着让人不舒服，看得出他身上穿的在村里比较好，不过还是陈旧。
　　村长招呼他，小孩跑到他跟前，“这是我孙子，今年九岁，我老伴去的早，儿子也没回来，只有儿媳带着孩子在家里。”
　　“这样啊，那她人呢？”黄金壁笑嘻嘻的看着小孩，问向村长。
　　村长揽着小孩，“在屋里，不太方便出来见客。”
　　黄金壁点头，文荣看着那孩子，没有一点儿童的快乐和调皮，他见村长没了话，说道：“既然这样，我们就不打扰了，去其他地方瞧瞧，看有什么能帮助你们的。”
　　“好，这几天都可以来我这边坐坐，路线你们都知道了，记住不要去看其他人放粮食的房间。”
　　村长起身，送走他们两个。
　　两人走出门，选了另外一条路去，文荣分析：“这个村子看起来正常，又处处透着诡异，还是多观察一下。”
　　“没错，也许会有新发现。”黄金壁同意。
　　没走一会，一路口中冲出几个孩子，玩闹着，手里拿着虫子嬉戏。
　　文荣两人看了一会，没发现什么不对劲，走了几步才看到，路口里有个没走出来的小女孩。
　　小女孩身影藏在阴影里，面无表情看着那群孩子玩耍。
　　文荣这时才发现那群孩子里没有女生，这唯一一个女孩不去一起玩，躲在角落里看着干嘛呢。
　　文荣示意黄金壁，黄金壁心领神会，上前弯着腰对小女孩说：“小妹妹，怎么不去一起玩啊？”
　　女孩没有说话，她直直盯着黄金壁，看得他发汗。
　　那几个男孩瞧见了他们，围了过来。
　　“你和个哑巴说什么话，她无聊的很，就是奶奶叫过来监视我的。”男孩手指戳着女孩，不知轻重。
　　“喂，哑巴，张嘴看看。”其他几个男孩在旁边起哄。
　　女孩还真的听话张嘴，她居然没有舌头，嘴巴黑乎乎一片，有个男孩更是将手上的虫子放进了女孩口中，让她吃下去。
　　还好那虫子已经被玩的半死不活，女孩慢慢吞咽着。
　　男孩们在旁边又不理她，到别处玩去了。
　　女孩不理文荣两人说的，依旧站在阴影里。
　　两人只好走开，一路上观察着黄土房里，奇怪的地方不只孩子，房子偶尔就会有着黑影一闪而过，有时是眼睛，有时是一张脏兮兮的脸。
　　黄金壁和文荣商议，去一户人家看看，房子里到底有什么，那黑影是谁。
　　两人停在一扇门面前，黄文荣上前敲门，过了一会，探出个脑袋，“你们是谁？”
　　“你好，是这样的，我们是刚到村里的记者，想采访一下。”文荣说到。
　　“哦，村长提起过你们，进来吧。”那人打开门，让他们进去。
　　这是个中年男子，看着很精壮，也是，下地干活的人都不胖。
　　两人走进去，里面的布局和在村长家没两样，只是更为破旧。
　　“想问问，家里人多吗？我们这一路没有看到村里有什么人走动。”文荣巧妙抛出话题。
　　中年男子却还是警惕看了他一眼，“就我和孩子，没其他人了。”
　　“好的，嗯然后了解一下，家里人吃饭这些能吃饱吗？”
　　“吃个半饱就行了，哪有那么多粮食，平时卖完留一点够吃的。”男子放松警惕，回答道。
　　文荣接着问了几个问题，然后和黄金壁离开了这里。
　　两人慢慢走回住的房间，黄金壁又使出屏蔽器，讨论起刚刚的男人回答的话。
　　“他说没有那么多粮食吃，平时都是卖完留一点。”文荣提炼出重点。
　　黄金壁总结出疑惑的点，“对，所以村长说的放粮食的房间就很奇怪了。”他又继续补充，“还有就是每个人都很奇怪，从孩子到大人。”


第14章 
　　“嗯，现在天也暗了，茫然出去不太安全，今天就先休息，明天早点起来看。”
　　文荣和黄金壁各自爬上床，还好房子虽然破，但摆了两张床，黄金壁松口气，沉沉进入梦乡。
　　第二天天微微亮，两人就已经爬起来，在围着村子又转了几圈，发现个别房子外的粪坑里竟有着小孩尸体，蜷缩成一坨，黄金壁捂着鼻子用木棍翻着坑。
　　文荣在一旁观察，他不太确定：“这些孩子的尸体，难道都是女孩？！这个村子还重男轻女吗？”
　　黄金壁停下动作，皱着眉头：“很有可能，你想想，我们从昨天到现在见到的除了那个小女孩，就没有其他女人了。”
　　“嗯，这很不正常，走，我们再偷偷去看一下，那些装粮食的地方到底有什么。”文荣招呼黄金壁。
　　村里开始陆续走来人，他们朝着同一方向走去，手拿农具。
　　因为在粪坑旁待过，黄金壁更是挨得近，其他人都或多或少嫌弃地看他们一眼。
　　昨天见过的中年男子迎面走来，“你们怎么这么臭？”刚凑近，脸上也满是恶心，甚至干呕了几声。
　　“呵呵，我们路上走的离粪坑近了些，染了味。”
　　黄金壁早已编好借口，虽然也不会有人怀疑什么。
　　中年男子挥挥手，想打散气味，“算了算了，村长叫我来告诉你们，中午在他那吃饭，这一身味儿的，去前面河那边洗洗啊！”
　　说完，他便快速远离了文荣两人。
　　这人啊，谁也受不了自己身上有味，特别还这么难闻。
　　黄金壁忍不住了，他捣鼓半天，去了身上的味道，文荣饶有兴趣，“商场卖的东西不是都有副作用么？怎么你屏蔽器还有这，都没见有什么事。”
　　“我用的可都是难度系数大的副本奖励，副作用几乎可以忽略的，什么手指痛一会，掉些头发啥的。”黄金壁拍着胸膛，得意道。
　　“好了，别得意了，那人说前面有河，我们还没去看。”文荣朝前走去。
　　走过黄土房，密集的房子在背后，前面出现了一条浑浊河流，缓慢流动。
　　河对岸还有着座高山，云雾缭绕，看不清上面的状况。
　　骇人的是，河边的枯树上挂着黑乎乎的一坨，走进才看出是小孩子干尸，蜷缩成一团，可怖可怜。
　　不远处一两个老婆子在河边洗着东西，完全不在意树上，已经见怪不怪一样。
　　看来他们知道这干尸，粪坑里的女婴，也许就是村里人做的，这里重男轻女严重，随意扼杀婴孩。
　　文荣和黄金壁往村里走，打算趁着人出来去黄土房一探究竟。
　　在确认周围没人后，文荣和黄金壁从窗户边看去。
　　刚好墙边就立着人，文荣被吓得退回一步，黄金壁也跳起，脱口而出的话又立马捂住。
　　只见那人扔出一张布条，又藏进黑暗里，一瞬间，也看清了她的脸，脏兮兮的，头发枯燥还带着泥块，嘴上好几个疤痕。
　　黄金壁捡起布条，不大，褐色刺眼的血液凝固，写着sos，黄金壁立马握紧布条，猛地转头，“难道这里关着的都是？”
　　文荣看着布条，“差不多是的，拐卖人口，还有那么多女婴，他们……”
　　话没说完，“你们站在我家窗子外干什么！”一个尖嘴老太婆出现，手里拿着几件衣物，看样子是要去河边洗。
　　文荣没想到运气这么不好，大部分村民都出去情况下，随便选的一家居然还有人。
　　黄金壁将布条紧握住，背到身后，“我们是在……”
　　“他们在这等我。”一个俊美的男人凭空出现在老婆子背后，身穿圆领长衫，袖口上银丝线勾出了几片祥云。
　　文荣瞳孔微微收缩，黄金壁反应很快，他指着男人，激动道，“对对对，我们在这等他。”
　　“你小子！怎么这时候才来。”黄金壁夸张地大笑。
　　老婆子还是有些怀疑，“离我家远点，鬼鬼祟祟的。”
　　“快走快走！”招赶着他们，看着走远后老婆子又回家里一趟后，才放心出来锁门去河边。
　　黄金壁连忙走到一边，让出文荣旁边的位置，男人满意点头，“美人儿，你愿意和我共度余生吗？”
　　黄金壁被自己的口水呛到，涨得脸色通红。
　　文荣看着熟悉的场景再次出现，内心强大到没有多大波动，当然真实与否不得而知，只是那耳尖还是漫步着红色。
　　“别乱叫。”文荣撇过头去，连续三个副本遇到类似的人，不有所察觉就是傻子了。
　　【003，为什么这三个副本都有这样的人？他到底是谁？】文荣没忘记上个副本质问吴天谕答非所问的回答，这次选择问系统。
　　【亲爱的玩家，就像他说的一样是你的爱人，你的一见钟情，你的共度余生。】003没有正面回答，只说了他们说过的话。
　　难道真是同一个人？还是我的爱人？可我为什么会忘了他呢？疑问充满文荣的内心。
　　头又有些微微痛，文荣索性不想，顺心走。
　　男人眼神锁定着文荣，还是那个害羞的他。
　　而黄金壁已经被这两人忘到一边，他也不打扰，落在后面几步。
　　“咳咳，说正事，那老婆婆不会看到你拿的布条了吧。”文荣问黄金壁。
　　“应该不会吧，有小块没遮住，希望她眼神不好。”黄金壁迟疑着。
　　男人转向另一边房子，“有人来了。”一手揽住文荣的腰，使他靠向自己，一手提住黄金壁的后领，飞快闪入最近的路口，就松了提着的手。
　　“嘘。”按压在文荣唇上。
　　文荣不敢说话，只能用灵动的眼睛瞪他，闪过水光。
　　笃笃笃，敲门声传来，“村长，村长找我来什么事啊？”一个浑厚的男声。
　　黄金壁变换着姿势，终于看到了，一个中年男子，门开后，村长警惕看了几遍周围。
　　“没有人跟着你吧，最近新来的那群记者。”村长说道。
　　“放心吧，我过来时一个人没有。”男子确认。
　　“进来吧，有个好消息告诉你。”村长让他进去，砰关上了门。
　　“走，我们去看看。”文荣推开男人，招呼黄金壁。
　　两人靠在村长家墙口，“有啥好消息啊，村长，别磨蹭了说吧。”
　　“那群记者里有个女的！”
　　“什么？真是女人？村长你没看错？”
　　“没看错放心吧！长的特漂亮，便宜你小子了！要不是村里就你一个来找我，该你享福啊。”


第15章 
　　“好好好，那就先谢谢村长了，这是一点小心意，成了还得来借用一下您的宝贝。”
　　估摸着里面人要出来时，三人已经远离门口，躲了起来。
　　“还是去给那三人提个醒吧。”文荣打算回去。
　　到了住所后，陆仁从文荣他们的房间里出来，刚好撞到回来的文荣三人。
　　场面一度有些尴尬，黄金壁没事人一样，“啊我们早上去逛了一下，有些事情想和你们说。”
　　“啊，啊，那我去叫唐老大。”陆仁被看到后显得比较慌乱，小跑着去叫唐辰尔和甜欣。
　　这三人从刚进副本，就住到房间里了，陆仁是唐辰尔抓来契约的仆人，而甜欣是他最近绑定一起进入副本的。
　　唐辰尔在副本中都是暴力通关，不解锁副本进度，直接拿积分，就这样通关很多世界，这次也不例外。
　　这个副本里村子落后，甜欣不想立刻完成任务，就和唐辰尔在房间中休息了一晚，打算第二天再完成。
　　结果第二天来喊文荣两人，却发现他们不在，发生了这样尴尬的时刻。
　　陆仁通知唐老大，文荣回来了，还一副有事要说的样子。
　　甜欣妖娆万分走出来，打了个哈欠，“什么事啊？”
　　唐辰尔在后面搂住甜欣肩膀，“说吧。”
　　文荣将在村长家听到的告诉他们，“所以你们最好早做打算，不知道他们会用什么手段来抓人。”
　　“哼！一群杂碎还想抓我，我呸。”甜欣满不在乎道。
　　“敢来就让他们有来无回，我可不是吃素的，今天就去把他们解决，这个副本里住所太糟糕了。”唐辰尔伸展着身体。
　　“呃，那你们完事小心，我们还想再去逛逛，就先走了。”黄金壁打着哈哈。
　　文荣牵着男人，三人向外走去，继续探索，现在的副本进度才到50%。
　　唐辰尔也不理他们，陆仁狗腿地说：“这几个傻子，就知道逛，还是跟着唐老大您靠谱啊。”
　　“嗯，不过他们也知道来通知我们，留个全尸吧，收拾一下去把那些愚民杀了，拿到宝贝就走，破地方不想呆了。”唐辰尔嚣张至极。
　　甜欣则似无骨一般依附在唐辰尔手臂上，撒娇道，“唐哥，人家要那两个打我主意的人不得好死，剥了他们的皮。”
　　唐辰尔的手流连在甜欣的腰间，两人调笑着。
　　在走到另一边村外后，男人顺势五指合拢，和文荣十指相扣。
　　“你…”文荣想叫他，却不知道名字。
　　“荣唤我蓝亭就好。”男人捏捏文荣的手。
　　文荣被这一打岔，忘了要说啥，微张着唇，隐约可见粉嫩舌尖。
　　蓝亭忍不住亲亲文荣的嘴唇，还试探着舔舐了可爱的小舌头。
　　文荣又羞又气，赶忙咬紧嘴唇，“你这…”
　　“快来，快来，我发现了个地方。”黄金壁在前方传来声音。
　　文荣甩着被抓牢的手，想摆脱蓝亭，不料越挣扎越牢，只好转过头去，不看他。
　　来到黄金壁旁边，不远处一座小庙出现在眼前。
　　这座小庙和危房一般，墙体破旧，摇摇欲坠。
　　门手一推，轰然倒塌，掀起尘土，黄毛率先跑进里面，他受不了那两人的气氛，虽说是多年好友，腻歪起来还真可怕。
　　文荣有个拖油瓶，慢了不止一步，眼睁睁看着黄金壁不见，真是叫天天不应。
　　留下他对着蓝亭，蓝亭不紧不慢地领着文荣，推开一扇门，看上去是个睡觉的地，分成上下台阶式，铺着草席。
　　“今晚在这休息，怎么样？”蓝亭说道。
　　“这里？”文荣看着四处的蜘蛛网，草席上落满灰，还已经呈破烂状。
　　这怎么休息，文荣充满疑惑，蓝亭摸了摸文荣的头，随后一浑手，眨眼间，就换了个环境。
　　破败的墙壁变得干净，地板闪闪发光，草席成了毛毯，看着就暖和，而墙上甚至有了一副挂画。
　　夸张到地面都有些反光，这么厉害的能力，文荣回过神来，第一反应想去坐上试试那毛毯的舒适度。
　　黄金壁找了过来，“怎么突然变……”，然后看着，这两人鸦雀无声，明白了过来。
　　讨人欢心他懂得，立刻就转了话题，“啊，我在大厅看到一个人像，有点像蓝亭啊，不会就是……我靠！”
　　他两同时看向蓝亭，文荣则拉着蓝亭跑过去，对比着人像和他。
　　只见中间的人像，身着长衫，一头长发飘逸着，面庞俊美，带着神性，让人不禁想要膜拜。
　　“这是什么？”文荣问蓝亭。
　　蓝亭看着大厅中的人像，缓缓道来，原来他是这里出生的神，村子初期供奉他，他保佑着村子，提高土地产量。
　　但村里人因为封建迷信，对于出生的女婴，存在着丢弃的想法，并且因着时间思想越发严重。
　　在开始丢掉女婴后，村里的女性也开始减少，长大的孩子找不着对象，有的到外面闯荡，也甚少回村。
　　于是为了村里的生计，村长做起了拐卖女性的生意，并且继承着一记生男孩的药房。
　　就这样循环继承，女性越发稀少，而拐来的女性也有出逃，但都被人多的村民们抓回。
　　终于要一回，一位女子逃到了庙里，被追赶来的村民击打，当着保护他们的神像面前。
　　神像上染到女子的血液，越来越多，被这悲哀的血液所侵染，神就此堕落，成了邪神。
　　他不再庇佑村子，收成也不好，更使所有黄土村的人被悄无声息地诅咒。
　　慢慢的，村民也不再祭拜，庙和邪神沉沦在时光里。
　　村民也在拐卖女性，和丢弃女婴上越走越远，成了现在的模样。
　　听着蓝亭低沉描述黄土村和他的一切，明明是伟大的神灵，却被愚昧的村民拉下，也因此被人们遗忘。
　　文荣听着，心微微抽痛，在多少年里，神被他帮助的人们遗忘所做的一切，还要看着他们变成恶魔，或许早已麻木了吧。
　　“你想怎么对他们？”文荣轻声问。
　　蓝亭的面目充满邪气，他不是那个仁慈的神了，“在时间中反思罪过，他们会永远停留在这里，直到寿命终止。”惩罚依旧充满神性，但却不会再原谅罪孽。
　　副本进度终于到了80%，任务的真面目也显现出来。


第16章 
　　任务二：执行神的审判。（此选项可忽略）
　　当晚，文荣和黄金壁就在焕然一新的神庙里歇息。
　　文荣也在这天久违的做了个梦，梦境里满是血液，连天边也被染红，不知是谁的手放在了他的腰上，慢慢卸力，那人的头靠近他，看不清面貌。
　　开始是一辆载着满是重物的货车冲向文荣，已经躲避不及，他还傻愣在原地，旁边伸出了一双手，将文荣抱在怀里。
　　可还是不行，两人一起被撞了，时间也就停在了此刻。
　　在血泊中，文荣的嘴一张一合，呼唤着身旁的那人，但他始终听不见声音，除了货车冲过来时，两人被撞的声响。
　　就这样重复着，被撞，蔓延出血液，过了不知道多少遍，多久，文荣终于听见了自己嘴里念叨的，“司，…小司，……书意司……”最后沉入了无尽的血海里。
　　……
　　蓝亭作为邪神，完全不需要睡眠，他右手撑着脑袋侧身半躺在文荣一边。
　　蓝亭知道文荣正在恢复记忆，静静等待着他想起一切。
　　他贪婪描绘着思念百年的文荣，从捕捉到他的灵魂开始，毫无意义的一切，都蠢蠢欲动起来。
　　当初经历的车祸让两人当场丧命，他被无意间卷进恐怖副本当中，然而通关了众多副本，却没有任何找到文荣的办法。
　　而越往后蓝亭承受的精神力也越大，没有找到文荣的办法让他开始崩溃。
　　分裂的灵魂碎片到了各个副本当中，每个副本的boss或多或少都有着他的灵魂，连副本系统也不例外。
　　蓝亭放任自己被副本boss原有的本质所影响，恐怖副本变得糟糕起来，过了不知多久，分裂到系统身上的灵魂上传来共鸣，但那片碎片太微小，他也无法相信，可也不能到他身边确认。
　　在悔恨没有彻底侵蚀副本的同时，系统003也尽快在规则内选了简单的副本，而那个副本的灵魂碎片时君果，感受到了熟知的气息，所有灵魂都等不及想立刻到达文荣的身边。
　　但副本制定的规则必须遵守，他也完全没有百分百掌握恐怖副本。
　　虽然思念早已破壳，不过通关了这么多副本，他前所未有的有耐心。
　　随着文荣通关的副本，系统003跟在左右收复着分裂出去的灵魂，他已经快要有实体了。
　　但文荣也许是漂泊太久，记忆全部丧失，蓝亭不能刺激他太多，只能循序渐进，就像吃饭一样，一次喂不进所有东西，得一顿饭喂一点。
　　在和他接触后，文荣隐藏在深处的记忆复苏，不过车祸带来的伤害，让他的记忆恢复伴随着疼痛。
　　看着文荣皱起眉头，蓝亭坐起身来，他将手放在文荣头顶，稳定记忆恢复所带来的痛。
　　就这样一晚过去，文荣睫毛微颤，无意识念叨，“……书意司？…”
　　蓝亭听到后，知道他是记起自己了，只是不知是哪部分记忆。
　　文荣渐渐睁开眼，首先看见的是解开长衫露出的部分胸膛。
　　他眼里带着朦胧睡意，终于从噩梦中醒来，但眼前一片白皙，脑后还留着痛意，傻看了好久才完全清醒。
　　“喜欢吗？”蓝亭手还放在文荣头上，他轻轻按揉着。
　　太近了，文荣手隔开两人之间，初入副本的他力量怎么比得过这位大佬，蓝亭纹丝不动，甚至还伸了另一只手将他拉进。
　　文荣无法，只得低下头，躲避视线，“快放开我。”闷声道。
　　“不急，再睡会。”继续按摩着文荣的脑后，传输起能量抚平记忆带来的阵痛。
　　文荣只好保持着蜷缩的姿势，掩盖住发热的脸，像个小猫似的，蓝亭愉悦地想。
　　温馨放松的时刻让文荣得到了好的休息，从梦中逃离后，就和一夜没睡差不多，疲倦不堪。
　　文荣回想做的梦，真实疼痛感，他的确忘了很重要的一个人。
　　那人的面部模糊不清，他只清楚身形和名字，对了，叫书意司，小司。
　　文荣在心中默默念着，会是一直出现在自己周围的人吗，他偷偷看向蓝亭，不敢确认。
　　时君果是神秘温柔的，吴天谕阳光却也带着煞气，而蓝亭是堕落的邪神，但书意司却是温暖如太阳一般，他不知这几人有什么联系。
　　这时，笃笃笃的敲门声打断了文荣的胡思乱想，两人间的美好氛围也消失无影。
　　“你两醒没有啊？太阳都当空照了，我看村里那边动静好大，快起来去看看。”黄金壁在门外大力敲打。
　　蓝亭出来面无表情盯着黄金壁，盯得他直发毛。
　　“走走，咋那么磨蹭，都快没声了。”黄金壁翻了个白眼，不理会这神经质的。
　　只见村民纷纷拿着农具围成了一个圈，里面传来唐辰尔的怒吼，“把你们的宝贝交出来！不然我就掐死这老家伙！”
　　三人躲在一旁，黄金壁眼尖看到，人群后一只手贴在地上，他慢慢移动看清了手的主人，是甜欣。
　　衣衫不整，污秽物和血液遍布全身，散发出臭味，已经没了生息。
　　黄金壁赶忙让文荣过来看，分析这什么情况。
　　看着耀武扬威的甜欣死去，也许就是昨天村长的主意，给他们提了醒还是没有放在心上。
　　陆仁也在唐辰尔旁边，拿着武器，和村民对质着。
　　“手下留情！我把宝贝拿给你。”村长被掐着脖子，涨红了脸说道。
　　他颤颤巍巍将手探向裤子，拉出一条绳，绳子上俨然是个绑的严实的小包。
　　唐辰尔一把夺过小包，手一用劲，村长的脑袋就和身子分离了，血管炸开，爆的他满手鲜血。
　　村民之间引起骚动，但都畏惧着唐辰尔的厉害之处。
　　唐辰尔将绳子解开，陆仁挨上他背后看着，唐辰尔没空理会陆仁，马上就打开小包，能拿到宝贝了，等出了副本再收拾他也不迟。
　　终于展开，包里因为他的动作扬起一道灰，唐辰尔和陆仁立马昏死过去。
　　文荣在一旁看着他手里的黄色灰烬，“不对，那村长留了一手，这估计不是什么宝贝，让人瞬间昏厥，我们离远点。”
　　村民们见这两人倒下，上前将他们捆起来，一行人浩浩荡荡压着人走了。
　　文荣又观察了片刻，确认村民们都出来了，几个眼熟的婆子也都在，“现在是救出被拐人的好机会。”
　　蓝亭不想和文荣分开，他们分成两波，挨家挨户去救出被关起的女性。
　　然而还剩几家时，后面传来声音，“人不见了！”
　　“我这也是！”
　　“那群记者还有一起来的两个！”
　　“在那！快！抓住他们！”


第17章 
　　文荣眼看着村民要冲了过来，他拿出上个副本的符纸贴在了那人身上。
　　被定在原地后，文荣和黄金壁终于领着被锁的女性们走出了村子。
　　后面的村民们也追了上来，蓝亭不紧不慢走在最后，在身后的叫喊越来越近时，蓝亭转过头，神的威压一瞬间散发出来。
　　凶神恶煞的村民们就像触电般动弹不得，文荣边跑边回头，到了庙里后，他们都还在原地。
　　黄金壁安置好被拐的女性们，被救出来也一脸麻痹，眼中没了光彩，他准备着给她们的食物。
　　文荣也在烧着大量热水，好让她们清洗自己，大部分人脸上肢体都带着泥灰。
　　一直到天黑，两人才停下休息，蓝亭抱过文荣，让他坐在自己怀里，文荣轻微挣扎后，就任由他抱着了。
　　黄金壁累瘫在地，看着他两亲昵的样子，就更加疲倦了。在他思考是现在离开，还是询问接下来打算时，一个十七八岁的女生进来了。
　　女生是道谢来的，并且希望他们将自己送出去这里，会好好报答他们。这是少有的几个当中还有理智的女生，没有被压垮。
　　女生解释自己被拐到这里已经好几个月了，也是她丢出的布条。
　　黄金壁对那个宝贝很是好奇，他问女生是否知道，女生告诉他，宝贝就是村长所掌握的生男孩的药方，只在他手上。
　　说起这里的村长和村民，女生差点应激，她死命扣着掌心，一字一句，希望这些人受到惩罚，她已经怀上了孩子，所以情况好一些，但之前所遭受的绝望始终忘不掉，同时也不想生下这个孽种，这个女生内心出奇的强大。
　　夜晚，蓝亭抱着文荣，庙外一片寂静，听不见任何声音，连风声都没有。
　　直到一声奇怪的叫声，从远到近逐渐过来。
　　文荣立起身，认真分辨这怪声，蓝亭抚摸着文荣柔软的头发，“诅咒生效了。”
　　“什么诅咒。”文荣一边询问一边看向窗外村子的方向，那里尘土飞扬，有什么东西在往庙的方向跑。
　　蓝亭也站起来，走到文荣身边，”没有供奉神所反噬的诅咒。”
　　“一到夜里他们就会变成各种人形动物，丧失理智厮杀，白天恢复正常，也会有着夜晚的记忆。”
　　文荣看清了领头的怪物，是颗狮子头，衣物破烂，四肢着地狂奔着。
　　狮子后面陆续跟着鸟怪，蜥蜴怪......
　　眼看就要冲进庙门，领先的狮子怪物被一道无形的屏障撞飞，“这是？”文荣看向蓝亭。
　　“作为神，当然不是随便就会被袭击，特别是，我是这诅咒的因果，他们更伤不了我一分。”
　　蓝亭无情地看着这一幕。
　　庙里的女性也由于非人的景象产生躁动，黄金壁在前方安抚稳定他们的情绪。
　　外面吵闹着，时不时伴随动物的怪叫，蓝亭拉着文荣坐回床上，捂着他的耳朵，蹭了蹭文荣的脸，“睡吧。”
　　嘈杂声消失，文荣闭上眼困意就涌上，虽然还是梦了一晚上车祸，好在头没有多痛，最重要的是看到了书意司的眼睛。
　　这双眼睛，笑意盈盈的，洋溢出无边的温暖，如黑曜石般耀眼。
　　文荣醒来，面对黄金壁哀怨的眼神。黄金壁眼下青黑，昨夜没有人为他捂耳朵，甚至守着受到惊吓的女性们一夜没睡。
　　庙外不断冲击的怪物开始褪去动物的皮毛，重新转变成人，皮毛的掉落就像生生剥出一般，村民们痛苦不已。
　　他们站起来后看着眼前的神庙，迷茫片刻就反应过来这里藏着村民们逃走的东西，记忆里夜晚的变身，将这神给的惩罚当成了天赐奖励。
　　“我们也有神力了！”
　　“上啊！把女人抢回来！”
　　村民个个龇牙咧嘴，这时的他们身为人形，不受屏障阻拦。
　　蓝亭冷哼一声，以为没了屏障就可以冲进来了么，天真。
　　庙门关的严严实实，无论踹还是被使劲锤着，都毫无反应。
　　见门走不通，村民们开始从窗户边试探，女生抱在一起，不断往后退。
　　蓝亭漫不经心招呼着，“走吧，从后门过河就可以走出村子了。”
　　黄金壁在后门守着，女生们经过一晚的休息，精力有所恢复，都一路小跑迫不及待想要离开。
　　砸窗的几个中年人看到后，着急起来。
　　“喂喂！忘了你们的孩子了吗？”
　　“我那么爱你！小优！你都已经怀孕了，孩子不能没有父亲啊！”
　　“星昕，我们不是相爱的吗？留下来吧！”
　　几人威逼利诱，个别恢复的女生恨恨转头，恶毒地看着这几个男人。
　　“那些畜生，根本不是我们的孩子！”
　　“怀孕？如果不是你，我根本不会怀孕，如果不是你们，我本应该在A大上学，放心，出去我就打掉这畜生。”最开始丢布条的女生恨不得咬下那人的肉。
　　“强迫我就是爱？随时打我也叫爱？我不过是被你们拐来的生育工具，你告诉我这是爱？你这野兽，别以为我会感激你关押着我的这几年。”
　　最后一个女生也从后门跑走。
　　窗外恼羞成怒的几个男人，愤怒捶打着，眼珠爆出红血丝，开始威胁女生要是被抓住，就要让她们生不如死。
　　文荣还在看着他们，他说不出哪里不对劲，“他们…好像，少了一些人！在后门！”
　　该死，光是知道可以从后门离开，那也会有人去后门堵住。
　　文荣拉上一旁的蓝亭，急忙跑到后门。
　　果然，几个老婆子带着人团团围住了女生们，黄金壁在前面护住他们，一脸不良，“烦死了，别以为我是好欺负的！”
　　他拿出一个圆球丢向几个老太婆挡住的位置，圆球碰到躲闪不及的人，立刻爆开，作恶多端的老人就这样终结了一生。
　　波及到的其他人也被冲击倒地，黄金壁指向炸开的地方，“快跟过来。”带领着女生跑出重围。
　　趴到在地的男人不甘心，挣扎从地上起身，抓住了旁边跑过的女生手臂。
　　文荣刚好赶上看到，“放开她！”他从背包拿出时君果的照片，对准男人。


第18章 
　　男人直视照片，陷入了幻境，手还抓着女生，蓝亭变幻出大刀，砍向男人手臂，女生得以摆脱，最后一个也撤离。
　　文荣和蓝亭在后面断后，阻拦追赶的村民，过了河后，蓝亭斩断了承载着村子和外界的唯一桥梁，桥轰然倒塌，被河水吞并。
　　还有人不死心，下水度过河来，谁知人刚跳进水里，就和跳进硫酸似的，浑身被溶解掉，惨叫过后，就没了此人的任何踪迹。
　　其他村民被吓到退后，只能咬牙切齿看着他们逃走。
　　文荣和蓝亭慢慢走在最后，他拉住蓝亭，“你们都是一个人吧。”他肯定道。
　　蓝亭勾起嘴角，“等下一个副本，会全部告诉你的。”
　　说完，他的身影变得透明起来，消散在文荣面前，他们已经走出了村子，前方正停着一辆大巴。
　　系统声音响起，【副本任务二完成，积分奖励，副本奖励发送，注意查收，副本黄土村执念已收集。】
　　被拐的女性们乘坐着大巴到达最近的城市，爆出了全国一起特大拐卖人口案件。
　　A市迅速成立特案组，帮助调查，黄土村也暴露在人群中，奇怪的是，没人能过的了河去到村子，仿佛有股无形的力量阻拦。
　　全国人民出奇的愤怒，不能惩治恶人，受到伤害的女性怎么办，好在村民们不知什么原因，夜晚会变成怪物自相残杀，他们的庄稼收成几乎为零。
　　短时间内，村民人数减少，直到最后一人饿死，新闻媒体报道了这一大快人心的消息，举国欢呼。
　　受害人在特案组帮助下，先是进行了长期的心理治疗，部分怀孕的女子打掉孩子，也陆续有丢失女儿的家里找来相认。
　　在有十多年前的受害人家人去世的情况下，也为她隐姓埋名，帮助其回归生活。
　　黄金壁已经传送回系统空间，文荣也接着离开，只剩下被关的唐辰尔和陆仁醒来，在购买商城的道具帮助下找到了村长的宝贝生子药，才拖着接受副作用的身体，离开副本。
　　文荣回到自己的房子，他现在记起的回忆里，应该是有着一个从小陪伴到大的人，只记得脸，并且是一起死在车祸当中。但是经历的副本当中，他们的行为却不像青梅竹马，而一直强调着，文荣和他本是一对恋人。
　　那么副本中遇到的此人，就是自己的小伙伴吗。
　　为什么会变成恋人，这个恐怖副本里为什么每个副本都会遇见他，文荣等不及想进行下一个副本，他想知道全部，记忆里的眼中饱含热切的爱意，灼烧着文荣的内心。
　　而副本中的三人，每个看着他都是深沉的，隐藏起疯狂，像是绝望中最后的稻草。
　　如果真是同一个人，文荣想，到底经历了什么才会变成这样，看见总会止不住的心痛。
　　想到这，他打开背包，果不其然，已经有三个光团了。
　　这次副本的奖励是，一个Q版蓝亭的神像，使用效果：诅咒，让敌人处于被监视的状态。
　　使用方法：亲吻神像。
　　这次获得的道具颇有些耍无奈了，文荣关闭背包，【003，可以现在进入下一个副本吗？】
　　【建议玩家进行休息后，再进入副本。】003回应，他虽然只有书意司的一点神智，但也想满足文荣的一切要求。
　　【我现在真不累，可以不用休息的，让我进下个副本吧。】文荣一听，就知道可以立刻进入。
　　【好吧。】003认为现在文荣需要休息，但他也不想反对，只得默默地挑选了相对轻松的副本让文荣进去。
　　这是一座美丽的庄园，白色的柱子巍然耸立，门窗皆是用黑木精雕细琢，在各类浓郁叠翠的花木中，衬出唯美的宫廷风格。
　　庄园前的喷泉池，清澈见底，吐出水花，多么好一座规模庞大的别墅。
　　四处的草地，围着矮篱，荆棘树丛分开在前的别墅，后方的铁门不知藏着什么。
　　“诸位，请随我来。”一位身着黑色西装的老人弯腰指示。
　　一个大胖子立马跟了上去，在他后面还有位连衣裙女孩犹豫着，明眼看出，她嫌弃前面的胖子。几秒后，还是跟在其后。
　　文荣旁边的年轻男子推了推眼镜，“走吧。”礼貌微笑着。他还看向了文荣后面，原来还有个女生，长长的刘海遮住了脸，瘦弱身材站在阴影中。
　　进入别墅后，老人请他们坐下，“我是这所庄园的管家，邀请诸位参加主人的订婚礼。”
　　“稍等片刻，我现在去通知主人。”管家说完，走上二楼。
　　客厅里贴着紫色墙纸，悬挂大吊灯，偏黄色的灯光照在每个人脸上。
　　文荣正在查看副本背景，这所庄园的主人叫亨利.布里，他的儿子亚当.布里继承了庄园，邀请了庄园主的未婚妻，来进行订婚仪式。
　　任务一：在庄园内生活七天。
　　任务二：将庄园主的戒指物归原主。
　　而随着副本背景一同传来的，还有一张邀请函，以及戒指。
　　邀请函上写着，
　　亲爱的未婚妻文荣先生，
　　在这温馨浪漫的日子里，邀请您参与我们共同的订婚典礼，携手共进美好生活，请带上戒指来戴维斯庄园，我会准备好一切，使我们的订婚礼更添光彩！
　　你忠诚的未婚夫
　　好啊，我还有个隐藏身份，直接能完成任务的节奏吗，文荣看着那枚戒指，岂不是给庄园主就能通过副本。
　　“欢迎来到这里，朋友们。”一个抑扬顿挫的声音从上响起，二楼扶梯旁慢慢走下个高大英俊的男人。
　　男人一身白底金纹的贵爵服饰，内部镂花方巾，纯黑色腰带束身，脚踩长筒白靴，整个人浮夸至极。
　　“那么谁是我亲爱的未婚妻呢？”男人低沉浑厚的声音，带着磁性询问。
　　文荣隐隐抗拒着，不想站出来，当然即使他站起说自己就是未婚妻也没人相信，单不说男人眼睛已经盯着连衣裙女孩，在场人也不认为未婚妻是男性。
　　首先排除恶心的胖子，两个男人，只剩下两女孩，一个咬着下唇，手捏紧裙摆，弱不禁风的样子，双瞳泛起水雾，欲拒欲还；另一个，平板身材，酸菜似的干枯毛发，盖住双眼，露出的脸颊还有着雀斑。
　　傻子都知道选谁，男人走下楼梯，到连衣裙女孩跟前，抬起她的手行礼，“我想，一定是这位佳人。”


第19章 
　　“也许吧”，连衣裙女孩提着裙摆，除了我还有谁，不可能是那雀斑女吧，呵，那几个男的就更不可能了。
　　她面不改色，仍是怯生生的，俨然一副白莲花模样。
　　像我这样女神的人物，最受欢迎了，她顺着被男人牵着的力道，站在他的身边。
　　“好了，那么我先去看看你们的房间准备得怎么样了，请在此坐着歇息。”男人转身离去。
　　“我叫卫杰，大家说一下名字吧，一直你你的叫也不好。”戴眼镜的男人拍手活跃气氛，如沐春风地笑着。
　　连衣裙女孩低头掩面噗嗤笑了一声，语气欢快，“我是胡清，没想到我是副本里的未婚妻，真是，还没遇到和NPC有关的身份。”她重点强调自己与众不同的身份，假装吃惊。
　　“那你可要小心了，这种副本里扯上关系，指不定会出什么事，我姓朱，叫自豪。”大胖子说起话来，脸上的肉就打颤，他的皮肤黝黑，看着就不好惹，话虽说的没错，却透着奇怪的意味。
　　“我叫文荣，我们都通关过副本，还是要多加小心。”文荣本想说男人太过轻浮，但怕引起不必要的麻烦，他换了个委婉的说法。
　　“小妹妹，你呢？”卫杰点点头，看向最后一个人。
　　“啊啊，不好意思，我是东小晚。”女孩手指互扭着，小声拘谨道。
　　“刚刚那人应该就是亚当.布里了，我们就先解锁副本进度吧。”卫杰温和建议道。
　　朱自豪冷哼一声，还未说话，管家就过来了，“给各位客人的房间已备好，请跟我走。”
　　胡清一路小跑，率先跟在后面，在上了二楼后，精雕细刻的墙面上贴满了照片，颜色艳丽，全是布里和两个男女的合照，应该是他的爸妈，画框下有着移动的痕迹，和看上去有年头的墙比，这些画显得比较新，也许才挂上几年。
　　到了房间里，亚当也在这里等候，他对胡清说，“亲爱的，我来带你去见见母亲，她会很喜欢你的。”他依靠在刻有雕花的柱子上，做出浮夸的姿势。
　　亚当朝胡清伸手，请她去往二楼最里面的房间。
　　还好胡清没有傻到一个人和他过去，她甜甜地说到，“可以让我的朋友们一起吗？参加典礼不见主人也太失礼了呢。”
　　她提出的要求有理有据，亚当也被说服，客人还是要拜访一下主人的。
　　“那么，我们的朋友们，请一起来吧。”亚当褪去对胡清的过分热情，只显得虚伪无比，“我的母亲生病了正在休养，所以需要安静一些哦～”
　　众人静悄悄地跟在亚当后面，走过一段玻璃长廊，停在最里面的房门前。
　　亚当敲了敲门，“母亲，我带着未婚妻和她的朋友们来看看您。”便打开门进去。
　　胡清立刻扬起笑容，鞠了一躬，“伯母您好，我是亚当的未婚妻，来打扰您了。”而当她抬起头来时，差点被房间中大床上枯瘦的人吓得尖叫。
　　只见床中坐着一个干瘦的女人，她的蜡黄皮肤紧贴在骨头上，血管清晰可见，头发有些毛躁发黄，手上还做了指甲。
　　“哎呀，真是个可人儿呢，快过来让我瞧瞧。”亚当的母亲招手，胡清只好走过去，被她激动拉住，“就是太瘦了，在庄园里多吃点，长些肉，亚当会好好照顾你的。”胡清不敢动弹，她怕稍微挣扎就折断亚当母亲的骨头。
　　“我的荣幸。”亚当接过胡清的手，他的母亲拍了拍两人，西下的阳光撒在三人身上，场面一度温馨的像幅画。
　　亚当母亲朝其他人笑了笑当做打招呼，他们就都被赶了出来，只留下胡清。
　　管家守在门外，将他们领回准备的房间，“因为主人的未婚妻身份不同，所以有其他房间。这里是为参加订婚仪式的客人所准备的，请客人们入住。”他将房间钥匙递给卫杰，“庄园也能参观，除了刚才夫人的房间和废弃的后花园。”管家机械地说完，就离去了。
　　“还是先看看庄园吧，钥匙一人一把。”卫杰推了推眼镜，分给大家房间钥匙。
　　胖子朱自豪粗声粗气，“我要分开走，带着你们一群老弱病残的，有毛用。”说罢下到一楼去了。
　　文荣只是看着身体单薄，没想到被说成老弱病残，也是无奈。
　　“不过也确实，分开可以推动不同的副本进度，那就待会见了。”卫杰也朝着没人的方向走去。
　　文荣和东小晚分开，他对那些画感兴趣。
　　文荣走到楼梯旁，这些画全都是亚当一家三人，不同场景不同服饰，洋溢着幸福的笑容。
　　画框下那些细小的痕迹也在，难道这里还挂过其他的画吗，文荣猜测。
　　他顺着楼梯走下，去往一楼房间，里面飘着香味，这里是厨房，佣人们正在准备晚餐。
　　有个佣人看到了他，询问，“您好，请问是需要什么帮助？”
　　“啊，没什么，走过来看看。”文荣想到亚当说的母亲生病这事，“夫人是得了什么病呢，她看着像很久没吃饭一样。”
　　“这……我们做下人的不能议论主人，夫人的病不清楚。”佣人一脸为难，赔笑着。
　　“好吧，那庄园主呢，一直没看到他。”文荣想到照片上还有一个人没有现身。
　　“先生他去世了，前几年得了病，主人和夫人照顾了好长时间，先生还是走了，夫人可伤心了，一年后就病倒没出过房间了。”佣人感叹着，这一家得病几率是真的高。
　　“哦？那庄园主是得的什么病？”文荣注意到，副本进度在提到庄园主就开始走动。
　　“这就不知道了，我是先生去世后才来的。”佣人察觉到自己说了太多，连连鞠躬摆手和文荣告退。
　　文荣继续往里走，庄园主得病去世，现在的夫人也得病了，很难办不让人怀疑啊。
　　在拐角处传来声音，“这些花搬去哪里？”
　　“这都是先生在时给夫人亲自种的花，主人说搬去夫人房间，夫人看到会高兴的。”
　　这样看来，这先生还真是很疼爱夫人呢，佣人抬着花盆，在拐过弯看到有人，连忙行礼，这才快速离去。
　　而他再走，已经到了佣人们住的地方，站的位置还挂着管家的牌子。
　　“客人，有什么事吗？”机械的声音从文荣身后响起。


第20章 
　　没有一点动静的走廊从身后响起突兀的说话声，即使是客气询问，也将文荣惊到差点尖叫。
　　他转过身，打着哈哈，“噢没事，逛到这里，想来看看管家你在不在。”
　　“那么，是需要帮助吗，”管家换了个问法，没有和文荣打太极。
　　“啊，我是在二楼那看到了夫人他们的照片，另外一个男人是？”文荣吓得心怦怦跳，搬出刚才和佣人的借口。
　　“那是亨利.布里先生，是主人的父亲，不过几年前因病去世了。”管家看出文荣想要问亨利是什么病，没有回答，“在夫人面前不要提到先生，会刺激到她。”
　　他拐到了另一个话题，文荣明白应该是不能说的，转而聊起，“夫人和先生很恩爱吧。”想到佣人们搬得花。
　　管家扯出一个假笑，牵动着脸上皱纹勒出的肉，“夫人和先生是青梅竹马，在成婚后，更是幸福美满，先生经常给夫人送她喜欢的珠宝，只是可惜先生走的早。”
　　文荣胡乱点着头，之前没有和管家一起待过这么长时间，现在离得近也说了老长的话，渐渐闻到一股臭味，从他身上散发出，和腐烂的菜叶拌上了过期罐头一样，窒息难闻。
　　和管家告别，远离了臭味源头，他走出别墅，在外面草地上呼吸新鲜空气。
　　青草后养着开得正盛的茉莉，文荣走过去，这边的花草尤其多，长势喜人，但越往后越显得无人打理，一直到尽头，已经高耸得比人高上许朵。
　　文荣瞧着不对劲，他试探性刨开枝叶，看见了铁制的栏杆，想起管家所说的废弃的后花园，他尝试在里摸索，果然这里是个入口，铁门已经被草丛掩盖住。
　　连形状都融化在一起，只能凭大概的位置方向摸索。
　　这里也许有什么藏起的东西，管家特意提过，里面肯定有线索。文荣摸到了锁链，他牵扯出锁，思考怎么打开这道门。
　　在他保持着把握锁的姿势，眼神四处乱飘，略过一双满是血丝的眼睛。
　　文荣惊的一抖甩开锁，链子撞击在铁栏上发出不小的声响。
　　眼睛周围带着黄白相间的发丝，一动不动，就像生长在草里一样，草叶裹住其他部位。
　　“你在干什么？”一个佣人闻声赶来，质问道。
　　“啊哦，我看这边茉莉长得好，过来瞧瞧，不过好像踢到了什么东西。”文荣急忙乱说了个理由，虽然连他自己也不相信。
　　没想到佣人态度居然缓和下来，“没什么事不要来这边，这里是禁止走的。”看来是自己的理由很合理呢。
　　“客人这边请吧，晚餐已经快准备就绪。”佣人又恢复到待客的状态。
　　文荣只好跟着离去，走之前他又看了那道隐藏起的铁门，眼睛已经消失不见，刚刚的一切如同幻觉一般，但文荣知道在副本里就连幻觉也不能放过。
　　他觉着铁门后肯定关着什么，这个庄园不如表面呈现出的幸福美好。
　　用过晚餐，文荣本想再去花园一探究竟，但此时的太阳已经暗下，窗外黑压压的草丛，连着那废弃花园的一片，显得神秘又危险，他只好作罢。
　　房间已经有一扇门被关起，文荣看了一眼，朱自豪已经吃完进了房间，明眼不想和他们交流。
　　卫杰等着东小晚吃完最后一口，他推了推眼镜，“我在夫人房间外听了一会，他们对胡清这个未婚妻态度很好，甚至说是过于殷勤，未婚妻这个身份也许是个突破点，明天可以问问她，另外庄园里太大了，还有很多地方没有探索，我知道的就这些，你们呢？”
　　未婚妻是个突破点，但文荣没有第一时间承认，一是，未婚妻是个男人，他们也许不会认账；二是，对亚当这个未婚夫感到不舒服，还有一丝不对劲。
　　这个副本没有立刻见到蓝亭，有些奇怪，难道身份限制住了？
　　文荣一边胡思乱想，一边简略说了从厨房到管家的话，重点提了他走到铁门那里看到的眼睛。
　　东小晚还是内敛的不像话，不过表达还算清楚，“我在外面有发现一片空着的草地，就那一块没有生长，很古怪，并且站在那也浑身不舒服，我就跑回来了。”女生软绵的声音透着不安害怕。
　　“这样，那明天主要就询问胡清今天发生了什么，再一起去那块空地看看，别怕这么多人不会有事的，文荣说的铁门也很有古怪，可以问管家或佣人，他们不说就得我们自己去看怎么回事了。”卫杰总结道，也将明天的行动计划好，他安抚好东小晚，才进入房间休息。
　　文荣对东小晚说的也很在意，不生长的空地，带给人感觉也很不对劲，也许地下埋藏着什么，他思考着，或许土地也有变化，没想到后面一语成谶。
　　文荣走进洗漱间，在庄园走过后，身上也像染起了闻到的臭味，他打开淋浴洗澡，在一片O@声中，文荣脸色被水汽蒸得红扑扑的，一改平时的面瘫脸，他摸着肩膀，水滴划过身体，一片玫瑰飘落下来。
　　虽然不是现实生活中，但洗澡时飘来玫瑰花瓣也太离谱了吧！
　　文荣盯着那片花瓣，快速扯下旁边放着的浴巾裹上，抬头看到了一大丛玫瑰花，搞不清状况，玫瑰花还在不断移动到他面前。
　　此刻，文荣才看清有只蝙蝠咬着花杆，扑腾着翅膀，这极不正常的事，眼看着蝙蝠越凑越近，文荣只得先把玫瑰花拿在手上，迟疑地看着蝙蝠，不知道该干什么。
　　然而蝙蝠却不等他发呆，它停在架子上整理形象，抖抖身子，天哪，一只蝙蝠也在意形象吗，文荣不知该吃惊还是害怕。
　　随着而来的一幕突破了他的想象，蝙蝠大变活人，一位还没过他头高的小少年出现在眼前，一袭黑色制服，在衣角和袖边，纹有紫色花朵，少年修长的宛如神邸般高贵出尘，他的金色双瞳散发着流彩。
　　他将手放在胸口，对着文荣屈膝弯腰，标准的贵族礼仪，“亲爱的未婚妻，请收下我对你的一片赤忱之心，你的到来让我无时无刻不在思念，原谅我不能第一时间到你身边。”
　　这熟悉的话语，熟悉的姿势，刚想过就出现在了自己面前，虽然是在洗澡时，还拿着把夸张的玫瑰花。
　　文荣看着地上零散的几片花瓣，这感觉没有错。


第21章 
　　“吸血鬼？”文荣皱着眉，蝙蝠变成人，又在晚上才出现。
　　“即使作为吸血鬼，我对你的爱也是永恒不朽。”
　　少年不高的个子，说起话来却优雅十足。
　　他攀附上文荣的手，“亲爱的，是专门为我沐浴的么？”薄唇探出舌尖，少年凑近，接住了一滴划过的水珠。
　　文荣面上一红，飞快推开少年，从逐渐升温的浴室出去，换洗的衣物放在床尾，文荣拿起裤子，正要穿，又想起什么似的朝浴室喊道，“先别出来，我要换衣服。”
　　少年停留在原地，还细细品味着嘴里水珠的残留气息，在听到文荣叫他可以出去时，才开始迈步。
　　文荣穿着睡裤套上睡袍，刚被热水洗过的全身，散发出熏人的感觉，他的鼻尖通红，脸颊上也还未散去热气，眼睛更是水灵灵的，看得少年差点扑上去。
　　少年的手握紧又展开，随意甩了一下，缓解视觉带来的猛烈冲击。
　　“你说我是你的未婚妻？那白天那个亚当是假的？”文荣用毛巾包裹着头发擦干，歪头问道少年，文荣手上的邀请函是系统发送，没有任何问题，那么未婚夫此时又来一个，两人当中一定有古怪。
　　少年上前接过毛巾，站在文荣前给他揉搓，细心搓着每一处，“我亲爱的，真不想让你知道这些腌H事，可身为你的未婚夫必须担起责任，我才是你真正的未婚夫，亚当只不过是个跳梁小丑摆了。”
　　“我不知道他有什么问题，在我开始记事后，就被送往庄园外求学，而后我收到了母亲去世的消息。”少年擦拭的动作变得缓慢，“在赶到庄园，父亲已经和现在这位贝拉夫人完婚，并且她带来了她的儿子亚当。”
　　少年停下动作，将毛巾放到一旁，手挑起文荣的发梢，深吸一口，“在之后，我不知道被谁杀死，不过好在回庄园前，我拿到了爷爷的遗物，一瓶吸血鬼的血液。”
　　少年转而攀向文荣的肩头，睡袍没有系好，少年抵在这个角度，金黄的灯光，刚好能看到精致的锁骨，再往下，便是那可爱小巧的一点，少年简直要转进去一样。
　　文荣半天没听到少年说话，以为他睡着了，转过头想看他时，少年反应极快，坏心眼地抬头。
　　文荣的嘴唇就擦过少年的脸到了唇上，呼出热气也径直吐向他的脸上，文荣感觉自己快烧了起来，他赶忙后退，少年却鬼迷心窍地再次探向那刚淋浴过的粉唇，甚至伸出舌头，舔了一口。
　　文荣吓得张嘴想要让他停下，然而这正中下怀，少年抓住机会，进门好奇探查，手也悄悄按下文荣的后脑勺，使他不得脱离。
　　在几经交流之后，文荣憋得喘不过气，双手抵在少年胸前，推搡着，如同欲拒欲还一般。
　　阿贝尔这才放过他口中的小家伙，得了便宜还要再蹭两下滑的脸，真可谓是，人不可貌相，做着下流之事，还要讲究绅士之礼。
　　阿贝尔环住文荣的背，借给他力道，另一只手假装关心似的，整理刚才散开的睡袍。
　　等到文荣缓过神来，阿贝尔已经正经坐在床边，玩着他的手指，“那瓶血液和我的身体融为一体，我就是个吸血鬼啦。”
　　文荣感觉嘴唇被舔舐得湿漉漉的，浑身燥热，“你…你……”半天说不出话，就连眼神都已涣散，就像喝醉了一样。
　　阿贝尔有些好笑，无论过了多久品尝文荣时，他都是这么容易害羞，让人怀念，又忍不住想要他。
　　“好啦，已经很晚了，睡觉咯。”阿贝尔拉过手脚发软的文荣，安顿好他，将被子轻轻压过文荣的肩角，又揉了揉他的头，悄然使力烘干了还有些润的头发，关上房间的灯，重新变回蝙蝠守在文荣的床头，反光的眼睛一动不动，如同守护珍宝的野兽。
　　文荣躺在床上后，就止不住蜷缩成了一团，他听着阿贝尔的动静，闭上眼睛逃避刚才发生的事，不知不觉就陷入睡眠。阿贝尔就这样看了一整夜，直到天边泛白才飞走。
　　砰砰砰，敲门声叫唤醒文荣，他在黑色被单中翻过身，柔软的被窝，纠缠起文荣不让他起身。
　　“文荣，文荣，下来吃早饭了。”卫杰敲着门，担心还没出门的文荣出事。
　　“哦，我知道了。”
　　听见里面传来微弱的回应，卫杰这才放下心。
　　文荣又几经翻转，差点又睡过去，他坐起身，已经没有阿贝尔的影子了。
　　文荣选择性遗忘了昨晚的亲吻，他看向随手放在桌子上的玫瑰，已经过了一晚还娇艳着，文荣抚摸上玫瑰花瓣，却突然发现了花朵后的卡片。
　　亲爱的小玫瑰，
　　我的心在这里。
　　阿贝尔
　　什么啊，说些奇奇怪怪的，文荣将玫瑰放进找来的花瓶里，装满水，摆在桌子上。
　　原来叫阿贝尔么，和亚当是同父异母的兄弟啊，看起来可真不像，一个举手投足的优雅贵气，长相也精致俊美，另一个虽然也帅气，可总有股让人生恶的讨厌气息。
　　文荣走到一楼时，只坐着东小晚和卫杰，另一旁的食物残渣显示，有人已经离开。
　　文荣在卫杰旁边入坐，“朱自豪走了吗？”
　　卫杰点点头，往嘴里喂着食物，“我问过了，说是不想和我们行动。”
　　副本进度到现在也才20%，庄园里还有很多没有探索，一个人寻找反而更困难，除非他有着什么别的方法吧，文荣这样想着。
　　“等会去找胡清问问情况吧。”卫杰吃完最后一口，用餐巾擦拭嘴。
　　用完餐后，卫杰拦住一个佣人询问管家在哪，得到回答后，三人过去找他，因为被提醒过不能去夫人的房间，他们也不知道胡清在哪，只好询问管家。
　　找到管家时，他正拿着水壶四处浇水，提出想要见胡清后，管家停下动作，“在夫人旁边的房间，你们能找到吗？”
　　“可以的，就不打扰你工作了。”卫杰几人立刻去往别墅二楼。
　　管家看着他们远去，继续着方才的动作，他们没发现的是，浇水的地方正是东小晚所说的不长草空地附近，管家慢悠悠在空地旁边浇着水，小草们在水下摇摆着。
　　文荣边走边和卫杰说：“你们闻到了吗？管家身上是不是有股臭味？”正是昨晚文荣告诉他们的线索。
　　卫杰回想刚刚询问管家时，隐隐约约闻到的腐烂味道，东小晚也在旁边点点头，她也闻到了。
　　“确实有，等会后面查看房间时，先找管家房间吧，那里肯定有什么发现。”
　　东小晚在后面扯住卫杰的衣服，他们已经走到最里面夫人的房间，旁边就只有一间房，她察觉到这间房门，有些不对劲，门把手上有着不可忽视的两个血手指印。
　　卫杰被她扯着，也注意到了血手印，“不好。”他不顾不上身后的东小晚，打开门就直接进去，胡清头倚靠在床上，下半身坐在地上，走进才看到头颈已经接近分开，只剩下一层薄薄的皮肤相连着，胡清脸上被溅起血液，张大着嘴巴，面上尽显惊恐害怕，血液侵湿了床单大部分，也流下在地上，已经干涸，呈现出深褐色。
　　卫杰抖着嘴唇，才想起东小晚还死死抓住他的衣服，他转过头，“别看。”牵过东小晚，捂着她的眼睛。
　　文荣从后面出来，他所看到的伤口被打上马赛克，连眼睛都没有放过，庆幸自己不用看到那么吓人的画面。
　　又发愁道，“这怎么办，按理说她不应该会死。”
　　胡清顶替了他的身份，按照惯例该是最安全的才对，怎么会第一个惨死。
　　文荣在房间里转了转，没有发现不对劲的地方，胡清也许刚进来就被害了。
　　“我们先出去。”三人关上房门，在卫杰的房间里坐下，才松了一口气。
　　“应该是在昨天就死了的，她没上床睡过，床单很平展。”文荣说出他看到的。
　　“可是胡清为什么会死，庄园这么快就出现鬼了么？”卫杰不明白，他一直以为胡清不会有危险。
　　可是从昨天胡清被留下开始，就没有再见过她了，卫杰没意识到，即使胡清再大胆，也不会一直不出现。
　　文荣不确定猜着，“也许…她做了什么事。”比如被发现了身份是假的，所以被谁杀死了。
　　他不敢说出自己才是真的未婚妻，昨晚的阿贝尔是直接叫他未婚妻，没有询问，也不清楚卫杰是否可信，亚当需要未婚妻做什么不知，总不会是真的完成订婚仪式，怎么想也不可能。
　　三人商量后，决定先去把胡清死了的事告诉管家，支开他去收拾尸体，刚好可以到他房间一探究竟。
　　决定后，三人走下二楼，却在楼梯处遇到了亚当。
　　“你们要去哪？”亚当看上去有些阴沉，没了前面见到的浮夸，他还穿着昨天的白制服，一步一步走上来，高大的身影带着压迫感，东小晚被吓到退了一步，脚底划在地板上发出刺耳的响声。
　　“呃，你的未婚妻胡清死了，我们正要去找管家来。”文荣像没看到亚当难看的脸色一样。
　　“这样啊，他就后面，你们去吧，动静小点，不要打扰到我和母亲。”说完亚当穿过三人，向他母亲房间的方向走去。
　　文荣看着亚当的背影，他和昨天的反差很大，明明昨天对胡清油腻的浮出表面，今天就和不装了一样，文荣视线扫到他的脚边，白色的裤脚上染上了几滴褐色。


第22章 
　　这是…文荣睁大了眼睛，亚当已经走远，他裤脚边上显然就是血液干枯的颜色。
　　难道就是亚当杀了胡清，可他不是很想找到未婚妻吗，总不会就是为了杀人，文荣猜测着。
　　卫杰看到后进来的管家，将胡清死了的事告诉他，请他清理尸体。
　　“好的，我知道了。”管家僵硬地点头。
　　等管家慢慢走上二楼，文荣带着两人去管家房间，“我刚刚看到亚当裤脚边有血液痕迹，会不会是他把胡清杀了。”
　　“什么！”卫杰震惊，他脑中现过种种阴谋，但眼下还要赶去管家房间，“现在先去管家那搜索，亚当就…我们三个尽量走在一起，对他警惕一点。”
　　方小晚在后面答应着，文荣打开房间，管家没有锁门。
　　这里就是普通的卧室再加了一间厕所，房间不大，不过东西摆放很满，一张床，桌子加上衣柜，就是整个房间。
　　卫杰率先查看书桌，桌面上是账本，看得出主人记录很详细认真，可在一个日期后断开，卫杰翻看着其他内容，都是在同一个日期后就没有写了。
　　文荣四处走动着，管家的床铺很是平展，像强迫症一样没有一丝褶皱，除此之外床上没有发现。
　　一声小小的叫唤，方小晚指着垃圾桶，“这个有点不对劲吧？里面全是一样的东西。”
　　文荣和卫杰走过去，垃圾桶里丢弃着满是空的小瓶，文荣和卫杰互相看了一眼，卫杰拿起一个，放在眼下仔细观看。
　　遗憾的是，瓶中没有遗留，也没有异味，不知道是什么东西。
　　再然后，几人在房间内没了其他收获，只好退出去。
　　也还好他们出来的及时，拐弯处管家已经近在眼前了，他们不得不停下和管家说话，“管家，胡清为什么会突然在房间死去，不给我们个说法吗？”文荣大胆问。
　　“主人说，她不是真正的未婚妻，所以受到了惩罚。”管家一板一眼回答，像个机器人一样。
　　卫杰和方小晚皆是一惊，想的都是，胡清不是，那难道是方小晚（我）？
　　几人不敢再说话，怕被要求着让真正的未婚妻前去，打着哈哈离开。
　　还好管家并没有说什么，只是任向前走。
　　文荣回头看了一眼，管家身上的味道和他房间突然断了的账本，让他有个大胆的猜测。
　　“会不会管家其实已经死了，现在能动只是一种秘术。”文荣小声和另外两人说着。
　　“这个也不是没有可能。”卫杰回应。
　　“总之，在还没搞清楚之前，对他们还是谨慎点为好。”卫杰接着说道。
　　方小晚已经对卫杰言听计从，连连点头，文荣也知道卫杰是为大家好，不明真相前，一切小心。
　　由方小晚带路，三人又去，她所说的不长草的地。
　　路过大厅餐桌时，几人拿着些水果当作午饭，现在的每时每刻都很重要。
　　到空地时，文荣发现就是早上管家浇水的地方，往前一点，大约有着一个井盖大小的地皮，没有长上小草，空出完整的圆形。
　　早上走的匆忙没人注意到这点，现在走到这里，果然和方小晚说的一样，越靠近就越发不适，一种排斥感油然而生，催促着离开。
　　卫杰忍住不适，绕着走了几圈，他摸着下巴，“没有什么不对劲啊，难不成土里藏了什么？”
　　他看向文荣，“要不我挖一下，你们两个帮我看着点人。”
　　卫杰从背包拿出工具，蹲下就开始挖土，文荣和方小晚只好一左一右挡着，紧张地看着有没有人来。
　　卫杰挖着挖着，手低感受到一个硬硬的东西，他加快了速度。
　　终于，显出隐藏的东西，是一个方形盒子，卫杰把它拿出来，打开。
　　赫然是一个骷髅头，卫杰猝不及防对上了骷髅的两个黑眼眶，差点吓得把它丢出去，他立马合上盖子。
　　文荣和方小晚背对着没有看到，卫杰站起来，抱着盒子打算回房间给他们看，三个人小心翼翼返回别墅。
　　文荣有些好奇，是什么东西让草地空出不生长，“你打开看了吗？”
　　“一个骷颅头，不知道死的是谁。”卫杰低头看了一眼盒子，这才发现盒子上写的字，贝拉.戴维斯，被圈起来打了个叉。
　　“戴维斯，这个名字有点耳熟。”文荣也好奇探头看到了。
　　“我想起来了，这个庄园不就叫戴维斯庄园嘛。”文荣在旁边想起邀请函，但一开口就有些后悔，副本背景好像没写。
　　“是吗，难道这是庄园里的谁，可怎么没有好好埋葬。”卫杰没有意料到哪不对。
　　三人走进别墅，阿贝尔坐在大厅里看了过来，卫杰看着这个突然出现的少年，全身充满贵气，他拦住另外两人，这个少年给他一种危险的感觉。
　　“把盒子给我吧。”阿贝尔站起来。
　　卫杰拿着盒子往后藏了藏，“你是什么人。”
　　阿贝尔本不想理这个人，打算直接抢过盒子就走，可文荣在一旁看着他，只好装腔作势地，“阿贝尔.戴维斯，你拿着我的母亲。”
　　“什……”卫杰震惊的看着手里的盒子。
　　阿贝尔手已经伸到他眼底，卫杰无法只得给他，还好他提前打开看过。
　　阿贝尔接过盒子，他看到了盒子上所画的，垂下眼帘，肉眼可见的变了脸色，“你们在哪找到的？”
　　“别墅外面的草地上，”卫杰眼见不对劲，立马说道，“从地里挖出来的。”
　　“怪不得。”阿贝尔喃喃自语，他从未注意过外面的草地，加上又才醒来不久。
　　文荣见阿贝尔情绪低落，无感的内心也焦灼起来，阿贝尔一手拿着盒子，一头扎进文荣怀里，另一只手放在他的腰上，头左右蹭着，闷声着，“小玫瑰，我不太好，要你陪我。”
　　卫杰和方小晚被这突然一扑惊到，卫杰高度警示，想伸手拉开他们，但又顾忌这少年的底细，“放开他！”方小晚则被卫杰拉到背后，不让她面对。
　　半晌，阿贝尔抬头，“我为什么要放开我的未婚妻。”
　　“未婚妻...”卫杰已经不能用震惊来形容了，他看了看文荣，又看向阿贝尔。
　　文荣任由阿贝尔抱着，小少年还不到他的头，文荣拍了拍他的背，“嗯，我是他的未婚妻。”语气带着郁闷。
　　他略显尴尬的解释，“我有一封邀请函，昨天因为那个亚当太让人不适，就没有站出来承认，想不到害了胡清。”
　　“结果晚上阿贝尔来找我，说我是他的未婚妻，邀请函也是他发的。”
　　文荣说到未婚妻时，有些害羞，加快了速度一口气说完。
　　卫杰冷静下来，想到问题所在，“那亚当是假冒的？”
　　“哼，他当然是个冒牌货，我才是庄园的主人。”
　　阿贝尔散发出不善地气息，“在我母亲死后，亚当就和他的母亲搬进了庄园，年纪比我还大，和我那父亲不说一模一样，至少有八成像。”
　　“不仅杀了我母亲和我夺取庄园，还要抢走我的未婚妻。”阿贝尔恨恨道。
　　“怎么回事？你父亲难道？”文荣反应过来，阿贝尔从拿到盒子就开始不对劲。
　　阿贝尔又埋进文荣怀里，深嗅着诱人气息，“我不能再说了，你们自己找吧。”
　　说罢，揽着文荣腰上的手一紧，两人就消失不见了，只留下一点深紫色的气流消散，卫杰和方小晚愣在原地。
　　方小晚拉着卫杰，担忧文荣，“他不会有事吧。”
　　卫杰也不知道阿贝尔是否可信，不过看文荣并不排斥，看着也是有主意的人，他安慰方小晚，“没事的，相信文荣。”
　　两个人从一楼开始搜寻有用的线索，倒还真让他们找到了，在一间看着就是杂货间的屋子，乱七八糟什么东西都有，卫杰翻着箱子，在最低部，看到一本绣着浅色花边，布满灰尘，破烂的本子。
　　第一页写着贝拉.戴维斯的名字，里面记着十几年前的杂事，简短的几句话，就概况了一个月，看来这是贝拉的日记本了。
　　开头就是一个怀春少女对爱情的憧憬，偶然认识了个穷小子亨利.布里，这个应该就是阿贝尔的父亲了。
　　贝拉是真的单纯，她这样写道亨利。
　　亨利高大威猛，简直就是我的梦中情人，他需要钱来发展自己的事业，我们就是天作之合。
　　少女爆发了对亨利的赞美之词，她已陷入爱河。
　　不久后，亨利和她父亲谈妥，入赘戴维斯家族，孩子生下姓戴维斯，就这样，少女和他结为夫妇。
　　后几年中，贝拉都生活在和心爱之人的梦幻生活，不久后，她生下了阿贝尔.戴维斯。
　　贝拉沉浸在他们爱情的结晶的培育中，日记里小小的抱怨了亨利回家时间过少，又心疼他在外做生意，总是几个月才回来一次。
　　在差不多五年左右，阿贝尔被亨利送出去求学，贝拉发现此时自己的身体好像生病了。
　　走几步就喘气，时不时会咳嗽，甚至咳出血液，她找来了医生看病，医生给她写好药材，喝过几年后，情况不减反而加重。
　　贝拉也问过医生，被告知这是在排毒，她将信将疑，本想和丈夫商量换个医生检查时，无意间听到了医生和亨利的谈话。丈夫让医生加大药量，医生则说已经是最大药量了。
　　此时的贝拉没有意识到已经站在悬崖边，她任然爱着亨利，第二天亨利来找她商量，把自己的表妹带来陪伴贝拉。
　　贝拉心里想着丈夫的话，同意了，亨利接来了他的表妹爱玛.西利亚。
　　贝拉隐隐感到不安，终于她撞见了亨利和爱玛的不雅之事，贝拉不敢相信丈夫的背叛，她始终认为丈夫爱着自己，她对着苟且的二人大骂，却被病魔拖垮身体。
　　亨利下令将她关在房间里，每日喂药，后面的字迹已经看不大清楚，卫杰想到挖出的骷颅，贝拉的结局不言而喻。


第23章 
　　卫杰分析着，亚当和亨利长得很像，又比阿贝尔还大，亨利说不定早在结婚前，就已在外面有了情人，生下亚当。
　　方小晚也同意，站在局外人的角度看，因果清晰可见。
　　副本进度已经到了50％，他们还有起码一半不知道的事实。
　　――
　　文荣被阿贝尔带到了他自己的房间，还没站稳，文荣肚子发出咕咕的叫声，宓奈娜倭⒙砭秃炝肆场
　　阿贝尔倒是笑出了声，阴沉的表情一扫而光，他拉着文荣在桌边坐下，还好他准备了些吃食。
　　文荣简单的吃了点，他有很多想要问的话，“亚当为什么要冒认你的未婚妻？他有什么目的吗？……噢！是那个戒指！”文荣想起副本任务，将庄园主的戒指物归原主，亚当的想要那个戒指。
　　阿贝尔撑着脸看着文荣，怎么看都很可爱，他吃饭的鼓起的脸颊，说话的神情，恍然大悟的反应。
　　“啊，是的，那是代表庄园家主的戒指。”阿贝尔笑眼盈盈。
　　原来如此，怪不得亚当对未婚妻那么热情。
　　文荣想问阿贝尔的父亲，但刚刚他明显低落的表情，使得文荣不想伤到他的心，文荣脸上写着事，没有说出口。
　　阿贝尔倒是了解他，噗嗤一声，“想问什么就问我吧，我愿意为你解答任何问题。”
　　文荣微微俯身抚摸阿贝尔的头发，“只是想问你的父亲。”
　　“没事的，他我不知道去了哪，死在哪个角落了吧。”阿贝尔不在乎父亲这个角色，他从小就是母亲陪伴在身边，很少见到父亲。
　　在被送出去求学后，连母亲也很少见到，大了一些父亲写过来的信看着谄媚可笑，甚至在母亲病重后，一直阻拦他回庄园。
　　文荣还是心软抱住阿贝尔，他在阿贝尔头顶说道，“你还有我。”
　　阿贝尔反手抱着文荣的腰，撒娇着，“想要亲亲。”
　　文荣犹豫着，还是双手捧起他的脸，轻轻吻了上去，像是雪花飘落在冰面上，刹那间解除了冰封。
　　阿贝尔的心扑通扑通，放大了所有感触，他感受到柔软温暖的唇磨蹭着，又蜻蜓点水般离去。
　　阿贝尔不受控制地跟随着，手上禁锢着文荣不让他后退，又进行了深入了解，甜汁甚少，需要细细品尝，文荣的舌尖被吸的发烫，嘴唇也成了鲜艳无比的红，两人才就此分开。
　　阿贝尔放开他，抿着唇回味，眼带笑意，“多谢款待。”
　　文荣被吻的气喘吁吁，坐回床边歇气，好半天才找回神智，“你知道后面花园里关着什么吗？”
　　“花园？那里有东西吗？我带你过去看吧。”阿贝尔站在文荣旁边，目光柔和的看着他。
　　阿贝尔拉起文荣，重新搂上他的腰，两人抱在一团，一阵紫黑气流旋过，他们就到了铁门。
　　文荣上前摸索锁链的位置，他抬起锁看向阿贝尔。
　　阿贝尔挑眉接过锁，手指向孔，一道小小的紫色气流钻进，锁应声打开。
　　阿贝尔推开铁门，吱呀，生锈产生了摩擦的声音，回响在空气里。
　　缠绕在铁门上的花草也跟着移动，里面只有一方空荡的草地，也都长满了茂盛的灌木，后面的树林密不透风，漆黑一片，只有点点荧光闪烁，如果不是在恐怖副本当中出现，是一个极好的环境。
　　阿贝尔拉着文荣的手走进去，里面确实有人存在的痕迹，被踩踏的草丛，咬过的果子丢在一边，还是早已死去的鸟，内脏被掏空，阿贝尔嫌弃地用木棍刨着它。
　　萤火虫突然增多，像是从树林里冲出来似的，阿贝尔也有所感应，他眯了眯眼，看向深处，将文荣往身后带了带。
　　渐渐地动静越来越大，有什么巨大生物在跑过来，寂静的夜晚里，动物的脚掌重重踩在泥土上，发出沉重的闷声。
　　踹息声到来，一个巨大的身影出现在眼前，它钻出了树林。
　　是个似人非人的生物，它有着一头人类的毛发，可脸上的疙瘩肿起，明显不是正常的灰褐色，浑浊的双眼没有聚焦，这双眼睛，就是文荣所看到的。
　　他身材魁梧，手掌脚掌宽大的吓人，身上有着人类的服饰，破破烂烂，没有一块好的地方，裸露在外的部位，也和脸上一样，冒出臃肿疙瘩。
　　它的嘴里喃喃着不知名的低吼，吐露出几个认识的字眼，“你……敢…父亲…”
　　阿贝尔上下看了它两眼，“哈，原来是你。”
　　文荣正探头看那不知名的怪物，“嗯？你知道这是什么？”
　　“当然，这就是我的好父亲。”阿贝尔嘲讽着。
　　这，怎么看都不像个人样，文荣傻眼。
　　怪物吼叫着，抬起了巨大的爪子，想要抓住两人，阿贝尔动作懒散，从手心冒出了气流捆住怪物，不让他动弹，眼眸从金黄转变为血红。
　　怪物竟恢复了人形，依稀看得出以前的英俊面庞，颓废出现在他脸上，岁月留下了痕迹。
　　他的眼中充满迷茫，看着阿贝尔疑惑道，“阿贝尔？”又猛地转变为惊喜，“太好了你没死，快，亚当这个杂碎，居然想毒害他的父亲，阿贝尔帮帮我，你是我最优秀的儿子。”
　　阿贝尔没有丝毫动容，他看着衣不遮体的亨利“那么作为丈夫，谋害给他一切的妻子，又是什么东西呢？”
　　亨利明显慌张起来，“不，你怎么会知道，不是我动的手，是爱玛，我只是被蒙蔽了。”
　　“不要狡辩了，你认为我有那么傻吗？”
　　“你从一开始就贪图戴维斯的家产，你根本不爱我的母亲。不然怎么解释，你那比我还大的亚当好儿子。”阿贝尔字字戳着亨利。
　　亨利的脸色越来越难看，“我没想害他的，我只想让他下不了床，谁知道爱玛来了，她就……我只是……”他编不下去了，一直在那低着头只是着，也不知是骗自己还是阿贝尔。
　　“果然是你们，一诈便知。那臭女人杀了我母亲，这都还不够，你们竟然将她的头颅封印，让她的灵魂消散，你们可真是天生一对的夫妇。”文荣担心地攀上阿贝尔的手臂，阿贝尔拍了拍文荣的手示意他别担心，继续说道。
　　“亚当也真不愧是你亨利的儿子杀人，继承了你的杀人好手段，你们三个没有一个是好东西，真不愧是一家人啊！”阿贝尔把自己和母亲剔了出来，这三人鸠占鹊巢，所干的事令人憎恶。
　　话音落下，阿贝尔眼睛恢复了正常，抬手挥去气流，亨利还未狡辩，就又重新变回了原来的模样，甚至更为可怖吓人，周围的草丛也好似被吓到一般，颤动了一下。
　　阿贝尔没再管亨利，锁上了铁门，抱着文荣回到了房间里。
　　文荣担忧地看着阿贝尔，他一言不发，有着这样的家庭，母亲被害，小小年纪也差点被杀，若不是那瓶吸血鬼的血液，此时就不会站在这里了。
　　文荣快忘记这里是副本世界，他的心情随着阿贝尔的遭遇变得低落，心痛到对阿贝尔更宽容了。
　　于是，在阿贝尔提出想要一起睡觉时，一口答应了下来。
　　阿贝尔保持着小可怜的模样，试探性的得寸进尺，虽然是受到了点影响，但说到多伤心反倒不至于，不过能因此谋福利，那也很不错了。
　　夜已深，文荣和阿贝尔互相抱着对方，文荣沉沉睡去，阿贝尔在文荣闭上眼睛后，就一直看着他，时不时摸摸头发，蹭蹭腰，幸而文荣睡得死，没有察觉。
　　――
　　方小晚耳朵很是灵敏，她听到了别墅外有着不明生物的吼叫，时隐时现的声音让她不安，“我们，回房间吧，外面有奇怪的，声音。”
　　卫杰还在搜寻着各个房间，除了杂物间的日记，现在没有任何收获，“既然这样那今天就休息吧，也挺晚了。”
　　卫杰没有听到声音，别墅里很大，他没有听见，不过副本里，任何奇怪的声音都不为怪，夜晚里也会遇到灵异事件，这时最好待在安全的地方。
　　两人提高警惕，还没走到大厅楼梯处，听到了急切的步伐声，卫杰招呼着方小晚躲起来，亚当走上了楼梯，他面上带着惊恐，一面又极其愤恨，夹杂在一起，帅气的面貌扭曲极了。
　　卫杰升起大胆的想法，他跟在亚当的身后，保持着不远不近的距离，方小晚也只有一起。
　　卫杰一路跟着亚当到了他母亲爱玛的房门，看着他猛地打开门，走了进去，气的连关门都忘记了。
　　“他…他没有死！怎么回事！不是你给我的药吗！”亚当带着浓浓的害怕，他在别墅外听到了花园的声音，看到了阿贝尔捆着亨利的一幕。
　　“怎么会？！那可是剧毒，我从家乡带来的。”爱玛虚弱的声音激动起来。
　　“魔鬼！他把自己交给我了魔鬼！该死的，这下我们完了！那老东西把所有事情都告诉他了！”亚当已经狂躁的自暴自弃起来。
　　“什么！你说亨利？就是亨利吧！他不是因病去世了吗？他在哪？他还活着！”爱玛声音大了，听声响从床上蹦来起来。
　　“呵，老东西命大，那母子的药都喂给他了还不死，只变得人不人，鬼不鬼，只好关在花园里。”亚当此刻没了隐藏的心情，他全都吐露了出来，满脑子都是阿贝尔这个魔鬼变红的眼睛，和他奇异的能力。


第24章 
　　“你！你怎么能做那种事！他是你父亲啊！”爱玛甚至边咳嗽边讲。
　　“父亲？啊，是呢我的好父亲，给了我一个私生子的名号，你知道外面是怎么说我们的吗！？不知廉耻！恶心！他没了我才能真正的掌握戴维斯庄园，你明不明白。”亚当捶打墙壁，大吼大叫。
　　“你怎么变成了这样？你…呃……”爱玛仿佛被哽住一般，没有说话，随后发出一声刺耳的尖叫，砸着房间的东西，“滚出去！滚！”
　　卫杰一看情况不对，带着方小晚开始往后走，房间里声音逐渐变小，“你就好好待在这儿吧，哪也别去，戴维斯是我的了。”亚当疾步走出来。
　　眼看亚当要走出来看到他们了，情急之下，两人只好躲进胡清死去的房间。
　　听着亚当的脚步声渐行渐远，两人才松了一口气，放下了紧绷的神经。
　　然而他们高兴的太早，眨眼间，死去的胡清出现在眼前，头颅连接着身体只剩一层皮，只能歪着吊起，颈部处的血肉清晰可见，胡清抽着白眼，眼看就要冲了过来，危急关头，方小晚推开挡在前的卫杰，一拳打了上去，直接打散了胡清。
　　卫杰这才看向这个内向的女孩，想不到她的体内有着这么巨大的能力，他的嘴都张开的能吞下鸡蛋。
　　方小晚收起拳头，一个急转身露出了双漂亮的眼睛，通透明亮，刹那间，整个人都在发光一样。
　　“呃，谢谢你。”卫杰不自然地推了推眼镜，道谢着，“没想到你这么厉害。”
　　方小晚又恢复了被盖住的面容，“啊…没，没事的，这只是我的技能。”
　　“很厉害。”卫杰不知什么原因，蹦出了真心的夸奖。
　　“能帮上忙就好。”方小晚脸红扑扑的，毛绒的头发显得她像个小松鼠。
　　两人说了半天的互夸，才反应过来还在这个有鬼的房间待着，确定外面没了人后，才打开门回到了自己的房间。
　　――
　　早晨，文荣睁开朦胧的眼睛，就看见阿贝尔充满阳光的微笑，阿贝尔心情很好地打招呼，“早上好。”
　　“早，阿贝尔。”文荣回应。
　　到一楼大厅后，卫杰和方小晚也刚上餐桌，卫杰很惊讶看到阿贝尔也在这里，不过他什么也没说。
　　他和文荣交换着目前的线索，副本进度被推到了80%，真正的副本任务也终于浮出水面。
　　任务一：在庄园内生活七天。
　　任务二：让未婚妻和真正的庄园主完成订婚，并带上戒指。
　　文荣在任务出来后就沉默了，真的没有夹杂私货吗？
　　【请玩家不要抱有疑问，这是现在的副本进度所推算出的任务。】003及时在线辟谣。
　　【所以要我真的在这里订婚？】文荣有些不可思议。
　　【是的，订婚仪式是必须的。】003回答，当然不是夹杂私货，是正大光明的夹杂。
　　文荣只好作罢，算了只是订婚而已，也不是真正的结婚，这样安慰自己，可从开始看到和阿贝尔订婚，文荣的耳朵已经开始泛红，内心不承认罢了。
　　阿贝尔则有所察觉一般，偷偷轻按着文荣修长的手指。
　　另外两人看到真正的副本任务也一脸复杂，虽然订婚不会掉块肉，但这任务怎么看怎么诡异啊！
　　而此时冲下来打破这蕴含着粉红泡泡和古怪气氛的亚当停下脚步，他看到了肆无忌惮坐在餐椅上的阿贝尔。
　　高大的男人见了鬼一般，在自己身上摸索着什么东西，终于他找到了怀里的银质十字架，还有各种辟邪的东西，手里拿的满满当当，就朝着阿贝尔的方向扔了过去。
　　阿贝尔放在椅背的手抬起，立马出现了气流如同水一般就将那堆东西冲到了一边，他控制着抓起亚当，亚当此刻早已没了英俊的脸，扭曲着，憋红了整个头，他不停捶打抓着脖子的气流，可完全无济于事。
　　阿贝尔欣赏完了亚当的狼狈，即使他的眼中再多恨意和不甘心，阿贝尔也觉得索然无味，两指一挥，控制着亚当整个人甩了出去。
　　精准的丢到了废弃的花园里，让这对模范父子在一起，没过多久，就传来了痛苦的惨叫。
　　卫杰本来再看到亚当双眼发红冲过来时，就已经拉着文荣和方小晚准备跑路，却没想到阿贝尔轻轻松松解决了这个高大的男人。
　　阿贝尔解决了亚当，就看见卫杰抓着文荣的手。
　　被阿贝尔像针扎一样的视线戳着，卫杰这才反应过来，赶忙松开那只会遭殃的手。
　　方小晚被卫杰拉着，她反握住卫杰的手，“那我是不是就只需要，让未婚妻和庄园主举行订婚就可以了？”
　　终究还是逃不过会经历的尴尬，文荣默默拿出邀请函，“啊，应该是的。”
　　阿贝尔则接过邀请函，打了个响指，邀请函变成了张牛皮纸，大大的契约显示在上，“我才是真正的庄园主哦，从现在开始布置订婚场地吧。”牛皮纸燃烧起来，契约成立，文荣感到和阿贝尔有了些微弱的联系，比如现在就能得出他很兴奋的这个事实，当然看表情也能得出。
　　阿贝尔笑的开心极了，眼里也蓄满笑意，像吃了蜜一样。
　　阿贝尔的话一落下，庄园的佣人纷纷走出，被他控制着一声令下去四处打扫。
　　用完餐，卫杰就识趣地拉着方小晚回了房间，不打扰两人基情满满的世界。
　　白天里，阿贝尔不能出别墅，他和文荣只得手牵着手，约会一样逛起来了。
　　文荣也想起正事，上个世界蓝亭所说的，告诉他真相，趁着此时副本世界没有危险，他询问阿贝尔关于两人之间，和书意司这个名字。
　　阿贝尔始终微笑着，喜悦像鸟儿一般到处飞舞，也终于不似猜谜一般，“我从来没有骗你哦，我们真的是相爱的恋人。”
　　“我们是青梅竹马从小一起长大，读书都在一个学校，就连大学也是只有一条街的距离。”
　　“我们大学期间在一起的，你甚至说服了家里人，只要一毕业就可以结婚了。”
　　“不过，在一次买东西的时候，有辆大货车失控，冲我们开了过来，我们两个当场死亡。”这和文荣的噩梦里一样，死亡回放。
　　文荣看着认真解释的阿贝尔，知道了自己短暂的一生。
　　“那这个副本世界也绑定了你？”文荣不知道为什么会被系统选中，而又在这里重新遇到了他，奇怪的是他不是玩家，而是副本NPC一样的存在。
　　“嗯，我被绑定后一直在找你，过了很多副本，精神力承担的太大，导致我自己被撕裂灵魂，分散到了副本里，所以，每一个人都是我，你的小司。”
　　“还好兜兜转转，你的灵魂被系统绑定了，只不过漂流太久，记忆全失，只能慢慢恢复，当然和我多接触想起的就越快。”阿贝尔简单描述了自己充当NPC的原因，不想让文荣担心。
　　最后却越说越不对劲，一脸我在说正经事，堂而皇之让文荣多和自己在一起相处。
　　文荣点点头，他和书意司之间一大片都是空白的，除了车祸一幕，和小时的几个片段。
　　两人手牵着手在别墅里漫步，没了恐怖游戏的紧迫感，文荣的精神舒缓放松，和阿贝尔之间的氛围也和谐一片。
　　恍惚间，文荣走进了一个灰蒙蒙的雾里，手上牵着的感觉还在，阿贝尔人却消失了，只剩文荣一个，周围没有一点物体。
　　雾里开始下着雨，文荣没有感到危险，只是在这里被侵染了悲伤，哭声传了出来。
　　可不是文荣在哭，他寻着哭声走去，雾气带动着文荣，一个熟悉的房间出现，摆放和家具都像在哪见过一般，可文荣现有的记忆完全没有。
　　他顺着哭声，绕过床脚走过去，来源竟然是另一个他，不过这个文荣明显比较稚嫩，眼尾泛红，咬着下唇，倔强的表情。
　　他抱膝坐在地板上，低声啜泣，文荣反应过来，这可能是他的某一段记忆。
　　窗边小阳台上一道闷哼，小文荣立马起来抹了把脸，急匆匆跑过去。
　　文荣也紧随其后，一个少年跌坐在阳台，他穿着浅蓝的细格衬衫，手腕处挽起，俊美阳光的五官此刻有些龇牙咧嘴，生生破坏了王子的气质。
　　小文荣扶起他，“你过来干什么啊！三楼爬过来不要命了！”
　　“我这还不过来，嘶，你就要泪洒黄河了。”
　　“书意司！！”小文荣气急败坏。
　　书意司咧开嘴，傻笑着，“诶，没事，不就是没考在一起嘛，不哭不哭。”
　　小文荣把书意司扶到房里，翻了个白眼，去找医药箱，大傻子从旁边翻过来蹭伤了手臂。
　　他一边手下给书意司消毒，一边碎碎念着，“给你说了我没事啊，过来干什么，傻子。”
　　书意司被下狠手地小文荣疼的快要跳脚了，还绷着嬉皮笑脸，“好好好，没事，我就想你了。”
　　文荣在一旁无语的看着自己嘴硬，明明在这之前还擦着眼泪，他打量着书意司，这次终于看清了脸，还能找到之前副本里那些人的样子，眉眼更像蓝亭一些。
　　文荣就这么看着两人你来我去，斗着嘴，想起了这段时光。
　　跟着小文荣，和书意司分开上了大学，虽然就隔了条街，两人来往还是和以前一样，甚至更为密切。
　　同时书意司阻挡着小文荣的桃花，暗自等待着他明白自己的心意。
　　直到一次联谊会，两个人才因为误会互相表明了喜爱之情。


第25章 
　　书意司不知道自己参与的是联谊会，被朋友骗去聚餐，结果小文荣听到了这位朋友说的书意司要去联谊，心里可难受了，各种不舒服闹别扭，到最后跟着一起参加了联谊。
　　结果在聚会上酒喝的太多，回家路上酸溜溜地，那小委屈样，没人看了不心疼。
　　小文荣越说越难受，书意司怀抱着他，听得哭笑不得，又苦于他不知何时才能明白自己的心意，结果小文荣最后终于没有意识的表露了心意。
　　书意司顿时心里和吃到肉的大猫一样，守得云开见月明。
　　书意司照顾着醉酒的小文荣一整夜，没有乘人之危，他不敢确定第二天小文荣是否记得。
　　好在，小文荣醒来就头顶冒烟，脸红得和猴屁股似的，没有忘记昨晚，书意司当然不会放过如此好的机会。
　　他捧住小文荣的脸，迫使其对视，表明了从小到大生出的爱慕，小文荣也结结巴巴地，承认了自己也喜欢书意司的这个事实。
　　在两人深情吻到一起时，文荣被迫观看了自己的表情，他也因此记起来了这段时光，直到两人气喘吁吁分开，小文荣微张的唇有些肿起，舌尖也被吸的粉红，雾气才袭来，面前的逐渐淡化。
　　文荣这才又感受到了手上拉着的人，阿贝尔目不转睛地看着他，刚现场无死角观看了一场亲吻，猝不及防看到本人，文荣跳着的心还未缓下。
　　“怎么了？”阿贝尔敏锐感知文荣有了小小的变化。
　　文荣从冲击中平静下来，“没什么，”他猛然想起背包里的光团，每过一个副本就会收集到一个，文荣大着胆子猜测，“所以每个副本的执念就是你的灵魂碎片对吗？”
　　“没错，等到这个碎片集齐，我勉强能聚出人体。”阿贝尔捏了捏文荣地手，微笑着，“我们就不会再分别了。”
　　这话的含义心酸极了，文荣享受着阿贝尔阳光可爱地笑容，他也在尝试回忆着，即使每次都会头痛，可只要一头痛，就会有自己的记忆碎片掉出，“我会记起来的，我保证。”
　　文荣一字一句对阿贝说着誓言，蹙眉认真说着，阿贝尔慢慢抚平文荣的眉间，“我知道你会的，我会一直等你。”
　　两人深情对视，文荣漂亮的大眼睛闪烁着阿贝尔的倒影，两人交换了一个湿漉漉地吻，才缠绵分开。
　　佣人来的恰到好处，他们已经收拾好别墅，布置了场地，过来告诉两人。
　　大厅里卫杰和方小晚站在一旁，捣鼓着什么，方小晚眼尖，将他们手上的东西递给了文荣。
　　那是一束扎好的捧花，白色不知名花朵小巧可爱，聚成一整个花束，纯白无比。
　　文荣接过拿在手中，大厅的餐桌和椅子消失了，窗帘换成了带有白色蕾丝边的，地板被重新打磨发光，楼梯处还放着一个巨大的弧形花拱门，鲜花的香味散发的整个大厅都是。
　　大厅里无论是楼梯扶手还是吊灯都打扫了一遍，装饰物挂上了粉白花朵，花瓣上还留着水珠，娇嫩鲜艳。
　　这工作量可不小，佣人也只有那几个，这群人是怎么短时间内做到的，文荣粗略地扫了一眼，估计卫杰和方小晚也帮忙了吧，这俩人还真是积极。
　　“荣，可以给我带戒指了。”阿贝尔的声音响起，他两颊微微酡红，眼睛亮晶晶地，和小狗勾一样。
　　他们已经走到了拱门下，文荣这才发觉，手忙脚乱从背包中拿出戒指，拾起阿贝尔的手，从他的中指穿过，有些大的戒指在肉眼可见中缩小，刚好贴合阿贝尔手指的尺寸。
　　卫杰和方小晚在不远处鼓掌，戴上戒指的一瞬间，文荣感到自己和书意司的灵魂有了很多联系，他甚至能感应到其他的灵魂碎片位置，大大小小，分布在不同副本，连系统003上也有，天哪这都没发现吗，文荣简直想锤自己了。
　　【没关系，我所含有的碎片不多。】003出声。
　　【那也是你呀！】
　　阿贝尔在文荣低头给自己戴戒指时，另一只手就扣上文荣后脑勺，含住他的唇共舞，他的手上也悄无声息出现了同样式的戒指。
　　文荣闭上眼睛，只有颤抖的睫毛彰显他内心不平静。
　　【副本任务二完成，积分奖励，副本奖励发送，注意查收，副本戴维斯庄园执念已收集。】
　　扣在后脑的手渐渐没了力量，唇上的感触也已离去，文荣睁开眼，已经回到了系统中的房子。
　　【小司。】
　　【…嗯，我在。】003回答着。
　　文荣这才打开背包查看，四个光团了，团子们待在格子里颤动着，喜悦文荣的注视，【小司，下个副本就会融合了对不对？】文荣有这个预感。
　　【是的，我们会很快见面。】
　　这个副本的奖励是文荣手上的戒指，已经带在了手上，使用效果：可随时回到戴维斯庄园，相当于是个随身空间。
　　使用办法：转动戒指并默念庄园名字。
　　附加效果则是和书意司之间有道粉红的线，顺着线就能找到他。
　　这个效果加强了文荣的感应，能更准确认出书意司。
　　【开始下一个副本吧。】文荣一刻也不想等待。
　　003劝说无果，生出了些许担忧地它，强制性软禁了文荣。
　　直到确认他休息了两天，才开始投放进入下个副本。
　　文荣无奈，小司也是为了自己好，在两天里就调整了自己的身体，精神更加充沛。
　　――
　　这是一家医院，文荣正站在医院的门口，灯光没有开的缘故，外面下着小雨，更加衬托出空无一人的医院，压抑难受。
　　左右两侧的走廊深陷在黑暗中，这次进入副本很不一样，文荣不太舒服。
　　扫过的窗边玻璃反射出一个影子，文荣转身却没有人。
　　文荣还是比较胆怯，这里没有其他玩家，他的心里打着鼓，没看见的人影从透明开始显现出来，他在接近文荣！
　　不敢有片刻迟疑，文荣拿出符纸贴在人影上，瞬间又消失不见，文荣收好符纸，进门的大厅里古怪又空旷，他等不到其他玩家，打算顺着早已出现的线丝寻找书意司。
　　同时翻起了刚收到的副本背景，这是一个以精神科闻名的医院，在……
　　【荣，这次副本不对劲，有很危险的人…物，你…小心……】003的机械声音卡顿着，出现了故障，它匆匆说完话就和文荣之间的联系断了，003第一次感觉到愤怒，它明白是有人在捣鬼，带了屏蔽系统和玩家之间的道具，它被激起斗志，一直和文荣在一起融化了它的芯核，已经彻底分不开。
　　003开始窜缩在主系统中，它要掌控所有权利，一点一点侵蚀着原本运行着的主系统，想成为副本中手握大权的主神。


第26章 
　　文荣和003的联系被断开，文荣怎么叫喊都没有反应，副本背景也没有看完，只知道是家医院，后面的都模糊不清，文荣只好先冲红线走去，找到小司再做打算。
　　文荣从左侧挂号处往里走，外面传来砰砰声，还有一阵奔跑，文荣立马闪身藏进了挂号处的房间，没有灯光的医院造就了好的躲藏途径。
　　“别杀我，我有道具，积分也可以转给你，别杀我，别杀...”
　　文荣悄悄在窗台探出目光，一个男人半跪着挣扎着求饶，却还是尖叫着被杀了。
　　他身后一个鸟头人身的怪物，背上还插着旗，旗子有些发光，鸟怪拿着把刺刀，戳着男人胸膛，三下后就停下朝着医院内部走来，男人在地上想要爬行逃离，在低微□□中，了无生息。
　　文荣收回目光，还好挂号处有通向内部的门，他没有起身，顺着墙半蹲下快速移动过去。
　　鸟怪一脚踹上医院大门，玻璃门被整个踹倒地，哗啦啦地碎了一地。
　　文荣摸上门把手，控制着不发出声音。
　　“嗯？”鸟怪疑惑，他站在文荣大厅里站过的位置，文荣打开门的一点缝隙，蹭着移动进去。
　　鸟怪怒骂着，“滚！”刺刀在空中乱舞，一道细长人影显现出来，这人影被刺中，竟然也被杀死消灭。
　　文荣最后一眼看到的就是这一幕，连鬼魂也不是对手么，鸟怪不知道什么来头，看一眼就感到煞气极重。
　　这是一间就诊室，唯一的出口就是文荣身后和右侧通向走廊的第二扇门，可是第二扇出去的走廊直通大厅，没有任何遮挡付。
　　而身后的文荣才出来，若是退回去，直面鸟怪在狭小的空间里逃生几率几乎为零，除非有奇迹发生，只有走第二扇，走廊虽然会被看见，但好歹有很长的逃跑路线。
　　几秒钟内文荣做出了选择，他扭开第二扇，看向大厅，鸟怪拿着刺刀已经走了几步，它也看见了文荣，已经拿着刺刀挥舞。
　　文荣转头跑向深处走廊，光线虽然黑下，但他惊喜看到走廊右边是空的，医院大楼是口字型修筑。
　　没有丝毫犹豫，文荣狂奔到走廊对面的大楼，拿出了他跑一千五的气势，鸟怪在后面嘶吼着，“文荣，你跑不了了。”
　　虽然鸟怪看起来无敌，但在速度上差点劲，文荣成功拐入楼里，他不敢停下，从左边上楼，甩掉了鸟怪。
　　文荣呈对角线和鸟怪拉开，跑到了三楼拐角处。
　　文荣放下心来，平复着心跳，恐惧和劫后余生同时涌上心里，又跑了很长一段，脸色变得煞白。
　　终于安全的同时，文荣也明白这个副本恐怕有诈，单不说这砍玩家的鸟怪连鬼魂都能消除，他甚至喊出了文荣的名字，说不定就是冲着他来的。
　　但文荣想不出哪得罪了谁，只能走一步算一步，避免正面撞上鸟怪。
　　天完全黑了，在副本里空无一人的医院更加恐怖，文荣原地歇息了片刻，推开旁边的大门准备休息一晚。
　　他不敢冒然行动，医院没有灯光，出现的细长人影不知有何危害，还有个貌似针对他的鸟怪，003更是不见踪影。
　　文荣只得找个地方藏身，养足精神，第二天再行动。
　　“咿！”大门打开的一瞬间，门内贴在墙边的人望了过来，两人对视。
　　门内吓到的人，跳着往后退，一头黄毛在空中跳跃出弧线。
　　文荣愣在原地，他没想到会在这个副本遇到黄金壁。
　　黄毛被突然打开的门吓了一大跳，都快拿出武器了，才发现是文荣，他大喜，“太好了，你也在这，这次就靠你家那位了。”
　　文荣想起之前遇到黄毛时，他也提到过小司，两人应该是朋友“有点悬，我到现在还没遇到他，并且这个副本明显有问题，连系统都……”
　　“嗯？？难道你的系统也断去联系了？”黄毛沉思着，文荣后面的话更让他脸色变得难看起来。
　　“我刚进来在大厅时，外面有个鸟头人身的怪物杀了个玩家，它连鬼影都能消灭，更不好的消息是，它知道我的名字，也许是冲我来的。”
　　“目前，我们连副本背景，任务都不知道，只能先躲着那个鸟怪了。”黄毛得出结论。
　　两人合计去第五楼，就算鸟怪一层层搜也要耗费很多时间，在他到来时，注意动静再跑去楼下，这样躲避最好，简单来讲就是拉扯。
　　决定好了后，文荣和黄毛出去，另一边过道传来脚步和□□，一个女孩从门里跌跌撞撞走来，她捂着腹部，冷汗将发丝湿透粘在脸边。
　　女孩看到他们两个，谨慎地拿出把枪对准两人，“你们..”
　　“冷静，冷静，我们是玩家。”黄毛赶紧解释道，女孩拿出枪就说明她肯定不是NPC。
　　女孩将枪挂在腰间的包上，“我是李莹莹，一起组队吗，”她的情况不乐观，被突然出现的鬼影伤到，好不容易逃脱，幸好遇到了两个玩家，起码暂时和平，看着还比较友善，她也失去了系统联系，什么线索也没收到。
　　文荣与黄毛对视一眼，文荣坦白了还有个鸟怪的追杀，提醒她跟着他们一起会有危险。
　　李莹莹一甩头发，“没事，人多有办法，并且这次副本完全没有线索，还是不要一个人行动的好。”
　　她说得很对，副本出现意外，系统没了声响，此时最好呆在一起。
　　于是三人顺着楼梯到了五楼，在隔着楼梯三四个病房后，选中作为临时歇脚处。
　　李莹莹拉起帘幕在后面治疗腹部的伤口，在刚进副本就受伤，很容易被杀害，甚至逃跑也会拖后腿。
　　她忍痛买了治疗的药物，涂抹上去立即见效，能在一定时间内完全恢复，但副作用是在此期间没有出副本，就会重新复发加重伤口程度。
　　李莹莹边想边穿衣服，她没注意到窗外，一个鬼影正立在边上，扭曲着细长肢体，伸入了房间。
　　李莹莹穿好衣服就看到了这么一幕，她猛地关上窗户，鬼影的肢体被夹断，声响引起了文荣他两的注意。
　　黄毛立马去开门，却扭不开，他们被锁在了里面。
　　文荣拉开帘幕，鬼影被关在窗外，他的肢体掉落在地面，正啪啪的生长起来，李莹莹咬着牙，拿出枪打了两下，可是没有用，肢体吞噬了子弹。
　　鬼影速度极其快长成完整体，文荣情急之下想起了符纸，他拿出来贴上逼近的鬼影。


第27章 
　　激烈的尖叫从鬼影身上爆发出来，在被贴到符纸后，它消失不见了。
　　房间内三人喘着粗气，李莹莹惊魂未定，移动着不敢待在那边，黄毛询问，“怎么回事？”
　　“啊，从窗外进来的，我关上后断了它的肢体，它长的…这玩意还能无限生长？！”
　　李莹莹维持不住高冷形象，突然出现的危险，没有预兆，副本也变成了逃杀。
　　室内昏暗无比，三人待在一个角落，黄毛不确定道，“它应该不会接着来了吧，今晚就这样呆在这？”
　　文荣犹豫着，“要不还是换个病房，它只是被定在原地了，时间一过就还会出来。”
　　黄毛和李莹莹沉默了几秒，一致决定找其他地方休息，走廊没有一丝光亮，三人摸黑走着，周围只剩下沙沙雨声。
　　走着走着，已经到了二楼，文荣感到不妙，他停下仔细听着声音，咚咚声接近了拐角处。
　　三人紧紧盯着墙边，一个尖嘴出现，文荣他们在不远处，想也不想就低喊，“快跑。”
　　李莹莹离它最远，转身跑得飞快，文荣和黄毛在后面，李莹莹上了楼梯，文荣和黄毛也跟着上楼，鸟怪已经在楼梯口。
　　文荣和黄毛对视一眼，分开两边跑着，黄毛跟在李莹莹后面，文荣跑向一边，没想到鸟怪没有去追文荣，它朝着离得比较近的黄毛追去。
　　文荣回头几次没有看到鸟怪跟上来，看到它在另外两人后面，有些疑惑。
　　难道目标不是冲着他的，文荣停下远远观望另一边。
　　鸟怪紧追在黄毛身后，不过速度并不快，没多久黄毛就和它拉开距离。
　　“站住！黄金……”鸟怪有些气急败坏，黄毛在对角处下楼，他往后扔出一个小草圈，瞬间变大后牢牢捆住鸟怪，使它动弹不得。
　　等黄毛和李莹莹跑下一楼，站在过道里惊魂未定，黄毛则对鸟怪口中未说出的名字疑惑，很明显它甚至知道黄毛的名字，黄毛在进行副本从不说自己的名字，那么它为什么会知道。
　　文荣看了几眼他们后，就先行一步躲了起来，看热闹是大忌。
　　他躲在一楼的就诊室里，听到外面跑到的声音，从门缝里看到了黄毛俩人，文荣从里面出来，上下打量着黄毛，“你没事吧。”
　　“没……”黄毛还没缓过劲，他将鸟怪追着自己所说的告诉了文荣，文荣也很惊讶，难道仇恨值拉在他们两身上，走进去说，这里容易被发现。
　　黄毛想到了一种可能，难道是那个组织，他也许得罪了人，可文荣是怎么招惹到的呢。
　　黄毛有些迟疑，还是将他所了解的那个组织告诉了文荣。
　　暴风，里面的人宗旨是直接暴力完成任务，虽然这样积分拿得较少，但通过快速完成副本，能累积更多积分。
　　积分多的同时，购买道具使用能更快通关，因此暴风的人身体，随时带着副作用。
　　这个组织里人数不少，但得罪他们的人下场也很惨烈，最高层有手段拿到玩家的名字，和下一个副本，他们会从中作梗。
　　具体怎么报复，没人知道，因为被追杀的从未逃脱。
　　文荣想着自己所通关的几个副本，“难道是黄土村？”
　　“我们就一起通关过两个副本，第一个养老院不太可能，你还记得唐辰尔吗？”文荣将自己的猜测说出。
　　“他和鸟怪的身形也很像，性格易怒，可我们哪得罪他了？”
　　黄毛抽了抽嘴角，“难道是因为没有救他，恼羞成怒了，想要杀人灭口。”
　　某种意义上，黄毛说中了。
　　李莹莹听着俩人O@地嘀咕，没有偷听的想法，很明显鸟怪的短处是跑不快，但拉锯战也很耗体力，她得抓紧时间保存体力。
　　文荣和黄毛讨论半天，没得出解决方法，只能走一步看一步，见李莹莹闭眼养神，俩人也只得闭嘴，守夜轮流休息。
　　第二天，光照耀进医院，雨也停止下，整个医院才亮起来，三人小心翼翼从一楼搜寻到五楼，想找到什么线索或是其他玩家，可惜的是，他们只找到一具干尸，全身像被吸干水分一般枯萎。
　　加上文荣刚进来时被杀的玩家，也许除了他们三个，已经没了活人。
　　三人带着沉重的心情踏上五楼，拐入另一边楼道后，一具干尸映入眼帘，一个人影斜对着他们，只露出侧脸，听到动静后他已经站了起来，文荣也看到了他的全脸，哪怕是他也被晃了神。
　　而一旁的李莹莹更是眼睛都看直了，黄毛虽然也愣住了但立马反应过来，上前查看起这具玩家的尸体，同样的死法。
　　文荣惊讶黄毛不受影响的态度，看了他好几眼。
　　沈十立马就不爽起来，文荣一直看着黄毛，他本来不在乎和文荣之间的关系，可见到后的第一面就想让他的目光留在自己身上。
　　文荣这才注意到他和沈十捆着的线，“你看到鸟怪了吗？”
　　沈十这才收回怨妇一样的视线，摇头着，“没有，我来时他就死了，在路上也还有一具尸体。”
　　文荣点点头，还未说话，李莹莹就抢先开口，“我们也看到了，不过那个鸟怪速度不是很快，谨慎些还是能甩脱的。”
　　沈十思考着，“这样啊……”
　　他是书意司分裂出占比较多的灵魂，能够独立存在，所以成了玩家。
　　这次副本本来是六个人，但所有玩家都和系统之间断了联系，文荣更是在里面。
　　003在副本外急的团团转，想到了沈十高级玩家的身份，有副本的一部分权利，拜托他进来帮助文荣。
　　沈十知道自己和文荣之间的事，本以为对此无感，更不想重新合成一个人。
　　可文荣只站在那，他就像天生的一样想要靠近一般，忍不住走了过去，想要亲吻他，保护他，甚至想将文荣锁住把一切捧到他面前。
　　好在沈十的理智还在，除了砰砰直跳的心，他也只不过是站在文荣面前，脸都有些发烫。
　　文荣莫名其妙打了个哆嗦，一只惨白的手摸向毫无知觉在后面的黄毛。
　　“危险！”文荣冲他喊道，黄毛身手敏捷，一个翻滚躲过了，鬼影显现，移动着冲他追来。
　　沈十一手指向鬼影，“定！”立马消失，他不爽地撇了黄毛一眼，走到文荣一侧。
　　黄毛吓得冷汗都出来了，又不明白怎么招惹了这位爷。


第28章 
　　“没事了。”沈十拍了拍文荣的后背。
　　黄毛：……
　　文荣：……
　　这借机动手动脚真是每一个都有的毛病啊，文荣不好意思地咳嗽几声，耳朵莫名有些发烫。
　　三人都将沈十当作了一起进入的玩家，找了个最边上的科室，沈十没带多少食物，见科室有饮水机，给文荣倒了杯水，端到他手上。
　　李莹莹已经矜持地坐在一旁，黄毛见这两靠不住的队友，主动给沈十陈述了医院的不同寻常，以及鸟怪的出现。
　　“现在怎么办？”文荣手指无意识地摩擦着纸杯，“应该没有其他玩家了。”
　　“现在已经有三个玩家遇害，我们副本任务没有收到，这个等级的副本一般都是需存活五天以上，这是唯一的办法，五天一过系统就会连接上并开启传送通道。”
　　沈十皱着眉头，黄毛所说不假，那鸟怪就很有可能是暴风的人，他本想保护好文荣，带着他平安出副本。
　　但鸟怪目标是文荣的话，就必须杀掉这怪物，以绝后患，好在这么多年来，沈十的实力不弱，就算暴风领袖在这，也一样可以击杀。
　　不过既然控制不了对文荣的感情，那就顺着内心所想吧，沈十的脸微微泛红。
　　“五天？”李莹莹惊呼，她坐不住了，被鸟怪追击的恐惧萦绕在心头，但她不可能和这几人分开。
　　没有副本任务，类似逃杀游戏的模式，目标还是身边这两个人，随时都有危险，可她一旦单独走，却一定是死路一条。
　　黄毛倒是没事人一样，他有把握自己能在追杀中活下来，现在又有个文荣的杀神在一起行动，指定没什么问题。
　　“躲藏五天没有水和食物可不行，幸好每个科室和病房都有饮水机，现在主要找到多的食物。”文荣指出。
　　因为早上主要都在找是否有玩家还在，就每个房间粗略的看过，现在需要食物，就得再每层挨个搜索着。
　　不过奇怪的是，一楼到五楼没有鸟怪的踪影，难道医院还有其他没找到的地方。
　　他们仔细寻找每个房间，只有沈十找到些巧克力，他放进系统背包，还好背包断去联系也能使用，拿在手上也不方便。
　　不过在要去四楼时，文荣发现了一扇小门，门隐藏在墙面上，没有把手和任何突出的地方，连门缝都近乎是一条线。
　　文荣试探性朝里一推，竟然就这么推开了，沈十上去拉过他，率先进去，这是只容一人走过的通道。
　　文荣跟在沈十后面，走了两步就在白墙上看到了电闸，沈十拉上总闸，外面顿时亮了一个度。
　　黄毛守在门外探头，“这是电闸打开了，没想到这里还有电。”
　　“这个门设计的太好了，完全没看到。”若不是文荣手一不小心撑在这边墙上还发现不了。
　　沈十很认真地夸奖，“荣，真棒。”
　　“嗯走吧。”文荣通关了四个副本，已经免疫了每个人说的让人羞耻的话。
　　几人下到四楼，一样的位置打开了总闸开关，才开始找着食物，这一层吃食比较多，几袋薯片和一包泡面。
　　等到瓜分完出来，对面的走廊上赫然飘过鬼影，左右两边也包围过来两三个，虽然它们没有眼睛，但总有股恶心的窥视感。
　　好在他们旁边就是楼梯，文荣没想太多，拉起沈十就往下跑，李莹莹和黄毛也跑了起来。
　　“等等。”在楼梯处李莹莹转身快速洒在地上一包药粉，然后停留在不远的距离观察。
　　鬼影追了上来，然而他们似乎忌惮药粉一般，盘旋在楼梯口迟迟不敢下来，黄毛很是惊讶，“你怎么之前遇到不用。”
　　李莹莹解释道，“我不确定有用，一个副本它只有三次使用机会，现在就两次了，一个我还能勉强对付。”
　　沈十被牵着在后面害羞，身体僵硬地都没听清话，注意力一直在文荣牵着自己的手上。
　　柔软微凉的手和他握在一起，沈十不禁想要近一点，更近一点，牢牢抓住眼前的这个人。
　　文荣见李莹莹的药粉管用，就放开了沈十去开电闸搜房间了，没看到沈十在他身后幽怨的眼神。
　　几人意识到鬼影会逐渐增加，加快了搜寻的速度，不一会就到了一楼，在仔细找过之后，食物虽然不多，但撑到第五天没什么问题。
　　黄毛则在大厅正门对着的后面发现了通往地下负一层的楼梯，关在了一扇大门里，没有打开。
　　在一整个医院都没有发现鸟怪，它很有可能躲在此处，沈十在前领头下到负一楼，黄毛走在最后，文荣在第二个。
　　原来这里是个停车场，为了真实里面还停有不少的车，一半的位置上都有，不远处有个小房间闪着微弱的光亮。
　　几人还没走过去，小房间里鸟怪推门而出，它果然在这。
　　虽然这里有灯光，但亮度微弱，阴影反而更多，将鸟怪的脸映衬的更加可怕，再加上它那高大的身影，以及在安静的环境下不知何处发出的奇怪呼啸声。
　　李莹莹实在恐惧到了极点，她推开后面的黄毛向外跑去，还好他们离楼梯没几步，她像个鱼似的就窜了上去。
　　李莹莹推搡黄毛的动静被鸟怪听到，他开始向这边跑来。
　　文荣才是经历了刺激，被身后吓了一跳，转过头来就对上了鸟怪，他不敢迟疑，直接抓起最前面还在摆动作的沈十，和黄毛跑了上去。
　　在快要上去时，文荣想起蓝亭的小神像，他从背包里拿出来，亲了一口又将神像对准后面看清敌人，然后拿在手中。
　　黄毛手疾眼快，等到他们两也上来，就拉上了楼梯的门，拿出了不知哪来的锁链死命捆住。
　　大门没过几分钟就响起砸门声，鸟怪的力气不小，几下门就有了几个大洞，眼看鸟怪就快砸开，黄毛急得跺脚，又没有办法。
　　文荣也脸色苍白拉着沈十没有松手，随时准备逃跑。
　　沈十虽然很想立即杀了鸟怪，但他明白从这个副本出去后，就会自愿变回灵魂碎片了。
　　他私心想要和文荣多待几天，于是手上丢出一个玻璃球进到楼梯，还要感谢鸟怪砸出洞，不然反而丢不进去。
　　玻璃球应声掉在地上破裂，爆发出强烈的能量形成了一个结界，无法打开，鸟怪在里面气急败坏地敲着。


第29章 
　　沈十将鸟怪困住后，文荣还紧紧拉他的手不放，沈十心情很好地抱住文荣轻拍着背安慰。
　　文荣心跳平复下来后，推开沈十，但挣不开牵着的手，只好任他去。
　　黄毛在一旁没好气的翻着白眼，“去不去找那女的啊，无语了都，要不是她突然把我推开跑了，也没有这么惊心动魄。”
　　“还是去看看她吧，估计也是怕了。”文荣迟疑几秒后。
　　三人找到大厅，李莹莹从医院门外看到他们探出头来，一脸尴尬。
　　她不好意思解释着，“我我..就是被吓到了，反正那东西跑的慢，怎么样，它没追来吧？”
　　“当然没追上来，锁了门，不然你以为我们还能站在这。”黄毛抱着手臂不善道。
　　“呃...”李莹莹被怼的找不到话还口。
　　文荣没管他们，李莹莹旁边挡着柜子和植物没有看到，他却是知道那里有被鸟怪杀死的玩家。
　　他绕过李莹莹，一具胸口被戳得稀烂的尸体，也是全身枯萎，李莹莹在后面走过来看到，刚刚争执中恢复血色的脸又变得苍白。
　　血液也都成了干褐色，沈十在旁看着，察觉了些许不对。
　　“这和上面的尸体一样，他们的灵魂没有了。”沈十查看后，他当时只顾着来人，忘了这事，现在看到另一具尸体才想起来。
　　“灵魂？”文荣发出疑问。
　　“对，尸体上没有灵魂波动，看来是被收走了，在刚才见到鸟怪我就奇怪。”沈十不紧不慢地说到，“它身上背着的旗，应该就是噬魂旗。”
　　“噬魂旗会收走亡者的灵魂，炼化999个后，能炼就不死之身，并且再对上鬼魂或是玩家后，轻者重伤，重者灵魂直接被吸取。”
　　“吸取的越多，后期更是一出手就能对付上百人。”
　　“这么邪恶...”黄毛搓着鸡皮疙瘩嘀咕。
　　“在负一楼听到的呼啸声便是灵魂在旗子上被炼化的尖叫。”沈十补充道。
　　“这东西是商城最后一页上的，现在已经没有了，副作用要先炼化自己的一半灵魂，丧失理智，没想到会有人这么不要命。”
　　“那被抓到不是死定了。”李莹莹此时没了侥幸心理。
　　沈十看了她一眼不说话，文荣听完后沉思着，“等等，你刚刚说这是商城里的，所以这个鸟怪也是个玩家？”
　　沈十点点头，没错，“而且可以百分百肯定他就是暴风组织的人，他们自己钻系统漏洞，研制了屏蔽器，这次副本就是被针对了。”
　　“可是我并没有遇到过暴风组织的人。”文荣紧了紧拳，这才注意到自己手上的小神像，他在之前拿出来监视鸟怪的，现在刚好派上用场。
　　文荣将神像放在地上，不一会神像投影出了鸟怪的身影。
　　“哟，这不是蓝亭嘛。”黄毛看清了文荣手里的小神像。
　　文荣点点头，沈十立马就不爽了，虽然他能感觉到神像上和自己同出一处的气息，也许是哪个灵魂碎片给文荣的，但他就是不爽自己没能早点出现遇到文荣。
　　投影里鸟怪放弃了砸门，走回负一楼，背上的旗子果然如同沈十所说，近距离观看下，人影涌动。
　　投影还自带音量，人影间的惨叫组成了呼啸声，看上去起码有上百人了，简直是人间地狱，文荣的脸色立马变了。
　　鸟怪回到房间内，有张单人床在内，床上还有着睡过的痕迹，房间看起是给负一楼保安休息的。
　　“他还睡觉！”黄毛指着床，眼红这怪物过的生活。
　　接下来鸟怪坐到了床上，令人瞠目的发生了，旗子飘起来在空中，源源不断连接着鸟怪的头部，进行着旗子上的灵魂炼化。
　　看着这一幕，文荣和黄毛脸色都越来越差。
　　在十多分钟后，鸟怪没了其他动作，文荣正想把神像拿起来，不想他又有了其他行为。
　　似乎是炼化完了，鸟怪将鸟脑袋取了下来，露出一张脸，脸皮已经有些粘上，被撕扯下来后，滴着血头发丝也都黏在一起，整个人就像被打破了头一般。
　　“诶！？他是！他是那个！”黄毛看到他的脸就觉得眼熟，可却死活憋不出名字，脸急的通红一片。
　　“唐辰尔。”文荣认出了此人。
　　是文荣和黄毛在黄土村的队友，因为一直没有行动待在房间里，后面就没有管他们。
　　难道就因此想要报复，那理由也太牵强了。
　　文荣不理解，他将和唐辰尔的副本经过给沈十说了一遍。
　　沈十立马就明白了，“你通关的副本太少了，不知道这些。”
　　“唐辰尔此人应该是认为你们找到通关方法但没有告诉他，所以怀恨在心会想方设法除去你，用暴力完成第一任务大都是暴风的人。”
　　“我只知道暴风的人都记仇的很，没想到这么…小肚鸡肠。”黄毛半天找到了形容唐辰尔的词。
　　文荣收回小神像，知道了鸟怪是唐辰尔后，也没什么变化，说不上熟悉，又在追杀自己，文荣只觉得莫名其妙。
　　“李莹莹人呢？！”黄毛意识到有个人不见了踪影。
　　文荣这才发现这里只有三个人了，原本站在后面的李莹莹，不知何时就消失了，大白天下的每个角落与阴影都没了空隙。
　　“李莹莹？”文荣喊了一遍。
　　黄毛皱着眉头，“别喊了，她说不定就是自己走的。”
　　“不会吧她不还说一起走安全些，说不定遇到了什么事。”
　　“她不在一楼。”沈十轻声说着，不太喜欢有人夺取文荣的目光。
　　文荣察觉到沈十情绪不对，他牵着沈十的手，轻轻捏着，飞快啄了啄他的侧脸，蜻蜓点水。
　　沈十突然被亲，手足无措地同手同脚走路，文荣好笑地拉着他，等他平复下来。
　　黄毛则已经练就了无视的最高境界，“走吧走吧，活要见人死要见尸，我到要看看再搞什么鬼。”不等两人就抬脚往前去了。
　　黄毛可受不了在后面看这两人卿卿我我，当个蹭亮的电灯泡。
　　三人找遍了一楼没有看到，于是踏上二楼楼梯，他们没有看到在另一边的楼梯上，一路奇怪水渍布满楼梯，带着一股阴冷气息。
　　他们走上了二楼，还是没有人影，在上三楼的楼道里，底下传来了轻微的上楼脚步声。
　　李莹莹走了上来，眼睛往上瞟着，“文荣？”
　　“李莹莹？你去哪了？”文荣三人停在二楼，等她上来。


第30章 
　　李莹莹走到文荣面前，“文荣。”她又喊了一遍。
　　文荣感到一股寒意，后退了一步才发觉身后已经没有了人，走廊上只剩他和李莹莹。
　　李莹莹一步步靠近，身形膨胀起来，比她原来大了两三倍，文荣反而显得娇小。
　　这已经不是真的李莹莹了，太过诡异，她甚至已经飘了起来，皮肤苍白，像没有骨头似的，手指连在一起想要抓住文荣。
　　文荣退无可退，只有从左右两边的走廊逃跑，李莹莹飘在后面叫唤着他的名字。
　　文荣飞快思考着，另外两人不知什么时候不见的，他不能坐以待毙，很快就绕了走廊一圈，文荣跑上楼梯到三楼。
　　在上到了三楼后，文荣看到了猛然出现在面前的黄毛，正一脸吃惊看着他。
　　身后吹来一阵风，文荣转过头去，沈十挡在他面前，掐着李莹莹的脖子，愤怒的情绪充满在他的眼角眉梢，目光沉沉盯着眼前的不明生物。
　　李莹莹皮肤不断鼓起收缩，她的手劲很大，可撼动不了沈十一分。
　　“你跑哪去了，看人都急成啥样了。”黄毛拉过文荣。
　　“我……”文荣对他们的出现一脸茫然。
　　沈十看着李莹莹的眼中冰冷，手上越发用劲，终于李莹莹头上冒出白烟，她肿胀的皮肤也停了下来，手无力的垂下。
　　沈十一只手嫌恶的将她甩开，李莹莹躺在地上陷入昏迷，另一只手则凭空逮住正要消散的白烟。
　　沈十狠狠压制着白烟，它慢慢幻化成了人影，想要故技重施，不料沈十冷哼一声，直接将它打散。
　　文荣和黄毛站在一起，看着他解决了李莹莹这个麻烦。
　　沈十仔细端详着文荣，没有看到他受伤才松了一口气，他别扭的站在文荣前，不知怎么开口。
　　文荣倒是没事人一样，安慰着拍了拍沈十，“我没事。”
　　“害，你是不知道啊，一个大活人突然就消失了，那能不慌嘛，人急的脸都黑了。”黄毛添油加醋着。
　　沈十还是有些生气，自己没有顾好文荣，但还是老老实实去牵手，实在不想他脱离自己的视线了。
　　“嗯……”文荣正想说些什么，被醒来的李莹莹打断。
　　李莹莹从地上坐起身来，她摸着脖子难受的咳着。
　　她看到了抬起手上的皮肤，肿胀没有消散，已经变成了鼓鼓的脓包。
　　她想尖叫，可是喉咙疼痛难忍，只发出一声沙哑的叫喊。
　　楼道里，文荣三人就这么居高临下看着她，黄毛对她的印象越来越差了，“你怎么回事，突然搞消失？”
　　“我，我也不知道啊！”李莹莹被吓得流着泪，“我还在看投影的时候就一阵阴冷，醒来就这样了！”
　　看着她也不像说谎的样子，文荣推测鬼影能够附身到人身上，而他转眼就看不见沈十，也许就是鬼影的幻觉。
　　李莹莹慢慢从地上撑起来，身体各处的脓包让她一瘸一拐，她拿出一个药膏涂抹，立刻便恢复了原样。
　　文荣在商城里有看到一种万能药膏，用的估计是这个吧，不过副作用是消除不了疼痛。
　　此时的鬼影一个没有，李莹莹不敢造次，从二楼蹿到了三楼黄毛边上。
　　黄毛嫌弃地看向她，“现在也快天黑了，是不是找个地方休息。”
　　“嗯，鸟怪关在负一楼上不了，唯一需要注意的就是鬼影了。”文荣点点头，跑遍了医院一天，已经精疲力尽。
　　他们在三楼找了个四人间的病房，用热水泡了两袋方便面吃，沈十还悄悄拿了两块巧克力给文荣。
　　文荣接过来，撇开巧克力分成四份，给黄毛和李莹莹，黄毛闭上眼假寐不想搭理他们，李莹莹经过一系列逃跑和附身，害怕被抛弃，她摆手不吃。
　　文荣无法，巧克力拆开了不吃会过期，他转头拿着一小块喂给沈十。
　　拿给旁边人吃的食物被分了出去，沈十正撅着嘴不高兴，就被塞了一口巧克力，心情这才好点，嘴里包着巧克力，甜滋滋的。
　　李莹莹在害怕和慌乱下，总算进入一个安全环境，她顾不得身体轻微的抽搐疼痛，疲倦入睡，他们没有拉床帘，以防鬼影突然出现。
　　文荣虽然累，但身边还坐着一个人，温暖源源不断传来。
　　文荣觉得这次的书意司有些不太一样，比起之前的几个内向许多，但也因此不知如何与他相处。
　　他看向沈十，被灯光照着的脸很俊美，看上去异常疏远，可当他看向文荣时，又像冰山融化。
　　沈十被文荣仔细的盯着，心里敲起了鼓，他是不是觉得我很蠢？我脸上有灰了？宝贝真是可爱，就这样一直注视我就好。
　　时间一分一秒过去，沈十高挺的鼻尖竟然冒出了汗。
　　文荣看着他一脸无措的表情，无声笑着，眼睛笑成弯弯的月牙，灵动和煦，想起书意司一直以来都主动又强势，没想到沈十却是个害羞的性子，起了想逗他的心思。
　　文荣勾起他的下巴，像个流氓一般慢慢接近着沈十的嘴唇，调戏着他。
　　沈十的嘴唇微微张开，喉结滚动吞咽着，等待爱人的一亲芳泽。
　　却不想文荣还没碰上他的唇，就松开沈十的下巴，坐远到后面。
　　这可炸了锅，沈十的脑子轰的一声，他张开手，抱住文荣，一手抵在他的后脑勺处，一手学着文荣挑起下巴，就这么吻了上去。
　　因为被假动作欺骗，沈十吻的又急又气，含着软糯的唇吮吸着，而后又探向里去，品尝着甘甜。
　　文荣被沈十吸的舌尖都有些红了，他还不停下，后悔自讨苦吃，双手抵在沈十胸前，无力推阻着。
　　随后，过了几分钟，沈十才收回唇舌，但还迟迟不想离去，温热的气息喷撒在文荣脸上。
　　文荣被吻得晕乎乎的，被放开后都还不清醒，像是喝醉了酒，他勉强睁开眼，想要拽开放在身上不老实的手。
　　却不料更是挑战着沈十的理智，眼看就要控制不住了，沈十放下文荣，压着不让他起身，“别乱动了。”声音沙哑低沉，仿佛在压抑着什么。
　　文荣本想挣扎着起来去另一张床休息的，顿时不敢动了，他小声反抗，“那你去那边睡，有空床。”
　　开玩笑，人在怀中沈十怎么可能放手，他哼哼唧唧着，“我们好久没有一起睡了。”
　　说的正是他们小时还不计较彼此，文荣没办法了，只好红着脸默认下来，他摸上沈十的头发，任由他抱着自己。


第31章 
　　文荣清醒后心情很复杂，纵然他已经想起了一大半记忆，可也不是能坦然面对这种情况。
　　床上持续着低喘声，文荣尴尬无比，听着自己止不住的□□和哭泣。
　　他被迫观看了这一场表演，刺激着所有感观。
　　好不容易结束了，又开始甜腻腻的二人世界，你摸我一下，我亲你一口，文荣的脸直接烧了起来。
　　在经历了互相喂奶茶，背着撒娇走不动的小文荣回家，早起不动被书意司掀开被子打屁屁后，文荣已经快要冒烟了。
　　这天，小文荣等着书意司一起回家，让他在马路边等一会，小文荣去旁边的便利店买点东西，提着一小袋回来后，正和书意司说说笑笑。
　　文荣仿佛感觉到了什么一般，不，这是那天，他冲过去试图拉扯两人离开这个地方。
　　可手却穿过他们的身体，一次又一次，下一秒货车席卷而来。
　　“不要！”和记忆里的一样，书意司拉过小文荣，将他保护起来，可两人还是倒在了血泊中。
　　时间变慢，文荣只能看着两人甚至都来不及再睁开眼看看对方，便当场死去。
　　他眼眶慢慢变红，跪在地上低着头，两人尸体的脸上都沾着血液，一场车祸害了幸福的二人。
　　他们的不甘混着怨气，引来了副本系统，书意司绑定，然而小文荣却没那运气，他从那开始浑浑噩噩的漂泊，没有意识。
　　……
　　“荣…荣……”沈十担忧呼唤着。
　　文荣的睫毛动了动，眼尾流出一行泪水，不愿睁开，他陷入了梦噩当中。
　　沈十捧着他的脸，着急的不似以前那个他，他亲了亲文荣的额头，传递着力量。
　　睡美人终于醒了过来，文荣茫然眨眨眼，他的记忆已经完全恢复，但刚从梦里醒来，在副本中的紧绷感还未回来。
　　他看着沈十放大的脸，重新见到书意司的喜悦，让文荣不做多想，他迫切的想要证实眼前人的存在。
　　文荣伸出双手，在沈十惊愕的眼光中，猛然起身抱住了他的头，将脑袋埋入他的肩膀。
　　沈十眨眨眼，愣住不知所措，双手也缓慢抬起，回应着文荣。
　　沈十醒来时，文荣还未起来，但时间流逝，他意识到不对劲，文荣就像做噩梦一样，摇晃着头嘴里念叨着。
　　他守在文荣的旁边，担心不已，却也不敢打扰，进入副本时，系统003提醒过这种情况或许是文荣在恢复记忆。
　　直到文荣此时挣扎着流泪醒来，又突然抱住沈十，他这才放下心来。
　　两人互相拥抱了好久，文荣才终于恋恋不舍的起身，放开沈十。
　　他看向另外两张床，黄毛和李莹莹已经不在床上。
　　“他们两个去看一下鸟怪情况。”沈十看出了文荣的疑惑。
　　文荣感到不好意思，他直到现在才起来，黄毛一定会疯狂吐槽，文荣赶紧爬起来，想着今天能把鸟怪解决了，也许就能恢复和系统003的联系，从副本里出去。
　　他和沈十走下三楼楼梯，李盈莹撒下的药粉，已经看不到了，也许是变淡了，不过总觉得有点不妙。
　　到了一楼进入停车场锁着的门口，却没有看到那两人，文容的预感越发不对，“不好。”他昨天有问过李莹莹，药粉的效果只持续24小时，现在已经过去快一小时了，他们两个也许遇到了什么困难。
　　虽然李莹莹后面越发胆小，但也不是个坏人，她也帮助了很多。
　　黄毛就更别说了，他和文荣共同经历了副本，文荣已经拿他当朋友，不可能坐视不理，更何况黄毛也是书意司的好友。
　　沈十知道文荣着急，也不耽搁，立马和文荣返回三楼处，开始仔细观察两人去了哪里。
　　他在拐角处捕捉到空间动荡，意识到了又是昨天文荣遭受的鬼影幻境。
　　沈十从背包里取出一瓶药剂，撒在这附近，黄毛和李莹莹一个拿着大刀挥舞着，一个已经有些疯癫，头发散乱，眼睛充满血丝。
　　沈十昨天找到文荣所用的是牛眼泪，他为了尽快了解文荣是否安全，没有使用药剂，牛眼泪能直接看穿幻境。
　　而今天所用的，虽然不如牛眼泪，也是很珍惜的一种道具了。
　　“黄金壁！李莹莹！”文荣皱着眉喊这两人过来。
　　他们的情况很不好，似乎已经在这搏斗了一番，文荣懊恼自己为什么没有早点发现。
　　可那两人并没有第一时间过来，反而更警惕了，黄毛还瞪着文荣，“你装成谁也没用！”
　　鬼影能模仿变化出身边人，走着走着说不定挽着手的就不是人了。
　　黄毛上当受骗了两次，他的手臂上有着不同程度的伤口，不敢再冒险。
　　李莹莹就更不一样了，她的身上大大小小的伤口，流出的血液刺激着她的大脑，使她更加不理智了。
　　沈十不想和他们废话，也懒得浪费时间解释，直接抽出一把桃木剑，向着两个方向砍去，不过一分钟，就听见两声空灵的哀嚎，仿佛有什么东西被打散。
　　沈十收回剑，困住黄毛和李莹莹的鬼影被消灭，黄毛还是有点不相信，他小心翼翼靠近文荣，飞快碰了一下文荣的手。
　　文荣被这操作打断，不知道什么意思，他满脸疑惑看智障似的看着黄毛。
　　沈十则像背后长眼睛了一般，立马回到文荣身边，不善地看过黄毛，牵起文荣的手，甚至夸张地揉搓被黄毛碰的地方。
　　“还好还好，这反应才是真的。”黄毛拍着胸脯，被沈十冰冷的眼神扫过，不但不害怕，反而放下心来，两人还算靠谱来救他了，文荣顿时无语。
　　李莹莹的情况很是不对，明明已经消除了鬼影，她抱着脑袋蹲在墙边，脸上神色莫辨，时而面无表情，时而痛苦。
　　黄毛证实了两人不是幻境，这才看向行为诡异的李莹莹。
　　他又回忆了从遇到李莹莹开始到现在，就像暴露了什么一样，李莹莹越发变得害怕和胆小，但这不应该是通过好几个副本的反应。
　　“所以，她可能也被附身了。”话音刚落，李莹莹就抽搐着昏迷过去。
　　黄毛只好任劳任怨把她拖回最近的病房里，李莹莹的手无意识划过黄毛，他看向手的方向，那指甲竟然在慢慢变长。


第32章 
　　吓得黄毛立马扔下她，还好他已经背到床边了，三人观察了片刻，指甲长到了一定长度就停止了，李莹莹也没有醒来。
　　黄毛松了口气，想着把人放在地上也不太好，还是过去搬上了床。
　　守在病房里没有办法，文荣正想问问沈十，接下来的行动。
　　李莹莹突然发出一阵哀嚎，她晃着头挣扎，仿佛有人在锤打她一般，同时面上皮肤翻滚着，就像里面有什么东西要冒出来似的，脸色一会红一会黑的。
　　沈十有点惊讶，“这是……”
　　“她怎么了？”文荣还是有点担心的，场面太过于恐怖，未知的情况使人不安。
　　“嗯…是附身，但没有完全附身。”沈十抱臂看着床上变化。
　　回答了但没有完全回答，黄毛心里暗自吐槽。
　　“鬼影在她身体里争夺控制权，她的灵魂还在，在脑里和鬼影争抢，她很厉害没有放弃。”沈十用通俗易懂的语言给文荣解释着。
　　李莹莹有着强烈活的欲望，怎么说也通过了很多副本，这点实力和心境很让人佩服。
　　原来如此，那之前觉得李莹莹行为怪异的地方，也许就是鬼影控制的，黄毛恍然大悟。
　　“那可以怎么帮她？”文荣想起第一次见李莹莹时，这个女孩也是个敢拿枪打鬼的狠人，现在却躺在这里，文荣想尽自己能做的来帮助李莹莹。
　　沈十却摇摇头，“只能靠她自己，我们只是临时队友，她对我们有戒心，不能提供任何援手，除非是至亲至爱之人，才能不会被她攻击，不然无论哪一方都会两败俱伤。”
　　这场争夺战只有李莹莹一人进行，文荣他们都在病房看着，希望她胜利。
　　沈十也做好了准备，如果李莹莹失败，他就会出手，她失败就意味着身死魂灭，睁开眼的就是鬼影。
　　黄毛紧张地握着双手，文荣也在旁边给李莹莹加油打气。
　　时间一分一秒过去，李莹莹的脸色变来变去，终于恢复了原来的正常，面上也恢复平静。
　　文荣正想放下心来，就被黄毛一口，“她的指甲还没退回去！是不是……”黄毛不敢再说，他也不希望那个猜测成真，可现实这样，他抽出大刀警惕。
　　文荣的心又吊了起来，就在几秒内，李莹莹已经缓慢睁开了眼，她看向房间里的三人。
　　黄毛不敢冒险，他举着大刀，“李莹莹？是不是你啊？”
　　李莹莹张了张嘴没有说话，黄毛看她的张嘴却不说话，动作也和以前一样僵硬，想着完了肯定是鬼影杀了李莹莹，正要解决她时，沈十拦住了他。
　　“是李莹莹。”沈十按下黄毛的刀，李莹莹眼中逐渐清醒冷静，她感受到了手上的异样，抬起手来。
　　文荣倒是猜到了指甲没有变化的原因，“因为指甲长出来后缩不回去吧，她的脸色都还有点奇怪。”确实，李莹莹的肤色呈现出黑了一个度，还带着些绿色，属实看着不是正常人，可她却是真的。
　　李莹莹摸着不寻常的指甲，非常厚实，尖端锋利，和尖刀一样。
　　她示意黄毛把他的刀借来一用，黄毛还是疑惑，他看向沈十的反应，见没有变化后，将刀递了过去，就又退回来。
　　李莹莹拿到刀，狠狠砍向长指甲，指甲应声而断，将两只手指甲都砍断后，她的指甲变得高矮不一。
　　刀重新回答黄毛手上，他这才冷静下来，李莹莹没有攻击他们，反而疲惫地躺在床上。
　　“怎么回事？你什么时候被附身的？”黄毛想要搞清楚鬼影附身的情况，以免以后。


第33章 
　　“我也不知道。”李莹莹闭上眼睛，她浑身都痛，精神也因一直紧绷而感到很累，“我感觉时而是自己时而不知道在干嘛，直到这之前我才察觉到有什么东西在攻击我。”
　　她瑟缩了一下，显出害怕，“我只知道它杀气很重，并且不反抗就会死，它应该消失了吧？”
　　李莹莹不安地睁开眼，问向大家，文荣和沈十对视一眼，“没事了。”沈十肯定道。
　　那鬼影已经消散了，而现在的李莹莹太过虚弱，急需休息。
　　文荣让李莹莹躺下，他们至少会有一个人在这里守着，李莹莹点点头，连点说话的力气都没有了。
　　刚才下到一楼的停车场入口处，结界还在，文荣拿出小神像，想再看看鸟怪的动静，最好今天能想到解决他的办法，这个副本有点太费时间。
　　小神像投屏在白墙上，鸟怪睡在床上一动不动，三人看着投影，都陷入沉默，这鸟怪都不想办法出来，竟然在一直睡觉。
　　就在这不知道怎么办好时，文荣的脑中传来电流的刺啦声音。
　　【滴…滴……荣…荣？】
　　【小司？？恢复了吗？】
　　【滴…荣，不用担心，这个副本很快就能出去…】
　　文荣将副本内发生的告诉系统003，包括追杀的鸟怪。
　　【荣，沈十能杀了他。】003终于连接上了文荣，它已经掌控了主系统的大部分权力，现在只需要将书意司的灵魂碎片合体，就能组成新的主神，夺得副本的控制权，就能正大光明站在文荣身边了。
　　投影里的鸟怪有了动作，他像是被吵醒一般，暴躁起身，手比划着不知道什么东西。
　　【！他，他在通过系统和其他玩家对话！】003震惊，这是需要一定权限才能开启的功能，系统003立马调到鸟怪房间。
　　“你究竟在干什么，这么多天还没出来？”一个男音问着。
　　“他们有结界，把我困在地下室了出不去，不过完全没用，时限一过去他们照样会被我杀了。”鸟怪声音嘶哑，不屑于外面人的小把戏。
　　“哼，最好是这样，死了别怪我不提醒你。”说完男音单方面关闭了系统对话通道。
　　003听着的同时，也录取了男音的音频，以便对上本人。
　　鸟怪不在意那人说的话，他也没有想到自己真的被说中，下场惨烈。
　　投影里没了别的动作，鸟怪又开始盘腿炼化灵魂。
　　【那个暴风组织……】文荣将男音和暴风联系了起来。
　　【那人能单方面关闭通道，说明是他的权限更高，很有可能是暴风组织内部人员，我将声音记录下来了，以后遇到会第一时间警报，无论是谁都很危险。】
　　003生怕文荣受到伤害，第一时间告诉他，并且自己做好了各种方案保护他。
　　现在已经是下午了，文荣拿出了之前的一点零食来吃抵饿，沈十在一旁投喂，文荣时不时也会喂他一口，就这么来回着，又把黄毛看牙酸了，反省是不是该找个对象。
　　吃完后两人让黄毛留在病房照看李莹莹，这个姑娘多灾多难，文荣和沈十出发去尽快杀了鸟怪。
　　沈十和文荣并肩走着，相处时间变少，杀了鸟怪后不久就要分离，沈十心情有些不好。
　　作者有话要说：
　　掉了个收藏哭哭
　　前两周上班搬砖摸鱼码字还能写一些
　　最近几天搬砖累累没时间写，周末就想玩也没灵感写，（咬笔杆
　　我好像也不适合写感情戏一样，没谈过恋爱的原因吗，太难了感情


第34章 
　　文荣自然而然牵上沈十的手，走在医院里，像是一对普通情侣，在街头漫步，沈十甚至有些恍惚，分不清这到底是以前的生活还是副本。
　　“我以为我不会有这种感觉，可见到你的那一刻，还是止不住的心动。”沈十不受控制的说出了当初在五楼见到文荣的想法。
　　文荣很惊讶沈十突然说出的话，不过这潜台词的我爱你他还是能听出来，文荣停下脚步认真看着沈十的眼睛，“起初我只是想找回记忆，可随着回忆和副本里的经历，我不想离开你。”
　　“我嘴很笨，只是想说，我其实一直很喜欢小司，也相信我们一定会有美好结局的！”
　　说完文荣嘴角上扬笑了笑，医院外是看不清的迷雾，即使前方路途遥远，目的只有一个，他们的手不会再放开。
　　沈十捏起文荣的下巴，轻吻着，这是一个温柔至极的吻，文荣也抱上了他的肩膀，两具身体逐渐靠拢，沈十勾起文荣软软的舌，翩翩起舞。
　　温存过后，两人之间的羁绊更加深了，沈十告诉文荣，他等会进入停车场，文荣留在门口，他会使用道具困住鸟怪，然后在他身上绑住杀伤性武器炸弹，等到爆竹声后过去，鸟怪肯定死翘翘了，随后灵魂的事就交给系统003。
　　“不行，我和你一起去，我有自保的能力，可以帮上忙。”文荣晃了晃手上的小神像，要和沈十一起进入。
　　沈十的很多道具都是针对副本内的鬼怪NPC，对于玩家的道具比较少，大多是能困住他们，找了半天才有个炸弹，他不确定能在那时护住文荣。
　　可文荣坚持跟着一起，僵持下来，沈十退后一步，表示可以，但必须和他保持五米以上的距离，情况不对就立刻离开，并且不能进入鸟怪所在的屋子。
　　他两各退一步，接受对方的要求，文荣又打开小神像投影，鸟怪已经没有炼化了，他躺到了床上去，这是个好机会。
　　沈十控制着结界，当时的玻璃球又回到他手中，恢复了原样，再次摔碎能打开结界。
　　他摔下玻璃球，打开楼梯门，进入了微弱灯光的停车场。
　　文荣跟在他身后乖乖听话保持着五米距离，他将所有道具拿了出来以备不时之需。
　　停车场被鸟怪泄愤的砸了一部分，堆积在一起显得有些空荡，两人的脚步声很轻，都竖起耳朵注意着前方的动静，还是和上次看到的一样，屋子闪着灯光。
　　文荣看着沈十接近屋子，他在附近的一扇墙后注视着，一有不对劲就冲上去用符然后拉着沈十跑路。
　　沈十手触碰上门把，一声警报响起，屋子里传来动静，沈十暗道不好，只好退后躲在房子一侧，想着等人出来，同时他示意文荣躲好不要冒头。
　　屋里传来脚步声，鸟怪含糊不清笑道，“嗬嗬，小兔崽子。”然后打开了门。
　　沈十拿出另一个小玻璃球想要故技重施扔过去，可鸟怪早有所察觉，他接住了玻璃球没有碎掉。
　　动作暴露了位置，沈十离鸟怪只有两步之遥，鸟怪抬手就要来抓他。
　　文荣这时已经移到了沈十的后方，他猛地上前拉过沈十，将符纸贴了上去，鸟怪瞬间一动不动。
　　沈十被突然出现的文荣一惊，心都快跳到嗓子眼离了，还好鸟怪被定住，不然只有肉搏。
　　沈十拿下鸟怪背后的旗子毁坏，上面被炼化的和未炼化的灵魂均被释放，旗子也折断丢在一旁，鸟怪怒目而视，他狠狠瞪着眼前两人，想着等自己能动了一定要让他们生不如死，却不想已经没了这个机会。
　　沈十将炸弹绑上鸟怪的身上，按下开关十分钟后就启动。
　　鸟怪明白自己大意，要交代在这里了，他眼中闪过憎恶，不过又轻蔑起来，大笑着，“嗬哈哈哈哈哈，我死了你们也要陪葬，你们出不去这里的。”
　　作者有话要说：
　　这两天朋友来了在陪她玩，内容什么也想好久，所以不太多啦，不要放弃我呀QAQ
　　友友们都好像机器人一样呜呜，没有动静<(。_。)>


第35章 
　　沈十没有管他，只认为是临死前放出的狠话。他绑好炸弹，和文荣跑回楼梯口准备出去后封死，可门口却落下了一道铁门，将他们关住出不去。
　　沈十这才反应过来，鸟怪说的是真的，他在后面大吼，“你们以为把我关起来，不会做些防护吗哈哈哈，和我一起死吧。”
　　铁门没有锁，上面只有栏杆，人是过不去的，沈十咬牙，他死了没关系，可是文荣，不能让文荣被留下来。
　　他掰着铁栏，想要为文荣找出逃生通道，文荣也明白了现在的情况。
　　他手上的道具全是辅助类别，没有攻击类，而这道铁门，铁栏粗的一只手都能握住，沈十掰了半天也只是微微有些弧度。
　　文荣也很急切，他也在旁边尝试掰着铁栏，没想到自己能掰动，文荣有些吃惊，他两只手用力使出了吃奶的劲，掰出了能容纳一个成人过去的通道。
　　时间紧迫，文荣和沈十陆续通过铁门，离开了停车场，沈十继续往里丢了个玻璃球，以免被炸弹爆炸的热气波及到。
　　还剩下三分钟，文荣奇怪自己能掰开铁门，他查看着自己的系统，发现力量buff不知什么时候已经升级到6级，增幅更加明显，他将这个告诉了沈十。
　　沈十才有种劫后余生的感受，他急得团团转，还好有文荣的能力，不然他不敢相信竟让文荣陷入如此绝境，也自责答应将文荣带了下来。
　　两人跑回三楼，去通知还在病房的黄毛和李莹莹，到了房间后，楼层一阵天旋地转。
　　爆炸声音没有传过来，结界能够容纳所有的声音。
　　只是医院这栋大楼的停车场被炸弹炸出后，地基开始不稳，大楼出现晃荡摇摇欲坠。
　　李莹莹也不安地醒过来，文荣跑进病房，“鸟怪应该死了，快走，楼要塌了。”
　　众人不敢有所拖沓，纷纷下楼去到医院门口，此时支撑着医院的墙体开始崩塌。
　　他们站在大门面前惊喜地听到系统播报的声音，【玩家成功除去副本医院bug，额外奖励请查收，积分奖励已发送，开启副本传送通道。】
　　听到系统说出副本通关后，李莹莹和黄毛才终于放松起来，黄毛立马兴致冲冲查看系统给的额外奖励。
　　是一个面具，使用者可以带上它混入鬼怪其中，不被发现，使用次数15次，很适合见人说人话，见鬼说鬼话的黄毛。
　　黄毛很是满意，他又转头询问李莹莹的拿到了什么。
　　李莹莹也心情很好，大方地展示了出来，她的是一道闪电，可以劈开任何敌人的脑海，使其遭受重创，属于精神类的攻击，使用冷却时间24小时，也算是她此次副本中因祸得福的收获了。
　　黄毛又看向文荣，他刚好看完道具介绍，竟然是一把攻击类的匕首，只是说可以让灵体受到伤害，是把偷袭的好帮手。
　　他们两个看到也认为不错，在黄毛还想问沈十的道具时，传送门的光闪了闪，就没去看沈十的道具，连忙传送出副本。
　　传到系统空间后，文荣身边没了沈十，他身边一下空了出来，有些不习惯。
　　文荣打开背包，五个光团挤在一起，像是在互相取暖一样。
　　文荣想着书意司，他问系统003，【小司的灵魂碎片要收集多少融合？】
　　003知道他已经恢复了记忆，也就不再有所隐瞒，告诉了他【沈十的灵魂碎片温养得很大，后面只需要再稳定两三个，就可以先开始融合，融合后就能自我吸收了。】
　　【既然这样，那就赶快开始下一个吧，小司，我想早点见到你。】文荣耳朵尖起了红晕。
　　……
　　文荣站在原地等着队友，前方是一座豪华的酒店，是漂亮的城堡风格，明亮神圣，但这只是浮于表面。
　　酒店周围空落落的，没有其他建筑，这次副本是在酒店内度过。
　　一群人来到酒店度假的，可这座酒店就像会吃人一般，直到最后没有一个逃出。
　　副本任务一：在酒店度假三天。
　　任务二：毁灭酒店的幕后黑手。
　　系统003自从掌控了主权力后，就更改了副本任务，所有玩家都会直接给到最终任务，一些依靠暴力快速通关的玩家不能再靠着这种打法。
　　文荣看完副本背景，身后传来动静。
　　“到了，到了。”
　　“快下车吧！希望这次能好玩一点。”一男一女从辆大巴下车，他们拖过行李箱，奇怪的看了眼文荣，疑惑他堵在路口，绕过他走了。
　　文荣耐心的等待着，大巴上又下来一个人，他和文荣对视上，明白了彼此玩家的身份，“你好，厉万年。”
　　这是个年轻的小伙子，看着有些活泼，一来就直接说：“诶，兄弟，现在的副本任务直接给出来了，不用猜谜语一样，只需要完成就能通关，改进的挺好。”说完他还重重点了下头，咧着嘴笑开了花。
　　文荣还没回应，一个高个靓丽人影突然出现，她长发飘飘，眼神冷漠，在两人一幅不良交易的场景中也伸出手，“雷琳娜，你们的队友。”
　　厉万年热情握上她的手，“你好，你好，多多指教了。”
　　又等了一会，没有人过来，三人进入酒店，厉万年没什么危机感，跟在雷琳娜身旁叽叽喳喳着，文荣是个慢热的性子，听着他的话题没有接话。
　　酒店内正厅坐着服务员，内部富丽堂皇，装修的如同真正的星级酒店一般，不过三人心里都明白这是个什么地方。
　　文荣再次看了一圈周围，玩家人数一般都是四人，不知这次怎么就只有三个。
　　“走吧，应该是要我们登记入住什么的，和现实一样。”厉万年套路玩的熟练。
　　灯光汇聚在他们这里，周围散发出道不清说不明的味，将前台服务员的面庞衬托的神秘。
　　服务员脸色有些发白，面无表情着，三人也是很警惕了，厉万年敲了敲桌子，“登记。”两个字简洁高冷，仿佛第二幅面孔，文荣不由得多看了他一眼。
　　“请出示票据。”服务员机械开口，厉万年摸遍了全身，找到一张入住票据，文荣和雷琳娜也分别找到了身上的票。
　　服务员查看着票据，在本子上记了下来。
　　文荣斜着瞟了一眼，前面已经密密麻麻记录满了，这个酒店来了很多人吗？
　　但是直到现在也只是看到了一对情侣，没见着其他人。


第36章 
　　厉万年接过服务员递来的房卡，服务员手抬起，指向深处的走廊。
　　铺满地毯的过道里，灯光有些暗淡，“我们在441，442，和443，哇这数字真是，不吉利。”厉万年凭借灯光念着房间号，他本想说死亡数字，可又怕乌鸦嘴说中，憋半天才找到形容。
　　“还好，没有接到后面那个房间。”文荣此刻是庆幸的，444一听铁定就是完蛋玩意。
　　电梯停在四楼，和大厅里一样，复古的西方装饰，一样铺着地毯，墙上每隔一个房间挂着壁画，走廊的红黑色调刺激着大脑。
　　“这酒店的装修也太……”厉万年欲言又止。
　　雷琳娜接下他的话，“太过阴暗。”
　　确实，红黑的色调在微弱的灯光下融合起来，使得人脑海里的负面情绪纷纷冒头。
　　厉万年将房卡拿出来，示意两人抽取，这三张都没什么区别，文荣拿了443，雷琳娜441，留给厉万年442。
　　“我住你旁边，有什么事喊我。”厉万年拍了拍文荣肩膀，担心他挨着的444房间。
　　“好，谢谢你。”文荣感谢厉万年的关心。
　　厉万年正要打开房门，想起什么似的，拿出一个相机，对准了整个走廊拍了一张照片。
　　长长的走廊上，最深处因为灯光不足而看不清，壁画贴在墙上，和平整的地毯本应该对称，可壁画却有点不对劲。
　　厉万年打了个冷颤，拉住旁边还在开房门的文荣，“这个走廊有问题。”他指着照片上的壁画。
　　文荣看了过去，对比着墙上的壁画，照片上所有的画最底下都翘了起来，黑漆漆的仿佛隐藏着什么，而墙上挂的牢实，直挺挺的没有缝隙。
　　“我这个是可以拍出异常场景的相机，刚刚走在走廊时就有种被强烈注视着的感觉。”那股视线的恶意扫过厉万年全身，被蚂蚁爬过一般的恶心。
　　文荣没有感觉到被注视，雷琳娜也还没进门，她赞同厉万年的话，她也感觉到了，在关门进房间前，雷琳娜犹豫着，还是提醒这两个人，“你们晚上不要出门，我有不好的预感。”
　　房间的布局很大，处处透着精致，文荣将门锁好，想了想又从柜子里拿了把衣架挂上，这样完全不能从外面打开，除非力气大到把门把扭下来，做好一切后，文荣将房间里里外外看了一遍，客厅书房一应俱全。
　　酒店内房间很多，光是四楼他们这层就数不清，而由于有文荣看到一对情侣，不知道这些房间是不是都住了人，如果真的这样，那就有大量NPC在这里。
　　文荣洗漱完准备早点休息，门外传来说话声，他走到门口，是一对男女起了争执，在走廊吵架，声音大的在门口能听清。
　　“这的服务员态度也太差了！”女声不满。
　　“你也不帮着我说话！到底谁是你女朋友啊？！”
　　“当然是你啦，这人家的地盘也不好吵。”男声陪笑着。
　　文荣看了眼猫眼，是之前遇到的那对情侣。
　　“呵，那又怎么样，没用东西，什么也做不了。”女声冷笑，男人不声不响跟在女人后面，两人离开了四楼。
　　很明显这对情侣当中，女人才是主导位置，而男人是弱势方，这很少见。
　　文荣将床边的灯打开，躺在床上，猜想着这次书意司会是什么身份，闭着眼睛睡去。
　　……
　　夜晚，酒店走廊的灯一直开着，闪烁出奇怪的光线。
　　咚咚咚，咚咚，女人从梦里醒来，房间没有开灯，一片漆黑，门口传来敲门声，“去开门。”女人推了推睡在身侧的男人，可男人的鼾声如雷，根本没醒过来。
　　“妈的，跟猪一样。”女人掀开被子，披上了一件外套，她就像没意识一样，迷迷糊糊地去开门，打开后门外什么也没有。
　　女人走了出去，“什么鬼？”左右张望着，在意识还没有反应过来，她的眼睛收缩瞪大，尖叫声冲破了酒店中间部分，一只苍白的大手握住了她的整张脸。
　　她动弹不得，大手拉着女人到了画中，原来这是画框底下伸出来的大手，女人被拉到了画中，她惊恐地表情永远停留在了画作上，只留下一件外套被丢在墙边。
　　房间内的男人背对着门口，他早已醒过来，听到女人的尖叫后，被子稍微抖动着弧度，他捂住自己的嘴，就这样躺到了天亮。
　　走廊里重新恢复没有人的状况，住在女人附近房间的人都听到了尖叫，可没有谁动弹。
　　文荣也听到了，他想也许是走廊上的壁画，厉万年照出来的照片上就很奇怪，文荣翻了个身，一条手臂横过来，搭在了他的腰上。
　　文荣吓了一跳，耳边被轻轻咬了一口，“是我。”
　　这才放松下来，倚靠在身后人的怀里。
　　“你吓死我了。”文荣用手肘抵住书意司，不让他贴的更近。
　　被抱住后文荣很是别扭，“快放开。”他扭来扭去。
　　“外面有危险。”书意司另一只手也围了过来，扣住文荣，两人贴的更紧密了。
　　文荣停下动作，看了眼房门，“果然有东西。”说完后他又小心动作，想缩出去。
　　书意司双手牢牢扣住，“别动，不然我可不保证不会发生些什么。”更是坏心眼地用手揉搓着。
　　文荣顿时一动不动僵硬起来，他手拉着文荣扣在小腹上的手，不然其乱摸，头更快低到胸口处了，就这么蜷缩着。
　　书意司也随着他，抱的更紧，啄了啄文荣的耳尖，“睡吧。”之后便没了其他动作，文荣无法，只得就这样睡觉。
　　第二天一早，文荣起来后已经没有了书意司的踪迹，他洗漱后拉开窗帘，外面阳光正好，厉万年在门外喊着，“文荣，去吃早饭了！”
　　文荣这才急忙出去，他将房卡收好，厉万年和雷琳娜都在外面等着，文荣有些不好意思。
　　他们起的早，都看见了离电梯不远落下的女士外套，一件小披肩，掉落在地毯上。
　　三人没有上前拿起来，他们都听到了昨晚的尖叫，那女人铁定没活下来。


第37章 
　　厉万年询问两人有没有听到昨晚的尖叫，文荣点点头，将昨晚听到的争吵告诉了他们。
　　厉万年秉承着夜晚快速入睡的信念，没有听到这O@的吵闹，除了零点的尖叫，不过他也没有出去。
　　听完文荣所说，厉万年不由得联想更多，“可能死的那个就是那对吵架的情侣中的女的。”
　　吃饭的地点在登记入住大厅的后面，三个人坐着电梯下去，大厅里零散站着几个人，几个女生起的特别早，要求前台退房，离开这里，文荣三人听到后驻足观望着。
　　“我们要退房。”
　　“退不了，每人一间，奉劝一句现在也不能走。”服务员头也不抬的说。
　　“喂！你们这搞什么啊！退不了我们自己走！”女生把房卡拍在前台上，拉着行李箱挽着另一个就走了。
　　酒店的门是玻璃质，看着几个女生拉开门离去，急匆匆的样子，昨晚估计被吓坏了，面对脸色惨白的服务员也没什么底气。
　　酒店外不知何时起了雾气，模糊不清，女生们走进雾里，不过几十秒就连滚带爬冲了回来。
　　有一个腿上有伤的，摔在了雾气旁，她攀爬着想要出来，可前方的女生不敢回头，瞬间她就被拉入雾气里吞噬，没了声响。
　　只剩两个女生跑回了酒店，跌坐在地上大口喘气，脸上到处都是划痕，她们两个睁大着眼睛，泪水从眼眶中滚落，手抓着脸表情惊恐，“我们死定了。”
　　另一个女生情况也好不到哪去，她也没了在酒店大厅闹的意思，跌跌撞撞地把放在前台上没几分钟的房卡拿走，扶起在地上有些失神的伙伴。
　　两人搀扶着一起回房间收拾去，她们离不开这里了。
　　而夜晚发生的事，那声诡异的尖叫，她有预感每个夜晚都会有人出事。
　　文荣绕过前台进入后面的餐厅，内部和大厅装潢一样，两张长桌摆满了各式各样的食物，碗筷在桌子下方，不远处就是客人坐的圆桌。
　　文荣看了一遍桌子上的食物，历万年已经兴致匆匆拿着盘子和碗去夹菜了，它们看上去很是诱人，他夹了很多菜，雷琳娜则随便夹了些肉食。
　　文荣挑挑捡捡也夹了两三样清淡的，此时已经有人陆陆续续来到餐厅，他们的盘子里堆满食物，到桌子上坐下就开始吃起来。
　　不一会儿餐厅里就已经坐了一堆人，整个餐厅很大桌子也多，能容纳至少上百人。安静的环境里随着人数增多慢慢热闹起来，像在菜市场一样嘈杂。
　　文荣慢条斯理地吃着盘里的东西，观察着周围NPC的反应。
　　坐在他旁边的另外两人，雷琳娜直接放下勺子，仔细听着这群人说话，而历万年虽然一直大口吃着饭，但作为通关过很多把副本的玩家，他的耳朵也高高竖起，眼珠左瞧瞧右转转，一样不落下。
　　“你昨晚听到有人尖叫没？”
　　“没有啊怎么了？”
　　“哎呀这酒店有点邪门，昨天半夜有个女人叫的太吓人了。”
　　“真的假的啊？虽然我也觉得这里有点不舒……”
　　话还没说完，就被前面的大汉吼了一句吓到筷子都掉下去。
　　男人不满被吓，他弯下腰去捡筷子，站起来走了过去，“我说兄弟，怎么一惊……一炸…的……”本来好好说话的，结果后面都只是下意识吐字出来。
　　大汉盘子里的食物已经被吃了一半，盘中间露出一根手指头！！它已经烹饪地熟透了，散发出香味，如果这是一盘普通食物，那么一切都合理正常。
　　大汉叫了声后一把掀起餐盘，食物滚落到地上，手指也滚出来，围住的人们纷纷往后退。
　　“兄弟，你这…这……”男人吓到还没反应过来，结结巴巴说不出字。
　　“滚你妈的我怎么知道！”大汉推开男人，快步走出了餐厅。
　　“他要去找服务员算账。”雷琳娜手上玩着勺子，撑着脸说道。
　　厉万年的盘子已经空了，他快速站起来，“我去看看。”
　　他先是过去查看手指，文荣也跟了上去，两人对视，这是真实的手指。
　　厉万年想着前台就在外面，大步走出餐厅想去看看服务员会是什么态度，文荣紧跟其后。
　　前后不过两三分钟，厉万年人高腿长走的也快，可到了前台却没见着大汉。
　　前台大厅也没有能藏人的地方，电梯也显示的是一楼没有动。
　　厉万年还不死心，胆大的跑去问前台那个面无表情的服务员，“请问，你刚刚有没有看到一个大汉过来？”
　　“没有。”服务员快速答道。
　　文荣拉住厉万年，免得他再问，这个服务员一看也不好对付，厉万年只好悻悻而归回到餐厅，返回时一大波人走了出来。
　　雷琳娜还坐在座位上等着他们，此时餐厅已经恢复正常，地上的餐盘和残渣已经被扫除，但是已经没几个人了，剩下的也都在翻着盘里的东西，不准备吃。
　　“怎么样？”雷琳娜穿着连衣裙挺直坐着。
　　厉万年刚想拿起水杯喝，可想起刚才的事，又放了下来，水里也不知道有什么，“没有人，那个前台也说没看到。”
　　“也许凭空消失了。”文荣皱起眉头，古怪的地方太多。
　　三人坐在桌前思考着，厉万年猛地变了脸色，想起自己吃光了所有的菜，他用手指扣喉咙干呕着，文荣和雷琳娜被他这一打岔，也都反应过来，他们两人也或多或少吃了点。
　　进到自己胃里的东西仿佛开始翻滚，雷琳娜则脸色难看的起身去摆着菜的大桌子翻看。
　　文荣也吃了点，他想起看到那根在地上的手指头，站起来也想去看菜里是否还有东西，垂下的手被什么碰了一下，牵着捏了捏，文荣看过去，却是空无一物，仿佛提醒他不是错觉，手上又捏了一下。
　　文荣心念一动，【小司？】
　　【嗯。】系统003回应，怕文荣不舒服又说，【你吃的东西都没问题。】
　　文荣这才松了口气，他走到大桌子旁边，手上牵着的透明人书意司也乖乖跟上。
　　雷琳娜和文荣前后翻找着，文荣发现有个别几个菜里底下埋着特别多头发，看着贼恶心。
　　雷琳娜那边则是其他手指头，加上被大汉吃的那个刚好凑齐一只手，她甚至还翻找到了一个眼珠子。
　　那眼珠子圆溜溜的，被暴露出来后，视线转向雷琳娜，跳着藏进菜里。
　　雷琳娜眨眨眼睛，为了证明不是眼花，她急忙搅动想要找出来，可再怎么翻都没有了。


第38章 
　　虽然雷琳娜不死心，可怎么也找不到眼珠子，一眨眼就消失了。
　　没办法她只好继续翻看其他的，两人翻完后坐回位置，“还好里面有东西的菜比较少，不然我们吃进肚子里了，谁也不知道会发生什么。”
　　雷琳娜在旁边点点头，她重点看了他们夹过的菜，“我们吃的菜里都没有，也是万幸了。”
　　还在努力扣着喉咙想要吐出来的厉万年这才停止动作，瘫在椅子上像条死鱼，“那就好那就好，哎，我以后再也不多吃了。”
　　雷琳娜抽了抽嘴角，没有说出或许还有看不见的东西在里面，只要吃了心里都会有些反胃。
　　将消失的眼珠子也告诉了两人，雷琳娜认为后面几天如果忍不住要吃东西的话，一定要多翻几遍菜里。
　　三个人坐了一会，厉万年脸色恢复了些许血色，“要去酒店外面看看吗？今天早上那两个女孩不知道在雾里遇到了什么，还是在酒店内。”
　　酒店外面是一个小花园，有着一个小喷泉，种了些花草，再远一些就是模糊不清的雾。
　　“现在是白天，出去看看吧，可能会有什么发现，不过那雾气绝不能碰很危险。”文荣摸着下巴建议。
　　雷琳娜没什么意见，他们便朝着酒店外走去，到了大厅时又有两三个人围在前台，他们询问着服务员什么。
　　但前台的服务员一直重复着不能离开这里以及食物没有问题这两句话，他们被服务员油盐不进的态度激怒，不过没有动手。
　　服务员过于惨白的面庞，和那意外吃出来的手指头，让人们心中更加恐慌，也不敢轻易动手打，只是嘴上不饶人。
　　文容几人边走边听着，直到出了酒店大门，那几人也猛地打开门跟上来，嘴里抱怨着什么破酒店，和狗屁的服务员。
　　这几人想要强行离开酒店，但那围绕的雾气让人不安。
　　文荣三人走到了雾气的边缘，雾里隐隐约约看到见，在地上的草已经枯死。
　　黑色贫瘠的土地上没有一棵青草，树木也都枯萎成张牙舞爪的形状，带来一丝恐怖气息。
　　酒店外已经有许多人在离雾气的不远处，但是他们没有直接离开，眼尖的人发现在雾气里和酒店这边的环境不一样，让人心生不安，没有一个人敢冒险。
　　文荣思考了片刻，他走到温泉旁的花丛边，折下了一只还带着露水的娇嫩花朵，朝雾气里扔进去，吵闹的人群停止说话，观望着花朵落在雾气里的反应。
　　还没有一分钟，花朵就开始从根部干枯，仿佛有魔法一般，花瓣也相继出现裂缝，最终变成了残渣。
　　众人被吓得纷纷往后退，也都不敢再待在花园里了，散开来快速回酒店里了。
　　“有点可怕啊！”厉万年搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，他感觉有些冷。
　　“这个雾如果不是有自己的意识，就是里面有活的生物，我更觉得里面有东西。”雷琳娜分析起来，“今天早上的女生脸上的伤更像被某种动物伤的，无论是哪种情况，对我们都很不利。”
　　“是的，现在不是必须情况要远离雾气这边，咱们先回酒店吧。”文荣也站远了雾气，站近了总有种被吸进去的感觉。
　　进入前厅后，还有一部分人没有离开，他们不想回到房间，便都聚集在光亮的大厅里，人多一点也有安全感。
　　大厅里还有块角落提供给客人休息，三张沙发，和一个茶几，挨着的墙上是一幅人的画作。
　　这个角落走的急都会忽略，这次文荣一行人到处闲逛左右观看，发现了这里，很明显这张画比走廊里贴上的还要小，在空荡的大厅里看上去格格不入。
　　“那画挂在那是不是有点不对劲？我怎么看都很怪。”文荣不敢用手指着，只扬起头下巴示意那处。
　　“是有点，我照相机……不太敢拍，有种拍了就会出事的预感。”厉万年远远瞟了一眼。
　　雷琳娜看了后直接背过身，“不要刻意去看那，不然……”
　　两个人也急忙跟着转身，僵硬着背影，雷琳娜见他们这样紧张无奈道，“也不用很紧张，自然点就好了，眼睛别看过去。”
　　“有没有什么办法，可以过去看看的，我总觉得也许和酒店有关，虽然很危险。”文荣补充道。
　　沉默片刻，厉万年眉间挣扎着拿出一瓶喷雾，“这是我的一个道具，喷在身上可以降低存在感，对人和鬼怪都可以，不知道用在这有没有效果。”
　　“有效果，那幅画只是一个媒介。”雷琳娜示意厉万年喷在身上。
　　厉万年只好认命的拿起喷雾给另外两人喷了一遍，喷完后，他们甚至去前台转悠了一圈以确认真的有用。
　　幸运的是，前台对他们的动作和话没有任何反应，一直对着桌面不知道在写些什么。
　　确认无误后，三人朝着角落的沙发走去，果然他们现在可以直视画作了。
　　这是一张人物的肖像画，一个男人端坐在画中间，面貌只露出了眼睛，他的眼纯黑无比，让人不敢直视，其他五官被模糊掉了，使人不能窥探其中，他坐姿优雅，如同主人一般。
　　“这人是谁？难道酒店是他的？”文荣脑子不够用了，不由得发散了思想。
　　厉万年喷了喷雾后胆子大了起来，他凑近观看，“说不定就是幕后黑手。”
　　三人驻足在此看了许久，也没得出个结论，只知晓这画很是危险，时刻都散发着不善的气息，他们也不再多待，也到午饭时间了，又穿过前台去了餐厅。
　　这次三人仔仔细细将菜里翻了个遍，没有看到奇怪的东西，但几人不敢再多夹菜吃，只选了几样清淡少量的食物，吃完后他们一层楼一层楼看去。
　　二楼是个茶坊，因为没人来，座位都是空的，也没有服务员在这里守着。
　　因为一整层都是茶坊，所以空间超大，不仅中间是隔开的座位，还有麻将的包间，以及各种游戏机的房间。


第39章 
　　这里的盆栽和植物都是大块，屏风也分隔了每一桌，空间被合理利用，错落有致，私密性极好，但光线不足，营造成一个休息的好地方。
　　另外空气也不流通，这不厉万年的鼻子四处嗅着，“你们有没有闻到什么味儿，臭臭的。”
　　雷琳娜摇摇头，这里的熏香太重，她的鼻腔里满是这个香味，难受的很。
　　文荣也没有闻到，他在茶坊前面转了转，没看到异常。
　　正打算回去问厉万年在哪边闻着的味儿时，他的手腕被人拉住，暧昧似的慢慢攀上手臂。
　　文荣朝别处翻了个白眼，知道又是书意司找来了，“干嘛？”他朝被拉着的方向小声说道，怕被那两人发现。
　　书意司没有说话，他拉着文荣朝里走去，文荣只好跟上。
　　来到一间有大游戏机的房间，这是最近很火的捕鱼游戏，只需要投币进去，就有渔网能捕捉鱼类，但是大网需要很多钱，并且想要抓住大鱼还得一连发出几十张大网，而这个游戏带有上瘾的性质，一旦沾染上就是倾家荡产。
　　当然此时这张大游戏机的屏幕里并不是鱼的界面，足有一个成人大小的屏幕里，一个女人张牙舞爪的困在里面，她摆出了海龟的姿势，脸上已经泛青，在游戏水中四肢浮肿，像是个水鬼，文荣这时才闻到一股臭味，就是从游戏机里散发出来的。
　　还好这时书意司有力的臂膀挽着文荣的腰，不然一个人在这房间，面对如此场景，文荣都快脚软了。
　　厉万年和雷琳娜也走了进来，他们发现文荣到了这边，怕他一个人出事赶过来，一进门就是这么大的惊喜，两人都有点被冲晕了头脑。
　　厉万年张大嘴巴，“我的妈呀……”
　　“……”雷琳娜没说什么，你能想象到一个海龟姿势的浮肿女人正对着进来的门口吗，脸还直视着门，进来就对视上了。
　　他们两人退到一旁，免得直视女生带来的不适感，“原来就是这臭死了。”厉万年皱起鼻子。
　　“这不是我们早上看到的那个女生吗？”雷琳娜发现了熟悉的地方。
　　文荣看着那张浮肿的脸，确实有些伤痕，但又连接不上两人的信息。
　　雷琳娜叹了一口气，“看衣服，那两个逃回来的女生，他们穿的和这个…一样的，她是其中一个。”
　　文荣回忆着早上，女生穿着的短裙花纹和带领短袖，对比着游戏机里的女生，一模一样。
　　“可早上她还活着的，而且这游戏机是怎么塞进去的人？”厉万年小声嘀咕，但房间也不大，在场的人都听见了。
　　是的这个游戏机不是真实的海洋，只是动画的海水和鱼类。
　　可问题是，女人的尸体没有浮在表面，而是真融入了动画海水中，全身也浮肿起来不是假的。
　　另外这么大个人是如何进到游戏机里，屏幕玻璃不能剥开，机器下方的开口也是连上了游戏机的开关，也只有脑袋大小，完全不合常理。
　　“这是在恐怖副本里，多不正常的事都能发生。”文荣叹气，提醒他们这个事实，系统003自从掌控了大权后给副本游戏加上了恐怖两个字，简单粗暴。
　　除了得出这是早上进入过雾气的女生，他们没有任何其他的已知信息，只好离开这里，茶坊也里外找了个遍，只这游戏机里有具尸体，另外一个女生也许还活着在房间里。
　　书意司也一直拉着文荣的手，没有再把他带到其他地方去，乖乖的跟在文荣身边，要不是手上有些冰的触感，文荣都以为他已经离开了。
　　耗了这么多时间，这酒店处处透着诡异，也出现了死人，但酒店的信息还是一无所知。
　　夜晚已经降临，三人在茶坊搜完后就回到了四楼，见过游戏机里女生的惨样，谁也没有胃口吃饭。
　　文荣回到443，窗帘外的天漆黑一片，没有一点风吹草动声。
　　关上门后，书意司人就冒了出来，“睡觉了～”他抱住文荣的腰，像个大型树袋熊一样，懒洋洋的。
　　文荣被拖着走不了路，无奈地摸上书意司的头发，狠狠rua了两把，“我这不是去睡觉了嘛，晚上也做不了什么，外面的画越看越诡异，还不知道今晚会出什么事呢。”摸着手感超好的头发，文荣不想松手。
　　“不出去就好了，没事的我一直在你身边，没人敢伤害你，再说了晚上可以做的事情很多。”书意司抱着不撒手，忽略他后面的话还真是个正经人一般。
　　文荣只好任他抱着，拖着负重去了淋浴室，他手上拿着浴衣，“还不松手，我要洗澡了！”
　　他扯着书意司，不让他扒拉自己，“我也要洗～开门嘛～”书意司被文荣推出了淋浴室，撒娇想要进去。
　　文荣不为所动，这次副本书意司作为鬼，一扇门可挡不住。
　　书意司无聊的坐在床边，旁边的淋浴室里水滴答滴答，听得他心猿意马。
　　文荣洗完澡，穿上浴衣毛巾搭在肩上，他边走出来边擦拭着头发。
　　书意司见他出来，头发滴着水珠，站起来走到文荣身后，将毛巾拿起轻轻搓着。
　　手下是自己最珍视的人，他乖巧听话的任由书意司动作，恍惚间回到了从前的快乐时光，修长的玉颈就在面前，文荣在温暖灯光照射下的侧脸温柔动人。
　　不经意间，书意司就放下了毛巾，手指摸向那光滑的脖颈，顺着小巧的喉结，捏着文荣的下巴。
　　勾起他的脸，对准魂牵梦绕的唇就印了上去，试探着小舌，引得它缠了上来，一起沉沦在这混沌海里。
　　文荣腿软的快，没有支撑点，书意司也任由他倒在床上。
　　他摸着文荣的头发，身体也压住了文荣，眼中翻滚着看不懂的墨色，“头发干了。”
　　在擦拭头发时，他就已经偷偷使着风，现在早已吹的干干爽爽。
　　文荣脸颊泛起红晕，双手抵在压着他的人胸前，“别闹了，睡觉吧。”
　　书意司差点把持不住，软香在怀他抱着文荣，在嗅着文荣的味道中脑子越发不清晰，他好不容易找回意志。
　　文荣摸着书意司的脑袋瓜，慢慢睡着了。
　　……
　　厉万年才洗完澡出来，围着浴巾正准备穿浴衣，门外传来“咚，咚，咚。”的敲门声。
　　作者有话要说：
　　TAT友友数字是不是假的，你们是不是晋江给我刷的数据，有评论吗哭哭


第40章 
　　厉万年赶紧穿上浴袍，门外的敲门声越发急迫，他走到门口停了下来，预感得有些疑惑，会是是谁大半夜的来敲门呢。
　　“谁呀？”厉万年问道。
　　“是我快开门，我有急事找你。”门外文荣的声音响起。
　　厉万年松了一口气，暗道自己疑神疑鬼的，他的手抬起握上门把，看到门上有猫眼，想着还是看一下保险，于是眼睛凑了上去。
　　猫眼里什么也看不见，一片黑暗，最中间却有一个暗红的红晕，散发不详的气息。
　　厉万年心中的警报拉到了最高，他往后退着，将沙发推到了门后堵住，手上拿出道具时刻注意着周围和门后的反应。
　　门外不知名的东西失去了耐心，更加大力的敲门，“怎么还不开门啊？厉万年，快让我进去。”
　　厉万年心中更加确认这不是文荣，他不会说这样的话。
　　外面冒充的文荣还在说着，“厉万年？厉万年？你开门啊！”
　　厉万年不为所动，眼睛瞪得大大的看着门口，生怕假文荣闯进来。
　　假文荣还在外面不死心，敲门的声音听着就像砸门一样，“开门！”
　　时间一分一秒过去，厉万年的鬓角流下汗水，经过多番敲门轰炸，言语怒骂以及诱惑，门外的假文荣终于停下，放弃了进入厉万年的房间。
　　厉万年绷着神经还是一动不动着，他怕假文荣杀个回马枪，坚持了十几分钟后，才确定门外的东西真的离开了。
　　这个夜晚，厉万年不敢入睡，还是随时警惕着会有东西来敲门，或是出现在房间里。
　　……
　　天微微亮，文荣醒的很早，由于睡得早，他的精神气特别足。
　　文荣打开门就碰到一样早起的雷琳娜，走廊上两人说着话。
　　厉万年听着些微弱说话声，才发觉天已经亮了，他移开挡住的沙发，还是看了猫眼，文荣和雷琳娜站在外面聊天，厉万年打开门，两人听到动静转头看向他。
　　文荣看着厉万年打开门后，全身松懈依靠在门框上，眼下一片青黑，一幅被吸了精气的样子。
　　“你这是怎么了？没睡好吗？”文荣上下打量着他。
　　厉万年声音虚的很，完全没了平时的活力，“何止没睡好，我一夜没睡。”
　　“我昨晚听到你在外面敲门喊我开门，说有事找我。”
　　“我？？？”文荣指着自己，见厉万年点头，“但是我没出去啊！更没有来敲门。”文荣一脸莫名其妙。
　　“所以敲我门的……”文荣表情立刻严肃起来，竟然有鬼假扮人。
　　“我在只看到一个红晕，然后就是漆黑一片，那时候没想到，走廊外面明明一直亮着灯，怎么就突然黑了。”厉万年将昨晚发生的细细讲了出来。
　　“我没有开门，后面他就是一直敲门喊，特别大声，你们没有听到吗？”
　　“没有。”文荣甚至睡得很好，雷琳娜更是摇头。
　　“好吧，虽然后面那东西走了但是我不敢啊，自己的小命要紧，就一直强撑着没睡。”厉万年的眼睛都快成熊猫了。
　　“我想说，我晚上也有人敲门。”雷琳娜在后面说道。
　　文荣转头看向她，而厉万年则差点跳起来，有个和他一样经历的人了。
　　“不过是你来敲的，不是文荣。”雷琳娜补充着，手指了指厉万年。
　　立马厉万年就像颗焉了的小白菜一样，“我？”
　　“对，你也是说有急事让我开门，不过我没理就睡过去了。”雷琳娜说出了自己晚上的经历。
　　厉万年崩溃，“你？你就直接睡了？你不怕？？”
　　“我猜应该是鬼有限制进不了房间，所以才需要敲门让我们开，我听了一会没动静就睡着了。”雷琳娜冷静将分析说出。
　　的确鬼也有可能这样骗人，厉万年理智重回脑中，昨晚一晚上也没有鬼出现在房间，证明确实是这样。
　　不过也没有办法，厉万年不敢拿小命来赌，好在是平安度过了夜晚。
　　文荣内心复杂，他没想到会有鬼假扮自己的声音去敲厉万年的门，光是听着就感到毛骨悚然。
　　在三人被假冒鬼整得面面相觑时，一道电流声音出现。
　　“兹……兹…兹请现在酒店内的所有客人立刻去往三楼，兹…立刻前往…”这句话传遍了整个酒店。
　　文荣迟疑着，“我们要去三楼吗？”他们没有到三楼看过，不知道有什么在那等着他们。
　　“要去，恐怕还要早点去看，提前得知比较好。”雷琳娜肯定道，广播里明确了两个点，一是酒店内所有客人，也就是说除了他们还有那些NPC，昨天看到的也许只是一部分，还不知道有多少人，光是四楼走廊就看不到尽头，若是全住满，一个房间一个也有了五六十人了。
　　二是这句话强调了两个立刻前往，如果不照做，不知道会发生什么，先按照他说的做，大概率不会有危险。
　　雷琳娜率先迈出脚步，进了电梯，文荣和拖着疲惫身体的厉万年也跟了上来。
　　直接下到了三楼，因为起的早，三楼这没有人下来。
　　就像是婚礼进行的场地一样，最前方是一个大台子，深红色的背景布却不像是婚礼。
　　下方是一排排的凳子，每个摆的距离有着三米左右，比考试的距离还要远。
　　台上坐着一个穿黑西装的人，说是人也不完全正确，他虽然戴着面具露出了光滑的下巴，但全身的肤色完全不是正常人类，皮肤泛红，裤脚边垂下一个小尖角，不仔细看就已完全和背景融为一体。
　　“哇哦，这么快就有人来了吗，我还让人去请下来呢。”台上的生物站起来，拍着手欢迎他们的到来。
　　“是恶魔！”雷琳娜低声和两人说着，她全身紧绷，将防备提到了最高。
　　恶魔没有理会他们的小动作，只是弯腰做了个请的动作，让他们来第一排入坐，“请坐吧，客人。”
　　雷琳娜第一个走上去，恶魔不好对付，撒谎更是没有必要，他们一眼就会识破，并且此时也没有其他人来，他们也只能照做，自认倒霉去第一排了。
　　作者有话要说：
　　小可爱们评论呀


第41章 
　　没过多久，吵闹的声音响起，电梯门打开，走下一群人，“那什么服务员啊，这态度大早上的叫人起来，有这样对客人的？”不满的男人大声抱怨。
　　“哎呀呀，看样子有客人对我们不满呢～”恶魔甩着尾巴，笑眯眯地“那就给这位客人一些补偿吧～请先入坐哦，表演结束后将送您一份大礼包～”
　　他们被恶魔奇怪的皮肤吓到，也不敢轻举妄动，安安静静坐在后面。
　　不一会其他人也被赶来，整层楼的椅子刚好坐满，文荣三人转头观看着，恶魔也没有阻止，依旧笑颜灿烂看着进来的人们。
　　“好啦～既然大家都来齐了，那我先下台准备节目哦～这是专门给来酒店的客人准备的表演，希望大家喜欢呀！”恶魔双手捧心修长的身形在黑西装下更显风姿，忽视奇怪的肤色和不属于人类的尾巴，它就像个优雅的绅士。
　　恶魔走后，坐着的人也没有任何反应，文荣正奇怪，他看向后方，人们都脸上泛红双眼迷离，不正常的模样让文荣蹙眉。
　　另外的两个队友也短暂的眩晕，雷琳娜几秒后才清醒过来，“恶魔的能力，他的眼睛和声音有一定的洗脑功能。”她面无表情，对自己中招感到不满。
　　厉万年第一次经历恶魔还晕乎乎的没什么反应。
　　好在只不过一分钟，人们恢复了正常，但都没有发现自己一瞬间的恍惚。
　　见恶魔走后，人群蠢蠢欲动，“这个酒店太奇怪了，之前大半夜尖叫，在饭里吃出手指头，外面的雾又很危险！现在又莫名其妙来看什么表演，鬼知道会发现什么事，说不定就是要我们自己上去被捅刀子。”
　　这人越说越激动，处处透露不对劲的酒店让人害怕，人们也从一开始的菜里推测是不是酒店有杀人事件。
　　“他们负责人也不知道有多少，就看见了死人脸的服务员，现在又冒出来个红皮肤的家伙，我们人这么多，还不能控制绑了他们吗？说不定他们就是罪魁祸首！”
　　当坏事没有发生到自己身上时，就不会有人站出来，而现在他们被‘请’来了坐在这里，谁也不知道会发生什么，忍受不了自然会反抗。
　　讨论声一下就起来了，第一个开头的男人支持声也最高，恶魔还未回来，他们就已决定好，待到恶魔返回舞台，直接冲上台。
　　男人甚至砸了椅子拿在手中，一个服务员推着人等高的大黑箱上来，恶魔拿着一把渔网放在舞台边上。
　　男人看到恶魔上台后就举起椅子，“上！”
　　他率先冲向舞台，一堆人也跟在他身后，挥舞拳头，台下还剩看热闹和不敢上的人，以及文荣三个。
　　恶魔还是一张微笑脸，仿佛那快打到他头上的椅子不存在一样，它站在原地，在一秒间西装布料飞舞，背后展开了一双巨大的丑陋翅膀，翅膀只一扇，男人就被扇出到他原来的座位上了。
　　在男人后一步的人群还没来得及踏上台，也被扇退无数步，不过没回到座位上，都被掀翻在地。
　　稍微飞上空了一点的恶魔，脚重新踩上地，“怎么了呢？大家这么着急看表演么～别急马上开始哦！那么客人快坐好啦～不然可是对表演的不尊重呢！”
　　还在地上的人哪见过恶魔，好几个甚至下到地板一片水渍。
　　人群都屁滚尿流爬回座位上，变故也在这时，腿软弄脏地板的一两个人来不及起身，地板上出现了陷阱，这两人掉了下去，陷阱下的尖刺瞬间戳穿了两人的身体，还来不及尖叫，血高高溅上来，旁边的椅子上被染红。
　　已经坐在座位上的人，看得胆战心惊，心跳到最快，跑慢了竟然是这下场，然而还没有结束。
　　陷阱缓缓关闭，地板重新上来，在场的女性都怕得低声啜泣。
　　“噢对了忘记说，时间有限没有回到座位上，有点小小的惩罚。”恶魔慢条斯理收回翅膀，破碎的西装也复原如初。
　　没人敢说话了，超出常理的存在让他们止不住的害怕。
　　雷琳娜更是不敢动弹，这是一个成熟强大的恶魔，若是动真格的，他们三人毫无胜算，除非这个恶魔只是玩玩。
　　文荣坐在椅子上感受还好，虽然是第一排，但书意司不知什么时候来到了他身旁，没有感受到恶魔的强大压力。
　　但厉万年就非常不好了，他很难受不仅有恶魔压下来的气势，还要抵抗身体上的困意。
　　“好啦～接下来就开始第一个表演咯，大家要把目光放在舞台上哦！”恶魔拍了拍手，示意大家注意旁边的大箱子。
　　恶魔打开箱子，展示里面空空如也，没有任何东西，就像一般表演一般，他关上箱子，敲了敲箱子的墙壁，随后弯腰又打开箱子，里面出现了一个女人，低垂着脑袋，腿也弯在狭窄的空间中。
　　大家都看不清这个女人的脸，但文荣却觉得有些眼熟，他回忆了这几天在酒店所遇到的人，最终确定是一开始的那对情侣中的女人，他往后瞧着男人在什么地方。
　　男人坐在偏后的方向，他看着女人的目光没有伤心，反而压抑着兴奋。
　　文荣按下疑惑，看向台上的女人，她的起伏微弱，不知道是否还活着。
　　“好啦～那么就要请这位帮忙的女士出来了哦～”恶魔展示了女人后，没有在意下面人难看的脸色，他伸出手让女人搭，女人就像被操纵一般，手脚一步一抬，走了出来，但还低着头。
　　文荣又偷偷看了眼男人，男人感觉到不对咬着牙，女人被恶魔请了出来，她走向前，“接下来就要邀请一位男士啦～他是这位女士最合拍的搭档加伴侣哟！”恶魔带着欢愉说着。
　　男人忽然感到控制不住身体一样，他站了起来，和女人同样的姿势走着，只不过他抬着头，他就这样走上了台，扶着女人的手。
　　男人心中的恐惧逐渐加深，女人这时猛地抬起头，仿佛后面有人扯着她的头发，她的脸露了出来。
　　脸上画着浓重的色彩，黑色涂抹整张脸，红色在眼窝和嘴巴处划的长长的，就像在黑暗中燃烧着眼睛一样。


第42章 
　　女人强劲地拉着男人，他动弹不得，他的身体仿佛不是自己的一般，手握上女人的腰一起跳了支舞。
　　恶魔在他们跳完后指挥着，示意两人一起进入箱子，男人恐惧达到最高，但他始终挣不开束缚在身上的力量，一步步朝着打开的箱子进去，两人扭曲着身子挤入箱子里，恶魔慢慢合上门，最终陷进黑暗。
　　文荣三人坐在座位上，动不了身子，厉万年想葛优瘫都不能。
　　恶魔使了法子让他们所有人只能坐在椅子上，好在书意司握住了文荣的手，安慰似的把玩着，文荣翻个白眼，觉得他只是单纯的吃豆腐。
　　见两人都进入箱子后，恶魔满意地敲了敲门，“接下来就是精彩的部分了哦～”
　　恶魔在箱子前转了两圈，每转一次就敲一下门，文荣的心沉入底，女人应该早就死了，而男人也是活不了。
　　不出文荣所料，恶魔打开箱子，里面黑漆漆的一片，没有了两人的踪迹。
　　在所有人都注意不到的箱子最底部，流动着液体，和箱子的颜色合并，后面的服务员推着箱子时，液体晃动着，文荣知道这两人都已经死了。
　　“好啦～幸运儿已经和伴侣重逢，这个表演就结束了哦，接下来就是互动游戏捕鱼啦～”
　　恶魔拿起一旁的渔网，“那么谁想来玩呢？”
　　坐在下方的人没了反抗的心思，只盼着恶魔早点表演完放过他们，同时也在心里暗暗祈祷不要选中自己。
　　文荣三个玩家在第一排被恶魔的眼光扫来扫去，可谓是难受至极。
　　恶魔饶有兴趣看着文荣，他对这个人很感兴趣，正想指过来，一股强大的气场席卷而上，差点将他压倒在地。
　　恶魔只好移开目光，恨恨地选了另外一个，不过这次它直接将渔网扔到了那人脚下，笑眯眯对着此人，“这位客人刚刚可心急，想必也很愿意参与表演了～那么就请你上台来吧。”
　　被选中的正是开头带领人想要冲上台打砸恶魔的男人，此刻正白着一张脸后悔不已，可惜也已晚了，他看着落在脚下的渔网，迟迟没有动作。
　　“要动作快点哦，可不能让其他客人们等急了呀～”恶魔也没有下台来，只是意有所指。
　　男人想起之前迟了一步的两人被尖刺刺穿，连忙咽了口水拿起渔网，一步一步沉重的脚印走到台上，他多希望这是永远走不到尽头的路，可惜即使再怎么慢，也站上了台。
　　恶魔手上也拿着渔网，见他动作慢吞吞地也不催，耐心等候着。
　　“只捕鱼的话太过无聊了，那么还是来比赛吧～看看谁抓的鱼多哦！”恶魔甩着渔网，舔了舔嘴唇不知是对鱼还是对男人。
　　男人没想到还有比赛，他还心存侥幸只是捕鱼，然而和恶魔比赛抓鱼，听上去公平，但从恶魔选中他就已经输了，他慢慢绝望。
　　说是抓鱼，但文荣找半天也没有看到鱼在哪里。
　　恶魔打了个响指，舞台背景升上来一块巨大电子屏，上面俨然是捕鱼游戏的背景，此时各种大大小小的鱼游在里面，悠然自得，下方没了发射渔网的机器，一人一恶魔就这么两边站着充当发射器。
　　恶魔转头向男人微笑，“那么我先来吧，给客人做个示范。”
　　恶魔看着游过来的大鱼到了面前，找准机会抛出渔网。
　　大鱼在渔网里拼命挣扎，恶魔拽着网线，往回拉着，鱼的力气在它面前小的可怜。
　　文荣眨眼间，恶魔就拉了上来，它提着大鱼，水滴顺着鱼的身体滴在地板上，大鱼挣扎的弧度完全影响不到恶魔。
　　“嗯！还不错啦，也不算很大～”恶魔不怎么满意。
　　文荣则想电子屏里还真能网出来鱼，随即又意识到了昨天在游戏屏里的女人，一个不好的预感浮上心。
　　男人见恶魔轻易抓住了大鱼，以为不过是正常的游戏，正巧也有大鱼游到他这边，激动地抛出渔网，期待着鱼被网上来。
　　谁知什么也没网住，大鱼一点变化没有的游走了，网落下来，男人呆呆地看着。
　　“真是可惜，就差一点呢～哦忘记说了，也不能一直捕鱼吧，所以每个人只有三次机会哦，现在我们还剩两次，那就各自加油呀～”恶魔隐藏在面具下的恶劣挡不住。
　　恶魔剩下的两个回合，分别捕到一群小鱼，以及一条更大的鱼，胜利品放在一边，它无一失手。
　　男人连续两次捕空，只剩这最后一次，无论如何他输的结果成了定局。
　　男人已经放弃，随意的抛下渔网，方向没有任何的鱼群，谁知他拉起渔网却有了阻力。
　　男人很不可思议，但只剩一丝可能也不想放弃，他拼命拉着网，一只肿大的手被拉出屏幕，凭空出现的手扒着电子屏出来了。
　　男人也已经看到，他慌不择路松开渔网，可惜已经迟了，手撑起左右两边，将自己的头探了出来，台下的人也被纷纷吓得尖叫。
　　这是一个全身浮肿的女人，在水里泡了很久一般，她爬了出来，拽着渔网掐上了已经傻眼的男人脖子。
　　文荣认出了这个女人，特征很明显就是昨天在游戏机内死去的女人，也是最开始想要逃跑的三人之一。
　　男人反应过来，已经快要窒息，他力量微弱捶打着握住脖子的手，然而没什么用，女人就这么抓着他，回到了电子屏里。
　　屏幕上也出现他们，男人脸色发紫，显然已经死去，他翻着白眼身体也开始肿胀和女人一样起来，两人在水里游动。
　　“真让人吃惊，这条鱼选了他一同游海呀～那这局游戏就只能我赢了～”恶魔惋惜着，“那么接下来，嗯…算是一个过渡节目吧～”
　　恶魔手指示服务员上台，服务员以常人不能做到的速度，搬上了桌子以及椅子，桌子上摆满了菜肴，瞬息之间，台上就像宴会一样。
　　“真是迅速呢～都让我吃了一惊，那么有哪位客人想要来享用吗？”恶魔扫视着台下。


第43章 
　　然而经历了前两次的‘表演’，没有任何人心存侥幸，已经看出恶魔不过是想猫捉老鼠一般的玩弄，最终只有死路一条。
　　文荣思考起恶魔的目的，难不成只是性格恶趣而已吗。
　　恶魔走下台，在人群中转悠，挑选合口味的人。
　　吃出手指头的大汉冷汗直流，恶魔在他这边转了好几圈，果然它停下了脚步。
　　“就你啦！”恶魔尾巴在地板上打的啪啪响。
　　大汉坐在台上，怎么也不会想到自己会发生这样的事，他只不过出来旅游而已，住这么个酒店，又难看服务又不好，吃个饭还有手指头，现在又是超出常理的存在恶魔，为什么会变成这样呢，他也不明白。
　　拿起筷子，大汉一口一口往嘴里送，还好这些看起来都是正常的食物，他嚼着嘴里的肉丸。
　　慢慢地，肚子里被撑满，然而他停不下来，一大桌美食，他想吃完……
　　文荣看着台上的一切，佳肴成了各种恶心的东西。
　　眼珠、肋骨、血汤……然而大汉就像不知道一样吃着，不知疲惫咀嚼着，但接下来一幕，更加可怖，盘子里的骨头和器官动了起来，组成了一个可以行动的肢体。
　　肢体爬到大汉脚下，啃食起来，咔咔咔，大汉的血肉到了它的骨架中也没有掉下，同时大汉也感觉不到任何疼痛，两边就这么同步吃着。
　　肢体也逐渐和大汉融为一体，成为了一个新的怪物，他吃完了桌上的一切，又开始切断自己的下肢啃食，吃进去的又长起来，就这样周而复始。
　　“看样子大家都被美食诱惑到了呢～不过可惜这只为一位客人准备的哦～”恶魔欣赏着台下人们脸上的空洞表情。
　　它招呼服务员将桌子和那怪物搬下去，“好了～下面是最后一个压轴节目哦！”恶魔做了一个绅士礼，“请容许我下台准备道具呢～”
　　服务员推着桌子到幕后，恶魔也走了进去。
　　――
　　恶魔走后，文荣发现能动弹了，他看向坐在两旁不敢动的队友问，“接下来怎么办？”
　　“我不知道……”厉万年叹了口气，仿佛被吸了精气一般，脸都蜡黄了。
　　雷琳娜直接站了起来，“走吧，不能坐以待毙，恶魔表演的也只是为了残杀。”
　　雷琳娜走出了坐着的人群，文荣和厉万年也跟在后面。
　　他们没有选择电梯，走的安全通道，毕竟很多时候电梯狭小又不安全，相比之下楼道好一点。
　　人们坐在椅子上，他们已经放弃了逃跑，经过前面的反抗被恶魔超能的力量恐吓后，人们已经认命，不敢升起一点逃走的念头，殊不知这是唯一一次机会，接下来等待他们的将是灭顶之灾。
　　……
　　雷琳娜没有下楼，酒店还有最顶层――五楼，他们已经看过了酒店下面，除了五楼一无所知，她相信五楼一定有着什么线索。
　　跟在雷琳娜身后的文荣从起身时就被黏人精粘住了，甩都甩不掉，不过好在没有多大动静，厉万年也浑浑噩噩的没有注意到。
　　五楼的门被封住，三人根本进不去，上面贴着封条――禁止入内。
　　雷琳娜试着推了推，纹丝不动，她咬牙从背包里拿出一个小锤子，举着开始击打门，在文荣眼中淑女举着锤子，违和感爆棚。
　　锤子两三下就把门砸出了大洞，打出了能容下一人的通道。
　　雷琳娜先钻了过去，厉万年其次，文荣过去后，两人背对着他看向前方，“怎么了？”
　　顶楼是天台，这里风呼啸着，一点也不像酒店外的风景，刮得耳朵痛，天空也乌云密布，大雨下一秒就要到来一样。
　　两人没有说话，文荣只好走出去，眼前的一幕让他惊讶。
　　硕大的天台上，站着本该在恶魔旁边的服务员，她面色苍白一步一步走向终点，随后纵身跃下。
　　“等……”文荣手伸在半空中，话还没说出口，服务员就跳了下去。
　　此时的疑惑满肚子都是，然而还没有完，没过几秒，那服务员又出现在了面前，朝着前方走去。
　　文荣赶忙上去拦住她，谁知服务员穿过文荣的手臂无视了他，还是径直走着。
　　“这……难道是幻境？”文荣看着她喃喃自语。
　　雷琳娜第一个进来，看了服务员三遍跳楼，“不像，我认为只是重现死法罢了。”
　　“那在恶魔那的服务员又是什么？”厉万年问出了疑问。
　　“也许那才是服务员的灵魂，这里不过是一个场景在，看来要知道一切，要先找到她了。”雷琳娜说道。
　　“那恶魔怎么办？我们谁也对付不了它啊！”厉万年想起恶魔的表演，打了个寒战。
　　三人陷入沉默，文荣也不知道自己的道具对恶魔是否有效。
　　这时书意司又偷偷拉着文荣的手晃悠，文荣没有管他，书意司见小笨蛋没有明白自己的意思，他凑上文荣的耳边，轻飘飘道：“神像。”提示他可以用小神像来监视。
　　文荣被书意司的气息弄得痒痒，听到他说话后恍然大悟，“对哦！”
　　“什么？”雷琳娜有些焦急，她没想到破解副本的办法。
　　“我有个可以监视的道具，只不过还要回去一趟，不然就使用不了。”文荣解释着。
　　回去是最下策，面对阴晴不定的恶魔，谁也不知道下一个是不是自己遭殃，他们又陷入了沉默。
　　“那个…我倒是有个办法。”厉万年没什么力气说道，“我有道具可以传送回自己待过的地方，不过没试过道具传送道具。”
　　这可真是意外之喜，文荣主动上前，拿出小神像，“试试吧，万一可以呢？就能知道那边发生了什么。”
　　见文荣都这样说了，厉万年也不再扭捏，他拿出三根铁棍一样的东西在地上摆弄，将它们支立起来，形成了一个大三角，三角中心开始慢慢旋转起来，最后整个三角都缓慢蠕动着。
　　“我已经设定到三楼了，呃……看你是丢过去还是怎么。”
　　文荣轻轻吻上小神像，将它丢了过去，传送漩涡便没有了动静。


第44章 
　　过了几秒后，传送底部小神像慢慢爬着出来，厉万年震惊，“这个原来还会动吗？”
　　“啊，是……是的。”文荣接住小神像，以前从来没有动过，他只能装作知道的模样。
　　【小司？道具怎么还能动了啊？】文荣不解。
　　【呃，因为收集到的灵魂碎片多起来了，所以也能行动方便，蓝亭这个碎片可以附在神像上。】系统003回答，碎片已经快收集完成了，他们也终于能团聚。
　　原来是这样，文荣小心翼翼捧着乖乖坐下开始投影的小蓝亭。
　　牵着文荣手的书意司有些不满，刚刚为了接住蓝亭，文荣松开了他，书意司暗自埋怨，怎么会灵魂分裂的这么多，现在好了抢人的来了。
　　……
　　三人面前出现了大屏幕，恶魔已经返回了台上，第一排不见了三人也没有其他动作，只是瞟了一眼，“看来有客人对表演不喜欢呢，真是可惜看不到最后这精彩的节目了～”
　　恶魔意有所指看了一眼屏幕的方向，雷琳娜站在前面忍不住后退几步，被这一眼看得发毛，好在恶魔就移开了视线，它走下去将舞台让给服务员。
　　因着跳楼这一幕，文荣在一开始就把目光给到了服务员，这是个弱风扶柳的女人，身材高挑，脸蛋精致，但没什么表情的面上生生让整张脸的风采被破坏掉，看上去就是个服装店的模特一样。
　　女人还是穿着服务员的衣服，她上台后依然扮演着自己，在前台接待客人的服务员。
　　台上模拟着酒店，前台的桌子摆在她面前，服务员此时却不是面无表情，她就像一般的前台一样笑着。
　　她的周围一股虚影幻化出一对情侣，他们来登记入住。
　　“我们已经预定好了的情侣房，王蒙。”男人拿出手机订单。
　　服务员微笑接过来，被王蒙压在手机下的手摸了一把，他旁边的女人没有看到，还在挽着王蒙涂口红。
　　女人合上镜子，正要和王蒙说话，却看到了服务员一张漂亮的脸，她冷哼一声，接过服务员拿来的房门卡，看着号码又蹙眉，“怎么是334？这数字也太不好了。”
　　“哎，那个谁？给我换一个房间。”女人将房卡拍在桌上，无理取闹着。
　　“不好意思，女士，房间已经满了，这是都已经安排好的。”
　　“诶，你什么意思啊？我让你给我换个房间就满了，怎么你不就是做这个的吗？我不管反正给我换，不然就投诉你。”女人看了一眼服务员的工牌，“楚乔是吧，我记住你了。”
　　楚乔的完美笑容挂不住了，她不明白为什么女人突然发飙，“这样吧客人，我去问一下还没有房间，您看如何？”
　　这已经算是个好的解决办法了，然而女人还不满意，就是要一直针对一样，“你刚开始就说满了，现在又去问有什么用，我现在就要换！直接把其他房卡给我就行，你好大家好。”
　　“但那是其他客人的呀，我不能这样做。”楚乔有些着急，女客人像是故意找茬，换房也不让她再去确认一下有没有空房。
　　女人还想说些什么，但被王蒙察觉到了异常，他陪笑着，“哎呀！没事不管这些，走走走我们先去看看房间再说。”说着便揽过女人的肩头，拿上房卡走了，转头时侧着对楚乔眨了下眼睛，女人倒是好哄，得意洋洋地，没有再看楚乔扭着腰走了。
　　楚乔并没有对他们有什么反应，她只觉得无法理解女人的意思。
　　没多久几个女生洋洋洒洒地从电梯内下来，她们左右推搡着选出了一个女生代表，过来和楚乔交谈。
　　女生过来询问楚乔，酒店内的吹风机坏了，能否更换一个新的。
　　楚乔也没有不耐烦，她好脾气地对女生说道：“我现在去给你们拿。”
　　舞台上场景随着楚乔的行动变换，她带着几个女生走上三楼，在电梯开门后打开了第一间房进去拿了把新的吹风机。
　　由于女生们没有把坏的拿过来，楚乔需要去她们房间里替换了，于是她又跟着女生们到了房间。
　　楚乔拿到坏吹风机，还没有离去仔细查看着哪里有问题，女生们一边把新的插上打开试了一下一边聊着天。
　　谁知变故就在这时发生了，吹风机的后方对准了楚乔的头发，等到一股焦味传来，楚乔觉得不对劲时，她想转头却被拽着痛，发出了叫声，女生们才关了吹风机。
　　楚乔是一头长发不过腰，发量也比较多，扎在脑后此时尾巴尖上冒着热气，散发出胶臭味。
　　“对不起啊！我不是故意的。”关吹风机的女生一脸歉意。
　　楚乔摆摆手，“没事没事。”拿着坏的吹风机出了房间，关上房门后，听到里面爆发出一阵笑声，不知道说了什么笑话。
　　“哎哟你把人家头发都烤焦了，还好意思笑。”
　　“关我屁事啊，自己凑过来的，没给她烧完就算好的了，诶那个事啊你们听说了吗……”
　　楚乔进了电梯，听不到女生们的讲话了，她长叹一口气，回到了前台，拿出一把剪刀将烧焦的部分剪掉丢进垃圾桶里。
　　文荣从情侣出现后就有了个猜想，现在看到女生们出场也验证了他的想法。
　　他看向其他两人，大家都猜的差不多，这些人对服务员大大小小的恶意最终害了他们，虽然不知道后面的发展，但显然服务员已经不是人类，她最后的结局就是跳楼，罪魁祸首就是这群人。
　　楚乔这时端着盘子在餐厅帮忙，她放下给大汉的菜正要离开。
　　谁知大汉一脚踩了出来，正好勾到楚乔迈出的步子，她手胡乱抓着，扯到桌布，将菜拖了下来，撒在大汉的衣服边上，也砸了她个满头。
　　大汉顿时恼怒，抓起楚乔的衣领就是一拳，她的衣服被撕裂，大汉还觉得不够，前后扯着她身上的衣物，连裤子也不放过，边扯边挥舞拳头。
　　直到最后推出去她，砸在了墙边的鱼缸，鱼缸应声破碎，大鱼和小鱼掉落在楚乔身上，遮不住她近乎□□的身体。


第45章 
　　餐厅人很多，那对情侣和几个女生也在，情侣中的女人看到她的惨样毫不同情地放肆大笑。
　　女生们则在旁边指指点点的，楚乔甚至听到了她们在说，“鱼还挺好看的，可惜被砸坏了。”
　　“是啊是啊，哎这服务员笨手笨脚。”
　　……
　　楚乔没有一丝遮盖，她跑出了餐厅，回到酒店分配的宿舍，穿上衣服但人们的话语和目光还在一样，他们在盯着她的身体看，他们在议论着嘲笑着，却没有一个人来帮助她。
　　楚乔不明白，为什么会变成这样，她不过是在好好的工作，然而一切都和她作对一般。
　　这时酒店领班直接闯进来，平时的领班分配了活就躲在角落玩，这次众目睽睽之下，他能立刻知道也是消息灵通。
　　“楚乔！！你怎么回事！伤风败俗，不守规矩，工作前的培训白做了？？？”楚乔很想告诉她，自己没有不按培训时的做。
　　“你别说话，今天就收拾走人吧！这个月工资也别想拿了，真是晦气出了你这么个败类，又得影响生意了。”领班匆匆来只是为了通知她被辞退，他视线上下打量着楚乔，眼中带着可惜。
　　领班走后，楚乔没有说话，她浑身发抖蹲下身子抱住自己。
　　她很想说不是自己的错，很想大叫哭出来，很想质问这些人和领班的目光在看些什么。
　　可是楚乔说不出话，她脑中冒出一片又一片地凉意。
　　工牌掉在了餐厅，估计所有人都知道楚乔的名字了吧，她慢慢站起身，已经没了多少理智。
　　楚乔拉开抽屉，酒店里都配有火柴，她拿出一盒划出火花，全部丢在了窗帘边上，火势一下就冒了起来，随后走出宿舍关上门。
　　楚乔行尸走肉一般上了电梯，电梯内也有人看到了餐厅一幕，他们在楚乔背后指点嘀咕，不用想都知道在说些什么。
　　她到了顶楼缓慢走着，在酒店内除了被刁难楚乔从来没有消极应对，可这次击破她最后的防线，是尊严的遮羞布，她对生活对人生失去了所有希望。
　　纵身一跃，楚乔解脱了。
　　……
　　表演完后，原本生动表情的楚乔恢复了面无表情的死人脸，而恶魔在下方鼓掌，“大家怎么了？表演不好看吗？”
　　饶是人们再傻，也看出了这个表演的不对劲，他们在台上幻化的人形中都看到了自己的脸，甚至前面死的那些也认出了是为难楚乔的几个人。
　　精神已经崩溃的人开始涣散，身体逐渐透明，文荣看到这后突然想起，楚乔在宿舍点的一把火，她最后虽然跳楼，但火势没有灭，而这些天的经历都和表演的不一样。
　　文荣有个大胆的猜测，他们是早已死亡的人，现在不知道被什么方法困在这里，呈现了不一样的人生，欺辱楚乔的人和围观者全都受到了惩罚。
　　“所以，楚乔和恶魔他们谁才是酒店的操纵者？”回到了副本任务上，楚乔和恶魔不知达成了什么，能让这些人死后也被折磨。
　　“是楚乔。”
　　“楚乔！”
　　两人异口同声，文荣有些诧异。
　　“楚乔才是想要他们遭受这一切的人，而恶魔只是执行，她的悲哀也是所有人造成的。”雷琳娜解释。
　　“对，虽然她很惨，但也是通关的……”厉万年没再说话，任务上写的明明白白。
　　雷琳娜却没管这么多，她感同身受，但任然思考着通关的办法，“她现在是灵魂状态，要怎样才能毁灭？”
　　“可能用火烧？我记得商城里有个叫九昧真火的，能燃尽一切鬼魂。”厉万年声音微弱地提出来。
　　商城自从003掌握了权限后，就被更改了，去掉了副作用大大提升存活率，但也为了防止滥用，价格也上升了不少。
　　九昧真火在最后几页算的上是很厉害的道具了，但一看积分价格，雷琳娜脸直接黑下来，厉万年看都没看，自知完全没什么积分。
　　文荣打开拉到后面，这个价格，他挑起眉头，自己的积分完全够买一个。
　　每次副本都会有丰富的积分奖励，道具文荣也有，不用买商城里的，累积下来的积分也很庞大。
　　文荣选择购买九昧真火，查看使用方法：直接扔出立刻燃烧，火焰威力巨大，请玩家扔后快速远离。
　　买完后，他看向雷琳娜，这个女人迫不及待想结束这一切。
　　“走吧，直接下楼。”雷琳娜走进电梯，文荣将小神像收回到背包。
　　蓝亭还抱着他的手指撒娇不想回去，等会要扔九昧真火，文荣强硬将小家伙收回，下去后就顾不上他的安全了。
　　文荣和厉万年也只好跟上，文荣把九昧真火拿在手中，小小的一团火焰有些暖和，看不出能有介绍的巨大威力。
　　电梯一点一点跳动，数字从5到4随后至3，电梯停止后，文荣听着安静的环境下队友的呼吸声，心也跳的飞快。
　　书意司在他旁边，在文荣强烈紧张的要求下没有牵着手，他怕扔不出去火焰。
　　因为第三层楼是一整个通的舞台，所以电梯一打开，就是人们坐着的背影，以及恶魔显眼的红色，服务员则在他身边。
　　“就是现在，扔！！”雷琳娜手按在关门键上，大喊。
　　文荣在开门的那一秒就已经扬起了手，他用劲全力，将小火焰扔入其中。
　　旁边雷琳娜疯狂按着按键，在关门的最后瞬间，恶魔已经避开火焰的直面冲撞，展开巨大翅膀抵到了电梯前。
　　电梯还没损坏，但雷琳娜在慌乱中将手指从一楼划到了五楼，电梯的设置问题，她再怎么拼命按1楼，也没有先去1楼。
　　电梯打开门，顶楼上的大风呼啸吹了个满怀，而脚下电梯的地板已经被火焰烤的通红，相信马上就要融化了，酒店大楼也摇摇欲坠。
　　三人走了出来，电梯已经不能再搭载人，他们走出后半分钟，电梯轰然倒塌。
　　【滴，副本《酒店》任务二已完成，积分奖励，副本道具已发送，请注意查收，副本掉落执念已收集。】
　　厉万年他们也收到了副本通关消息，但眼前没有看到传送点，一般来说完成任务后在哪，传送点就会在哪，但他们在顶楼除了风声，和还在跳楼的服务员，没有看到任何东西。
　　“在这里。”雷琳娜找遍整层后，停在了服务员跳楼的地方，她指着酒店下面，文荣探头一看，光点在半空中，好家伙，这是一不注意就会摔死啊。
　　“我先走了，有缘再见。”雷琳娜对准光点跳了下去，消失在半空。
　　文荣和厉万年对视一眼，也只好捏着鼻子挨个往下跳。
　　寒风凛冽，文荣在跳下后才发现书意司抱着自己，让他翻面在上。
　　在火焰湮灭到楼顶后，光点跟着服务员重复跳楼的死法，带着整个酒店的不堪，一起消失不见。
　　化为灰烬的土地上，冒出一双丑陋翅膀，恶魔的交易还在继续。


第46章 
　　回到系统内的房间后，文荣没有先去看副本道具，而是问003，【为什么这次小司没身份？】
　　他一直以为书意司在副本里都是幕后boss，谁知这次完全没有身份。
　　003没想到文荣脑洞开这么大，【有些副本里碎片没有融进去，所以与副本内容无关，以灵体出现，不过也是副本中很强的存在了。】
　　文荣抿了抿嘴，漂亮的唇色被染重，系统003看到后有些结巴，【对……对了，现在的灵魂碎片可以融合，下个副本我不在你小心些。】
　　【嗯？不是还没有收集完吗？这样不会有问题吧？】文荣有点担心，他不想小司冒险。
　　书意司现在大的碎片都已找的差不多，融合后能自己去往其他副本收回碎片，也不用太操心。
　　这么着急融合主要是为了文荣，天天在身边看得到吃不到，眼馋的紧，更别说总有些不长眼的。
　　等了这么久才抓到的心肝，只有再次吃到肚子里才安心，书意司再次痛击自己为什么要放纵，导致精神崩塌，灵魂破碎。
　　【不会的，放心好了，下个副本里也有碎片，不用太担心他会保护好你的。】003安慰着文荣，它取出背包里的光团，但还是不放心文荣一个人去往副本，直接开后门把黄金壁和以前靠谱的队友拉了过来，下个副本起码不用担心队友。
　　文荣打开背包，几个小光团的位置空荡荡的，文荣心中好不自在，平时周围除了和003的说话，还有书意司黏糊糊的，知道是拿着碎片去融合了，可一瞬间安静下来，他尤其不习惯。
　　抛开这些胡思乱想，文荣查看上个副本的道具，来自恶魔的馈赠――一双翅膀，关键时刻可以飞上天，使用方法：背上它。
　　其实文荣想要个能传送的道具，没想到却是恶魔的翅膀，副本进行都在屋子内，但也不是没有在野外，倒也不是完全没用。
　　――
　　一睁眼文荣就看到了眼前的铁栏，这是一个狭小的房间，墙壁雪白的瓷砖，一张单人床，还有间小厕所，光线还算亮堂，墙上的窗子开了小扇，透出阳光，铁栏对面也是和他这边一样的布局。
　　监狱，文荣脑海里冒出这个词，不过这次直接把他送到这，队友也没有看到。
　　文荣坐到床上，翻看副本背景，红霞研究所里招募志愿者实验药品，奖金丰厚，包吃住待遇好，长期实验治病药品，还能痊愈重病……
　　副本任务一：存活七天。
　　副本任务二：探索研究所目的。
　　背景短短几句，勾勒了一所看似美好的研究所，但具体如何，肯定不像介绍的这样简单。
　　只是没想到不是监狱，那么这个牢房一样的小房间难道是志愿者住的地方，那还真是和介绍的华而不实，看情况其他所说也不尽人意。
　　文荣在牢房呆了好一会，整个房间摸遍了，铁栏上的锁需要钥匙，文荣想了一遍自己的道具，并没有能直接破开锁的。
　　九昧真火也许可以，但恐怕整个研究所都会没有，到时候任务什么的，也都化成灰，文荣剔除了这个道具。
　　待在牢房的同时，文荣还感到有股窥探的视线，在他身上若有若无。
　　不知该怎么出去，文荣无聊的同时耳朵注意到的动静就多了，隔壁传来了闷哼，有人来了。
　　不一会就传来细小的说话声，隔壁倒是有两个人，那这边怎么就只有我，文荣纳了闷。
　　文荣听着那两人说话，“杰哥，这个副本好奇怪，现在就我们两个，初始点还在这么个……监狱一样的地方，不是说研究所嘛！”女人细小的声音传来。
　　“不是很清楚，试试看能不能从这出去，遭了…有锁！”一道熟悉的男声响起。
　　文荣仔细回想，总觉得哪里有些耳熟，难道是见过的人……咦，是卫杰！
　　在戴维斯庄园遇到的队友，是可靠的后背，但女声文荣始终想不出是谁，索性懒得去回想，他抓着栏杆，小心叫喊，“卫杰？卫杰是你吗？卫杰？”
　　“嗯？有人？”卫杰扭头看向右边，文荣兴奋地挥了挥手，能看到他的一点头发边。
　　卫杰对这个和boss订婚的队友印象深刻，立马就想起了，“文荣？”
　　“对对对，是我，你也在这个副本？”文荣的头发上下浮动，跳动的背影透出欢乐，偷窥的视线被可爱到。
　　“那还真是巧了，小晚…方小晚也在这里。”卫杰补充着，退后让出了后面被挡住的方小晚。
　　方小晚也是一脸惊喜，她比以前开朗了许多，大方的朝文荣笑了笑，“好久不见了，文荣。”
　　本来落落大方，却突然不知从何方落下了恶意的目光，方小晚打了个哆嗦，环顾四周又只有他们三人。
　　卫杰见她打抖，不由得有些担心，“怎么了？”
　　方小晚摇了摇头，示意自己没事。
　　文荣看着两人之间，一个不可能的念头浮现，“这…我能冒昧的问一句，你们两个……？”
　　方小晚一下脸就通红，卫杰也不自然地咳嗽着，“呃…因为……这…咳咳，我们在一起了。”卫杰的脸上也冒出了不自然的红晕，他编不出借口，索性就直接说了出来，也不是需要隐瞒的事情。
　　“啊…这样，那挺好的。”文荣猜中了也有些害羞，喃喃道。
　　“哈哈，不说这个了你也被锁上了吗？”卫杰笑着。
　　“没有呀，还不知道怎么办呢，任务起码要出去做吧。”文荣说起这个就气，已经在牢里大半天了，一点进度没有，怎么探索研究所。
　　正在一筹莫展时，文荣的右边传来声响，大声得连卫杰两人都听到了。
　　文荣又转头看向右边，估摸着也是玩家，一只脚微微抽动，“靠了，怎么突然摔了一跤。”
　　文荣眼睛瞬间亮了起来，这个声音听了好几个副本，错不了的，他高兴地朝那人喊道，“黄毛！”
　　“嗯……嗯？？”黄毛猛地站起来侧趴在墙上，“这…又遇上你了啊。”
　　文荣嘿嘿一笑，挠了挠头，给他介绍了左边的卫杰和方小晚。
　　双方点点头算是打招呼了，文荣还想继续说着，暗处的目光本就不满吸引了他视线的几人，催动着人来带走文荣。
　　“0307号，跟我走吧。”一个白衣研究员出现，他站在文荣的牢房面前。


第47章 
　　研究员站在文荣的牢房前，很明显0307说的就是他了。
　　周围一时安静下来，恢复了无人的寂静，文荣慢吞吞地站在牢房门锁面前，研究员拿着一串钥匙，挑选了其中一把打开了牢门。
　　文荣迈出步子，从牢房里出来，研究员将钥匙扣在腰间，转身带着他“跟我走。”
　　文荣跟在研究员身后，他和卫杰黄毛对了个眼神，就离开了这边的监狱套房，只叫了他出来得好好看找些线索，关于这所研究院。
　　“我们去哪里呀？”文荣快走几步和研究员并肩而行。
　　“给你做个全身检查。”研究员解释道，这边出去后还等着三四个研究员，一起围住文荣，包成了一个圈往前方走。
　　还好文荣没有动手打晕第一个研究员，不然外面的几个能给他个措手不及。
　　在左拐右拐好几个弯后，他们领着文荣来到房门前，拿出电子卡刷开了门禁，这里有着各种大型仪器，里面一个高瘦身影正在忙碌。
　　他听到声音抬头看了过来，和文荣身边的研究员穿着一样，文荣手上隐形的红线连上了那人的身上。
　　这人从头到脚都显示出一丝不苟，手上的半透明手套还拿着滴管，站在里面萦绕着不可靠近的清冷气息。
　　“教授，我们带0307来检查了。”带领文荣出来的研究员说道。
　　教授点头示意知道了，因为研究员站在前面，文荣被挡个严严实实。
　　前方的研究员得了教授示意，他指着一个躺的台子，让文荣上去，其他几个研究员则散开拿东西去。
　　教授对准着滴管，文荣从他面前走过，滴管抖了抖被教授放下，他在旁边水池清洗了双手，拿起毛巾擦拭着，“我来给他检查。”
　　文荣听到转头却一脸撞上了教授的胸膛，坚硬的像石头，文荣皱起眉头还没抬手，教授的手就已经放在他头上揉着。
　　“没事吧？”嗓音冰冷如同凛冽的寒风，没有丝毫刚才的冷淡。
　　文荣被揉的有点舒服，“唔，没事。”他本来也就痛了一下，现在被小司大惊小怪反倒不好意思，本来是他不注意撞到的。
　　文荣重新坐上床，这次小司是个教授，旁边打开各种仪器，文荣有些忐忑，他问：“呃…要用这些么？”
　　教授重新带上了新的手套，他手上拿着仪器，开口着：“你们先出去。”在旁边拿着资料和笔的研究员们一愣，知道是在说自己，也没有反对默默放下手中的东西，一个接一个走了出去，这个团队对教授简直忠诚无比。
　　“教授，0307的资料放在桌子上了。”最后一个研究员指着教授旁边桌子上的几张纸。
　　文荣目送他们离开贴心地关好门，眼巴巴望着书意司：“真的要检查么？”
　　“……”拿起仪器还没动的教授又放下手，这个检查也是重新查一遍进来的志愿者身体状况，以确保后面的实验稳定，当然也可以不用，一般来说是没有问题的，他也不会让文荣去做后面的实验。
　　教授弯起手指敲了敲手术台，没有回答文荣的问题，他按着文荣肩膀，将他压在台上。
　　教授没有说话，他的手指从文荣的眉间，到高耸的鼻梁，又触碰到柔软的嘴唇。
　　文荣里面穿着白色背心，皮肤白皙，文荣乖乖不动，在不小心的触碰下刺激的差点跳起来，里面的背心配短裤，他两条白腿调皮地左右晃动，粉嫩的脚趾头也可可爱爱，吸引着教授的目光。
　　文荣眼尾逐渐晕红，他这幅任人揉搓的表情更加刺激到教授那不为人知的渴望，教授的眼底墨色翻滚。
　　不受控制下，文荣忍不住推上教授四处挑拨的手，但被撩拨的没了力气，推动的力道软绵绵地，倒像是在玩耍一般，另一只手扯着身下的衣服，不安地握在手中皱巴巴的。
　　甚至嘴里溢出低低闷哼，文荣忍住想要挣扎逃离的冲动，教授已经停下，将文荣全身仔细查看后，没有发现什么暧昧痕迹，脸色缓和了许多，他怕看到文荣和之前人的痕迹，仔细检查了一番。
　　这时若有人进来，就能看到一个高大冷淡的青年正强势压在一位少年身上，姿势之暧昧，二十分钟内整个研究所就会知晓他了。
　　文荣也松了一口气，他偷偷打量着书意司，有点奇怪，一句话不对他说，还一上来就做了一套奇怪的检查，但红线没有问题，文荣期间抽空看了。
　　文荣坐起身来，衣服也滑落肩头，只有双手拖着，半遮半露的加上泛红的眼尾，像是被人欺负了一班样，他有些委屈，没有注意到嘴撅起。
　　眼前那移动着的纤细的腰，文荣神使鬼差地抱了上去，脸埋入对方的衣间，轻轻蹭着撒娇，像个猫儿一样，挥着毛茸茸的爪子。
　　“你怎么都不搭理我呀！”一句话能弯八个曲道。
　　就抱着不撒手，他要是不哄，立马生气！文荣心里打定主意。
　　教授在文荣抱下来时就僵硬起了，没想到他会有此动作，平时比较懒洋洋的样子，好在大手安慰似的拍了拍文荣的背后。
　　“我只是在想，把你调到我的房间。”教授犹豫着，说了出来。
　　能到监狱外自然是好的，三个队友不知道能不能带出去，目前只有他在外，就能自由行动探索不知道的板块。
　　就是和这个教授不太好相处一样，想起他毫无波澜的话。
　　“待会我去把你的东西搬过来，别怕。”教授锤定计划，也感受到了文荣的不安，揉了揉文荣的脑袋，头发一瞬间就炸毛了起来。
　　在一会的相处中，教授给他介绍了各种仪器，也顺手将文荣的资料写了合格。
　　文荣看着书意司认真介绍的样子，没有因为话少就听不明白，有些他解释的通俗易懂。
　　文荣有些想其他的事，他一会盯着教授的唇，薄唇轻言细语在他耳边挠着痒痒，文荣忍不住凑上前，张嘴含住教授饱满的下唇。


第48章 
　　温热的呼吸吐在教授脸上，文荣磨蹭着他的唇瓣，像吃着果冻一样。
　　教授就这么任由他动作，没有推开也没有迎合。
　　文荣离开亲的有些红润的唇，疑惑教授为什么没动静。
　　却不知教授的手已经青筋暴起，忍的可辛苦了，又不想承认，只好呆呆僵在原地。
　　文荣虽然觉得他奇怪，但也没想到这次遇见的书意司性格格外别扭，本来压着对文荣的情感，没想到看到他的第一眼就爆发，控制不住。
　　还好没有丢人的主动上前，教授耳垂微红隐藏在发丝中。
　　教授不想承认对文荣的感情，可视线总往文荣那跑，也渴望亲亲抱抱。
　　教授脱下手套，在桌子上放着的资料上写着字，实际只是为了遮盖自己快要暴露的目光，等到抬起头后，他又恢复了正常。
　　文荣在他写字时，看到了教授研究服胸前别着的金属牌，上面写着梁文言，在刚进来金属牌一直反光，到现在文荣才看到。
　　写完后，梁文言打开了实验室的门，“走吧，去拿你的东西。”他抿了抿薄唇，文荣的劲不大，亲过的痕迹已经淡去，他已经做不下实验了，得把文荣安排到自己的窝里才放心。
　　见要回牢房了，文荣这才想起几个队友还等着他打探，他快速扫了一眼实验室内有着什么。
　　除了他坐上的那个大台子，旁边的各种仪器，大小错落，还有梁文言一开始正中间的实验桌，上面滴管玻璃瓶，都是文荣看不懂的器材。
　　文荣试探着询问梁文言，“你们在研究什么呀。”
　　梁文言转过身来，没有说话，文荣懂了这是不告诉他，得自己找线索。
　　看没了捷径，文荣也不生气，左翻翻右看看，想找出什么来，梁文言也不阻止默许了他的行为。
　　梁文言不想把研究所的秘密直接告诉文荣，这样他马上就能通关，而自己就会被融合。
　　在文荣没有到来前，他是不乐意的，可现在和文荣在一起的唯一方法就是融合。
　　但梁文言私心想和文荣待得久一点，再久一点，他也不会故意给文荣设置障碍，只是不想那么快让副本通关。
　　那就不告诉文荣，等他自己找寻吧，梁文言决定。
　　实验室里没发现什么，文荣跟在梁文言身后默默回去了，在黄毛等人三双眼睛下，文荣走进了传送点的牢房，假模假样地收拾东西，他想着队友，那三人出来也不方便，自己一走，还怎么交流。
　　这可不行。
　　“那个，能不能让他们也……”文荣不知道为什么书意司怪怪的，小声提着要求。
　　可看着梁文言就站在那，文荣越说越小声，想起之前他说的是调到他的房间，总不可能让队友也一起吧，文荣底气不足说不下去了。
　　黄毛不知道他们回来是做什么，只看到文荣到处翻着，手上拿着几样小东西，也不敢吭声。
　　梁文言看着文荣磨蹭着，叹了一口气，从衣服内侧摸出来一张卡，拿到文荣手上，“这是一卡通，哪里都能去，除了关押…”梁文言模糊了后面关押实验体的字眼。
　　文荣没注意话的后面，只想着有卡就可以随时来找他们了，也不用为难。
　　梁文言还想说些什么，可外面却突然传来了警报。
　　滴――滴――
　　牢房内的灯也亮起，一声巨响从门外传来。
　　梁文言将牢房关好，“这门很牢固，不用怕我去去就回。”
　　然后便急匆匆走出去了，文荣虽然不知道发生了什么，但他相信没有书意司解决不了的，所以也就老实待在牢房。
　　同时在人远去后，文荣将实验室里发生的和所看到的告诉了三人，隐去了不重要的部分，也说了梁文言要将他调到其他屋子。
　　想起自己主动亲吻，文荣也比较羞涩，不过他没有表露出来，一脸我是正经人。
　　方小晚和卫杰仔细分析了文荣所看的，确实没有什么有用的线索，他们还是要出去找寻。
　　在猜测研究所到底是做什么的同时，文荣和他们也在留意牢房外面的情况。
　　在一直响着刺耳的警报里，有着沉重的脚步声，文荣好奇心太重了想要开门看看，可惜的是牢房的锁不是电子的，不然就能用梁文言给的一卡通了。
　　脚步声越来越大，拖着沉闷地尾声，就像是头大象在研究所里一般。
　　可文荣看过走廊的道路，知道大象是进不来的，除非把墙拆了。
　　门外还隐隐有着说话声，不过这里隔音太好，跟不听不清说的什么。
　　文荣以为这东西会闯进他们的牢房，毕竟声音越来越近，可走进来的却是梁文言。
　　梁文言打开牢门，他的身后不远处，一个庞大身影一动不动，周围几个研究员有的拿资料记着什么，有的拖行这实验体。
　　文荣有些犹豫，他想问可是之前梁文言没有回答他，所以他下意识以为梁文言这次也不会，“怎么样了？”
　　“没事，实验体跑出来了。”梁文言理着袖口。
　　温文荣有些惊讶，不过还是第一时间反应过来，示意了几人，‘实验体’这三个字让人很难不感觉到正常。
　　想着那些仪器，再对比着梁文言后面的实验体，文荣想会不会是谎骗志愿者来做实验的研究所。
　　倒是实验体不一会就被推走了，文荣赶在梁文言面前，“我收拾好了。”
　　“恩，那走吧。”
　　文荣快步跟上梁文言，又是一阵东拐八拐的，就到了梁文言的宿舍。
　　梁文言到门前电子锁刷着自己的瞳孔，喊文荣来将他的瞳孔也录了上去。
　　该说不愧是教授的房间，堪称酒店套房了，客厅书房一应俱全，就是物品少的可怜，没人住似的。
　　“我这就一张床，你睡吧，我去沙发上。”梁文言打开柜子给文荣准备要用的洗漱用品。
　　“呃，我睡沙发吧。”哪让主人睡沙发的，文荣和梁文言推脱。
　　梁文言幽深的黑眸看向文荣，“不行。”直接就否定了。
　　行吧，等晚上再说，不然就把他拉上床，文荣不再开口，面无表情地想着。


第49章 
　　梁文言将文荣要用的东西都准备好了，他叮嘱文荣，除了最深处的房间不要去之外，其他都可以到处走动。
　　梁文言还有工作没做完，他交待完，就出门了。
　　文荣等待了一会，确认梁文言已经走远，他也从房间出来，去找三个队友商量怎么办，只有他自己能行动的话，能否设法将他们也带出来。
　　可谁知走了一阵，文荣迷路了!
　　他被梁文言带着没发现，凭着记忆里的路线走，这左右的房间到底是哪里呀。
　　在察觉到走错后就已经原路返回，他走过了一个十字，现在又站在十字方向，不确定是否是第一个遇到的路口。
　　文荣忐忑不安地朝一个方向走去，可越走越远，也没了其他实验室房间，只剩下白墙晃着眼睛。
　　不知过了多久，文荣拐了个弯，一扇大门紧闭着，文荣终于看到了房间，他松了一口气，不然还不知道走多久。
　　想着进去问问有没有研究员能把他带回去或者牢房那边，文荣敲了敲门，“有人吗？”
　　里面没有动静，想着也许研究员里面做实验听不到，文荣拿出一卡通刷了旁边的电子设备打开了大门。
　　屋内只有一点微弱灯光，一扇玻璃隔开了两边，另一边全是水，如果不是没有些水草石头，文荣甚至以为自己在海洋馆。
　　地上也有水渍，半干不干黏黏的，文荣听到了些奇怪的声响，刚到牢房的那股窥视感又回到了身上。
　　并且视线越发强烈，文荣退后着，他再怎么没戒心此时也感到了不对劲。
　　退着差几步就到门口时，一道黑影打了过来，缠上了文荣的腰肢，将他又拉回到房间中间。
　　在灯光闪烁下，文荣看清了缠住自己的是一根透明触手，触手的吸盘正蠕动着吮吸他的气味，仿佛要将身上的衣物扒干。
　　这是一个庞然大物，五条触手吸附在墙顶上，在文荣开门后，触手就已经在他背后蠢蠢欲动了。
　　一条触手紧紧缠绕在文荣身上，另外两条则关上大门，在他脸上轻揉搓着。
　　文荣被这吓了一跳，他明白自己已经走的很远，也许这里就是梁文言所说的最深处的房间，没有人回家及时赶来，连呼叫也不会有人听见。
　　心扑通扑通跳着，文荣第一次内心的恐惧压制不住，他不敢动弹，怕惹怒触手。
　　而关上门后，在文荣脸上动作的变成两条，它们就这样蹭着，吸盘轻轻吸着文荣的脸颊，带来一丝痒意。
　　这简直就像是大章鱼的触手一般！
　　谁知摸着文荣的触手动了一下，冒出来个白花花的身子，他的腰部连接着触手，竟是个半人章鱼。
　　更让文荣吃惊的是，他和梁文言一模一样，只不过没了衣服的遮挡，身材尽显，肌肉凸起好看的弧度，头发像从哪滚了一圈乱糟糟地，眼睛也不似人类的瞳孔，而是一片纯色的银灰。
　　大章鱼就和刚睡醒一般，伸着懒腰打了个哈欠，触手将文荣往他的方向带了带，俊脸就凑了过来。
　　文荣不知道他要做什么，脸一直嗅着，突然大章鱼咬了他一口。
　　不，准确来说是含着文荣的脸蛋，大章鱼收起了嘴里锋利的牙齿，吸了吸。
　　软绵的口感使大章鱼爱不释手，他放开那块被嗦的红红的肉，换了块地方继续。
　　文荣傻眼就这么被嗦着，直到大章鱼想再次换位置时，伸手微微抵在他胸口，冰冷的触感从手上传来，皮肤虽然滑溜溜的，可坚硬无比。
　　大章鱼停下动作，文荣两边的脸颊被他含地红扑扑地，配着茫然的神情，更是让大章鱼喜爱。
　　在大章鱼表达喜欢的亲亲摸摸时，文荣也没有光愣着，他试探地摸下缠绕的触手，也是一样的冰凉，不同的是手下的质感如水一般柔软，按下去也和水球似的恢复原样。
　　触手还是缠绕着，文荣清了清有些干涸的嗓子，试着和他交流，“你……好？”
　　“可以把我放下来吗？”为了表达文荣的意愿，他加上了肢体语言，文荣指了指自己，然后拍了下触手，又指向地下，示意让大章鱼放他下来。
　　可惜的是，大章鱼没有理解到，他看着文荣的唇一张一合，也试着张口，“嗬…嗬号？”
　　文荣有些惊讶，他以为这大章鱼有一半是人形可以开口言语，可没想到他在学自己说话。
　　好在文荣没有了多少害怕的心理，他刚刚得空想用道具时发现手上的红线和大章鱼绑在一起。
　　可此次副本已经有梁文言这个碎片了呀，难道一个副本也能有多个碎片。
　　刚想问问系统003，突然想起在进入副本前003所说，它去融合碎片了，也不知道成功了没，看003有把握的语气，应该是能平安归来，文荣安慰自己。
　　不过也就问不了系统，文荣低下头思索，红线不假，和前几次一样实实在在绑着。
　　见文荣半天没有反应低垂着头不理他的大章鱼有些委屈，他空闲的触手攀上文荣的脖颈，挠着痒，让文荣注意到大章鱼。
　　文荣这才抬起头，他想了想，耐心教着大章鱼简单的字词。
　　没想到大章鱼很是聪明，已经会了句子，文荣又再次示意告诉他将自己放下去。
　　好在这才大章鱼明白了他的意思，将文荣放回地上，可触手也只松了松，还是缠绕着依依不舍。
　　文荣倒是终于放下对大章鱼的警惕，他摸清了大章鱼的性格，完全不懂作为人的语言，不知他是天生的章鱼还是人为变成这样。
　　若是人为，文荣的眼眸暗下来，极大可能是惨无人性的人体实验，那他无论如何也要给大章鱼报仇。
　　触手调皮的缠上文荣，一会戳他的腿，一会又吸两口文荣的背，让他哭笑不得。
　　可文荣在这里耽搁了很久，他必须走了，不然若是梁文言问起，文荣不知怎么说。
　　梁文言给他的感觉很奇怪，文荣也有些别扭，想自己通关副本。
　　文荣推了推还在玩耍的触手，他指着门，一字一字慢慢说着，“我要走了。”
　　大章鱼没有再拦他，只是瘪起嘴，眼看着文荣出了大门，触手还不想放开。
　　直到距离实在不够，触手吸盘拔下发出啵的一声，文荣有些脸红，他向大章鱼挥了挥手，拐弯沿着走廊离开了。


第50章 
　　这次文荣径直走着，倒是好运气地遇到了研究员，研究员因为都被梁文言交待过，有位志愿者不用参与实验，直接归属了梁教授，所以笑着给文荣打了个招呼。
　　出于礼貌，文荣虽然不认识，也友好的点头，然后询问研究员能否告诉他当初关押他的牢房。
　　研究员给文荣指明了方向，文荣这才发现已经离目的地很近了，他谢过研究员，走过两个路口，一拐角，才总算正确找到了牢房。
　　文荣刷过一卡通打开牢房，三个人无所事事呆在里面。
　　见文荣进来，都从床上站了起，文荣有些疑惑，“怎么了？”
　　“害，你不知道我也被带出去了的，不过是帮他们打扫，差不多逛了整个研究所，我记得路线画了一个大致的方向。”黄毛站起来仰起头说。
　　文荣沉默在原地，他也出去了，虽然没有逛整个研究所，就走了来回路线。
　　但文荣完全没有记住，反而在来牢房路上迷路到不知哪去了，相比之下，黄毛简直就是记忆之王。
　　而后在看到黄毛所说画的大致走向，文荣更加沉默了，这已经是地图了吧！文荣闭口不说话。
　　方小晚比以前有些变化，她把头发扎了起来，露出了饱满额头，整个人气质也提升了，不再是胆小怯场，此时正温声细语说着，“有这份地图，起码我们知道了研究所的路线，后面也不用太担心。”
　　黄毛将地图拿给文荣看，隔着铁栏文荣接过皱巴巴的纸张，“这是我顺手从其中一个实验室拿的纸，没人注意到。”
　　文荣看了一遍，纸虽然皱着，可路线很完善，不过他记不住就是了，文荣不动声色还给黄毛，没有吭声。
　　“那我在外面尽量去找一下研究所的线索，你们有机会出去也找找，我就每天下午来一趟，说一下了解的，然后计划接下来怎么办。”文荣想着只有暂时这样，他们带有的道具都是有攻击性的。
　　研究所不知道多少人员，强行使用武力也就多了更多危险。
　　“尽量不要使用攻击类的道具，不到万不得已避免和研究员起冲突。”文荣补充道。
　　“暂时还不知道这里有什么怪物，我觉得像这种做研究的，很大可能是什么人体实验呀，或者丧尸啊这样。”黄毛凭借以往的副本经验猜测。
　　文荣赞同，黄毛说的很有道理，他遇到的半人章鱼说不定就是，只是……文荣犹豫着是否要把半人章鱼告诉他们。
　　最终文荣还是没有说出来，他私心认为大章鱼对自己很温和，并没有伤害他，反而懵懂无知，也放走了文荣。
　　黄毛还在回忆出去路上的经过，总觉得忘了什么，从出牢房又开始回忆了一遍后，他一拍手。
　　“啊还有一个……对了！想起来了！在这个地方…”黄毛在地图上指着，离他们比较远的地方。
　　“这里！我走过闻着一股腥味，感觉不是什么好东西，大家注意点，也许里面有怪，查看的话要小心。”黄毛手指敲打着这处。
　　在文荣还想说什么时，身后的门被打开，他被吓得往后退了好几步。
　　进来的梁文言有些不开心，他回房间后没有看到文荣，就找到牢房这边来，他有这么吓人么，文荣退后好多步。
　　梁文言越想越委屈，他垂下眼帘，睫毛投下一片阴影，不过梁文言倒是把面不改色做到极致，脸上看不出丝毫的反应，“该吃晚饭了。”
　　他说完这几个字，就站在那等着文荣过来。
　　文荣没有察觉到什么，他有感到梁文言突然的心情不好，但不知道为什么。
　　是因为我到处乱走吗。
　　“那我先走了。”文荣小声说着，乖乖走到了梁文言身旁。
　　梁文言带着文荣向他的房间走去，文荣落后他几步，余光能看到文荣乖巧低头走路。
　　可梁文言一想起刚才牢房里文荣的动作，还有后面文荣小声说着话，就心烦意乱，他并不可怕呀！
　　少见的烦躁涌上心头，梁文言加快了脚步。
　　文荣在后面懵逼地发现梁文言越走越快，他甚至快跟不上，需要小跑起来。
　　下午迷路走了不知多少步，文荣的脚已经隐隐有些痛，他跟在梁文言后边，虽然还是有些没底，但他坚信小司不会伤害自己。
　　于是，文荣伸出手扯到了梁文言衣服的一角，“走慢一点，可以吗？”
　　文荣还是小声的说着话，可由于拉着衣服，文荣小跑着发热脸红了点的原因，梁文言直接消了气，他慢了下来，文荣也没有松手，就这样，两人诡异地和谐，回到了梁文言的房间。
　　房内桌子上已经摆好了研究员送来的饭菜，散发出热气。
　　吃完晚饭，梁文言快速把残渣碗筷收拾好，完全不给文荣插手的机会，这还不够，他跑去抱一床被子，放在沙发上，“你睡床。”
　　文荣无言以对，提议着，“要不我们睡一张床？不用这么麻烦…你也睡不好。”
　　梁文言没说话，他想要和文荣一起，可又怕冒犯了。
　　也许文荣看出了他的犹豫，直接将梁文言手上的被子抱了回来到卧室。
　　梁文言一不注意，文荣就拿走了被子，至于他到底想不想和文荣一起睡觉，谁也不知。
　　洗漱完，两人背对着各盖一床被子，梁文言在这里，文荣就放心很快入睡了。
　　他身旁的梁文言就没有了，一晚上的内心戏不断，直到睡觉也还在想。
　　就在梁文言还睁着眼睛时，他身后探出了一条腿和胳膊。
　　梁文言整个身体僵成一片，文荣翻了个身抱住了他，呼呼大睡着。
　　这就更苦了梁文言了，心爱的人同一张床毫无防备，直接把他当人形抱枕。
　　梁文言小心翼翼移动文荣的手，他神使鬼差地转过身。
　　文荣精致的脸近近在咫尺，梁文言甚至可以数清他长长的睫毛。
　　薄唇微张，小舌头若隐若现，月光下一张洁白如玉的面庞。
　　梁文言就这么一直看着文荣，贪婪地看着文荣，怎么也不够。
　　作者有话要说：
　　谢谢宝子们的评论呀33还有捉虫也很感谢！
　　没发现投了营养液，特别感谢投营养液的宝贝(？BB？)么么么么么感谢在2021-09-1000:18:23~2021-09-1700:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：BaiLing21瓶；思友心10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　第二天一早，文荣被梁文言带着一起去了实验室，他本想单独行动，可却被梁文言一句，“你不和我一起吗？噢，没什么，只是今天也许会让那个黄头发的来做实验。”给停下脚步。
　　文荣只好跟着梁文言一起，他没看到梁文言勾起的嘴角。
　　……
　　实验室内已经摆放好了各种干净工具，被擦的发光，两三个研究员手上做着，梁文言进门后首先带上了手套。
　　文荣自觉不打扰梁文言工作，他在一旁安静下来等着黄毛过来。
　　梁文言心情愉快地拿起滴管，准备做今天的工作。
　　谁知没多久就有个研究员慌慌张张跑进来，他的衣服湿哒哒地，仿佛刚从水里出来一样，神色惊恐，研究员附在梁文言耳边说着什么，寥寥几句，梁文言脸直接就阴沉下去。
　　他脱下手套，正要朝外走去，又想起什么似的对文荣说道，“无聊了就到处逛逛，除了最深处的...”
　　梁文言含糊了几句，“记得早些回来，不要让我找不着你。”说完他就转身离去，背过身的耳尖一片红霞，简直别扭的可爱，梁文言像叮嘱妻子的丈夫一样，他最后一句没有说出口。
　　――我会担心的。
　　文荣听话地点头，梁文言简直给他开了最高权限一般，还在实验室的几个研究员都抬起头偷瞥着文荣，看是什么大人物。
　　文荣偷偷看着桌上的资料，都是他不懂的名词，见几个研究员时不时看他一眼，文荣打算套他们关于研究所的话。
　　还没开口，门又被打开了，黄毛跟着一位研究员进来。
　　看着文荣在里面，黄毛眼睛一亮，“文荣你在这啊！快快快告诉他们我不做什么实验！”
　　黄毛早上醒来，吃过早饭就等来了一个研究员。
　　研究员将黄毛带出牢房，告诉他今天要用他做实验，黄毛眼皮一跳，感情昨天把他带出去是为了看他适不适合做实验啊！
　　黄毛肯定不想答应，但是也不能一直待在牢房，至少研究员带他出来，所以黄毛按下使用道具的想法，跟着来到实验室寻找机会，顺便探寻研究所。
　　好在文荣在实验室里，黄毛赶紧向他求助。
　　“快帮帮我！”
　　文荣只好艰难看向那几个研究员，艰难开口问：“那……”话只开了个头，几个研究员哪敢不同意，就这么放过黄毛，甚至连一个牢房里的方小晚和卫杰一并划出了名单，再也不需要来实验室了。
　　文荣可是梁教授的心头肉，听听梁教授出去说的那些话，比一年加起来和他们这些人说的都多，更别提那温柔似水的语气了。
　　黄毛就这么和文荣走出实验室，研究员们不仅放过了黄毛还让他们两个随便走动。
　　好不容易出来，还没人看管，黄毛兴奋极了，“昨天我还觉得有个地方不对劲，只是不确定就没说，正好现在我们可以去看看。”
　　黄毛走在前面，一边走一边说：“你不知道，我当时就感觉被什么给盯上了一样，太可怕了，要不是走得快，总觉得会发生什么不好的事，嘘，到了。”他们走了没多远，前面传来了说话声，黄毛意识到后，加快语速说完了。
　　两人躲在拐角处，偷听另外一边的声音。
　　“你会说话了？……谁教你的。”
　　“他……他。”
　　“他？我明明……哼！你倒是运气好，遇到了他。”
　　有些凶恶的声音带着自己都无法察觉的妒忌，文荣听着觉得很是耳熟。
　　“控制好你自己，别伤害了他。”
　　“不……会。”
　　“那就最好不过，他们送东西过来时你就别出现了。”
　　文荣想起来了，这就是出去的梁文言的声音，他在和那半人章鱼说话。
　　因为研究所里每个拐角处都差不多，文荣也没有走过看到那扇门，不然肯定知道这里就是昨天迷路的地方。
　　更别说那章鱼有着和梁文言一样的脸，他和梁文言一定有着关联。
　　听着那边说话有结束的趋势，文荣扯了扯黄毛示意他该走了。
　　两人静悄悄慢走退回，退到了另一处拐角，听着响起的脚步声，黄毛打开了身后的门和文荣躲避。
　　听着梁文言走过后，两人才转身看进来的房间。
　　这里积了很多灰，文荣按上墙壁的灯光开关，映入眼帘的，便是一个个大罐子，里面装满了液体以及――各种各样的奇异物种。
　　有上半身是人下半身蜘蛛的，也有双臂成了螃蟹的，像是有人将他们和动物各种拼贴起来了一样。
　　唯一不同的则是，一个罐子里装满了残肢，整体腿和下半身居多。
　　黄毛和文荣两人都很震惊，但厚厚一层灰尘显示着这个房间没什么人来，文荣不想相信梁文言会不顾人命。
　　“快来，看这里。”黄毛在罐子后面朝文荣招手，文荣过去后看到他手上拿着几张单子，“可能是关于实验的记载，你看看呢。”
　　文荣接过单子，上面写着实验日志。
　　看来是领导让写的，上面清晰记载着实验体的身体状况，和刚做完实验的各种数据。
　　12月15日
　　实验体编号：0028
　　实验体身体检查：良好
　　实验体做后反应：……
　　实验体照片：……
　　……
　　从时间上看，到了月底就没有记载了，不知道出来什么事，或者记在另外的日志上。
　　不过从实验日志中可以得出，他们都在为同一实验做，然而每个人拼接的内容不同，有马的身体等。
　　除了这个，实验体经过实验后，都明显有着比人类突出的方面。
　　但他们的弊端也很明显，智商以及记忆力下降快速，退化到和动物一样，只存在本能的反应。
　　文荣看完之后拿过黄毛，黄毛看过之后脸色也明显有些不好，他想到了不会是什么好实验，可没想到是和各种动物肢体连接，他差点也就交代在这了。
　　黄毛将单子放回原地，准备回牢房告诉那两人。
　　谁知一打开门，梁文言就笔直站在墙边等着。


第52章 
　　黄毛被吓得魂都快飞了出来，这人就站在斜对角一动不动，脸上没有丝毫表情，像是在看死人。
　　“怎么了？堵在门口不动。”文荣的声音从黄毛身后冒出，他见黄毛站在原地，探出头去看，梁文言肉眼可见的气势温和下来，刚才吓人的一幕如同昙花一现。
　　黄毛还没回神，文荣倒是没想太多，顶多他们是进来逛，梁文言也说了除去最深处，别的地都可以来，所以文荣一点不心虚，他冲梁文言笑了笑。
　　梁文言被这笑容冲击得更加没了脾气，他叹了口气：“过来我这边。”我字咬的特别重。
　　本来在胞弟梁文战那得知文荣和他已经有了联系后，梁文言就嫉妒不已。
　　虽然梁文言告诉了文荣不让他去这个房间，胞弟被改造后一直处于失控状态被关在房间内，所以想要文荣远离他，当然也存有私心，想要文荣只注意自己。
　　而现在梁文言撞见了文荣和这黄毛一个房间在说些什么，心情就更加不爽，即使在继承的记忆里知道黄毛是主体书意司的多年好友，他和文荣之间并不会有什么，梁文言依旧嫉妒着黄毛。
　　谁知文荣看到他后，还莞然一笑，清澈的眼眸干净温暖，明媚的好似阳光一般。
　　梁文言如同泄了气的气球，文荣站在他身边，小心翼翼勾着他的手指。
　　“这里面是怎么回事呀？”文荣转移话题，也想听梁文言告诉他这些实验体的情况。
　　梁文言被勾的心麻意乱，开口道：“以前的人体实验。”
　　光是这一句就信息巨大，研究所真的有做人体实验。
　　但是‘以前’的实验，现在在做的实验梁文言没有透露出来，不过现在的实验应该很好套话套出，或者总会有这方面的资料可以查看。
　　这时黄毛已经关好的身后的房间有了动静，哗啦破碎的声音响声不小。
　　瞬间将外面的三人注意吸引了过去，黄毛离房门最近，他感觉到不详的气息。
　　“不好。”梁文言最先反应过来，作为研究所最大的领导，他当然知道这是什么。
　　以前存放剩下试验品们的罐子是玻璃材质，这么多年估计已经很脆弱了，由于里面液体的原因，玻璃已经很脆弱了，此时听到的破碎声也许就是存放的罐子碎裂！
　　那么里面的试验品们都会跑出来，梁文言看着眼前满脸信任自己的文荣，深吸一口气。
　　“躲在我背后。”
　　黄毛自觉跟着文荣站一起，房内的声响越来越多，门锁已经被扭动着，伴随着O@声响。
　　……
　　一个马蹄踏开了门板，这是先前看到的半人马，他身后的蜘蛛女，以及各种其他的半人实验品也都冒了出来。
　　半人马没有人的意识，他留着口水，眼睛通红，脸上爆出青筋和血管，嘴唇外翻，俨然不是人类了。
　　半人马朝最前面的梁文言发起攻击，他的马蹄高高抬起，这踏开房门的腿劲踩下来，不死也要断肋骨。
　　文荣焦急不已，梁文言一动不动，文荣已经把符纸握在手中，打算一有不妙就贴上去。
　　梁文言当然没有在发呆，早在感觉到不对时，就已经摸出了个按钮偷偷按了。
　　这是紧急情况时他的一队人员，有能力解决任何事，包括失控的试验品们。
　　但时间是个问题，在人员们没赶来之前，他需要对上这些实验品。
　　梁文言抽出衣服上领的手术刀，一个旋转握在手中，他避开马蹄直接扎向马腿处，坚硬的大腿被硬生生划出一道口子。
　　半人马的前腿伤了一只，另一只腿也很快被划了同样的伤，他有些愤怒，不顾血流不止的两条腿，继续加大了力度踏向梁文言。
　　半人马感觉不到疼痛，可他的动作变慢，伤过的腿再次恶狠狠踩了过来，梁文言边走边给他增加负担，终于半人马倒下。
　　武装到位的一泼人才赶到，他们带着面具，穿着研究服，手上拿着针管抢，对准后面还在试图学半人马在墙上踏出洞的行为。
　　一个接一个的奇形怪状倒下，梁文言指挥着他们将试验品放入废弃的实验室内。
　　梁文言转过身来看文荣，正好被他看到脸色不好，他最终还是解释了试验品失控的原因。
　　在看到试验品们被一个又一个放回实验室，梁文言带着两人离开了。
　　――
　　这次文荣两人不敢随意乱走动了，他们全身刚被消完毒，味道刺鼻。
　　文荣随手拿起一份桌子上的资料，内容是关于各种实验知识，上面记载的很简单。
　　改善半人实验品需要大量的人体实验为前提，现实验成功率为56％，分离动物肢体后成活率为13%，实验体出现了严重不良反应，在48小时后死亡。
　　第一例完成分离后再接上原肢体实验体未能成功活下，在缝合时心跳停止，后须注意处理实验体失血问题。
　　经商讨后，只分离肢体与分离后接原肢体需得同时进行实验并观察，得出最优方案。
　　……
　　文荣快速看完后，震惊不已，研究所果真在做着人体实验，方才所遇到的半人马那些也许就是失败品，梁文言真的在进行人体实验！
　　可那和梁文言长得一模一样的半人章鱼又是怎么回事，他们一看就是兄弟，梁文言也至于残忍到将亲兄弟给做了半人实验吧。
　　文荣不相信，他打算再多找些线索。
　　黄毛则是拿着他那边桌上的纸，因为实验室内很是安静，黄毛不敢打扰，夸张地朝文荣做着口型，让他过去看。
　　这些内容不是关于实验的，而是他们这些志愿者们的资料，上面详细记载了志愿者的生平，以及所犯的罪行。
　　上面还有时间显示着是最近招的一批，黄毛找出了他们四人的资料。
　　罪行分别是拐卖人口，猥亵，恶意捕杀保护动物，涉嫌谋杀。
　　应该就是系统给他们安排的身份了，这说明研究所现在做的人体实验并没有让无辜的人遭受伤害。
　　文荣放下心来，他打算去问问梁文言，研究所里的秘密越发扑朔迷离，文荣想知道梁文言那和他一模一样的半人章鱼到底是怎么回事。


第53章 
　　文荣看向不远处的梁文言，踌躇着怎么开口，梁文言叮嘱过最深的房间不能去，他不仅去见了那半人章鱼，还被梁文言知道了，虽然没有责怪，但总像是暴风雨前的平静。
　　“那…那个，梁教授，”文荣犹豫再三还是决定开口，只是他不知道怎么叫梁文言，这次副本的小司很不一样，所以文荣选了个比较礼貌的叫法，“你有没有什么兄弟呀？”
　　文荣换了个委婉的说法，却不知梁文言在听到称呼时眼神就已经暗下来。
　　“不用这么客气叫我教授。”
　　“我有个双胞胎弟弟，梁文战。”
　　梁文言不经意间回答文荣。
　　“那……文言？”
　　梁文言的手一抖，正在记录的笔记上多了一道划痕，他面不改色往下垂了一点，掩盖住发红的耳尖。
　　“嗯……”梁文言应答。
　　文荣没察觉到什么，只觉得这个副本的小司果然害羞，他见梁文言没有在意自己的试探又说道：“噢～那你弟弟没在研究所嘛？”
　　这次梁文言没有说话，他深深看了眼文荣，直把文荣看得发毛。
　　“你们这厕所在哪呢？”黄毛大大咧咧声音响起，他在问其中一个研究员。
　　研究员们都偷偷摸摸听着文荣这边的动静，被这么突然一问，愣愣地：“出门左转后右边的第一个房间。”
　　黄毛给文荣打了个招呼就出去了，恰到好处的冲淡了文荣和梁文言之间的紧张气氛。
　　――
　　黄毛照着研究员告诉他的路线进了厕所，里面坑位比较多，他选了个中间位置蹲坑拉粑粑。
　　正在黄毛愁着副本任务如何完成时，外面传来了水声。
　　“哎呀，今天教授弟弟又暴动了。”
　　“我也听说了，你说这日子什么时候是个头啊？”
　　“不知道，总之很漫长，哪有那么容易把已经按好的肢体又替换下来的，教授想要他弟弟复原根本不可能啊。”
　　这个声音停顿了一会接着说道，“虽然教授很厉害，能将人给接上肢体。”声音打了个寒颤。
　　“唉，是啊，每天面对这些血淋淋的已经麻木了，好在这里给的工资高，福利也行。”
　　两个人相顾叹息，水声也停了下来，随着脚步声远去，偷听的黄毛才快速冲了厕所，回到实验室。
　　黄毛狗狗耸耸地窜到文荣旁边，将在厕所听来的对话告诉了文荣。
　　梁文言在前面看着文荣和黄毛小声说着话，文荣侧过头露出了一截白净的脖颈，他的脸颊在灯光照耀下能清晰看到细小的绒毛，整个人仿佛在发光，下一秒就要消失不见了一样。
　　梁文言啪的一声放下笔，控制不住往前走了几步，然后想起什么似的停下。
　　文荣听到动静转过头来，就看到梁文言站在自己身旁。
　　梁文言一把拉过文荣，又没了动作，黄毛见势不对撤到角落去了。
　　“怎么了？”文荣担心问着，梁文言的手冰凉。
　　梁文言一言不发。
　　文荣没有不耐烦，他手指勾上梁文言的手腕，顺着往下滑十指相扣，他摇了摇梁文言的手，无声撒娇着。
　　梁文言看着文荣的双眼，微圆的眸子明亮干净，就像对他有着无限信任。
　　“没事，”梁文言抬起另一只手，用手背蹭着文荣的脸蛋，“今天的实验很顺利。”
　　文荣疑惑地看了一眼梁文言站过的桌子，上面的试管空荡荡，干净整洁还反着光。
　　虽然不知道为什么梁文言冒出了这句话，但文荣没有理会太多，他蹭了蹭梁文言抚摸着的手，柔软的感觉差点让梁文言心都化了。
　　像个小猫，梁文言想。
　　午餐时间到了，梁文言也没了继续实验的心思，他带着文荣后面跟着个黄毛，三人去了研究所的食堂。
　　吃完午饭后，梁文言将文荣送回了他的寝室休息，而黄毛则被带回了牢房。
　　文荣看着黄毛不情愿的表情，试探闻着梁文言，“文言，我可以去找伙伴玩吗？就是牢里出来。”
　　“你放心！我们玩完我就把他们送回来。”
　　文荣小心翼翼地语气，眼中带着期盼，软软的话语像是征求家长出去玩的小朋友，梁文言又是一阵恍惚，他点点头。
　　“可以。”
　　……
　　文荣本想去找梁文战的，他没想带着队友，只是看着黄毛的眼神可怜兮兮，也为了以后行动方便，才向梁文言征求同意。
　　文荣等着梁文言去实验室后，他先看了两边走廊没有人通过，出门去看梁文战。
　　文荣再走一次这路线，还是迷路到不知哪去了。
　　因有前一次乱闯到梁文战那处，文荣现在也不敢乱敲门进去，更别说他现在有种不祥的预感了。
　　文荣的预感是真的，他感到有个黑影快速经过了自己身旁，可却未看清，而此时他的手臂留下了三道伤口，前后两头的走廊都亮着灯没有一人走过。
　　文荣谨慎起来，他手上已拿出了道具，可连敌人影子都看不见，道具也无法使用。
　　手上又多了三道伤口，血液滴在地板上散发出气息，正一筹莫展时，一股腥味袭来。
　　文荣头顶的通风口伸出了透明的触手将他抓了起来放在通道里坐着。
　　梁文战跳了下去，文荣飞快看了他一眼，相较于昨天，梁文战那乱糟糟的头发打理了一番，虽然还是卷卷的。
　　大章鱼可不怕什么怪物，他身形巨大，触手挥舞起来占了整个走廊，在一边移动一边抽打着空气，终于看到了袭击文荣的罪魁祸首。
　　一个完全猫化的黑猫女人，和全身动物皮肤的男人。
　　女人四肢是猫爪，已完全融进了她的黑皮肤，她的眼睛也是猫兽瞳，没有一丝清醒。
　　全身动物皮肤的男人就奇怪了，看不出是什么动物的皮肤，肘部和背上有着尖刺，皮肤带着疙瘩，全身是种奇怪花纹，他的行动有些缓慢，被梁文言的触手扫到打散了两人。
　　现身了就好办，梁文战的触手极快，几个来回就抓住了猫女，在她的挣扎下注入了毒素，猫女停下来后就被梁文战扔到一旁。
　　另外一个男人就更好办了，他速度不快，梁文战瞬息间就抓住了他，男人也始终没有动作。
　　在梁文战抓住男人时，他的身体正逐渐变为和墙体一样的颜色，原来这男人竟然是变色龙


第54章 
　　他们都是之前失败的实验品里逃出来的，变色龙的皮肤让他们和墙壁一样，而猫女躲在变色龙身后，完美的组合，可他们对文荣发起了进攻，就是不明智的选择了。
　　毕竟有个怪物一直注视着文荣，觊觎着他。
　　同样变色龙被梁文战抓住后也注入了毒素，丢在和猫女一旁，他不再关注他们。
　　梁文战转过身来到通风口下边，他的触手在地板上留下痕迹，一只触手卷起了文荣就离开了。
　　半人章鱼从五分钟前就嗅到了伴侣的气息，只是左等右等不见伴侣过来，那他就只好来找人了。
　　好在有个方便给半人章鱼喂食的通风口，他打开通风口挤了进去，里面狭窄黑暗，梁文战很不喜欢。
　　半人章鱼想要找到伴侣后撒娇求亲亲，可不等他到达伴侣的位置，就又嗅到了伴侣受伤血的味道。
　　梁文战顿时发怒，冲到了伴侣上方的通风口，将小小的文荣拖到上方来坐着，他跳了下来，没有见到任何人，不过却嗅到了角落里腐朽的气息。
　　随即梁文战舞动起触手，打了过去，那两个不长眼的东西就出现了。
　　――
　　梁文战圈起文荣，速度快的和坐车一样，没多久就到了关押他的大门，他也没管那么多，直接一只触手就暴力拆开了大门，将文荣带进自己的窝，又把两块废铁重新安堵上。
　　做完这一切，梁文战才转过身来看文荣，他的触手在文荣身上小心掀起衣服，查看有没有受伤，在他的手臂上找到了交错的六道伤口，是那个猫女抓的。
　　梁文战后悔只是毒晕了她，他愤怒地低吼，伤口已经没有流血了，血液凝固在一起，梁文战不敢轻易触碰。
　　触手在文荣周边缠绕，不敢收紧，怕碰到伤口，蠕动着的肢体很是委屈。
　　文荣直到现在都是懵的，他本以为会被伤的很厉害才能摆脱，没想到梁文战找了过来，不仅帮他抓出了偷袭的人，还带着他离开了。
　　也刚好文荣有些想询问梁文战，从他出现到现在的神态，虽然还是有野兽的影子，可也逐渐向人类靠近。
　　文荣摸上旁边的触手，冰凉凉的很是舒服，“谢谢你！”先是对被救的事感谢。
　　“不用…谢。”出乎意料地，梁文战做出了回答。
　　文荣有些惊讶，他没想到梁文战的学习能力还挺强，“我想问你一个问题。”他说的很慢，尽量让梁文战理解。
　　梁文战静静地看着文荣，触手时不时碰一下他的腰肢，让文荣继续说下去。
　　见他听懂后，文荣也不纠结，用同样的语速说：“你是怎么变成现在这样的？”
　　文荣有些迟疑，他担心说出后会刺激到梁文战，可他已经脱口而出，只得紧紧盯着那双兽瞳。
　　梁文战皱起眉头，重复念叨着文荣说的话，然后按住太阳穴，他的眼眶也变红了，看上去就要狂暴起来，触手们啪啪抽打着地面，但还是控制着没有伤害文荣。
　　文荣懊恼不已，他担心地看着梁文战，帮不上什么忙，好在梁文战没有痛苦多久，他放下手，断断续续说着：“我被抓…做实验，哥…哥哥…”
　　梁文战低垂着头，可怜极了，文荣心里也跟着一抽一抽的痛，他下意识地伸出了手，搂住了梁文战的脖子。
　　软软的嘴唇靠了上去，研磨着梁文战无意□□地唇。
　　梁文战被亲的欢喜，也忘了头痛的事，他单手搂住文荣的腰，一只触手伸出，将文荣提了上去坐着。
　　文荣一阵晃荡，正想松开，却被梁文战有力的手抵住了头。
　　梁文战的身影高大，肌肉紧绷，整个人极具侵略性，远远看去一个半人章鱼的怪物死死搂住俊秀少年，用力亲吻着，这一幕让人汗毛竖起。
　　梁文战的舌尖冰凉，他无师自通，像小狗一样舔舐着文荣的牙关，急切吮吸着口中嫩滑果肉，文荣朦胧间听见彼此急速的心跳，以及喘息。
　　文荣被触手检测过后，衣衫不整，在此时又没力的挣扎，领口散开，露出了些许雪白，衣服堆积在梁文战强有力的手上，纤细的腰肢被大手握住，不让其离开。
　　文荣浑身发软，快要呼吸不过来了，梁文战这才放过那被吞吃的唇肉。
　　被放开后，文荣一幅被疼爱的样子，眼尾上挑泛红，嘴唇被□□地有些红肿，有些刺痛，小脸上一片茫然。
　　梁文战被安抚后情绪稳定了下来，脑中也不再疼痛，他慢悠悠说道：“你是……我们的…”
　　梁文战没有主体的记忆，他只记得在副本世界中的事，也认定文荣就是他和哥哥的伴侣。
　　文荣想着灵魂分裂那一个副本也有两个不奇怪，倒是现在梁文战虽然恢复了些神智，但交流上有些困难。
　　“咔。”梁文战身后一声声响，文荣扒着梁文战的手臂探出头去，然后直接傻眼。
　　――是梁文言。
　　梁文战也转过身，三人面面相觑，其中两个还抱在一起，文荣有些心虚。
　　“在这里干什么呢？”梁文言倒是风轻云淡，他长腿一跨就越过只抵了一半的门。
　　文荣紧张地咽了咽口水，刚被碰过的唇还没消下去，像成熟的果实待采摘，散发出诱惑。
　　梁文言越靠近文荣就越发手足无措，他不自在的动着，梁文言一下就注意到了那交错的伤口。
　　梁文言两步迈了过来，捧起文荣的手臂查看。
　　梁文言想起路上看到的失败实验品，被梁文战的毒素迷晕，好在他带来的人员已经去解决了，他便一人来到了这里。
　　可看到两人亲密无间的接触后，内心的阴暗不断冒出，直到文荣的伤口晃到了他眼前。
　　梁文言这才紧张起来，他细细查看着伤口，随后从口袋中掏出一瓶药剂，在伤口出滴上了几滴药水，伤口竟飞速愈合着，直至看不见伤疤，手臂除了有些红以外，没有任何反应。
　　梁文言手磨蹭着文荣的手臂，“小心些。”丝毫不提那药剂多么珍贵。
　　三人站的很近，文荣脑中快速转着，思考如何解决现在的尴尬情况。
　　“谢谢你文言，”文荣想着转移话题，又抛出疑问，“所以不是你给他做的实验对吗？”这个他指的谁，两人都知道。


第55章 
　　……
　　一阵沉默后，梁文言长叹一口气，“是的，不是我。”
　　梁文言神情挣扎着，还是将他和梁文战之间的故事讲了出来。
　　事到如今，文荣已经了解了一半的内容，不如一并告知剩余的部分。
　　在梁文言刚接到的一个项目，研究动物的特性是否能转接到人体上，预计能将人体承受能力大大提升，从而获得更强大的力量。
　　通俗来讲，就像植物养殖的嫁接，不过主体转换成了人。
　　梁文言知道自己不过是一片灵魂碎片，但他没有真正见过文荣，没有主体书意司强烈的情感，也理解不了，他一门心思放在实验项目上。
　　不同的是，他的同卵双胞胎弟弟梁文战，对文荣的爱恋深入骨髓，不仅自学了绘画还将画像摆满了整个房间。
　　项目实验到中间开始需要实践，这项项目的实践会损害到人自身，梁文言其实有考虑过放弃，可没等他想好，梁文战就出事了。
　　梁文言不理解胞弟是怎么想的，因为互相之间没有隐瞒，梁文战知道梁文言做的什么项目，等到研究所发布找寻志愿者后，他自愿跑去做了第一个实验的志愿者。
　　等到梁文言赶来阻止时，梁文战已经在手术当中了，他不能打扰手术，不然后果更加严重，只得焦急在室外等待。
　　好在这个手术理论提出的方案很完整，接下来就等结果了。
　　再次退出来后，梁文战就变成了现在的半人章鱼模样，他还没有醒来。
　　梁文言守在关押的房外，梁文战腰部留着血，连接着焉焉地触手，因为有些干瘪，墙顶喷洒着水汽。
　　在两天后，触手才开始逐渐复原到饱满，伤口也没有再流血，开始结疤。
　　梁文战的模样也开始有了改变，他的体温逐渐变低，身体肤色也不似健康的人类，苍白的吓人，时不时还会有些透明，除了心跳声可以显示是活着之外，没有任何人类的特征。
　　而梁文战也终于睁开了那双已不属于人类的兽瞳，他和脑中的兽性挣扎着，梁文言深深看着他，“为什么？”
　　梁文战脸上延伸出青色的血管，“他会…会来……的，我要……等…”随后被兽性彻底剥夺了最后一丝意识，陷入了无边黑暗，取而代之地是懵懂的半人章鱼。
　　梁文言不理解，但他和梁文战关系也说不上好，两人之间的亲属关系淡泊，他能做的只是是尽全力研究好这个项目，让梁文战恢复正常。
　　好在半人章鱼虽然看着吓人，可他很少动手，研究员也不需亲自拿去食物，通过房顶的通风口投进，也给他安排了水下的环境。
　　偶尔需要研究员进入房间测试具体数据，也只会被他无视。
　　后续的志愿者也采取了有罪行的犯罪人员，不过由于体质问题，大部分都没有活下来，只好都关在一个房间。
　　梁文言也慢慢接手了项目的负责主权，推进这项目的进行。
　　――
　　文荣听完后这才明白，梁文战被做实验就是一场乌龙，他也没想到为此梁文战能做到这个地步。
　　望着现在稍微恢复了些神智的梁文战，文荣怜惜地摸着他的脸。
　　梁文言从见到文荣的第一眼就已经后悔了，他现在看着两人相处更是嫉妒不已。
　　可梁文言从小到大养成的性子，导致他即使内心波动再大，也显现不出来。
　　梁文言只能眼睁睁看着文荣依靠在梁文战的臂膀，他不禁想着如果抱着文荣的是我该多好，如果做了实验的是我……
　　这想法一旦出现就止不住，梁文言脑中的念头越发强烈。
　　而在梁文言和梁文战之间出现了一个漩涡，拉扯着两人。
　　梁文战察觉到不对劲，触手将文荣抱起放得远远地，他知道接下来会发生什么，将文荣放出房间后，他拼尽最后的力量把大门立起关闭，漩涡也刚好拉近了他的触手。
　　梁文言没有反抗，他眼睁睁看着漩涡交之，把他和梁文战拉扯到一起。
　　文荣被放出去后是蒙的，他想进去，可房门打不开，并且即使他进去了也不能帮上忙，漩涡将两人合在一颗满是水的蛋里，时不时晃荡着波浪。
　　文荣不知道发生了什么，可他已经知道了研究所的目的，梁文言作为研究所的最高教授，是为了让梁文战恢复人样。
　　副本系统冰冷的声音响起，【副本《研究所》任务二已完成，积分奖励，副本道具已发送，请玩家注意查收。】文荣没注意系统未说最后一句，这个副本的执念没有收集。
　　文荣想了想，回牢房去告诉可怜的队友，他们的行动被遏制，这次副本完成的也太快了。
　　在走廊上，文荣边跑边想着先告诉他们副本任务。
　　绕了好大一圈才找到牢房，好在这次没有迷路，文荣庆幸着。
　　文荣快速讲了一遍研究所的目的，将前后的故事复述出来。
　　三人赶快提交了自己的答案，并且都开启了传送出去的通道。
　　卫杰和方小晚先后传送，他们表达了对文荣的感谢。
　　黄毛前脚踏入传送通道，想起什么似的转头提醒文荣快点传送出去，在副本逗留太久不好，他看出了文荣暂时不打算传送的念头。
　　――
　　文荣离开后，水蛋的波动越来越大，里面包裹着很大的一个光团，随着时间流逝，水蛋中的光团占满了整个蛋的位置。
　　光团越来越大，水蛋裂开了几道裂缝，咔嚓咔嚓，还伴随着文荣熟悉的电子声音，滴…滴…
　　一道闪光后，水蛋破裂，包裹着的水花溅在地上，一只骨感分明的脚踩在了上面。
　　俊美的容貌在灯光和水波的反射下映衬出仿佛神明的凛冽，他睁开眼，纯黑的眸子扫描着副本的所有人，找寻着珍视的宝贝。
　　“我们总算相遇，这次什么也不会让我放开你的手。”
　　神明找到了他的伴侣，低声说着，他愉悦万分。
　　书意司一个转身，直接到了文荣所在的地点，他看着前方可爱的背影，勾起嘴角。


第56章 
　　文荣一转身就撞进了书意司的臂膀，书意司紧紧抱着文荣，文荣愣了一下，也双手环过他的腰，两人在窄小的牢房里拥抱，墙壁上高高的窗户投下午后的阳光，撒在两人身上美好的如同中世纪的画一般。
　　墙壁，铁栏，房门开始瓦解崩塌，变成一颗颗尘埃又重新组合在一起，新的副本诞生。
　　两人拥抱着的美好场景，有一点除外，书意司身上光溜溜的，没有任何衣物，只有一团光影遮住下半身，文荣手下摸着的也是一片光滑。
　　――
　　书意司搂着文荣传送回了系统主空间，这里一片雪白，白茫茫的，需要什么东西，心念一动就会自动出来，方便懒人。
　　书意司一手抱着文荣，一手挥去前方的白色，露出了大大小小的光球，像一个个监视器一般，里面各种玩家或逃跑，或心惊胆战地等着鬼怪靠近。
　　文荣甚至在里面看到了曾经的队友，不过一眨眼光球就换了一个，它们不断移动着，速度很快。
　　也有刚完成后的副本，光球里玩家开启了传送通道，传送出去后，光球里的一切立刻旋转混合起来，重置着副本内容。
　　而光球周围围绕着白色的如同蛛丝一般都光线，像滴水一样分裂出了一个小小的光团慢吞吞地漂浮到书意司的体内。
　　副本重新开启后，又有了新的玩家，进行通关。
　　这自我运行的一幕让文荣感叹，一眼扫了很多光球，文荣也看出副本中都或多或少有着危险。
　　然而文荣上个副本《研究所》中，除了那群失败的实验品之外，并没有困难之处。
　　要说难的估计就是如何从牢房里出来自由行动。
　　文荣把内心的疑问说了出来，当然不是他好奇心过旺，主要是一直磨蹭在腰间的手温度太过烫人，文荣忍受不住，想要转移书意司的注意力。
　　书意司当然看出了文荣的意思，掌下的人儿一直不安分的扭着。
　　可书意司感到很高兴，生动可爱的伴侣就在自己身旁，以后的日子也不再是煎熬，他们会一起牵手走下去，他现在简直被幸福包围。
　　不过书意司还是好心情给文荣解释了一番，研究所这个副本将他们传送过去的时间有变化，文荣他们所处的时间线是副本开始前。
　　在梁文战被关押期间，他会被暴走的失败实验品激怒，从而带领他们杀了三分之一研究所的人，而梁文言也不会念着亲缘关系，直接将梁文战抓住用于下一步的实验。
　　在实验期间，梁文战由于巨大的怨念附到了梁文言身上，导致梁文言出现分裂，两人就此开始制造了研究所的混乱。
　　研究所死的死跑的跑，只剩下梁文言和梁文战，以及一堆被改造的怪物。
　　研究所危险四伏，白天梁文言出现给被骗到此处的志愿者改造，夜晚梁文战带领怪物到处巡视。
　　玩家应该在此时被传送到牢房，不仅要面对boss的捕捉，还有各路怪物的狂暴状态。
　　白天夜晚都需要不停的逃跑，还要找寻破败的研究所曾经的目的，难度堪称登天。
　　……
　　然而系统003选择了他们在梁文战还没被实验品激怒前，好通过后期梁文言和梁文战融合时，进行所有收集到的碎片融合。
　　系统003推算了很多融合的方法，只有这种在副本中与NPC进行融合，才几乎没有危险。
　　系统003选了很久的副本，才有了这次机会，将文荣传送过来，更是选了靠谱的队友，虽然基本上没出过牢房。
　　果然，书意司成功融合，不仅如此以后再去到任何副本，都能自动与副本碎片融合，不需要通关才会获取了。
　　文荣了解了之后，也放下心来，他之前也一直担心着。
　　书意司挑起文荣的下巴，粉嫩的嘴唇被舔了一口，书意司慢慢吻着，又吸又亲，温柔到了极点。
　　文荣脸上慢慢堆积起了红晕，眼角带着泪花，意识模糊又混沌，只觉得像是飘在云间，被云朵运着舒服地想要躺下，文荣攀上书意司的脖子，挂着不往下落，他的身子软软的。
　　书意司将文荣抱起，一边吻着一边走向不远处突然出现的床，他将文荣按在床上……
　　（拉灯！）
　　文荣醒过来时，腰间的酸痛让他难受，他挣扎着坐起，被赶来的书意司快速在背后放上了一个抱枕。
　　身上干净清爽，书意司应该是结束后清洗过了，但文荣的不适感还是很强。
　　书意司端过来一碗粥，汤勺舀起来吹了吹，又自己试了温度，这才喂到文荣嘴边。
　　文荣从书意司拿抱枕就开始脸上晕红，更别说还帮忙喂粥，书意司更是把文荣当成小孩子一样示意：“来，啊～”
　　文荣很不好意思，他一口一口吃着粥，想着尽快吃完，就不用享受这甜蜜的痛苦了。
　　接下来的日子里，书意司和文荣均传送都其他副本中，收集着碎片，书意司能控制好副本游戏系统的主权后，分了一部分给文荣，也不再担心他会受伤，系统主权高于任何生物。
　　两人携手改进了副本游戏的一些机制，玩家不会再死亡，改成了惩罚，充当副本NPC，等到积分能够重生会回到玩家的身份。
　　此后也不再会有死亡，维持玩家原有身份的花费也就由玩家扮演NPC提供，循环利用，消耗几乎为零。
　　玩家与玩家之间也不能伤人，若有死伤出现将会立刻遣返原来的世界，而本来玩家就是身死的灵魂状态，遣返后等待玩家的将是立即死亡，所以这条规则成立后，没有了玩家杀害玩家的行为出现。
　　顺便副本掉落道具的几率也进行了上调，不像之前似的几乎没人拿到，现在基本上能通关十个副本最少也会掉落一个道具。
　　而后关于商场的变化也早已在003夺取系统主权时做出了更改，这只是其中重要的几点。
　　文荣和书意司两人在不断通关副本中，发现副本的缺点并做出改变，尽力让整个副本游戏成为只是一个游戏。
　　作者有话要说：
　　完结！感觉我的问题不小，不过还是写完了一本，接下来会努力钻研进步的！
　　（全书完）
