　　《基建游戏后我成了造物主》作者：上苍
　　文案：
　　末世降临，土地荒芜，食物紧缺。
　　魇兽击毁大地，猎杀生灵。
　　活着成为了万物的奢望。
　　而在世界陷入绝望深渊之时，突现蜃楼。
　　蜃楼使者慷慨救助生灵，猎杀魇兽，在末世中建立最后的净土。
　　人类将之称为――希望之城。
　　――
　　社恐何方足不出户已经三年了，每天的事情就是吃饭睡觉打游戏。
　　某天何方突然出门，发现街上人很少，并且全都是俊男美女。
　　突然冲出来一个衣衫褴褛的乞丐，抱住了他的腿哭喊：“城主大人，请让我留下来吧。”
　　社恐何方不知所措，连忙拉起跪地乞丐逃离案发现场。
　　在他身后，乞丐望着何方离去的背影，被造物主触碰的地方都像是得到了净化。
　　众人羡慕嫉妒地看着乞丐。
　　“幸运的家伙，竟然得到了造物主的垂怜！”
　　“让他给我工作吧，有了他，也许我就有机会得到造物主的注视了。”
　　回到房子的何方哭唧唧的点了个奶茶安慰安慰今天受伤的心灵。
　　圣主怜悯世人，接受卑微者顶礼膜拜，收获信仰。
　　然而完美的圣主却在四下无人之时穿上了黄色外卖制服，凶猛圣兽变成小电车。
　　外卖车两个小轮子跑的飞快，去给他们的造物主送外卖。
　　圣主在楼下照着后视镜，梳理金色长发，忧心问圣兽：今天的我好看吗？能吸引造物主来个外卖小哥之恋吗？
　　片刻后失望归来：他不见我他又让我把外卖放门口呜呜呜呜。
　　――
　　何方打开了他玩了三年的基建游戏――末日建城。
　　看到游戏内圣主的神像在哭泣。
　　何方：“是什么任务吗？是哪里又有灾情了？还是魇兽又袭击人类了？”
　　强制任务：安慰哭泣的圣主（请献上您宝贵的吻安抚圣主）。
　　何方爬上了巨大的神像，站在神像的肩头，双手贴在神像的脸颊，亲吻了它的眼角。
　　注：1、主角已经穿越可是他自己不知道。
　　2、本文1v1，主受，攻是地标（圣主）。
　　内容标签： 末世 甜文 爽文 基建
　　搜索关键字：主角：何方 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我以为在玩游戏没想到成了造物主
　　立意：在逆境之中用自己的双手创造新的世界和人生
　　VIP作品简评
　　全球排名级游戏强者何方和他的整个基建游戏存档一起穿越到末世，带领无数强悍的NPC和无人能敌的城市，一起横扫末世；建设新城市，救助在末世中摸爬滚打的人们，阻止悲剧的重复发生，成为了整个末世中带来希望的造物主，赋予末世世界新生。
　　主角热爱游戏，爱护NPC，NPC更是回报主角绝对的忠诚，共同努力创造出希望和救赎的城市，人物形象鲜活有趣；一直以为自己是在游戏中的主角，为了整个末世焕发新生而进行各种尝试，努力成长，全文思维细腻，感情真挚，是值得仔细阅读的作品。


第1章 
　　一望无际的黑色森林之中，佝偻人类身影踉跄着脚步缓慢的行走。
　　人类身上包裹着厚重的铠甲，铠甲外部已经四处破裂，露出了木质的纹理，从铠甲里发出闷闷粗糙又艰难的强烈的呼吸声。
　　最终人类摘掉了过滤面罩，面具从指尖滑落在地面。
　　男人容貌平凡，面容枯槁，干枯起皮的唇裂开流出血液，身-体的本能让男人舔干净这细小的液体。
　　三天前，他带领的佣兵小队进入了这一片魇兽林，想要谋得资源，却没想到他的小队为此付出了生命。
　　所有的补给都在队友的身边，可他不能回去，靠近队友等于死亡。
　　魇兽种子种植在队友身上，队友的身-体被吸收完之前，种子始终处于活跃状态。
　　男人摘掉了面罩，露出了皮肤，没有水，没有食物，没有过滤面具，等待他是渴死、饿死，或者被魇兽种子种植，成为魇兽，四处活动传播种子。
　　等待他的无一不是死亡的结局，再此之前，他想作为人类再看一眼太阳。
　　可偌大的黑色魇兽林，却吞噬了光芒，仰头却只能看到漫无边际的黑暗。
　　直到一抹青翠的绿色突然映入男人的眼角。
　　男人瞳孔收缩，缓慢的扭动着仿若生锈的脖颈，仰目望去。
　　从魇兽林的缝隙之中，一抹葱绿映入眼帘。
　　男人向着那个方向靠过去，青葱的草地生机勃勃，和魇兽林的黑色形成了极其分明的分界线，男人震惊的瞪大了双眼。
　　“海市蜃楼？”手中的头盔掉落在地面，他一步一步的走向了那一片梦幻般的仿若世界最后的净土的蜃楼之中。
　　男人踩在了柔软的土地之上，碧草的芬芳进入了鼻腔，突然空中有飞鸟扑着翅膀从空中划过，映入在男人的眼中。
　　再靠近些许，一望无际的农田映入了男人的眼中，一眼望去，能看到构造在地面上，一座真正的城市。
　　“这怎么可能，这是……城市？不可能的，这个世界上……还有城市？”男人瞪大了双眼，踉跄着脚步迈向仿佛虚幻的城市。
　　然而随着走近，城市却并没有消散，反而越发的清晰，在城市的周围层层的农田一片盎然绿意。
　　男人趴在农田的最边缘，双手颤抖着想要去触碰在土地中精神抖擞的蔬菜。
　　放眼望去尽是郁郁葱葱的绿叶，在绿叶之下，白色的萝卜露出了一点点果实。
　　男人忐忑不安，伸出手小心的一点一点的扒开包裹着萝卜的土壤。
　　甚至连萝卜扎入地面的萝卜须都细细的从土地中收敛，白生生的萝卜带着泥土被小心翼翼的捧着白色的萝卜，男人极其珍重的咬了一口。
　　白白胖胖的白萝卜丰富的汁水迅速流入了口中，清脆香甜的味道让男人无法抑制的悲上心头，食材特有的新鲜和美味是他出生以来感受过的最美好的味道。
　　即便是移动城市联盟的萝卜都比不过这根萝卜的震撼美味。
　　男人无法抑制的想要哭泣，可缺水却让他无法流泪，一度以为自己已经死亡，这一切都是死亡之前的幻象。
　　大口大口的啃着白萝卜，男人仿佛回到了五岁，哭闹着哀求父母后，父母给他的一顿他至今都不知道付出了多少艰辛才吃到的一口新鲜的食物。
　　突然间，一道阴影笼罩了他，佣兵的本能让他想要躲闪，可即便是死亡也舍不得放下手里的白萝卜。
　　男人抬头，入目的却是一个完全没有穿着任何防护铠甲，身着柔软布料的农夫。
　　农夫露出被太阳晒黑的精壮的手臂和小腿，高高的举起了手中的农用铁叉，毫不犹豫的将锋利的铁叉狠狠的朝着男人的脖颈扎下来。
　　男人无法做出任何反应，这个人出现的实在是太快，也太寂静，游离在生死边缘二十年的他，居然完全无法察觉这个人的靠近。
　　这个人，是强者中的强者！
　　会死。
　　至少在死前，吃到了在这个世界可以被争的疯狂的新鲜的白萝卜。
　　“咦，萝卜小偷？”突然，一道清脆的声音出现在了他们周围，这声音一瞬间撕裂了笼罩在男人面前的黑暗和杀意。
　　那凶狠的农用铁叉没有落下，转而直接扎入了土地。
　　凶狠的农夫突然神色一木，冷意全部敛去，留下一脸的憨厚和质朴，开始认真翻弄土壤，仿佛只是一个勤勤恳恳工作的农民。
　　男人遥遥的注意到在远处的农田外围，正在小跑过来的少年。
　　少年五官精致，皮肤极其白皙，黑色的短发有些凌乱，深黑的瞳色堪比世界上最珍贵的黑矿，穿着轻薄的衣物，明媚的阳光的为他镀上一层浅浅的柔光，仿佛随时都会被风吹跑一般极其脆弱，却也同样精致美丽到让任何人震撼。
　　一生险峻流离，他遇见过形形色-色的人，却从来都不曾经见过这般干净透明到让人心生敬畏的耀眼之人。
　　男人只能呆呆的看着少年跑来，如同目睹神降临。
　　何方来到了穿着极其奇怪的黑色男人身边，看着男人头顶的红色感叹号，是一个低级任务。
　　《墟无重启》上线联网的第一个游戏任务居然不是主线，有些出乎预料。
　　“这样做游戏，活该你游戏没人玩。”何方小声嘀咕了两句，弯下腰来看着匍匐在地上捧着白萝卜一脸惊恐的男人，愣了一下，莫名的放轻了声音，“你有什么需要帮助的吗？”
　　男人愣了一下，颤抖着嘴唇半天没说话。
　　何方等了半天没有回答，有些疑惑：“卡bug了？”
　　“对……对不起……”男人好半天才声音沙哑的说出了第一句话，“偷了萝卜，对不起。”
　　何方抬头看了一下一望无际的萝卜地和正在附近耕作的农民N-PC，又看了一眼狼狈的男人，回答道：“我替农民跟你说没关系。”
　　只是萝卜而已，大概明天就又能长出来了，他看上去很需要这个萝卜。
　　然而男人却好像没能理解何方的话，颤抖着手，脸上还浑浊着吃萝卜汁水流到脸上的脏污：“我会付给你钱，我一定会……”
　　何方眨了眨眼睛，这大概是个简单的获得金钱的任务，如果不接受，恐怕这个看上去饿到极致的N-PC会不愿意进食：“那给我吧。”
　　何方打量着男人，奇怪的看起来像是用植物制作的盔甲将男人的全身包裹的密不透风，所以男人现在汗水淋漓看上去极其狼狈，如此细节的表现，简直和真人一样。
　　男人从浑身上下铠甲中搜出了很多货币，递给了何方，何方数了数，不是很多，这个男人上上下下摸索像是要把所有的钱给他的模样。
　　“够了，不用了，萝卜而已，不值钱。”何方推拒。
　　会用高价去买一个萝卜，基本是金钱任务N-PC没跑了。
　　这点钱和他一个城市每天的运转缴纳的税款相比，这几个小钱根本不值一提。
　　然而男人却显然露出了受宠若惊的表情：“只需要这一点货币就可以买到这些萝卜了吗？”
　　“够了。”何方算了算货币价值，他给的钱都足够买下二十多公斤的萝卜，他并不想白占N-PC的便宜。
　　“谢谢，非常感谢您。”男人露出了感恩戴德的神色。
　　何方眼睁睁的看着男人把带着泥土的萝卜一点也不剩的吃了下去，甚至还舔干净了手指，最后还妄图从脸上把沾到的萝卜汁刮下来再吃一点，何方看不下去了。
　　顺手又拔了一根萝卜，拍干净了泥土，还那湿巾擦干净递给男人：“吃吧。”
　　男人一点也不迟疑，抱住萝卜就开始啃，何方迷惑的是男人不仅啃完了萝卜，还把何方不嫌麻烦弄下的萝卜须从地上捡起来也吃了，更别说萝卜叶了。
　　何方连续给男人喂了几根萝卜，这次也不擦了。
　　这难道不是普通任务吗？还是只要一直给这个男人就能吃到天荒地老？
　　终于男人在吃到第十根萝卜之后，动作缓了下来，但是一直小心翼翼的咀嚼着，似乎在享受着萝卜的美味，没有完全停止。
　　他看上去……真的很喜欢萝卜，何方眨了眨眼睛。
　　“这里是什么地方？”男人问道，他的声音听起来镇定了很多，似乎也因为吃了萝卜比起刚开始有了些许气力。
　　“是我的城市。”何方说道。
　　“你的……城市？”男人愣愣的，将眼神艰难的从耀眼的少年身上剥离，去看那耀眼的在阳光之下生机勃勃的城市。
　　“对，我是城主。”何方半蹲在地上，去打量男人身上奇怪的铠甲。
　　“城主……”男人喃喃，然而眼神却突然焦急，“你们快点带着所有人离开，在远处，在那面，魇兽林已经到附近了。”
　　“魇兽林？”何方向着男人手指着的方向看去，在草地的交界处是一片黑色的什么都看不清楚的地界。
　　那里不是游戏边界吗？
　　《墟无重启》是一款模拟经营类游戏，土地的扩展是需要各方面设施达标之后才能成功扩展的，而这些黑色的区域就全部都是他目前还无法扩展的区域。
　　从理论上说《墟无重启》是可以无限扩展的，只要城市内配套能完全跟上，评分足够，玩家甚至可以建造出一整个地球。
　　何方咂咂嘴，所以官方公布联网上线，还把这些黑色的为开阔地区，改了个名字叫魇兽林吗？
　　“以后肯定是要往那面扩建的，现在还不是时候。”何方和面前奇怪的任务男人说道。
　　“扩建？你说扩建？那可是魇兽林，一旦碰到了里面的复苏魇植，所有人都会死！”男人立刻站起身。
　　“我以前都是这么扩建的啊？”何方有些疑惑，难道是现在的扩建条件发生了什么变化吗？比如说必须要开垦魇兽林什么的？
　　回头搜搜官网有没有攻略。
　　“你说，以前……都是这么扩建的？”男人震惊万分，眼前的人，一直都将城市的土地，扩建在象征死亡的魇兽林上？
　　这是多可怕的一件事？！
　　等等……
　　男人突然发现了异样之处。
　　魇兽种子只要附近有生物，就会迅速扑上，可是和魇兽林交接的那一片青翠的草地，明明早就应该成为魇兽种子的寄生体，可为什么……
　　反而是仿佛是魇兽林在惧怕着毫无威胁的植物，划开清晰的分界线不敢靠近半分？
　　男人的心中突然升起无限恐惧，难道说，这是比魇兽林还要可怕的地方吗？


第2章 
　　“你有没有别的什么事？”何方妄认为男人应该是未扩建区域来的，也许能带来一些关于外界的重要消息。
　　男人的眼神显得有呆滞，直直的看着他，何方失落的回头，估计是任务已经全部完成没有后续剧情了，所以才会一动不动。
　　难道真的就只是一个普通的小偷而已。
　　“不要再偷东西了，你可以去城里找个工作，如果再偷，可是会被警察抓起来的。”何方认真的给N-PC说道。
　　“城里……安全吗？”突然男人小声的问道。
　　“安全的。”他的城市犯罪率可是零啊……至少在萝卜小偷来偷萝卜之前是的。
　　“我可以……留在这里吗？”男人的声音很是迟疑，却还是问了出来。
　　在男人话音落下的同时，突然两人身后传来了一声尖细的不像是人类的凄厉哀嚎，何方和男人一起回过头去。
　　一直在劳作的农民的农用铁叉的叉子上，贯穿了一只肥硕的黑色老鼠，老鼠痛苦的挣扎着，还没有完全殒命，一脸淳朴的农民面露惊讶的看着叉子上的老鼠，像是也很意外一般。
　　何方：“……”倒也不用做这么细节。
　　突然来这么一下挺吓人的，他还以为接受这个男人就招来了诅咒呢。
　　回过头，何方重新问道：“你想留下？”
　　“是。”男人的眼神突然有短暂的惊恐，目光的焦点是何方的身后。
　　何方疑惑，再次回头，只见一脸勤勤恳恳工作的农民大概是想要将老鼠从铁叉上取下来，结果用力太大直接把老鼠给分尸了，老鼠一分为二，血溅的到处都是。
　　何方‘嘶’了一声，头皮发麻，对游戏更新后突然极其真实的游戏设定有些不适应。
　　此时朴实的农民突然冒出一句话：“卑鄙的小偷，滚出我的农田！”
　　虽然农民说着狠话，可语气很轻柔，像是怕吓到了什么一样。
　　何方震惊了，现在连N-PC都有语音配置了吗？就是这配音不太走心，这么温温柔柔的怎么赶走小偷，应该怒气冲冲配上高举铁叉，小偷才会害怕。
　　完全将这一句话当做剧情何方咂咂嘴，回头继续和萝卜小偷对话：“我的城市不需要小偷。”
　　“我不是小偷，我是一名佣兵，我可以训练探测小队，教会他们如何消灭魇兽，分辨复苏魇植，也有探测魇兽种子的能力。”男人焦急的大声的说着，企图证明着自己的用途，生怕何方听不到。
　　何方摸了摸下巴。
　　打开了男人的属性面板。
　　看到了男人的属性后紧皱眉头。
　　男人的各项数值都只剩下一点，基本就是在吊着命，可是即便是满级数值也和一边的普通农夫天差地别，甚至连他城里的刚出生的孩子都大大不如，低到这种程度的数值，人才交流市场都上不去。
　　可毕竟是《墟无重启》联网后他遇到的第一个任务N-PC，更何况……何方看了一眼男人惨白的脸色，有些不忍。
　　何方怀疑这个N-PC是分享任务型的N-PC，大概只传递消息不能算作劳动力，那么对属性的要求应该不高。
　　何方打开了城市面板，他记得好像城市容量应该还有。
　　咦。
　　城市爆满了？
　　原本绿色畅通无阻的城市瞬间变成了红色拥堵的状态，何方很疑惑，这才几分钟，难道就突然又流入了一大批新居民？
　　这也太巧了吧。
　　这男人八成要没地方住了。
　　“我可以收下你，但是现在已经没有空房子了。”何方说完就看到了男人眼中希冀的光芒瞬间黯淡，感叹游戏真实的同时说道，“但是你应该可以租房，你身上还有剩下的金币吗？”
　　“有。”男人还企图上下搜罗点钱出来。
　　“那到时候你自己租个房子然后在附近打工吧。”何方转身，示意男人跟上，向着城市内部走去，“我先带你到民政大厅去做个登记，应该很容易就能找到工作了。”
　　至少到目前为止何方没见过主动搬来的居民没有工作。
　　越是进入到城市，男人的眼睛就瞪的越大，甚至都忘记了自己身-体疲惫不堪一击，体力不支到随时要摔倒。
　　这是一座城市。
　　一座真正的建立在地面上的城市。
　　这如同百年前的城市弥留下来的珍贵影像，在大路上行走的人类衣物都轻薄好看，设计独特，完全不需要厚重的铠甲来做防御，崭新拥有非常漂亮的外观的车辆在宽阔的马路上穿行，耀眼的阳光照耀在城市内，一片安详宁静，仿佛是男人梦中的末日来临之前。
　　“城主大人，那是什么？”男人看到了在城市中心有一座巨大的男性雕塑，即便是石像也足够让人获知他的俊美，完美的如同神祗一般容颜，浑身威严又有着强大的气息，让他越是靠近那神像，就越是有想要下跪的从身到心的全部屈服的敬畏。
　　“啊，是地标。”少年回答道，“就刷个日常任务什么的，基本没什么用。”
　　男人似懂非懂。
　　这里到底是什么地方。
　　为什么在这里的人，没有任何危机感。
　　所有的人都面满红光，完全是一副没有受到过饥饿和灾难艰苦的模样。
　　这在末日降临后的现在，真的是存在的吗？
　　还是他到了天堂？
　　“你进去登记吧。”少年伸手指了一下那极其壮观的大楼，带到这里应该不需要他担心了，低头看了一眼时间，“我有事，走了啊，拜拜。”
　　突然少年消失在了男人的眼前。
　　男人震惊的瞪大了双眼。
　　消失了？
　　是……
　　神？
　　庄严肃穆的民政局大楼，在男人眼中是宛若神的造物的殿堂。
　　“这是从那个角落里冒出来的乞丐居然让造物主亲自带过来？”
　　突然在男人的身边，原本看都不看他一眼，和他擦肩而过的路人，此时都像是被填充了灵魂一般，全部围绕了过来。
　　“这个身-体数值，啧啧啧，我生怕我一个指甲盖掉下去砸死他。”
　　“我听说他是厚着脸皮求着造物主把他留下来的，这种恶性的人肯定就是吃准了我们造物主的善良温柔，真是太恶心了。”
　　“最近的居民真的是一代不如一代了，这种垃圾货色还敢让我们造物主亲自带路，外面农民怎么回事，怎么没弄死他，还让造物主搭上话了？”
　　从民政大厅内走出来一位穿着黑色小高跟，休闲小西服，头发很严谨的在脑后盘起，她一边走来一边说：“都让开，造物主说了，要让他办理登记。”
　　精明干练的女人半眯着眼睛上下打量着男人，手中拿着一个登记用的电子板，丝毫没有掩饰自己的嫌弃之色：“你叫什么名字？是男是女？老家是哪里的？户口是哪里的？来这里做什么？”
　　男人完全不明白发生了什么，除了名字和性别，他什么都答不上来。
　　“啧。”女人敲了一下电子板，“下等流民。”
　　男人一动不敢动。
　　即便身边的这些一个一个没有穿着任何防护装扮的人毫不掩饰的羞辱他，可是男人却清楚的明白自己和这些人的实力差距。
　　他的直觉告诉他，在这些人的面前，自己就宛若蝼蚁。
　　一个蝼蚁突然和神明比肩，他自然而然的被当做异类排斥了。
　　“说起来，今天造物主是不是踩了那片萝卜田啊？”
　　突然一道声音落下，所有人都沉默了。
　　“啊，我今天有事，就不和你们逛街了啊。”
　　“我还有代码没写，我也……”
　　“我还在站店呢，我……”
　　所有人一边打着哈哈一边倒退着，然而就在此时，所有人疯狂的迈开了步伐向着男人来时的方向跑去。
　　“你们不准跑！谁都别抢我的萝卜！”
　　“傻子才等你呢！那可是城主大人碰过的萝卜！”
　　“啊啊啊混账欺负我穿高跟鞋！”
　　男人一脸迷惘的看着这混乱的场面，而在他面前的民政局的女人虽然高傲，却并没有为难他：“不要发呆了，来做登记，希望你以后能为造物主贡献你的力量。”
　　男人紧张的咽了口口水。
　　――
　　手机发出了提示的铃音，从体感仓内走出来一位纤细瘦弱的少年，少年的皮肤因为长期不见阳光而病态的白皙，细软的头发有些凌乱，显然是自己进行修剪的坑坑洼洼。
　　可少年的面容精致，让这份凌乱倒是显现出了几分可爱。
　　何方有些为难的站在手机的面前，上面显示的是陌生的号码，他打开了外卖软件，看到外卖小哥已经到了他家的楼下。
　　何方不想和外卖员有任何语言上的交流，一直看着在响铃的手机发呆，直到对面挂断为止。
　　何方终于松了口气。
　　拿起了手机，何方之前已经重新发送过无数次的消息转发了过去。
　　只见信息上写着：你直接将外卖放在电梯上就行，放好之后请在平台给我发送一条信息告知就可以了。
　　对面突然发来了一条语音信息，何方一愣，点开来听。
　　“您好，我已经上电梯了，马上就可以送到您的门口，您可以出门接一下外卖吗？”
　　即便是经过手机的转录，真人在耳边的温柔低哑的嗓音出现在手机里，那人的声音过于好听，宛若被天神亲吻了嗓子，光是听声音都仿佛能勾勒出一张完美的会被众人喜爱的的脸，直击何方的记忆点。
　　然而何方眼神逐渐惊恐。
　　又是这个外卖员……
　　为什么这个外卖员已经连续三天送他的外卖了？其他外卖员都死绝了吗？！


第3章 
　　社恐何方，足不出户三年，垃圾有清洁工回收，吃饭全靠外卖，快递全用代跑，为了不社交独自居家生活技能拉满，会简单家电维修，基本满足隔绝外物的生活水准。
　　时代在进步，何方相信自己可以永远不和人交流。
　　至少在三天前是这样的。
　　三天前，这个外卖员突然拨通了他的电话，他如果不肯接电话，就会语音消息语气温柔的用能让人耳朵怀孕的完美声线给他疯狂留言。
　　何方听出了一身鸡皮疙瘩。
　　明明他下外卖订单的时候就在平台上发送了将外卖放在门口的信息！
　　甚至以防万一还专门给骑手发了信息！
　　再以防万一还备注了自己是哪一个外卖订单，还专门复制了外卖单号！
　　可是这个外卖员却根本不看，非要发语音，非要发！非要送上来！
　　何方又气又急，甚至都想就地给个差评。
　　可何方突然想到一个问题，不对啊……
　　他今天明明换了一个平台，为什么还是这个外卖员送？
　　现在外卖员都卷到全平台兼职了吗？！
　　何方突然听到自己的大门被按了门铃，瞬间紧张值拉满，浑身僵硬的站在门口如临大敌的看着紧闭的门扉，脑袋里已经在设想恐－怖－份－子破门而入的场景了，一头一头的冒冷汗。
　　门铃响了足足一分钟。
　　何方感觉像是度过了一个世纪。
　　终于他听到从门口传来的那个男人非常好听的声音：“客人，我将外卖放在您的门口了，记得来取。”
　　说着何方的通讯器突然响了一下，何方手忙脚乱的按掉声音，看了一下消息，是在平台上发来的一条照片信息，是自己的门和在门口可怜巴巴的放在地面上的外卖。
　　何方摸摸索索的在门口徘徊，反复看猫眼确定外面有没有人在。
　　突然想到了什么，立刻去窗台上偷偷往外看，去确认有没有外卖小哥离开的身影。
　　直到一道身影映入了何方的眼帘，虽然距离比较远，可何方却能确定那人的身材极好，宽肩窄腰身姿挺拔，即便是穿着外卖制服也无损他完美的身材曲线，而且……好像是金色的头发？
　　是染发吗？
　　那金色极其好看，宛若太阳，长而卷，却好像顺滑，在何方的脑海中唯一能联想到的就是网络上的金发美女，可听声音明明是个男人，而且这个身形……明显很高。
　　突然那人似乎是察觉到什么要转过头来，何方迅速的拉上了窗帘，本身就阴暗的房间瞬间回归了黑暗。
　　何方等了五分钟后，再次拉开窗帘的一角，没有外卖员。
　　看了看猫眼，也没有人。
　　安静的过道中有一扇紧闭的门扉打开，从门口伸出一只苍白纤细的手，迅速的将门口的外卖拿了进去，伴随着巨大的关门声。
　　看着自己辛辛苦苦好不容易到手的外卖，何方欲哭无泪，能不能把以前从来一句话不多说直接把外卖放电梯的外卖员还给他。
　　何方一边打开了外卖包装盒，一边在电脑上找到《墟无重启》的官网想要搜索一下关于游戏联网上线后的信息，企图查询一些关于‘魇兽林’的资料。
　　《墟无重启》是一款单机类游戏，一个账号只能随机一片土地，场景设计建筑设计等全部都需要用玩家自己动手。
　　游戏内有一套世界进程模拟器，可以模拟一个现实城市发展需求过程中的速度，还会随机天灾人祸，比如突然遭遇瘟疫，如果玩家没有足够的应对措施甚至直接变成死城，需要极长的时间去恢复生态。
　　费时费力，建造还需要时间，一系列奇葩作死之后《墟无重启》从上线开始就变成了一款极其冷门的游戏。
　　何方是靠做游戏攻略赚钱的玩家，一开始只是想做个游戏攻略，玩下来却发现这个游戏根本毫无攻略可言。
　　但是游戏内发生的很多随机事件让他做一些趣事视频播放量还挺高，奈何这样也无法阻止游戏玩家日益走低的趋势。
　　何方运气不错，先天地理条件依山傍水资源丰富。
　　三年内他根据自己所生活的小城市构造全部搬到游戏内来发展，现在倒也有模有样。
　　终于何方找到了游戏联网上线的非常简短的背景介绍。
　　“百年之前，第一颗魇兽种子在荒漠中心被发现，知名植物学教授将其带往野外实验室，十日之后实验室突然失联，以实验室为核心魇兽种子突然爆发……”
　　何方念了几遍才搞懂这里面说的什么。
　　何方总结了一下信息，魇兽种子大概就是类似于灰尘和病-毒的结合体。
　　魇兽种子极其细小，必须在大量存在的时候才容易被看见。
　　魇兽种子种植于‘生命活动’为基准的一切，动物、植物、甚至是动物植物活动的痕迹。
　　一旦寄生种子就能将生命能量迅速激发，通过生命活动将种子带往更远的地方，只要直接接触到皮肤，哪怕是毛发尖端都能迅速被种植。
　　何方想到自己遇见的萝卜小偷，当时小偷身上穿着极其厚重的植物铠甲。
　　意思是铠甲的作用应该是阻挡种子的种植，又或者拖延种子种植的时间？给人更多对抗的机会？
　　可是如果碰到皮肤就会被种植，那萝卜小偷这一身铠甲还能脱下来吗？怎么更换？
　　何方一肚子雾水，可官网上根本得不到任何提示。
　　“好好的一个模拟经营游戏，为什么非要上线世界末日？”何方一边吐槽一边给自己倒了一杯水，“现在游戏不拯救个世界都不配叫游戏了吗？”
　　游戏的更新背景介绍过于简单，何方企图从网络上寻找攻略，却一片空白。
　　这么凉的官网。
　　何方腹诽着，该不会是因为体感仓的价格实在是太高了吧？好在他的体感仓是抽奖运气爆发中的。
　　想到游戏内的真实程度，何方觉得制作者脑子肯定有坑，这么真实的游戏场景在全球都是第一，随便加入其他游戏都能赚的盆满钵满，怎么就想不通跑来霍霍一个模拟经营。
　　重新坐回体感仓，进入到游戏内，在何方的面前出现了巨大的面板。
　　游戏面板上详细记载了他离开的这短暂的时间之内游戏里都发生了什么，事无巨细。
　　在游戏界面上的一个数字让何方又看了两眼。
　　“这居民忠诚度怎么又涨了？”
　　自从何方玩这个游戏开始这个居民忠诚度就在无限升高，现在更是离谱到平均居民忠诚度在百分之三千多。
　　何方反馈了几次，没有任何回复。
　　何方注意到了一个细节。
　　在面板下方突然出现了一个防御力统计。
　　之前有这个选项吗？
　　点开了防御力统计页面，上面一共有三项信息。
　　城市防御力：敬爱的尊敬的城主大人您好，您的城市建造极其完美，各项设施均衡全面，居民入驻率100%，幸福度3788%，简直是再也见不到如此完美的城市了，您是最完美的城主吧！虽然防御力过低，不利于抵御外来攻击，但是敬爱的城主大人一定也在担忧城镇居民的安全！有城主大人的关心，居民们死而无憾！
　　标志性建筑物：
　　彩虹战队：
　　警局：
　　何方皱眉，这是什么冗长无用的介绍？现在游戏文案也流行水字数了吗？
　　无语的点开了标志性建筑物。
　　标志性建筑物：敬爱的城主大人所建造的城市中中心地标，城市中心防御力。
　　攻击偏好：无偏好，收获到足够的信仰后进行攻击。
　　攻击力：和可利用信仰成正比，攻击力无上限。
　　状态：待机。
　　信仰点数：10（极度缺乏，请敬爱的城主大人积极配合完成日常任务）。
　　何方：“……”
　　信仰点数？
　　那是有用的吗？
　　最开始放置地标的时候他做了两天任务，发现只能获得信仰点数。
　　可是这信仰点数却毫无用处，他就干脆不做了。
　　他今天才知道他做日常获得的所谓的信仰点数居然是防御设施启动资金。
　　何方顿时有些后悔。
　　当初摆这个地标是因为它是所有地标中最好看的一个，而真正吸引何方的并不是帅气逼人的男性神像，而是在男性脚下威风凛凛野性十足的凶猛巨兽。
　　这个巨兽看起来真的是帅爆了。
　　何方打开了商店，发现其他所有的雕塑居然都已经上了锁，他现在居然没有权限开启！
　　何方悔的肠子都青了，在联网上线之前这些建筑物全部都是可以摆放的啊，他是因为太占地方所以就放了最好看的一个！
　　何方欲哭无泪。
　　其他的雕塑看着一个比一个凶悍！
　　看上去就很强！
　　他怎么就光看颜值不看防御力，选了这么一个小白脸神像！
　　何方默默的看着那地标的神像，忍不住吐槽了一句：“小白脸。”
　　话音刚落，神像的展示图突然有了微弱的变化。
　　是他的错觉吗？
　　怎么觉得这个神像。
　　委屈的要哭一样？
　　何方企图操作，却发现面板上弹出了一条信息。
　　日常任务发布：请城主大人温柔的抚摸神像，并对神像说出赞美之词。
　　何方：“？”


第4章 
　　其他的信息还没有来得及看，可现在出现的日常任务就这么明晃晃的霸占着巨大的屏幕，何方根本找不到关闭按钮，难道是因为点击浏览了地标的状态栏就相当于接受了日常任务吗？
　　在下方有接受和非常暗淡的放弃两个选项，何方思考了下，决定还是先接受任务做完任务之后再看其他信息。
　　毕竟这个日常任务的确非常简单，几乎算不上任务。
　　何方到了城市中心的地标脚下，他高高的抬起头，看着白色的神像。
　　神像是一个男人和一个狮身龙尾巨大神兽缠绕在一起，雕刻极其精细，细致到甚至都能看清楚男人的长卷发上的纹理弧度，更是将神兽的张开的獠牙展现的极其锋利凶猛，男人的双-腿被神兽全部遮挡让神兽和男人就仿佛是生长在一起的一般。
　　男人的样貌如同当下最时髦的审美所绘制出来的让众人赞叹欣赏的模样，凌厉的双眼傲视万物，坚毅的面部线条让他看起来极其冰冷不近人情，薄唇没有任何弧度仿佛世界上的一切都不足以博他一笑，完全是一副极其硬朗的男性化十足的帅气男人。
　　何方即便是看多少次，都觉得这游戏至少标志性建筑物的设计都各有各的特点，不知道他以后如果扩充城镇能不能重新把其他地标全部开出来的，现在这么真实的观感，比起个男人他其实更想要那个柔美的神女雕塑。
　　何方的手抚摸上了白色的神像，他第一次使用体感仓，到现在为止都没有真正的触碰过神像，体感仓模拟的真实触感。
　　何方有些迷惑，原本印象中以为会冰凉的神像，在触碰之后才会发现是温暖的，他所站着的地方摸不到男人，抚摸着神兽的狮头之时，仿佛真的在抚摸绵软的鬃毛一般。
　　“你们还是好看的。”即便看起来不强，可仰头看向男人和神兽的时候，何方内心中还是会为这堪称盛世美艳的容色而赞叹。
　　突然在何方的面前出现了一个弹窗：日常任务已经完成，成功获得信仰（＋５）。
　　就这？
　　何方也没觉得自己说什么赞叹的话，看来是系统检测到关键字的就直接当做成功了。
　　看着巨大的神像，何方碎碎念：“怎么才能操纵？”
　　回应何方的是出现在他眼前的一个对话框，上面写着“请输入指令”，何方愣了愣。
　　试试？
　　可是输入什么呢？
　　何方想了想，输入：巡视城内。
　　指令输入完毕，何方点击了确认。
　　有短暂的停顿后，何方听到了扣除一点信仰值的提示。
　　何方仰头，看到眼前的神像之时瞳孔微张，只见巨大的神像的男人举起了健壮的胳膊，修长完美的手在空中做了一个抓握的姿势，从他手中荡漾出一圈巨大的彩色光芒，迅速的向着四周扩散而去，明亮的光芒几乎覆盖了整个天空。
　　在他身下的神兽猛然发出一阵震耳欲聋的轰鸣，威严不可阻挡。
　　何方的心情不亚于看到了一个史诗级ＣＧ的赞叹，纯白的神像散发着圣洁的光芒，这一瞬间甚至让何方忘记了这是一个游戏，居然真的觉得是神明降临。
　　男人的手收回，再一次回到了原本的状态，神兽也恢复原样，可在何方的眼前展开了图纸，他清晰的发现图纸上有了些许改动，虽然不大，却很明显是刷新了他的控制地图。
　　何方：……这就很厉害了。
　　原地不动，横扫整个城镇？
　　何方突然觉得这个神像能开发的潜力很大，可惜需要信仰值，他的信仰值实在是太低了。
　　何方重新看向面板，打开防御点开了‘彩虹战队’。
　　彩虹战队是什么？何方脑海中浮现出他用来做装饰的那七条彩虹灯柱。
　　彩虹战队：敬爱的城主大人在城市周边安放的防御性建筑。
　　攻击偏好：防御型（受到攻击即刻触发肃清功能，危险解除肃清功能停止）。
　　攻击力：未测量（无世界基础判断标准基准无法测量准确数据）。
　　状态：防御中。
　　可防御次数：无限。
　　何方调用了城市总览权限。
　　看着自己装饰在城市周边的彩虹灯柱，陷入了沉思。
　　果然是这个。
　　何方离开了神像，去了彩虹灯柱的方向。
　　与此同时，在神像周围装模作样的来来回回走的路人在何方离开之后终于相互之间有了交谈，每个人都嫌弃的看着那巨大的神像。
　　“大白天的发什么骚，一个扫描城镇而已，什么都不用做就能搞定，还专门做个握手的姿势，在造物主面前耍帅，中二病。”其中有一个路人忍不住首先嘲讽道。
　　“还放光圈，放个光圈不就是提醒别人我们在扫描地图了吗？这还怎么索敌？毫无实用性！”
　　“这圣主在这里不知道多少年了，半点正事没做过，就在这当个雕塑，就这还想和造物主邀功呢？就之前造物主带回来的那个菜鸟还知道捡个垃圾呢。”
　　“啊，气死了，一个石头还和我们争宠，天知道，我在造物主旁边走了那么多圈，造物主就是一个眼神都没给我！”
　　“造物主还摸了那个野兽呢，你看那野兽，尾巴尖都翘起来了，都没点做雕塑的自觉。”
　　然而被众路人腹诽的雕塑明明面容依旧冰冷，姿势依旧帅气，和那眼睛里全都是满满的自豪，而那狮身龙尾的野兽此时尾巴竖直朝天骄傲到都要飞到天上去了。
　　何方来到了其中一个灯柱面前。
　　当初并没有看过彩虹灯柱的介绍，当时这几个灯柱出来的时候，有非常复杂的看上去很帅一长串西方名字，他为了方便辨认改成了彩虹战队。
　　他还能改回去吗？何方半天没找到改名按钮。
　　……真是对不住了。
　　灯柱非常贵，红色灯柱甚至需要抽奖获得，他为了集齐七个灯柱可是花了三个月的收入。
　　那段时间的氪金光是想想就肉疼，但是灯柱装饰性极强，尤其是夜晚，柔和的光线照亮城镇的大楼非常美丽。
　　现在何方才反应过来这根本不是什么光而是防御区域。
　　何方当初做这些东西的攻略的时候完全是当做装饰品来做的，并且还标明不推荐，结果这居然是在为了日后联网做准备的。
　　一会儿出去。
　　把那个视频删了。
　　但是这东西……真的是防御措施？
　　何方将信将疑的贴在灯柱上，将眼睛靠近灯柱往里看。
　　灯柱是有着很明显的从内而外散发的光芒，没有什么人会主动贴到灯柱里去刺眼睛。
　　可这不看不知道，一看何方人傻了。
　　远看近看都看不出来，但是贴过去之后就能很明显的看到灯柱里有一只硕大的脚，仔细看去似乎是穿着金属质感的鞋子。
　　何方一脸震惊的回退，怎么看都只是个灯柱，可是从刚刚他看到的巨大的脚来看，这个灯柱里的东西到底是多么可怕的庞然大物可想而知。
　　何方简直不敢相信，自己的城镇里居然有这么多可怕的东西。
　　这游戏难道从一开始就是在为联网上线做规划了吗？
　　剩下的警局顾名思义，何方满怀期待的打开看了看，大概意思就是居民通过训练和考试进入的公务员职位，攻击力比普通居民要强一点点，可装备武器。
　　因为神像和灯柱的刺-激，乍一看到这么普通的设定，何方多少有点落差感。
　　可是最后的可装备武器，就很耐人寻味。
　　何方发现自己的面板上居然还有武器选项，现在警局装配的武器是……
　　警棍，防暴盾牌。
　　何方：“……”
　　没了？
　　整个警局，上上下下，难道连把枪都找不出来吗？！


第5章 
　　人类单个并不是很强，但是一旦拥有了武器人类就有了无限可能。
　　警局里的人均数据会比普通居民要高，并且数值上看和普通居民相比有更高的成长性，如果研发了出了武器，那他的城镇战力就能高出一大截。
　　也许可以修建一个武器研发所？
　　何方关掉了页面，有些为难，他虽然是无心插柳，可城镇到底是有了最基本的防御力。
　　游戏更换了背景设定，城外危险重重，他必须要尽快先提高城市防御力才行，否则随便一个魇兽种子进来估计整个城镇都得覆灭。
　　玩了三年，何方可不想自己的存档毁于一旦。
　　但是到底要制作什么样的武器才可以用于防御。
　　不同游戏拥有不同的世界观，根据游戏的主题的不同，攻击力的各有千秋，例如魔法世界以魔法为主，冒险世界多以剑为主，星际幻想类是枪支战舰，动作类则是使用拳头之类。
　　现在《墟无重启》的世界观是被魇兽种子种植导致了世界末日，如果创造了武器研发所研究出枪支，却对付不了魇兽种子，白做工就算了，直接灭城就亏大发了。
　　何方想到了之前的分享型N-PC。
　　得先找找人了解一下所谓魇兽的情况才可以。
　　何方输入了萝卜小偷的时候手一顿……说起来，那个萝卜小偷……
　　叫什么名字来着？
　　何方辛辛苦苦跑到民政局找出来了萝卜小偷的资料，看到了上面的名字：闵至舟，男，三十七岁，佣兵，城市临时居民，从事工作：垃圾分拣员。
　　何方：……
　　垃圾分拣员？
　　何方将闵至舟坐标定位，人真的在垃圾场，心情复杂，临时居民被民政局分配来捡垃圾吗？
　　虽然何方才下线一顿饭的功夫，但是游戏内时间流速不同，何方找到闵至舟的时候，闵至舟已经在城市里工作了三天，并且在垃圾站旁边有了一座小小的临时搭建的木板房。
　　木板房虽然看上去占地面积很小并且十分简陋，可是意外的建造外观很美观，和周边城市的基本风格搭配，很是和谐。
　　虽然早知道城市爆满没地方居住，但是木板房都制作出来了，何方觉得有点厉害。
　　何方在垃圾堆里找到了已经脱掉了一身厚重的铠甲的闵至舟，这才发现这个男人在坚硬厚重的铠甲之下居然是一身健壮的肌肉，大概是因为长期不见光导致病态的苍白，这个肤色何方很清楚，和自己的本来肤色大差不差，只是现在大概是因为太阳暴晒而导致肤色泛红。
　　男人一边哼着不成调的小曲，在大太阳之下没有任何防御措施，一边坐在垃圾堆里捡垃圾，看上去心情非常的好。
　　何方表情很微妙。
　　分拣垃圾是什么快乐的事吗？
　　闵至舟察觉到了什么，迅速起身回头，表情有一瞬间的防备和严肃，但是在看到何方之时立刻眉开眼笑：“城主大人！”
　　“哦。”何方听着那爽朗的声音，居然觉得这个N-PC的配音还挺真情实感，“最近过的怎么样啊？”
　　“我过得很好，这里简直就是天堂！”闵至舟的表情里都是闪闪发亮的光芒。
　　“天堂可不会把你的皮肤晒起皮。”何方注意到闵至舟的手臂上已经泛红起皮，靠近之后才看到，不仅是晒红了，更是晒得脱皮。
　　“没关系，其实被晒一下，我挺开心的。”闵至舟的神色洋溢着快乐之色，眯着眼睛看向阳光，“以前为了防备魇兽种子，一生都被装在牢不可破的各种类型的铠甲里，现在能这样肆无忌惮的面对阳光，是无比痛快的事。”
　　何方仰头看了一眼刺眼的太阳。
　　他无法感同身受，甚至觉得很晒。
　　“只要能晒太阳，坐在垃圾里你也觉得到天堂了？”看着周围乱七八糟分辨不出原型的垃圾，这种地方可称不上天堂，何方调侃道。
　　闵至舟憨笑一声，指着一旁刚刚分拣好的垃圾：“这么多贵重金属，在这里居然被当做垃圾随便处理，拿去移动城市能卖多少钱啊，太奢侈了，您看到那边那一堆吗？那是书籍！现在的书籍在移动城市内都被当做珍宝被保存起来，必须要花费巨大的费用才能进去阅读，在这里居然被当做垃圾随便丢弃……”
　　何方神色复杂的看着这个看上去明明很正常的男人把这些不要的垃圾全部当做宝贝一样整理的整整齐齐甚至一连骄傲兴奋的和他说这些垃圾有多么多么珍贵，隐约察觉到外面的世界到底是什么样的世界末日。
　　换个角度想，现在这个城市里的垃圾都能让这个男人兴奋的像个孩子，对外界来说他的城市里就遍地是宝藏。
　　一旦被发现，侵-略战-争就要来了。
　　何方开始紧张起来，他不了解外面世界的战斗力，如果对方突然进攻，靠着他城市脆弱的防御力到底能不能抵御……
　　不不不现在最首要的是先搞懂魇兽的问题。
　　不然人打人还没开始，他的城镇就先死绝了。
　　“你能告诉我魇兽林是什么吗？”何方直击主题，一想到自己的城市随时都有可能被攻打就头皮发麻。
　　“您知道魇兽种子吗？”闵至舟提到魇兽林之后表情也沉了下来。
　　“我知道。”
　　“魇兽林是在魇兽种子扩张的到一定程度，无法种植生命和生命活动的时候，就地停留成为魇兽林，在魇兽林内大部分地方是安全的。”闵至舟的表情并没有因此而放松，“但是魇兽林内有被完整保存的魇兽种子，种子全部都被保存在一个植物之中，我们称它为复苏魇植。”
　　在普通人进入魇兽林之后无法分辨复苏魇植，一旦靠近就会被复苏魇植偷偷种植种子，等到发现的时候已经为时已晚。
　　“我的队伍，就是这样灭亡的，复苏魇植没有固定形态，我以为我足够了解他们，结果还是大意了。”
　　闵至舟的声音中国充斥着对自己的无能葬送了队友的悲伤，可这会儿何方都震惊了。
　　那一片黑色的区域里有这么可怕的东西？
　　他如果不是因为资金不够无法扩张所以暂时没碰黑色-区域，不然自己这会儿不是已经灭城了？
　　何方出了一身冷汗。
　　“怎么样才能对付种子？”只能跑吗？他的城市又没有长腿。
　　“用光就行了，足够强烈的光。”闵至舟说道，“只要全方位的用光芒去照射它们，它们就会消失。”
　　“啊？”何方愣住了，光？
　　“对。”
　　何方定定的看着闵至舟，闵至舟也定定的看着他。
　　“一个无影灯能解决的事情为什么你们能拖到末日？”何方不理解，何方大为震撼。
　　“并不是这么容易的事。”闵至舟的表情很沉默，“一颗种子可以用全方位光照射来让它消失，但是种子往往是成群结队聚集在一起的，两个种子只要靠在一起，阴影就不会消失。
　　种子可以种植在人造机器上，也可以让机器瞬间报废，一旦种植到人体，它甚至能迅速控制人的思维和行为。”
　　一只蚂蚁踩死就行了，可蚁多咬死象，这是一个道理。
　　何方陷入了沉思。
　　何方发现了事情的严重性。
　　“就没有什么可以对付的手段方法吗？”何方问道。
　　“有。”闵至舟进入了他的小临时木板房，从中取出来一样东西，“这是对魇兽武器，我只剩下这一个，其余的都在魇兽林内我死去的队友身边。”
　　何方的眼神，看向了闵至舟手中的武器。
　　黑色的长条形专门制作成可以握在手中的方块，何方在握住之时感觉到了在指尖所触及之处似乎有可以摁下去的按钮，下意识的一摁。
　　一道亮光猝不及防的从何方手中的把柄中窜出，直直的扎入了面前闵至舟的大脑，何方下意识的反应过来手中应该是一把长剑，然而已经来不及了。
　　何方一脸惊恐的看着被手中长剑贯穿了大脑的闵至舟。
　　闵至舟眨了眨眼睛，看到何方惊恐的表情，立刻解释道：“不用担心，这东西对人无用的。”
　　何方终于喘了口大气，吓的他一个激灵，低头一看，居然是一把很长的光剑。
　　看上去就像是某商家制作的中二武器。
　　何方：“……”
　　官方做游戏背景的时候，是不是太敷衍了。


第6章 
　　常年交流极少且认真做自己事情的研究所今天突然响起了公众广播。
　　“所有人，立刻，立刻到研究室来集-合，现在，立刻，马上！”研究所所长召集了研究所所有成员，甚至是连研究所清洁工都恨不得叫过去一起开会。
　　“为什么这么着急？是出了什么事吗？”其中有人问道。
　　被问的那人神情激动，看上去就没差尖叫出声：“肯定是昨天造物主来的时候放在这里让我们研究的东西！”
　　“你说什么？造物主来了？！怎么没人告诉我啊？！”其中反应过来的人惊声尖叫，“我没看到造物主，我居然没有亲眼看到造物主！”
　　“我也没有！我昨天调休了！我为什么要调休！我这么热爱工作，我怎么可以调休！”
　　“我看到了，昨天我看到造物主了，我跟你们说造物主他到底有多好看，他的眼睛里仿佛闪烁着世界上最美丽的星星，造物主的皮肤是这个世界上最美好的皮肤，你不知道当时我看到造物主的时候我有多想上去轻轻抚摸，哪怕碰了造物主的脸我的手会被腐蚀我都愿意呜呜呜！”
　　“我也是，造物主的黑发，那是最纯粹的黑色，明明是黑色，却软乎乎的好像一团棉花，太可爱了，我的造物主怎么可以这么可爱，啊，我受不了了，我光是想想就要激动死了！”
　　一瞬间研究所内闹成一团。
　　“开会了，开会！别闹腾了快来开会！”研究所内的广播里传来了所长激烈的怒吼声，因为听到何方来的消息而沸腾的研究所立刻有了秩序。
　　“是造物主的工作吗？造物主有什么事情要让我们做吗？我和你们说好，你们谁都不许和我抢造物主的工作！”
　　“开玩笑，你当你什么资历，造物主的工作那可是顶尖人员才能接手的工作，我资历最高，研究成果最多，当然是我来！”
　　“吵什么吵什么，造物主既然出任务了，谁都别想不做，全都给我猛足了劲，给我往死里干！”在研究室内的所长听到众人的争论，扯着嗓子制止喧闹的研究员，任谁都能看出来此时他的情绪也是极其激动，一身白大褂看上去凌乱不堪，有一圈黑眼圈，明显是一个晚上没有回家，留在研究所里，连洗漱都没来得及。
　　众人一看所长这个模样，心里门儿清。
　　这所长肯定偷偷摸摸关起来把造物主的任务自己先研究了一晚上才把事情告诉她们的吧。
　　气死了。
　　自己偷偷研究造物主的任务！
　　这所长鬼的很！
　　当那把光剑放在众人面前，半个小时后，在场的所有人都搞清楚了光剑的构造，集体陷入了沉默。
　　这个光剑……
　　是不是太劣质了一点。
　　只是会发光而已。
　　小孩子的玩具罢了。
　　这完全是不配造物主主动拿过来啊，这就是个垃圾啊。
　　在场的所有人都陷入了诡异的沉默之中，谁心里都清楚，可谁都不敢说造物主拿来的是个垃圾。
　　不不不，造物主拿来的怎么可能会是垃圾呢？
　　本来三分钟就弄清了构造的研究员们硬生生的找了快三十分钟的细节，却一无所获。
　　“这是造物主对我们进行的考验。”所长神色严肃，如临大敌，盯着那把简单到无法用语言形容的玩具一样的光剑，“因为我们太懈怠了，造物主这是在提醒我们，要回归初心，从最简单的事开始做起，就比如这把玩具……咳光剑，造物主这是要让我们动用所有的能力，将没有价值的东西发现它的价值，创造它的价值。”
　　他说了。
　　所长说了那是玩具。
　　所长说了那是没有价值的东西。
　　在场的所有人都安安静静的想着，但是所长说的没错，这是一次考验。
　　考研他们研究所到底有没有在认真工作，这是一次事关他们职业生涯的一次至关重大的考验！
　　“我们不能辜负造物主对我们的考验，一定要拿出最完美的成果让造物主肯定我们的努力！”所长义愤填膺的大声宣扬。
　　“对，所长说的对，我们要拿出最好的成果！所长，这个任务我可以单独做吗？”突然其中一个人提议道。
　　“所长，我们可以自由组队，如果有一个人研究的可以让一个人研究吗？也许集思广益有更好的结果！”
　　听着一大堆零零散散的建议，研究所所长欣慰的点点头：“很高兴看到你们都这么认真的对待这一次考验，现在所有人都回去，认真的思考，如何发挥出光剑的最大价值！散会！”
　　此时在所有人的心中，都是拿出自己所思考的最好的光剑，回归造物主对他们的期待！
　　以及‘谁都别想超过我的凶猛的攀比之心’正在熊熊燃烧。
　　此时路过研究所的母女听到了从研究所内的发出的震耳欲聋的振奋人心的呼声，小女孩抬头问道：“妈妈，为什么他们这么高兴啊？”
　　母亲低头对着小女孩笑道：“肯定是因为造物主夸了他们吧。”
　　小女孩看着研究所的大门，问道：“那妈妈，以后我也去研究所，是不是也能被造物主夸夸了啊？”
　　“当然，我们乖乖肯定会被造物主喜欢的。”母亲笑着摸摸小女孩的头，被小女孩眼中希冀的目光逗的直笑。
　　何方绕了一圈再一次回到研究所的时候，发现光剑的解析已经做完了，并且在他的面前摆放了无数把一模一样的光剑。
　　“哦！居然是可以这么容易就量产的吗？！”何方的眼睛里全都是惊喜，当时闵至舟小心翼翼的拿着光剑给他的时候，他还以为是很困难才能制作出来的东西。
　　此时在一把光剑面前站着一个研究所的成员，何方抬眼看了看，发现这些研究所清一色俊男美女，每个人的脸还各不相同，对游戏的制作者居然还认真细致的捏了每个N-PC的脸表达最崇高的致敬。
　　何方拿起了其中一把光剑，点开，明亮的光芒瞬间凝聚成一道光束，比起他送来的光剑的光束要凝实很多，散发着微微的光芒，看上去居然还挺帅气的。
　　何方随意挥了一下，突然在他面前石制桌台被削掉了一个角，哐当掉落在地面上，发出沉重的一声。
　　何方：“……”
　　何方神色极其复杂的看了一眼那石头，非常光滑的切面，完全不像是豆腐渣工程。
　　何方收起了光剑，伸手捏了捏削下来的石块，非常凝实，非常沉重，非常有分量。
　　看了一眼光剑，重新打开，何方小心翼翼的照着石块切了下去。
　　光束穿石而过。
　　一石两半。
　　宛若切豆腐，哦不，切豆腐至少还能有个手感，这感觉像是穿过去了一样。
　　何方：“……”
　　如果他没记错的话，光剑是对魇兽种子之外，没有伤害的……吧？
　　何方突然觉得手里的光剑无比沉重，目光诡异的看向在石台上的另外几把光剑。
　　一把可以变换形状长短，何方看着贯穿了整个研究所的光剑，心有余悸的收回来，他应该没有开的太远，伤到居民吧。
　　这么长……
　　允许你先跑四十九米？
　　何方一头冷汗。
　　一把光剑可以直接成为整个平面。
　　那把光剑可以发射光球。
　　这把光剑媲美□□，还可以多次使用。
　　何方：“……”
　　何方抱着一大堆光剑小心翼翼的走了，留下了一群期待满满等待被何方夸奖的研究员们。
　　“走了……”研究所所长终于喃喃说道。
　　“就这么走了？难道不夸奖我们一下吗？”研究员的眼中全都是迷惘，“是不是因为我们做的都不够好？造物主不满意？”
　　“我就知道，我就知道！造物主的要求怎么可能会这么简单！可恶，我没有满足造物主的要求，我愧对我这么多年的研究经验啊！我怎么能就这么满足当下了呢？我要学习，对，我要学习！”
　　无数的研究员开始怀疑人生。
　　而何方回头找到了闵至舟。
　　“我让我的研究所开发了一些新的武器，但是我不知道对魇兽种子好不好用，就来问问你这个专家的意见。”
　　闵至舟看到何方手中有无数的光剑之时，也有些叹息，光剑极其难以制作，光是一个就要花费巨大的成本，时间，人力，物力，这些东西都不是这么短短的时间之内就能成功。
　　但是看着何方期待的模样，闵至舟还是决定认真一试，找到弊端，认真提出建议。
　　闵至舟拿了其中一个光剑手柄，何方突然说：“等等，我站在你后面，你打开的时候，无论如何，我是说无论如何，千万不要对着自己！”
　　闵至舟有些疑惑，但是还是按照何方的说法打开了光剑。
　　一个眨眼瞬息。
　　闵至舟的木板房向这一边倾斜，一分为二。
　　何方：“……”
　　闵至舟：“……”
　　“不是说这个最长是五十米吗？我明明都远离房子一百米了，怎么还切到了？！”何方震惊，“太危险了，太危险了啊啊啊啊……”
　　闵至舟举着已经关闭的光剑。
　　陷入了深深的迷惘之中。


第7章 
　　闵至舟坐在地面上，看着在一块擦拭的干干净净的木板上，被极其小心翼翼的摆放着的无数把不同效果的光剑，神色凝重。
　　何方坐在闵至舟的身边，看着这个壮硕的中年男子第一次露出如此严肃的的神色，悄悄吞了口口水。
　　闵至舟开口了：“我成为佣兵的契机，是我从父亲手中得到了一把对魇兽武器，那是我父亲作为探测小队的一员被送到城市外的时候，被选入探测小队则意味着生命随时会被终结，这时候的人可以向移动城市提一个不过分的愿望，我父亲的愿望是，给我一个对魇兽武器。”
　　何方依稀觉得这个话题很沉重，乖巧坐地没敢说话，如果是平时对这种怀旧剧情肯定就直接加速跳过了，可现在真实全息让他能感受到从闵至舟身上传来的浓浓的悲伤。
　　“第二个契机是我的母亲，母亲的愿望是给我一套铠甲，我拥有了一套铠甲，和一个对魇兽武器，即便这两样军用的物品，都是淘汰下来的垃圾，却承载了父母对我的愿望，父亲希望我勇往无前，母亲希望我安然无忧，可在城市永无止境的劳作之外，我什么都看不到，我带着父亲和母亲的遗物逃出了城。”
　　何方拍了拍闵至舟的肩膀，悲剧游戏故事设定，他理解，他懂的。
　　“我极其小心珍贵的使用着我的铠甲和武器，我花费了更多的时间和佣兵小队学习，我比任何人都要小心翼翼，比任何人都要提防魇兽，怀疑复苏魇植宁可错杀不肯放过，所以我用了足足五年的世间，才拿到了第一把最低端的半新的对魇兽武器。”
　　何方哽住。
　　“魇兽武器极其珍贵，铠甲更是天价，我在三十三岁才有了一套完整的装备，开始拥有自己的佣兵小队。”闵至舟逐渐的捂住了脸，一个高大壮硕的男人现在却哭的像个孩子，“可是我的无能导致了队伍的全灭，我以为我会死亡却没想到来到了这世界最后的梦幻之地，我……我活下来，都是靠着至亲之人的生命，我的气运，全部都是敬我爱我的人给我的。”
　　何方想安慰，这个故事太沉重了，游戏也没给他个安慰的选项，社恐何方说不出半句安慰的话。
　　闵至舟红着眼眶，伸出手握住了在地面上的光剑。
　　“如果早就有了这样完美先进的武器，我们会不会不会总是迎来悲伤呢？”闵至舟黯然神伤，何方一个激灵。
　　虽然早就知道N-PC的对话都很夸张，但是如此煽情何方还是被震惊到了。
　　“这个武器能对付魇兽吗？”何方试探性的问道，虽然他也觉得这个武器很厉害。
　　“魇兽其实是没有完全消失生命特征的被魇兽种子控制的生命体，人类、动物、昆虫都有可能成为魇兽，要杀死他们又不能被感染，就必须用对魇兽武器和真正的武器进行配合。”闵至舟拿起了其中一把光剑，打开后随手在地面上划下一条深深的刻痕，“这把光剑，完全不需要这么困难。”
　　“那……那还是挺厉害的啊。” 研究所居然还挺有用的吗？
　　“是啊。”闵至舟的眼神落寞，“如果早就有这样的武器……”
　　何方看着闵至舟，表情极其复杂。
　　何方记得自己当初放了研究所，可从来没有使用过，这时候居然有些愧疚自己一直把研究所当装饰品了。
　　之前每次看着研究所日常耗费巨大的财力去养着一批员工还心疼，现在看来，是他格局小了。
　　以后他会好好珍惜研究所的。
　　闵至舟此时抬起头，他看向了一整座繁华的城市：“真是美丽的城市，有笑容，有站在阳光下的人们，有可爱的孩子，有优哉游哉的老人，这是我见过的最美的城市。”
　　何方：“……”
　　也没有吧。
　　他只是把自己的十八线小城市的一条街复制过来了而已，人类都是游戏自动生成的。
　　他记得城市里还有流浪狗呢。
　　现在人口撑死两万，基础设施也很一般，要说美丽真算不上美丽的，他这么建造也是为了不扩张太快导致经济跟不上最后灭亡而已。
　　被N-PC这么夸，他还挺不好意思的。
　　“有这样好的成果，想必城主大人也非常的爱惜您的子民，所以才在这么短的时间之内制作出如此威力巨大的武器吧？只要有更好的武器，居民就能更安全。”闵至舟说的十分细致。
　　“……”他只是把东西放到研究所，然后研究所自己研究出来了而已。
　　“有您这样爱惜着居民的城主，作为您管辖的居民一定很幸福。”
　　何方逐渐无地自容。
　　倒也不必这么夸，写这么多羞耻的文案，玩家也挺尴尬的。
　　闵至舟的眼神很温柔的看着路边路过的一家三口，带着一些笑意。
　　何方默默地凝视，倒也不必这么煽情。
　　“城主大人，我的铠甲应该能给您作为研究的基础，只是我有部分铠甲遗落在了魇兽林中。”闵至舟看着地面上的武器。
　　何方看着闵至舟，闵至舟有些尴尬的移开了眼神。
　　何方：“你是不是想要啊？”
　　闵至舟眼神微微闪烁：“武器可以租给我吗？我……我现在账户里还有一部分钱，我可以全部给您，这样强大的武器，我知道我是买不起的。”
　　“我也没想给你。”何方也觉得这玩意实在是杀伤力太大，就这么随便给人不太-安全，“租也不行。”
　　看闵至舟自己还不会用呢，一打开就把自己木板房一分为二了，别不小心砍了他的居民。
　　闵至舟虽然有心里预料，却还是有些失落：“果然是很难的吧，毕竟这样的武器，一定造价不菲。”
　　何方没敢说这东西的造价很便宜，按照他现在的城市税收一天之内就能安排人手一个，但是这么杀伤性极强的武器，何方怕一下发下去城市会混乱。
　　这个游戏的模拟器非常强大，他还记得有个玩家的城市因为饥荒还出现了人吃人的情况，太过残忍导致那位玩家直接删档退游。
　　“那我可以使用这些植物吗？”闵至舟指向了一旁一望无际的森林。
　　“你要植物做什么，你想砍就砍呗。”城市边缘配套恢复起来很快的，就和之前的萝卜一样。
　　“我可以用这些植物做一个简易的头盔，再加上我原本的武器，如果只是简短的来回……”闵至舟抬头对着何方说道，“我还大概记得丢掉铠甲部分的方位，我会将它取回来。”
　　“啊？”何方一愣，“你真要回去？”
　　“在这么短时间之内就能将已经发展停滞的光剑强化到这种地步，城主大人，您的城市非常强势。” 闵至舟认真的凝视着何方，“我是一个自私的佣兵，也没什么忠诚的观念，但是我向往更强力的武器，更强的武器，才有更多活下来的机会，我将完整的铠甲给您，我也希望您答应我一个条件。”
　　“什么？”何方被对方过分正经的表情带动了。
　　“请给我购买您的城市制造出来的物品的机会。”闵至舟的眼神非常的认真，一个成熟的男人在认真起来之后，让人不得不去仔细倾听他的请求。
　　这么想要啊，何方心情很复杂，武器是男人的浪漫？切房之仇不怨了？
　　“可是不是很危险吗？”何方问道。
　　“佣兵的生活永远伴随着危险。”闵至舟叹了口气，神色缓和了下来，“我虽然不明白为何魇兽种子不侵-犯您的城市，但是防患于未然，我不希望这样美丽的城市消失，希望您的城市能更加强盛。”
　　何方目瞪口呆。
　　何方大为震撼。
　　是什么让一个自私的佣兵甘愿用威胁生命的机会去让他们更加强盛？是将他晒的脱皮的太阳吗？是那已经被切割成一般的小小的木板房吗？还是这些他视为珍宝的垃圾呢？
　　何方纠结半天愣是不知道该不该告诉闵至舟，他真的没有必要去自找麻烦。
　　一个分享信息型N-PC没必要抛头露面洒热血。
　　他的身-体数据甚至还比不过在旁边捡废品的驼背花白发老头呢？！
　　还是说这难道是个任务吗？


第8章 
　　何方仰视着高大的闵至舟，虽然刚见面的时候这个男人奄奄一息但是现在看上去精神已经很好了，还真的有几分跃跃欲试要重新回到魇兽林里去找他的头盔的意思。
　　“为什么非要用植物做铠甲啊？”何方不理解，“用金属不好吗？”
　　“金属这么贵重的东西，不是一般人能得到的。”闵至舟回答道。
　　何方眨了眨眼睛。
　　这是多么现实的一个回答啊……
　　两人相顾无言。
　　在闵至舟的脚边还有相当多被丢弃的，然后被他垃圾分类出来的金属。
　　闵至舟的脸色突然微妙。
　　“你随便用，别客气。”何方立刻说道。
　　闵至舟的脸色变化莫测，最后无奈的说道：“我并不懂得制作铠甲的工艺。”
　　何方沉默，这才是真话吧。
　　“不然你把你的植物铠甲给我吧，我带回去让研究所的研究一下，看看能不能先用金属制作试试。”何方提议道。
　　闵至舟摇摇头：“金属铠甲和植物铠甲的制作工艺完全不同。”
　　“有什么不同啊？”何方问道。
　　“金属铠甲可以在其中添加发光设备，一旦被种子种植，可以利用内外发光的能力将魇兽种子消灭。”
　　“那植物铠甲呢？”
　　闵至舟的神色凝重，他抿了抿唇，吐出一个字：“烧。”
　　“……？”
　　“一旦被魇兽种子寄生，人不能从铠甲里出来，一旦露出零星本体就会被立刻种植，金属可以发光，植物铠甲唯一能发光的方法就是烧。”闵至舟的声音极其沉闷。
　　何方满是不可置信：“那烧完外面，里面的人还能活吗？”
　　闵至舟点头，又摇头。
　　这是能也不能？
　　植物铠甲烤完表皮，附着在铠甲表面的魇兽种子死绝了，里面的人也差不多半熟了。
　　“这也太不靠谱了吧？”活活被烤死？
　　“并非，植物铠甲是有多层结构的。”闵至舟显然也不知道如何讲的更清楚。
　　“反正还是全部用金属比较保险。”何方笃定的点点头。
　　闵至舟想劝说节约成本，可又想到这垃圾堆里遍地都是贵重的金属，不由的闭上了嘴。
　　这里，好像一点也不缺金属。
　　何方细细的数了数需要的东西：“总之就是，一定要严丝合缝，要经得起种子的寄生，要会发出强光，还有什么？”
　　“需要呼吸口。”闵至舟说道，“必须有过滤嘴，魇兽种子太小，一旦通过呼吸进入，这个人就会迅速被控制。”
　　“魇兽种子难道还有自己的思想？”何方惊呆了。
　　“没有，它们只有传播的本能。”闵至舟立刻安抚何方，“在寄生到人类体内后，人类会立刻转变为魇兽，魇兽的唯一目的就是传播种子，这时候人类的思维就会发生转变，他们并不知道自己是被寄生，而是认为自己本来就是魇兽。”
　　“好厉害。”何方由衷的感慨道，这可是改变思维，精神控制！
　　闵至舟露出苦涩的笑意：“的确是很强大，否则现在人类怎么会如此苟延残喘呢。”
　　“我觉得最厉害的是居然还能寄生金属。”何方认真的摸了摸下巴。
　　“我们至今为止都不知道魇兽种子的成因是什么，只知道它所能寄生的是一切人为打造的东西，种子不能寄生天然金属，却可以寄生被人类打造出形状的金属。”闵至舟说道。
　　“这种子……还挺挑食的。”何方腹诽。
　　“曾经有学者说过，种子的存在也许是为了消灭地球上的所有的生命，让地球重启。”说着闵至舟露出了苦涩的表情，看向天空，“有些时候我也会怀疑，地球母亲是不是故意想要清除我们，才洒下的种子。”
　　何方不好说什么。
　　Ｎ－ＰＣ的感慨，何方是没办法感同身受的。
　　他只是玩游戏，反正他关了游戏，就不会面对什么世界末日。
　　“那我回去一趟研究所？”何方站起身，拍拍衣服上的土，居然拍下来了灰尘，这种细节都做的这么细致。
　　“很抱歉，我现在能提供的就只有这个。”闵至舟抱着那巨大的植物铠甲，“所有的铠甲制作工艺全部都是移动城市垄断的，普通人没有机会学习这些工艺。”
　　“没关系，如果实在是不行，就去买一些回来拆解了研究。”何方伸出手，去接那巨大的植物铠甲。
　　咚――
　　何方迷惘抬头，整个人已经随着铠甲匍匐在了地面上。
　　何方重新站起身，努力的缓和了一下呼吸，做好准备，弯下腰去握住了植物铠甲的缝隙，用力一提……
　　铠甲纹丝未动。
　　何方一脸懵逼。
　　“是挺重的，没有受过专业训练的穿上它会比较不容易行动。”闵至舟立刻上前来安慰何方，“而且我体型比较大，使用的铠甲是大型号，所以会更重。”
　　何方面无表情的重新点开了闵至舟的属性表，上面各项属性都已经恢复到他属性的巅峰。
　　然后何方重新点开了在一旁挥着蒲扇晒太阳的老大爷的属性表。
　　没错啊……
　　闵至舟的属性巅峰还不如老大爷的属性低谷。
　　那为什么闵至舟的能拿得起来的东西他拿不起来？
　　“大爷。”何方到了那老大爷跟前，“您能抬抬那个东西吗？”
　　“哎，哎好，成，成！”老大爷因为何方的搭话而满脸写着高兴，颤颤巍巍的站起身来，还顺手从旁边取出了拐杖。
　　闵至舟完全不明白何方为什么要这么做：“城主，您让一个老大爷来抬铠甲，是不是有些过分了？”
　　即便闵至舟知道自己比城内的人要差很多，可是毕竟是个老大爷。
　　这老大爷穿着白色汗衫，大短裤，花白的头发地中海，胡子还很密集，眼睛看上去都也不太好使，一步三晃，两条干枯细腿颤颤巍巍走个路都好像要倒下去一般。
　　何方皱眉：“我现在只想知道这个游戏是不是对我很过分。”
　　闵至舟不明白何方的意思，只能和何方一起看着老大爷走三步歇两口气的到了铠甲旁边，老大爷弯下了腰……
　　“城主大人，还是算了吧，如果不小心闪到腰了……”
　　咣当――
　　在何方和闵至舟的眼神之下，老大爷一只手将铠甲提了起来。
　　老大爷一脸高兴的回过头对何方高兴的笑，说话漏风：“我抬起来了。”
　　闵至舟：“……”
　　何方：“……”
　　确定了……
　　何方腹诽。
　　他之前还嫌弃闵至舟的属性垃圾，却从来没想过自己居然才是这整个城市里最垃圾的那个！
　　这游戏设定是不是有问题？
　　何方愤而下线。
　　对何方的突然消失，有过一次经验的闵至舟已经能够坦然面对。
　　可是此时在他眼前的老大爷的笑容却僵硬在脸上，手里提着巨大的铠甲愣愣的。
　　闵至舟依稀觉得老大爷的状况有点问题，上前了一步想要搀扶：“大爷？您没事吗？”
　　闵至舟对待老人非常尊敬，能活到这个年纪在移动城市是不存在的，看到老人就如同看到稀有物种一样珍惜的对待。
　　然而颤颤巍巍的老大爷放下了铠甲，从闵至舟旁边又颤颤巍巍的回到了大树下坐下。
　　没一会儿呜咽着哭了。
　　哭的极其悲伤，像是丢了孩子似的。
　　一旁的围观全程的群众立刻上前来安慰老大爷：“大爷，别哭，造物主肯定是突然有事所以才离开的，您做的很好，真的非常的好。”
　　老大爷一边哭一边呜咽，可怜极了。
　　“爸，怎么了爸？”此时一个男人焦急的跑过来，抓着旁边的人问，“我爸怎么了？怎么哭了？”
　　“哎，刚刚造物主过来让你爸去抬那个大木头，你爸去抬了，然后造物主就脸色不好的退出了，你爸估计是觉得自己没做好，让造物主生气了，这会儿伤心着呢。”一旁的人立刻给男人解释道。
　　男人听到一脸愕然，立刻弯下腰对老头说：“爸，别灰心，我们找找造物主不喜欢的原因，等造物主来了，我们再抬一次给他看，绝对让他满意！您别在这儿哭，我们多练习练习！”
　　老人好不容易止住了哭，呜咽着看着他儿子。
　　“爸，不管怎么说，您可是被造物主发布了任务的，其他人还没这待遇呢，我们再去抬那木头，绝对抬的让造物主满意！”
　　老头重新回头看了那木头，终于委屈的点点头。
　　闵至舟一脸复杂的看着老头又在自己儿子的搀扶下颤颤巍巍的回去，把他极重的铠甲上上下下的抬起放下，说不出半句话。
　　他没有丰富的形容词去描绘眼前诡异的一幕。
　　他花费了精力和时间所买回来的极其珍贵的铠甲，却被其他人形容成木头……
　　此时老人的儿子站在了他的面前。
　　老人的儿子和他点点头，态度比起其他人要和善很多，老人的儿子露出几分公式化的笑容，带着些许请求之色：“请问您的木头，租一天要多少钱？”
　　闵至舟：“……”


第9章 
　　何方在整个官网上浏览了一圈，整个官方居然都没有开放任何一个玩家交流论坛，即便去各大熟悉的论坛都没有找到相应的分块，就像是整个游戏都已经被完全管控，严禁讨论。
　　何方想了想干脆在自己做攻略的账号上发布了一篇简单的问卷：关于《墟无重启》游戏内玩家战力设置不符合整体条件的咨询。
　　‘各位亲爱的粉丝们，你们在游玩《墟无重启》这款游戏的时候是否有游戏玩家的战力远低于整个游戏内N-PC最低值的现象发生？’
　　并且何方发了一份邮件给ＧＭ：‘如果是开放性升级游戏那么玩家战力应该有最基础的保障，但是并没有找到任何装备栏和能力值，即便是玩家可以自由探索，可由于游戏的特殊性导致玩家没有试错的可能性，在单机环境下可以逐渐摸索，可开放世界中，一次死亡即整个游戏档废除，游玩条件是否过于苛刻？’
　　消息成功发送，何方在自己的电脑椅上转了一圈，又重新补了一条建议给GM。
　　‘由于《墟无重启》官方一直都是采用模拟经营类游戏，突然转型为塔防游戏，脆弱的玩家和足够坚强的城市的确可以满足策略游戏的条件，可是就目前的信息结合，城市不可移动，玩家又需要亲自开阔地图，玩法冲突，请问是否《墟无重启》现版本的具体游戏定位是什么？’
　　何方去了一趟厨房，给自己泡了一碗泡面，五分钟的时间端着泡面回到了电脑桌前，却突然发现自己的账号上已经收到了连续几条回复。
　　管理员民政厅：‘亲爱的城主大人您好，我接收到您的反馈意见，首先非常感谢城主大人对我们游戏的支持和用心，我们非常高兴能够拥有城主大人的您的反馈内容，对于尊贵的城主大人我们快速且认真的为您回答：
　　‘本游戏属于无限开放性游戏，没有任何固定玩法和具体定位，您是城市内尊贵的城主大人，您就是我们的神明，您可以肆意操控游戏内置的一切，根据您的反馈，我们给予您适当的建议，或许您可以尝试利用民政厅开放出城通道，让我们的居民拥有外出打工的机会，从而反馈给您足够的世界信息。’
　　何方挑眉，GM参考玩法？虽然自己的属性极其低下，但是自己的居民们相较起来却高的离谱。
　　何方看到有一连串的消息，点开了第二条。
　　是管理员警局发来的消息，抛却前面一大堆奉承的废话，内容就是说可以派遣警员外出巡逻，扩大法治范围，扩大城市，崇尚入侵和武力吞并其他城市，是完全的主战派。
　　管理员研究所发来的信息则是偏向于武器发展，可以研究出不同的保卫国家的武器作为威慑力，算是保守派。
　　一连串看下来何方对这个游戏产生了深深的怀疑，这些管理员回复在他看来简直就是像完全站在自己的立场和视角来阐述的，让他觉得他面对的不是一个游戏制作团队，而是坐在皇位上看底下一大堆各执己见的大臣拌嘴。
　　“这也是够自由的了。”何方一开始是没想明白这个游戏的定位，但是仔细想想也释怀了，现在不是到处都是角色扮演类动作游戏，恋爱生活类模拟经营，各种类别和叠buff一样堆积在一起，完全没有什么固定标准。
　　何方吸溜了一口泡面，突然看到在屏幕上又突然又出现了一条信息。
　　点开看，是另外一个管理员。
　　管理员标志性建筑物：‘亲爱的城主大人，只要您诚心祈祷，我将会成为您最强的武器和护盾。’
　　看着这一句话，何方只觉得背后一冷，头皮发麻，一种莫名其妙的战栗感和尴尬冲上大脑，赶快吃了几口泡面。
　　他明白了一个事实，这游戏的GM基本有病。
　　回到了自己的账号，居然看到了很多留言，何方愣了下。
　　他的账号其实粉丝最高只有两三万，基本上每一次投稿最高播放量只有一篇十万的，其他的基本都是在几千几万的徘徊，播放量不多但是在各平台投放，多少能拿到一点钱。
　　他做游戏攻略的视频往往会获得比较高的收益，奈何攻略费时费力所以出产量不高。
　　在经济窘迫的时候他会接一些网络游戏游戏的单子来维持生活，基本过的还挺辛苦。
　　可是在三天前，何方发现自己的粉丝数和以往平台的投稿视频的浏览量都突然拔高，猜测应该是平台给了他一次机会，所以才迫不及待的想要做出一期高质量的攻略视频，奈何《墟无重启》目前来看自由度实在是太高。
　　仔细翻看了下自己问卷下面的评论，大概就是表白的，插科打诨的，以及一些少量的关于游戏内发现的奇特的生活经验的，和平时的评论区并没有什么不同，没有任何参考价值。
　　想必《墟无重启》联网上线应该的确是没有什么靠谱的攻略，他唯一得到的就是不靠谱GM的游戏喜好提示。
　　虽然不能做攻略，但是游戏信息分享视频还是能做的，何方将自己第一个遇到的萝卜小偷的视频做了一个半搞笑视频放在了网上，已经熬到半夜，昏昏沉沉的睡了过去。
　　第二天早上何方是在自己的手-机-铃-声中被吵醒的，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，直接挂断了电话，他可没有什么人能给他打电话，打过来的百分之百就是骚扰电话。
　　然而这一次手机却不依不饶的打了过来，摁断了几次都还是继续，终于何方火气上来直接坐了起来，抱起手机接通了电话就想对着电话对面的人来一顿输出，然而刚刚张嘴何方瞬间就蔫了。
　　他一向不擅长和人沟通，他因为起床气一气之下接了电话，现在就是很尴尬，满脑子都是想着对面千万不要给他推销任何东西，他……他真的很不会拒绝别人。
　　“感谢我敬爱的造……顾客你终于接电话了。”
　　从手机对面传来的是只要听过一次就绝对不会忘记的十分好听的声音，浅浅的带着叹息和安心的音调，让听着他说话的人仿佛感觉到自己就是对方珍惜在手中的宝物一样，何方心中咯噔一声，没敢开口。
　　脑海中浮现出那个有着金色长卷发的外卖员。
　　“客人，您今天早上预定的外卖，您是不是还没起？要我给你送上去吗？”带着浅浅的笑意，似乎并没有因为何方总是挂断电话而有任何的戾气，温柔的让人都忍不住想要温柔的去对待他。
　　然而何方却直接挂断了电话。
　　外卖？
　　什么外卖？
　　他可没有点外卖。
　　何方想发个信息告诉对方是送错外卖了，然而鬼使神差的点开了自己的外卖软件，突然发现居然真的有一条自己购买的外卖信息明晃晃的躺在列表里。
　　何方倒抽一口冷气，他居然真的点外卖了？什么时候？梦游？！
　　瞬间何方愧疚感上升，虽然不知道自己到底是什么时候点的外卖，但是自己一直挂断外卖小哥的电话肯定影响到了外卖小哥的工作，而外卖小哥不仅没有生气还很温柔的安慰他……
　　何方愧疚的眼睛都红了。
　　对方又打来了电话，何方下意识的挂断，然而挂断之后又后悔的捶床，他怎么又挂了。
　　颤抖着手指想要发信息道歉，可是越着急越打不出来，何方这边因为自己的紧张而差点没极其败坏给自己一个清醒的巴掌。
　　反而何方的信息没有发出去，外卖小哥的语音信息却是发过来了，何方愣愣的点开了语音。
　　“顾客您不要着急，您这么早应该还没有起，不用担心，我和之前一样将外卖放在您的门口了，您可以收拾好再出来取，我先走了，希望您能有一个愉快的早餐。”
　　温柔的男性低沉的声线，何方感觉自己被安抚了，焦急的情绪逐渐的平复。
　　悄悄的打开门，看到安静的走廊，和安静的躺在他门口的外卖，何方拿了进来。
　　外卖小哥的外卖总是会有颠簸，尤其是汤汁类的，可是自从这个外卖小哥来送餐之后，他每一次送的餐都很平稳，甚至都不会摇晃到一次性食品盒的盖子上去。
　　何方叹了口气，果然优秀的人就连跑外卖都是优秀的。
　　心怀愧疚的何方扭头打开外卖软件给了骑手一条超长的评价的五星好评。
　　回头看看桌子上的外卖，何方可是一点都不记得他到底什么时候点的外卖，还点的这么养生。
　　清粥小菜油条水煎包，甚至还多点了一杯豆浆。
　　何方看着这些食物，他做梦的时候，难道想吃这些吗？
　　何方一边吃一边打开手机去查看自己昨天发布的视频有多少流量，然而点开之时，口中的包子啪嗒落回了盒子里，何方瞪大了眼睛，满眼震惊。


第10章 
　　标题：《墟无重启》无责任攻略，十根萝卜吃哭N-PC，信息型N-PC获取方法。
　　何方的视频内容大概做了是如何遇到萝卜小偷，以及暂时从萝卜小偷N-PC得到的关于《墟无重启》联网后的初步世界观简介，做之前就搜索了全网并没有类似的攻略出现。
　　然而怎么让何方没有想到的事情仅仅是一个晚上他的播放量居然就直接达到了二十万，并且数万条评论和数不清的弹幕扑面而来，何方什么时候体会过这种阵仗，打开评论区却发现评论区一条一条刷新的评论和他做视频以来的正在观看人数巅峰的五千加，都让何方震惊无比。
　　评论内容什么都有，何方只能简单的看几条。
　　‘这个萝卜我并没有放进城内，感觉有效信息不多，长得又不好看，不过看来是我狭隘了。’
　　‘主播可真是一个心地善良的主，愿意给一个劣迹居民机会。’
　　‘感谢主播分享的世界观，目前我也想要对黑色-区域进行探索，但是止步不前，很想看看日后主播做出的攻略。’
　　何方大略的看了一些，发现这些评论的人都对闵至舟似乎都不太关注，比如样貌在何方看来闵至舟应该是很普通的男人长相，可是因为长年累月的经验的沉淀让闵至舟多了几分成熟男人特有的韵味，其实看上去还是不错，现在的互联网真的是对长相太过苛刻了，虽然放在城市里闵至舟的颜值的确很拉胯。
　　不过到目前为止何方基本上看不到什么对《墟无重启》的游戏内容的讨论，仅有的一些评论也和内容无关，何方的体感仓是游戏厂商直接赠送的，可是游戏仓的价格极高，一般人恐怕也不会想买，何方至少觉得应该会收获诸如‘画面好真实’‘内容设定极其细节’‘每一个房子内部都有精准设计’之类的评论。
　　难道是其他玩家都在这么短时间之内习惯了体感仓带来的真实感吗？现在的人接受的可真快。
　　何方发现了奇怪的事，他在多个网站都发布了针对性视频，意外的是这一条视频每一个平台都收获了极高的成就，何方只觉得惊喜来得猝不及防。
　　一条视频连带着其他的关于《墟无重启》的游戏的内容都在不断的增加点击，他甚至都能看到自己后台不断收获的小钱钱，他甚至惊喜到想要再点一份麻辣烫。
　　这么看来想玩《墟无重启》这款游戏的人应该还是很多的，直接让何方放弃了先去玩玩最近上线的大厂新出的游戏，在吃饱喝足之后重新进入了《墟无重启》的怀抱。
　　如果这时候不乘胜追击多更一些同类的视频就是真的傻了，看看这一晚上的涨粉速度直接碾压他一年的辛勤努力。
　　何方上线的地点是在自己当时下线的地点，然而却突然愣住，此时这个场地正围绕了一圈一圈的人，正在做着鼓励的姿势和呐喊，而他们鼓励的中心，居然是一个穿着汗衫双-腿颤颤巍巍光头白须的老头。
　　那老头看到何方之时那有些浑浊的眼睛里爆发出惊喜的光彩，接着他目光灼灼紧盯何方，当着何方的面高高的举起了一块不知道是什么的物体，然后重重的摔在了地上。
　　庞大厚重的物体摔落到地面上发出非常沉重的响声，带起一片垃圾堆的里的尘土，而老头摔完之后眼神之中满是期待，像是在等何方夸奖。
　　一头雾水的何方：“……”
　　老头的惊喜的眼睛里闪过了一抹焦急，在一旁年轻人的鼓励之下又一次抬高了那奇怪的物体，狠狠的摔在了地上。
　　庞大的物体摔落到地面上继续发出第二声非常沉重的响声，甚至伴随着物体被摔的破裂的碎裂声，然后众人一同扭头看他。
　　何方：“？”
　　“城主大人，他是在询问您，他是不是达到了您的任务要求。”突然从何方的身后传来了熟悉的声音。
　　何方立刻回过头，发现闵至舟此时已经被五花大绑在之前老头休憩的树上，而此时他的身边跪坐着一个少女手边放着碗筷似乎正在给闵至舟喂早饭。
　　何方：“……”
　　何方：“什么意思？”
　　闵至舟面露无奈之色：“您还记得您在离开之前给这位老人下达的命令吗？说要将我的铠甲抬起来。”
　　“好像，是有这回事。”然后自己是因为战力不对为了查信息所以主动下线了……
　　“老人是因为没有达到您的任务要求一直很失落，所以这几天一直都在练习，刚刚他应该是在给您展现他练习的成果。”闵至舟说道。
　　何方倒抽一口冷气：“一直在抬？”
　　闵至舟神色凝重的点点头：“除去睡觉和吃饭的时间。”
　　何方满脑子问号，他只是随便下达了一个指令，这N-PC没有得到任务完成的命令就会一直重复着这种无意义的事情？
　　何方回头看了一眼那已经完全看不清楚原貌的东西，那……可不就是闵至舟的铠甲吗？现在已经摔碎的不成形状，看不出半点原貌。
　　僵硬着脖子，何方回头：“你被他们绑起来是因为？”
　　“由于老人的练习我的铠甲不堪重负，虽然我很想阻止他，可是很抱歉，我不是他们的对手。”闵至舟面露无奈之色。
　　何方倒抽一口冷气，接着就听到身后传来的再一次绲穆涞厣。
　　“可以了，可以了，做得很好，谢谢。”何方立刻回头对着那老头说道。
　　老头本来还准备再一次将那看不清楚本体的铠甲抬起来，听到何方的话后先是一愣，之后是沉默，瞬间从人群中爆发出一阵欢呼声，此时老人的儿子立刻上前抱住了老人：“爸爸，你做到了，您成功的完成了城主大人的任务，您做到了！”
　　老人很高兴，咧着已经没有多少牙的嘴傻笑，虽然满脸都是褶子却能非常清晰的看到从他的脸上洋溢出的开心的笑意。
　　这边的何方却是满心愧疚，他是怎么都没想到N-PC的思维方式这么简单，虽然看上去像是真人但是到底不是真人啊，一串代码这么努力是因为命令没有被终止所以一直在循环吧，太可怜了。
　　“很抱歉，城主大人，我没有能力保下我的铠甲。”此时在何方的身边闵至舟满怀愧疚的说道。
　　“不……这是我的错。”他应该下达终止命令的，愧疚的说道，“这几天，他们就一直这么绑着你吗？”
　　“您不用担心，虽然是绑着没有自由行动但是……”闵至舟看着在旁边半跪着给他喂饭的少女，“这里的人都没有亏待我，我这几天吃的都是我的人生中最美味的食物。”
　　何方默默的看了一眼对面待闵至舟面色冷漠的容貌迤逦的少女：“……”这个人是不是还挺享受的？


第11章 
　　何方通过这一次对N-PC的任务命令也注意到了一些特点，打开了已经心满意足的坐回了树下的老头的属性，第一次认真注意了上面的忠诚度，老人的数值是百分之三千三百七十二，几乎在平均值左右，这样高的忠诚度才会对自己的命令绝对执行。
　　与此同时，何方给闵至舟解开绳子的时候，顺便看了一眼闵至舟的属性，注意到忠诚度只有百分之六十，通过对比何方才确定了这个忠诚度应该是为可使用值，并不是自己一直以来以为的bug，而是真正意义上需求数据。
　　想到游戏GM给自己的回复，何方隐约明白了《墟无重启》游戏虽然是添加了末日背景但是基本上应该还是的模拟经营，他可以支配城内的N-PC去完成他想要完成的目标。
　　“你知道现在外面大概有多少人吗？”何方问着闵至舟，企图从这个信息N-PC的口中得到一个大概的数据。
　　然而闵至舟却摇了摇头：“我并不清楚。”
　　“现在外界已经连人数都无法统计了吗？”
　　“因为无法进行准确信息交流，每一座移动城市各自为政，根据资源物资的丰富程度和科技的发展程度决定可容纳人数的多少。”闵至舟无奈的笑了笑，“传说中整个地球有几十亿人类的盛况，恐怕在现在永远都无法实现了。”
　　何方听过之后思索，人类和蟑螂一样都是有着顽强生命力的生物，通过自己的创造总是能躲避各种各样的危险，所以现在还存活的人类应该还是不小的数量。
　　对外界一无所知的何方仅仅从闵至舟给予的信息来看，一个移动城市少则三千多则万起，对比自己辛辛苦苦建造的城市只有堪堪两万人的数据还是有巨大压制力的，更不要说还有城市组合联盟，人数应该更为可观。
　　何方有些踌躇，他的市民全部都是沐浴在阳光下，走在和平之中的普通人，从来都没有经历过末世的市民一旦发现末世来临肯定会极度恐慌，到时候人心惶惶市民担惊受怕不是他想看到的。
　　没有法律没有信息，人家说打就打，自己的城市太容易被掠夺。
　　要防御啊，要建造防御啊！
　　何方弯下腰看着那已经被摔的四分五裂不成样子的铠甲：“这个还可以用吗？”
　　闵至舟的表情很是苦涩：“已经有了太多的裂缝，恐怕已经不能做防护铠甲使用了。”
　　“……”何方有些愧疚，“对不起啊，我来晚了。”
　　“没关系。”闵至舟回头看着身后大片大片的垃圾山，这些随手可拿的资源可比一个铠甲要昂贵的太多了。
　　何方见到闵至舟的确没有半点伤心的样子，眯起眼睛：“你该不会真的看上了那个一直给你喂饭的女孩子吧？”
　　闵至舟脸色一红：“没有，怎么可能，她还那么小。”
　　何方将信将疑，那女孩的确是小，都可以做闵至舟女儿了，他有点道德观应该不会对那女孩下手……吧？何方半眯起眼睛，闵至舟怎么看都像个光棍。
　　“那这个铠甲就直接给我了啊？”如果能完全研究出抗魇兽种子的铠甲，他就将储存资金全数拿出让他的市民人手一套！
　　“很高兴它还能派上用场。”闵至舟的表情充斥着欣慰。
　　“可不是，这东西可是带着你穿越了魇兽林。”何方一想到他的城市四周一片一片的黑色-区域，没有一条可以通往外界的路可言，又问道，“据你所说魇兽林危机重重，你能进来真是奇迹。”
　　闵至舟苦笑：“我当时已经抱了必死之心了，可能是一生的运气都用在这一刻了吧。”
　　然而闵至舟说完又摇摇头：“不，我的运气可能是现在才开始吧。”
　　何方想了想，立刻理解了闵至舟的想法：“也是，你可是吃个萝卜都觉得是幸运的人。”
　　“嘿嘿。”闵至舟露出了几分不好意思的表情，“这段时间他们给我吃了很多好吃的食物，是我想都没有想过的美味，稀粥，米饭，青菜，肉类，饼子，馒头……”
　　听着闵至舟回忆一般的细数他被绑在树上的时候被人喂下去的食物，心中十分怀疑这个人是不是真的很享受被绑着的时候。
　　“我如果憋不住生理了，只要提出要求……”
　　何方心中咯噔一声，什么生理？他难道对人家少女提出了什么过分的要求还被满足了吗？！
　　然而闵至舟的表情很是幸福，洋溢着满满的笑容：“我还享受了只有在资料片里才能看到的智能马桶，冲马桶的水就和不要钱似的，那时候我真想把这些水的全部储存起来。”
　　何方：“倒也……没有这个必要。”
　　到底闵至舟之前生活的，是什么样的地方？
　　怀着好奇的心情，何方试探性的问道：“我问一下，就是问一下啊，你们平时都是怎么解决上厕所的问题的？”
　　闵至舟听到后倒是一愣，说道：“平时都是就地解决，若是移动城市有专门的卫生间，排泄物经过有用处理后无法使用的废物会直接排到地面上。”
　　何方倒抽一口冷气，移动城市一边走，一边留下一地的排泄物？
　　看出了何方的震惊，闵至舟立刻说道：“魇兽种子一旦触及都会直接将排泄物寄生消耗的，毕竟其也算是生命活动的一部分，况且其实能被完全放弃的废渣很少，基本都会循环利用。”
　　何方的表情更加惊恐，他满脑子都是魇兽种子寄生了排泄物然后排泄物变成飞奔的排泄物到处传染的模样。
　　要，要防御，要增强防御，一颗魇兽种子都休想进入到他的城市里来啊啊啊啊！
　　闵至舟似乎是猜测到了何方的想法，立刻解释：“虽然魇兽种子可以寄生排泄物，但是对非生命体是无法操控运动的，就算是寄生到无法自行移动的植物上也是不行，真正能操纵的只有拥有活动能力的生命体罢了。”
　　何方：“……哦。”
　　闵至舟解释后看到何方平静下来，松了口气。
　　何方：“那我是不是可以直接用魇兽种子来处理垃圾啊？”
　　闵至舟表情复杂，这可真是未曾设想过的道路。
　　“我劝您还是不要铤而走险，只要有一颗种子成功的寄生，灭城率是百分之百。”闵至舟立刻提醒道。
　　“我也就想想。”何方心虚的移开了眼神。


第12章 
　　“铠甲的外表虽然可以被寄生，但是里面的夹层应该是魇兽种子无法寄生的利用风力和气压强行收拢的非人类操作将灰尘沙粒强行粘附在内壁，形成自然的隔层，用来阻挡魇兽种子的寄生，一共做了三层，所以才会格外的厚重。”
　　“按照闵先生的说法，要祛除表面的种子是要通过火烧，也就是直接烧除植物烧裂这一层非人工层，再利用火的光线抑制魇兽种子的活跃度，从而解放内部人体，但是人体肯定会受到巨大的损伤。”
　　“如果魇兽种子的活动条件的确如同闵先生所说，那这个铠甲的确是有可用之处，但是因为铠甲的性质是需要多次修复，考虑也是拿住了一个佣兵的命脉，一旦损耗一层就必须要重新修复，所以我们是不是可以怀疑，闵先生您其实还是有向着某一个的‘移动城市’的心的？”
　　此时所有的研究员一致将目光投向了一直在旁边的闵至舟身上，十分统一的报以怀疑的目光，表情都大差不差，何方在一旁看的啧啧称奇。
　　这游戏如此精良，就算是体感仓价位如此之高，他都觉得值得。
　　闵至舟大概也没想到自己只是因为过来传递信息就被怀疑了，看着周围一个一个十分‘文弱’的穿着白色大褂的研究员，冷汗直冒。
　　他虽然不清楚这些研究员的实力到底如何，可即便是一个眼神也让他感觉到自己的生命有危险。
　　闵至舟为了不被这些研究员突然定罪为侵略者而排除掉，立刻解释：“我只是一名佣兵，购买铠甲是保障生命的行为，并没有效忠于某个城市。”
　　“我们怎么能确定你说的话是真是假，口说无凭，我们需要对你进行测试。”研究员说道。
　　闵至舟毫不犹豫的说：“好。”
　　闵至舟非常聪明，知道这个时候的一点犹豫都会引起对方的怀疑之心，在这些绝对的强者面前，他不敢有任何的小动作。
　　何方在一旁嗑瓜子，虽然不知道眼前的这一幕到底是不是剧情任务，但是看着还觉得这些穿着白大褂的研究员认真的模样很是帅气。
　　此时一个研究员拿来了一样东西，何方看着，那是一个极小的物品，看上去只是一个有点厚度的带着一个显示屏的金属贴片，上面显示的是何方完全看不懂的数据。
　　“那是什么？”何方问道。
　　研究员转向何方的时候冰冷的表情瞬间有了变化，带着几分讨好：“城主大人，这是测谎仪。”
　　“啊？有用吗？”在他现实中的测谎仪只是一个辅助性设备，并不能保证绝对真实，但是如果是游戏设定也不一定。
　　“请城主大人放心。”在一旁的研究员微笑着说道，“就算是测错了，只不过是一个无关紧要的外来者，死了就死了。”
　　那为什么这么针对闵至舟？难道就是想找个乐子吗？何方看了看闵至舟，他神色毫无波动，沉默的接受一切可以洗脱他怀疑的实验。
　　可不能让自己这么久以来唯一的一个信息N-PC被研究员搞死了，何方提议道：“我能提前试试吗？”
　　“啊？好，好的……”研究员对何方的提议露出了极其惊喜的表情，“城主大人，您请这边请。”
　　“啊？还要进小房间吗？那为什么要把测谎仪拿到这里来？”何方一脸疑惑的跟着其中一个明显更年轻一点的男性研究员，走向了在另外一边的小房间。
　　在何方的身影消失的同时，身后的研究员从温文尔雅到目眦尽裂，突然爆发了前所未有的争吵。
　　闵至舟高大的身躯蜷缩在角落里的凳子上，降低着存在感希望不会引火烧身。
　　“论资历，论付出，论功勋，我都是上乘，综合实力我属第一，当然是我来做造物主的测谎测试！”
　　“我好看啊！造物主那面的人，都喜欢最好看的，这里面就只有我的面部评分最高啊！”
　　“在这里我和造物主的年龄最接近，造物主那面有三岁一个代沟的说法，造物主和年龄相差太多的人肯定会接触不良的！”
　　一个一个争的面红耳赤，闵至舟看了看何方被带走的地方，小声的说了句：“那个，你们刚刚带城主大人进去的那个研究员，到现在还没有出来，你们难道不是就让他去做城主大人的测谎测试了吗？”
　　突然，整个研究室过分安静。
　　“该死的，监控，我要去看监控！”瞬间在场的所有研究员都沸腾起来。
　　“不行，那是造物主的隐私，我们不能随意窥探！”
　　“声音，哪怕只有声音，一点点声音都行，让我听听造物主的内心话！”
　　“在造物主身边的人是谁？快联系他一下，问问造物主能不能对我们解放权限！”
　　闵至舟深色的瞳孔中倒影出混乱，原本一个一个风度翩翩姿态完美说话条理清晰各个容貌精致的令人印象深刻的研究员，在何方离开之后瞬间炸成了一锅嘈杂的稀粥。
　　何方被带到了一个安静的小房间，这里应该是一处实验室，极其明亮的纯白色-色调和在实验柜中摆放规整的实验室药品，整齐宛若一组组复制粘贴的贴图。
　　站在何方面前的年轻研究员看着被安置在一个仿若手术台一样的操作台的他，眼神发直。
　　何方等了半天没等到人开口，皱眉，是剧情载入慢了吗？怎么卡在这儿了。
　　何方‘喂’了一声，企图对任务剧情进行刷新。
　　“咳咳，城主大人，您可以抬一下手，露出上半身吗？由于测谎仪的特性，需要和您的身-体无阻挡的接触。”研究员故意咳嗽了几声，缓解尴尬，这让何方觉得这个设定有点有趣，载入时间过长居然还有减尴尬反应，可真是将全现实展现的淋漓精致。
　　“好。”面对ＮＰＣ何方半点不扭捏，直接双手一拉就扯掉了上衣。
　　由于体感仓是根据玩家的身-体进行扫描录入，何方本身的身-体线条就非常漂亮流畅，骨架不大即便瘦弱也不会毫无肉感可言，拥有独特美丽的线条曲线，纤细的腰肢没入裤腰之中，整体看匀称舒适。
　　研究员眼神发直，何方又‘喂’了一声企图刷新载入。
　　研究员倒抽一口冷气，迅速的转移视线，突然手机响起，研究员接通电话之时还故意背对何方，何方一头雾水，ＮＰＣ的电话是他不能听的吗？
　　年轻的研究员眼睛发直，脑子里全都是看到造物主的身-体的震撼，一向喜好用数据来评判美丑的他第一次如此主观的认为，何方那数据条件一般的身体居然是如此调动他的喜好感官，强行扭转他的审美，无法不去欣赏赞叹。
　　电话来的刚好是时候，研究员背过身去，过于兴奋的激动情绪给他带来了尴尬丢人的鼻血，偷偷摸摸的从口袋里拿出了手帕擦拭着鼻子，不敢回头让他敬爱的造物主对他心生嫌隙。
　　冷静，冷静，冷静，兴奋的研究员安慰着自己。
　　从手机那面传来的研究所所长低沉小声的刻意压低的声音，年轻研究员眼前甚至浮现出所长那张帅气的老此时焦急的想进来可又不敢进来只能打电话的模样。
　　放下了电话，顺便偷偷将染血的手帕收起，年轻的研究员抬头对坐在床-上的何方看了一眼，眼前一白立刻看向何方的头顶，心里背诵着上一次实验数据中毫无意义的数字，企图冷静下来。
　　“造物主，这一次的测谎实验可以让他人旁听吗？”年轻的研究员抱着小小的私心，不想让所有的研究员都看到何方大大方方的袒露的模样。
　　“你们不要问什么羞耻的不好回答的问题的话就可以。”何方坚信N-PC所能询问的问题应该都是经过审核过，不会出格。
　　年轻的研究员有微妙的失落，他到底幻想过自己能在敬爱的造物主眼中占有特殊地位，作为整个城市内第一个见过造物主身-体的人，他可以吹一辈子！
　　“当然，我们百分之百不会让造物主为难的，如果造物主您有不想回答的问题只要保持沉默，我会自动略过。”年轻的研究员眼神看向了别处，希望从造物主过于耀眼的身-体上转移一下注意力，否则自己连询问的思考能力都会被造物主的耀眼剥夺。
　　然而这转移的一眼，让年轻的研究员注意到了造物主之外的，本不应该出现在环境中的某样东西，傻在了当场。
　　“怎么了？”何方注意到研究员的眼神并没有聚焦到自己身上，疑惑的问道，一边想要转头看向在研究员定格在自己身后的窗户上的眼神到底在看什么。
　　“您……您不要回头！” 研究员立刻阻止道，他紧张万分，面部抽搐神情慌张，“请您一直保持这个姿势。”
　　“……测谎仪的要求？”何方的表情不耐，这么麻烦，早知道他不走这条任务支线了。
　　“不……是……不是这……我……”年轻的研究员陷入了慌张，不知是否应该包装谎言去欺瞒造物主。
　　“好了好了快点的吧，我不回头看了，搞快点。”何方催促道，他总觉得背后凉飕飕的，不太舒服，本能的想赶快穿上衣服。
　　年轻的研究员悄悄松了口气，可神色依旧僵硬无比。
　　在何方所背对着的窗户上，宛若被太阳神所眷顾的美丽的金色长卷发垂落，即便是被最厌恶和排斥的他的人看到也会赞叹的完美面容，此时却死死的压住一个和他共生的企图偷窥的巨兽的脑袋，一同出现在窗台之外，那双只要被注视就会深陷其中的双眼，此时正直勾勾紧盯着何方的背影，露出荒唐且露骨的垂涎。


第13章 
　　年轻的研究员将眼中写着‘滚开你这可恶的地标’的厌恶偷偷隐藏，如同春风和暖阳一般，站在何方的面前予其带来平静，压抑着起伏的不平的心情，展露最为友好且企图亲近的笑容，试图利用温柔来博得他所敬爱的造物主的青睐。
　　“我们先进行一些简单的提问，来进行测谎的准确度，您愿意吗？”
　　“好哦。”而何方并没有对眼前的N-PC产生任何友好和善意。
　　何方坐在操作台上，过高的操作台导致他的双-腿空垂，无法接触到地面而不那么有安全感，明明是在密封的室内可何方却依旧觉得背后卷起阵阵细微的冷风，仿佛身后有恶魔的眼睛正在凝视他脆弱的后颈。
　　胸口已经被贴上了测谎仪的小磁片，没有任何可以粘连的措施，却能牢牢的吸附在自己的心脏处，小磁片的中心取出了一条细长的连接线，线头则连接着更小的圆形磁片，此时吸附在了何方的颈椎上。
　　小型的测谎仪并不会让佩戴者感到不适，可何方略有不适，测谎仪的存在让何方有情绪正在被细致分析的强烈被窥视感，何方也分辨不出这是不是自己的臆想。
　　年轻的研究员在给他佩戴测谎仪前，细心的用双手将冰凉的测谎仪捂暖，研究员的细心细致没有让何方探测到任何敌意，这才勉强放松些许。
　　“您叫什么名字？”年轻的研究员温柔的语气，宛若面对着胆小易恐的孩童。
　　“何方。”何方回答。
　　“您是这座城市的创造者吗？”研究员再次问道。
　　何方思索片刻，决定说一个相反的回答测试测谎仪的准确度，说道：“不是。”
　　测谎仪有了提示反应，何方又改口道：“我说的‘不是’是谎话，我是。”
　　测谎仪停止了谎言提示。
　　何方有些惊讶，这测谎仪有点东西。
　　“您喜欢韭菜吗？”研究员似乎是看透了何方的小心思，浮起一丝隐秘的好笑于无奈，继续提出简单的问题。
　　“喜欢。”何方摇了摇头，测谎仪突然出先谎言提示，而说了真话的何方表示莫名。
　　研究员见此情形，提醒道：“城主大人，也许您可以对这个问题回答的更细致一些。”
　　何方想了想，说道：“我不喜欢吃韭菜盒子和韭菜饺子等将韭菜作为馅料的食物，但是我很喜欢韭菜炒鸡蛋。”
　　这一次测谎仪不响了，何方为测谎仪的精准惊叹。
　　连续了几个问题，测谎仪都表现出了惊人的准确度，这倒是让何方心情逐渐微妙。
　　研究员接连询问的几个问题都很普通，‘几点睡觉’‘上一次吃饭是什么时间’‘这几顿饭有吃到不喜欢的食物吗’等，类似的问题，直接涉及到他的日常生活。
　　可他的每一个回答都能被测谎仪准确的测试。
　　这只是一个游戏不是吗？难道体感仓偷偷监视了他的日常生活？否则如何精准的判断他所说的真假？
　　何方摇摇头，不可能的，如果真的有百分百测谎，大概率会成为军方用品而不是普通人能玩的游戏了。
　　“测谎仪目前表现良好，我可以问一些较为正式的问题吗？”研究员仿佛是察觉到了何方的不自在，直接的转移了话题，“如果您觉得实验不够，我们可以再多试验几次。”
　　“够了。”何方冷汗直流，被测谎仪看透的感觉并不好。
　　何方最终将这种精确到诡异的测谎结果归咎于大数据，平日他嘴里念叨着电动牙刷，第二天就能在购物APP里看到电动牙刷的推荐，早上他有定时闹钟，外卖他有订单记录，方方面面也许网上都能查到也不一定。
　　“城主大人，您喜欢您所创造的这座城市吗？”年轻的研究员抛却了能够拥有准确回答的问题，而选择了模糊性较高且十分私人情感化的问题。
　　何方不曾有任何犹豫，直截了当的回答：“喜欢。”
　　得到简单的两个字回答，年轻的研究员却微微抿唇，眼中蕴藏着绽放的鲜花一般浓烈的笑意，何方甚至都被感染到他突然的快乐，紧绷的神经略微放松。
　　“您愿意一直留在这里吗？”年轻的研究员声线活跃，像个开心的孩子。
　　何方紧张的心情缓和，几个私人询问让他担心，可现在研究员的提问，明显就像是官方夹带私货放在游戏里的调查问卷。
　　“我很希望能够一直建造这座城市，为此我一直小心翼翼，细心钻研。”到目前为止，何方的城市发展良好。
　　《墟无重启》联网上线后并没有阉-割开放世界的高自由度，社恐并非不愿与人交流，而是不知如何获得正确健康的交流，和游戏内N-PC的交流互动，不需要过多思虑，也没有面对真人的压力，《墟无重启》与他而言，是一方净土。
　　“我可以认为，您是十分珍爱这座城市，和城市内的居民吗？”研究员略显激动的追问道。
　　“当然。”何方可是对这款游戏付出了相当多的耐心，从开局二三十人发展成两万人的小城镇，他付出了三年的时间，稳扎稳打的来。
　　有出现过玩家超高速发展，人数到达千万，因为建设规划的一开始不合理，后期频繁的更新城市导致人流巨大，财政吃紧且居民幸福度和心里健康度过低，人口流失迅速、犯罪率突升、法律成空文，最后直接变成了一座死亡之城，玩家上线就看到自己的城市内有多少犯罪在发生，无法拯救，最终主动销毁了账号。
　　有过前车之鉴，何方向来认真，人口的出生率和死亡率都精准控制，生怕出现半点差错。
　　何方从思索中回神，年轻研究员含着晶莹泪珠的双眼正感动的看着他。
　　何方一愣，好好的N-PC怎么说哭就哭了？
　　“有您这些话，就算是献出生命，我也毫无怨言。”研究员信誓旦旦，甚至视死如归。
　　“如果可以的话还是别死吧，现在城市人口属实不太多。”何方只觉得研究员只是在走奉承玩家的剧情，随口调侃，“反正一旦我没做好，你们不是溜的比谁都快吗？”
　　这一句话如同星火落入了废草堆，年轻的研究员瞬间被燃起了火气，可即便如此也只是情绪激动，不敢有半点逾越，努力的表明衷心：“我只会死在城里，绝对不会背叛城市！”
　　“……”何方被激动的研究员吓了一跳，不擅长应付过于情绪化的人，只是回了一句，“哦。”
　　然而测谎仪滴滴滴的报警，将何方嘴里应承内心不相信的小心思暴露无遗，瞬间场面尴尬无比。
　　研究员见何方不信，焦急的踱步，完美的面容上出现了几分委屈之色。
　　何方突然觉得自己不相信自己的居民简直罪大恶极，点开了眼前年轻的研究员的属性，震惊的发现他的忠诚度居然高达百分之六千。
　　何方倒抽一口冷气，平均值三千多，这个研究员的忠诚度就高了平均值一倍？！
　　“我信，我信你，真的。”何方突然觉得怀疑研究员简直是自己无理取闹。
　　研究员委屈的小眼神偷偷的瞄了好几眼测谎仪，确定何方没说谎才勉强阴雨转晴。
　　“我们不测了吧。”这测谎仪简直就是定时炸-弹。
　　“好……额……”本来还想答应的研究员突然眼神飘忽，不断的往何方的身后看去，何方很疑惑，又因为研究员的‘不要回头’警告不敢乱动。
　　何方一想到还有问题就头皮发麻，试探性的问道：“还有什么要问的啊？”
　　“那个……还有几个问题，您能不能……”年轻的研究员不停的眨巴着眼睛，小慌张展露无遗。
　　“哦……”何方虽然有些不愿意，但是还是同意了，“你问。”
　　年轻的研究员现在十分的纠结。
　　在造物主身后，圣主化作实体在窗户上举起了一个小牌子：问问我亲爱的挚爱的造物主择偶的条件是什么。
　　年轻的研究员并不想理会这个一天到晚不做正事天天就想着在造物主面前刷存在感的圣主。
　　可是年轻的研究员却非常想知道造物主的择偶条件。
　　他是被逼的，他不是故意的，都是圣主的错。
　　“您……您的择偶条件是什么呢？”年轻的研究员欺骗了自己，选择了借用圣主这个不靠谱的男人来满足自己的小小私欲。
　　何方：“……”
　　何方尴尬的抓了抓头发。
　　保持沉默。
　　研究员的眼神飘忽，又问道：“您喜欢什么颜色的头发呢？”
　　何方：“……”
　　何方保持沉默。
　　年轻的研究员在何方的两个沉默之间突然如梦初醒，从魔怔之中找回了清晰的自我，绕过了何方，走向了窗边，直接对上了圣主的双眼。
　　圣主瞬间明白了年轻的研究员想做什么，立刻摇头制止，金色的长发如同朝阳下散落的清澈湍急的水流，奋力的表现着拒绝和不舍。
　　可年轻的研究员眼中酝酿着寒冰，毫不心软的拉上了窗帘。
　　此时何方感觉到研究员的温暖的手指贴近，摘掉了吸附固定在他颈椎上的测谎仪，带着歉意的声音从身后传来：“很抱歉，城主大人，让您为难了，我会惩罚自己上交半年的工资做城市收入的。”
　　何方倒抽一口冷气：“倒也不必……”
　　上交半年工资，就因为多问了两个问题？
　　“不，我一定要上交！”年轻的研究员对自己自私的行为痛恨至极，“我居然为了一己私欲让城主大人为难了，我罪无可恕！”
　　何方：“……”
　　何方：“……不然我们还是先去问问闵至舟吧。”
　　何方无法处理。
　　何方转移了话题。
　　闵至舟听到测谎仪的用法，直接当着所有研究员的面，褪去了上衣，露出了精壮的肌肉。
　　何方看着那肌肉，再想想自己这一副白斩鸡的模样，庆幸自己的测谎是在小房间内进行的，不然对比之下属实有点不好意思。
　　和询问何方的比较私人化的问题不同，研究员们一个一个看闵至舟的眼神就像在看一个没有感情的信息传递机器，冷漠的让人背后发凉。
　　“魇兽种子的来源有准确的资料吗？”
　　“目前你们所预知的魇植有多少种形态，密度是多少？魇植本身可储存多少魇兽种子？”
　　“魇兽种子是如何增值的？”
　　“被魇兽种子寄生的生命体的行动力和未被寄生的时候有什么区别，可活动范围是多少，是全寄生还是半寄生？”
　　一连串的问题十分仔细，和何方所询问的方式完全不同。
　　何方眼睁睁的看着之前一直看上去有点憨憨的年轻研究员此时操作着完全看不懂的电脑，突然觉得这专业的气氛简直和自己格格不入。
　　研究员毫无起伏的声音就好像孩童时代正在上课的老师一样，何方开始昏昏欲睡。
　　很久之后，何方突然听到有人开门的声音，伴随着一句“铠甲已经全部解析完毕”的声音，何方发现自己居然在游戏里睡着了。
　　在游戏里居然睡着了？这难道是游戏设定可以快速略过不必要剧情的方法吗？
　　在他的身上披着一件不知道是谁的白大褂。
　　此时研究员纷纷已经开始交流得到信息后的发散思维，何方瞅见闵至舟的嘴都说的起干皮，却得不到一口水。
　　何方偷偷的去一旁的饮水机企图给闵至舟给予点同情，然而有人立刻接过了他手中的一次性纸杯，对何方温柔的笑道：“城主大人，我来就好，您坐着吧。”
　　何方眼睁睁的看着那个温柔的女研究员在倒好了水之后哐当的摔在了闵至舟的面前，冷冷的说道：“喝。”
　　何方：“……”
　　闵至舟：“……”
　　区别待遇这么明显，N-PC大概不明白什么叫尴尬。
　　“从铠甲的性质可以断定，虽然魇兽种子的特性是附着生命活动和活动痕迹上，但是是必须有实体操作，对风、气压、重力一类的非实体是无法掌控的，这么说来魇兽种子就有非常明确的实体。”
　　“所以光剑才可以对魇兽种子造成杀伤性的伤害吧。”
　　“如果被魇兽种子寄生就会成为魇兽，以寿命迅速减少为代价而获得极高的思维能力或者运动能力，我很好奇这个种子的操作原理。”
　　“只是听种子的特性，似乎很难被收集，我们需要非人造物来控制魇兽种子。”
　　何方听的一脸懵逼。
　　他来这里，不是为了寻求如何抵抗魇兽种子的侵入吗？
　　为什么现在好像变成了在探讨要如何把魇兽种子收起来做实验呢？
　　这样真的没问题吗？
　　“各位，有个问题现在需要注意。”突然年轻的研究员从巨大的记录数据中抬头，“刚刚闵先生所说的内容中，他进入到和城外魇兽林的时候，是带着五个队友的。”
　　突然间，整个研究室安静了下来。
　　年轻的研究员分析着数据：“魇兽种子在寄生人体之后会操纵人体，那么闵先生的五位队友现在应该在什么地方？既然闵先生能够穿过魇兽林来到这里，根据数据来看，另外的人……不，已经成为魇兽的闵先生的前队友是不是也可以来到城郊？”
　　何方的眼睛缓缓睁大。
　　他完全没想到啊。
　　现在在他附近的魇兽林中。
　　应该还有五只存活的魇兽啊！


第14章 
　　“这的确是一个问题，需要考虑如何抵抗魇兽种子对城内居民的威胁。”此时研究员们都纷纷陷入了思考，并没有因为危机的突现而有任何慌张失措，“魇兽种子的传播基本是靠接触，那么就有必要将它完全限制在一个不能接触到城内的程度。”
　　“农田和草地也必须保证不被寄生，按照目前所得到的信息的特性，或许魇兽种子也有随风传播的特性。”
　　此时的闵至舟看着正在你一言我一语企图分析出魇兽可能的进攻方式和进攻特性，原本稳重沉着的成年男性却脸色煞白如纸，多次面对魇兽种子后深入骨髓的恐惧，让他无法接受这些人在面对突然降临的危险却丝毫没有危机感。
　　“现在最重要的并不是讨论如何抵抗魇兽种子，而是立刻集结所有的人转移阵地！部分魇兽是可以保证思考能力的，现在魇兽很有可能已经进入城内散播种子了啊！”
　　闵至舟带领了自己的队伍进入魇兽林谋生，对于可能会葬身在魇兽种子的寄生之下早就有所准备。
　　可没想到居然给这样一个世外净土带来灭顶之灾，自责的同时面对轻飘飘的还在谈论的研究员更是焦躁不已，在这里安全的庇护所之下活着的人们根本就不曾理解过魇兽的可怕之处。
　　“种子寄生生命所诞生的魇兽有不同的特性，有些甚至和普通人无异，潜入普通人的世界，迅速传播的种子爆发几乎可以瞬间灭绝一整座城，在移动城市更是宁可错杀一千不能放过一个，现在必须立刻排查最近有没有陌生人进入城内，如果进来了……”闵至舟的表情恐慌，甚至眼前已经浮现出这一座被阳光和快乐填满的城市瞬间化为死城的模样，“就晚了，一切都会晚了。”
　　何方听到闵至舟的话脸色也白了，他的城市人口众多，如果真的已经有魇兽在其中潜伏，按照闵至舟前脚进来后脚跟进来的速度来算，他的居民也许已经无一幸免。
　　何方脑袋嗡嗡的，难道游戏联网上线的一周，他就要面临灭绝的风险了吗？
　　“城主大人，您不要听这个人危言耸听，不要太担心，先冷静下来。”女性研究员放低了声音，蜜糖一般的声线安抚着何方，柔软的手心稍微拍了拍何方的肩膀，半弯下腰给了何方一杯饮料，“喝点这个，这是我经常在空余时间制作的可以能安定神经的饮料。”
　　何方思维一片混乱，沉浸在可能灭城的悲催情绪之中，辛辛苦苦干三年，一朝回到存档前，根本没听旁边的人说什么。
　　“这可是我特地制作的，不曾赠与任何人，我希望能献给我最敬爱的城主大人，希望您能冷静下来，带领我们共同走向战胜魇兽的未来。”
　　漂亮的女性研究员素雅洁净的面容上是近乎于虔诚的安抚，纤细的手指捧着雪白的瓷杯半靠在了何方的嘴边，何方本能张嘴，僵硬着脑袋低头喝了口饮料。
　　酸酸甜甜的充斥着味蕾的奇妙的味道突然霸占了何方的感官刺-激，如同在炎炎夏日中突然喝下的冰凉饮料，清爽舒适并且迅速让何方焦躁的心情安稳了下来。
　　这是什么东西，好厉害，一瞬间就安定了神经，药效堪比麻醉剂，何方看着那泛着并不友好的绿色颜色的饮料，很是震惊。
　　“您镇定下来了吗？您不要太过着急，我们或许可以向民政局打听一下情况。”说着女性研究员拨通了手机，她的姿态端庄漂亮，气质干净柔和，语调缓慢，能将人带入她柔和的节奏，逐渐安定。
　　对面立刻接了电话，女性研究员打开了手机扩音，从手机中传来了另外一个女音，冷漠疏离毫无感情：“民政局，有什么事？”
　　何方愣了愣，只听到女性研究员说道：“城主大人想要知道在最近有没有携带传染病的未知来源的临时居民进入城内？”
　　“城主大人请稍等。”本身有些硬邦邦的女音瞬间变得甜美无比，娇俏惊喜，上一句话的冰冷仿佛都只是错觉，片刻后对方回答道，“最近唯一一个未知来源的临时居民是闵至舟，我们提前送入医院进行检查，并不携带任何可传染性物品。”
　　“谢谢。”说着女研究员直接挂断了电话，她微笑着对何方说道，“您请放心，城内的各方把控均十分严密，绝对不会有漏网之鱼。”
　　何方：“……”抱着又喝了一口安神饮料。
　　突然之间觉得好安心，他的N-PC们都有在好好的进行工作，一切运转正常。
　　说起来这个数据他的进入游戏的统计页面也可以查看啊，的确最近没有奇怪的人进入到城内的事件记录。
　　何方默默的看了一眼在旁边的闵至舟，他居然被一个ＮＰＣ影响到以为自己要灭城了。
　　“即便是魇兽没有进入到城内，可他们依旧有极高的活跃度。”闵至舟的脸色丝毫没有变好，只是对城内没有进入魇兽而稍微松了口气，“能做佣兵的本身就有极高的生命活力，目前可知的被寄生到死亡的最长时间是三个月，我们现在还处于魇兽的威胁之中，必须要做好防范。”
　　研究员却根本不曾注意闵至舟的提醒，而是在注意到何方的情绪稳定后重新开始交谈。
　　“铠甲虽然很好复制但是并不适合现在我们居民，突然下达要佩戴铠甲的强制命令，居民必然会产生抵抗情绪，在能改进出适当的铠甲之前，我们应该进行一系列的实验。”
　　“或许我我们可以先用探测机器人进入到魇兽林内试探一下魇兽种子，看看我们有没有办法寻找出更高效的不被种子寄生的方法。”
　　“现在是人命关天的事情，还要关心什么抵抗情绪，难道情绪还大过死吗？！”闵至舟因为被忽略而情绪激动的就要站起身来，然而瘦弱的女研究员随手压了下闵至舟的肩膀，闵至舟瞬间被压回了椅子，即便那只小手看上去柔弱无骨，却宛若最坚固的枷锁让他动弹不得。
　　此时研究员又开始七嘴八舌重新探讨，根本没有将闵至舟的担心放在眼里。
　　然而一旁的何方脸色又白了，他小声的复述道：“铠甲……对，我现在的资金能不能给所有的居民配备一套铠甲……”
　　未雨绸缪，何方宁可多花点钱，财政可以再重新拥有收入，游戏内还有借贷系统借钱还可以还，经济会慢慢恢复，可城镇没了、居民没了，那可就是真就是游戏结束了。
　　何方一句话，瞬间还在讨论的研究员们重新安静，女研究员上前安慰何方：“城主大人，现在一切还不明了，现状未必如此严峻，况且铠甲虽然看起来造价很高，可实际上材料很常见并且手段非常容易实现，之所以闵先生得到这套装备如此的不容易，最主要的原因是现在外面资源匮乏。”
　　“是啊，城主大人，您暂时不需要有过多的忧虑，刚刚我已经联系过警局，让他们加紧巡逻，一点有疑似魇兽的个体就会立刻控制住。”
　　在一旁的闵至舟突然暴起，却又被女研究员狠狠的按压，他焦急的说道：“控制？怎么控制？你们不能接近魇兽，一旦接近会被寄生的，一定会的！你们为什么半点危机感都没有！”
　　“对啊，你们为什么半点危机感都没有！”何方也被闵至舟的情绪感染，站了起来。
　　研究员都看着何方，然而何方却突然想起来，不对啊……
　　操纵城内的人做什么，不是他的活吗？
　　他半点没反应过来真正需要有危机感的是自己啊！
　　“对，现在应该是我来下命令。”何方在规划的时候预料过各种天灾人祸，可从来没想过有一天要面对世界末日，所有的功课用不上，何方只能想到最简单的方法，“不然现在开始挖防空洞？”
　　不行，他现在应该下线去百度一下。
　　何方突然原地下线，身形在研究所内消失无踪。
　　留下一堆研究员面面相觑。
　　造物主走了。
　　本身还温文尔雅端着架子的研究员瞬间就改变了形象，暴怒的摔了纸杯，指着闵至舟的鼻子疯狂发泄怒气：“我们不知道吗？你该说的都说了，我们该知道的啥都知道，需要你担心吗？啊？！需要你担心吗？居然让造物主这么担心生气，要是把造物主担心坏了身-体，你赔得起吗？！”
　　“人都要没了，到时候城主大人要是被感染了，你们承担的起吗？！”闵至舟也立刻回嘴，即便是无法反抗，他也必须要让这些人知道魇兽的可怕。
　　这群从来都没有经历过魇兽可怕的人们，如果抱着轻蔑之心去接触那可怕的生物，一定会被反噬的，他就算是拼了命也要让他们重视魇兽的危险！
　　“你懂什么？你以为你什么都懂吗？”此时的研究员气的要死，“你怎么知道魇兽一定会寄生我们？！”
　　“魇兽种子会寄生一切生命体，一切！甚至你在地面上踩出的脚印，你制作的衣服，人类引以为豪的最坚固的金属都会成为魇兽种子的养分，被汲取的一干二净！”闵至舟梗着脖子大声的和研究员比嗓门。
　　“真的要是你说的这么厉害，那现在和魇兽林交接的边界，为什么小草还活的郁郁葱葱？！”研究员直接压过了闵至舟，幼稚的用嗓门提高气势。
　　闵至舟：“……”
　　闵至舟人有点懵。
　　等等。
　　就是啊……
　　为什么？
　　他还记得刚刚来到这里的时候，不理解为什么漆黑的魇兽林会拒绝寄生近在咫尺的青葱草地，不仅不寄生甚至是十分清晰的划开了一条非常明了的分界线。
　　与其说是魇兽林没有扩张，倒不如说看上去像是魇兽林惧怕着寄生这里一样。
　　“什么都不懂，你在这里叫嚣，用你极其有限的狭窄眼界去看待我们高贵的造物主所创造出来的完美城市，你就是无知！狭隘！愚蠢！”研究员第一箭狠狠扎入闵至舟胸口。
　　“你以为我们真的就什么都没做？从一开始我们就在探究黑暗之地里到底有什么，至今为止没有任何危险反馈，我们会竭尽全力保护我们造物主的安全，怎么可能会放任那样一片不知名的地方来威胁到我们尊贵的造物主？！”研究员第二箭毫不留情的迅速的扎入闵至舟的胸口。
　　“你这种新来的连居民都不是的流民，你若是见到造物主的光辉笼罩那一片漆黑之地给我们的城镇带来新的领土和生机的绝对圣洁之时，恐怕跪下来都不足以表达你的震惊之心！”研究员第三箭毫不犹豫的戳中了闵至舟的胸口。
　　闵至舟瞪着眼睛，突然怀疑人生。
　　“自视甚高的普通却自信的一事无成的中年男性，呸。”在一旁的女研究员小声的表达了对闵至舟强烈的不屑，“造物主好不容易来我们研究室多呆呆，我才看了六小时二十七分零三秒，怎么够？！这怎么够？！如果不是你造物主怎么会走？！”
　　闵至舟：“……”
　　闵至舟的心情复杂万分，他想要说点什么，可是发现自己根本插不上嘴。
　　此时之前和何方一起进入小房间的年轻研究员满面笑容的走到了闵至舟的面前，十分和善的问道：“您有什么想问的问题吗？我都可以回答你哦。”
　　“……”闵至舟觉得眼前这个年轻的研究员表情很奇怪，白瞎了一张帅气的面容，可闵至舟还是问出了心中的疑惑，“难道你们早就对魇兽林做过研究了吗？”
　　从刚才的研究员口中听到的，他觉得很可能是这样。
　　“对的哦。”年轻的研究员轻声笑道，“只是目前没有发现可以威胁到城镇的危险。”
　　“怎么可能，你们去探查必定是会使用生命造物，怎么可能会毫发无损，所有的探测都必定伴随着死亡。”闵至舟不敢相信在魇兽林中对一切生命虎视眈眈的魇植会放过生命痕迹。
　　“可能是因为我们不是生命体，而是神的造物吧。”年轻的研究员神色之中还是没有散去的恍惚，他看上去比在场的所有人都要开心，“我们是尊贵的造物主的创造物，和低等的生命是不一样的吧哈哈哈。”
　　闵至舟简直不敢相信，他觉得必定有什么他所不能参透的理由在里面。
　　“真是的，我好不容易可以在造物主面前表现出我们的睿智和勤奋认真，造物主中间却睡着了，难道是我的声音让造物主着迷了吗？”
　　闵至舟：“……”
　　“造物主的睡姿那么可爱，呼吸声都可爱极了，我真的是受不了，造物主一担心起来，我感觉我都想把我最珍贵的东西全部给造物主，让造物主享受最舒适的睡眠。”
　　闵至舟：“……”
　　“我为了让造物主多看几眼可是一直在补妆，我这几天每天早上都会早起四个小时化妆等造物主来，我好不容易，好不容易才让造物主多看我几眼，可造物主又走了，走了？！”
　　闵至舟：“……”
　　闵至舟听着周围的人对他进行的轮番斥责，表情从呆滞变为复杂，虽然从之前的‘抬铠甲’事件中他隐约察觉到这个城市的居民对何方的狂热崇拜，可现在他觉得这已经不仅限于狂热，这估计能直接晋升为变态。
　　闵至舟回过头看着已经一个个露出本性的研究员，而对身边年轻的研究员始终保持风度翩翩而觉得他和其他人格格不入，问道：“你难道不会因为城主大人的离开而遗憾吗？”
　　“恩？”年轻的研究员看向闵至舟，笑面如花，一脸陶醉，“我今天已经看到了我此生都能满足的场景了，我这短暂的一生，活的值了。”
　　闵至舟：“……”不理解，不参与，不讨论。
　　这大概不是他能理解的环境。


第15章 
　　何方下线想点外卖填填肚子，可想到那个多事的外卖员就开始头疼。
　　打开了冰箱，看到的只有他网购的酸奶牛奶可乐和一些简单的零食，根本不够填饱肚子，这会儿已经是中午了，也难怪他感觉到有点饿。
　　想了想何方干脆直接找到私人外送的店家下单，虽然内心在想一直都是一个外卖员送过来不太可能，但是不要冒这个险吧。
　　何方的脑海中无意识的浮现出外卖员耀眼的金色头发，鬼使神差的打开手机看了一下骑手信息，是个地地道道的本国人，本国哪里有金发的啊，八成是染的吧，会染成那样张扬的颜色，往往都很外向，不是何方能应付的类型。
　　何方打开了电脑查询如何短期内加强城市防御力的消息，可基本上能搜索到的都是其他游戏的游戏内容，要么就是对于某项问题的针对性强化，对何方现在的城市毫无作用可言。
　　何方自身对城市规划之类没有任何了解，他之所以稳扎稳打发展很慢也是基于这个原因，他所做的规划或许不对，但是只要用时间去验证，在验证之后加以修正就可以。
　　魇兽种子的特性应该类似于传染病，只是并非是病-毒传染而是灰尘传染，激发出身-体极限并且不会消失，看上去又有点像丧尸病-毒，何方换了个思路去网上查丧尸防御手册。
　　一来二去何方却根本找不到任何可以适用在他的城市中的信息，最终只能自己思考。
　　何方用自己的电脑将自己一直存在电脑中的城市规划图调出来，仔细的看着城市，思考应该如何规划新的防御措施来对抗魇兽。
　　魇兽种子可以寄生一切生命和生命创造，也就是说自己如果命令人建造护城墙，那么很可能会直接成为魇兽种子的寄生物。
　　魇兽种子唯一不能干涉的就是自然形成的非生命体，何方在考虑如果在城市背后依靠的山体中挖出防空洞，然后利用非人工的比如风、山体滑坡等自然因素将洞口封死，是不是就能阻挡魇兽的进攻？
　　何方极其认真画图认真进行防御措施的思考，手机连续响起了多次都没听到。
　　终于何方猛然从思考中回过神来，挂断了电话，复制粘贴将外卖放在门口的消息发了过去。
　　然而一会儿他收到了一条信息，何方下意识的看了一眼，看到了一条十分熟悉的语音条。
　　何方半眯起眼睛。
　　应该不会吧。
　　试探性的点开了语音条，那个熟悉的让人听着耳朵舒适的声音居然再一次从里面传来，温柔的男音像是在诉说世界上最美丽的情话一般缱绻，如春风拂面一样娓娓道来，似乎是语言习惯一般每一个字都咬的很清楚，甚至句尾还带着一抹轻笑，勾的人心里痒。
　　“顾客，您可以直接在APP上下单就行，这样至少您付出的配送费是顾客和商家共同承担，这样您付出的配送费会少一点，您直接点私人配送，他们最后还是要让骑手来配送，您的配送费就会变高，其实并不需要的，外卖我已经和之前一样放在您的门口，顺便帮您将门口的垃圾丢掉了，祝您用餐愉快，记得给个五星好评哦。”
　　何方的表情极其复杂，他默默的打开了门，看着安静的躺在门口的外卖。
　　难道说，现在的外卖员，都是一个片区一个人了吗？
　　现在经济都不景气到连多个外卖员都是奢侈了吗？
　　何方突然觉得自己的钱包是不是堪忧。
　　何方一边吃饭一边做了一个关于游戏内录制视频的视频打算发到网上，活跃一下一直在思考防御的大脑。
　　标题就是研究室内的俊男美女有多养眼，真实感十足的身着白大褂的俊男美女围绕在一起商量事情的模样的确非常养眼，看上去就如同某个广告中才能有的模样一般。
　　看看这么漂亮鲜活的N-PC，何方并不想看到这些在游戏机生机勃勃的人们死亡。
　　因为《墟无重启》游戏的特殊性，一旦灭城就相当于整个存档直接破坏，再也没有继续玩的可能，到时候就要把这个昂贵的游戏仓转卖出去，算算也是不少钱。
　　但是比起转卖游戏仓获得一大笔钱财，何方却还是选择留下来，去建造他欣欣向荣的城市。
　　何方上线，决定先让居民去背后靠山的地方挖掘防空洞，然后制作简易的坚硬木质篱笆将整个外城围住，虽然不能抵挡魇兽但是可以拖延时间让城内的居民能够有效的通过防空洞疏散，避免不必要的伤亡。
　　然后就是将目前已经研究成功的光剑下发到警员手中去，希望他的警员们在最后的最后，还是能够成为城市的一道生命和意志堆积的防线。
　　而且现在还有彩虹战队和地标的防御力也没有经过实验，应该也能是一道保障。
　　他上线第一件事得先去地标下达防守任务，绝对不能坐以待毙。
　　确定自己应该做什么，何方直接进入了游戏，刚刚关掉游戏最开始的统计页面，然而统计页面上出现的红色字体被何方注意到，可是点掉的太快让他没有机会看清红色字体是什么。
　　当他重新进入到游戏内的时候，突然耳边传来了十分响亮的警报声贯穿了整个城市，何方猛然抬头，震惊不已。
　　不断在空中盘旋的直升机不断播放着消息：“城市周边有不明生物正在靠近，根据现有情报判断是具有高传染性，并且伴有一定危险的非生物，请各位居民立刻回到室内寻找安全的地方进行躲避的，关闭门窗保持安静，请各位市民有序躲藏，避免踩踏造成不必要的伤亡，重复一遍，城市周边有……”
　　何方人傻了，他重新上线回到的就是离开的研究所内，此时研究所里空空如也，何方到门口就看到他的居民们十分有序的正在进行疏散，抱着孩子的父母冷静沉着，而孩子也不哭不闹紧紧抱着家长的脖子，整个场面有序的让人震惊。
　　现在所站在何方面前的秩序，让何方感觉到这个游戏的不真实之处，如果人类在十分焦急恐慌的情况下怎么可能会保持如此冷静的表情，一定是十分恐慌的，孩子最可能的是哭闹不止而不是一言不发，冷静的像个成年人。
　　即便如此整个城市内迅速疏散的人群直接排空了整个街道，所有的门窗全部关闭，何方走上街道的时候看到但是干净整洁的没有任何杂乱的地方，乍一看过去就像是所有的N-PC都在瞬间蒸发了一般。
　　听着警笛的响声，何方第一次感觉到了情况的危急，比起游戏内的激动人心，过于真实的场景给何方带来的却是巨大的震撼，好像他面临的不是什么游戏而是真正的生死之战。
　　何方打开了自己的城市控制面板，在周边看到了五个聚集在一起的红点，刚刚好的数量瞬间让何方判断这应该就是闵至舟的五位队友，难以置信，他们居然都还聚集在一起。
　　如果魇兽种子可以利用人类的智慧，那么五个队友之间相互配合，恐怕他们会陷入巨大的危机之中。
　　何方心急万分，他连半点防御都还没开始，城市就已经陷入了危机之中，自己就不应该吃中午那口饭！不应该做什么视频！浪费了宝贵的时间！
　　耳边呼啸而过的警笛声，何方看到远处的马路上飞驰而过的警车向着城外的方向消失，何方感觉到自己的心跳在加速。
　　突然自己的手被某样冰凉的东西触碰了，吓的何方一个激灵，猛然低头对上了一个可爱的小女孩瞪着大大的眼睛看着他。
　　何方这一瞬间有了一种奇怪的错觉，这个小女孩儿是真实的，是在慌乱之中被父母丢弃而不知所措的可怜的孩子，就连小女孩儿头发上绑着的蝴蝶结都透着渴望被帮助的祈求。
　　何方半蹲下来，想问问小女孩的家在什么地方，他会把这个小小的只有他半人高的小N-PC送回到家里去。
　　然而何方还没开口，小女孩儿却先开口了，极其稚嫩的声音宛若酸甜草莓一般的口吻，口齿清晰的说道：“城主大人，这里很危险，您不要一个人站在大马路这里，我家在附近，你先跟我回家躲避一下吧。”
　　何方：“？”
　　小女孩忽闪着亮晶晶的大眼睛，里面没有害怕：“城主大人不要害怕，警察叔叔一定会把坏人打败的，我也一定会好好保护好城主大人的！”
　　何方：“……”
　　作为一个玩家，作为一个城主，何方突然觉得自己的心态还不如一个孩子。
　　此时好像是小女孩的父母的两个人跑过来，何方松了口气，家长来了就好，赶快把孩子带到安全的地方躲避一下。
　　见到小女孩的高大的父亲弯腰抱起小女孩，并且在小女孩的脸颊上亲了一口，小女孩高兴的叫：“爸爸！我在和城主大人说要保护城主大人呢！”
　　“乖女儿，我们宝贝最聪明了。”高大的父亲露出了宠溺的笑容。
　　何方看着眼前温馨的一幕，突然涌起了无数的责任感，作为城主他有必要守护无辜又温馨的家庭。
　　何方立刻说道：“你们赶快带着孩子去屋子里暂时避难。”
　　然而那位父亲却突然将自己的女儿放到了妻子的怀里，然后对何方说道：“城主大人，请来我家避难吧，您放心，就算是舍弃我这条性命，我也一定会护您周全。”
　　何方：“？”
　　高大的父亲在何方的面前背对着何方蹲了下来，示意何方坐上来：“来，城主大人，我背着您跑，能快一点。”
　　何方本能拒绝：“不……”
　　“城主大人。” 身材高大的中年男性在面对危机之时面色镇定沉着，没有半分慌张恐惧，神色中全是对何方的信任，“请您相信您所创造的城市不会让您失望。”


第16章 
　　“不用了，我要去那面看看情况，你们快点去安全的地方吧。”何方面看着此时半跪在他面前真的打算背他的男人，心中写满了迷惘，他一个玩家被N-PC小女孩和小女孩的一家庇护了？
　　“城主大人，您不要开玩笑了，您怎么可以直接去那么危险的地方呢！”此时高大的男性半激动的说道。
　　男性的妻子在一旁抱着女儿也附和丈夫：“是啊，城主大人，您是城市的主心骨，是我们的中心，就算我们死亡，只要您还活着，城市就有希望，您是我们的最后防线，怎么能去到第一线呢？自古以来可没有直接让皇帝上战场的道理啊。”
　　何方人都傻了，虽然但是，拿皇帝比喻是不是有点过分了？
　　他虽然游戏玩的杂，可真没做过皇帝，居然被人这么捧到了皇帝的位置上，再加上这些过于真实的N-PC和非常流畅的智能对话，让何方感觉自己是不是在什么整蛊拍摄现场，极其出戏。
　　“城主大人，所有的现场实况都是会有电视转播的，您放心，就算您不在现场，也一定会知道现场的所有动向。”男人的眼神极其真挚，对何方保证，“只要有一台手机，您就是我们最坚固的最后一道防线！”
　　何方怎么都没想到自己有一天居然真的会被一个N-PC给打动了……
　　不不不，是因为他觉得游戏既然设定N-PC带他走一定有游戏的用意，跟着对方走很可能会触发剧情，虽然看不到任务的红色感叹号，可没准就是一个隐藏任务的开启点呢。
　　何方跟到了夫妻的家里，再一次感叹这个开放世界做的真实，夫妻的小家庭并没有完全像是游戏建模一般的规整，四处都有些小小的凌乱，地面上散落着小女孩的各种玩具，甚至在窗台上何方还能看到女主人挂着的内衣，瞬间何方脸红没好意思再看。
　　“城主大人，来，您坐这里，这个沙发很舒服，您会喜欢的。”男主人的态度极其热络。
　　“城主大人，您这边我给您放上零食和茶水，这样您在观察前线的时候身-体可以舒适一些，还是说您喜欢饮料？或者牛奶？”女主人带着几分娇气，小心着试探询问。
　　“城主大人城主大人，这个是我最喜欢的大熊，靠在大熊身上可舒服了，我把这个大熊给您靠着好不好呀？”小女孩眨巴着水汪汪的大眼睛费力的拖着半人高的棕色玩具熊过来。
　　何方简直受宠若惊，本来还非常紧张的心情突然就被这奇怪的ＮＰＣ一家人给磨没了。
　　剧情呢？触发的隐藏剧情呢？他真的很不适应别人对他这么热情，哪怕是个N-PC！
　　“我……我先看看前线……”何方结结巴巴的说道。
　　“我给您打开电视。”女主人争抢着去开电视。
　　“这个是遥控器，城主大人。”男主人双手捧着遥控器。
　　“给您糖。”小女孩和男主人如出一辙的姿势捧着两颗很漂亮精致的颜值超高的糖果。
　　何方木着脸色，直勾勾的盯着电视，对如此殷勤的一家人接受不良。
　　果然如同男主人所说电视上播放着此时的前线，与其说是前线不如说是一开始闵至舟偷萝卜的方向，此时有相当多的警车围绕成一整排阻挡在农田的最外围，身着警服的警员们手执警棍和防爆盾牌，各个神情严肃专注认真，每个人都带着闪光护目镜，身边都放着巨大的人造光源，更是将整个场面照射的一片光亮。
　　何方抽了抽嘴角，决定有机会，还是研究一些远程武器出来给他的警员们使用吧。
　　“请各位立刻停止前进，前方城镇不欢迎魇兽，请各位魇兽立刻原路返回，否则我们将会将各位当做危险进行处理，可能会造成各位的损害，第一次警告，请各位立刻返回！”
　　此时警方正在拿着喇叭说道，镜头一转，何方第一次看到了一直只在闵至舟嘴里出现的魇兽。
　　魇兽虽然说是魇兽，可实际上看上去和正常人没有太大的区别，很可能是因为即便是种子寄生，人类终究还是人类。
　　闵至舟说过被种子寄生的人类可以和正常人一样拥有思考能力，只是他们的本性已经不再是人类，而是以魇兽种子的利益为优先做的考虑，所以即便再怎么像人类那都不是原本的人了。
　　魇兽的肤色比起正常人类要有差距，看上去更像是死去多时的乌青色，而何方一眼就看出这几个人是魇兽的最基本原因是，他们的眼睛里没有高光！
　　何方也不知道自己为什么会有这么奇怪的想法，但是他就是觉得N-PC眼睛里没有高光是不正常的！
　　“我们并没有任何恶意，只是我们的队长好像在这个城里，我们只是想要寻找我们的队长。”魇兽开口了。
　　这一开口何方一愣，魇兽的言语清晰逻辑也很清晰，完全和正常人无异，难道是自己判断错了？闵至舟的队友实际上没有变成魇兽？
　　“我们是迷失在这一片魇兽林中的，我们不知道为什么我们的队长抛弃了我们，但是如果可以，我们还是希望在队长的带领之下一起离开这一片地方。”
　　“队长说好了会带我们共同寻找到资源，然后换取更多的钱和装备，会带领我们过上好日子的，我们相信他肯定是有什么苦衷，才会突然离我们而去。”
　　此时魇兽们你一言我一语的诉说，语气哀哀戚戚，像极了被抛弃的无辜孩子，何方看着心头微凉，他们的每一句话都是在企图击中闵至舟内心柔软之处，非常的有目的性。
　　现在看上去十分弱小毫无攻击力，可能是在在不断的降低着周围人的对他们的防备。
　　就在此时，从警员的方向走出来了一个人影，而那人影，何方猛然瞪大了眼睛。
　　白色的铠甲宛若野兽鳞甲一般，在阳光下闪烁着十分明亮的光芒，高大的身材和完美的倒三角身形，全身覆盖，仿兽面面具和在肩头的半破损披风设计，这完全就是何方中二时期特别喜欢设计的兽面英雄的立绘！
　　何方只觉得自己的脸颊都要烧起来了。
　　哪个男孩子没点英雄梦？何方当然也有过向往超级英雄的时候，那时候觉得这些铠甲真的是帅爆了，简直就是梦中情铠。
　　他就是觉得很帅啊！即便是现在也觉得自己中二时期的脑洞很帅啊，只是……只是……
　　当初只是觉得有趣随手将当时的手绘图扫描进了游戏内，但是怎么都没想到会用这样的方式相见，这个游戏的体验实在是太过真实，各方各面都和真实世界别无二致，眼睁睁的看着自己的中二病被放大在电视上被整个城镇的居民观看，何方感觉自己脑袋都要烧起来了。
　　“哇，这个铠甲我看过，是放在城主大人的博物馆里的设计图吧？好帅呀。”小女孩清脆响亮的声音从何方的左耳朵传来，她亮晶晶的眼睛直勾勾的看着那白色的铠甲，“那个铠甲里的人，是超级英雄吗？”
　　“是哦，那可是研究员精心制作，城主大人亲手画设计图才完成的铠甲呢，能有这种殊荣穿上这个铠甲的人，一定是超级英雄。”小女孩的母亲和小女孩说道，语气中全部洋溢着自豪。
　　“真是完美和美丽兼具的设计，这个铠甲简直就是艺术品，看看那无与伦比的光泽，看看那不会影响活动的接缝关节设计，不愧是我们的城主大人，实在是太让人震撼了。”
　　城主大人博物馆……
　　亲手画的设计图铠甲……
　　超级英雄……
　　震撼……
　　全城镇直播……
　　何方的脸颊充血，眼睛直勾勾的盯着电视，如果不是因为这是在别人家，他几乎要臊到满地打滚。
　　听着这一家三口对自己中二病的赞美，憋的何方，羞愤至极。
　　此时那穿着白色兽面铠甲的人，正是闵至舟。
　　何方离开的这段时间，研究员根据他原本铠甲的特性重新制作了这一套新的铠甲，当时他穿上的时候只觉得这个铠甲实在是过于轻盈了，他甚至忍不住询问：“这个分量如此之轻，会不会没有作用？”
　　“没问题，我们并没有在设计上做过多的改动，只是精进了工艺，你原本的铠甲因为制作水平限制所以非常笨重，现在这一副铠甲虽然看上去轻薄实际上用料比你原先的铠甲要更加扎实，并且多加厚了一倍，在性能上会比你的铠甲要强韧很多，并且不会太过于笨重，很适合活动。”一旁的研究员对自己的铠甲制作信心满满。
　　“如果是这样，那真的是很厉害了。”闵至舟明显能感觉到自己应该是穿上了金属铠甲，他梦寐以求的铠甲。
　　“只是因为我们无法获得魇兽数据所以这个铠甲无法进行试验，所以完全是基于你原本铠甲的水平制作的。”研究员说道。
　　“没关系。”何方认真的看着研究员们，“我相信你们的强大，能在短时间做出那样光剑的你们，一定会制作出更优秀的铠甲。”
　　闵至舟身上带着光剑，看着此时在远处和活着的时候很相似的队友，在面具下的表情是哀伤也是无奈。
　　他自告奋勇，要在魇兽出现之时亲自示范如何解决魇兽，在这个美丽的城镇中唯一一个拥有对魇兽经验的人就只有他，他想要守护这一作奇迹般的，在末日里最后的净土。
　　对魇兽至少需要至少四个人，所以他集结了五个队友，六个人的精准配合才能更精确的排除魇兽的威胁，可现在只剩他一人。
　　闵至舟回头重新注视了一眼认真审视他行动的警员，他清楚的知道自己肩膀上担负的巨大责任，他要用他距今为止最高的水准，去教导身后的这群守护人民的警员如何对付魇兽，或许，这一战之后他一定会被寄生，会死亡，但是这几天所过的梦一样的生活，已经值得了。
　　他不愿意这个世界上仅存的享受着快乐的人，被魇兽毁灭了希望。
　　闵至舟按住了腰间带着的所有类型的光剑，他或许只剩一个人，可他却带着超凡于他短暂的生涯中见过的最完美的强大武器。
　　重新面向他面露疑惑之色的和原队友一模一样的脸的魇兽，深吸了口气。
　　“没关系吗？”身着警服的局长站在闵至舟的身后，面色凝重，“那是你曾经的队友，你对他们下得去手吗？”
　　“是的。”闵至舟强压下内心剧烈的哀痛，语气坚定，“当他们被魇兽种子寄生的那一刻，就不再是我的队友。”
　　“你是一个强大的男人，我很高兴能够认识你，感谢你对我们的付出，如果你成功活了下来，我愿意出面为你谋得一个正式居民的身份！”局长拍了下闵至舟的后背，说道。
　　“谢谢，这可真是我梦寐以求的。”闵至舟轻笑一声，迈步上前。


第17章 
　　闵至舟深吸了一口气，新的铠甲和身-体完美的贴合，过于优质的性能反而让他有些不适应。
　　感叹研究员的技术能将厚重的铠甲改造的如此轻盈，仿佛他只是穿了一件衣服一样行动自如。
　　不再有厚重的过滤面罩，兼顾了实用和美感的兽类面具更是给他增添了几分士气，这一刻，他甚至真的有种错觉，自己是个超级英雄，在他的身后是等待他保护的无辜的市民。
　　这个城市充满了强大的技术和无尽的希望，拥有着现在整个世界最尖端的科技，拥有无数的移动城市梦寐以求的稀缺资源，在这样已经只有逃亡的末日之中，也许他身后的城镇，就是让这个世界重新恢复繁荣的初始。
　　闵至舟深吸了口气，他是一个佣兵，一个自私的用危险换钱和较为优渥生活的异类，忠诚和奉献是早就被佣兵丢掉的毫无作用的感情。
　　可现在他却想用自己一直以来的知识，去教给这些市民们自保的力量，如果可以，他不希望这个充满了希望的城市中眼神干净透彻的孩子们，会和他一样最终走向流亡的佣兵生活。
　　“你是……”魇兽似乎是不知道他是谁，毕竟隐藏在铠甲之后的闵至舟又怎么可能会被魇兽认知。
　　闵至舟并没有说话，他不愿意暴露自己的身份，他并不想看到自己已经变成魇兽的队友，利用他为队友们所珍惜保存着的柔软之地。
　　闵至舟将光剑拿到手中，长剑的光芒照耀着铠甲，他的行动已经表明了他必然不会被面前的魇兽所迷惑。
　　被魇兽种子寄生后的人类不会失去思考能力，甚至在生命迅速消耗的情况下思维会更加清晰，他们清楚的知道自己是魇兽的事实已经暴露，不再有人性化的忧郁笑容，人类的神色逐渐消失，只剩下一片冰冷死寂。
　　作为闵至舟原本的佣兵队友，清楚的知道佣兵是如何猎杀魇兽的，需要多人的配合才能成功，而魇兽有五个，佣兵却只有一人。
　　魇兽清楚的知道，他们占据着优势。
　　闵至舟耐心观察着五只魇兽，魇兽全都没有穿本该在身上的铠甲，显然所有的铠甲已经全部腐蚀。
　　虽然现在魇兽看上去和人类无异，可魇兽种子是不断的用消耗寿命的方式调动人体的潜能和力量，力量、速度、思维、能力，那是激发了人类潜能的最后的一段时间，自己处于绝对的劣势。
　　五只魇兽手中并没有光剑，而是握着长剑。
　　佣兵的作战方式是光剑和长剑相互配合，光剑用来驱逐寄生的魇兽种子，而长剑则是用来在光剑之后迅速的切割生命体，出剑必须紧跟光剑，否则剑身一旦被种子寄生就会报废。
　　和魇兽的作战绝对不能有任何的接触，一旦接触就是败北。
　　而现在闵至舟完全不需要长剑。
　　研究员们所带来的巨大的变革光剑，他能轻而易举的切割队友的身-体，让他们失去行动的能力！
　　魇兽提着长剑迅速的向着闵至舟的方向袭来，它们目标明确，利用佣兵的习惯专门选择人体关节最薄弱之处，也同样企图切割闵至舟！
　　闵至舟直接拉开了距离，曾经和他一起出生入死的队友们，他熟知他们的每一个的动作习惯，没想到自己要有一天利用对他们的熟悉而杀死他们。
　　闵至舟要教给围观的警员的第一课，和魇兽对战之时最重要的就是保持距离！
　　闵至舟即便身形高大却极其灵活，他能落到每一个魇兽所攻击不到的死角，魇兽的动作极快，可并不会立刻接近闵至舟。
　　魇兽清楚光剑的危害，避害的本能会让他们离开光剑能接触的地方，而闵至舟则是用光剑为自己创造不可攻击的死角。
　　巨大的光剑被闵至舟利用成巨大的盾牌，直接挡住了魇兽企图攻击的范畴。
　　魇兽和队友交流：“那是光剑？”
　　“太大，不好接近。”
　　“切了它。”一只魇兽以奇快的速度闵至舟的另外一边，然而它只是诱饵，真正进攻的，是已经悄悄到了他另外一边打算切割他握住光剑的手臂的魇兽！
　　然而突然之间巨大的光团发射而出，瞬间包裹了一只魇兽。
　　研究室的武器很厉害，然而再厉害也不是无所不能的。
　　闵至舟一开始就放出了这个破绽，让魇兽进攻，一旦靠近，魇兽必死无疑。
　　一只魇兽瞬间就消失了声息，闵至舟在兽面铠甲底下的双眼却努力掩去了悲伤，研究所提供的光剑太过强大，他甚至连哀悼的时间都没有。
　　剩下的四个魇兽因这次失败而更为忌惮。
　　拥有着思考能力的魇兽毫不犹豫的消耗生命加速了身-体能量的运转，因为生命的迅速运转不可避免的身-体出现了撕裂等变化，势必会和闵至舟进行一场血战。
　　闵至舟深吸了口气，第二课，要适应魇兽的极快的速度。
　　闵至舟更为警惕，他的双眼一直企图捕捉行动迅速的魇兽，突然发现在他的铠甲的目镜上打开了从未见过的电子辅助装置，为他清晰的把控此时魇兽的方位和距离，本身只能全靠身-体素质和经验，现在却拥有了强大的辅助，闵至舟一时之间居然有些不适应。
　　他的队友们都是强大的佣兵，片刻都不能懈怠，而魇兽也忌惮着闵至舟身上明显数量极多的光剑，没有轻举妄动，一时之间居然陷入了僵持之中。
　　闵至舟压抑着悲痛，手中的光剑却稳稳当当的握着，没有丝毫松懈。
　　他是身后城镇的第一道屏障。
　　他绝对不会放任这些魇兽越过他去往他的身后！
　　魇兽突然出现在了闵至舟的面前，闵至舟迅速的拿出了光剑狠狠的将冲向眼前的魇兽切割为了两半，可即便如此半个身-体的魇兽也没有失去行动力，而是企图用手触碰闵至舟的铠甲，只要能触碰到，魇兽种子就可以开始寄生！
　　然而闵至舟显然已经预测到魇兽的行动，第二个光弹发射，魇兽的身-体在空中避无可避，直接被吞噬。
　　第三课，魇兽有时候会以放弃行动力为代价获得寄生权。
　　闵至舟真正的感觉到，何方的城市所发明出来的光剑武器有多么伟大，多种形态，多重攻击模式，只要拥有了这些超时代的武器，甚至能一人成军！
　　剩下的三只魇兽看到这一幕，停了下来，在闵至舟的眼前，两只魇兽突然切割了同类，无数细细密密的黑色尘埃迅速的从魇兽的身上浮现，闵至舟瞳孔皱缩。
　　脱离了寄生状态的魇兽种子铺天盖地的包围了闵至舟，如同一片巨大的浓雾，闵至舟瞪大了双眼，脱离了魇兽的种子随着空气的流动不断的向着他的方向而来，而他根本就没有办法全方位的去对抗这些无孔不入的种子！
　　闵至舟打起全部精神，却突然看到有一只魇兽冲向了警员，瞬间被影响了注意力，就在此时一只手握住了他的手臂。
　　闵至舟立刻回头，看到了他昔日的队友对他露出了极其残忍的笑容，黑色的魇兽种子迅速的从他们的触碰之处蔓延而上。
　　他会被寄生。
　　闵至舟突然有了如此清晰的想法，但是即便要寄生，他也下定决心要保护好的身后的人。
　　要在铠甲被寄生穿透之前。
　　去弄死这群魇兽！
　　闵至舟企图切割眼前的魇兽，可是达成了目的的魇兽迅速和他拉开了距离，闵至舟毫不犹豫的向着身后跑去，那里是正在企图接近警员的魇兽所在的方位。
　　快一点……
　　再快一点……
　　绝对不能让任何一个居民被寄生！
　　闵至舟眼睁睁的看着那魇兽已经接近了警员，甚至还回头冲着他露出了一个得逞的放肆笑容，闵至舟的心底一凉。
　　然而一直围观的警员突然高高举起了配备的光剑，强光闪过魇兽在瞬间就被切割成了数块落在了地面上，甚至连闵至舟都没有看清发生了什么。
　　可爆发的魇兽种子从已经死亡的生命体中迅速而上，直接包裹了一个警员，闵至舟的心瞬间凉了。
　　“所有人都离他远点！”闵至舟拿出了光剑，迅速冲上前打算切割警员。
　　就在此时，警员突然打了一个大大的喷嚏。
　　“要了命了，喷我一鼻子。”警员突然开口，闵至舟的动作猛然停顿，错愕不已，只见那拿着光剑的警员嫌弃的拍了拍衣服，无数的黑色尘埃全部被抖落下来，“什么魇兽种子，不就是灰尘嘛，搞我一身，我的警服昨天刚洗的。”
　　闵至舟震惊的看着警员，魇兽种子一旦寄生人体就会迅速的进入到人体的细胞之内，怎么可能会浮于表面让他们看的如此清楚，甚至还被拍打下来？
　　“你离我远点，一会儿没准造物主会来夸奖我们呢，别给我们搞的脏脏的，脏了事小，在造物主眼前丢了面子事大。”旁边的警员迅速的和一身魇兽种子的警员拉开了距离。
　　警员一脸嫌弃的拍着衣服：“你恶心，我不恶心哦，一死尸突然喷灰，我都没来得及反应。”
　　闵至舟满脸迷惑，怀疑世界。
　　但是他还是对着警员举起了光剑：“他很可能已经变成魇兽了，千万不要大意。”
　　“魇兽魇兽，魇兽个鬼啊。”被搞了一身灰尘的警员气恼万分，“你们打了半天，都没发现那什么魇兽种子半点都没寄生地上的小草吗？把魇兽夸的天上有地下无的，搞得我们如临大敌，来的这都是什么奇怪的尘土传播者。”
　　“别这么说，环保局有规定不能随意携带非城市泥土进入城内的，你忘了？”另外的警员提醒道。
　　“啊对，那我一会儿去一旁的河里洗个澡再进城。”
　　“你自己洗完自己回去吧，反正你家离这也不远。”
　　闵至舟傻眼，看着面前的警员们一个一个已经放松的不行的姿态，忍不住再次说道：“魇兽种子会迅速寄生人体，因为太小就算被寄生了也看不到……”
　　“还寄生呢，你不看看你自己吗？”突然警员说道。
　　看自己？
　　闵至舟一脸疑惑的低头，突然看到本该被寄生的铠甲，那些令人致命的魇兽种子正在顺着铠甲的表面一点一点的滑落到草地里，最终露出光洁的铠甲表层。
　　从头到尾，这些魇兽种子就好像是失去了寄生的能力一般，变成了完全无用的尘土。
　　闵至舟：“……？”


第18章 
　　“魇兽种子不能寄生我们！”白色长褂的研究员站在警车的车顶棚上，张开双臂放肆的笑道，“我们是在造物主的光辉沐浴之下，不被这些污秽所侵害之人，信造物主获得至高的生命！”
　　无数的警员因为研究员提到了造物主而沸腾，真正在面对魇兽之后，魇兽的无力瞬间让所有人都士气大涨。
　　局长拿起了对讲机，对所有人下达了命令：“还有一个魇兽，务必要完整的抓起来，无论如何都不能让它逃回魇兽林，重复一遍，无论如何都不能让它逃回魇兽林，注意，抓捕过程中所有人都不能进入魇兽林边界！现在立刻实施抓捕！”
　　闵至舟在原地站着，木讷的看着穿着普通警服的年轻男子们以宛若雷电的速度从他的身边呼啸而过，他们强大的速度比起燃烧生命的获得速度强化的魇兽还要更胜一筹，甚至在闵至舟的身边带起一片狂风。
　　闵至舟回过头，眼睁睁的看着已经察觉到事态不妙的魇兽开始向着魇兽林逃窜，可是谁能想到巨大的捕获网从天而降，铁质的带着晶莹闪烁的细腻的发光网络迅速的要上前去笼罩魇兽，魇兽本能的感受到了恐惧，疯一般的逃窜，可根本没有任何抵抗之法。
　　魇兽发出凄厉的惨叫，从头到尾的时间对闵至舟来说居然只有瞬息，他用尽全力甚至承担了巨大的危险，用了相当长的时间对抗和寻找弱点和机会才能对付的魇兽，却拼尽全力落荒而逃也无法逃脱那瞬间的追捕。
　　这个瞬间，闵至舟再一次的感受到了这一作城市所带来的强烈的压迫感。
　　他在城内的时间久了，每天凝视平和的城市，看着没有任何危机感的居民，忽略了他第一次进入这个城市之时，生命直觉对这个城市居民的巨大的畏惧。
　　局长对着一旁的研究员问道：“这个魇兽你带回去研究？”
　　研究员半眯着眼睛看着被细细的光网笼罩的魇兽，皱眉：“大概是带不回去了。”
　　此时魇兽察觉到自己已经无法逃脱，突然间身-体抽搐，迅速的被化成了黑色的灰烬，在地面上形成了一个人形的黑色尘埃聚集地。
　　警员皱眉：“这是怎么回事？烧焦了？”
　　“是被汲取了所有的生命力量，留下来的那些，全部都是魇兽种子。”闵至舟解释道，“即便把魇兽抓回去了，也活不了多久。”
　　闵至舟想要摘掉兽面头盔，为自己的队友默哀，研究员却突然制止：“你现在最好不要摘头盔，回去重新清除一下之后再脱铠甲。”
　　闵至舟的手一顿，兽面看向研究员，显然不明白为什么要这样。
　　“我们不被寄生，那是因为我们是造物主的造物，是真正的神的造物，和你这种肉-体凡胎的人类不一样，你会不会被寄生我现在也不确定，要经过试验才知道，以防万一。”研究员解释道。
　　闵至舟放下了手。
　　此时局长靠近闵至舟，语重心长的拍了拍闵至舟的肩膀：“小伙子，虽然你菜是菜了点，但是态度端正，为人正直，懂得奉献，有时候，态度比能力更重要，我很看好你啊。”
　　“……”闵至舟半天憋出一句，“谢谢。”
　　何方抱着腿坐在一家三口的沙发上，直勾勾的看着电视，心情极其微妙。
　　何方的心情变来变去，最后只化作了两个字――就这。
　　直升机已经全部返回，城市警报解除，虚惊一场，该上班的上班该上学的上学，城市在片刻之间恢复到了正常的生活节奏之中。
　　在何方身旁的一家三口轻松的讨论着。
　　“一开始听到魇兽的时候还觉得这个名字真的好可怕，现在看来也不过是外厉内荏，根本就没有半点可怕之处啊。”此时妻子在一旁轻轻的拍打着胸口。
　　“可不是吗，就连彩虹战队都没有扫描到任何威胁，甚至连要启动的意思都没有，显然不是什么特别可怕的东西。”丈夫也附和着妻子，拍了拍妻子的脑袋，“别怕，我们是沐浴在城主大人的荣光之下的居民，定然不会受到危险的。”
　　城主大人何方：“……”
　　“魇兽是什么呀？”小女孩抬着头疑惑的眨巴着大眼睛问道。
　　“魇兽就是会传播灰尘的东西，很脏，会把我们漂亮宝贝的小裙子弄的脏脏的讨厌的东西，我们宝贝以后可千万不要随便接近魇兽哦。”妻子和孩子说道。
　　“我不要脏脏，我要漂漂亮亮，脏了就不漂亮了。”小女孩稚嫩的嗓音说道，直接抓住了在一旁浑身僵硬的何方的裤腿，“如果不漂亮了就不能嫁给城主大人了。”
　　城主大人何方：“……”
　　“哎呀，我们宝贝的愿望是嫁给城主大人吗？”此时妻子在一旁捂着嘴偷笑，“我们宝贝可真有眼光，城主大人最帅气的美男子了。”
　　长着比较普通的脸，所有N-PC颜值随意吊打他的何方木着脸色半句话都插不上嘴。
　　“虽然如果我们宝贝喜欢上别的男人我可能还会难过一下，但是如果是城主大人，我倒是倒是觉得配我们可爱的宝贝绰绰有余呢！”此时丈夫抱着自己的小女儿，笑着逗弄着，“那我们的小宝贝可要快快长大，成为一个大美人哦。”
　　“恩！”清脆的答应声，整个家庭其乐融融。
　　没有人再提起半句魇兽的事。
　　何方顶着夫妻俩加一孩子的压力，几个人的目光都很热切，何方木着脸色，原地下线。
　　躺在体感仓之内，何方深深的吸了口气，长长的吐出。
　　他的城市很安全。
　　何方从体感仓内走出来，全身放松之后察觉到身-体疲惫，干脆去洗了个澡。
　　舒舒服服的出来再吹干净头发，整个人都打理的清爽舒适，直接坐在了一旁的电脑椅上，摊开身-体，浑身放松。
　　想想在游戏里发生的诡异场景，何方又爬起身，决定去做一个吐槽视频。
　　他本以为《墟无重启》的游戏世界观会是让玩家和毁灭了世界的魇兽对抗，创造城市，重建地球！
　　可《墟无重启》它到底是一个休闲基建。
　　他本以为《墟无重启》联网上线后会加入新的战斗因素，排兵布阵，计谋策划。
　　可《墟无重启》它本质上还是一个休闲基建。
　　他本以为的《墟无重启》很可能是兵刃相接，侵略和反侵略，城市和城市的合作或战斗。
　　可实际上的《墟无重启》它很可能就只是一个休闲基建。
　　那么大的魇兽林！
　　让世界进入末日的魇兽种子！
　　就这？
　　还是说真的是他想的太复杂了？
　　游戏其实就这么简单？
　　何方眉头一皱，觉得游戏没有这么简单。
　　游戏制作方肯定是在用这种方法麻痹玩家的神经让玩家觉得这个游戏很简单，然后在后面憋着大招。
　　想想魇兽种子的特性，魇兽种子是寄生生命活动，这生命的范畴就大了去了，而且他到现在没有遇到过外面的城市，还没见到过外面的人类，不能就一言断定就真的是一个休闲基建的简单游戏。
　　开放世界的游戏性在于细节和挖掘。
　　想到此何方一个激灵，停止了吐槽视频制作。
　　可不能这么早就立下游戏很简单的flag，免得后面脸都被打肿。


第19章 
　　虽然经过了尽快赶工何方做出来的设计图没能立刻实施，但是在目前知道魇兽种子不会影响到城内的人的时候，何方终于松了口气。
　　他可以拥有更多的时间去修改防御建筑图纸，将整个图纸设计的更为符合现在城市的情况。
　　何方给自己冲泡了一杯燕麦奶茶，放在桌边从网上查找资料。
　　《墟无重启》中的城市，何方一直都很精心维护，因为看多了别的玩家各种各样的惨状，何方对自己的城市建设简直是小心翼翼过于稳扎稳打谨慎不已，人数虽然增长缓慢但是基本新生和死亡都达到了正常水平，并且何方一直都努力的升级医院、警局、排水、电力等等基础设施，唯独没有考虑过防御。
　　“如果可以的话不想打仗啊，本来人就不多了，多死几个都心疼。”在何方眼中在城市中不断出现消失的小N-PC们都有独特的可爱之处，经常会发生一些很有趣并且匪夷所思的事情，小N-PC们会吵架引起聚集，还会有做好事的，有车辆会给过马路的人让路。
　　有时候心情不好用上帝视角看游戏内的小人努力生活都能看很长时间。
　　既然知道了魇兽林暂时对居民无害，比起扩充土地，现在就更应该专心升级防御，可现在城市人口-爆满也的确是个巨大的问题，如果人口过多，导致幸福度下降，很可能就会出现N-PC的流失。
　　城市周边全部都是魇兽林，现在的资金应该下次上线就足够开垦新的区域了，可一旦开垦新的区域就没有钱去提升防御力。
　　或者可以调整一下税收短暂的捞一笔？何方坏心思的思索。
　　可最后何方还是摇了摇头，这种得不偿失的做法-会在降低居民忠诚度，现在看来忠诚度是个非常有用的东西。
　　建造一座城市要考虑的事情太多了，何方决定放空，有什么事明天再说，又吃了一包泡面回到卧室睡的开心。
　　第二天上线的时候何方第一件事当然是看城市内事件统计，突然发现了爆满的统计列表。
　　自从《墟无重启》联网上线之后基本上统计列表都比较平常，基本没有出现过任何大事件。
　　比如：‘城北徐先生举家搬迁到城中’，‘王女士觉得公园太小希望有更大的公园跳广场舞’， ‘医院排队时间太长希望增加窗口’之类的普通居民任务，这一类任务通常都是可以根据参考来调整整个城市的布局变化，让城市规划更为合理。
　　今天在这些统计中，夹杂着‘临时居民闵至舟参与了研究所的研究’，并且有数条，游戏内的时间进程不同，统计里闵至舟居然参与了无数次研究所研究，就差没住在研究所了。
　　除了这些事件，居然还多了相当多的单位事件。
　　‘研究所希望设立远离市区的生物研究基地。’
　　‘警局经过深思熟虑决定设立监狱，请求设立监狱。’
　　‘警局经过深思熟虑决定设立防卫部门，请求建立武装部。’
　　‘市政-府提议设立高级法-院。’
　　‘公安部建议设立临时居民聚集地。’
　　……
　　看着一连串下来的‘提议’和‘申请’，何方的表情极其复杂。
　　在魇兽林无害的消息传出去后，事件从安静如鸡瞬间变成人声鼎沸。
　　这些信息就差没把要急需土地扩张几个字给刻在他眼睛里了。
　　可从这些意见中何方也看到了现在迫在眉睫的城市改变，他虽然想要稳扎稳打可实在是不知道在魇兽林之外会不会有城市突然间和他们接触，想要多手抓可是……
　　何方头疼的揉了揉眉间。
　　现在哪儿哪儿都是需求，可他现在面临着一个巨大的困难。
　　他！没有钱！
　　真的是一点钱都没有啊，可愁死他了。
　　虽然游戏内是根据城镇进行设计，有完整的经济体系，可实际上整个城镇并不富裕，根本原因是因为《墟无重启》的游戏设定其实是废土重建。
　　没有其他可交易对象，所有资金全部靠内部发展，所有的资金基本上都是通过通货膨胀之后得到的结果。
　　虽然游戏没有真实到需要的所有物资都必须拥有特定的地形，可其难度却很高。
　　都说要想富先修路，可是这在《墟无重启》里是行不通的。
　　在这个游戏里能让经济快速发展的方法就是增加人口，增加需求，扩大城市，通过拉动内部经济发展来扩大可建设土地，适当的制造工厂发展工业，为了保证资源正常农业也必须具有一定范围。
　　任何一样东西未能和整个城镇进程契合就会发生价值变化，如果市场经济不平衡很可能会导致经济崩盘，所以何方对城镇的建设一直都非常谨慎。
　　要在短时间内大力发展经济的，现在最好的办法就是和统计中的需求一样，扩大土地，可是扩大的土地又没有办法满足城镇管理的需求，何方简直是头疼万分。
　　何方干脆上线，他有事情打算咨询一下唯一的信息N-PC闵至舟。
　　何方刚刚上线就看到自己还在之前的一家三口之家，但是现在三人应该不在家，何方戴上帽子翻窗偷溜，他实在是受不了这热情的一家三口。
　　利用地图查询发现闵至舟居然在研究所，想到那一连串的闵至舟配合研究的信息，何方瞬间头皮发麻。
　　那群研究员不会真的把闵至舟当做研究对象做了什么过分的事吧？！
　　何方转入到研究室内，通过地图找到了闵至舟的所在地，然而他进入的地方是和闵至舟所在实验室一玻璃之隔的观察室，此时有几个研究员正在记录数据，唯一回头的居然是那个年轻的研究员。
　　“城主大人！”年轻的研究员瞬间眼神一亮，迎上来，“能再次见到您真的是太荣幸了。”
　　何方不动声色的倒退两步，他总觉得研究员们看他的眼神过于热切让他非常没有安全感，尤其是这个年轻的研究员。
　　何方再一次点开了年轻的研究员的资料，研究员的姓名叫做诸研，是研究所所长的儿子，很年轻，而让何方震惊的是诸研的忠诚度，上一次看的时候只有六千多，而现在居然已经突破了八千。
　　何方第一次看到这么迅猛增长的忠诚度，跌破眼镜，他进入城市之前的统计虽然忠诚度有所上涨但是依旧没有突破四千，这诸研一个人就能拉高几个百分点。
　　此时突然传来了一个娇俏的女声，听上去很年轻，透过电子器械传达过来：“诸研，我准备好了，实验开始吗？”
　　诸研的眼神离开何方的瞬间就重新归为理智冷淡，他的声线都平静无波，点开了语音：“可以了，实验开始。”
　　实验？什么实验？
　　何方探出脑袋从观察玻璃看过去、
　　偌大雪白空无一物的实验室内，闵至舟身着简单的白色外套伫立在原地，他的神色紧绷如临大敌，眼神锋锐精神力极其专注集中，宛若在面对着的是一个能随意撕碎他的洪水猛兽。
　　可……在闵至舟面前所站着的是一个体型还不到闵至舟三分之一的少女，少女似乎是因为害怕双-腿打颤。
　　两个人相互忌惮，相互畏惧，拿着同样的武器，正在对峙。
　　何方：“？”


第20章 
　　雪白而巨大实验室内灯光极其明亮，那光芒似乎是从四面八方散射而来能将两人所有的细微之处都照射的清清楚楚，让研究员能详细的记载出实验的每一个细节和步骤。
　　而正在被记录的两个实验体相互对视之间，都是对对方的忌惮和畏惧。
　　少女和闵至舟的体型差异巨大，让两个人的对峙显得如同一位成年男性在欺负一个弱小的脆弱女孩，一眼看过去这就是一场绝对称不上公平的对峙。
　　少女抬高下巴，露出脆弱纤细的脖颈，仰望着身形高大威武的闵至舟，拿着武器的手看上去紧紧握住，可实际上是因为恐惧而本能的抓住什么，少女对这个庞然大物一样的男人露出了畏惧之色，双-腿的颤抖暴露了她根本无法掩饰的恐惧。
　　何方神色复杂，这N-PC连恐惧都如此真实，让人看着心生怜惜，忍不住问道：“这是在做什么？欺负人吗？”
　　诸研立刻摇头，认真且详细的企图给造物主更为清晰的解释：“我们在进行战力测试，城主大人，我们是想要通过数据整理出闵先生的具体战力数据从而判断魇兽的战力。”
　　“魇兽种子的战力？”何方语带疑惑。
　　“是的，由于这一次的魇兽对我们来说样本太少，并且警方解决的实在是太快，没能取得更有效的数据，所以通过对比的方法让我们能更了解魇兽种子能将人体的潜能激发到什么程度。”
　　诸研的话让何方想到了闵至舟当时精彩无比的战斗，闵至舟在这一战之中表现出了超高的水准，看多了游戏CG的何方第一次看到这样质朴却极其真实精彩的打斗画面内心也是称赞叫好。
　　只是……
　　那样强悍并且拥有思考能力的魇兽却在警方面前如此不堪一击，实在是让人大跌眼镜。
　　他们已经没有多余的魇兽进行实验了，所以只能通过这样的方式来采集数据，研究员们也的确是在做实事。
　　“但是……让少女去和闵至舟打，会不会太残忍了一点？”何方已经能从清晰的大屏幕上看到少女快哭出来的模样了。
　　“这位少女是我们征集的所有志愿者之中，所有体能测试都是最弱的一个。”诸研的语气平静干练，用词谨慎。
　　“那你这不是欺负人呢吗？”何方下意识的问。
　　然而意外的诸研的神色之中充斥着对奇妙现状的疑惑：“可是我们在此之前已经经过了数次实验，从身-体数据总值开始不断递减，到目前为止，闵先生他……至今未胜一局。”
　　何方：“？”
　　“闵先生自述他的能力虽然算不上上乘但是在普通人中可圈可点，而且在对魇兽战斗中我们能够准确的判断闵先生很擅长运用身-体，但是……”诸研的神色是和何方如出一辙的费解，他低头调出了几组数据，数段影像在屏幕中放出，“我们并不理解现在的状况，只能重复进行实验，查探到底为什么闵先生在生长年龄经验都非常完美的情况下，却打不过任何一个人这件事。”
　　何方绷不住了，僵硬着脸色，他默不作声的偷偷的调出了场内少女和闵至舟的属性列表。
　　果不其然，巅峰状态的闵至舟各项数据都不如少女的最低值，甚至少女现在还处于掉血状态，身-体数值对半砍。
　　何方差点忘了，在他的眼里这些所有的信息数值完全透明。
　　他要怎么给诸研N-PC解释信息N-PC闵至舟本来就战力低下呢。
　　这闵至舟五大三粗的，身-体数值甚至都比婴儿要堪忧。
　　“不过闵先生虽然未胜一局，但是他的能力和灵活性都是有目共睹的，他有相当的技巧却没有与之相符合的力量。”诸研调取了一段录像给何方看。
　　在上面明显是一个文弱的少年，戴着近视眼镜，在闵至舟的攻击之下溃不成军落荒而逃，但是闵至舟还是失败了，就因为少年在畏惧之时身-体本能的乱踹，其中有一脚无意识踢到了闵至舟的腿部，将闵至舟重创。
　　这也太惨了。
　　闵至舟太惨了……
　　何方默默移开眼神，这大概就是，其他人可以失误无数次，可闵至舟失误一次就是失败吧。
　　此时在实验室内一直相互忌惮的闵至舟终于首先发起了进攻，他的速度奇快，让在他面前的少女几乎来不及反应，尖叫着向着侧方躲去，居然就这么堪堪躲过了闵至舟的攻击，甚至连衣角都没被擦到。
　　何方看着闵至舟凭借着非常灵敏的技巧和高超的预判将女研究员吓的抱头鼠窜惊声尖叫，可闵至舟显然已经表现出他的用尽全力却无法伤害‘脆弱的少女’分毫。
　　何方缓缓开口：“那个……我觉得吧，还是不要进行这么残忍的实验了吧。”
　　诸研一愣，回头看向何方，冷金属质感的眸子里闪过了一抹浅浅的亮光，他过于平静的语调带出了几分温柔柔和：“城主大人请您放心，我们当然是知道您爱民如子，不愿意看到居民受到伤害，我们的实验都是进行了十足的保护措施才开始的，我们绝对不会让志愿者受伤，志愿者也是为了未来城市的发展而自愿参与，并且参与之后还能获得丰厚的奖金。”
　　“倒也没有必要非要用对比的方法来吧，之前不是有足够的录像吗？”何方继续说道。
　　“上一次的对魇兽战我们给予了闵先生相当先进的对魇兽武器以及制作出来的铠甲，按照闵先生的话来说我们的装备给予了他完全不可能的战绩。”诸研锋锐的目光紧凝着场内的有些荒唐的追逐战，认真的侧颜严肃俊美，“况且我们未来可能会接触城外的人，在对城外的人完全不知道战力的情况下，我们唯一能对标的就只有闵先生了。”
　　何方语塞。
　　不得不说这位年轻的研究员想的还是非常周到全面的。
　　可何方此时的表情已经不能用复杂来形容了，欲言又止，干脆闭嘴。
　　他总不能当着人的面说，他觉得残忍，是降低标准闵至舟还打不过人家，现在连一个少女都能轻松的躲过他的攻击，这样一次一次的被更加‘柔弱’的对手打败，对闵至舟肯定是非常强烈的打击，之后不会给人留下心理阴影吧。
　　果不其然，抱头鼠窜的女研究员被敏捷迅猛的闵至舟逼到了墙角，他的面色冷凝，手中的武器毫不犹豫的下沉，那胆小的女研究员惊恐的直接将手中的武器扔了出去。
　　武器的速度不快，可闵至舟却迅速的结束了进攻的动作转而立刻侧身，可却还是被武器擦到了侧腹部，顿时半跪在一旁，暂时失去了战斗力。
　　“实验结束。”诸研对着实验室内的人说道，实验室内的两人瞬间放松下来。
　　何方默默在心中为闵至舟默哀：“我们获得这些数据有用吗？”
　　“不放过任何一个可能性，有备无患。”诸研回答。
　　何方为一个研究员的认真和谨慎而心悦诚服：“那个，我能问问，如果不通过数据，你觉得闵至舟的战力如何？”
　　“不通过数据？您是说光凭借直觉吗？”诸研显然对失去数据对比的直觉并没有很好的思考过，微微侧头思考，少见的露出了几分可爱之色，诸研给了何方一个答案，“大概就是……宛若蝼蚁一般的感觉吧。”
　　何方：“……”
　　如果下次在城里看到有哪个角落里有蚂蚁窝。
　　他会试着看看能不能调出蚂蚁的属性面板的。


第21章 
　　“诸研，我有事要找闵至舟，我该怎么下去？”何方看着空荡荡的场内，问道。
　　诸研极其优雅的打开了在一旁的电梯门，优雅的一个邀请的手势：“我非常乐意为敬爱的城主大人带路。”
　　何方：“……”电梯都在眼前了，他大概率不需要带路了。
　　闵至舟半跪在地面上，捂住侧腹部，面色铁青，下颌线紧绷着，唇显然是在忍耐着疼痛。
　　面前的少女手忙脚乱，眼神惊恐，因为随便扔了个武器就给闵至舟重创，满眼都是慌张。
　　“对不起我不是故意的，我没想到真的会把你伤的这么严重，我只是因为害怕，把武器扔出去了而已，我……我不是……”
　　何方面色诡异，干得漂亮少女，你可真会精准插刀。
　　诸研上前，半跪在了蹲在闵至舟的少女面前，虽然声线冷淡却很能平复人心：“没事，你不用担心，现在从你来的电梯里出去好吗？在外面有研究员带你进行接下来的一些工作，然后你就可以拿着奖励金去买你想要的东西了。”
　　“可他的脸色很不好。”少女显然因为伤害到了闵至舟担忧，甚至都没注意到在一旁悄咪-咪的何方。
　　“没关系，这不是你的错。”闵至舟半捂着头，脸上满是虚汗，说出来的声音带着颤音，但是明显是带着安慰的语调。
　　“那……那好吧，如果……如果你伤得很严重需要钱，你就来找我，我可以把我的奖励金给你。”少女看了闵至舟好几眼，面容之上很是愧疚，最终一步步后退，离开了。
　　闵至舟疼的满头是汗，看上去好不可怜，却还是给了少女一个安抚的笑容。
　　闵至舟的视野中出现了一双秀气白皙的脚踝，没有任何威胁感，他抬起头，对上了何方极其复杂又同情的目光。
　　“你现在感觉怎么样？”何方盘腿坐在了闵至舟的对面。
　　“不太好。”在何方面前闵至舟意外的服帖，直接说了自己的感受，“她的武器飞过来的时候，我就有预感，如果我不能避开，可能会被拦腰截断，我非常相信自己的直觉，这么多年我也是凭借着过人的直觉，才能比其他人拥有更多的时间和经验。”
　　闵至舟失败了，可是弥漫他的却并不是挫败和失落，而是劫后余生般的恍然和庆幸，从一开始他就不曾轻敌，有心理准备，尽全力的攻击和躲闪。
　　其他人不懂，何方可太懂了，就闵至舟这素质，估计被小婴儿握一下手指就能当场骨折。
　　对于城内和城外过于奇特的属性差异，始终没有一个定论，这让何方一直都很焦虑，但是即便是焦虑，他也不希望有任何人在相互试探的过程中受伤。
　　“你们不是做好了最佳防范吗？”何方回头问道。
　　诸研那双俊美的冷颜突然浮现出一丝浅浅的委屈：“我们做好了防备，闵至舟身上的衣服虽然轻薄但是能最大程度的降低内伤风险，而且武器看上去锋利可全部都是用柔软塑料制作的玩具。”
　　“好吧……抱歉。”何方知道诸研无错，不应该受到质问，重新看向闵至舟，何方问道，“缓过来了吗？能动吗？看看伤？”
　　“好点了。”闵至舟不知为何，只要看到面前清冽的少年，在这一片过于容貌艳丽的土地上，就能找到一片安宁。
　　闵至舟拉开了衣服的拉链，露出了精壮厚实的肌肉和腰腹部，此时却出现了巨大一片的青紫，看上去极其狰狞严重，何方倒抽一口冷气。
　　“没关系，之前也受到过类似的伤，研究所会负责联系医院的人给我治疗的。”闵至舟神色肃穆。
　　何方眯起眼睛，对闵至舟这个‘神色肃穆’表示了怀疑，之前被漂亮小妹妹喂饭的时候他也是这个表情：“你难道很希望看到医生吗？”
　　终于闵至舟绷不住脸皮开始泛红：“是女护士，很漂亮，也很温柔。”
　　何方：“……”
　　闵至舟显然也有些害羞，但是努力大大咧咧：“我怎么说都是一个单身男性。”
　　何方见到对方的脸色确实有所缓和，这才问道：“你干嘛非要跑到研究所来参与研究啊，我看你不是挺喜欢垃圾场的工作吗？”
　　“因为有很多钱。”闵至舟比了一个金钱的手势。
　　何方：“……”
　　闵至舟干咳一声，正色道：“这样也可以让研究所尽快了解魇兽种子。”
　　在一旁一直安静的诸研插话道：“的确，根据闵先生的配合我们得到了很多有趣的数据。”
　　“啊？”魇兽种子不是对他们没什么作用吗？何方疑惑。
　　“我们发现魇兽种子并不是在我们的城市土地失活，而是根本不会寄生我们，但是魇兽种子会迅速的寄生闵先生的生命活动。”诸研想了想，干脆总结了一下，“魇兽种子的确是可以寄生任何生命活动所产生的任何物体，但是仅限于寄生闵先生，对其他人无效。”
　　闵至舟面如死灰：“……”
　　何方一脸懵逼，试探性的问道：“这种子……莫非是觉得我们……不太好吃吗？”
　　“目前为止并不是很了解魇兽种子的寄生模式，只有闵先生一个人作为样本恐怕实验不够全面，我的意见是看看能不能抓到更多和闵先生构造相同之人进行多数据实验。”诸研的语调冷涩平静，宛若在说一组简单-平凡的不起眼的数据。
　　可认真思量，这显然是人－体试验吧？
　　“不太好吧。”何方摇了摇头，“违背人类意愿强行进行实验，恐怕实验都还没成功，我们首先要失去的就是民众的信任了。”
　　诸研的眼神柔和了一瞬，他很珍惜造物主善良和认真，说道：“当然我们进行的是有偿实验，相信只要给予相应的报酬，现在在城外正在受苦受难的闵先生的同胞们，一定会和闵先生做出一样的选择。”
　　“我不能确定现在就接触城外的人是不是一个好机会。”何方想起来统计页面上一大堆的居民请求就开始头疼，“你离开吧，我需要和闵至舟单独对话。”
　　诸研显然是有些不乐意被轰赶出去，帅气完美的面容上在何方看不到的角度浮现出几分被嫌弃的忧伤，并且夹杂着几分厌恶和恶意的眼神直直的刮了一下无辜的闵至舟，这才肯从纯白的研究室内离开。
　　闵至舟神色极其复杂，面前毫无所觉的精致少年备受民众的宠爱，而拥有独特信息的自己多次得到少年城主的特别招待，让他因此遭了不少罪。
　　可闵至舟并不在意，毕竟比起朝不保夕食不果腹，这里已经宛若天上人间，即便是勾心斗角都显可爱，这些生活在安逸又纯净的庇护之下的人们，也不曾展露末日中卑劣又恶心的恶意。
　　“城主大人，您有什么想问的吗？”闵至舟说道。
　　何方摸了摸下巴，认真询问道：“你会和我的城市里的人结婚吗？”
　　闵至舟：“？”
　　“我是说……”何方斟酌了一下语言，“你愿意冒着被伴侣失手弄死的风险，和我的城市里的人结婚吗？”
　　闵至舟：“？！”


第22章 
　　“为什么要这么问？”闵至舟仔细思索何方的话，突然背后发冷。
　　何方眨了眨眼睛，理所当然的问道：“你看到这么多漂亮的人难道不会想入非非吗？”
　　在闵至舟的记忆中，拼了命的生存的末日中，人类也会努力的维护着外貌，而现在他才明白，幸福和祥和才可以让人类绽放最美丽的姿态。
　　“的确，在城市中无论男女，从样貌上来说都是极其罕见的好看。”闵至舟的语气中透着几分感慨。
　　何方并没有注意到闵至舟的唏嘘，而是考虑城市和城市外的人的身-体差异，未来如果真正的和其他城市的人正式开始交流，会不会出现结婚的情况。
　　这样大的身-体差异和如果真的结合了，会不会产生什么重大影响。
　　但是看着闵至舟支支吾吾的样子，何方放弃了追问，他只是因为闵至舟对女性的特别关注而突发奇想。
　　接着何方亲眼见证了闵至舟被青春靓丽活泼笑容调皮看上去动作温柔的小护士处理腹部伤口的模样。
　　很能忍耐的闵至舟痛的无法忍耐的呲牙咧嘴目眦尽裂。
　　一言难尽。
　　等到小护士笑着和他们打招呼离开，何方缓缓问道：“你真的不想结婚吗？”
　　“一开始我只是没想过。”闵至舟面容覆上一层苦涩，“现在是不敢想。”
　　“对……对不起。”何方觉得是自己打击了闵至舟追求伴侣的自信心。
　　“你不用道歉，是我该说谢谢你。”让他认清现实。
　　两个人相顾无言。
　　“我带你去旁边的快餐店吃招牌汉堡吧？”愧疚和同情并存的何方试图挽回脆弱的N-PC的破碎的内心。
　　闵至舟本来想要拒绝的。
　　可他无法抵挡来自食物的诱惑。
　　至少在彻底摒除了杂念之后，他还是希望能满足食欲。
　　口感丰富的肉饼汁水四溢，和柔软温暖的面包相互配合所带来的绝妙口感，填满了口腔的食物最本质的味道，刺-激着愉快的神经，这是在移动城市内想都不敢想的奢侈食物，在这世外桃源之地却随处可见，闵至舟露出了极致享受的沉迷之色。
　　而闲来无事打开闵至舟属性面板的何方眼睁睁的看着闵至舟的属性从百分之九十九上跳了十个百分点。
　　只要吃一顿饭就能获得忠诚度，何方甚至在想城市居民的忠诚度如此之高是不是因为吃了很多顿饭。
　　“你平时都是怎么赚钱的？”何方见闵至舟进食的速度慢了下来，才开始进入他今天来找闵至舟的主题。
　　聪明的闵至舟理解了何方所言应该是指城外的赚钱方法法，思考片刻后说道：“魇兽林一般是直接坐落在城市之上，不断的腐蚀城市，而我们则是会通过对魇兽林的丰富经验，进入到魇兽林中偷取尽可能多的城市资源，然后再回到安全地寻找移动城市进行资源置换。”
　　闵至舟的解释不长，也没有渲染这般行为的艰辛和困苦，可何方却大概能猜到。
　　“你刚来的时候，给了我一些金币购买萝卜，那些金币的购买力多吗？” 何方问道。
　　“很多，我是一名经验丰富且小有名气的佣兵，我总是能够满载而归。” 闵至舟虽然自豪，可最终却化为了苦涩，死去的队友昭示着他的失败，“金币本身就是极贵重金属，移动城市之间的金币总量很少，并且每一个金币都是非常大额度，无法立刻交换。”
　　何方皱眉，那看来在城外，他的金币一旦流入很可能会扰乱市场。
　　“所以其实更多的是以物换物吗？”何方问道。
　　“是。”
　　“可是以物换物不会很难操作吗？”这种老旧的买卖方式很难想象是在科技发达的世界中应该存在的。
　　“不会。”闵至舟摇摇头，说道，“因为其实移动城市内的居民，并没有这座城市这般令人艳羡的丰富资源。”
　　闵至舟的眼神飘向窗外，正在购买零食的小女孩，正在收拾顾客离开的餐桌并且收起桌子上零钱的小摊贩，这里的人拥有自己的财产，拥有他所能想象到的一切。
　　“在移动城市中，人的身-体尚且不属于自己，又何来私人物品之说呢。”闵至舟话止于此，所延伸的内容却引人遐想。
　　何方挠了挠头，城外人的生活比他想象中还要艰苦。
　　一开始他想着能不能打开交易通道，可是根据闵至舟的信息，恐怕任何的交易都不会是私人对私人，而是城对城。
　　他坐拥丰富的资源，又没有强力的御敌措施，任何莽撞的接触很可能就是致命的。
　　况且根据信息分析，双方资源有非常夸张的不对等，这种极其不对等的环境简直就像是外星人和地球人直接进行交易一样，双方都无法在短时间之内定义一个准确的价值来平衡市场。
　　何方懊恼的抓头发，他就想赚个钱，怎么就这么难呢？
　　“想赚钱，想赚钱，我想赚钱啊。”何方沮丧，侧着头脸颊贴在冰冷的桌面上，即便有冰冷温度的刺-激让他的大脑冷静，也无法改变他现在毫无办法的事实。
　　此时闵至舟放下了手中干干净净的可乐杯，甚至嚼碎了冰块，凝视着少年愁云惨淡的表情，问道：“为什么作为城主您需要自己去思考赚钱的主意呢？”
　　何方抬头，将下巴靠在桌面上，脸颊上还有靠在桌面上时留下来的红色印记，精致的少年面容稚嫩，无论怎么看都无法成为一位唯利是图精明透彻的商人。
　　“我不想，那谁能想啊？”何方满是绝望，还嫌弃闵至舟说风凉话，“问你吗？你还在物物交换的时代呢。”
　　“领导者，并非需要事事精通，术业有专攻，研究员专精研究，警局专精治安，医院专精治疗，而作为城主的您，最应该专精的是用人之道。”即便是在闵至舟那个很小的佣兵队伍中，他也是经过了千挑万选才选择出来的队友，闵至舟神色一黯，接着说道，“难道您的手下，没有专精赚钱的人才吗？”
　　何方一愣，脑海中浮现出他曾经制作过的高大建筑模型，眼前一亮：“财政部！”


第23章 
　　《墟无重启》游戏内所有楼层建模都是玩家自定义的，但是在网络上有相当多的玩家制作好的模板定价发售，也不一定非要很费功夫。
　　何方放弃了所有的付费模型，亲手制作了整个城镇所有楼层的模型，整体基本复刻他所在小城镇的楼形。
　　而财政部由于是何方所居住的小城镇中新建设的楼，造型宏伟，威严肃穆，四周伫立值班的哨岗，和路边往来的人流不同，进入财政部的广阔庭院之内就迅速安静。
　　何方咂咂嘴，当初他只是为了完美复刻他的小城镇，可现在看来财政部所占据的这一大片土地全部利用起来的话应该还能再建立一个小区，没准还能在现在的人口上多添一笔。
　　值班的人员在看到何方的声音后宛若被点燃的炮仗迅速的从岗亭中正步出来，十分恭恭敬敬的给的何方鞠躬九十度，本身略高的身材直接矮了一截。
　　闵至舟光是看到这位是身着制服的站岗人员就已经能猜测到这个人的能力必然会比走在路上的行人高出不少，见了何方毕恭毕敬眼神毫无怨言，应该是他自发的鞠躬。
　　只是……
　　闵至舟看了一眼进入到财政部大门如同进到家里一样何方，显然何方并没有任何被尊敬和爱戴的自觉，看都没看一眼那姿态笔直态度极其恭敬的站岗人员。
　　“那是什么？”突然何方的话让偷偷观察站岗人员的闵至舟回过神来，他想着何方的方向看去。
　　在他们的视野之中意外的能够透过巨大的玻璃窗看到在财政部以内的装修，而在财政部大楼的正门大厅，有一座巨大的雕像伫立。
　　何方满眼写着疑惑，他只负责制作大楼外形，可没空再去制作楼内装修，骤然这么一个黑压压的东西出现在大门口，何方倒也是有些不适应。
　　然而随着两人走进大门，何方的表情就越发的诡异，自动感应的大门自动打开，那巨大的坐落在大厅中的雕塑映入眼帘。
　　那居然是纯金制作的何方的雕塑！
　　何方瞬间瞪大了眼睛。
　　那完全是和少年一样纤细的身材，精致的容貌，可比起追求神似而非追求复刻的雕像而言，这座雕塑实在是太过精美，甚至连少年细软的发丝都是用金属细致牵拉的暗金色细线，细心的粘合而成。
　　雕塑上少年的表情极其温柔，宛若大地之母一般慈爱柔和，眼神俯览着整个大厅，像是在鼓励辛勤工作的劳动人民们，他的笑容就是对所有民众最好的回馈。
　　然而，闵至舟注意此时在身旁的小少年，何方羞窘泛红的脸色一点一点的蔓延上大脑，现在的何方看上去就像是要就此燃烧，烧成灰烬永不见人。
　　闵至舟十分体贴的，没有说半句话。
　　“天哪，快看，城主大人在看自己的全身相，我一直还在想雕塑是不是美化了我们的城主大人，现在看来我们城主大人的风姿可是那雕像能表现出半分的？”
　　“我在见到造物主之前一直以为那雕塑已经是极尽完美值得天价，现在看到造物主之时才明白什么叫做相形见绌，若是能获得造物主，即便是付出我所有的金钱财产，我也甘愿。”
　　“以前，钱就是我的生命，现在，我的生命就是赚钱为造物主的光彩添砖加瓦！即便用世界的宝藏给我换取造物主的荣光，我也会坚定的拒绝！”
　　闵至舟的听力很好，没有错过任何从四面八方传来的议论之声，看着已经面对自己的雕塑震惊万分估计半个字都说不出来的何方，感觉如果被他听到了恐怕这个少年会万分尴尬。
　　只是这财政部的人……难道心里都打算着要怎么把何方卖掉吗？又或者是买回去？
　　“哟，这不是我们的城主大人吗？您终于在巡游了农田、地标、彩虹战队、研究所之后，到了我们财政部吗？”陌生的女声出现在了两人的身后。
　　闵至舟一惊，立刻回头去。
　　那仿佛是一团极其艳丽妖娆的火焰，带着肆意和高傲燃烧着一切。
　　火红的女人在阳光下格外妖异，酒红色长发顺着女性修长的手指飘散出火焰一般不规则的弧度。
　　“你是……”何方呐呐的问道，打开了女人的属性资料查看。
　　女人名为吕狐，各项数值都非常可观，相当勤加锻炼，只是性格上有两个形容词引起了何方的注意。
　　妖媚放荡，桀骜不羁。
　　一般有这两个形容词的N-PC往往不太好控制，妖媚放-荡容易引起桃花事故，而桀骜不羁很容易不服从领导而坏事，通常何方在进行招聘和任命的时候会主动放弃拥有这两项特质的人员，也因此何方以为这个女人的忠诚度并不高，然而何方却突然愣住了。
　　一万三千零八十三，极其高的忠诚度甚至超越了他见过的最高忠诚度的诸研。
　　这难道就是……奸臣的性子，忠臣的心？
　　女人的职位是财政部部长，但是在注意到女人的年龄时何方一愣，‘永远的29岁’，这是什么意思？
　　“吕狐。”何方在看过面板之后，对吕狐放下了戒心，这样高的忠诚度没有任何需要防备的地方。
　　“明明是很普通的名字，可不知为何，城主大人念起来就别有风味。”吕狐微微眯起眼睛，那双眼睛像极了正在思索算计的狐狸，她的双手半靠在何方的肩膀上，因为比何方高了很多而微微弯腰，腰线下沉出非常可人的弧度，吕狐微笑着看着何方，“只要可爱的造物主叫一声我的名字，我什么都愿意为您付出。”
　　闵至舟见多识广，突然面对这样一个人间尤物也突然有些抵挡不住，更何况对方刻意卖弄风-骚。
　　稍加打量就足以看清这个女人的傲人，身材傲人曲线丰满，无法不沉醉在她绝妙的姿态之中，包-臀的短裙下被丝-袜包裹的修长双-腿最终没入样式简单的高跟鞋之中，明明没有多少装饰物，却偏偏让人觉得她过于华丽逼人，应当是天生贵气。
　　何方到底是个少年，面对这样的女人，不知是否抵挡的住。
　　闵至舟却见到少年眼神清澈，并没有被迷惑。
　　并且事态相反的，闵至舟见到吕狐看向何方的眼神迷离，反而迷上了少年。
　　“亲眼所见之后，才真的确定您真是一个如此纤细的人。”吕狐微微垂下头，执起何方的手指，修长的手指揉捏着何方的手心，“如此纤细的手指，瘦弱的身-体，还是个孩子呢，弱小又浅薄，仿佛随时会消散……”
　　吕狐的眼睛微微斜着，瞳孔深处的是闵至舟都无法明白的感情。
　　吕狐媚色横生的带着淡淡桃花色的燕尾因为她激动的情感而更加泛红，压下了身半靠在何方的肩膀上，一点一点的靠近，带着几分调侃的笑意：“我可爱的城主大人，作为初次见面的见面礼，我愿意为您付出我最宝贵的初次哦。”
　　吕狐的面容距离何方越来越近，闵至舟就越发震惊，她是要打算亲吻上去吗？
　　然而，突然之间他们眼前的何方好像注意到了什么，突然原地消失，没有给他们半点反应时间。
　　闵至舟：“……”他好尴尬。
　　吕狐的神色冰冷，宛若桃花结霜寒，沁骨十分。
　　“那个……他去了什么地方，我也不知道。”闵至舟不自觉的吞咽了口水，他在吕狐的身上感受到了至强者的威胁感，丝毫不敢轻举妄动。
　　“我知道。”此时吕狐重新挺直了腰背，神色冰冷万分，“是被某个可恶的、卑劣的、懒惰的、只会当个雕像天天站在那里的恶心的家伙使了小手段骗走了。”
　　闵至舟：“？”


第24章 
　　闵至舟哽住，他并不能理解在吕狐口中那个听上去就十恶不赦的‘家伙’到底是谁，只是吕狐神色极其阴霾，怒火似能贯穿冰凌，他狠狠的打了一个寒颤。
　　吕狐又没有打算离开，没有吕狐这个至强者的同意，闵至舟想走也不敢走，实在是抵不住这过于焦灼的气氛，尴尬万分，试图寻找话题：“您是第一次见到城主吗？”
　　闵至舟并不明白，何方作为城主，城内重要职位上的人应该都对何方很是熟稔，可从吕狐刚刚的态度看来，吕狐大概率是第一次见到何方。
　　吕狐微微抿起妆容精致的红唇，唇角微微下撇出不悦的弧度，可意外的搭了闵至舟的话：“在游戏里，所有的Ｎ-ＰＣ都会按照固定的线路行走，重要Ｎ-ＰＣ更是不能离开原地半分。”
　　“游戏？Ｎ-ＰＣ？”从来都不曾接触过游戏的闵至舟，丝毫无法理解吕狐的话中之意。
　　吕狐见到闵至舟这一副无法理解的迷惑模样，眼睛微微眯起，似乎明白了什么，心情好转，勾起嘴角：“我可真喜欢你露出这般无知又愚蠢的模样，这足以证明在城外的那些人，是多么好忽悠的傻子。”
　　闵至舟皱眉，吕狐的眼神宛若从天而下的嘲讽蔑视，可实力在此，阅历再次，闵至舟无法做出任何反驳。
　　――
　　何方是被一个电话叫起来的，进入游戏内部后体感仓依旧能够连接手机，以免玩家过于沉迷游戏而对外界没有感知而坏事。
　　何方并不喜欢接听电话，可是他又会接听每一个电话，因为不愿意给任何人添麻烦，也避免生出不必要的麻烦。
　　看着有些眼熟的号码，何方心里一个突突，感觉这个号码有点眼熟。
　　忐忑的接了起来，熟悉的会让人记忆深刻的具有穿透力的声音传来：“顾客，您的外卖到了，我一直敲您的门，您不在家吗？”
　　何方：“……”
　　何方疑惑的看了一眼大门，如果有敲门声他不至于听不到啊。
　　“顾客？”那极其好听的男音因为没有得到回应，而带着几分疑惑的音调小声询问，像是怕惊扰了他一般，然后有短暂的沉默，突然间仿佛发现了什么，加快了语速，“对不起对不起，顾客很抱歉，我好像打错电话了。”
　　何方：“……”
　　“真的很抱歉，因为经常会接到顾客您的单子所以我将您的号码存下来了，今天是在拨通其他顾客号码的时候不小心拨了出去，真的很抱歉。”
　　男人带着一点点讨好又委屈的语气，配合着绝佳的磁性声线，没有人会任性责怪这样一个认真道歉的人。
　　何方抿了抿唇，有些不太愿意交流，说不出话。
　　对方似乎并不介意何方的沉默，似乎也习惯了他这般不善交际，十分热忱的说道：“很抱歉打扰您，这样吧，下次我给您配送的时候我会专门给您买一杯您最喜欢的珍珠燕麦麻薯奶茶作为道歉，您看行吗？”
　　何方沉默良久，对方也十分有耐心的等待着他的回应。
　　而何方突然挂断了电话。
　　怕对面的人误会他挂电话是生气，再一次打过来，何方迅速编辑了短信，发给了对方。
　　――没关系，不用了。
　　两句话足以表达何方的态度，显然是只要能不交流，就绝对不愿意多交流半分的态度。
　　何方看着手机，再一次得到了对方的消息。
　　――真的很抱歉，顾客，原谅我这一次的失误，请一定要接受我给您的赔罪。
　　何方看着手机，突然想到了那一抹过于灿烂的金色，明明是看上去桀骜的颜色，却意外的有着十分和善并且做事认真的性格。
　　可即便如此，何方也并没有半分要和对方继续交流的想法，没有再回复信息。
　　何方重新回到了游戏，意外的是原本已经聚集的N-PC居然还都站在原地并没有走，上线就直接看到了吕狐那双仿佛身处透着傲然红色的瞳孔倒映着自己的影子。
　　是因为他触发了任务吗？何方偷偷想到。
　　作为见多了各种游戏CG和无数浏览器小广告的何方其实对吕狐的火-辣的身材接受十分良好，甚至觉得吕狐的人设用这样的建模非常和谐，再加上真实的感官反而让何方见识了一把在现实中看到超级美女的感觉。
　　但是也仅仅就只是欣赏，毕竟基建类游戏的N-PC就算是再好看也只是吸引人的手段罢了。
　　不过在此之前……
　　“为什么要把我的雕像放在大厅正中间？”何方现在依旧不好意思回头，身后的雕像简直就是羞耻之源。
　　雕像的塑造其实很完美，可那形象何方觉得和自己相差甚远，那宛若大地之母爱民如子的慈爱表情，中二十足的拥抱希望的姿势，何方倒是真的只觉得这个雕像只是一个和他长得很像的雕像而已。
　　“当然是鼓舞士气。”吕狐半眯起眼睛，遥望着那纯金的极其昂贵的雕塑，“我们被城主庇护，获得富足安逸的生活，为了回报城主，我们应该在您的塑像的见证之下，献上我们最完美的工作。”
　　何方可被对方语气中满满的自豪给臊到了：“我们可以换了这个雕塑吗？”
　　“可以。”吕狐凑到了何方的耳边，略显亲昵，“我也一直觉得，雕像虽好，可是穿的太多，不如趁着这个机会重新打造一下，您可以来我这里做一下模特。”
　　“……”何方的表情逐渐木讷，“我突然觉得这个雕像，非常的有城主的威严感，不错，就这样吧。”
　　吕狐在一旁轻掩红唇，溢出轻盈笑音。
　　“我来这里，是有点事要问，你有空吗？”何方当机立断的转移话题。
　　“啊，这样啊。”吕狐直起了腰身，食指下压自己红润的唇珠，“当然有空，只要是可爱的城主大人要求，没空，我也得有空！”
　　何方松了口气，如同闵至舟所说，作为一个城主他应该擅长用人，面对如此智能的N-PC，何方其实抱有很大的期待。
　　“那……”何方刚刚想开口，却被吕狐的食指挡住了唇瓣。
　　“我可爱的城主，这里可不是商谈事情的好地方，我有一个地方，特别符合我们城主的尊贵身份。”吕狐半眯起眼睛，何方一头雾水。
　　一旁的闵至舟目色诡异，吕狐刚刚，是不是通过小动作间接亲了何方？是故意的吗？
　　此时吕狐老狐狸一般的眼睛似笑非笑的瞥了一眼闵至舟，却分不清其中含义。


第25章 
　　当何方被吕狐带领着进入到财政部的过道中时，整个人都震惊了，虽然《墟无重启》的游戏大到甚至需要一个体感仓来运行，但是细节到连每个角落的精美装饰都无比真实的展现在玩家眼前，甚至连阴影光泽都没有半分瑕疵，实在是太可怕了。
　　这要是放在普通游戏机上，恐怕就是打死优化系列了。
　　只是……
　　这里的装饰极尽华丽，何方并不懂得珠宝玉石，也无法辨认周围的黄金装饰到底是不是镀金还是全金，但是整个财政部外表十分规整的情况下内部极尽奢华，看上去宛若古代皇宫一般金碧辉煌，华丽到极致即是土，这般装修审美何方不敢苟同，有种闪瞎狗眼的感觉。
　　吕狐走在何方的面前带路，何方作为一个男性，却并没有吕狐高，乍一看去，他才是瘦弱的那一方。
　　何方被吕狐带领到了房间，这里是一个极其奢华的会客室，会客室内最为高调的则是那张极尽华丽的软榻，软榻上铺垫着十分舒适的野兽皮以及金丝绣花的靠枕，半靠上去极其柔软舒适，这般触感都足以证明造价不菲。
　　好在这只是个游戏，如果是现实光这一把躺椅就足够锤死财政部中饱私囊了。
　　吕狐在何方坐下之后居然直接斜靠在一旁的躺椅上，修长的美-腿舒展开在华丽手工毛毯上，她的表情是舒适且惬意的，在一旁甚至还有人给两人端上了红酒。
　　吕狐神色始终傲气，可只要看见何方，嚣张的气焰就会瞬间化为柔和的浅蓝色火焰，温温柔柔却温度极高。
　　可何方始终不为所动，神色平静，好像是在想着什么。
　　吕狐微笑着凹出最魅惑的姿势，鲜红的唇色微微勾起，魅惑的美眸宛若承载灿烂星辰不住的引人探究，她的声线酥-软，惑人心神。
　　“可爱的城主大人，或许在谈话之前，我们可以先喝点什么，放松一下神经，或许会有利于我们的谈话。”吕狐轻巧的笑着，这个场景看上去像是休假，而不是谈话。
　　闵至舟的表情才是真正的紧绷，为了不露出怪异的神色强行忍耐，吕狐这个女人，有着很奇怪的明明什么都没做，却偏偏什么都在做的感觉，无法不被吕狐勾住眼神。
　　“吕狐。”何方可不打算喝吕狐给的东西，直接转移话题，“我觉得我们可能需要谈谈。”
　　“恩？”吕狐的双眼微眯，有种得逞的快意。
　　“我觉得财政部的支出是不是可以缩减一下？”何方把憋在心里许久的话说了出来。
　　“……”吕狐突然哽住，“恩？什么？”
　　“刚刚我们一路看过来，财政部的装修实在是太夸张了，感觉会很花钱，而且我看到在边边角角都有用石头做装饰，闵至舟说现在这种宝石啊石头啊都是极其珍贵的资源，也许能赚到不少钱，所以节约一点，增加一些财政收入，你觉得怎么样？”何方的眼神极其认真真挚，完全是一副为国为民的良好城主的模样。
　　吕狐挑眉：“可我们财政部也需要装点门面啊？不然怎么叫财政部呢？”
　　“这装点的挺丑的啊……”何方非常实诚的表达了自己对这个奢华的场所的第一看法，甚至太抬头问了旁边无辜的闵至舟，“你呢？你觉得这里的装修好看吗？”
　　吕狐木讷着表情，目色冰冷斜睨闵至舟。
　　无辜躺枪的闵至舟不自觉的咽了口口水：“那个……我……我觉得挺好看的，非常震撼，我从来没想到能见到如此的财富聚集地，我甚至都觉得这里可以被列入世界瑰宝。”
　　“这里的装修是吕狐你定的吗？”何方很惊讶，他们居然真的是觉得这个装修好看的吗？是自己的问题？
　　吕狐骄傲的笑道：“这不是很美丽吗？世人爱财，而我就是财，越是他们得不到的，我们就越是弃之如履，看到那些人嫉妒又不敢诉之于口的时候，可是非常让人心情愉悦不是吗？”
　　这回轮到何方沉默了，他隐约觉得吕狐的爱好可能就是如此。
　　“吕狐，这一次我找你，是因为现在城市内的财政不太好，我现在很需要钱。” 何方并没有再左右而言他，直接正中主题。
　　吕狐的眼睛里闪过了然，却还是问道：“哦？”
　　“你应该也得到消息，现在魇兽林外有很多其他的城市，现在我们要防备不知名的进攻，又要扩张土地才能发展经济，而且现状看来有相当多的土地需求，现在的国库实在是不太够，你有没有什么好的建议？”何方抱着死马当活马医的想法，询问着吕狐。
　　吕狐此斜倚着，半眯起眼睛的翘着腿，红唇微勾：“扩建土地，增添人口，增加工作机会，增加资源产出。”
　　吕狐所说的一直都是何方一直以来非常稳健的做法，可现在他不能太过稳扎稳打：“我是说，除此之外，现在因为有了外界的压力，发展太慢很可能会遭到进攻，我想要的是能更迅速的发展。”
　　“那就选择能快速扩建土地，增添人口，增加工作机会和资源产出的方法了啊？”吕狐的长发勾勒在腰身，伸手拂开。
　　“就是想要能达到这样效果的方法。”何方被吕狐的绕圈子给逗乐了，心中不免有些失望，到底只是一个N-PC，他太理所当然了，“抱歉，我只是问问，这本来就是应该我去思考的事情。”
　　吕狐眨了眨眼睛，何方的失落和不责怪都让她不经意的露出微笑：“很抱歉，城主大人，我或许没有一个好的建议。”
　　“没关系。”何方有些不好意思的挠挠头。
　　“只是城主大人您需要的到底是赚钱，还是扩大土地。”吕狐微笑着用鲜红的指甲敲击了一下大腿，姿势撩人。
　　何方一愣，他要赚钱，所以必须要扩大土地，扩大土地之后，才能赚钱，这不是不冲突吗？
　　吕狐狐狸一般的眼神锁着何方，音色娇俏媚人，可说话内容却丝毫不和魅意沾边：“我可爱的城主大人，很多事情是不能一起解决的，也许您可以只固定一个目标，另外一个就迎刃而解了。”
　　固定一个目标？何方听从了吕狐的话，开始思考。
　　如果说现在最迫切的，硬要找一个优先级，那应该就是扩张土地，只要有土地，其他的就能继续进行。
　　那么有什么办法可以不用花费巨大的钱财扩张土地呢？
　　何方的脑海之中突然闪过了什么。
　　“魇兽林之外的土地，我是不是可以直接使用呢？”何方立刻扭头询问闵至舟，“现在城外的人，还可以在土地上生活作业吗？”
　　“当然可以，不然人类应该如何生存。”闵至舟给予了何方肯定的回答，“移动城市并非时时刻刻都在移动的，在资源不足的时候会停留在一片安全区域进行一些养殖耕作和资源采集。”
　　何方的眼睛瞬间亮了起来，既然魇兽林之外有现成的土地，那他为什么非要拘泥于在城市的周边扩张呢！
　　然而何方刚刚想到这个可能性，兴奋感还没过去，又失落了：“不行，我们现在不知道外面的人到底有多强的战力，如果我们去发展好了城市，结果又被其他的移动城市发现，强行抢占我们的资源怎么办？”
　　何方并不想让自己城市的N-PC冒这个险，他一向爱护他的城市，更是一个N-PC也不想损失。
　　“为什么是他们抢占我们，而不可能是我们抢占他们呢？”吕狐此时带着甜腻的微笑，半眯着眼睛看向何方。
　　何方一愣。
　　“在末日之中，尽量少有争斗，这是很多移动城市的默认条规了，无论是抢占还是被抢占，伤亡都是惨重的。”此时一旁的闵至舟开了口。
　　“弱肉强食，适者生存，亘古不变的道理，我们为什么非要和弱者遵循同一套规矩？”吕狐显然不将城外的人放在心上。
　　“那也许城外的人更强呢？”闵至舟即便心里清楚可能性不大，可不能放过任何一个可能性，是作为一个佣兵的天性。
　　“那就挥刀向强者，这个世界总是风水轮流转的。”吕狐红指掩唇，眼中全然是对未知的兴奋。
　　何方察觉到吕狐谈笑之间对闵至舟的针对，明显感受到了两种不同思想的碰撞。
　　“更何况……”吕狐突然半眯起眼睛，语气之中全都是笑音，“现在在城外世界末日已久，民生凋敝，四处都被魇兽种子所追逐覆盖，人类能生活的土地也在逐渐减少，可魇兽种子对我们毫无害处，这难道不就是证明着我们占据在绝对有利的地位吗？”
　　何方听到这句话，突然一愣，明白了什么一样，有一瞬间的怔忪。
　　鲜红指尖划过何方的脸颊，吕狐站起身亲昵的捧住了何方的脸颊，带着艳气的香水味模糊了何方的感官：“比如说……我们能给予绝望的人类最渴望的土地和庇护，比如说……我们所在之处，是他们绝对不敢侵入的死亡腹地。”
　　何方猛然反应过来，眼睛睁大。


第26章 
　　对啊！
　　他到底在担心什么？！
　　一直在担心自己城市的防御力不够，可是他城市的周围全部都是被城外人所畏惧逃离，却对他们城内人毫无作用的魇兽林啊！
　　对于能够带来末日的魇兽种子，在他们的城市内完全失效，可是对外依旧是令所有人恐惧躲闪的末日瘟疫，根本就不会有人想要接近一片广袤无垠的魇兽林！
　　吕狐的手指放肆的捏了捏何方白皙稚嫩的脸颊，眼底闪过几丝迷恋：“我可爱的城主大人，您似乎很高兴，可以分享给我您高兴的事吗？”
　　何方真的发现自己一开始就进入了盲区，而吕狐却是清醒的，惊喜万分：“你所思考的信息，是我从来不曾想到的。”
　　厉害了，我的Ｎ-ＰＣ啊！
　　“哦？那也许我可以多说一点？”吕狐眼中满含着笑意：“我们不仅可以不费吹灰之力就获得广袤无垠的土地，不是还有逃亡的人类可以用来增加人口吗？甚至可以开辟可移动城市的交易，只要我们掌握交易的主动权，甚至提供足够的技术支持让他们也能够成功的定居在一片土地之上成为我们的附庸，人口越多，土地越大，供需就更为广阔，有供求就能拉动经济。”
　　何方仔细思考，这个提议虽然非常麻烦，可只要做好就能让现状有实质性飞跃，吕狐的最终目的应该是掌控的交易命脉。
　　“那么你觉得我应该如何让移动城市成为我们的附庸？和移动城市谈判吗？达成合作关系？我们现在并没有可以让他们真的不受魇兽种子侵害的办法。”何方一边思索，一边问出了此时自己正在思索的问题。
　　吕狐收起了手，靠在了下巴上，此时那双漂亮娇媚的狐狸眼流露出几分杀伐兴味。
　　“直接武力攻破，强行镇压，麻烦点就从内部瓦解让他们人心涣散，求着要我们庇护也很有趣，况且……谁知道我们并没有了解魇兽种子的本质呢？我们能护他们周全，不用颠沛流离，这不就足够了吗？”
　　何方算是发现，吕狐可能是个性格极其霸道的女人，她的一字一句都表现出了强烈的掌控欲和对人本身意愿的蔑视。
　　何方转头，问沉默的闵至舟：“你觉得呢？”
　　“因为无法衡量城市和移动城市之间的战力差距，我觉得如果一定要做，最好要提前做好足够的调查，如果只是进入城内，我有无数种方法可以带领你们去探查。”闵至舟说道。
　　何方倒抽一口冷气：“我一直以为你应该是个主和派，而你居然支持？”
　　闵至舟的神色复杂，他眼神幽幽，似是有千言万语却无法诉之于口，最后只是长叹一声：“在绝望和痛苦的逃亡之中，所有人也都在期待着救世主的诞生，希望世界归位，希望生命不再受到威胁，或许侵略和抢占并不是上策，可如果被侵略抢占能够获得更加安全的生活，或许更多的人……甘之如饴。”
　　何方看着闵至舟的侧脸，觉得现在闵至舟所说大概是作为一个在末日中生存的人的肺腑之言，末日百年来，所有的人都生活在惊恐和疲惫之中，可能被他的城市作为奴隶，反而是更好的选择。
　　城外真的已经发展到这么可怕的地步了吗？何方震惊。
　　“但是我并不赞同吕狐所说的附庸身份，据说在百年之前人人平等，享有公平的权利，早就已经不再有附庸一说，你们……为什么还要让时光倒流，回到未曾完全开化的过去呢。”闵至舟皱眉，最终还是展露出性格中良善的一面。
　　“魇兽种子好不容易将这个世界变成了末日，现在的世界就像是橡皮泥一样可以随意重塑，为什么我们尊贵的造物主的造物，还要给你们这些连权利都没有的人给予同情呢？”吕狐显然对自己的思维很是骄傲，连声线都是上扬的欢快。
　　“难道在你的眼中，人类就只是赚钱的工具吗？”闵至舟眉头紧拧。
　　“那是当然！”吕狐突然翻身而起，坐在了闵至舟面前，蔑视着垂眸嘲笑着这个高大的男人，气势上丝毫不落下风，“这个世界上，最重要的只有两个，第一，造物主，第二，钱！”
　　闵至舟噎住，看向何方。
　　何方愣住，看向别处。
　　何方玩过相当多的游戏，在游戏内被N-PC称赞是常事，可是当这些N-PC的形象完整的出现在眼前，并且说的每一句话都向着他时，何方还是有些接受不良。
　　“那……”何方感觉到氛围的尴尬，咳嗽了一声，“我再考虑考虑，那个…… 吕狐，你真的不能再节约一下开支吗？”
　　吕狐扬起笑容，可半点都没有要退让的意思：“我可爱的城主大人，有流通交易才会有税收，我所有的花销也是在保证国库的正常财政的。”
　　“哦……”所以说那么厉害，要钱就是不给是吧，何方叹了口气。
　　何方和闵至舟离开时候，吕狐站在财政部门口面露微笑目送离开，闵至舟依旧能感受到这个女人给自己带来的强烈的压迫感。
　　看着身旁同样一脸单纯的何方，心中敬佩，吕狐那样的女人都能对城主如此服帖，何方必定是极其擅长驭人之术，自己之前在何方面前说了那么多，是班门弄斧了。
　　“我好像……被吕狐指引了。”何方离开财政部很久，突然冒出这么一句，“虽然好像是我想出来的办法，可是好像是被吕狐引导的。”
　　闵至舟看着身旁的何方，露出了几分笑容，的确是的，全程话语权是在吕狐的主导之下，她引导着何方思考，引导着何方学习，那是一个非常值得敬佩的爱护何方的长辈。
　　闵至舟假意咳嗽了两声：“您毕竟是成功的让这样一个强势的女人在您的领导下认真为您工作，这属实不易。”
　　“她真的很厉害。”何方由衷的说道，他的N-PC，真的非常的优秀，他甚至因为N-PC的优秀，有一点小小的自豪。
　　“这不是证明您的手下真的很优秀吗？能够使用这么优秀的收下，也是您慧眼识英。”闵至舟能看得出来何方努力是的思考，努力的学习，努力的跟上脚步，认真的为城市考虑，也认真的保护着城市内的所有人。
　　何方有些脸红，吕狐和自己被夸都会让他感到高兴，有些不自在的说了一句：“她甚至厉害到，我都不能从她手里扣到钱。”
　　闵至舟：“？”
　　“我回去，好好想想，你回去工作吧。”何方因为有些不好意思，突然原地下线。
　　闵至舟：“？”


第27章 
　　不得不说，吕狐的话反复思考之后，何方觉得也许他真的不应该固步自封在这一块狭小的区域之内，而游戏既然设定了这样的背景，就证明给了玩家更多的可玩性。
　　只是何方对于扩展城市一向谨慎，他辛辛苦苦建好的城镇，并不希望因为自己的决断，而断送了城市的未来。
　　在此之前，他应该更多的做好准备。
　　何方给研究所下达了尽快研究魇兽种子的任务，并且让公安部和民政局进行人口普查，何方决定重新开辟一块新的土地，并且加盖一些目前各个地方提出的基础设施。
　　现在最需要需要升级的防御措施应该修改一下方向，从保守阵地转变为武力防守，他之前进行计划的防御部署地图又要重新修改了。
　　如果真的要对外扩张，很多基础设施就是必要的了，进行人口普查则是希望在现有的居民当中筛查出可以对新建立基础设施进行管理的优秀人才，他恐怕又要动用人才交流市场了。
　　然后……
　　何方关了游戏。
　　不管是人口普查还是魇兽种子研究都是需要一定时间的，按照他稳扎稳打的性子肯定是不能着急的，反正魇兽林在他的居民不会立刻受到来自外界的侵扰。
　　然后就是对现在各个方面要求的什么‘武装部’‘高级法-院’‘生物研究基地’等等设施，何方开始犯难，他所在的小城市里可没有这么高档的东西，他要从什么地方去扣模型？
　　何方打开了地图企图搜索他的城市里会不会在某个角落里有相同的设施，只是搜到了一些无关紧要的小地点。
　　即便如此何方觉得自己也没那个本事去测量这些设施。
　　只要靠过去稍微鬼鬼祟祟那么一点点自己就能当场被抓去坐牢了。
　　最终何方决定还是要求助万能的搜索。
　　但是……
　　现在何方决定先偷个懒。
　　因为刚刚上线就觉得居民受到生命威胁导致何方整个人都处于紧绷状态，生怕自己的存档在一个不注意的时候就给灭城了，愣是没睡个好觉，前段时间刚买的游戏连封皮都没拆，他需要一点时间来放松放松大脑。
　　顺便再发布个视频充实一下自己的小金库。
　　当何方点进去自己的账号的时候愣住了，他之前的视频居然还在不断的增长点击，甚至带来了巨大的粉丝数。
　　看着后台小钱钱的入账，何方还是很满意的。
　　然后……
　　何方决定将财政部的女王大人做成视频发布，不得不说，即便只是个Ｎ-ＰＣ，这财政部的吕狐也实在是十分完美的贴合了女王大人的设计，这完美的模型无可挑剔，唯一的问题就是官方设定这个吕狐的审美有点堪忧。
　　那是什么暴发户一样恨不得把有钱贴在脸上的装修风格。
　　何方曾经需要办理某样手续进入过财务大厅，里面根本就是性冷淡风的极其简单的装修设计，而吕狐的设计几乎是要将光污染贯彻到底，那金碧辉煌的陈设让何方眼睛都要看瞎了。
　　何方给自己点了一杯果茶，今天活动买一送一，他应该能收到两杯果茶，运气不错。
　　开着空调何方翘着脚躺在了床-上拿起了游戏机，打开了自己的存档决定去游戏内耍耍老流氓，身临其境的体感仓躺久了，会让人觉得自己不是在玩游戏，而是真的生活在游戏里一样，很容易模糊观念。
　　所以现在为止何方甚至没在游戏里给自己买一套房子，生怕自己误会了现实和游戏。
　　何方玩过相当多的开放世界的游戏，《墟无重启》一开始作为无任务的基建游戏还是很普通的，联网上线后则成为了比较独特的类型，一般的游戏总是会给玩家设定好一个剧情主线，玩家可以不进行主线而去寻找其他的游戏玩法，可《墟无重启》这样的世界观下却连一个主线都不给。
　　何方打开了正在玩的游戏内地图，看到自己百分百全成就，和全开的地图和找齐了的无数的定位点，何方突然想到了什么。
　　《墟无重启》内是有地图的，并且地图会随着自己土地扩张而扩张，也就是说按照规律来说他的城市地图是可以无限扩大的。
　　也就是说……其实这个游戏是有主线的？一旦地图全开成功，或许就能看到主线任务，而在此之前他的主线是打开所有的地图吗？
　　可是只要开了地图，就相当于将那一片土地划为了城镇，那开了世界地图岂不就是……征服世界？
　　何方震惊了。
　　越想越觉得这件事是有可能的，何方翻身起来从账户上发出一条消息，内容是对《墟无重启》游戏主线的猜测，希望能找到有没有共同玩这款游戏的玩家能提供一些思路。
　　放下了问题后何方网上搜索机场建设，魇兽林的确是现在他的城市的最大保护屏障，那么现在通过扩建或者是维修道路，让自己的城市和外界连接是很不理智的，所以最好的办法就是利用空中。
　　机场是很重要的，并且考虑到未来城市发展，这个机场也不能建设的太小。
　　何方反复计算现在自己的城市的总共钱财，如何在经济正常的情况下大幅度扩建必要区域，并且建设设施都是要花钱的，这简直是一笔超级巨大的投入。
　　看看自己这可怜巴巴的财政收入，何方觉得尽快打开交易势在必行。
　　手机又响了起来，这一次却不是何方一直害怕的打电话的铃声，而是短信。
　　在看到又是同样的号码给自己发送的短信的时候，何方心中咯噔一声。
　　“顾客您好，我正在上电梯，之后会将您的点的果汁放在了您的门口，您可以随时取用，之前因为给您打错电话的赔礼奶茶也已经放好，真的非常感谢您一直以来的支持和体谅。”
　　何方眨了眨眼睛，就算是从来都不曾见面，他还是能感受到这个外卖小哥的善意，想了想，何方回复了一句：“我今天点的果茶买一送一，你可以把其中一杯取用去喝，相比奶茶不贵，算是给您一直以来辛苦的奖励以及道歉礼物的回礼。”
　　自己的信息刚刚发过去，手机都还没来得及放下，对方就迅速的回了过来，何方又不得不重新打开。
　　“真的吗？顾客，您点的这杯果茶真的要给我吗？”
　　何方的眼前仿佛浮现出了外卖小哥顶着可爱的安全帽一脸激动的模样，只是一杯果茶而已就这么高兴吗？
　　“是的。”何方回复。
　　“真的是非常的感谢您，这位顾客，您真是一位人帅心善的小哥哥，因为您的帮助我感觉今天的所有的辛苦都是值得的了！非常感谢，真的太谢谢您了。”
　　何方看着这一条从每个字眼都透露出喜悦和开心的短信，抱着手机有些发呆。
　　和游戏中不同，N-PC所有的感谢很可能都是设定好的数据，可在现实里，来自于和自己一样有血有肉的人类发自内心的喜悦和感谢从文字中传递过来的时候，一直以来十分社恐的何方不自觉的有了一丝很久都不曾露出过的笑容。
　　清瘦白皙的少年安静的躲藏在明亮的白日也关闭的窗帘的房间之内，少年的笑容生涩浅淡，却逐渐被这浅淡的笑容染上了活跃和生机。
　　就在此时，市中心的高大俊美的与兽纠缠的雕塑高高的举起了手臂，肌肉肌理紧绷出完美的线条，在阳光的照耀下显现出宛若神的造物一般的绝美身材线条流畅的流向他手指之间。
　　在他的手指之间，有一样和完美雕塑格格不入的小小的东西，在耀眼阳光的照射之下熠熠生辉，夺人眼球。
　　看上去……
　　像是个杯子。


第28章 
　　“咦， 圣主这是在干嘛？为什么突然改变姿势了？”路过的居民纷纷察觉到圣主的姿势变化，疑惑的问道。
　　“你们看，圣主的手指上好像拿着什么东西？”突然有细心的人注意到了在巨大的雕塑上最顶上， 被雕塑刻意摆设出最明显的炫耀姿势特地突出的物品。
　　高大的雕塑高高举起的拇指和食指之间夹着一个小小的东西， 隐约看上去好像是一个杯子的形状， 居民的眼神基本都很好，已经隐约有人看的出来那是什么了。
　　“好像是奶茶？不对， 看这个颜色应该是果茶？这圣主是不是有毛病啊？改变个姿势就是为了给我们炫耀他今天买了一杯果茶吗？”当分辨出那是什么的时候，已经有人开始表情诡异了起来。
　　“不，事情好像没这么简单！”突然旁边的人说道， “我看到那个果茶的杯子好像是茶ｘ茶铺家的杯子，我记得茶ｘ茶铺家最近店面在做活动， 买一杯送一杯，圣主就拿了一杯的话……”
　　“啊！”突然一个穿着茶ｘ茶铺的店员立刻指着圣主手中的奶茶说道， “那是， 那难道是，那是今天造物主点的买一赠一果茶！是外卖单！圣主他……他居然从造物主的手中拿到了一杯果茶！
　　高大的圣主举着果茶， 那果茶在他的巨大的手中显得过分小了，可突然之间所有人都明白了圣主在炫耀。
　　这么红果果的炫耀实在是是可忍孰不可忍。
　　可该死的……他们都好羡慕！
　　“啊啊啊！该死的圣主，每次都偷偷截断造物主的外卖信息然后自己去送外卖！这个该死的圣主！啊啊啊气死我了， 我也想要造物主的果茶！”
　　当这个小小的不起眼的果茶被发现居然是造物主所赐予的东西之后， 所有明白这其中渊源的居民都沸腾了。
　　“呜呜呜我们造物主真的是天下第一大好人，居然还心疼外卖小哥，我可以， 我也行， 我也想送外卖， 让我给造物主送外卖吧！我不要果茶， 我天天花钱给造物主买饭都可以！”
　　所有人都对圣主嫉恨的牙痒痒，这明晃晃的炫耀行为实在是太招人恨了。
　　他怎么能！他怎么敢！他哪儿来的脸这么光明正大！
　　可作为标志性建筑物，圣主就坐落在城中心最为显眼的地方，极其得意洋洋的将那象征着‘造物主的恩惠’的果茶高高的捧起，乐颠颠的享受着所有人投来的羡慕嫉妒恨的目光，明明是冷凝的雕塑面容，可所有人都能感受到此时圣主心中的骄傲自满。
　　“大家别看他，一天到晚就知道立在那里半点正事不做的家伙，给他脸了。”一旁的人从嫉妒变成了嫌弃，“不就是造物主给的果茶吗？前两天据说垃圾场附近有个老人得到了造物主指派的任务呢，他这算什么。”
　　“就是就是，据说最近造物主和研究所走的很近的，研究所那可是真真正正的为造物主做实事的人，不像这个圣主，空有一身无可匹敌的实力却偏偏是个行动力废物，呸呸呸。”
　　在圣主脚下的圣兽威风凛凛的包裹着圣主的双-腿，高高的抬起头看向圣主手中的果茶，可是半点都不将旁边的酸言酸语放在心上，现在它可是自豪的很。
　　“对了，刚刚造物主发布的问卷你们看了吗？”突然之间有人提到了这一点，企图转移话题，不让这该死的圣主更加的骄傲。
　　“我看了我看了，我还反复看了好几遍，我写了好长的内容希望造物主能看到呢！”
　　“造物主居然想要征服世界，真是太帅了，我为造物主的野心臣服，我愿意永远追随造物主的步伐，去讨伐这整个世界！”
　　“不过造物主看上去还很踌躇，应该是很担心我们的安全吧，造物主一直都是很心地善良的，但虽然我觉得战争不好，但是如果战争能给我们的造物主带来更为富饶的土地和更尊贵的地位，我还是愿意贡献出我全部的力量。”
　　嘈杂的人群中发出各种各样的声音，在街道中沸腾着。
　　而此时的何方出了门，看到了放在门口的两杯饮料。
　　一杯自己点的果茶，一杯……
　　何方将那杯奶茶拿了起来，奶茶的分量很重，是超大杯的，稍微摇晃了下就足以看到里面的满满当当的料，何方对奶茶果茶并没有特别的偏好，所以购买的时候也并不会特地注意加了什么，所以才会让外卖小哥以为他喜欢堆料？
　　这里面的料丰富的连奶茶都看不到了，这基本上就是一杯粥，企图将吸管扎进去，里面的料过于丰富瓷实吸管居然没能扎到底。
　　何方看着这奶茶粥，感觉自己的下顿饭大概是节约下来了，找了个小勺子，撕开了奶茶的封盖，坐在了电脑前，准备玩点其他游戏祭奠一下在《墟无重启》游戏中死掉的脑细胞。
　　何方打开了有一段时间没有玩的游戏，游戏所带来的华丽的视觉盛宴在电视屏幕上展开，超高难度的操作方式和绚丽多彩的连招技巧，何方握着手柄十分稳当，仔细的观察着ｂｏｓｓ的每一个抬手动作，每一个技能招式，预判和反击，地狱级难度一击毙命却根本不曾被ｂｏｓｓ触碰分毫。
　　一连串华丽又复杂的操作到最终ｂｏｓｓ倒地，ｂｏｓｓ甚至都没有机会还手。
　　统计信息更新了击败ｂｏｓｓ刷新了何方的记录，而在游戏全国总记录榜单上何方的名字则是排在第三，而在这一次之后直接晋级到了第二。
　　何方拿了小勺子挖着吃奶茶粥，冰冰凉凉的甜味进入口中。
　　有几天没玩，手感居然这么好了，只是一直比不过这个排名第一的，即便之后操作了几次，这一次记录都已经是他的极限了。
　　何方咬着果茶的吸管，放下了手柄。
　　他喜欢游戏，会很自然的沉浸在任何一个游戏之中，为了刷新任何一个游戏记录可以百遍千遍的重复的玩同一个游戏，将一个充满乐趣的世界玩到极其透彻，即便游戏会因此变得枯燥乏味。
　　但是他喜欢游戏。
　　喜欢游戏的世界和游戏中所传递出来的价值观，他深深的陷入到第九艺术的美轮美奂之中。
　　打开了自己的问卷，没想到居然受到了无数条的评论，甚至评论还在刷新。
　　“肯定是要开地图征服世界啊，开放世界的游戏最基本的地图要开吧，没准里面就会有主线呢。”
　　“缓慢发展的时代过去了，征服大地的世界即将到来，支持城主成为世界之主！”
　　“这个城主的城市是我见过的所有游戏里发展的最稳健的城市了，我相信制作这座城市的城主一定拥有非常温柔且强大的内心，如果是他的话也许能将这看不清未来的末日成功拯救，让这个游戏成功迎来和平的曙光。”
　　“怂什么，干就完事了！”
　　“开放世界游戏哪里有什么主线，居民跟着城主走，城主跟着想法走，城主指哪儿居民打哪儿，城主要和平发展居民就猥琐发育，这游戏不就是全凭城主喜好吗？”
　　咋地……
　　这些人满脑子都是征服世界吗？
　　在征服世界之前，这些人都不考虑经济问题吗？
　　难道其他玩家在玩《墟无重启》的时候都是无限刷金币模式吗？
　　何方默默翻了个白眼。
　　――
　　“咦，有意思。”诸研正在做实验，突然鬼使神差的冒出来了一句，而此时正在被抽取血液作为样本的闵至舟注意到了诸研的动向，看了过来。
　　诸研满脸都是兴味之色，回头似笑非笑的看了一眼闵至舟。
　　“怎么了？”闵至舟疑惑的问道。
　　“我有个问题想要通过你了解一下。”诸研偏过头歪了歪脑袋询问道，“在你的世界里，有什么是不可以被寄生的？”
　　“除了生命活动以外的东西都不可以被寄生，风，水，沙丘，土地这一切自然形成的物品都不会。”闵至舟即便已经将这个重复过无数次了，可依旧不厌其烦的重复。
　　“连一个不能被寄生的先例都没有吗？”诸研问道。
　　“至少我是没有听说过的。”闵至舟皱眉，听到诸研的话隐约之间好像察觉到什么，“你的意思是，其实我们正常人的范围中，也有不被寄生的生命体？”
　　“不能排除掉这个可能性。”诸研看着手中的一个闵至舟皮肤切片在小小的试管中被魇兽种子寄生吞噬，最终只剩黑漆漆的魇兽种子活动，诸研眯起了双眼，“样本不够，只有你还是太少了，我需要更多的，更多更多的人体样本。”
　　闵至舟皱眉。
　　他能听得出来诸研话语中对‘样本’的渴望，如果在诸研面前出现一座移动城市，闵至舟毫不怀疑这个叫做诸研的男人会想方设法将整个城市的人都沦为他的实验体。
　　这样过于鲜明的个性让闵至舟想到了另外一个宛若燃烧的火焰一般的女人，在这里能够成为管理层人员的人往往都会有十分鲜明的个性，在某些方便更是表现出异于常人的偏执。
　　“今天的实验就到这里了，你可以回去了。”诸研背对着闵至舟说道。
　　“好的。”闵至舟穿上了自己的外套准备离开，但是他看了一眼诸研。
　　诸研很年轻，样貌上乘，或者说在这个所有的N-PC基本都拥有非常独特好看的样貌中也是属于上乘，他虽然并没有特别冷傲的表现，可行事作风之间却处处都透露出冷漠，闵至舟一直在想会不会是因为冰冷的实验室给这个男人带上的冷漠的特质。
　　看着窗外的天气，已经日落，很快就要到晚上了，他现在知道这个城市内的人工作都会有一个准确的上下班时间。
　　突然闵至舟问道：“你不下班吗？”
　　“恩？”诸研很意外闵至舟的突然搭话，回头问道，“等到我手中的实验完善之后我就会下班的。”
　　“你下班住在哪里？”闵至舟现在想来他好像从来都没有见到诸研离开研究所过。
　　“研究所的另外一边有员工宿舍。”诸研回答道。
　　闵至舟皱眉：“你难道没有自己的家吗？要一直住在研究所吗？”
　　诸研的动作突然停顿，他回过头，冷金属质感的瞳孔倒影出闵至舟的身影：“你为什么会突然问这样的问题？”
　　闵至舟心中咯噔一声，试探性的问道：“这是不能问的吗？”
　　“你可以说说为什么。”诸研摊开一只手，白色的手套勾勒着那双手，看上去是冷漠隔绝和疏离。
　　闵至舟隐约感觉到气氛的变化，压力之下他移开了眼神，老老实实的说道：“我只是想起来财政部部长给我说过的一句话。”
　　“吕狐？”穿着白色长褂的男人在听到这个名字之后表现出疑惑和好奇，眼神示意着闵至舟继续。
　　“她说过这样一句话‘在游戏里，所有的Ｎ-ＰＣ都会按照固定的线路行走，重要Ｎ-ＰＣ更是不能离开原地半分’。”因为不理解，闵至舟记下了这一句他所不能理解的话，“当时我有询问，可没有得到回答。”
　　“哦，这并不是什么难以理解的话，在其位谋其职，我们既然被分配到了岗位就要发挥自己最大的作用，肯定是要留在这里。”诸研微微勾唇，他眯起眼睛看着闵至舟，并没有回答闵至舟的问题，而是转移了话题，“听说你在局长的帮助下已经拿到了城市正式居民的身份证明？”
　　“是的。”闵至舟听到对方转移话题就知道这大概是不会得到解答的疑惑，但是想到自己已经是正式居民这件事闵至舟的表情是掩饰不住的开心。
　　“有分配到工作吗？”
　　“还是做垃圾分拣员的工作。”说着闵至舟想了想，又补充了一句，“我很喜欢这个工作。”
　　“那不是很好，不过除非我叫你，你尽量少离开你的工作岗位吧。”诸研说道。
　　“恩？”
　　“以免在需要的时候找不到你。”诸研半眯起眼睛笑道。
　　“我最近买了一部新手机，我觉得它的功能很有意思，你应该能随时联系到我。”闵至舟甚至拿出了自己的手机起了几分炫耀的心思。
　　“能直接找到人肯定还是更方便的，你说是不是？”诸研凝视着闵至舟的眼神透着点点凉意，闵至舟瞬间有被威胁的感觉，背后浮起一阵凉意，点了点头，再不辩驳。
　　诸研半抱着手臂握着试管，显然是打算活跃一下僵硬的气氛，另一只手则是拖着手半靠在下巴上，清冷的眸色中隐约出现了几分期待的光芒，薄唇微勾：“估计再过一段时间，你会有机会看到造物主的神迹。”
　　闵至舟皱眉，造物主的神迹？
　　“不知道这一次神迹有没有机会搞到一点样本回来。”诸研一边说着一边将已经完全只剩下魇兽种子的试管重新放了回去，“实在是不行的话，干脆……”
　　诸研后面的几个字闵至舟没有听到，但是直觉告诉他并不是什么值得听的好事。
　　“神迹是什么意思？”闵至舟问道。
　　“你看到了就会知道了。”诸研笑道，“即便是一次都没见过，你也会知道那就是神迹。”
　　闵至舟并不理解，只能顺着话题问道：“要怎么才能知道神迹要发生了呢？”
　　难道这些人都和何方有心灵感应吗？
　　“会有征兆，比如，最近人口太多了，城市爆满，恐怕城市容量不够；比如最近物价上涨，通货膨胀严重；比如居民幸福度调查降低……”诸研微微偏头思考。
　　闵至舟在这里已经非常习惯生活了，却基本不是很能搭上所有人的谈话。
　　唯一能够正常沟通的只有何方，城主并不经常出现在城市里，他总是会不定时的消失，然后会突然出现，这是所有城内的人心照不宣的事。
　　时不时听到的他所不理解的话，他只全当做是自己和这个安逸的城市的代沟，只是时间久了，未免会感受到异样。
　　他即便成为了正式居民，却总是觉得和这些真正的居民隔着什么一般。
　　“天都黑了，你还想在这里呆到什么时候？”刚刚想要结束这一次实验的诸研突然停顿了一下，宛若察觉到了什么，他的神色之中出现了期待和惊喜，与此同时共同响起的是从四面八方传来无法分辨方位的很奇特的声音。
　　那声音很是单调，但是却并不会让一直听着这个声音而变得难受，但是在声音出现的时候，从研究所的外部突然爆发出一阵惊喜的欢呼声。
　　闵至舟皱起了眉头，完全不明白发生了什么，即便是眼前除了在何方面前显得有些人气的诸研都露出了万分惊喜的模样，让人摸不着头脑。
　　“是神迹！造物主的神迹要来了！”突然之间稳重的研究员们蜂拥进了大厅，一头雾水的闵至舟本能的跟了上去，他看到了相当多的人此时正一起几乎是疯狂的涌向了放映室。
　　除了在何方面前之外，一直以来都十分稳重平静的诸研露出了罕见的激动之色：“跟我来。”
　　闵至舟跟随着诸研的步伐，在前方带路的男人背影居然满是焦急。
　　他们所来到的地方是用来播放实验数据的非常清晰的屏幕，屏幕在这个城市内非常的常见，即便这些都是移动城市内只有在宣布重大决策和事件的时候才能使用到的东西，在这里都是随便可以使用的普通道具。
　　此时所有的研究员都聚精会神的聚集在了放映室内，闵至舟也好奇的追随着众人的目光看向了放映室的巨大屏幕，在屏幕上所显示，居然是一整片城市的上空俯览图。
　　天色已经只剩下天边的一点点泛白，夜幕正在降临，从高处俯览的录像能清晰的照耀出城市极其美丽的灯光夜景，闵至舟看的有些呆了。
　　然而摄像的的重点居然是放在了那一片漆黑寂静的魇兽林，它融入在黑夜之中，什么都看不到。
　　闵至舟莫名的眼皮一跳。
　　明明平时会吵闹的研究员现在一个一个即便拥挤到看着就难受都不肯把眼神移开，同样闵至舟被感染了这样的气氛，也不敢移开目光，生怕有半刻的迟疑就失去了观看神迹的机会。
　　闵至舟从来不相信神，或者说在绝望和奔溃之时从来都没有见过曾经在传说中和神话中救济人民的神出现在他们的眼前。
　　所谓的神迹，都不过是曾经的人类自欺欺人的心理安慰罢了。
　　可是……
　　闵至舟的眼睛缓缓睁大，难以置信的看着面前的一切。
　　就在那实时直播的屏幕上，突然出现了一个巨大的，闪烁着纯金色光芒的四方光阵，那光阵极其庞大但是移动非常迅速，那巨大的光阵在不断的变换着形状，看上去似乎是有人在犹豫着操控着。
　　那极其明亮的颜色笼罩在了漆黑的魇兽林上，隐约之间魇兽林居然被照亮了！
　　魇兽林形成一整片之后就会吞噬一切光，虽然他们在魇兽林内可以视物，可那并不是光，而是魇兽林所给生命体的感知，他们需要生命体自主进入魇兽林，然后在猝不及防的将生命体吞噬。
　　没有光能照亮魇兽林，谁都不知道魇兽林的具体形态，可现在，闵至舟觉得自己是不是已经死在了魇兽林，这段时间过的日子都不过是自己的幻想！
　　此时那一直犹豫不定的长方形光阵的一边紧贴着城市绿草的边缘，突然就好像是确定了什么一样，巨大的光芒突然从魇兽林的上方直接落下，剧烈的金光瞬间将整个魇兽林全部吞噬。
　　没有黑暗，没有绝望，有的只是一片空白，宛若到了天际的空白，自下而上，仰望不到头，那巨大的光柱直冲云霄，将满天繁星照的透亮，那耀眼的光芒，堪比太阳！
　　从四周传来无意识的赞叹和感慨发出的无意义声音。
　　闵至舟不知道这一道直冲星空的长方形光柱到底是什么意思，然而下一秒他就明白了。
　　闵至舟内心中隐藏着巨大的震惊，眼前的一切直接颠覆了他自出生以来的常识。
　　魇兽林，被净化了！
　　光芒存续的时间有十五秒左右，而在光芒逐渐淡去之后，坐落在原本应该是魇兽林的地方，所有的黑色都消失不见，取而代之的是一片残垣断壁。
　　光芒彻底消失而去，天边的泛白逐渐消失，皎洁的月光照耀在那一片废墟之上，照亮被种植后残破不堪的一切。
　　闵至舟清晰的明白这些残垣断壁是什么。
　　这是还没有来得及被魇兽种子完全吞噬的城市，也是他们作为佣兵冒险进入魇兽林中最渴望搜集的东西，这些残垣断壁，甚至是废物垃圾，都是他们可以获得大价钱的绝佳资源！
　　他们用生命所能得到的仅仅是魇兽林未能完全寄生的一小部分，而现在在这里的，已经是完全被清除了魇兽林的巨大的无害区域！
　　“造物主的神迹降临！”
　　“造物主的神迹再次为我们增添了可发展区域，我们将会为造物主献上我们的繁华！”
　　“为造物主奉献出我们的时间和生命！”
　　此起彼伏的爆发出巨大的欢呼声，这一刻闵至舟只知道呆立在原地，他简直不敢相信自己眼前所看到的一切居然是真实的。
　　魇兽林？
　　是那个魇兽林吗？
　　是那一片被成为死亡之地，源源不断的剥夺着人类生存之地，吞噬城市，收割性命，能将一切都毁灭殆尽的魇兽林吗？
　　仅仅十五秒的时间，造物主降临了神迹，将被吞噬的城市，重新带到了带回了人间！
　　这一刻闵至舟的脑海中再也无法将何方和一个普通的人类画作等号，他终于开始理解整个城市内的居民对何方的崇敬和狂热。
　　如果这一刻何方站在他的面前展露神迹，或许即便是自己，都会忍不住跪拜在何方的面前臣服。
　　那是神。
　　真正的神！
　　何方成功在操作界面上打开了新的区域，眼睁睁的看着国库的钱减少了大半，心疼万分，辛辛苦苦存个钱，开辟这么小一块地方就直接花去了大半，这游戏的金钱设定简直是要命。
　　何方猜测《墟无重启》之所以要搞末日背景很可能就是为了让玩家能有更多的赚钱渠道，创造出了所谓的‘富贵险中求’。
　　只是在成功的开辟土地之时，何方愣了一下：“咦？”
　　和以前在《墟无重启》未联网上线之前，作为一款单机游戏所有开辟出来的土地都应该是一片青葱的绿草地，可现在呈现在他眼前的却是一片残垣断壁。
　　仔细看去能看的出来其中有相当多的钢筋混泥土，甚至还能看到原本的城市的楼体的大概框架。
　　这让本身已经计划好了要如何建造的何方停下了手中的城市布局，他之前就已经在网上找到了图片完全做好了模型，就等着直接放在空地上然后等工人建造就可以了，但是怎么都没想到开出来居然不是空地。
　　何方记得闵至舟的消息说一般魇兽林会坐落在生命活动最密集之处，高楼大厦全部都是人类建设的，自然会成为魇兽林坐落的目标。
　　也就是说他开出来的这一块区域，本身应该是城市？
　　何方看着这已经被魇兽林腐蚀的乱七八糟的楼体，心里也有些迟疑，在控制面板上有‘铲平’这一选项，只要选择固定区域就可以将区域内的所有建筑体全部铲平，然后重新坐落上他所需要的新的建筑。
　　他虽然可以放弃铲平，但是如果现在从操纵页面退出去，那么再想要铲平这些杂物就需要耗费人力物，建筑时间会拉长，虽然里面可能会藏着宝物，可何方却不确定盈亏。
　　他是计算好的建筑资金，如果不能一次性做完时间又要往后拖。
　　何方思索着有没有什么好的办法。
　　此时在何方操作面板一旁的事件统计里，突然出现了一条更新。
　　‘靠近新开阔区域的居民程先生对突然多出来的废墟产生了好奇，越过分割线踏入了废墟之中。’
　　何方一挑眉。
　　‘靠近新开阔区域的居民的马先生一家对突然多出来的废墟产生了好奇，越过分割线踏入了废墟之中。’
　　何方愣了一下，突然想到只要有路，这些居民是会主动踏入到城市里去的，虽然现在整个路程都已经被魇兽种子腐蚀的不成样子，可还是会吸引Ｎ-ＰＣ进入其中。
　　‘警方得到了新开阔区域的消息正在迅速前往，并且阻拦了正在企图往深处探索的居民，拉开了警戒线。’
　　‘警方通知了研究所，将对新开阔区域进行研究。’
　　‘警方联系了环保局……’
　　‘警方通知了医院……’
　　何方眼睁睁的看着事件统计里的信息刷新的越来越快，虽然他看不到此时城内的动向，可是可以清晰的看到此时所有人事件轨迹。
　　何方过滤了一些简单信息，事件统计刷频的速度变低了，但是也提取了一些很重要的信息展现在何方的眼前。
　　‘研究员利用道具检测到新开阔区域并没有有害毒气、有害物体、污染物、魇兽种子等危害居民身-体健康的危险物品，鉴定可以进入。’
　　‘警方正在联系挖掘人员进行挖掘搜集。’
　　‘研究员在废墟中发现隔空洞口，判断其中应该存在可收集物品，进行标记，等待挖掘。’
　　何方眼睁睁的看着这些信息的刷新，突然觉得轻松了很多。
　　原来不需要他想那么多，现在的智能Ｎ-ＰＣ已经会自己整理自己的家园了啊，可喜可贺。
　　何方将控制页面待机，只要他不进去，到时候依旧可以铲平这里，甚至也许他回来的时候等待的就是一片被Ｎ-ＰＣ彻底铲平的土地。
　　何方很心平气和的去玩了其他的游戏，甚至还点了外卖，再和金发的外卖小哥来了一场短暂的短信交涉。
　　当何方第二天上线的时候，发现控制页面上的‘铲平’图标消失了，但是何方还没来得及高兴，眼睁睁的看着自己的国库资源又少了。
　　何方：“……”
　　何方的表情非常震惊，这些Ｎ-ＰＣ，居然能直接动用国库！这些钱……这些钱……这些钱难道不是永久的吗？
　　何方痛心疾首，本来算好的建筑又要有一大截的补充，难受，真的是太难受了。
　　啊，赚钱怎么这么难，他需要人，十分的需要人！
　　何方打起精神浏览了一下事件统计，然而越看原本因为失去了金钱而失落的心情突然就得到了振奋。
　　‘挖掘过程中，挖掘出新物品――无人机，为城市的科技带来了新的发展。’
　　‘挖掘过程中，挖掘出未完全腐朽的书籍，已经送往修复中心进行修复，修复完成后可为城市的文化带来新的发展。’
　　‘挖掘过程中，突然挖掘出温泉。’
　　‘挖掘过程中，发现相当多可重复利用资源，已经全部收纳于财政部。’
　　……
　　何方眼睁睁的看着从废墟中挖掘出来了相当多的意外之喜，何方也没想到居然会有这样的际遇，这时候他才发现虽然他国库的金钱有所减少，可却多了相当多的资源。
　　“还好我没直接铲平，这是什么奇特的收获，也太美好了吧？”
　　突然有一条消息进入了何方的视野。
　　‘挖掘过程中，挖掘出热武器――子弹，城市成功习得了热武器子弹的制作方法。’
　　何方猛然瞪大了双眼，双手拍在了控制面板上。
　　‘挖掘过程中，挖掘出热武器――枪支，城市成功习得了此枪支的制作方法。’
　　Wooooooo！
　　他本来已经准备好建设武器研究所，现在枪直接就给了他一把模型，大大的减少了研发的工作量！
　　何方简直惊喜万分，兴奋的在操作空间握拳发泄心中喜悦，他这是什么奇葩的欧皇开阔土地，还是说这是官方设置的《墟无重启》联网上线后的福利？
　　在《墟无重启》中，相当多的物品都是需要通过不断的试错和制作完成的，比如何方会制作房屋模型，电脑等都是通过研发成功的，医院甚至还有自己的研究室可以研究疾病，所有研究完成的疾病治愈率甚至可以做到百分之百。
　　但是制作和研发并没有现实中那样复杂，基本上就只有研发中和研发成功的数据展现，只需要添加固定的材料和随时注意城内的动向进行研究。
　　所以何方的城市完全可以说是他通过耐心和双手一点一点制作出来的心血之作。
　　这也是《墟无重启》这个游戏弃游率如此之高的原因之一，毕竟不是所有人都有制作一切的能力和耐心的。
　　“现在官方是在降低上手难度吗？”何方又是高兴又是担心，“也对，这样至少玩的人能多一点了吧？不知道以后会不会上线联机模式。”
　　他有武器了他有武器了，他居然白嫖武器了，这钱花的值，太值了啊！
　　何方兴冲冲的立刻上线，然后向着警局的方向跑去。
　　他睡了个一晚上，游戏里应该过了一段时间了，这会儿警局里应该有配备的枪支了吧，让他看看！
　　没有男孩子不对热武器充满了浪漫幻想，热爱游戏的何方当然也是一样，虽然并不知道游戏内的枪支到底是什么型号，但是对这样一个极其真实的体感仓能模拟出的枪的手感可是非常非常非常的期待。
　　何方欢快的跑在路边，他路过的看不到的居民虽然依旧是按照固定的路线行走，可是何方路过的每一个居民都好像被传染到了何方的快乐一般，露出笑意。
　　刚刚踏入警局总局的门口，和进入研究所内所入目的一片纯白色和药水浓郁的气味不同，整个警局大厅的颜色偏黑，整体庄严肃穆，在其中的警员基本都是以黑色制服为准，和研究所内相互之间较为随意的气氛不同，每一个人都看上去极其有警员的威严。
　　看到何方，在前台的警员立刻站起身对着何方行礼后立刻又回归到工作当中，看上去正经且忙碌，而起立行礼就好像只是见到他的一串代码。
　　何方的统计面板中有一个‘犯罪率／犯罪事件数’的可查看选项，城市内基本没有什么大的警情，要么就是哪里的居民吵架，哪里投诉物价上涨，哪里的猫丢了之类的小镇风味的小打小闹警情，所以这一项何方基本没打开看过。
　　由于城市很小，警局并没有类似交通、治安、消防、刑事等多种种类的细致分类，而是统一为警方警局，在《墟无重启》单机时代警局更是只是代表了一个简单的规划范围，而这是何方第一次真正的踏入警局。
　　而在刚刚进入警局的第一步，身后突然呼啸而来着一辆开着警笛的警车。
　　何方下意识的回头。
　　看到黑色制服的警员从车上下来打开了后座车门。
　　闵至舟从警车后座上下来。
　　何方：“？”


第29章 
　　何方瞪大了双眼， 简直难以置信，闵至舟居然被警车带回了警局？这个热爱生活热爱太阳热爱美女的顶天立地的大男人到底发生了怎样的心理变化才会最终走上这一条不归路呢？！
　　“闵……闵至舟……”何方结结巴巴，却说不出个长句子， 以后找闵至舟难道不是在垃圾场而是在监狱了吗？不对， 他好像还没有设置监狱来着，那……那关哪儿啊？
　　闵至舟刚刚抬眸就和何方打了一个照面，瞅见何方一脸一言难尽的表情， 愣了一下。
　　在闵至舟身旁的两个警员在见到何方的时候纷纷眼底闪过惊喜，两个人非常气势昂扬的给何方行了一个礼。
　　奈何何方完全将两个警员当做背景板N-PC并没有仔细注意， 直勾勾的看着闵至舟。
　　两个警员眼中一闪而过对闵至舟的嫉妒， 表情铁青，连带着神色略微阴狠， 这在何方的眼中明晃晃的就变成了对待犯人的铁面无私。
　　何方在进入这个游戏之后接触最多的N-PC就是闵至舟，一时之间无法接受游戏剧情如此发展， 颤颤巍巍的开口：“你……你终于流露出贪婪的本性了吗？你……终于对小护士下手了吗？”
　　闵至舟：“……”
　　何方忍不住泪崩，他真是看错这个N-PC了！
　　何方一边难过，一边打开了闵至舟的控制面板， 却突兀的发现了一个怎么都没想到的数据居然飙升了。
　　在闵至舟的面板上，忠诚度居然突破了一千。
　　何方震惊了，发生了什么事，怎么闵至舟的忠诚度这么高了？这么高应该很爱城啊，为什么反而犯罪了。
　　“我是佣兵， 不是不法分子。”闵至舟忍不住对何方澄清， “今天不是我被抓了起来， 而是警局的人说有事情想要请我帮忙。”
　　“啊？”何方才从恍然之中回过神来， 眼巴巴的看了看旁边的两个警员， 再低头看了下闵至舟自由的双手， 后知后觉，“原来你不是被抓起来的啊？”
　　闵至舟一时之间无法判断何方到底是松了口气还是别的，问道：“你难道很失望吗？”
　　“怎么可能！”何方立刻喜笑颜开，拍打了一下对方的肩膀，“我就觉得怎么可能嘛，嘿嘿嘿。”
　　闵至舟将信将疑的看了何方好几眼，满面狐疑。
　　“警局找你能有什么事啊？”何方转口问道。
　　“在新出现的废墟里，找到了城内不曾接触过的武器。”突然在何方的身后，传来了一道浑厚的中年男性的低沉嗓音的。
　　何方回头，然而从上落下的高大阴影让何方无意识被对方逼仄的身形压抑的倒退了两步。
　　好高，好壮。
　　本来以为闵至舟已经足够高壮，现在看来真是小巫见大巫。
　　眼前的人很是熟悉，可是一时之间想不起来是谁，那人在何方的面前行了一礼，“城主大人您好，我是总局局长戚泾渭。”
　　何方看着眼前高大的中年男性，突然之间想到这种即视感是从何而来，是从上一次魇兽袭击的时候，镜头里看到的警方为首之人，从俯视变成了仰视，导致他没能分辨出来。
　　戚泾渭身材很高大，黑色的警服甚至都被他的壮硕的身躯包裹出厚实肌肉的形状，何方见到他的时候是在摄像头内，看不出来体型，只是觉得比其他人要大，可是在真正的目视之时，何方才能感受到差距。
　　“你好……”这个压迫感实在是太雄厚，如果不是Ｎ-ＰＣ而是现实中的人，何方觉得自己恐怕没胆子和这样的人说话。
　　抱着几分忐忑心思，何方点开了对方的舒心，看到近万的忠诚度后才勉强放松了些许。
　　似乎是察觉到了何方的拘谨，戚泾渭却只是大大咧咧的笑了一声，丝毫不曾收敛自己的压迫感：“我们虽然能够使用武器，但是对旧城市的武器了解不足，以防万一叫闵至舟来了解一下武器特性。”
　　何方的眼睛一亮：“是枪吗？”
　　“啊，是枪吗？那东西的威力，有点意思。”戚泾渭转身，让开了一条通道，“既然来了，快进吧，看我们的城主大人应该对枪有那么点意思。”
　　何方摸了摸鼻子，不确定戚泾渭的话到底是真的猜透了他对枪的好奇，还是一个Ｎ-ＰＣ的台词。
　　因为是两万人的城市已经初具规模，警局并不是只设立了一处，何方是设立了一个总局和数个分局以片区管理的方式分布在城市的各个角落，而这里则是警局总局。
　　何方并没有进入过警局，不知道分局如何，但是这里人均黑衣，神色严肃，做事有条不紊，办公室四处都略显凌乱，可又总觉得有那么点乱中有序。
　　何方的眼神到处乱看，在警局内的女性都各有几分英姿飒爽的模样，站在警局之中的任何人都无法生出半分懈怠之心。
　　然而在何方离开之后。
　　所有紧绷着的警员突然间泄下气来，原本一本正经的男人们此时都松了开来，一个一个东倒西歪姿势流里流气，本身正经的面容不自觉的流露出气质中特有的凶悍。
　　精致漂亮的女性警员眼神一凌，锋利的目光如同刀片一样刮过男性警员们：“把你们的表情都收敛收敛，在造物主走之前把你们的形象都维持好，据说在造物主的世界里警局可是正义的化身道德的标准，可不是你们这样的。”
　　穿着黑色警服的男性轻蔑的笑了一声：“你都不知道说了多少遍了，你放心，我们可不忍心吓到我们娇小可爱的造物主。”
　　听到男性对何方的形容，女警员眉头微微皱起，想要反驳却发现没有什么可以反驳的理由，因为她也是这么觉得的。
　　“你看的很清楚吗？”此时在角落里的警员没能看到何方的样貌，坐在了说话男性面前的桌子上，低头问道，“是什么样的长相？”
　　“欺负了会哭的那种。”男性忍不住眯眼轻笑，手指无意识的划过唇瓣，“那皮肤看上去就很好咬。”
　　“雪梨？葡萄？”
　　“恩……”男性思索了一下，“荔枝？”
　　“啊，是不是太甜了？”坐着的警员突然笑道。
　　“当然不是，是看上去就完全符合口味的甜度。”男性警员甚至忍不住笑着调侃，“像是能符合所有人的口味一样。”
　　此时女性警员终于忍不住直接狠狠的将手中的文件夹摔到了男性警员的脸上：“对造物主放尊重点。”
　　“我可是特别尊重造物主的，否则我怎么可能会对一个路人有这么高的评价。”男性笑嘻嘻的接过了那文件夹重新放在了女警员面前的桌子上，分毫不乱。
　　“是啊，你别急啊，我光是看着造物主的背影都觉得很可爱想保护了，那么柔弱看上去就好容易被欺负的样子，让人心生怜惜。”坐在桌子上的警员也附和道。
　　他的话引起了周围的人的共鸣，大家都忍不住哄笑出声，可是每一个人的哄笑之间都带着独特的自己对第一次见到造物主时候的喜悦的小心思。
　　女警员重新坐回了位置上，有些气不打一处来，她并不喜欢可爱的东西，可在见到了造物主，她才知道什么叫例外。
　　对这些流里流气的同事，该死的，她真的无法精准反驳。
　　何方走着走着莫名其妙的打了一个寒颤，抱住双肩狠狠的哆嗦了一下。
　　戚泾渭注意到了，问道：“怎么了？”
　　“没，就是觉得警局里温度好像有点低。”何方拢了拢领口。
　　戚泾渭直接解开了自己的外套，露出了里面白色的衬衫制服，张手就将巨大的外套直接笼罩在了何方的身上，那动作简直就像在照顾一个未成年的儿子。
　　戚泾渭巨大的衣服笼罩下来的某个瞬间，何方简直觉得这像是个巨大的牢笼从天而降，这在戚泾渭身上穿着甚至显大的衣服在自己的身上居然大的到了大腿，这巨大的差距实在是让何方叹为观止。
　　“这里血气方刚的大男人多，聚在一起太热了会让人烦躁，中央空调就开得低。”戚泾渭低头斜了一眼何方，却是笑了，“城主大人看上去，可还是需要多加锻炼。”
　　何方：“……”
　　他一个死宅，足不出户。
　　难道要买个跑步机来锻炼吗？
　　楼下会找上门来的。
　　《墟无重启》内的体型样貌完全就是跟着现实中的他来的。
　　要他说是戚泾渭的身材壮的太过了，这身材放在现实中都找不到几个，是游戏设定的问题罢了。
　　闵至舟十分忌惮的望着戚泾渭，进入到这里之后，他就浑身不舒服，宛若进入了怪物的牢笼，每一步都走的格外的艰难，仿佛四面八方都是企图一口将他置之死地的野兽正在偷偷凝视着他，而他正站在黑暗边缘。
　　“到了。”戚泾渭的声音传来，此时在他们正前方的大门打开，何方的眼睛微微眯起适应了一下光线的转换，终于看清了一切。
　　就在此时，他对上了一双漆黑的，宛若没有星空的漆黑深夜，宛若没有边缘的泥沼深潭，一眼就被陷入到无边无际的虚空之中。
　　那是一个男人，纯黑色制服包裹着绝佳的身材，细腰宽肩，长腿更是惹眼，所有的扣子都非常利索的扣到了最后一位，他带着警帽，帽檐下压，漆黑的碎发随意的勾勒在帽檐之外，他肤色极白，却面容硬挺，线条刚毅流畅，是十分具有攻击性的样貌，而那线条姣好的淡色唇上，却叼着一个棒棒糖。
　　棒棒糖？
　　何方皱眉，对方眉目存有戾气，目中无人，姿态更是拽得不行，怎么看都应该是叼着烟才对。
　　然而何方突然间想起来，他因为个人喜好的原因并没有往城内添加香烟，所以那本该叼着香烟的帅气男人此时叼着棒棒糖！
　　本来还有点莫名畏惧之心的何方莫名的被这一根棒棒糖给减轻了震撼感。
　　“这是我们警局内身手最好的警员。”戚泾渭向前走了几步，给何方介绍，“叫做崇枭。”
　　何方意外的发现，这个男人居然没有对自己行礼。
　　点开了属性面板，被崇枭极高的各项数值所震惊，即便是戚泾渭都不能匹敌，这是他所见过的最为强悍的属性，闵至舟的属性甚至都不如对方的零头。
　　这么可怕的数据却让何方极为胆寒，因为这崇枭的忠诚度，居然只有六百！
　　如此之低的忠诚度，虽然好歹是超过了百分之百，不会对城内不衷心，可即便是现在的闵至舟都有高达一千的忠诚度，这六百的忠诚度到底是怎么来的。
　　崇枭漆黑的瞳孔在见到何方之时，仿佛平静无波的死寂深潭被突然投入了一颗砂粒，荡漾出一圈水波，反射-出极其短暂的光亮，无意识的咬碎了棒棒糖，他站起了身，长腿迈开，似乎是试图走到何方的身边。
　　“是城主大人吗？”突然从何方的身后传来一声惊喜的呼唤，何方立刻回头，看到了一个少年。
　　少年身着标志性的黑色警服，但是身材是少年特有的纤长，面容略显稚嫩，同样是黑发压入帽檐，乍一看过去和崇枭面容极其相似，只是五官并没有崇枭那般锋锐慑人，相反多出几分柔和可爱，像是年幼版的崇枭。
　　少年的行走之中宛若夹着风，极其活跃，在黑暗之中都宛若伴随着光芒跃动，很引人注目。
　　何方点开了少年的属性面板，第一眼就去看忠诚度，看到上面明晃晃的六千五这才放下心来，准备再看其他数据之时突然从前方来了一个巨大的抱抱。
　　“终于见到城主大人了，我一直都特别特别的想要见到您！”
　　何方被抱得愣住了，属性面板消失了都没注意到，少年的身材纤细却并不柔软，拥抱的时候有被对方禁锢在怀中的感觉，何方这才发现即便看上去是少年，可他却具备一个成年人应有的身高标准，只是有些偏瘦。
　　少年身上有着甜甜的味道，闻上去像是某种水果糖的香气，就在何方闻到对方身上的味道之时，少年也蹭着蹭着在何方的脖颈上拱着闻气味。
　　“甜甜的像是我最爱的牛奶糖的味道，还有一股……奇怪的好像某个大叔放了三天没洗的汗衫的臭味？”少年低头看到了何方身上披着的戚泾渭的制服外套。
　　“臭小子！”戚泾渭拉扯着少年的衣-领就往后撤，生生的将少年从何方身上撕了下来，少年满脸不情愿，漂亮的眼睛直勾勾的盯着何方，像是会随时扑上来的小狗，戚泾渭叹了口气，说道，“这个是崇鹰，是崇枭的亲弟弟。”
　　哦！
　　难怪这么像。
　　“牛奶糖的城主大人！”崇鹰还企图扑过来，被戚泾渭狠狠的摁在了地上。
　　“行礼！”
　　碍于戚泾渭的威风，崇鹰还是行了一个礼。
　　而在何方看不到的后方，崇枭也同样对何方行了一礼。
　　何方从戚泾渭的口中得知，这一对兄弟是警局内伸手最好的二人，崇枭擅长近战，而崇鹰则是擅长远程武器。
　　“远程武器？什么远程武器？”何方疑惑的问道，枪不是才出现吗？
　　“飞镖，铅球，纸牌，石头，只要是能投掷的东西全部都是我擅长的！”崇鹰非常想要和何方搭上话，显得极其活跃。
　　戚泾渭对着崇家兄弟二人示意了在何方身后的闵至舟：“这就是我的带来的人，闵至舟，城外人，上一次对魇兽战你们应该也见过了。”
　　“啊，你来了！”崇鹰并没有忽视闵至舟的存在，从一开始他就已经在这个朴素的男人身上投放了一丝注意力，随时注意着对方的动向，“关于我们刚刚获得的武器，我们需要请教一下您，等等我去把武器拿来。”
　　何方趁着空档看了一眼坐在角落里几乎与黑暗融为一体的崇枭，不知为何他总觉得对方的目光一直都没有从自己的身上离开过，没有恶意，却让他有些不习惯，并且他丝毫没有掩饰。
　　何方无意识的摸了摸脖颈，怀疑自己是不是在对方的脑海里经历了几场死亡，这个人看上去就不像是个和生人交流的个性。
　　当崇鹰带着武器回来的时候，何方第一次看到了在他的城市之中出现的第一把枪。
　　这是他的城市中迎来的第一件热武器，这是一次对他的城市的划时代的进步，何方居然激动的有些热泪盈眶。
　　何方虽然并没有系统的了解过枪的型号和作用，但是他却玩过相应的游戏，所有对枪的理解全部都来自于游戏，在很多游戏中的枪械设定都和现实相差无几，可现在何方眼前所展现的是完全没有见过的枪支。
　　枪支通体漆黑，整体重量不轻，在崇鹰的手中看上去过于巨大，比起枪支看上去更像是一个中型规模的破坏武器。
　　“保存的如此完整，实在是很少见，是在城市密闭空洞中找到的吗？”此时闵至舟主动上前，他从崇鹰的手中接过了枪支，打量了一下说道，“这应该是早期对魇兽的开发武器，当时并没有什么作用，最后用来作为对人威胁的武器，对人伤害性极高，已经是很古早的武器了。”
　　“怎么使用呢？”崇鹰问道。
　　“这支枪主要是为了超远程且尽可能大规模的破坏魇兽种子的设计，如果直接使用的话可能会对身-体有所损伤。”然而闵至舟突然想到了这个城市之内的人的诡异的体质，将话吞了回去，“你们有可以实验武器的实验室吗？比较不容易被破坏的那种？”
　　“这里。”此时戚泾渭双手环胸，带着胡茬的下巴向着广阔明亮的室内指了指，“这类足够坚硬，你尽管使用。”
　　“……因为武器的特性可能会有大规模溅射，这样密闭的地方很可能会不太-安全。”闵至舟试图让这些人忠实枪械的危害。
　　戚泾渭想了想，站在了何方的面前，高大壮硕肌肉厚实的身材完全将瘦弱的何方挡的严严实实：“可以了。”
　　闵至舟：“……”
　　闵至舟深吸了口气，看着偌大的室内，他知道警局的人是艺高人胆大，对枪械没有畏惧之心，看他们的模样显然是对这些东西没什么了解的，看来不得不进行一次射击，让警局的人理解的枪械的可怕之处。
　　闵至舟想了想，回头对着何方说道：“城主大人，你把耳朵捂住。”
　　何方一愣，他并没有真正意义上的接触过枪械，却也知道枪械的声音很大，他很听话的捂住了耳朵。
　　闵至舟看着完全不做防备的另外三人，叹了口气，手中的枪械是很劣质的古早产品，在放了这么长时间不知道还能不能使用，以防万一闵至舟还是远离了几个人，站在了巨大房间的中间。
　　他将枪支对准了距离最远的角落，尽可能的减少枪支在发射后的散射对身边之人的危害，确认枪支内的弹药，一共十二个弹槽，现在一共有十一发弹药，其中一发是被拿去研究了吗？
　　闵至舟半蹲下来，因为虽然是枪械，可对魇兽的枪械更接近炮击，闵至舟半蹲下来将身-体固定在一个非常不容易被枪械巨大的后座力影响的姿势，将整个肩膀都压在了枪托上用来保证枪械的精准度，几乎是将全身的力量都用来控制枪械，只留下一只手去控制扳机。
　　作为最早期的对魇兽武器，各方各面缺陷很大，如果只是用身-体的某一个部位很容易导致骨折，必须要经过一定的训练之后才能做到十二发完全打出之后对身-体只是轻微损伤。
　　闵至舟并没有使用过，但是了解过，他的咬住了后槽牙，全身发力，目视前方，扣下了扳机。
　　何方看着闵至舟的动作，觉得比起闵至舟在使用枪倒不如说是枪械在控制他，他的姿势看上去全部都是在为枪支发力。
　　然而在发射下巨大的声响，闵至舟只觉得身-体被枪械的巨大后座力震的发麻，幸好提前做好了准备否则很可能会受伤，到底是早期的劣质品，使用起来太过费力。
　　但是当他注意到前方的墙面之时，闵至舟无法抑制的瞪大了双眼。
　　即便手中的枪械有多方面的不足，却是有十足优秀的火力，可即便如此，居然都没有在墙面上留下哪怕一星半点的痕迹。
　　这只是一个城内的小小的训练室，难道都已经堪比小型移动城市的外壁了吗？
　　“果然是这样使用的，那我使用的方法没有错误啊。”崇鹰尚且稚嫩的少年声线在一旁响起。
　　“只是叫他来确认一下。”戚泾渭说道。
　　“不过看他的姿势……这个姿势是为了缓解发射的时候带来的反向作用力吗？”崇鹰略显稚嫩的双眸看着闵至舟，走到了闵至舟的身边，疑惑的模仿他的姿势。
　　“是用来固定枪械并且调整准头的，枪巨大的后座力很容易会导致射击者受伤。”闵至舟解释道。
　　“如果不受伤的话，无论用什么姿势来射击都可以是吗？”崇鹰认真的点点头，然后问道。
　　“……是的。”闵至舟看着面前的少年，对方的问让他的心里有了一种诡异微妙的猜测，想到在弹槽中缺失的一发枪弹和刚刚少年所说的话，试探性的问道，“难道……你已经使用过一次了。”
　　“啊，是的，因为比较好奇。”
　　崇鹰的轻描淡写让闵至舟心头涌上难以言喻的恐惧感。
　　崇鹰显然很无所谓闵至舟的反应，眼睛却亮晶晶的看向了何方，冲到了何方的身边讨好的握住了何方的手：“城主大人，这个东西很有趣啊，不用什么技巧就可以远距离射击，威力不行，送到研究所让他们重新研究一下看看能不能研究出更顺手的，这样我们城市也许可以提高一点防御力，好不好呀，好不好嘛？”
　　然而何方现在，耳朵里全都是鸣音，什么都听不到。
　　明明是已经听了闵至舟的话捂住了耳朵，可是着枪械射击的巨大响声几乎要穿透他的脑壳，这一瞬间何方觉得自己的脑袋都要炸开来，那庞大的声音几乎要贯穿他的耳膜。
　　在他的眼前，枪支所带来的巨大威力和迸发而出的弹药更是呈现散射状态狠狠射向了墙面，有不少反弹了回来。
　　何方只觉得脑袋一阵阵嗡嗡的。
　　这是早期的对魇兽武器？这简直就是榴弹枪的加强火力远程版，这样的火力居然还是早期？
　　他原本以为是和现代科技发展一样，可现在看来《墟无重启》游戏的背景设定难道是在未来科技极其发达的设定？
　　“城主大人？您没事吗？”崇鹰注意到了何方的状态，立刻焦急的询问，而一直在一旁寂静无声的崇枭也漆黑的瞳孔倒影出何方一个人的影子，他的手微微动了动，似乎是想要有所行动。
　　“好像……恢复一点了。”何方感觉自己耳膜都很疼，因为巨大的空间声音回荡，刚刚有一瞬间他真的以为自己失聪了，然后何方满眼难以置信的看向闵至舟，“你们拿这玩意对付人？”
　　闵至舟站起身，即便到现在他的身-体还在发麻，苦笑着说道：“毕竟对付魇兽没有用，那就只能对付人类了啊。”
　　何方内心满是震惊：“那……那难道城外的武器，已经发展到那么可怕的地步了吗？那你……那你怎么还这么磕碜的拿那个发光的玩具？”
　　“因为是对魇兽武器。”闵至舟说道，“我们到现在为止都没有找到一个很适合的对魇兽武器，但是真的要说武器的发展，至少这个枪械是已经被废弃了。”
　　何方倒抽一口凉气。
　　这是什么世界观？！
　　他一开始居然还以为自己可以侵略其他的城市？！
　　“为什么你之前都不说个清楚？！”何方简直急死了，如果不是警局这一出他是不是不自量力的出去和别人正面冲了？这不是找死吗？
　　“因为……重点……不都是在魇兽种子上吗？”闵至舟见到何方焦急的神色也有些懵逼。
　　“啊啊啊啊我差点就去侵略了，我真的想要侵略别的城市了，啊我真是太不自量力了，我真的是太没脸没皮了！”何方抓着头发懊恼万分。
　　一直在何方身边偷偷贴贴的崇鹰见到何方这么一副崩溃的模样，立刻抱住了何方安慰：“城主大人不怕，城主大人不怕啊，那个东西就是雷声大雨点小，没什么作用的。”
　　“没什么作用，这还叫没什么作用？”何方瞪圆了眼睛震惊的看着崇鹰的娃娃脸，指着那枪械，“我在那下面别说是四分五裂了，我估计能直接魂飞魄散。”
　　“哎呀，城主大人您真是说笑了，怎么可能会打您呢。”少年的娃娃脸笑呵呵的丝毫没有把那东西当回事，眼睛里溢满着喜爱，“城主大人您真是爱护我们，还知道逗我们笑，我真是太喜欢城主大人您了。”
　　“什么鬼？！”他看上去是在逗人笑吗？
　　“这个东西，都没打破我哥的皮，怎么可能会有作用嘛。”崇鹰笑嘻嘻的露出可爱的小虎牙。
　　何方：“？！”
　　闵至舟：“！？”
　　“你用这东西打你哥了？！”何方满心都是震惊，“你真的开枪了？”
　　闵至舟的眼睛瞪的溜圆，满是震惊的看着在一旁黑色警服的从头到尾半句话都没开口的成年男人，这个人……被枪械正面击中了？真的吗？没事吗？他在做梦吗？
　　“啊……”崇鹰也依稀感觉到何方的情绪可能是真的震惊，看了一眼何方，又看了一眼闵至舟，“那不然……再打一次吧，让城主大人您看看，反正还有挺多弹药的。”
　　“等……等等……你别这么干啊，别啊……”何方满心满意都是震惊的要去拖住走向枪械的崇鹰，然而他发现明明崇鹰只是个少年，可他根本无法撼动崇鹰万分，焦急之下立刻求助一旁的戚泾渭，“局长，局长，你快阻止他啊！”
　　然而戚泾渭却只是哈哈大笑，笑声爽朗，没有半点紧张之色：“没关系，城主大人，在您的面前展示我们的成果是我们应该做的，只要是为了城主大人您，我相信崇枭也不会介意的。”
　　“不行啊，这不是闹着玩的啊，要出人命的啊，我们换个更好的检测方法不好吗？直接上人体不行啊！”何方满脑子都是刚刚枪械的巨大火力。
　　“没关系没关系，就算真的受伤了，让哥去一次医院不就好了嘛。”崇鹰即便是在何方的拉扯之下也已经提起了地面上的枪械。
　　闵至舟看着那枪械在崇鹰的手中轻的仿佛羽毛一样，在刚开始的时候崇鹰是双手抱着巨大的枪械他没有反应过来，现在满心都是震惊。
　　当看到少年居然一只手就提起了枪械对准了一直安静无声的寂静男人之时，已经没有任何形容词可以形容他的心情了。
　　“别，别，真的不用，我不好奇，我一点都不好奇，我真的……”何方结结巴巴的，满是惊恐，简直气恼自己刚刚说的什么屁话，使劲拉扯着崇鹰纹丝不动的手。
　　这可是忠诚度极低的男人啊，而且戚泾渭还说这是城内最强，如果因为枪击对方，对方真的没事，但是因为心生怨怼而产生了叛变之心该怎么办？！就自己这属性值能在崇枭手中挨过一下吗？恐怕他能成为第一个因为人物角色死亡而导致废城的玩家了！
　　“没关系，城主大人。”崇鹰稚气未脱的少年面容上此时充斥了几分认真，“如果连这点本事都没有，我们要怎么保护您呢？”
　　如同炮击一般的巨大声响在崇鹰扣下扳机之后再一次贯穿了何方的耳膜，何方这一次没有提前捂上耳朵只觉得自己大脑都要炸开了，眼前一白失去了拉扯的力气，呆滞了好一会儿。
　　“快看啊，城主大人，快看我哥，你看，这东西是不是就和玩具似的。”崇鹰的少年音好不容易传入到何方耳鸣的耳朵里。
　　何方好不容易找到了自己的意识之后，他一脸惊恐的看向了崇枭的方向。
　　那个纯黑色的男人安静的坐在原来的位置上，但是他本身妥帖规整的衣服此时多了几丝褶皱，脸颊上添了些许脏污，只有那双黑沉沉的眸子从头到尾都没有任何波澜起伏，冰冷的肃穆面容上满是对枪击过后的毫不在意，甚至那冷峻的面部线条都和之前没有任何变化，宛若铁器一样，纹丝不动。
　　他黑发微微晃动，黑发下隐藏的黑沉双眸对上了何方的双眼。
　　像是在询问何方，是否满意他看到的结果。


第30章 
　　崇枭他真的， 毫发无伤。
　　纯黑色的男人从一开始被自己的弟弟用枪口对准到开枪之后，他的情绪都没有产生半分变化。
　　何方无意识的向前走了两步，因为崇枭一动不动， 让他甚至怀疑对方是不是已经死了。
　　但是随着何方的靠近的动作，崇枭看着何方的眼神也逐渐的跟随， 他的状态没有半分异常。
　　最终何方到了崇枭的面前， 他企图确认崇枭的状况，可是在站在崇枭的面前之后，何方就后悔了。
　　他想到这个男人如此之高属性配合着如此之低的忠诚度就有点怂，本来还想上手去摸摸看人是不是还有鼻息心跳， 现在他放弃了。
　　即便崇枭稳坐着，可站着的何方居然和对方还是平视， 对方漆黑的瞳孔被浓密的长睫毛覆盖了一下再次睁开， 其中清晰的倒影着自己的影子。
　　何方莫名的感觉紧张。
　　“你没事吗？”何方感觉自己在面对这个N-PC的时候紧张的心脏都要跳出来了。
　　漆黑的男人缓慢的点了一下头。
　　何方沉默。
　　男人也很沉默。
　　两个人相顾无言。
　　何方莫名的感觉到周遭明亮的空间都因为接触了这个男人而变得逐渐阴暗， 仅仅是对视着就仿佛有无尽的黑暗从他的脚底逐渐上涌， 最终包裹了他的全身， 但是这一层浓烈的黑暗所带来的却并非危险寒凉，相反还拥有独特的被那不知名的温暖轻轻触碰的感觉。
　　“我就说城主大人你不用太担心，我哥他皮糙肉厚特别耐打，至今为止我都没见到我哥受过半点皮外伤， 那皮肤硬的和铁似的。”突然絮絮叨叨的少年音清朗的从何方的耳边响起。
　　何方瞬间就被那一片漆黑之中拉入了现实。
　　这一刻何方气不打一处来。
　　“崇鹰， 你过来， 给我站在那里，站直了，别动， 别笑！”在何方的命令之下虽然崇鹰很迷惘却依旧听从了何方的话而站的笔直， 到底是收到过警局教育的少年， 他的姿势非常好看，可爱的面容在认真的表情渲染之下透出了更多的清朗俊秀，可现在何方哪里是欣赏美色的时候？！
　　何方想到自己当初为了扩大城市人口做了多少的努力，为了让城市变得适合居住做了多少功课，在城市里的没一人都是他辛苦奋斗的结晶啊！他现在看着崇鹰就感觉都是地主家的败家傻儿子，真的是气恼万分。
　　“你知道你错哪儿了吗？”何方站在少年的面前呵斥道。
　　崇鹰眨了下眼睛：“报告，不知道。”
　　何方差点没背过气去：“你难道一点都不知道反省吗？”
　　崇鹰大声说道：“报告，我反省。”
　　何方：“你反省什么？！”
　　崇鹰又蔫吧了：“报告，不知道！”
　　在一旁的闵至舟偷偷的缩进角落尽可能不让自己受到何方怒火的牵连。
　　何方气不打一处来，指着崇枭就说道：“那是你哥，你血缘至亲的哥哥！是和你长得很像的你人生的另外一种半身，你怎么能这么轻描淡写的将武器对准了他，如果受伤了怎么办？！”
　　“不会受伤的。”崇鹰眼巴巴的企图辩解。
　　“你怎么就知道不会受伤？你连这把枪怎么使用都不知道，你怎么知道他的威力到底怎么样？如果威力太大你哥抵挡不了直接死在了你的手下怎么办？你想过那种可能性吗？你知道什么叫防患于未然吗？！”何方感觉这个N-PC设定的简直离谱。
　　何方气冲冲的扭头，对着局长戚泾渭说道：“还有你！”
　　一听到自己被点名了，戚泾渭倒也下意识的站了一个笔挺的军姿，等待着被他们的造物主训斥。
　　“你明明知道这是多么危险的事情，你就随便让你的下属这么肆无忌惮的做事，你的存在就是为了让下属不要做出出格的事情啊，连你自己都不站出来阻止难道指望他们能约束自己的行为吗？！”
　　何方小小的个头在一众成年男性加一个少年之间看上去特别的弱势，可是中气十足的训斥人的模样和这些彪形大汉偷偷摸摸低头不敢反驳的模样形成了十分鲜明的对比。
　　何方点名了戚泾渭的最后，连崇枭都没能幸免。
　　“你这个做哥哥的都不知道阻止一下你的弟弟，他比你小，你比他懂得多，你就知道什么叫做适可而止，他都做这么肆无忌惮的事情了你还由着他，宠弟弟不是拿命宠的！”
　　崇枭的眼神微微闪烁，白皙的面容上非常难得的浮现出了一丢丢迷惘，睫毛微微颤动了一下，连一直咬着的棒棒糖的杆都没有再动弹了，虽然一句话都没说，可是看上去却莫名的充斥着委屈的气息。
　　何方刚刚说完崇枭就有些紧张，直接打开了崇枭的属性面板看了下，之后松了口气，将近六百，准确的说是五百九十八的忠诚度，一点没多也一点没少，何方这才松了口气。
　　“反省，现在所有人都给我好好反省！”
　　何方的话音落下，终于稳定了些许情绪，逐渐冷静。
　　然而冷静之后何方又觉得自己做的这一出很搞笑，他没事对着几个N-PC在训斥什么呢？这大概就是窝里横？明明在现实世界之中他是连个说话都说不清楚的社恐。
　　“我是知道绝对不会所以才会用哥哥来做实验的。”崇鹰站的笔直，在何方冷静下来之后才开始解释，“城主大人，我熟知所有远程武器的特性，这个……这把枪其实在叫闵至舟来之前我就已经完全拆解过了，根据我对这把枪支的性能的了解，我十分确定这把枪不足以对我哥的身-体造成危害。”
　　何方一愣。
　　然而崇鹰并没有因为被何方训斥而生气委屈，反而爽朗的少年勾勒出一丝温和：“城主大人这么关心我哥的生命，是一件好事，是我一开始没有和城主大人说清楚是我的不对，下次不会了，我已经非常非常深刻的反省过了，城主大人原谅我可以吗？”
　　“城主大人您尽管放心，其他人的性命如何我不在乎，但是既然到了我的手下，保证他们性命无忧就是我的责任。”戚泾渭低沉浑厚的声音十分坚定，之后拐向了几分调侃的语调，“同样我也很高兴城主大人能如此为我们着想。”
　　何方眨了眨眼睛，突然觉得这个游戏的Ｎ-ＰＣ真的是智能的可怕。
　　但是被对方这么一说，何方倒是没有之前那么生气，也没有在知道事情真相之后那么尴尬了。
　　这么智能还会给人台阶下吗？何方甚至都怀疑是不是Ｎ-ＰＣ背后还有人在进行暗箱操作。
　　“但是城主大人，我觉得这个枪很有意思，有很大的发展空间，不如带去研究所让他们研究研究，看看能不能研发出来新的枪啊？”崇鹰显然是对枪支十分的感兴趣，毕竟是对远程武器十分有研究的个性。
　　何方看着那神奇的枪械居然都已经是城外人玩剩下的了，一时之间也有些焦心。
　　“暂时放到研究所去吧，我已经在新开阔的土地规划了新的武器研发所的区域了，到时候可能需要新的武器。”一提到武器何方的表情逐渐凝重了起来，没有足够的资料来佐证在外面的世界中到底武器发达到了什么程度。
　　本身何方还想着如果有必要可以将电脑上所有关于枪械的信息全部放到城里来进行研发和制作，可现在看来也许需要拿过来的并不是他们那些已经‘落后’的武器，而是选择电影动漫之类的对机械非常有想象力的东西来研究了。
　　他一开始就已经听了吕狐的建议想要对外扩张了，可是现在看来扩张的难度比自己想象中的要大。
　　何方盘腿坐下，指了指闵至舟，闵至舟和何方相处久了，很自然的就走到了何方的面前跪坐在了何方的面前。
　　何方神色凝重，非常担心的问道：“现在移动城市的武器发展到了什么地步了？可不可以用最简洁的语言告诉我现在的事态。”
　　闵至舟点点头，想了想说道：“其实本身科技的发展是很迅速的，尤其是在末日的百年来，为了确保移动城市的运行以及对危险的及时排除，一切都在努力的发展，现在对机械其实已经有了很大的突破，比起百年之前和平盛世有巨大的差距。”
　　“简单点，再简单点，最好有个例子。”何方直接打断了对方的长篇大论，他现在只想看看自己打算进行的侵略计划到底能不能开始实施。
　　“大概……目前移动城市的最强战力就和您安排在城市周围的巨大防御守卫是一个级别的吧？”闵至舟选择了一个最简单的描述方法。
　　何方一愣，没反应过来：“什么东西？”
　　“是说彩虹战队吗？”此时崇鹰也不知道什么时候坐在了两个人的身边，问道。
　　“我不太清楚它的名字，但是就是有七种颜色的像是彩虹一样的光柱，大概就是彩虹战队？”闵至舟的表情也有些微妙，这个名字实在是听起来过于普通了。
　　“彩虹战队……”何方这回更迷惘了，“你怎么知道和彩虹战队是同一个级别的？我到现在为止都还没有见到过他们启动啊？”
　　“我不确定，也不知道，只是从造型上来说是有些相似的。”闵至舟说道。
　　何方并没有观察过彩虹战队的光柱里面到底是什么样的，他唯一的记忆就是那一次透过彩虹战队的光柱外壳探头探脑进去看到了一只巨大的金属的脚的形状的物体。
　　“你偷偷贴着彩虹战队的玻璃往里面看了吗？”何方问道。
　　闵至舟罕见的露出了几分脸红：“之前有清理灯柱的临时工招工，我就去应聘了，工作内容就是清理那些七色灯柱，我在打扫的时候看到了里面的东西，因为很好奇并且敬佩，所以每一个我都有仔细的观察过。”
　　何方瞪圆了眼睛，这闵至舟是个打工狂人？
　　“虽然我说是类似，但是彩虹战队的设计和制作工艺仅仅是能看到一点点都觉得震撼，硬要说很可能移动城市中的战力不一定会比彩虹战队强。”闵至舟思考着说道。
　　何方也很为难。
　　因为闵至舟对他的城市相比较来说属性和生活水平实在是太差，让他的思维观念没有办法和城市内契合，所以对彩虹战队的能力判断应该也是比较模糊的。
　　“那要怎么样才能知道彩虹战队的防御力呢？”何方也很为难，这些氪金光柱可是花了他大价钱的，怎么说都要起作用吧。
　　闵至舟看着思索的何方，少年紧拧着眉头，努力的思量，却也的的确确是在全身心的在思考如何发展他的城市，这是毋庸置疑的。
　　可实际上闵至舟却没有说的太多，神色极其复杂的看向了一直在一旁一言不发的如同黑色的雕塑一般的男人。
　　那支枪之所以被废弃了，并不是因为它的威力不够，而是因为太难使用，并且长时间使用会给使用者带来不可逆转的伤害，这还是在使用者勤加锻炼的情况下。
　　放在现在那支枪的火力也是可以轻而易举的毁灭一个小队，可就是这样强悍的火力，这个崇枭居然能正面击中丝毫不躲闪的情况下而没有受到任何伤害，这已经不能叫体质了，这已经是一个彻头彻尾的怪物。
　　此时崇枭的眼睛眯了一瞬，漆黑的瞳孔如同机械一般转向了他的方向，这一瞬间闵至舟的脊背瞬间僵硬，深邃的如同黑暗中的怪物凝视一般令人胆寒的感觉，即便是在分辨魇兽的时候也没有这般令人毛骨悚然的恐惧感，身-体本能的惊恐，一阵一阵的冷汗几乎要将他吞噬。
　　“如果非要想试试看彩虹战队的防御力，那不如让我哥哥去进行一次袭击？”就在闵至舟已经抵挡不住来自崇枭的注视之时，崇鹰突然很兴味的和何方说道。
　　“袭击？”何方愣了下。
　　“城市防御守卫只有在城市中遭遇到巨大危险的时候才会启动，我哥是城里最强的男人，让他去袭击城市守卫，让守卫启动和我哥打一场。”崇鹰的眼中满满的都是对战争乱象的期待，“这样我们不就有彩虹战队的数据了吗？还能让闵大叔看一下，分辨一下我们的战力如何。”
　　何方的神色麻木：“你似乎很喜欢让你哥出头去做危险的事情？彩虹战队的每一个灯柱都十分巨大，天知道在里面的东西有多大，你就不怕你哥死在试探中？”
　　“应该……不会吧？”然而这一次崇鹰也有些不太确定了。
　　一直在一旁的戚泾渭参与进了话题：“我认为不应该贸然行动，毕竟彩虹战队的战力到现在为止都没有一个准确的定论，谁也没见过它们启动的时候是什么样，即便崇枭再强，也是肉-体凡胎，对完全未知的东西不一定能有把握。”
　　闵至舟面无表情的看了一眼‘肉-体凡胎’的崇枭。
　　“唔，那该怎么办啊？” 崇鹰也有些迷惘，下意识的就想求助自己的哥哥，“哥，你有什么办法没有啊？”
　　崇枭长长的睫毛忽闪着，他漆黑的瞳孔突然看向了一个方向，崇鹰立刻顺着自己哥哥的目光看去，其他人也照做，然而看到的只有一片墙。
　　“什么意思？”何方问道。
　　戚泾渭：“我也不是很清楚。”
　　“他不是你的下属吗？”何方震惊问戚泾渭，你作为局长的威严呢？
　　“恩……崇枭好像一直都和我不怎么对付。”戚泾渭露出了几分无奈的神色。
　　何方抿了抿唇，行吧，他无言以对，这崇枭看上去就是很不好相处的个性，到现在为止，何方还没听到崇枭露出半点声呢，他甚至都怀疑对方是个哑巴。
　　四人之中只有崇鹰看着那一片光秃秃的没有任何异样的墙，突然眼睛一亮，他明白了崇枭的意思：“对呀，可以问圣主啊！”
　　何方：“？”
　　戚泾渭听到之后也露出了恍然之色：“圣主一天到晚没有作为我甚至都忘记了他还能用。”
　　何方：“？”崇枭刚刚是在提醒他们，可以利用圣主吗？
　　突然间何方想起来，崇枭所看向的方向就是雕塑所在的方向。
　　闵至舟问道：“你们说的是那个坐落在城市市中心的标志性建筑物吗？那个是可以使用的吗？”
　　“是呀，不仅能用，还很厉害，圣主的能力应该是没有上限的。”崇鹰双手撑在身后，像是在谈一则不怎么有趣的八卦，“只要有信仰，圣主就无所不能，只是我们都懒得供奉圣主罢了，不供奉那就是个普通雕像。”
　　“和你的哥哥相比呢？”闵至舟倒是没想到雕塑居然还能有这种作用。
　　然而崇鹰却哈哈大笑：“你开什么玩笑啊，圣主和我哥都不是同一个物种，这怎么比啊？”
　　闵至舟欲言又止，最后啥都没说。
　　“有信仰，圣主就什么都能做吗？”何方第一次知道这件事。
　　“对呀对呀，圣主那个家伙，是整个城市中最懒的一个，没有信仰就一动不动，我们所有人都特别看不上那个一点都不懂得互帮互助的家伙，所以从来都不给他信仰，我们不给，他就搁那儿杵着，死倔死倔的。”少年大大咧咧的笑道，像是在说什么有趣的事情。
　　然而何方满脸震惊，为什么他听少年的说法感觉那雕塑居然还是有自我思考能力的？
　　“不过，一般遇到和城主有关的事情他就会很积极，前两天他还举着……额……”崇鹰说着说着突然接到了戚泾渭凌厉的目光，他的笑脸瞬间僵硬在了脸上。
　　“举着什么？”何方问道。
　　崇鹰的表情逐渐收敛：“举着……他的手……炫耀他……健美的手臂肌肉线条。”
　　何方的表情极其古怪，对这个圣主的奇怪爱好理解不能。
　　崇鹰砸吧砸吧嘴，盯着局长的犀利眼神，整个人也怂了起来，他只是……在造物主身边实在是太容易放松下来，就……不自觉的说多了。
　　“我给了他不少信仰，现在应该也积累了不少信仰值了。”何方自从知道圣主的日常任务是有作用的时候每天都不落下的给圣主做任务，基本就是打扫抚摸触碰之类的十分简单的任务，花不了多少时间。
　　崇鹰一撇嘴，他就知道圣主那个家伙心里都是小九九，明明只要碰上造物主的事情他倒贴都愿意，现在还装模作样的用日常任务为理由偷造物主的关注。
　　卑鄙，无耻，真小人！
　　“试试吧。”何方思考过后直接说道，“戚泾渭，你们警局派人做记录，我现在去找一下诸研，让他们研究所抽调人过来，闵至舟，你跟在我身边，你的任务就是从头到尾都给我瞪大眼睛看清楚，好好的分辨一下战力。”
　　何方并不想就这么打断自己的侵略计划，他可是靠这个游戏做视频的人，如果不懂得搞事，播放量怎么会高呢？
　　何方一边说着一边风风火火的走了，只留下在训练室的三人。
　　他们没有送何方走，没有必要送，何方在哪里都是畅通无阻如同回家，哪里有人离开自己家门还需要送一下的呢？
　　崇鹰和戚泾渭面面相觑，高大的警局局长站起身：“城主大人把我外套带走了，估计一会儿就反应过来了，我去拿一下。”
　　崇鹰眼巴巴的看着戚泾渭离开后随手摔上的大门，最终将目光定格在了崇枭身上。
　　崇枭依旧是黑色的，却是浑身上下却透露出满溢的失落的黑色。
　　男人的漆黑的瞳孔都没有之前那般有神，低下头，连棒棒糖都不咬了。
　　看上去就像是个被主人抛弃的大型黑犬。
　　崇鹰长长的叹了口气。
　　“哥，虽然但是，你至少说句话啊，不能看到造物主，你就说不出话啊。”崇鹰简直要为了自己这个不善表达的哥哥操碎了心，“哥，我的好哥哥，你知道我给你创造了多少次表现的机会呢？你怎么就不知道珍惜呢？”
　　崇枭的头低着，默不作声。
　　“我今天可是碰了造物主好多好多下呢，你是不知道造物主有多软，有多娇弱，他拉着我的时候我都没有感觉到什么力气，我生怕我力道大了，把他拖累了，让他疼了呢。”崇鹰安慰着安慰着，就开始炫耀起来了。
　　发现自己的炫耀，崇鹰咳嗽了一声，不能再刺-激他可怜的哥哥了。
　　他可怜的不擅长交流的哥哥，喜欢造物主到走－私造物主的周边摆满了整个屋子。
　　整个警局的人都知道自家哥哥有多喜欢造物主，造物主的突然来袭对他来说意义非凡。
　　“我说哥啊……”崇鹰深深的叹了口气，“您该不会第一眼见到造物主，就震惊的走不动路了吧？您有好好给造物主打招呼吗？有告诉他您很崇拜他吗？还有……您该不会没有给造物主行礼吧？”
　　崇枭的表情已经只能用灰暗两个字来形容了。
　　崇鹰抓了抓头发：“那不然我们去和局长说说，这一次调查彩虹战队战力的记录员让我们去吧，到时候哥你看看能不能和造物主搭上话，再不济表现一下自己也可以。”
　　崇枭的眼神终于有了几分亮色，他微微抬头，黑色的碎发荡在耳边，终于显现出了几分生机。
　　“但是到时候回报战力记录的时候，你一定，一定，一定，一定要记得说话啊！”
　　崇枭缓缓的点了下头。
　　眼底零散的碎着期待。
　　――
　　何方后悔了。
　　何方从来都没有这么后悔过，为什么自己这么手贱，要去给圣主输入这种信息，非要看一看彩虹战队的战力。
　　何方看着一整片因为圣主和彩虹战队的‘适当切磋’之后留下的残垣断壁，甚至连周边的农田都破坏了大半，明明已经尽可能将切磋地点转移到了比较偏离城市的平坦开阔的区域，可是巨大的破坏力几乎要将地面的土地直接倒翻三尺，让这一片本身可以让人心旷神怡的农田草地和边缘小农房，直接变成了一片废墟。
　　何方现在才在柔软的连草皮都已经翻到地底下的土壤上，感觉到自己的身-体在一点点的下陷，表情非常麻木。
　　即便《墟无重启》游戏的设定明天这些东西应该是会恢复如初，但是……
　　所有的恢复都需要花费费用。
　　这一次战斗力摸底，何方眼睁睁的看着本来就不丰富的国库，再一次惨遭对半砍。
　　何方的表情已经彻底麻木，满心都是后悔。
　　时间倒退到二十分钟之前。
　　何方经常会来圣主的身边做日常任务，对这个超大的白色雕像已经非常熟悉了，今天他来却不是为了做任务，看着积累起来的信仰点数，他觉得应该能用了。
　　此时在周围已经有了相当多的记录员，人类记录和机器记录，而闵至舟更是神色万分凝重的站在何方的面前。
　　何方看着后面所有整装待发的记录人员，所有人的表情都严肃万分，乍一眼看过去所有的人眼中只有稳定，看上去就像是毫无感情的N-PC，可是这些N-PC在接到了他的命令之后所有人都商量了要在什么地方测试，测试的范围是多少，以及数据记录仪都已经在各个角落里安放完毕，一个记录仪有三个记录人员看守，而他们做好了所有的事情，何方所需要做的就只是向着圣主下达命令罢了。
　　这样十分夸张的阵仗让本来只是想要简单了解一下的何方心情也逐渐凝重了起来。
　　这已经完全变成一次军事演习了。
　　“是只需要测试红色灯柱对吧？”何方再三问道，手指在圣主雕塑前的‘请输入指令’上悬空着。
　　“是。”闵至舟点点头，彩虹战队的每一个灯柱里所拥有的守卫形态都有所不同，但是他其实所要看的就仅仅只是一个样本罢了。
　　“那我开始了？”
　　“恩。”
　　何方有点紧张，其实连他自己都不知道为什么要紧张，最终只能将紧张的原因归咎为环境太真实，周围的人太认真，让何方忍不住吞咽了口口水。
　　何方抬头，看到那巨大的圣兽威风凛凛的模样，其实从他的角度来看，巨大的雕像实在是太过高昂，他无法在最近处看到圣主的全貌，只能觉得这一只圣兽十分强悍罢了。
　　何方输入了指令：进行一次十分钟军事演习，展示彩虹战队和圣主的力量，主要目标设定为红色灯柱。
　　不仅仅是彩虹战队，何方对圣主的能力到底能有多高也很好奇，他从崇鹰嘴里得知关于圣主的消息，似乎圣主的能力会随着供奉的信仰点数增加而增强，也就是说他的能力其实是上不封顶。
　　上不封顶，那这是有多可怕？
　　何方在输入任务完成之后，他再一次看到圣主动了，上一次见到圣主行动还是之前的实验。
　　巨大的圣兽发出一阵轰鸣，那并不是野兽的声音，而是从四面八方所传来的所能够震慑空气的声音，何方感觉在这一阵吼叫之中连他的血液都在随着圣兽的声音而被灼烧沸腾。
　　何方高高的抬起头，第一次看到了圣主的表情，大概是因为雕塑的缘故，让他的脸部显现不出任何表情是全然的僵硬，他就是站在那里，宛若谁都无法撼动的神明，逐渐的他的身形开始变得透明。
　　“要转移了！”戚泾渭此时突然拉过了何方，带着何方上了一旁的警车，迅速通知周围已经整装待发的记录员，“正在转移，迅速移动，所有的记录员开始记录！”
　　何方坐在车内，车辆在广阔无人的大路上异常的迅速，如此疾驰着，可何方还是看到了已经到了固定范围圣主的背影。
　　巨大的雕塑立在那里，比他城内最高的楼层还要宏伟，何方瞪大了眼睛：“圣主是不是变大了？”
　　“是为了契合彩虹战队的体型吧。”戚泾渭开着车，他踩下了最大油门，车辆发出了轰鸣之声。
　　圣主的雕塑并没有移动，至少在何方的眼中是没有移动的，圣主的背景洁白而圣洁，明明已经很熟悉和雕塑相处的何方现在却油然而生出一种正在面对神明的感觉，内心无法抑制的对那巨大的雕塑的背影产生了崇敬之感。
　　对方的侧脸是无可挑剔的完美，完美的让所有人都清楚的知道那并不是属于人类，是人类的巅峰，是人类的绝境。
　　就在何方在车内看着那雕塑发呆的时候，突然耳边传来了巨大的警报声，那警报声十分广阔的扩散到了所有人的耳朵中，明明是回荡在整个城镇之内，可却能够清晰的察觉出到底是哪一座灯柱的声音，即便何方是第一次听。
　　“城市守卫启动了。”戚泾渭说道。
　　他们还没有赶到现场，圣主就已经开始行动了，闵至舟皱着眉头，戚泾渭打开了车顶窗：“闵至舟，你站上去看，尽可能的找到最佳视野。”
　　闵至舟站起身，车辆快速的行动带来的扑面而来的厉风刮过了他的脸颊，巨大的风声在耳边呼啸，可即便如此他也清晰的听到在远处的所有声音。
　　他们是故意的吗？闵至舟皱着眉头，发出巨大的声音可以提醒所有还没有来得及反应的居民迅速撤离，这奇怪的声音能让所有没有接受过训练的普通人也能定位到具体-位置，实在是可怕。
　　突然间闵至舟狠狠的睁大了双眼，即便风刺-激的他的眼球产生痛感，他也不敢有任何懈怠。
　　他……看到彩虹战队的红色灯柱了。
　　那巨大的泛着红色光芒的灯柱中，逐渐浮现出的是一座巨大的人形机甲，从一开始的稳定状态逐渐的展开了他身上萦绕的能量体，这和他从灯柱的外面看到的完全不一样。
　　他以为的细致的纹理并不是完全贴合在机甲的身-体之上，而是每一个纹理都是一座武器，在人形机甲的身后那巨大的宛若披风的光幕在闪烁了一道光芒，那巨大的光芒迅速的张开了帷幕，突然一阵剧烈的光芒突然爆发，突然消失。
　　“该死的，记录员联系不上了。”戚泾渭突然说道。
　　“听到了吗？喂喂喂？老大能听得到吗？”此时突然从对讲机里传来了崇鹰的少年音。
　　“收到。”戚泾渭接起了对讲机，“你们周围的信号全部消失了。”
　　“小红好像是使用了阻隔器一类的武器，现在周围所有依靠电力和信号的物品全部失效，之前所有准备的记录仪都报废了，我现在在小红阻隔器有效范围边界外的大楼上，我会尽可能的传递更仔细的信息，闵至舟在哪里，听得到吗？”崇鹰将红色灯柱直接称之为小红。
　　“听得到。”闵至舟内心充满了震撼。
　　那巨大完美的机甲，那他们即便到现在为止超大型移动城市联盟中最顶尖的科技都无法做到随意流动的光幕。
　　那座机甲……
　　太漂亮了。
　　那完美的人形的机甲，完全将闵至舟的记忆所颠覆，精巧到每一个细节的设计，甚至满足了任何一个科技设计人的梦想的梦幻，对方并没有眼睛的设计，却让那巨大人形机甲多出了神秘之色，闵至舟的心脏逐渐加快，即便遥遥望着，肾上腺素就开始飙升。
　　红色的机甲将周遭的一切扫描，并且发现阻隔器无法对‘侵入者’起到作用。
　　“已经确定目标。”突然巨大的红色机甲发出了冰冷的并不属于人类的机械音，“危险目标：圣主，定位：反叛者，彩虹战队任务：清除反叛者圣主，开始。”


第31章 
　　何方从来没有想过， 居然有一天还能看到机器人大战神明，圣主和彩虹战队完全就是两个画风， 这么看来简直就像是在看一部特别奇怪的大杂烩CG。
　　巨大的圣主在这场的军演之中都只是一座毫不动摇的雕塑，他仿佛是怜悯着世人一般，在白色的塑像上所四溢的信仰之力让看到他的人都能够感受到其中巨大的威慑力，那仿佛是在梦境或者死亡之时才能看到的通天道路顶端的真正的神明的世界象征。
　　巨大的人形机甲过于精密的行动让他的行动看上去真的就仿佛一个人类一样行动极其迅速，但是在他手中的武器却完全是另外一回事，那巨大的长剑看上去像是光剑的变种， 然而当何方眼睁睁的看着那巨大的长剑在横劈之后，甚至直接将整个地面削出了深深的沟壑，土壤甚至都被带起的剑气翻了个遍。
　　可在他面前的圣主却纹丝不动， 丝毫没有被那凌厉的剑锋伤害到半分。
　　“目标反叛者能力过强，解禁能力50%。”冰冷的机械音响彻之后， 何方在这一瞬间， 仿佛看到了太阳。
　　从人形机甲的身-体各处所发射的炮弹夹杂着无数的光火， 所有的准头全部都对准了圣主， 那明亮的色泽甚至将日光都彻底的掩盖， 何方甚至被那亮光刺痛了双眼，下意识的护住了自己的眼睛。
　　突然之间何方察觉到一直在坐的车停了，不……不是停了，而是被掀飞了，当何方发现这个认知的时候稍微移开了一点点手臂， 看到的是在面前飞舞的车辆的玻璃碎片， 机甲的冲击波居然让在路上的他们丝毫没有任何反抗之力的就被掀翻了。
　　何方下意识的觉得自己可能要受伤， 本能之间居然想要立刻离开游戏， 然而就在此时从耳边传来了一声奇怪的声音。
　　他是坐在副驾驶的， 而副驾驶的门居然被拽了下来， 何方惊讶的抬头看去，纯黑色的男人此时站在车门的门框上伸出手来，狠狠的扯住了他身上的安全带，那结实无比的安全带居然在转瞬之间被撕裂，何方被那黑色的警服男人从座位上拉扯了到了怀中。
　　白色手套的手掌捂住了何方的后脖颈将他扣在了胸膛之上，何方感觉到一阵失重，接着突然间稳当了下来，他的双脚重新触碰到了地面。
　　何方抬起头，对上了那个黑色的男人淡漠无比的双眼。
　　崇枭的眼神闪烁了一下，然后移开了眼神，在何方的身后突然传来了巨大的爆炸声，与此同时崇枭将自己和何方换了个位置，用身-体帮助何方挡住了爆炸的冲击。
　　然而何方脑袋一懵：“闵至舟？！”
　　“在这里，不用担心。”戚泾渭粗粝的嗓音从另外一边传来，何方回头就看到了那个高大壮硕的中年男人此时站在闵至舟的身边，一只手还扯着闵至舟的衣-领。
　　闵至舟看上去没有受伤，只是他依旧高高的抬起头看向那令人震惊的世纪之战，他的眼神之中满是震惊和不可置信，瞪大的眼睛一眨不眨的似乎要将整个画面全部收入眼中。
　　何方看到闵至舟这个样子，又想起了当时忠诚度三千的头发花白的晒太阳老头，也是因为自己一个命令就不间断的实行任务，这闵至舟的忠诚度让他也能很认真的完成自己的任务了吗？
　　何方打开了闵至舟的属性列表，然而让他惊讶的是闵至舟的忠诚度居然在不断的攀升，那数字飙升的飞快，像是被毁坏了的程序。
　　转头，他也能看到那极其帅气到令人赞叹的人形机甲在用尽全力想要对圣主造成高额伤害。
　　然而圣主的雕塑始终是纹丝不动，他的下半身被圣兽所包裹，而神兽此时高高的昂着头，像是在蔑视万物，让人觉得那强大到恐怖的人形机甲在他面前宛若班门弄斧的小妖怪，而圣主则是那高傲冰冷又自负的最上神。
　　“目标反叛者过于强大，解禁能力至80%。”冰冷的没有任何情感的机械音突然变换了形态，何方眼睁睁的看着那巨大的人形机甲已经彻底打开了几乎全身上下的武器，“武器已经装配完全，将进行超火力轰炸。”
　　人形机甲高高的举起了手中的长剑，何方突然浑身都开始战栗，他有不好的预感。
　　虽然不知道是什么不好的预感，但是他觉得如果这一击下去，自己的城镇的损失已经不能用惨重来形容了。
　　“可以了，可以了，可以了别打，别打！”何方最终忍不住大声的叫道，“到此为止！停啊！停！”
　　何方真的是怕了，刚刚那一下几乎是烧裂了这一片土地，城镇都直接连根拔起了不少，何方简直要心疼死了，就算是所有的人员都已经拉去安全区域，可是这一片地方如果没了，那他的损失可就大了去了。
　　及时止损！要及时止损啊！
　　何方的声音在偌大的城市中简直就像蚊子的声音一般弱不可闻，可偏偏就是这样，本来还在争斗之中的圣主和人形机甲突然间都停止了所有的动作。
　　圣主蔑视着万物的雕塑逐渐的消散在了空气中，半点影子都没有留下，离开的非常干脆利落。
　　而此时人形机甲的机械音再次传来：“威胁检测重新开始，检测不到巨大威胁，再次检测，检测完毕，未检测到巨大威胁，武器全回收，任务已完成，彩虹战队-红成功完成城市守卫任务。”
　　随着机械音，何方眼睁睁的看着那些恐怖的武器重新恢复到原本安全的状态，他在空中缓慢回到了最开始朴素的人形机甲的模样，平移着向着红色的光柱褪去，重新进入到了光柱之中。
　　留下了一片狼藉。
　　何方这才去了现场，脚下的土地极其松软，几乎都堪比沼泽，只要踩上去就会深深陷入，这一作规划范围内的土地被里里外外翻腾了个遍，何方甚至能看到在泥土中有无数虫子的尸体。
　　“哟，这么大的破坏力啊？”突然，一道尖锐的女声从何方身后响起，这个熟悉的骄傲的音调让何方记忆深刻，除了吕狐谁还能有只听到声音就能感受到张扬肆意呢。
　　从吕狐身后的车辆上下来了相当多标志性十分华丽的制服的男男女女，十分有序的开始向着周边上散开，每一个N-PC都认真的记录这一次的军事演习的破坏情况，城内已经陆陆续续的回来了一些居民，居民看着被破坏的房子和农田都很迷惘，在财政部的带领之下填写重建申请书。
　　“这可真是。”吕狐大概的扫了一眼整个已经破坏的不成样子的广阔的空间，“不仅要重新修整土地，还要休整被破坏的楼层，给居民重建补贴，还有农民的农田损失费用，而且彩虹战队的武器重新填装和高额的充值电量都是需要很多钱的。”
　　本身就已经对面前这宛若受到天灾一样的场景很是心悸的何方听到了吕狐的话之后瞬间眼前瞬间一黑。
　　“彩虹战队只是一个武器，并不具备自我意识，肯定是赔偿不了的，至于圣主，呵呵。”吕狐嘲讽的声线却让何方如坠冰窟，圣主是听从了他的命令才这么做的，就算需要赔偿也是要他从国库报销。
　　何方的表情逐渐绝望，眼神失去了光彩，还能怎么办呢，他自己要求军演的，他只是没想到这个破坏力这么可怕。
　　何方最终只是露出了几分苦笑，回头看向闵至舟：“那个……你看了这么多，有没有给出什么特别……特别有意义的提议？”
　　他浪费了这么多资源，这么多钱！让他城市中的两个最大防御力打了一场，如果这闵至舟还没有给出一个准确的回复，他当场吐血给他看！
　　终于闵至舟回过了头，看着几乎快要哭出来的何方，吞了口口水。
　　“很抱歉……”闵至舟的声音刚出来，听到道歉就想要爆炸的何方已经露出了几乎要杀人的眼神，闵至舟立刻加快了语速，“我是说，给我之前错误的判断道歉，在移动城市中的确是有类似于机甲的存在，可是他的能力绝对不会有您的城市这般全面和强大，至少在我的认知之中，我对您的城市的守卫，大为震撼。”
　　何方得到了这个答案之后，终于稍微缓和了一下神色。
　　然后他看了一眼吕狐。
　　这个象征着金钱的女人，看到她，何方就想到自己已经逐渐空虚的国库，想哭的心更浓厚了。
　　然后何方看着这一片他看都不想再看一眼的土地废墟，心塞下线。
　　“能做的这么夸张吗？这几个灯柱这么厉害。”在何方原地消失之后，吕狐站在一旁，并不肯靠近已经变成一片软绵绵的土地。
　　“之前对彩虹战队也只是听闻罢了，没想到这个动作有这么大的作用。”戚泾渭也有些震撼。
　　“我觉得有可能是因为圣主太强了，所以小红才会这么努力的想要击败圣主，小红本身就没有思维，圣主挑衅他，他就认为圣主是反叛者，就是用尽全力想要搞死圣主，在我看来其实还是挺忠心耿耿的。”此时远处的崇鹰拖着数据记录仪小跑着过来站定后，继续说道，“我全记录下来啦，到时候给诸研他们分析一下数据，小红这个破坏力实在是可以啊，虽然我哥也能做的不错，但是小红的速率更快啊，这大概就是大的好处啊，哥，你太小了。”
　　崇枭此时却并没有在话题之中，而是一直看着自己的双手在发呆，甚至连自家弟弟崇鹰的话都没有听进去，彻底沉静在发呆之中无法自拔。
　　“我哥怎么了？”崇鹰疑惑的戳了一下崇枭的脸颊。
　　戚泾渭的表情复杂，决定忽略这个问题，再次问闵至舟：“能再说的详细一点吗？关于你对彩虹战队的看法。”
　　闵至舟抬眼望了一眼戚泾渭，他闭上了双眼，他的眼睛很疼，身-体很疼，耳膜也很疼，刚刚的冲击几乎是将他的身-体伤的极大。
　　鼻子里好像有液体留下来，闵至舟伸手摸了一下，果不其然他流鼻血了，大脑很是晕眩，现在能站着都是奇迹了。
　　很久之后闵至舟才郑重开口：“其实在一座移动城市能拥有如此大型杀伤力的机甲是很困难的，因为资源实在是太过匮乏，一点点资源都要挤出来使用，甚至连废物都要想办法再利用的移动城市内，想要养着这样一台机甲实在是太困难，而这么可怕的，这个城市里居然有七个。”
　　“其实作为一个前佣兵，我更希望给城主大人说应该要时时刻刻的保持着警惕性，否则一旦太过看清周围的人很可能会失足，但是……我在真正的见识到了城主大人所建造的城市的强大的力量之后，我觉得我所有的顾虑可能都是多余的，在绝对的实力面前任何阴谋诡计都是没有意义的。”
　　“那么在你看来，如果我们要实施侵略计划是可以成功的吗？”突然戚泾渭问道。
　　闭上眼睛的闵至舟微微一皱眉，他的眼睛很痛，根本无法睁开，否则他现在真的很想看一看戚泾渭的表情，在戚泾渭的语气中，他好像嗅到了浓厚的野心的味道。
　　“是的。”闵至舟说着，身形晃了下，终于支撑不住倒在了地面上。
　　他的身-体已经坚持到了极限。
　　在场的几人看着闵至舟倒下去所有人都无动于衷，戚泾渭却是笑道：“这么看来侵略计划势在必得啊，什么时候可以提上日程？”
　　吕狐满意的手指卷着自己的头发：“需要一点时间，造物主一直都喜欢稳扎稳打，他需要构造好足够的能够接纳外界的土地之后才会开始实行侵略计划。”
　　“还是先把闵大叔送去医院吧，闵大叔身体真的非常脆弱，现在他非常需要医生！”崇鹰见到两人对已经失去意识的闵至舟没有特别在意的模样，忍不住抱着记录仪提醒道，“闵大叔对造物主来说可重要了，要是不管他就这么死了，造物主会生气的。”
　　本身对闵至舟的受伤晕厥毫不在意的两个人顿时神色一僵，戚泾渭上前将昏厥的闵至舟查看了一下：“抱歉，我以为只是因为震惊昏厥，我现在打电话叫一下诸研。”
　　“你们这些人呀，一天到晚就只想造物主的事情，造物主可是很温柔的，他肯定看不得自己的手底下的人去世啊，不管是谁受伤一定要引起重视！咦，为什么他受伤这么重，造物主看上去好像没什么事？”崇鹰突然发现了盲点。
　　“你哥保护了造物主。”戚泾渭看着还在发呆看着自己双手的崇枭，帮着解释道，“那速度快的，我都没来得及做什么他就把造物主带走了。”
　　“哎呀！”崇鹰手中的记录仪掉到了地面上，高兴的冲到了崇枭的身边：“哥哥哥哥哥你真的英雄救美了吗？你抱了造物主吗？难怪你这么魂不守舍的呢，是不是很高兴？是不是得偿所愿了？哎呀呀真棒，我哥干得漂亮！”
　　一直发呆的崇枭被自己的弟弟握住了双手，这才勉强从无意识之中回过神来，逐渐的，那雪颜仿佛被镀上了一层淡淡的艳红光芒，即便没有勾起嘴角，即便没有和自己的弟弟一样兴奋的跳起，可崇枭却捂住了自己的脸颊，不愿意被人看到自己这一副和平时完全不一样的表情。
　　――
　　何方下线之后，非常头疼的揉了揉眉间。
　　他在网上好好的搜了搜，看看有没有关于《墟无重启》的其他人的攻略，只是搜出来的东西寥寥无几，基本上都还停留在不知道做什么，播放量最高的居然还是自己第一期做的关于《墟无重启》游戏背景的介绍。
　　见到自己还是一马当先，何方这才松了口气。
　　也许自己现在做的这么好能成为未来关于《墟无重启》这个游戏的最大主播呢。
　　自己的钱这么一搞估计得亏一堆，但是这么搞何方倒是觉得《墟无重启》的游戏应该是偏幻想系末日的设定，何方也玩过类似的游戏，在一大堆钢铁建筑中拿着剑和怪物厮杀，明明都是酷炫的剑士技能却偏偏骑着个摩托车。
　　但是总体上来说游戏内还是很讲究伪科学的，从热武器和移动城市以及彩虹战队的设定上来看，很可能是朋克风的未来科技时代，所以圣主这个设定在里面简直就是格格不入，为什么非要在一个朋克时代还要收获信仰？
　　不过现在看来侵略计划的确可以开始实施了，但是因为钱的减少他恐怕需要暂时进行一些主要的建筑建设，将一些暂时用不到的，先放缓一下。
　　所谓的攻略基本就是谁首发谁是大佬，何方可不会放过任何一个机会，迫切的将这一次关于彩虹战队的信息做成了攻略视频放在了网上。
　　刚刚发布出去，何方就看着自己的播放量在迅速的增长，一刷新一个数值，看上去可太舒服了。
　　无数的评论也是接踵而至。
　　‘一分钟前发布。’
　　‘来晚了三分钟。’
　　‘好家伙，这个城主是真爱啊，居然把灯柱全部集齐了，我当时看到这个价格就放弃了，感觉也就是个装饰性，没什么作用，现在看来不买真亏，城主有先见之明。’
　　‘灯柱我买了，说实在的在这个游戏联网上线之前这个灯柱就是个鸡肋，也就是装饰性强了一点，其他根本就没有任何用途，还浪费土地，我用他做装饰都嫌太亮了，而且还非常的费电，我把灯柱从地图上取下来之后，整个城市的电力都降了不少。’
　　‘回复：灯柱的确是费电，我就买了一个就没买了，但是你们难道都没发现这个城主城市内所有的发电厂都是最顶级的吗？而且在周围能使用的地方还放置了风力发电站，在一旁还有水力发电站，火力发电站都是在树林深处，说真的这个规划非常的好，我看了这么多视频也就这个城主在城市上最下功夫了。’
　　‘回复：下功夫才能留下来啊，我这个没下功夫的城市，呵呵哒，已经没了，不用哀悼，谢谢。’
　　何方越看越心满意足，自己也算是《墟无重启》游戏的第一人了，现在虽然在金钱上落后了一点，但是先紧着可以开地图的方向，先建立机场和武器研发所，再设立武装部，到时候就可以确定开地图的人选了。
　　就在何方脑海中思量着如何开地图的时候，突然有一条评论突然引起了何方的注意力。
　　‘按照现在的发展看来城主应该可以开始开地图了吧？我到现在还没找到开地图的方法，我专门建立了机场，但是飞机飞不出去，有没有谁成功开了地图的？’
　　飞机飞不出去？
　　何方是想要通过上空将飞机带人出去，但是魇兽林的上空到底是什么样的他其实也不清楚，飞机场没建立所以不知道会发生这样的事。
　　何方连续看了很多评论，但是大部分都是‘城主好厉害’‘城主的城市设计简直是精妙绝伦’之类的奉承话，也没多看，最后干脆关了等评论刷新刷新然后在看。
　　刚好此时手机响了，手机收到了一条短信：“顾客，您的外卖已经放在门口，请记得取走。”
　　冰冰冷冷的文字，何方愣了一下，打开外卖APP，看看自己之前点的外卖是哪一个配送员在配送，依旧是熟悉的外卖小哥和熟悉的电话号码，明明没什么问题，可是这几个字何方却明显感觉到对方的情绪大概是不太好。
　　何方出门，拿了外卖回来，但是感觉却没什么胃口吃，抱着手机发呆。
　　在之前每一条信息都是充满了热情和快乐外卖小哥今天是不是发生了什么不好的事情？看上去情绪非常低落的样子？
　　是被其他的顾客给了差评吗？
　　何方想了想，去ＡＰＰ后台给了外卖小哥一个五星好评。
　　然后打开了外卖，他今天点的是牛肉泡椒米线，整个包装非常的完整干净没有任何倾倒和歪斜，因为这家店虽然味道好但是外卖盒的质地比较柔软很容易变形，何方以前购买的时候总是会出现外卖小哥拿取粗鲁而让盒子有些变形的状况，可是现在却完全没有。
　　何方每一次拿到的盒子的包装都非常的完美，店家在精心对待，外卖小哥也小心配送，这样热爱生活的人总是会让人产生好感的。
　　思来想去，何方这个从来不主动发消息的社恐，抱起了手机，想要发送一些安慰的话给外卖小哥。
　　是直接问问今天外卖小哥是不是心情不好？可是他也没有这个立场询问人家啊，他只是一个顾客，买卖关系而已。
　　可是他们都是互换过奶茶和果茶的关系了，应该也算是某种类型的朋友吧。
　　何方抱着手机在房间中踱步，心里还是很忐忑。
　　还是算了吧，如果对方是真的在起头上，自己又发送了消息，如果给别人火上浇油最后给自己引火烧身了怎么办？
　　何方最后还是放下了手机，将汤汁倒入了外卖盒中，味道是一如既往的很好吃，但是这一次何方吃的却有些不是滋味。
　　突然何方的手机又收到了一条消息，何方疑惑的拿起手机，看到了熟悉的电话号码，心中咯噔一声，然而随之而来的居然是期待。
　　何方打开了手机，打开了短信，去看外卖小哥的消息。
　　“亲爱的顾客，非常感谢您给的五星好评，我今天的工作又得到了您的肯定真的非常开心，感谢您一直以来对我的支持哦！笔芯。”
　　何方看了看消息，神色略略有些复杂，明明刚刚还那么不高兴，结果只是收到了一个五星好评就能这么高兴，努力生活的人总是会对生活报以微笑的。
　　大概是因为有外卖小哥开了个头，何方鼓起了勇气发送了消息：“你是有什么不开心的事吗？”
　　“被顾客发现了啊，其实是因为我今天接了一个单子，本来我在固定时间之内肯定能赶到的，但是顾客说他要上班了，接不到单子了，强行要退单，我告诉顾客我绝对可以送到，但是顾客不信我，最后我在顾客上班前把单子送到了，没让商家退单，但是顾客很不高兴，说我不让他退单，然后就给了我一个差评。”
　　何方眨了眨眼睛，这是被质疑能力了吗？
　　对方又发来了一条信息。
　　“我是绝对可以在他要求的时间内送到的，我不理解他为什么非要停下来，我送外卖这么久，可从来没受到过这种委屈！”
　　何方噗嗤一声笑了出来，虽然很惨，但是这样的小事也的确是有些好笑，何方想了想，然后发送了信息：“会不会是顾客想要让你注意安全不要赶着送外卖呢？”
　　何方想到自己今天在《墟无重启》里的军事演习，自己最后叫停第一是为了及时止损，其实也是怕真的出了什么事，双方的能力都已经有目共睹，再争斗下去实在是没有必要。
　　对方在三四分钟之后回了消息：“顾客你这么一说，我觉得好像也是，是我太狭隘了，我总觉得他不让我送到是看不起我，我没想到他有可能是怕我路上出事，真的很高兴能和顾客您说这件事，我现在舒坦很多了，谢谢您。”
　　何方看着消息，能感觉到对方是一个诚实且有趣的人，并不会太钻牛角尖，虽然他本身因为这个生气就挺钻牛角尖了。
　　何方没有再回复，但是意外的就觉得松了口气，再继续吃米线就感觉更香了。
　　想了想，何方觉得再上游戏的时候给圣主和小红分别给点奖励吧，毕竟他们两个都成功的完成了任务，就和送到外卖会有报酬也能有个五星好评一样，也要给予任务完成的奖励。
　　只是何方在想，圣主和小红额这两个奇特的设定，如果要奖励奖励什么会比较好呢？
　　看看能不能让研究所给小红保养一下？然后再找个粉刷匠给圣主的雕塑做一个全面护理吗？
　　――
　　何方重新回到游戏的时候，整个区域基本上已经修复完整，但是也实实在在的狠狠的花了何方一笔资金，比自己预算中的开支还要更多，这让何方还偷偷摸摸的想着会不会被吕狐那个爱钱的女人给中饱私囊了一部分。
　　但是资金的消耗却是实打实的将被破坏的城镇完全恢复如初，甚至连那如同沼泽的地面现在都恢复了土地本身应该有的质地，上面已经重新种上了蔬菜，还有稀稀拉拉的农民正在田地中耕作。
　　何方看着街道上熙熙攘攘的人群，感觉到有些拥挤了，现在从城市俯览图看上去，拥挤程度的确有些高，他必须要赶快将新开辟出来的区域想办法建设一下了。
　　不过让何方有些惊喜的是自己开辟的土地已经完全平整，本身还担心着如果将土地推平还需要花钱，现在看来在游戏内的N-PC应该也是有在进行整理。
　　何方回头，看了一下自己的城市边界处的魇兽林，魇兽林颜色全黑，在外面根本看不到魇兽林内的一切，何方抱着几分好奇的心思靠近了魇兽林的边界。
　　闵至舟说，魇兽林为了迷惑生物主动靠近，会在无法扩张之后将所有的魇兽种子包裹在复苏魇植之内，而其实大部分的魇兽林应该是安全的。
　　何方试探着踏出了一步。
　　哐当――
　　突然在何方的身后传来一声仿佛是铁器直接敲击在石头上发出的巨大的声音，何方被吓了一跳，回头。
　　在他身后不远处的农田中穿着汗衫短裤带着草帽的农民手中的钉耙掉了下来，看上去是用力太过导致农具脱手。
　　那憨厚的晒得很黑的农民弯下腰重新将地面上的钉耙捡起来，再一次试图松土。
　　何方眯起眼睛，背对着魇兽林走向了那老农民，老农民的人物建模细节做的非常到位，常年在阳光下暴晒干巴的皮肤，对方的眼神一直看着手中的农活，甚至还用搭在肩膀上的毛巾擦了擦汗水。
　　对方高高的举起钉耙再一次开始认真的干活，即便何方已经在老农民的身边绕了两圈，老农民都没有给他任何一个眼神。
　　何方狐疑的上下狠狠的瞥了几眼老农民，是巧合吗？怎么觉得的刚刚那一声是在提醒自己不要随便进入魇兽林呢？
　　何方怎么想都觉得不可能，就算是再厉害的有游戏也不可能每一个N-PC都能设定特殊的代码吧？反正他所见过的周边的农民看上去都大同小异的，应该是通用模型。
　　何方转身走了，老农民一直勤勤恳恳的翻田地，然而即便在何方的身影已经完全消失了他也没有半分懈怠，就像是设定好的程序一般，他只会不停的在农田中游荡，但是仔细看去他的头上比起之前的汗珠更多了，眼神之中全都是惊慌，就好像是做了什么坏事被发现了一样。
　　何方去了研究所，畅通无阻的到了诸研的地方，而诸研此时正在进行研究，研究……研究……
　　此时在何方的面前，诸研一个人站在漆黑的环境中唯一的光源之下，他的发丝被明亮的灯光照耀的宛若透明，这一幕看上去居然像是一幅画。
　　诸研的背影是纤细修长的，和警局以及财政部的人都很不同，财政部的制服极尽奢华，最喜欢选用鲜艳的色调，看上去红红火火，并且每一个人都会特别的进行一些别出心裁的小装饰，可想而知在吕狐的领导之下她的下属有多么会打扮自己。
　　而警局则是统一的黑色制式制服，看上去很是相似，唯一不同的就是黑色外套内的衬衫，似乎有多种多样的，而崇鹰更是十分骚气的在里面穿了粉色的衬衫。
　　研究所的制服就如同它的名字一样，十分的刻板印象的选择了纯白色的制服，那制服看上去就像是医用白大褂，可是只要仔细看去就能看到这并不是简单的布料。
　　何方有些好奇的抓住了诸研的衣袍，入手冰凉沉重的触感，就像是极其严肃的人才拥有的独特的触感一般。
　　“城主大人。”在过于寂静的环境之内，诸研带着笑意的声音进入了何方的耳中。
　　“你在做什么？”何方疑惑的探出头去，看到桌面上各种零散的零件，对方极其认真的观察着桌面上的物品，看上去像是被拆解的某种的电子产品。
　　“我在拆解无人机，想要弄清楚其中的构造。”诸研说道。
　　“无人机啊。”是从闵至舟那里听来的名字吗，何方问道，“那你有研究出什么吗？”
　　“我已经明白了它的飞行原理，我从闵先生那里了解到在城外的世界中拥有可以随意在天空中飞翔的飞机，载人飞机的制作更是十分精密，所以我正在思考应该如何以此类推，制作出载人飞机。”诸研说道。
　　何方：“……”
　　“我同财政部部长吕狐的口中了解到城主大人您是有对外扩张的打算，但是不能打通魇兽林和我们城内的通道，需要魇兽林作为我们天然的防护屏障，所以我思考最好的方法应该是开阔空中道路。”
　　何方：“……”
　　“我们的研究员已经在魇兽林的范围之外开始勘测魇兽林对天空的影响，我们会尽可能的给城主大人递上一份可行性报告，为造物主的宏图贡献我们的一份力量。”
　　何方：“……”厉害了我的N-PC。


第32章 
　　何方是怎么都没想到， 自己的NPC居然会智能到开始主动思考如何成功和外界建立联系的方法了，甚至都直接考虑到了用飞机进行空中进出城。
　　并且因为这一次开阔地图的巨大收获，让整个研究所的人忙到飞起， 专门分成了不同的组， 一部分开始研究武器， 一部分则研究如何建造飞机，另外一部分则是对所有挖掘出来的物品进行分析和改造。
　　何方其实有些发愁。
　　其实这些完全是可以通过他搜索资料然后写入到游戏里的，就如同这个游戏里一开始就知道钢筋混凝土和塑料制作， 明白发电的工作原理甚至城内都拥有手机电视等可以使用的物品，这些都是动动手网络随便一搜就然后直接写入就能够快速研究出来的东西。
　　一般来说为了图快捷， 何方会这么做，但是因为体感仓的缘故，他非常真实的接触到了这些NPC之后， 对NPC的智能表现出了十分的好奇，何方决定等待一段时间看看这些NPC有没有可能真的制作出他想要且需要的东西。
　　不过在此之前何方决定先给新开阔区域铺路，并且现在建造武装部和武器研究所迫在眉睫， 到时候如果真的要对外入侵，总不能让警局的人顶上吧。
　　何方在操作页面将整个新开阔区域的路面进行了简单铺设， 通过路面规划出可以建设的区域，并且还留了很大一部分住宅区的位置，何方将所有的位置分区进行了简单的标注，之后将武器研发所和武装部直接在规定范围内建设。
　　何方用游戏俯览视角看到已经有相当多的小NPC开着吊车等需求的资源顺着马路过来，开始就地进行建设， 小人的速度看上去完全就是超高加速， 何方看着突然笑出声， 该不会他的城内所有NPC属性如此之高就是因为一直在过这种加速的生活吧？
　　何方也就是这么突发奇想， 他进入了人才交流市场， 决定为武装部挑选一位领导人。
　　至于武器研发所，是隶属于研究所下游，对已经有了成熟运作体系的研究所，科学性较强，何方打算将武器研发所的管理交给研究所，让他们派出人选直接在武器研发所建成之后直接启用。
　　何方的城市有小初高大学一体的学校，毕竟一共就两万人的城市并不需要太复杂的教育，而每一批毕业的学生都会上人才交流市场找工作，也有很多‘考公务员’的学生，考试进入重点部门，而这些能够考上的学生从属性上都能看出很多独特的特质。
　　何方记得自己当初设立财政部的时候部长选择的是一位中老年男性，看上去成熟稳重并且属性上有对经济非常敏感的标识，虽然有着财政部的称号可实际上钱怎么花基本上都是何方自己在动脑筋，所以也没有在意对方过大的年龄就直接给放上去了。
　　现在想想很有可能是当时自己安放的财政部部长退休了，然后吕狐凭借着自己的能力当上了财政部的部长也不一定。
　　想到这里何方记起来自己当初设定的警局局长应该是一个很有正义之心，武力值不错，发展潜力也很高的少年才对……
　　何方越想越觉得，好像不对，他记得他当时设立的警局局长就是戚泾渭，可他记得应该是一个清秀的少年，是怎么长成这样一个大叔的模样的？难道说所谓的‘发展潜力’是指体型和脸的发展潜力吗？毕竟戚泾渭的身高体型真的是太大了。
　　何方一边想着，一边开始在人才市场中制定筛选条件，在添加条件的时候，何方思考了片刻，加上‘正义’和‘爱好和平’的标签。
　　现在自己所接触到的高层来看，一个一个都是狂热的主战派，而诸研所代表的研究所则是一个标准的中立，对此何方觉得还是需要一个正义的和主和派的人来中和一下，也好能正确的引导一个军队的正确三观。
　　何方在选择NPC的时候很注重成长性，即便一开始的属性值低一点也没关系，但是最好执政的时间要长。
　　《墟无重启》的中对于NPC的选定有个特性，一旦一个NPC呆在位置上的时间越长，就会增加相应的标签，其所在的区域发展的就会越好，因为完全是基建游戏所以不会有NPC和NPC之间相互猜疑的情况发生，所有的NPC都是兢兢业业在完成自己的事情。
　　但是何方之前并没有特地选择NPC，而是任其发展，也是给NPC们一个努力的方向，毕竟虽然说一个好的NPC能有一个好的管理会让整体发展变快，但是相较于大环境来说远远没有扩张土地和新建城市来的迅速。
　　而这一次何方决定好好的选择对象，也是因为通过体感仓真实的接触到了每一个性格独特的NPC之后所带来的感慨，即便知道很可能只是一堆数据，可是每一个NPC都会智能的独立思考，如果可以他希望能看到他的NPC们都有很好的生活。
　　何方第一次如此大批量的翻阅所有的资料和人员，即便曾经的选择也是十分详细，可远远没有这一次来的认真。
　　各方各面来筛选，一次筛选和二次筛选，筛的何方晕头转向，期间还下线了一会儿去喝了点饮料补充了一下糖分来安抚自己用脑过度的大脑，眼睛里全都是数据和标签。
　　最终何方最心仪的是一个刚刚大学毕业的少年，少年拥有很不错的成长值和基础属性，数据上也具有体育特长以及多次做好事的表彰，一寸照片看上去有些无辜可爱的眼神，倒是让何方有些踌躇。
　　毕竟少年的长相看上去柔弱可欺，如果突然让他坐上领导的位置，难保会不容易服众，但是在少年的标签里却有一项‘组织能力强’。
　　打开了组织能力强的标签，里面看到了相当多的少年带领周边的同学等一起进步一起做好事一起做义工或者送温暖，看上去简直就像是何方现实世界中从来都不敢接触的社牛。
　　何方有些迟疑，从各方面看少年都很符合特性，忠诚度也在平均线上，但是这张脸……突然何方想到了戚泾渭曾经和现在的变化，毅然决然的按下了选择按钮。
　　不过就算是体育特长也不能保证他真的能成功的带领军队，何方的脑海中突然想起了一个纯黑色的影子。
　　那个男人不苟言笑并且身手极好，看上去是个高傲冷峻的性子又有最高属性的价值，并且……好像和戚泾渭不太对付，如果直接把崇枭和崇鹰两兄弟安排到武装部从军，本身就擅长各种武器又有警局背景的两个人，也许可以成为少年很好的辅助。
　　如果这个少年的组织能力比较强的话，也许能用自己的个人魅力感化一下崇枭，让他的忠诚度好歹能涨一点点，这些忠诚度真的让他非常的不安心。
　　觉得自己想的很不错，但是还是要和戚泾渭商量，不能不管不顾的就问戚泾渭要人。
　　何方想了想，干脆没有直接将兄弟两个划给少年，而是给了少年一个武装部人员备选名单，然后让他自己决定和收拢，看看他的智能NPC可不可能用自己的能力组建起一个强力的武装部。
　　等到武装部成功建立完成，初具规模，就可以开始考虑成立海陆军等军事力量，之后就可以考虑国防啦。
　　现在没有钱，何方的防御建设计划只能搁置，但是在见过了彩虹战队的超强战斗力和圣主的信仰值消耗，得到了闵至舟的肯定和震惊，又有外围魇兽林的掩护，何方倒是觉得防御建设计划可以暂且搁置。
　　在离开人才交流面板之前何方又重新看了一下面板上男生的名字――原知然。
　　何方从人才交流市场出来之后无意识的看了一眼自己正在建设的刚刚开放地，却突然看到有一群小人居然开始在他规划出主宅的土地上开始建造房子了！
　　何方心中咯噔一声，他并没有建房子啊，本身他国库的钱基本都消耗在了武器研究所和武装部上，还留了一部分钱用于突发情况避免突然的天灾人祸。
　　但是他留下来的钱并不足以再重新建设一个小区，那为什么这些工人已经开始干活了？
　　何方一头雾水的看了一下自己的国库，金钱并没有减少，更是疑惑了，这些小NPC为什么自发的开始建设了？不要钱吗？
　　突然想到了什么的何方打开了事件统计，果不其然在这里面找到了答案。
　　‘财政部部长吕狐将新规划地招标，等待建设公司主动招标。’
　　‘财政部部长吕狐成功将新规划地（一期）成功分配给XXX建设公司进行建设。’
　　‘财政部部长吕狐成功将规划地（二期）成功分配给YYY建设公司进行建设。’
　　‘XXX建设公司成功同XXX建筑公司签约，并且成功获得预售许可证。’
　　‘财政部部长吕狐……’
　　……
　　何方震惊的看着一连串的消息，久久无法言语。
　　这些小NPC怎么这么厉害，连预售这种东西都搞出来了？何方点开了建设公司的资料，眼睁睁的看着他们的资金逐渐充裕，何方这才想起来自己爆满的城市。
　　因为城市的人口越来越多，可是城市又并没有足够的居住地，但是人口并没有因此而停止发展，而是不断增多，相比较起来房价也是越来越高。
　　现在他规划出的一大块规划地用来做住宅，这些小NPC已经迫不及待的准备盖房子赚钱住房了吗？
　　何方摸了摸下巴，突然觉得现实生活中的人都很辛苦了，没想到连玩个游戏都得看着这些苦哈哈的小NPC天天为了房子发愁。
　　不过……
　　他最近是不是没交水电费？
　　何方从游戏里出来的时候已经是月光高照了，关掉了游戏设备，何方累得不行，感觉今天的内容特别的费脑子，明明是在玩游戏却搞得好像游戏在玩他。
　　何方稍微打开了窗户，微风习习，整个城市都在安静的深夜之中，虽然何方一直以来在《墟无重启》的建设都是市中心，可实际上他自己所住的地方是郊区，大概已经是深夜了，周围一片寂静。
　　他一直一人生活，一人吃饭，一人玩游戏，即便是玩游戏也从来不在游戏内进行社交，他唯一对外界的联通方法就只有他做的视频。
　　即便是看着不断飙升的评论，何方实际上也并没有交流的感觉，他清楚的知道网络上的消息和自己并不连通，他在视频里幽默风趣，现实中却是连话都说不清楚，网上的人看到的只是他想让其他人看到的而已。
　　这些人会给他留言评论，说喜欢他，但是转头也会给另外一个人留言评论，依旧是喜欢他，何方会因为大家的留言而高兴，却也不会因为对方的三心二意而悲伤。
　　他非常有自知之明，知道真实的自己是不会被别人喜欢的。
　　但是……
　　何方这是第一次在游戏里，体会到被重视的感觉。
　　如果一开始所有的NPC会执行他的命令是游戏机制的话，那么自己的想法和要求都被NPC放在心上并且因此努力，突然间让何方有一种自己是真的在被关怀，有了依靠，而不是孤军奋战的感觉。
　　何方躺在床铺上，眨了眨眼睛，困意上涌。
　　明天可以晚点起来，城市里的居民肯定也很热爱自己的生活，他不用一天到晚盯着防着，明天早上起来之后洗一下床单被套吧，这段时间为了游戏他一直都很忙碌，其实还是很疲惫的。
　　何方缓缓的闭上了双眼。
　　――
　　清晨的闹钟突然想起，俊朗的少年伸手按掉了手机的闹钟，迷迷糊糊的抓了抓柔软的短发，开始迷蒙着双眼穿衣洗漱，立刻出门开始准备一家人的早餐。
　　他们家一家四口，父母和妹妹，清爽的少年穿上了围裙开始给一家人准备早餐。
　　“知然，早上吃什么啊？”刚刚醒来的原爸爸从卧室里出来，伸展身体似乎是在做早间运动。
　　“吐司面包鸡蛋牛奶火腿肠。”原知然一边说，一边手上的动作不停。
　　此时原妈妈正在另外一个房间催促正在赖床的女儿赶快醒来上学。
　　“你有没有收到面试邀请啊？”原爸爸问道。
　　“有的，今天有两家面试，上午下午各一家。”原知然的成绩不错，体育成绩也很好，再加上热心爱帮忙，应届生中他的履历是很漂亮的，也就是因为如此他的选择机会很多，家里人也不担心，原爸爸只是问一问，实际上并不担心自己优秀的儿子会找不到工作。
　　“哎呀，也别老挑了，现在工作不好找，人口越来越多，竞争压力大，如果找到好工作不要犹豫，机不可失，失不再来啊。”原妈妈在一旁忍不住插嘴催促这一对根本就不着急的父子俩。
　　“我哥才不会找不到工作呢，那只有我哥挑工作的份儿。”原妹妹笑嘻嘻的出来，去抓原知然的手机，“没准这会儿还有面试邀请呢。”
　　“死丫头，一天到晚就知道玩你哥哥的手机，大早上的玩什么玩，赶快去把你头发梳一下。”原妈妈一边跟在原妹妹身边叫骂，可听上去一点都不严厉。
　　“呀――”突然，整个忙碌的小家庭因为原妹妹的惊叫声打破了原有的节奏，原知然立刻关掉了火跑向自家妹妹的身边，“怎么了怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“哥，哥你快看呀！”原妹妹惊喜万分的将手机面对着原知然。
　　原知然疑惑的拿过了手机，看着上面的短信。
　　“怎么了？”原爸爸也好奇的探出头来想要看看短信。
　　然而原妹妹却惊喜万分的对着原爸爸说道：“我哥受到了政府的录用通知，说……说……说……”
　　看到原妹妹这一副惊讶至极的模样，一旁的原妈妈也着急了，催促道：“说什么呀，你别卖关子啊？”
　　“他们说我哥被造物主点名说要去新开阔区域的武装部做部长！是造物主，是造物主钦点的！啊啊啊啊啊我的哥哥被造物主钦点了！”原妹妹几乎高兴的要疯癫。
　　“不会吧，真的假的，你是不是看错了？”一脸震惊的原妈妈立刻抢过了儿子的手机，根本没有注意到已经呆滞的原知然，仔细的翻看了短信好多次，之后也是惊喜的尖叫出声，“真的，是真的！”
　　“会不会是恶作剧？”原爸爸也被这突如其来的消息惊住了，难以置信的问道。
　　“谁敢开造物主的玩笑！”原妈妈狠狠的一眼瞪了过去，之后喜笑颜开，“哎呀，真是想不到我们家知然居然能入了造物主的眼，不愧是我们家知然，我们家知然真的能给造物主工作了，我觉得我现在都能去信圣主了！”
　　看着笑的合不拢嘴的妻子，原爸爸看向原知然，却看到了对方茫然的神色。
　　瞬间原爸爸的脸色不好了，厉声呵斥：“原知然，你难道不愿意吗？”
　　原知然被爸爸的声音惊醒，立刻跳起来：“怎么会，我当然高兴，我太高兴了，我真的没想到我居然会被造物主器重，我……我居然……我居然呜呜呜……”
　　在城里的，哪个不是想跟着造物主做事的，造物主对他们来说根本就是心灵的支柱，从他有记忆开始造物主就已经是刻在基因中的渴望。
　　现在这突如其来的喜讯，简直是让原知然感觉自己是不是想造物主想疯了才会有这样奇怪的想法。
　　“快，做什么饭，老婆你去做，儿子你赶快去换一件衣服，立刻去政府！”原爸爸一发话，所有人都立刻喜气洋洋的动了起来。
　　而被推回了卧室的原知然则是开始翻箱倒柜的想要找到自己最正式最好看的衣服，他要用最阳光清爽的一面去接受造物主给他的工作！
　　然而原知然从政府只是一直在办理手续，签字，所有的人都有条不紊，行事作风就如同没有感情的机器，而原知然也非常默契的不给任何人带来麻烦，在这里的人在办好手续之后都会对他报以微笑，然后祝贺他能够被造物主选中。
　　原知然有些不好意思，虽然他也不明白为什么造物主突然就看中了他，但是既然是造物主的任务，他一定会做到最好。
　　唯一有些可惜的是并没有看到造物主。
　　其实原知然有个很小的小心思，谁都不知道，甚至他的父母都不知道。
　　他很乐于助人，也愿意四处做公益的原因，就是因为造物主。
　　还在他还是孩童的时候，曾经见过造物主一面，那时候的造物主还没有真正降临在城内，当时造物主的模型孤零零的坐在街边的椅子上，安静的看着周围的所有人，看上去很是安静。
　　所有的人对造物主视而不见，但是他即便年纪还很小，也知道这并不是造物主本身，而是造物主的眼睛，是造物主安放在这里看着他们行动的眼睛。
　　他们是NPC，需要固定的运作，所有的大人都能很好的掩饰自己的表情和对造物主的好奇和想要触碰，一直按照固定的路线固定的步速，甚至连跨步的距离都精准的衡量着。
　　可是当时孩子的他虽然知道他应该怎么做，却依旧对造物主充满了好奇，所以他想了一个办法，凭借自己还是一个年纪还小的优势，在造物主的身边玩着手中的球。
　　他和造物主隔着一条马路，在马路的对面他提着球，他本身并不擅长踢球，所以很笨拙，他借着球的四处滚动不断偷偷的看着造物主。
　　造物主很好看，是说不上来的好看，只是安安静静的坐在那里，他就会无意识的想要去看造物主的方向。
　　造物主好像也注意到了他的方向，看了过来，一直在注意着他。
　　这让当时还是孩子的自己很是慌张，结果脚下的球却不小心被自己踢到了马路上，滚到了马路中间去。
　　他很着急，那个球是爸爸妈妈好不容易答应给他买的玩具，又因为是在造物主面前做了不符合规律的事情，让他非常的惊慌。
　　大脑不是很能想到办法，他下意识的迈开腿想要去马路中间，想要去拿自己的球，然而身边却传来了车辆的声音。
　　这一瞬间他急坏了，城市里所有的车辆都会按照固定的模式移动，车祸是绝对不会发生的，NPC不会进入马路，现在不是红灯，车辆也不会停下，很可能在造物主的眼前，就会出现一个绝对不应该出现的BUG。
　　那一刻原知然后悔万分，他为什么会因为想多看几眼造物主而造成了现在的困境？
　　但是他看到造物主站起来了。
　　造物主主动的站起身，一边看着车辆，一边小心的穿越了马路，并且在路中间捡起了他的球，然后更加小心的来到了他的身边。
　　造物主将球放在了地面上，而就在此时，他看到了造物主的上方，出现了几行字。
　　“这是个任务吗？没看到任务图标啊？”
　　“是个随机小彩蛋吗？这种彩蛋不太好吧，如果没看到岂不是要出车祸了？”
　　“游戏能不能不要制作这种阴间彩蛋，要是我没看到我的居民岂不是又少了一个，每个居民都很珍贵的好不好？”
　　那个时候原知然突然就明白，那些字体全部都是造物主说的话，自己的异常被对方当做了随机任务。
　　立刻将计就计的原知然立刻从口袋里掏出了自己今天刚刚得到的舍不得吃的巧克力糖，张开手，想要将他唯一的所有物，献给他最崇敬的造物主。
　　“任务奖励？一颗糖？”造物主的头顶又浮现出了文字，“这么可爱。”
　　原知然努力的不让自己脸红被造物找到破绽。
　　突然造物主开口说道：“以后不要在马路边上玩球，很危险，去距离马路远一点的公园玩，你要是出了什么事，爸妈会很担心的。”
　　原知然知道，这是造物主在给他打字，但是原知然不知道自己是不是应该回复。
　　然而造物主的头顶又飘出了一行字：“我和一个NPC在这里打字说什么呢。”
　　造物主最后带着巧克力走了，原知然能看到造物主的背影头顶不停的浮现出的字体。
　　“这个糖好像是游戏制作公司的糖啊，他们公司还有设计糖果制作吗？”
　　所有的NPC都知道，造物主的眼睛会不定时的出现在某一个地方观察他们，带着善意的。
　　当时的原知然抱着球，一直都想不明白，为什么造物主明明把他当做NPC却还是会帮他把球捡起来，送还到他的手里，明明他的头顶并没有顶任何任务图标。
　　那之后他回家问爸妈，结果爸妈来了个混合双打，惩罚他不听话非要在造物主面前晃悠，他一边哭，一边还是不理解。
　　在之后的时间，他一直都记着那一幕。
　　他四处做公益，也是希望做公益的时候能被造物主看见，成为造物主眼中的风景。
　　他也曾期待着造物主会不会记得那个不是任务的任务，会不会记得他给造物主的那一颗但是他最爱的糖。
　　而在长大懂事的现在，在听闻造物主成功降临到城市里的现在，原知然终于知道自己一直以来想要探寻的是什么，大概就是当时造物主出现在眼前之时，那一瞬间的感动。
　　造物主清楚的知道他们是NPC，而他们也同样如此。
　　可他仰慕的造物主。
　　珍惜他们每一个NPC的生命。
　　造物主会出手帮助一个NPC，那他作为一个NPC，又有什么理由不帮助自己的同胞呢？
　　原知然出来的时候，看到了分配给自己的车辆，他如今也是一个需要用到车的人了。
　　司机是政府派给他的临时副部长，可以配合进行一些工作，他毕竟是一个完全没有任何经验的新人，突然被委以重任，还是需要时间去学习的。
　　“武装部在什么地方啊？”这时候的原知然才想起来这件事。
　　“在新开阔区域，还在修建，需要一段时间。”副部长说道。
　　“哦……”原知然想到了前段时间刚刚出现的神迹，应该是造物主在为之后的事情做准备吧。
　　等到武装部修建完毕之后，他就要开始面向全城招收军队了，听政府的意思是造物主有心要扩大城市范围，入侵其他的城市。
　　对于这件事，其实原知然保持着保守态度，现在的城市发展良好，人口也在增加，他并不了解造物主一定要入侵其他城市的理由。
　　并且造物主给了他两个人的文件，是让他首先去拉拢。
　　造物主在原知然的心中是一个极致温柔的人，对于入侵这种会出现伤亡和绝望的事，造物主肯定还有更多的考虑。
　　“我听说之前有一个城外的人成功获得了居民身份，你知道他在什么地方吗？”
　　原知然从副部长那里得到了一个很意外的信息，那个叫做闵至舟的城外人，居然在医院！
　　原知然听说闵至舟是在上一次军演中受到波及受了重伤，现在在医院养病，原知然在医院门口的超市买了一些补品决定去拜访一下，了解一下关于造物主想要入侵的城外现在的状况。
　　刚刚进到病房里，原知然一眼就望见了在闵至舟的窗边高高摞起的各种各样的补品，和自己提过来的同款补品也有不少。
　　这个病房里就只有闵至舟一人，那是个看上去很成熟稳重就是身体不太好很虚的男人，对方看了他一眼之后非常和善的说道：“东西放在一旁吧，你是哪里的人？来问什么？还是研究员又需要采样了？”
　　“您……您好，闵先生，我是新上任的武装部部长，我叫原知然。”原知然立刻说道，对方看上去似乎已经和很多部门都打过交道了，自己和他相比应该就只是一个毛头小子。
　　闵至舟挑眉：“武装部？要开始组建军队了？”
　　“是……是的……”原知然听到对方的说法，立刻就笃定了他必然会知道很多，毕竟在他们被造物主写入‘军队’这个概念之前，他们是完全不知道军队是做什么的，闵至舟没有任何被‘写入’的能力，可是他却知道军队，“因为我听说组建军队是为了对外入侵做准备，我有很多事情想要询问一下。”
　　闵至舟的眼中闪过了然，点点头，拍了拍床边：“来来来，我和你说。”
　　“谢……谢谢！”原知然惊喜万分，没想到闵至舟居然这么好相与。
　　“不谢。”闵至舟笑容未变。
　　原知然在听过闵至舟对外界的介绍之后，他的表情是震撼的。
　　“外面人……都过的很辛苦吗？” 原知然问道。
　　闵至舟有些意外：“你还是第一个上来就问辛苦不辛苦的，辛苦，当然辛苦，活着仿佛已经死去，每天睁开眼睛就要再次开始逃亡，可世界就这么大，却不知道能逃到什么地方，绝望和痛苦无时无刻不在弥漫，痛苦每日如影随形。”
　　原知然看过那一场闵至舟的对魇兽直播，可实际上并不了解魇兽种子对一个普通人类的迫害，一旦被寄生就等于死亡，并且完全丧失自我变成传播种子的载体……
　　“这是……末日啊。”原知然完全无法想象那样的世界，“如果是造物主看到我们被魇兽种子寄生变成魇兽，他会如何呢？”
　　“会很难过。”闵至舟直接解答了原知然的问题，“在他知道魇兽种子恐怖的那一刻开始就无时无刻不再思考应该如何保卫城内的居民，那段日子我一直在他的身边，他看上去非常的慌张和疲惫。”
　　原知然心中咯噔一声，低下头，他突然发现自己即便一直向往着造物主，却不知道造物主有多么重视和他们的一切。
　　“我不知道集结军队对外入侵是否正确，入侵必然会带来战争，而战争必然会带来死亡，造物主下了这样的决定，内心肯定会有相当多的挣扎。”在不知道外界的情况之前，原知然相信造物主是温柔的，而在知道外界的情况之后，原知然却在想，温柔的造物主是否因此而伤心。
　　“你不愿意吗？”闵至舟问道。
　　“我愿意……”原知然认真的回答道，“我只是在思考。”
　　“思考什么？”闵至舟问道。
　　“思考造物主选择我的用意，这个世界上有很多比我优秀的人，可造物主却依旧选择了我，我想要回报造物主的期待。”原知然不明白，却努力的寻找着答案，寻找着造物主选择他的理由。
　　闵至舟安安静静的坐在床边木着脸色看这个面容稚嫩不懂掩饰的少年，显然看上去初出茅庐不懂人世险恶没有受过什么打击还有不切实际的英雄情结，这样的愣头青实在是不适合做一个领导者。
　　“加油啊。”他反正是不看好这个少年统领军队的，作为军队的统领者，需要相应的手段和能力，虽然不知道何方是怎么想的，反正他是不觉得原知然行，看上去就是个脑子单纯好欺负的。
　　“啊，对了，造物主给我了两个名单，说希望将他们招揽到武装部。”原知然突然说道，“你对这崇枭和崇鹰这一对兄弟有了解吗？”
　　“噗――”正在惬意的吸着别人送礼的不要钱牛奶的闵至舟又直接将牛奶给吹了回去。


第33章 
　　何方已经很久没有睡过这么安稳的觉了， 自从开始使用体感仓开始他每天的上游戏下游戏时间感觉和上下班一样，在游戏中花费的时间很多，玩其他游戏的时间全部被压缩。
　　何方从来不介意在游戏上多花费时间， 他喜欢游戏， 愿意为游戏花费大量的精力，会极其认真的对待游戏的每一个细节。
　　即便是在《墟无重启》联网上线之前的单机，何方也从来都是非常稳健的发展自己的小城镇，即便和当初火爆一时的惊人震惊的大佬的超级大城市相比来说微不足道， 可何方只有在等到自己的小城市完全稳定之后才会开始考虑扩张。
　　现在看着发展的有模有样的小城市，何方充斥着满足和自豪，很多城主的城市一次一次的因为各种各样的微不可查的疏漏而最终崩盘的时候，只有他的城市一如既往的□□的存活着，他很谨慎， 万分谨慎， 这证明他的谨慎发挥了作用。
　　何方并没有进入到体感仓内， 而是直接用电脑联网上线，在控制页面看了一下目前城市内的事件统计，尤其是着重看了一下他刚刚设定好的武装部部长原知然的行动。
　　‘武装部部长原知然成功和警局局长戚泾渭交涉完毕，获得了崇枭、崇鹰的身份档案。’
　　‘武装部部长原知然成功将崇枭、崇鹰编入军队。’
　　‘武装部部长原知然同民政局一同制定了征兵规定， 并且已经面向全城发放。’
　　这个原知然还是挺能干的嘛，不愧是属性很不错的N-PC。
　　‘武装部总部建设完毕，成功入驻。’
　　‘武装部征兵开始，报名人数：10391， 武装部部长原知然亲自进行筛选，目前初步筛选已经完成。’
　　看到这里何方突然一愣， 一万人？何方重新看了看自己的城市人口， 虽然已经接近三万， 但是依旧还是二打头的，居然有接近一半的人想要当兵？是为了军队编制吗？
　　本身一个两万多人将近三万人的城镇能够整合出一两千人的军队已经是在何方的最好预期之中了，只是没想到居民对于这件事居然如此热情。
　　何方还是有些担心，想着要不要也规定入军队的条件，如果可以他还是希望选择属性好的居民来从军，属性好能力更强，如果真的遇到了什么危险也能尽快逃跑，一切都以N-PC的性命无忧为优先考虑。
　　带着几分好奇的点开了这一条事件的详细信息，整个事件的具体内容全部出现在了屏幕上。
　　‘武装部部长原知然对整个城镇全面发放自愿征兵通知，所有报名人员必须携带体检报告、居民身份证、警局无犯罪记录证明，（有社会评价、社会奖励者，请携带社会奖励证书），前往武装部进行投递报名。’
　　‘武装部部长原知然将所有报名人员全部筛选后，选定年龄为16-45年龄段，剩余6913人。’
　　何方绷不住了，之前没有设置年龄段？是因为原知然害怕没有人报名吗？这直接去除了三千多人，他城市里的N-PC连老人和孩子都向往参军吗？
　　因为时间有限，第二轮筛选正在进行中，何方看着剩余人数，非常安心。
　　何方想了想，决定还是先放任不管一阵子，让原知然自行判断。
　　既然已经决定要去外围可以进行建设的地方重新扩充土地，对《墟无重启》来说就是相当于一次新城市的建立，但是在被魇兽种子破坏过的地方很可能会没有任何资源，那么就必须要从主城区取用。
　　那么最开始需要建立的，应该是一个机场，并且应该研究运输机。
　　如果可以的话，他还是希望在魇兽林边缘建立的，这样可以有效的防御其他的移动城市的入侵，也算是有了另一种意义上的新手城镇保护期。
　　何方上网搜寻了一些各种地形之下所建立的城市，可以根据各种可能性立刻开始建造。
　　对于建筑模型已经轻车熟路的何方决定大胆尝试不利用现实中的模型设计，而是通过网络上的地图直接进行简单构造，既然现在N-PC已经拥有了自己建设的能力，那不如让N-PC按照他们喜欢的方式进行设计，尽可能的给N-PC更多发展的机会。
　　何方想着，也许N-PC也会随着自己的思考和信息的输入，有更多出乎预料的发展，变得更为智能也不一定。
　　何方从早上收集信息到下午，直到他肚子里发出了咕噜噜的声音，何方才恍然从思考中回过神来。
　　好……好饿。
　　何方一边叼着牛奶一边去了给自己下了两包泡面加了个鸡蛋，也懒得点外卖，在他家有很多速食品。
　　何方吸溜着泡面，并且给社区发送了一条短信，询问自己水电费这个月需要缴纳多少钱，可是却一直都没有得到回复。
　　后知后觉的何方突然发现，好像社区大群也很长时间都没有人说话了，之前明明每天至少还会有一两个发广告的，或者是商店发来的一些团购的消息，现在怎么都静悄悄的了？
　　何方有些疑惑，没有收到回复的这段时间其实很难熬，连平时很好吃的泡面都不那么好吃了。
　　一旦心里藏着要和别人交流的事情，何方就开始坐立不安，事情没有完成和解决之前，始终都有一直悬着的感觉让何方非常难受。
　　何方忍不住又发送了一条信息，以往社区的人一提到收钱的事情不是会特别积极吗？
　　他最怕的就是每次社区在要不到钱之后直接上门来敲他的门，通常这种时候只会感到恐惧和焦躁，所以他缴纳任何费用都会特别的积极。
　　何方不爱出门，可就算是不爱出门，他都能听到在各种各样议论自己的声音。
　　在手机里，他想要不接触却无法删除的人总是会突然发来消息，斥责他沉迷游戏，斥责他不出门工作虚度光阴。
　　他很爱游戏，并且以此为豪，他从大城市搬来了小城市，买房的钱也是自己通过做游戏视频获得的资金，他能很好的生活，并且也能在游戏里得到快乐，怎么就总是有些嘴碎的人一天到晚在他的耳边说着丧气的话。
　　突然何方收到了社区的消息，何方立刻打开了消息，看到上面列表中应该缴费的费用，没有其他任何多余的话，是他喜欢的干脆利落的催款信息了。
　　只是这一次需要缴的钱好像比以前少了一半？何方有些奇怪，明明体感仓大部分时间都在使用中，这么大的东西难道不应该更加费电吗？怎么反而少了？
　　何方虽然疑惑，但是把钱打过去之后就不想再和人有任何交流。
　　再一次上游戏的时候，何方从操纵页面的事件统计中，看到了已经彻底完工的武器研究所和武装部的广阔用地。
　　时间流速不同就是这点好处，能很快的看到成果，何方看了一下事件统计中的住宅区的建筑，目前依旧在施工，要比起武装部这边要慢了很多，看样子应该是规划的高楼，的确现在他的人口-爆满，很需要增加住房。
　　这次上线何方一共有几个目的，去看一看武装部的发展，并且查看一下研究所对飞机的研究和之前送过去的远程武器的研究和开发到了什么程度。
　　然后就是对圣主和彩虹战队小红进行奖励，并且顺带做一下圣主的日常任务，上一次的日常消耗了他不少信仰值，他现在彻底明白这个信仰值到底是个什么好东西。
　　即将进入游戏之前，在事件统计页面突然冒出来了一条消息。
　　‘研究所成功研发出载人飞行器，已经向整个研究所发布初次飞行志愿者，目前正在火热召集中。’
　　何方眼神一震。
　　怎么……怎么回事？
　　飞机已经研究出来了吗？
　　这都已经投入载人实验了？
　　何方迫不及待的扒拉着事件统计中的其他信息，果不其然看到了很多并没有着重表明的灰色小字，这些小字往往都代表着不重要的意思。
　　‘研究所成功研发出飞行器，试飞第一次成功。’
　　‘研究所经过对第一次试飞的缺点进行优化，成功研发出飞行器-2，试飞第一次成功。’
　　何方眼睁睁的看着那些小灰字里一共进行了二十三次试飞，何方都震惊了。
　　‘研究所成功完成无人飞行器，正在进行载人飞行器研究。’
　　‘研究所载人飞行器多方机器模拟成功，模拟试验次数：218次，确定无危险，开始投入载人实验。’
　　何方看到这些消息简直绷不住了，这么重要的事件，为什么事件统计会统计成灰色字体？！每天发生那么多事他怎么可能用去注意灰色字体写了什么啊？！
　　难道说一定要飞机研究成功之后，它才能重点提示吗？
　　这么坑！
　　何方一想到居然要进行载人试验了，心中咯噔一声，啪的一下进入游戏，不让时间再在待机中飞速流逝，他的N-PC，他的N-PC啊，可千万千万不要随随便便的就去实验了啊，多危险，多危险啊！
　　少年的身-体重新出现在了人流之中，周围的N-PC脚步匆匆的从他的身边略过，何方焦急的表情简直难以掩饰，他飞速的打开了地图确定了一下自己的方位之后向着研究所跑去，中途甚至因为人流而撞倒了不少人。
　　在何方的身后很多被撞到的N-PC在何方离开之后忍不住立刻交谈：“怎么了怎么了？造物主为什么这么急迫？出什么事了吗？”
　　有些N-PC甚至拿起了手机想要看看是不是有什么特别重要的信息：“没有啊，什么都没有啊？”
　　“话说，造物主撞你的时候你卸力了吗？刚才撞的很厉害，如果不卸力造物主要受伤的。”被撞到的人开始询问对方。
　　“有的，我当然知道卸掉力道的，我怎么可能会忽略这件事啊，倒是你，这么大的个头，我刚刚看到造物主撞你胳膊肘上了。”
　　“没有，我护着了，一点都没撞造物主。”
　　何方自己都不知道自己的着急给路人N-PC带来了多大的困扰。
　　何方到达了研究所，推开大门的一个问题就是：“诸研呢？诸研在什么地方？”
　　正在研究所内的人都被何方震惊了，立刻上前来给何方给了一杯温水，让何方可以放轻松一点心态，另外的人立刻给诸研打电话，对于造物主的询问他们可是半点都不敢耽搁。
　　何方跑过来的，他从来没有在游戏内奔跑过，没想到会真的和狠狠的跑过一样的疲惫，刚刚进来还能说上一句完整的话，这会儿却喘的上气不接下气。
　　然而在何方的旁边，已经给诸研拨通了电话的研究员说道：“诸研，城主大人在找你。”
　　何方立刻明白对方肯定是拨通了诸研的电话，上前了两步，研究员立刻就明白了何方的用意，将手中的电话递给了何方。
　　“好的，等我，我马上过去。”何方刚刚接听了电话，就听到诸研说道，他没有询问任何理由，也没有半点解释，就说要过来。
　　何方努力的深吸一口气，开口说道：“你的飞行试验在做吗？”
　　“正在准备中，城主大人，您是有什么吩咐吗？”诸研的音调是清冷的，可是在和何方通电话之时却显现出几分温柔，然而何方只顾着喘气，根本就没有察觉到。
　　“停一停，先停一停，等我过去。”何方喘了半天才说道。
　　“城主大人，你听起来状况不太好，我可以转成视频通话吗？”诸研提议道。
　　何方眼前一亮，开视频他就能看看此时诸研那面的状况了，立刻焦急的说道：“开开开，现在赶快开。”
　　诸研那张严肃清冷的面容出现在通讯器的视频里，对方依旧是一丝不苟的白色长褂，目色清冷，他站在一片过于明媚到灼人的阳光之下，背后是一片一望无际的蓝天和刚刚被全部清理成功的黄土地，看到诸研这个模样何方倒是一个愣神。
　　诸研看到何方却意外的也愣住了，似乎有片刻的呆滞，和平时的他完全不一样。
　　“其实您来的正好，关于之前对飞机的构想，我们目前已经设定了一个目前较为完善的设计，可是这只是我们的想法，我们现在非常需要城主大人您的建议。”
　　“好好好，等我过去，先不要开始，容我休息一下。”何方一屁-股坐在了研究室的待客沙发上，热的扯开了自己的衣-领，少年白皙稚嫩的皮肤泛着淡淡的绯红，从大喘气已经逐渐恢复，红唇微张，小口小口的呼吸。
　　“……”诸研的眸色逐渐加深，沉默了短暂的时间，再次开口的时候声线比平时更加清冷了，“我现在立刻去接您。”
　　诸研挂断了电话的时候，何方人还有些懵，诸研来接他？他过去不是更方便吗？
　　何方怎么都没想到的是，短短三分钟诸研就已经开着车回到了研究所，何方在听到研究所的人告知他之后，他站起身站在了研究所的大门前，目视着从驾驶座上下来的诸研。
　　这还是何方第一次看到诸研站在阳光下的样子，即便是上一次的军演他都没有看到对方。
　　站在纯白色的研究室内的男人和在阳光之下看到的很不一样，他估计是因为常年在研究室内所以皮肤极白，在阳光的照耀之下甚至有些透明，那白色的长褂制服更是让将这个人衬托的好像是在着色彩缤纷的世界中失去了颜色一般。
　　“城主大人？”清越声音带着几分无法分辨的深沉，诸研站在了何方的面前。
　　“怎么了？”何方莫名回过神来，为自己的发呆感到疑惑，那一瞬间他真的觉得诸研不是一个N-PC，而是一个普通人类。
　　诸研摘掉了白色的手套，白皙到近乎于透明的能看到青色血管的手指朝着他做出了邀请的姿势：“请上车吧，城主大人。”
　　何方隐约觉得诸研现在大概是有些紧张，即便他的面容看上去比平时更加冷漠沉稳，何方依旧认为此时的诸研看上去十分的焦急。
　　坐在了副驾驶上，诸研给何方系上了安全带，开车。
　　何方眨巴着眼睛看诸研完美的侧脸，对方开车之时目不斜视，手紧紧的攥着方向盘，看上去很紧张，难道说是不擅长开车吗？
　　突然车辆停了，何方下意识的问道：“怎么停了？”
　　“您也许需要一些解暑解渴的饮料。”诸研从副驾驶上下车，何方这才注意到在旁边的小型超市。
　　诸研不食人间烟火的白色长褂和琳琅满目的小商店看起来极其不匹配，何方觉得这大概就是游戏设计的不合理之处，也没有必要把诸研这样的研究人员N-PC设置的和生活场景不搭，看上去就像是抠图塞进去似的。
　　何方的手里多了一瓶可乐，冰冰凉凉，很是舒爽，何方拧开可乐瓶盖，发现这个瓶盖似乎是已经被拧开又合上，打开毫不费力，甜美的碳酸饮料进入喉咙，何方觉得舒适极了，怎么都没想到他有一天会在游戏里喝冰可乐，以后他如果真的很想吃某样东西，可不可以直接来游戏里解馋？
　　似乎是看到何方的状态稳定下来了，诸研才冷着声线说：“这一次实验结果展示的地点是在城市周边，所以新开阔地的武器研究所更接近，我将会在那里为您展示我们的研究成果。”
　　何方一愣，那和自己最开始的目的地岂不是一样？
　　“你们已经分了人到武器研究所了吗？”何方问道，他没有仔细看事件统计。
　　“是的，不仅仅是飞行器，我们也同样的研发成功出更为优秀的枪，并且同军人崇鹰进行沟通之后，开发出了更为轻便威力更好的枪来，因为是杀伤力武器，所以在完全确保安全之前我们不会轻易进行实验。”
　　听着诸研的话，正在喝可乐的何方手顿了顿：“你们很注重安全性。”
　　“城主大人一直是这样教导我们的，我们宁可多牺牲资源也不会因此而浪费一条生命。”
　　诸研的话让何方莫名的安心，刚刚他那么急切，看来是太不信任自己一手教导出来的N-PC了，有些不好意思。
　　“嘿嘿，没想到你们这么听我的话啊？”
　　“城主大人给了我们最完美的庇护，我们自然应当回复给城主大人您最需要的一切。”诸研的嘴角露出笑意，让那张略显冰冷的脸如同冰雪消融。
　　何方眨了眨眼睛，低下头，被捧了，有点不知道怎么接。
　　窗外的景色在迅速的略过，他们已经来到了开阔地，何方抬起头看向窗外，窗外的景色过于真实了，只有几条干干净净的公路铺设在广阔的土地之上，公路何方铺了最好的，甚至还在路中间有一些简单的绿植，看上去倒是赏心悦目。
　　在俯览角度看并没有如此广阔，现在看来这里真的是一块很大的区域。
　　突然在何方的耳中传来了一声轰鸣之声，何方眨了眨眼睛，这个声音虽然算不上震耳欲聋，但是明显是有什么巨大器械启动的声音。
　　“城主大人，看看天空，是无人机。”诸研带着笑意的声音从身旁传来，何方下意识的追随着声音看了过去。
　　在空中，何方看到了并不是鸟类的物品，居然在空中盘旋。
　　何方睁大了眼睛，扒拉着车窗往外看。
　　为了安全起见诸研将车停了下来，何方迅速跳下了副驾驶，他震惊的抬着头，看着天空中肆意飞行的……飞行的……
　　那是一架非常灵巧的飞行器，和何方所见过的各种各样的飞机不同，甚至是连他见过的最强大的战机都无法做到如此灵活的动作，它甚至可以直接停滞在半空之中，宛若直接踩在空气之上。
　　“我们对无人机的思路进行了一些改动，采用了彩虹战队小红的行动模式，最终选择了这一套方案，很幸运的，我们成功了。”诸研微微勾起嘴角，在他身后是一望无际的蓝天和盘旋在空中的飞行器。
　　彩虹战队小红，那可是直接用巨大的机甲飞在空中的反重力设计，居然能被诸研设计出来？
　　“既然已经有了成功的雏形，我们可以根据现在的成功案例进行延伸研究，尽可能快的研究出载人飞机和货运飞机，不得不说，飞机的速度的确是要比车辆的速度要快的太多了，在进行延伸研究之前，我们想听听造物主您有什么意见。”
　　然而何方结结巴巴的，半天才说出心中的疑惑：“在你们的眼里，这个是飞机吗？”
　　诸研因为何方的问话一愣，心中忐忑，是他们设计错误了吗？
　　诸研试探性的询问：“这……难道不是飞机吗？”
　　“飞机的话不应该有跑道吗？不应该是固定路线，不应该是不能完全滞空吗？你确定那不是一个在天空到处飘的泄气的气球吗？”何方人傻了。
　　诸研思量片刻，神色有些微妙，问道：“那城主大人您的意思是，需要我们设计可以从跑道飞行的，需要固定线路的，不能滞空的飞机吗？”
　　何方突然哽住，他只是因为太过震惊而随口一说，如果真的照着做了，那岂不是反向设计了吗？
　　“不……应该不是，如果是城主大人您的建议，不应该会反向设计。”诸研的话瞬间把何方的想法给戳破了，何方没好意思接话之后，诸研的第二句话就此到来，“我明白了，城主大人您的意思是，需要添加自动导航，并且增加速度，以及……不仅可以飞行也可以使用道路在地面行驶的双重使用方法的飞机吗？”
　　何方瞪圆了眼睛，怎……怎么回事？为什么诸研好像又把设计方向更改到了更可怕的地方去了？
　　“不愧是城主大人，您的意见很不错，也许我们不应该将思维完全禁锢在某一个定性思维上，并不是飞机就一定只能飞行的。”诸研甚至开始当场拿出了资料半靠在车门上开始思索。
　　何方半天没敢说话，这么可怕的事情，难道在诸研的眼中都是可以实现的吗？难道不会觉得他是异想天开吗？
　　“那个……不是，我觉得我们其实不用追求那么新奇和完美……”何方试图将一个保守的思维重新掰扯回来，不要再给他的研究员加大难度了。
　　“不用新奇和完美，意思是可以允许一定的缺陷？扬长避短？因为无人机的设计有很严重的转向限制，我们在进行了各种模拟之后，认为现在的构造是最合理且最自由的设计形态。”诸研望着天空上盘旋的宛若欢快的鸟儿的无人机，凝眉思索，“那么没有必要专门设计非要在跑道上飞行，那么只要……在接近地面的地方贴地飞行，和汽车达到同样的效果吗？这么想的话，倒是更容易实现了，不愧是城主大人。”
　　何方真的是人都看傻了，他是怎么都没想到，他只是等着人设计个飞机，然后不知道怎么就乱七八糟说了一通，现在人诸研居然把幻想游戏中不可能存在在世界里的飞船的设计给构想出来了！
　　而何方唯一能想到的就只有磁悬浮列车，他居然都已经构想到这么遥远的幻想时代了！
　　这真的是个Ｎ-ＰＣ吗？
　　何方默默望天，在天上那个已经不仅仅是用简单的飞机来描述了，在天空中盘旋的根本就和飞机毫无瓜葛，硬要说勉强贴合的，倒更像是战机的改造版本，完全不像是能够存在在现实中的飞行器。
　　“闵至舟……闵至舟他难道不觉得这个东西很离谱？”何方觉得如果《墟无重启》游戏设定的是在现代社会之后的末日，科技能发展到这种程度吗？何方甚至都觉得这都能直接进攻宇宙了。
　　“唔……”诸研倒是想到了闵至舟的表情，“闵先生只是说，以后无论他看到什么都不会惊讶，所以这次也不会。”
　　何方绷不住了，闵至舟这句话的意思，不就是实打实的在说自己非常震惊了吗？
　　诸研在将何方的所有‘意见’全部整合下来之后，再次问道，眼中闪烁着对更多建议的期待：“城主大人，您对我们的研究还有更多要求的吗？”
　　何方现在只觉得无语，他感觉自己一直以来往城市里添加的那些‘旧时代’的东西根本就是在阻碍他强大的Ｎ-ＰＣ的智能和发展，你看看他一放手，这Ｎ-ＰＣ就设计了个什么怪物出来。
　　而现在何方更是不敢开口，他生怕再说什么愣是给再提高几个难度。
　　何方缓缓的伸出手。
　　对着诸研比了一个没有的手势。
　　诸研打开了副驾驶的门：“城主大人先上车吧，虽然现在飞行的是无人驾驶的飞机，但是我们今天既然已经确定了要进行载人飞行，还是要看一下成果的。”
　　“恩。”何方乖巧的坐在了副驾驶上，并且自己非常懂事的给自己带上了安全带。
　　诸研微微侧目看着何方，冷峻的面容之上多出了几分平时所没有的笑容。
　　当何方在看到诸研口中的‘载人飞机’之前，其实已经给自己做足了心理准备，无论看到什么，他都会和闵至舟一样不会再惊讶。
　　只是当他真正的看到那巨大的，完全不是飞机的，过于帅气的，亮闪闪的‘飞机’的时候，他还是整个一无语住了。
　　他等会下线之后，一定要上传一个视频问问到底有没有人知道《墟无重启》联网上线之后，到底是个什么奇特的世界观。
　　在何方的眼前出现的完全就是只有在动漫或者电影中才会出现的幻想类的飞行器，甚至何方都不知道应该用什么样的词汇去形容它，这已经超出了何方对‘飞机’的认知。
　　此时闵至舟看到何方之后主动上前，和原本城内的Ｎ-ＰＣ不同，他对何方比起完全的恭敬其实多了一份热络，像是对待一个晚辈一样。
　　此时何方和闵至舟相互对视一眼，分别在对方眼中找到了‘我很震惊，但是我已经不知道怎么表达震惊’的同样的感情。
　　“就……有点离谱。”何方试探性的问闵至舟。
　　“恩……”闵至舟的表情一言难尽，何方倒是安心了，看来在城外的移动城市并没有发展到如此可怕的地步，那就只能说明，他的N-PC很可怕了。
　　“我们已经在电脑上模拟过百次的飞行了，并且已经完全训练过飞行员各种各样很可能会出现各种问题的时候的应对措施，并且根据无人机的模式给整个飞机安装了自动导航和控制飞行的系统，甚至设置了逃生舱，已经尽可能的确保一切安全。”诸研在一旁和何方报告道。
　　“这一次载人试验的目的是什么？”何方问道。
　　“是关于人体和飞行器的契合度，因为即便我们设计的极佳，如果载人飞机不能和人适应都是徒劳的，这一次就是为了实验真实驾驶体验。”诸研解释道。
　　“是这样啊？”何方上前了两步，抚摸上了那巨大的载人飞机的外壳，即便在太阳的暴晒之下，那光滑明亮的外壳依旧是触手冰凉的，何方不得不承认在面对这样一个超级帅气的飞行器的时候，他其实有点动心，“那可不可以训练我去驾驶实验？”
　　何方一语既出，众人皆惊，甚至连闵至舟都忍不住说道：“城主，这不是闹着玩的。”
　　“城主大人，请您不要开这样的玩笑。”本身还带着些许思考和温柔笑容的诸研立刻拉下了表情，看上去格外冷然。
　　“我为什么不可以去，你们都说已经做好了最安全的措施，为什么其他人就可以，我不行？”何方意外的在这件事上坚定了态度，“你们否认不就是证明其实还是有风险存在的吗？”
　　何方之所以这么说，是有自己的打算。
　　首先自己应该算是城内最弱的属性，他甚至比不过闵至舟，那么只要他能驾驶的飞行器，那必然是对所有人来说都极其安全。
　　其次就是作为玩家，《墟无重启》游戏中设定真实，但是有一个不得避免的设定就是‘玩家不死’，《墟无重启》中城市会因为措施错误而导致城市灭绝，但是不会因为‘玩家角色’的死亡而导致城市灭绝。
　　其实最开始的设定并非如此，毕竟《墟无重启》作为一个基建游戏是不会存在玩家死亡的情况的，毕竟没有哪个城市是因为死了一个城主城市灭亡的，所以即便在游戏中他的‘玩家角色’死亡，只要城市还在，他就依旧可以操作游戏，建立新的角色成为城主。
　　所以整体算下来，他可以避免损失非常珍贵的N-PC，又可以成功的完成实验，还能给未来自己驾驶飞行器去魇兽林之外做铺垫，简直就是一举三得。
　　更何况自己未必会因为事故立刻死亡，如果能在事故发生之前他立刻下线，只要之后人能控制好飞行器，他再次上线应该是在安全的飞行器内，于情与理他都是最好的选择。
　　“我有我的理由，我认为我是最好的实验人选。”何方拍着胸脯笃定道。
　　“不可以，绝对不行！”突然，在何方的侧边，传来了一个陌生的，尚且带着些许稚气的声线。
　　何方向着声音的方向看去，从飞机的驾驶舱内站出来一个人，少年柔软的发丝在友好的风中慢慢荡漾，精致的眉眼在阳光的照耀之下微微垂眸，那模样……
　　到底是谁把这么好看的少年，拍了个那么死板的证件照的？


第34章 
　　即便何方是第一次见到原知然， 可只要看到他就十分的能够确定对方就是在资料中那样优秀的人。
　　少年身材纤细，容色秀丽，大眼红唇， 看上去像是个精心制作的玩具一般，尤其是那双漂亮的眼睛， 会情不自禁的让人想起被阳光照耀的墨翡翠，明亮独特。
　　少年刚刚大学毕业， 又因为上学很早比起其他的学生更为青涩，带着大学生的稚气未脱， 他的声音很是清越，听上去居然有几分雌雄莫辩，个子比何方稍高，并不女气，将男性的漂亮展现的淋漓精致。
　　原知然从驾驶舱内跳出，站在了何方的面前，身姿笔挺，行了一个军礼：“城主大人， 我是新上任的武装部部长原知然。”
　　何方眨了眨眼睛：“你好。”
　　原知然站在何方的面前， 少年精致的眉眼直勾勾的盯着何方， 何方不习惯被这么盯着，如果不是个N-PC而是一个普通人，恐怕这会儿何方已经逃了。
　　何方有些不自在，然而在何方的面前突然出现了奇异的一幕。
　　原知然的脸颊开始泛红， 本身略显白皙的脸颊这一抹红色显得非常的晃眼， 尤其是在原知然注意到何方在看他的时候， 抑制不住的红了整张脸， 他比起社恐的何方更为不好意思的害羞了起来， 眼神不住的瞟着其他的方向。
　　何方震惊。
　　在相处之中如果觉得不自在的时候，对方显得比你更不自在，反而让何方窘迫不起来了。
　　两个人就这么面对面站着，居然一时之间都不太敢望向对方，场面一度十分尴尬。
　　何方有些不好意思的抓了抓脸颊，原知然有无数的标签，但是没有一个标签里面写着容易害羞啊？这脸红的好像他做了什么让他不好意思的事情一样。
　　“你刚刚，为什么说不行？”何方这还是第一次这么主动的打开话题。
　　想到了自己站在何方面前的本来目的，原知然立刻清了一下自己的嗓子。
　　“城主大人，关于您提议的让您进行载人飞行初次实验的意见，我认为并不妥当。”原知然虽然脸色依旧绯红，可说话之间却并没有停顿，很流畅。
　　少年虽然看上去漂亮到接近轻浮，可语气和行为看上去都极其一板一眼，何方这时候注意到了原知然身上穿着并非军装的制服，猜测道：“难道你是这一次载人飞行试验的驾驶员？”
　　“是的，城主大人。”原知然点点头，说道，“我特地参加了飞行模拟试验，也是希望了解飞机的发展和构成，如果飞机能够在研究所的手中挖掘出更大的价值，我认为我们在培训陆军的同时，也可以培训空军。”
　　何方眼神诡异的看着原知然：“你都已经考虑到空军了？”
　　“外面的世界是未知的，我们当然要考虑到各种可能性，如果对方很擅长在空中袭击，我们只有陆军就会太被动了。”原知然见到何方有在好好听他说话，用手稍微挡住了自己的联脸颊，他看上去很害羞，却依旧认真和何方交流，“所以这对我们来说也是一次必要的机会，如果是让城主大人来的进行实验的话，并不是军人的您可能无法很准确的把控一个军人能达到的程度。”
　　何方的眼睛缓缓睁大，这个原知然，刚刚这句话的引申含义是不是在看不起他？
　　“城主大人。”诸研的声音从身旁和传来，“您作为城市的主心骨，您的安危对我们来说至关重要，任何研究都有可能出现意外，即便是再完善也有未可知的意外会发生，很多事情都是不可避免的，而我们需要在任何意外发生之时，您作为最高领导人都能够随时稳住情况，成为我们的镇定剂。”
　　“城主大人。”原知然的漂亮的如同墨翡翠一般的眼珠倒影着何方的影子，“请不要将这件事当做玩闹，您的固执会给我们为您的要求增添难度的。”
　　何方哽住，面前的少和诸研一唱一和的，显然在拒绝他参加实验上达成了一致。
　　和其他人会拐弯抹角的说话不同，漂亮的少年可是丝毫没有给他任何客气可言，就算他此时红着脸眼神飘忽，也不能否认他说出来的话实在是不怎么好听，就像是直接把‘任性’的标签贴在了何方脑门上。
　　“原知然，你注意你的语气和态度。”诸研的脸色冷了下来，警告原知然。
　　“很抱歉，诸研研究员，我们不能让城主大人主动陷入危险之中，保护城主大人的安全应该处于最优先级，拒绝城主大人的任性，也是作为一个领导者应该做的事情。”原知然丝毫没有畏惧诸研的黑脸，只是在和诸研说话的时候明显就没有那么羞怯的反应。
　　何方目瞪口呆，不，他错了，其实这个少年，非常的朝气蓬勃！
　　不然能这么轻而易举的反驳对原知然来说是长辈和前辈的诸研？这简直像极了随性的应届生入职成熟大公司一样。
　　何方也游戏为难，这件事也很不好弄，他要怎么和Ｎ-ＰＣ解释他不会死亡这件事？
　　他又要怎么告诉这些Ｎ-ＰＣ他在其他的游戏之中无论是赛车还是飞机，他都有丰富的经验和很不错的操作水平，他在各大现实模拟驾驶上都获得了非常好看的分数，他曾经赛车的记录到现在都还没人打破呢？
　　何方怎么都没想到，他居然被自己选出来的Ｎ-ＰＣ，给鄙视了？！
　　“就算是如此你也要注意对城主大人的说话语气和态度。”诸研纯白色的长衫被他的突然落下来的胳膊打出一片荡漾，显然是因为原知然在动怒。
　　原知然小少年漂亮的脸蛋上浮现出一丝不甘愿，却继续硬气着说道：“如果我的态度让城主大人感觉到不好，我会非常真诚的和您道歉，但是我并不认为我的否认是错误的。”
　　“你有什么非要自己驾驶的理由吗？”就在气氛僵硬之时，闵至舟温柔的声线打破了气氛，并没有插-入争斗两人的话题，而是直接询问何方。
　　而闵至舟的问话果不其然的引起了两人的注意力，全部都看向何方。
　　何方想了想，觉得自己应该做一个以理服人的城主，解释道：“日后我必定是要亲自去魇兽林外的，需要确定新城市建立的地点，规划新城图纸，我需要亲眼看到地形才能做更精准的考虑，我自己会驾驶会比总让人来驾驶好。”
　　闵至舟点点头：“的确，如果真的出了什么危险，其他人不再身边，也能有自保之力。”
　　“不让这种事情发生就是我们作为军人应尽的职责。” 原知然反驳道。
　　闵至舟的态度倒是很温和：“不怕一万，就怕万一。”
　　原知然抿了抿唇，倒是没有继续反驳。
　　何方倒是发现闵至舟其实情商不错，是因为他的插话让其他两个人能认真的听自己的建议。
　　“我其实对驾驶技术还是挺有自信的。”尤其是模拟驾驶，何方说的面不改色，可实际上他到现在连驾驶执照都还没去考，真的要上手的事情是一次都没试过。
　　可谁让这里是游戏呢？
　　至少在游戏里，何方还是没怂过的。
　　闵至舟倒也有点意外：“你会开飞机？”
　　“不太会，可是我想我可以很快就上手。”何方曾经在飞行模拟器中连续跑过无数次地图，也遇到过极端天气和异常情况，他都能很有效的处理。
　　“但是也不一定非要你去进行第一次载人实验啊？”闵至舟一言就将本身还有些小得意自满的何方打回了原形，“其他人来做，等到完全完成之后你再学习，也不晚。”
　　“那不然我们试试看？”何方自认为自己的游戏水平不会比其他人差，看向了诸研，“用模拟器，我可以超越你们现有的实验数据，以实力说话，你们就没有反对的理由了吧？”
　　“这对我们来说并不能达到任何目的。”诸研微微皱眉，但是突然对上了何方的双眼。
　　研究所所长的儿子，研究所能力最强最有前途的研究员，却根本没办法抵抗来自他们敬爱的城主大人的请求，仅仅一个眼神，诸研就无法将拒绝的话说出口。
　　原知然虽然想反驳，但是又闭上了嘴，他知道堵不如疏，与其让何方一直不依不饶心怀芥蒂，不如让现实告诉何方，让他理解自己的能力极限，直接放弃这个想法-会更好。
　　原知然清楚的知道何方的身-体是脆弱的，他们的造物主很需要被保护。
　　他需要有自己的行事作风特色，维持自己在造物主面前的重要性，比起全城对造物主的宠爱，他应该理智和坚定，即便他也真的很不想看到造物主因为他的话而露出不高兴的神色。
　　因为何方的插手，载人飞行试验被终止了。
　　尤其是在知道原定的驾驶员居然是原知然的的时候，何方万分庆幸自己阻止了。
　　他不是信不过研究所的安全措施，但是作为丝毫没有飞翔经验的Ｎ-ＰＣ，何方的担心不可谓不复杂。
　　何方需要一段时间去适应模拟机，然而在撤离之前何方听到诸研正在和旁边陌生的研究员说道：“拖延一点时间也好，这段时间研究经费不足，很多的资源还是从废墟中挖掘的，也许再等等从政-府应该会有新的拨款下来。”
　　“……”何方听到了自己最头疼的事情，有些不好意思站在旁边，“不好意思，最近没什么钱。”
　　何方的小国库，已经因为铺设马路和两座设施而花的八-九不离十了，听到诸研这么说，简直脸色发苦，他现在的收入来源就只能等待着每天居民的税额，他真的已经快穷的揭不开锅了。
　　诸研一愣，回头看何方，笑着交谈了几句，像是在安慰，诸研甚至想要伸手揉一揉因为没钱而低落的何方的头顶，可最后却只敢手一转十分拘谨的拍了拍何方的肩膀以示安慰。
　　“城主大人和我一起回研究所吗？”诸研问道，准备试飞的飞机已经被重新驾驶回了原位，在武器研究所的研究员自然是回到武器研究所，而诸研则是属于主研究所里。
　　何方想了想，决定先拒绝：“我先不过去。”
　　诸研的眼底闪过一抹失落，试探性的再次问道：“不需要进行飞行模拟实验吗？”
　　“那个啊……”何方的表情有些微妙，“晚一点也没关系吧。”
　　诸研察觉到了何方的异常，问道：“那么有什么是我可以帮您的呢？”
　　“没有。”何方下意识的拒绝，可是又觉得一直拒绝他的N-PC也太可怜了，解释道，“我打算去做一些调查，然后找一下吕狐，你不是说现在资金短缺吗？”
　　诸研点头：“是。”
　　“作为一城之主，需要保证你们的研究没有后顾之忧啊。”何方仔细想想自己这个城主，做的可不就是这些繁杂琐事嘛，“你们只管研究，其他的我来考虑。”
　　看着何方头疼又苦恼的表情，诸研清冷的面色逐渐浮现出几分柔和：“真是麻烦城主大人了。”
　　诸研不同于往日的温柔目光，以及两个人虽然距离不近却很略显亲昵的相处，全部被在一旁偷偷的看着的原知然收入眼中，诸研和何方的相处模式看上去就像是已经很熟悉的老朋友一般，而自己……
　　原知然想到自己刚刚的做法，简直就像是一个做错了事的大型犬，垂头丧气的连耳朵都耷拉下来了，看上去好不可怜。
　　“怎么了？”闵至舟注意到了低落的原知然，不动声色的靠近到原知然的身边。
　　“闵先生。”原知然的手不自觉的收紧的又松开，手指骨节都因为紧张而被捏的泛白，“刚刚我那么强硬是不是会让城主大人不高兴？”
　　闵至舟思考了一下，大概明白了意思是不让何方进行实验的事。
　　“你有你的考虑，在我看来城主没有不高兴。”闵至舟实话实说道。
　　原知然有些失落，精致柔软的发丝垂落下来半遮挡住他极其漂亮的眼睛，当听到造物主的声音，他从驾驶舱中出来的那一刻，他清晰的看到了那个总是在梦里出现的造物主。
　　即便是一座不大不小的城市，可实际上要总是碰到造物主并不容易，原知然也只是在远处匆匆看过几眼，从来没想过居然还能距离造物主如此之近。
　　“城主大人看上去……软绵绵的，很漂亮。”原知然捂住脸颊，想到自己在造物主面前的糟糕表现就觉得很丢人，“站在造物主的面前，我甚至都忘记了自己应该做什么，说什么，我是自从那次之后第一次距离造物主这么近过。”
　　最后一句话原知然说的声音太轻了，闵至舟没有听到，而是就这前面的话说道：“其实在我看来，硬要说长相的话，你比起城主要好看多了。”
　　“那是你不懂得欣赏！”原知然可一点都不觉得他们这种用着绝对标准的模板在经过细微的变化之后刻意生成的完美的样貌有什么值得称赞的地方，一眼看过去简直就是标准数据脸，和造物主的完全不一样。
　　“我倒是觉得是你们对城主的滤镜太过了。”闵至舟毫不犹豫的说出了实话。
　　“那是你不懂。”闵至舟是城外人，自然不知道何方对他们而言意味着什么，不打算多解释，而是一直看着愁眉苦脸的何方：“我应该怎么做、做什么，才能帮到造物主呢？”
　　闵至舟无法回答原知然的迷惘，他不是何方，不能代表何方给予原知然任何回答。
　　原知然正在深刻的反省自己，为什么不能更加委婉一点的劝说，而是用这么僵硬的语气让造物主不高兴反驳了他。
　　原知然陷入了深深的自我怀疑之中。
　　“原知然？”突然，造物主的声音出现在耳边，原知然愣了愣，怀疑自己是不是出现了幻听，然而造物主再次用他最爱的声线叫了他的名字，原知然这才后知后觉的抬起头来，从造物主纤细的腿部一点点往上，看到了他一直都刻在记忆深处的面容，“你有哪里不舒服吗？”
　　原知然只觉得自己的脸颊如同烧红的水壶一般迅速的蔓延上了红晕，他见到造物主就无法抑制的开始害羞脸红，简直就是反射性的生理反应，像是要将小时候没敢表现出的情感现在全部体现出来一样。
　　他因为难过半蹲着，而此时抬头望着造物主，就好像回到了曾经的造物主不曾降临的那一次见面。
　　何方看上去似乎也有些踌躇，移开了眼神，原知然心中咯噔一声，这是讨厌他的讯号吗？
　　这一刻原知然心中满是慌张，急切的站起身来想要解释什么，却不知为何突然察觉造物主的身高居然比他要矮上那么一些，看上去……有些脆弱，弱小。
　　何方眼神瞟了原知然好几眼，之后才踌躇着说道：“那个……让你从零开始当武装部部长，真是辛苦你了啊。”
　　原知然一愣。
　　“听说你还让崇枭和崇鹰两个兄弟成为了你的手下，很厉害的。”何方说道。
　　原知然抿了抿唇，他其实没有做什么，只是告诉那一对兄弟说是造物主推荐给他了他们的资料，那一对兄弟就答应了他的要求。
　　“关于征兵，你应该也考虑了很多吧，我看到征兵的人数一开始没有设置年龄限制，我以为是你忘记了，可是后来才发现你是根据数据的总量在进行年龄筛选的，上万份资料都是你一个人完成的，很不容易。”
　　“这是我的职责。”原知然的声音很小声，有些不好意思，造物主的声音在他的面前不断的传入他的耳中，原知然忆起他整理所有的资料，一个一个仔细的统计，几乎已经熬到眼花的晚上，造物主都是知道的。
　　“你做的很不错，我选你还是正确的，我很期待你接下来会如何建设武装部。”
　　鼓励的话语，他记忆深处的声音，原知然努力的捂住自己的脸颊，不让自己表现出过于激动的表情，他……他真的因为造物主这几句话，变得过于激动和开心了。
　　“可能会比较困难，如果有实在是拿不定主意的一定要来问我，也不用太害羞，我不会吃了你的。”何方说着转过身，“加油哦。”
　　原知然捂着脸颊，明显能感觉到自己脸颊和手温相互依靠之间不断升温的温度，甚至都要互相灼烧一般，什么低落的心情，全都因为造物主的两句话烟消云散。
　　他所做的一切，造物主都看到了，并且还给予了肯定，他不是在徒劳无功，而是真正的被造物主肯定了，帮助了造物主了！
　　造物主并没有忽视他！
　　“这就开心了？”一直在旁边没有离开的闵至舟问道。
　　本身就碰到造物主的事情就会脸皮有些薄的原知然这才想起来，闵至舟一直在身旁没有离开这件事，顿时不好意思至极：“我真的不知道造物主在想什么，我无法和其他人一样引导造物主，可是就算这样，我也真的很想和造物主说话，能说话我就真的很开心。”
　　“恩。”闵至舟的眼神复杂万分，他真的不知道应该用什么词去形容城市里的人对何方的盲目崇拜，只是说几句话就这么感恩戴德，这让他怎么理解，缓缓移开眼神，“你开心就好。”
　　何方说完鼓励的话之后，仿佛屁-股着火一样的赶快就跑了，天知道他是多么不会说这种场面话。
　　他肯定原知然的努力，也决定给予原知然一些夸奖。
　　硬要说奖励，口头的夸奖肯定算不上的，可是他现在是真的没有钱，国库空空如也，没办法给予物质上的奖励，何方只求到时候原知然反应过来自己只是在给对方口头奖励没有任何实质性的奖励不会生气。
　　原知然其实做的极其认真，非常符合他的性格，几天看完一万多份的资料何方自觉自己是不行的。
　　一想到没钱，何方的心情就极其低落。
　　何方是真的很绝望了，他已经在考虑要不要使用城市借贷，虽然能够成功的借贷到可以运转的资金，可是城市借贷的利息很高，如果不是非必要的话尽可能少使用借贷，借贷关系一旦产生整个城市的经济就会有一段低谷期，相比较多等一些时日的税收填充国库是比较差的选择。
　　他一直以来的谨慎发展让城市经济逐渐繁荣，可《墟无重启》联网上线后的末日设定，不得不调用大量资金用于研究，未来还要进行扩张，城市资金链这就已经开始出现危机，前期投入实在是太多。
　　何方不得不寻求另外一个办法――增加税收。
　　何方的城市税收一直都很低，主要是为了居民发展，即便是通货膨胀到了现在，他都没有改变过税收标准。
　　所以这一次何方是打算巡视一下大街，主要是为了看看有没有全民脱贫，经过调查之后找一下吕狐商量一下调高税收的事情，对于贫困户还需要增添低保，用来避免调高税收对他们的施加太高的压力。
　　这算是会降低居民幸福度的手段了，只要攒够研究所的使用费用他就一定再调整回去！
　　显然赚钱迫在眉睫，一旦军队建立，军人的工资费用都是要从国库里抽的，如果长时间无法给军人开出工资，那组建出来的军队很可能会哀声哉道，一盘散沙，人为财死，鸟为食亡，也怨不得人。
　　大部分的财务内容的统计都完全交给了财政部，何方则是四处调查了一下情况为调高税收做准备。
　　在《墟无重启》联网上线之前的做攻略的人，对税收的建议则是想调就调，短暂的捞一笔之后再重新调整回去就可以，可何方可不愿意，如果居民幸福度下降可是得不偿失，较高的居民幸福度也是会增加财政收入的，毕竟人幸福了，花销就大了，不至于抠抠搜搜捉襟见肘。
　　而且……在见识到了这样真实的N-PC，何方就更舍不得了。
　　何方靠在地标上，深深的输出一口气，一个基建游戏，要耗死他脑细胞。
　　抬起头，何方打算做做日常转换一下心情，然而今天除了日常任务之外，何方突然看到了一条特殊任务。
　　自从上次利用地标试探彩虹战队战力之后何方还没有接触地标，所以也没想到居然会有这么一个任务。
　　点开任务之后，何方愣住了。
　　特殊任务：在敬爱的城主大人下达对城市防御进行攻击命令后，为了不伤害到城市防御，标志性建筑物受伤，请敬爱的城主大人为标志性建筑物治疗伤口。
　　地标……受伤了？
　　任务的内容是要对地标受伤的伤口重新进行修补，白色的雕像在阳光之下稍微有一点点瑕疵应该都会很明显，可何方绕着雕塑转了两圈都没有发现所谓的伤处。
　　他到现在还记得当时地标和彩虹战队争斗的时候，地标可是半点都没有慌张的意思，全程只有他的共生兽吼了一嗓子，彩虹战队从头到尾都没有伤到地标半分才对。
　　难道说，其实是伤到了？只是地标太要面子，不肯让别人知道自己受伤了吗？
　　本身还想着要不要去医院询问一下能不能对雕塑进行检查的何方放弃了这个想法，如果地标非常爱面子，自己要是这次下了他的面子，恐怕他会很生气的吧。
　　要怎么样才能知道他伤到了什么地方？何方重新打开了任务页面，点击了一下任务，任务突然弹出了一个窗口，窗口是整个标志性建筑物的全览模型，而在上面有一个红色的亮点。
　　是手臂？
　　地标很大，手高高举起，何方之所以看不到伤处是因为刚刚好所受伤的地方是在上胳膊，他从下往上仰望必定是看不到的。
　　这还得爬上去？
　　何方很是无奈，他让地标这么辛苦的和彩虹战队打了一场，最后居然还受了伤，自己还丢了钱，唯一得到的就是信息，短时间还使用不上，一时之间居然不知道到底是得是失。
　　高高的抬起头，何方的表情十分微妙，请问……他要怎么给一个地标疗伤呢？
　　何方最后还是去了医院，面子能比治疗重要吗？
　　挂了号。
　　去了专家诊室。
　　老专家十分和蔼可亲的询问：“城主大人啊，是哪里不舒服吗？”
　　“我挺舒服的。”何方回答道。
　　“那是有什么事要找我吗？”老专家没有露出丝毫不悦之色。
　　何方抓了抓头发，有些不好意思。
　　“那个，我来是想问，我们城中心的那个男人和野兽的标志性建筑物受伤了，我应该怎么给他治伤呢？”在何方的观念里，虽然是地标，可他明显能听懂指令，应该只是看着像是个雕塑的鲜活的生命体。
　　老专家的笑容不变，只是手中记录的笔有短暂的停顿，接下来他露出了十分和善的笑容，随便撕扯了一张纸，然后在纸上画出了一个简易地图。
　　何方眼睛一亮：“谢谢！”
　　何方高高兴兴的抱着那张奇怪的地图走了。
　　虽然地图画的很简单，但是简单才更方便观看，他最终的目的地应该是先出了医院然后左转，再左转，直行七百米之后旁边的一个带着‘锤子’标志的地方。
　　然而何方走着走着忍不住挑眉，锤子？什么锤子？还是说这个画的最终目的地是个像锤子一样的巷子口？
　　在何方满怀着好奇心之下，何方抬着头到处看在路边的广告标牌，然而突然脚步一顿。
　　他倒退了两步。
　　再次抬头看。
　　在他的头顶是一个明晃晃的锤子的标志。
　　何方：“……”如果他没有认错的话，这里不是室内装修的店铺吗？
　　所以说医生的意思是，地标需要的不是医生，是建筑工人？
　　何方沉思半晌，即便是一个生命体，可是他的外在表现应该就是个地标，受伤了又不流血，很可能是掉了几块石块，需要的是对标志性建筑物进行维护和维修。
　　所以当何方带着一个小小的两人装修队来到地标面前的时候，路过的N-PC都偷偷的露出了十分诡异的笑容。
　　“三年了，三年了，虽然不知道游戏里过了多长时间，但是我的世界过了三年了，我当初把你放在这里就从来没有维护过你，天天风吹日晒的，肯定很辛苦吧。”何方在地标的旁边哀哀戚戚的表现对自己疏忽的懊悔，“上次让你在枪林弹雨炮火之中被欺负的不敢还手，也是我的错，我给你道个歉，我特地请来了装修队，能给你好好的清理清理，做一个全面雕塑护理！”
　　天知道何方用的是还是当初闵至舟给他的萝卜钱请的人，他现在是真的太穷了。
　　“麻烦你们了。”何方对着带来的两个装修工人毕恭毕敬的道谢。
　　那个老专家医生真好，给他指导的店家居然还是打折的。
　　何方坐在了标志性建筑物周围公园的椅子上，看着工人带上了防滑鞋套，开始揪着圣兽的尾巴，踩着圣兽的头，扒拉在圣主结实饱满的男性肌肉上的沟壑方便的踩踏，两个穿着比较朴素的工人全身都贴在巨大的雕塑上忙上忙下不亦乐乎。
　　只是莫名其妙的何方感觉到周围一阵冷，让他不自觉的打了个寒颤。
　　“哇，看上去真的干净了好多啊，那个伤口的地方你们有好好填充吗？”何方看着在维护前和维护后没有一点变化的雕塑勉强夸奖了一下后询问道。
　　“放心，已经填充过了，绝对和一开始一模一样，不会有任何问题的。”两个工人比了一个完成的手势。
　　何方将信将疑的打开了任务列表，眼睁睁的看着上面并没有完成的任务，说道：“我觉得……是不是还没有填充好？”
　　两个工人面面相觑，抬头看了一下高高的雕塑，突然咧嘴一笑：“那顾客，我们重新再返工一下好了。”
　　说着两个工人就开始准备把刚刚脱掉的防滑鞋套继续穿上，眼见着就要开始往上爬。
　　突然之间何方听到耳边传来的熟悉的任务完成的提示音，何方惊喜的打开看，果然任务已经完成了，但是……但是……
　　何方眼巴巴的看着‘信仰值 1’的可怜巴巴的小数字，费这么多功夫，还不如他直接做日常来得快呢。
　　“不用了，谢谢，我相信你们的技术。”何方立刻拦住了的正准备重新回到雕塑身上的两个人，笑着说道，“麻烦你们了，已经可以了，谢谢。”
　　工人们微笑点头，那笑容看起来格外的相似，何方想着是不是因为是建模相似的缘故。
　　可工人们在背对着何方之后忍不住相视憋笑。
　　何方叉腰站在巨大的雕塑面前，说道：“辛苦你了，如果下次还会很辛苦，我有钱就会帮你请工人来做护理的，这样你就能一直保持着干干净净的啦！”
　　何方心满意足的走了，直到背影消失不见。
　　突然在公园的四处爆发了一阵轰鸣的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈我受不了了，我受不了了，我们的造物主怎么这么可爱。”
　　“笑不活了啊家人们，专门请了装修队来维护装修，我的天啊，他们是往圣主的伤口上抹油漆了吗？哈哈哈哈哈。”
　　“该，活该，那点小伤如果不是他自己非要保留着早就好了，偷偷摸摸的想要和造物主亲密接触，现在好了吧，让两个工人在身上爬来爬去，最后还要让造物主付钱，造物主还问圣主喜不喜欢，下次还来呢！”
　　周围爆发的笑声之中，巨大的雕塑非常郁闷周身浮起了一圈冷气，看上去是非常不高兴了，在周围嘲笑的人都被冻的一个寒颤，继续发着抖笑。
　　居然找装修的人来，哈哈哈哈，他们的造物主为什么这么可爱啊，简直是受不了了！嘶，真冷。
　　与此同时何方也在仔细思索着，那彩虹战队的小红应该给一个什么安慰品抚慰一下呢，上次那小红可是辛辛苦苦的打了一场，然后圣主中途跑了。
　　所以如果地标要用到的是装修队，那么彩虹战队小红所需要的该不会是电工吧？
　　何方四处抬头仰望着路边的各种各样的店面，试图在其中找个电工出来。
　　可是询问了电工，电工说彩虹战队的所有电量都是直接接入到发电厂的，他们无法维护。
　　何方站在巨大的灯柱面前。
　　那不然……
　　他亲自给小红擦一擦灯柱吧，也算是他作为城主的心意了。
　　就在何方擦灯柱之时，他听到小红不断的发出声音。
　　“检测到有危险存在，无法探测危险来源，防御启动，防御解除，防御启动，防御解除……”
　　何方：？
　　bug了？


第35章 
　　“你说要增加税收？”装饰金碧辉煌的华丽办公室内， 在巨大的精美雕花的办公室多人会议桌上，吕狐的手指随意的挑了一下自己的的发丝，宛若指尖跃动出一丝漂亮的火焰。
　　“现在情况不太好， 可能需要增加一点点税收来缓解一下国库压力。”何方其实是有些心虚的，毕竟他这种民富国穷的情况在于自己没有把握好《墟无重启》联网上线后的机制改动。
　　如果他能在《墟无重启》联网上线之前就更注重发展而并非注重幸福度等多方平衡，更大胆的扩张土地增加人口的话，也许不一定会这么被动。
　　“可以啊。”吕狐并没有迟疑， “为什么不呢？”
　　“你觉得没问题吗？”何方不知道吕狐是因为他的建议说没问题还是考虑了城市现在发展之后说的没问题。
　　“有什么问题？”吕狐倒是好奇的反问道。
　　“如果突然毫无预兆的增加税收不会引起民众抗-议吗？”何方问道。
　　吕狐的手指随意的勾了一下在桌面上何方给她的资料， 厚厚的资料在她面前摊开：“你不是已经做好了调查吗？”
　　“没有什么其他建议和需要注意的事项吗？”自从上一次在吕狐这里得到了建议之后何方就对吕狐有了一种莫名的信任感， 现在迫切的想要得到一点建议。
　　这一次吕狐没有回答，而是看着何方，红润的唇瓣微微抿起， 勾起一个很明显的弧度， 她的眼神注视着何方，在她的瞳孔中绽放出鲜艳的玫瑰色。
　　“我可爱的城主大人，您看上去非常的信任我。”吕狐的声线带着惑人的钩子， 让何方面红耳赤。
　　何方也不知道为什么面对吕狐就很容易脸红， 结结巴巴的说道：“你是财政部的部长， 肯定能力很好， 我当然相信你的建议。”
　　吕狐轻声笑了，她的笑音之中满满的都是愉快。
　　“那么我当然要认真的回应一下我们的城主大人的期待了啊。”吕狐的开始翻阅桌面上非常详细的资料，不仅仅是她们财政部的报告， 还有何方自己的分析，这些东西放在一起之后会给人一种很奇妙的感觉。
　　吕狐的手指划过每一个何方所标注的备注， 以及何方整理出的文件， 每一处都是何方认真思考后做下的批注。
　　何方心里其实很紧张， 有一种面对着老师等待着对方给自己批阅作业的紧张感， 他甚至有些不自觉的吞了下口水，缓解自己的心跳。
　　吕狐当然是注意到了何方的小小的身-体反应，笑容更甚。
　　她最终放下了所有的资料，半眯起眼睛，即便是不看，她也已经记住这些信息的所有需要记住的内容了。
　　“这里面的资料您的确已经看过了，我夸奖您一句，您真的很努力认真的去整理资料了。”
　　吕狐的话并没有让何方轻松，这听上去就是一开始打头的话，后面肯定有后续，何方紧张的强迫自己听清吕狐的每一个建议。
　　“首先关于现在的民众是不是能够承受提高税收带来的压力，想必这应该是您最关心的问题。”吕狐微微眯起，看到何方亮晶晶的眼神就抑制不住的微笑，“我给您的答案是可以承受，现在的城市在您的管理之下国泰民安，有很多人的手中都有相当多的可使用存款，一定程度的增加一点点税收对民众来说并不是难以接受。”
　　何方也考虑到这个问题了，从吕狐给他的资料上看现在基本他的居民很多都有很不菲的财产，这些钱看上去可是比他要富有多了。
　　这里毕竟是一个完全封闭的小城市，这样的小城之中尚且没有‘奢侈品’的概念，所以能用到很多钱的地方并不多，平时的娱乐花销也并不是很大，日积月累下来民众口袋里的钱越来越多。
　　“适当的增加税收反而能够抑制现在的通货膨胀，对整个城市来说并不是什么坏事，其次增加税收是为了更长远的考虑，这一点是毋庸置疑的，而且可以适当的减少一些贫富差距。”
　　何方点点头，在游戏内的税收和现实的复杂税收不同，在现实中会对税收有非常明确的分类分档，但是在游戏中则是统一规划用一个百分比的标准，更何况何方现在的城市人口也就将将快三万，并不需要太复杂的税收模式。
　　吕狐一一列举了从资料上看到的内容和增加税收的优缺点，最后又重点提了一句：“税收或许会有短暂的不满，但是居民们在发现适当的税收对现在的生活并没有什么影响后，又能丰富国库完善基础建设，扩大城镇，不会抗-议的。”
　　得到了肯定的答案何方悄悄松了口气，然后说道：“只是我并不知道应该增加多少税收才不会完全影响到民众，我想逐步看情况上调，但是我又不确定如果多次上调会不会引起民众不满。”
　　“那么您是要最大限度的提高现在的税收吗？”吕狐眯起眼睛问道。
　　“不。”何方拒绝了，“我是想要至少能保证现在城市正常社会功能的情况上，依旧保持民富的现状。”
　　吕狐的眼睛微微眯起，她们的城主大人，连圈钱的时候都在考虑会不会圈的太多让居民不乐意了。
　　“那么。”吕狐的手指沾染了杯子里的水，在何方面前的桌面上写下了一个数字。
　　何方看到后一愣：“会不会太高了？”
　　“不会，这已经是在考虑了城主大人您的想法后给出的保底数字，自从建城以来，您可一次都没有提高过税收。”吕狐笑道，“更何况您还要增加对贫困户的低保政策，再根据这个数字对贫困户进行补贴，是不会有太大的影响。”
　　何方眼巴巴的看着桌面上的‘3’，这么高，他一开始策划的居然是只提高零点几，吕狐作为财政部的部长，要钱都要的这么狠的吗？
　　仔细想想自己虽然很努力的去做了，但自己到底没有具体了解过经济体系，游戏虽然真实可也没有苛刻到太过细节的地步，对于税收何方是没什么概念的。
　　能从吕狐这里得到一个准确数字，属实是松了口气。
　　何方有些不忍心，可是见到吕狐毫不在乎的模样，最后他稍微镇定了下：“我……我试试。”
　　他会在统计页面多看一看，一旦出现民众情绪不满他就会立刻降低税收到零点几，虽然充实国库的时间战线会拉长，但是至少不会影响到现有居民。
　　在何方思考的时候无意识的抬头对上了吕狐的双眼，对方眼中的明澈好像是已经知道了何方的脑海中到底在思索什么一样。
　　“怎……怎么了？”何方的心中一惊，无意识的后仰，不希望被吕狐这样凝视着。
　　“很高兴城主大人您如此信任我，这让我很是愉快。”吕狐一手掩唇，似乎是为了遮掩笑意，可是在吕狐那双只要微笑就会眯起来像是老狐狸一样的眼睛，让何方莫名的打了一个寒颤。
　　“还……还有一件事，就是之前你将土地划分出去让私人承建住宅楼的事。”何方结结巴巴的又想开启自己的‘城主夸奖模式’。
　　“恩？”吕狐歪了歪头，长发从肩头散落，看上去简直美丽的难以置信。
　　“就……就……你做的很好，你做的……非常好……”何方本来还想说点什么好听的话，可是看到吕狐这个模样，任何好听的话都变得难以诉之于口。
　　“呵呵呵。”带着笑音，何方的感觉自己的脸颊又被抚摸了，吕狐的手温度很高，就像她本身就仿佛灼人的火焰，“谢谢我可爱的城主大人，能被您夸奖，我可是真的，半点都受不了，真想就这样把你拆吃入腹。”
　　何方瞪圆了眼睛，光速闪退。
　　吕狐眼睁睁的看着何方从自己的手里消失，重新直起身来，半眯着眼睛看着那些资料，虽然没有什么笑容，可那双宛若玫瑰绽放的瞳孔深处都荡漾出她此时的绝好心情。
　　在她的面前，何方会不由自主的透出依赖，他对这个城市的一切都接受良好，甚至……
　　好像他对待站在他面前的自己，都是在面对一个人类，而不是一个Ｎ-ＰＣ。
　　何方从游戏中退出，躺在体感舱内深深的叹了口气，脸颊有些燥红，腹诽着这个体感仓的制作者。
　　做游戏就做游戏，又不是什么垃圾游戏需要用穿着暴露的漂亮女郎来做小广告，也没必要把一个好好的Ｎ-ＰＣ设定成这个模样吧！
　　刚刚他真的感觉到吕狐抚摸自己的脸颊，在自己的耳边轻轻的吐息了。
　　何方想着如果玩这个游戏的是一个猥琐之人，仗着游戏的设定对Ｎ-ＰＣ为所欲为的话，那岂不是很没有保障？
　　这个游戏到底有没有设置玩家不可随意触碰Ｎ-ＰＣ的条例啊！
　　坐起身来狠狠的揉了揉太阳穴，吐槽归吐槽，但是他从吕狐那里得到的信息还是必须要继续的。
　　那些繁复的文件分析要烧光何方的脑细胞，虽然比起真正的文件来说只是游戏里的小打小闹，可是真的要研究起来非常的费劲。
　　但是何方对所有自己上心的游戏都会非常的认真的去研究，比如某一样武器的属性和介绍，虽然这些基本不会对玩家有什么作用的物品，对何方来说都是一种彩蛋，很多东西的细节描述都是在偷偷契合着地图、世界观、背景故事等，其实阅读起来很有趣。
　　可是这个习惯在研究数据的时候就变得非常苦恼，何方无法不去注意那些枯燥的数据，还得认真的分析，他上学的时候都没有这么辛苦过。
　　“想吃巧克力。”在安静的房间之内白皙的少年从体感仓坐起来，满脑子都是想吃甜食的想法，熟练的打开了外卖软件，直接去了超市购买了好几个巧克力和一些巧克力味道的雪糕。
　　何方半趴在电脑桌前，打开了《墟无重启》的操作面板，有些迟疑的在税收上，增加了‘3’。
　　何方的眼睛紧紧的盯着统计面板上的各项数据和内容，尤其是居民一栏。
　　基建游戏的乐趣是从无到有，可何方也非常的喜欢看着居民幸福度和居民满意度的数值增长，就好像……
　　好像在这个世界里肯定会充斥着各种各样的不快，但是在游戏世界里的居民会永远快乐着一样，会让他的心情变得很好。
　　何方先给自己开了一瓶可乐补充一下糖分，仰头喝了几口，可他的眼睛始终都没有离开那些数值，他感觉自己的心跳都正在被这些数值抓紧。
　　本来一直在极其缓慢增长的居民数值有短暂时间的停滞，何方不停的注视着时间的推移，他所想象中的幸福度和满意度暴跌的情况并没有发生。
　　只是在停顿了很长一段时间之后，又恢复到了之前非常缓慢增长的情况。
　　何方狠狠的松了口气。
　　他眼睁睁的看着国库内金钱的增长速度变快，整个人都高兴的要蹦Q起来。
　　呜呜呜他有钱了。
　　呜呜呜呜他成为了一个搜刮民脂的大混蛋！
　　何方决定在国库的金钱增长到一定程度之后的降低一些，让现在慢的和乌龟爬一样的其他数值能再加快一点速度。
　　两三万人的城市一天的税收其实并不算高，但是时间增长之下会变多，何方等了好一会儿都没有什么意外情况发生，这才高高兴兴的接着狠狠的喝了几口可乐，这次他喝可乐，可是一点都没看屏幕！
　　早知道能加这么多税收他早就加了好吗？！
　　他都不知道原来他的居民这么有钱的！
　　何方回头又刷了刷以前的攻略视频，短暂的增加税收很快就会出现各种各样的关于民众对税收太高的抱怨，他自己又看了看事件统计，上面依旧是在刷新一些无关紧要的信息。
　　何方微微挑眉，这个道理就和拥有一百块的时候一块钱都觉得很多，可是当拥有一万的时候，一百块就会不那么显眼吧。
　　他的居民可真有钱。
　　嘿嘿嘿。
　　何方的心情不错，突然事件统计中出现了一条消息。
　　‘恭喜城主的城市内人口突破三万。’
　　何方心里一喜，往上翻了翻事件统计，发下是住宅区有一块地方建好了！
　　有人了，有人了！
　　何方眼巴巴的看着那些住宅区，再看了看自己的税收，心思又活络着想要尽快发展新开阔区域的配套设施，让住在这里的居民能有更好的生活条件了。
　　最后何方摇摇头，拍了拍自己的脸颊，不要这么快就花钱，之前的窘迫都忘了吗？现在这些人只是住的距离市中心远了点，不太方便，其他都暂时不要操心！
　　何方满脑子都是‘有钱了’和‘想花钱’的想法，突然他的手机响了。
　　还在迟疑当中的何方拿起手机也没有看上面的来电显示，就接通了电话：“喂？”
　　何方的声音带着很长时间都没有说过话的沙哑，连何方自己都愣了一下。
　　而手机的对面明显也愣了一下，似乎是因为听到了何方如此欢快的声音而迷惑，突然之间双方都没有再继续说话。
　　最后突然对方开口了，又是何方熟悉那个金色头发的男人：“啊抱歉顾客，我是外卖员，刚刚没说话是在给您找您的餐，您的外卖我现在马上上楼，按照平时的样子给您放在门口了，一定要记得接收。”
　　何方沉默了两秒，挂断了电话。
　　他靠近了门边，背靠在门上，微微侧头去听外面的声音，电梯的响声很快的就引起了何方的注意力，何方竖起耳朵听着外面的声音。
　　那个男人的脚步声很轻，甚至都不如他手中提着的外卖塑料袋的声音发出来的响动，然后他听到了自己的外卖放在门口的塑料袋摩擦声和轻微的和地面撞击的声音，在最后就是电梯开门声。
　　何方眨了眨眼睛，这个人的体重难道很轻吗？为什么走路的脚步声都几乎没有？还是说外卖小哥跑的地方多了练就了一身凌波微步？何方被自己的想法给逗无语了。
　　等了三分钟之后何方才确定门口没有人，在开门之前还偷偷的透过猫眼往外面看了看，最后才拉开了门。
　　甜滋滋的巧克力被裹在口中的时候，强烈的满足感不言而喻，在大量消耗脑细胞之后吃点甜的东西慰劳一下自己非常美好。
　　何方吃了第二口巧克力，才随意的想着，刚刚自己说话的声音对方听到了吗？会不会觉得这个人的声音为什么这么难听？
　　何方有些好奇‘啊’了几声，又自言自语：“你好，我是何方，何方的何，何方的方。”
　　无意义的几句话，测试一下自己的嗓子是不是真的那么沙哑，结果并没有，应该只是刚刚一时之间的没有准备好才会发出那样的声音。
　　应该没听到吧，刚刚外卖小哥说自己在取餐。
　　何方咬了一块巧克力。
　　算了，管他呢。
　　与此同时，巨大雪白的标志性建筑物此时周身都泛着浅浅的迷惘的白色气息。
　　路过的人面无表情的从标志性建筑物旁边走过去，对这个奇怪的偶尔抽风的家伙视而不见。
　　――
　　何方坐在研究所内，身后站着诸研。
　　研究所已经成功的申请到了研究资金，而何方也稍微缓解压力之后，来到了研究所，开始模拟训练操作飞行器，争取尽快打开和外界的联系。
　　飞机如何操作何方很熟悉了，熟悉到甚至去考试都能直接通过的程度，但是在真正的看到研究所版本的模拟驾驶仪器，他还是愣了一下。
　　雪白色的长褂男人靠在何方的身边，带着手套的手指细心的为何方讲解着所有的按键，诸研靠着何方极进，也是为了能和何方在同一视角。
　　可即便是这么近，何方也半点没有觉得那里不适应和奇怪，满脑子都是这些乱七八糟的按键的作用。
　　“这么复杂……”何方自己也没想到。
　　“本身是可以设计的更加简单，很多时候需要操作的东西并不多，之所以将这些全部放成可操作，都是为了确保安全。”诸研认真的给何方讲解，“即便是飞机在空中解体，在飞机之内的生命都能够存活下来，这就是这些复杂操作设计的初衷。”
　　何方眨了眨眼睛，对研究所能够这么认真的设计安全性能很是满意。
　　何方无意识的说道：“研究所到现在，一直都在超出我的预料，从来都不曾让我失望过。”
　　诸研的眼神闪过一丝不易察觉的被夸奖的喜悦，他垂眸，轻轻的对何方说道：“城主大人您也从来都不曾让我们失望。”
　　何方眨了眨眼睛，由衷的钦佩现在的Ｎ-ＰＣ智能化。
　　“有没有说明书啊？”何方看着这些复杂的操作，比起有人在他的旁边给他讲解，他更喜欢一个人一本说明书慢慢的研究。
　　诸研一愣，有些失望，短暂的失望让他没有立刻回答。
　　何方疑惑的转头：“难道没有写说明书吗？”
　　诸研直起身，面色清冷：“有。”
　　“唔……”何方觉得是不是自己的错觉，总觉得自己在说了要说明书之后诸研的表情好像不是太好，“那说明书里有写的详细吗？”
　　“有。”
　　何方哽住，看一眼诸研，又看一眼诸研，也不知道为什么没有勇气要提出看说明书的要求。
　　然而诸研微微闭了闭双眼，再睁开眼睛后没有什么情绪，说道：“说明书在您右侧的手边第三个浅绿色按键中可以调取，其中还有搜索功能和检索功能，那么我就暂时离开了，如果您有需要可以按您右手边的有呼叫铃样式的按钮，我会立刻来到您身边为您排忧解难。”
　　“谢谢。”何方眼巴巴的只能说出这两个字，别的什么都说不出来了。
　　眼巴巴的看着诸研离开后身后的门关闭，整个空间就只剩下了自己，何方突然就松了口气。
　　即便知道那不过是个Ｎ-ＰＣ，可何方在面对人的时候总是会产生一丝不自在的感觉。
　　明明只是个Ｎ-ＰＣ……
　　何方打开了说明书，上面是冗长的介绍，辞藻非常的专业，没有任何趣味可言，上下翻了翻，何方抿唇，好的，又是一个非常非常费脑子的东西。
　　何方一边研究一边感慨这个设计的独特和思考模式的创新，虽然这是一个飞行器但是驾驶舱是一个极其重点的区域，飞机的整个整体很大，而驾驶舱相较而言其实比较狭窄，并且驾驶舱可以有‘依托’，如果突然出现了损坏的部位，就可以转移依托到其他重点部位，将已经损坏的部位卸下，原理很像火箭，只是这个卸下是有选择性的。
　　何方越看越觉得这个游戏的设计简直是过分详细了，这是什么样的强迫症细节控才会设计出这么复杂的说明书，游戏制作者有亲自写过这个文案吗？他难道都不会觉得这个文案太复杂，减少一下难度，让玩家阅读的不那么费力吗？
　　何方一一比对着说明书，开始试探性的开启了操作模拟。
　　诸研给自己倒了一杯水，一口饮下，身后的研究所成员有人问道：“诸研？你怎么在这儿，不是要给造物主讲解模拟飞行的吗？”
　　“造物主说，不需要我。”清冷的面容一如既往的俊美，只是比起平时的冷漠疏离现在更像是增添了一抹阴郁，他的情绪都已经外露到周遭的人一看就知道他心情不好的地步了。
　　“你不高兴啊？造物主本身就有社交恐惧，这不是我们公认的事情了吗？”一旁的研究员给诸研倒了一杯凝神静气的冷饮，“在造物主降临之前，造物主可是一直都是自己一个人研究的，恐怕现在还没有转换过来吧。”
　　诸研没有接话，只是端着水杯，小口的喝着，让自己能够镇定一点。
　　“在降临之前，我们研究所可是一直都没有什么用武之地的。”在一旁的研究员也忍不住搭话。
　　“可不是，那时候也没什么目标，就尽研究一些乱七八糟的东西，话说，当初到底是谁研究的超高效多功能打蛋器啊，一分钟打六十个鸡蛋并且还能做到蛋液分离搅拌均匀，笑死了。”其中一个人回忆起这件事笑道，“那时候造物主还制作了几个打蛋器放到市场上去卖呢，根本没有人买，现在好像还收在国库里呢哈哈哈哈哈。”
　　“哎呀这个东西放在现在没准就有人要买了呢？那时候刚刚研究出来的时候不是还没有鸡蛋料理啊，甜点这些东西吗？都是造物主后来写入的。”
　　“这个现在看来是有点用，不过你们记得那个走路辅助器，直接连接神经的，会强行刺-激一个人不停的走路，这到底是哪里来的灵感设计这么阴间的东西啊？造物主还做了，还真的拿去卖了。”
　　“对对对这个事情我记得，当时是没卖出去是因为有一个人好奇试了，结果因为时间设置错误根本停不下来，拆都拆不掉，据说那个人说走路时间太长又无法控制，感觉像是要走到死，都走绝望了，那个东西也被下架了，太阴间了。”
　　“说起来那时候不管我们设计出什么千奇百怪的东西，好像造物主都会做几个然后拿去卖啊？当时的造物主是真的以为这些东西可以卖出去吗？”
　　“我不知道，但是我制作的奇怪的东西被造物主一本正经的做出来然后拿去卖的时候，怎么说呢，啧，就，心里特别的……”
　　“我懂我懂，那时候设计的东西毫无用处，可是造物主一定会打开说明书看个明白，我那时候还偷偷的写了藏头诗想让造物主看到呢，也不知道造物主有没有发现。”
　　“好家伙，你夹带私货！”
　　“哈哈哈哈你自己不懂得夹带私货怪我咯？”
　　听着研究所内的研究人员忙中偷闲，此时研究所所长缓步走了过来：“聊什么呢这么开心？”
　　“再聊造物主呢，说之前做了很多奇怪的东西造物主都会看说明书然后拿去卖，尤其是那个打蛋器和走路辅助器什么的。”有人立刻回答了所长。
　　“啊，那个啊。”研究所所长看了一眼诸研，“是诸研做的啊。”
　　诸研默不作声的喝了一口拥有镇定作用的饮料。
　　整个室内都陷入了诡异的沉默之中。
　　突然，有个人颤颤巍巍的问道：“那……那那个……随意增高鞋垫……”
　　“啊，也是诸研做的，挺有趣的吧，我用着就挺舒服的，也不光是为了增高好看，有时候能随便增高还能节约力气呢，我觉得挺好用的。”所长露出了十分和蔼的笑容，甚至摸了摸肚皮。
　　“那那个棺材……啊不是，全方位睡眠按-摩床……”有人又问道。
　　“那个啊，你们没买吗？诸研做的啊，躺进去特别舒服，就算被全封闭了依旧有新鲜空气，哎呀每天做完实验后把自己关里面，肩腰腿脚底甚至是连脸都有按-摩，那是真的太舒适了。”所长乐呵呵的说道。
　　然而整个研究室的眼神都诡异复杂了起来。
　　他们一直都知道有各种各样的奇怪的研究被发现，但是大家都会研究一些奇怪的东西所以也就没往这方面想。
　　但是如果仔细想想，研究出来的物品多少都是有迹可循，能找到研究员，可是唯独一些奇葩的无法用语言评判的大家都没有追究过到底是谁做的。
　　毕竟做出那么奇怪的东西大家也不想去考究到底是谁做出来的了。
　　但是……
　　如果都是诸研做，诸研想瞒着，他们的确是没有人知道。
　　诸研……怎么做那么奇怪的东西啊？要论奇怪，估计没人比得过诸研。
　　诸研面不改色的继续喝了一口饮料，看上去情绪很平静。
　　然后他缓缓抬眸，那眸子中间充斥着强烈的冷意，宛若暴雪风寒：“怎么了？”
　　“没，没什么，就是突然觉得，听所长这么说，其实这些设计还挺有意思的啊。”有人已经开始结结巴巴的说话了。
　　“对啊对啊，是我们有眼无珠了，没有看出一个东西的具体价值，不愧是造物主，能看出来东西的价值，真的是，我们都需要再多修炼修炼啊哈哈哈哈哈。”
　　诸研根本没有在意周围的人到底都在评价他什么，只是随意的拿起手机翻看了一下记录，突然发现模拟飞行的记录器突然多了一条消息。
　　是飞机成功飞行的消息。
　　现在模拟驾驶只有何方在使用，这个突然更新的信息百分之百是何方的模拟驾驶信息，这让诸研有些意外，他点开了何方的驾驶详细信息。
　　上面所有的驾驶评分都很普通，这么普通的数据其实并没有什么特殊的，但是如果在这个普通上，加上‘第一次’呢？
　　他们的城主，他们的造物主，从来都没有开过飞机，开过轿车，可怎么都没有想到他仅仅是第一次就能完全模拟驾驶出一个‘普通’的成绩。
　　这是第一次！
　　完完全全的第一次！
　　诸研难掩震惊，他放下杯子迅速的朝着模拟驾驶的房间走去，留下一群迷惑的研究员面面相觑，该不会是生气了吧？
　　当诸研推开门的时候，他看到了他敬爱的造物主正在进行第二轮模拟驾驶。
　　他的造物主极其认真，那总是会露出各种表情的可爱的脸蛋之上此时却只有认真和专注，他在做任何操作之前会垂眸看一眼操作按键的方向然后再进行操作，在他的身边还有着说明书，可是即便如此……
　　即便何方表现出了无比的生疏，迟钝，可在屏幕上，飞机驾驶非常的稳健，就像一个第一次飞行的谨慎实操员，拥有无数次的模拟经验和第一次的紧张和认真。
　　诸研震惊万分，缓缓的睁大了双眼。
　　诸研站在何方的身后，一言不发，屏幕上突然出现了极端天气模式，在这个模式之下，操作会有些变化并且变得困难。
　　何方清朗的声线传来：“说明书三倍速播放极端天气飞行注意要点。”
　　机械音很迅速，按照何方的精神力应该并不能快速理解，除非他对这一段信息已经有了大体的了解，需要的是一些关键字。
　　诸研无法从何方身上移开，他第一次真正的亲眼看到他们的造物主认真的进行一项事情的模样。
　　在他们敬爱的造物主的眼睛里，仿佛闪烁着明亮的星光，不畏惧挑战，没有平时的谨慎，甚至带着挑战欲和探知欲，他表现出了极为罕见的大胆。
　　诸研听到了自己心脏因为敬佩和欢喜而加速了跳动，他下意识的捂住了心脏，生怕自己的心跳声打扰到何方认真努力的探究。
　　他甚至都无法再维持清冷的表象，他甚至……怀疑自己是不是很像当初贴在窗户上的圣主。


第36章 
　　何方很紧张， 他在完整的阅读了说明书之后才真正的明白研究所的研究成果到底有多复杂，他们设计出来的‘飞机’已经不仅仅是飞行的功能了，这几乎是要突破宇宙去了吧。
　　何方对待所有的游戏都十分的谨慎，往往都是一命通关， 或许第一次评分不高， 可是对于死亡重来， 何方是有恐惧感的。
　　所以在开启第一次模拟的时候，何方已经完全聚精会神，按照操作指示，尽可能的稳固飞行器， 均匀速度以求稳定。
　　模拟驾驶没有新手教学， 没有任何指导， 何方只能全部靠着说明书获得的信息临机应变， 再根据多年以来在游戏中模拟驾驶的经验， 进行了第一次完全两眼一抹黑的飞行。
　　第一次模拟飞行， 就让何方紧张到极致， 飞机的设计太过精妙的结果就是练习起来极其费劲，并不适合新人上手， 在进行任何一个操作前何方都会反复的对比说明书确认准确。
　　好在这一次飞行还算成功，有了经验， 何方认真分析了一下在驾驶过程中出现手忙脚乱的地方后，才再一次开启第二次的模拟。
　　但是没想到第二次的模拟就突然出现了雷雨天气， 这样猛烈的雷雨天气在现实中飞机是无法行驶的， 可是细心的研究员们却已经在说明书中全部写明了任何极端天气条件之下飞行器的操作方法。
　　何方打开了说明书自动阅读， 提醒他当时记下的要点， 开始对飞行器进行操作驾驶。
　　何方紧张的手心出汗， 模拟出的雷雨天气比起正常的雷雨天气还要恶劣， 在四周都能看到不断降下的雷电，何方聚精会神的注意着周边的环境，一旦有亮光就会迅速应对，说明书说明了飞机有避雷的特质，他不用担心会引雷，而只需要担心会不会被恰巧击中。
　　逐渐的提升了飞机的速度，这个速度已经超越了在现实中飞机最快时速，好在和开车不同，在天空中不需要考虑会不会撞到什么的。
　　何方的聚精会神全部被在他身后的诸研看在眼中，全然的认真让何方比起一个少年此时更贴近了一个男人，这是诸研完全没有见到过的……意气风发。
　　诸研用这个词汇去形容何方并不是自己的异想天开，而是何方虽然十分专注谨慎，可是他的眼底深处却透着自信，自信自己一定能驾驭陌生的飞机。
　　诸研看着模拟的屏幕，雷雨的天气让视野变得模糊，可何方自始至终都没有偏离航线。
　　模拟中设置极端天气是为了给驾驶员足够的压力去适应面对各种危机，而何方在这危机之中非常有条理的驾驶，丝毫没有被周围的天气所影响。
　　诸研突然见到明亮的闪电一闪而下，直接击中了飞机机体。
　　诸研知道这不过是在模拟，现实中的雷电不会对他所设计的飞机造成这样强力的破坏。
　　而诸研此时缓缓睁大双眼，何方没有任何迟疑的迅速转移了安全舱的‘依托’，毫不犹豫的就舍弃被击中的部位。
　　何方的操作逐渐稳健，诸研不知道他们的造物主到底在想什么，到底在看什么。
　　但是本身就臣服在造物主的威严之下的诸研，再一次感受到了被造物主抓紧心脏的窒息感。
　　何方成功完成了第二次飞行之后，没有再继续开启模拟，而是深深的叹了口气靠在了驾驶座上。
　　好复杂……
　　如此复杂的操作，完全没有任何对飞机驾驶经验的原知然是学习了多长的时间才能成功驾驶的呢？
　　如果不是因为自己有足够模拟飞行经验，何方觉得自己坠机的可能性是百分之百，模拟驾驶十分真实，在驾驶之时真的有身临其境的感觉，压力很大。
　　何方随意的拨弄着说明书，再一次细心的回顾说明书上的内容，对第二次飞行做了回顾总结，思考着是不是有不舍弃飞机机体的方法。
　　“飞机是可以进行停止的，也可以进行大角度迅速转向。”诸研突然开口说道，“城主大人，您的驾驶习惯很奇怪，是经过了特定的训练吗？就好像是有曾经驾驶技术的固定思维限制了您的操作水平。”
　　何方一愣，突然回头，脑海中想起了当时自己在新开阔地看到的无人机飞行试验：“啊！”
　　他忘记了！
　　这些说明书里没有直接写明，所以何方的惯性思维让他当做普通飞机一样驾驶，所以……忘记了这里的设计了。
　　“但是城主大人您的操作其实很精彩，当断则断，毫不迟疑，您的判断是正确的，当时部分机体的损坏程度已经无法再修复和携带，直接放弃是最好的方法。”诸研感觉喉咙发紧，“您说的是真的，您真的很擅长驾驶。”
　　“那可不，不过我倒是忘记了，还有很多操作我没有挖掘。”何方抿了抿唇，笑道，“我会先了解你们所有的设计思维之后再根据我的操作感受提出建议的。”
　　任何从某一个角度提出来的建议都是没有意义的，如果不能从大局考虑，单一而论的结果很可能会破坏了整体的平衡。
　　“恩。”诸研像是想到了什么，声线又温柔了下来，又发现自己的声音是不是太温柔了不符合自己平时的性格，又强行冷硬，“那么城主大人，请努力。”
　　“恩。”何方对着诸研露出了一个安心的笑容，丝毫没有因为困难和不习惯而退缩。
　　何方连续几天都一直在研究所，一直在等待飞行试验命令的原知然最终还是抵不过心中的焦急，主动电话联系了诸研。
　　“你是真的打算让造物主进行第一次试飞试验吗？”少年雌雄莫辩的声线夹杂着着急，电话都掩饰不住他此时的烦躁。
　　诸研半靠在研究所外面小树林隐匿的墙壁上，缓缓的回答道：“造物主希望这么做。”
　　“可是如果出了什么问题……”原知然显然是关心则乱。
　　“我不会让造物主出问题。”诸研冷静的回答道。
　　“你怎么就知道不会？这个世界上没有百分之百的事情，如果呢？万一呢？”少年气十足的原知然到底还是忍不住流露出了激动之色。
　　“造物主对驾驶非常的有天赋，又或者说是天赋加上勤奋和努力，我并不认为这只是造物主的突发奇想。”诸研清冷的声线仿佛敲击在原知然的躁动上，让他逐渐冷静，“况且这是造物主的决定，作为N-PC的我们无法阻止。”
　　原知然突然一噎，等了片刻之后才缓缓说道：“不阻止又怎么知道不行呢？不能将造物主置于危险地。”
　　诸研看着阳光透过树叶投射下来的细碎的光芒：“有很多玩家如果有想做的事情，会利用游戏ｂｕｇ，会利用游戏外挂，用多种多样的方法达到他们的目的。”
　　“造物主不会这样的，距今为止，一次都没有。”原知然似乎是想到了什么，语气冷了下来。
　　“原知然，没有一个N-PC能阻止玩家做他想做的事。”突然诸研说道，原知然在电话对面突然停住了，即便是沉默，诸研却仿佛能透过电话看到对面原知然不甘心的神色，“对玩家来说，死了可以重来，这是常识，可对我们来说，我们死了，就是真的死了。”
　　原知然陡然愣住了。
　　在城市里，只有生老病死的正常更替，并没有意外死亡发生，因为大家都很珍惜生命。
　　游戏中已经建立的住宅是可以拆除之后重建的，但是与此同时消失掉的人口就会被新来的Ｎ-ＰＣ更替，而拆除就是一次人口的换血。
　　何方从来都没有这么做过。
　　听了诸研的话，原知然突然理解了何方非要这么做的理由，他们的造物主不希望无缘无故牺牲他们的生命。
　　“可是，就算现在的造物主只是模型，可死亡的感觉都是一样的。”原知然小声的抗-议，死亡很可怕，面对死亡更可怕，尤其是在真正的面对了死亡之后，恐惧的记忆甚至能淹没一个人的理性。
　　“我说过，我不会的。”诸研半眯起眼睛，脑海中浮现出的是自己对飞机的设计图，“我会保证造物主的安全。”
　　诸研说完后挂断了电话，他并不想和一个连自己情绪都还不懂得控制的小屁孩争论这些没什么意义的事，他们的造物主或许谨慎，可不是一个胆小鬼。
　　原知然狠狠拍了拍桌面，又因为太过生气又拍了拍，漂亮妖异的少年因为生气眼角和脸颊都浮现出了非常浓郁的粉色，看上去极其生动美艳。
　　这一番大动作倒是把一旁偷偷睡觉的崇鹰吵醒了，崇鹰迷惘的揉了揉眼睛：“怎么了部长。”
　　“诸研研究员一定坚持要让造物主去进行第一次飞行试验！”原知然咬牙切齿，从齿缝中挤出来这句话。
　　“啊……”崇鹰想到了那个冷面的白色研究员，“造物主的要求吗？”
　　一想到这的确是造物主的要求，原知然就很泄气。
　　“那我让我哥偷偷藏在驾驶舱里吧？”崇鹰提议道，眼睛亮晶晶的，只要是能接触到造物主的机会，他一定会给自己那蠢哥哥争取到。
　　“你哥？”原知然眼底浮现出那距今为止他都没能成功交涉的纯黑色的男人。
　　“我哥很厉害的，你又不是不知道，我哥的话一定能保证造物主的周全。”崇鹰从椅子上站起来，眼睛看向窗外，“城市就这么大一点点啊，飞不到很快的速度的。”
　　原知然漂亮的眼睛微微睁大，他突然间反应过来，这个城市虽然很大，但是只是对一个人类的个体而言，飞机真的要飞，唯一能飞的就只有城市上空的这一小块地方。
　　“又不大，我哥要保护造物主那肯定是轻而易举，就算是不坐在驾驶舱里，让我哥扒拉在飞机机身上也行。”崇鹰眨巴着眼睛说道。
　　原知然的表情很是复杂：“崇鹰，你其实挺讨厌你哥哥的吧？”
　　“怎么会？我可是最喜欢我哥了。”
　　“那你怎么想着把人扒拉在飞机外壁上呢？”原知然眼神狐疑的看着面前这个仿佛人畜无害的少年。
　　“因为真的没关系。”崇鹰笑嘻嘻的，迫不及待的一锤定音，“反正让我哥去就对了。”
　　――
　　只要是模拟，何方就能掌握的非常迅速，因为飞行器设计的特性，何方得摒弃以往对飞行游戏的理解，而将整个飞机当做一个游戏角色来使用，它有很多可以进行的技能，并且可以迅速转换方向，要调整视角 ，要学会操作按键，只要固有观念改变，要完全适应整个飞机的飞行模式并不难。
　　所以何方对第一次飞机实验其实也已经颇有信心，现在他正坐在和模拟驾驶舱完全一样的机舱，他意外的很平静。
　　“准备好了吗？”诸研的影像从旁边的通讯窗口中出现，他冷静的声音传来。
　　“准备好了。”何方回应。
　　“起飞倒计时，三……二……”
　　何方真正的坐在驾驶舱里的时候，脑子里还转悠着这游戏挺扯的，游戏如果太过杂糅多种元素，其实销量不会变好，元素堆积反而会淡化游戏主题，基建游戏之中添加末日还能说是重建世界，但是却搞这种飞行器就很奇怪了，让他有一种从末日基建游戏变成了末日科幻游戏的感觉。
　　跟着计数开始了操作，在模拟中已经完成过无数次操作的何方很轻而易举的启动了飞机，飞机缓缓腾空而起，周围的一切都逐渐变得渺小，何方突然开始紧张。
　　他……
　　他其实没有坐过飞机。
　　何方没有真正的体会过坐飞机的感觉，体感仓的体验感和现实中的体验感别无二致，所以这时候何方觉得自己突然跨越了坐飞机的感受直接坐上了飞船。
　　“城主大人，可以开始前进了，目标：政-府上空。”
　　“收到。”
　　何方听着诸研的话，熟练的开始操作。
　　这一次的实验目的很简单，就是进行一些比较常规的操作，起飞，到达某个目的地，回来降落，这就足够了，只是这个过程需要一定的时间，来看看真正飞行的载人飞机有没有什么瑕疵。
　　“第一阶段实验成功，下一个目标：城市东郊区。”
　　“收到。”
　　何方看了看比较远的目的地，逐渐的开始提速。
　　“城主大人，您的速度快了。” 诸研提醒道。
　　“好的。”何方将速度压制在了一个比较平稳的速度上。
　　“第二阶段试验成功，下一个目标，垂直升空，请城主大人将飞机爬升至一万米高度。”
　　“收到。”
　　何方开始驾驶着飞机垂直爬升，很有意思的是整个机舱内设置了对重力进行了一定更改的空间，让何方不至于完全躺在驾驶座上。
　　“城主大人，您可以适当的进行加速。”
　　何方开始操作加速。
　　整个操作过程非常顺利，何方眼角的余光注意到了在一旁的魇兽林。
　　之前一直都没有对城市上空进行过操作，他们的头顶是一片一望无际的天空，因为整个城市其实已经有了足够的空间，白日和夜晚也有了很好的划分，也有足够的天空的空间。
　　可是有了飞机进行了爬升之后，何方才发现魇兽林的黑暗几乎没有上限，一直通天，如果不花钱去开阔区域，恐怕就是永远无法探测的地方。
　　他记得当时在自己的评论区有人说飞机无法进入魇兽林的黑暗区域，这是为什么？
　　“飞行高度七千米，八千米……”诸研的声音再次传来。
　　然而何方的眼睛却微微眯起，此时看着逐渐接近的天空，他好像看到了什么奇怪的场景。
　　在魇兽林和被开阔区域的交界之处好像有某种边界，让整个天空的光芒照耀下有几分不太一样的感觉，明明太阳就在那里，看上去也没有什么异常，可何方却感到莫名怪异。
　　何方放缓了速度，想要仔细的观察一下那突如其来的怪异感从何而来。
　　“九千米。”诸研的声音传来，与此同时何方感觉到机体似乎遇到了一阵强烈的劲风。
　　“诸研，我觉得有点问题。”然而何方的话音刚落，巨大的劲风以一种不容抗拒的猛烈趋势直接刮飞了何方，何方在那风触碰到机舱之前他分明感受到了飞机好像是撞在了一个完全透明的墙上。
　　瞬间何方明白了那怪异感从何而来，这是空气墙！
　　所有的游戏都是有制作地图的，除了某些方块游戏可以地图无限加载之外，基本上游戏都会设置一个固定区域的地图，开放世界的地图内可以随意探索，但是这样的探索也是基于游戏设计者在游戏内部创造的给玩家探索的机会。
　　而在地图之外的不能被探索的地方，则会设计一个无法触及却看上去很真实的和地图内没有什么区别的远景来作为风景，这些远景或许有山有水有美丽的阳光，却是永远都无法到达的地方，而基本这些景色都是贴图。
　　为了阻挡好奇心旺盛的玩家，就会在不能前往区域中设置空气墙，空气墙会有不同的设定，而他怎么都没想到这个游戏的空气墙居然是风墙！
　　风墙的风十分剧烈，是为了直接将玩家吹回到不能前进的地方，这个风是不可抗拒的。
　　本身还很稳固的飞机瞬间偏离了航线，何方即便是紧张之下也依旧用力的操作好飞机，可是他距离城市和魇兽林的边界实在是太近了，即便是努力的稳住了飞机却依旧一头扎进了魇兽林的黑暗区域之中，最后他听到的是诸研叫喊了什么，可是他没有去听清诸研声音的精力。
　　何方注意到周围突然变成黑色的一大片区域瞬间心中咯噔一声，为了防止再次撞到空气墙立刻下降了高度，但是何方却发现他根本无法辨别自己到底在什么高度。
　　飞机相当多测量数据全部变成了零，更何况是完全看不到内容的一片黑色的区域，何方看着这黑漆漆的世界，进入到这里之后，连飞机的光芒都被魇兽林所吞噬了。
　　这一刻何方突然明白了为什么评论区说飞机无法进入魇兽林，恐怕与其说是无法进入，倒不如说在魇兽林之内是被吞噬了一切的地方，他虽然能够成功的进来但是也直接和外界切断了联系，因为他根本就没有开阔魇兽林。
　　信号传不出去，任何人都联系不到，何方将飞机悬停在空中，不敢轻举妄动，他打开了游戏地图，却发现地图也被魇兽林吞噬了，一片漆黑，根本无法指导方位。
　　何方因为之前被空气墙吹了下来，飞行器有转圈，慌乱之下何方没有记住是从什么方向进入到魇兽林里的，他即便想要移动，但是很可能会越移动距离越远。
　　现在最好的做法就是停在原位，然后等待外界分析他触碰到空气墙之后被垂下来的方位，派人进来解救，何方心中希望最好他们用无人机，否则要是放着N-PC开着新的飞机进来，他们彼此错过，那么N-PC也可能会进入到魇兽林之内无法找到出口，最后丧命在这一片黑暗之地。
　　可是在信号不接通的魇兽林内，恐怕无人机刚刚进来就已经失去了性能。
　　之所以现在飞机还能正常使用，都只不过是他在操作罢了。
　　何方看着周围一片黑漆漆的地方，他真正的明白了闵至舟口中所说的‘在魇兽林内你能看到一切东西，但是你看到的并不是光’的说法。
　　他看着自己的手，仿佛失去了颜色的黑白电影。
　　在这样完全黑暗的地方会给人极大的心理压力，即便是何方也并不会真的喜欢完全在黑暗之中，在阴暗之中逐渐强烈的心里压力让他开始喘不过气来。
　　一个人的世界，孤独的，无法联系任何人，也不被任何人联系的地方。
　　何方感觉到头疼，他开始试图操作飞机，但是却发现因为无法辨别方位，他知道飞机在行驶，却不知道到底是行驶在什么地方，全然幽闭的感觉让何方开始头晕，本来已经完全适应的3D晕眩症再次开始发作。
　　何方一开始玩游戏的时候有很强的3D晕眩，玩两个小时游戏很容易头疼欲裂大半天，可就算是这样他还是喜欢。
　　3D晕眩是可以随着训练而改善的，何方一直都在训练自己去适应游戏的环境，到现在几乎已经不会出现这样的状况了。
　　《墟无重启》本身是一个空间感极强的游戏，也非常容易让人头昏脑涨，何方适应了，可是没想到居然会故态萌发。
　　何方想干脆就这样下线，但是如果自己的消失让N-PC找不到地方，而因此派来更多的N-PC来寻找怎么办，如果全部都丢失在这一片魇兽林里，那N-PC很可能会直接折损在这里。
　　何方紧紧的皱眉，越是思考就越是让大脑开始晕眩头疼，第一次坐飞机的不适应感也开始涌来，他忍不住捏了捏自己的眉心。
　　“难受。”何方轻声的说道，最后想了想，决定自我终止。
　　自我终止相当于游戏内的自－裁，比如卡在某个bug里无法脱离，通过自裁的方式刷新至复活点，何方现在选择自裁的话，可以立刻重新创建角色进入游戏内，然后立刻去通知诸研他很安全的消息。
　　何方在飞机上输入了自爆功能，只要爆炸他就会和飞机一起消失，可怜了这巨大的造飞机的成本，他又要多花一笔巨大的开销了。
　　然而何方在输入的时候，手却突然顿住了。
　　他现在在体感仓里……
　　如果死了……
　　会很疼的。
　　何方收回了手，看着自己的手指，按键的冰凉的触感还残留在指尖，这里过于清晰真实的各项感官都和现实别无二致。
　　如果自己因为害怕疼痛提前退出，那么下次上来很可能就是自己悬空在半空中，然后垂直落下，摔死在魇兽林的地面上。
　　可是如果不退出，自己直接死亡，肯定会非常的痛苦。
　　突然之间何方慌了。
　　如果一直等着可能会损失N-PC，可是他自己又没有勇气面对死亡。
　　不行，不可以，只不过是在游戏里死，不至于会留下心理阴影的。
　　只是一瞬……只是一瞬间罢了……
　　何方的手指重新回到了输入自爆的按键上。
　　反正他又不会死……
　　何方不知道自己的大脑里闪过多少死亡和恐惧的画面，他甚至都想象自己四分五裂的从天空摔到地面，又自嘲的想着在飞机的高温爆炸之下估计他连灰都不剩。
　　不至于不至于，只是一个普通的游戏而已。
　　都设置了空气墙，也不会出现什么宇宙大战世纪大战的奇怪的元素。
　　所以……没那么惨的。
　　何方努力的给自己鼓起，闭上眼睛，准备摁下确认键。
　　突然，他的手被人握住了。
　　温凉的很大的手掌握住何方手臂的那一瞬间，本身全神贯注等待着死亡来临的何方被刺-激的惊声尖叫，他……他是不是胳膊先没了？
　　不对，不对，他还没有摁下去，难道是……见鬼了？
　　这一瞬间的脑补何方的头发都要竖起来了，极致惊恐。
　　何方边叫边挣扎，他很怕鬼的，他恐怖游戏玩的可差了，一个小时的章节他过二十七个小时愣是不敢走啊，这突然来鬼真的是要他的命吗？！
　　《墟无重启》不是科幻游戏难道还是个恐怖游戏吗？
　　何方惊恐到极致，闭着眼睛胡乱挥舞着手臂，显然是怕到了极致。
　　突然‘啪――’。
　　极其清脆的一声。
　　何方愣住了。
　　这声音，听起来像是个巴掌声。
　　何方缓缓的睁开双眼，苍白的面容和漆黑的瞳孔，这一瞬间何方被刺-激的汗毛倒立。
　　然而理智回归，何方突然认清了面前的人是谁。
　　“崇枭？！”
　　何方人傻了，为什么崇枭会出现在这里？
　　上一次何方见到崇枭还是穿着黑色的警服，可现在他已经换上了军装，即便是褪去了颜色的魇兽林之内，何方也仿佛能看到那军绿色的制服，他穿戴非常整齐，军帽下压，碎发遮眼，看上去是个生人勿近的冷漠帅哥。
　　何方一直觉得如果诸研是清冷的话，那崇枭大概就是冰冷，这个人冷到看一眼，就好像都被冷气浸入了骨子里。
　　崇枭黑漆漆的眼睛暗暗的盯着他，如果是平视何方很可能会因此而恐惧，可现时不同往日，在这一片黑漆漆的地方如果有一个人能商量可以给他很大的勇气，即便是这个基本上不和他说话的崇枭。
　　“你，你怎么会在这里？我不是说谁都不准跟随吗？”你能在这里真的是太好了，何方还心虚的照着对方脸上的被自己打巴掌的地方瞟了好几眼，居然半点事都没有。
　　何方言不由衷，因为崇枭的出现给了他很大的勇气，一旦想到身边还有一个人在，何方就升起了要照顾好他的居民的勇气。
　　崇枭不说话，那双漆黑的眼睛紧紧凝视着何方却给了他极大的存在感，何方突然觉得心情变好了，变好之前他打开了看了一下崇枭的属性，恩……忠诚度五百九十八，一点没多，一点没少，但是好歹是过了百的，应该不至于背后捅刀子。
　　“你如果早点说，我就不会做出要自爆的举动了，我可不想你死。”何方自顾自的说道，有人说话了，会缓解压力，即便崇枭根本不理他，“我想想办法看看能不能带你出去。”
　　“因为这次只是试验，所以舱内没有储备粮，恐怕没办法吃东西了。”何方一边说，一边笑道，在这说话之间，何方的大脑逐渐镇定清醒，开始思索逃脱这里的方法。
　　“你是他们偷偷放上来的吗？都不告诉我就很过分了。”
　　一开始何方拒绝Ｎ-ＰＣ的跟随，就是为了确保意外的发生，却没想到这些Ｎ-ＰＣ还挺有想法居然偷偷行事，难道这个任务是必须要带着一个Ｎ-ＰＣ的吗？
　　何方在崇枭的面前转圈圈，自言自语的说着什么，可崇枭重头到尾都没有任何的回答，只是他瞳孔会追随着何方的身影做出些微的转动。
　　“虽然是意外，但是也了解到如果要通过魇兽林只是想用飞机是不可取的，必须要找到可以在魇兽林内正常行驶的方法。”何方开始操作着飞机逐渐的下降，“也许我们可以找找办法。”
　　由于飞机是实验飞机，只有一台，如果现在外面要立刻制作新的飞机需要一定的时间，何方就必须要在这个时间之内的找到出去的方法，避免Ｎ-ＰＣ进来送死。
　　这个游戏是一个标准的基建游戏，虽然有奇怪的飞行器也不能改变他是一个基建游戏的本质，而基建游戏最基础的，就是地面。
　　终于何方能看到地面了，在魇兽林内能看到一切的东西，可何方不敢靠近地面，而是漂浮在上空。
　　他仔细的凝视着地面，努力的想要分析出到底哪一样是复苏魇植。
　　何方没有见过复苏魇植，但是闵至舟有多次提到复苏魇植的事。
　　复苏魇植是将所有的魇兽种子重新聚拢的一个聚合体，所以它应该拥有一定的体积。
　　因为人类对魇兽的惧怕，所以对复苏魇植没有特别明确的了解。
　　“如果说复苏魇植是聚集了魇兽种子，那么一块区域能聚集的魇兽种子必然是有多少之分的，而现在城外的人没有找到复苏魇植的分布规律，分辨全靠经验，那么我们可以大胆的假设一下。”何方看着崇枭，看上去像是在商谈，可实际上全都是他自己的思考，“比如说……什么地方的种子多，就会出现较多分布的复苏魇植。”
　　而种子越多的地方，就是生命活动越多的地方，这种地方最大的可能性就是‘城市中心’。
　　何方还记得自己的新开阔区域原本是一座城市，并且根据城市的残垣断壁和从残垣断壁中挖掘出来的物品来看，他开阔出来的地方应该是一个比较重要的区域。
　　“而我们现在所在的地方是东城郊，和新开阔地呈现的角度是……”何方在飞机的屏幕上展现出了一个大致的地图，何方仔细的看着地图努力的思考。
　　他为了创建新的城市，寻找了不少的资料，资料中关于城市规划有很详细的介绍，如果这个城市是完全按照城市规划的规则来的话，他们现在所在的这一块区域，也许是工业区。
　　工业区人流量不大，而越是接近城中心，人口密度就越高，复苏魇植的数量就应该越多。
　　“大胆的猜测一下。”何方在地图上做了很多小小的标识，“我们只要找到复苏魇植的数量规律，然后做出大概的标识，我们就可以找到一条可以回到城内的大概方向，你觉得呢？”
　　何方抬起双眼，看着一直凝视着他的崇枭，这个冷漠的男人。
　　“你觉得呢，崇枭？”何方再一次问道，想要从他的Ｎ-ＰＣ那里得到鼓励。
　　崇枭没有说任何话，他依旧仿佛是懒得行动一般随意的靠在那里，像是一尊雕像，漆黑的瞳孔中有了些许情绪，不再是之前突然看到的死气沉沉。
　　这一点点些微的情绪变化，何方就已经受到了鼓励，在毫无办法的时候，任何一个办法都是可以试一试。
　　何方其实有些忐忑，他不知道自己思考的对不对，说到底只是突然的奇思妙想，可是从崇枭这里他没有看到任何‘建议’‘否定’‘思索’，将所有的思考的权利都交给他。
　　就好像……
　　他做什么都会被对方支持一样，这种想法对何方已经是巨大的支持了。
　　何方将飞机下降到一定的高度能看到地面的状况，微微眯起眼睛：“我好像理解为什么要称呼它们为种子或者植物了。”
　　整个魇兽林看上去就像是一整片焦黑的枯树枝交织在一起的巨大森林，如果仔细追寻这些树枝甚至能看到这些繁杂的树枝一直延伸出来到某一个主干之内，就像是没有生命的巨大枯树。
　　如果不是因为遮天蔽日的黑色和没有半点昂扬生机的树叶，这里看上去就像是原始丛林一般。
　　何方试图用飞机的探索功能去探索所有魇兽林的密度，既然复苏魇植是用所有的种子集-合在一起的聚合体，那么它的密度应该和其他的有所不同。
　　可是何方皱眉，整个魇兽林探索过去完全就是一整片没有任何区别的区域，甚至他连在底下埋藏的城市都探测不出来。
　　“看来魇兽种子对我们并不是没有任何作用，只是寄生不了罢了。”何方有些发愁，“可是如果是这样，我应该怎么分辨到底哪些是复苏魇植？”
　　他想要寻找到复苏魇植的分布，可现在却毫无办法，当初闵至舟所说的对复苏魇植的认知，全部是靠着作为佣兵的直觉和经验来判断的，可是直觉和经验又不是可以传授的东西。
　　何方眉头紧皱：“那个，崇枭，你有没有什么好的办法？”
　　关于闵至舟对魇兽种子的所有情报在城市内的上层都是共同流通的，崇枭应该也是知道的。
　　崇枭漆黑的瞳孔望着何方，在这一片漆黑的世界之中何方甚至觉得眼前这个男人的眼睛并没有看着自己。
　　何方有些不好意思的抓了抓头发：“算了，我自己想吧。”
　　何方也不知道为什么莫名的对这个N-PC有点恐惧，就好像本来就不擅长说话的社恐和一个根本就不愿意说话的冰山独处一室，对社恐是一种无声的折磨。
　　就在何方准备放弃的时候，崇枭动了。
　　何方被吓了一跳，全身紧张的紧绷了起来，他基本没有看到崇枭行动过，他始终是一个人安静的停留在某一个地方，却有着极强的存在感。
　　何方想到当时握住自己的冰凉的手，突然毛骨悚然，下意识的打开了崇枭的属性，看看上面的忠诚度来安慰自己。
　　然而崇枭并没有靠近何方，而是站在了机舱舱门口，伸手拉开了机舱。
　　何方一惊：“你做什么？”
　　即便是打开了舱门，在魇兽林内也没有任何的风可言，崇枭挺拔的身形站在舱门口，让那本身对何方来说挺高的门对比着显得狭小了起来。
　　黑沉的眸子轻轻的斜睨了何方一眼，突然纵身一跃。
　　“啊啊啊崇枭？！”何方震惊了，他虽然已经下降到了一定高度但是这里好歹还和地面有一百五十米之高啊，人要是这么跳下去不得摔死吗？！
　　何方以自己最快的距离到达舱门边，他眼睁睁的看着那修长的身影落入了那一望无际的魇兽林之中，何方眯起眼睛能勉强看到崇枭。
　　是他眼花了吗？
　　他看到的崇枭是站着的？
　　“崇枭！”何方扯着嗓子大声的喊道，“崇枭你还好吗？崇枭？！”
　　他们的距离实在是太远了。
　　何方努力的眯起眼睛，看不清楚，干脆操纵着飞机下降了五十米到了一百米的高度，现在倒是能看清崇枭了。
　　他看上去没事，很好的立在原地，他似乎在观察什么。
　　“崇枭？！”何方很怀疑是不是自己的声音崇枭听不到。
　　然而崇枭却好像抬起了头，他伸出手下压了一下军帽的帽檐，从腰间取出了一把长剑。
　　那是一直别在崇枭腰间的警棍，警棍纯黑没有任何花纹，是警局一直佩戴的警棍，显然他带到了武装部，他的警棍比普通警员所用的警棍还要更长，看上去很是累赘，但是在崇枭的手中，那坚实的警棍就像是玩具一样被随意的拿在手中。
　　何方眼睁睁的看着崇枭一步一步的走向了其中一棵‘树’，长长的警棍在他的手中如刀开刃，直接狠狠的将那厚粗的魇兽林的‘树木’给一切两半。
　　他的动作很迅速，不仅如此他甚至还在两三下之内用警棍将树木切成了多段。
　　何方震惊了。
　　徒……徒手砍树？
　　这是什么新的技能吗？可他明明记得自己的城市里应该有挖掘机啊？
　　何方眼睁睁的看着崇枭如同破坏暴力狂一样走到哪里破坏到哪里，何方在想难道是崇枭觉得现在的状况没救了开始自暴自弃了？
　　然而就在何方不知所措之际，突然在崇枭所击中的某一样‘树木’之后，和之前的被切割成黑色碎块的植物不同，这一个则是直接被打成了粉末。
　　何方瞪大了眼睛，突然间反应过来。
　　是复苏魇植！
　　此时崇枭倒退了几步，不让复苏魇植被戳破后的黑色粉尘一样的魇兽种子碰到自己的身上，无数的种子从复苏魇植之中狂溢而出，就如同被强行压缩的砂砾一样散开到周围来。
　　崇枭随意的甩了一下手中的警棍，他抬起头看向何方。
　　“我……我马上记录！”何方赞叹与崇枭的脑子动的快，也佩服崇枭的果断。
　　何方立刻根据刚刚见到的坐标开始记录下第一个复苏魇植的位置。
　　“崇枭，好了。”
　　崇枭听到后继续高高的举起了手中的警棍，开始破坏周围的魇植，争取找到复苏魇植。
　　何方操纵着飞机跟在崇枭的附近，不断准确的记录着每一个被崇枭击打出来的复苏魇植的坐标。
　　逐渐在何方的手中形成的是一个较为完整一部分的地图，只要有足够的数量，有足够的复苏魇植的坐标，那么他就能够寻找到规律，然后找到回到城内的方法！


第37章 
　　城市内正在因为不明原因不断变得混乱。
　　闵至舟如此察觉到。
　　但是到底是什么原因， 闵至舟却没有任何头绪。
　　遥望着大街，在这一瞬间他似乎又看到了他所熟悉的末日景象。
　　吆喝的小贩不吆喝了；本身还在快乐玩闹的孩子们一个一个都露出了迷惘和不知所措的神情，呆呆的站在原地；正在下棋的老大爷此时全部都方放下了手中的棋子。
　　每一个人的面容上都密布着灰暗， 甚至是绝望之色。
　　闵至舟对这样的绝望已经再熟悉不过了， 在被魇兽追赶的已经知晓死亡结局的人类脸上， 他经常能看到这样不加掩饰的绝望。
　　怎么了？为什么会突然变成这样？
　　闵至舟不能理解，仅仅在一瞬间整个城市仿佛直接变成了死城。
　　本身还在安静的做着垃圾分拣工作的闵至舟放下了工作，在城内游荡， 想要找到突然变成这种情况的缘由，却只是发现四处都是同样表情的人， 无论他怎么询问， 都没有一个人理他，就像是失去了灵魂一般。
　　并且奇怪的是，此时大马路空空荡荡的， 整个城市的车辆都消失无踪，明明一切都依旧光鲜亮丽， 阳光依旧明媚，繁华的城市没有任何的变化，可独独失去了人气， 在顷刻之间变成了一座死城。
　　“不见了， 不见了，城主不见了，城主不见了。”突然间在旁边传来了孩童非常激烈的哭声，尖锐的哭声更显得周围环境的冷寂。
　　“没有了， 城主没有了， 要消失了， 我们要消失了， 要灭城了，要灭城了。”絮絮叨叨的绝望的声音从旁边传来，闵至舟回头看到的就是穿着漂亮花裙子的少女此时跪在地面上，双手捂住脸颊，泣不成声。
　　“怎么了？能给我说说吗？”闵至舟快步走到了到了少女的身边，想要询问出什么。
　　少女抬起头，眼神空洞迷惘，蓄满泪水，满是绝望：“黑暗要来了，我们又没有生存的地方了。”
　　闵至舟并不理解，天空还很明亮，也没有魇兽的踪迹，整个城市依旧是十分平和安全，和平时别无二致，为什么在转瞬之间所有人都陷入绝望。
　　突然在寂静无声的街道之上由远及近的传来一阵阵机械的轰鸣声，从街道上窜出了一辆摩托车，在闵至舟还不明所以之时，那摩托飞速的冲他而来，直接停在了闵至舟的面前。
　　少年极致漂亮精致的眉眼暴露在闵至舟的眼前，他的发丝被剧烈的风吹的凌乱，原知然的眼神很是不安，可他看了一眼旁边已经几乎失去了理智的少女，对着闵至舟说道：“上来。”
　　闵至舟虽然不解其意，可是却立刻从少女的身旁起身坐在了少年摩托的后座上，少年的表情阴霾，黑气几乎要凝为实质，闵至舟知道，现在绝对不是他问为什么的时候。
　　坐在摩托车的后座上，闵至舟一直注意着一旁的城镇中的过路的人，他们如同失去了主心骨一样或坐或站，但是所有人都好像失去了意志，他一直所喜欢的欣欣向荣的城市的灵魂仿佛在一瞬间被抽空。
　　“闵至舟。”在摩托车行动之中，原知然的声音顺着风传入闵至舟的耳中，“如果我现在要求你带领我们进入魇兽林，你有几分把握带着我们寻找到在魇兽林里丢失的人？”
　　闵至舟听到这句话，瞬间脑海中想到了一个可能性，心中一惊，难道是城主进入魇兽林了吗？
　　“我可以带你们进去，我也可以将我所有的经验告诉你，但是……”闵至舟的心情极其复杂，并且神色逐渐凝重，“我不可能带你们找到在魇兽林里的人，魇兽林内是没有方向的。”
　　即便是到现在为止，闵至舟都不知道当初自己是怎么来到的城市。
　　闵至舟在想通了这其中的缘由后，万分惊异的看着整个城市的不断闪过的路人，只是在一个瞬间，明明没有任何的联系和广播，可为什么全城的人都知道何方消失了？
　　闵至舟始终无法理解，他愿意为这个城市付出，但是不限于对何方，何方只是一个城主而已，没有何方作为城主，也一定会有下一个城主。
　　何方原定的继承人，或者在城市中最得力的干将，甚至是城市投票，明明都能尽快的选出来下一个城主，为什么所有的人都产生这般末日一般的绝望。
　　然而闵至舟的眼前突然浮现出曾经真正见过一次的‘造物主的神迹’，隐约之间好像知晓了什么。
　　难道何方是不可替代的吗？
　　“我们对魇兽林内知道的不多，所以很需要你的帮助。”原知然的声线带着的颤抖，雌雄莫辩的清亮少年音色都带上了沙哑，“我们现在要立刻进入到魇兽林内搜寻造物主的，需要你尽可能的给我们提供线索。”
　　“我知道了。”闵至舟说道，即便心中抱有疑惑，他却不会反抗一个目前城市中级别最高的军人。
　　“我已经让研究所的人在前线给你准备好了铠甲，并且已经组织好了车队，随时准备进入魇兽林，就只差你了。”原知然纤细的背影在闵至舟的面前，闵至舟能看到少年脆弱的后脖颈，他好像在颤抖，但是又好像是摩托车的颤动带来的错觉。
　　闵至舟知道今天是何方进行第一次飞行实验的日子，难道是飞行器操作失控进入了魇兽林？
　　当闵至舟看到那一派车辆的时候，瞬间明白了原知然的寻找何方的计策。
　　无数的车辆按照一定的间距并排在一起直线前行，这样可以时刻保持着整个队伍不会走偏，并且不会在里面迷路。
　　城内的人是不会被魇兽种子寄生的，这样的方法就如同搜山救援一样是可行的。
　　只是……
　　“如果城主现在在飞行器上，那么就需要往高处观察，如果只是车的话可能没办法寻找到城主的踪迹。”闵至舟说道。
　　“我知道。”原知然伸手半捂住自己的额头，偏头看向了周围的人群，“我知道，但是如果什么都不做……”
　　闵至舟瞬间明白了原知然的未尽的话语中的含义，突然之间城市内大部分人的崩溃直接说明了现况的重要性。
　　“为什么会这样？”闵至舟实在是无法理解，他心疼那个孩子，他也担心那个年纪轻轻就努力的用自己微薄的力量给这个城市增添色彩的孩子，但是为什么只有何方能做到，其他人就不行吗？
　　那未来呢？
　　何方老死了呢？
　　闵至舟还没有找到合适的话语来询问，在一旁穿着白色大褂的研究员带着他的铠甲来到了他的身边，闵至舟下意识的问了一句：“诸研呢？”
　　然而在闵至舟的话音落下之前，他清晰的看到所有人的面色都因为他的声音而停顿，心中的怪异感更甚。
　　轻巧的铠甲包裹了全身，兽面披风和对魇兽武器全部装载，在穿戴之时所有的金属碰撞发出的清脆的声音都能在这一望无际城市边缘听的清清楚楚，整个城市安静到令人毛骨悚然。
　　“所有人开始准备。”原知然跨上了自己的摩托，而闵至舟则是坐上了某一辆明显是城内的轿车的副驾驶，他看到驾驶座上的人看上去明显只是一个普通的居民，但是居民的表情死寂深沉，冰冷异常，甚至那双眼睛都透出了几分凶恶。
　　闵至舟皱眉，这明明只是一个普普通通的居民，他却嗅到了仿佛走过生死的佣兵才会有的气息。
　　“前进！”
　　就在所有的车辆踩下油门的那一刻，突然在他们的正上方，从魇兽林漆黑的分界线里，飞出了一架巨大的飞机。
　　飞机的巨大轰鸣声直接震慑了整个一字排开的巨长的车队。
　　所有人都瞪大了眼睛，满含着不可置信，眼巴巴的看着从魇兽林的黑暗之中突然出现的飞机，一个个张大了嘴，半晌无言。
　　这应该是整个城市唯一一架飞机，此时人都高高的抬起头透过车窗去看已经逐渐飞离他们的飞机的背影，久久无言。
　　“这，城主他是……自己出来了吗？”闵至舟摘掉了自己的兽面面罩。
　　此时他回头，看到驾驶座上的人愣了一下，哪里有什么他所感受到的可怕的肃杀之气，完全就只是一个普普通通的开车的居民，此时居民挠挠头，看着他，眼神也是很不知所措和非常无辜，显然也是不知道应该怎么安顿副驾驶的闵至舟。
　　闵至舟的心情极其复杂，他非常自觉的打开了车门，从副驾驶上下来，与此同时他看到了驾驶座上居民松了口气，然后对着他露出了有些憨厚的笑容，看上去朴素极了。
　　闵至舟：“……”
　　闵至舟从车上下来后其实，感觉有那么一点点小尴尬，在城市里生活习惯了，大家都穿着普普通通的衣服，他自己都已经不再习惯穿着铠甲，而现在他全副武装的身着铠甲的模样和身旁的人真的有些格格不入，看上去非常的……异类。
　　闵至舟到了原知然的身边，那漂亮至极的武装部部长此时高高的抬着头仰望着在已经飞远的飞机，那双本身阴沉的双眸就宛若被清泉洗涤，明亮的宛若能容纳无数阳光，之前绝望的面容重新染上了希望。
　　“部……长，请问现在应该怎么办？”现在明显何方已经出来了，他们这些突然集结起来的队伍是不是要解散了？他是不是可以把这一身铠甲脱掉了？
　　原知然立刻像是反应过来一样，打了电话确认了一下何方的的确确是回来了，这才通知了所有人可以解散。
　　本身规律的等待着命令的车辆瞬间一哄而散，闵至舟看着靠在摩托车上双手捂脸的原知然，不知所措。
　　他听到了原知然发出的呜呜的低泣声，显然刚刚何方的突然消失给他带来了不小的心理压力，这会儿突然安心了就情绪爆发了。
　　闵至舟想要安慰，而就在此时原知然用手擦了擦脸上的泪水，那张过于漂亮的脸颊暴露出来，晶莹的泪珠沾湿了他长而浓密的睫毛，莹白如玉的脸颊染上了激动的殷虹，精致的小鼻子还被擦的有些泛红。
　　闵至舟：“……”这人好看的也有点太可怕了。
　　“走……走，我们回去。”原知然突然跨坐回了摩托车上，用衣袖擦掉了泪珠，“造物主挺喜欢你的，他好不容易回来，肯定也想看看你。”
　　从来都不知道自己这么被城主欢迎的闵至舟：“……”他觉得这应该是个误会。
　　如果可以的话他并不希望被城主特别偏爱。
　　总觉得每次一提到自己被偏爱，其他人就咬牙切齿，虽然面前的精致少年并没有因嫉生恨，但是以防万一他还是要谦虚一点。
　　否则按照这些人的数值，自己真的招惹了什么人，大概率是活不下来的。
　　“我觉得城主更希望看到您吧。”闵至舟绞尽脑汁的想了一句奉承的话，“劫后余生后总是想看到漂亮的东西缓和一下精神，您看起来就挺好看。”
　　原知然眨了眨眼睛，冷哼：“不要随便在我面前拍马屁，我不吃这一套。”
　　闵至舟：“……”他也不想的，这可真是太为难他了。
　　原知然抿了抿红艳的唇瓣：“但是你很懂得观言察色，我认为你是一个可雕朽木。”
　　“……”闵至舟回过味来了，对方八成是在回礼，“谢谢。”
　　“快上来。”原知然这一次和上一次叫他上车的态度截然不同，他能够清晰的感受到原知然的绝好的心情。
　　闵至舟虽然很想脱掉这一身铠甲就坐上去，可原知然明显已经迫不及待的模样让闵至舟放弃了换装的想法，直接坐在了原知然的身后。
　　看着对方背对着自己的细瘦的腰肢，闵至舟握住了摩托车后面的栏杆，虽然他知道自己肯定是不会因为穿着铠甲而弄疼原知然，但是这样纤细的少年，从心理上他就怕弄疼了对方。
　　无措之中闵至舟看向马路的周边，之前一个一个颓废到好像世界末日下一秒就要来临的居民哪里还有半点绝望之色，一个一个表情平常甚至还对生活充满了热情，和同行的友人说说笑笑。
　　他甚至还看到之前泣不成声的穿着漂亮花裙子的少女在路边买了一个冰淇淋，抱着色彩鲜艳的冰淇淋眼睛里全都是亮晶晶的光芒，非常开心的模样，如果不是眼角哭过之后的泛红，闵至舟甚至觉得是不是自己认错人了。
　　虽然很早之前就察觉到这个城市有些异常的地方，但是这一次再一次看到，闵至舟不免在心中更加疑惑。
　　这个城市很奇怪。
　　奇怪到不能用语言去形容的地步。
　　他同这里，始终格格不入。
　　与此同时，正在飞机归航的武器研究所外，所有人都已经收到了实验收尾的消息，而一直在一旁冷着脸色的研究所所长拉起了诸研。
　　短短的几个小时的时间之内，诸研的脸色却比起一开始的沉稳清冷变化巨大，他此时低垂着双眸，面容之上全都是用冷漠伪装的迷惘，就像是失去了方向迷路的孩子。
　　“所有人立刻各就各位，迎接造物主的归来，诸研，把你的表情收收好，做好你自己N-PC的本分。”研究所所长的语气严厉的斥责道。
　　诸研眉头微皱，最后缓缓抬眸，重新恢复到了那总是会对着自己设计的东西万分自豪的模样，只是在他的眼底深处隐藏着无限的荒芜。
　　――
　　崇枭的破坏力到底有多强大，何方这才见识到，他的记录速度甚至还跟不上崇枭的破坏速度，对方在每找到一个复苏魇植的时候都会抬头看一眼他的方向，并且停顿两秒，如果不是这点时间，何方恐怕根本就来不及记录崇枭的坐标。
　　太可怕了太可怕了，何方忍不住咂咂嘴。
　　本来他还以为这个游戏不会出现什么天崩地裂，到底是个简单的城市基建游戏，看到崇枭的战力之后何方又不确定了。
　　但是在很短的时间之内他们就已经找到了异常多的复苏魇植的资料，果然不出他所料，复苏魇植的分布是有一定规律的。
　　“崇枭，可以了，你上来吧！”何方一边说一边开始下降飞机，然而突然在他的身后传来很轻的‘咚咚’两声，听上去像是脚步踩踏的声音，何方回头看了一眼，猛然停下了下降飞机的动作。
　　何方瞪圆了眼睛，目测了一下飞机距离地面的高度，又看了一眼已经上来随意的靠在一旁的崇枭。
　　何方：“……”
　　他的城市只有一个崇枭……
　　怎么说都三万人了……
　　出一个身-体素质变态的，也没什么不可以的吧啊哈哈。
　　何方仔细的思考着自己当时新开阔地的整个地面的地图，他虽然没有主动参与挖掘但是地图内的迹象他还是有好好观察过，然后将整个地图简单分析，再加上复苏魇植的分配。
　　在何方的眼前，一个比较完善的曾经魇兽林坐落的城市的大致规划图呈现在了何方的眼前。
　　何方根据分布和方向，不断的思考和连线。
　　在何方的身后，崇枭漆黑的瞳孔始终注视着认真思考和分析的何方的侧脸，本就深邃的瞳孔逐渐的更加幽深。
　　何方微微皱起了眉头，最终突然眼睛一亮：“这个方向，我觉得是这个方向，崇枭你说呢？”
　　何方最终圈定了一个方向，有了规划图，一切都变得清晰起来。
　　崇枭一言未发，看着激动万分的少年。
　　何方的眼睛亮晶晶的，他虽然不能确认，但是却有很大的把握，他毕竟做了这么长时间的城市建设了，还为新城市计划规划图，他做了相当多的功课，甚至还分析了现在自己的城市坐落之处的山脉河流，现在能全部都成为了他分析的素材，成功的找到了一个方向！
　　“是这里是这里，绝对是这里，哎呀……”何方喜欢游戏，什么游戏都喜欢，包括益智类小游戏和攻略类甚至是猜谜类，塔防游戏他也玩了不少，游戏中的设计多多少少都有那么几分相似之处。
　　他除非是智商不够之外从来都不看攻略，他沉迷于自己一步一步解密的过程，这是一种享受，当自己真正的解密出来结局，甚至是全网都没有攻略的时候，那么他的心情就会变得异常的好！
　　谁不喜欢在辛苦过后得到回报呢？！
　　解密成功的快乐就是最好的回报啊！
　　“虽然我十分的确定是这里，但是以防万一，我给你一个反驳我的机会。”即便的是这么高兴的时候何方也不忘记要去思考任何一个可能性，毕竟有很多游戏如果没有Ｎ-ＰＣ的提供的线索很可能会导致团灭。
　　崇枭一言未发，瞳孔深邃，他只是稍微下压了下帽檐，没有回答何方。
　　“好的，那就照着我规划的方向前进了！”何方带着些许兴奋和期待瞪大了眼睛，“看我的了！”
　　何方调整了飞机的速度，并且规划了他进入到这里到停止的时间，只要用同样的速度和同样的时间向着他所计划好的方向出去，误差大概在十分钟以内，如果还没有出去就证明失败了。
　　的确很冒险，但是并不是所有的游戏，要求的都是谨慎。
　　何方到现在都还记得曾经玩过游戏的一个任务关卡。
　　关卡的目标是在一定的时限之内到达最底层，在地图上设置了相当多的落脚点，可是无论怎么跳最终都是失败，谁能想到真正的通关是直接跳下去呢？虽然跳下去会死，按照玩家的常识来说死亡就是任务失败，可是关卡可没有说必须活着到达终点啊，死了到达终点，那也是通过了关卡啊！
　　只要跳下去就可以了啊！
　　只要冲就完事了！
　　何方流出了几分跃跃欲试的笑意，他驾驶着飞机，冲着那一片黑暗之地迅猛而去。
　　当强烈的光线再一次的回到他的视野中的时候，何方开心的大声喊叫：“我太棒了，我太棒了，我也天棒了吧哈哈哈哈。”
　　他太喜欢游戏了。
　　他喜欢这种成就感了！
　　何方激动的心情几乎要冲出来，他猛然回过头想要对这一次的任务中唯一的Ｎ-ＰＣ队友表达喜悦的心情，却发现舱门开着，崇枭没了。
　　何方：“？”
　　此时崇枭半跪在飞机的后背上，军绿色的军装在白色的机体上非常显眼，他一只手压着军帽不让被风吹走，一只手则是捂着脸，身-体在无意识的颤抖，那明显是已经忍耐到极致的不能被外人看到的颤抖。
　　何方看到飞机上所有的测量数值都恢复了，立刻联系了诸研：“诸研，诸研？”
　　然而半天都没有人回话。
　　终于，诸研的面容又一次出现在了何方操纵的飞机的侧方显示屏上：“城主大人，恭喜您安全归来，现在所有研究员各就各位已经全部准备好收集数据，我们认真的期待您的归来。”
　　何方隐约觉得诸研的状况有点怪怪的，他在显示屏的页面上看到了一个奇怪的东西。
　　那东西就好像是贴在了诸研的头顶，但是因为显示屏显示大小有限让何方看不真切。
　　在企图更认真的看清那是什么东西的时候，何方眼角的余光注意到在他的飞机后方的地面上有一个超级超级长的车队，车头纷纷冲着魇兽林一字排开。
　　何方：“？”
　　满肚子好奇，可何方还必须要完成实验，开着飞机回到了起始点。
　　何方从驾驶舱中走出来，看到的是黑色的男人站在他的前方，与此同时崇枭的弟弟崇鹰焦急的叫着‘哥’和‘城主大人’飞速的跑来，神情之中是难以掩饰的焦急。
　　何方这时候看到了此时站在迅速冲上来记录数据的研究员身后诸研，依旧是那本身就很好看又清冷的样貌，此时一如既往的凝望着自己，他此时站在武器研究所的大门之中，阴影笼罩而下。
　　可就在此时，何方见到了在诸研的头顶，出现了一个他再熟悉不过的标识。
　　是一个红色的问号！
　　何方猛然瞪大了眼睛，是N-PC任务！
　　自从《墟无重启》联网上线以来的第二个任务！
　　何方想要到诸研的身边去接任务，然而刚刚迈开步子突然头晕目眩。
　　察觉到异常的何方当机立断的下线。
　　本身正在准备上前记录数据并且和何方一起庆祝一下第一次试飞成功的众人，纷纷呆愣在风中。
　　从体感仓内睁开双眼的时候，何方就觉得不好了，熟悉的晕眩感传来让他明显感觉到胃部在翻腾，头晕脑胀，想要从体感仓内坐起身都变得困难。
　　努力的扣住了体感仓的边缘，何方好几次都因为头晕而撑不住蹲下来，最后还是在无法抑制的呕吐的欲-望下最终几个大步到了卫生间，终于无法忍耐的狠狠的吐了出来。
　　他玩游戏有几个小时了，胃里的东西基本消化了很多，从一开始还能勉强吐出一点东西之外，就只往外吐酸水。
　　虽然呕吐很难受，但是呕吐过后就大大的缓解了头晕目眩的感觉，何方在马桶旁边趴了一会儿，勉强站起身用冰凉的水漱漱口洗洗脸，用温度缓解一下头晕，最终回到了床-上，用冰毛巾冰敷自己的额头。
　　在完全漆黑狭小的空间内，心里的恐慌本身就让他的3D晕眩卷土重来，再加上精密的数据收集和计算，一直都忽略着自己大脑的难受。
　　当一切尘埃落定，大脑从兴奋状态回归到正常，身-体的不适感瞬间扩大了几倍，何方赶快下线。
　　有新闻说有人是因为呕吐物塞住了食道最后去世的，他可不想玩着玩着游戏，结果被自己的呕吐物呛死了。
　　何方只感觉大脑一阵阵的疼，尤其是头顶，又晕又疼简直是他自从独居以来第一次这么难受，干脆闭上了双眼，放任自己睡一觉。
　　何方迷迷糊糊的睡到了大半夜，醒来的时候只觉得全身发虚，浑身是汗，头虽然已经不晕了可这会让他觉得非常不好，他饿了，饿的头晕眼花，非常非常的想要吃东西，极需食物进补。
　　安静的躺在床-上，明明一根手指头都不想动，可是他真的很饿，他必须要起来，没有人能帮他。
　　一边从冰箱里拿出他放在里面的巧克力先吃着暂时补充一下糖分，一边快速的打开了外卖软件点外卖，巧克力虽然好吃，但是他现在真的非常非常的需要碳水来充盈自己空虚的胃部，点了一份饺子一份面外加一个甜点，虽然知道自己肯定吃不了这么多东西，但是他现在却想点多少就点多少。
　　何方已经很久都没有饿到这种程度了，焦急的打开着外卖跟踪单，看着外卖小哥慢悠悠在店里等着，取餐时间还有三分钟，何方的眼睛就一直盯着那三分钟。
　　好饿，要成饿死鬼了。
　　何方又忍不住吃了一根巧克力味的冰淇淋，感觉发虚的身-体因为糖分的原因而缓解了不少。
　　看着外卖员距离自己的家越来越近，半点也不想等待和不想和外卖小哥打电话的何方在家里找了纸笔写了几个字，贴在了大门上。
　　‘外卖请放在门口敲门三下就行，辛苦了。’
　　然后在外面放了一瓶水，奖励深夜送外卖小哥的辛苦。
　　何方坐在门前一直看着外卖小哥距离自己越来越近，急得不行，终于在听到三声敲门声之后扒拉着猫眼往外看，想看看外卖小哥是不是已经离开了。
　　而就是这一眼，何方第一次知道了这个一直给自己送外卖的外卖小哥的身高，他好高，明明猫眼已经足够高了，可这个外卖小哥真的好高，猫眼就只能看到他的肩头，他的头发是非常纯正的金色，像是太阳一样颜色，用一根简单的束带扎了起来，那束带像是一种独特的装饰性的发圈，毛茸茸的，像是专门制作成毛发模样。
　　对方进入了电梯，何方已经看不到了，听到电梯关门的声音，何方这才打开了门，像是寻到了财宝的盗贼一样迅速的将外卖收拢到怀中，伸手想要揭掉在门上的提示条，然而却发现门上空空如也，他的条子没了！
　　何方不能理解，为什么外卖小哥送个外卖还要拿走他的留言条，是因为不高兴了吗？何方想到上一次听到的关于自家外卖小哥对送外卖的执着，何方想着是不是不让他打电话发短信是什么过分到可以让他生气的事情。
　　但是他可是给对方放了饮料的，如果这样还生气就过分了。
　　然而在打开塑料袋的时候，突然有一张纸出现在了他的面前，何方一愣。
　　那是一张很简单的白色纸张，上面用黑色中性笔写着一行字：
　　祝您用餐愉快，进食之时要记得放慢点速度，一次性吃太多会肠胃不舒服哦。
　　这个字体非常的漂亮，漂亮到何方甚至想要收集起来，何方甚至将白色纸条的反面看一看，到底是真正手写出来的字体还是打印出来的，但是能看到偶尔透过纸背痕迹，显然是手写的。
　　这个是店家写的吗？何方有些好奇，然而这会儿他已经迫不及待的想要先开动自己的外卖了。
　　饺子和炒面都非常的好吃，大概是因为已经半夜了没有点外卖的人，所以他的配送相当的快，食物带来的时候还是新鲜的泛着热气，香味扑鼻，何方连配料都不放直接连吃了三个饺子。
　　全家福馅料的饺子在没有咬下去之前不知道里面是什么馅料的，可是何方在的买饺子的时候太过急躁忘了备注不要放韭菜鸡蛋的，意外但是从头到尾他都没有吃到韭菜鸡蛋的饺子。
　　何方还觉得自己挺幸运的。
　　吃完饺子何方开始干掉炒面，面的味道也非常好，何方一直都觉得好像从某个时间开始自己家里附近的外卖都开始变得越来越好吃了，难道是被抢了生意，所以大家都卷起来了吗？
　　真好，卷的好，卷起来他们这些食客才能有更好的享受。
　　吃完了一份饺子何方吃面就不那么狼吞虎咽了，慢吞吞的享受面的乐趣。
　　坐在电脑前打开了自己的账号，找到自己之前看到的飞机不能进入魇兽林的评论，看看下面的人都有些什么新增的评论，来讨论一下关于魇兽林内部的事情。
　　但是并没有什么收获，只是有人提了这么一条，他将所有的信息都一一看完，希望能从评论区中多寻找到一点有价值的消息。
　　然而让何方失望的是，现在的留言基本上都是他已经知道的消息，没有什么新鲜的消息值得注意。
　　何方一边嚼着面，一边思索。
　　这一次的意外让他知道了不少的事情，关于《墟无重启》的天空是无法上升的，最高的天空高度大概在一万米，这个高度甚至还达不到现实生活中飞机能到达的高度，所以也许《墟无重启》中并没有给玩家开阔宇宙的选项，一切活动都只能被限制在固有土地之内。
　　可是又设定了一万米的高空，那么空战也许就是被允许的，N-PC原知然提议的要建立空军应该是游戏的内部设定，是必须要建立的。
　　他这一次虽然是误打误撞的进入了魇兽林，没能成功的摸透魇兽林内部的情况，但是也多多少少也收获到了些许信息。
　　比如飞行器是可以在魇兽林使用的，但是所有的信号都无法接收，虽然能探测，但是探测毫无意义，无法通过魇兽林的阻挡去参透更为内部的东西。
　　如果他要出去，很可能无法和城内取得联系，没有联系信号是很危险的事情，任何时候都要保持情报的快速互通，这一点也必须要想办法。
　　现在看来，魇兽林是可以进出的，只是无法确定方向，唯一能确定方向的复苏魇植的分布，却因为不能准确识别复苏魇植，而变得困难，更何况这一次他和崇枭也的的确确的破坏了相当多的复苏魇植，很可能破坏之后会对复苏魇植的分布造成改变。
　　如果实在是无法攻克魇兽林的内容，他有了一个对现在城市扩张的想法，进入魇兽林，再用线规划，不断的向着魇兽林的同一个方向开辟魇兽林，总有一个机会会贴近到魇兽林附近之外的机会。
　　这是笨办法，需要的时间过长，已经是最不得已的办法了。
　　何方一边思索一边吃着面，吃了一半放下了。
　　想要在网上搜索有没有人做攻略，却一片空白，有的只是一些游戏内拍摄的小视频，看上去简直就像是游戏内的N-PC拍摄了日常发到网上进行的某种社交一样。
　　何方有些郁闷，难道说在除了他之外，就没有人想要去碰一碰那魇兽林到底是个怎么回事吗？
　　还是说他分享的信息不够，让他们没有继续玩游戏的欲-望？
　　何方现在非常的确定《墟无重启》在上线之后变成了更加有趣味性，有探索性的多玩法开放世界，这一次他的解密也感觉非常的烧脑有趣，再加上超真实的五感，这个游戏能直接提名最佳游戏榜单。
　　唯一的问题就是，体验仓真的太贵了。
　　何方扭头看着自己的体验仓，再一次肯定自己的运气也许真的还不错。
　　最后吃完了甜点，何方看着漆黑的夜色，本来是想继续睡的，可是在下线之前诸研脑袋上顶着的任务标志实在是让何方心里痒痒。
　　如果不能立刻接受任务，很可能任务就会消失。
　　不论如何，他要先去看看，把那个任务接下来！


第38章 
　　何方进入到游戏之前好好的看了看游戏内的事件统计， 预料之中的活跃度最高的就是武装部和研究所。
　　研究所因为刚刚获得了新的数据研究的如火如荼，何方虽然没有直接分享自己的经验，可是在飞机内的数据和录像应该都已经完全保存了下来， 况且自己还特地保存了一小片魇兽林区域内的复苏魇植的地图，应该能得到不少的信息。
　　何方又看了一眼国库，不得不说即便是仅仅提高了三个百分点，就能让他城市的压力缓解如此之多， 自己以前一直都不希望给城市居民太高的税款而放慢了城市发展的脚步， 现在的居民幸福度也没有下降， 看来下次再做什么也许可以试着不那么拘束。
　　进入到游戏内的时候何方发现自己是在武器研究所的飞机旁边， 而本身在何方看来设计的还算不错的飞机已经被解体， 似乎是在进行更精密的重新规划。
　　再细节的东西何方不懂， 而且游戏内也不会真的把怎么制作出一个完美的飞行器的数据特别详细的写出来，毕竟如果游戏制作者真的能把制作细节写的那么详细， 还做什么游戏啊？直接给国家打工研究飞机不好吗？
　　何方看到周围的人，打开了地图想要搜索一下诸研的方位，然而在地图上突然多出了一块让何方疑惑的眯起了眼睛。
　　是他看错了吗？
　　地图好像真的多出来一块？
　　何方将地图拉到了地图的边框，本身应该是完全漆黑的魇兽林的黑色范围内，居然透明了一块！
　　何方瞪大了眼睛， 反复确认地图，百分百确定并不是因为bug或者看错了，而是真的多了出来，并且根据这不规则的形状来看，根本就是他进入魇兽林之后经过的魇兽林的区域！
　　震惊了！
　　原来只要他亲自进入魇兽林之内， 亲眼目睹并且规划出地图就能直接在地图上打开魇兽林区域的地图吗？
　　因为在魇兽林内部的时候打开地图只有一片漆黑， 可出来之后这完全已经是开辟出来的地图了！
　　何方简直喜出望外， 这样意外的发现他在脑海中已经构思了无数种需要立刻验证的想法等待着他去实验了， 迫不及待的想要去找诸研。
　　因为游戏思维惯性，一般在游戏内某个场景固定的N-PC是不会更换的，比如在铁匠铺里能够对话的应该就只有坐在柜台里的老板，其他的铁匠等应该都只是模型人物，虽然在游戏中任何一个N-PC都可以进行对话，何方在内心中只最相信的还是只有诸研。
　　更何况现在诸研脑袋上还顶着他想要的N-PC任务呢！
　　何方标记了一下诸研，他现在所在的位置是武器研究所，而诸研所在的位置是研究所，还是有一段距离的。
　　当何方出了武器研究所之后，突然回头看了一眼在旁边的武装部。
　　刚刚他从事件统计中看到武装部已经优选了第一批军人正在开始训练了，一开始军人的工资开的不高，何方看到低工资的时候还有些担心会不会因此导致属性好的N-PC不愿意过来。
　　到了武装部的大门之前，何方听到了非常雄厚的军人军训时发出的中气十足的声音，何方愣了一下，回头看着高高的墙壁，突然有一种居然真的是在现实中看到武装部的感觉。
　　他一点一点的靠近门口，此时正在门口执勤站岗的军人注意到他的时候立刻对着他行了一个军礼，何方眼巴巴的看着那军人，容貌俊朗，肤色是健康的麦色，天气很热，他的军姿笔挺，还能看到汗水，他的神情极其严肃，何方看着莫名的产生了敬畏感。
　　他就睡觉的功夫，这里才几天，军人就已经有模有样了吗？
　　何方打开了执勤站岗的军人的属性，不得不说这个属性是很能打的，并且忠诚度也很好看，至少是何方见过的很高的忠诚度了，看上去可比崇枭那样的忠诚度要好很多。
　　三位数的忠诚度，他真的只在幼儿园小朋友的属性上才能看到。
　　当何方稍微探头看向正在军训的场地的时候，倒吸一口冷气。
　　作为一个不怎么喜欢运动的男孩子，至少也是有在脑海中思考过自己如果当兵成为肌肉男然后扛着武器大杀四方的模样，毕竟他英雄电影还是没少看的。
　　但是何方也知道这个梦想也顶多就是在游戏里实现实现了，他并没有去过真正的武装部，现在这个武装部的模型还是他从网上扣下来的建筑模型。
　　真正的看到了军人训练的时候，何方忍不住瞪大了双眼，看着一群穿着整齐划一的军装的年轻人，宛若复制粘贴一样的军姿，本身他城内的N-PC样貌都是一等一的，再加上军装的衬托更是增添了一身正气。
　　那军装设计的比较贴身，应该是方便行动，何方眼睛眨巴眨巴的，微微皱起了眉头。
　　总觉得这一身军装看上去有那么一点点的眼熟。
　　仔细想想当时看崇枭穿着这样的军装的时候，他其实也有点眼熟，只是当时一直都忙于如何逃出魇兽林所以没有特别的思考过，但是现在看来怎么看都怎么觉得哪里不对劲。
　　为什么会这么眼熟呢？
　　“城主大人！”突然中气十足的少年音从旁边唤醒了他，何方回头就看到原知然那精致漂亮到极致的容颜，原知然也是一身笔挺的军装，看上去非常的精神，只是比起在训练当中的军人看上去要更为削瘦一些，而且何方总觉得原知然过于漂亮的脸穿上这么一身，莫名的有点……色-气？
　　“原知然。”何方点点头，对这个一板一眼的少年他其实有那么一点点不知道怎么接触。
　　“您今天你是突击检查我们军队训练情况的吗？”原知然问道。
　　何方愣了一下：“啊……恩，是。”
　　“城主大人，请进。” 原知然直接拉开了武装部的大门。
　　何方眼巴巴的看着，这武装部都是可以随便进去的吗？这个游戏这的设计里真的没有进不去的地方吗？
　　何方非常近的见到了正在训练中的军人，这些军人们气势昂扬，眼神坚毅，没有半点苦累疲惫的模样，而正在训练军人的是一个陌生的军官，他嗓门很大中气十足，每一个命令都下的非常慷锵有力，让人不自觉服从。
　　果然军人，真的很帅，何方的忍不住默默想到。
　　何方随机挑选了几个军人拉开了属性面板，虽然略有参差但是整体水平很高，是非常不错的水准。
　　相比较崇枭的全面强大和崇鹰的偏科，其实更为均衡。
　　“崇枭和崇鹰呢？”何方四下张望，并没有在整个训练场地寻找到这两兄弟的身影。
　　“崇枭正在研究更适合军人体质的近战方式，而崇鹰是在装修远程武器训练基地。”原知然回答道。
　　何方想了想自己在现实中的军人们，的确是有相当多的近战训练，毕竟不是所有人都和崇枭的体制这么变态，所以应该适当的降低难度。
　　而崇鹰毕竟更适合远程，等到研究所研究出了完善的武器之后，崇鹰的作用只会越发的强大，其实在何方的内心里，远程兵总是会比近战能发挥更大的作用。
　　现在看来显然他将这两个兄弟分配给原知然会比在警局更加适合。
　　“您看，这里是宿舍。”
　　“啊等等，人家的宿舍不要随便开门吧。”何方的阻止没能成功，原知然已经打开了根本没有上锁的宿舍门，极其干净的没有任何杂物的宿舍出现在了何方的眼前，他愣住了。
　　这完全就是现代军队宿舍的复刻，铺的非常平展的床单和豆腐块一样的被褥。
　　何方面色诡异，他好像没有把这种奇怪的信息写到城市里吧，这难道是游戏中的内部设定，本来游戏官方就已经料到玩家会建立军队，提前将军队的内部详细信息规定写入了游戏？
　　何方指着那豆腐块：“为什么非要把被子叠成这个样子啊？”
　　“军队是一个城市的防御象征，必须纪律严明，保证完美的内勤和外勤才能带给敌人更大的震慑，更能够区分一个军人和普通人的区别，让成为军人的人们有更高的荣誉感和使命感，所以在方方面面我们都应该做到完美。”
　　原知然一字一句的说道，何方的表情却很微妙。
　　这是什么一板一眼的大学毕业生，何方想到在戚泾渭统领之下的警局，虽然帅气却也并不会规整到这种地步，这就是区别吗？
　　何方其实对原知然这样的性格有些拿捏不住，他总是会想到小学上学时候的收作业的小组长，让人心生畏惧。
　　“这里是餐厅。”何方被带进了军队的餐厅，整个餐厅过于整齐看上去简直宛若贴图。
　　何方努力的想要在原知然面前做出一个正经的领导的架势，问道：“吃的怎么样啊？”
　　“这边是这一周的餐饮表格。”何方顺着原知然所指示的方向看去，哇……有菜有肉荤素搭配看上去很不错，原知然在何方身旁保证道，“一个好饮食习惯才能更容易提升身-体素质，训练过后的营养补充也很重要，在城主大人的带领之下我们拥有足够的食物来丰富军队的体质，非常感谢城主大人对我们武装部的重视。”
　　何方面无表情的看向别处。
　　虽然原知然每一句话听上去都好像是在奉承他，可对方完全是认真的眼神和没有任何笑意和调侃的语气让何方头皮发麻。
　　他看起来好像真的很认真。
　　他居然是真心实意的在奉承我。
　　压力好大怎么办……
　　何方僵硬着脸色跟着在原知然的身后继续前往下一个地点，然而他突然注意到了什么。
　　因为原知然一直带着军帽，所以何方没有太注意。
　　“原知然。”何方叫住了少年。
　　“是，城主大人。”对方非常恭敬的给何方行了一个军礼。
　　何方仔细的凝视着少年，仔仔细细的，非常仔细的……
　　“原知然，你把你头发剪掉了？”何方还记得之前见少年的时候少年还有一头看上去就非常柔软清爽的很可爱的微长的头发，可现在好像被剪掉了？
　　“是的，城主大人。”原知然将帽子取了下来，给何方看的更清楚，在何方的眼前，那本身非常漂亮的头发现在全部变成了板寸，因为少年的头发本身就很柔软所以没有根根竖起，但是安安静静的耷拉下来，看上去简直违和极了。
　　何方：“……”
　　原知然本身非常漂亮，这份漂亮即便是板寸也无伤大雅，可是何方简直不理解在如果放在现实中能人人追捧的美少年怎么能这么狠心的直接剪掉他的头发，这也太浪费了吧！
　　原知然大概是读懂了何方一言难尽的表情，解释道：“头发并不会有利于我们平时的训练，并且相当不容易打理，我们需要用比普通人更多的时间去训练能力，更多的时间去休息，当我们选择了这一项保家卫城的工作之后，就应该有牺牲自我的精神。”
　　何方瞪圆了眼睛。
　　他只是想要寻找一个拥有正义标签成长值很高并且有新奇想法的武装部部长。
　　他真的没有想过要培养出一帮铁血军队啊。
　　“那你做过投票吗？问问普通士兵愿意不愿意。”何方试探性的问道，如果可以，他希望他的城市是自由和自愿的。
　　“所有选中并且进入军队的人，都是已经默认了军队的艰苦，我们一定会成为城市的荣耀，自然要背负比普通市民更多的责任。”原知然精致的美艳之上却是流露出坚定之色，非常的具有正义感，军人的特质在面前这个少年的身上闪闪发光。
　　何方半天不知道应该说些什么，然而突然想到什么。
　　“那个……不会崇枭和崇鹰的头发……”何方记得那对兄弟的头发肯定是不符合现在原知然的标准。
　　“他们作为武装部的干部当然要以身作则。”原知然说道。
　　何方满脸不可置信，吞了口口水：“剪……剪了？”
　　“是的，城主大人。”原知然斩钉截铁的回复道。
　　何方眼前一黑，他最强的近战Ｎ-ＰＣ从帽檐的四周随意散乱的碎发真的非常的增添压力啊，而且崇鹰本身就还是个十八岁左右的孩子，他还喜欢在黑色的警服里面穿粉色的衬衫，那个爱美的少年就这样把头发给剪掉了？！
　　何方欲言又止，止言又欲，最后闭上了嘴，眼神飘忽。
　　当整个武装部浏览下来之后，何方满脑子都是‘整齐划一’和‘贴图效果’两个字在脑海中盘旋，他百分百肯定是游戏官方将现代军队的种种习惯全部写入了游戏才会变成这种状况。
　　“城主大人，您是否觉得我们的不对有需要特别改进的地方？”原知然回头，认真且非常正经的向何方询问。
　　何方抓了抓脸颊，看了原知然好几眼，对方极其认真，不管怎么说，现代的军队其实没有什么不好的，能做到这么规整也超出了他的想象。
　　何方最后决定还是夸奖一下：“我觉得都挺好的，对了，你们的军装是谁设计的啊？看上去有点眼熟，还挺帅的。”
　　原知然微微露出几分笑意：“是城主大人您在博物馆中存的军装画像进行修改的。”
　　何方：“……”
　　何方：“啊……”
　　突然间何方就想起来他为什么觉得眼熟了，这不就是自己高中时期特别喜欢画的画吗？那时候觉得军装很帅，画了不少军装的帅哥美女，而且那些衣服和真正的军装相差甚远，其实完全是照着个人喜好画的。
　　而且毕竟是随手画，不可能按照标准来，里面还添加了相当多的他当时很喜欢的私人癖好！
　　何方的脸颊一寸一寸的红了起来，烧的他脑袋发烫。
　　难怪他觉得挺帅的，这不就是很久以前自己的审美吗？
　　难怪他觉得色-气，这军装设计的初衷就是为了凸显色-气啊！
　　那博物馆里到底都放着些什么东西？上一次闵至舟的铠甲是这样，现在的军装也是这样！
　　本身就很羞耻了，何方简直是十分愤怒自己当初为什么要把这些东西全部扫描到游戏里，现在如果让他去看博物馆估计就是中二黑历史大型社死现场，人都要无了的那种！
　　“城主大人您的军装设计的兼具实用和美感两项功能，并且很得女兵的喜欢，城主大人您真的是各方各面的天才。”此时原知然非常坦然的夸奖，精致漂亮的眸子中并没有半点奉承的意味，就偏偏是因为这样何方才觉得简直是万分不好意思。
　　“行了行了，我觉得你们现在发展的挺好的，不要再说了……”何方捂着脸颊，就算是现在夸他也不会改变社死的本性了啊，他已经成年好多年啦！
　　“好的，城主大人，如果您不喜欢的话，我将不会再提这个话题。”原知然一板一眼的回答，反而让何方有了自己欲盖弥彰的悲催感。
　　原知然非常听话的闭上了嘴，但是他眼中的万分坦然让何方简直如芒在背：“那个，你能不能派个车带我去研究所，我有事要过去。”
　　“好的，城主大人。”原知然询问道，“请问您的目的地是什么地方呢？”
　　“研究所，我有事要找诸研。”何方直接说道。
　　然而说完之后，何方发现原知然并没有立刻回答他，他抬起头看向原知然，却发现那极其漂亮的眼神却好像隐藏着某种晦暗。
　　“怎么了？”何方问道。
　　“请城主大人稍微等我片刻，我去开车。”
　　当原知然开了军车之后，何方愣住了，现在军队都已经配车了吗？看来吕狐分配给这里的资金非常的到位啊，吕狐到底是一个很不错的掌权人，很清楚的知道应该如何规划财政。
　　看着眼前的军车，何方突然想起了什么：“对了，原知然，我上次试飞回来之后在城市边缘的郊区看到了很多车辆排成一排，那是在做什么事情吗？”
　　当时那么多各式各样的的车辆全部在一起看上去真的非常的有震撼力。
　　然而正经的原知然却突然露出了几分完全不一样的神色，何方惊异的睁大了眼睛，仔细的盯着原知然，如果他没猜错，这个表情应该是尴尬？
　　“是一次……车辆聚集活动……”原知然小声的说道。
　　何方有些不明所以，只是一个车辆组织活动为什么原知然会露出如此尴尬的表情？
　　难道是车辆展览？又或者是赛车比赛？这没什么好奇怪的啊？
　　何方想要细问，可原知然明显眼神飘忽不想再提的模样，何方决定压下心中的疑惑，虽然不知道是什么原因，但是总觉得原知然和自己社死的表情非常相似。
　　他已经很社死了，如果可以他希望这个世界上没有社死。
　　捂脸，叹气。
　　何方真没想到他有一天会坐上军车，自己这个在现实中的普通小市民坐军车代表着很可能发生了不幸，但是在游戏里他却能光明正大的以领导的架势坐在副驾驶上。
　　现实不如意就玩游戏吧，游戏里什么都有。
　　透过车窗，何方看到在新开阔地区自己划分的农田区域已经有农民开始种田，因为人口并没有立刻增多，估计会有一段时间菜价降低，自己也扩大了畜牧业，估计也已经开始正规作业了。
　　一切在欣欣向荣。
　　其实偶尔何方也在想，既然现在税收有所缓解，那么就算是不突破魇兽林，而是安居一偶，也未尝不行，只是这样未免会失去探索的乐趣和浪费白白得到的价格巨高的体感仓。
　　何方突然开口问驾驶位上的原知然：“你怎么看待我想领土扩张的想法？”
　　“是因为城主大人心系天下万民，心疼在外受苦受难的人民，也为了让我们的居民能够拥有更加美好丰富的生活而做出的尝试，弱小就要挨打，在乱世之中我们现在或许能保全安宁，但是居安思危，对外界的危险如果不管不顾最终会被威胁的必然是我们自身，城主大人您对外扩张的考虑必然会比这更为深刻，可只有这几个理由对我而言就已经是足够追随城主大人的脚步了。”
　　何方听着原知然非常正经的分析的每一句话，何方有些不好意思的捂着脸看向窗外，他真的没有原知然想的这么好，他真的也就只是想好好的玩精这个游戏罢了。
　　只是有一点原知然倒是没说错，他想要保护好自己的城镇，也是发自内心的。
　　他这算是不负Ｎ-ＰＣ的期待了吧，对着这么一个迷弟一般的Ｎ-ＰＣ何方的心情真的是百感交集。
　　“那么城主大人，我就先回去了，祝您安好。”原知然并没有行军礼，而是九十度深鞠躬，何方点点头，然后原知然站起了身，看着他。
　　何方也看着原知然。
　　两个人相顾无言。
　　何方逐渐开始冒汗。
　　这是在做什么？为什么原知然还不走？
　　突然何方好像反应过来什么，是要他先进去吗？
　　何方转身，却见到原知然再一次开了口，精致的少年凝视着何方，他的目光稍微移开看向了身后的研究所。
　　僵硬在原地，何方也不知道自己是应该走还是不应该走，总觉得原知然有话要说，可是他又什么都不说。
　　“希望城主大人您一直保持着一个好的心情。”很久之后，原知然才缓缓开口道，“请您先离开吧。”
　　何方就像是得到了特赦一般，快步了两步进入了研究所之内，然而却立刻消失在了原知然能看到的转角处。
　　靠在研究所的门口，悄悄的连呼吸都紧张了起来，在一分钟之后他才听到原知然的脚步声，车门关闭的声音，车辆发动的声音，车辆远走的声音。
　　何方之后才悄悄的探出头去，没有再看到原知然的身影，应该是真的走了。
　　深深的叹出一口浊气。
　　他在等原知然先走，可原知然是在等他先走。
　　这是什么正经的Ｎ-ＰＣ啊，和原知然在一起他的偶像包袱不要太重，说半句话都得斟酌一下是不是不符合对方的心意。
　　这个奇葩性格的Ｎ-ＰＣ居然是自己亲手选出来的，他为什么非要给自己找不自在啊，好难受，真的憋得好难受啊！
　　何方擦了擦汗，他本来就有点畏惧军人的气势，现在这么一搞更怂了。
　　“城主大人，您在这里做什么？”突然熟悉的声音从身后传来，何方瞬间点亮了自己的心态。
　　他立刻回头，对出现在身后的Ｎ-ＰＣ表现出了非常的期待：“诸研！”
　　果不其然，在诸研的头顶上有一个非常亮堂的红色问号，就和自己在下线之前看到的一模一样。
　　这可是他在联网上线以来的第二个任务，好不容易才出现的非常不容易出现的任务！他都和诸研已经见过无数次了，到现在才有任务，何方猜测这应该和诸研的好感度有关，他之前一直都和诸研在一起应该有刷隐藏好感度，所以这个时候才出现了这个任务。
　　果然自己当时非要参加第一次试飞实验是正确的，也许这个‘第一次’就是触发任务的条件，这可真是太难了！
　　“诸研，我来看看你。”何方已经开始准备接受诸研的任务了。
　　“好的，城主大人，请进来吧，我们最近更新了飞机，已经在模拟器内调整好了参数，请问您需要开始模拟试飞吗？”诸研带领着何方进入到研究所。
　　何方眼巴巴的看着那个红色的问号，期待着它变成任务。
　　“不用了，今天那我就是来找你的。”何方再一次说道。
　　“那么城主大人是来检查我的工作的吗？”诸研回过头，一如既往的冷清，“那么是我工作，您在旁边观察吗？”
　　何方疑惑的看了一眼诸研的头顶，为什么这个问号还没有摘下来？
　　诸研注意到何方的视线，抬头看了一眼，似乎是没看到什么，他想了想，半弯下腰来让何方能够更清晰的看到自己的头顶：“请问城主大人，我的头发上是有什么让您在意的东西吗？”
　　何方哽住，看着穿透了他身-体的问号，表情怪异。
　　为什么他接不了任务。
　　他们都说了很多句话了，可诸研半点都没有要展开任务详谈的意思，甚至他觉得今天的诸研虽然表面上看起来和平时差不多，却明显有着几分不同于平时的疏离。
　　何方在想，这个问号看上去应该不是一个ｂｕｇ，难道是因为自己当时下线太快了，没有立刻接下任务的原因吗？
　　在自己从飞机上下来的时候，诸研的情绪应该是达到了激动的最顶点，毕竟他们辛辛苦苦设计的飞行器完成了第一次载人飞行肯定非常的高兴。
　　但是当时的自己没有乘胜追击，而是因为身-体原因立刻下线，他一个睡觉的功夫诸研的情绪逐渐回归到平静，在游戏内已经过了很多天，‘情绪平静’和‘好感度下降’这两个双重因素结合，导致自己失去了接取任务的条件吗？
　　难道他就只能眼巴巴的看着这个任务但是接不了吗？
　　何方看着近在咫尺，面对着他低头的诸研，突然伸出手拍了拍对方的头发，掌心接触到柔软的发丝，意外的诸研的头发并没有他的性格一般冰凉。
　　“我下飞机的时候应该先给你打个招呼再下线的，那么快就下线了真的很对不起啊。”何方想要挽回一下自己在诸研心中的地位，对于自己没有立刻夸赞自己的Ｎ-ＰＣ也表示出几分歉疚，“你真的做的特别好，飞机真的很棒，今天我有很多时间，可以给你好好的谈一谈我第一次试飞的感想和建议。”
　　诸研的身-体突然一僵，在身-体两侧的手指逐渐紧握成拳，停顿了两三秒之后他站起了身，何方有短暂的瞬间看到了诸研没能完全收起的不同于平时的表情，只是还没来得及分辨，又恢复了平时的模样。
　　“好的，城主大人。”诸研转身做出了邀请的手势，“那么请来我的私人研究室吧。”
　　何方始终是不理解，自己到底是哪里没有做好导致诸研始终不给自己任务，难道真的是隐藏条件未达到？
　　可是按照之前单机游戏的特性，任务一旦出现就不会再消失，毕竟在游戏中如果已经做完了任务，之前的触发条件消失，做完的任务是无法再消失的。
　　何方眼巴巴的看着那个鲜红的大问号，这到底怎么才能把这个任务接下来。
　　坐在了诸研办公室的椅子上，诸研已经开始着手为他检查身-体状况，说道：“因为已经过了一段时间，可能和刚刚下飞机的时候您的身-体数据不太相同，现在做的检查结果可能没有什么参考意义，如果城主大人您拒绝我可以停止检查。”
　　何方立刻展开双手：“你要做什么身-体检查都行。”
　　诸研看着何方十分坦然的模样，眼神微微闪烁，看不到是高兴还是不高兴，之后他重新拿起了仪器，开始小心的为何方做身-体检查。
　　“我有3D……恩，在某些特定条件下会出现头晕，我刚刚下飞机的时候其实就晕的厉害。”何方能感觉到温暖的仪器贴上自己的皮肤，本来应该是冰凉的金属全部被诸研放在加热板上进行加热了。
　　“那么我会对城主大人做一次检查，您在模拟中不会头晕，但是在飞机上会头晕，应该是有细节可以进行重新设计修改。”诸研说道。
　　何方：“我的飞机上，崇枭也在，但是我在检测飞机的时候都没有发现崇枭的踪迹。”
　　“我会在机舱内的内壁添加接触传感器，这一次崇枭的事情是我的失误。”诸研认真的记下了何方提出的要点。
　　“一旦进入魇兽林所有的信号都会消失，是不是可以增加一些在飞机某些功能无法使用之后的替代品？”比如说望远镜什么的，他当时都看不到崇枭的击碎复苏魇植的细节，只能通过对方停顿的动作来判断。
　　“恩……我可以设计一些完全人工无需智能的道具。”诸研说道。
　　何方坐在椅子上，看着诸研认真记录着所有数据的侧脸，一如既往的俊美冷清，大概是因为要符合研究员的身份，他始终是克制的，这份克制会让他显得有那么点不近人情。
　　但是事实恰恰相反，他知道诸研本身是一个比较热心并且很专注于自己的研究的人，他一直都很努力，并且研究的速度也很快，明明不是研究所的所长，在研究所内自己却和他的关系最近。
　　“那么还有什么其他的建议吗？”此时诸研记录完了所有的实验数据之后回头看何方，却对上了何方的双眼，何方捕捉到了诸研在那一个刹那之间想要移开眼神的小小举动。
　　“诸研，你是不是有什么事情应该告诉我？”何方决定开门见山，他不想走剧情，他想接任务。
　　诸研的手一顿，那清冷的面容上露出了几分笑容：“怎么了，城主大人，你是想要知道什么吗？”
　　何方看了一眼那红彤彤的大问号，急的抓耳挠腮。
　　“你真的什么都不想给我说吗？什么都可以，我什么都听你说。”何方试图重新引导话题。
　　“恩。”诸研十分认真的思考了一下，之后回答道，“我应该主动告诉城主大人什么事呢？”
　　这个诸研到底为什么油盐不进的！
　　何方从椅子上站起来绕着诸研走了两圈，诸研始终是十分坦然的模样，和平时并没有任何的差别，如果不是他头顶上顶着的那个巨大的红色问号，何方真的要信了诸研真的没什么事了。
　　何方仔细的想了想，一般Ｎ-ＰＣ任务可能和闵至舟一样，只是一个金钱任务，但是这个Ｎ-ＰＣ所带来的巨大信息是在任务之后挖掘出来的。
　　但是其实闵至舟的任务很简单，就是闵至舟的身份――一个城外人。
　　现在是诸研的Ｎ-ＰＣ任务，这个任务的背景是在他的城内，所以应该并不代表着信息，而且诸研并不是特别重要位置的Ｎ-ＰＣ，所以这个任务可以确定应该是个支线。
　　支线不会推动主线剧情，所以做不做应该问题都不大。
　　但是何方首先实在是不能看着这个任务无动于衷，其次就是如果真的是Ｎ-ＰＣ任务，一般一个Ｎ-ＰＣ任务必定会代表着这个Ｎ-ＰＣ面临的困境。
　　何方没办法放着自己的Ｎ-ＰＣ苦恼而置之不理。
　　何方突然想到了什么，对诸研说道：“说起来你还记得当初我第一次见你的时候，你给我进行过一次测谎仪的实验吗？”
　　诸研点点头，嘴角勾起微笑，似乎对那天记忆犹新。
　　“现在我觉得我亏了，为什么只有我被问问题呢？我也想问你问题，你去把测谎仪拿出来，我也要公平的问你几个问题！”何方会根据自己的判断，通过测谎仪引导出这个任务的。
　　N-PC不可以自己偷偷苦恼！
　　诸研本身带着笑意的眼神逐渐平静，他凝望着何方，似乎在探测什么。
　　如果是现实，何方可能会因为恐惧而立刻逃离。
　　可是这是他的世界，他的N-PC。
　　何方非常有勇气的，和N-PC十分真实的和现实中的人没有什么区别的双眼对视。
　　怎么都不肯败下阵来。


第39章 
　　何方凝视着他面前的N-PC， 其实真的要说，诸研的样貌的确是俊美，但是在这个人人都是顶流明星长相的城内其实算是较为普通的样貌了， 无论是崇枭那样极其有特色的个性为样貌加分， 亦或者说是原知然那样本就精致到极致让人浮想联翩的样貌， 都完全拉开了和诸研的巨大距离。
　　诸研的样貌并不算太出众， 清冷的气质似乎对旁人的态度比较淡漠， 却会自己的流露出独特的照顾， 又不会太过锋芒毕露， 让何方对诸研充满了好感。
　　所以诸研对何方来说， 其实比起一个N-PC， 更像是一个朋友一般。
　　何方十分的坚定的想要接下诸研的任务。
　　“怎么了？不可以吗？”何方并不擅长咄咄逼人， 也不知道应该如何用自己的城主身份去压人， 他现在其实很慌张， 手指都悄悄的抓紧了衣服，努力的掩饰着自己， “不可以用测谎仪吗？”
　　诸研终于垂下了双眸，就好像在这一场视线的对峙之中败下阵来一样。
　　诸研之后复抬起头，抿唇微笑：“当然可以，城主大人， 我并不懂得如何拒绝您。”
　　即便对方是这么说了，可何方却从对方的眼中看不到任何属于自己的想法， 就好像……
　　他是被强迫的一样。
　　何方哽住，他在强迫诸研？
　　“那么我去将的测谎仪拿来， 城主大人请在这里稍作等待。”诸研将手中的记录仪器放了下来， 并且细心的给何方摘掉所有探测他身-体数据的仪器， 自始至终诸研都没有摘掉手套， 这很不正常。
　　何方看着那双洁白的手套，以往诸研如果触碰自己是绝对不会带着手套的，他的手指总是温温的，会在触碰他到他而他觉得痒的时候，发出轻笑来缓解尴尬，可是现在对方的手指却隔着白色的手套，始终都没有触碰到自己。
　　何方穿好了衣服，目送诸研从他的研究室离开。
　　何方心中全都是疑惑，奇怪的感觉在心中蔓延，他从椅子上站起身，打开了研究室的门向着外面看去。
　　在跟着诸研进来的时候，自己的注意力全部都在诸研头顶的问号上，没有注意到周围的场景，平时总是热热闹闹的研究所这一天却诡异的寂静，没有任何穿着白大褂的漂亮帅气的研究员在诸研研究室的门口徘徊，走廊过于安静，甚至明明是绝好的太阳却并没有照亮阴暗。
　　何方吞了口口水。
　　为什么会这样？难道是任务背景？这难道是一个灵异任务吗？
　　“您站在这里做什么？”此时诸研无声无息的出现在了何方的身后，何方顿时被惊的头皮发麻，立刻回头，注意到此时手中拿着测谎仪的诸研。
　　“就……随便看看。”何方压下了心中的怪异，重新进入了研究室内，这么冷清，会不会是诸研是被办公室排挤了？
　　那小小的测谎仪被拿在带着白色手套的手中，何方看着诸研主动走到了研究室的中心，他褪去他那一身从来都没有离开过身上的白色制服。
　　这是何方第一次见到一个N-PC脱衣服，即便是知道诸研的身量本身就高，身材其实也很好，但是知道和亲眼所见是不一样的。
　　宽肩窄腰，皮肤白皙，他的腿意外的很长，当那穿在白色制服内衬衣被随意的折叠起来放在了一旁的椅子上的时候，何方终于见到诸研摘掉了手套。
　　那手指……有点泛红。
　　是有些不自然的泛红，这样的颜色就像是血液不流通之后的紫红色，何方鬼使神差的伸出手握住了诸研的手指。
　　冰凉的，像是失去了体温的手指在手中被握紧，何方惊叹于对方的温度：“你是不是身-体不好？生病了吗？手怎么这么凉？”
　　“我并没有任何生理意义上的病症，我的身-体处于十分健康的状态。”诸研平静无波的声音传来，何方一愣。
　　啊……N-PC是不会生病的，除非剧情需要，而他现在还没有开始走任务呢。
　　何方有些不好意思的挠挠头，刚刚有一瞬间没有反应过来。
　　“需要我帮你吗？”何方问道。
　　诸研摇了摇头，他用手将测谎仪贴在了自己的心脏处，在将另一处准备放置到后脖颈的时候，突然说道：“城主大人，上一次我对您进行的测谎是在您可以拒绝回答任何问题的情况下进行的，那么我是否也可以拒绝我并不想回答的问题？”
　　何方下意识的就要拒绝，如果诸研能拒绝回答他的问题，那如果诸研拒绝给他发布任务，那自己要求测谎不是做无用功吗？
　　但是何方又很为难的挠挠头，是自己提出来要公平的，总不能自己首先毁约了。
　　“好。”
　　何方眼见着诸研带上了测谎仪，他半坐在研究室内的研究台上，在研究台的光照之下他就像是一个孤独的接受研究的迷惘青年一样，浑身都散发着拒绝的气息，突然之间何方觉得自己简直就是强迫普通民众进行不-法试验的怪癖科学家。
　　诸研看向何方，神色温和：“城主大人，我准备好了。”
　　何方面对着诸研，鬼使神差的紧张了起来，决定先问几个问题缓解一下尴尬的氛围：“你叫什么名字？”
　　“诸研。”
　　“你今年几岁？”
　　“二十二。”
　　“你的身份是？”
　　“研究所研究员，研究所所长的儿子。”
　　“你喜欢的食物是？”
　　“没有特别的偏好。”
　　“你最喜欢做的事情是？”
　　“研究，看城主大人。”
　　何方听到这个答案莫名的一愣，问道：“你想做的事情是？”
　　“尽我最大的能力研究出能够辅佐城主大人实现梦想的道具。”诸研的每一个问题都没有任何的迟疑，而那测谎仪始终是没有响起，诸研没有半点斟酌时间，这样快速的回答足够表明他没有任何打算欺骗何方的意思。
　　何方紧张的吞了口口水，看了一眼诸研头顶的红色问号，下定决心问道：“你最近是不是有什么事情很需要我的帮忙？”
　　然而这一次诸研没有回答，他只是默默的看着何方。
　　诸研常年不见光的皮肤很白，和崇枭的苍白不同，他就像是在光芒之下都会融化的雪，正在被白色的灯光逐渐消融。
　　何方这样的问话其实也耍了个小心眼，这个问题诸研如果回答没有，测谎仪没有响，那就是真的没有。
　　但是除了没有之外的其他回答，其实完全就代表着有。
　　诸研沉默了，证明的确是有，他的任务应该没有消失，是存在的并且可以接取的，只是只要诸研不松口，那么他的任务就接不到。
　　本身是怀揣着做任务的心思，可是看着诸研这般，何方却莫名的不是滋味。
　　既然诸研不回答，何方干脆继续下一个问题旁敲侧击：“你对我第一次的试飞有什么不满吗？”
　　“我没有任何不满。”诸研这一次回答了。
　　“那你对我的第一次试飞，有你认为你没做到了什么感到不满吗？”何方继续问道。
　　而诸研沉默了。
　　这一下何方对这一次诸研的N-PC任务已经有了大致的猜测，根据两个人的对话来看，诸研肯定是因为上一次的试飞结果不理想所以受到了打击。
　　何方坐在椅子上，思考着，虽然这一次的试飞可以证明成功，但是其中的确是出了差错，他们原定的航线因为某些意外脱离了航线，进入了魇兽林。
　　结局是成功的，但是过程是失败的，在现实中如果某些方面失败了肯定是需要一个人来背锅，这个人是不是就倒霉的变成了诸研个人的问题？
　　何方想了很多，像什么给整个办公室担负责任，又或者说是诸研作为研究员的自尊心因为这一次的失败受到了打击，再不济也有可能是因为这一次的失败导致诸研在下一次的研究中被边缘化什么的。
　　何方抬头，看了看周遭的一切，这里是诸研的办公室，这个办公室内有相当多的之前从新开阔地的废墟中收集来的各种各样的废旧物品，本身已经破破烂烂了，可是在诸研的研究和修复之下，这些东西已经逐渐的恢复成他们原本应有的模样，这么多复杂又无用的东西，诸研却不厌其烦的修复着。
　　光是这一份耐心何方就觉得足够敬佩了。
　　何方思索了一下，他应该怎么给诸研搞清楚关于‘空气墙’的定义。
　　“这是一次不可抗力，就算是再来多少次，只要达到一万米的高度都会出现这样的状况。”
　　何方主动分析了情况，因为Ｎ-ＰＣ的局限性，没有自己要求要开辟空中道路之前，更是连飞机的概念都没有，而他们第一次开辟天空道路，一万米的高度其实是何方写入到游戏内的数据，最高可以到达一万五千米，对Ｎ-ＰＣ来说是可以被探测到的地方，只是空气墙阻挡了。
　　“虽然出现了意外，但是操纵飞机的人是我，我稳住了飞机却没有把握好距离进入了魇兽林，硬要说的话我也是这一次出意外的原因之一。”何方挠挠头，继续说道，“而且这一次进入魇兽林虽然是意外，我们却得到了平时不容易得到的收获，我觉得这也是一次必然会有的机遇。”
　　――这不是失败，这只是成功道路上的一个小插曲。
　　――我们不能畏惧失败，我们要勇敢的正面迎接暴风雨。
　　诸研安静的看着他们敬爱的造物主，少年亮晶晶的眸子承载着他们的未来和希望，这是他们的神明，是他们必须用生命守护的造物主。
　　诸研还记得当时的画面，还记得何方驾驶的飞机突然偏航，直接钻进了魇兽林的那个瞬间。
　　明明他自信到不会出现任何问题，明明他认为以自己的水平和能力绝对不会让造物主出现意外，甚至他还驳回了原知然的要求，一意孤行的要执行造物主的期望。
　　但是在那一刻他才明白，原知然的拒绝是对的，他将造物主置于险地。
　　这个世界上有太多他们作为N-PC根本无法理解的问题，而造物主是他们唯一的导向。
　　进入到魇兽林后所有的信息都无法发出和接收，他们早就已经做过实验并且知道这样的状况，那一瞬间城市中四处都在失去造物主的联系之后爆发了恐惧，失去了方向和主心骨的绝望瞬间扼住了他的喉咙让他无法呼吸。
　　当时整个研究所的研究员都异常的混乱，并且不知道是从什么地方伸出来的一只手，狠狠的将他推了出去。
　　“所有人都尽最大努力尝试联系到试验机，现在着手制作第二架试验机。”
　　“将现在所有的无人机设定好固定航线和摄像记录后全部送入魇兽林内部，尽可能密集，将所有魇兽林内部的信息传递出来。”
　　“立刻通知原知然，组织民众进行救援！”
　　所有人都在忙碌着，但是从头到尾诸研都没有被下达任何命令，或者说他拒绝听从任何命令。
　　他安静的站在空间之中，完全被孤立在了急切之外，没有任何人对他说风凉话，没有任何人斥责他，而他站在边缘。
　　诸研向来不认为自己是脆弱的，至少他不认为有什么事情可以如此剧烈的打败自己。
　　直到那一刻，他知道了。
　　他经不起关于造物主的任何一点打击。
　　不仅仅是自己，所有的人都是如此。
　　他现在的脑海中，寻找不到任何可以找到何方的方法，他们对这个世界的无知让他们一旦失去了造物主就会变成无头苍蝇，毫无作用。
　　任何的指示，任何的想法和行动，诸研在经过了心算之后都确定是徒劳的。
　　他们无能为力。
　　当他们的造物主重新出现在所有人眼前的时候，四周全部都是狂喜。
　　他们的造物主，挽回了他们的失态。
　　但是诸研却更为清晰的意识到――他们只是一个N-PC。
　　作为一个N-PC他一直履行的准则，就在仿佛真正失去了造物主的那一刻，所有的准则突然变得支零破碎。
　　他应该和那个不按常理出牌的原知然一样，而不是当一个普通的N-PC，去完全迎合玩家的想法。
　　他们生存在造物主创造的世界中，他们N-PC不具备任何创造的力量，他们是在造物主的庇护之下才能生存，只有造物主才能创造奇迹。
　　他们只是一串数据，真正的他们也许无法帮助到造物主半分。
　　当何方下了飞机的时候，诸研亲眼看到了何方惨白的脸色，他迅速的消失了，而他看向了一直跟在何方身边的崇枭。
　　崇枭帮助了造物主吗？
　　机舱内的监控重新在所有人的眼前回放，当何方毫不犹豫的打算去选择自爆的按钮的时候，诸研的心脏收紧，生疼。
　　而当何方看到有N-PC在身边的时候，迅速的冷静又重新开始规划，并且创造了奇迹的时候，诸研突然清晰的知道，他们其实对他们的造物主来说很重要。
　　但是，这发生的一切中，其实崇枭并没有帮到造物主。
　　崇枭的存在只是给造物主增添了一个麻烦，即便崇枭自己都没有意识到。
　　这是不对等的。
　　他们重视造物主，却无法给造物主带来任何真正意义上的帮助。
　　造物主重视着他们，给了他们庇护，给了他们方向，给了他们发展，给了他们平静的日常和希望，他们从造物主手中获得的一切，作为N-PC的他们都无法给予何方一个完整的回报。
　　怎么样，才可以帮助到他们的造物主？
　　诸研怎么都寻找不到这个问题的答案。
　　他们会按照N-PC的轨迹继续生活，这一次因为自己的失误，同样的在其他的N-PC心中埋下了不满的种子。
　　他一意孤行的让何方成为第一次试飞的驾驶员，他理所应当承担被排斥的后果，那短暂的绝望虽然已经消失，却的的确确的存在过。
　　诸研并不在乎。
　　他只是发现自己的思维，出现了故障。
　　“诸研。”那真实的少年，他们心目中的神明，站在他的面前，想要竭尽全力的说出让他心情变好的话来，“就算是你们出了什么差错，请绝对的相信我，我可以找到挽回局势的办法，我可是城主，我总比你们行的。”
　　诸研凝视着，脆弱的仿佛一碰就碎的，可对他们来说代表着希望和奇迹的造物主。
　　造物主很自信的说着，他总是比N-PC行的。
　　这是不是在告诉他，他们其实真正需要做的只是一个N-PC呢？
　　“诸研，你在听吗？”何方觉得诸研的状态有点奇怪，他好像是在听自己说话又好像没有。
　　但是就在他说完这句话之后，何方突然看到那个问号，变成了灰色的感叹号！
　　他接到任务了！
　　何方完全不明白自己到底是那一句话触动了对方，居然突然就接到任务了，但是何方迫不及待的打开了任务列表。
　　‘诸研任务：请城主在研究所内和不同人物进行对话（0/4）。’
　　何方伸手就将椅子上的诸研的白色制服拿起来塞到了诸研的怀里：“快穿上衣服，不要感冒了！我出去一下，马上回来。”
　　何方说着就迫不及待的冲了出去寻找研究所内的其他N-PC去了，任务接到了，任务接到了！可以开始做任务了！
　　诸研的同事：“诸研？城主大人，诸研进行了一次非常失败的飞行规划，他应该为这一次的失败负责，您作为我们城市的中心，让您置于险地就是罪过！”
　　研究所所长：“城主大人，请您不要太过于宠溺我那个儿子了，能力不足又突然担当大任，他没有做好全面的准备那就是他的问题，他经过这一次惨痛的经历日后一定会努力的做好更多的事情，造物主您如果太过宠溺他他是不会进步的。”
　　研究所看大门的：“诸研本身总是思维和其他人不太一样，以前经常会研究一些奇怪的东西，我听研究员都说他的头脑很好，但是太过自我，据说您这一次的飞行是诸研一个人承担一定要让您进行实验飞行的，既然您出了问题他肯定是要承担责任的。”
　　研究所知性女性：“诸研是个思维很细腻的人，但是他的细腻和我们往往不在一个点上，他聪明是聪明，也的确是做了很多非常优秀的实验，只是我们实在是不理解他做很多实验的意义在什么地方，让您去试飞本身我们都是不同意的，诸研一直用您的模拟成绩给我们看，最后我们才同意的，或许平时没什么事，但是让您这么危险，我们肯定是对他有些意见的。”
　　一共四个人物，分别给出了和诸研略显相似的评价，何方在任务达成之后，立刻回到了诸研的身边回复任务，诸研已经穿戴整齐站在了试验台旁边，显然是一个等待玩家交任务的N-PC模样。
　　诸研接受了任务后对他露出微笑，一如既往的，可是看上去有些僵硬：“我能理解他们对我的排斥，这一次的确是我做的太过了，如果我能不固执己见，而是接受大家的建议，也许不会发生这样的意外。”
　　何方愣了一下：“是吗？可是我觉得这个意外还挺好的呀，我甚至都觉得非常感谢这个意外发生呢。”
　　他毕竟可是因此而得到了魇兽林的开地图的方法。
　　“不管是不是因祸得福，我的测算失败都是不可辩驳的事实。”诸研说道。
　　然后何方又接到了一个新的任务。
　　‘失败不可怕，可怕的是失败还不反省，请城主大人收集信息，准确无误的批评做错事的诸研吧，批评话语（0/4）。’
　　何方：“……”
　　这难道是游戏上赶着让他在N-PC的面前树立威严吗？没必要，真的没必要。
　　何方看着任务中的‘收集信息’的四个字，难道他是要通过刚刚说话的那几句寻找到批评诸研的准确语句吗？
　　《墟无重启》的N-PC支线任务是手把手教您如何训斥一个犯错的N-PC吗？
　　更何况何方不觉得诸研犯错了啊？这真的就只是一个意外啊？更何况谁能那么厉害第一次试验就成功的，哪一种实验不是将无数的失败作为基石，不断总结经验之后得到最后正确的结果吗？
　　何方满脸郁闷的打开了上一个任务的信息，然后根据信息开始总结任务。
　　第一个评价，应该提炼出的是：作为一个研究员怎么能犯下如此大的过错？（通过）
　　何方看到任务进度变成了（1/4）。
　　第二个是：为什么不能全面的思考问题呢？（通过）
　　第三个是：做人不要太特立独行。（通过）
　　第四个则是：做事不要一意孤行。（通过）
　　何方总结出来了四条‘训斥语句’，但是怎么看怎么不舒服。
　　非常非常的难受。
　　他抬头看着诸研。
　　为什么要给这个N-PC安排这么苛刻的任务？为什么没事儿非要训斥他一顿？
　　现在诸研N-PC就站在他的眼前，他只要和他说话，将总结出来的这几条训斥的语句全部说出来，应该能完成这一循环的任务。
　　下一循环是什么，何方不知道。
　　但是他有预感绝对不是什么好的任务。
　　“真的很抱歉，城主大人，是我的能力太差，没能给您最好的答卷，如果可以我愿意承担所有的后果，甚至是离开研究所也可以，对不起，城主大人。”
　　何方眼睁睁的看着诸研连续两句的和自己说‘抱歉’‘对不起’。
　　他的眼睛直勾勾的看着自己，像是在等待他的训斥。
　　何方看了一眼任务。
　　又看了一眼一脸歉疚之意的诸研，突然半句话都说不出来。
　　他不认为诸研刚刚一直不肯给自己接任务是因为他不愿意承担失败的后果。
　　这个任务就好像是在让自己重新让诸研认识到自己的失败和错误，让他真正的确定未来将会发展的方向一样。
　　就像是，他要扼制住对方的可能性一样。
　　何方再次看了看任务。
　　又纠结的看了看诸研。
　　这是什么狗屁任务。
　　看着这几句‘训斥’的话，何方脑袋一转悠，如果只是说出关键字的话，是不是也可以完成任务？
　　“我觉得你非常非常的需要听我多说几句话，关于你的这一次的‘失败行为’。”何方说完之后偷偷的观察了一下诸研的表情，此时诸研已经低下头准备虚心的接受何方的教导。
　　何方清了清嗓子，大声说道。
　　“作为一个研究员怎么能犯下如此大的过错？你难道不知道所有的成功都是累积在无数次失败之上呢？如果你不懂得去面对失败，又怎么可能会有进步？”何方的话音刚落，诸研的身-体陡然僵硬。
　　“为什么不能全面的思考问题呢？失败为什么就不行了？谁说不行了？我从一开始就是说可能会失败，所以我上不是吗？我都这么自信了，你还不信我，你是不给我面子吗？”
　　诸研缓缓抬起头来，何方看到了那双充满着惊异的双眼。
　　“做人不要太特立独行，但是可以适当的特立独行，天才和疯子只差一步，那你就做特立独行的天才就行，我听研究所的人都说你的脑袋很好使，只要参与的实验都很容易成功，就证明你肯定会比别人更优秀，你适当的特立独行一下，没准更容易得到别人的认可呢？”
　　何方觉得自己说的真的是有道理极了，他不就是一个特立独行的《墟无重启》玩家吗？没有一个玩家会在游戏里兢兢业业不做任何出格的事情吧？！他就做到了，并且他到现在都认为自己在《墟无重启》中建设的小城镇是最好的小城镇。
　　“做事不要一意孤行，多和人商量商量一件，你看看你，一意孤行的非要认为自己是失败是错误的，怎么就不听听别人的说法呢？怎么？就你的想法是想法吗？别人的想法就不是想法了？我就不认为这是失败，咋地，你要反驳我吗？”
　　何方没有打任何的腹稿，想到什么就说什么，说话颠三倒四，但是他不是每一句训斥的话都说了吗？语言是如此博大精深的一门学问啊，看看，黑的他都能说成白的。
　　唯一需要担心的是现在的智能能不能理解他话语中的苦口婆心。
　　此时何方看到震惊的诸研，半天诸研都没有任何的回答，何方心中咯噔一下，该不会，这么说不行吧？
　　何方抬头看着诸研头顶上的感叹号，他的任务，交成功了没？
　　诸研仿佛听到了什么东西在发芽的声音。
　　他是想要被训斥的。
　　作为一个N-PC，他延伸出了不该有的想法，他希望都能被何方抑制在萌芽之中。
　　他不应该有更深层次的思考，即便他清楚的知道他们现在所做的一切，所有的认知都是在造物主的引导之下去完成。
　　所以诸研认为，自己应该收收心，重新做回N-PC。
　　他需要造物主的训斥，切断他如同藤蔓滋生的疯狂的思考。
　　他做好了一切准备。
　　却怎么都没想到造物主给他野草一般疯长的藤蔓上直接浇了一盆水，祝它快速成长！
　　诸研的思维当机了。
　　他不知道应该怎么回复。
　　何方此时紧张万分，紧紧的盯着那个感叹号，心中咯噔一下，难道说……这样说不行？必须没有任何添油加醋的说完这些训斥的话吗？
　　明明都智能N-PC了为什么要这么苛刻？！
　　“城主大人，您进入魇兽林的时候，害怕吗？” 突然，何方听到诸研这么问道。
　　害怕？怕什么？怕魇兽林吗？何方抓了抓脸颊。
　　要说他唯一害怕的时候其实是准备自爆的时候，他怕疼怕死亡的感觉，但是对魇兽林他是丝毫没有畏惧，他也不认为自己会就这么无助的销号。
　　“不怕啊。”何方说道。
　　《墟无重启》是一个完全开放性的连主线都不存在的游戏。
　　这样的游戏所代表的就是极高的自由度和作为玩家最丰富的选择。
　　何方觉得这很有趣。
　　有趣的游戏，就算是恐怖游戏他都百分百成就通关了，更何况是《墟无重启》这款以基建为主题材的游戏呢！
　　何方的眼睛里亮晶晶的，没有半点对怨念。
　　“别那么低落啦，我还是要夸夸你的，那个飞机做的真好。”何方由衷的赞叹道，想到自己开阔的那一小点点地图，就觉得未来可期，“再完善完善，我有大用途！”
　　何方突然看到了诸研头上的感叹号没了！
　　任务完成了！
　　哎呀这么简单的任务！
　　然后呢，然后呢？
　　何方眼巴巴的看着诸研，等待诸研的下一轮任务或者任务完成后的任务奖励。
　　“城主大人？”诸研的脑子还转不过来，比何方还要迷惘。
　　没有奖励吗！？何方人傻了。
　　还亏得他心心念念的非要上来做，居然是没有特别奖励的任务？！就算是那么穷的闵至舟当时还给了他几个金币呢！
　　就这？就这！
　　何方嗷呜一声躺了下来，做完了任务突然睡意上涌。
　　本来就是大半夜上线，想做完任务就下了，刚刚吃饱饭又出现了食困，这会儿他脑袋一懵就直接睡了过去。
　　何方在游戏里睡下，也因此并没有退出游戏，诸研将何方抱起，走到了门口。
　　门被打开了，他的同事们很无奈的站在门口，清楚的知道自己恐怕早就被诸研抓包了。
　　“生气归生气，但是造物主说的不无道理。”在他面前一度对他非常排斥的同事们似乎将何方所有的鼓励都收入耳中，让他们不得不去重新思考自己对诸研的敌视是不是也是不恰当的‘一意孤行’。
　　“你要好好努力，对得起造物主的期待。”诸研的所长父亲的拍了拍诸研的肩膀，然后伸出手说道，“把造物主给我吧，让他直接睡在我的所长办公室的全方位按-摩床里吧，那个地方睡觉会很舒服的。”
　　诸研面无表情的越过了一众兴冲冲的想要从他的手中带走何方的同事，径直走向他的宿舍去了。
　　何方醒过来的时候，是在一个完全陌生的地方，他猛然坐起身，震惊的看着周围的场景。
　　集洁癖和强迫症为一体的房间四处都彰显着这里不是自己的房间，本身还有些懵逼的大脑让何方迷迷糊糊的想着自己难道是穿越了吗？
　　然而片刻后何方这才发现自己应该是睡觉之前忘了退出游戏。
　　好家伙……
　　这一觉睡过了。
　　游戏里应该过了好多天了吧，他这么多天不吃不醒会不会N-PC觉得他死了？
　　但是这里看起来也不像太平间自己也没有输什么葡萄糖证明他应该还是很安全的。
　　何方坐起身，好一会儿突然听到有人开门进来，他下意识的抬头，和诸研眼对眼。
　　“城主大人，您醒了？”诸研笑着坐在了何方的床边，“您醒的刚刚好，请问现在清醒吗？我这里有一份关于通过魇兽林的方案，你刚好可以看一看。”
　　何方迷惘的拿过了那方案，用自己逐渐清醒的大脑去思考。
　　因为魇兽林中无法接受信号所以没办法完全用飞机行驶，但是可以固定在一条线路上，然后不断的修路外出。
　　因为需要魇兽林作为屏障，所以就干脆将这条道路修建的时候要尽可能的靠近复苏魇植密集的地方，在此之前可以先研究复苏魇植的形成。
　　再在魇兽林和城市的交界处通道口设置‘光幕’ ，让魇兽种子无法被带入到城市内。
　　既然复苏魇植和魇兽种子都无法寄生他们，他们就可以开始选择和培育复苏魇植，将复苏魇植转变成他们可以随意使用的武器。
　　何方震惊额看着这个自己想都没想过的方案。
　　这……
　　这……
　　这个设定……
　　不是列车吗？！
　　啊？他当初为什么没有想过要用列车，而是非要选择飞机呢？！
　　啊对对对，是因为不想破坏魇兽林，并且寻求魇兽林的庇护。
　　但是……但是……但是！这都是建立在不打复苏魇植的主意上的啊？！
　　何方颤颤巍巍的指着方案上的那一条信息：“这个……是你想出来的要培育复苏魇植吗？”
　　“我觉得也许这是可行的，只要有闵先生的帮助。” 诸研露出了一个十分邪性的微笑。
　　何方瞬间瞪大了眼睛！
　　好家伙！
　　原来诸研N-PC的任务奖励是这个！
　　一个全新的完全没有试验过的特别有可实施性的计划！
　　太厉害了他的N-PC，总能超出他的想象！


第40章 
　　“培育复苏魇植？你们在开什么玩笑？”突然听到这个要求的闵至舟差点从椅子上跳起来， 他已经步入中年，很久都没有这么生气过了，“你们明明知道那东西对我们的危害， 为什么要想着培育复苏魇植？！”
　　“但是复苏魇植对我们无害。”诸研的手中转动着电子笔， 认真的给闵至舟分析，“我们培育复苏魇植并不是为了危害他人， 而是为了保护我们自己。”
　　闵至舟闭口不语， 等待诸研的解释。
　　“我们诚心和城外的人搭建友好的桥梁， 可是防人之心不可无，毕竟城外人是会制造如同您手中拿着的枪那样的大规模杀伤性武器对准同胞的，而我们不会。”
　　诸研的话瞬间让闵至舟失去了反驳的能力， 他在这个城市之中看到的都是欣欣向荣互帮互助， 警局的作用只是用来处理一些比较简单的小纠纷， 要说真正的犯罪可是一次都没有。
　　如同诸研所说，城外人并不都是友好的， 移动城市和移动城市为了争夺资源，甚至是在资源枯竭之际强行开战来获取资源的也并非没有。
　　谁不向往民风淳朴呢？可城外已经不是利益和利益的驱使，而是活着和死亡的拼搏了。
　　“只是我觉得或许城外人并没有能力伤害到你们。”闵至舟忍不住说道，“你们的天生的体质和战斗能力是我们无法望其项背的。”
　　“但是任何强大都有可能消亡，也许城外人也会逐渐的摸索到攻击我们的办法， 我们必须拥有保护自己的手段。”诸研回答了闵至舟。
　　闵至舟虽然觉得不可能， 但是他也不敢断定。
　　在他们的历史长河之中， 曾经有过第一种世界霸主――恐龙，那样强大的存在却终究成为历史。
　　闵至舟实在是没有资格说出让诸研放弃寻求自卫的做法。
　　“但是为什么偏偏是复苏魇植？”对魇兽种子的恐惧， 和面对一旦被寄生之后改变了自我的魇兽的悲伤， 如果可以， 闵至舟不希望利用这样的东西。
　　“因为复苏魇植很合适。”一直在旁边没有说话的原知然主动开口了， “复苏魇植不能自我行动，必须寄生在生命上才能移动，如果城外人对城内人没有任何加害之心，那自然就不会接触到复苏魇植。”
　　闵至舟的嘴角泛着苦涩的笑，他们恐惧的，尽一切可能逃离的东西，在城内看来不过是一个工具而已。
　　“闵先生，您知道为什么我们为什么一直都没有将对我们非常重要的您脱离垃圾分拣员的工作呢？”诸研此时微微偏头微笑，“因为只要是您分类过的垃圾只要丢入魇兽林之内，就会被魇兽种子吞噬。”
　　闵至舟一愣，诧异的看向诸研。
　　“您触碰过的东西全部都有被寄生的风险，但是我们依旧接纳您。”诸研这一次并没有用冰冷的现状分析，而是用情感试图去感化闵至舟，“并不是完全为了利用您，我们也给您提供了绝对的安全的环境，足以证明我们对您是没有恶意的，同理，我们对城外人也没有恶意。”
　　闵至舟心中微动，的确如诸研所说。
　　“我可是记得我刚刚来城市的时候，所有的居民对我都不是很友好。”闵至舟苦笑一声。
　　“做个比喻，您会对突然闯入到您的家里的不知名的虫子抱有好意吗？”诸研笑眯眯的问道。
　　“诸研，请你对闵先生放尊重一点！”原知然听到诸研的话立刻训斥道。
　　“不，没关系。”闵至舟十分无奈，“诸研说的也的确是实话。”
　　原知然立刻说道：“不，闵先生您不需要妄自菲薄，您对我们，对造物主来说都是非常重要的。”
　　闵至舟稍微叹了口气，然而眉间紧锁：“能给我一点时间吗？”
　　“好。”原知然首先答应了闵至舟的要求，“很抱歉向闵先生您提议这样困难的事情。”
　　“不会，的确在你们看来这是一个非常好的方案。”闵至舟不得不承认，这样的思维的确是一个有突破性的想法。
　　见到闵至舟离开，原知然很无奈的说道：“闵先生是一个非常有思维和想法的男性，他很会观察大局，只要分析利害，他会同意我们的请求的。”
　　“就算是他不同意，我们也有是办法让他配合。”诸研轻飘飘的说道。
　　“你这个家伙，你在说什么，我们作为造物主安全和平的城市内的N-PC，怎么能有那么恐怖的想法！？”原知然狠狠的训斥了诸研一顿。
　　“我什么都没说，你为什么要说恐怖？”诸研半眯起眼睛看向极致美丽的少年，少年的殊色让他看上去不会被污染纤尘。
　　“……”原知然面色一僵，转过头不与诸研对视，“你叫我过来干嘛？”
　　“动之以情晓之以理。”诸研摊开双手，“毕竟一个配合的和一个不配合的，显然配合的会更加节约力气，况且，我也不想让造物主不高兴。”
　　“一天不见，我觉得你好像有点奇怪的变化。”原知然将信将疑的开口。
　　“错觉。”诸研微笑回答。
　　原知然：“……”
　　――
　　闵至舟回到了自己工作的垃圾场，这里虽然到处都蔓延着并不怎么好闻的味道，但是在这垃圾之中却处处都是宝藏。
　　在这一片可以随意丢弃的资源之中，闵至舟看到的是一个和平安详的世界，不会一生都在劳苦，不会看不到希望。
　　闵至舟深吸了一口气，又长长的吐出。
　　“你又被研究所叫去了啊？”闵至舟的同事从垃圾堆里出来，摘掉了手套和口罩放在了一边，坐在了闵至舟的身边，“你最近去的不像之前那么频繁了啊，是不是研究所那面有什么比较突破的进展了？”
　　闵至舟看着和他同样的有些脏兮兮的同事：“你很关心研究所的进度吗？”
　　“那当然。”同事说道。
　　“研究所的研究内容是普通居民可以随意关注的吗？”闵至舟有些疑惑。
　　“为什么不能，没准我们还能给研究所提供一些研究思路呢，别看我们都有自己的职业，但是只要是造物主的目标，我们可是全员关注的！”同事说着说着就提到了造物主，闵至舟经常会在聊天之中突然就听到了‘造物主’这个字眼，大家似乎都很习惯将这个话题挂在嘴边。
　　闵至舟的眼神闪了闪，突然问道：“每次都是开垃圾车去倾倒不可回收垃圾，你是将那些垃圾全部都扔到了魇兽林里去吗？”
　　“对，你以前都不知道吗？”同事有些诧异的看着闵至舟，“哦也对，你又不能接近魇兽林，自然也就没想过去倒垃圾，说起来你好像也没有驾照吧，你也开不了垃圾车的。”
　　闵至舟：“……”他虽然能够听出来同事的语气之中并没有对自己的嫌弃，可是他却真的觉得自己好像个废物。
　　闵至舟沉默了好一会儿，对同事说道：“研究所让我帮助他们培育复苏魇植。”
　　同事思考片刻，突然狠狠的点点头：“不错啊，这个法子不错，我觉得非常可行，你又有用武之地了啊，又能获得好多钱，哎呀你来这么些日子你看看你都赚了多少钱了。”
　　“你明白培育复苏魇植的意义吗？”闵至舟对自己这个同事轻飘飘的说法实在是有些无可奈何。
　　“我知道啊，不就是为了阻挡城外的人对我们城市的入侵呗。”同事说道。
　　闵至舟：“……”这个城市怎么回事，就连一个垃圾分拣员都这么懂的吗？
　　“你不觉得这很危险吗？如果一旦没有操作好，或许你们不被寄生，如果是城外的人被寄生了呢？”闵至舟并不希望这样的事情发生。
　　同事自顾自的给了闵至舟一包瓜子，然后自己抓了一把开始嗑，闵至舟一脸茫然。
　　“你知道造物主的神迹吗？”同事缓缓说道，“你想想，既然你们外面的人这么恐惧的魇兽林，我们的造物主却能降临神迹，我们脆弱的造物主如果真的被他们盯上了怎么办？”
　　闵至舟一愣。
　　这是完全不用思考就能得到的答案，现在的城外已经逐渐趋于一种微妙的平衡，神迹的存在简直就可以将世界进程改写。
　　“你能保证那些人对我们没有任何目的吗？不想要我们的资源吗？不想要我们的造物主吗？我们保护自己有什么错？” 同事一边嗑瓜子，一边理所当然的说道，“人都是要保护自己的，要保护好自己就要拥有能威胁到人的武器，我就觉得魇兽种子挺好的。”
　　闵至舟哑口无言。
　　他成为佣兵之后见过了无数的移动城市，也同样见证了人性中再怎么在危难之际都无法摒除的贪婪。
　　“妈妈，妈妈，我想吃水果糖。”突然在闵至舟的身边路过了一对母女，这一对母女每天都会在这个时候经过这里，就好像是设定好的程序一般。
　　但是这一对母女每天所聊天的内容都是不一样，今天是想吃水果糖吗？
　　昨天是：“妈妈，今天是爸爸的生日了，可是我给爸爸的生日礼物还没有做完怎么办？”
　　前天是：“妈妈，你知道这几天我为什么要跟你学做蛋糕吗？那是因为我要在爸爸过生日的时候给爸爸做生日蛋糕！”
　　闵至舟看着那对母女的背影，有一瞬间的怔忪。
　　“你看着人家母女干嘛，你可别瞎打主意啊，大的有老公，小的没成年，况且大小你都打不过啊。”在他身边的同事突然冒出声音。
　　“你说什么呢！”闵至舟表情微沉，“我就是突然想到了我的父母。”
　　“你父母？你父母怎么了？”同事随口问道。
　　“在我小的时候，生日的那天，爸妈会将一整天的食物全部给我吃，那天是我最开心的时候，那是我唯一能吃饱肚子的时候。”闵至舟在提到自己的父母的时候，中年男人也不自觉的露出了些许孩子气的柔和，“以后长大了，懂事了，不肯吃爸妈的粮食了，可爸妈总是会在我生日礼物的时候，给我准备更多的粮食。”
　　同事又磕了一下瓜子：“怎么准备的啊？”
　　“他们会提前一段时间努力的帮助别人做一些工作，每天每天换得一点点粮食来做我的生日礼物。”闵至舟的神色中透出一抹凄凉，“每天保存的粮食会有腐坏，他们会把当天最新鲜的粮食给我吃，他们也吃了，却是吃的已经腐坏的粮食。”
　　同事没有再嗑瓜子了，而是眼神复杂的看了闵至舟一眼：“父母的心都是向着孩子的。”
　　闵至舟没有开口，在那时候他一直都觉得人性是美好的。
　　而在离开那一座移动城市之后，他成为了佣兵。
　　他曾经有幸目睹过某一座城市的城主的小女儿的生日宴会，他看到了在当时的自己所看见的最奢侈的食物，他并不是不能理解，身居高位，作为决策者，他们既然担负了更多的压力，自然就应该比更多人享受更好的待遇。
　　只是……他看见那矜娇的小女儿随意的吃了点食物，却对眼前的食物弃之如履。
　　――爸爸，这些东西我都吃腻了，就没有一点特别的东西吗？
　　那时候的自己，是什么感觉呢？
　　无动于衷吧。
　　即便是在这样的环境之下，总是有人要过的比别人好的。
　　“你父母还活着吗？不然等到到时候城内外打通了通道，你把他们接过来吧。”同事的声音从耳边传来，“你在这里有正式居民身份证，又对城市有贡献，你接过来让他们也享享福。”
　　闵至舟神色一顿，身-体不自觉的僵硬了一下。
　　“在这里你是绝对看不到饿肚子的情况，我们的造物主一直都给我们最丰富的食物。”说着同事笑了，“我是听我爷爷说，最开始就是只种地，然后造物主写入了好多种子，好多食谱，然后我们的伙食几乎是一路飙升，现在已经有不少饭店进行食物创新了呢。”
　　同事很自豪的絮絮叨叨的夸赞着何方的丰功伟绩，而闵至舟却无法反驳。
　　何方的城市之中，人人都能获得最好的食物，可以有挑选，可以拥有想要的东西，并且被何方真心爱护着的所有人都在幸福之下。
　　“他们已经去世了。”
　　“……节哀。”同事闭上了嘴。
　　闵至舟摇摇头：“已经是过去很久的事了，我早就坦然接受了。”
　　同事沉默了片刻，将瓜子推给了闵至舟。
　　“你觉得，城主会善待所有城外人吗？”闵至舟突然问道。
　　“当然。”同事斩钉截铁的两个字，没有任何解释。
　　闵至舟可以从同事的脸上，看到对何方的信任和自豪。
　　闵至舟走过的地方太多，见过人生百态，他知道魇兽林的可怕，却也知道人性的可怕之处。
　　魇兽种子的唯一目标是寄生和繁衍。
　　而人类的欲-望则是杂七杂八无穷无尽的。
　　而何方是他见过的欲-望最奇特的人，对方唯一的想法，就是让整个城市发展壮大，发展的更好。
　　诸研说的没错，复苏魇植对他们来说可能只是一个武器，而这个武器是被握在何方的手中，那是一个温煦的少年，他的武器用来保护他最爱的城市。
　　“我想也许我可以配合研究所进行复苏魇植培育的研究。”闵至舟说道。
　　同事一愣：“你难道不应该是直接确定要配合研究所吗？你为什么要迟疑？你是不是对造物主不忠诚？！”
　　闵至舟突然哑声，此时同事阴测测的眼神让他浑身直冒冷汗：“不是的……我只是有点害怕复苏魇植。”
　　同事的脸色更黑了：“你是觉得我们保不住你吗？”
　　闵至舟立刻摇手：“不是，是因为接触的多了，在心里留下心理阴影了，一时之间摆脱不过来。”
　　“你怎么这么脆弱。”同事的表情非常的复杂，“你说你这样的人，能受得了打击吗？经历一次灭城你估计就要无了吧。”
　　“我也没经历过，不至于的。”闵至舟立刻打着哈哈，让有些危险的气氛转变为调侃，“说的你好像经历过似的，没准还没我承受力强呢。”
　　然而话音落下，闵至舟却发现了异样。
　　同事看着他，什么话都没有说，只是继续嗑瓜子。
　　闵至舟：“抱歉，是我说了什么让你不舒服的话了吗？”
　　“我们不会灭城的。”同事本来捧着瓜子壳的手突然捏紧，再一次松开的时候瓜子壳已经变成了粉末从他的手中一点点掉落，“你不要乌鸦嘴。”
　　闵至舟哽住。
　　同事实在是忍不住了：“闵至舟，你要不然去上个大学吧？”
　　闵至舟：“？”
　　“大学里有一门‘造物主思想论’，我觉得你需要好好的学一学这门课。”同事看着闵至舟的眼神满是嫌弃，“你怎么连跟着造物主就能有持续永恒的发展都不懂呢，真是糟心。”
　　闵至舟：“……”
　　――
　　何方在下线之后找了诸研的方案好好的重新看过一次，的确他的构思十分巧妙。
　　看完诸研的方案之后何方的脑海之中第一个出现的就是‘列车’，并不是通常意义上的列车，而是和列车有相似之处的构造。
　　因为要保留魇兽林，又要开辟对外界的道路才选择的天空航线，而天空的航线会非常的考验驾驶员的技术和经验，并且飞机的造价实在是太高，在动用了这么多的资金之后所建造出来的飞机还有相当多的优缺点需要重新考虑和制定。
　　他们不能在魇兽林里建造道路的原因也很简单，魇兽林中无法辨别准确的道路，谁都不知道在魇兽林的分布之下是什么，如果是楼体凹陷什么的会对道路有很大的影响，更何况专门扩充出一条道路来。
　　就算是真的铺出来了，因为他们所制作的物品不能被魇兽种子寄生的情况来看，他们就是直接给城外人入侵城内建设了一条畅通无阻的道路。
　　而诸研的想法则是在魇兽林内铺设类似于‘铁轨’的物品来引导车辆前行，并且中间镂空，想办法种植复苏魇植，而在这样的‘铁轨’上唯一能行驶的就只有他们的列车。
　　而列车不仅可以运输超多的资源，造价而言要比飞机要便宜的多，非常的好用。
　　甚至诸研还提出了另外一种构想，因为他们进入魇兽林后带出来的关于复苏魇植的资料，发现复苏魇植其实并没有一个特别固定的形态，那么是不是复苏魇植的形态也是可以固定的。
　　那就是说……如果直接用复苏魇植作为材料，铺设铁轨呢？
　　首先城外人肯定不敢触碰复苏魇植，就算真的有城外人想要打城内的主意，一旦触碰到复苏魇植，复苏魇植中包裹的魇兽种子就会迅速分散并且寄生，这个‘铁轨’就会非常轻而易举的消散，甚至都不需要他们提防和动手。
　　这的确是一个非常巧妙的构想，利用原本以为不可利用之物，创造出他们可以使用的条件，诸研的脑子不愧是真的很好用！
　　现在复苏魇植的研究试验已经开始，并且已经有研究员开始设计‘魇兽林列车’。
　　何方查阅了很多资料，现在现实中最为主流的基本都是有轨列车，作为时代发展至今已经非常主流的列车，至少在何方的脑海中已经是非常先进了，他的脑子恐怕想不出比这更好的东西了。
　　出于好奇，何方大概查阅了列车的配套设施的造价，瞬间眼前一黑。
　　好……好多钱……
　　造铁轨居然这么贵？！
　　何方心中直打鼓，如果用无限增值的复苏魇植来做铁轨，也需要这么多钱吗？
　　他并没有直接将列车的现有资料写入给研究所参谋研究，而是大概形容了一下自己对列车的理解，给研究所一个研究方向。
　　因为他真的没有那么多钱。
　　他一个三万多人的小城市怎么可能造的起铁轨？！
　　只能先等等看研究所有没有可能研究出便宜好用的魇兽林列车了。
　　一想到没钱何方就迅速将新开阔地的整个范围都已经开始建设起来了，除了‘监狱’‘法-院’‘临时居民聚集地’等这些暂时还用不到的地方不建造之外，主流还是要先紧着经济发展。
　　新开阔地的住宅楼都已经建好了，人数直接上涨到了三万五千人，何方在原本新开阔地规划的商业区域也开始建设，尽可能的增加一点税收，好让国库尽快的丰富起来。
　　何方上线研究自己进入到魇兽林之后开辟的地图的问题，试试看能不能从地图上做出一些有利于现状的突破。
　　到底为什么可以开启这个地图，开启地图之后能做什么，何方需要尽可能多的信息。
　　因为是魇兽林的缘故，即便是开阔了地图也和自己城市内的地图不同，只有一片非常明显的灰色-区域和黑色-区域分割。
　　何方发现自己已经通过的并且开辟的魇兽林的区域进去之后就可以看到自己的方位了。
　　想到这个可能，何方决定做一个尝试。
　　他从自己的城市中挖了一棵草。
　　种在了已经开阔地图的魇兽林里。
　　然后他打开了地图，将地图比例调整为１：１，果不其然他在这一片空无一物的地方，看到了一棵草！
　　何方眼中闪过喜悦，如果只要开阔了地图就能进行探测，那岂不就是说他可以掌控魇兽林内部的状况了？
　　不过现在看起来有点鸡肋啊。
　　他的Ｎ-ＰＣ又不会往这里跑，城外的人也不会进入魇兽林啊？
　　何方紧紧皱眉，他找不到这个技能可以使用方法。
　　何方看着这棵草，皱眉，退出了三分钟重新登录，在游戏内的时间已经过了很久，按照游戏内的设定，这棵草应该会生长。
　　但是……自己种进去的时候是什么样现在就是什么样，完全没有要生长的意思。
　　果然想要在魇兽林里搞种植是不可能的吗？
　　他记得自己开阔新开阔地的时候是将整个魇兽林直接消亡并且露出了最里面已经掩盖的城市，现在他在魇兽林的范畴内，即便用手能挖出‘土’，但是整个‘土’却是黑色的色块，之前崇枭对这些魇兽林的内部进行攻击的时候也是如此。
　　因此确定了魇兽林上是无法进行建设的。
　　也是间接的确认了如果要不破坏魇兽林的情况下铺设道路，利用复苏魇植是最好的方法。
　　何方给自己栓了一根绳子，在城内的树上将绳子拴的牢固，以大树为圆心，然后开始往魇兽林内行走，将绳子绷直到最极限，这样何方绝对不会在其中迷路，走了一个圈出来，何方打开了地图，果不其然看到了上面因为自己行走过后就被开阔了的地图。
　　这是个好消息。
　　但是也有一个坏消息。
　　坏消息就是，自己走了半个小时的原型路程，只能在魇兽林的边缘用１：１的地图画出一个非常非常非常非常细的小小的地图痕迹。
　　何方人傻了。
　　他这才反应过来，虽然他能开阔地图，但是这个地图以自己的能力能开阔的实在是太小了。
　　自己用飞机在魇兽林内转悠了数个小时只开辟出了这么一点点地图。
　　况且真正的开了地图其实也没什么特别的作用，仅仅就是能够定位自己的所在位置而已，更何况如果想大量的开辟地图那简直是难如登天。
　　何方无奈的坐在了城市和魇兽林的边界上，累的直喘气。
　　如果这么想来，通往魇兽林外面的道路一定非常的远，如果要建设列车的话……
　　何方想到自己刚刚缓解的财政压力又受到了巨大的挑战。
　　就算是复苏魇植的研究成功，建设列车铁轨的N-PC的劳动力加上巨大的资源，整个造价直接提升至难以企及的高昂。
　　更何况在之前应该如何确定道路的方向，不知道魇兽林的尽头，如何确定开阔的大小，全部都是瞎摸索。
　　如果自己亲自上阵去开地图，那光是这个时间消耗就叹为观止了。
　　救命啊。
　　这游戏还能不能玩了？！
　　搞这么复杂，何方觉得如果自己要把《墟无重启》通关，估计要用一辈子的时间了，这游戏的设计者为了玩家游戏时长，设计的也太可怕了吧。
　　何方愤而下线。
　　何方点了一杯奶茶，他需要一点甜腻腻的东西来缓解一下自己非常纠结的心情。
　　何方多多少少有点自暴自弃，只想放空脑袋等着看看研究所有没有可能研究出一些比较有意思的东西，毕竟那超于寻常的飞机就已经足够他叹为观止了。
　　只是飞机的造价也实在可观，他记得飞机的很多资源全部都是使用原本新开阔地城市的资源加上自己的城市中的资源进行建造，就这样还是耗费了巨多的资金，可是研究员们也真的非常努力了。
　　何方决定上线之后给研究所一人发一杯奶茶，让他们多使用使用聪明的脑瓜想到好的办法！
　　何方虽然想躺平，可还是忍不住转动着脑筋思考，并没有完全打算将所有的想法寄托在游戏内的N-PC身上，他坐在自己的电脑椅上，看着电脑上《墟无重启》整个地图，开始思考一种可能。
　　他要不要复制城市呢？
　　他现在的城市已经有了一个小城镇的规模，并且这个小城镇已经确定了是完全稳定的不会出现什么意外的完全状态，那么他只要开阔出和现在城市同样大小的场地直接进行城市复制，就可以不动脑筋的直接获得更大的城市。
　　只要复制的够多，人口增加，需求增加，税收自然而然的就上来了，那么国库就会轻松很多。
　　但是……
　　何方看到了自己放在电脑旁边的一大堆新城市的简单绘制的草图，以及自己自学的保存在电脑内的各种专业绘制软件，何方最后还是摇了摇头，放弃了这个想法。
　　他毕竟是想要做出一个非常有特色的城市，而不是为了经济而直接复制粘贴出完全一样的城市来。
　　他自己也不希望住在一个完全复制的城市里，他的N-PC应该也不会想的。
　　何方看着看着，突然拿起鼠标，在自己的地图上的大学上，何方想着，不然……他升级一下大学？
　　他的思维或许不足以创造打破僵局的绝佳机会，但是现在的N-PC是有智能的，比如诸研就大胆的进行了假设和创造。
　　他的城市中现在的大学中并没有和现实一样设立‘研究生’‘博士生’等更为精进的设定，都说知识能改变未来，虽然培育一批精英需要的时间有点长，但是现在他的城市迫切的需要智慧输入，聪明人多了办法也就多，何方想了想决定升级大学。
　　虽然在一个只有三万多人口的世界设立这么高的学府估计有些强N-PC所难，但是只要有足够的知识和思考能力，没准就能出现意外之喜呢？
　　何方决定在复苏魇植研究的这段时间升级大学。
　　何方建立小学的时候，写入了小学课本，初中则是用初中课本，高中大学更是相应的内容，网上至少都能找的比较齐全，但是……研究生和博士生需求的内容，何方有点懵了。
　　何方从小学到高中的成绩一直都很不错，还考上了相当不错的大学，但是他的大学没有毕业。
　　他因为性格的问题向来不会和人交流，甚至说话都结结巴巴，久了还会浑身冒汗身-体不舒服，但是高中之前只需要学习就够了，也因此没有人重视这个问题，只是说他少言寡语。
　　可是到了大学的自由和合作氛围之中何方的社恐变得尤其的严重。
　　不是他的大学同学不好，而是他总是不能和同学一起完成小组作业，导致基本上不会有小组愿意和他组队，毕竟没有人会愿意和一个话都说不清楚的人一起，即便是他真的很优秀的完成了小组长分配的作业。
　　而何方最终没有毕业的原因是他没能完成毕业答辩。
　　他有一份出色的毕业论文和PPT。
　　可他却没有站在人前展示的勇气。
　　直到他决定逃离之前，他都没能获得大学的毕业证书。
　　更不要说考研了。
　　这……
　　他要怎么才能升级大学？
　　难道自己的学历就要决定他的N-PC们学历的上限了吗？可是他的N-PC真的很优秀，这么智能的N-PC，就像是有自己的思想一样，肯定也有N-PC是想要获得更高的学业成就的吧。
　　何方越委屈，越不甘心，突然有一种自己没能给孩子创造出更好的条件的心酸。
　　一边眼泪汪汪的在电脑上查阅关于研究生和博士生的资料，希望至少能多多少少的理解一些消息。
　　突然自己的手机响了，何方看到那熟悉的号码下意识的就摁断了电话。
　　而那熟练的外卖小哥果不其然接连就发送来了一条外卖已经放到门口的短信，何方贴在门上听了半天听到人走了之后才松了口气打开了门。
　　看到自己的奶茶孤零零的在门口，何方松了口气。
　　在提着奶茶准备关门的时候，何方眼角的余光突然注意到了在不远处有一张纸，上面的几个大字吸引了何方的注意力。
　　“成人大学”。
　　何方脑袋一懵，身-体先于理智行动了，趁着整个过道就只有自己的时候飞速的蹿了出去将地面上的东西捡起来又迅速的缩回了自己的小屋子绲墓厣狭嗣拧
　　何方听到自己紧张的心跳。
　　他太久没出门了，即便只是踏出家门，踩在过道中。
　　何方甚至都听到自己紧张的心跳声，他总觉得是不是他的邻居从猫眼中看到了他这么一副狼狈愚蠢的样子。
　　缓和了好一会儿才让紧张的心跳得以平复，接下来他所有的目光都注意到在自己手中的这张纸上了。
　　这是一张宣传单，看上去应该是被人捏在手里当扇子使用了一段时间，在角落里都已经有了非常明显的手指抓过的痕迹。
　　但是宣传单非常崭新，应该是刚刚拿到的。
　　宣传单是一家XX教育公司的宣传，纸上上写着可以辅导成年人考成年大学，提升学历，前途更光明等非常有煽动性的标语，什么提升学历的方法呀，包教包会啊，甚至夸张的写着‘量身打造’四个大字。
　　可是何方所有的注意力都在宣传单上的‘研究生’上。
　　何方看着下面的电话，开始有些蠢蠢欲动。
　　何方将联系电话一个一个数字输入到了手机中，然而到最后何方颤抖着双手怎么都无法拨出这个电话。
　　想要拨打出去，可身-体的恐惧和抗拒开始让他出现强烈的反应，心跳加快，呼吸短促，胸口更是闷的生疼，手指僵硬到好像失去了控制。
　　只要问问，简单的问一问就好，问一些比较有针对性的问题。
　　何方给自己不断的打气，颤抖着摁下了拨出按键。
　　对面传来了呼叫声，然而听到这个声音何方就开始恐惧了起来。
　　“喂……”在对面电话刚刚响起的瞬间，何方就挂断了电话，半点都没有迟疑。
　　然而何方好一会儿才反应过来自己居然挂断了电话，他愣在了当场，不知为何委屈感突然就涌上心头，鼻子一酸，难过万分。
　　在他迟疑的时候，突然对面又重新打了过来，何方手忙脚乱的抱着手机，过于紧张不敢乱动。
　　电话没有接听，被挂断了，然而下一个电话又拨通了进来。
　　何方努力的鼓起勇气，接通了电话。
　　对面传来了一个男人的声音，男人很温柔的就好像是在安抚着紧张的何方，宛若小心翼翼对待着的易碎花瓶：“喂，您好，您刚刚打电话过来，我觉得或许我可以帮助您，您愿意和我说说您能让我帮助的事情吗？我会非常感谢您的。”
　　何方非常难过的强撑着想要挂断电话的想法，手指颤颤巍巍的，不知道如何动弹。
　　然而男人却并不在意何方的沉默，缓缓的咬着清晰的字音说道：“我们这里是ＸＸ教育，我们有一个官网，里面写着我们教育的优势，也会有一些非常丰富的案例和一些简单的教学指导，如果您有兴趣的话可以点进去这个网站，一会儿我给您发到您的手机上，可以吗？”
　　何方愣了愣，却依旧不敢说话。
　　“那么如果您感兴趣的话，可以随时拨打我的电话，我会竭尽全力的为您服务的，非常感谢您的主动联系，很期待您的再次联系。”
　　这次是男人主动挂断了电话，何方抱着手机不知所措。
　　随即他的手机上突然收到了一条信息，是一个网站。
　　何方思考着这会不会是一个骗局，是什么病-毒网站之类的。
　　可是人家毕竟是招生，而且这个网站其实在招生宣传单的最下面也有，何方抱着将信将疑的心态，在电脑上打开了网站。
　　那是一个十分正规的招生网站，做的很不错，何方的鼠标点进了成人考研页面，然而入目的巨大的资源和信息瞬间让何方花了眼睛。
　　――
　　在圣主白色雕像的周围无数的如同网页一般的虚拟屏幕正在不断的闪现出各种各样的画面，周围路过的人抬头看了一眼，说道：“造物主是又在上网查信息了吗？造物主最近查资料的频率真的太高了。”
　　“造物主真是辛苦了，每天都记录这么多资料，看着就让人心疼，如果我们能给造物主分摊一下压力就好了。”
　　“他这是在做什么？”此时闵至舟高高的抬起头，站在圣主的雕像之下，看着不断出现和迅速消失的无法准确阅读的东西。
　　“和你没什么关系。”站在闵至舟身后的诸研想了想，补充了一句解释，“我就算是告诉你，你大概也不明白是什么意思。”
　　闵至舟哑口无言，他的确是无法理解在这个城市内的很多事情，但是他至少明白此时不断在圣主雕像周围浮现出的，应该是被称之为‘网页’的东西。
　　“其实我会用手机上网了，我也已经学会浏览网页了，那应该就是网页吧？”闵至舟看着那无数的网页信息，“圣主也喜欢上网吗？”
　　诸研并没有回答，而是随意的靠在了车上：“稍微等一下，现在圣主很忙。”
　　闵至舟有些意外，他所见过的居民往往都对圣主不怎么待见，没想到诸研还会放弃宝贵的时间等待圣主。
　　听着旁边的议论，闵至舟猜测难道现在圣主在做的事情和城主有关？
　　突然所有的网页停止了，全部消失，白色的雕塑重新恢复了寂静，那洁白的雕塑居高临下的看着此时在他的脚下卑微弱小的人类种族，缠绕在他身上的巨大圣兽缓缓张开嘴，露出了锋利的獠牙，满含着强大的威胁。
　　闵至舟汗毛倒竖，身-体的本能让他想要逃离雕塑的身边，他感觉自己正在被这个过于强大的不知名个体威胁到了生命乃至灵魂。
　　是他打扰到圣主，让对方不悦了吗？
　　“不要害怕，纸老虎罢了。”此时诸研拍打了一下闵至舟的后背，算作是鼓起，然后将一捧娇艳欲滴的鲜花放在了闵至舟的手中，“去吧。”
　　闵至舟的神色复杂万分，手里的花像是烫手的石头：“那个，真的要去吗？”
　　“当然，试着诚心诚意的献上你的忠诚和信仰。”诸研面无表情的说出了一句非常不符合研究员身份的话。
　　闵至舟捧着花畏惧着面目狰狞的圣兽：“……”救命。


第41章 
　　研究所内， 闵至舟瞪大了眼睛看着诸研：“那个，你刚刚说什么，我好像没听太明白。”
　　“我是说， 让你信仰圣主。”诸研说道。
　　闵至舟一脸懵逼：“为什么要我信仰圣主？圣主是个宗教吗？”
　　“不是，他是……他算是……”诸研发现自己居然没有一个很好的词汇去定义圣主到底是个什么， 想了想他说道， “你把他当做神就行。”
　　闵至舟的表情万分复杂：“那个， 我是个无神论者。”
　　“世界都末日了，怎么还会有无神论的？”诸研眼神充满了疑惑。
　　“就是因为世界都末日了， 我们都没有神来解救， 所以就变成了无神论者啊。”闵至舟觉得这个逻辑丝毫没有问题。
　　“恩， 你这么说倒也是。”诸研思考了一下， 靠在手上稍微思考了一下，决定和闵至舟摊开了说， “你还记得上一次圣主和彩虹战队小红的战斗吗？”
　　“恩。”那对闵至舟来说是一场空前绝后的场面， 那天的震撼到现在都能在眼前浮现， 神圣不可侵-犯的巨大的白色雕塑， 和全副武装守卫城市的红色的机甲骑士， 那宛若真正的神明的碰撞的激烈斗争，仅仅只是一次小小的比试就毁掉了大片大片的土地的可怕的武力， 都让闵至舟无法忘却。
　　“圣主其实算是一种神， 他通过信仰来行动，可以通过吸收信徒的信仰来发挥他的力量， 信仰值越高， 他就会越强大， 他是没有上限的， 全部取决于信仰值。”诸研对着闵至舟说道。
　　不可否认的， 这样的解释听上去就像是真正的神一样。
　　“如果圣主这么厉害，为什么居民都不信仰圣主呢？现在不是所有的问题就能迎刃而解了吗？”闵至舟问道，然而问完之后就接受到了诸研鄙视的眼神。
　　闵至舟也只是随口一说，但是用脚趾头想都知道是什么理由了。
　　诸研对于一直都很配合的闵至舟也意外的有耐心，虽然不愿意多费口舌却依旧回答了他的问题：“因为我们信仰的是造物主，除此之外我们不会信仰任何的神，造物主就是我们的神。”
　　闵至舟露出了一个‘果不其然’的表情。
　　“而且我们和圣主其实并不存在特殊的联系，无法对他产生信仰，他对我们来说就只是一个地标而已，甚至只是一个装饰，我们不需要圣主的帮助，而圣主……怎么说呢，从本质上和我们是差不太多的。”诸研想了想，补充了一句，“不是说你，我是说我和其他城里人。”
　　“……”闵至舟表情复杂，是说他脆弱的体质吧，“你倒也不用特别提醒我，我明白的。”
　　“我们无法信仰圣主，但是你不一样，你对圣主没有排斥心理，甚至很臣服于他的强大，你能真正的对圣主有信仰。”诸研一字一句的拆解给闵至舟听。
　　“与其说是信仰，倒不如说是钦佩，我其实到现在都不理解圣主的构造，他看起来……并不是机甲。”在那样可怕的机甲的攻击下都毫无损耗，这也不像是一个普通的雕塑，更何况闵至舟一直以来的知识都告诉他，雕像是不会动的，他对圣主是未知的，恐惧的，但是……也是敬畏的。
　　“所以你和我们不同，你能理解圣主的强大，你能真诚的信仰他，能给圣主增加信仰值。”诸研最终总结道。
　　但是闵至舟还是不理解：“为什么要给圣主增加信仰值？”
　　诸研皱了皱眉，神色少见的出现了几分阴霾，之后他撇开眼神：“虽然我并不喜欢圣主，但是有时候还是希望能借助他的能力。”
　　闵至舟第一次才明白原来圣主雕塑和整个城市居民的割裂，但是这一种割裂感却不知道应该用什么词汇去形容，明明是那样强大到无可匹敌的存在。
　　但是诸研说需要他去信仰圣主，给予圣主足够的信仰值，估计是为了如果城主遇到危险或者无法命令圣主的时候，可以让他通过祈祷的方式唤醒圣主。
　　闵至舟猜测很可能是因为上一次城主消失在魇兽林那一段时间，给诸研的内心带来了难以磨灭的负-面影响，所以即便不怎么待见圣主，还是让他做了。
　　只是……
　　闵至舟其实也不懂得如何去信仰一个神像。
　　在人类文明覆灭的末日之中，对于曾经人类的信仰已经少之又少了，所有人都在艰难的生存的时候又有谁有其他的心力去信仰宗教呢？
　　不过闵至舟还在孩童的时候，曾经见过同城的某一个宗教的教-徒，他的记忆有些模糊，但是他能看到那个瘦弱到干枯的女人的脸却给了他足够的记忆点，女人总是比别人更早起一段时间，进行一次祷告，她祷告之时的眼神是充满了希望的，即便是身处困境之中，她依旧会在祷告之时露出怀揣着希望的笑容。
　　只是在城内不允许信仰宗教，上层的人认为宗教会毁灭一个人的希望，去幻想不存在的神明而懈怠他们的工作，消磨他们的忠诚心，所以女人被抓走了，没人知道她去了哪里，有人猜测她很可能是被派去做了探测小队，而去探测小队的人，基本有去无回。
　　“我应该怎么做？”此时从记忆中回笼的闵至舟捧着那一束鲜花，面对着巨大的白色雕像不知所措。
　　“信仰他。”诸研提醒道。
　　“就是……我应该怎么样才能信仰他？”这对闵至舟来说才是难点啊？
　　诸研有些犯难，怎么信仰他？他们信仰造物主是与生俱来的，不需要任何培训就已经对造物主完全的信仰了，但是要强行改变一个人的信仰，诸研其实也不太清楚。
　　“总之，你先献花试试？”诸研提议道。
　　被赶鸭子上架的闵至舟听到诸研的话立刻瞪大了眼睛：“你是不是根本也不知道应该怎么样信仰啊？！”
　　“那是你不会，我们天生就知道信仰，就和知道吃饭需要吞咽一样，我还需要教你怎么吞咽吗？！”诸研少见的也有些恼羞成怒，这是他少有的不知道应该如何决策的事情，可是如果承认了，那不就是说其实他对造物主的信仰也很难形容吗？这简直就是在质疑他对造物主的忠诚！
　　闵至舟无意识的咽了咽口水，看透了诸研少有的窘迫：“那为什么非要献花？”
　　“花是感情的代表，是祝福的象征，是承载着心意的载体，你要将你的信仰灌注到花束之内，然后献给圣主！”诸研贴在车上，半点都不想往圣主的雕塑旁靠近。
　　“你是不是想给城主鲜花但是没胆子，然后在我这里找心理安慰呢？”闵至舟忍不住吐槽。
　　“让你去你就去！”诸研瞬间红了脸，他当然想，但是N-PC如果没有任何理由的就给玩家送东西，会让玩家起疑心的！
　　闵至舟不是不想去啊。
　　是真的站在圣主的脚下他就感受到了莫大的压力，对方在自己脑海中印下的强大和此时狰狞着面容露出尖锐的獠牙恶狠狠的盯着他的那巨大的圣兽，每一个瞬间他都觉得非常的有压力。
　　“我是答应了要帮助你们进行复苏魇植的研究，可是没答应说要信仰圣主啊？”闵至舟莫名的不敢上前。
　　“一旦你成为了信徒，真心实意的向着圣主祷告，那么你可以和圣主提出愿望，在危急时刻，甚至可以拯救你的性命。”诸研不再和闵至舟插科打诨，而是说道，“这是一次机会，并且也是你丰富自己对城市重要程度的机会。”
　　闵至舟沉默了，他其实是有一点点心动的。
　　怎么可能不心动呢？这可是神，他只需要献上信仰就能从神的手中获得保命符，相比较他所付出的，得到的实在是太多了。
　　闵至舟既然已经身处这个城市，真正的在危险和生死边缘走过的他对现在的生活非常的珍惜，他也对能够在这里创造自己的价值有着很强的执念，他并不是想要反驳诸研，而是真的他感觉到了危险。
　　“我觉得我会有危险。”闵至舟说道，“他好像非常的讨厌我。”
　　“他的确是会讨厌你，但是不会对你做任何事。”诸研在身后突然说道。
　　闵至舟立刻的转过头，疑惑的看着诸研：“为什么？我怎么就突然被讨厌了？”
　　“理由很简单。”诸研的眼神之中也略过一抹讨厌和嫌弃，“你无法想象造物主有多依赖你，他叫你的名字比叫我们任何人的名字都多。”
　　“……”闵至舟面无表情，“这是一个玩笑吗？”
　　“这当然不是玩笑，毕竟圣主也是一个坚定的信仰造物主的那一派。”诸研斩钉截铁的说道。
　　闵至舟真的觉得自己就像是在何方的万人后宫中被只取一瓢的倒霉蛋，他真的只是因为是唯一一个城外人所以城主非常的需要从他这里得到信息，他才会被城主多叫了几声的啊。
　　他为什么就被偏爱了？
　　这些居民都不知道自己有多有魅力吗？他们难道不知道自己这张脸是全城最丑吗？怎么着？所有的居民都以为城主有恋丑癖吗？
　　闵至舟真的是觉得糟心万分。
　　他听从了诸研安慰，捧着花，逐渐的靠近了圣主，希望酝酿出一点点所谓的‘信仰’。
　　他努力的在记忆深处搜刮着曾经见过的信徒，他们是如何真心实意的尊崇自己的信仰的。
　　站在了白色的雕塑下方，闵至舟努力的想象着那唯一一次圣主的模样，信仰，信仰，信仰，要信仰圣主。
　　闵至舟将那娇艳欲滴的鲜花放在了圣主的面前，双手合十，学着当初所见过的信徒的姿势，跪在了圣主雕塑的面前，双手交叉抱在胸前，心中默念：请您保佑我，强大的圣主。
　　城市中心的白色雕塑下，一片绽放的美丽的花朵层层叠叠，壮硕高大的男人虔诚的跪在圣主的面前，认真的祈祷着那不知名的神明接纳自己的信仰。
　　“噗――”周围突然传来了路过的人忍不住爆发的笑声，那明显是已经忍耐不住之后突然爆发，大概是因为开了头，所以忍不住放声大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“他跪了圣主，他居然跪了圣主，我的天啊哈哈哈哈哈哈他是不是和人打赌输了所以才来的，太好笑了吧哈哈哈哈哈。”在这些人的眼中就像是闵至舟跪了一个橘子一样滑稽。
　　“这是少女跪姿，是少女的跪姿！我没想到有一天能看到一个快两米的大汉少女跪姿跪圣主，活得久了，什么都能见到！”
　　闵至舟没敢睁眼，然而他的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，他……他只是模仿之前见过的信徒的跪姿，他没有想过这是女性还是男性的跪姿。
　　虽然知道圣主一直不受待见，但是没想到只是信仰一下都会被笑，但是这笑甚至都让人分不清到底是在笑圣主还是在笑他。
　　“哎呦，哎呦快起来，你跪在这里干嘛啊？”此时正在打扫花园的阿姨伸手一把将闵至舟轻而易举的捞了起来，“你这孩子，你要是真的想跪，你就去城主博物馆，那里有城主的雕塑，你跪这玩意干嘛啊？半点用都没有的东西，你是被谁骗了吗？”
　　“不是。”闵至舟的脸已经红的不行了，他这么大了，第一次有如此害臊的时候。
　　“哎，倒霉孩子。”阿姨伸手帮闵至舟拍了拍膝盖的土，闵至舟只觉得好像被石头打在了膝盖上，硬憋着没疼的叫出声，“这就是个装饰品，你不能觉得是个雕塑就跪啊。”
　　闵至舟回头去看诸研，想让那个研究员解救自己于水火之中，然而没想到一回头，哪里还有什么研究所的车？原本诸研停留的地方现在空无一物。
　　“……”闵至舟突然感受到了来自研究所的恶意，他甚至觉得什么圣主信仰研究所是不是在耍他。
　　就在此时，突然之间城市之中发出了轰鸣之声，闵至舟熟悉这个声音，或者说他虽然只听过一次，但是却对这样的声音非常的敏感。
　　那是造物主的神迹！
　　那巨大的鸣音仿佛就是在昭示着造物主的神迹的降临，闵至舟无法不对这强大的力量充满敬畏之心，而此时鸣音的方向是……
　　城中心？
　　闵至舟皱眉，难道不是城主在净化开辟魇兽林吗？
　　就在此时，闵至舟突然注意到了在周身所有的人似乎都被这个声音吸引了注意力，所有人都高高的仰起头看着声音出现的方向。
　　他们的眼神之中充满着敬畏，期待，灼热，依赖……无数的情绪交织在一起，所有人的目光都灼灼的看向那个方向。
　　闵至舟看着身边的人，突然就明白了在这些人的脸上所洋溢着的到底是什么。
　　那就是信仰。
　　全然的信仰，全身心的依赖，那是绝对不会被动摇的向往，所有人并没有跪下，但是却好像已经五体投地，用尽一切去表达自己对造物主的信仰。
　　这一刻闵至舟隐约之间，想起了第一次见到造物主的神迹的时候的震撼，在那个瞬间的强烈的感受，闵至舟突然觉得，当时的自己，或许就是信仰。
　　这一次的鸣音之中，闵至舟听到的和上一次并不相同，在这声音之中，他仿佛听到了朗朗读书声，那声音宛若是进入到了和平世界之中学习的殿堂，和上一次从显示屏中看到的转播不同，他今天真正的亲眼看到造物主的神迹。
　　那光芒明亮的甚至的将阳光遮挡，他仿佛在那无数的光芒之中，看到了真正的知识的海洋。
　　造物主的神迹持续了十五秒，逐渐的恢复到了原本的样子。
　　闵至舟根本就不知道发生了什么，明明好像一切都没有什么变化。
　　但是此时在他的身边，刚刚笑的上气不接下气的路人此时都开始向着光芒消逝的方向走去，脸上的表情之中带着强烈的期待之色。
　　“报名，我要赶快去报名！”
　　“是知识，造物主投入了新的知识！造物主是不是需要我们的帮助了？”
　　闵至舟满眼迷惘的看着城市内的居民发生了小程度的躁动，他完全不知道发生了什么。
　　打电话给诸研，却发现诸研根本不接电话，一头雾水之下闵至舟打给了自己的同事。
　　只听到同事在电话那头兴奋万分的说：“是新的知识！造物主在大学内设定了研究生和博士生，我们可以再一次学习了，你也快去报名吧，因为学校的面积太小会有每学期的报名限额，你快去吧！”
　　“大学？”闵至舟不明所以。
　　“对啊，我不是前段时间才给你说让你去上大学的吗？这不是个好机会吗？你要知道在我们城市里可没有文盲！人均大学生！没有一个拖后腿的！你不要以一己之力将百分之百大学生概率变成百分之九十九啊，丢人！”
　　闵至舟一脸懵逼的挂断了电话。
　　这个意思是……何方重新在这个城市里塞入了新的知识？
　　突然之间闵至舟对何方的内心想法充满了崇敬，在移动城市中只有最简单的教育，真正能上学的人除非是天赋异禀，而这种人都是凤毛麟角。
　　闵至舟只进行了简单的学习，他识字，懂得转运在各个城市之中应该注意的信息，注意任务面板就已经足够了，他哪里有什么真正去学习的机会。
　　突然闵至舟的电话重新响起，是诸研的电话：“你刚刚打电话找我什么事？”
　　“我觉得城市里突然有点奇怪，是神迹降临了，所以找你确认一下。”闵至舟说道。
　　“是的没错，造物主带来了新的知识。”诸研肯定的回答道。
　　闵至舟心中满是震惊：“知识……知识不是很难才能获得的吗？已经没有人会分享知识了啊。”
　　诸研沉默了一下，说道：“我并不知道城外的世界是如何的，但是在城内，我们拥有完全平等的丰富的知识，我们可以选择我们喜欢的向往的知识进行学习，钻研，深造，而现在我们的知识有了更进一步的发展，为了能给造物主更多的帮助，拥有丰富的知识是必须的。”
　　“你刚刚难道是去大学报名了？”闵至舟问道。
　　“对。”
　　“好吧，我以为你是因为指示我一个人上去丢脸然后自己跑掉了呢。”闵至舟松了口气，看来诸研也不是那么没有良心的人。
　　“我是觉得很丢脸。”然而诸研却相当的不给闵至舟面子，“我一点也不想看到那个没用的圣主还能得到信徒的信仰，看了心塞！”
　　闵至舟：“……”他突然不知道这诸研到底是针对他还是随便说说了。
　　“我要不要也去上学？”闵至舟问道，他从来没有上过学，没有去过学校，没有感受过学校的氛围，他对学校其实也充满了好奇心，“如果说城内的所有人都可以接受教育，那我是不是也可以。”
　　“可以是可以。”诸研停顿了一下，说道，“但是你要去估计得从小学开始重新学了，你愿意和十岁以下的孩子一起坐在教室里学习吗？”
　　闵至舟眨了眨眼睛，有些不好意思的挠挠头：“如果说十岁以下的孩子能有容纳我的座位的话，我觉得还是可以的。”
　　“还是别了吧。”诸研想了想说道，“我到时候给你一些课本你自己看吧，作为你配合研究所工作的福利，以后如果有看不懂的书本内容可以直接询问研究所的研究员。”
　　闵至舟有些不好意思：“好吧，我也的确不适合去和小朋友一起学习。”
　　“一起学习其实没什么问题。”诸研实话实说，“主要是你长的不太好，会吓到小朋友。”
　　其实还算被夸奖过帅气的闵至舟：“……”
　　――
　　何方感觉自己快死了。
　　要了老命了。
　　他虽然从小到大的成绩都很不错但是还真的没有这么短的时间之内输入过如此大量的知识，他整个人已经懵逼了。
　　现在他呆呆的坐在座位上觉得自己已经魂飞天外，被各种各样的知识吸走了灵魂。
　　那个奇怪的教育招生网站里其实并没有特别多的考研考博的内容，但是为了显示ＸＸ教育的专业性附上了相当多的关于考研和考博的网上免费资料，这些资料的数量众多，简直不敢想象。
　　何方专门调整了游戏的时间，《墟无重启》的游戏特性是时间可以调整，何方在游戏内的时候一般都是用正常１：１的速度，而下线的时候将时间调整为一定的倍数，但是不高，这样就可以在第二天醒来的时候看看城市是不是有出现什么异常。
　　而这一次何方完全将游戏内时间调整成１：３，生怕自己研究的时间太长导致游戏内的进展过快，发生预想不到的事情。
　　何方愣是啃了整整三天的考研和考博的信息，脑子都是傻的，这才勉强理解了考研和考博的内容，而网页中也有相当多的论文啊之类的东西，何方甚至直接花钱买了超级多的资料，一股脑的写入了《墟无重启》中。
　　《墟无重启》建筑升级是有条件的，比如住宅需要有足够的钢筋，工厂需要有足够的塑料等等一些必须要拥有的资源，而升级学校需要的就是‘了解度’，何方一股脑的塞进去了一大堆的东西，好不容易填满了进度条，成功的升级了大学，何方觉得自己都肾虚了。
　　何方在电脑上打开了事件统计页面，想看看最近发生了什么事。
　　然而入目的却是一连串的申请入学的信息。
　　他的重要设施内的人都去报名学习了，包括吕狐，戚泾渭等人，更让何方迷惘的是研究所包括武器研究所的全体全部成功报名了！
　　所有人都去学习了！
　　何方顿时傻眼了。
　　你们这些人都去学习了，那研究怎么办啊？
　　何方从来没想过原来自己的城市中的Ｎ-ＰＣ对知识有如此的渴求欲，自己这么长时间以来都没有看到过相应的要求，真的是他做城主的失策。
　　虽然表面嘤嘤嘤，可何方却忍不住偷偷的笑出了声，他知道自己这样笑很蠢，可是很开心。
　　足以见得自己升级大学其实对现状来说是很好的选择，知识就是力量，请研究员们成功的研究出不需要掏空国库的列车吧！
　　何方随意的翻阅着这段时间的事件，却看到了一连串的。
　　‘ｘｘｘ先生因为年龄太大无法在众位报名学生中成功抢到第一批报名资格，特别失望，回家的路上哭了一场。’
　　‘ＸＸ女士因为怀孕无法报名，非常失望，不小心动了胎气，已经前往医院修养。’
　　‘ＸＸＸ先生成功报名招生，乐不可支，为了庆祝报名成功请同事吃饭，结果没计算好费用花光了所有的零用钱，现在正在餐厅内洗餐盘。’
　　何方：“……”这些事件统计难道不是闹着玩吗？
　　何方真的被自己的Ｎ-ＰＣ奇葩行为给逗乐了，边看边笑，突然闵至舟的名字出现在了自己的眼前。
　　‘闵至舟先生跪在了标志性建筑物前方并且献上了一束捧花，用少女的祈祷姿势进行祷告。’
　　何方：“？”
　　这个闵至舟，怎么又开始奇怪的毛病了？
　　――
　　何方再次登陆游戏的时候，他去了另外一个地方。
　　何方进入了政-府大厅，这个政-府是他按照自己所在的小城镇的政-府建造的模型，非常的宏伟，大概是设计师在设计政-府楼的时候总是会要刻意的增加他的威严程度，所以何方其实不太喜欢进入到这种地方来。
　　威严也是代表着严肃压抑不容亵渎，何方在光明又冷清的大厅之中，走路都变得小心翼翼，明明自己才是城主。
　　何方在大厅之内就感慨于这一作大厅的内部实在是装修的过于严肃了，何方走到了柜台，趴在柜台上去看里面的Ｎ-ＰＣ。
　　他其实是第一次来政-府。
　　之前没什么机会，所以也不太清楚政-府内部的构造。
　　前台Ｎ-ＰＣ是一位非常漂亮的女性Ｎ-ＰＣ，她穿着十分得体的小西装，妆容精致大方，在看到何方后站起身来十分落落大方的给何方微微鞠躬：“城主大人您好，请问有什么是我可以帮助您的呢？”
　　“啊……”何方看着栩栩如生的前台Ｎ-ＰＣ，不得不再次感慨这个游戏的路人做的都非常得体，虽然何方有所停顿，可前台Ｎ-ＰＣ一直十分公式化的漂亮笑容非常耐心的等待着何方回答，何方这才不好意思的说道，“我是来问问，政-府里面有没有管地图测绘的啊？”
　　“好的，城主大人，你是来找国土资源局的国妙风局长吗？”前台立刻就给了何方回答。
　　“他会测绘地图吗？”何方眨了眨眼睛问道。
　　“是的，测绘地图是国妙风局长的管理。”前台Ｎ-ＰＣ温柔小心的说道，“请问是我帮城主大人叫国妙风局长出来，还是您直接去他的办公室呢？”
　　何方咂咂嘴，他非常的怀疑这个叫做国妙风的局长是不是在他提出了问题之后游戏内自动生成的，他明明就没有建设国土资源局，然而当何方顺着前台Ｎ-ＰＣ的指引到了国土资源局的门口的时候，突然觉得也许这不是立刻生成的。
　　整个政-府内部有相当多的房间，而在他的面前‘国土资源局’的一个小小的门框标牌，而他偷偷看了一眼，发现里面只是一个一人的小型办公室，只有一个桌子的办公桌。
　　何方眨了眨眼睛：“那个，国土资源局就只有一个人吗？”
　　“是的，城主大人。”
　　“……”看来虽然有很明确的职位设定但是基本没人啊，何方的表情复杂，“谢谢你带我过来。”
　　“今天国妙风局长正常上班，可能是在卫生间，您稍等片刻就好。”前台Ｎ-ＰＣ双手放在身前，十分恭敬的说道。
　　“好的，谢谢。”
　　“如果您觉得等待时间稍长，我可以帮您去寻找一下国妙风局长。”前台Ｎ-ＰＣ再次说道。
　　“不用了，谢谢。”
　　“那么需要我为您泡一杯茶吗？请问您有不喜欢的茶吗？”
　　何方眨巴眨巴眼睛，这个Ｎ-ＰＣ居然设定了很多没什么意义的话，难道在那个国妙风来之前，这样的对话会一直持续下去吗？
　　“没关系，我等一下就行，不打扰您的工作了，再见。”何方说道。
　　“好的，城主大人，那么我先离开了。”那Ｎ-ＰＣ恭恭敬敬的给何方鞠了一躬，然后转身踩着高跟鞋离开了。
　　何方眼巴巴的看着Ｎ-ＰＣ离开的背影，猜测是不是因为要说出‘再见’两个字才会触发Ｎ-ＰＣ离开剧情。
　　在Ｎ-ＰＣ重新回到了前台之后，女性Ｎ-ＰＣ悄悄的捂着嘴笑，是仿佛恶作剧成功一般的浅浅的笑容，在她的身边的同事迫不及待的询问：“怎么样怎么样？造物主怎么样啊？”
　　“一点也没有城主的官架子，说话也温温柔柔的，会在每一句话之后加一句谢谢。”
　　“这么可爱的吗？呜呜呜我也好想被造物主这样温温柔柔的说谢谢，录下来晚上当催眠曲听，啊，造物主真的好可爱啊，今晚做梦有素材了，终于不用再梦到上司那张严肃的脸了呜呜呜呜。”
　　何方进入到国土资源局的办公室的时候，尴尬的发现这里居然没有会客座椅，唯一的一把椅子就是国土资源局局长的座椅，何方没敢坐。
　　要说国土资源局的职责应该是很大的，奈何他的小城市基本上没有太多国土资源局需要管理的事情，大部分的管理都是何方在做，如果不是因为要测绘地图，来政-府问了一下，何方甚至都不知道还有一个国土资源局。
　　办公室内冷冷清清的，但是他发现在一旁的文件柜里，有很多档案，在他的城市里有河流、山峦、农田等，这里面都有几个文件进行分类，而在墙上挂着一个目前的城市地图，并且也包括了新开阔的区域。
　　何方将墙上的地图和自己的系统地图进行了对比，重合率百分之百，何方怀疑估计是直接将他的地图复制过来的，应该不是真正的测绘出来的。
　　何方走来走去居然有些紧张，他有一种在现实世界之中面见领导的拘束感，这样等待的感觉居然让他有些焦急。
　　不得不到处看看来转移自己的注意力，却突然看到了一张照片。
　　照片上是一个整装待发的男人，男人是短发，身量很高，直逼闵至舟，是健康的小麦色肤色，看上去就像是晒黑的闵至舟，他的样貌很俊朗，五官深邃，居然有几分异域之色，笑容很爽朗，他的身上看上去是好像是登山用的设备，有个很明显的登山绳。
　　“这是在城市周边的那座山里拍摄的，我一直都很喜欢攀岩，在那座山的某处有一块峭壁，是很难得的适合攀岩的地方。”突然在何方的身后响起了男人浑厚的声线，何方立刻回头，看到的就是阳光笑意的男性，“如果城主大人有兴趣的话，有机会我可以带你去看看，在山下有一片人迹罕至的清泉，您甚至可以带着泳衣去。”
　　何方瞪大了眼睛，虽然这个人突如其来，但是在见到了男人的面容之后，却发现自己没有半分被惊吓到的心思，他很帅气，但是却很友善，是个极其爽朗的男性，此时他和何方保持着让人十分有安全感的距离，对着他微笑着。


第42章 
　　面前的男人虽然出现的很突兀， 但是却保持着让人觉得安全的距离，他越过了何方的身边将另外一个相框翻了过来：“看看这个？”
　　何方顺着男人的目光看过去，在他的手中的照片上一个男人和一个少年站在一起， 少年的笑容爽朗幸福，眉目上看上去是眼前的男人的童年时期， 两个人的手中各抓着一条鱼，一大一小，对着镜头笑的很开心。
　　男人将照片递给了何方，温煦的声音中透露着几分怀念：“这是前一代国土资源局的局长和我一起拍摄的照片，我有很多的野外生存技巧都是他教我的。”
　　何方端详着手中的照片，眼前又出现男人又递过来的另一张照片，何方接了过来。
　　这是一个单人照片， 是一个年轻爽朗的女性，她被晒得很黑， 但是笑容非常的阳光， 背景好像是在某一座山上， 背对着阳光和一望无际的山林，带着厚重的登山手套的双手比划着剪刀手。
　　“这是上上代的国土资源局的局长，已经退休很久了， 现在已经是老奶奶了， 但是身-体挺健康的，前段时间我去看她的时候她还能带孙女呢。”
　　男人看上去是个很自来熟的个性， 和何方看的照片并且说了很多关于国土资源局历代局长的事情， 他似乎并不是很需要何方的回答，但是在说的时候会一直注意何方的神色， 一旦何方露出了不感兴趣的神色他就会立刻转移话题。
　　何方被男人吸引了注意力， 对他口中的很多探险故事都非常的感兴趣， 男人很健谈，但是这种健谈并不会让他感到冒犯，就好像是认识了一个新朋友，而这个新朋友正在努力的给他说他丰富的生活那般，不会让气氛冷静下来。
　　“说了这么久了，渴不渴？我去给你倒杯水吧。”
　　男人的话音落下，何方这才发现不知道什么时候自己已经不知不觉的坐在了男人的位置上，此时他的电脑前面还有很多照片。
　　“不用了，我不渴，倒是你，说了这么多话应该渴了吧？”何方立刻站起身来和对方说道，“你是国土资源局的局长国妙风吗？你好我是……”
　　“你是城主大人，我知道的，我们所有人都知道你是城主大人。”国妙风露出了洁白的牙齿满是笑容的说道，“是的，我国土资源局现任局长，我叫做国妙风，初次见面，希望城主大人不要介意我有点话多。”
　　何方眨了眨眼睛：“不会，我觉得挺有意思的。”他的确不在乎，只是作为一个Ｎ-ＰＣ的初次见面的台词会不会太多了，玩家跳过的可能性会很大，可是这个游戏里又没有设置跳过功能。
　　“抱歉抱歉。”国妙风的脸上露出十分不好意思的神色，小麦肤色上居然也能看的出来几分脸红，“只是因为好不容易见到了城主大人您所以我非常的激动，想尽可能的给您多讲一些。”
　　“多讲什么啊？”何方不明所以的问道。
　　“多说说关于国土资源局历代的局长，坚守在这个岗位之上的前辈们的故事。”国妙风的眼神很温柔，他说完之后笑道，“城主大人，你在这里稍微等一下，等我出去给你倒一杯茶。”
　　这一次何方没有拒绝国妙风，而是看着那个男人离开的背影。
　　历代国土资源局的局长。
　　何方能看到无数的照片，就好像在这个游戏中不知名的角落里有无数并不起眼的小小的Ｎ-ＰＣ在经历着传承，就如同一个巨大的社会的螺丝钉牢固的做着自己的事情，为这个城市作出自己的贡献，却一直不被人知。
　　而自己突然出现在了国妙风的面前，他很开心的希望自己的前辈们的功绩被自己看到。
　　国妙风絮絮叨叨的说着前任国土资源局局长的模样，就像是在努力炫耀自己父母的孩子一样。
　　“前辈们一直都很希望得到城主大人的夸奖。”国妙风端着一个茶杯放在了何方的面前，“前辈们肯定也很希望将有趣的事情全部说给您听的，今天我说的这些，回头我去告诉他们，他们肯定会很高兴我能和造物主您说这么多有趣的事情的。”
　　何方端着茶杯，有些烫手，但是却并不会烫的难以入口，花香的味道，是花茶，清冽的香气入口留香，仿佛四处都能感受到花香的气味。
　　“这是前辈们从山上找的野花做的干花后发现很适合的花茶，很希望您能喜欢。”国妙风半靠在办公桌上，笑着对何方说道。
　　何方看着精致的茶杯，手指无意识的摩擦着茶杯光滑的杯壁：“我……”
　　“您每天都太辛苦了。”见到何方半天都没有说出一句话，国妙风浅笑着说道，“我们每次出去的时候，都会带一些有趣的事情回来分享给大家，让平时努力工作的大家都能听个乐呵，城主大人您也很辛苦，所以我跟您说这些，您会觉得轻松一点吗？”
　　何方愣了下，迷惘的抬头，迟疑的问道：“我看上去很严肃吗？”
　　“是的。”国妙风认真点头，“您看上去就像是丢了魂一样，是这段时间一直在为学校的事情奋斗吗？看上去可真是太糟糕了。”
　　何方的脸一红，他的脸色都已经差到连游戏里的智能Ｎ-ＰＣ都察觉到的地步了吗？
　　“其实不用那么着急的，无论如何您的身-体状况才是最重要的，要随时记得放松心情，偶尔的放松一下也许可以缓解一下大脑的思维，这样也许您能够有更多并且更丰富的想法。”
　　何方觉得这淡淡的花茶好像真的有让他心情放松的功效，说道：“恩，谢谢。”
　　大概是因为是这里是政-府的关系，整个大楼里并没有什么特别难听的噪音，何方坐在这里，享受到了安静，狭小的办公室虽然看上去中规中矩，可四处都点缀着小小的绿色，会让人的视线不自觉的注意到这些会让人放松的小细节上。
　　“城主大人，您来找我是想要询问关于地图测绘的事情吗？”终于在何方彻底的放松下来之后，国妙风主动的提问了。
　　“恩。”何方手中的花茶已经见了底，他放在了桌面上，“我想问问，你是不是会测量地图。”
　　“当然，这毕竟是我的工作。”国妙风点头说道。
　　“是有多会呢？”何方觉得自己的城市中本来就有地图，应该不需要专门的测量才对。
　　而此时国妙风抬起头看着在墙上挂着的城内地图：“这就是我测量的成果，现在城内的手机地图APP上也一直都是我在更新，基本上如果城市有什么变化我就会立刻进行修改的。”
　　何方一愣，他看着那个和自己的系统地图别无二致的地图：“这个是你测量的？”
　　“当然，唔，也不光是我，是历代国土资源局局长一直测绘到现在的结果，我最近测绘的则是这一块地区。”此时国妙风在地图上比划了一个大概的方位，是何方后期开辟的地图，“最近新地图已经开阔了，因为建筑的原因每天都在变化，我会三天重新测绘一次然后上传到网络上，这样才不会让居民太容易迷路。”
　　何方看着那地图，将信将疑的问道：“难道一直以来城内的地图都是你们在测绘吗？”
　　“是的，是‘我们’。”国妙风似乎对何方用‘你们’这个词汇而感到高兴。
　　何方瞪大了眼睛，难以置信，他一直以为地图是自动生成，就和系统地图一样，但是他这才想起来在游戏里可没有系统这么一说，那游戏里的提供给N-PC的地图全部都是国土资源局在制作吗？
　　“辛苦了。”在得知了这个结果之后何方忍不住感叹了一声，细节做的太到位，连照片都有，简直就像是真人一样。
　　“城主大人，目前城内的地图是测量的有什么问题吗？”国妙风很恭敬的问道，语气是温和的。
　　何方来找国妙风，其实是想了解一下关于测绘魇兽林的可能性，何方大概说了一下现在研究所正在进行的复苏魇植的培育，以及列车的最初构想。
　　“但是我们到现在为止其实也不知道城外到底有多少魇兽林的区域，我们要多长时间才能够寻找到外界，况且就算是利用复苏魇植来制作轨道，可是我们这个轨道应该通往什么地方，什么样的地形才能够铺设轨道，我觉得这个非常的需要一个精准的地图测绘。”
　　“原来您一直在思考这个问题啊，术业有专攻，研究员也未必能够做好地图测绘的事情。”国妙风不知为何，偷偷的瞅了何方好几眼，像是在企图确认着什么一样，“可是城主大人，您真的下定决心要测量魇兽林吗？”
　　“现在魇兽林内部确定是对我们没有害处的，所以我们要在不破坏地形的情况下测绘，又不会威胁到生命，我觉得这是可行的。”更何况他已经开辟系统地图，也许可以通过国土资源局的帮助将整个魇兽林的地图全部探测出来。
　　测绘好的地图会给研究员带来很大的便利的。
　　“您是真的打算测绘魇兽林吗？”此时国妙风忍不住问道。
　　何方沉默了，他看着国妙风，这个莫名就能让人产生亲近感的男人，这种奇怪的感觉是错觉吗？他看上去好像是真的有那么点点高兴的模样。
　　“那……”何方试探性的问道，“是有什么很大的困难所以没办法测绘吗？如果是非常严重的问题就算是不测绘也没关系的。”
　　他会再回去和研究员商量看看能不能研究开发一些比较适合做地图测绘的工具来，他现实中已经完全实现了地图测绘电子化了，也许可以给他的城市里写入这一项技术，而且经过研究员的发明何方觉得也许会更好用。
　　之所以来找国妙风，其实也是抱着着‘术业有专攻’的想法的。
　　国妙风嘿嘿的笑了两声，露出一口白牙，虽然明明是个俊朗的男人可不知道为什么看上去有些傻乎乎的。
　　何方看的一头雾水，这是什么值得笑的事情吗？
　　此时国妙风站起身来，走到了何方的身边，何方刚刚想从椅子上起来把位置还给别人，却被国妙风压住了肩膀。
　　“怎么了？”在何方好奇的目光之下，国妙风打开了电脑上的一个软件，何方记得这个软件，自己做城市地图绘制的时候就是使用的这个软件，也是现在市面上最主流的绘制软件之一，游戏连这个都有吗？
　　咦不对……为什么要打开这个东西？
　　当那整个软件打开呈现在何方的面前的时候，何方显示一愣，在屏幕上的是和系统地图完全一样的地图，然而在国妙风的操作之下，突然在周边出现了一圈灰色的地图。
　　那些地图，并不是何方城市的地图。
　　而是一圈外围的地图，也就是，魇兽林的地图！？
　　何方狠狠的瞪大了眼睛，简直不敢置信：“你……你什么时候测量的。”
　　和自己开阔出来的只有一片灰色-区域的地图不同，显然国妙风的这个地图上面有非常明显的高低起伏的标注，但是大概是因为是魇兽林的缘故，使用的是完全和他城市不一样的标注方法。
　　“是在上一次闵至舟攻击魇兽，确认魇兽种子是无法寄生我们之后我就开始测量了。”国妙风有些不好意思的说道。
　　“你为什么会想要去测量这么危险的地方？那可是真正的导致末日来临的东西，你难道都不会害怕的吗？！”何方简直难以置信。
　　国妙风在何方的眼神之下也有些不好意思，毕竟自己的确是在所有人都不注意的情况下偷偷的去做了这件事。
　　“因为不能确定是否魇兽林未来会对我们造成威胁，所以我也希望能提前了解这个地方对我们未来的行动不会太被动，再来就是突然出现了这么一大片可进入的区域，我觉得我有责任要测绘出地图来，这些迟早会对城主大人您有帮助的。”
　　“可是这是很危险的事！”研究员到现在也没有给出魇兽林是完全无害的消息。
　　“您放心，我一直都有很安分，没有和闵先生接触过，只要我不和闵先生接触我就不会有被寄生的风险，而且每次出行和回来我都会处理身上的衣服，坚决不带回来一颗魇兽种子，请城主大人相信我是很认真的，绝对不会给城内带来安全隐患。”
　　国妙风在解释的时候略显急躁，何方莫名的觉得对方像是一只大狗狗，拥有很高的自主能力并且还畏惧着自己的主人一般，急切的证明着自己的无害。
　　何方这才突然间想起来打开国妙风的属性面板。
　　国妙风，今年三十四岁，忠诚度不低，几乎快到七千五，这么高的忠诚度没什么值得怀疑的。
　　何方注意到了国妙风的属性，忍不住挑眉，对方的属性值，属于极其偏科的那一类。
　　他的体力和耐力远远的拉开了其他的属性值，但是有这样的属性值却偏偏武力值非常的低，看上去就像是个头脑简单四肢发达并不懂得伤害人的大个子。
　　更让何方理解不了的是为什么他的智商，居然是在水平线之下。
　　“你这么笨是怎么当上局长的？”何方没忍住居然说出了口。
　　现在何方都有理由怀疑对方让人感觉不到威胁感并且有些亲近是不是因为对方真的太笨了，难道这也证明了自己其实也是属于太笨了的那个类型吗？
　　何方瞳孔地震。
　　“城主大人不愧是城主大人，一眼就看出来我比较笨了。”国妙风抓了抓头发，显然之前努力伪装出来的精明劲一瞬间就消失的干干净净，但是他丝毫不在乎的笑道，“国土最初的局长创造了地图测绘的方法，然后又有了简单测量的办法，之后又有研究所的人研究出来的电子测绘，其实已经降低了测量地图的难度。”
　　何方有些不知所措，难道说他其实不应该来找国土资源局，而是直接在研究所会更好吗？
　　“我虽然学得慢，但是也掌握了技巧，况且测绘地图是一项十分漫长且枯燥的内容，如果可以我更希望聪明的人能从事在更适合他们的职位上，我可以做一些比较辛苦的工作，让他们能更全心全意的思考。”国妙风笑的有些不好意思，“其实我虽然笨，但是这么多年以来，我觉得我还是很努力的做到了维护地图的任务了。”
　　何方愣住了。
　　他抬着头看着这个高大的却有点憨憨的男人，突然无法言语。
　　他低下了头，看着在电脑上测绘出来的地图，说道：“你难道不怕你自己一个人去魇兽林里测绘会出什么意外吗？”
　　“我每隔一段时间就会上传内容到电脑上，如果真的出了什么问题的也可以将问题当做一次危险预警告诉大家。”国妙风再一次抓了抓头发，满脸都是有些不好意思的神色，“毕竟怎么说呢，我现在唯一需要做的工作就只有这个了，其他的工作城主大人您都有在做了不是吗？”
　　何方猛然之间想起来，在现实中国土资源局的工作和自己创造城市的时候有很大一部分的职能重合，是因为这样所以国土资源局才只有一个人吗？
　　“我唯一能做的就只有这样了，所以至少我希望在这件事上能做到让所有人满意了。”国妙风站在何方的面前，高大的男人不好意思的笑，对着比他小了很多的少年，露出了有些忐忑的等待着被训斥的神色。
　　何方眨了眨眼睛，低下头，其实按照一个重要职能的Ｎ-ＰＣ来说，国妙风并不够格，但是专注在一件事上，并且想要做好的想法，何方却觉得自己可以理解。
　　他的确很多事情都坐不好，但是他也期待着能够做好。
　　即便到最后他没有获得任何人的称赞。
　　他总是会因为各种各样的原因，本该得到的称赞变成了训斥和不满。
　　何方抬头，凝视着忐忑的国妙风，抿唇，说道：“在我没有答应之前你直接进入到魇兽林内部的行为，是需要批评的！”
　　何方的话一出，果不其然男人的本来有些小小的期待的眼神黯淡了下去。
　　可是何方又继续说道：“但是你做的不错，未雨绸缪，并且一直都很努力的做好自己的工作，这就已经是值得夸赞的事情了，没有人督促也没有人奖励的时候并没有懈怠，这已经是很棒了。”
　　何方夸赞了国妙风。
　　哪怕他不经过申请就直接去了魇兽林测绘地图的行为值得批评，但是比起批评，何方更希望能给予这个中年男人肯定。
　　他并不希望明明已经是在游戏里，还要和现实一样，在经过了比他人更多的努力之后，还得不到一点称赞。
　　国妙风本身失落的神色因为何方的夸奖迅速的回暖，他立刻说道：“对于魇兽林我经过无数次探测，除了成功的绘制了地图之外，还发现了很多有趣的东西，城主大人现在想听吗？”
　　“听！”哪怕一点点信息都有可能是突破口。
　　“我并不知道应该如何分辨复苏魇植，但是在看到了上一次您进入魇兽林的时候那个叫做崇枭的军人的行动之后我分析出了和您的想法差不多的内容，但是其实我要说的是，其实这些东西都很硬。”国妙风打开了之前的视频截图，“好像崇枭并没有告诉您这些事。”
　　何方想到了崇枭那仿佛哑巴一样的语言系统，觉得那样的人要主动和人交流恐怕也比较困难，但是自己记得当时崇枭的行动很迅速，击碎魇兽林内的魇植的时候看上去非常的轻松。
　　“很硬吗？”何方将信将疑的问道，“我前段时间还挖了魇兽林内的地面的黑色的土，我觉得很软啊？”
　　“很硬，可能您没有碰过魇植，但是魇植的坚硬程度，大概是类似于鹅卵石。”
　　何方瞪大了眼睛，鹅卵石的硬度？那崇枭难道并不是敲打着枯木枝，而是一直在击碎石头？！
　　“您还记的第一次遇到魇兽种子的时候，不是撒了某一个警员一身的尘土吗？”国妙风的话让他想起了当时那天的情况，“魇兽种子应该是某种灰尘，或者说和石灰很接近，所以我觉得可能这应该是研究所提出要用复苏魇植来做轨道的原因。”
　　何方没想到还有这一出，他不知道，但是其他的Ｎ-ＰＣ居然知道？
　　“而且其实在魇兽林里，即便黑暗遮天蔽日，但是是有天气的。”
　　“天气？”何方瞪圆了眼睛。
　　“您上一次进入魇兽林大概是因为刚刚好是在过于晴朗的天气，所以可能感觉不是很明显，但是在魇兽林里是有刮风下雨甚至还会打雷的。”国妙风说道，“关于闵至舟先生分析的移动城市，是需要不断的移动来逃避魇兽种子的侵袭，那么很有可能是自然原因会传递这些种子到达他们所去不了的地方。”
　　“听起来好像是有点用，又好像是没有什么用……”何方的表情很是复杂，这样的了解的确是更能明白魇兽种子的特性，可是并不能对现状进行什么改变。
　　“我是说。”国妙风停顿了一下说道，“如果魇兽种子可以随风而动，那我们城市里是不是应该也有很多魇兽种子啊？”
　　何方僵硬了。
　　他的眼睛缓缓睁大。
　　全身心的难以置信。
　　“你这句话……是什么意思？”何方颤颤巍巍的问道。
　　“我就只是说了一下自己觉得奇怪的地方，其实这样的现象会引发什么，其实我也不知道。”国妙风的智商并不足以他支撑他发现什么就能思考到什么。
　　何方猝然站起身，说道：“抱歉，我要先离开一下，测量地图的事情之后再说。”
　　“城主大人，城主大人您等等……”国妙风下意识的就追随着何方的身后跑了。
　　何方的脑袋懵懵的。
　　对方的说法让何方突然反应过来这个问题。
　　一直以来的他都本能的认为城内的人不会被魇兽种子所寄生，所以根本就没有想过魇兽种子会给城内的人带来危害，所以直接就忘记了魇兽种子散播到城内的现象。
　　但是如果其实魇兽种子早就进入到他的城市内了呢？
　　何方打了电话给了诸研，焦急的声音立刻吼道：“诸研！魇兽种子很可能已经包围了我们整座城市！”
　　“是的，之前进行了空气检测，的确在空气中存在着少量的魇兽种子颗粒。”诸研十分平静的回答道，“您是怎么知道的？”
　　何方的脚步停了下来，满脸懵逼：“你知道？”
　　“是的，因为觉得不是什么重要的事情，并没有特别的进行记录。”诸研的语气就仿佛这只不过是什么无关紧要的小事一样。
　　“那闵至舟他……”他难道不会被寄生了吗？
　　“因为目前为止所留意到进入城内的魇兽种子，全部没有寄生能力。”诸研说道。
　　“恩？恩？！”何方震惊的瞪大了眼睛。
　　“首先可能是因为在城内魇兽种子失去了活性。”
　　诸研的话提醒和何方，这里可是他买下的土地啊，对游戏来说就是真金白银，所以魇兽林才会消失的，会不会是在他买下土地之后，只要进入到城内的魇兽种子都会完全失去活性，变成一个无关紧要的灰尘了？
　　“其次，其实我有另外一种假设，现在还没有完全认证，不过城主大人您可以听一下。”诸研平稳的声线让本来焦急无比的何方莫民的冷静了下来，“我认为虽然魇兽种子有一个奇怪的行为――诱饵，他们会在无法扩张之后就地形成无害的魇兽林，然后保留一定的不被寄生的城市内的资源物品，去引诱人来，将复苏魇植以不同的形态隐藏在周围，这个行动实在是太过于心机了。”
　　何方坐在了在政-府门口的台阶上：“心机……”
　　“现在来看并不能说魇兽种子具有思维，但是它们的行为有一定的导向性，所以他们可能会具有一定的选择，他们只能寄生生物，并且只能通过生物活动来行动，但是他们能分辨生物和非生物，就像人类知道什么能吃什么不能吃一样。”
　　诸研的话让何方有点理解不过来：“什么意思？”
　　“一个蘑菇，如果不确定能不能吃就不要吃，就是说魇兽种子现在可能无法判定闵至舟能不能吃，所以它现在不吃。”
　　“还……还可以这样？”何方震惊了。
　　“但是我们只要将闵至舟碰过的垃圾丢入魇兽林，魇兽林就会迅速吞噬，所以魇兽种子应该是断定‘丢入魇兽林内的生命体是可以被寄生’的。”
　　何方心里发寒，智能Ｎ-ＰＣ也就算了，魇兽种子总不至于给他搞智能的吧？
　　“所以现在的情况就是，虽然现在闵先生没什么问题，但是一旦进入魇兽林，在没有任何庇护的情况之下，可能会迅速的变成魇兽。”诸研的话让何方心里一紧，他是真的挺喜欢闵至舟这个N-PC的。
　　“那是不是只要他不离开城里就没事？”何方立刻问道。
　　“我认为是的。”诸研认真的回答道，“当然为了确保闵先生的人身安全，我也已经做了一些措施，比如对闵先生的全身检查，以及一些别的措施。”
　　“你能确保安全吗？”何方忍不住问了一句。
　　“当然，城主大人，我会保护一切您认为值得保护的东西。”诸研的声线依旧是清冷的，但是就是这样的清冷却说出和声线完全相反的话来，何方莫名的觉得有些不好意思。
　　“那如果城内不能寄生，你们的复苏魇植的实验都是在哪里做的？”何方问道。
　　“在武器研究所，那里和魇兽林有交接。”
　　诸研的话音落下，何方有些迷惘的眨了眨眼睛，他隐约意识到好像有哪里有点奇怪。
　　“你们就随意进入魇兽林了，难道不怕出什么问题吗？当时我在里面不是差点出不来？” 何方问道。
　　诸研停顿了一下，说道：“之前是因为不能定位方位，我们自然是要通过一些手段和方法来确定我们的位置的，并且距离魇兽林边缘很近，并不会有太大问题。”
　　何方人都傻了，怎么一个两个的都喜欢不听指挥就跑到魇兽林里去？就不怕真的出什么事吗？！
　　“你们做很危险的事情的时候，能不能提前先告诉我一下？”何方觉得自己这个城主做的真的是太没面子了。
　　“好的，如果城主大人觉得有必要的话，日后我会将每天事情-事无巨细的总结到报告上传上去的。”诸研听上去是一如既往的可靠极了。
　　何方挂断了电话之后总觉得心里有那么点不得劲，他总觉得最近诸研有点奇奇怪怪，但是到底有哪里奇怪自己实在是说不上来。
　　“城主大人。”高大的男人站在何方的身边，干脆和何方一样坐在了政-府楼的台阶上，他说道，“之后我偷偷的托人帮我拿到了闵至舟先生喝过的可乐瓶，都说只要闵先生碰过的东西就会被寄生，所以我带着可乐瓶去了魇兽林，意外的没有被寄生。”
　　何方一愣：“没有？”
　　“对，然后我把可乐瓶扔掉了，当时可乐瓶就被周围的复苏魇植种植了。”国妙风有些不知所措的挠挠头，“我感觉，那些魇兽种子，是不是比较怕我们啊？”
　　诸研的理论在脑海中浮现，何方觉得也许诸研的猜测是对的。
　　“其实我也不知道自己发现的有没有足够多，但是只要是我能想到的，我希望至少能在一定程度上给城主大人您提供一些重要的信息。”国妙风一直侧着头，看着何方，“我们普通的居民，肯定没有研究所的人那样聪明，但是我们会努力用我们的思考和发现，去辅助城主大人的。”
　　何方眨了眨眼睛，有些沉默。
　　国妙风的态度，其实和现在大部分的游戏的Ｎ-ＰＣ相差无几，会愿意支持主角，会辅助主角，赠与主角任务奖励和丰厚的道具，虽然看上去很愚笨，却能给主角一个莫大的机遇。
　　但是大概是体感仓的原因，太过真实的模型在眼前，就仿佛真的在和真人对话一般。
　　“说起来我觉得有一个地方，可能城主大人您会比较感兴趣。”国妙风突然说道。
　　“哪里？”何方问道。
　　“山上。”国妙风伸出手，指着在远处能看到青葱翠绿的连绵山脉，山脉接着蓝天，很是好看，“您去过山上吗？”
　　“没有。”何方摇摇头。
　　他的山脉其实对何方来说是一个非常重要的资源地，在游戏中这个山脉比较连绵，面积很大，何方一开始没有选择在山内建城而是在山下建城的最主要原因是在山内有相当丰富的矿产资源，现在的城内的需求的资源都是从山上挖掘出来的。
　　并且山脉中还会不断的有水流，城市内的用水基本上都是从山脉内的溪流水源建设了水厂和污水厂一直在使用，要从山内连接到山外的管道前期可是花了不少钱。
　　山脉内有非常丰富的资源，并且可以使用，所以在其中有相当多的畜牧业，当初随机到这个山脉的时候何方就觉得自己的运气实在是太好了。
　　《墟无重启》联网上线更新之后，何方基本上都是在城内转悠，从来都没有想过要去山上，毕竟在现实中自己是个体力菜鸡，没有一个体力菜鸡是会真心实意的想要去爬山的。
　　国妙风对何方说道：“水厂所使用的溪流，城主大人您记得吗？”
　　“记得。”山上有很多溪流，何方选择了距离城市比较近的那一条。
　　“再往山的深处有一处比较深且湍急的溪流，上面可以划船。”
　　何方听着国妙风的说法，刚刚还想着难道是国妙风又想着去玩了，然而突然想到什么，何方迅速扭头，不可置信的盯着国妙风。
　　“虽然山脉的边缘也是被魇兽林包围的，可是魇兽林并不寄生溪流，这条溪流在魇兽林内也是存在的。” 国妙风的表情并不是很激动，就像是不理解这其中的价值一样，他很平静的说道，“也许可以顺着溪流，去看看溪流的尽头有没有可能到魇兽林的外边啊？只要有了一处外边的边界，测量魇兽林的外缘，也许就可以找到列车轨道铺设的方向了。”


第43章 
　　水源， 这是一个非常非常重要的地理条件。
　　任何一个城市想要成功的建立并且发展壮大就必须有水源，何方的运气就是开局有一个非常好的地理条件， 曾经《墟无重启》刚刚发布的时候，因为一个玩家就只能随机到一个张地图，倒霉的玩家能直接随机到沙漠，地狱开局，光是打水井就要耗费巨大的功夫。
　　不过那只是特别倒霉的，基本上玩家都能有且至少有一条河流可以使用，毕竟要建设一座城市，现实中也不会专门选择荒漠去建设。
　　何方的山脉中其实并没有河流，而是有很多溪流，这些溪流到底流到什么地方他也不知道。
　　但是溪流并不是生命活动，所以溪流可以存在在魇兽林内，但是溪流中的生命一旦进入魇兽林就会被寄生， 不用担心会有城外人顺着溪流进入到城内。
　　他们要在一望无际的魇兽林内寻找道路通到外界，肯定需要相当多时间的摸索和探究，但是如果是现成的不会改变方向和地点的溪流呢！
　　溪流有固定的方向，不会因此而迷路， 只需要记住各个溪流的分支就能出去， 并且如果进入到魇兽林里的溪流最终汇合到河流中，那么就可以放船了！
　　这简直就是天然的道路！
　　因为城市的缘故一直都想着要修建陆路， 却没想到居然还有水路！
　　而且一旦真的从水路到达了魇兽林之外，如果计划在魇兽林附近的地方重新建立新的城市，拥有水源就会是一个非常游泳的条件。
　　这么好的机会！
　　所以能发现这个盲点的人，为什么会有智商低的奇怪标签？！何方看着国妙风， 对他的超低智商的属性震惊迷惑！
　　“我可以带城主大人您去看看， 在看过之后如果您觉得可以允许从溪流出去寻找边界的话， 我可以顺着探测，尽可能的给城主大人您带回来一份完美的地图的。”国妙风似乎是注意到了何方惊讶的神色，忍不住有些自豪的对着何方说道。
　　然而何方一愣：“你自己去？”
　　“啊，是的，我自己去。”国妙风丝毫没有觉得这样有什么不对，“如果走水路并没有魇兽林里那么密布的魇植，速度应该会快很多。”
　　“你自己打算怎么进去？开车吗？”何方追问道，难道是国妙风已经有了什么计策？
　　“游泳或者步行吧，魇植的分布太密集了，地势高低起伏很不利于汽车驾驶，容易失去方向，所以步行最好。”国妙风十分认真的分析着。
　　“步行？”何方的声线拔高，不敢置信，又问道，“那你吃什么？”
　　“我可以带着一些干粮和锅碗瓢盆，可以在河里抓鱼吃。”
　　然而说完这句话之后两个人相互看着对方突然沉默了。
　　“如果我没猜错的话，魇兽林里的河流里，应该是没有鱼的。”何方很认真且专门放慢了语速的解释道。
　　“……”刚刚才反应过来的国妙风，脸上一点一点的开始泛出红色，表情尴尬。
　　何方算是知道这国妙风的智商的确是有那么一点点堪忧了。
　　何方叹了口气。
　　虽然觉得走水路会是一条思路，但是何方还是决定要亲自去查看一下情况。
　　现在的城内因为一直都没有需要用到船的地方，到现在城内何方并没有任何关于船的概念，所以国妙风的思维中，只有在岸边行走和游泳这两个赶路的方式。
　　在何方地图上来看山内的溪流就非常的小，在地图上绿色的山脉上只有一条不怎么明显的蓝色细线来代表水源，所以何方一直都认为那应该是一条溪流。
　　但是地图和现实应该是有差距的，他并没有真正意义上的看到那蓝色的线到底是什么样的时候一切都未可知。
　　“现在就去吗？”国妙风有些诧异，“城主大人，难道不多做点准备吗？”
　　何方不明所以：“需要准备什么东西吗？”
　　“准备一些登山的用具，防护服，又或者说是算是一次出游，带上一点简单的锅碗瓢盆之类的？”
　　何方一头雾水：“我又不是去野炊。”
　　“可是去都去了，为什么不干脆欣赏一下美丽景色呢，主要是现在这个点的话，去了估计已经到晚上了，很可能会在里面住一晚上，整个山虽然在地图上看上去不那么明显，可实际上它的面积特别大。”
　　何方看着国妙风，突然间想到N-PC晚上是要睡觉的！因为游戏外和游戏内的时间流速不同，自己游戏外的一个白天游戏内能经历很多天，作为玩家可以在游戏里不分日夜的行走，可作为N-PC可不行。
　　“啊……那不然，等明天？早上出去晚上回来？”何方试图商量时间。
　　“现在去也不是不可以，其实在山里的夜景也非常的漂亮，山里其实也有人家，而且水厂也建在山里，如果城主大人您不适应野外生活的话，也可以暂时居住在山中人家或者住在水厂里。”国妙风的话让何方稍作思考。
　　“那现在准备出去的东西大概需要多久？”何方问道。
　　“东西都是现成的，如果说您不介意和我睡在一个帐篷里的话，其实也不用专门准备太复杂的东西。” 国妙风在说完这句话的瞬间感受到整个空气凝结了。
　　明明是太阳明媚的天气却不知为何周身泛起了一片片的冰冷，国妙风一直都觉得自己的体质很好，可不知道为何现在却觉得自己马上就要冻成冰块了。
　　何方也觉得好像有哪里不对，刚刚还有些小声商量事情的N-PC此时都诡异的寂静了下来，整个画面都像是卡在了这里，只有他能行动，何方一头雾水，他断网了吗？
　　何方检查了一下联网功能，发现网络连接良好，数据也非常稳定，怎么所有N-PC都不动了？
　　又是bug？
　　这个游戏是太大了所以优化没做好吗？三天两头出bug。
　　――
　　国妙风从来都没有想过有一天造物主居然会主动来找他。
　　造物主所做的一切都是在为他们提供更好的发展和未来，造物主规划城市，关心城市内的一切，他开辟新的城市土地，巨大的城市每一个小小的细节全部都是造物主一点一滴做出来的，而这些工作和国土资源局的工作有相当大的重合。
　　造物主做了他们的工作，而他们即便是成立了部门，可实际上在打杂的。
　　但是每一个居民都会认认真真的履行着自己的职责，他们应该做什么，他们需要做什么，即便不是自己，也会有其他人坚守在这个岗位之上做好一切。
　　国妙风到现在都还记得曾经他的前辈和他一起看着造物主的神迹，前辈对他说：“看到了吗？那就是造物主为我们开辟的新的国土，我们又可以有更多的朋友，有更大的发展，有更好的未来了。”
　　国妙风并不知道别人是怎么想的，只是他看着那一片荒芜的土地在造物主的建设之下一点一点的变成美丽的城市，国妙风心中都是满满的自豪。
　　而他站在造物主的土地之上，心中全部都是触动，他喜欢四处记录，甚至精准到了某一棵树，在这城市之中的每一个小小的角落里都是造物主辛勤努力的证明。
　　国妙风去过很多次造物主博物馆了，造物主拥有非常奇特的思维，也非常的谨慎，他们或许会面临无数次危机，可造物主却总是会从最开始将这些危机消灭，将一切遏止在尚有苗头之前。
　　国妙风也想着，自己是不是也能够和造物主一样，提前预知到一些危险，能帮助对城市尽心尽力的造物主一点微不足道的忙呢。
　　他并不聪明，不知道应该如何和造物主一样知道很多事情，有奇思妙想，但是他的前辈告诉他，有些事情你重复的去做，不停的去做，那总有一天会得到收获的。
　　前辈曾经用气象局的前辈们给自己举例，而气象局的前辈们到现在能够准确的预知天气，也是经过了无数的思考和计算而来。
　　只要他足够的了解这个城市，哪怕一草一木，总有一天他能帮助到造物主。
　　国妙风觉得自己大概是没有机会帮助到造物主，但是他希望至少他能把前辈们的努力和智慧都能传递给更加聪明的下一任，不让前辈们的思想在自己这里断绝。
　　所以国妙风在见到何方的时候，那一瞬间以为是自己太崇拜造物主而产生的幻觉。
　　他经常会去城主博物馆去看造物主的雕像，即便是雕像就足够让人感受到造物主身形的单薄和脆弱，可是在看到在自己的办公室内低头看着照片，从身后看去脆弱到不可思议的身-体，简直就像是一碰就碎。
　　国妙风在驾驶座，在副驾驶上就是坐着他一直都很期待真正的接触的少年，从他的角度看去少年实在是太过于柔软了，就连坐在副驾驶里看上去都显得很小，和自己形成了鲜明的对比。
　　国妙风其实有点难受，他知道自己不太聪明，也不知道应该如何说一些有趣的话来哄造物主开心。
　　之前见到造物主就忍不住把自己的前辈们的事情都告诉造物主所以在说话的时候没有任何思考，他只是想让造物主知道前辈们对造物主的忠诚之心，可是现在……
　　他应该做点什么人能让造物主开心一点？
　　“在这里等一下好吗？城主大人，我去超市采购一些上山需要用的食材。”国妙风得到了同意之后像是逃下了车一般，速度飞快。
　　国妙风径直去了干粮区，看着那些干粮。
　　压缩饼干的味道其实很不错，不知道造物主喜不喜欢，每一种口味都买几个吧，总有造物主喜欢吃的，而且这些东西耐存放，就算造物主不吃自己以后也可以吃完。
　　不过光吃压缩饼干可能会比较没有胃口，然后再买点葱花饼干，巧克力饼干……巧克力味的压缩饼干已经有了，重复的不需要，然后可以买一点牛肉干，这个吃起来可以淡淡嘴，最后再买一提矿泉水。
　　国妙风拿着手中的东西去结账，超市老板是一个驼背白须的老人，看着国妙风采购的东西抬眼用浑浊的双眼瞪了他一眼。
　　国妙风的脸色瞬间僵硬，不知道为什么就很心虚：“那个……我，我要结账。”
　　此时超市的老板看了他的购物筐里的一大堆饼干，站起身来主动的去了超市内，佝偻着脊背看上去连走路都很辛苦，可他面无表情的拿了两个最大的购物袋，走到了速食区，挑选了相当多的速食品和一些人气口味的食物以及无数的饮料，满满当当的装了一袋子，之后颤颤巍巍的回到了柜台。
　　在国妙风疑惑的眼神之下老板开始刷国妙风买的东西，沙哑着嗓音说了一下结账的数额。
　　国妙风结账之后拿起了自己的袋子就走，然而突然就被颤抖的老板狠狠的在他的后脑袋上拍了一下，看上去颤颤巍巍的老爷爷在这个时候却伸手格外的矫捷。
　　老板张开还掉了几颗牙的嘴：“这些东西全部带上！”
　　国妙风疑惑的看着老板自顾自的包的满满的一大包的食物：“可是我没有买这些东西啊。”
　　老板气恼的又狠狠的捶打了一下国妙风的手臂：“那是给你的吗？那是给造物主的！你皮糙肉厚爱吃啥吃啥，你现在要带着造物主上山，你难道让造物主和你吃野草啃干粮吗？”
　　国妙风一愣，看了一眼手中的饼干，又看了一眼老板总结的两个巨大的包装里的各种各样的食物，突然懂了。
　　“老板给我结账吧，这些我都买了。”国妙风立刻又回到了柜台前。
　　“买买买，给造物主的东西还需要你买？那是我给造物主的心意！”老板明明老态龙钟的模样，可意外的说话很是中气十足。
　　国妙风有些委屈：“可是这是我要带着造物主上山的啊，肯定是我来照顾造物主啊，我要你的东西给造物主吃那就没我什么事了啊。”
　　“你这个人怎么这么死脑筋！”老板气的捶柜台，“让你拿走你就拿走，那都是造物主的！”
　　国妙风提着三个滚圆的塑料袋从超市出来的时候，何方明显愣了一下：“都是买的吃的吗？”
　　“恩。”国妙风有些闷闷的说道。
　　“你这么能吃吗？”何方的眼神中写满了惊讶。
　　“有点能吃，也不是很能吃。”国妙风十分老实的说道。
　　何方噗嗤了一声笑了出来。
　　国妙风也不知道自己到底说了什么会让何方笑，但是莫名的就觉得自己肯定是做了什么蠢事，毕竟他的前辈每次就是这样突然笑，红着耳根国妙风将食物全部放到了后座上，回到了驾驶座开车。
　　而就在车逐渐开往城外的时候，突然在不远处有一个在路边摆摊的居民有什么东西掉落在路上了，起身去捡，国妙风立刻停了车。
　　然而那居民车前左绕绕右绕绕，就是没有要走的意思。
　　国妙风疑惑的下了车，问道：“怎么了？是东西被卷到车下了吗？不然我往前开开？”
　　然而就在此时对方直接就抓住了他的手臂，死死的紧扣着，对方的眼神阴沉沉的看着国妙风：“买个帐篷！”
　　“？”国妙风一头雾水，他的车后备箱里有常年携带的帐篷，两个人足够睡了，为什么要再买一个帐篷，“我有了。”
　　然而居民的脸色瞬间阴沉万分，就好像是国妙风做了什么罪无可恕的事情一样，居民压低了声音，狠狠的威胁道：“你最好买个帐篷。”
　　国妙风瞬间觉得背脊发寒，吞了口口水：“那……那我买个帐篷。”
　　面前的居民瞬间喜笑颜开，放大了声音说道：“哎哎好，来看看帐篷，我这里的帐篷都是最好的最结实的帐篷，保暖防风防蚊虫，都对了还附带帐篷内可以使用的床垫被褥也一起来一套吧。”
　　“现在天气很热，应该用不到这么厚重的东西。”国妙风想要拒绝，然而却直接对上了小摊贩老板阴测测的目光，哽住，半晌他才试探着问道，“那不然……就都买吧。”
　　“哎哎，好，哎呀山上可不比城里这么舒服，那里面到晚上可凉了，要是身-体弱点睡一晚上可能是要生病的。”小摊贩敞开了笑容一边意有所指。
　　国妙风这才反应过来，哦对，造物主的身-体，好像的确不太好的样子。
　　果然还是大家想的周到。
　　何方看着本来出来的时候还算空荡荡但是一路下来停了不少次，还买了不少东西几乎填满了后座，有些奇怪的看着国妙风：“你平时出行的时候都会带这么多东西吗？”
　　“以前是一个人，现在是两个人，我也不知道带的够不够，但是我不会让城主大人您受苦的。”国妙风一直紧紧的盯着前方，这一条通山路上现在几乎空荡荡的就只有他一辆车，平时这里明明也能多看到几辆车的，是因为大家知道城主大人要上山所以把道路清理出来了吗？
　　果然大家都比他要更清楚应该怎么照顾好造物主啊，他要学的东西实在是太多了。
　　何方的表情很是诡异，他能理解国妙风想要多带点东西让他能过的舒服点的想法啦，但是这难道不会太多了吗？而且还有烤架，他真的不是来郊游的。
　　何方看着窗外，窗外的景色非常美丽，何方曾经是大城市的孩子，并没有去过这种的地方，只有在游戏里才能够看到的美丽景色现在却如此真实的出现在了自己的眼前。
　　虽然说从地图上看很大，但是没想到真正的开车进来之后才能明白这片山占据多大的地方，所以这座山才会物产资源丰富，能够轻而易举的满足一个城市的需求吧。
　　如果要在魇兽林外建城，除了水源之外需不需要再寻找一处山脉呢？虽然游戏内的资源会刷新，但是如果扩张的速度高过了刷新的速度，再多的资源也会不够。
　　魇兽林外面的世界，到底有多少资源呢？
　　何方随意点点地图，仔细的看着在山脉上的溪流，虽然溪流很多，也没有什么规律，他的山脉并不是溪流的源头，源头应该是在魇兽林之外。
　　外界的水源应该是充足的吧？可是因为移动城市没办法一直固定在一个地方，一直游走的话……他们会不会贴着河道游走？有没有可能会直接在魇兽林的外面看到移动城市？
　　不……应该不会，毕竟所有的移动城市应该都会远离魇兽林的。
　　整个山内只有一条环山路，这一条环山路是通往水厂和污水厂的，原本在地图上看的不多，没想到到了最近一条溪流居然用了四个小时，天色已经到了晚上了。
　　“这条溪流非常的小，是整个山里最小的溪流了，不过一直源源不断，并没有出现过断流的问题。”国妙风给何方介绍到，“这条溪流虽然也会没入魇兽林之内，但是目前看来其实并不能确认它是不是一直通到魇兽林外面，毕竟这个溪流实在是太小了。”
　　夕阳西下，此时一眼望去是整个翠绿的山峦上被美丽的晚霞镀上了一层金色的光芒，何方忍不住拍了个照。
　　“这里本身就很漂亮，平时会有一些情侣来这里约会，而且这一片小溪流在不远处会聚集成为一个小水潭，水很清冽，不大，夏天太热的时候可以在里面游泳，不过我不太建议。”
　　“恩？为什么？”何方回头问道。
　　“因为山里的蚊虫多，而且因为在这里有很多养殖户在山上散养家禽，所以水潭里会有很多鸡鸭到来，水清冽是因为本身是活水，水是干净的，周边就不太干净了。”
　　何方听到如此现实的问题，表情有些尴尬，这游戏设定的也未免太过真实了吧，这么真实的设定让他真的是有在现实中的感觉。
　　“不过没有蚊子咬我啊？”何方刚说完抬头就看到有一只蚊子停留在了国妙风的脖颈上，接下来直接就被拍成了碎渣，表情僵硬了两秒后说道，“也许是因为你在我身边吧，你可能比较吸引蚊子。”
　　国妙风有些傻呵呵的笑：“城主大人你等一下，我去准备一下晚饭。”
　　在游戏里何方是不需要吃饭，但是想到自己能够在游戏里尝到味道就有些蠢蠢欲动，脑海中浮现出国妙风烤肉野炊的模样，对着这样的美景他居然觉得如果真的是这样还不错。
　　然而他眼睁睁的看着国妙风取来了露营灯，然后将那一大包的超市的食物取出来，跟着说明书一点一点认真的操作，何方：“……”
　　在城市里的超市其实是何方从网上寻找的图片和拍照直接载入到游戏里的，并且有很多他自己吃过买过的上传了详细的包装袋和实物图，所以在城市中才会出现‘可乐’这种东西。
　　当何方看到从塑料袋里拿出来的他熟悉的自热火锅，自热米饭，然后再看到国妙风将饮料放到溪水里冰一冰，何方抽了抽嘴角。
　　他自己能把城市发展的这么简便轻松，他还是挺有成就感的，就是这些Ｎ-ＰＣ大概率是不理解野炊的乐趣了吧。
　　毕竟他真的没有出去野炊过。
　　“你不吃这些吗？”何方见到国妙风自顾自的拿起了压缩饼干来啃，问道。
　　“不吃。”那些都是给造物主的，如果被超市老板知道了，他肯定会很生气。
　　“不喜欢？”何方歪了歪脑袋。
　　“吃习惯了。”因为不会撒谎而特别害怕何方继续追问的国妙风两口塞进了压缩饼干，结果塞的太多噎住了又灌了几口水。
　　何方看着国妙风狼吞虎咽的吃相，心中怀疑难道这个人是真的特别喜欢压缩饼干吗？
　　何方晚上躺在帐篷里，没有半点睡意，看了看时间，决定在帐篷里下线，然后调整好时间再从帐篷里醒来。
　　突然何方就原地下线了。
　　此时在安静的丛林中，有不少人在偷偷摸摸鬼鬼祟祟的望着这里的动向。
　　“确定没有睡在同一个帐篷里！”
　　“帐篷的地方选得很好，造物主不会冷的！”
　　“在造物主周围点好无色无味的驱虫香了吗？哦，点了，看来之前的提醒是对的！这个男人真的是太笨了，什么都没做准备就要把造物主带到这种深山老林来，太过分了！”
　　“嘶，死蚊子咬我！”
　　“把驱虫香我们自己也点上，小心着点别让造物主看到火光了。”
　　国妙风躺在帐篷里，突然想到了什么。
　　白天他好像是说要和造物主睡在同一个帐篷里，然后大家就突然安静了。
　　是不是说大家不愿意他和造物主睡在同一个帐篷里呢？
　　为什么呢？
　　怕他睡姿不好然后压到造物主吗？可是如果是因为这个原因，他宁可一个晚上不睡都不会让造物主睡的不舒服的啊，大家也太小看他了。
　　翻了个身，越想越气，睡不着了。
　　――
　　何方跟着国妙风在山内转了一段时间，因为晚上要N-PC要睡觉的缘故进展有点慢，但是终于还是将四处的溪流都彻底探索过，有了大概的了解。
　　不得不说国妙风是一个认真到细致的男人，只要何方询问的问题对方肯定能回答的很清楚，无论是植被的分布，生长发展的历史都能事无巨细，何方从网络上查找了不少关于溪流的信息，大胆的猜测和判断到底哪一条溪流会更容易汇入江河。
　　而最终何方站在了其中一条溪流旁边，看向了近在咫尺的黑色魇兽林。
　　“我当初考虑水厂的时候也专门查过了所有的溪流流向，所以才建立好了水厂，这些溪流虽然看上去错综复杂，可实际上应该是几个比较大的溪流的分支。”何方回头，对着他的活地图说道。
　　“是的。”国妙风附和道。
　　“你觉得如果是你，你会选择从上游去探查还是从下游去探查？”何方问道。
　　“我吗？哪里都一样吧？反正不都是为了找到魇兽林的边界吗？”国妙风想要回答的更精确一点，但是发现自己想不出什么其他的想法了。
　　何方看了一眼国妙风，不得不说虽然他比较愚笨，但是胜在细心肯干，他甚至能记清楚到在哪里有一块什么样的石头。
　　“国妙风。”何方突然说道，“我找到决定尝试一下的方法了，你愿意带队去探险吗？”
　　“好啊。”国妙风想都没想就直接同意了，或者说他从一开始就觉得自己是应该是何方需求的开阔新地区的那个人，“那我要从哪里去开阔啊？”
　　何方看过了所有的溪流，可最后还是选择了这一条，这一条溪流就是何方最初选定水厂和污水厂建立的地方，很靠近边界。
　　“就是这一条，然后去下游。”何方这么选择也是经过了精心的考虑，“本身这里就已经是一片巨大的山峦，在往上很有可能会进入到冰山，你曾经说过，在魇兽林内也是正常的天气，所以水循环也是正常的，从冰山上冰川融化的，成为溪流，整个山脉的溪流很多，我猜测很有可能在下面会聚集到同一个巨大的河流或者是湖泊之中，那么如果是要找到能够新建城市和打开交易的地方，会是哪里？”
　　国妙风或许是不太理解很多复杂的事情，但是对于地图和城市，他却非常努力的能配的上一个专家的名头，国妙风仔细的思考了一下，才开口回答：“就……有水的地方。”
　　何方的眼神十分诡异的瞟了一眼国妙风，国妙风眨了眨眼睛，他看着面前的少年，像是有些心虚是不是自己说错话了的没有坏心眼的狗狗。
　　何方揉了揉眉间，觉得应该是信息差的问题，毕竟城内的人应该不知道什么叫冰山，他估摸着自己刚才的话，国妙风至少有一半没听懂，最后只能耐着性子解释。
　　“冰川常年冰冷不适宜生存，所以如果是人类一般不会考虑在冰山上居住，再加上山峦起伏巨大，不好建设，虽然我们四周都是魇兽林，但是魇兽林所寄生的未必就是城市，山林也是一样，很可能再往上游去的魇兽林依旧是山林，而下游则是城市发展的地方，所以往下游去！”
　　“是这样啊。”国妙风傻笑着附和。
　　“因为我后来开辟出来的魇兽林之明显是一座城市，那么很可能它接连下去的也很容易到达另外一座城市，之所以魇兽林的区域会如此之大，很可能是因为是无数个城市联系在一起的结果。”何方继续说道。
　　“那为什么不可能是因为有一片巨大的丛林呢？”国妙风询问道。
　　“不排除这种可能，但是我觉得是一座原始丛林的可能性不大，虽然这里的树林茂盛，溪流众多，但是城里的平均空气湿度并不高。”
　　何方是按照现实的空气湿度来算的，而城里的空气湿度是和在沙漠周边城市空气湿度差不多，而且根据山林的树木的品种来看，何方猜测城市很可能是在干热地区，这种情况外界很可能会存在一片沙漠作为魇兽林的边缘。
　　“湿度？”国妙风虽然有对于湿度的理解，可是却没有相应的总体数据。
　　“你不用理解，你不知道我知道就可以了。”何方站在阳光之下，为了这一个美丽的游戏，他也在不断学习，“我可是城主，是要做决策的，肯定是要比你们懂得多的多才行。”
　　何方看上去有一点小小的自豪，阳光透过斑驳的树叶落下的一大片阴影之中，国妙风却莫名的觉得好像看到了阳光努力的亲吻何方的面颊，造物主他就宛如都被太阳所眷顾着。
　　造物主好像真的什么都懂，是他们真正的神。
　　何方虽然露出骄傲自豪的小表情，可实际上他也不确定。
　　他这些知识和对比全部都是从网上搜索的来的，努力的排查信息然后得到自己想要的数据，何方觉得自己自从开始玩《墟无重启》之后他的搜索能力简直一路飙升，现在随随便便都能找到不可说网站，或者关键词查资源了。
　　“之所以选择这条溪流，也是因为是城市排放污水的缘故，因为溪流众多，为了确保你们不会在中途迷失了自己应该追踪的溪流，只要检测溪流的水质，能在其中探测到城市污水的元素，那就可以确定到底是哪一条了。”何方笑着说道。
　　“我不会跟错溪流的。”国妙风斩钉截铁的回答道，为了何方居然不信任他的能力有点不高兴。
　　“我知道，我只是在做一个确保完全安全的可能性。”何方笑着说道，“我要你们全部都安安全全的出去，然后再安安全全的回来。”
　　这一瞬间，国妙风听到了自己心跳加快的声音，却不知道为何。
　　“我会让研究所抓紧研究飞机的，到时候你们用飞机出行，沿途做好记号，以生命安全为优先，一旦察觉到能量消耗即将过半不管是到了哪里都立刻返回，进入到魇兽林之后就无法再和外界联系，所以一定要记得我的话，你作为领队人，我希望你能安安全全的把我交给你的队员，全部带回来。”何方一字一句的给国妙风说道。
　　国妙风因为不太聪明，比较直肠子，或许不懂得各种各样弯弯道道的想法，也就是这样只要交给他的任务，他就会认死理，绝对不会做出格的事情。
　　他喜欢诸研这种总是会创造惊喜的N-PC，但是他也同样喜欢坚守着自己，或许不那么出色，却能很努力的完成他应该完成的任务的N-PC。
　　国妙风用他的坚定和执着，告诉了何方这是一个值得信赖的国土资源局局长，而何方也希望将这一份任务，交到国妙风手上。
　　“这段时间你赶快去研究所学习一下飞机模拟飞行吧，然后……”何方说话停顿了一下。
　　“然后？”此时正在抱着随身的小本本一字一句的记录着何方所说的话的国妙风疑惑的抬头，等着何方的下文。
　　“然后在休息的时候，去找找你国土资源局的前任局长，告诉他们你担当了一个非常重要的城主给予你的任务。”何方笑着，带着几分调侃。
　　“他们知道城主大人对国土资源局委以重任一定会非常开心的。”国妙风一想到其他人会知道，就有点兴奋。
　　“我倒是觉得他们会因为你开心。”
　　何方虽然并不擅长与人交流，但是在他的梦想中人与人的交流是单纯又温暖的。
　　至少在游戏里，他想要创造的是温暖的城市。
　　“我们下山吧。”何方伸了伸懒腰，“我也挺累的了，有点困，一会儿在你的车上眯一下。”
　　这段时间何方一直都在山上跑来跑去，虽然说玩家没有设定体力值，可是精神上能感受到在山林内穿梭的疲倦，即便是不停下线续命，何方到底也是累了。
　　可是他可不能在这个时候下线，要是他下线了，国妙风走了，他再上线的时候又在山里，他自己可怎么下山啊。
　　“啊……好。”国妙风挠挠头，“辛苦了，城主大人。”
　　国妙风开着车回去，在一望无际的公路上缓缓的开着，时不时的看向在副驾驶上已经半眯着眼睛熟睡的造物主，国妙风突然间会觉得如果自己的年龄再大一点，是不是都可以做造物主爸爸的年纪了。
　　这样一个年纪的少年，承担着他们的城镇发展，其实也很累吧。
　　国妙风越是接触，就越是能感受到自己对造物主内心的臣服，那并不是曾经仰望月亮一般的憧憬，而是近在咫尺，却不得不信仰的不可抑制的感情。
　　车到了政-府门前，刚刚停稳下车，突然被门口的人一把把他捞了过去。
　　然后他看到了此时怒气冲天的政-府的同事。
　　“你这个要死的，你居然敢在山上背造物主？！”
　　国妙风迷惘：“那个地方比较凶险，我怕造物主摔倒才背的。”
　　“你居然敢摸造物主的小腿！”
　　“我不是摸小腿，是造物主摔倒了，我看看有没有扭伤脚。”
　　“你居然还，你居然还偷偷亲造物主？！”
　　这会儿国妙风是真迷惘了：“我没有，我为什么要亲造物主，你……你……”
　　当国妙风看着同事们嫉妒的眼红到失去理智，突然反应过来什么。
　　“没有……真的没有，我没亲，你们自己臆想的，嗷呜――”


第44章 
　　“船？”诸研其实并不是第一次听到这个词汇， 现在城内现有的文化之中一直都有船的影子，但是诸研并不理解所谓的船到底是个什么样的概念。
　　“是可以漂浮在水面上的，并且可以载人和承装货物的载体， 就和飞机很相似， 飞机是在空中， 而船是在水里。”何方尽可能简便的解释船的定义，“现在我们的溪流虽然也可以放下船，但是我觉得最好还是先从空中进入魇兽林，顺着水的导向出去……”
　　何方解释了这段时间和国妙风在山上的事情以及自己的想法，整个研究所的人都听得很认真， 并且他们第一次对‘江河’和‘海’等有了非常模糊的定义。
　　“巨大的水体。”诸研点了点头，表示他们已经明白了这个含义。
　　“对于船的概念。”何方用一张白纸折了一张小船， 放在了一个盆子里， 小船浮在水面上，“大概就是这个意思，利用水本身的浮力， 制作出可以在水面上行驶的交通工具。”
　　“咦， 这个船……”突然仿佛发现了什么一般的某个研究员突然说道，“我好像研究过类似的东西，挺有意思，我当初还给你们看过记不记得？”
　　“啊啊啊我也有类似的，等等城主大人， 我去找找资料。”研究员迅速起身去找自己的办公室里面的资料。
　　“如果是船的话，我也有类似的发明。”诸研一边说着一边打开了自己一直随身携带的小型电脑从里面调出了一些曾经的实验记录，然后翻转过来给何方看， “您说的是类似于这样的东西吗？”
　　然而当何方看到诸研所谓的‘类似的研究’之后， 瞪大了眼睛， 这是……潜水艇？！
　　何方人都傻了，诸研的声音从耳边传来：“本身研究这个是希望看看能不能利用潜水的方式打渔的，毕竟溪水里的鱼很多，鱼也是我们餐桌上的重要美味，不过我研究出来的这个东西，好像体积太大，没办法在溪水中发挥重要的作用，又因为造价要求实在是有点高，就被当做废稿封存了。”
　　何方：“……”
　　“城主大人，您看看我这个，我觉得我设计的也很有意思哦。”此时另外一个研究员将自己的研究成果放在了何方的眼皮子底下，何方看到的……是一搜船，一搜真正的船，“这是一开始的研究方案，本身是人力的，后来觉得太费劲，所以进化成了另外一个版本。”
　　然而当何方看到另外一个版本的时候眼前一黑，这是快艇？！
　　“城主大人，您看看我的，我觉得他们的需求太高了，造价很高，我研究出来的很适合在我们的溪水里使用。”
　　何方立刻看过去，好家伙……这个是竹筏。
　　何方眼睁睁的看着很多的研究员甚至都有类似的研究，在诸研以及其他部分研究员的研究成果中甚至都已经有超越了现实只有在科幻作品中才能看到类似作品的战舰的设计图。
　　从最简单的制作方法到最困难的制作方法无一不多，这巨多的船的设计简直是让何方叹为观止。
　　“你们，为什么会研究这些东西？”何方眼巴巴的问道，他明明没有在这个城市里写入任何关于船的东西，为什么这就已经什么都不缺了？
　　“为了打渔啊。”此时诸研十分理所当然的耸耸肩，“每年为了能有很多鱼吃一直都在稳定渔业，并且还会固定投放鱼苗，为了能更好的收获鱼，我们可是想了不少办法。”
　　何方的表情十分的怪异。
　　仔细想想除了诸研的超现实设计图之外其他人的设计图多多少少都是在现代甚至稍微超越了现代水平的设计，而这些东西的功能里无一例外是可以用来打渔的。
　　在现实生活中，船已经发展了很多很多年，毕竟人为了吃总是要想一些手段，而何方其实特别喜欢吃鱼，所以每次点鱼的外卖的时候都会拍照然后写入到游戏里，希望他的N-PC也可以吃到鱼，所以 ……
　　难道吃其实才是第一生产力吗？
　　天空上的鸟又吃起来没什么肉，所以根本就没有人想过要发明飞机吗？
　　何方觉得有些好笑，忍不住就笑了出来。
　　好吧是他的问题，感谢他那么喜欢吃鱼。
　　诸研看着何方笑，眼神也跟着温柔了下来，此时低头看着设计图，这些设计图他最终都没有制作出来，原本以为都是没有什么意义的东西，现在想来也许这些东西都是对造物主有帮助。
　　即便莫名其妙的就发明了很多莫名其妙的东西，可现在看来，也许总有一天能用得到。
　　此时在周围的研究员都开始絮絮叨叨的讨论着。
　　“原来在城市外还有特别大的水体啊，那里面一定会有很多特别好吃特别新鲜的鱼吧。”
　　“可是人类有思维知道不应该靠近魇兽林，那鱼类又没有思维，会不会直接进入到魇兽林里然后变成魇兽去传染其他的鱼群呢？如果传染了那其他的鱼群要怎么判断是不是已经成为魇兽，是不是可以吃呢？”
　　“也许鱼类也有很多不会靠近危险生物的本能？不能否定这种可能性。”
　　此时的研究员絮絮叨叨探讨的声音让何方莫名的安心了，还以为要很麻烦才能制作出来的东西，没想到现在居然全部都变成现成的了，这让何方受宠若惊。
　　“我会先让国妙风带队去魇兽林内用飞机飞行随着溪流看看能不能找到河流，飞机的能源有限，如果不能直接飞出魇兽林外，到时候可以先回来，再用飞机带着船进入到魇兽林内的河流，顺着走下去一定找到魇兽林的外围的。”
　　何方第一次如此的有自信。
　　“不过现在不能确定在水体内会不会有大量的魇植，寄生在鱼类身上的魇植如果进入到了水中发展的太过壮大也许会影响到船的航行。”此时有一个研究员提议道。
　　一直都看着周围思索和商量的研究员的研究所所长，沉吟片刻后发布了命令道：“那就试试看能不能在船下制作击碎魇植的办法，还要不能影响到船体，看来还需要对现在现有的图纸进行一下重规划，所有人都开始思考用自己的设计图重新改造成更适合在魇兽林内行驶的船。”
　　“那么在之前，进入到魇兽林内的人选您选好了吗？”此时诸研突然提出了这个问题。
　　“首先我是确定要让国妙风带队的，国妙风是一个非常不错的地图测绘的专家，他带回来的地图能更加有效果，其次我觉得需要几个军部的人以及一个研究员。”何方说道。
　　何方考虑着军部的人身-体属性会普遍偏好，一旦发生了什么事情可以立刻做出反应，需要一个研究员能够在飞机上随时查看会不会出现什么问题。
　　“还有重新修改一下铠甲吧，虽然知道魇兽种子不能寄生我们，以防万一我们还是需要防护，要以舒适和方便行动为优先，一定要保证所有人的安全。”何方说过之后突然问道，“说起来研究所有愿意自告奋勇去的吗？”
　　然而第一次，何方的提议让众人面面相觑。
　　何方愣住了，啊？研究所的人不愿意吗？
　　“不是不愿意，只是并不希望在除了造物主的人手下工作。”此时其中一个研究员小声的说道，“前两天那个国妙风不是一直都跟着造物主吗？听说好像有点笨笨的。”
　　“？！”何方愣了。
　　研究所的人多多少少有点心高气傲，他们优越于他人的智商和能力让他们并不容易太服从于别人，更何况那国妙风，也的确是有点不太聪明，何方突然觉得好像有一点点理解。
　　“这是一次配合，是一次任务，是让造物主的梦想得以实现的机会！你们到底有哪里不满的？！”此时在旁边的研究所所长突然厉声呵斥，“现在可不是耍小性子的时候。”
　　“我去。”其中一个女性研究员站出来说道，“不过我可以提出一个小小的要求吗？”
　　研究所听到女性研究员的话努力横眉竖眼，可何方却主动问道：“什么要求？”
　　“就……就……”女性研究员脸颊一寸一寸的红了起来，她看了一眼诸研，最近诸研越来越出格造物主都没觉得有什么，那她出格一点是不是也没什么事，况且那个国妙风都和造物主在山上几天几夜了，她可比国妙风温柔写意还聪明多了，“我想和造物主一起吃顿饭。”
　　女性研究员的话音落下，整个研究所突然陷入了沉默。
　　“就只是吃一顿饭吗？”何方想着，这难道是什么支线任务吗，的确有很多游戏会有一些小小的趣味任务，也没有多大抗拒的心里，况且有很多游戏需要N-PC帮忙的时候的确是需要付出一点点小小的代价，“不想要别的奖励什么的吗？奖金什么的？”
　　“不用了。”女性研究员听到何方的回答瞬间喜出望外，她怎么可能听不出来何方话语之中的同意的潜台词，“这样就可以了！”
　　而此时周围的研究员一个一个瞪大了眼睛怒目而视，这个人怎么这样？难道不知道如果表现的太出格不像是一个N-PC会被造物主怀疑吗？她怎么可以破坏规矩提出这样的要求？！
　　她怎么可以想着先捷足先登？！
　　“城主大人，是真的可以提出要求的吗？我也可以吗？我的能力比她要好，而且我在船上的造诣要比她更高一点，您看看我怎么样？！只要您肯多看看我的研究就行！”
　　“别听他胡言乱语，城主大人，他的图纸设计当初是我参与的，大部分都是我提出来的建议，明显是我更适合，更何况我也不狮子大开口多要点什么，您只要夸夸我就行！”
　　瞬间整个场面都混乱了起来。
　　何方人傻了。
　　这么激动？他平时是不是太没有注意研究所人员的心理健康了？还是工资太低了？所长对他们不好吗？这么低的要求都满足不了吗？
　　“好奇怪。”何方小声喃喃，想到了当时诸研的任务，“难道所有的Ｎ-ＰＣ都会有个任务吗？”
　　就在何方话音落下的瞬间，空气凝结了一瞬。
　　研究员一个一个表情僵硬万分，神情夸张的说道：“哎呀，当然我们为城主大人做事那是理所当然的，都不过是开开玩笑罢了。”
　　“对对对，调节气氛嘛，我们当然是要认真对待城主大人给予我们的任务的呀，什么都不用的啊哈哈哈。”
　　“咳咳咳，城主大人，您不可以放任这种私人愿望随意提出要求，您是城主，您的要求是绝对的，任何人都不应该对您提出条件。”终于沉默的研究所所长阴测测的冒出来这么一句，“我相信我的研究所成员们会因为参与了开阔新道路的任务，而万分开心的。”
　　研究所这一句话，瞬间让所有蠢蠢欲动的人销声匿迹。
　　“但是他们好像不太愿意的样子？”何方有些迟疑，“我并不想强迫别人做他们不愿意的事。”
　　“没有不愿意，没有不愿意，城主大人您误会了！”瞬间研究所的研究人员就爆炸了，造物主这句话说的，是以为他们不愿意听从造物主的话吗？
　　误会可大了去了啊！
　　他们当然是会听造物主的话，造物主的话就是神的旨意，是他们争相抢夺的命令，他们甘之如饴啊！
　　不想去是因为带队的人是国妙风啊 ！
　　那个国妙风！
　　听说那个国妙风可是和造物主晚上一起睡在同一个帐篷里了呢！
　　气死人了。
　　讨厌死人了！
　　嫉妒死他们了！
　　何方眼巴巴的看着这些一个一个活泼过头的研究员，突然发现诸研已经沉默了很久了，疑惑的问道：“你呢？”
　　“我不去。”诸研想也没想的就拒绝了，“最近大学开课了，我要去上课，超越所有人，以后他们就不敢和我抢了。”
　　“诸研你个……――”
　　“――诸研你……的……”
　　周围突然出现了一片消音。
　　何方：“……”好像很厉害的样子。
　　何方看着诸研：“你真的不去哦？”
　　诸研见到何方的问题，突然眉间一动，好像感觉到了什么，刚刚想说什么，然而一旁的研究所所长焦急的决定先定下来人选：“那就你吧，第一个自告奋勇的，总是需要比别人有更多的机会的。”
　　研究所所长选择了那一位女性研究员，瞬间见到女性研究员喜出望外的表情，她立刻对着何方鞠躬：“我一定会尽我所能完成这一项任务的，感谢城主大人给我一次表现的机会！”
　　何方看着面前的女性研究员，笑道：“谢谢，如果你有什么要求可以提前提出来，只要我们能做到的就会努力满足你。”
　　“为城主大人做事是我的责任，我不应该厚着脸皮对您索要报酬，刚刚是我厚着脸皮了，真的很抱歉。”女性研究员的态度十分诚恳的道歉，“如果城主大人您觉得我做的很过分也可以惩罚我。”
　　“不，谢谢你。”何方其实悄悄松了口气，毕竟刚刚听到研究员不愿意去的时候还有些紧张，有一个研究员坐镇是非常有必要的。
　　得到了何方的道谢，女性研究员稍稍捂住了自己的嘴唇，瞪圆的双眼中闪烁着明亮的星星，被何方的道谢感动到了。
　　何方有些不好意思被这么看着，毕竟在现实中他可是和女孩子没有任何交集的人，有些害羞的转过了头：“那我去一趟武装部，飞机和船的事情就麻烦你们了。”
　　何方转身走了，在他离开之后的研究所，女性研究员伸手拉扯着身旁男性研究员的衣服：“我的天，太可爱了，造物主对我脸红了，真的是对我脸红了啊，好纯情，好可爱呜呜呜呜呜。”
　　男性研究员面无表情，甚至有点嫉妒：“你开心就好。”
　　“你们最近不要太过分了，不要以为造物主平易近人了就忘了自己的身份，什么事情该做什么事情不该做，你们自己难道都忘记了吗？”此时略显憨态的研究所所长眉目之间被锋利所取代，他凝视着自己最近这些越发散漫的研究所成员，“行了，都去做自己的事情吧，诸研，你跟我过来。”
　　诸研跟在了身份上是他父亲的研究所所长的身后，研究所所长其实是个很憨厚的样貌，或者说他是好看的，但是却并不会给人侵略性，身高不高，加上年龄较长，在一群美貌到锋锐的研究员中看上去略显平凡。
　　“所长。”诸研到了研究所所长的研究室，他主动开了口，“我并不想就这件事对您解释太多，我会做好自己的事情，但是也不打算墨守成规，我有自己的想法。”
　　研究所所长回头，他们的身份是父子，可是两个人却没有半点相似之处。
　　“你这还让我说什么？”所长说道。
　　“抱歉，所长。”诸研缓缓开口，目光垂下，睫毛在脸颊上打下一片阴影，“当时造物主在听到我做出用复苏魇植来做轨道的想法时，他的表情我难以忘怀。”
　　少年那双真实又漂亮的眼睛倒影着自己的影子，他的高兴和喜悦以及惊讶和探究，生动活泼，那模样到现在还存留在诸研的脑海之中定格，现在闭上双眼都能回想起来在自己白色素净的宿舍中，阳光从窗户照耀下来，那一瞬间他真的觉得自己生存在这一片土地之上的自己，拥有着极其幸运的生命。
　　“你这还让我说什么。”所长感叹的句尾，勾勒出了意味深长，他已经没有什么话可以对诸研说了。
　　“您放心，我会把握住度的。”诸研说完之后，离开了所长的研究室，脑海中已经将研究所所长企图警告自己的意图抛却在脑后，开始重新构思自己没能成功制造出来的‘船’的设计图。
　　――
　　“您说要挑选人？”原知然看着何方，问道。
　　“现在的部队中，有暂时可以拉出来用的兵吗？”何方有些不确定的问道，现在武装部成立的时间太短，训练的时间就更短了，要用这么短时间的训练成果何方其实也是有点迟疑，“如果说比较困难的话也没关系，我可以去警局问问。”
　　“我可以先知道城主大人您对这一次选择的人有什么要求吗？”原知然问道。
　　“临机应变能力要强一点，会一点飞行知识，不晕机，并且服从命令，有强自我管理能力，以及会使用武器。”何方说的都是一些应该有的标签，这些标签应该并不是很难找到。
　　“有。”原知然回答的很确定。
　　“就直接说有了吗？不会有什么别的可能吗？”何方忍不住问道。
　　“是的，因为城主大人您要求的条件其实很宽松，我在征兵的时候对所有的人考核都会十分的严格。”
　　何方愣住了，他看着原知然：“原知然，你会不会给自己的压力太大了？”
　　原知然眨了眨眼睛，像是没能理解何方的问题。
　　“你应该就只是一个大学生吧，你其实可以更像大学生一点的。”何方说道。
　　何方没有当过兵，也没有接触过军人，但是他知道军人很多都是很年轻的少年少女，他们爱玩爱闹，但是在正经的事情上绝对毫不含糊，他想要是这样一批承载着梦想和快乐的军人。
　　原知然点了点头：“您放心，一般在不需要训练的时候，其实我和大家很合得来。”
　　何方一愣：“很合得来？”
　　“平时我会和他们一起吃一起住一起聊造……聊一些比较感性的话题，毕竟整个城市里各种各样的人汇集在一起我也不会真的把原本很自由的人全部磨灭他们的脾性。”原知然放缓了语气，终于露出了几分少年该有的表情，“只是平时训练的时候比较严肃。”
　　何方看了原知然好几眼，突然说道：“平时也多笑一笑吧，毕竟这么好看，不要浪费了这张脸的颜值啊。”
　　原知然愣了一下，无意识的伸手捂住了脸颊，嘴角抿起，耳根染上了丝丝红色，让他本来就艳丽的过分的模样现在看上去更是耀眼了几分。
　　然而他这个表情看上去实在是无法分辨到底是高兴还是不高兴。
　　然而何方发现了一个巨大的问题，一个男孩子喜欢被人夸漂亮吗？
　　瞬间何方觉得自己是不是踩雷了，立刻道歉：“我说的话让你不高兴了吗？如果是的话我现在给你道歉。”
　　然而原知然却是摇了摇头：“谢谢城主大人的夸奖。”
　　这应该是没有生气的意思吧，何方这才放下了心，抬头看了一眼：“崇鹰来了。”
　　“城――主――大――人！”伴随着崇鹰特别有特质的少年音，何方立刻就被少年扑了个满怀，是他被对方满怀了，并且还被上下其手，“呜呜呜我好想你你好长时间没有让我见见了！”
　　在一旁的原知然瞪大了眼睛，简直不敢相信崇鹰居然如此的放肆，立刻上前来企图阻止：“崇鹰，记得规矩，对城主大人放尊重点。”
　　“抱一抱才知道城主大人有没有瘦啊，听说城主大人前些天去山上转悠了好几天，肯定没有吃好喝好睡好吧，我这是关心城主大人。”比起原知然还要小了三四岁的少年丝毫不将原知然的警告放在心上，“而且城主大人都还没说什么呢，你急什么啊？”
　　原知然瞬间被崇鹰气的涨红了脸，崇鹰一把造物主提出来，他就什么话都说不出来了，他明明能让所有人都懂规矩，可偏偏崇鹰就是个天生不守规矩的，说情说理没一个能说的清楚，这是他最头疼的武装部干部。
　　“城主大人来看武器吗？”崇鹰眨巴着眼睛问道。
　　“恩。”武器研究所已经研究了很长一段时间了，何方的要求就是一定要做到能够精准控制的程度，之前从新开阔地的废墟中找到的武器并不只有一把，闵至舟也因为这件事和武器研究所进行了很长一段时间的研究。
　　“好哦好哦，快来看看，研究出来了很多相当有趣的东西！”崇鹰拉着何方的手臂，明明和何方差不多高的个子可看上去却像是个无忧无虑的孩子正在带着家长去炫耀自己新得到的玩具。
　　只是发明出来的东西恐怕不仅仅是一句玩具就可以解决的。
　　“因为闵大叔说我们所挖掘出来的武器全部都是很早期的武器了，为了确保武器能够不落下风，所以武器研究所的研究员们可是下足了功夫，这些武器就和城主大人您说的一样非常的精准，说不误伤就不误伤。”此时在何方面前出现的是无数个类枪支的武器，“这个都是按照超远程的想法设计的。”
　　“超远程是多远程？”何方问道。
　　“射程是可以调整的，根据不同的枪支有不同的使用方法，然后再加上需求的配件，射程越远就越不容易达到，所以根据调整和电子定位可以准确的测量出我和目标之间的距离，然后最优秀的击杀距离。”此时崇鹰端着枪支，本身枪的设计很大，而崇鹰尚且少年，两相对比居然很不匹配，“这支枪最远距离可以达到十千米，但是能够在十千米之外成功击中目标的人现在就只有我一个。”
　　崇鹰和崇枭这一对兄弟一个擅长远程一个擅长近战，原本就很适合远程的崇鹰在属性面板上有‘射击天才’标签，一旦拿到了枪简直就是如虎添翼，崇鹰在抱着枪的时候眼睛焕发着光彩，他是真心实意的喜欢远程武器。
　　只是……十千米？
　　何方皱了皱眉头，现实中的射击最远距离是多少米来着？
　　“但是这种高精度的枪一次只能射杀一个目标，我觉得需要更多的杀伤性武器，所以就拜托研究所做了很多可以在近距离使用的枪支，比如射程短射速快并且威力极大适合近战的武器。”
　　说着崇枭拿出来了一样武器，何方看到之后立刻挑眉，这是……进阶版加特林？这种东西都能制作出来？
　　“还有这个，这个，一次性能发射一枚炮弹，并且炮弹会在周围引起溅射性爆炸，范围极大，而且做过实验，它的威力非常可怕，就算是没死也一定会失去战斗力。”崇鹰的眼睛里满是对这些新发明的武器的喜爱，“这个我是从小红身上获得的灵感，小红他就装载了相当多的类似于这种的炮弹。”
　　崇鹰给何方介绍了很多，显然他进入到武装部这段时间大部分时间其实都消耗到了武器研究所里。
　　武器研究所对武器的研发效率很高，毕竟《墟无重启》就算是再贴近正常速度，真的要完全１：１才困难，何方倒不觉得能有这些武器很奇怪，毕竟有很多游戏开局遍地捡枪呢。
　　“看来全部都是杀伤性武器，那有没有那种可以让敌人失去反抗能力但是又不至于死亡的武器呢？”何方问题在提出来的时候，连崇鹰都罕见的安静了一瞬间。
　　“这个……这个……”崇鹰‘这个’了半天，试探性的问道，“武器不就是为了和对方你死我活吗？”
　　何方挠挠头，他一点也不会觉得拥有很多杀伤性的武器有什么不好的，武器要多，威力要大，但是要怎么使用那应该是使用人的问题。
　　“也不一定所有人都有恶意，要给没有恶意的人一个机会。”何方爱惜自己的Ｎ-ＰＣ，他也相信在移动城市中也有爱惜着自己的居民的领导人，任何人都是想要活着的。
　　其实在之前何方并没有这种想法，作为一个玩家，杀死的怪物和N-PC数不胜数，但是《墟无重启》和别的游戏有一个很明显的区分。
　　同样是开放游戏，有些游戏你在当街杀死一个‘人类’的时候，周围的行人会惊恐会惊慌，有些甚至会逃跑，会从四面八方涌现出一大堆‘警卫’对你进行围捕，而那个人终究会躺在地上死去，没有任何救治的可能。
　　但是在《墟无重启》中，却有医院。
　　他去过一次医院，看到会到医院求医的人，就好像Ｎ-ＰＣ中也存在着‘活着’的意志。
　　设身处地的去想思考在魇兽林之外的Ｎ-ＰＣ，他们也同样拥有想要活着的愿望，这个时候何方会拒绝随意杀死一个Ｎ-ＰＣ。
　　原知然思考了片刻后，开口说道：“让对方失去行动力的武器啊，比如使用五感？嗅觉味觉视觉听觉触觉，比如说释放非常难闻的气体，或者干脆释放医用吸入麻醉，眼睛……眼睛……”
　　“□□之类的，一瞬间的强光。”何方用自己的在现实中对武器的了解。
　　“的确这么想来是有很多可能性啊，而且只要拿捏准了度量，也可以置人于死地的，就比如说一定程度的震荡，轻度可以让敌人的瞬间失去意识，重度则死。”崇鹰也十分郑重的考虑了这件事，“又或者可以用小型机器炸-弹，直接附着在人的衣服上，一旦检测到人有移动的趋势就会瞬间爆炸，如果他的肯停留在原地不动就相安无事那种。”
　　“……”何方深深的瞅了一眼崇鹰，这个孩子好像思考的方向有点不太一样。
　　“这些武器，看起来挺厉害的，只是我们现在不确定能不能对城外人造成伤害啊。”何方的内心实际上还是充满了担忧，虽然闵至舟曾经说最开始的那些武器就足以杀死城外人，可同样闵至舟也说过，城外发展的很好，甚至连机甲都有了，何方不认为他们这些武器可以伤害到彩虹战队的小红。
　　何方脑海中对于机甲的认知就只有彩虹战队，而且还只见过了小红。
　　“不知道啊。”崇鹰同样也犯难，“虽然闵大叔看起来真的很弱，但是闵大叔也说了，城外的移动城市，那可是一整个移动城市啊，那是已经发展到什么程度的科技啊，我们的武器到底能不能对那些东西造成伤害啊，真的好担心哦。”
　　原知然也皱着眉头思索：“不过闵至舟先生也说过，基本上一个移动城市能有一座机甲就很厉害了，机甲的消耗实在是太高，估计不是所有的城市都有机甲的，很多移动城市光是要维护城市就已经捉襟见肘了。”
　　三个人一起在武器研究所皱着眉头，对外界的未知充满了忌惮。
　　“所以一旦到了魇兽林外，比起就地建城其实最需要的还是要尽快的接触一下城外人，多汲取一点信息吧，只要有一个作为样本，我们也许就知道应该往什么地方发展了。”何方认真的思考后下了这个定论。
　　“现在主要是出都出不去啊。”崇鹰眨巴着眼睛问道。
　　“对了。”原知然却突然好像反应过来什么，“城主大人说已经有了可以向着魇兽林外探寻的方法了，现在正在寻找外出的人员，因为是乘坐飞机，崇鹰，我觉得作为远程武器使用天才的你或许会比较适合这一次任务。”
　　“是城主大人的任务吗？”崇鹰看向了何方。
　　“是的，不过是国妙风带队。”
　　“国妙风？”崇鹰想到了最近自家哥哥在房间里扎小人，小人身上的纸就写着国妙风三个字。
　　他就说怎么自家哥哥突然变得那么幼稚，原因找到了啊！就是因为那个国妙风让造物主另眼相看了！哥哥吃醋了啊！
　　“我不要给国妙风工作，我不去！”哥哥的情敌就是他的情敌，想他对国妙风言听计从不可能！
　　“好吧，那就只有换人了。”何方并不打算勉强人。
　　“那我会重新为您挑选人选。”原知然想了想，问道，“整个飞机上就只有国妙风一个人做驾驶员吗？”
　　“不是呀？”何方说道。
　　“那么是否还需要再增加一位驾驶员的名额？”原知然思考着要不要再送一个去研究所进行飞行模拟训练。
　　“不用的。”何方指了指自己，“我要去啊？”
　　“！”原知然猛然回过头，震惊，想都没想就直接提出了否定的意愿，“您……您要去？！您知道那是什么地方吗？”
　　崇鹰一个滑跪抱住了何方的大腿：“不不不不不不不我后悔了我要去我要去城主大人我后悔了不仅我要去我哥也要去名额给我给我给我给我给我！”
　　何方：“？”


第45章 
　　何方下线了， 而此时游戏内几个这一次出行探索的当事人聚集在一起，正在商量一件非常重大的事。
　　“我持否定态度，上一次造物主在魇兽林中失踪的事情难道大家都忘记了吗？在当时所有人绝望大家这么快就都忘记了吗？”原知然到现在还对那一次突然间失去了造物主的短暂的几个小时记忆犹新， 他无法去再一次经历那种痛苦。
　　“这一次会提前做好宣传和预防，让城内的人全部安心。”诸研说道。
　　“可是谁能确保不会再发生什么问题， 如果真的发生了什么问题谁都负责不了！”原知然几乎和诸研在争锋相对，上一次诸研任性的让何方进行第一次驾驶的事情， 他到现在还耿耿于怀。
　　“每一次实验都是伴随着失败的可能性的， 每一次起飞也是同样。”诸研冰冷的眼神望着激动的原知然。
　　原知然艳丽的容貌此时更为逼人，他的瞳孔中宛若冒着火光：“就算是失败牺牲， 被牺牲的对象也无论如何都不能是造物主。”
　　“造物主依旧会回到我们身边来。”诸研皱起眉头。
　　“可你能确保不给造物主带来心理伤害吗？！”
　　诸研神情冷漠的凝望着原知然：“你总是畏手畏脚以求和平，又怎么能理解造物主心中并不是向往着探险和未知呢。”
　　原知然阴沉下了脸：“你在经历了上一次失败之后难道都一点没有懊悔和反省之意吗？一切应该以造物主的安全为主。”
　　诸研和原知然基本上吵的不可开交， 而其他人则是坐在一旁不知道应该如何插嘴。
　　好吧唯一不知道该怎么插嘴的是一直坐在那里的国妙风，国妙风到现在都很懵， 他一直以为造物主是打算让他自己带队的，怎么都没想造物主还会跟着队伍一起去。
　　国妙风此时坐在角落里，满是对自己的怀疑，他能带着造物主安全的出去再安全的回来吗？他能不能达到造物主的要求呢？
　　自从上一次带着造物主从山上回来之后他的同事前前后后将他进行了好大一顿□□，从他的点点滴滴都说出了他做的不满之处， 本身就知道自己不太聪明的国妙风此时已经陷入了深深的迷惘之中。
　　而此时崇鹰坐在崇枭的身边， 认真的给自家哥哥打气：“哥！飞机上目前是没有任何房间的，完全是一个很小的空间的飞机， 也就是说我们和造物主一定会在同一个狭小的空间之内呆上很长一段时间， 你要控制好自己， 可千万不要犯蠢你知道了吗？”
　　崇枭黑沉沉的眼睛看着自己的弟弟， 之后移开眼神很是轻微的点了点头。
　　可是熟知自家哥哥到底是个什么个性的崇鹰怎么会不知道自家哥哥这敷衍满满的态度， 简直恨铁不成钢：“哥！你要打起精神来啊， 可不能被人比下去了啊。”
　　此时崇枭黑沉沉的眸子稍微上抬，看向了崇鹰的身后，瞬间崇鹰浑身僵硬，反应过来了什么回头就见到了原知然阴测测的脸色，瞬间一怂。
　　“你就这么高兴让造物主出去吗？”原知然漂亮的脸颊浮上冰冷之色。
　　崇鹰也知道现在原知然是气的狠了，这才小心翼翼的纠结着说道：“可是这是造物主的决定，N-PC是不能干涉玩家的意志的不是吗？”
　　原知然愣了一下，他移开眼神：“并不是不可以，N-PC的设定和台词是可以一定程度上给予玩家选择的。”
　　一个游戏的角色会给予玩家不同的分支选项，可以根据玩家的选择而进入不同的支线之中，原知然已经在考虑应该如何利用N-PC的特性让造物主能呆在安全的地方，等着探索队回来了。
　　“要我说，我相信我哥哥肯定可以保护好造物主的。”作为弟弟对自家哥哥就是这么盲目信任。
　　原知然的脸色微冷，突然回头看一直都没敢说话的国妙风：“国妙风，你呢？你觉得应该同意造物主跟着探险队吗？”
　　突然被点名的国妙风这才从自己的思维中醒过来，他显然并不懂得思考那么多复杂的事情，而是挠了挠头，有些不擅长面对这样盛气凌人的艳丽少年：“造物主的决定不算数吗？”
　　原知然立刻否定：“当然算，只是我们需要保证造物主的安全。”
　　“造物主不知道里面不安全吗？”然而国妙风的反问却让原知然哑了声，他眼神复杂的看着面前的国妙风。
　　此时低低的笑声传来，诸研显然是被这一番对话逗笑了，他神色微妙的看了一眼国妙风。
　　“不如就做个小小的实验吧。”诸研说道，“看看造物主是怎么选择的。”
　　原知然看过去，放弃了僵持：“说来听听。”
　　――
　　何方决定主动跟着探险队去魇兽林中探险有自己原因，第一是他觉得如果按照现在飞机的飞行速度无论如何都是可以到达魇兽林的边界的，毕竟按照现实中飞机的速度横跨半个地球都不是问题，即便河流会稍有弯弯绕绕，可并不一定会影响到整体速度。
　　他需要第一眼看到魇兽林之外的世界是什么样的，需要比所有的Ｎ-ＰＣ都更早的掌握到外面的世界。
　　再者只要他到达过的地方就能够开辟一条地图，这样的地图和国妙风所探测出来的地图可以进行一下对比，以免失误。
　　而且……
　　他要确保自己重要的Ｎ-ＰＣ的安全，他不愿意让自己的Ｎ-ＰＣ在自己看不到的地方不知不觉的消亡。
　　已经确定好了出行时间，何方算过了时间给自己定了一个闹钟，第二天醒来吃过早饭就能精神饱满的开始他探险任务了。
　　突然何方的手机中收到了一条短信：亲爱的顾客，‘完美鸡汤’今日推出一款新的美味佳肴――安神鸡汤，今日下单即可买一送一，附赠两瓶可乐，不要错过！
　　何方一愣，还有这好事？虽然觉得商家买一送一都是噱头，但是完美鸡汤这家店他还是吃过的，虽然比较贵但是味道很好，无论是烤鸡还是滋补鸡的味道都很独特，何方有些好奇的打开了ＡＰＰ点了进去。
　　在店家点入之后最上面就是‘安神鸡汤’买一送一的活动商品，点进去简介是‘一只鸡，一碗鸡汤，一碗米饭，吃过之后睡一晚上不做梦！让我们的美味佳肴提供给您一个完美的睡眠吧！还附赠饮料哦！’。
　　何方挑眉，上面发现购买是一次购买两份，一份的价格和其他的价格相差无几，何方试探性的点了一下，发现钱真的只是一份的价格。
　　何方将信将疑的下单了，毕竟就算是没有送来特别丰富但是赠送两瓶可乐再加上一顿鸡汤饭，就足以让他心满意足了，况且这家的分量一直都很给力，一整只鸡加鸡汤他可以吃两顿，很划得来。
　　一边玩一些舒缓神经的小游戏，一边等着外卖，直到他手机收到了一条外卖已经放在门口的信息。
　　何方注意到这并不是之前的外卖员送的外卖，而是一个完全陌生的不认识的号码，莫名其妙的松了口气，他实在是对那个金发的外卖员的热情无法招架。
　　当看到送来的鸡汤饭的时候，何方眼睛都亮了。
　　这么大的分量！
　　还是两份！
　　这也太棒了吧！
　　迫不及待的打开了鸡汤饭，鸡肉和鸡汤的香味扑面而来，何方简直看着热腾腾晶晶颗粒分明的米饭，油亮亮的没有拆开的一整只鸡，突然觉得这家的鸡汤饭又突然上了一个档次，这也太幸运了吧，超好吃的！
　　因为有两份，何方也没压着自己，干脆吃完了一整只鸡，之后撑的不行，在房间里走了好几圈散步。
　　好吃，完全不腻，口味超好。
　　就是吃完了食困。
　　当何方躺在床-上的时候，第一次感觉到原来自己的床铺睡起来这么舒服。
　　沾到枕头上就起不来了。
　　床是这个世界上最舒适最安逸的地方。
　　他真的好爱。
　　何方本来还想多玩玩游戏，却没想到就这样深陷睡眠之中一睡不起。
　　闹铃一直在响，何方从来都没觉得闹铃有这么吵闹过，自己上一次这么讨厌闹铃还是高中的时候。
　　他很困，非常的困，他的身-体都好像没有反应过来，很是疲惫，想要坐起身，好像已经坐起来了，他甚至都去洗漱了，然而无意识的眨了下眼睛却发现的自己居然还在床-上，他是做梦去洗漱了。
　　他定了闹钟，肯定是有什么很重要的事情，何方困顿的脑海中努力的想要从一团浆糊中思索出自己的原本的计划。
　　是什么来着？
　　“啊，游戏。”何方猛然从床-上翻身起来，然而又困的重新躺了回去，今天的床好像比平时有更大的吸引力，让他完全无法从温暖柔软舒适可爱的床-上醒来，它就像是勾人的小妖精，想让何方就这么迷死在床的温柔乡里。
　　可是明明困的不行，何方的脑海中却依旧不断的提醒着自己一定要上游戏，今天定的是很重要的时间。
　　再睡一会儿，再睡一会儿，就一会儿……
　　可是睡过了怎么办？
　　何方爬起身，坐在床-上，企图用这种方式让自己清醒，可是他真的是太困了。
　　太困了，真的太困了，不然不上游戏了吧，他已经把任务交给了国妙风，那个虽然有些笨却会用自己的方式去做好一切的Ｎ-ＰＣ也一定能用自己的方式解决困境的，他要相信自己的Ｎ-ＰＣ，好困。
　　好困……
　　好困……
　　然而何方却莫名其妙的睡不下去了，即便他再怎么觉得床很是舒适，他依旧从床-上起来了。
　　迷迷糊糊去了卫生间，想用洗漱的方式让自己七清醒一点。
　　觉可以再睡。
　　甚至可以在游戏里睡觉。
　　可无论如何，他都要亲眼见证《墟无重启》开辟出新道路的那一瞬间。
　　何方用冰凉的水拍了拍自己的脸颊，终于是清醒了一点，给自己做了一碗牛奶燕麦粥，然后打开了游戏。
　　何方到达了预定的地方，踩着时间准时到达的。
　　“来了来了，我没迟到。”何方打了个哈欠，然而之后他却发现此时所有人的目光都在诡异的看着，愣了一下，“额，怎么了？”
　　“没有。”诸研却是露出了一个非常深奥的微笑，他此时看了一眼在一旁的脸色很差的原知然，笑意更深，“很好，城主大人，我们出发吧。”
　　“好哦。”何方看了一眼周围的人，“咦，那个女研究员呢？”
　　“她有点事，所以我来代替。”诸研微笑着对何方解释道。
　　“你不是要学习不想去吗？”何方疑惑万分。
　　诸研依旧是清冷着神色，只是在面对何方的时候总是能让人感受到他在冰冷之下默默透出的温柔。
　　“我已经拜托人将所有的课程录制下来了，之后我会回去学习，相信以我的头脑水平就算是不直接上课也能成功的吸收新的知识，而这一次出行我相信我也能学到很多有趣的东西。”
　　“好吧。”对于到底是哪个研究员跟随，何方并没有什么太大的要求。
　　只是如果是诸研的话，何方倒是有些安心的。
　　就在此时，何方突然被人从身后抱住了，少年身上特有的如同鲜花般馥郁的清香传来，那过分明艳的少年此时却罕见的露出了几分脆弱：“城主大人，一定要安全回来。”
　　是在担心吗？何方眨了眨眼睛，有些不确定。
　　现在N-PC都已经智能到会对他表达出担心了吗？
　　何方稍微拍了拍原知然抱住自己的手臂：“你放心，我会保证你们的安全的。”
　　原知然愣了一下，红润的唇瓣微微颤动，想要反驳，可最后他却说：“那我的部下就拜托您照顾了。”
　　“好哦。”何方笑着给出了承诺，“给你安安全全的带回来。”
　　原知然看着他们的造物主上了飞机，心情却很是低落。
　　他很是担心他们的造物主的安危。
　　可是他也明白了造物主是不会轻易的放弃他们的任何一个发展。
　　“我会给造物主一个契机，让他在理智和欲-望中选择。”当时诸研的话仿佛还在耳中，“但是胜利的会是我，即便对造物主而言一切不过是游戏，可他对游戏中的我们，是抱着十二分的认真。”
　　诸研并不是会在这样的打赌中做小手脚的人。
　　而诸研对自己的绝对的自信，也让原知然怀疑，是不是自己真的永远都无法理解他们的造物主。
　　或许就是因为不理解，才会去追逐，才会因为一次又一次的意外，为造物主折服。
　　当看到造物主出现的那一刻，原知然宛若在黑暗之中，突然看到了一片璀璨星辰。
　　――
　　何方默默的看着一溜的穿着铠甲带面具的临时探险队的队员，心情很是复杂。
　　哇哦，他当初中二病时代的设计真的全部都被制作出来了哎。
　　N-PC们就算再怎么智能恐怕还是不能理解什么叫做社死什么叫做审美吧，快救救孩子吧，这都是什么社死到极致的中二作品大展。
　　其实这也就算了。
　　就当进入漫展了。
　　可是何方真的没想到居然有一天自己也会穿上这种中二到极致的设计啊？何方突然觉得幸好他现在是带着面具，否则自己已经痛苦面具的脸肯定会暴露在他的N-PC面前，如果人家问自己是不是哪里不舒服他还真的说不上来。
　　他也啥都说不上来啊。
　　更难过的是其他人至少穿的是正常男性设计的铠甲，可是何方怎么都不敢说其实自己身上穿的这个一开始是女性铠甲呢？
　　他只不过是身材比起仿佛用模特模板刻出来的N-PC来说的确是过于削瘦了些，但是也没必要让他穿女式设计的铠甲吧。
　　他当初为什么不给女式设计的铠甲好好的把胸画出来啊，当时自己是因为太不好意思所以没画胸，可是这真的是女式的啊。
　　何方绝望的半躺在副驾驶，心情格外沉重。
　　当何方的眼神转移到了后方熟悉的白色兽面的人之后，他看了好几眼。
　　“是我，闵至舟，城主您不用再猜测了。”闵至舟的声音传来。
　　何方没想到闵至舟居然也会跟来：“我并没有在跟随名单中让你参加。”
　　他现在也很明白闵至舟很脆弱，为了让闵至舟能不会再被恐怖的城外的世界侵蚀，他宁可将这个脆弱的但是意志力很坚强的N-PC放在城里。
　　“我是自动请缨的。”闵至舟的声音透露出感慨。
　　“你不怕吗？”何方问道。
　　“怕，尤其是在经过了这样如同梦幻一般的美好生活之后，我对即将发生的一切都怕极了。”
　　闵至舟的回答在意料之内，由俭入奢易，由奢入俭难，闵至舟在经历了曾经想都不敢想的生活之后还能有陪同出来的勇气，何方觉得自己当初将闵至舟收入到城市之中实在是做的最好的决定之一。
　　“其实你可以不用跟来的。”何方解释道。
　　“就是因为城主您并没有要求我跟随，我才会主动请求来这里的。”闵至舟说道，“如果能出去，那必然是我所能够帮助到您的，我最近已经过上了做梦都不敢想的日子，我已经赚到了，如果可以，我也希望曾经也和我一样辛苦的人能过上城主您给您的城市带来的生机勃勃的日子。”
　　何方听过之后，没有再言语，对方的态度已经十分决绝，他很喜欢闵至舟，也是喜欢闵至舟这一点。
　　这样的人都被迫当卖命的佣兵，在外面的世界到底有多不乐观，足以想象。
　　因为这一次有非常明显的导向，何方从窗户往外看的时候能看到十分清晰的河流以及一片漆黑之色的魇兽林，一望无际的黑色，好像没有尽头一般。
　　虽然有水源，可是足以看到在水源之下也有相当多的黑色魇植在水底深处，应该都是在水中的生命消逝的残留。
　　他们从城市里进入到魇兽林已经很长时间了，一直都跟随着溪水在前进，而那黑暗却无穷无尽，好像是跟随着他们的前进而追随。
　　但是……一直都很安全。
　　在这个世界上真正最可怕的就只有魇兽种子，可魇兽种子并不和丧尸、异兽等有十分强大的攻击性，它们是如同病-毒一般润物细无声的存在，恐怕当初能大规模的毁灭生命也是因为这样的特性。
　　看着地面的河流，这样大的面积，这里曾经拥有多少美丽的树林，又或者是繁华的城市，本该在这个世界上美丽的世界却都被消灭在了这一片黑暗之下。
　　何方打开了自己的系统地图，地图没有在开阔，果然在没有找到出路之前地图是无法打开的，现在唯一能依赖的就只有国妙风绘制的地图。
　　不过很让人愉快的是，自从他在接纳了国妙风所偷偷探查的魇兽林的地图之后，系统直接将国妙风绘制的地图完全复制在了他的系统地图上，足以见得只要他的Ｎ-ＰＣ能到达某种地方，他也是可以将地图收纳。
　　现在的跟随，完全是为了确保地图的准确性，一旦自己出去他的系统地图上就会出现完整的路径地图，到时候会将自己绘制的地图和国妙风绘制的地图做对比的，虽然很不好意思，可他觉得国妙风绘制的地图比自己的内容更加丰富。
　　何方微微侧目看向正在驾驶座上的国妙风，此时他正在绘制地图，一刻都不曾停歇。
　　“好安静。”何方终于忍不住说道。
　　在何方的话音落下后，崇鹰重重的捣了一下崇枭的腰间，崇枭也没躲开，硬生生的接了自己弟弟一下，却依旧和个闷葫芦一样半点都说不出一句话来。
　　崇鹰简直对这个闷葫芦气急，如果不是因为带着铠甲头盔他恨不得把他哥的毛给薅秃了。
　　“这是正常的，以我的判断我们这一次的行程并不会有危险。”诸研主动的接了何方的话，“魇兽林的魇兽种子似乎有某种联系的特性，只要知道无法寄生之后所有的魇兽种子都会放弃寄生，就好像他们全部都共同一个思维一样。”
　　“我们不会被复苏魇植攻击，那我们会被魇兽攻击吗？”何方忍不住问道，当初的魇兽可是进入到城内企图寄生他们。
　　“我认为是会的。”闵至舟根据自己的经验判断道，“魇兽种子在寄生到生命体后会改变生命体的思维，但是改变的仅仅只是思维并不是生命的意识，生命依旧是生命，只是他们会拥有魇兽种子的本能――寄生。”
　　何方还记得当时闵至舟的队员们来到了闵至舟的身边的时候，恐怕那时候也依旧是拥有着思维，依旧是闵至舟的队员。
　　“难道就不会心软吗？不论如何都是自己的亲人朋友。”这是何方一直都没敢问闵至舟的问题，可在这过分寂静的环境之中，何方好像被给予了勇气，他问出了口。
　　“所以人类灭亡的才会如此之快。”因为对自己亲人的心软和迟疑，魇兽种子最终才会无限的传播了下去。
　　此时何方突然看到在魇兽林内有一阵攒动，立刻在飞机的窗口上的操作屏幕处打开了放大镜，看到了居然有一群正在游荡的狮群。
　　“活的？还是魇兽？”何方立刻问道，他在放大之后都没有在这些狮群的眼睛里看到高光，应该是已经变成魇兽了。
　　狮群行走的很慢，看上去没有什么目的地，只是一直在前进着。
　　“是魇兽。”注意到这边场景的闵至舟回答道。
　　“你为什么这么确定？”何方不解。
　　“直觉。”闵至舟看着那狮群说道，“这是一种长期积累下来的直觉，就像是人类在训练过后能够分别果酸和醋酸的区别一样。”
　　“……”真是十分贴切的比喻。
　　“这是好事。”就在此时，一直沉默着的诸研开口说道，“就算是已经变成了魇兽的生命体，也是生命体，魇兽林已经存在很久了，按照闵至舟所叙述的条件这一片魇兽林之中不应该还存在能够行动的生命体，可现在却有了。”
　　何方一时之间没有反应过来，但是猛然睁大了双眼：“你是说？！”
　　“是从魇兽林的边界进入到魇兽林里的野兽，应该是被无害的魇兽林误导进入了这里，结果被复苏魇植中的魇兽种子寄生成功了。”诸研带着的铠甲面具之下声线依旧很是冰冷，似乎对这即将进入的曙光完全没有任何喜悦之意。
　　狮子，何方没想到自己遇到的第一个期待居然是狮子，从外面来的狮子。
　　就算这个狮子已经变成魇兽一两个月了，前进了不少的，但是按照现在时间来说，那岂不是再过不了多久就能出去了？
　　何方觉得有些难以置信。
　　此时狮子似乎也注意到了空中的他们，高高的抬起头，他们似乎想要袭击，面露凶狠之色，可他们无法飞翔，只能用恶狠狠的目光死死的盯着他们。
　　何方扭过头，不愿再看。
　　在前进的路上，何方已经开始看到了零零星星的尚且能够活动的魇兽。
　　“好宽阔的水域，那里就是河吗？”突然国妙风说道，何方立刻向着前方看去，那是一片巨大的黑色的水域，呈现一个巨大的不规则的圆形，虽然能看到水，和被风刮过的水波，可却好像是一滩死水。
　　“这是湖。”何方说道。
　　“可是……这个湖，没有再前进的地方了。”此时国妙风说道。
　　何方也紧紧的皱起了眉头，他打开了自己的地图，果不其然看到的是一个已经断了前路的湖。
　　“在湖泊的周边旋转一圈看看有没有延伸出去的溪流。” 在何方的构想中，最后延伸的地方很最好会是一条河流，只是没想到居然变成了湖。
　　国妙风驾驶着飞机开始逐渐的向着下方降落，突然传来了一声尖利的鸟鸣，从黑色的魇兽林中突然窜出了一批黑色的鸟群，飞鸟的数量极多且大，将整个环境和空间彻底笼罩了起来。
　　“是鸟类魇兽。”此时闵至舟浑身紧绷了起来，“鸟类魇兽寿命非常的短，但是很不容易除去，一旦被鸟类魇兽群攻，基本上是无解。”
　　“但是对我们来说应该就是一群发疯的想要攻击我们的鸟。”诸研冷冷的说道。
　　“可以不管吗？”何方问道。
　　“会影响到飞机的驾驶。”国妙风暂时将整个飞机停滞在空中，皱着眉头，“如果被闯入了推进器很可能会导致飞机出现故障。”
　　“不会。”诸研半眯起眼睛说道，“我早就做过了类似的措施，不会出现这种问题。”
　　国妙风悄悄松了口气：“那么唯一的问题就只有视野受损了，应该问题不大。”
　　“换我来驾驶。”何方半眯起眼睛，正在思考，“闵至舟，你配合国妙风现在观测一下复苏魇植的分布。”
　　国妙风哦了一声，立刻和闵至舟开始一起进行复苏魇植分布的标识。
　　此时诸研却默默的看着何方，即便是因为铠甲的缘故他现在看不到造物主的脸，却能够想象出此时造物主认真的神色，抽丝剥茧，寻找到内核，富有探究，有探险精神，一旦认真思考起来的造物主比任何时候都要迷人。
　　而与此同时诸研也同样注意到了在一旁另外一道看向何方的目光，显然，这个叫做崇枭的军人也同样发现到了何方这样过于迷人的一幕。
　　此时崇鹰气急败坏的偷偷附在崇枭耳边说道：“哥，你再不做点什么风头都要被其他人抢光了！”
　　在飞机的机舱外传来噼噼啪啪的声音，是鸟类的魇兽在用身-体迅速的撞击着飞机机体的声音，它们飞到距离最远的方向，用最大的力道和最迅速的速度飞速的冲向飞机，砸向它们认为的飞机最薄弱的地方，不怕死不怕疼，即便是头都已经撞扁血肉模糊都还能继续展翅高飞，恨不得将一身的血肉全部附着在这飞机之上。
　　“啧，血迹把视野挡住太多了。”闵至舟皱眉说道。
　　“不然我到外面去吸引这些东西的注意力？”国妙风提议道。
　　“有没有可能和上次一样，让魇兽知道可怕然后逃走？”崇鹰在一旁问道。
　　“人类是有逃跑的思维的，毕竟人类的思维和复杂，可是鸟类不一样，鸟类的思维简单，更容易控制，所以杀鸡儆猴可能起不到作用。”诸研提议道，“这些东西的确是太烦人了，即便是没什么威胁，却依旧挺恶心的。”
　　向来都很喜欢干净的诸研简直是对这些脏兮兮的东西有十万分的厌恶，居然将如此肮脏的血液全部涂抹在他们的造物主乘坐的飞机上，就算是碎尸万段都觉得不解恨，在面具之下诸研的表情越来越阴沉，又因为这些没有思维和大脑的东西感受不到痛苦，无法报复成功而把自己给气到了。
　　“要弄死吗？”崇鹰突然问道。
　　“可以吗？”闵至舟疑惑的问道。
　　“可以。”崇鹰看了一眼此时在认真思考的造物主，又看了一眼自家到现在为止还闷声不吭半点存在感没有的哥哥，如果再不能做点什么恐怕要被其他人比下去了，崇鹰立刻拉着崇枭说道，“我和哥来，绝对让这些恶心的东西，不会再有任何活动的可能。”
　　此时崇鹰去机舱的后方，将存放好的对魇兽武器取了出来，他的目光透过玻璃看向窗外那些令人厌恶的鸟类魇兽，少年清俊的面容上露出了几分躁动不安的跃跃欲试之意。
　　“我倒要看看是鸟类魇兽的速度快，还是我的速度快！”崇鹰将一把对魇兽武器塞到了崇枭的手中，“开一下门，然后关上，放心，我们不会放任何一只魇兽进来，这东西我也觉得恶心。”
　　崇鹰的体能并不好，但是也是经过了相当的锻炼，打开舱门后的迅速的射-出了几发明亮的光团后就被崇枭抱着腰际直接爬上了飞机的顶端。
　　“哥，你帮我清理漏网之鱼。”崇鹰的眼睛里满是兴奋的光芒，“全部搞没了！可不能让我们敬爱的城主大人被这些东西污了眼睛！”
　　对魇兽枪支被崇鹰架在了腰间，超快速射程的进阶版加特林迅速的爆发出前所未有的巨大火力，明明不被映入任何光芒的魇兽林居然被光芒撕破了几分黑暗。
　　崇鹰的枪法很准，即便是追求超高火力而无法追求准度的进阶版加特林，即便是超级明亮的光芒可崇鹰在面具下的双眼却毫不畏惧的直视着，这巨大的鸟群他一个都不会再让它们接近飞机。
　　相比较来说比较劣势的近战崇枭，却精准的将每一只漏网之鸟华丽的没入到对魇兽的剑芒之内，即便鸟类魇兽的体型比光剑要大，可只要每一次都能精准无误的切割到鸟类魇兽，它们甚至连在空中挣扎的机会都没有。
　　这一对兄弟，本身就是城市中最强的。
　　“真的是比魇兽还吵。”诸研怎么会不知道崇鹰想要出风头的意思，但是不得不说虽然吵闹，却的确没有那些讨厌的魇兽来撞击飞机了。
　　诸研眯起眼睛看着在飞机上的红色印记，微微皱起了眉头，如果他没有记错的话，魇兽应该没有血液了才对。
　　“魇兽应该没有血液才对，这些鸟类或许是刚刚被寄生的。”诸研突然听到了此时正在驾驶位上喃喃自语的何方。
　　何方努力在脑海中将所有的信息捋顺，根据闵至舟的说法来看，生命力越强的生命被寄生后能够存活的时间就越长，也就是说虫子等很可能是直接被寄生吸干的对象，而遇到狮子则是在一个小时之前，按照飞机的速度这些狮子变成魇兽的时间估计也不短。
　　但是现在在这里的这些鸟类，如此的密集，鸟类因为生命力远远地图狮子，而被魇兽种子寄生的速度应该非常快，不应该还会有如此之多的血液，这足以说明魇兽种子寄生的时间或许并不怎么长。
　　那么这些鸟类是哪里来的？
　　湖泊已经到头，但是何方却发现在湖泊尽头，有一处看上去有些奇怪的地方，一个自然形成的湖泊应该周围树木茂密，湖边下沉并且很深，这些都做到了，但是在湖泊的某一个地点却出现了完全不同的缺口。
　　就好像……
　　“就像是这里曾经有一处本该流出的区域，却硬生生的被塞住的感觉。”此时诸研接了何方的话，何方这才发现自己刚刚把自己所想到的完全说了出来。
　　何方抬起头：“如果要堵住魇兽林发展的源头，那么如果仅仅是堵住一条湖泊是没有什么意义的，所以很可能人类在为了防止魇兽林继续发展的时候，做了某些措施。”
　　诸研点点头，同意何方的想法。
　　何方继续说道：“而魇兽林的有一条很明显的边界，一片是黑暗，一片是光明，我们现在或许看不到真正的光明，可我们很可能就和光明只有一线之隔。”
　　诸研在面具之下的神情稍微舒缓，他的语调中带着些与有荣焉：“是的，城主大人。”
　　“城主大人，地图好了。”此时国妙风将地图展现在了何方的面前。
　　“我虽然不能确定全部找了出来，可是这就是我已经能够猜测到的最精准的复苏魇植的分布了。”闵至舟说道。
　　何方认真的看着图，缓缓说道：“按照从城市内部边缘所分析的复苏魇植的分布来看，复苏魇植在最靠近城市边缘之处也是有的，可是这里却完全没有，那也许是因为这条线上很可能并不存在生命迹象了。”
　　“看上去就像是被人为划分出的隔断一般。”诸研也看着说道。
　　何方和诸研对视了一眼，两个人一同看向了同一个方向，那里是一片纯黑之色，看不到任何离开这里的曙光，但是……
　　“你觉得可能吗？”何方有些不确信，他想要得到他的Ｎ-ＰＣ的肯定。
　　“我完全肯定城主大人您的想法。”诸研无法不被现在的造物主所吸引，造物主仿佛是在询问他，却更像是一个强者在向着他炫耀他的强大，而自己则为他们的造物主送上最忠诚的信仰、肯定，和追随。
　　“那就试试看吧。”何方在驾驶位上，逐渐的开始推进，“国妙风，绘制好地图，我暂时会离开这座湖泊，千万不要让我们的方向出现偏移！”
　　“是，城主大人。”国妙风极其认真的回答。
　　何方半眯起眼睛，手下的操作极稳，没有了鸟类魇兽的视线遮挡，何方肯定着自己绝对不会出现任何路线的差错。
　　而在飞机的顶上，崇枭察觉到了什么，突然半跪了下来，将崇鹰一巴掌扣在了飞机上。
　　周围所有的鸟类魇兽，都已经被消灭的干干净净，还没来得及庆祝的崇鹰被自家哥哥以这么难看的姿势扣在飞机上，感觉非常的没有面子。
　　“哥！你这样会让我被城主大人笑话的！”崇鹰气鼓鼓的说道，挣扎着想要从崇枭的控制中脱出，“如果是城主大人您肯定不会这样扣着，你八成就抱在怀里了吧，我也要抱，不然下次不给你助攻！”
　　然而崇枭却未发一语，他的目光直勾勾的看着他们的飞机所前进的方向。
　　察觉到飞机加速的崇鹰也忍不住顺着崇枭的目光抬头看去。
　　他们依旧是在黑暗中前进，无边无际。
　　可在某个刹那，他看到了从那冰冷的黑暗之中。
　　乍现的光明。


第46章 
　　在湖泊远处， 这是何方第一次看到如此明显的人类分割山体的痕迹。
　　人类在面对魇兽种子的入侵之时，肯定也是经过了一番挣扎和自救。
　　就比如这一片奇怪的并没有魇兽林存在的地方。
　　自己的城市开辟在魇兽林的正中央，四周都有魇兽林覆盖， 可是按照闵至舟的说法，魇兽林是在无法蔓延之后才会原地坐落形成魇兽林， 那么无法蔓延的这些地方其实本身并没有生命可言。
　　复苏魇植的数量越少，就越有可能已经接近魇兽林的边缘。
　　所以这一刻何方是兴奋的。
　　一直以来难以跨越的鸿沟， 很可能真的就要这样打破了， 就在他们正前方的地方，也许就是这一片广阔的魇兽林的边界！
　　何方内心的激动却并没有影响驾驶， 他非常的明白越是boss战的时候就越是要精准的注意每一个boss技能，为了SSS级的评分他必须竭尽全力的认真。
　　即便是在现实世界中并不是很长的时间， 可是他们已经在这一望无际的没有任何边界感的黑暗中行驶了足足四天，失去了方向感的恐惧一直萦绕在空间之内， 如果不是因为身边有很多N-PC和在脚下一直都没有断流的溪流，何方的心理压力恐怕会巨大。
　　可是现在的一切都是值得。
　　“我们现在的地点已经无法探测到湖了。”此时国妙风主动提醒了所有人，失去了水流他们就失去了方向，在他们的脚下是一望无际的黑色的魇兽林，没有任何区别， 没有任何标志。
　　“恩。”何方第一次知道原来拥有一个标志性建筑物是这样的令人安心， 只要看到了标志性建筑物就会如同看到了所有他们迷失的方向一般。
　　然而何方却没有因为失去了湖水的踪迹而担心，因为直觉告诉他， 他要通关了！
　　这一场名为跨越魇兽林的副本， 他要打穿了！
　　在某一个瞬间， 飞机骤然被明亮的光芒所包裹， 何方立刻停止了飞机的飞速的前进， 将飞机固定在了半空之中。
　　他瞪圆了眼睛， 虽然有铠甲头盔的缘故让他不至于会因为突然明亮的光线而晃了眼睛，但是长时间适应了黑暗的现在，何方只觉得眼前骤亮，他已经很久都没有见过白日的色彩了。
　　这个真正的天空在他们的头顶，是一望无际的被乌云掩盖的天空。
　　“出……出来了。”何方简直难以掩饰自己心中的惊讶，他立刻打开了自己系统地图进行确认，果不其然他的地图更新了，一条歪七扭八的弯道在黑色的魇兽林区域内形成了灰色的道路，而这条道路出现意味着他们成功了，“我们成功了，是真的成功了，我们真正的成功了！”
　　这么多天以来的思考和努力，终于在这一刻得到了收获。
　　他们迈开了向着新世界的第一步！
　　何方狂喜，甚至在脑海中已经思考这个攻略视频应该怎么做了，他或许是全网第一个从魇兽林里出来的城主，他可以做一个攻略！他又可以获得巨大的点击量和打赏来收获自己的小钱钱了！
　　此时在飞机机舱内的人，比起自己的高兴，却都在看着何方，他们似乎并不在乎自己是不是成功的到达了城外，而只在乎他们的造物主此时真心的喜悦是否能延续的更为长久。
　　诸研对着国妙风说道：“开始检测一下外面的环境，查看一下空气中有多少魇兽种子，如果没有问题了就让崇家两兄弟赶快进来吧。”
　　“好的。”国妙风有些不好意思的挠挠头，然而却碰到了自己的盔甲，虽然说是让他来带队，可是莫名其妙的他总觉得自己才是那个被使唤的小兵，难道说这就是气势的差距吗？
　　何方在惊喜之后终于有心情去看此时魇兽林之外的世界了，和魇兽林必须要进去再出来然后才能确定的地图不同，城外的地图是只要走过就能开辟，所以何方看到了自己的地图上被开阔的地方逐渐的出现了各种各样奇怪的并不认识的标识。
　　只要确定地图的存在那他就可以没有任何顾忌的在任何地方穿梭了，唯一需要注意的就是飞机的能源，好在研究所所设计的飞机非常的巧妙，虽然这已经实在是不能算作一架飞机了。
　　何方用自己的肉眼观察着外面的一切，此时他们在半空缓缓前进，而在他们的下方是一望无际的鸿沟。
　　“这看上去好像是人造鸿沟，可是如果是人造的为什么不会被寄生呢？”何方看着完全看不到最低端的鸿沟有些疑惑的问道。
　　“大概是利用工具和器具。”此时闵至舟在旁边说道，“比如一个人的脚步会被寄生，但是脚步是‘生命残留的象征’，魇兽种子会寄生脚步，却只会让脚步消失而不会让一整片土地的消失，我们制作火炮，火炮是可以被寄生的，但是火炮爆炸后形成的区域却不会被寄生，这里应该是利用类似的原理制作出的巨大的鸿沟，为了让魇兽林就这样止步于此。”
　　“可是如果是这样那魇兽种子没什么好怕的吧？” 国妙风在旁边一边查看着空气内的成分一边说道，“不是有这样对付的办法了吗？”
　　“只要人类还无法消灭灰尘，那魇兽种子就无处不在。”闵至舟叹了口气。
　　何方看着那一望无际连绵不绝的巨大鸿沟，脑海中浮现出一种可能，《墟无重启》游戏最开始地图的设定是在魇兽林的中心，那他创造的城市会不会是一开始魇兽种子诞生的地方？
　　只是一个没有什么特殊必要的猜测，何方也没有特别放在心上。
　　此时突然呜呜的声音传了过来，诸研皱眉抬头：“这是什么声音？”
　　“是风声。”
　　“是风。”何方和闵至舟异口同声的说道，闵至舟有些诧异的看了何方一眼，明明同样是在城市内成长，而何方就好像拥有比其他人更加丰富的见闻。
　　何方继续说道：“风刮过狭窄的通道之后会发出这样的声音，挺正常的，不用担心。”
　　国妙风在查看了整个周围空气的残留之后，说道：“大概是因为巨大的鸿沟引导了风的走向，现在我们所处的地方并没有魇兽种子，可以打开舱门了。”
　　得到了何方的同意，国妙风打开了舱门，在所有人中最为纤细的少年跳进来就给了何方一个大大的拥抱：“城主大人城主大人，我厉不厉害？我觉得我刚刚真的是超帅的！”
　　“恩，很厉害。”即便他根本没怎么看，但是何方并不吝啬夸奖自己的N-PC。
　　此时被按在了飞机上一肚子不高兴的崇鹰蹭着何方的肩膀，就恨不得把自己和造物主很亲密这件事情写在背后了，就让他那一点都不爱惜弟弟的哥哥好好的看看得罪自己到底是个什么下场，就那么老按着他的脖子不疼吗？他差点自己以为脖子要断了！
　　崇枭默默的看着自家弟弟非常自然的和造物主‘卿卿我我’，侧过头去不能再看，即便并没有表现出任何的异常，可崇鹰对自家哥哥的了解，崇枭现在肯定气到郁闷了！
　　“你身上都是什么东西？”何方注意到了在崇鹰的铠甲上落下的灰色的碎片，他用手稍微捻了一下，擦出了一道灰黑色的痕迹，“灰？”
　　“我也不知道，反正外面的天空到处都飘着这玩意。”崇鹰有些委屈的说道，“城主大人，您不会嫌弃我脏脏的吧。”
　　“怎么会？”何方一边安慰着撒娇的少年，一边将整个机舱伪透明化去看向外界。
　　机舱上已经很脏了，到处都能看到脏污的血液的痕迹，伪透明化是可以通过摄像手段将整个飞机以一种近乎于全部透明的方式展现，能更好的看到外面的场景。
　　与此同时所有的人都往下看去。
　　他们已经逐渐的离开了鸿沟，到达了悬崖的另外一边，当时漫天的灰色何方没有仔细观看，之前以为是阴天的关系，但是在靠近了之后他才看到在地面上居然是一望无际的焦黑色，这里全部都是被火焰灼烧过后的痕迹。
　　在空气中四处都飘散着的全部都是灰烬，一望无际，弥漫着的全都是绝望和哀泣，毫无半点生机。
　　“是焚毁城市。”闵至舟沉重的声音传来，“是最早期人类为了抑制魇兽林的发展采取的更为极端的方法，隔断魇兽林，为了不让魇兽种子通过风传播到附近重新寄生，所以就烧毁了一切，这里以前可能是城市，也可能是树林，但是现在就只有灰烬。”
　　何方听着闵至舟的声音，本身雀跃无比的心情逐渐的沉重，当他真正的看到城外的场景的现在，在看到曾经一望无际的火焰毫不留情的灼烧掉一切的现在，何方突然明白了‘末日’这两个字所带来的巨大的分量。
　　“魇兽种子探测几乎为零。”国妙风说道。
　　“用道具试一试。”诸研从机舱的内部一块地方取出了几根杂草，小草郁郁葱葱，长势喜人，看上去甚至都要开出小花来了，城内的草木都是不会被寄生的，所以这些草全部都是诸研要求闵至舟培育出来的。
　　诸研将那一株小草放到了机舱外，所有人都在注意着小草的动向，小草还很稚嫩，生命虽然顽强但是生命力很弱，一旦被寄生就会有非常明显的死亡现象，可是足足等待了二十分钟，小草却依旧在风中轻轻摇曳，毫无被寄生的征兆。
　　“是安全地。”闵至舟悄悄的松了口气，即便他不肯说，可他的本能中对魇兽种子的恐惧从不曾淡去。
　　“温度怎么样？”何方看了看外围的温度，“很低，看来已经被烧毁了很久了，奇怪的是就算是被烧毁了很久那也应该新生长出来很多小草了吧。”
　　植物的生命力总是很旺盛，它们总是能以一种极其匪夷所思的方式顽强的生存着。
　　“是化学物质。”闵至舟看着地面，皱眉说道，“魇兽种子就如同蒲公英一样传播的方位是很有限的，所以在可计算的范围内所有的地面里都洒了化学物质，杀死了所有在泥土中的生物，不让魇兽种子有可乘之机，估计要再往前一段时间大概能看到新生的丛林了。”
　　何方望着这一片漆黑的世界，心情逐渐的因为所看到的一切沉重，这是曾经被热爱着的，被要求环保的美丽的土地，现在所剩下的只有一片焦黑。
　　“你为什么会知道有新生的丛林？”何方问道。
　　“有狮子，鸟类，这些东西的存在，就证明在附近很可能会有生物。”闵至舟皱起了眉头，“恐怕狮群踏入到这附近的时候就已经被寄生了，只有魇兽才能跳过那样巨大的鸿沟。”
　　何方愣了一下，这才想到明明有那样大的鸿沟狮子怎么会出现在魇兽林，魇兽种子寄生了生命体，将其变成魇兽之后，会最大限度的激发生命体的潜能，消耗他们的生命达到十倍百倍的放大他们的能力。
　　何方叹了口气。
　　“真是个可怕的末日。”何方看到这些，好像也明白了为什么闵至舟会如此对他的城市拥有衷心，在这样的世界之中谁又能独善其身呢。
　　诸研对着正在驾驶的国妙风说道：“先降下去，取二十米左右的土地样本。”
　　“好。”国妙风操作着飞机开始下降。
　　看着飞机下降崇鹰问道：“我们难道不能下去吗？”
　　“现在下面的土地全部都被撒上了化学药剂消除生命，我们不能确保下去之后不会被化学物品侵害，你不怕吗？”诸研的语气中透露出几分清冷，没有任何嘲讽的含义，却莫名的带着几分蔑视。
　　崇鹰打了个寒颤，偷偷摸摸的藏在了自家哥哥身后，他们玩儿武力值的，向来不喜欢和这些动脑子的太亲近，总觉得脑子转得快的基本都是一肚子坏水，造物主除外。
　　“尽可能的收集所有可收集的数据，国妙风，不要懈怠地图的绘制，诸研你寻找任何有异常的地方进行拍照，我看着数据，等到安全的地方之时，我们就可以下去一趟。”何方说道。
　　何方一边进行着手头的工作，一边抬起头看向天空，世界上的一切都是在循环的，《墟无重启》作为一款基建游戏必然也是会尊崇着这样的规则，但是在失去了物质的条件之后，天气要如何才能正常的循环？
　　“闵至舟，是不是在外面经常会发生极端天气？”何方仰望着阴云密布的天空，忍不住询问道。
　　“是的。”闵至舟说道，“酷暑、严寒、惊雷、酸雨、风暴，现在的天气无法预测，谁也不知道之后会发生什么。”
　　“这种天气之下想要建立城市很困难啊。”何方喃喃自语。
　　基建需要一个好的天气条件，人类是很脆弱的，在任何极端天气之下都有死亡的可能，何方在出来之前没有考虑过还有天气带来的影响，因为他所在的城市是很正常，可是现在看来……如果真的要再重新建城估计需要一个非常可怕的研究资金。
　　何方偷偷腹诽，《墟无重启》官方不做人，本来就是困难模式了又开启地狱难度，何方感觉能理解现在在网络上一些人把一个基建游戏完玩了恋爱模拟器，谁也不想做这么麻烦的事。
　　国妙风看着外面的一切，和他想象的广阔的世界不同，这里就好像是一个巨大的死亡之地，他们城市的墓地都没有这么可怕的死寂。
　　越是仔细观看，国妙风就越是对他们的造物主更加崇拜，他们是在造物主的庇护之下才不会被这样恐怖的世界汲取他们所有的希望，他们的造物主也许就是这个世界的造物主，是整个世界所期待的降临之神。
　　何方注意到国妙风的眼神，疑惑的看去，却只看到对方的铠甲，为了能搞懂为啥他的Ｎ-ＰＣ一直看他，何方打开了国妙风的属性列表想要看看对方现在是想表达点什么，然而何方却看到了不知道为何开始突然暴涨的忠诚度。
　　何方：“？”他是不是脑补了什么特别不得了的东西？
　　何方有些好奇的打开了其他人的属性，发现所有人忠诚度都在没有什么规律的开始往上涨，何方想了想自己每天上线都能在地图上看到的事件统计上，全城平均忠诚度都在上涨，也并不觉得有什么奇怪的地方，大概本来就是这样吧。
　　“好像有生命迹象了。”突然国妙风说了一声，而何方则是立刻看去，看到了一片小小的绿色，随着他们的接近那小小的绿色正在不断的扩大。
　　“是草地？！”何方的被那嫩绿色的小草吸引了实现，其实在天空上看去并不是什么特别优秀的草地，隐约能看到有几棵树，杂草丛生，但是这其中能感受到生命的意义，“现在空气中魇兽种子的含量是多少？”
　　诸研看了一眼：“零。”
　　“是复苏的生命之地啊！”何方的眼睛很是明亮，“这外面不是还有救的吗？”
　　何方很乐观，这里还是可以长草的土地，虽然还没有找到水源，但是只要有可以生存和发展的地方那就可以在此建立城市。
　　这可是一片巨大的一望无际的草地啊！
　　他根本不需要花钱去开阔土地，就可以直接就地建设的土地啊！
　　简直是太美妙了！
　　能生长草地可以找到水源，再对周边的一切进行一下探索，地方够大他就能毫无顾忌的在这里开始他的第二城建设了！
　　何方一心一意的想着要建城，现在看着这一片草地就眼睛发光，他已经迫不及待的想要磨拳霍霍向草地，这都是地，一望无际的地！
　　然而闵至舟却紧紧皱眉：“有如此之大的生命之地，这可不是什么好现象。”
　　突然被当头一棒槌的何方默默的回头看着闵至舟的兽面铠甲，为什么要泼冷水？你个行走的社死机器。
　　“既然鸟群和狮群都已经进入到魇兽林内，因为鸟群和狮群的特性并不容易被控制，它们的基因中自带着无法被控制的习性，所以暂时魇兽种子没有被带到这里来。”闵至舟的语气是少见的严肃，他深深的叹了口气说道，“如此密集的生命体，又不能行动，只要有一颗魇兽种子来到这里，最终就是全灭的结局。”
　　闵至舟已经见过了太多太多这样的悲剧了。
　　在末日来临百年之后已经没有人会再相信这样复苏的生命是代表着希望。
　　“这样的草地也并不是没有好处，移动城市只要到达一处安全地，确认周边环境之后就会原地停歇休整，这时候移动城市内的人会出来开始在土地上进行种植，对周边的资源进行搜索，虽然不能一直停留，但是在短时间之内可以得到相当程度的补给。”
　　闵至舟低头看向草地，他的眼神有些柔和。
　　“这里面有相当多的可以吃的东西，移动城市内的居民在进行除草的时候，还可以吃这些草根饱餐一顿。”
　　何方：“？饱餐一顿？”
　　“恩。”闵至舟应道。
　　“吃草根？”何方震惊脸。
　　“人类吃的蔬菜也是一种草啊，虽然很多草不能立刻吃下去，但是草地里有很多可以食用的野菜，草根之处鲜嫩的部位也是可以吃的。”对闵至舟来说，何方的城市里那一整片一整片的田地才是最可怕的。
　　不知道到底何方的城市中是运用了什么样的技术才可以让田地中各种各样的蔬菜可以在那样短暂的时间之内就成熟，他觉得那种种植方式对土地的养分需求一定很大。
　　“可以消化吗？”何方忍不住问道。
　　然而闵至舟却被何方小心翼翼的问题给逗笑了：“是可以消化的，人在最饥饿的时候，往往是什么都能吃到肚子里去的，草根，树皮，土壤……人类。”
　　“不要说这种话给城主大人听。”突然诸研打断了闵至舟的话，“在我们的城市中，所有人都丰衣足食，我们在城主大人的庇佑之下过着正常的生活，真正不正常的是你们。”
　　闵至舟苦涩的笑容被隐在兽面之下，在何方的城市中的生活，他甚至都以为是自己死后进入了天堂。
　　末日是什么样的，何方虽然不了解，但是末日题材的游戏他可是没少玩，虽然末日题材的游戏基本都标榜着恐怖游戏，但是更多的是‘变异’‘生化’‘生存’，在这些试炼之中，何方也感受到了生活的非常不容易。
　　在玩游戏的时候都需要斤斤计较，忍受着饥渴的痛苦之中还要不断寻找活下去的希望的人类肯定会更加辛苦吧。
　　“现在飞机的能量还有多少？”何方问道。
　　“现在存储量为三分之二。”国妙风说道。
　　因为研究所设计的飞机能量是可以通过各种各样的方式进行补给的，阳光，风之类的都可以被改善成能量，所以到现在消耗的并没有很多。
　　何方打开了自己的地图看着自己地图上逐渐根据自己的视野开出来的绿色的草地的地图，说道：“我们现在附近进行探索吧，先看看这片草地和周围的地形，首要注意一下有没有比较大型的水体，再看看有没有人类和其他生命体，在确定之后我们现在这里建立一座基站。”
　　何方实在是看到草地就走不动路了，这成片成片的草地可不就是建设的最佳地点吗？
　　“城主，你冷静一下。”闵至舟发现了何方语气里的喜悦，企图安抚。
　　“没关系。”然而诸研打断了闵至舟的话，“在很久之前我们就已经在开始研究如何不依靠神迹来杜绝魇兽种子了，现在已经有了成果。”
　　闵至舟：“……”行吧，是他孤陋寡闻了。
　　何方看着逐渐被开阔出来的地图，然而在他的系统地图上突然出现了一个图标。
　　这个图标何方从来都没有见过，是一个小小的人形图标，他们的附近阴暗处，是他们看不到的地方。
　　“就在这里停下，国妙风，打开防御，进入隐匿状态，崇枭崇鹰，装备好武器，对人和对魇兽的都带上，诸研你留在这里，闵至舟……”何方突然下达了一连串的命令，“我好像发现了人，或者是魇兽，需要你带路。”
　　闵至舟一愣，心里一沉：“是人类，还是魇兽？”
　　“我不知道。”何方也是警惕万分，“要看过之后才知道。”
　　――
　　一望无际的草地之上，突兀的坐落着几个搭建的不怎么整齐的木制小房子，此时从房子中的窗户里，一个小小的脑袋探出了头，披散着头发的女孩高高的抬起头，回头对着房子内的人说道：“爸爸，好像要下雨了。”
　　“恩，外面的衣服收了吗？”从屋内传来了一个男人的声音，男人听起来很虚弱，连一句话说出来后就会多喘几口气，甚至还咳嗽了两声，小女孩听到立刻回头朝着男人的方向跑去。
　　“爸爸爸爸，我给你倒水。”小小的女孩捧着一个粗糙的钢铁的水杯，那是他们房子里唯一的一个杯子，全家人一起使用，小女孩的手很小，可是却布满了各种各样的伤痕，看上去一点也没有这个孩子应有的细嫩，小女孩将水杯递给男人，“爸爸慢慢喝，我现在去收衣服。”
　　男人温柔的点点头，然而半靠在床边的男人满是疲态，他的脸色蜡黄，瘦弱至极，可他的骨架很大，看得出来曾经是一个非常壮硕的男人，只是此时显然被病痛掏空了身-体。
　　小女孩收了衣服，小心的将干净的衣服放在草编的篓子里，打算将衣服提回房间，然而她眼角的余光却好像看到了什么。
　　那好像是一个人的形状。
　　白色的铠甲，在偶尔从云层中透露出来的阳光照耀下亮晶晶的，好看极了。
　　小女孩抱着手中的草篓子，努力的眯起眼睛想要看清楚。
　　真的是铠甲。
　　好漂亮的铠甲，她从来都没有见过这么好看的铠甲。
　　那是佣兵吗？
　　还是城里的人？
　　他们是来找爸爸的吗？可是爸爸现在的身-体很差，妈妈说爸爸真的不能再做守门人了。
　　等等……难道说会是魇兽吗？
　　小女孩的眼神突然露出了惊慌之色。
　　小女孩回头看了一眼木房子，又看了一眼草篓子。
　　她突然下定了决心，将衣服收了到了房子里，瞪着圆圆的大眼睛，对着她的父亲说道：“爸爸，衣服我一会儿回来叠，我先出去一下。”
　　女孩去了在木房子旁边的田里，拿起了新做好的很锋利的木锄头，她的眼神一直盯着在远处的那个穿着铠甲的人。
　　没有移动，他应该在等自己过去。
　　她从来都没有这么紧张过，但是她必须要忍住，不能害怕，不可以害怕。
　　女孩抱着木锄头撒开小短腿冲向了白色的男人，木锄头对她来说过于大了，可即便如此她也用的很顺手，走到了铠甲的人十米远的距离她停了下来，手中的木锄头尖端对准了那白色的铠甲。
　　“你是什么人！”女孩特有的清脆嗓音在空气中响起，她的眼睛里满满的都是防备的光。
　　而此时白色铠甲缓缓说了一句：“佣兵。”
　　“把你的面罩摘下来看看！”女孩继续厉声呵斥，即便她稚嫩的声音让她的勇气看上去有些好笑。
　　“你来看吗？”那白色的面具是一个兽面面具，非常的精美，女孩知道可能只有超高级佣兵才能拥有这样一套装备，此时女孩的双-腿已经开始发颤，她真的害怕极了。
　　这个人拥有如此厉害的铠甲，证明他一定是一个非常非常厉害的佣兵，可是这么厉害的佣兵如果真的变成了魇兽，她们就死定了。
　　女孩忐忑着，畏惧着，即便知道总有一天魇兽会到来，可她希望晚一天，再晚一天。
　　“快取下来！”女孩努力的让自己看起来有威严一些，可是说话的句尾因为恐惧而变了音调，她自己也发现了，一时之间居然不知道应该摆出什么表情。
　　兽面铠甲的男人伸出了手，女孩惊恐的后退了一步，可也仅仅只有一步。
　　男人摘下了那过分好看的兽面面具，露出了在底下的那张脸，是一个……极其健康的男人，他的面容之上没有任何颓色，看上去就像是吃喝不愁的上层阶级。
　　女孩紧紧的盯住了男人的双眼，男人此时半跪了下来，让她能更清楚的看清他的眼睛。
　　清亮的、沉稳的，没有半点魇兽的眼睛中应该有的死气。
　　她跟着父亲学了很多如何分辨魇兽的知识，未来如果她还有活下去的希望，她会努力的成为一个和父亲一样的守门人。
　　不是魇兽。
　　是的，不是魇兽。
　　女孩稍微放下了心，大声说道：“佣兵，我们这里没有任何可以和你交换的东西，请离开这里。”
　　“我需要情报。”铠甲的男人说道。
　　女孩上上下下的打量着男人，之后拒绝：“佣兵，离开，你没有我们可以换的东西。”
　　“你们要什么？”男人问道。
　　“……食物，还有药品。”女孩大声说道。
　　“好。”男人重新戴上了面具，高大的身躯重新站起来，转过身离开了。
　　女孩望着男人的后背，松了口气，手中的木锄头放了下来，然而突然就跪坐在地上，感觉自己已经吓的走不动路了。
　　那个佣兵，并不是一个不讲道理的人，应该是一个超大移动城市里换取了超高级铠甲的极其强大的佣兵吧，那个铠甲实在是美丽极了，简直是自己看过的，世界上最美丽的东西。
　　自己居然在这样一个强大佣兵面前，做好了一个守门人的任务！缓过神来的女孩偷偷的笑，她觉得自己刚刚实在是太像父亲了，也许她真的有成为一名守门人的天赋。
　　女孩跑回了房间，见到披着衣服坐在床头的父亲，骄傲的想要对着自己的父亲炫耀她的战绩：“爸爸爸爸！我刚刚遇到了一个佣兵，我让他站住，然后给我看看，他不是魇兽！他还听我说话，爸爸，我是不是特别厉害，特别聪明！？ ”
　　渴望着夸奖的女孩却没有注意到父亲突变的脸色：“佣兵？”
　　“是呀，那个佣兵穿着超级漂亮的铠甲，纯白色的，亮晶晶的，一点也不肿肿的，他的面具还是野兽的面具，看起来特别好看。”
　　“他都和你说了什么？”比起斥责女儿的鲁莽，男人更需要先了解情况。
　　絮絮叨叨的开心的女孩开心的诉说着自己这一次的丰功伟绩，没有注意到父亲越来越沉的脸色，男人的心一点一点的沉了下去，在这个地方会出现佣兵吗？这里无法进入到魇兽林探索，而且一个完全契合身-体的铠甲……
　　难道是……
　　“他要和我们交换什么情报？”在佣兵之中最常见的就是交换，任何他们想要的东西都可以当做交换的物品，但是……
　　如果对方只是用交换当做幌子，而是要查探他们有多少人……
　　佣兵都是亡命之徒，无论做任何事都有可能的。
　　一个拥有着精良铠甲的佣兵，他们来这里，能获得什么？
　　男人的神色越来越冷，然而他却并没有给小女孩带来任何不安，伸出手揉了揉女孩的头发，抱住了女孩，在女孩的额头上亲了一口：“乖，我们丫头做的可真好，爸爸教你的你都有好好学习，真是聪明的丫头。”
　　女孩的眼睛亮晶晶的：“谢谢爸爸！”
　　“你去找找妈妈婶婶她们吧，马上要下雨了，让她们快点回来。”
　　“好的！”女孩很高兴，被爸爸夸奖了！
　　男人努力的拥抱了自己的女儿，他的眼神之中全都是怜惜和不舍，他缓缓开口：“爸爸爱你。”
　　“我也爱你，爸爸！”
　　男人下了床，披着衣服，看着自己的女儿如同白兔一般可爱的跑向远处，他计算着时间，差不多也该找到妈妈了。
　　男人拿起了在角落里放着的武器，瘦弱疲倦的男人几乎要拿不动那武器了，此时他朝着天际，发射了一枪。
　　红色的信号枪迅速的冲向天际，仿佛在给远处的人昭示着什么。
　　而此时正在和妈妈亲密的女孩疑惑的回头看向声响的方向：“爸爸？”
　　此时女孩母亲的脸色一变，突然就抱住了女孩，转身向着相反的方向跑去。


第47章 
　　何方等人偷偷的匍匐在草地之上， 努力的压下-身-体，在他的左边是崇枭，右边是崇鹰， 两对兄弟此时手中都握紧锋利强大的武器，全神贯注的注意着周遭任何可能发生的意外，而何方的眼睛直勾勾的看着前方， 似乎是在等待着什么。
　　在他们的身后是利用周遭环境隐形飞机，所有人都严阵以待， 也已经装备好了武器。
　　他们能够分享到闵至舟那面的对话，所有人都屏息静气，认真听声。
　　闵至舟那面的对话一字不落的全部传来， 何方却开始心中打鼓。
　　从声音上听， 正在和闵至舟对话的人还没开始变声，听上去是个年幼的女孩子。
　　何方心中震惊，年幼的、还没变声的女孩子， 都可以这样对一个高大的、穿着昂贵铠甲的男人如此凶悍， 难道说城外的世界已经进化到全民皆兵了吗？
　　何方越是紧张就越是努力的听， 女孩子的声音中气十足， 听上去的傲气不已，何方为了不让对方察觉到异常所以关掉了视频通讯，现在满脑子都是那个女孩子强悍凶猛不畏强力的模样。
　　何方忍不住开始偷偷焦急，和正在飞机上的诸研进行了连线：“闵至舟现在的状况如何？”
　　“生命体征都在正常值范围之内，没有出什么意外。”诸研看了一下铠甲发过来的数据统计。
　　那为什么还不回来， 何方很是焦急，本身他是要求在闵至舟身边至少跟随一个人去的， 可是闵至舟拒绝了。
　　“所有的城市周边都是不能随意靠近的， 要经过无数的探测之后才能拥有进入到移动城市之内的资格， 不要表现出敌意，要让对方探查，如果带着人，我担心你们会让对方感受到威胁，这样是避免不必要的麻烦。”这是当时闵至舟在离开他们的时候的原话。
　　何方趴在草地之上，以防万一，但是脑海中在回忆起闵至舟所说过这句话的时候，莫名的觉得这个N-PC居然有点帅气。
　　佣兵这两个字，本身听起来就很帅气。
　　诸研坐在飞机上，已经摘下了面具，既然没有魇兽种子他也没有必要穿着那一身非常妨碍感知的铠甲了。
　　“到了外面之后探测的范围也变大了，虽然魇兽林内可以探测，可是显然还是被影响了。”此时国妙风依旧在兢兢业业的记录着自己职责范围内的工作，此时国妙风的内心却很激荡，他不知道他们的造物主到底探测到了什么，明明他和机器都没有发现异常，可造物主就是能预料到有情况。
　　果然造物主就是神，拥有他们所有人都不知道的神力。
　　“回来了。”诸研注意到了闵至舟回来的动向。
　　与此同时何方的地图上对闵至舟的重点标记也开始行动了，何方看着闵至舟匀速重新回到了他们的身边，地图上也没有探测出可疑人物，这才放松，站起了身来。
　　然而闵至舟回来的时候，却狠狠的愣住了。
　　此时的崇枭和崇鹰完全是全副武装，尤其是崇鹰更是直接架起了火炮，黑洞洞的洞口对准了他的方向，整个场景杀气四溢，闵至舟诡异的起了一身冷汗，如果他带着危险回来，他是不是就会和危险一起被炸成碎片？
　　闵至舟惊慌抬手：“城主，是我，很安全。”
　　“怎么样怎么样？！”何方的眼睛都亮了起来，迅速的冲向了闵至舟，“有探测到什么东西吗？”
　　“是一个小团体。”闵至舟想了想，决定解释的更为详细一点，“团体是指因为劳动力丧失失去了移动城市的居住权的小团体，一般而言组成人数不会超过五十人，多为自立自强的流浪者，这样的小团体通常只存在于移动城市周边或者移动城市行动的道路附近，靠着运气生活，没有任何危险性。”
　　何方愣住了，眨了眨眼睛，有些不理解：“没有劳动力就没有居住权？那老了怎么办，移动城市不给养老吗？”
　　闵至舟苦笑万分：“连让年轻人活下来都不容易了，更不要说是老年人了，在移动城市内的人一般不会对这一项政策有怨言，毕竟人老了，把生存的机会让给更多的年轻人才是正确的做法。”
　　国妙风同样能听到闵至舟的话，他的心却莫名的跳了一下。
　　和身边一起带出来的人不同，他所能够为造物主提供的价值也十分有限，如果他不是在造物主的城市，而是在移动城市，那么他会不会就是最容易被淘汰掉的那一批呢。
　　“不能给居民解决养老问题还白嫖年轻居民劳动力的城市我不喜欢。”何方非常理所当然的对着闵至舟说道，“不行，我不可以，我的城市不能这样。”
　　闵至舟却是露出了浅浅的笑容，却不知道是在笑什么。
　　“这个小团体其实有点奇怪，在他们之中居然有孩子。”闵至舟想到这里皱起了眉头，“孩子是在移动城市内唯一可以得到优待的对象，不应该会出现在小团体里，一般小团体内应该只有老弱病残。”
　　何方心中咯噔一声，颤颤巍巍的问道：“难道有个孩子是很了不起的事吗？那个孩子是什么特别厉害的人吗？”
　　闵至舟一愣，不太明白何方的想法，孩子就是孩子，从古至今孩子不都是一样的吗，能有多厉害。
　　“就……一个有点特别的小女孩，有点厉害。”闵至舟想着说道，的确很特别，这么小的孩子就懂得分辨魇兽了，非常不容易。
　　然而何方的眼神更惊恐了：“有多特别？你和她说话的时候难道她一直拿着枪指着你吗？”
　　这时候终于发现何方居然是在真心实意的畏惧小女孩的闵至舟立刻解释：“不是的，城主，就是普通的孩子，看上去比较有精神气而已。”
　　普通的孩子……
　　何方想到了自己城市中能一把握碎闵至舟手骨的婴孩，突然对那个小团体肃然起敬。
　　“能接触吗？”何方终于问了最重要的问题。
　　“他们说需要食物和药品来交换情报。”闵至舟想了想，“如果放在平时我可能会不建议，因为一个小团体拥有的情报极其有限，甚至很有可能是错误的，但是……”
　　“但是什么？”何方立刻问道。
　　闵至舟移开了眼神：“就觉得城主您的城市，不愁吃穿，这些日常消耗品作为交易物品，不太清楚应该如何定价。”
　　“那我们多带一些？”何方凝眉思索，“他们大概的需求量是多少？必须要新鲜蔬菜吗？需不需要指定品种？还是说我们将我们目前所拥有的食物全部带过去然后他们根据内容挑选然后给我们情报？”
　　“……”闵至舟的表情十分复杂。
　　何方继续思考着自己现在飞机上的可用物资：“食物的话我们节约一点应该可以匀出来一部分作为交易物品，他们需要的是什么类型的药品，药都是对症下药才行，不能乱给啊？”
　　“……”闵至舟的表情更加复杂。
　　“你怎么了？为什么不说话？”何方疑惑的问道。
　　“我可以先问一句，您大概要拿出多少食物去进行情报交换？”闵至舟试探性的询问，似乎是想问问何方的心理底线。
　　“我们带出来的食物的分量有限，要计算我们返回的行程需要的食物，但是每个人可以在吃饱的情况下匀出来大概我们几个人二十余天的食物，这些……够吗？”何方也是拿不定主意，他唯一能够思考的就只有目前他们能拿出的最多的储量。
　　“……”闵至舟看了一眼崇鹰，又看了一眼崇枭，这俩兄弟显然脑袋空空没有思考。
　　“难道……不够吗？”何方有些紧张，立刻有些焦急，“你不是说现在外面的粮食都不够吃吗？我这么多天的食物都不够用来交易吗？他们难道是怀揣着惊天大秘密的隐士吗？”
　　闵至舟意外的露出了十分惊讶的神色。
　　“你那是什么表情？！”何方被闵至舟看的浑身发毛。
　　“您也知道这是食物都不够的时候啊。”闵至舟忍不住说道，“那怎么会觉得这些食物不够换取情报呢？”
　　何方愣了一下。
　　何方陷入沉思。
　　然后何方缓缓的看了闵至舟一眼，他又看向别处。
　　闵至舟疑惑万分：“？怎么了？”
　　“你还记得你刚来的时候吃了我多少根白萝卜吗？”何方悄悄的说道。
　　闵至舟哽住。
　　何方十分无奈的抚额：“一般来说在强烈的饥饿之后往往吃不下太多东西的，你在那种情况下还能吃掉十三根白萝卜，他肯定想要能够让很多人吃饱的资源，十几个人呢，我觉得他要的肯定不会少。”
　　闵至舟：“……”
　　闵至舟：“好吧，是我的问题。”
　　第一天去到何方的城市的时候，他的确是有那么点点没出息，当时的他真的以为那是他回光返照看到海市蜃楼享受的最后一顿美味食物了，就……没控制住……
　　“食物很重要，按照我们一个人一顿吃饱所吃进去的食物的饭量，在已经失去了食物来源的小团体中，一个人甚至能撑两到三天。”闵至舟感慨道。
　　何方震惊脸：“那你是为什么会长到这么高的个子的？你难道不应该是一副营养不良的长相吗？”
　　闵至舟咳嗽了两声，有些尴尬：“我做佣兵得到的所有的报酬都用来换取食物和装备了，所以在吃上还是比别人要好的。”
　　“你不买衣服吗？”何方忍不住问道。
　　“平时都穿着铠甲，没有必要再在里面穿衣服。”闵至舟说道。
　　何方简直晴天霹雳：“也就是说，你第一次见我的时候穿的铠甲里，没穿衣服吗？”
　　闵至舟老脸一红，本来不穿衣服也不是什么不能接受的事，可在何方的城市里呆久了，羞耻心也被养起来了：“没，至少我还是穿了一条内-裤的。”
　　此时所有人都沉默了，不仅是何方，在旁边崇鹰少年的面容之上都露出了震惊之色，崇枭此时看着何方身上穿着铠甲，眼神有些飘忽，不知道在想什么。
　　“我现在铠甲里面，是有好好穿了衣服的。”闵至舟以为自己已经融入了群体，可没想到还会有一天把自己曾经的事情拉出来鞭尸的一天，臊的不行，立刻转移了话题，“那个小女孩要了药品，药品更是昂贵，她很聪明，肯定知道药品的重要性，恐怕在他们当中有一个非常需要及时治疗的病人。”
　　“生病了？”何方愣了一下，“没说是什么病吗？”
　　“不知道。” 闵至舟思考着当时的场景，“这个小团体应该有十五至二十人，没有什么威胁，可以接触。”
　　“那就接触一下吧。”何方听到没有什么威胁的时候，松了口气。
　　但是当何方翻越了山头，突然被一个完全没见过的枪支的枪口对准了头部的时候，人傻了。
　　与此同时崇枭直接挡在了何方的面前，而何方的脸色极差：“闵至舟你不是说没有危险吗？”
　　“大概是没什么危险的。”闵至舟眼神复杂的看了一眼此时全身都笼罩在小木屋里的男人所伸出来的枪支型号，然后又看了一眼肉身挡子弹的崇枭，“是没有危险的，我确信。”
　　何方：“……”
　　崇鹰的脸色不好，少年本身的活泼性子消失殆尽，周身萦绕着几分阴霾，这个人是什么人，居然敢拿着枪对准他们的造物主？就算他们有能力保护他们的造物主，可不代表着谁都能用枪指着！
　　崇鹰的怒气腾升，直冲着那破旧的小木屋而去，甚至已经悄悄的拿出了武器，他已经掌控了那个胆大包天之人脑袋的位置，他一定会一枪毙命！
　　“全……”部都给我离开。
　　此时，在小木屋内严阵以待的男人却仿佛突然被扼住了喉咙，他惊恐的发现他只是在说了一个字之后就已经再也没办法控制自己。
　　男人属于一个小团体，一个没有任何利用价值的小团体，几个全副武装的佣兵出现在他的面前就已经代表着不寻常，男人不觉得这是善意。
　　就算是殊死一搏，他也要将这些人驱赶到这里之外！
　　然而，在房间内正用着枪支对准来访者男人突然感受到了剧烈的寒意，仿佛有一双冰冷的眼睛正在高处凝望着他，随时都会俯冲下来抓住他的肩膀，锋利的爪子会狠狠的扎入他的脖颈之中，甚至是直接扎入他的气管，折断他的脖子。
　　巨大的恐惧让男人毫无招架之力，在这个瞬间他已经失去了所有反抗的能力，双手不自觉的颤抖着，他根本无法再平心静气鼓起勇气重新握住枪支，绝对的控制几乎让他丧失了对身-体的控制权，安安静静的坐在了窗边，手边的枪支从枪口掉落了下去。
　　前前后后不过是三秒，他居然瞬间丧失了所有反抗的意志。
　　而何方……
　　懵了。
　　枪掉下来了？
　　枪从窗台上，掉下来了？！
　　“喂！”何方扒拉着崇枭的衣袖，探出了大半个脑袋，“喂喂喂，有人吗？人在吗？喂？”
　　“没动静了？”闵至舟也觉得疑惑万分。
　　“刚刚不是还有个人吗？那个人怎么没了？见了鬼了？”何方震惊，抬头对着身旁的崇枭说道，“崇枭，你去看看吗？”
　　崇枭微微回头，漆黑的瞳孔深沉，照不进任何光芒，但是他仅仅只是看了何方一眼，没有同意，却大步的向着小木屋的方向走去。
　　崇枭的身形很稳，对周围的一切都没有任何忌惮，他径直的走向了小木屋内。
　　小木屋制作的非常简陋，与其说是一个小木屋不如说是一个临时用木板搭建起来的一个临时居住地，那与其说是一个窗户倒不如说是利用木板的间隙而透出的一个窗口，而崇枭的身量极高，他甚至要半弯下腰才能进入那小木屋之内。
　　在明亮和屋内阴暗的交界处，崇枭黑沉的眸子瞟向了此时已经完全丧失了反抗能力的男人，这个男人应该有很高的警觉心和十分敏锐的直觉，否则不会被崇鹰的威慑击败，男人极其瘦弱，他蜡黄的脸上几乎已经看不到多少肉，他现在虽然支撑着身-体，可看上去却随时都会死亡一般脆弱至极。
　　房间中唯一的武器就只有拿一把掉落在窗户外面的枪支，整个小木屋就只有一张床和一张制作粗糙的小桌子。
　　依旧是冰冷且沉默的黑色男人压下了身躯，高大的黑色身影笼罩了所有从门内照射进来的光芒，宛若巨大的黑色死神，死亡的阴影压在了男人的身上。
　　男人感受到了什么，抬起头。
　　那是一张无法用言语形容的脸，是男人所看过的这个世界上颜值的巅峰，然而他冰冷黑沉的透不出任何光亮的眸子似乎是在看他，又更像是已经在看他的尸体，这一瞬间男人感知到了死亡。
　　眼前这个纯黑色的人影，大概就是传说中的死神吧，真的有死神啊？那他在健康之时如果信仰神明，是不是可以得到神的眷顾了呢？
　　男人想到自己的家人已经远离了这里，这才稍微放心，他知道自己会死亡，或许是今天，或许是明天，他已经能够坦然接受一切。
　　男人闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
　　“崇枭，怎么了？你怎么没动静？”突然清脆的声音传来，在刹那之间仿佛直接破开了无解的黑暗，男人茫然的睁开了眼睛，循着声音的方向看去，样貌清秀的少年突然就这样闯入了他的视野之中。
　　那拥有着极其高大身形的男人在刹那之间浑身的黑暗和死寂都褪的干干净净，他回头凝望着少年的眼神，是和刚刚完全不同的表情，在经过了对比之后他突然能够读懂现在男人脸上的表情，那是温柔。
　　少年的眼神突然定格在了他的身上，他听到了少年倒抽一口冷气：“干尸？！”
　　男人也不知道为什么，在看到了少年的瞬间所有的恐惧和绝望统统散去，他甚至还能回一句：“我还活着。”
　　就那么小的小木屋，感觉三步就能走完，可是崇枭进去了三十秒。
　　但是崇枭已经进去了，而且崇枭的身形很大，在小房子里四处都透着缝隙的场景下能看得到崇枭的身-体，只是他僵着没动。
　　何方没忍住。
　　何方自己扒拉着门口看了。
　　然而眼前看到的男人瞬间让他头皮发麻，这个男人已经瘦得脱了形，甚至比一个百岁老人看上去还要干枯，如同被穿上了衣服的枯木木雕伫立在那里，何方倒抽一口冷气，满脑子都是‘干尸’。
　　更何况这‘干尸’居然还说话了！
　　何方表情惊恐的扒拉在崇枭的身边，想看又不敢看的模样：“对不起，我看错了，你……你好，我是佣兵。”
　　男人看着少年，终于试探性的点了点头。
　　“我刚刚有派人过来交涉，你们这边的人说需要食物和药品，我带来了，我们可以开始交易吗？”何方也四下张望过后看不到任何危险，终于放下了心后说道。
　　来的几个人，全部坐在了门口，而那个男人则是坐在小木屋的木板上，男人浑浊的双眼依旧透露出绝对的警惕的姿态，然而这种警惕之下隐藏的却是几乎掩盖不住的无助和畏惧，看上去可怜极了。
　　何方让自己的城市中所有的人都吃的白白胖胖的，什么时候见过这样骨瘦如柴的N-PC？
　　他看上去很没有精神气，一看就是没有吃饱又病气缠身，脸色蜡黄眼下一片乌青，何方悄悄的拉开了这个Ｎ-ＰＣ的属性面板。
　　当看到上面的属性的时候，何方一愣。
　　这个数据？
　　男人的数据和当初何方所见到的闵至舟的数据很像，都已经是底线状态在死死支撑了，并且身上还加上了疾病的ｂｕｆｆ，不过这个人的属性最高值居然还比不过闵至舟。
　　这么低的数据值……
　　然而就是这么低的属性值何方也不敢掉以轻心，他城市里的Ｎ-ＰＣ搞得过闵至舟，可闵至舟搞得过他啊，何方看不到自己的属性值知道自己肯定特别低，为了确保自己不会死亡何方全程都扒拉在崇枭的身上，而在一旁不甘示弱的崇鹰则是扒拉在何方的身上，三个人看上去简直就像个连体婴。
　　男人浑浊的双眼看着他们，好半天才说道：“你们想知道什么？”
　　“我要用多少食物才能和你交换情报？”何方主动问道。
　　男人看了一眼他们，最终的视线则是定格在了在何方的身后放着的一个大大的包里，他缓缓说道：“那是塑料袋吗？”
　　“啊对。”何方也不蠢，不会提前让人知道他们准备了多少筹码，他用自己的身-体挡住了塑料袋。
　　男人的眼神在这四个人身上游荡，所有人都穿着极其光鲜亮丽的铠甲，他明白了为什么自己的女儿会说铠甲很漂亮，的确很漂亮，他已经很久都没有见过如此漂亮的铠甲了，这些铠甲显然是这些人身份地位的象征。
　　几个人没有戴头盔，除了一开始的白色铠甲的人，其他人的面容之上都看不到任何风霜的痕迹，白皙稚嫩，和常年笼罩在铠甲内的惨白肤色不同，这些人的肤色很健康，看上去就像是衣食无忧的人。
　　是强大的佣兵团吗？
　　这般极其强大的佣兵团，才会到这样的地方来吗？
　　“要怎么证明，你们就是佣兵呢？”男人并不需要证明，他已经清楚的知道对方是完全不需要欺骗自己的强大的佣兵，这是绝对的强者对弱者的碾压优势，之所以更多的询问，是希望能从更多的话语之中寻找到更多有效的信息。
　　此时在一旁的白色铠甲的男人从腰间取出了一把武器，极其明亮的光剑瞬间就照亮了周围，男人的眼睛缓缓睁大，这是……对魇兽武器。
　　如此明亮的对魇兽武器，其中的光芒有如实质。
　　“佣兵，你为什么不用光剑砍你的身-体，来证明你不是魇兽呢？”男人问道，如果是用光剑对准自己的身-体进行劈砍，正常人不会受伤，可魇兽会。
　　“你作为守门人，难道看不出来我们是不是魇兽吗？”闵至舟回答道。
　　“我能确定，你不是魇兽，他不是，他也不是。”男人枯瘦如柴的手指分辨指的是闵至舟、何方、崇鹰，但是他的手指最终定格在了崇枭的身上，“可是我看不出他是不是。”
　　“我们不是，他自然也不会是。”闵至舟能理解男人的担忧，守门人判断一个魇兽的最基本的标准就是眼睛，而崇枭的眼睛，太过深沉，让人看不透，摸不着。
　　“是吗？那为什么不呢？”此时男人的眼神定格在闵至舟手中的光剑上。
　　“因为真的不能。”此时闵至舟用光剑随意的在地面上划开一道深深的沟壑，“我们的对魇兽武器不仅仅只能切割魇兽，被切一下我会被贯穿的。”
　　男人震惊了。
　　他看着地面上的沟壑久久不能言语。
　　这是……对魇兽武器？不是别的什么东西吗？
　　他百分之百的确信，现在在整个世界上都没有出现强大到切割实体的光剑，这是现在的移动城市努力研发都无法到达的巅峰的技术。
　　他只是离开了移动城市短短的一个月，难道整个世界的对魇兽武器就已经发展了如此天翻地覆的变化吗？
　　这些人明明是佣兵，却能在第一手得到如此尖端世界顶流的对魇兽武器，太可怕了。
　　男人麻木的眸子中终于出现了几分惶恐。
　　这已经不是他能拒绝的对象了。
　　他所能做的，只有老老实实的给出他们要的‘情报’，前提是他有。
　　男人已经开始忐忑，虽然看上去是个会正经交易的佣兵，可是男人怕自己没有足够的‘情报’交给对方，让对方恼羞成怒，最终杀死自己。
　　“你们说的守门人是什么？”然而，突然间那个让他莫名其妙就会心安的少年突然问道。
　　“守门人是移动城市的第一道防线，他们可以分辨魇兽，并且可以装备铠甲和对魇兽武器，在分辨出魇兽之后进行驱赶和击杀，守门人是移动城市中从小培养到大能力非凡的城市守卫。”白色铠甲的男人视线望向了干枯的男人，“你是守门人，对吗？”
　　“是。”男人点头。
　　“你是哪一座城市的守门人？”闵至舟继续问道。
　　“希望。”
　　“希望城？”闵至舟皱眉。
　　“你认识吗？”何方好奇的问道。
　　“曾经路过过一次，是一个……”闵至舟看向男人，决定还是给何方说清楚，“是一个名不副实的城市，这座城市内基本已经看不到希望了。”
　　“为什么？”何方迷惑。
　　“因为希望城的城主并不是一个很强势的人，不够强势就在资源匮乏的情况下无法获得更多的资源，早期希望城的现任城主还没有上位之前的发展还算正常，可是自从上任城主死去之后，他的儿子继承了城主之位，之后就开始衰败，我经过希望城的时候，它就已经没有足够的资源用来交易了，当时的整个城市的状况已经非常的不乐观，那时候……大概是两年前吧。”
　　男人看向了佣兵闵至舟，在整个时代，佣兵的年纪越大就越加的受到重视，这足以证明他拥有活下来的能力、经验，还有一点点运气。
　　佣兵常年和魇兽林打交道，和没有进入过的地区打交道，死亡率极高，闵至舟的年龄足以证明的这个佣兵的强大。
　　可怕……如此的可怕……
　　男人甚至都在想自己为什么会遇到如此可怕的人。
　　“别怕。”闵至舟突然对着男人说道，“你不是已经发射了信号弹通知你的同伴不要靠近这里了吗？至少可以放开了，回答我们城额……恩……队长……副队长的问题。”
　　闵至舟脑子卡壳，一时之间居然不知道应该怎么称呼何方。
　　男人这才抬起了头，看向了闵至舟所代表的那个人，或者说是那个少年。
　　男人在疾病之前也拥有非凡能力的一名守门人，他能判断出在这个四人的小队伍之中真正的领导者是谁，只是他不理解，这个甚至是病弱的他都能有一拼之力的少年，到底是用什么样的方法成为如此多强者的中心的。
　　“你叫什么名字？”何方终于开始了问题。
　　“赵卫。”男人回答道。
　　“赵大哥，请问……”
　　男人无意识的吞咽了口口水，他这个被问问题的人比问问题的人要紧张太多了。
　　何方指着一旁的已经开辟好然后长出了一点点小小的菜苗的田地说道：“你们是打算在这里定居吗？”
　　男人摇了摇头：“不，只是暂时在这里补给，我们没有足够的食物继续前进了，即便这里很危险，我们也需要在这里种植。”
　　“你们这类有多少个人？都是什么关系？”
　　少年的问题让男人皱起了眉头：“这个问题必须要回答吗？”
　　“不，我只是有点疑惑，闵至舟说您这里本来有个小女孩，但是小女孩的话不是城市里应该很重视吗？为什么要带在身边呢？你的理由或许是我感兴趣的地方。”何方问道。
　　男人微微沉下双眼，少年的敏锐让他吃惊，他似乎隐隐约约察觉到少年不同于其他人之处了。
　　男人想说话，突然咳嗽了两声，然而这一下却是直接停不下来，咳嗽过于激烈难受的全身蜷缩，身-体就好像要散架了一般，半句话都说不出来了，就在此时突然在他的眼前出现了一个奇怪的瓶子，少年的声音在头顶响起：“喝点这个吧，算是交易的物品。”
　　男人看到这个奇怪的瓶子之后虽然心中疑惑，但是少年递过来的东西他却不敢不喝，他的本能告诉他只要违抗少年的命令自己也许会被少年身边的强者压制。
　　男人想要喝到嘴里，然而却发现虽然瓶子沉重，里面的液体却不容易倒出来，他仰起头，才发现粘稠液体正在落下，男人的心一沉。
　　这是什么东西……
　　难道是化学试剂吗？
　　想不喝，但是对强大的畏惧让他最终还是选择了喝下去，然而和他想象中的不一样，那东西……很甜。
　　和独特的清甜的味道，带着一点点苦味，但是并不会影响口感，味道很厚重，在口腔中逐渐化开之后流入喉咙，满是清香，这样奇怪的味道直接化解了他非常痛苦的咳嗽的感觉，虽然依旧没有完全消除，可真的因此而舒服了很多。
　　这才仅仅只喝了一口，如果多喝几口的话……男人迫不及待的想要继续喝一点。
　　“哎哎哎别一次性喝完了啊，一次就喝一口就行，难受了可以再喝，你一次性喝多了没用的。”少年突然焦急的阻止了他，男人放下了瓶子，手无意识的转动着看到了上面的标签，上面写着止咳糖浆。
　　不是糖，却好像又是糖，对男人来说，这样的甜味只有在移动城市的上层心情愉悦的时候才偶尔会发下来的极其珍贵的糖块才会有，不，比那更甚，简直是他从小到大感受过的最甜的味道。
　　“这是药糖吗？”男人喃喃道，“药糖还可以是这么美味的，甚至能让病痛缓解啊，真想让我的妻子和女儿也尝尝。”
　　“这不是糖，就只是药，止咳的。”少年不知道什么时候放下了对他的恐惧靠近了他的身边，“我也不知道你到底得了什么病，需要什么药，我手头能给你的就只有这个，喝了以后能舒服一点。”
　　男人看着那瓶子良久，看向少年手中的瓶盖，少年将瓶盖给了他，他小心翼翼的将盖子盖上，握在手中，如获珍宝。
　　他不敢看向少年的眼睛，在那个只有真正的上位者才有的气质和面容的少年的眼神桌子红，他看到了关心和担忧，他不敢看那样的眼神，他怕是自己精神错乱，毕竟这个世界上怎么可能会有上位者关心他们呢？
　　何方直起身，有些难过的抓了抓头发。
　　偷偷的拉过了闵至舟，压住了闵至舟的脖颈：“就这两个问题，我给他了一瓶止咳糖浆，是不是亏了啊？”
　　闵至舟神色也很复杂：“城主，这种问题你就算是在城里问，再给个糖浆，那也是亏了啊。”
　　“……你说得对。”何方回头看了一眼对那手中的瓶子爱不释手的男人，“我怎么觉得他好像得到了什么稀世珍宝一样，是我的错觉吗？”
　　闵至舟摇了摇头：“不是，对现在的他来说，的确是稀世珍宝，又是药，这药还附带个瓶子。”
　　何方只觉得简直是太惨了，让人不忍心的那种惨：“你们平时都过的这种日子吗？”
　　闵至舟看了一眼那枯瘦如柴的男人，否定道：“倒也没有，是他太惨了。”
　　闵至舟看着沉吟的何方，少年认真思索的亮晶晶的眼眸，精致细腻的侧脸，无不诉说着这是一个非常招人喜欢的少年，不然为何他的后背都快被崇家兄弟的眼刀给戳的鲜血淋漓了呢，他也不敢动，也不敢将小城主的手臂从自己的脖子上推下去，他好难，他真的好难。
　　“我们是自主离开希望城的，不……或许不能叫他希望城了。”赵卫的手指细致的抚摸着玻璃瓶子，他们的城市曾经也有制作瓶子的工艺，可现在，“希望城，已经灭城了。”


第48章 
　　“希望城灭城了？”闵至舟难以置信的拔高了音调， “是什么原因，被魇兽渗透了吗？”
　　何方也是紧巴巴的盯着赵卫，虽然在网上听别人灭城的故事只是就这么一听，看到视频的时候只会记录下来灭城的原因， 让自己的城市不至于犯同样的错误， 并没有什么触动， 但是在自己的存档里， 何方听到灭城简直是十二万分的上心。
　　“不是。”男人深吸了口气，他的声音沙哑，气息微弱， 好像随时都会过去一样，“希望城已经没有行动的资源了， 城主带着最后一点资源和钱，带领着上层全部逃跑了。”
　　轻飘飘的一句话， 却让何方瞪大了眼睛。
　　“逃跑了？你们的城主跑了？”何方简直不敢相信自己听到的。
　　“本来希望城就已经岌岌可危了， 能坚持到现在一直都是希望城的干部在支撑， 希望城越发的脆弱， 城主越是脆弱胆小， 就越是争夺不到资源，所有的人都吃不了饭了，没有力气， 没有劳动力， 希望城无法再移动，最终停了下来。”
　　男人一句长句说了很长时间， 每说一句都会喘口气， 带着深深的绝望。
　　“城主带着最后的资源逃跑了， 现在的希望城只剩下一个巨大的空壳， 已经变成了很多小型移动城市的资源提取仓库，而现在……恐怕也没有移动城市愿意为了希望城的资源，到这样的危险之地来了。”
　　希望城的城主由于脆弱和愚笨无法在竞争对手之中得到资源，带领着巨大希望城前进到靠近魇兽林的危险的废墟之地，一赌生机，然而希望城的城主赌输了。
　　同时，已经没有能源再重新启动希望城，巨大的希望城轰然倒塌。
　　“那城市里的人呢？”何方迫不及待的问道。
　　“城主带着所有的资源跑了，剩下的居民只能就地守着巨大的城市的残骸就地生存，等待着其他的城市来临，吸纳资源、人口，祈求着能被新的城市带走。”
　　末日是残酷的，任何移动城市所能吸纳的人口也极其有限，不可能带走整个巨大的希望城所有的居民。
　　“城市和城市之间是可以相互吞并的，可是只有空壳的希望无法被吞并，其他城市所能带走的就只有资源，希望城的金属、能力强的居民、以及拥有尽快上手能力的孩子，一个城市要立刻扩大这么多人口很困难。”赵卫靠在门边上，自顾自垂眸抚摸着手中的止咳糖浆，“我的年龄很大了，体力也大不如前，又生了病，我不可能被其他城市接纳，可是我的女儿，她还有未来。”
　　“你这句话的意思是，希望城已经被掠夺了？”何方有些惊讶的说道，“那希望城的骨架现在还在吗？现在不是资源过分缺乏吗？难道路过的城市不会贪婪的把希望城所有的东西都带走吗？”
　　“这里太远了。”男人缓慢的摇了摇头，他的脖颈细弱的好像摇头就能头断掉一般，“要来到这么远的地方，去拿走并不丰富的金属，对大型移动城市来说不划算，小型城市或许会将希望城当做补给，可小型城市又无法带走希望城，现在的希望城没有这个价值。”
　　城市和城市之间不会靠的太近，靠的近的结果就是很难双方都获得充足的资源，所以就算是贪图希望城的资源，也要掂量一下千里迢迢过来是不是值得。
　　何方的脑海中浮现出了一个画面，一只失去了食物最终饿死在荒漠上的野兽，他的尸体先被过往的大型野兽啃食，接着会被更小型一点的猎食者偷吃掉碎肉，还会被腐食者吃掉最后的东西，最后只剩下无法啃食的骨架。
　　现在的希望城或许就是这般，正在等待一点一点的被蚕食。
　　“希望城已经无法移动了，人口又不能被其他的城市吸收，很不乐观，现在希望城所剩下来的人，都已经是在原地等死了吧。”闵至舟一针见血的说道，“这里迟早会被魇兽种子找到，然后就是覆盖到整个城市，以防万一，现在移动城市也不会再靠近希望城，最终的结果只能是被魇兽种子寄生，然后迎来死亡。”
　　赵卫是最后伫立在城市内的守门人，可他为了自己的女儿还是带着家族重新踏上了旅程，他们并不想和希望城一起死去，至少要将他的女儿送到更大的城市中去。
　　何方的脑海中回想起当时听到的那个女孩中气十足的声音，眼前的男人已经病弱到悲惨的地步，可那女孩却还是精神的，他们一起离开的十几个人，恐怕都非常的疼爱那个孩子。
　　“希望城在什么地方，现在还剩下多少人？”何方沉吟片刻后问道的。
　　男人的手指颤颤巍巍的指向了一个方向，他深吸了几口气说道：“还有一万多人，全部都是老弱病残了。”
　　何方：“？”
　　男人没听到何方的问话，他也不会主动说话。
　　何方震惊了：“你说多少？”
　　“一万多人。”
　　“一万多人老弱病残？！”何方震惊的瞪大了双眼，简直难以置信，“原来希望城有多少人？”
　　“灭城之前，人口大概有十三万吧。”赵卫的眼神之中透露出了几分怀念。
　　“我曾经去过的希望城，虽然已经衰败，可还是保留了一个中型城市的骨架，即便是灭城了，它所能留下来的东西也不会太少。”闵至舟叹了口气。
　　何方人都傻了，一个等死的城市，居然还有一万多人，就算是老弱病残，一万人就算一天敲一块砖都能组成一座城市了啊？
　　“你们一万人就这么等死？”一直沉默的崇鹰却突然说道，“一万人干点什么都能干出来了吧？”
　　赵卫浑浊的双眼看了一眼崇鹰，然而什么都没再说。
　　闵至舟却是反驳了崇鹰：“这已经不是只要移动就能活下去的时候了，城市没了，能走的都走了，只剩下没有任何反抗能力无法对抗魇兽的人群，这些人到处行走，第一是食物和资源的问题，再者就是如果一旦有一个人成为了魇兽，那如此庞大的魇兽群到处移动会是多么可怕的场景，你想过吗？”
　　崇鹰皱起了眉头。
　　“不是不想走，不是不想活，而是不能走，不能活，不能离开这个至少远离了其他移动城市的地方。”闵至舟的话崇鹰虽然觉得离谱，却也无法反驳。
　　“所以现在所有人都在原地等死吗？”崇鹰说道。
　　赵卫轻笑了一声：“现在的所有人已经开始原地种植一些残留的蔬菜，瓜果，是在享受最后的人生了，那是不用辛苦劳作，不用逃亡，至少在死前过一下梦想中的生活。”
　　何方揉了揉眉间，这才有了真正末世的感觉。
　　希望城啊，一万人呢，但是都是老弱病残啊。
　　何方有些纠结。
　　“我们现在的能源还足够，去看看希望城吧。”何方思索着，已经开始在考虑吸纳着一万人的可能，要知道他那么辛辛苦苦的扩张土地，重建城市，到现在才勉强有了不到四万人，可就一个已经灭亡的城市就有一万人。
　　虽然全都是老弱病残。
　　但是老弱病残到什么地步，何方还是决定亲眼看一看。
　　如果说属性值还能看，还有发展的潜力，他就有更多的考虑。
　　“我该说的，能说的，都已经说完了。”赵卫伸出枯瘦的手指，对准了何方，“报酬是你身后塑料袋中所有的东西。”
　　在赵卫说完这句话后，明显所有人都感到了不悦，闵至舟压低了声音：“仅仅是这些情报的话，对我们来说其实没有什么意义，唯一有用处的情报就只有希望城灭城的方向，可这只要到了其他城市也能知道，你觉得你有资格理和我们讨要如此之多的报酬吗？”
　　赵卫枯瘦如柴的面容之上浮起一丝笑：“值不值，是你说的算吗？”
　　赵卫非常的清楚，眼前这些人很有钱，在少年的身后的塑料袋里，他看到了很多从未见过，却一眼就能认出来是食物的东西。
　　一开始他并没有商量好价格，是因为他知道他没有资本，现在多要，不过是因为他一直在观察何方。
　　那个少年的眼神是澄澈，光明的宛若不曾遭受过任何阴霾，这样的人就如同希望城内曾经被娇养的什么都不明白的城主一样。
　　从他随手的就给了他止咳糖浆一般，那是完全不懂得价值的表现，这是在这个世界之中不可能存在的慷慨，他的身份必不会是一个佣兵，很可能是某个大型城市中在保镖的保护之下出来游玩的小少爷。
　　衣食无忧的人就会比别人拥有更多的同情心。
　　而他要利用这个同情心，来给自己女儿未来的路程谋取好处。
　　“我需要给我的女儿更好的未来，我死了没关系，我们这群老骨头死了，都没有关系，但是我要我的女儿去更大的城市。”赵卫的眼神紧紧凝视着何方，对周围此时被怒火燃烧的视线视而不见，他一心一意要利用少年的温柔，就算是他因此而被他的保镖弄死也无所谓。
　　真是没想到……
　　赵卫的心中很是庆幸。
　　他这条烂命到现在居然还能遇到这样一个人，一个可以利用的人。
　　“不行。”
　　何方的声音突然响起。
　　赵卫愣了一下，却不肯放弃：“一开始可是你提出交易的，你难道现在要反悔吗？你可是一个信守承诺的佣兵啊。”
　　“可我又不是冤大头。”作为一个玩家，一般来说不会心甘情愿的让人骗啊，所有骗人的ＮＰＣ基本都会被玩家击杀，何方也不例外，虽然《墟无重启》应该没有设定击杀的条件，“我想想，给你三包压缩饼干吧，味道挺好的，之前国妙风给我吃过。”
　　说着何方从巨大的塑料袋里拿出了三包压缩饼干和一盒药。
　　闵至舟：“……”
　　何方看过了赵卫的信息后，确定了对方的病症，对症拿药，和压缩饼干一起放在了赵卫的面前：“就这么多，别的没有，你又打不过我们，怎么定价我来定好吧？闵至舟说的没错，你其实就指了个路，在我们城里，指路那都是免费的！”
　　赵卫低头将压缩饼干收了起来，这东西他知道，是非常适合长期储备的并且很容易饱腹的食品。
　　“祝你的女儿能进入到一个她心仪的大城市里去。”何方站起身，拍了拍自己的铠甲看看上面有没有沾灰，准备离开，然而走了两步却突然回头，“我可是记住了你的位置了，如果你敢骗我，我回来……回来……我回来扒了你的房子！”
　　闵至舟：“……”哇哦，好狠的狠话。
　　闵至舟看了一眼那房子，本来就是临时搭建的房子，日后一旦有了充足的食物就会拆掉木板一起带走，也没必要专门来拆。
　　何方一边思索着希望城的事情，突然注意到闵至舟在看他。
　　“怎么了啊你从刚刚开始一直看着我！”何方不高兴抬头呵斥了他一句。
　　闵至舟：“……就是，那个饼干……”
　　“闵至舟，闭嘴。”突然从耳边传来了诸研的声音。
　　闵至舟的话锋立刻一转：“你是拿的国妙风的口粮吧，好吃吗？下次我和他换着吃吃看。”
　　“蛮好吃的，建议试试原味的，加了其他味道的都没有原味来的经典。”何方说完后就继续走了。
　　闵至舟松了口气：“怎么了，诸研？”
　　“到底信息值不值得给出去的一些物资，造物主心里有数，不需要你来提醒。”诸研坐在机舱之内开始调整飞机的自动驾驶。
　　闵至舟的脚步一顿，看着何方的背影，神色有些复杂。
　　他们的小城主，知道自己给的太多了？
　　他是心甘情愿的被骗的？
　　即便嘴上不说，却实际上真的给予了那些人同情吗？
　　“作为一城之主，过于心软并不好。”闵至舟有些担心，在如同桃园的城内，和外面已经扭曲的末日社会是完全不同的，“不要放任他的幼稚和天真。”
　　这是头一次闵至舟对何方的做法表达出了不满，诸研也并没有对闵至舟的不满反驳，他只是在很久之后回了一句话：“就是因为造物主的幼稚和天真，才有现在的我们。”
　　闵至舟并不能理解城内的人对何方的感情，最后他只是继续沉默，依旧保持着自己不参与这些奇怪的人的奇怪的脑回路之中。
　　何方在得知了希望城的情况的之后，总结出了几点。
　　现在希望城应该还有一个大概的骨架。
　　希望城拥有数量一万的老弱病残。
　　希望城现在正在原地种植，很可能已经拥有一大片农田。
　　本身何方是打算在这一片草地之上定好基站，再在四周探索，如果拥有满足建城条件的情况下可以考虑在这里建立新的城市。
　　而现在灭城的希望城也许可以给他一个并非从无到有的程度，有一万人的劳动力，有一个城市基础骨架，老弱病残通常来说具备一定的劳动能力但是非常低下，可是聊胜于无。
　　并且按照描述来说其实不远。
　　何方想要亲眼见一见现在的希望城破灭到什么程度，有没有重建的可能，如果没有他可不可以利用希望城的废弃资源和人口来给自己增添一些建城的基础。
　　“闵至舟。”何方转动着了椅子面对着闵至舟，“城市和城市之间是怎么知道对方有没有灭亡，在哪里灭亡的啊？”
　　“城市之间是有通讯的，确定城市和城市的方向，确定是否交易，交易地点，甚至是一些大型城市吞并小型城市，又或者是攻打，都是靠着这种方法。”闵至舟说道。
　　何方眼睛亮晶晶的，看着闵至舟。
　　闵至舟表情微妙的：“没了。”
　　“怎么通讯的？”何方问道。
　　“我不知道。”闵至舟顶着何方从探究到疑惑到失落的眼神，突然觉得很愧疚，“这都是城主才能掌握的信息，我们这种底层小人物当然不知道。”
　　“啊……”何方有些失望，看来信息型NPC其实也没有那么万能，看到闵至舟第一次露出有点可怜兮兮的表情，立刻安慰道，“没关系，你已经帮了我们很多了，至少我们知道城市和城市之间是有通讯的，这一点就很重要了。”
　　闵至舟的表情更微妙了：“倒也不用专门安慰我。”
　　“哦……好吧。”何方悄咪咪的看了一眼闵至舟。
　　“城市和城市之间有通讯。”此时一直在一旁不曾开口的诸研突然问道，“那么难道说其实所有的城市都是相互知道定位的，如果突然冒出来一座城市，就会非常的惹人注目了。”
　　何方一愣，突然看向诸研。
　　对啊！
　　如果他的城市突然凭空出现，按照所有城市共通的法则，他们肯定会发现异常，只要有一座城市探听到自己的城市的秘密，那么就是所有城市的信息分享，到时候所有的存活的人都在打自己城市的主意……
　　何方瞬间头皮发麻。
　　“希望城，这座城市出现的可真是刚刚好。”诸研半眯起眼睛，“城主大人也应该是这么想的吧，只要利用希望城，我们就可以拥有一个在城市中交易的名额，并且不会太招摇导致怀疑的地步。”
　　“对，是，是这样！”何方立刻肯定了诸研的想法，“先去希望城看看，如果条件符合的话，我想要希望城！”
　　闵至舟听到了何方轻飘飘的说出了想要希望城的想法之时身体一怔，无意识的下压了一下自己的兽面面具。
　　想要一座城市，即便是城市联盟去攻打一座中型城市都要经过深思熟虑，可何方却可以轻而易举的说出这句话。
　　城主到底是城主，从骨子里透出来的本质，就已经和他们有巨大的不同。
　　所以这才是诸研不让他过度提醒城主的原因吗？因为完全没有必要。
　　过于强大的人，是可以有同情心的。
　　闵至舟突然觉得，也许是自己太狭隘了。
　　何方一直看着地图自己的系统地图，发现在远处系统地图探测到了一些奇怪的记号，皱眉：“停下来。”
　　“怎么了？”国妙风一边执行着何方的要求一边停下了飞机。
　　“前面好像差不多要到了，奇了怪了，怎么这么近的吗？他们不是已经离开了一个月吗？”何方皱着眉头问道。
　　“是离开了一个月，而不是说一个月之间一直都在赶路。”一直通过闵至舟看到的当时的场景的诸研说道，“既然赵卫说现在城内的资源已经很有限，所以他们独立出去并且自己寻找自己的食物也并不是不可能的事情，再加上他们没有任何的交通工具，全部靠脚程行走恐怕并能有走多少的路程。”
　　“的确是这样。”何方记得当时赵卫身旁田地都已经发芽了，既然是发芽的植物很可能是已经种植了一段时间了。
　　“您发现了什么，城主大人？”此时诸研问道。
　　“恩，是很奇怪的现象，有三四个人在一起，然后以固定间隔分布，好像是呈一个圆形。”从何方的地图上能清晰的看到人的图标，和团体不太相似，看上去像是一个小队伍。
　　“应该是探测小队。”此时闵至舟开了口，“探测小队是一直在城市最外围的地方，利用肉身去接触空气的对象，一般都是城市内最底层或者已经废弃的人员派过去的地方，是城市的最脆弱的第一道防线，如果探测小队的人变成魇兽，就足以证明前方不可以再前进了。”
　　“你是说，移动城市用人体进行危险探测？”意外的是比起何方更为震惊的人居然是国妙风。
　　“是的。”闵至舟移开双眼。
　　“可是魇兽需要有经验的人去分辨，要如何判断探测小队里的人已经变成了魇兽呢？”诸研在一旁微微侧着头问道，“应该是拥有某种手段的吧？”
　　“探测小队队员的身体里都埋着探测器，一旦探测到被寄生，探测小队人员体内的探测器就会直接引爆，最后变成无法行动的尸体，这样……就没办法变成魇兽了。”一直以来都表现的非常平静的闵至舟此时却露出了很少见的并不愿提的表情。
　　何方看着此时的闵至舟，脑海中的‘探测小队’突然被触发了关键词，他记得，在NPC闵至舟的信息中有他父母的设定，闵至舟的父母就是通过进入探测小队给闵至舟换取的一开始能够成功佣兵的装备，也就是说……
　　“有这么不人道的做法……”国妙风还企图说什么，却被何方打断了。
　　“一般是三个人一组吗？”何方问道。
　　“一般是一个守门人和两个探测小队的组合，守门人会和探测小队有一定的距离，保证不会被魇兽种子寄生，能够更准确无误的立刻向移动城市发布危险报告。”闵至舟缓缓说道。
　　“那应该就是了。”何方看着系统地图上的图标，“虽然直接飞下去也可以，但是最好还是接触一下，我们现在的目标是查探希望城，等到查探成功之后我们就要先返回城市一趟，对于新建城的事情需要从长计议。”
　　如果真的可以直接使用希望城，何方当然是要根据希望城的现在规模重新规划，最主要的是要先将希望城和魇兽种子隔离开来，还要先建设好防御魇兽攻击的防御型建筑，这些都是一笔不菲的花销。
　　而且何方也在思考，希望城到底是要作为外界主城区进行发展，还是作为一个随意的副城市，需要考虑的实在是太多，不能操之过急。
　　何方伸手拉扯了一下身上的铠甲，这东西其实穿起来挺舒服的，似乎还要调整体温的作用，现在外面感觉还是有点冷，大概是因为阴天的缘故，可是他的手脚都很暖和。
　　下了飞机，何方回头说道：“那我们现在就去了啊？”
　　“恩。”诸研点头说道。
　　与此同时崇枭站在了何方的身后，如同一个尽心尽力的衷心保镖一样非常安全的守护着何方，然而何方抬头却看向了崇枭，和崇枭对视了。
　　崇枭黑沉的瞳孔中倒影出何方的影子，很认真，仿佛他的眼睛里就只能装得下何方一样。
　　可是此时崇鹰却非常清楚的看出来自家那哥哥自从和造物主对上眼睛开始大脑就已经停止思考了，他现在看上去‘深情’‘稳重’‘温柔守护’，可实际上都已经魂飞天外了。
　　崇鹰急的直咬牙，被造物主看一眼就丢了魂了，出息呢？出息呢？！
　　崇鹰悄悄的站在崇枭的身后，在崇枭腰间的肉上狠狠的捏住并且来了个超级大旋转。
　　崇枭被自家弟弟进行了捏揉攻击顿时一个激灵，好歹大脑回神了些许，风悄悄吹过，在崇枭已经剃掉的非常利落的短发上划过一丝凉意，深邃的瞳孔依旧看着何方，半点没有动静。
　　崇鹰简直要气没了，说话啊！个蠢哥哥！快说话！细心的问问造物主是不是有什么需要，他什么都可以帮忙，什么都愿意为造物主效忠啊！
　　可是了解崇枭到极致的崇鹰知道这会儿他哥恐怕半个字都蹦不出来了。
　　不得已只能想方设法代替自家哥哥想要和造物主进行一下友好交流。
　　然而他非常敏锐的听觉，听到了何方的喃喃自语：“真的好像魇兽。”
　　崇鹰：“？”
　　“崇枭，你留在这里，保护一下诸研吧，国妙风，你跟我来。”何方想到当时在小团体的赵卫曾经无法分辨崇枭到底是不是魇兽。
　　何方唯一见过一次魇兽，最大的感受就是魇兽的眼睛里面没有高光，死气沉沉的没有任何活人所拥有的眼神的模样，那是和死去之人很像的双眸，虽然崇枭的眼睛非常的好看，配合他高冷的帅哥气质非常得当，但是也不得不承认崇枭的眼睛，看上去真的带着几分阴霾和死气。
　　以前因为看习惯了没感觉，现在仔细看去的时候，十分确定，这不就是标准的没有高光的眼睛吗？
　　“好的，城主。”国妙风从飞机上下来，然而脚步刚刚沾地的瞬间，他感受到了来自于前方的巨大的危险。
　　国妙风全身都僵硬了，他不敢再有任何动作，生怕只要稍微一个不注意就会惹得前面的人对他大开杀戒。
　　国妙风不知道自己到底是什么地方惹到崇枭了，但是他也知道以自己的武力值是绝对不可能和崇枭对抗的，崇枭作为城内最强的男人，他绝对是当之无愧的可以在一招之内将他秒杀的可怕之人。
　　国妙风忍不住吞了口口水，抬头对着崇枭以最认真且最严谨的态度说道：“请您放心，我一定会用我的生命，不，我的全部去保护城主大人的安全，虽然我脑子不太聪明，可是我的体力还可以，至少在危急时刻我一定能带着城主大人逃亡，我……”
　　然而国妙风的话还没说完，崇枭就已经从他的身边越过回到了飞机上，在关门之前黑沉沉的眼睛死死的凝视着国妙风，那模样看起来简直是就想把人碎尸万段。
　　国妙风苦笑：“哎，可能崇枭并不放心我吧。”
　　崇鹰看着眼前的大傻，十分无奈的给自家那眼神独特的倒霉哥哥在心中默哀，偷偷的在心中说道：你放心，我亲爱的哥哥，我一定会全方位拍摄造物主的每一次完美动态发给你做收藏的！千万不要灰心！
　　国妙风的身量和闵至舟差不多，和国妙风站在一起，闵至舟才莫名其妙的就有了自己输给这样的人不会亏的感觉，他至今还对自己居然打不过一个娇弱的女孩子还差点直接被反杀到真的死了的那件事有心理阴影。
　　“国部长。”闵至舟和国妙风多少还是有些生分。
　　“叫我国妙风吧，在有其他人的地方并不太好叫称呼，对了，城主大人，我们平时应该叫你什么？如果直接叫城主大人会不会让其他人怀疑。”国妙风突然发现了称呼上变化。
　　“叫我何方。”何方并没有给自己的角色起名字，所以直接用了自己的本名。
　　“好的，何……唔……”突然国妙风被闵至舟捂住了嘴，闵至舟实在是对国土资源部的部长的智商表示了强烈的肯定，能蠢成这样也是需要天赋的，他难道就没察觉到现在他的几乎都要被其他人的视线贯穿了吗？
　　“叫副队长吧。”闵至舟提议道，“国妙风既然是队长，城主您自然是副队长。”
　　“也行。” 何方倒是无所谓。
　　四人小队出发，而此时崇鹰悄悄的靠近了国妙风，用着只有两个人的声音说道：“等回去之后让诸研做一点可以让你的大脑二次开发的药剂吧，每次看着你恃蠢行不轨之事，真的是让我想砸开你的脑袋塞智商进去！”
　　“……对不起。”国妙风其实有点委屈，他隐约察觉到自己大概是做了什么让人感觉到不高兴的事，可是他的智商又想不出来，不仅委屈，还很憋屈。
　　何方很远的地方就看到了探测小队，而探测小队也很快看到了他们。
　　老旧的武器全部对准了他们，国妙风挡住了何方，而崇鹰则是注意到这些武器已经过于陈旧，甚至到处都是划痕，应该是使用过了很多次甚至已经到了报废边缘的武器。
　　闵至舟停在了远处，所有人都停了下来，在这样近的距离之下，双方都能够看清对方眼睛里的情绪。
　　何方一行摘下了头盔，并且闵至舟出示了对魇兽武器。
　　崇鹰已经有点不耐烦了，他最厌恶的就是有人用危险的武器对准他们脆弱的造物主，崇鹰的眼神死死的盯着那不知天高地厚的守门人，尚且稚嫩的脸上全都是不满。
　　何方主动走上前去，张开双手说道：“我们是佣兵。”
　　守门人眯起双眼观察着四人，上上下下，终于崇鹰忍不住了，连他哥哥都不敢这么放肆的看造物主，这些连名字都没有的NPC怎么敢的！
　　“是佣兵！真是没想到，我们还能再接待一次佣兵！”就在何方以为守门人的态度会和赵卫一样恶劣，然而一反常态的是，此时那瘦弱的守门人眼中却满是惊喜。
　　何方愣住了。
　　那年迈的守门人兴冲冲的上前来和闵至舟握手：“太不容易了，佣兵，我们十分欢迎您的到来！”
　　崇鹰瞪大了眼睛。
　　“来来来，快进来，佣兵。”何方眼巴巴的看着那瘦弱的守门人引导着他们开始向着城市的方向走去，那因为常年饥饿而骨瘦如柴的守门人却絮絮叨叨的说着什么。
　　“对不起啊佣兵，我们可能没办法给你换取什么物资，但是你可以带走这里所有的东西。”
　　“很抱歉佣兵，我们可能无法给你提供一顿美味的大餐，但是我们有新鲜的野菜，也许你会喜欢的。”
　　“佣兵，为了庆祝你来，我觉得也许我们可以杀死那只没能被城主带走的母鸡。”
　　守门人开开心心絮絮叨叨的在前面带路，语气中洋溢着满满的喜悦，何方偷偷的看了下对方的属性面板。
　　他的属性面板并不是特别好，并且非常的饥饿，很是脆弱，但是在耐力上很高，是一个相当会忍耐的人，但是虽然他自诩守门人，可何方并没有看到和赵卫一样的守门人标签。
　　他不是守门人。
　　而是一个临时替代守门人职责普通的居民而已。
　　“你很高兴佣兵能来吗？”何方感受到了对方极其热烈的态度，忍不住询问那个絮絮叨叨的伪守门人，“你看上去真的非常的高兴。”
　　“是的，我很高兴。”伪守门人回头对着他们露出一个很满足的微笑，“因为我们又接待了一个佣兵，我们没死，我们还活着！并且还可能继续活着！”
　　何方眨了眨眼睛，看着大步向前的伪守门人，上前去和人并排走着：“你很年轻。”
　　“当然，我的劳动力可是很强的。”
　　“那你为什么没有被路过的移动城市挑选走？”
　　“嘿嘿，因为我还不够强。”伪守门人看上去很快乐，并且对待他们非常的友善，何方能够从这个NPC的言行举止中感受到‘豁达’两个字。
　　因为对死亡已经无所畏惧，所以和处处防备着的赵卫不同，他们坦然的接受着一切会发生的事情，所以才会更为乐观？
　　何方突然问道：“我们的到来能给你们带来什么好处吗？”
　　“当然，佣兵，希望你能把希望城还存在的消息带出去，让我们在其他城市中努力的家人们安心。”伪守门人抬起头，放眼望去，“快看，佣兵，那就是我们的希望城。”
　　何方顺着伪守门人所指向的方向看去，眼睛缓缓睁大，绝对的震撼瞬间将他侵蚀。


第49章 
　　移动城市是什么样的， 何方一直都只在闵至舟的嘴里听说过，即便是知道也许移动城市很大，很夸张， 但是移动城市的形象， 何方的脑海中只能想到某一部很著名的动漫电影。
　　所以即便是做好了心理准备， 但是在真正的看到这个巨大的伫立在眼前的高耸入云的移动城市的时候， 何方还是震惊了。
　　巨大的希望城已经被掏空的只剩下一堆骨架，黑色的钢铁坚固无比，无数的架构密密麻麻的搭建起来，遮天蔽日， 尚且还有部分保存完整的地方， 何方还能在上面看到希望城的外壁上的饱经风霜的痕迹。
　　不仅仅是纵向很难看到顶端， 甚至是横向到底延伸到多长何方居然也无法计算，甚至无法确定这希望城的结构到底是方的还是圆的。
　　它实在是太过壮观了，壮观到何方已经无法用言语去形容， 只有巨大的震撼感。
　　时代不同了，何方自己的小城市最高只有二十多层的高层都已经沾沾自喜，在真正的看到希望城的时候何方才明白什么叫做高大。
　　他突然清晰的感受到这是一座城市，一座真正的可以容纳十几万人的巨大城市，这样的城市居然可以行动，要如何才能保证这一座巨大城市的行动何方简直无法想象。
　　这大概是游戏的官方设定， 没有什么很特别的需要特别科学去解释的地方， 就如同自己的城市中他的田地里始终都是种植着满满的植物，并且肉类也绝对没有吃完的担忧一样。
　　“这就是希望城， 是我们引以为豪的城市。”此时伪守门人自豪的介绍着他们即便残破却依旧宏伟的家园， “我们祖祖辈辈都在运作的城市， 即便它现在仅仅只剩下了一座骨架， 对我们来说也是我们劳动和智慧的结晶。”
　　“是的，很壮观，也很漂亮。”何方喃喃说道，同样也是发自内心的夸奖，这是一个完全和他的城市的构造完全不同的另一种城市，是这个末日的背景之下衍生出来的技术巅峰。
　　或许是因为被夸奖了，伪守门人看上去非常的高兴：“你们可以在这里多看看，希望我们的希望城能给佣兵你留下一个很好的印象。”
　　伪守门人走了，他要回去继续做他守门人的职责。
　　何方高高的抬着头，脑海中却很混沌，因为自己所身处社会的思维的禁锢，一直以来自己都是以横向发展作为城市发展的目标，可是他从来没有想过要将城市纵向发展。
　　“我的城市是不是也可以考虑这样发展呢？”何方不自觉的将自己的心里话诉之于口，“比如说直接建立空中花园什么的？”
　　其实他的城市的建筑成本并不算很高，真正高的全部都是在开阔土地上，大概是因为《墟无重启》要控制玩家的过度发展，并且让玩家更加更完善基础建设，所以对开阔土地的资金要求的特别的高。
　　但是如果借用了希望城的技术全部拿回到自己的城市之中，是不是可以在短时间之内给自己的城市内带来巨大的发展？
　　“移动城市为了能够容纳更多的人口又能保证行动的能力才会建设的如此广阔，但是……”闵至舟听到了何方的话，并不赞同，“如果可以的话，我想或许大家并不会喜欢有这样的设计的。”
　　“恩？”何方一愣，回头看向闵至舟，不太理解，“我觉得这是很好的设计啊，而且看起来真的很帅。”
　　闵至舟的嘴角露出了几分无奈的苦笑：“副队长，也许您去里面看看就明白我的意思了。”
　　何方虽然迷惑，可是也的确需要看看这种城市修建的优缺点之后再去考虑要不要引进。
　　“那我们要怎么进去？”何方并没有看到入口，又或者说其实每一处看上去都是一个入口，这个巨大的希望城失去了外壳，只剩下骨架，四处透风哪里都可以进入。
　　闵至舟看了一圈，引导向一个方向：“这边吧。”
　　何方跟在闵至舟的身后，注意到此时很多人都在周边的土地上耕作，耕作的人发现了他们之后都会直起身，在无意间对视之后就会露出友好的笑容，看上去闲适又豁达。
　　在何方的身边不断跑过一些十分年幼的孩子，这些孩子很快乐奔跑、追逐、笑闹，完全就是一副快乐的田园风光的模样。
　　这样的地方，心旷神怡。
　　但是又有谁能知道其实在这一座城市之中所有人都在等待死亡呢？
　　何方将系统中所有的N-PC数据简单化显示全部打开，在何方的眼中出现了无数的属性面板的简化版，呈现在每一个N-PC的头顶，他能够看到这些N-PC的数值和自己的城市内的N-PC的数值简直就是天壤之别，整个城市内的人甚至都比不过闵至舟巅峰时期属性的一半。
　　看到这么多的人的属性数值，何方突然冒出了一个想法，也许闵至舟并不是因为是信息N-PC而数值太低，而是所有的‘野生N-PC’的数值都非常的低下。
　　但是人太多了，不断弹出的页面几乎要填满了何方的整个视野，看的他头晕眼花。
　　这些属性过低的N-PC让何方心生顾忌，这些N-PC真的能好好的完成他建城的需求吗？如果要先调整所有的居民状态，恐怕就是一笔不菲的投入，这投入能收回来吗？
　　“移动城市其实是有固定的入口的，入口一定会有专人检查，普通的佣兵也不可以随意在周围走动。”闵至舟一边带路一边说道，“移动城市本身就是一个非常精密的巨大机械，虽然不至于牵一发而动全身，但是有某个地方出问题也会出现一部分的资源浪费，所以外来客能够行走的范围十分苛刻，这么悠哉的走在城市的边缘，平时是不允许的。”
　　“如此巨大的城市，移动速度也很缓慢吧？” 国妙风忍不住说道。
　　一直观看的崇鹰突然说道：“如果要炸掉这么一座城市应该会很浪费弹药，这个城市很大吗？抗炸吗？”
　　“移动速度是很缓慢，但是只要能超过魇兽和魇兽种子的速度就可以了。”闵至舟回答了国妙风的问题，却并不太想回答崇鹰的问题，可是想了想之后还是说道，“真正的移动城市的外壳是非常坚硬的，炸-弹基本不会在墙体上留下太大的痕迹。”
　　听到这个消息崇鹰的表情明显不是很好，他在路过周围的时候一直用手在触碰希望城的骨架，测量着这些东西的质量和坚硬程度，思考着应该如何改进现在他们手头所拥有的武器。
　　“我的城市不需要考虑移动，以我们现在的技术直接就地居住并不是困难事，只是这里的土地好像收成不是很好啊。”
　　何方注意到在四周即便是已经有几分‘欣欣向荣’的田地中，并没有结出多少果子，发现了异常，看来只有自己的土地才有迅速更新的能力。
　　“在城外的土地是不可能头天挖掘第二天就能再长出来的。”闵至舟一直都觉得何方的城市实在是太过于神奇，重新回到末日的世界后才勉强觉得应该不是自己有问题。
　　“恩，我明白。”白嫖的土地总是不会比自己用钱开出来的土地要强的，虽然知道肯定会有落差，但是这样的落差还是让何方有些失望。
　　就算是他的城市可以提供相当多的资源过来，但是在短期之内基本都是亏本买卖，在这边发展的速度一定会特别慢，何方甚至都很担心如果自己开发了新的城市会拖垮他旧城市。
　　“这里就是入口了。”闵至舟终于找到了希望城的入口，然而何方在看到入口的时候一愣。
　　“你是认真的吗？”何方眼巴巴的问道。
　　“是的，我很认真。”闵至舟笃定的说道。
　　在何方的眼前所呈现出来的是一个完全和一个某个小区的某个小户的一个单扇小门一样，完全是一个仅仅容许一两人通过的小小的狭窄的通道，就这样的门还不如旁边已经变成了骨架的原本的城墙之处的缺口。
　　“这么小的门那消防怎么办，如果着火了里面的人岂不是要直接烤死在里面吗？”何方简直震惊万分，如果真的出了什么事，岂不是一整个城市内的人都得死亡？
　　“门其实有很多，但是大部分时间都不会开启，便于管理，这里是正门，正门是为了接待外来人员的必须经过的入口，在这一条通道内会进行全方位的身-体检查，一旦发现了什么问题能及时处理。”闵至舟钻进了那大门之内，何方也跟着进去了。
　　在‘进入’到希望城内内部的时候，何方看到的是四处通透的城市内部，但是从老旧的痕迹上来看这并不是一个正常的城市的内部，而是已经在被拆分过后的结果。
　　这里有无数的通道，如同迷宫一样密密麻麻的路线，四处都是墙体，光是想象一下这样的空间何方瞬间就感受到了被禁锢的巨大的心理压力。
　　走到里面的时候何方就能看到每隔几米就能够看到一个门框，因为基本上四处都被拆解了很多所以可以清楚的看到门框内的场景。
　　那完全是一个缩小版的大学宿舍，一个狭窄的房间里就有八张床，这些床位非常的拥挤，看上去就像是何方在现实中火车的隔间，仅仅是可以睡觉而已，除此之外就放不下什么私人物品了。
　　这样房间在整个一层遍布四处，何方觉得如果不是因为自己是个角色模型很可能走的脚都要疼了，这里实在是太过巨大，一层一层的螺旋状的像是蜗牛的壳，这样如此密集的人口居住环境实在是让人胆战心惊。
　　在蜗牛壳的中心，闵至舟开口说道：“在这些中心位置都是用来工作的地方，每天早上人起床之后都会来这里进行工作。”
　　虽然说是工作的地方，但是大概是因为拥有价值所以现在只剩下一片空旷了，很可能是已经被其他专门来吞噬希望城的其他移动城市带走了，即便如此何方看到的也是一个非常有限的空间。
　　“平时人都要怎么洗漱呢？”何方问道。
　　“会有比较固定的地方，虽然要节约用水但是大家也需要保持着基本的干净，否则会有瘟疫滋生，如果因为瘟疫大量的损失人口是巨大损失。”闵至舟说着一边引导着何方往上层走去。
　　希望城高耸入云，可是每一个人能够居住的地方却狭小的可怕，当何方看到了一个因为位置比较偏僻所以没有被破坏的小房子的时候，突然就明白了为什么闵至舟否定了他想要往城市上空建筑的想法。
　　仅允许一人通过的通道，狭窄的居住地，何方进入了这个小小的空间的时候，看着很多人的床，突然觉得这里比起一个‘家’倒不如说是像监狱，即便是监狱都能够见得到光芒，可这里什么都没有。
　　何方坐在了床-上，看着四周的床铺，躺上去甚至连坐起身都做不到，头顶只有一个非常简单的昏暗的灯，八个人住在这样一个地方，何方甚至都觉得如果是自己，可能会拒绝活下去。
　　“即便是这样一个很小的地方，对一个在移动城市内居住的底层人员来说也是唯一可以放松的地方，在忙碌了一天之后躺在床-上的感觉是无与伦比的，只是每天晚上睡觉必须要打开门，这里太狭小了，如果不能打开门通风，很可能会直接缺氧而死。”
　　何方听着闵至舟的话，他抬头看向闵至舟。
　　闵至舟就是在这样的环境之下出生吗？
　　闵至舟似乎是懂得了何方的询问，摇了摇头：“我的父母还要在更上层，即便依旧是底层，但是父母的能力贡献很大，所以才能够拥有给我最初的装备的权利。”
　　何方想起了最开始见到闵至舟的时候，他脱掉了铠甲，穿着普通的衣服坐在垃圾堆里太阳底下，丝毫不介意太阳晒伤他的皮肤，让他的皮肤上都褪去了一层一层的皮。
　　在孩童的时候他见不到太阳，在成年之后作为佣兵的他又必须一直穿着铠甲。
　　他始终是无法接触到阳光的，所以在自己的城市中，他能够舒心的肆无忌惮的接受太阳的抚摸，所以他才不肯做任何防晒措施，让太阳在他的皮肉上晒下痕迹，让他从一个肤色惨白的男人变成了现在这般健康小麦肤色的模样。
　　“我所说和你想的并不一样。”何方从狭窄的房间的阴影里走出来，说道，“我非常注重居民幸福度，所以一定会建造采光很好的房子。”
　　闵至舟愣了愣，然后才缓缓的露出了几分笑意：“好吧，也许是我想得太多了。”
　　希望城越往上层整体的设计就越加的宽松，似乎在这里曾经有着非常鲜明的等级的特征，何方甚至能在高层的几处找到一些娱乐设施的残留，他甚至在某些房间里看到了很多撕扯下来的布料做成的各种各样的被单，就地做成床铺，四周有各种各样的东西，应该留在这里的老弱病残的制作而成的。
　　“这些布料应该是上层的人离开的时候没有带走的东西。”闵至舟指着这些布料说道，“现在希望城的底层已经看不到多少正在被居住的地方了，既然哪里都可以居住，倒不如住在曾经梦寐以求的上层，满足一下最后的愿望。”
　　四处透风的上层并不容易遮风挡雨，可留下来的人却坚持的想要住在上层，哪怕现在上层已经一无所有。
　　何方的心情很沉重，这些东西呈现出来的是血淋淋的阶级之下所诞生的扭曲，明明越是高处就被带走的东西越多，真正重要的东西很可能是底层人一辈子也无法触碰的。
　　“你知道上层的人都是过着什么样的生活吗？”何方问着闵至舟。
　　“我不知道。”闵至舟露出了几分苦涩的笑容，此时他们所站着的地方是整个希望城的最顶层，即便是已经破败不堪，可是到处都还能见到曾经所留下的奢靡的装饰的残留，“但是我现在大概可以想象到吧。”
　　大概就是……和何方的城市中的居民一样的生活。
　　虽然整个幸福城非常的壮观，但是价值高的东西全部被带走了。
　　即便如此何方也依旧能够看到这一座移动城市曾经的辉煌。
　　“阶级。”崇鹰此时坐在整个大厅中间，突然通过这样的地方摸索出了一个适合的词汇，“希望城里有很大的阶级吗？”
　　国妙风似乎也并不能理解：“为什么会有阶级这种东西的存在？难道不是所有人各司其职各自管各自的职责吗？明明都已经是一同逃亡的同伴了。”
　　闵至舟复杂的表情看向显然对阶级很有意见的两个人，问道：“难道在你们的眼中城主和自己是一样的吗？”
　　“当然不是。”崇鹰和国妙风异口同声的说道。
　　而何方也说道：“当然不是。”
　　闵至舟有些意外，他能够理解其他人将何方当做神明供奉，但是他想不到何方是怎么对自己定位的。
　　“副队长觉得你在城市里扮演着什么样的角色？”闵至舟也是有些好奇，出于私心的他将这个问题问出了口。
　　“我是给城市打工的打工人啊！”何方非常的有自知之明。
　　他每天发愁应该如何建设城市创造城市发展城市提高居民幸福度增加居民富裕度考虑如何提高财政收入啥啥的，在现实中作为一个城主肯定是拥有相应的权利和特权的，但是这可是游戏！
　　你一个游戏里能得到什么特权啊，也就顶多Ｎ-ＰＣ在嘴上把人好一顿夸但是半点钱都不会给的那种！
　　比如吕狐。
　　至今为止他都没能从吕狐的口袋里掏出一分钱来。
　　闵至舟震惊了，他立刻看向了在旁边的崇鹰和国妙风。
　　此时崇鹰偏着头看向别处，国妙风丝毫不懂得怎么掩饰自己的尴尬。
　　闵至舟怎么都不明白，为什么整个城市的人都以城主为天为地为神明的，却让他们的城主以为自己是个打工人？
　　闵至舟不理解，闵至舟大为震撼。
　　此时远在飞机上诸研也忍不住揉了揉眉间，现在这样的状况他们也很想要对他们的造物主很好很好奉献上一切，但是情况不允许，本来现在的一切都是造物主给他们的，他们再还回去，不就是典型的借花献佛吗？
　　借造物主的花献给造物主，这不是厚脸皮呢？
　　更何况现在的造物主根本还搞不清楚状况。
　　为了避免不明状况的闵至舟透露出更多的信息，此时诸研主动开口说道：“城主大人，或许我们需要检查一下操纵室，既然城市内有所谓的信息传递的方式那就肯定拥有传递的物品，至少现在应该还在希望城里。”
　　“现在应该已经不在了吧？”何方问道，“一直也有给你录像，你也应该看到了从头到尾都已经被其他的城市扒拉的干干净净的了，稍微有点用处的都被拿走了。”
　　整个希望城简直就如同遭到蝗虫过境一样，片叶不留。
　　“会有一样物品作为定位，否则其他城市无法找到希望城的方向。”诸研此时一边思考一边说道，“既然城主逃跑，城主不能确定其他城市能接纳他，为了他未来的发展肯定会将希望城剩下的资源带走，剩余的残骸则是作为礼物给其他需要的城市使用，算作对其他城市的谄媚。”
　　闵至舟摇摇头，说道：“城市现在都十分重视血统，只有上等血统的人才能接受教育，利用血统进行继承和统治，希望城城主的血统也是被承认的，即便他抛下了城市逃跑，可他却拥有血统，依旧是一个上等人。”
　　“血统？”崇鹰莫名其妙的想到了什么，然后看向何方，现在的何方是模型，但是他们的造物主的真正的身-体应该也有血统，如果是造物主的血统的话……崇鹰突然开始想入非非。
　　诸研缓缓说道：“在混乱的状况之下利用血统论调其实也是一种很明智的选择。”
　　闵至舟皱眉：“明智？难道有人生来都低贱吗？这可不像城主的居民能够说得出来的话。”
　　“在混乱的状况之下为了稳定人性血统可以是一种选择方法，只要从天生开始教育血统的重要性就更容易稳固统治和稳定民心。”诸研对这种情况的发生表示理解，如果人人都可以做城主的移动城市，内部会发生怎么样可怕的变化谁都想象不到。
　　闵至舟一咬牙，没有再继续说话，他不能承认，也不想承认，如果承认了岂不是在说自己就是一个血统低劣的人吗？
　　诸研似乎是猜透了闵至舟所想，也不打算继续追问下去，而是说道：“城主大人，您可以再找找看吗？”
　　“诸研，有没有可能没有什么东西，希望城的城主走之前定位好的呢？”何方提出了一种可能性。
　　“有可能，但是最好还是找，如果有一个到现在还一直都在往外发散信号并且可以被其他城市接收到的东西，那么我们就可以利用它了！”诸研的语气中很少见的充斥着几分兴奋，“只要信号还有传递，我就能直接为您定位其他所有的城市，城主大人！”
　　何方听到诸研斩钉截铁的宛若霸道总裁一般的语气突然之间心情激荡，他突然想起来了这件事！
　　既然城市和城市之间拥有交易，那么他们就可以使用希望城的信号作为自己的信号，可以借口‘再发展’或者‘得到了资源和机遇’等说法，重新启动希望城，而他的城市就可以理所当然的退居幕后了！
　　“我……我去问问看吧，也许这里面的人会知道。”本身到底是什么样的东西何方自己也不清楚，但是对这个东西何方突然之间就充满了希望。
　　“不如问问他们？”崇鹰的声音从远处传来，何方突然发现崇鹰不知道什么时候突然消失了，而此时他从不远处走来，而他的手中，提着三个瘦弱的仿佛只有骨头的孩子。
　　何方瞪大了眼睛：“你抓人家孩子干嘛？”
　　“是他们一直跟着我们！”崇鹰立刻委屈巴巴的冲着何方抱怨，“一开始跟着的有十来个，最后就只剩下这三个了。”
　　被崇鹰逮住的孩子两大一小，小的是个懵懂的女孩，三个孩子发育的都很差，骨瘦如柴面色蜡黄，头发稀少脑袋很大，身-体过于瘦弱让这个大脑袋看上去简直就像是某个恐怖片里的道具。
　　“你们跟着我们干嘛……”然而何方的问题还没完全问出来，其中最大男孩立刻开始抢答了。
　　“你们是佣兵对吗？！肯定是很厉害的佣兵吧？你们的的铠甲看上去特别的强大，是我们见过的最强大的佣兵！”最大的男孩子紧紧的盯着在远处的闵至舟说道。
　　“……”这也是我见过的最强大的铠甲，闵至舟在内心偷偷说道。
　　完全被忽略的何方：“……”
　　“我有事情，要和你们交涉！”此时那个男孩子努力的用着自己最中气十足的声音大声的和他们说话。
　　闵至舟看了一眼何方，然后伸出手按住了那孩子的脑袋，将孩子的头转向面对着何方，缓缓说道：“有什么事情和我们副队长说就行。”
　　何方看着那少年在如同骷髅的脑袋上镶嵌着的过大的眼睛，这种极其怪异的不和谐感让何方莫名的有些不忍直视，眼神飘忽。
　　“你可以做主吗？”那孩子似乎对何方的态度很是怀疑，显然身材高大肤色黝黑的闵至舟更让他信服。
　　“是的。”何方突然觉得自己作为玩家非常的没有威严。
　　“我们想加入你们的佣兵团！”此时那瘦弱的孩子直接用那小小的手拍在了胸口，“我们可以给你们做探测小队，可以为你们清理和擦拭铠甲，可以做任何打杂的工作！我们三个人，每天只需要一个成年人的饭量就可以。”
　　何方瞪大了眼睛：“？”
　　“我们现在或许做不了很多事，但是我们将未来全部预支给你们！我们可以为你们所用，就算是饥饿至极的时候吃了我们也可以，我们会跟随你们出生入死！”孩子的眼睛里充满了坚定之色，并且直接跪在了地面上的，头重重的磕了下去，“请带我们走！”
　　这个孩子的语气明显是已经做好了出生入死的准备一般，何方看向了孩子的属性面板，这最大的孩子居然已经十岁了，可是明明是十岁的年纪看上去却和个五岁的孩子一样，完完全全的发育不良。
　　“你们并不想和亲人们一起在这里等待……”等待死亡吗？何方没有说完。
　　“不！”孩子大声又坚定的说道，“我们不想和其他人一起死！我们想活！”
　　这个年龄段的孩子，已经懂得生死，在末日之下逼迫着任何一个人迅速的丢掉幼稚走向成熟。
　　何方有注意到留下来的一万人中也有不少的孩子，这些孩子看上去无忧无虑的，可实际上也全部都是强弩之末，而何方也看到了一些尚且不懂事的孩子，正在角落里蹲着偷偷的吃野草，以及……
　　何方站起身，走到了希望城的边缘，从这个方向可以看到在希望城的外围有一个非常明显的墓地，墓地里已经有了很多很多没有任何名字的墓碑，并且已经有了相当多的人已经进入了挖好的墓穴里。
　　在墓穴的周围还有相当多的刚刚挖好的坑，甚至在现在还有人在挖洞，那是为了随时随地可以将饿死病死的人入土为安。
　　“副队长，我们会不拖后腿，我们可以照顾你们的一切！”此时孩子抱住了在一旁一言不发的小女孩，他抬头说道，“我的妹妹很漂亮，我的妈妈很好看，只要我妹妹能长大，以后一定会很漂亮，现在只是太小了，再长大一点，再大一些就可以。”
　　何方瞪大了眼睛，眼睛里全部都是难以置信。
　　他以为是自己听错了，但是那大孩子伸出手将自己妹妹的头发全部撩向脑后，露出那张过于瘦弱但是依旧能看得出来有几分漂亮的脸，这是什么意思，不言而喻，那大孩子伸手推了一下瘦弱的妹妹，那妹妹走路还有些踉跄，女孩缓缓的走向了何方，在何方的旁边抬起头。
　　女孩稚嫩的面容上努力的做出一个学习大人的妩媚的笑容，不伦不类，她悄悄握住了何方的手指，抬头想要亲吻何方的指尖。
　　崇鹰瞬间恼火了：“你是什么东西，我哥比你妹妹好看千万倍，你还敢拿你妹妹来挑衅我！”
　　“哥哥？”那孩子好像明白了什么，突然上前，“我也可以，什么都可以，我耐打，也耐造！”
　　何方在被碰到的时候下意识的就将手抽了出来，崇鹰怒到极致的想要上前，却突然被国妙风按住：“崇鹰，冷静一下，别太激动了。”
　　何方难以言喻的低头看着那孩子，满脑子都是《墟无重启》难道还开启了十－八禁吗？这么小？你们设计这样的台词真的不怕被网友冲死？
　　“我需要你们帮助我一件事。”何方离开了小女孩的身边，他有些不愿意看那小女孩那双完全不知道自己在做什么的眼睛，“我想要知道现在在这个希望城内有什么东西是在发射定位信号。”
　　“什么？”那孩子愣了愣，似乎是不太理解。
　　“为什么其他的移动城市可以找到这里，这么大的地方不偏不倚的偏偏找到这里。”何方的手指指了指下方，代表着现在这个地方，“如果你能给我提供一个准确的线索，我可以考虑要不要给你一点报酬。”
　　“我不需要报酬，我只要你们带我们走！”孩子的眼中是满溢的求生欲。
　　“那就要先看你们能不能让我找到我想要的东西了。”何方缓缓说道。
　　何方心情其实很复杂。
　　剩下来的人实在是太多了，也有相当多的孩子，的确就如同赵卫所说，剩下来的都已经是不被选中的，留在这里等死的人了。
　　一万个没有任何优势可言的Ｎ-ＰＣ，他甚至连吸纳对方的理由都找不到，一大片的灰色提醒，放眼望去没有一个值得培育的，甚至这些人的成长值都是低的可怕。
　　只是何方同样也在忌惮一件事，他每次只要开阔城市并且城市内被扩大了容量之后，城内就会立刻生成同等数量的Ｎ-ＰＣ直接填充城市，这些生成的Ｎ-ＰＣ属性好能力强，并且立刻就能为城市提供税收，并且有相当大的可能出现同原知然那样的精品，甚至是每个Ｎ-ＰＣ都有其独特的属性天赋。
　　但是这一切的前提都是建立在是他开辟的土地上，他不能确认如果自己在这一片并非开阔的土地上新建了城市后Ｎ-ＰＣ会不会也随之增多，如果没有他从城市内调取Ｎ-ＰＣ出来发展，那么城内的Ｎ-ＰＣ数量会不会不再填充而减少。
　　何方其实从内心上对希望城抱有了很大的期望，毕竟……
　　希望城的骨架实在是保存的太完美了。
　　即便是被拆掉了所有的可使用的资源，他也依旧保留着十分精美的骨架。
　　何方猜测之所以会保留的如此的完整是因为这里实在是太过于靠近魇兽林，并且已经有一定的生命发展，一旦被魇兽种子寄生就是大规模死亡。
　　其他的移动城市因为忌惮魇兽林不肯靠近，而靠近的多是一些同样比较艰难的移动城市，而这些移动城市都自顾不暇，更不要说拆卸和带走这么大的骨架。
　　因为特殊的地理位置留下来的绝佳的骨架，何方觉得自己如果要重新建设几乎是直接节约一大堆的资源，而且可以直接进行填充也可以少用一部分钱，再加上四周水草丰茂，还有和魇兽林的巨大的沟壑峡谷保护他的城市，这个地理条件简直是天造地设。
　　这还怎么能不动心？
　　何方都要馋死了！
　　只是这一万多的低劣的Ｎ-ＰＣ，何方其实……也比较难做。
　　见识了Ｎ-ＰＣ的可怜之后，他不是没有同情心，但是如果不能创造出相应的价值，不平等一旦产生很容易会破坏现在他的城市内的现状。
　　同样是努力同样是赋税为什么这些低劣的什么都付出不了的Ｎ-ＰＣ能够获得和其他人同等的待遇，如果不能做好这个平衡何方感觉会影响到自己的城市。
　　这件事还是必须要和吕狐商量一下。
　　何方决定先找到‘信号发射器’让诸研暂时对其他城市看看能不能掌握方位，然后先回到自己的城市再去和众人商量一下这里适不适合开发，以及这些劣质属性的Ｎ-ＰＣ的安置问题。
　　跟在孩子的后面，何方看着大孩子一只手牵着一个弟弟妹妹，在前面走着，瘦弱的可怕的后背好像肩负着这两个孩子的使命，努力的挺直腰背让他看起来更有力量。
　　“大部分东西都已经被带走，这已经是最后有价值的东西了。”小孩走的很慢，他好像很累，每一步都在夺取他的力气，但是却努力的大声说话彰显自己的价值，“我在灭城之后，在整个希望城里转了个遍，我相信在留下的人之中，只有我是最了解这个城市，曾经来到这里的人，都是我带路的！”
　　何方皱眉。
　　听着这个孩子的话语中的意思，难道是他竭尽全力的和任何人展示自己的价值，但是全部在被利用完了之后就被抛弃了吗？
　　孩子带他们来到了城市的中层。
　　中层很大，何方并没有完全查探，闵至舟显然也没有真正的到达过中层。
　　而当他们左拐右绕的到一个曾经仿佛是操纵室的地方，在城市的中心，他看到了第一个在巨大城市中的尚且还能使用的电器。
　　电器散发着幽幽的蓝色光芒，被包裹在一个设计的非常结实的玻璃罩中。
　　“诸研。”何方问道。
　　“是这个。”诸研肯定了何方的说法，“我已经查探到这样东西在源源不断的向着外界发射着信号。”
　　“这应该是希望城里唯一一个还能使用的东西了吧。”闵至舟开口说道。
　　“怎么办，带走吗？”崇鹰拿出了武器，想要将那东西取出来。
　　“你们不能带走这个！”突然带路的孩童挡在了何方等人的面前，背对着定位器张开了双手做出保护状，“还有可能有其他的移动城市来这里，也许还会有很多的人能被挑走的！”
　　“可是不是已经很长时间没有人来了吗？”闵至舟在一旁说道，语气是并不常见的冷漠，“这里能被带走的都已经带走了，其余的想要带走并不划算。”
　　孩子似乎被戳中了伤心处，一咬牙，却倔强着不肯离开。
　　诸研通过通讯器和他们说：“现在也不确定直接取走定位器会不会影响到定位效果，最好还是可以直接研究，我觉得我可以亲自跑一趟。”
　　何方听着诸研的话，无意识的看向了四周。
　　完美的骨架，一些聊胜于无的N-PC，以及他非常需要的定位器。
　　“我很想要希望城。”何方喃喃将内心的想法悄悄的说了出来。
　　何方的人都听到了，没有人会拒绝何方的要求，只要何方想，那么他们就会双手将希望城送给他们敬爱的造物主。
　　“轩轩，你在这个地方做什么？”突然几个成年人出现，见到情况不对立刻挡在了他们中间，而国妙风以自己的身高优势半挡在何方的面前。
　　“我想让他们带我们走，婶婶，我想和他们走！”大孩子倔强的抬头和拥抱他的中年女性说道。
　　女性的表情微怔，抬头看向何方等人，视线定格在了最前面的国妙风身上，眼中带着几分希冀：“佣兵，你们真的愿意带这几个孩子走吗？”
　　国妙风脸色一僵，他的情商并不足以让他找到一个合适现在的话，呆愣着无法回答。
　　女性无奈的笑了一声，面色凄苦，显然已经知道结局，她喑哑着声线：“没关系，我们就只是问问，要是带着轩轩你们也会很困难吧。”
　　国妙风很尴尬，他从来不懂得应该如何说谎，发现没人接话，只能自己顶上。
　　有些尴尬的抓了抓头发，他看了看此时还有些怔忪的何方，脑海中闪过何方说想要希望城这件事，说道：“困难倒是不困难，只是一个孩子而已，就算是这一万人，救下来也很轻松。”
　　此时站在那孩子身边的几个人都愣住了。
　　生命力低下的瘦弱不堪的N-PC的脸上短暂的露出了惊愕、期待、希冀，然而转瞬之间变成了愤怒、羞恼，以及突如其来的怨愤。
　　“滚出去！”本身还十分和善说话温柔，带着几分笑意的希望城的居民们，突然就这么变了脸色，恶狠狠的呵斥道，“滚出去！你们这些卑劣的佣兵，从我们的城市滚出去！”
　　何方还在思索，突然就对上了此时几个居民愤怒又怨恨的双眼，顿时一愣。
　　“怎么回事？”何方依稀想起来刚刚国妙风说了什么。
　　国妙风也傻了，自己的一句话为什么会造成这样的效果。
　　他们的造物主想要希望城。
　　他们会将希望城献给造物主，而这些人更是他们需要征服的一部分，如果能老老实实的被造物主驾驭，一切就会很妥当。
　　没有人不想活，他们可以让这些人活，那句话说出来的时候，国妙风并不觉得有任何问题。
　　可是现在显然出现了极大的反效果，所有人都面露怒容。
　　崇鹰更是感受到威胁直接亮出了武器对准了已经逐渐聚集过来的人，那凶狠的武器瞬间就吓住了来者的动作。
　　“对不起，对不起我们错了，请你们走吧。”此时抱住几个孩子的中年女人脸上全都是惊恐，浑身都害怕的颤抖着，她甚至都不敢看向何方一行人，“对不起，请原谅我们，对不起。”
　　“出去，否则别怪我们！”有人高高的举起了手中毫无威胁力的农具，可是他们的身-体都害怕的一直在颤抖，他们是恐惧的，一边恐惧着一边想要驱赶他们。
　　“你们这群……”崇鹰怒火中烧，他不能忍受自己的造物主居然被这些低劣的人威胁。
　　然而闵至舟心中突然一惊，面对着弱小的没有任何反抗能力的人，他下意识的压了一下崇鹰的枪，瞬间得到了崇鹰恼怒又愤恨的逼视，瞬间头皮发麻，可是又立刻说道：“冷静一点，副队长还没说话呢。”
　　崇鹰立刻注意到他们的造物主，看到他们的造物主居然被这么恶劣的对待后，露出了如此迷惘的神色，心疼的不行，哪里还有心情去管其他人。
　　“先走。”何方皱眉看着突然陷入狂躁的野生N-PC，立刻下达了命令，转身离开。
　　然而那孩子却挣脱了大人的钳制，努力的跑到了何方的身边：“带我们走，求求你们了佣兵，佣兵，求求你们……”
　　何方回头，看着此时写满了畏惧和复杂神色的N-PC，将自己身上的某一样东西取下来给了那孩子。
　　孩子下意识的握住手中的东西，疑惑的抬头，却看到的只是何方等人离去的背影。
　　委屈感涌上心头，孩子终于敛去了坚强，无助的哭出声来。


第50章 
　　“呜呜呜呜呜。”崇鹰小心翼翼的用脑袋拱在何方的怀里， 抱着何方的腰小声的哭着，脸颊都哭红了，他好生气， 他真的好生气， 那群什么玩意的家伙凭什么对他们的造物主做这么过分的事情，太过分了，崇鹰气的直哭， 恼怒自己当时为什么没打死几个。
　　如果不是因为抱着造物主崇鹰觉得自己都要气晕厥过去，只有抱着造物主气愤的不行的心情才能缓解一点。
　　“混蛋， 那群混蛋呜呜呜呜呜呜。”崇鹰死死的将自己的脸颊贴着何方的腹部， 让少年脱去了铠甲的柔软的小肚肚来抚平他此时的恼怒。
　　“对不起。”在飞机机舱内的角落里身形高大的国妙风现在正在委屈巴巴的面壁思过，他的智商实在是不能理解情况， 为什么自己说了一句话就被强烈排斥了。
　　回来之后被气恼的崇鹰狠狠的胖揍了一顿， 现在脸上青一块紫一块，看上去好不凄惨， 国妙风隐约察觉到自己肯定是做错事了， 连累造物主也跟着被讨厌，现在自责的不得了， 他又不能和崇鹰一样呜呜哭，难受的蜷成了一个巨大的球。
　　诸研本身清冷的神色也比平时更加惨白， 他眉头紧皱， 实在是不能忍受有人对他们的造物主如此出言不逊。
　　只是烦躁并不能解决任何事， 更何况现在的造物主似乎在认真思考，诸研强迫自己冷静， 用飞机机舱内的食品做了一些安神的饮品， 暂时安抚一下现在每一个心情不好的成员， 生怕做出了什么事情让他们的造物主发现异常。
　　闵至舟什么都经历过， 这些事情对他而言不过是风吹细雨，小打小闹，不痛不痒，即便他觉得这并不是什么需要生气的事，可是他能够感受到此时在飞机机舱内全员的低气压。
　　闵至舟感觉自己已经被压的喘不过气来，他本身就比周围所有的人要弱，现在更是觉得几乎要被这强大的气势给压到意识消失一般。
　　尤其是……
　　闵至舟到现在都不敢回头看靠在角落里的那个纯黑色的男人，崇枭的手中握着那把黑色的锋利的剑，看上去只是虚虚的握住，可闵至舟知道此时的崇枭非常的生气，那把简单的剑似乎是感受到主人的气势散发着冰冷的寒光，在崇枭周身的黑暗几乎都要实质化了。
　　在这样的环境之下，闵至舟逐渐的感受到过大的压力，已经开始出现了想要呕吐的反胃感。
　　“喝点饮料。”诸研端着已经做好的安神饮料递给了所有人，显然有人并不想接，可是看到何方居然主动的去接饮料，也只能接了下来。
　　何方拿过了饮料就看到上面显示了‘一瓶安神饮料，可以凝神静气，睡个好觉’，何方一愣，这才想起来自己好像忘记关全员属性面板了。
　　然而他抬起头，却发现此时诸研的属性面板上突然出现了一个红色的标签‘愤怒至极’。
　　不仅如此，崇鹰和崇枭的属性面板上也有‘愤怒至极’的标签。
　　何方愣了愣，察觉到气氛不对了，但是又不知道到底是为什么，可直觉告诉他应该和自己有关，怎么办？他应该说点什么缓和一下气氛？
　　低头喝了一口安神饮料，是冰冰凉凉的草莓味，这个味道非常的友好，冰凉酸甜的感官刺-激了他的精神，就好像立刻被舒缓了情绪，何方再次感叹在游戏里能有这样极致的享受真好，以后有钱了就点点大龙虾什么的扫描到游戏里来，扫描一次天天都能过嘴瘾。
　　“这个很好喝啊。”何方点点头肯定了这杯饮料，说了一句废话企图打破尴尬的氛围。
　　“是可以安神的饮料，城主大人您刚刚回来，喝点会舒服一点。”诸研面对何方，即便是心情再不好也会露出微笑。
　　“你们怎么了？看上去很不高兴的样子？”何方察觉到在自己说完这句话之后，气氛好像的确有所缓和，这才敢问出口，并且注意到国妙风居然在角落里面壁思过，“国妙风？”
　　“没有。”诸研的冷清一如既往，可今天明显带上了更多的耐心和温柔，对何方说道，“请不要担心，城主大人，那些卑劣的人类是无法懂得我们的城主大人的伟大和美好的。”
　　“……啊？”何方愣了一下，什么美好？什么伟大？
　　“呜呜呜呜，城主大人，那些人好过分，好过分哦。”一想到那件事就气哭到上气不接下气，崇鹰觉得自己马上就要憋屈致死，撒娇都不足以消灭他的怒火。
　　“这么难受啊？”何方突然之间就明白了他们到底在生什么气。
　　没想到崇鹰的自尊心居然如此之高，就被骂了两句居然能伤心成这个样子，伸出手擦了擦崇鹰的脸颊，发现自己腹部的衣服都被崇鹰的眼泪染湿了，这也太能哭了。
　　“不哭了不哭了，不然一会儿我去给你做个枕头你打打枕头出出气？”何方试图安慰少年。
　　“我气死了，我真的气死了呜呜呜呜，城主大人不生气，以后我帮你揍他们。”说着崇鹰从何方看不到的地方满含着泪水的双眼恶狠狠的盯了一眼闵至舟，像是在斥责闵至舟当时的阻止。
　　瞬间闵至舟头皮一麻背脊发凉，真的觉得自己已经命不久矣。
　　“对不起……”国妙风在一旁非常非常非常小声的道歉。
　　“生气做什么？”何方显然没能和自己的N-PC共情。
　　此时崇鹰泪眼朦胧的抬头，一脸茫然的问道：“啊？城主大人你不生气吗？”
　　“我生什么气？”何方和崇鹰四目相对，两脸懵逼。
　　“额……”崇鹰似乎也没想到会是这样的回答。
　　何方挠挠头，这有什么好生气的吗？不痛不痒的被骂了几句罢了，又不是什么大事，他玩了那么多游戏，开头死全族的游戏那可是玩了不少，这几个N-PC不痛不痒的骂了几句，顶多算是个支线小任务，不能调动玩家的情绪的支线任务都是垃圾任务。
　　“没有的事，不用这么生气，小题大做了，国妙风你在干嘛，为什么躲起来？”何方上前扒拉了一下国妙风的肩膀，国妙风回过头来，露出了那张被打的七彩油画似的脸，“？”
　　“呜呜呜呜，都怪国妙风说了不好的话才害的我们城主大人被那些讨厌的小虫子骂了！”崇鹰一点都不觉得自己打国妙风有什么问题，可面对何方讶然的表情还是有些心虚。
　　“以后别做这种事了，他本来就有点傻，你这么打他更傻了怎么办？”何方忍不住提醒道。
　　国妙风：“……”
　　崇鹰委屈巴巴的：“可真的好生气。”
　　“没关系，这个世界上总是有点不能理解的事情。”何方安慰道，腹诽一句这个世界上也没有完美设定不脑残的游戏，《墟无重启》这种类型的更是佼佼者了。
　　何方一直考虑这么久，连其他的事情都没关注的理由，就是他估摸着如果要接下重启希望城的任务，很可能是需要条件的，但是他的条件不够，所以才会被N-PC厌恶。
　　一般接取新任务的时候总是会有一些需要触发条件的任务，现在盘踞在整个希望城的N-PC的意愿应该就是接取任务条件。
　　他只是提出了想要希望城，就遭到这么激烈的反对，明明他认为他所提出的信息应该是有利于N-PC的，所以拒绝的理由是什么？
　　好感度不够？
　　没有完成前置任务？
　　如果不能彻底了解被拒绝的理由，没办法进行任务啊。
　　“我们来探讨一下吧。”何方将国妙风重新拉回了飞机舱的座椅上，“我们各自想想看一下为什么我们这一次会被赶出来。”
　　一提到‘赶出来’三个字，崇鹰气的又要哭，崇枭的气质也更冷了。
　　何方拍了拍崇鹰的脑袋：“我觉得会不会是因为突然提出来想要帮他们，对他们来说就是卖城求活，侮辱了他们的荣耀，所以才会把我赶出来？”
　　诸研：“不可能，在最后那个孩子还护着定位器，有定位器就有其他城市来的可能，他肯定是想要用尽一切办法离开的。”
　　崇鹰：“因为他们是世界上最恶心的怪物！会被魇兽种子吃掉的怪物！”
　　国妙风：“我觉得有可能。”
　　崇枭：“……”
　　第一轮探讨失败。
　　诸研：“他们有可能到现在还隐藏着什么不能告诉外人的秘密，而这个秘密比生命更重要。”
　　何方：“我觉得很难，你也看到了现在的希望城四面通透，什么都藏不住了，更何况如果真的有这样的秘密，怎么可能会允许他们在原地等死呢？”
　　崇鹰：“因为他们是丑恶的，丑恶的人不能和美丽的人相提并论！”
　　国妙风：“我觉得有可能。”
　　崇枭：“……”
　　第二轮讨论失败。
　　讨论过了四轮，何方突然想起来他们之中还有一个人，一个非常可靠的一直以来的引导人从头到尾都没有发表过任何的见解，何方疑惑的抬头：“闵至舟，你怎么不发表意见？”
　　闵至舟到现在还没有因为刚刚觉得自己差点死掉的气氛中缓解过来。
　　“怎么了？”终于一直以来被禁锢的感官重新回归，何方的声音传入耳中，闵至舟感觉到压在身上的巨大的压力消失了，显然作为一个曾经的城外人的自己被其他人迁怒了，松了口气，擦了擦额头的汗水，这会儿才勉强好了些。
　　“你觉得为什么我们会被赶出来？”何方又重复了一边问题，有些好奇闵至舟在想什么，他一般是一个很认真的个性才对啊。
　　闵至舟看着面前的人，所有的人都似乎不能理解，他或许能理解，却也更为感慨，在安逸的生活中生存的人，从来没有经历过真正的死亡的强者，他们能理解弱者的苦楚吗？
　　“因为不想看到不可能的希望吧。”闵至舟的语调是感慨的，他垂下双眸，似乎回想起了什么。
　　“？”何方露出了不解之色。
　　闵至舟缓缓开口：“因为已经接受了自己即将死亡的事实，每一天都在享受着最后的时光，可在这个时候，却突然有人告诉他们可以继续活下去了。”
　　国妙风挠挠头，疑惑的问道：“这不是好事吗？”
　　“可是对他们来说，活下去已经是不可能的事情了。”闵至舟企图让眼前这些在幸福生活之中的天之骄子理解，“我们只是佣兵，拿钱买命，又拿命换钱的佣兵，在现在没有任何成功的对魇兽种子侵入的办法的末日里，我们却突然要给他们希望，在希望之中绝望会更加痛苦的。”
　　何方眨了下眼睛，脑海中‘叮’的一声，好像理解了什么。
　　曾经自己做毕业论文的时候，他的导师说，如果不能好好的面对众人，不如用视频把自己录下来，这样也可以当做一次答辩。
　　他为此演戏了无数次，录制了几十次的视频，原本以为这样就能成功，还满怀期待的偷偷的告诉了自己的父母。
　　但是最后失败了，学校不承认，答辩的老师认为一个大学生必须要克服畏惧答辩的困难，录制视频并不能反应临场应变能力，让他不要逃避，正确的面对。
　　可是何方做不到。
　　那种原本以为的可能性被狠狠的摔碎在地上，上了四年学却不能毕业后，家庭的指责，学校的毫不退步，周围人的冷眼旁观，也是彻底让何方陷入绝望之中的砖块，一砖一砖的全部砸在了他的身上。
　　那时候……
　　好像连呼吸都是错误的。
　　“这种理由也不是他们用来伤害城主大人的原因！”然而崇鹰却一点都不能共情，少年激烈的反驳，“只要有希望，哪怕就只有一点点希望，就是虚假的希望，那也是希望！”
　　“所以说你们没有真正经历过，就不能理解他们的想法。”闵至舟少见的硬气道。
　　“谁说……”然而崇鹰的话音却没说完，此时崇枭一巴掌扣在了自家弟弟的后脑上，崇鹰狠狠的咬了自己的舌头，嗷呜一声捂着嘴弯下了腰。
　　闵至舟皱眉，对方没说完的话是什么？
　　国妙风垂下双眸，却突然笑了：“如果可以选择，我选择有希望，我宁可死在希望里，也不想在绝望里死去。”
　　“不做怎么知道呢？” 诸研也很承认这种说法，“在绝望之中更绝望，那才是最痛苦的。”
　　闵至舟下意识的想说这些人站着说话不腰疼，但是莫名却在对上了他们的眼睛的时候，突然哑声。
　　他说不出口。
　　他看着虽然看上去没有任何阴霾的所有人，在他们说话的时候，明明是在告诉他答案，眼神却始终是注视着何方，好像这句话是在告诉何方，‘何方就是他们的希望’。
　　这种感觉实在是太隐隐约约了，闵至舟甚至都觉得是不是自己的脑子出现了问题。
　　是错觉吗？
　　“先回去吧。”何方突然说道，“有些事情需要从长计议，希望城是一个很好的机会，想要找到下一座已经灭亡还能这么完整的移动城市估计很困难了，我不想放弃。”
　　“我已经根据大概的体量测量出了其大小和方位，可以开始制作对魇兽种子的屏障了，一旦确认就可以立刻将其进行保护。”诸研从何方说想要希望城的那一刻开始就已经在规划如何获得希望城了，“这里无法发送信号，所以回去才能开始制作。”
　　“恩，先开始制作吧，要确保安全，要好好的保存希望城。”何方实在是不愿意那样美丽的一座城市就这样毁于一旦，希望城，这个名字也非常的美好，在末日中的希望怎么能就这么落败了呢。
　　“那我现在驾驶回去。”国妙风灰溜溜的回到了驾驶座，开始进行驾驶。
　　而何方则是靠了过来：“现在地图方位都已经完全记住了，那回去应该可以用直线回去，并且可以提高速度，应该很快就能到了吧？”
　　国妙风计算了一下，说道：“最长只需要一天半的时间就能回到城市了。”
　　“你确定吗？不会出现问题？”何方问道。
　　然而何方这么一问国妙风立刻就迟疑了：“那不然还是按照原来的地图回去吧？”
　　“……”何方对这个从来都对自己没有什么信心的N-PC简直是无可奈何，“让我看看你直线行驶的方位。”
　　当国妙风将位置定位好之后何方对照了一下自己的系统地图，确认方位无误：“就照着这个方位走吧。”
　　“好……好的，城主大人。”国妙风莫名的就开始紧张了起来，自己刚刚做错了事情，虽然不求将功补过，但是也希望不负所托，他一定要以最快的速度用最短的路线回到他们的城市去！
　　“别怕。”何方突然拍了拍国妙风的肩膀，“这次的事情真的不是你的错。”
　　国妙风感觉被安慰了，但是却莫名的高兴不起来，明明他们才是应该为造物主解决困难的人，为什么反而要反过来被安慰？
　　虽然国妙风无意间捅了篓子，但是对何方来说也是一次重要的线索，毕竟试探也是很重要的。
　　他们的飞机来到外界需要四五天的时间，但是是因为无法知道前如何所以跟着溪流在缓慢行走，而已经拥有了准确地图的他们，回去就只需要一天左右，直线距离加超高速度很容易就回到了城市，然后何方下线了。
　　他快饿死了。
　　出来之后何方发现自己饿的发昏，去拆开了新到的成箱的方便面面饼取了出来，对照着网络上的网红食谱下了两包泡面，做了夏日特-供酸辣凉面，吃了个精光，然而吃完才想起来他在冰箱里还放着没吃的外卖。
　　“早上是怎么回事啊，困成那个德行，难道说这个安神鸡汤真的有这么安神？”何方对着昨天的鸡汤耿耿于怀，甚至想着今晚要不要再做个试验，热一热另外一份外卖看看今天晚上会不会又一睡不醒。
　　虽然在游戏里一去很多天，何方实际上才过了一个上午，给自己开了一瓶可乐，何方靠在自己的电脑椅上思考关于希望城的事情。
　　不得不说利用体感仓去观看一个完全不会存在在现实中的移动城市是多么壮观的一件事，何方甚至都希望他所有的游戏都可以放到游戏仓里去体验一把身临其境的感觉，那凛冽又锋锐的骨架简直是满足了何方对于钢铁世界的所有幻想。
　　重建希望城并不是很困难的事情，他已经有相当多的建立新城区的经验了，前期的大量投资也已经非常习惯，按照现在的税收是可以进行新的投资的，不会有太大的压力，更何况希望城还有这么多现成的构架。
　　主要的问题却是剩下的那一万多的N-PC，这些N-PC的属性的确和他的N-PC没有任何可比性，甚至都没有多少拥有成长值的对象。
　　根据现状看，本身并非用钱开辟的土壤就非常不容易种植成功，再让这些体力非常有限又没有什么特色的N-PC去耕作，还不如让研究所多研究出来一部分有用的耕作的器材呢。
　　按照游戏玩家的思路，一般劣质的东西都会被丢掉，比如抽卡游戏中的劣质卡，比如开放游戏世界中抓到的属性不太好的宠物，通常在玩家有限的包裹里放着的都不会是完全没有什么存放意义的东西。
　　这一万多的N-PC实际上算是在城市发展过程中的一个累赘，按照玩家的思路最好是全部抛弃掉。
　　可是……
　　可是……
　　何方的脑海中浮现出了那个瘦弱的孩子，十岁的年龄却不到五岁的发育，瘦弱到可怕却依旧努力的担负起作为一个哥哥的责任，何方不知道这个到底是游戏内剧情设定还是智能N-PC的性格塑造，但是……
　　太过真实了。
　　就好像那是一个真正在末日中努力存活的一个坚强的孩子。
　　一万人，形形色-色，或许其中有很多自己都不知道的故事，他虽然不是什么救世主，但是基建游戏的乐趣不就是从无到有吗？
　　如果这看上去毫无作用的一万人，有没有可能会有更多有意义的发展，但是在很多游戏中都会出现一些进阶之类的玩法，这些N-PC也许未必就是没有任何发展前途。
　　更何况如果要重建希望城，如果将自己现在的N-PC调动出去也是很麻烦的事情，他的N-PC需要在城市内的岗位上继续延续职责，突然间调出一大批人出去很容易对城内造成冲击，如果到时候城内N-PC的数量没有补足，那将会出现一个巨大的漏洞，对他的城市无益。
　　现在这一万人虽然并不怎么样，但是现在看来需求很低，可以先用，虽然建设时间会延长但是可以在一定程度上的试错，而且未来也许会和其他城市有交集，他可以提前通过这一万人的收治而进行一个先提实验，为日后可能的扩张和管理做准备。
　　况且真的要丢下这上万的N-PC死去，何方是做不到的。
　　虽然有些冒险，可何方做出了要接纳这一万人的决定。
　　既然已经决定要彻底拿下希望城，甚至还要吸纳希望城残余的N-PC，何方就必须要尽快下手，毕竟就如同希望城的N-PC所忌惮的那样，魇兽已经开始在周边活动了，他们甚至都已经接触过魇兽，而魇兽发现目标是迟早的事情。
　　如果自己不能尽快将希望城保护起来，一旦被魇兽侵蚀，那他现在所有的思虑都会毁于一旦，要重新从魇兽林的手中夺去希望城就需要耗费巨大的资金，得不偿失。
　　其他的事情日后再想，现在要先想办法迅速的保下希望城的N-PC和希望城本身。
　　何方越想越急，时间不能拖延，他迅速上线。
　　“想要这一万人也并非不可以，但是这一万人并不能成为我们城市的居民。”此时在何方面前，吕狐伸出手指撩起火焰一般的长发，她半靠在椅背上，妖娆无比，长腿交叠成为一个非常好看的姿势，“他们没有资格，会拉低居民的平均水平，并且和正式居民不能拥有一样的工资，对这些人来说，我们所提供庇护就是最大的工资了。”
　　何方找到了财务部的吕狐，这个嗜钱如命的女人在听到了何方的要求之后，并没有否定接受这一万人的存在，既然造物主想，她想想办法也不是不可以。
　　“他们必须成为最下等的人，心甘情愿的卖力干活赚钱，可就算如此，我们也是全亏的，他们吃进去的东西恐怕都能超过工钱，真的要养他们实在是得不偿失。”吕狐显然对那些连其他移动城市都不要的被留下来的毫无希望的人们并没有任何的好感可言，她找不任何价值。
　　“我担心的就是这件事。”何方怎么思考他都不知道应该如何平衡这个关系，“我们的居民拥有足够的能力和创造价值的水平，可是那些N-PC真的什么都没有，如果给他们太好的待遇，对我们的居民很不公平，我不知道应该如何定制标准，最好的办法就是用金钱来衡量。”
　　“我可以根据情况制定他们的工资水平，然后控制物价，这件事，您可以安心的交给我，我是绝对不会让这些人在可爱的城主大人手里占便宜的，您放心好了。”
　　何方看着吕狐莫名的一个激灵，这个视财如命的女人一旦提到了钱的时候就会有前所未有的锋锐之色，简直就是一毛不拔的铁公鸡。
　　“倒也不用这么苛刻，人家也不容易。”何方试探性的说道，希望吕狐能手下留情。
　　然而吕狐却似笑非笑的斜睨了他一眼，似乎是猜透了他的心软。
　　既然城市内一万人的安定吕狐给出了肯定的答案，那么现在需要考虑的就是如何让那一万人心甘情愿的给他们干活，让他们从绝望之中找到继续奋斗的目标，否则死气沉沉的N-PC要来只会降低他城市的幸福度。
　　丧可是会传染的。
　　“但是有一件事……”吕狐的声音绕过了何方正在努力的思维，她的手指绕着自己的长发，眼角含媚，“我可爱的城主大人，最重要的一点是，您要如何将这些人的心全部变成向着我们的呢？人心难测，我们需要有一个可以牢牢的抓住他们东西，让他们必须对我们忠诚。”
　　“要怎么才能做到？”何方想过，和这个实际上是一件非常麻烦的问题。
　　“给他们想要的东西，需求是忠诚的开始。”
　　何方思索了一下，想要的东西？
　　“可是如果我们直接给他们东西不就是违背了劳者多得的原则了吗？他们什么都没做就给，对我们的居民来说并不公平。”何方皱眉，他算是明白很多领导人做出接纳难民的决策是有多么不容易了。
　　“不，并不是给他们有实体的东西，而是要给他们非常想要，非常需要，但是怎么都得不到的，又不需要特别实体的东西。”
　　何方看着吕狐，吕狐似乎是在提点他，但是到底是什么，吕狐看上去也并非是能够想象出来的模样。
　　现在在希望城，缺少东西太多了，食物、城主、希望……希望？
　　何方皱眉，突然想到这件事，现在那一万人已经失去了希望，或许他可以给他们一个希望，一个肉眼可见的希望，一个非常明确的精神寄托，比如不会死亡，比如庇护。
　　何方的脑海中回忆起了在希望城内十分明确的阶级，他们习惯了这样的生活，或许想改变会很困难，所以干脆就用他们所习惯的方式去重新回归他们的原本的生活习惯。
　　要怎么给他们一个希望？
　　“可爱的城主大人，您想到了什么？”此时吕狐不知道什么时候突然出现在了何方的身旁，轻声的询问着。
　　“我在想，要如何给他们一个希望。”何方怎么想都觉得这已经是目前在希望城内的N-PC最需要的东西了，“但是希望这个分类实在是太大了，每个人的希望都不一样，我不能确定在希望城内的每一个人都是希望活着。”
　　“是呢，每一个人的希望都不一样呢。”吕狐轻轻的笑着，很不走心，显然不会给何方更多的想法了。
　　“吕狐，你的希望是什么？”何方问道。
　　“我的希望就是可以有很多很多的钱，然后伴随在我们可爱的造物主身边。”吕狐笑着靠近何方，却见到何方站起身，一愣，“城主大人？”
　　“我也想去问问别人的希望是什么，也许可以有更多参考。”何方迫不及待就出门去了。
　　吕狐郁闷的一个人坐在了何方刚刚坐着的椅子上，有些寂寞的想道，是不是应该再多撒撒娇呢？不然造物主对她的关注实在是太少啦！
　　关于希望，何方询问诸研，诸研的答案则是：“我希望我所研究出来的每一样东西都能够帮助到城主大人。”
　　崇鹰的希望是：“拥有世界上最强的远程武器，保护着城主大人和哥哥，然后我们三个永远开开心心的在一起！”
　　崇枭：“……”
　　原知然的希望是：“成功的找到自我定位，成为一个能对城主大人来说非常有用的人。”
　　国妙风的希望则是：“希望能帮助城主大人测量出所有属于您的地图，希望这个世界都是城主大人的版图。”
　　戚泾渭听到何方的问话却是突然一笑：“世界和平。”
　　何方疑惑的反问，他很诧异戚泾渭的希望居然是世界和平，然而戚泾渭却又补了一句：“在城主大人的带领之下的世界和平。”
　　何方有些郁闷，最后找到了闵至舟。
　　听到何方的话之后，闵至舟却很久都没有回答。
　　何方有些诧异：“你难道都没有希望吗？”
　　闵至舟揉了揉眉间：“我已经差不多忘记了希望是什么了，曾经是活着，后来是有更多的钱，再后来就是希望能找到更多的资源，希望给队友更好的生活，而现在……我得到了一切曾经希望的东西，现在的希望，大概就是能一直过这样的生活吧。”
　　“分拣垃圾吗？”何方问道。
　　闵至舟沉默了两秒，突然笑了：“对，是分拣垃圾。”
　　何方看着闵至舟笑得很开心的侧脸，作为曾经的城外人，闵至舟显然是很迷惘的，不像他的居民总是能够很准确的说出自己的希望是什么。
　　“我现在其实很迷惘，我在询问希望的时候得到的都是不同的答案，只是这些答案里都有我。”何方坐在树荫之下，抬头看自己发展的良好的城市，每个人的脸上都洋溢着快乐和对外来的希望，好像希望存在在他的居民之中都是理所当然的。
　　闵至舟看着迷惘的少年，突然说道：“你有没有想过，也许对他们来说，你就是希望呢？”
　　何方：“？”
　　“只要你能够安全无忧，他们就可以通过你实现他们的希望，如果没有你，那希望将无从谈起，他们没有任何可以实现希望的空间。”闵至舟觉得整个城里的人都表现的非常明显了，可为什么何方就是没有发觉，“你对他们来说，就是实现希望的信仰。”
　　信仰？
　　信仰！
　　何方突然瞪大了眼睛，他突然想通了什么。
　　什么东西可以寄托希望？是信仰啊！一个真心信仰着神明的人，在绝望之时会祈求神明，因为他们信仰着神明，这是他们最后的希望，即便这个希望很可能不会降临，但是神明的本身，就是承载寄托着希望的！
　　“我要……造神！”何方突然说道，“我要给城外的人，制造一个真正的神！”
　　“恩？”闵至舟被何方的突发奇想给说愣住了。
　　“神啊！神不就是可以实现各种各样的愿望吗？”在现实中烧香拜佛的多了去了，出行之前拜神，祈求平安拜神，希望考试通过拜神，希望家人安康拜神，神好像无所不能，遇事不决先拜神，神总有办法解决的。
　　既然是寄托在现实中的游戏，那对神的看法也许是一样的呢？
　　“一般城外人都是无神论者……”然而说完这句话闵至舟就哑声了，脑海中浮现出了什么。
　　“那是因为你们没有见过神啊！如果让他们见到真正的神了呢？！”
　　在闵至舟的眼前，突然浮现出了曾经都不敢妄想的可怕的，如同真正的神一样的雕塑。
　　那个被称为圣主的雕塑，以信仰为动力的，无所不能的雕塑！
　　“地标很帅啊，只要做日常就可以启动和使用，让他们见一次地标，神这不就来了吗？！”何方觉得自己简直是机智万分，神是无解的，而人类对神的未知给神赋予了全知全能的能力，人类信仰神，是信仰着无法解决的一切都能够被解决的希望。
　　“突然让他们见到神？”闵至舟觉得可信，但是又很困惑。
　　何方这时候反而平静了下来，他抱着手臂思索。
　　“对，不……不对，不能这么简单。”
　　“任何突然降临的东西都会让人忌惮的，所以必须要有一个让他们无法思考的机会中让神出现，危机……我很需要一个非常非常重要的危机，让他们切身实际的感受到恐惧才行，恐惧越深，神降临的时候被救赎的感觉才会越发的攻破人心里的防线。”
　　“要怎么样才能拥有一次非常可怕的危机，又不会真正的伤害到他们呢？”
　　“啊……我有办法了！”突然何方好像是发现了什么一样突然拍了一下双-腿，兴奋蹦Q了一下迅速的跑走了。
　　闵至舟看着少年的背影，不知为何突然背脊一凉。
　　虽然城主看上去无害，可实际上花花肠子还是挺多的。
　　――
　　魏启轩手中紧紧的握着一个的小小的正方体，一直都在仔细端详，正方体很明亮，在月光之下都能发出很漂亮的白色的冷光。
　　此时弟弟妹妹睡在他的身边，一左一右，三个孩子过于瘦弱的孩子只有相互靠在一起才能取得一点点温暖。
　　现在已经是夜晚，希望城的高层很高，风有点大，他们只有蜷缩在一起才会觉得暖和一些，可即便如此也不愿意前往没什么风的底层，那里已经是他们再也不想回去的地方，谁也不知道是明天和死亡谁先到来，他们不愿意最后的自己还是死在那样的地方。
　　魏启轩看着手中奇怪的正方体，他不知道这是什么，只是这是在那个看上去就脸色红润不愁吃穿，只要看着他就好像能获得安宁的大哥哥手里拿到的东西。
　　大哥哥走了，带走了他们最后的希望。
　　希望城已经不会再有其他城市来了，就算是来了，也不会带走任何人。
　　失去了领导，失去了资源，他们失去了一切曾经可以赖以生存的希望城，现在的他们都是在苟延残喘罢了。
　　所有人都知道会死，所有人也都接受了死亡的结局，可是魏启轩并不想这样，他还很小，他还什么都没有见过，他曾经还听过佣兵诉说各种各样的冒险故事，他的弟弟和妹妹还没有感受过作为一个成年人的喜悦，他真的不甘心就这样和大家一起死去。
　　他想走，可是他走不了，他的父母早就已经死于饥饿，在父母死前甚至让他们吃掉他们的尸体。
　　魏启轩没有吃，他总觉得一旦吃下了尸体，他就已经不再是一个人类了。
　　他们亲手埋葬了父母，可即便如此年幼的妹妹还不懂得什么叫做死亡，总是会在某些时候突然的叫想要妈妈。
　　可是他的弟弟妹妹都很乖巧，她们似乎很早就懂得了生活的艰辛，不哭不闹，即便是小小的不满也会立刻消失，就如同天生就不存在孩子的稚气一样。
　　原本他以为佣兵会是他的希望，也可能是最后的希望。
　　可是佣兵还是走了，他们离开了这一作城市，守门人亲口说的，看着他们完全离开到他们看不到的地方。
　　魏启轩很伤心，他很想要拼尽全力去追到佣兵的身后，用尽最后的力气祈求他们带自己走，但是他不行，他的弟弟妹妹还在身后，还在看着他。
　　在看到佣兵离开的背影的那一刻，他真正的陷入了无尽的绝望。
　　“哥哥，这是什么？”突然一声稚嫩的声音传到了魏启轩的耳中，他侧过头看到了此时刚刚醒来的弟弟，注意到他的手中奇怪的方块，伸出手想要去摸一摸那个方块额。
　　然而魏启轩突然握住了方块，说道：“这不是玩具，哥哥不能把这个给你。”
　　他不知道这是什么，也不知道这东西应该如何使用，但是他清楚的知道，这也许是那个佣兵给自己的最后一次机会。
　　这个方块，也许是他们的生命中最后的转机。
　　“哥哥我饿了。”似乎是因为听到了声音，妹妹也坐了起来，此时奶声奶气的朝着他说道。
　　“哥哥，我也饿了。”弟弟也说道。
　　“走吧，我们去挖点草，吃点东西。”运动一下也可以让身-体暖和一点，他能感觉到弟弟妹妹的体温偏低了。
　　魏启轩带着弟弟妹妹到了草地上，经验丰富的他们很清楚的知道什么草好吃什么草不好吃，什么样的草能吃出甜味，什么样的又特别的苦，在月光之下找到好吃的草可能有点困难，但是总是能有收获的。
　　因为这里有很多很多的草。
　　是他们从来没有见到过的多。
　　“小心点，别挖到田地里种植的蔬菜了，那些要等到种出来之后才可以吃。”魏启轩和弟弟妹妹们说道。
　　“好。”弟弟妹妹异口同声的回答道。
　　大概是因为周围好吃的野草被挖光了，所以并不太好找，他们去了更远一点的地方。
　　魏启轩站起身，隐约之间在黑暗中好像听到了什么，他抬头仰望着某个方向，在那里好像有什么东西正在行动。
　　接着突然一声凄惨的叫声划破了整个寂静的夜空，魏启轩瞪大了双眼，他看到了正在努力的奔跑过来的守门人。
　　“回去，回去，快回去！”守门人一边跑一边大声的嘶吼，“全部都回到希望城里去，魇兽来了，魇兽来了！魇兽！”
　　魏启轩的眼睛缓缓睁大，脑袋里一片轰鸣之声。
　　魇兽来了。
　　曾经大人们说过，一旦魇兽来了所有人都回到希望城，然后点燃在希望城内堆置的柴火，让巨大的希望城燃烧起来。
　　他们都会一起死在希望城里，但是并不希望自己的身-体被魇兽种子控制，变成魇兽，给在其他城市的人带来危险，或许那些城市中有他们的亲人。
　　已经是时候了吗？
　　已经到了必须要死亡的时候了吗？
　　手中的方块深深的刻印在手心之中，在手心印出了血印，却丝毫感觉不到疼痛。
　　弟弟妹妹迷惘的看着一脸惊恐的奔跑过来的守门人，都不理解的看向魏启轩。
　　而魏启轩此时却浑身僵硬。
　　远处的守门人和另外两个探测小队疯狂的奔跑着，他们的面容是扭曲的，恐惧的，抗拒的，即便是接受了即将到来的现实，在真正的面对之时，他们还是会控制不住的逃跑。
　　在明亮的月光之下，在这一片被月华镀上了美丽的一望无际的草原之上，魏启轩抬着头，对上了一双眼睛。
　　那双眼睛死寂、冰冷、毫无感情，漆黑的宛若吞噬光明的地狱入口。


第51章 
　　“跑， 跑！快跑啊！”守门人和探测小队一边吼着一边快速的奔跑着，四处看着周围有没有现在还在外面的人，努力的叫喊道， “跑啊！别站着！快点啊！”
　　魏启轩无法从那双黑色的眼睛里回过神来，那只是一个人， 一个普普通通的人，通体漆黑， 只有他的脸上是白色的，漆黑的瞳孔中没有任何人类应该有的感情，就好像死尸一般。
　　在城市的守门人离开之前曾经给他们所有人开了一次会，告诉他们如何简单的去分辨魇兽，原本以为魇兽会很难以分辨，可是在看到那双眼睛的时候， 魏启轩突然就明白了什么叫做异类。
　　从本能的感官上， 他无法从那只魇兽的身上看到任何属于人类的感觉， 他除了那一身皮囊之外没有和人类有相似之处。
　　那只魇兽曾经应该是个男人， 身材很高， 修长有力， 他的手中有一把黑色的长刀， 在月光之下更是漆黑无比。
　　只有佣兵才会随身携带长刀， 是用来配合对魇兽武器使用的用来切割魇兽的物品， 这只魇兽曾经是一个佣兵！
　　这是多么让人可怕又绝望的绝境， 魇兽能轻而易举的将一个人类的极限提高到极致， 燃烧生命、燃烧可能来提供超高的速度和力量， 已经比常人强了十倍， 更可怕的更是魇兽无时无刻不在传递魇兽种子， 一旦被碰到了一定会死。
　　普通人他们都不可能对付了， 更别说是一个曾经的拥有着丰富的各种知识的佣兵了。
　　他们没有对魇兽武器，他们只有逃亡，魏启轩从震惊之中拉回了神智，突然就将在一旁的弟弟背在了身后，弟弟虽然不明白发生了什么可还是立刻抱住了哥哥的脖颈，与此同时魏启轩将自己的妹妹也抱在了怀里。
　　他不想死，他不想弟弟妹妹死，他想逃，他想尽可能的远离魇兽。
　　可是他太脆弱了，他饥饿了太久，没有力气，双-腿根本已经已经无法很好的支撑自己了，更不要说带着弟弟妹妹。
　　即便如此魏启轩也在尽可能的奔跑着，他不敢回头，他害怕只要回头身后就是魇兽，他畏惧着，恐慌着，甚至都忘记了哭泣。
　　此时从他身后过来的守门人突然将他背后的弟弟抱走了，与此同时另外一个探测小队则是从他的怀里抱走了妹妹，他只觉得身上顿时轻松，接着他就被探测小队的其中一人拉住了手。
　　那是一个属于成年人的手，并不厚实，骨瘦如柴，但是在这个时候就好像是最后的亲人的帮助了。
　　“叔叔。”魏启轩被拉着很踉跄，那个男人回头看了他一眼，看他跑的踉踉跄跄，然后伸出手将他抱起来，魏启轩一愣，没想到对方居然会带着自己走，为了不成为男人的负担双手双脚都缠在男人的身上让自己的重心更贴近对方。
　　男人咬牙，虽然他的体力也已经快力竭了，从那么远的地方以最快的速度奔跑到希望城的附近几乎已经耗费了他所有的体力，但是现在因为怀里的孩子对自己的依赖，即便是负重了，他却有了更多的力量去奔跑。
　　魏启轩紧紧的抱着男人的脖颈，从男人的肩头看了过去，在远处的那个男人的黑色衣服在晚风之中随风而起，他仅仅只是站在那里看着他们而已，一动未动，就好像是在嘲讽他们一般。
　　而在他们已经接近了希望城的时候，眨眼之间，一直站在那里看着他们逃跑的魇兽，就这么消失了。
　　魏启轩怎么找都没找到魇兽的身影，去哪里了？
　　就在此时从另外一个方向传来了一声枪响，那就是对希望城里的所有人的警报，警报给他们，危险到来了！
　　“那只魇兽去找另外的守门人了！”此时探测小队的人的速度缓慢了下来，气喘不止，但是因为魇兽的更换目标让他们稍微放心了一点。
　　魏启轩被放了下来，他能听到男人痛苦的喘-息声，他立刻拉住了男人的手臂：“不能在这里，我们得进城。”
　　然而男人的眼中闪过一抹挣扎，抬头看着高大的希望城，眼神之中全都是挣扎。
　　“走吧。”男人的手牵住了魏启轩，魏启轩看着尚且还算高大的叔叔，他们的城里已经没有守门人了，被临时选中的守门人都是矮子里面挑高个，这是已经年迈但是在年轻的时候为城市作出过无数贡献的老人了，他能看到叔叔尚且还残留有健壮时期的高大的骨架，此时却驼着背，佝偻着身形，脆弱不堪。
　　希望城已经躁动不安，从四面八方传来的尖叫和枪声都仿佛是在告诉他们紧迫和绝望的现状。
　　“这到底是怎么样一只魇兽啊？”此时一直端着枪支的守门人说道，即便是的知道枪支对魇兽没有任何作用，可抱着枪总是会让他们有更多的安全感。
　　守门人发出的感慨周围人也察觉了，从四面八方都传来了守门人的警报，惊恐的，绝望的，急促的，他们站在希望城的顶层，低头看着此时在月色之中不断的奔跑回来的守门人。
　　“会不会是不只有一只呢？从四面八方都有传来声音，也许……也许有非常多的。”有人颤抖着声音惊恐的猜测道。
　　“回来了，所有的守门人都回来了，好像没有人被寄生。”此时逐渐的有人开始传达了信息，一万人全部聚集在城内，然而所有人的声音却都很小，似乎是已经被恐惧扼制住了喉咙一般，半点声音都发不出来。
　　魏启轩抬头看着此时瑟瑟发抖的人们，叔叔阿姨，爷爷奶奶的面容之上全都是悲伤之色，而很多还懵懂的孩子似乎也被成年的长辈们的情绪所感染，面容之上浮现出明显的慌张和害怕的神色。
　　魏启轩将弟弟妹妹全部拥抱在自己瘦弱的手臂之下，他低下头想要安慰，却发现弟弟妹妹安静的异常。
　　“哥哥。”注意到魏启轩在看他们，此时最小的妹妹缓缓的抬头，漂亮的眼睛看着魏启轩，“我们是不是要死了？”
　　“不会的，我们怎么会死呢？”魏启轩安慰道，可他越是安慰，就越是感觉自己好像是说的假话。
　　“我们要死了，我们一定会死的。”然而年龄很小的妹妹却絮絮叨叨的说着，魏启轩想要阻止妹妹继续说下去，可他却发现无论怎么样的安慰听上去都像是谎言一般。
　　魏启轩突然有些生气，他板着脸，每次他一露出这样的表情不懂事的妹妹就会变得乖巧，就算是这次也一样。
　　然而妹妹安静了，弟弟从魏启轩的怀里蹭了出来，他握着魏启轩的手，手不断的揉着魏启轩紧紧握住的手指，魏启轩这才想起来自己一直握在手里的方块。
　　“哥哥，这个东西，是前几天来的那个大哥哥留下来的东西吧。”弟弟的声音压得很低，只有他们三个人能听到，此时周围的人全部都陷入在恐慌之间，根本没有人注意到他们的地方。
　　魏启轩愣了一下，最后点点头。
　　“这是什么东西？”弟弟问道。
　　魏启轩摇了摇头，他已经寻找了很多次这个方块的独特之处了，但是他好像就仅仅只是一个方块而已，好像没有任何可以使用的办法。
　　“这个东西也许可以让哥哥活下来。”弟弟的声音很小，喃喃的，似乎是不确定，又似乎是在忌惮着会不会被周围的人听到。
　　妹妹听到了这句话，微微的抬头，看向在眼前的两个哥哥，眼神很是懵懂。
　　“我不知道，我到现在也不知道这是什么东西。”魏启轩偶尔会觉得会不会是那个佣兵在耍他，给了他这个东西只是为了让他放弃追随着佣兵的脚步，这个东西不过是对自己无能的一种嘲弄罢了。
　　可是即便如此他也不希望相信，他现在已经没有任何办法了，所有的希望就只有这个小方块。
　　“如果知道了使用的方法，哥哥你走吧。”此时他的弟弟，握住了妹妹的手，他的弟弟妹妹，他的血亲安静的拥抱在一起，“哥哥，你要活着。”
　　这一瞬间魏启轩愤怒了，突然狠狠的给了自己的弟弟一巴掌，本身就已经紧绷到极致的情绪终于因为弟弟的这句话爆发：“我们是家人，是兄弟，是血亲，你让我丢下你们自己跑，你们是希望我永远背负着抛弃弟弟妹妹的罪恶感一直活着吗？”
　　弟弟被打了一巴掌，到底还是个孩子，没办法坚强的对待，眼眶里逐渐蓄满了泪水，他咬住下唇，嘴角下撇，鼻尖全都是酸涩的感觉，他无法抑制住哭了出来。
　　弟弟努力的抱住了最小的妹妹：“可是哥哥，我好难受。”
　　魏启轩打过之后就后悔了，他的弟弟还什么都不懂，他不能苛责这样小的孩子理解他的苦楚。
　　看着弟弟红了的眼眶，内心满是愧疚感，想要上前安抚，却听到了自己的弟弟说出了这句话，顿时愣住了。
　　“没有吃的，没有喝的，还会有魇兽来吃我们，大家也都不笑了。”弟弟带着哭腔说道。
　　“你在说什么呢，现在大家不都过得很快乐吗？”他们已经不用在城市中辛苦劳作了，“我们每天都可以玩，可以吃到很多吃不到的草，这不是很好吗？”
　　弟弟一边哭一边说：“你骗人，没有人在笑，大家都在哭。”
　　魏启轩的表情凝滞了。
　　“所有人都在哭，在种地的时候哭，在一个人的时候哭，大家都在哭，大家都好害怕，都在害怕魇兽，守门人没有了，魇兽肯定会找到我们的，我们会被魇兽吃掉的。”弟弟似乎是害怕被魏启轩打，闭上眼睛将脑袋埋在了妹妹的肩头，却还是不依不饶的说道，“所有人都想离开这里，之前也是，所有人都努力的去了其他城市，没有人想呆在这里，我们被丢掉了，没有人要我们了。”
　　魏启轩哑口无言，他只觉得心脏仿佛被弟弟的一字一句狠狠的揪住，生生的疼。
　　此时妹妹喃喃说道：“我好想和以前一样，有爸爸，有妈妈，有吃的，有叔叔阿姨，虽然总是很累，有很多事情要做，可是晚上大家会一起玩，爸爸妈妈会偷偷躲起来亲亲，我想看爸爸妈妈亲亲。”
　　即便希望城灭城了，灭城之前也有很长一段时间食物短缺的征兆，可那段时间，却依旧是小小的女孩中仅存的快乐的记忆。
　　“我想回去，我不想这样，我不想。”女孩逐渐的哭出声来，“我想要爸爸，我想要妈妈，我想去找爸爸妈妈，想找叔叔阿姨。”
　　魏启轩只觉得心脏生生的疼痛。
　　“我不想这样。”弟弟有些赌气的说道，“只有哥哥你想活着，我看到你去找其他城市的人了，他们带你到了其他地方，你回来之后全身都是伤，可是他们还是没带你走。”
　　魏启轩的眼睛瞬间睁大，他张了张嘴却找不到自己的声音，脑袋一片轰鸣。
　　“哥哥你每次都去找他们，但是他们都不带你走，我们不想找他们，我们不想被打，还被他们骗。”弟弟其实并不知道死亡是什么，但是却知道死亡也许就是可以见到爸爸妈妈了，肯定会比现在要舒服的多，不会饿肚子，不会难受。
　　手中的方块顺着手心掉落到地面，魏启轩低下头，他怎么都没想到，居然会是这样。
　　“好奇怪。”此时一直都站在高处正在观看着四周的情况的守门人突然喃喃道，“到现在为止好像没有人接触到那只魇兽，那只魇兽好像是在故意驱赶我们，然后让我们聚集在一起。”
　　守门人的话音刚刚落下，周围的其他的守门人和探测小队也立刻有了同样的感觉。
　　“的确是，我们刚刚见到他的时候他就只是在那里站着，但是只要我们靠近他就会举刀砍我们。”
　　“而且一直追着我们，好像是故意往这个方向来驱赶。”
　　几个探测小队的人在注意到这件事的时候，突然有人问道：“会不会不是魇兽。”
　　“是魇兽，绝对是魇兽。”此时守门人说道，“我们看到的魇兽都是同一只，如果不是魇兽人怎么可能会有那么快的速度可以同时围绕着整个城市来驱赶我们，太快了，那样的速度实在是太快了，根本什么都看不到的快啊！”
　　“可是如果是这样，为什么他要这么做？”守门人实在是不理解那只魇兽这么做的做法，明明只需要随便的触碰他们一下，他们就可以全军覆没了。
　　突然有一个守门人脸色苍白的说道：“你们说，会不会是他故意让我们全部聚集在一起？”
　　瞬间所有人的表情都变了。
　　魇兽拥有思考的能力，或者说魇兽种子是改变生命思维的本质，将原本的生命变成‘为了魇兽种子的繁衍’而做出的各种行动，魇兽曾经是人，他依旧拥有人类的思维，只是他已经不再会对同类产生任何同情心，魇兽可以是动物，变成动物的魇兽会按照动物的思维去寻找可以散播魇兽种子的地方。
　　这只魇兽是一个佣兵，曾经是佣兵的魇兽非常清楚的掌握着对待城市的技巧。
　　“他知道我们是废弃的城市。”此时一个探测小队的队员颤颤巍巍的带着哭腔说道，“他是故意让我们全部聚集在这里的，他知道我们要做什么，他在玩弄我们，那个佣兵生前肯定是一个特别恶劣的人。”
　　所有人的表情都更加绝望了，还有一些原本没有看到魇兽的人终于忍不住爆发出了哭声。
　　终于有人忍不住了，有一个人在人群之中颤抖的说道：“是时候了吧，是时候了吗？我们是不是该死了？”
　　他们会一起死。
　　为了不变成魇兽，他们选择了自己了结。
　　在希望城的城下，有他们堆积的木柴，只需要点燃，他们就可以焚烧整个希望城，他们将会死在他们一生为之奉献的地方。
　　这一座残留的巨大的希望城的骨架，就是他们的坟墓。
　　这是他们所有人一起做下的决定，现在是时候行动了。
　　“看，他在那！”突然一个守门人说道，瞬间很多人都看了过去，看到在远处的黑色的高挑人影。
　　今天的月色实在是太好了，圆月仿佛近在咫尺，明亮的照耀着每一个可以照耀到的地方，此时那个黑色的男人的身影在月光之下无所遁形，他缓缓的迈开了步子，像是在回到自己家一样闲适悠然，逐渐的一点点靠近着希望城。
　　“他来了，他已经来了！”有人大声的说道，“快点吧，我们……我们要快点点火。”
　　此时有人颤颤巍巍的拿出了打火机，明亮的火光照耀了一小片方寸之地，柔和的小小的火苗，无害又可爱，它被人捧在手心之中，带来一阵阵温暖。
　　只要将打火机掉入柴火之中，他们经过处理的柴火会迅速的燃烧起来，火是光，明亮的光，魇兽会忌惮光而不靠近这里，而他们则是会在这烈火之中燃烧殆尽。
　　他们没有任何一个人会被魇兽寄生，他们不能给其他的城市带来绝望和痛苦。
　　大概是因为有太多太多的人一起死，在这种时候选择死亡反而因为有人携手而有了勇气，长辈们正在纷纷拥抱、亲吻、道别，像是在诉说最后的临别之语。
　　“你的饭做的挺好吃的，以后投胎到一个好的时代，去做一个厨师吧，如果你还记得我一定要请我吃饭啊。”
　　“对不起啊，奶奶没能保护好你，没关系的，乖孩子，奶奶就是到最后都会陪伴在你的身边的，别怕，奶奶一直都在。”
　　“虽然我们没有机会永远在一起，但是也许以后可以，也许我们抱在一起死去，下辈子能够靠的更近一点。”
　　此时四周此起彼伏的声音之中，是豁达的，所有人似乎都在和对方做最后的道别。
　　而魏启轩看着自己的弟弟妹妹，大概是被气氛感染了，他想要说点什么，也希望给自己的弟弟妹妹能有一点点最后的安慰。
　　然而魏启轩却看到了自己的弟弟此时看着身边的人，他稚嫩的声音传来：“骗子。”
　　魏启轩一愣：“你说什么？”
　　他的弟弟将脑袋重新埋入了妹妹的肩头：“这些人都是骗子，他们都在说谎，他们没有人在笑，他们全部都在哭，呜呜呜呜呜。”
　　他的弟弟越说越伤心，最后则是直接哭出了声，他的家人却在最后都得不到任何一点点安宁。
　　魏启轩抬眼望去，乌压压的一大片人全部都被悲伤和绝望弥漫，大家都好像接受了现实，接受了死亡。
　　但是真的是这样吗？
　　人真的可以就这么坦然的接受死亡吗？
　　魏启轩不懂，他想活着，他想要一直活着，和弟弟妹妹一起活着，他永远都接受不了死亡。
　　“他快到了，快点。”守门人受不了这样过于哀伤的气氛，拖延的时间越长，一鼓作气之后就是畏惧和瑟缩，魇兽也几乎直接要到达他们的门口，一旦被魇兽寄生，那他们现在所做的一切都会变成笑话，一切都完蛋了！
　　此时有人颤颤巍巍的重新打开了不知道什么时候熄灭的打火机，火光乍现，那人的手颤抖个不停，火苗也跟着颤抖。
　　在这时候，所有人都安静下来了，他们就这么看着，等待着。
　　在这样的气氛之下，已经没有回头路了，所有人都在督促着对方和自己的死去，为了大家，为了还活着的人，他们必须这么做。
　　然而谁都没有注意到有一个小小的瘦弱的孩子的身影快速的穿梭过所有人的身边，在打火机被松开的那一瞬间那个孩子迅速的上前去直接将那东西抱在了怀中狠狠的摔到了一旁。
　　打火机熄灭了，所有人都傻了。
　　一时之间不知道应该怎么办。
　　魏启轩拦下了这一场大型的死亡，他蜷缩着身-体抱着打火机：“不要，我不想死，我一点也不想死，我想活着，我想活着！我想活着，我想活着，我想活着……”
　　魏启轩一句多余的话都说不出来了，只是不断的重复着‘我想活着’，他想活着，他肯定比任何人都想活着。
　　“轩轩，你在做什么！”突然间从人群中冲出来的中年女性上前就拉住了魏启轩破旧的衣服，“快把打火机拿出来！”
　　“我不想死，我不想死！”魏启轩就算是被女性撕扯的疼痛，也不肯将打火机送出去。
　　他的倔强拖延了时间，而就在这拖延之下，一鼓作气的所有人都从绝望之中诞生了无比的愤怒。
　　“你这个孩子，你知不知道你在做什么，如果我们变成了魇兽，那也是死，不仅是要死，还会连累其他的城市，你难道没有朋友，没有亲人在其他城市吗？！”
　　“快点把打火机交出来！”
　　暴怒的大人的拳脚都施加在了魏启轩身上，魏启轩咬着牙忍耐着，突然大声吼道：“我不想死，就算是多一秒我也不想死！你们明明还有其他的打火机，却偏偏要从我这里拿，你们也不想死！你们都是骗子！”
　　然而这一句话出来之后，正在踢打他的人愣住了，整个空间之内出现了短暂的寂静。
　　是的，他们有别的打火机，还有更多的点火的方法。
　　但是……
　　“不死能怎么样呢？”突然有个女声终于哭出了声，“就算是不被烧死，我们也会被魇兽种子寄生而死啊！”
　　“不想死啊，但是我们没办法啊，我们要死了啊，魇兽已经在楼下了啊！我们弄不死魇兽的，在这个世界上没有人能弄死魇兽啊！再大的城市都不能弄死魇兽啊，我们死定了，我们肯定是要死的。”
　　“明明知道，明明知道，可是我真的不想死啊。”
　　在这一刻整个场面彻底崩溃了，嘶吼声，哀嚎声，这一片巨大的希望城变成了一座名符其实的鬼城，在希望城内的未来亡灵们在痛苦的宣泄着内心的悲痛。
　　在希望城的楼下，拥有着一片漆黑瞳孔的男人抬起头，望着在上方的世界，那悲伤似乎都直接蔓延到了他的脚下。
　　魏启轩半跪在地面上，他的手指狠狠的掐入了自己的手心，突然他狠狠的将那个方块扔在了地面上。
　　骗子。
　　全部都是骗子！
　　这个世界上，全部都是骗子！
　　然而就在那方块落地的一瞬间，在方块的上面浮现出一道道的蓝色的光芒，突然一个巨大的屏幕出现在了众人之间，如同一个巨大的屏幕，所有人都能清晰的看到屏幕上的一切。
　　那是一个……
　　电话的图标，这个小小的方块正在拨通电话！
　　这突如其来的转变的一幕让所有人都停住了，没有人不知道那是什么，那是……通讯。
　　小小的电话响了两声，被从对面接起，之前来过这里的佣兵里的少年的脸出现在了巨大的全息屏幕上。
　　“喂，何方，你好？”少年清脆的没有任何危机感的声音出现在了眼前，少年看上去是在一个空荡荡的房间内，所有人都愣了，包括魏启轩，何方的声音传来了好几次，“喂？你好？有人吗？喂？”
　　“有，有，是我，是我，大哥哥，是我！”魏启轩跌跌撞撞的冲到了那屏幕面前，焦急的说道。
　　“你……你是谁？”何方疑惑的歪了歪头，似乎没理解情况，“那个，你把通讯器翻一下，我看不到你，很抱歉我好像没有记住你的声音。”
　　“是我，是我。”魏启轩立刻将方块翻转了好几下。
　　“可以可以，看到了，别翻了，是你啊，那个轩轩是吗？没想到你会联系我。”何方丝毫没有任何紧张的声音传来，他的声音就好像是有魔力一样，可以让在场的所有人都因为听到了他的声音而安静下来。
　　“大哥哥，你是佣兵对吧，我在希望城，现在希望城里出现了一个魇兽，能不能……能不能求你救救我们。”魏启轩的眼中闪烁着希冀的光芒，他企图对着何方寻求最后的希望。
　　“现在是什么状况？”何方问道。
　　魏启轩听到对方愿意听他们说，瞬间就好像找到了主心骨，用最快的语速说道：“我们现在一万多人全部都在希望城的最上层，现在魇兽应该在楼下，我不知道他在几楼，但是他已经要上来了，大哥哥，救救我们，求求你了，我们愿意付出任何代价！”
　　何方听过之后皱眉，好看精致的少年的面容上出现了为难之色：“魇兽距离你们太近了，我们已经离开了很远的距离了，现在要赶回去恐怕来不及，你们有没有什么可以暂时拖住魇兽的办法？我们回去大概需要半天的时间。”
　　他们有办法吗？没有，当然没有，他们没有一个人会对付魇兽，就算是求生，也是在最后才想的求生。
　　此时守门人突然上前说道：“我们有枪，我们可以做什么才能等到你们过来？”
　　所有人都屏息以待，他们等待着何方的可能性。
　　然而何方却皱起了眉头，他似乎是在思考，最后摇摇头说道：“枪对魇兽是没有作用的，你们连一把对魇兽武器都没有吗？”
　　“没有……”守门人的脸色灰暗了下来。
　　“那能不能暂时进入一个封闭的空间，将魇兽先阻挡在外面？”何方继续提出建议。
　　然而守门人的脸色更加灰暗了，破旧的希望城几乎没有可以躲避之处，唯一封闭的地方是在最底层，而他们现在已经下不去了。
　　何方的眉头紧拧，显然是对现在的状况也丝毫没有办法的模样。
　　此时之前对何方等人恶语相向的人突然到了前方，齐齐跪在了摄像的面前，他们将自己的姿态匍匐到最低：“对不起，对不起，之前是我们不对，我们愿意做任何事来弥补我们的过错，对不起，对不起……求求你们……救救我们……”
　　何方的表情显然是很为难的，他缓缓的叹了口气说道：“真的不是我不救你们，而是我真的过不去，太远了，魇兽的速度你们也清楚，我这是远水救不了近火，真的无能为力。”
　　魏启轩呆呆的站在那里，他的脸色灰暗。
　　没用了。
　　最后的希望，也已经破灭了。
　　此时整个希望城的人重新陷入了比之前更加可怕的绝望，这是在看到了希望之后的绝望，比之前更加痛苦，甚至泯灭了他们的感情，逐渐的麻木了起来。
　　何方眨了下眼睛，他看上去好像是在观察着什么，沉默了十几秒，他突然说道：“不过我有一个办法，就是比较超出你们的想象，不知道你们愿不愿意尝试一下。”
　　“什么方法？”魏启轩立刻说道，其他人也缓缓抬起头来，瞳孔中依旧残留着麻木。
　　“你们相信神吗？”何方缓缓开口，似乎是为了让所有人都听清楚他说的什么，“你们祈祷吧，对着神像，神会帮助你们，也许你们不相信，但是这是真的，我不会用你们这么多人的性命来开玩笑。”
　　“神，什么神，这个世界上有神吗？”此时周围的人惨笑一声，“你是在最后还在揶揄我们吗？”
　　所有人都以为这或许就是希望，可是，神？
　　如果真的有神，他们会迎来末日吗？
　　曾经在末日之中一遍一遍的祈求神的眷顾，曾经有神听到过他们的祈祷吗？
　　这个佣兵，是在愚弄他们吗？
　　“我信！”突然魏启轩大声的说道，“大哥哥，我信，请让我祈祷！”
　　“没关系吗？可能这违背了你一直以来的观念，不诚心的话可能不行哦。”何方面露为难之色，他显然也很迟疑。
　　“我信！”魏启轩坚定的说道，任何可能性他都不会放过，他想活着，比任何人都想活着！
　　“……”何方仔细的通过视频看着那个孩子，孩子炙热的目光满是期待，像是灼热的烟火，用力的绽放着最美丽的色彩，终于，何方开口说道，“我现在将神像直接投影到现在你们所在的地方，然后你用你最真挚的信仰去祈祷。”
　　“谢谢你，大哥哥。”魏启轩缓缓说道。
　　投影逐渐的变大，一个巨大的白色的雕像出现在了众人的眼前，健壮俊美到无法用言语形容的男性雕塑出现在他们的面前，在男人的脚下缠绕盘旋着巨大的狮身龙尾的凶猛巨兽，他们仿佛是共生在一起，或许是真正的神，又或许是邪恶的恶魔，俊美和邪恶混杂在一起，让人心生敬畏。
　　魏启轩跪了下来。
　　他不明白什么是祈祷，他不知道应该如何去信仰一个神明，但是此时他全身心的向着这一座不知名的神像祈祷，供奉，献上自己的忠诚。
　　此时在魏启轩旁边的人们都面面相觑，看着少年，最终也跪在了神像的面前。
　　没有一个统一的姿势，没有一个标准的信仰，所有人的内心中到底在诉求着什么，谁都不知道，只是这一刻，周围安静的过分。
　　突然从安静的空间之中传来了一声踩踏在楼梯上的脚步声，那脚步声很沉重，就像是故意要踩踏的如此沉重一般，让这一声声脚步声成为压垮他们内心防线的最后一根稻草，那恶劣性格的魇兽正在准备上来吞噬他准备好的猎物了。
　　长刀在希望城的钢铁骨架上划出了十分刺耳的声音，在楼梯上，黑色的影子正在一点一点的出现，漆黑的短发，阴冷的双眸，白皙的在月光下如同死人一般的皮肤，冰冷的毫无血色的唇瓣，黑色的长衣，一点一点的全部暴露在众人的视野之中。
　　身材高大的魇兽拥有着绝对的美貌，绝对的邪恶，绝对的优势，绝对的恶劣。
　　而现在希望城内的人，已经无处可逃。
　　那魇兽逐渐的，向前，向前，一步一步的，很慢，故意折磨着所有人。
　　黑色的魇兽对白色的巨大雕塑视而不见，在他的眼中只有拥有生命的众人。
　　黑色的长刀高高的举起，那魇兽漆黑的瞳孔中，映不出任何影子。
　　然而就在此时，在众人的畏惧和绝望之下，那巨大的虚拟的神像突然绽放出了巨大纯白色光芒，那明亮的颜色几乎将整个空间照耀的犹如白昼。
　　过于刺眼的光芒让希望城的人下意识的眯起眼睛适应着光芒，再次睁开眼睛的瞬间，他们看到了彻底粉碎了他们从出生以来被灌输的观念中，永远不会出现的震撼场面。


第52章 
　　亮如白昼的神圣之光从的那白色虚拟的雕像之中散出， 那是比移动城市的对魇兽武器还要更为强烈的光芒，可这样的光芒却和对魇兽武器不同，它很柔和， 所有人都可以在这明明本该是十分刺眼的光芒中睁开双眼，看清在其中的真正的神明。
　　周身十分的温暖，在被冷风吹拂的希望城最顶层，他们却仿佛是被温暖的水流静静包裹， 柔和的宛若母亲的怀抱。
　　然而， 从他们的脚下， 传来了一声又一声的脚步声， 让众人大惊失色， 在仰望着神明之时他们居然短暂的忘记了魇兽此时还在一旁虎视眈眈， 在光芒之下的浓烈的黑色应该无所遁形， 可即便如此一只魇兽依旧会给他们带来巨大的恐惧。
　　这样的光芒是不行的，魇兽很大，如果不能切割成碎块根本无法消灭，只要一点点的魇兽种子都可以让他们全部致命。
　　然而大概是因为在神的光芒中沐浴， 此时的众人都莫名的安心，那壮丽的景观给了他们主心骨，守门人此时突然端起了手中的枪支连续不断的射击，将所有的子弹填充后继续，似乎要将那老旧的枪支用到报废。
　　那无数的子弹全部落在了魇兽的身上， 虽然没能贯穿魇兽的身体， 却成功的阻止了他的脚步。
　　所有的人依旧在祈祷，祈祷神的庇护， 祈祷能让魇兽的危险远离他们。
　　那魇兽缓缓的向前迈出了一步， 它们很近了， 近到只要微风轻轻吹拂，就能将魇兽种子带到众人的身边去。
　　然而就这一步，突然间从神像之中传来了一阵野兽的嘶吼声。
　　在众人震惊的目光之下白色的神像脚下那巨大的野兽突然露出了狰狞的獠牙，伴随着低吼的威胁进攻飞驰而出，眨眼之间就已经到了魇兽的面前，锋利到狰狞的尖牙狠狠的咬住了魇兽的衣领，以迅雷不及掩耳之势狠狠的推了出去。
　　那黑色的魇兽在神明的坐骑威胁之下毫无反抗之力，那野兽几乎咬穿了魇兽所有的爪牙，迅速的将魇兽推往更远处。
　　在众人的眼中只留下一个巨大的如同身处流星边缘才能看到的光芒，那光芒美丽的不可方物，直接穿过了漆黑的夜空，而那魇兽则是被光芒带去了人类的视线到达不到的遥远之地。
　　所有人惊呆了。
　　所有人不可置信。
　　所有人心中全部都是迷惘。
　　眼睁睁的看着那白色的俊美的男性神像此时缓缓低下头来，长发随着他的动态随之改变了方向垂落，明明是雕像，却能感受到其绝对的生动，威严肃穆，神圣不可侵犯。
　　它俯视着它的信徒们。
　　片刻之后，那巨大的没有一个准确的名字的野兽缓缓的重新在男人的脚边浮现，从微微的透明到逐渐的凝聚成实体，重新包裹住了男人的双脚，就好像他们是共生在一起永远不可分割的一体，野兽亲昵的将头靠在了男人的腿边。
　　那神像就这样伫立在那里，在众人信仰崇敬的目光之下，重新回到了那傲然的姿势之中。
　　一切归于寂静。
　　“我们，安全了吗？”终于有人突然问道。
　　“魇兽被打飞了，魇兽没有了，我们是不是就安全了？”
　　突然的变故让在场的所有人都懵了，面面相觑，都在对方的眼中找到了迷惘震惊。
　　明明都已经做好了死亡的准备，可是现在这是怎么回事？到底发生了什么？他们是不是已经死了，现在全部都是死后的幻象。
　　不是幻象，那座雕塑依旧的在他们的身旁，伫立在他们需要仰视的地方。
　　“是神，居然真的是神！”
　　“天啊，这个世界上居然真的有神，是真正的神明！”
　　这是完全冲击了一直以来的思想和教育，多年来的无神论已经深入人心，在真正见证了神迹之时所有人都怀疑自己脑子出了问题。
　　可是不可能这么多人一起脑子出问题，这并不是什么幻想，而是真正的存在在这个世界上的神迹。
　　末日的机械发展已经很强大了，但是再强大也不会凭空出现一座有实体的东西，神明的坐骑却直接碰到了魇兽，甚至带走了魇兽，这是完全不可能的事！
　　但是这是真正的在他们的眼前出现的，不可辩驳的现实！
　　在绝望之时的生机，仅仅是因为他们祭拜了神明，只要相信神明的存在，被逼入死局的他们居然如此简单的寻到生机，这难道就是被神所眷顾？
　　一个人跪下了，第二个人也跪在了神像的面前，当所有的人都跪在神像面前的时候，他们的信仰在这一刻产生了飞跃。
　　惊喜，喜悦，他们甚至都想拥抱身边的同伴狂喜，但是他们不可以在神明的面前露出那样的失态，他们请求了神的帮助，首先要对神表示感谢，要对神拥有绝对的敬仰之心。
　　“你们很棒。”此时何方的声音传来，“你们的信仰强大，最终神决定帮助你们了。”
　　此时魏启轩才想起来为他们带来神的大哥哥，忍耐着身体的疼痛踉踉跄跄的走到了前方：“大哥哥，谢谢你。”
　　“作为神的信徒，我很高兴和你们成为同胞。”何方露出几分浅笑，“我和我的城市在神的庇佑之下开阔了土地，不用再畏惧受到魇兽种子的侵扰，在我们的城市已经没有饿肚子，生病也有治疗，辛苦可以休息，因为我们信仰了神，所以神给了我们一方乐土。”
　　魏启轩听的一愣一愣的，这样的地方真的存在吗？难道不是虚假的吗？
　　“我的同伴曾经说可以救你们，他不会说谎。”何方的语气很是感慨，他没有经历过任何风霜病痛的脸蛋白皙又细腻，那是比他们之中的孩子都要好的皮肤，彰显着他的不同。
　　就在何方的话音落下之时，在希望城的众人突然听到从远方传来的震撼又凄厉的鸟鸣，所有人惊恐的看了过去，却发现一片乌压压的巨大的鸟群正在从远方飞来。
　　它们的目标十分明确，冲向这一座毫无防备的希望城。
　　“那是什么，鸟？”此时有人奇怪的问道。
　　然而正在注视着这边的何方突然脸色一变，焦急的大声说道：“是魇兽！那个方向是魇兽林，那些不是鸟群，是魇兽！”
　　瞬间所有人的表情都露出了惊恐慌张之色，一波未平一波又起，谁能想到他们在从一只魇兽的手中逃离之后，要面对的居然是无穷无尽的鸟群。
　　一万多人未曾消散的恐惧再次到达了巅峰，如果之前的魇兽还给了他们逃离的机会，那么现在眼前的巨大的魇兽群几乎是已经断了他们最后的生路。
　　“神啊，求求您，求求您再次保佑我们吧，求求您！”
　　“神啊，我们愿意奉献我们的未来，我们的信仰，请您再给我们一次庇佑吧！”
　　然而这一次没有人迟疑，所有人心中的绝望之中都被神点燃了一簇小小的光明，他们是不可能逃离魇兽鸟群的，即便是经验再丰富的佣兵也不行。
　　鸟群太过密集，体积又很小，通常被寄生了因为生命力的缘故活不了太长的时间，如果不是距离魇兽林的距离太近，一般是无法遇到魇兽鸟群的。
　　但是他们周围……是魇兽林，在他们的附近就是巨大的魇兽林！
　　“神啊，求求您。”此时带着哭腔的声音夹杂着最后的希望祈求神的庇护。
　　“听我说，神会救助普通人一次，但是不会救助第二次！”何方的声音因为刻意扩大缘故让在场的一万人多人都能听的清清楚楚，“除非是神的信徒，忠诚的信徒！神会无条件的对信仰他的人给予庇护！”
　　现在所有人都在认真的听着何方说话，何方用最快的语速说道。
　　“所以你们要摒除对其他的城市的信仰和忠诚，全心全意的信仰着神，你们将会获得重生，会和我们一样拥有安全的生活，拥有很多你们想不到的！”何方说的极其迅速，“如果你们愿意，就跪下来说，信仰圣主，永不背叛，□□字叫圣主！”
　　在这一刻，没有人迟疑。
　　不仅仅是因为不断紧迫而来的魇兽群。
　　还是因为向往更加美好的生活。
　　就在刚才，他们所有人都已经经历了真正的死亡，死亡的结果或许没有到来，可是他们在心灵上已经死过一次了，只是在死之后，重新爆发了生的希望。
　　他们被抛弃了，被城主抛弃了，被其他的移动城市抛弃了，他们年迈、病痛、弱小，迟早都是会被移动城市利用到死的。
　　现在就算是换一个人利用又怎么样呢？还能有比死更坏的结果呢？
　　现在他们或许可以抱着希望，在拥有一个未知的未来，即便是未知，那也是希望！
　　即便是地狱，此时他们也入的心甘情愿。
　　“信仰圣主！”
　　“信仰圣主！”
　　稀稀拉拉的声音从人群中传来，从此起彼伏到异口同声，所有人都在此时将最后的期望，给予到这个没有规律，没有理由，无法解释的最后神明之中。
　　从这一刻，他们为了生命，信奉了神明！
　　信奉了圣主！
　　此时的白色雕塑好像是感应到了什么一般，他高高的举起了极其结实的手臂伸向了空中。
　　巨大的光幕在他的手中迅速的展开了屏障，以希望城为中心将周围的一切全部笼罩，那明亮的光芒宛若从人类的内心深处所爆发的最坚固的防御。
　　与此同时，魇兽鸟群已经接近了光幕。
　　在众人的目光之中，所有的鸟群一头扎入了光幕之中，然而却被光幕的强烈光芒直接消灭，甚至连一点点灰尘都不曾落下。
　　魇兽群见到了生命痕迹已经急了，根本不管不顾的就要朝着众人飞来，但是却没有一只能穿过那绝对强大的防御屏障。
　　所有人都呆呆的看着，看着那些魇兽如同飞蛾扑火一般，被火焰焦灼殆尽。
　　此时有人哭了。
　　不再是痛苦的哭泣，而是喜悦的哭泣。
　　他们原本已经走到尽头的人生，居然诞生了新的奇迹。
　　痛哭声，喜极而泣声，从如同死亡的希望鬼城，变成真正的希望之城！
　　那无解的魇兽，居然是他们成为了第一批见证克制的人！
　　漫天遍地的黑色鸟群终于归为了寂静，与此同时，黑暗的天边泛出了一点点白色。
　　漫长的黑夜过去了，第二天的太阳正在到来。
　　魏启轩跪在地面上，眨巴着眼睛，发现自己不知道什么时候已经哭到前襟湿了，他伸手擦了擦脸颊，却发现眼泪不断落下。
　　魏启轩缓缓的问道：“大哥哥，你说的吃饱穿暖，还能有医生是真的吗？”
　　何方却没有给予准确的回答，而是说：“我现在会回去，神会一直庇护你们，其他事情等我过去之后再说。”
　　魏启轩的表情是担忧的，孩子的脸上还有着曾经即便是如此努力依旧被欺骗着的记忆，他害怕这个大哥哥也会和那些人一样，离他们而去。
　　“别担心，我很快就会过去的。”此时何方对着魏启轩露出了一个安抚性的笑容，“你们被神认可了，我相信你们向往更好的心是真的。”
　　魏启轩看着大哥哥关闭了通讯，可他依旧是跪在那里。
　　可是却没有那么害怕了。
　　这个大哥哥就好像拥有特别的能力，能够安抚其他人的心，他听到大哥哥的承诺，一切都豁然开朗。
　　大哥哥一定会来的，他从来都没有如此坚信过一件事。
　　“轩轩。”此时有人站在了他的身后，魏启轩疑惑的回过头去，站在他身后的是当时情绪崩溃殴打他的大人们。
　　此时一直都照顾他的婶婶上前，握住了他的手指，双手捧住他的手，小心翼翼的避开了他的手心，取出了那个染了血的打火机放在了地面上。
　　“婶婶。”魏启轩喃喃道。
　　他的婶婶突然上前抱住了他：“谢谢，轩轩，谢谢你。”
　　感谢这个孩子到最后都没有放弃希望。
　　或许他们也不应该如此，希望总是会在绝处诞生奇迹。
　　――
　　何方深深的吸了口气，关掉了通讯的瞬间就从飞机上跑走了，焦急抓住了等待在门口的人问道：“崇枭呢？崇枭在哪里？”
　　突然在他的眼角闪过了一抹黑色的影子，何方一愣，立刻冲上前去上上下下的打量着眼前的人，恨不得将那黑色的衣服全部扒开看看里面有没有伤口。
　　崇枭看上去有些狼狈，似乎是在灰里滚了一圈，但是他的表情一直都如此，看上去还好。
　　何方看不到有没有内伤心中焦急，立刻打开了崇枭的属性面板，去查看上面有没有受伤的标签，但是查看了几遍都没有，何方这才放心了下来。
　　然而他却突然眉头一皱，发现了异常之处。
　　为什么在崇枭的标签里，会突然出现了一个不断闪烁的‘害羞’？
　　何方疑惑的抬头，看着面无表情崇枭，这个人……在害羞吗？还是ｂｕｇ了？
　　隐隐约约之间发现了什么的崇鹰突然狠狠的推开了崇枭，笑嘻嘻的抱住了自家哥哥的手臂：“城主大人您放心啦，我哥哥是很厉害的，这点距离根本就不算什么，而且您不是在下达圣主命令的时候，也说了一定要留手吗？如果这样我哥哥都会受伤，那这个全城最强的名号可就名不副实啦。”
　　“真的没关系吗？”何方将信将疑的问道，他让崇枭去假装魇兽给城内的人压力，会不会有些为难崇枭了。
　　“没关系没关系，我哥哥可厉害了，比起这个，城主大人你要不要夸夸哥哥啊，哥哥做的很努力了！”崇鹰一只手偷偷的在背后狠狠的掐了崇枭一下，希望崇枭能主动一点，奈何他这个哥哥真的是半个屁都崩不出来，急死他了。
　　“的确，你做的很好，崇枭，谢谢你。”何方偷偷的看了一眼崇枭的忠诚度，很好，一点也没涨也一点都没落，死死的卡在五百九十八，应该不会对自己这次利用他有意见吧，“之后我会让原知然给你进行一些物质奖励的，你有什么想要的可以提出申请，只要不是太过分，那我这边就都批准了。”
　　何方说完这句话，崇鹰明显感觉到自家哥哥心情突然有了一个非常跳跃的飞越，估计他哥哥现在已经高兴到飞起，然后脑袋当机，居然半个要求都提不出来。
　　“我先替哥哥谢谢城主大人了，他不太会说话嘿嘿。”崇鹰笑嘻嘻的说道。
　　何方觉得，有个崇鹰，其实反而好交流多了，他真的不能理解崇枭那完全没有任何变化的外表之下到底是隐藏着多么复杂的思维。
　　崇鹰拉着此时已经大脑一片空空的崇枭来到了角落里，惊喜万分的说道：“哥哥哥哥哥！造物主承诺答应你一个条件哎！你想提什么？我觉得不然提约会吧？不然就让造物主亲手送你一些礼物？你的周边是不是都快没地方放了啊？你说你刚刚干嘛那么死板，造物主扒拉你衣服的时候你就该自己脱啊，让造物主看看你健壮的身材啊，□□啊！”
　　然而崇鹰巴拉巴拉半天，却发现崇枭半点反应都没有，这时候他才突然发现，原来自家哥哥，现在是已经一点反应都没有了。
　　他的哥哥，显然已经乐疯了。
　　救命……
　　崇鹰的表情麻木，他的哥哥真的好蠢这可怎么办啊？！
　　不过崇鹰的表情突然一收，偷偷的问自家的哥哥：“哥，你和圣主对上的时候，你觉得自己能打得过圣主吗？”
　　虽然只是一次演戏，可是也是一次很好的交锋机会，那个该死的圣主每次都半路截获造物主的外卖次次都想在造物主的面前刷存在感，实在是太可恶了。
　　崇枭漆黑的双眼在提到圣主之后微微垂下，半阖双眼，隐约透露出几分阴郁 。
　　从小就和崇枭一起长大的崇鹰看到这个表情还能不明白是什么意思吗，脸色一沉，果然那个圣主不是个好对付，如果不是必须要保持着雕塑形态，那圣主能在造物主面前天天浪的飞起。
　　果然圣主就是那个最棘手的情敌，实在是太气人了，就没什么办法吗？
　　何方看着远处崇枭和崇鹰窃窃私语，也稍微放心，看来的确没有受伤。
　　这一次他的计划进展其实很成功，他一直都在观察着圣主的不断跳跃攀升的信仰值，有这些信仰值足以驱动圣主做很多事。
　　“只是后面的魇兽鸟群，是在意料之外，幸好让诸研提前就布置好了防御器。”不过也给了他留了一个心眼，让那些人能迅速的做下决断。
　　即便何方一开始是打算就算是他们不信仰圣主，他也一定会救下来那些ＮＰＣ的。
　　那屏障并不是什么神的庇护，而是何方让诸研制作的抵抗魇兽入侵的器械，一开始就已经埋入在希望城周边了，那些光幕特效，其实全部都是用圣主制作出来的视觉效果，用来唬人的。
　　好在最后还是一切顺利了，崇枭也没受什么伤。
　　可喜可贺的结局。
　　“接下来就是去城内，把城内的事儿搞搞了。”何方已经彻底得到了ＮＰＣ，也等于已经拿到了希望城，希望城那个样子其实已经是任人所求的状态了，他就算是直接全带走都没什么问题。
　　那漂亮至极的希望城，终于是他的了。
　　何方重新踏足希望城，众人都站在城边上恭敬的望着，何方穿着非常简单的衣服，舒适、轻柔，不做任何防备，所有的NPC看向何方的眼神都变得热切起来。
　　连从来都铠甲不离身的佣兵都穿着这样清爽的衣服，这里是真的变的安全了。
　　即便已经清楚的看到那漫天的魇兽消失在空中，可常年的畏惧实在是让他们无法安心。
　　这个世界上，真的有可以完全防备魇兽的可能性吗？真的能将那无处不在的魇兽种子，彻底剔除在他们的生活之外吗？
　　何方也在四处观望着，突然从人群之中跑来了一个小小的孩子的身影。
　　那孩子迅速的出现在了何方的面前，瘦弱至极的孩子仰望着他。
　　何方低着头和少年对视。
　　魏启轩的眼睛里，全都是何方的身影，这是他所见过的最让人安心的人，是拯救他们在危难之际的人，是魏启轩心中的英雄。
　　“怎么了？”何方的声线很温柔，他蹲了下来，平视着孩子。
　　和自己平视代表着尊重，他心目中的英雄一举一动皆是风范，魏启轩咬住了下唇，突然说道：“谢谢您！”
　　何方摇摇头：“你应该感谢你自己。”
　　这一瞬间，魏启轩咬住了下唇，努力的憋住自己鼻尖的酸涩，忍耐住泪水，他该感谢自己，感谢自己自始至终都没有放弃或者的希望，可他现在却很感谢他的英雄，肯定了他的坚持。
　　“可以让我为您工作吗？”魏启轩突然问道。
　　何方再次摇头：“我不需要你。”
　　魏启轩即便知道可能会是这样的答案，可在真正的听到之后内心的失落无法掩饰。
　　“但是你可以努力成长，也许有一天我会用到你。”何方的话语之中有掺杂着点什么，魏启轩好像捕捉到了，他抬头，孩子的思维想要明白何方这句话的含义，可是却只有不解。
　　何方站起身，四周看了看，却发现他甚至找不到一个领头的人，现在的NPC失去了真正的领导者之后，其实剩下来的就只是一片散沙。
　　和之前自己来的时候他们偶尔会好奇的张望不同，现在每一个人的眼神之中都带着感激，激动，和不知所措。
　　何方手中提着一个小小的盒子，将盒子里的东西取了出来，那是一个只有两个巴掌大小的圣主的神像，雕刻的很精美，这么小的神像却好像连头发丝都雕刻出来了。
　　在何方取出了雕塑之后周围所有人的眼神都热切了起来。
　　“这是圣主的雕塑，你们已经是圣主的信徒，我将这样东西交给你们保管，你们多加祭拜，圣主会庇佑你们。”何方将手中的雕塑抬起，“你们有谁可以暂时保管它？可以在周围建立一个小小的祠堂，用来供奉。”
　　这是何方利用信仰值从圣主雕塑那里换来，放在城里得到城里人的信仰值之外，他还要将所有人都牢牢的监视在可控制的范围之内，不让任何一个人有出希望城的可能。
　　现在他虽然拿到了希望城，但是突然建立起来的关系是脆弱的，就比如即便是打开了所有的NPC的属性面板，上面的忠诚度相比较城内的NPC的忠诚度而言实在是低的可怜，甚至普遍都不过百。
　　但是吕狐说的没错，这只是一个开始，日后会有更多的措施和事情需要不断的进行探索。
　　在没有形成一个完整的体系之前他需要将这些人牢牢的禁锢在希望城之内，让他们没有和外面的NPC接触的机会，否则在自己的发展过程中如果还没有处理好内政就开始出现外患，是大忌。
　　所有人此时都看着那雕塑，居然没有人敢伸手去触碰神的雕像，何方四处观察，却并没有看到一个人愿意上前来，一时之间何方无法判断是因为这么多人之中寻找不到一个领导者，还是他们也在观察自己，可何方无所谓，这些人已经没有选择了。
　　何方不在乎没有人赶上前，干脆就将那盒子直接放在比较平缓的地面上，然后将神像放在了最上端，他跪下来，做出了一个祈祷的姿势，之后站起身，看向众人。
　　“对神的供奉，最需要的是诚心，并不需要多么华丽和复杂的仪式，不需要多么完美的地方，没有任何仪式能比得过内心的信仰。”何方认真的说道，毕竟在他的城市内圣主就只是一个在市中心的地标罢了。
　　众人面露明悟之色，并不曾信仰神明的他们，此时突如其来的尊敬之心却不知如何表达，可实际上他们并不需要多复杂，他们需要的是诚心。
　　此时之前对何方等人恶语相向的人缓缓的走上前来，面露愧疚，在何方的面前，他们弯下腰，真诚的道歉：“对不起，我们，我们以为……”
　　何方眨了眨眼睛，他这一次没有带国妙风来，身边只站着崇鹰，他们道歉的人应该是国妙风。
　　“我接受你们的道歉。”何方此时抬起头，对着众人说道，“圣主在这里，所以你们只能在这里，神所庇佑的就只有他所出现的这一方土地，你们要是擅自离开，圣主会收回对你们的庇佑。
　　此时众人面面相，这一方土地拥有多么广阔的面积，足够他们生活和发展。
　　“既然你们信仰了圣主，那么就会是我的同胞，我重新自我介绍一下，我不是佣兵，我是城主。”何方直接对着众人表明了自己的身份，“接下来我将会接管希望城，成为这一作无主之城的新的城主。”
　　当何方说出自己身份的时候，在场的众人却好像有一种‘果然如此’的想法，少年太细嫩了，他细嫩到只有城主才能拥有这样的气度和模样。
　　没有人会无缘无故的帮助他人，可即便少年可能一开始就是因为需要希望城，而本身在被掠夺之时就无法抵抗的他们，此时更是生不出半点不满和反抗之心。
　　“从现在开始，我给你们一个机会，一个拒绝的机会，如果你们不愿意认同我做城主，那么现在就请从圣主的庇佑之中，出去。”何方的语气突然下沉，没有任何征兆，本身柔软的少年在这一瞬间就冷冽了起来，作为一城之主，作为最高决策者，何方必须要拿出与之相匹配的气势。
　　何方选择接纳这一万人并不是完全是因为同情心，他做足了心理准备要让这些人成为他的第一批野生NPC驯化实验的实验者，即便他的收服手段温柔，可何方却丝毫没有忘记自己是一个征服者。
　　何方打开了所有的属性面板，只要有忠诚度下降的人他会毫不犹豫的剔除出去，他必须要保证这些人不会影响接下来他的复苏希望城的计划。
　　看了一圈，大概是因为在死亡中度过的感官实在是太过刺激，没有任何一人有反抗的举动。
　　但是想也知道，魇兽已经侵入到希望城附近了，现在出去就等于死亡，只要有脑子的人都不会在这个时候离开，何方让他们做这个选择的意思很明显，要么留在这里活，要么出去死。
　　何方眯起眼睛，再次说道：“我不知道你们曾经的城主是如何统治你们的，但是我作为城主，我将会用我的方法去领导你们，而你们要记住我，我是你们的城主！新希望城内，不允许背叛！”
　　魏启轩站在何方的侧面，他看到那个温柔友善的大哥哥却突然摇身一变成为了城主，突然间他好像明白了之前为什么大哥哥说以后会用到他。
　　“新希望城……”魏启轩喃喃道。
　　“我们在圣主的庇佑之下，不需要迁徙，不需要逃亡，魇兽种子无法入侵我们，我们有足够的时间去创造一座不需要移动的城市！”何方的声音不大，可不知为何却偏偏能让在场的所有人都听得很清楚，“我要，重建希望城！”
　　何方走了。
　　留给他们足够的思考时间。
　　他也留下了神像，和要新建希望城的壮语。
　　然而所有人都站在原地。
　　他们太习惯于臣服了，即便是在曾经的希望城不也是如此吗？
　　可是重建希望城？希望城还可以重建吗？就凭现在这一座已经被拆解的几乎无法修复的骨架？
　　从什么地方才能得到能够重建一座城的资源？要如何让这一万人还能拥有重建的能力？他们现在，是连拿起木锄头都会觉得辛苦的程度了。
　　他们太饿了，太虚了，也……太弱了，重建简直就像是一个不可实现的梦一样。
　　有人觉得不可能，这难以置信，但是有人却相信了，因为他们看到了更加难以置信的东西。
　　他们还可能回到曾经的生活吗？不用迁徙，什么叫做不用迁徙？
　　不用移动的话，魇兽种子……不，魇兽种子无法侵害到他们。
　　现在所有的人的脑袋都已经当机了，他们完全不知道在那个少年城主的口中，新建希望城到底是什么意思。
　　现在的他们，看到了太多不可思议的事情，已经无法去思考他们可能的未来。
　　在远离了死亡的威胁之后，更多的现实问题重新回到他们的眼前，缺乏的食物，只有通过降雨才能储存的水，紧迫的现实让他们无法停下继续耕作的手，他们依旧要弯下腰去，寻找可以啃食的草根。
　　然而在第二天，飞机又出现了，然而这一次下来的并不是那少年城主，而是几个形形色色的人，但是在看到这些人的时候，所有人的神经都绷紧了。
　　这些人全部光鲜亮丽，他们看上去就像是曾经希望城的城主一般的完美，漂亮到极致的容貌，完美的身材，不曾经历过风霜的气质面貌，细嫩的双手，高高挺起的胸膛和笔直的后背，没有褶皱的极其好看的和周围格格不入的衣服。
　　这些人就好像生生的和他们划开了一条清晰的界限，让他们清楚的知道他们和这些人绝对不是一个世界的人。
　　“你们好，各位，我是城主大人这次派来记录和统计人数的民政局人员，请各位开始排队在我这里最基本信息登记。”带队的女性稍微推了推自己的眼镜，“请大家有序的配合我们的工作，每一个成功登记信息人都能领取一张身份卡，这张身份卡将会伴随你们很长一段时间，请勿丢弃，并且……凭借这张身份卡，每人每天则可以获得一定量的食物，在旁边的警员处领取。”
　　这些人说的话所有人都听的明白，可就是因为听的明白，才觉得不可思议。
　　“食物？是什么食物，是土豆吗？是馒头吗？”此时已经有孩子在忍不住的抓住旁边的大人，他们已经很久都没有吃过像样的食物了，在他们的食谱中，好像就只剩下草了。
　　“人员较多，请大家遵守秩序。”此时在旁边的男性警员突然吼道，明明没有扩音却让每个人都听得清清楚楚，这一声中气十足却让所有的人瞬间产生了强烈的畏惧之心，即便他们并不懂得如何判断实力的差距，可他们的直觉告诉他们，就算是他们一万人上前，可能都无法敌过这一个警员，不……不是可能，是一定。
　　这就是那个少年城主派来的人吗？所有人的内心都是忐忑不安的，不安他们选择的未来到底是什么样。
　　“现在请所有人排队来登记，在旁边正在搭建临时医护室，任何身体有问题的人请先前往临时医护室进行身体检查之后再来登记，当然我希望各位最好不要隐瞒自身状况，给我们的工作增加困难，否则你们不会想知道后果的。”女性民政局人员衣着干练，妆容精致，她看向所有人的时候，眼神都是冰冷的，就好像是在蔑视着所有人一般。
　　他们太过强势了，强势到没有人能生出半点反抗之心。
　　此时女性民政局在临时搭建的地方开始进行简单登记，所有人都还在忐忑不安的观望着，可是却出现了第一个人，那人毫不犹豫的走了过去。
　　“你好，我是魏启轩，父母双亡，目前在希望城……新希望城内，除了弟弟妹妹之外，没有其他血缘至亲，我的身体没有特殊疾病，但是应该有营养不良，我的弟弟……”魏启轩首先站在了女性民政局人员的门口，事无巨细的将自己的所有的事情都说了出来。
　　女性询问了几个问题之后在一旁的人已经全部刻印好了身份卡，递给了他们三人，女性对待第一个上前来的孩子露出了一个非常职业化的笑容：“你可以去旁边领取你和你弟弟妹妹今日的食物了。”
　　魏启轩乖巧的离开，他看着手中的身份卡。
　　他们在曾经的希望城内也有类似的东西，但是是工作卡，他们的分工极其明确，不能互通，每个人都有每个人的职责。
　　这张卡很精美，是用金属制作的，金属……这样的东西居然这么奢侈的用在一张身份卡上吗？
　　魏启轩带着自己的弟弟妹妹去了在一旁的食物领取车间，然而在进入到其中的那一刹那，他震惊的瞪大了双眼。
　　纸箱子……
　　一大堆厚重的纸箱子，而这些箱子里所承装的，居然全部都是食物！
　　即便他不知道那是什么食物，也不知道那是什么味道，但是精美的包装，在灭城之后这简直就像是做梦一般的场景。
　　此时正在分发食物的人刷了他的身份卡，他问道：“你喜欢什么味道的东西？甜的？咸的？还是酸一点的？”
　　甜……甜的？
　　魏启轩听到了自己颤抖的声音：“我们可以要甜的东西吗？”
　　甜食，可以提供高额的能量，并且非常昂贵的东西，在希望城内那是只有上层人才能享受的美味的食物，从他出生开始，希望城就已经开始走向落败了，甜的东西……
　　他居然可以吃甜的东西吗？
　　对方并没有多说，三个孩童分量的食物被塞到了他的手中，此时那人推了推他：“快走，不要挡着后面的人。”
　　魏启轩呆呆的站在原地，手中是突然就被分到的食物。
　　“哥哥。”弟弟和妹妹在身边焦急的抓住了衣服，是食物，他们有食物可以吃了。
　　“等等，我先拆开包装。”魏启轩撕开包装的手都有些颤抖，居然是有包装的食物，他将那些包装袋小心的拆封，这些包装袋肯定是要回收，此时他将手中的压缩干粮递给了弟弟妹妹，他们迫不及待的就塞入了口中。
　　“哇，好好吃，哥哥，好好吃！”此时妹妹的眼睛亮晶晶的，她拉着魏启轩的衣摆，露出了极度开心的神色。
　　“哥哥，这个特别好吃，是我吃过的最好吃的东西。”弟弟此时也满是珍惜的用双手捧着那食物，生怕掉下去半点，珍惜的宛若对待珍宝。
　　“那是……”正在排队进行登记的众人在看到了魏启轩手中的东西的时候，瞬间眼热的震惊的叫喊，“是压缩饼干，居然是压缩饼干，这……这可是我们现在的资格绝对无法吃到的东西啊！”
　　这一瞬间，所有人都沸腾了。


第53章 
　　何方睡醒了， 迷迷糊糊之间，感觉好像身-体很漂浮，透过窗帘照射进来阳光的也很奇怪。
　　他坐在床-上很长一段时间都处于懵逼的状态，脑袋里混沌一片， 好不容易清醒了一点， 才拿起手机看了一眼时间。
　　“？”何方突然从迷糊中惊醒， 看了好几眼时间， 确定不是自己的手机出了问题，“我怎么一觉睡到快晚饭了？”
　　何方觉得难以置信，看了看房子里的其他的表和电脑上的表， 十分确定现在的时间已经是下午了。
　　他怎么能睡到这个时候？
　　睡多了， 但是身-体并没有睡多了的疲惫感，虽然刚开始大脑还没完全清醒过来，可恢复之后的何方觉得自己实在是精力蓄满， 他甚至都想出门跑两圈，精力旺盛无法发泄。
　　他记得昨天晚上他吃了安神鸡汤之后就直接一睡不醒， 直接就到了现在。
　　好像前天吃安神鸡汤的也是直接睡到第二天早上根本醒不来？
　　这是什么安神鸡汤， 这里面放的安眠药吧？这要是把人睡死了怎么办？！
　　何方气恼的上了APP就给了店家一个差评， 如果真的有人没注意一吃就昏死过去了，和他一样一人住在这里那不得完蛋啊？何方简直是气的牙痒痒， 然后再点了一个投诉到APP上， 然而点投诉的时候何方愣住了。
　　如果投诉的话对面肯定会有人打电话过来询问情况， 那时候他要怎么给人说？
　　可是一想总不能让这样的店家在外卖平台上为所欲为，要是真的有人因此而吃出问题了， 那他肯定也会良心不安！
　　但是在投诉的时候何方专门备注了‘如果要了解情况请用信息联系， 不要拨打电话， 谢谢’， 然后何方继续点了投诉。
　　何方这会儿简直是精力十足，在房间内走了几个来回，这时候也不想就坐在游戏里，身-体又不能发泄精力会很难受，何方干脆给自己的房子来了一个大扫除。
　　何方平时的生活比较简单，但是对于自己所居住的小地方要求还是很高的，只有四处打扫的干净了不会闻到什么奇怪的味道，玩游戏的心情才会变得愉快很多。
　　不积累垃圾，不抽烟喝酒，随时都用最完美的精神状态去对待游戏，这样才能获得游戏内更好的积分排名，更认真的查询到游戏的独特魅力，这是何方的仪式感。
　　何方又给自己洗了个澡，吹干净头发，给自己做了一点食物填填肚子，然后给自己泡了一杯凉茶，这才舒舒服服的进入了体感仓。
　　在统计面板页面，何方看到了自己的面板上居然多出了一个大的分类栏，是个副面板，上面明晃晃的写着希望城三个字。
　　何方有些惊讶，没想到这游戏真的就是这么玩的，他打开了希望城的面板，是和主面板完全一样，只是上面的数据普遍很低。
　　现在整个城市内人口数据都已经完成了统计，整个希望城的老弱病残人口是一万出头。
　　在城内的人员的年龄分布呈现两极分化，年纪小的特别小，而年纪大实际上按照正常来算应该是正值壮年，四五十岁的人居多，甚至连六十岁以上都凤毛麟角，这让何方不禁思考。
　　年纪越大生产力越低下，被抛弃的可能性是百分之百，可是明显年纪偏大的人不多，难道说现在在末日的条件和高强度工作条件之下，人类的平均寿命降低了吗？
　　还是说就和闵至舟的父母一样，到了一定的能力之后就会被选为探测小队，用脆弱的身-体为整个移动城市做出最后的贡献？
　　何方皱着眉头，觉得很有可能。
　　但是四五十岁的年纪只要调养好身-体还是处于可以创造效益的年龄，还有期待的空间。
　　查看其它的数值，平均忠诚度只有七十，而自己的居民忠诚度刚刚看到平均居然已经到达了四千，这个涨幅非常的快，比自己当初玩纯基建游戏的时候要快的太多了，是因为游戏内部设置的问题吗？
　　忠诚度七十相比较百分之百来说其实很高了，但是因为自己的城市居民忠诚度简直是高的离谱，何方才会觉得七十实在是不够看。
　　不过让何方有些意外的是统计过后整个希望城的居民虽然身-体属性都特别的差，但是居然有些人拥有一些技能。
　　这些技能是何方从来没有从自己的Ｎ-ＰＣ身上见过，并且也是自己用不到的，比如‘移动城市三层维修工’‘外壁清洁员’之类的是纯粹的属于移动城市才应该用的技能。
　　而且平均来看，如果用闵至舟的属性作为衡量点，其实其中居然还有一些巅峰时期属性挺好看的Ｎ-ＰＣ，但是因为年龄和饥饿等外部原因，导致大部分属性呈现灰条，这种灰条往往是属于不可修复的状态。
　　但是从这上面来看，这些Ｎ-ＰＣ中曾经在年轻的时候很可能担任过重要职位，现在老了就直接被抛弃了。
　　如果真的是他想的这样那现在的移动城市也太现实了。
　　不知道这些技能能不能对自己的城市起到一定的作用。
　　然而何方在看到居民幸福度的时候，却突然愣住了。
　　何方反复看了几遍，还点击了几下，确定不是自己看错了。
　　这居民幸福度居然如此之高，都高到接近自己城市的居民幸福度的一半了！
　　一半很多，非常的多，和其他的非常低的数据来看简直就像是绽开了一朵巨大的大红花挂在那里，非常的醒目。
　　何方人傻了，这是怎么回事？怎么会有这么高的平均幸福度？
　　他一开始并没有打算让这些N-PC做什么别的活，现在所有的N-PC几乎都是负-面状态，而要让所有的N-PC能够拥有更高的动力和效率，至少要先从调整N-PC的属性开始，说白了就是要先吃饱穿暖治好疾病调养身-体，所以何方提前安排了发放食物的人和几个医生过去。
　　但是其实这个一开始准备何方以为并不会很顺利，毕竟要将自己的N-PC抽调到其他的荒地去，在精致城市之中生活的N-PC肯定会不乐意，就和大家多多少少都不太想下乡一样，所以何方专门提高了工资待遇之类，也没敢调太高，怕会引起不满，和吕狐商量了好久才定下了一个适当的区间。
　　然而没想到他的招募一发出去立刻就有人了，何方一时之间不知道到底是重赏之下必有勇夫，还是大家有什么崇高的精神，但是结果是可喜可贺的。
　　为了确保不会出现什么纰漏，那些N-PC看上去就很穷的样子，如果看到突然出现的资源如果突然暴动就不好了，何方还专门从警局抽调了人手，避免会发生食物争夺的情况。
　　但是现在看来一切都很有序，情况良好。
　　何方打开了希望城的事件统计，发现大家的情况都很不错。
　　‘XXX在吃到了美味的甜食之后非常的幸福，走路都比平时更有力气，他笑的比以前更开心了。’
　　“恩，不错不错，看样子是在变好。”何方点点头表示肯定。
　　‘XX女士常年积累的疾病在医生的帮助之下得到了很大的改善，现在已经能比平时多耕作一段时间了，她很高兴，逐渐的变漂亮了。’
　　“恩恩，这个也很好。”毕竟他的城市里没有一个丑的N-PC，野生N-PC也不要太拉胯了啊。
　　‘XX先生因为吃饱喝足重振雄风，和自己的爱侣重新体验了一把青春之旅。’
　　“？”何方傻眼，什么玩意？
　　不过整体看下来何方明白了为什么希望城的幸福度如此之高，是因为突然从谷底上升，体会到了更好的生活的强烈落差才会带来的巨大的幸福感，但是何方也很清楚这样的幸福度应该和自己城市之中稳扎稳打的幸福度有所区别，这些数据很虚，一旦适应了很可能会降低。
　　‘XXX先生企图抢夺XX少年分发的食物，警方发现后被镇压。’
　　‘XXX女士贡献了自己一部分食物交给了XX先生，受到了XX先生的赏识。’
　　何方看事件统计只是从上到下的观看方式，从一开始的井然有序到后面开始出现了各种各样奇怪的信息，何方的表情有些收紧。
　　他点开了这些人的信息，全部都是野生N-PC，他的城市N-PC显然都在各司其职。
　　在所有人都等死的时候，在众人失去了希望之心并且最后想要相互扶持的时候，本该诞生的阶级被压制了，何方还记得自己初次来希望城的时候大家其实并没有在一起，而是都在做自己的事情，可是一万人的数量如此之多，除了孩子居然都没有成群结队的。
　　现在死亡的顾虑消失了，大家开始能吃饱，医生也有治疗，体质稍有恢复，自己睡了一天一夜的情况之下在游戏中其实已经度过了相当长的时间，显然逐渐的拥有了小心思的野生N-PC心思也逐渐活络了。
　　这些人该不会以为自己会从这里面挑选领导者吧？
　　何方从来都没有想过要让这些野生N-PC掌权，毕竟他有这么多优秀的N-PC不用去用那些属性不怎么样没有确定性的N-PC那才是愚蠢呢，就算是退而求其次他唯一能信任使用的人，恐怕就只有闵至舟了。
　　“都没什么作用就开始搞小团体，这可使不得。”何方喃喃道，自己一开始就调配了警员过去果然是正确的。
　　虽然他的N-PC属性全部都高于野生N-PC，但是何方记得当时闵至舟和志愿者的对峙中，志愿者少女因为恐惧而不断的躲闪，虽然属性很高，但是性格还是在城市中娇养出来的性格，所以不能完全将属性高低作为判断的基准。
　　仔细看看，果然这些N-PC的产值基本上是零啊，就那个土地半天种不出来什么东西就足以证明了，何方随意的点点在地图上的菜地，此时在菜地里却浮现出了一行字：草。
　　无论怎么点那些菜地，何方最后得到的东西就只有‘草’，何方皱眉。
　　这些野生N-PC种植的根本就不是蔬菜？
　　何方没有种植的经验，甚至连种花都没试过，在游戏中的种植只会去看上面的标识而不会注意形状，所以在游戏内部的时候他根本没有注意到在田地里种植的都是什么。
　　这些野生N-PC，在种草？他们难道一直都在吃草吗？
　　何方这才突然间意识到其实在希望城内很可能已经没有食物一说了，现在他们苦苦坚持着很可能是一直在吃草，希望城的城主在离开之时恐怕已经将所有的种子带走，一点都没有分给这些必死的人。
　　倒抽一口冷气，他居然都有点佩服原希望城的城主了，这是有多么坚硬的心脏才能做出如此果断利落的决定。
　　他一开始想的的确是没错的，现在这些野生N-PC唯一要做的就是调养好身-体。
　　不过为了保险起见，看看能不能让原知然调配一些军队过来，在这边训练也是训练啊，还能维持秩序。
　　即便现在何方想要重建希望城也不可能，因为主城市和希望城并没有成功的连接道路，虽然食物水和药品可以通过飞机暂时提供，但是要重建希望城的资源却无法运输，现在很需要研究所的研究，然后尽快连通主城和希望城的道路。
　　他当时也送了研究员去了希望城，去研究那个在希望城中现在唯一在运作的定位器，看看有没有可能真的如同诸研所说的那般可以通过定位器定位到其他城市的位置。
　　这个很困难，毕竟何方也知道在现实世界之中黑客的斗争应该是很细致，何方并不想给研究员压力。
　　何方打开了希望城的地图，希望城的地图相比较何方自己的城市，居然还要更为宏伟，作为能容纳十几万人的城市，何方的堪堪增加到不到四万人的城市实在是不够看。
　　希望城的骨架过于宏伟了，大概是为了能够实现多方面的用途所以本身的实用面积占比就略低，所以光是占地面积居然都比何方的城市要大。
　　不过仅仅是城市，不包括何方那资源丰富的巨大山脉。
　　现在看着整个巨大的希望城的内部地图，里面的道路简直就是奇怪八绕，看上去就像是他在其他的游戏内玩的进入到城堡后的立体图，这样的地方很不容易透光，人是需要阳光的，就算何方这么宅也会偶尔拉开窗帘避免发霉。
　　要怎么样才能设计出一个采光合理用途方便的城市呢？就算是要适当的牺牲一点实用面积也没什么关系，其中很多机动性能的东西也可以全部拆除，毕竟他们再也不需要移动了。
　　何方思索着，现在《墟无重启》中的他的城市外应该已经没有国土的概念了，他要不要给自己划一个国土分界线？
　　何方一边思索一边点击着希望城的模型四处观察，无意间手指并拢做了一个收缩的手势，突然一个巨大更为巨大的地图出现在了何方的面前，何方愣住了。
　　一张国土地图，出现在了何方的面前！
　　何方眼睁睁的看着这张地图，瞪大了双眼。
　　何方重新上线，直接找到了国妙风，正在重新更正地图的国妙风在看到何方来临的时候特别的紧张，整个人都紧绷了起来，想要做出一点成熟的姿态可惜毫无作用，看着他们的造物主尴尬的都要把自己埋起来了。
　　何方看到国妙风这么紧张的样子，试探性的问道：“你该不会到现在都对自己之前说话的事情耿耿于怀吧？”
　　巨大的中年男性此时宛若一条被训斥的狗狗低下了头，半蜷缩着身-体看上去十分紧张和的模样，可怜极了。
　　何方笑出了声，不为啥，就是和自己平时看到的萌宠视频实在是太像了。
　　“我有个任务要派遣你去。”何方拍了拍桌子，“你让我看看你最近更新的希望城地图。”
　　何方很喜欢国妙风，大概是因为国妙风是他在这个游戏里面唯一一个觉得特别好辨认情绪的N-PC，这种掌握着话语权和主动权的感觉，相处起来不会太过拘束。
　　国妙风的地图被展现在了何方的面前，果然和何方想的一样，国妙风的地图不仅仅构建了地貌，而且连整个希望城的高度和细节都构建了出来，看上去和自己的系统地图一模一样，但是却多了实景图！
　　这种情况就相当于游戏内置地图和网络上的攻略视频的差距了。
　　何方根据自己的系统地图，在国妙风还没有开阔的区域划出了一条线，歪歪扭扭不成形，并且在线的范围内的标记处了数个需要去探索的点位。
　　“你跟着下一趟飞机去希望城，然后根据我给你画的地图的轮廓，去探索一下周边的地图。”何方一边下达了命令，一边思考着说道，“距离会有点远，需不需要我给你派送一些人或者运输一辆车。”
　　国妙风查看了一下地图，估算了一下距离，想了想说道：“不用了，我带上我的自行车就可以了。”
　　何方一愣：“自行车？”
　　“嘿嘿。”国妙风似乎还有点不好意思，“是研究所研发的运动自行车，很适合各种地形，也不惧怕颠簸，很坚硬不易坏，我经常会骑着这个自行车到处去探索地图的。”
　　何方眨了眨眼睛，一直骑自行车难道屁屁不会痛吗？然后何方眼神诡异的看了一下国妙风的臀部。
　　劲瘦干练，是个好屁屁。
　　何方继续问道：“你需不需要拨款？”
　　国妙风不知道为什么总觉得造物主的注意力好像在奇怪的地方，无意识的身-体一紧，说道：“平时我测绘地图只需要携带好足够的食物就行，谢谢城主大人关心，不用的。”
　　何方并不会干涉N-PC的决定，而是叮嘱道：“记得一定要多看看情况，不仅仅是测绘地图，如果山里有山洞什么的话也要多看看。”
　　国妙风点了点头，但是心中浮起了一丝疑惑，感觉造物主好像知道点什么。
　　“交给你了！”何方拍了拍国妙风的肩膀，然后给自己这个测绘精准的国土资源局的局长一个大大的鼓励，“你一定会完美的完成这次任务的！”
　　测绘地图不是和人打交道，这方面国妙风一直都做的很好，何方也很信任他。
　　何方走了，可国妙风还站在办公室里发呆，被造物主拍了肩膀的地方感觉有些灼烫。
　　这一次他被分配到了新的任务，自己已经十分熟悉并且做的很好的任务，自己是不是就能将功补过了呢？
　　这几天国妙风每一天都过的很难受，自己恐怕是整个城市内唯一一个让造物主承受那么大的精神打击的N-PC，可是造物主依旧那么信任的交给他任务，让他去做好一切，还安慰他。
　　“谢谢，亲爱的造物主。”国妙风本身迷惘的神色露出了几分浅浅的释怀，“我真的很庆幸能出生在这个城市。”
　　何方的城市地图在缩小后出现了国土地图，是希望城占据着这片地区的时候系统规定的他可以占据的土地，而在这一片土地之上，何方看到了这一整片城市周围的环境！
　　在地图上有很多比较细微的标识，标识的每一个都很复杂，看上去的内容就非常的繁琐，并且有很多大的标识，而何方在某一处好像看到了水源的标识。
　　应该是一个水源的标识，小水滴的图形，但是一般的水源一般都会是一条河，却没有在地图上显现出来，这样的小水滴能看到很多处，何方思考会不会是洞穴水或者地下水，所以没办法看到准确的水源信息。
　　他同样看到了一些洞口的标识，有洞就说明很可能能找到矿物，这样很可能并不需要大力的开采他的城市的资源，能在周围就地取材了。
　　有水源更是重中之重，拥有水源才能更好的种植，何方决定使用自己城市的种子让希望城的N-PC去种植，看看会不会有不错的效果。
　　所以何方需要的是更加详细且确定的地图。
　　一旦确定可以大大的减少资源输出，毕竟何方也有考虑会不会自己的资源仅仅只够自己的城市使用，再养一个希望城会不会出现资源过度开采的现象。
　　何方在城市的周围巡视了一圈，看着田地之内耕作的农民，然后看着自己随时随地都能种植出各种各样的作物的土地，他觉得自己是不是应该再从网上下载一点种植类的知识写入到游戏里，避免到时候自己的种子在城外的土地里长不出来的情况。
　　“喂。”何方走在田垄之上，主动接近了一直在耕作的农民N-PC，“你好，能交流吗？”
　　农民N-PC都有十分明显的农民的特征，什么长手长脚啊，干枯的皮肤啊，遮阳草帽啊，并且何方在路过农民N-PC的时候基本上也没有哪个N-PC会和他眼神交流，所以何方也有些迟疑，他并不知道农民N-PC是不是智能的。
　　农民N-PC高高的举起了手中的锄头，一锄头下去，并没有给何方一个眼神。
　　何方想了想，是不是要下达命令呢？就和之前乌龙的那个一直抬铠甲的老人一样。
　　“你……”何方想了想，决定还是先放弃，不然如果再下达了什么命令让这个N-PC循环好几天的确不太好，何方转身走了。
　　何方的身影彻底消失，而刚刚被搭话的N-PC此时却放下了手中的锄头，十分低落的坐在了何方原本站着的田垄之上，整个人都弥漫出了十分明显的消极之色。
　　“没关系没关系，别伤心，你做的很好。”此时其他田地里的农民到了他身边，安慰道，“我们的确是不能让造物主看出端倪的。”
　　被同伴安慰的农民委屈的不行，憨厚淳朴的农民汉子看上去就比媳妇骂了还要凄惨：“我不是不理造物主的，我真的不是不理他的，我真的特别特别的想和造物主说说话，但是我不敢，我真的好难过。”
　　“没关系，你做的真的很好了，你做的非常好，今天晚上我们去喝酒，一醉解千愁！”同伴说道。
　　“好吧。”失落的农民接受了伙伴的提议，决定今晚一醉解千愁，排解他人生中第一次也可能是最后一次的和造物主的超近距离接触，“我给你说，造物主他看上去真的好可爱，和我们不一样。”
　　“比你婆娘好看吗？”同伴笑着打趣道。
　　“那不一样，造物主和婆娘，一个是信仰一个是家庭，你让我比这，你这人真心黑。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　何方觉得一个城市最基础应该是先是解决食物问题，既然有草地那就能种植，养殖，先解决温饱。
　　“我是不是应该找个专业的去教教他们怎么种植蔬菜和养殖家畜呢？”何方一如既往的来到了研究所，在他的面前是他一直都和信任且依赖的研究员诸研。
　　“不需要。”诸研将手中的一个非常迷你的闪烁着十分明亮的光线的物品取出，那看上去就像是一个迷你光剑，并且可以根据光剑剑柄的地方调整光线的形状，而他将其做成了一个凹槽的形状，“在经过调查之后希望城里的人人均会种植和养殖。”
　　何方一愣：“所有人？”
　　“对，这些是他们必须学习的东西。”诸研转过身从一旁的抽屉里取出了什么东西，“比起我们必须要在学校之内学习的学科，养殖和种植以及工作才是希望城的人唯一需要学习的东西，工作决定了他们在希望城的位置，而养殖和种植，则是必备技能。”
　　“他们会在希望城内种植吗？”何方皱眉思索，他记得希望城好像没有那么多可以种植的地方啊。
　　“平时是会种植一些，但是大部分的种植技术都是在移动城市停留的时候使用的，就如同之前的守门人赵卫一样，移动城市会停留在某个比较安全区域进行休养，通常会有几个月的时间，这段时间必须通过种植来给城市进行补给。”
　　何方突然间想起来这回事了，这件事是之前闵至舟早就已经给他说过的事！
　　“那看来是我想的有点多了，那他们真正缺的应该就只有种子和家禽幼崽了？”何方眼睁睁的看着诸研将一个黑色的像是石墨一般的东西放在了一旁的沙盘上，并且将那小小的光剑扣在了石墨之上。
　　“我倒是觉得暂时用食物来进行牵制是很好的办法，让他们首先维修希望城会更好。”诸研将整个沙盘关闭密封，十分牢固。
　　“但是总不能让我们的城市一直养着希望城，本身我扩张就是为了想要得到更多的经济，而不是为了再多一片累赘的土地。”何方的眼睛跟随着诸研，看着诸研似乎是操作了什么，他看到从一些小小的灰色砂砾掉入了沙盘之中。
　　“城主大人您想怎么做都行，目前有圣主随时监视，这些人想跑都是不可能的。”诸研垂眸看着沙盘之中，从那很小的迷你光剑和地面形成的小小的洞口之中，封存在里面的石墨突然长出了一个小小的枯木枝，诸研突然笑了。
　　“长出小树了？”何方眨巴着眼睛满是兴味的看着那一点点的小树，“这个是魇兽种子？”
　　“是的。”诸研清冷的面容之上终于带出了一点小小的笑意，“第二十四次模拟实验成功。”
　　“模拟，模拟什么？”何方还处于迷惘之中。
　　“模拟魇兽林内用复苏魇植建设轨道的实验。”诸研的声线中透露出很明显的浅笑，他此时微微抬眸，那双基本上很少会出现非常明确的感情的双眸此时露出几分调侃之色，他看着何方，好像是某种凝望，期待着何方露出他预想中的某种神色，“城主大人，我们成功了。”
　　何方愣住了，接着，他的双眼缓缓睁大，满是难以置信的神色。
　　何方等待研究所研究复苏魇植的控制办法已经很久了，在《墟无重启》的时间之内已经过了相当长的时间，可是现在居然在他和诸研的轻轻松松的谈话之间，居然就成功了？
　　“你……你刚刚说第二十四次，那就是说早就已经试验成功了吗？”何方喃喃道。
　　“对，为了保险起见多进行了一段时间的实验，现在已经能确定了，不会有任何问题，我们可以将复苏魇植完全塑造成我们想要的形状了。”诸研说话期间一直看着何方，像是要将何方的每一个惊喜的神色都完全看在眼中。
　　何方高兴极了！
　　能不高兴吗？！
　　他的城市有汽车，有公交车，有自行车，摩托车，有马路，这些已经发展到极致的地方，但是他的城市却没有列车！
　　何方惊喜的上前拉住了诸研的衣角：“你说真的吗？你是说真的对吗？强度够了吗？之前不是说复苏魇植特别坚硬，会不会因为列车的压力而出现事故？”
　　“我们做过测试，成功了，并且从理论上来说是可以的，目前已经成功建造了列车，现在需要等待的就是铺设轨道，然后进行试运营。”诸研垂眸看着何方，他的嘴角浅浅的勾起了笑容，看上去倒是挺开心的。
　　“你居然都已经做好列车了？”何方瞪大了双眼，震惊无比，“你到底是一个多贴心的N……恩，研究员啊！简直就是我的得力小助手！”
　　一旦列车开始通行，那么希望城的发展就会迅速扩大，甚至何方都已经开始梦想会不会因为N-PC的自主流动而出现更多的N-PC，他的城市人口就能更上一层楼。
　　有流通就有发展，在这段时间之内他除了预留出来的一些城市设施的场地还没有建设，其他的空地都已经被填充的满满当当毫无空隙，而他的N-PC一旦发现了新的可以开阔的陆地也许就会自主开发和建造，肯定也会有很多愿意赚钱需要土地的N-PC进入到希望城内寻求发展，那么希望城的重启指日可待！
　　然后！
　　钱它不就来了吗？！
　　一整座城啊！
　　那可是在面积上甚至媲美自己的城市的巨大土地啊！
　　见到何方生动的喜悦，诸研的笑意更深了，何方因为惊讶和喜悦而瞪圆的双眼和勾起的嘴角，他看上去又惊喜又快乐，诸研根本无法抵抗这般宛若奖赏的快乐。
　　“可以给我一个奖励吗？”诸研笑着问道，在听说崇枭因为帮助他们的造物主而得到了一次口头奖励承诺的时候，诸研有点嫉妒了，他这一次立了功，帮助了造物主获得了他一直以来都特别想要获得的列车，那么他是不是也可以拥有一个承诺？
　　“你想要什么奖励？我什么都可以给你！”何方觉得自己能拥有一个这样的N-PC简直就是赚大发了。
　　“我暂时还没有想好，可以过一段时间再问您要吗？”诸研不可否认的对崇枭产生了几分攀比的心思，他或许的确没有崇枭无解的武力值，可他拥有崇枭永远都无法比拟的思维扩展能力，他总不会比崇枭要差的。
　　“好。”何方答应的很是爽快，一个N-PC能要什么啊？基本就是要钱呗，要是要别的，那就是开启任务了，最后任务受益者还不是他？
　　自从上一次的诸研N-PC任务之后，诸研好像就发生了质的变化，何方对这样的变化十分欣喜。
　　是不是其他的N-PC也可以通过做任务的方式来激发N-PC改变？现在他的N-PC是不是都还有隐藏任务的存在，他的城市是不是可以再更近一层？
　　何方发散思维，都觉得也许自己城市的N-PC未来的发展简直是一片光明。
　　再延伸看看，也许虽然现在那些野生N-PC的属性数据都很堪忧，但是如果也能接到和诸研一样的N-PC任务的话，是不是非常有可能开辟野生N-PC的新属性，然后再一次出现质的飞越也不一定！
　　何方觉得这个诸研简直就是自己在《墟无重启》这个游戏之内最大的帮手了，他提供的思路和成就，甚至是N-PC任务都给了他极大的启发。
　　忍不住喜悦之情的何方突然扑向了诸研的怀中：“你可真是太棒了啊！”
　　诸研露出了几分浅笑着将何方半搂在怀中，并且缓缓抬眼，带着挑衅神色的目光定格在此时遥远的望着他的拥有着金色长发的俊美男人身上。


第54章 
　　今天的城区内天色有些阴沉， 大概是要下雨了，气温微凉，有些风。
　　站在窗外的小型绿植之中的男人踩在草地之上， 他金色的长发被风缓缓吹起， 又柔顺的落下， 他的视线凝望着那方寸的研究室， 五官深邃的男人面容之上带出了几分很少见的阴霾， 他的目光极其深沉， 似乎在他眼前呈现出的是会让他情绪产生巨大-波动的状况。
　　不，或许不是宛如， 此时男人的面容上带出了一丝很罕见的令人恐惧的冰冷。
　　诸研伸出手，挑衅一般的做了并不符合他个性的事， 摘掉了手套， 伸手有意识的揉了揉何方脑后的发丝，眼神一直凝视着男人，却用温柔的语气对少年说道：“你很开心就好， 想要去看看列车吗？列车现在在武器研究所里， 如果感兴趣可以坐车过去。”
　　“我去瞅一眼， 如果有什么做的不太好的地方还可以提出一些更改建议。”少年和诸研说话的时候始终抬着头注视着诸研的眼睛， 得到了对方的肯定之后侧身离开了诸研的研究室， 自始至终何方都没有回过头看一眼。
　　少年的离开就好像带去了整个空间所有的温度， 清冷的白色长褂的年轻人重新恢复了拒人于千里之外的本性， 他重新带上了片刻不离的白色手套， 就好像嫌弃触碰到少年以外的任何物品一样。
　　他此时抬眸， 重新看向那未曾离开的金色长发的男人， 绯红的唇色很是明艳， 却吐出了冰冷的嘲弄：“你就像个偷窥狂， 圣主。”
　　圣主的周身逐渐浮现出了一连串的无法分辨的代码字符，而诸研仅仅是看一眼就能确定那些代码代表着是什么，那是自己的数据。
　　圣主的手在那一串飞速跃动的字符之上敲击了一下，从那开始有一串新生的代码，而金发的男人似乎想要对这一串代码进行改动。
　　诸研却不以为意，他仅仅只是说了一句：“造物主很需要我，他也很满意我。”
　　这一句话对金发的男人而言就像是一道无法挣脱的命令，所有的动作都在顷刻之间消失不见，他站在阴天之下，那俊美的宛若天神不可侵-犯的面容上，终究是挂上了一丝丝无措，他转过身，消失在了诸研的视野之中。
　　诸研大概能理解圣主的急躁，随着造物主对游戏内的N-PC接触的越来越多，能被造物主记住的N-PC也越来越多，更何况所有的N-PC都对造物主抱有着各种复杂的感情。
　　而在这之中，崇家的两个兄弟已经逐渐展露的对圣主的排斥和对造物主的喜爱，眼睁睁的看着造物主身边的N-PC分量越重，并且都已经有了更为亲密的行动，即便是稳若圣主，此时也已经坐不住了。
　　但是这和他诸研有什么关系呢？
　　反正就算是圣主，说到底也只是追随在他们的造物主身后的一份子不是吗？
　　何方从诸研的研究室内出来的时候，无意识的抓了一下刚刚被诸研触碰到的发丝，心中有几分怪异的感觉。
　　作为一个明知道自己社恐的社恐，何方绝对不会和人有过多的亲近，刚刚突然来个抱抱实在是喜出望外的意外举动，因为他看到了诸研暗示一般的微微张开双手。
　　而之后诸研的行动看上去像是在稳住他的身形，没什么特别过分的接触。
　　何方虽然知道体感仓的强大之处，五感都能清晰的传达到，但是当自己触碰到N-PC，甚至能感受到N-PC身上温度和气味的时候，何方多多少少产生了几分怪异的感觉。
　　好像是真的接触了人一样。
　　游戏五感做的这么真实，如果不是因为自己知道这是个游戏他恐怕都要社恐了。
　　这应该算是一种夸赞吧，回头给《墟无重启》增加一些的评价，夸一夸这黑科技。
　　何方打算去看一看列车，但是还没踏出门口就突然下雨了，作为一个不畏风雨的玩家，何方当然是想都没想就一头扎入了雨中，然后就被研究所的人提溜着衣-领给提了回来，并且给他的手中塞了一把伞。
　　何方：“……”
　　这游戏要不要这么真实，下雨打伞难道不会被雷劈吗？
　　何方想起了自己玩的一个游戏中一到雷雨天气所有的铁质武器都会引雷的设定，仔细想想在《墟无重启》之中也的确有天气影响的情况，比如风力发电站会因为没有风而减少发电，导致城市用电紧张的情况。
　　何方去武器研究所不仅仅是要看看新的列车，还是要和武器研究所的研究员商讨一下应该如何建设轨道，直接建设直行轨道完全是理想，根据国妙风绘制的地图来看有相当多的高低起伏比较严重的地方，何方合理怀疑应该是高楼残骸，如果直接铺设轨道他怕地基不稳，出现状况。
　　要如何确定铺设的轨道完全是坐落在地面上，并且要确保地面上的魇兽林不会消亡，这个问题不知道武器研究所有没有经过测量。
　　就在何方打着伞走向武器库的时候，突然觉得风有点大，用雨伞挡了一下，再次将雨伞抬起来的时候，何方从雨伞的边缘看到了此时正立在雨中的雕塑。
　　纯白的雕塑阴雨的天气中独自伫立着，它看起来依旧十分高傲，这一作城市的标志性建筑物他是应该高傲，那样的强大、俊美、无可匹敌，何方觉得也许雕塑就是自己的城市中最为强大的力量。
　　只是今天不知道为什么，何方抬头看着高大的雕塑，总觉得他好像非常的寂寞。
　　是不是因为阴天的关系啊，天色很暗，他纯白的雕塑上都比平时少了几分圣洁，相反看上去孤零零的，连他脚下威风凛凛的野兽都失去了平时的锋锐，乖巧的靠在地标的身上，宛若在安抚和撒娇一般。
　　何方突然想到今天的日常还没有做，立刻打开了日常任务列表，想着既然刚好路过，就顺手把日常任务做了。
　　然而今天的日常，却让何方眨了眨眼睛，挑眉。
　　‘为了城主大人而一直努力的圣主，应该得到城主大人的一个奖励（0/1）。’
　　‘因为成功的成为了希望城的神明而收获了信仰值，进行新手指导：请城主大人进行一次大额信仰值消费（0/1）。’
　　‘请为辛苦工作的圣主献上一个忠诚的吻吧（0/1）。’
　　‘请为辛苦工作的圣兽擦拭它的牙齿吧（0/1）。’
　　何方：“……”为什么今天的任务有这么复杂？之前不都是擦一擦摸一摸就完事了吗？难道今天能给的信仰值会特别的多吗？
　　然而何方却突然发现了一个非常严肃的问题。
　　因为地标的特殊性，让他忘记了地标也是需要被奖励的，而不是一个道具！
　　何方骤然醒悟，看看他都做了什么？他奖励了崇枭，奖励了诸研，也给国妙风鼓气，可是他居然完全忽略了地标的需求！
　　地标虽然一直以来都是以输入命令作为指令方式的，但是他其实从某种意义上来说也是一个N-PC！
　　“对……对不起！”何方突然发现了自己对地标的忽略，顿时内心满是愧疚，恨不得滑跪道歉，他是真的没反应过来啊！
　　和N-PC不一样，地标是不需要钱的，所以何方现在也很纠结，要怎么样才能奖励地标，论雕塑需要的是什么？
　　是需要长期的保养啊！
　　虽然地标已经经过了防水和防腐处理，可是防尘是做不到的，何方看着此时在不断下雨的天气，又看了看他的今天的每日任务。
　　何方放下了雨伞，然后捏了捏自己的衣服，恩，应该是纯棉手感，可以使用。
　　何方脱掉了上衣，然后将上衣扭成一个团团。
　　他决定要趁着下雨天，亲自给地标来个灰尘清洁！
　　和上一次请人来做不一样，何方这一次肯定是要以城主的身份奖励付做出了功劳的地标，所以他回忆着之前清扫工人是怎么上去的模样，这一次他也就这么上去。
　　因为是夏天，脱去了上衣之后何方的半身赤着，露出了略显纤细的上身，少年气十足，既然要擦拭灰尘肯定是要从上到下，用尽全力爬到了最高处，居然觉得，好像不是那么耗费力气，摩擦力很大，居然还挺好爬的。
　　此时有打伞路过的N-PC偷偷的从伞底下去看正在往上爬的造物主，紧张的手都握紧了，生怕造物主不小心踩空了脚掉下来，可是在观察了一下之后他发现自己的紧张是多余的，自始至终圣主都在用轻微改变身-体行动的方式给他们的造物主一个更好攀岩的便利。
　　因为造物主视野受限，所以看着变化不大，但是其他人能很明显的看到在圣主的小心思。
　　因为造物主脱下了上衣，看样子是要用上衣做抹布给圣主擦拭雕塑，因为攀爬的缘故为了安全，所以现在造物主的肌-肤和圣主紧密相贴，显然这也是圣主故意做出的姿势。
　　造物主的皮肤很白皙，是常年不见阳光的那种白皙，又因为爬的很高导致N-PC基本上都能看到，如果说圣主现在是在占便宜，那N-PC全部都在饱眼福，瞬间所有路过的N-PC都走不动路了，就这么呆呆的看着。
　　明明圣主的雕塑是纯白色的雕塑，和造物主相比应该更为白皙才对，然而在过路N-PC的眼中真正惹人注目的完全就只有造物主一个。
　　少年白皙细嫩的皮肤在雨水的扑打之下透露出平时所不常见到的淡淡的粉红色，卖力的认真模样让所有人都看的入迷，造物主是一个相当细致的人，他甚至在清理圣主的头发的时候很认真的脸头发丝的沟壑擦的很干净了。
　　所有的N-PC的眼睛里全都是他们的造物主，造物主，造物主！在这么明晃晃的地方，所有人的眼神都热切极了。
　　因为雕塑太高，何方爬上来之后就不敢往下看，一直尽心尽力的擦拭着雕塑，在终于满意之后想往下挪挪位置，低头就看到了此时围了一圈的N-PC，脸色一僵。
　　这些N-PC们一个一个撑着伞，并且做出了加油的手势，甚至还有吆喝声，何方的脸色蹭的就红了。
　　啊……他想起来了，《墟无重启》之中好像有玩家在做什么任务的时候旁边有围观群众的设定！
　　这种设定并不少见，比如在某些城市内的战斗游戏中，某些特定场景的战斗需要固定在某一个空间里，所以需要人群或者道具来分割场景，所以就会有类似于‘路人墙’之类的设定，而他现在是因为做任务所以吸引来了路人墙？
　　何方虽然知道这些就是个连脸都不需要去仔细记住的N-PC，他也不觉得有什么特别需要害羞的地方，之所以是脸红是他总觉得这些N-PC看他的眼神实在是太过热切了，简直就像是要把他就这么看穿了一样，他此时坐在地标的肩头，低头看到的全都是群魔乱舞的N-PC。
　　这感觉太诡异了。
　　何方满心都是吐槽，这些N-PC连下雨天都要这么兢兢业业吗？
　　何方挠挠头，决定专注眼前事，虽然他下定决心要用亲自擦雕塑来做奖励任务，可真的是……太难了啊。
　　为什么地标有这――么大！
　　何方擦到胸口的时候，累到不行，干脆趴在那巨大的胸肌上靠着休息，缓和自己疲惫的呼吸，虽然还在下雨，可是何方一点都不觉得冷，相反还觉得暖洋洋，不仅仅是雨水暖洋洋的，地标的似乎也有着很舒适的温度，连风吹过来也不会觉得冷。
　　看来《墟无重启》也不会完全真实，总不至于真的让玩家在游戏内体会严寒，带伞是完全没有必要的举措。
　　何方看着在面前的胸肌，想了想，鬼使神差的靠在了上面去听听看里面有没有心跳的声音，可是什么都没有。
　　发现自己在做什么的何方觉得自己的行为很有意思 ，他从一个雕塑的身上能听到什么声音啊，这属实是有点好笑了，何方被自己逗笑了。
　　‘为了城主大人而一直努力的圣主，应该得到城主大人的一个奖励（1/1）。’
　　在何方笑着的时候，突然他听到了有一个任务完成的消息，微微一愣，这就完成了？他还没擦完呢！
　　但是他抬起头，依旧是阴天下雨，可是莫名的他觉得刚刚还非常阴郁的雕塑现在却好像突然就焕发了光彩，他看上去真的好像有心情之分，是错觉吗？
　　虽然任务完成了，何方也并不打算半途而废，打算继续做完，然而他突然注意到了日常的最后一个任务。
　　献上一个忠诚的吻。
　　何方记得在很多文化之中吻是可以作为一种礼仪的，比如吻手礼，亲吻礼，地标的样貌五官深邃，再加上游戏原本的开放商是国外人，何方觉得估计是作为一个忠诚和问候的表达。
　　但是要亲吻在什么地方才能成功的做完任务呢？手吗？脸颊吗？可是这两处他都刚好够不到了。
　　看着此时近在咫尺的地标的胸膛，何方试探性的，亲吻了一下就在眼前的，应该是人类心脏的地方，突然耳边听到了提示音，他的任务完成了。
　　‘请为辛苦工作的圣主献上一个忠诚的吻吧（1/1）。’
　　何方眨巴眨巴眼睛，难道是亲什么地方都算任务完成吗？
　　此时在标志性建筑物底下，围观的N-PC简直气的牙痒痒，造物主不知道，他们可是看的一清二楚，那该死的圣主面无表情的雕塑脸上简直都要开出花了，这该死的圣主绝对是使了什么小手段，让造物主对他这么亲密的！
　　不要脸的圣主！
　　该死的圣主！
　　嫉妒死他们了！
　　此时所有的N-PC一边口中欢呼着‘加油’，可脸上狰狞的表情看上去恨不得直接上牙在圣主那厚脸皮上，狠狠的磕下一块石头来！
　　可显然圣主不仅不在乎，甚至还非常的高兴，就比如那和圣主共生的圣兽的尾巴几乎都已经要翘到天上去了！
　　气死了。
　　给他掰断得了！
　　此时众N-PC的内心阴测测的想着。
　　何方真的累到不行了，地标实在是太过巨大了，何方坐在抬起雕塑的石台上给圣兽的牙齿进行清理，圣兽的牙齿很锋利，何方在擦拭的时候不小心衣服的不了勾住了圣兽牙齿的尖端，就直接把衣服划破了一个巨大的口子。
　　“好尖。”何方抱着好奇的心思探头进去，发现自己的脑袋居然可以直接放在圣兽的嘴里，伸出手压了压圣兽的舌头，硬邦邦的，仔细看看居然还能看到这个雕塑居然还细致的在舌头上雕刻了很多倒钩，这一舌头下去何方觉得自己都能被舔出骨头。
　　一想到这个圣兽是可以活动的，何方顿时头皮一麻，立刻从圣兽的嘴里钻了出来，真怕一个不小心地标启动了，直接把自己脑袋给咬下来。
　　‘请为辛苦工作的圣兽擦拭它的牙齿吧（1/1）。’
　　听到系统提示音，何方松了口气，他是最后才开始擦的这尖牙，抱着几分好奇之心，何方用手指轻轻的划拉了一下圣兽的尖牙。
　　然后何方看着自己的手指，一开始看着觉得好像没有什么伤口，然而突然有一丝红色从刚刚划过牙齿的地方溢出了鲜血来，何方人傻了，眼巴巴的看着那血液越来越多，这时候他才从手指上感受到了尖锐的疼痛。
　　“天哪……”何方震惊，这是牙？这么粗的一个牙？
　　此时雨已经停了，何方看着自己手指上的伤口，不知所措。
　　他自从进入《墟无重启》联网上线版本之后，可从来都没有受过伤，他虽然知道自己的角色可能会死亡，可从来没有想过这个角色居然还可以受伤？！
　　何方惊讶万分。
　　何方面色诡异。
　　何方满心腹诽，《墟无重启》官方，其实有些东西如果做的太细致了，反而会不受欢迎的！
　　何方感觉手指上的伤口一直都不断的刺痛，而且一直都在溢出血滴，看上去伤口都没有要消除的意思，有一滴血滴在了野兽的嘴里，何方立刻用自己的衣服把那血珠擦干。
　　何方死死的压住伤口，除了疼痛之外并没有要止血的感觉，虽然知道这是假的，可何方还是有点慌。
　　此时在他的脚下正在看着他的N-PC似乎是察觉到了什么，也不欢呼了，就这样抬头看着，何方莫名的感觉到有几分渗人。
　　何方看着手上的伤口，想着这样的伤口还是去医院处理一下吧，刚刚擦完灰尘别感染了，然而准备下来之前，突然想到了什么，抬起头，看着那雪白的雕像。
　　整个雕像现在看上去状况明显不太好，何方想了想，这个据说是万能的圣主雕塑，是不是真的万能的呢？
　　对着圣主的雕塑输入了指令：修复我手指上的伤口。
　　就在何方输入了指令的瞬间何方看到了从眼前突然出现的巨大的光芒，何方再一次看到那神圣无比的巨大的雕塑开始动了。
　　何方很少会对圣主输入命令，但是每一次输入命令，何方都看到的是并不会做出巨大动作改变的圣主雕塑，可是现在他却低下了头。
　　那是雕塑，真正的雕塑，是石像，可是何方却看到那雕塑低下了头，他的长发仿佛禁锢住在身后的一般，没有任何飘逸的模样，而神圣的白色让何方的脑海中浮现出了雕塑天使的圣洁。
　　何方见到从阴雨连绵的天空之中突然有一缕光芒穿透了云层，照耀到了圣主的雕像身上，也照耀到了何方的身上。
　　那完美到俊美至极的雕塑此时行动了，它蹲了下来，那巨大的圣兽缠绕着圣主的下半-身，宛若他的垫脚石一般让圣主不会在过于狭窄的太高的台面上而稳不住身形，何方眼睁睁的看着那巨大的圣兽没有刻画出眼睛的白色眼眶转过头正对着他，好像是在看着他一样。
　　何方莫名的因为圣兽突然的注视而紧张了起来，但是更让他紧张的是圣主的雕塑，居然就真的这样蹲在了他的面前。
　　圣主并没有穿衣服，或者说他的衣服就是圣兽身上的毛和尾鳞所聚集而成的宛若衣物一般的雕刻，遍布了圣主身上所有的细节之处。
　　而圣主在蹲下来之时，那修长却有力的大腿因为紧绷着而呈现出了非常漂亮的肌肉弧度，圣主的此时一只手扣在了何方的身后，巨大的雕塑几乎将何方笼罩在了其中。
　　此时，圣主在看着他。
　　圣主太大了，何方相比较圣主的雕像而言，实在是太小了，何方抬着头的，居然在畏惧之中产生了几分恐惧感，因为对方的没有神色之说，而是一直禁锢在同一个表情之上，他似乎是行动了，可他的每一个举动都好像是可以雕刻出来的雕塑，任何一个动作都无法摆脱生硬感。
　　当那巨大的面容出现在何方最近处之时，何方头发都要竖起来了，但是心中的恐惧和敬畏却让他生生的止住逃跑的冲动，不得不和圣主对视着。
　　圣主的脸，实在是太过俊美帅气了，甚至比得过当年地标刚刚出现的时候，在商店中的其它女性的雕塑，在近距离的时候这样的帅气反而被那过于侵略性质的气质所掩盖了，那是一种无法反抗的逼视。
　　此时圣主的雕塑张开了嘴，和人类完全不同的没有任何表情等细节上的变化，唯独张嘴的动作极其醒目。
　　和人类的红润的唇瓣和特有的痕迹不同，圣主没有，他的唇瓣张的并不是很开，何方看不到对方的唇齿舌，只有一片落下阴影的白色。
　　何方听到自己过于紧张的心跳，但是他好像明白了圣主的意思。
　　明明对方一句话都没有说，何方却好像能理解他的含义一样，那似乎是直接穿透灵魂的理解。
　　何方吞咽了口口水，缓解紧张的心情，缓缓的将自己还在滴落血液的手指放进了那微微开启的唇缝之中。
　　圣主雕塑的口中是温润的，但是没有任何人类应有的触感，抚摸上去的感觉就如同在触碰一块烤的温暖的石头，却……意外的很舒适。
　　手指之上的伤口并没有疼痛感了，甚至还有几分滑腻的感觉。
　　何方眼睁睁的看着刚刚自己滴落下来的血液也似乎都消散在空中，完全消失不见。
　　明明是有些暧昧的动作，可是因为雕塑的特殊性反而让何方看起来像是一个不懂事去抠雕塑的熊孩子，而这个举动之中，没有任何狎昵之意。
　　此时圣主张开了嘴，他重新站起身，动作很缓慢，他重新站起了身，他站起身的时候自始至终那双没有被点缀眼珠的面容始终是朝向他的方向，而最终他重新站起了身，回归了那亘古不变雕塑的姿态。
　　何方眼巴巴的看着，然而那给自己的手指造成伤口的圣兽，在缠绕回圣主的身-体之前，却突然靠了过来，蹭过了何方的手指，柔软的毛发不断在手指之上掠过，带来了很舒适温柔的触感。
　　而圣兽则是回归到原位之后，重新张开嘴，锋利的牙齿再一次暴露在空气之中，他这般似乎是在恐吓任何企图对城市不利的威胁者，野性凶狠不可侵-犯。
　　何方无意识弯了弯自己的手指，他低头去观看，发现哪里有什么伤口，连一点痕迹都不曾留下，何方满是诧异。
　　他捏了捏原本伤口存在之处，发现不仅不疼，他现在甚至都忘记了之前的疼痛是什么感觉，就好像受伤这件事一开始就是不存在的一般。
　　‘因为成功的成为了希望城的神明而收获了信仰值，请城主大人进行一次大额信仰值消费（1/1）。’
　　猛然抬头，何方眼神惊异不定，一个小小的伤口却可以算作大额信仰值消费了！
　　何方握住了手，又张开，他突然发现或许这不仅仅是修复一个小伤口这么简单，这简直就是如同时光倒流一般的能力。
　　任何游戏里，玩家都是可以复活，有些游戏玩家可以复活在死亡的地方，有些游戏则是复活在存档点，还有不少游戏则是复活在类似于‘光明神殿’‘复活泉水’‘永生之地’等类似的地方，所以以此类推，其实《墟无重启》之内也是设置有复活点的？
　　这个复活点，就是标志性建筑物？！
　　何方看着自己的手指满是震惊，要消耗大量的信仰值才能修复这样一个小小的伤口，那么要复活可能就需要超级大额度的信仰值，但是反过来说是不是只要有足够额度的信仰值，甚至能让玩家无条件复活？
　　再延伸一点，是不是还可以复活N-PC？
　　何方觉得自己突然发现了在《墟无重启》游戏中大秘密，这又是一个可以水视频的好办法了！
　　可越想何方就越觉得离谱，你一个单机基建游戏搞复活，这是彻底要走向冒险游戏了吗？好好的基建游戏这么一设置简直就像是自带家园的网游，主次颠倒。
　　但是不得不说，何方越来越发现这个信仰值是个好东西了，看来日常得做，如果可以还得多发展一下圣主，唯一让何方有些奇怪的是为什么自己城市的N-PC都不会信仰圣主，难道说是见怪不怪了？
　　不然以后修个教堂什么的？
　　何方认真思索。
　　何方去看了列车，这个列车设计的和何方现实中的列车别无二致，但是仅限于外形，他的速度和重量都要完美的超越真正的列车，何方甚至惊叹于他的过于精致的做工和完全不需要人工的智能化，简直是万分完美。
　　总结来说就是喜欢的不得了。
　　确定了建设的轨道，何方和武器研究所的研究员敲定了轨道建设的大概路径，更多的则是需要国妙风和武器研究所进行具体的设置了。
　　就如同何方之前所说的，何方找到了原知然，要求原知然分散一部分军队去希望城驻扎，虽然希望城的位置得天独厚，距离魇兽林极近以及有很长时间在这里驻扎，生命茂盛，这几个条件之下也许不会再次引来其他的移动城市，但是难保不会有资源极度匮乏的移动城市想要捡漏。
　　这时候如果被其他移动城市发现重建了希望城，会不会产生中途谁也未可知，为了防患于未然何方决定将现在已经已经初具规模的军队放在希望城，一是防御，二是安内，何方决定压一压此时希望城内蠢蠢欲动的小心思。
　　接下来就是关于现在不能立刻投入建设的孩子的问题，孩子太小，还有成长的空间，所以何方从学校调取了支教老师，想要临时搭建出学校，可是在看到统计页面何方才发现学生的人数实在是太多，在希望城需要进行教育的孩子甚至都能比得过何方整个学校小初中高中大学的总人数了，这样庞大的数量一个老师资源是不够的。
　　所以现在何方干脆向着整个城市招募老师，直接在人才交流市场挂上了职位，等着愿者上钩。
　　但是现在看来希望城的建设迫在眉睫，不仅要解决一万人必须要居住的地方，吃喝的问题也必须要解决，再加上希望城的原本的骨架，何方只觉得一个头两个大，这要短时间之内就建成规模实在是太难了。
　　搞得何方不得不下线去网上搜索以前其他玩家的建造的城市取取经，他怕自己瞎设计导致希望城再度灭城那可真的是要吐血。
　　不得不说这座灭亡的希望城简直就是何方对外建设的绝佳之地，借着希望城的名头他就有了可以悄悄潜伏在众多移动城市内的资本，再加上现在一直在解析的定位器，这样东西何方对它抱有很大的期待。
　　――
　　国妙风站在山脚之下，地图测绘仪正在进行数据分析，他一边等待着一边吃一些压缩饼干来填充能量。
　　在地图上画的很简单，其实整体的面积非常的大，他已经连续进行了三四天的测绘却仅仅只能测绘处一小块地图。
　　虽然说是山，但是比起在城内的山峦这里看上去就像是一个一个土包包堆叠起来的地方，造物主给他勾勒出来的地方，基本上都有被灼烧过的痕迹，可想而知当初这个地方到底经过了多么剧烈的焚烧。
　　让国妙风很意外的是造物主给他画出来的需要测绘的地图边界居然刚刚好是生命复苏的比较大的分割线，看上去当初应该就是烧到附近，而现在在希望城附近的这些生命种子应该都是从另外一边的土地带过来的。
　　在来测量之前国妙风和造物主进行过一次通话，造物主说让他着重去了解一下他画了重点的地方。
　　国妙风内心很惊叹于造物主的‘预知能力’，好像造物主所标注的地方总是能发现一些比较特别的地方，比如水源，比如矿洞。
　　并且造物主说他觉得很有可能在附近有的比较重要的东西存在，否则当初希望城的城主不会千里迢迢的带领着巨大的希望城来到这个地方。
　　但是在这附近到底有什么，国妙风完全想象不出来，他着重检测了造物主所标注的一些点位，实际上他并没有在类似的地方看到有任何需要注意的。
　　国妙风坐在地面上，太阳当空，很是灼热，四周的树木都还没有长起来，没有任何地方可以乘凉，可国妙风毫不在乎。
　　他始终都无法理解造物主在地图上标记的这些点位到底是什么意思，为了确保准确，国妙风甚至在四周进行了大范围的细致探索，可是什么都没有。
　　国妙风不愿意放弃，他非常的敬佩造物主，他们的造物主拥有先知之能，既然是造物主指定的地方，那就一定有理由。
　　他的脑袋或许不太好用，但是至少分配下来的任务他一定会做到最好。
　　所以到底是什么地方，被他忽略了呢？
　　国妙风仰望着一望无际的蓝色天空，看着已经有了生命的土地，以他的智商找不到任何异常。
　　仪器上也没有任何意外的状况发生，这让国妙风很是郁闷，对造物主的绝对信任让他觉得肯定是自己有什么地方没有发现。
　　站在造物主画出的点位之上，国妙风抬起头，看天空，低头，看地面。
　　既然造物主没有错，那错的就是自己，他被自己的眼睛欺骗了。
　　天空一望无际，那唯一能够探索的应该就只有地面。
　　看着地面，国妙风决定放弃思考，直接用行动探索，高高的抬起手，狠狠的砸了下去。
　　高大壮硕的男人虽然没有绝佳的武力值，可是他的体力属性是极好的，他的力量和耐力都非常出色，自己也有意锻炼。
　　他无法骑着自行车去天上，那就只能往下。
　　造物主的指示，是绝对正确的。
　　这里一定有什么东西存在！
　　国妙风双手交叠狠狠的砸在了地面上，坚硬的土壤都被他的双手砸出了巨大的凹陷，土质因此而松软，然后国妙风就将土壤扒开，到无法用双手挖掘的地方之时再重新去砸。
　　如果带工具了就好了，国妙风想道，当初果然应该听造物主，如果是汽车的话他能带更多的有准备的东西。
　　突然国妙风的动作一顿。
　　他好像……感觉脚底下陷了一点。
　　是错觉吗？
　　国妙风高高的抬起一只脚，狠狠的跺向地面，然而这一下却好像是踩塌了什么一样，高大的男人迅速的没入了地面之下。


第55章 
　　国妙风消失了！
　　何方在上线后就立刻得到了这个消息， 心中一惊迅速就打开了自己的系统地图，输入了国妙风姓名，在自己的系统地图上找到了国妙风十分明亮的坐标点， 这才安心。
　　“你不要瞎说， 吓死我了， 我还以为……”何方没再说下去，何方真的以为国妙风是出了什么意外没了呢， 现在只要图标还在那就证明人应该没事。
　　然而原知然却紧皱眉头：“我派去希望城的军队在回来进行补给的时候带回来的消息，说在希望城内研究所建立了基站，一直都有定位到国妙风的信号， 但是他的信号突然消失不见。”
　　原知然给了何方一个地图， 上面很清晰的显示了国妙风的运动轨迹，但是信号在某个地方停留的时候，却突然消失了。
　　“国妙风停留的时间一直都很固定，早饭午饭晚饭以及夜间休息的固定时间， 他消失的时候应该是午饭时间刚刚过后。”原知然说道垂眸，“国妙风是一个可尽忠职守的男人，他会准确的按照上下班时间， 只会加班不会早退， 一定是出了什么问题，否则他不会给任何人添麻烦的。”
　　何方对照了一下地图， 发现国妙风消失的地方和自己给国妙风标注的某个必须重点查看的地点重合，在这个地方何方的地图上有一个图标， 但是这个图标何方从来都没见过，并没有在自己的城市里出现过， 网上也搜索不到相关信息。
　　“派人去探查了吗？”何方问道， 从地图上看国妙风的状态应该还处于正常， 不用太过着急导致乱了手脚。
　　“还没有，因为城区内还无法和希望城通讯，所以信息刚刚传过来，城主大人您来了我就立刻来汇报情况，然后我会跟着这一次的飞机亲自前往救援。”原知然微微皱眉，救援是目前在城市之中属于他们的活动，而目前因为军队的限制还无法设立领导职位，所以现在真正能掌权的，能说话的就只有寥寥几人。
　　“我也去，你通知一下闵至舟，带着一起过去。”何方决定主动跟随去看看情况，他有些担心这些未知的点位是不是玩家任务，如果是玩家任务派去任何一个N-PC都是毫无作用的，只会将N-PC限制在那里无法行动。
　　这是何方自从上一次离开希望城以来第一次回希望城，希望城目前还处于调养阶段，何方觉得很可能现在的希望城和第一次见到希望城的时候差不多，只不过是人的气色变得好了一点。
　　然而当何方下了飞机看到希望城的人的时候，瞪大了眼睛。
　　这哪里是气色好了一点。
　　这是群体胖了一圈！
　　希望城的原居民因为本身就过于瘦弱的缘故，胖了一圈也没觉得有太夸张，但是从观感上就已经出现了巨大的变化，原本一个一个死气沉沉的人，现在一个一个眼神明亮笑容明媚，满脸的笑容全都是真诚！
　　闵至舟从飞机上下来的时候也愣了一下，然而比起何方的震惊他却是露出了几分欣慰的笑容。
　　“我是不是给他们分发的食物太多了？突然变胖对人的身-体不好。”何方不仅仅是分发了食物下来，还在后续增添了一些补充营养的药剂，但是他也知道什么叫做徐徐图之，在短短的时间之内直接有如此大的改变，何方生怕出了什么问题，“不行，我得问问分发食物的人，是不是心软给太多了！”
　　“城主，冷静。”闵至舟立刻拦住了何方。
　　“城主大人，您说要分发多少食物，我们定然会给多少食物，绝对不会有半点差错。”原知然此时站在了何方的身边，极其精致漂亮的面容出现在阳光之下，他微微眯起眼睛看着整个希望城，分发食物的人一开始就选用的军队的人，而警方用来维-稳，在这件事上他很有发言权。
　　“那怎么在这么短的时间只能改变这么大？真的没问题吗？”何方注意到此时已经有些正在田内种草的Ｎ-ＰＣ注意到了他们，向着何方投来了热切的目光。
　　“食物分发并没有任何问题，问题出在我们提供给这些人的食物，对他们来说能量过高了。”原知然根本就没有半点要理会野生Ｎ-ＰＣ的模样，眼神之中只有何方。
　　“的确，因为被留下来的大部分都是没什么作用下等人，所以大家一开始吃的东西其实……并没有多好。”闵至舟在一旁说道，“就是刚刚来到城主的城市的时候，光是白萝卜我都觉得是世界顶级美味了，现在分发下去的全部都是精细的食物，易消化易吸收，会变成这样并不奇怪。”
　　“一开始这些人因为吃不了太好的东西，甚至还有不少人因为消化问题求助医生，在输入了营养类的药品之后都得到了很大的改善。”原知然的视线略过四处都是透露着渴望之色众人，有意识的遮挡了他们看向何方，不让何方因为太多的视线不自在。
　　“因为希望城底层人员长年累月进食太少，按照主城内人可以饱腹的程度给他们分发的食物就会太多了，本身就饿惯了，吃了上顿没下顿的，吃起来肯定就不懂得节制，会胖也很正常。”闵至舟也在一旁说道。
　　何方摇摇头：“我有考虑过这个问题，但是我已经是按照城内的人的饱腹的分量减半了，还是太多了？”
　　“是的。”原知然点点头，“多了。”
　　何方的表情略显尴尬，论一个城主如何一座新城市的N-PC全体吃胖！
　　这么看来仅仅是提供一万人的温饱其实并不会影响到现在他们城市的发展，也足以说明其实自己在城市规划的时候完全没有懈怠的农田的确供大于需，但是价格尚且稳定，倒是挺不容易的。
　　何方一边走一边观察四周：“他们现在种的这些草可以吃吗？”
　　原知然点点头：“可以吃，味道不太好，但是我们经过检测的确和蔬菜相似。”
　　何方看着这些一个一个明显已经看起来有些肉肉的Ｎ-ＰＣ，本身一个一个看上去已经如同干尸的人因此而变得鲜活。
　　何方在观察Ｎ-ＰＣ的时候，Ｎ-ＰＣ也在观察他，然后何方突然看到正在打理田地的Ｎ-ＰＣ突然走向了他。
　　何方以为对方是有事要和自己说，所以停下了脚步，等待对方过来。
　　然而对方却停在了距离何方有十步之远的地方，他……跪了下来。
　　不仅他一人跪了下来，周围所有看到他的人都跟着跪了下来。
　　这并非是强迫的，而是刻意去这么做的，何方这才想起来他们在看到自己的时候一个一个的眼神都很怪异，似乎是在踌躇着什么。
　　“这……怎么都跪下了？别跪啊。”何方一脸懵逼，《墟无重启》游戏既然设定的是在科技发达的未来，那作为时代发展的现在这种低自尊的跪拜礼本来就不应该存在，这些人怎么跪的这么整齐划一。
　　“应该是原本希望城的规矩。”闵至舟阻止了何方想要上前搀扶的动作，“在不同的城市会有不同的礼仪，一个移动城市就相当于一个国家，国有国法，在希望城原本的礼仪就是跪拜，这是对城主的尊敬。”
　　何方抽了抽嘴角，这是什么？封－建时代卷土重来？
　　“要改变这种状况，重新制定相应的规范和法律就可以。”原知然看着跪拜在造物主面前的众人，终于不那么冷然，“等到日后有老师和商人来到这里，加以规范教育，应该会好转，至少现在他们这么做，是在表达好感，城主大人您应该坦然接受。”
　　虽然原知然这么说，可何方还是头皮发麻，被人跪，在何方的观念之中只有死人才会被这么多人跪。
　　原知然的嘴角略过一抹浅浅的笑意，让他本身就艳丽十足的张扬美丽更添肆意，他弯下腰扶起了最先开始跪拜何方的男人，语气倒是柔和了很多：“希望你的感激之心长存，比起跪拜，城主大人更希望你们用更加简便的方式表达感谢。”
　　何方看着那野生Ｎ-ＰＣ千恩万谢还痛哭流涕一边说着自己艰苦的生活被拯救一边满是感谢，何方突然就觉得自己的压力很大。
　　就算他再怎么开阔地图也没遇到过Ｎ-ＰＣ这么千恩万谢，即便知道是N-PC但是看到一个和真人一样的感激涕零的模样，何方真的有不自在的感觉。
　　“先走吧。”何方顶着这些激动和热切的眼神简直头皮发麻，满心都是赶快溜。
　　何方一边快步走着，一边随机点开了几个Ｎ-ＰＣ属性。
　　负-面效果几乎都已经消散，血量上升体质上升，的确是已经不错的状态了：“这种状态是不是已经可以干活了？”
　　“可以。”闵至舟跟在一旁说道，“其实早就已经可以开始干活了。”
　　其他人不明白，但是闵至舟明白，并不是希望城的人不能干活，而是何方觉得他们不能，何方的城市内已经完全不属于‘干活’的标准，而是属于‘发展’和‘创造’的标准，而在希望城的这些人即便是最佳状态也无法和主城的人媲美。
　　“那就先让他们开始拆卸希望城边缘除了骨架之外所有的外部构造，将整个希望城的骨架露出来。”何方一边行走一边仰望着巨大的希望城，“等到列车通车后，就可以开始重建希望城。”
　　何方突然停下了脚步，在一旁，他看到了一个小小的祠堂，此时有一些Ｎ-ＰＣ跪在祠堂的面前祭拜，那女性Ｎ-ＰＣ手中有几朵小小的花束，绽放的很漂亮，她闭上双眼面带笑容，十分的真诚，鞠躬、弯腰、跪拜，极其虔诚。
　　何方观察着女性Ｎ-ＰＣ，何方记得她，是那个叫做轩轩的孩子的婶婶，记得自己当时看到的时候整个人枯瘦如柴面色蜡黄，可是现在明显脸上有肉了，虽然算不得自己城市内的Ｎ-ＰＣ好看，逐渐露出了中年女性应有的风韵。
　　她一定在许一个美好的愿望，何方无意识的想道，视线抬起来看向在女性面前的祠堂。
　　原本他随意放在一个小箱子上的圣主神像此时已经被放在了精心修建的祠堂里，可以看得出来材料是使用希望城的材料，意外手工精细做工考究，甚至还雕刻了一些装饰性的花纹。
　　看来这些Ｎ-ＰＣ果然是有点小手艺的人，也能看出来他们对圣主充满了敬畏之心。
　　何方眨了眨眼睛，想道如果当初在现实中真的出现一个这样的可以来拯救他的人，他会不会也将对方当做自己的信仰一般发自内心的崇拜着。
　　很可惜，现实没有救世主，何方至今为止都没有等到救世主。
　　何方转身离开，女性睁开双眼之时看到的是何方已经离开的背影，一惊，她居然错过了和城主大人的相遇。
　　她真的很希望和城主大人再见一次面。
　　她也是真的很想和城主大人表达自己的感谢。
　　这段时间以来，她真的觉得自己是过的曾经想都不敢想的日子。
　　在这里，他们吃到了曾经从来都没有吃过的东西，这些东西的美味程度极高，原本都只是在攒够一个季度的钱才能享受一次的美味，在这里顿顿都能有过之而无不及。
　　希望城内的食堂很单一，在希望城内种植不易，能种植的东西就更为单一，他们知道调味料的存在，那些曾经在末日之前的世界必然有非常繁华的时光，可是即便是偶尔在某个屏幕上看到华丽的食物，他们却也丝毫想象不出那是什么味道。
　　而现在，她觉得或许就是她们现在所尝试的食物的味道吧。
　　原来食物经过调料的烹制居然真的能变得如此美味，她一直都以为传下来的那些美食佳肴都是骗人的呢。
　　并且……
　　原来她们的城主，都是吃的这样美味的食物吗？
　　曾经她在吃一种名为盒饭的食物的时候，对里面的肉的味道简直着迷到不行，当时的自己无意识的发出了一句感慨：“我们都能吃的这么好吃，那城主大人应该吃的是世界顶级的美味吧。”
　　“不是啊，我们的城主一直和我们都是吃的一样的食物，我们城主特别不挑食，基本上都会好好对待，据说城主每次吃的骨头都会咬断把里面的骨头渣吃了，真的是太可爱了。”
　　当时正在分发食物的士兵突然出现在了她的身边，那高大帅气的，在她的眼中如同神明的同伴一般的男人倒是丝毫不介意她的身份，主动和她说话，那一直以来都冷眼对待他们的男人在提到城主的时候，眉眼之间仿佛都闪烁着光芒。
　　当时她万分惊讶：“您怎么能直接说城主大人可爱？这难道不是不敬吗？”
　　“你们这样恭恭敬敬的，我倒是很好奇你们的城主是什么样的。”那个男人虽然说着对城主来说有些不敬的话，但是每一句话里都透露出对城主真心的尊敬和热爱，“我们城主每次在吃到好吃的东西之后肯定都会想办法让我们都能吃到，据说当初刚刚建城的时候城主几乎把能种植的东西都种了个遍，就为了大家能吃好，吃饱穿暖才能好好发展，足以见得我们的城主有多爱吃。”
　　她当时有些好奇又疑惑的问道：“您和城主大人的关系很好吗？”
　　“不，我到现在为止还没有和城主大人说过话，估计城主大人也不记得我。”士兵略显失望的笑，可那仅仅只是失望没有阴霾。
　　她愣住了，接着她缓缓说道：“我也是，到现在为止我都没有看过曾经希望城的城主大人的脸。”
　　她对希望城的城主的感觉，就如同一个代号，只知道那是一个她永远都可望而不可即的存在。
　　“我和你可不一样。”然而她以为可以得到共鸣，却听到那士兵嗤笑一声，“你怎么能把我们的城主和你们那个窝囊废比，不要侮辱我们城主大人了。”
　　当时她心中顿时紧张起来，显然自己的话让对方生气了，紧紧的握着手中的筷子半点也不敢吭声，她知道这些人的强大，那是她们完全反抗不了的强大。
　　在起初他们有食物争夺的现象发生，他们所有人都眼睁睁的看着其中一名士兵徒手撕下了必须用机械才能摘下来的希望城的外壳，那可是连炮弹都打不透的超级坚硬的金属，却在那士兵的手中如同一张纸一般脆弱。
　　现在那士兵生气了，她肯定会被惩罚的，就如同曾经希望城那些上层的官员随意的惩罚她们一样！
　　然而预料之中的痛苦并没有到来，她只是看到那士兵轻蔑的瞥了她一眼：“真是不识好歹，我们并不希望帮助你们这群老弱病残，可谁让我们的城主大人对你们心软了呢，你以后有机会，好好的睁大眼睛看看我们的城主大人，这样你才能知道我们的城主大人有多么完美无缺，就算是先天条件差了点，但是只要你有一颗完全向着城主大人的心，我们也不是不能接纳你！”
　　那一刻她好像突然明白了什么。
　　这些从其他城市里来的人，都非常的尊敬喜爱着他们的城主。
　　爱屋及乌，他们会共情任何一个从内心深处尊敬和爱戴城主大人的人。
　　能有这样的想法和思维，隐约之间她看到了新城主和希望城城主的不同，新城主真的做到了让所有人都友好，那一定是一个非常了不起的人。
　　当晚上她看到魏启轩一边吃着美味的食物，满心满意的都是对新城主的向往的时候，某一个瞬间她好像明白了。
　　她问那个孩子：“轩轩，你很喜欢新城主吗？”
　　当时那个孩子满是喜悦的告诉她：“城主大人是个英雄！他是我们的英雄！”
　　那满是崇拜的眼神，从内心发出的最尊敬的话语，那时候她也是突然明白，也许真的是她说的不对，所以那个士兵才生气了。
　　第二天她去找那个士兵道歉，为自己的失言，那帅气到耀眼刺目的士兵却突然对她露出了第一个友好的笑容：“你这个人挺聪明的。”
　　那是接受了道歉的意思，这一瞬间，她真正的感受到了世界的善意。
　　能培育出这样的士兵的城主，她真的很想多接触一下。
　　她对着圣主，许下了一个愿望：“希望在新城主的带领之下，希望城能重新焕发新的生机。”
　　看着何方已经进入到希望城内部的背影，她真的痛心疾首，她错过了一次非常宝贵的机会！
　　“啊……我为什么没站在城主大人的前面，然后汇报一下今天的情况呢！”此时她突然听到了从旁边传来的懊悔之声，她诧异的回过头，看到的是几个懊悔不跌的士兵。
　　“啊啊啊……我也想和城主大人说话，原部长真好运，这么小小的年纪天天和城主大人在一起，羡慕死我了。”
　　她讶然的望着一个一个和胡闹的孩子一样的士兵，突然觉得有些好笑，悄悄的捂住了嘴，不敢把觉得有趣的想法表露出来，感觉这些士兵会恼羞成怒的。
　　――
　　何方进入了希望城，愣了一下，他注意到希望城内有了一点点微不可查的变化，好像变得……好看一点了。
　　是他的错觉吗？
　　“总觉得和上次看到的不太一样。”何方直接说了出来。
　　“的确是不太相同，大概是因为吃饱喝足，这些人偶尔会想办法稍微修理一下，然后做出一些觉得有趣的小装饰。”原知然在一旁说道。
　　“小装饰？”何方一愣，这才发现的确，在一些类似窗口的地方，会有一个小小的用铁制成的小小的花盆，里面养着明显只有很小很小的花苞的野花。
　　突然间何方的脑海中突兀的有了一些以前没有的想法。
　　他怎么从来都没想过呢！
　　其实比起他自己来重新设计和建设，不如直接交给Ｎ-ＰＣ们让他们自己设计，他们的喜好肯定和自己不同，再加上希望城的Ｎ-ＰＣ们长年累月的在这样的环境之中工作，肯定也有自己的想法和创造。
　　让他们自己建设吗……
　　何方觉得这个想法可行，并且比起自己耗费心力更容易达到最佳效果。
　　“原知然，到时候你组织一下现在城内的Ｎ-ＰＣ，看看有没有有设计方面天赋或者喜好的，看看他们愿不愿意大家一起出一套关于希望城重建的简单设计图。”
　　“让他们设计会不会不太好？”原知然微微皱眉，“倒也不是说对他们的能力不信任，主要是毕竟在这里经常居住，肯定对周围的环境思维固化，如果重建成曾经的模样，那城主大人您的想法不就落空了吗？”
　　“只是设计图，之后会更改的。”何方对原知然说道，“而且就是因为他们住在这里，想要什么地方有阳光，想要什么地方有休息区，想要什么地方有公园，应该是他们曾经的梦想，有梦想才会有变化，我想看看他们梦想中的希望城是什么样的。”
　　在听到何方这样的说法之时，原知然突然听到自己心跳加快的声音。
　　他们的造物主，会善待每一个人的梦想，就如同他会去仔细的询问任何一个人的梦想一样。
　　为城为民。
　　而在这之中，他又看到了造物主真心的期待和欢喜。
　　原知然觉得也许自己永远都读不懂造物主内心的真正想法，就像是他不明白为什么看到别人的梦想和希望，造物主会真心因此而快乐一样。
　　何方隐约感觉到少年那灼热的视线又一次从身后传来了，他回头，果不其然就看到了原知然那双明显在发呆的双眼，他无奈的回头：“你每次到底为啥老盯着我啊，是我做了什么让你不开心的事情吗？”
　　原知然一愣，顿时脸色一红，他侧过头去掩饰自己的尴尬：“不是的，城主大人，是因为很高兴所以才看您的。”
　　“你高兴你看我-干嘛？我又不好看。”何方总觉得这原知然的眼神像是要烧穿他的后脑勺。
　　被抓包的原知然更羞窘了，艳丽的容貌看呆了此时有意无意看过来的人，他咳嗽了两声，小声说道：“城主大人您很好看。”
　　何方瞪大了眼睛，看着原知然那看成绝世的雌雄莫辩完美无缺的三百六十度无死角绝对完美的容貌：“你是在故意奉承我，还是在暗中讽刺我？”
　　然而原知然却因此面色一僵，他其实颇有点受伤：“城主大人，您这是第一次不信任我，我是真的认为您很好看，非常的那种……”
　　嘶――
　　何方倒抽一口冷气，下意识的看了一眼在旁边的闵至舟，想要从他的身上求证，却没想到闵至舟像是早就知道何方会询问他一样立刻转移了视线看向别处。
　　何方心情复杂，这游戏官方难道还给每个N-PC的代码里写了‘觉得城主最好看’的代码来满足玩家的虚荣心吗？难道是害怕有些玩家因为容貌受挫，至少在游戏里能得到在容貌上的夸奖吗？如果是这样，他觉得《墟无重启》官方还是做的很不错的。
　　就是有点尴尬。
　　何方拉开了原知然的属性列表，并没有在上面找到什么奇怪的标签，但是现在原知然的数据明显和之前刚刚出大学的时候数据很不一样了。
　　原知然作为成长型Ｎ-ＰＣ有极高的成长空间，就这么短短的时间明显在很多作为‘军人’的数据，比如‘责任心’‘体质’‘战略能力’之类的数值都在飞速飙升，在其中还有相当多的何方都没有在其他的Ｎ-ＰＣ上见到的属性。
　　如果不是因为这些十分强大的数据何方甚至都觉得会不会是原知然的脑子不太好使了。
　　何方进入了在整个希望城中间唯一还在作用的定位器所在的房间内，抬头就看到了一个熟悉的高挑背影，那背影修长漂亮，露出的白皙纤细的脖颈没入白色长褂的衣-领之中莫名的吸引人的目光，那双熟悉的白色手套此时正在记录一些数据，这个人的身影何方简直是再熟悉不过了。
　　“诸研？”何方瞪大了眼睛，“你怎么会跑到这个地方来？”
　　他这次上线就直接被原知然通知了国妙风消失的事情，根本就没有去研究所，在这里负责的应该是研究所的其他成员，可是没想到又在这里看到了诸研。
　　此时诸研回过头，看到何方的时候眼底闪过一丝小小的喜悦，似乎能在任何地方见到何方都能让他心情愉悦一般。
　　“复苏魇植的塑造已经告一段落，更多需要的就是大量重复的实验，不需要我去做，铺设轨道那是属于测绘范畴，自然也不需要我来管，目前我的手头没有特别需要研究的东西。”平时对待周围人说话能少则少的诸研在何方的面前宛若一个话唠，“所以我来到希望城分析这个定位器，来实现我之前对城主大人您的承诺。”
　　承诺？何方突然想起来当初诸研说可以通过定位器反定位其他移动城市的位置，这倒是让何方有些动心，只是……
　　“你是不是太逼着自己了，你知道你有多长时间没有休息了吗？一直高强度的劳动你会生病的。”就是不知道Ｎ-ＰＣ有没有过劳病这么一说了。
　　“多运用大脑可以让思维一直处于活跃和开发的状态，作为一个研究员我很喜欢这种时时刻刻都在思考的感觉，更何况我可以用思考帮助到城主大人您，这对我来说比任何休息都要让人轻松愉悦。”诸研一如既往的不遗余力的对何方表忠心。
　　“可是过犹不及……”何方觉得诸研真的需要好好放松一下。
　　“城主大人您放心，没人会比我更知道自己的状态。”诸研露出了浅浅的笑容，“我肯定会科学的调整自己的身-体状态，为了能随时随地安全健康的为城主大人服务。”
　　何方：“……”这个Ｎ-ＰＣ大概是没救了。
　　原知然看了一眼诸研，直接打断了诸研的表白：“有什么发现吗？”
　　诸研似有似无的看了一眼原知然，何方没注意，倒也是直接问道：“感觉你们研究这个东西已经很久了，这个定位器很难攻克吗？”
　　诸研毕竟是一个研究员，总不能连黑客技术都搞的定吧？
　　与此同时诸研皱起了眉头，何方心里咯噔一声，已经在脑海中思索要不要从网站上找一些技术流黑客的视频主购买一些黑客必学书籍放到大学中进行授课了。
　　“倒也不算很难……”然而诸研罕见的露出了几分费解之色。
　　“不算很难，就是还是有点难了？”何方立刻问道。
　　一直在旁边观察的闵至舟心中已经有了猜想，他虽然并不具备关于移动城市的知识，但是他也知道巨大的移动城市必定是需要非常精密的知识才能维护的，否则上层如何用丰富的知识来控制着底层的人让他们无法升起造反之心，知识和技术是每一个移动城市的城主最大的依仗。
　　城主的城市虽然的确很强大，他对这个城市的状况简直是震惊无比，但是也不可否认的是城主的城市其实是在末日之前的最常见的模样，至少他从资料片里看到的是这样的，城市的发展很好，但是科技并不发达，虽然有强大的彩虹战队和圣主，可在了解过后知道那些似乎是某种遗留物，而并非他们自行发展的机械。
　　毕竟主城市到现在的武器发展还处于十分低端的地步，即便只要拥有一个雏形再经过崇鹰的手能发挥出无比震撼的威力，也不能否认主城市在这方面知识的匮乏。
　　此时诸研的为难闵至舟倒也能理解，可惜的是他也帮不上什么忙。
　　而诸研紧皱着眉头，看着那近在眼前的定位器，他清冷的嗓音缓缓说道：“这个东西太容易解析了，我很怀疑它是不是有什么未知的陷阱等着我们。”
　　闵至舟：“？”
　　诸研的神情之中没有任何的放松，而是非常紧绷，可见他这样的说法根本不是谦虚而是真的这么认为的，他非常谨慎的开口：“这样东西虽然运作方式和其中的程序是有那么点新奇的意思，可是破解起来实在是太容易了，我们经过复制模拟了太多太多次，让任何一个研究员来破解都轻而易举，说真的这么简单的设置，我真的很怀疑他们会不会是故意调整的如此简单，让我们更方便侵入，从而落入他们的陷阱里，然后被他们轻而易举的发现。”
　　闵至舟：“……？”
　　何方也同样皱起了眉头，非常郑重的点点头：“你这么说的确，有时候越简单的东西越容易落入陷阱，如果对你来说真的非常简单的话，那的确是需要更加谨慎的去做。”
　　同样的原知然也少见的肯定了诸研的猜测：“毕竟对外界未知的情况下需要更加谨慎的对待，比起贸然突破被发现，倒不如徐徐图之。”
　　闵至舟：“……”
　　“所以我现在恐怕不能立刻给城主大人您关于定位器的答复，我们还需要经过更多的测试和实验以及猜想，来保证不会出现任何问题之后才会真正的去破解，目前我们已经构想了无数种可能出现的方案，等到万无一失之后，我们会给城主大人一个满意的答卷。”诸研说道。
　　“好的。”何方郑重其事的点点头。
　　闵至舟看着这个阵仗，哑口无言。
　　闵至舟突然想起来自己作为实验员的可怜的悲惨的那段时间，想想崇鹰那不可思议的再创造能力，想想诸研轻而易举的就突破了他们整个世界都没能突破的对魇兽武器和防备魇兽种子侵入的防护罩，脑子里突然冒出来一个奇怪的想法。
　　会不会……
　　可能……
　　也许……
　　这个定位器真的就只有诸研所认为的那么简单呢？
　　毕竟看到了这么多现实之后，闵至舟已经对自己的世界的科技产生了巨大的怀疑，他所认知的一切在主城区没有任何成就感可言。
　　现在诸研这么谨慎，会不会反而是多想了呢？
　　会不会真的是太高估对手了呢？
　　有没有可能他们现在不断的进行陷阱的猜测，反而是创造出了移动城市中怎么都创造不出来的真正可怕的陷阱呢？
　　毕竟到现在为止他所科普给主城市的所有的信息都已经做到了完全的解析，甚至是一个简单的机械都能在这个城市之中被发展到他所想象不到的极致。
　　闵至舟没敢说出自己的认知，毕竟谨慎的确是好事，自己也不懂移动城市的知识，他对这些人恐惧的直觉那也只是直觉罢了，没有证据的事情不要在研究员面前班门弄斧。
　　此时何方好像想起来在场内还有一个信息N-PC，下意识的就向着闵至舟看去，闵至舟立刻移开了眼神看向别处，明显一副什么都不知道的样子。
　　“城主大人，我们来是要问关于国妙风的事。”原知然突然说道。
　　“啊！对对对。”何方这才想起来。
　　诸研随口问道：“城主大人，您看上去似乎并不急躁，您是不是……知道国妙风现在的状态？”
　　“我知道他很安全。”何方只要通过系统地图标记就能确定此时国妙风的状态，“他现在很好，应该不会主动作死的，他又不是傻。”
　　诸研：“……”
　　闵至舟：“……”
　　原知然：“？”
　　何方：“？！”


第56章 
　　因为怀疑是玩家任务， 何方当然是自己带队去寻找国妙风，作为何方的挂件闵至舟当然会在，而这一次一起跟来的另外一个N-PC是原知然。
　　何方知道国妙风在什么地方， 原知然开车， 何方坐在副驾驶指路，倒是闵至舟有些坐立不安。
　　何方其实也考虑过要不要带闵至舟来的， 但是何方总觉得带着闵至舟会更保险，毕竟末日经验，他们可全部都是零。
　　“停下。”何方突然下令，原知然立刻在原地停下了车辆， 何方将自己的系统地图调成1：1，现在在何方的地图上自己和国妙风的坐标重合了。
　　何方下了车去， 在四周仰望了一圈，哪里有半点国妙风的影子？
　　奇了怪了， 明明就在附近， 为什么什么都没有。
　　抬眼望去是一整片青葱的草地，根本一眼望不到头， 有一些比较矮小的灌木，但是除此之外没有任何较高的树木，在草地的下面能看到曾经被灼烧的灰烬， 显然这里也是曾经焚毁城市的一部分。
　　系统地图应该不会出错，但是又的的确确没有国妙风的身影。
　　“城主大人，您在找什么？”原知然问道。
　　“找国妙风，他应该在这里。”地图总不会是骗人的吧，难道国妙风真的进入了副本任务里？
　　“不是在能看到的地方， 那或许就是在下面。”原知然四处张望之后还跳到了车顶上查看， 确定什么都没有， 重新拿出了地图，找到了国妙风消失的地点，“距离国妙风消失的地方和我们这里有一点距离，我们要不要去看看他消失的地方？ ”
　　“恩……”何方觉得原知然说的有道理，很可能是在地下，毕竟从地图上看有很多矿洞，“我们过去看看。”
　　闵至舟看着一望无际的绿色草地，有短暂的怔忪。
　　“怎么了？”何方发现了闵至舟在发呆。
　　“没什么。”闵至舟坐回了车后座。
　　他在后座看着何方和原知然一边商量着方位距离，一边试图思考国妙风的现状。
　　闵至舟一直以来都在各种各样的地方去谋取资源，但是他并没有见过多少焚毁城市，要下多大的功夫才能将一整片繁华的城市直接烧成平地，那不是连楼房都一起烧融化了吗？
　　他能看得出来曾经做出焚毁城市决定的那一位决策者必然是拥有比任何人都要强大的心脏，他对焚毁城市有所耳闻，据说有很多焚毁城市的人自愿留在城市之中，和城市一起死亡。
　　任何人都会舍不得自己的家园，就算是现在，这些逐渐新生的生命，很可能在之后就遭到魇兽种子的侵袭。
　　可是现在在他们的脚下的曾经的结晶，在逐渐复苏，而现在这里不会再被寄生了。
　　他们用漫长的复苏的时间，幸运的等到了造物主的到来。
　　闵至舟一直都很疑惑为什么所有人当面称呼何方为城主，背地里却又称呼造物主，可是他现在隐隐约约似乎能明白，或许这一声造物主是对城主的赞叹和新生的期待。
　　“咦，前面……那好像是国妙风的移动工具？”突然何方的声音将闵至舟的注意从思考中拉了出来。
　　车辆停了下来，何方下车，走向了那明晃晃的停留在那里的自行车旁边，自行车在这里停留了很久了，稍微擦一下车座都摸了一手的灰。
　　而何方的注意力，却突然看到了旁边稍微隆起的一点点小土堆。
　　那里能看到很明显的是经过了挖掘，四处挖掘的痕迹，被挖掘出来的土壤还很新，土质松软，应该是挖掘的时间不长，中间明显有一个容一人通过的洞口。
　　何方站在洞口，这个洞对他来说有些大了，但是对国妙风那巨大的块头来说刚刚好。
　　“国妙风该不会往下挖，结果把自己埋在里面了吧？”何方无意识的问道。
　　闵至舟：“……”
　　何方：“……”虽然他觉得很不可能，但是总觉得如果是国妙风还真的能做出来。
　　“国妙风只是不聪明，应该不是智力有问题吧？”对国妙风并没有特别熟悉的原知然忍不住问道，和国妙风接触最多的是崇家两兄弟，但是他了解过国妙风的为人，对国妙风颇有好感。
　　“……的确没问题，只是脑回路比较死板。”何方的表情有些微妙，对着原知然说道，“总之下去看看吧，不看怎么知道呢？”
　　何方试着往下面走了一点，原知然在对着何方说道：“城主大人，让我来探路。”
　　何方回头说不用，毕竟他作为玩家虽然没有N-PC的属性高可是他绝对会比N-PC生存能力强，然而何方刚刚说完，脚下却突然踩空，身-体来不及稳住身形，居然直接掉了下去。
　　吓了一跳，双手胡乱的抓，双脚却突然悬空。
　　何方被原知然双手托住了腋下，以一个十分别扭的姿势挂在了空中。
　　“城主大人，放松，我现在拉您上来。”原知然平静的声音传来，给了人十足的安全感。
　　“你或许可以把我放下去。”因为原知然此时居然将小手电直接固定在了一个安全帽上，他一低头刚刚好将下面照了个通透，何方能看到自己的下面居然是不是空的，而是一条道路。
　　“好的，城主大人。”原知然也看到了那并不高的地面，小心的放下了何方。
　　何方下到了洞内，只觉得一阵阵清凉的气息扑面而来，阴冷湿润，何方就着原知然的灯光看了一圈，能看的清楚这些洞口除了入口处那一点点，其余的并不是刚刚挖开的，有很明显的人工修建痕迹。
　　果然是有东西，虽然从上面看不到，但是这里应该是有地势起伏的，在何方的系统地图上的位置标记处，应该就是这个洞口。
　　“这是地窖吗？”此时已经下来的闵至舟四处观望了一下说道，“在资料片中末日前的农民会修建地窖用来储存食物以免变质，是类似这种东西的吗？”
　　“冷库？”原知然听出了闵至舟的说法，他感受了一下洞窟的温度，“的确是比较低，但是应该达不到冷库的等级。”
　　“如果可以的话要不要进去看看？”何方指着此时在不远处黑漆漆的洞口，“大概率国妙风是进入到这里面去了，前段时间下了雨，地面还很泥泞，能看到一些应该是国妙风的脚印。”
　　在地道之内，只能看到一串连续进入的脚印，国妙风应该是直接进去了。
　　看样子倒是没有任何犹豫。
　　“以防万一最好做一点标志。”闵至舟提议道。
　　“我会记住所有的地形，况且我认为也许国妙风也已经做好了足够多的标志。”原知然对国妙风非常的肯定，“国妙风是一个十分执着的人，我看过他画的地图，相当的精细细致，至少在面对道路上他比我们任何一个人都要专业。”
　　何方听到原知然的话倒是一愣，的确，作为专家的国妙风不可能会迷路，毕竟这是国妙风自己点的属性点，几乎全部都加在了这一个单一的技能之上。
　　但是到现在还没有出来……
　　“这里有信号吗？”何方问道。
　　原知然看了一下，然而皱起了眉头，他抬头看着就在上方还能透进来很明显的光亮的洞口：“一点都没有。”
　　“总不会有人在这里埋设信号屏-蔽-器吧，图什么……”何方刚刚说完神色就凝固了，信号屏-蔽-器，也并不是没有可能，“总之我们进去看看，也许能看到国妙风留下的标志。”
　　“好的。”原知然说着突然将自己身上的外套脱下来给何方披上，“这里的温度比较低，城主大人您要小心不要生病。”
　　“你不冷？”何方有些诧异的看着脱去了军装外套后只露出里面的黑色短袖内搭的少年，再加上原知然头上的顶着的手电，这让一个精致的少年看上去就像是一个矿工。
　　“没关系，这点温度不算什么。”原知然说的很理所当然，也没有撒谎。
　　“如果冷的话我可以将铠甲……”他们三人之中只有闵至舟穿了铠甲，全副武装，看上去就像是个超级英雄一样，兽面在光照下还反射着亮光，看上去就暖和。
　　“不用了，闵先生最主要的就是保护好你自己。”原知然礼貌的拒绝，“你唯一的任务就是不要被魇兽种子寄生了。”
　　闵至舟哽住，完全无法反驳。
　　“原知然，你的衣服我穿上居然还有点大。”何方张开双手发现原知然的军装他穿居然还大了，“你是不是又长高了？”
　　“是的，自从开始锻炼之后身-体好像进入了二次发育，有些为难，我的军装都改了很多次了。”原知然有些不好意思的笑了，很少见的有几分稚气的笑容，可何方莫名其妙的就仿佛能Ｇｅｔ到原知然已经逐渐更加成熟的五官。
　　何方顺着通道往深处走去，原知然打头，何方看着原知然的背影，因为光线的缘故周围看上去很是模糊，也因此他更能注意到原知然的紧身内搭，将本身还有些纤细的少年已经成长的身材展露的淋漓精致，何方能看到一些很明显的肌肉。
　　突然何方的脑海中想到一个问题，如果没有自己的干预会不会原知然就会去做娱乐方面的工作呢？比如说广告模特，演电影，娱乐圈什么的？
　　何方的思维刚刚好有一个苗头，然而原知然却突然停了下来，他弯下腰检查了一下情况：“这里应该是重新挖掘的，本来很可能没有路。”
　　何方立刻探出头去，也注意到了在地面上的痕迹，周围有了相当多的土壤，并且在土壤上有很明显的重复踩踏的脚印，明显是重新掉落下来的土。
　　何方很迷惘：“也就是说这个洞明明已经到尽头了，结果国妙风又另辟蹊径给挖通了？”
　　“他为什么要这么做？”闵至舟不理解，对于他们来说找不到的地方就一定会返回去，谁知道在前面会不会有什么他们都没有预料到的事情在等着呢？
　　“国妙风对地质是十分专业的，他既然决定要挖掘这里那就必然是有什么理由让他认为只要挖掘这里就可以找到另外一条通道。”原知然说道。
　　闵至舟看向原知然，突然问道：“你是不是挺欣赏国妙风的？”
　　“是。”原知然毫不避讳的说道，“我很欣赏国妙风的个性，他一直都很努力的在为城主大人做他力所能及的事情，我对任何好好的做自己的工作并且做到极致的人都很欣赏，当然，你也是一样，闵先生，到目前为止你是我唯一一个值得敬重的曾经的城外人。”
　　闵至舟当然知道对方很尊重自己，或者说一直以来他明显能感觉到原知然对待自己的态度都很恭敬，甚至是将他视为长辈。
　　“你的家教很好。”闵至舟并不在乎城内的人对他嗤之以鼻，在这个能力至上的社会，有能力才会受到尊重，这是共识，自己比不过别人，就算是被打压也是理所当然的。
　　何方看着原知然，虽然现在看上去和一开始有些不一样，但是到底改不了原知然本质上是个好宝宝。
　　“进吗？”原知然主动询问了何方，何方才是真正拿主意的人。
　　“要进的，国妙风就在里面，我们总不能在这里等他。”何方一边说着一边看了一下自己的地图，确定只要是走过的路线就会出现道路地图后也松了口气。
　　他们一直在前进，国妙风似乎一直都在往下探索，但是也有几处明显是挖了坑了，但是没能挖投之后转了个方向继续挖的情况发生。
　　“他是带了铲子吗？这也太能挖了。”何方都有些震惊。
　　“应该不是全靠挖的，看样子是应该已经找准了通透的方向然后直接暴力破开的。”原知然在前方说道，“不然就总不至于一直都只能看到一条路了。”
　　闵至舟回头看了一眼被破开的原本的墙壁，无意识自己的铠甲蹭了一下，发出了很明显的金属和石头摩擦的声音。
　　闵至舟：“……”
　　因为光线实在是太暗了，他一直以为旁边应该都是泥土。
　　可是他怎么都没想到这里居然全部都是砂石！
　　这是国妙风凭借自己的力量硬生生的破开的吗？闵至舟心中满是敬佩，虽然国妙风看上去就不是一个和崇枭一样拥有强大战斗力的人，但是到底是城内的人，他们的天生的力量就强的可怕。
　　何方只觉得国妙风简直就是七拐八绕，四处都给打的到处都是洞，像个老鼠一样。
　　但是何方同样也注意到了一个问题，这些一个套一个的洞都是原本就存在的，很明显都是经过人工开凿的痕迹，有很多地方可以看到是专门用金属进行了加固。
　　如果是人工制作的通道，为什么要专门全部封起来？
　　这一条一条的通道全部都是平直的长方形的通道，可以通过人，但是每一条通道看上去就如同一节列车，完全平直，就像是两个高低不同的并排的列车车厢。
　　从地图上看几乎是密密麻麻的立体地图，这样的做法很奇怪。
　　虽然已经进入了很深的地方但是明显能感觉到空气并没有不流通，应该是做了某种特殊的措施，否则何方会怀疑会不会国妙风在里面窒息昏迷了。
　　“这里面的湿度好高。”何方说道，潮湿几乎都已经要将自己的衣服浸透了，开始有点冷。
　　“我们或许应该先退出去。”突然原知然停住了脚步，回头说道。
　　“怎么了？”何方问道。
　　“听声音里面还有很长一段路，我们并没有带足够的食物和保暖衣物，和准备齐全的国妙风完全不同。”原知然此时在地面上看到了国妙风吃过压缩饼干掉落下来的残渣，很不起眼但是他看到了，他一直都在观察着周围的每一处不同，“我们或许需要出去准备一下再下来探索。”
　　何方微微抿唇：“我记得车上好像带了不少的东西。”
　　“是的。”原知然为了让造物主能任何需求都能被尽快满足，几乎是带足了相当多的东西，车辆的后备箱更是填的满满的。
　　何方干脆就地坐下，对着原知然说道：“你快回去拿，我们在这里休息等你。”
　　原知然愣了下，有些担心，他明显不放心将何方和闵至舟单独放在这里，在原知然的眼中这简直就是将两只兔子放在了饿狼的洞穴里一般危险。
　　“你放心，不会有危险。”何方很有自信，他看着地图，“况且闵至舟带了很多对魇兽武器，那些武器对生物来说也很管用，怎么说闵至舟在技巧上都能弥补很多不足，在前方还有国妙风，你又是我们之中体力最好的一个，麻烦你了。”
　　何方的话并没有说错，原知然虽然很担心，但是他不会反驳造物主的话，立刻原路返回，要以最快的速度回到何方的身边。
　　“国妙风不会有事的。”闵至舟倒是很少和的何方一起毫无话题的坐在一起，不知道为什么突然有些紧张，不由自主的心跳加快，就好像……他真的就在不知不觉之中对何方升起了敬畏之心。
　　“恩，你不要担心。”何方反而回过头去安慰闵至舟，“他现在的状态看上去不错。”
　　闵至舟心中其实很疑惑，何方到底是用什么方法确定国妙风的状态的，何方总是能精准的找到很多人所在之处，包括他。
　　当时原知然前来找自己的时候，他刚刚好在一家新开的自助餐厅享受美食，可是原知然却能精准的找到他然后带他立刻登上飞机前往希望城，他可是第一次去那家店，也没告诉同事，不可能有人知道。
　　闵至舟总是会偷偷的想难道说是何方在所有的居民身上都安装了某些定位仪器，用来控制居民吗？
　　“你觉得这底下会有什么？”何方突然问道。
　　闵至舟一愣，摇了摇头：“做佣兵的时候通常不会往下挖，我们进入未知区域随便探索是很危险的，除非一开始就有情报确定在最下面东西，才会动手挖掘。”
　　“即便会错过一些资源？”何方有些疑惑，佣兵不都是拿命买资源吗？
　　“费时费力，佣兵不像移动城市拥有探测小队，我们完全就是拿自己的身-体来探测，任何过多停留的行为都有可能比魇兽种子盯上。”闵至舟说道，“况且大城市会被掩埋的概率很小，没有这个必要，在魇兽林附近就更不能挖掘了，魇兽林下一片漆黑如果不小心就碰到了复苏魇植，会死的。”
　　何方似懂非懂的点点头：“那你觉得，会是什么理由才会让一个资源匮乏的中型移动城市拼着最后一口气到这里来呢？”
　　闵至舟沉默，凝眉思索。
　　“希望城的城主……”闵至舟显然已经通过何方的问话想到这件事了，“或许是因为得到了某些消息，消息说这里有很多可以延续移动城市继续生存的巨大资源。”
　　“我也是这么想的。”何方是主动在找话题，也是为了给自己缕清思路，“我总不能一直都将主城的资源资助给希望城，虽然不能否认希望城真的只是一个空城市的事实，我可以慢慢发展，但是现状不允许。”
　　诸研已经在试图破解定位器，掌握其他城市的位置，在这个城市和城市到处移动的世界里，难保不会出现移动到这里来的城市，他必须要在被人发现之前尽快发育，才不会被发现之时措手不及。
　　“城主，您肯定吗？”闵至舟问道，语带试探。
　　“大概率有，你也看到了，魇兽林和这边的土地中有非常巨大的人造鸿沟，这么大的鸿沟应该能阻挡魇兽林的发展，又焚烧了整个城市，可人都已经全部撤离了，还要花这么大功夫来焚烧，很不自然。”
　　何方在看到系统地图上出现的标识的时候，就在怀疑有没有可能是希望城要找的东西。
　　原知然重新回来之后又给何方加了几件衣服，才勉强抵御了寒冷。
　　越往下何方就越能感受到本身如同列车一样的空间长度越来越短，逐渐的已经到了几乎走两步路就重新被挖掘开了一个地方的程度。
　　何方眼睁睁的看着地图上他们和国妙风的距离越来越近，在何方看地图的时候，原知然突然踩踏上了什么，发出了很清脆的一声水声。
　　何方低头看去，发现在原知然的脚下出现了一条很细很细的小溪。
　　溪流的潺潺流水声在他们停下来之后更为明显，何方向着前方看去。
　　在他们的前方有一处洞口。
　　但是真正吸引了何方注意力的并不是那个洞口，而是洞口处生长出来的一个小小的枝干。
　　枝干比较细弱，上面的叶子也是淡淡的黄色，但是怎么会在这样的洞里，长出植物？
　　何方很是疑惑，用自己的手电筒向着里面照耀而去。
　　狭窄的洞口豁然开朗，迎面扑来的清新的水汽夹杂着非常明显的腐叶的味道，甚至隐约能闻到水果发酵后的宛若酒味的气味，灯光的光束无法穿透细细密密的枝叶，那茂密的枝叶几乎填满了整个洞口。
　　这是……
　　“森林？”何方简直难以置信，他看着这巨大的森林。
　　这些虽然是森林树木，却明显能感觉到和外面青葱的树木不同，因为没有阳光的照射，在这里面的植物都呈现出了一种别样的通透，看上去也格外的娇嫩脆弱，好像轻轻一碰就会轻而易举的碎裂。
　　“这是怎么回事？”闵至舟也难以置信，在地底下有森林？
　　“这里有路。”原知然扒开了一大堆的草丛之后，在脚下出现了一条石板路，明显是人造路但是已经被层层叠叠的树木和草地遮挡起来了，“而且有些草木有被折断的痕迹，很有可能是国妙风折断的。”
　　“怎么这么茂密？”何方觉得这里简直都已经要被植物完全填充了，四周都是很明显的水汽，这里太阴暗了，他们的光芒完全就被各种各样的枝叶所遮挡，无法照耀出去光芒，何方向前走了好几步路，都感觉自己的身-体都是在被树枝树叶在往后推。
　　“城主大人，要我抱着你吗？”原知然问道。
　　何方：“不必了。”
　　植物太茂密，人和人之间只要有一个人的身位就会被隔开，为了让三个人不至于走散，原知然用安全绳将三个人绑在一起不断的前进。
　　何方脚下踩到了什么东西，低头看居然是一根黄瓜，抬头就看到黄瓜藤缠绕的到处都是，从树叶中照射-出去居然还有相当多的成堆成堆的大白菜。
　　“这些好像都是蔬菜。”闵至舟说道。
　　“的确是。”简单的白菜黄瓜萝卜何方还是可以分辨的，何方伸手稍微拉开了一点点自己的衣-领，“这里感觉有点热。”
　　“不仅有些热，还很湿。”原知然说道。
　　“城主大人，您小心，在这里有一个会撞到头的钢架。”原知然的提醒让何方有意识的去看钢架，发现那是一个倾斜的钢架，好像是不堪重负之后才歪斜的，何方注意到在这些钢架结构的内部全部都是土壤。
　　“这里该不会是……”何方看到各种各样的可以方便植物成长的东西，他猜测着喃喃道，“大棚吧？”
　　何方没种过地，但是对大棚的印象就和这样很像，只是大棚不会种植到这么高的地方，这里似乎是为了空间利用率，空中都不放过。
　　他们跟着石板探索，发现这巨大的‘大棚’不仅仅只有一层，而是向下有很多层，所有的植物，哦不，应该说是蔬菜全部都长的乱七八糟，显然是没有人管制之后的毫无章法。
　　何方觉得希望城的城主可能就是在寻找这里，他们有很模糊的消息，可是却找不到入口。
　　这么多的食物不曾被魇兽种子所侵染，可以轻而易举的供养一个城市。
　　“你们有没有听到鸟叫？”何方问道，这里的空间很安静，所以声音也听的很清楚。
　　“不仅是鸟叫，有虫鸣声和一些家禽的声音，都是活物。”原知然回答了何方。
　　“这里是怎么回事？”何方看着系统地图上他们和国妙风的定位重合又分开，来来回回。
　　这里的蔬菜实在是长的太茂密了让何方总觉得自己是不是在蔬菜里游泳。
　　腐烂的菜叶子的味道简直堪比毒气炸-弹，冲的他脑壳疼。
　　何方停了下来，原知然注意到了何方的动静，疑惑的回头询问：“城主大人？”
　　何方眨巴眨巴眼睛，看着黑漆漆的空间，他们一直都是跟着国妙风的痕迹在走的，足以见得这个国妙风真的在这里来来回回不知道在做什么。
　　有些自暴自弃，何方突然大声的吼道，“国妙风！”
　　何方的声音被茂密的植物所吸收没能扩音出去很多，然而他们却听到清晰的传来了一声：“哎！”
　　原知然：“？”
　　国妙风的声音中气十足，半点也没出事。
　　而闵至舟傻眼了，人声通讯？
　　何方也没想到真的能就这样得到回答，大声吼道：“你在什么地方？！”
　　“你们在第几层？！”同样的国妙风也用着最大的嗓门吼着。
　　“我不知道呀！”何方吼道。
　　“等等！我给你们开灯！开灯就看到啦！”国妙风说着。
　　国妙风说的开灯，所有人还没有反应过来。
　　然而当巨大的明亮骤然照亮了室内的时候，何方震惊了，居然真的是开灯，那巨大的一连串的灯泡如同太阳一样的将整个幽暗的空间内照耀的极其明亮，宛若太阳！
　　他们立刻将周围的一切都看的清清楚楚了！
　　而何方这才发现自己的头顶上居然吊着一个西红柿？！
　　“你们到出口，出口有数字！可以看到数字！”国妙风的声音再一次传来，但是听起来比之前要接近了，似乎正在向着他们的方向赶来。
　　当他们来到门口的时候，原知然突然察觉到有什么未知的物体正在靠近他们，立刻将何方拦在了身后，然而只见到几只大摇大摆的大鹅摇摇摆摆的从他们的面前走过去，半点都不怕生。
　　“厉害了。”何方由衷的赞叹道，抬头看了一眼数字，大声吼道，“三，我们这里是三！”
　　“我马上过去！你们别动！别动！”国妙风声音传来。
　　因为重新拥有了光芒，何方发现这里并不是和自己想象中的一样是在一个土坑之内，四周明显是人工修葺，房顶和墙面都设置了加固，何方一直都觉得很高的蔬菜，是通过人为固定将土壤抬升做到的。
　　国妙风说别动，何方就真的没动了，毕竟国妙风在这里已经很多天了，他主动找过来比他们到处行动会更方便。
　　何方注意到在墙面上有很多地方都呈现出了已经年久失修而脆弱掉落的土块，形成了一个个墙洞，何方突然有些担心，这里不会突然塌陷吧？
　　“城主大人！”突然从在何方一直注视的洞口中，国妙风惊喜的从里面走了出来，“您怎么来了？”
　　然而何方看到国妙风的时候却愣住了，国妙风全身上下的衣服已经破烂不堪，好像是经过了某种袭击一样，四处都能看到被划开的衣服的皮肤，这模样简直就像是从山很高的山顶一路滚下来一样狼狈。
　　“你受伤了？”何方突然一惊，快步几步上前就扒拉住国妙风，去撕扯他如同破布一样的衣服想看看里面是不是有什么伤口。
　　“没有，没受伤，城主大人不要担心。”国妙风立刻解释道，“就是进来的时候好像有某种防御措施会自动攻击，不过大概是因为年久失修吧，威力不怎么样，都只能划破我的衣服，以防万一我把这里面所有会攻击的东西全部拆掉了。”
　　何方愣住。
　　闵至舟看着国妙风破损的只剩下破布的衣服，想到了崇枭那在强大的武器之下毫发无损，他觉得可能不是这里的攻击武器年久失修，而是国妙风的身-体太僵硬，任何攻击手段都不起作用。
　　“没事吗？没事就好。”何方放下了心，地图没问题，国妙风的确没受伤。
　　“你失踪了，城主大人很担心，亲自来找你。”原知然看到国妙风，主动说道，“你不应该断开联系。”
　　“对不起。”国妙风显然也知道自己做错事了，看上去非常的不好意思，“我只是觉得也许我应该把这里测量清楚以后再回去汇报的，没想到城主大人会亲自找我。”
　　“你发现了什么？”何方看到安全无恙的国妙风这才安心了，立刻开始询问这周围的状况。
　　“我其实也没搞明白。”国妙风有些不好意思的抓了抓头发，“我只是按照城主大人的要求来测绘地图的，我到现在都一直在画地图。”
　　国妙风一边说，一边展开了手中的地图绘制的资料，并且展现出了立体模式。
　　国妙风测绘的地图立刻就直接被载入了何方的系统地图，细节都十分详细。
　　“我在这里呆了几天，这里按照昼夜变化开灯关灯，而且很大，有很多门，我打不开，好像是通过某种东西操纵的。”国妙风说着指着一旁的大洞，“我只要一强行开门，门就会触发警报，因为我也不知道怎么解除警报，就只能把所有的门都拆了。”
　　何方一脸懵逼，看着那巨大的大洞，也就是说，这里一开始，其实是个门？
　　“拆掉门就不会有警报了吗？”原知然倒是有些诧异。
　　“只要不碰到门就不会，我已经尽可能把看得到的地方全拆了，但是到底哪里还有我也不知道。”国妙风点点头说道。
　　闵至舟觉得可能一般人也想不出直接拆门吧，毕竟正常人还是会选择走门的。
　　“这门很好拆吗？”何方显然脸色也很复杂，忍不住问道。
　　“好拆，周围都是土做的，敲敲打打就掉了。”国妙风很认真的点头，“好像是很久之前的建筑物，老化的很严重。”
　　何方和闵至舟一起抬头去看‘老化的很严重’的墙壁，同时语塞。
　　“你安全就好，城主大人应该能放心了。”原知然松了口气，“城主大人，我们上去吧，这里有攻击类的东西，为了您的安全，现在最好还是离开这里。”
　　“现在应该挺安全的，多逛逛也挺有趣的，不用着急着走。”一点也没有眼力见的国妙风说道。
　　“城主大人为了找你已经下来很久了，需要休息。”原知然倒是破有耐心的对国妙风解释。
　　“这里面有床，可以休息。”国妙风指着一个方向说道，“在那面最尽头处有一个小房间，应该是这个地方原本的管理员住的。”
　　“小房间？有人吗？”原知然一愣，下意识的向着何方靠近了两步，以免出现意外。
　　“以前有人，现在没了，也就只有一个人。”国妙风说道。
　　“你怎么知道只有一个人？”难道说是就只有一张床吗？
　　“因为就只有一具尸体啊？”国妙风理所当然的说道。
　　何方：“？”
　　闵至舟：“！”
　　原知然立刻警惕起来：“什么尸体？”
　　“是一具被冰冻起来的尸体，是个老人的，除了老人之外没有任何坟墓和尸体，他应该是自己住在这里，那个房间也是他的房间。”国妙风只会说自己能看到的，其他的他根本就分析不出来。
　　“你是说让城主大人去睡一个死人的床？”即便是原知然此时也忍不住稍微拔高了音调，逐渐俊逸的面容满是难以置信。
　　“啊对，没关系我都洗过了，这里有洗衣机，我都消过毒了。”丝毫没有注意到原知然到底在在意什么国妙风，以为原知然是怕老人有什么传染疾病，比了一个安心的手势说道，“我在这里住了几天了，放心，没问题的！”
　　“你让城主大人去睡你睡过的并且曾经是死人的床？”原知然满是难以置信，这国妙风是认真的吗？
　　“不是挺好的吗？里面还有书本，茶杯，还有很多手工艺品，是个很舒适的房间。”国妙风微笑着说道，“老人很喜欢文艺类的东西，还有很多老碟片，可是放的太久了不太好播放，对了，他还有写日记的习惯呢。”
　　原知然听到日记，立刻问道：“你没有看看他的日记吗？”
　　“不经过别人的同意看人家的日记不太好吧。”国妙风挠挠头。
　　“你不是也不经过人家同意，就睡人家的床住人家的屋子吗？”原知然问道。
　　突然两个人相顾无言。
　　何方虚虚捂脸。


第57章 
　　超级舒适柔和一室一厅一厨一卫一书房的豪华单人房间之内， 四处的装修都透露出舒适的氛围，空气中还飘散着淡淡的果蔬的香味，那好像是日积月累形成非常清新的味道。
　　整个房子中有很多装饰品， 非常精细的装饰品，全部都是纯手工编织的， 好像是特别无聊的人才会制作的东西， 而这些细致到极致的装饰品摆放的到处都是，甚至都已经有些过多而堆叠在一起。
　　四处都透露着生活的气息，看上去就像是一个非常热爱生活的人努力给自己布置的完美的生活之地，但是这里的一切东西， 却隐隐约约透着孤独的气息。
　　而此时何方则是坐在房间内的书房里， 在他的面前正在翻开的是一个厚厚的日记本，日记本上密密麻麻的写满了各种各样的资料，非常个人化的口吻，从一开始的隔三差五的写一写到中间几乎每天都在写日记看来， 写日记的人的心态变化被展现了。
　　日记本并不只有这一本， 有相当多， 但是何方非常认真的一点一点的翻看， 这是他的习惯。
　　何方对游戏的认真态度几乎都已经到了病态的地步，他会细心的读完游戏内的所有的有用的没用的信息，这些厚厚的日记本内基本上有用的信息很少， 可何方缺一字不落的在看。
　　日记是一个男人写的， 他是一个农业专业的研究员，是唯一一个被留在这里照顾整个设施的管理员。
　　这么大的设施要一个人去照顾很困难，但是城市却选择了只让一个人留下来照顾， 在这样密闭的环境之下， 人一多很容易出现各种各样的事情， 而这个孤僻的研究员是自告奋勇留下来的。
　　‘我不知道有多少人能够忍受孤独，但是孤独对我来说并不是那么难熬，我有可以做的事情，我不用愁苦吃喝，可以做我喜欢的研究，这样的生活是我梦寐以求的，也许这个工作对我而言反而是天堂，我是自告奋勇的，我想要留在这里，成为希望。’
　　‘我知道城市已经被焚烧了，这段时间希望之地中很燥热，我不知道这样的焚烧还要持续多久，唯一有些担心的是我种植的作物会不会因为温度而影响到生长，如果是这样那可真的是太糟糕了。’
　　何方能从日记的文件中拼凑出来这里的真相，这个地方被称之为‘希望之地’，是城市在彻底的认知了无法抵抗魇兽种子之后撤离的时候留下的希望火种，将上面整个城市烧毁，并且为了魇兽种子制作出无法靠近的断崖，用来保护的在地底下的希望之地不受到魇兽种子的侵入。
　　‘虽然是全自动化，可到底还是会出问题，今天的维修出了点困难，不过好在我有相当多的资料可以查看，我觉得可能等到其他人回来的时候，我已经是全能的研究员了。’
　　字里行间这个孤独的在这里守卫着一切的管理员笔尖之中好像还带着乐观。
　　希望之地计划是三十年，如果确定在三十年之后他们的焚毁城市没有被寄生，他们也许可以回到这里来，然后用希望之地的火种重新开辟城市。
　　可是显然这个计划是失败的，何方还记得那些可以轻而易举的侵入到这里的魇兽，在男人的信息之中甚至还没有对魇兽武器，他们对魇兽种子的了解实在是太少了，走是被迫撤离，做出这个决定肯定非常的匆忙。
　　不得不说在这样的情况之下能做出这样的决定，可能男人自己都还没有察觉到自己的未来是不是真的如同他所想的一样。
　　男人的日记之中充分的表达了他对未来的乐观，认为这个世界上人类依靠智慧存活下来，那也定然可以用智慧解决一切。
　　这些日记断断续续，但是从一开始的不怎么记录到记录的比较多，再到最后他似乎想要记录下来什么，重复的文字和不厌其烦的细节的记录，足以见得男人在品尝孤独的过程中，逐渐被孤独侵蚀。
　　男人在这样的地方培育蔬菜，蓄养家禽家畜，生活单调且轻松，可伴随而来的就是无穷无尽的孤独，在书架上的所有书本都有被翻阅过的各种各样的痕迹，即便有相当多的娱乐物品，可是对着空荡荡的空间，真的能感受到乐趣吗？
　　男人的日记一直都很期待第三十年的到来，随着时间的不断推进，日记上字迹越发的活跃张扬，字里行间越发的期待，然而第三十年，什么都没有发生。
　　在第二十年的时候，男人已经在日记本上，写下了某些信息。
　　‘我原本以为我是一个适应在孤独之中的人，后来我才知道我只是在享受被人群包裹之时的孤独，孤独和孤独也是不同的。’
　　何方虽然会看，但是也会着重的寻找重点信息，但是显然真正让他对这个希望之地能有所理解的信息其实非常的少，非常多的是男人的日常和心理历程。
　　他已经开始给自己的家禽家畜取名字，并且一直在脑补家禽家畜之间的爱恨情仇，将自己当做家禽家畜的上帝，他的日记虽然到后面每天都开始在记录，但是日记上的一切明显都开始凌乱了起来。
　　‘今天小绿绿又开始对小圆圆发起了进攻，真是一个好斗的家伙，一直在欺负其他的伙伴，可是我并不会惩罚它，它很强壮，我非常需要他的基因来继续延续种族的延续，我肩负着让他们继续延续下去的重要责任。’
　　‘我不能在允许这种可怕的事情再继续下去了，猪英俊居然将其他的同伴欺负到浑身是伤口，他的攻击性实在是太强了，我不能允许这种事情持续不断的发生，他不肯如同我所愿的重新配种，甚至顶伤了我，我决定结束它的生命，他不能再这样肆无忌惮的活着，我要制裁他。’
　　何方微微皱眉，显然现在那个男人的精神状态已经开始出现了一些问题。
　　但实际便如此男人依旧尽忠职守在自己的岗位之上，他总是会将一整天做事发生的问题记录下来，并且何方注意到这个男人的字体越来越好看了，他好像是在将自己的精力都花费到每天都在去做重复的事情上。
　　男人的身-体一直很好，至少是没有生过什么大病，在日记的抬头每次都会记录上今天的锻炼是否完成，明显能看得出来男人是一个非常自律的人。
　　第三十年之后，男人的字里行间明显已经透露出更多的成熟，同样，也逐渐开始出现了各种各样的代表着冷漠和丧气的词句。
　　‘他们没有回来，我有想过这一天的到来会是这样的结局，现在面对这样的结果好像我还能接受，不……或者说我已经三十年没有和人类说话了，如果真的突然见到很多人，我真的能接受那样的生活吗？或许现在这样，没什么不好。’
　　然而随着时间的增加，何方看到字迹已经有些潦草，显然代表着对方的精神因为老去而逐渐的发生了不为人知的变化。
　　‘我不能离开这里，我一旦打开了门，很可能外面就已经是我不想看到的世界，只要我留在这里，那我就永远守护着希望。’
　　‘还有人记得我吗？’
　　‘我还活着吗？’
　　‘没有人会回来。’
　　逐渐的日记上的东西越来越少，但是他却以一种习惯和执念一直在记录着日记。
　　而最后一篇日记，却意外的很长，这一次和前面几篇已经潦草到几乎分辨不出来的字迹不同，非常的正规好看，就好像很久都没有好好的打扮自己的颓废之人突然将自己好好的打扮了起来，穿上了漂亮的衣服郑重其事的表现出他的帅气和气场一样。
　　‘我能感觉到我的寿命将至，不，不仅是身-体的寿命，还有心里的寿命吧，我可能已经撑不住了，很快我将会按照我一开始所计划的那样，结束自己的生命，
　　我可能还能活几年，但是我并不希望那样活着，我生病了，癌症，它会不断的恶化下去，我没有办法依靠自己治疗，所以我决定在今天提前结束我的生命，
　　我的尸体将完美的保存，如果以后有人能找到我，并且看了我的日记，那么你可以利用我的身-体，成为希望之地的新的主人，在这里你将衣食无忧，如果可以，希望你有同伴可以在你的身边陪伴，
　　或许你并不会存在，也不会到来，但是至少给我一个期待，期待也许我的故事能被你看到吧，永别，我从未曾见面的朋友。’
　　何方看着这些信息，轻轻的叹了口气。
　　揉了揉有些难受的眉间。
　　作为希望之地的管理员，这个男人将自己孤独的一生奉献在这里，他是自己结束的生命，他只是不希望自己在痛苦之时也依旧是自己一个人。
　　他在这里一直等待着，等待着永远不会回来的人，也顺从着命令，将那一份责任感永远贯彻到他的死亡之后，即便接受了死亡，他也同样赋予了期待。
　　从日记之上的诸多信息足以表现他状况的改变起伏，可他始终都没有做出任何违背命令的事情，即便是在他臆想自己是希望之地的‘神’的时候，他也依旧清晰的记得自己的责任。
　　被遗忘在希望之地的人，和被遗忘的希望之地。
　　从名字足以看出，希望城应该就是希望之地当初迁移出去的后代，但是在漫长的时光之中，不知为何没能保存下来足够的信息，让‘希望之城’计划胎死腹中，希望城在男人死时候都没有回来。
　　希望城的城主大概是通过长辈或者老一辈的口中的得到了关于‘希望之地’计划的信息，但是很可惜并不完善，所以即便希望城的城主做了要回到这里求得‘希望之地’计划的资源，却发现根本找不到任何方向。
　　在这种地方，何方如果不是有系统地图他也很难找到，大概是为了避免侵入所以整个‘希望之地’全部被屏蔽了信号，从外面根本无法对这里进行探测，再加上希望城当时已经穷途末路，没有了任何可以继续寻找和挖掘的能力，所以只能灭城在这‘希望之地’的上空。
　　这里的蔬菜之类的因为管理员的死亡彻底失去了控制，疯狂肆意的生长，最终变成了他们现在所看到的样子。
　　何方没有看到管理员的尸体，按照国妙风的说法是冰冻在了某个地方，可何方并不打算去做，按照管理员日记的说法，尸体很可能就是控制这整个希望之地的钥匙，但是现在基本上能作为管理的地方，都被国妙风破坏了一个遍。
　　既然人已经去世了，就让人安安静静的去世吧，不要再被后来的人侵扰。
　　何方从日记中翻出来，感觉自己心情很复杂，看着这些满带着感情的日记，何方思考这些日记到底是《墟无重启》官方真正写出来的还是自动生成演算出来的东西，但是看着实在是让人心里很不舒服。
　　跟着文字，他好像真的跟着这个男人一起走完了孤独的一生一样。
　　何方将日记本放好，只觉得现在一个头两个大，看了一下时间他居然看了四个小时，虽然说游戏内外的流速不同，但是他既然进来了游戏内就真的是和游戏内的时间感官类似的，体感仓的强大能力让何方体会到了另外一种不同的人生。
　　何方注意到在书房中的书本基本上都是被翻阅过的痕迹，没有一本是新的，在这一段漫长而又孤独的时光之中，男人想方设法用尽一切的方式来将自己的生活填满，从孤独之中寻找不孤独的方法。
　　但是何方对男人的故事其实并不太上心，而是在思考这个‘希望之地’能带来什么。
　　希望城的居民作为‘希望之地’本该有所有权的人，希望城应该有接管‘希望之地’一切资源的权利，在这里的一切应该都是让希望城的居民来接管，这样希望城的居民就可以有一定程度上的资产，有了资产就证明可以开启交易，应该会有很多他的城市的N-PC愿意来到希望城。
　　何方一般是吃什么就直接往《墟无重启》里写入什么，但是他看得出来‘希望之地’里有相当多的自己根本都没见过的蔬菜，这都可以当做可以交易的物品。
　　而且根据国妙风绘制的地图来看，有相当多的地下水，洞穴水，周边还有矿洞，这些都可以让希望城能尽快的发展起来。
　　现在轨道应该已经逐渐开始铺设了，一旦打通了主城区和希望城的道路，他已经可以看到希望城的飞速发展了。
　　何方甚至都不知道自己到底是运气好还是游戏本身就是这样设定的，但是本来就很和他胃口的希望城居然还能有这样巨大的收获，何方是很欣喜的。
　　所以何方想着希望城的居民在田地里种的‘草’，该不会那真的是一种蔬菜吧？
　　何方陷入了自我怀疑之中。
　　“城主大人，您已经看完了吗？”此时有人敲了敲门，何方从思维中清醒过来，然而抬头看到的却让他猛然一愣。
　　“原知然？”何方看到原知然的时候傻眼了。
　　原知然不知道什么时候脱下了干练的军装，穿上了一套看上去就非常休闲舒适的衣服，浅黄色的短袖和修腿长裤，那是一副很清纯的大学生的装扮，对何方一直以来看着他总是一直不离身的穿着一声职业军装来说这的确是非常与众不同的模样了。
　　但是最与众不同的，是因为原知然居然穿上了围裙。
　　白色的围裙，让那精致模样的大学生瞬间透露出几分居家的模样，他甚至还带着隔热手套，半点身着军装时的严肃和锋芒都没有。
　　“我做了一点小饼干，城主大人您看了这么长时间的日记，也应该饿了渴了吧，您稍等一下。”说着原知然对何方恭敬的点点头，转身走了。
　　何方满脸懵逼，鬼使神差的就跟了上去，发现闵至舟也不知道什么时候已经脱掉了铠甲坐在沙发上，此时对着一个手工艺品的小花篮子表现出了十二分专注。
　　“你这是在做什么？”何方问道。
　　闵至舟抬头，将手中的小花篮放在了一边：“找一点事做。”
　　“啊？很无聊的话为什么不从书架上拿几本书看看啊？”何方问道，书架上的书他多多少少都浏览了一部分，都是现实中有的书，除了十分专业类的，还有很多故事书神话书，甚至还有侦探书，能看的出来是翻阅过很多次。
　　“因为你在看，所以我不好去打扰你。”闵至舟一开始是想说话的，可是何方实在是太专注了，那一份专注让周边的所有人都不愿意打扰，认真模样的何方看上去，居然也透出了几分不可侵-犯的意思。
　　“没关系的，又不是什么大事。” 何方说完就追着原知然的背影偷偷的看向厨房里去。
　　闵至舟也跟了过来，和何方悄悄的说话：“原知然刚刚已经回去过一次，和那面汇报了一下这边的情况，否则如果城主你消失很久，恐怕被派来寻找的人能把这里踩塌了。”
　　“哦哦，所以他才换了衣服啊？”何方和闵至舟两个人一起探头，看到原知然此时正在细心的准备一些茶水和点心，在空气中弥漫着非常好闻的甜点的香气。
　　原知然端着刚刚从烤箱里出来的小饼干和茶水一起放在了茶几上，说道：“先吃这个垫垫肚子，既然城主大人已经不忙了，那我就可以开始做饭了，很饿吧。”
　　从来没有在游戏里感觉到饿的何方：“……”
　　从来没想过有一天居然还能吃到原知然做的食物的闵至舟：“……”
　　何方和闵至舟坐在客厅里，看向了那个小饼干，小饼干散发着非常好闻的味道，并不是做成非常简单的模样，而是一个一个居然全部都是小动物的卡通图形。
　　何方看着那小动物饼干表情十分怪异，然后他尝了一口。
　　何方的眼睛睁大。
　　眼睛里全都是吃到超级好吃的饼干的时候的星星。
　　原知然的手艺，那真的是特别好，饼干还带着刚出炉的温度，酥脆的口感意外的很厚重，并不需要太复杂的咀嚼就能闻到从其中所蔓延出来的浓浓的奶香，简直是让人心旷神怡的味道，何方觉得自己好像真的能在游戏里感觉到饿一样。
　　这是什么神仙级的手艺，也太棒了吧。
　　何方连吃了好几个，然后悄咪-咪的喝了口茶。
　　何方其实并不喜欢喝茶，或者说其实他不喜欢的是茶水之中蔓延出来的那种涩感，而不知道原知然是如何做到的将何方讨厌的味道完全去除，就只留下他所喜欢的味道，让口中本身过甜的味道缓缓冲散，又保留了茶水特有的香气，何方怀疑里面加了糖，居然有丝丝甜意。
　　“好吃吗？”何方眼巴巴的看着闵至舟。
　　闵至舟点点头。
　　两个人一起看着还没有很长时间就已经被吃完的小饼干盘子，相顾无言。
　　然后，两个人一起抬头，看向厨房。
　　何方偷偷摸摸的探头去看，然而他看到了原知然露出线条好看的手臂正在切菜，那菜刀在他的手中非常的灵活，被轻而易举的在手中使用的，在他的手下的蔬菜肉类乖巧的被全部变成他想要的模样。
　　何方缩回脑袋问闵至舟：“食材都是哪里来的啊？”
　　“随便在地里面摘的啊。”闵至舟看到了原知然准备食材的全过程。
　　“那肉呢？”何方又问道。
　　“直接抓的杀的啊，到处不都跑的是吗？”闵至舟继续说道。
　　“杀……杀的？”何方哽住，“怎么杀的？”
　　“就割脖子，放血，烫毛，然后拔毛。”闵至舟想了想，然后说道，“不是在这里做，处理的时候味道挺不好闻的，都是在室外做的。”
　　何方的表情十分诡异：“听你说起来好像是他非常习惯这么做了？ ”
　　“反正看上去不是第一次了，原知然好像很会处理食材的样子。”闵至舟点点头。
　　“……这么厉害的吗？”何方只觉得此时原知然的围裙小娇妻的形象瞬间因为从源头开始寻找食材做饭的围裙大娇夫，那违和感实在是不是一般的强大。
　　此时两个人听到从厨房中传来的油炸的声音，何方的表情诡异：“这……那油该不会也是现炸的吧？”
　　“好像是，这里面有猪，原知然去杀了一头小肥猪，说用猪的肥肉来榨油，其余的肉都放在冰箱里先冻着了。”
　　两个人说着说着就闻到了肉香，闵至舟十分诚实的吞了口口水，表达出了对这顿饭满满的期待。
　　此时国妙风突然推门而入，大大咧咧的：“好香，原知然在做饭了吗？”
　　“你去哪里了？”何方这才想起来还有国妙风这个人。
　　“去测绘地图了，这里面的东西真的太多了，很多都是完全没有见到过的种类，我制作了图鉴，不知道希望城的人知不知道这些都是什么。”国妙风一边说着一边去洗手间洗了手，非常自然的进入了厨房，“原知然，要帮忙吗？”
　　国妙风的态度实在是太过坦然了，他看上去对这里的一切也了如指掌了。
　　此时原知然指着一旁专门给国妙风留下的小饼干说：“这里已经准备好了你的份，先吃饭垫垫肚子。”
　　“你下一道菜做啥？我给你切。”国妙风一边用大手掌去抓住小饼干放在嘴里，一边探头探脑的问道。
　　“蒸茄子，不需要切开。”原知然一边给自己正在做的肉调味，一边回答道。
　　“那蒸茄子我来搞吧，你做你的东西，反正这里有两口锅……”
　　何方眼巴巴的看着在不大的厨房里正在一起做饭的两个人，这两个显然都是很熟悉做菜的人，两个人谁该做什么都非常的清楚，绝对没有出现过挡了对方的路情况。
　　何方看着两人的忙碌，试探性的问了一句：“那个，需要我帮忙吗？”
　　听到何方的话，原知然回头露出了一个十分明媚的笑容：“不用了，城主大人去玩吧，辛苦了大半天了，也累了，或许可以躺下休息休息，我在您认真工作的时候已经把床单被套全部换过了。”
　　何方愣了愣，疑惑的看闵至舟，两只眼睛里全都是疑问，什么时候换的？
　　闵至舟说道：“原知然回去的时候从希望城带来的，的确是全部换过了，如果您想暂时休息一下的话是可以的。”
　　“原知然居然这么居家吗？国妙风居然也会做饭吗？”何方的表情很是震惊。
　　“我也是今天第一次知道，城主你也别问我啊？”闵至舟也很无辜，这一趟其实他一直都没有起到作用，现在还为自己做不了任何事而不好意思呢的。
　　“你会做饭吗？”何方问道。
　　“不会。”他连吃都吃不起了怎么可能会做饭呢？就算是现在他也只是在垃圾堆旁边临时搭建了一个小小的板房，舒舒服服的住着，然后大部分的工资都拿去吃了，作为一直饿着也没吃过什么好东西的他来说，吃都还没吃明白呢，做饭更难了。
　　何方闻着在空气中的食物的香气，他……也有点馋了。
　　何方下线之后第一件事就是打开自己的手机去点外卖，他在游戏里吃了原知然和国妙风一起做的食物之后，真的觉得那味道简直是棒极了，明明都是家常菜，为什么会那么好吃。
　　呜呜呜那糖醋排骨做的，呜呜呜那鸡汤炖的，呜呜呜那凉拌菜都能凉拌的那么好吃，呜呜呜那素炒青菜都好吃！
　　当时的原知然看到他们这么喜欢自己的食物的时候，露出的开心的神色，居然比平时还要漂亮几分，何方真的很怀疑自己是不是真的给原知然选错了方向，他应该往娱乐圈去培养的！
　　看看这些小手艺小技巧小细心，如果放到娱乐圈直播类的节目直接能秒杀一大片明星啊，不愧是游戏，Ｎ-ＰＣ都是没有缺点的！
　　因为在游戏里只能感受到味道，却并不能满足他的饥饿感，何方下线之后就立刻给自己点了外卖。
　　在游戏里吃的啥他在现实中也要吃啥，何方以为自己能在游戏里体会到食物的美味又不至于吃的肚子太撑的希望泡汤了，他第一次发现原来吃东西只能感受到味道而不能吞咽到腹部的那种空虚感是如此的痛苦。
　　在下线之前何方也做了准备，让国妙风继续测量整个希望之地的地图，然后原知然去调配一些军队到附近，让诸研再做一些防御类的机械在附近防止魇兽种子的侵袭，然后让诸研带着一些研究员下来对希望之地的文件全部做好分析。
　　而何方也让原知然将崇鹰调过来，因为他们在这里发现了大量的武器。
　　在希望之地内有一座巨大的武器库，也是希望城在离开之前全部储存在这里的，这些武器并没有被使用过，保存的还算完整，可以看得出来希望之地的管理员在死亡之前做过的保养，这些武器能不能用，怎么用，需要闵至舟和崇鹰一起研究。
　　但是这些武器是他们根本就没有见过的，只要到了崇鹰的手里，相信能将这些东西本身就有的威力发挥到最大的作用。
　　希望之地的资源丰富，何方思考过后决定还是将希望之地的分配权利给希望之城的原居民，让他们拥有可以和主城市内的Ｎ-ＰＣ进行交易的资本，等到列车一开通，就可以让吕狐的人进入到希望城内调整市场，一旦资金开始流通，那么国库也可以因此而丰满起来。
　　而现在何方需要选择出希望城居民内可以管理希望之地的人，这种需要调配的工作何方决定还是要自己做，他需要观看所有的居民属性和标签来确定到底用谁会比较好。
　　等到选出了人之后，让被选出的人和原知然一样自己在居民中寻找和招募他所需要的人员，然后再逐步放权，在此之前为了保证希望城居民不会因为突然获得了巨大的资源而躁动，他暂时让原知然的士兵在希望之地内驻扎，也可以适当的进行一些体力劳动，来重新将希望之地的整理一下。
　　最后就是关于管理员的日记和葬礼，何方决定将葬礼交给希望城的居民，管理员用一生去维护了这一份希望，何方愿意将这份希望转达给希望城的后代们。
　　只要希望城能迅速的发展出一定的规模，然后将主城市的律法和教育渗透进去，也许可以一定程度上的带动一下希望城的Ｎ-ＰＣ。
　　何方想要看看这些劣质属性的Ｎ-ＰＣ有没有可能经过积累和学习，摆脱劣质属性。
　　何方从原知然身上看到了一种可能，改变方向的可能，一开始原知然只是一个大学生，他这一次看到了原知然最本质的一面，居家、爱笑、喜欢做菜、很会打扫，这些明显并不是一个军人需要具备的能力。
　　而原知然的属性在所有求职者中虽然属于上层但是并没有特别突出的项目，而在被选为了武装部部长之后他的属性开始飞速的成长，然后拥有了很多他曾经不曾拥有的标签。
　　在各种各样的游戏之中，总是会有劣质的存在，或许是卡片，或许是式神，或许是魂，各种各样的表达形式，但是这些并非是不可以成长的。
　　有些是通过合成，有些是通过训练，有些是通过熟练度，这些在细节方面各种各样的积累，就算是再劣质也可以有一战之力，何方觉得也许可以试试考虑这个方向，看看在自己城市中超高属性的Ｎ-ＰＣ能不能在接触中，让这些平平无奇甚至是劣质的Ｎ-ＰＣ出现意外之喜。
　　何方打开了在电脑上的游戏统计面板，挂着事件统计，然后等饭。
　　何方眼巴巴的看到希望城的事件统计上诸研已经到达了希望之地，果然这个研究员是个怎么都停不下来的个性，哪里有问题他就在哪里，这是要把自己彻底的逼成全能研究员吗？
　　“研究员诸研了解了‘希望之地’的运转模式，认为有可取之处，正在加强休整‘希望之地’被国土资源局局长国妙风破坏的各项自动设施，重新实现全自动化。”
　　何方看到这一条的时候笑出了声，这是国妙风在前面破坏，后面诸研又跑过去修，这也太逗了。
　　不过何方也能理解诸研一定要将‘希望之地’重新修建起来的原因，现在希望之地多为老弱病残，他们或许有管理的心，却没有管理的能力，所以干脆全部归为自动化，也方便掌握。
　　等到能够彻底的将希望之地放权给希望城的Ｎ-ＰＣ之后，希望城食物的问题基本能解决，何方则会减少主城区对希望城的食物供应，让希望城的Ｎ-ＰＣ可以自力更生，不用过分依靠主城市，逐渐的成为一个独立的可以交易交流的城市。
　　至于‘希望之地’的武器，何方并不会拿走，而是让崇鹰完全搞清楚状况之后，他们会再设计和生产，这些武器将全部留给希望城的Ｎ-ＰＣ，一是本身这就是属于他们的东西，二是一旦解决温饱问题，就必须要开始修建防御了。
　　关于防御，何方觉得也许可以通过了解移动城市的原理，建造移动防御！
　　何方一想到要做的事情还有很多，就直接瘫在了椅子上，这个游戏好玩是好玩，可真的是太费功夫了，他已经很长时间都没有去玩过其他游戏了，总觉得好像大部分时间都花费在这里，一有时间就是做视频。
　　何方打开了自己的账号，看到上面不断增加了一笔巨额，知道是自己之前突然爆发的流量所带来的小钱钱，这可是让他高兴坏了。
　　“早知道我就多点几个菜了，庆祝一下。”何方喃喃道。
　　何方突然手机收到一条信息，看到熟悉的号码的时候愣了一下，是那个金色头发的外卖员。
　　‘亲爱的顾客，我已经到楼下啦，您的外卖小哥正在快快乐乐的等电梯，马上外卖就要送到到您的门口啦！’
　　何方的脑海中那金色头发的外卖员在脑海中闪过，大概是因为一直在思考游戏的关系，何方莫名其妙的就想到，为什么这个人会选择送外卖？
　　何方一直以来都对外卖员只记住了那一头金灿灿的头发，还有他的身材好像很好，性格很爽朗，也很热情，这样的人何方觉得硬要选，他会比较适合跑销售，这么自来熟又能说。
　　不知道为什么，突然何方有了好奇心，他想看看外卖员的脸。
　　在何方对这个外卖员的感官中从来都没有想过对方的脸，猜测如果对方的脸长得很好看，加上那样好看的头发和身材，那做模特都应该比做外卖员要好，可为什么他点了外卖员这个技能呢？
　　自由？钱多？还是因为除了外卖员其他的做不了？
　　何方抱着满满的好奇心，扒拉在了门上偷偷的看向外面，等待着从电梯里出来，到他的门口的那个金发的外卖员。
　　心中莫名的有些忐忑。
　　其实他也没必要非要看看对方的脸吧？就算对方长得好看和不好看不都是很正常的吗？
　　然而就在何方迟疑的时候，电梯到达的铃声突然响起，何方没来得及离开，从猫眼上，看到了那个一直以来他从来都没有真正见过面的外卖员。
　　猫眼有点脏了，里面很干净可是外面有些脏，所以看上去有些模糊，可即便如此，他也能清晰的看到那个外卖员的脸。
　　而这一刻，何方震惊了。
　　何方无法用自己的语言去形容那张脸到底有多完美，或者说所有的语言都无法形容这张脸给他带来的冲击，在这个颜值至上的时代，任何人都通过各种各样的手段将自己变得美丽额，可没有一个人能和这个外卖员一样，美的让人产生敬畏之心。
　　这个世界上真的有这样的人，何方觉得自己是不是在做梦，不然怎么可能看到比现在顶流明星还要有记忆度的一张脸，鲜活生动，他的双眼仿佛真的承载着星辰大海，他的长发并不是因为为了帅气而可以挑染的，而是真的非常的符合他这张脸的气质。
　　那简直就是，行动的，只有人为才能制作出来的美貌的面容。
　　电梯门打开的时候外卖员似乎是在调整自己的安全帽，因为夹到了头发伸手干脆直接将安全帽取了下来，伴随倾泻下来的金色长发本身还乖顺的落在肩头，却因为此时的动作而微微晃动着掉落了下去。
　　外卖员的手很大，能很轻而易举的握住外卖员的安全帽，修长白皙，骨节分明，那并不是一双没有力道的手。
　　此时外卖员的眼神抬起，看向何方的大门，对方缓步朝着何方的门口走来，将他的外卖放在了他的门口，此时他微微侧目，低头似乎在看手机，那长长的羽睫仿佛停留着蝴蝶，任何一个角度都能展现出不一样的美丽的侧脸几乎让何方看呆了。
　　此时何方突然听到自己的手机中传来了信息声，立刻手忙脚乱的摁断，可是来不及了。
　　他只能眼睁睁的看着那极致漂亮的男人露出了几分诧异的目光，似乎是听到了门这边的动静，他露出了一个十分浅淡的了然的笑容，重新正过脸看向了猫眼，冲着猫眼露出了一个十分浅淡又充满着善意的笑容。
　　这一刻……
　　何方被美颜暴击了。


第58章 
　　何方一向对游戏着迷， 游戏中的角色往往被赋予了现实之中很少见的富有魅力的品德，这些品德或者好或者坏，但是人类通过游戏想要传达给众人一切， 都被凝聚在了主角的身上。
　　在何方的思维中，或许明星也是如此，明星是承载着期望的载体， 是粉丝心中的美好的愿望。
　　何方之所以不能在明星的身上找到共鸣，是因为明星太具体，也太现实，这样一个非常现实的例子站在那里， 带入自己， 何方只觉得明星实在是太过耀眼，那样的耀眼和自己格格不入， 他没办法在明星的身上带入自己的期盼。
　　所以何方并不太能和明星的粉丝共鸣。
　　可是现在这一刻， 何方好像能体会到粉丝的心情了。
　　也许就是有那么一种人，有那么一种特质， 仅仅是他站在那里就可以吸引旁人的目光，让自己的思维跟着行动，跟着思考， 为他的特质心悦臣服。
　　何方贴在门上， 紧张的心脏狂跳， 他努力的听着外面的声音，那人并没有在他的门前过多的停留，而是缓步离开， 他听到了电梯的门打开又关闭的声音， 很长一段时间之后他才敢偷偷摸摸的看了看猫眼， 确定外面没有人在。
　　迅速的将门打开了一条门缝， 取回了外卖又迅速的关上，何方觉得自己的心跳几乎要跳出来了。
　　这个世界上真的有长成那样的人吗？普通人P都不好意思P成那样吧？
　　何方觉得这个外卖小哥的颜值简直是费解的存在，这张脸放在这个时代不是早就被明星挖掘了吗？这种仅仅是通过猫眼就能感受到的绝对的震撼，是个人都会忍不住去注视，放到娱乐圈内不就是流量的代名词了吗？
　　这样的人也在送外卖……
　　现在的人都说外卖是神秘组织，这也许并不是什么调侃的话。
　　何方的脑海中满是外卖员的模样，那披散在肩上的金色长发，那宛若手模一般修长美丽的手指，那让人一眼过目不忘的完美容颜，以及最后他看向猫眼之时，带着几分笑意和友善的双眸。
　　太可怕了……
　　何方第一次觉得自己居然开始惧怕点外卖了，他总觉得让这样的人给他送外卖是对那人的一种亵渎。
　　何方打开手机，看到自己手机上对方发来的信息：亲爱的顾客，我已经将外卖放在您的门口了，希望您用餐愉快，记得给个五星好评哦！
　　何方鬼使神差的把之前没给过好评的外卖单全部翻出来给了一水的五星好评，还细致的写了评价，现在外卖员这个群体在何方的心中几乎要化作神明。
　　那样的脸实在是太过暴击了，导致何方吃东西的时候有一段时间都觉得脑海中嗡嗡作响，好半天才勉强回过味来。
　　食物很好吃，但是吃着吃着，何方的表情有些奇怪。
　　因为是在游戏里吃了原知然做的饭，他觉得很好吃所以才点的同样的饭菜来饱腹，可是他不认为不同的厨师能做出来味道完全一样的食物，只是不知为何现在他觉得这些菜，味道简直和原知然做的八-九不离十。
　　因为有饱腹感的区别，所以何方才不确定是不是完全一样。
　　好神奇。
　　这难道是味道演算吗？比如说曾经自己吃过这些，然后体感仓根据自己的思维调动了他对食物的味觉，从而成功的让他在游戏中吃到美味的食物吗？
　　体感仓……这是什么黑科技？真的不是军方淘汰用品吗？
　　何方重新上游戏之前查看了一下主城市目前的控制面板，显然国库这段时间已经有比较好收入了，但是考虑到未来希望城的建设，何方暂时没有打算在主城市修建一些基础设施，而是暂时将钱存起来以备不时之需。
　　列车方面研究所已经定下了一个轨道，现在需要的就是国妙风将‘希望之地’全部测量完毕之后回来确定轨道是否需要更改，然后就可以开始修建了。
　　按照诸研的说法，修建轨道并不困难，虽然复苏魇植野生状态之下要成型需要很长的事件，可是只要用科技手段就可以强行让复苏魇植提前出现就行，复苏魇植的承重似乎并不需要考虑的太过复杂，提前料到了这种情况，研究员们并没有去影响复苏魇植，而是在列车上下功夫，这样就不会因为过度开发复苏魇植而导致变异了。
　　利用魇兽林的特性，又不会破坏魇兽林现在的生态，研究员的人非常细心的完成了艰难的任务。
　　以防万一，何方要在轨道铺设的时候给地标下达一个守护的命令，如果强行要地标去建造轨道可能需要的信仰值太高，但是如果只是守护不发生变异应该还是容易做到的。
　　何方重新上线，他吃饭休息的这段时间游戏内又已经过了几天，他上线来是想要看看能不能从希望城的N-PC中找到可以接管‘希望之地’的管理员。
　　毕竟希望城的N-PC的属性实在是难以入眼，就算是想矮子里面拔高个都很难，否则也不会被剩下来。
　　一想到要从那一堆灰色的N-PC里找到一个能承担大任的，何方就觉得这又是一次海底捞针，想当初任命原知然的时候，人才交流市场其实并没有那么多的人，而现在是一万多啊……整整一万多啊。
　　何方上线的时候愣住了。
　　他……
　　在什么地方？
　　何方眨巴眨巴眼睛，他看着并不熟悉的天花板，自己是躺着的，何方突然间想起来自己下线的时候是在床-上，因为光吃原知然做的饭又吃不饱气的恼火去床-上说休息一下，然后就下线了。
　　所以他现在应该是在‘希望之地’管理员的床-上。
　　只是为什么他觉得着床这么硌得慌呢？这张床……这是床吗？怎么奇奇怪怪的？
　　何方突然听到从旁边传来的呜咽声，有些疑惑的偏过脑袋，一张熟悉的脸出现在了何方的视野之中，那是一个稚气未脱的少年，可是何方却能想象出这张脸在成长之后会长成如何锋芒的模样。
　　何方猛然坐起身，然而他却发现自己睡着的床铺似乎并不那么稳当，居然一个翻身居然快摔下去了，心中一惊惊叫一声双手下意识的要抓住什么，然而此时他的肩膀突然被什么稳住了，接着他的腰间似乎有什么非常强硬的力道禁锢住，他十分安全的坐了起来。
　　脑袋一懵，如果都这时候了不知道自己刚刚一直躺着的地方是个人，那他才是蠢，看着腰间的手，何方的僵硬着脖颈一点一点的回过头去，直接对上了一双将黑暗收拢的双眼。
　　何方心中一凉，完了……
　　是崇枭。
　　一想到崇枭能在这样一个高忠诚度的环境之下始终保证着婴儿一般的忠诚度，何方就一直觉得对这个男人把握不透，现在自己一上线就坐人家怀里，他十有八-九是会降低N-PC的好感度吧……
　　崇枭真的好高大，坐在对方怀里的时候何方才真正的能感受到对方的体型，他回头居然还要抬头！
　　何方其实有点发育不良，或者说他本身就个子不高的父母并没有遗传给他高个子基因，再加上很小的时候因为天生敏感的个性很少会提出要求，他的饭量一直都很小，可实际上并不是因为饭量小，而是吃完了碗里的东西基本不会主动去加饭，导致他一直都吃个半饱。
　　发育期的孩子没吃饱是很伤的，何方一直都比别人要瘦弱，再加上性格不太讨喜，也自然没有人关注他的身高问题。
　　因为体感仓是扫描人体进入到游戏内的，不过模型可以根据玩家的喜好微调，而何方因为《墟无重启》本身是一个单机游戏，所以就没有调整。
　　而现在他才明白，在游戏里真的有巨大体型差这种状况发生的。
　　“对……”道歉还没说出口，却被一声呜咽声打断了。
　　崇鹰此时睁开了双眼，迷迷糊糊的坐起身来，崇鹰的脸上有很明显的疲惫之色，他眼下有很明显的乌青色，是长期熬夜之后会出现的模样，满是疲惫之色，他甚至连起来的动作都非常的辛苦。
　　崇鹰似乎是正在强行从睡梦中清醒过来，迷惘的双眸看着何方和崇鹰，无神的双眼从一开始的迷惘到最后瞪大了双眼似乎是难以置信，他张大了嘴。
　　“崇鹰……”何方也慌了，居然把崇鹰吵醒了，立刻就挣扎着想要从崇枭的身上赶快下来，崇鹰非常粘崇枭，一般来说弟弟对哥哥应该也有占有欲，他这不是当着人家的面踩雷吗？
　　崇枭放开了稳住何方身形的手，显然是要放何方下去。
　　然而崇鹰却以迅雷不及掩耳之势直接抓住了崇枭的双手，将何方禁锢在两个人中间。
　　何方：“？”
　　崇鹰上前狠狠的抱住了何方，但是他不仅仅抱住了何方，还伸长了双手干脆将何方和崇枭一起抱住了。
　　何方被崇鹰冲撞的狠狠的砸在了崇枭的怀里，崇枭双手伸开做出了阻挡的姿势显然是为了不让何方和他弟弟一起掉下去，一个人轻而易举的承受着两个人的重量，崇枭没有露出半点不耐之色。
　　“崇鹰？”何方惊声音叫道。
　　“啊，我头好晕，必须要城主大人和哥哥的抱抱才能好点。”崇鹰将脑袋拱在何方的怀里蹭来蹭去，仗着年龄弱势肆无忌惮的撒娇。
　　何方麻了，他觉得这个姿势，真的是尴尬极了，对一个超级社恐来说，即便知道都是N-PC也是一个巨大的挑战。
　　“崇鹰你……”何方想干脆下命令让这个让人头疼的N-PC离开。
　　然而崇鹰却眼睛一眯，在何方开口之前嘴里噼里啪啦的连续说道：“这段时间我没日没夜的在这里研究武器和图纸，然后构思如何开发和创造更好的武器，我知道城主大人肯定很着急要，我都没睡觉！我特别困！可是我在这里睡不着，我哥陪我我都睡不好，所以如果是城主大人和我哥一起陪我的话肯定能睡着的！”
　　何方一愣，本来要拒绝的话突然卡在喉咙里说不出来了。
　　崇鹰像是个孩子一样蹭着，何方却问道：“我问没说着急要啊，你这么急做什么？”
　　“你急，城主大人肯定很急！”崇鹰靠在何方的怀里，好像真的因此而获得了睡意一样，说话逐渐开始迷迷糊糊起来，“希望城现在没有防御，日后如果还有其他城市的人想跑到希望城来薅羊毛，那就是敞开了让他们拿，城主大人可就亏大了。”
　　何方愣住了，他没想到连一个N-PC都能准确说出他心中的焦躁。
　　“没关系，我可有天赋了，一定能制作出最佳防御设计图的。”说着崇鹰困倦的趴在了何方的腿上，贴着何方的肚皮，发出了轻微的鼾声，他真的很困很困了。
　　何方僵硬在当场，何方一向心疼自己的N-PC，看到自己的N-PC为自己的愿望而努力，何方虽然很别扭难受，可还是迟疑了。
　　怎么办……
　　现在怎么办？
　　此时崇枭的手从他的身后伸出来，似乎是想要将在何方腿上睡着的崇鹰拉开，何方却鬼使神差的按住了崇枭的手。
　　“他挺困了，能不能想想办法不打扰他睡觉，还能离开呢？”何方问道。
　　崇枭的手做成刀状，对准了崇鹰的后脖颈就要敲下去，何方心里一惊立刻伸手挡在了崇鹰的脖颈上，崇枭的手刀立刻停在了半空。
　　何方震惊了，这崇鹰是想把他弟弟打昏了吗？！
　　“别吧，应该挺疼的吧？”何方倒是很不忍心，
　　崇枭黑沉沉的眼睛盯着何方，何方发现自己因为姿势的缘故回头就会和崇鹰有过近的脸部接触，立刻就转移了视线。
　　何方很想问问崇鹰大概是有多久没睡了，却不好问出口，因为……崇枭从来都不理他。
　　何方试探性的说道：“不如，就这样睡一会儿吧，你们睡了应该有一会儿了，再睡一下时间大概不会很长。”
　　何方说完，崇枭似乎停顿了一下，何方没有反应过来之时，突然自己被倒了个个。
　　他被放在了床-上，而可怜巴巴的崇鹰依旧抱着他的腰间，但是此时已经侧躺下来蜷缩着睡了，何方感觉崇枭在他的脑袋下塞了一个枕头，立刻就从一个不舒服睡姿变成了一个舒服的睡姿。
　　何方：“……”这个技能很厉害。
　　一张单人床睡三个人显然是很不明智的，作为最疲惫的崇鹰自然占据了很大一块地方，但是好在他基本都蜷缩在床尾，而何方在中间，但是何方却发现自己居然并不觉得很拥挤。
　　虽然他和崇鹰比较瘦，可也不代表能有这么宽敞舒适的空间，何方无意识的向后摸了一下，突然摸到了床边，何方一愣。
　　他发现虽然三个人挤在一张床-上，可实际上崇枭大半个身-体都在床外，他用手臂和双-腿支撑在床-上，居然能很稳定的保持着平衡，何方突然对崇枭肃然起敬，这个宠弟狂魔真不是盖的，这平衡力和支撑力量简直无敌。
　　何方悄悄的打开了崇鹰的属性表，在忠诚度那一栏很高，何方突然就放心了，既然崇枭是宠弟狂魔，那只要保证崇鹰一直都忠诚度在线，就可以百分百保证能使唤的动崇枭，这个城内第一强者倒也不算难以控制。
　　想到这里何方终于松了口气，有意无意的观察起了崇鹰的样貌，在整个城市内都是俊男美女设定之中，每一个人都有独特的好看，本身何方以为自己在体感仓内已经习惯了面对俊男美女，但是果然真正的在现实中看到完美的脸的感觉是不同的。
　　那个金发的外卖小哥容貌，真的给了何方很大的冲击，一度让何方以为自己不在现实，那样的容貌就是放在游戏里都毫不违和。
　　何方立刻摇摇头，将现实中的记忆点全部抛之脑后，他虽然是躺在床-上，但是在游戏中也可以打开操纵面板，何方百无聊赖的开始划拉希望城N-PC的数据。
　　一万多人的消息何方干脆直接进行了分类筛选，将有特殊标签的人全部筛选出来，属性比较好的一批，有成长空间的一批，仔细划分之后再逐个观看，否则一万多人，恐怕就是崇鹰睡三天都看不完。
　　大概扫过去，何方注意到被留下来的成年人基本都已经失去了最巅峰的状态，迈入中老年，但是希望城作为十几万人的中型城市只有这么点老人是不科学的，所以被留下的这些老人，基本上都是有病残的。
　　而健康的老人很可能被其他移动城市的挑走，他们应该还有剩余价值。
　　何方的城市中医院的存在是个很神奇的地方，没有什么原理就可以直接治疗，甚至还能根据医疗投资攻克新的疾病，以医院的医疗技术让这些病残摆脱疾病也是有可能的，中老年只要没有疾病可以再重新发挥余热，但是这些人明显也不能再成为领导者了。
　　希望城的N-PC的小孩倒是有几个相对而言比较出挑的，但是年龄很小发育不良浑身都写着可怜巴巴，标签更是模糊不清甚至都没几个，虽然有几个有很明显的成长潜力，却也不能否认现在这些就是个小屁孩。
　　何方觉得头疼，他在想不然出个临时代管计划吧，既然现在没有人可以接任，那就暂时用他的人来代管，然后教育培养一些拥有成长值的孩子，等到他们到了可以管事的年纪之后，再重新交接给他们，这样不会阻碍希望城的发展，又不会怕给错了人。
　　所以到最后他还是要去看看人才交流市场啊，这一次如果要选，那标签最好是选择‘责任心强’‘中庸’‘心平气和’这一类了，以免到了最后可能会出现不愿意放手的情况，毕竟这可是一个注定会失业的工作，还要安排好这个N-PC失业之后的工作，让他能安心做。
　　何方觉得果然这个游戏好复杂，太过智能的N-PC导致和现实贴合太近，让他每一件事都需要仔细的思考。
　　关掉了操纵面板，何方想要休息一下，却突然对上了此时崇鹰睁开的双眼。
　　似乎是注意到何方看到他了，崇鹰立刻闭上了眼睛，那小表情就差没把‘别拆穿我’直接写在脸上了。
　　“醒了就起来吧。”何方一点都没有给崇鹰面子，“你哥哥身-体估计都撑麻了吧。”
　　崇鹰这才十分委屈的睁开双眼，揉了揉眼睛，说道：“他才不会麻呢，多撑一会而已，没什么的。”
　　何方：“……”这兄弟俩感情到底是好还是不好啊。
　　何方坐起身，与此同时崇枭很轻盈的用手一撑就坐了起来，从头到尾都没有和何方有太过过多的接触，何方依稀觉得会不会崇枭其实是有点讨厌他。
　　“你睡舒服了吗？”何方问道，他才发现自己仅仅是看N-PC属性面板的短短时间居然在游戏内已经过去了两个小时。
　　“舒服了！”崇鹰万分开心又崇拜的目光一直都在何方的身上停留，“我好久都没有睡的这么舒服了，果然城主大人在旁边就是可以睡的很安心！”
　　看到对方这一副生龙活虎的样子，何方居然还觉得挺好的，怎么说自己都是让一个N-PC至少睡觉睡舒服了。
　　然而一想到自己连N-PC睡觉都得管就觉得自己这个城主打工人是不是做的太苦逼了。
　　“刚刚城主大人在想什么？”崇鹰问道。
　　何方知道自己在看控制面板的事情应该是被N-PC当做了在发呆或者思索，随口说道：“我在想关于‘希望之地’应该交给谁来管理，我打算从希望城现有的N-PC里抽取，可是实在是没有一个好的人选。”
　　“为什么要给这些人啊，我们城市里有好多有能力的人呢，轮不到他们的吧？”崇鹰有些好奇的问道，在他的眼中这些人完全入不了眼。
　　“主要是给希望城的人一些自主能力，毕竟我们和他们差距太大，如果光用我们的管理，我怕会出现巨大的分歧，所以我需要一个比较中间的希望城的居民作为双方的桥梁，能够发挥现在这些人的潜在能力。”何方一边说一边思考，“这样一不会完全跟着我们的步调走，能看出来本身移动城市的管理方式，二来还能加以干涉，方便在观察过后修正一些我们觉得不足的地方。”
　　崇鹰似懂非懂，他好想听明白了，又好像没听明白，他试探性的看向自家哥哥，企图从自家哥哥的脸上得到一些更细致的解释。
　　然而崇鹰却依旧一头雾水，看了崇枭好几眼才问何方：“那什么样的人才会符合城主大人你的要求啊？”
　　“身-体素质至少不能太差，能够有成长空间的，然后还是要努力，好塑造的，当然最主要的还是要忠诚，总不能拿了好处就背叛我们吧？”何方一股脑的说出来了很多想法，可是在说完之后他就觉得想要在希望城里找到这样的人恐怕有点困难。
　　崇鹰眨了眨眼睛，看了一眼旁边的崇枭，突然说道：“让魏启轩做啊？”
　　“魏启轩？”何方愣了一下，后知后觉的从脑海中浮现出一个叫做‘轩轩’的孩子的模样，“是说轩轩？那个孩子太小了，还要进行教育，他恐怕不能立刻成为一个掌权人，这对一个孩子来说难度太大了。”
　　“可是他十岁了，懂事了，可以做很多事了。”崇鹰显然是对那个魏启轩的孩子有一定的好感，“他有很不错的心性，坚持不放弃，至少这一点我觉得在这一群人群之中非常的有辨识度，也许这种辨识度就是一种机会呢。”
　　“就是因为这样所以我才觉得不太妥当，毕竟为了活着什么都能做得出来的孩子，如果有一天觉得我们并不适合他，而他为了活着想要重新去新的城市呢？感觉很不踏实啊？”何方如此考虑着。
　　“是吗？”崇鹰歪了歪脑袋，“好像也是这个道理，不过我觉得应该没有哪一座城市会比城主大人的城市更好了吧，毕竟当初闵至舟不是感激涕零的吗？”
　　何方顿住，好像崇鹰说的也的确是这么一回事，抱着有些好奇的心态从资料中调取了魏启轩的属性面板，虽然说各项属性都很低下，但是是因为孩子的缘故所以有很大的成长值，并且在对方的标签中，有着‘坚定’和‘执着’这两个标签。
　　一般这两个标签的佩戴者很少会反水，因为立场很坚定，然而何方突然注意到了魏启轩的忠诚度，居然有三百七十八。
　　这个忠诚度让何方有些诧异，在这个普遍忠诚度不过百的希望城居民里很意外，何方觉得现在居民的忠诚度这么低，很有可能是将忠诚都献给了圣主，而魏启轩居然对自己有这么高的忠诚度。
　　何方突然觉得这平平无奇的面板，却意外的是矮子里面的高个，还算勉强能看。
　　“可惜就是太小了。”何方还坚定着自己现实生活中的经验，“不能雇佣童工。”
　　崇鹰倒是觉得不用这么死板：“城主大人说得对，不能雇佣童工，可是在我看来，这个孩子的心智比较成熟了，从现在开始培育成领导人也不是不行的事，总要有个能用的提前培养，特殊情况特殊对待不是吗？”
　　何方听到崇鹰的话后沉默了一下，的确是特殊情况特殊对待，如果能直接从希望城里选出N-PC也能避免一些麻烦。
　　和自己天生就拥有高属性值的N-PC来说，也许这些N-PC的确更需要从小培养也不一定。
　　“那不然，问问他自己的意见吧。”何方突然说道，对这个本身是野生N-PC的执着孩子有了几分兴趣，“如果他愿意的话，就让他试试。”
　　只是试试，并且让他的N-PC从旁教导，如果说能有不错的发展是好事，如果发展不成功，那再换也来得及。
　　――
　　魏启轩站在希望城的一处还算完好的墙壁面前，背靠着墙壁用石子在自己的头顶的墙壁上划了一道线，他回头一看，顿时眼中全都是惊喜。
　　不是错觉，他真的长高一点了！
　　魏启轩这段时间吃的完全都是梦中的食物，过的都是幻想中的生活，他明显能感觉到自己的身-体里逐渐的充满了力量，并且感觉自己的脸颊都因此而丰满了起来。
　　尤其是他的弟弟妹妹，能看出来两个孩子在现在的食物喂养之下肉眼可见的胖了，再加上医生在一旁一直提供营养剂，他由衷的庆幸自己的弟弟妹妹也许能好好的成长，而不会和他一样营养跟不上太过瘦弱。
　　在希望城里的人可能没人想到，救世主会以这样的方式降临。
　　可对魏启轩而言，比起虚无缥缈的圣主，他却更加对城主有更多的期待，城主是真实存在的，这样的存在就好像是希望就在眼前唾手可得一样。
　　这几天魏启轩有点忙，因为那位城主大人下达了一个命令，让他们重新设计和改造希望城，按照他们本身期待的模样。
　　这对所有人来说都是一个冲击，毕竟作为说一不二的一城之主怎么能让平民来拿主意，如果不是因为现在城主给他们提供了衣食，恐怕会有人对城主的资质有不服。
　　可魏启轩却觉得，也许这是作为新城主对他们的考验。
　　要如何去改造一座破败希望城，就证明了一是城主在试探他们现在这些人对希望城的了解程度，二是看看他们的是否具有创造力，三是考验他们是否能够成为城主的助手，四是通过积极性来探查他们这些被留下来的人是不是还有可以利用的价值，五是……
　　在魏启轩的心中，他能够通过城主的这个举动找到很多很多足以让他努力的理由，就算是用点小手段，他也要在城主的眼睛里留下深刻的印象。
　　“设计，我没有想过要怎么设计啊，设计图这种东西不应该是有知识的人才能做的事情吗？”有长辈们在聊天的时候，魏启轩就立刻偷偷的凑过去听。
　　“要说想要的东西，那就是可以单人尽情洗-澡的地方吧，每次洗-澡的时候又挤水又少，虽然我知道很难实现，但是梦想啊，想什么都不过分吧？”此时一位女性长者说道。
　　很多人都对设计图毫无办法，他们并没有接受过相应的教育，不知道应该如何是好，但是对想要的东西大家各有各的看法。
　　“叔叔阿姨，不然你们把你们想要的东西全部告诉我，然后我来汇总吧？”魏启轩的记录本密密麻麻的写上了很多他偷听来的东西，他的眼睛之中满是真诚，“城主大人只是说让我们出设计图，但是没说要每个人都出，如果你们愿意的话，我可以努力帮助大家出设计图给城主大人看，这样大家就能安心种地了！”
　　魏启轩并不希望很多人一起参与，他也毫无知识，他不能确定在这样的环境之下自己能脱颖而出，所以他想要尽可能的排除更多的人，他站在城主面前的机会就会更多一点。
　　魏启轩很清楚自己的劣势，他虽然很清楚现在的希望城骨架，但是他并不知道整个希望城是如何的，和这些比自己活了更久的在希望城内的居民比起来没什么优势，所以他需要从这些人的口中得到更相信的关于希望城的资料，来完善自己的设计。
　　显然大家都没有想太多，他们曾经相依为命，现在也都怀揣着部分善意。
　　但是魏启轩也知道，一团和气也并非完全一团和气，也有一些和自己有同样想法的小团体，那些是成年人，是他无法和其媲美的，他们更容易因为利益聚集在一起，也更容易让一些人帮助他们，比如说，某些曾经有绘画天赋的人，设计图不会，画画总会吧。
　　魏启轩也偷偷的去接触过，用自己作为一个孩子的身份，毕竟一万多人，大家虽然知道对方但是想要完全认识都是不可能的，他虽然已经十岁，但是身-体瘦小，看上去就像五六岁，大家都对他没有太大的防备，所以他会去偷看这些人的设计图。
　　这都是小手段，但是没什么大不了的，他和成年人的竞争，本就没有什么公平公正可言的。
　　不仅仅是要知道城内的人喜欢什么，他还需要知道城主喜欢什么，投其所好，而这些对于那些驻扎在这里的据说是城主自己城市的人会很乐意告诉他很多事。
　　这些人都很喜欢城主，并且会非常乐意说出一切美化的城主的信息，让城主更受欢迎，每一个人都会用自己的方式去吹嘘城主，赞美城主的功绩，夸耀他们完美的城市，夸张的表达自己对城主的仰慕，魏启轩可以从中得到比别人更多的信息。
　　这些东西魏启轩不知道经过记忆的美化后到底有多少是真实的，但是只要收集的够多，这里面重合的部分也许就是真正的城主所喜欢的东西。
　　这些资料虽然收集的很顺利，但是他对设计实在是一窍不通，他有试探的询问过士兵有没有人会设计图，但是很可惜，他们并不会，但是他们却给自己指了一条明路。
　　――研究员。
　　研究员是在城中心一直在对定位器进行研究的那群人，可魏启轩一直都不太敢和他们接触，他的本能告诉自己，最好离这些研究员远一点，尤其是那个在其中似乎是有领导职位的，叫做诸研的研究员。
　　研究员给人带来的感觉和士兵大有不同，他们似乎并不是很爱笑，他们的眼睛里好像时时刻刻都带着思索，在看向身旁的人的时候，似乎都能看到其中的探索和算计。
　　魏启轩觉得，自己或许在这些研究员中间，他那些小心思都无所遁形。
　　自己和成年人组成的团体不同，他太弱小，也孤立无援，作为一个孩子，很多孩子并不理解他在做什么，为什么要这么做，他可以轻而易举的成为孩子王，用其他孩子来收集信息，可孩子终究是孩子，有太多他们做不到的事。
　　所以魏启轩觉得或许可以试一试，以一个孩子需要被教育为由，请求研究员的帮助，他没有办法在这群研究员身上耍小手段，这些都是毫无意义的。
　　可研究员和都有自己的目的，对待这样的拥有精密算计的人员，他也许可以试试坦诚，只对一个研究员，如果不行，下一次就换一种方式，去接触另外一个研究员，在这里的研究员有五个，他有五次机会。
　　而这段时间那个叫做诸研的给人感觉最不好的研究员离开了，不知道去了什么地方，现在在这里剩下三个研究员，他觉得也许这就是机会。
　　魏启轩抱着手中笔记，这个为了设计图上面发下来的人手一本的书本，每一个人都精心的保存着，这是曾经在希望城内普通人得不到的东西，而他却已经将这上面写的密密麻麻，他想要试试看，用自己认真和真诚去打动一个研究员！
　　“你好。”魏启轩努力的让自己看上去像是一个人畜无害的孩子，他露出自己最灿烂的笑容，“我可以打扰您一点时间吗？”
　　“恩？”研究员此时回过头，然而目光却没有看向他，而是看向了他的身后。
　　魏启轩身-体一僵，他的身后……是有什么人吗？
　　“这么快就回来了，那面研究的如何？”在他面前的研究员对着身后的人说道。
　　魏启轩回过头去，却惊讶的发现，居然是那个叫做诸研的研究员。
　　“还不错，是个有趣的发现。”诸研在和另外一个研究员说话，但是眼神却是在看着他，魏启轩浑身紧绷，感觉自己好像被对方盯上了，毛骨悚然，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“那面的研究结束了吗？”
　　诸研勾起嘴角，似笑非笑：“还没有，正在重新修建，我这次来是想要找这个孩子的，真是巧，他居然在和你搭话。”
　　这一瞬间，魏启轩只觉得背后倏地冒出了冷汗。
　　“可能是在想怎么套路我吧，哈哈哈哈，真是个狡猾又可爱的小狐狸。”
　　魏启轩听到了研究员之间的对话，虽然有些词汇他听不太明白，可非常的清楚，自己的一举一动一思一想，也许早就在这些研究员的眼中无所遁形！


第59章 
　　魏启轩怎么都没想到， 自己的精心计划会在见面的时候就被这些人轻而易举的戳破，他仰望着这些对他而言永远都无法猜透的人，心中的丝丝恐惧，缠绕上他的全身。
　　“哈哈哈哈哈看把这孩子吓得。”就在此时， 研究员突然过来拍了拍魏启轩的头顶， 这样的接触让魏启轩紧张到了极致， 然而对方的语气却很轻松， “别紧张，没关系的， 有点小手段没什么不好。”
　　魏启轩此时抬着头，看向在面对任何人的时候都不会轻易露出笑容的诸研，对方的个子很高，明明是一个的研究员却看上去并不瘦弱，他立在那里从上自下俯视自己之时，魏启轩能清晰的感受到巨大的差距和来自对方的轻视。
　　“你别吓人家孩子啊。”此时那研究员稍微挡了挡魏启轩，将在他们之间萦绕的诡异氛围隔开，“我觉得这孩子挺有意思的，好好培养也许是个人才。”
　　如果是平时，魏启轩听到别人这样夸奖自己肯定会很高兴， 可是这次却不同，在诸研的注视之下，他完全无法升起任何喜悦之心来。
　　他突然觉得如果不能从诸研的口中得到任何正面的评价，他就是一个失败的人。
　　“魏启轩。”此时诸研微微侧身， 白色长褂微微晃动，“过来。”
　　“发生了什么事？”之前的研究员也有些好奇的问道。
　　诸研清冷之色一如既往， 他平静的看向研究员：“城主大人找他。”
　　城主大人……找他？
　　魏启轩感觉自己是不是听错了， 震惊之余眼底带着欣喜之色， 直勾勾的看向诸研。
　　诸研侧目，他的眼底并没有多少感情，会给人拒人于千里之外的畏惧感，可就算是如此，魏启轩也毫不在乎，因为他听到了让他欣喜无比的事，他可以去见一次城主！
　　城主上一次在希望城里出现过一次，然而很可惜的是他没能接近，这次机会居然主动来找他了！
　　魏启轩的手指悄悄的握紧手中的笔记本，他要趁着这个机会给城主好好的展现出他的能力和努力。
　　魏启轩跟在诸研身后走着，从四面八方传来的眼神是好奇和复杂，他不由自主的挺起胸膛，被城主大人召唤是一件非常荣幸的事情，他当然也觉得很骄傲。
　　看着诸研的背影，诸研的一步他都需要迈两步，对方的气度和知识都是他仰望的，据说等到以后两个城市相通，就会有学校的老师到希望城来开始教育，所有人都可以学习知识，那么会不会有一天自己也可以和这些强大的人一样，拥有这样非凡的气度呢？
　　“上车。” 诸研打开了副驾驶的车门，魏启轩立刻就用矮小的身材略显笨拙的爬上车，他太矮了，而这辆车对他而言很高。
　　在每一座移动城市都有很多的车，基本上都是用来运输物资，又或者是给探测小队使用，因为资源的缺乏每一辆车都是非常珍贵的。
　　作为城内底层人员的孩子，魏启轩没有资格坐这样的车。
　　这个车很高，轮胎也很漂亮，更不要说那极其好看涂装了，魏启轩看到过很多次，他总感觉的城主大人的车比曾经希望城的车要漂亮得多。
　　不，或许是城主大人的城市中的一切都会比他们认知的要完美很多，现在来这里驻扎的军队和一些统计人员，甚至是研究员，他就没有见到过一个长相平庸的，无一不出彩到极致。
　　老人说，一方水土养一方人，会不会就是因为城主大人的城市才能养出这样一眼优秀的人。
　　诸研伸手帮着魏启轩系上了安全带，然而魏启轩的身材真的太小，就像是被禁锢在安全带上的玩具一样。
　　魏启轩有些紧张，他想要提前复习一下在城主面前的表现，打开了自己的笔记本，密密麻麻的非常节约用纸的绘图和字体展现在笔记本上。
　　“你的身-体很差，在车上看书很容易头晕，你愿意头晕脑胀面对城主大人吗？”诸研开口，说了自从他们一起走路到上车以来的第一句话。
　　魏启轩心中一惊，脑海中浮现出了‘晕车’两个字，他立刻合上了笔记本：“不，我并不想。”
　　两个人就这样前进着，魏启轩很紧张，他看向外面的风景，有些担心就这样出去会不会到达防御的边界，然后到了外面比较危险的地段。
　　“你可不是会这么安静的人，怎么？在我面前就不想耍你的小聪明了？”诸研似笑非笑的说着，虽然他的目光一直看着正前方。
　　魏启轩的身-体一僵，他的手指握住了笔记本的边缘，紧张的收紧手指：“难道，大家都知道我在想什么吗？”
　　诸研半眯起眼睛：“是。”
　　魏启轩虽然已经猜测到会是这样，可是在真正的得到了这样的答案，魏启轩还是忍不住羞红了脸，他其实并不是不明白这种感觉，就像是他的弟弟妹妹如果想耍小心眼他一眼就能看出来一样，那自己的小心眼也能被这些阅历丰富的成年人看了个通透，也并不奇怪。
　　“那大家……还愿意告诉我很多事吗。” 魏启轩红着脸颊，喃喃说道，察觉到自己可能获得了一些善意。
　　“只要是能夸赞城主大人的机会，我们没有任何一个人会吝啬。”
　　诸研的话倒是让魏启轩一愣，他抬起头，看着和很多爽朗的士兵完全不一样的诸研，眼前的男人气质冷清，实在是不像是会对某个人夸夸其谈的个性，他试探性的问道：“你也是吗？”
　　诸研的眼中似乎是想到了什么，勾起一抹浅浅的笑意：“是。”
　　这个答案在意料之内，但是也稍微让魏启轩有些彷徨，一个优秀的城主必然是会得到子民们的爱戴，而这些优秀的人才天天都陪伴在城主的身边，那么这个毫无优势的自己要如何才能在城主面前出彩。
　　然而刚刚想到这类，魏启轩倒是突然想到了什么，他抬头看向诸研的侧脸，既然都已经被拆穿了，既然所有人并不吝啬给他各种各样的信息，那是不是就证明着也许他现在多问两句，也可以得到回答。
　　“我可以问问城主大人寻找我的理由是什么吗？”不仅仅要问一个问题，还要根据这个问题，说一些能让对方回答自己的信息，“是因为曾经我和城主大人的短暂的交流让城主大人对我有印象了吗？可以告诉我为什么吗？我希望能尽最大的努力辅助城主大人，发挥我被城主大人看中的长处。”
　　诸研嘴角勾起了一个笑容，即便是笑容他的面色依旧是清冷，冰冷的声线依旧会让魏启轩感觉到浑身战栗。
　　“一个懂得学习和思考，并且善于利用条件的人，是不会让人讨厌的。”诸研的笑容缓慢收拢，“你的小聪明可以对任何人使用，但是最好不要让我看到你用你的小聪明去对抗我们的城主大人。”
　　“我不会！”魏启轩立刻就反驳了，生怕自己说的慢一点就会被当做不诚心，“我不会这么对大哥哥的……不，城主大人，城主大人他是……是……”
　　是英雄。
　　对魏启轩来说，那就是英雄。
　　当一切都陷入了绝望之时，城主大人的声音就是解救他们第一道响鸣，而接下来发生的一切，或许其他人不知道，可他却一直都在注意着城主，城主的眼神温和，平静，就好像他十分笃定能解决一切一样，就是在这样的安慰之下，他的心才逐渐的平静，才有了专心的去祈祷的坚定勇气。
　　诸研微微侧着目光，将魏启轩的神色尽收眼底，之后他重新看向宽广的草地路面：“城主大人需要一个希望城的人，一个可以被塑造的，对城主大人忠诚的人。”
　　魏启轩缓缓睁大双眼，他知道，对方这就已经是在开始提点自己了。
　　诸研声线低哑，带着诱惑：“你需要保持的只有两件事，第一，是希望城的人，第二，是忠诚于城主大人的希望城的人。”
　　――
　　何方再一次看到魏启轩的时候，差点没认出来。
　　这是魏启轩？
　　在他的记忆之中魏启轩是一个非常瘦小的孩子，营养不良发育不良四肢纤细简直就像是一个鬼孩子一样的孩子，而不是眼前逐渐有了圆润的模样并且居然已经长高了一些，甚至已经露出了几分可爱的模样的孩子。
　　这才多久就已经成长的这么快了？这是稍微有一点点营养就开始迅速拔高吗？以前的希望城是不是从来都没让这些人吃饱？
　　何方是在‘希望之地’的入口等待的魏启轩，何方会带他进入‘希望之地’，然后观察他属性值的变动，在询问一些问题的过程中可以探测对方的精神状况。
　　何方并不打算对希望城的居民隐瞒这里，或者说他是有意要让所有人都知道他们坐拥一个宝藏，他需要这些劣质N-PC的心思活络起来，活络才有发展，才能看出来是不是在这些N-PC里面夹杂着一些不应该收拢的一份子，他一开始将整个希望城的残留的居民照单全收，而现在就要看看是不是要剔除一些不安定因素了。
　　“最近过的怎么样？”何方主动问道。
　　“我们过的非常的好，就好像是进入了天堂一样的，这简直就是我们曾经想也不敢想的生活。”魏启轩回答的很兴高采烈，此时他抬起头眼睛亮晶晶的看着，那双眸之中全都是仰慕，“城主大人，我还可以叫你大哥哥吗？”
　　“为什么要叫大哥哥？”何方问道。
　　“因为……因为当初救了我的人是大哥哥，如果叫大哥哥的话，会让我更有亲切感！”带着孩子特有的几分天真和调皮，向何方表达着对自己的期待。
　　但是何方摇了摇头：“你还是叫城主吧。”
　　何方因为显示时间和游戏时间不对等的关系，很有可能过一段时间魏启轩的年龄就能超过他了，这种情况之下还是不要随便叫大哥哥了，挺奇怪的。
　　魏启轩在听到了他的话之后表情有一瞬间的空白，之后他点点头。
　　可是何方察觉到魏启轩好像和刚才有点不一样，刚刚还一副朝气蓬勃的模样这会儿看上去反而乖巧了很多，是他的错觉吗？
　　“城主大人，您叫我来，是有什么是我可以为您做的事情吗？对了城主大人，我现在已经做了很多的关于您之前提出来的对希望城的新设计，虽然还没有成型，但是您可以先看看！”魏启轩迫不及待的想要将手中的笔记本给何方看。
　　魏启轩小小的孩童模样居然看上去比一个成年人差不了太多，他的眼神并不飘忽，没有作为一个孩子的纯洁无暇，但是却也没有成年人的过于成熟，恰到好处的不会被算作熊孩子的程度。
　　“不着急，这些先放放，你的弟弟妹妹呢？”何方问道。
　　“这个时间应该是在睡午觉，有婶婶看着他们呢，不会有事的。”察觉到何方这次的意图可能不在设计图上，魏启轩敏锐的不再提。
　　“是吗？”何方倒是觉得魏启轩的心还挺大，“你还记得你当初非要我带走你的时候吗？现在呢？你还想被我带走吗？”
　　何方问完问题就停了下来，他显然是要从魏启轩的嘴里得到他想要的答案，魏启轩这时候却摇了摇头：“不，我并不想被带走了。”
　　何方挑眉：“为什么？”
　　“城主您和您的神明给了我们一方净土，我希望能在这里安然无忧的生活下去，我希望跟着城主您离开是因为我想活着，而现在我可以活着了。”魏启轩没有半点要撒谎的意思，他的眼睛直勾勾的看着何方，表达了他内心的想法。
　　“那如果我能带你去到更好的地方，有更好的生活呢？”何方继续问道。
　　魏启轩眨了眨眼睛：“您是说您的城市吗？”
　　“对。”何方指了指一旁的诸研，“就是和他一样的人一起住着的城市，你不想去吗？”
　　魏启轩这一次却没有干脆利落的回答何方，他沉默了片刻，缓缓说道：“如果说不想那是不可能的，但是我也知道现在我得到的已经是曾经梦寐以求的了，人不可以太贪心，我没有进入到城主大人您的城市的实力，就不要去奢望不能做到的事。”
　　何方眨了眨眼睛，似乎是不甘心得到这样的答案：“你的意思是就这么放弃了吗？”
　　然而魏启轩却摇了摇头：“虽然现在不行，可是不代表以后不行，也许以后我可以到达城主大人您的城内的居民一样的高度呢？那时候我是不是就可以成为您的城市的居民了？”
　　“你不可能和他们一个高度的。”何方并不是在打压魏启轩，而是事实如此，他们的先天条件就决定了他们的不同。
　　然而魏启轩摇了摇头：“可能很多方面我比不上您的居民，但是我有一处是绝对比您的居民要有优势的。”
　　“什么？”何方歪了歪头问道。
　　魏启轩明亮的眼睛闪烁着光彩：“因为我是希望城的居民！”
　　何方愣了下，眨了眨眼睛，然后有些诧异的看向一直在一旁的诸研。
　　诸研一如既往的露出了一个浅笑，那样的笑容之间全部都是暖意，似乎对旁边的这个孩子没有半分上心。
　　何方倒是没想到原来这个少年居然有这么明确的自知之明，这么看来当时崇鹰推荐这个孩子必然是有他的道理的。
　　“希望城也是我的城市。”何方低头说道，“我是希望城的城主，你不要把这两者分开来看。”
　　“好的，城主大人。”魏启轩笑了，笑得很开心，何方隐隐约约觉得是不是这个孩子察觉到自己心中对他的满意了，才会笑的这么开心。
　　这孩子……
　　是真的有这么敏感的吗？
　　“你跟我进来。”何方主动下到了‘希望之地’之中。
　　自从诸研到了这里之后，为了能更轻松的穿越‘希望之地’，打开了所有通往外界的通道，将一开始国妙风胡乱挖掘的通道全部简单修建成了方便行走的道路。
　　即便是这样，何方也觉得这孩子跟着有些艰难了。
　　虽然是长胖了一点，但是在这么短的时间之内不至于发育变化太大，所以他的步伐和下楼梯的速度明显就比成年人慢了很多，可是意外的是即便是走了这么长的路，这孩子居然都没有累。
　　“累吗？”何方问道。
　　“不累。”魏启轩摇摇头。
　　何方觉得魏启轩没说话，倒是有些意外：“我觉得这路程挺长的了，你居然一点都不累吗？”
　　魏启轩做了一个强壮的姿势：“在很小的时候我就在希望城里干活了，每天都是数不尽的活等着我去做，等到希望城灭城，为了找吃的到处挖草根，每天都要走很多很多的路，更何况还要带着弟弟妹妹，所以这点不算什么。”
　　何方重新点开了魏启轩的属性面板，确定对方的全部属性都不怎么出彩，但是少年的耐力值倒是颇为出色，也就是说很可能是其实他很疲惫，但是很会忍耐？
　　“你累吗？”何方再次问道。
　　魏启轩愣了一瞬，然后他看着何方，神色恍然的说了一句：“累。”
　　果然是累了，只是一直在忍耐，他只要多问一次就不会再打哈哈忽悠过去了吗？
　　“那我抱……”就在何方想着干脆抱着魏启轩下去，毕竟这孩子的脚程实在是太慢了，还有很长的路程，可没想到在他的动作开始之前，倒是诸研直接将少年抱了起来，然后夹在了腰间。
　　魏启轩四肢朝地，头抬起，眼神从喜悦和希冀变成了迷惘。
　　“这个姿势会很难受吧？”何方忍不住说道，这已经完全不属于抱着了，何方光是看着就觉得难受。
　　“不会。”诸研垂眸，稍微往上提了提，“我对人体很有研究，知道怎么样抱着抱在哪里不会让人难受。”
　　何方的表情有些微妙，他总觉得对方在一本正经的胡说八道。
　　魏启轩干脆垂下了脑袋也不挣扎了，好像这个姿势的确没有让他很难受，何方的表情很是复杂。
　　这孩子也太会看眼色了。
　　何方第一次接触魏启轩的时候只是让这个孩子带路，但是现在看来这个孩子的确很符合自己的要求，也许真的从小培养也是一种方法？就像是一个家族企业会从小培养自己的儿子一样。
　　可是这么小啊……
　　能行吗？
　　当三人重新下到巨大的‘希望之地’之时，浓郁的蔬菜的味道突然进入了魏启轩的鼻腔，魏启轩茫然抬头，小鼻子嗅嗅味道，表情变得有些不好：“这是……蔬菜腐烂的味道。”
　　“你知道？”何方有些诧异，看着被诸研重新放下来的孩子。
　　“当然知道，蔬菜的味道，腐烂的蔬菜的味道，只要是蔬菜的味道我都记得。”魏启轩的眼神之中流露出几分难过，“都腐烂了，那可是珍贵的蔬菜啊。”
　　“很心疼吗？”何方问道。
　　“当然啊！”终于魏启轩流露出了作为一个小小的少年应该有的愤怒和稚气，“在我们想吃蔬菜都吃不到的时候，居然还有腐烂的蔬菜，这不就是暴殄天物吗？！”
　　“哟，还会成语。”何方眨巴眨巴眼睛笑道，“既然蔬菜都吃不到，你怎么知道还有腐烂的蔬菜啊？”
　　“一般来说蔬菜都是供不应求的，但是有些时候供给上层的蔬菜会因为没吃完而重新被发回来，这时候蔬菜都有些腐烂了，可对我们来说这可是难得一见的加餐。”魏启轩像是回忆起了什么一样，缓缓的说道，“吃腐烂的蔬菜会生病，通常会直接被送到处理处重新处理成废料，可是我们会偷偷的取下来一些，然后烫着吃。”
　　“烫着吃？”何方愣了一下，“不是炒着吃更好吗？”
　　“锅只有厨房才有，我们所有的食物都是定时定量分发的，所以这些被我们偷偷拣出来的蔬菜，就会放到某些因为高度运作需要持续降温的机械上烤着，等到熟了就可以吃了。”魏启轩的眼神有几分思念，“每次都是爸爸偷偷的带回来的，我爸爸是处理处的工作人员，他每次带回来，我们都可以一起吃点零食，那段时间……其实很开心。”
　　何方这一次没有搭话，这话他搭不了。
　　一段时间之后魏启轩这才反映过来，回头对着何方问道：“城主大人，这是什么地方？为什么会有腐烂蔬菜的味道？我可以把这些腐烂的蔬菜全部带回去吗？”
　　何方疑惑的问道：“我这段时间给你们吃的不够吃吗？不是说吃多了吗？”
　　魏启轩脸色一僵，恍然之间才回过神来：“啊……对，我想起来了，我已经不饿肚子了。”
　　看到魏启轩这般模样，何方居然起了几分心疼的心思。
　　“进来看看。”何方弯腰拉住了魏启轩的手，向着里面走去。
　　对魏启轩来说，他今天所经历的简直是他人生当中做梦都不敢想的东西，在整个偌大的地下空间之内，四处都是食物，甚至有相当多的都已经腐坏衰败，这里的一切简直就是在冲击他对这个世界的认知。
　　无数的蔬菜，肥硕的动物，甚至还能看到他们经常会偷偷捕捉用来补充营养的虫子，他所期待的所希望的居然在这里应有尽有。
　　魏启轩并不愚蠢，他不认为在城主到来的短短一段时间就可以将整个底下发展到如此夸张的地步，这些东西，肯定是本来就有的！
　　“你也能猜到，这应该就是你们的曾经的城主千里迢迢带你们来到这里的原因。”魏启轩的耳边他听到了城主大人给自己的亲自讲解，“这里是你们的先辈，希望城的人开始移动之前做的准备计划，很可惜计划在流传之中出了错误，最终没能找到这里。”
　　魏启轩这时候才明白，他们的原城主是将所有的希望都压在了这样一个不确定性的地方来了。
　　而这一切，其实都是真的。
　　魏启轩看着壮观的景色，最终才喃喃道：“我不知道城主是怎么想的，但是我听大人说过，希望城的资源匮乏，已经没有了自保的手段，即便勉强拖着巨大的城市移动，如果遇到了好战的城市我们就只能被灭亡，原城主不敢冒这个风险，然后做出了要移动到这里的决策。”
　　魏启轩对原城主的印象很模糊，或者说他们底层的人是不需要接触原城主的，所以他们并不了解原城主这么做的行为。
　　“不管你们原城主到底是要怎么做，是一个好城主还是一个坏城主，对你们来说已经并不重要了。”此时一直跟在身旁的诸研开口说道，“现在希望城的城主就只有现在的城主大人。”
　　“当然。”魏启轩一点都不否认现状， “我们是城主大人给予的新的生命，那我们就应该为城主大人效忠。”
　　“那我收下这个‘希望之地’，你也不会觉得有什么问题了吗？”何方突然说道。
　　“是的。”魏启轩握紧了何方的手，他很喜欢和城主大人这样接触的感觉，这样牵着手好像一切恐惧都会消散，“这里的一切都应该是属于城主大人的，谁也不能觊觎！”
　　他看到城主大人的面容之上好像有些惊讶，之后就是思索，魏启轩的心情开始忐忑起来，他不知道城主大人在思索什么，立刻开始反思是不是自己的话让城主大人有哪里不高兴，他要赶快发现立刻改正。
　　“如果说……”城主大人开口了，这一瞬间魏启轩觉得自己的心脏都收紧了，紧张的甚至无法思考，只知道看着城主大人的嘴，“我想要你来暂代‘希望之地’的管理员呢？”
　　魏启轩缓缓睁大了双眼，他无法准确理解这句话的含义。
　　“本身‘希望之地’就应该是希望城居民的东西，所以我想要你们自己来发展它，我需要希望城成为一个独特的城市。”城主微微歪着头似乎是在思索着，“我们打个比方吧，你知道积木吗？”
　　“我知道。”即便他并不曾拥有玩具，但是他知道的很多。
　　“我有一套积木，我把这个积木给你保管，然后你可以和你的玩伴一起堆积木，我可以容许你们堆成任何你们想要的样子，但是积木始终是我的，你明白吗？”
　　魏启轩知道城主这是在用最简单的方式企图告诉他对方的想法，而他也充分的理解了：“我可以，城主大人，请将这个任务交给我！”
　　“你真的明白了吗？”何方显然有些迟疑。
　　“我明白！”在很久之前的时代，一个孩子能懂事的时间就已经越来越早了，而他已经十岁了。
　　城主大人是他的英雄，而他需要英雄，他可以为了这个英雄，而去奉献自己薄弱的能力。
　　“是吗？”何方看着魏启轩闪闪发光的眼睛，然后看着这孩子一直在头顶顶着的属性表，至少这孩子的忠诚度是可以试一试的，仅仅是谈话的之间，忠诚度就缓慢的上升了几个点，“好吧，那么我将这个任务交给你，然后会给你分配一个副手，这个副手会教导和辅助你做好你该做的事。”
　　“谢谢城主大人！”魏启轩突然就跪了下来。
　　何方吓了一跳，他实在是对这个跪拜礼有些不适应，伸手提起少年的衣-领，何方垂眸，“这没什么好感谢的，这是我分配给你的任务，而且这个任务可能会很艰难，你可能会被你的同伴抵制和厌恶。”
　　然而魏启轩却狠狠的摇了摇头：“我不需要他们的喜欢和接纳，我需要的是城主大人！我非常的感谢城主大人您对我的赏识！”
　　何方揉了揉眉间，这真的是个孩子吗？还是说这个游戏设定中这个年龄的孩子就应该是这样。
　　但是这样看来崇鹰说的的确没错，这个孩子有值得去培养的潜力，只要他的城市永远强大，永远能给这个孩子带来巨大的利益，也许他就能得到这个孩子的永远的忠诚。
　　何方叹了口气，他要去给《墟无重启》官方投诉，这个游戏的开放太多，导致基建无法很好的进行，有损他认真基建的功夫和时间！差评差评！
　　――
　　魏启轩的身份卡成功的拥有了一条新的身份信息，他在回到希望城之后将‘希望之地’的事情全部都告诉了希望城的居民。
　　城主大人要他不要隐瞒，最好要让所有人都知道希望城拥有一处丰富的资源。
　　魏启轩的个子很矮，为了能让所有人都听到他说的话，他坐在了希望城栏杆上，而就是这样一个高度差，他将所有人的神色都收入眼中。
　　他能看到很多人喜极而泣，他们在拥有完美的生活的现在，居然还可以拥有丰富的资源，这是在做梦吗？
　　因为是希望城居民的会议，所以只有希望城的居民，然而就在此时终于有一位男性问道：“为什么会让你成为‘希望之地’的管理员，你还是个孩子，你能做什么？”
　　“因为我拥有更多的发展，我有更强的学习能力。”魏启轩丝毫不畏惧对方的逼问，他既然已经从城主的手中得到了的权利，他就应该拥有与权利相匹配的能力，“我说话会不太好听，但是我是唯一一个从来都没有放弃希望的人，也是唯一一个真正和城主大人接触的人，我们所有人对城主大人来说都不可以成为管理者，难道大家都忘了，我们被剩下来等死的原因了吗？”
　　这一句话一说，瞬间所有人的脸色都不太好，被留下等死，找不到任何价值，这些都是在他们心头的一根刺。
　　“可是‘希望之地’本来就是我们的，那为什么还要他给我们呢？”此时在人群中出现了不和谐声音，而魏启轩显然已经预料到了这种情况。
　　城主大人肯定是考虑过这些，所以他给了自己的权利，如果是城主大人来下令，对这些人来说肯定有不服气的存在，而自己就是为了以希望城原居民的身份，去镇压住这些掺杂在里面的不和谐的声音。
　　“因为城主大人给了我们第二条生命！”魏启轩大声的说道，稚气的声音或许不那么有威严，可他的立场却是前所未有的坚决。
　　“可那是圣主给的，只要我们同样信奉圣主，得到圣主的庇护，那不是就可以和那个城主平起平坐了吗？”有人悄悄的说道，他只是忍不住想说，压低了声音，可不知道为何所有人都在看他，就好像他的声音被所有人都听到了一样，顿时一惊。
　　“你为什么会这么想？”魏启轩的神色有些发冷，站在高处，他就更能清晰的看到某些自己不曾注意的事。
　　“为什么不能这么想。”那人梗着脖子说道。
　　“圣主的到来，只是给了我们活下去的机会，而城主的帮助，才是我们真正能轻松的活下来的基础！”魏启轩向来都是坚定的，坚定着自己的信念，“没有城主大人的救助，又何来我们现在心平气和的在这里讨论？难道说你愿意吃进去的吐出来，长胖的肉全都刮下来还给城主吗？如果你们能做到，那不如现在就做！”
　　“那是他自愿救助的，为什么不能接受呢？”又有人反驳。
　　“城主大人是以救助居民为理由救助，现在我们手中每个人的身份卡就是我们自愿成为居民被救助的证明，还是说你们要从出尔反尔，过河拆桥？”他们曾经也是在高度发展过后的后代，拥有道德，拥有法律，如今是非已经非常明确，没有人愿意去承担这个名头，而魏启轩还嫌不够似的，继续说道，“你们倒是可以试试，虽然我不觉得我们有那个本事承担后果！”
　　巡视了一圈，魏启轩确定没有人敢再在这个时候出声，才继续说道：“这是城主大人给我们的一次机会，而我幸运的成为了这个机会的代表人，城主大人希望我们能发挥我们的能力，未来能成为希望城的顶梁柱，而我们一定能回报城主大人的期待！我们曾经优秀，未来也会优秀！”
　　所有人都还很迷惘，却还是被说动了心。
　　场面没有沸腾，却也同样没有沉寂。
　　或许还要很长一段时间，淤泥才会消失，露出深藏其中的黄金。
　　此时在希望城内看不到的地方，几个士兵和研究员其实一直都在注意着这边的动向。
　　“厉害厉害，这么小的年纪就有这魄力，中二病从某种程度上还挺有意思的。”其中一个士兵忍不住笑道。
　　“本身那就是个很有意思的孩子，机灵的孩子总是会讨人喜欢的。”研究员在一旁附和。
　　“刚刚说话的人都记下来了吗？”士兵将目光放在了研究员的身上。
　　“记住了，还有几个面色不太对的我也记住了，到时候我会整理一些可以‘自然死亡’的名单。”研究员俊秀的面容上浮现出一丝何方从来都不曾见过的阴冷，“反正自然死亡的人有那么多，一万多人里少几个，不会被怀疑的。”
　　“回头我去环保局，要求他们设计一个环保墓地吧，这些人的尸体太占位置了，看着让人心烦。”研究员随口说道。
　　一旁的士兵闷笑出声：“邪恶的研究员啊，你可真是个黑心的。”
　　“谢谢夸奖，诸研教的。”研究员耸肩笑。


第60章 
　　国妙风对整个‘希望之地’的测量已经达到了尾声， 本身‘希望之地’的测量并不困难，甚至都可以划为非常简单的范畴， 因为整个空间其实设计的非常的规整，只要将本身被国妙风全部拆掉的门再重新装好，就能看的出来是一个非常规则对称的地形了。
　　之所以让国妙风测量的如此艰难，是因为其中各种各样的蔬菜种类太多，还有很多从来没有见过的杂草，这些全新的没有录入的东西，让信息输入和观察变得很困难， 这些都必须要在城内建立起档案。
　　何方觉得这些蔬菜自己之所以没见过， 最大的可能是因为这些东西他不喜欢吃，又或者说是没吃过，本身经常吃的蔬菜就不多， 自己又没有对新奇蔬菜的特别癖好， 所以就没有往游戏里写入。
　　没想到这游戏居然自己把蔬菜多样性给丰富了， 反正何方不吃， 吃了也吃不饱， 聊胜于无吧。
　　国妙风的测量完毕就相当于轨道建设要开始动工了，在此之前特别需要注意的， 就是研究员一直在研究的定位器的事。
　　“还是不能吗？”何方跨坐在一旁的椅子上， 趴在椅背上看诸研， 他对这个定位器什么时候能破解有点着急。
　　“可以。”诸研一边研究着数据一边和何方说话，虽然看上去是在敷衍可是他的语气却是极其温柔的， “一直都在警惕永远不迈出第一步永远都会在忌惮，没人知道会发生什么， 我们已经做好了所有我们能够预想到的防范措施， 那么就剩下最后冒险的一步了。”
　　何方无意识的紧张了一下：“难道真的非常难吗？”
　　“要破解很简单， 但是如果真的发生了什么预想不到的事情，城主大人，现在有两种方案需要您选择，第一，保留定位器，但是会暴露我们对定位器操作的事情，第二就是直接销毁定位器，然后我们很可能会失去对外面的联系。”
　　何方沉吟片刻，问道：“如果销毁了定位器，你们再重新制作和接入困难吗？”
　　诸研想了想：“不难，只是会稍微耗费一点时间，并且还有可能重复这一次的失败。”
　　“那就直接销毁。”何方直接作出了决定，任何时候蛰伏都是很重要的，他也不知道以他们现在的实力能不能真的允许他们高调，只是失败而已，多失败几次他还等得起。
　　“我知道了。”诸研眼神示意了一下旁边的几个研究员，大家会意，围绕在定位器的四周准备进行侵破解侵入。
　　何方在开始之前给圣主下了一道命令，要求对这一次的破解行动全程守护，然后何方看到了扣掉了一大笔信仰值。
　　信仰值本来就很难获得，使用一次就这么贵，何方心疼的呲牙咧嘴。
　　何方对黑客这种技术其实了解的并不多，所以也不知道眼前的入侵场景到底真实不真实，只是显然看上去……并不那么牛气十足，而是……很平静。
　　所有的研究员眼神都很平静，专注，而何方的注意力就忍不住在诸研的脸上定格，他眼睛里一直倒影着各种各样数据信息，信息移动的很快，可好像再快的速度诸研都可以照单全收，不断观察着数据，偶尔输入偶尔停止，就好像是在寻找其中很难发现的破绽一样。
　　明明不是什么特别可怕的场景，可是对这样压抑着的情况来看，何方忍不住也屏住了呼吸。
　　会成功吗？
　　会失败吗？
　　研究员的表情他看不出来喜怒，就好像他们在认真研究的时候一切都已经成为无法撼动他们的外物，此时何方只觉得自己都忍不住开始紧张万分。
　　“……”此时所有的研究员突然停了下来，大家的神色中都浮现出了一抹称之为‘奇怪’的怪异神色，就好像发生在眼前的事情非常的疑惑并且难以预料一样。
　　“怎么了？”何方终于觉得也许是可以询问一下情况的机会，悄悄的说话，想要了解一下情况。
　　此时诸研回头看了一眼何方，他的神色是很微妙的。
　　“……咋了，失败了吗？”何方有短暂的忐忑不安，如果是失败了的话为什么不毁灭定位器？
　　“没有……很成功。”诸研的面容之上出现了可以被称之为‘费解’的神色，他紧皱眉头，对着面前的定位器，缓缓开口，“不可思议，居然什么陷阱都没有。”
　　“这也太简单了吧？如果真的只有这么简单那我们第一天不就已经破解了吗？我们这么长时间到底在畏惧什么？”
　　“话说，这简单的让我觉得是不是又是一个陷阱，这样真的没关系吗？我心中很不安。”
　　“到现在看来好像什么都没发生的样子。”
　　此时所有的研究员此起彼伏的表达担忧，何方倒是狠狠的舒出一口气：“成功了啊！那不是太好了吗？！”
　　何方觉得研究员之所以这么疑惑，是不是因为太顺利了，虽然何方不知道里面到底有多少圣主的功劳，但是能得到一个令人满意的结果就已经足够了。
　　不管那些已经满脸都是‘怀疑人生’、‘感觉打了一场没有敌人的仗’、‘一腔热血无处发泄’研究员们，立刻就上前去拉住了诸研的手臂：“有什么？能定位到其他的城市吗？能吗能吗？”
　　诸研正在看已经破解之后的巨大资料，伸手拍了拍何方的头发，何方一愣，这样安抚性的亲昵动作显然沉浸在数据中的诸研没什么反应，何方悄悄的站的远了一点，总觉得这个下意识的动作给他一种很奇怪的感觉。
　　三分钟之后诸研才抬头和何方解释，显然将自己刚刚的动作忘了个干净：“城主大人，这个定位器是可以开启和关闭的，之前一直都处于开启状态，其他城市基本上都是在关闭状，所以暂时想要得到其他移动城市的定位是不可能的。”
　　何方得到了这个答案，也没觉得失落，倒是有种这种情况在预料之内的感觉。
　　“但是……”诸研看到何方的表情，微微勾起了嘴角，“有一个很有趣的事情。”
　　“恩？”何方有些疑惑的抬头。
　　“定位器有路径追踪。”诸研说道。
　　“！”何方瞪大了双眼，满脸惊讶之色。
　　路径追踪在很多游戏里都有，比如说在某个开放世界内你走过了什么地方，到达了什么地方，就会出现一条线来告诉玩家地图上什么地方已经探索过了，可以引导玩家在不曾探索过的地方进行探索。
　　“打开我看看！”何方非常的惊喜。
　　因为路径追踪有一个很大的特性，就是你经过的地方就有可能会开出经过路程的周边的地图，他可以根据希望城曾经走过的地方，描绘出大概的他祖走过的信息，可以勉强计算出一个大致意义上的地图！
　　这简直就是天大的好事，何方迫不及待的就要求诸研展开路径追踪，再立刻打开自己的系统面板，只要路径追踪准确，那就能直接复制到他的系统地图上去！
　　只要是开阔过的地图何方都可以追踪和显示其中的信息，那么如果有人路过这些已经有过路径的地区，那他就可以掌握到路过的人的消息，甚至是！路过的移动城市的消息！
　　大突破啊，这简直就是大突破啊！
　　何方根据定位器上的地图迅速的写入了自己的地图，突然之间他的系统地图扩大了相当大的一片区域，大部分地方都呈现阴影，可与此同时他看到了希望城的运动轨迹，而这些运动轨迹之内，全部都是被打开的地图！
　　希望城最开始记录点并不是在现在所在的城市，而是和另外一个移动城市开始接触开始，两个城市相互靠近停留了一段时间之后才分开。
　　“可能希望城的定位器是从这一座城市中获得，然后才开始出现定位功能。”诸研在一旁分析和解释。
　　之后希望城的移动轨迹不断的被记录，逐渐的开始趋于平稳，之后他连续和几个城市接触，每次的时间都比较长。
　　“可能是发生了什么特别的事情？比如说交易什么的？”何方说道。
　　“又或许是战争。”诸研提醒，他们的目光一直注视在地图路径追踪上，然而在某一个时段，何方什么都还没反应过来的时候，诸研的手指确定了一个点位，说道，“从这时候开始希望城的移动速度变慢了。”
　　何方倒是没看出来，或者说本身就是迅速的在地图上的轨迹就很快，这么细微的变化让他看是看不出来的。
　　“会不会是因为感觉到安全了，就暂时放慢了逃跑的步调，或者人员减少，食物匮乏导致了他们没有足够的动力去移动之类的？”何方微微皱眉，试图猜测。
　　“也许是掌权人的更替。”诸研看了一眼时间。
　　何方和诸研一边讨论，一边看着行动轨迹，希望城的行动轨迹到了后期则是变得很不规律，看上去毫无计划可言，走到哪里就是哪里，一旦检测到了附近有其他的移动城市就会刻意向着相反的方向避开，显然这段时间希望城的状态已经很差了。
　　而最终希望城长时间的定格在了他们现在的方位，定位器上出现了很多逐渐靠近过来的痕迹，然而会在这里消失，显然是在离开之前就关闭了定位器，留下了结局在这里的希望城。
　　“因为其他的城市没有开启定位分享，恐怕不能知道到底有多少移动城市和希望城有过接触，但是后期刻意靠近这里的移动城市倒是能看得清楚，大概是为了固定定位，所以将位置分享了。”诸研可以看到在最后很多移动城市靠了过来，然后再离开，基本上能确定是在这里拿走了很多东西，以及带走了很多人。
　　“这个是什么？”何方突然指着旁边出现的次数。
　　“是定位器的路径追踪下载次数。”诸研解释道，他微微眯起眼睛，“从各种角度考虑，这个下载次数应该是在希望城灭城之后，来到这里的人在搜刮了能拿走的资源之后，他们还需要希望城的路径来帮助他们填充地图和选择下一个前进的方向。”
　　何方看向了自己的系统地图，现在这些已经全部成为了他系统地图的一部分，只是他并没有记录下载次数罢了。
　　“一个人尽可夫的希望城啊。”何方忍不住感叹道，“到时候去问问看有没有对希望城的发展和哪个时间段做了什么了解的很清楚的老人，多问几个，然后看看希望城都遇到过哪些城市，也许可以通过这些信息，寻找到某些城市移动的特性，掌握住移动城市行动规则。”
　　何方还能通过自己现在掌握的地图确定附近有没有其他的移动城市正在靠近希望城，在希望城拥有自保的能力之前一切都还很危险。
　　在这些希望城的N-PC里肯定有相当多的人接触过希望城曾经接触过的城市，毕竟留在这里的很多老弱病残都是细碎信息的收集点，没准还能通过这些消息提前对这些接触过的移动城市有一个简单的了解。
　　“要建立移动城市档案了，这些事情要国妙风去做吧，到时候让他重新申请个办公室，然后招聘一些人了。”何方思索后说道，想了想，苦恼的又补充了一句，“得招几个聪明点的。”
　　诸研忍不住笑了，笑意明显，他觉得苦恼一些小事的城主大人可真是可爱极了。
　　然而就在此时，何方的眉头皱起，在他的系统地图上的某一条道路上突然出现了一个点，那是一个小小的小房子的图标不断的闪烁着，看上去像是在移动，何方放大了地图，虽然能放到一比一，可他并不知道那小房子是什么，只能查看周边的地形。
　　大概是移动城市需要在比较平坦的地面上才容易移动，所以基本上会绕过山区，在地图上很少会看到有山出现的地方，所以在一片巨大的平原之上，何方看到那小房子的图标正在向前移动。
　　何方皱起了眉头，希望城移动的道路很长，很远，但是这个小房子一直都是在走一条直线，而这条直线……明显是朝着希望城的方向来的。
　　“现在已经有很长时间都没有人来过希望城了吧？”何方突然问道。
　　“是的。”诸研好像意识到了什么，说话时候严肃又谨慎，“目前希望城已经没有什么值得被拿走的东西了，如果要熔炼骨架，应该是付出和收益不成正比的，再加上这里距离魇兽林实在是太近，估计是不会有移动城市再到这里来了。”
　　听到对方这么说何方皱着眉头看着在地图上出现的小房子图标，可是对方的确是直线朝着他们的方向而来。
　　何方在诸研的地图上点击了一下，将他看到的小房子图标和记录的一小段路程在的地图上标注出来：“从这里到希望城，大概需要多久？”
　　“如果是没有遮蔽物的直线距离，需要一个半月的时间。”诸研计算了一下，“请问是在这个位置有什么东西吗？”
　　“恩，有，在移动，不知道是什么。”何方并不会对N-PC隐瞒什么，反正根据《游戏玩家管理方案》中只要涉及到个人隐私或者只有玩家数据的内容一般都会被自从筛除掉。
　　“看来需要赶快建造防御了。”诸研直接肯定的说道，“如果是按照城主大人您画出来的速度，这个速度很可能就是一个移动城市能够移动的速度了，很快。”
　　何方也在思考：“虽然现在看着是直线行走的距离，可不代表他真的就会到这里来，只是要随时关注一下动向。”
　　因为和之前希望城的路径重合，希望城也是尽可能快的寻找到现在的方位，如果对方真的是想要来希望城，那么很可能会有多处路径交汇处，何方可以通过系统地图随时观察着这个小图标的动向。
　　现在一切都还没有开始发育，如果突然来了一个移动城市，从而暴露了情况，那事情就会变得比较棘手。
　　“那么需要做相应的防范吗？”诸研问道，“崇鹰已经查看过现在在‘希望之地’的武器全部都可以投入使用，暂时可以先训练希望城的居民使用武器。”
　　何方想了想，现在还没有通路，没有打通两边之前很多都无法发展，现在都是在调养阶段，真的要让他们去做点事也不是不可以，但是对于这些忠诚度还不高的人给武器这件事，何方其实还是有点不太放心。
　　“暂时还是算了。”何方摇了摇头，现在他的城市内还没有普及武器，现在他的士兵都还在用警棍呢，总不至于现在就给希望城的居民配给武器，“其实这件事要解决不难，就和之前对希望城的一样的套路就行，再让崇枭去假扮一下魇兽，也许就能把人吓走了。”
　　“还是要做好防范。”诸研微微眯起眼睛，遮挡起眼中的浅浅的阴冷之色，“毕竟我们在这里找到了‘希望之地’，但是知道很多关于‘希望之地’的人，早就已经逃跑了。”
　　何方听过之后，脑海中浮现出了‘原城主’三个字，那个因为无法支撑和寻找立刻带着所有资源逃跑的原城主将的希望城的定位开启，然后将希望城的剩余资源全部都送给了其他的城市作为资源。
　　“的确有被知道的可能。”何方突然问道，“说起来轨道的大概要多久能铺好啊？”
　　“保守估计需要二十天，具体的还要等国妙风和研究所的方案确定，所以现在加快进程算来大概需要二十五天。”
　　听到诸研的话何方偷偷思考，二十五天，如果对方真的能直接到达他这里，那时间间隔相差的就有点小。
　　“能不能加快一点速度？”何方问道。
　　“可以。”诸研非常肯定的给了何方回答。
　　“啊？这么干脆，就不会有什么困难吗？如果有困难的话可以提前给我说。”何方觉得自己这样要求会不会给他的N-PC太大的压力。
　　“唯一的困难只有闵至舟一个人。”
　　闵至舟？何方立刻就明白了诸研的说法，因为他们城市的人都无法激活魇兽种子，所以必须要闵至舟亲自制作可以让魇兽种子成长增多以及形成复苏魇植的内核。
　　“那就让这些居民来做啊，这么多人呢，不用白不用。”何方这才想起来好像一直以来都是闵至舟在做这些事的，如果啥都让闵至舟做……就算只让他到处摸摸，那闵至舟的手指纹都要磨没了吧，“况且如果只是需要激活种子，那只要随便使用现在在这里的这些人使用过后的垃圾不就好了吗？”
　　“制作轨道需要一些技巧，以这些人的能力很容易制作出劣质产品。”诸研毫不掩饰对这些希望城的人的不看好。
　　“那……那给闵至舟去送点护手霜吧。”何方觉得挺麻烦闵至舟的，“然后让城里的居民做做看吧，然后进行质量检测，尽可能的给闵至舟减轻一点负担吧，他也挺不容易的。”
　　“好的，城主大人。”诸研说道。
　　“如果可以的话，我也想要一些能力不错的人啊，给闵至舟当个副手什么的，以后的需求会越来越大的。”然而何方趴在希望城的骨架上，看着那些走起路来都有些颤颤巍巍的老弱病残，“果然闵至舟就只有一个啊。”
　　诸研在何方的身后看着，眼神微微眯起，透露出几分危险。
　　闵至舟只有一个……
　　这可是一件非常危险的事情，闵至舟怎么可以只有一个呢？
　　闵至舟怎么能成为他们敬爱的造物主的唯一呢？
　　此时正在辛辛苦苦的制作轨道材料的闵至舟突然间头皮发麻汗毛倒竖浑身紧绷立刻抬起头四处张望，在某一个瞬间他好像真的感觉到自己被什么恐怖的东西盯上，那种奇怪的感觉甚至都要比他在面对魇兽之时还要有更深的恐惧感。
　　然而四处张望之下什么都没看到，可他却总是冷汗涔，他觉得自己大概率又是被城主的疯狂小迷妹小迷弟因为某种原因给嫉恨上了，这也不是一次两次了。
　　闵至舟擦了擦汗，如果可以的话，请让城主对自己的注意力减少一点吧，否则他感觉自己的生命真的不够用了。
　　――
　　列车轨道铺设的很快，甚至都没有用到特别精准的机器，只是需要研究员亲自调控，但是轮番值班其实运作很快，因为诸研下达了要迅速制作的命令。
　　倒是把闵至舟累瘫了，好不容易做完了应该做的分量，他的双手都缠上了纱布，然后一直以来都很正经的闵至舟罕见的主动要住院，得来了几分安静。
　　何方疑惑闵至舟为什么突然要住院，然而带了礼物去看闵至舟再看到闵至舟床边成堆成堆的礼物的时候好像明白了什么，何方满脸都写着好奇，刷了好几次闵至舟的属性面板，没看到他有贪小便宜的迹象啊。
　　但是闵至舟因为长期大批量的制作，的确双手受伤了，一个大男人骨节都肿了，看上去非常凄惨。
　　然后何方又看着体贴入微的化着淡妆的漂亮至极的小护士温温柔柔的给闵至舟喂饭，何方决定让这个Ｎ-ＰＣ自己想着法子去享受去吧。
　　轨道进行的很成功，并且在铺设到一定程度上之后就让列车在铁轨上反复运行查看是否有问题，但是毕竟是Ｎ-ＰＣ，何方觉得Ｎ-ＰＣ出错的概率是非常小的，自然也很放心。
　　为了一旦通车就能迅速的带动一下希望城的经济发展，何方在城内设置了一个旅游计划，计划名为‘灭亡的希望城限时旅游’，因为城市的固定性，唯一的旅游就是在城市边缘那些山峰，可是这些山峰在他城市的居民来看，基本上就是家门口的风景，没什么好旅游，顶多就算是个日常踏青。
　　所以根据现在希望城的特殊性，何方制定了这个旅游计划，让他的居民能够更多的前往希望城游玩观赏，在希望城还是一座灭亡之城的时候具有非常高的观赏价值，因为只有这一段时间能看，未来希望城发展起来就绝对不会是这一副破灭的样子，以这个作为噱头何方抱着充实小金库的想法把价位定得很高，反正现在他居民的口袋里都有不少钱！
　　并且一万人的城市一旦发展起来肯定会有相当多的可能性，很可能最先入驻的就是杂货店百货商店之类的，慢慢的就可以有商业流通，既然希望城的居民有了‘希望之地’，那么就可以逐渐的有钱，一旦经济开始流动起来，肯定会有不少希望城的居民愿意在一块新的地方寻找商机的。
　　何方之前发布的招聘下乡老师的名额已经挑选完毕，并且警局也准备好一旦通路就去希望城设立警局分局，一连串的信息下来，显然整个主城市的NPC应该都已经做好了前往希望城的准备。
　　而对于第一趟，何方其实并不打算先带人过去，他打算将彩虹战队里的某一个灯柱，通过列车运送到希望城去。
　　原知然虽然在希望城的驻扎了部分军队，可是人数不多，如果有大型移动城市前来很可能会抵挡不住。
　　彩虹战队的战斗力几乎已经是有目共睹，所以何方决定暂时将一个灯柱放在希望城，并且他已经在希望周边设立了风力发电站，成功的在城内通电，这样彩虹战队的灯柱也可以在希望城补充能量。
　　只是到底要送哪一个灯柱去希望城，何方其实自己也没有想好，他不知道其他的灯柱都是和小红一样的机甲，还是说是其他的什么东西，至少何方贴在灯柱上往里看的时候，明显能看到那是不同的东西。
　　不过最让何方担心的，还是那个一直在向着希望城靠近的小房子图标，他频繁上线观看都会发现这个小房子靠希望城更近了一点。
　　何方觉得这个小房子的目的地是希望城的可能性很大，所以要将灯柱放过去的事情迫在眉睫。
　　并且……
　　“你说什么？”戚泾渭听到了何方的话之后猛然回头，壮硕的男人和他们的造物主说话的时候会刻意的压低身-体，让他看上去就像是一头蜷缩起来的熊。
　　何方对戚泾渭有一种对着超级强悍的长辈的感觉，连说话都有些小心翼翼了：“我说，我想去看看那个一直朝着希望城移动过来的东西是什么。”
　　“诸研不是已经做出猜测了吗？那就是移动城市。”戚泾渭那张男人味十足的脸上写满了不同意，“你要主动去移动城市，你明白这是什么意思吗？这是将你自己送到危险的地方去。”
　　“我可以扮作佣兵，然后带上一些稀有物资，移动城市都是很欢迎佣兵的！”何方从闵至舟的口中得知，基本上佣兵的高自由性能得到一些对移动城市来说很稀缺的物品，所以一旦遇到了佣兵都会很乐于敞开大门让佣兵进来进行交易。
　　“城主大人，我说话不好听，你要多包涵。”戚泾渭的眼神很锋利，他冷冷的看着何方，“你的身材看上去可不可能和一个佣兵媲美。”
　　“所以我这不是来找你了吗？”何方眼巴巴的看着高大壮硕看上去就非常强悍的戚泾渭，戚泾渭年纪很明显是中年大叔的成熟帅气，和诸研原知然等的俊美精致的容貌不同，他看上去就充斥着野性。
　　闵至舟只一个不错的佣兵，因为常年身着厚重的铠甲和天生的体格，他是一个很壮实的男性，所以根据闵至舟的放大版，何方觉得戚泾渭的身材模样都非常适合作为一个强大的佣兵出现在任何一个移动城市内。
　　虽然说从体型上来说，国妙风也很适合，可国妙风的智商让何方有那么一点点不放心，思来想去，他就只觉得戚泾渭非常合适了。
　　“我同意你去观察敌情的想法，我当然也可以遵从城主大人您的要求去那个正在移动过来的家伙身边去打探，但是我可以，你不行。”戚泾渭拒绝道。
　　他必须得去，作为一个玩家，怎么可能会在面对任务的时候不去啊？
　　何方觉得很可能这是一个任务，毕竟还有时间提醒，就相当于是一个任务预告，让何方做好接受任务的准备，所以让戚泾渭去，何方自己不到场，何方觉得很可能会出现之前国妙风的状况。
　　国妙风之所以一直都没有出现，很可能就是因为自己当时没去‘希望之地’触发剧情，所以N-PC被扣在了场景当中，以防万一，何方还是觉得自己亲自过去会比较好。
　　“我必须要亲眼看到情况，才能作出准确的判断。”何方坐直了身-体，他也注意到戚泾渭为了和他平等说话而弯下的脊背，他坐直了能让对方姿态舒服一点，“况且你是一个很有能力的人，让你来我还觉得有可能是大材小用了呢。”
　　戚泾渭胳膊靠在双-腿上，撑着下巴看何方：“城主大人，您在奉承我？”
　　“我是在实话实说。”何方非常认真的说道。
　　“论实力，我可比不上崇枭。”戚泾渭丝毫没有因为弱于别人而不高兴。
　　“崇枭不适合，我不打算让他出现在大众视野里。”
　　“啊。”戚泾渭的眼中闪过一抹笑意，“的确他很适合作为一只魇兽。”
　　“行么？”何方试探性的问道。
　　“大概需要几人？”戚泾渭说道。
　　“按照闵至舟的说法，一般来说一个佣兵队伍至少需要四个人，所以以防万一还是五个人吧，其中一个我想要带财政部的人，因为是要伪装佣兵去交易，肯定会涉及到钱的问题，带一个人过去长长见识，闵至舟肯定也要带上，但是他手受伤了，所以恐怕不能做太多的事，剩下的应该还有一个名额，你有什么推荐的吗？”
　　“你不会觉得人太少了吗？”戚泾渭说道，“就算我再选一个不错的人，可到底也只有两个人，你的安全会很低。”
　　“不会，你很强，况且有闵至舟在，他那么多次出入在各种各样的移动城市之中，肯定是有方法的，只要不闹事，就能很安全。”何方笃定的说道。
　　“好吧。”戚泾渭最后同意了，何方松了口气，看来要劝说一个N-PC并没有什么难度，对方也只是象征性的推脱了一下。
　　戚泾渭面露笑意，年少的造物主在想什么他一眼就能看得出来，但是造物主的担心明显是多余的，他们作为N-PC肯定会满足造物主的任何要求。
　　但是的确要保证造物主的安全，剩下的一个名额需要着重考虑，到底要给谁呢。
　　崇枭作为最强战力被隐藏了起来，但是又要有一个和崇枭相媲美的战力恐怕很困难，军队刚刚成立尚且稚嫩，不能当大任，而他这群在办公室里坐着的警员虽然有能力，可行为多有出格，对造物主肯定会有冒犯。
　　这可真是一件非常难以决策的事。
　　戚泾渭坐在办公室内想了很久，最后还是打通了电话，电话很久之后才被接起，从电话的那头传来了轰鸣的声音，听上去像是在什么特别嘈杂的地方。
　　“怎么了？我的老朋友？”从对面传来了沙哑低沉却略显轻浮的男音。
　　戚泾渭粗壮的手臂揉了揉头发，他很担心这个轻浮的家伙会不会控制不住自己冒犯造物主：“你在做什么？”
　　“造飞机。”对面的人显然是沉醉于自己的世界之中，“最近研究所那帮家伙出了很有意思的图纸啊，飞机这东西挺有意思的。”
　　“那是造飞机更有意思，还是和造物主一起出城有意思？”戚泾渭微微侧头，对着电话那头的老朋友说道。
　　“哈哈哈哈哈哈。”立刻就听明白了戚泾渭话中的含义，男人大笑出声，“感谢你，我的老朋友，你下次送来改造的车我给你全包。”
　　“就这？”戚泾渭调侃着说道，声音中也夹杂着笑音。
　　“我把十年前埋的酒挖出来，我们今晚一起喝一杯。”对面显然是应了戚泾渭的调侃。
　　“行。”戚泾渭听到那酒开始蠢蠢欲动，“记得去备点下酒菜。”
　　“哈哈哈哈哈哈行呢，谢啦。”那面的人直接挂断了电话。
　　戚泾渭看着手机，嗤笑一声，站起身勾了黑色的警服，打算提前下班了。


第61章 
　　何方悄悄的靠在门上， 一直偷偷的关注着外面的动向，从外卖软件上看外卖员定位，已经到附近了。
　　这一次他做好了提前的防范措施， 将手机直接静音， 他在这里等待着是想要看看外卖员。
　　虽然说真的很畏惧和那样漂亮的人接触， 也因为真的太漂亮了而觉得随便的使唤别人很不好意思，但是仔细想想， 都是出来工作的， 多一份订单就能多一份收入， 何乐而不为呢。
　　况且……爱美之心人皆有之，何方也不知道自己为什么和着了魔一样的就想看看这个外卖员，虽然很不习惯外卖员的热情，可他真的对那个外卖员的容貌非常的难以抗拒。
　　他真的好看。
　　这种好看是会让人想念的地步。
　　在游戏中即便看到了那样多各色各样的大美人， 可在现实中的冲击和在游戏中的感觉是完全不一样。
　　自从第一次知道了外卖员的美貌之后， 何方会点外卖的时候看一看是谁送来的外卖， 但是运气很好的是他每次都能直接分配给这个配送员， 就好像他这一整个小区都好像是直接包给他了一般。
　　何方听到了电梯的声音， 他微微睁大了双眼，全神贯注的看着猫眼， 凝神静气大气都不敢出。
　　那浅色的外卖制服出现在了何方的眼前，明明是制服却被那人穿出了几分休闲的气质， 可可爱爱的外卖帽子挂在脖子上， 将那金色的长发拘束出几分凌乱的美感。
　　外卖员一边操纵着手机一边走到他的门口， 从何方的角度可以看到外卖员在靠近的时候的优美脖颈和锁骨的线条， 然而今天何方的注意力却是在外卖员的耳朵上， 细致精致的耳垂上掉落了一串闪烁的耳坠。
　　那耳坠闪烁着微微的光芒， 就像是从天空上摘下来的星星， 他此时站在门口低头输入消息的时候那耳坠微微晃动，简直是给那张完美的脸衬托的更加精致美丽，明明是在生活中使用会显得十分夸张的吊坠却因为是这个外卖员在使用而毫无违和感。
　　对方似乎是发出了消息，此时微微抬眸看向猫眼，那独特的眸色每次看都会被惊艳，何方发现他的个子很高，是很容易带来压迫感的身高，他此时凝目看向猫眼的时候真的有种是在被对方俯视的感觉，很强烈，让何方紧张万分。
　　但是这样的俯视却并不会让人感觉到不舒服，他的眼神始终是温和且带有善意的，他似乎是在等待何方回答，可是等了几十秒没有反应后，轻轻的叹了口气，有些失落的落下肩膀，眉间透出一幅无奈的神色。
　　何方从小到大得到过各种各样的眼神，却从来都没有如此的让人心中暖热的眼神停留在自己的身上，何方不知道这样的眼神应该用什么字眼去形容，他只知道在面对这个眼神的时候，何方会觉得自己是一个被对方珍视的人。
　　虽然知道这很可能是外卖员就仅仅是长的这个模样，而并非他真的就是对自己有什么特殊的感情，毕竟到现在为止他们甚至都没有真正的见过面，何方也不知道自己为什么会有这种自恋一般的感觉。
　　对方将外卖放在了他的门口，重新站起了身，转身离开了。
　　即便对方已经进入电梯里很长时间了，肯定早就已经离开这里了，何方还是等了很久。
　　终于何方悄悄的打开了门，取了自己的外卖，他只是在游戏下线的这会儿功夫突然想喝奶茶了，所以才点的罢了。
　　何方其实多多少少有点难过，他感觉自己偷偷摸摸的隔着门看人的举动非常的难以描述，但是……
　　但是对方的眼神，真的让他很难不想去多看，善意的、平等的，甚至是温柔的，他很少能在现实生活中收获到这样的目光，哪怕只是隔着猫眼，他也想多看看。
　　何方将外卖提进来的时候眼角的余光突然注意到了一个闪闪发亮的东西，疑惑的回头，看到了此时在地面上安安静静的躺着的一个闪烁着细碎光芒的星星。
　　弯下腰将星星捡起来，那星星小小的，放在手心中非常的漂亮，看上去就像是一颗闪闪发光的小钻石。
　　何方愣了一下，看着那精致的小装饰，脑海中突然就闪过了在他猫眼里看到的外卖员戴在耳朵上的星星形状的耳坠。
　　耳坠看上去设计很独特，很长，并且他并不是完全连接在一起的，而是通过一个一个细小的小钩子勾在一起的，这样的设计让整个耳坠看上去轻盈又讨喜，只是看上去比起送外卖更适合在某种宴会上的时候，不需要进行体力劳动的装饰品。
　　何方捧着那小小的星星耳坠，有些不知所措，将奶茶和星星耳坠一起放在桌面上，仔细的观察。
　　何方看了看手机，上面一如既往的是外卖员给自己发送的将外卖放在门口的信息的，看上去非常的欢乐，应该是非常努力的想要五星好评才会表现的这么卖力，但是何方又想到这个外卖员的总是面容上个带着淡淡的笑容，是因为他真的很开心送外卖，还是说他天生就长得一副笑脸？
　　何方向来都不怎么主动联系他人，现在这会儿也不知道应该怎么办，这应该是当时外卖员弯腰将外卖放在地面上的时候无意识间掉落下来的。
　　要还回去吗？
　　何方有些纠结，他并不擅长主动联系人啊，每次交个房租感觉都和上刑一样的。
　　而且就只是一个耳坠而已，如果是外卖员的话应该不会舍得带很贵重的耳坠去工作吧，也许这个耳坠实际上并不怎么贵，就算是丢了对方也无所谓呢？
　　何方用自己的购物APP扫描了一下，然而并没有搜到他所见到的那个耳坠，那漂亮的宛若繁星一般的耳坠是不是什么很少见的手工制品呢？
　　看着那小小的不起眼的耳坠，何方站起身在房间里找了一个小小的透明袋子放在了里面，虽然说只是一个不起眼的东西，但是如果丢了东西，不管是什么主人家都会很难过的吧，何方决定将这个耳坠的一部分，在下次点外卖的时候放在门口然后让这个外卖员取走。
　　何方看了一眼旁边的电脑上的事件统计进程，一边咬着奶茶的吸管，突然看到了一条信息。
　　‘警局局长戚泾渭已经寻找好了成员，财务部部长吕狐派出了相应人员，小队已集结，正在等待城主大人。’
　　何方一个鲤鱼打挺，坐了起来，大口大口的吸了几口奶茶重新回到了体感仓。
　　广阔的世界重新映入眼帘，何方离开之前将自己的人物放在了希望城的边缘，而现在睁开眼睛就看到了几个穿着铠甲的人。
　　“哇……”何方看着那一堆铠甲忍不住说道，“看上去简直就像是超级英雄大集结。”
　　“恩？”戚泾渭此时将面罩打开，露出了面容，他垂眸看着何方身上穿着的铠甲，“城主大人，是我的错觉吗？怎么总觉得你穿的和我穿的不太一样？”
　　为了确保他们看起来更像个佣兵，每人一件铠甲是必须的，给他们的这一天时间也是要去研究所量身定做铠甲的时间。
　　“没有，是你的错觉。”他总不能说当初其实是画的女士铠甲模型没有着重表现胸，结果让研究所的人以为他设计的铠甲图纸都是不分男女，最终自己因为身材太过瘦弱的缘故被设计了女士铠甲这件非常让人难以启齿的事情呢。
　　“闵至舟，你的手怎么样？”何方看向他们队伍中的‘伤患’闵至舟，不知道这几天这个人在医院住的怎么样了。
　　“问题不大。”闵至舟当然不会说自己其实完全不在乎手怎么样，只是这点小伤完全不会耽误他的行动，当初刚刚穿上铠甲的时候因为过于厚重的铠甲要带动非常困难，很长一段时间他的四肢骨节都是肿的。
　　说着何方打开了吕狐派来的人，她派来的是一个男性，并不算瘦弱，有一定的战斗力，属性也比较好看，吕狐作为财政部的部长显然为了能给何方挑选一个合适的用来带在身边的人也煞费苦心了。
　　而何方最终点开了戚泾渭选择的队员，然而在看到对方的属性的时候愣了一下。
　　这个人……
　　属性很偏科，但是因为职业的关系偏科都是很正常的事情，而让何方意外的是关于这个人的标签。
　　‘机械天才’，‘欺诈师’，‘间谍’。
　　这是……什么奇怪的标签？为什么他的城市里会有这样标签的N-PC？
　　机械天才倒是没什么好奇怪的，崇鹰还有‘射击天才’的标签，并且逐渐的衍生出了‘武器大师’的标签，但是显然是经过发展的。
　　在他的和平城市里，怎么也不应该出现‘欺诈师’和‘间谍’这两个标签啊，要经历过什么才会衍生出这样的标签来。
　　何方觉得虽然自己的城市不应该出现‘间谍’，但是如果是因为自己出来了，而‘间谍’通过自己的城市的通道打入到城市内部成为了‘间谍’，其他人不知道而只有他知道，那没准这是一个在城市里的安全隐患，这次是意外被揪出来了。
　　‘欺诈师’则很有可能会有犯罪，既然有警局就会有犯罪，何方突然就对这个人充满了忌惮。
　　但是……
　　何方眯起眼睛看着这个男人的忠诚度，高于平局值，在六七千，这么高的平均值看起来不像是会背叛城市的人。
　　根据很多游戏或者是独特的作品的设定，往往拥有‘欺诈’品质的人物都可以欺骗自身，所以会不会现在展示在他面前的属性面板是他欺骗自己过后的结果呢？
　　但是仔细想想也不可能，《墟无重启》是个基建游戏，N-PC设定应该不至于非常的复杂，而且如果真的是欺骗了自己，为什么要留下‘欺诈师’这样的标签，而且还这么堂而皇之的出现在自己的面前。
　　何方脑子里乱七八糟的想了一堆，但是他实在是没办法找到一个清晰的头绪。
　　“你已经观察了我很久了，女装小城主。”突然那低音的如同音色醇厚的大提琴一般，何方突然就被打断了思维，这个人的声音好听，非常的好听，带着几分天生的沙哑，宛若在一片荒芜的沙漠之中被卷起的漫天黄沙里，潜藏着的神明的声音。
　　何方头皮一麻，怎么回事？这个人看出来自己的铠甲是女士铠甲了吗？
　　“你把头盔摘下来，让我看看。”何方瞬间脸色爆红，转移话题，努力的让自己看上去更有男子气概一点，直视着这个穿着黑色的铠甲的拥有奇特标签的男人。
　　男人轻笑一声，伸手摘下了面具。
　　入目的是一张成熟的面容，看起来和戚泾渭的年岁相差不大，都是属于叔级的年纪了，但是和戚泾渭野性张狂的气质不同，他如同蛰伏的优雅黑豹，他发丝略长，深色银灰甚至偏向了蓝色，随意的禁锢在脑后，这并不是什么耍帅的发型，可以看得出来他基本都不怎么打理那一头颜色漂亮的头发，到处都是碎发而显得这个男人很是邋遢。
　　在何方的城市内就没有丑陋的N-PC，所有人都似乎使劲儿的往颜值上加点，这个男人也同样不例外，但是并没有选择少年气十足的模样，而是选择了这样比较独特的审美方向，看上去……和戚泾渭居然有些类似。
　　“我的脸是有什么让您不满意的地方吗？小城主。”男人的个头很高，和何方说话的时候总是低着头，和戚泾渭每次和何方说话会下意识的弯腰截然不同，他见到何方没有回答，而是用那好听的声音发出了浅浅的笑音，“真是抱歉，也许我应该化个妆出来。”
　　何方没有理会男人的调侃，而是问道：“你叫什么名字？”
　　男人始终是带着浅浅的笑意，他垂眸的时候那双眼睛会呈现出非常好看的弧度，他缓缓说了自己的名字：“赛古。”
　　“为什么你会成为这一次任务的一员？”何方始终都是打开着赛古的属性面板，观察他的情况。
　　“大概是因为，我很会骗人吧。 ”赛古似乎对这样明显是负-面的评价甚至还能很自信的承担下来。
　　“你为什么很会骗人，在我的城市中大家都不应该会出现骗人的事情发生吧？”何方干脆主动的询问了。
　　赛古低着头，看着面前的小城主，肆无忌惮的自信，很是可爱。
　　“城主大人。”戚泾渭敏锐的察觉到了何方对赛古隐隐约约的敌意，他主动的开口说道，“不知道您还记不记得当初您教给我们的一些游戏。”
　　“恩？”何方一愣，“什么游戏？”
　　“狼人杀，剧本杀，真人副本，密室解密……”此时戚泾渭一一的说出了这些名称，突然就点醒了何方的记忆。
　　“啊……”他想起来了。
　　何方是一个社恐，他是绝对不会去玩这种需要多人组队的游戏的，但是不会去玩，不代表不想玩。
　　只要是‘游戏’，何方就会抱有很大的期待感，虽然他更多的偏向于单机，但是不代表他不会去玩一些很出名有趣的游戏，所以这些游戏就进入了何方的视野。
　　他很想玩，但是他没有胆量，他是甚至连隔着屏幕说话他都会觉得恐惧的程度。
　　因为自己玩不了，何方就只能大量的去输入，观看类似的视频，看直播，或者进入到别人的游戏房间隐藏起来偷偷看他们游戏的过程，假装自己是其中的一员。
　　就像是何方会将自己初中高中中二时期的一些东西全部扫描到《墟无重启》里一样，对于这些东西何方也鬼使神差的全部都塞到了游戏中。
　　“所以……你说你会骗人是……”何方有些难以置信的瞪大了眼睛，手指着赛古。
　　“啊，是的。”赛古眼中全都是看到何方惊讶的神色之后被逗乐的笑意，“这些游戏，我从来都没输过。”
　　何方脑袋嗡的一声。
　　啊啊啊他刚刚都在想什么乱七八糟的东西啊，结果人家就真的只是因为玩游戏很厉害所以学会了很多不该学会的，所以拥有了这两个标签的。
　　这应该是刚刚好有这样的天赋然后又学到了类似的技能然后有的标签吧。
　　“你们两个认识了很久了吗？”何方面色发窘的询问戚泾渭。
　　“也算是从小一起长大的吧，我比他要大些，硬要说，赛古应该称呼我一句哥哥。”戚泾渭笑道，他看了一眼赛古对何方说，“赛古一向很善于观察人的表情，也很擅长让其他人相信自己，一直以来跟着我学习能力也挺不错，我觉得他是一个会适合这次任务的人选。”
　　何方突然就放下了心，这不就是典型的竹马吗？亏他这么担心。
　　天赋真的就是天赋，玩个游戏都能玩两个标签出来。
　　但是这两个标签，何方觉得用好了这个赛古也许能成为一个非常优秀的N-PC。
　　赛古的眼神始终都定格在何方的身上，看上去意外的变得友善了，因为何方去除了滤镜，赛古整个人又重新变得和蔼可亲起来。
　　“出发出发。”何方直接就朝着驾驶座的方向走去，刚刚打开了驾驶座车门却直接被赛古抓着何方的铠甲提了起来，何方一脸懵逼的被吊在空中，“？”
　　“小孩子不要开车。”赛古的声音传来，接着他就直接被丢到了后座。
　　何方：“？”
　　当何方直接被扔在车后座的时候整个人有点懵，他刚刚是不是经历了很奇怪的事情？是错觉？
　　何方之所以要开车是因为自己在驾驶方面有非常好的技术，在加上自己有地图能更好的开车，还能提前知道地形，他挣扎着就要从后座上下来。
　　“我开车很好的，让我开，我来。”然而何方刚刚从后座上冒出个头，却突然被一只大手摁住了脑袋，居然硬生生的把何方又给推了回去。
　　何方：“？！”
　　“坐好。”戚泾渭坐在了何方的身边，甚至还给何方系上了安全带，何方两眼懵逼，此时财政部的另外一个人则是坐在了何方的另外一边，他居然直接坐在了后座的中间，戚泾渭说道 ，“城主大人驾驶技术很好，大家都知道，你不用特地提醒，不让你开车是因为开车的时间会很长，你要多养精蓄锐，到时候如果真的出了什么危险可是要靠你的。”
　　何方：“……”他有一种自己被诱哄加忽悠了的感觉是不是错觉？
　　车辆缓缓地开动了，何方终于接受了自己居然坐在了后座上的事实，之后他缓缓说道：“如果可以的话我觉得坐副驾驶会更好一点。”
　　只是为什么闵至舟坐在了副驾驶上？
　　“我在这里是为了观察情况，以防万一。”闵至舟开口说道，他对这样的座位安排并没有什么不满。
　　“你以前做队长的时候也是坐在车后座吗？”何方问道。
　　“……恩。”闵至舟似乎是想到了过去，回应的速度显然缓慢了很多，何方陡然觉得自己大概是提了不该提的事，一时之间也有些尴尬。
　　“抱歉。”何方有些歉疚。
　　“没什么抱歉，都是已经过去了很久的事情了。”闵至舟说道。
　　然而此时正在驾驶的赛古却缓缓说道：“小孩子做错事说错话，很正常，没有人会责怪你。”
　　何方诡异的眼神在赛古的身上瞟了一眼，对这个男人何方有一种奇怪的感觉。
　　然而安静下来之后，何方隐隐约约的察觉到了有些奇怪的事。
　　他们现在正在行驶的车辆是从希望成内通过飞机带出来的，但是希望城中的车辆都是他通过其他玩家分享的车辆数据写入进来的，何方也玩过赛车游戏，但是没有一辆车的声音可以和这辆车媲美。
　　这辆车的声音非常好听，很柔和，像是一个温柔的少女轻轻的哼着乐曲，车辆地盘很高，适合走这样的地形，但是明明有那样多的凹陷之处，可是车辆却非常的平稳，甚至感觉不到多少波动。
　　“这是谁的车？”这辆车以何方玩过了那么多游戏以来，还第一次遇到。
　　“小城主，你喜欢吗？”此时赛古显然是发现了何方问话的含义，“听说你很喜欢驾驶。”
　　“这辆车是你的？”何方问道。
　　“恩。”赛古的声音总是勾着慵懒的尾音，让他听上去特别的缓慢又懈怠，却心里痒痒的音调，“我改的。”
　　何方诧异，他突然就反应过来，在赛古的标签中的‘机械天才’的含义。
　　“你对车很了解吗？”何方的眼睛都亮了。
　　“我很爱车。”赛古缓缓的说道，“我爱一切机械类的东西。”
　　何方的眼睛里立刻就明亮了起来，他也是，他觉得机械，真的是太帅了！
　　闵至舟坐在这样一个空间之内其实多多少少是有点不适应的，和之前的一些鲜明个性的人在一起的时候其实还能感觉到几分轻松，可是赛古和戚泾渭给人的感觉却完全不相同。
　　闵至舟知道自己的年龄其实已经很大了，很多人在这个年龄已经开始逐渐丧失劳动能力，但是他一直都勤加锻炼，并且努力的生存才能达到现在的成就。
　　而戚泾渭和赛古明显是要比他要更大的年龄，可是他在这两个人身上所看到的根本就不是年龄的禁锢，而是随着年龄的增长他们的实力和能力都越发的强悍。
　　他们拥有很不错的身高和身材，如果不是因为这辆车似乎比平时的车辆要宽敞，可能城主在后面坐着会很难受，但是显然没有。
　　闵至舟能够感觉到身旁这个叫做赛古的人，虽然话不多，但是他却很能够勾起城主的聊天的欲-望，赛古就好像一开始就知道说什么样的话能让城主开心起来，他懂得很多，城主所说的一切他好像都能接下来，知道什么时候应该发表见解，也知道什么时候应该沉默听着。
　　这个叫做赛古的男人浑身放松的靠在椅背上，他的目光始终看着前方，可闵至舟却明显的注意到赛古一直在通过后视镜观察何方的表情，这很可能是在进行判断。
　　城主很高兴，他似乎很开心能找到有共同话题的朋友。
　　可闵至舟不知道这样的高兴是不是赛古刻意营造的状况。
　　如果是这样，那么这个叫做赛古的人显然有非常独特的能力。
　　就在闵至舟思考的时候，突然他感觉到了什么，闵至舟突然浑身一惊，因为此时赛古的手伸向了他的方向，在这一刻闵至舟的大脑思维停滞，感觉是不是自己偷偷的观察被对方发现了。
　　然而赛古却只是从口袋里拿出了什么，递给了何方。
　　当赛古收回了手的时候，他的目光和闵至舟有十分短暂的接触，但是这时候闵至舟突然浑身冷汗，因为对方的眼睛里是对他的几分调侃，这种调侃分明就是在告诉他，现在赛古已经将他的所有思路摸透了。
　　“这是什么？”此时何方的声音从身后传来。
　　“是这辆车的设计图纸，小城主拿去玩吧。”赛古低低的笑声，可是明明是这样普通的笑声却让不同的人感受到了不同的感觉。
　　何方立刻拿出了平板将小小的资料打开，看到了那些设计图，何方只会开车，并不懂得设计，但是不代表他不会看车内的透视图，赛古的设计非常的漂亮，已经是完全优化与何方所见过的其他车辆的设计图，如果这个设计图能在现实中实现就很可怕了。
　　既然在游戏里出现那就代表着大概率是不能实现的，不然怎么会有人把设计图放到游戏来呢。
　　“你的思维真的很棒，你是怎么拥有这样的思维的啊？”何方忍不住称赞赛古，即便赛古给他的每一个回答都很简便，但是就好像他说出来的每一个字句都是自己想听到的一样。
　　“看得多了，学的多了，做得多了。”赛古总是带着笑音的声音，让人听着就会想多和他说说话聊聊天。
　　“大家不都是一样的吗？你能做到这些证明你付出了比别人要更多的努力。”何方一时之间居然忘记了自己是在和一个N-PC说话。
　　赛古的眼神看了一下后视镜，他缓缓说道：“也许是因为我有前世的记忆呢？”
　　何方一愣，突然有些好奇：“什么样的前世？”
　　“我的前世在一个很发达的世界，那里拥有远胜于现在的科技水平，我们不断的压榨着大地的环境，飞速的发展，用尽一切资源和水平去创造一个高度科技化的城市，甚至抛却肉-体，变成一个机械人。”
　　赛古的声线帮助何方构建出来一个未知的世界。
　　“而作为世界底层的我，梦想着拥有一副机械的身-体，我在垃圾堆中寻找任何一个废弃的却可以被我使用的零件，我也希望可以和那些我永远触及不到的高层的人一样，获得精神上的永生，而我的技术，就是在这样的环境之下，磨练出来的。”
　　何方愣了愣：“那你成功了吗？”
　　“我成功了。”赛古笑道，“不仅是我，而是我们，所有的人都脱离了肉-体的禁锢，获得了永生。”
　　“真厉害……”何方从对方的语气中并没有感受到仿佛逗弄孩子一样的夸张，就好像是真的一样，“那你为什么重生了呢？”
　　“恩，因为我们没有善待世界，所以世界抛弃了我们。”赛古的声线因此而显得飘渺虚无，“所以我们要保护环境，人人有责。”
　　“？”何方愣了愣，为什么话题会突然到这个地方来？
　　“哈哈哈哈哈。”突然在一旁的戚泾渭大声的笑了，将他和赛古的对话突然打断，何方疑惑的抬头看向突然笑出声的戚泾渭，不明所以，而戚泾渭则是偏头对他说道，“不要相信这个家伙的话，他是个骗子。”
　　何方眨了眨眼睛，语气疑惑的问道：“赛古，你在骗我？”
　　“当然不是，小城主。”此时赛古微微偏过头来，他银灰色的发丝被他嫌弃束缚着难受早就已经放了下来，让这个男人看上去并不怎么体面，“我只是说了一个会让小城主在这无聊的道路上，听的感兴趣的故事。”
　　何方听到这样的回答，却并没有因为对方可能的欺骗而生气，不知道为何，他并没有感到愤怒。
　　“那或许你可以再多说说关于你编造的那个世界的故事。”何方偏过头，好奇的问道。
　　“那可能不会很有趣。” 赛古微微歪了歪脑袋，一个高大的成年男性居然因此而显得有些可爱，“作为替代我可以给你讲一些有趣的爱情故事。”
　　闵至舟坐在副驾驶上始终看着窗外，这个叫做赛古的男人似乎很懂得应该如何去和城主聊天，即便是曾经和很多人在飞机上的时候，他都没有见到城主这么开心的聊天的模样。
　　但是同样的，闵至舟也不敢说任何话，他有奇怪的感觉，只要他开了口，那么所有的节奏必然会被赛古带去，他会对赛古心生好感，却无法保证对方是对自己抱着同样的心态。
　　这实在是一个……
　　过于危险的人。
　　因为是为期一周的行程，到了晚上所有人都在休息，而何方却和赛古已经很熟悉了，几个大男人，显然都不怎么会做饭，而赛古主动承包了这一次做饭的内容。
　　何方一直都跟在赛古的身边，他们今晚的食物是烧烤，食物的香气四溢。
　　闵至舟坐在远处，他能看到赛古始终是在认真的凝视着城主的眼睛，并且在手中的食物烤好之后会将一份先递给城主，其他的几分则是直接放在一旁的餐盘里，给他们取用。
　　这样的方式让何方显然更为贴近赛古的身旁。
　　很亲昵。
　　这种亲昵简直是不自然。
　　他知道城主的性格，他很少会对一个人有这样热切的关注，哪怕是最初城主为了获得自己分享的信息而一直呆在自己身边的时候都没有。
　　“真是一个可怕的人。”闵至舟在吃烧烤的时候忍不住轻轻的开了口。
　　“想要在在意的人面前多耍点手段，不是什么值得唾弃的事。”戚泾渭随意的坐在地面上，他的目光一直看着赛古，此时赛古伸出手揉了揉何方的头发，宠溺的意思非常明显，“我以为他会对城主大人过于轻浮，现在看来是我多想了。”
　　“赛古是一个很轻浮的人吗？”闵至舟有些好奇的问道。
　　“是的。”戚泾渭咬了一口肉串，想到了什么突然笑了，“这家伙在警局有案底，我亲自抓进去关了几天。”
　　闵至舟没想到，有些意外：“警局局长和罪犯是朋友，还能如此信任吗？”
　　然而戚泾渭却笑的很爽朗，他斜目看向闵至舟：“你觉得他是因为什么原因被抓起来的？”
　　对何方城市的法律还没有研究透彻的闵至舟皱眉，勉强给出了一个答案：“私自改造？”
　　“不，改造为什么会犯法？”在城主的世界中，任何一个人都可以发挥自己的特长和潜力，“他是被情人送进去的。”
　　“……？”闵至舟的眼睛里面全都是迷惑。
　　“七个情人，一起送他蹲监狱了。”想到这里戚泾渭直接笑出了声，“有男有女，举报他脚踩多条船，他自愿入狱赎罪，其实是躲进去逃桃花债了。”
　　闵至舟：“……难道说在路上他一直说的那些离谱的爱情故事……”
　　“是的，都是真的。” 戚泾渭全都是对这个老友的鄙夷，“他就是一个没有节操的家伙。”
　　赛古伸手勾了勾何方的下巴：“太晚了，好孩子该睡觉了，叔叔愿意陪小城主一起睡。”
　　突然赛古的肩膀被一只手拍了肩膀，戚泾渭阴测测的声音从他的身后传来：“赛古，你要懂得什么叫做适可而止。”
　　“哈哈哈没关系，古叔，一起睡也行，野外嘛，将就将就就行。”何方倒是没有拒绝。
　　戚泾渭：“……”
　　闵至舟：“……”
　　一旁的财务人员眼神也逐渐阴沉。
　　“哈哈哈。”赛古浅浅的笑了两声，然而那声线却让各种人都听出了别样的意味，“叔叔体温高，小城主冷了，可以靠着叔叔取暖。”
　　“谢谢！”何方很爽快的道谢。
　　而戚泾渭知道赛古这么说是在告诉自己，他不会对城主出手。
　　可这城主一声谢谢，戚泾渭还有什么不明白？
　　他不出手，可架不住城主自己靠过来啊？
　　他都快把赛古肩头的铠甲捏碎了。


第62章 
　　的确就如同戚泾渭所说， 要从这里到达那一座移动城市需要很长的时间，这还是在马不停蹄全速赶路的情况之下过去的。
　　移动城市的移动速度虽然不快，但是也绝对不算慢， 本身计划好的一周， 何方觉得这个时间还得延长。
　　但是在路途的附近何方有意让赛古往周边行驶，他走过的地方系统地图就会更新， 而一直以来都没有看到黑色的魇兽林， 甚至还能看到一些动物。
　　按照闵至舟的说法，这些没有任何约束四处行走的动物是很危险的， 他们是最容易感染魇兽种子，如果移动城市在前进过程中遇到了不知名的野兽， 完全不会确认其到底魇兽还是野兽， 一律击杀。
　　只要击杀就能知道对方是魇兽还是野兽，如果是野兽，那么希望城会将野兽尸体回收， 肉会做成一道美味的野味被送到城内去。
　　何方周围虽然能看得出来一些树木草地，好像不曾被侵蚀。
　　足以见得当初希望城在撤离之前留下的努力并没有白费。
　　“有人。”赛古突然说道。
　　闵至舟皱眉，立刻看向车辆前进的方向， 他怎么没有看到人？
　　何方打开了系统地图， 注意到在小房子的边缘呈现出一些非常细小的点， 呈现圆环状的包围着小房子， 看到这里何方已经百分百确定那小房子就是移动城市了，这些细小的点必然就是在移动城市附近的探测小队。
　　他们正在逐渐的和探测小队靠近，闵至舟说道：“停下。”
　　赛古停了车，他们距离探测小队还有非常遥远的距离， 勉强就只能看到对方只有一丁点非常小的影子。
　　“不能再靠近一点吗？”这里是一片巨大的平原， 即便何方已经努力的眯起了双眼， 却依旧只能看到一道的影子，探测小队距离移动城市也有相当长的距离，如果要用双脚走进去，会浪费很多时间。
　　“不能了。”闵至舟打开了车门，四处看了看，“在探测小队确定我们安然无恙之后，我们可以回到这里然后把车开进去。”
　　“这样完全用人力的方法真的非常的困难。”何方在戚泾渭下车之后自己也下了车，有些感慨道。
　　“魇兽种子如果不主动暴露，机器就无法探索。”闵至舟看向那小小的黑点，他说道，“毕竟被魇兽种子寄生的人，还拥有着活人的特征。”
　　“停下！”突然一声厉声呵斥，何方神色一肃，他抬眸望去，在他们不远处能看到一辆看上去丝毫不舒适的车辆上，一共有五个人。
　　“人数很多，三个探测人员和两个守门人，看来应该是个有一定实力的中大型城市。”闵至舟主动走向了最前方，“你们跟在我的后面，任何问题，我来回答。”
　　何方眼巴巴的看着闵至舟，真的越来越觉得闵至舟是一个非常可靠的男人，在他所擅长的领域稳重矜持，安全感爆棚。
　　就在何方对闵至舟心生敬佩的时候，突然一声带着笑意的低音在他耳边响起：“很喜欢吗？”
　　何方陡然一个激灵，立刻回头：“什么喜欢？”
　　黑色的头盔下，何方不知道赛古现在是什么表情，只是他的声音倒是透着愉悦：“这是一个还算得上可靠的男人，可惜的是太普通了，年纪也有点大。”
　　何方：“？”
　　“有责任心的人很多，能担负起责任的人也很多。”在何方疑惑的时候，赛古的手罩住了他看向赛古的脑袋，转向了正前方，“但是放在身边的人，怎么样都是可以的。”
　　何方简直是不明所以，这赛古到底在说什么？
　　何方逐渐的靠近了对方，即便距离还有很远，但是铠甲经过了研究所的特殊设计，他可以很清楚的看到探测小队。
　　根据闵至舟的说法，所有探测小队基本上都已经是没有什么能力而即将被废弃的人，用来发挥最后的余热，而这些探测小队本身并非最底层，所以何方所见到的探测小队的人-肉探测，看上去脸色倒是比希望城留下来的人要好很多。
　　何方曾经偷偷询问过闵至舟，城市最底层的人员一旦无法继续工作会怎么样，但是那时候闵至舟很长时间都没有回答他，何方到最后也没有得到答案。
　　希望城的守门人只不过是一个一个脆弱到及至的老弱病残中勉强捞出来的好点的，成为守门人后，城内的人会给他们提供食物，而他们在城外可以更多的搜寻到可以吃的草。
　　而他们就仅仅只是一个象征，象征着希望城还存留着生命。
　　而何方见过的真正的守门人赵卫，那完全已经是个彻底病入膏肓的无药可医的男人，他没有一个守门人在巅峰时期的模样，甚至在崇枭的压迫之下，赵卫连半点反抗的情绪都没有。
　　而现在……
　　何方真正的看到了守门人。
　　守门人非常的好分辨，因为他们都穿着特质的金属铠甲，不及他们身上的这一套，却能看出来有相当强的科技制作水平，那是完全不同于闵至舟曾经穿过的铠甲，非常的精美。
　　“这看起来，不太妙啊。”戚泾渭拉过了正走在前面的何方，将他带到了身后，与此同时赛古的一只手臂搭在了何方的肩上，像是在护着孩子的父亲一般。
　　何方突然注意到，在这一次集结的小队里，自己的身材居然是前所未有的娇小。
　　“可以看得出来，是一个发展非常可观的城市。”闵至舟放低了声线，但是因为铠甲的特殊性让他们能够轻松的相互对话，“这样的规模很有可能是一座移动城市联盟。”
　　何方心中一惊，他从图标上能看到只有一个小房子，所以他猜测应该只有一座城市，但是既然闵至舟这么说，或许自己一开始预料的是错误的，不是中型城市，而是大型。
　　“佣兵。”此时守门人已经将枪口对准了他们三人，那是何方完全没有见到过的陌生武器，因为不曾实验，何方对这样武器忌惮到了极致，“让我看到你们的脸。”
　　守门人的身材高大，气势逼人，何方甚至能感受到对方语气之中的阴冷，此时从车上下来了探测小队的普通人员，他们穿着还算干净的衣服，然而瞳孔之中已经一片认命的死亡之色。
　　闵至舟摘下了头盔，何方看到也立刻跟着一起，他努力的瞪圆了双眼，让守门人能更好的分辨他的身份。
　　守门人的枪支始终都没有移动，在认真的观察了他们的双眼之后，探测小队的普通队员朝着他们而来。
　　那几个普通人的步速不快，但是越发的靠近就越能够感受到他们之中的差距，这几个普通人很矮小，和守门人有天壤之别。
　　两个人停留在了不远处，而为首的人缓缓的朝着他们的方向走来。
　　“抱歉，请让我碰碰你。”为首的普通人伸出手来，去触碰了闵至舟的铠甲，之后他就走向下一个，另外两个人始终都站在不远处，是在等待这个普通人的回应。
　　那人触碰了闵至舟，接下来是戚泾渭，最后则是握住了何方的手腕。
　　这个人应该是个中老年女性，她的眸子并不清亮，但是她看向何方的脸的时候，愣了一下，和善的微笑：“你好啊，孩子，你看起来很健康。”
　　何方愣了一下，他看起来，像是个孩子吗？
　　“谢谢。”何方表达了自己的感谢。
　　“旅途辛苦吗？”女性又一次问道。
　　“不会。”何方不知道为什么这个年迈的女性要在这里和自己聊一些有的没的，他只是当做进入城内的信息采集。
　　“孩子，把眼睛闭上。”女性在经过了一段时间之后，才和蔼的对何方说道。
　　“为什么？”何方不解。
　　“乖孩子，把眼睛闭上。”女性又重复了一遍，并不耐烦，女性的脸上有很明显的细纹，她其实并不年迈，只是瘦弱的体质已经让她无法再继续工作了。
　　何方并不想闭上眼睛，但是突然他被赛古遮住了双眼。
　　“小城主要乖。”赛古的声音和平时不同，极致温柔，在何方不明所以之时，他重新被带上了铠甲的头盔，接着他感觉到赛古好像强行对他的铠甲输入了一条静音的指令。
　　何方很疑惑，也很好奇，因为铠甲的原因他什么都看不到，也听不到，他只知道赛古握住了他的手，让他不至于在什么都看不到的时候找不到方向。
　　发生了什么？
　　何方想知道情况，然而比起询问，他却干脆直接解除了铠甲的限制，抬眼就看到了此时赛古站在他的前方。
　　“小城主，你怎么就这么不听话呢？”赛古的语气，全都是无奈和叹息。
　　“我是城主，我有要看到和听到一切的权利。”何方推开了赛古，而赛古没有拒绝，高大的男人顺着何方的力道移开了身-体。
　　而刹那间入目的，是那个和蔼的女人已经倒在血泊之中，再无声息。
　　“不用太伤心，是速死，她没有任何痛苦。”赛古这一次却没有亲昵的拥抱何方，而是在他的身边轻声说道。
　　何方看着眼前倒地的女人，在女人的远处，那两个普通人安静的站着，他们纷纷垂下双眼，面露冷漠，他们都很清楚未来这就是自己的下场。
　　何方抬头看向闵至舟，他想让闵至舟告诉他理由。
　　“魇兽种子并不具备思维。”闵至舟收到了何方的眼神示意，他轻声的开口和何方解释，“一旦一个人去世，人的思维消失，那么寄生在人身上的魇兽种子就会全力调动人的身-体所有的能量去寄生其他人，没有例外。”
　　何方的眼神重新回到了那个倒地的女人身上，他明白了所有人都在等什么，等魇兽种子发觉女人已经无法行动，然后去掌管女人的身-体。
　　“为什么要杀死她呢，如果是我，我会杀了其中一个佣兵，也不想让我的居民死亡。”何方的脑袋暂时无法运转，他问了一个很简单的问题。
　　“因为这个女人已经没有足够的利用价值了，死了也就死了。”闵至舟叹了口气。
　　何方记得，闵至舟说佣兵对各大移动城市来说都是某种未知的惊喜，因为佣兵会不顾性命的前往危险之地，所以往往带出来的东西都是必要的物资，甚至还可以有非常珍惜的物资在其中。
　　佣兵很重要。
　　“她的尸体怎么办？”何方的眼前还是这个年迈的女性和蔼的和他说话的模样，她的目光很坦然，并没有惧怕，可是看上去是被迫的接受了命运，她的神色之中却是憔悴。
　　“会有人处理，还需要取出探测器，能重复利用。”这时候闵至舟微微转过头去，又和之前一样，不再对何方诉说的更为详细。
　　可是何方隐隐约约之间，想起了曾经从闵至舟那里得到的信息，探测小队的体内埋着引爆器，一旦确认变成魇兽之后就会立刻引爆，所以这个探测器，都不是独属于一个人的吗？
　　人的身-体……
　　完全变成了一种资源。
　　何方在铠甲之下的表情有些迷惘，《墟无重启》作为一款游戏避免不了打打杀杀，在相当大一部分的单机游戏中也一定会出现血液四溅的场景，这些都是苦难、凄凉，是主角重新塑造世界的铺垫。
　　而何方的情绪不高，他问道：“难道每一个想要进城的佣兵，都需要一个探测小队的生命作为门票吗？”
　　闵至舟的兽面掩盖了他狼狈的表情：“在进行接触试探之前，作为佣兵会出示现所携带的资源，如果拥有了足够可以交易的资源，就可以进入到城内，并不是所有的城市都会用人命来做探测……”
　　但是也有城市这么做，比如现在在他眼前的这一座城市。
　　“这是证明，这一座城市并不缺人？”戚泾渭问道。
　　“不一定，很可能是在忌惮，这里距离魇兽林太近了，要靠近就必须比平时提高更多的精神。”闵至舟回答。
　　何方看着地面上全然失去了声息的女人，他觉得这个女人的死状实在是太过清晰真实，明明其他游戏就算是有尸山场景，也会用各种渲染来将这一份恐怖做的不那么明显，可是这个女人的死状，却真实的让他想吐。
　　“小城主。”就在何方的双眼因为腥红的血液而开始有些犯迷糊的时候，赛古的声音突然从旁边传来，“抬头看，有人过来了。”
　　何方抬头，发现刚刚一直站在那里另外一个探测小队的普通队员靠近了，他缓步的走了过来。
　　而何方则是下意识的后退了几步，他拒绝探测小队的靠近。
　　“没关系。”赛古在何方的身后挡住了何方的退路，赛古的手臂做出了一个虚虚拥抱的姿态将何方半搂在怀中，却不会禁锢何方的动作，这样半包围的姿势给了何方一定的安全感，“不会再死人了。”
　　果然就如同赛古所说，来的人只是确定了一下女性的死亡情况，之后回头挥了挥手，对着远处蓄势待发的守门人示意，那一直对准着他们的武器全部放了下来。
　　闵至舟转过身：“城主，我们可以回去开车了。”
　　“恩。”何方转过身，即便他的视线总是不由自主的定格在那个死去的女人僵硬的尸体上，可赛古却巧妙的用手遮挡了他的视线，让他看不到那一片令人晕眩的颜色。
　　这一次他们开着车很轻易的就穿越了守门人的防线，在路过之时何方侧头看了一眼和他擦肩而过的探测小队，无论是守门人还是普通人，他们都没有再给他们多余的目光，这是已经习惯的不能再习惯的场景了。
　　“对不起，小城主。”一直坐在他身边的赛古悄悄的和他咬耳朵。
　　“怎么了？”何方疑惑的问道，赛古的发丝垂落在他的耳边，带来一小簇凉意，何方无意识的歪了歪脑袋，仅仅是这样一个小小的动作却成功的将何方从之前那种莫名的感觉之中拉扯了出来。
　　“也许当时我不应该挡住你的眼睛。”赛古一如既往的低沉的嗓音，让人觉得他所说的每一句话都是真心实意。
　　欺诈师赛古的道歉何方也不知道是应该当真还是应该不当真，但是何方却说：“没关系。”
　　没什么关系，只要去世的人不是他城市的人就足够了。
　　在《墟无重启》之中那样多的玩家，灭绝了那样多的城市，他虽然也觉得辛辛苦苦建造的城市却最终付之东流很可惜，但是那到底是别人的辛苦。
　　他只需要在乎自己的城市的N-PC就好了 ，何方只是当做那一场死亡，是一个过渡剧情。
　　赛古揉了揉何方的发丝，在整个城区之内没有人敢在他的面前做这样的动作，赛古的手很粗糙，大概是因为习惯改造各种东西的缘故他的手上有各种各样的小小的疤痕，在摩擦他的头发的时候有种刺刺的感觉，但是这样的亲昵何方却觉得自己好像并不太讨厌。
　　“我倒是觉得他们居然没有对我们的铠甲感兴趣。”戚泾渭和赛古互换了位置开车，在临上车之前赛古主动和何方一起坐在了后座，就如同赛古和何方开玩笑他的体温很高一样，何方的确很能清晰的感受到从赛古的身上源源不断的传来的存在感。
　　何方沉吟片刻：“会不会是因为见过比我们身上的铠甲要更为高科技的铠甲呢，况且他们也没有确定我们的资源就直接放行，这一点本身就很奇怪。”
　　“如果真的是因为如此，那我们真的需要好好的探测一下这座移动城市的武力值了。”戚泾渭的神色也非常的凝重，“也许是我们想象不到的强大也不一定。”
　　何方一想到这件事，心情也很沉重，一个完全未知的城市，这应该是何方第一次见到真正的移动城市，而并非已经残缺到看不清原貌的骨架。
　　逐渐他们距离那移动城市越来越近了，而他们到达这里的时间已经逐渐接近了夜晚，在红霞之中，何方看到了那巨大的，一望无际的移动城市！
　　何方在真正的见过了希望城之后，就明白所谓的移动城市真的就是城市，那是人类狭窄的视野无法囊括的广阔，却能够真的凭借着现在的科技而不断前进的巨大城市，现在在何方的眼前所展现出来的，就是这般令人震撼的一幕。
　　巨大的移动的钢铁的世界，简直就像是在科幻电影之中才能出现的一幕一般，那无边无际的广大的铁壁，在阳光的照耀之下居然熠熠生辉，明明已经是傍晚却因为阳光照耀到移动城市的金属外壁而反射-出来的光芒，将这一切都映照出了一片极其美丽的壮丽景观。
　　“好亮。”然而一直在开车的戚泾渭却只是说了这样一个评价，“我得放慢一点速度，这些光简直就是污染，妨碍我的视野。”
　　被美丽所震惊到无法言喻的何方：“……”
　　“移动城市的外壁为了抵御魇兽种子，全部都是使用的透光反射光的材料，如果是夜晚防御开启，整个移动城市就会变成一个巨大的光亮的球体。”闵至舟浅显的介绍了一下，然而后面又跟着说了一句，“当然我并没有真正的见到过，这种情况发生的可能性很小，探测小队用生命探测已经是最为准确的方法了。”
　　“空中的袭击不可能吗？”赛古懒散的靠在椅背上，似乎很不感兴趣的半闭双眼，随意的问道。
　　“虫子这样小个体的一旦被寄生就会立刻消失，鸟类持续时间也不好长，一般从空中很难成功。”闵至舟皱眉，“就算是风能带走魇兽种子的距离也是有限的，前提是在不靠近魇兽林的边缘。”
　　“也就是说他们是在知道这里靠近魇兽林，却依旧不管不顾的直接去往希望城吗？”何方思索着，希望城已经没什么好搜刮的了，按照闵至舟的说法这一作城市应该不穷，冲着希望城的可能性很小，但是‘希望之地’的可能性已经无限扩大了。
　　“从现状来看，这是一座中型移动城市，人数大概在十几万左右，但是发展的很好，所以这个人数可以往二十万上猜测。”闵至舟给出了大概的情报。
　　何方有些诧异，这么大的城市，居然只能算作中型。
　　“小城主。”何方感觉到自己的肩膀被赛古稍微撞了撞，他偏头就感觉到赛古的唇瓣靠近他的耳边说道，“进到里面之后，你就只和我说话。”
　　“恩？”何方愣了愣。
　　“我们不能暴露城主大人才是我们中心的这件事。”戚泾渭显然也听到了赛古的话，他肯定道，“城主大人，跟在赛古身边，闵至舟，你来做队长，一会儿进行交易的时候，让旁边那位财政部的小年轻去和他们谈。”
　　何方已经开始紧张了起来，移动城市，在《墟无重启》这一款单机游戏里去看生成的巨大的城市！
　　何方满心都是期待，他甚至在偷偷的思考到底这个城市内是不是所有的地方都可以进入，还是只能进入任务区域，游戏既然用了体感仓这么大的数据量，有没有可能做到全真实呢？
　　他们的车辆一直都在想着那巨大的移动城市驶去，越是靠近就越是能感受到这一座城市的庞大，此时在他们的前方，放下了一个小小的平台，这个平台可以允许他们驾驶上去。
　　何方看着戚泾渭自顾自的驾驶上去后，何方看到了在最顶上的一个圆拱形的欢迎语：欢迎来到烈日城。
　　“是烈日……”闵至舟坐在副驾驶，神色微变。
　　“烈日怎么了？” 戚泾渭问道。
　　“烈日城是一个极其好战的城市，城主本身就是个非常好战分子，他向来不喜欢交易而是喜欢侵略，和烈日城碰上的移动城市通常都会经历一场恶战。”闵至舟的神色很不好看，“就和这个恶趣味的标语一样，他们真的是在欢迎我们，我们进入到这里，就证明如果他们心情好，我们可以得到一点报酬，如果心情不好……”
　　就是血本无归。
　　闵至舟并不喜欢好战的城市，在这样的城市中总是充满了硝烟的气息。
　　“如果是这样的城市，那不应该是一个中型城市啊？”何方忍不住问道。
　　“烈日城一直保持着中型城市是为了更快的移动，越小的体积越容易移动这是共识，烈日城的人民过的比其他的城市要好，但是淘汰的几率也比其他城市要高，我就知道……为什么探测小队的那些人看上去明明还有继续工作的能力却早早被抛弃了，为什么他们能这么大手笔的利用死亡探测。”
　　闵至舟显然为进入了一座恶城而心情烦躁，如果他还是佣兵，那么就可以得到关于烈日城的消息，然后直接绕开这里了！
　　然而闵至舟却一愣，才恍惚间想起来现在坐在他身边的，不再是他面对烈日城束手无措无法反抗的队友了。
　　“这些人的体格看起来都很不错。”戚泾渭此时在驾驶座上看到了很多人，他缓缓停下了车，在那些人准备过来之前，他缓缓说道，“但是也仅限于此了。”
　　何方跟着其他人下了车，赛古自从下车以来一直都好不认生的牵着何方的手，何方突然觉得自己简直就像是回到了自己还是幼儿的时期，父母总是牵着他的手一样。
　　“你是六个人的队伍？那怎么就只有五个人？”此时几个成年男性将闵至舟围了起来，闵至舟作为一个‘队长’显然得到了更多的瞩目。
　　就在此时何方第一次看到闵至舟拿出了一个他从来都没有看过的东西，那好像是他作为一个佣兵的身份证明，那如同身份卡的东西扫过机器后就会呈现出闵至舟的信息。
　　“丢失了。”闵至舟说道，“我无法确定另外一个人去了什么地方，在你们前进方向的不远处，有成片的魇兽林，我们在其中探索的时候丢失的，约定的时间之内队伍里的第六个人没有回来，时间超过三小时，合理怀疑已经变成了魇兽。”
　　“啧。”此时烈日城的人显然听到魇兽的信息就心情不太好，“果然那面是魇兽林，就这样过去，很容易出意外啊。”
　　“说什么丧气话，不去也得去，你还能违抗城主的命令不成？”在一旁的人厉声说道。
　　听着周围的人讨论，何方非常本色出演的重新变成了一个‘社恐’的孩子，此时他靠在赛古的身边，娇小的身-体都快要埋在赛古的影子里了，他警惕又恐惧的望着众人，眼神之中全都是胆怯和畏惧。
　　“你们的装备看起来很不错啊，队员看起来很有意思。”正在检查他们烈日城的那几个人，明显不是居民的阶级，而是更高的，更能够说话的层次，“尤其是你们的铠甲很不错啊，脱下来让我穿穿如何？”
　　设计极其精巧的铠甲立刻就已经被这些人所盯上了，来着的脸上均露出恶质又肆意的笑容，将他们全部围绕起来，看起来就如同一个抢劫团伙。
　　“我们带来了很多可以用来交易的东西。”闵至舟知道，人在屋檐下不得不低头，他的目光凝视在周围，无意识的挡住了一直躲在后面的何方，“或许你们会对我交易的东西更感兴趣。”
　　“那就快打开它。”突然有人踹了一脚他们车辆后面紧闭的后车门，显然是想通过破坏的方式将那锁直接打开，很可惜，即便是连续踹了几脚那门都没有一点变化，踹门的人停了下来，疑惑的发出了一声，“咦？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈你力气是不是太小了，连个门都踹不开，我来。”在身旁立刻有人前来想要接替，然而一脚踹下去却发现这车辆仅仅是轻微晃动了一下，而车门更是没有半点要打开的意思，甚至连变形都没有。
　　此时在场的人的表情都有了些许变化，有人拉过了闵至舟的肩膀笑道：“你的队伍，看起来很不一样啊？”
　　“我们作为佣兵，自然是要有自己的本事的。”此时一直都看着这些人胡作非为的戚泾渭双手抱臂，即便是包裹在铠甲之中，可通过外部的形象就足以表明他是拥有多么强大的爆发力，此时他虽然语气平和，可是他看向在场的所有人之时，眼神中充斥着显而易见的轻视。
　　作为身经百战的战士，直觉都是强烈的，就如同闵至舟一旦进入到城内就能感觉到自己和城内的人格格不入的强烈压迫感一样，现在站在这里的所有人，都能感受到此时站在中间的最突出的佣兵浑身上下带出来的强烈的无法对抗的气质，一时之间居然没有人敢再和之前那般轻浮。
　　“大家火-药味不要太重，我们只是一个普通的想要交易，并且想要自保的佣兵罢了。”在寂静的氛围之中，赛古低沉中带着几分玩味的声音打破了气氛，他稍微侧了侧头说道，“作为一个很努力的佣兵队伍，我们一开始就向各位分享了关于‘魇兽’的一部分消息，当然还带来了足够可以交易的物品，我想已经足够表达我们的诚意了，所以在此之前不如让我们坐下来，好好的谈一谈呢？至少看在我们这么辛苦的份上，好意的给一顿美餐吧？”
　　此时众人相互对视了一眼，又重新恢复到了之前喧闹的气氛，再一次有人踹了一下后车门，显然这一次没有之前那般重了，大声的说道：“开门。”
　　何方悄悄的缩在赛古的手臂之下，他隐约能明白戚泾渭选择赛古的理由了，戚泾渭唱黑脸，而作为老友的赛古能很快的接上戚泾渭的意图，唱白脸，一唱一和之中，将整体的气氛带向他们的方向来。
　　闵至舟拿着钥匙打开了后车厢，瞬间堆放的满满的资源呈现在众人的面前，但是很可惜全部都是用纸箱子包着的，看不清里面的内容。
　　就在有人想动手的时候，突然戚泾渭就坐在了后座上，依靠他高大的身形以一人之力直接挡住了那些箱子，他冷笑着靠在那里，而一直以来都很安静的财政部的部员带上了眼镜，随手将眼睛扶正，冷清的音色明明声音不大却意外的能让所有人听清楚。
　　“请问各位，交易的地点是在这里吗？还是说我们需要将交易的物品转移到更深的地方去呢？当然，我们全部听从各位的要求，不会反抗的。”
　　何方眼巴巴的看着自己城市的N-PC霸气的模样，突然有种‘与有荣焉’的感觉，这是他的城市精心培养出来的N-PC。
　　但是显然这一副不配合的模样让周围的人本身就没有完全消下去的火重新撒了一把火-药，然而赛古再一次走上前，何方双手牵着赛古的手被带到了车后座。
　　赛古直接从戚泾渭的头顶从中抽出来了一个箱子，那巨大的箱子因为力道的缘故被撕扯开了一道缝隙，一阵淡淡的果香瞬间就逸散了出来。
　　赛古拍了拍何方的脑袋，何方也不知道怎么了就选择松开了手，而赛古一只手推开戚泾渭，将那箱子从里面拿了出来。
　　“或许对各位来说，这不是什么新奇的玩意，一些水果罢了，只是我们也算一路上辛辛苦苦才得到的，过程也挺艰辛，本来想换个还不错的价格，但是……”赛古重新握住了何方的手，将那箱子随便一踢，箱子在平坦的地面上滑入了此时围绕在他们身边的人群中去，“就当交个朋友，作为一些小礼物送给各位了，麻烦各位也都能行个方便。”
　　水果……
　　这可是水果，新鲜的水果，其中更是有很多他们连见都不曾见过的水果，这些明显都是高级品！
　　在这个吃饭都很难的吃饱的时代，普通水果价格高昂，高级水果更是只有固定阶级的人才能享受。
　　佣兵往往会到一些意想不到的地方得到一些水果，而这些水果当然是成为了一种比较受欢迎的交易物品。
　　在场的人看向佣兵的眼神重新恢复了平静，这么辛辛苦苦才能得到的水果就这么轻而易举的给了他们，不是怕了是什么？
　　看看那个坐在后备箱上的佣兵吧，他肯定是怕极了他们抢他的东西吧，故意摆出一副凶悍的样子虚张声势，其实内心里肯定虚的都发抖了吧，否则也不会将珍贵的交易用的水果贡献出来了。
　　所有的火-药味都变成了嘲笑，得到水果的他们更是非常的喜悦。
　　赛古低沉的声音始终都在诱导着对方，何方抬起头，看着那邋遢垂落的银色长发，深夜已经降临，他勾着唇角，而脸上半的发丝有意无意的遮挡着他的眼睛，那暗淡的银色在亮起的灯光之中，泛着幽幽的蓝色光芒。


第63章 
　　何方缩在赛古的手臂之下， 跟在烈日城接待他们的人员的身后，即便烈日城相比较希望城来说很富裕，可是毕竟是移动城市， 狭窄的过道构造都是类似的， 何方真正的感受到了压抑的空间带来的窒息感。
　　何方悄悄的打开了属性面板，然而在看到上面的属性的时候，何方已经开始隐隐约约的察觉到了一些异常。
　　这些人的属性值……
　　也不怎么高。
　　闵至舟的属性在希望城留下的老弱病残里面相当的能看，但是老弱病残能指望人家有多好看的属性吗？
　　可是按照闵至舟的说法烈日城人应该属性都很漂亮，可是现在看来这些人的属性或许能看到一些高于闵至舟的，却没有一个能比得上他的城市中的N-PC。
　　何方终于开始察觉到，是不是自己扩张城市的N-PC其实本身的属性和天赋就是要比这些人要高呢？
　　就如同自己开阔出来的土地和野生的土地不同，他的土地无限种植， 短时间内成熟， 而野生土地几乎就和正常的种植速度是相同的， 三四个月能成熟一轮就很不错了。
　　何方突然觉得也许这就是《墟无重启》的设定， 他的城市中每一个人都是拥有相当高的属性值， 并且有很大的成长空间，这就是开拓的土地非常贵的原因。
　　但是……
　　属性值的高低其实本质上并不能代表什么，也许小型食肉动物单独个体无法袭击大型食草动物， 可在外界的城市的人数远高于他的城市，蚁多咬死象， 自己的城市居民从小到大都受着和平教育，估计真的要和身经百战的末日战士相比， 会处于劣势。
　　何方觉得自己发现的这个情况既是好消息又是坏消息。
　　“您好， 闵先生的佣兵队伍， 我是这一次接待交易的人员。”此时站在他们面前的是一位女性， 女性的衣着整齐容貌干净， 没有妆容，容色素净，但是姿态很好谈吐清晰。
　　“哇哦。”赛古低哑的声线带出了一丝浅浅的调侃之音，“美女。”
　　何方从赛古的手臂之下抬起头，然而自己的脑袋却被赛古压了压：“别担心，她可比不过我们小祖宗。”
　　小……小祖宗？何方的表情有短暂的空白。
　　接待他们的一共有三个人，一女两男，而显然作为主导的应该是为首的女性：“那么现在我们开始清点一下您想要交易的物品。”
　　此时在女性身后的两个男人主动上前拿过和闵至舟手中早就已经备好的货物清单，女性垂眸，看着那张纸，上面是用铅笔写的字迹，这是很常见的佣兵的手段，纸张虽然并不难造，但是在这个什么都贵的时代中能省则省，用铅笔写字，然后再擦掉是基本操作，看来眼前的几个佣兵也并非他们表现出来的那样富裕。
　　然而此时正在清点的两位男性发出了小小的惊呼声，女性回过头去注意到那两人的神色，情绪微动，隐约察觉到了什么。
　　女性去接过了清单。
　　然而在看到了上面的交易物品的时候，也无法抑制的露出略微震惊的眼神，即便她立刻掩饰了下去，她却敏锐的察觉到在自己短暂的失态之时，有人注意到了她的情况。
　　女性抬头顺着看向自己的目光探索，在那里站着的是一个年轻的戴着眼镜的斯文男性，从那位男性的身上她能够感受到和自相同的气息。
　　“我们队伍之中所有的交易全部都是让这位队员来做。”闵至舟此时后退了一步，将早已准备好的财政部的部员暴露了出来。
　　女性很清楚的知道，交易过程中最忌讳的就是让别人猜透自己的心情，而刚刚她的震惊显然已经被这个男人看在了眼中，这笔交易从现在开始先落了下风。
　　“请问我们可以开始谈判了吗？”一直以来冷峻着神色不和别人交流，只会偶尔照顾何方的财政部部员第一次露出了一个十分开怀的神色，这是在面对一个交易对象的时候才会拥有的标准的公式化的笑容，“希望我们能有一个愉快的谈判过程。”
　　佣兵来交易很正常，在市面上也流通着已经很稳定的交易标准，但是女性却明显感觉到来自对面的男性的压力。
　　那是一个非常精于谈判的男性，但是他总是会询问一些已经是常识性的问题，这样不断抛出的‘精明’和‘无知’非常混淆她的认知，对方始终是保持着谈判过程中友善的微笑，明明是她在主导着情况，可为什么她总觉得谈判主动权始终在对方的手中。
　　她能够明显的察觉到对方是在试探，不过分的试探，但是就是这样不过分的层层推进，她感觉到自己似乎被对方套出了很多信息。
　　可明明她仔细的思索了每一句话，可是却发现自己根本没有任何一句话出格，可是这种奇怪的感觉到底是什么。
　　对方是佣兵，并且在现在看来还是非常有能力的佣兵，无论是那极其精美的铠甲还是他们带来的货物，甚至是这几个人明显比普通人要俊朗的容貌，现在的人无法吃饱喝足，养不出如此优秀的容貌。
　　看起来就像是某个城市的上层一样。
　　女性心中很是忌惮，如果是佣兵，她们可以给予正规的交易。
　　如果不是佣兵，而是从其他城市来的探子，那她就必须要找到可以试探的方向。
　　但是那人的嘴简直是滴水不漏，或者说他明明说了相当多的关于这个佣兵队伍的私人信息，可是她却总结不出任何有效信息来。
　　这个人，是专业的谈判员。
　　为什么一个佣兵队伍要带着这样一个人，只为了获得更高的交易，能时时刻刻保护着一个普通的男性吗？
　　女性察觉到自己的信息掌握越来越困难，也许这一场谈判最好还是不要和这个人继续下去，她需要一个契机去打断这种微妙的无法破障的平衡。
　　女性开始向着周围看去，几个佣兵姿态各异的站在空间之内，而女性突然注意到了此时在角落里的银发男人的怀中，好像有一个瘦小的影子。
　　女性眼角的余光开始无意识的向着那个瘦小的影子看过去，佣兵团中五个人，三人拥有高大壮硕的体格非常符合一个强大的佣兵的形象，年龄上也能算的上是饱经风霜。
　　正在谈判的这个人虽然看上去略差，但是也能注意到他的铠甲线条很好，应该是经过相当的锻炼。
　　而那个瘦小的影子……就格外的突兀，细弱的身-体，即便是包裹在铠甲中都能看的出来是非常细弱的双-腿，硬要对比，看上去就像是个孩子。
　　是这某一个佣兵的儿子吗？可是从样貌上看没有任何相似之处，甚至是……有点普通了。
　　“交易官。”就在女性有短暂的慌神之时，她突然听到了正在谈判的男人的骤冷的声线，“您走神了。”
　　女性心中一惊，猛然收回眼神，却发现之前还侃侃而谈的佣兵此时的脸色已经收敛，之前非常得体挑不出任何错处的笑容消失，甚至略显阴冷。
　　无法判断这个佣兵到底是因为自己在交易中走神而生气，还是因为她去注意了那个瘦弱的少年而生气。
　　“您是一个非常出色的谈判高手，我和您在交易的过程中受益匪浅。” 此时女性-交易官突转过了眼神看向了闵至舟，“闵先生，您的佣兵队伍实在是过于出色了，是我们错估了你们佣兵等级，所以才会派我来，很可惜我能做主交易的只有最简单的那一部分，还有一些恐怕我需要移交给我的上司，我的上司会给各位一个更合理的价格。”
　　闵至舟瞥了一眼此时神色已经略显不愉的队员，说道：“我们可以在烈日城留宿一宿，每天在路途中行驶，我们很久没有睡过一个安心觉了。”
　　“希望各位能在烈日城内舒适的休息，我们很感谢各位带来的丰富资源，请相信我们真诚交易的心。”女性-交易官微笑之时神色之间都绽放出美丽的容色，“各位可以休息休息，在您的队伍中的孩子恐怕也对这枯燥的内容有所厌烦了吧，我们可以带各位去上层一些有娱乐设施的地方，让奔波劳累的孩子也能放松一下。”
　　“那真是麻烦你了。”闵至舟自从说话开始，财政部的部员就已经重新回归了沉默，在没有他的用武之地之时，他绝对不会冒然开口的。
　　何方对这一次谈判……其实一直都有在听，只是因为内容有点复杂，需认真的去思考，而就是这样的企图思考坏了事，他越听越困，昏昏欲睡。
　　因为要尽可能的不起眼，何方基本上全程都是靠着赛古，而赛古的温度又恰到好处，让他有种奇怪的感觉。
　　此时在他的前面，财政部的部员用自己的能力和对方周旋，闵至舟和戚泾渭在前方就宛若一层看不见的屏障，将一切危险都遮挡在外面，而赛古更是在身侧，带给他安全感。
　　何方感觉到一反常态的安心。
　　这游戏，智能N-PC真的设定的很棒。
　　然后在安心时候突然一阵目光将何方刺-激的一个激灵，他下意识的看了过去，对上了那女性-交易官的眼睛。
　　女性特有的气质会让人更容易放松，但是现在何方一点都不觉得放松，他好像被这位交易官盯上了，和女性-交易官的眼神交汇就只有一瞬间，她立刻就收回了视线离开了。
　　“走吧，去找个可以住宿的地方。”闵至舟站起身，伸了个懒腰，他重新带上了头盔，他的动作让所有人都明白了过来，何方也立刻带上了，闵至舟的声音从里面传来，“城主，不要离开戚泾渭或者赛古。”
　　“怎么了？”何方疑惑的问道。
　　“佣兵一般在遇到烈日城的时候会避开，因为很大概率会进得去出不来。”闵至舟在最前方走着，他四周寻找着路程，显然对这里并不熟悉，“我们到现在都不知道进入希望城的佣兵是留下了，还是已经死了。”
　　“我们带过来的东西值得他们这么做吗？”何方问道。
　　“……值得。”闵至舟回答道，他们所带来的东西或许算不上特别稀有的东西，但是从何方的城市内出来的东西各项品质都远远的超出它的价值，就光是那一箱子新鲜的水果就已经价值不菲。
　　如果他还是佣兵，可能他会心疼这些东西，但是他是城市的居民，倒是不觉得这很昂贵了。
　　“现在我们可以自由活动了吗？”赛古突然问道。
　　“所有有特别颜色标注的门不可以进，如果有需要了解在门上都有标牌，可以根据标牌判断是否可进，除此之外其他的地方可以。”闵至舟说道。
　　“无论跑到什么地方都可以吗？”
　　“是的。”基本上在移动城市之中为了确保分工合作明确，会根据颜色和标牌来划分，算是佣兵进入移动城市的基本常识，“需要注意的我路上已经说过了，其余的每个城市各有不同，最好不要到处行走，毕竟任何城市都有各自的‘规矩’，如果他们看你不顺眼，甚至能当场给你立一个规矩。”
　　在何方疑惑之时，突然赛古摘掉了头盔，将何方推到了戚泾渭的身边：“找别的叔叔玩儿去，小祖宗，古叔叔现在有点事要去看看。”
　　何方心中了然：“小心。”
　　赛古听到了，笑了，银色的长发微微颤抖，他笑道：“你放心，没有哪个男人女人能奈何的了你古叔的。”
　　何方一愣，没听明白。
　　听明白了的戚泾渭脸色一黑：“你不要闹事。”
　　“怎么会？”赛古笑的很是爽朗，转身离开，“我的技术一向很好，大家都很喜欢我，没什么好担心的！”
　　何方的表情一片空白。
　　闵至舟的眼神也很复杂：“真的不用管他？”
　　何方抓了一下戚泾渭的铠甲：“让你朋友要管好小弟弟，会生病的。”
　　戚泾渭抽了抽嘴角。
　　“不是小弟弟。”从头盔中传来赛古调侃的声音，“是大弟弟。”
　　何方瞪大了双眼：“……”
　　“赛古！”戚泾渭的声音罕见的带上了厉声呵斥的威严。
　　然而赛古的声音再也没传来。
　　“我们去走走。”何方拉住了戚泾渭，而戚泾渭的看着在他身旁的城主大人，脑海中浮现出赛古将瑟缩在身后的城主大人半拥住的模样。
　　作为一迈入中年的正常男性，戚泾渭放任了自己的小小的心思，揽住了何方的肩膀，护在身边，没有遭到拒绝，除了身旁财务部部员的眼刀有点锋利之外，一切都很好。
　　很瘦……
　　很小。
　　戚泾渭的内心涌上了几分怪异。
　　很……脆弱。
　　何方想要浏览烈日城想法很简单，他需要烈日城的地图。
　　烈日城既然是一个极其好战的城市，那么就算他们利用魇兽袭击的信息也未必会阻挡他们的脚步，现在整个烈日城靠近希望城的距离很近了，这让他很不安。
　　虽然有地标，但是地标目前信仰值太少，不知道对上如此巨大且先进的移动城市是否能在信仰值消耗一空之前占据上风还不知道，即便拥有武器，现在驻扎在希望城的士兵实在是太少，剩下的人又全部都是老弱病残。
　　一旦好战城市烈日城真的要进攻，希望城抵挡不住的可能性很大。
　　现在何方打开地图也是希望能得到烈日城的基本构造，看看能不能寻找到一些弱点，真的要打起来可以提高希望城的胜率。
　　并且他也想看看能不能通过现在烈日城的居民，知道烈日城笔直的前往希望城的理由，虽然何方基本肯定这是为了‘希望之地’。
　　但是……
　　“好大。”何方在绕着走了很长一段路之后，却感觉这个地方简直就是无底洞，无论怎么前进都走不到头，“到底是一座城市，想要用双脚走明白真的很困难。”
　　就如同希望城将空间利用到极致一样，烈日城也是如此，无数的通道四拐八饶宛若迷宫，如果不是拥有系统地图能直接迷路。
　　虽然通道很狭窄，但是在过路的时候何方可以看到有不少希望城的居民是利用一些科技技术在其中穿行，何方并没有利用铠甲的特性让自己轻松一点，毕竟这一身铠甲已经太过惹眼，若是再功能强大难保不会招惹觊觎。
　　何方靠在墙壁上休息，他们现在所处的环境应该是娱乐区，空间比起狭小的通道要看起来舒适很多，在这里聚集着很多居民，居民虽然偶尔会在路过的时候夸赞他们一句他们的铠甲，之后他能看到男男女女在这一个并不大的小小的广场上喧闹着玩闹。
　　“这里是娱乐场所吗？”明明什么都没有的一个小小的广场，居然可以聚集这么多人。
　　“是的，很多移动城市都会设立类似的地方，是为了在长时间迁徙过程中居民的心理健康。”闵至舟说道。
　　何方已经无法探测希望城有没有这样的地方了。
　　他看到的男男女女虽然并没有他的城市中的人来的肆意健康，但是至少面容之上还是有笑容，在广场之内的气氛也很酣畅。
　　何方突然问道：“在其他的移动城市也是这样吗？”
　　“不是的，会这样，是因为这里是烈日城。”闵至舟说道，以战斗为基准的烈日城，基本上算的上人人皆兵，再加上高强度的工作以及掠夺而来的巨大资源，让这里的人的体制上就比其他移动城市要好的太多。
　　即便在希望城拥有那样多的老弱病残到最后才留下相比，烈日城就是建立在残酷之上的繁荣。
　　轰轰烈烈的在最壮丽的时候活，在毫无作用之后坦然的接受死亡，这样才是烈日城。
　　何方看着那些意气风发的男男女女，无意识的说了句：“如果希望城也能这样生机勃勃就好了。”
　　闵至舟想要说这恐怕是不可能，然而他却闭上了嘴。
　　在他经过了这么多的城市之内，他唯一觉得自由和酣畅的，就仅仅只有何方的城市。
　　那是人可以肆意哭肆意笑，肆意寻找自我的城市，是可以拥抱梦想和发展自我的天堂。
　　而烈日城这轰轰烈烈的场面，只不过是所有人都当做活一天赚一天的短暂狂欢罢了，在休息时间结束，他们会用这短暂的快乐时光，治愈一整天忙碌枯燥又痛苦的工作心情。
　　――
　　女性-交易官和她的上司汇报了一下刚刚到这里佣兵带来的资源的情况：“他们带来的资源很多，虽然不稀有，但是这个数量简直不像是佣兵的作品，而且里面……有黄金和宝石。”
　　“恩，如果这一份清单是真的，那的确是很夸张。”她的长官翻阅了清单后说道。
　　“都是准确的，我亲自去查看过了，并且品质高的可怕，并且他们的身上有我们到目前为止都没有见过的铠甲，很难想象这是出自哪一座城市的手笔，居然会将这样的铠甲卖给几个佣兵。”女性心中满是怀疑，对这几个突然出现的过于富贵的佣兵非常焦急。
　　“你问出什么了没有？”长官问道。
　　“根据对方的说法他们是非常擅长寻找各种资源的佣兵，和其他的佣兵并没有什么不同，而且根据佣兵的身份卡上来看也过于普通，完全像是两个队伍，但是又找不到任何破绽。”女性一边说一边能给上司分析自己的想法，“不过在信息之中，这个队伍上一次到达移动城市是在一年之前，这一年之内这支队伍没有和任何移动城市有接触。”
　　“一年。”长官思索着，“这个时间很微妙。”
　　不算长，但是也不算短，要说长，倒也不至于，运气好的小团体都能在没有城市的情况下度过一年，况且如果是一年的时间收集到这么多的资源倒也没什么好奇怪的。
　　“那几个佣兵有非常先进的铠甲。”长官看着那几个佣兵的录像，十分清晰的录像完全可以将铠甲的细节都展现的淋漓精致，“你接触过了吗？”
　　“我只是肉眼看到，没有试验过，我无法发表对铠甲的看法。”女性说着皱起眉头，“在他们之中有一个特别擅长谈判的男人，他们应该是已经很习惯于交易的类型了，我 ……我在他的手中讨不到好。”
　　女性在说到这一次的交易的时候也有些狼狈，在说出这句话的时候也很忐忑，不安她的无能会不会被长官惩罚。
　　“我看过了，的确是个思路清晰的男人，很矛盾的人，谈话之间滴水不漏，可看某些问题又像是一个完全的新手在询问，真是让人摸不透。”
　　女性-交易官在听到长官这么说之后才松了口气，显然自己的工作失误并没有被扩大化。
　　“等到明天我会去进行交易，将他们口中的信息全部套出来之后就消除吧。”长官直接对着女性-交易官说道，“你来负责就可以了，他们身上的东西，我可舍不得让他们带走。”
　　听到了这个命令的女性-交易官稍微松了口气：“长官，需不需要多探查一下他们的背景，我感觉他们的气质很不一般，还拥有这样的财力，我怀疑会不会是有其他的移动城市送进来试探的。”
　　“不需要，我们只要他们的资源和铠甲就够了。”长官靠坐在椅子上，冷笑一声，“如果他们真的有挑起战争的能耐，就让他们来好了。”
　　“好的，长官。”女性-交易官松了口气，在确定要直接消除这几个佣兵之后就代表着她可以随意的开价，只要拿到信息，那么就算将价格给他们也无所谓，反正也没有人能走出这座希望城。
　　这直接让很多事情都变得简单起来。
　　可惜了，在其中明显有几个好男人，她已经很久都没有见过那样帅气的男人了，这个佣兵小队简直就像是颜值巅峰一般。
　　“你好啊，美丽的女性。”就在女性-交易官出了门口不久后，她突然听到了一个陌生的声音，心中一悸立刻回头，看到了银色头发的佣兵，她心中一惊，这个人的名字是赛古！
　　女性-交易官立刻就要触发警报，这个地方绝对不是普通的佣兵可以进来的地方。
　　“嘘。”然而仅仅是一个字，女性-交易官却突然停止了动作，很诡异的她无法从这个男人的身上感受到任何威胁，相反的，那双眼睛看向她的时候会让她有一种莫名悸动，赛古笑了，那个笑容非常的无辜，并且……富有魅力，“美丽的交易官，我并没有要做任何事情的打算，只是实在是对在谈判是时美丽耀眼的您没办法无动于衷罢了。”
　　女性-交易官一愣，显然是没有想到这个叫做赛古的男人居然会这么说。
　　女性-交易官的脸色骤冷：“你想要从我身上套取信息？”
　　“您可以在和我相处的时候不说任何话。”赛古举起双手做出了一个十分无辜的姿态，“不仅如此，我想我还会告诉您很多也许只有明天交易过后才能得到的，我们的信息，只要让我和美丽的您共同度过一个美妙的夜晚就足够了。”
　　女性-交易官没想到对方居然会说这样的话，她的视线向下，发现这位佣兵并没有穿上那令人垂涎的铠甲，褪去了铠甲之后更是将那非常完美壮实的身材展现的淋漓精致，他的肩膀很宽阔，简便的衣服随意的包裹着上身-体，却露出了好看肌肉线条，腿很长，各方面都在表现着这个男人优秀的基因。
　　她微微勾起红唇，然而就真的如同赛古所提议的，她真的就不再说话了。
　　赛古笑了，他总是会在各种情况之下发出笑声，就宛若他的笑声充满了惑人心神的暗示。
　　“那就感谢美丽的交易官能给我这个机会，请问我有资格用我的信息，换取进入您闺房的资格吗？”银发的赛古看上去明明很是邋遢，但是他成熟帅气的容貌和结实的肌肉却很能吸引一个成熟的女性。
　　女性-交易官很满意赛古的身材，强悍威猛充满爆发力，这样就死去的确是太可惜了。
　　在死之前也许她可以留下这个男人的种子，让这个优秀的基因可以继续传承下去。
　　女性-交易官带着穿着普通装扮的赛古从佣兵无法入侵的过道逐渐的走向楼上，眼底闪过戏谑的神色：“明天的交易也全权由我来负责，如果你今天的表现不错，也许我可以在明天的交易上做出一点小小的让步。”
　　“我不需要任何报酬，美丽的交易官。”赛古随意的走在女性-交易官的身后，“我马上就能收到最好的报酬了。”
　　女性忍不住的轻笑出声：“那个一直粘着你的孩子你就这么把他放下了？”
　　“啊，那小祖宗啊。”赛古耸耸肩，银色长发微微晃动，“总是要给哥哥一点私人时间不是吗？”
　　“那是你弟弟？”女性随意的问道。
　　赛古依旧是笑了，没有回答，但是他微笑的声线简直就是在让女性不知名的就脸红了起来，明明是在身后不远处好不冒犯的地方，她却总觉得这个男人的笑声就在耳边，低沉的嗓音就宛若细腻的山风，让人的心情因此而舒畅。
　　当女性-交易官将赛古带入到室内的瞬间，女性-感觉到从身后突然传来的压迫力，还没有来得及开灯她就已经直接被压在了墙壁之上，身后灼热的温度简直烫的她心神不宁。
　　“我们的时间并没有很长了，今晚我们浪费了不少时间在谈判上。”赛古低声在女性的耳边说道，“真的很抱歉，估计我们明天太阳初升之前就要离开了，我们大概还有两个小时，美丽的女士，请你放心，这两个小时我会带给你想象不到的好眠的。”
　　女性笑了，热情如火，这个佣兵就像是她们烈日城的人一样，然而她捕捉到了赛古话语中的信息：“真可惜，如果你能留在这里就好了，为什么要那么急着走呢？”
　　“你们的速度太快了。”赛古的轻轻的抚摸着女性的发丝，就像是在对待最缠绵的爱人，“你们无限接近魇兽林了，队长为了确保我们的安全，决定今晚休整过后就立刻离开。”
　　“离魇兽林太近了？”女性听到这句话，她敏锐的察觉到这也许就是很可能本来预计在明天交易给自己的信息，她稍微推开了赛古，想要先询问清楚情况。
　　“是的，太危险了，佣兵不要命，不代表我们不惜命。”赛古并没有急切的继续，他稳重的神色在黑暗的空间之中显得尤为明显，“魇兽林附近的生命已经被寄生了，并且在短距离内有鸟类魇兽，已经袭击了希望城。”
　　女性心中瞬间一惊，猛然推开赛古：“你说什么？”
　　“留在希望城里的一万人全部被感染，现在估计已经在四处散播魇兽种子了，太危险了。”赛古没有再继续露出那好听的笑声，然而就是这样会让他显得更加严肃认真。
　　“你们逃出来的？”女性震惊了，“不可能，如果是已经被寄生了，那为什么定位器还能使用？”
　　“定位器？”赛古歪了歪头，“你是说那个密封在巨大厚重的房间中的那个发光的东西吗？”
　　女性刚刚才说出了自己对定位器的认知，没想到就从赛古的口中得到了消息：“什么叫做被密封？”
　　“字面意思，我们探查过是利用透光材料进行维护的东西，那应该和植物铠甲是同等的材料。”赛古放开了女性，尊重女性此时已经消减下去的欲-望，他站在了女性的面前，“估计魇兽种子要冲破密封障碍还需要一段时间，比如……希望城的骨架被寄生消耗完毕，然后那密封的房间摔落到地面的时候。”
　　“这怎么可能。”女性-交易官简直不敢相信自己听到。
　　定位器被密封了？为什么会有人这么做？这不是多此一举吗？等等……
　　会不会是烈日城的行踪暴露了？烈日城作风本身就硬派，四面树敌，想要烈日城灭亡的可能性很大，如果提前做好布置，让他们时时刻刻接收到定位器的信号就可以让他们误以为现在希望城还安全，就可以继续向着希望城前进。
　　但是如果是太接近希望城肯定就会有探测小队发现异常，但是他们距离希望城的距离已经足够近了。
　　一万只四处游荡的魇兽。
　　鸟群魇兽。
　　明显得到了这个消息的女性-交易官瞬间就慌了神。
　　赛古看着女性变幻莫测的表情，他稍微叹了口气，伸手撩起女性-交易官耳边的碎发：“今晚的约会是不是泡汤了？也许我应该等到两个小时之后再告诉你这个消息，这样至少我还能得到美丽的女士两个小时的缠绵，哎，谁叫我看到心仪的女士，就会控制不住嘴呢。”
　　“我怎么知道你是不是在误导我？”即便女性-交易官努力的稳定住心神，她直接用手打开了还欲亲昵的赛古的手腕，心中的恐惧感却只增不减，她不断加速的心跳仿佛是直觉在告诉自己的，这个人说的都是真的。
　　“我没有对你说谎的理由，美丽的女士。”赛古倒退到安全的距离，“我只是一个佣兵，在任何一个城市内交易的佣兵，城市和城市之间的关系与我无关，我并不在乎烈日城如何，我只是想将我所有知道的，都告诉让我一见钟情的您。”
　　女性-交易官听到自己心跳突然加快的声音，她立刻阻止了赛古的胡言乱语：“你有什么证据可以证明吗？”
　　“如果说我拍摄了照片可能太刻意了，那么我再给您，给我美丽的女士一个本来应该收费的消息吧，作为我们今天未能成功约会遗憾的道歉。”
　　赛古银色的发丝在阴暗的室内泛出幽幽的蓝光，他的神色隐匿在黑暗之中让人看不真切。
　　“在希望城的地下我们发现了一处遗迹，里面有相当多的瓜果蔬菜以及一些活物，队长在探查过后，将其称之为‘希望之地’。”
　　这是女性-交易官完全没有听过的东西，‘希望之地’？
　　“那是什么？”女性-交易官问道。
　　“资料上说是曾经希望城撤离之前留下的火种，希望日后希望城能回来之后有所依仗。”赛古说道。
　　女性-交易官只觉得实在是不可思议：“那‘希望之地’现在？”
　　“我不知道。”赛古很无奈的耸耸肩，“现在在车上那些水果之类的全部都是从‘希望之地’采摘的，包括一些黄金宝石也是如此。”
　　这一瞬间女性-交易官信了很多，原来如此，她就觉得为什么这个普普通通的佣兵团队居然拥有这么多且品质极高的物资，而且完全新鲜不容易保存的水果也一个一个全部都在最佳状态，一开始的不合理现在好像都得到了解释。
　　然而女性-交易官怀疑的目光还是落在了赛古的身上：“如果你们真的找到了‘希望之地’这种地方，那其他前来的移动城市怎么可能找不到？反而让你们占了便宜。”
　　“这个我就不知道了。”然而赛古这一次却并没有给出一个准确的答案，他只是无辜的耸了耸肩，“是队长带我们去的，我们队长老好人了，可能帮了居民什么忙吧，居民给我们的一点点小小的优惠，反正我们也带不走多少。”
　　不准确的答案，有时候反而是让人放心的答案，然而突然得到了这个信息的女性-交易官已经没有心情继续下去了，她突然打开了门，拉住了赛古的手臂：“你跟我过来！”
　　“我这个身份在这里到处走会不会不太好？”赛古在见到女性-交易官居然还在把他往高层带的时候，他下意识的拒绝了一下，却被女性-交易官狠狠的扯住了手臂。
　　“跟我过来。”事态紧急，显然这个人也想走。
　　“抱歉，女士，我只是想和你共度良宵，不是想通过你去看看你那长得可能不太好看的上司。”赛古的语气中满是无奈的拒绝，就好像真的是被强迫着一般，“还有一个半小时我就要和队长出发了，请让我珍惜我的性命好吗？”
　　“你走不了了。”此时女性-交易官狠狠的回过头，阴霾的眼神紧盯着赛古，“你既然来到了烈日城，想离开就没那么容易。”
　　赛古被女性拉扯着去向了高层，在女性-交易官看不到的地方，他露出了一个极其浅淡的，意味不明的笑容。


第64章 
　　何方躺在烈日城的旅社之内， 眨巴眨巴眼睛看着这狭窄的过分的黑暗空间，果然为了确保居住地的充足，即便是烈日城也不能例外， 他感觉自己就像是在坐绿皮火车，拥挤不堪。
　　六人床位现在就只躺下了四个，赛古迟迟没有回来， 何方利用铠甲的特性定位了一下赛古铠甲的位置， 然而他却发现这个铠甲居然在他们刚刚进来的地方， 这个地点应该是车里？
　　何方心中很是疑惑， 好好的地方不睡， 去车里做什么了？
　　然而何方又隐隐约约觉得有些不对，他打开了系统地图，烈日城的巨大地图重新出现在眼前，移动城市的面积非常广阔，更是有数层，何方缩小地图看到了整个烈日城的全貌之后，他这才看到在烈日城地图上不断闪烁着定位点。
　　何方猛的的坐起身，直接就撞在了上一层床床底，疼的抱住了额头。
　　随即他听到在他身边的戚泾渭起身， 然后帮他揉了揉脑袋。
　　何方疼的呲牙咧嘴， 他感觉如果是在现实中他估计脑袋能肿个包。
　　“想到了什么这么着急？”戚泾渭从他们随身携带的简易药品里取出来一些治疗外伤的药剂给何方涂上，清清凉凉的感觉在脑袋上散开，何方这才舒了口气。
　　“到现在赛古都没回来， 你不担心吗？”何方摸摸自己的头包包， 问着戚泾渭。
　　在上铺的两人显然也因为下铺的动静而清醒了过来， 侧身看向何方。
　　“他有他自己做事的风格， 没有必要强行干涉。”戚泾渭和赛古多年的老朋友， 自然是十分相信对方的能力。
　　“可是……可是现在赛古怎么跑到烈日城上层去了？”何方简直震惊无比。
　　在他们巡游过了烈日城的下层之后才知道要前往上层有多么的不容易，路程错综复杂不说，任何一个重要的地方都有门限，高科技让整个烈日城内的人都被记录了信息，一旦有陌生信息闯入就会立刻发出警报。
　　可是这赛古，是怎么无声无息的通过了重重障碍，居然已经到了烈日城的上层去？
　　“哦？”然而听到何方震惊的声音，赛古却笑了，“这不是很不错吗？至少我们想传达给他们的信息，估计已经充分的传达到了。”
　　“赛古是为了这个在行动的？”何方有些诧异，“不是说好了明天慢慢商谈的吗？”
　　“那个家伙一直都很特立独行。”戚泾渭伸出手，拍了拍何方的肩膀，“问题解决的越快，我们的安全才会更有保障。”
　　“倒也不用这么着急。”何方明白了赛古的用意。
　　“赛古一直都很向往为您做一些力所能及的事。”戚泾渭那张平时看上去就很硬汉的面容上浮起了一丝好笑和无奈，“城主大人您尽管放心，赛古向来都是个有分寸的人，他知道自己在做什么。”
　　何方看着戚泾渭，这个男人好像真的没有对赛古的处境有任何的担忧，这种全然的信任让何方有几分羡慕，如果他在现实中有一个朋友的话，会不会也是这样。
　　在何方注视着戚泾渭之时，戚泾渭的神色却突然一凝，他长而有力的臂膀直接将何方揽了过来，何方感觉自己的脸颊狠狠的撞在了戚泾渭的胸膛之上，与此同时在耳边响起了他们的旅社的门直接被踹开的声音。
　　当黑洞洞的枪口对准了他们的时候，闵至舟已经翻身下来，与此同时最先挡在何方面前的是那位财政部的部员。
　　何方因为被戚泾渭扣着后脑只能贴在对方的胸口，他用一只眼睛看向用肉-体挡在最前方的财政部的部员，这个人从头到尾基本上从来不会说话，十分的安静，存在感几乎为零，但是现在……
　　他最先挡在了最前面。
　　何方的脑海中回荡着戚泾渭的话。
　　――赛古一直都很向往为您做一些力所能及的事。
　　何方突然觉得或许不一定是赛古，他的N-PC对他极高的忠诚度都不是虚假的。
　　“所有的人现在立刻都出来。”此时站在门口的那几个人从穿着和气色上来看明显和白天所见到的居民有所不同，何方能够感觉到区别，这些人的地位要高。
　　何方察觉到赛古肯定是做了什么。
　　然而此时他们四人并没有反抗，同样的此时进来的几个人没有给他们重新穿戴上盔甲带上武器的机会，他们被威胁性的武器指着后背，开始向着一个方向走去。
　　他们乘坐了非常隐蔽的电梯，如果不是烈日城的居民根本是找不到这里居然还有可以通往上层的电梯。
　　何方悄悄的埋在戚泾渭的手臂之下，做足了一个恐惧一切的孩子的姿态，戚泾渭始终握着他肩膀，最大程度的将他笼罩在怀里。
　　“你们离得远点。”此时有人用枪支戳了一下戚泾渭的脊梁骨处，想让何方和戚泾渭分开。
　　戚泾渭的声线平稳，略带冷然：“这孩子从来都很怕生，如果不靠着我他会畏惧，这是心理疾病，无法控制。”
　　何方的身-体一僵，有一瞬间他好像察觉到对方是真的在说自己的社恐，他总觉得这个游戏的N-PC知道的也太多了，难道说他所有的信息全部被体感仓扫描了吗？
　　何方太过瘦小了，他的身-体几乎还不到戚泾渭的一半，再加上从进入到烈日城之后何方基本上一直都是靠着某个人的作态，其他人倒也没有再怀疑强迫。
　　他们身上穿的很单薄，而在房间里的铠甲此时已经被人拿在了手上，并且也忍不住的仔细端详。
　　何方微微抬眸，看向闵至舟，注意到闵至舟震惊的神色。
　　何方这才注意到此时在闵至舟眼前的层数，非常的高，何方记得闵至舟曾经说过，移动城市的层数越高则是代表着权利和能力越高，而现在他们已经到了相当大的层数，这一次要面见他们的人，地位肯定很高。
　　然而再怎么高，何方也没有想过能见到烈日城的城主，但是当他看到了那和拥挤的世界不同的完全空旷的会议室的时候，何方震惊了。
　　周围坐着很多人，而此时坐在中间位置的人背对着光芒，在清晨的晨光熹微之时，让整个会议室都透露出了沉默的诡异。
　　何方打开了所有人的属性面板，然而当看到此时坐在正中间的位置的男人，他的面板上居然明晃晃的写着‘城主’的时候，何方心中咯噔一声。
　　何方抽了抽嘴角，这烈日城怎么不按常理出牌，有什么游戏会上来直接大boss的吗？
　　何方注意到有人在打量自己，他重新将自己的脸埋在了戚泾渭的胸膛。
　　“小祖宗，过来。”突然在何方的动作完成之前，赛古的声音传来，何方心里一惊，回过头，发现赛古不知道什么时候坐在门口，不……应该是一开始就坐在门口，何方的角度没有看到他罢了。
　　何方看到赛古之后反而松了口气，觉得轻松了很多，因为至少……赛古还坐了一个板凳。
　　此时戚泾渭移动了，在所有人的目光之下，戚泾渭将何方给了赛古，而赛古此时将何方双手抱住，他低下头靠在何方的肩膀上，何方能感觉到对方的呼吸。
　　“终于见到你了，我的小祖宗。”赛古就像是拥抱了自己的孩子一样将何方整个笼罩起来。
　　而何方也尽可能的将自己埋入赛古的怀中，至少保证这些烈日城的高层的人不会注意到他，他又能很轻易的在这里听到会议的全过程。
　　估计这些人叫他们来是为了询问关于他们商谈好的给烈日城的威胁，如果佣兵带来的消息是真实的，那么就不可能再前进了。
　　何方靠在赛古的怀中，赛古是被安排在了门口，和此时在人群正中心备受瞩目的闵至舟等人，他是直接被排除在了危险之外，又有赛古护着，这简直就像是故意营造出保全他安全的场景。
　　这是意外，还是在赛古的计划之中？
　　现在坐在这里的人是以城主为首的上层人物，可是对一个佣兵队伍的话这么的信任和认真，很有可能他们也非常的忌惮距离希望城过近的魇兽林。
　　何方将注意力放在了此时烈日城的城主身上，那是一个中年男人，本来是应该在这个时代之中逐渐被淘汰的年纪，可他却一反常态的拥有旺盛的生命力，浑身上下所散发出的气息让人能感受到他不同的气质。
　　在无数的座位上坐着的人何方看了属性值，他在看多了相当多的野生N-PC之后能已经能找到一些规律，逐渐能够感受到这些野生N-PC略高的属性数值，显然坐在这里的人多多少少都有点能力。
　　烈日城，何方有些庆幸他第二个遇到的是烈日城，这个算是战斗力强悍的城市，既然烈日城战斗力是在所有移动城市中的战斗力偏上，那么他就可以对整个世界中移动城市的战斗力有所确认，这也同样是何方决定带上戚泾渭的理由。
　　要论战斗力划分，警局的人绝对是数一数二的。
　　只是何方怎么都没想到，赛古居然能直接将他们和烈日城的城主搭上联系，毕竟以一个小小的佣兵的身份是不可能和一城之主交涉的。
　　这赛古……
　　到底用了什么方法？何方百思不得其解。
　　现在在这个偌大的办公室之内，有两个城主，一个是坐在主位上的烈日城城主，一个是蜷缩在自己N-PC怀里的何方城主，这两个人的对比高下立见，何方也觉得自己有点怂，气场完全比不过人家。
　　“闵至舟先生，您好，我是烈日城的城主。”此时烈日城的城主主动开口了，他的嗓门很大，好像是自带大喇叭一样，“您应该有很多信息希望和我们进行交易。”
　　闵至舟上前：“是的。”
　　何方和闵至舟已经相处了很久了，他还记得闵至舟刚刚进入到他的城市的时候瑟缩的样子，那时候的模样简直就像是在最大的恐惧之中无法回过神来了一样，可是现在闵至舟的神色很坦然，甚至没有表现出任何的胆怯。
　　他是不是已经很习惯和高属性的人接触，所以在遇到烈日城的城主之后才没有恐惧之心了呢。
　　如果是这样那未尝不是好事。
　　“那么你出个价吧。”城主直接说道，没有半点迟疑，显然是要直接得到的他们交易的信息。
　　“如果是交易，那么请和我谈判。”此时财政部的部员主动的站了出来，在闵至舟说话之前。
　　而烈日城的城主看了一眼财政部的部员，突然笑了 ，他笑的很大声 ，笑声之中全部都是轻蔑。
　　何方眯起眼睛，现在这么多人都聚集在这里显然已经足够重视赛古给他们的信息了，为了确保赛古的话语中有故意夸张的部分又或者是虚假的地方，所以才叫他们来确认。
　　但是他们难道不考虑串供的可能性吗？
　　何方觉得作为一个城主，一上来就摆出这么大的阵仗是很不明智的，交易就是要一点一点的给亮出底牌，而现在这些人全部聚集在一起明显已经在告诉他们，烈日城很重视这个信息，现在无论是提出什么要求都可以回答。
　　然而何方在这么想的时候，他听到了赛古在自己耳边轻笑的声音，赛古用气音在何方的耳边小声的说道：“小城主，好好看看。”
　　何方疑惑，不明白赛古的这么说的用意，然而就在此时，何方甚至都没看到烈日城城主的动作，一击枪声瞬间炸开，与此同时，他的财政部部员突然仰面倒下，他的身-体重重的摔在地面之上，血液流散开来，了无生息。
　　烈日城的城主重新将枪对准了在一旁的戚泾渭，对着闵至舟笑道：“队长，交易开始了，从现在起你提供给我们的信息，将决定我接下来还能给你留下几个人。”
　　然而何方的脑袋都炸开了，他看着自己的Ｎ-ＰＣ此时安静的躺在地面上，只觉得思维一片空白，巨大的恐惧感遍布全身，何方一瞬间愤怒横生。
　　在游戏中任何一个护送任务之下Ｎ-ＰＣ被杀死对玩家来说都是任务失败的理由，这简直就是在嘲弄玩家，评分下降是小，甚至直接任务失败的可能性都很大，况且……
　　况且这一路上沉默寡言的财务部部员一直以来都很照顾，智能Ｎ-ＰＣ相处起来简直就和真人一样，突然看到这一幕何方的心脏都要停跳了。
　　就在何方想要冲上前去查看一下他的Ｎ-ＰＣ的状态的时候，赛古却狠狠的按住了他，巨大是手掌狠狠的捂住了何方的嘴，让他发不出一点声音。
　　何方的力气怎么可能比得过Ｎ-ＰＣ，赛古将他狠狠的扣在怀中，半点挣扎都做不到，然后在何方的耳边和何方说：“没死。”
　　何方听到‘没死’两个字的时候清醒了一瞬，立刻看向财务部部员的属性面板。
　　和崇枭那种强大到刀枪不入的男人不同，财务务部员不能确保他的强悍程度，况且他们并没有真正接触过这个时代的武器，也不能肯定崇枭真的能在这些武器之下真的毫发无伤。
　　在这不知威力的武力之下，财务部部员硬生生的接下了这一次袭击，此时他躺在了地面上，生命状态其实还好，血条只是掉了非常微妙的一小格血，并且还在以很微弱的速度不断的掉血，应该是因为流血的缘故，并不危及生命。
　　这种掉血速度何方见过，基本上就和他曾经见过的正处于经期的女孩的掉血速度差不多。
　　而现在财务部的部员寂静无声的躺在地面上，一动不动，呼吸都没有。
　　可是生命状态好的不得了。
　　甚至掉血的速度还在变慢，好像是身-体在主动恢复。
　　何方：“！”这就是……硬刮？
　　这简直就是刷新了何方的认知，居然半点没反应？！
　　赛古此时笑了，没有笑出声，但是能感觉到他笑的颤抖的声音，接着何方听到了赛古很轻微的说了一句：“不自量力。”
　　何方突然之间想到，当时在抬手的时候好像是赛古先按住了他之后枪声才响起的，也就是说其实他的Ｎ-ＰＣ们连烈日城的城主抬枪的姿势都已经预料到了，所以财政部部员，是故意被打到的？
　　闵至舟看着此时已经倒在一旁的财政部部员，心中有短暂的震惊，但是当他看到那明显很慢的流血速度眼神闪烁了一下，明显是明白了什么，他表情僵硬。
　　可怕的……居民。
　　他百分百确定财务部部员没死，躺在这里就是在装，可闵至舟此时心脏都在害怕的颤抖，何方的居民死不了，但是他百分百确定自己会死，如果自己不是队长，那一枪如果是的打中了自己，他恐怕就要去见圣主了。
　　“我知道了。”闵至舟出了一后背的冷汗，他现在居然很庆幸自己受到何方的重视了，否则估计他真的能死。
　　闵至舟按照他们之前所排练好的一切都说了出来，包括他是如何发现‘希望之地’的。
　　“你是说你帮助了希望城的居民，他们就直接领你去‘希望之地’？”城主手中的枪口一下一下的敲击着桌面，似乎是被这句话逗笑了，“就算是给你点东西，又何必直接带你去希望之地呢？”
　　“我不知道。”然而闵至舟却理所当然的否定了这句话，“我只是被带过去了而已，其他的我不知道。”
　　何方想起了赛古在和他们对信息的时候，说过这样一句话：“没有必要将一切都做的太符合逻辑，任何太过符合逻辑的东西，都有可能是障眼法，毕竟这个现实本身就没有逻辑。”
　　所以他们虽然大方向一样，但是在细节上都是自己填充的信息，虽然各不相同可是整体没有太大的出入，这就足够了。
　　这个交涉的过程非常的顺利，甚至对方询问的几个问题都很心平气和，这完全不是一个交易的态度。
　　如此顺利的原因定然是赛古在他们被召唤之前已经做了足够充足的准备，而他们，只是来确定的。
　　赛古……
　　玩游戏能完成这样，属实是个天才了。
　　赛古似乎注意到了何方的情绪，他悄悄的在何方的耳边咬耳朵：“为了给小祖宗表现，我可是竭尽全力了。”
　　何方点点头，表示肯定。
　　“以后小祖宗梦里的英雄，是不是可以加我一个位置呢？”赛古又不依不饶的说了一句奇怪的话。
　　何方：“？”
　　烈日城的城主在得到了所有的信息后沉默了，何方明白，在这个对魇兽种子没有任何办法的现在，一个巨大的城市要和魇兽种子对抗简直就是痴人说梦，所谓的探测小队那就是探测到了然后移动城市立刻更改方向跑，就算是烈日城也不能免俗。
　　何方等人被关了起来。
　　在一个非常狭窄黝黑的室内，四个人。
　　财务部部员被当做尸体拉走了，何方一直开着地图搜索名字定位，一直都在确认财务部部员的安然无恙。
　　“小城主。”突然赛古对着何方开了口。
　　“恩？”何方半靠在墙面之上，在这样的环境之下居然没有觉得有多冷。
　　“您觉得烈日城如何？”
　　听到赛古的问话，何方想了想：“虽然我觉得他的做法可能有点过分，但是不可否认的是它是一个生机勃勃的城市。”
　　“只有这样吗？”赛古又问道。
　　何方觉得赛古的态度有点奇怪，他回头看向赛古，在阴暗的空间之内他依旧能看到赛古的银色长发：“我的回答是有什么问题吗？”
　　“没有。”然而赛古却耸耸肩，显得有几分无所谓的模样。
　　“恩？”此时戚泾渭疑惑的抬起头，他四处张望了一下。
　　“怎么了？”何方问道。
　　“烈日城停下来了。”
　　戚泾渭的话让何方立刻拉开系统地图，仔细勘测之后发现烈日城真的停下来了。
　　但是只是停下来了，并没有因此而改变方向。
　　――
　　烈日城的城主派出了探测小队，先对他们前进的方向进行探索，探测小队的每一个的身上都带有监控，他可以很清楚的从现在面前的这些屏幕之上看到所有探测小队的动向。
　　烈日城城主的粗壮的手指一下一下的有规律的敲击着椅子的扶手，他紧皱眉头。
　　他们可以对任何一个移动城市发起进攻，但是却不代表他们能抵挡得了魇兽。
　　魇兽能看看得见摸得着还能消除，可是魇兽种子那基本上就是看不见的敌人，就算是拥有再强悍的火力在魇兽种子面前都不堪一击。
　　的确，他很忌惮。
　　他得到了关于‘希望之地’的消息之后就开始往这里前进，如果真的有这样的地方那他的城市将得到一笔很大的资源。
　　但是为什么其他的移动城市没有获得‘希望之地’，如果硬要想逻辑他也能想得通，毕竟希望城的城主出售的关于‘希望之地’的信息价格本身就很高，一般的移动城市并不想冒险去赌一个可能性，所以经过希望城的移动城市很可能会不知道‘希望之地’的信息。
　　而烈日城，向来都不需要购买任何的东西，他的信息是强行从逃亡中被抛弃的人的口中得到的。
　　但是就像所有的移动城市都在担心希望城被魇兽种子攻克的想法一样，他也同样很忌惮，如果真的和佣兵所说的已经被侵占，那么‘希望之地’就已经化为乌有，他再前进就只是找死。
　　所以现在派出的探测小队，就是为了确认魇兽林是不是真的已经蔓延到了希望城。
　　此时在他的面前能看到无数的画面在闪过，到现在为止四处都还有绿荫，这已经让他起了怀疑，如果是魇兽种子的寄生速度，很快就能蔓延，怎么可能还有这么大的一片绿荫。
　　然而突然，有一个地方黑屏了，烈日城的城主心中一惊，他立刻重新回放了黑屏的录像，发现那是在一瞬间，而探测小队的守门人都已经失去了声息，在铠甲中对守门人心跳的监测已经消失了。
　　死了？
　　烈日城的城主心中满是诧异。
　　然而就在他震惊的下一刻，周围的数个摄像头都瞬间断绝，他眼睁睁的看着他的守门人数量在迅速的减少，他甚至都来不及去看回放。
　　从地图上来看他们已经接近希望城了，而希望城现在全部都是老弱病残，根本没有可能和人对抗，但是如果变成魇兽就不一定了。
　　现在这些瞬间消失掉的信息和一个一个消失了心跳的守门人，瞬间让烈日城的城主心惊肉跳。
　　太快了，这个速度实在是太快了，就好像是直接进入了复苏魇植之内，无数的魇兽种子迅速的包围了他们一样。
　　而就在此时，他突然注意到了在一个摄像头之上，出现了一个人影，此时探测小队对他进行了直接报告，而此时那摄像头放大了之后，烈日城的城主突然对上了一双眼睛。
　　纯黑的瞳孔，无法倒影出任何的光芒，死气沉沉的黑色，瞬间让烈日城城主，知道那就是魇兽！
　　“撤回来！”烈日城的城主立刻下达了命令，可是已经晚了，在这一个瞬间，他所有的屏幕都已经变成了黑色，而他派出去的所有人都已经没有了心跳监测。
　　全军覆没。
　　烈日城的城主揉了揉眉间，这仅仅是只是一次探测就死伤惨重，即便守门人的数量并不少，但是也绝对不多，足以见得他仅仅是一次试探就死伤很大。
　　一万只魇兽，这个数量堪称可怕，明明作为一个末日中的人都应该明白既然死了就要烧毁尸体，用来贡献给城市作燃料，绝对不应该留下尸体才对。
　　到底是怕死吗？
　　烈日城的城主下达了命令，他亲眼看到了魇兽，看到了那双漆黑的眼睛。
　　魇兽是有思维的，利用活人生前的思维进行传播，也就是说一旦希望城的居民被寄生，那么知道‘希望之地’的居民就会主动到‘希望之地’去，寄生那些活着的蔬菜和家禽家畜。
　　一想到居然白来一趟，烈日城的城主就觉得很是气闷。
　　但是毫无办法，他只能下达了更改方向的命令。
　　但是有一件事，他一直都觉得很奇怪。
　　那就是没有任何被侵蚀痕迹的一片生机的绿色，明明魇兽已经出现，可为何还有生命？
　　“城主。”此时有人敲门进来回报，“这个铠甲已经做过全研究了，很精美，技术非常强大，看来应该是出自某个超大型移动城市联盟的手笔，这个铠甲的设计堪称完美，其中还有各种各样作用还没有彻底检测完毕。”
　　“是吗？”烈日城的城主抓起了那铠甲，很薄，轻便，看上去非常的完美。
　　能够获得这样强大的铠甲，那几个佣兵肯定有很独特之处，烈日城的城主眯起了双眼。
　　那几个佣兵着实是有点能力，在这样的环境之下居然能拥有比任何一个佣兵都要强悍的震慑力，那个叫赛古的男人更是很会说点有意思的话来误导信息，如果这几个人愿意，他倒是不介意在他的城市留下这几个有点能力的人。
　　烈日城失去了数个守门人，还送进去了很多资源，算是诸事不顺。
　　但是他也发现了异常点，或许那几个佣兵还能知道点什么。
　　只要稍加恐吓。
　　也许还能得到更丰富的信息。
　　比如为何植物生命没有被寄生的理由。
　　烈日城的城主带上了武器，去向了关押佣兵的房间，他打开了门，而身后更是站着很多已经装配好了武器的下属。
　　“你们的信息很准确。”烈日城的城主说道。
　　“我们不会欺骗合作对象。”闵至舟主动开口说道，“我们是非常遵守合约精神的佣兵。”
　　“我很欣赏你们，我的城市很需要你们这样的人才。”此时烈日城的城主手中早就已经更换了一把高杀伤力的武器，随手在肩膀上敲击着，他的动作看上去非常的闲适，但是显然也很危险，“我觉得也许你们会喜欢留在这里。”
　　闵至舟这一次并没有立刻回答，一个佣兵如果足够有能力留在一个城市内是可以的，毕竟哪里都很需要人才。
　　闵至舟看了一眼一旁的戚泾渭，然后才说道：“我们若是留下可以帮你们做什么呢？”
　　烈日城的城主在得到了这个答案之后一点也不觉得意外，他的城市可是顶尖的城市，是很多移动城市都惧怕的存在。
　　一旦成为了自己人，那么这些佣兵必然会给他更多的信息。
　　“当然，如果你们的能力足够强悍，能做到上层的位置也没什么不可以，不过你们留下来是有条件的。”此时烈日城城主的目光落在了一直在这个队伍之中非常不和谐的存在，那个畏惧着一切只知道在成年人的守护之下瑟瑟发抖的少年的背影一直让他觉得很碍眼，直觉上让他对这个少年无法有任何喜爱和收纳之心。
　　“什么条件？”闵至舟问道，他知道如果要留在这里必然会有条件，毕竟这可是烈日城，在现在的世界之中，凶残总是会比胆小鬼要过得好，闵至舟已经在心中思索他们要的是铠甲，还是他们开来的车。
　　然而烈日城的城主缓缓的开口说道：“我需要的是你们当着我的面，杀了那个毫无作用的男孩。”
　　闵至舟缓缓瞪大了双眼，他难以置信的问道：“你说什么？”
　　“我说，杀了那个男孩。”烈日城的城主不耐烦的重复了一遍，“我的城市绝对不会养着一个毫无作用的闲人，我很欣赏你们，但是我对那个孩子可没有好感。”
　　“那么很抱歉，我们不可能做这种事，我们提供给了你们足够的信息，现在放我们出去，我们会自行离开。”闵至舟心中了冷汗直冒，他脑袋嗡嗡作响，他不知道在这样多人的城市之中，戚泾渭他们到底能不能直接硬闯出去，所以还是抱希望与安安静静的从这里离开。
　　“我也很抱歉。”终于，烈日城的城主露出了笑容，似乎是在等着他们拒绝一样，他将一直抗在肩头的武器，对准了他们，“我可并不打算就这样放你们离开。”
　　那明显是已经的要弄死他们的行为了，烈日城的城主给了这几个佣兵两个选择：要么就是亲自动手抹消他们，要么就是演出一场‘自相残杀’的好戏。
　　这两项，任何一个都有可能逼迫的他们开口主动说出他想要的信息。
　　然而……
　　“你最好，收回你这句话。”闵至舟能够感受到此时在周身升腾起来的十分诡异的氛围，闵至舟只觉得双-腿的膝盖如同被厚重的石块狠狠的砸向了地面，他只能勉强支撑着，这还是他已经习惯了在城市中被各种各样的人鄙视后习惯的结果。
　　“我说话，什么时候反悔过？”烈日城的城主扬起傲气的眉毛，如同在嘲讽和挑衅着这些人。
　　“很抱歉我们可不能如你们的愿。”此时一直在远处抱着何方的赛古缓缓开了口，“你们整个城市的人，都比不过我怀里的人。”
　　烈日城的城主脸色沉了下来：“那么你们就一起死在这个狭小的室内吧。”
　　烈日城的城主没有再继续浪费口舌，他来这里本来就不是为了和这些人讲道理，要么服从，要么死。
　　然而当他准备按下武器的扳机之时，烈日城城主的眼前突然一花，而他手中的武器突然发出了声响，烈日城的城主瞪大了双眼看着突然就闪现到眼前的，近在咫尺的高大男人，他的手只是随意的抓住了武器而已，那武器居然直接碎裂了开来。
　　此时站在城主面前的高大的男人脸上已经有了十分不悦的神色：“本来我们并没有打算真的对你们做什么，可你们显然做了不能做的事。”
　　在烈日城的城主准备让周围所有人攻击的时候，他却连半句话都没有说出来，一只拳头直接打在了他的脸上。
　　烈日城的城主满脑子都是‘荒谬，居然有人敢在他的地盘揍他的脸，他一定要让他们好看’，然而他却有一种前所未有的奇怪感觉，他感觉自己的视线正在顺着那个壮硕男人的手在移动，为什么会有这么奇怪的视野，简直就像……
　　简直就像他的身-体和脑袋分离，而他的脑袋，正在被对方的拳头推着走一样。
　　这就是烈日城城主最后的想法，他脑袋狠狠的撞在了墙面之上，稀碎。
　　但是他的身-体却依旧好好的站在男人的面前，一动不动。
　　“该死的，你们这群人！”被眼前的情况惊呆的所有人都立刻准备开枪，然而他们连扣动扳机的机会都没有，只觉得眼前一花，意识就已经完全消失了。
　　“走吧。”戚泾渭随手甩了甩，他的手上甚至没有沾染到半点脏污。
　　何方不知道发生了什么，或者说事情在发生之前他听到了赛古在他耳边说的话：“接下来的事情，少儿不宜。”
　　何方被赛古狠狠的禁锢在怀中，因为衣服的遮挡让他什么都看不见，而赛古的手则是捂住了他一边的耳朵，另外一边在被衣物遮挡，任何的声音都变得模糊不准确。
　　赛古让他好好的抱住自己，何方双手抱住赛古的胸膛，双-腿直接缠上了赛古的腰，看上去简直就像是挂在他身上的巨大树袋熊。
　　何方知道肯定是发生了什么危机，可他只能感觉到赛古一只拖着他的腿部在奔跑，从他的耳边能听到混乱的爆炸声。
　　何方心中怀疑这个爆炸声该不会是赛古或者戚泾渭的手笔，而且他们虽然在奔跑但是速度非常的稳健，甚至在他们的身后好像都没有人在追捕，他们只是因为不想呆在这里而跑着。
　　何方感觉到赛古松了手，他立刻就自己站稳了身形，定了定视野，这才看到他们所在的地方居然是烈日城一楼，非常健康的财务部部长开了车过来，他让出了驾驶位。
　　赛古突然伸手，如同第一次一样将他提起来，放在了驾驶位上，低沉的声音带着笑意的愉悦声线缓缓的说道：“小城主，我们打人了，现在要开始逃命了，小城主的要有用武之地了。”
　　何方立刻明白了，直接关上了车门：“上车！”
　　何方在所有人都成功上车之后直接踩下了油门，向着烈日城他们一开始进来的入口加速驶去。
　　“城主大人，不要担心。”此时戚泾渭半个身-体探出了车窗外，手中是从车座下拿出来的武器，“您尽管开。”
　　何方毫不犹豫的踩下油门，与此同时戚泾渭直接炸掉了入口的金属门 ，何方感觉到自己要遭受到爆炸的冲击，然而没有，甚至连爆炸带来的剧烈明亮的火光都被坐在副驾驶上的赛古给他挡住了，他只觉得自己的车辆飞起，又重重的回到了地面。
　　他们来烈日城的目的已经达到了，烈日城改线，收集到了足够的战力信息，也让财务部的部员成功的了解到现在外界的经济运作体系。
　　也成功的理解了烈日城的城主是一个多么恶劣的领导者。
　　何方觉得，他才是一个完美的，真正意义上的好城主。
　　车辆驶出了烈日城，此时赛古也看向后方，他笑了，低沉的声音格外悠扬：“哇哦，快看，烟花。”
　　何方有些疑惑的回头，却看到了突然在某处出现击中爆炸的烈日城，火光和浓雾冲天，那小片明亮的区域将整个巨大的烈日城凸显的更为庞大，明亮的火焰伴随着嘈杂的声音即便在远处也能感受到从烈日城中传来的焦躁。
　　何方看傻了……
　　“它怎么爆炸了？！”


第65章 
　　漫天的火光， 正在开着车逃跑的何方回头就能看到在逐渐落幕的黑色之中所诞生的绚丽的火红色光芒，极其震撼。
　　由于整个烈日城本身就非常巨大，可燃烧的那一片区域显得整个烈日城更加的壮观恐怖。
　　那明亮的光芒在何方的瞳孔中闪动， 很久之后何方才勉强回过神来。
　　“你们怎么把烈日城给炸了？”何方颤颤巍巍的开了口，他可不觉得好好的烈日城会突然爆炸，要说和他的NPC一点关系都没有他是不信的。
　　何方从来没有下过类似的命令，或者说他本身完全没有要找烈日城麻烦的想法，烈日城的居民也是居民，将心比心， 何方可不希望哪一天自己的城市被莫名其妙的人来给他炸了。
　　“为了制造混乱。”赛古随意回答， 目光却是透过驾驶座的椅背去看何方震惊的侧脸，似乎对身后的艺术爆炸已经失去了兴趣，他安安稳稳的半靠在座位上看那艳丽的火花倒影在窗户上和何方的脸相互映衬， 善于寻找美丽的他，觉得这一刻他们的造物主真是美丽极了。
　　“造成这么大的损害会不会对烈日城造成重创？”何方有些怀疑， 说到底烈日城的上层行事作风霸道，可他的居民却并没有对他们有敌意， 况且至今为止他们并没有造成伤亡，祸不及子民， 还是要给烈日城的居民生存的空间。
　　“不会，这只是一小点的混乱， 只需要没人注意到我们离开就足够了。”戚泾渭坐在副驾驶，双手抱臂说道。
　　此时一直都很沉默的闵至舟终于忍不住开了口，他的语气里充斥着震惊：“这是怎么做到的？移动城市的墙壁极度坚硬，为了不被魇兽种子侵蚀更是增添了厚度， 并且肯定做了不可燃处理， 为什么会燃烧成这样？你们又是什么时候设置的炸弹？”
　　财务部部员从几人沉默之中缓缓说了出来：“是我干的。”
　　何方瞪大了眼睛， 诧异的回头看了一眼，财务部部员安安静静的素净面容之上，伤口已经完全止血，只是脸上都是血液看上去有些恐怖，他的表情是很平静的，那一场激烈的爆炸好像对他而言只是随手之劳，这时候何方发现这人彻底诠释了什么叫做‘人狠话不多’，他还以为这是赛古做的。
　　敏锐的察觉到了何方的怀疑，赛古摇摇头：“我不是武力派，这么简单粗暴的方式，向来不是我的作风。”
　　财务部部员才幽幽的开口：“是研究所给我的正在研发中产品，可以爆炸的粉末，随意撒在地面上，只要有过分强烈的震动就会爆炸，他们在把我当尸体运出去的时候，我一路撒的，现在看来效果还可以，回去之后我还得给研究所写一份试用报告。”
　　何方额头直冒冷汗。
　　“最开始我没想这么做的。”财务部部员有些不好意思的的移开眼神，“但是他们下手太狠了，我脑袋嗡嗡的，害怕城主大人会受难，为了让所有人的注意力不在城主大人身上，我用这种方法来转移所有人注意力。”
　　“做的很好。”戚泾渭说道。
　　财务部部员微微撇过头，似乎并没有想过要得到戚泾渭的夸奖。
　　“你的伤口怎么样了，刚刚我看到好像是直接打到头了，我们一路开回去吧，路上别休息了，你回去医院做个脑补检查，千万不要留下后遗症。”何方心中到底还是焦急担忧，虽然从属性面板上看基本没什么大碍，但是掉血终究是掉血，不可小觑。
　　财务部部员低下头，一如既往的有些沉默，但是他却非常缓慢小声的说了句：“谢谢城主大人的关心。”
　　他们在烈日城呆了一天一夜，这期间烈日城也在不断的接近希望城，何方和其他人一直交换着驾驶，回到希望城的时间比去的时间要早，回去第一件事就是先将财务部的部员送去了医院。
　　烈日城因为他们的虚假信息已经改道，暂时不会对希望城造成伤害和影响，如今希望城已经是一个十分标准的在各种意义上已经死亡的城市，何方这才悄悄松了口气。
　　吕狐从财务部的部员那里得到了所有的信息，综合了信息看虽然他的城市和其他城市存在着一些差异，但是也非常准确算出了汇率，这样希望城和主城市的市场定位已经完全成型。
　　戚泾渭回到警局做局长，而何方却觉得赛古做一个默默无闻的处于兴趣而改造机械的普通机械师可能太屈才了，可是放到武器研究所又好像浪费了他的‘欺诈师’和‘间谍’的天赋，因为他的能力实在是特殊，何方偷偷的想了一个比较大胆的计划。
　　他想让赛古，离开城市，去做佣兵。
　　赛古是一个非常有能力的人，无论是观察能力还是沟通能力都是一流的，能在那样短的时间之内找到烈日城的突破口并且在一夜之间就直达上层甚至接触到了烈日城的城主，这份能力实在是太过强悍。
　　“小城主，你这么着急将我驱赶出去，我会很伤心的。”赛古在听到了何方的提议之后，露出了有些受伤的表情。
　　“古叔你的能力真的很好，我觉得一直将你放在主城区实在是太过屈才，你明显是在越混乱的时代约越能发挥更大的作用。”何方觉得赛古的能力堪称可怕，“如果作为佣兵去外面游走，更容易获得更多的信息，烈日城的情况如果每次都出现，每次都用同样的方法去处理，很容易翻车的。”
　　赛古看着在面前可爱的造物主，是个少年的模样，可是赛古却很清楚，这是一个拥有自己思维的成年人了。
　　“但是古叔，话虽然是这么说，可是如果你不愿意，我并不会强迫你，只要做好防范，我觉得其他城市并不会那么容易侵蚀希望城。”何方利用地标和灯柱两个道具，他觉得足够去对抗一座城市了，况且他的NPC实力强悍，真的要做也没问题。
　　赛古眯起眼睛，他真的很喜欢他们的小小的造物主在思索和苦恼的样子，以及……只要他皱眉，他就会立刻改口并且不再强求的模样，看人异常准确的他怎么会看不出来他们的小城主对他们的重视和尊敬呢。
　　太可爱了。
　　无论做什么都很可爱，弱小又胆小，可是他总是能用自己的胆小和细心，保护住每一个在城市内诞生的NPC。
　　他还记得在烈日城的时候，那个小小的身影看上去虽然是努力的在他的怀中寻求庇护，可实际上他却是在用这种方法寻找可以保护他们的契机。
　　在财政部的部员差点死亡之时，他能够非常清晰明显的感觉到他们小小的造物主惊恐的颤抖和愤怒，那样的颤抖到现在还残留在他的指尖上。
　　他很喜欢造物主。
　　从远处的仰望到真正的接触，这种喜欢也并没有因为真实的接触而消除。
　　“在任何情况之下，信息都极为重要。”赛古看着在面前做出提议的小小造物主，他笑了，他向来都是自由散漫的人，可他却愿意听从小小造物主的命令，“您也许可以学习一下烈日城城主的果断，就算是我不肯去，你也要用你城主的身份，强迫我为你效力啊。”
　　“我不会这样做，作为佣兵进入到任何城市内收集信息都是非常危险的事，我不会强迫任何人去做会牺牲性命的事情。”何方的眼神坚定，显然这对他来说是非常重要的信条。
　　赛古笑了，这句话可真是太好听了，如果是只能对他一个人说就好了。
　　“小城主，在床上，顺从乖巧可以让人心情激动，但是激烈的反抗也能让人更有感觉。”赛古银色的长发微微遮挡住他的侧脸，让那张成熟帅气的面容上更是增添了很多神秘感，“我可以吃下任何反应，只要是小城主你来发布号令的话。”
　　何方第一时间没反应过来，反应过来后脸色燥红：“床上是床上，事情是事情，不要搅在一起说！”
　　“在我看来，床上，就是人生。”赛古四肢敞开，非常懒散的靠在椅背上，似笑非笑的看着何方，似乎欣赏何方因为他的调侃而红起的脸颊。
　　“这件事我是经过深思熟虑的，我也问过了诸研的看法。”何方认真的和赛古分析现在的情况，“古叔和闵至舟，还有其他人的信息很可能都已经被烈日城记录在案，烈日城如果不愚蠢就会发现异常，所以我怕你已经被列入劣迹佣兵里。”
　　“不会。”赛古否定后，似笑非笑的玩味笑容浮现，“烈日城是一个树敌颇多的战斗城市，想要对抗他们的移动城市数不胜数，如果有人知道了某一个佣兵小队能给一个城市带来重创，那对烈日城的威名来说是巨大的打击。”
　　何方点点头：“古叔说的没错，我也觉得会是这样，只是有点不安心，所以这次让古叔出去，我有一个条件。”
　　“恩？”赛古低沉微哑的声线极其性感，上扬的尾音勾的何方脑袋有短暂的空白。
　　“如果一旦遇到了危险，那就直接撤离，不管是什么理由，直接撤离。”何方直接上前，摁住了赛古的双腿，认真的凝视赛古的双眼，“古叔，你明白吗？”
　　赛古看着面前的近在咫尺的少年，少年的面容光洁白皙，他本就是重色之人，怎么能什么都不做？突然上前亲吻了一下何方的额头，猝不及防的，何方直接傻在了当场。
　　“当然。”赛古偷袭成功，心情愉悦，低声浅笑，他眉眼温柔，“我会很期待在家里乖乖等我的小城主，接受我回来的下一个额头吻的。”
　　何方倒抽一口冷气捂着脑袋倒退了好几步：“古古古古古……”
　　赛古笑了，忍不住的，他真的觉得他们的小城主实在是可爱到爆炸。
　　“我们的小城主什么时候能开窍呢？”赛古带着笑音微微偏头，有些感慨的说道，“恩……小城主，如果有一个人总是会不停的出现在你面前的时候，你就要知道，他喜欢你。”
　　何方：“？”
　　赛古笑着勾住了何方的脖颈，额头靠在何方的头上，笑出声：“比如说努力想让你记住的古叔。”
　　“古叔你，古叔你你……你喜欢你……我……”何方脑海一片慌乱，满脑子都是不可思议。
　　然而赛古却笑出了声，和平时的低沉不一样，更是多了几分爽朗。
　　在何方察觉到自己被对方的逗弄而会错意之后，脸色一红，接着赛古的手就盖在了何方的脑袋上：“抱歉啊，小城主，叔不行，叔老啦。”
　　“老？”何方一点都不觉得赛古老，他正是充满了成熟魅力的年纪，又因为建模的缘故一点也不显得老态，这种帅哥的模样更是一种独特的审美。
　　“是啊，老。”赛古打量了一下何方上上下下，才戏谑的笑道，“要是和小城主一起，人家会说我老牛吃嫩草。”
　　何方感觉自己被误会的头皮都要炸开了，他没这么想，他真的没这么想！
　　《墟无重启》一个基建游戏根本就没有恋爱线！他知道的！
　　“以后要见古叔，我一定会叫上戚泾渭的。”何方有点小憋屈，他撇过头故意冷冰冰的说道。
　　“放过我吧，小城主。”说着赛古立刻张开了双手倒退了两步，仿佛真的被何方的威胁吓到了，“他要是再把我抓进去关几天就不美了。”
　　何方眼巴巴的看着赛古，明明是有点邋遢的模样，可赛古却偏偏拥有非常独特的气质，这样的气质，让人很容易记住他。
　　“古叔，你自己都说你老了，遇到事情可千万不要拼命啊。”何方还是有些担心，这是他第一次外派NPC，不知道会不会出现什么问题。
　　“别担心。”赛古站在何方的不远处，单手拍了拍何方的脑袋，带着强烈的安抚意味，“叔可聪明了。”
　　何方虽然很心疼，但是他的确很需要信息来源，毕竟仅仅凭借现在有效的信息是没办法立刻收集移动城市的档案。
　　将赛古派出去其实也算是一种尝试，让他成为在很多游戏里有类似于‘旅人’的存在，又或者是在固定时间会出现的‘商人’，这一类别的NPC会带来一些信息，或许只是一些没用的消息，但是也有可能会出现很多任务。
　　何方提出要让赛古选择几个队员一起却被拒绝了，以赛古的性格来说，比起在城内挑选队员，不如直接在其他的城市里挑选队员，一可以打掩护，二也可以不会因为太过锋芒毕露而引起其他人的忌惮。
　　赛古非常有自己的主意，何方也因此不再给赛古提议，而是将一切都直接委托给赛古，并且给了赛古一定的权利，包括去财政部支取资金和去研究所研究需求的物品，何方很期待赛古能带来关于其他城市的消息。
　　何方下线的时候已经是晚上了，烈日城的探索任务做了足足一整天，他将赛古的录像做成半攻略视频发布在了网上，毕竟‘欺诈师’和‘间谍’标签很稀有，何方附带上了如何培育出这两个标签的建议攻略。
　　看着自己后台越来越多的小钱钱，何方觉得很开心，游戏很有意思，又能收获钱，何方突然觉得现在的生活过的很舒坦。
　　刚刚好完成了烈日城的任务，何方揉了揉眉间，感觉现在城市正在逐步发展，也没什么危险，也许他可以放松一下了。
　　他有很长一段时间都没有玩过别的游戏了，在网上搜了下最新款的游戏，突然看到了一款新出的评分很高的大型游戏，何方进去看了一下游戏内容。
　　游戏很有意思，至少宣传视频做的很漂亮，何方大概跳着看了一下很多游戏主播做游戏攻略，也确认这是一个很难得的很有趣的游戏，并且游戏刚出，这么高的评分肯定有他的意义，何方去软件上打算入手。
　　然而此时，突然有一道银色的光芒展出现在了何方的余光之中，何方抬头看刚刚播放出来的宣传片，愣了一下，用键盘操控着将视频调整了一段。
　　那是一个蓝色和黑色交织的唯美镜头，如同神祗一般的女主角在已经破损的城堡高处低头遥望着一望无际的静谧世界，美丽的银色月光铺洒到辽阔的草原，同样也照耀着在女主角耳朵上明亮的星星耳坠。
　　何方立刻摁了暂停键，这个是……
　　何方瞬间想起了在他上一次见到的外卖员的耳朵上带着的完全就是和这个游戏一模一样的耳坠，耳坠的设计很独特，绝对是可以让人过目不忘的那种，这种耳坠在现实中可能有些夸张，但是在游戏中那惊人美貌的女主角的身上的时候，简直是美的炫目。
　　然而何方又想起了那个拥有金色头发的外卖员，明明是一位男性，但是带上这个耳坠却丝毫不显得女气，甚至如果放在这个游戏的CG之中，何方都觉得或许会比游戏的女主角更加耀眼。
　　何方隐隐约约察觉到了什么，这个耳坠的确是设计夸张了，何方上网查了一下，果然在官网上发现了周边，因为何方的手中只有一个非常小的部分零件，所以没有查出来，现在放在官网上就能看到这个周边的完全的模样，华丽、神秘，并且很贵。
　　何方看到这个周边的价格的时候倒吸了一口冷气，这个周边完全就是用真正的珠宝制作出来的高档品，并且这种设计如果不是游戏铁杆玩家，恐怕很少有人去做这个冤大头。
　　可是那个外卖员买了！
　　他买了！
　　何方突然看向自己非常小心的用小袋子装着放在一旁的那一颗星星零件，顿时觉得这个东西的价格实在是难以想象。
　　明明只是一个送外卖的外卖员，居然买这么贵的东西，要么就是家里有矿，要么就是真心喜欢。
　　何方有些懵，他开始怀疑会不会这个外卖员也是个单机游戏爱好者。
　　即便是很喜欢单机游戏，何方也愿意一个人玩单机游戏，但是他的内心深处也是希望有一个喜欢游戏的朋友可以一起玩耍的。
　　他是社恐，但是并不代表他不想要一个朋友，和网上不一样，真正在现实中相处的朋友，也许拥有一个朋友的开始，就是拥有一个共同的爱好，更何况对游戏他已经不仅仅是爱好了，游戏是他的生命！
　　何方莫名其妙的就开始激动了起来，那种感觉不亚于发现自己的邻居居然是同龄的游戏爱好者，并且约定了随时要一起玩游戏一起商讨游戏一样的开心，何方有些躁动的在房间里走了两圈，然而又逐渐的冷静了下来。
　　喜欢玩游戏，不代表别人愿意拥有一个同样喜欢玩游戏的朋友。
　　外卖员是个很帅气又很漂亮的人，那样的样貌无论在任何地方肯定都是备受推崇，而自己又有什么本事和人家接触呢？
　　而且……
　　他根本就无法正常的和人交流啊。
　　没有人会想要一个社恐的朋友的。
　　何方重新坐回了椅子上，看着那个星星发呆。
　　何方低下头，他重新点了一个外卖，看着外卖从‘商家已接单’到‘骑手正在赶往商家’后，何方立刻点开了骑手的信息。
　　然而何方愣了一下，这个骑手居然不是那个拥有着炫目金发的美丽的外卖员，心中莫名的有些失落，但是他也不会取消这个订单再重新点，他并不想做会麻烦他人的任何事。
　　何方关掉了手机，去下单新游戏了。
　　当手机再次响起的时候，何方低头看短信，然而入目的却是一个非常非常熟悉的手机号码。
　　居然是那个熟悉的金发外卖员的手机号码！
　　何方震惊了。
　　信息上写着：顾客晚上好，今天您的配送员也是朝气蓬勃的来给您送外卖啦，我依旧是直接将外卖放在您的门口可以吗？
　　何方的心脏紧张的狂跳，为什么？明明一开始不是这个外卖员配送的啊？难道是因为之前的外卖员出了什么事情所以突然转单了吗？
　　何方完全没做好准备，他立刻就取了放在架子上的星星耳坠配件，他想要将这个立刻还给外卖员，这么贵重的东西，又是非常喜欢的东西，而且完全就是先定做的，他这么喜欢的耳坠如果丢了一定会非常的着急吧。
　　迅速的何方就要开门将那个星星耳坠放在门口，一般外卖员发送这条短信的时候应该是刚刚到楼下，现在放在门口应该还来得及。
　　然而在何方打开门的瞬间，他听到了电梯门打开的声音，这一瞬间条件反射的又把门狠狠的扣了回去。
　　何方在门口蹲了下来，他无法抑制的恐惧发抖，虽然仅仅只有一门之隔，可是刚刚他或许真的就和对方见面了。
　　他太久太久没有出过门了，没有和外面的人有所接触，本身就已经很严重的社恐在自我放纵之下更加严重了，到现在何方已经完全想象不出来自己可以和其他人正经说话的模样了。
　　“顾客？”此时他突然听到了门口传来的外卖员疑惑的声音，明明是隔了一道门，可何方还是能感受到对方的声音的完美，那是不同于电流传送，而是真正意义上的他第一次和对方如此接近的距离听到声音。
　　何方的心中很是恐慌，刚刚他关门的事情肯定被对方发现了，现在他的喉咙仿佛被一双手收紧，几乎无法发出声音来，一想到在门口的那个人可能会敲门，可能会想要和他交流，何方就觉得大脑一片空白，手脚发软。
　　然而在门口的外卖员沉默了，他并没有和何方所想象的一样敲门，而何方听到了从外面传来的悉悉索索的声音，接着他又听到了外卖员的声音。
　　“顾客，我将外卖放在您的门口了，您门口的垃圾我顺便帮您丢掉，请给我一个五星好评哦。”
　　然而外卖员并没有强迫他，而是就这么放下了外卖，接着他听到了脚步声。
　　何方猛然心中一惊，手中的星星耳坠零件还没有还给对方。
　　这是一个认真负责，并且人很好的外卖员，虽然一直都没有见过面，可是他从来都被对方善意的对待。
　　趴在门上，他看到外卖员正在重新等电梯，对方完美的侧脸，平静的目光，是那一张总是会让何方忍不住多看几眼的美貌。
　　外卖员眨了下眼睛，那一下就宛若蝴蝶扑扇了翅膀，美丽无比，此时他微微侧目看了一眼门的方向，何方心里一惊，居然想要后退，可是这才想起来自己明明是隔着门，对方不可能看到自己，这才大着胆子继续看，对方的眼睛里有几分无奈之色，似乎是轻轻叹了口气，不知道是在失落什么。
　　当电梯的声音响起，何方的脑海中突然就陷入了短暂的停顿。
　　不行啊，不可以就让人这么走了。
　　他丢失了这么重要的东西一定会很着急伤心的。
　　如果是他丢了这么重要的东西，肯定也会很希望立刻找回来的吧，自己是这么想，那其他人或许也一样。
　　他必须要将这个东西还给人家，何方焦急万分，可是对人的恐惧感让他没办法发出声音，然而何方知道再不行动就来不及了。
　　他突然狠狠的敲了一下自家的房门，然而这个动作连他自己都愣住了。
　　他从来不会，试图去引起过对方的注意。
　　这是第一次，他发出了声音，告诉对方，别走，回头，看看我。
　　发觉了自己做了什么的何方简直要恐惧的背过气去，他万分后悔自己的冲动，明明只是一个遗失的物品，那下一次再还给他也是可以的。
　　可是何方却看到了这一次这个外卖员，并没有带上那熠熠生辉的耳坠。
　　想要还给他，又想要他没听到自己发出的声音，内心的矛盾让他非常的难受。
　　“顾客？”然而这一次，他却又听到了那个外卖员的声音，忙碌的外卖员并没有立刻赶往他的下一个外卖订单，而是带着几分试探和担心，“请问您还好吗？需要我的帮助吗？”
　　何方感觉自己的心脏差点停跳。
　　然而对方却小声的说：“如果您需要帮助，就敲一下门。”
　　何方听到了，但是何方却并不想敲门，他因为恐惧身体都僵硬了，他此时握在门的把手上，根本一动都动不了。
　　他没有再看猫眼，也看不到金发的外卖员，他能听到外卖员的声音，他却听不到自己的声音。
　　对方想了想，然后不知道做了什么，之后何方听到了外卖员转身离开的声音，这一瞬间，何方心里却突然出现了一个巨大的空洞。
　　为什么……
　　总是这样。
　　因为这个毛病，他什么都做不好。
　　何方觉得委屈极了，眼眶开始泛红，看着手里的星星吊坠零件，一想到对方肯定很焦急，最后何方一闭眼一咬牙，突然就摁下了他大门的锁，发出了咔嚓一声，门锁打开了。
　　金发的外卖员似乎是听到了声音，他的脚步声又回来了，何方知道他站在了门口。
　　对方虽然知道大门的锁已经打开，可外卖员却并没有做任何事，他就好像是在等何方自己做出他想做的事情一般。
　　何方鼓起勇气，将门打开了一道小小的缝隙，将那小小的用袋子装起来的星星耳坠的零件从门口狭窄的缝隙中放了出来，落在了门口。
　　他用手指戳了戳，将那透明的小袋子戳远了一点，避免被门夹到。
　　然后他直接，就关上了门。
　　绲囊簧，很大声。
　　何方察觉到自己的门关闭的声音实在是太大了，心里又开始胡思乱想，对方会不会觉得他有病？会不会觉得他的态度实在是太不好，他……会不会因为自己奇怪的行为生气？
　　何方越想越慌，本来就着急的红了眼眶，这会儿更是止不住掉落了小泪珠。
　　“这是我丢掉的耳坠零件！”突然，万分惊喜的声音从门口传来，那是满含着喜悦的声线，本身就好听的声音更是因为他的喜悦而充斥着独特的魅力，“谢谢，顾客，谢谢你，我以为我丢了，我伤心了好长时间，我都想着要不要再重新去定做了，可是这个实在是太贵了，我又舍不得，所以到现在还没定做呢！”
　　何方瞪大了眼睛，最后在眼眶中的一滴泪珠没有掉下来，他听着外面的人惊喜的声音。
　　“谢谢你，顾客，我都不知道应该怎么感谢你，这个是我最近特别喜欢的一款游戏的周边，为了买它我花了好多的钱，顾客肯定不理解我花很多钱买这种东西的想法吧，嘿嘿，我也不是特别要说这个，我就是想说，真的很谢谢你，顾客，下次我再接到您的单子，请你务必让我给您送一件礼物！”
　　对方的语气中满满的喜悦和不断重复的谢谢，让何方心中的迷惘和恐慌稍微减退。
　　“太好了，我还以为您是出了什么事需要帮助，我甚至都打算下楼之后报警了。”
　　何方愣了一下，突然很庆幸自己打开了门，否则如果要和无数的警员面对面，何方觉得自己能直接昏死过去。
　　偷偷的趴在了猫眼上，何方想要看看那金发的外卖员。
　　然后他看见了一张，世界上最好看的笑脸。
　　金发的美丽的外卖员面容之上都是非常纯粹的喜悦，明明看不到何方却对何方露出了最真诚的感激和笑容，那双美丽的眼睛都微微弯起，看上去简直就像是天使一般美丽的无可救药。
　　何方被这样的容貌冲击了一瞬，大脑当机，甚至都忘记了恐惧。
　　“今天的晚上，真是一个非常美好的晚上。”外卖员微微歪了歪头，柔顺的金色长发从肩头垂落了一部分，他真的是温柔至极的凝视着猫眼，就好像是真的看到了他一样，“我也很高兴能得到好心的顾客的帮助，谢谢您。”
　　何方听到了自己心跳的声音。
　　很大声。
　　甚至是有一点点被鼓动着，想要试图去和这个开朗的，明媚的人有所接触，诞生了少见的冲动。
　　可是最终何方什么都没做，因为他深切的知道，冲动就是冲动。
　　他没有做好和任何人接触的准备，他仅仅是起了想要接触的心。
　　外卖员走了，他很开心的走了，甚至到何方打开门取外卖的时候，好像空气中都弥漫着淡淡的开心的气息。
　　何方将外卖拿了回来，一边吃，一边脑海中回想那个美丽的外卖员开心的笑脸。
　　原来，他也有一天可以做出让别人这么开心的事情吗？
　　何方觉得自己的心情这才迟到的被感染了，他的心情逐渐的也变得很好，甚至在空寂的空间之中，突然就播散了何方的笑音。
　　有个短暂的瞬间，何方幻想自己和这位喜欢游戏的漂亮外卖员成为了朋友，他们一起谈游戏，他点到对方外卖的时候，对方敲门给他一个惊喜，他还会给这个辛苦的朋友一瓶冰饮料，让他能更舒爽的继续工作的，放假的时候可以一起玩游戏。
　　何方在脑海中想象了各种各样快乐的场景，自己都忍不住笑出了声。
　　然而他却清楚的知道，这只不过是想想罢了。
　　何方吃着东西，脑海中突然冒出一个想法。
　　今天他的行为这么奇怪，对方是不是会讨厌他呢？可是从他的表情上来看，好像并没有因此而讨厌他。
　　外卖员说他，是一个好心的人。
　　那会不会，他对自己也对陌生人的喜欢呢？
　　――如果有一个人总是会不停的出现在你面前的时候，你就要知道，他喜欢你。
　　突然间游戏中赛古的某一句话突然出现在何方的脑海之中浮现。
　　何方知道自己自作多情。
　　却忍不住为这一份很小很小的缘分，而欣喜了整个晚上。
　　何方第二天在上游戏的时候，甚至都没有消散那一整个晚上的好心情，他甚至很罕见的做了一个有朋友的梦，梦里他的朋友带他到处玩，他们还穿越到了游戏里。
　　何方打开事件统计，一边浏览着《墟无重启》在自己下线这段时间的发生的大事小事，但是突然有一个事件猛然闯入他的眼中。
　　――恭喜城主大人的第一条轨道顺利建成，研究所诸研正在带领研究所进行列车试运行。
　　何方在看到这一条信息的时候，他觉得今天的好事真的发生的实在是太多了！
　　他心心念念的轨道，终于建立成功！打通了两个城市，就证明交易和快速发展的时代来临了！
　　何方迫不及待的进入了游戏！


第66章 
　　魏启轩自从接手了‘希望之地’之后身边立刻就出现了一位‘老师’， 他一直都在跟随着老师接受教育和教导，学习如何管理和发展‘希望之地’。
　　在圣主的庇护之下，希望之地拥有了一片可以不用害怕被魇兽种子侵扰的土地，魏启轩分配了一些希望城尚且有能力的人进出‘希望之地’， 将‘希望之地’的种子等全部带到地面上， 在希望城的周边开垦种植土地。
　　‘希望之地’的资源丰富，养万人的绰绰有余， 城主停止了对希望之地的食物供应， 不过他们已经熟悉了‘希望之地’的运作，可以通过自己的能力吃饱饭了， 后期城主则是可以给他们提供烹饪食物的一些基本物品和调味料。
　　在希望城内的老人也有不少懂得维修和制作， 经过了医生调理身-体，加上不再因为食物而发愁， 有相当一部分人都已经成功的逐渐健康，可以重新开始投入到工作里了。
　　解决了温饱问题， 就要决定住宿问题，他们虽然可以在希望城的骨架之内寻找到暂时可以居住的地方，但是这完全不是城主想要的破败的城市。
　　他们现在拥有一个艰巨的任务，利用希望城的骨架重新创造成一个真正能配得上城主大人的城市。
　　魏启轩不知道城主大人的城市是如何的，但是他从驻扎在这里的士兵， 或者医生的口中能听到很多关于城主大人的城市的信息， 那是一个安逸、舒适，每一个人都拥有足够的私人空间，拥有自己的创造和梦想的地方。
　　可是魏启轩却怎么也想象不出来那样的世界到底是如何。
　　根据一些曾经在较为上层位置的老人的口中的说法，很可能城主大人的城市和末日之前的城市相似， 然而魏启轩怎么都想象不出来， 他出生的时候就已经是末日了， 现在也没有足够的信息去填充他的想象力。
　　他坐在空旷的空间之内，他的老师正在上课，有不少暂时手中不用农忙的人都会来这里听课，他作为未来的希望城领袖，他会比别人更早的接受教育，他必须要弥补他年龄过小的缺点，去努力符合城主大人对他的需求。
　　他知道，他不是最好的人选，现在在逐渐恢复身-体的成年人之中他实际上并不能算作真正的有用，他要通过他的老师，去学习，巩固，并且将自己在最短时间之内提升到无可替代的地步。
　　他曾经在课后问他的老师，他能成为城主大人心目中优秀的人吗。
　　然而他的老师却看着他，老师说：“在城主大人心里，任何人都是优秀的。”
　　魏启轩并不是很理解这句话的含义，他的心中有对优秀非常明确的定义，统领能力、思维能力、学习能力，很多很多都必须要达到无可匹敌的程度他才有资格称为一声优秀。
　　城主大人给他们塑造了一个完全公平的城市，让他们可以用自己的能力创造出自己的未来的城市，却给了他一个优待。
　　他无论如何都不能浪费这个优待。
　　他要让现在尚且还没有对城主大人臣服的那些人看清楚，他们的城主大人的决策是绝对正确明智的。
　　希望城通电了，本来早就已经失去了电力的他们，在研究员的帮助之下，利用‘希望之地’本身就有的材料，以及从城主大人的主城市空运过来的资源成功的给他们带来了电力，拥有了电力，他们可以劳作的时间就更长了。
　　生活在移动城市，每一天都是无止境的劳作，即便枯燥的没有尽头，那也是他们必须要做的事。
　　而对魏启轩等人来说，工作就是他们的意义。
　　他能看到每天晚上除了身-体尚未恢复的老人，以及尚且无法从事重体力劳动的孩童，都在尽可能的开辟土地，在力气用尽之前，他们都在劳作。
　　他们也明白必须要给他们的城主大人展现他们的价值，他们要展现他们留在希望城享受着如此优厚生活的资本。
　　他的老师曾经问他：“你确定要让所有的民众这样高强度的劳作吗？比较合理的时间是天工作八小时。”
　　“在主城市是这样的吗？”魏启轩问道。
　　“是。”他的老师不会拒绝回答他的任何问题，甚至是会将问题扩展延伸，“在主城市内一天工作八小时，一周有两天休息时间，只有足够充分的休息时间才能保证工作效率的提高，才有更多消费的能力，资金是要不断运转的。”
　　魏启轩看着正在辛苦耕作的希望城居民：“城主的城市的制度，并不符合现在的希望城，现在的我们什么都没有，我们必须要用双手重新创造，况且我并不觉得现在我们的生活是辛苦的。”
　　“这不辛苦吗？”他的老师皱着眉头望着那些即便是在灯光之下也要高高举起农具劳作的人们，“即便是士兵现在都已经休息了。”
　　“不辛苦。”魏启轩越是接受老师的教导，就越是能理解到他们的城主大人的强大之处，居然可以让民众拥有如此快乐的世界，那是怎么样的成绩，“对我们来说，想休息的时候就可以休息，想睡觉的时候可以睡觉，想吃东西也可以随时做饭吃东西，我们可以选择吃饱肚子，可以选择吃撑肚子，我们可以选择做什么活，也可以选择和谁一起做。”
　　他的老师沉默了短暂的时间：“这对你们来说就是自由吗？”
　　魏启轩摇了摇头，他看向辛苦劳作的居民：“这不是自由，这是机会，是城主大人给我们选择未来的机会，或许我们在城主大人的庇护之下可以更加安逸，但是……老师，城主大人给我们未来，就是希望。”
　　在移动城市内日复一日的劳作，没有尽头的生存，那仅仅是有了最低限度的让他们或者的理由罢了，而他们本质是想要活着的，但是活成什么样子，那永远不是他们可以决定的。
　　而现在，他们之中，诞生了‘私有’的概念。
　　“每一块开垦出来的土地，就可以算作承包给个人的一片区域的，根据土地的大小从‘希望之地’领取相应数量的资源，这些‘私有化’的东西，就是我们欲-望的开始，我们想要过得好，当这个过得好真正的可以通过双手的努力而得到的时候，又有谁肯放弃这个绝好的机会呢？”
　　“是吗？”老师听了他的话，似乎略有沉吟。
　　“老师能够理解吗？”魏启轩抬头，看向他身边的老师，这是一位女性，一位浑身上下都充斥着知性美的女性，她总是穿着漂亮干净的衣服，头发也很光鲜亮丽，那是他们从来想都不敢想的美丽，日后的他们……也有可能和老师一样吗？
　　“恩，我理解。”老师回头，对着他笑了，然而她老师却说出了让他们意想不到的话，“只是我并不喜欢。”
　　魏启轩一愣：“为什么？”
　　“因为这些人的欲-望中，没有城主大人。”老师稍微摸了摸下巴，她眯起眼睛思索，之后又摇了摇头，“不，不能说完全没有，只是很少。”
　　“我们所有人都很感谢城主大人给我们带来的新的生活，由衷的感谢。”魏启轩立刻想要让他的老师知道，他对城主大人的衷心，“城主大人是我的英雄，是我的目标，我会用尽我所有的努力去辅佐城主大人创造新的希望城。”
　　他的老师笑了，女性柔软的手心在他的脑袋上拍了拍，他从老师的手下向上看去，他看到了老师非常满意的笑容：“所以我才不讨厌你，并且愿意亲自来教导你。”
　　魏启轩隐隐约约也有感觉到了，城主大人原有的居民对城主大人绝对的信仰，甚至超越了他们对圣主的信仰。
　　只是魏启轩从来不认为自己对城主大人的衷心会输给其他人。
　　某天早上，突然从外面传来了轰鸣的震动声，引起了所有人的注意，希望城的居民都站在边缘遥遥望着声音传来的方向，所有人都心惊胆战，甚至已经有有人开始跪拜圣主。
　　因为那个方向，是魇兽林的方向。
　　魏启轩立刻就要前去，他要弄清到底发生了什么。
　　“别急，别着急！”此时有士兵出来安抚群众，士兵的强大是有目共睹，一旦士兵出来虽然大家都面露惊慌之色，可是半点都没有要闹事的模样。
　　“这是怎么回事，你们知道怎么回事吗？”魏启轩听到那陌生的声音，心中也很紧张，对魇兽的恐惧感让他们时时刻刻都处于惊慌之中。
　　“是在铺轨道。”此时一个士兵告诉了他现在的情况，“大家不要担心，是正常的日常工程，一旦轨道铺设成功，两个城市可以通过列车相通了。”
　　这一瞬间，所有人都震惊了。
　　轨道？
　　列车？
　　他们对这两样东西很熟悉，只是也仅仅只是熟悉罢了，这是曾经在安全的世界中出现的一种高速固定路程行驶的车辆，里面可以有很多人，装很多东西，是旧时代的高科技发展的象征。
　　“列车？你是说真的吗？列车？”已经有人对这件事表达了震惊，“可是列车的话不会成为魇兽种子不断寄生和连通的东西吗？”
　　在魇兽种子开始发展的阶段，以防万一炸断了所有的轨道，这些东西基本上就只能在一些曾经的历史资料里出现了。
　　“不会。”士兵很笃定的对所有人说道，“所有的轨道都是特制的，并且还会安装防魇兽种子的……额，庇护，对，圣主会对所有的东西给予庇护，不会被魇兽种子寄生，大家都放心，放心哈。”
　　然而这宛若一石激起千层浪，所有人都不敢相信旧时代被迫抛弃的东西能够重新回到他们的视野之中。
　　“这可能吗？真的是可以做到的吗？”
　　“列车，居然是列车，列车不是已经永远都用不到了吗？”
　　“当然可以。”士兵看着所有人震惊的与伦次的模样，笑的格外自豪，“那可是我们的城主大人下达的命令，这个世界上没有我们城主大人做不成的事！”
　　魏启轩觉得不可思议。
　　即便知道城主大人的城市很不可思议，可是他从来没想过居然可以不可思议到重新复活那些曾经被不得不抛弃的文明。
　　列车……
　　列车。
　　魏启轩知道列车，列车是无法行动的，建立了列车，就证明城主大人已经有把握在这个被魇兽种子蔓延的世界中寻找到可以安身立命的办法了吗？
　　越是了解，魏启轩就越是感受到城主的强大和可怕，那是他们完全不能企及的成就，不知道除了他之外，其他人会不会也是有同样的感觉。
　　当天他老师将一个厚厚的纸张放在他面前，魏启轩随意的看了看纸张上面的东西，发现制作的很简单，是图文表格，这些纸张看上去就很昂贵，但是在翻看之后发现是一本一本的无数份的东西。
　　然而当他知道这些是什么的时候，他震惊了。
　　魏启轩召集了所有的希望城的居民开了一个会，所有的人都放下手中的农活到场，现在有了扩音器，他不用再撕扯着嗓子去然所有人安静了，看着已经逐渐有模有样的田地，以及这一座希望城的框架，发现这一切看上去都是这么的赏心悦目。
　　“今天我召集大家，是和列车开通的事情有关。”到了晚上已经没有机械运作的声音了，应该是已经下班休息了，他用扩音器对任何人说道，“等到列车通车之后将会有很多人通过列车从城主大人的主城市来到希望城旅游，到时候的希望城将会流入第一批资金，所有的人都可以从现在开始准备可以开始进行交换的东西了。”
　　这一瞬间，所有人都愣住了。
　　钱？
　　即便是在现在，所有的移动城市之间都已经完全通用了同样的货币，所有人的工作可以用来赚钱，用钱再去购买希望城内的食物，循环往复。
　　而希望城的居民在被抛弃之后身上所有的钱也都被其他人带走了，他们留下来的这些人，钱对他们来说已经没有任何意义了。
　　可是乍一听到居然要重新再流通货币，所有的人心中都突兀的产生了一个诡异的想法――他们真的能变成了一座城市了。
　　原本以为要回归原始生活以物换物的他们，居然又有重新可以用到钱的时候了！
　　“我们，可以赚钱了？”终于有一个居民最先回过味来，“我们真的可以再赚钱了？这……这是真的吗？”
　　“赚钱，赚钱我们就可以买东西了吗？可是我们要在什么地方买东西？”
　　有人突然问了这个问题，立刻所有的人都安静了下来，希冀的看着此时在主位上的那个少年，现在已经没有人再去考虑少年是不是合格的领导人了，他们的满脑子都是可以赚钱了，可以购买东西了吗？
　　“等到列车通车之后，来到这里的不仅仅只有旅游的人，还会来一些商人，这些商人将会在这里短暂的停留，你们也可以从商人那里购买想要的东西。”魏启轩说道。
　　“可是，我们没有钱啊，难道要先卖出东西才能买东西吗？”
　　“不。”魏启轩的眼神微微垂下，他已经无法再用自己的语言去称赞城主大人了，他举起了手中的身份卡，“在每个人的身份卡里都有所有人工作的钱，根据工作的多少已经发给了大家相应的工资在身份卡里，只要利用身份卡就可以进行消费了！”
　　这一次，全场哗然！
　　所有人都沸腾了。
　　他们居然有钱？
　　他们现在辛辛苦苦在做的并不仅仅是在开垦家园，而是作为一个希望城的员工，而城主大人居然给他们所有人都发了工资？
　　这是真实的吗？
　　这是真正存在的吗？难道不是他们构想的虚拟的美好的未来吗？
　　他们居然不是被勉强救下来被当做拖后腿的人吗？
　　在这个瞬间，没有人知道会发生什么，但是这一刻突如其来的他们连想都不敢想象的梦境中才会出现的事情，居然就在现实这么毫无预兆的发生了！
　　魏启轩坐在希望城的骨架上，看着有些人希冀又开心，有些因为突如其来的可能性而忐忑不安，有些因为怀疑自己没有可以卖出去的东西而伤心忧愁，但是就算如此，每一个人的眼睛里，魏启轩都看到了明亮。
　　他是在希望城的居民即将全体逝去的那一刻的见证者，他到现在都还记得所有人已经失去了希望的灰暗的眼睛，可是现在所有人都已经恢复了力气，大家都重新变成了一个又一个健康的人。
　　他们相互商量着，孩童抱在家人的身上，因为家人的快乐而快乐，这一切展现在魏启轩的面前，明明说好了要坚强，可他却忍不住的想要和大家一样喜极而泣。
　　“在我这里有物价表，你们可以在物价表上看到一些固定物品的价格，可以根据上面的内容定价，对于无法定价的，可以按照价值自己估价，但是最好不要定价太过分，否则会卖不出去，大家都可以想想你们可以卖什么，现在就可以开始准备了，五天之后，旅行的人将会到来！”魏启轩用了很大的声音，压住了群众的惊喜和躁动，最后结束了这一次会议。
　　其他人在期待着，魏启轩又何尝不是在期待着呢。
　　当看到那铁轨和站台都修建好在了希望城的附近，所有的居民都跑去看了，一个一个的，一整天这个车站都没有空无一人的时候，所有人都在看着这个车站，梦想着从这个车站里带来新的希望。
　　魏启轩也会来到站台的附近，站台亮着灯光，在没有列车的时候孤零零的，可是突然突然在脑海中想到了一个词汇――‘灯塔’。
　　或许这个小小的车站，会成为他们破败的希望城的灯塔。
　　在上课时候，老师问他：“你难道不想去卖点东西吗？你学习很认真，只要你愿意我可以给你一天你的假期。”
　　“不用了。”魏启轩摇了摇头，“钱以后也会有的，现在我就想比任何人都要快的掌握知识。”
　　在旅人即将来的前一天，从列车上运送来了一样东西，那东西很大，非常的庞大，是个很奇怪的圆柱体，看上去就像是一个立着的灯柱，他亲自接收的，而他没想到这东西真的就是灯柱。
　　魏启轩不理解为什么要专门运送这么大一个灯柱过来，这个灯柱太大了，被放在列车的顶上，感觉都要将那宽阔的列车给压垮了一般。
　　那灯柱重新通了电，散发出了非常漂亮的青色光芒，光芒很柔和，明明这么大的灯柱却发出这么柔和的光芒，真的很奇怪。
　　只要稍微触碰那灯柱，并不凉，温温的，不知为什么，触碰到这个灯柱之后，他却油然的产生了一种强烈的安心感。
　　隔天，列车再一次来到了，但是这一次不再是只有灯火通明的列车，在列车上，魏启轩第一次看到了如此多的光鲜亮丽的人。
　　那是怎么样的一种景象。
　　或者说，他就好像看到了无数个城主聚集一堂，那样强大的气势几乎要压得所有人喘不过气来。
　　魏启轩作为目前唯一的希望城居民管理者，他要作为代表来欢迎来自主城市的人，但是在真正的看到这些人的时候，魏启轩法系爱你自己居然连声音都忘记了应该如何发音。
　　这些人……
　　太漂亮了。
　　他们每一个人都穿着非常漂亮的衣服，那是在移动城市的他们想都不敢想的衣物，他们的身材完美，男俊女靓，无论老少皆是拥有美丽到极致的完美容颜，看上去简直就像是通过数据一个一个模拟世界级颜值塑造出来的人一样。
　　看到了士兵和医生等驻扎在这里的主城市居民的完美容貌之后，虽然魏启轩早就已经有了心里准备，但是他发现自己做心理准备根本就不够！
　　这些人嘻嘻笑着从列车上走下来。
　　他仿佛看到了众神降临。
　　“这里看起来非常的广阔，空气也不错，有泥土的味道，最近是下雨了吗？”
　　“哇，那面就是希望城吗？真的就只剩下骨架了啊，这么大的一座城市居然真的可以移动，我看旅游宣传页上说他很大，但是到底有多大果然还是得亲眼看看才知道啊。”
　　“这边应该都是已经开垦过的田地了，我们刚刚进来的那片地方都是焦土呢，这么看来这边应该是已经经过了很长时间才有的现在的模样吧，真不容易。”
　　魏启轩僵硬在原地，他眼睁睁的听着，看着，从列车上下来的旅客一个一个开怀的笑容，他们不同于自己的装扮，完美的不可思议。
　　在希望城内，他们并不是没有见过设计独特的衣服，但是衣服的很贵，一个人一般拥有两三套衣服缝缝补补的穿着就足够了，每一件新衣服都是被努力的爱惜着穿的。
　　衣服自由的时代已经离他们太远了，那是几乎只有在历史资料中才能看到的场景。
　　那么这些人是因为旅游所以穿着好看又崭新的衣服吗？不……不可能的，魏启轩这点也是知道的，很可能这些漂亮的衣服，实际上就是对他们而言很普通的衣服了。
　　看着从列车上下来的了三三两两的开心的聊天，他们每个人的面容之上都是明媚的笑容，每一个人都挺直的脊背，肆意自信的笑容，仿佛在太阳之下都明亮万分。
　　魏启轩不由自主的抓住了自己的衣角，即便是知道会有很大的差距，但是在真正的面临了这样的差距之时，无端的恐惧几乎覆盖了全身，他逐渐的感觉到呼吸困难，本来做好的迎接词一个都说不出来，一个十岁孩子的过少的阅历在这个时候暴露出了巨大的缺陷。
　　魏启轩低下头，他没有自信和这样的人说话。
　　“所有的游客都看过来，来来来游客都到自己的队长处集-合！”此时有几个导游已经举着自己的小旗子等着自己带的人过来，此时的人全部分流，却依旧只有魏启轩站在原地。
　　直到他们离开，他也没有获得任何一个人的眼神，之中天堑一般的距离，让魏启轩第一次知道自己和城主大人的主城市的普通居民到底有多么大的区别。
　　“轩轩，你为什么站在这里一动不动的？在发呆吗？”突然之间，一个熟悉的，他几乎要刻印在心头的声音重新出现在了耳边，魏启轩一个激灵，猛然抬头，看到但是站在他面前的，令他所敬畏的城主大人。
　　魏启轩看着面前的城主大人，城主大人的气质和穿着就和他们不同，在城主大人身边的人也是如此，但是他之前还可以将城主大人当做普通的城主一样，是本来就应该享受着最好的资源的形象去看待。
　　可现在魏启轩突然觉得自己错了，城主大人并不是只用自己享受的城主，这个强大的城主在真正意义上成功的带动了他的城市的所有的居民，成功的实现了共同富裕。
　　就在此时，魏启轩感觉到自己脑门一痛，他这才回过神来，恍然间发现城主大人居然弹了他一个脑门：“轩轩，回过神来了吗？”
　　“城主大人。”魏启轩喃喃道。
　　“你怎么了？脸色看上去不太好？”
　　魏启轩仰望着他们的城主大人，在那一群光鲜靓丽的普通居民之中，城主大人居然并不算是最好看的，但是就是这样相比较起来并不算很出色的样貌的人，却能够真正的领导出一批如此出色的居民，本身就对城主格外敬畏的他，此时居然都觉得他几乎要将城主供奉起来都不足以表达他的仰慕。
　　“怎么呆呆的？”他见到城主疑惑的弯下腰，握住他的手，“我带你去看看医生。”
　　城主大人的手不大，牵手的时候甚至都比不过他已经去世的父亲，他顺着城主的力道往前走，注意到他们跟在了旅行团大部队的身后。
　　“没事，我，我只是有点震惊。”突兀的想起来刚刚城主大人说了什么，魏启轩立刻给自己解释，“我从来没有见过，这么多光鲜亮丽的人。”
　　“很光鲜亮丽吗？”
　　在说这句话的时候，城主大人的眼神是真的透出了疑惑，只有魏启轩才知道，就连城主大人自己都没有穿的那般华丽，相比较起来居然还更为素净。
　　没有城主愿意自己的居民还能比得过自己的。
　　而他们的城主大人，是特别的。
　　“是的，很光鲜亮丽。”魏启轩并不会对何方隐瞒，即便是再负-面的感情，他也想告诉他最尊敬的城主大人，“我从来都没有接触过这样多的这样好看的人，我……我一直以为城主大人的城市和曾经繁盛时期的希望城一样，我现在才知道我错的有多么离谱。”
　　‘造物主’，曾经和士兵对话的时候，他听到士兵这样称呼城主大人。
　　那时候他不明白，可现在他明白了。
　　城主的功绩，即便是用造物主这个词汇来形容也毫不为过。
　　“现在其他人和我的想法可能是一样的吧，因为在真正的见到了城主大人您的主城市的居民之后，我们才知道我们原来是如此的劣等。”
　　魏启轩说着，看向了前方仿佛比太阳更加艳丽的大部队。
　　此时在一旁偷偷摆着小摊的希望城的居民已经彻底呆住了，即便整个环境略有吵闹，可是魏启轩却能够清楚的感觉到希望城的居民此刻的鸦雀无声。
　　希望城的居民一直都很期待着今天，他们可以用自己在这段时间的创造希望得到一点小小的收入，这也是他们第一次拥有可以买卖物品的权限，而不是全部掌控在上层的手中，可是……
　　魏启轩能够和他一样的居民感同身受，将自己精心准备的对他们而言非常珍贵的物品，小心的拿出来放到小摊位上买卖，可在真正的看到了‘买主’的时候，他们才恍然发觉，其实他们精心准备的东西，好像一文不值。
　　“这附近好像都是卖菜的啊？好像没有看到卖其他东西的。”此时主城市的居民突然提到了周围的环境。
　　“有啊，这里有小花环，哎呀，真可爱。”突然在人群中的某个地方的某个少女弯下腰，将摊位上的小花环拿了起来戴在了头上，她询问着旁边的同伴，“好看吗？好看我就买了？”
　　此时摆着小花环摊位的尚且年幼的小女孩几乎都已经语无伦次，在对方询问价格的时候好半天都没有说出话来，然而少女并没有催促，甚至安慰小女孩慢慢说，不要着急，她友好的态度让希望城的居民，莫名的给希望城的居民此时心中结冰的湖水里，投入了一颗小石子，砸开了细小的裂纹。
　　“这个菜我没见过，不知道味道怎么样啊？要不要买一点回去尝尝？老板，你知道这个菜应该怎么做吗？”
　　“哇，这个是什么，看上去很独特啊，是钢铁艺术品吗？有种废弃之物的感觉，我觉得和我新开的店有点风格符合哎，这个也很好，看上去很独特，哇，你的审美很不错啊老板，这些东西我都想要。”
　　然而就在魏启轩的眼前，逐渐的开始了非常微小的交易，他在这一次一次的交易之中，看到了善意。
　　只有在富足的时代，人的善意才会充裕，而现在在魏启轩的眼中，看到的是满满的善意。
　　“太好了。”突然在魏启轩的耳边传来了一声奇怪的叹息，他抬起头，看向城主大人，却看到他如释重负的表情，“看来大家还是挺感兴趣的，我还担心会不会来这里太无聊了，让大家觉得白花了这个旅游的钱呢。”
　　这一瞬间，魏启轩的疑惑充斥了全身心。
　　一个城主需要去考虑居民的想法吗？
　　是不是他所认知的城主，才是错误的呢？
　　是不是主城市的人，就是因为有了这样的城主，才会有如此幸福肆意的表情呢？
　　旅客进入了希望城，除了一些目前正在被当做住房使用的区域，其他地方都可以参观，有专门培训过的导游给众人介绍整个希望城曾经是什么样的，还会附带说一些推测的曾经的希望城的原貌。
　　“所以说才是限定啊，以后这座城市在城主大人的发展之下一定会从这样一座骨架变成美丽的城市吧？如果现在不来看看估计就看不到了。”
　　“我到时候叫我的朋友来看看能不能拍摄一个变化纪录片，要把我们城主大人的丰功伟绩全部拍摄下来才好啊。”
　　此时所有人七嘴八舌的说着，魏启轩抬起头，看到的是城主大人因为这些夸赞而露出了几分不好意思的表情。
　　“要命了，这些N-PC也太会夸人了。”
　　魏启轩并没有完全听清楚城主大人的碎碎念，可是他知道，现在的城主大人几乎没有抑制住自己在看到主城区的居民之时，露出的开心的笑容。
　　在这个瞬间，魏启轩止不住的想，是不是城主大人对待他们，也和对待主城区的人一样呢？
　　如果不是，那他们经过努力，是不是也可以从城主大人这里获得和主城区的人一样的宠爱呢？
　　而这样的努力。
　　可以弥补他们和主城区的人之间的差异呢？
　　“你从刚刚开始就一直闷闷不乐，是发生了什么事吗？” 城主大人再一次询问了他这个问题。
　　魏启轩知道，自己还小，他也知道自己应该学会控制自己，但是在此时，在巨大的不安之下，他真的很想要从城主大人这里得到一个承诺，哪怕是虚假的承诺都行。
　　“城主大人。”魏启轩第一次，像是一个孩子一样撒娇一般的抓住了城主的衣角，“你是不是也后悔过收容了一无是处的我们呢？您拥有如此优秀耀眼的居民，是不是也……看不上我们呢？”
　　魏启轩知道，自己这样问，太过分了。
　　但是他真的很不安。
　　在亲眼目睹了巨大的差距之后，他才仿佛明白了自己在努力之时，从其他的主城区居民那里传来的目光。
　　“轩轩。”在魏启轩的目光中，他们的城主就宛若站在光芒之中的神明，他听到神明说，“以后你们也会发展的和主城市一样的，我会小心努力的发展希望城的，希望城是我的城市。”
　　这一刻，魏启轩缓缓瞪大了双眼。
　　所有的不安，一扫而空。


第67章 
　　两边的道路成功打通后开始交流， 何方明显能感觉到主城市的N-PC对希望城的好奇，并且已经有商人在看到希望城巨大的人口之后，在事件统计中出现有N-PC在打听如何去希望城开店抢占市场了。
　　何方将主城市的一部分管理层在希望城之中暂时安置， 作为未来希望城的管理层， 成立了希望城政-府， 属于主城市政-府的麾下。
　　何方并不打算再用希望城的居民让他们处于管理层， 毕竟属性摆在那里，希望城的居民忠诚度虽然有在上升，可何方不安心， 对于希望城居民的使用， 有一个魏启轩就足够了。
　　因为旅游关系， 虽然希望城的居民都没有什么特别好的物品， 但是胜在主城市的人对于新奇事物的好奇，所以也短暂的带动了希望城的经济。
　　有一部分N-PC给政-府缴纳了租金，在希望城的某个房间里开起了小卖铺， 专门卖一些非常便宜的希望城的居民可以消费的东西， 薄利多销， 收入居然还算不错。
　　而何方从魏启轩的手中拿到了这段时间汇总的关于希望城改造计划， 一整个本子，何方一个一个翻过去看了， 发现这与其说是一个设计图，倒不如说是改造意见记录本， 虽然有很多很不错的亮眼的细节， 但是真的要完全构造出一整个图对何方来说实在是太困难了。
　　他玩基建本身就已经耗费了巨大的精力，现在不仅仅是连建筑设计要上手， 难道连园林设计都要上手了吗？
　　何方觉得脑袋疼， 想了半天最终将这个本子送到了他的主城市内有的设计院中。
　　设计院是《墟无重启》的一项简单化城市建设的建筑， 在原本没有体感仓之前，每周都会更新一套城市设计图纸可以让玩家选择，但是这个出图纸的速度太慢，一旦成功建设之后又无法立刻更改，基本上是个鸡肋，自然而然的也就被玩家抛弃了。
　　何方一直将设计院放在这里，是因为他觉得作为一个城市该有的应该也要有，没想到事到如今居然可以派上用场。
　　不过根据现在的情况，何方决定将本身规划在主城区做机场和监狱的地方，全部创造成居民区和商业区，用来增加 N-PC的人口。
　　毕竟他主城市和希望城的距离并没有长到需要用到飞机的地步，研究所研究出来的飞机过于强悍，这点距离如果要使用飞机实在是有点浪费，但是可以考虑再建设一条列车线。
　　以后如果有需要何方决定在希望城的附近建设机场，毕竟花了钱开辟出来的土地肯定是用来增加人口更划算。
　　监狱也全部转移到希望城区，他的主城市犯罪率很低，别说是监狱了，就算是警局内暂时拘留的地方用到的都很少，大部分时间都是空荡荡的，所以何方决定将监狱建设到希望城，他觉得以自己城市N-PC的高忠诚度应该用不到监狱。
　　而说到监狱，何方想到了自己当时在驱赶烈日城的时候，烈日城派出了守门人和探测小队对外调查的队伍，N-PC阻挡下来后，那些人全部被拘禁，现在还在‘希望之地’全部关押着做苦力。
　　这些人曾经全部都是守门人和探测小队的成员，从他的系统操作面板上查看了属性后，确定这些N-PC相比较希望城来说更为优质，尤其是守门人，守门人天生就被培育成守门人，无论是身-体素质还是能力全部可圈可点，当然也仅仅是根据野生N-PC的数值来说。
　　烈日城的探测小队的人其实属性尚且能看，毕竟对烈日城来说只要有稍微拖后腿一点的都会被抛弃，可烈日城抛弃的探测小队人员和希望城这些老弱病残相比，居然还很不错。
　　将这些人放在‘希望之地’只是临时的行为，因为在‘希望之地’之内何方安置了较多士兵，士兵可以压制这探测小队的成员。
　　虽然从汇报上说探测小队是什么样的，在操纵面板上能看到很多资料，但是真正的要见守门人，何方还是第一次的。
　　当何方偷偷摸摸的探头出来，看着专门将守门人划在一个区域范围内的时候，何方的眼睛缓缓睁大。
　　这些就是……
　　真正的守门人吗？
　　即便是见过守门人赵卫，疾病缠身到那种地步也依旧能感受到他不同于普通人的气势，而现在他看到这些守门人的时候才知道什么叫做强势。
　　因为何方自己的城市的特殊性，这种杀气腾腾的人是不存在的，即便是警局的人或者士兵，其实大家都是没见过血的人，至少何方没见过在自己的城市内出现过杀人案件。
　　可是这些人是不同的。
　　这些人是可以面无表情的杀害任何一个普通的人，甚至是面对魇兽都有一战之力的守门人。
　　因为要在‘希望之地’做农活，所以何方看到所有人已经褪去了铠甲，露出了在铠甲之内苍白的皮肤，在‘希望之地’内没有阳光，但是有替代阳光的灯光，这些灯光居然都把他们晒的颜色不均匀。
　　每一个人的体质都很好，从露出的胳膊腿上来看都充满了爆发力，虽然乍一看上去和普通人没什么区别，但是只要认真看去就能感受到他们在眼睛里的不同。
　　那是……
　　杀气。
　　何方在现实之中也没有经历过战争，他很感谢国家给普通民众带来的国泰民安，他生活在这样的城市之中怎么可能见过杀气腾腾的人呢。
　　而现在何方真正的明白了，什么叫做杀过人的眼神是不一样的。
　　这些人的眼神冰冷、麻木、冷漠，何方探出头去，想要更加清晰的看一下里面的情况，就在这个短暂的瞬间，不远处的边缘，有一个男人敏锐的察觉到了他的存在，何方直接和对方对上了眼神。
　　不……不应该说是对上了，而是对方的眼神抓住了他。
　　那双眼睛几乎是直接将何方全部紧紧锁住，强烈的可怕的感觉几乎要冻住他的骨头，好像在某个瞬间，他就会被对方冲上来扭断脖子。
　　就在何方因为这个眼神手脚冰凉的时候，突然一个巨大的白菜横空飞来，狠狠的砸向了那个人的脑袋，巨大的白菜直接在那人的脑袋上爆开，那人身-体失去了平衡，直接就躺在了地面上，大概是因为大脑收到了冲击，虽然意识还算清醒可是他躺在地面上无法动弹，感觉像是暂时无法控制身-体。
　　何方眨了眨眼睛，顺着白菜扔来的方向看去，突然看到了站在人群之中那一道黑色的影子。
　　是崇枭。
　　“崇枭！”何方能感觉到自从自己出现之后身边的守门人的眼神都定格在自己的身上，那种……仿佛看着弱小之人的查探眼神，自知自己没有武力值的何方本能的去靠近了崇枭。
　　崇枭的强大毋庸置疑，何方一旦靠近了崇枭，就注意到那些守门人全部都低下了头，继续手中未完的农活。
　　很敏锐，识时务，并且所有人都是这样。
　　“崇枭。”何方本来想问一下守门人的近况，可是他却突然想到崇枭根本就不会和他交流，刹住了车站在了崇枭面前的三步之远，表情很是尴尬。
　　“城主大人！”惊喜的声线从他的身后传来，在何方还没有回过头的时候突然就被从身后扑上来的人抱了个满怀，光是听这个声音何方就已经认出来是谁了，立刻松了口气，还好还好，翻译来了。
　　“崇鹰。”何方用手扒拉着崇鹰环绕自己脖颈上的手，以免对方的不小心摔下去。
　　“呜呜呜您终于来见我们了，啊，太不容易了，最近这段时间城主大人您真的好忙啊！”崇鹰撒娇一般的蹭在何方的脖颈上，拱来拱去的呼吸着何方的气息。
　　“最近是比较忙，你们怎么在这里？坐列车过来的吗？”何方问道。
　　“不是，是自从上次就没走。”崇鹰这才放开了何方，“因为哥要看着这些人，这些人如果没人看着就会想跑，半点都管不住，原部长说让我们留下，其他的士兵要尽可能多的参加训练提高能力，所以比较闲的就只有哥。”
　　何方因为身边有崇家兄弟安心了不少，他抬眸看着此时一个一个看上去正在辛苦劳作的守门人，所有人低下头去在认真工作，这边出现的躁动不安就好像没有打扰到他们一样。
　　刚刚对上了一个人的视线之后时候感受到的强烈的拘束感还残留在身-体上，何方重新走到了刚刚被崇枭用蔬菜砸到头的守门人身边。
　　“崇枭，你砸的很重吗？他看上去状态好像不太好。”
　　何方看着此时的躺在地面上的男人，他虽然睁开着双眼，但是眼神没有聚焦，显然还没有恢复意识。
　　“哥说，他下手是拿捏了分寸的，两三分钟就能缓过劲儿来，现在应该差不多了。”崇鹰在一旁翻译，即便何方看了好多次都觉得很神奇，这对兄弟的心电感应实在是厉害。
　　何方等了一会，果然见到那个人的眼神逐渐恢复了清明，他看向何方，之后又立刻移开了眼神，爬起身低着头重新捡起了地面上的农具，继续开始干活，期间甚至都没有摇晃一下-身-体。
　　整个室内非常的沉默，何方觉得这些人恐怕是在畏惧崇枭。
　　“城主大人您来这里是决定好了要怎么处理这些人吗？”崇鹰和何方一起蹲在地面上询问道。
　　“我目前也没有更好的办法。”何方因为蹲下来看被砸晕的男人，现在男人重新站起身劳作，何方从仰视的角度能看到守门人结实的肌肉和流畅且不费力的动作。
　　按照闵至舟给予的信息来看，每个城市的守门人都是从小经过训练，十六岁就可以成为守门人，并且已经非常习惯抹消他人了，即便是为了保护城市。
　　何方在观察后确定，这些人的忠诚度全部都是零，无一例外。
　　何方皱着眉头，有些判断不来，这个忠诚度是零，是因为他们还忠诚着烈日城，还是因为他们还并非希望城的居民导致忠诚度无法计算。
　　棘手……
　　这是何方现在唯一的想法。
　　但是何方却意外的发现了他们的幸福度居然还不低。
　　何方问道：“最近你们的是怎么安排他们的？”
　　“白天起来工作，一天干八小时，三顿饭，晚上有一小时自由活动时间，然后就是关起来。”崇鹰说道。
　　“恩……”那他好像就有点明白这莫名其妙的比较高的幸福度是怎么来的了。
　　“其实让其他人来看也行，但是没哥好用，哥一般只要不在练兵，就会到这里来看人。”崇鹰眨巴眨巴眼睛对着何方说道，“这些人刚开始都是刺头，天天想着跑，被抓回来好几次了，尤其是刚刚那个被打晕的，哥抓了他好多次了。”
　　何方眨了眨眼睛。
　　的确，从这么多人中间，只有这个人最先发现了他，甚至他的视线都还没有在这个人身上多做停留。
　　何方站在侧面一直凝视着这个守门人，这个守门人的样貌不算普通，放到现实世界之中应该算是小帅的范畴，加上神色冷漠，给他增添了几分诡谲的气质。
　　因为这一次扣下的烈日城的守门人和人-肉探测器加起来大概有三百多人，足以见得烈日城的大手笔，烈日城的城主的确是有魄力，这样多的精英说送出去就送出去了。
　　还是说……其实烈日城的城主非常有信心，这些守门人可以活着回去呢？
　　“你叫什么名字？”何方站在了那个守门人的面前，算是有缘，他打算第一个接触的就是这个守门人。
　　守门人的动作并没有停下来，依旧继续做农活，何方直接被无视了。
　　何方还没有开口说话，突然之间崇鹰手中出现了一把小手-枪，直接对准了守门人的太阳穴：“你最好乖乖回答城主大人的话，只要你还想活着的。”
　　何方并没有阻止崇鹰，的确自己和崇家兄弟比起来没有那么有威严，论武力值他不是任何人的对手，何方也想知道守门人这样态度到底是对弱者的蔑视，还是因为对烈日城的衷心。
　　此时那守门人的眼睛直勾勾的看着何方，这一次倒是没有再和之前那般眼神慑人，他动了动嘴，吐出了两个字：“烈一。”
　　然而何方愣了愣，看了一眼守门人的属性面板上明晃晃的名字，疑惑的问道：“你这是什么名字？守门人代号吗？”
　　“咦？他真的不叫烈一吗？”突然旁边的崇鹰也很疑惑的问道。
　　“他一直都跟你们说他叫烈一吗？”何方眨巴眨巴眼睛，一脸的疑惑。
　　“是啊，我上报上去的信息就是烈一啊，他们好像是属于守门人这个组织，组织中用能力进行排序，能力越高，排序也就越高。”崇鹰在一旁将他们得到的信息重新复述了一遍，倒是一脸疑惑，“这些我上报给您了啊？您没看吗？”
　　何方一愣，这段时间他太忙，所以就没有来得及去看这些东西。
　　“可是人总该有自己的名字啊？”何方又回头再一次确认了一下这个守门人属性面板上的名字，“代号是代号，名字是名字啊？”
　　崇鹰似乎也有些惊讶：“城主大人，您知道他有名字吗？”
　　“恩……”何方不打算多做解释，而是继续回头询问守门人，“你也听到了，你叫什么名字？”
　　此时守门人的表情略显复杂，就好像发现了什么奇怪的事情，之后他缓缓说道：“周阳。”
　　“你是不是在耍我？”何方皱起眉头，“好好说话行不行？你在这样我要让人回去取测谎仪然后再来和你们说话了。”
　　何方的话音落下，他突然察觉到周围的气氛仿佛有些许变化，一直在耕作的人此时都停下了手头的工作，他们看向自己，眼神比起之前的淡漠已经明显不一样了。
　　“叶生。”对方喃喃说道。
　　何方终于听到了和自己的属性面板上完全一样的名字，这才说道：“你早点说不好吗？干嘛要一直拖着呢？”
　　叶生的眼神很复杂，他看向何方，神色有些纠结。
　　然而崇鹰却非常开心的幼稚的拍拍手：“我们城主大人是真的很厉害，连他说没说谎都知道，简直是比测谎仪还要厉害！”
　　“还是测谎仪比较厉害。”何方捏了捏眉间，真的在考虑要不要使用测谎仪。
　　崇鹰此时微微的笑着，从身后抱住了何方：“真的是太喜欢我们厉害的城主大人了，您刚刚逼问对方的样子太帅啦，我相信之后他不会再敢说谎了，对不对啊……叶生。”
　　在何方看不到的地方，崇鹰虽然依旧是快乐的语气，可他看向叶生的眼神明显透出阴霾和威胁，神色之中满是警告。
　　叶生垂下双眸，面对强大的对手，他无能为力。
　　“叶生看来是很厉害，不过既然能排名到第一，那你是不是守门人的能力在烈日城是排第一的？”何方摸了摸下巴，丝毫不顾忌挂在肩膀上的崇鹰，问道。
　　“是。”明显叶生比起之前要乖巧了很多。
　　“为什么你排名第一还要让你来探测？是非常相信你的能力？”
　　这位据说是‘城主’的问话让叶生颇为沉默，明明是一个普通的不能再普通的少年，他的身-体素质看来根本无法和烈日城同龄的人的体质相对比，在这样一个任何一个过来的不同的看守他们都能感受到强大的地方，为什么这样一个脆弱的少年会成为城主，他并不理解。
　　但是在通过刚刚的名字，叶生隐约之间好像察觉到，眼前的少年明显有他们所不知道的能力。
　　“你为什么又不说话了？”崇鹰眯起眼睛看着叶生。
　　叶生这才开口回答：“是上面的决定。”
　　“是你不能干涉的吗？”
　　“是。”
　　何方微微思索，守门人非常有能力但是显然级别不高，没有实权，这种实力第一的守门人，可能因为拥有可以自保的能力被派了出来，也有可能因为烈日城内的某种斗争将一个有能力的人派去打头阵。
　　何方虽然想知道是什么原因，这有利于他去了解这些守门人的性格，可是这半天说不出一句话来的对话模式，何方觉得可能想要得到信息会很困难。
　　“这个人真的是打一下走一步，以后城主大人您干脆将我哥带在身边吧，他要是不回答，就让我哥打他！”崇鹰眼睛亮晶晶的，觉得这个想法真的是好极了。
　　“恩，别了吧。”他本来就和崇枭不怎么对付，崇枭在旁边他估计话都不知道怎么说。
　　崇鹰被拒绝了，显然难掩失落。
　　其实何方来见守门人的理由就是为了看看这些人可以在他的城市里派上什么用场，这些人能不能被用到希望城里，以及他们独特的能力和本身就具有的技能，是不是可以再利用起来。
　　只是这些完全没有忠诚心的家伙，根本就不能放到任何岗位之上。
　　“要怎么样才能让你们乖乖听我的话？”何方抬起头，主动询问了面前这个叫叶生的守门人。
　　他的城市内所有的N-PC因为忠诚度极高，任何一个人都可以拉出来单用，而他对希望城有恩，所以也获得了希望城的N-PC的忠诚，但是他对于这种完全抓过来的纯野生的守门人，何方觉得想要彻底控制可能会非常的棘手。
　　“城主大人，他们到现在为止一直都是这样，所以我在给您汇报的东西上，有提出过一个想法。”崇鹰此时转过头对何方说道，神色也严肃了起来，“之前在研究所的研究中，有一种可以控制人的项圈，这样的项圈可以定位他们的方位，并且一旦逃跑就会立刻电击，我改装了一下，在项圈里添加了一些攻击类型的武器，一旦出现不可控的情况可以直接斩断他们的脑袋。”
　　何方听到这种东西居然存在之后目瞪口呆：“你这是从什么地方得到的灵感？”
　　这种东西在他的世界里非常的常见，不，应该说是在各种各样的创作类的东西中很常见，比如未来科幻的电影，比如动漫小说，但是绝对不应该存在在《墟无重启》的城市里才对，难道说现在《墟无重启》在发展到一定程度之后就能发展处自己的文化了？
　　“是在城主大人博物馆里的，里面有相当多的类似设定。”崇鹰眨巴眨巴眼睛，露出了一个崇拜何方的可爱笑容，“我们的城主大人真的有非常丰富的思维能力，所以才能将我们的城市发展的的如此好吧！”
　　何方的脸色一红，又是那个该死的城主大人博物馆！他的黑历史都在里面！
　　何方在中二时期有相当多的存留的东西，到底有多少其实何方自己也不记得内容了，现在看来真的是……非常的……不好意思。
　　“啊……”何方揉了揉眉头，他的耳根都红了。
　　“城主大人您是不愿意吗？”崇鹰估计是察觉到了何方的迟疑，他补充了一句，“这些人很危险，最好上双重保险。”
　　何方抬眸，能看到崇鹰担忧的双眼，少年的眸子之中全都是真诚，没有半点私心可言。
　　“你在担心我吧。”何方不由自主的露出了浅浅的笑容，“我知道，我并没有说不用，我觉得使用也挺好的。”
　　对于这些探测小队成员，不可能释放，他们知道了‘希望之地’和希望城信息后，一旦将信息带出去，不用想就知道会招来祸患，将这些人全部放在这里才是最好的。
　　“全部安装上吧。”何方清楚，有些时候是可以使用怀柔政策，但是更多的时候还是需要强硬的手段，自己如果太过柔弱就没办法在这个末日的世界里确立自己的地位。
　　此时何方感受到从四面八方传来的守门人的眼神已经起了些变化，显然‘项圈’这个词在经过了解释之后明显是让人心情不那么愉快。
　　“你们看起来很不满？”崇鹰也注意到了周围气氛的变化，他蔑视的看着众人，手中随意的转动着枪支，“城主大人留你们一条命就谢天谢地了，你们现在还好意思不满？”
　　然而就在这个瞬间，何方感觉到眼前一花，在何方震惊的瞬间，一直在他面前的叶生突然行动了，对方显然是要来抓住自己的手。
　　何方立刻就想要后退，可是他的速度比起叶生来说太慢了，何方的思维甚至都没有来得及，就已经被叶生威胁到了。
　　不仅仅是叶生，其他的守门人也在叶生行动的时候突然就爆发了行动，有人去阻止站在那里的崇枭，另外的人也已经盯准了此时在崇鹰手中被把玩的枪支，在他们毫无防备的情况之下，他们蛰伏了这么长时间就是在等待这一刻。
　　然而……
　　何方却没有感受到一点恐慌。
　　因为他非常清楚的知道，此时在他身边的人，是崇家兄弟。
　　突然之间，叶生瞪大了双眼，他感受到从后脖颈处传来的冰冷的阴冷的感觉，他在丝毫没有任何反应的情况之下，居然就已经被那个黑色的恐怖的男人绕到了身后。
　　叶生努力的伸出手想要将那个脆弱的城主抓住，这是他到目前为止所见过的地位最高并且能力最弱的人了，只要擒获了对方，那么他就能够轻而易举的逃离这个地方。
　　这是一个突破口，是到目前为止唯一的机会。
　　崇鹰的神色冷了下来，平时总是嬉笑的少年露出了肃然之色，远距离攻击武器大规模爆发，在所有人动作腾空的时候直接贯穿了所有的人的肩膀，那一处刚刚好是骨头的位置，无一例外都巨大的疼痛和瞬间的不受控制，他们的行动在刹那间被终止。
　　与此同时，崇枭居然出现在了叶生的身后，那一只戴着黑色手套的手狠狠的就压住了叶生的脖颈，在叶生的脖颈被擒获住的瞬间，叶生就清楚的知道自己已经失去了所有的先机，他瞬间被压制在了地面上，伴随着激烈的疼痛，某个瞬间他甚至以为自己已经要死亡，然而他没有。
　　自己只是被摁在了地面上，但是此时崇枭的脚已经踩碎了他的胳膊，伴随着一声骨头碎裂的声音，叶生紧紧的咬住牙忍耐住突如其来的疼痛。
　　在场如此之多的守门人，仅仅是在瞬间所有人都失去了战斗的能力。
　　他们是守门人，是从小到大一直被城市所培育出来的机器，他们从培育开始同吃同睡，同化思维，他们甚至不需要眼神和只是一个动作就能完成最完美的配合，可现在……
　　他们却遭受到了最强势的碾压。
　　他们一直沉默等待的这么长时间唯一的一次机会。
　　而对方破解，就甚至都不需要一秒。
　　叶生被压在地面上，已经闭上了双眼等待那只黑色的手将自己的意识掐灭。
　　“他们对烈日城居然这么忠诚吗？”突然，叶生听到了那位少年城主的声音，“明明我们是在自卫，可搞得我们才像是大恶人。”
　　何方有些头疼，他实在是不知道应该如何处理这些被抓过来的烈日城的守门人。
　　低头看了一眼此时在地面上已经闭眼等死的叶生，黑色的男人压在了叶生的后背上，崇枭的脚下几乎没有任何留情的直接将叶生的手臂碾成了肉末，那一片纯粹的黑色笼罩在叶生的身上，乍一看去，宛若巨大的黑色死神笼罩着生命垂危的普通人。
　　而何方注意到崇枭的表情和平时的淡漠居然有点区别，大概是因为自己看崇枭的次数也很多了才能勉强看出那张毫无表情的面上的一点点情绪。
　　他是不是……在生气？
　　“哥很生气。”崇鹰的话肯定了何方的猜测，崇鹰抬头轻轻的抓住了何方的衣角，“城主大人你安慰安慰哥，哥现在的心情差极了。”
　　何方有些诧异，为什么崇鹰不自己安慰？明明崇枭是他的哥哥。
　　但是何方没有问出口，因为此时崇鹰一直以来都很喜悦快乐的面容上第一次出现了如此担忧的神色，他的眼神直勾勾的看着崇枭，眉头微微拧起，看上去想要上前，可又在畏惧着什么。
　　崇鹰担心忐忑，何方就更忐忑了，难道现在崇枭的状况真的很不好吗？
　　何方因为崇鹰带来的压力导致他也有点战战兢兢的，他上前，也不敢靠的太近：“崇枭。”
　　然而崇枭没有半点反应，何方可以看到崇枭的手已经在不自觉的收紧，而叶生逐渐的露出了无法忍耐的痛苦之色。
　　何方伸出手，轻轻的碰了下崇枭正在收紧的手。
　　他的手比起崇枭就显得有些秀气了，好像很容易就会被崇枭捏断。
　　何方注意到崇枭并没有表现出不耐烦的神情，于是就又大着胆子，稍微掰开了一根对方的手指。
　　这样的接触很少见，至少何方是不会主动去接触崇枭的。
　　但是即便是生气中的崇枭，何方也发现自己居然也不会被他排斥。
　　何方由衷的感谢那不到六百的忠诚度，至少他应该不用担心会因为下属生气而突然反噬。
　　“没关系，崇枭，放开他。”何方像是在安抚一个超大型凶猛野兽一样充满了耐心。
　　何方用手指勾着崇枭的小拇指，将他的手从叶生的后脖颈上拉起，这一切都进展的很顺利，而何方也注意到崇枭的神色似乎又恢复了往常，这才松了口气。
　　然而崇枭却突然抬头，黑沉沉的瞳孔对上了何方，那深不见底的黑色仿佛在瞳孔深处流淌着的冰冷，可是何方却一反常态的没有畏惧的情绪产生。
　　那过于纯净的黑色，就如同带来安稳睡眠的静谧深夜一样，盗走一切喧嚣。
　　“呜呜呜呜呜我可怜的城主大人刚刚真的是太危险了！”崇鹰突然就上前来抱住了何方哭唧唧，那凄惨的模样简直就像是被什么可怕的人欺负了一样，何方也猛然从和崇枭的对视之中回过神来。
　　可何方可是知道现在在一旁倒地的一片人除了叶生完全就是崇鹰的手笔，这两个兄弟一个近战一个远程，一个近战无敌和一个AOE大范围群伤，这个组合武力值直接拉满。
　　“以防万一还是要先全部带好项圈吧。”何方叹了口气，他虽然很不想做这样的事情，但是刚刚的突然进攻足以表现出这些人的难以驯服，他看着地面上的叶生，揉了揉眉间，“让医生给所有人治疗，让这些人全部在‘希望之地’做农活，一个也不能放出去，就让士兵轮换看守，然后……”
　　何方觉得这样完全没有忠诚心的东西放在希望城始终都是一个祸患，他们有一次逃脱的心理就有第二次逃脱的心理，而且本身就是刽子手，伤害了希望城无辜居民就不好了。
　　可即便如此，何方还是想做一点努力，毕竟日后要吸纳的人很多，总不能每一个都关起来，他的监狱还没开始建设就预定这么多个名额，让人头疼。
　　何方也想总结一套可以收获人心的方法。
　　“让这个人跟在我身边一段时间吧。”何方的手指向了被崇枭的腿压住的叶生。
　　何方能确定叶生是这一队的守门人之中的领袖，他想要看看能不能从叶生这里下手，寻找到可以收容守门人的突破口。
　　他可以拥有很多强大的N-PC，但是也需要拥有能力不错的野生N-PC，如果能提升忠诚度，以他们的能力肯定是可以在希望城发挥作用的。
　　“要让他跟着城主大人吗？可是这个人好危险。”崇鹰立刻反对，然而突然想到了什么，眼睛一亮，他咳嗽了一声，有模有样的说道，“我能理解城主大人想要收拢人心的做法，我也非常支持，但是这个叫做叶生的守门人实在是太危险了，我觉得除了项圈之外还需要做一点防范措施。”
　　“什么措施？”何方的脑海中浮现出了什么‘防护手套’又或者是‘拘束服’之类的东西。
　　然而崇鹰却说道：“让我哥跟着啊！没什么能比我哥更好用了！”
　　何方：“……”这个弟弟是真的没把他哥哥当人吗？
　　何方叹了口气，低头看着即便手臂被踩碎，也没有露出半点屈服之色的男人，像是一匹没有忠诚的野狼群的头狼，等他下线后……去找找看有没有训狗手册吧。


第68章 
　　何方在搜索栏上输入：《墟无重启》野生N-PC提高忠诚度的方法。
　　虽然希望城的N-PC已经收容了很长一段时间了， 可是一直以来忠诚度都非常的难以提升，基本都是在一百以下，一开始的平均值就将近七十多， 现在涨到了八十多， 虽然看上去整体是呈现上涨趋势， 可这个速度实在是太慢了，现在他城市的居民忠诚度平均值已经从涨到四千五了。
　　毕竟有自己的城市的N-PC一开始的超高忠诚度在先，不过百的忠诚度实在是连零头都算不上，何方到现在为止都没有找到两个城市之间忠诚度差异如此之大的理由。
　　“都这么长时间了网上怎么连一点信息都没有。”何方全网搜索，都没有搜索到想要的信息， 都没有看到有相关信息。
　　去了《墟无重启》官网， 依旧是那副死样子， 没有论坛没有玩家交流社区，也没有攻略投稿视频，因为是联网上线的版本甚至连玩家自制模型都已经很长时间没有更新过了， 何方试着下载一些， 却发现根本无法下载。
　　何方挠挠头，实在是不理解，这《墟无重启》是直接摆烂了吗？
　　但是看了看身旁的体感仓，这个体感仓占据了相当大的位置，而且这个游戏因为内部时间的问题很容易沉迷，很多次何方一下线之后就饿得不行迅速的补充糖分，导致他在冰箱里放了相当多的饮料，也网购了很多甜食来缓解燃眉之急。
　　“不会有一天我会直接死在体感仓里吧？”何方想了想， 决定还是个自己设置一个防沉迷的时间， 否则按照他现在的状态， 真的出了什么事等房东发现， 他尸体估计都要臭了。
　　从很多视频网站搜攻略也都是一无所获，感觉其他玩家比起扩张魇兽林，倒不如说是直接将这个游戏玩成了社交游戏。
　　别说是居民忠诚度了，这些人完全忘记了这是一个基建游戏。
　　何方有些无奈，但是仔细想想也能理解，《墟无重启》的城市设定实在是有巨大的问题，只要建设就无法立刻拆除，并且一个人只有一个存档，一旦城市灭城那么玩家将会被永久销号，这种游戏还要专门花费大价钱去买体感仓，真的会去买的恐怕就只有纯纯的大冤种。
　　何方随便浏览着信息，上了自己的号看了看自己的视频，在之前因为基数小看不出来，现在能看到攻略视频和娱乐视频上的巨大的点击量差距，显然娱乐视频的更受欢迎评论也更多，看了看弹幕统计，在自己出现在视频里面的时候弹幕的数量就会突然增多。
　　这些人难道说是想看他，而根本不想看攻略吗？
　　官方真的不再管管这个游戏恐怕要凉了。
　　何方登陆了游戏官网，并且非常细致的写出了评价，同时也浏览了其他的玩家的信息，却发现基本没有什么有用的内容，看上去一点都不上心。
　　难道……
　　这就是因为能买得起游戏仓的人基本都是有钱人，也不管攻略不攻略随便玩玩的吗？
　　何方突然明白自己的攻略写出来，很可能真的是没有什么人需要。
　　出于担忧的心态，何方又给GM发了一些关于《墟无重启》宣传的建议，他可不想自己玩了这么长时间的游戏因为经营不善直接删档，在邮件中何方充分的表达了对《墟无重启》未来的担忧。
　　然而没想到何方在十分钟之后就收到了GM的回信。
　　管理员政-府：‘亲爱的城主大人您好，我接收到您的反馈意见，首先非常感谢城主大人对我们游戏的支持和用心，我们非常高兴能够拥有城主大人的您的反馈内容，对于尊贵的城主大人我们快速且认真的为您回答：
　　本游戏致力于挑选优质、认真、努力、细致的城主大人进行游戏内容扩展，为了给城主大人创造更良好的游戏环境，所以一人一档制度实行，任何城主大人都有且只有一次机会创造城市，本游戏处于全民开放的运行阶段，以挑选优质城主为目的，不以经营盈利为目标。
　　本游戏郑重承诺，游戏资金充足，将永久更新，城主大人无须担心游戏停止运营、关服、删档等，愿城主大人在游戏中获得最完美的游戏体验，谢谢。’
　　何方看着这个回答，眨了眨眼睛，一个游戏不以盈利为目的？
　　何方有些疑惑的上网查询了一下关于这个游戏背后的公司，却发现完全就是一个名不经传的小公司，开发的作品就只有《墟无重启》这一个游戏。
　　看到这里何方已经开始阴谋论了，该不会是有国家在背后做支撑在进行什么研究吧？有没有可能是已经预测到了未来，未来可能会出现什么状况所以特别做出来的游戏看看有没有可能游戏内能找到什么突破口？
　　何方觉得自己越想越离谱，甚至把最开始想要找提高忠诚度的事情都给忘记了。
　　何方想了想，然后真的在搜索栏里搜索了：如何驯养凶恶的犬类。
　　这一类倒是有很多人做视频，训犬师和狗狗们的交流意外的挺有意思的，然而在关掉了所有的视频之后，何方木着表情。
　　对不起，他真的只是开玩笑随便搜索了一下，真的没打算用训狗的方法训人。
　　何方重新登录了游戏，打算去看一下新开拓地之前批准的用机场建设成小区的地方目前有没有开工，然而在路途之中知识，何方突然听到了一声铁链的声音。
　　何方无意识的四周看了看，是不是有哪里有拴着狗，然而回头的瞬间，何方却呆住了。
　　眼睛缓缓睁大，何方整个人石化在当场，震惊无比的看着此时正在向着自己的方向走来的两人。
　　因为这一片新开拓地因为没有完全建设成功的原因，人流量很少，所以道路上的行人不多，但是所有的N-PC都是设定好的道路向前在行走，明明有这么奇怪的事情发生在眼前却没有一个N-PC露出惊骇之色。
　　而何方，是唯一一个看傻了的。
　　站在最前方的是诸研，诸研每次一旦离开了实验室，他周身的纯白和周围就会产生巨大的割裂感，他好像和周围格格不入，俊美的太过异常，然而这一次真正让何方难以置信的是此时在诸研的身后，被牵着绳子……叶生。
　　叶生的脖颈上已经被带上了项圈，但是不仅仅是项圈，他的眼睛和耳朵都被同类型设计的东西全部遮挡了起来，这样的奇特设计简直就像是某种独特嗜好的模样，他穿着白色的上衣和黑色的长裤，站在那里之时被隐藏了所有的锋芒，甚至有种柔弱可欺的感觉。
　　因为他被崇枭踩断了手，现在居然全部被阿包起来了，医生的能力居然可以治疗这样的伤势。
　　然而最让何方震惊的是诸研此时手中的铁链，他居然真的就像是牵着一条狗一样的将叶生牵着来到了何方的身边。
　　何方绝对不承认自己曾经设计过这种东西。
　　绝对是他在写入信息的时候把某些嗜好独特的漫画夹在里面了才会诞生这样的效果。
　　“城主大人。”诸研稍微拉扯了一下铁链，感受到力道的叶生向前跨越了两步，似乎是感受到铁链没有紧绷了，所以他停了下来，“您要求的将叶生带到您的身边来，我已经给他安好项圈了，因为到目前为止还没有非本城人进入到这里来的先例，为了防止他破例我就先屏蔽了他的视觉和听觉，如果您需要和他说话，那么只要握住这条铁链就可以和他说话了。”
　　何方眼巴巴的低头，看着那条黑色的铁链，这……固体传声。
　　“我其实没有要你们做的这么夸张……”何方接过了铁链，心情简直复杂万分，这种完全将人当做狗一样的设计真的不是其他人的一点私心或者奇怪的嗜好吗？
　　不管怎么说都末日之前都已经是一个自由的国度了，曾经是一个讲究人权的社会，虽然发展到末世，因为环境的原因人类不得不依赖城市生活才会重新产生曾经已经被废弃的阶级，现在这样……简直就像是在对待一个奴隶。
　　“我已经在项圈内设定好了程序，他一旦靠近您过近就会受到电流攻击，如果碰到您则会直接被麻醉，一旦脱离了铁链的范围也会被麻醉。”诸研带着白色手套的双手随意的垂落在身侧，他的表情是冰冷，那双纯色的眸子中，泛出了对叶生的极致冷漠，“在您不在城内这段时间，我们已经提前对他进行了训练，他已经学习了如何在铁链控制的范围内行动。”
　　何方感觉到手中的铁链，明明是被诸研握住过的，却依旧冰冷刺手，他刚刚上线一时之间没有想起来下线之前给崇鹰下达的命令，现在他的N-PC将人带来了，却是这么一副模样。
　　“请问还有需要我可以为您做什么的吗？城主大人？”即便是对叶生冷漠的，可诸研只要在咬字‘城主大人’的时候，总是温柔缱绻的。
　　“那个，诸研啊。”何方无意识的拉扯了一下铁链，叶生非常听话的迈上前了一步，“我们这里是一个民主的城市，人不能……至少不应该被这样对待。”
　　何方突然的看到了这样的叶生，隐隐约约之间好像察觉到了某种诡异的感觉，他纯洁的N-PC不应该有这么奇怪且阴暗的想法吧？是不是他知道的太多了才会有这种奇怪的感觉？
　　“城主大人。”诸研站在阳光之下，他的眼神透过叶生的肩膀看向何方，而对眼前的叶生的态度就仿佛只是挡住了他视线的树叶一样，诸研的笑容略显氤氲，“城市的居民，是不会随便杀人的。”
　　何方愣了一下，他这才反应过来，叶生在城市居民的眼中就是一个不折不扣的染血罪犯啊，对于一直生活在普通城市的没有接触过犯罪的居民，在面对叶生的时候肯定是非常畏惧的，所以现在诸研做的这一切措施都是为了让居民安心吗？
　　“是我想得少了，你说的对。”何方举起铁链，“我就是觉得这样是不是有点没有人权。”
　　“城主大人，您的时间是很宝贵的，不需要浪费在很多事情上，根据崇鹰的说法，你是希望看看守门人是不是能为城市所用，我很理解您，所以交流的时候就让他用这样的状态和您交流吧。”诸研微微侧目，他的眼神终于舍得放在叶生的身上，“这我已经是做出的最大的让步了，毕竟他是袭击过您的人，我们有责任保护城主大人您的安全。”
　　“好吧。”何方看着铁链，又顺着向下看，虽然叶生穿着鞋，但是也同样戴着脚镣，那是不让他有机会大步奔跑只能走路的限制，何方的表情怪异，可又没办法说什么，只能一脸复杂的说，“谢谢你，诸研。”
　　“您在和他对话的时候，如果他不肯回答您。”诸研走上前，握住了何方的手，狠狠的拽了一下铁链，瞬间何方听到了电流的声音，连叶生头上的毛发都因此而炸开了，“您可以用这种方法让他说话。”
　　何方头皮发麻，他绝对没有设定过这么可怕的东西。
　　“其他的守门人也都是这么复杂吗？”何方忍不住问道。
　　“只有他，其他的人全部还在‘希望之地’，仅仅只带上了防逃跑的项圈，他是唯一一个目前进入到主城市的非城市居民，因为目前为止还没有完善进出口的规定，这是紧急措施，如果您觉得不好，您只需要说‘同意放开’，就可以随时去掉。”诸研回答道。
　　“好吧。”何方看着此时基本上站立在那里，看上去及其可怜的就真的像一条小狗一样被栓在这里的人。
　　“那么……”
　　“没事了，你先离开吧。”何方说道。
　　“好的，城主大人。”
　　何方看着诸研离开的背影，知道是N-PC要回到他本该去的地方了，何方此时神色复杂看向叶生，稍微拉扯了一下铁链，他很顺从的向前走了一步，哪里有之前锋芒毕露的凶狠模样。
　　“难受吗？”何方握住了铁链问道。
　　叶生没有回答，何方有些疑惑的看着铁链，不是说只要握住铁链就可以对话吗？
　　然而何方在片刻之后得到了叶生的回答，他摇了摇头。
　　何方歪歪脑袋，这是有延迟吗？
　　“害怕吗？”何方想想自己如果失去了视觉和听觉，只有一条铁链，他恐怕会疯的。
　　叶生这一次很迅速的摇了摇头。
　　“你……”何方本来想问问有没有办法交流的，可是又觉得特别不好意思。
　　他一开始是想要和叶生相处一下提高一点忠诚度的，现在搞成这样，何方觉得别说忠诚度了，就是直接变成负数他觉得都有可能。
　　何方有些头疼的揉了揉太阳穴，他能理解诸研他们的忌惮，但是这也太不把人当人了。
　　“你想不想被放开？”何方突然问道。
　　然而叶生这一次却没有回答。
　　“怎么了？听不到吗？你想不想被放开？当然只有眼罩和耳罩。”
　　终于，叶生开口了：“我会看到你的城市的东西，并且获得信息。”
　　“啊。”何方没想到这样的事情居然还要对方提醒自己，“是的，但是没关系，你要是想放开，我就放开你。”
　　叶生迟疑了一会儿，何方知道对方在思考，也没有催促。
　　片刻之后，叶生点了点头。
　　“那你自己放开吧。”何方没有靠近，他的靠近会让叶生被电流攻击，“我看这东西好像也没有固定，你的另外一只手就可以取下来，我同意放开。”
　　叶生似乎有片刻的迟疑，但是他到底还是伸出了没有受伤的那只手，触碰到了遮挡他双眼的东西，他的手稍有停顿，之后才稍稍往上推。
　　原本牢牢的固定住他的东西这一次却没有任何禁锢的力道就这样放了下来，叶生依旧闭着双眼，并且摘掉了耳罩。
　　他听到了，很奇怪的声音。
　　要经常进行训练，他的听力要比正常人要好的多，他听到了很多奇怪的声音，是风声，他很熟悉这样的声音，守门人最害怕的就是风，因为风能在不知不觉中带来很多魇兽种子，一旦被寄生他们要费尽功夫去杀死魇兽。
　　但是在这个风声之中，他却听到了掺杂着的很奇怪的声音，是脚步声，很多人的脚步声，这些脚步声很不一样，有轻重缓急的区别，也有不同的鞋底会发出的不同的声音，但是并没有他印象中的一直忙碌的声音。
　　有树叶被风刮过的声音，发出沙沙的声响，还有……车辆鸣笛的声音。
　　叶生并不知道自己在什么地方，他一直被遮挡着双眼，阻隔了听力，他所有的行动都是跟着一直拴着自己的那根铁链。
　　他没有任何的挣扎，他并不畏惧死亡，可如果能活着，为什么要选择死亡，他并不认为屈辱会让自己折服，就算是被拴住了脖颈，像一条在贵妇手中的狗，他也丝毫不觉得难以接受。
　　他们从出生开始，就是不被赋予尊严的人。
　　“怎么了？为什么不睁开眼睛？那个东西伤害你眼睛了吗？”在他面前，据说是城主的少年开口询问，这一次不需要锁链他就可以听到少年的声音。
　　在烈日城，强者为尊，叶生心中猜测少年是因为血缘传承继承了一座移动城市，并且目前应该是占据了拥有丰富资源的‘希望之地’，并且企图重新恢复‘希望城’，以最小的代价成为移动城市联盟，并且坐拥主位。
　　这样的城主却拥有那样强的离谱的属下，应该是少年的父辈给予少年的特殊偏爱。
　　现在，只要他睁开双眼，一旦看到了城主的城市中所有的信息，知道了太多事情的他很可能会在牢狱中度过一生，又或者直接被剥夺生命，而现在少年让他睁开双眼，定然是为了彰显他的伟大，戏谑他的无力，除此之外没有任何的理由可以解释这样的行为。
　　但是，如果是要死亡，他希望睁开眼睛看着自己死去，就如同曾经每一个在他的手中死去的人一样，体会和他们同样的感情。
　　他接受自己死亡的结局。
　　叶生睁开了双眼。
　　此时从的远处的风微微卷起了几片树叶从树上掉落，而叶生却已经无法自持的呆立在了当场。
　　“我本身就没有打算闭关锁国，主城市和希望城是一定要打通的。”何方主动和叶生说道，“只是现在希望城还不算特别稳定，暂时不让人进来，所以主城市的人才会这样对你。”
　　何方看到叶生此时回过头去，他因为长年累月隐藏在铠甲之下的过于白皙的皮肤，即便因为灯光晒黑了很多，可现在他的脸色都更显得苍白。
　　“我是不可能放你离开的，你知道了‘希望之地’的事情，我放你离开是对我们不好，但是我也不想无缘无故的就得到一批犯人。”何方有意无意的玩弄着手中的铁链，“如果可以的话，我想要找到你们可以在我的城市中存在的价值。”
　　何方觉得叶生现在的表情很是怪异，他的眼神不断定格在身边偶尔从他身旁走过去的人，又看向天空，看向建筑，他的每一个神色之间全部都是何方无法参透的情绪。
　　“总之，我们先相处一段时间，我想先了解一下你们。”何方说了半天，却发现叶生根本就没有理他，大声的叫了几次叶生的名字，企图呼唤回他的神智。
　　叶生似乎是恍然之间回过神来，他低下头，看向何方。
　　“你刚刚有听到我在说什么吗？”何方觉得叶生的状态有些不对，他问道。
　　叶生此时终于回过神，他看向何方的表情之中终于带上了一丝不同于平时的神色，他生气了。
　　那是很明显能看得出来的怒气，何方见到叶生的短短的时间，他是第一次见到这个男人的面容之上带上了如此明显的怒意。
　　叶生伸出手就要去抓何方的衣服，然而强烈的电流迅速的将他电击，这一瞬间他的身-体被电流麻痹直接摔在了地面上，何方立刻将铁链松了一下避免对方因为他的禁锢而窒息。
　　“你在做什么混账的事！”叶生在电流的麻痹感过后回过神的下一秒，就是和何方怒斥，而现在他的舌头麻痹甚至还不能咬字清晰。
　　“我怎么了？”何方一头雾水，不明白为什么在叶生的眼睛里的自己简直就像是个十恶不赦的怪物。
　　“你怎么能直接在地面上建造城市？你怎么能不将城市封好！你难道不怕你的居民全部被魇兽种子寄生灭城吗？！”
　　叶生在看到这一片城市的时候，一瞬间觉得他也许到达了天堂，或者穿越了时空到了末世之前，这一片欣欣向荣的景象简直就像是在资料片之中出现的曾经繁华的城市，可是他却看到了在远处突兀上升的一片巨大的黑暗，那是魇兽林！
　　移动城市努力避免的黑暗，现在居然就近在咫尺，随时都会降临的灭绝几乎已经笼罩了这个城市，这个城主根本就是在将整个城市的一切，去喂给贪得无厌的魇兽种子！
　　叶生记得每一张被自己杀死的‘失去了价值’的人的脸，他永远都不会忘记每一个人在临死之前露出的悲哀和挣扎，却放弃一般的绝望。
　　但是这里不同。
　　这里的路过的人每一个人都拥有健康的身-体，他们的脸色很好，生命力旺盛，甚至他还见到了在他身边路过的依旧意气风发的老人，在这样庞大的群体之中，难道这个不长脑子的城主打算将他们全部都喂给魇兽林吗？
　　他们的生命还很长。
　　怎么可以这么早就被消耗。
　　何方眨了眨眼睛，这短短的一句话他好像明白了什么，他蹲了下来，蹲在了叶生的面前，何方询问道：“所以说你其实并不想杀死任何人吗？”
　　这时候的野生只觉得荒谬，现在这个将所有人都置于危险之地的人在和他讨论生死？
　　叶生努力克服着因为何方的靠近而不断增强的电流，他咬住牙抬起头，狠戾的目光直勾勾的盯着何方，那是甚至想要致其余死地的眼神：“你如果想死，不要拉着你的子民和你陪葬，你不配！”
　　然而就是这一句话，何方却并没有生气，相反的他笑了。
　　“我就知道还是有救。”何方一开始还很担心，对于这种忠诚度为零的家伙是不是只能永远□□，可是只要他还有对生命的敬畏，那一切都是好办的。
　　大概是因为何方因为安心而笑了，这个笑容更是刺-激的叶生怒从中来，他努力地上前，想要抓住何方的衣-领，用他最擅长的杀人的手段，将这个恶毒的城主置于死地。
　　“没关系，你放心。”何方当然不会乖乖的任由他抓住，而是站起了身，远离了叶生少许，叶生因为电流的降低而减轻了痛苦的神色，“你跟我来。”
　　何方用手稍微拉扯了一下手中的铁链，对着对方说道。
　　叶生心中满是愤恨，越是看到这个城市的欣欣向荣，对这个据说是城主的人的怒意就越发的深刻，然而对方却显然心情很好，叶生十分气愤自己拿他毫无办法。
　　“保持好一个铁链的距离，否则你会吃苦头。”何方本来是可以放开铁链让他自己走的，但是为了确保他们的距离能有一个参照物，所以并没有松开铁链。
　　然而此时叶生的脸色变了，他发现他们正在不断的接近那一片黑色的魇兽林。
　　“因为我刚刚好要去新开拓地进行查看的，所以距离魇兽林还挺近，如果要从远处走还是要走很远的。”何方拉着铁链，这个场面让他回想起了曾经第一次见到闵至舟的时候。
　　闵至舟当时也是一脸的震惊，并且还督促他赶快将所有的人撤离这个城市，当时对方的焦急之色和现在一模一样。
　　只是可能闵至舟作为佣兵，性格没有守门人来的尖锐，作为常年不得不杀死同胞的人来说，对死亡的感触要更加的深刻，才会出现这样的情况。
　　“不要再接近魇兽林了，在魇兽林附近巨大的范围之内都有魇兽种子的存在，一旦我们变成了魇兽，那么你这一整座城市全部都会灭亡！”此时叶生突然停了下来，宁可因为何方的离开而被电流袭击，他也不愿意再往前半步，“你的城市建造的太过了，它们会成为魇兽种子最爱的寄生物。”
　　何方回头看着叶生，稍微拉扯了一下锁链，看到叶生此时因为激烈的电流而重新跪在地面上，双手扶地，在何方的面前做出了十分屈辱的下跪姿势，可即便如此，他也没有任何要继续前进的打算。
　　“为什么不跟我走？”何方有些不怀好意的问道。
　　“我不能让我曾经做的一切，变得毫无意义。”叶生因为电流疼的抓住了土地，这一片似乎是农田，能在他的旁边全部都是新鲜的蔬菜，可是他清楚的知道这不是一个移动城市短暂停留休整，而是真真正正建造在土地之上的城市。
　　何方琢磨着叶生的话，曾经做的一切，都变得毫无意义？
　　守门人的工作，就是要在城市的最边缘，为城市用身-体和生命扫除魇兽种子威胁，恐怕至今为止叶生的手中已经有无数条曾经是同胞的生命，如果连他自己也变成了魇兽去感染到了城市，那么他作为守门人，的确会变得毫无意义。
　　何方以为，作为一个经常做这种工作的人，从小就被如此培养，应该对死亡麻木，或者直接心理变态，可是没想到守门人这份工作，到底还是带给了他们责任感。
　　他们其实是为守门人这份工作，痛苦又自豪吗？
　　何方靠近了叶生，让他的痛苦能够缓解一些：“据说守门人是从小挑选体质额合格的孩子进行培养，如何击杀魇兽和辨认魇兽的方法，你们应该算是精英了吧，所以也是有工作荣誉感的？”
　　叶生大口大口的呼吸着，缓解身-体的麻痹感，他的思维几乎都已经被-干涉。
　　“叶生，如果你想保护自己人，为什么还要跟着烈日城到处发动战争啊？战争死亡的人不是应该更多吗？”何方想要了解守门人，毕竟这是一个自己完全理解不了也搜索不出来的领域，所以他才会对这些人的去留如此的没有主意。
　　等了半天，何方终于听到了叶生的话音：“当存活需要牺牲的时候，那牺牲就是必然的。”
　　“为了保证烈日城的人活着，其他人活着不活着就无所谓了是吗？”何方反问道。
　　叶生一咬牙：“是。”
　　何方并不觉得在末日这样的大环境之下有这样的想法有什么错误，就算是他的时代还有很多用姐姐妹妹的彩礼去扶持男丁的呢，这种牺牲或许很多人并不愿意，但是这个现状毕竟是存在的。
　　叶生的自私很大概率是因为烈日城从小到大的培养，他们需要成为守门人就必须要有奉献的精神以及杀死探测小队的觉悟和勇气。
　　何方重新看了看叶生的属性面板，他心中有一个怀疑。
　　会不会对方忠于烈日城，是因为从小到大培养之后出现的精神和思维问题？就像是从小接受的教育不一样，比如说从小接受的教育他是一个百分百的无神论者，所以叶生忠于烈日城，是不是也是因为这个原因。
　　何方看着面前依旧目露出愤恨的叶生，问道：“你有没有想过以后不做守门人的工作了？”
　　“如果城主不再需要我，我会不再做。”叶生似乎想要恢复冷漠的神色，可他依旧还是凝视着何方，无法掩饰他此时的恼怒，“那时候我将会成为下一任守门人的老师，又或者是……探测小队的探测者！”
　　何方倒吸一口冷气。
　　显然移动城市对守门人的教育是非常成功的，这种‘有利用之处’的论调简直是根深蒂固，难怪简简单单的八小时工作制都能让他们提升幸福感。
　　何方又想到了赵卫，对赵卫来说似乎并不畏惧死亡，但是他最后的梦想就是将自己的女儿送到移动城市中生存下来，很可能叶生的家人也全部都在烈日城，也是叶生行动的动力。
　　“你在杀人的时候是什么感觉？”何方问完这句话就有些后悔，这不就是在明晃晃的戳人家伤口吗，果不其然他看到了叶生锋利的仿佛要切割他的脑袋的眼神，他嘶了一声，继续说道，“不，我不是这个意思，我是说，如果以后让你不杀人了，你觉得怎么样？”
　　叶生的面色冷冰冰的，让人看不出端倪，何方知道他这时候显然已经从突然的恼怒中冷静下来了，又重新恢复了麻木的模样。
　　这一次何方半天没有得到叶生的回答，他有些难过的抓了抓头发，这个叶生，相处起来可真难搞。
　　“本来我是想给你一个惊喜的，但是你怎么都不肯过去。”何方稍微拉扯了一下锁链，果然见到叶生不愿意在和他靠近魇兽林哪怕半步，“我的城市已经能做到不受魇兽种子的寄生了。”
　　叶生的神色丝毫没有变化，麻木，冷漠。
　　“你都说了，魇兽林附近的一段距离还是会散播魇兽种子的，但是你现在有要‘进入到其他生命体痕迹的地方去’的想法吗？”何方问道。
　　终于叶生微微皱眉，他看向那已经非常清晰的魇兽林的黑色范围。
　　“跟我走。”何方稍微晃动了一下锁链，“我给你看我们不会被魇兽种子寄生的证据。”
　　然而叶生的脸色更为冰冷了，显然他对现状抱有怀疑之心，却根本不相信何方的话。
　　“你信我。”何方指着地面上的蔬菜地，“你不信我，也要信你看到的。”
　　叶生微微一怔，在他的视野范围之内，有少年城主，有正在干活耕作的农民，更有的是一片一望无际的生机勃勃的田地。
　　明明魇兽林近在咫尺。
　　可生命，却不曾基于魇兽种子任何寄生的机会。
　　少年城主带着几分诱哄的音调，就像是企图在接触一个的全身都是刺的刺猬一样的小心：“走吧，我带你去看看不用再消耗生命的证据。”
　　明明万分不愿意靠近魇兽林。
　　可莫名的就在这一刻。
　　叶生心动了。


第69章 
　　在寂静无声的郊外， 成片成片的田地中硕果累累的蔬菜地里，两道身影穿行在浓密的菜地之内，两人之间用一条铁链拴在一起。
　　叶生始终保持着和前方带路少年一定的距离。
　　少年说， 要带他去看魇兽林不会侵-犯这里的证据， 而他们现在正在向着那一望无际的魇兽林而去。
　　魇兽林周围其实并不算危险，这是目前已经所有人都知道的共识，而佣兵更是冒险进入到魇兽林内部去寻找资源。
　　但是不危险不代表真的可以安心，为了让他们安心探索就是复苏魇植的阴谋， 所有的移动城市都会在见到魇兽林的迹象之后立刻往反方向移动。
　　魇兽种子是诡异，肉眼无法看清的， 不知道什么时候就会被魇兽种子在不知不觉之间入侵， 寄生。
　　叶生知道自己不应该就这么相信对方， 一直跟随着对方移动，可是少年的话， 对他来说太过有吸引力了。
　　如果是少年已经被魇兽种子寄生成魇兽，那么对他而言所有的目的就只剩下去寄生其他的生命体和生命体的痕迹，现在他所做的一切就变得毫无逻辑。
　　只有活人才会毫无逻辑， 魇兽不会。
　　叶生低头，看向在地面上长势旺盛的蔬菜地， 这是一片西红柿的菜地，每一株西红柿植株上都挂满着红色的果实， 甚至看不到几个青色的果子， 这样的旺盛根本就不真实。
　　烈日城也并非只会做侵略之事，他们也会停留下来在地面上就地种植养殖，他跟着烈日城如此多的年份， 也多次进行了停留和种植， 可是他从来都没有见识过如此茂盛的蔬菜。
　　这难道是新品种吗？
　　“你一直在盯着这些东西， 饿了吗？”突然在他面前的少年停下了脚步，叶生也停了下来，和少年保持着锁链的距离，“你等一下。”
　　叶生见到少年弯下腰，随手就采摘了一个几乎红透了的西红柿，直接扔给了他。
　　叶生立刻用双手接了下来，任何一点食物都是必须被珍惜的，他不可能任由食物掉落在地面上。
　　“如果你想吃的话可以吃。”他面前的少年眨了眨眼睛，明明这样的行为被叫做施舍，可少年却仿佛并不想得到他的感恩戴德的神色，“如果只是吃一两个农民一般不会说什么的，但是如果你要吃的很多最好还是付钱，以前有一个和你一样进入到我的城市的佣兵，他吃了我十多根萝卜，还付了钱。”
　　叶生的眼神微微闪烁，他低头看着手中的西红柿，西红柿对于移动城市来说也算是一种高级调味品和水果。
　　“吃吧。”少年没有露出丝毫不愿意的模样，“西红柿市价是很便宜的，在城市里随便买。”
　　叶生的手指停顿了一下，他微微皱眉，并不能很快的理解少年这句话的含义，什么叫做城市里随便买？是说在这个城市里的居民全部都是高等级的居民吗？
　　说着他见到少年弯下腰去又给自己摘了一个西红柿，并且直接就咬了一口。
　　这个西红柿已经给他了，不管是出于什么理由，叶生也是有点舍不得吃掉的，这个西红柿圆润，饱满，红彤彤的，看上去很是可爱。
　　他并不是没有吃过西红柿，但是却不是这么新鲜的，食物是从上层一层一层的筛选下来的，最新鲜的品相最好的肯定是城主和重要职位上的官员使用，之后才轮到手下的人，层层到了守门人这里，他能吃到一些略有腐烂的，但是尚且还能吃的类型。
　　可即便是那样也是非常难得的食物，是他们难得的偶尔用来调剂的食品。
　　叶生咬下了西红柿，当汁水饱满的西红柿入口的瞬间，他就能够感受到这和自己以往所尝过的西红柿味道的不同，酸甜的口感刺-激着味蕾，他吃过的很多即将腐坏的西红柿都很容易一咬下去就已经四处都是汁水，但是这个不会，独特的新鲜的口感在口中蔓延，叶生第一次知道原来西红柿本身是没有奇怪的味道的，他才知道新鲜和腐烂的口感的区别。
　　“你吃的好干净。”少年回头，叶生这才反应过来自己居然迫不及待的将整个西红柿吃了进去，他明明每一口都有在享受，可是却吃的很快，而听到少年的话叶生抬头，才看到少年手中的西红柿汁水流了满手。
　　少年有些苦恼伸出舌舔了舔手指上西红柿的汁水，可是西红柿没吃完汁水就还在往下流，少年干脆直接将剩下的小半个西红柿直接塞到了嘴里，鼓起来的脸颊看上去居然有几分可爱，他甩了甩手，似乎对手上黏上汁水这件事情很不高兴。
　　叶生在注意到自己的想法的时候神色一冷，他居然有一个瞬间觉得眼前的少年只是一个普通的少年，而不是可以随意使唤那些怪物的城主。
　　“你吃这么快，是不是饿了？”少年城主又弯下腰，重新摘了一个西红柿扔给了他。
　　叶生感觉，少年城主应该是用这种方法在企图拉拢自己，可是叶生并不会拒绝，在末世之中，没有人会拒绝食物。
　　叶生每路过一片蔬菜地，就会将能吃的果实给他一点，甚至还给他掰了一块生菜叶子。
　　“你别吃的太饱了。”他听到少年说道。
　　叶生心里明白，一旦吃饱有了足够的力气，他逃脱的可能性就会变大，少年可能是在忌惮，但是他的忌惮是多余的，那个怪物一样的研究员制作的‘项圈’已经牢牢的束缚住了他的生命。
　　“一会儿我还会带你去城里吃饭呢，你现在光吃生菜都吃饱了，还怎么吃饭啊？”
　　然而少年接下来的话让叶生感觉自己是不是因为太久没有吃到如此美味的蔬菜而高兴的晕厥，产生了幻听，否则他怎么会听到少年城主说要让他吃饭？
　　不……
　　不对。
　　其实叶生从被迫关进‘希望之地’的时候就有所察觉了，他们对希望城来说是战俘，如果有一口吃的能勉强吊着命就已经非常不容易了，怎么可能还有吃饭的机会。
　　可是恰恰相反，他们的一日三餐几乎都是正常供应，食物也很美味，美味到他甚至觉得会不会烈日城的上层都是吃着这样的食物。
　　到底是在曾经的文明之后，基本上移动城市都已经发明了营养剂，只要服用营养剂就可以维持生命体征，吃饭是最上层和最下层的事情，最上层是享受，最下层则是吃已经被提取了营养后留下来的无法处理的食物残渣。
　　但是在这里，在作为战俘的这段日子里，叶生吃到了曾经想都不敢想的饭菜。
　　他一开始以为是‘希望之地’给他们提供了这样的优待，可是没想到……
　　如此可怕的好像没有尽头的巨大的菜田才是这位城主的资本吧。
　　不过……
　　在往前走的时候叶生稍微回头，看向了在远处能看到的高楼耸立的繁华城市，他的心情很是复杂。
　　这个地方。
　　是什么地方？
　　是末世之前文明的残留地吗？
　　“叶生。”少年脆生生的声线将叶生的眼神重新拉了回来，然而当他注意到面前近在咫尺的黑色魇兽林的时候，瞳孔骤缩。
　　他居然走神了，在对这个城市的震惊的时候，走神了！
　　他甚至都没有注意到危险的接近，他居然真的被少年带到了魇兽林的跟前。
　　叶生本能的想要反抗，下意识的就要后退，少年立刻往前送了锁链，他听到了少年焦急的对他说话的声音。
　　“别动，叶生，你冷静一下好好看看，看前面！”少年的提醒让叶生注意到了少年的表情，此时他看到少年的面容之上带着几分期待。
　　不可否认的，叶生也觉得少年的眼睛很明亮，那仿佛是没有经历过末世苦楚的眼睛，是被那些怪物保护的过于透亮的双眸，叶生并不想看到这双眼睛，它们就好像是在嘲笑正在末世之中摸爬滚打的他们一样。
　　然而叶生还是顺从的少年的话，低头去看前方，然而就这一瞬间，叶生瞪大了双眼。
　　这一天，叶生觉得自己的世界观受到了巨大的冲击。
　　为什么象征着生命的草地真的能和魇兽林仅仅有一线之隔。
　　如此近距离的草地是百分之百会被魇兽种子寄生的，为什么没有。
　　在叶生的脑海中盘旋着‘怎么可能’‘不可思议’‘我在做梦’‘我是不是死了’之类的奇怪的构想之中。
　　而何方有些担忧的回头，他都将人从魇兽林的边缘带到城市的附近了，为什么这叶生还是一副失魂落魄的模样？
　　他记得当初闵至舟是很快的接受了现实啊？
　　难道说是一个是家养的一个是野生的所以接受能力不一样吗？
　　“那个，叶生，我知道魇兽种子不能寄生这个城市让你很震惊，但是你能不能先回过神来？”何方觉得叶生和闵至舟比起来实在是太难带了，当初闵至舟进城的时候左看右看还提出问题，这叶生怎么半天蹦不出一个字来。
　　终于何方见到叶生的眼神逐渐有了焦距，大概是从自己的意识中回过神来。
　　何方立刻在叶生震惊之前指向了自己的城市：“快看，这就是我的城市，里面有好多人，也有好多店！”
　　而何方眼睁睁的看着何方的双眼再次瞪圆，明明没有太多的表情却足够表现出他满满的震惊，并且陷入了新一轮的震惊和思索之中。
　　何方：“……”
　　这项圈是不是有让人降低智商的能力？
　　他之前见到的锋利的头狼，怎么变成呆傻二哈了？
　　何方有意识的稍微拉扯了一下锁链，却见到对方还是跟了上来，他的眼神复杂，重新回归到了何方的身上，何方被这样的眼神看的一个激灵。
　　“我带你去见一个人。”何方觉得也许这种时候闵至舟和叶生能更加有共同话题。
　　何方其实很无措。
　　他不知道应该怎么去了解一个人，他一个社恐，怎么可能会专门跑去了解别人，现在的情况也因此而变得复杂了。
　　如果是普通的游戏，游戏制作人会利用各种各样的小任务去引导玩家了解一个准确的世界观，并且会通过各种CG 画面展现出游戏制作者想要表达的东西。
　　但是《墟无重启》不走寻常路，游戏世界过于开放了，这样开放的后果就是导致玩家很多方面很难入手，他想了解作为守门人的叶生，然后通过叶生去了解其他的守门人，然后再想办法提高守门人的忠诚度，为自己的城市所用。
　　毕竟何方的性格是看不得N-PC最终被关在监狱里度过一生的。
　　可是要怎么了解一个人。
　　何方真的是抓耳挠腮的想不到。
　　再加上叶生是个闷葫芦似的人，他真的要抓狂了。
　　“你在这里等一下。”何方将锁链随便的拴在了一棵树上，这叶生这么栓上去简直就像是在拴狗一样，何方绷不住了，他真的觉得研究所这个设定真的不是在故意折磨叶生的人格吗？
　　叶生看着少年何方离开的背影，他的目光移向锁链。
　　这是一个逃跑的好机会，但是很可惜，他无法触碰锁链。
　　一旦触碰锁链强烈的电流就会瞬间将他的意识剥离，他曾经试图习惯电流的攻击，可他却听到了路过的研究员的嘲讽：“你别想了，你以为电流是固定剂量在释放的吗？诸研可没那么笨，所有的电流都是根据你能承受的最高限度稍微提升的，不要怀疑，只要是诸研做就能做得到。”
　　这个城市里的人……
　　都是怪物。
　　本来离开的少年又折返回来了，手中捧着一个热腾腾的袋子，里面放着三个包子。
　　少年在远处将那包子给他，说道：“你先吃，你吃了不少蔬菜了，不要浪费了，如果不够吃，再问我要。”
　　叶生能感受到在自己怀中的包子尚且还有些滚烫，应该是周围的摊贩，而叶生已经很久都没有吃过刚出炉的东西了，柔软的包子入口，略烫的肉类的汁水立刻充盈了口腔，面粉和肉馅独特的交织，叶生突然觉得他吃到了这个世界上最好吃的东西。
　　突然在他的身侧，有一个人撞了过来，他的力道明明不大，可这一瞬间叶生感觉自己好像撞在了坚硬冰冷的石头上，根本没有人体撞击的柔软的感觉，他像是被巨石砸了一样直接踉跄着，很大的疼痛瞬间让他眼前一黑，半天才缓过来。
　　叶生没敢动，手中将最后一个包子两口吃了下去。
　　他没有回头，也没有立刻回头去看撞他的罪魁祸首，在他进入到这里之后，周围的一切都对他充斥着恶意。
　　叶生的神色冷然，他阴霾的双眸看向了此时在马路上不断走过的行人，他能够感受到巨大的压力，每一个人的身上的气势都在告诉他，他绝对无法和这些人抗衡。
　　原本以为怪物仅仅是只有被培养出来的士兵，很可能是利用药物等强行将身-体强化的后果，这种实验有成功率，但是失败率更高，消耗巨大，甚至是在烈日城，资源都无法去培育这样一个强大的个体。
　　但是……
　　现在居然满城都是。
　　叶生的双眸看向不断在他面前路过的人，这些人的脸色好像是固定在同样一个表情之上，冰冷诡异，就像是设定好的程序在行动，让人毛骨悚然。
　　甚至叶生有一瞬间在怀疑，这些人到底是不是并不是生命体，为什么一个生命体会强到看不到头。
　　突然叶生感觉到危险，他下意识的后退了一步，承受了比较微弱的电流，但是如果不是他这样后退的一步，那么将会有另外一个人冲撞上来，那样仿佛被石头砸过来的巨大的疼痛让他很是忌惮。
　　危险……
　　这是叶生唯一的想法。
　　此时在不远处有一个小小的皮球一下一下的在地面上弹着过来，叶生抬头看到了一个此时正在小心追过来的孩子。
　　孩子年幼，只有他的大腿高，稚嫩可爱，有点小胖，是个非常鲜活的可爱小生命。
　　叶生弯下了腰，想要将那向着自己方向的皮球拦下来，然而当那皮球刚刚碰到的手，直觉的威胁感让他立刻就缩回了手，并且让那皮球从自己的身边过去，那皮球撞在了拴着他锁链的树上又回来，停在了叶生的身边。
　　叶生看着那孩子此时正在看着他，他眯起眼睛弯下腰，试探性的推了一下那皮球，然而……
　　皮球纹丝不动。
　　叶生只觉得心脏收紧，果然他刚刚躲开的选择是正确的，这个皮球，重的可怕，明明是球体他却无法移动。
　　突然逼仄的目光瞬间让叶生警惕起来，他立刻就注意到了之前明明还在不远处的孩子居然无声无息的出现在了他的身边，叶生瞳孔微缩，居然不敢有半分行动。
　　“我听爸爸说，你对造物主特别的不好？”那孩子纯净的目光就好像什么都不明白的正常的孩童，但是他稚嫩的嗓音说出来的话却让叶生感觉到心底一片冰寒，“爸爸说，造物主对你好，却还不识好歹？大哥哥，不识好歹是什么？”
　　叶生的手指收紧，他清楚的知道自己在这里不是任何人的对手，但是他也无处可逃。
　　他开始明白刚刚的两个路人的撞击，并不是意外，而是故意。
　　明明是一个明亮至极的城市，站在原地的叶生却感觉到了发自心底传来的冰冷。
　　“啊，真是让人烦躁，为什么造物主要对他这么好？他明明到现在都还怀揣着对造物主的恶意。”
　　“从研究所公布的信息来看，这个人的思维很难被同化，和之前那个垃圾分拣员不同，这个人有不属于这个城市的信仰。”
　　恶意，恶意，扑面而来的都是恶意。
　　叶生站在原地，明明没有任何人看着他说话，可他却能听到每一个路过他身边的人对他说的满满的恶意，这个城市在明媚的阳光之下却让他全身冰凉，冷汗不停。
　　突然他感觉到腿上传来巨大的重击，叶生突然咬住了下唇，立刻低头，看到的是那个一直都不曾离开的孩子，他弯下腰将弹回去的皮球重新抱起来，纯洁的眼神看着他，好像就真的只是一个在普通玩皮球的孩子一样。
　　太奇怪了，他敏锐的五感在这个城市里都好像失灵了一样。
　　“喂，大哥哥。”此时那孩子开了口，缓缓的说道，“不要让造物主不高兴好不好？”
　　叶生只觉得这一瞬间，他被冰窟包围。
　　突然，叶生听到了一声脚步声，这是他来到这个城市中之后除了少年城主之外唯一一个能感受到气息和存在的人，叶生的眼神立刻看向对方，锋利的眼神宛若尖刀，像是要直接割裂那人一般。
　　在他面前出现的是一个男人，身量很高，身材壮硕，明明是比周围的人群要强大了很多的身材，可却偏偏却是最弱的一个，这个男人在这个遍地都是怪物的地方格格不入。
　　“不要在这里欺负人。”那个男人低头对着他身边孩子说道，“城主大人不会喜欢会欺负人的孩子的。”
　　叶生的眼神复杂，这个甚至比他还要弱小一点的男人，居然和这个孩子平等的对话，就好像他也是这个怪物之中的一员一样，难道是城市的高层吗？就和那个脆弱的少年城主一样。
　　“你向着他？”此时那抱着皮球的孩子对闵至舟问道。
　　“我不是向着他，是城主大人向着他，别太欺负人家了，还是要安安全全的带到城主大人面前的。”闵至舟有些无奈的说道，看着那孩子一脸不情愿的抱着皮球离开了。
　　闵至舟深深的松了口气，总算是走了，果然报出城主的名头基本上整个城市的人都不会反对，他可一点都不蠢，怎么可能看不出来这些人全部都在欺负叶生？
　　自己刚刚来到城市里的时候，那群人到底对自己是个什么态度他到现在还记忆犹新呢，有好长一段时间他感觉自己简直就像城市里的老鼠人人喊打，而这一切都跟随者城主对他的器重和他对城主逐渐的提高忠诚度而消失。
　　“别太害怕了，他们虽然欺负人，可不会真的把你怎么样。”闵至舟看着被铁链拴在树上的叶生，心中感觉也很微妙，是不是得感谢他当初没有害人之心，否则他也很可能会是叶生这个下场，“你好，烈日城的守门人叶生，我叫闵至舟，是前佣兵，现在是这座城市的居民。”
　　闵至舟看着面前站着男人，冰冷，孤傲，是很不容易服从的个性，或者说守门人天生就是被训练成为一个不会服从于自己的城市之外的人的个性。
　　守门人是一个城市最重要的边防，这是一个绝对不能出问题的环节，从小教育，思维、能力都和普通人大有不同，城市不灭，守门人都永远会是一座城市最坚实的屏障。
　　收拢了这样的人，闵至舟觉得城主的好意可能要付之东流了。
　　但是闵至舟也能明白何方的难办，如果可以他倒是想要建议何方直接将守门人当哪里使用就放在哪里的劳动力就行，可这个城主却偏偏要尊重每一个人的意愿，这是这么好尊重的吗？
　　硬要让一个守门人服从其实也不是不行，最好的办法就是直接灭了烈日城，城没了，守门人失去了守护的城市，就会开始倒戈。
　　可是总不能为了一群守门人去灭一座城吧。
　　“你去劝劝他，我真的没办法，我实在是不知道怎么和他交流，他好像根本不喜欢听我说话！”闵至舟记得当时城主一脸慌张的来找他的模样，全都是不知所措，“你当初明明看到了我们城市这么好之后就决定要好好工作了啊，为什么他不行？他是不是脑子不太好使？”
　　闵至舟简直哭笑不得，他真正开始服从城主，是见过了城主的神迹开始的，况且他一开始就没有所属的城市，没有固定在某个地方的心，父母双亡也不再有牵挂。
　　这明显和叶生的状况不一样啊。
　　“你是佣兵。”守门人眯起眼睛，显然已经在打量闵至舟了，然后他察觉到了什么，“你是进入到烈日城，给烈日城虚假消息的佣兵？”
　　闵至舟脸色一僵。
　　他的表情都要绷不住了。
　　这还让他劝？这怎么劝？现在这人已经明显将他视为敌人了，估计之后他说什么都不好使了。
　　闵至舟突然感觉到从身后传来的焦灼的目光，不用回头闵至舟都知道此时城主正偷偷的躲在某个角落里满眼期盼他能做出什么来。
　　闵至舟感觉自己的太阳穴一抽一抽的疼，他才安生这么几天。
　　“这是自保。”闵至舟感觉自己的笑容都挂不住了，“烈日城一旦靠近了希望城，以烈日城个性，你觉得希望城剩下的那一群老弱病残会变成什么样？”
　　叶生终于微微皱眉：“没有任何劳动力的人，就应该被作为肥料。”
　　闵至舟揉了揉眉间，守门人是城市按照自己的需求从小培养的，有这种回答他能理解。
　　“和烈日城城主不一样，我们的城主并不会抛弃任何一个生命，老有所依，老有所养，是城主一直在做的事情，开设教育，重新建设希望城，他的目标和烈日城是不同。”闵至舟企图打破一个可以和叶生交流的口子。
　　“这是妄想。”叶生声线冷然笃定，平静无波。
　　“即便你在看到了这座城市之后，你也觉得是妄想吗？”闵至舟张开了手，让叶生能注意到这个城市的繁华，“不会被魇兽种子侵袭，不用再不停的逃亡，不用再惧怕和任何城市交锋，可以拥有自己的住所，可以使用无限制的土地，不需要探测小队，不需要肥料，不需要连饭都吃不起，你觉得这是妄想吗？”
　　这不是妄想，这是现实。
　　已经在叶生的眼前真正展现出来的现实，无法辩驳的像是梦境一样的现实。
　　叶生动了动嘴，他却无法反驳，这个城市给他带来的巨大的震撼已经完全打破了他原有的思维观念，这是他连想都不敢想的地方，这就像是……一个新的希望之地的开始。
　　闵至舟察觉到了叶生的迟疑，知道他定然是在看到这样的现实之后已经有所动摇了，趁热打铁的说道：“对守门人来说，守卫自己的城市就是最重要的，可你们到底守卫的是城市，还是在城市中的生命？没有生命的城市，还叫城市吗？”
　　“叶生。”闵至舟放下了双手，问道，“你觉得是烈日城能守护更多的生命，还是这里可以？”
　　这一句话，叶生真正的感受到了质问和冲击，就在不久前他曾经更少年城主一个他认为正确的回答――“当存活需要牺牲的时候，那牺牲就是必然的”。
　　而现在真正可以存活，更容易存活的明显是这个他无法预知的城市。
　　那他笃定的思想，是不是应该偏向这一作少年城主的城市呢？
　　叶生的沉默闵至舟全部看在眼里，也稍微松了口气，在思考就好，只要在思考就证明有商量的余地，他回过头就看到躲在角落里眼泪汪汪的看着这边的城主，那显然是已经被沉默寡言又倔强的一批的叶生给弄的毫无办法了。
　　“我们的城主到现在为止都对你抱有善意，现在他还在角落里偷偷观察着你和我的对话呢，相信我，他没有任何恶意。”闵至舟知道守门人都是一群固执且冥顽不灵的人，但是人类终究是人类，在文明发展到现在一定会具备一定的是非观念，“如果可以的话，抛却守门人的职责，和城主谈一谈。”
　　“你呢？”突然叶生问道。
　　“我只是一个佣兵，我只想吃饱饭，安安全全的，不想为人类存亡负责，也不打算守护任何人，城主实现了我安逸的梦想，我也看到了城主作为城主的魄力，我愿意忠诚与他，对我而言就仅此而已了。”
　　如果不是这样闵至舟就不会安逸的抱着垃圾分拣员的工作不放了，在垃圾站工作，每天都和淘宝一样的，他在自己搭建的木板房里堆满了很多捡来的东西，拥有的这些垃圾对他来说都是一种幸福。
　　闵至舟注意到叶生态度不再和之前那般尖锐，回头示意了一下何方，何方这才慢悠悠的从角落里出来。
　　“我不好和你交流，所以有什么事情你都可以问问闵至舟。”何方磨磨蹭蹭的蹭到闵至舟的身边，“闵至舟是个很有能力的人，现在其他人也都很尊重他，你可以看看他的工作，多问问他问题，在这里住一段日子，然后多多考虑一下，看看你愿不愿意给我工作。”
　　闵至舟猛然回头，放他这里？为什么？
　　何方叽叽喳喳的说了一大堆：“你给我工作的话肯定是要签订正经合同的，但是因为你的属性，唔……能力比较弱，肯定不能和主城市的人同样的工资，但是以你的能力可以要到比希望城的平均工资要高很多的工资，当然我们很需要忠诚的员工，如果可以的话希望你能对我忠诚一点，还有就是在这里不能杀人，我们不需要用生命去探测什么，魇兽种子对我们来说不是问题。”
　　叶生听着，面前的少年城主像是在嫉妒诱惑他在做什么一样，可是一点也不像惑人心神的恶魔，而是更像是手足无措的讨好的少年。
　　叶生一直都有认真的在听少年说话，他也有认真的去看少年的城市，就如同少年想让他做的一切一样，他都去做了。
　　“城主。”叶生第一次这样正经的称呼着少年，他的眼神瞟了一眼闵至舟，“你应该了解过我们，我们对你而言，为什么重要到值得你费尽心力要劝说我？”
　　何方愣了愣，看了一眼闵至舟，又看了一眼叶生。
　　为什么？
　　“因为每一个人都很重要。”因为每一个N-PC都很重要。
　　对何方来说，《墟无重启》的智能N-PC就像是他逃避现实世界的一个完美的虚拟的社会，不仅仅是沉迷游戏，更多的也是一种寄托。
　　这些鲜活的N-PC在他的眼中，和现实之中的人都是一样需要珍惜的，面对着这些N-PC，偶尔会让他有一种真的在面对现实的感觉。
　　在游戏里，他是无比正常的。
　　何方不知道自己的回答能不能让对方满意，毕竟做语文阅读理解的时候往往都是写的越多，越容易在里面踩中正确答案，可是何方思来想去，他只有这一个无法修饰的答案给他。
　　何方心中忐忑不安，他也不知道自己为什么要面对一个N-PC还能这么紧张。
　　叶生闭了闭双眼，他说道：“我不需要任何人来说服我，我已经看到了我能看到的，请将我带回去吧，给我一点思考的时间。”
　　何方不知道叶生要思考什么，但是他尊重N-PC，按照他的要求将叶生重新送回了‘希望之地’和其他守门人关在一起。
　　而何方每天都会去看一圈，然而怎么看叶生头顶上的属性列表中的忠诚度都是零。
　　闵至舟告诉他要收复一个守门人恐怕是很困难的，甚至还告诉他灭城的方法，可何方也的确不会为了守门人去灭了烈日城。
　　守门人好像天生就被塑造成一个一个沉默寡言的个性，干活的时候也安安静静的，闵至舟说守门人天生就是被训导服从的，他们并不需要有自己的个性和思考，所以这也是守门人自己对自己的一次克服。
　　可何方理解不了。
　　克服什么？
　　克服思考？
　　人活着怎么会不思考？睡觉的时候做的梦那还是思考的一部分呢。
　　但是意外的是好像再也没有出现过守门人出逃的事件了，士兵报告说守门人这段时间安静的有点不正常。
　　当某天何方又偷偷摸摸摸到‘希望之地’去看看守门人有没有想通，然而刚刚冒出来个头就被叶生逮到了。
　　何方眼巴巴的看着叶生，叶生也在看着他。
　　叶生开口说道：“城主，请问您需要我们做什么？”
　　“你愿意做了吗？”何方满头雾水。
　　“是。”叶生说道。
　　“你不要骗我，我有测谎仪。”何方立刻强调。
　　“我愿意为城主效劳。”叶生说的很斩钉截铁。
　　然而何方的表情却万分怪异。
　　他看了一眼一直顶在叶生脑壳上的属性面板。
　　忠诚度上明晃晃的一个明亮的‘0’。
　　这些人，莫不是想麻痹了他的思维之后逃跑吧？结果到最后都还是选择烈日城吗？这可太难办了。


第70章 
　　守门人无论男女都是非常沉默的人， 他们仿佛被剥夺了说话的本能，何方也不知道叶生是怎么给其他守门人交流的，但是基本都听话了， 即便何方也不确定，他们到底是真的听话还是在预谋着什么。
　　因为叶生等守门人的忠诚度一直都是零， 何方愿意相信叶生，让他们工作，可心中还是有所忌惮， 以防万一何方并没有让所有人的项圈取消。
　　当时何方询问叶生：“因为你们的特殊性， 我不会取消项圈， 你同意吗？”
　　“没关系。”叶生机器人一般的声音， 完全不属于冷漠的范畴， 他就好像是遵从命令的机器一样。
　　“我暂时会将你们安排在城市边缘，你们的可以在喜欢的地方暂时建立哨岗，但是我不会给你们杀伤性的武器， 你们的任务只有随时注意着边防有没有人进出，并且随时汇报，可以吗？”
　　何方是会将派出去的人居民重新做好出入证的， 毕竟希望城的人口实在是很多， 如果有人偷偷的混进来他们不知道，做好人流统计非常重要。
　　“魇兽呢？”叶生问道。
　　“不会有魇兽进入这里， 它们没有那个能耐。”何方当时很笃定的回答了叶生，然后看到叶生本身机械一般的双眼之中多了几分未曾见过的复杂眼神，何方有时候真的觉得如果叶生真的是机器人就好了，至少机器人不用害怕骗人， 最怕的就是这种看不透内心的家伙。
　　但是作为守门人， 他们具备了如何看守一座城市能力， 比如试探佣兵，比如去探测企图进入城市的人的真实的身份，但是何方将守门人完完全全摒除了探测魇兽的功能。
　　到底是零忠诚度，何方即便信任叶生，可到底还是要保留一个心眼，于是通知了原知然，让原知然组建一支巡逻小队随时在每一个哨岗四处巡逻，算是除了项圈之外的另外一重保险。
　　而探测小队之中的普通人，全部投放到了希望城的工作之中，这些曾经以为已经死去的人在看到自己居然还有机会继续活下去的时候很快就屈服了，当他们被烈日城当做探测小队的时候他们就已经是死人了，现在在希望城内是成为了全新的人。
　　因为烈日城淘汰人的条件很低，其实这一群探测小队的人员基本都还有很大的工作空间，居然是比希望城的老弱病残来的强壮，不像希望城的劫后余生，而是真正意义上的死后重生，这些原先希望城的探测小队的人员居然对希望城的再建设充满了热情。
　　何方在使用了一段时间的守门人之后，没有看出什么异常，所以也就开始思索‘忠诚度为零’的N-PC是不是其实也是可以使用的。
　　他仔细想来觉得守门人和他的关系比起是城主和居民的关系，到不如说是雇佣和被雇佣的关系，他们签订了合同，而守门人按照合同办事，只要何方能一直给得起价格，也许守门人就会为他工作。
　　记得当时叶生同意了何方的话之后，何方也反问了一句：“你是为什么想通了的？”
　　当时叶生神色冷然，他回答道：“在我看来，城主的城市能够活下来的生命更多。”
　　何方思索了一下，觉得这句话的意思大概是智能N-PC内在平衡的衡量，比如说叶生作为守门人，他的目的就是为了守护城市的了能活着，而现在显然他的城市比烈日城的更容易活着，所以他选择了服从。
　　不过从叶生的身上何方也看到了一种情况的可能性，比如说‘雇佣关系’对外部人员的可行性，如果未来他的城市发展，可是也不能说来一个人就能成为城市的居民。
　　按照现在国家或者城市户籍的状况，对于外来务工人员是需要有一段时间，比如说‘缴纳社保’又或者是‘贡献力高’等来衡量一个人是不是可以将户籍转到这个城市来，他需要制定这个条件。
　　未来如果他的城市发展壮大了，很多小团体等来投靠，那么就可以和城市有雇佣关系，然后进入考察期。
　　毕竟仔细想想，现实中也是没有几个上班的人是真正的在为公司着想，谁不是想自己多赚点钱呢。
　　何方理解，所以他户籍从现在开始变得尤其重要。
　　设计院已经设计好了希望城的图纸，何方看了看觉得居然还不错，所以直接将设计图交给了吕狐，吕狐将会调用国库的资金去开始修建希望城。
　　希望城修建完毕之前，希望城的居民就可以从他的手中以更优惠的价格购买他们看中的地方，而他们的钱将全部会从何方的城市贷款，而这些全部都是让吕狐进行操作的。
　　看着这些利息何方觉得城市发展指日可待。
　　何方在希望城附近开始建设监狱，研究所要求建设的生物研究基地，以及公安部要求的临时居民居住地，学校、医疗之类的则是直接修建在了希望城的城内，何方则是在主城市建立了高级法-院。
　　何方调快了游戏的时间比例，希望城建设很迅速，主城市的人也直接购买了希望城的房子，并且在希望城逐渐打开了商业街。
　　何方将通行证确定完毕之后，希望城的人就可以申请通行证前往主城市，两座城市终于开始流通，而何方眼睁睁的看着自己的国库一点一点的丰富起来，这才松了口气。
　　果然他想要直接扩建城市是对的，而且因为有了主城市的经验，只要小心一点希望城就不会灭城，而且只要建立足够多的城市，哪怕真的有一个城市因为他的疏忽而出现了问题，那他有其他的城市撑着，就不可能因为灭了一座城而删档了。
　　因为是在发展阶段，何方也并不打算急躁，依旧秉持着稳扎稳打的精神，在希望城形成规模之后再向外扩张。
　　但是何方也知道自己不会有什么特别好的机会再找到下一个希望城的，所以要建设下一座城市很可能要从零开始。
　　“要是能再找到一座城的骨架就好了。”何方躺在沙发上，看着体感仓，喃喃道，“不然，对外扩张吧？”
　　何方思考着《墟无重启》这样设定的意义，总不能说是无限空间无限建设吧，那这要建设到什么时候去。
　　何方因为安下了心，也有了想要玩玩别的游戏放松放松的心情，他看着正在配送的前段时间买的游戏，等待着游戏的到来。
　　因为何方社恐的缘故所有的包裹都是直接加钱送上门的，然后让人放在门口，但是和外卖限时不一样，天知道包裹什么时候能到，何方躺在沙发上，给自己点点了一杯奶茶，想要放松一下。
　　这一次他又特地看了一眼接单的骑手，是不认识的骑手，不是那个金发的外卖员，不知道有没有可能到最后又是那个金发的外卖员送来。
　　何方躺在沙发上开始昏昏欲睡，少年四肢舒展在沙发上，身上盖着一件衣服，缓缓的睡着了。
　　当手机短信铃声和敲门声同时响起的时候，何方迷惘的眨了眨眼睛，听到敲门声就头皮发麻，是外卖？他不是已经备注了要放在门口吗？不对……该不会是配送员？
　　敲门声不断，何方甚至都还没来得及看短信 ，就先趴在猫眼上看外面的人，果然是快递员，熟悉的快递制服，此时快递员正在敲门，皱起眉头，似乎是不理解为什么里面没有动静。
　　何方全身僵硬了，立刻翻开手机就想要找到网购的人员给对方发送一条短信，然而就是这一个迟疑，对方的电话就已经打了过来，何方瞬间紧张的手机都掉到了地面上，再捡起来摁下音量键都已经迟了。
　　外面的快递员显然是注意打这里面有人了，他大声的问道：“您好，快递！”
　　毕竟是租房，并不能要求他的隔音有多好，何方晚上还能听到从隔壁传来的这样那样的声音，自己这一下肯定被对方听到了，如果这时候还不去给人开门，岂不是很没有礼貌。
　　何方面色发苦，他站在门口，但是也没敢开门，只是站在门口，想要和对方说放在门口就好了。
　　“你……”何方张了张嘴，然而说话的声音还没发出来，他突然听到了一个熟悉的，爽朗的，总是和他说话的时候带着笑意的声音。
　　“快递放在门口就可以了，这家主人会自己出来拿的。”仿佛是熟稔声线，何方听到了之后莫名的心中一跳，他偷偷的扒拉在猫眼上，看向外面。
　　外卖员和快递员一起站在并不怎么宽阔的过道里，快递员的样貌很不错，至少在何方审美中都是很上乘的了，只是没想到居然和外卖员一相比居然根本不胜分毫。
　　何方只觉得难道现在送快递和送外卖都要求颜值标注了吗？因为是服务行业？这么卷？
　　但是……何方隐隐约约觉得有点奇怪，不知道为什么他感觉外卖员和快递员相互对视的时候明显两个人看上去不太对付，即便外卖员始终是微笑着。
　　一直手中抱着快递的快递员的眼神却冷森森的看着外卖员，之后皮笑肉不笑的说出了一句：“你倒是熟悉的很。”
　　“是的，这边的外卖都是我负责。”外卖员耸耸肩，笑着说道，然后他微微侧身让出了一个通道位置，“抱歉，是我挡住了你的路了吗？我让开一点，你先请吧。”
　　何方不知道为什么莫名的紧张的咽了口口水，他是真的觉得现在的状况不太好，但是到底是哪里不好他又说不上来，只是不知道为什么这个场景让他有一种‘剑拔弩张’的危机感。
　　快递员最终沉下双眼，他弯腰将快递放在了门口，就转身离开了，毫不拖泥带水，甚至直接摁了电梯下行，根本不给外卖员有同坐一个电梯的机会。
　　何方觉得很可能刚刚听到的短信的声音就是外卖员准备把外卖给他送上来的时候习惯性的短信提示。
　　有点疑惑，明明一开始不是这个外卖员接的单子，但是最后却总是他来送，难道说现在外卖有新的送外卖形式了吗？
　　但是见到熟悉的外卖员，何方松了口气，至少自己不用和对方交流了。
　　他见到金发的外卖员回过头来看向猫眼，那漂亮极致的眸子即便是在有些阴暗的过道之中都显得格外明亮闪烁，那金色的长发宛若能发光一样，他站在那里就格外的明亮。
　　如果是以前突然通过这种方式和人对上了眼睛，何方肯定是害要移开眼神的，但是不知道是不是通过猫眼的原因，再加上对这个总是很友好阳光的外卖员的颜值的喜欢，何方这一次没有移开眼神。
　　他见到那明亮的外卖员，他似乎也知道自己是在房子里看着他，所以，外卖员开口了，一如既往的带着温和的笑意：“看来这个快递员应该是很少给您送快递吧，如果您觉得不喜欢的话以后可以直接让快递放在门卫处，日后我给你送外卖的时候帮您取来就行，还免费，我记得快递送上门是要加钱的吧。”
　　何方愣了下，他有些意外，他在网上偶尔会刷到外卖员送外卖的时候最讨厌的状况，顾客要求购买超市物品，要么就是让倒垃圾，都是外卖员很讨厌的行为。
　　这个人……好善良。
　　“其实我也不是所有的外卖都会这么对待的，但是顾客您是特别的。”此时外卖员似乎并没有打算急着离开，他似乎是十分确定何方就在门后面听着他说话一样，居然就这么聊了一下，“顾客您每次只要我提到要给好评您就一定会给好评，而且还会体谅我给我外卖，还帮我保存我不小心丢掉的东西，顾客您看上去大概是不喜欢和人交流吧，但是一直来您都很是尊重我，虽然不愿意接电话可一定会回信息。”
　　何方眨了眨眼睛，听着对方说了这么多，却不知道这个人到底想要说什么。
　　“其实最主要的还是您帮我捡到了我很重要的东西，我真的非常感谢您，这其实是一个游戏周边，我特别喜欢这个游戏的剧情和ＣＧ，而且这个游戏的战斗模式很新颖，这个吊坠反复出现，我是真的太喜欢了所以才买下来的……”
　　何方看着一门之隔的人絮絮叨叨，他却突然能理解，如果他能好好的交流，他或许也会是这样兴致勃勃的给别人介绍他最喜欢的游戏吧。
　　虽然没能直接对话，可何方却有了对方是在和自己一起聊游戏的感觉，居然也听得很开心。
　　此时外卖员的手机响了起来，他看了一眼，然后露出了几分遗憾的神色，他对着门说道：“顾客我要走了，有单子进来了，有机会再聊，下次您可以备注让我取快递的，拜拜。”
　　要走了吗？
　　何方有些慌张，他突然敲了敲门，很微弱，带着一点点挽留的意思。
　　何方从来都没有这样顺畅的和人交流过，哪怕是没有见过面，可他并不介意一个喜欢叽叽喳喳的朋友在他的耳边一直说话。
　　明明敲门声很小，但是外卖员却还是听到了，他停下了脚步，疑惑的问道：“怎么了，顾客，是有垃圾要扔吗？”
　　何方小跑到一旁的冰箱里，拿出了一瓶饮料，然后确认了此时外卖员还站在门口，他稍微打开了一点点门，将那瓶饮料放在了一旁。
　　这一次他没有关上门，只是将门打开了一条小小的缝隙，一直等着对方去拿走他放在门口的饮料。
　　“谢谢。”一直以来都很话唠的人此时却很温柔的只说了这一个词汇，没有任何推脱和多言，这反而让何方觉得更好接受，此时他从门缝中看到一直白皙的手伸向了那瓶子，那只手很漂亮，是何方所见过的最好看的手了。
　　曾经社恐还不算那么严重的时候，何方每次和人说话的时候都是低着头的，从来不直视对方的眼睛，所以最常看见的就是一个人的双手，对他来说，认出一双手比认出一个人要容易多了。
　　而现在这双手，何方觉得这完全是可以拿去做模特的手，任何人都会觉得这只手好看，白皙修长，握住带着颜色的饮料的时候更显得美丽，抓住什么时候莫名就给了人内心痒痒的感觉。
　　“谢谢，真不好意思还要让你给我这个，你上次帮我捡到东西的事情我还没有对您表示感谢呢。”对方说完后刚好按下的电梯已经打开了，此时他第一次不是隔着门，不是通过电话，而是真正的听到了和当面传来的声音一样，“再见，顾客。”
　　那声音是极其好听的，就好像是在耳边轻轻的撩动的温言细语，和电流带来的声音不同，他的本音之中好像是勾着某种独特的声音一样，简直是让人心中忍不住去赞叹，忍不住想多听一点。
　　可是他还是走了，何方打开了门，看到放在自己的快递上的奶茶，将东西一起收了进来。
　　他看着快递，将快递拆箱，里面简简单单的放着游戏，何方看着那游戏，脑海中又想起了那个外卖员因为推销喜欢的游戏而非常开心的模样。
　　鬼使神差的何方拍摄了一张游戏的照片，他发送了过去。
　　当何方发完照片，就觉得会不会自己是有点自作多情，想要撤回，可是这又是短信，一时之间居然让他抓耳挠腮的难受了起来。
　　但是何方没想到对方居然很快就回了信息：‘哇，是它！刚刚我看到的那个包裹难道就是它吗？太棒了，顾客我觉得我们可真的是有缘，居然真的喜欢同样的东西！’
　　‘顾客要不要和我加一下好友，我们可以分享一些平时的游戏啊，我太想知道你在玩了这个游戏之后的感想了！’
　　‘我在现实中也没遇到过喜欢游戏的人，顾客你还是第一个！’
　　说着何方突然就看到了自己多了一个好友申请。
　　何方心中咯噔一声，他已经很久都没有收到过好友申请了，他的列表上空空荡荡的，基本不敢和人有过多的交际，如果有时候网络上聊天的关系变好了，那么在现实中如果突然要求见面怎么办？对方肯定会失望的，就算知道这个概率很低，何方也不想让事情演变成这样。
　　但是这个好友申请对何方来说简直就是诱惑万分，他很久都没有要交朋友的想法了，现在这个框框简直快要让他激动的热泪盈眶。
　　他要有朋友了吗？
　　一个拥有共同爱好的朋友了吗？
　　真的吗？
　　何方抱着手机焦躁的在房间里走来走去，如果是平时他肯定是会无视了，但是这次不一样。
　　第一是对方真的有一张非常好看的脸，即便是他，他也不得不承认自己喜欢好看的东西，否则当初也不会在《墟无重启》内选择地标的时候选择了一个最好看的，虽然一开始是为了那个好看的野兽。
　　第二就是他也算是和对方相处了一段时间，对方一直都很温柔的对待他，根本就没有介意他因为社交恐惧而表现出拒绝，依旧温柔的和他交流，这对何方来说又何尝不是一种诱惑。
　　何方已经足不出户很久了，都快忘记了怎么和人交流，即便当初是因为自己主动的选择断绝了交集，可是偶然之间他也会觉得有些寂寞。
　　最终，何方还是接受了邀请。
　　而他接受邀请刚刚成功加上好友的时候，对面立刻就发来了一条消息：“顾客？”
　　何方想了想，回了一个：１。
　　接着对面就噼里啪啦的发来了很多游戏截图，非常兴奋的给他介绍游戏。
　　可能这对于普通人来说这种行为会让人讨厌，但是对何方来说刚刚好，比起寒酸客套之类的话语，他更想要的就是这种不管不顾上来直接聊游戏的朋友。
　　何方很认真的点开了每一个截图和视频，不得不说这个游戏的确是做的非常的精美。
　　并且他发现，这个外卖员的游戏操作的手法非常的娴熟，看这样子应该是开的地狱级难度，ｂｏｓｓ的难度非常的高，但是就算是这样他也能打出非常华丽的操作，全程没有任何失误，这完全是一个游戏熟练玩家才会有的操作。
　　何方想了想，发了一句：‘这都是你自己打的吗？’
　　‘当然是，我为了做这个视频可是打了好多次，还有调整角度，运镜，我要保证每一个记录下来的都是最好看的，如果不能做的好看一点，那我要怎么安利给别人看呢！’
　　何方眨了眨眼睛，看着这些熟悉的兴奋的话语，他也微微勾起了嘴角，他还是很喜欢这种感觉的。
　　等到玩游戏的时候，看看能不能和他的新朋友交流一下游戏心得，毕竟他们是很少见的拥有同样爱好的人。
　　何方这还是第一次这么期待的打开过一个游戏。
　　游戏很好，设计有趣，场景美丽，战斗系统非常的新颖，打击感很强，并且剧情也可圈可点，何方也的确理解了为什么当时那个外卖员会如此的喜欢这个游戏的原因了。
　　何方是一个非常沉迷游戏的玩家，而一个人的精力始终是有限的。
　　然后何方怎么都没有想到，等到自己从沉迷中醒过来想要去看一下《墟无重启》的时候，第一眼就是看直接下降了一千多的居民幸福度。
　　何方人傻了。
　　下……下降了这么多？
　　为什么？
　　何方一直以来都非常的重视居民幸福度，每天都看着他们稳步提升，他只不过是三天没有上游戏，为什么就下降了这么多的幸福度？
　　突然之间何方想起来自己之前好像把游戏的速度调快了，然后再三天，恐怕游戏内过的时间已经按年来计算了，在游戏里的事件统计上出现了很多重要信息，他看都看不完。
　　可是何方很是疑惑，以往来说这种情况也不是没有，毕竟基建游戏是需要时间去发展，何方的城市一直建造的很慢，他虽然玩这个游戏有三年，但是游戏里时间跨度几乎都已经隔了三代，不至于他仅仅三天没有上线就有会下降这么多居民幸福度啊。
　　这不正常？
　　何方突然觉得可能是希望城出现了问题，他并没有着急进入城市，而是逐条的查看事件统计中的重要事件。
　　希望城发展的还不错，商业也打通了，并且已经建设了第二条铁轨已经在运行，两个城市的人已经有不少在进行交流，因为挂了三天，游戏中度过了年，而年这个跨度将原本只有骨架的希望城初具规模，建造的很好。
　　这期间赛古回来过几次，带来了一些其他移动城市的信息，在国妙风那里已经建立起了部分关于其他移动城市的档案，何方打开了档案，看到了里面非常详细的信息的时候，他真的觉得赛古的信息获得能力简直是可怕，每一个档案中的信息都万分细致，甚至是弱点都能被赛古找到。
　　经过了一年多的训练原知然所带领的武装部已经有了非常不错的士兵，并且在希望城里也发展了兵营，意外的是这期间守门人也一直都很安静努力的在工作，并没有出什么幺蛾子。
　　“奇怪了，一切都发展的很顺利啊，也没有因为发展过快而导致资源不充足，到底是什么原因才会导致居民幸福度下降的如此厉害。”
　　何方忍不住喃喃自语，他花了很长的时间去看事件统计，并没有发现端倪。
　　“难道是因为城主不在吗？城主长期不在位置上会导致居民幸福度下降吗？”
　　不过下降的幸福度只有主城市的，希望城的幸福度却是突然有了大幅度的提高，并且忠诚度平均值直接跨越了一百大关。
　　如果是这样，希望城也没有城主，也不至于说下降居民幸福度啊？
　　难道是因为排外？不希望希望城的人进入到城市内部？
　　不应该啊？至少闵至舟到现在为止过的都很不错啊。
　　何方看了看希望城的事件统计，然而眉头却皱了起来。
　　最值得他注意的是。
　　监狱已经建设完毕，并且，监狱已经住满了！
　　何方不理解，何方很迷惑，难道说希望城的犯罪率在自己不知道的时候突然飙升了吗？是因为法律没有很快普及，还是说有别的理由？
　　何方皱着眉头打开了监狱的事件统计，然而从愁眉苦脸去突然变得满脸迷惘。
　　在监狱里面关押的基本都是从外面来未登录过的佣兵！
　　――
　　在不久前，突然出现了一个传闻。
　　传闻在希望城灭城的地方，出现了一种奇怪的现象。
　　所有进入到那一片地方的人全部都没有再出来。
　　希望城根据现在的消息应该已经是魇兽林了，但是现在一直流传着在希望城的附近拥有一座地下的资源‘希望之地’，据说在‘希望之地’内有相当多的资源，是曾经希望城的人在撤离之前给自己留的后路。
　　这个传闻是在之后才爆出来的，据说最开始知道这件事的人是烈日城，之后居然真的从被希望城里逃出来的人口中得到了证实。
　　在这个什么都缺的末世，肯定是会对丰富的资源有非常强烈的想要获得的心情的，所以有无数的佣兵前往希望城，想要看看能不能得到‘希望之地’的资源。
　　这可是干一票就能赚大发，甚至一辈子都不用发愁吃喝的买卖了。
　　本身佣兵就是在用自己的性命去拼搏，经常会进入到魇兽林内的佣兵比比皆是，但是据说所有说要去希望城的佣兵都在之后全部失去了联系。
　　明明都是魇兽林，却一点也没有任何的消息传出来，这非常的匪夷所思。
　　在移动城市中有一个分享魇兽林情报的系统，被称为黑色地图，通常移动城市都有探测周边魇兽林的状况并且录入黑色地图中的义务，这是为了让所有的人可以更好的活下去。
　　而希望城的领地则是被烈日城标记成黑色地图，但是就算是黑色地图也不应该一点消息都传不出来，这很奇怪。
　　在这个已经固定了基本现状的末世的之下，突然出现这样的异常是会引起恐慌的，本身就无法控制的魇兽林如果突然出现了变异对他们来说是窒息的。
　　所以现在移动城市都需要将这一块奇怪的地方彻底探查清楚，所以也有部分城市将比较有能力的上层人员临时组建成类似佣兵的分队去进行探测，但是所有人都一去不复返。
　　在那个传闻是希望城灭城的地方，简直就像是一个无底洞一样，让所有的移动城市都因此而陷入了恐慌。
　　而这一次，他们黑旗佣兵小队接到了来自超大型移动城市‘天使城’的委托，要求去探测希望城。
　　黑旗，是现在非常出名的佣兵小队之一，他们的佣兵团队有十人，并且每一个人曾经是某佣兵团队的队长，他们熟练魇兽林的内分辨复苏魇植，也知道在什么地方更容易获得资源，他们从来都会带回来丰富的资源，并且不损耗任何一个队员，是当之无愧的精英。
　　可是现在这群精英们，一个一个都开始吵的不可开交。
　　“队长！为什么要接这个任务！你明明知道现在希望城那里有多可怕，去了的人没有一个人能回来的！我们就算是再喜欢钱，那也得有命花啊！”此时佣兵团内唯二的女性之一巧巧正在对着他们高大壮硕的队长抱怨，“现在没有一个佣兵团队能从那里面出来，没有一个！你知道这是什么意思吧？”
　　被抱怨的佣兵团团场周放皱着眉头，神色怪异，吸了一口香烟，他此时看向其他人：“你们也是同样的意见吗？”
　　“现在的确是情况有些复杂，毕竟没有人能确定在那面的魇兽林是什么情况了，到现在为止都没有一个固定的准信，这对我们来说也会很被动，消失率太高了，就算是我们再默契也有可能会损失同伴。”周放的弟弟周元此时也说道，“哥，你接下这个委托实在是太莽撞了。”
　　然而周放却是深深的吸了口烟，又长长的吐出，神色和凝重。
　　此时在一旁的另外一位女性轻轻注意到周放的表情，她一直都很爱慕他们的队长周放，自然是更容易将他的情绪看的透彻，此时轻轻温柔的靠在了周放的身边：“怎么了？是有什么问题吗？”
　　周放手中的香烟几乎都已经要燃尽，可是他却没有要掐灭的打算，很久之后他才在自己的队员面前说道：“天使城剥夺了我们的交易权。”
　　这一瞬间，所有人都沉默了。
　　剥夺交易权是什么意思，在场的所有人都再明白不过了。
　　他们是佣兵，就用各种各样的资源和各种各样的移动城市做交易，才能保证富足的生活，一旦失去了交易权，最惨的并不是他们不能再交易，而是他们所寻找到的资源即便是被别人半路截获剥夺也受不到任何的保护，这基本上就是在断了一个佣兵的路。
　　“这该死的天使城，他们是什么意思？这是横竖都要我们去死吗？到底是天使城的人想让我们去探查情况，还是有什么人怨恨我们想借此机会除掉我们？！”
　　队员的话也并不是没有道理，但是就算是有道理也毫无办法，他们只是一个十人的佣兵团，怎么可能和一个超大型移动城市相抗衡。
　　“大概是将我们当出头鸟吧，其他的移动城市派去的也基本都是佣兵，很可能是最开始派去的自己的人结果全部损失了，所以现在在轮到天使城之后，天使城为了保卫住自己的居民，所以才会选择一个和他们无关的佣兵团强行委托。”
　　“他们的人的命是命，我们的命就不是命了吗？”此时旁边的了简直是气到砸墙。
　　此时周放想要继续抽烟，却发现烟已经烧到了末尾的滤嘴，现在的烟全部都是奢侈品，能抽一根就已经很不错了，他平时也是很节约的在抽，可是现在他的心情烦躁，也忘记了平时的节约，又拿出了一根。
　　在一旁的轻轻上前用打火机帮他点燃，姣好的容貌上露出担忧之色。
　　“他们虽然强迫我们去做任务，但是也同样承诺了我们巨额的好处。”周放靠在墙壁上，神色复杂怪异，“我们这一趟只要能出来，就给我们我们一人三年的佣金，甚至带回来的资源全部按照市场价的十倍计算给我们，损失任何一个人，都会再给予额外补偿……”
　　周放一个一个天使城所承诺的条款全部说了出来，本身还义愤填膺的佣兵团突然就安静了下来。
　　这一次的酬劳，非常的多，多到令人叹为观止。
　　“会不会是骗我们的？”周元忍不住询问，这个待遇给的实在是太高了。
　　“他们是直接发布到任务栏上，以天使城做发布对象，如果他们不遵守承诺，会损害的是他们的利益。”此时周放摇了摇头，“这个佣金并不是一开始的佣金，而是在失去了无数个佣兵团之后加上来的，现在天使城向我们施压，不得不接，虽然看着很好看的数字，但是我们也得有命拿。”
　　重赏之下必有勇夫，他们作为佣兵，本身就是用命赚钱，现在这么好的报酬怎么可能不心动。
　　“既然不能推拒，那倒不如拼一把，我们黑旗到现在为止的成就又不是假的，别人做不到的也许我们就可以做到。”巧巧叉着腰，娇俏的声音说出的话让在场所有的人都动容了。
　　然而周放的脸色却依旧不好看，他烦恼的吸了口烟，即便这样也不能让他缓解。
　　“怎么了，队长，你看上去的表情很不好？”巧巧站在周放的面前，“不就是魇兽林吗？我们不知道去过多少次了，难道还怕它不成？”
　　然而周放却摇了摇头，在其他人疑惑的目光之下终于缓缓开口：“这次的情况有点奇怪，天使城给了我们一些科技定位的图纸，在图纸上展现的根本就不是魇兽林，希望城好像并没有变成魇兽林，没有黑色。”
　　周围听到的人都是皱起了眉头：“那意思是难道没有被寄生成魇兽林？可是那可是烈日城的消息，而且就算是真的没有被寄生，那为什么进去的佣兵全都没有出来？”
　　“所以这才是不合理的地方，我打听过一些消息，现在很多移动城市都已经有了一个不好的怀疑。”周放的香烟徐徐燃烧着，有一丝一丝雪白的烟尘逐渐上扬，他缓缓说道，“魇兽林可能真的变异了。”


第71章 
　　黑旗佣兵小队， 虽然说是小队却几乎能算作一个佣兵团，即便是其中的成员已经换了无数轮，可是黑旗的名号从来就没有倒下， 在佣兵之中是数一数二的存在。
　　黑旗成员的选拔一直都很苛刻，需要的不光光是对魇兽和分辨复苏魇植的经验，还要懂得进入魇兽林生存的技巧，还需要队员之间可以相互配合，以及……牺牲的准备。
　　进入魇兽林是非常危险的事情， 要随时做好真的会在魇兽林内失去性命的准备，并且也一定不能牵连他人， 如果真的需要牺牲的时候绝对不能拖累整个团队。
　　他们是出生入死的兄弟， 就如同真正的家人一样，每一个人都有自己的定位，并且或许平时会有吵吵闹闹， 但是在真正的情况之下就会格外的团结。
　　黑旗佣兵的名号在一代人一代人的传承下来之后留下来的， 这种传承的名号非常的罕见，通常这一类即便算不得第一，可也是非常值得信任的队伍， 而天使城会选择他们并且给予相当多的资源的补助这已经是非常的少见的了。
　　十个人， 从天使城的那里得到了三辆车，车辆上装着相当多的最新开发的对魇兽武器， 以及对人武器，他们在任务过程中需要的食物和资源都非常的充足， 甚至在他们离开之前天使城直接打了三分之一的佣金做订金。
　　“新鲜的苹果哎。”巧巧从车厢中翻找出来了一箱苹果， 眼睛都泛着光， “这么多， 不可思议， 天使城这是下了大手笔啊。”
　　“这也足够证明这一次的任务非常的凶险，很可能会出问题。”轻轻和巧巧说道，她姣好的面容上都是担忧之色。
　　“我们经过那么多魇兽林了，这一次肯定也没问题。”巧巧将苹果咬了一口，酸的五官都皱了起来，使用过后开心的笑，“这也太好吃了吧，新鲜苹果的口感果然是不一样。”
　　“我还是喜欢甜一点的。”轻轻看着巧巧的表情，立刻就拒绝了巧巧递过来的青色的苹果。
　　“最开始吃是有点酸，但是后面就能感受到甜了，这么多呢，如果不赶快吃掉会坏掉的，来嘛来嘛。”巧巧将那小小的果子放在了轻轻的手中，轻轻低着头看着那虽小却新鲜饱满的苹果，有些感慨。
　　“超大型城市果然还是超大型城市啊，给我们的东西都能这么奢侈。”
　　“那可不，毕竟他是要我们给他们卖命的啊。”巧巧两下咬了苹果，突然他们的车停下来了，巧巧和轻轻疑惑的抬头，却见到她们后车货仓的门突然打开了，周放现在在外面看着他们。
　　巧巧手中是还没有吃完的苹果，吓了一跳立刻直接将吃剩下了的苹果核塞到了嘴里，这动作完全就是下意识，他清楚的知道周放肯定看到她偷吃苹果了。
　　“出来。”周放将人叫了出来，轻轻和巧巧一起下了车，下车之后所有的人都已经下车，他们四周看了一圈，完全就只有一片一望无际的绿色草地，除此之外别无他物。
　　“扫描一下周围的情况。”周放对着轻轻说道。
　　“好的，队长。”轻轻立刻去了另外一辆车辆上，打开了后车厢，后车厢里全部都是最新的探测工具，这些东西可以大范围的探测周围的地形。
　　虽然无法探测魇兽种子，但是只要能探测出范围地形 ，他们就可以凭借经验来判断这地形有没有可能是接近魇兽林了。
　　“现在探测会不会太早了，毕竟现在还什么都看不到呢，连半点黑色都看不到。”巧巧忍不住说道，魇兽林是一个直通天际的黑色，他们所吞噬的地方不仅仅是土地还有天空，所以在很远的地方就能看到那巨大的黑色，可是现在什么都没有。
　　“不知道，但是从现在开始每前进到未探测的地方，就要停下来探测一次。”周放随意的靠在车门上，虽然他很想吸烟但是忍住了，虽然这一次拿到了很多烟，可他节约惯了，本能的抑制了冲动。
　　“好的。”虽然巧巧觉得这样会很浪费时间，但是谨慎一向都是保命的第一要义，在黑旗小队的佣兵里，没有人会因为过于谨慎而抱怨。
　　周放开车走在最前面，他们的四周怎么看都是一望无际的草地和稀稀拉拉的偶尔出现的一片小树林，这样的地方现在整个世界上存在的已经不多了，所以移动城市才会尽可能的守护这些尚且可以被发展的地方。
　　他们已经连续测了七天了，不间断的前进，不间断的测量，他们甚至能看到一些曾经小团体停留过的痕迹，可即便如此他们也不会减少任何一次探测。
　　如果一个不小心，那就有可能会是最后的探测。
　　“奇怪，现在已经很接近当初希望城灭城的附近了，为什么会到现在都还没有任何反应？”此时终于有人提出来了疑惑的地方，如果按照平时的做法，这时候早就应该看到魇兽林的巨大黑色-区域了才对。
　　“咦。”正在检测轻轻突然发出了一声疑惑的声音，“你们都来看看，这是什么？”
　　周放上了车，在那使用一次就需要耗费巨大资源的器材旁边撑着一只手看过去，这已经是非常先进的机器，可以非常精细的描绘出所探测过的地图的地貌，并且到目前为止没有一次失败过。
　　但是此时轻轻娇俏的面容上满是煞白，他们从来都未曾出过错的器材，居然探测不到了。
　　南方的五公里之外，他们的器械居然就无法探测了，另外一边明明已经探测到了十公里，明明还在可探测范围内可为什么……
　　一整片的区域空空如也，但是能看的很清楚不能探测的范围是呈现一个不规则的圆形。
　　“轻轻，你确定一下当时希望城最后的坐标位置是在什么地方？”周放歪着头问道。
　　轻轻点点头，立刻开始确认方位，之后有些诧异的抬头：“最后希望城灭城的坐标点就刚刚好在这个圆形区域的中心点处，没错了的。”
　　周放得到了这个答案后反而眉头紧皱，对着轻轻说道：“重复探测，看能不能把边缘清晰一下，周元，你用望远镜看一下。”
　　轻轻听从了命令重新开始探测，一次一次的丝毫不在乎资源的探测，终于将那一道奇怪的边缘完全探测了出来，周放看着那个形状，皱眉，这是……
　　周放看着从显示图上所展现出来的奇怪的弧度，隐约之间好像心中察觉到了什么，与此同时周元突然说道：“那是……守门人？”
　　五公里的距离似乎并不遥远，但是看过去的时候周元的眉头紧皱，他没看错吧？
　　“不对……应该不是守门人，他们没有穿铠甲。”周元从望远镜中能看到在远处正在巡逻的队伍，这些人的身材都很好，很年轻，他们接触的守门人非常的多，在各个城市之中游走的他们很清晰的能分辨出守门人，但是不穿铠甲的守门人？
　　“守门人怎么可能不穿铠甲，那是疯了才会做的事情，你是不是把探测小队的探测人看成守门人了？”此时有队员抬起头问道。
　　“把高倍望远镜拿出来。”周放对着轻轻说道，轻轻立刻就从一旁的储存箱里迅速的找出了望远镜，周放翻身上车，同样看了过去，然而这一次他却看得格外的清晰，此时在远处的那些，即便是见过各种各样阵势的他也无法抑制的倒抽了一口冷气，“是武器，对人武器！”
　　“怎么可能？”周元忍不住看向自家哥哥，他的望远镜到底还是有限度的，他所能看到就仅仅只有一片黑色，像是建设的黑色城墙，“哥，你是不是看错了，怎么会有人专门在这种地方架设对人武器？”
　　周放什么都没说，将手中的高倍望远镜递给了周元，周元拿着看了过去，然而就这一眼他瞬间就倒抽了一口冷气，普通望远镜无法看清楚，但是高倍望远镜简直是看的清清楚楚，那武器的构造虽然和他们所认知的不一样，但是那明显就已经是现在他们所见过的最先进的武器的改造版本了。
　　“这怎么可能？”周元忍不住说道，他将望远镜给了同队的其他人。
　　“难道说其实希望城没有灭城？可是都这么久了，这里距离最先探测魇兽林非常的近，肯定会很容易就被寄生的啊。”巧巧提出了自己的疑惑，然而在得到了高倍望远镜之后看向其中的时候直接倒抽一口冷气，“这是怎么回事？海市蜃楼吗？”
　　所有人都清楚的看到在远处有一排非常明显的对人武器，不仅仅是地面的武器，在空中的也有，在这个资源匮乏的时代怎么可能用这么奢侈的方法去维护边境，可是这些东西就着明晃晃的出现在他们的眼前。
　　“不可能，就算是真的希望城没有灭城，现在在希望城里存活的都应该是老弱病残才对，怎么可能……不对，‘希望之地’！”突然之间有人反应过来了一种可能性。
　　“不一定的，‘希望之地’已经是很久之前的设施了，那时候的武器不应该和现在一样，这些武器显然和我们所见过的看上去要更加先进，而且不应该有这么多年轻的人才对……”
　　此时轻轻也拿着望远镜看向远处，她微微皱起秀气的眉头：“好奇怪，是我的错觉吗？你们觉不觉得这些守门人的气色特别好？”
　　“喂，女人，这时候可不是看起色好不好的时候吧？”此时有人说道。
　　“不。”周元的眉头紧皱，“那已经不仅仅是起色好不好的程度了，你见过守门人的气色很好吗？那简直就像是不愁吃穿的人才会有的模样，不像真的。”
　　“你们说，会不会真的是海市蜃楼？”此时有人问道。
　　轻轻听着周边的人七嘴八舌的探讨，在靠近是需要再靠近一点看看，到底是海市蜃楼还是真人。
　　轻轻皱着眉头，她总觉得这种感觉很奇怪，她仔细的看着那些人的神色，如果是守门人的话不应该有这么鲜活的动作，从头到尾也没有见到有任何的规整存在，每一个人都很随性。
　　此时轻轻不断的转移着望远镜，她想要更多的看清所有人的面容，然而突然对上了一张非常漂亮的面容，那面容实在是太漂亮了，漂亮的几乎雌雄莫辩，白皙的肌-肤和长长的睫毛简直就像是世界上最精致的玩偶一般，但是那个人是如此的鲜活，他和别人说话的时候双眸偶尔垂下的时候简直是美丽的不可方物。
　　这个世界上真的有这么完美的容貌吗？即便她见过了在这个危险的世界中在各个城市中游荡的交际花都没有如此摄人心魄的美丽，这不应该是真实存在的才对。
　　“好像是假的一样。”轻轻喃喃说道。
　　“我也觉得，太奇怪了，就像是被播放出来的录像，怎么可能会有人不穿铠甲在最外侧行动，那不是等死吗？”周围正在探讨的人听到了轻轻的说法，也忍不住附和道。
　　轻轻没有理会，不受控制的去注视那张堪称完美的面容，她简直无法相信这是这个世界上的人能够拥有的美貌，就像是被上天嫉妒了容颜一样。
　　但是轻轻也在思考，和这个人在对话的到底是什么人，为什么这个容貌美貌到极致的男人此时的面容之上的表情全部都是眷恋和宠溺，那眼神之中满满的都是只属于某一个人的专注，到底是怎么样的人才能让这样一个人露出这样的表情来。
　　轻轻有些好奇的将望远镜微微移动，她看到了此时在那个美丽至极的男人的对面的人，然而就在看到之后却觉得……
　　有些失望。
　　那个人，看上去只是一个非常普通的人。
　　勉强算是清秀的相貌，说话的时候虽然对那个美丽至极的人非常的友好，却并没有给予相同的回报，就像是不对等的感情，就像……自己对周放一样。
　　就在轻轻有些愣神的时候，突然有一只手挡住了那个样貌略显平凡的少年，那似乎是刚刚好挡住镜头的动作让轻轻瞬间警觉，她隐隐约约察觉到了什么奇特的地方，她立刻转移了镜头，看到了那美丽至极的人此时居然……
　　正在看着她！
　　轻轻瞬间心中一惊，然而立刻就安慰自己这是不可能的，这可是五公里开外，如果人-肉眼能够看到她这边的动向的那估计就是真正的怪物了。
　　轻轻的握住望远镜的手正在颤抖，因为他看到那个男人此时说了什么，那漂亮的眼睛里全都是冷漠和阴霾，他在面对那个略显普通的少年的时候的笑容全部都消减的干干净净，这一刻轻轻是真的觉得，或许对方是真的看到了她们了，隔着五公里的距离看到了。
　　那个男人在说――等着。
　　轻轻立刻对着正在讨论的众人说道：“我们被发现了。”
　　“什么？”此时有人问道。
　　“我们肯定是被发现了，刚刚我从望远镜里看到有一个男人朝着我们的方向看过来了。”轻轻立刻翻身下来，忍不住焦急的说道，“而且我们探测了这么多次，对方肯定也发觉我们在探测他们了。”
　　“那就是真人？”然而佣兵队伍的人却显然还没有觉得这件事情很严重，“如果是真人的话那肯定是可以交流的，也许真的是一个特殊的城市，我们或许可以接触看看。”
　　此时周放重新来到了轻轻的身边，拿过了望远镜。
　　“可是……”周元也皱起眉头，说道，“如果是真人，那为什么到现在为止所有的佣兵都是是只进不出呢？为什么烈日城要将这里标记成魇兽林，很奇怪。”
　　此时周放突然脸色一变，大声说道：“所有人回到车上，往反方向跑，用最快的速度！一刻也不要停留！”
　　说着周放就迅速的从车顶上下来，并且将轻轻也拉了下来，所有人在听到了周放的命令的瞬间心有疑惑也一定会照办，他们的队长做的决定向来都是正确的。
　　在他们将车辆掉头瞬间，他们听到了破开整个安静的空间的警报声，瞬间黑旗佣兵小队的所有人都感觉到头皮发麻，强烈被观察的惊悚的感觉几乎蔓延了全身。
　　突然他们听到了巨大的声音，那声音跨越了五千公里，直接在他们的耳边说道：“你们好，佣兵，请现在立刻停下来，如果您现在停下来，我们将不会对各位采取任何措施，但是如果各位还是执迷不悟，我们将采取强硬的手段。”
　　周放死死的咬着牙，将车辆提速到了最快的速度，他们飞驰而去，不给那些距离他们还有很远的人一点机会。
　　“所有人听好，以最快的速度逃离，我们已经得到了一点信息，这些信息足够我们回去传达了。”此时周放用车辆的通讯和其他的队员说道，“就算是抛下车辆也没关系，一定要逃跑。”
　　周放有不好的预感，所有的佣兵都是消失的传闻估计是真的，那样多的排列在附近的强大的武器就是最好的证明。
　　虽然不能说所有的佣兵都是精英，但是也绝对不会是废物，佣兵肯定也会注意到异常然后转身离开的，就像现在他们这样一样，可就算是如此，也依旧没有任何佣兵能够离开，这个认知让周放的心一点一点的沉了下去。
　　他们，是不是也逃不了。
　　那些明晃晃的武器，都是对人的。
　　“很抱歉各位，因为你们没有任何要停下来的意思，接下来我会向各位发起进攻，从现在开始将对各位开始追击。”
　　周放只觉得大脑一抽一抽的疼，那声音听起来明明就像是一个尚且稚嫩的少年，可是他话语中的笃定让他清楚的知道这不是骗人的。
　　他们是有能力将五公里的距离缩短，最终将他们带回去的。
　　周放用对讲机对轻轻说：“现在开始联系，将所有获得信息都全部传递出去，看到什么就说什么！”
　　然而轻轻这时候回答的声音却像是哭了出来：“没有用，队长，我现在什么都传不出去，我们的信号被切断了。”
　　周放心中骤冷，五公里，他们还在迅速的拉开距离，就这样也能轻而易举的屏蔽他们的信号？他们的手……到底伸的有多长。
　　就在他们逃亡的时候，突然在他们的身侧有什么东西爆炸开来，直接将他们的队形全部打散，不过还好现在的车辆并不会因为爆炸而翻车，他们依旧很□□的在行驶着。
　　居然如此之远的攻击范围，难怪对方从之前开始一直都表现的不慌不忙。
　　“快，所有人都用最快的速度！”周放说道，“用定时炸-弹抛下去，延缓他们前进的速度。”
　　此时轻轻突然说道：“队长，从希望城的方向车辆正在追过来，速度特别快，已经正在逐渐的接近我们了，数量很多，有……有……三十台……定时炸-弹时间无法固定，三十台的数量也太多了。”
　　轻轻的声音中全部都是难以置信，这样可怕的追击的车辆居然发动了三十台，只为了追他们三辆车？
　　“他们为什么这么拼命？”周元震惊。
　　“也许不是拼命。”周放的神色是前所未有的阴霾，“也许这就是他们的城市本来就有的实力，或者说即便如此，也绰绰有余。”
　　此时有无数次爆炸在他们的身边出现，每一次都带来巨大的轰鸣声，并且会伴随着强大的气流，他们的车辆都因为从土地上溅起的泥土而被损坏了外壳，足以见得这个□□的威力有多么强大，甚至能让没有固定形态的泥土变成武器。
　　“他们的准头是不是不太行？”此时巧巧的声音出现在对讲机里，“队长，我觉得也许我可以出去，用武器摧毁他们，我的准头可比他们要强大的多了。”
　　“不准出去！”周放焦急的大声的说道。
　　“队长？”显然不明白为什么周放如此焦急。
　　“谁都不要出车外，窗户也不要打开！”周放厉声呵斥。
　　巧巧听从了队长的话，可是她却不明白为什么，这些人的准头实在是太差了不是吗？
　　“队长说的是对的，巧巧，你看看其他车辆的车壁。”此时有个人对巧巧说道。
　　巧巧随意的看了过去，然而在看到深深陷入到车壁上的泥土的时候，突然出了一身冷汗。
　　就是连车都被溅起的泥土砸的遍体鳞伤，如果是她本人，估计已经死了，一时之间巧巧很是后怕，她如果刚刚冒头出去，那岂不是要完蛋了？
　　周放看着已经不可能再提速的车辆，心中满是恍然，即便现在是一望无际的平原，可是再往前一段距离就会变成山峦，到时候并不能保持如此高速度的行驶，但是显然跟在他们身后的这些车辆的性能更好。
　　“我觉得，他们是不是不是准头不好，而是不想击中我们？”此时一直在观察着情况的轻轻说道，她本身就是队伍中的头脑派，对很多事情肯定要比其他人要认真，“从刚刚开始他们进行了不少次的攻击，但是每一次都远离我们，甚至是在最前方投放，他们的目的好像是为了降低我们的速度。”
　　周放也发现了，他的直觉告诉他虽然他们现在很危险，可是却并没有生命危险。
　　“他们为什么想要我们停下来，他们是想要从我们口中套取情报吗？”周元忍不住问道。
　　“不管是什么理由，他们只要下不了死手，我们就能跑。”周放对着众人说道。
　　“如果可以的话我并不希望你们这么想。”然而就在此时在他们独有的通讯里出现了之前按个少年的声音，“能不能放弃抵抗，如果非要交锋的话我怕你们会受伤，你们是肯定逃不掉的，要避免不必要的伤害。”
　　周放震惊万分，对方居然连接上了他们的信号。
　　此时一直掌控着这一片区域的轻轻都直接哭出了声：“我不知道，队长，我不知道，我找不出他们是从什么地方侵入的，我找不到任何侵入痕迹……”
　　轻轻从来都没有这么无助过，他们是很强的佣兵，即便是在面对大型移动城市的时候逃跑也是有能力的，可是她现在却有非常强烈的预感告诉她，她们是绝对跑不掉的。
　　“我会尽量不伤害到你们的，所以也请你们尽最大的努力保护好自己的安全。”此时那少年从他们的通讯中传来了一声叹息，他又提醒道，“请你们一定要系好安全带，带好安全帽，我来了。”
　　在听到少年的声音瞬间，所有人都瞪大了双眼，因为在他们的上方，越过了一辆车……
　　那是车吗？
　　真正的看到这样东西的黑旗佣兵小队第一次看到这样的东西。
　　那或许是车吧，但是看上去简直就像是某种低空飞行的飞机，并且很大，从外观上看也是格外的坚固。
　　他们看不到那个说话的少年，但是他们知道此时他们已经被包围了。
　　他们甚至都没有坚持到进入到山峦中。
　　那完全是性能上的碾压。
　　三十辆车要包围三辆车实在是太容易了，当看到他们被包围的时候他们就知道已经不行了。
　　但是他们还是在行使着，对方挡在他们前面的车辆已经在逐渐的减速，看样子是想用这样的方法逼停他们。
　　此时周放的手指已经开始在操纵面板上敲击出十分有规律的声音，他们的联系已经被破解了，但是他们自己之中所创造的只有他们知道的通讯的内容。
　　然后周放缓缓的停了下来 。
　　随着他们停下来，其他的车辆也停了下来。
　　然而就在这个刹那之间，周放狠狠的迅速的将提速拉满，用最高的速度快速的冲了出去，两辆车瞬间开始横冲直撞，并且将一直挡在他们前面的车辆企图撞出一道可以离开的口子。
　　这是刚刚周放下达的命令，要让至少一辆车能出去，其他的车辆尽最大可能拖住其他的车辆。
　　果然他们的出其不意是有效果的，此时有一辆车居然真的被放了出去。
　　他们就是这般，一直都很努力的给队友创造条件，为了让队友可以有更多的生机。
　　然而留下的几个人却发现了异常。
　　因为他们企图破坏，让其他的车辆没有能力追上去，可他们却发现其实根本就没有车辆追上去，不……有追上去的，但是在三十辆车之中，只有一辆冲出去了。
　　此时他们看着在前方疾驰的瞬间变小的车辆的影子，注意到此时从旁边的车辆上可以看到有人下了车辆，这一瞬间在场的所有人都感受到了强烈的压力。
　　那仅仅是下来了一个人。
　　就已经足够让他们恐惧到浑身颤抖。
　　佣兵的直觉都是很准确，他们能够迅速的分辨出实力的差距，即便是他们从车辆上下来了，人的身-体脆弱无比，明明这应该是他们逃出生天的好机会，但是身-体却恐惧的一动不敢动，他们的直觉告诉他们，就算是开着车冲出去，恐怕也不能伤害周边的这几个人分毫。
　　周放冲了出来，在他后车厢里是轻轻，他的弟弟周元此时在其他的车辆上，他心中很是痛心，可现在却不是让他伤感的时候。
　　因为他清楚的感觉到身后的人追了上来。
　　只有一辆车。
　　他可以甩掉。
　　他当了这么多年的佣兵所训练出来的技术，他从来都不觉得自己很弱小，即便是遇到再强大的人都有一战之力。
　　就在他思考的下一个瞬间，他们成功冲进了山峦。
　　周放说：“轻轻，坐稳了。”
　　轻轻听到周放的说法立刻就给自己找到了安全的地方将自己牢牢的束缚住，她知道队长说这话就是要开始飙车了，如果她不做好很可能就如同在滚筒中被四处翻滚，甚至是在这其中折断骨头。
　　山峦之内此起彼伏，他们之前是从这里过来的也算是提前探路，作为佣兵的习惯让他们会努力的记住所有路过的地形，所以现在他们在这里是拥有天然的优势的，果不其然他感觉到身后跟着的那辆车明显是慢了下来。
　　他能明显感觉到身后的车辆在进入到弯道之内就显得吃力了起来，并且从声音中能听出来他过的每一个弯道的时候都会减速。
　　“轻轻。”周放说道，然后手指敲击了几下，轻轻立刻就在他的面前展示了之前扫描的时候的地图。
　　周放看着地图露出了一个邪性的笑容，他掌握着地图的全部信息，接下来他只要选择最艰难的道路不停的拐弯就可以甩掉身后这个一直跟随着他的车辆了。
　　这一次的逃离势在必得，可即便如此周放也依旧不会掉以轻心，但是到底是山峦，无法和平原上一样肆意的加速，他的速度也比起全速慢了不少，可即便如此他也在逐渐的和身后追逐而来的车辆拉开了不少距离。
　　周放死死的盯着眼前的道路，努力的将身后的追击忘在脑后，他现在所有的目的都应该是离开这里。
　　“你要走了吗？”此时从他们的通讯中再一次传来少年的声音。
　　“是的。”周放冷静的说道。
　　“你走不了的。”少年继续说道。
　　“也许你的自信迟早会吞噬你自己。”周放知道对方追不上自己了，肯定是会通过语言的方法扰乱他的心神，但是这一招是没有用，甚至他还要反将一军，“你的速度慢了，孩子，你追不上我的。”
　　“我现在不能，但是我马上就能了。”少年似乎也是在专注着什么，说话的时候有些心不在焉。
　　“是吗？”周放皮笑肉不笑的说道。
　　“是的，我是第一次驾驶这个车，说真的还有点费力，但是现在已经在逐渐上手了，我觉得我很快就可以追上你。”少年说话的时候语气之中透露着浅浅的自豪之色，就好像是已经将周放抓住了一般。
　　周放冷哼着嘲讽：“找借口可不是什么好习惯。”
　　“那我们打个赌吧，如果我能追上你，那你就直接停下来，我们和平解决，如何？”少年提议道。
　　周放却冷哼一声：“大言不惭。”
　　然而少年这一次却没有再回答了，可是就在片刻之后轻轻的声音又一次从身后传来：“队长，他加速了。”
　　周放眼皮一跳，不好的预感油然而生，但是他紧紧地咬住牙不让自己被这个信息所动摇。
　　轻轻似乎是理解他一样，所以再也没有开口提醒他，周放的目视着前方和地图，只要他保持着足够的速度，那么他……
　　然而就在此时，从他的身旁突然窜过了一辆车，无声无息的，周放的眼睛缓缓睁大，简直不敢相信。
　　在轻轻说对方加速的时候，到现在，只不过两分钟的时间。
　　“我不是说了吗？我已经逐渐上手了。”少年带着胜利的开怀笑意，然而对周放来说这个笑声简直是让他如坠冰窟。
　　他不能被抓住，如果真的被抓住了那他的后果有可能就是从此消失在这个世界上。
　　这一次周放直接豁出去了，将整个车辆提高到最高的速度，根本不管会不会在拐弯的时候撞到什么地方，或者说他是利用撞击的力量强迫自己转向，这是一次放手一搏！
　　“你不讲信用。”少年的声音再一次从通讯其中传来。
　　周放这一次却没有回答，他不会再分神了，他可从来都没有答应过赌注。
　　“好吧，看来不动点真格的，你是永远不会知道我驾驶有多厉害的。”少年的声音传来，与此同时周放突然听到了自己放大心跳声。
　　这种感觉太奇怪了。
　　那是……
　　失败的感觉。
　　就在周放这个思维刚刚冒出来的瞬间，从他的车辆上方，巨大声音突然传来。
　　在周放还没能反应的时候，他感觉到所有的光芒都被遮挡了，那辆车再一次来到了他的上方。
　　而这一次不再是越过他，而是不断的下压，下压……
　　和他的速度同等的下压。
　　周放眼睁睁的看着车辆的顶棚被那辆几乎是飞在空中的车辆狠狠的压扁了，而他更是因为失去了驾驶的空间而直接被压在了驾驶面板上。
　　这一刻，他知道自己输了。
　　他摁下了停车的驾驶键，他的车辆速度逐渐的放缓，直到停了下来。
　　而那辆惊艳的车辆，已经停在了他的不远处。
　　他们此时刚刚好是在山谷中的一片小小的绿洲边缘，明媚的阳光宛若偏爱着这一片小小的绿洲一般，将这里妆点的如此美丽。
　　而他……
　　“啊，真的是，这车真的是太棒了。”周放听到了在之前自己的信号里所听到的少年的声音，此时，他被压在车内动弹不得，只有眼睛能看过去。
　　他看到一个少年正在从车上跳下来，少年的面容清秀，他的面容之上透着满足的红晕，他眯起眼睛像是极其舒适的在这一场追逐游戏中的感受到了乐趣一般，甚至张开双手伸了个懒腰。
　　在这山谷之中，一片祥和寂静，他怎么都没想到刚刚一直都在追逐他的不过是眼前的少年。
　　甚至在阳光的照耀之下，少年看上去像是透着世界上最美丽的光华。
　　“没想到这个小任务做起来还挺有意思的，这车不错，看来大家都有在好好都工作了，回去以后要好好的夸奖一下他们才行。”
　　他眼睁睁的看着那个少年走到了他的身边，他将破碎的车窗稍微清理了一下，探头进来，伸出手摘掉了他头上的铠甲头盔。
　　“哇，你好年轻，你也是佣兵的队长吗？”他听到那少年因为看到他的脸之后露出了略显诧异的笑容。
　　那笑容异常的明亮，甚至是爽朗的，哪里有半点穷追不舍的可怕，就像是在城内遇到的某个娇弱的上层人物的柔弱的小儿子一样。
　　可是就是这样的人。
　　他用着超高的技术，从略显生疏到娴熟，最终将他这样一个已经不知道经过的多少次生死的佣兵狠狠的压在了座位之上半点都动弹不得。
　　“你还好吗？我特地计算接距离和力量应该不会伤害到你，你现在……能出得来吗？”
　　他听到少年这样对他说道。
　　仿佛是嘲讽一般。
　　可不知为何，他看着那少年，在这样一场对他而言惊心动魄的追逐之后，他居然也难得的感受到了快意。
　　并不是生死之间的逃亡，而是真正技术上的较量。
　　即便他输了。
　　他看着少年，少年的身上，宛若镀着一层浅浅的光华，格外耀眼。


第72章 
　　何方重新上线的时候， 才想起自己之前下线的地方是边防守门人的左右的地方，因为守门人的零忠诚度一直都让何方有些心有余悸， 所以经常会偷偷的跑过来看看情况。
　　现在看来虽然守门人的忠诚度为零， 但是至少他们的幸福度和希望城的居民幸福度是同等增加的。
　　对何方来说现在他一直租住的没有人打扰的小房子就是幸福度很高的地方了，所以他哪里都不想去，将心比心， 他觉得如果能提高幸福度，也可以增加N-PC对城市的归属感， 没人会想要离开会让自己舒适的地方。
　　如今这些守门人抓捕了很多靠近到希望城附近的佣兵， 应该是有认真在为他效力的。
　　当何方真正进入游戏里的时候，看到已经完全建成的非常完美的哨岗， 以及在哨岗周围一片成群的新型武器。
　　何方在事件统计中看到了关于这个介绍，是他很早之前提出过的‘利用移动城市的远离建造移动防御’，当初他提出这个构想是为了让城市扩张的时候有可调整的空间， 没想到现在居然真的做到了。
　　利用在‘希望之地’的所有的武器的特性， 然后再根据守门人对武器的理解， 诸研对整个移动城市骨架的研究，最后原知然和崇鹰同时交涉之后制作出来，可以移动也可以完全固定的防御性的城墙。
　　在何方看来就像是城墙上架着炮筒一样，但是仔细看来好像又不是这样。
　　何方忍不住用手去抚摸了一下居然真的能够成功的防御， 他的N-PC可真的是太厉害了。
　　智能N-PC可以将武器发展到这种高度吗？或者说是因为是游戏所以才可以成功的？毕竟在现实中可能很难实现吧？
　　突然何方感觉到有什么人在看着自己，他抬起头向着那个方向张望过去，然而在看到了人之后有些意外的挑眉。
　　是叶生。
　　叶生长变了， 看来在游戏内度过的这快一年的时间， 让他真的吃好穿好， 他穿着和原知然的军服有所区别的军绿色制服， 并且现在的守门人每一个人脖颈上都还带着项圈， 大概是为了项圈更显眼，所以制服的领口设计的很开，看上去居然有那么点诡异的性-感。
　　但是看上去，是不是有点胖了？
　　何方觉得如果不是因为年龄的限制叶生恐怕会朝着闵至舟的方向发展吧？
　　“原知然不会也变成这样了吧？”何方情不自禁的喃喃道，他可不想看到那顶着一张美丽的雌雄莫辩的脸的人，最终变成一幅肌肉男的样子。
　　“城主大人，您在叫我吗？”突然熟悉的声音从身后传来，何方陡然一个激灵，他迅速的回头，果不其然看到的是原知然此时站在他的身后。
　　何方立刻打量了一下原知然被黑色的军装包裹的身-体，看上去……好像并没有变成一个完全的肌肉男的样子？
　　仔细想想虽然崇枭很强，但是也没有肌肉男的可怕模样，是因为基因的问题吗？
　　在末世中生存的人因为环境的问题所以身-体更容易储存能量？
　　“您是在看什么吗？”原知然注意到了何方的眼神，在何方没有来得及回答之前干脆就直接解开了自己衣服的扣子，脱下了黑色的外套，露出了其中包裹着结实肌肉却并不夸张的身-体。
　　何方伸出手指戳了戳原知然内衫露出来的手臂的肌肉：“你的肌肉并没有那么夸张啊。”
　　原知然因为被触碰了，脸上一点一点的泛起了红色。
　　“虽然我也有很努力的吃东西，但是果然还是没办法长出很强壮的肌肉，但是身-体素质上我是不会输给任何人的。”原知然依旧是一副十分正经的并不怎么可爱的严肃模样。
　　“倒是不需要变成那么夸张的样子……”何方瞥了一眼在四周的守门人，悄悄的凑到了原知然的跟前问道，“你们真的没给守门人吃什么奇怪的东西吧？感觉一个一个都变壮实了好多。”
　　“他们似乎很追求这样的体型，就如同当初的闵至舟一样。”原知然虽然是在说守门人可是眼神一直看着何方，“大概是因为长时间饥饿的缘故，他们对吃胖自己非常的执着，只要是有吃的就来者不拒，一开始我还以为他们是吃不饱就给的多了，然后就看他们迅速的胖了起来。”
　　何方的表情很怪异：“所以我看到的并不是他们壮了，而是因为他们胖了？”
　　何方震惊的看着那些一个一个虎背熊腰的守门人，难以置信，这些人凭借一己之力把自己吃胖了！
　　“恩。”当初何方直接将守门人的安置交给了原知然，原知然当然会努力超额完成何方的委托，“不过虽然是胖了但是一直都有认真努力的锻炼，所有的肌肉都藏在肥肉之下，意外的是居然拥有了更多的力气。”
　　何方愣了一下，立刻打开了守门人的属性面板，果不其然看到这些人的属性居然二次发展了，曾经的平均值现在直接提高了一倍。
　　“我的天……”何方的脑海中想起了某些壮实的摔跤手，这就是所谓的一身膘？
　　“如果您不喜欢的话……那我明天计划一些减肥训练让他们做？”原知然有些迟疑的说道。
　　“不用了不用了，既然他们喜欢这个样子那就这样吧。”何方神色极其复杂的看了一眼站在哨岗上的叶生，明明是一个还算年轻的青年，他怎么都不理解为什么他会向往一身膘的肥肉裹肌肉，一言难尽的收回眼神，何方对原知然说道，“你怎么在这里？”
　　这里是边防哨岗，武装部在主城区，军营也在城市附近，怎么也不应该轮到这个武装部部长自己到边境来吧？
　　“啊……”原知然的眼神微微闪烁，似乎是有些不好意思，“我们在进行每天的绕城跑训练，刚刚好到这里来了，看到城主大人之后，因为……倍感想念……就暂时停下来……”
　　原知然在说到想念的时候，脸颊一寸一寸的红了起来，何方看着原知然的神色，突然抱着几分好奇之心打开了原知然的属性面板。
　　然后他看到原知然的居民幸福度正在一点一点的往上跳动。
　　何方又抱着难以置信的表情看向了此时在远处排着整齐的士兵，仿佛等待阅兵的仪仗队，他们所有的人目光直视前方一脸正气，看上去可一点都没有任何不妥。
　　何方将属性面板全部打开，然后他看到肉眼可见的这些士兵的居民幸福度都在上升。
　　何方抽了抽嘴角，有些尴尬的问道：“你们是不是很想我？”
　　“当然。”原知然说的斩钉截铁，何方能看到此时在原知然的眼神之中闪烁着的明亮的光芒，就像是在他的瞳孔深处点亮了一支蜡烛，直接照耀了整个黑色的瞳孔，这几乎是肉眼可见的高兴。
　　何方怎么也没想到居民幸福度全体下降的原因居然是因为自己长时间的缺席。
　　何方觉得……
　　有点不好意思。
　　记得曾经他也跟风玩过一款音游，是一款跳舞游戏，如果长时间不跳舞里面的游戏角色还会长胖，他因为实在是不喜欢社交类游戏所以退游了，时隔已久因为怀念老游戏再次上线，然后……
　　他看到自己的角色已经胖成了个球。
　　《墟无重启》官方这个设定，这是非要把玩家绑在游戏里啊，又没有什么可以迅速提升居民幸福度的道具。
　　不过看在自己只要上线这些居民幸福度就开始飞速上升，简直就像是看到了主人回家的小狗尾巴都摇成螺旋桨一样，他也觉得也许这个设定并没有那么糟糕，他只要定时上线一下就好了。
　　原知然似乎真的很高兴，虽然每一句话听上去都是在报告这段时间他不在所需要报告的事情，可是何方却能够清晰的感觉到他开心的神色。
　　甚至何方都有些怀疑，军营会有绕城跑步的活动会不会是想要巡逻的时候看看他能不能上线。
　　何方忍不住笑了，看来他是需要一点时间去城里多转悠转悠了。
　　突然原知然说着，他伸出了手，半挡在了何方的面容之上，这个举动突如其来，何方疑惑的问道：“怎么了？”
　　“有佣兵正在偷看您，城主大人。”原知然的神色微妙了起来，他很快就回到了一个正经的军人本应该有的肃穆，“为了不泄露希望城的信息，我们将所有的来到这里的佣兵和小队全部收入城内，只是收容的多了，大概是外面也察觉到了异常，派来的人越发的多了。”
　　“是吗？”何方微微皱眉。
　　“所以现在我们要开始去抓捕那一对来到这里的佣兵。”说着原知然侧过头，对着远处完全什么都看不到的地方好像说了什么，何方在思考也没有太注意这个小动作。
　　何方并不认为自己建设希望城的事情能瞒的太久，现在防御已经做好，那么城内的设施从事件统计上来看应该已经有了不错的规模，而且……
　　其他的移动城市的领导者也未必就是傻子，这么长时间发现了些端倪，倒也很正常。
　　“我也要跟着一起抓捕。”何方主动说道，“怎么抓？”
　　当何方看到了此时开过来的车的时候，整个人的眼睛都亮了。
　　“我来驾驶吧。”何方主动坐在了驾驶位上，“原知然，上来。”
　　原知然坐在了副驾驶上，指导着何方正确的驾驶流程。
　　车辆逐渐浮空，突然疾驰而出，原知然偏头就能看到他们的造物主兴奋的明亮的双眼，仅仅只是看着，他的心情就会不自觉的柔软下来。
　　“这个做的很不错。”何方因为多重游戏的天赋，对这种驾驶简直就是轻车熟路，只要了解了所有的操纵模式，他能很快的上手，加上之前对飞机的驾驶熟悉，他能很明显的感觉到这辆车在性能和操作方面的巨大进步，“是诸研做的吗？”
　　“是的，这是曾经城主大人您的提议，您不记得了吗？您说在天空上的飞机，或许经过了独特的制作可以变成单人小型的使用飞机。”
　　原知然的话突然让何方想起了当时他在看到平地起飞的飞机的时候随口而出的对飞机的思路构想：“你们居然将我所有的话都记住了吗？”
　　“城主大人所提到的一切我们都会竭力实现。”原知然说道。
　　何方的神色微微一顿，或许……
　　真的很喜欢这个游戏的原因，现在又多了一条了。
　　原知然坐在副驾驶上，仅仅是这么短暂的时间他就看到了他们的造物主已经上手了车辆的操作，他们的造物主正在目视着前方，而原知然则是一直看着他们的造物主。
　　造物主和一年之前没有任何变化，或者说他本身就不应该存在变化之说，即便是过了如此之多的年份，他们的造物主始终都还是保持着这样一个完美又年轻的容颜。
　　可只有在真正的造物主来到他们的世界之后，他们才真实的接触到了造物主更美好的一面。
　　原知然沉迷的看着他们的造物主，在高超的驾驶技巧之下露出的着迷的神色，而沉迷在最熟练的世界中的造物主，也会让他沉迷。
　　很少见的能看到造物主露出这样狂热的目光，灼热的好像能焦灼万物，原知然不知道是不是因为自己对造物主的偏爱，才会觉得现在的造物主美的不可方物。
　　“他们一直在逃窜，要给他们一点减速的道具。”突然原知然听到造物主这样说道。
　　原知然立刻介绍了在这辆车上搭载的武器，武器的特性，武器的射程，武器的能力和作用。
　　然后他眼睁睁的看着何方随意的发射了一次炮弹。
　　然而那炮弹却是落在了正在逃跑的佣兵的车辆的后方，原知然本能的以为他们的造物主是失误了，想要找点什么词汇来安慰一下，却听到造物主说道：“大概已经了解应该如何操纵了。”
　　原知然闭上了嘴，他全身心的相信他们的造物主的天赋。
　　然而接下来接连几次造物主都没有打中，但是每一次都精准无误的落在了逃亡佣兵车辆的侧边，并且给予了车辆一定的冲击。
　　而这会儿原知然也感觉到了几分异常来了。
　　“城主大人，您是故意射偏的？”原知然问道。
　　“对，这个炮弹的力量很大，一旦击中他们肯定就死定了。”何方回答道。
　　原知然见到造物主即便是在如此兴奋的时候却依旧会选择尊重每一条生命，原知然有些不好意思的揉了揉鼻子，果然他和造物主比起来差别还是太大了，有时候在训练的时候打红了眼睛，他是真的会对同伴下死手的。
　　但是……
　　造物主果然是一个非常克制的人啊。
　　什么时候能看到造物主肆无忌惮的就好了。
　　否则这样会让他们这些做居民的，很没有成就感。
　　何方赞赏道：“在我不在的这段时间你们很努力的工作了，这个炮弹的威力足够对付佣兵了吗？”
　　“是的，现在所用的炮弹其实并不算强大，优点在于射程远和射速快，并且短距离冲击很强。”原知然给何方解释。
　　“也就是说还有更强的武器吗？”
　　“是的。”原知然一边说着一边提醒道，“回去之后，城主大人您可以去寻找崇鹰，在武器方面一直都是崇鹰在管理。”
　　“恩。”
　　原知然看着他们的造物主，此时造物主在专注追击的神色之中，好像也在思考着什么。
　　他们追到了佣兵的车辆。
　　理所当然的。
　　毕竟差距在这里，他们都很清楚的知道即便佣兵再怎么强大能使用的东西都是极其有限的，他们的城市拥有天然丰富的资源，随意使用开采，和其他苟延残喘的移动城市是完全不一样的。
　　但是有两辆车企图捣乱并且将其中一辆车放跑了，这也是预料之中。
　　“我追，所有人在这里等着。”突然原知然听到了他们的造物主十分笃定的声音，接着本身已经放慢了速度的车辆飞速的冲了出去。
　　原知然始终看着他们的造物主，自信满满的造物主。
　　“进入到这样山谷急弯之后，有辅助导航系统，城主大人您可以先试一试，一旦掌握了感觉之后取消辅助导航，应该就能很快的掌握技巧了。”原知然说道。
　　“你是学了多久掌握的技巧？”他们的造物主这样问他。
　　原知然如实回答道：“三天。”
　　“你觉得我需要多久？”他们的造物主目不斜视，即便是在被对方嘲讽了之后也依旧露出了十分畅快的笑容。
　　“三分钟。”原知然浅笑道。
　　这是造物主的天赋，不，这应该叫做一直以来的努力和适应，将各种感觉深刻的留在了他的大脑之中，快速的处理，他会努力玩通他所有喜欢的游戏，不厌其烦的去获得那些对很多人来说没有必要的成就。
　　就是这样的造物主，给了他们安身立命的地方。
　　原知然曾经在前不久询问叶生：“你在这里已经呆了快一年了，有什么想说的吗？”
　　“没有。”叶生一如既往的不喜欢交际，他回答的非常平静，似乎对无论身处什么环境都无动于衷一样。
　　“那么你还想离开这里，回到你们的烈日城吗？”因为长时间见不到造物主，原知然的心情是很差的，在遇到叶生的时候也会说出这样不成熟的刺-激的话语。
　　那时候叶生冷淡的目光看向他，原知然能从这个男人原本如同机械一般的双眼中找到变化，他现在似乎多了几分曾经不曾有过的东西。
　　叶生当时是这么说的：“你想听我对城主效忠的话。”
　　“是又怎么样？”即便知道何方很长时间不来和守门人没什么关系，但是到底是因为守门人之后才消失了这么久，他多多少少都有点心情差而迁怒的意思在。
　　“城主从来都不曾要求我效忠。”
　　叶生的话原知然无法反驳，造物主的城市是不一样的，造物主允许任何形式的生命存在在他的城市之内，或许有贵贱之分，有成就高低不同，但是贫困的人，普通的人，都是被允许在城内存在。
　　造物主接纳了一切。
　　“我要赢了。”当他听到造物主说这句话的时候，他看到了造物主胜利的笑容，原知然几乎无法将自己的双眼从他们造物主的身上离开。
　　原知然从副驾驶上看着他们的造物主带着几分挑衅去看那逃跑的佣兵，他弯下腰，纤细的身材其实很挺拔，趴在车窗上往里面看的时候带着挑衅的意味，其实……非常的耀眼。
　　――
　　何方连人带车将整个佣兵团带回了希望城。
　　十人的佣兵队伍，拥有相当丰富的资源，和当初闵至舟进入到城内几乎和快死了一样的状态有很大的区别，明显这个佣兵队伍是很强大的队伍。
　　“我看监狱不是都住满了吗？你们有安排其他的监狱吗？”何方问着原知然，总不能又重新关到‘希望之地’去吧，现在希望之地不也是依旧在从事种植吗？
　　“可以安置在临时搭建的监狱去。”原知然说道。
　　“到现在为止关到监狱里这些佣兵是以什么罪名关进去的啊？”何方随口问道。
　　“非法入侵。”
　　听到原知然的回答何方脚下一个踉跄，怎么就非法入侵了，人家根本就还没有要进来的意思，而是他们直接抓回来的，居然就直接给人定性成非法入侵了？
　　“平时他们有劳动吗？”何方继续问道。
　　“有，在一些厂无偿工作，希望城的修复虽然已经有了很不错的进展，但是很多地方还没有完成，是有大量需求的时候。”原知然回答。
　　“你们开厂？”何方在主城市有相当多的工业区，这些工业区专门划分了一片区域，为了防止污染何方可是花了大价钱投放到环境清洁上，可是没少费工夫。
　　“是吕狐的主意，工作是按照朝九晚六和正常作息时间进行，还有双休。”原知然说道。
　　“都让人吃饱了吗？”
　　“恩，荤素搭配均匀，在双休日还有加餐，也有注意清洁，每次回来之后他们都可以选择洗-澡，当然清洁用具一人一个不会交叉感染。”原知然一板一眼的回答道，直接震惊了在跟着他们的佣兵。
　　“他们闹事吗？”何方听起来好像很不错的样子。
　　“一开始闹，毕竟男人多，血气方刚的地方。”原知然的表情很淡漠。
　　“怎么处理的？”何方并没有制定过在监狱里的法律，有些好奇智能Ｎ-ＰＣ会如何处理这些事。
　　“他们要打就让他们打，打完以后参与打架的人都不能吃饭，并且受伤最重的人拥有医护待遇和加餐待遇。”
　　何方：“？”
　　“打了几次之后就不打了。”原知然漂亮至极的面容之上浮现出几丝笑意，“当他们发现只要殴打了别人，被打的最凄惨的人反而能过一段非常好的日子，他们下手的时候就会有迟疑，一旦有迟疑就打不起来了。”
　　“噗……”何方没忍住喷笑出声，“你们难道都不分对错吗，这么做就太不厚道了吧？”
　　“毕竟只是罪犯。”原知然在提到那群被关在监狱里的人的时候，却很坦然，似乎并没有对待城市内的居民的人的正义感，“因为他们的道德不受到我们的管辖，我们就无需对他们分出个对错。”
　　何方眨了眨眼睛，并没有对原知然的说法做出评价，任何一个Ｎ-ＰＣ都有自己不同的思想，现在监狱是警方和军方一起在管理，所以这样的做法应该是根据警方和军方共同做出的决策，对此他并没有什么意见。
　　此时在众人的面前出现了一座巨大的围墙，那围墙的最上方还有通电的铁丝网维护着，从外面根本看不到里面的情景。
　　整个监狱的占地面积很大，但是却只有一个出口，其他地方被包围的密不透风，唯一有设计感的就是庄严肃穆的代表着监狱的大门，在大门的正上方‘监狱’两个大字明晃晃的出现在眼前，这样的设计让人一眼望过去就觉得压迫感十足。
　　何方在设计监狱的时候是参照了很多网络上监狱的图片，尽可能的做到完善，但是没想到这个监狱在真正的建造出来之后，何方才感受到了这种建筑带来的巨大的压迫感。
　　“这么大的监狱，都住满了吗？”何方简直难以置信。
　　“恩，关押的人其实不算多，但是尽可能的给予每一个人私人的活动空间，所以用了大量的空间隔断，并且要安排性格相契合的人住在一起，为了避免监狱因为这些人而变得乱七八糟。”原知然上前，敲了敲门，继续说道，“我们会用尽全力维护好城主大人您的城市，即便是监狱，也不能忍受他们将这个地方变糟糕。”
　　何方眨了眨眼睛，看着那偌大的大门打开，何方率先走了进去，里面开阔的区域映入何方的眼帘，他只是设计建筑，却没有设计内部，大概是Ｎ-ＰＣ的智能有限，在没有有效的信息支撑之下能够设计出来的内饰比较朴素，这广阔的空间和很多锻炼健身的器材都让何方感觉到空旷和肃穆。
　　周放抿唇，沉默的跟着进来，然而在他身后的巧巧终于忍不住了：“你们，怎么能将建筑建设在地面上，就不怕被寄生吗？”
　　何方深深的叹了口气，其实类似的问题他已经和不同的人解释过很多遍了，可是总是能听到同样的问题。
　　“这不是你们需要担心的问题。”原知然意外的心平气和的回答了对方，他们现在能亲眼看到造物主了，之前所有的郁闷和不快全部消散了，他极度有耐心。
　　这个监狱的内部设计看上去就像是单身公寓一样，何方进去就看到大厅的正前方的偌大空间之中，整整齐齐的摆放着无数把椅子，那椅子明明就不是固定在地面上的，却好像是用尺子精心量过一样。
　　何方指着那些椅子，疑惑的转过了目光看向原知然。
　　“这里是会议厅，在监狱一天会抽取一天的时间给监狱里的罪犯开会，讲解《城主大人思想概论》，矫正他们的思维。”原知然说道。
　　何方的表情一言难尽，他有什么思想概论吗？又是城主大人博物馆吗？他可不认为自己有自恋到还会在中二时期创造自己的思想概论。
　　“那这些椅子……”何方说道。
　　“是标准，在这里的人必须要学会服从和听从安排，这样未来如果城主大人您有需要使用到他们的时候，他们可以立刻服从安排。”
　　何方眨巴眨巴眼睛，如果是他的性格，肯定是希望这些人可以用起来的，但是……
　　“难道就不会有人反抗吗？”何方回过头，看向在身后的周放的团队，“佣兵本身就是自由的团队，很多人也许不是被迫背井离乡，而是向往自由才成为了佣兵，现在强行将他们拘禁在这个地方，肯定有不服的吧？”
　　“这与我们无关，监狱里不需要太个人的思想，城主大人。”原知然的回答堪称冷漠，“这些佣兵知道了希望城的信息，一定会传达给外界，我们将他们关在这里就已经是最好的做法了。”
　　何方却微微皱眉，虽然这么长时间希望城都没有被近在咫尺的魇兽林寄生本身就已经是足够怀疑的事情了，迟早都会被发现异常，但是他们怀疑和自己肯定还是会有区别的。
　　“你叫什么名字？”何方回过头，看向一直都很安静的佣兵的队长。
　　周放抬头，神色木然的说了自己的名字。
　　“周放，你觉得刚刚我们的追击战如何？”何方突然问道。
　　周放的脸色骤然一沉，他并不了解面前这个人问这句话的含义，但是从身旁的人对这个少年的称呼足以见得，他应该就是希望城的城主。
　　曾经希望城的城主跑了，所以现在这样一个年轻的过分的人来接任了城主的位置吗？
　　“你这是在想向我炫耀你的功绩吗？”周放刚刚说完却突然浑身僵硬，他眼角的余光注意到了那一直在角落里冷淡的看着他的过度漂亮的男人。
　　“你觉得我的车如何？”何方却没有理会对方的情绪变动，而是认真的询问。
　　“很不错。”周放并不会在这件事上说谎。
　　“对比雇用你城市，我的城市的车如何？”何方微微眯起双眼，问道。
　　周放皱起眉头，如果何方要询问雇佣他的城市是如何的，他绝对不可能告诉对方，可是他询问的却并不是。
　　“很先进。”周放实话实说，并且即便是时代发展到现在都没有真正的实现悬浮轿车，希望城做到了，到底是怎么做到的，想了想他又补充了一句，“无可匹敌。”
　　“那么我的炸-弹如何？”何方又问道。
　　“很强。”
　　“你们能反抗的了我们吗？”
　　周放心中一顿，他的神色极其复杂，缓缓说道：“如果能，我们现在就不会安安静静的站在这里了。”
　　押送他们的人不多，至少现在是不多，他们十个人，可是押送他们的包括这位不知名的城主和官员只有四个人，人数上占着优势。
　　可是他们不敢轻举妄动，他们的直觉一直都很准确，现在他们的直觉告诉他们，不要做多余的事情，做任何事都会失败。
　　何方听了周放的话，低头思考片刻，突然向着原知然说道：“下一次开会是什么时候？”
　　“任何时候都可以开会，城主大人您是的需要开会吗？”
　　何方点点头。
　　目前从事件统计上看现在希望城发展的很好，以小见大，仅仅是从车辆的性能上来看，就已经和之前有了区别，并且现在看来对外防御也已经很完善，那么也许就可以进行他的下一步计划了。
　　第一是新建城市，第二就是……和其他的移动城市之间建立交流。
　　他一开始努力蛰伏，是因为不了解现状，而现在他已经有了十分模糊的概念，所以他需要做一件事。
　　他想要打开交易渠道。
　　他一直所畏惧的就是自己的城市能不能抗压，希望城作为靶子也必须坚固，他们现在有了很强大的武器，所以急需一些事情来证明他们现在是否强大。
　　比如说――一场小规模城战。
　　通过城战的方式了解现在他们的战力，如果能确保现在他们的城市拥有足够和其他城市对抗的战力，那么他将通过原本希望城的名号，站在这一片被移动城市所率领的大舞台上。
　　拥有希望城作为门面，他的主城市就可以退居幕后，与此同时，他也会给希望城最大的庇护。
　　他们的城市的特殊性必须要学会保护自己，但是在保护的同时因为他们的独特，肯定会引来大批量的觊觎者，所以他需要更多的资料和信息，最终来确定他第一个用来试探的城市是哪一座城市。
　　“现在对希望城怀疑的人已经这么多了，暴露只是时间问题了。”何方对原知然说道，然后他的目光看向此时很安静的停留的十人佣兵团，“去叫国妙风来开会，我想要从这些佣兵的口中，得到一些我想要的东西。”
　　他需要国妙风来做国土统计和移动城市信息档案。
　　现在四万人的主城市居民和一万人的希望城居民能够流通的资金增长速度已经停止，每天所能收入到国库内的税金已经逐步固定，证明现在希望城的发展也已经成型。
　　更何况自己的游戏时间一年没上线，已经足够其他城市发现异常，已经隐藏不了了。
　　他现在已经可以考虑打开交易通道，然后……他要确保自己的城市能够在众多移动城市的交易之中，拥有站稳脚跟的能力。
　　他需要一场试探性的城战，或者说这可以是一场模拟城战的交流，所以何方需要非常谨慎的选择一座城市，来实现他目前的想法。
　　赛古的信息虽然细节，可赛古一个人的能力始终是有限的。
　　但是现在这些全部聚集在这里的佣兵。
　　简直就是获得信息的最好的资源。
　　“可惜了。”何方不自觉的喃喃道，“如果古叔来主持会议，他一定能获得更多的信息。”
　　“要叫他回来吗？”原知然问道。
　　“不了。”何方笑道，“我来。”
　　――
　　傍晚夕阳西下，明亮的火红色光芒照耀着天空，正在准备休息的士兵突然注意到前面的士兵脚底下有什么东西正在微微发着光芒。
　　“喂，你的脚底下踩过了什么吗？”士兵上前，拍了下对方的肩膀。
　　在距离希望城边防五公里外的距离，此时在地面上有一长串细细的痕迹正在夕阳的阳光之下散发着极其明亮的光芒，那是和地面上的泥土没有任何区别的粉尘。
　　有些地方的光芒明亮，有些地方停顿，有些地方凌乱，有些地方就又好像是经过了爆炸而炸开了巨大的区域，这些凌乱的光芒之中，也有非常浅显的一部分向着希望城的内部行驶过去。
　　甚至在某些地方。
　　还能看到清晰的脚印。
　　一架隐形无人机迅速的在空中记录了这一切散乱的信息，它无声无息的采集着数据，并且高度很高且距离很远。
　　片刻之后，仿佛采集到了足够的信息后，那辆无人机悄然离去，没有留下半点痕迹。
　　而那光芒，一旦太阳落山，就会彻底消失，从此再也不会亮起。


第73章 
　　“经过研究， 这样东西应该是某种生物。”诸研将一小瓶土壤放在了会议厅的桌面上，此时相当多拥有实权的人全部都坐在了这一个偌大的会议厅内，“和魇兽种子很是相似， 魇兽种子是在遇到生命之后就会迅速开始活跃， 而这样东西活跃的条件就是夕阳， 不，应该说是夕阳这段时间。”
　　何方皱着眉头看着那小小的瓶子中，这是昨天突然在跟随他们一起追击的士兵的脚下带回来的发光的泥土， 在发现异常之后所有人都立刻警醒了这肯定有异常，立刻就上报了。
　　收到了信息的原知然立刻利用飞机迅速的赶在太阳下山之前全部采集了所有发光的区域， 好在所有的信息都已经掌握了。
　　“我们查看了那些佣兵的车， 在进行研究之后确认， 是在车辆超过了一定的速度之后才会洒下来，很可能是在追击的时候出现的问题。”诸研清冷的神色之中带上了些许少见的愤然，“应该是移动城市模仿了生物信息， 让我们的探测误以为是野兽， 而没有特别注意， 已经取走了所有的信息，这一次是大意了。”
　　毕竟是没有被魇兽种子覆盖的区域，有生命就会有虫草，这些小东西总是会拥有相当顽强的生命力， 再加上偶尔会出现一些野生动物在周边游荡， 各种信息混杂在一起，所以这些生物信息全部都被忽略了。
　　“那些佣兵并不知道自己的车上有这些东西。”原知然揉了揉眉间，他的神色之间全是愧疚和疲惫的模样， “他们一开始就是被利用着来携带和标记信息的， 在单独审问之后， 佣兵从移动城市得到了一些关于希望城的信息，所以他们一开始会转头逃跑的行为应该也是在那一座不知名城市的预料之内。”
　　“是哪一座城市知道吗？”戚泾渭也坐在一旁，他眉头紧皱，显然也因为这一次的失误很不愉快，很罕见的在何方的面前露出了他本质的锋利。
　　“不知道，唯独这一点他们死活都不说。”原知然第一次遇到这么挫败的事情，他现在整个人都处于十分低落的状态之中。
　　“能看到他们的那些生物的光芒吗？能不能顺着找过去？”戚泾渭继续问道。
　　这一次回答他的是诸研：“很抱歉，不可以，这种东西一旦开始发光之后就会迅速的老化，老化的过程最长只能延续两个小时。”
　　“到底是在末日中摸爬滚打的对象，有点手段。”戚泾渭如此说着。
　　“从这些痕迹和信息，即便我当时没有在现场，我也能够看出来发生了什么，我们暴露的可能比想象中的还要更多。”诸研看着细微的痕迹，然后他试探性的缓缓说道，“有三辆车逃亡，而追击的车辆……有三十辆左右，先是追击，然后是轰炸，之后中途有停下来并且有人下来，从形状上来看下来的人就只有我们的士兵，再然后……”
　　诸研明明人没有亲眼看到当时的情况，但是只要看着这些痕迹就已经能够轻而易举的将所有的都总结出来。
　　“意思是，我们可能暴露了一定的攻击手段，而且还把我们车辆的性能也暴露出去了吗？”坐在一旁的崇鹰举起手说道，“可是如果只是暴露了一点点武器，也无所谓啊？我设计了很多有趣的武器一个都还没有使用呢。”
　　“并不是在武器上，而是一直以来我们都没有让对方知道这里的情况，所以才□□了那些佣兵，可是现在明显已经将我们一直隐瞒的事情暴露出去了。”戚泾渭说道。
　　何方哽住，这……
　　何方是一听到要追逐佣兵，他的脑海中第一个想法就是‘随机任务’，所以他才去做了这个额外的小任务，只是他怎么都没想到，一直以来都隐瞒的很好的事情居然在自己第一天上线就失败了。
　　是他的问题……
　　他当时满脑子都沉迷在另外一个游戏里，导致他没有太注意现状。
　　“是我失误了。”何方终于在气氛冷静下来之后缓缓说道。
　　顿时旁边陷入了一阵沉默，突然大家原本还比较僵硬的气氛瞬间活络了起来。
　　“哎呀不是什么大事啦，反正是迟早的事情不是吗？城主大人您不要自责，就算是被发现了，我们现在的发展也绝对不会让他们讨到好的。”崇鹰立刻就上前挽住了何方的手臂。
　　“的确是这样。”就连刚刚一直都露出锋利凌然之色的戚泾渭都立刻柔和了神色，和平时别无二致，“城主大人不要太担心，我们生气的原因是居然有人敢对我们耍小手段。”
　　四周七嘴八舌的开始对何方进行言语上安慰，甚至国妙风还傻乎乎的出去给何方倒了一杯咖啡，被诸研拿走让他去换一杯安神茶。
　　何方坐在位置上，突然觉得有些好笑，这些智能Ｎ-ＰＣ真的能带给玩家很大的被宠爱的满足感。
　　“算了。”何方无奈的叹了口气，“本来也是想要通过了解一些情况然后开始试探能不能接触其他移动城市的，现在这或许也是一个好机会。”
　　戚泾渭听到何方的话，想了想说道：“还是得让那些佣兵，说出来到底是哪一座城市派遣他们来的。”
　　崇鹰看了一眼崇枭，突然对何方说道：“城主大人，哥说，你可以交给我和哥来办，保管让他们嘴里吐出实话来。”
　　崇鹰看着他们的造物主随意的瞟了他们一眼，还稍微有些忐忑，生怕造物主不乐意，毕竟平时的造物主明明都很宽宏大量，就连守门人那种人都愿意收入城中使用。
　　“那你们去办吧。”然而这一次何方却并没有阻止，何方只是不愿意随意放弃任何一个人，可不代表他可以允许有人来欺负他的居民。
　　他虽然向往和平，但是哪有游戏玩家只和平不战争，在游戏中他杀过的敌人数不胜数，现在是敌人即将来犯，他总不能这时候还想和平解决。
　　崇鹰愣了一下，似乎是没想到何方居然会答应的这么爽快，天知道，他们的造物主仅仅只是说了一句话，他就觉得惊艳的想把心脏献给造物主了！
　　“一旦问出来之后就整理一下之前开会的时候，从那些佣兵的嘴里说出来的信息，然后特别的整理出那座城市的消息。”何方觉得，对方这种行为，应该是一个活动预告了。
　　很多游戏最开始都会有一个活动预告，比如说某一个线索，某一句话，而这些细小的信息往往就是在进行一个大型活动的先兆。
　　《墟无重启》这游戏难道是可以读心吗？他刚刚想要来一场试探水平的城战。
　　在佣兵被抓的当天，何方已经开完了佣兵会议，他第一次见到那些本身应该是各色模样歪七扭八的佣兵却一个一个都十分老实的端坐在椅子上，每一个人都很认真的听讲。
　　何方作为一个社恐，即便是在游戏里突然面对那么多双眼睛还是怂的，所以全程都是原知然在主持。
　　让他意外的是这些佣兵，简直是格外的听话，让说什么说什么，基本上是言无不尽知无不言，后来何方才知道，每一个能说的好的佣兵都可以提出一个简单的不违反规定的要求。
　　然后他就见证了这些佣兵五花八门的愿望。
　　那一刻……他居然觉得这些佣兵居然在监狱里过的有滋有味的。
　　移动城市的信息收集工作一直都在做，国妙风也应该已经招聘了新的手下每一个人都在做类似的统计工作，最开始是整个希望城的居民，到底是居民，尤其是老人，他们的记忆对现在一无所知的何方来说就是珍贵的宝藏。
　　守门人一开始并不配合工作，但是探测小队的其他成员却也能充数，不过在后期大概是因为叶生这边主动松了口，所以守门人也配合的说了很多他们知道的信息，但是守门人除了接触过的移动城市之外，其实更熟悉的是佣兵、小团体、散人的情况，所以国妙风也专门为此建立了一个档案。
　　何方趁着这个机会，也看一下将妙风递过来的信息，并且从原知然这里拿到了关于这一次被关进来的佣兵的名单，意外是居然有很多佣兵的信息都对的上。
　　“黑旗小队。”何方微微眯起眼睛，看着关于守门人所描述的黑旗小队的信息，这个佣兵团，非常的出名？明明看上去在被他们追击的时候半点反抗能力都没有，却没想到居然是个经验老手。
　　“现在在整个监狱里关着的佣兵小队中，黑旗是最著名的。”原知然靠在何方的身边，即便再低落，他也必须立刻走出来，用手指敲击了一下何方手中的资料，“但是守门人的信息大概是已经比较老旧，在黑旗小队的十人成员中，本来应该是六男四女，现在却是八男两女，信息有误差。”
　　“是时效性的问题吗？”何方翻阅着这些信息，“看来在询问的时候还要考虑到时间的问题，毕竟现在的末日之外瞬息万变的。”
　　“但是从佣兵那里得到的信息，有贴合的，从时间上来看差不多。”原知然调出了国妙风统计的信息。
　　“这些东西，赛古说其他的城市也有建立档案。”突然一直想和很久不见的造物主，也想说说话的国妙风，终于找到了可以插话的地方，“只是都比较机密，只知道有，但是没见过，赛古说暂时不能做的太过分，否则会引起怀疑。”
　　“可是如果是其他城市的档案，我们现在也拿不到手啊。”坐在一旁的崇鹰摊开手。
　　何方默默的合上了资料，神色有些复杂的看着此时在巨大的会议桌上：“那个，其实这一次的会议就是通知一下大家现在可能出现的事情，现在可以散会了。”
　　何方需要自己好好的看一看这些资料，他看游戏信息的强迫症又犯了。
　　“我们当然是要为城主大人您排忧解难的啊。”吕狐笑着靠在何方的身侧，并且大大咧咧的就直接伸出手指顶开了靠近何方的原知然，在场的唯一一个女性对着观看的众人露出了肆意的笑容，“毕竟这可是要打仗的事呢，我们所有人，都是需要参与其中的。”
　　何方看了一圈，又看向手中的资料，想了想。
　　“那么，吕狐，你现在整理一下可以用于城战的资金有多少；原知然，你统计一下手下可以参战的士兵，最好不要太多，必须要留下人守护希望城；崇枭崇鹰，你们去拷问，崇鹰你递交一份目前城市内可用武器的清单，要尽可能详细；戚泾渭，你不要参战，你是警方，不是军方，打仗的事情不归你管；还有，看看赛古现在方不方便回来。”何方一个一个下达了命令，大型活动要来了，他得开始做好准备了。
　　“我需要做些什么吗？”诸研见到所有人都有工作，唯独自己没有，突然觉得有点不高兴。
　　何方愣了一下，诸研有什么工作？他不是和国妙风一样并不属于战斗的派别吗？难道他也想要去上战场吗？
　　“唔，大概就是调整一下探测器，然后看看能不能也培养出这种奇怪的小生物，并且利用起来。”何方的手指指了指在诸研面前拿一瓶小小的土，“你现在需要做的不多，但是在城战中的时候我很需要你，我需要你统计城战的时候的战力区别，我想要确定一下我们目前的城战水平相差多少，这些还是要你来分析的。”
　　何方其实也对自己到底是什么程度没有底，如果真的出现了什么异常，到时候他就会动用圣主和灯柱的力量，至少对于这两张底牌，何方是无限信任的。
　　诸研听到了何方的话，虽然知道术业有专攻，却还是因为现在其实帮忙不上什么忙而有些失落。
　　“也许可以讨论一下战术？”诸研问道。
　　“也许可以，但是其实这一次我是想直接硬碰硬。”不用战术而纯粹靠实力，他目前的城市发展能做到什么程度。
　　“如果实在是打不过，可以试试用……”诸研隐约之间似乎是想到了什么，他的神色有些阴郁，可在片刻之后就立刻掩饰好了，“细菌和病-毒。”
　　“……？”何方一脸懵逼的看向诸研。
　　“这些很好用，不需要致死，只需要一定程度上让他们短暂的时间之内失去战斗力就行。”诸研垂眸，神色依旧清冷，好看的睫毛随意的遮挡住了他的双眼之中的神色，“甚至还可以制作成一旦激动就会发病的程度……”
　　“你是从什么地方学来的这么可怕的东西？”然而何方却直接打断了诸研的话，“你平时在研究室研究过这些东西吗？”
　　诸研神色微微顿住，然后摇了摇头：“没有。”
　　“那就不要研究。”何方想起了已经在希望城建立好的生物研究所，“生物实验室也不要研究，这些东西只要一个弄不好就是所有人一起死，绝对不能让这么危险的东西出现，有一个魇兽种子就足够末日了，这还弄这么一个出来，这是要人类别活了吗？”
　　何方说话之间明显是带着气恼之色，语气也比起平时要严肃了很多，他说完之后转身离开，第一次对诸研这么生气。
　　还没有离开的国妙风一时之间也不知道该怎么办，现在的造物主看起来很生气的样子。
　　“诸研，造物主生气了……”国妙风也有点难过，他不理解为什么这个话题会突然让造物主生气，明明从诸研的话语中听起来细菌和病-毒应该是很好使用的东西才对，为什么造物主会这么坚决的拒绝。
　　“恩，我知道。”诸研说道。
　　国妙风试探性的问道：“那你要不要去安慰一下造物主，然后再道个歉什么的，总不能让造物主一直生气吧，况且你不是最喜欢造物主了吗？如果造物主生气了不理你了你难道不会难过吗？”
　　“会。”诸研的神色很平静，看上去完全不像是失落的样子，甚至……
　　“你为什么在笑？”国妙风看到诸研面容上的笑容，然而他皱了皱眉，“不对，你哭了？”
　　“我的表情看上去有这么奇怪吗？”诸研问道。
　　“恩，很奇怪。”国妙风点点头。
　　“国妙风。”诸研随意的靠在椅背上，他很少见的没有去立刻寻找他们的造物主，“你知道灭亡是什么样吗？”
　　“土地荒芜，河流干枯，食不果腹，衣不蔽体，食人炼狱，万里荒漠。”国妙风说道，他的语气之中并没有任何迟疑。
　　“恩。”诸研点点头，他看向国妙风，“还有一种可能，病-毒泄露，全城感染，人类的身-体脆弱的，在面对未知的病-毒却无法抵抗的时候，那是神都无法拯救的。”
　　“是吗？”国妙风似乎是能看到那样的场景，冰冷的城市，空无一人的世界，然而在任何一个角落里都可以看到病死的尸体，国妙风猛然打了一个激灵，“那病-毒这种东西，还是不要随便研究好了。”
　　“恩，但是适当的研究有助于发展，当然我会小心的。”诸研半眯起双眼，他其实现在表现出的心情是很少见的美好。
　　“造物主这么生气，你还这么高兴，会遭报应。”国妙风忍不住提醒道。
　　“让我沉浸会儿，我现在觉得自己像是吃了毒蘑菇一样，神志不清了。”诸研说道。
　　“要不要给你叫个医生？”国妙风还是忍不住问道。
　　诸研笑了，带着被烦躁的不耐烦，他缓缓说道：“我最好现在给你吃一口毒蘑菇。”
　　国妙风虽然不知道到底发生了什么，但是也知道现在最好还是不要随便招惹诸研，站起身说道：“那我先走了，我还要去整理资料，哎，资料资料，我可真不是这块料。”
　　听着国妙风苦恼烦躁的声音逐渐远去，诸研却在独自的这一段很长时间之内都没有敛去笑容。
　　――
　　何方主动去找魏启轩的路上，同时也仔细的看了一下目前希望城的建设，十分感叹哪怕仅仅只有一年也可以让一个死去的城市变得如此生机勃勃。
　　他曾经看的四处都是穿着破布衣衫的人都已经换上了没有什么补丁的新装扮，田地四处都是翠绿一片，正在进行耕作的农民在看到何方之后每一个人都会露出惊喜和快乐的表情，并且会在远处对他深深地鞠躬。
　　好歹不是直接跪下了，应该还是有进步的。
　　看到希望城的时候，何方完全觉得这或许是和烈日城完全不一样的城市。
　　希望城的骨架已经全部被填充，但是不同于烈日城的非常坚固的铁壁，现在的希望城市四处通透，为了采光还专门设计了很多开放空间，这些空间在曾经的希望城应该是奢侈到连想象都不敢的。
　　而且不知道是不是错觉，他总觉得好像看这些希望城的居民全部都年轻了很多，仔细想想四五十岁应该不是非常老的不能干活的时候，甚至四五十岁的男性更是非常有劳动力的时候，但是那全部都是在能吃饱的前提下。
　　他们在曾经的希望城吃不饱，但是在新希望城却可以丰衣足食，一旦人吃饱了，精神面貌就起来了，整体看上去年轻了不止二十岁。
　　在希望城内穿梭的时候，何方第一次感慨设计师的强大，有相当多的城市之内的景观设计，在希望城的钢铁骨架之内居然四处都种上了新鲜的植物，这些植物应该是刻意造景，赏心悦目，再加上稀疏的阳光，心旷神怡，哪里有当初看到的残垣断壁的半点压迫感？
　　当何方注意到某个房间门开的，作为一个玩家，他根本就没有这是在随意进入别人家的想法，就直接从门里进去了。
　　这里……看上去像是主城市内的小家庭的布景，曾经狭窄的如同火车车厢内的小隔间的场景不见了，取而代之的是一个广阔的两室一厅的普通小家庭，四处都是生活的小痕迹，并且摆放的很凌乱。
　　还有一个非常紧张的看着他的孩子，这个孩子看上去很大，是个女孩，女孩怯生生的看着他，但是却没有因为家里闯进来了陌生人而尖叫惊恐，她看着何方，何方也看着他。
　　突然间何方才想起来，自己这是不是私闯民宅了？
　　“城……”就在何方想要掉头就走的时候，那小女孩说道，“城主大人，您是渴了吗？我现在去给您烧水吗？”
　　何方：“……”倒也不用连这种Ｎ-ＰＣ台词都直接设定出来吧，如果是三观尚且没有形成的小女孩如果看到了这种场景认为随便进来的陌生人不是坏人就麻烦了吧。
　　何方就扭头出了门。
　　但是出了门之后何方依稀还是觉得有点奇怪，这种奇怪很难说，他总觉得这个家庭里和自己的主城市的家庭有所区别。
　　到底区别是什么呢？
　　何方不断的思考着，想着那个小女孩家的布局，然而突然之间脚下一顿，他好像感觉到为什么会有这种奇怪的感觉了！
　　是凌乱！
　　他曾经在主城市的时候，也因为一次意外进入过小城市的家庭，当时的家庭里也是非常的具有生活气息，但是很明显能看出来整洁的地方异常的整洁，看上去就像是贴图一样。
　　但是小女孩的家里很凌乱，这种凌乱并没有任何的规律可言，看上去真实的就好像真的在一个普通人的家里一样。
　　难道是游戏在他没有上线的三天之内自动更新了吗？所以才会将一切原本看起来像是贴图的东西全部真实化了？
　　这游戏也太细节了吧。
　　何方真的感受到了《墟无重启》制作方法满满的诚意，虽然都消耗在了很多没什么必要的地方。
　　何方在去找魏启轩的方向，突然看到了迎面走来的他曾经指派给魏启轩的老师，他专门选择了女性，魏启轩父母双亡，可能还会需要一个女性的关怀，更何况这个浑身上下都充满了知性美的大学老师，看上去就非常的可靠呢。
　　何方看着那女性目不斜视的就从他的身边走过了，想着大概就Ｎ-ＰＣ设定吧，只要自己不搭话对方就是设定好的程序此时正在走过去。
　　只是何方没看到他转过身离开后，原本还高傲自信充满知性美的女教师此时却哀怨的回头凝望着她们的造物主一点都不留恋的背影，心中满是伤心，为什么不叫住她呢？问问魏启轩最近的学业啊，问问魏启轩的成长如何啊，问问魏启轩有没有需要的地方啊，只要造物主主动一下，爱情这不就来了吗？！
　　啊不是……
　　《墟无重启》没有爱情。
　　知性女老师一脸绝望。
　　当何方看到正在学习的魏启轩的背影的时候一愣，他有些疑惑的从教室里推了出来然后看了一圈周围的环境，因为从骨架变成了一座城市，何方觉得自己有可能会找不到路。
　　但是现在看来，好像没错啊，就是这个房间啊。
　　可是现在坐在房间里的另外的那个人是谁啊？明显就不是魏启轩的背影啊？魏启轩难道不是一个到瘦弱的仿佛只有骨头的孩子吗？虽然能因为吃饱饭长胖了一点，但是也不至于个子都长大了吧？
　　这不科学啊？
　　何方悄悄的靠近了那个莫名陌生的背影，这个背影明显已经脱离了当初孩子的模样，而展现出了一个少年的清秀，虽然个子看上去还没有很高，但是却也绝对和当初发育不良的像是五岁孩子魏启轩有很大区别。
　　何方抱着满心的期待转过去看向对方，然而在看到这张脸的时候还是有些诧异的微微皱眉。
　　真的是魏启轩。
　　长得这么快？
　　他这样长，营养跟上了吗？
　　因为魏启轩的特殊，即便现在已经有了教师前来教学，但是何方一直都没有想过要让这位大学老师卸任，说到底这个大学老师的作用不仅仅是教学，还希望成为魏启轩的扶持，毕竟很多人都会将自己的老师当做再生父母吧，一个好的老师对一个孩子拥有非常重要的意义。
　　此时魏启轩正在做题，很认真的做题的，他一直都在仔细的在草稿上进行算术，可即便是这样也依旧无法解开这道题。
　　他已经明显消失了骷髅模样的脸颊非常的细腻，少年有的稚嫩在这个时候展现出非常独特的青涩和认真来，何方是真的没想到仅仅一年可以让一个孩子成长成这样。
　　何方有些好奇的看着对方现在已经深陷其中的题目，他的世界里有什么奇怪的题目吗？说到底本身会有题目吗？
　　应该没有人会喜欢玩游戏还做卷子吧？
　　何方眯着眼睛看着桌面，突然一愣……
　　这是……
　　数学题？
　　何方怎么说都是上过大学的大学生，其实对于这些东西并不是很记得了也知道这些也绝对不是一个十多岁的孩子能做得出来的题目，此时在一旁的草稿纸上已经满满当当的写了无数的东西，何方倒抽一口冷气。
　　为什么要学这么复杂的东西？冲击全国吗？可是现在的全国还有可以颁发给学习的奖项吗？
　　何方怎么都没想到自己居然还有能在游戏里看到作业的一天。
　　“啧。”此时魏启轩终于发出了唯一一声声音，然后他咬住了笔尖，“真复杂。”
　　何方看到魏启轩的书桌上，并不是一整张卷子，而是就只有这一道题。
　　“这道题解出来了有什么好处吗？”何方突然在魏启轩的身后问道，“好像对现实也没有什么帮助吧？或许可以不用这么认真？”
　　魏启轩先是愣了一下，接着本身在手中握着的笔突然就掉落到了桌面上，发出很清脆的落笔声，魏启轩猛然回头，看到了何方。
　　依旧是那般没有任何变化的模样，依旧是他每天晚上会梦里梦到的英雄的模样，魏启轩微微抿了抿唇，突然就对何方露出了一个大大咧咧的笑容：“城主大人！”
　　哇，他看起来真的好开心啊，何方心中忍不住的说道，然后他居然打开了魏启轩的属性面板，想要看看他的居民幸福度会不会增加，虽然他也只是随便这么一想，然后就看到了魏启轩不断往上跳动的居民幸福度。
　　好家伙，这方面居然能和主城市的N-PC重合了，你作为野生N-PC的自尊没了啊。
　　然而何方突然注意到了一个奇怪的地方。
　　魏启轩属性边框好像有一点点不一样。
　　何方直接就打开了魏启轩的属性面板，然而让他惊讶的是，魏启轩的属性面板居然有颜色了！
　　何方震惊。
　　《墟无重启》并没有将N-PC分为三六九等，但是为了方便玩家辨认还是会出现‘低劣卡’的标识的，就如同当初他看到每一个在希望城的N-PC全部都是灰白的面板一样。
　　灰白色的面板通常就是代表着没有任何有点和可培养的价值，而在他的主城市的居民属性N-PC都会有比较鲜艳明亮的色彩，如果他在主城市打开属性面板全置顶，那就能看到漫天遍野的如同绽放的花一般的模样。
　　但是！
　　如果魏启轩的属性面板发生了变化，那就证明了一件非常重要的事情，灰色属性面板的N-PC也是可以通过培育，成为一个被《墟无重启》游戏官方认可的N-PC的！
　　“你最近都做了什么？”何方的心中满是激动，天知道他看到这样的东西的时候内心的惊喜和喜悦有多夸张，因为这就是代表着他现在在希望城内的这数以万计的N-PC，肯定还会有相当多的惊喜正在等着自己！
　　只是现在魏启轩的属性面板的颜色非常的淡，到现在也没有标签，可这已经是巨大的一步了。
　　“最近？是在说这一年之间吗？”魏启轩忍不住问道，他想了想，说道，“这段时间我一直都有在认真学习，当然这方面城主大人您应该不会感兴趣，那么就说说您感兴趣的吧。”
　　何方：“？”这是什么成年人一般的社交辞令？
　　“最近这段时间希望城的发展十分的顺畅，并且已经接入了自来水，根据研究所提供的设计图纸和财政部提供的财政支持，已经将巨大的农田能够容易的灌溉，这样就有很多人已经能够腾出手去干其他的事情，关于土地分配，也已经全部在国妙风局长那里全部报备过了……”
　　即便是在汇报消息，可是何方依旧觉得也许对方是真的看到他很开心，毕竟那属性面板上的幸福度涨的……
　　何方听着听着，突然有种奇怪的感觉，他觉得魏启轩很像当初玩单机基建游戏的自己，什么事情都亲力亲为。
　　“你没有帮手吗？如果平日里还要兼顾着学习……”然而何方话音落下，是他想多了吧，本身这种汇报在游戏里就是一串代码的事情。
　　“没关系，城主大人，您不用担心，现在这点工作量在原本的希望城内其实不算什么。”魏启轩的眼睛亮晶晶的，因为何方说了心疼他的话而高兴的尾巴都要翘起来了，可是却努力的装作一本正经的模样。
　　“是吗？”何方又觉得这句话有点不对，“你几岁开始工作的？”
　　“五岁。”
　　何方：“……”外面的世界都是这样的吗？
　　此时魏启轩浅浅的笑了，他的神色很平静：“城主大人，现在的希望城发展的很好，并且我们也多次看到魇兽无法入侵的场景，我们每天都在祈祷，信奉圣主，并且对城主大人怀抱感恩之心。”
　　“是吗？”何方看着魏启轩，却觉得魏启轩这话，好像话中有话。
　　“我们在这里享受了很好的生活，这一年之内每一天早上醒来都会怀疑自己是不是在做梦，但是没有，我们很幸福的生活在这里。”魏启轩继续说道。
　　“恩，好事。”何方煞有介事的点点头。
　　“曾经在末日之中摸爬滚打的我们，当然也知道和平来之不易，但是现在……”魏启轩此时微微垂眸，但是嘴角却流露出了十分浅淡的笑容，有些迷离，“如果城主大人您要求我们上战场，我们也不会推辞，我们很清楚，要通过自己的双手保卫家园。”
　　何方愣住了，他看着面前没有任何迟疑的说出愿意上战场的少年，他的眼睛里看不到丝毫恐惧：“你是怎么知道的？”
　　因为会议的关系他是第一次回到希望城，难道说在他没注意的时候信息都已经传递过来了吗？
　　“可能对你们不公平，但是这一场城战还是要打的。”何方想了想，决定还是说清楚比较好，“希望城坐落在魇兽林附近却有如此之长的时间没有被魇兽种子寄生，本身就很奇怪，再加上现在多出的边防，其他的城市肯定会有所忌惮。”
　　“老师曾经教过我一句话，匹夫无罪，怀璧其罪，城主大人，我现在使用这句话，对是不对？”
　　何方眨了下眼睛，他突然觉得，也许自己不需要再解释更多了。
　　他的N-PC，都不是傻子。
　　他看着此时站起身来微笑着看着他的少年：“仅仅一年，你就好像长大了一轮。”
　　“这应该是我正常长大的模样。”魏启轩还记得，自己在希望城骨架上做的身高标记，他长高了，很快的就长高了，在丰衣足食之下长到了自己应该有的身高，“如果还能再长高点就好了。”
　　“你想要多高？”何方随口问道。
　　然而魏启轩却是微微勾起唇角，在心中默默说道：比城主大人高就好了。


第74章 
　　周放此时在崭新的四处都充满着干净气味的监狱之中， 这个监狱比起各大城市的小型旅馆比起来可要舒适的太多了，陈设比较简单，上下铺， 但是是四人一间， 每一个人都拥有一套自己的桌椅柜子，房间内还有可以他们私人使用的卫生间，甚至还会给每一个人提供清洁用具。
　　周放觉得这个地方完全就是脱离了他的想象的范畴， 一个建立在地面上的监狱， 这样完善的明显是花了很多功夫建设的设施，他们在进来之后没一顿食物都吃的非常美味，这甚至比他们花费大价钱去移动城市购买的套餐都要强。
　　在这里过的生活的确就是梦想中的如同在天堂一般的生活， 但是周放越是这样就越是不能理解。
　　为什么一个监狱会这样。
　　在他们刚来的那一天就开了一个全体会议， 会议的内容是所有人可以讲述自己所经历过的城市和对城市的印象，如果有城市的细节或者更隐秘的消息， 将会得到一个他们提出的并不算过分的要求。
　　这种过于明显的拉拢，明明作为佣兵的所有人都应该有骨气， 但是他却看到了一个一个佣兵纷纷上前想要将自己知道的全部都说出来。
　　拉拢的手段并不高明， 周放的看着这些人，甚至都怀疑是不是他们在这里的时间实在是太久了导致他们失去了判断的能力，比如说……
　　其实这些所谓的‘实现愿望’不过是给他们画的大饼呢。
　　周放的警惕性很高， 在这里的一切都太过于异常了， 明明是监狱，可是却有很大的窗户可以让外面的光芒照耀进来，他曾经试图打碎玻璃逃跑， 但是他发现自己的□□在玻璃的面前简直是不堪一击， 这个玻璃几乎都要比墙面还要结实。
　　这里简直就像是一座专门为了佣兵建立的伊甸园， 而他们就是被圈养在这里的宠物， 迟早有一天会拔掉他们的爪牙，而他们也会任人拿捏。
　　现在的周放，焦急的想要思索出一点什么信息来，可是什么都没有。
　　他的弟弟，周元被带走了。
　　来抓人的是一对样貌相似的兄弟，明明年岁也不大，可周放在看到他们的时候就有了强烈的感觉。
　　他们是无法和这两个人抗衡的。
　　而在这里的四人，显然都有同样的感觉，即便是周元都被乖乖带走。
　　时间过去了一个小时了，整个房间中的气氛压抑的可怕，他们是佣兵，是相互扶持的佣兵，但是当那个高个子的黑色男人冷冷的站在那里的时候，浑身上下散发的强烈的气势几乎要让他们无法呼吸，更不要说有反抗之心了。
　　周放的双手紧紧的握在一起，他感觉自己的心脏都因为弟弟的情况未知而收紧。
　　突然，周放听到了从外面传来的脚步声，一声一声的踩在地面上所发出的非常沉闷的声音，并且……在这脚步的声音之中好像是有什么厚重的东西正在被拖拽在地面上一样。
　　但是这个脚步声瞬间让周放打起了精神站起身来，这是带走他弟弟周元的那黑色的人的脚步声。
　　而他面前的门被打开了。
　　他看到了他的弟弟，周元。
　　此时周元是被那个黑色的男人提在手里的，好像已经失去了全部的力气，他没有昏迷，但是神色呆滞，眼神虚无，之后那个黑色的男人将他的弟弟扔到了室内来，而周放立刻上前将自己的弟弟抱住。
　　他抬起双眼，即便是知道自己不是眼前的男人的对手，可是强烈的恨意还是让他无法抑制的产生想要杀死他的心情。
　　而那黑色的男人的神色却冰冷，眼底漆黑一片，似乎是根本不将他的恨意放在心上一样。
　　当门在他们的面前关闭的时候，周放心中一片冷意，在放风的时候他也曾经出去过，也看到了相当多曾经熟悉的人。
　　但是整个监狱的氛围意外的友好，明明在一旁巡逻的狱警一个一个身上甚至都没有带着武器，却甚至没有一个人组建起来击败士兵然后逃跑。
　　周放心疼的抱着自己的弟弟，发现自己的弟弟的衣服基本上都被汗水浸湿，他浑身冒冷汗，全身都已经瘫软没有任何行动的可能，就好像是在这短短的一个小时之间就被抽去了筋骨。
　　“好像没有受伤。”此时在周放身边的黑旗小队的其他成员拉开了周元的衣服，上下检查了一下并没有发现什么异常的地方。
　　周放心疼的抱着自己的弟弟小声的在周元的耳边问道：“阿元，阿元，你还好吗？有哪里不舒服告诉哥哥。”
　　就这样重复了很久，终于周元的眼睛里逐渐的出现了些许亮光，周放突然感觉到自己的弟弟有反应了，他立刻低下头：“阿元。”
　　“哥……”周元想要说点什么，但是他的嗓子嘶哑几乎无法发出正常的声音来，周放立刻让旁边的人端来水杯，而周放则是一点一点的给周元喂水。
　　“我在呢，阿元，哥哥在。”周放努力的放低声音，生怕吓着自己的弟弟。
　　周围的两个人的神色也很复杂，明明全身上下看不出一点伤痕，可是却显然周元的精神几乎都已经崩溃了。
　　“哥，对不起。”周元在很久之后才缓缓的开口说道，“我……说了。”
　　周放一愣：“说了什么？”
　　“我把让我们来的城市，是天使城说了。”周元垂下双眼，神色麻木，那满是抑郁之色的模样让周放只觉得心口生疼。
　　“没关系，阿元，说了就说了。”周放当然知道周元是很自豪自己是佣兵的事情的，即便居无定所，但是他们拥有比移动城市的居民更加富裕奢侈的生活，他们出生入死能够赚到的钱也是他们无比自豪的。
　　“是的，阿元，天使城也不是什么好东西，当时他们还逼迫我们接下这个任务，现在看来摆明了就是想要我们死。”
　　“是啊，阿元，没关系，说出来让他们狗咬狗去吧。”
　　周元始终都没有说话，变得有些沉默，或者说是有些迟钝，周放很想知道自己的弟弟到底被怎么对待了，但是始终问不出口。
　　放风的时候，周放的眼神紧紧的盯着此时半靠在角落里椅子上的狱警，那是一个很强壮的狱警，浑身上下没有携带任何武器，却仅仅是站在那里就会给人十分危险的感觉。
　　他不理解，为什么身边的佣兵都还可以和狱警打成一团，在这里的人是全部被现在的生活所麻痹了，而完全忘记自己曾经是佣兵的身份了吗？
　　突然，在他们放风的时候，监狱的大门被打开了，此时有一个人走了进来，在他身后是另外一个穿着制服的狱警。
　　“又有新同伴了。”周放听到身边有人说道，“现在都没地方住了，新同伴要住在什么地方？”
　　周放看向了新人，他的瞳色微微加深，现在在这个监狱里的其他人都已经彻底被现在这般生活所麻痹了，在他说自己的弟弟可能遭遇了非人的对待之后其他人却只是蔑视的看了他一眼，显然是对他的事情并不感兴趣。
　　周放想要逃跑，他不能心安理得的在这里住着，这里是让他弟弟受罪的地方。
　　但是他需要帮手，不仅仅是自己的人，还要有更多的助力才行，比如说新人，比如说那个刚刚进来的略显邋遢的银色头发的壮硕的中年男人。
　　但是怎么都没想到，在他们放风回去之后，他们发现他们四人的房间中居然多了一张床。
　　而那个银发的男人此时就坐在床上，穿着下发的统一的囚服，闭着双眼正在假寐。
　　“你怎么会在这里？”周放很是惊讶，立刻就质问道。
　　银发的男人睁开了双眼，不得不说即便是作为一个男人他也觉得银发的男人非常的帅气，深刻的五官很容易让人记住，这是一副非常风流的长相。
　　此时男人坐起了身，随意的单脚踩在地面上，另外一条腿依旧放在床上，是十分懒散的姿势，他的声音很低沉，似乎并不是刻意压低的，而是天生的。
　　“你好，狱友，狱警说现在实在是需要节约一点地方了，来的佣兵太多了，现在临时监狱点决定到时候看管不听话的犯人，所以就只能在这里加一张床挤一挤了。”男人浅笑道，明明是一张很不错的脸，却偏偏显得很邋遢，不知为何。
　　“你也是来探查希望城的？”周放听到了他的说法之后信了，的确之前听说了现在监狱人□□满住不下的情况，心里便信了几分。
　　“不是。”银发的男人耸了耸肩，“我甚至不知道这里有希望城。”
　　“那你怎么会出现在这个地方？”周放已经开始试探性的和对方对话了。
　　“只是路过。”男人缓缓说道。
　　“只是路过怎么会被抓起来？”周放觉得的这个男人的出现有些诡异，他的直觉告诉他这个男人是一个很强大的人，可为什么突然会在这个节骨眼上在他们的监狱加床，会不会是那些人专门放进来的间谍，但是有过周元的事情之后，他们还有什么事情是他们想知道的吗？
　　“据说是因为前段时间有一个佣兵小队开了三辆车来，三辆车的车底装了某种奇怪的物质，将城内的信息流出去了，现在他们对外面的搜索非常的严厉，我这不就……莫名其妙的就被抓起来了吗？”男人揉了揉头发，看上去好像也很懊恼被抓起来了一样。
　　周放愣了一下：“物质？”
　　三辆车，能够这么奢侈的佣兵恐怕也不多，并且是前两天，那是和他们来的时间吻合的。
　　也就是说原本会安安全全的佣兵，因为他们的缘故所以突然就被抓进来了？
　　一时之间周放的心情居然有些复杂。
　　“什么物质？”一旁的周元终于问道。
　　“我怎么会知道？我听到的讯息就只有这么多了。”男人耸耸肩，做出了一副自己对这个答案其实很无所谓的样子。
　　然而此时的周元却微微停顿了一下，他抬起头，对周放说道：“在……那次的时候，他们也说我们是因为暴露了什么，说是……我们被当做送进来的靶子，给其他的城市传递了信息。”
　　周放心中一紧，通过这些零零散散的信息他已经在脑海中想到了某种可能性。
　　是天使城！
　　天使城用他们当献祭祭品，直接送到希望城来，并且在车下做了手脚，从头到尾天使城很可能并没有想过让他们回来，而对天使城来说，真正需要的就只有信息。
　　一时之间周放觉得手脚冰凉，流通到心脏的血液都很冰冷，他的脸色瞬间变得难看起来。
　　“那你们的意思是说，我会被突然抓起来，你们就是罪魁祸首吗？”突然，银发的男人低沉的声线之中带上了几分冷冽，威胁一般的说道。
　　周放顿时一愣，居然无法反驳，全身紧绷，生怕这个男人突然对他们报复。
　　“算了，反正现在看来还挺好。”银发的男人笑着从自己的床底下的柜子里拿出了一样东西，“还有入狱大礼包呢。”
　　这个入狱礼包其实是戏称，其实里面是两套囚服，一些简单的洗漱用品，在这个万物皆贵的地方，这些东西的确具有一定的价值。
　　“如果你想要洗澡的话，最好还是去公用浴室洗，那里有热水，有隔断，你要是在这里恐怕只能就着水龙头洗凉水澡了。”此时周元说道，看到家大哥为难的神色，他这个做弟弟的肯定要护着点。
　　毕竟他们是未来会住在一起一段时间的舍友，总不能闹的太僵硬。
　　此时在一旁人问道：“你的队伍呢？全部都分散开了吗？”
　　“我是一个单人佣兵，之前的移动城市很久都没有佣兵来，我打算去其他城市碰碰运气。”银发的男人的说话的语速很慢，但是他的声音过于好听，让所有人都无法抑制的多多的听着他的声音，甚至不愿意去打断。
　　单人佣兵，顾名思义，就是证明有非凡的能力，可以和任何一个佣兵团组队并且发挥作用，这样的佣兵很少见，能够成为单人佣兵的人通常都有很特殊的地方。
　　“我见到你进来的时候没有穿铠甲 ，是没有吗？”周放问道。
　　“有，但是当时我在晒太阳。”银发的男人低沉声音中荡着浅浅的笑意，“啊，当时我还没穿衣服，就被人抓起来了，暂时就先随便穿了一套。”
　　周放的脸色一僵，这么说来的确是他们的原因导致这个倒霉的男人连衣服都没穿就被抓住了吗？
　　周放的表情从尴尬转为阴沉。
　　该死的……天使城。
　　佣兵，其实是想要一直活的肆意而不畏惧死亡的人，而不是愿意在他人的利用之憋屈而死。
　　“你露出了很可怕的表情，先生。”银发的男人似笑非笑的声音带着调侃。
　　“我叫周放，豪放的放。”周放主动给自己的新室友做了自我介绍。
　　银发的男人随意的靠在床头，他银色的头发在幽暗之中发出了仿佛幻觉一般的浅蓝色光芒：“你好，我叫赛古，考古的古。”
　　――
　　天使城，这是一座非常著名的环保城市，就如同他们给自己取得名字一样，他们自恋的将自己视为天使。
　　在城市内培育着相当多的稀有植物和动物，他们将这些在这个世界已经濒临灭绝的生物成为‘火种’，是对未来一种守护。
　　按理来说在这个明明连吃饭都已经吃不起的时代去做环保很搞笑，但是天使城做到了，为了能够更完美的环保，他们也为了可以获得保护动物和植物的钱财，所以会将这些珍贵的动植物对外开放作为动植物园，所以天使城也成为了一座非常著名的旅游约会的移动城市。
　　大概是因为现在的人依旧对曾经美好的过于心中抱着幻想，所有人都对这些曾经在地球上生活的生物抱着极大的好感，所以在和天使城进行交易的时候往往都会给予更高一点的利益，为了在这个末世之间保存一点点对未来的希望。
　　天使城和烈日城四处都是喧嚣不同，它很安静，他们总是在缓慢的前行，如同天使一般拥有着完美的白色羽翼，让人看过去时候，就能够感受到它与众不同的圣洁。
　　何方看着这些总结上来的信息，但是不可否认的这些信息对天使城的了解都浮于表面，即便是再怎么看都找不到独特之处。
　　“所以说才会有那么奇怪的用生物探测的方法啊，一个环保主义移动城市吗？”何方皱着眉头，如果是这样的城市，他也不想和对方对着干啊。
　　毕竟‘火种’其实对这个世界也很重要吧，仔细想想这个世界上如果没有了一些很有趣的珍稀动植物，岂不是很可惜吗？
　　何方想了想，找到了闵至舟。
　　“又要去探查吗？”闵至舟的表情很无奈，他好不容易过了一年舒适的生活，为什么现在又要奔波劳碌？
　　而何方则是看着面前的闵至舟，他的心情格外复杂，看了看闵至舟的属性面板，发现这居然是一个完全没有因为他在或者不在而改变幸福度的家伙，大概是没有自己一直给闵至舟分配任务，现在闵至舟的幸福度简直高的离谱。
　　何方将复杂两个字直接写在了脸上：“闵至舟，你是不是胖了。”
　　闵至舟的脸色一僵，然后干咳一声，甚至十分自豪的拍了拍自己的肚皮：“是的，我胖了，最近日子过的太好了，我腹肌都没了，我这样再去出任务可能会拖后腿吧，我铠甲可能都穿不上了。”
　　何方低头看向闵至舟的肚皮。
　　闵至舟甚至十分配合的掀起了衣服，然后露出了其中软绵绵的肚子。
　　何方：“……你用力凹一下肌肉给我看看。”
　　闵至舟用力了，但是很可惜的，依旧是一坨肥肉。
　　“你怎么能不自律成这个样子？！”何方简直痛心疾首，他一直都非常喜欢这个信息NPC的，可这个人怎么能这么不思进取！
　　“本身我逃避了城市投入到佣兵的怀抱里，也是不想日复一日的进行高强度劳作，所以选择了很危险但是可以自己选择休息时间的佣兵，有什么不对吗？”闵至舟说的简直是理直气壮。
　　“我要把你的主城市居民身份卡换成希望城居民身份卡。”何方面无表情的说道。
　　闵至舟一愣，立刻努力的给自己重新绷出一点点腹肌，对何方笑着说道：“我觉得没问题，我去探查，反正铠甲那么厚，随便一穿恐怕谁也不知道我是谁吧。”
　　何方的表情之中满满的都是嫌弃。
　　“所以你要调查哪一座城市。”闵至舟问道。
　　“天使城。”何方说了出来，他已经在让赛古接触那些从天使城来的佣兵了，一旦确定要和天使城对垒，那么他就会将这几个佣兵重新放出去。
　　当做一种挑衅。
　　“天使城？”然而闵至舟却愣了一下。
　　“怎么了？”何方见到闵至舟的表情有些异常。
　　闵至舟却皱起了眉头：“为什么会对上天使城，天使城一向不参与纷争，即便是烈日城也不会随意的去打天使城的主意。”
　　“很强吗？”何方没想到会从闵至舟这里得到更详细的信息。
　　“并不是强，而是无法对他们下手。”闵至舟坐了下来，思考着说道，“他们保存着相当多的‘火种’，并且到现在为止也算是一种精神象征，加上各个城市对它的支持，天使城已经是一座超大型移动城市了。”
　　超大型移动城市的体积是中型城市希望城远远无法企及的，他们拥有很丰富的资源和经济，现在流行的植物铠甲也是出自天使城的研究，天使城在这个世界上的意义是不同的。
　　“他们真的拥有很珍贵的东西吗？”何方突然对天使城有些心动了。
　　“是的，甚至是城主你的城市都无法匹配的绝对物种丰富的城市。”闵至舟想了想说道，“如果说你想探知一下天使城，我的建议并不是以佣兵的身份去，而是以观光客的身份去。”
　　和烈日城不同，烈日城是十分排外的，但是天使城作为一个著名的旅游约会城市是来者不拒，并且在这里还信仰着神灵，大概是因为是天使的缘故，那里的设计就真的像是在模仿人思维中的天堂。
　　“明明大家吃饭都吃不起了，还会去观光？”何方感觉这个城市不太真实。
　　“并不是，和其他移动城市寻找资源的目标不同，天使城会主动靠近别的城市，只要是靠近的城市，城市内的居民就可以付费进城观赏。”闵至舟对这个旅游城市知道的倒是不少，“并且有很多大人物会前往这里旅游，毕竟即便是末日的世界，有钱人始终都还是存在的。”
　　要约会吗？
　　约会。
　　何方沉吟。
　　“如果是要约会的话我还是不想和你去的。”何方喃喃说道。
　　闵至舟：“……”其实这句话不用专门说给他听。
　　“我去找吕狐。”何方说道。
　　但是询问了吕狐之后，吕狐却摇摇头。
　　“你不愿意去吗？”如果说约会，那他当然是找作为女性的吕狐啊，吕狐漂亮有风度，又很有钱，有见识，何方怎么想都觉得是一个很适合的人选。
　　“我对旅游其实没什么兴趣呢，旅游只是在妨碍我赚钱的时间。”很少见的吕狐居然直接拒绝了何方，何方得到了这个答案之后倒也觉得很正常，毕竟吕狐的看起来就不会是会强迫自己做不愿做的事情的人。
　　“那的确是太可惜了。”何方想了想，“那你觉得谁比较适合去探查呢？”
　　“谁去都可以吧？”吕狐兴致缺缺的看着修理着自己的指甲，“如果只是旅游的话，谁不可以呢？就当给一直忙碌的人放个假吧。”
　　何方的眼睛突然亮了起来。
　　员工福利！
　　他怎么就没想到呢，这不就是一个非常标准的员工福利吗？
　　吕狐看着何方一脸惊喜的跑走的模样，无奈的叹了口气，她们可爱的小城主一天到晚就只知道搞这个那个，根本没有想过她作为一个少女心怎么会愿意自己的第一次约会是和一个并不怎么熟悉的人在一起度过呢，那也太凄惨了。
　　如果是和可爱的城主一起约会的话，就算是去探查她也心甘情愿了，毕竟所谓的爱情总是在不经意之间发生的不是吗？比如在某个探查过程中不小心有了肢体接触，比如一起度过危机，比如一起感受到危险的某种默契。
　　哎。
　　想想也知道太难了。
　　――
　　何方组建了一场以探查为目的，放松为辅的员工福利――旅游。
　　何方觉得或许应该大家都轻松一下，虽然他知道NPC大概率是不需要休息的，但是明明连监狱的人都有双休呢，为什么其他的主要NPC却没有休息？
　　在决定这一次员工旅游的人选之前，何方却有一个非常严肃的问题需要面对。
　　天使城在哪里？
　　虽然问出了天使城是幕后主使，但是却不知道应该如何去天使城，让诸研研究了一下黑旗佣兵小队驾驶来的车辆，何方没有在其中看到任何一个可以被称之为地图和导航的东西。
　　“可以再问问黑旗佣兵小队。”何方这一次却并没有选择让崇枭和崇鹰这对兄弟去探查，而是召了赛古。
　　他虽然不知道在审讯室里崇家兄弟到底做了什么，但是他知道被审讯的人出来之后连站起来的力气都没有了，光是想一想就觉得或许是一件很残忍的事。
　　赛古作为从其他城市来的‘佣兵’，其实一直都没有在大众面前露面，为了不让人怀疑，或者说诸研怀疑有可能周围还有人在监控着他们的动向，做事做到全，赛古是真的被抓回来的，并且还抓的出其不意。
　　所以何方并没有见到赛古，而这一次见到赛古的时候，何方松了口气。
　　“为什么一脸谢天谢地的模样，难道我的脸让小城主很担心吗？”赛古摸了摸自己的眼角，“的确，到年龄了，也许是时候该老了。”
　　“没有的事，古叔！”何方被赛古一本正经的低哑声线说出这般奇怪的话而逗笑了，“你和他们相处的时候得到什么信息没有？”
　　赛古笑了：“当然有，不然小城主叫我回来做什么？”
　　何方的眼睛一亮，他立刻说道：“有什么信息吗？”
　　赛古向来都很习惯性的套取别人的信息，从一举一动到穿着打扮，他极其擅长观察别人，于是他缓缓开口：“黑旗在被天使城雇用之前其实是不打算接下这一单雇佣的，希望城在外界的传闻到现在都没有一个完全精准的定论，他们也不想接。”
　　何方从赛古缓慢的语调之中听出了这个佣兵小队对天使城的愤恨，但是也同时听出了对他的城市并不友好，但是真正有意见的人其实只有周放。
　　何方揉了揉眉间，果然是崇家兄弟对周放的弟弟周元做的事情让哥哥生气了吗？
　　可是这并不是重点。
　　“意思是其实黑旗和天使城也并不对付？”何方有些意外。
　　“是的，所以如果小城主你想要从他们的口中套取天使城的消息，其实并不困难。”赛古微微眯起双眼，银发稍微挡住他的容貌，看上去居然格外的俊逸。
　　“你连这都知道了？”何方有些诧异的问道。
　　“我可是一直都在看着小城主，小城主在想什么，我当然是会知道。”
　　赛古的话让何方忍不住感慨，在《虚拟重启》中的大数据实在是可怕。
　　“但是现在周放很讨厌我。”何方又想到了当时被折磨的几乎虚脱的周元。
　　“可是并不是只有周放一个人可以询问啊。”赛古的声线仿佛恶魔的低语，他微笑着说出了残忍的话，“在绝对的利益面前，没有人可以毫不动摇。”
　　何方心中咯噔一声，他低下了头，不可否认，黑旗佣兵小队的人实在是太多了，根据他现在所了解到的黑旗佣兵小队的信息，这些人或许一直都很齐心，但是是在末日的环境之下。
　　可是如果是现在已经十分安逸的希望城呢？
　　曾经在末日之中只能梦想却永远得不到的东西，也许都能在希望城找到额蛛丝马迹也不一定。
　　“古叔，你说的对。”何方觉得，或许赛古天生就是玩弄人心的料，仔细的想了想，何方说道，“古叔，如果说我要解散这十人的黑旗小队，然后让你来继承黑旗的名号如何？”
　　赛古笑了，笑的很豪放，和他的邋遢的外在条件相契合，看上去就像是个放荡不羁的浪荡子。
　　“那或许不错。”赛古自顾自的给自己倒了一杯茶水，“黑旗的名声一直都很不错，虽然以弱者的姿态去蛰伏更好，但是如果有黑旗的背景，很多事情也许可以事半功倍也不一定。”
　　何方觉得自己可能是有点过分，不仅强行□□了黑旗小队，现在还想要剥夺他们黑旗的名号，他可真是一个残忍的城主。
　　何方最终按照赛古的指引，选择了一个一直都很不起眼的黑旗佣兵小队的成员，不得不说，赛古看人的眼光简直是过于准确，对方并没有怎么反抗就直接说了。
　　看着那个絮絮叨叨说了很多的男性，以及他最后抬起头，看向他说的最后一句话：我的家人就拜托您了。
　　何方这才注意到对方的属性面板，居然只有十九岁，之后何方眼睁睁的看着这个十九岁的男性的属性面板上多出了一长串的背景介绍，对方这么拼命，就是为了可以给家人更好的条件，他的城市是一座非常严苛的恐怖城市，而他梦想着可以将家人接到更幸福的地方生活。
　　而何方选择用‘家人’来作为拿捏这个人的把柄，也全部都是赛古的指示。
　　何方不得不承认，赛古看人的能力，简直强到可怕。
　　最终何方得到了想要的信息，确定了天使城的方位，并且决定了这一次的人选。
　　原知然、崇鹰、叶生，以及诸研。
　　崇鹰得到消息之后人都傻了：“我哥呢？我哥不去吗？我哥战斗力第一！特别强。”
　　“不行。”何方摇摇头，“崇枭的外貌太容易引起误会，如果城市还没进去结果我们人被打出来了那就很奔溃了不是吗？”
　　“可是，我去了，我哥没去……”崇鹰的表情满是担忧之色，然后抑制不住勾起嘴角，“我哥也会很期待的……”
　　然而崇鹰缓缓低下头做出失落状的模样，他全都是幸灾乐祸，叫他那个榆木脑袋的哥哥不知道抓紧机会，现在就让他尝试一下机会从手中溜走的感觉，看他以后还敢不敢站在造物主面前半个字都憋不出来了！
　　带原知然也是看上了原知然的发展，毕竟是往军部努力，现在原知然的各项数值都很好看，再加上……那张极其漂亮的脸。
　　毕竟是约会和旅游的城市，如果他们的队伍里全都是男人，何方觉得可能会引起怀疑，但是如果是让原知然女装呢？
　　本身就漂亮的雌雄莫辩的原知然一旦穿上了女性的衣服，恐怕这张脸几乎都毫无违和感吧，虽然成长的有些宽大的骨架，但是在修饰之后也许会变成一个非常漂亮且高傲的女王。
　　对此原知然没有意见。
　　甚至何方还听到原知然说他很会女装。
　　何方人都傻了，看了好几次原知然的属性面板，没看到上面有写‘女装癖’啊？
　　“是为了进行任务。”原知然在何方疑惑的目光下说道，“任务会多种多样，各种身份，不同场合，我只是学习了很可能在未来会用到的技能罢了，况且事实证明提前学习是对的。”
　　何方再一次对原知然的一板一眼感到震惊。
　　然而原知然却突然说道：“城主大人，我能理解你要带上诸研，毕竟天使城的生态很需要被研究，可是为什么要带叶生？”
　　“闵至舟已经习惯了生活，再让他奔波可能会比较辛苦。”何方虽然觉得闵至舟突然胖起来有点过分，但是他也能理解在过了安逸的生活之后不再向往危险的感觉，他尊重他的NPC的抉择，“叶生比较懂得移动城市的事情，让叶生带领我们可以绕过很多不必要的麻烦。”
　　“是吗？”崇鹰此时靠在坐在一旁从头到尾一言不发的崇枭身上，笑的一脸邪恶，“但是对叶生我不太放心，原部长，你要多看着点叶生哦。”
　　原知然应道：“好。”


第75章 
　　到底是员工福利， 何方这也算是做公费旅游，本身是打算让N-PC前往探查收取信息的，可是想到旅游， 何方还是有些蠢蠢欲动。
　　没有一个玩家会拒绝开荒，一个未知的领域对任何一个玩家来说都是诱惑， 开放世界不跑图， 那还有什么海防的意义呢。
　　所以这一次对于天使城的探索，何方自然也不会放弃。
　　而且天使城作为超大型移动城市，何方也想要见识一下， 希望城和烈日城属于中型城市和中大型城市，规模上已经有一定的差距， 所谓的超大型到底是如何， 何方也决定探索一下。
　　如果在探索过程之中察觉到对方太过强大，那么他就要选择和谈了， 毕竟就算是选择城战， 也要选择能力相符合的城战，总不能头铁去碰撞超高科技的城市，那不完全就是以卵击石，是要灭城的。
　　何方可不想一个城战就一朝回到解放前，谨慎的探查是有必要的。
　　在现实中，很多游戏，尤其是某个小国生产的游戏之中‘女装’这个元素出现的概率极其频繁， 《墟无重启》背后的开发商似乎也有小国的投资， 所以原知然会女装这件事，他倒是一点都不惊讶。
　　可是当何方真的看到原知然的女装之时， 整个人都傻了。
　　他知道原知然漂亮， 也知道原知然的样貌本身就很雌雄莫辩， 但是在真正的面对原知然的女装视觉冲击的时候，何方真的觉得这不仅仅是可以用漂亮来形容了。
　　那是完全的惊艳。
　　原知然并没有戴假发，而是将那一头漂亮的黑色发丝直接染成了金色，短发随意在脸颊出勾勒出遮脸面部男性特有的锋利线条的弧度，并且还佩戴了精致的耳饰，将他本身容貌的天赋挖掘的淋漓精致。
　　他本身就是晒不黑的白色皮肤，在阳光之下宛若透明，何方看傻了。
　　原知然本身姿态还很随意，并且非常精准的模仿出了女性应有的姿态，看上去毫无违和感，只是在何方炯炯有神的目光之下，逐渐被看的有些不自在，耳根泛红，连路都不会走了。
　　突然崇鹰的大脑袋出现在了何方的视野之中，挡住了何方看向原知然的目光，他的眼神之中隐含着满满的委屈：“为什么城主大人您要看原知然看的这么入迷啊，要论帅气我哥哥才是巅峰好吗？”
　　“啊……只是有点没想到，原来女装也可以毫无违和啊。”何方作为一个社恐，更是没有可能在真正的三次元见到伪娘，但是在这毕竟是体感上很接近三次元的游戏里。
　　“我哥也可以的，我哥也好看，他也可以女装！”崇鹰不依不饶的说道。
　　“崇枭是很好看，只是崇枭的整体偏硬朗，可能不适合女装。”何方一板一眼的回答道。
　　“他行的！他真的行的！我哥不仅会女装，还会正太装，萝莉装。”崇鹰嗷嗷的在何方面前不停的刷崇枭的存在感。
　　何方有些无奈，这是什么三岁小孩的幼稚言语。
　　原知然很罕见的有一点不好意思，逐渐表现出了一个正常人本身该有的窘迫，他的眼神闪烁，似乎是有点高兴能被这样看着，又有点不好意思被这样看着。
　　“形象设计是让城里的人设计的，按照天使城的审美。”原知然故意捏了捏自己的金色发丝，“听说天使城的人自喻天使，所以极其偏好拥有金色头发的人，我认为这样也许可以得到一些优待好获得更多的信息。”
　　“抱歉啊让你一个男人女装。”如果吕狐愿意去旅游的话就好了，可是吕狐好像对除了赚钱之外的事情都毫无兴趣，就算是何方和她商谈的时候都能感觉到吕狐的兴致缺缺。
　　“其实根本就不需要女装吧，是你自己想女装吧！”此时崇鹰伸出手去拉原知然身上轻飘飘的衣服，“你想勾引城主大人！”
　　原知然神情严肃的将自己的衣角抽了回来，缓慢的回答：“只要是为了任务的成功率，我可以无所不用其极。”
　　“这都是为了掩饰你不为人知的X-癖！”崇鹰叉着腰对原知然叫嚣，“佣兵都是要穿铠甲的，你戴耳钉还穿什么铠甲？”
　　“根据情况了解，一般城市的上层以旅游为理由进入天使城，就会直接通过信息通讯到希望城，提前预约。”原知然冷声对崇鹰道， “城市和城市之间肯定有更为便利安全的通道，不会出现寄生的情况。”
　　何方眨巴眨巴眼睛，戚泾渭和赛古是几十年好友，在一起的时候很多时候都是一唱一和的，但是原知然和崇鹰明明是上下级，可是看起来却的格外的不对付。
　　此时诸研安静的在一旁看着这两人的吵闹，终于插口说道：“目前已经准确的模仿了信息，只是……”
　　诸研还是有些迟疑。
　　“只是什么？”何方心中咯噔一声，这其中还没有目前为止还没有办好的事情？
　　“因为我是利用希望城的模拟信号发送过去的，并且以保密为由封闭了希望城的独特信号，我很确定我做的很完美无缺，可是……”诸研的神色并没有平时的舒缓，“我总有不好的预感。”
　　崇鹰故意冷冰冰的看着诸研：“我觉得你和原知然是一伙的。”
　　诸研十分无所谓的撇开了眼神。
　　何方听到诸研的话，也忍不住思考了一下现状。
　　在游戏内做副本小任务的时候，是需要调整装备的，比如在面对超远程范围攻击的boss之时，就格外的需要提升敏捷的装备，而在人数极多的副本中，很需要高级防御又或者是回血的装备。
　　他上一次进入烈日城选择佣兵团队，并且选择戚泾渭和赛古等人跟随，也是因为考虑到烈日城义无反顾的直线距离，他们甚至没有思考的直接从远处靠近到希望城，足以见得烈日城本身目的明确，而且还很执着。
　　而这一次去天使城是提前做好了攻略，认为这个团队进入到天使城会有更好的效果，武力值崇鹰和原知然可以填补，叶生作为向导，而诸研则是需要采集天使城内可能存在的大量信息，这个团队配置……
　　好像就多了自己？
　　何方人傻了。
　　――
　　虽然黑旗小队的供述中他们从天使城来到希望城中间超过了十天，但是真正的时间可能只有三四天，这个距离短的让何方震惊。
　　因为移动城市不断移动的特性，所以天使城很可能会已经离开的更远，只是当何方通过两天的时间看到了天使城的守门人的时候，何方突然觉得他这一次可能来的对了。
　　“好近。”诸研坐在何方的身边，压低了声音，“如果按照距离测算，这个天使城比起之前距离希望城要更近了。”
　　“是不是有可能他们在得到了准确的信息之后，做了什么决定？”原知然的神色也略显阴沉，如果他们没有来看看，会不会突然被天使城打的出其不意。
　　“放心，不会。”何方毕竟是有系统地图的，但是他现在也确认了这天使城，很可能就是他下一个活动任务。
　　只是……
　　这样不知不觉得接近到他附近的领土，何方也有些不高兴。
　　何方的手指无意识的抚摸上了挂在胸口的小小的雕塑挂坠，这是在希望城售卖的小物件，在希望城信奉了地标之后，出于对地标的信仰和热爱，他们亲手制作了相当多的地标的周边。
　　何方意外的发现只要雕刻了地标造型的东西，全部都可以用来输入指令，所以何方购买了一件之后挂在了脖颈上，当做最后的防御手段。
　　“看到天使城的守门人了。”崇鹰突然说道，他瞪大了双眼看着远处，明明他们其他人什么都还没有看到的前方，崇鹰却看的万分细节，“呜哇，这些守门人的铠甲背后，居然还带着翅膀！他们真的以为是自己是天使吗？”
　　何方就算是死死的眯起眼睛都看不到崇鹰看到了什么，一直在驾驶的叶生神色诡异的看了一眼崇鹰。
　　车辆依旧是停留在了远处，何方终于看到了崇鹰所说的守门人，他以为崇鹰所说的是守门人铠甲上有翅膀形状的设计，可是他怎么都没想到的居然真的就是用羽毛翅膀做成的装饰，虽然很小不碍事，可是看起来真的是太奇怪了。
　　“这么特色的吗？”何方都人忍不住震惊了，简直难以相信。
　　“是城市特色吧，毕竟是旅游城市，这应该是制服或者标志物一类的东西。”诸研的表情倒是很平静。
　　他们一如既往的停在了远处，而天使城的守门人和烈日城的守门人大有不同，他们并不是用人的生命进行探测，而是用枪对准了他们。
　　何方即便早就知道了会有这么一遭，突然被枪口对准的时候还是有瞬间的怂。
　　那守门人的枪支突然发射，然而朝着他们发射过来的并不是炮弹，而是一个绿色的小小的球类物品，甚至在球的上面还绽放着十分美丽的花朵。
　　叶生接住了那喷射而来的小小的绿色团子，随意的把玩了一下就将它传递给了身边的人，每一个人都接过触碰了一下，最终到了何方的手上。
　　这东西居然有些分量，何方发现这个花苞中间包裹的是一小块泥土，应该是提供植物生长的泥土，这是天使城的十分温柔的试探方式。
　　和烈日城直接用人命的试探不同，天使城的守门人探测已经非常温柔了。
　　何方抱着那花苞，看向叶生：“只要有植物也可以，为什么烈日城一定要用人命呢？”
　　“……”叶生移开了眼神，似乎是不打算回答这个问题。
　　“这恐怕不可能。”诸研在一旁主动回答了何方的问题，“对烈日城来说那些老弱病残已经没有任何作用，而在城内的植物和食物其实比一个老弱病残更有价值。”
　　何方心中咯噔一声，最后叹了口气。
　　“虽然这样东西看起来很简单，但是很明显有不同之处，这朵花的生命力非常旺盛，甚至能比得过一个人类的生命强度。”诸研在接过那朵花的时候就已经查探过了，“中间的土壤有很明显的营养剂的味道，对现在正规的城市来说是显然是一个非常不容易的投资了，不愧是天使城，不放过任何一个潜在客户。”
　　何方想起了自己当初将灭绝的希望城当做旅游景点，赚了不少小钱钱的过去，旅游的确是赚钱，天使城做的这么细节活该它赚钱。
　　他的城市可以做成旅游城市吗？何方想了想希望城那正在逐渐开始有特色的地方，突然觉得好像也可以试着发展。
　　“各位顾客，很高兴各位能来到天使城，请问各位有预约吗？”在他们谈话的时候，此时从远处带着翅膀的铠甲守门人微笑着走了过来，何方这才注意到对方的面部是做成了透明的模样，大概是为了让那张笑容满面的脸可以第一时间被注意到。
　　“有。”诸研上前，出示了自己的预约证件，那是电子证件，在这个时代之中会随身携带电子产品的往往都拥有很高的地位，毕竟这些东西已经不是普通人用得起的了，在看到他们的电子证件之后，那位守门人本身就很夸张的笑容此时就更加夸张，嘴角几乎要咧到耳根。
　　“感谢各位专门前来我们美丽繁华的环保都市天使城，天使城中有无数新奇又珍贵的‘火种’正在等待您的光顾的，现在我给各位发放一下各位的浏览地图，专门符合各位身份的通道已经打开，正在等待各位的光临，请一定要按照地图进对门哦！否则有可能会享受不到和各位相符合的招待呢！”
　　诸研点点头，而此时那位非常热情的守门人走到了原知然的面前：“美丽的女士，很感谢您的光顾，或许您可以尝试一下美味的巧克力，这可是我们天使城的特产，希望您能喜欢。”
　　守门人将一个小盒子的精致巧克力恭恭敬敬的送给了原知然，原知然矜持的点点头，出口的是虽然并不娇俏却意外温柔的女中音：“谢谢。”
　　“希望各位能在天使城游玩的愉快！”守门人此时在他们离开之后不断的朝着他们挥着手，看上去真的万分高兴的模样。
　　“看上去真的是好热情。”但是何方的眼神却有些奇怪，“刚刚我们路过他们车的时候，我好像看到在不透明的车窗里还坐着两三个老人。”
　　“恩，大概是探测小队的已经失去了能力的普通人吧。”诸研显然也看到了。
　　“那两个人的身-体素质很差，比烈日城的探测小队差得很多，应该是已经可以被移动城市舍弃的没有办法再做贡献的老人了。”崇鹰的眼力完全和他们不同，他能够清晰的辨认出对方的状况。
　　何方一时之间有些哑然。
　　“曾经，为了不消耗无辜的生命，每一座城市都尽了最大的努力。”一直都很沉默的叶生很罕见的主动开口，“可是只有人命才是最好的探测方法。”
　　“那我们这么容易的就进来了？”何方问道。
　　“并不是所有人都可以进入到天使城里的。”
　　叶生的话让何方隐约之间明白了，可能在他们所看不到或者不知道的地方天使城有另外的探测手段。
　　而原知然此时打开了那个巧克力，看了看后交给了诸研，诸研轻轻的闻了闻：“没有什么有害物质。”
　　从头到尾仿佛在看古代用银针试毒场面的何方：“……”
　　“吃吗？”诸研将那巧克力递给了何方。
　　“恩……”有点好奇，那巧克力是呈现一朵玫瑰的形状，闻起来很香，是淡淡的玫瑰花香的气息，送入口中，花卉的青涩味道瞬间弥漫开来，极其刺-激味蕾，何方的眼中满是惊喜，这天使城的食物，居然真的很不错，他是不是也给希望城弄个特色小吃什么的？
　　诸研坐在一旁，一直眼神望着车窗之外。
　　当何方看到天使城的时候，却震惊了，因为城市需要抵挡魇兽种子的缘故，所以外面必然是封闭的，但是那雪白的天使城的外壁上到处都是浮雕，远远看去能看到精美的城市外壁的壁画上全部都是天使，无数的天使，看上去就像是一副人类对天使的世界中的最高贵的幻想。
　　“真的很美丽。”何方忍不住赞叹道。
　　他的城市并不是什么艺术城市，或者说他本身就没有什么艺术细胞，一开始玩这个游戏就是一比一复刻他的小城市，但是等到城市复刻完成之后才在周边进行其他城市的复刻填充，但是现实中的城市，一般不会一整座城市都是艺术。
　　但是现在展现在他面前的，就是艺术。
　　何方满心都是对这个城市内部的期待，而诸研注意到了何方的动向，打开了之前守门人给他们的浏览地图。
　　何方立刻低下头去，他惊喜的发现，浏览地图居然是所有的路线相互集-合在一起形成了一朵立体的花的模样。
　　“这真的很棒。”何方忍不住赞叹道，然后他突然在地图上发现了一个小小的红色点，他微微皱眉，这个小红点就像是他的系统地图？
　　何方打开了系统地图，然而却眉头一皱，一般来说只要收获了一张地图之后，地图就会直接收入到系统地图里，但是他们现在明明获得了观光地图，可到现在为止他都没能在自己的系统地图上准确的描绘出这个地图来。
　　“这是定位器。”诸研的语气冰冷。
　　此时崇鹰直接趴在了坐在中间位置的何方的腿上，亲昵的蹭着何方，眼神却看向那个立体地图，他的视力明明不需要靠的这么近，显然是故意的。
　　“这地图……如果等比放大，那在这个城市里就有一个相当大的并不能算作正常的空间。”崇鹰说道。
　　“是的，这些黑色的区域应该都是我们不能进入的地方，所谓的观光路线最基本的意义应该是让我们在画出通道的区域内。”诸研微微将自己不悦的理由说了出来，“我们从进入到天使城的这一段区域之内，就已经被全程监控了。”
　　何方心中一惊：“那我们说话的话……”
　　“并没有录音功能，我已经检查过了。”诸研关掉了地图，“这个东西必须要随身带着，否则会引起怀疑。”
　　何方眨了眨眼睛，他低下了头：“其他进入天使城的人会不会发现这个问题呢？”
　　“不知道。”诸研此时微微偏头，他看向何方，“那么要在离开天使城之后我入侵到他们的系统里看看里面的信息？”
　　何方想起了诸研高超的黑客技巧，想了想：“等到先进去再看看吧。”
　　何方本身对天使城充满了欣赏和喜悦的心情因为诸研的几句话瞬间跌入了谷底，从一开始就对顾客进行监控的旅游城市，还有自由吗？
　　况且这里还是非常著名的约会城市，其他来到这里的人知道有可能他们约会的细节被对方暴露了吗？
　　何方看着那巨大的天使城的浮雕外壁，无意间注意到在壁画的最上端有一个大天使，她张开着双臂，翅膀庞大，神色怜悯众生，垂眸凝视万物，仿佛就是那全知全能的神。
　　何方无意识的摸了摸-胸口的地标挂件，难道说这个城市的人，是信奉某个很著名的神的吗？
　　地标和他，如果真的打起来有一争之力吗？
　　“欢迎您来到天使城。”当他们开着车辆进入到天使城内部的时候，和曾经仿佛充斥着火-药味的烈日城有很大的区别，每一个人的面容之上都是爽朗的笑容，
　　在这里的人都喜欢穿着素白的衣装，非常的干净，明亮的白色和植物的绿色交相辉映，让整个空间心旷神怡，甚至都没有过于逼仄的感觉，这就是超大型城市的强大之处吗？
　　原知然傲然的容色配上金色的短发和白皙的皮肤，让天使城的人都露出了极其惊艳的目光，何方看着在天使城的男男女女都将目光放到了原知然的身上。
　　此时原知然在主动给他开门的天使城居民的动作之下下了车，那傲然的气质瞬间就征服了在周围的众人。
　　何方也从车上下来，而那原知然则是高傲的忽略了周围所有人的目光，走到了何方的身边伸手挽住了他的胳膊，何方瞬间就收到了从四面八方传来的艳羡的目光。
　　何方吞了口口水，怎么说呢，原知然实在是太过自然，让他有种很强的压迫感。
　　天使城的人是真的相当的热情，周边都能看到相当多的店铺，在这个连自己的城市的人也大多吃不饱的时候却能有这么多东西可以卖出去，足以见得天使城的富裕。
　　这一次的出行何方是主位，原知然作为‘女伴’，其他人则是类似‘保镖’的存在，再加上叶生本身就是守门人的特质，他们的这一个队伍配置应该很容易迷惑到别人。
　　“您好，各位顾客，我是各位今天的导游，很高兴各位可以莅临天使城，我们由衷的感谢各位对天使城的爱护。”在他们的面前出现了一位身着白衣的女性，女性容貌姣好，浅金色的头发被扎成麻花辫耷在一侧，她的眸色清亮，看上去很是纯洁和善，虽然在各方各面都比不过原知然，可是她的模样清纯可爱，别有一番风味。
　　“你好。”何方主动说道。
　　“这位先生，您好，我叫做小美，由于您的预定是顶级旅游套餐，我们将会带各位体验天使城所有的绝佳景点，为期三天，希望这三天之内我可以带给您更友好的体验。”
　　何方眨了眨眼睛，觉得这个野生N-PC的名字是不是随机生成的，这名字实在是太过普通大众了。
　　当小美背过身去的时候，何方的眼神注意到对方光洁的后背，那衣服居然是前面包裹的很严实而后背则是全部露出来的设计，很性-感，这样的性-感放在这样单纯的人的行为之下居然还多了几分别样的滋味。
　　“冬天的时候你也会这么穿吗？”何方突然问道。
　　小美的脚步微微一顿，回头对着他们微笑：“是的，由于天使城需要给顾客随时随地最好的体验，在天使城内的气温一直都保持在一个恒定的温度。”
　　“不是有助于保护动植物的生存吗？”何方问道。
　　“每一个珍惜动植物都会有特定的模拟气候舱，和我们所呆着的空间气候是不同。”小美认真的给何方解释道。
　　何方有些惊讶的点点头，而此时原知然环着何方的手臂，笑着问道：“这么大的电量供应，天使城居然都能这么轻松的负担，可真是不容易啊。”
　　“为了保护这个世界的‘火种’，我们现在所做的一切都是理所当然的。”小美轻描淡写的说道，虽然没有刻意的去强调保护的辛苦，可也的的确确是在暗示他们其实不容易。
　　诸研一直跟在何方的侧后方，时刻注意着小美。
　　此时叶生却是跟在最后面，他的神色很凝重，他的手无意识的触碰了一下自己的项圈，稍微拉扯，果不其然那种很明显的电流的感觉消失了。
　　在来到天使城之前，何方曾经找他单独谈话了。
　　“我知道你们不一定是真心实意的呆在希望城，我有预感，再过不久希望城恐怕就没办法再隐藏了。”当时那个少年站在他的面前，还需要抬头看他，他瘦弱的好像他一只手臂就可以打倒一样，“所以我给你一个机会，你看看你是愿意留在希望城，还是想要回到烈日城，这段时间我会将你项圈的威胁全部取消掉，你甚至可以在你喜欢的时候逃跑，不过这件事我没有告诉诸研，你不要说漏嘴了。”
　　叶生觉得这也许是这个城主的心机，为了让他们主动驻守边防而不是一直当做定时炸-弹放在外面的小把戏，他是带着一些讽刺意味的问道：“只有我吗？”
　　叶生知道自己是守门人之中的首领，只要他回到烈日城，那么知道受骗了的烈日城一定会再回来重新找希望城的麻烦，到时候被俘获的人都必须一个不剩的给烈日城吐出来。
　　这是一个很擅长赌的城主，即便是他也不得不承认，一个擅长赌的城主其实也是拥有其独特的魅力的。
　　然而他却见到那城主平静着神色说道：“当然不止是你，其他人也一样，经过天使城之后希望城的崛起估计瞒不住了，我不会在这时候让希望城给外界留下一个坏印象，未来希望城是一个任何人都可以进来发财，随意进出且不会被受到排斥，甚至欢迎很多人到来的城市，并且所有人想走就走想留就留，不会强迫任何人，不仅仅是你和其他守门人，还有那些现在被关起来的佣兵也一样，我都会放走他们，只是先给你开个后门罢了。”
　　“为什么要给我开后门？”叶生问道。
　　“因为我想争取一下能不能把这些很不错的守门人留下来。”
　　叶生看着此时正在和导游小美说话的何方的背影，这个城主并没有隐瞒他的小小野心，但是就是这样在什么都知道的情况之下，叶生感觉自己的一举一动其实都在受到对方摆布，他感觉很是无力。
　　曾经在烈日城的无力，在希望城依旧重现了，可他并不会因为这样的无力而麻木和愤怒，而是真的在思考，以一个正常的有思维的人的方式去思考。
　　他觉得这个看上去人畜无害的城主，也许就是城府最深的那一个。
　　天使城之旅，就是这个年轻的城主给自己的最后一次考验。
　　他此时看向那个一直微笑着用最美好的一面展现给城主的小美，对方的意图简直是再明显不过了。
　　暴露的衣服，清纯的和原知然完全相反的风格模样，并且热情的导游，对方到底在想什么这简直是已经表现的淋漓精致了。
　　但是很可惜。
　　这位默默无闻的城主，是真正的大智若愚。
　　而何方此时一脸惊讶的望着周围陈设独特的美丽的植物，没有半点作伪的很是惊喜。
　　“这种花的果实有很强的毒性，曾经在魇兽种子寄生之后因为放出了大量的毒素曾经将靠近的人全部毒死，甚至比魇兽种子有过之而无不及，但是因为实在是太少，并且魇兽种子寄生的太多，目前为止世界上仅存的只有这几株了，虽然说所拥有很强的毒性，但是它的毒性可以用来制作某种疾病的药物，但是这样的药物有替代品，加上繁殖能力太差，所以现在已经濒临灭绝了。”
　　何方听着小美仔细的介绍着在他面前这有着奇怪的巨大果实但是却格外毒的植物的，有些惊讶的点点头。
　　“如果您有兴趣的话可以资助这个植物的继续繁殖，这样的毒性对于人类来说是必死的，并且无色无味，也许您可以用在什么地方。”
　　何方一脸惊恐的看向莫名其妙的说出了这句话的小美，他听到了什么？他没听错吧？这小美让他资助一株毒草？
　　见到何方的神色，小美立刻就微笑着开始介绍另外一株，这一次跳过了几株：“这一株拥有很神奇的特效，有很多人都在资助这一株草，这一株草有一种很神奇的特性，那就是可以让每一个吃了它的野兽突然拥有非常强烈的攻击欲-望，这种攻击比较特殊，他们会有非常强烈的交-配的想法和能力的增强，当然放在人身上使用也是有同样效果的，并且绝对没有副作用。”
　　何方：“……”他总觉得小美是不是在内涵他什么。
　　小美带着些许揶揄的眼神看了一眼那引人注目的原知然：“顾客您拥有这样美丽的女伴，或许也会想着竭尽全力的满足她吧。”
　　原知然：“……”
　　何方：“……”
　　崇鹰：“你他唔唔唔――”崇鹰被诸研一巴掌捂住了嘴，虽然力气不大但是崇鹰也没挣扎，只是用愤怒的眼神狠狠的盯着小美，他本身就犀利的眼神瞬间让小美感觉到背后汗毛倒竖，恐惧感蔓延全身，立刻僵硬着神色去介绍下一株植物。
　　何方注意到小美会很认真的给他们介绍每一株草的特性和实用性，而且听她的说法应该是想要对每一株植物都可以拥有投资商，一旦成功投资，他们就可以享受到天使城带来的巨大福利。
　　何方虽然没有正经工作过，但是在网上浏览的信息却绝对不少，这明显是某种商家的营销手段，并且小美估计是要拿到投资就可以有提成。
　　在何方的心中，天使城从一个环保城市，突然就变成了一座商业城市。
　　“这一株花，是曾经在末世之前很多人都喜欢养殖的花，并且还有花卉竞赛，是非常出名切非常美丽的花卉之一，并且它的花语是信仰，很适合用来献给神灵，甚至还可以用于坟前祭拜列祖列宗。”就在小美介绍到其中一株花的时候，何方的眼睛陡然亮了一下。
　　而小美立刻就抓住了何方这一点非常微小的反应，立刻开始大肆的宣扬这一株花卉的优点，何方倒是对这些优点视而不见，但是对这个‘信仰’非常的有好感，也许他可以引进一下，种植在他的城市里，然后让希望城的居民可以有更多的表达信仰的方法，也许地标的信仰值就能涨的快一点。
　　“我可以要这种花卉的种子吗？”何方直接问道。
　　小美露出一个非常体面的微笑，但是却毫不留情的拒绝了他：“很抱歉，这位顾客，因为每一种植物在现在都非常罕见且濒临灭绝，对很多植物来说现在末日的气候都是十分不适应的，我们很珍惜每一种植物，所以恐怕不能将珍贵的种子提供给客人，很抱歉。”
　　何方有些意外，这么听起来，好像其实他们真的是在很认真的保护这些动植物的？
　　何方隐隐约约觉得小美的态度很热络，在小美没有注意到的时候偷偷抬头问诸研：“为什么我觉得这个导游对我们特别的热络？你购买的那个什么顶级服务，顶级旅游什么的，到底花了多少钱啊？”
　　何方总觉得小美是不是有把自己当冤大头的意思，为什么这么热络的推销。
　　“恩……”说着诸研神色复杂的看了何方一眼，在何方的坚持之下，给何方看了一眼这一次付费的金额。
　　当何方看到这金额的时候，两眼一翻眼前一白，差点没就地晕过去。


第76章 
　　小美是一个非常尽职尽责的……导购。
　　何方当看到那高昂的旅费的时候， 突然就对这一次旅游抱了一定要玩够本的心情在游玩的，他怎么都没想到价格会这么高，就算是五个人平摊这个价格都已经高到离谱了。
　　何方到底是没有真正富裕过， 一想到自己在游戏里抠抠搜搜才能存一点点钱，进一次天使城就能这么昂贵，何方都觉得心在滴血。
　　小美一直都在十分认真的介绍物品的由来， 并且会根据何方的表情和脸色挑选是着重介绍还是简单介绍， 何方总是会在某一次走神的时候突然就对上了小美的眼睛，小美似乎随时随地都在看他的眼睛， 那是明显的在企图猜测他的爱好的表情。
　　这种感觉很不好， 尤其是在何方不经意的和小美对上眼神之后， 小美总是会意味深长的露出一个很浅淡的笑容， 并不明显， 但是却让何方感觉到了某种异样，就好像那样一个一闪即逝的笑容之中好像隐藏着什么一样。
　　每次到这个时候原知然就会发出很好听的笑声，微微弯下腰来靠近在何方的耳边说点什么， 让何方的注意能够转移。
　　小美正在兴致勃勃的介绍的时候， 何方突然说道：“小美， 我们不需要你导游，可以让我们自己安安静静的四处看一看吗？”
　　小美的声音有短暂的停顿， 她站定了脚步， 有些可怜兮兮的看着他：“这位顾客， 是我有什么地方讲得不好让您不高兴了吗？”
　　“不是。”何方摇摇头，只是他并不想总是听插播广告。
　　虽然知道这是《墟无重启》游戏中的设定，但是小美实在是太像广告员了， 每一次介绍都好像是在竭尽全力的给他们的东西投资做宣传， 竭尽全力的推销的模样其实会让何方反感。
　　如果不是因为现实世界之中流行网购， 他恐怕会很难受，光是想想进入到一家店面然后看到热情洋溢的来推荐衣服的导购员的时候，就会立马出现生理性不适的感觉。
　　小美因为被拒绝了，垂下眼皮看上去快哭了，纯洁又委屈的模样让人很是心疼，可是很可惜的，在她的面前是五个不懂风情的大男人。
　　何方看到对方明显不太愿意走的模样，有些疑惑的问道：“那个，是有什么规定吗？你一定要跟在我们身边做导游吗？不跟会扣你工资？”
　　小美的双手不自觉的拧住自己白色裙子的衣角，神色恍然，她抬起头努力的抑制住泪水，委屈巴巴的刚要开口，却被原知然打断。
　　“抱歉，可以请你暂时从我们的身边离开吗？”优雅的御姐音从原知然的口中传来，他的身高本来就很高，在面对略显娇小的小美的时候更是有很强的压迫感，“你一直絮絮叨叨的，吵得很，我和爱人来这里是约会的，可不是来听你难听的声音的。”
　　原知然的每一句话中都对对方有很强的排斥感，而小美明显也感受到了，本身想要说出口的‘请让我再多努力努力’的话却被对方毫不留情的挡了回去。
　　小美的脸色有些泛白，她狠狠的鞠了一躬，单麻花辫垂直的落下：“很抱歉，是我招待不周，我会尽快的和身边的人换班，请问您有什么导游的要求？”
　　“我们不需要任何导游。”原知然单手双手挽着何方的手臂，本身何方就矮，这个动作看上去有些憋屈，可他明显并不在乎，“导游小姐，请问我们既然来到天使城旅游，那在这里我们的安全是肯定有保障的对吗？”
　　小美被原知然恁的一愣一愣的，之后才点点头。
　　“那么……”此时原知然对着身后跟着的三人说道，“你们也和我们远一点吧，随便到处逛逛就行，毕竟爱人也是给你们掏钱买票了，给我和爱人一点私人空间，您觉得怎么样，亲爱的？”
　　何方本身就被原知然这么一副妩媚的样子弄的目瞪口呆，对方既然这么说，何方自然是想也没想的就同意了。
　　“请和我走吧。”诸研此时站在了小美的跟前，“我还需要你给我介绍这里所有的植物。”
　　叶生对此也没有意见，唯独崇鹰恶狠狠眼巴巴的盯着原知然，那模样简直是恨不得把对方直接给生吞活剥了。
　　原知然当然是根本就不回头看崇鹰，而是低头在何方的耳边说了些什么，两个人都露出了心照不宣的笑容，这样本身和诸研离开的小美忍不住回头看了一眼，而这一眼却刚刚好和原知然对上了眼神，一时之间她居然不知道这真的是对上了眼神，还是对方是在等她看过去。
　　“如果是赛古的话，现在肯定已经得到不少信息了。”何方其实并没有和原知然说什么特别的话，但是他时时刻刻都要露出一些笑容，好不让周围的人产生怀疑之心。
　　“不，赛古在这里反而会不太好行动。”原知然小声和何方咬耳朵，他的眼神和真正对待一个爱人的温柔缱绻一样，没有任何让人怀疑的地方，可是他所说的话却完全和暧昧没有半点关系。
　　“为什么？”何方有些疑惑的问道。
　　“这四周，全部都是‘眼睛’。”
　　原知然的话让何方立刻反应过来对方说的是什么意思，他是说四周都是监控，可是何方却看不到任何监控的痕迹，甚至是在一些一眼就能望到头的通道里他都看不到任何监控的痕迹。
　　到底这个监控是用来监控动植物状况的，还是来监控游客的，谁也不知道。
　　原知然和何方看起来像是漫无目的的在四处观看，可是他们的路径一直都是在往地图上不曾标识的中心区域行走，但是一直都没有人上前阻拦。
　　原知然眼神无意识的看了一下一旁，这里是他们从地图上看到的中心，一个透明的玻璃房，和其他的一些珍奇植物不同，这些都是一些很常见并且混杂在一起的宛若温室的地方，上面明显写着禁止进入的标识。
　　原知然眼神闪烁，手一点一点的从何方的胳膊顺着往下握住了何方的手，在何方还没反应过来的时候突然拽着何方进入了那扇门的边缘。
　　何方愣住了，瞪圆了眼睛却立刻闭上了嘴，不管怎么样原知然肯定有他的理由。
　　他看到原知然染成金色的短发勾勒出一个很好看的弧度，此时他故意放开了声音微笑着和何方说道：“这里看起来真是一个很美丽的地方，您难道就不想和我更多的接触一下吗？”
　　何方瞪圆了眼睛，他们背后靠着的是一个被锁住的玻璃门，门上没有把手，应该是自动的，而他感觉到原知然在门咚自己的时候，门突然被打开了。
　　何方和原知然突然向后仰去，两人狠狠的摔在了地面上，他能感觉到原知然故意垫在自己脑后的手，他突然间反应过来，这本来打不开的门，应该是被原知然做了什么然后打开了。
　　“没事吗？亲爱的？对不起我不知道这个门会突然打开，有没有摔到哪里？让我看看。”原知然一脸惊慌失措的模样爬起身，他弯下腰来，将何方拉起来，甚至还是试图掀起何方的衣服看看里面有没有摔疼的伤口。
　　“没事，我很好，你呢？你怎么样？”何方也十分入戏的去看对方的手，甚至想要摘掉对方为了掩饰男性化的手而戴上的手套。
　　“可以不要在这个地方调情吗？这里禁止游客进入。”就在何方和原知然‘渐入佳境’的时候，在他们的不远处传来了一个男性的声音。
　　何方和原知然同时抬头看去，看到了此时站在远处的一个老人，老人佝偻着脊背，虽然精神头看上去还不错，但是这明显是已经可以直接被划为检测小队的范畴了。
　　“您好。”何方和原知然立刻站起身来，原知然微微侧过头，不好意思的咳嗽了一声，用手挡住脸，将女性特有的娇羞展现出来，金色的头发和白皙的皮肤更是能够轻而易举的体现出他此时因为羞怯而带上红晕的脸颊。
　　“出去，这里不是你们该来的地方。”那老人胡子花白，甚至都看不到嘴，可说话的声音倒是中气十足的。
　　“我们可是付了高价格的游客，至少我觉得这个地方看上去很普通，应该是游客可以进来的地方吧？”此时原知然微微抬头，似乎对老人的态度很是不满意，故意说出这样的话来挤兑人家，“这些植物看上去可没有那些小心被养起来的植物珍贵，至于还保守着不让看吗？”
　　何方的眼睛微微睁大，但是努力不表现出自己诧异的神色，这原知然怎么把娇气小姐的态度展现的淋漓精致的了呢。
　　“这里是我打理的地方，不是观光地，你们要观光去地图上可以观光的地方去！”那老人显然是被原知然的态度气到了，“你们这些人，快点从我的地方滚出去！”
　　何方依稀觉得也的确是他们这边无礼了，原知然一向都是很尊重‘规则’的非常老实的人，可是现在看上去简直就像是个不可理喻的游客：“我们是顾客，顾客就是花钱买服务的地方，你现在对我们是什么态度？”
　　然而这一句话就像是直接点燃了对方的怒火，瞬间老人极其败坏的就将手中的小铁铲高高举起：“滚出去，你们这些唯钱是图的家伙。”
　　“说什么唯钱是图，你们才是唯钱是图吧，从我们进来到这里开始就一直在让我们投资这个投资那个，想方设法的想要从我们的口袋里掏钱，怎么看都是你们更唯钱是图！”原知然双手环胸，斜睨着老人的脸，明显是要将不讲理的态度彻底贯彻下去。
　　何方在一旁都看傻了。
　　“不要把我和那些家伙混为一谈！”然而老人就好像被原知然的话点爆了一样，愤怒的大声呵斥，“你们这些什么都不懂的外来客，不知羞耻的跑到这里来约会，还突破了大门到了我的地方，难打我还不能骂你们吗？！”
　　“抱歉。”何方眼睁睁的看着原知然即将将这一场骂战升级，何方立刻就站了出来打圆场，“抱歉，是我们无意识到了这个地方来的，主要是在透明门下这里也显得格外的好看，就有些没忍住，我们很快就离开。”
　　老人看着他们，似乎是因为何方的话而冷静了些许，他浑浊的双眼凝视着他们，半天之后缓缓说道：“现在天使城已经拒绝接待顾客了，你们是怎么进来的？”
　　何方一愣。
　　然而那老人却是转过了身去，并没有真的追究这个问题，他一边呵斥：“赶快走。”
　　何方看着老人的背影，似乎在思考着什么。
　　“啊真晦气，好好的气氛就被毁了，气死了。”原知然一边用手稍微给自己的脸颊扇扇风，似乎是因为躁气而热了不少，“真是的，我的妆都不好看了，亲爱的，你在刚刚我们路过的休息区等我一下，我去一趟洗手间。”
　　说着原知然弯下腰来在何方的脸颊上亲了一口，尽显亲昵，然而何方却听到对方在自己的耳边说了一句话：别怕，崇鹰在附近。
　　何方剩下一个人，他看着老人离去的方向，鬼使神差的又跟了过去。
　　那老人正在翻土，何方又出现在他的视野之中，老人冷硬着声线说道：“不是让你赶快离开了吗？”
　　何方蹲在了老人身边，突然问道：“我们可以对话吗？”
　　“我没有任何话和你好讲的。”老人冷硬的声线就像是石头一样让人感受不到任何善意。
　　“请问，我可以带一些种子回去吗？您这里好像有很多我没见过的植物，如果可以的话我想带回去种植。”何方问道
　　老人冷冷的说道：“你懂得什么叫做种植吗？你带种子回去，不就是浪费种子吗？”
　　“反正一株植物能结无数个种子，天使城再辽阔土地肯定是有限制的，况且我不会种植，但是我的城市有人会啊，我可以掏钱购买您的种子。”何方看着面前完全陌生的植物说道。
　　老人正在收拾土壤的动作停顿了一下，狐疑的看了何方一眼，可最后却什么都没说站起身来，走了。
　　可是这明显不是驱赶的意思，何方觉得这大概就是要跟上。
　　何方觉得自己可能摸到这个活动任务的Ｎ-ＰＣ了。
　　此时老人将他带到了一个小房间里去，那个房间之中四处都摆满了各种各样的瓶瓶罐罐，很广阔，四处都是，整个屋子被堆积的满满的没有半点空余之地，乍一眼望过去居然有大几百个瓶子，每一个瓶子上面都有标签。
　　老人问道：“你的城市是什么样的气候？”
　　何方想了想说道：“初夏秋冬四个季节非常明确的气候，但是我们的城市土地很特殊，是花费了巨大的价格改造的，到目前为止任何种植出来的东西都能够存活，所以我也想试试看带一些并不常见的种子回去，看看能不能在土地上存活。”
　　“营养土吗，还是专门的培植空间？”老人问道。
　　“不算是吧，是另外一种方法。”金钱的方法。
　　老人沉吟了一下，有些疑惑的问道：“什么都能种？是什么样的土？”
　　“我也没有带过来，但是就是什么都能种。”何方说道。
　　“你不是种地的人？”老人问道。
　　“不是，我就是城市里的一个居民，不种地的。”何方只知道把土地划给农民然后他们想种什么种什么，自从有了希望城的种子之后他的城市种植的种类越来越丰富了。
　　“你是居民？居民会有钱来这里？”老人冷斥一声，可是依旧不依不饶的问，“有植物照片吗？”
　　何方一开始只是想要试试看能不能从这个Ｎ-ＰＣ的身上找到接取任务的地方，可是没想到却直接被对方揽了下来非要看看土地，好像只要聊到这个话题他简直能无话不谈一样。
　　“恩……”何方想了想，他的确是有拍摄一些照片，找出来只有植物和土壤没有天空和城市的图片，展现给老人看。
　　然而他看到那老人瞪大了本身有些浑浊的眼睛，直接就抓住了何方的手，让何方吓了一跳，他甚至觉得那老人浑浊的几乎都已经看不到的眼睛此时又重新焕发了光芒。
　　“这是什么完美的植物状态，我已经很长时间都没有见到过这样的植物了。”老人明明已经老态龙钟，可是他的手却紧紧的抓着何方，像是要把那照片从何方的手里夺下来一样，甚至呓语着，“这些叶片厚重饱满绿的很均匀，完美无缺，明明是一年生的植物居然能长得这么壮硕，甚至不用摘顶尖的果实，其他果实也能长得如此饱满，不可思议，简直不可思议。”
　　何方：“……”他只是把当初收录植物图鉴拍的西红柿照片给他看了而已。
　　“虽然不知道到底是不是能什么植物都能长出来，但是仅仅是看这一株植物的照片，我就能够感受到你那里的农民是有多么精心照顾着他们了。”老人松开了手。
　　何方低头看了看自己居然被抓红了的手腕，都能这么细节了，这难道还不是任务Ｎ-ＰＣ吗？
　　“你是来这里旅游的第几天？”老人问道。
　　“第一天，我刚来，套餐上好像写的是三天套餐。”何方记得当时自己因为那过于震撼的价格可是好好的从头到尾的看了一遍。
　　“那你明天来拿种子，我今天给你全部准备好，你带回去给你的城市里的农民。”
　　何方一听到这句话，就觉得任务大概是来了，虽然不知道是活动中的支线还是主线，但是应该是个任务没错了。
　　“要多少钱？”何方问道。
　　“不要钱。”老人佝偻着脊背，已经开始一个一个的瓶子取下来，然后抽出一张纸写着什么。
　　何方在老人的身后等了很久，都没有听到老人再继续说一句话，知道大概任务已经成功接取，要等到明天再来看了。
　　但是何方也发现了异常的地方。
　　《墟无重启》是一个各方各面都很完善到细节强迫症的地步，所以很多设定都应该是有意义的，导游小美想方设法的想要给每一种植物拉投资是真的，小美拒绝让他带走任何种子也是真的，但是这位不知名的老人却仅仅是在看了一张图片之后就无条件的愿意将种子转让给他。
　　这是两种行为，就好像老人和小美是割裂开的一样，何方不确定这是任务的关系还是真的有猫腻。
　　以及之前老人说的‘拒绝接待顾客’这一点，让何方心里已经升起了几分警惕的心。
　　原知然看了一眼女厕的标签，面不改色的走了进去，然而出来的时候他的脸色不太好，虽然曾经听过闵至舟说过，移动城市的卫生间是不会使用马桶或者蹲便等类似的需要很多水的设计，并且粪便会立刻被收集起来使用，但是在真正的经历过移动城市的卫生间之后原知然的表情实在是有些微妙。
　　“啊，是那位在众人口中宣传的美丽的小姐。”刚刚从卫生间出来的原知然回头就看到了在不远处站着的几个穿着白色长衣的男性，他们很年轻，样貌普通，或者说以主城市的普通来说不太好看的长相。
　　原知然微微眯起双眼，笑道：“有事吗？”
　　“我们想亲眼见见您，和传言一样，您真是一位非常美丽的女性，拥有如此漂亮的金色短发，和如同白雪一般美丽的肌-肤，可是您却跟着一个不知名的城市的普通的小小官员，不会觉得很可惜吗？”几个男性相视一笑，虽然话不好听却有一定的风度，“您实在是太美丽了，就如同壁画上完美的天使，你的样貌会让每一个见过您的男性女性难以忘怀……”
　　原知然只是微笑着站在原地，听着他们对自己的赞美之词，然而眼神之中却很冷寂，再好听的夸赞，都不如他们的造物主一个眼神来的让他心动。
　　“所以呢？”原知然终于不耐烦的打断了他们的话，“你们想要对我们说什么？”
　　“或许您可以成为我们的同伴也不一定。”其中有一个人说道。
　　“当然，移动城市中的规定，即便我们是天使，也是会遵守的。”
　　原知然忍不住挑眉，这些人真的是当自己是天使吗？
　　“什么规定？”原知然微笑着，问道。
　　原知然注意到这几个男性的表情在听到他询问的时候就显得略带深意，心中猜测估计是自己的回答让对方有所警觉。
　　所以原知然稍微撩动了一下自己的短发，在衣服的袖口和手套的中间露出了些许纤细白皙的小臂，他露出一个浅显的微笑，瞬间让在场的男性一个一个看的眼睛发直。
　　原知然很多事情都是希望做到极致的，即便是伪装，要怎么样才能让一个女性展现最美好的魅力，他请教过相当多的人，甚至还主动请教了吕狐。
　　这些小技巧迷惑不是真心的人已经很好用了。
　　而真心的……原知然知道自己仅仅是多看几眼他们的造物主就会心神荡漾了。
　　“只要您愿意和天使城内的人结婚就可以了，当然，我这么说并不是说想要让您嫁给我，我当然知道我这样的人肯定是配不上这样高贵的您的，我的意思是如果您愿意，我可以将您往上面举荐。”男性微笑着和原知然说道，他的表情和当时让他们进来的守门人如出一辙。
　　“为什么要这么做呢？对你们有什么好处吗？”原知然歪着头，美丽的容貌上是不怀好意的笑容，“我觉得你们是在算计我。”
　　明明是一副并不怎么友好的模样，可是配上原知然这张脸居然让这些人无法抑制的产生了好感。
　　“是因为您的容貌，就和这些珍稀的动植物一样珍贵，您值得被珍藏。”男性一个一个都忍耐出垂涎之色。
　　“我想我或许需要考虑一下。”原知然半眯起双眼，用长长的睫毛遮挡住自己的并不算友好的眼神，他需要拖延一下时间，即便这些人的说话让他的心中很是恼怒，他放着身边完美的造物主不去追求，去和其他人结什么婚？
　　然而原知然突然想起了什么，他皱起眉头，他刚刚是不是真的把自己带入到女性角色里去思考了？女装真的会影响人的身心吗？
　　“希望您你能考虑的快一点，毕竟您在这里只有三天，如果三天之后还没能考虑好，就太可惜了。”那男性的话，意味深长。
　　他们重新汇合的时候是在之前约好的餐厅，但是只有的四个人，崇鹰不在。
　　何方问叶生：“你去什么地方了？”
　　“随便找了一个地方坐着。”叶生十分平静的说道，倒是让何方看了对方好几眼，他仔细的看了很久，感觉叶生甚至连项圈都没有取下来过一次的模样，他难道不会觉得带着项圈是耻辱吗？
　　“诸研，你呢？”何方问道。
　　“去看了很多有意思的东西，动物植物昆虫，有很多有意思的种类我觉得可以引进，到底是环保城市，果然是有它的魅力所在。”诸研此时靠在椅背上，半眯起眼睛，一边小声的说道，“如果要全部引进到城市，恐怕会有点困难，很难保持平衡，如果专门建设一个可以用来保存的基地也需要很大的空间，不过……如果直接将天使城……”
　　何方立刻上前就捂住了诸研的嘴，这个家伙在大庭广众之下都在说什么呢！
　　诸研眨了眨眼睛，看着何方，最后乖巧的闭上了嘴，眨眼冲着何方示意不会再继续说话了。
　　何方收回了手，诸研却轻抚着唇瓣，突然发呆。
　　他们现在所在的位置是餐厅，周围空无一人，但是却有很多的座位，何方隐约猜到很可能这些座位平时并不会空荡荡的。
　　何方有一个猜想。
　　或许他们从踏入到天使城来的时候就已经暴露了。
　　老人说不会有顾客，反向思考一下，当时天使城试图派黑旗佣兵小队过来的时候，就已经对其他城市打好招呼，并且并没有告诉佣兵，从他们开始联系天使城，很可能就已经暴露了。
　　他们现在来收集信息，很可能只能得到一点很浅显的表面的信息，如果是平时，何方是会谨慎起见直接走人的，在这里不知道会发生什么，会很危险。
　　但是何方又舍不得那个老人的任务，作为玩家，他决定铤而走险，在这里暂时留一天，明天就立刻去老人那里拿种子。
　　如果是任务，他拿到的种子肯定会有益处。
　　“请问，您的预约一共是五个人，现在只有四个人，另外一人是还没有汇合吗？”此时餐厅的员工穿着漂亮的白色小裙子走到了他们的桌面前，棕褐色的头发和略显清纯的容貌，是很容易让人有好感的样貌。
　　何方觉得是不是这个天使城故意在利用这些‘柔弱可欺’的女性来降低他们的防备心。
　　“他暂时不会来了，他说要在附近多看看，似乎对天使城很感兴趣。”诸研主动开口说道，他一如既往的冷清，而这种冷清在不熟悉的人的眼中那就是明显的冷漠，顿时让那个女孩子有短暂的沉默。
　　之后女孩说道：“那个，很抱歉，如果可以的话您可以叫您的同伴先回来吗？因为我们进行配餐的时候，为了保证食材和口味的没有差别往往会在同一餐里面使用同样的食材，如果说您的朋友还没有立刻来到这里，那么很可能就无法吃到和各位完全一样的食物的味道了，这样会很得不偿失，况且如果再继续做可能也会比较浪费食材。”
　　何方眨了眨眼睛，这个是什么意思？他们是说要做大锅饭然后分成五份给他们吗？
　　“没关系。”原知然此时歪歪头，金发极其耀眼，他看向对方的眸子透着明显的微笑以及调侃，“让他去吧，不吃就不吃了，让他知道一下什么叫做过了这村就没有这店了。”
　　“这样可能不太好吧，让每一个顾客都心满意足是天使城的宗旨，我们可不能让任何一个顾客体会不到天使城无微不至的照顾的，不然如果各位愿意的话，我可以带人去找。”女性-服-务生建议道。
　　“为什么？”何方此时也注意到了女性-服-务生的异常，“他不想吃，就不吃了，明天再吃也是一样的。”
　　“可是明天会给各位准备其他的菜肴。”
　　“他这么大的人了又不是孩子还需要跟着屁-股后面让他吃饭。”何方也察觉到对方非常焦急的想要找到崇鹰。
　　“可是……”那女服务生显然还是有些担心，焦急的望向身后。
　　“只要人不来就不能让我们吃东西了吗？”此时突然坐在何方对面的原知然却悄然的露出一个略显不悦的神色，“还是说你一直站在这里，其实是想吸引某个人的注意呢？”
　　原知然这一下简直就是把一个吃醋的女伴展现的淋漓尽致，女服务员面露惶恐，立刻弯腰离开。
　　何方看得出来他们很着急，他们的着急也确定了何方心中的猜想。
　　他们从头到尾都是被监视着的。
　　崇鹰是一个强大的远程兵，拥有的能力中，自然也包括狙击，而远程兵近战的缺点让他们总是更擅长寻找到隐藏的不会被敌人发现的地方。
　　而崇鹰在他们解散之后，就已经躲起来了，在任何人都没有注意到的地方。
　　只要找不到崇鹰，那么天使城应该也不敢轻举妄动，并且崇鹰长时间不现身，也能给天使城带来压力。
　　至于崇鹰吃不吃到美味的食物，何方觉得闵至舟能在他的城市里吃胖肚子，在异动城市里的这些食物，应该不至于让崇鹰垂涎。
　　何方突然想到自己今天来的时候吃的那个巧克力，一时之间心里有些紧张，小声的问诸研：“我吃的那块巧克力，会不会有问题？”
　　“我不会让您吃下有问题的巧克力的。”诸研也同样在何方的耳边咬耳朵，但是他又继续说道，“那个巧克力用料很不错，并且制作工艺也很好，很有特色，并且造价应该很昂贵，我也是希望您能尝尝巧克力美味的味道的。”
　　“是吗？”何方眨了眨眼睛，既然诸研都这么说了，那他就放心了。
　　“只是估计会在身上留下很长一段时间的香气。”诸研的话语突然一个大喘气，何方的心脏都跟着紧绷了起来，诸研继续说道，“既然是生物丰富的天使城，可能可以通过香气利用昆虫等生物靠近您，可是这些并不是什么大问题，您吃的开心就行。”
　　何方整个人都结巴了：“虫虫虫虫子都靠近我了怎么就就就就不是大问题了？”
　　虫子是什么虫子，带翅膀的不带翅膀的，拳头大的还是指甲盖小的，有几条腿的？光是想一下何方就觉得头皮发麻。
　　“因为我们不会让有害虫子靠近您，您放心。”诸研说的很轻松，根本不将偌大的一眼望不到头的超大型移动城市的手段看在眼中，“而且您身上有玫瑰巧克力的味道，会让人心情很好。”
　　何方听到之后一愣，低头闻了闻自己的身上，但是大概是自己的味道自己闻不出来，何方不觉得自己和平时有什么区别。
　　等等……
　　何方突然皱眉，好像也就是从进来到天使城开始，原知然就总是会靠近他在他的耳边说话，姿态亲昵，一开始他以为是为了契合他们的‘顾客和女伴’的设定，但是实际上难道是……
　　何方坐在了原知然的身边，他感受到原知然的身-体陡然的僵硬了一下就立刻软化，偏过头在何方的身边蹭了蹭，毕竟‘女’高男低，何方居然比对方要缩了很多。
　　何方偷偷的开口问道：“原知然。”
　　“恩？”原知然微微垂眸，他漂亮的长睫毛将那双眼睛衬托的又大又美，这样近距离的观赏真的是和平时有很大的区别。
　　“你是不是在我身上能闻到什么比较奇特的味道？”何方开门见山的问道。
　　“有的，和平时不太一样。”原知然如实说道。
　　“？”怎么还有和平时一不一样？难道说平时自己身上还有什么奇怪的味道吗？
　　“今天好像有玫瑰的味道，像是花一样。”原知然半靠在何方的头顶，微笑着说道。
　　何方：“……那平时有什么味道？”
　　“有时候会是阳光的味道。”原知然说道。
　　“？”
　　“有时候也会有牛奶的味道。”原知然继续说道。
　　“？”
　　“有时候是青草的味道。”原知然又又又说道。
　　“……”何方觉得大概不是自己平时身上有味道，八成是原知然的鼻子有问题吧。


第77章 
　　一辆餐车正在缓慢的行驶在安静的通道之内， 推车的少女一头棕褐色的头发被包裹在厨师帽之中，少女在一扇门之前停了下来，她轻轻的敲响了门。
　　原知然猛然睁开了双眼，在这里他不可能熟睡， 只是稍微半闭着眼睛假寐， 周围发生的任何响动都在他的反应之中。
　　此时扣动门扉的声音变大了一点， 这时候哪怕是何方也醒了， 然而醒来之后， 他却隐隐约约感觉到自己的腰好像被什么禁锢着，他迷惘的抬头， 发现原知然已经坐了起来看向大门， 那现在禁锢着他的腰的， 是什么东西？
　　这一瞬间何方只觉得毛骨悚然，他只是挂机了一会儿怎么就有鬼上身了， 因为体感仓太过真实的感觉让他几乎惊恐的要叫出声来， 却直接被身后的人捂住了嘴。
　　“城主大人，是我啦。”崇鹰在何方的耳边悄声的说道，他整个人埋在被子里，磨磨蹭蹭的从被子里蹭出来。
　　何方这才松了口气，崇鹰是什么时候到这里来的？还钻了被窝。
　　原知然回过头，放下心来的何方听到门口敲响的声音， 见到原知然看他，他点点头让原知然去开门。
　　原知然用丝带遮挡住自己的喉结，他坐起身来去开门，没有开灯， 避免自己男性的身份被暴露。
　　与此同时崇鹰翻身从床-上下来直接钻进了床底， 在他的手中， 专门制作的无声的远程武器已经手中蓄势待发，一旦发生了什么，他可以直接要了对方的性命。
　　原知然半开着门，外面的灯光照耀进来，原知然淡粉色的裙子在的白色的灯光照耀下凸显出几分诱人的弧度，门口的女孩即便知道面前这是个同性的时候也忍不住起了赞扬之心。
　　“有什么事吗？”原知然的声音还透露出没睡醒的慵懒。
　　“因为今天晚上一直都没有看到您的同伴，所以我专门在晚上做了一些夜宵希望给您的同伴使用，您是天使城的贵客，我们肯定要保证各位的用餐愉快的。”棕褐色头发的女孩露出了简单开怀的表情。
　　“大晚上的把人叫起来只为了让人吃饭可不是什么待客之道。”原知然半遮挡在阴影中的面容上显得有些阴霾，棕褐色头发的女孩忍不住产生了些许畏惧。
　　“可是已经做好了食物，如果人不在至少希望可以给各位加个餐，毕竟食物宝贵，希望顾客可以谅解。”女孩努力的说着什么，她的表情并没有任何坏心思一般。
　　“是吗？那进来吧。”原知然让开了门口的位置，让女孩可以推着餐桌进来。
　　棕褐色头发的女孩稍微松了口气，身形没入到黑暗的室内，进入之后她突然听到身后的门突然被关上了，顿时心中一惊，猛然回头看向在门口的原知然，双眸中全都是惊恐。
　　“你怕什么，你大半夜的来我们这里不就是想要做点什么吗？”原知然比起白天的御姐音，晚上的声音显得有些雌雄莫辩，让女孩就差没全身都怂起来了。
　　“不是的，我……”女孩想要说点什么。
　　何方突然说道：“就算是要给我的保镖送餐，那也应该是去隔壁的保镖房，你来我这里做什么，难道我的保镖要吃什么还要我来关心吗？”
　　那女孩显然是觉得情况变得有些复杂，立刻将餐桌上盖着的白布掀开来，露出了里面一个巨大的背包一样的小箱子。
　　原知然立刻挡在了何方的面前，生怕这箱子里面有什么东西会伤害到何方。
　　“这是什么？”何方有些好奇，从原知然的身后探出头来去看。
　　“是种子，这位顾客，您还记得您在白天的时候和一位老人聊过天吗，您说您想要将一些种子带到您的城市去。”褐色头发的女孩有些焦急的问道。
　　“我记得。”那很可能就是他的任务N-PC呢怎么可能会忘记。
　　“我是那个老人的孙女，我叫三瑾，元三瑾。”说着女孩将那整个箱子打开，露出了里面一包一包的用透明的袋子封口的一包又一包的小种子，“顾客，您要的种子都在这里，在箱子的最下面还有每个种子的种植方法和需求。”
　　何方见到真的是种子，倒是有些意外：“明天我去找老人拿就好了，你为什么要大晚上过来？”
　　“现在请您立刻带着这些种子离开这里吧！”元三瑾大眼睛闪烁着焦急的目光对何方说道，“然后立刻返回您的希望城，然后告诉希望城的城主，赶快逃吧！”
　　“你果然知道我是希望城的？”原知然似乎对她的说法并不意外，或者说现在他们所有人都多多少少已经猜到了。
　　“是的，目前为止所有的移动城市都已经接到了天使城一个月之内不会再接待游客的通知，就等着顾客您主动上门了！”元三瑾焦急万分，“所以请各位赶快穿好衣服我带你们离开，你们来的车我们已经帮各位准备好了，请快一点。”
　　“为什么要这么做？”何方有些不理解，“你们内讧了吗？”
　　何方想起了老人和小美的两种奇怪的态度，就好像他们本身就不是同样的目的一样。
　　“爷爷说，他看到了一张完美的植物状态的照片，无论如何他都希望你们的农民可以将这样的植物状态一直维持下去。”元三瑾的语速很快，火急火燎的，“所以你们赶快回去，报告希望城的城主，天使城打算要对你们发起进攻了，至少要让技术人员能全部撤离啊！”
　　何方微微睁大眼睛，他还没打算开始打天使城呢，怎么天使城就要开始先打他了？
　　“为什么非要打我们？”何方不理解，明明对方只是确定希望城存在，就已经决定要进攻了？
　　“因为你们有‘希望之地’啊！”元三瑾焦急万分，“你们快点走吧，赶快回去汇报，真的一刻都耽搁不起了！”
　　何方眨了眨眼睛，倒是不慌不忙的。
　　看来天使城应该通过生物的技巧掌握了希望城和‘希望之地’的存在，而天使城作为‘最大的环保城市’，肯定要巩固自己的名誉，所以对那个曾经囊括了巨大希望的过去植物的‘希望之地’抱有很大的恶意。
　　为了奠定自己独一无二的地位，对天使城来说，‘希望之地’是必须消失的。
　　但是何方看向面前的女孩，他微微皱眉，通过这个女孩，他似乎又隐隐约约察觉到在天使城内部的不和，有些好奇的打开了女孩的属性面板。
　　然而在女孩头顶的身份标识上，居然明晃晃的写着‘天使城城主的孙女’。
　　何方倒抽一口了冷气，孙女？难道他今天白天看到的那个老人就是天使城的城主？
　　何方不可能见到一个N-PC就去看对方的属性面板，那样的工程太庞大，即便是何方也不可能真的掌握每一个人的信息，就算是看了也不一定记得住，所以在面对老人的时候他忘记了要看属性面板。
　　可是如果早就看到了属性面板，那对方是城主的事情不是自己早就知道了吗？
　　“进攻希望城的命令，不是城主下的？”何方突然问道。
　　“不是，是……钱先生。”元三瑾垂眸，最后将目前的情况娓娓道来。
　　钱先生就是让天使城能够发展到如今的地位的另外一派，曾经天使城在成为移动城市的时候，城主是梦想着要做环保，可是他们累积了太多的物种，可到最后却已经穷困潦倒，几乎连逃亡的力气都没有了。
　　那时候是这位钱先生的祖辈利用赚钱的手段将天使城发展至今的，城主是希望这个所有的‘火种’都可以重新遍布世界各地，可是钱先生却要让所有的‘火种’都全部被掌握在天使城的手中。
　　“可以理解。”原知然倒是坐在了床-上，“是理想和现实的冲突吧，或者说城主尊崇着理想，而你们的钱先生则是给了理想基石。”
　　“钱先生的手段的确是激烈了点，但是也都是为了天使城，我们并不希望‘希望之地’消失，这个世界上如果没有‘火种’就好了。”元三瑾的神色之中掺杂着些许无奈，然而又立刻说道，“请你们立刻回去，让希望城最好准备，只要人还活着，移动城市就还可以再建造，或者，如果，我是说如果希望城的城主愿意，天使城愿意接纳希望城的技术人员。”
　　何方眨了眨眼睛，突然说道：“你们为什么会认为现在希望城还有什么技术人员？”
　　元三瑾一愣。
　　何方继续说道：“当初希望城即将灭城的时候，路过搜刮的移动城市可是把所有有点能力的人都带走了，剩下的都是老弱病残了。”
　　元三瑾没想到居然会是这样，结结巴巴的说道：“可是，爷爷说，你们有非常完美的植物，如果不是专业人士种植……”
　　“恩，的确是我们种的。”但是那是何方的人，不是希望城的人，不过现在都已经是一家了，他也没必要多和一个不相识的人多说什么，“原知然，现在希望之地的防御部署怎么样？”
　　“已经很完善了，士兵两班倒，不会害怕任何的进攻。”原知然也很淡定。
　　“只不过为什么明明要攻打希望城，又要放我们进来呢？”何方有些不理解。
　　“有两种可能性，第一是为了让希望城降低防备心，第二是为了拿我们当人质，第三就是给战争一个正当的理由。”
　　在房间中却突然出现了一道声音，冷清的声音，元三瑾吓了一跳，四周看去却见到何方将床头的通讯器拿了过来，那居然一直都在通话之中。
　　“诸研？”何方叫了对方的名字。
　　“现在希望城信息不透明，天使城这是在做两手准备，悄无声息的直接灭了希望城，并且掠走‘希望之地’的东西，是他们的主要目的，但是以防万一，若是希望城的事情被知道，只要有我们的存在，天使城就可以利用‘希望城派出使者刺探天使城’这个理由主动向希望城宣战，名正言顺。”诸研冷静的分析道。
　　“在战争中一个理由很重要啊，天使城作为一个著名的旅游城市是无论如何都不能背负起‘主动出战’这个名声的，所以就需要一个被动的理由，而我们这时候来到这里对他们来说就是最好的理由了。”原知然也说道。
　　何方眨了眨眼睛，是他的错觉吗？他明明没有给城市写入任何关于战争的概念，可这些人却懂得不行，是自己当初在收集资料写入大学的时候，里面的历史文献给了他们灵感吗？这些智能N-PC也太会学以致用了吧。
　　“但是他们现在是主动进攻了我们，在名声上我们可以站稳脚跟吗？”何方问道。
　　“可以。”诸研给了何方肯定的回答，“我们有天使城的招待券，我们是通过正规渠道预约的天使城的旅游名额并且支付了巨大的资，这个招待券在收到的时候其中自带销毁程序，我已经终止了销毁程序的进程，没有删除而是直接保留了下来，有这样东西，就足以证明这是天使城对希望城的入侵。”
　　何方松了口气，他的N-PC真的很能干，果然作为一城之主，甚至是一国之主，好的助力或者好的臣子都是巩固城市和国家的基础。
　　“三瑾。”何方抬头看向此时在一旁一脸茫然的元三瑾，“天使城是已经出兵，还是没有？”
　　元三瑾却摇了摇头，她不知道，但是听这些人的话，有一个可怕的想法在她的脑海中诞生，她结结巴巴的说道：“你们……你们是想要和天使城打起来吗？”
　　为什么不呢？
　　何方一开始来探查天使城不就是想看看希望城能不能作为城战对象，只是现在看来主动城战变成了被动城战，虽然何方很想非常硬气的给元三瑾说他不怕，可实际上他还是紧张的。
　　“你们在想什么呢？”这一次一直唯唯诺诺的少女突然站了起来，“这可是天使城啊，天使城发展了这么多年之后已经拥有了十分完善的防御措施，这样的防御甚至都强大到可以进攻的地步了，希望城只是一个已经灭城后靠着‘希望之地’崛起的小城市，你们怎么敢和天使城对垒？”
　　元三瑾瞪圆了眼睛，满是不可置信，她虽然没有恶意，但是说出来的话却明显带着对天使城的信任和自豪，她从来都不认为希望城可以对抗的了天使城。
　　何方有些不高兴，其他城市强，不代表他的城市就弱啊，闷闷的对元三瑾说道：“这句话我不喜欢，你收回去，我当没听过。”
　　“就算是‘希望之地’和传言中一样拥有很多早期的武器，那也只是早期啊，现在在时代快速发展到现在这样的程度，那些东西早就已经跟不上时代了啊！”元三瑾焦急万分，“请你们快点离开，回去劝说你们的城主，不要拿人命开玩笑啊，只要还活着就有希望啊！”
　　本来听前半句还有点不高兴，但是听到少女的后半句话，何方城主决定不追究。
　　“天使城有多强的战力啊？”何方见到对方这么笃定，本身还有点自信的心情还是有点受挫，试探性的问道，想要得到一点答案。
　　元三瑾抿唇，手指悄悄的握住了白色裙子的裙边，之后她缓缓说道：“天使城，有机甲。”
　　何方的眼睛，缓缓睁大。
　　机甲？
　　何方突然意识到了事情的重要性，机甲在这个时代之下已经成为了强悍的象征，甚至并不是所有的移动城市都可以拥有机甲的，要培育机甲需要的资源实在是太高，一个城市有一座机甲就已经很强。
　　天使城有机甲，就足以证明天使城的战力至少是在中上层，超大型移动城市天使城，居然有这样的东西。
　　“为什么天使城会有机甲？”突然，叶生木讷的机械音从手机中传来，“烈日城都不曾有的东西，为什么以旅游著称的名旅游城市会有机甲？”
　　何方很意外叶生居然会直接说话。
　　元三瑾哽住，眼睛看向别处，显然是觉得自己说错话了有些心虚。
　　然而叶生却并没有和以往一样安静下来，他继续说道：“任何一个有机甲的城市都必须报备，但是现在没有一座城市知道天使城有机甲，你们是在刻意隐瞒什么？”
　　何方沉吟，照这么说的话，天使城难道是违规制作机甲的吗？
　　“你将这些事情告诉我们，看来那位钱先生是不打算给希望城留下任何一个活口了啊。”诸研冷声说道。
　　何方知道诸研在说什么，既然天使城有机甲，并且还是违规机甲，天使城肯定是想方设法的隐瞒这件事，所以任何知道的人都会死去，比如说……看到了天使城拥有机甲的希望城。
　　“照这么说，我们更是活不了了。”原知然调侃的笑道。
　　“我知道哦！”此时一直在床底下没有出声的崇鹰钻了出来，拍了拍莫须有的灰尘，用干净的床单擦了擦自己的脑袋，然后靠在了何方的身边，“我亲眼看到那些人在我们的车辆上装了某些东西，我没仔细看，怕碰了以后会被发现。”
　　然而在这一瞬间，元三瑾的脸色白了。
　　“你是想杀死我们吗？”何方直视了元三瑾的双眼。
　　“不是的，我不知道。”元三瑾满脸惊恐，她忍耐着恐惧倒退了两步，却因为房间太过狭小她直接退到了墙面上，她想要离开，但是她距离门实在是太远了，“我不知道，我真的不知道，不是我做的，和我们无关啊。”
　　何方看了一眼在餐桌下放着的种子，想了想，叹了口气：“算了，让她走。”
　　原知然打开了门，做出了一个邀请的姿势，元三瑾稍微挪动了几步，看到没有人阻止后她迅速的从门口跑走了，崇鹰看了一眼就翻身要跟上。
　　“你去哪里？”何方直接拽住了崇鹰的衣-领。
　　“弄死她。”崇鹰回头，少年尚且带着稚气的双眼中充斥着浅浅的狠戾之色，即便再怎么在何方的面前掩饰，也没能让那浓厚的杀意消散。
　　“应该不是故意的。”何方下了床，看了看那些包装的非常严密的种子，在最底下翻出了那位老人总结的种植要点，非常的明晰细致，种子的包装上都标着号码，并且量很庞大，显然是在他离开之后老人就一直在做了，如果是为了让他们死，为什么要做这么复杂工作。
　　“这些食物……”此时诸研不知道什么时候进来，他打开了在餐桌最上层的食物，里面的食物很精致，也很漂亮，气味很鲜美，只是，“应该是利用了食物相克的原理，吃过之后我们估计会产生不良反应。”
　　“我还是……”崇鹰话还没说完，被原知然一把摁住了脑袋。
　　“这么看来，所谓的环保派和经济派之中相互应该都有间谍，否则环保派不会知道经济派要对希望城发起进攻，经济派也不会知道环保派打算送走我们。”诸研想了想，将那些食物分开放，“这个和这个不能一起吃，这个可以单独吃。”
　　“要吃吗？”何方看着那餐桌上的东西，有些迟疑。
　　“可以吃。”诸研说道。
　　“只是这里做饭的味道很一般，城主大人，您有没有想吃的，我可以去借用一下厨房，我的手艺还是可以的。”原知然问道。
　　何方看着‘金发美女’原知然，想到对方曾经在‘希望之地’的围裙装扮，以及那让他吃馋了结果下线点外卖点多了的那一次，表情有些复杂。
　　“不用了。”就不要让他在游戏里饱口腹之欲然后肚子饿的咕咕叫了吧。
　　“把东西给我我要吃。”何方从餐桌上拿过了诸研分好的食物，总归来说其实天使城的食物味道不错的，但是其实和主城市大差不差，因为植物丰富动物丰富，调料资源肯定是不缺的，再加上多年以来的研究美食和旅游城市加成，味道还可以，何方可不会阻止吃，毕竟这都是他花了大价钱！
　　“不过也难怪天使城距离希望城这么近，一开始就是打的这个主意吧。”原知然说道，神色诡异的瞥了一眼叶生，“好不容易赶跑了烈日城，来了个难缠的天使城。”
　　“从时间上来看其实算不得频繁。”诸研自顾自的吃道，然后意味深长的说了句，“现在这些动植物在这样一个只有固定狭窄的空间里出现太可惜了，如果是主城市，这些动植物也许会有更好的发展。”
　　何方知道这是肯定的，毕竟他的土地那可都是靠钱买的，即便是动物也能很好的在他的城市周边形成完美的生态平衡。
　　只是……
　　何方神色有些微妙的看向诸研。
　　果然不是他的错觉。
　　他好像是第二次感觉到诸研想要天使城了，这诸研就差没把想要天使城写在脸上了。
　　之前说的轻轻松松的，感觉就像是很无所谓的提了一下，这下直接明着来了。
　　难道是因为诸研在天使城里发现了很多很有意思的资源吗？看上去简直就像是一个在闹别扭想要礼物的孩子。
　　――
　　钱先生看着下属传递上来的元三瑾去找了希望城探子的录像，神色很平静，没想到在已经被挑完了所有强壮劳动力的希望城居然还有这般专业人士，在他们进入到这里之后很多录像都已经被破坏了，或者说是短暂的破坏了，如同是被-干扰了一样。
　　当时其中两个人闯入了城主的温室，也是利用了同等的方法让大门失效。
　　“他们没和元三瑾一起逃？”钱先生问道。
　　“没有，到现在为止他们一直都没有动静。”下属回答道。
　　“确定房里有人？”
　　“确定。”
　　钱先生的看着资料，平时这个时间他已经在休息了，他很老了，就算是现在努力的在维护天使城的经济运转，也无法抵挡老去的脚步，老去，是多么现实的一个词汇。
　　‘希望之地’，这个地方对他们希望城来说就是一个碍眼的存在，甚至仅仅凭借‘希望之地’就可以让那群老弱病残将所有的佣兵收拢，足以见得其中资源的庞大。
　　佣兵都是一群见钱眼开的人，对他们来说钱和资源才是王道，可是所有的人在进入了希望城之后，居然没有一个人出来，足以见得希望城那群老弱病残给了这些佣兵多大的好处，才能让这些佣兵抛下职业道德留在希望城。
　　而在钱先生看来，今天来的这几个看上去略显瘦弱的人，应该都是佣兵，高超的藏匿手段，还拥有很不错的科技手段，并且还有只身前往超大型移动城市的勇气。
　　“到现在都还不走，看来这些佣兵对自己的能力是相当的有自信啊。”钱先生的手指随意的敲击着桌面，露出冷笑，“不见棺材不落泪。”
　　“佣兵都是一群不入流之辈，就算是黑旗小队也不过只是不入流之中的高个子罢了，完全不用放在心上。”此时下属也说道，并不是奉承，而是他真的这么觉得。
　　在现在关于希望城所有的传闻中，有几座移动城市主动承认带走了希望城的劳动力，剩下只有挑不出有点的老弱病残等死了。
　　“‘希望之地’，这里面到底有多丰富的东西可以让这些人这样铤而走险。”钱先生虽然并不将希望城放在眼里，但是不知为何，他却有种不好的预感。
　　元三瑾在和这几个佣兵接触过之后应该已经让对方有了防备才是，但是到现在都还按兵不动，他们在想什么？
　　不怕死吗？
　　不可能的，毕竟是佣兵，怎么可能会有佣兵不怕死呢？
　　“一旦所有的人前进到距离希望城十公里范围内就暂时驻扎，观察希望城的动向。”钱先生粗大的骨节证明他在年轻之时也曾经拥有极其强健的体魄，“他们肯定也会有防备，让所有人进行远程攻击，不要随意靠近。”
　　“好的，钱先生。”下属回答道，为了能够联系到前线，还不会被屏蔽，他们会在每隔一段路上都设置一个有线信息传递，信号可以屏蔽，可是实体的电线却不是屏-蔽-器能做到的，而他们的信息，会传达的很快。
　　钱先生挥挥手，下属十分懂事的退了出去，老人坐在椅子上，脸上全都是皱纹沟壑，即便如此可他的眉目依旧犀利，杀伐果断，年龄只会增加他的狠决，而不会平和他的心态。
　　在希望城的那些老弱病残已经没有再在这个末世之中生存的必要了，最好还是早早的离开这个残忍的世界吧，他们天使城怜悯众人，会以最快捷的方式，让这些人毫无痛苦的死去，那是天使的眷顾。
　　第二天他就很早的起来，年老了，睡眠的需求越来越少，即便晚上突然起来处理突发事件，早上到了点他依旧会起来。
　　他站起身，步伐缓慢重新坐在了摄像头的面前，他一直都在紧盯着希望城的佣兵的动向。
　　虽然他并不认为仅仅是五个人的佣兵能在偌大的天使城掀起什么惊涛骇浪，可是不知为何，他一直看着这些人，一直看着，好像只要移开眼神，就会发生什么不可预见的事一样。
　　这些人到现在为止依旧肆无忌惮的在四处各地游玩，而对天使城充满了好奇一般，钱先生的面前摆放着早餐，他只是随意的吃着，享受很难得的不用招待游客，露出笑容的时间。
　　以及到现在为止，几乎从来不出现在镜头里的，那个拥有着非常敏锐的躲开监控技能的少年，至今都无法参透他在什么地方。
　　老人轻轻的叹了口气。
　　他们看上去，好像没有半点压力可言，就仿佛……
　　根本不曾将天使城对希望城的威胁放在眼里一般。
　　他们的自信是什么，是源于对希望城的信任，还是他们根本不在乎希望城的呢？
　　――
　　毕竟是花了大价钱，即便是对方有阴谋，和对何方来说这个旅游的钱如果不能赚回来他肯定会很不甘心，再加上对现在守家的崇枭的绝对信任，何方倒也是努力的让自己沉浸在旅游之中。
　　“这个昆虫很独特，它会释放出一种极其特别的毒素，不会致命，但是会让猎物昏厥，就如同人类使用的麻醉剂，这时候动物还没有死亡，鲜血还在流动，至今我们也不知道这种动物非要在猎物活体的时候进食的意义是什么。”小美努力的推销着，即便她的嗓子已经比起一开始有些喑哑，可一点也不曾放弃给他们推荐。
　　“或许是为了更方便的吸食血液，活体的血液因为在持续流动着，这样会更容易吸食，它应该是捕猎比较大型的猎物的时候使用的方法。”诸研看着那奇特的虫子，然后诸研低下头对何方说道，“这是一种天然的生物麻醉剂，或许可以试试看能不能用在一些比较独特的小研究上，降低麻醉成本。”
　　何方：“……”
　　“这种动物的视力很好，并且是目前体型最小的捕猎者，它的行动力很强，爆发力很强，而且拥有非常强大的记忆，在研究之后发现这种动物的记忆可以一直延续到它死亡，可能是真正意义上的过目不忘。”小美说着。
　　诸研低下头对何方说：“它的样貌很可爱，也许可以代替宠物狗成为新的看家护院的新时代宠物，虽然野性难驯，但是想必找到不错的方法可以发挥出巨大的潜力。”
　　何方：“……”
　　一路上何方觉得有两台□□非常频繁的在自己的耳边播放，可是今天的原知然却始终是‘一脸满足’的靠在何方的身边，并没有驱赶走小美，何方如果再不明白这是怎么回事，那就真的是傻子了。
　　虽然从大方向考虑，天使城的确是拥有丰富的资源，如果吸纳到他的城市中必然会给他的城市发展带来巨大的助力。
　　但是从另外一个方面考虑，就是和曾经已经陷入绝望的希望城不同，天使城就是因为拥有过度丰富的资源和强大的社会地位，让他们的居民并不会排斥现在的天使城。
　　再加上天使城拥有非常完善的运作体系，甚至还衍生了环保派和经济派的两大派系，证明这个城市中有非常完美的内政。
　　所以如果他强行想要吸纳天使城，对天使城来说他们就是一个不折不扣的侵-犯者，掠夺他们的领土，抢走他们的家园，还让他们伏低做小，这无论是任何一个城市的居民都会极度抗拒的。
　　在知道收纳的城市会被列入到系统操作面板之后，他光是想就能想出来天使城如果被强行收纳，那会成为负数的忠诚度和低到不行的幸福度，何方只觉得很棘手。
　　“你们等着，我要去找个人。”当到了附近的时候，何方突然对着身边的人说道。
　　看着何方的背影，原知然偏过头对身边的诸研说道：“你的表现是不是太过了，这会让他很为难的。”
　　然而诸研却只是随意的眨了下眼睛，原知然的问话没有任何要回复的意思。
　　而叶生始终是安安静静的在旁边安静的听着，看着，并且为眼前的这两人内心的想法而感到震惊。
　　或许小美听不出来，但是真正的见到过何方的城市的他，非常的清楚如果何方的城市想要吸纳天使城那是非常容易的事情，而这些人的考虑和暗示完全就是在征求何方的同意。
　　他们要……
　　拿下天使城吗？
　　在叶生知道天使城要进攻希望城的时候，他就觉得恐怕事情要朝着天使城内所有的人都无法想象到的未来发展了。
　　而一切还没有发展到不可控事态的理由就是，那个弱小的少年的真正的城主的思维。
　　不，城主应该是强者，只有强者才配谈尊重。
　　少年在犹豫，他也清楚的知道少年犹豫的理由，也正是因为如此。
　　他想要亲眼见证一下少年的选择。
　　天使城很大，说实在的三天的功夫根本无法游览整座城市，而何方却隐约觉得或许自己并不会只在天使城等待三天。
　　而现在在何方的眼前站着的是昨天的老人，今天的何方直接打开了对方的属性面板，果不其然上面身份上明晃晃的写着‘城主’两个字。
　　所以才会这么年迈还没有成为移动城市的探测小队啊。
　　“你应该赶快走。”老人的眼神少见的露出了锋利之色，“你现在在这里悠闲，看来我的种子是送错了人。”
　　“元城主。”何方这一次直接如此称呼他，“你想要更多的土地去种植这些植物吗？”
　　老人听到何方的话，怒了，他厉声呵斥：“滚！”
　　这种轻飘飘的话，本身是就是对在末世之中努力生存的人的一种讽刺，他们何尝不想？何尝不想要永远一望无际的土地，在大地母亲给予他们的丰富的财产上安居乐业，他们颠沛流离，即便是停下来短暂的将种子撒在土地上，却依旧会在某些时候带走他们，并且将这些好不容易的出种植出来的东西全部带走。
　　天使城很大，很广阔。
　　可比起真正广阔的土地而言，不过是沧海一粟。
　　何方的问题，就像是在故意嘲讽他们对魇兽种子的无能为力一样，他们甚至保护不了他们赖以为生的土地！
　　何方看着老人的怒容，也知道对方生气的原因，但是也恰好就是因为这样的生气，何方反而是松了口气。
　　这是一个即便年迈也充满了梦想的老人，他从未曾和颠沛流离的生活达成和解。
　　“如果。”何方停顿了一下，说道，“如果我想要和天使城达成某种交易，对你们来说，我需要给你们提供什么样的条件，你们才会同意？”
　　“你想要和我们交易什么？”老人虽然佝偻着身-体，却丝毫不曾减少他上位者的气质。
　　“我想要天使城成为希望城的附属联盟，和希望城合并为移动城市组合联盟。”
　　“哈哈哈哈哈。”老人笑了，非常大声的，那笑容之中满是嘲讽，他冷冷的瞥向何方，“就凭你一个捡了‘希望之地’的全是老弱病残的希望城？就算是你将‘希望之地’双手奉上，那价值也远远低不过天使城的微不足道的一层！”
　　“不是。”何方坚定的摇了摇头，说出了对老人来说简直是夸下海口的狂言，“我可以让‘火种’燎原！”


第78章 
　　天使城很棒， 他们拥有相当丰富的资源，并且还拥有保护资源的理念， 这些都是在末日之中弥足珍贵的， 毕竟在末日之下，真正可以做到这一点的人实在是太少了，毕竟吃都吃不饱了谁还有心情去环保呢，人在饥饿到极致的时候是连树皮草根都会往肚子里塞的。
　　而且天使城这么多年以来肯定是积攒了不少的手段， 否则也不会在黑旗小队的事情上阴他们一笔了， 那位尚未见面的‘钱先生’的确是做了准备， 明明在烈日城的刻意隐瞒之下谁也不知道希望城的真实信息。
　　根据现在的信息条件来判断， 钱先生的所作所为并没有什么错误。
　　在这个大环境之下为了确保天使城立于不败之地， 积极的铲除对手这一点也不需要怀疑。
　　钱先生的理念应该会和吕狐一拍即合。
　　诸研对天使城满是期待和狂热，可想而知天使城一旦被收纳，将会给他的城市带来多大的利益，诸多条件之下何方也希望可以满足自己这个智慧N-PC的愿望。
　　天使城在世界上到处不停的游走， 即便他再怎么明哲保身，也会有诸多危险。
　　即便是为了自保制作了机甲， 可说到底也不过是拥有了一具机甲，他可是有七具机甲呢， 不如投靠他，他护住天使城也绰绰有余了。
　　作为环保的天使城，即便是拥有了很多的种子，可他们最缺乏的是土地， 即便是努力的模拟真正的土地的状况，可是始终都是假的， 而他在这个土地基本是随时取用的末世之中， 能为其提供大片的土地。
　　何方虽然说不会以‘为对方好’这种明显是会让人产生抗拒心理的理由去劝解， 但是他可以利用条件，来让天使城主动屈服。
　　天使城拥有非常完美的内政，有希望有向往，他不能击碎这些，所以他要对天使城‘雪中送炭’。
　　而何方是在考虑过后才来寻找了天使城的城主。
　　而那位‘钱先生’何方不打算主动去接触，虽然钱先生做的事情明显有那么一点点违背环保的主要意图，但是‘钱先生’的出发点也是在保护天使城上，而何方不会阻碍对方保护天使城。
　　是要一同发展，还是要固步自封，何方认为钱先生作为一个商人会比他一个普通人更有决断。
　　老人毕竟是城主，真正的一城之主怎么会轻而易举的相信一个没有任何实力的城市突然来给他们交易？所谓的交易从来都是建立在对方有交易的能力之上的。
　　现在何方眼睁睁的看着元城主的阴沉的表情，他的神色复杂，显然是认为何方肯定是有什么阴谋论，比如说，想要从他这里瓦解天使城。
　　何方站在元城主的不远处，保持着一个绝对不会冒犯的距离，他说道：“可能对您来说我现在说的话匪夷所思狂傲自大，但是你先听听我说一说，然后再考虑。”
　　何方玩过相当多的游戏，这些游戏非常的复杂口味众多，他或许没有和人交流的经验，但是在游戏中他收获的却也很多，何方信任自己的彩虹战队和地标能作为他最后的保障，也要拥有作为一个玩家的莽撞，而何方也要给自己一个思考的时间。
　　“天使城可能会直接攻打希望城，我不会回去通知希望城避难，希望城也早就已经做好了应对领土侵-犯的准备，这一场城战即将打响。”何方努力的思考着自己在其他游戏中的经验，继续说道，“因为是天使城主动进攻的希望城，那么作为希望城的我们自然是可以攻打回去，你们的目标的是灭绝希望城和‘希望之地’，那我们也将目标定位‘降服天使城，让天使城成为附属城市’这一点，你应该没什么意见吧？”
　　战争的定义非常的复杂，但是总是会以降服对方为主，这是游戏，不是现实，游戏中不会谈‘和局’，最终肯定是要定下胜负。
　　“胜者为王，元城主能接受吗？”何方问道。
　　元城主终于露出了一个皮笑肉不笑的笑容，他脸上的褶皱堆叠在一起，佝偻着脊背看上去已经老态龙钟，但是他的眼神依旧是锋利的。
　　“你真的认为就凭那些老弱病残的队伍和几个佣兵就能用那早就已经过了时的武器，就能对抗天使城？”即便元城主对待内政总归还是要和钱先生抗衡，但是两人一旦碰上了真正的会威胁到天使城的强敌也是会一致对外，内战可以自己打，别人打他们绝对不行。
　　“是与不是打一次就知道了，我想问的是，元城主你确定能接受战败后我提出的条件吗？” 何方说道。
　　元城主沉默了，在他面前的少年稚嫩青涩，眼睛明亮明显不擅长使用任何阴谋诡计，就像是在和平的没有战争的世界中才会抚养出的模样，或许他也在一定程度上具备‘知识’，或许……
　　这个年轻人并不是佣兵，应该是某个其他城市中被排斥出来的贵族，最终捡起了希望城这个西瓜想要发展自己的势力。
　　稚嫩、莽撞，是他给这个年轻人的标签。
　　“不自量力。”老人开口说道。
　　“你是不敢正面回答我的问题吗？”何方这句话绝对没有在使用激将法的意思，他很是平静的询问，“还是说你明明作为城主却实际上权利比不过钱先生，所以这件事我是需要去找钱先生商谈吗？”
　　即便元城主非常清楚的知道眼前的少年并没有激怒他的意思，可少年说的每一句话都让他愤怒。
　　他是天使城的城主。
　　他才是真正天使城的掌权人。
　　“有意思。”老人冷哼了一声，“那你试试看好了。”
　　“那么你这是同意我的说法了吗？”何方不依不饶的问道。
　　老人的笑容减淡，他的瞳色幽深，就好像是在蔑视他一样。
　　“是。”老人这是以天使城城主的身份在鄙视眼前这个完全没有任何自知之明的孩子。
　　战败者，任人宰割，这就是战争的道理。
　　何方满足了，他说道：“这次的对话没有录音，也没有见证人，完全就是我和你私下的对话，但是你是以城主的身份在和我谈判的，你不要忘了哦，最好不要让我看到你中途反悔。”
　　何方其实……突然想到他专门跑来谈话实在是太过莽撞了。
　　城主和城主的对谈在现在看来那都是商谈国事！都是重要任务！这样的对话应该旁边有个秘书官，还有一些士兵巡逻，然后再加上记录人见证人等等然后一定还要两个城市的国旗吗？
　　大意了。
　　何方说完就开始有些担心，怕对方会反悔了。
　　“若是输了，足以证明我们远远不如希望城。”元城主缓缓开口说道，“那就算是想反悔，恐怕也没这个机会了。”
　　何方松了口气，转身离开。
　　可实际上对这场城战到底能不能获胜，他心里也没有底。
　　何方的手指轻轻的抚摸了一下自己胸口带着的地标的小雕塑，打开输入指令又关闭，还是等等看吧。
　　天使城作为超大型移动城市，可真正超大型的其实是体量而不是人口，曾经在烈日城内，何方感觉每走几步就是人，人挨人人挤人，空气都需要靠着烈日城的空气净化器主动循环，否则能直接憋死在里面，空气中充斥着各种各样的气味。
　　但是天使城不同，在这里甚至四处都有空旷的地方，也很少能看到人挤人人挨人的模样，但是这么大的体量人数会死绝对不会少。
　　保守估计……
　　大几十万吧，应该不过百万。
　　然而何方表情微妙了。
　　大几十万的……
　　年轻劳动力？
　　何方的表情突然放空。
　　――
　　天使城的士兵正在飞速的前进着，希望城的探子一进入到天使城内后，他们的军队就开始前往希望城了。
　　明明需要三天的路程硬是被他们直接马不停蹄的压缩到一天半，好不容易到了希望城的边界，果不其然这些希望城的老弱病残们并没有发现任何异常。
　　这次行动的指挥官，是钱先生的儿子，钱取，他们的目的是毁掉希望城，并且掠夺‘希望之地’。
　　搭载着世界‘火种’的天使城必须是独一无二的，一旦对其他的移动城市来说有了替代品，那么他们现在想要这么安生就是天方夜谭了。
　　即便这是一场侵略战争，可对他们来说，这是生存战争。
　　“那些武器……”此时正在观察希望城的侦察兵回来报告，但是他们的表情却很不好，显然对侦查回来的情况有些疑惑，“这些武器很奇怪，看上去不像是旧时代的产物，好像是经过改造，因为是改造过后的情况，所以我们没办法准确的估计这些东西的火力如何。”
　　钱取皱起眉头：“旧时代的武器再怎么改造也应该有限度的。”
　　“这只能看进入到希望城内的佣兵是不是拥有丰富的武器知识了。”侦察兵对那些黑色的完全没有见过的武器很是警惕，他说道，“并且他们似乎有对空武器，还有悬浮武器，这看上去实在是不像是一个破败的希望城能做到的水平。”
　　钱取仔细的思索着：“你的意思是在他的背后很可能有其他城市的支持？”
　　“我不知道。”侦察兵十分实诚的说了自己的见解，“但是贸然进攻容易出问题。”
　　钱取拿不定主意，干脆给天使城打了通讯电话，将所有的信息都如实相告：“父亲，我们到目前为止所能看到的仅仅是希望城的边防，并且边防的武器众多，有武器的阻挡和探测我们的侦察兵无法进入到内部去查看希望城的状况。”
　　钱先生听到自己的儿子传来的声音，他有着粗壮骨节的满是皱纹沟壑的手指在地图上划开，他说道：“没关系，直接进攻就行。”
　　“父亲，也许需要再探测一下会更好。”钱取对着钱先生说道。
　　“没关系。”对自己这个儿子钱先生有耐心，“直接打。”
　　钱取有些迟疑，但是父亲的命令并不会有错误，仅仅是这一句简单的‘直接打’就能给他十分的动力。
　　他毕竟是父亲的儿子，将来会接管父亲的职业，并且他也……非常的信任父亲一手打下的关系网，既然父亲的关系网说，这一次的进攻不会出问题，不会失败，那他就无条件的相信这是可以的。
　　“所有人准备。”钱取下达了命令，“进攻！”
　　城战，是以第一发炮弹的巨大声响打响的，明明早就进入了热武器时代，可资源的匮乏让现在的人更依赖的是纯肉-体的战斗力。
　　末日的资源太匮乏了，即便拥有超强能力的武器，可是能制作武器的资源实在是太少，可这一次不一样，天使城带来了足以毁灭掉整个希望城的武器来。
　　‘希望之地’对他们来说太不友好了。
　　即便是会耗费巨大的资源，他们也会将‘希望之地’毁灭。
　　此时所有人都穿上了防护服，一箱一箱的有毒的生物迅速的从那箱子里飞出，跟随着不断发出的炮弹所留下的痕迹飞速的前进，那居然并不是炸-弹，而是可以引导虫子的信息素！
　　他们都清楚的观察到在边防的那些人，根本就没有穿任何防御措施，只要这些虫子的毒粉全部从天空中掉落下来，人将会中毒麻痹甚至死亡，任何武器在没有人操纵的情况下都会毫无作用，这些武器甚至可以在之后全部收纳起来，被放入天使城内。
　　无数的巨大羽翼的鸟类飞上了天空，将整个战况的一切都四处转播，这些训练有素的鸟类将会成为他们信息的来源。
　　穿上了防护服的众人不断的朝着那一片地方发射着，这一次是真正的炮弹，他们要将这些已经飞驰而出的昆虫全部炸死，这样才能让有毒的粉末从空中掉落下来。
　　此时侦察兵突然说道：“指挥官，有点奇怪。”
　　“怎么了？”明明一切都很顺利为什么很奇怪？
　　“那个……那个我看到有几个人站在边防的哨岗上，他们好像摆放了几个……几个……额……风扇？”侦察兵觉得自己是不是看错了，他仔细的辨认了很多次，“真的是风扇？居然是风扇？”
　　钱取觉得侦察兵的话很荒谬，自己举起了望远镜去看情况，然而当他看到那巨大的风扇叶在缓缓转动的时候，只觉得很搞笑，这些人来战场上开玩笑的吗？居然用风扇？这么遥远的距离，风扇能起到多少作用？
　　然而下一刻，钱取就瞪大了双眼。
　　那风扇高速的运转起来之后，突然之间在地面上刮起了巨大的狂风，那猛烈的风即便是他也能感受到了，因为他差点被那的从远处而来的风推的倒退几步！
　　“这怎么可能？那只是几个风扇？！”此时侦察兵也震惊万分，他能看到他们全部放出去的昆虫完全无法顺着风前进，那完全是让这些细小的虫子无法继续前往，虫子脆弱的翅膀被撕裂，那些风扇卷起了地面上的尘土直接将整个战场都混乱成了一片漫天黄沙。
　　因为黄沙的缘故，他们的视野被遮挡了，前往前线侦查的侦察兵因为信号被屏蔽了根本无法和天使城的士兵联系，而此时他们焦急万分。
　　因为他们在能见度很低的黄沙之下，他们看到此时已经将武器的炮口全部对准了此时在远处的天使城的方向。
　　当巨大的爆炸直接在旁边炸开的时候，钱取感觉自己的大脑嗡的一声，那声音太可怕了，那根本不是炸-弹的声音，而是山崩地裂的声音，那瞬间袭来的强烈的恐惧感几乎要吞噬掉所有人，又因为爆炸的声音而脑瓜子嗡嗡的根本无法思考。
　　然而这并不是最后一发炮弹，那些不知所谓的炮弹不断的袭来，从漫天黄沙之中却能精准无误的打击到他们的方向。
　　他们即便是盲发射了几枚炮弹却发现根本毫无作用，干脆所有人都上了战车开始并行前进，至少要先靠近敌人才行。
　　然而他们的想法却根本就是无法实现的，当他们开着战车进入了黄沙的范围内之时，才发现原本平整的土地上已经被无数炮弹炸的稀碎柔软，战车的重量太大，明明是做的履带式车轮，可是这种往下陷并不是车轮在往下陷，而是整辆车都在往下陷！
　　这是他们提前就做好的陷阱吗？是将这里全部变成沼泽了吗？钱取只觉得心中升起无限的恐怖。
　　然而当他们想退回去的时候，却发现直接在后方也炸开了，钱取撑着那巨大的爆炸的力道让他的耳膜几乎要破裂的疼痛，立刻看向后方炸-弹落下的地方，然而他看到了什么……在他们刚刚还落脚的坚硬的土地上居然逐渐的渗出了水！
　　这是炸-弹吗？
　　这真的只是炸-弹吗？
　　然而小范围的爆炸却足够的告诉他们这不过是普通的炸-弹。
　　“怎么可能，这怎么可能？”他们还什么都没来得及做，就已经被这样的威力吓到无法反应。
　　然而此时钱取听到了什么声音，那是一声宛若冲天炮的哨响，那声音仿佛直冲天际，然而什么都没发生。
　　钱取一脸的迷惘，然而就在此时，从天而降了雨水……不，那不是雨水，那居然是一根又一根铁棍！
　　接着连着几发冲天的哨响，无数的铁棍直接扎入了地面，直接没入到柔软的土层之下，根本就什么都找不到了，然而钱取眼睁睁的看着他们的战车全部被贯穿，甚至在他的身边，自己战车上的驾驶员被那铁棍直接贯穿，鲜血涌出。
　　钱取这一瞬间几乎已经丧失了思考的能力，然而他却突然发现，这些铁棍好像是受到了什么东西的牵引正在逐渐的往前，就好像是被磁铁吸了过去一样。
　　钱取心中一惊，立刻对所有的人下达了命令：“弃车，全部弃车，快离开车！”
　　一边说着钱取立刻从车辆的裂口努力的爬了出去，努力向着车辆移动的地方迅速的逃窜，而大概是他幸运吧，就在他逃窜出十步左右的时候，他突然感觉到身后有一阵巨大的亮光带着基非常灼热的温度直接将他冲击的闭上了双眼，甚至不敢行动。
　　钱取趴在地面上，感觉背后的防护服已经被烧灼了，背后的皮肤非常的疼痛，他焦急的回头，却看到了让他费解的一幕。
　　战车，没了。
　　明明还是在能见度的范围之内，可是那战车却已经烟消云散，而就在他十步远之处，在地面上有一小截战车的残留碎片。
　　钱取颤抖着手想要捡起来，却发现那东西直接将自己的手差点直接烫融化了，他立刻缩回手，看着自己不断流血的手指。
　　这是……
　　怎么回事？
　　发生了什么事？
　　“跑……”钱取感觉似乎已经过了很久，心中的恐惧突然蔓延到全身，“放弃进攻，跑，快跑！”
　　即便钱取努力的用通讯器下达着命令，可是却没有任何一个人回答他，就好像这个世界上的一切都消失了一样。
　　那是怎么样的战力啊。
　　那是已经完全超越了他们的想象力和承受能力的强大，太可怕了，真的是太可怕了，没有人能在这样的战力之下活下来。
　　这一共也就仅仅发生在十分钟之间，钱取却觉得自己已经在地狱里摸爬滚打了十分钟。
　　而就在他逃跑的路线上，突然出现了一个黑色的身影。
　　黑色的……
　　他们天使城从来都不会穿黑色的衣服。
　　是希望城的人。
　　可是十分钟已经到了这里，是怎么样的速度？不……一定是提前埋伏好的。
　　在攻击范围内，希望城的人难道不害怕被范围攻击波及到吗？
　　钱取直接抽出了自己的近战武器，他即便实战经验不多，但是他自小训练，能力一直不凡，从来都不认为自己在近战上会太差，如果是肉搏战的话他……
　　然而钱取却发现，他的武器居然在空中翻飞，他疑惑的看向自己的手臂，他的手臂已经从胳膊肘处直接断裂开来，切面十分平整，他甚至都还没来得及感受到疼痛。
　　眼前的黑色身影消失了，而是在他的侧边，他抬起头，看到了一双冰冷的，如同魇兽一般的漆黑的眼睛。
　　“出动大天使。”在精神濒临奔溃和疼痛即将到来的前一秒，他对通讯器说道。
　　巨大的大天使机甲突然出现在了半空之中，它的模样神圣，庞大，美丽，这是他们天使城引以为豪的最终武器。
　　他趴在地面上，哀嚎出声，他看到那个拥有着纯黑色眼睛的男人高高的抬起头去看满天的黄沙，人类再强大，在面对机甲的时候也是绝对弱势。
　　他们拥有机甲，他们就是强者。
　　大天使，天使城的最强防御，那是绝对的坚固，它的坚固甚至可以当做武器，他这是他们为了保护住自己的城市而制作的最强大的防御。
　　天使城太脆弱了，他们只能努力的周旋，可实际上一直都是别人的棋子，他们梦想着有一天可以不用再受到这群肮脏的上流社会的桎梏，安安静静的发展他们的植物。
　　所以大天使。
　　就是他们的希望。
　　这是大天使的第一次出战，可他们所有人都对大天使充满了信心。
　　而就在大天使出战的时候，钱取听到整个战场的声音似乎都降低了不少。
　　是因为大天使出手了吗？大天使是毁掉了那些可怕的武器了吗？他们是有获胜的可能了吗？
　　然而他见到在他身边的那个黑色的男人却没有离开，那个男人的神色是平静的，平静的冷漠。
　　突然钱取听到在整个空间之中，有一阵空灵的声音传来，那声音就像是某种远古巨兽苏醒在这个世界上一般，有一阵厚重的脚步声，从遥远的天边一步一步的走向他们的方向，那脚步的每一下都带动着地面的颤动，与此同时，似乎是有人关掉了风扇，漫天的黄沙逐渐的落下。
　　钱取努力的抬着头，然而他的眼睛却骤然睁大，甚至都忘记了疼痛。
　　那是什么？
　　乌龟？
　　此时在黄沙的阴影之中，有一个庞然大物，拥有着巨大的防御性的龟壳一样的、山峰一样的东西正在一点一点的变得清晰。
　　钱取这一瞬间，他甚至都忘记了自己在呼吸。
　　大天使注意到了那样东西，疯狂的开始向着那巨大的物体攻击，而那东西巍然不动，依旧不断的向前走着，大天使配备了最好的武器，用他们所能获得的最强大的一切攻击方式朝着那东西不断的进攻。
　　然而大天使的进攻却好像是在那个东西的身上挠痒痒一般，没有让那东西有任何的反应，只是走着，缓慢的走着，直到钱取看到了那样东西的全貌。
　　那是……
　　乌龟形态的机甲。
　　全身覆盖着冰冷的青色的机甲的外壳，四条腿全部都是暗青色的机械，还散发着幽幽的青色光芒。
　　钱取已经无法用语言去形容自己所看到的机甲了，他的脑海中闪过‘最完美的机甲’的想法，那个机甲太漂亮了，漂亮到让人想要顶礼膜拜的地步。
　　此时那机甲停下了脚步，它抬起了头看着在天空中飞翔的不断朝着他进攻的大天使。
　　这一瞬间钱取的心脏已经揪紧，他感觉到自己的身-体在颤抖，而大天使依旧是不遗余力的进攻着，却无法在那龟壳上留下半点痕迹。
　　钱取有了不好的预感，可是努力的让自己冷静下来，不会的，大天使会飞，大天使拥有最快捷迅速的活动轨迹，就凭那缓慢的乌龟怎么可能……
　　然而，就在一个刹那指尖，他看到了从龟壳上突然有一条细细的线突然出现，直接贯穿了大天使机甲的胸口，那根细线的顶端立刻禁锢住了大天使的身-体，细线不断的收缩，即便大天使如何挣扎，却连切断细线都做不到，只能眼睁睁的看着大天使被那收缩的细线带回到乌龟机甲的身边。
　　然后。
　　乌龟机甲咬住了大天使的脖颈。
　　仅仅是一个瞬间，大天使的脑袋已经和身-体分离。
　　乌龟抬起了脚，直接踩在了大天使的身上，宛若人类踩死一只蜗牛一样，轻而易举。
　　这一幕，所有人都看到了。
　　所有人在这一瞬间，都失去了语言。
　　空气中只剩下了那巨大的乌龟，撕咬大天使的最为坚硬的铠甲的声音。
　　――
　　钱先生坐在监控室内，震惊的看着那惨烈的一幕，他们甚至连敌人都接触不到，居然就已经被踩在脚下，毫无反抗之力。
　　他们引以为豪，耗费巨资研发的大天使，居然连片刻都抵挡不了。
　　“那是……什么东西？”这一瞬间，钱先生甚至怀疑自己的眼睛，他是看到了神吗？
　　“我的天，这个看起来也太帅了吧？”突然少年的声音从旁边传来，钱先生缓缓转过眼神，他看到了在身边不知道什么时候出现的少年。
　　少年看着屏幕，甚至连他的眼睛里都看得到震惊的光芒。
　　钱先生现在已经没有力气去追究少年是怎么到这里来的了，他的内心已经被那巨大的可怕的机甲完全占据了所有的思维。
　　“你连调查都不调查一下就出手，怎么敢的啊？”何方虽然非常的想要表达一下自己的‘运筹帷幄’和‘悠然自得’，可实际上内心的震撼万分已经完全暴露了他此时的心情。
　　那乌龟……
　　是彩虹战队的青色灯柱，是他安放在希望城的城市守卫！
　　他还以为青色灯柱里面的城市守卫就是青色的人形机甲，就是红色灯柱人形机甲的翻版，却没想到居然是个乌龟机甲。
　　太过震撼何方自己都差点结巴了。
　　钱先生的眼皮下的瞳孔中倒影出的年轻人的模样，对方难掩自豪，那种掌握着强大武力的傲气被展现的淋漓精致。
　　此时诸研突然出现在他的身边，递给他了一样东西，何方下意识的低头去看。
　　“原来是因为这样？”诸研入侵了天使城的系统，并且在其中翻找到了某些东西，他勾起了嘴角，松了口气，“所以你们才会这么肆无忌惮的直接攻打我们的城市啊？”
　　在诸研递给何方的显示屏上，有相当多的视频录像，有无数的文件夹保存在其中，那是各大移动城市的高层在这里留下的信息，有桃-色信息，也有真实信息，而天使城作为一个旅游城市，却实际上是这些移动城市的交易场所。
　　“这些信息应该是这些上层官员专门留下来的，或者说是对手专门留下来的，为了拿捏住对方的把柄，天使城一直以来应该都是被当做枪使用，知道的越多，很多人越是不敢动他，本身就没有太强能力的天使城就是以这种‘交际花’的方式周旋在各大移动城市之间的。”诸研在一旁给何方分析道。
　　何方也察觉到天使城的不简单，他神色复杂的望向此时在座位上安安静静的坐着的钱先生，这是一个冒着巨大的风险与狼为伍的男人，他的手段和能力都是显而易见的。
　　这个男人通过了和其他移动城市的交流，确定了希望城只有老弱病残不会有任何战力，再加上确认他们的战力足够强大，所以想都没想就发布了这场战争吧。
　　其实他的选择并没有什么错误，只是自己作为《墟无重启》主角玩家的横空出世打断了钱先生的如意算盘。
　　此时年迈的钱先生安静的坐在椅子上，他瞳孔中的震惊之色尚且没有褪去，他活到老了，事到如今却还有让他更无法理解的事情发生。
　　“这么说来，他也的确有必须要奠定自己独一无二位置的理由，所以能做到很多想不到的事情，是因为掌控了信息吗？”何方只是随手的划过了这些信息，“全部删除吧。”
　　“我们输了，输的毫无还手之力，这一场战争，居然只用了一刻钟，你们要做什么，我们无法反抗。”钱先生终于重新找回了自己的声音，但是他的声音是疲惫的，疲惫到几乎连喘-息都变得困难，“可你现在删除这些对我们而言赖以生存的资料，断送天使城的未来，是将天使城至于危险之地，你是打算让天使城的几十万人，一起死吗？”
　　但是说完之后，钱先生却自己摇了摇头，天使城气数已尽，就算是被所有的移动城市针对，也没有任何意义了。
　　“当然不是，我只是不希望这些东西继续存在了而已，其他城市的事情和我无关，我要的只是天使城而已。”何方却将那些信息全部扣在了桌面上，他抬眸说道，“我要的是天使城，而不是收纳天使城的阴谋诡计。”
　　“你要天使城做什么？你们拥有这么强大的武器，还要一个小小的天使城有什么意义呢？”钱先生重新将目光定格到了何方的脸上，从何方的短暂言语之中，他仿佛察觉到了什么，开口问道，“你是谁？”
　　“您好，初次见面。”何方依旧是一个非常有礼貌的孩子，“我是希望城的城主。”
　　钱先生的脸色缓缓舒张，又收紧，似乎是不敢相信希望城的城主居然会主动深入敌中：“你太年轻了。”
　　“可是我就是希望城的城主。”何方指着自己的鼻子，认真的说道。
　　“是吗？”钱先生的语气略显感慨，他的手指在椅子的扶手上悄悄握紧，在手心中的警报按键悄声无息的被传送了出去，他看着面前这位尚且年轻的城主，“年轻气盛，做事欠考虑，都是你这个年纪最容易犯的错误。”
　　“为什么要说我犯错了，我觉得到目前为止我做的很不错。”何方微微歪着头，似乎真的有些疑惑，甚至在思索起来自己有没有疏漏的地方。
　　钱先生看着他，两边突然之间很安静，时间一分一秒的过去，钱先生最终闭上了双眼，厚重的带着褶皱的眼皮耷拉下来，他从喉咙中发出一声嗤笑的笑音：“不，你没有错，是我错了。”
　　何方：“？”
　　“在我们进入到这个房间之后，除了这个影像，你就已经全部被隔绝了。”诸研就站在何方的神色，似笑非笑的看向了在钱先生手心之中的地方，“而且就算是你联系上了你想要联系的那帮人，他们也救不了你。”
　　钱先生紧闭着双眼，收敛了所有的锋芒之后略显疲惫：“我或许早就应该发现的，只是我怀疑了自己。”
　　在他拥有那种诡异的，对付不了对方的直觉的时候，他就应该立刻终止这次行动，可他主动发起了进攻，最终一败涂地。
　　“你们在说什么？”何方显然有些不理解。
　　“既然希望城的城主在这里，那如果我钳制了你，那天使城还有生还的可能。”年迈的钱先生却意外的主动的解释了，然后他移开了自己的手，在那里有一个并不明显的警报。
　　“不可能的，我很弱，很容易死，但是你们杀不死我。”何方眨巴着眼睛看了看，明白了对方的意思，随意的坐在那不怎么高贵华丽的座椅上，这一刻他却是一个高傲的城主，“不仅杀不死我，还不得不服从我的命令。”
　　年迈的钱先生对上了少年恶劣的笑容，他知道，对方说的是真话。
　　先不说那强大到可怕的战力，就算是现在围绕在少年身边的那几个明显强大至极，甚至都让他有跪下的冲动的可怕的人，以及此时不知何事无声无息的倒在地面上的守卫，那从进入到天使城之后就很少能见到的奇怪的少年拥有所有的摄像头都无法捕捉的能力。
　　这些人……
　　是真的可以在天使城畅通无阻的。
　　钱先生闭上了眼睛，他现在，真的毫无办法。
　　何方却笑了，虽然他知道这时候笑很恶劣，但是他真的感觉到高兴，但是突然收获了巨大的资源和大几十万的人口，他没能乐开花都已经很不错了。
　　“敬爱的天使城钱先生，很高兴您能见证到我们希望城的力量。”何方到底是忍不住的露出了自豪的笑容，“现在作为战争的胜利者，我要求和你们的城主进行一场谈话 ，请您尽快安排。”
　　钱先生的神色未变，可他却明白何方的意思。
　　在这个明明也由他所掌控的天使城，对眼前的希望城的城主来说也毫无作用，他现在只承认天使城的城主。
　　这个少年，在用这般傲慢表达对他的不屑，以及嘲讽。
　　完全没有这么想的何方眨巴眨巴眼睛，安静坐等。


第79章 
　　天使城即将并入希望城， 作为希望城附属，成立移动城市组合联盟。
　　当这个消息直接广播在整个天使城的时候，正在不停工作的天使城的居民都停下了手中的活， 所有人的表情都是一片茫然空白， 之后缓缓的，心头都涌上了一阵无法言喻的荒谬感。
　　无论是什么样的阶层， 在听到这个消息的时候心中都是越发的冰冷， 甚至是绝望的。
　　为什么会突然做出这样重大的决定？
　　在天使城的下层居民互相之间都只能在对方的脸上找到无措。
　　或许成为附属联盟对他们来说也不过只是换了一个领导人， 而他们要进行的工作依旧是那简单的、朴素的、没有任何区别的，但是那一瞬间，信仰的崩塌就瞬间就让本身还拥有着某种自豪的天使城的居民， 陷入了深深的迷惘之中。
　　“我们，成为了附属联盟， 附属给那个已经灭亡的希望城吗？”所有人都是不解的。
　　“意思是，之前钱先生出兵攻打希望城战败了？可是这样我们还是有能力逃亡才对啊， 为什么会……”
　　没有真正见证过那一场城战的人全部都无法理解，天使城的上层就好像在一瞬之间就失去了所有的斗志，懦弱的屈服了。
　　“大天使……被拆解了？”然而在这个消息瞬间传递给了所有知道大天使存在的居民的耳朵中的时候， 这一瞬间信仰崩塌。
　　“接下来我们会怎么办？我们会被奴役吗？我们会过的比现在要更差吗？”
　　“不要，我已经生活的很辛苦了，我真的不想再辛苦了。”
　　天使城在城主的命令之下一点一点的开始移动向希望城附近的方向， 然而越是移动所有人的心中对未知都越是恐惧的，没有人知道会发生什么， 他们这一座超大型城市居然败北了。
　　整个生机勃勃的天使城在这一天之内都感受到了前所未有的漫长， 他们恐惧着， 曾经最为最完美的旅游城市的高傲都在这一刻消失殆尽， 有的只有无尽的恐惧。
　　“我们现在是向着希望城的方向在前进吗？”有人问道。
　　“是的， 我们正在准备去和希望城结盟。”
　　“希望城是什么样的呢？”然而这个问题没有人能回答的上来。
　　他们无法想象一个已经灭城的希望城到底是通过什么样的方法将他们超大型移动城市打败的，甚至明明只要他们逃跑就还来得及，现在却紧赶慢赶的要去希望城的附近去主动结盟，那希望城，是多么强大诡异的城市？
　　元三瑾听着爷爷的城市中四处都在蔓延着强烈的不安的声音，每一个人都对未来充满了恐惧和怀疑，她也是如此。
　　当她听到居然要成为希望城的附属联盟城市，而爷爷和钱先生，坐在那个居然是希望城城主的身边的时候，没有任何反抗，没有任何谈判，就仅仅只是那个年轻的宛若少年的跟前，被单方面的宣布了这件事。
　　而她才知道了那个年轻的人的名字，他叫何方。
　　她不明白到底发生了什么，为什么没有人反抗，但是在希望城的城主带着人离开之后，她看到了那一场恐怖的战役。
　　不，那不叫战役，那叫碾压，他们从头到尾都毫无还手之力，耗资无数，组建了一万多人强壮士兵的团队，全部有去无回，其中还包括钱先生的儿子。
　　他们不认为还有人能从那样恐怖的战役中活下来，而此时在观看了所有的录像中的人，所有人都陷入了被恐惧笼罩的阴霾之中。
　　想逃跑，但是跑不掉，他们一定会被追上的。
　　他们的城市被迫前往一个完全未知的地方，而那个地方的附近就是在他们的地图上都登陆的魇兽林的方向，元三瑾内心恐惧，她坚决反对：“不能再听他们的了，我们前进的方向可是魇兽林的附近啊，一旦被魇兽种子寄生了我们会死的！”
　　然而没有人听她的话，她不知道那位希望城的城主想做什么，难道是想看到他们这巨大的城市诞生悲剧吗？
　　元三瑾是恐惧的，越靠近越恐惧，疯了一样的满城市的寻找何方。
　　直到跪在对方的面前，元三瑾用最卑微的匍匐姿态，祈求何方不要做出这么残忍的决定：“天使城七十九万人的性命，他们还有很多的未来，就算是做奴隶也好，请您给他们活着的机会，如果您愿意，我可以继承爷爷成为城主，我会无条件服从您的命令，请求您在给我们一个机会，求求您了。”
　　“在你眼中我是这么可怕的人吗？”元三瑾听到何方的疑惑的声音，她立刻抬起头，心中升腾起小小的希望，然而她听到何方继续说道，“还有，以后天使城的城主不是你的爷爷了，是我。”
　　这一瞬间，元三瑾只觉得手脚冰凉，她又重新低下头去，将额头贴在冰冷的地面上：“请城主大人，给予您的子民一线生机。”
　　“哎，我现在说什么都没用，眼见为实吧。”她感觉到何方的手摁住了自己的肩膀，她顺着对方的力道缓缓的直起腰背，她看到何方从自己的脖颈中取出了一个很奇怪的吊坠，她立刻伸手接了过来。
　　那是一个很奇怪的吊坠，还带着何方的体温，其中是雕刻的栩栩如生的石像，那看上去是一个非常英俊帅气的男人和一只野兽。
　　“你放心，我从来没打算让天使城的任何一个人死去，不要担心，也不要制造恐慌，如果你觉得害怕，就对着这个东西祈祷吧，这是神，真正的神。”
　　元三瑾不解，在手中的明明就只是一个普普通通的吊坠而已，为什么说是神，她所信仰的神，仅仅就只有天使而已。
　　但是从那时候开始，她就再也找不到何方了，随着他们前进的方向越来越近，大部分人都不知道现在的天使城到底在前往什么地方，少部分人知道前进的方向是魇兽林的附近的时候，已经开始有人自暴自弃，天使城内部的管理有短暂的混乱。
　　而在这混乱之中，元三瑾的爷爷和钱先生却依旧出来主持大局，不让天使城的秩序崩坏。
　　元三瑾只觉得随着时间的推移越来越害怕，她甚至攥着何方留下来的那被成为神的挂件，努力祈求着
　　终于整个天使城停下来了，停在了一片土地之上，而这时候，天使城却突然对所有的人宣布了一件令他们恐惧的事情。
　　天使城将从此，不再移动！
　　会在这一片土地扎根！
　　这一瞬间，所有的人都因为剧烈的恐惧而沸腾了，不管是什么阶层的人都在瞬间变得混乱，甚至很多人直接打开了天使城的大门，想要从这里出去，然而当他们看到了在远处的那肉眼可见的黑色-区域的时候，瞬间所有人都陷入了绝望。
　　所有人都用心的祈求着天使的庇护，祈求天使的救助。
　　可是永远看着他们的信徒的天使。
　　却依旧只是冰冷的在那至高处，冷冷的看着他们。
　　天使不曾庇佑他的信徒。
　　嚎啕大哭的声音，崩溃的声音，暴动的声音，秩序毁灭的声音，元三瑾看着曾经热情好客的居民们一个一个都露出了最暴戾狼狈的一面，那一瞬间她觉得可能这就是毁灭降临了。
　　她们只是攻击了希望城而已。
　　为什么要城市的所有人跟着陪葬呢？
　　然而就在此时，突然整个天使城之中散发出了耀眼的金色光芒，在这一片金色的光芒之中，他们突然看到了整个世界上从来都不会发生的异象。
　　巨大天使，降临了！
　　明明只有那一座神的虚像，可是无论是在天使城的任何一个角落，都能清晰的看到那完美的神像。
　　那是一个怎样的神啊，他拥有这个世界上最圣洁的白色，那是人类的巧合和智慧都无法塑造的绝对无法亵渎的容颜，和他纠缠的巨兽，那或许就是天使的伴生兽吧，太美了，美的好像他们所有人都在某个瞬间升入了天堂。
　　他们所有人内心的恐惧和绝望都在顷刻之间被洗涤了，只有一片平静，本身就拥有着对神的信仰的他们第一次见到真正的神，所有人都已经忘记了思考只是在那里愣愣的看着这一切。
　　神举起了手，突然他们看到了神圣的金色光芒瞬间从神的手中散发而出，在土地上一寸一寸的飘散开来，明明好像什么都没有发生，他们却好像突然感受到了神的庇佑。
　　明明之前看到魇兽林的黑色的时候满心都是恐惧，可现在那样的恐惧却荡然无存了。
　　“您是，神吗？”有人颤抖着问道，那就是神吗？那是真正的神吗？是可以拯救他们的神吗？
　　那白色的巨大的神像低头去看那人，然而什么都没有回答，而是逐渐的淡去了身影。
　　在那神像淡去的地方，有人看到了一个陌生的影子。
　　那是一个纤细的少年，少年举起了手中的雕塑，那是神的雕塑：“天使城的人们，我是圣主的神使，来自希望城，从现在起，正式确定天使城成为希望城的附属联盟城市，所有人将在神圣圣主的庇佑之下永不会被魇兽种子侵-犯，圣主将会赐予所有生命土地，请所有人由衷的信仰真正的神明――圣主。”
　　圣主。
　　那是天使城真正见过的第一个神。
　　那也是天使城察觉到他们被用心祈求的天使所抛弃，而被圣主所拯救的瞬间。
　　――
　　何方并没有进入体感仓，而是直接在电脑上打开了《墟无重启》的统计页面。
　　天使城已经出现在了他的控制面板上，看来已经迁徙完成了，然而他看到了事件统计的时候突然皱眉。
　　怎么回事？这天使城居然有一度的幸福度跌破至零下，甚至有崩城的预兆。
　　然而看过之后何方却愣住了，最后哭笑不得，这是什么鬼。
　　他翻看了下才明白是因为自己将天使城的位置安置在了魇兽林边缘附近的缘故，因为看到了魇兽林的黑色-区域所以他们害怕了吧。
　　然而何方看到之后的几条事件统计。
　　‘魇兽企图进入到天使城内，在天使城居民的恐惧中，在圣主的庇佑之下被灰飞烟灭，天使城的居民安心了很多。’
　　‘飞行魇兽企图进入到天使城内，在天使城居民的恐惧中，在圣主的庇佑之下被灰飞烟灭，天使城的居民安心了很多。’
　　毕竟是靠近魇兽林太近了，魇兽怎么可能会放过这种明显是人造设施的地方去，可是一靠近就被消灭的渣都不剩下。
　　而就在拥有‘圣主’的庇护的土地上，有一圈十分明显的，和主城市和魇兽林边界非常相似的一条边界线，所有人都能看到明明在边界线之外已经是寸草不生黑色一片，可是在边界线之内居然是绿草茵茵，这让所有的天使城居民大为震撼。
　　‘天使城居民的世界观收到了冲击。’
　　‘天使城居民试图在圣主的庇佑的土地上种植蔬菜，并且很顺利。’
　　‘天使城的居民幸福度提升。’
　　“N-PC的接受能力很快。”何方一边喝着水，一边看事件统计。
　　‘天使城居民信仰了圣主，并且深入到生活之中，饭前祷告，种植祷告，清洗祷告……’
　　何方愣了一下，这么多祷告？原本他在天使城的时候并没有见到这么多复杂的信息啊？怎么现在一个一个非要开始祷告起来了？
　　但是何方看了一下圣主的信仰值统计，发现涨的巨快，将近八十万人的信仰那完全是仅仅只有一万人的老弱病残能够媲美的，而何方只是在那附近早就已经安置好了防御屏障，然后再让圣主去演个戏而已。
　　圣主是真的，魇兽无法侵-犯是真的，可以随意种植土地是真的，迟早这个惨淡的居民幸福度会和现在的希望城一样的升起来的。
　　何方在下线之前就安排了主城市的政-府往天使城下派管理人员，和只有一万人的老弱病残不同，这里是有非常完善的管理系统的，所以他需要在天使城安插的并不是一个管理者，而是管理者的管理者，何方决定将其称为监测者。
　　对此天使城半点不敢反抗。
　　然后何方就开始着手建造主城市可以通向天使城的列车轨道，这也是他专门将天使城放在魇兽林附近的主要原因。
　　天使城的资源丰富，何方自然是不会错过这些动物植物的资源的。
　　看着日渐充盈起来的国库，何方在主城市的资源山上，重新开辟出来了一块不算大的山地，如他所料在底下并不是已经毁灭的城市，而是已经被魇兽种子吃的光秃秃的山峰和土地，有山峰的地方同等开拓面积，种植面积却能大多倍。
　　这一块地方何方直接用备注在上面标注了：试验田。
　　这里将会全部留给天使城带来的各种各样的新物种，如果不够了他可以再继续扩充，毕竟那些里面可是让诸研都眼馋不止的东西。
　　‘研究所因为试验田的诞生而欣喜不已，正在和天使城进行沟通学习。’
　　何方愣了一下，这个研究所的动作也太快了吧，这简直算得上是迫不及待了。
　　何方忍不住又开辟了一小块土地，再次划成试验田。
　　‘研究所因为试验田的扩大快乐的几乎要晕过去。’
　　何方噗嗤一声笑了出来，他觉得自己这些N-PC实在是太可爱了。
　　因为天使城和希望城的距离其实比较近，所以何方决定直接铺设马路，现在魇兽防御屏障已经铺垫好了，何方直接在控制面板上操作，然后将天使城和希望城的马路，马路是无建造时间的，能非常迅速的连通两座城市。
　　何方看着已经铺好的马路，他突然看到此时从巨大的天使城中，有小小的小人此时一个一个的从天使城里出来，全部都堆积在了马路的路口。
　　有些小人好奇的在上面走了一小圈，然后回来，接着大家都好像满满的怀揣着好奇心每一个人都上去走了一圈。
　　何方觉得这些小人N-PC也太可爱了，打开了事件统计想要看看现在里面是个什么情况。
　　‘天使城的居民对突然出现的马路表达出震惊。’
　　‘天使城的居民认为这是圣主的神迹降临。’
　　何方咂咂嘴，不得不说这个满是信仰的天使城对圣主简直是信仰到无可匹敌的程度，几乎每时每刻信仰值都在以肉眼可见的速度飞速飙升，如果他的钱能有这么多就好了。
　　‘天使城的高层听说这是通往希望城的道路，决定派出小队前往希望城简单了解。’
　　‘天使城派出的队伍因为让车辆在马路上行驶而非常高兴。’
　　何方突然觉得这个天使城一个一个的，真的都有把人逗笑的天赋。
　　‘天使城的居民在进入到希望城之后对希望城建造的乱七八糟的农田嗤之以鼻。’
　　何方一口水差点没喷出来，天知道他怎么会被这样一句话戳中了笑点还笑得肚子疼。
　　‘天使城的居民在希望城发现了十分有趣的东西――超市。’
　　‘天使城的居民非常高兴，并且在超市中购买了很多东西。’
　　‘天使城的居民企图扫荡超市。’
　　‘天使城的居民发现了成衣店，对里面的新奇衣服样式充满了好奇。’
　　‘天使城的居民非常喜欢希望城的城市设计，表达了赞叹。’
　　‘天使城的居民品尝了希望城的食物，认为很好吃。’
　　何方一连串的看下来，能感觉到天使城的居民对希望城的现在充满了好奇，有了第一次肯定就会有第二次，接下来天使城的居民前往希望城的次数会越来越频繁，等到很好的带动了希望城的经济之后，应该就会有相当多的主城市的人进入到希望城内设立店铺。
　　不知道有没有机会在天使城设立店铺啊？可是虽然天使城看起来不太拥挤，但是也的确没什么填充的地方了，还是说可以再在周围重新加盖一些衣服？
　　‘天使城的居民采购了大量的圣主的化身准备返回天使城。’
　　何方：“……”
　　虽然知道这是自己一手造成的情况，但是一想到一个地标居然比他这个城主还要受欢迎，他的心情着实是有点微妙。
　　天使城的人数实在是太过庞大，这样的庞大本身在自给自足的情况下，其实财政收入并不可观，当何方看到天使城的统计面板的时候，就知道这个地方实在是太穷了，大概是为了花费大价钱去维护这些‘火种’的缘故。
　　一旦主城市的列车通车，就可以将天使城的很多居民有资格进入‘试验田’，到时候因为自己花钱购买的土地的特性肯定会大大的减轻天使城的经济负担， ‘火种’也完全可以全部转移到试验田，解放天使城的劳动力，让他们有更多的机会去创造财富。
　　何方要将试验田全部围起来和他的主城市隔开，他暂时不想让天使城的居民随便进入到他的城市中，至少在忠诚度有百分之百之前不行。
　　虽然忠诚度低，但是这个信仰……
　　何方悄悄的啧了一声。
　　他一开始让魏启轩专门跑去宣传圣主，现在看来是魏启轩宣传的太好，让这些人忘了他还有这个城主的存在，还是因为天使城选择性的相信了‘神’而不愿意忠诚于城主呢？
　　其实在退游戏之前，他的一切都已经计划好了，只要等着时间推移游戏内可以自动发展就好了，他已经让吕狐和钱先生去交涉，再过一段时间天使城应该就可以创造出经济价值了，并且何方将很大一部分的防御都调给了天使城。
　　‘天使城因为获得了强大的防御武器而倍感安心，幸福度上升。’
　　何方看着这现实无比的提示，耸耸肩。
　　他的武器现在看来完全够用，崇鹰那个小天才制作出来的东西实在是非常的强悍。
　　总体来说，其实天使城的战力经过了解之后，才发现不高。
　　天使城并不是精于战争的城市，他们的第一次出战就是对希望城，原本以为是虐菜，却没想到遇到大佬，更是直接将天使城对战争的热情度直接降低到零。
　　没有任何经验的天使城，即便是制作出的‘大天使’也基本都是照猫画虎，其实并不能算得上是多么强悍的战斗力。
　　但是……
　　那种绝对的碾压一般也是很难存在的，何方也不愚蠢，他只是谨慎，他逐渐的感受到自己的城市在这个末世之中应该是bug的存在。
　　不过这样设定才应该是正常的，毕竟总不能让玩家太憋屈，这一点《墟无重启》应该是经过好好的考虑了。
　　何方重新看了一下天使城的居民属性，大概看了一下，虽然都比较普通，可都比希望城那些‘劣质N-PC’要好的太多了，甚至还有少量的N-PC拥有标签，这让何方对其他城市充满了期待。
　　为了保护天使城，何方让原知然将主城市的士兵调取了三分之一在天使城驻扎，然后对天使城进行招兵，将近八十万人可不能就这么浪费了，他主城市里任何一个士兵到了这里都是军官，再加上又是超大型城市，主城市的士兵都很乐意。
　　到底是人数众多，何方决定开放主城市对天使城的雇佣关系成立，并且在天使城内实行‘迁移政策’，迁移的人可以直接居住到希望城去，并且拥有在希望城购买房子的权利。
　　希望城的十几万人的城市现在就仅仅只有一万多人的居住，更何况在重建的时候还进行了相当一部分的扩建，有很多地段都是空的。
　　但是天使城即便再怎么‘空旷’，‘空旷’的都仅仅只是旅游的地方，居民依旧是努力的挤在犄角旮旯里，所以拥有梦想想要拥有自己房子的天使城的居民，都对希望城的空房子蠢蠢欲动，况且，距离还很近！
　　各种需要的设施都可以直接搬到天使城，和当时希望城连个睡觉的地方都没有不同，在要求之下天使城能轻而易举的整理出他们的可以使用的地方。
　　一切都顺利顺利。
　　‘天使城的居民因为新的生活和新的梦想而感到安心，他们对未来的生活充满期待，居民幸福度上升。’
　　何方看完这些消息后挑挑眉，手指随意的敲击了一下桌面，虽然但是，这天使城的N-PC其实对自己的城市居然没什么忠诚度，他们拥有的，居然全部都是‘信仰’。
　　何方耸耸肩，奇怪的城市。
　　但是现在既然一切顺利，何方就忍不住手痒痒想去玩之前外卖小哥最喜欢的那款游戏了，他当时三天只是匆忙的过了剧情，现在他要开始扫图了。
　　何方迫不及待的沉迷在了另外一款游戏之中。
　　何方承认，这的确是一个非常有趣的游戏，他当时匆匆忙忙过剧情，其实很多boss都是强行打过去的，全靠他作为玩家积累的经验和能力。
　　何方这次决定更加细致的探索，看看能不能制作一点有趣的视频发到网上，给自己赚点小钱钱。
　　他保存了相当多的在玩游戏的时候觉得有趣的视频和照片，可实际上他一次都没有发给外卖小哥过。
　　他虽然很想要将这些东西给外卖小哥分享，分享给他第一个很可能是三次元的朋友，可是心中的紧张始终让他不敢做主动发信息的那一个人。
　　作为一个玩家，当然是有分享欲的。
　　何方点开对方的聊天框，又关掉。
　　再次点开对方的聊天框，然后又去看对方的头像，然后在他的朋友圈里看到了相当多的他玩游戏的吐槽和心里历程，还有对每天外卖遇到的人和事的记录，他吃过的东西等等等等。
　　从外卖小哥朋友圈里，他几乎能看到对方的一整天。
　　这应该是一个非常擅长诉说，并且非常乐观的一个人，光是看着他的朋友圈都会觉得很有趣。
　　不过这么多朋友圈……
　　应该是在列表里，有他想要分享的人吧。
　　何方看着这些信息，有短暂的失神。
　　如果这个人有很多很多的朋友，也不介意有很多很多的朋友，那么其中就算是多一个他，是不是也无伤大雅呢？
　　可何方连找房东每次都会犹犹豫豫的，更何况去主动联系一个对他来说几乎是陌生人的人呢？
　　这个游戏很有趣，所有人都知道他有趣，所以即便他真的和对方分享有趣，对方也无所谓吧。
　　何方难得的没有进入到任何一个游戏中去享受游戏中的人生，而是躺在沙发上，看着那个聊天框发呆，从晚饭之后到现在，何方不知不觉得睡着了。
　　再次醒来的何方，看到了已经漆黑的天色，打开手机才发现自己还停留在外卖小哥的页面上，突然他无意识的看到了时间，这个点，大概是可以吃夜宵的点了。
　　如果他这个时候点外卖的话，会是那个外卖员接单吗？
　　何方晚上是吃的自己做的饭，味道比较一般，但是一想到要点外卖就有可能见到外卖小哥，居然就很想吃夜宵。
　　何方抱着想要吃夜宵的心，点了一份外卖，今天十分奢侈的给自己点了一份海鲜粉丝。
　　之后他放下了手机，不想去看到底是谁接的单子。
　　何方好几次看手机，居然连《墟无重启》的事件统计都看不进去了。
　　时间从来都没有过的如此缓慢过。
　　突然间何方的手机收到了一条短信，他突然之间就有了强烈的预感，来的人肯定会是那个金发的外卖员！
　　何方立刻拿起手机，果不其然在上面看到了熟悉的号码。
　　‘亲爱的顾客您好，您的认真的负责的爱护您的外卖小哥正在小心翼翼的护送着您的外卖，稳稳当当的上楼了哦！’
　　何方的心脏居然加速跳动了，连他自己都不明白为什么会突然紧张了起来。
　　何方立刻就到了门边，他期待着电梯的声音，而他并没有等待多久，就仿佛对方知道他在等待一样立刻就赶来了。
　　从电梯里走出来的，果不其然是他非常喜欢的那张过于漂亮的脸，即便是夜晚，他的容颜依旧仿佛闪烁着明亮的光芒，炫目的不可方物。
　　何方……
　　不知为何……
　　打开了门。
　　而外卖员似乎也愣了一下。
　　这是何方第一次在门口主动打开门等待外卖员的到来。
　　何方突然很紧张，他是不是表现的太过异常，太迫不及待了？
　　然而他却听到了外卖员用那好听到极致美妙声音，发出了会让人心神荡漾的笑音：“顾客已经等了很久了吗？看来是真的很饿了，抱歉。”
　　何方开着一点点门缝，实际上并没有看到外卖员，因为打开了门的缘故，也没办法从猫眼上去看对方了。
　　“因为好不容易接到了顾客的单子，所以我专门绕路了一下去一家您特别喜欢经常点的饮品店，给您点了一杯草莓奶冻，味道要的也比较甜。”
　　对方说着，将手中的外卖盒子和奶茶一起出现在了门缝中何方能看到的地方，那漂亮的手指，一如既往的会让何方有种不真实的感觉。
　　“如果可以的话我想经常给顾客买点奶茶，那个耳坠对我真的太重要了，请无论如何都让我表达一下对您的感谢之心。”
　　大概是因为已经是晚上了，外卖员并没有用平时十分豪放的声音，而是故意压低了，宛若在耳边细语一般的缠绵的音调。
　　何方伸出了手，接过了外卖，然而这时候，他却并不想关门。
　　期待了一晚上的想说的话，何方无论如何都想要说出口，对这个温柔阳光的外卖员。
　　何方深吸了好几口气，而对方见到他没关门，似乎是察觉到了什么，所以也没有立刻离开。
　　何方张了张嘴，第一次尝试没有发出声音。
　　第二次，他却仅仅发出了一声浅淡的声音，接着就是气音。
　　何方此时焦急万分，恨不得直接关上了门算了，可是他的身-体的却在阻止他这么做。
　　何方告诉自己，他要勇敢。
　　他也可以对着别人释放自己的好意。
　　握着手中的外卖的，何方低头看着，这两个外卖相隔的距离有点远。
　　外卖员一定是一个好人的。
　　“我……”何方终于，放大了自己的声音，即便听起来依旧有些微弱，“玩了，那个游戏……很……有趣……”
　　此时在一门之隔的外侧有些寂静，何方知道对方肯定还没有离开，而这种寂静，让他尴尬的生不如死。
　　他想要立刻关上门，然而他却突然听到对方压抑着高兴，努力不要吵到别人的声音：“真的吗？您也觉得很有趣是不是，我觉得那个游戏真的是做的太优秀了，我特别喜欢里面的场景，我最喜欢的就是红枫树下的那一段剧情，您觉得呢？”
　　何方的脸倏然就红了，他……他在询问自己的意见？
　　何方感觉到身-体都逐渐激动的燥热了起来，可是他却努力的想要回应对方：“我也……喜欢……”
　　“对吧，对吧，因为游戏里还有天气系统，有些地图在某种天气之下真的美极了，尤其是雷雨天气的海面，我的天，那个场景设计……”
　　金发的外卖员即便是压低了声音也难掩他夸张激动的声音，他说着很多关于游戏的信息，何方却也开心的听着，他只需要偶尔回答一些‘恩’‘啊’之类话，对方就能絮絮叨叨的说很久。
　　“我真是太高兴有人能跟我分享这个游戏的有趣之处了，顾客是我唯一一个可以聊游戏的，啊我之前都憋死了，顾客可以和我多聊一会吗？现在是晚上没有什么外卖订单，我能多说一会儿吗？”
　　何方很想这么做，可是他真的已经到极限了。
　　仅仅是这几句话，已经是他这三年之间和其他人说的最多的话了，他感觉自己现在紧张的心脏都要爆炸，更是脸颊烧红，感觉自己几乎要晕厥过去。
　　“啊，抱歉，是我太激动了，忘了顾客您点着夜宵要吃的，顾客快吃吧，刚好我也有一个单子进来了。”外卖员的手机响了一声。
　　何方只觉得有些失落，但是又莫名的放松了。
　　“之后的话我可以再在聊天里和您说吗？您会回我吗？”突然外卖员的话锋一转。
　　何方的脸再一次红了起来，他小声的‘恩’了一声。
　　“谢谢您顾客！”外卖员的声音激动又开心，“您可真是一个善良的大好人！”
　　何方关上门的时候，靠在门上，一点一点的坐在了地上。
　　他的心脏紧张的都要爆炸。
　　明明身-体和精神都在畏惧着交流，即便是现在回忆刚才的对话他甚至有很多细节都想不起来。
　　可是他真的很开心。
　　那一道好听的声音絮絮叨叨的每一句话，都好像是世界上最好听的言语。
　　就宛若游戏中能激动人心、引人泪目的台词一般，能触动他的心灵。
　　何方放下自己点的外卖，抱起了外卖员送他的奶茶。
　　口中甜滋滋的味道蔓延，何方含住吸管的嘴角却止不住的上扬，甚至发出了有些蠢的笑声。
　　与此同时在路过地标的Ｎ-ＰＣ看到那个俊美的雕像居然直接崩坏了原本圣洁庄严的容貌，而露出了怪异的笑容。
　　看到的Ｎ-ＰＣ都冷不丁一个激灵。
　　“这圣主又发什么精神病，这要是大晚上看到还不得做恶梦？”
　　“总觉得这个难看的要死的笑和造物主有关，我没有证据，可是我越想越气！”
　　“救命我好想盖住他的脸！”
　　而地标，笑的毫无掩饰，笑的猖狂无比，笑的目中无人！


第80章 
　　何方一如既往不追求高速发展， 像现在这样慢慢的等待问题暴露出来，只要稍微出现端倪就可以迅速解决，而不是等到扩张的过分庞大后导致情况发生不可逆的改变。
　　果然在时间的之下， 某些微小的异常就暴露了出来。
　　一开始希望城因为有天使城的加入居民幸福度都有短暂停滞， 之后上升得十分缓慢，何方觉得很奇怪。
　　而在这段时间之内天使城通往主城市试验田的道路也已经完全修建完毕，但是天使城不愿意乘坐通往魇兽林内部的列车。
　　虽然天使城有相当多的人对希望城的空房子有兴趣，但是最终却都止步于兴趣， 天使城和希望城的人几乎很少交流， 而天使城进入到希望城内，是去找主城市的人所开设的超市和店铺的。
　　这两座城市，可能出现了隔阂。
　　何方重新上线，他下线的地方是希望城内，魏启轩的教室。
　　而他一抬头就看到了此时正在认真学习的魏启轩，魏启轩长得太快了，这个孩子简直是一天一个样子， 现在已经逐渐有了清秀的底子了。
　　“城主大人。”魏启轩在见到何方的时候本身有些晦暗的双眼亮了一瞬， 而本身在讲课的老师则是停下了手中的教学， 安静的站在一边。
　　“在上课吗？那你们好好上课，我有事情要出去一趟。”何方想要找找天使城和希望城不和的原因。
　　“城主大人， 我有事情要汇报。”然而魏启轩却从座椅上站起身， 对何方说道。
　　何方眨了眨眼睛，看着这个总是很努力的自信满满的魏启轩， 此时少年的面容上露出了几分少见的低落之色。
　　“怎么了？”何方问道。
　　而在一旁魏启轩的老师则是放下了手中的笔， 转身离开了。
　　“城主大人， 虽然很不希望给您添麻烦， 但是我不知道应该如何去解决这件事。”魏启轩对着何方弯下腰， 已经废除了跪拜礼的现在，魏启轩的鞠躬已经是尽最大程度的在表达愧疚了。
　　“恩？”何方再次问道。
　　“天使城和希望城的交流并不顺畅，并且出现了矛盾。”魏启轩的神色有些复杂，少年努力的想要更加成熟的面容上，多了愁容，“天使城和希望城本身-体量就差的太大，超大型移动城市和一个废弃的中型城市本身就无法相提并论，再加上希望城的老弱病残相比较天使城的强壮青年劳动力本身就是很大的差距，根本无法弥补。”
　　“恩，我知道。”何方点头理解。
　　魏启轩继续说道：“天使城因为拥有他们的使命和荣耀，他们本身就是相当自信的，所以……他们会本能的看不起希望城。”
　　何方愣了一下，突然间明白了希望城居民幸福度突然上涨缓慢的原因，不是饱和了，而是被地域歧视了。
　　这是即便是在他的时代也无法解决的问题，在和平的世界叫地域歧视，但是在末日的世界这就是阶级问题，即便他发展了希望城一年，但是希望城的人实在是太少了，根本无法和体量为八十万人类的天使城做对比。
　　“一开始因为天使城对希望城的忌惮，事情发展的并没有那么严重，但是当天使城察觉到希望城的居民其实各方各面都很差之后，就出现了苗头。”魏启轩的手指悄悄收紧，“并且他们现在提出了想要您留在希望城的圣主的雕塑。”
　　抢地标？何方愣了愣，乍一听上去很荒谬，但是仔细想想又觉得很合理，天使城作为信仰之城，他们本身就对信仰十分看重，曾经闵至舟说现在的人基本都是无神论者，但是在无神论之中都拥有信仰的城市又怎么会对真正的神明善罢甘休呢？
　　希望城对垒天使城的战役其实真正参战的主城市的人只有崇枭，其他的都是希望城的人，说实在的打的并不好，完全就是凭借武力上的碾压，可能现在天使城也缓过劲儿来了。
　　这种情况的发生，是无解的。
　　何方叹了口气，伸出手拍了拍魏启轩的脑袋：“这件事不是你的问题。”
　　“真的很抱歉，城主大人，我不知道应该如何解决这件事。”因为突然拔高而来不及长胖的少年几乎清瘦的宛若劲竹，可是却轻而易举的被现状压弯了腰。
　　“恩，没关系。”何方拍了拍对方的肩膀，他走向了窗边，看着这个偌大的其实是自己完全创造出来的城市，现在的居民忠诚度也普遍的比天使城高了很多个档次，“所以现在希望城的居民都是怎么想的，你知道吗？”
　　“目前看来很多人大概还没有完全发觉。”魏启轩也跟着何方看向窗外，“本身就是被抛弃的我们，也很清楚我们是比不过天使城的，从心理上一开始就低了一层，再加上天使城的忌惮，现在大家应该是隐隐约约的察觉到了什么，却不确定。”
　　何方想了想，觉得这件事情的确是很棘手，在《墟无重启》的大环境之下想要跳脱出这种圈子很困难，虽然说都被称作‘城市’，可实际上是国与国的区别了。
　　何方沉思着，这一上线就给他出了一个巨大的难题。
　　这让何方想到了闵至舟，那个从一开始进入到主城市中被各种歧视，但是在之后被潜移默化之中逐渐被接纳的人，果然还是要加强两方的关系吗？
　　“魏启轩。”何方突然说道，“你觉得希望城对比天使城的优势是什么？”
　　魏启轩愣了下，然而他一时之间居然无法回答这个问题。
　　即便他努力的想要成为城主的左膀右臂，可实际上希望城真的太弱小了，当天使城这样庞大的体量都不得不主动来成功希望城的附属城市的时候，他就足够了解到城主的强大，但是这个强大也仅仅只是城主的。
　　他们希望城……
　　有什么优势吗？
　　何方没有立刻回答，而是眼巴巴的看着眼前的少年，他需要从少年的口中得到回答，但是现在看来并不仅仅是希望城的居民，少年的内心其实也是充满了自卑的。
　　“是……”很久之后魏启轩缓缓说道，“是对城主大人您的忠诚。”
　　何方松了口气，到底算是说出了一些了：“那么你觉得为什么你们在这一点会强过天使城？”
　　“因为我们曾经经历过死亡，而现在的一切，是城主大人您赐予我们的新生。”这一次，魏启轩已经可以好好的回答何方的话了。
　　“其实比起天使城，对你们我更放心，你们是我从死神手里夺回来的，在我夺回来之前你们已经死去了，你们是真正属于我的，而我更是会竭尽全力了的发展你们。”何方非常平静的对魏启轩说道，“而你们已经跟了我已经一年多了。”
　　就在此时，魏启轩的眼睛缓缓睁大，他恍惚之间好像意识到了什么。
　　魏启轩看着面前的他的英雄，希望城的英雄，眼前年轻的大哥哥已经和他们相处了一年了，新建他们的城市，和主城市的人交流，分享了主城市的技术，甚至还在主城市的人开设的工厂中干活，并且他们还接受了主城市的优秀的教师来给他们传授的优秀的知识。
　　他们比天使城已经早起步了整整一年。
　　“硬要说歧视，其实更多的是刻板印象，现在的你们在天使城的眼中依旧是那个已经灭城的被留下的老弱病残，可实际上你们经过了我一年的改造，你们还说自己是老弱病残吗？”
　　何方此时看向了窗外，在窗外原本已经年迈的四五十岁老人现在却一个一个都已经重新恢复了健康，他们依旧可以做很多的活。
　　可是在天使城呢？在天使城恐怕除了一小部分可以忽略不计的高层，天使城会拥有这样强壮的老人吗？
　　何方的记忆中闪过了当时自己路过天使城的守门人的车辆的时候一闪而过的坐在车内的探测小队成员，即便是天使城，他们也不会供养老人。
　　“魏启轩，你们是前辈。”何方微微眯起眼睛，看向了天使城的方向，“作为前辈怎么能比晚辈还低声下气呢。”
　　魏启轩的眼睛逐渐的明亮，他似乎是明白了什么，倒影着何方的眼睛里宛若闪烁着明亮的星。
　　可何方也知道，这个问题不能完全看希望城怎么想，最主要的问题还是在天使城，天使城到现在还维系着原本末世的那一套理论。
　　但是这一套理论在他的统领之下，是行不通的。
　　何方想了想，给原知然打了电话：“让天使城的高层到希望城来……不，还是我过去吧，让他们立刻准备好，然后找一辆车来希望城接我。”
　　挂断了电话，魏启轩一脸疑惑的看着何方。
　　何方对着少年露出了一个安抚的微笑，伸出手拍了拍魏启轩的头发：“走，城主带你进行一次交流会。”
　　――
　　元三瑾去找爷爷的时候，突然听到了从门内传来的钱先生和爷爷的对话：“元峰，已经这么久了，你没有发现半点异常吗？”
　　元城主元峰安静了很久，这才缓慢的说道：“你的儿子的手还好吗？”
　　“很好。”钱先生钱莱也露出了很少见的表情，“就和没有斩断手之前一模一样。”
　　元三瑾靠在门上，知道爷爷和钱先生到底在说什么。
　　希望城展示出了于他自身不符合的强大实力，但是现在现在的情况却是，他们在真正的接触了希望城之后，发现了异常。
　　在希望城之中却有很多奇怪的事情发生，比如拥有很多奇怪的店铺，奇怪的商品，甚至是很多的异常便宜的调味料和衣物，这些东西的价格都低到离谱。
　　并且在希望城的中有很多明显非常强大的人，这些人的强大甚至都无法用准确的数据去衡量，仅仅是站在那里就让所有人升起无法抗拒的恐惧感。
　　有相当大的一部分强者直接因为现在‘新城主’的命令，全部进驻到了天使城的周边，形成了巨大的压制力，让他们动弹不得。
　　“希望城太恐怖，并且深不可测。”钱先生说道，“他们的实力太过强大，就算是我们的体量远远超过了他们，可还是，众不敌寡。”
　　元三瑾知道，钱先生钱来的儿子钱取是上一次上战场的人的指挥官，而他们到达了现在的地方的时候，新城主将所有未死亡的伤病都送了回来，并且这些虽然浑身上下都包扎着绷带的伤兵，却一个一个都重新好的生龙活虎。
　　有很多人都已经粉碎性骨折，肉-体都已经被碾压到不成形状，可即便如此居然还能完全在希望城的医生的治疗之下，恢复的完好如初，这样可怕的医术几乎可以被称之为神迹。
　　“明明看上去只是一个普通至极的城市，到底为什么……”
　　元三瑾也不理解，希望城展现出的强大的实力，到底是从什么地方来的。
　　就好像有一座巨大的他们看不清的蜃楼存在于希望城的背后。
　　突然在前方，元三瑾看到了一个人走来，她立刻就低下了头，不敢直视对方，这个人，是武装部部长原知然，一直以来以少量又强大的兵力镇压着他们。
　　一人成军，这就是她们对这些士兵的理解。
　　“元先生和钱先生在吗？”原知然并没有看一旁低着头的少女，而是敲了敲门，然而敲门只是象征性的，他是直接打开了大门，走了进去，“城主大人邀请各位天使城的高层管理，进行一次交流会。”
　　元三瑾这一瞬间大脑一片空白，城主已经不见很久了，就好像是消失了一样。
　　然而突然听到城主的消息，所有人的表情都是凝重的，城主来了，是要开始对他们这些天使城的管理下手了吗？
　　“请尽快一点。”那美丽到不可思议的，曾经甚至扮作女人都没有让他们任何人看出端倪的原知然部长，好听的男声中带着催促和威胁。
　　“请让我去！”突然之间元三瑾祈求道，不敢靠近原知然，而是深深的鞠躬，因为曾经城主说过，他不喜欢跪拜礼，“请让我跟着爷爷一起去！”
　　“你是天使城的上层吗？”原知然低着头，显然对这个曾经想要帮助他们的女孩并没有另眼相看。
　　元三瑾的背脊一僵，然而她立刻说道：“我本身未来是要继承城主之位的，现在即便是无法继承城主之位，但是我依旧会继承爷爷的职位，我现在或许还不是上层领导，但是只要城主大人还会延续天使城的管理，那么我一定会成为上层，我也一定可以参加这一次的交流会！”
　　然而元峰却紧紧皱起眉头，即便在那张苍老的脸上几乎已经看不出来他不高兴了：“请原部长谅解，我孙女逾越了，我马上就跟着您离开。”
　　“不……”原知然却低头看向元三瑾，在元峰的目光之下，缓缓说道，“她说的没错，你们已经老了，不可能再承担大局了，再过不久肯定是会让年轻人继位的，钱先生，将你的继位人也叫上吧，是叫钱取，对吗？十分钟后，我要在列车站台看到你们。”
　　元三瑾总算是露出了几分喜悦之色，看着原知然离开的背影，然而她却听到自己的爷爷长长的叹了口气。
　　“三瑾，你为什么要这么做呢？”元峰的脸色苦涩至极，他担忧的望着自己还非常年轻的小孙女。
　　“城主说要上层，我肯定要为爷爷分担，我不希望爷爷您一直操心。”元三瑾立刻说道，上前去扶起准备起身的元峰。
　　“哎，列车站台，你明白那是什么意思吗？”然而元峰却没有和往常一样露出欣慰的神色，而是一脸的悲苦。
　　元三瑾的脸色有些苍白，她当然知道列车站台是什么意思，那是直接通往魇兽林的列车，那很可能就是通往死亡的车辆。
　　但是……
　　“不会的，不会的……”元三瑾说道，“不是圣主都可以消灭魇兽种子吗？所以真的是坐列车也不会死的。”
　　终于，元峰露出了一个很浅淡的笑容，在那张苍老的脸上几乎看不到，他缓慢的说道：“三瑾，你是我最看重的继承人，我一直都很相信你的直觉和能力，现在也是一样。”
　　元三瑾总觉得好像一切发生的都有些诡异，可她并不想做一直被爷爷护在身后的人。
　　他们到了列车车站的时候，已经有士兵在列车门口等着了，并且他们做了邀请的姿势，元三瑾不得不跟着爷爷等人一起进入了列车内。
　　这是完全新奇的体验，非常明亮的窗户，好像周围的一切都可以看得清清楚楚，座位很宽敞，也并没有难闻的味道，他们坐下来，却因为周围有士兵而格外的安静。
　　列车，这是他们都不愿意主动乘坐上来的东西，可是现在他们这些上层都要乘坐列车。
　　有很多人都面露死色，元三瑾能够明白大家的想法，可能是以为城主是打算将他们这些管理层一网打尽送入死亡吧，直接消灭天使城的上层，更好的掌控天使城吧。
　　即便有这种想法，他们却还是不得不照做。
　　因为他们每一个人都畏惧着那过于恐怖的强大。
　　“站台？”此时明明有很多人却异常安静的列车周围却突然传来了一道声音。
　　“对，这次要坐列车。”
　　这个声音一出，元三瑾感觉到周围听过城主声音的人瞬间就警醒了起来。
　　“为什么在天使城也会有列车轨道，也是通往城主大人的城市的吗？”那声音元三瑾认识，是希望城的神使，也是代理城主，是个尚未成年的少年，声音还带着孩子的稚气。
　　“恩，通的。”那神秘的城主大人此时一部跨越进来，“就是距离主城市有点远，到了附近之后还要转车。”
　　元三瑾看到城主也上来之后，其他的士兵也立刻坐了上来。
　　“我可以去城主大人您的城市吗？”魏启轩的声音中，满是忐忑，他似乎不敢相信。
　　“为什么不可以？你们想去本来就可以去啊，我从来都没有阻止过你们乘坐列车吧。”此时他们再一次见到了那个很久不见的城主，城主对他们露出友善的笑容，“来齐了就走吧。”
　　所有人都不敢说话，在城主大人让他们说话之前没有人敢轻举妄动。
　　元三瑾眼睁睁的看着列车快速的移动向魇兽林内，只觉得自己的心脏几乎都要跳出来了。
　　“为什么你们不肯坐列车？你们不坐列车不就没办法去试验田了吗？”突然之间，他们的城主对他们说道。
　　因为被城主吸引了注意力，他们就在被转移注意力的瞬间闯入了一片黑色的魇兽林之内。
　　然而死亡和意外并没有发生，他们甚至也没有奇怪的观念的改变，而元三瑾猛然看向窗外，虽然是漆黑，却是魇兽林特有的能在黑色中看到一切的模样。
　　“看吧，一点事都没有。”元三瑾立刻回过头，看到了那城主耸耸肩，“所以不要怕，现在前往的是我的城市，我真正的城市。”
　　在场的所有人心中突然间有了一个荒谬的想法。
　　难道说其实真正强大的并不是希望城，而这个城主也曾经并不是希望城的城主，而这个城主的城市，居然是在那一片一望无际的巨大魇兽林里面的？
　　这……
　　真的可能吗？
　　列车的速度很快，这种快速几乎超越了他们的认知，到达了速度的极限，可是在列车内的他们却并没有感觉到不适。
　　“我其实本来是想叫几个人的，居然来了这么多。”此时城主说道，“不过也没关系，就是不知道戚泾渭那面的车安排的够不够，警车的话应该可以随意的在城市内畅通无阻。”
　　然而所有人在听到城主的话之后，内心都充斥着恐惧，居然真的在魇兽林内，有他们所不知道的城市吗？
　　此时所有人都觉得头皮发麻，而在这所有的人之中，只有魏启轩的表情如常：“城主大人，我很激动。”
　　“激动的话就表现出一点激动的表情来。”城主大人戳了戳魏启轩的脑袋。
　　元三瑾低下头，却不敢也表现出什么来。
　　爷爷和钱先生都很忌惮希望城，希望城太奇怪了，和其他的城市都不一样，也知道很希望城恐怕已经服从城主很久了，那不知名的城主，给予了希望城太多他们所没有的。
　　他们很忌惮。
　　同样也很警惕。
　　他们并不确定自己的命运，到底是掌握在谁的手中。
　　“到了？”当何方看到本身明亮的灯光瞬间变成了明亮的日光的时候，何方还有些惊讶。
　　是不是速度变快了？
　　何方记得当初飞机飞跃直线距离需要一天，然后在熟悉之后则是可以到半天，列车建成之后需要四个小时，而现在列车居然已经只需要两个小时了。
　　是和希望城那面的路线不一样吗？还是说研究所又将这里提速了？
　　何方刚刚看完时间抬起头，就对上了一张一张的简直可以说是算是见到了世界奇迹一般的万分震惊的脸，年龄大的年龄小的一个一个双目圆睁，张大嘴，全部都是不可置信的模样。
　　何方眨巴眨巴眼睛，突然觉得叶生当初来的时候都没什么太大的表情，叶生的心态是真的好。
　　当时叶生还是跟着自己回到了希望城，可是不知道现在叶生怎么样了。
　　何方偏头去看魏启轩，却见到明明对这里已经有了心里准备的魏启轩的表情却明显没有比其他人好到哪里去，本身很精明的小家伙现在整个人都已经变成了一只呆毛兔，何方戳了好几下都没能让人回过神来。
　　所有人都被眼前的东西所震撼了，一个一个的就像是穿越到了历史中一眼震惊，而何方甚至都能猜到他们在想什么，恐怕就是和闵至舟和叶生差不多吧。
　　“这就是我的城市，一个安逸的，人人都有梦想的城市，我的最终目的就是将外面的城市，也全部都变成这样。”何方对这种人说道，并且看向了窗外，“像这样所有人在马路上，都会露出笑容。”
　　所有人都止不住自己的好奇心往外看，看到的一切都让他们无法用言语去表达，就连两个满脸褶皱的老头子，都忍不住瞪大了双眼。
　　“看到了吗？这就是你们想要的雕像。”何方将人带到了地标的脚下，伸出手向后一指，“我不知道为什么你们非要从希望城拿，希望城那个也不过就是个分-身，你们要是喜欢，自己雕刻一个，和这个是同等效果的。”
　　元三瑾已经看呆了，那是什么？那完美到至极的神，在这里为什么和一个装饰品一样的随便的就立在这里了？
　　不应该专门建立一座神祠吗？不应该有万人供奉吗？不应该铺满贡品吗？这是什么？为什么她们心目中的神明，在这里居然这么不受重视？
　　“我们……我们没有想要……我不是……”此时元三瑾好不容易消化了城主的话，“我们没有想要希望城的雕塑，为什么要这么说？”
　　“可是你们不是专门提出了要雕塑吗？”魏启轩也立刻反驳，明明之前就是这样的态度。
　　“我们是说你们如果没有能力可以建造一个完美的祠堂的话，我们可以出人力物力将祠堂建设的更加完善！”元三瑾的语气中也满是难以置信，“我们怎么敢随便的移动神像？我们根本不知道圣主的规则是什么，随意移动神像那是渎神！”
　　一时之间元三瑾和魏启轩两个人相互对视，都从对方的眼睛中找到了难以置信。
　　“你们……没有歧视我们吗？”魏启轩显然也没有预料到居然是这样。
　　“我们怎么会歧视你们？”元三瑾简直要对魏启轩误会叹为观止。
　　然而钱先生却淡然一笑：“我们有歧视你们的资格吗？你们拥有的东西，是我们想都不敢想的，你们会有这种想法，大概是因为我们很少会主动和你们交流吧。”
　　元峰在一旁，补充了钱先生的话：“我们的不交流，是出于畏惧，而不是歧视。”
　　魏启轩怎么都没想到，居然真相是这样，他迷惘的回头看向何方。
　　逐渐的，魏启轩隐隐约约之间好像知道了什么，脸色猝然红了，一阵一阵的，何方感觉他都要晕过去了。
　　而何方看到魏启轩的表情，以及天使城的高层无奈的表情，手悄悄捂住嘴：“噗哈哈咳咳咳咳……”
　　终于，何方在众人呆滞的目光之下停止了笑容，之后他擦了擦眼泪：“看到了吗？对你们来说很多坚持的东西，其实对我来说并不重要，因为我所想的和你们所想的是不同的，虽然这一次是误会，但是我希望你们能够如我所愿，创造出我所喜欢的城市，而不是用你们在模式之中狭窄的思维，去继续维系你们的理念。”
　　没有人会反驳。
　　因为没有人在看到这个城市之后，还能找寻到自己的思维。
　　他们的坚持、努力、初衷，好像都在这个世界变得毫无意义，在路边的行人，和平的空气，四处都是餐厅、饭点、娱乐设施，这样的世界，就好像是末日之前一般。
　　那是他们最想要回到的末日之前。
　　而城主，这个年轻的城主，也许会带给他们前所未有的，不敢妄想的未来。
　　新的希望，在这一刻诞生。
　　――
　　“准备好了吗？”何方看着旁边诸研以及在周围的研究员们。
　　“准备好了。”诸研说道。
　　“确定可以把我所说的话全部都播放给所有人听吗？”何方有些不确信的问道。
　　“至少是能拨给每一个操纵着定位器的人，相信他们会报告给每一座城市的城主的。”诸研回答道。
　　何方让诸研强行连接了定位器能够和其他城市定位器传送，并且他有话想要给这些移动城市说。
　　何方现在已经是有两座移动城市的人了，曾经拥有希望城的时候或许还有些畏手畏脚，但是一旦拥有了天使城一切就会发生了变化。
　　天使城那样一座巨大的城市，已经是可以独立行走的国家了，拥有了天使城，何方作为‘一座移动城市’的地位已经彻底确立，拥有天使城的体量，再加上自己的城市的强大的攻击力和防御力，他不用再紧张的蛰伏在这里了。
　　一切都已经准备好了。
　　“辛苦了，让你一直研究这个。”何方已经让诸研研究这个很久了。
　　“很简单，并不困难。”
　　何方对着诸研点点头。
　　诸研得到了何方的命令，在瞬间就连接上了所有拥有定位器的移动城市的通讯系统。
　　此时所有维护定位器的移动城市成员瞬间都慌张了，因为他们发现在他们不知道的情况下定位器居然主动打开，并且连接了通话功能，当所有人发现这个状况的时候怎么关都已经关不掉了。
　　不仅如此，突然有人发现这个不仅仅是在通讯，更是直接通过定位器连接了他们的城市扩音系统，这个扩音可以让城市方圆数万里都能听到声音。
　　诸研利用这些城市的扩音当做跳板，要将何方的话传递给所有人。
　　“咳咳，试音。”何方在游戏里说话没有社恐，更何况是游戏里的话筒了，但是他有点紧张，即便早就打好了腹稿，可是在说的时候还是忍不住结巴，“试音，试音。”
　　此时诸研比对了一个OK的手势。
　　“大家好，我是希望城的新城主，恩……希望城于一两年前灭城后我接手，目前已经重建成功，恩……现在已经和天使城结盟，成为联盟城市，恩……那个……”
　　何方说着说着就有点结巴，早知道自己也许写个通稿就好了。
　　“因为现在希望城重建成功，但是人数较少，由衷的希望各位有意者入驻希望城，希望城将会给各位提供各种各样的生存机会，和保护，入驻不亏，不限男女，不限年龄，不限身份背景，统一管理，恩……我并没有要和其他移动城市抢人的意思，我是说，恩……所有被抛弃的人，或者想要安定下来的佣兵，四处漂泊的小团体，散人，甚至是坚持不下来的移动城市什么的都可以来看看，恩……了解一下也行，我现在将希望城的坐标定位永久开启，对于没有定位器的各位，请记住坐标……”
　　何方结结巴巴的说完了一点也不振奋人心的招揽词汇，然后对诸研点了点头，将扩音全部关闭，单向通讯移动城市上层。
　　“各位领导好，城主好，我吸纳了天使城，对于各位在天使城内储存的所有信息档案已经全部删除，希望城只想要做一个广接纳众人的城市，不想和任何移动城市为敌，我们是诚信城市，请各位相信我们，谢谢。”
　　何方在见到诸研关闭通讯的时候，这才深深的吸了口气，又长长的吐出。
　　然而他还没放轻松两秒，突然在诸研的方向传来了大量的请求通讯，无数的窗口瞬间在诸研的屏幕上一次一次的弹出，何方眼都看花了。
　　“城主大人，您要接通吗？”诸研问道。
　　何方猛然摇了摇头：“全部交给外交部。”
　　“好的。”诸研将所有的信息都转达给了外交部，接下来何方不需要一个一个去面对这些可怕的电话信息了。
　　何方深深的叹了口气。
　　他不知道这样做对是不对，他也已经给所有的外交部做好了培训，将会代表他的立场和所有人进行对话。
　　从现在起，希望城将正式进入所有移动城市的视野，他感觉很可能要忙起来了。
　　就在此时，何方突然听到了系统提示音，他低下头，突然看到了自己的系统地图更新了。
　　何方看到地图后，瞪大了双眼。
　　他的地图突然之间大批量的更新了！
　　大概是因为连接到了其他城市的定位器上的原因，在定位器中储存的能量全部都被系统地图读取，之后他的系统地图几乎大半都已经成型，只有小部分黑色-区域是未曾探索的。
　　好家伙……
　　何方倒吸一口冷气。
　　现在他已经可以看到在整个地图上乱七八糟分布着各种各样的图标，有相当多的图标他不认识，但是何方觉得这可能就是无数的任务！
　　他之前一直以为自己的城市是在地图的边缘，现在扩大之后他才发现自己的城市居然在地图的正中间！
　　这下，直接就节约了他去开拓地图的时间了！
　　超级大进步！


第81章 
　　何方这一次算是彻底告诉所有的移动城市希望城依旧还存在着， 并且广招人了，希望城至少是能容纳十万人，估计很难在短时间内拥有这么多人。
　　如果有落败的城市想要到他的附近来， 那就直接将城市合并入-联盟，然后再利用主城市的人带去发展。
　　但是现在有一个很奇怪的现象， 因为有不少主城市的人直接搬迁到了希望城，虽然没有更改户籍所在地， 可是他的主城市的统计人数居然超了城市最大人口了， 虽然城市内的人口有四万， 可实际上户籍上居然已经有了五万人。
　　因为自己的城市所诞生的人口天生就是高品质的N-PC，所以一开始何方想着要不要先利用国库的资金再一次扩展一些规划地来扩大人口，可是看到原来主城市的N-PC是可以根据自已意愿搬迁的，那么不必扩张也能带来高质量N-PC。
　　何方在通知所有的城市希望城的地点的时候，并没有和外面的人说他们拥有抵挡魇兽种子的能力，这也是要阻止大量的人盲目的进入到希望城。
　　为了巩固希望城，何方还是打算利用无家可归之人或者被拒绝之人，这些人本身就没有归属地， 才能够更好的融入到他的城市里来，也更容易生成忠诚度。
　　他现在拥有天使城，却并不要求天使城忠诚，就算这些人对他们只有恐惧和信仰就足够了。
　　而且自从他带领了天使城的上层经进入到主城市之后， 根据原知然汇报本身还有些蠢蠢欲动的天使城瞬间偃旗息鼓了， 甚至元峰和钱莱这两大天使城的顶梁柱纷纷将位置让给了他们既定的继承人元三瑾和钱取。
　　显然这些人是决定安静了。
　　还好天使城并不是一个好斗的城市，他们的目标和信仰都很契合现在何方的要求。
　　现在因为现在地图直接被开了很大一片， 上面密密麻麻的任务让何方花了眼， 何方想了想， 最后找到了诸研和原知然。
　　“我想建立搜索小队。”何方直接对着原知然和诸研说道， “就是在城市附近周边之类的地方，四处搜寻，去帮助需要帮忙的人。”
　　“搜索小队？”诸研在听了何方的想法后皱眉，“可是我们帮助别人的理由是什么？”
　　“有几个原因，第一，还是要造神，要将圣主推出去，那就要让大家理解圣主对所有人能起到的帮助，圣主能拯救他人于危难，向着圣主祈求就可以得到救赎。”何方需要很多信仰值，况且真的有神，人的观念就会发生巨大的改变。
　　“第二，我们需要将希望城人尽皆知，知道人多了，来到希望城的人也就多了，希望城和圣主是绑定的。”虽然很可能来到希望城的N-PC都很劣质，但是在经过了魏启轩的品质升级的事件来看，并不是N-PC的属性就是一成不变的，在什么都缺乏的现在，最重要的就是数量。
　　“第三，为了防止来犯，希望城很弱，天使城也并不强大，为了防止有更加强力的移动城市来犯，就要让他们有忌惮，因为我们有民心，我们站在道德的至高点，让其他的移动城市没有可以攻打我们的理由。”即便是在现在，何方也觉得舆论是重要的，尤其是在这个基本上城市都会愚化民众的大环境之下，民众很容易跟随舆论走。
　　“恩。”诸研在听了何方的想法之后觉得还是可行，“但是这种事情要如何实施？我们不知道在什么地方哪里有人需要帮助。”
　　“我会将地图权限直接交给圣主，在地图上一旦有事件发生就会有任务提示，诸研你只需要做出可以接收圣主的任务提示的信息就可以，然后就是关于这些搜索小队的装备问题。”
　　何方所说的有关‘系统的信息’全部都转换成了N-PC能听懂的话语。
　　他之所以这么说是因为这短短的时间之内，系统地图上已经发生了很大的变化，并不是地形的变化，而是事件的变化，在地图上有各种各样的小任务出现又消失。
　　何方发觉很多小任务应该都是有时效性的，比如说如果有有野兽因为饥饿袭击了散人，那么散人就会出现任务，但是等到何方赶到的时候，估计散人已经被野兽吃的渣都不剩了，那么任务自然就消失了。
　　这样的话搜索小队的作用就体现出来了，他们可以就近救助。
　　“所以我的任务就是要培训出搜索小队的人员吗？”原知然问道，“那么城主大人您心目中搜索小队的人数是多少呢？”
　　“这个你来确定就行，不一定非要主城市的人，甚至可以不用希望城和天使城的人，雇佣可以，如果有志愿者也可以。”何方对着原知然说出了心中的构想，“只要有帮助他人的心，谁都可以。”
　　“不会有资格的话管理会不会因此而混乱？”原知然皱眉问道。
　　“所以一个队伍中一定要有一个我们城市的人作为领队，领队都需要经过原知然你的测试才行，因为我会给他们分配武器。”何方觉得这是一个很危险的决策，“所以不仅仅是原知然你要确定武器在安全的人手里，诸研你也要想办法让武器能够被安全的使用，能做到吗？”
　　何方这只是一个想法，但是要看诸研和原知然能不能做到。
　　何方看着满地图出现又消失的任务总是会觉得心梗万分，这是他想到的最好的办法了，让N-PC去扫荡一些小任务，或者拖延一些高级任务的时间。
　　“可以。”诸研抬眸，那双清冷的眸子中却依旧是一如既往的不会否认何方的命令的模样，“但是我有一个要求。”
　　“恩？”何方有些好奇的歪过头。
　　“我能做出来相应的东西，但是这些东西是如何使用，城主大人您不能置喙。”
　　诸研的话让何方有些意外，他没有任何迟疑的点头：“可是诸研，你之前所做的我都是直接就同意了吗？”
　　何方一直都极其信任这个总是一身白色制服的研究员，他总是能无声无息的完成何方的任何一个要求。
　　“好。”诸研笑了，他在何方的面前总是很容易微笑的，他当然是知道何方会无条件的信任他，而他也会无条件的完成他们正在成长的城主的一切要求。
　　“原知然，你有什么要求吗？”何方答应了诸研的要求，当然也不能忽略原知然的要求。
　　“没有。”原知然显然已经在心中有了构思。
　　“你有招人的权限，你可以让任何人来辅佐你。”何方对原知然说道。
　　“好的，城主大人，我会完美的完成您托付给我们的工作。”原知然的笃定让何方放下了心来。
　　何方走了，说完话就走了，原知然和诸研依旧站在房间中，就像一个N-PC一样。
　　“造物主如今越来越熟练了。”原知然稍微眨了一下眼睛，长卷的睫毛宛若蝴蝶的羽翼，异常的美丽，他也是越来越不能触及到他们的城主大人了。
　　“城主大人一直以来都非常的擅长学习。”诸研闭上双眼，似乎将他们的造物主之前自信的要求他们完成任务的模样努力的刻印在他的记忆之中。
　　何方看着地图上的一堆一堆的任务，就觉得头疼。
　　一般来说一个游戏做开放世界肯定不会将地图做的太大，做太大很不好规划地图也就算了，各种各样的小任务也很艰难，而且如果太大主机会带不动，现在可好了，他算是明白为什么《墟无重启》要这么大的体感仓了，这地图简直离谱。
　　何方揉了揉眉间，而且一个一个都是时效性任务，这些任务很可能就代表着某些特别的机遇，何方之前上线眼睁睁的看到了一个金色任务消失，只觉得痛心疾首，金色任务啊，那可是传说任务啊，他如果做了传说任务很可能得到的就是一个非常重要的N-PC又或者是一个非常有用的道具啊。
　　一看到这些任务消失何方就在心梗，这么频繁出现和消失任务何方觉得很可能《墟无重启》和普通的开放世界游戏的不同就在于《墟无重启》还是立于基建，而不是冒险。
　　如果是冒险游戏，是由玩家去完成，而基建游戏，那就是由城去完成，所以他现在这样多数量的N-PC就要全部被利用起来才是王道。
　　哎……
　　这一更新，如此丰富的任务，真是要了命了。
　　何方打开了地图，输入了叶生的名字，然而看到叶生居然还老老实实的呆在原位的时候他有些诧异。
　　在边境之上，何方看到了此时站在哨岗旁边的t望台上站岗的叶生，青年其实……胖了很多，和当初他做守门人的时候有些区别，大概是因为长胖了长宽了，现在叶生看上去因为略显富态，也因此多了几分凶相，倒是没之前好看了。
　　不过想到这些守门人的审美，何方觉得或许这个样子才是叶生他们追求的模样。
　　叶生察觉到了何方的目光，此时他从t望台上转过身，机械一般的双眸从遥远的高处锁定了何方，依旧是那般模样。
　　只是……
　　何方觉得这份机械感，和曾经的机械感不同了。
　　曾经他一直都觉得，叶生等守门人的机械，更像是一种自我催眠，他们双手沾染着献血，杀死自己的同僚，不得已却必须要做，为了让自己不会因为恻隐之心而坏事，他们封闭了自己的内心。
　　何方缓步带走了过去，而叶生的眼神就一直这样追随着他，直到何方也爬上了t望台。
　　t望台并不宽敞，但是也容许站下几个人，他抬眸，看向比他高了很多的叶生，对方依旧带着那个对他们来说象征着禁锢的项圈，军绿色的略显奇怪的专门露出了脖颈和大片锁骨的制服，让那项圈简直过于突出了。
　　“我一会儿打算将佣兵全部释放，你要通知一下守门人，不要阻止要出城的佣兵。”何方说道，“现在我已经将希望城的事情全部告知出去了，你应该也听到了吧？”
　　叶生微微点头，他的目光沉静，似乎对何方这么做并没什么感想。
　　“那些佣兵本身就是为了不暴露希望城的事情所以关在这里的，现在他们全部都可以走了，当然如果有愿意留下来的，我也很欢迎。”何方摊开手耸了耸肩，“但是至少我知道有一队人应该是要走的，那个黑旗小队什么的。”
　　何方觉得自己估计给黑旗留下了心理阴影了，尤其是周放周元那一对兄弟。
　　但是何方既然打算将黑旗给赛古，所以赛古肯定是要加入到黑旗里的，至于怎么加入，要看赛古的本事了，至少到现在为止赛古从来都只会超出于他的预料，所以他并不担心。
　　叶生一如既往的什么话都没说，他只是安静的看着何方，好像其他的一切都与他无关一般。
　　在t望台上，风有点大，何方看了看远处的草地，然后又偷偷的瞄一眼叶生，发现叶生根本从头到尾都没有移开眼神。
　　何方有点不好意思。
　　他看了很久。
　　之后挠了挠头。
　　而叶生依旧一如既往，表情毫无变化。
　　何方咳嗽了两声，觉得这个气氛实在是太尴尬了，
　　“我也不和你拐弯抹角了，我就直接问了，叶生，你愿不愿意按照自己的意愿留在这里啊？”何方直接开门见山的问道。
　　他想要创造的是和他现实中和平世界一样的城市。
　　他即便有社恐，可是他其实并不讨厌那样的世界。
　　能随时随地吃到好吃的东西，大半夜的还有人送外卖，战争距离他们很远，或许有人很艰苦但是却不至于无法活下去，或许有不好，或许有不足，但是这个在游戏中都是可以弥补的。
　　他想要自己的城市的人都是自愿上岗的，而不是被逼迫，去实现现实中或许还未完全实现的自由。
　　叶生没有立刻回答，他安静的站在那里，一如既往的沉默。
　　“你是还没有决定好吗？”何方实在是受不了这种诡异的寂静了。
　　突然间，叶生动了。
　　在并不宽阔的t望台上，叶生突然单膝跪地，一手握拳撑于地面。
　　何方愣了一下，立刻说道：“我的城市已经没有跪拜礼了。”
　　然而叶生却重新站了起来，他依旧低着头，不看何方，但是这一次他是鞠躬了。
　　九十度鞠躬，十分恭敬且尊敬姿势，很长时间，叶生都没有再抬起头来。
　　他的发丝在空中微微浮动，但是他整个人却站的异常笔直，没有任何颤动，宛若雕塑。
　　这时候，何方突然明白了什么。
　　刚刚的跪拜礼，是烈日城的礼仪，而现在他鞠躬，是代表着他抛弃了烈日城的过去，而选择了希望城。
　　在这一瞬间，何方安心了。
　　“我还是很厉害的。”何方忍不住自夸道。
　　他很高兴，是真的高兴，至少他对叶生的期待并没有被辜负。
　　“那既然这样，不如就把项圈摘了吧 ，我记得好像设定的是可以直接摘掉的。”何方伸出手去，想要摘掉叶生的项圈。
　　然而他的手被挡住了，叶生的手指触碰着何方的手心，将何方的手轻轻的推开。
　　“怎么了？”何方很疑惑为什么自己被拒绝了，难道这个项圈还带上瘾了吗？
　　“这样就可以了。”叶生直起身，微微垂眸看向低处，手指指尖触碰上了项圈，这一刻，何方居然觉得叶生少见的有些柔和。
　　叶生知道，或许眼前的年轻的城主并不明白，他们曾经所做的事情，即便是现在也不能被其他人所接受。
　　他们自愿带着项圈，代表着他们愿意以最安全平和的姿态，在这个城市永久的相处下去。
　　何方好像理解了，他突然明白那种和之前完全不一样的机械感是什么了，明明依旧是机械感，但是曾经如果是压抑，那么现在应该是已经释放之后，只是无法暂时融入群体的模样。
　　不是机械。
　　是害羞。
　　虽然用这个词有点奇怪，但是对于叶生不愿意直接和他说愿意留在希望城，而是用行动表示来看，其实叶生应该是一个相当不善于语言表达的人。
　　“其他守门人那里，就麻烦你多做做心理工作了。”何方说道。
　　“好。”叶生回答的简单，可何方从来都没有如此放心过。
　　――
　　黑旗佣兵小队在知道天使城居然被希望城吸纳了的时候，虽然震惊万分，却并不是毫无准备，他们从一开始就已经有了会有这样的结果的感觉。
　　在这完全无法翻越的墙壁之外到底发生了什么，在监狱之中的他们什么都不知道，明明只是墙壁，却好像隔绝的是他们和世界一样。
　　在这里的日子不可谓不舒适，或者说实在是太舒适了，让他们甚至怀疑自己并不是囚犯，而是座上宾。
　　黑旗小队的佣兵在这段时间内感受过了从未有过的安逸，即便是周放和周元都无法自持的在这样过于平和的环境之下降低了防范。
　　突然城主来了，城主打开了监狱的监狱门，并且整个监狱内的门全部打开，所有的囚犯都露出疑惑的目光走了出来，所有人面面相觑，却都只看到迷惘，甚至在周围都看不到任何一个狱警。
　　“各位来自四处各地的佣兵们你们好，我是城主，很抱歉囚-禁各位这么长时间，因为之前需要保证希望城的安全所以将你们囚-禁在这里，
　　之前各位应该也听到了，我已经将希望城的消息全部公布了出去，现在已经没有再将各位囚-禁在这里了的理由了，
　　所有人现在都可以从门口出去，在门口有狱警在做过登记之后就会将各位所有进来的时候带进来的东西全部如数奉还给各位，请大家有序走出监狱。”
　　城主的声音通过广播回荡在整个监狱之内，所有人都懵了，有些人为了能出去而喜悦，有些人却露出了迷惘 ，甚至还有人露出了愁容。
　　“当然我不是要赶走各位，而是各位从现在全部恢复了自由之身，如果有想留在希望城的人可以在门口的狱警处做登记，然后就可以继续留在希望城，各位将会安置在临时居民安置点，大家可以根据自己的喜好工作或者开辟土地，都会人为各位引导……”
　　年轻的城主的声音从广播中传来，瞬间本身还有些失落和迷惘的人瞬间就来了力气，他们本身就不是真正的想做佣兵，能有一个安全安逸的地方，他们当然是不希望再奔波劳碌的。
　　想要留下来的人很多，很多人的脸上都露出了兴奋之色，毕竟在监狱里除了没有自由什么都好。
　　然而想要留下来的人之中，怎么都不会包括周放和周元。
　　“周大哥。”轻轻站在了周放的身边，有些担忧的问道，“我们……”
　　“离开这里。”周放四周环视了一圈，“等我们的人全部都聚集过来，我们就走。”
　　轻轻的眼神闪烁了一下，最终还是低下头什么都没说，周放不是没有看到她的迟疑，但是他绝对不会留在这该死的希望城。
　　当初他们对自己的弟弟做的事情，他死都不会忘记。
　　看到了轻轻的模样，周元也有些为难，他看向周放说道：“哥，我觉得那次，其实也没有那么夸张，我现在都已经完全好全了，甚至都不会做噩梦了。”
　　“闭嘴。”周放恶狠狠斥责，他到现在都记得当时自己被压在车座上动弹不得之时，年轻城主在他旁边露出微笑的耻辱。
　　“等到出去之后，我要退出黑旗小队。”就在周放明显表情很是不好的时候，在他们的身边传来了一个人的声音，周放猛然回头，看到了此时站在那里他们黑旗小队最小的成员。
　　“沈侯云。”周放的喉咙里传出来嘶哑的声音，他现在显然是在发怒了。
　　“本身是因为黑旗小队强大我当初才会加入，可现在看来我们远远比不过真正的强者。”沈侯云转过身，侧目看着怒火中烧的周放，“永别了，曾经的伙伴。”
　　“你就这么背叛我们吗？”此时轻轻突然说道，她上前握住了的沈侯云的衣角，“我们之前不是一直相处的很好吗？为什么突然就要离开呢？”
　　“当时第一个背叛天使城，将天使城的信息全部告诉希望城的人就是我。”沈侯云说完之后，他见到轻轻露出了惊异的表情，有些难以置信，她松开了抓住沈侯云衣服的手，沈侯云头也不回的就离开了。
　　“你们有一个人离队了，估计也会有其他人离队的啊。”赛古轻轻的拍了拍轻轻的肩膀，不动声色的环住了女性纤细的腰肢，“如果可以的话，我有这个机会和美女同行吗？”
　　沈侯云是第一个背叛天使城的，理由很简单，因为希望城承诺会将他的家人接到城里来。
　　沈侯云去签了字，并且直接从周放的车辆上带走了属于自己的东西和属于自己那一份的佣金，其他的一点也没有多拿。
　　他询问了希望城的方向，向着希望城走去。
　　监狱距离希望城有一段距离，然而当他看到希望城的时候，沈侯云突然之间，仿佛听到了风铃的声音。
　　偌大的希望城，和自己所想象的完全不同，它没有了行动的能力，也没有围绕在一起的铜墙铁壁，现在出现在他眼前的，是一个生机勃勃的，四处都通透着明亮光芒的世界。
　　抬起头，住在希望城里面的某个家庭打开了窗户正在往阳台上晾晒着衣物，突然身边有人跑过，他低头就看到了几个露出开怀笑容的孩子飞速的跑离了他身边。
　　在路边四处都能看到田地，在田地中耕作的都是老人，每一个老人的脸上却都展露出和年迈完全不同的光泽，他们很健康，甚至还能贡献不少劳动力。
　　这里简直就像是梦境之中才会存在的地方。
　　沈侯云缓慢的上前，一步一步的走着，看到躺在田地旁边休息的老人，居然随手摘了一个刚刚结了的黄瓜在吃，周围的人明明看到却丝毫没有人制止，这居然不是必须被禁止的行为。
　　沈侯云看到了一家超市，他走了进去，在超市中的东西的标价都很便宜，他的佣金可以买很多很多，他买了一瓶水，一袋面包，在吃面包的时候面包松软微甜的口感几乎让他为之心间颤动。
　　他坐在了路边，很长时间都在发呆。
　　他明明什么都不用做，却没有任何人来指责他的偷懒。
　　沈侯云吃下了最后的面包，已经到了傍晚了，他发现他居然在这里坐了整整一个下午。
　　他现在……应该去什么地方？
　　站在原地，沈侯云很迷惘。
　　他询问了一个路过的孩子，对方在听到他的说了自己的情况之后直接指着一个方向：“你往那面走，然后你能看到一排一排白色的房子，那里是临时居住地，可以免费使用的，如果你有钱的话你可以跟我来，我可以接待你。”
　　“你家里是开旅馆的吗？”沈侯云看着面前的尚且还很小的孩子，问道。
　　“不是，但是我们可以接待客人，我家很大，有你可以住的地方。”孩子眨了眨眼睛笑道。
　　沈侯云低着头，问道：“你就不怕我进到你家里做坏事吗？”
　　“没人敢在希望城做坏事的，所有做坏事的人都会被警察抓起来，我们的警察很厉害，所有做坏事的人都跑不掉的！”孩子非常骄傲的挺了挺胸膛。
　　沈侯云还是跟着孩子走了，而他看到的是一个完全不同于任何城市的‘家’，很宽敞，里面有各种各样的东西。
　　“你们是上层吗？”沈侯云问道。
　　“不是呀，我们就是普通的平民呀。”孩子回答道。
　　“那为什么你们可以住这么大的房子？”沈侯云问道。
　　“是爷爷奶奶贷款买的，不贵的，只要每个月还给城主大人一部分钱就行了，我们买的小，其他很多还有很强劳动力的人，买的都比较大。”孩子眨巴眨巴眼睛，露出一个大大的笑容，宛若闪烁的星星，然后孩子去到厨房里拿了一个白面馍馍出来，“爷爷奶奶还没回来，一会儿太阳落山了就回来了，我不会做饭，你就先吃这个。”
　　沈侯云低头咬了白面馍馍，然而他注意到不对，这不是馍馍，这是肉包子，里面丰富满溢的肥肉的汁水瞬间点燃了沈侯云的食欲。
　　“我最喜欢吃爷爷奶奶做的包子了，这个肉是之前超市即将过期的肉，怕丢掉浪费，所以超市会降价，那时候我们就会买回来吃，虽然味道没有新鲜的肉好吃，但是我也很喜欢这个。”
　　沈侯云听着孩子的话，内心全都是震撼，这里……是天堂吗？就连普普通通的人家都可以做这么奢侈的食物吗？
　　“孩子，你知道天使城在哪里吗？”沈侯云一口一口的咬着包子，享受着包子的美味。
　　“我知道呀。”说着那孩子就直接指了一个方向，“在那里有个公路，坐车过去就行了，但是你去天使城干嘛呀？”
　　沈侯云知道，恐怕他们听到的消息都是真的，天使城真的附属了希望城。
　　“你知道为什么天使城会在那里吗？”沈侯云问道。
　　“因为城主大人把他们打趴下啦！”孩子说着就手舞足蹈了起来，“城主大人先这样，再这样，再这样，然后就把他们打趴下啦！”
　　沈侯云看着孩子滑稽的举动，问道：“谁告诉你的？”
　　“爷爷告诉我的。”孩子张开双手，“他说城主大人可厉害啦。”
　　沈侯云的神色微动，然而只是吃下了最后一口包子。
　　“你还吃吗？”孩子问道。
　　沈侯云有些诧异：“你还愿意给我吃吗？”
　　“要让客人吃饱啊，爷爷说的。”孩子非常郑重其事的点点头。
　　“你们够吃吗？”沈侯云问道。
　　然而孩子却皱起了眉头，沈侯云看到这孩子的模样，猜测会不会对普通人来说不够吃，只是这个孩子非常的有分享欲所以才给他的，而自己吃了，他就要饿肚子。
　　“不够吃，因为我不会做饭呀。”孩子非常发愁的说道，“大哥哥你会做饭吗？你如果会做饭的话，我们就够吃啦！”
　　沈侯云心中很是诧异，然而又想到了超市那便宜的不像话的食物，终于他接受了这个城市是真正的不缺食物的真实：“我不会，但是我们可以去超市买点吃的。”
　　“大哥哥饿的话，那我们去饭店吃吧？”
　　“饭店？”沈侯云心中一愣。
　　“最近从主城市来了一个新的老板，其他人都说他们家的饭可好吃了，大哥哥要不要去吃啊，大哥哥有钱吗？”那孩子眼睛亮晶晶的看着沈侯云，想蹭饭的心思几乎都已经表露无遗。
　　“好。”沈侯云在知道了物价之后，也想看看这个所谓的饭店中的食物是不是很昂贵，毕竟在移动城市内……
　　然而沈侯云在见到价格时候呆住，这个价格，居然这么便宜吗？
　　他们坐了下来，而此时周围有很多人都坐在这里，这个饭店的装修很好，很漂亮，四处都透着明亮，人三三两两，每一个人的脸上都是笑容，谈论今天做了什么，赚了多少钱，存了多少钱，想要吃点好吃的改善一下伙食什么。
　　当沈侯云看到摆放在桌面上的菜的时候，心中的震惊已经到达了巅峰，而那食物入口的美味的瞬间，他突然有了一个奇怪的想法――这居然比监狱的食物还要好吃！
　　“哇，老板做超好吃，不愧是从主城市来的大老板，做的饭太好吃啦。”在沈侯云面前的孩子扒拉着米饭，眼睛都亮了，沈侯云觉得自己和这个孩子的表情恐怕也没有差别到哪里去。
　　“主城市是什么？”沈侯云问道。
　　“是城主大人的城市，我没有去过，但是那里一定是非常厉害的地方。”孩子说道。
　　“那个城市叫什么名字？”沈侯云听到孩子的说法，心中隐隐有了猜测，或许真正强大的并不是希望城，而是那个主城市。
　　“主城市就是主城市啊？”孩子迷惘的看着沈侯云，“我们都这么叫的，但是据说天使城那面的人把主城市叫蜃楼。”
　　沈侯云安静的吃着饭，心思却很漂浮。
　　蜃楼。
　　他四处游历，可从来都没有听说过‘蜃楼’和‘主城市’这两个称呼，是横空出世的吗？还是一直以来都过于低调了。
　　但是……
　　这里真的很好。
　　“大哥哥你想要留在这里吗？”孩子问道。
　　“暂时还不行。”沈侯云回答道。
　　“为什么呀？”孩子歪歪脑袋，很可爱的模样。
　　沈侯云看着面前的孩子可爱的圆鼓鼓的脸颊，如果不是有很好的生活是养不成这样的。
　　沈侯云去戳了戳那柔软的脸颊，他的神色终于放松了些许：“因为大哥哥要去接家人回来。”
　　沈侯云是第一个背叛了希望城的黑旗佣兵小队的人，而他当初和城主所约定好的是要将他的家人带到这个城市里来，当时在监狱中都觉得这座城市好的自己，当然也想到自己的家人。
　　当沈侯云出来的时候，在亲眼看到了这过于美好的希望城的时候，他知道自己做的决定没有错。
　　但是……
　　他亏了。
　　这座城市的城主，愿意接纳所有来到这里的人，那么自己当初提出的要将家人带到这里来的条件，那就是没有任何意义的。
　　沈侯云垂眸，他知道自己亏了，毕竟是当初自己做下的约定。
　　但是……
　　沈侯云的手指悄悄的收紧。
　　沈侯云看向了整个餐厅里肆意豪放笑容的众人，明明是嘈杂的地方，他却隐约听到了风铃的声音，清脆，平和，安宁。
　　沈侯云并没有离开希望城去接他的家人，他坐在希望城内，每天白天都会去找短工，熟悉情况，晚上则是会找个借宿的地方，他会付住宿费。
　　他在等一个人。
　　等那个年轻的希望城的城主。
　　一旦有城主的消息，他就会立刻飞奔过去。
　　他知道有很多人都在注意他的动向，比如说士兵和警察，甚至是一些据说是‘主城市的人’，但是他并不在乎。
　　直到某天，他终于等到了那个人。
　　他飞速的跑了过去。
　　与此同时，他听到那位年轻的城主在看到他之后，露出了诧异的表情，说出了一句他听不懂的话：“我的天，紫色任务向我冲了过来？”


第82章 
　　何方将人带到了希望城设立的会议厅， 他记得这个人的样貌，当时自己和对方了解天使城的情况的时候，短暂的交流过一段时间。
　　当时还答应了对方， 要将对方的家人安置在希望城内，当时明明还没有顶着紫色任务，可现在为什么突然间就有了？
　　在《墟无重启》中紫色任务已经是第二品质了， 珍惜度较高，也比较少见， 本身作为开放世界， 专门发布品质任务是不可能的， 毕竟不像是普通网游用颜色来表现经验值，所以《墟无重启》中的颜色，其实代表的是一个任务的影响程度，紫色， 影响度很高啊。
　　“沈侯云。”何方重新温习了一下沈侯云属性面板上的信息，问道， “你专门跑来找我， 是有什么事情吗？”
　　对于一个N-PC主动找上门来发布任务， 一般来说是主线或者支线的任务的几率很大，但是在这个大上则是有一个前提，那就是得有主线和支线。
　　《墟无重启》并没有主线，更何来的支线。
　　“城主大人，您曾经同意我将我的家人带到这一座城市来。”沈侯云的手悄悄的收紧，他看上去有些紧张。
　　“是的， 随时都可以， 因为答应过你， 我也会给你开绿色通道， 让你的家人比起其他人更优先成为希望城的居民。”毕竟何方是一个说话算话的人，对方既然答应了自己的条件那他也不会亏待对方。
　　“但是我的家人如果很多呢？”沈侯云问道。
　　何方有点懵：“很多，是多少？”
　　何方的身边还站着魏启轩，魏启轩也微微蹙眉，说道：“如果是数百人的话，希望城现在是可以随意接收的。”
　　一个家族在这个时代能有数百近千的宗族派系就已经很强大了。
　　“有三十万人。”沈侯云说道。
　　“……”何方无语，这要是他不知道对方是在试图打小主意他就是愚蠢了，何方揉了揉眉间，“三十万，你家里人这么能生，你父母知道吗？”
　　直接发布任务就好了，不要说奇怪的话题来拐弯抹角不是更好吗？
　　之前就收集过了沈侯云的背景信息，可以看得出来这是一个十分顾家的孩子，何方并不讨厌。
　　魏启轩显然也有些疑惑，三十万人，已经是一座中型移动城市的总人口了：“你想让城主大人收下一整座城吗？”
　　然而沈侯云此时却意外的沉默了，明明是主动找上门来求助的人，此时却沉默了。
　　“你的家人在哪一座城市？”何方用系统面板呼叫了国妙风，让国妙风给自己调取城市档案信息进行记录。
　　沈侯云此时微微转过眼神，他看向远处，好半天才说出一句：“降临城。”
　　降临城？何方觉得这个名字很好听，在自己的系统操作面板上搜索了降临城的信息，果然有这个档案，看来这些佣兵的确是见多识广啊，囚-禁他们这段时间到底还是给了他们一些信息。
　　降临城，降临城……
　　然而何方在看到降临城的信息的时候，却越看越面色诡异，在信息上反复把所有的信息都看完，再凝视眼前的人。
　　“你说的降临城，是哪个降临城？”何方带着些许小心翼翼的试探，神色诡异的瞅了沈侯云好几眼。
　　“只有一个降临城，就算是谐音的都没有。”沈侯云一直低垂着双眸，显然是并不希望将事情说的太清楚。
　　然而何方却哑声了。
　　“城主大人？”魏启轩有些疑惑，不明白为什么何方突然沉默了。
　　“轩轩，你出去。”何方对着一直在他身边的魏启轩说道。
　　“城主大人，请问是有什么不方便的吗？不然我去叫其他人进来？”魏启轩显然一头雾水。
　　“啊……恩，不太方便。”何方的表情有些微妙。
　　魏启轩很疑惑，但是既然是城主大人的命令他一定会遵从，所以想了想，他说：“我就在门口，城主大人，如果您有需要就请直接大声说，我会立刻回应您。”
　　“你去学习吧。”何方一脸复杂的看着魏启轩，“你老跟着我-干嘛啊？你学习去啊？”
　　何方对魏启轩的固执有些疑惑，难道说魏启轩是这个紫色任务的参与者？但是看着魏启轩虽然不舍得但是还是离开了，何方松了口气，看来这个任务和魏启轩应该是没关系的。
　　本来就该没关系的。
　　少儿不宜，少儿不宜。
　　何方表情一言难尽的距离沈侯云坐的近了点，仔细的观察着沈侯云，沈侯云的年纪不大，才刚刚十九岁，这个年纪应该也就是刚刚成年，但是黑旗佣兵小队的选拔一条是要必须做过某个佣兵小队的队长。
　　闵至舟三十多岁才凑齐了全套装备，并且当上队长，而这个孩子十九岁就做到了，在这样的世道想要做到这种程度，可想而知他有多么拼命。
　　何方这一次是非常认真的打量着沈侯云，对方虽然身形依旧是少年蜕变到青年的转变时期，青涩未退，但是可以看到他因为常年隐藏在铠甲中过于白皙的皮肤，虽然看上去瘦弱可实际上仔细看去能看到在他的身-体上覆盖的薄薄的肌理，他的眼神很沉静，完全没有一个十九岁的年轻人应该有的朝气。
　　“城主大人，我亲身-体会了您的城市。”大概是因为何方没有主动开口询问，沈侯云主动开口了，他十分坦然的任由何方观察他，“您的城市非常美好，我也非常的向往，想必不用我说过多的赞美之词您也应该明白我对您的城市的期待。”
　　“恩……”何方尴尬的点头，和降临城比起来是很不错了。
　　“你的城市的人都很自由，并且还自由的给予打算进入希望城的佣兵工作，那么我是否可以认为，在你的城市是尊重个人意见的呢？”沈侯云问道。
　　“是啊，我希望大家能自由发展。”何方再次肯定的点头，是比降临城自由多了。
　　“您曾经答应我的事情，还算数吗？”
　　何方觉得沈侯云的神色有些异样，怀着满腹同情，继续乖巧点头：“算。”
　　“当时我们也并没有约定‘家人’的数量对吗？”沈侯云继续钻何方当时承诺的空子。
　　“……”何方觉得以后谈判的事情果然还是带上诸研吧，自己真的很不适合来谈判， “大概，也许，是……”
　　“那么我希望您，收下我在降临城三十万的家人！”
　　何方倒抽一口冷气，虽然隐约有感觉，可没想到这沈侯云真的敢这么开口！
　　立刻安抚沈侯云：“三十万家人，那可是一整座城啊，你平白无故让我去收下一座城，这不是轻而易举能做到的事情。”
　　沈侯云摇了摇头：“降临城并不是三十万人，而是三十五万人。”
　　何方一愣：“？”
　　“我希望您能收下的是降临城三十万的女人和孩子。”沈侯云非常强硬的提出了自己的要求。
　　“不可能。”就在此时，诸研的声音突然出现在了门口，白色长褂的男人依旧是一副云淡风轻的高冷模样，他的神色冷漠，“就凭你给我们的天使城的信息，远不足以换取希望城为你的要求作出牺牲。”
　　何方明白诸研的话，道理是这个道理，任务接不接那是作为一个玩家的事，毕竟玩家做任务之前也不知道到底能得到什么，很多任务很可能就仅仅只是流程，但是通常都是会去做的，显然作为N-PC的诸研并没有这种理论。
　　沈侯云沉默了，他本身凝视着何方的眼神重新落了下去，他没有再说话证明自己也知道这个要求太过分了。
　　何方反而回头问诸研：“你看过降临城的资料了吗？”
　　“看过。”诸研应道。
　　“真的假的啊？”何方的脸上写满了复杂。
　　“看样子，应该是真的。”诸研的眼神从此时沉默的沈侯云身上瞟过，肯定了何方的疑问。
　　降临城比希望城多了将近一倍的人却是一座中小型城市，理由是因为它的特殊性。
　　降临城之中基本都是女人，而这些女人的条件都是‘拥有生育能力的女人’。
　　降临的意思，是生命降临，新生就需要女人。
　　在末世艰苦的大环境之下，其实早就已经形成了男多女少的现状，体质较弱的女性总是会更难在艰苦的环境中生存下来。
　　每一座移动城市都会有生育鼓励和扶持计划，各不相同，基本就是生育了孩子之后城市可以帮助养育到可以进行工作了为止，并且抚养孩子的父母可以暂时去做比较轻松的工作。
　　即便是现在，要保持人数的稳定也是非常重要的，但是在这种男多女少的时代，出生率越来越低。
　　而降临城拥有众多的女人，这些女人对降临城最大的用处就是生育。
　　降临城用女人所生下来的孩子和其他城市进行交换，通俗的说，就是贩卖人口，他们将男性孩童全部卖给有劳动力需要的城市，然后将女孩留下，循环往复，而在降临城内，只要拥有生育能力的女性都会继承这份‘工作’。
　　而且为了寻找更为优质的基因，更容易怀上孩子，总是来者不拒的。
　　“居然有这样的地方。”何方忍不住又感叹了一句。
　　“很多生物在资源匮乏的时候会自动不生育，即便放在人类身上也是一样。”诸研对何方说道，“大环境不好，生育率逐渐走低，诞生这样的地方并不奇怪。”
　　所以才是紫色任务啊。
　　何方觉得这样一座城市，要生存下来少不了其他城市的资助。
　　而沈侯云如果是降临城的人，那么想要解救身陷囹圄的母亲，在看到了希望城的实力之后，就寄希望于他们可以改变降临城的处境。
　　但是既然降临城能存在在末世这么之后，证明的确是有需要的，在有需要之后的现在如果自己真的接受了这个任务，而最后拿下降临城，就相当于动了别人的蛋糕，牵一发而动全身，会惹麻烦的。
　　所以才会是紫色任务吗？
　　涉及的范围到底是有些广了。
　　“城主大人，您的城市是自由的城市，那么向往自由的您，可以看着这样的城市而无动于衷吗？”沈侯云的声线起伏，就像是要通过这种方式来挑起何方的怒气一般。
　　“这种语言绑架不了希望城。”诸研却直接半挡在了何方的面前，“如果你们真的有改变的想法，倒不如自己去想办法。”
　　沈侯云咬住下唇，虽然很不想，可是他不得不在他人的面前表现出无力感：“我们没有办法，如此之多的女人，已经是其他城市不会大批量接受的程度了，更何况是在末世之下，无法反抗，知识和武器全部都掌握在少数人手中，在武器说话的现代，肉-体凡胎什么都做不了。”
　　而希望城，还有很多地方。
　　不仅有很多地方，甚至在食物都还很充裕。
　　“自己都不去努力的事情，就直接寄希望在别人的身上，不觉得可笑吗？”诸研说话毫不留情。
　　沈侯云知道自己被排斥了，但是他却依旧稳定着自己的情绪，说道：“一旦吸纳了降临城，可以获得更多的劳动力，女性比起男性更有耐性，也更为细致，也会更有用。”
　　“但是一旦吸纳了降临城，我们要面对的就是很多支持降临城的敌人，你不要给我说你没有考虑过。”诸研冷漠的将沈侯云的话重新堵了回去。
　　沈侯云微微眯起眼睛，大概是早就做好了会被拒绝的心里准备，他的面容之上倒是没有露出多少失望之色。
　　何方则是在对方说话的时候，思索这个任务能给现在的他带来什么。
　　就像金色任务都可以错过的现在，就算是错过一个紫色任务也无伤大雅，如果真的按照沈侯云的想法，去吸纳了降临城，是利大于弊，还是弊大于利。
　　但是何方并没有一个十分准确的答案，虽然他们知道降临城的运作方式和人口总数，也不知道降临城到底是多少移动城市的人口孵化器。
　　“你们不同意，对吗？”沈侯云问道。
　　诸研回头瞥了一眼何方，何方也有些沉默，他可是刚刚要做和平城市呢，这个任务就要让他们参与战争了，这是不让他猥琐发育的意思？
　　沈侯云没有得到何方的回答，站起身，他的神色依旧很平静，就好像一开始并没有抱着太大希望一样。
　　“很抱歉，浪费城主大人您的时间了。”沈侯云说着，对还坐着的何方深深的鞠了一躬，之后他重新直起腰身，转身离开，没有丝毫留恋。
　　何方叹了口气：“先不说能不能接吧，就算是能接，降临城到底在什么地方也不好说，这个任务没办法做。”
　　“不接受是对的。”诸研在和何方独处之后他冷漠的声线终究还是放平了不少，他半跪在了何方的面前，抬头对上何方的双眼，说道，“接手天使城之后的烂摊子目前还没有收拾干净，外交部正在进行努力，并且政-府那面正在拟定关于天使城信息保密的条约，现在都很忙碌。”
　　何方不知道为什么，看着因为半跪下来比他矮了点的诸研，伸出手拍了拍诸研的额头：“我知道，辛苦你们啦。”
　　诸研似乎有些意外何方的动作，很少见的那白皙的面颊上浮起了一丝丝浅淡的红色，像是一直傲娇的猫儿一样稍微偏了偏头，似乎在鼓励何方继续抚摸一样。
　　何方其实还是有点踌躇，因为沈侯云背对着他们离开的时候，何方还是能看到在沈侯云头顶上顶着的大大的紫色感叹号。
　　这该不会真的是个很重要的任务吧。
　　然而想到降临城，何方也觉得浑身不舒服。
　　虽然何方没有直接接下沈侯云的紫色任务，但是也不知道怎么就心里老惦记着，老打开地图看看，发现沈侯云并没有走，看上去就像是在城里漫无目的的游荡。
　　十九岁就有了做队长的经验并且进入了黑旗小队，算是在佣兵中做的小有名气了，可佣兵始终是佣兵，想要和一座城市抗衡力量几乎是微乎其微。
　　既然是这种性质的中小型城市，在其中大部分都是女人和孩子的城市里，肯定不会有机甲，所以战力是很低的，如果自己真的要降临城，降临城也完全无法反抗。
　　就算真的要打，也没有理由啊，无缘无故去挑衅别城，和现在自己的城市的主旨不符，如果现在就做出了和城市的主旨不符的行为来，那可是会对现在希望城的名声造成损害的。
　　而且到现在为止，其实希望城都没有任何一个来希望城投靠的人。
　　之前自己所说的一切，似乎并没有引起大家的重视，又或者说是在忌惮。
　　何方走在田垄之上，天色已经完全暗了下去，看已经逐渐成熟的蔬菜地之时，突然看到了此时在远处亮着灯的夜市。
　　是为了丰富希望城的夜生活，所以专门有一条夜间夜市，在夜市上还有很多人在摆摊，因为天使城距离不远，也会有天使城的人租车过来玩，人并不少。
　　而何方的注意力，其实是在其中一个摊位上，那个摊位上，摆放着正在售卖的，全部都是圣主的小周边。
　　何方的眼神突然闪烁。
　　突然身后传来了动静，何方回头，那明晃晃的紫色感叹号又一次出现在了他的视野中。
　　“沈侯云？”何方即便是在黑夜中看不清人，但是看到这个图标就足以让他分辨对方了，“你……”
　　何方见到对方距离自己越来越近，心中莫名一跳，他无意识的后退了一步。
　　然而沈侯云察觉到了何方的后退，居然快速的上前，在他手中，居然有一把锋利的匕首，那匕首反射了远处温柔的光芒，冷白色一闪而过。
　　何方的反应有点慢，在察觉到危险之前，突然有一道风声从周身闪过，直接扎入了沈侯云的腰腹部，那投射而来的巨大力道直接让沈侯云的身-体向着一旁翻去。
　　沈侯云疼痛的声音全部被咬在了喉咙里，只隐约发出一声激烈的喘-息，然而他却又翻身而起，手中的匕首并没有放下，而是努力的稳住了身形，再一次朝着何方扑来。
　　然而这一次依旧和上次一样，他直接被击中了肩膀，整个人都向后仰去，而这一次何方看到了一个人影，那道人影站在何方的面前，漆黑的，如同能够被黑夜所吞没。
　　在何方的眼中，一把黑色的长刀，切断了那锋利的匕首，然后毫不留情的扎入了沈侯云的手心。
　　沈侯云躺在地面上，他的伤口比何方看到的还要严重很多，被击中的腰腹部和肩膀都在涓涓流血，沈侯云在菜地里狼狈的躺着，他的双眸却死死的盯着何方，脸色逐渐惨白，可是他笑了。
　　那样的笑容在逐渐出来的月光之下极其诡异，他听到沈侯云说：“去死吧，狗东西。”
　　这一句话，激起了黑色的人的怒意。
　　黑色的长刀直接从沈侯云手心到小臂到大臂，如同切豆腐一样直接割断了他的手臂，而沈侯云已经疼的发不出任何声音了，那长刀切割到了沈侯云的肩膀后，刀尖在反射着月光之下，对准了沈侯云的脖颈。
　　“等等，崇枭。”就在此时，何方阻止了沈侯云，他皱着眉头，回头看了一下灯火通明的夜市中显然已经有人发现了这边的动向，想到自己城市的法律，他不能让崇枭在众目睽睽之下杀人，“叫医生。”
　　崇枭停下了手中的刀，他微微回过头来，漆黑的瞳孔在黑夜之中，何方却隐隐约约感受到了从那平静的双眸之中，实际上透出来火焰一般灼热的怒意。
　　沈侯云被推入了手术室，而何方询问准备进入手术室内的医生：“他的伤能治好吗？”
　　医生的脸色不好看，或者说所有救护人员的脸色都很不好看，他们居然要去救治那个想要侵害造物主的恶心的世界上最卑劣的低贱的垃圾人类的生命，但是对于造物主从不说谎的N-PC，努力的隐藏着自己咬牙切齿的愤怒心情，说出来的话却很别扭。
　　“能治，肩膀上和腰腹部伤口可能会留疤，但是手臂最好整个切掉，虽然他的手臂被切的很漂亮，但是骨髓都已经全部暴露污染了，恐怕要恢复如初很难。”医生说道。
　　“总之保命吧。”何方说道。
　　医生非常不情愿，可还是点点头，他们会执行造物主的一切命令。
　　何方回头，看向了此时一直很沉默的崇家兄弟，他知道给沈侯云的肩膀和腰腹带来伤口的人是崇鹰，而崇枭则是用诡异的手法弄没了沈侯云的手臂和肩膀。
　　他隐约觉得现在这两个人的心情很不好，何方不自觉的吞咽了口口水，转过了眼神，决定暂时不要和这两个人搭话。
　　可何方刚刚转过头，他突然听到身后有匆忙的脚步声。
　　下一刻他就被崇鹰从身后抱了个满怀。
　　崇鹰什么都没说，但是何方感觉对方在发抖，这个天不怕地不怕的少年现在居然表现出了如此强烈的恐惧感，甚至叽叽喳喳的个性现在却沉默到了极致。
　　何方有些尴尬，拍了拍崇鹰的手：“我觉得没什么事，你不用担心。”
　　然而崇鹰却根本不听，而是更将何方抱的紧紧的，将脑袋埋在何方的脖颈处。
　　“唔……”何方觉得有点痒，但是还是没挣扎，安抚着这个一直在发抖的少年，“他应该没打算杀我，他好像是来自-杀的。”
　　何方记得当时自己看到了沈侯云的眼睛。
　　他一点都没有觉得自己要死，也没有后怕的感觉，况且就是个人物模型，城市没死他还能再捏一个。
　　他为什么要来自-杀？是失去希望了吗？然后拉个垫背的？
　　何方想不通，所以在没想通之前，何方不打算让沈侯云就这么死了。
　　何方觉得自己现在很需要诸研，诸研脑子好使。
　　崇鹰的力气应该很大，但是何方觉得对方抱着自己的时候明明是在情绪激动之间，却还是忍耐住收了力道，很紧，但是不会让他难受。
　　何方突然之间觉得，就算只是数据，就算只是智能模拟，但是他的N-PC真的好爱他。
　　一向对游戏内的N-PC都容易投入感情的何方这时候只觉得心情无比的柔和：“我很好，不要怕，崇鹰，不怕了啊。”
　　这种在现实中完全体会不到的温暖，真的在游戏里可以如此让他贪恋。
　　何方微微抬头，就能看到站在他面前的一直以来都非常沉默的崇枭，黑色的崇枭在白色的医院之中显得格外的突兀，何方不知道当时自己遇到袭击的时候崇枭在哪里，但是当他突然出现在自己面前的时候，他记得周身突然刮起一阵狂风。
　　那风强的就像是能将何方推倒一般，现在他明白或许那就是崇枭飞速赶来的证明。
　　让他的N-PC担心了。
　　何方一直以来都不太敢和崇枭太近距离的接触，但是他隐约觉得，就算是卡在了五百九十八的忠诚度，崇枭对自己始终都还是认真的。
　　何方伸出手，悄悄的牵住了崇枭的衣服，而崇枭也感觉到了，如同黑色的燧石一般的男人，如同被击打出了淡淡的火星，有了些许动作。
　　何方见到对方低下了头，看着他的手。
　　何方莫名的就因为那黑沉沉的双眸注视着自己，而下意识的想要松开手，可是他却突然被握住了。
　　崇枭握着他的手，将他本身要落下的手重新托起，微微用力，让自己的手能够更好的握住崇枭的衣角。
　　这一刻何方缓缓的睁大了双眼。
　　他第一次感受到这个一直以来都过于沉默的宛若哑巴一般的N-PC的意志。
　　崇枭的手很大，和自己的比起来简直是能将他直接包裹起来一般，并不太温暖，甚至是有点凉，但是却莫名的给了他很大的安全感。
　　何方终于知道原来崇枭是真的一点都不讨厌他。
　　大概是抱着高兴和感谢的心态，何方抬眸，这一次他丝毫没有避讳那双黑沉沉的双眼，露出了一个笑容。
　　崇枭一如既往的没有什么表情，他只是回过了头，背对着自己，不再看。
　　何方有些尴尬，这难道是不喜欢看自己笑吗？他笑起来难道很丑吗？
　　崇鹰的颤抖逐渐的因为时间而平静了不少，最终完全消失，在这期间何方都没有做出任何挣扎，他突然觉得也许真的要好好的珍惜自己在游戏里的生命，否则N-PC很可能会伤心。
　　“那个讨厌鬼为什么要对城主大人您这么坏！”终于何方重新听到了崇鹰那标志性的少年音，不再是沉默不语，而是撒娇和抱怨糅杂在一起之后变成了委屈的语调，“当时看到的时候可真的是吓死我了！真的要吓死我了！”
　　“你反应很快，不是没办法得逞吗？”何方抬起手向后拍了拍崇鹰的肩膀，满满的都是安抚的意味。
　　“可是他居然敢当着我们的面在城主大人您的城市袭击您，这简直是大不敬，要杀头的！”崇鹰嗷呜呜的在何方的脖颈之处拱来拱去，像是在闻什么味道。
　　“没关系啦，我一点事都没有。”何方现在只能像是安慰小孩子一样不断的安慰崇鹰。
　　“我真的是太生气了，简直是太生气了！”崇鹰一边说一边嗷嗷的撒娇，“那个人我记得是黑旗小队的人吧，我要去把黑旗小队的所有人都打一顿，让他们胆子大，让他们培育出这样的人来，过分！”
　　何方知道崇鹰是气的狠了，但是也有些哭笑不得：“都是他自己一个人做的事情为什么要牵连到黑旗啊，况且古叔还在黑旗呢，你还要打古叔吗？”
　　“打，要打，连坐！”崇鹰非常笃定的说道，“我可能如果打不过赛古，那就让我哥打，谁让赛古现在是黑旗小队的人呢！”
　　何方简直哭笑不得，但是想着想着神色却又微妙了起来。
　　通过崇鹰的话，他好像隐约之间反应过来了什么。
　　沈侯云和自己并没有什么仇怨，自己甚至都还没有拒绝他的委托，他就做出了这样的事情，看上去不像是真的要伤害自己。
　　何方之前感觉沈侯云是来自-杀的，那么他自-杀的意义，突然就有了。
　　沈侯云是不是想用自己的攻击，来制造希望城可以掠夺降临城的理由。
　　沈侯云作为降临城的人 ，刺杀了希望城的城主，但是刺杀失败，身份暴露，最终希望城将报复回去，那么这一切都名正言顺，理所当然了。
　　而作为当时沈侯云当着崇枭的面骂了他，是不是就是为了挑起崇枭等人的愤怒，然后好让他们最后迁怒到降临城上去。
　　如果真是如此……
　　那是不是太孤注一掷了。
　　何方突然心中有些触动，即便在他的眼睛里这些城市对他来说可能就只是任务，可是对这些N-PC来说都是实打实的自己的城市。
　　何方挠挠头，觉得可能也许大概，他有办法做这个任务。
　　――
　　沈侯云觉得自己很痛。
　　昏昏沉沉之中，他却觉得自己的大脑好像还可以思考。
　　他很清楚的知道，自己这一次做的太过冲动，没有很好的规划。
　　可是他却并不后悔。
　　希望城是他所见过的城市之中，就如同名字一样，会给他希望的城市。
　　在这里，他看到了在降临城的家人心中最期盼的世界。
　　安宁，和平，自由。
　　他已经明白，即便佣兵做到世界最强，也无法以一己之力破坏城市和规则，他什么都做不到。
　　就算是赌。
　　他也想要赌一下这个可能性，就算是为此丧失了自己的生命。
　　沈侯云没想到自己还能再醒过来，他在医院里，宽敞的医院空气中全都是消毒水的味道，四周都是一片纯洁无垢的白色，如同天堂一般。
　　沈侯云只觉得全身都在疼，低头也看到自己的手臂被截肢了，空荡荡的，却好像还感觉手臂还在。
　　他还活着，甚至不是苟活，而是被救了。
　　他到现在还记得当时那个可怕的男人用过于锋利的刀将自己的骨头连着肉竖向一点点破开的恐惧，那是一个强大的过分的人，到现在回想起来，居然还会让他毛骨悚然到忘记疼痛。
　　“啊，你醒了？”此时沈侯云见到进来的护士冷着脸色看着他，带着口罩的护士依旧无法掩饰在她的眼睛里露出的凶光，“真是，医生的医术这么好，让想死的人都死不掉，可真是便宜你了。”
　　沈侯云一言不发，或者说他就算想说话也说不出来，口干舌燥，却半点也不敢提想要喝水的事情。
　　“疼吗？”护士似乎是刻意在不会影响到伤口愈合的程度上按压他的伤口让他感受到痛处，看到他疼痛的表情后护士总算是露出了几分爽快的笑容，“疼就对了，我们是不可能给你上止痛药的，居然敢刺杀城主大人。”
　　沈侯云丝毫不敢反抗，他明白，对于忠诚于城主的人来说，他就是一个杀手，就算是死了也不足为惜的那一种，不管遭受到怎么样的对待都是正常的。
　　但是这些人虽然会让他疼，让他难受，却是真的在认真的治疗他，据说是因为城主的命令。
　　沈侯云一时之间有些恍惚。
　　一个连刺杀自己的人都能原谅的城主，那到底是什么样广阔的胸怀？
　　那只是一个年轻的城主，应该是意气风发的时候，为什么会有这种气度。
　　某次他从疼痛中醒被折磨的满头是汗的时候，他听到了那个让他即便如何揣测都理解不了的人的声音。
　　“给他加大点止疼药用量吧，他看上去好痛苦。”
　　他第一次用上了止疼药，他也第一次知道原来止疼药的效果这么好，逐渐舒适的感觉居然如此难得。
　　“真惨。”
　　那位年轻的城主的声音再一次传来，沈侯云缓缓的睁开双眼，看到的就是那张或许对于其他优秀的面容而言略显平凡的脸，可是这张脸却让他感觉宛若看到了神明。
　　“沈侯云，你后悔没？”年轻的城主如此询问着。
　　后悔吗？
　　沈侯云摇了摇头，没有迟疑，他并不后悔。
　　“哎，行吧，其实我是想说，你想拜托我的事情，还有的商量。”
　　这一刻沈侯云听到了自己逐渐剧烈跳动起来的心跳声。
　　“我虽然没办法直接攻打降临城，但是我有别的办法，你可以听听看。”
　　这一刻，少年城主的声音，带给了沈侯云希望的曙光。


第83章 
　　降临城， 这个年年都有大量的孩子诞生的城内，一直都拥有着不错的资源，为了确保女人们的身-体可以健康的从事生育，往往会给予生育能力更强的女性更优质的资源， 而资源随着年龄的增长而减少， 直接在降临城形成了巨大的两极分化。
　　越是妙龄女性越是容色焕发姿容绝代， 而越是年长的女子老化的速度也越是快， 而白浮在看到每一个人的时候， 脑海中会自动浮现出对方的年龄，身-体状况， 生活情况，以及生育状态。
　　即便是已经对降临城的状态已经提前了解， 但是在真正看到的时候，却才是感到这个城市对女性的残忍。
　　白浮的眼睛里四处都漂浮着‘疾病’两个字， 每一个人身上都有无数的疾病，生育本身对于女性的身-体健康就有很大的损耗，更何况是连续不断的生育呢。
　　“怎么样？”此时带领他到这里来的十九岁的沈侯云， 他的眼神看向白浮。
　　沈侯云的眼神， 进入到降临城之后就发生了变化，他就像是在随时随地忍耐着痛处的人一样， 好像很快就要坚持不下去了一般。
　　白浮并没有回答，而是继续看着这明明努力的做好了清洁工作， 很干净，却四处都散发着诡异的气味的地方，神色很是厌恶， 他看到的都是病菌。
　　沈侯云想要伸手去拉扯白浮， 却被白浮躲开了， 甚至很夸张的倒退了一步，眉头拧的紧紧的。
　　沈侯云这才反应过来了什么：“抱歉，我忘了你不喜欢被别人碰。”
　　白浮的神色略有恢复，神色却依旧僵硬。
　　“啊，好帅呀，好久没有见到这么帅的男性了。”此时从白浮的身边传来了一声一声赞叹声，女性特有的娇柔的声线此起彼伏，似乎也是试图用这种方法吸引白浮的注意力。
　　“就是呀，真的好帅呀，跟在他身边的那个一直带着兜帽的是谁啊，看肩膀好像也是男孩子啊，哇，是个害羞的男孩子吗？太可爱了吧。”
　　沈侯云的面色一澹立刻挡在了那个带着兜帽的少年的身前，他有些无奈的抬头冲着那些露出好奇之色的尚且没有怀孕，蠢蠢欲动的女人们说道：“姐姐们，这是我请来的医生，以后肯定还会见面的，不要着急。”
　　“咦，这不是小云云吗？”此时认出了沈侯云女性纷纷露出了高兴的笑容，“哇，真的是小云云啊，好久不见了啊，小云云回来了，快回去看看沈姐姐吧。”
　　所有人都注意到了沈侯云已经完全缺失了的手臂，每一个人的面容上都有了十分微妙的变化，然而立刻就掩饰了过去，就好像没注意到他缺失了一条手臂一样，一如既往的调侃微笑。
　　“哎呀，小云云这难道是给沈姐姐带来的小老公吗？这么帅呀，沈姐姐真是好福气，还是医生呢，哎呀有个小云云这样的儿子真好呀。”
　　然而在这个女人的话语中一出，整个空间之内有了短暂的停滞，然而很快就有旁边的人打趣。
　　“肯定是不行的啊，毕竟小云云这样有能力的孩子可是很少的。”
　　“哎呀就是，那位帅气的医生，你要在这里呆多长时间啊？如果时间长的话，我下一次的孕期可以拜托您吗？您的基因看上去就很好啊，我也想要一个优秀的孩子。”
　　女人们虽然肆意的笑着，口无遮拦，甚至有些女人将欲-望都表现的淋漓尽致，甚至她们的衣着都很过分，但是能看到相当多的人此时腹部已经显怀。
　　白浮一言不发，他依旧带着微笑，只是那笑意未达眼底，白浮的容色很好，是容易让人信任的容貌，他的瞳孔明明带着很明显的茶色，却隐隐约约望过去的时候宛若看成了浅金色，骤然一望过去的时候，居然让人心生敬畏不敢亵渎。
　　“姐姐们不要再调戏我的队员了。”沈侯云绕到那几个人的身边，“我有给姐姐们带一些礼物来，之后会去姐姐们的房间里给姐姐们送去的。”
　　“小云云真的是越来越可爱了，已经是个大男孩了。”有大胆的女性甚至带着调侃用指尖戳了戳沈侯云的胸膛，“姐姐可以给你一个孕期哦。”
　　然而女性在说话的时候，眼神还是不由自主的看向沈侯云的空落落的手臂，眼底闪过心疼。
　　“姐姐别笑话我了。”沈侯云非常轻柔的推开了站在他面前的女性，对白浮说道，“先跟我走吧。”
　　沈侯云的眼神不经意的看向了在白浮身后始终都没有露出脸的少年，却只是一瞟而过，转而看向了别处。
　　白浮跟在沈侯云的身后，四处看着周围好奇的看着他的女人，的确就如同他得到的信息，女人很多而男人很少。
　　因为女人在孕期的脆弱，在孕期的女人会干比较轻松的活，但是整个降临城还需要运作，所以这些女人则是轮换着进入孕期，没有进入孕期的女性则是依旧从事着繁重的降临城的运作，再利用工作强壮和恢复自己的身-体。
　　然而走过这一圈，白浮甚至都没有看到一个身-体健康的女性，或多或少都带着一些疾病。
　　并不是传染病，而是在频繁的生育过程中留下的疾病。
　　“沈侯云。”在他们前进的时候，白浮看到了一个男人，男人的样貌普通，眼白发黄，耳朵发黑，精神萎靡，四处都透着很明显的纵欲之色，那男人直接在城内配备武器，当他一出现，周围本身还好奇张望的女性全部退回到自己的小房间中去了。
　　“朱大叔。”沈侯云在见到男人的时候恭敬的说道。
　　男人看了一眼沈侯云已经缺失的手臂，皱起眉头，然而却什么都没说，而是冷声斥责：“谁让你带着人进来的？”
　　“朱大叔，怎么说我也还是降临城的一份子，还为降临城做了这么多事，连这点权利都不能给我吗？”沈侯云抬起一只手耸耸肩。
　　“你这次带回来的就是这家伙？”男人抬眼上下打量了一下白浮，“看起来不错，样貌身材都很上乘，做过身-体检查吗？健康吗？”
　　“朱大叔，这是白浮，不是来提供种子的，是医生，医术很精湛的医生。”说着沈侯云露出了自己已经完全愈合的肩头，“这就是白医生救的，而且我身上还有别处的伤口，如果放在普通的医生身上很可能我就已经死了，这个医生的技术真的很好。”
　　“医生？医生为什么不能提供种子？他不是男人吗？”男人看了一下白浮的胸口和喉结，确定这是个男人，“身材好样貌好，医术好就证明脑子也好，怎么看都是优质种子，到时候让他出点种子，给下一批孕期用。”
　　白浮的脸黑了。
　　“他身后那个是谁？”男人注意到在白浮的身后跟着的一直带着兜帽的人影，“把帽子摘下来。”
　　白浮微微皱起眉头，然而兜帽的人却主动摘下了帽子，在帽子之下是一个少年，少年的样貌清秀，虽然乍一眼看上去普通，但是那双眼睛却格外的引人注目。
　　男人却皱眉：“还是个孩子？”
　　“是白医生的助手，一直跟着白医生的，叫何方，已经成年了。”沈侯云在旁边说道。
　　“成年了？”然而男人上下打量何方，“这么瘦，个子还不高，成年了还这个模样，基因不太好啊，做助手的，懂医术吗？脑子好不好使？”
　　说着男人就上前想企图去到何方的身边，然而他的行动却被白浮挡住了，白浮直接挡在少年的面前，虽然依旧微笑着，可是那笑容明明没有恶意，却依旧让带着武器男人胆寒。
　　“白医生的医术非常好，我认为他有能力直接在医疗内直接上岗。”沈侯云突然就打破了诡异的氛围，“不如让白医生先实习，如果可以就留下。”
　　“先跟我来。”男人想了想，决定带人去的医院，就算白浮的能力普通，就光是这皮相就是被留下来的理由了，至于那个显然发育不良一样的成年人，到底是个男人，聊胜于无。
　　白浮在跟上去之前，回头，重新将何方的兜帽重新给他戴上。
　　何方抬眸，跟在白浮的身后。
　　他进来降临城了，也真正的亲眼看到了城内的状况，即便早就知道了什么叫做‘孕期’，可是在真正的见到的时候才觉得恐怖。
　　人权在这里，是一个笑话，人类将自己的同胞当做动物一样驯养着。
　　衣服是人类进步的文明，但是在这里的女人穿衣服都穿的很随性，有些甚至直接大大咧咧的走出来，何方满眼都是马赛克。
　　这是一个生产城市，而人类，就是零件。
　　甚至不仅仅是女人，男人亦是如此，他看到那个男人的时候，也感觉到缺失感。
　　本身在何方的脑海中，可能是什么‘向往之地’啊，‘享乐主义王国’之类的，但是在真正的进入到这里之后，何方所感觉到的并不是那些东西。
　　这并没有给性赋予任何除去生育之外的意义。
　　那个男人面无表情的说出‘种子’的时候，他的眼睛里是一片死寂的，即便看上去盛气凌人，可是他的肩头始终是垮下来的，就好像并不想要肩负这样的‘职责’一般。
　　明明周围的人都带着笑容，可是走在这狭窄的空间之内，就宛若脚下正在流淌着粘稠的黑色的淤泥，让每一步都行进的十分艰难。
　　这一座城市，从里到外都给人强烈的不适感。
　　何方想起了自己和沈侯云的对话。
　　“早期降临城是一座普通的城市，但是经历过一次战争。”沈侯云躺在病床-上，脸色苍白如纸，即便是有止疼药也无法让他显得好受一些，“战争中损失了大量的男性，对方的目的很明确，是要屠城，全掠夺，
　　当时在外战争的男性自-杀式的闯入了对方的城内并且全部自爆，其中有一位先烈直接炸毁了战争城市的核心，失去了核心的移动城市无法移动则是会变成一座死城，
　　当时为了不会被失去了城市的亡命徒的侵占降临城，降临城的城主舍弃了一半的城市作为给亡命之徒的诱饵，带着另外一半的城市逃亡了。”
　　而带走的另外一半城市就是现在的降临城，那一段战后的状况非常困难，甚至已经濒临灭城。
　　为了保证降临城的存活，当时的城主不得已和附近的城市，做了人口-交易买卖，除了留下一部分必要的人口之后，将人口尽数卖给其他的城市。
　　而这就是人口买卖的最开始。
　　一开始是为了活命，然而再往后则是降临城城主的后代，在尝过了‘生孩子卖人’的甜头之后，主动开始向着这方面发展。
　　人口很重要，一个城市的运作少不了人口的支撑，而逐渐的降临城则是在需求之下变成了现在的模样。
　　“降临城的决策者并不打算改变现状，甚至直接从孩童开始教育女性‘生育的重要性’，并且将‘生育’完全推崇成一种为世界创造的美好品质，让城内的人被迫接受现状。”
　　听了沈侯云的话，何方却问道：“如果是这样，那么你现在想要让降临城恢复自由的理由是什么？”
　　“因为这是错的。”沈侯云说道。
　　如果是因为有过‘不同的生活认知’之后才产生的这是错误的想法，那么总会有一个契机，到底是什么理由，让沈侯云甚至放弃生命也要改变现状，并且抵抗了从小到大的‘生育之上’的教育呢？
　　听懂了何方的问话，沈侯云沉默了很久。
　　之后他说了一个非常非常简单的理由。
　　“因为和母亲她非常的痛苦。”
　　何方跟在白浮的身后，看向沈侯云的背影，这个人对他的母亲有很深的感情，同样也是在这一座城市看到了太多的被迫离开孩子的母亲在背后偷偷哭泣的模样，母子连心，作为一个母亲怎么可能会真的愿意就这样将自己十月怀胎的孩子，培养长大后就拱手让人呢？
　　当时自己告诉沈侯云：“我并不会参与你们的城市运作，城市内核，我唯一能保证的就是进入到我的城市，那么就可以按照我的城市的方式收容他们，我不可能直接对付降临城，但是我会收纳所有从降临城逃亡的人。”
　　何方的思维突然被一道焦急的声音所打断。
　　“该死的，今天生育的人比预计的还要多，人手不够了。”
　　“那就让他们自己生，又不是第一次了，还非要身边的人陪着不是？找几个生育经验丰富的女人进来看护！”
　　何方注意到了混乱的场景，这时候他们发现居然已经到了医院。
　　“何方助手，要开始治疗了，跟好我。”在何方还没有彻底反应过来之前，白浮就已经伸出手虚浮的揽在了一个医护人员的前方，“手术准备在哪里，带我们过去。”
　　那焦急的医护人员露出了一脸疑惑的表情，看向在一旁的配备武器的男人，男人点点头，白浮就带着何方一起进入到了医院之内。
　　何方跟在白浮的身后，而沈侯云已经止步在外，何方问道：“我可以帮你做点什么吗？”
　　“什么都不用。”白浮的脚步很快，但是他对待他们的造物主，虽然看似冷漠，实则耐心十足，“你唯一要做的就是跟在我的身边，呆在我看得到的地方，哪里都不准去。”
　　白浮是他的主城市医院的院长，医术高超，他的城市只要没死都能救回来的神奇设定让他对白浮很信任，在降临城，和生育有关的城市，医院就是最容易接触到所有人的地方，所以何方选择了带着白浮过来。
　　但是仅仅只有两人，白浮并不是一个武力值很高的人，他并不能很好的护着自己，所以他们的行动要隐秘。
　　来的人又不能太多，会引起怀疑。
　　“那个新来的医生，好厉害，产妇说好像被他接生都不疼了。”
　　“刚刚那个危险的平时要好几个小时的手术，被他半小时解决了？！”
　　“我的天，他好帅，他明明什么都没做，可是直接让整个场面都安静下来了。”
　　“这是哪里来的医生，简直像是神一样！”
　　此时在旁边此起彼伏的说出来的信息，何方觉得这白浮应该是真的很厉害，他看到那些人的脸上全都是惊喜和震惊的神色。
　　何方不知道白浮到底有多强，因为在他的眼睛里，全都是马赛克。
　　何方人也有些懵，这都是马赛克，如果不是他一直跟着白浮，恐怕自己要直接迷路。
　　可即便到处都是马赛克，却也刚好是因为全是马赛克的缘故，何方能够更仔细的去观察自己的这个N-PC。
　　他当时在寻找这个N-PC的时候，对方也没有拒绝，但是当时并不是直接同意了他，而是直接找来了几个医生将自己的手头目前正在进行的工作和正在负责的病人全部转交给其他的医生。
　　他很干练，利索，他和诸研一样总是穿着白色的衣服，一个是白大褂，一个是白色制服，但是两个人有巨大的不同，他总是很安静。
　　诸研总是会说很多，说想法，说设计理念，说设计进度，但是白浮始终是安静的。
　　但是一旦上了手术台，一切就变了，他会和病人说话，询问，和助手交流，他甚至还会说一些并不好笑的冷笑话让紧张的气氛缓解，即便他看上去也不会因为冷笑话而笑。
　　大概是因为《墟无重启》的游戏本质，总不会太专业，所以白浮在看诊的时候很多时候都是直接确诊，他对自己的医术和判断都非常的自信，并且通过之前的资料也很容易判断出病情。
　　简直就像是，超人一样。
　　“谢谢你，医生，你真的太棒了，我的宝宝也很平安。”此时从那一堆马赛克之中突然有人说道。
　　“谢什么？”此时白浮挑起眉眼看向那一堆马赛克，在何方以为对方会安抚一下产妇，却听到白浮冷笑一声，“谢谢我帮你成功的接生了一个小金库吗？”
　　一瞬间，整个产房内陷入了死一般的沉寂。
　　小金库，很贴切，这些孩子将来到成长到一定程度之后就会被售卖，作为母亲的她们也会得到一点点小小的分成，可不就是小金库吗？
　　“白医生，您不要这样说话，会影响到产妇心情的。”一旁的小护士立刻上前劝阻。
　　“她从开始怀孕之前就已经被影响心情了，还差这一点吗？”白浮毫不留情的说道。
　　何方噎住。
　　“白医生，请不要随意的侮辱我们。”一旁的产妇虽然虚弱，却还是强硬着说道。
　　“我说的难道是假话吗？”白浮似笑非笑的回答道。
　　不是假话，就是因为不是假话才让人难以接受。
　　“您至少要顾及一下现在的状况。”一旁的人试图阻止。
　　白浮微笑着看向那人：“然后好让她们心甘情愿的再生吗？”
　　“你以为我们愿意吗？都是我们自己生出来的孩子，我们能忍心吗？”一旁的产妇终于被白浮说生气了。
　　“哦？”白浮眯眼，却冷漠的问道，“那给你一个逃跑的机会，你跑吗？”
　　“你在说什么胡话，白医生，不要再说这种话了，如果被上面的人听到了就麻烦了！”一旁的人立刻关上了大门，四处张望着紧张万分，“您的医术很好，非常的好，如果有您在我们相信我们会更好的，但是至少您不要再说这种话了好吗？”
　　“我不说你们就会更好？”然而白浮却丝毫没有要停下来的意思，而是似笑非笑的说道。
　　整个房间之内，都诡异的安静了，此时有人敲门：“白医生，您在吗？这边又有一个危险的产妇。”
　　“恩。”即便说的话再难听，白浮在听到了病人之后就直接拉开门带着何方离开了。
　　“白浮，你……”这个医生的脾气好像不太好的样子。
　　“如果这些人没能进入到城主大人您的城市，为城主大人您效力的话。”然而就在此时，只有两人能听到声音的地方，白浮回头，垂眸凝视着何方说道，“那我的诊费就要找她们算一算了。”
　　明明是还算友好的话，可何方却莫名的一个战栗，他虽然从属性面板上看到白浮的脾气不太好，但是一路上过来的时候还算安静，就是不喜欢除了自己以外的人碰，但是没想到他的脾气真的能不好到这种程度。
　　“你看上去非常的生气。”何方如实说道。
　　“是的，我很生气。”白浮的眼睛微微眯起，俊朗的眉目之间染上阴霾，“我讨厌主动生病，并且接受疾病的病人。”
　　何方愣了一下，好像明白了白浮生气的点。
　　白浮说的这些话，恶劣的去刺-激正在虚弱的人，或许很过分，但是在这种时候人才是最好煽动的。
　　就如同何方一直所担心的那样，在经过降临城自小到大的熏陶之下，这些已经认为现在的生活很正常的人，是不是真的如同沈侯云所认为的那样愿意离开，所以他们才会到这里来。
　　何方要筛选出一部分完全出于自身意愿而离开这里的人，先收入到希望城去！
　　大概是察觉到自己的态度让何方有些不适应了，白浮眼神看向别处，似乎有些烦躁的想要做点什么，可是又要保证自己的身上安全无菌，让他本身就焦躁的心情看起来更焦躁了。
　　“我不是在迁怒城主大人您。”白浮懊恼的狠，他甚至急躁的原地转了两圈。
　　“白医生！”此时远处又焦急的催促道。
　　“催催催，你们自己不都是医生吗就催我，我今天要是不来你们都不干活了吗？”白浮虽然嘴上骂骂咧咧，可是脚下却飞快的重新去了新的手术。
　　他们刚刚来到医院，没想到就连轴转。
　　“助手，给我擦汗。”白浮对何方说道。
　　“助手，站我背后。”白浮对何方说道。
　　“你不要光嗷嗷叫，听到我说话没有！你不是生了好多次吗？忍着！听我说话！”白浮对病人吼道。
　　“你发什么呆，现在是让你发呆的时候吗？累了就去随便塞点吃的，三分钟后立刻给我回来！”白浮对同手术台的其他护士说道。
　　“你到底怎么搞的这么瘦的？这么瘦你医生没发现你有别的病吗？这样还让你生孩子要命吗？给你做身-体健康的废物扣工资，扣食物！不，撤-职！让他滚出去！”
　　何方眼巴巴的看着从头到尾非常暴躁白浮，终于在最后一台手术成功完成之后，时间已经过了三十四个小时，何方都为这个数字而感到震惊。
　　现实中的医生也可以坚持这么久吗？
　　“该死的，为什么刚刚好赶上我来？”白浮走下了手术台，直接扔掉了手套，然后去洗手。
　　何方眼巴巴的看着对方，他是玩家不会想睡觉，但是N-PC也会不睡觉吗？可是他记得每天到了晚上街边都很少人的啊？
　　“累死我了。”白浮那张俊秀的脸上满是暴躁之色，然而他突然回头看到了站在旁边的何方，顿时脸色僵住。
　　何方好奇的眼巴巴的看着对方，白浮的脸上一点一点的染上红晕，然后用手捂住脸：“抱歉，我做手术的时候，喜欢多说话来集中注意力。”
　　“没关系，个人癖好罢了。”而且每次白浮骂的都不重样，听上去还挺有意思的，只是何方看着一摘掉口罩头套就将那苍白的面容暴露出来的白浮，何方试探性的问道，“那个，你不困吗？”
　　白浮愣了一下，走到了何方的眼前，他缓缓的弯下腰，直接靠在了何方的肩膀上，很沉重，何方差点没撑住。
　　白浮在何方的耳边说道：“城主大人，医生不是慈善家，不做白工的，但是我这次没工资。”
　　“我回去会让吕狐给你发这一次出任务的提成的。”何方已经在盘算着如果这一次做好了，希望城能扩充多少人口，这些人口可以给希望城带来多少利益，需要抽成一部分给白浮。
　　白浮却并没有说好。
　　而且何方感觉到白浮的身-体突然就虚软了下去，何方立刻双手扶住对方，可是白浮到底是比他重，何方干脆顺着对方的力道坐在了地面上，而白浮也双-腿一软被何方拖住，将何方放到地面上，最终让白浮侧躺他的腿上。
　　一直高专注度的白浮，一靠在自己身上之后就已经疲惫的睡着了，何方甚至都不记得白浮来到这里开始都做了多少台手术了，一直都有点洁癖的医生就这样躺在地上，靠在何方的腿上，睡的不省人事。
　　一旁的小护士，轻声问道：“请问，恩，要把白医生送到一旁的休息室去吗？”
　　小护士明显就只知道白浮姓白，也不知道何方叫什么。
　　何方摇了摇头：“他不喜欢被人碰。”
　　几次询问之下何方都把人赶走了，暂时先让人睡一两个小时缓一缓，然后再找个白浮能接受的地方休息吧，否则按照白浮的个性发现醒来之后在他厌恶的地方，他可能会很暴躁。
　　何方打开了系统地图，观察目前为止他打开的地图，果然他们走过的地方甚至连一小块地方都没有，而且看大体方位，这一座城市应该四处都有医院，并且接生下来的孩子肯定都会被统一照顾。
　　即便现在还是陆陆续续的有人被送进来，但是显然已经是其他医生可以应付的程度了。
　　虽然这一次突然这么危急，何方觉得应该是《墟无重启》在检测到他的行为之后，经过数据推算后专门为他们塑造的场景。
　　这样白浮的名声就直接打出去了，他们现在需要让降临城的人短时间之内相信他们，信任一旦开始，很多事情要做起来就方便了。
　　在这样的城市，最容易让人信服，就是医生了。
　　何方将手放在白浮的额头上，对方钻进了他的怀中，让光线离开自己的双眼。
　　――
　　沈侯云回家见了自己的母亲，母亲现在不在孕期，但是在母亲的身边又多了一个两岁的孩子，是母亲正在照顾的他的弟弟。
　　五岁的孩子就可以卖出去了。
　　他来寻找母亲的时候，看到的就是在母亲工作的旁边，安静的用一个小小的布包包裹着熟睡的两岁的孩子，而母亲似乎正在休息，温柔的看着他的弟弟，柔和的模样。
　　“妈。”沈侯云小声说道。
　　沈母立刻抬头，表情有一瞬间的呆滞，之后就如同快放镜头下的美丽花开一样，迅速的绽开了笑容：“云云，你回来了！”
　　这一瞬间，沈侯云好像再一次听到了风铃的声音。
　　沈侯云上前，拥抱住了自己的母亲。
　　“太好了，你平安无事的回来了。”母亲抱着自己的手在颤抖，沈侯云有些哽咽，他感觉到母亲的身-体更瘦了，比起同龄的女性，他的母亲看上去已经年迈了整整一轮，再这样下去，下一个孕期很可能母亲就会被废弃了。
　　而他是母亲苍老的罪魁祸首。
　　他帮助母亲工作，母亲安抚这两岁的弟弟。
　　“妈……”沈侯云转过眼神，问道，“妹妹呢。”
　　“啊，你妹妹现在在孕期了。”沈母听到自己的女儿，眼神暗淡了下去，她和调皮的三岁的儿子玩闹着，可脸上却一点也没有任何笑容，那是她就算强装都装不出来的笑容。
　　沈侯云沉默了，到了换班时间，沈侯云背着弟弟，侧头看母亲。
　　母亲年龄明明还很年轻才对。
　　他是母亲的第一胎。
　　他是双胞胎，和他的妹妹，女儿会被留下，男孩子会被买走，这就是降临城的规矩，但是第一胎的母亲对自己的孩子怎么都无法割舍，在生下他们的下一刻，母亲跪在了医生的面前。
　　她生了两个孩子，希望医生只上报一个，让他能留下来。
　　沈侯云就是在大家的善意之下被藏起来的。
　　他被关在见不得光的房间中，他的母亲并不仅仅只有沈母，当时还处在孕期的母亲都会照顾着他一点，为了第一胎的母亲的小小的私心。
　　他还是调皮的孩童的时候，就是被压抑在那样的环境之下，而母亲努力的上班，下班之后又会拖着疲惫的身-体陪他玩。
　　那段时间母亲的精神一直都很差，而他也从来不理解，什么叫做体谅。
　　五岁的那一年，母亲尤其的焦虑，在五岁的时候男孩子已经可以被卖出去了，而他没有，即便他不曾被任何人发现，可母亲依旧恐惧到了极致，而就是因为这样的精神状态又碰到了孕期，母亲这一次差一点死去。
　　那一次就足以让母亲大伤元气，而在十岁的时候，他被发现了。
　　当时上面的人大发雷霆，整个城市彻查有没有私藏孩子的人，然后他的母亲，被惩罚不间断的孕期，当初帮助他的其他的母亲也同样被施加了略轻的惩罚。
　　在现在的科技之下，没有概率怀孕一说，在降临城，更是发达到怀孕率百分之九十的程度，而他的母亲就在这五年之中彻底被掏空了身-体。
　　而母亲所生下的每一个孩子在断奶之后就会立刻被抱走，无一例外。
　　而十三岁的他，想方设法在降临城内学习，在十四岁开始贡献种子，在十五岁，他拥有了出城的权利，他会用自己的能力给降临城带来高于母亲生育的利益，只换来母亲的正常的孕期。
　　母亲的身-体已经不行了。
　　看上去，好像随时都会死去一般。
　　“妈，我这次回来带了一个很厉害的医生，一会儿我带你去看看好吗？” 沈侯云说道。
　　“哎，我这身-体，调养不好啦。”沈母依旧是笑道，她始终是这样，对自己私藏了这个孩子从来都不曾后悔过。
　　打开了他们的门，他一眼就看到了那个在床头挂着的老旧的风铃，手工制作的粗糙风铃，那是他被关在房间里的时候，母亲和他一起制作的。
　　它始终挂在那里，从不曾消失。
　　“云云，这次回来住多久啊？有没有脏衣服啊？妈妈去给你洗一洗好不好？”沈母明显很高兴，看上去精神了很多。
　　“暂时不用，妈，我现在还有事要去找一下管理者。”
　　“明天再去不行吗？你这么辛苦了，不休息一下吗？”沈母很是担心，眼神更是飘忽，怎么都不肯看儿子失去的手。
　　“妈，我会让你好起来的。”
　　沈侯云站在沈母的面前，沈母比他矮了很多，他弯下腰，用自己仅剩的一条手臂将沈母搂入怀中。


第84章 
　　沈侯云站在空无一人汇报室内， 可他知道现在降临城的决策者此时都在看着他，而他甚至都没有见到这些决策者的权利。
　　或者说， 即便是到现在为止他都没有见到过和这个降临城的决策者真正见过面的人。
　　这些决策者始终都隐藏在某一处， 没有人知道他们在什么地方，在降临城的什么方位，他们只是通过接受指令去执行决策者的命令罢了。
　　“这一次我带来了一个有利于降临城的信息， 关于前段时间突然横空出世的希望城。”站在这空无一人的房间之内，沈侯云干脆闭上了双眼， 反正什么都看不到，不如不看。
　　“请说。”电流中传达出让他汇报的声音。
　　沈侯云将自己进入黑旗小队后接到天使城的任务， 直到进入到希望城，概述了一下。
　　“在我们进入到希望城之后， 确定曾经消失在希望城的佣兵是被希望城利用‘希望之地’蛊惑了， ‘希望之地’的确是存在的， 有大量的资源武器以及食物， 佣兵一直在给希望城制作和改造武器。”
　　沈侯云微微睁开双眼。
　　“天使城并入希望城是个幌子， 天使城打算利用‘希望之地’的武器完全独立，不再依附他人，推出来希望城做幌子。”
　　“现在希望城有相当多的资源，我建议是拿下希望城，趁着天使城和希望城还没有完全融合。”
　　“这是我拼死带出来的消息，为此，我失去了我的手臂和肩膀，我的脏器也损坏严重， 只是恰好被散人白浮和他的助手所救， 这两人是医生。”
　　散人是指在这末世之中已经等死的老弱病残又或者是特立独行的修行者， 而这样的修行者往往都拥有比较特殊的能力， 在散人之中有很多奇人并不奇怪。
　　对方询问了很多详细的问题和细节。
　　最后有一道声音询问道：“沈侯云，这一次你带回来的信息，想要换取什么东西？”
　　“我要我的母亲自由，我会带着我的母亲离开降临城。”沈侯云抬起头，坚定的说道。
　　沈侯云离开了，他虽然汇报了足够多的东西，但是谨慎的决策者们不可能这么快就认知他的思维，他们会全方位的检测他所说的内容是否真实，并且还会试探，等到一切都尘埃落定确定他所传递的信息正确之后，就会给予他奖励。
　　降临城是一个很奇怪的城市，明明是不将人当人的城市，可决策者们却非常遵守自己许下的诺言，只要是决策者同意的交易，这些决策者们就绝对不会忘记并且会立刻完成。
　　而在沈侯云离开之后。
　　“无法判断沈侯云所汇报内容是否属实，无法通过现有信息准确判断希望城现状。”
　　“正在计算‘希望之地’诞生年代和到现在所能发展的资源总数。”
　　“计算成功，总量十分可观，可提供降临城十年资源发展。”
　　“沈侯云录像全分析完成，并未发现说谎迹象，沈侯云伤处测算完成，符合重伤濒死条件。”
　　“正在监测沈侯云带回的散人白浮和何方。”
　　“正在将天使城规划进测算范畴，正在进行多角度测算……”
　　此时在原本安静的室内此起彼伏的传来相当多的声音，然而每一道声音的声线都是完全相同的。
　　“所有信息已经总结完毕，正在进行多向传输……”
　　“信息传输成功。”
　　沈侯云在回来的时候去找了一趟白浮，很可惜没蹲到人，他重新回到了母亲的身边。
　　那狭窄的小小的房间里容纳了十个人，比希望城体量还小却拥有超多人数的降临城更是将空间利用到了极致。
　　“妈妈。”沈侯云敲了敲门，他说道，“我是云云。”
　　立刻就从里面开了门，这个点母亲的室友们全部回来了，此时大家都欢喜的看着他，每一个人在看到他缺失的手臂后都是一脸心疼。
　　“快进来，听到你回来，你妈特地跑出去给你买了点好吃的呢。”从房间里传来的娇俏的笑声，沈侯云的表情柔和了下来。
　　“快，快进来，妈给你买了你最爱吃的烤土豆。”在资源极度匮乏的降临城内，仅仅是烤土豆都已经是最美味的零食，这也是沈侯云小时候最期待的美味零食。
　　此时沈侯云看着那土豆，抬头看了一圈，确定在这里并没有任何的监视器后问道：“妈，我的包呢？”
　　“在这里，你放心，妈一点都没打开。”沈母小心的从角落里将那包取出来。
　　沈侯云带了很大的包回来，他打开了包，从包的一个角落之中，拿出来了一块从希望城购买的巧克力。
　　“巧克力？云云你怎么会买这么贵的东西回来？”沈母一眼就看出了沈侯云打开的东西是什么，顿时惊讶万分。
　　“是带给妈妈和阿姨们的礼物。”沈侯云小心的将巧克力分成十份，然后分给所有人。
　　“太贵了，小云云以后不要买这么贵的东西了。”同样分到了巧克力的其他人十分珍惜的用双手捧着那一小块巧克力，一个一个都露出了很不舍得的模样。
　　“吃吧，很便宜。”沈侯云说了价格之后，周围的人都露出了很意外的神色，显然都是不相信的，沈侯云坐在床-上，认真的和大家说道，“希望城是一座非常自由又富裕的城市，他们已经阻止魇兽和魇兽种子侵入，人都安居乐业，这些对我们来说可望而不可即的东西，在希望城都是只是平民的东西。”
　　“这，怎么可能呢？”沈母露出了极致惊讶的表情。
　　“妈妈，我会欺骗所有人，可是我不会欺骗你，不会骗将我抚养长大的阿姨们。”此时沈侯云从那巨大的包裹中，取出来了一个小小的物品，放在了沈母的手心，那看上去是经过精心制作的小玩意，只有指节大小的吊坠，白色的，像是一个野兽包裹着人类，“妈妈，信我一次。”
　　沈侯云被催眠了，他也很清楚的知道自己被催眠了，他被更改了记忆，他和降临城的决策者所说的一切都是他记忆中所呈现出来的。
　　即便沈侯云对自己的记忆坚信不疑，却也同样知道这是假的，他要给降临城一个希望城是可以随意被欺负的假象。
　　在沈侯云的包里，装着的满满的都是圣主的吊坠。
　　――
　　“白医生，请问我要吃点什么药来调养一下呢？”前来看诊的女性问着面前医术高超的医生。
　　“你的病平时你看别的医生给你治吗？”白浮确认眼前的女人身上疾病缠绕，却并不致命，而且也不会影响她的生育。
　　女人摇了摇头，也有些失落的低下头：“不会有人愿意给我治疗的，我只会疼痛，却不会影响工作和生育。”
　　“是吗？”此时白浮的面容上浮现出一丝讥讽的笑，“那么如果我给你开了药，你可以从药房里取出药来吗？”
　　女人的表情一僵，低下了头，无奈的摇了摇，之后又说道：“白医生，我就是想问，有没有什么简便又不需要花费太多资源，比如多按-摩啊之类的方法可以缓解疼痛的？”
　　“没有。”白浮冷哼一声，“你要想自己好，也可以，不要再怀孕，早睡早起锻炼身-体 ，它能好。”
　　然而女人的脸色则是更差了，不怀孕，这怎么可能呢？
　　“那就用这个看看吧。”此时在女人没有注意到的白浮的身边，那个一直带着兜帽不肯看人的不起眼的小个子的手伸了出来，在他的手指之间好像抓着什么。
　　“这是什么东西？”女人接过了那小小的东西，是一个白色的吊坠，即便是如此精巧的白色吊坠里面却栩栩如生的雕刻着一个非常俊美壮硕的男性青年被一只凶猛巨兽缠绕，“这个男人看起来真帅，如果能和这样的男人生孩子就好了。”
　　“不，不是这个意思。”何方从兜帽下抬眸，看着眼前的面色蜡黄的女人，叹了口气，说道，“这个东西是神，是可以用来祈祷的，因为降临城的规则上你没有达到可以用药的标准，所以不如试试看祈祷。”
　　女人好奇的将吊坠举起来的看了看：“可是我不信神啊，我也没有见过这样的神。”
　　“并不是一定要你信，而是一种心灵寄托。”何方主动和对方解释，“有时候心情也是影响病情的重大因素，如果你的心情变好，习惯也跟着变好，那么也可以很大程度上缓解你的痛苦，算是一种意识转移的治疗方法。”
　　“是这样吗？”女人似懂非懂，然后问道，“我不知道能不能诚心祈祷。”
　　“不要因为祈祷而祈祷，而是要为了你自己而去祈祷，希望你能缓解病痛。”何方对对方说道。
　　女人眨了眨眼睛，像是信了，又像是没有，之后她缓缓点头：“我试试吧，请问要多少钱？”
　　“不用钱。”何方摇了摇头，“钱只对人有用，而神需要的是你的信仰。”
　　何方看着女人离开，叹了口气，他觉得自己简直就像是个神棍。
　　这样的话，作为医生的白浮是绝对说不出来的，所以只能让他来说，白浮和地标的关系几乎是水火不容，一个是真正遵从科学的医生，一个是世界上真正的神，相比之下根本就是双方各不相让，所以何方只能自己上。
　　而这段时间，他已经送出去了相当多的地标的化身了。
　　他给每一个地标化身都分配了一点信仰值，在天使城庞大的信仰加持之下，这些小地标化身每一个都拥有一个独特的能力。
　　所有的人都可以对着地标祈祷，无论是否是真实的信仰，这些祈祷的人都可以通过梦境的方式，去一次希望城。
　　并非真实意义上的希望城，而是通过某种观测。
　　就如同沈侯云发现到降临城的不对一样，他也要通过这种方式让降临城的女人们，发现自己所生活的城市并不正常。
　　这些人的神经已经十分紧绷了，至少在何方看到的每一个人的属性面板上，所有人的精神都已经高度紧张，孕育这件事再怎么正常，对一个正常女性的心里都有着不同程度的影响，即便是被愚化了思维，本质是不会变的。
　　她们不希望卖了自己的孩子，不愿意自己的孩子分离，不愿意看着自己的孩子受苦，这些从骨子里透出来的对血缘的天性，已经让她们的精神撕裂到极致。
　　而何方将她们短暂的和希望城连接在一起，让她们看看他的城市是如何的。
　　何方要将这些女人逐渐被撕裂的本能，全部接到希望城中去。
　　――
　　沈母来到了一个奇怪的城市，这个城市好像是正在休整，在地面上种植，但是这高大的城市里却很宽敞。
　　这是什么地方？
　　突然之间，她看到了一个少年。
　　少年模样清秀，站在那里，他回过头，看到了她。
　　少年露出了一个开怀的笑容：“欢迎来到希望城游玩，希望您能在这里玩的愉快。”
　　沈母猛然睁开眼睛，她发现不知道什么时候自己已经泪流满面，她做了一个梦。
　　一个美丽到极致的梦，那个梦里有和平、自由、欢笑，所有人丰衣足食，并且还有相互携手的伴侣，共同孕育美好的下一代。
　　沈母看着漆黑的狭窄的室内，却泣不成声。
　　她知道什么是夫妻，什么是携手，什么是陪伴，什么是爱情，什么是亲情，曾经来到降临城的客人在私下里教给她们的观念，她们都偷偷摸摸的传播着。
　　爱情亲情，是被降临城禁止的东西。
　　但是她们天生之中，就无法缺乏这样东西。
　　她们怎么会不知道自己身处一个扭曲的城市。
　　可是她们，又有什么办法呢！？
　　此时在地上睡着的沈侯云听到了母亲的声音，坐起身来安慰：“妈妈，不哭了，是做恶梦了吗？”
　　沈母侧过头，双目无神，突然问道：“云云，你说的希望城，真的存在吗？”
　　“恩。”沈侯云的手握住了床铺上母亲的手，“我会带您去希望城的。”
　　“要如何才可以去希望城呢？”沈母深切的知道，这是不可能的，但是仅仅是一个梦，却点燃了她无法掩饰的渴望。
　　“妈妈。”沈侯云压低了声音，“降临城已经改变了方向，前往希望城，他们打算侵占希望城。”
　　沈母愣了一下，她的面容之上逐渐染上了惊异之色。
　　“你说什么？”沈母问道。
　　“我告诉了降临城希望城的状况，让降临城到希望城的周边去，然后妈妈你……”然而沈侯云的话音却直接被打断。
　　“你都做了什么？”沈母立刻翻身而起，她的眼神之中全是惊恐，“云云，你都做了什么啊？”
　　沈侯云愣住了：“怎么了？妈妈？”
　　“你怎么能把降临城领到希望城去？就算是天使城在希望城的背后做后台，可降临城并不只是一座城啊！”沈母双手钳制着沈侯云。
　　“云云，你这是要给希望城带去危险吗？”此时在上铺一直停着的女性纷纷坐起了身。
　　“云云，你根本不知道降临城代表着什么，你以为降临城的孩子都送到什么地方去了？”
　　这一刻，沈侯云才知道原来他的母亲们比自己知道的还要多的多。
　　降临城的孩子通常送往的地方，全部都是好战城市。
　　如果是和平城市，就算是男多女少，但是也可以稳定在一个数字之上，可如果是战斗城市，一次战斗能消耗的人数就太多了。
　　一直在养着降临城，全部都是好战的战斗城市啊！
　　天使城他们也有所耳闻，那绝对不是和常年好战的移动城市能抗衡的对象。
　　而沈侯云是将那一群在周围虎视眈眈的狼群，引到了希望城去！
　　万物复苏的希望城，高级储备的天使城，全部都如同待宰的羔羊，等待狼群的光顾！
　　沈侯云这时候无法掩饰心中的震惊，他拉住母亲的手：“那妈，您是知道弟弟他们……”
　　被送走的弟弟们，是小小的年纪就已经开始学习如何进入战场了吗？整个城市送出去的男孩子，全部都是为了被送到战场上去吗？
　　“云云，你快点收拾一下，快点去通知希望城，让他们快跑。”沈母此时焦急的就想要给沈侯云收拾东西。
　　然而沈侯云却什么都没说，也并没有听从母亲的说法。
　　此时沈侯云垂眸，看向自己失去的手臂。
　　思路再一次回到了当时他孤注一掷的去偷袭希望城的城主，他连看都看不到地方的远程的袭击，以及当时突然出现在自己身边，缓慢又残忍精准的切割了他的手臂的那个黑色的人影。
　　当时他躺在地面上，不仅仅看到了那一个黑色的令他恐惧至极的人，还有在希望城的城主身后，那无数的曾经和善的人们在看向他的方向之时满溢的恶质的目光，那一瞬间他仿佛已经坠入地狱，而在他眼前出现的，全部都是地狱使者冰冷的双眼一般。
　　“妈，放心，不会的。”沈侯云将着急的母亲的手握住，他抬起头，看到母亲憔悴到极致，明明只有三十多岁却比希望城的六十岁老人还要苍老的面容，“听我说，我已经和希望城的城主取得了联系，并且得到了他的认同。”
　　焦急的沈母听到了沈侯云的话，愣了一下。
　　“希望城的城主说，他不会主动对付降临城，但是他会接受所有从降临城内逃跑的人。”沈侯云握住了沈母的手臂，他的眼睛直勾勾的看着沈母，那是一个少年常年在佣兵之内所磨砺出来的坚定，“我会给您和其他母亲们一个逃跑的机会，然后请您无论如何，要逃，一定要逃。”
　　沈母只觉得心脏莫名的跳动了起来，她的儿子，她努力生下来，努力护着的孩子，现在却坚定万分，那双镇定的双眼，让她感受到前所未有的安心。
　　沈母的脑海中突然浮现一个想法：沈侯云的父亲，是不是也是拥有这样的眼神呢？
　　坚定的，强大的，充满了保护欲的。
　　如果那个男人站在她的面前，她会不会爱上那个男人呢？
　　沈侯云在白天，去找了何方。
　　白浮依旧是那一副对人爱答不理的样子。
　　沈侯云看着白浮，这是一个医生，这只是一个医生，但是即便是一个医生，沈侯云却依旧不认为自己是这一个医生的对手。
　　对方明明看上去手无缚鸡之力，只是一个普普通通的样貌好看的男性，但是作为常年游走在危险边缘的佣兵却只要靠近白浮，就能感受到白浮对自己的巨大威慑力。
　　而这，仅仅只是一个医生。
　　“怎么了？”何方见到沈侯云来见到他们之后就一直在发呆，心里在想是发生了什么变故吗？
　　沈侯云看上去很沉默，何方皱起了眉头，难道说，是这里的女人都不想走吗？在见识过了希望城之后也不想走？
　　在何方思索之际，突然沈侯云跪了下来，额头贴着地面，用最卑微的祈求的姿态，何方一头雾水，他这时候是应该把人拉起来吗？
　　“对不起。”沈侯云缓缓说出了自己刚刚得到的消息，可能会因为降临城，而给希望城惹来巨大-麻烦的事，“即便是如此，我也请求您，请庇护降临城的女人和孩子们。”
　　沈侯云知道自己很卑鄙，明明什么都做不到，只想着别人来解救自己。
　　他厚着脸皮，去请求一个内心存储着在末世之中最后的善良的城主，去承担他本不应该承担的责任。
　　“之后我会请求自裁的，无论是您的怒火，还是您的城市的怒火，我都愿意用我的生命去安抚，我愿意承受这世间最激烈的刑罚。”沈侯云仅剩的手握紧，指甲深深的刺入手心之中，却感受不到疼痛。
　　“真是厚脸皮。”然而在一旁的白浮却冷冷的说道，“用你那一条胳膊换了城主大人的一个帮助，现在又用你的命想要换取这么多人的安全，真是不知道你到底哪里来的自信认为你有这么大的价值。”
　　沈侯云沉默的接受着，没有任何反驳。
　　“你哪怕是连一张能看的脸都没有，如果你能长的倾国倾城，城主大人就算是为了博美人一笑而将我们玩弄在危机之中我们都不会有半点怨言。”白浮用一旁的听诊器直接抬起了沈侯云的下巴，“看着这张简直长的惨不忍睹的脸，好歹是能体现出哪怕一点你的价值出来，我都不至于这么恶心你。”
　　白浮简直是将对沈侯云的厌恶展现的淋漓精致。
　　“不自量力，还妄想用自己挑起城战，谁给你的勇气。”白浮眯起眼睛，直接用听诊器砸在了沈侯云的头上，“该死的，我这时候可真讨厌我是个医生，如果不是医生，我真想肢解了你，然后挖出你的心脏看看上面是不是写着‘卑鄙’两个字。”
　　何方知道白浮在生气，本身白浮就是个相当暴躁的个性了，何方觉得一开始他那么安静很有可能是因为他在忍耐，而脾气因为做手术给暴露了，现在干脆破罐子破摔了，把坏脾气暴露的干干净净。
　　但是不让白浮生气又有点说不过去，毕竟用人之常情来看，其实所有的任务Ｎ-ＰＣ都是很烦人的。
　　毕竟谁玩游戏的时候没有遇到过循环往复屁话多的一批，烧水挑柴砍兽肉之类的乱七八糟的小任务完成之后然后再给一个无关紧要的材料的Ｎ-ＰＣ呢？这都是正常操作。
　　如果这不是游戏，普通人谁愿意去帮助一个毫无血缘关系的人给人家做杂活呢？在这一点上《墟无重启》也不能免俗。
　　“骂舒服了没啊？”何方好不容易等白浮住了嘴，这才悄悄的探头问道。
　　然后他见到他的医院院长，他的白浮医生，在听到了他的话之后骤然脸红了起来，转过了双眼半点也不想和何方对视，实际上露出的烧红的耳根几乎已经暴露了他非常窘迫的事实。
　　何方觉得这大概是骂够了的意思。
　　“没关系。”何方低头对着此时还跪在地面上的沈侯云说道，“这件事情我们已经考虑到了，已经做了相应的处理。”
　　沈侯云浑身一僵，他缓缓直起腰身，之后抬头看向何方，满眼都是震惊。
　　“当初收纳天使城的时候，就已经考虑过这样的状况了，但是我还是要了天使城。”何方主动开口说道，“如果要动降临城，势必会和动天使城一样动了别人的蛋糕，只是怎么说呢，我并不在乎动了谁的蛋糕。”
　　这时候，就连看向别处的白浮都转过了眼神，似乎是没想到何方会这么说。
　　何方很坦然的耸耸肩：“我要的是居民，是可以为我的城市作出发展和贡献的居民，我又不需要上层来跟我争抢权利，我要讨好的人从来都只有居民。”
　　自从收入了天使城，何方就尝到了突然之间拥有一座巨大的城市的甜头，虽然因为和天使城合作多过合并，可就算这样他的小金库也一天一天在涨，再过不久稳定一下他就又可以扩张主城市了。
　　“以防万一，我已经让诸研做了一些东西，在我们刚到降临城的那一天全部被崇枭安放在四处了，降临城没有机会联系到任何人了。”何方伸手拍了拍沈侯云被听诊器砸的有些乱的头发，“能想到的我们也都在想了，你的担心是多余的。”
　　现在应该城市里的人都没有发现异常。
　　因为不仅仅是阻断，降临城所发送出去的所有的信息都已经被崇鹰接收了，虽然崇鹰没有诸研全面，可是那个机灵的孩子总是格外的敏锐，这样的敏锐足够让他们撑到降临城主动将他们的居民送到希望城手里了。
　　而现在的他们唯一要做的，就只是不断的煽动降临城的居民，让他们出于自己的意愿，疯狂的逃窜。
　　“你尽管放心好了，所有主动来我们城市的人，我都会用尽全力保护他们。”何方拉起了沈侯云，看似随性的说道。
　　沈侯云感觉眼前好像都飘忽了，在他的眼睛里，那个乍一看上去平平无奇的年轻城主安静的坐在那里，和旁边的白浮说话，没有豪放的坐姿，也没有独特的标志，但是这一刻他却可以清晰的将这个平凡的城主的不平凡之处。
　　他的担心，他的恐惧，他的纠结，都在城主的安定之下消散。
　　这一刻，他好像明白了所有人爱戴这位城主的原因。
　　那是细致、强大、无可挑剔的安全感。
　　――
　　在某一个日夜交替的工作交接的区间，突然之间，整个降临城的地面发出了巨大的颤动，本身正是拥挤的时候大家立刻靠着墙面相互扶持，等那一阵颤动过去。
　　如果只是地震的话，没什么好怕的，现在的移动城市早就不再惧怕地震带来的冲击了。
　　然而一切却没有她们所想象的那样很快就停下来，而是在之后再一次听到了爆炸声。
　　一连串的爆炸声由远及近，所有人都惊恐着蹲下来抱住脑袋。
　　是袭击吗？是被战争城市袭击了吗？可是为什么一直都没有任何有城市接近的提示？难道是别的什么吗？
　　很快爆炸声和震动都消失了，突然有人惊叫一声：“门被炸开了！”
　　这一瞬间，所有人的脑袋都是空白的。
　　门被炸开了？
　　这是什么意思？
　　然而已经逐渐冷静下来的女人们，脑海中却突然浮现出一个字――‘逃’。
　　这段时间，在整个降临城私底下正在传播一些奇怪的传言，比如‘要逃离这里’，‘这样是不对的’，‘希望城’之类的字眼。
　　以及她们很多人总是陆陆续续的做梦，梦到希望城。
　　那是一个她们向往的，安定的城市。
　　曾经希望城利用整个城市广播所说的一切，她们其实也全部都听到了，那些信息，一字不落的全部被播放了出来，她们每一个人都曾经想过，希望城到底有多厉害，居然敢让其他城市的人全部去他的城市。
　　在末世之内所有的城市内，大家都自顾不暇，能够在一座城市内保有自己的位置是多么宝贵的一件事，她们都知道，如果离开了降临城，就时时刻刻和危险相伴。
　　她们不想只求安稳，可是除了安稳之外，她们没有被教导任何生存技能，她们所学会的只是如何去维持的降临城，如何生育供养降临城而已。
　　要跑吗？
　　想跑吗？
　　想的，即便是她们，也觉得这是不对的。
　　她们仿佛牲畜一样被驯养着，并且她们不敢有丝毫怨言。
　　能跑吗？
　　跑出去了，能活吗？
　　能！
　　不知为何，有很多人都有了这样的想法，就好像这段时间有很多人在她们的耳边不断的告诉她们：‘要跑，去希望城，希望城会接纳她们’。
　　她们不想再留在降临城了。
　　她们不想不断失去自己的儿子，又看到自己的女儿重新陷入自己的循环之中！
　　她们不想再做傀儡！一次又一次挖空自己的身-体，为降临城做嫁衣。
　　如果降临城给予了她们安定，那她们还给降临城的，足够了吧！
　　这不是一次意外，而是一次爆发，当第一个人试探着从出口逃跑的时候，那星星点点的未曾熄灭的星火终于被引燃，史无前例的燃烧着。
　　不顾及后果的，哪怕就是为了心中那一鼓作气的反抗，她们逃跑了！
　　不顾身-体的疲惫，甚至有些还尚且怀着身孕，可是这一刻所有人压抑的感情都瞬间找到了突破口，厚积薄发的情感在这一刻让她们几乎失去了理智，只知道奔跑。
　　有些人甚至不知道前方等待着自己的会是什么。
　　她们却清楚的知道，即便前方也是地狱，她们也要去尝试。
　　不会有比现在更差的了。
　　不会有比做牲畜还要更差的了。
　　“不准跑，所有人都不准跑，停下，给我停下！”此时已经有人发现了异常，立刻就要出来阻止逃跑的女性，也有相当多的人并不敢逃跑，只是蜷缩在自己的小房间内偷偷的哭着，心中是害怕，又是期待。
　　然而举起了武器准备杀鸡儆猴威慑逃亡者的管理人刚刚举起武器，却突然从后颈处传来一阵激烈的电击，直接让他们倒在了地面上，身-体被电流麻痹而动弹不得。
　　他惊恐的发现，不仅仅是他这样，其他的管理人也是如此。
　　所有人都隐隐约约想起了在某天不经意的时候，他们好像感觉到脖颈被什么东西刺了一下，只是当时没太在意，却没想到他们居然被人暗算了。
　　逃跑的人很多，在发现没有受到阻止的时候，更是撒欢了向前奔跑着。
　　正在边界守门人听到了气势汹汹的声音，只是声音就足以让他们判断此时正在有庞大的人群从降临城的方向传来，守门人皱起眉头，想要联系城内，却发现城内的人都好像在一瞬间断绝了联系。
　　“这是怎么回事？”守门人觉得情况有些不妙，领队的人对着所有守门人发布命令，“现在全部匀速靠近城内，城内出问题了，看看能不能进行支援。”
　　所有的守门人的车辆不断的靠近，包围圈越来越小，而他们此时看到了成群结队的人，居然从城内跑了出来。
　　“该死的，回去，全部给我停下回去！”守门人心中满是震惊急躁，他们举起了武器，对准了最开头正在逃跑的人。
　　有人发现了，脚步慢了下来，在面对死亡的恐惧之时，她们都有了迟疑。
　　突然守门人仿佛被什么东西击中一般，向前倒去，伏地不起，从谁也看不到的远处，黑衣的少年瞪着眼睛注视着每一个企图攻击的守门人，没有一个能在动手之前逃脱少年的狙击。
　　“这么多人……”而就在守门人的身后，突然出现了一片一片的车辆，为首的男人摘掉了遮挡的帽子，露出了一张极其精致到雌雄莫辩的脸，“好多迷路的人，大家是没有地方可以去吗？如果是这样的话，欢迎前往希望城。”
　　什么意思？
　　这些人，难道是来接他们的吗？
　　“上来。”原知然冲着那些因为突然的机会而狼狈逃窜的女人们打开了车辆的后车厢，“我带你们走。”
　　这一瞬间，所有人就好像是找到了主心骨一般。
　　好像那并不算宽敞的后车厢，就是通往新世界的大门。
　　何方看着整个混乱的降临城，抓了抓头发：“看来诸研制作的一次性电击用品还挺好用的，一下子所有人都动不了了。”
　　崇枭从一开始就已经潜入到降临城内了，他一直都在行动，却从未被发现。
　　白浮低头查看了一下被电击的倒地昏厥的男人：“那个叫诸研的研究员，技术掌握的很好。”
　　何方没想到白浮注意的点居然是这里。
　　“崇鹰在吗？崇鹰在吗？”何方悄悄的用兜帽上带着耳机和在远处的崇鹰对话，“现在有多少人逃跑？”
　　“城主大人！”崇鹰一听到何方的声音就开始兴奋起来，他有多久没有好好听过城主大人的声音了，“城主大人，出来的人不是很多，到目前为止，加上抱着的孩子，就只有三万多人。”
　　“人比预计的要少，可能是时间太短了吧，毕竟就算用地标的力量，人的观念也没办法在短时间内改变。”何方叹了口气，看着明明巨大的降临城愿意出逃的仅仅就只有这些，他明明让原知然准备了相当多的车，可现在看来估计要空很大一部分。
　　看来沈侯云的想法估计要落空了。
　　“也有可能是因为发生的很突然，很多人都还没有反应过来。”沈侯云站在何方的身侧，听到了只有三万人逃亡的时候，他无法掩饰焦虑，“城主大人，请再多给大家一点时间。”
　　“给不了了，诸研的电击晕厥时间就只给了十分钟。”说着何方抬头问道，“你母亲跑了吗？”
　　沈侯云的表情复杂，很久之后才点了点头。
　　“你母亲都已经跑了，其他人和你也没关系，你应该不用担心吧？”何方此时仰望着沈侯云，问道。
　　沈侯云咬牙，显然是很不甘心，他们做了这么多的工作和努力，然而临场之时，真正有胆量逃跑的人，就仅仅只有三万。
　　“这个数量我觉得很可以了，十分之一的概率呢。”何方点点头，对这个数据很是满意的样子。
　　“您要放弃了吗？”沈侯云沉声问道。
　　何方眨了眨眼睛，摊开手：“我说过我希望以后的人，大家都是自愿来我这里的，我总不能直接从降临城抢人吧？现在留在这里的人，也许都是不愿意走的。”
　　沈侯云深吸了几口气，最终他看向别处，可是却还是问道：“那么如果还有想要逃离降临城的人，您依旧会接受吗？”
　　“会。”何方给予了肯定的回答。
　　“我会再想办法的。”沈侯云努力的露出了一个稍微明媚一点的笑容掩盖失望，“这段时间感谢城主大人您多费心了。”
　　“你的母亲和你在意的人都已经离开了，你还是不愿意放弃这里吗？”何方问道。
　　沈侯云沉默了，很久之后，他摇了摇头：“我放不了。”
　　沈侯云清楚的知道自己是在强人所难，希望城的城主已经尽了最大努力帮他了，这一次的行动，全部都是他出的主意，而他带进来的两个人，白浮和何方，从现在起，将会离开降临城。
　　而他会留下，尽最大可能，再给企图逃离降临城的人，寻找一次机会。
　　“城主大人，我们什么时候走？”白浮问道。
　　然而何方却摇摇头：“先不走。”
　　沈侯云眉间一跳，诧异抬头。


第85章 
　　的确按照一开始的计划， 一旦收了从降临城内逃跑的人之后他就撤离，但是何方现在却并不打算这么做了。
　　他觉得有点奇怪。
　　虽然他已经做到了沈侯云的要求，可是这个紫色任务图标没有消失， 也就是说根据《墟无重启》的算法他这个任务是没有完成的。
　　何方看着沈侯云， 显然这个十九岁的男性并没有打算就此罢休，甚至还要继续努力， 并且在他的观念里认为整个降临城的人应该都需要被‘解救’。
　　但是这只是沈侯云的意思， 毕竟这是一个很个人的想法，总不能N-PC怎么想玩家就怎么做吧？玩家只会负责一个N-PC的某一个任务，而不会负责一个N-PC的一生。
　　这个任务没有完成肯定有没有完成的理由。
　　何方在玩了这么长时间《墟无重启》之后也对这个游戏也有了部分了解，游戏之中所有的任务应该是基于游戏内置算法衍生的， 但是任务随机性太高， 算法随机生成的可能性很大，但是这个生成肯定是要基于某种理论之上，所以这个理论最有可能的就是‘现实’。
　　何方玩过很多游戏，而每一个游戏中基本都对游戏赋予了‘人’的概念， 在游戏中想要表达的信息，会让人潸然泪下的点， 会让人会心一笑的剧情，这些基于‘人’之上的设定， 怎么都不应该出现像‘降临城’这样的设定。
　　游戏不是现实， 现实没有逻辑， 可是游戏要有， 没有逻辑的游戏是不会成为一个脍炙人口的好游戏，即便是纯粹的反派， 他有可恨之处， 也有值得尊敬之处， 但是降临城什么都没有。
　　它只是完全合理化了一个不合理的现实，这对何方来说这个城市中的统治有相当大的违和感。
　　有人出逃这么严重的事情到现在为止何方见到的管理人也就仅仅只有几个，那些真正的掌权者居然从头到尾都没有任何动静，何方觉得很奇怪。
　　“唔。”一直在地面上匍匐着管理人终于发出了一声呜咽，他努力的强撑起身-体，想要站起身，而何方下意识的就朝着对方伸出了手，那人大概是有了力量的支撑，也立刻就借着何方的动作勉强站了起来，还有些晃晃荡荡，但是能站稳了。
　　何方也很惊讶，那能直接让人昏迷的电流居然真的没有对N-PC造成伤害，至少从属性面板上是什么都看不出来的。
　　“你还好吗？”何方微微侧头，观察这个被电击晕厥后醒来的N-PC，并没有他想象中的头发爆炸的效果。
　　“谢谢，我还好，发生了什么？”那个管理员的N-PC努力的揉了揉额头，然后甩了甩手，摆脱电击之后残留在身-体里的电麻的感觉。
　　“我不知道，就在一声爆炸声之后你们就倒下了。”何方说的十分诚恳，至少何方是认为自己是十分诚恳的。
　　“你是白医生的助手。”N-PC看了何方，并没有认出来，却认出了在何方身后的白浮。
　　白浮一如既往的只要没有有关医疗的事情就闭上嘴半句话都不肯说。
　　“该死的。”N-PC揉了揉额头，显然是状况十分的不好。
　　何方也不敢多说什么，因为这个N-PC是在什么都还没反应过来的时候就已经被电击晕厥的。
　　在爆炸声响起之后，何方给了这些能逃离的女人一分钟的时间去反应，一分钟之后就会集体电击晕厥，时间控制在十分钟之内。
　　何方只给了这些人十分钟的逃离时间，十分钟之内一切都还可以不会被拿捏到太多的把柄，而且也是真正的筛选出一批心性坚强并且愿意脱离降临城的人。
　　虽然时间条件略显苛刻，可是如果超过了这个时间，很容易形成从众效应，而这一次他需要的就是那一批从内心中彻底的想要摆脱降临城的人，首先带离这里。
　　“降临城紧急通报，紧急通报，紧急通报，东区三门，东区十二门，东区二十四门，东区三十七门，东区四十四门，东区四十九门，东区五十五门遭到破坏，请修理师立刻前往进行补救，请修理师立刻前往进行补救。”
　　“降临城紧急警报，由于大量生育者带领被生育者逃离降临城，降临城就地休整，所有未离开人员立刻前往管理人处进行报备，统计人数，管理者全部查看，是否有藏匿、遗漏现象发生。”
　　“降临城守门人遭受重创，请新的守门人立刻更换岗位，将受重创守门人带回到医院内进行救治。”
　　“降临城所有人请注意，迅速抓捕以下人员：‘沈侯云’‘白浮’‘何方’，请迅速抓捕该人员，带入审讯室，重复……”
　　整个降临城所传来的声音瞬间让何方尴尬了，此时他从那声音传来的方向看向眼前自己还搀扶的N-PC，那凶狠的管理人的那双眼睛正冷冷的看着他。
　　何方：“……”
　　沈侯云的面色一僵，作为佣兵的能力让他迅速的窜向了正在凝视着他们的N-PC面前，悄声无息的，没有被N-PC发觉，年轻的佣兵高高的举起了手，那是要直接击晕N-PC的模样。
　　何方在沈侯云即将动手的前一刻，突然说道：“我跟你走！”
　　沈侯云的手顿时停顿在当场。
　　“我们是无辜的，我们跟着你走，所以别锁着我们行不行？”何方见到沈侯云没动手，悄悄松了口气，他抬头能看到沈侯云微微皱着眉头，似乎是不理解。
　　“可以。”N-PC却并没有很强硬，大概是因为是何方扶起了他，所以他的态度还算得上好。
　　沈侯云后退了两步，收敛了一身的冷意，看上去乖巧十足。
　　何方大概明白沈侯云想做什么，这并不是一个秉性极坏的人，他既然拥有想要帮助他人的心，也证明他不会因此而泯灭感恩之心，估计沈侯云是想要打晕这个N-PC，然后帮助他们离开降临城。
　　“走吧。”N-PC直接打开了门，他虽然语气冰冷，可实际上表情并没有特别厌恶他们。
　　白浮在这里的这段时间每一天救治他人都是实打实的，他们也没有做任何出格的事，到底是给了这些人留下了好印象。
　　何方跟在N-PC的身后，缓步的走着，为了不露馅，在N-PC不注意的时候偷偷的扯掉了在兜帽上通讯器，放入口中全部嚼碎，然后吐在一旁不起眼角落里。
　　还好这东西做的很脆弱，不然还真的不知道应该怎么处理。
　　何方的眼神一直在看向周围。
　　比起希望城还要狭窄的通道让他们无法并排行走，何方在这里已经停留了一段时间了，当然不会对这里毫无了解。
　　硬要说，他对收容降临城其实没有半点兴趣，降临城什么都没有，没有人类的精神，没有人类的信仰，她们所推崇的生育也不过是合理化一种怪异的行为罢了。
　　降临城完全就只是一个空壳子的城市，没有任何精神可言，在这之中被教化的女性也想不出对他的城市能有什么优势。
　　唯一能算的上的就是人数很多了吧，仅仅是一次逃亡，居然能得到他主城市人数左右的人。
　　按照沈侯云的说法，这个城市应该是从某一段时间开始就再也没有任何发展可言，所做的事情就是生孩子，卖掉，生存，再生孩子循环往复，这完全没有任何发展可言，就好像是变成了一座完全没有任何生命的傀儡。
　　在行走的时候，何方看向此时因为这一次意外而惊疑不定的女人们，她们的眼神之中是还未来得及散开的恐惧之色，但是何方也看到了一点遗憾在其中。
　　人类不是道具，不可能变成真正的傀儡，已经受够了被这样对待的人已经迅速逃跑了，可是剩下来的人未必就是真的愿意继续过这样的生活，很可能是因为性格的不和。
　　何方并没有真的打算放弃，他是一个认真的玩家，他会做好每一个任务，绝对不会半途而废。
　　这第一轮逃亡，是给这些尚未反应过来的人的一次榜样。
　　果不其然，何方在跟在N-PC身后看到一个此时和她们擦肩而过的女人，何方比女人要矮，所以他能看到女人低下头之后脸上露出的表情。
　　那是纠结和不甘心。
　　何方看了一眼就收回了眼神。
　　“请问，我们被带去审讯室，是我们被怀疑和这次的事情有关对吗？我们会被审讯吗？会有体罚吗？”何方开口朝着最前方的N-PC问道。
　　然而对方却一言不发，直到他们到了一个大门前。
　　N-PC打开了大门：“进去。”
　　那是一个完全漆黑的空间，唯一的光源就是他们打开了大门之后从大门之中投射进去的光芒，整个空间之内空荡荡的没有任何物品，看上去是一个巨大的圆形的空间，光秃秃。
　　何方偷偷的打开了自己的系统地图查看了一眼，发现这个地方居然是整个降临城比较偏向中心的位置。
　　何方往前迈开一步，而白浮紧随其后，半压在何方的身后，而就在他们三人进入了空间之后身后的门立刻就被关闭了，果然如同何方所认知的，门一旦关闭之后整个房间就瞬间变成了一片黑色的空间，即便何方再怎么眨眼睛适应了黑暗，都无法看到任何东西。
　　黑暗可以放大人的敏感，一旦在黑暗之中停留的时间变多，这种感觉就会越发的强烈，强烈的心理上的不适应感逐渐传来，何方甚至都想直接挂机用电脑玩这一段剧情。
　　不过好在白浮一直都在他的身侧，从白浮身上传来的浅浅的消毒水的味道让这一片几乎没有任何光芒的黑色之地勉强有了几分安全感。
　　何方知道这里是什么地方，在篡改沈侯云的记忆之前就已经对降临城进行了了解，每一次沈侯云都会在这里和降临城的决策者汇报信息。
　　如今他也到了这个地方，何方却有一种诡异的感觉传来。
　　明明他什么都看不到，却好像能够感觉到此时正在被观察着。
　　这种观察和人类带着情感的观察是不同的，而是冰冷的，就宛若机器扫描在自己身上之时的强烈的怪异的感觉。
　　何方抓紧了身边白浮的衣服，而白浮则是触碰了何方的后背，很轻柔的，却好像传达过来了力量一样。
　　“沈侯云，散人白浮，何方，请诉说在这次降临城集体出逃事件之中，各位的作用是什么。”此时在黑漆漆的空间之内，骤然传来一道声音。
　　何方努力的瞪大了眼睛，可周围却偏偏一点光都没有，他依旧什么都看不到。
　　“我不知道。”白浮的声音从旁边传来，一如既往的冷漠安静，十分的平稳，何方感觉到对方轻轻的拍打着自己的脊背，就好像在附和他的心跳，让他因为这规律的拍打而平静了下来。
　　“请诉说在这次降临城集体出逃事件之中，各位的作用是什么？”然而对方却又问了重复的问题，一字不差的重复。
　　“不知道。”白浮回答的依旧简练。
　　“请诉说散人白浮、何方进入到降临城的理由是什么？”这一次对方更换了问题，似乎是对重复的答案没有兴趣。
　　“如果你们并不想要我们，我们走就是。”白浮一开口即是傲慢，“我的医术，在任何一座城市都是顶尖的。”
　　“散人白浮在治疗病人功绩丰厚，医术高超，手术成功率百分之百，整体健康率提高百分之零点五，战绩可嘉。”意外的那机械一般的声音居然夸奖白浮来，然而很快却话锋一转，“请问散人白浮，您所下发的‘吊坠’未检测出任何药用价值，请诉说您下发‘吊坠’的理由。”
　　“精神治疗。”白浮冷冷的回答道。
　　“请散人白浮诉说为何精神治疗需要同等使用同一种吊坠，并且诉说散人白浮会拥有如此多同等吊坠的理由。”
　　何方心中咯噔一声，他没想到对方居然会问的这么详细。
　　白浮却只是冷冷的说道：“爱好。”
　　“……”何方感觉表情很复杂，显然对方也沉默了好一阵。
　　“请诉散人何方诉说为何精神治疗需要同等使用同一种吊坠，并且诉说散人何方会拥有如此多同等吊坠的理由。”
　　何方心头一跳，又是完全一样的句式，一个人说话会强迫症到这种地步吗？
　　“是因为有一个比较统一的物品更容易给人心里暗示，降临城的人们在精神上面一直都很紧绷，大家有共同的物品可以适当的相互对他人宣泄，至于那些东西的确是我的爱好，我很喜欢那个东西，就做了很多。”
　　何方莫名的紧张，不知为何的他在说话的时候从周围能明显的有各种各样的奇怪的感觉缠绕着他，就好像在被什么东西在窥视着他的面容一样。
　　何方心中一跳，鬼使神差的伸出手在前面挥舞了一下 ，然而他却碰到了什么，坚硬的，冰凉的，那东西在被自己触碰之后就立刻退了回去，然而何方的心头却猛然一跳。
　　“通过城市内部监控对比，并未发现散人白浮、何方有异常，未曾接触过任何被炸开的缺口，未曾接触相关缺口管理员，判断本次爆炸可能和几位无关，那么现在重新对散人白浮、何方进行确认，本次出逃事件确定于两位无关吗？”
　　“是。”白浮说道。
　　“对散人何方进行确认，本次出逃事件确定于您无关吗？”
　　对方说话的模式让何方心中满是怀疑，如此正规的说法方式就像是有专门的例文进行试探一样，何方缓缓说道：“是。”
　　“沈侯云，本次出逃事件是否与您有关？”然而这一次，对方又将话头直接引到了沈侯云的的身上。
　　何方听着那声音的不断问答，问的很详细，并且很多东西都要重复确认，必须要得到确定准确的回答才会进行下一个问题，简直就像……
　　简直就像一个还未发展完全的人工智能，只知道筛选固定词汇进行分析一样。
　　何方皱起眉头，人的声音可以毫无感情，他也不是没有听过如同机械一样的声音，曾经他收容的烈日城的守门人一开始可是顽固又冰冷的。
　　所以……
　　是怎么回事？
　　何方偷偷的打开了自己的系统地图页面，然而他却愣住了。
　　他们肉眼是看不到任何东西的，但是系统地图却可以，虽然系统地图不会细致到将真实的情景完全展现在玩家的眼前，但是大体轮廓是相同。
　　他是一个圆形的点，而就在放大地图到1：1之后，何方突然从地图上看到了此时在这个漆黑的圆形房间中有无数的‘眼睛’正在窥视着他们。
　　那不是眼睛，而是监视探头，无数的监视探头正在的照射着他们的脸，身-体，甚至是脚踝的每一个细节。
　　何方猛然想到了刚刚自己无意识的抬手碰到的东西，那个东西，是在他的眼前正在对他摄录的监视探头！
　　“所有问题均以收集完毕，正在整理收集结果，正在分析收集结果，分析成功，散人白浮、何方，沈侯云口供有误，脸部信息收集中有错误信息，检测到散人何方有说谎迹象，同散人白浮，沈侯云信息搭配统一，从而做出判断，本次出逃事件同散人白浮、何方，沈侯云有联系，皆定位为犯罪者。”
　　这一瞬间，何方的脑袋一懵。
　　突然他的脑海中浮现出了一个词汇――测谎仪。
　　和他的主城市的测谎仪类似，但是恐怕降临城是通过监控来测量他们的状况的，也许是因为自己说谎的时候就会不由自主的产生紧张感，所以被发现了。
　　“什么声音？”突然白浮说道。
　　在他们的耳边出现了细微的什么东西正在转动的声音，接着他听到那冷漠的机械音再次响起：“对被审讯人白浮，何方，沈侯云已经做出抹杀决定，抹杀开启。”
　　就在这一瞬间，何方感觉到了莫大的危险，这整个漆黑的空间之中从四面八方所传来强烈的恐惧感让何方感到惊恐，突然之间他感觉到白浮整个人直接笼罩在了他的身上，将何方发育不良导致的瘦小身形直接压在了身下。
　　在何方看到的系统地图上，有无数的枪支的枪口已经对准了他们。
　　而就在那刹那，所有的枪支瞬间爆发，何方眼睁睁的看着眼前的世界明亮了一瞬，而听到了皮肉被贯穿的声音。
　　“崇枭！”何方这时候想都没想就直接叫了崇枭的名字。
　　大门轰然被打开，瞬间光亮重新照耀到整个空间中来，黑色的人影出现在那光亮之中，却好像如同救世主一般，黑色的刀刃闪烁着冰冷的光芒，仅仅是一个刹那，何方听到了四周传来的噼噼啪啪的金属掉落的声音。
　　在明亮之下，何方看到自己被白浮笼罩在身下，可是白浮的白色医生服已经千疮百孔，何方惊恐的打开了白浮的属性面板，看到属性面板的时候何方心中一松，白浮的确是受伤了，但是远远没有看上去的那么严重，他的血条还很稳固，只是掉落了一截。
　　这个掉落和当初在烈日城财政部部员被烈日城城主击中一样的掉血，只是多了一些而已，不致命。
　　然而何方突然心口一跳，他突然想起了什么，立刻回过头去。
　　血液低落到地面的声音，顺着站着的那双脚一点一点的抬起头，看到的是已经被击打的千疮百孔的沈侯云的身-体。
　　何方的脑海中有一瞬间的停滞。
　　何方张了张嘴，突然对崇枭说道：“你的信号阻隔器呢？现在直接打开！”
　　崇枭在何方说信号阻隔器的瞬间就已经打开了，巨大的阻隔瞬间阻断了整个降临城的所有的信息。
　　何方迅速的打开了沈侯云的属性面板，他却突然看到上面的信息。
　　沈侯云的属性面板上的血条居然就只剩下了‘1’。
　　血量已经完全消失，这坚强的‘1’却并没有下降，何方这时候才看到了沈侯云的名字后面突然多出了一个图标‘信仰加持中’。
　　何方心中一跳，是地标！
　　就在何方还没有下令之前，护着自己的白浮却比他先一步站起身，他直接扯掉了自己的衣服，医生的本能让他在看到尚且还有生命的人的瞬间，就已经扑上前去止住沈侯云身上的伤口的血液：“现在去急诊室！”
　　“去！快点！”何方一咬牙，“白浮，只能暂时处理伤口让他保命，你需要多久。”
　　白浮抿唇，他托起还是‘病人’还未死亡的沈侯云，咬牙说道：“三十分钟。”
　　“崇枭。”何方直接上前抱住了崇枭的后背，“最快的速度去急诊室！”
　　三十分钟……
　　这个时间太长了。
　　何方努力的不让自己拖后腿，死死的缠在崇枭的后背上不去影响崇枭的行动。
　　他现在什么都做不到，只能努力的捋顺自己的思考，他第一时间就让崇枭阻隔了整个降临城的信号，是因为怀疑一件事。
　　在之前他为了让降临城的人集体出逃，所以也同样做了十分钟的阻断 ，而那段时间一直都没有降临城的‘紧急通报’。
　　但是在管理人电击恢复，撤掉了阻断器之后，‘紧急通报’立刻就出现了。
　　也就是说只需要一个阻断器，就直接能让整个降临城陷入短暂的瘫痪，但是这一次和上一次不同，因为管理人都没有被电击击晕，被发现是迟早的事情。
　　他们要在被彻底发现之前从这里逃跑，三十分钟时间，足以让这些训练有素的管理员寻找到他们了。
　　尤其是……
　　当他们风风火火冲到了急诊室的时候，有医生看到了。
　　何方看着那些医生，他们被带去审讯室的通报是所有降临城的人都听到的，所以这些医生必然也知道。
　　何方看了一眼崇枭，他趴在崇枭的背上，眯起眼睛看着这些震惊恐惧的医生和护士，他们已经看见浑身是血的沈侯云被带到急诊室，想着要不要让崇枭干脆打晕了这些人算了。
　　“需要帮助吗？”就在何方思考着这件事的时候，突然其中一个医生站了出来，她抬起头，看着何方，“白医生他，需要帮助吗？”
　　何方心情复杂的看着这些医生很多都进入到急诊室去做助手，小护士则是在门口一直望风，他没想到会得到帮助。
　　“你们这么做不怕被发现了以后杀死吗？”何方在等待的时候问着小护士。
　　小护士浑身一僵，脸上的表情看上去马上就要哭出来了。
　　何方没有再继续问，打开看了一眼小护士的属性列表，现在小护士的标签里明晃晃的摆着两个‘恐惧’‘焦急’，害怕看来是真害怕，但是就算是害怕也要这么做。
　　三十分钟，一分不多一分不少，沈侯云被做了紧急处理，被绑缚在一个巨大的担架上，并且用布料包裹的严严实实。
　　“走。”何方见到白浮出来，立刻说道，然而在临走之前，他突然回头，问小护士，“如果有机会让你离开降临城，你走不走？”
　　小护士迟疑了一下，之后她低下头，说道：“如果大家都走，我就走。”
　　何方没有再继续询问，而是离开了。
　　他这一次并没有认为这是‘从众心理’，在见到了沈侯云后，他更愿意理解这句话为‘想要留下来帮助还需要她的人’。
　　何方离开了，从空中离开的，在黑夜之中隐形飞机的到来和离开都没有惊动任何一个人，离开的过程很顺畅，只要逃过管理人的巡查就可以了。
　　整个降临城，就仿佛没有任何的防御措施一样。
　　――
　　沈侯云的状态很不乐观，虽然有地标给他吊着命，但是那几乎是必死的攻击，甚至还有枪支直接贯穿了他的脑袋和心脏。
　　主城市的医生技术高超，但是也不一定真的能救回只有血皮的普通人，何方觉得沈侯云大概率是撑不过去的，现在仅仅是因为地标勉强维持着存活的状态罢了。
　　当时的情况太突然，白浮只来得及保护他，而忘记了沈侯云。
　　何方沉默了很久，他想着沈侯云会不会知道了这样的可能性，即便如此他还是想要留在降临城。
　　“你在降临城四处都观察了这么久，有没有发现什么奇怪的地方？”何方在会议室内，问着一直在城内四处游荡的崇枭。
　　崇鹰立刻开始给崇枭当解说员：“是什么奇怪的地方？城主大人有没有提示？”
　　何方皱着眉头，想了想说道：“有没有衣着比较独特，看起来很像城主的？”
　　“哥说没有，大家都穿的差不多，咦，为什么会穿的差不多？”崇鹰似乎也发现了奇怪的地方，他抬头问，“哥你有把所有的地方都好好看过一遍了吗？”
　　崇枭微微眯起眼睛，似乎是不喜欢崇鹰对他质疑。
　　何方觉得崇枭应该是已经将整个降临城探索过了，如果不是因为他将所有的人全部都放置好‘一次性电击’的话，不会那十分钟一点反应都没有。
　　“整个城市难道都找不到城主吗？就算是没有城主，那当初沈侯云说的‘决策者’也应该看到啊？又不是什么强大的移动城市，怎么可能会隐藏的这么深？”崇鹰没有进入降临城，他显然在听到了何方的问题之后就开始发散思维，并且不断地和崇枭交流。
　　按照现在的移动城市惯性思维，就以希望城为例，肯定是级别越高的人就能够有更多的资源，怎么说吃的好穿得好都是应该的，但是并没有。
　　崇枭什么都没看到。
　　此时白浮推门而入，加入了他们的讨论。
　　“怎么样？”何方立刻询问白浮，明显是在询问沈侯云的状况。
　　白浮却移开了眼神，作为一个医者，第一次如此不确定自己能不能治疗好一个病人。
　　白浮显然很低落，他透露出了一个医者对死亡的怨恨，却毫无办法。
　　何方看了一眼白浮的血条，已经满了，果然自己就回上来了。
　　“我在所有的医疗就诊之中见到了所有的资源分配，查看了所有的档案和资料，都没有看到类似于‘城主’的人。”白浮在听到了崇鹰对崇枭的讯问后，他缓缓说道，大概是因为沈侯云的事情，让他甚至都没有了暴躁的力气，“所有的医院资料保存的都很完整，这些资料会全部上传用来合理推测孕期，女性怀孕，而男性提供种子，所以每一个人的信息全部都记录在册，资源分配也非常平均。”
　　何方皱起眉头：“可是如果记录的非常详细，那总会是有缺漏的啊，毕竟城主也是要出生的，也是要生病的，连一点记录都没有吗？”
　　“有一则五十年前的城主死亡记录。”白浮说道，“之后就是连分配，都没有那个所谓的‘城主’的影子。”
　　何方心中一跳。
　　他一直都觉得自己的猜测过于大胆，但是种种痕迹来说，他觉得自己的猜测可能是对的。
　　“会不会降临城，根本就没有城主，也没有决策者呢？”何方直接将自己的想法说了出来。
　　只要一屏蔽就能畅通无阻，并且真正在实施统治的都是管理人，即便是沈侯云都不曾见过决策者，而这些决策者则是时刻不断的再像外界的传递信息，就像是在寻求保护。
　　那个房间，机械的声音，何方一开始在想是不是所谓的决策者们根本就不是在背后查探他们，而那些机械音，就是决策者。
　　“如果说降临城的城主早就已经去世，并且没有继承的城主，会不会是在很早之前就设定了系统？”何方提出自己的构想。
　　他觉得只要是‘人’都会有想法，即便是降临城内的人们其实也被构建的栩栩如生，但是在这些栩栩如生的之上，他却唯独感受不到整个城市的生机。
　　人都是有追求的，有想法，甚至是有目的的，但是降临城唯一的目的就是‘孕育’和‘资源换取’，这些完全就是在重复最低限度的生活条件。
　　同样作为没有什么攻击力只能依附‘信息’生存的天使城，其实本质上也是在依附各种各样的移动城市，可就算是这样他们始终坚守着‘火种’，并且偷偷的制作机甲让天使城逐渐强大，而降临城完全就是不寻求任何发展，所有的目的都仅仅只是活着。
　　人会愿意只活着吗？
　　何方觉得不可能，至少《墟无重启》里不可能，否则怎么可能会孕育出沈侯云这样的智能N-PC。
　　“纯系统操作来维持一座城市是完全可行的。”就在此时，诸研出现在了会议室的墙面上，何方有些诧异，这诸研难道从头听到尾吗，诸研却说道，“如果是纯系统操作，以我对现在科技发展的了解，认为纯系统操作最终导致降临城现在状况的可能性很大。”
　　何方还记得自己第一次进入到降临城，那种感受奇特的，粘稠的仿佛在在他的脚下生成出无限的淤泥的感觉，那仿佛就是一种停滞的空间。
　　当时他还以为是自己不好意思去看那些女性，没想到是另外一层含义。
　　“如果是完全规定的信息，肯定也是会有判断的标准，比如说系统做出了‘说谎’判定之后直接决定要抹杀，而不会再套取任何有用的信息来看，是系统的可能性很高，如果是人类，手段不会太干净利落，而是尽可能的套出更多信息才对。”诸研依旧是的一副清冷俊美的模样，可是他说出来的话却让他看上去像个刑讯人。
　　“而且沈侯云曾经也透露过从来都没有见到过和决策者有关的人，他一直说自己的级别不够。”何方想了想，说道。
　　“如果是系统在统领，那肯定会有一套判断系统，如果是五十年前，智能发展本身就并不发达，在接收不到‘外界提示’之后，城市应该会直接循环进入一套判定标准。”诸研又立刻说道，“虽然无法知道判定标准是什么，但是如果真的是系统，那么我可以入侵到降临城的系统之内，可以试试看更改。”
　　何方愣了一下：“可以做到吗？”
　　“可以，但是如果降临城真的存在城主和决策者，那么一旦篡改就会暴露。”诸研回答了何方。
　　果然是有利有弊啊，何方思考着，有没有什么办法可以只有利而没有弊。
　　有什么办法能知道降临城是不是真的是系统在操控呢？
　　何方看着空间之内，突然看到了崇鹰。
　　崇鹰一直都在降临城之外，并且不断的接受降临城传达出去的信息。
　　当时降临城前往希望城的信息中，应该有不少崇鹰的暗示。
　　那么如果现在，再进行一次暗示呢？
　　其实这一次降临城出逃，希望城都已经派人到降临城门口去接人了，这基本上就是光明正大的抢，但是的的确确是出逃的，即便明白人知道是怎么回事，也没有反驳的办法。
　　正常人会选择怎么做？
　　首先肯定是要进行交涉，虽然希望城耍阴招，可真正逃跑的是降临城的人这一点总是没错的。
　　“崇鹰，你有没有办法再给降临城发送一条信息，暗示他们……”何方抿唇，终于表露出这一场会议以来第一个决策，“攻打希望城！”
　　即便是战争城市，也不是什么城市都可以挑起战争的，如果一个小型移动城市去挑战一个移动城市组合联盟，那不就是以卵击石？
　　所以战争的前期试探工作非常的重要，要根据双方实力进行考量。
　　现在降临城刚刚到达希望城的附近，任何探究都还没能来得及开始，如果他按照崇鹰给的信息直接攻打希望城，就足以表明那就是一个简单的系统城市。
　　并且作为‘被进攻的希望城’，有了理由可以对降临城进行反击，这是一场由对面挑起的城战，和平城市希望城被迫迎战，名正言顺。
　　这可比沈侯云一个简单的‘袭击城主’的理由要坚实的多了！
　　想到沈侯云，何方不由自主的看了一眼白浮。
　　这个又重新安静下来的医生，属性框中的心情十分不稳定。
　　在降临城内的人，对他的医生来说全部都是病人，他亲眼看到他的医生想方设法的给每一个病人在严苛的规则之下去治疗的模样。
　　降临城这件事处理不好，他的医生一定会受到巨大的心理创伤。
　　作为城主，他也要保护好他的医生。


第86章 
　　沈母坐在车上的时候， 整个人都还是懵的，她的手指紧紧的攥着手中的那个奇怪的吊坠，神奇的是只要握着这个吊坠就好像真的可以让自己的心情安静下来一样。
　　沈母的表情呆滞， 毕竟她不敢相信真的会有这么多人在降临城外等着她们出来。
　　这是一辆车，她们所有人都没有坐过车， 真正坐过车的人就只有守门人。
　　她们不知道要被送到哪里去， 一鼓作气跑出来之后下意识的就去向了第一个说会接纳她们的地方， 她们很迷惘，也很害怕。
　　沈母很想到自己的儿子， 沈侯云说是因为和希望城联系， 所以这应该是希望城的人吧？
　　突然从和她们一门之隔的车辆驾驶舱里传来了一道声音，那声音是一位女性，温柔婉转， 似乎是刻意放柔和了音线来安抚她们。
　　“各位好， 我们是希望城这一次负责来接你们的人之一， 我会带带领各位去希望城， 在各位的座位之下有水和饮料， 如果大家有精神状态不好或者饥饿的人可以尝试一下可乐和果汁，觉得口渴的人也有矿泉水提供，当然也放了一些巧克力可以短暂的为大家提供一些热量， 进入到希望城内的统计可能会耗费一点时间， 请大家稍安勿躁。”
　　可乐， 果汁， 巧克力？
　　有很多辆车， 所有人都被分散安排， 很有顺序， 所以一个车厢并没有太过拥挤， 有人面面相觑，显然不知道应该怎么做。
　　那温柔的女声再一次响起：“大家不用担心，如果大家愿意前往希望城，并且忠诚于希望城的城主大人，安心做好领民，希望城的城主大人将会给予各位最大的庇护，在希望城内各位将体验从未有过的美好生活。”
　　沈母的表情有些奇怪，她突然想到了自己的儿子在自己耳边所说的话：“妈妈，在希望城所有人都可以吃饱饭，物品很便宜，资源也很多，您买这一个土豆的价格，可以买很多的巧克力。”
　　她们所有人都知道可乐，果汁，巧克力是什么，沈母吃过巧克力，那是在她还年轻的时候接待的‘顾客’给她的，那样的甜蜜她至今都无法忘却，而这一次沈侯云给她的巧克力，那甜蜜的味道让她对希望城升起了向往之心。
　　沈母首先弯下腰，在车厢的座位之下有可以打开的推拉门，她从里面拿出来了一瓶可乐。
　　驾驶舱的人似乎是可以看到后车厢的动作，从前座传来了那个女声带笑的声音：“因为我们来的时候可能会有些颠簸，开碳酸饮料的时候要注意一下不要喷出来了哦，可乐是我们的城主大人最喜欢的饮料之一，我们还特地保持了冰鲜，想让各位尝试一下我们城主大人的爱好。”
　　沈母抬头，看向驾驶舱的方向，即便她看不到此时那人的表情，但是那个女声的每一个音节都表现出了她欢乐，每一个字音都透露出炫耀，提到了希望城的城主，她的声音之中充盈着的都是快乐。
　　满满的感情，并且毫不忌讳，这让沈母对这个传说中的城主充满了好奇。
　　沈母没有喝过可乐，她一点一点的放出气泡，在众人的凝视之下喝了一口。
　　带着冰凉的奇特的口感，甜味在口中无限蔓延，完全不是那种只是为了填满肚子的食物的味道，那是和巧克力一样可以给人带来幸福的味道。
　　沈母苍老的面容之上，居然生生的带出了几分笑容。
　　有几个抱着孩子的母亲，眼神之中也流露出了些许渴望之色。
　　“也有适合孩子喝的牛奶，在座位底下也可以找到哦，如果不饿的话给孩子吃点甜食会让孩子变得高兴起来的。” 女声很清脆，带着飞扬的音调。
　　有个女人缓缓的抱住已经吓的不敢哭的孩子，她小声的问道：“我们要付出什么，才能享用这些东西？”
　　“现在的物品不需要付费，希望城会给各位融入到希望城之前进行一些短暂的资助，未来各位找到了想做的工作后，这段时间的生活费会在工资中分次扣除，但是放心，绝对不会影响到各位的正常生产作业生活。”女声说道。
　　工资……她们还可以有工资？难道工作不是天经地义的吗？
　　“我们……要做什么？”沈母颤颤巍巍的问道，顿时感觉手中的冰冷的可乐变得刺手起来，心中的紧张心情几乎要爆炸开，她们的工作，难道是要再换个地方进入孕期吗？
　　“看各位喜欢什么了。”那女声没有丝毫恶意，“现在城内大部分都是农民，不过有很多饭店最近在招聘服务生，还有一些成衣店也在招聘一些流水线工人，一天工作八小时，做五天休两天，其他时间各位可以选择做零工来赚更多的钱。”
　　然而这一句话瞬间让整个后车厢内的人都震惊了，一天二十四个小时，居然只需要工作八个小时？就这样居然还有休息日？甚至还可以得到钱？
　　显然在驾驶舱里传来的女声继续非常热情的介绍着希望城：“因为现在希望城的人数很少，现在有相当多的空房子，先到先得，可以向城主大人贷款，贷款的事项如果大家有兴趣可以到了希望城之后详细咨询，暖心提示，未来房价可能会上涨，这个时候最好还是要先买一套属于自己的房子哦！”
　　什么意思？很多人都无法理解这个逻辑，房子？房子是什么意思？
　　属于自己的房子，难道是以后只属于自己的空间，而不需要再很多个人挤在同一个空间了吗？
　　“虽然赚钱是好事，但是我还是建议大家有机会就多学习，有一技之长更容易找到工作哦！”
　　“学习？”有一个女人发出了惊呼，“学什么？”
　　“什么都可以，只要各位有兴趣，什么都可以学习，我们城主大人向来鼓励大家学习的，并且进入学校学习的门槛很低，也不会有年龄限制，活到老学到老嘛，任何时候各位都可以拥有自己的特长的！”
　　然而这一次，所有人都震惊了 。
　　学习……
　　她们的学习，仅仅就只是学习如何生育，如何照顾孩子，她们知道学习是什么意思，但是他们并不允许学习，不仅仅是降临城，其他的城市也一样。
　　“城主大人这么做，难道就不害怕我们懂得了太多知识吗？”女人忍不住继续问道。
　　“为什么要怕？学习是什么洪水猛兽吗？”驾驶舱里传来疑惑的声音，对方是真的不理解为什么会不让学习，她的完全疑惑让后车厢内的人一时语塞，居然说不出来为什么不可以学习，只是她们一直都这么做的而已。
　　“对了，提前告诉大家，希望城是坐落在地面的不会再移动的城市，现在的希望城已经掌握了不受魇兽种子侵扰的屏障，天使城的整座城市已经经过试验后确定，并且也已经停驻在希望城周边成为附属联盟，所以大家可以敬请安心！”
　　这一瞬间，所有人都失语了，她们觉得自己是不是已经在出逃的时候被管理人一枪毙命了，现在都是幻觉。
　　只有沈母，她的手紧紧的握着可乐，明明已经听了沈侯云说过，可是在真正的发现这居然是真的的时候，瞬间泪流满面。
　　她的儿子，她还很瘦弱就已经在这个末世之中摸爬滚打的孩子，到底受了多大的苦难才找到的这样的城市？
　　她的儿子，现在在什么地方。
　　她们并没有多久就已经到了希望城，在看到整个希望城的时候，希望城颠覆了她们对移动城市的认知，震惊万分。
　　她们有很多人，但是也有很多人正在进行记录统计，沈母乖巧的听从着安排排队，每一个人都可以领到来到希望城的第一餐。
　　所有人在茫然，沉默，到逐渐的交流，到混乱又有序的相互沟通，就好像是在降临城所有的压抑都在这时候缓缓的被释放，所有人的表情都是期待又轻松的。
　　好不容易到了沈母进行登记的时候，沈母打量着面前的人，年轻，美丽，穿着漂亮的衣服，头发干干净净的，这样容色如果是在降临城肯定是很多优质种子的使用人。
　　“您的登记已经完成了，现在可以去旁边的引导处了。”沈母还想要说什么，可是看着后面还在排队的人，最后还是转过了脚步跟着旁边的人走了。
　　然而在看着其中正在巡逻的人，那是……士兵。
　　士兵高大帅气，每一个人的面容上都是轻松之色，似乎也有些好奇的的看着人，一直都对男女之事很坦然的女孩子们都被士兵们看的红了脸，士兵似乎也发现自己的眼神让大家显得不自在，立刻转过了眼神不再看。
　　“请问。”沈母从有序的队伍中走出来，抬头看向士兵。
　　那士兵好高，真的好高，他低下头：“怎么了？”
　　很温柔的声音，和沈母所见过的男性都完全不同，明明拥有这样的个头，却温柔的不可思议。
　　“您是……”然而沈母的身后却突然传来了一道少年音，沈母依稀觉得这个少年的音色非常的熟悉，她疑惑的回头，在看到了少年的脸后惊讶的瞪大了双眼。
　　这是，在她梦里出现的那个少年！
　　少年注意到了她的容貌，眼中闪过一抹了然：“您是沈侯云的母亲吗？您好，我们见过一次，您还记得吗？”
　　沈母心中满是惊异，见过？在哪里见过？那不是梦里吗？
　　然而就是这一句话，莫名的沈母感受到一阵诡异的感觉，原本还温柔的对着所有人的那些光鲜亮丽的人突然之间就好像改变了心情气势，冰冷的看向她。
　　沈母突然汗毛倒立，恐惧升腾，她立刻回过头，发现原本和善的人此时看向她的眼神都多有不善。
　　并且有这种感觉的只有自己。
　　少年似乎是了然了什么，突然对着沈母说道：“阿姨，您跟我来一下好吗？”
　　沈母缓慢的跟在少年的身后，心中却满是忐忑不安，她很想抬头去看看四周这一片广阔的土地，却因为从四处所传来的不友善的目光让她心惊胆战。
　　“我叫魏启轩，是希望城的副城主，也是曾经希望城的一员。”魏启轩回过头就看到了沈母小心的蜷缩着身-体，头都快低到地上去，少年叹了口气，“您其实不用太担心，虽然大家可能不太喜欢您，但是对您是不会有恶意的。”
　　沈母有些不解：“是我有什么地方冒犯到了你们吗？”
　　魏启轩摇摇头：“不是您，是您的孩子，沈侯云做了一些会让我们愤恨的事情。”
　　一听到自己孩子的名字，沈母立刻就有了反应，她焦急的张了张嘴，可是又不知道自己是不是有资格去询问。
　　“我知道您是想问沈侯云的消息，但是目前沈侯云并没有来到希望城，他应该还留在降临城里，不过目前来看他应该是很安全的，您放心。”
　　魏启轩的话让沈母稍稍安心，她也不明白，为什么明明只是一个少年的话会让她安心。
　　“我儿子他，做了什么让大家讨厌的事情吗？”沈母从魏启轩的话里听出了什么，试探性的问道。
　　魏启轩停下了脚步，看着沈母，他缓缓说道：“他为了能让城主大人重视降临城的事情，主动袭击了城主大人。”
　　沈母呼吸一窒。
　　“是自-杀式的袭击，当时差点就被我们的人打死了，是城主大人阻止了，救下了他的性命，他的手臂就是这么没的。”
　　轻飘飘的几句话，却在沈母的心头宛若压下了一座巨大的石头，她的心脏都疼的不行，手指悄悄的捂住了唇瓣，在这一刻几乎痛不欲生，泪水从眼角滑落，顺过苍老的指尖，此时她庆幸当年自己拼尽全力保下了这个孩子，也痛恨自己当年保下了这个孩子。
　　魏启轩看着沈母哭了很久，直到对方平静下来。
　　沈母对着魏启轩深深的鞠了一躬：“对不起，真的，很对不起。”
　　魏启轩叹了口气：“站在您的角度上，我能理解您心疼自己的孩子，但是站在我们的角度上，我们是差点失去了我们敬爱的城主大人，而我们无论如何都不能失去他。”
　　沈母的手收紧，她无法反驳。
　　“您看上去营养不良，身-体亏损的厉害，但是您的年龄应该不大吧。”魏启轩重新开始行走，“我曾经也是营养不良，跟不上发育，十岁生的和五岁一样，头大身子小，衣服都没穿过几件，我还要抚养弟弟妹妹，那时候很绝望，是城主大人救了我们。”
　　沈母的眼前，健康精致的少年完全没有他所说的模样。
　　沈母看到了成片成片的土地，店面，他们现在是夜晚，但是还开着的夜市，四处都是一片祥和气息，和她的梦里一模一样。
　　“对我们来说，城主大人就是再生父母，是我们无论如何都不可以缺少的人，他是神明，是英雄，我理解您对您儿子的心疼，但是站在我们的角度上，您儿子的行为是无论如何都不能被原谅的。”魏启轩的语气或许并不严厉，可却也同样表达出了对沈侯云这一行为的痛恨。
　　沈母心中咯噔一声，她已经隐约察觉到了什么：“我们，是不可以留在希望城，对吗？”
　　沈母也知道，自己的孩子做出了这么大的事，袭击城主，这是任何一个城市都不能允许的事，沈母依稀察觉到当时自己的孩子想要自-杀的想法，只要沈侯云死了，就没有人知道自己是沈侯云的母亲了。
　　可是就算是这样，她也绝对不会为了苟活，否认沈侯云是自己的孩子。
　　她以拥有沈侯云这个孩子为荣。
　　“不是，我并没有说你们不可以留下，你们可以留下，可以和其他人一样做任何你们愿意做的事。”
　　魏启轩却话锋一转，沈母听到之后，迷惘的抬头，原本已经做好被驱赶的心理准备，现在却突然手足无措了。
　　魏启轩露出了一个无奈的笑容：“我跟您说这些，不是为了让您离开希望城，是希望您对城主大人抱有感恩之心，城主大人并不希望我们追究沈侯云的事情，我们肯定是不会追究的。”
　　沈母觉得难以置信：“城主大人他真的不追究吗？那么高贵的人，怎么可能会原谅犯下这么大错误的人呢？”
　　大概是听到想听的话，少年的面容之上终于浮现出欣慰之色：“恩，我们高贵的城主大人就是这么心胸广阔，他的温柔是我们的阳光，他的广阔是我们的海洋，他的咳……”
　　在沈母越发诡异的目光之下魏启轩咳嗽了一声停止了发自内心的赞美。
　　“我想给您说的是，因为沈侯云做了很过分的事情，我们城市的很多人可能会对您有很大的意见，但是我们会尊敬城主大人的要求，不会对您做过分的事情，但是态度上可能会不太好，希望您能多忍耐一下。”
　　沈母看到少年担忧的神色，她并没有因此而不高兴，反而沈母却是缓缓的露出了一个舒畅的笑容。
　　仅仅是这一件小事，她就足以看到这个城市的美好之处，即便是生气和愤怒，希望城的人居然也可以如此温柔，甚至是有些稚嫩的表达自己的不高兴，就像是……一个闹脾气的孩子一样。
　　“没关系。”沈母浅浅的笑了，“我很感激各位能让我留在希望城，我的儿子做错了事，要受到点惩罚是应该的。”
　　更何况，这哪里算的上是惩罚呢？
　　魏启轩松了口气，他将人叫出来，其实就是为了说这件事，他不希望城主大人发现他们对降临城的人不好，然后生气，大家心里憋着气，他已经不止一次看到主城市来的老板们偷偷的在背地里扎小人了。
　　这口气怎么说都是要出的，但是要捅到城主大人那里就不好了。
　　“魏副城主。”沈母叫住了正在思考的魏启轩，“你之前说我们见过，难道真的在梦里见过吗？”
　　“您的身上带着那样东西吧。”魏启轩指着一旁的一座圣主的小小的石像，“是神的力量，也许您不相信，但是神是存在的，神会回应您的祈愿。”
　　沈母觉得，或许她应该多怀疑一下。
　　但是自从来到了希望城，看到了路边的人一个一个露出的无忧无虑的笑容，看到这一片平安和善，沈母却没有任何怀疑神是存在的这件事。
　　沈母双手合十，按照自己认为的对待神的礼仪，弯下了腰去。
　　请敬爱的神明，保佑她的孩子吧。
　　――
　　降临城的决策者给所有的管理人下达了命令，他们要向希望城讨人！
　　因为散人白浮、何方，沈侯云的逃跑足以证明这全部都是希望城的阴谋，希望城就是想要他们的人！
　　买可以，抢不行！
　　所有的管理者都被下达了命令，要整装待发，进攻希望城。
　　可是这个命令，所有的管理者都很迷惑，打希望城？
　　希望城不是和天使城联盟了吗？就算天使城不是战斗城市，可是他们也不是啊？
　　但是所有的管理人并没有违背这个命令，理由非常的简单。
　　降临城一直能屹立不倒，真正依靠的并不仅仅是自己，而是周边无数有人口需求的其他的战斗城市。
　　血气方刚的战斗城市中，填补人口，女人，都是战利品，也都是必需品，既然降临城的决策者下达了这样的命令，那么也就是说现在其他的战斗城市应该也已经做好了进攻的准备。
　　在这样的勇气的促使之下，所有的管理人，包括降临城的守门人，都已经装备好了武器，全部都涌入了和希望城的对垒当中。
　　然而，他们……
　　看到了什么？
　　降临城的守门人僵硬在那里，浑身的铠甲仿佛都已经黯然失色，当降临城的管理人看到守门人所看到的那一幕的时候，所有的人连将手中的武器抬起来的勇气都已经丧失了。
　　在他们眼前的，是希望城吗？
　　还是天使城？
　　就在那远处一望无际的巨大的空间之中，却已经被黑色所包围了，那不是魇兽林，却拥有比魇兽林更可怕的强大的威慑力。
　　一整排他们想都不敢想的武器，那是从来都未曾见过的武器，崭新，完美，仅仅是看上去就已经足够让他们震惊。
　　而站在最前面的守门人每一个人都身着铠甲，但是这样的铠甲却和他们的完全不同。
　　那铠甲极其细致美丽，每一个人的铠甲都有独特的设计，高大的身形安静的立在那里，带来巨大的压迫感，他们的手边是重炮，即便是不去猜想都已经知道那完全不是他们能够对付的武器。
　　然而此时，其中有一个身着铠甲的人动了。
　　其中一个巨大的重炮口对准了他们的方向，所有人都听到了一声轰天的巨响，猛然砸向了他们身后没有人的方向，管理人甚至都不敢回头，可即便不回头也知道在身后的爆炸到底有多可怕，因为明明爆炸的很远，但是那泥土却被炸飞如同一个一个小小的碎石一样直接击打在他们的后背上，他们下意识的抱住头，而有些人几乎被飞溅的土壤直接砸瘫在地面。
　　仅仅是一发炮弹，之后却再也没有任何动静。
　　管理人瞬间明白，这一发炮弹是在对他们之前冲着希望城发射的那一发炮弹的回敬。
　　管理人已经有了退意，那完全不是他们可以对付的对象。
　　降临城只是一个以人口买卖存活的城市，他们没有任何防御力，甚至是他们的武器，他们的铠甲，他们的战车，全部都是其他的战斗城市淘汰下来的，完全无法匹敌那密密麻麻的恐怖的武器。
　　在这个时代，在末世之下，能用人力就用人力的现在，居然还有城市会拥有如此数量的武器吗？
　　降临城的人双-腿都在颤抖，但是所有人的腿却仿佛都已经固定在了原地，一动不动。
　　因为他们听到了一个奇怪的声音，那声音巨大，一声一声的，宛若脚步声。
　　而他们最终看到了，那由远及近的可怕的乌龟型的巨大机甲。
　　降临城的人已经腿软了，机甲，居然是机甲，那样完美精细的机甲，乌龟形态的机甲基本都是完全防御，也就是说攻击力希望城更强，而防御力希望城更是不将他们放在眼里啊！
　　而所有人此时都看到那巨大的机甲乌龟上，有一个小小影子。
　　那影子太小了，要眯起眼睛才看得到。
　　然而此时的降临城，却突然有一种强烈的感觉。
　　在乌龟机甲上的那个人，就是希望城的城主！
　　何方稍微将希望城的防御战线拉后了一点，让降临城可以更接近希望城。
　　从降临城不断的给外界传递消息的事情上来看，它很可能是没有自主判断能力。
　　崇鹰传递给了对方消息过去，以及目前希望城一些虚假的信息，何方想看看的对方是如何判断的。
　　在清晨，降临城放了第一枪，直接跨越了防线打到了希望城的防线之内的领土之上，没有造成任何人伤亡，但是这是一次示-威。
　　降临城在进行威慑性攻击之后，立刻就发出了宣言，要求他们归还被带走的降临城的人。
　　这一切发生的很突然，因为太过预料之中导致何方甚至有些心情复杂，仅仅是崇鹰一个简单的暗示，居然就这么容易的相信了。
　　诸研说那应该是一个很简单的人工智能，现在看来是真的。
　　对N-PC来说那是人工智能，对何方来说那是人工智能里的人工智障，怎么能单线程到这个德行？
　　但是也就是因为这个发现，何方终于还是松了口气。
　　因为《墟无重启》的智能N-PC实在是太过贴近人类了，如果真的看到了人类要发展出这样的城市，何方的心情会很不好，但是一想到很可能一直在进行统治的其实只不过是人工智障，何方就觉得心情好了很多。
　　“我要上战场。”
　　何方的一句话，整个城市的人都开始忙碌了起来。
　　何方一开始想的是自己一马当先，身后是一大批士兵，他高举大旗，尽显谋士风范，身后的士兵在他的指挥之下，奋勇而上。
　　可是不知道为什么在经过谈判之后就变成了，他坐在乌龟机甲的头部，左边站着崇鹰右边站着崇枭，虽然从高度上来看很友好，而且还很安全，但是他很怀疑降临城的人到底能不能看到自己。
　　不过也大概就是因为这个高度，何方能清晰的看到双方实力的差距，如果说当时天使城还认为自己有一战之力，那降临城就完全是蚂蚁挥木棍，闹着玩呢。
　　但是何方要的就是这样的效果，他要让降临城的人害怕。
　　“诸研，切断整个降临城的信号！”何方下达了命令。
　　“已经成功切断。”诸研通过通讯器和何方汇报道。
　　何方笑了，然后用手调整了一下自己的扩音器，深吸了一口气：“各位亲爱的降临城的人们，你们好，我是希望城的城主。”
　　何方的声音很大，何方自己都惊讶了，他感觉偌大的空间中全部回荡的都是自己的声音，这小小扩音器怎么这么大范围？
　　多多少少有点尴尬，可何方不打算表现出来，他要强势，他要霸气，他要让人害怕！
　　“降临城主动向希望城宣战，希望城就此迎战，但是降临城，必败无疑！”
　　何方的话在整个空间中回荡，然而降临城的人却清楚的知道，这是事实。
　　“你们抢了我们的人，难道还要我们低三下四吗？”终于有一个降临城的人敢说话了，他的声音不大，但是却因为降临城格外的安静而显得突出。
　　何方本身是没听到的，但是诸研在通讯器中给他转播了。
　　“降临城内的人全部都是自愿逃亡，大家受不了降临城的□□，而我希望城，愿意接受每一个真心实意来到希望城的人，我们将会给予所有人庇护！” 何方眯起眼睛，看着那些大气都不敢出一句的管理人，此时何方却直接刁难，“我要见到降临城的城主，只有你们的城主，才有资格和我对话！”
　　何方知道，信号一切断，降临城怎么可能会出现城主，他站在高处看到有小蚂蚁一样的管理人回去，似乎是想要传话。
　　“十分钟，我只等待十分钟，若是降临城的城主还不出来，我将要你们降临城，从此灰飞烟灭！”在何方话音落下的刹那，所有的远程武器皆被架了起来，对准了降临城，而何方轻飘飘的又来了句，“我给大家预言，降临城的城主，永远不会出现的。”
　　时间一分一秒的过去，何方因为距离太远，根本看不到降临城的人的反应，但是他有属性面板。
　　他能清晰的看到属性面板上出现‘恐惧’‘哭泣’‘绝望’等负-面意义上的字眼。
　　然而，时间到了九分钟，依旧没有人出来。
　　怎么会有人出来呢？
　　诸研已经完全掌控了降临城的系统了啊。
　　“怎么办，没有时间了。”
　　“救命，不要，我不想死。”
　　“援军呢？不应该有援军吗？曾经和我们交易的那些战斗城市为什么一个都没有出现？”
　　所有人在时间越来越少的情况下，那种死亡临近的紧迫感更是将这些人的心理防线崩到最紧，更何况希望城的士兵已经开始手动装模作样的开始准备武器进攻。
　　突然之间，降临城的人心理防线断了。
　　回去寻找城主的士兵并没有回来。
　　他们想要联系却联系不上，甚至得不到任何指示。
　　强烈的恐惧感遍布全身，他们彻底的明白了一个事实：不会有人管他们的。
　　何方看到了在这些人的属性面板上，出现了一个标签――逃兵。
　　接着他眼睁睁的看着这些曾经气势汹汹的管理人四下逃散，溃不成军。
　　何方目瞪口呆。
　　但是何方也明白，这样做是明智的，在面对绝对的强权面前，任何抵抗都是毫无意义，何方只觉得自己密密麻麻的武器，就算是拿着武器往降临城的人堆里砸都能砸死所有人。
　　跑吧跑吧。
　　何方摊在乌龟-头上，看着一堆人四散逃窜。
　　说到底早就已经是连管理都搞不清楚的，沉浸在稳定当中的还自欺欺人的生活在一个尘封的世界中的普通人罢了。
　　“降临城的人，现在全部听我说。”何方在十分钟结束之后，重新开口，“降临城没有你们可以信任的城主，降临城也没有可以让你们发展的决策者，你们只是在规定的系统之中不断重复着毫无意义的生育的道具，无论是女人，还是男人。”
　　“你们真的还想在这样的环境之下，继续重复像牲畜一样的生活吗？”
　　“出卖自己的身-体，出卖自己的孩子，压抑自己的情感和灵魂，只是为了活着吃一口饭吗？”
　　“我现在给你们一个机会，一个逃跑的机会，和之前你们所逃离的那一批人一样的机会。”
　　“现在从降临城中走出来，我会接你们进入希望城，重新开始你们的生活。”
　　“希望城愿意为所有主动进入希望城的人提供庇护。”
　　何方说完这句话之后，何方突然接到了任务的完成提醒。
　　他的紫色任务完成了！
　　《墟无重启》没有经验条，因为基建也不可能给予他很多金钱，何方觉得紫色任务的最终奖励应该就是这些从降临城内出来的人。
　　希望城只有老弱病残，这些人的加入必定会直接扩大一大票可以进入希望城的人，会直接带动发展，有天使城做榜样，希望城应该也不会因为发展失衡而出现灭城危机。
　　现在任务完成……难道说其实降临城的所有人都已经出现了叛逃的心思了？
　　之前只跑了那么点真的是因为大家还没反应过来吗？
　　何方觉得自己真相了。
　　“诸研，你能不能控制降临城的系统打开所有的城门？”何方从通讯器中问道。
　　“可以。”
　　整个降临城在刹那之间，所有的门全部被打开，一座一座，曾经以为永远都无法离开的地方，现在却敞开了大门，而大门的另外一边，就是另外一个世界。
　　何方的声音很大，所有人都听见了。
　　希望城？
　　那是什么地方？
　　好像是知道，又好像是不知道。
　　但是……
　　她们已经错过了一次机会，还要再错过吗？
　　会比现在还要差吗？
　　希望城会是天堂吗？希望城的城主说的都是真的吗？可是如果是地狱又如何呢？是假的又如何呢？她们不是从出生起就已经身处地狱了吗？
　　降临城，没有任何她们可以留恋的地方。
　　在那一扇又一扇的门上，是无数跨过那一道枷锁的坚定的步伐。


第87章 
　　轰隆――
　　巨大的声音瞬间在广阔的平原之间回荡， 宛若山崩地裂一般，但是连接几次的巨大的轰鸣声连续不断的发出，没有任何人惊奇。
　　那声音的来源， 是降临城的方向。
　　巨大的降临城轰然倒塌，内部的所有的零件全部被损毁，甚至其中有相当多的非常完善的设施都没有被带走， 而是全部被破坏， 损毁， 直到变成一地的废品。
　　“并未检测到放射性物质， 开始下一阶段爆破。”研究员全身穿着铠甲和防护服，和正在进行降临城爆破工作的士兵交流。
　　这是何方下达的命令。
　　要将整个降临城完全损毁。
　　现在这只是开始。
　　除了何方要求的降临城内复制出来的信息之外， 整个降临城就要直接消失在这个世界上。
　　降临城会如此快速的投降完全是在意料之内， 就如同曾经何方在降临城内的时候已经感觉不到任何居民的高傲和努力了。
　　那早就是一个完完全全的空壳。
　　而这一座没有任何感情的空壳， 管理人全部逃跑，里面的孩子和女人被何方所接收， 整个降临城居然没有留下哪怕是一个坚守阵地的人。
　　这是一座完全不会被留恋的城市， 也会是不断压迫在的所有男人女人心头巨大的痛处， 所以何方要销毁它。
　　巨大城市的销毁需要时间也需要操作，而这段时间主城市的人都特别的忙碌。
　　和人口设备完善的天使城不同，降临城的人全部已经零散混乱必须重新统计， 何方还用复制出来的所有人口信息交给民政局， 在统计的时候， 给所有的人全部都重新进行身-体检查，测量亲子关系，然后重新划分好族系。
　　因为降临城扭曲的管理， 这里面有相当多的人甚至都不知道自己的亲族是谁， 而这些信息则需要大量统计， 其中应该有相当多使用同一个种子的女人生下的孩子，避免后代近亲相交，这一份复杂的巨大的工作量全部被压在了民政局的人身上。
　　然后就是人口的调配，何方本来想的是通过不断的进来人一点一点的扩充，现在却直接接纳了三十多万的人口，导致原本还能承受的希望城，瞬间就超出了可承受范围。
　　希望城房子全部都是使用‘临时出租’的方式给降临城的人居住，并且在成功的统计了族系之后，让大家族的人住在同一处房间里，最后剩下了十多万人。
　　而这十多万人的安置只能另外规划地方居住，所以何方重新‘烧香拜圣主’，祈求圣主分给他们更多庇护的领地，做个戏之后重新获得了‘被庇护的土地’。
　　之后何方拿出了自己之前一直做出来的各种各样的城市规划地图，先搭建临时居住地，然后再根据人力建设房子。
　　这时候主城市的土地开发商一个一个的都从主城市里冒出来了，开发商大量雇佣降临城的女性作为工人，教导盖房技巧。
　　而被雇佣为工人的女人虽然速率上并没有成年男性来的快，但是因为每一个人都扎实肯学肯做，做工更为细致，并且因为全部都是新手所以月薪更低，而这些被雇佣的女人们的居住费用将会是主城市来的房地产开发商来承担。
　　大概是为了解决压力，这些开发商用人的时候优先选择没有分配房子的人。
　　因为天使城的人口和降临城的人口大量的加入，导致各类物品需求量大大增加，所以逐渐的冒出了各种各样的工厂开始大量的建设，需求流水线工人巨大，并且优先选择的都是降临城的人。
　　本身以为会接收非常困难的何方，眼睁睁的看着他的主城市的居民一个一个大展身手直接分走了所有的人的时候，何方也很懵。
　　这样的巨额前期投入，如果是没点家底是做不到的，显然在主城市因为没有足够的消费渠道导致资金过剩的情况，居然在这时候能解决很多问题。
　　唯一担心的就是资源，经过计算后确定资源短时间内完全不需要担心，主城市的生产资源目前供需平衡。
　　而让何方有些意外的是，从降临城来的女人们，居然或多或少的都有一点点钱！
　　何方之后从降临城复制出来的信息里可以看到，女人们生育和照顾孩子，最后孩子卖出也是可以有一点点分成的，而这些分成女人们都很小心的储存了起来。
　　何方一开始不明白，偶尔在询问过一个人的时候，得到了一个让人有些难受的回答：她们并不想用自己至爱之人换来的钱用来享受。
　　整个降临城在思念和痛苦之中过着苦行僧一般的生活，仿佛是某种赎罪一样。
　　但是来到了这里之后，她们却开始使用自己手中的小金库，她们似乎愿意将这些钱用在发展之上，她们拥有了展望未来的机会。
　　因为这些女人的钱，到底还是没有让资金出现巨大的问题，虽然国库差点空虚，但是意外的在跌落到某种程度之后，开始缓慢回升了。
　　何方松了口气，到底事态是没有坏到自己做的保底打算上去。
　　看来 《墟无重启》的内置算法还是能力挽狂澜的，应该庆幸当初自己没有一鼓作气的扩张主城市，如果扩张的太快人均水平跟不上，现在再直接拉入三十万人恐怕他的城市经济要倒退三十年。
　　何方擦了擦冷汗，短期之内他可不能再接受大量的居民了，不过好在这游戏没有真实到连发展速度都是一样的，只需要休整一段时间就行。
　　不过让何方意外的是原本以为从小到大接受到的教育会让降临城的人们很难再接受新事物，可事实刚好相反，她们非常的擅长学习，对学习的劲头堪称可怕，甚至白天工厂做工，晚上四处打零工凑学费，然后何方眼睁睁的看着希望城除了学校之外迅速的兴起了相当多的教育机构。
　　何方简直震惊，他的主城市的人这也太会见缝插针了。
　　何方加快了流速，他眼睁睁的看着那些灰色的降临城的人属性中，居然已经隐隐有了颜色。
　　最可怕的是短短两个月的时间居然有人成功贷款购买了希望城的房子！
　　何方震惊。
　　除此之外，希望城的医疗发展极其迅速，居然直接赶超主城市的医院规模，成为了三城之中最大规模医院。
　　从降临城内出来的女性多多少少都有点身-体问题，所以去医院的次数相当的频繁，也因此催生出了一大批药物公司，而这些公司内部人员基本都是主城市的人员，而一些零工会使用降临城的人。
　　因为这些缘故，有相当多的人从主城市来到希望城发展，又重新给主城市空出了空间来，也因此主城市的户籍上，原本的五万多人居然直接突破了七万，远远超出了城市最大容量。
　　这完全捋顺了何方的思路，虽然高属性N-PC只能从主城市诞生，但是这些高属性N-PC是可以随时游走的，他如果专注于发展城市，并非一定要用资金去扩张土地，也可以拥有更多高属性的N-PC。
　　但是何方还是要寻找机会来扩充，理由很简单，他需要土地。
　　即便他的土地种植能力再强，也是有限度的，他需要开拓一些土地来缓解城市资源压力，并且就算是主城市的N-PC在缓慢增多，却远远比不过野生N-PC的数量。
　　何方隐约觉得这简直就像是现实生活一样，高端人才往往就只有一点点，果然要维持全员高质量是很困难的。
　　在这之间，搜索小队在原知然和诸研的努力下成功建立了，也因此主城市的N-PC更为紧张，所以搜索小队中，一个主城市的N-PC需要匹配更多的野生N-PC。
　　搜索小队其实是可以面向三座城市招聘的，因为如今不再需要守门人，所以天使城的守门人和降临城的守门人管理人，都主动报名参加。
　　降临城的守门人和管理人，本身已经全部逃跑了，可是实际上他们无路可逃，这里距离魇兽林太近，而且就算要离开，没有食物，他们又不是佣兵，厚着脸皮问可不可以来希望城。
　　何方接纳一切自愿来到希望城的人，不管是不是曾经的敌人，更何况管理人本身也只是在履行自己的职责。
　　不过接纳的时候还是出了一点事故，因为管理人曾经和降临城的女人们是上下属关系，到底是带上了一点高姿态，企图利用降临城的女人为自己谋得更多的利益。
　　但是他们的行动失败了，被警方发现，抓到监狱里关了十五天，出来之后就老老实实的不敢再有所动作。
　　而女人们发现了这个事情之后，不再和之前那般唯唯诺诺，让这些管理人守门人都有些小尴尬，最后干脆应聘了搜索小队，去城外发光发热去了。
　　不得不说，何方所想到的‘搜索小队’的法子的确是起到了不小的作用，在他的系统地图上周边的地图上的小任务都能被高效的清理。
　　并且……
　　何方需要搜寻小队随时注意周边的动向，他毁灭了降临城，事情肯定会传到其他城市去，他占据着道德上风，守规矩的移动城市应该不会拿这件事情做导-火-索。
　　但是那些曾经依赖降临城提供人口的战斗城市始终都是何方心中的大患，天知道，当他拿到降临城的信息之后，看到那罗列的密密麻麻的交易城市的时候，他到底有多头大。
　　对于激烈点的战斗城市，他或许会受到突然袭击，他需要在外面巡逻的人随时传递信息回来，以防万一。
　　一旦稳定之后，何方眼睁睁的看着希望城的居民幸福度迅速拔高，显然对于拥有这样的生活，降临城的人都很高兴。
　　这个时候何方真的不想出什么幺蛾子，让他猥琐发育一会儿。
　　本身降临城的人全部都只能是希望城临时居民，她们要靠自己的努力成为希望城的临时居民，只是何方没想到她们致力于要成为希望城的居民的心如此坚定，一个一个都使出了浑身解数，买房的买房，上工的上工，甚至何方还在里面逐渐看到了几个拥有天赋的浅色属性面板N-PC居然进入了希望城的管理系统内。
　　何方想要给这些人再多一点发展的时间，至少要找到安定感，提高忠诚度，为此何方甚至在主城市的医院中花钱培育心理治疗师，以防万一。
　　一切都是在变好的。
　　除了一个人，依旧在悲剧之中。
　　沈侯云没有去世，可是却只是吊着命，何方见到沈母不分昼夜的工作，给沈侯云凑治疗费，每天晚上都会去地标跟前祈祷。
　　何方能看到沈侯云的属性面板上的血皮会在沈母祈祷的时候上跳一两点，然而又很快的跌回去。
　　沈侯云始终被吊着命，却也没有任何生还的希望。
　　他的医生白浮，自始至终都没有放弃对生命的挽留。
　　何方看着难受，可是自己又不能劝他人放弃希望，游戏中没有复活道具，死了就是真的死了。
　　何方搜遍了全网都没有搜到如何复活《墟无重启》N-PC的信息，但是想想也的确，没有人会在意基建游戏的N-PC到底复活不复活吧，毕竟一座城市就是几万几十万几百万的人口的游戏中，非要去强求一个N-PC没有任何必要。
　　何方想了想，干脆做了一期视频发到了网上，想看看其他的《墟无重启》玩家有没有什么比较好的办法，或者提供一些思路。
　　何方将整个降临城的事情发布到了网上，并且截取了一段在降临城的内部信息，最后一任降临城城主的在降临城信息中录制的留言。
　　降临城的最后一任城主为了将城主的职位转给人工智能做了不少的前期准备，而最主要的原因，是不想让后人来背负买-卖人-口的罪名。
　　降临城的城主为了生存而不得已做出不可做之事，即便他从一开始的安慰自己是为了生存，到最后却连安慰都已经毫无作用，因为心中的巨大愧疚感让他将一切交给了毫无感情的人工智能。
　　何方将这些信息做的很详细的传到了网上，也算是夸赞了一下《墟无重启》官方制作游戏的细节，以及内置算法的强大。
　　在视频的最后何方表达出了对《墟无重启》之内的N-PC的心疼，一直以来何方都对N-PC很有感情，在其他的游戏视频里基本对很多N-PC都有一些介绍和小传，来表达对N-PC的解析和喜爱，这一次何方返回到自己曾经的视频内容，想要看看能不能获得更多人的共鸣，从而讨论出在《墟无重启》内有没有N-PC复活，或者说是救治的办法。
　　何方放下了电脑的时候，整个人的脑袋很懵，这个任务他做了两天，视频做了两天，这会儿还没有从这个紫色任务之中回过神来，关了电脑，感觉大脑嗡嗡的，干脆去洗了个澡。
　　随手打扫了一下卫生，点了个外卖。
　　一想到可能来的是那个金发的美丽的外卖员，何方就莫名的觉得紧张。
　　自从上一次的联系之后，这个外卖员就好像是收到了鼓励一样三番两次的给他发信息，而何方从一开始的不回复到也会在闲暇之余偷偷摸摸的回复一两句。
　　何方不擅长交际，每一次回复信息的时候都是小心翼翼的，对方发来了信息不好意思立刻回复，又不好意思回复的太晚，不知道回复什么样的信息会让对方喜欢，害怕回错了信息会招惹别人讨厌，甚至有一阵子焦虑到每一次回复都会到网上查一下有没有最好的回复信息的方法。
　　直到有一次，对方发来了一条信息：你每次回我信息的时候都要搜索一下吗？
　　当时何方心中咯噔一下，感觉自己好像是被对方看穿了，一时之间紧张万分，生怕对方说自己是因为不认真才这么做的。
　　然而对方很快就发来了第二条信息：我看你的回答感觉就像是百科词条，哈哈哈哈，其实不用这么正经啦，聊天嘛，想说什么就说什么，当然你能这么认真回复我的信息我也很高兴啦，但是我也希望聊天的时候你可以高兴点。
　　这条信息是语音信息，听上去像是想到什么就说什么，可是听着那好听的声音，何方却不知不觉的红了脸。
　　他上上下下看了他们的聊天记录，突然反应过来为什么对方说自己的回答像百科词条，因为想要精雕细琢每一个信息的内容，何方都是经过删删改改，提取最重要的信息，并且努力的想要表现的有趣还专门附赠了很多内容。
　　每一次对方问自己游戏中某段剧情或者某一个打斗的感想，何方都会重新上游戏重新体验几次对方所说的地方的细节，然后努力的总结出来，再从一篇小作文修改成精辟的一段话，斟酌很久才发出去，而结果就是他的每一个回复看上去都像是汇报工作一样的毫无感情。
　　一般人可能不会喜欢这样聊天吧。
　　如果是在外卖员语音之前发现，他可能会这么想，但是听到对方说话的时候，声音之中满是调侃的笑容，甚至还夸张的笑出了声，似乎是被他的回复逗笑，然后带着点安抚的感觉，让何方觉得对方肯定不是在厌恶自己。
　　听到那语音的时候，何方觉得自己面对的并不是一个非常难以接触的人，而是一个和善的，永远会维护他情感的人一样。
　　这是一个好人，何方一次又一次的这么觉得。
　　如果和这样的人交流，也许不会畏惧的这么厉害才对。
　　这一次何方等外卖的时间有点长，何方看着表，又看了看配送，好像马上就要超时了。
　　这个点明明已经是大晚上了，他因为做视频废寝忘食才到这个点。
　　难道很忙吗？配送距离远？可自己明明点的是附近的外卖啊？
　　为什么要这么久？
　　会不会是出什么事了？车子坏了吗？
　　何方莫名的就紧张了起来，脑海中满是在网上看到过的外卖小哥出车祸的视频，焦急之中何方想要催促，可是他又不敢打电话去询问一下情况。
　　何方扒拉着手机，看着外卖软件上的最晚配送时间，只要时间一到，他一定会打电话过去问问的，一定会的。
　　从来都没有这么焦虑的担心过一个人，何方在自己的房间里急的都要出汗了。
　　突然之间何方的手机收到了熟悉的提示音，发现不是短信而是聊天软件，熟悉的那唯一一个会联系的头像上出现了一个小小的标识。
　　何方迫不及待的打开。
　　‘抱歉顾客，我马上给您送过去。’
　　何方看着这条信息，突然觉得好像哪里不对。
　　信息的内容很短，也没有一如既往的快乐的卖萌，看上去非常的朴素，完全不符合一如既往的外卖员的性格。
　　何方感觉到情况有点奇怪，猜测是不是对方忙晕了头，立刻就熟练的趴在了猫眼上想去看看外卖员的情况。
　　然而这一次和以往不同，他上来的很慢，何方贴在门上的手指焦急的收紧成拳。
　　终于，何方听到了熟悉的声音，电梯的门被打开了！
　　何方立刻紧张了起来，终于他看到了那熟悉的金色长发，以及那偷偷看了无数次的高挑的身形。
　　金发的外卖员的脚步声比以往沉重，他并没有摘掉一直以来总是会上楼之后摘掉的安全帽，低着头走向了何方的门前。
　　终于，何方看清了金发的外卖员在安全帽下那张熟悉的美丽面庞。
　　然而这一次和以前完全不同，外卖员本身就十分白皙透亮的皮肤，现在却很不正常，泛着不健康的色泽，看上去是不正常的潮红，他姣好的唇瓣此时微微张开，似乎是因为疲惫而带着在吸气，唇色是毫无血色的惨白。
　　那双漂亮到极致的宛若星辰一般的双眼，此时眼皮却无力的垂下，何方能看到在那眼白似乎和平常的色泽不太一样，隐约可以看到红色的血丝。
　　外卖员的精神头非常萎靡，几乎是全身上下都在写着‘他生病了’一样。
　　大概是因为外卖员平时精气神都满溢的模样实在是太深入他心，这一副模样几乎是完全就能判断出外卖员是在生病，何方注意到外卖员的眼神居然有些呆滞，只是站在门口他都在发呆了。
　　何方趴在猫眼上，心都提起来了，外卖员似乎是因为生病而变得很迟钝，在他的门口停了很久，因为只有一门之隔，何方也看了他很久。
　　外卖员眨了下眼睛，似乎是想起来自己要做的事情，立刻弯下腰去将外卖放在了门口，然后在手机上点了一下送达。
　　何方看到外卖员闭上了眼睛，好像是在缓解眼睛的酸涩。
　　之后他好像回过神来，转过身走了。
　　他这一次并没有给何方发送外卖已经送达的信息，但是即便在生病的情况下，外卖员依旧没有敲响他的门，他的脑袋依稀之中还记得他一直以来要求的习惯。
　　突然之间何方打开了门，大跨两步出去，想要去拉住那明显昏昏沉沉的外卖员，但是他晚了一步，电梯的门已经关上了。
　　何方站在电梯的门口，他看着电梯不断的降低的楼层数字，眨了下眼睛。
　　手指想要摁下电梯的按键，可何方最后还是什么都没做，他重新缩回了自己的安全小屋，和以前迅速的回到他的安全屋不同，这一次他的动作很缓慢，关门的速度也很缓慢，何方感觉自己像是被那个外卖员传染了，变得迟钝了。
　　何方关上了门之后迅速的去到了窗边，拉开了窗帘，从窗户上看向外面。
　　他的角度刚刚好是可以看到外卖员的小电瓶的，等了一段时间他才看到外卖员走了出去，但是没有骑着电瓶车走，而是直接坐在了在大门口旁边的花坛旁边，他似乎精神状态真的很差。
　　何方就这么看着他，而那外卖员似乎撑了一会儿还是觉得不舒服，干脆躺了下来。
　　何方眼睁睁的看着，那一头明亮的金色长发都仿佛失去了活力，有几缕发丝都垂落到了地面上，那外卖员一动不动的躺在那里，好像昏迷了一样。
　　看到这么一幕，何方心中一紧，拿出了手机想要拨打急救电话，可是手却一顿。
　　他不知道是不是应该拨打电话，如果拨打了电话他可以好好说出情况吗，而且外卖员即便是生病了还要硬撑着工作，证明也许比较缺钱？进医院不管是什么病肯定都是要花费很多钱的吧，何方打开自己的存款，自己的钱可以支付的，可是他愿意借别人的钱吗？
　　何方只觉得满脑子都是问题，而这些乱七八糟的问题，全部都出于担忧。
　　何方趴在窗边，楼层还是太高了，他根本看不清对方的状态。
　　报警吧，这种时候是可以报警的吧。
　　然而何方的报警电话始终都没有拨出去。
　　他们……是朋友吧。
　　如果是朋友的话，在这种情况下会报警吗？
　　何方有意无意的打开外卖员的资料，又关上，反复好几次，突然无意识的点入了对方的朋友圈。
　　看到了最新一条消息，是在早上更新的。
　　‘昨天洗-澡之后没吹干忘记关空调就睡觉了，现在感觉脑袋有点懵，我不会感冒了吧？希望别出事啊！’
　　朋友圈的配图是一个外卖员带着安全帽和小电动车在一起的一脸懵逼的自-拍，看上去不仅没有展露他的帅气，甚至有点蠢蠢的。
　　果然是生病了吧。
　　现在虽然还是夏天，但是天气已经逐渐开始转凉了，这个时候还开着空调睡觉，半夜降温，一觉睡到天亮才发现肯定会感冒。
　　不知道为什么何方的脑海中突然浮现出《墟无重启》N-PC白浮的身影，那是一个怎么都见不得病人的N-PC。
　　而现在在他的面前，有一个很难受的病人。
　　何方的表情很是纠结，像是要哭出来一般，他总觉得自己不能什么都不做，不管是什么原因。
　　突然之间何方一咬牙，探头看向窗外。
　　因为已经是半夜了，这个时间已经没有什么人了。
　　何方拿出了很久都没有使用过的钥匙，深吸了一口气，重新走出了他的家门。
　　他想做一件朋友会做的事。
　　何方很久很久都没有出过门了。
　　紧张的身-体都无法控制的紧绷，等电梯的时候，他能感觉到自己握着钥匙的手无法自控的发颤，如果不是他握住了钥匙肯定会发出钥匙碰撞的声音。
　　电梯上升的时候，何方在内心祈祷着不要有任何人进入电梯。
　　当空荡荡的电梯打开的时候，何方立刻就放松了下来，然而电梯下行的时候，何方又开始在心中祈祷千万不要有人上电梯。
　　因为过于紧张，何方觉得自己都快吐了。
　　但是这个时间点，刚刚好没有人，神经紧绷着，何方觉得自己就像是一个被害妄想症患者，随时都感觉电梯口，角落中会突然闪过一道人影。
　　怀揣着紧张的心情，何方走到了大门口。
　　天知道他有多久没有出过这道门了，一时之间他居然还有些恍惚。
　　然而何方所有的恐惧，都在看到外卖员那一瞬间被转移了注意力。
　　这是何方第一次如此真实的看到对方。
　　只有在真正的肉眼看到了之后，何方才发现之前自己所感受到的美貌不过是冰山一角，本身就身-体比例完美的外卖员，仅仅是躺在那里都全身上下散发着美丽的气息，他单手随意的贴合在腹部，另外一只手原本是遮住面容的，可是现在却已经垂了下去，和他金色的长发一样。
　　那是什么样的容色，或者说世界上什么样的词汇才能形容这样的美貌呢，完全和真正的高P一般的吹弹可破的白皙皮肤，俊美到无一处死角的五官，他现在仅仅是闭上双眼，何方都能感觉到自己受到了全方位美颜暴击。
　　但是也好在，他现在是闭上双眼的，否则何方现在恐怕只想撒丫子就跑了。
　　这样的人毫无防备的躺在这里，会被强的吧。
　　何方脑海中突然冒出了这样一个诡异的想法。
　　何方强行将自己几乎已经黏在外卖员美貌上的眼神拔下来，看向外卖员的小电动车，发现钥匙居然还没有拔，立刻伸手给拔下来了，打开了一下外卖员的外卖箱子，里面空荡荡的，显然是没有单的，何方松了口气。
　　但是松了口气的时候，也有些心疼。
　　外卖员是在确定已经没有工作之后才敢肆无忌惮的放松下来，明明有这么漂亮的脸，不说进个娱乐圈了，就算是做个直播都能吸引一大堆颜粉啊，明明会有更轻松更赚钱的活却选了更累的，并且还很认真对待自己的工作。
　　何方靠近了对方，他伸出手去，想要触碰对方。
　　在即将触碰到外卖员的额头的时候，何方的手缩了一下，有些迟疑，但是对方看上去已经陷入半昏迷状态，一时半会也不会清醒，最终何方将自己的手心贴到了外卖员的头上。
　　烫。
　　这是入手的第一感觉。
　　很细致的触感，并且也已经出了些许汗水，何方抚摸了一下自己的额头，虽然烫，但是感觉并没有烫的很厉害。
　　应该只是普通的感冒发烧吧？
　　“你……”何方稍微推了推对方，小声的说道，“去医院好吗？”
　　大概虽然难受，可是对方尚且还保有一部分清醒，何方见到对方睁开了双眼，那如同琉璃一般的极其透彻的眸子此时却因为病气染上了几分阴霾，眼白处都是生病的红血丝。
　　明明对方已经睁开了双眼，但是眼神并没有焦距，何方并没有正在被对方注视的感觉。
　　“我不去。”片刻之后，如同孩子赌气一般的一句话，然后外卖员又重新闭上了眼睛。
　　何方站在原地，良久不知道应该怎么办。
　　“你不舒服，需要去医院。”何方又试图劝解，但是他的声音很小，何方不确定对方有没有听到。
　　然而金发的外卖员却幼稚的侧过身去，甚至捂住了耳朵。
　　何方：“……”
　　“那……”何方感觉喉咙哽塞，他不擅长劝解他人，但是也不想就扔下这个朋友不管，何方手指揪住了自己的衣摆，眼神看向别处，鼓起勇气，说话声音却并没有大多少，“要不然……先去我家……你……不能躺在这里……”
　　会被抢劫的。
　　会被强的。
　　何方话没敢说出口。
　　呆在外面的时间越长，越是开始恐惧，太久太久没有接触过任何人的他现在一想到会有人路过这里，都已经逐渐感觉到呼吸不畅。
　　但是他不想丢下他的朋友，应该是他的朋友。
　　“好。”在何方纠结万分手足无措之时，本身躺着的人说了一句，他坐起身，长发都毫无精神的垂落，金发的俊美男子缓缓抬眸，大概是因为发烧烧的眼睛难受，眼睛里带上了几分水汽，他的声音比起平时的精神气十足，现在要更为沙哑，他缓缓的抬头，委屈说道，“带我回家。”
　　这一刻何方大脑一懵，甚至都忘了自己社恐。
　　何方很紧张，前所未有的紧张，他那么久没接触人，突然接触一个就是神级颜值的男人，这种仿佛世界参差的感觉让他浑身都在发憷。
　　可是外卖员很规矩，他就像是一只神志不清的大型金毛犬，安安静静的站在何方能看到的地方，他还能支撑起自己的身-体，甚至很清醒的辨认说话和回答，但是整个人看上去简直就像灵魂出窍，半点精气也无。
　　但是也就是这样，何方莫名的就觉得安心了很多。
　　至少他不用应付一个超级社牛的外卖员。
　　那光是看朋友圈就觉得是个社牛的外卖员，如果让他直接去接触，恐怕很困难。
　　何方打开了自家家门，回头，有些忐忑的抬头看。
　　外卖员乖乖的进入了他的家里，甚至他还十分乖巧的脱了鞋。
　　外卖员好高，他虽然穿上衣服看上去显瘦，可在真正的靠近的时候，何方能感受到对方本身就很高的身高，在进入到到他的小小安全屋之后，单人公寓都因为外卖员的进入而变得拥挤。
　　“你去睡……我的床吧。”何方试探性的说道，手指不自觉的绞在一起，很害怕对方不愿意。
　　因为生病而乖巧听话的外卖员，偏头看到了一张双人床。
　　然后他开始扒拉衣服。
　　衣服。
　　裤子。
　　袜子。
　　何方看着那金丝镶边的完美透亮的绝世美玉，大脑死机。


第88章 
　　何方只有和自己的父母住在一起过， 因为性格的原因他从来都没有朋友，更不要说是将朋友带回家了。
　　何方不觉得自己和外卖员已经亲密到可以把人带回家的地步，但是却偏偏这么做了。
　　呆滞的看着丝毫不避讳的当着他的面脱了个干净的青年， 非常不认生的就自己趴到了床-上，甚至还抱住了被子蹭了蹭，然后露出了一脸幸福满足的模样。
　　何方不经意的吞了口口水，大概是因为现在的外卖员看上去就不清醒，何方的社恐降低了很多。
　　虽然很听话，但是现在的外卖员明显已经是一副精神恍惚的模样了，何方觉得恐怕这个人根本就不知道自己在做什么。
　　何方明明很不想盯着人家看，可是眼神却控制不住的看向了那完美的身材，外卖员的身材是真的好，并没有夸张到浑身都是肌肉， 此时放松下来看上去也很柔软， 但是无论是线条还是细节， 都是美丽到不似真人的程度。
　　何方上前将外卖员压在身下的被褥抽出来，都感冒发烧了，不能再不盖被子了。
　　外卖员因为何方的动作从侧躺的状态变成平躺，那一头漂亮的金色发丝勾勒出肆意却独特的弧度， 何方给外卖员盖被子的时候，看到了对方毫无防备的睡颜， 明明美丽到锋锐， 但是在熟睡的时候却敛去了所有的攻击性， 只让人感觉到温和和无害。
　　何方觉得估计外卖员是半清醒的，否则不会这么配合的就让出被子了。
　　何方从自己的小房子里找到了体温计， 给外卖员测量了一下-体温， 是有点发烧， 三十八度二，何方小时候发烧都能达到这个温度，身-体的确是会略显难受，但是绝对不至于烧到意识不清的地步。
　　是因为体质的问题吗？
　　何方在自己的房间中找到了常备药，去烧水。
　　何方知道自己如果生病严重了去医院绝对是一件麻烦的事情，为了不和别人交流何方绝对是按时按点吃药的一份子，虽然因为玩游戏导致生活作息有些紊乱，但是到底也没有生过什么大病，一旦有苗头就会立刻吃药休息。
　　不过……
　　果然上班的人和不上班的人区别是很大的啊，都成这样了还要努力上班，片刻不歇的。
　　何方端着水杯和药放在了床头，然后倒退了几步，他试探性的说道：“那个，床头有药，你起来吃一下。”
　　果然如同何方所想的，外卖员大抵是有意识的，只是有些迟钝，在听到了何方的声音后外卖员果然睁开了双眼，眼神依旧朦胧，他微微歪着脑袋，看到了在床头上的药，然后他坐起了身。
　　本身盖好的被子又不听话的滑了下来，美玉乍现，何方只觉得眼前一白，立刻低下头去不敢再看，因为不熟悉这种情况，何方知道自己肯定已经出现了面红耳赤的生理现象。
　　但是外卖员什么都没问，什么都没说，只是乖巧的拿了药吃了，这一副听话的模样就像是个提线木偶，还是特别漂亮的那种。
　　何方抬眼瞅了一眼，外卖员不仅吃了药，还把水喝完了，一大杯水，直接下肚，甚至还倒扣着一滴都没放过。
　　何方心情很复杂，这难道是渴了吗？
　　何方想了想，又拿了杯子去倒了杯水。
　　外卖员喝了，一滴没剩。
　　何方表情极其复杂，然后又去倒了杯水。
　　连喝了四杯水，何方觉得对方是不是极度缺水，想要再去倒一杯的时候，听到外卖员似乎打了个饱嗝，何方见到对方的腹部都有点鼓鼓的了。
　　何方突然反应过来，并不是因为对方想喝水，而是因为自己给他倒了水，所以他全喝光了。
　　何方的表情有些尴尬，喝这么多水没事吧？应该没事吧，不是说病人要多喝水吗？
　　何方有些心虚，看着坐在床-上根本就没有要躺下去的打算的人，何方试探性的说道：“睡吧。”
　　金色的长发从外卖员的肩头垂落，他浅粉色的面容上透出疲惫之色，闭上双眼之后整个人向着身后倒去，看上去真的是万分疲惫，最后撑不住晕死过去一样。
　　何方被对方吓了一跳，立刻上前，却发现外卖员的呼吸倒也还算是平稳，何方给外卖员盖上被子的时候，外卖员还知道自己抱住被子然后换一个舒服的姿势继续睡。
　　何方找到了自己房间里的退烧贴，何方本来想叫对方起来自己贴，可是想到当时他倒下去的时候那已经全然的疲惫的模样，心情有些复杂。
　　悄悄的绕到了对方侧躺着的正面，然而看着对方的睡颜何方依旧发怔。
　　何方从来都不曾试图去触碰任何一人，哪怕是他的父母。
　　手指轻轻的挑起了对方额前的碎发，那金色的发丝入手居然是略显冰凉柔软，触感如同丝绸一般美妙，简直是符合了何方对这一头金发的所有幻想。
　　何方注意到那金发的发根处并没有杂色，是染色技术太好了吗？还是说他天生就是这样的发色？混血儿？
　　何方发现自己居然不知不觉的盯着一个男人看了这么长时间，瞬间为自己的大胆行为而脸红万分，他立刻将退烧贴贴在对方的额头上，迅速的走出了门外。
　　他感觉到自己的心脏在剧烈的跳动，他这是不是趁人之危啊？
　　何方摸了摸自己的脸颊，不用看镜子他也知道自己现在的脸有多红。
　　甚至他因为这个毛病还曾经被误认为喝了酒，被不知情况的纪检老师狠狠的批评了一顿。
　　可后来大家知道这是他本身的毛病之后，更是故意接近他，看他窘迫的脸颊通红的样子来取乐。
　　何方不喜欢被别人看到满脸通红的神色，也因此他甚至都不愿意坐公交车，而是自己攒钱买了一辆很便宜的自行车骑车上下学，不论春夏秋冬。
　　还好外卖员应该是看不到他的脸色的吧。
　　何方越想就越觉得沮丧。
　　虽然一鼓作气的将人带了回来，可说到底他们的关系只是在三次元有业务接触的网友，这也算是某种意义上的奔现吗？
　　但是何方也知道自己是一个无趣的并不会让人喜欢的个性，他很害怕被对方发现了真相后，对方露出嫌弃的神色。
　　如果真的会变成那样，那他恐怕会忍不住要搬家吧。
　　何方的房子是一个标准的单身公寓，一厅一室一厨一卫，外卖员占据了卧室，何方就只能在客厅的沙发上，但是很难过的是他的体感仓和电脑都在卧室，最后何方只能偷偷从房间里拿出了游戏机到外面，连着电视玩。
　　自从有了体感仓之后何方每一次上电脑登陆账号都是用来看事件统计的，一边吃外卖，一边看电视上《墟无重启》的整个城市画面。
　　《墟无重启》主机上能做的就仅仅只有建设，很多任务是做不了的，只能看个大概，而要做各种各样丰富的任务就只能去体感仓。
　　何方看着电视，蜷缩着身-体坐在沙发上。
　　在游戏中短短的时间就能度过一个日夜，而何方看着这个场景，他感觉自己又回到了当初刚刚玩这个游戏的时候。
　　《墟无重启》是一个场景制作的很美丽的游戏，里面的小小的N-PC的人物活动轨迹也很有意思。
　　他记得曾经他放在页面上跟踪过某个小人，看到小人进入了衣服店，然后他等到太阳落山人还没出来，何方抱着好奇心想着是不是N-PC会刷新，然后扩大到人物视角去观察，然后他惊讶的发现，这些进入到衣服店里的人居然会再换一套衣服再出来，脸一样，衣服不一样，所以自己俯视角度的时候什么都没看见！
　　这个游戏设计的精美到简直可以算得上是苛刻的程度。
　　何方只是社恐，不代表他真的可以远离人群，他不敢坐在人群之中，但是在游戏里，他可以充分的体会到从身旁走过的喧嚣的感觉。
　　所以他经常会这样看着，找到公园的某个无人的角落，坐在那里一看一个下午，其中总是会在他的面前发生一些有意思的小事情，比如说某个孩子本身固定路线的玩着球，然后突然球滚歪了穿过了马路滚到了他的脚下来。
　　何方操作着方向，巡视了一圈主城市，主城市的人依旧生活的很快乐，然而这一次何方点击了一下列车，将视野转到了天使城去。
　　天使城和主城市完全不同的高层，所以变成了半透明状态，何方只要选择某个楼层其他的楼层就会极致隐形，然后何方突然注意到此时天使城的某个地方正在装修。
　　何方定睛一看，发现是一个主城市的N-PC正在门口挂上一个超市的牌子，何方挑眉，他的主城市的人可真的是会想方设法的在任何一个地方开店，一点也不怕生。
　　何方看了一下天使城的统计，发现天使城的幸福度居然不太高，而且进展的很缓慢，何方微微皱眉。
　　按理来说，不用再担惊受怕，他们的‘火种’也有了更好的照顾方法，之前也都一直都在提升，为什么现在反而停下来了，是发生了什么事吗？
　　何方决定在上线之后去查看一下天使城的状况，要让两座城市都能够蓬勃发展才好。
　　何方最终将整个画面转移到了希望城，刚好是已经到了晚上的时间，可是整个希望城却灯火通明，整个城市简直是异常的活跃。
　　在体感仓里身处其中的时候何方没有注意到，但是一旦切到了电视上，从俯览的角度来看整个城市的灯火通明，四处人头攒动，宛若不夜城。
　　何方拉近了整个视角，发现现在街边上到处都是售卖小吃零食小物件的地方，超市也是二十四小时营业，甚至是连希望城里面都是几乎家家亮灯，并且在亮光之中有人影闪烁。
　　何方有些诧异，他稍微拉近到城内，发现城内有在这个时候最为热闹的地方有三个，小吃街，医院，和教育机构。
　　大概是因为突然涌入了很多的人，而原本降临城的人又身-体不好，白天需要工作，晚上才是调养身-体的最好时间，并且教育机构里才是来来往往人流最多的时候，曾经的原本希望城的老弱病残大部分时间都是在种地，而降临城的人来了之后她们好像是在压抑之中突然释放了天性一样，对整个世界的知识都充满了好奇。
　　何方发现，在学习的时候才是希望城的居民幸福度上升最快的时候。
　　但是人是要睡觉的啊，这样拼命身-体本身就不好，肯定会更差的吧。
　　他的城市还没有开始进入高速发展期呢，怎么一个一个先卷起来了。
　　何方的内心之中满是担心，想着自己要不要干脆的颁布一条法令，让所有人都必须有充足的休息时间，然而想一想何方又觉得这不科学，如果要颁布这样的法令，那谁来监督呢？
　　况且这些人是自愿学习的，总不能强制人家不学习吧。
　　何方整个城市看过来，感受到的是完全不同于天使城的生机。
　　何方想了想，大概是因为经历的关系，希望城的和降临城的人都是经历过太过压抑的苦难之后才会更加的珍惜现在，而本身就拥有着信仰和能力的天使城，突然失去了旅游城市的标签，一开始可能还好，但是逐渐的暴露出了这个城市的弊端。
　　何方的目光突然注意到了此时正在地标的石像前跪着的人影，大概是看的多了，有些有辨识度的N-PC一眼就能看出来是谁，而那个人影，明显就是沈侯云的母亲。
　　沈母的背影看上去很疲倦，但是何方在每次见到这位母亲的时候她都会努力的对周边的人露出微笑。
　　何方拉近了视角，到了沈母的正前方，沈母的表情极其虔诚，就宛若世界上最虔诚的信徒，她没有哭泣，但是大概也就是这般的不哭泣，才能让人感受到她的强撑着的绝望。
　　何方想着想着，打开了手机，查看自己发的视频有没有什么反响，然而看到比以往更加爆炸的评论的时候，何方也是一愣。
　　‘这位城主大人这么爱惜您的城市，难怪能发展的这么好。’
　　‘这是我关注的城主里对待N-PC最温柔的一个城主了，我觉得之所以这个城主总结的故事中有这么吸引人心的感觉，是因为城主是真的用心在去喜欢他的N-PC，才能给我们展现出这般栩栩如生的N-PC性，说真的我都要怀疑这是不是不是游戏，而是真人了。’
　　‘呜呜呜看哭了，沈侯云的确是一个拥有大义的人，但是也挺自私的，我觉得他为了自己的母亲和城市而去袭击城主这一点我很不理解，什么事情非要这么偏激，我觉得很可能是为了人设饱满而渲染的，其实说道本质其实就只是一个自私自利的人罢了，本身城主的城市就不能立刻承受这么多的人口，如果不是因为这个城市的人爱戴城主愿意为城主分担人口压力，那现在最头疼的肯定是城主了啊，他倒是躺在那里无所畏惧的。’
　　‘我能理解沈侯云的感受，我却不能接受沈侯云的做法，就算到最后他付出了生命，可是他强行拖人下水的举动属实是恶心人，要是我的城市有这样一个N-PC我是绝对不会想复活他，既然他要大义那就让他大义去吧，不过这是城主的城市，我觉得还是城主心好，我会在我的存档里试试看有没有可能复活N-PC的方法的。’
　　何方看了很多，发现大家小作文写的都是对沈侯云的不满，但是最后都会话锋一转说会试试看有没有复活N-PC的方法，看上去简直就是满屏的口嫌体正直。
　　‘说实在话，大脑和心脏这两个最重要的器官都被贯穿了还能吊着命，我就觉得很不科学了，感觉城主的城市应该不是一个百分百科学的城市，应该是有某种神秘力量的，也许可以试试看能不能利用这种神秘力量。’
　　‘我曾经也有一座城市，是一个超能力者的城市，当时研发超能力刚刚成功的时候经过了一场超级快速的发展阶段，结果没控制住变异出了超级超能力体，这个随机性特别高，没想到随机到的超级能力体是个性格扭曲的人，人类和超能力团结一致对抗变异团体，结果居然是世界毁灭，我的存档无了，说这么多我是想说，在我那个城市里，是有治愈系的超能力的，只要人还没死，真的就能白骨生肌，证明游戏里是可以允许完全治愈存在的，城主你可以试试。’
　　‘我也有，我是做的中世纪城市，有神官，神官祈神是可以拥有治愈能力的，而且还有亡灵法师，亡灵居然是可以复活死人的！但是因为世界设定的问题，出现了神魔，好家伙神魔大战最后我城市全毁了，存档无了。’
　　何方一条一条信息看下去，发现留言的其他玩家的城市基本上都已经灭城了，而且有些听起来不仅仅是灭城，而是直接灭世了。
　　但是大家都统一的提出了治愈是可以存在的，甚至还有复活，这证明复活N-PC其实在《墟无重启》的世界中只要设定合理就是可行的。
　　城市设定吗？
　　何方双手抱腿，想了想自己的城市设定。
　　他其实是走的现实流的设定，但是因为《墟无重启》联网上线后直接变成了幻想系设定，其实如果说是超能力城市又或者说是神魔城市的话，可能反而会好过一点。
　　超能力和末世还是很匹配的，但是和神魔能匹配吗？
　　何方眯起眼睛，还是说其实现在他的城市周围的末世，其实也是《墟无重启》的算法塑造出来的世界呢。
　　仔细想想，自己的城市中最不合理是地标和彩虹小队灯柱，但是灯柱的机甲又是可以和末世中的移动城市契合的，大背景应该是科技废土的钢铁世界，有机甲很正常。
　　而在这其中的唯一的不和谐就是地标了。
　　何方想到地标一直在给沈侯云吊着命，但是自己并没有给地标下达这样的命令，所以其实从最开始地标应该是接受了沈母的祈祷，所以才吊着沈侯云的命的。
　　但是地标的定位应该是‘信仰神’，神是公平对待每一个信徒的，所以他不可能完全回应沈母的请求。
　　那如果是自己呢？
　　何方可以对地标直接输入指令的，那是不是证明其实也是可以直接利用地标现在的信仰值直接救活沈侯云？
　　何方觉得可以试一试。
　　何方看着看着，想了很多，逐渐的在沙发上眯着眼睛睡了过去。
　　而此时在主城市内的晚上，所有人都发现了一个非常严重的问题。
　　地标没了！
　　虽然地标的雕塑还立在那里，可是所有人都知道地标现在并没有乖巧的站在那里，而是消失无踪了！
　　“该死的，圣主那个家伙之前好像是劫了造物主的外卖之后就没有回来过了！”
　　“这狡猾的圣主该不会对我们敬爱的造物主做了什么不轨之事吧！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊你们打死都想不到我看到造物主出门啦！我是造物主的邻居，我一听到造物主开门的声音我就的在门上看了，你不知道我看到活生生的造物主的时候心脏都要跳出来啦！呜呜呜呜造物主实在是太美丽了，你们无法想象他有多么好看！”
　　“造物主出门了？是什么情况？录像了吗？造物主的声音是什么样的有没有人录下来啊！求求了让我康康！就让我康康！救命我人要无了，再没有造物主的影像续命我要命丧当场了！”
　　“虽然造物主出来真的很高兴，但是你们绝对想不到，造物主是被圣主骗出来的！当时我亲眼看到了！圣主装病躺在花坛旁边，然后还卖嗲让造物主对他心软，然后我眼睁睁的看着圣主被造物主带到家里去了！”
　　瞬间，整个城市狠狠的倒抽三口冷气。
　　所有人的脑袋都当机了。
　　有人本身平静的心情满是焦虑，四处的踱步，咬着手指：“该死的圣主，狡猾的圣主，诡计多端的圣主，他是从什么时候开始打主意进入到造物主的房子里去的？我们单纯的城主大人怎么能这么轻而易举的被那样的人所欺骗，过分了，太过分了。”
　　而有人愤怒万分：“就没有人拦着吗？啊？我知道你们看到造物主肯定会心情激动两腿发软神志不清但是一定要拦着造物主被圣主诱哄啊！怎么没人在看到圣主的时候直接给他报警把人送医院去啊！怎么能就这么眼睁睁的看着造物主引狼入室呢啊！”
　　甚至有人越想越气越想越悲伤，当场就哭了出来。
　　整个主城市的人一片混乱，然而突然间所有人都听到了一个声音。
　　瞬间所有人的表情倏然一肃 ，哪里有什么愤怒崩溃，哪里有什么伤心绝望，所有人迈着简单的步伐走在规定的路线上，一个一个全部都进入了N-PC模式。
　　而这个声音是造物主游戏登陆的提示音，在这个提示音响起的瞬间，所有人都在该在的地方，诸研在研究所，原知然在军区，吕狐在财政部，国妙风在政-府，大家都安静的固定在某一个地方，某一条线路上，而他们都仅仅只是一个N-PC而已。
　　很久之后，所有主城市的N-PC的脚步都放轻了。
　　他们知道，现在他们的造物主已经安睡了。
　　即便知道游戏内他们的脚步声是无法传达给用电视看着他们的造物主的，但是本能的没有任何一个N-PC愿意发出哪怕一点点声音来打扰他们所珍视的造物主的好眠。
　　何方半夜醒来了一次，看着还开着的游戏，何方眨巴着朦胧的眼睛将游戏关闭了。
　　强撑着睡意从沙发上起来，何方拿了温度计又去给外卖员测量一下-体温，摘掉了外卖员额头上的退烧贴，稍微测量了一下温度，四处都测量了一下，意外的发现居然已经退烧了。
　　此时他就着客厅的灯光低头看着外卖员，外卖员大概是睡熟了，对他的动作并没有任何反应，
　　何方看着这俊美的如同作品一般美貌，可是这时候比起惊艳，他更多的居然是一种莫名其妙的满足感。
　　何方从来都不曾如细致的看过别人的脸，曾经住在大学宿舍的时候，他甚至都不敢仔细的去看别人的容貌，更不要说在对方熟睡的时候看着对方的睡脸了。
　　因为不常看着别人的脸，何方对每一个人的样貌记忆都十分的模糊，所以现在这般能够如此近距离的仔细观察他人的容貌，居然给他一种很少见的安心的感觉。
　　不会有人嘲讽他，他也不会害怕和别人对视之后的恐惧感包围自己，仅仅是这样看着，何方都觉得很满足。
　　哪怕只有一天，对何方来说，这也是弥足珍贵的记忆了。
　　何方悄悄的离开了外卖员的身边，小心的关上了门。
　　何方早上醒来的时候，发现他睡在床-上，而自己的身上盖着一条毯子，记忆逐渐回归，何方骤然反应过来自己身上这条毯子明明就是之前给外卖员盖的毯子，而他居然睡在本该是睡着的外卖员的床-上！
　　陡然翻身起来，何方下意识的就要去找外卖员的踪迹，然而他的房间总共就只有这么大的空间，一眼就能看清，但是在他的房间中空荡荡的什么都没有。
　　外卖员走了。
　　何方只觉得自己的心脏一跳，比起不用面对社交的庆幸，何方更多的是说不上来的失落。
　　沉默了好一会儿，何方才觉得自己似乎从刚刚醒来之后的怪异心情中走了出来。
　　其实没什么好失落的，在交际之中失落的事情还少吗？
　　每一次看到有人来和他搭话，他明明是喜悦又兴奋的，但是一旦面对了对方，喜悦的心情瞬间就被恐惧所碾压，他一次又一次的错过交朋友的机会，没能成功的收纳他人的好意，甚至是到最后被别人曲解，这样的事情不是数不胜数吗？
　　何方抓了抓头发，只是……
　　会觉得有点尴尬罢了。
　　何方从床-上下来，打算去洗手间洗漱。
　　然而他的脚步却突然一顿，回过头来，他看到在他客厅的餐桌上，居然有一份早餐！
　　那一份早餐还有着温度，是他很喜欢吃的一家的包子店，这家的包子皮薄馅多味道极好，尤其是胡辣汤更是非常的和他的胃口，他只要能早起就会点这家的早点，虽然通常时间是一觉睡到大中午人家已经歇业了。
　　放在这里的，肯定就是那个外卖员买的啊！
　　在早餐的旁边还放着一把钥匙，是自己昨天进来之后随手放在桌子上的钥匙。
　　何方本身有些混沌的精神逐渐的清醒，他才发现自己明明应该是睡在沙发上，醒来的时候却是在床-上，如果对方真的不喜欢自己，那为什么会把自己抱到床-上，还给自己盖被子呢？
　　而且就算他睡的再怎么沉，被人转移了地方都不应该一点反应都没有，对方的动作这么小心翼翼，是不是证明对方其实不讨厌他呢？
　　一个外卖员每天送那么多的外卖，可是却还是记得自己的喜好，况且自己点的又不多，对方应该是有上心的吧？
　　何方觉得自己肯定是想得多了，可是每一个小细节都会让他很雀跃。
　　何方没有再继续洗漱，而是回到了房间中拿出了自己的手机。
　　而在外卖员的头像上，有相当多的信息。
　　何方打开后看到了一连串的语音，然而他却并没有不高兴，相反，这一刻他安心极了。
　　一连串的语音消息，何方一个一个点开听了。
　　‘顾客，谢谢你还照顾了我生病的时候，还给我吃药，让我睡床，您可真是一个天大的大好人！’
　　‘我欠顾客好多的人情啊，我要什么时候才能还清呢！顾客别急，小生会用一生报答您的恩情！’
　　这句最后的一句话还专门拿着腔调，那种故意逗乐的感觉何方忍不住笑出了声。
　　‘顾客，我拿了您的钥匙出去给您买早点，擅自使用您的钥匙了，先说一句对不起，请原谅我。’
　　‘顾客您的家里真干净，顾客您是一个爱干净的男孩子！’
　　何方的脸颊一红，他也有邋邋遢遢的时候，只是恰巧之前他刚刚收拾了一下。
　　‘顾客您的垃圾我已经帮您带下去扔掉啦！’
　　‘顾客，你睡着的样子超可爱的！’
　　‘顾客，我去跑单啦！醒来记得吃早饭哦！’
　　然而在看到最后一句话的时候，何方瞬间感觉自己的脑袋都爆炸了，啊……他突然想起来，他们这其实是相互见过面了吧！
　　虽然都是在双方并不怎么清醒的情况下见过的，可是自己在睡着的时候那样端详外卖员，是不是外卖员也在自己睡着的时候这样端详自己呢？
　　何方只觉得自己想的越来越多，脸色越来越红，越发的不好意思起来。
　　何方想了想，发了条信息。
　　‘你的身-体好了吗？要不要请假再休息一天吧？’
　　不是用语音，而是何方习惯性的打字，他觉得自己现在害臊的都要说不出话来。
　　信息刚刚发出去，何方立刻就得到了对面的秒回：‘我的身-体很好，我只是发烧的时候脑子就会不清醒，现在已经退烧啦，完全没有任何问题！’
　　何方愣了一下，仿佛都能看到那金色的长发再一次熠熠生辉的模样。
　　想了想，何方又回复了一句：‘病可能还没好，不要掉以轻心，吃药，休息，睡觉。’
　　然而对面又很快的回复了他消息：‘放心顾客，如果我又发烧了，我就再去顾客楼下，等顾客捡我回家！’
　　何方突然就被这厚脸皮给逗乐了。
　　何方从来都没有如此安心的心情过。
　　‘跑单的时候不要总是回复消息，路上注意安全。’
　　对方秒回：‘好嘞，放心，我可是跑单小能手，好评率百分之百，迟到率百分之零，超级优秀的外卖员！’
　　何方这回没敢回给对面消息了，他总觉得字里行间听上去，这个外卖员的尾巴都要翘到天上去了，一点都不懂得什么叫做谦虚。
　　何方怕老和自己说话，对方跑外卖的时候真的发生了什么车祸，所以决定不回复。
　　何方洗漱后坐在餐桌前，早餐有点凉了，但是并不妨碍它的美味，何方一边吃一边笑。
　　其实他还是有点担心如果早上起来面对外卖员的时候会不会很尴尬，他这么长时间都没有和人交流过，如果自己的态度太奇怪会不会让对方不高兴。
　　但是他们现在其实见过面了，也不用面对面的产生尴尬的交流，并且相互之间都很感谢对方。
　　何方内心，其实很感谢这一次的机会。
　　他勇敢的迈出了朋友的第一步，而且也没有搞砸。
　　这完全不是和曾经一样会让他觉得恐惧的交流，何方不懂得对方是故意的还是无意的，但是这样短时间的相处，何方总是会觉得很温暖。
　　他觉得现在这样很好。
　　而此时心满意足的地标以及周围路过的N-PC。
　　“嗨呀我以为有多严重呢给我担心的，结果就是和造物主分房睡了一晚上，全程零交流，造物主可是挂了一晚上的游戏，在沙发上睡着了，哎呀真是气死了，这个该死的圣主居然敢睡造物主的床，让造物主睡沙发，到底是谁给他的勇气？！他难道都不会愧疚吗？他真的以为他有资格睡在造物主的床-上吗？不要脸！”
　　路过地标的N-PC碎碎念个不停，虽然听上去像是幸灾乐祸可那怨念几乎都要实体化了。
　　地标毫无所动。
　　“造物主果然就如同我们所认知的那般，他温柔体贴，毫不犹豫的帮助有困难人，这是我们造物主最完美的天性，而利用了敬爱的造物主的天性的小人迟早有一天会遭到反噬的！”
　　“圣主简直是完美的诠释了什么叫做没脸没皮，明明我们造物主只是出于好心，却偏偏还露出这么一副被造物主优待后的小人得志的模样，明明什么都没发生，他怎么就能这一副德行。”
　　然而任凭在周围路过的N-PC怎么碎碎念，故意放大声音说给地标听，而那地标始终是昂首挺胸表情清爽的宛若清晨朝露，就连脚下的圣兽都意气风发，那欠揍的样子让所有的人简直是恨的咬牙切齿。


第89章 
　　吕狐此时微微歪着头， 看着自从上线开始就意外的心情很好的造物主，眯起眼睛。
　　她可是知道圣主消失了很长一段时间的事情， 根据时间流速来计算， 大概率圣主是在造物主的家里留宿了一晚。
　　那个该死的圣主真的是无时不刻不在偷跑。
　　但是圣主那家伙到底也知道什么叫做分寸，没让造物主为难。
　　吕狐的心情是非常不悦的，但是……
　　但是……
　　吕狐偏头看着年轻的造物主， 他的眉眼之间都是轻松喜悦的容色， 宛若被清雨洗涤的粉色荷花，绽放出纯洁之外的艳丽。
　　即便真的非常的讨厌圣主，可圣主也的的确确是让造物主露出了很罕见的笑容， 吕狐不自觉的叹了口气，但是红唇微勾， 露出几分无奈又放纵的模样。
　　居然会让造物主这么高兴。
　　虽然很不甘心。
　　可或许真的只有圣主才最了解造物主。
　　“怎么了？你今天不太想说话吗？”突然在她身边的造物主抬着头，那双眼睛明亮至极，可爱极了，“你是不想和我去天使城吗？”
　　“怎么会呢？”吕狐上前双手抱住了何方的肩头， 明明比何方高大却努力的做出小鸟依人的姿态， “那可是浪漫的旅游城市呢， 我能和可爱的城主大人一起去旅游城市约会， 我现在可是又高兴， 又期待， 又迫不及待的想要和城主大人您，来一场浪漫之旅呢！”
　　吕狐一边故意夸张的拿捏着腔调说着，一边眼神四处瞟。
　　她百分百确信， 圣主肯定在周围看着！
　　她可要好好的气一气那个肯定现在得意洋洋的的家伙！
　　“不是约会。”何方伸出手拖住了吕狐的胳膊， 对吕狐皮肤饥渴症一样的小动作已经非常的习惯了， “你不是一直都和钱先生聊得挺开心的吗？感觉最近你们的交流是不是变少了？”
　　“是少了。”吕狐记起了那个年迈的老人， 这才从何方的身上直了纤腰，“的确在末世之中还能保证金钱地位很不容易，但是他的观念很大程度上并不适用于城主大人您的城市，这是完全不同的两个阶段，他的思维其实并不算有多妥帖，也并不惊艳。”
　　“但是钱先生是可以让并不强大的天使城在众多城市之中周旋的人，从某种意义上来说我觉得他是个强大的人。”何方忍不住说道。
　　“他的勇气不错，并且运气很好，并且他的智谋很大程度上都是基于天使城的‘火种’，即便是末世，勾心斗角从来都不曾减少过，而钱先生做的最好的就是浑水摸鱼罢了。”
　　吕狐的表情在提到其他男人的时候表现出了几分不屑，她火红色的长发再一次在她的指尖挑起一抹艳丽的红色，让她看上去张扬极了。
　　何方眨了眨眼睛，看着火红色的吕狐，又忍不住想到了金发的外卖员，如果吕狐在现实中，是不是会非常受人追捧呢。
　　“那我们城市需要的经济体系，是什么样的，目前来看有什么我可以做的地方吗？”吕狐并不是何方当初送上到财政部部长位置的N-PC，她完全是靠着《墟无重启》内置算法而自己升职上来的，在众多有天赋的N-PC之中，她对钱的敏感度尤其特殊。
　　“您做的其实还不错了。”吕狐并没有想给他们的造物主增添过多的困难，毕竟术业有专攻，造物主所学专业本身和这方面差距就很大，“您一直都很相信我的将所有的内容都交给我处理，那么我定然会为城主大人您打理好一切。”
　　何方虽然知道很可能这只是一句N-PC台词，却依旧很欢喜。
　　何方觉得很可能其他玩家在建城的时候，是完全忽略了N-PC的重要性，所以灭城才会灭城的那么快。
　　何方在玩游戏的时候经常也会看看别人做的攻略，发现并没有任何一个人注意过N-PC，毕竟《墟无重启》作为一款基建游戏，总不能太偏科到N-PC上去。
　　不过仔细想想，好像游戏中也有提示，比如说一直都存在的‘人才交流市场’，还有大学生毕业季，通常这种时候总是会涌现出相当一大批非常有能力的N-PC，每一个人都有相当多的标签。
　　但是真的将这些N-PC随便选择一个放到位置上，好像也并没有起到一个差距很大的效果，所以才会被人忽略。
　　可是现在何方隐隐约约才发现，其实N-PC的属性很重要，要将合适的属性放到适合的地方，才能发挥出效果，而这种效果并不是一蹴而就的。
　　比如说从第一代开始是一个清正廉明的N-PC，那么在他的整治之下整个部门都会形成一定的风气，他的继任人同样也会在教导之下传承，这样世代传承之下风气会越发的完善，就比如说国妙风。
　　国妙风或许不聪明，但是他对主城市的付出和贡献都是实打实的，完全没有任何怀疑的必要。
　　尤其是在《墟无重启》联网上线之后，所有的N-PC直接可以进行沟通，非常的人性化，何方才更加的发现了N-PC的强大之处。
　　自己因为接触了白浮，看到白浮的模样，才会下定决心要下去找外卖员的。
　　虽然很多人都嘲笑玩游戏的人沉浸在游戏的世界中，没有出息，可是何方却觉得往往是游戏中的内核塑造了自己的三观，他看到了各种各样的世界观之下人的本身所带有的不会改变的纯善，看得多了，总觉得美好会更多一点。
　　而这一次也是因为白浮，何方鼓起勇气，绝对不能不管一个病人。
　　然后他很可能，真的很可能就因此多了一个朋友。
　　何方眼巴巴的看着身边如同火焰一样的N-PC，这完全是现在游戏最喜欢造型的女性，这样的身材至少在现实中何方是从来都没有看到过的。
　　明明只是游戏……
　　“其实，怎么说呢。”何方微微低下头，不自觉有些紧张，他发现哪怕是面对N-PC，自己想说的话想要说出口还是点不好意思，如果这是网游的话，路过的人肯定都会觉得他脑子有问题吧。
　　“恩？”红色的长发随着吕狐的动作的而晃荡，而一如既往的标志性的撩发，那在太阳下宛若灼烧起来的发丝让何方不自觉的紧张。
　　“我其实，非常的，恩……”何方张了张嘴，没关系的吧，反正只是游戏，“很喜欢你们。”
　　何方因为社恐的问题，一直以来他都以为自己是在给自己的父母添麻烦，从开始懂事开始他就知道自己和旁人的不同，时间久了，为了不让父母更讨厌自己何方已经很久都没有在现实之中给任何人说过喜欢这两个字了。
　　吕狐的手指微微停顿，她一向张扬肆意的笑容却很少见的收敛了起来，带着几分好意的好奇，她低着头看着这个瘦弱的从小就发育不良的造物主，一时之间内心居然有某种奇怪的感觉在涌动。
　　他们都很清楚造物主喜欢什么，或者说他们是在想方设法的想要了解造物主的基础之上，偷偷的去揣测造物主的行为习惯和信息，并非是真的从造物主的口中听到他的喜好。
　　比如他们知道造物主很喜欢喝可乐，是因为他喝得多，总是会去买。
　　比如他们知道造物主比起蔬菜更偏好肉类，是因为他每一次点外卖的时候必然会点带肉，就算换换口味点素菜也一定会配上一道炒蛋。
　　哪怕这是游戏，但是在游戏中他们的造物主终于如此清晰的表现出了自己的喜好。
　　哪怕是吕狐，一时之间也有些怔忪。
　　何方发现一直都很擅长接话的吕狐这时候却诡异的沉默了，瞬间脸色一红，立刻手忙脚乱的解释道：“不是，我不是对你X骚扰的意思，我只是说，不是恋人中的那种喜欢，我是说朋友的那种，你不要误会。”
　　何方发现自己话语中的歧义之后瞬间脑子一懵，他不会因为说X骚扰的话然后被官方禁言封号吧？
　　吕狐看着一脸焦急窘迫的他们的造物主，突然捧起了造物主的脸颊，红唇印在造物主的脸颊之上。
　　吕狐带着满满的笑意将造物主直接整个人揽入怀中，笑着说道：“就算是恋人的那种我也可以的啊，城主大人您不用这么拘谨，这么拘谨只会可爱的让我想把您吃掉，肆意一点也没关系，您可是城主大人啊！”
　　这可是他们的绝对权力掌控者啊。
　　吕狐在何方看不到的地方，眉宇之间流露出一丝复杂又欣慰的神色，和往常的轻浮完全不同。
　　然而突然吕狐注意到了在身旁的目光，立刻就反应过来那是谁，立刻就蹭在何方的身上，不断的蹭蹭何方的脸颊，笑嘻嘻的对那隐藏在暗处的之前骄傲到鼻子飞到天上去了的圣主一点点小小的炫耀，不然老让他炫耀给自己等人，那岂不是很没面子？
　　甚至吕狐故意和造物主亲密，她能感受到现在从四面八方传来的强烈的怒意和嫉妒的感情，瞬间乐不可支。
　　而吕狐松开了何方，天知道她是不是借着报复圣主的理由，想要去和造物主贴贴呢。
　　何方带着吕狐巡查了一下给天使城的居民使用的田地，原本杂乱无章的田地现在已经完全被开拓成了他们所真正需要的土地，并且四处都已经种植上了天使城内部的‘火种’。
　　的确如同何方所预料到的‘火种’在他的土地上完全可以无条件存活，每一株植物成长的都非常的完美，果然是花了钱的土地就可以真正的实现无所畏惧的种植。
　　何方注意到此时在地里的一个人影，那个背影何方很熟悉，他突然叫了一声：“元三瑾。”
　　正在低头看着植物不知道在做什么的元三瑾一听到何方的声音立刻就回过头来，她的眼神之中全是惊讶，似乎是没想到何方居然会来这里。
　　“城主大人！”元三瑾立刻就跑了过来，她晒黑了，虽然本身就不是很漂亮，但是因为晒黑了反而是增添了一种阳光的感觉。
　　“你在做什么？”何方问道。
　　“我在查看不同的植物在圣土上的成长周期。”元三瑾的眼睛亮晶晶的。
　　“圣土？”何方第一次听到这种说法。
　　“是我们对这一片神奇的土地的称呼，这里什么样的植物都可以轻而易举的种植成功，并且绝对不会死亡，周期也特别的短，这里肯定就是被圣主庇护的土地吧！”元三瑾抿着唇，露出一些不好意思的羞涩的笑容。
　　何方的表情很奇特，明明他都已经带着元三瑾见识了他的城市，为什么元三瑾还是会认为这是地标的功劳，果然是信仰神的人，什么事都想到神。
　　“你们这段时间的种植的感觉如何？”何方问道。
　　元三瑾非常开心的点点头：“从来都没有这么轻松过，这一片土地完全不需要很多人去照顾每一株植株，曾经非常难以得到的种子到现在已经可以轻而易举的得到了，这就是很大的进步了啊！在这片土地上种植的时候，有时候甚至都会忘记曾经的‘火种’有多难维持了。”
　　何方看着在阳光之下的元三瑾，元三瑾似乎是因为阳光照射眼睛的缘故，抬手遮挡阳光，眯着眼睛看着一望无际的土地，她的眼神之中是非常少见的安宁之色。
　　何方偷偷的看了一下元三瑾的属性面板，虽然看的不清楚但是隐隐约约已经有了点颜色。
　　“元三瑾。”何方突然问道，“现在‘火种’全部被搬到田地里来了，那天使城的人现在都在做什么？”
　　然而元三瑾突然愣了一下，本身轻松愉悦的笑容却突然泛出了一点苦涩，她神色诡异的看了何方一眼，尴尬笑道：“果然，不愧是城主大人，即便我们什么都没有说给您听，您就已经发现异常了吗？”
　　何方：“？”
　　何方完全没想到自己只是随口一个问题居然还能牵连出一个不为人知的内幕？
　　“自己说吧。”何方觉得自己可没那个本事提醒对方让对方好好说，因为完全不明白所以何方现在的表情努力装作自己已经心知肚明，并且高深莫测，企图维护自己的城主形象，可不能输给地标了。
　　吕狐在一旁明显是看出来了何方的窘迫，勾起的嘴角透露出非常明显的笑意，狐狸一样的双眼瞟了一眼元三瑾，显然颇有点警告的意味。
　　元三瑾被吕狐突然的一个眼神看的陡然一个激灵，半点也不敢升起别的心思。
　　元三瑾抬头看了一眼烈阳，灼热的阳光晒着整个土地，元三瑾想了想说道：“城主大人和吕狐部长要不要来天使城做客，现在的阳光太灼热，不能让城主大人在太阳下暴晒啊。”
　　吕狐半眯起眼睛，笑道：“你倒是挺会来事。”
　　“你觉得太阳晒不好，那你为什么还不带个帽子？”何方看着晒黑的元三瑾，感觉和当初闵至舟直接把自己给晒脱皮了一样。
　　“恩，只是因为只要想到明明距离魇兽林这么近，却丝毫不害怕魇兽的袭击，这种完全贪恋在这个世界上的感觉真的很让人着迷罢了。”
　　何方注视着元三瑾，心中叹了口气，果然每一个人都对完全自由的世界抱有巨大的期待。
　　何方因为一直在忙碌于降临城和希望城的融合已经有一段时间没有来过天使城了，然而这一次进入到天使城内的时候所感受到的完全和上一次不太一样。
　　天使城曾经用来保管‘火种’的所有的小型气候模拟舱全部都已经关闭，很多不需要的地方都已经全部关闭了灯来节约电量，曾经灯火通明的所有的空间都是一片美丽不在，何方来到这里的感觉，可以用‘死气沉沉’来形容。
　　“为什么不开灯？”何方问道。
　　元三瑾在何方的身后，听到之后说道：“是因为没有使用的必要了，曾经天使城始终都保持着灯火通明是为了让所有来到这里的游客都能找到愿意投资的‘火种’，但是现在已经不会再有游客到这里来了，很多完全不需要使用的设备就已经全部停用了。”
　　何方明白的点点头，因为有了他开拓的土地来保存‘火种’，这些复杂又费事的小型气候模拟舱也全部都已经不需要再使用了吗？
　　何方再一次来到了他曾经和前元城主的温室，这里和别处不同，温室内依旧在维持，何方一眼就看到了那个苍老的老人元峰，他安静的在那里收拾着温室内的植物，看上去倒是和曾经没有什么两样。
　　“父亲，城主大人来了，也许我们可以给城主大人泡一杯茶。”元三瑾对着老人说道。
　　老人抬起头，看到了何方，满脸褶皱的老人恭恭敬敬的对何方鞠了一躬。
　　何方对茶的印象一般都是奶茶，完全的纯茶叶他有些欣赏不来，但是意外的是入口的味道很是香甜，不是奶茶的非常明确的甜味，而是口有回甘，香气四溢，在品尝到这个味道之后心情都会因此而变好。
　　“这是一种很独特的茶叶，曾经也是某个城市投资种植的，是非常少见并且非常艰难才能得到的绝品，一年才能产出一罐。”元三瑾安静的给何方说道，然后她又重新弄将一块小小的看上去是糕点的东西推到了何方的面前，“这是天使城著名的糕点，必须要提前三个月以上的时间预约，因为这其中要使用到的肉类是珍禽，所以很难得到。”
　　何方听了对方的话，垂眸品尝了一口那糕点，的确入口的是非常清淡不浓郁的肉类的味道，和微甜的茶水非常的契合。
　　“很不错，即便是我也觉得很好吃。”在末世之中对食物还能有这样的造诣的确是很难得了。
　　“这些食物曾经对我们来说是非常难得的食物，现在有了圣土，这些东西无论是品质还是产量都得到了巨大的提升。”元三瑾的手指悄悄的收紧，她的表情复杂又纠结，“这本来应该是一件好事的……”
　　――这本来应该是一件好事。
　　这句话突然让何方反应过来了什么，联想到之前的问题，何方突然就理解了。
　　天使城其实就是曾经所谓的‘奢侈品’城市，他们一直以来的目标就是维持着奢侈品的光鲜亮丽，而何方将这些奢侈品全部都变成了泡沫。
　　没有了一直以来本来应该要做的事情，失去了他们最本质的努力和思维，而最后所剩下来的只有对神的信仰。
　　“曾经所有人都需要的工作，现在只需要几个人就可以完全替代了，现在天使城的人都在努力的扩充土地，但是天使城人太多了，八十万的人数，现在的土地完全不够用。”元三瑾知道现在他们的安宁的生活已经是神的庇佑，但是也无法否热他们丧失了努力的方向，“现在有很多人，都很迷惘。”
　　八十万的人口数，就算是主城市和希望城现在加起来都只有对方的一半，为了维持移动城市的运作的很多人，现在全部都失去了应该做的事。
　　“从降临城来的人都在努力的寻找自己想做的事情，为什么你们不行？”一旁的吕狐随意的喝了一口茶，她傲然上扬的眼尾透露出几分对元三瑾的质问之色。
　　“我们知道，可是……”元三瑾沉默了。
　　“因为天使城的人认为自己在末世之中到底是活的比其他城市要好？然后就从内心中觉得这是一件值得骄傲的事情，所以拉不下脸去和希望城的老弱病残学习吗？”吕狐说话之间丝毫不给元三瑾留面子，她的声音本身就尖锐，说出来的话更是让元三瑾无地自容，“看着日益变好的希望城和已经变得死气沉沉的天使城，这种巨大的落差让你们的自尊心受不了了？”
　　傲慢。
　　何方的脑海中突然浮现出这两个字。
　　傲慢是刻印在人的骨子里的天性。
　　天使城曾经虽然算不得一个很强大的城市，但是曾经的他们也有自己的高傲，而现在的高傲被打破，曾经的坚持全部消散，眼看着那些不如他们的人一步一步变得更好，心理上的巨大压力让本身处处都占据着优势的他们呈现出想都不曾想过的弱势。
　　是心理上的坎吗？
　　何方思考着，这种现象其实很正常。
　　“现在你们拥有了安全，如果还不能自己想办法寻找到自己的价值和意义，难道还指望别人来给你们安排未来吗？你们怕不是已经做习惯了傀儡，忘记了自己还是一个有思想的人类吧？”吕狐话语丝毫不留情面，她始终都没有放下笑容，然而就是这样的笑容反而让元三瑾无法直视。
　　“到底还是变化太快了，我们很多人，都没能适应新的身份。”一直以来都很沉默的元峰看到因为自己能力不足以引导天使城而非常沮丧的孙女，他到底还是开口维护了一句，“或许可以再多给我们一点时间。”
　　吕狐似乎很不满意：“你们浪费的这些时间你知道我可以创造多少财富吗？”
　　“噗――”何方一口水喷了出来。
　　吕狐疑惑的看向何方，显然是不明白自己的话到底是哪里不对导致何方做出这么大的反应，一直以来都很自信的财务部部长很少见的露出了十分茫然的表情。
　　何方咳嗽了两声，他不是故意的，只是没想到有一天居然会在吕狐的口中听到这样的话来，他有一瞬间闪回到电视上的霸道总裁电视剧，真没想到会经典复刻。
　　电视剧？
　　恩？
　　何方隐约之间灵光一闪。
　　“我们也希望能有一个好的办法，但是我们暂时无法跳脱出现在的思维禁锢，而且……因为曾经移动的时候面对每一个人都会有点推销的意思，导致我们和希望城的人交流的时候，通常会被讨厌。”元三瑾其实很失落，这些日积月累累积在他们心中的习惯实在是很难更改。
　　“啧……”此时吕狐也觉得棘手，“天使城的确是一个很不错的商业城市，但是哪里有卖家大于买家的。”
　　显然现在天使城人数上的问题变成了最大的困扰。
　　何方看着的元三瑾，突然间他说道：“我记得，天使城的人样貌气质一直都很不错。”
　　元三瑾愣了一下，显然也没反应过来，讷讷的点点头：“因为要招待顾客，肯定不能让顾客因为我们的外貌而讨厌我们，至少一定要在外貌上给人留下好的印象，但是……到底是比不过的城主大人您的主城市里的人的。”
　　商业城市，商业城市，电视剧……
　　何方看向吕狐。
　　吕狐更加茫然了。
　　何方记得主城市里的人是有电视有网络的。
　　曾经三万人的时候就有了。
　　何方突然问道：“吕狐，平时你们看电视，都看什么内容啊？”
　　吕狐有一瞬间的死机。
　　何方又问道：“那上网呢？你们平时上网都上什么内容啊？”
　　吕狐的表情逐渐僵硬。
　　吕狐第一次发现自己也有语塞的时候，因为她根本不知道应该怎么去解释这件事。
　　毕竟他们的电视网络之类的一般摆设比较多，电视一般是用来宣传重大事件，而手机其实基本上都只用来刷城主大人的视频和整个城市的内部交流。
　　关于电视和网络其实一直都是圣主在操纵，圣主是唯一一个到目前为止还能连接到造物主的真实世界的人，现在造物主所看到的每一样信息，全部都是圣主筛选过来愿意让造物主看到的内容。
　　说到底他们连一个娱乐公司都没有呢。
　　何方见到吕狐很罕见的发呆，他也开始思考这个很严肃的问题。
　　因为何方一开始是等比复刻自己的小城镇，这样的小城镇怎么可能会有真正意义上的娱乐圈，也就是说何方突然发现，其实他的城市，根本就没有所谓娱乐文化！
　　何方人傻了。
　　说起来他每次在《墟无重启》挂机的时候，甚至都没有听到过音乐！
　　作为一个基建游戏，不就是造房子吗？会刻意的去考虑娱乐文化发展吗？何方甚至都没想过要给主城市建设一个游乐园，也因此消费的地方太少导致居民手中的可用资金无限叠加。
　　娱乐文化是很重要的产业，即便是已经到了末世，会去享受生活的人也是存在的。
　　在现实世界中，各个国家对外输出文化，比如说道动漫会想到某个国家，说道偶像团体会想到某个国家，这些文化的存在会成为各国交流的渠道，同样也是一种很好的交涉手段，也是一种软实力的象征。
　　天使城的条件很好，加上一直以来都十分擅长和人打交道，曾经被导游带着到处走的何方也能发现这些人非常熟练的会掌握某个人心理表现，或许这是一个机会。
　　让天使城进行文化创作，之后再利用佣兵免费传播，这也是一种变相的广告，日后如果文化发展起来了，他甚至可以将天使城再一次变成一种旅游城市，或者说直接改造成电影城，某种意义上也是天使城的老本行。
　　何方想了想，突然问吕狐：“现在我们的资金够不够重新改造天使城？”
　　吕狐微微扬眉，她的指尖略过火焰一般的发丝，浅笑道：“这得看是什么样的改造了。”
　　“大改造！”何方说道。
　　“暂时恐怕有点困难，降临城的人动用了太多的资金。”吕狐直接说道。
　　“是这样啊。”倒也还是在意料之中，何方的手指扣了扣桌面，问吕狐，“你觉得干脆将天使城发展向娱乐方向怎么样，拍电影，电视剧，创作歌曲，文学作品之类的。”
　　“恩？”吕狐似乎是没有想过这种可能性，她歪了歪头，仔细的思索。
　　“之后我们可以推到外面去，让其他城市也能接受我们的文化。”何方补充道。
　　吕狐觉得这个建议非常的值得考量，毕竟只要是对于赚钱的事情她都非常的敏感，不得不说娱乐文化是相当容易吸钱的一种手段，娱乐的强悍，甚至可以带来毁灭。
　　“这是不可能的。”然而意外的，元三瑾首先出声拒绝。
　　“怎么了？你们不愿意这么做吗？”何方问道。
　　“现在的人哪里有什么时间和钱再去享受这些呢，这不过都是只有上层人物才能够享受的特权罢了，如果真的要做这些，就是如何传播都是巨大的问题，况且每一座城市的管制又很严重，而且网络……网络是被严重管控的，普通人都是无法使用网络的。”对末世更加了解的元三瑾对何方的想法抱悲观态度。
　　“不，我真正需要的并不是刚开始投入的那一点钱，而是长久的交流。”何方认真的说道，“未来肯定会变化的，不会一直都是末世，就像在你们见到我之前，你们会相信魇兽林会消失吗？”
　　听到这句话的元三瑾和元峰都愣住了。
　　显然，何方和主城市的存在对他们来说是一个怎么都无法理解的世界之谜。
　　“现在到底是流通着货币的，毕竟不可能每一个人都下发同等的东西，只要货币存在，那这些就可以流通，人总是需要精神享受的，就像是贫穷的人也会享受一次美酒来缓解一下压力一样。”何方想到现实中的生活，不经意的笑了。
　　每次在网络上看到普普通通的人因为某种娱乐的小事露出快乐的神色，他也会因此而高兴。
　　元三瑾低下头，她的心情很复杂：“普通人是没有资格喝酒的，不可能浪费电力来看电影，也没有资格触碰书本，也许音乐大家可以哼唱，但是也很难的。”
　　“是很难。”在末世的现在不可否认要推行娱乐文化很困难，“所以这件事我要和研究所商量一下，看看有没有好的处理方法。”
　　也许诸研可以提出不错的构想，比如说手摇式音乐播放器？都末日了，都神明了，也许还有很多可能还未被发现呢？
　　“吕狐，你看看现在有多少在保证现在的情况下可以拨款给研究所用于研究的资金。”何方主动开口对吕狐说道，“元三瑾，你们不要放弃做一做老本行，看看能不能培育只有在圣土内能完美成长的植物在正常的土壤上依旧能成长。”
　　如果他的构想可以成功，未来将天使城改造成电影城，这些珍奇的‘火种’也许都可以为这个城市增添色彩，那时候天使城会变成名符其实的世界第一的旅游城市。
　　文化很重要，何方要开始考虑如何成功的塑造出他的城市文化了！
　　何方决定还是先下线，从网上搜索和娱乐文化相符合的课程全部写入到学校之内，然后让天使城有意愿的人前去进行学习。
　　现在这般死气沉沉的天使城也需要被重新改造，如果可以的话，就要按照旅游城市或者电影城市方向重新装修，甚至日后娱乐扩展成功，那就可以再想办法扩大一点，那么很多娱乐设施甚至是游乐场都可以直接在天使城内进行建设！
　　人总是需要放松，一定程度的娱乐肯定是可以提高所有城市乃至整个末世中所有移动城市的居民幸福度的，何方觉得自己接下来要做的简直是一个伟大的工程。
　　在此之前一定要让所有人经过相关的培训才行，何方一股脑的就扎进了寻找资料的浩大工程中去。
　　看着突然原地消失的元三瑾瞪大了双眼：“原来，城主大人也是神吗？”
　　吕狐似笑非笑的看向元三瑾，随意的靠在手上低头继续喝茶水：“当然，城主大人才是真正的神，他是造物主，是我们永远效忠的对象。”
　　吕狐的心情不错，因为她听到了她们的造物主居然要进行十分伟大的赚钱计划，现在她高兴的不得了，看着面前一脸懵逼的两人，吕狐缓缓眯起眼睛。
　　“你们有听出来什么吗？”吕狐问道。
　　元三瑾一愣，仔细的回想了一下何方的话语，很可惜，她的智商并不能理解到其中的奥妙。
　　“我们敬爱的造物主，要去俘获整个世界了。”吕狐半眯起眼睛，红色的眼尾泛出对造物主的热烈的追求和喜爱，当看到造物主轻而易举的说要将文化渗透进所有的城市的时候，她仿佛就已经能看到那个完美的造物主未来成为世界之主的雄伟模样了，“真是可爱的造物主，时时刻刻都在诱惑着他的臣民。”
　　比起吕狐的沉迷，元三瑾和元峰心中却是无法抑制的震惊。
　　影响整个世界？
　　在这末日之中吗？
　　今天明明以为是普通的对话却超出了他们的感知，半天都无法回过神来。


第90章 
　　何方用了整整三天的时间来给《墟无重启》写入关于娱乐文化的学习内容， 真正去查的时候何方才知道所谓的娱乐文化可是要比自己认知中的要复杂太多了。
　　从一开始的希望城到天使城，再到的降临城， 何方每一次刚刚将这些城市收入到系统统计面板的时候都能看到那几近于无的居民幸福度， 证明现在在末世中的人基本上已经没有什么幸福度可言了。
　　明明过的很辛苦却依旧努力的活着，似乎是现在人类的生存本能在支撑，即便是在古代什么都还没有不发达的时候， 人还是会努力的设计出可以游玩的内容， 可是在现在的末世，要保护住自己都很困难了。
　　何方想到在烈日城的大广场中，每一个人都吆喝着笑着， 可何方却一点也不觉得那就是快乐，比起快乐， 那样的感觉更像是一种过了今天没明天的放弃一般的肆意。
　　最难受的是末世中的人并不是不知道什么叫做娱乐，而是已经没有办法再继续娱乐，毕竟曾经拥有过一段和平的年代，大家都能肆意娱乐， 而在末世连续多代的现在， 那些娱乐就只存在在故事中。
　　娱乐是很重要的， 就像是偷懒很重要一样， 要有发展的动力， 光让人干活不让人有点精神享受是会出精神问题的， 这可不是一个健康的城市应该有的生态。
　　何方在将自己找到的资料全部写入到《墟无重启》里面的时候，整个人痛苦的重新躺回了床-上，他连学习的时候都没有这么认真过， 脑袋叫嚣着疼痛。
　　“不过， 就这种半点娱乐设施都没有的地方， 为什么主城市的居民幸福度可以涨到这种可怕的数值啊。”何方喃喃道， 一开始他一直都以为这幸福度是个bug呢，直到他之前看到居然还会掉。
　　娱乐啊，现在三个城市加起来已经有百万人之多，的确是可以发展很多娱乐项目了，或许游乐园也可以考虑建造起来？
　　但是游乐园的建造肯定要考虑人均收入水平，现在天使城的人收入很低，希望城的人又因为将所有的钱一股脑的送去学校和教育机构，真正有钱的就只有主城市的居民，可是主城市的居民人数又实在是太少了。
　　但是可以有一些球类活动了，一些俱乐部什么……
　　一想到这个何方又头疼的一股脑的爬起来，然后去网上搜索有没有什么体育类的课程可以写入到主城市里去。
　　现在只要主城市的教育上来了，那么连带着其他城市的教育就可以一起上来。
　　他的主城市的人真的是太爱搞事了，何方现在才知道原来自己那一亩三分田根本就不够主城市的这些N-PC霍霍的。
　　何方感觉自从有了体感仓之后在《墟无重启》内的游戏时间不断上升，压缩了他其他的游戏时间，毕竟因为完全开放性世界和算法无逻辑测算，《墟无重启》内变化太多，可玩性是在是太高，其他游戏玩起来都有点黯然失色了。
　　何方想了想自己其他游戏的排名，他认为自己已经打出了很多难以追到的战绩，应该还没有人能够成功超越他。
　　外卖员喜欢的那款游戏何方目前还没有百分百成就通关，的确是因为他在《墟无重启》实在是花费了太大量的时间了。
　　何方打开手机，看到自己和外卖员最后的聊天记录。
　　那是外卖员说有一个单子要送到他这栋楼来，然后给了他一个定位，问问他有没有想要的东西可以顺路带回去。
　　何方说不用，外卖员很是热情的想要感谢他的情绪何方很理解，可是理解归理解，何方还是不喜欢麻烦别人，就直接拒绝了。
　　何方的冰箱里有很多菜，平时自己也会做饭，本身是想刻意降低点外卖的频率，却突然某天在和外卖员聊天的时候，对方抱怨说最近的单子有点少，感觉绩效要不够了，然后何方没事就点个外卖。
　　外卖员依旧是会将东西放在门口，然后发送短信告诉他放好了，并没有自来熟到每次上来都要和何方聊聊天，但是每一次何方偷偷趴在门口偷看外卖员的时候，总能看到外卖员对着门突然露出一个非常友善的笑容。
　　何方喜欢外卖员的笑容，或者说何方觉得以外卖员的颜值，恐怕这个世界上没有人会讨厌外卖员的笑容。
　　他们聊天的次数也在这几天变得频繁，而何方回复信息的次数也越来越多，没有再和之前一样纠结很久，他放松了很多。
　　何方觉得，外卖员可能是这个世界上他遇到的第一个会让他在相处之中觉得舒服的现实中的人了。
　　重新进入到游戏，何方刚刚好出现在诸研的身后，这里是研究所，而何方在下线之前，是来找诸研看看有没有办法制作出可以更简单便利的让所有人都能够轻松使用的东西。
　　何方既然要宣传娱乐文化，当然是要用最通俗易懂，最广泛也最容易被了解的东西，而现代的各种在手机上可以完成的作品都是首选。
　　“怎么样？”何方靠近到诸研的身侧，半弯下腰去看在诸研面前的物品。
　　“有想法，但是需要经过很多实验。”诸研先是完成了手中正在进行的实验之后才回过头看向何方。
　　何方觉得只要是有想法，那就有盼头。
　　“不过这种东西居然也有想法，不愧是诸研，你简直是我的宝贝。”何方专门夸夸他的N-PC，然后就看到诸研已经很高的忠诚度又往上跳。
　　诸研本身依旧清冷的面容之上却因为听到何方的话而浮现出一抹诧异，嘴角勾勒出一抹笑意，让他看上去比起平时要柔和很多：“城主大人的宝贝肯定会被别人嫉妒的，城主大人可要好好的保护我不要被嫉妒的人陷害了。”
　　诸研话里有话，比如说某个对造物主的房间登堂入室的令人讨厌的人。
　　何方完全没有get到诸研的含义，他突然注意到闵至舟居然在这里。
　　何方对上了闵至舟的眼神。
　　闵至舟有些狼狈的移开眼神并且十分不好意思的咳嗽了两声。
　　“你为什么会放纵成这个样子？！”何方感觉对闵至舟简直都无法直视了！
　　他上一次见到闵至舟的时候还觉得这个N-PC只是有一点小胖，可是现在再见到他的时候，闵至舟的肌肉线条已经完全没有了，变成了软趴趴的肉！
　　闵至舟可是他当初最重要的N-PC之一啊！何方甚至还想过要闵至舟去做希望城的领导人，但是闵至舟本身胸无大志，只想过安宁的生活，何方这才遂了他的意。
　　可是现在闵至舟已经变成了什么样子！他完全从一个有点小帅的中年大叔变成了一个普普通通的胖中年大叔！
　　闵至舟也有点不好意思，他摸了摸后脑勺：“因为这里的生活实在是太悠闲了，心宽体胖嘛，心宽体胖。”
　　何方简直痛心疾首，突然间他担忧的抬头看向诸研，不会以后诸研也会因为一段时间的放纵然后变成闵至舟那个样子吧？
　　似乎是猜到了何方心中的想法，诸研解释道：“不会，闵至舟之所以会变成这样是因为完全从贫困转变为温饱的报复性进食和摆烂，对于本身就生活在城主大人给我们塑造的优渥的城市中的我们已经不追求闵至舟的追求了，至少我们都很希望保持在一个完美的外貌上。”
　　何方想了想，的确，就算是看上去是摆烂王者的赛古，都是保持着高质量的外貌。
　　其实也就是说，在所有拥有主城市居住权的N-PC中，就只有闵至舟是这个样子了……
　　“恩……”何方看着以一己之力拉低整个城市平均颜值的闵至舟，心情比较复杂，“你要是觉得这样过的挺好，那就这样吧。”
　　闵至舟其实也有点不好意思：“我其实也不想的，只是不知不觉就胖了。”
　　“我理解。”何方点点头，“因为吃饱喝足了，又吃的很精细的缘故吧，现在希望城那群人也一个一个都胖了，精神头都好了很多。”
　　听到何方理解，闵至舟悄悄松了口气，他还真的怕何方说他影响市容。
　　“其实不丑的。”何方察觉闵至舟居然有点怂怂的，想了想决定安慰一下对方，“只是其他人都太好看了。”
　　闵至舟：“……”其实不说比说了更好。
　　“你为什么会在这里啊？”何方疑惑的问道，他还以为闵至舟会淡出管理层视野了呢。
　　“比起让其他人来配合实验，已经知道了很多的闵至舟更适合。”诸研靠在何方的身边，白色的制服总是给人很明亮的感觉，“主城市虽然已经可以对外开放，但是最主要的信息，我们不打算让其他居民知道。”
　　何方眨了眨眼睛：“恩，我觉得也是，要让闵至舟配合的事情，那是和魇兽种子有关系？”
　　诸研侧目看着他们的造物主，明明不爱对任何人解释，可是他总是会对他们的造物主说的非常详尽。
　　“是，城主大人您的要求是，利用最少的资源，却可以让所有人轻而易举的享受到文化，但是在其他的城市中，资源一直都是有限的，无论在任何时候资源都是无法凭空产生。”诸研微微偏头看着此时在远处不敢靠近的闵至舟，此时他们的面前是完全被封闭的魇兽种子实验室，“但是这个世界上，有一样东西是违背这个理论的。”
　　何方突然之间好像反应过来了什么。
　　魇兽种子！
　　这个完全不受到世界规则制衡的东西，是一个非常奇特的物品，他可以无线增值，对于‘生命’的定义也非常的模糊，简直就是奇特的代表！
　　“你的意思是用魇兽种子来制作资源吗？”何方认为这恐怕有点困难，毕竟魇兽种子研究到现在为止都只能说是一个完全独立于世界之外的个体。
　　“制作成资源是不可能的。”诸研的语气一顿，然后换了一种更保守的说法，“现在看来是不可能的，但是真正为了让所有人能享受到城主大人您要求的文化，其实只需要一部手机就够了。”
　　“可是手机需要的是电量，虽然说城内不缺电量，可是在外界很缺乏啊。”何方看向魇兽种子，突然想到，“你的意思是可以利用魇兽种子充电？”
　　诸研浅笑，那精致白皙的眉眼只要一笑起来就会特别的引人注目：“魇兽种子的特性就是只要有生命活动就可以无限行动，那么只要想办法利用他们的行动规律就行。”
　　诸研示意了一下闵至舟，闵至舟上前，手指贴在了那密封的魇兽种子试验台的透明玻璃上，接着何方就看到本身沉寂的小小的复苏魇植瞬间爆发出无数的魇兽种子狠狠的袭击向闵至舟的手指，可是直接撞在了玻璃上，半点突破能力也无。
　　“所以说只要利用好魇兽种子，那么就可以让人类无限使用电力？”何方整个人震惊了，“如果这可以成功的话那根本就不是什么娱乐文化不娱乐文化的事情了啊，这简直就是世界级新能源了啊，诸研你是打算改变世界吗？！”
　　诸研笑了，对何方的震惊报以笑意，他微微垂眸看向试验台：“本身研究所一直都有一个疑问，为什么会出现魇兽种子这种东西，本身魇兽种子是以吞噬生命和生命痕迹为活动方式，但是一旦失去了就会安静下来，如果说真的是想要毁灭世界的存在，那魇兽种子怎么看缺了点能力，还不如恶劣天灾。”
　　何方眨巴眨巴眼睛，心中无比震惊。
　　“所以到目前为止研究所一直在研究魇兽种子，并且推测魇兽种子出现的真正目的并不是为了毁灭，而是另一种意义上的时代更替。”诸研的眼神微微眯起，看向魇兽种子的眼神完全不是在看一个毁灭世界的可怕怪物，而是一个可以随时被利用的毫无反抗能力的道具。
　　“因为魇兽种子克制人类，所以人类无法对魇兽种子进行研究只能逃跑，但是对我们不同。”何方喃喃道。
　　“是的，城主大人，您的想法是给我们一个方向，一个机会，对于魇兽种子的利用，我觉得可开发的可能性很大，但是现在我们首先要做的，就是想办法让他产生无限电力。”
　　何方震惊了，他忍不住看向了在一旁的闵至舟。
　　闵至舟接收到了何方的表情，也露出了些许无奈之色：“所以诸研才让我来做，诸研说不能让人类发现他们可以使用魇兽种子达成无限资源，一旦研究成功，诸研就打算在这上面施加一些制约。”
　　“什么制约？”何方好奇问诸研。
　　“比如说。”诸研此时在操作台一旁的操作面板上进行了一些操作，他再抬头看了一眼闵至舟。
　　闵至舟再一次将手放在了魇兽种子试验台上，然而这一次魇兽种子试验台并没有攻击闵至舟手的方向。
　　接着闵至舟收回了手，而是随意的拿起了旁边的某样东西，将那些东西再一次放在实验台上，这一次魇兽种子暴起了。
　　“我要让人类无法使用魇兽种子，而是必须要使用我们提供的某样东西才可以成功使用。”诸研眯起双眼冷笑的样子简直像极了疯狂科学家，他拿起了闵至舟放在桌面上可以吸引魇兽种子的那样东西，“而这样东西，是要收费的。”
　　何方悄悄的在心里给这位强大的研究员鼓鼓掌，然后探头探脑的问道：“不过我有个问题。”
　　“恩？”诸研微微偏头，尾音上挑。
　　“为什么不直接制作耐用的手机和电池呢？”何方想起了即便到现在为止都没有完全放弃使用的电池。
　　在一旁的闵至舟猛然挑眉，脑袋一懵，他因为一开始就被诸研绕进去了，根本没有想过还有这么简单的方法。
　　“城主大人您的要求是要让所有人能够使用，并且非常便宜使用的东西。”诸研的表情并没有半点变化，他缓缓说道，“手机和电池可以做，但是需要成本，如果要提供给大部分人使用，会有移动城市利用便宜的特性大量购买，这基本就是在给别人赠送资源了，但是如果按照一人一个的购买方法，那么一座城市几十万上百万的人累积下来也是不小的数量，再加上电池，那将会是非常可观的一笔资源。”
　　何方和闵至舟一起愣住，两个人都反应过这个逻辑来。
　　“可是如果是这样的话，那么能制作出什么样的东西来呢？”何方也没想过事情其实比自己想象中的还要麻烦。
　　“小巧的不会被利用成为其他资源的物品，科技上要让现在的整个末世内的所有城市都无法超越的程度，以及……所谓的‘电池’，甚至是可以使用对移动城市而言完全没有可使用价值的东西。”
　　诸研的话，何方觉得非常的难以实现，但是现在对方这么斩钉截铁了，何方试探性的问道：“诸研，你是不是已经有了什么构想？”
　　“恩，稍微有了点想法。”诸研微微眯起眼睛打开了再一旁的电脑中的一段……
　　一段……
　　科幻片。
　　何方眼巴巴的看着在科幻片内的主角随意就可以在空中点出屏幕，悬空的操作然后立刻收回，看上去酷炫至极，然而何方脑袋一懵。
　　这是他放在影视教学里的片段啊！
　　这些都是特效啊！
　　诸研居然想要特效成真吗？
　　开什么玩笑？！
　　然而比何方更加震惊的是在一旁闵至舟，他立刻说道：“这种东西怎么可能实现？”
　　“为什么不可能实现？”诸研挑眉，“圣主、彩虹战队、魇兽种子，这些全部都已经存在的当下还有什么是不可能的？”
　　闵至舟噎住了。
　　而何方则更是露出了惊诧之色：“诸研，你不会连这些教学内容都学习了吧？”
　　咋地，这诸研难道连演戏都想学了吗？五边形战士？
　　“大概了解了一下，并不是很困难的课程。”诸研却很随意的耸耸肩，仿佛这只是一个普通的不能再普通的小事一样丝毫不放在眼中，“作为研究员，懂得越多，思维越开阔，我不会放过任何知识，哪怕它看起来无关紧要。”
　　何方看着诸研，诸研也注意到了他的目光，和何方对视了。
　　何方从那总是透着冷清的眼睛里，看到了渊博。
　　如果世界上真的有这样的人，那有没有可能这就是自己一辈子都无法接触到的人呢。
　　这么优秀的人，自己要接触果然就只能在游戏里吧。
　　在现实中有强到这种程度的人吗？
　　在何方发愣的时候，诸研向着何方伸出了手，捂住了何方的眼睛。
　　诸研弯下腰来靠近到了何方的耳边，缓缓的说道：“城主大人，我所做的这些，并不是多强大的事，如果没有您，我将不会有任何施展的舞台。”
　　何方眨了眨眼睛，他能感觉到自己的睫毛在诸研手心刮过的感觉，诸研的手指微微僵硬，他收回了手，将那只手背在了身后，对着他露出了一个很温和的笑容。
　　当时何方直接给诸研提出这个要求的时候，并没有考虑过这其中的复杂程度，但是作为研究员的诸研不可能不知道，他定然也是在知道的情况下，依旧毫不犹豫的答应了他的要求。
　　就好像只要是自己提出来的要求，诸研无论用任何方法都一定会达成一样。
　　何方叹了口气。
　　何方浑浑噩噩的从研究所出来，他感觉每次进入到研究所总有新的惊喜在准备着。
　　和他一起出来的还是闵至舟，同样对方的表情看上去也极其复杂。
　　“其实有时候我觉得，大家都很厉害，无条件满足我的要求，但是我会不会给他们太多的压力了。”何方其实有些沮丧，他突然觉得是不是一直以来自己给所有人提出的要求其实都已经超出了能力范围，只是大家都非常的顺着他才会这样。
　　“我想不会。”闵至舟对正在迷惘的年轻城主给予安慰，“大家都很聪明，他们能清楚的分辨情况，不会因为强撑而答应下来无法完成的事情，他们尊重您，也会害怕坏了您的事，不会隐忍不说，而导致最坏情况的发生的。”
　　何方想了想清冷的研究员变成了疯狂科学家的模样：“可是我觉得我有点过分，诸研被我的要求逼的好像往奇怪的方向发展了。”
　　“我觉得……没什么不好。”闵至舟虽然对诸研也有点发憷，还是和何方说道，“因为是研究所创造的，在过去的世界应该是有专利权，但是在这个没有通用法律的时代，通过掌握科技制衡其他城市，我认为是可行的方法，诸研考虑的很周到。”
　　何方虽然理解的点点头，可是他的表情依旧很复杂：“话虽如此，可是刚刚诸研的表情，就像是掌控了世界的大魔王。”
　　“恩，的确，看上去是挺可怕的。”闵至舟其实对这样的感触并没有那么复杂，或者说他从一开始进入到这个城市就没有感觉过‘不可怕’，现在这时候倒也接受良好，并且他偏头看向在他身边的年轻的城主。
　　他并不擅长奉承一个人，但是他现在从内心中所升腾起来的想法就是，只要有这个年轻的城主在，整个主城市之中那些潜在的疯子就不会出现任何问题。
　　只要他在。
　　一切都会很平和。
　　因为年轻的城主，拥有着现在这个末世之中已经被很多人所抛却的最珍贵的品性。
　　呆的时间越久，看到的越多，明明应该是越来越了解，可是在和主城市的这些人相处的时候他越是能感受到强烈的区别感。
　　不仅仅是这些人和自己的区别感，就是人和人，甚至是父子亲人之间亲密的关系，他们看上去都有种奇怪的隔阂。
　　简直就像是……
　　不同世界的人强行融合在一起后，大家心甘情愿的维持着现在一般的感觉。
　　所以他明明作为末世中的人，却依旧能够轻而易举的融入到这个城市里来。
　　“闵至舟，你现在过的很开心吗？”何方突然问道。
　　“当然。”闵至舟很给予了肯定的回答。
　　“是你曾经梦想中的生活吗？”
　　闵至舟愣了一下，却是笑了：“是比梦想中还要舒适的生活。”
　　何方眨了眨眼睛，那或许，他现在的方向是没有错的。
　　要相信自己。
　　――
　　沈母最近这段时间在一家工厂上班，工作内容很简单，只是比较繁琐，但是做了很长一段时间之后她也习惯了。
　　下班之后去了食堂，食堂的食物会更便宜，量大管饱，她会在工厂的食堂里解决晚餐，然后马不停蹄的赶往餐厅，她还做了餐厅洗碗工的工作，这个工作有四个小时。
　　真的要说，希望城的生活成本很低，所有人赚的钱都可以存下来一点，是曾经想都不敢想的美好生活了，至少她看到曾经的朋友们一个一个都已经容光焕发。
　　除了沈母，其他的曾经照顾过沈侯云的人也会给她一些钱，并且劝她最好还是去学一些手艺，虽然她也希望用这些钱去报班上学，可是工资一发下来她的第一件事肯定就是先去医院了。
　　工作到半夜下班，沈母这才拖着疲惫的身-体走在希望城的夜市上，在空气中飘散着食物的香气，让她不自觉的咽了咽口水。
　　这些食物并不昂贵，可是沈母却并不想因为满足自己的口腹之欲而缺给自己的儿子哪怕一点治疗费。
　　如果直接从工作的地方到医院并不需要路过这条夜市，她专门拐了一个很大的弯道来到这里，是为了来到圣主的面前。
　　沈母跪拜在圣主的面前，虔诚的祈祷。
　　地面有些冰凉，这里已经全部被铺上了坚硬的地面，可沈母一点也不会觉得这样的地方很冰冷。
　　因为城主大人曾经告诉她，现在她的儿子的生命，是圣主在维持着。
　　半个小时心无杂念的祈祷，沈母站起身，最开始她跪半个小时会腿麻，现在已经习惯的如同吃饭喝水一样了，接着她前往医院。
　　她的儿子在医院的加护病房中，她并没有居住在工厂提供的员工宿舍里，而是每晚都会去儿子的身边，雷打不动的去。
　　来到了沈侯云的床边，沈母垂眸看着沈侯云。
　　她曾经看过白医生给沈侯云换药，当她看到浑身都已经被贯穿的只剩下一个个黑洞洞的窟窿的时候，当场晕了过去，从那之后白医生就再也没有当着她的面换药。
　　沈母知道白医生是好人，也知道白医生在用尽一切方法在挽救自己的儿子的性命，可是她也知道，到现在为止白医生依旧无能为力。
　　沈母给沈侯云擦了擦暴露在绷带外面的少许皮肤。
　　沈母的手握住沈侯云冰凉的手掌，将自己随身携带的沈侯云给她的圣主的吊坠放在沈侯云的手中，每天都在祈祷着奇迹的发生。
　　沈母很疲惫，但是这样的疲惫却居然比曾经的降临城还要舒适的很多，或许她现在过的还比不过别人，但是迟早有一天，她也会和其他的人一样，和自己的亲人一起四处逛街。
　　“云云，等你醒来，我们一起去接你的妹妹吧。”沈母躺下，诉说着对未来的期望，闭上双眼，期待着睁开双眼后能看到沈侯云睁开双眼。
　　沈母醒来的时候，是一如既往的没有任何意外的早晨，看着天边亮起的太阳，还没有到上班时间。
　　沈母给自己的孩子再一次擦拭身-体，看着仿佛还在熟睡的孩子，缓缓的哼着不成调的曲子。
　　“这首曲子是你自己编的吗？”突然，在门口传来了一道声音，沈母猝然一惊，她站起身来，看到了那个年轻的城主。
　　沈母反应过来了城主的问话，她摇了摇头：“是老一辈的人口口相传下来的催眠曲，小的时候我经常会给云云哼点小曲。”
　　“这样啊，你喜欢歌曲吗？”城主问道。
　　沈母点点头说道：“是喜欢的，云云也很喜欢。”
　　“以后你们会听到很多好听的曲子。”
　　沈母看着城主大人，她有些无奈的笑了笑，只要是能和家人在一起，什么曲子都会变得好听吧，沈母努力的挤出了一丝浅浅的笑容，她并不想在这个让她们从恐惧之中脱离的年轻的城主因为她的态度不快。
　　“你的笑容看上去很不真诚。”年轻的城主直接拆穿了她的逞强，沈母的笑容僵硬在脸上，眉宇之中染上忧愁，“明明都已经长胖了不少了，脸色也比以前好了很多，你还很年轻呢，要多笑一笑。”
　　然而沈母的笑容却挂不住了，即便她清楚的知道年轻的城主并没有任何嘲讽她的意思，可是听到这样的说法，就像是在说她明明孩子还危在旦夕，自己却还能享受一样。
　　“你能好好吃饭，好好工作赚钱，沈侯云肯定会很高兴。”沈母不会反驳年轻的城主，只是她的笑容之后终究还是带上了满满的苦涩，然而她再一次听到年轻的城主说道，“也许他醒过来之后看到你变得健康漂亮了，会高兴的合不拢嘴。”
　　这一瞬间，沈母感觉到自己已经沉寂了很久的心跳，突然发出了剧烈的声响，阵痛了她的鼓膜。
　　“城主大人，我没有听错对吗？您说，云云他会醒过来？”沈母感觉之前仿佛已经失去了水分的粘稠血液突然焕发了强烈的生机，她无法自控的扑向了年轻的城主，即便她被身边的人挡了下来，她一遍一遍的想要找年轻的城主确认她所听到的，“城主大人，您说的是真的吗？我的孩子他可以醒过来了吗？城主大人，云云可以醒过来了吗？他可以健康吗？他还能他……”
　　沈母感觉自己的大脑都已经产生了幻觉，明明城主还没有回答她，她却好像听到了确认的声音。
　　“你先不要这样，我只是说有这种可能，试试看，能不能行还是得试过之后才知道。”
　　沈母看到年轻的城主因为自己而手足无措，她并不想这样，可是她真的无法自控。
　　“你先冷静一下。”
　　沈母被身边的护士拉开了，但是她的眼神却一直盯着城主，她被按在旁边的沙发上，而现在沈母却半点也不敢发出任何声音，就像是生怕有一点点声音都会影响到她的孩子的复活一样。
　　“录像准备好了吗？”
　　沈母顺着城主的目光看向了一旁，那是……摄影机吗？
　　现在摄影机是对着自己的儿子在拍摄，白医生也来了，护士也来了，很多人都围绕着自己的儿子，这是不是说，是不是说自己的儿子真的有可能醒过来了？
　　在这一瞬间，沈母的心中充满了希冀，灰暗的人生之中瞬间充满了光辉。
　　沈母看到白医生居然拆掉了儿子身上所有的绷带，明明是让她恐惧的在儿子身上索取了儿子生命的孔洞现在都变得不那么刺眼了。
　　而就在此时，沈母的眼睛猛然睁大。
　　她……看到了什么？
　　她居然看到自己的孩子的身-体上的那些孔洞，居然在恢复？
　　“唔……加入了这么多信仰值进去，怎么才恢复这么一点点？”沈母听到城主的声音，猛然抬头看过去，却是半点都不敢出声，生怕城主的神力因为他的打扰而消失。
　　沈母看到城主的手指在空中挥舞，伴随着的居然是自己孩子身上的伤口在消失。
　　一点一点的，宛若神迹一般。
　　不。
　　沈母觉得，或许这就是神迹。
　　“居然真的可以，但是要花费的也未免太多了。”
　　沈母见到城主露出为难之色，心脏都已经提到嗓子眼处，她害怕，她害怕因为要拯救自己的儿子让城主花费太多的神力，如果在最后，城主不愿意再救助自己的儿子了，那应该怎么办？
　　“唔，再添一点看看，奇怪了，属性值上看明明已经到达了安全范围了啊？”
　　沈母听不懂城主的话，但是……
　　在所有人安静沉默的某个瞬间，沈母心有灵犀一般的立刻看向了床-上。
　　她看到了什么？
　　沈侯云，他的儿子，居然微微睁开了双眼。
　　这一瞬间沈母再也无法压抑自己疯了一样的扑向了自己的儿子，双手捧着沈侯云的脸颊，去直视对方的眼睛。
　　而这一刻，沈母看到了自己的儿子眼睛里，逐渐浮现出的生的光芒。
　　沈母的耳中，突然回荡出曾经魏启轩给她说过的那一句话。
　　――城主大人就是再生父母，是我们无论如何都不可以缺少的人，他是神明，是英雄。
　　这一刻，她从灵魂深处理解了这句话。


第91章 
　　何方给地标输入指令的时候心里还在嘀咕， 有没有可能指令失败，无法复活， 但是没想到指令输入居然成功了。
　　然而成功后却突然出现一个弹窗， 上面写着一句：由于逆转生死所需信仰值巨量，请问是否确认开始消耗巨量信仰值进行死者复生？
　　何方看到这一行字的时候，这才明白过来， 恐怕沈侯云已经死的透透的了， 现在地标一直在维护的并不是沈侯云的生命，而是沈侯云的尸体不腐，所以现在看上去就和活的一样。
　　何方抬头看了一眼一旁的摄像师， 毕竟是非常难得的复活的场景，将这一切全部记录下来， 以后可以拍成地标的宣传片，毕竟传教传教总是得有东西才可以传的，地标的信仰值现在对他的城市来说是必不可少的一份子。
　　之前何方还询问过白浮，要不要用医学仪器对的沈侯云生命状态进行监视， 可是白浮拒绝了， 似乎在白浮的观念里， 医学是医学， 神力是神力， 这是两个怎么都无法相互契合的领域。
　　何方在弹窗的窗口上点击了确认， 接着在他的面前再一次浮现出了一个窗口，这个窗口显示的是目前何方所拥有的信仰值的总数。
　　然后何方眼睁睁的看着那个总数以肉眼分辨不清的速度在迅速的减少，何方心中骤然惊骇。
　　这个信仰值消耗的速度实在是太过惊人了， 现在将近百八十万居民这么长时间以来的信仰值似乎都支撑不了一个复活。
　　果然生命复活这种事情毕竟违背常理， 而且需要消耗的实在是太多， 并不能和何方所想的那样可以不担心所有N-PC的生命。
　　何方看着那信仰值的框框， 心疼的点击了一下暂停，他看向沈侯云。
　　沈侯云的伤口居然真的好了很多，但是也只是没有一开始的那么狰狞罢了，现在看到沈侯云的生命状态已经从一点血皮拉到了四分之一，但是信仰值消耗的太过剧烈，完全像是付出和收获不成正比。
　　一般来说四分之一应该已经可以生存了，当初他第一次见到苟延残喘的闵至舟的时候的状态比四分之一还要低，但是沈侯云却醒不过来。
　　何方隐约发现了一些异常，在自己进行直接救助的时候，沈侯云全身上下的伤口全部都在修复，但是其实真正会让沈侯云的生命受到巨大损坏的应该只有大脑和心脏处的伤口。
　　仔细想了想，何方重新输入了指令：以保证沈侯云能够复活的最低修复水平进行修复。
　　何方的想法是先修复致命伤，之后再由白浮等医生给沈侯云续命，这个信仰值消耗的实在是太快了，快到何方觉得心中不安的地步。
　　而这一次的指令下达之后，何方果然看到信仰值下降的速度变少了。
　　然而这一次的修复却直接停了下来。
　　并且弹窗提示：最低生命值修复已经修复完毕，请问是否开始重新编程灵魂？
　　何方愣了一下，编程灵魂？
　　灵魂他可以理解，但是为什么要用‘编程’两个字？
　　看着沈侯云虽然看上去好了很多的皮囊，可何方现在也知道现在沈侯云恐怕只是身-体修复并且没有意识的，也就是所谓的缺少‘灵魂’。
　　都救到这个份上了，如果现在放弃那才是得不偿失，何方在弹窗上点击了确定。
　　接着在何方的眼前出现了令他惊奇的一幕，他看到在的沈侯云的周身正在微微的浮现出蓝色的光芒，而这些光芒则逐渐的凝结成为一串一串看都看不清的蓝色的代码，不断的涌入到沈侯云的身-体里去。
　　而就在此时，何方看到沈侯云的睫毛突然颤抖，他在这个过程之中，缓缓睁开了眼睛。
　　沈侯云，醒了过来！
　　何方见到沈侯云的双眼从死寂到逐渐恢复了生机，而突然暴起趴在了沈侯云身上不断哭泣的沈母此时已经上气不接下气，在所有的蓝色光芒消失的时候，沈侯云的手动了动。
　　他微微的抬起手轻轻的覆上了他的母亲的手，沈母的哭声戛然而止，她仔细的对望着孩子的双眼，而就在这激动又寂静的环境之中，沈侯云开口说了一句：“妈。”
　　这一瞬间，复活成功，全场震惊。
　　沈侯云在叫了沈母之后，突然就发出了一声疼痛的呜咽声，接着何方就看到那些自己并没有完全修复完成的在沈侯云身上的孔洞溢出鲜血，并且何方眼睁睁的看着沈侯云的属性面板上生命条正在掉血。
　　“准备急救！”突然间白浮大喝一声 ，所有的人都迅速的开始行动了起来，在沈侯云身上留下的这些伤口并不致命，所以现在需要的是治疗。
　　所有人都在匆忙之间全部离开了病房，只留下了何方和一直在进行摄影的摄影师。
　　何方抬头对摄影师说道：“让我看看回放。”
　　何方重新看了一边已经全部录下来的整个过程，摄像头并没有录制到自己所看到的灵魂编程的过程，整个雪白的画面看上去都有些诡异。
　　“你将这个备份一份送去给诸研，然后多备份几个一起送到政-府里存档。”何方让摄影师离开之后，他低头看向之前的沈侯云躺着的床-上，因为沈侯云被转移，现在整张床-上四处都是血液。
　　何方用手指稍微压了压那一片血液粘稠之处，温热的太过真实的粘腻触感让何方有些发憷，立刻离开了那染血的病房。
　　坐在医院过道，何方手指上还沾染着血液，看着手上真实无比的血液一点点干涸，有一种奇妙的感觉。
　　这个细节做到这种程度真的格外的真实，如果不是清楚的知道这是《墟无重启》的世界，何方觉得自己都要分不清虚假和真实了。
　　何方仔细的回忆了一下复活的细节，看了一下现在的信仰值，好家伙，这个消耗差点没掏空家底，复活实在是太过于耗费信仰了，果然不是可以经常使用的技能。
　　不过……
　　何方摸了摸下巴。
　　他刚刚看到了一件很神奇的事。
　　沈侯云的属性面板变色了。
　　不是野生N-PC那种拥有了某些标签又或者是拥有了某种独特能力，稍微变得有一点点颜色的那种变色，而是拥有和他的主城市N-PC很类似的非常纯粹的颜色，因为沈侯云被推走的速度太快何方还没来的及仔细查看，但是他清楚的看到沈侯云多出了很多个标签。
　　沈侯云的属性面板，居然看上去和主城市的N-PC，相差无几！
　　何方站在急诊室的门口，等待沈侯云被推出来，他想好好的看一看沈侯云的属性列表。
　　而在一旁的浑身是血的沈母，但是和惊悚的外貌不同，她现在整个人的脸上都是诡异的笑容，甚至都忽略了一旁的何方，笑的像是个精神病患者，给人很大的压力。
　　“城主大人！”何方听到了一个熟悉的少年音，抬眼望去，正在大步的向他走来的，是他希望城的副城主，魏启轩。
　　何方当初并没有让魏启轩直接做副城主，但是这个孩子的确是认真努力，也是第一个让属性面板变色的少年。
　　看到魏启轩的时候，何方打开了魏启轩的属性面板，颜色比起之前似乎又有些许变化，三个标签明晃晃的摆在那里。
　　仔细的看了看魏启轩的属性面板上的数值，所有的属性值的上限都是在增加的，这并不是什么奇怪的事情，毕竟婴儿的属性值肯定会随着年龄的增长而增加，魏启轩还在生长期，增加是必然的。
　　但是按照魏启轩属性值的增长速度，就算是到了生长上限，他的属性上限也就到了，这证明上限就摆在那里，可是刚刚只是随意一瞥的沈侯云的属性值……
　　好像多了好几个零。
　　“城主大人，您受伤了吗？”在何方思考的时候，魏启轩已经走近到他的身旁，看到了在何方指尖沾染的一点点血迹。
　　“啊，这个啊，是刚刚不小心摸到的，还没有来得及擦掉。”何方被魏启轩的声音从思考中拉车出来，看到自己染血的手指，“你也太细心了吧，这都看得到。”
　　“您等一下。”魏启轩转身跑开了。
　　何方的心情有些复杂，这个少年有多想和主城市的N-PC并肩，可是再怎么努力也仅仅是在属性面板上有点颜色而已，沈侯云本身就只是为了降临城和母亲才归属的希望城，如果真的要做属性改造的话，他怎么都觉得魏启轩更适合。
　　有一种让沈侯云捡了个大便宜的感觉，何方的心情有些微妙。
　　魏启轩回到了何方的身边，让何方坐在，半跪在何方的旁边，用借来的酒精和纱布开始给何方擦拭手指。
　　“不用这么仔细吧。”何方感觉到指尖所传来的酒精的冰凉，酒精的气味和空气中消毒水的味道混合，熏得人不太舒服。
　　看着半跪在他面前低眉顺眼的少年，何方再一次觉得很可惜，大量的信仰值都用到一个尚且不知道是否忠诚的野生N-PC身上去了。
　　“这里是医院，肯定会有很多病菌，如果在脏血下藏了什么伤口，没被发现，很容易感染。”魏启轩开口说道，认真仔细的观察何方的手指，“没有伤口，很好！而且擦干净也会舒爽一点不是吗？”
　　何方看着少年，少年依旧纤细修长，好像个子又拔高了，如果到时候再长胖一点就更好了。
　　“你知道的还是挺多的。”何方微笑着夸赞道。
　　“学习中有很多琐碎的内容，记下来也觉得很有趣，而且……”魏启轩垂眸，逐渐白嫩的脸蛋上浮现出一抹浅浅的淡红，“可以碰一碰城主大人，我会很开心。”
　　何方眨巴着眼睛，突然觉得也许野生N-PC也是各有各的可爱之处，比如魏启轩。
　　沈侯云肯定也有他的优点，只要稍加培养也许能挖掘出可爱的点来。
　　“你来找我有什么事吗？”何方突然问道。
　　魏启轩刚想说什么，突然手术室的灯灭了，一直都在注意着状况的沈母猛然站起身，焦急的想要跑到门口去。
　　而里面的人被推了出来，白浮也出来了。
　　整个手术的时间持续的不是很长，何方问道：“手术做的很顺利吗？”
　　“很顺利，他的身-体恢复的很好，哪里需要去什么急诊室，好家伙我一进去发现根本就没什么好做的，就止个血，缝个针，还浪费我医疗资源，啧。”白浮终于叹了口气，何方从这个坏脾气的医生脸上看到了一丝浅浅的释然。
　　白浮作为一个医生，他不愿意看到任何还有希望的人在眼前死去，而沈侯云的恢复，对白浮来说这也是好事。
　　“你高兴吗？”何方想要得到这个暴躁的N-PC的答案。
　　“……”白浮看了一眼何方，然后懊恼的摘掉了手套抓了抓头发，又看了一眼何方，简直是将自己暴躁的心情展现的淋漓精致。
　　在何方不明白白浮在想什么的时候，突然白浮上前狠狠的抱住了何方。
　　何方愣住了，愣愣的接受着N-PC这么热烈的情感表达。
　　白浮的身材不能算高大，但是还算结实，可是相比何方来说却是有差距的，突然拥抱何方的时候几乎是将何方整个人陷入了他的怀中。
　　何方张开双手没敢挣扎，犹豫着是不是应该回抱一下他的医生N-PC一个安抚性的抱抱。
　　终于，何方听到白浮在他的耳边故意长长的叹了口气，那叹气之中满是烦躁，手下用力。
　　白浮的声线在何方的耳边响起：“城主大人，感谢您放任我的幼稚。”
　　何方眨了眨眼睛，心情有些复杂，的确救助沈侯云也有一定原因是因为不想让他的医生留下心理阴影，而且也算的上是一次尝试，能让医生这么感激涕零，也是听不好意思的。
　　白浮松开了何方，他的眼睛里有细碎的亲昵和依赖，然而他又推开了：“城主大人，生死有命，我是一名医生，注定会从手中流逝很多生命，我也早就已经做好了心理准备，您对我的放任，这一次已然足够，日后面对生死，我都能泰然处之。”
　　何方并不明白白浮的意思，但是他却莫名的感觉到白浮好像是抛下-身上压下的巨大的重负，看上去整个人都清爽了很多。
　　“你以前发生过什么吗？”何方觉得这并不像是一个正常的状态。
　　“没事。”暴躁的白浮医生却露出舒畅的笑容，“只是一些不成熟的过去罢了。”
　　虽然不懂也不理解，但是既然对方能看开就是好事。
　　“那恭喜你走出来。”何方看着白浮点头，有些怪异的抓了抓头发。
　　这《墟无重启》的智能N-PC难道还有什么悲惨的过去吗？游戏能细节到这种程度，玩家玩起来也会很有压力啊。
　　何方突然注意到此时有人被推了出来，一眼就能看出来是沈侯云，因为沈母已经焦急的扑上去了。
　　何方立刻打开了沈侯云的属性面板，仔细的观察上面的信息。
　　仔细研究之后何方觉得，沈侯云朝着主城市N-PC的转化并不完全，的确是高出了野生N-PC数值好几个档次，但是却是比不过真正的主城市N-PC的。
　　是因为他还保留了野生N-PC的身-体，所以只是半转化吗？
　　然后何方看到了沈侯云那完全只有‘0’的忠诚度，头疼了起来。
　　何方打开了沈母的属性面板上看了一眼，好歹还有一点忠诚度。
　　何方揉了揉眉间，他有些不善的看向沈侯云，他可不想用巨大的信仰值将这个N-PC转化成为强大的N-PC后，最后一个没搞好和自己敌对了，那可是会对自己的城市真正造成危害的可怕敌人了。
　　要想个办法提升沈侯云的忠诚度才行。
　　要怎么样才能更快的拥有忠诚度呢？
　　参军？
　　何方阴测测的看着沈侯云，对白浮说道：“他这段时间观察一下他的身-体状态，多时段记录汇报，看看他的身-体状态。”
　　总之得先人好了再说，在人好之前，先把人看管着别跑了就行。
　　沈侯云此时浑身冷汗脸色苍白，看上去意识不清，这种时候肯定也没法交流，在人身-体健康之前，何方决定先将沈侯云的事情放一放了。
　　“你刚刚想说什么？”何方将目光转向了一旁的魏启轩。
　　“城主大人，有人来了。”魏启轩的表情有一点点激动，“有城外的人主动来到希望城了，在边防，叶生已经给想要进入希望城的人办理了临时进入护照，您想要去看看吗？”
　　有人来了？
　　有人来了！
　　何方立刻满是惊喜，啊！他的希望城，第一次有人从外面来，而不是为了刺探他的消息了吗？！
　　“去！去去去！”这可是拥有纪念意义的初次接待来宾啊！去看看，绝对要去看看！
　　白浮站在原地，看着何方喜上眉梢的和魏启轩小跑着离开，他的心情无限平和。
　　独自坐在手术室的门口，白浮捂住了脸。
　　看看他都做了什么啊？
　　怎么能和一个受了委屈的孩子一样，在见到给自己撑腰的大人之后，立刻上去就求抱抱了呢？他都这么大岁数了！
　　白浮闭上眼睛，觉得有些尴尬羞恼，又释然。
　　在危机时，他能救下一个人，以他的能力也只能救下一个人，他不像强悍的崇枭，拥有强悍的能力。
　　二选一的救助，他理所当然的选择了对他而言最重要的造物主。
　　这没什么错。
　　就和曾经的他所遇到的一样，没什么错。
　　即便是看着另外一个不能被自己拯救的人死亡，心中的抑郁和痛苦几乎要将他整个人笼罩，他也不觉得自己做错了。
　　但是内心却始终是存着愧疚，怎么也无法消除。
　　现实就像是给他开玩笑，将曾经发生的一切重蹈覆辙，而他也已经理所当然的接受了另外一人会死亡的现实。
　　然而没有。
　　看到沈侯云醒来的那一刻，曾经懦弱的自己在突然之间就仿佛得到了以为永远也无法得到的救赎。
　　作为医生，常见的就是生死。
　　但是只要有一次意外，哪怕只有一次，也会成为他未来再一次做出决定之时，再也不用迷惘和痛苦的基石。
　　造物主实现了。
　　造物主实现了他们所有人曾经想都不敢想的愿望。
　　――
　　何方和魏启轩，偷偷摸摸的凑到了一起，两个人探头探脑的从希望城的周边，贼眉鼠眼的观察刚刚从边防进来的人。
　　“真的哎！”何方眼巴巴的看着那完全陌生的，也没有希望城标识的野生N-PC，眼睛放光，“他们是怎么来到希望城的？是因为搜索小队的宣传？还是之前的广播？还是说听到了外面的传言？”
　　“听叶生的报告说好像是被搜索小队救助的一个小团体，是顺着搜索小队的指引来到这里的。”魏启轩也专门压低了声音配合偷偷摸摸的城主大人。
　　“干得漂亮！”何方握拳，“果然成立搜索小队是对的！”
　　何方注意到魏启轩一直侧着头看自己，疑惑的低头，成功的和魏启轩对视了，魏启轩只是露出了一个笑容之后又重新看向那个小团体。
　　那个小团体看上去好像是一家人，样貌很相似，应该是有血缘关系，有老有少，每一个人都面容憔悴，骨瘦如柴，身上都背负着巨大的包裹，压在瘦小的身-体上看上去很不和谐。
　　何方看了看所有人的属性，全部都是很普通的灰白色属性面板，没有标签，只是普通的野生N-PC。
　　“他们还有孩子呢。”何方看到一个背着包包的孩子，此时那孩子眼睛亮晶晶的看着周围四处都能看到的绿色田地，手指放在嘴里似乎是在止住口水，内敛的表达渴望之色。
　　但是牵着孩子的大人却将孩子一直拉到身边，明明有很大的大路却所有人都挤在路中间，好像对旁边的田地避之不及的样子。
　　“难道我的路修建的太窄了吗？”何方怀疑自己。
　　“因为他们不敢触碰田地，对这些小团体来说，希望城现在应该是一个暂时在原地驻扎休整的城市，所有种植的植物都是弥足珍贵的资源，如果是在移动城市，团体随意损坏了某一株植物，是会被直接打死的。”魏启轩说时候，看上去对这件事毫不意外，然而何方却觉得自己心中一紧，他似乎是没想到居然会这样。
　　何方这时候注意到虽然小团体看向周边田地的眼神全都是渴望，却始终不敢做什么。
　　“你们等等。”突然从田里传来一道声音，何方眼见着那小团体瞬间停下步伐，面露惊恐，并且在其中的两个壮年男性直接挡在了家人的面前。
　　虽然说是壮年男性，也只是身材较为高大一点罢了，他立刻大声的解释：“我们并没有碰任何田地，看一下也不可以吗？”
　　然而叫住他的农民却一愣，似乎是在注意着这整个全身防备到几乎要拔腿就跑的团体，农民立刻张开手：“别，别生气，别害怕，我叫住你们不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”壮年男性努力的装作凶横的不会被轻易欺负的模样。
　　农民弯下腰，从一片西红柿地里摘出了一点已经成熟的红色西红柿果实，随手擦了擦，走上前去：“过来，小朋友，这个给你和你家人吃。”
　　壮年男性看到这个动作的时候瞬间面露惊恐：“你……”
　　“快，快收起来，千万不能让管理人看到了！”此时被壮男男性护在身后的女人焦急的就要推拒那西红柿，“不能因为我们让你们受罚，而且如果管理人发现我们拿了西红柿，肯定是要惩罚你的。”
　　壮年男性察觉到自己会错意了，他立刻四处看了看，似乎是在探寻有没有管理人：“老人家，您快把西红柿收起来吧，趁着管理人还没看见。”
　　农民也愣了一下，这时候才恍然之间想起来什么，他有些不好意思的抓了抓头发：“哎呀，看我，过了这么久舒坦日子都忘了这一茬了，别怕，没关系，给你们你们就吃就行了，这东西在我们这里不稀奇。”
　　“不稀奇？”小团体的人面面相觑，显然是不信，“老人家，请不要这样，因为您对我们的善心让您受到伤害，我们会过意不去的。”
　　“拿着吧。”此时在周围的农民也站起了身，随意的靠着手中的锄头等农具，“没关系，拿着吃吧，也没多少钱，看你们饿的一个一个都走不动路了，恐怕还没走到城里，就要躺下了。”
　　“吃吧，没事，没有人会来管，先吃着，里面有饭店，你们身上多少应该有点钱吧，去饭店吃顿好的吧，看看这孩子，现在在我们城里哪里还有这么瘦的孩子呢？”
　　小团体的人一脸茫然的接过了农民的西红柿，旁边的人都很和善的笑了，一时之间场面有些哄闹，配合着小团体迷惘的表情，意外的显得有些有趣。
　　何方看着眼前出现的这友善的一幕，感觉自豪极了。
　　“轩轩，在你的管理下大家都很友好，我很欣慰。”何方由衷的夸奖道。
　　魏启轩抬起头，张了张嘴想要说什么，可是最后什么都没说，他继续看了过去。
　　“一般来说太有道德心的人往往都过的很不好，看到这个小团体的样子，很可能就是因为道德感太高，所以被排斥出来了吧。”魏启轩的语气有些微妙，他缓缓说道，“这是一个并不适合道德感太强的人存在的世界。”
　　何方一愣，突然看到此时那小团体的人浑身都僵硬了。
　　顺着小团体的目光看去，在远处是正在迎面走来的巡逻兵。
　　巡逻兵的步伐一致，气势昂扬，而看着巡逻兵逐渐靠近的小团体看上去精神都快崩溃了，尤其是那个孩子，居然直接吓哭了，那孩子的家人立刻捂住了孩子的嘴，却依旧没有止住那惊恐的呜咽哭声。
　　巡逻兵停在了小团体的面前。
　　小团体的壮年男性一咬牙，即便浑身都已经无法控制恐惧的颤抖：“对不起，我们……”
　　“你们怎么了？是需要帮助吗？”高大壮硕的巡逻兵疑惑的低头看着小团体的人，然后探头去看此时被捂住嘴不让哭的孩子，“为什么哭了？是不是生病了？需要叫车吗？”
　　此时壮年男性也愣住了：“不……不是，她只是有点害怕。”
　　“怕什么？”然而巡逻兵一愣，脸色突然就微妙了起来，“怕……怕我吗？我长的很可怕吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”此时在他身后的巡逻兵都没忍住直接笑了出来，“队长你的脸太可怕了，你居然把人家孩子吓哭了。”
　　“我……”那巡逻兵的队长也一脸尴尬，他揉了揉头发，懊恼的从队伍后面把女性巡逻兵拽了出来，“你和人家说说，我又不吃人。”
　　女性巡逻兵忍耐着笑意，直接半蹲在了那孩子的面前，小团体不知道她要做什么，也不敢反抗，女性巡逻兵从口袋中拿出洁白的纸巾帮助那孩子擦拭眼泪，擦了一块发现脏，擦着擦着把那孩子整张脸都擦干净了，仔细看去居然是个很可爱的小女孩。
　　“不哭了，那位叔叔一点也不可怕，他也不是想长成那样的，你这么哭，那位叔叔会很难过的。”女性巡逻兵的声音很温柔，她很漂亮，漂亮又温柔的人总是会给人更多的好感的，那小女孩居然止住了哭。
　　小女孩胆战心惊的看向巡逻兵队长：“叔叔会难过吗？”
　　“噗――”在一旁的巡逻兵都偷偷的抱着肚子笑。
　　“当然啊，因为这么可爱的小女孩居然看到他就哭了，肯定是因为他长得丑！”女巡逻兵虽然努力的绷着脸色，可明眼人看过去都觉得她在憋笑。
　　小女孩怯生生的看了那巡逻兵队长好几眼，然后摇摇头：“叔叔不丑，好看。”
　　巡逻兵队长骤然松了口气，擦了擦莫须有的汗。
　　女性巡逻兵安抚了小女孩，站起身来对着打头的壮年男性说道：“再往前一段地方就可以看到城市了，如果有想要寻找的地方，直接询问人就知道了。”
　　此时他们每个人手里都拿着一个西红柿，居然都没有被巡逻兵训斥，所有小团体的人都很迷惘。
　　终于壮年男性试探性的问道：“那个，请问，我们要走到什么地方，才可以到资源交换处呢？”
　　资源交换处？
　　何方突然想到了当初他们带着一大堆资源去烈日城的时候的情景，顿时表情一僵：“我居然忘了要设资源交换处！”
　　魏启轩却在何方身旁说道：“城主大人，希望城应该不需要资源交换处。”
　　何方一愣，凝眉思索，仔细想想，资源交换处的存在是因为需要各种各样的资源，哪怕一丁点都不会放过，但是他的城市缺资源吗？
　　他缺吗？
　　他不缺啊。
　　“本身一座移动城市，平民能进入到的地方就很有限，能让小团体的人进去的更是少之又少，他们应该已经积累了很多资源了吧。”魏启轩叹了口气，“小团体本来就是一些没有能力居住在移动城市的人形成的自立自强流浪小队，一般移动城市周边或者移动城市行动的道路附近，去捡一些能用的东西自己使用，运气好能遇到开放的移动城市，就可以去换一些资源。”
　　何方这才注意到此时这些人身后巨大的包，即便是看上去要不堪重负了也完全不会丢掉。
　　“我们这里没有资源兑换处。”女性巡逻兵说道，“但是如果你们的东西是有人需要的，你们可以自己商量着以物换物，但是如果可以的话，我还是建议用金钱购买。”
　　“我们，并没有很多钱。”男性有些羞愧的低下头去，“就连一个西红柿都买不到。”
　　“西红柿的价格？那是多少？我记得好像在移动城市西红柿是奢侈品吧？”此时女性巡逻兵回头望向一旁的农民，“是吗？”
　　农民点头：“是，外面很贵，但是如果是有外面一个西红柿的钱的话，你们能在这里活一段时间的，然后在这期间找个日结的工作，慢慢日子就好起来了。”
　　小团体显然还没反应过来：“你们在说什么？”
　　“是在说价格不同，你们现在身上的钱，节约点花应该能在希望城过一段日子了，然后你们找个工作什么的，还是说你们不是来希望城定居的？”农民摆摆手，“别走了，就你们这样，还能走多久？不如就留在这里吧，孩子也要送去上学，不能老这么流浪着啊。”
　　小团体的所有人都听的一愣一愣的，接着有人开口，音调发颤：“你们是说，可以接受我们留下来吗？就算是爷爷奶奶，也可以留下来吗？”
　　“可以的，只不过如果你们爷爷奶奶没办法工作，那你们估计会辛苦一点。”女性研究员看向在队伍身后走路都颤颤巍巍的老人。
　　“没关系，没关系的，我们不怕辛苦，如果只是辛苦一点就能留在城市里，那没关系，没关系的！”终于在其中一直都很胆小的女性在听到这话之后瞬间就爆发了自从进入到希望城以来的第一次激动的情绪。
　　魏启轩看着看着，他能理解那个女性现在几乎已经惊喜到癫狂的情绪，就如同跟当初自己努力的想要留在城主大人身边的时候一样，那是努力的想要抓住希望的疯癫。
　　“来看看果然是对的。”
　　魏启轩突然听到在身边的城主大人说了这句话，魏启轩回过头去，城主大人似乎是在思索，他听到城主大人自言自语的碎碎念。
　　“刚刚从外面来的人，都是外面的世界观，肯定短时间内是无法理解希望城的运作的，如果还是按照之前看法肯定会出大乌龙，是不是应该在边防那里放一些入城宣传手册？不，不对，好像很多人都不识字，那是用录音的方式？然后等他们理解了再把录音还回来再循环利用？还是说干脆设定新入城人员帮助处？……”
　　魏启轩看着他敬爱的城主大人一直在低头思考着，每一句话都是努力的想要给每一个来到希望城的人提供便利。
　　并不是傲慢的用自己的角度去思考，城主大人切身的来到了现场来观看，做出总结，然后再做出决策。
　　魏启轩凝视着城主大人思索的侧脸，怎么看，他都觉得这就是神的模样。
　　――
　　“你能保证你说的都是真的吗？”此时在最高位上，那是谁都不敢轻易仰视的上位者语气冰冷，极其威严，他的声音甚至能让在底下匍匐的佣兵黑旗小队的人心生胆寒。
　　“是的，我保证我说的每一句话都是事实，尊敬的陛下。”周放低着头，可是他的语气却透着几分恨意，“‘希望之地’不仅是真的，并且应该还有某种可以抑制魇兽种子的资源，现在的希望城已经完全坐落在一片土地之上，距离魇兽林极近却不受到侵害，他们拥有很多田地，所有人都吃饱喝足，甚至还大兴教育……”
　　在这个知识掌握在少数人手中的时代，大兴教育？
　　听到这句话的在一旁的尚未脱去稚气的青年着急的说道：“珍贵的知识怎么可以随便的让人知道？现在统领希望城那个人到底在想什么？”
　　在黑旗小队佣兵之中的某个带着兜帽的壮硕男人，从兜帽下有一缕银色的头发垂落在外，而男人的眼睛透过黑暗，看向那个的焦急的青年。
　　“的确是应该训斥，如果谁都拥有知识，那么我们就没有让您站在这里的必要了，不是吗？”在青年的身边同样站着一个面容枯槁的中年男人，他斜视的模样只透出冷漠和轻蔑，“至少我认为现在统领希望城的那位肯定拥有不错的智谋和胆识，总是会比您要强势一些的，您觉得我说的对吗？前希望城城主，北冀？”
　　北冀一咬牙，气恼的说道：“在我离开之前，我确定希望城已经没救了，我……”
　　“陛下殿前，不准喧哗吵闹。”在上位的护卫官用长-枪的狠狠的击中地面，发出清脆的声响。
　　“希望城的帝王，是什么人？”帝位上的那人冷冷的问道，而听到这句话的青年北冀也破有些担忧的看向周放。
　　而周放的眼底闪过一抹算计和阴霾：“只是一个，不知天高地厚的年轻人而已。”


第92章 
　　“哇， 不愧是鳌城主城，这个气势真不是盖的，在下面的时候我都不敢抬头， 我真怕我一个不注意抬头了他们会直接把我毁灭了。”赛古取下了自己的兜帽， 露出了那一头散乱的银色头发， 帅气的中年男性的面容上全是夸张的表情，可实际说出来的话尽显漫不经心。
　　“嘘， 千万不要随便说话， 如果被护卫发现你随意在背后议论皇帝陛下， 严重是要被拖去杀头的！”一旁的巧巧立刻跳起来捂住了赛古的嘴， 而赛古直接用双手抱住了巧巧的双-腿让对方被背在他的背上， 巧巧因为赛古的动作忍不住脸色一红。
　　“真是没想到原来还有这么返古的城市啊， 让我跪下的时候我都惊呆了。”赛古喑哑低沉的声线带着满满的笑音， 泼辣的巧巧每次一听到赛古这样说话就不由自主的收敛了性子。
　　巧巧又是担心又是娇俏：“在任何城市都要遵守城市的守则啊， 你以前肯定是一个人一直浪着吧，亏你还能活到现在！”
　　“怎么会？我只是没有碰到过这样的城市罢了，鳌城这名头简直是直接把唯我独尊写在脸上了。”赛古耸耸肩， 一旁黑旗小队的人虽然并不满意赛古的调侃，可是不得不承认赛古的能力很强。
　　况且赛古虽然说着对鳌城大逆不道的话，可实际上他的声线很低， 就只有他们能听到，队长不说其他人也就听之任之了。
　　“喂，刚刚我看你一直在看那个年轻的男人， 你不会又在动什么歪心思吧？”巧巧一想到赛古这个招蜂引蝶的个性就气的牙痒痒，这人无论在什么时候都能轻而易举的获得别人的注意， 而且还是那种注意， 一个没看住人就不知道去哪儿鬼混了， 也不知道为什么自己这么生气。
　　“恩，是长得有那么点意思，而且很年轻，也很稚嫩。”赛古回想到那个青年的样貌，语气意味深长。
　　巧巧一听到赛古这样的语气就气不打一处来，直接用胳膊肘狠狠的敲击了赛古的肩膀，赛古倒吸一口冷气，可是还是没直接放开巧巧的双-腿，半蹲下来确认巧巧能够站稳在地面上后才松开了手。
　　站起身，赛古揉着自己脖颈之处脆弱的部位：“小丫头，一天到晚给我下死手，迟早有一天我会折在你手里。”
　　巧巧气的眼睛都红了，可是这个该死的老男人又那么细心，放她下来的时候可没有一点颠簸，真的是该死的，该死的！
　　轻轻看着巧巧每次都故意去黏糊赛古，叹了口气，悄悄的对周放说道：“听刚刚那些人说，站在旁边的那个‘大臣’好像是希望城之前的城主，没想到居然来了鳌城。”
　　“鳌城向来资源丰富，也很大方，什么样的人都会吸纳进来，没用了就杀了当养料也算不浪费，貔貅一样的什么都吃，这都是共识了。”周元也偏头对着自己的哥哥周放说道，“哥，和这样的城市在一起就是与虎谋皮，趁着现在我们还没有引起注意，换了资源之后赶快走吧。”
　　“不，鳌城向来贪婪，对希望城那样巨大的资源怎么可能无动于衷，况且最近希望城这么惹眼，又大言不惭的说会收纳所有城市不要的人，不论老少，这不就是在抢夺所有城市的人吗？不会有人坐以待毙的。”周放神色冰冷，在希望城感受到的屈辱，亲弟弟被带走的无力，所有人仿佛被蒙蔽了双眼的服从，那一切他到现在都无法忘记，那是恶魔城。
　　此时在一旁的赛古却低沉的笑了，他靠在墙面上微微偏头：“可是有什么理由去攻打希望城呢？至少到现在为止希望城可没有传达出任何不良的消息吧？就算是在末世，攻打任何人都需要理由。”
　　周放冷冷的看了一眼他们破格录取的实力强悍的佣兵赛古，这是他明明当做队员，用的非常顺手，却怎么都无法猜透的一个成员。
　　一旁的轻轻却是说道：“也不一定需要理由，毕竟战争城市向来都只有掠夺。”
　　然而巧巧见到轻轻反驳了赛古，意外的站在了赛古这边：“可是鳌城是组合联盟的首城，这个体量如果是战争城市肯定是会被围攻的，鳌城肯定还是要有自己的考量。”
　　周元想的却更多：“而且据我们所知，希望城的资源几乎是数不胜数，那些资源，就算是真的挑起了两方的城战，论资源和武器，我觉得希望城更有优势……”
　　“希望城更有优势？”周放冷冷的说道。
　　“的确是更有优势，毕竟连天使城都归顺了……”轻轻有些担心的说道。
　　“天使城说到底就是一个卖弄风-骚的婊-子，半点战斗能力都没有，只会仗着自己的身份对弱者施压，现在被希望城那个捡破烂的垃圾给带回去暖床，也是配得很。”周放咬牙切齿的开口。
　　然而轻轻却是一愣，她有些愕然的看向周放，眼神迷惘，像是想要说什么，可是什么都说不出来。
　　周放猝然发现自己的失态，脸色也有些尴尬，站起身从他们休息的狭窄的房间中走了出去。
　　轻轻微微垂下双眸，这段时间周放的变化让她很是担心，却无能为力，突然有一只手拍了拍她的头顶，温柔的力道将轻轻从那怪异的感觉中拉扯出来，她抬头看向赛古，在这个团队中最让人感觉到安全感的男人，即便已经心有所属，可偶尔之间她还是会对这个男人心动。
　　“别担心。”赛古低沉的声线宛若在耳边轻轻悠扬的醇厚的大提琴的琴音，“男人一直都知道自己在做什么。”
　　轻轻一愣，心中有一种怪异的感觉，这听上去好像是安慰的话，可是不知为何在这样的话语之中，她听出来的却是无比的真实。
　　赛古的手离开了，温度被带走，轻轻却觉得那种满溢的担心最终却化为了无奈，居然好受了很多，并不是被安慰了，而是让她看开了。
　　“你又要去哪里？”巧巧见到赛古安慰轻轻，有些难过，现在看到赛古居然转身要往外走，立刻叫嚣着，“你不要到处乱跑，会惹事的！”
　　“不会。”赛古头都没回，摆摆手，像是故意在调侃一般，“叔叔现在要去做点成年人才能做的事，乖乖在家呆着等叔叔回来。”
　　赛古的话瞬间将巧巧气到了：“你……”
　　“没关系，让他去吧，每次他出去不是都会给我们带回来很多重要消息吗？”周元安抚着气恼的巧巧，“现在这个时代，拥有这样强大的社交能力的都是强人。”
　　巧巧气的眼红，可是她又的确拿赛古毫无办法，就连队长都没办法，赛古这个人，一看就不是随便能停留在一个地方的人，就算是巧巧自己都想象不出来赛古这样的人有‘忠诚’可言。
　　“你看上了谁？”周放看到赛古要从他的眼前过，他的目光阴测测的盯着赛古，眼中全都是探究和怀疑，“前希望城城主？”
　　赛古眯起眼睛，笑了：“你在怀疑什么？”
　　“你对希望城，从来都没有说过半句坏话。”周放冷声说道，“一个在末世里的城市，怎么可能会没有半点污浊。”
　　“我不知道，至少到目前为止我打听到的所有信息都是如此，比如说希望城放开大门允许任何一个人进入，比如说希望城成立的搜索小队被被救助者称为神使，比如说这个地方被所有人称为蜃楼的理由是，那如同海市蜃楼一般神秘。”赛古的声线一如既往的很慢，听上去像是在夸奖，仔细听去其中却全部都仅仅只是他所汇集到的传言。
　　“你难道就没有打听到半点负-面消息吗？”周放眯起眼睛，问道。
　　“哦？我明白了，队长，这一次我会努力帮您打探一些关于希望城的负-面信息的。”赛古故意露出了‘他才明白’的了然和调侃的神色，“希望我带回来的信息，能让您满意。”
　　周放看着赛古离开，却感觉本来就很烦躁的心情更烦躁了，他知道赛古说的都是真的，至少到现在为止他们所听到的一切信息都是有利于希望城的。
　　这个希望城，就像是没有缺点一样。
　　赛古的确是一个能力非常值得承认的对象，不可否认他们依赖赛古的信息和能力，在短短时间获得了比起以前更好的发展，这个人强大的简直就像……
　　像是希望城的人一样。
　　到现在赛古还记得那群希望城的强大的人给他带来浑身战栗的恐惧感，也因此明明赛古并没有做出任何出格的事情却依旧让他心惊胆战，满腹狐疑。
　　赛古到了无人的时候这才露出了几分烦躁的神色，他一直随性又让人感到柔和的面容之上终于掩饰不住躁意。
　　真是让人讨厌的，随时都在偷偷算计他们造物主的虫子一样的人类。
　　不过就是当初被造物主羞辱了不是吗？如果是他他非常乐意让造物主来好好的羞辱他一番啊，有什么生气的？这不是奖赏吗？
　　赛古眯起眼睛，想到了在殿上一直在那位前希望城城主身后不远处的柱子后面，偷偷摸摸看过来稚嫩的少年，可以看出来身份地位很高。
　　他觉得或许自己可以和那个孩子成为不错的朋友。
　　只是……前希望城城主啊，这个身份，迟早会被利用起来。
　　不……
　　也许已经被利用起来了呢？
　　赛古长长的叹了口气，银色的头发随意的在脸颊旁微微散落着，眼底闪现出几分怀念。
　　想回家啊。
　　至少回家还能时不时的偷看一眼小城主。
　　同样是希望城的城主，怎么小城主就这么独一无二的可爱呢？
　　有了对比更觉得他们的小城主可爱到无可匹敌了。
　　――
　　何方之前给元三瑾布置了课题，加强天使城和希望城的交流，并且提高天使城居民活跃度，并且何方给了天使城一个努力的理由。
　　――一旦他们成功的达到了某种要求之后，何方将会给予他们机甲使用的权利！
　　这本来就是打算直接给天使城使用的彩虹战队的灯柱，作为现在唯二的两座城市，要给天使城一个灯柱来用作防御是必要的。
　　但是能用这种方式来刺-激天使城的动力，何方觉得或许可以再拖一拖。
　　大概是因为一直以来都是作为商业城市的敏感性，整个天使城对娱乐文化简直是兴致勃勃，本身有些死气沉沉的天使城居然真的有了蠢蠢欲动的迹象。
　　因为何方总不能全教理论，所以也放了很多片段作为教学目标，就是这些片段简直是勾引的天使城蠢蠢欲动。
　　何方觉得有动力就是好事，给天使城定的目标其实就是居民幸福度能达到他的要求，就可以将彩虹战队的灯柱放过去一个了。
　　然而何方还没教导多少时间，何方在查看事件统计的时候就震惊的发现，居然已经开始有人在进行一些小创作了！
　　简直震惊。
　　虽然很粗制滥造，并且也不有趣，但是他们居然真的在做了。
　　这就是所谓的比起种地更喜欢奢华的生活的天使城吗？
　　但是看着本来已经停滞不前的天使城的居民幸福度正在一点点上升，也终于松了口气。
　　当达到了他的要求之后，何方将彩虹灯柱的绿色灯柱转移给了天使城做防御。
　　绿色灯柱里面到底是什么东西何方其实也不知道，只是自己从灯柱的外面往里面看的时候能看到一双翅膀的尖端，那翅膀的羽毛即便是模模糊糊的都能看得出来是细细密密的非常锋利的金属，看上去就像是天使的羽毛一样，只是充满了冰冷，何方就觉得翅膀和天使城很配，就将绿色灯柱拖过去了。
　　何方这一次是出于好奇就一直跟着绿色灯柱运转的队伍，然身边一直跟着元三瑾。
　　何方注意到元三瑾的表情一直都处于十分紧绷的状态，连话也不怎么说。
　　“你现在莫非是很紧张吗？”何方试探性的问道。
　　“啊，恩……有点。”元三瑾不好意思的抓了抓脸颊， “我其实也不太明白，但是钱取说，城主大人您拥有十分强悍的无可匹敌的机甲，我只是有那么一点点好奇。”
　　“恩，应该是很强悍的。”至少小红和小青从来都没让人失望过。
　　“机甲是强大的象征。”元三瑾低下头，少女的脸颊微微泛红，为了能得到一座无比强大的机甲而高兴不已，“资源丰富的超大型移动城市才有机甲，曾经的天使城努力制作出的大天使在真正的机甲面前不堪一击，我们才知道自己和其他超大型城市之间的巨大差距。”
　　何方眨了眨眼睛，在思考真正的机甲和他的彩虹战队到底是哪一方比较厉害。
　　“但是现在我们也有强大的机甲了，即便可能得到机甲的立场和心情和曾经不太一样了，可是拥有强大的机甲一直都是天使城的夙愿。”元三瑾微微抿唇，露出一些害羞的笑容。
　　何方有些不好意思的抓了抓脸颊：“抱歉。”
　　元三瑾一愣：“怎么了？”
　　“虽然现在才说对不起有点迟，但是真的很抱歉大天使……额……被小青破坏了个干干净净。”何方记得当时的印象，巨大的机甲龟毫不留情的将大天使撕扯了个粉碎，之后的战场也全部被打扫了，愣是都没给天使城留下一点念想。
　　元三瑾面色也有些尴尬：“不，成王败寇，至少，至少在破坏了大天使，天使城的士兵失去了战斗力之后就没有人再对天使城下狠手了，还给大家治疗伤口，就连钱取被切掉的手都被接上了，这也就够了。”
　　何方看着元三瑾，这个年纪不大的女孩子对这件事意外的看的很通透，是因为现在的人都比较早熟吗？
　　何方注意到元三瑾现在显然是很兴奋，并且不由自主的露出了几分难耐的姿态，口中轻轻的哼着歌。
　　哼着歌？
　　“你在哼歌吗？”何方问道。
　　“对，这段时间不是一直在学习这些东西吗？”元三瑾微微抿唇，“前段时间研究所已经开发出了很多乐器，现在有主城市的人来天使城开乐器行，天使城的人每天都在努力赚钱，想要买乐器呢。”
　　何方显然是有些诧异的，脑海中莫名的就脑补出了一个天使抱着竖琴的模样。
　　看来是真的很喜欢乐器呢。
　　“你们城市的所有人都喜欢这些东西吗？”何方觉得大家的性格肯定也有不同吧。
　　“只是比较大众的爱好，也有一些喜欢研究的，很早之前就在希望城学习了，说未来想去研究所。”元三瑾絮絮叨叨的说了很多现在的天使城现状，何方倒是心安了很多。
　　当他们到达天使城之后，何方记得上线的时候这个灯柱就已经绑在列车上了，可是要怎么再拿下来呢？
　　然后何方看到了震惊的一幕。
　　有几个士兵利用最简单的绳子，缠绕、禁锢、拉扯，居然就这么轻而易举的将细长的灯柱重新立在早就已经修建好的充电座上。
　　绿色的灯柱一旦连接上了电量就开始散发出淡淡的绿色光芒，这光芒很柔和，就仿佛是新生树叶的美丽光芒一样。
　　何方人都看傻了。
　　这么大的灯柱的，居然几个士兵的力量就可以移动了？
　　那里面可是机甲，说得简单点那就是大铁块啊，大铁块！
　　就这？
　　里面莫不是空的吧？
　　何方走上前去往里面看了看，他依旧能看到在绿色的光芒之中又无数刀片构成的锋利的羽翼，里面的东西还安安静静的停着。
　　光是透过光柱看何方都觉得那里面的东西阴气森森的，看上去就不好惹，何方倒退了两步，不知道为什么他总觉得比起给人安定感的小青和正经机甲小红，这个小绿看上去杀气四溢的，是因为刀片吗？
　　“连接一切正常。”
　　“测量正常。”
　　“防御已经启动。”
　　“进行防御功能测算。”
　　何方听到旁边的研究员此时正在测量彩虹战队小绿是不是能够正常启动，何方还在想着这怎么才能正常启动呢。
　　然后何方眼睁睁的看着一个士兵走了过来，他撩起袖子，挥舞着拳头，然后对着灯柱狠狠的来了一拳。
　　何方：“……”
　　简单粗-暴。
　　接着何方就听到什么声音，他记得小红启动的时候是有人声，小青启动的时候是会有震地声，而此时他听到了……一阵奇怪的声音。
　　那声音很悠长，听上去很陌生，如果硬要说的话，何方的脑海中莫名的浮现出了‘龙鸣’两个字。
　　“测算成功，安装全部完成。”研究所的人说完之后就坐上了列车走了，完全就是一个剧情过场N-PC应该有的模样。
　　何方看着那高大的灯柱，感觉没什么奇特，看着也很普通，而且彩虹战队作为城市守卫在城市没有受到危机的时候是不会主动启动的。
　　“这个点我记得好像沈侯云可以出院了，元三瑾你安排一下车送我去希望城。”何方看了一下预定的时间，打算去给沈侯云做一些心理健康辅导，看看能不能让那个孩子完全相信自己。
　　“好的，城主大人，我带您过去。”元三瑾虽然一直跟在何方的身边，但是眼神始终依依不舍的看向身后的灯柱。
　　“反正以后有的是机会看，也不急于一时吧？”何方一边走着，一边对依依不舍的元三瑾说道。
　　“那个，机甲不需要维护吗？一直在防护罩里面的话会不好维护吧？”元三瑾显然是因为透过光柱看不到里面的机甲而显得有些失望。
　　“不用，灯柱里面应该就是维护的东西吧？”何方也不确定，就好自己只要摘了主城市田地里的蔬菜，在十二点之后就会刷新出新的蔬菜一样，何方觉得很可能彩虹小队也是可以自主刷新的，刷新的东西一般来说不太需要维护吧。
　　“所以，普通情况下是看不到的吗？”元三瑾虽然依旧喜悦，却实际上还是有几分失落。
　　“最好还是别看到吧，如果能看到就证明有其他的城市袭击我们，这不是坏事吗？”
　　这段时间赛古那面一直都很沉默，这不是好现象，越是沉默就越是代表赛古现在应该是身处比较复杂的情况下，没有传递出来足够的信息的时间。
　　何方一边想着，突然之间从遥远的身后传来一阵激烈的狂欢声，何方被吓的一个机灵，猛然回过头。
　　“我的天，他们在做什么？”何方瞪圆了眼睛，就在现在！何方感受到了前所未有的激动的天使城！
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”有很多人尖叫着，狂欢着，围绕着小绿的周围不断的转圈圈，一脸兴奋又高兴的样子。
　　“太棒了，太棒了吧，啊啊啊啊！我们有强大的机甲啦！”
　　“救命，这是真的吗？”
　　“我贴上去看了看，我的天，里面是天使之羽，太帅了，这里面的机甲一定会是我们所见过的最强大的机甲！一定会比希望城的机甲龟要强大的！这是我们天使城的！我们天使城的！”
　　何方看的目瞪口呆，此时也有一些天使城的居民站在旁边，而围绕在小绿身边狂欢的全部都是天使城的士兵，还有天使城的高层，甚至有一些高层都已经激动的热泪盈眶。
　　何方的表情怪异，好半天冒出一句：“呜哇――”
　　元三瑾也没想到大家的兴奋全部被何方看在眼睛里去了，顿时脸色也有些发红：“那个，城主大人，大家是很高兴，平时还是很稳重的……”
　　“芜湖！”有人踩着旁边人的背一把扑到了灯柱上然后再滑下来。
　　何方：“……”
　　元三瑾的表情更怪异了，努力的想要解释：“因为大家真的都很期待，因为很期待，这……”
　　“我今天晚上要在这里打地铺，谁都不许拦我！”从灯柱的方向传来了非常明显的一声怒吼。
　　何方：“……”
　　元三瑾的脸已经红透了，她们稳重有礼矜持得当的天使城的居民居然当着城主大人的面做出这么丢人现眼的事情，作为新副城主的元三瑾已经找不到可以辩驳的语言了。
　　何方偏头看着一脸慌张无措的元三瑾，好半天才说了一句：“活久见。”
　　早知道这样他当初应该把其他的地标也给氪了，然后一个城放一个！
　　元三瑾已经彻底什么话都说不出来了。
　　――
　　何方来到希望城的医院，看了看时间，刚刚到了沈侯云的病房门口，就见到白浮在里面，正在和沈母说话。
　　“沈侯云目前恢复的很好，并且很迅速，现在看来应该没有留下什么后遗症，虽然可能性很小，但是如果心脏和大脑有什么问题一定要尽快来就医，毕竟是曾经经历过生死的程度，不能确定会不会给身-体留下什么不可逆转的负担。”
　　白浮白色的医生长褂站在那里，在说病情的时候他向来不会带上脏话。
　　“最近多注意康复训练，暂时先不要干太多体力活，很多事情循序渐进，一旦感觉到不对就立刻停下来。”
　　此时沈母战战兢兢的问道：“那个，白医生，我们治疗费够吗？”
　　“钱的事情，你去找窗口结账，这不归我管，关于你们消耗的神力，呵……”白浮的语气一拐，直接就开口嘲讽，“你们觉得你们欠城主大人的这辈子还的清吗？”
　　何方透过窗口看向沈母，沈母的身-体已经恢复了很多了，整个人看上去神采奕奕的，仅仅是养病的这么几天直接就改变了一个母亲的精神状态。
　　“你儿子已经可以出院了，你的病等到有钱了也来调理一下。”此时白浮偏过头看向那个为了给孩子治病而不在自己身上花哪怕一点点钱的母亲，“三十多岁，你至少还能干二三十年，我们城主大人辛辛苦苦将你们救回来，给我抱着给城主大人效忠到死的想法去工作！”
　　何方愣了一下，这白浮……有点偏激啊。
　　“我们很感激城主大人的。”沈母抬头，对着白浮露出微笑，“也同样的很感激您，白医生。”
　　“你们感谢我做什么，你们给钱，我给你们治病，这是工作，我认真做我的工作，你们何来的感谢？”白浮轻哼一声，“倒是你的儿子，想方设法的拖我们城主大人下水的时候，可没想过半点要感激啊，他是抱着要死在降临城的心态留下的吧，可半点都没有想过要报答城主大人吧。”
　　沈母的脸色一僵，她用手敲打了一下沈侯云的被褥：“以后可不能随随便便说死了，城主大人努力拯救了你的性命，这已经不再是属于你的命了，要珍惜。”
　　何方眨巴着眼睛，他听到从里面传来的沈侯云的声音：“好的，妈妈。”
　　白浮显然根本不管自己说了什么，转身就走，然而一眼就看到了在门口的何方。
　　何方用手指悄悄的竖起了食指做出了安静的姿势，并且和白浮举起手做了一个拜拜的姿势，让他继续去工作。
　　白浮点点头，表示理解了何方的话，从何方的身边擦肩而过。
　　然而何方没有注意到，白浮在远处停下了脚步，回过头，看向了何方的方向。
　　颇有点营养不良的造物主站在雪白的墙壁面前，好像都要和雪白的墙壁融为一体一般，脆弱的好像能被任何物体所吞噬，造物主半靠在墙壁上，看向房间内，他的神色很平淡，可是在某个眨眼的瞬间，眼底没能立刻收拢的羡慕还是让他们的造物主显露出了几分孤独。
　　这一刻，白浮的心脏莫名的一疼，然而他只能站在原地，什么都做不了。
　　他只是一个……
　　N-PC。
　　何方踏进了病房，沈母在看到他之后立刻惊喜的站起身，惊喜和感激之色溢于言表，在何方停下脚步之前，沈母突然弯下腰，标准的九十度鞠躬。
　　何方稍微拍了一下沈母的肩膀，示意她直起身来，并且转移了目光到沈侯云的升上去，直接打开了对方的属性面板：“怎么样了？”
　　然而看到上面的资料的时候，何方缓缓的睁大了眼睛。
　　满了？
　　所有的属性，居然在这短短时间之内全部恢复到了最佳状态，除了没有一只手臂之外他看上去完全就是一个绝对正常的N-PC。
　　而此时何方突然看到了他的忠诚度。
　　何方猛然瞪大了双眼，似乎是难以相信自己所看到，沈侯云的忠诚度居然直接是一万，不多不少的‘10000’，整整的！
　　这，这怎么可能呢？为什么突然就多了一万？
　　然而这个忠诚度的后面，却多了一个小小的图标，看上去像是一个锁链。
　　一般锁链的意思就是‘绑定’或者‘不可变更’的意思，现在何方看到这个图标，猜测这个图标的意思很可能是直接将忠诚度锁定在了一万的值上，不可能增加也不可能减少了。
　　居然还有这种操作？何方大为震撼。
　　早知道这样他还担心什么沈侯云未来会投敌啊？
　　这不明摆着就是直接打上了希望城的标签了吗？看到这里何方松了口气。
　　“城主大人。”沈侯云的声线将何方的注意力从属性面板上带了出来，他重新看向沈侯云，突然皱眉，是他的错觉吗？沈侯云是不是变好看了？
　　“怎么了？”何方反复看了沈侯云好几眼，明明还是熟悉的脸，为什么他就觉得变好看了呢。
　　沈侯云从床-上下来，他至少看上去已经健康的不能再健康了，那尚且脱离少年的年轻男人对何方鞠躬，就如同他的母亲对何方那恭敬的鞠躬一样。
　　“感谢您拯救我的性命，感谢您拯救整个降临城的人，感谢您给降临城的人一次新生，请惩罚曾经我对您的无礼，惩罚我对您的利用，我将会用我未来的一切效忠城主大人。”沈侯云的声音并不大，但是斩钉截铁，他略长一点的头发微微垂落，遮挡住的面容之上已经没有半点曾经的算计之色。
　　“啊，恩……”何方觉得这大概是剧情吧，沈侯云的紫色任务已经完成了，何方觉得这个紫色任务很可能就是当初在诸研头上出现的N-PC任务是同一个类型的。
　　沈侯云没有直起身，在年轻的城主面前卑微的垂下头，用年轻的城主不反感的姿态表达他的忠诚：“我并不聪明，我没有城主大人您的强大的智慧，但是如果是城主大人您的吩咐，无论是什么样的命令我都都会完成，不管我能不能做到。”
　　何方松了口气，看着那被锁死的忠诚度，感觉安心极了。
　　“站直了。”何方说道。
　　沈侯云没有任何迟疑的站直了身-体，他的背脊挺的笔直，十九岁的男人依旧在成长，他的目光直视正前方，而这样的直视的目光是穿过了何方的头顶看向了远处的墙壁，说站直了，那可真是站的笔直了，连他唯一的一只手都伸展的笔直，乍一看上去居然很像军姿。
　　“那么我就安排对你的处置了。”何方想了想，“之后我会让国妙风先联系你，你要将你作为佣兵以来所知道的所有的城市信息全部告诉国妙风，之后再去军队报道，如果你的成绩表现优异并且获得了原知然的认可，那么我就允许你去武器研究所研发一条机械手臂。”
　　何方的目光定格在沈侯云缺失的手臂之上，机甲都能成功的时代，机械臂应该能实现，想想现在诸研那一副疯狂发明家的模样，他觉得什么都有可能被创造出来。
　　沈侯云听过之后有刹那的诧异，似乎是没想到何方居然还会想到他缺失的手臂。
　　“你需要训练。”何方觉得既然是已经达到了主城市N-PC的数值，也许能跟得上主城市N-PC的训练，并且寻找出他的发展方向来，现在沈侯云的塑造性很强，“我对你的定位是未来会辅佐魏启轩的人，至于你能辅佐到什么地步就要看你的教育程度了，好好学习，至少让我看到你学习的成果。”
　　本身在一旁听到何方要安置沈侯云的时候瞬间紧张起来的沈母在听到了何方的处置之后这才悄悄的松了口气。
　　“虽然现在降临城的人全部并入了希望城，但是我一个人的能力有限，魏启轩也不可能立刻让降临城的人齐心 ，你需要在里面多做一些工作。”何方觉得现在希望城的居民幸福度的迅速拔高，也肯定会出现像天使城那样的临界点，一定要做好疏导工作，“我不希望我的城市出现了太大的问题，如果有什么问题，你最好立刻给我汇报。”
　　沈侯云的面容之上全都是服从，无条件的服从，他甚至不会去思考何方的给他的任务中到底能不能同时做到。
　　何方也没打算让对方同时做到：“这些在你身-体完全康复之后就要开始进行，在你康复的这段时间……”
　　何方将眼神看向了在一旁的沈母，沈母依旧是担心，将一位做母亲的担忧展现的淋漓精致，何方眨了眨眼睛，莫名的就逃避了沈母的眼神。
　　“你康复的这段时间暂时没你什么事，去见见你双胞胎姐姐去吧。”何方说完，又看了一眼惊喜的沈母，看到沈母上前拉住了的沈侯云的手臂，然后压着沈侯云又重新给何方来了一个九十度鞠躬，高兴和喜悦显而易见。
　　何方的眼神定格在沈母和沈侯云接触的手臂上，鬼使神差的说了一句：“你和你妈妈的关系很好啊？”
　　沈母没有发现什么异常，笑道：“我可是从小将云云带到大的，当然是要亲了。”
　　“恩。”何方转身，“我走了。”
　　何方下线了，在体感仓内躺了很久，眨巴着眼睛看着体感仓的顶部。
　　最后从体感仓内出来，何方坐起身抓了抓头发。
　　打开了手机，看到了在自己的联系人中仅有的几个联系方式，他的爸爸，他的妈妈。
　　然而何方将手机放了下来，表情没有什么变化，翻身起来想要去冰箱里找点吃的，回来的时候刚好听到手机信息传来的声音。
　　何方低头，看到一个熟悉的人发来了一条信息。
　　那是唯一一个会主动给他发信息的人。
　　那个外卖员。
　　――顾客，下个周末有没有空呀？
　　什么时候都有空的何方有些迟疑的看了下信息，想了想才回复：有什么事吗？
　　――下周末我过生日呀！我没什么朋友，也就和顾客熟了，顾客愿意和我一起过生日吗？
　　何方眼皮一跳。
　　过生日？
　　这还是他有史以来第一次，收到朋友的生日邀请呢！
　　心情突然飞跃了起来！


第93章 
　　外卖员要过生日了？
　　何方看着手机上外卖员的生日邀请， 从来都没有得到过任何生日邀请的他现在这会儿简直是万分惊喜。
　　然而收到邀请和能不能去是两码事，何方深刻的知道自己的社恐程度是没办法和人正常交流的，外卖员那么完美的外貌， 哪怕是冲着外貌交朋友的人都会很多， 怎么都不可能只邀请他一个。
　　生日应该是一件快乐的事情， 而这些快乐一定要建立在大家都很开朗的情况下，如果自己这种闷闷的人去了生日派对， 到时候大家都很开心的时候， 作为正主的外卖员如果专门注意到了自己， 按照外卖员的热心和体贴一定会安慰自己。
　　一旦事情变成了那样， 他就不是去给外卖员庆生了， 而是给对方添堵了。
　　对方一直都没有再发信息， 好像是在等着他的回应。
　　何方想了想， 然后编辑了一条信息：很高兴你能邀请我， 但是我并不想参加生日宴会，我不太擅长热闹的环境，很抱歉。
　　何方看了信息好多次， 最后却还是发送了出去。
　　或许这样有点不近人情，可他并不想让别人高兴的时光中有自己这样一个阴霾的身影。
　　何方有些紧张，他很害怕对方会再次邀请他， 再邀请一次只不过是让他产生期待又不得不放弃，而且一直拒绝别人会显得很不近人情。
　　然而对方很快就回复了消息：没关系，不强迫顾客。
　　何方看着这条信息， 说不上心里是什么滋味，因为对方没有再邀请自己而显得有些失望吗？是的， 有这种情况， 但是同样的也因为对方没有再继续邀请而放松。
　　何方看着外卖员的信息， 最终无奈的笑了，又重新编辑了一条信息发送了出去：谢谢你的邀请，祝你生日快乐。
　　何方将手机熄屏，放在了一旁，安静的躺在床-上，突然什么都不想做了。
　　他知道自己这一次的回答有点生疏，但是他真的很在乎外卖员这个朋友。
　　何方以前的性格一直都是如此，父母至少在他还是孩子的时候还会给他过生日，只是随着年龄的增长，他的情况越来越严重，父母也逐渐的因为何方的情况而不断的露出焦躁之色，何方的生日也就逐渐被忘记了。
　　他知道是父母对自己的状态已经到了极限，他的情况在大学毕业答辩那一阵子到了父母的极限，他的导师也多次打电话给他的父母，也是从那时候何方感受到了来自周围挤压空气一般的压迫感，逃离了家里。
　　何方不知道自己的逃离有没有给家人带来困扰，但是至少到现在何方从来都没有收到过家里人电话的咨询，他也大概明白了什么，不去思考，不去深究。
　　生日是很快乐的事情，和家人一起过生日很快乐，和朋友一起过生日应该也很快乐，何方希望他目前唯一算的上是朋友外卖员，可以尽情的享受快乐。
　　何方想了想，决定准备个礼物吧。
　　毕竟是他真正意义上的第一个朋友，他的生日何方不想什么都不做。
　　过生日是要送礼物的，何方坐起身爬到了电脑桌前，熟练的打开了购物APP，然后在上面搜索送男生的礼物。
　　一大堆琳琅满目的商品出现在他的眼前，从来没有给任何人赠送过礼物的何方眼睛花花的，一股脑的埋了进去。
　　――
　　天使城正在进行改造，按照城主大人的要求，整个天使城最好改造的阳光通透，至少要先让所有人能见到阳光，城主大人说阳光的多少会影响到一个人的心情，必不可少。
　　还有就是要尽可能的将拥挤的室内全部拆除，如果条件允许最好能实现一家人一套房，规格可以按照希望城的来。
　　但是希望城曾经已经被拆成了一座骨架，所以才特别好设计，而要将完整的天使城大动工非常的困难，为此还专门从主城市的设计院内调来了好几个设计师来规划整个天使城的改造图纸。
　　元三瑾跟在主城市的设计师旁边，在连续的测量之后设计师给出的信息是现在的天使城如果按照最低标准改造，很可能八十万人很可能不够安置，必须要扩张，并且这个扩张也直接陷入了僵局，毕竟要真的扩张起来要考虑的太多。
　　一时之间整个城市的改造陷入了僵局。
　　城主大人在知道了这件事之后，对整个天使城下达了一条奇怪的命令，就是现在所有人都可以按照自己想设计的办法，将他们不喜欢的地方拆除，或者改建，只要在之前报备设计师，不会破坏到天使城的整体骨架就行，还要注意改建的时候不要有争吵。
　　元三瑾并不明白为什么会有这样一条过于随性的要求，然而设计师却告诉她说：“如果有一片荒废的土地，然后全部开放出来给路人行走，时间久了就会出现数条路人行走出来的小路，而这条小路就是路人选择的结果，也就是最便民的道路设计，现在城主大人要开放天使城的自主改造，是城主大人想要试探你们的喜好。”
　　元三瑾这才明白城主大人的意思，同样也发现城主大人对所谓的‘民意’看的十分重。
　　元三瑾在和爷爷以及钱先生说了目前的情况之后，两位曾经天使城的最高掌权者全部沉默了。
　　元峰长叹了口气，很久之后才缓缓说道：“民意，民意啊的，没想到我有生之年，还能再看到这样的世界了。”
　　元三瑾接任元峰的时间虽然不长，但是毕竟也是从小到大在天使城内成长的，在所有的城市内的人全部都只是为了天使城的运作而奋斗的时候，他们从来都没有想过这其中有什么不对，毕竟他们生来如此。
　　但是当有人告诉他们，让他们去做自己想做的事情的时候，天使城的人一度陷入了迷惘，却又同样的被激起了希望。
　　“我一直理解不了，为什么曾经的世界会变成这样。”钱先生安坐在椅子上，他太老了，老到好像随时都会死去一样，然而他的语气却是感慨的，感慨之中全都是释然，“或许这个世界，就是为了筛选掉我们这些毫无存在意义的人类吧。”
　　元三瑾一开始不明白钱先生的想法，之后好好的琢磨着，她好像明白了什么。
　　魇兽种子，无法侵袭主城市的人，他们甚至都不需要被圣主守护。
　　主城市的人强大的身-体身-体素质和能力，无一不在表现着他们的脆弱，也许这就是魇兽种子在筛选到他们这群脆弱的人，让城主大人的城市成为这个世界的主宰。
　　这或许……
　　是一次来自世界的进化。
　　某天夜里，元三瑾正在统计目前被天使城的居民破坏的地方数据，主城市给了她们一个非常奇特的物品，这个东西可以直接生成整个天使城的模型，并且在电脑上对这个模型进行更改，她学了一段时间之后已经比较顺手了。
　　毕竟是天使城的事情，她和钱取两个掌权者管理的比较多，总不能什么都让主城市的人来管理。
　　看着在她的居民的意愿之下被破坏的千疮百孔的天使城，元三瑾的内心中鬼使神差的生出一种奇怪的感觉。
　　她的天使城居民，是不是真的对整个天使城的居住环境非常的不满？
　　仔细想想的确是的，毕竟希望城现在几乎一个家庭一个大房子，而他们天使城却依旧是住在小隔间，一直以来都还在禁锢着手脚的天使城的居民一个一个都已经有了不满。
　　“好厉害。”元三瑾看着那3D模型图心中充满了震撼，“城主大人，是连这都想到了吗？”
　　这样的破坏，或许也一定程度上能消散现在天使城内心中的郁结之气。
　　虽然元三瑾从各种各样的主城市的人口中听到城主大人有多么强大，多么美丽，多么不可思议的完美，可实际上在他们的眼中看来，城主大人就只是一个普通的年轻人罢了。
　　而越接触……
　　就越是能理解城主大人的伟大。
　　元三瑾脑海中浮现出每次希望城的副城主魏启轩在看到城主的时候放光的眼睛，她突然清晰的认识到他们和希望城，可能真的存在认知上的天堑。
　　元三瑾在愣神之迹，突然从远处传来了一阵奇怪的声音。
　　那声音听起来像是爆炸。
　　然而突然间反应到‘爆炸’两个词的时候，元三瑾顿时从椅子上坐起身，跑到了窗边去看声音传来的方向。
　　爆炸是什么样的含义，她怎么可能不知道。
　　伴随着爆炸的声音不断传来的是轰鸣声，元三瑾抬起头，目光直视到在并不明亮的夜空之中飞行的，是数架飞机。
　　那飞机一直在向着地面上的防御设施投放炸-弹，激起一连串的爆炸声。
　　瞬间整个城市的敌袭警报响了起来，所有天使城的士兵全部整装待发，可是那完全是在空中的袭击，毫无办法。
　　空袭！这是已经很长时间都没有遇到过的袭击了，飞机对移动城市而言使用率不高，又更容易在无意间接触到魇兽种子而不曾发现，飞机基本上已经是被废弃的资源了，因为飞机实在是太容易不小心沾染魇兽种子而给整个城市带来灾厄，干脆直接废止了飞机的使用。
　　但是现在，这些在空中盘旋的飞机完全是统一样式，从大小上看应该是单人作战战机，并且灵敏度很高，完全不像是不曾发展过的样子，显然是某些城市在一直秘密研发的飞机。
　　这是触犯了和平条例的！
　　元三瑾只觉得情况不妙，对方不要资源的肆意投放炸-弹，那看上去像是要直接破坏天使城的边防！
　　天使城在失去了大天使之后，士兵没有飞行的能力，更不能随意影响到的飞机的行动。
　　“该死的。”如果是曾经的天使城，根本就不可能有人敢进攻！她们现在手中所有用来威胁其他城市的信息都没有了！
　　空战，该死的空战。
　　“进去。”在元三瑾焦急的咬着手指努力的思考这种状况应该怎么办的时候，突然在耳边出现了一道声音，元三瑾回过头突然就看到了身着黑色军装的主城市的士兵正在向着前方走去，而其中一个路过的士兵握住了她的肩膀将她往身后带去。
　　元三瑾眼巴巴的看着那些士兵，他们就站在空旷的地面上高高的抬头看那些不断在边防盘旋而丝毫不曾靠近天使城的飞机，那些飞机就仿佛是故意在挑衅他们一样不断的朝着对地的防御设备轰炸。
　　“不要站在空旷的地方，快进入到天使城的中心，就算飞机的火力再强也是没办法直接伤害到城市的正中心的！”元三瑾焦急的上前就拉住了那些黑色军装的士兵。
　　士兵疑惑的回头：“你怎么还在这里，让你的人全部进入到城里去，在这里会很危险。”
　　“你们在这里也会很危险啊！”元三瑾焦急的想要将士兵往天使城里拉。
　　士兵看着焦急的元三瑾，士兵俊美的容貌上犀利的眼神一直注视着的元三瑾，突然叹了口气，将元三瑾塞到自己的后背：“你不愿意进去就在这里躲着，这个范围应该波及不到。”
　　一辆车从远处行驶而来，停在了他们的面前，车顶棚被打开，一个样貌优越的少年钻了出来，是崇鹰。
　　崇鹰看着在远处如同苍蝇一样不断对地面的边防防御不断攻击：“真奇怪，为什么他们一直在边防转悠？难道是想要炸毁什么？”
　　“他们好像是对城内有所忌惮，或者说是故意在挑衅？”极其漂亮精致的原知然从驾驶座上下来，他眯起眼睛，“崇鹰，数量有多少？”
　　“不少，七十九架飞机，这个数量在现在的移动城市里应算是很多了吧？”崇鹰说道。
　　然而在一旁的元三瑾立刻惊呼出声，所有的人的目光都转移到了她的身上，元三瑾焦急的说道：“七十九架！违法的飞机居然有七十九架！”
　　“飞机违法？”原知然一愣。
　　元三瑾简单的说了一下原委，立刻说道：“这很可能是非法战斗城市，我们被盯上了！”
　　原知然皱眉，看向崇鹰：“能看清都是什么样的飞机吗？”
　　“全部都是一样的，看上去是量产的。”崇鹰看向漆黑的夜空，明明没有多少光芒他却能够轻而易举的看清在空中的状况。
　　“最近没有移动城市靠近这边的报告，这些飞机应该是目标明确的向着天使城来的。”原知然皱起眉头，“他们还没炸开心吗？就这么浪费弹药炸区区一个边防？”
　　崇鹰拨通了通讯器：“哥，现在在边防的人都已经确保安全了吗？……恩……元三瑾，你们安排在边防的人有多少？”
　　“七百……”元三瑾看了一下飞机的攻击范围，“七百三十二人。”
　　崇鹰一个挑眉：“七百三十二人，哥你确定一下，你确定之后我就对他们发起进攻。”
　　元三瑾听到崇鹰的话一愣，下意识的问道：“进攻？你要进攻？你要怎么进攻，那是空军！”
　　几人都没有理会元三瑾的话，而原知然则是给的崇鹰说：“让崇枭控制一架飞机，用来给研究院做研究，其他的不用管。”
　　“只留一个人保险吗？”崇鹰问道。
　　在黑夜的晚风中，原知然望着那一望无际的平原上不断爆炸的火光，他露出一丝诡秘的笑意：“诸研已经和我通过话了，一个人都不需要留下，我们需要的仅仅是他们的飞机。”
　　元三瑾瞪大了双眼，根本不敢相信自己看到的听到的都是什么，为什么对方可以这么轻描淡写的说这些话，虽然他们有空中防御，但是这些防御都只在低空飞行，高度甚至都没有超过天使城的高度，就这样要怎么样才能让空中那群嚣张的飞机停手呢。
　　“哥说可以了。”崇鹰从车内取出来一架全体漆黑的炮筒，架在了肩上。
　　此时一直挡在元三瑾前面的士兵回头对她说道：“闭眼，把耳朵捂上。”
　　元三瑾一愣。
　　“进攻。”原知然的声音传来。
　　元三瑾只觉得脑海中突然有什么东西爆开一样，那是声音，一道她从来都没有听到过的巨大的声音。
　　元三瑾朝着声音的方向看去，她看到了那个少年似笑非笑的笑容，而他手中的炮筒已经被随意的扔到了一边。
　　元三瑾只觉得突然整个世界如同进入到白昼一般陷入了光明之中，过于刺眼而让她下意识的眯起了眼睛，那是什么？那个突然散发出剧烈光芒的东西，是什么？
　　强烈的声音几乎仿佛直接通过她的身-体震荡了她的灵魂，元三瑾只觉得自己五脏六腑都几乎要破裂，强烈的疼痛让她的大脑一片空白几乎要晕过去，但是一只强有力的手臂直接箍住了她的手臂才让她没有直接摔倒下去，但是她在这一瞬间就失去了所有的力气，身-体仿佛被抽干，元三瑾已经失去了所有的力量，直接晕厥了过去。
　　而在远处那群在空中盘旋着飞机，所有的飞机都失去了动力，无头苍蝇一样的四处乱飞，最后一头扎入到四周的地面上引发了一阵巨大的爆炸，一连串的声音比起之前进攻的炮火还要轰鸣。
　　元三瑾再一次醒来的时候是在医院，她感觉身-体无一处不在疼，就好像是被什么东西直接从头到脚碾过一样，当她醒来的第一件事就是恶心呕吐，支撑着身-体想要从病床-上下来，然而她却浑身无力，最后只能吐在旁边。
　　然而此时有一只手将垃圾桶推到了她的旁边，元三瑾所有的呕吐物都被垃圾桶接住了。
　　好一会儿元三瑾才感觉那一阵恶心的晕眩感才淡去一点，她无力的躺回了病床-上，难受的好像死过一回一样。
　　“所以我才说让你赶快到天使城里面去，你非要在外面呆着干嘛？”略显低沉的声音从旁边传来，元三瑾有气无力的嫌弃眼皮，微微侧头，视野一点一点的从模糊变成清晰，她看到是之前挡在她身前的那个不知名的士兵。
　　“怎么回事？”元三瑾有气无力的问道，她明明什么都还没反应过来，为什么突然就晕过去了。
　　“崇鹰开发的新武器，可以在一定范围内直接进攻到人体，靠的近的基本就是直接死亡，是瞬间的事情，我们其实站的已经很远了，你还能受到这么大的影响证明崇鹰应该在制作的时候有误差。”士兵坐在雪白的墙边，黑色的军装让他看上去格外的干练。
　　“那天使城的人？”元三瑾焦急的问道。
　　“一开始崇枭去就是给在附近的人一些防护措施的，除了敌人没有死亡任何人，只是这个武器因为没有经过提前实验，波及范围有点大，天使城有很多人都受到了影响，不过好在没有留下什么后遗症。”士兵给元三瑾解释道，“只需要多休息两天代谢代谢就可以了。”
　　元三瑾听到士兵的说法后这才松了口气，她闭上眼睛抵抗大脑的晕眩：“这到底是什么原理，曾经爷爷和钱先生掌握了那么多信息都没有见过这样的武器。”
　　“听说是武器研究所通过研究魇兽种子后得到的灵感，作用效果和魇兽种子很像，具体的我也不知道。”
　　士兵的话让元三瑾的内心满是震撼，研究魇兽种子？魇兽种子居然是可以研究的吗？元三瑾觉得自己简直是听到了这个世界上最可怕也最令人振奋的事。
　　魇兽种子，这个末世的罪魁祸首，居然在主城市的人手中只是一个被研究的道具？
　　元三瑾深深的叹了口气，突然发现士兵一直坐在她身边，元三瑾有些疑惑的睁眼看去：“为什么你在这里？”
　　“原部长的安排，说既然我一开始照顾你了那就照顾到底。”士兵的脸上没有什么多余的神色，看不出来是愿意还是不愿意。
　　元三瑾哽了一下，试探性的说道：“那个，其实你不用呆在我身边。”
　　“我也不想的。”士兵很无奈的看了元三瑾一眼，有些小抱怨，“但是这是命令，我没有办法。”
　　元三瑾：“……”她有点愧疚，又实在是不好说对不起。
　　在病房内的两人之间突然有短暂的沉默。
　　――
　　何方在上线的时候习惯性的在系统面板上查看了一下城内事件统计，然而却突然看到出现了一个重大事件。
　　天使城边防遭遇不明飞行物攻击，敌方损失七十九人，存活零人，我方损失零人，损失少量防御设施。
　　整个敌袭持续了十分钟，但是整整十分钟居然连彩虹战队小绿的防御状态都没能触发，这比起一场敌袭，看上去更像是一次骚扰，破坏天使城的边防有什么作用吗？
　　然而看着看着，何方一愣，居然有大量天使城的居民因为这一次敌袭而住院，可是如果到了已经伤人的程度怎么会还没有触发小绿？
　　当何方上线了解了情况之后，表情才变得复杂了起来。
　　原知然一脸愧疚的对何方深深的表达自己这一次决策的错误：“很抱歉，城主大人，因为武器没有经过提前实验，所以引起大规模排异反应，不过您放心，这个武器并不会给人体带来后遗症，只要多吃饭多喝水人体就能自动恢复了。”
　　何方揉了揉眉间，他听过之后的大概了解了这个武器的作用原理就像是在触发人体防御机制，并且是瞬间触发的，虽然效果已经压到很低，却没想到还是高了，影响到了天使城的人。
　　“你们有没有好好的给人家天使城道个歉啊？”何方感觉天使城的人也实在是倒霉，对方来袭的还不到八十人，好家伙天使城八万人都有了排异反应，“还得给点抚恤金，不然人要是心情一个不好闹腾起来了会产生不良的反应的。”
　　“好的，城主大人，我们会做的。”原知然也十分的羞愧，“虽然很少，但是我会主动提出扣除工资，来做补贴到抚恤金内的。”
　　何方觉得倒也没这个必要：“我去天使城看看伤患。”
　　原知然非常乖巧，何方注意到原知然大概是真的特别的不好意思，一直都很昂首挺胸的青年这会儿看上去和个大媳妇似的，委委屈屈的小模样，亦步亦趋的跟在何方身后五米左右的地方，本身就精致漂亮到极致的少年在这样的表情之下显得格外的让人心疼。
　　何方抓了抓头发：“那个，原知然啊，我不是在训斥你啦，你不要露出这样的表情。”
　　本来就是一张漂亮至极的脸，又露出这样的表情，何方觉得自己简直都和在欺负人似的。
　　“城主大人，您完全不需要安慰我，这是我的失职，作为指挥官我直接使用了会导致自己人受伤的武器，这是绝对不能轻而易举被原谅的。”
　　话倒也没错，可是何方看着原知然，就觉得平时一脸正经少年，现在双目微垂，长而卷的睫毛打下一片浅淡的阴影，宛若给泪珠留下了隐藏的方位，艳红的面容因为这一点点委屈之色而更显娇意，这简直就是犯规，搞得好像他在欺负人！
　　何方一把捂住了脸，他知道，他知道原知然没这个意思，但是，但是实在是……
　　然而何方捂住脸绝望的时候，突然眼角的余光注意到了此时在远处的某个屏障后面偷偷摸摸探出头来，在注意到他的眼神之后立刻缩过去的小脑袋。
　　何方抽了抽嘴角，走了过去。
　　脑袋一探，就看到此时坐在遮蔽物后面，一脸惊恐的看着他的崇鹰。
　　何方：“……”
　　崇鹰大概是真的因为自己的放肆酿成后果而后怕了，本身还是少年的模样，这会儿更是眼泪汪汪，简直就像是受到了天大的委屈，这会儿正偷偷在角落里咬着袖子哭。
　　崇鹰注意到他之后，哭的更凶了，眼泪不要钱的往下滴，满眼都是惊恐，好像看到了世界上最可怕的东西被吓哭了一样。
　　何方：“……”
　　何方抬眼，看向在不远处站着的崇枭。
　　崇枭也是一愣，他偏过头看向别处，依旧昂首挺胸，只是那眼神死活都不肯和何方对上。
　　何方摸了摸下巴。
　　觉得事情可能没这么简单。
　　仔细想了想为什么这三个人这幅模样。
　　何方逐渐眯起眼睛。
　　突然拉过了崇鹰，让少年的眼神对准自己：“你们该不会是故意的吧？”
　　这一瞬间崇鹰就像是被雷劈中了一样，眼睛瞪圆，豆大的泪珠子哗啦啦的流。
　　何方越想越觉得有可能：“你们是不是有更保守的不会出问题的办法？”
　　崇鹰这会儿已经全身僵硬了。
　　何方眯起眼睛：“崇鹰，你的枪法，就算是飞机应该也打得到吧，不用飞机用这种武器，该不会是想用这些人来实验武器成果吧？”
　　这会儿崇鹰憋不出了，呜哇一声直接大声的嚎了起来，上前就直接抱住了何方的腰：“对不起呜呜呜呜城主大人我，我呜呜呜呜我真的我呜呜呜……”
　　何方一脑门子无语，这崇鹰这不是不打自招吗？
　　“因为，因为都没有人可以试试看啊，我们不知道呜呜呜呜呜呜我们不知道呜呜不知道其他人会不会有效，我们和他们差别好大，那东西呜呜呜呜就算在我哥身上炸开呜都没用啊呜呜呜呜……”
　　崇鹰哭的上气不接下气。
　　“不要讨厌我，呜呜呜城主大人不要讨厌我呜呜呜呜呜……”
　　何方从一大堆‘呜呜呜’里总算是分辨出崇鹰想要表达出来的含义了。
　　崇鹰研发了各种各样的武器，但是这些武器的研发刻意压低了火力，用于野生N-PC有效的范畴，但是因为对野生N-PC的数值属性把握不准确，又不能进行人体试验，所以始终都无法找到实验对象，所以这会儿看到敌袭，就想用敌人的性命试试看他们新武器的成果，结果玩儿砸了。
　　毕竟是生命体实验，又搞出这么大-麻烦，崇鹰觉得何方肯定会因此而讨厌他，整个人都战战兢兢的，这会儿哭的都要抽过去。
　　何方这才反应过来，大概原知然也是这样的心态。
　　但是这一次何方并没有立刻回答，因为这件事，的确有点麻烦。
　　如果仅仅是因为武器使用错误产生的后果还好说，但是如果是这些N-PC主观意识上不将野生N-PC放在眼里，那这可就是大事了。
　　自古以来强者为尊，主城N-PC天然就是野生N-PC永远无法企及的对手，在《墟无重启》这么真实的性格算法之下，主城N-PC肯定无法避免对野生N-PC产生优越感，而野生N-PC根本没有能够制衡的手段。
　　如果无法心平气和的平等对待，那么不平衡的城市就会由此到来。
　　未来如果太过失衡，估计会有灭城的风险。
　　要制定法律了。
　　何方想着。
　　而且这个法律不能让主城市的人来草拟，而是让希望城和天使城的野生N-PC来草拟才行。
　　强者是无法理解弱者的处境的。
　　何方伸出手，突然在崇鹰的脑袋上拍一拍：“下次不能这样了。”
　　崇鹰泪眼婆娑的抬头，看上去像是被欺负的孩子。
　　观念问题要更正需要长时间的更改，但是……
　　“至少你知道这件事是会让我生气的，就证明你们还有这个意识。”何方将抱着他的肚子半跪在地面上的少年拉了起来，“多换位思考，多体谅他人，不一定要求你们温柔，但是强者尊重弱者，也是强大的表现。”
　　崇鹰眨了眨眼睛，有一滴泪珠掉落下来，他看上去，有一点点迷惘。
　　何方觉得有些心塞，仔细想想，他的城市是一个标准的现代社会城市，而且常年犯罪率为零，当年赛古被关起来也是跑进去躲情债的，这样的城市为什么会养出这样一对兄弟来？
　　这很不科学啊？
　　崇鹰虽然一直嘤嘤哭，可实际上也是抱着点讨好何方心态的，可这会儿见何方居然真的因为这件事情斥责了他，所以半点也不敢多嚷嚷，就牵着何方的衣角抽噎着跟在身后，也不走，感觉松开手人就能丢了一样。
　　何方也有些无奈，干脆直接扣了三人的工资，除此之外何方居然想不到什么好的办法了。
　　何方主动来到了这一次武器事故给天使城的居民造成重大事故的病房，八万人受到影响，可实际上真正重症的人并不多，或者说虽然情况复杂但是在检查之后基本都能回去自行调养，多睡睡觉，多吃吃喝喝促进代谢很快就能好，只是难受了点。
　　而重症是因为晕眩的过于厉害，全身无力，暂时没办法自由行动，所以由士兵和护士一起聚集在一起进行监护，说白了其实大家需要做的仅仅就只是想办法缓解一下大家的难受程度，对于目前情况严重无法进食的人吊一下葡萄糖什么的。
　　何方看着躺的密密麻麻的天使城的倒霉的居民，一眼看去能感觉到大部分都是身-体比较脆弱的女性和一些虚弱的男性。
　　何方直接打开了所有人的属性面板，果然发现受到影响大部分人原本的血条就很少，但是所有人的血条并没有下降，而是在每个人的名字后面都出现了一个虚弱buff，的确是和原知然说的一样没什么问题。
　　松了口气，何方本来想说一下对众人的赔偿的事情，但是看着所有人的表现出痛苦的模样，何方挠了挠头也没好意思在这时候让大家去思考。
　　然而何方眼角的余光突然注意到了什么，他皱起眉头看向这些全部躺进来的N-PC的名字，发现居然有几个名字他看不到。
　　目前有两种情况他是可以直接看到N-PC的名字，第一是已经成为了他的城市的人，第二就是已经自己告知了姓名或者他已经确认了对方的身份之后。
　　这些人不是希望城的人？
　　何方问着旁边的原知然：“这些人是从什么地方带回来的？”
　　“全部都是从天使城，有边防和一些城内的人。”原知然回答道。
　　“当时天使城边防在被进攻的时候，有准备进来的外面的人吗？”
　　“还没有确认过，目前很多在边防的天使城士兵受到影响较大，很多还在困难中，就暂时没有立刻开始问询。”原知然的话让何方看着一个个躺在病床-上的人，也就是说这群人里有很多是边防兵？
　　何方眯起眼睛，看向那些人的名字下面的属性，皱眉。
　　有些人的血条。
　　比其他天使城的人要明显的高。
　　这是什么现象？


第94章 
　　何方百分百确定现在躺在这里的N-PC里有问题， 并且他连续看了几个重症病房后发现了其中的掺杂着相当多的这些很奇怪的N-PC。
　　何方坐在医院的走廊上低头思索，是因为bug还是某种大型活动的先兆？
　　并没有先打草惊蛇，何方让原知然配合天使城的管理层统计一下目前受伤者名单， 而何方去看了元三瑾。
　　元三瑾因为距离武器比其他人要近， 受到的影响更大，所以现在也在监护病房， 元三瑾看上去是真的很难受，小脸苍白如纸，在雪白的病床-上看上去脆弱的好像一碰即碎，在她的身边有一个士兵。
　　何方看了一眼那士兵， 士兵此时目不斜视的坐在那里， 一直看着元三瑾， 没什么表情， 一本正经的模样，完全就是一个背景板N-PC，何方看了一下是主城的N-PC，没有多放在心上。
　　何方询问了一些元三瑾关于这一次袭击的细节，虽然元三瑾看上去已经痛苦万分， 可是还是乖巧的说了她所关注注意到的事情。
　　并没有什么值得特别关注的细节，而何方唯一觉得奇怪是为什么是七十九架飞机，看上去简直就像是专门缺少了一架一样，那缺少的那一架飞机存在吗？在什么地方？有什么作用？
　　与此同时原知然统计的信息都已经出来了，何方看了一下目前躺在这里的人数应该是对的，并没有多出多少人或者少了多少人。
　　所以现在躺在这里的N-PC应该是天使城应该会受伤的N-PC的正确的数量。
　　“发生了什么事吗？”原知然疑惑的问道。
　　按照原知然的细心程度， 甚至直接用身份卡定位了一下现在的所有人的所在方位， 甚至都已经排好了现在的位置。
　　何方进入到一个病房内， 坐在了其中一个N-PC的旁边， 偏头去看对方。
　　这是一个男性，血条比旁边同样受伤的人要高，根据统计是当时在边防的边防兵，如果是边防兵的话他的血条要比其他人高也正常，按照描述，当时崇枭应该已经已经给所有人带好了屏-蔽-器，可以抵抗武器带来的反应，但是这些人……看上去被影响的很严重。
　　因为这一次失误实在是太大，导致这么多人都出现了问题，所以一开始大家并没有怀疑现在的状况有什么不对。
　　何方仔细的凝视着这个人，他的身上穿着的是天使城的边防的服装，并不是铠甲，因为边防也是在屏障范围内的，这件衣服应该因为身-体的原因没来得及换，所以衣服上还有很多显而易见的脏污，并且……
　　是他的错觉吗？总觉得这个衣服好像和的这个人的身材不太符合的样子，就像是……有点小。
　　“你能听到我说话吗？”何方对着那个人说道。
　　那人的状态显然是非常的不好，他的脸色很差，转头就要在旁边吐，而何方直接被崇枭拖住了胳膊抱了起来，不让那人的秽物溅到身上。
　　何方皱眉，这是无法交流吗？
　　何方又企图找另外一个人商量，然而这一次他找的并不是看不到名字的N-PC，而是问旁边的人：“你叫什么名字？”
　　对方说了自己的名字后，何方确认了对方的属性面板没错后又问了一个问题：“你知道你旁边的这个人是谁吗？”
　　对方努力的睁开眼睛看了一眼在隔壁病床的男人，说‘不知道’。
　　在八十万人里不认识另外一个人十分正常，但是何方看了一眼那属性面板上没有出现名字的N-PC，找到了他的身份卡，明明看到了名字，可是属性面板上依旧是显现不出来。
　　原知然看着他们的造物主一直皱着眉头，像是对眼前的状况十分不解的模样。
　　“原知然，让白浮带着这人去急救室旁边去。”虽然原知然不明白到底造物主在想什么，但是他照做了。
　　白浮医生和崇枭站在一起的时候，看上去就像是黑白两个极端，显然白浮对崇枭还是有点排斥的，站的远了些。
　　此时躺在病床-上的男人大概是因为头晕一直辗转反侧，他甚至难受的连眼睛都不愿意睁开，脸色惨白如纸，企图呕吐却什么都已经吐不出来了，这看上去简直是可怜极了。
　　何方闭了闭眼睛，压下了心中同情的感觉，对一直哭哭啼啼到现在还没恢复的崇鹰问道：“你身上带着武器吗？”
　　崇鹰呜咽着问道：“什么武器？”
　　“枪之类的，我能用的。”
　　崇鹰抽噎了一下，然后从腰间拿出了一把小小的枪，特别的可爱，他委屈巴巴的说道：“这个后坐力比较小，城主大人您使用应该差不多。”
　　何方看了看枪支，询问了用法之后，突然将枪支对准了此时闭着眼睛辗转反侧的天使城的肩膀上。
　　白浮愣了一下，下意识的就询问：“城主大人？”
　　“如果出问题了，你就直接把他推倒急救室里急救！”何方抬眼问了一下崇鹰，“要有伤害，但是不会死人的地方有吗？”
　　崇鹰伸出手，将何方指着的枪支微微推开了一点点距离，距离不远，崇鹰红着眼睛，说道：“这里的不会击中骨头和大动脉，但是会让人丧失行动力。”
　　何方点点头，深吸了口气，打开了属性列表，突然扣动了扳机。
　　那小小的枪支瞬间爆发出了完全不符合它体型的强大的火力，可即便如此何方也感觉到手一麻，枪支直接脱手掉了下去。
　　崇鹰立刻焦急的就捧住了何方的手：“城主大人，您的手怎么样？”
　　一旁的白浮也立刻绕过了病床到何方的旁边看何方的手，那细嫩白皙的手指上留下了手-枪的印子。
　　然而何方的眼睛却瞪得圆圆的看着在病人的身边浮现的属性列表，半天说了一句：“卧-槽，红名了！”
　　在无论是网络游戏还是单机游戏中，非常容易出现的一种剧情设定就是的‘间谍’，这些间谍混迹在人群之中，而玩家要做的就是一个一个询问或者伤害，只要找到正确的对象就可以直接将对方变成红名，一般这代表着就是敌对势力被发现的意思。
　　何方也是想到了这种可能性，所以干脆利用这样的方法试探一下，用不过分伤害到N-PC的情况下对N-PC进行打击，而最后出现的效果是显而易见，他真的把间谍给打出来了。
　　然而何方的脸色一变：“所有人现在立刻全部重新回到被损毁边防的地区，全部掘地！”
　　原知然还不知道具体情况，但是看到何方的表情就知道事情肯定很严重，立刻就转身带着兵去了经过一场战斗的地方。
　　与此同时何方从原知然收获的资料上一个一个把那些没有名字的N-PC的病床全部勾了出来，交给了崇枭：“将这些人不知不觉得带到监狱去，他们现在因为武器受伤严重，对周围反应迟钝，应该不会有问题，注意不要让他们死了，白浮，你让一些医生护士去监狱陪护，然后你……”
　　何方看向白浮，他年轻俊朗的医生依旧很是茫然，但是却本能的感觉到了什么一般脸色逐渐的变得阴沉，何方微微测过眼神：“先待命吧，但是可能……可能……”
　　白浮的脸色因为何方语气的怪异而逐渐的苍白。
　　在游戏中度过了四个小时，四个小时之内，在被袭击到处都飞溅的柔软的边防土地之下，挖出了四十具全部被扒光了衣服的尸体，以及乱七八糟堆积在一起的衣服。
　　即便知道会这样，何方还是倒抽了一口冷气，撇过了眼神，而看到这些人的白浮立刻上去一个一个的探查这四十个人的生命迹象，但是毫无意义，从他们被埋入地下的时候就已经无人生还。
　　何方一开始就在想为什么这些飞机要袭击的就只有边防，现在才知道只有边防才能够更容易的送人进来，只要炸毁土地，埋尸也容易。
　　因为何方的边防上，为了确保没有心怀不轨的人进入，基本上每一个边防都给了测谎仪，想要通过欺骗的方式进来是不可能的。
　　所以其他的城市想要将间谍安放进来，就干脆大大方方的进攻，并且在混乱的时候替换的其中的人。
　　天使城的边防兵就七百多到八百人，而去给这些边防兵送内服抵抗药剂的就只有崇枭，崇枭在离开之后这些人是被杀死之后替换，但是又很近距离的接触到了崇鹰的破坏人体的武器，因为是在空中爆炸他们才没有直接死亡，而是直接陷入了负-面状态，然后被当做天使城的伤患被送到了医院来。
　　如果不是因为属性面板的问题被发现，这些人就已经是彻底的潜入成功了。
　　现在这些在地面上，血液已经流干了的尸体，何方的表情很复杂。
　　他揉了揉头发，《墟无重启》一个好好的基建游戏不好吗？非要搞这种幺蛾子。
　　“我记得之前希望城在一块地方做了墓地。”何方还记得那一块专门用来安葬身亡者的地方，“把那一块开出来做公墓吧，他们是因为保卫天使城而死亡的，可以授予烈士名号，然后给他们的亲人抚恤金。”
　　何方弯下腰，想要去触碰那些已经浑身泥土的边防兵的尸体，然而他的手却在半空中停住了，最后收了回去。
　　“记得把大家都好好清理一下，穿的好看点。”
　　元三瑾在知道这一次防御中居然有人被偷袭成功死亡之后，愣了好几秒，之后却是叹了口气，似乎是已经接受了这件事的，但是看上去状态很是不好。
　　何方并没有多说什么，而是回到了主城市，去了研究所。
　　崇枭专门钳制的飞机正在研究所进行数据分析，何方想要从诸研那里得到一些有用的信息。
　　而刚刚进入到研究所，突然就对上了诸研的双眼。
　　何方一愣：“你看着我做什么？难道是在等我吗？”
　　“恩。”诸研转身偏头，然后拉开了一把椅子，“坐过来，城主大人。”
　　何方疑惑的坐了下去，一边说道：“我来找你是想问问关于那辆飞机的情况，能看出什么重要的信息吗？”
　　然而何方的话音刚刚落下，一双略显冰凉的手就捂住了自己的双眼，突然之间一片黑漆漆的沉寂让何方陡然一愣，他伸出手想要将那双冰凉的手掰开，却听到诸研说道：“城主大人，放轻松。”
　　一向很喜欢自己这个N-PC的何方听从了对方的话，安静下来，他的视野被挡住了，一切都陷入了黑暗之中，然而他再一次被放开的时候何方也没能睁开双眼，因为诸研用仪器遮挡了何方的视野。
　　何方完全不明所以，此时从空气中传来了熟悉的味道，是热巧克力的味道，香甜的气味在空气中弥漫，接着一个很熟悉的触感被握在了手中，那是平时自己网购的果茶的杯子。
　　“喝吧，城主大人。”诸研的声音是很少见的毫不掩饰的温柔，并且他的双手轻轻的帮何方按-摩着，何方熟练的找到了吸管，香甜的味道萦绕在舌尖，这种完全细腻的味道让何方不由自主的放松了神经，半靠在椅背之上，突然觉得自己在一点点放松。
　　“饮料里面加了安神剂吗？”何方突然觉得身-体很累，在诸研的按-摩之下放松后，才发现原来自己之前的身-体一直在紧绷着。
　　“是的，城主大人。”诸研放缓了语调，像是一个温柔的心理咨询师一样和何方小心翼翼的做着一切可以让他带来安抚的按-摩，“您太紧张了，放轻松。”
　　“我没想到自己居然这么紧张。”何方也是在放松之后才确定原来刚刚的自己状态居然那样的不好，而现在他感觉浑身都舒畅多了。
　　“这并不是您的错，您也不需要担心。”诸研的按-摩的力道很舒适，何方感觉自己因为对方而飘飘欲仙，“原知然已经将所有的边防全部替换成了主城市的士兵了，并且也已经设置好了对空武器，不会再有下一次了。”
　　何方全身软趴趴的在椅子上，他感觉舒适了很多：“看来我得再扩张主城市了，现在主城市的人还是太少了。”
　　虽然他主城市的N-PC已经有了七万人，但是其中并不是所有的N-PC都拥有当兵的天赋的，加上其中很多不同标签的人，现在能动用的超高属性的N-PC的数量实在是太少。
　　“恩。”诸研温柔的回答道。
　　“有这么多的飞机来混淆视线，另外的人悄悄侵入，根据现在其他移动城市的资源，能做到这一点的肯定不是小城市。”何方半躺在椅子上，虽然放松了，但是他的思路也因为放松而且清晰了。
　　“恩。”诸研回答道。
　　“应该还是我们挡了人家的路，现在会被下黑手也是预料之中，不知道是对付天使城的可能性大的一点还是降临城的可能性大一点，不过也没差，他们敢对我们动手脚，我们自然也不会让他们好过。”没有一个玩家会接受失败停滞不前，所有的玩家都只会不断的寻找失败的原因而不断进步。
　　“恩。”
　　何方发现自己不知不觉得喝完了热巧克力，干脆摘下了一直蒙着自己的眼罩：“现在能说了吗？我觉得我现在的思路挺清晰了。”
　　诸研此时微微的笑了，何方看着那个笑容有些愣神，从黑暗之中而突然重新能看到，乍一看过去就仿佛看到了清晨从树叶的缝隙之中洒下的细碎阳光一样，清爽又舒适的甚至让人想直面太阳的舒适。
　　何方不自觉的叹了口气，感觉像是回到了小学早晨还徒步上学的清爽早晨。
　　这一时间何方居然真的全放松了，那种心理不是滋味的感觉涌了上来，他撇了撇嘴，终于露出了不高兴的神色。
　　何方不爽。
　　他真的很不爽。
　　从哪里来的野生N-PC居然还敢打他的主意。
　　“我明明一直都在努力的塑造完美城市，我的城市到现在为止一直都没有非自然死亡案件，战争的死亡是不可避免的，但是被偷袭死亡和犯罪有什么区别！”何方咬牙切齿，越想越气，“有本事，直接打一架啊，搞偷袭算什么本事？！”
　　本身天使城的N-PC就不擅长打架，在上一次的伤亡之后他还花费了大量的资源把那些用于上战场的士兵给救了回来，现在这么搞，现在这么搞！
　　“我明明都已经让搜索小队出去巡逻了，他们居然还从空中来，从空中！不是说现在的移动城市都已经放弃空中了吗？他们这是违反了和平条约的！”何方刚刚知道了和平条约的存在，说出来纯粹是为了泄愤。
　　何方一开始觉得既然是游戏那出现死人的情况很正常，所以觉得自己的生气有些没由来的。
　　但是仔细想想，人家打游戏还有气的摔电脑摔键盘的呢！
　　他能杀别人的人，别人不能杀他的人，是双标啊。
　　可是双标又怎么样？！他没有无缘无故的去找别人的麻烦吧？
　　当何方看到整整齐齐的在地上已经没有声息的人的时候，体感仓带来的强烈的真实感让他有一瞬间要喘不过气来，当时他想要去碰一碰那些尸体，可是又很害怕。
　　他害怕太过真实的尸体触感会影响到他在三次元的精神状态，他的本能在告诉自己不要去碰。
　　而且本来他就觉得他心情挺平和的，明明挺好的，可是现在已放松下来浑身都不得劲儿！
　　“你是不是故意的？”何方阴测测的看着站在他面前的诸研研究员，一开始其实什么都好，就是他一笑，他就那么一笑，何方有一种被包容的感觉瞬间什么都想不到，直接就怒火中烧了。
　　烧的他难过！
　　“恩。”何方的研究员此时却露出了一副非常欠揍的表情，“是的，城主大人，我是故意的。”
　　“看着我生气双标很有趣吗？”何方感觉这简直就是这该死的研究员的恶趣味。
　　“当然不是，我只是希望城主大人您至少可以坦诚一些，您不用故意镇定万分，并且努力去思考对策，您是城主，而我们是负责辅佐城主您的人，如果您太强势，我们会毫无用处的。”
　　何方绷着脸，没有说话。
　　他的研究员很聪明，一直以来都聪明的不得了，总是什么都知道，总是什么都有办法，总是在突破各种各样的可能性，让不可能的变为可能。
　　所以即便是现在，他的研究员却也依旧游刃有余的模样。
　　那一股子邪火消退了，何方直接瘫在了椅子上，斜着眼睛看向诸研：“你们能有什么办法？”
　　这游戏的算法都能精确到让N-PC出主意的地步了。
　　仔细想想好像很多次都是N-PC出的主意，何方一直以为这应该是游戏引导，仔细想想或许这次也是引导也不一定，如果他自顾自的做了很多事情和引导不同，有可能会玩儿砸了。
　　“飞机里面所有的数据都已经解析出来了。”诸研这一次倒是没有再让何方放松，而是直接打开了操作板给何方看，“上面已经收录了目前所有可以得到的信息，飞机的飞行轨迹，飞机的录音，飞机的数据，我也已经拆解了飞机，内部零件使用年限，使用次数，以及飞行员的信息等等，全部都已经统计完毕。”
　　在何方的屏幕上已经出现了一份非常完整的研究报告，并且标注的非常通俗易懂。
　　何方注意到了最开始的起始点，这些飞机全部都是直接投入使用，从来都没有试飞过，并且从最开始的地方停留了很久。
　　何方打开了自己的系统地图，可以看到有城市的图标在这里停留过，但是很可惜，何方仅仅从系统地图上是没办法看到到底是哪一座城市的。
　　“只要拥有外界的信息，就可以推测出当时在这个时间之内在这里停留的城市是什么城市了。”诸研白皙的手指点了点其中的定位，“之后他们沿着线路来到了这里，虽然移动幅度很小，但是从速度上来看能确定是一座移动城市，在这一座移动城市停留了很久。”
　　何方点点头。
　　诸研却说：“现在有两种猜测，第一，第一座城市是这一次袭击的罪魁祸首，第二，第一座城市是制造城市，只负责售卖，而真正的袭击人是第二座城市。”
　　“的确。”何方看着这两座城市的方位，“现在如果能派人去查探应该能确定这两座城市的信息吗？会不会移动城市在移动的话会定位不准。”
　　“可以去，只要带一个研究员就可以，我们的研究员不会忽略任何蛛丝马迹，定然会找到真正在这里停留过的城市。”诸研对这一点非常的有信心。
　　“但是这个距离距离我们是不是太远了点？”何方在系统地图上测量了一下距离，这样的距离在中间肯定还夹杂了不少移动城市，估计会很容易判断。
　　“是的，是很远，就算真的想对天使城做什么，这个距离也很匪夷所思。”诸研确定的说道。
　　“但是这一作城市就距离我们很近了。”何方指的是第二座城市，并且何方打开了系统地图，发现第二座城市在很缓慢的朝着他们城市的方位前进，何方皱起了眉头，这是打算正面对战的意思吗？
　　现在最主要的就是要确定飞机停留的这两座城市是什么城市，至少是现在最应该获得的信息。
　　“用飞机吧，隐形飞机，最好赶快确定这些城市的信息。”何方一咬牙，“可不能被牵着鼻子走。”
　　何方和诸研一起讨论了不少关于这一次袭击的情况，而诸研分析的比何方更细节，何方也听的很认真。
　　何方出了研究所打算前往武装部，然后和原知然询问一下这一次能出动的人有多少，然而他刚刚进去，却看到了神奇的一幕。
　　崇枭和崇鹰……在做很奇怪的训练。
　　崇枭正在倒立，却不是普通意义上的倒立，他一只手背在身后，腿上还拴着一个巨大的圆形石块，不断的将他下压，崇枭另外一只手捏着一根钉子，用钉子的尖端刺在地面上，并且有奇怪的设施正在不断进攻崇枭，崇枭蒙上了双眼堵住了耳朵，不断躲闪。
　　而崇鹰则是在练习射击，他也同样捂住了双眼和双耳，仅凭感觉射击不断袭击而来的针尖，只要稍微不注意就会被刺穿成筛子。
　　何方目瞪口呆。
　　你们超人都是这么训练的吗？
　　何方只觉得自己好像看到了一场玄幻片，最先发现何方的是原知然。
　　“城主大人！”黑色的军服包裹着原知然的身-体，他对着何方恭敬敬礼，但是可以注意到此时他也浑身紧绷。
　　“他们这是在做什么啊？”何方指着崇家兄弟那可怕的行为。
　　“是在训练。”原知然看了一眼说道。
　　“他们平时都会做这么可怕的训练吗？”
　　“因为体质特殊，他们的训练一直都很杂，具体训练内容并不是我来安排，这是他们自己要求的训练。”原知然的眼神微微有些晦暗，他的精神状态也很一般，看上去兴致不高，“因为这一次我们有了很大的失误。”
　　何方的情绪在诸研那里得到了很大的改善，也因此没有之前那样义愤填膺了。
　　其实真要说，这一次原知然等人虽然的确是办了坏事，但是意外的引出了间谍，并且那些间谍到现在还不能自已，也算的上是歪打正着。
　　“停一下？”何方试探性的和原知然说道。
　　原知然点了点头，去到旁边摁了什么开关，瞬间所有正在进攻的设施全部停了下来。
　　何方见到两兄弟停了下来，而从此时他们却都向着何方的方向看了过来，何方心中一跳。
　　怎么回事？明明这两个人全都蒙眼蒙耳，为什么还能知道自己的方向？
　　何方看向崇枭，崇枭的捏着钉子的手指已经印下了一个十分清晰的钉子的痕迹，红彤彤的看上去就很疼，高大的男人身材壮硕，黑色的束身军装更是让这个男人的完美到无可匹敌的身材展现的淋漓精致，他伸出手摘掉了隔音耳罩，黑色遮挡双眼的布料垂落，重新露出了那双黑沉沉的看不到任何情绪的双眼。
　　何方一看到那眼神就心中发憷，这时候何方总是会下意识的求助崇鹰，然而出乎预料之外的是今天的崇鹰并没有一如既往的迅速扑过来甜甜的叫‘城主大人’，而是安静的在原位置上，他垂下双眼，手中也缠绕着那黑色的眼罩的布条。
　　不自觉的吞了口口水，何方这时候算是知道看来这一次的事情的确是给他的最强的两个N-PC带来了巨大的压力了。
　　何方看了一眼原知然，原知然眼神闪烁，微微移开了眼神。
　　突然间很庆幸，自己在诸研那里发了一次火释放了压力，何方觉得自己又是那个精明睿智的城主大人了。
　　“过来。”何方说道。
　　崇枭迈开了步子走了过来，没有什么迟疑，如果不是他那黑沉沉的眼神比起平时还要低落，何方甚至都觉得他其实根本不在乎了，崇鹰更是把胆怯表现的淋漓精致，直接扒拉在了崇枭的身后，就探出半个身子，一副畏畏缩缩的小心模样。
　　“不要太放在心上，现在那些人已经全部被关到监狱了，现在什么事情都没有发生就是最好的事情了。”何方没有什么安慰人的经验，想要说没关系别在意，可是这的确不是能轻飘飘略过的事情。
　　“哥说，是他的错，他应该能察觉到有人被替换了。”崇鹰在一旁悄悄的说道，然后小心的抓住了崇枭的衣角，“我什么都没确定，我也有错。”
　　何方看着两个人，这两个人显然都已经深刻的理解到了自己的不足，这会儿看上去可真是可怜极了。
　　在之前研究所的时候诸研说过一句话：“城主大人，您还记得曾经我给您说过的关于闵至舟给我们的感觉，那时候我说，闵至舟给我们的感觉，像蝼蚁一样，我都是这样的感觉，恐怕崇枭和崇鹰那样强大的人感觉更是如此，一个人类是不会在意蚂蚁是不是换了一只了，这应该是他们忽略的原因。”
　　何方觉得这个比喻很恰当，毕竟他自己也不会在意蚂蚁是不是穿了裙子，会不会戴上面具，反正密密麻麻的一大堆也不会太注意。
　　“我们是让城主大人您伤心了吧。”崇鹰比崇枭矮了很多，悄悄的藏起来的样子可怜极了，“我们没有保护好城主大人想要保护的人，城主大人一定很失望吧。”
　　原知然抿了抿唇，听到崇鹰的话，脑海中浮现出了当时他们的造物主在看到那一整排毫无声息的尸体的时候的表情。
　　他们伟大的造物主，为了每一个不应该逝去的灵魂而伤心。
　　当他看到他们的造物主想要去触碰已经冰凉的尸体的时候，原知然觉得自己的心都要碎了。
　　“的确是有点不高兴。”何方抓了抓头发，就像诸研说的，他可以对他的N-PC坦诚一点，“只是难过也没办法了，我们要想办法找到这一次敌袭的理由，然后预防下一次的进攻，不能总是沉浸在悲伤之中坐以待毙，这些人的死亡是在给我们敲响警钟，他们的死亡绝对不是没有意义的。”
　　原知然微微侧目：“城主大人，我们需要做什么呢？”
　　“城主大人，请下命令。”崇鹰问道。
　　这两句话重合了，但是完全是两种不同的语气。
　　原知然如果说是在征求何方的意见的话，崇鹰听上去就像是一个正在等待操作者下达指令的机器人。
　　何方愣了一下，从放在原知然身上的眼神看向了崇家兄弟。
　　崇鹰已经从崇枭的身后站了出来，但是和以往完全不同了。
　　黑色，这一直都是何方对崇枭的印象，但是何方从来都不曾对这样的黑色感到恐惧过，好像那只是一个世界上本身就存在的很正常的颜色一样。
　　然而现在却突然不一样了，在这一对兄弟身上，何方仿佛看到了浓郁的黑色，崇鹰少年的面容上也失去了一直以来的甜甜的笑容，不会搞事，不会闹腾，只是冰凉的平静，何方看着他们，仿佛看到缠绕着的黑色双生藤蔓，驻扎在漆黑邪恶的绝望森林中蔓延而上，巨大的黑色枝叶遮天蔽日，不见光明。
　　与此同时，在崇家兄弟的头顶上，突然出现了一个鲜红的大问号。
　　这个问号何方可熟悉了，是当初诸研的脑袋上出现过的问号啊，这是N-PC任务！
　　何方陡然一个激灵，崇家兄弟这是直接刺-激大发了，连N-PC任务都出来了？
　　作为一个清全图玩家怎么可能会错过一个好不容易出现的N-PC任务，啪一下何方企图把任务接下来。
　　然而却又一次和上一次诸研的任务一样，没能触发到接取条件。
　　何方盯着那个鲜红的大问号心中满是纠结，上次他折腾了好久才接上的，难道这一次也要折腾好久吗？
　　何方想到在任务出现之前崇鹰的话，会不会是提示？
　　‘城主大人，请下命令。’
　　这句话有什么不对吗？
　　感觉非常的正常。
　　何方皱起了眉头。
　　试探性的说道：“那么现在，我给你们下达命令。”
　　接着何方眼睁睁的看着那个鲜红的大问号变成了灰色。
　　何方松了口气，到底是崇家兄弟，没有心思重的诸研那么难搞。
　　看着面前的崇家兄弟，大概是因为进入了N-PC任务的状态，所以现在这两个人明显没有平时的生动活泼了，并且在他们的头顶上浮现出了一句任务。
　　‘战争处处危机四伏，作为进行过专业训练的最强兵器崇枭/崇鹰，却因为自己的思维和欲-望而导致任务节外生枝，作为兵器最忌讳的就是拥有自己的感情，请您下达责罚崇枭/崇鹰的命令吧（0/2）。’
　　‘在任务中出现重大错误的最强兵器崇枭/崇鹰，需要完成更多的任务来弥补造成的损失，请下达足以将功补过的命令，可带有惩罚性质，命令无限制（0/2）。’
　　（任务为二选一任务，请务必确保您的任务足以起到惩罚效果，将逐渐生出额外心思的最强兵器崇枭/崇鹰重新构筑回他们最锋利的完美状态。）
　　何方看着这完全不同于诸研的任务，然而他的眼睛却始终注意在其中一个字眼上。
　　最强兵器？
　　这两个N-PC，定义为兵器？


第95章 
　　何方确认崇家兄弟的N-PC任务有猫腻， 虽然是二选一任务，但是任务的内容实际上都包含了一个非常清晰准确内容――惩罚。
　　可实际上这一次的事件真的要算，其实算不到崇家兄弟头上， 对方既然一开始打的是要潜入的目的， 肯定就是做好了万全的准备，不管是谁来做都会出问题。
　　两方面看， 一方面是让这些人轻而易举因为身-体排异反应而更容易进入到了城市内，这是一过，可是另一方面看，将人全部汇集到一起之后， 自己很快发现了异常， 都可以给崇家兄弟间接的记一功。
　　在现实中扣工资已经是非常严厉的惩罚了， 最多就是降职， 所以再严重一点的惩罚就是让崇家兄弟从现在的位置上降低到和普通上士兵同等的位置，现在又不可能给人关起来，又不是犯罪。
　　降职吗？可以，但没必要，因为崇家兄弟一直在做的事情其实也和训练军队无关， 基本上都是原知然在管理。
　　工资也已经扣了，他们也认识到了错误，难道要再让他们写一万字检讨吗？都这个时代了总不能体罚吧？
　　而且兵器。
　　这个词汇非常的奇怪，普通情况下会将人当做兵器吗？的确崇家兄弟的能力堪称强悍，崇枭和崇鹰配合好未必会打不过彩虹战队，但是这也不能算作兵器啊。
　　而且从任务上听来， 好像现在的崇家兄弟作为‘兵器’应该出了点问题， 难道是身-体出问题了？
　　何方突然怀疑自己的崇家兄弟N-PC是不是机器人或者改造人什么， 看着面前这两个一直站在这里的人， 何方觉得这个任务下达非常的棘手。
　　要先放一放吗？
　　任务接下来了应该不会消失，毕竟没有看到任务倒计时，或许他应该更多的了解一下情况才行。
　　“你们暂时跟在我身边。”何方先对崇家兄弟下了命令，“等我想好了我再给你们下主要命令。”
　　崇枭和崇鹰微微低头，这一对兄弟看上去和平时有很大的差别，何方也毫无办法。
　　“原知然，你给我准备一份崇枭和崇鹰的资料。”自从体验过一次诸研的N-PC任务，何方觉得诸研似乎是从任务之后就发生了巨大的改变，变得积极了很多，何方觉得这应该是符合他的心愿的改变，所以对待崇家兄弟的任务，他也很慎重。
　　而此时，突然何方得到了钱取的联系，说此时现在在边防有一位自称从光明城来的使者带着很重要的信息想要觐见天使城的城主。
　　光明城？
　　何方皱起眉头，怎么这个时候搅合进来这么一座城市？
　　何方一边走一边联系国妙风，让国妙风整理光明城的资料送过来。
　　揉了揉头发，何方觉得莫名其妙的在游戏中就开始忙碌了起来，此时崇家兄弟亦步亦趋的跟在身后，何方只要回过头就能看到，这两个人像是门神一样一左一右，崇枭冷冰冰的，眼底一片漆黑，甚至是连崇鹰都一反常态冰冷沉默。
　　何方叹了口气。
　　光明城，是一座小型移动城市，这座城市是一座非常常见的移动城市，体量不大，只有十万人，但是却是一个战斗城市。
　　十万人的战斗城市，里面鲜少有女人，基本上都是身强力壮的男人，会对外战争，但是不会做绝，行事风格就像是个小偷，总是会突然袭击移动城市，像一只老鼠一样挠一下挠一下，因为现在资源的匮乏，并不好用武器全部消灭，所以总是被啃下一块肉，然后让大部队逃掉。
　　而这种小型移动城市的移动速度特别快，大型移动城市的运动并非毫无规律的，通常是能够探测到某些地区拥有物资，或者部分地区适合种植，而光明城则是分析大型移动城市的移动轨迹提前到达位置，先将原地的资源搜刮一波。
　　这种盗贼小偷一样的小城市烦不胜烦，但是对于在末世之中的生命的匮乏，倒也没有对这样的小心移动城市斩尽杀绝，并且他们有一个很特殊的本事，就是比起大体量的移动城市更擅长冒险，上天入地到处钻，得到稀有资源的概率会大很多，很适合用来交易。
　　并且这其中有一个会让人相当在意的信息――光明城是当初降临城的买家之一。
　　光明城人太少，所以需要从降临城大量购买人口来填充劳动力，自然是降临城很大的买家。
　　这种背景之下，很难否认不是为了寻仇，自己解放了降临城，断了他们的人口来源。
　　可如果是来寻仇，派什么使者啊？
　　这一次的空袭事件和他们有关系吗？
　　何方看了一眼跟在身后的崇家兄弟，想了想：“你们带个面具吧？”
　　他怕使者一看到崇枭的眼睛就已经绝望想死了。
　　而何方远远的看到钱取正在和一个瘦弱的男性说着什么，之所以觉得对方瘦弱是，是因为对方身上明明穿着金属铠甲，却依旧觉得很小，现在在外的铠甲并不能很完美，厚重是常态，而他格外的瘦，脸颊微缩，相当营养不良。
　　瘦弱的男性和何方对上了双眼，钱取注意到了，似乎是告诉了男性何方的身份，然后何方看到那人突然狂奔自己而来，何方突然听到了在身后长刀出鞘和枪支上膛的声音。
　　然而那男人却直接跪在了何方的面前，嘶声力竭的哭喊：“天使城的城主大人，请您，请您，请您救救我们吧！”
　　所有人都被这一举动给弄懵了，此时匍匐在地面上的男人声线都是嘶哑的，好像是受到了世界上莫大的不公后的绝望。
　　“怎……怎么了？”何方印象中，光明城的信息看上去怎么都是个狡猾的人啊，这哭是计策吗？
　　“我们被一座超大型移动联盟城市控制了！”男人说话的时候甚至都没有抬头，跪在地面上大声的和何方说着他的请求，“是鳌城！超大型移动联盟城市！就是那个目前的几座很大的移动联盟城市之一，他们强迫我们强行对天使城进行攻击，并且还安置了间谍到天使城来，应该在最近您的城市边防应该遭受到了攻击。”
　　何方：“……”
　　这是，唱的哪一出？自爆？
　　男人叫章光时，自述是被光明城以死亡为理由偷偷送出来的，这一次是主动来接触天使城，希望代表光明城得到天使城的庇护。
　　“您的城市现在的边防的士兵中，应该有相当一部分人已经被替换了，请您一定要多注意和筛选，这是至关重要的事！”章光时非常认真的给何方说道。
　　何方看着章光时的属性列表，他没说谎，他的名字的确叫做章光时，而在章光时所属上也明明白白的标注了光明城三个字。
　　“我不理解，如果是他们强迫你们来攻击我，如果有联盟城市的助力，你应该直接选择他们，不需要和我说吧？说到底你还不了解我们不是吗？怎么看都是选择听从对方更有利。”何方打量着章光时，此时在章光时的身上也已经被带上了测谎仪。
　　“鳌城是一座仿古代城市，是君主□□的，您明白吗？在这个划时代的现在居然还有这样的一言堂城市，而且鳌城直接将所有的人都划分为三六九等，而我们一旦被鳌城吸纳，那就是末流，我们虽然不做好事，但是也是为了自己的自由和梦想而拼搏的，我们并不想就这么搭在鳌城中。”
　　但是因为这段时间希望城的宣传，一直都给人带来平等自由的在末世中很难实现的观念，虽然难辨真假，却有很大的可能性。
　　“鳌城。”何方微微挑眉，超大型移动城市？也就是之前飞机诞生和停留的两处的信息的铸造城市的那座城市吧。
　　“如果，如果城主大人您真的愿意在末世中实现自由平等的愿望，我们光明城愿意无条件并入天使城！”此时章光时非常笃定的说道，“我们知道您接受了降临城，因为降临城的特性现在肯定陷入了女多男少的境地，而我们光明城最大特性就是男人多，能干。”
　　主动送上门的城市？
　　十万人，并且是一座移动城市，和降临城不一样是可以自给自足的，只要安放在周围，也可能会是新扩展了一座城市。
　　“我们无论如何都不想要被控制，我们是向往自由的人，并且我们非常的擅长战斗，我们可以教导天使城的人学习战斗。”章光时努力的想要表达出自己的能力。
　　然而何方却皱眉说道：“可是即便是能成，天使城也未必就是超大型移动联盟城市的对手。”
　　何方看着关于鳌城的信息，鳌城就如同贪婪的恶龙，什么都喜欢保存起来。
　　“我认为你们选择我们是错误的。”何方心里并不觉得自己的城市的强大的士兵和武力会比鳌城差，可是他对自己送上门来的这一座城市很忌惮。
　　先不说理由，就是这个节骨眼上，来一座战斗城市，会影响到他的城市的治安。
　　但是收下也不是不可以，只要放的远一点，和天使城和希望城一样用道路连接。
　　其实可行。
　　“鳌城的作风一直不好，虽然距离这里比较偏远，但是对他们来说他们就相当于皇城，而我们这些游走在周边的小城市不过是他统治之下的小城市，他们让我们来进攻天使城，其实也是要探您的底，然后纳入他的麾下的！”章光时说道，“不仅是我们，周围的其他城市都收到了信息，要针对您，毕竟您是在这片区域内唯一一个要组建联盟的城市，您有胆量和鳌城对着干，肯定有您独特的强大做依仗！”
　　何方交流了半天，明白了章光时的思路，很多被鳌城统治的移动城市都不太希望被鳌城控制，思来想去想要试试另一条道路――拥有防御魇兽种子进攻的希望城。
　　何方垂眸，是为了防御魇兽种子来的，其他的理由基本都是虚的，就是这一点理由倒是非常的有可信度。
　　“天使城地理位置非常靠近魇兽林，在魇兽林附近的话移动联盟城市是不会主动靠近。”章光时说道。
　　何方觉得这个逻辑没什么问题。
　　“我们为了保证诚意，愿意邀请城主大人您来我们光明城参观，我们会用最完美的招待，所有的资源来证明我们光明城可以为天使城带来巨大利益，请给我们一次证明自己的机会！”
　　“恩。”何方思考着要不要派人去看看。
　　章光时终于露出了见到何方以来的第一个笑容：“感谢尊贵的城主大人，请您一定要相信，我们光明城会是天使城的一个巨大的惊喜。”
　　何方隐约之间有种奇怪的感觉，像是某种预感，他抬头看章光时，他有一刹那的不舒服的感觉，那是一个玩家对于剧情的直觉，毕竟基本上所有的游戏都喜欢设置反转。
　　章光时见到何方看他，立刻露出谄媚的笑：“相信城主大人您不会拒绝我们的，曾经您不是也在广播上告诉我们所有人，只要抱有前往您的城市的心，那就全部接受，我们相信城主大人您广阔的胸襟，一定不会拒绝一个在悲惨之中投靠您的可怜的移动城市的。”
　　何方噎住。
　　他皱起了眉头。
　　这句话，明里听上去像是奉承。
　　却仿佛是在暗中逼迫。
　　何方鬼使神差的张开了嘴：“这件事，我不打算做主。”
　　与此同时，何方注意到章光时的表情，并没有任何变化。
　　没有任何一个被软性拒绝应该有的表现。
　　“请问是有什么原因吗？”章光时像是没有因此而气馁，直接反问道。
　　“因为只听你单方面的说辞，我也不知道事情的真相，但是我就如同在广播之中和大家承诺的，我会接纳任何人，我接纳你们，不管你们到底是抱着什么样的心态，什么样的理由。”何方也察觉到自己的城市和其他城市的区别了，可是依旧不能掉以轻心。
　　他并不打算用城市中最强大战力来计算，而是要以现在希望城内最低战力来计算，现在大家普遍都只是普通人，主城市的人占据的比例太小。
　　“那么您要接受我们的邀请吗？”章光时问道，他的表情态度都十分的陈恳。
　　何方看着章光时，这个瘦弱又同样很大胆的青年男性，完全不像是一个可以战斗的人，隐隐约约何方觉得对方的身上透出一股诡谲的阴邪之气。
　　何方回头，看向带着面具的崇家兄弟，此时崇家兄弟的头顶还顶着任务，他眨了下眼睛，突然说道：“我会将这件事全权委托给我的属下崇枭和崇鹰来处理，是要收留你们还是要拒绝你们，将会让我的属下来判断。”
　　何方回头看了一眼，却发现他的任务没有完成。
　　何方皱眉，而此时崇鹰在面具后消减了部分的少年音色的声音传来：“城主大人，我们并不适合做这种判断。”
　　何方却转过身，对着崇家兄弟说道：“诸研告诉我，很多事情我不需要自己去操心，你们应该是我最坚强的后盾，我应该相信你们，这难道是错的吗？”
　　崇鹰愣住了，少年纤细修长的手指在腿上悄悄收紧。
　　“我给你们这次任务，是对你们的历练，我想看看你们将功补过。”这是将功补过的机会，何方认为它非常符合任务的条件，并且，这其中还有一个重要的理由，“你们现在是懈怠了，因为迷惘，我希望你们可以在这一次任务中找到自己的定位。”
　　何方不知道为什么任务中将他们定义为兵器，甚至还定义为不完美不锋利的状态。
　　什么是完美，什么是锋利？
　　在他看来现在的崇枭和崇鹰就已经很好了，作为最强近战崇枭和超强的远程AOE伤害的崇鹰，这简直就是完美的搭配，而且性格也……有点可爱，哪里有什么不好的地方。
　　既然是N-PC任务，那很有可能就是N-PC以自身的状况发布的任务，或许他们是觉得自己是兵器，所以才会有这样的任务描述。
　　“我也会一直跟着你们，看着你们完成任务。”为了确保N-PC任务不会因为玩家的缺席而中断，何方暂时是不会离开崇家兄弟的。
　　崇鹰显然是没有信心了，连语气中都透着否定：“城主大人，需要做决定的事情请不要轻易交给任何人。”
　　“所有人都在做决定，你们当然也可以，还是说你们要违抗我的命令？”何方的眼神始终是看着他们头顶的问号，说道，“如果说能够轻而易举的让你们完成的工作，那还叫做将功补过吗？”
　　因为面具的关系，何方看不到崇家兄弟的表情，但是此时，何方突然发现自己的任务完成了。
　　崇枭和崇鹰肯定了这个任务，所以任务成功的完成了，何方再次确定所谓的N-PC任务应该是《墟无重启》游戏中N-PC性格演算过程中所诞生的任务，是一次转变。
　　问号完成了但是并没有下一个任务的到来，大概是因为现在是他们执行任务的时间。
　　何方到现在为止，很少见到崇枭和崇鹰主动去做点什么，好像他们时时刻刻都只是在命令之中行动，即便崇鹰看上去活泼有主意，可实际上一直都是在依赖着原知然的命令在行动的。
　　“那个，城主大人。”章光时显然有些不明白情况和发展。
　　然而何方却直接站起身，他去触碰了崇枭。
　　崇枭的身-体很僵硬，明明是只要他不想动别人就绝对无法撼动他，可是何方却能够轻而易举的将对方拉起来。
　　而何方坐在了崇枭原本坐着的位置上，有些诧异，明明他在这里坐了这么久，这个椅子却一点温度都没有。
　　崇枭站在那里，而当崇枭站起来之后，章光时就好像看到了什么可怕的东西一样突然之间就缩了起来，原本还能在何方面前凯凯而谈的瘦小男性这时候居然怂到牙齿打颤，何方眼睁睁的看着他低下头让所有人都只能看到他的头顶，而其他人根本无法交流了。
　　场面一度十分尴尬。
　　何方：“……”
　　他虽然知道野生N-PC对崇枭很是忌惮，但是当初的叶生等守门人都没有胆怯到这种程度吧？
　　一直在旁边看着的原知然却是侧身对何方说道：“城主大人，崇枭和崇鹰并不适合这样的任务。”
　　“我认为挺好。”何方也不催促，而是直接翘腿靠在了椅子边上，对原知然说道，“崇枭和崇鹰的武力值很高，可以很好的压制战斗城市的戾气，如果这一次做的很好，未来我会将所战斗城市的都交给崇枭和崇鹰来管。”
　　何方的声音不大，但是何方确定这俩兄弟肯定是听的清清楚楚，他明显看到崇鹰在听到他的话之后一个激灵。
　　何方也是突发奇想，毕竟在末世之中的战斗城市都充满了戾气，从烈日城，从降临城都能看出端倪，这些将其他安分的城市当做养分的城市，要说有什么道德观何方是不信的。
　　现在说着想要依靠他们，谁知道会不会在摸透了他的底之后，就开始反咬一口。
　　能让恶棍害怕的，是更强的恶棍，作为他城市中最强的两人，显然是不二之选。
　　“但是……”原知然看着此时浑身僵硬的崇枭，和同样不知所措的崇鹰。
　　何方不急，一点都不急，反正游戏内的时间和游戏外的时间有很大的差距，他有耐心等。
　　顺便何方让原知然将崇枭和崇鹰的资料发给自己，而他则是直接打开了两人的属性列表中的详细介绍。
　　何方想要理解一下这两个兄弟会出现这样的状况的理由。
　　这一对兄弟都是出生在一个很普通的家庭，很普通的上学，然后在上学的时候被老师发现了体质的天赋，刚好父亲是在警局上班，所以就开始有意训练他的两个孩子。
　　一个在警局上班的父亲，善于发现自己孩子天赋并且加以培养的父母，最后崇枭非常完美的进入了警局，而崇鹰因为还没毕业，但是因为父亲和哥哥的缘故早早的就开始在警局实习。
　　没有任何问题，简直是普通到完美的一个小小的家庭的缩影。
　　所以到底的是什么地方出了问题？
　　兵器？
　　说到底在《墟无重启》联网上线之前根本他就没有兵器一说，整个城市最强的兵器应该是警局的防暴盾牌和警棍，所有的家庭都有菜刀，但是持刀犯法。
　　所以最开始崇枭的武器一直都是木棍，等到了警局之后分配了警棍，在《墟无重启》联网上线之后武器研发成功，之后就换成了刀。
　　而崇鹰的‘武器’更杂，还是孩子的时候他只是喜欢丢小石子，之后发展到纸牌，上学之后喜欢丢铅笔，后来变成铅笔芯，交了朋友之后丢折纸，之后发展到见什么东西都喜欢丢一下，之后接触了弹弓什么的，他一直以来对远程的东西都非常的感兴趣，并且随着练习的增多而发展的飞快。
　　在《墟无重启》联网上线后，崇鹰对武器研发的天赋完全就是来自于自小到大喜欢丢各种各样的东西，他思考的多，想的多，兴趣又很大，比如说丢什么东西会造成什么样的伤害，丢什么东西可以丢的更远，这些完全从积累变成了天赋。
　　这一对兄弟怎么看都是励志的典型，在父亲的培养之下一个变成了最强近战一个变成了最强远程，一开始在主城市表现的还不明显，但是扩张出去之后的强势实在是难以想象。
　　但是到底为什么会定义为兵器？
　　他们爸妈知道他们把自己当成兵器吗？
　　这个家庭怎么看都很和睦啊？
　　何方再看了看崇家兄弟的父母，都是很正常的N-PC，不过上面有一些很奇怪的标签，比如说‘热爱和平’，为什么会有这样的标签，他的城市从一开始就很和平吧，没有经历过战争为什么会冒出来这么一个标签，还有什么‘正义标杆’，他之前城市犯罪率为零吧。
　　好奇怪。
　　为什么越看越觉得很奇怪。
　　而崇枭和崇鹰的样貌几乎是十成十的相似，但是为什么……看上去和父母不太像？隔代遗传？
　　何方又开始想再往上查族谱的时候，发现并没有记录了，他愣了一下，这么看来应该是中途生成的N-PC。
　　崇家兄弟父母的属性和标签，全部都是随机出来的吗？
　　何方在研究，在思考，然后……
　　他一抬眼，发现整个场面依旧处于十分诡异的沉默之中。
　　何方瞪大了眼睛，然后低头看了一眼过去的时间。
　　好家伙……
　　沉默了一小时？！
　　就……就这么困难吗？
　　何方想说点什么，但是又说不出来，他扒拉着崇枭看了好久，愣是没看到有‘哑巴’这个词汇，他确定崇枭是可以说话。
　　一直以来什么都能叽叽喳喳的说个不停的崇鹰，这会儿也和个闷葫芦一样，半句话都说不出来。
　　怎么了？
　　卡bug了吗？
　　难道按照崇枭和崇鹰性格算法，现在眼前是完全不能处理的事态？
　　何方看向此时已经几乎恐惧到忘记颤抖的章光时，这人不会吓晕过去了吧？
　　何方深吸了口气，揉了揉眉间，试探性的说道：“我想你们做的并不是让你们做正确的选择，而是想要看你们做的选择。”
　　何方听到自己的声音在寂静的空间之中传开：“人不可能一辈子都只做正确的选择，只要对所有自己的选择负责足矣，崇枭，崇鹰，你们对我来说很重要，所以我想看看你们的选择。”
　　何方想到现实中的自己，他只是社恐，却不是傻子，他能做出很不错的论文，他只是没有站在台上的勇气，他智商没问题，他可以考上好大学，他自己生活能力没问题，他到现在已经完全能自给自足的生活。
　　他也曾经做了很多选择，而让他觉得最轻松的选择就是逃离交际的空间，给自己一个完全属于自己的安心的世界。
　　或许对别人来说这是逃避，可对何方来说这是解脱。
　　如果说崇枭和崇鹰最后还是选择了想要成为被命令的人，他也接受，但是何方一定要看到他们自己‘选择’成为被命令的人。
　　选择很重要，只有选择，而不是被迫，人才不会因此而不甘心。
　　何方尊重他们的选择。
　　如果他们现在选择不想这么做。
　　他会满足他们。
　　崇鹰的手指悄悄陷入手心，他能够感受到此时哥哥心中的迷惘和躁动。
　　造物主给了他们一个前所未有的难题，而他们现在居然无法解决。
　　他们是兵器，本该是一个可以随手被使用的十分顺手的兵器，他们可以做任何事，可以镇压任何势力，可以袭击任何一个地方，可以刺杀任何一个人，只要他们出手绝对不会有失败的任务。
　　而现在造物主给他们了这一次的极其难以完成的任务。
　　兵器不需要有自己的思维，他们或许平时可以和正常人一样，他的哥哥可以选择一直偷偷的想方设法的爱慕着他们的造物主，而他也可以竭尽全力的想要让造物主和他们永远亲密，但是那都不是任务。
　　那只是一些不会影响任务的无伤大雅的日常罢了。
　　存着一些小小的私心。
　　但是只要在任务之中，他们会收敛私心，成为这个世界上最强大的利刃。
　　只是崇鹰清楚的发现，自己大概是被造物主宠溺的太久了，太多了，而导致自己有了一点点不应该存在的自我意识，在原知然派发给他的任务中，他出于私心动用了超出范围内的武器，而酿成了现在的后果。
　　这是不应该的。
　　这一次，也如同当头一棒，直接将他从梦幻之中打醒。
　　他们飘了。
　　在造物主的宠爱之下，飘的六神无主。
　　他们应该受到惩罚，应该被斥责，应该在造物主的蔑视之下重新收敛那已经突破框架的心思。
　　可是现在发生了什么？
　　现在的造物主却根本没有要收敛的意思，甚至还给了兵器不应该拥有的权利，甚至说未来想交给他们重要的责任。
　　可是他们是兵器啊？
　　他们存在的目标就是为了成为造物主的兵器啊，作为兵器，一旦拥有了自我思考能力，那不是就应该直接被废弃了吗？
　　一个不能和主人同心协力的兵器从来都不是好兵器，他们需要造物主的引导，需要知道造物主的心思，可是造物主他沉默了，就如同他所说的一样，将一切都交给了他们。
　　造物主说这是惩罚。
　　他们接下了惩罚。
　　可是却找不到任何完成惩罚的办法。
　　而越是思考，崇鹰就越是觉得这根本就不是什么惩罚，而是……期待。
　　城主大人在期待他们的所作所为。
　　一个兵器需要什么所作所为？
　　崇鹰能够感受到他至亲的哥哥，完全不知道应该做什么，哥哥在迷惘，哥哥也在忐忑，哥哥也同样感受到了来自造物主的期待。
　　或许放弃是最好的。
　　但是……
　　但是……
　　想要回应造物主。
　　想要满足造物主对他们的期待。
　　想要成为造物主希望他们成为的那样的人。
　　想要和诸研一样为造物主分担忧虑。
　　但是要怎么做？
　　哥哥？
　　崇鹰努力的询问着，用只有两人能够感受到的心灵。
　　哥哥，我要怎么做，我们要怎么做，造物主会高兴满意呢？
　　哥哥，我们的思考是正确的吗？
　　有人知道他现在的所思所想，是正确的吗？
　　崇鹰忍不住再一次看向了他们的造物主，想要从他们造物主的脸上看到哪怕是一点点指示。
　　而崇鹰也能清晰的感觉到，哥哥也在等待着造物主。
　　突然间他见到造物主露出了一个和平时不同的，有点小邪恶的笑容，造物主那对他们而言简直是看到世界第一的绝世美颜上，这个小奸诈的表情简直是让崇鹰不由自主的心脏为之跳动。
　　“这次我一点办法都没有，只能依靠崇枭和崇鹰了。”
　　明明是浮夸的演技，可是却因为是造物主，让他们甚至都想要录制下来以后慢慢欣赏造物主的可爱。
　　应该怎么做呢？
　　想要满足造物主的愿望。
　　应该，怎么做呢？
　　“哥说，不……我觉得，比起听你说了这么多，不如直接去看看。”崇鹰突然听到了自己的声音，那是自己的判断，自己的想法，“请你带路，光明城的使者。”
　　在说完这句话的瞬间，崇鹰下意识的看了一眼他们的造物主。
　　他做的对吗？造物主会肯定他吗？
　　但是崇鹰却没有得到造物主的任何表态，没有肯定，也没有否定，而是站起身：“那么就赶快走吧。”
　　崇鹰看向原知然，然而原知然却直接扭过了头不让他们看到他的表情。
　　没关系吗？
　　没关系吗？
　　他来做主真的没关系吗？
　　“崇鹰。”在崇鹰还对自己的做法而抱着十分怀疑的态度的时候，造物主在不远处看着他，问道，“我要穿铠甲吗？”
　　崇鹰懵了。
　　“为什么……要问这个问题？”崇鹰感觉自己的心脏在紧张的跳动，他抬头看了一眼自家哥哥，突然就明白了，造物主没有回答他的问题，而是就这么询问着，他确认了哥哥的想法后回答道，“城主大人，您需要穿铠甲，但是我们不会穿的。”
　　“是吗？我知道了。”
　　造物主的声音，听上去很开心，似乎很高兴他们可以做出决定。
　　崇鹰抬起头，看向比他高了很多的至亲，他的哥哥很聪明，他也不笨，只是太长时间他们已经不曾去思考过这样的事情了。
　　穿不穿铠甲，代表着态度，现在希望城对外宣布他们有可以抵抗魇兽种子的方法，如果不穿着铠甲就能肆无忌惮的在外面行走，或许会对其他的城市而言是一种表示。
　　现在在外的搜索小队中主城市的人都是不穿铠甲的，即便是在面对恐怖的魇兽依旧如此，所有人在用身-体证明着，他们不畏惧魇兽。
　　哥说，造物主需要穿铠甲，是因为他们的私心，他们不会被寄生，可是却要确保任何可能会发生的事情，他们一定要全方位保护好他们的造物主。
　　这是私心。
　　是被造物主允许的私心。
　　这是任务。
　　但是这一次任务，崇鹰却感到了迷惘甚至是恐惧。
　　崇鹰觉得在这一次任务之后，他们会发生意想不到的变化。
　　而这样的变化，崇鹰无法判断是好是坏。


第96章 
　　“建议？”白色制服的清冷青年在听到崇家兄弟的话之后微微扬眉， 保存了手中的数据后微微侧身，正视了从来都和他并无关联的两人。
　　“造物主说，要将这一次的事情交给我们来办。”崇鹰眨巴眨巴眼睛， 主动开口，“因为在我认识的人之中， 只有你的智商是最高的， 我和哥并没有经验，所以至少想要得到一些建议。”
　　诸研仔细的思量了一下：“是造物主让你们来找我的吗？”
　　崇鹰摇摇头：“城主大人说，虽然交给了我们， 那一切就由我们做主，就算是去请教别人，或者是放弃不想做， 全部都是可以的。”
　　“现在你们来询问我， 是因为不想放弃吗？”诸研问道。
　　“是因为不想让造物主失望。”崇鹰即便不询问，他也能理解哥哥的想法， 他所说的一切都能代表他们两人共同的意愿。
　　诸研的眼神闪烁，凝望着此时在他面前的两个人。
　　他清楚的知道这两个人的武力值的强悍，以及他们对造物主的重要程度。
　　同样也能看出， 这两个人和其他人的区别在哪里。
　　即便这一对兄弟和整个城市中的人没有什么区别，可实际上都能够看出他们对任何人都没有任何亲近之处。
　　就好像是特立独行的，在自己世界中的人一样。
　　即便是成为了原知然的手下， 以原知然的特性都始终不曾将这一对兄弟带入整个城市中的正常氛围之中，一个总是沉默的人， 一个总是沉浸在自己的武器世界中的人，他们从来格格不入。
　　造物主也发现这个异常了吗？诸研眯眼思考。
　　片刻之后他的思虑已经大概猜测出了何方的想法：“我知道了， 那么我就给你们说说我的‘建议’， 至于其他的， 你们要自己做决定。”
　　诸研讲解了一些这一次的事件的可能发生事项，根据现在仅有的一些线索分析现状，他的一字一句都非常清晰的分析出现在的情势。
　　这一次，毋庸置疑是来者不善。
　　诸研微微扬眉，但是这既然是造物主给他们的考卷，那其他人都没有插手的余地。
　　而他要做的，就是尽可能的通过现状告诉他们更为细节的东西。
　　崇鹰始终看着诸研的解说，从头到尾连一个笔记都没有做，可是诸研并没有任何不悦，或者说他十分确信即便是不需要笔记，他们也能够将自己的话全部记下来。
　　这两个人是天才，即便是在这一作城市里，他们都能够凭借自身成为这个城市的佼佼者，必然是经过了某种不为人知的残酷的过去。
　　这样的人，聪慧，又谨慎。
　　“诸研，你果然很聪明。”崇鹰低着头，看着诸研给他们分析出的一桩桩一件件，是从内心中对诸研钦佩。
　　“但是这些。”诸研突然一只手挡在了崇家兄弟的眼前，“只是给你们一个印象，现实是千变万化的，我给你们说的这些只是告诉你们一个可能性，一个思路而已。”
　　崇鹰垂眸，看着在诸研的手下已经熄灭的屏幕，少年略显纤细的身材看上去格外的单薄，他缓缓问道：“可是在这件事中，我和哥能做什么呢？”
　　诸研接收了崇鹰的迷惘。
　　“那么这样考虑吧。”诸研知道，应该和自己曾经被造物主耐心的安抚一样，他也需要细心的去引导一个对造物主来说非常重要的人，“你们唯一要考虑的就是这对造物主是好是坏，是否符合造物主的心情，用你们自己的思维去考虑，这就足够了。”
　　崇鹰抬眸，纯净的双眸之中透露出了一丝闪光，他有些诧异的问道：“只要想着怎么对造物主好，就可以做决定了吗？”
　　诸研勾起了嘴角：“恩。”
　　――
　　何方坐在正在前往光明城，最近《墟无重启》的活动实在是太过密集，他玩了这么长时间的自觉告诉他这一次很可能又是一个时间很长的任务，不知道一天之内能不能做完。
　　他正在系统面板上进行全民筛选，为了确保现在在他的三座城市之中还有没有潜藏的间谍。
　　可是何方唯一能做的就只是对现在的居民进行筛选，如果说从降临城或者是天使城中出现背叛城市的N-PC他也毫无办法。
　　但是好在自己现在的科技技术没有被参透，而且一直都是在用地标打掩护，将一切暂时无法解释的事情都直接推到地标身上，再加上地标本身的真实性，不会让人怀疑。
　　而且基本上真正掌权的部分全部都有主城市的N-PC把手，他的主城市的N-PC可不是野生N-PC的数据可以随便糊弄的。
　　何方不觉得间谍可以他们的城市造成什么大的伤害，而且上一次的袭击统计下，甚至连武器都没有损毁多少，除了被刻意杀死的天使城的边防兵。
　　何方一想到这件事就心情烦躁，直接关掉了系统面板。
　　“是要这个方向一直向前吗？”何方询问在副驾驶上的章光时。
　　“因为鳌城的命令我们不得不不断的靠近天使城，而且鳌城说天使城有很丰富的资源，既然天使城已经不再受到庇护，那么我们也可以从天使城抢资源。”章光时很恭敬的回答道。
　　“你们一直都是在做着偷偷摸摸的事情，为什么现在又突然硬气起来了？”何方问道。
　　“有些事情是不能妥协的，我们从一开始就是掠夺者，为了巩固我们的城市，肯定不能向鳌城低头。”
　　何方记得之前也是这么说的，可是跟上来的问题则却是：“你如果成为了希望城的邻居，那么曾经被你们所欺负和看不起的降临城的女人们，你们打算你怎么对待？”
　　然而这一瞬间章光时沉默了，他也注意到了何方这个问题之中对自己的陷阱。
　　章光时在崇鹰的威逼的着‘必须要回答’的目光之下缓缓说道：“我们和降临城本来就是交易关系，各取所需，现在交易关系已经不存在了，如果成为了同胞那就会变成互相帮助的关系，我并不能保证其他人怎么做，至少我是如此，况且我相信现在的希望城一定有控制和解决的办法。”
　　何方只是随便聊聊，并没有打算打探出什么信息。
　　但是显然章光时的话让何方悄悄眯起了眼睛，这个人说话和态度，在正常人看来都实在是太滴水不漏了，这种仿佛就是为了说出让别人满意的话的能力，大概就是一种话术。
　　和赛古不同，章光时的话术会让人觉得太过官方，无法放下忌惮，而何方总觉得这个瘦小的男人或许要的就是他这样经常紧绷着的状态，然后被他引诱着去思考，去猜测。
　　这一次出行的队伍就仅仅只有何方和崇家兄弟，章光时作为使者和向导，当然是要跟随的。
　　因为对章光时的忌惮，一开始见面的地点其实是监狱，而当时章光时提出了想要放走所有被关押的间谍。
　　但是崇鹰拒绝了，崇鹰说到底要不要放人还是要看是不是章光时所说的都是真的，而且也必须要和光明城确定这些间谍是不是真的就是他们的人。
　　章光时没有反驳，他似乎也知道现在他们的处境就是如此，没有资格多言。
　　章光时偏头对着正在驾驶座上的崇枭问道：“请问，我可以知道一些您的要求吗？这样至少我们到地方的时候还能给予您最满意的服务和招待。”
　　崇枭：“……”
　　章光时这一路上有多次想要和崇枭搭话，但是无一例外都是吃了闭门羹，崇枭明显不想和对方有任何的交流，又或者说何方觉得至今为止除了崇鹰之外没有任何一个人可以和崇枭交流成功。
　　何方偷偷摸摸的捂嘴笑，他觉得自己所猜测的章光时的想法是没错的，他应该是在利用自己的话术去引导任何一个有想法的人，但是很可惜的是面对的崇枭不是个能交流的。
　　别说是崇枭了，就是一直喜欢叽叽喳喳闹个不停的崇鹰都对章光时没有任何的好脸色，唯一喜欢的就是‘城主大人您累不累我们在后座可以贴贴睡觉’又或者是‘城主大人您感受过膝枕吗要不要试试？’‘城主大人您饿不饿啊？’之类的毫无营养的话题。
　　每次这样的时候何方都会抬头看一眼在崇鹰头顶上顶着的大大的灰色问号，都在思考难道说其实在任务中的N-PC其实并不会有什么改变吗？
　　章光时发现唯一可以说话的人就只有何方，但是如果不是何方主动发起的交流，都会被另外的少年打断。
　　何方打量着章光时，章光时的身上穿着厚重的铠甲，在副驾驶上的时候也显得很臃肿，在注意到崇枭和崇鹰不曾穿戴铠甲的时候，显然很诧异的问了很多次，而何方给章光时的回答全部都是他们并不需要。
　　何方当时看到了章光时眼中的诧异之色。
　　但是那种诧异之中又带着几分喜色，是很奇怪的喜色。
　　章光时说光明城很近，而何方打开了自己的系统地图看着他们前往的方向的时候，何方确认他们最终靠近的将会是飞机第二次停留的地点，果然当时飞机是从光明城出发的。
　　虽然飞机内的信息全部都已经被隐藏了起来，可没有诸研无法破解的东西，所有能够暴露的信息都已经暴露的干干净净。
　　何方看着系统地图，他们已经进入了光明城的探索范围内。
　　并且他远远的看到了光明城的守门人。
　　这是何方第一次见到用摩托车来守门的守门人，而在守门人的身边甚至都没有看到一个探测小队的探测人员。
　　而他们停在了远处。
　　在远处的守门人直接扔给他们了一个瓶子，这个瓶子的上端有十分尖利的针尖，并且在瓶子里有一只小小的飞虫。
　　章光时给他们解释这样东西的使用方法，使用尖端刺破手指，血液会顺着尖端逐渐进入到瓶子里面去，里面是一个非常脆弱的虫子，如果这个虫子在短时间内迅速死亡，证明他们是魇兽。
　　何方隐约觉得这个东西很不靠谱。
　　首先要如何确保这个瓶子在任何环节之内没有被生命触碰过，其次制作这些东西的时候，这种血液可以进去的双向管子，如果被感染了，那岂不是就可以轻而易举的寄生原本不曾被寄生的普通人？这里面可以怀疑和吐槽的地方实在是太多，而导致何方对这个东西的不信任感简直是要到达巅峰。
　　“我觉得这个不妥。”突然之间崇鹰开口说出了何方心里想说的话，崇鹰的手中把玩着那瓶子，直截了当的说道，“这样东西，如果是哥这样聪明的人变成魇兽，可以利用他杀死很多无辜的人。”
　　这根本就不像是一个守门人应该有的探测方法，何方在一旁默默点头。
　　“那么这个就不做了吧。”章光时却好像根本不在意一般，“的确没什么意义，我们做这个只是为了让进入城市的人可以更放心而已。”
　　何方皱眉，城市边防都不好好巩固，难道就不怕放进了魇兽导致灭城吗？而且守门人居然不组队，而是就只有一个人，一个人能对付魇兽吗？
　　“我们是小型移动城市，又是战斗城市，为了确保我们的安全我们自然是无所不用，我们所有的路线规划全部都是跟随着其他的城市来制定的，说难听点就是尾随，只要前面的城市没出事我们就不会出事。”章光时在一旁解释道。
　　何方沉吟，他大概能理解这样的做法，所以战斗城市总是能精准的找到可以下手的城市，是因为一开始就已经做好了攻击的准备。
　　“没关系，直接进去。”章光时举起手，拿出小小的黑色盒子，远处的守门人在看到黑色盒子时候就点头，示意他们可以进去，章光时回头对他们说，“我们可以进去了。”
　　何方皱眉，这已经是他第二次见到章光时手中出现这个小小的黑色盒子了。
　　在他们离开希望城之前，这个盒子出现过一次，章光时说是一种定位引导器，是为了离开光明城的人可以再根据这个东西重新找回到光明城的东西，当时何方没有多问，现在又再一次拿出来，而里面的人显然已经看到了。
　　何方看了一眼崇枭和崇鹰，在这一对兄弟的面容上，何方没找到任何可以被称之为表情的东西。
　　就如同章光时所说的他们可以进入到城市里去，并且城市早就已经给他们打开了大门。
　　而进入到光明城之后何方才真正的感觉到这是一个破败到可怕的城市，他的外壁上可以看到很多被进攻过的痕迹，四处修修补补，这种程度何方根本就不觉得可以抵御魇兽种子的寄生。
　　何方思考着在光明城里的人应该还有相当多的降临城里的人的孩子们，如果将光明城收入到希望城里，也许能看到很多家庭的团聚。
　　十万人的小型移动城市彻底表现出了它的破败，何方看到这一座城市的时候才明白为什么作为使者的章光时会是那样一副瘦小的模样。
　　“各位，我的任务是将你们带入到这里，我已经很完美的完成了我的任务，因为光明城的特性，接下来各位只要自行行动就行，请放行，您的一路上都会有指引的。”章光时对着何方三人深深的鞠躬，“祝三位珍贵的客人可以对光明城满意。”
　　章光时走了，他佝偻着的瘦小的背影看上去似乎就仅仅只是完成了任务一样，没有任何留恋的离开。
　　在何方看着对方离开的时候，突然何方被一只手握住了，是崇鹰的手，崇鹰紧紧的握着他的手，此时他却摘掉了面具。
　　和崇枭的那双阴霾到无法分辨是否是魇兽的眼睛不同，崇鹰的眼睛是明亮的，但是此时他的眼神之中却充满了满满的警惕之色，他在四周观察着，那双眼睛锋利的眸光似乎能够划开光明城破旧的墙壁看到在墙壁之后的景色一样。
　　“怎么了？”何方问道。
　　“请无论如何，都不要脱下铠甲。”崇鹰紧紧的握住了何方的手臂，何方注意到他的少年N-PC浑身紧绷，如临大敌。
　　何方觉得奇怪，但是隐隐约约似乎想起了章光时似乎也不曾脱掉铠甲。
　　崇枭往前走了，崇鹰也跟着走，这一对心有灵犀的兄弟几乎是同时迈开了步伐，何方心中忐忑，隐隐约约觉得现在的状况有点异常，但是既然要交给崇枭和崇鹰，他就不会再多说什么。
　　何方觉得周围很安静，和他进入的每一座城市都能见到来来往往穿梭的人群不同，光明城完全和它的名字不符，整个城市安静的可怕，就好像它没有移动一样。
　　从旁边的窗口中可以看到此时正在奋力工作的人，他所能看到的全部都是背影，这些背影卖力的工作着，看上去动作非常的规律，如同机械。
　　明明四周都是人，这里却阴暗的没有任何的生机。
　　何方只觉得每一步都走的很难受，这种感觉……似曾相识。
　　何方注意到光明城的墙面，所有的墙面虽然依旧是金属制作的，可是在上面已经完全是陈旧的脏污，四处都能看到锈迹斑斑，整个通道之内格外的阴暗。
　　“尊敬的客人，请左拐。”此时在他们经过了一个岔道口的时候，立刻就有电子音提示他们。
　　接下来的每一个岔道口都能听到电子提示音，何方打开了自己的系统地图，系统地图上依旧规划出了他行走后开辟的路线。
　　“哥。”崇鹰抓着何方的手，却抬头叫了崇枭一声，崇枭的脚步没停，却是点了点头。
　　何方完全不明白这一对过于默契的兄弟在着短短的一声呼唤之中到底是理解了什么。
　　何方想问，忍住了。
　　何方发现他们不停的向着光明城的中心而去，并且没有任何弯弯绕绕的直接去了光明城的中心。
　　越是靠近中心，何方就越觉得喘-息很难受，是因为这种诡异的气氛让他感觉到难受吧，太压抑了，完全没有战斗城市烈日城那般充满了血性和暴力却生机勃勃的感觉。
　　而最后他们站在了一扇门前。
　　“哥。”崇鹰再一次叫了一句。
　　而崇枭停下了脚步，何方看到对方从腰间，拔出了武器。
　　然而让何方震惊的是那不是平时崇枭经常会使用的黑色长刀，而是对魇兽武器！
　　对魇兽武器明亮的光芒照耀的地方全然是一片极其明亮的光芒，在这样狭窄阴暗的地方突然使用这样明亮的光芒，如果不是何方穿着铠甲，何方觉得自己的眼睛都能在一瞬间被刺瞎。
　　然后何方感觉到自己被崇鹰抱住了。
　　“崇鹰？”在何方疑惑之时，崇鹰居然把何方直接拖到了崇枭的背后。
　　“城主大人，您请无论如何，都不要松开哥。”崇鹰少年稍微脱去稚气的面容之上全都是严肃。
　　“怎么了？”何方下意识的抱住了崇枭的脖颈，此时崇鹰似乎是在何方的铠甲上输入了什么，居然让何方更好的禁锢在崇枭的后背上。
　　“城主大人。”崇鹰的声音之中满是挣扎，之后他一咬牙，对何方说道，“整个光明城，无一生还。”
　　何方大脑一懵：“什么？”
　　崇鹰的眼底闪过一抹阴霾：“不，有，章光时！”
　　何方的眼神之中闪过一抹难以言喻的震惊之色，他突然发现，大概是因为强烈的光照的缘故，在墙面上那些‘锈迹’居然在一点一点的退开。
　　何方的心脏瞬间遭受了重击，会对对魇兽武器有这样反应，是魇兽种子！
　　在何方明白过来的瞬间，崇枭狠狠的切割了在他前面的大门，锋利的对魇兽武器瞬间将整个门破开，与此同时从里面冲出来的，是一只巨大的已经失去了人的形态的怪物！
　　是魇兽！
　　因为紧紧的抱着崇枭后背的何方和崇枭几乎是同等的视野，他眼睁睁的看着那壮大的可怕的怪物居然拥有比正常人更为恐怖的巨大的肌肉，而那双完全没有任何人的情绪失去了高光的眼睛直直的望进了何方眼底深处。
　　与此同时，崇枭手起刀落，那已经完全异化的魇兽被对魇兽武器轻而易举的切割成了碎片。
　　而在何方的面前出现的完全不是鲜血和死亡，而是无数的魇兽种子，黑色的魇兽种子瞬间蚕食了被切割的碎块，成百上千的增加，全部落到了地面上。
　　他的脑海中突然浮现出崇鹰说的‘无人生还’。
　　这里是光明城的正中间。
　　是并不算很大的光明城的真正完全坚固的无法被侵入的地方。
　　可是那强壮的很可能是光明城管理人的人，居然早就已经变成了魇兽！
　　与此同时在之前还毫无反应所有的‘人’全部出现在他们的眼前，而何方这才想起来自从进入到这里之后他们没有一个人曾经看到这些人的脸，而这些人，全部变成了魇兽！
　　“哥！”崇鹰说道。
　　崇枭则是对崇鹰轻轻点头。
　　而此时崇鹰看了一眼何方。
　　何方似有所感，莫名的和崇鹰就对上了眼神。
　　“城主大人，别怕。”崇鹰对着何方露出了一个浅浅的笑容，然后他转身，一样随身携带的对魇兽武器瞬间爆发开来，何方眼睁睁的看着崇鹰消失在明亮的白光和魇兽种子的黑暗之中。
　　何方用紧手脚死死的攀附在崇枭的后背上，他闭上双眼，不想看那些前仆后继上来想要将魇兽种子寄生他们的魇兽。
　　魇兽可以短时间内激化人体中所有的潜力，所以即便他眼前的人变成任何模样都丝毫不奇怪。
　　但是人类扭曲成那样的形态，是何方无论如何都不想看到的。
　　闵至舟曾经给他说过无数次的关于魇兽的信息还在耳边回荡，魇兽并不是完全丧失了思考能力，他们还保留着生前的人的思考能力，只是他们的目标变成了寄生而已。
　　他们清楚的知道自己已经变成了魇兽，但是却并不会反抗，而是认为自己是心甘情愿，并且愿意为传播魇兽种子付出生命的代价，失去了所有的信仰和自我，在他们被寄生的那一刻，就已经死了。
　　从他们进入到光明城到最中心的这段时间，这些魇兽全部都在忍耐。
　　忍耐着强烈的想要寄生他们的冲动，以求万全。
　　是谁告诉他们必须要求完全的？
　　是谁在他们还不是魇兽的时候，告诉他们这个计划的？
　　如果自己被寄生了，或者是自己的人来到这里被寄生了，肯定会毫不犹豫的转身去到他的希望城，去寄生每一个在希望城无辜的人。
　　这是阴谋。
　　一个甚至不一定能成功的阴谋。
　　可是就为了这一个阴谋，直接献祭了整个光明城，一个本身还有希望的移动城市，十多万人！
　　何方的脑海中突然浮现出章光时那张枯瘦的脸，他立刻打开了系统面板，定位了章光时，然而他眼睁睁的看着章光时居然已经在光明城之外了！
　　这还有什么不明白的？
　　何方一咬牙，章光时，居然骗他？何方想起了之前崇鹰和崇枭的一次对话，是不是他们提前发现了章光时已经逃跑了？
　　可是何方完全不明白，章光时所有的信息全部都已经显示在了他的面前，怎么还能骗他？章光时是怎么做到在魇兽群里还能逃跑的？
　　是新技术吗？
　　该死的章光时，可是何方又不明白了，如果崇枭他们发现了章光时跑了，为什么不阻止？
　　然而何方想到了一种可能性，是不是因为他们选择让章光时逃跑，就是为了放长线钓大鱼？
　　这是……崇家兄弟的选择吗？
　　他们是在成长吗？
　　何方能够感受到崇枭每一个动作，崇枭的速度很快，快到何方偶尔睁开眼睛的时候都看不清面前的一切，仅仅凭借一把对魇兽武器，崇枭居然能在整整十万人的空间之内，无往不利。
　　这是何方第一次在这样的视角看到崇枭的战斗，那已经完全不是一个正常的人能有的速度，何方觉得他的铠甲肯定有缓解身-体状态的作用，否则他这会儿恐怕都已经吐出来了，一是因为这剧烈的动作，二是因为不断出现在眼前的惨状。
　　崇枭的战斗根本不仅仅是对魇兽，甚至是对着墙壁和地面，明明是狭窄的金属构筑的通道却在他的面前如同面包片造成的城市一样，轻而易举的就可以切割开来，也因此上上下下之间，不断的出现新的魇兽。
　　何方突然察觉到或许崇枭并不是在逃跑，而是在将那些一个一个企图离开的魇兽全部留下。
　　何方突然有了一个诡异又大胆的想法，崇枭难道是打算，将整个光明城的魇兽全部消灭了吗？
　　然而何方又觉得，如果是这样或许才是正确的，光明城已经完全变成了一座魇兽城了，作为还有人类思维的魇兽，如果他们借着城市这个载体靠近其他的城市，那仅仅几个守门人是无法抵挡的，到时候势必会爆发城战，赢了还好，输了，就是魇兽城市的再次扩大。
　　何方只觉得浑身冷汗，他的手指都收紧。
　　背后的人，考虑过这样的风险了吗？
　　还是说，那真的只是疯子呢？
　　当一只眼珠出现在何方眼前的时候，何方所有的思路都被打断了，他的呼吸一窒，心脏停跳了一瞬，大脑一片空白，真实的死亡就这样出现在他的眼前，毫无招架之力。
　　然而下一刻，崇枭破开了一道墙壁，阳光骤然扑撒了进来。
　　他们现在居然到了墙边。
　　崇枭站在墙边，而何方眼前的一片残肢断臂全部被橘色的光芒所取代，这一瞬间，在光明城的高处，他居然看到了一片美丽的夕阳。
　　被这突然转换的美景所震慑，何方短暂的失去了语言。
　　崇枭取下了一直戴在脸上的面具，那面具干干净净的，就如同崇枭即便是从内部冲出来也依旧干干净净的全身一样。
　　何方无意识的看向了崇枭，崇枭的侧脸很是帅气，简直是俊逸的无可救药，可即便是如此美丽的夕阳却依旧无法照耀到崇枭的漆黑的瞳孔中去，就好像他天生就是存在在黑暗中怪物一样。
　　此时崇枭微微侧目，何方突然就对上了那双时时刻刻都被黑色填充的瞳孔的，可是他所看到的并不是冰冷，夕阳的光芒居然照耀在他的眼睛里，而何方明亮的铠甲似乎也被透进了崇枭的瞳孔中。
　　好像……
　　崇枭在看着他。
　　只看着他。
　　在之前的恐惧瞬间消散的无影无踪，何方眨了下眼睛，好像隐约之间感受到了什么。
　　然而，这一次他的视野突然被一道逐渐盖上他面容的面具遮挡住了。
　　他的视野中的最后，留下的是那一片美丽的夕阳，和夕阳之下崇枭的双眼。
　　他感觉到面具被按了一下，好像是为了稳固住，而下一次何方感觉到崇枭转过身，重新冲进了光明城之中。
　　何方不知道这一场战斗持续了多久，但是他却没有了恐惧的感觉，好像他仅仅是坐在一个比较颠簸的车辆上，没有丝毫的不安全感。
　　何方打开了系统地图，只能从系统地图上看看现在的状况，并且他疑惑的发现崇鹰居然在城市的边缘不断的奔跑着，速度比崇鹰还要快，完全不知道在做什么。
　　突然之间，何方再一次觉得自己好像颠簸的不厉害了，他看了一眼系统地图，发现他们居然在远离光明城。
　　就在此时，何方察觉到面具被掀开了。
　　何方下意识的抬头看去，然而看到的却是一望无际的星空。
　　此时崇枭一只手压了压他的脑袋，何方顺着崇枭的力道低头看去。
　　瞬间倒抽了一口冷气，他们飞了！
　　他们居然腾空在半空中？！
　　然而何方的震惊还没来得及表达，突然一道巨大的光团直接包裹了整个光明城！
　　因为铠甲的缘故，何方的眼睛可以直视那一团光源，那巨大的光球直接在何方的眼前展现出无与伦比的美丽。
　　整个场景是震撼。
　　可是震撼之内，何方所感觉到的却是无比的凄凉。
　　他闭上了眼睛，哀悼。
　　一座城市的消亡，居然这么简单。
　　仅仅只需要两个人。
　　崇枭一直在城内吸引所有魇兽的注意力的同时，不让任何一个察觉到异常的魇兽逃跑。
　　而崇鹰则是一直在周边安放对魇兽武器。
　　他们的对魇兽武器已经十分发达，这一次之下整个变成了魇兽之城的光明城，不会有任何逃亡的可能。
　　崇枭落到了崇鹰的旁边，而崇鹰此时微微喘气，他的脸颊之上还是微微的红色，这是何方第一次见到崇鹰疲惫的模样。
　　崇鹰对上了何方的眼神，然而他却立刻移开了。
　　在巨大的光明之下，崇鹰的表情无所遁形。
　　“对不起，城主大人。”崇鹰小声的诉说着道歉，少年微微垂下双眸，“我们只有杀死他们，魇兽，魇兽已经不再是活人了。”
　　“那为什么要和我道歉呢？”何方从崇枭的后背上下来，双-腿有点麻差点没站稳，却被崇枭抓住了手臂，借着崇枭的力道稳住了身形，他抬头，此时崇枭也微微移开目光。
　　“我们已经想不到更好的办法了。”崇鹰像是一个手足无措的，不知道如何是好的孩子，在一个大人的面前，展现出自己的无助，“我和哥，从来学习的就只有自己的能力，虽然我们很想要回应城主大人的期待，可是我们真的没有办法，我们只会破坏，如果是城主大人的话，或许城主大人还会有更好的办法，甚至城主大人还有能让魇兽恢复成人类的办法，但是我们只会这个……”
　　何方微微睁大双眼，眼底都是不可置信。
　　崇鹰甚至都不敢抬头，他看上去紧张的连衣服都要撕碎了。
　　“你们为什么会认为我有让魇兽恢复的办法？我又不是神。”何方感觉自己在崇鹰的算法里，难道真的已经无所不能了吗，“我并不认为你们做的是坏事，即便是要杀死这十万魇兽，如果是我，我也会下这样的命令。
　　你们进入到城中心才开始动手，至少你们是确认过有没有生还者，这就够了。
　　武力或许不是最佳的选择，但是也是一种选择。
　　或许很多事情可以和平解决，但是没有武力做基石，和平都是虚假的，有时候，武力也是一种办法。
　　你们做的很好，很……帅气，我很自豪。”


第97章 
　　何方一直都认为暴力也是一种解决事情的方法， 而这一次崇枭和崇鹰的当机立断，消灭已经彻底死亡的整个光明城，虽然是无奈之举， 却也是最好的办法。
　　所以何方并不觉得崇枭和崇鹰这一对兄弟有什么需要去斥责的地方。
　　“我们很帅？”崇鹰在听了何方的话之后，他平视着何方的双眼的眼睛里全都是迷惘和一丝丝正在逐渐翻起的喜悦，“城主大人，您说的是真的吗？”
　　“即便是暴力， 那也是你们自己出于自己的意愿做出的暴力， 我认为这是你们经过了判断之后的结果， 我给你们说过吗？”何方看着面前的少年，微笑着叹气，他无法不去喜爱他的N-PC， “我会尊重你们的选择。”
　　崇鹰那双这段时间以来一直都有些阴霾的眼睛中突然迸发出了闪光，或者说是比曾经还要更加美丽的色泽。
　　仿佛破开云雾的阳光完全照亮了地面一样，崇鹰明明没有勾起嘴角， 可是何方却能够清晰的感觉到此时崇鹰在眼底深处的流光溢彩。
　　“城主大人。”崇鹰突然上前了两步，张开了双手， 那是一副想要求抱抱的姿态。
　　何方本能的张开双手要去将这个孩子搂入怀中，然而更让他意外的是在他的身后也突然被一只手揽住，就在崇鹰扑到他怀里的那一瞬间。
　　何方眨巴着眼睛， 背后靠着崇枭，身前又被崇鹰扑了个满怀，心中满是无奈， 这一对兄弟一天到晚连要抱抱的姿态都是一模一样的。
　　但是何方看着两人头顶的灰色的任务，微微挑眉， 这居然还没完成？
　　可是看这个样子任务明明应该已经完成了吧， 至少现在的崇枭和崇鹰看上去都很高兴的模样。
　　何方仔细的思考了一下， 猜测会不会是因为的他之前发布的任务的关系，他的任务是要解决这一次光明城的事情，可是现在光明城的确是已经‘解决’了，可是却并不代表完结。
　　章光时跑了。
　　何方看着那灰色的问号，虽然任务没完成，但是到底是有了起色，而且任务对N-PC的影响很大，如果时间长一点，能给两个N-PC带来更多的质的变化，那这段时间他还是耗的起的。
　　他可是专门洗漱之后吃撑了之后才上线的，还调快了游戏的速度，就为了可以一次性做完这个任务。
　　何方看向到现在还在对魇兽武器之下一点一点分解的光明城，不动声色的叹了口气，但是不管是什么游戏，他都很不喜欢这种直接灭城的剧情，当初仅仅一万的老弱病残甚至都能重新支撑起当时已经破败的希望城，十万人……
　　十万个人啊。
　　即便心中知道这些不过是掠夺其他城市的老鼠，在真的面对的这死亡的时候，还是很感慨。
　　所以崇枭当时将面具给他戴上也是为了不让他看到这一切吧。
　　明明只有不到六百的忠诚度，却温柔的令人惊讶。
　　“章光时是你们故意放走的吗？”何方问道。
　　“是。”崇鹰从何方的怀里蹭了出来，凝望着何方，“哥说，既然章光时是打算让我们变成魇兽，那肯定还是有后手的，后手他想做什么还要再看看。”
　　何方眼中都是诧异：“你们其实也是考虑了很多的啊，居然连这么细节的事情都已经想到了吗？”
　　崇鹰的脸颊上浮现出了一丝红色：“虽然城主大人夸奖我们很高兴，但实际上这是我们离开之前诸研告诉我们的，说章光时很可能有阴谋，可以放长线钓大鱼。”
　　“但是能做出这样的决定证明你们也是思考了。”何方拍了拍崇鹰的脑袋，他从来都不吝啬对自己的N-PC的夸奖，“不过他将我们引导到这个地方来，说真的我是真的没想过。”
　　崇鹰眨了眨眼睛，说道：“诸研说，现实不会按照预料的发展，所以要懂得临机应变，就算是诸研也没有猜到会将一整个城变成魇兽这件事。”
　　何方看着那光球，转过眼神不想再看。
　　“哥说，这些魇兽意外的都还保留着人类的思维作战能力，他们还会相互配合，所以应该是有什么阴谋的，将我们引到这里来，可能也是想寄生我们，这样我们再光明正大的回去，就可以肆无忌惮的寄生普通人了。”
　　何方听着崇鹰的话，点点头。
　　“可如果，我们没有去成呢？”崇鹰突然说道。
　　何方一愣，他猛然看向崇鹰，什么叫做没有去成？
　　“如果说，章光时是一个很聪明的人，诸研说，聪明的人从来都不会只有一手准备，他们既然选择了使用计谋，那肯定还有理由。”崇鹰抬头看了一眼崇枭，“哥说，这些所有的魇兽都很小看他，而在看到了他的武力之后有逃跑的迹象。”
　　何方的眼睛缓缓睁大，这些人一开始其实就很小看他们的武力值吗？
　　聪明的人是不会随意的去低估一个人的能力的，为了确保完全，肯定还有另一手准备。
　　“所以，会不会他们还有别的准备，比如说对希望城做什么？”崇鹰思考道。
　　何方愣了一下。
　　“虽然城主大人说，这一次会全部交给我们，但是我们也深刻的知道我们的不足。”崇鹰的手指悄悄的揪住何方的衣服，他试探性的问道，“我们可以求助您吗？”
　　这一刻，何方觉得自己再一次被他的N-PC的魅力感动了。
　　愿意进步，也愿意示弱，本来他以为崇家兄弟的算法应该是很固执的那种，没想到居然还会放下姿态去请求他人，当何方听到崇家兄弟居然还会去主动请教诸研就已经很惊讶了。
　　“好。”何方露出微笑，“我从来都没有说过不让你们场外求助啊？”
　　崇鹰松开了何方，而崇枭也一同松开了，何方重新自己站稳了身-体。
　　而何方听到了崇鹰问道：“城主大人，您是全心全意信任希望城的吗？”
　　何方眨了眨眼睛，片刻之后他才缓缓明白崇鹰的意思。
　　如果崇鹰的猜测是真的，那么很有可能现在希望城或者天使城已经遭到了幕后黑手的进攻，那么以防万一他们现在回去主持大局会更好。
　　但是何方若是百分百的信任在城内的人，即便是那些曾经很有可能是间谍的人，那么他们的目标就会有变化。
　　他的回答，会决定崇家兄弟的决定。
　　突然间，何方有了当城主的成就感了。
　　那种他的下属所有的人都朝着他的目标努力的感觉，真的很好。
　　何方想了想，说道：“我很信任他们。”
　　崇鹰眨了下眼睛，那明亮的瞳孔中周围的光明城的光亮逐渐的熄灭，巨大的城市已经彻底变成了一座废墟。
　　然而崇鹰笑了，和曾经不一样的笑容：“好的，城主大人。”
　　何方希望，自己的信任可以给自己的N-PC一个好的导向。
　　崇家兄弟最后选择了要去追章光时。
　　据说崇鹰一开始就在章光时的身上装了定位器。
　　所以很可能崇家兄弟本身就是打算追踪章光时的，只是因为何方所以多问了一句。
　　“可是我们现在要怎么去呢？”何方问道。
　　他们三人安静的站在原地，看着同样在对魇兽武器的强大能力之下被分割的完全没有痕迹的他们的车辆。
　　“走……走路就行。”崇鹰的表情也很尴尬，显然在破坏的时候，他根本就没想到他们还有一辆车。
　　何方：“……”哇哦。
　　――
　　魏启轩在学习，不分昼夜，越是学习，他就越是能够感受到知识的广阔，根本无法用他曾经对世界的简单的认知去理解知识的强悍。
　　下课之后，魏启轩揉了揉眉间，缓解眼睛的疲惫。
　　“你并不需要什么都掌握，我给你教导这些只是为了让你有一个印象。”魏启轩的女性教师坐了下来，也稍微缓解一下讲课中的口干舌燥，喝了点水，“你作为副城主，很多过于细节的事情不需要掌握的那么清楚。”
　　魏启轩睁开眼睛，看向他很尊敬的极其美艳的女性教师，他说道：“可是老师您什么都会。”
　　女性教师正在喝水的动作一顿，有些诧异的看了魏启轩一眼，突然笑出了声：“怎么，难道你是打算和我比吗？”
　　女教师的笑声很清脆，她显然以为魏启轩是在开玩笑，然而笑着笑着，她却注意到了魏启轩的认真，眼中闪过一抹诧异，这个孩子，是认真的？
　　“在城主大人的城市里，像老师这样的人才是正常的吧？”魏启轩手中的笔在他的手中被紧紧握住。
　　女性教师笑道：“不可以这样比。”
　　“我不是在比，我只是希望至少我能和城主大人城市中的普通人一样。”
　　女性教师看着这个少年，摇了摇头：“你和我们不一样，即使是在主城市，每一个人擅长的都不相同，孩子需要漫长的教育，也会因为未知的事情而恐惧，食物也是要一点点加工完成，有人擅长财政，有人擅长武力，有人擅长厨艺，有人擅长送外卖……每个人都有自己擅长的东西，城主大人的世界之中，是给所有人一个可以做自己擅长的、喜欢的事情的机会。”
　　魏启轩看着自己的课本上密密麻麻的字体，却没有说话。
　　“魏启轩，你的梦想是成为副城主，那么你只需要努力的朝着副城主的方向努力就行了。”
　　女性教师的话，魏启轩明白。
　　可也就是因为明白，才不甘心。
　　因为他只能选择一个方向，而主城市的人，却是可以选择任何一个方向。
　　“你接触到的主城市的人太多了，让你有点迷失自我。”女性教师突然对着魏启轩说道，“这段时间你已经很辛苦了，回去自己复习吧，去看看希望城，看看天使城，放松一下心情。”
　　魏启轩愣了一下，立刻反驳说道：“老师，我不累，我还可以学习。”
　　“虽然我并不喜欢夸奖别人，但是魏启轩，你是一个并不会让我们讨厌的人，所以我们愿意培养你。”女性教师说道。
　　没有人会在被肯定了之后还不高兴的，至少魏启轩很高兴。
　　是不是现在被城主大人的城市所肯定了，那么未来他也可以光明正大的和其他人一样辅佐城主大人了呢。
　　女性教师一眼就看透了魏启轩的小心思，很难得的带上了点点酸意：“而且其实我们很羡慕你。”
　　魏启轩一愣，手指着自己的鼻子一脸问号，他？他有什么可以被羡慕的？
　　“我们虽然很好，但是其实很难接触到城主大人。”女性教师的眼神之中很难得的出现了一抹哀怨之色，“以前人少的时候还能隔三差五的见一见城主大人，现在人越来越多，每个人看一眼的时间就会变少，你不一样，你副城主的身份可以用各种理由去见城主大人啊，真是让人羡慕死了。”
　　魏启轩哽住，虽然但是，是这样吗？
　　那是不是说他已经对城主大人来说是特别的了？
　　突然间魏启轩的手机响了，他看了一眼上面的信息，居然是叶生的，微微皱眉，接起了电话。
　　“副城主。”叶生机械一般的声线从对面传来。
　　“怎么了？”叶生很少会主动联系他，现在城主大人不在，希望城的事情会直接告诉他。
　　“希望城的城主来了。”叶生语气有些怪异。
　　“什么？”魏启轩有一瞬间没有反应过来，“城主大人回来了吗？”
　　而此时在边防，不少边防兵都投过来疑惑的目光，看着此时在边防四处堆积的各种各样的人，是一整个非常完整的车队，在车队上可以看出鼓鼓囊囊的有不少物资，并且……有很多人。
　　曾经是守门人的他们非常精准的能够察觉到现在在里面的这些人一个一个身强体壮，明显是拥有战斗能力的人。
　　人数不少。
　　车队很是庞大，应该千起。
　　而此时为首的是一个青年。
　　青年的容貌清秀，个子不高，明明是整个队伍的首领却并不显得倨傲，甚至有几分平静之色，他看向整个边防，以及边防上四处都能看到的完全没有见过的兵器的时候，眼神之中全是复杂之色。
　　这是一个明明看上去就很富裕，并不像是来投靠希望城的队伍。
　　在接近了之后，果然不是。
　　而那个清秀的青年，居然自报家门说，他是希望城的城主！
　　叶生这时候根本无法做出判断，希望城的城主是谁，他们所有人都心知肚明，但是对方的态度并不强硬，甚至说的很多话都表明出他本身的身份，而测谎仪没有任何表示他是说谎的痕迹。
　　叶生也知道曾经希望城的城主因为灭城，带着所有的资源以及有能力和知识的人逃跑了。
　　所以现在整个人，百分之百就是前希望城的城主。
　　要放人进去吗？
　　可是城主大人说，可以接纳任何人。
　　这个任何人之中……
　　包括前希望城的城主吗？
　　叶生挂断了电话，抬眸看了一眼浩浩荡荡的车队，对为首的几人说道：“各位请稍等，副城主正在赶来。”
　　“副城主？”此时在前希望城城主的最前方的人听到了叶生的话之后面色陡然阴沉了下去，巨大的铠甲将那人的身材衬托的无比强大，他倨傲的双手抱臂，“希望城的城主一直都是我们的城主大人北冀，我们怎么不记得希望城还有副城主？”
　　叶生微微皱眉，对他们来说现在唯一一个城主就只有何方。
　　“很抱歉，因为人数过多，办理手续需要一段时间，现在正在进行每一个人的检查，您暂时不可以进去。”叶生因为何方的城市的特殊性，本身守门人的冷硬已经褪去了很多，他见过了太多太多的人，比起曾经也已经圆滑了很多，已经不会再非对即错了。
　　“我们城主回到我们的城市，难道还需要你一个小小的守门人来阻挡我们能不能进去吗？”瞬间那高大的男人面露狰狞之色。
　　叶生却丝毫没有任何畏惧，这段时间以来养出了肥肉的身-体即便是在男人的面前也丝毫不显得弱势，本身就并不友好的长相的叶生，在长期以来的日晒之下彻底变成了一副标准的壮汉模样，居然在那穿着铠甲的人面前也不落下风。
　　“就算是什么城的城主，从外面进来的时候也必须要经过边防确认。”叶生的态度十分的坚决。
　　“你是什么东西！”那倨傲的男人显然被叶生的反驳给惹恼了，抬起手就想要殴打叶生。
　　然而在他身后，前希望城城主北冀却突然开口：“住手，等一下就等一下吧。”
　　那倨傲壮硕的男人虽然很是愤懑，却还是老老实实的放下了手，面对叶生冷哼一声，转过头去重新回到了北冀的身边。
　　叶生和其他的边防兵都肆无忌惮的打量着北冀，不得不说北冀居然和何方给人的感觉有些相似，同样的脆弱，同样的瘦小，同样的看上去很是无害，甚至连说话的声音都是柔软的。
　　只是和何方有很大不同的是，北冀看上去似乎要更胆小一点。
　　北冀在注意到叶生的打量之后似乎是有些不适应的转身重新进入了车内，车内的光线好歹能够遮挡一点，而叶生注意到北冀面色的不自然，那看上去可不像是一个一城之主拥有的性格。
　　当然叶生也一直都觉得何方并不像一城之主。
　　“看什么看？”而那高大的男人突然对着叶生厉声呵斥，“尊贵的城主是你能随便用那肮脏的眼睛看的吗？”
　　叶生并没有恼火，只是很随性的移开了眼神，这并不是什么大不了的事情，在这个世界中，何方城主的城市才是异类，对于这种言语他们已经很习惯了。
　　至少叶生是这么认为的，却突然听到了在旁边传来他手下的边防兵的声音。
　　“这是前希望城的城主？真是，还以为自己是曾经的万人之上吗？灰溜溜的逃跑，看到希望城起来了又回来吃回头草，现在还这种态度，谁给他的脸？”
　　“他该不会以为回来了还是希望城的城主吧，不会吧不会吧？”
　　“要是希望城的那群人还对这个城主有畏惧心，我宁愿去天使城，再差回烈日城都行，这种连自己选择君主的胆量都没有的人，我看着恶心。”
　　“城主大人可从来都没有说过不让我们看，我上次还看到城主大人和叶生一起上t望台呢，我那时候才知道原来城主和我们可以这么近的，在这之前我一直都以为过去留下的影像资料都是骗人的，这时候我才明白原来过去和平的世界是真的存在的呢。”
　　“我现在看到这些端着架子的人，生理性厌恶。”
　　当正在悄悄谈论的边防兵注意到叶生此时看向了他们，很自然的移开了眼神转身离开。
　　叶生虽然没有对抗前希望城城主的心思，但是也没有排斥感，而听到了这一番对话，他却是惊讶。
　　自己比起平常人感情要淡漠，所以在烈日城的内部斗争的时候总是会比较吃亏，他一直都没注意过，可现在他却明白，自己的确是迟钝的和周围的人格格不入。
　　真是想不到。
　　原来现在已经驻扎在希望城的原先烈日城的守门人，居然心已经全部偏向了希望城了。
　　可他却不是不能理解这种感觉，尤其是在真正的被何方城主真心对待之后，即便是情感淡漠，他依旧会从内心中升腾出对何方城主的崇敬之心。
　　所以现在那个远道而来的前希望城的城主，在这样的大环境之下，是不是消失会比较好？
　　叶生的眼神中闪过一抹浅浅的杀意，然而很快就掩饰了下去。
　　不管是不是前希望城的城主，他的工作就仅仅只是边防守卫而已，要下决定的人不应该是他。
　　从希望城到边防的距离比较长，时间大概过了半小时，叶生注意到了远处正在行驶而来的车辆，叶生从t望台上俯视着在车内副驾驶上的副城主魏启轩，突然涌上了一种奇怪的想法。
　　就如同刚刚听到的守门人的聊天和暗示一样，他居然也开始很好奇魏启轩的想法来。
　　毕竟是曾经的希望城的城主，作为曾经希望城被抛弃的人之一，他是否还能对这个叫做北冀的城主抱有多余的感情呢？
　　叶生自己都无法不去探究，更何况是其他守门人呢。
　　魏启轩刚刚来到这里的时候就能够察觉的到从四面八方所传来的各色各样的视线，他沉下双眼，似乎对周围的事情并不怎么在意，可实际上在所有人所注意不到的地方，他的手悄悄的收紧。
　　魏启轩下了车，他抬起头，看向了在边防处一望无际的车辆。
　　这一刻，这些车辆，勾引起了他曾经在记忆中最深刻的回忆。
　　他们一直都说，希望城的城主是逃跑的。
　　可实际上，城主要走，他们怎么可能会有拦路的可能？
　　这些车辆，宛若一条长龙一般，在广阔的一望无际的平原上望不到头。
　　而曾经的魏启轩看到的是他们离去的背影。
　　现在他看到的，是他们归来的模样。
　　在看到的那一瞬间，魏启轩的心中是有怒气的，当时在知道他们被放弃的时候所有人都眼睁睁的看着车队离开，全部都无能为力。
　　从他们离开的时候，抛弃的关系就已经诞生了，而现在回来，现在回来……
　　魏启轩脚步匆忙的上前了几步，然而就是这几步之间，他却强迫自己冷静了下来。
　　他对北冀城主是是有怨恨。
　　但是这样的怨恨不应该出自于一个副城主的身上。
　　魏启轩闭上了双眼，深吸了口气，此时他听到了身边传来的脚步，他微微侧目，看到站在他身边的人，是沈侯云。
　　在知道这里的事情之后，原知然让沈侯云跟随，这是沈侯云辅佐魏启轩的第一次任务，他们也是在相互之间督促对方的伙伴。
　　魏启轩看着沈侯云，突然问道：“当你知道，你们的城市的城主不过是一直在遵循命令的系统的时候，你的心情是如何的？”
　　沈侯云低头看着年幼的少年，作为成年人，他或许应该给少年一个很合适的答案，但是思来想去，最后他只是说：“我从决定反叛的那一刻，就已经不在乎城主是谁了。”
　　魏启轩收回了目光，重新看向面前长龙一样的队伍，他深吸了口气，露出了一个十分得体的微笑，走上前去。
　　叶生从t望台上下来，看到魏启轩之后行了一个军礼，冷硬的如同机械一般的声线平静的询问道：“请问是否应该直接放行？”
　　魏启轩还没有说话，然而身旁却有人突然插话：“你是希望城的副城主？”
　　魏启轩回头，看到了那个很高的男人，他甚至都要仰视才能看到他的脸，这一瞬间脑海中曾经对于这个男人的记忆复苏，这是北冀城主曾经最信赖的管理人，不……或许说是决策者会更加的妥当，他是北冀城主的保镖兼秘书，权利很大，是他们所有普通希望城居民避之不及的对象。
　　这个男人，代表着希望城的权利。
　　“是的，我是希望城的副城主。”魏启轩偏过身，高高的抬起头，看向那个曾经对他们来说无比畏惧的如同怪物一般的男人，“我叫魏启轩。”
　　“我是石球。”石球眯起眼睛上下打量着魏启轩，或者说都不用上下，魏启轩的脸和身材，让石球忍不住嗤笑一声，然后爆发出一阵轰鸣的大笑，“副城主？毛都还没长齐的毛孩子，都能当上副城主？你还不如一个守门人！”
　　石球的笑声连带着周围都注意着这边的希望城的人全都哄笑出声，那轻蔑之色丝毫不加掩饰。
　　沈侯云的神色逐渐阴沉，然而魏启轩的表情如常，他只是不卑不亢的，完全不像是一个十几岁的孩子：“是的，我是一个孩子，希望城的城主信任我，并且并不会因为我的年龄而歧视我，胸怀广阔的何方城主大人给予了我能够施展拳脚的机会，我由衷的感谢他。”
　　听到这话，石球的表情因此而冰冷，他阴沉下面容之后那面容之上全是让人心情紧绷的冷笑：“希望城的城主？”
　　“您即将进入希望城，那么至少请记住我们希望城城主的名字。”魏启轩高高的抬起头，他的眼神之中全都是坚定，“我们的城主大人，叫做何方。”
　　石球的脸色彻底阴沉了下来：“怎么？过上好日子了，就忘记了苦日子的时候，是谁辛辛苦苦带着你们来到这里了吗？就凭你们发现了‘希望之地’，就忘记了曾经北冀城主给你们的恩惠了吗？”
　　石球此时并没有要动用暴力的意图，然而他不动用暴力去思考，去引诱，这种时候对魏启轩来说才是最可怕的。
　　不可否认，他们对北冀城主的思维观念都是带着偏见的，曾经他们丢下他们逃亡的场面太过深入人心，而让他们内心中忽略了北冀城主曾经的功勋。
　　北冀城主放弃了他们，但是却是在最没有办法，无法起死回生的时候放弃的他们，即便是魏启轩到现在，他也无法思考出和北冀城主的选择不一样的方法。
　　希望城气数已尽。
　　费尽心思来到了这里，却找不到‘希望之地’。
　　何方城主是神，是英雄，是创造奇迹的人，他的功绩绝对不是任何一个普通的末世城主能够复刻的。
　　“曾经，北冀城主在抛弃我们的时候，一切就已成定局。”魏启轩垂眸，他内心坚定，坚定着相信着他的英雄，“我们是靠着何方城主活下来的，是何方城主给了我们新的生命，是何方城主给希望城带来了新生，也是何方城主将希望城发展壮大，这一切，都是何方城主的，和北冀城主，没有半点关系！”
　　魏启轩还是个孩子，但是他比任何人都要坚定。
　　他或许还只能抬着头仰望高大的成年人，可是他的气势从来都不输半分。
　　魏启轩眼角的余光，能看到此时在不远处的车上正在观察着他的北冀城主，而他却要放下一切对曾经希望城城主的畏惧。
　　石球阴冷着表情，突然冷笑一声，可看上去没有任何笑意：“我可真好奇你是有什么样的底气，是从哪里来的人，你可真是把虚张声势学的很好。”
　　“您肯定是不会记得我的，石球秘书。”魏启轩抬头，叫出了石球的称呼，“毕竟我曾经甚至连您的视野都没有资格进入。”
　　叶生看着这一场没有火-药味的对峙，他再一次感受到了何方所带来的奇迹。
　　魏启轩曾经只是一个不起眼到极致的少年，是在末世中一个普通的不能再普通的底层的贫民，可就是这样的人，却可以在何方的引导之下拥有如此之大的造化。
　　天才本来就会发光，而能让普通人发光的人，是神。
　　魏启轩重新对叶生说道：“叶生边防兵，请按照正确流程给所有的人办理入城手续，不论进来的是什么人，是什么身份，曾经何方城主说过，会接纳一切诚心诚意的来到希望城的人，我们不会拒绝任何一个人进来。”
　　叶生应道：“是。”
　　魏启轩重新面对了石球，抬起头，说道：“我们希望城是一个广接纳一切外来人口的城市，但是进入到希望城内请遵守希望城内的律法，每一个进入到希望城内的人都拥有简要通知，请不要做违法的事情，最终的后果将会是我们将各位逐出希望城边境，永不再入！”
　　石球掀起嘴皮，从牙缝中挤出声音：“你如果真的毫不在意，又何必亲自到边防来？”
　　“因为我们必须要和前希望城城主表达出我们的态度。”魏启轩的态度很坚决，“我们希望城还叫做希望城的理由，是因为城主大人给了我们希望，而不是沿袭了曾经的名字，仅此而已。”
　　这是示-威。
　　石球看上去很生气，但是他却意外的能够忍耐，能够坐在北冀城主身边，甚至代替北冀城主掌管着一切希望城事物的秘书，怎么可能真的和外表一样是五大三粗的性格呢？
　　魏启轩再一次开口说道：“进入手续可能会比较繁琐，但是请大家耐心等待，如果时间过长边防会给大家提供一次食物补给作为补偿，感谢大家的配合。”
　　石球双手抱臂，如同狮子一样巨大的体型，却已经没有了之前那般逼人摄魄的威慑力。
　　魏启轩提醒叶生一定要精细的做好所有记录，之后才转身回到他来往的车辆之中，沈侯云跟着去了驾驶座。
　　他们的车离开了。
　　就好像真的不在意这一长串队伍一样，就当那只是普通的和其他人没有任何区别的准备进城的人。
　　魏启轩在副驾驶上，从后视镜中看边防的影子直到消失，一直紧绷的神经终于松了下来，他无法控制的深吸了几口气，他发现自己在颤抖，不受控制的颤抖，冷汗冒出，即便想要控制住自己，身-体的本能却在后怕。
　　魏启轩咬牙，偏头不想让沈侯云看到自己的懦弱，少年有些倔强的模样全都被沈侯云收入眼中。
　　“我做好了一个副城主应该做的事情了吗？我没有给城主大人丢脸吗？我有意气用事吗？”少年的声线还带着颤抖，可他现在脑袋一片混沌，无法回忆。
　　“恩，没有，没有。”沈侯云简答的回答了魏启轩的问题，再给予夸奖，“你做的很好。”
　　魏启轩终于露出了几分放松的神色，即便脸色依旧苍白，可他却露出了孩子气的满足的笑容：“我居然觉得，有点爽快。”
　　沈侯云简单的应了一声。
　　“好像只要想到城主大人，我的恐惧就能全部消失。”魏启轩松开手，看到了在掌心的指甲印，“我的身-体明明一直在害怕，可我的精神却不觉得恐惧。”
　　“恩。”沈侯云说道。
　　“城主大人强大，美丽，令人自豪，只要想到城主大人，勇气就不由自主的涌上来。”魏启轩抬头，看向驾驶座上的男人，“你能理解吗？”
　　“恩。”沈侯云应道。
　　魏启轩凝视着沈侯云，仔细的看着他的表情，之后突然笑了：“你能理解，我看的出来。”
　　沈侯云应道：“恩。”
　　“我们有共同语言，以后我们也会合作愉快的。”魏启轩孩子气的笑了，“很高兴我们成为搭档，有时间我们一起聊城主大人有多帅气吧。”
　　沈侯云：“……”


第98章 
　　石球一直板着脸， 阴霾的眼神始终都在注意着旁边，打量那些在边防放置着的明晃晃的武器， 这些武器和现在大多数移动城市所流行的武器差别很大， 造型都比较古早，使用方式也很单一。
　　毕竟是根据‘希望之地’的武器研究出来的，的确是不可能有太先进的发展， 但是数量很多， 一眼望过去不计其数，在资源匮乏的现在能够拥有这样多到可怕数量的武器， 这‘希望之地’恐怕比他们想象中的还要强大的多。
　　他们对武器很忌惮， 在成功进入希望城之前，石球并不打算在这里折损他们的精英。
　　石球微微侧目，看向此时在车辆上一直都不肯出面的北冀，关于‘希望之地’的信息只有希望城的城主才知道， 并且基本上都是口口相传，并且是隐藏在某一个歌谣之中很容易记住。
　　但是北冀城主却从来都没有将简单的歌谣记在脑海中， 所以最后到了这里却找不到‘希望之地’，最终仓惶逃窜。
　　石球冷哼一声，他并不在乎希望城如何， 就算是希望城灭城了， 只要他活着就足够了，当时哄着北冀带着所有的资源和有用的人才逃跑， 也是为了至少他这样的有才能的人不会湮灭在灭城中，只是怎么都没想到希望城居然还能绝地逢生。
　　真是运气不错。
　　叶生给所有人都发放了一张临时身份卡， 这张卡可以让他们在希望城和天使城畅通无阻， 但是因为有时限所以需要定期核实， 每张卡上都有定位信息， 这是希望城的安全保障之一。
　　叶生确定了此时地图仪器上可以完全显示出这些人的定位后，对着在最前方的石球说道：“你们可以进去了，入城期间请随时带好您的身份卡，在城市内有安置询问处，如果有需要可以根据我们给您发放城内信息手册了解。”
　　石球的手中拿着那张精致的身份卡，身份卡虽然不大却实际上有点重量，并且用一个吊带挂着以防丢失，这些东西的做工很细致，但是现在已经没有什么移动城市会将功夫花到这种毫无意义的小事上去了。
　　“欢迎各位旅人来到希望城，祝愿您在希望城内能寻找到满足和快乐。”叶生如同机械一般的声音诉说着对他们的毫不在乎。
　　石球冷哼一声，突然问道：“你叫什么名字？守门人。”
　　“很抱歉，我不是守门人，我是一名边防兵。”叶生的表情冷漠着抬起头，“我的名字叫做叶生。”
　　石球深深的看了一眼叶生，这个男人长得很壮硕，看上去略胖，可实际上认真打量就会发现他虽然是胖可实际上是将一层肥肉包裹在肌肉的外，他的脚步极其沉稳，表情冷峻，完全是一个非常完美的战士的体型，很是难以对付。
　　要培养这样一个体型的战士很不容易，而且整个边防看来不仅仅是叶生，其他人都显然是拥有非常强悍的能力，但是明明这样可以放在城内巩固城内的人，却全部放到边防来做边防兵这种如同炮灰一样的角色，石球完全不明白那个传闻中的希望城的新城主，到底在想什么。
　　“您可以进去了。”石球听到叶生再一次说道，他的声线平静的重复，似乎并不会因为他的沉默而生气，只是非常平和的说道，“感谢您的配合。”
　　“一旦我们进去了，任何事情你都无法控制了。”石球满含着恶意的在叶生耳边说道。
　　然而叶生的表情却从头到尾都没有任何变化：“我的工作就仅仅只是守卫边防的安全，至于您进入后其他的一切，将会有专人进行管理。”
　　“哦？”石球冷笑道，“我倒是有点好奇你最后还能嘴硬到什么时候了。”
　　石球首先越过了边防，进入到了希望城的领地，在他身后浩浩荡荡的长龙一起进入。
　　石球背对着边防，露出了一抹狰狞的笑容，希望城的城主会后悔放他们进来的。
　　此时坐在石球身边的北冀悄悄看了一眼石球，什么都没说。
　　整个车队进入到希望城的范围的时候，石球突然对身边的北冀说道：“城主大人，您应该清楚的明白这一次我们回到这里是什么意思吧？”
　　北冀低下头，看着他细嫩的手指，那是在城主能够享用的资源之下而保养得当的手，他悄悄的收紧了手指，小声的回答道：“恩。”
　　浩浩荡荡的队伍 ，都是曾经跟随着北冀从希望城逃亡的人，他们拥有知识，拥有能力，放在普通人中全部都是佼佼者，然而当他们在看到一望无际的长势很好的农田的时候，却都发出了惊讶的声音。
　　“为什么这里的田地里的植物长势喜人，是改良品种吗？就算是有土地和天气的影响也不应该长得这么好啊？”
　　“喂，你看到了吗？那是……农机！这个时代居然还有人制作农机？现在最应该使用的劳动力不应该是人类吗？为什么还要浪费资源制作农机？浪费啊，真的是太浪费了，就算‘希望之地’的资源再多，也不应该这么随便使用啊，我们要回来啊，我们必须回来，不能再容忍他们浪费资源了！”
　　“喂……是我的错觉吗？我怎么觉得这些农民看上去，好像特别的健康？那农民，好像都有我胖了。”
　　在希望城的道路之上，所有人都能够感受到希望城和曾经的希望城的巨大的区别，越是看，就越是感到迷惘，曾经在这里留下的绝望全部都消失的一干二净，甚至明明是身-体很脆弱的不容易存活的女性，在这里反而占据了大多数。
　　所有人的心中都冒出了一个词――降临城。
　　那些曾经只用来生育的女人能有什么用？让她们来干活反而效率低下，希望城现在的统领人到底在想什么。
　　石球皱着眉头，他居然无法分辨现在在希望城的都是谁，就如同之前的魏启轩所说的，最后留在希望城的不过是些不入他眼的老弱病残，完全没有任何关注的必要。
　　此时在前方有一个人高高的举着棋子，突然将旗子一指，指向了在远处的一个方向，那是要引导他们的车辆到另外一个方向去停车，从石球的视野之中已经可以看到在远处的停车场，里面多多少少都有一些很奇怪的车辆停放在那里。
　　石球看了一眼北冀，北冀的表情淡淡的，他闭上了双眼，像是不想再看什么一样。
　　石球的冷笑声在车辆的声音中被掩盖，他从头到尾都没有踩下刹车减速，而是直接朝着在路中间的人撞了过去。
　　他们可是希望城的主人，是希望城的城主，是希望城的上层建筑，这些曾经连看他们一眼都不配的垃圾居然有胆子想要引导他们？他们就算是在城内随便开车碾压菜地都不应该有任何人对他们有意见！
　　此时正在摇着小旗的人疯狂的晃动手中的旗子，大声的吼道：“减速，减速！前面都是商铺区车辆不能随便进入，停下，全部都快点停下来！不……不是，左拐，左……”
　　然而那人察觉到那车辆根本就没有任何要转向的动作。愣了一下，眼看着就要撞上来立刻就往一旁的田地里跳过去避免被车辆撞到，然而石球却突然加速，那居然是想要将那人撞死一样。
　　就在那刹那之间，一道黑色的影子陡然从旁边窜出直接拉过了那引路的人的手臂狠狠的拽了过来，车辆直接顺着引路的人的脚尖擦了过去，甚至直接被擦掉了鞋子，脚尖被撞到的些许疼痛让引路的人猛然惊呼一声。
　　“撞到了？”黑色军装的男人疑惑的看着惊呼的男人，“我看看？”
　　“没有……没有，没事，我就突然被碰到了，有点害怕。”引路的人低头看了一眼自己的黑色的袜子，动了动脚趾确定他的脚没问题。
　　巡逻兵看着那车辆一辆一辆的从路中间驾驶过去，脸色陡然阴沉了下来。
　　没有人能破坏城主大人定的规矩！
　　石球根本就没有看一旁被救下来的引路的人，而是一直随着性子往前开，这里有很多条道路，可以看得出是经过了很严密的规划之后才形成的，这样的道路规划，一般都是为了建设城市才有。
　　难道说希望城真的打算直接在地面上建城了？
　　石球看了一眼北冀，发现北冀此时正看向另外一边，顺着北冀的眼神看去，他惊讶的发现此时在远处居然有很多建设在地面上的楼房，一座一座看上去简直就像是曾经在资料片中的城市的楼房一样，不高，两三层，但是却给了石球心中很大的震撼。
　　石球收回眼神，然而他的眼前突然出现了一道黑色的影子，石球心中一惊，下意识的直接踩下了刹车。
　　在他的车辆前面有两个人，黑色军装的军人一左一右的站在他的车辆前方，他们没有任何畏惧之色，根本不惧怕会被车撞死，就仿佛以他们两个人的力量挡下这辆车也不过是区区小事。
　　石球觉得自己疯了，怎么会有这样奇怪的想法，但是看到那两个人的时候，他的本能让他停了下来，那完全是对恐惧的本能，就如同他们对魇兽的本能的恐惧一样。
　　“真是疯了。”石球勾起嘴角，他的瞳孔中闪过一抹猩红之色，显然是打算重启车辆再狠狠的撞上去。
　　“别冲动，石球。”一直都很沉默的北冀终于说话了，然而北冀的语气，与其说是在阻止，倒不如说是……畏惧。
　　石球察觉到北冀在恐惧，懦弱的青年在看到那两个黑色军装的人后，居然如同兔子见了天敌一般的在害怕，石球只觉得心里窝火。
　　“不过是希望城现在的普通的士兵而已，你怕个什么鬼？”石球的话让北冀的身-体僵硬了一下。
　　“我们要做的事情，并不需要这么激进，大家是无辜的，不要随便涉及到普通人。”北冀转过眼神，小声的说道。
　　石球冷哼一声，他打开了车门，从车上下去，高大壮硕的男人站在两个普通的巡逻兵面前双手抱臂居高临下，说道：“你们是什么人，你们挡着的可是希望城的城主，在希望城，你们居然有胆子阻挡城主？”
　　此时站在他们面前的两个士兵的表情没有任何变化，完全没有受到石球话语的影响。
　　“滚开！”石球厉声呵斥，“希望城的城主回来了！所有人都给我提起十二万分的敬意，迎接城主的归来！要是让我看到有人偷奸耍滑，那就拿你们开红，来庆祝我们城主的安全归来！”
　　曾经权利的象征，曾经强大的象征，石球在到了的希望城之后，曾经那种绝对居高临下的感觉又重新回来了，他的嗓门很大，甚至在空旷的平原上有很大的回声。
　　虽然在他面前的两个人无动于衷，但是石球却察觉到了此时从四面八方传来的眼神和窃窃私语的声音。
　　石球笑了，他眼睁睁的看到有好几个农民因为他的声音而畏惧的蜷缩起了身-体，他石球从来都是希望城的主导者！
　　“希望城的城主？”然而伴随着而来的，却是一阵质疑的声音，多数是女性，有很多人都向着车辆上看去，透明的遮挡物根本不能将北冀很好的遮挡起来，北冀的身形立刻就暴露在了所有人的视野之下。
　　北冀只觉得浑身一僵。
　　看到石球下车了，在石球后面的车辆上的人也都下来了，站成一排，相当的有牌面，就宛若曾经希望城的他们一个一个去检查不听话希望城的居民一样。
　　气氛因此而变得僵硬，而这样的僵硬直接助长了石球的气焰。
　　“希望城的城主不是出去了吗？这个人是谁？”然而，在安静的氛围之中有一道女声将诡异的寂静全部打破。
　　有一就有二，其中一个发出了质疑的声音，疑惑不解扑面而来。
　　“那个大个子说的是自己是城主吗？可是不像啊？是说在车上那个男人是城主吗？我怎么看着这两个人都不像呢？怎么说，我怎么觉得城主应该更可爱也更引人注目一点呢？”
　　“你说他是希望城的前城主？就是那个抛下了城市逃跑的那个前城主吗？”
　　北冀的表情一僵，抬头猛然看向说话的人的方向，在那里是一个面色红润的女人，她看上去居然比北冀的起色还要好的很多，女人被他看的一愣，然而第一反应不是因为他的眼神而瑟缩，而是皱着眉头怀疑。
　　“既然是前城主了，现在回来做什么？摘取别人努力的果实吗？不愧是当初逃跑的人，可真是厚脸皮。”女人眼中讽刺的含义显而易见，她甚至又接了一句，“就算我曾经的降临城，城主都只是个人工智能了也好歹是没有放弃降临城呢，比人工智能还不如的家伙还好意思回来耀武扬威吗？”
　　“看这么长的队伍，我还想是来结盟的呢，现在居然说是要让我们欢迎来抢钱的，什么道理！”而此时有人甚至举起了锄头，“我们是自由的，我们只追随我们想追随的，我们可不是前希望城的人会怕你们，这里是我们的地方，你们要是想对我们不利，我们也不会坐以待毙的！”
　　石球突然一个凶狠的眼神狠狠的瞪了过去，在这么多人中间就只有寥寥草草几个人说话，这些显然就是曾经降临城的那些不知天高地厚的女人。
　　“区区工具，还敢在城主的面前放肆。”石球冷笑，他们进来了，并且这些不知天高地厚的刁民也给了他们立威的理由，他大声吼道，让所有的人都听到他的声音，“所有人装配武器，让所有对城主不敬的人，全部都去见阎王吧！”
　　与此同时，无数的武器的金属碰撞声音响起，然而在武器还未对准任何人之前，突然从四面涌来了数道黑色影子，准备装配武器的人瞬间眼前一花，手中哪里还有什么武器。
　　然而此时一直未曾行动的两人中的一人已经闪现到了石球的面前，在石球什么都还没反应过来瞬间，一拳狠狠的击中了石球的太阳穴。
　　高大的男人却连说话的声音都没有就直接顺着这巨大的力道直接倾倒，重重的摔在地面上，发出了很厚重的声响。
　　此时那黑色军装的男人用手铐将石球铐死，那人说话了，声音不大却让所有人都听到了：“既然已经进入了希望城就要遵守希望城的法律。”
　　整个环境鸦雀无声，黑色军装的男人从石球的身上找到了他的身份卡。
　　“嫌疑犯石球，以涉嫌违反规定，在不能驾驶区域驾驶，故意杀人，肇事逃逸，反动言论为理由被批准逮捕。”军装男人站起身，看着那已经完全傻了的一些北冀的士兵，和对普通人发动攻击的人说道，“其余所有被夺下武器的嫌疑犯，以非法持有枪械罪予以逮捕，因为是从犯，可从轻发落，所有人请自觉跟上执法者的队伍，态度良好者可再斟酌从轻处罚。”
　　所有的沉默过后，突然从四周爆发了一阵鼓掌和欢呼。
　　一旁穿着警服的人看戏起哄，石球已经被打的不省人事了。
　　警员说道：“你这样无辜殴打对方，我们要给你判刑的。”
　　巡逻兵：“当时他的情绪非常激动，还要煽动同伙对我们的人进行围殴，我是出于自保，所以一次性将他打晕了，是非常正当的执法手段。”
　　“哈哈哈。”警员一只手将昏迷的石球提在了手里，“知道了，我带他去监狱，你跟着我回去做笔录。”
　　然而在即将离开之前，警员抬头看向了此时在车辆上的北冀。
　　北冀的脸色陡然一白。
　　“那面的人是相关者吗？”警员的眼神凝视着北冀，北冀瞳孔深处细碎的恐惧不断聚集，几乎要喷涌而出。
　　“应该是一起的，但是没有参与嫌疑犯的非法活动。”巡逻兵说道。
　　“那就行。”说着警员又问道，“你们怎么把车辆开到城里来了？是故意的吗？”
　　“不是的，不是故意的。”此时的后面车辆上踉踉跄跄跑来了一个人，那是一个中老年男性，他无意识的张开双手护着在车上的北冀，“我们只是一直跟着最前面的车进来的，我们什么都不知道。”
　　“是吗？”警员似笑非笑的说道，“那请你们调转车头，去之前路过的停车场，这边再往前就是商业区了，其中是行人通道，车辆不许进入的。”
　　“会的，我们会的。”那人苍白着脸说道。
　　警员说着用警棍敲了敲车子：“会还不赶快去把车子停好？”
　　“哎，马上。”那人迅速的去了驾驶座，然而他的眼神却是难以掩饰的恐惧，甚至都因此而呼吸不畅快，看上去是要崩溃过去了一般。
　　北冀紧张对旁边的人说：“周叔，我们没事的。”
　　“哎，北冀少爷。”略显苍老瘦弱的中年男性努力的让自己平静下来，这才努力的深吸了口气，手逐渐的恢复平稳。
　　车队重新开始进入到停车场里，在停车场的门口还有专门记录的人，将车辆上的东西全部记录下来，因为要放在停车场，避免出现物品丢失或者混乱的情况，还有专门看管和监控，显然安保做的很好。
　　北冀下车的时候，周叔就在旁边，因为石球居然还没有真的来得及做什么就已经被关起来了，这让他们现在的情况变得十分被动。
　　他们所有人都亲眼见识到了希望城在短短的时间之内表现出强大的武力值，都非常的忌惮。
　　周叔站在北冀的身旁，神色忧愁，在车上就已经看到了这堪称重启一般的希望城的变化，而他们现在进入了城市的边缘，就能看到有相当多的人在四处的行走，所有人的面容都容光焕发，完全就是一副已经彻底在新生活中享受的模样。
　　北冀的站姿有些拘谨，他观察着周围，微微抿唇，显得有些委屈：“周叔，刚刚那样强大的，能将石球一拳头打晕的人，好像到处都是。”
　　他们在前往商业街的路上，看到过不少次的巡逻兵，这些巡逻兵好像就是一直凑在他们身边，高大壮硕威慑力十足，本来以为是监视可每次路过的人都不一样，因为每一个人的样貌都极其精致帅气非常的有记忆点，想让人觉得都是同一个人都很困难。
　　周叔面色发苦，他们抬头看到的希望城，那哪里还是希望城，那已经被改造成了另外一座完全陌生的城市了。
　　北冀的士兵保护着北冀，但是现在这些人的目光全部都被已经焕发新生的希望城夺走了，这完全就已经不是他们能够理解的城市。
　　或者说……
　　在末世的现在，难道还能允许这样的城市存在吗？
　　他们现在的模样实在是太过于奇怪了，想要保护北冀，可是发现周围的人似乎根本就没有任何想多看北冀一眼的意图，而是自顾自的一直在做自己的事。
　　根本就没人在乎他们，倒是让他们的防备看起来极其愚蠢。
　　北冀的神色复杂，他四处张望了一下，看到了一个正在摆摊的老者。
　　这个老者至少从面容上来看已经符合成为一名探测小队成员的标准了，北冀低下头，从老者的摊位上拿起了一样东西，那是一个手把件，是用石头雕刻成一个精细的男人和野兽的图案，而在老者的摊位上，这整个摊位上全部都是类似的东西。
　　“这个东西有什么寓意吗？”北冀问道。
　　本来正在打盹的老者突然听到了这样一句问话，立刻就清醒了起来，说圣主？那他的话可多了去了！
　　然而当老者抬头看向北冀的瞬间，他愣住了。
　　“你……你是……”老者瞪圆了眼睛，“城主？”
　　一听到有人称呼北冀为城主，周叔立刻上前来：“你是希望城的人吗？”
　　老者的表情从一开始的震惊变为复杂，之后又转为了坦然，老者凝望了北冀良久，最后却恢复成为一开始打盹的坐姿，懒懒散散的说道：“如果你们是想了解我的过去，那大可不必，但是如果你们想了解圣主，我觉得我可以和你们说很多。”
　　这一句话让周叔确定了老者一定是曾经希望城的人，他压低了声音问道：“现在城主大人重新回到了希望城，打算重新接管希望城带领大家重新走向繁荣昌盛，你难道不愿意吗？”
　　然而老者却掀起眼皮，白了周叔一眼：“周管家，时代不同了，城主现在可不再是希望城的城主了。”
　　“怎么不是了？”周叔立刻维护了北冀，“曾经抛下你们只是情非得已，可是现在我们带着无数的资源回到这里，就是为了重拾希望城的辉煌！”
　　“资源？资源啊。”老者此时看向了一旁。
　　所有人都去有意的注意周围，广袤无垠的土地，种植的非常成功的蔬菜，甚至还种植水果，现在街上还有很多买卖物品的地方，这里的一切看上去丝毫都和缺乏资源没有任何联系。
　　这是完全不需要任何解释的现实，北冀的脸色因此而更加白了几分。
　　“你如果是曾经希望城的老人，一直侍奉着城主大人，难道一点都没有任何忠诚吗？”周叔严肃的问道。
　　老者拿起了一个木头，缓缓的雕刻着，突然说道：“周管家，您应该记得我的。”
　　周叔一愣，他仔细的凝视着老者，想要从对方的面容上看出点什么来，已经几乎忘记的记忆重新进入到脑海中，周叔突然间想起了老者的身份：“你是希望城的修理工？”
　　修理工虽然听上去很没有意义，可在知识并不普及的末世，修理工对移动城市来说珍贵又重要，但是老者太老了，他因为老眼昏花很自然的被抛弃了。
　　“没想到吧，我还活着呢。”老者因为是拥有知识的原因，和其他的人不一样，他可以一直干到他干不动为止，所以到现在他几乎已经快七十岁了，“我不仅还活着，我甚至还觉得自己还可以再活一段时间，何方城主可以给我这个机会，可是北冀城主不可以。”
　　北冀的表情因此显得有些狼狈。
　　“既然选择忠诚与一个主人，那就应该永远尊敬主人，而不是因为有更好的发展就背叛主人，你这样的行为和叛徒有什么区别？”周叔厉声呵斥，企图用这种说法来让老者屈服。
　　“哎，我从出生起就在希望城，而希望城就只有城主，这不是我的选择，而是我必须要这么做。”老者很自由的靠在椅子上，看上去闲适极了，“而且最先背叛和抛弃我们的，不就是北冀城主您吗？”
　　“不是的，不是这样。”突然间北冀开口了，和一直让身边的人说话不同，而是认真的想要表明自己当初并不是抛弃了任何人，“我努力的保下你们了，我不会让希望城陷入战争，我努力让希望城平和，我不想让大家去涉险，即便在希望城枯竭的时候我还想着将希望城带到‘希望之地’寻找生机，我最后不是想要抛下你们，而是没有办法，我打开了定位器，我让所有可以路过的移动城市都可以找到你们，我已经做了我所能够做的最多的努力了！”
　　老者看着激动的北冀，很认真的听完了他的话，之后长叹一声：“或许我的话对北冀城主您来说很刺耳，但是未尝不是您的无能，而导致希望城的落败呢？”
　　这一瞬间，北冀一直以来的努力和高傲都被对方踩在了脚底。
　　“如您所说您已经做到最好了。”老者拿出了自己的手机，一边说，一边翻找着什么，“所有能使用的劳动力都被其他移动城市挑走了，一起被带走的还有希望城的资源，最后留下来的就只有老弱病残和一堆骨架，您的城市希望城早就已经不在了。”
　　老者将手机递过去，周叔将那手机接过，看了一眼后脸色微变，可最后还是转过身将手机递给了北冀。
　　然而北冀本身就苍白的脸色，瞬间更为惨白。
　　在手机的照片上，呈现出的完全就是已经彻底变成了骨架的希望城。
　　北冀的身形晃了晃，一旁的周叔立刻扶住了他。
　　北冀移开眼神，不想再看那手机上的照片，周叔面色发苦，最终将手机还了回去。
　　老者拿过了手机之后缓缓说道：“北冀城主，我们对你抛下我们离开不是不恨的，但是现在比起恨，我们想过好我们现在的人生，您既然抛弃我们就请抛弃的干脆利索点吧。”
　　“难道新城主就不会抛弃你们了吗？”周叔见到北冀的状态，心疼万分，对着老人反驳道，“一旦陷入了当时北冀城主的境地，新的城主定然也会做出一样的抉择。”
　　然而老者笑了，听上去有些气喘，他抬眸问道：“周管家，你在说什么呢？我们的新城主，可是将比您离开的时候更加落败的城市，重新发展壮大成现在这样了啊。”
　　纤细的青年狼狈的逃离了老者的摊边，而老者只是低下头，继续雕刻手中的圣主的雕塑，他老了，下地干活对身-体不好，但是雕刻这些东西还是拿手的，至少赚的钱还能让他有个不错的晚年。
　　没什么奔头，至少开心。
　　北冀其实没想过自己居然还会重新回到希望城来。
　　曾经他抛弃希望城，已经是最后迫不得已的做法了。
　　北冀深知自己并不是一个强大的城主，他只不过是父辈传给他的城市而已，自己懦弱的性格大概是遂了母亲，害怕战争，畏惧争端，不敢和其他城市争抢资源，也从来不敢和其他城市交流，他一直在逃避着带着整个希望城四处逃窜。
　　他不是不爱希望城，可是他真的是无能为力，没有人能扭转当时的希望城了，无论是谁都是如此。
　　他听从了石球的建议，将所有有价值的人带走，也打开了定位，让其他城市能更多的吸纳希望城的人。
　　他不是没有想过整个希望城在被剥夺之后的模样，但是看见曾经在父亲还在的时候繁花似锦的城市居然完全被剥的只剩下了骨架，那一瞬间强大的刺-激几乎让他喘不过气来。
　　要怎么样，怎么样才能扭转那样的局势。
　　“何方这个人，到底是做了什么，才将希望城重新崛起的呢？”北冀无论怎么想，他都想不出来一个所以然。
　　“城主大人，是因为他们可以防御魇兽种子。”此时周叔在一旁轻轻的安抚着大受打击的北冀，“只要能够抵御魇兽种子，任何一个人都可以随意在平地上重新建设起一座城市，那个叫何方的，真正强大的并不是他有什么将城市起死回生的能力，而是因为他们有抵抗魇兽种子的办法！”
　　北冀隐约之间回过神，越想越觉得，很可能就是如此，如果他也拥有可以抵御魇兽种子的能力，那么他也可以将希望城重新崛起。
　　所以……
　　――你要将希望城防御魇兽种子的秘密带回来。
　　在那背光的王座上，冰冷的帝王给他下达了命令。
　　末世持续到现在，所有人都在摸爬滚打的时候，希望城拥有魇兽种子防御的方法，真正应该做的不应该是将这个方法告诉所有人吗？
　　将末世从此带离这个世界，这不是他们应该做的吗？
　　为什么反而要将一切掩饰起来？
　　何方这个人，何其自私。
　　周叔在北冀的身边，而四周围绕着的都是他的人，可实际上已经被带走了将近一半的人数，北冀明明在自己曾经最亲密的城市里，却感到无比的陌生。
　　“我们的时间不多，北冀城主，王会怪罪的。”周叔在一旁苦口婆心的催促道。
　　北冀重新站起身，他敛去了神色之中的迷惘，进入到希望城的内部去。
　　既然是已经作为一个广招人的城市，到底要在什么地方才能储存秘密呢？
　　北冀仔细的思考着，望着这已经完全和曾经没有任何关联的希望城，突然有一种奇怪的想法――他们并不会找到他们想要的东西。
　　“啊！”突然从旁边传来了一道声音，北冀看去居然是正在跑跳的孩子不小心撞到了他的护卫，而一直以来都很傲气的护卫本能的就要去惩罚那个不长眼的孩子。
　　高高的扬起了手，然而他的手却直接僵在了空中，因为就在不远处黑色军装的巡逻兵正用冷冽的眼神看着他。
　　“对不起，叔叔。”那个孩子见到自己不小心撞到人，立刻就给男人道歉了，如果是曾经的希望城，知道自己冲撞了不该触碰的人，肯定已经吓的匍匐在地，手脚虚软，又怎么可能会这么恭恭敬敬的道歉呢。
　　可是这个孩子，眼神明亮，没有任何畏惧之色，有的只是几分愧疚和羞意，他对待这个安全的地方满满的都是信任，他深信道歉是有用的。
　　“没事。”因为忌惮巡逻兵，护卫将手放了下来。
　　“你是保镖叔叔吗？”那孩子眨巴眨巴眼睛，看着护卫的衣服，问道。
　　“恩。”虽然很不想和一个孩子说话，可他现在别无选择。
　　“是来保护城主大人的吗？”孩子歪着头问道。
　　“是。”的确是城主大人，不过是北冀城主。
　　“哇，保镖叔叔好厉害，居然可以保护城主大人，我们这边的好多兵叔叔说做梦都想做城主大人的保镖呢！保镖叔叔您这么厉害，肯定是比兵叔叔还要强对吧！好厉害，好羡慕，我以后也想成为可以保护城主大人的特别特别厉害的人！”孩子将羡慕之色溢于言表，然而在一旁的北冀难以置信。
　　这个孩子拥有一个梦想，他有想做的事？
　　怎么可以让一个孩子，拥有梦想？
　　并且北冀的眼神所涉及之处，他看到了令人惊奇的一幕，或大或小的孩子都穿着同样的服装开开心心的从一个大门口跑出来，大家开心笑闹，背着书包，而这个场景在北冀的脑海中浮现出一个词――放学。
　　北冀难以置信的抬起头，他看向那些孩子出来的门口上方望去，上面明晃晃的写着几个大字――希望城综合学校。
　　学校？
　　这些孩子，这些人，难道全部都在上学吗？
　　他们在得到知识？
　　这怎么可以？如果所有人都获得了知识，那么就再也无法掌控了。
　　移动城市的运作，绝对不需要自我意识清晰的人！


第99章 
　　北冀自从进入到希望城之后， 浑身都很难受，这里与其说是一个全新的城市，倒不如说是另外一个世界。
　　他在真切的体会到希望城的现状后， 怎么想都觉得希望城现在的城主脑子有问题， 让所有人学习？让他们选择自己想做的事情？就算是可以在地面上驻扎发展，可是如果不将所有人的一切都牢牢的抓在手中， 放任下去他能知道这样如同养蛊一样的情况会发生什么吗？
　　会破裂的， 他的教育告诉他，不可以让任何民众拥有自己的思维，民众必须是愚昧的， 他们必须要保证民众的愚昧。
　　移动城市是很精密的， 精密到任何一个细节都不能出现差错。
　　而现在希望城的现任城主在干什么？突然居然无端端的扩大了整个希望城分裂灭城的机会！
　　让居民获得更多的钱，并且还是一直流通， 而且在城里，各种各样的东西都便宜到离谱，就算是背靠‘希望之地’，他们也不应该有足够的资源才对。
　　无论是什么样的做法，现在的希望城的城主所构造的一些都应该是被抛弃在旧世界的习惯，而他居然想要复苏曾经的世界吗？
　　“北冀城主。”周叔见到北冀的表情，非常的焦急，“您一定要稳住情绪。”
　　“周叔。”北冀看向周叔的眼神之中满是惊惧之色， “那个人， 到底想干什么？”
　　周叔也不知道应该如何回答这个问题。
　　他陪同北冀在希望城内游走， 然而这里已经不是他所熟悉的那个希望城了，他现在也无法组织出更好的语言， 去笃定的向北冀城主提出任何有意义的建议。
　　北冀到了希望城最上层， 这里原本应该是属于他的地方， 可是现在完全已经被分割成一个一个小间，有很多人的大门敞开着，从里面能看到人居住过的痕迹。
　　北冀停了下来，看向旁边，这里曾经是他的床的所在之地。
　　可是现在这里却有一堵门挡住了他的去路，这简直就是在明晃晃的排斥着他。
　　北冀曾经也是一城之主，即便现在屈居人下，他也依旧保留着作为城主在自己城市中应该有的随性。
　　北冀直接打开了门，阳光突然扑撒下来，这里面很亮，明媚的阳光安抚室内，而此时坐在其中的居然是希望城的副城主，魏启轩。
　　那个孩子正在上课，听到了声音后上课的学生和老师的都回过了头来，几双眼睛相视，突然之间魏启轩觉得心脏紧张的加速了。
　　“你们怎么跑到这里来了？”魏启轩从座位上站起身来，少年并没有北冀高，可是他走过来的时候却让北冀无意识的倒退了两步，居然从进门的姿势变成了退出，连他自己都不知道为什么会本能的惧怕着这个曾经他踩在脚底的不屑一看的少年。
　　“这里是……”北冀想要说这里是曾经自己的卧室，然而却莫名的什么都没说出来，好像是身-体在抗拒着，恐惧着什么。
　　“很抱歉，现在正在上课中，闲杂人等不能入内。”魏启轩站在了门口，看上去根本不在意北冀一般。
　　魏启轩当着北冀的面，一点一点的关上了门。
　　北冀的眼睛睁大，一种荒谬的感觉终于占领了他全身心。
　　他真的不是曾经受人尊敬的希望城的城主了，现在任何一个人，都可以用任何一个理由，将他关在门外。
　　北冀感觉到一阵晕眩，如果不是周叔扶着他，他几乎要气晕过去。
　　“他们怎么敢，怎么敢的？”北冀再怎么温和，他都是一城之主，在被所有人轻视忽视之后他终于气急了，甚至都不顾自己的形象狠狠的敲门，“我的父亲，我的祖辈，带领你们在这样的城市生活，我仅仅是抛弃了你们一两年，你们就有这样对态度，你们就是白眼狼！”
　　“曾经我千辛万苦的带着你们四处逃亡，我为希望城发愁痛苦的时间比那个什么不知所谓的何方要多了得多了，只是因为我没有能力带给你们更好的生活，你们现在就敢这样对我？你们都是什么恶心的人！”
　　“我到现在为止一直忍耐，就是依旧念着旧情，你们是我曾经辛辛苦苦保护下来的人，而现在你们这一个一个的都是什么态度！说到底能够将你们这样的人拉拢到和那个什么何方同流合污，你们不过都是一丘之貉！”
　　一旁的周叔也有些诧异，似乎是没想到的北冀居然如此的愤怒。
　　因为他的声音而不断聚集到旁边的人都露出了疑惑的神色，有部分人对着北冀指指点点。
　　然而就在此时，门突然被拉开了，少年此时就站在门口。
　　“前希望城城主北冀，虽然我并没有回答您的问题的义务，但是在我们城市内，不能允许您随意的侮辱我们的城主大人，所以在此我只说一次。”魏启轩刚一开口，周围絮絮叨叨的声音全部消失，而魏启轩则是抬起头，认真的说道，“曾经我也是您的居民，但是我们曾经经历过一次死亡，是何方城主给了我们新的希望。
　　或许何方城主并没有我们所认为的那般完美无缺，但是至少对我们来说，那是我们唯一信任，唯一承认的城主。
　　您曾经的统治，所带给我们的只有绝望，而何方城主则是赋予我们无限的希望，我们只想在何方城主的统治之下，好好的活着。
　　最后，前希望城的城主，因为过去我们受到您的照顾，因此我多次忍让您的行为，但是如果还有一次让我们发觉您在背后诋毁何方城主，即便没有任何律法可依，我也会用我副城主的名义，将你们驱赶出去，哪怕因为以公谋私而被撤-职也不例外！”
　　“副城主，不需要您去做，您一直以来为我们做了很多我们都知道，如果是把这几个人赶出去的话，不需要您动手，我来就行！”在一旁的略显壮硕的中老年男性在丰富生活的滋养之下已经不再老态龙钟，他摩拳擦掌像是要上前来捣毁这些人一样，“我不怕坐牢！如果坐牢能维护城主大人的名誉，我无所畏惧！”
　　“我也不怕！从这些人进来开始就到处都是事，我都听到好多摆摊的人都烦不胜烦，我们可以接受一切无家可归的人，我们也愿意维护城主大人的命令，但是对于对城主大人不敬，并且还妄图篡夺城主大人位置的人，就算是城主大人能忍耐，我们也不能忍耐！”
　　说话的是一个女人，女人看上去并不强壮，但是她眼中的愤怒和周围的人在听了她的话之后一起攥起的拳头，都让她们看上去格外的有气势。
　　“您也看到了，无论您说任何事都是没有意义的。”魏启轩露出了一个只有北冀的角度能看到的奸邪笑容，“论武力，你们比不过何方城主的军队，论资源，你们也比不过何方城主分配给我们的资源，论精神，你们也无法再给予我们任何超越何方城主的精神，你们到底是哪里来的勇气，还认为回到这里我们会对你们言听计从的？”
　　魏启轩这一句话，多少是带点私人恩怨。
　　因为全身心的崇拜他们的城主。
　　也因为将曾经的恐惧和绝望，企图发泄在这些曾经造成这样的现实的人身上。
　　这些，全部一直来他潜藏在心底最深处的无法摒除的怨念。
　　北冀倒退了几步，被一旁的周叔扶住。
　　他的脸色煞白，看向周围的人。
　　曾经他作为一城之主，在周围一直都是奉承他，畏惧他，讨好他的人。
　　在曾经自己决定要放弃希望城的时候，还有无数的人跪在地面上祈求着他们，甚至有人想要将孩子送到他的手里，留下孩子一条性命。
　　曾经那些懦弱的只会绝望和哭泣的人，现在一个一个全部都重拾了傲骨，他们拥有希望，拥有信仰，用他们本身并不强大的能力，坚定的去维护他们所追崇之人。
　　明明都只是普通的不能再普通的人，他们到底是为什么拥有这样的勇气，来反抗上层。
　　明明没有任何人组织，为什么他们可以如此自发的去维护一个奴役着他们的人。
　　北冀不能理解。
　　但是他清楚的知道因为现在的状况，他满心都是恐惧。
　　“北冀城主，现在不适合和周围的人起冲突，我们先离开吧。”周叔搀扶着北冀，在北冀的耳边说道。
　　北冀知道周叔在担心他，勉强的点了头，企图随着周叔的脚步逃离这里。
　　在身后嘲讽的冷漠话语从未间断，不断的传入北冀的耳中。
　　“又不是没手没脚还让一个老年人搀扶着，真是没出息。”
　　“看看这抗压能力，当初我们的城主大人据说在烈日城还被关押呢，都没他这么娇气。”
　　“城主大人之前在降临城的时候甚至几天几夜都没怎么睡觉照顾孕妇呢，明明城主大人的身子骨看上去可比那人脆弱多了。”
　　……
　　无数的，无数的，无数的嘲讽不断的进入北冀的耳中。
　　他只觉得脚下的步伐一次比一次更加艰难。
　　他从来都知道他并不是一个完美的城主，但是他一直都认为自己已经尽心尽力了。
　　却没想过原来自己的尽心尽力，在这些人的眼中不值一提。
　　好不容易到了安静的地方，北冀蜷缩着身-体，懦弱的本性让他不愿意接受这一切。
　　周叔叹了口气，他有些后悔将护卫全部都遣散出去收集希望城原本的人的资料了。
　　这里太-安全了，安全的连他们都感觉不到威胁，一时之间大意了。
　　他们脆弱的城主，遭受到这样的变故，肯定害怕极了吧。
　　“人都是趋利避害的，这些都是隐藏在人身-体内的本能。”周叔到周围不知道什么地方弄来了一瓶饮料，递给了他们此时脆弱的北冀城主，“因为懂得了太多的知识，让他们自私自利了起来，他们只懂得享受好处，而不了解您给他们带来的庇护，他们现在的所作所为，都是证明了现在希望城所做的一切都是错误的，有这样的臣民，希望城迟早……”
　　北冀却突然打断了周叔的话：“所有人都在维护他，那个叫做何方的人，可以让所有人都维护他。”
　　同样是作为城主，他怎么会不想要他的臣民的维护呢？
　　他做不到的事情，何方居然就这么轻而易举的做到了。
　　周叔的表情很是复杂，他想要安慰，却什么都说不出来。
　　半天之后周叔说道：“迟早有一天希望城会灭城，这些人就不会再有这种说话的骨气了。”
　　然而北冀却并没有别安慰到。
　　他想起来了曾经他收拾了所有的资源，离开希望城的时候。
　　他们走的时候，很多人都在哭泣，在祈求。
　　他们跪拜着他们。
　　他听到有人说：“城主大人，希望城会灭亡，不怪您，但是您至少，至少留一点点，让我们生活下来的可能好吗？种子，我们只需要一点点种子。”
　　他们要种子。
　　他们还想活着。
　　他们甚至不怪自己。
　　当时的自己是有触动的，他想要给这些人留下一点点种子，哪怕只有一点点。
　　“你们都是将死之人，早死晚死都是死，当然要将更好的全部留给能活下来的人！”石球粗粝的嗓音出现在北冀的耳边，“比起苟延残喘，不如直接自裁算了！所有人都给我听着，全部带走，什么都不要留下！”
　　当时的他听了石球的话，他认为那是对的。
　　给将死之人的温柔，就是对拥有生机的人的残忍。
　　他没有多少迟疑，他走了，没有留下哪怕一点慈悲。
　　他并不是一个有能力掌管的移动城市的人，他一切都听从着身边的人的话，他认同石球，认同周叔。
　　可如果他当时坚持，哪怕是坚持留下那一点点慈悲，会不会现在一切都不一样了呢？
　　夜幕降临，所有人都回到了停车场附近，他们没有选择居住在临时居民管理处，也没有选择入住宾馆，而是直接在车上，或者停车场周围空余的看不到监控的地方搭起临时居住点。
　　他们有很多钱，他们带来的钱可以随随便便的在希望城包下任何一座旅馆，可是没有。
　　因为石球的原因，他们一进入到城内就太高调了。
　　并不是不能理解石球的行为，毕竟谁都没有想到原来希望城的内部居然发展的比传言中的还要发达，在他们进入到这里的时候也是震惊万分，越是四处查看就越是感到恐惧，这完全就是和末世的移动城市完全不一样的世界。
　　“我们去询问过石球的情况，恐怕石秘书很难出来了，他因为触犯了多条法律已经被判刑，对方提出了如果要赎人就必须要他背后所代表的城市来……”
　　汇报的人没有说完，可是所有人都清楚的知道他们不能暴露在他们背后扶持的人。
　　现在鳌城的信息知道的都是少数，而且鳌城似乎也有更多的考虑和想法，他们当时虽然有要支开一部分上层的人的想法，但是直接支开了希望城的现任城主实在是意外之喜。
　　原本以为进入到城内能无往不利，但是现实和差距太大。
　　“当时我们留下了很多希望城的人，可在询问过后，真正留下来的人居然只有一万多，看来大部分有能力的人应该都被路过的移动城市带走了，剩下的要么就是现在在种地的老人，要么就是还在上学的孩子，老人虽然身-体健壮了很多，但是到底年迈，而孩子更是没有什么忠诚，想要依靠他们，基本上不可能。”
　　“而且他们很聪明，大概是因为受了教育，很多观念和我们有不同，并且在我们打探了一段时间之后就有很多人在有意无意的和我们拉开距离，我们被排斥了，再想要得到什么信息会很困难。”
　　北冀抱着双-腿在临时居住点内，将头埋在膝盖之间，看上去没有任何主意 ，安静异常。
　　“不过，有个很奇怪的消息……我不知道说是不说好……”其中有一个打探的人汇报道。
　　“说，任何一个信息都要说。”周叔在北冀的旁边，勉强代替石球统领大局。
　　“我试探性的问了为什么希望城没有魇兽种子侵袭，可是居然有人直接回答我的问题，而且似乎所有人都统一口径，说他们的城市不会被魇兽种子侵袭是因为……因为……”那人迟疑了片刻，之后才说道，“说是因为他们信仰了神明。”
　　“神？”周叔也露出了惊奇的神色，“什么时代了居然还有人信神？”
　　“我也觉得很荒谬，所以四处都问了，得到的都是同样的回答，所有人的表情都是深信不疑的，而且他们说，现在的城主大人就是神的化身。”
　　“神的化身？”北冀终于打起精神去听汇报。
　　“对，神在这里是经常会被提及的事，所有人每周至少要做一次祈祷，并且所有人都有维护神的责任。”此时那人从口袋里掏出了一样东西，那是一个吊坠，“这个城市里，包括天使城那面似乎一直都再售卖这个东西，人手一件或者多件，并且据说真的有效果。”
　　“所以现在这些人全部被蒙蔽了双眼是因为那个叫做何方的人利用神之说蛊惑了众人吗？如果是这样就能解释的通了，希望城的人怎么看都不正常，利用神来洗-脑群众，真的是恶心的手段。”周叔说的咬牙切齿，接过了那人手中的吊坠呈给了北冀。
　　北冀低头打量着吊坠，发下那是今天白天交谈的老者的摊位上摆放的东西，甚至是那位老者随手雕刻出来的。
　　“如果人人都能随手雕刻神像，那这个神也未免太廉价了。”北冀的手握紧了吊坠，“如果是创造出了莫须有的神来统领城市，那么他们是怎么做到真的让城市不受到魇兽侵袭的？”
　　“关于这个，其实在城内也有宣传，就……就在电视上循环播放的，播放的是拍摄到的魇兽进攻城市但是却被阻挡在外面的录像，不仅如此还有何方城主利用信仰之力复活将死之人的录像，还有很多用来传教的影像，到处都是……”
　　汇报的人表情也很怪异，他们来到希望城的时候已经做好了要费劲一切打探所有信息的准备，但是没想到他们想要打探的信息居然全部都放在明面上让他们观看。
　　“真正的秘密是不可能摆放在现实中让我们看的，肯定希望城有什么秘密，只是借用着神的幌子，甚至是那些影像都是造假的。”周叔皱着眉头，心中对希望城的怪异的感觉越发的浓厚，越是思考，就越是不能理解希望城。
　　“关于这一点，不是假的。”此时在不远处，一个探查回来的佣兵的脸色很差，“我……我靠近了黑色魇兽林的边缘，然后，然后……我发现了……”
　　佣兵可能是觉得自己的语言概括并不全面，干脆将拍摄下来的影像给所有人公布了出来。
　　在影像中，所有人都眼睁睁的看着黑色的魇兽林居然青翠草地土壤只有一线之隔。
　　一线之隔！
　　这么近的距离，居然没有被魇兽种子疯狂的侵蚀。
　　这一瞬间，所有人的脸色都变了。
　　北冀在这个瞬间，发现自己看到了这样恐怖的真相的时候，如同被从头到脚浇了一盆冷水，满腔的无力感几乎要带走他所有的气力。
　　此时周遭一片寂静，甚至没有人敢相信眼睛看到。
　　“这怎么可能呢，这……怎么可能呢？”北冀本身蜷缩着的身-体更加努力的蜷缩，抱紧了自己浑身都在颤抖。
　　“抵抗魇兽是真的，所有人也都说神是真的，很多人都亲眼见到过神的降临，只是因为神无法被拍摄到所以我们无法看到神的影像，在希望城的周遭，有一座石头的雕塑，那是神在希望城的分支。”
　　“我也打探到了，据说这个城市最强的防御，根本就不是边防那些武器，而是我们进来之后一直都能看到的那个巨大的发光的灯柱，据说在里面有神的使者守卫着城市，那是魇兽种子诞生之初给世界留下圣兽，是专门用来保卫人类的神圣的机甲。”
　　“据说城市里有些人身-体素质强悍到不能被枪支贯穿。”
　　“据说希望城的资源无穷无尽。”
　　“据说……”
　　据说……
　　如果只是据说的话，那他们还能说是这些人危言耸听，但是当所有的据说真的能在现实中被对照上呢？
　　有人窥探了灯柱的里面。
　　有人挑战了巡逻兵。
　　有人甚至用仪器已经解析了影像画面却根本找不到任何经过编辑的地方。
　　好像一切的一切都在昭示着一切都是真的。
　　整整一座希望城，仿佛是假的一样。
　　“如果真的是这样，我们怎么可能打得过希望城呢，别说是我们了，就算是鳌城来也不行。”突然在诡异的氛围之中，有人打了退堂鼓。
　　“北冀城主，我们是不是应该多多考虑一下鳌城的命令，鳌城太小看希望城了，非常自信我们不敢背叛鳌城，我们没有受到太大限制，而希望城接受一切真心实意想要进入希望城的人，并且会给予庇护……”
　　“闭嘴！”周叔终于开口了，这一声之中满是怒火，中气十足，虽然已经老了，但是当年雷厉风行的管家还是给所有人都有很大的心理压力，从小到大灌输到骨子里的不能反抗城主的铁则依旧在影响着他们，周叔深吸了几口气，说道，“现在什么都不确定的时候，就助长他人威风，你们难道都不觉得羞耻吗？”
　　所有人都安静了下来。
　　“还有没有什么可以汇报的？”周叔看了一眼蜷缩着的北冀，却是直接开口询问，让所有人的注意力都停留在他的身上。
　　“何方，希望城的现任城主何方好像本身是另外一座很强大的城市的城主，在这里都被称之为主城市，在希望城和天使城的周边都有一条铁轨直接通向魇兽林内部，据说那是通往主城市的道路，神像和那些强悍到不像人的人都是从主城市来的。”
　　“铁轨？”周叔终于对这个信息提起了兴趣。
　　“我去看了那个铁轨，大概四个小时会有一班列车，我询问过了，临时居民无法搭乘列车，但是只要变成居民了是没有限制的。”
　　周叔低头看向北冀，他贴在北冀的耳边说道：“北冀城主，看来最大的疑点，应该是在这个主城市里，我认为我们最需要打探的其实是这个主城市。”
　　北冀虽然蜷缩着不想和任何人说话，可是却始终是会回答周叔的，他抬头：“可是我们去不了主城市。”
　　在他们的手册中，有说如果要成为城市正式居民，必须要有非常严格的条件，他们在这里的能够探查的时间很短，在外面的鳌城是等不及的。
　　“这些事情，我可以汇总一下，北冀城主，您可以报告给鳌城吗？”周叔说道。
　　北冀看了一眼时间，最后还是点点头。
　　他们有可以和鳌城沟通的手段，每天晚上十二点会开启一秒的定位，而这一秒足够他们将所有已经打探到的信息发送给鳌城。
　　北冀在深夜从临时居住点出去，仰望希望城，整个希望城灯火通明，这一瞬间，他好像看到了只有在过去的影像中才能看到的不夜城。
　　这个场景，简直美极了。
　　北冀突然听到旁边有人的声音，本能的弯下腰去，害怕是希望城的巡逻兵。
　　“今天在外面打探的时候，你做别的什么了没有？”
　　“什么啊？”
　　“吃点东西啊什么的，这里的东西实在是太便宜了，我一直以为我很穷，但是没想到在这里居然变得很富有了，东西又好吃，各种各样的东西又特别的便宜，有很多只有城主才能知道的高级品在这里都是放在超市里随便买的，很便宜，最离谱的是买个房子居然也能承担得起，房子我去看了，最差都是一室一厅一厨一卫，这简直就是天堂了。”
　　“我打探的时候，怎么说呢，也是有那么点向往的，我的感觉和你不太一样，不是说什么东西，某种物品什么，而是，怎么说呢？感觉吧，是一种很奇怪的感觉，就是，我感觉被人尊重了，虽然说大家没有和以前在希望城一样对我马首是瞻，但是我就是觉得被尊重了。”
　　“真是一个奇怪的城市，让人有想要安定的感觉。”
　　北冀蜷缩在角落里，听着旁边的人说话，他微微抿唇，满心酸涩。
　　这是他无论如何都做不到的功绩，即便是他的人，在短短半天之内就已经倒戈。
　　希望城，这是多可怕的地方。
　　北冀看着手中的信号发射器，闭上双眼，从内心中莫名的升腾出了几分报复的心态，他发射了信号。
　　就算再强大的希望城，也不过只有短短一两年。
　　可是鳌城，是世界精锐！
　　研究所内，正沉浸在研究中的诸研听到了提示音，他转过身走向了一台电脑，在这台电脑中已经完全读取了北冀所发出去的所有的信息。
　　他看了一眼，冷笑，这么长时间就找到这么点信息？这效率可比赛古要差得远了。
　　这些心怀不轨的人，一开始在边防就已经被检测出来了，但是他给魏启轩和叶生下了命令，让这些人进来，守株待兔。
　　他倒是要看看到底有什么人居然还敢打着希望城的主意。
　　而且还厚颜无耻的想要肖想城主大人的位置。
　　他要将这些人全部放到他们的地盘来。
　　一点一点的。
　　碾压他们所有的自信。
　　――
　　半夜何方躺在崇鹰的旁边，已经睡熟了的少年四肢并用的攀附在何方的身上，而作为一个玩家在游戏夜晚不需要熟睡，何方打开了系统地图，查看了一下现在整个地图上的状况。
　　他能看到有几座城市已经在希望城和天使城的边缘不远处试探，城市很多，这并不是曾经的自己和城市一对一，这一次显然是群攻。
　　自己虽然已经逐步的确定了他的城市和其他城市有很大的战力区别，却还是要有防备，即便他信任自己的N-PC一定会化险为夷，但是信任是信任，担心是担心。
　　看到这么多城市包围，何方皱眉，那个鳌城居然有这么大的号召力吗？根据当时诸研的推算，何方定位了系统地图上鳌城的位置，现在却见到鳌城和希望城的距离还非常的远。
　　这难道是要让其他城市发起战争，然后鳌城在后面坐收渔翁之利吗？
　　《墟无重启》这是要将城战进行到底，然后还加入了阴谋诡计吗？
　　他们跟随着章光时的脚步来到了的地方，却根本就不是鳌城，而是另外一座城市，因为他们现在没有佣兵证明，甚至都没有像样的车，所以无法进入，到了夜幕降临后崇枭就潜入到城内去，而何方和崇鹰一直在外面等待。
　　在崇枭回来之前他根本就不知道面前这是什么城市，但是章光时居然来了这里，何方思考会不会是对方故意的，他十分警惕的会不会有人在身后跟踪。
　　何方在夜间下线，跑去喝了口水，看了看外面的天色已经到了下午，他开始有些担心自己今天能不能做完这个任务了。
　　随意的给自己煮了两包泡面，何方吃完还给自己灌了一杯水，上了一次厕所，确保自己在游戏的过程中不会因为生理原因而被迫下线，之后又重新进入到游戏中。
　　然而这一次他睁开眼睛的时候，却发现此时崇鹰正在逆着阳光，趴在他的头顶看着他。
　　他们现在坐着的是利用树木的木质材料勉强做出来的小车，然后人力拉车。
　　何方一开始对这个小车真的是目瞪口呆。
　　但是很可惜的是崇枭和崇鹰虽然真的是很有力量的两个人，但是一个专注自身的力量一个专注于武器，再加上可以使用的资源实在是太少，他们真的没办法像变戏法一样制作出一辆车来。
　　光明城已经完全被对魇兽武器的强光消弭了，甚至是一点点金属都没有留下，何方一直以来都对魇兽种子没有任何畏惧，但是在真正的看到了一整座城市的消亡后，何方才明白这个世界上的人对魇兽种子的惧怕。
　　何方眨了眨眼睛，从自己的意识中恢复，他偏过头去看崇鹰，少年一直凝视着他，就好像在看什么非常珍贵的东西一样，眼睛一眨不眨的。
　　“你在看什么？”何方问道。
　　“我从来都没想到，居然还能看到城主大人的睡颜。”崇鹰的脸上露出了十分快乐的笑容，“据说整个城市的人只有国妙风看过城主大人的睡觉的样子，我一直都可羡慕了。”
　　何方坐起身来，挠了挠头，大概是因为挂机的关系吧，所以他的模型一直在睡觉。
　　“崇枭没出来吗？”何方问道。
　　“没有，但是城主大人放心，我随时随地都可以感受到哥，绝对不会出问题的。”崇鹰笑嘻嘻靠在何方的耳边蹭了蹭。
　　暂时也没什么事，何方的眼神看向了远处刚刚升起的太阳，明亮的斜阳扑撒大地，一切都美不胜收，在体感仓内所感受到的所有的场景都仿佛是真的，他看到的太阳初升，简直就像是真正的世界里的太阳一样。
　　何方被这样的美丽所震慑，他在看着太阳，然而有意识的看了一下崇鹰，却发现崇鹰一直在看着他。
　　“我很好看吗？”何方问道。
　　“好看。”崇鹰笑嘻嘻的回答。
　　“你好像一直都很喜欢我。”大概是因为景色的缘故，他有一瞬间觉得身旁这个容貌精致的少年，就像是真正的人类一样，让他忍不住说出了这样的话。
　　少年的眼睛在朝阳之下熠熠生辉，被承认了喜欢的喜悦几乎要溢出双眼：“不是好像，是真的，不仅是我，哥也很喜欢城主大人！”
　　“为什么？是因为我是城主吗？”何方觉得自己很无聊，居然会和一个系统算法在这里对话。
　　然而崇鹰没有很快回答，何方看着对方，猜测是不是现在人物性格算法-正在演算这个问题应该怎么回答。
　　“是因为梦，是我和哥一起做的共通梦。”少年笑嘻嘻的说着。
　　“什么共通梦？”何方有些诧异，这算法都算出了什么奇怪的东西？
　　“就是每天晚上都会和哥哥一起做的一模一样的梦，梦里我们并不是在城主大人的城市，而是在另外一座城市里，那一座城市，全部都是黑暗和死亡，没有人管理，没有发展，死寂的城市无法支撑，逐渐的衰败下去，资源已经无法再生，为了活下来，所有人都要通过战斗来占有城市中仅有的资源。”
　　何方愣住了，这是梦？一个N-PC怎么会做这样的梦？
　　“我和哥是城里的人，我们一直都想活下来，一直在杀人，杀人，不断的杀人，但是整个城市的人也是有限的，人总是有被杀光的一天。”崇鹰语气很轻松，就像是在讲一个故事，“其实就算是不杀人我们所有人也会死的，但是如果不做点什么，那种一眼就能望到头的结局，是我们无法接受，所以我们就是不断的变强，然后杀死强者，再继续变强。”
　　何方的表情很复杂：“你们每天晚上都做这样的梦，能睡得好觉吗？”
　　“没关系，因为我们现在知道城主大人您的城市是最安全的城市了，杀人什么的不存在的！”崇鹰笑嘻嘻的说道，“城主大人的城市犯罪可是零呢！”
　　何方眨了眨眼睛，不置可否。
　　“那个梦有结尾吗？”何方问道。
　　“有的，最后整个城市就只剩下哥一个人了，然后哥自-杀了。”
　　何方心中一跳：“只剩下崇枭一个人？”
　　“恩，我死了，在比较后期的时候死的，哥还活着。”说着崇鹰露有些不好意思的挠挠后脑，“所以其实哥比我厉害的多啊。”
　　何方皱起眉头，这个梦，恐怕他们没有对任何人说过，听着他的说法，何方莫名的觉得有种寒意。
　　“梦很真实吗？”真实到会直接影响他的城市的N-PC的属性吗？
　　“很真实，我和哥是相通的，我的死和哥的死，我们都真切的体会过了，我和哥都死了两次，但是没关系，因为那都是梦而已，都是假的，城主大人不会让梦成真的！”
　　崇鹰少年稚气的面容上，满是信任和安心，在朝阳之下，双眼明亮万分，不染阴霾。


第100章 
　　连续蹲点了几天， 终于崇枭回来了，崇枭带来的信息让何方一时之间陷入沉默之中。
　　这一座移动城市叫星火城，是一座很平凡的小型移动城市， 因为无法联系到希望城，何方也没办法从国妙风那里得到足够的信息， 但是崇枭却说这应该是一个并不怎么特别需要注意的地方， 因为四处都很正常，人不多，大概也就十万人左右， 和光明城是同样体量的。
　　而章光时在进入到星火城之后， 居然是直接在星火城住下了， 似乎是早就已经在星火城拥有职位一样， 他非常的熟悉整个星火城的构造， 很多事情甚至都不用训练就直接上岗了，并且周围的人都认识他，并且称章光时是出城去外交了。
　　何方在听了崇鹰对崇枭的话的转述之后， 他打开了地图输入了章光时的属性列表，突然看到在章光时的名字后面， 本身光明城的标签已经暗淡下去， 但是在光明城标签的旁边，突然多出了一个星火城的标签。
　　何方瞬间就在何方的脑海中出现了一个词――多重间谍。
　　“意思是其实他是很多不同城市的间谍吗？”崇鹰似乎还没能理解其中的弯弯道道。
　　“毕竟我们出来之前， 章光时就说自己是光明城的人，但是光明城显然是已经被献祭了，而章光时想都没想就直接来到了星火城，并且还占据着重要职位， 他应该也是在星火城的间谍。”何方揉了揉眉间， “只是不知道章光时到底效忠的是谁。”
　　“间谍啊， 这哪里是间谍啊，这是蛀虫吧，我觉得他还是挺厉害的，居然能在一大堆的魇兽种子中安然无恙的逃脱。”崇鹰如实说道。
　　“魇兽是可以沟通的。”何方想到那些十分明确目标的魇兽，“他们会延续着作为人类的思考习惯，虽然是作为敌人，但是只要能思考就能权衡利弊。”
　　崇鹰听了何方的话，眼睛缓缓睁大：“难道说那个叫做章光时的人，其实是可以和魇兽沟通，背叛人类的吗？”
　　何方不能否认这个可能性。
　　崇鹰抬头，看了一眼崇枭后说道：“哥说，章光时做这种事是吃力不讨好的，所以肯定是有理由让他这么做，那这么说的话章光时背后的那个人，难道就是鳌城吗？”
　　何方对鳌城的唯一线索，就只有从天使城的那一次空袭中得到的，要怎么确定背后的人是鳌城呢？
　　“烈日城，天使城，降临城，光明城，星火城……”何方一一细数着这些城市的名字，每一座城市的名字都代表着非常明确的一座城市对未来的幻想，这些充斥着美好的梦想的名字却更多的是隐藏在梦想之下现实的悲剧，“既然章光时这么轻车熟路，很可能已经不是第一次利用这些城市了。”
　　何方想到这样的现实就觉得心口堵的慌。
　　“城主大人，我该怎么办？”崇鹰问道。
　　何方偏头看向崇鹰，反问道：“你们想怎么做？”
　　虽然何方觉得这一次的事情很让人厌恶，但是他还是不打算插手，就如同崇鹰在询问他是不是信任希望城的人可以守护整座城市一样，何方也信任他的N-PC能处理好这件事。
　　崇鹰沉默了，他抬起头看了一眼崇枭，想了很久。
　　何方也不催促，而是安静的等待着对方思考。
　　“其实我们也不知道，我们没有建设城市的天赋，我们知道一个好的城市，一个可以让大家安居乐业的城市有多么不容易，所以章光时的做法，我们很讨厌。”
　　崇鹰的语气中有些丧气，何方的面色不自觉的柔和了起来，崇家兄弟能对一件事情表达出这么清晰的喜好，是一件好事，他也不打算勉强崇家兄弟去做不愿意的事，如果他们不能决定，那就他来思考。
　　“我和哥，唯一会的事情就只有武力，除此之外我们不知道应该做什么，但是……但是……”崇鹰缓缓上前，坐在何方的身边，像是一只迷惘的小土狗一样两只手放在了何方的腿上，他抬起头，满是迷惘，却又努力的去思考，“曾经我和哥，没有想过武力到底应该怎么使用，我们只是根据别人的命令来使用，但是现在，城主大人，我真的很想杀死章光时。”
　　何方注视着崇鹰，少年是迷惘的，但是也同样是努力思考的。
　　“我和哥都不知道我们这样想是对还是不对，我也不知道这样做会不会整个计划有什么影响，但是我真的，真的很想杀死他，我这样想，是正确的，还是错误的？”
　　崇鹰的话，代表的从来都是两个人，从来不善言辞的崇枭明明看上去很是沉稳，可是他的思维却也无法分辨。
　　但是，一旦学会思考，那就是好事。
　　何方说道：“章光时是该死的，不管他是不是幕后主使，还是只是一个被利用棋子，但是当他害死了一整个城市十万条人命，甚至是更多的时候，再有理由他都是该死。”
　　何方伸出手揉了揉崇鹰的头发，崇鹰小土狗一般无辜又迷惘的神色看着何方，用脑袋去蹭蹭何方的手心，满是忧郁之色。
　　“不管他是不是好人，不管他是不是苦衷，当他做下这件事的时候，害死了无辜的人的时候，就没有必要用任何理由去洗脱他的罪孽，我们或许没有裁决的资格，但是在末世里，已经没有资格一说了。”
　　崇鹰湿漉漉的眼睛可怜巴巴的看着何方，那模样依赖极了。
　　“只要去做我们想做的事情就足够了。”何方说道。
　　“我们不会变成大恶人吗？我们不会犯法吗？”崇鹰问道。
　　“如果是在希望城内会犯法，但是这里不是希望城。”何方斩钉截铁的回答道，“不管有什么后果，很多事情，都是做了以后再说。”
　　他们现在没有头绪，不能确定章光时背后的人，但是比起花费时间去严刑拷打，可能对崇枭和崇鹰最适合的方法是先做后讨论。
　　虽然还有更好的办法。
　　可是何方决定放任自己的N-PC。
　　崇鹰从何方的眼睛里，看到了让他的心脏仿佛膨胀满溢的感情，曾经在杀人世界中那种无尽的空虚感都因此而变化，哪里有什么虚无，哪里有什么死亡，哪里有什么绝望，在他们的城主大人的带领之下，他们永远沐浴着阳光。
　　何方察觉到此时崇枭的眼神一直定格在自己的身上，他抬起头，看向那个始终都是被黑色萦绕的他的最强的N-PC，他黑沉沉的瞳孔中，何方恍惚之间好像看到了碎光，很淡，一瞬即逝，何方甚至都觉得自己大概是看错了。
　　“哥要去做了。”崇鹰撒娇一般的将自己不必何方矮的身-体蜷缩在何方的怀中撒娇，“城主大人鼓励鼓励哥好不好。”
　　鼓励？
　　“我要怎么鼓励他？”何方也是一愣。
　　“亲亲哥好不好？哥虽然是个闷葫芦，但是他也很想要鼓励和夸奖的，城主大人，您亲亲哥好不好？”崇鹰躺在何方的怀里，眼睛亮晶晶的，满是期待。
　　然而何方一愣，亲……亲N-PC？这是什么任务？他玩的好像是无恋爱线的基建游戏吧？
　　“不是有那种亲吻礼吗？”崇鹰不依不饶的给何方说道，“像是父母如果想鼓励孩子，表达喜欢孩子的时候，不都是会亲亲吗？”
　　何方愣住了。
　　好家伙，崇鹰是把自己当再生父母了吗？
　　仔细想想他觉得他现在做的事情，可不就是像父母一样的在教导孩子吗？
　　有些无奈的叹了口气，明明还没有同意，可是崇鹰却好像是从何方的叹气中听到了同意的意思一样，立刻对崇枭大呼小叫：“哥你个没脑子快蹲下来！城主大人要鼓励鼓励你了！你怎么还无动于衷呢！快下来！蹲下来！”
　　何方的表情真的是极度尴尬了，有些无奈，觉得有些好笑，这些N-PC的算法真的是越来越有趣了。
　　但是崇枭居然真的蹲下来了。
　　他半跪着。
　　本身就个子很高却身量轻盈的身材在蜷缩下来之后，居然别有一番独特的优美感觉，何方总觉得崇枭看上去简直就和漫画中长腿帅气的男主角一模一样，此时这样的人跪在他的面前低下了头，黑色的发丝垂落，让何方看不清他的脸。
　　明明是半跪下来讨亲的，把脸都低下去了他还怎么亲啊？
　　何方有些无奈，微微上前，亲了下崇枭的发旋处。
　　咔嚓一声，何方愣了一下，低头就看到崇鹰居然拿着手机拍照了，何方：“……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！这是我的传家宝！传家宝啊！啊啊啊啊！”崇鹰抱着手机尖叫出声，不断的往何方的怀里拱，看上去受不了了一样。
　　何方：“……”
　　这《墟无重启》官方是把什么奇怪的少女粉丝的性格算法写到崇鹰的性格里去了吗？
　　何方有些无奈的看向崇枭，希望这个做哥哥的可以管管这个不受控制的弟弟，但是他发现崇枭居然还是半跪在那里，一动不动的。
　　何方：“崇枭？”
　　崇枭这时候身-体很突兀的顿了一下，看上去简直就像是骤然从失神之中清醒一样，迅速的站起身，在何方还没看到对方的脸的时候崇枭就已经背对何方了。
　　何方看着那墨色的背影，崇枭好像怎么都不肯转过来给他看看的模样，一脸懵逼。
　　崇枭是夜间去的星火城，第二天早上就回来了，身上干干净净的，没有任何去刺杀的痕迹，崇鹰帮着汇报了一下城里的动向。
　　崇枭为了不引起骚动，所以提前就已经摸清了星火城处理尸体的方法，和普通的移动城市一样，人的尸体是会被作为资源使用的，崇枭将章光时直接处理了，章光时的消失让章光时在星火城的仆人虽然有所怀疑，但是找不到人居然就不找了，似乎章光时突然消失是很正常的事情。
　　何方看了好几眼崇枭，崇枭一如既往的没有表情，仿佛在他的手中死亡的并不是人类一样。
　　崇枭将很多看似有用的章光时的私人物品拿了出来，在其中发现了之前章光时使用的黑色小盒子，以及此时在崇枭的手中握着的一个奇怪的东西，在崇枭的指尖，染着血，看上去很是怪异。
　　“那是什么？”何方问道。
　　崇鹰跑过去看了一眼，说道：“哥说是从章光时的心脏里取出来的，感觉是会探知章光时心跳的，这个应该是某种信号发射器，一旦检测到停止心跳后就会向外发射什么信号的，看上去有□□，现在哥在用手在模拟心跳，所以这个东西应该还在作用中。”
　　何方皱眉，这章光时的间谍显然也做的不怎么舒坦。
　　这个黑色小盒子何方并不知道是什么构造，崇鹰武器专精，却不知道怎么处理这个小盒子，想要知道小盒子的秘密，肯定还是要回去找到诸研才行。
　　“这个东西有可能是会给这个小盒子发信号的，停下来小盒子很可能就毁了。”崇鹰说出了自己的猜测，“哥你要时刻保持着心脏跳动啊。”
　　“有没有什么别的办法？”何方问道。
　　“我只是武器专精啊……”崇鹰有些为难的咬了咬手指。
　　何方眨了眨眼睛：“那你能不能干脆做一个跳动的心脏，如果心脏停跳就会爆炸的那种？”
　　崇鹰一愣，突然恍然大悟，眼睛一亮。
　　何方：“……”
　　所以只要是和武器沾边，其实崇鹰就能做的出来吗？
　　这算法真有趣。
　　但是他们这一趟其实得到的信息实在是太少，第一是这个小盒子，第二是章光时间谍的身份，这也仅仅是给他们确定了章光时背后有人而已。
　　“要回去吗？”此时崇鹰紧紧皱眉，看着这些章光时的私人物品，“但是我们都辛辛苦苦用双-腿走到这里来了，就带了这么点信息回去，诸研会生气的，我们也没有脸面。”
　　何方眨眨眼睛，N-PC的脸面？
　　“咦，哥你说真的吗？”突然崇鹰很惊喜抬头问道，何方一头雾水，崇鹰立刻给何方说，“城主大人，哥拿到了现在鳌城的范围信息！”
　　“恩？”何方迷惘。
　　“是在星火城定位中找到的资料，这段时间每天晚上鳌城就会打开一秒的定位，所以我们可以了解到鳌城的方位，我们去鳌城探听一下情况！”崇鹰满是欣喜，一拍小推车，“走走走！哥！拉车！”
　　何方没忍住笑出声。
　　崇鹰这个做弟弟的一天到晚也不知道到底是怎么看这个哥哥的，什么事都让他做了。
　　可是崇枭每次都格外听话，虽然是一直都不怎么爱说话，可是只要是崇鹰的要求，崇枭从来都没有拒绝过。
　　他有点羡慕这样的兄弟情。
　　只是……
　　何方没告诉他们，其实自己系统定位一直都可以定位到鳌城的位置，想了想，最后还是决定不说了。
　　――
　　“赛古，赛古！”娇俏的唇红齿白的小少年在宽阔的房间中拉扯着赛古的衣服，那少年的眼神中倒影着银发的男人，满满的都是爱慕之色，“你今天晚上陪我在这里睡好不好？好不好嘛！”
　　银发的男人低头看着个子不高的小少年，对方穿着十分单薄的领口大开的白色睡衣，露出精致的锁骨和细嫩的皮肤，这个孩子恐怕是现在整个鳌城的颜值天花板了。
　　“小殿下，虽然我也很想和您共度良宵，但是身份有别，我只是一个颠沛流离的佣兵，没有资格入住您奢华的宫殿。”赛古低哑的声线在寂静的空间之中宛若被放大了性-感，光是听着赛古的声音小少年就忍不住红了脸颊。
　　“没有人敢说我们的！谁说，我就杀了谁！”小少年光脚踩在地面上，踮起脚尖想要往赛古的身上扒拉，然而他却突然被赛古抱住了腰，小少年的脸色陡然一红，“赛古，你同意了吗？”
　　“小殿下，很抱歉我不能同意，如果我同意了，那么恐怕陛下是要杀死我的，您可是他最宠爱的孩子，我如果染指了您，下一次您见到我恐怕连根头发都剩不下了。”赛古的声线中满是宠溺和无奈，小少年再怎么缠着也一点也没有不耐烦。
　　“可是赛古，我想你陪我。”小皇子很是不舍的看着赛古，留恋之色溢于言表。
　　赛古宠溺的笑，那声线温柔的仿佛要将听到的人全部溺死在其中：“明天我还会来的，小殿下，我们佣兵团会在这里停留很长一段时间，我也会陪伴您到您对我厌恶为止。”
　　“你就不能不走吗？佣兵能赚多少钱啊，赛古，你想要的我都可以给你。”
　　赛古的笑容柔和，他的银色发丝在他极其俊美的面容之上打下一片浅浅的阴影，他弯下腰执起手小皇子的手，落下了一个吻手礼，小皇子的脸颊一瞬间就更红了，因为这不仅仅是一个吻手礼，赛古的手顺着他的手心，一点一点的触碰到他的小臂，他的肩膀，他的脖颈，最后在他的脸颊之上。
　　小皇子迷恋赛古手指的温度，轻轻柔柔的，就好像是世界上最珍惜的羽毛留在他的身上的触感一样，美好到不可思议。
　　赛古银色的长发到了他的身侧，是一种奇异的非常让人着迷的味道，小皇子始终不理解，明明赛古这个人看上去邋邋遢遢的，为什么他的身上会这么好闻，好闻到想要永远在他的怀中，被他宽厚的肩膀拥抱，被他温柔的大掌抚摸，那一定是世界上最幸福的事。
　　“我当然不想离开我的小殿下，您简直是我在这个世界上见过的最美好的人，我甚至不畏惧死亡，愿意与您共度良宵，但是我更希望我的生命可以陪伴您度过更多的日夜，细水长流，而非贪恋着短短生死瞬间。”
　　美妙动听的情话或许在别人的口中说出来会显得很虚假，可是说这句话的人是赛古，是这个哪里都让他为之沉迷的男人。
　　“我知道了，赛古，我理解你的苦心，对不起，我让你为难了。”小皇子伸出手，搂住赛古肩膀，感受到赛古的鼻息落在肩头的战栗感，小皇子的眼眶都红了，“如果……如果我不是皇子，而是皇帝的话……”
　　然而他的声音全部被赛古堵住了，那大逆不道的话最终还是没有出口，小皇子眼眶泛红，看着那个让他着迷的男人离开他。
　　“只是一晚上，小殿下。”赛古虽然这么说，可小皇子却能看到赛古眼中对自己满满的不舍，他的眼神是那样缠绵，就好像要包裹着他一起走向世界尽头一般。
　　小皇子委屈极了。
　　他不能和他最爱的人在一起。
　　他一点都不自由。
　　赛古在关上了小皇子的门之后，利用小皇子的身份戒指可以在很多地方畅通无阻，小皇子很喜欢他，或这说他可从来都不认为这个世界上会有人不喜欢他。
　　赛古在这里停留的时间有点长了，但是是因为鳌城的情况比较复杂，他用了更多的时间，而且黑旗小队似乎一定要借用鳌城来给希望城添堵，所以到现在为止都没有离开鳌城。
　　但是赛古这段时间日子过的倒也不错，他在这里呆的时间越久就越是能了解鳌城的信息，就能收集到足够的信息将来全部报告给他可爱的小城主。
　　鳌城是一座联盟城市，但是和普通的不同城市组建起来的联盟不同，他们有非常仿古的分划，鳌城可以比作皇城，而在周围的城市则是在皇城周边的封地，并且在四周的城市都是属于‘领土范围’之内的封底，城主相当于是‘王爷’，这些城市虽然乍一看上去是一座座城市，可实际上他们都在向鳌城‘上税’，并且如果有什么问题那么可以向着鳌城请求救援。
　　这是已经完全成了一个封建时期的巨大的地域，至少目前为止他得到的信息中，鳌城的‘领土’并不规则，与其说是领土，倒不如说是和不同的城市建立起来的联系。
　　所以真的要说这是一个非常庞大的移动城市体系，而不是一个联盟城市。
　　并且鳌城‘广纳贤人’‘招揽英才’，对于一切有发展或者能看到利益的城市都可以并入到鳌城的领土范围之内，在其他城市看来是互帮互助，可鳌城的皇帝却不这么认为，他认为是自己在统领这些小城市。
　　的确是一种很有趣的统治，他现在想要确认的就是有多少城市已经被纳入鳌城的统治。
　　在接触下来，他觉得大概是因为鳌城特殊的统治特性，所以也会出现‘夺嫡’的现象，而小皇子是目前最受皇帝宠爱的皇子，虽然小皇子看上去是个不怎么懂得用脑子去思考的人，可是性格却随了皇帝喜欢为所欲为，并且非常有当皇家子孙的‘霸气’，也因此很讨得皇帝的喜欢。
　　赛古觉得这现在的城市搞的一个一个像是过家家一样的，可是他了解了鳌城的历史后才知道这根本不是过家家，而是真正的血腥战争，而最后做在位置上的是赢家，一旦一个人成功登上皇位，所有的旁支将会全部被屠戮殆尽。
　　赛古眯起眼睛，现在鳌城已经因为希望城的崛起产生好奇，加上黑旗小队的撺掇，开始对希望城出手了，但是到现在为止从小皇子能够得到的信息上来看，目前还没有大动作。
　　既然鳌城已经对希望城出手，那么就不可能再让鳌城这么嚣张下去了，在了解了鳌城的运作之后，他隐隐约约有了一个想法。
　　他回到了他的最底层小旅馆，刚打开门就直接被扔了一个枕头，他接过枕头抱在怀里，抬眼就看到了巧巧此时红着眼眶，又是伤心又是嫉妒的模样。
　　久经风月的他怎么可能看不出来巧巧在眼神深处的意思，只是他放任巧巧的情感滋长，他不会斩断任何一个对他的情根，这对一个浪子来说太为难了。
　　“怎么了，我们黑旗小队的小公主又开始闹脾气了？”赛古没有笑，但是银色的有些邋遢的头发随意的半遮挡住双眼，他极其深邃的瞳孔凝视着巧巧，声线非常的温柔，简直就像是在耳边的呢喃一般。
　　“你是不是又去找那个什么皇子了？”巧巧的声音里都带着哭腔，“你是不是和他……”
　　“你探听到了什么？”然而有一道冷冽的男音直接打断了巧巧的话，巧巧刚要生气就被旁边的轻轻安抚住了，周放冷冽的眸子扫过巧巧，巧巧被看的一个激灵，也没敢多说。
　　赛古上前，调侃一般的掐了掐巧巧的脸颊，仅仅是一个微不足道的小动作，巧巧却觉得自己被安慰了，心情也因此好了很多。
　　“现在前希望城城主北冀已经进入到了希望城，确认希望城内传递到外面的信息全部都是真的。”赛古说道。
　　周放咬牙：“难道就没有什么大动作吗？”
　　“鳌城也很谨慎。”赛古自顾自的给自己找到了水杯，里面是满满的水，他似笑非笑的看了一眼巧巧，巧巧的脸色一红立刻转过头去，他继续说道，“一开始进行了一次间谍潜入，已经失败了，但是鳌城准备了后手，甚至两手，面前鳌城应该也在等待他埋下的后手起作用。”
　　“这么大一个鳌城，对付一个差点灭城的希望城也这么吃力，真是太高看鳌城了。”周放看了一眼周元，然后又将目光移开。
　　赛古不置可否的耸耸肩：“我倒是觉得鳌城做的很对，先不说是什么后手，既然已经知道了现在希望城和传闻中相似，那么就足以证明希望城也存着不为人知的力量。”
　　“是吗？”周放沉默着，思考着自己在这一次的事件之中还能做到什么。
　　“现在前希望城城主安然无恙的进去了，并且还能不断的投放出信息，这明显是希望城的请君入瓮。”赛古的眼神似笑非笑的瞟过在场的所有人，“希望城既然可以利用测谎仪，那怎么可能会不知道前希望城城主到底打的什么主意，既然将人放进去了，就证明希望城也是在间接的像鳌城示-威，有直接挑战皇帝的胆量，那必然有相应的本事，我倒是觉得鳌城的皇帝的确是深思熟虑了。”
　　周放的脸色并不好，显然是没想过希望城居然如此的胆大妄为，真的是什么什么都敢做。
　　“希望城到底有什么依仗！”周放死死的咬着牙，恶狠狠的瞪了一眼赛古，“你难道就没有探听到关于希望城负-面消息吗？”
　　赛古隐藏在阴暗之中的嘴角勾起微笑，隐没在他银色散乱的发丝之中：“有的。”
　　周放一愣，立刻急躁起来：“是什么？你说啊？”
　　“希望城的城主统治极其慈悲。”赛古沙哑的嗓音说出来了一句所有人都听不太明白的话。
　　“慈悲？这是什么不好的消息吗？”轻轻此时也有些疑惑的问道。
　　赛古懒散着靠在墙边，他打了个哈欠，一副十分疲倦的样子已经逐渐从墙上滑到了床铺上。
　　“传言中因为希望城的城主过于爱护自己的居民，所有和居民有血缘关系愿意和家人团聚的人回到希望城，都可以直接获得居民同等待遇，不仅是希望城，甚至曾经降临城被卖出去的男丁也是如此，这些人现在散布在不同的城市中，每一个对希望城来说，都至关重要。”
　　赛古躺了下来，他看上去很是疲惫，似乎说这么几句话都已经撑不下去了，他翻过身背对着众人，不久之后发出了均匀的呼吸声。
　　巧巧看到了赛古很疲惫的模样，拿了毯子盖在了赛古的身上。
　　然而周放却是沉吟着，他在思考赛古的话。
　　这些不在希望城却已经拥有希望城居民资格的人，全部都散落在其他的城市里，既然这些人对希望城很重要，那么就几乎是鳌城随手可得的筹码。
　　乍一听上去的确是对希望城的夸赞，但是换一个角度的确是希望城现在最大的弱点。
　　周放神色复杂的看着此时赛古的背影，不得不说这个男人，的确是拥有相当强大的信息分析能力，还好不是希望城的人。
　　周放站起身，打开门走了出去。
　　关于这个信息，周放认为鳌城会喜欢的。
　　而此时已经‘熟睡’的赛古，却缓缓露出了一个很浅淡的，谁也看不透的笑意。
　　“赛古，赛古。”小皇子笑嘻嘻的扒拉在赛古的身上，满眼都是依赖，赛古的手始终虚虚的扶住小皇子，然而小皇子此时却有点不太满意，“赛古，你太温柔了。”
　　赛古微微扬眉，魅力十足的帅气男性嘴角划过一抹浅笑，突然就抓住了小皇子细弱的双腕扣在了墙上，强硬姿态让小皇子愣了一下，没有转换过来，然而他的脖颈却直接被赛古的手扣住了。
　　小皇子从一开始的害怕，到他抬头就能看到赛古蛊惑人心的笑容之时转换成了兴奋，他喜欢的赛古，如此强悍，真的能满足一切他对恋人的幻想。
　　“最近只是对你好了点，看来你明显不知道自己是谁了？”赛古低沉沙哑的嗓音在小皇子的耳边响起，这种被钳制主导的感觉让小皇子几乎激动到浑身战栗，可赛古却是故意一般的根本就不会触碰他，但是他的眼神却好像让自己无所遁形。
　　“对……对不起，赛古，我错了。”小皇子不自觉的夹紧双-腿，强势的男人让他激动到喘气不匀。
　　身材高大壮硕的中年男性将弱小的小皇子扣在墙上，那身-体像是要将小皇子包裹起来一样，赛古冷笑着问道：“你现在最好说点好听的，说点我想听的。”
　　厚实的手掌微微收紧，小皇子感觉到脖颈的钳制，明明是应该畏惧的，可是不知为何，赛古的力道和声音动作，都只让他感到兴奋。
　　“我，我爱您，赛古……赛古殿下……”
　　“哦？”然而赛古的瞳色依旧冰冷，他勾起嘴角，冷涩的笑容几乎让小皇子感觉到被蔑视的怪异感。
　　小皇子心中一紧：“赛古，我……不是，我是一直向着你的，我想想，我想想，对……啊对！那个间谍，那个叫做，章……章……反正就是章什么的间谍死了，父皇的另一个计谋失败了！”
　　赛古一言未发，那冰冷的神色让小皇子头皮发麻。
　　“他是被人杀死的，但是他的东西一直在移动，那个东西现在一直在向着鳌城来，父皇肯定已经在做某些准备了！”小皇子带着希冀的祈求着赛古的垂怜，他自己都不知道为什么脑子一热就将他知道的东西都说出来了，他在赛古面前，没有尊严，没有自我，所有的一切都无所遁形。
　　小皇子努力的仰视着赛古，他的眼中是惊恐，眼底是期待。
　　然而赛古却突然叹了口气，他放开了小皇子：“小殿下，这些事情可不能随随便便就告诉外人啊，您真的是对周围太不设防了。”
　　小皇子有些委屈：“我只是对你不设防而已，你又不会害我。”
　　赛古失笑：“你怎么知道我不会？”
　　“你就是不会！”小皇子坚定的说道。
　　赛古看着小皇子，深邃的瞳孔倒影着小皇子的面容，终于他笑了，那银色的发丝在阴暗之中微微有些发蓝，他的手指轻轻的抚摸着小皇子脖颈上根本就没有的印记：“您说的对，小殿下，我不会对爱我的人做残忍的事的，真的很抱歉，小殿下，我有弄疼你吗？”
　　小皇子显然很高兴，他的眼睛亮晶晶：“赛古，我好喜欢你，就算你弄疼我也没关系，刚刚那样，那样……那样其实很好，我很喜欢。”
　　赛古突然弯下腰，抱住了小皇子，小皇子只觉得自己的心脏跳的厉害，简直就要蹦出来一样，赛古抱的很用力，很强势 ，是会让他心动的强势的感觉。
　　此时，赛古刻意压低了的沙哑的声音在小皇子的耳边悄悄响起：“小殿下，您知道如果您无法成为皇帝，那么您就会被自己的兄弟杀死吗？您是如此美丽，如同娇艳的玫瑰，我希望您永远绽放，而不是让我眼睁睁的看着您凋零。”
　　小皇子的身-体一僵，热情有些褪去，他的声线带上了几分恶意：“赛古，就是为了你，我也会成为皇帝的。”
　　赛古像是脆弱的孩子一样，埋在小皇子的脖颈之间，小皇子心疼的握住了赛古的发丝，像是下定了什么决心一般。


第101章 
　　何方看到鳌城的时候， 第一次感受到了什么叫做联盟城市，这巨大的一望无际的偌大的联合，完全就是一副首都城市所拥有的繁华。
　　这是他自从进入到《墟无重启》联网上线的以来所看到的第一个如此让人惊艳的移动城市。
　　鳌城是其他的小型移动城市， 中小型移动城市，甚至是作为大型城市的天使城都无法比拟，明明是末世以实用为准，可鳌城却看上去相当的有设计感。
　　何方为了鳌城的美丽惊叹， 也同样为了鳌城可以轻而易举的进入而震惊，鳌城的守门人并不是使用活人， 而是探测机器， 在末世之中昂贵的探测机器几乎是整个包围了鳌城， 并且机器的检测很快， 也不需要耗费生命。
　　“无论是在什么样的世界里， 总是会有过的很不错的土豪啊。”何方感慨。
　　进入到内部， 和其他城市不同， 在这里的所有人都忙忙碌碌的， 似乎是在听从着什么指示，在他们进入到鳌城的时候，每个人分发了一个小小的手环，何方虽然疑惑却还是带上了。
　　“检测到已登陆信息， 是否对身份手环进行信息更新？”
　　何方心中一跳， 大概猜测到了这个检测到的登录信息， 应该是一直他们带在身上的那个的东西，既然带上了，他们就已经做好了要直接正面对峙的准备， 毕竟以崇枭和崇鹰的做事风格怎么都不是动脑子的类型。
　　崇鹰对着那手环说道：“是。”
　　他们来的时候已经做了伪装， 虽然手头没有可以化妆的东西。但是可以利用一些道具勉强打理一下自己。
　　按照崇鹰所说的， 既然章光时的身份很可能是鳌城的间谍，那么作为间谍，很可能在鳌城也有登录，没想到居然真的被说中了。
　　既然章光时是拥有知识的人，那么在很多城市应该都可以走到高位，他们直接利用章光时的身份信息就可以到达鳌城的上层，节约了很多事。
　　这一次他三人一起进来，主要还是崇枭不善言辞，崇鹰毕竟是远程兵，本体还是容易被抑制，在他们看到鳌城的体量之后决定三人一起行动。
　　何方跟来稍微有点鸡肋，他或许会有点拖后腿，但是对何方来说他有一个非常重要的作用――他可以召唤地标。
　　何方随身都携带着地标的吊坠，挂在脖子上藏在衣服里，只要拥有吊坠他就可以给地标输入指令，显然指令并不会受到距离的影响，等到实在是有危险的时候，他就利用信仰值召唤地标，唯一让何方担心的就是现在信仰值比起之前虽然略有增长，可是还是比不过曾经的巅峰时期，毕竟输入的指令越复杂，地标需要消耗的信仰值就越多。
　　总归是聊胜于无，算是一张底牌。
　　当章光时的记录登录到手环上的时候，在手环上突然浮现出了一张地图，从手环中转来声音：“请章光时，前往坐标处汇报信息。”
　　何方觉得这也太顺利了，但是仔细想想这个东西如果是种植在人的心脏上，心脏停止跳动就会停止运作，一般人也不会想到要制作心跳模拟器吧，似乎又很正常。
　　“一定要跟紧哥。”崇鹰回头对着何方说道，少年在进入到了鳌城之后，他的状态就比起平时很不一样了。
　　“恩。”何方应道。
　　他们进入到鳌城之后没有人接待，全部都是信息化，何方感受到了真正的未来的感觉，这里才应该是发展的高科技的时代。
　　这样的城市，没想到却使用君主制度，何方感觉很是违和。
　　他们向着坐标走去，何方一直带着帽子，他在观察周围的鳌城的人，鳌城的人乍一看上去不多，但是要支撑这么大一座城市的运作，人少是不可能的，在看不到的角落里，应该还有很多人蜷缩在狭窄的空间中运作一整座庞大的城市。
　　鳌城很大，但是因为章光时的缘故他们可以乘坐相当多的非常便利的设施，走起来倒也没有那么难过。
　　此时坐在电梯里，电梯并非上下，而是在通过手环确认之后直接通往到某个方向去，整个电梯是不透明的，何方不能辨认现在自己是在前往什么方向，但是崇枭和崇鹰应该可以确认。
　　在他们的身边还站着好几个人，这些人显然应该是管理人行列，每一个人的身姿挺拔壮硕，何方感觉到紧张，手指不自觉的收紧，只觉得呼吸不畅，然而崇枭和崇鹰此时用身-体将他和旁边的那些人隔开，何方才觉得安心一点。
　　他们的穿着很奇怪，但是周围的人好像对他们的穿着并没有什么特殊的想法，甚至是连眼神都不曾看向他们的方向。
　　然而何方心中却是有一种奇特的不安感。
　　他偏头看向崇鹰，崇鹰此时微微抿唇，瞳色幽深，好像心情不太愉悦。
　　有很多人在电梯中下去又上来，但是他们一直都没有到自己要去的地方，何方依稀觉得等待的时间太长了。
　　他和崇家兄弟不一样，不说话就能知道对方在想什么，现在崇家兄弟不说话，何方也不敢开口，在狭窄的空间之中，越是紧张就越是感到呼吸不畅，何方感觉自己简直就像是进入了恐怖游戏中。
　　当手环上的定位提示成功，电梯门缓缓的在他们面前打开，出现在眼前的居然是一片较为广阔的空地，何方一愣。
　　即便是鳌城，也尽可能的节约空间，突然有这么广阔的地方，这里难道已经是比较上层的地方了？
　　何方跟在崇鹰的身后，在他的身侧走着崇枭，目不斜视的下了电梯，电梯的门在身后关闭，何方想开口说点什么，然而又闭上了嘴，何方不确定现在在四周有没有监控，毕竟是这么高科技的城市。
　　何方一直偷偷观察着四周，鳌城毕竟是已经在末世之中发展的发达城市，肯定是有可取之处的，以后他会定期组织一些公费旅游，让他城市的N-PC四处去周围的城市开开眼界，一定要让诸研来一次这里，看一看这里的设置，看看能不能收集到什么有趣的东西。
　　“赛古。”
　　突然何方好像听到了什么声音，这个声音似乎是在叫着赛古，何方微微皱眉，觉得应该是听错了，在这里怎么可能会见到古叔？
　　然而那声音并没有因此而降低，而是带着一连串很好听的笑声，这声音雌雄莫辩，听上去很是快乐，和鳌城的人人之间的死寂有很大的区别。
　　在上层，快乐的人……
　　何方的好奇心被提了起来，他微微偏头侧目，看向了那声音传来的方向。
　　那是在附近的一个大厅，看上去像是一个空闲的地方，距离他们的不远处有两个人影。
　　何方立刻被其中一个人影吸引了注意力，那人影身量高大壮硕，是中年男性独有的强悍的身材，他此时坐在凳子上，背后靠着墙壁，双-腿张开，四肢很随性，他太惹眼了，惹眼到让人无法不去注目的程度。
　　而那银色的有些邋遢散乱的发丝，让何方瞳孔微缩，然而他努力的控制住了自己的表情，他感觉到自己本身就紧张的心跳现在更是不断的加速，他心脏都要跳出来了。
　　赛古一如既往的引人注目，但是何方这一次却是注意到的是在赛古随意岔开的双-腿之间站着一个少年，何方的视线对上了那个少年，有些意外。
　　那个少年的样貌十分的精致，很漂亮，因为一直以来所见到的野生N-PC基本上很难有特别好看的，稍微好看点的都是上层的N-PC了，但是这么好看的，何方的第一个反应就是他的地位一定很高！
　　赛古居然和这样高地位的N-PC在一起，果然古叔依旧是那个强大的古叔！
　　何方没想到居然真的能看到赛古，心中很惊讶，然而更让他心里一惊的是他居然和那个少年的眼神对上了，好像少年一直在看他，所以准确无误的逮住了他看他的时机。
　　顿时何方一个紧张，脚下踉跄，然而他背后的衣服被崇枭拽了一下，立刻就顺着对方的力道稳住了身形。
　　那少年拥抱着赛古，纤细白皙的手臂和赛古铜色的肤色相互映衬着非常的独特，少年似乎是真的很喜欢赛古，柔软无骨的几乎要全部靠在赛古的身上，充满了占有欲的动作，但是那少年的眼神始终都是看着何方。
　　何方想要移开眼神，可不知道为什么他却莫名其妙的总是看着那两人，之后他看到少年笑了。
　　那个少年的笑容十分的诡异，可是仔细看去他却又是真的只是在笑，没有任何的恶意，不知道何方是不是错觉，他总觉得对方在向自己表示好感。
　　何方心中有些疑惑，为什么他会有这样奇怪的感觉。
　　然而他将目光放在赛古的身上的时候，何方见到赛古动了动嘴，好像是冲着他说了什么，然而何方没看清。
　　那少年发觉何方在看赛古的时候本身示好的笑容瞬间变化，他直接抱住了赛古的头，像是抱着一个超大号洋娃娃的头一样将赛古的脸埋在自己的胸口，忌惮的看着何方。
　　然而他们在这短短的时间之内，何方已经跟着崇鹰离开了他们的视野范围之内。
　　何方微微眯起眼睛，仔细的回想着刚刚赛古在少年的遮挡之下的口型到底说了什么。
　　很可惜的是他不会唇语，他什么都没分辩出来，他最后看到的是赛古似乎是宠溺的轻轻拍打着少年的后背，那样温柔缱绻的姿态让少年本身严肃嫉妒的表情瞬间就缓和了下来。
　　何方心有不甘，仔细思索，当时赛古到底在和他传达什么？
　　何方隐隐约约觉得有些奇怪，即便是上层，也不应该这么安安静静的，除了一开始见到的赛古之外他们越是往前走就越是安静，安静的什么都没有。
　　应该有人的。
　　可是人在什么地方？
　　何方忍不住四处张望，然而却找不到任何人。
　　“到地方了。”此时崇鹰抬起头。
　　在他们的面前呈现出的是一个巨大的门，这一扇门发出了声音：“章光时身份确认，准许进入。”
　　章光时身份确认？何方看着崇枭和崇鹰这一对兄弟走进去，可是和不善于思考的兄弟，何方想的则是更多，根据科幻片，怎么说都应该是有个指纹输入又或者是虹膜输入进行身份确认，再怎么样也应该是要进行身份确认的。
　　可是为什么他们就这么轻而易举的进来了？
　　何方隐隐约约开始觉得事情可能有点不妙，他的脚步突然停顿。
　　他突然反应过来，这也许……
　　是个陷阱。
　　就在何方脚步停下的瞬间，他看到了在他们踏进的门内，四处都已经是全副武装的人以及他们连见都没见过的各种兵器，从上到下几乎是将他们包围的严严实实水泄不通，何方心中一惊。
　　何方的脑海中突然想到会不会当时的赛古想要给自己说的就是这件事。
　　何方下意识的隔着衣服抓紧自己的在衣服里悄悄藏着的地标的吊坠，已经悄悄打开了输入指令的页面。
　　“你好，很高兴能见到你，希望城城主何方。”突然在空寂的空间中传来了一道声音，“真是没想到您居然能光明城逃出来，证明您的能力，或者说您的下属的能力真的非常的能入眼。”
　　何方眨了眨眼睛，最后还是叹了口气摘掉了帽子，在帽子下露出了那张年轻的略显稚气的样貌，视野不再受到帽子的限制，他张望四周观察着，最后说道：“您是鳌城的城主吗？您现在不在我的眼前吗？”
　　“在鳌城，你应该称呼我们的最高统领者为陛下！”突然在他的面前，一位高壮的男性身穿铠甲，手中是看上去就非常强力的武器，他的语气十分严厉，像是在斥责何方对他们的陛下的不敬。
　　“我知道了。”何方不会在这样的事情上多做纠结，“那么陛下，您是不打算直接真正的见我吗？”
　　“何方。”这一次，那声音显然已经没有了对何方称呼为城主的敬意，倒像是对待自己的臣子一般的居高临下的声音，“你明白我暂时没还有对你动手的理由吗？”
　　何方沉吟片刻：“同为城主，我想我大概理解您想要做的事。”
　　“不过是一个区区小城市勉强形成的联盟，你怎么有资格和我们的陛下相提并论？”那人又一次叫嚣开来，看上去是很没有礼貌一直在打断，但是他在说话的时候，那位陛下却一直都很沉默，显然这人的行为是被默许的。
　　“至少在我们真的能够达成合作之前，我和你们的帝王地位是平等的，我们都是一城之主。”何方有了傲气，一直以来他都认为自己是城市的服务员，但是在看到了有很多依赖他的人之后，他有了更多的责任感。
　　“不过是一个小小城市的城主……”
　　“我们仅仅需要三个人就可以从已经变成魇兽世界的光明城里逃出来，甚至还杀死了间谍章光时，我觉得至少论能力，我们不差。”何方说话的时候始终在注意着对方，在看到对方并没有因为‘变成魇兽世界的光明城’这个词汇而感到诧异，心下一凉，这些人是认光明城被献祭的吗？
　　“你们是很不错，鳌城一直以来都广纳贤才，你们的能力自然是让我刮目相看，曾经我以为希望城不过是一片寻到了好运的不毛之地，可现在看来，你们的确是这末世中的一匹还没有被人发现的黑马。”那声音很是醇厚，何方因为看不到人，仅仅是能够从声音中判断应该是一位中年男性。
　　“很高兴能获得这样的评价。”何方如实说道。
　　“那么你们是否有归顺我的心思呢？”对方问道。
　　何方却笑了：“那应该让我直接和真正的陛下对话，或许还有商量的余地。”
　　对方显然沉默了，何方也是猜测，但是也是一种判断，既然鳌城里是用‘陛下’这种称呼，那么作为皇帝应该有非常独特的自称，不应该是‘我’，那人的声线低沉有力，听上去的确很有威严，却偏偏始终都只敢自称‘我’。
　　终于在何方耐心的等待之下，这一次何方听到了鳌城帝王的声音。
　　那是怎样一种声音呢？如果非要何方来形容的话，大概就是森冷，仿佛是从地面上钻出来的冰冷的温度一样，让听到的人都为之汗毛倒立，这是一种真正经历过血腥的人所拥有的冷意，和诸研的清冷完全不同。
　　“朕愿意给予一个勇士特殊待遇。”
　　何方不知道自己为什么会被对方评价为勇士，他却不自觉的吞吞口水，现在在他的身边全部都是武器，虽然何方对崇家兄弟非常的信任，却不能百分百确定能在这样的环境之下一举突破。
　　“你愿意归顺在朕的麾下吗？”
　　何方看了一眼崇枭和崇鹰，这两个人的表情始终都没有什么变化，只是崇枭一直压低了帽檐遮挡他那双看上去死气沉沉的双眼，而崇鹰一旦认真起来则是像极了他哥。
　　何方有些忐忑，却强撑着说道：“很抱歉，这一次能做决定的人并不是我。”
　　“恩？”对方的声线略显懒散，但是和赛古不同，他听出了这一声上扬的尾音中的轻蔑。
　　“那要看我的人，是同意还是不同意。”何方眯起眼睛，感觉自己要亲身经历一次真正的枪战了。
　　“那么……”那声音的声线一点一点的降为冰寒，他听到了对方冷笑的声音，“就无需同意不同意了。”
　　就在这个刹那，何方听到了骤然的轰鸣之声。
　　然而这个轰鸣之声，并不是自己被攻击的声音。
　　何方只觉得不知道从什么时候开始崇枭突然就消失在了身侧，他消失的无声无息，甚至是在众目睽睽之下，但是从四面八方都传来了激烈的爆炸声，何方眼睁睁的看着这些拿着武器对准了他们的人，手中的武器不明所以的就发生了爆炸。
　　何方突然感觉到在自己的身旁，崇鹰不知道什么时候已经拿出了在衣服里一直都藏的到处都是的武器，以及他拉住了何方的手迅速奔跑，而就在他们奔跑的正前方，一个完整的武器从地面上划了过来，直接被崇鹰握在了手中，就是这样迅速的动作直接让所有人都无法反应过来的时候就已经被武器击倒。
　　这是多么可怕的一件事。
　　所有人都简直要疯了，也有人发觉其中那个个子最高的男人并不是消失了，而是因为速度太快导致他们无法看到那人的动作，在他们想要去攻击剩下的两人的时候，却发现即便是在这么短的距离朝着他们远程射击，那在中间的少年都能精准无误的利用武器将他们的攻击截停在半空。
　　太可怕了……
　　这是什么可怕的武力值？
　　这样的人真的能存在的吗？
　　何方感觉虽然觉得眼花缭乱的，场面是在一边倒，可是何方却莫名其妙的感觉事情并不是这么简单。
　　他们现在所在的场地很大，然而却没有哪怕一点点装饰物或者物品，干净的一尘不染，在任何一个移动城市中会有这样的地方都是很奇怪。
　　何方觉得这样空荡荡的地方很有即视感，就好像……自己第一次被戚泾渭带着见到崇枭和崇鹰的地方，那是一个训练室！
　　何方突然对着崇鹰说道：“快，我们得出去，不能留在这里！”
　　然而在他说完的瞬间，整个空间之中在转瞬之间降下了无数道细细的激光线，这些激光线直接贯穿了周围的人，他们连一声惨叫都没来得及发出来。
　　何方整个人都僵硬了，他刚刚好的是在激光线的缝隙中，这些激光线似乎是故意不贯穿自己的，不仅是自己，甚至是崇枭和崇鹰也是如此，崇枭速度被限制了，他停在了那里。
　　何方发现他们现在的手环正在发出细弱的声音，何方猜测之所以这些激光线没贯穿他们，是因为这个手环的缘故，看来如果他们一开始拒绝了手环，可能都走不到这里。
　　此时崇枭和崇鹰不动了，就好像是被钳制住了一样。
　　这两个人的行为让何方一头雾水，他或许一碰这些激光线就死了，但是他百分百确定现在崇枭和崇鹰是可以随意抵抗这些激光线的！
　　至于为什么？因为何方眼睁睁的看着崇鹰之前没来得及收回手指甲被那激光线挂到了，别说是受伤了，根本是连半点皮都没破！
　　崇鹰都能轻而易举的抵抗那激光线，崇枭就更不用说了！
　　什么意思？
　　假装被钳制吗？
　　何方一头雾水。
　　“现在所有人最好不要随便动作，否则你们的下场将会和旁边的死人一样。”之前假冒鳌城皇帝的声音再一次响起，隐含着威胁。
　　在一片被切割的碎尸中间，何方的鼻端闻到血腥味，这种过于真实的感觉几乎让他感觉到反胃。
　　何方几人乖巧的被带到了鳌城的牢房，这里的牢房空荡荡的什么都没有，唯一有的就是下水道，这个下水道中弥漫着非常难闻的味道，何方眼睁睁的看到有某种排泄物从下水道里飘过去，他的表情异常的诡异，显然是没想到居然有这么恶心的事情在眼前发生。
　　何方远远的离开下水道口，看向关在不同牢房中的崇鹰和崇枭，同样一头雾水。
　　“你们是，有什么考虑吗？”何方悄悄的靠近在墙边，疑惑的问道。
　　他到现在为止都不觉得崇鹰和崇枭是会成为阶下囚之后坐以待毙的人。
　　何方有点茫然，他发现自己居然搞不懂自己的Ｎ-ＰＣ到底在想什么。
　　然而此时从牢房的旁边，伸出了一只手来，那是崇枭的手，他在自己的隔壁牢房，崇枭的手很大，作为一个很擅长使用双手的人，在他的手上各处地方都可以看到一些细细的薄茧，但是可以看到过是处理过的。
　　何方再一次感叹《墟无重启》这个游戏在细节之处的强悍。
　　何方虽然觉得疑惑，还是将自己的手伸了过去，和对方轻轻交握。
　　何方明显感觉到对方触碰到自己的手之后手指突然就僵硬了，而在对面崇鹰眼睛亮晶晶的看着他们通过牢房的墙壁相互交错的手，何方莫名的觉得这个行为的确是有点太怪异了。
　　崇枭为什么无缘无故的就跑来握住他的手，肯定是因为有原因才会这么做的吧。
　　就在何方还在疑惑为难的时候，崇枭突然就扯掉了何方的手环，容易的仿佛只不过是撕扯掉了一张小小的纸做的手环。
　　崇枭没有放开，而是手指在何方的手心轻轻的滑动。
　　幅度很小，但是何方确认对方应该是在写着什么字。
　　何方仔细的感受着，这个字的笔画非常的简单，一横一竖一竖横折横，再根据位置看，这个字是――古。
　　突然之间恍然大悟，他就说他怎么会不理解自己的这两个头脑简单的Ｎ-ＰＣ在想什么，感情他们根本不是自己想什么，而是别人给他们暗示了！
　　是赛古。
　　当时虽然只是擦肩而过，但是当时赛古的口型或许不仅仅是给自己做的，而是给他们三人做的，何方没有看清，但是崇枭和崇鹰看清了，现在他们全部被关起来并不是说不能逃脱，而是赛古的命令，让他们全部被关起来！
　　为什么？
　　赛古在想什么？
　　和崇枭在武力值方面点满了天赋不同，赛古几乎是在人心上点满了天赋。
　　现在想来怎么可能自己和赛古就能刚刚好碰到，看来赛古是通过他身旁那个美丽的少年口中得到了信息，并且利用了少年和他们接触，赛古向来就是个有主意的，他既然在鳌城呆了很长时间，那肯定已经了解了情况有了周密的打算。
　　虽然他现在所想象的这些都不过是推测，可他觉得或许就是这样，作为城主对自己Ｎ-ＰＣ的信任让他觉得应该信任赛古！
　　信任赛古归信任赛古，可是监狱太难熬了。
　　好在他是玩家不用在这里上卫生间，他靠近那面的小渠道就觉得他马上就要晕过去。
　　不过……
　　何方突然眼神诡异的看向崇鹰，难道说他在这个角度，是可以看到少年上厕所的吗？
　　想了想崇枭的手的细节，何方突然脸色怪异，《墟无重启》的细节好像真的做得出让Ｎ-ＰＣ这么做！
　　救命！
　　在何方为难之时，他突然听到监狱的门被打开了，他听到了脚步声，有两个人，一个较轻一个较重，而当他们出现在何方的眼前的时候，何方有些诧异，居然是赛古和那个一直腻在他怀里的少年。
　　“虽然这个男人很帅，但是赛古，他没有你帅。”小皇子抬起头，指着崇枭，却笑着对他亲爱的赛古说道。
　　“真的很高兴您能如此的珍视我。”赛古低沉沙哑的声音宛若被抹上了一层蜜糖，很奇特的会引起他人的注意。
　　“亲爱的赛古，你确定现在周围没有任何人在偷听吗？”小皇子抬起头，仔细的问道。
　　“当然。”赛古笑着对小皇子说道，“我可是要努力守护好我挚爱的唯一的小皇子。”
　　何方一脸茫然的看着赛古，这个Ｎ-ＰＣ说话尴尬话不脸红！
　　然而何方也从赛古话语中得到了一个很重要的信息，这是一个皇子，应该是鳌城帝王的孩子，而就在此时他的面前打开的属性面板上，虽然还看不到小皇子的名字，但是已经出现了小皇子的标签。
　　是真的。
　　何方的瞳孔微微加深，他顺便看了一眼赛古的忠诚度，看到那比之前更高的忠诚度，他放下了心。
　　小皇子亲昵的和赛古贴贴，然而在何方看来这与其是在这里秀恩爱，倒不如说是现在的小皇子正在从身旁的人身上获得一点自信，何方觉得小皇子应该是有话对他说。
　　果然小皇子终于似乎是汲取了足够的勇气，他站直了身-体，这一次何方所看到的却不是那个黏黏腻腻的小少年，美丽的少年面色冷漠，甚至略带阴沉，何方隐约之间感觉之前听到的帝王的声音，和这个少年有相符之处。
　　“你们凭自己的力量，可以从这栋牢笼里逃出去吗？”小皇子问道。
　　何方沉默，他不知道小皇子这么说是不是在诈他。
　　可是既然赛古在旁边，应该不会有问题。
　　“可以。”何方给了小皇子回答。
　　“希望城有多强？”小皇子继续问道。
　　“应该比你所听说的还要强很多。”何方用眼角的余光时刻注意着赛古，捕捉到赛古嘴角勾起的一丝隐秘笑容。
　　“你愿意和我做一笔交易吗？”小皇子蹲下来，双眼看着何方，而何方则是见到赛古微不可查的小小的点头。
　　“说来听听。”何方说道。
　　监狱内的三名囚犯有整整三天没有吃到任何食物，就算再怎么强大的人应该都被削弱了大部分体力，鳌城的皇帝终于打算见一见这几个真的敢只身前往鳌城的胆大妄为的人，然而当下人打算去牢里将人拉出来的时候，却什么都没看到。
　　整个鳌城内搜索都找不到任何蛛丝马迹。
　　甚至连牢笼都完好无损，没有任何监控可以监视到他们的痕迹。
　　鳌城的皇帝曾经怀疑和这几个人接触过的小皇子，但是小皇子一直都很好奇心旺盛，去看望的行为合情合理。
　　再加上小皇子和人见过之后两天他们都检查过，那几个人全部都安然无恙的在牢里，甚至因为没有食物而显得精神状态有点不好，他们消失的这段时间小皇子一直在玩弄他的仆人，从未曾离开过上层。
　　这些人消失的无声无息，找不到任何蛛丝马迹。
　　――
　　北冀已经寻找过很多种方法，想要乘坐列车前往主城市，但是很困难。
　　列车是直接通向魇兽林的，如果没有列车阻挡住外面的复苏魇植，一旦进入魇兽林就会被四周的魇兽瓜分殆尽。
　　他们在这里居住了一段时间，唯一的感觉就是一直以来都神经紧绷的护卫全部懈怠了。
　　希望城的氛围实在是太好了，平和的不需要任何战争的城市，不缺乏任何的资源，他们手中的钱可以让他们在希望城随意挥霍，无论是超市、商店，甚至是五金店都是他的护卫们乐此不疲的前往的场所。
　　他能够感受到自己这些从来都冷脸的护卫的心态上的变化，甚至他甚至看到有护卫对着一些年轻的女性红了脸。
　　这时候北冀突然明白了什么叫做死于安乐。
　　北冀虽然软弱，却也知道如果不能完成鳌城的交代，到时候他们很可能会被鳌城灭口。
　　鳌城虽然看上去是一个很不错的选择，可实际上那也是最不将人命当做人命的地方。
　　要怎么样……
　　怎么样才可以去主城市？
　　一直以来周叔一直担心着焦急的北冀，他也很心疼，可这一次他打探了消息回来后，他终于带回了一个好消息。
　　“城主，我可以进入到主城市看一下了。”周叔这段时间以来一直在打听信息，“有一个五金店的老板说要到主城市去进货，但是现在手里缺人，他要带人到主城市里去做劳工，我问过了，临时居民如果有正当理由是可以进入主城市，老板说还剩下一个位置，我已经和五金店的老板商量好了。”
　　然而北冀却是一愣：“可是，周叔，为什么不能让更年轻一点的去，您，您的身-体……”
　　从小到大都在周叔身边长大的北冀，根本不舍得已经年过半百的周叔去做这么辛苦的事，现在石球已经被抓了起来，他不能没有周叔。
　　“别怕，北冀城主，既然希望城以和平著称，那么即使我去也不会有问题的。”周叔安抚着北冀的发丝，他对这个脆弱的小城主真的是心疼极了，“您放心，我一定会给您带来足够的主城市的信息，一定会让鳌城成功的占领希望城的，到时候北冀城主，您依旧是希望城的城主，在我的心里，只有您才是一个真正拥有统领希望城的最完美的城主。”
　　北冀安静的听着周叔的鼓励，他真的无法离开周叔，无法离开周叔的爱护和鼓励。
　　“让其他人去不行吗？”北冀抱着周叔，心中很疼，他很害怕，他害怕这个将石球带走的可怕城市，也会将周叔带离他的身边。
　　“当时很多人都在抢这个活，如果不立刻拿下估计会错过这一次难得的机会。”周叔安慰着北冀，有规律的轻轻的拍打着北冀的后背，“别担心，为了城主您能够重拾荣誉，我这一把老骨头什么都肯做。”


第102章 
　　因为五金店进货的时间基本都是在晚上， 而这一次进的货据说比较重要，暂时希望城还无法生产要从主城市运货， 白天商店要经营， 晚上老板才组织着大家一起去主城市。
　　这些搬运的活一般都更喜欢年轻人，但是希望城的城主曾经要求任何还有能力工作的人都不能因为年龄原因被排斥，所以周叔争抢着报名之后也很难得的拿到了这一次的名额。
　　这一次来的人有二十多个， 有男有女，有大有小，全部都在列车厢里， 因为是傍晚所以人已经少了很多， 四处并不拥挤。
　　“你是刚来希望城吧？”此时在周叔旁边的同样一起来工作的男人主动和周叔搭话。
　　周叔一愣，看到对方疑惑的神色后立刻解释道：“是，刚刚没反应过来， 我已经很久没有被陌生人搭话了。”
　　那人有些诧异：“你是散人，还是从其他城市中出来投靠来的？”
　　“后者。”周叔说道。
　　“啊， 如果是在移动城市里出来的那我能理解了，的确大家都相互之间不说话啊。”那人的表情有些恍惚，似乎是因为这个对话想到了什么， 然而又立刻露出笑容，“但是在希望城你不用担心， 这里的人大家都很热心， 你不知道热心到什么程度， 我刚来的时候， 什么都不知道， 我就站在那里， 居然有人主动上来问我是不是需要帮助， 天知道我只是因为看到希望城看呆了。”
　　周叔哂笑， 他并不太适应和人这样无所顾忌的对话。
　　那人大大咧咧的和周叔搭腔：“我这个人其实特喜欢说话，但是在城里一直都没什么机会说话，大家不和我说，我就老自言自语，那时候周围的人都把我当神经病一样，但是在希望城就不一样了，我爱说话，和各种人说话，所以总是能第一时间找到临时工的活，如果你刚来暂时不知道做什么，那你可以找我，有什么临时工作我都可以给你介绍介绍。”
　　周叔沉默了一下，他看着旁边的中年男人，问道：“这对你有什么好处吗？”
　　“啊？好处？也就是随手的事情，要什么好处啊，交个朋友呗。”那人大大咧咧的笑道。
　　周叔没有回答，他根本无法理解希望城的这些居民的生活习惯和脑回路，一个一个没心没肺的什么都不担心。
　　“你是怎么知道我是刚来的？”周叔忍耐着心中的怪异，尽可能的让自己表现的和其他人没什么区别，这时候当然也不会反驳这位主动搭话的人。
　　“一看你就是刚来的啊。”说着那人突然一拍肚皮，“来到希望城哪里有不胖的啊？”
　　刚刚来希望城的人，无论是哪个都没想到自己那一点点钱居然能吃这么多东西，一个一个都报复性消费，基本上都把自己吃胖了，放眼望去只要是骨瘦如柴的人基本上都是刚来，就算一开始真的没钱，那些种地的农民多少都会接济一点，等到熟悉之后干一次日结的活，哪个不是放开了肚子吃。
　　“我这都算是好的了。”那人摸摸自己圆滚滚的肚皮，说道，“你是不知道，据说曾经有一个佣兵，一开始被城主大人非常器重，可是现在没有再担任任何重要的事了，你猜猜为啥？”
　　周叔看着对方神秘的样子，想了想说道：“领导者并不想让佣兵这种颠沛流离的人成为自己的心腹，所以提前舍弃了。”
　　“……”那人愣了一下，咂咂嘴，“你这人好阴暗啊，我这么给你讲吧，是因为他吃胖了，吃的特别胖，他是唯一一个有主城市居民身份卡的其他城市的人，然后进入到主城市之后就不思进取，好家伙，羡慕死我们了，那可真是我们的目标。”
　　“你很想成为主城市的人吗？”听到主城市三个字，周叔的眼神闪烁了一下。
　　“想啊，谁不想啊？但是我到现在连希望城的居民身份卡都还没拿到，我就是个临时的。”那人双-腿撑平，长长的叹了口气，“主城市好啊，那是真的好啊。”
　　周叔却不置可否，想到鳌城，说道：“比超大型移动城市，甚至联盟城市还好吗？”
　　那人一愣，从仰望列车顶部到将目光放在周叔的身上，突然笑了：“不知道那些城市怎么样啦，但是我不觉的现在的末世能比主城市来的快乐。”
　　快乐？
　　周叔露出了几分无语，难道这些人被他们的城市庇护着的时候不快乐吗？在末世中，活着就已经是快乐了。
　　“到了，所有人下车！”此时五金店的老板一开口，所有的人都很自觉的下了车。
　　周叔跟着下车后，他却猛然皱起了眉头。
　　等他们来到主城市的时候，天色已经完全暗了，然后他所看到的就是一片灯火通明，高低起伏的城市。
　　是真正的城市，而不是移动城市，是在他们保存下来的资料片中所能看到的城市的模样。
　　“不管来多少次，都觉得这个光景太美丽了。”在他身边的人拍了拍他的肩膀，看到周叔的表情突然笑了，“看看看看，我就知道没人能抵挡灯光的魅力。”
　　周叔不由自主的直起了身-体，他想要更清晰的看到那并不遥远的花花绿绿的将整个城市点燃的灯光是不是真的，希望城即便到了晚上也会灯火通明，但是因为还并没有发展完全，基本上都是贴地灯光比较多，但是这完全就像是在空中都点燃了灯火一样。
　　“上车！”一旁的老板大声的喊道，周叔震撼的心情被拉了回来，他被身旁的人带着去了一辆……公交车。
　　公交车，这古旧的交通工具基本已经完全废弃，甚至只能在一些旧物博物馆才能看到的东西现在就在他们的面前，周叔上了公交车，坐在了柔软的座位上，这个座位甚至为了能让人坐的舒服还专门用了软垫。
　　“居然是公交车。”周叔喃喃道。
　　“不是公交车，是旅游大巴。”一旁的人给他解释道，“公交车是公交公司管理的，不外借，老板是租了旅游大巴带我们去的。”
　　“我们要去很远的地方吗？”周叔看向窗外，第一次坐这样的车，周叔终于有了几分心情的波动，即便他再怎么洗-脑自己，也不得不承认这一刻他因为接触到了‘新奇’事物的紧张。
　　“有点远，我们今晚大概会在这里待一阵子，租大巴是让我们在货物没有清点好的时候如果困了可以睡一下。”那人操作了什么按键，周叔猛然躺了下去，顿时心中一惊，那人却哈哈大笑，“这个椅子是可以放倒的，你困了可以睡，如果不困在时间内我们可以到城里逛逛。”
　　周叔这一瞬间他感觉到机会来了，他让人把自己的位置调整回去，神情复杂：“不过是工作而已，为什么还要准备的这么周到？”
　　“可能是因为老板是主城市的人吧，据说主城市的人都这样。”那人耸耸肩。
　　主城市……
　　周叔看向窗外，这里的繁华是和鳌城完全不相同的类型。
　　当车辆缓缓前进，周叔一直看着窗外在收集各种各样的信息，然而越是看，周叔的心却一点一点的凉了下去。
　　车辆到了位置，老板说要清点货物，规定时间之内可以让大家出去走动，周叔以想自己逛为由，自己四处观看。
　　然而越是看，他就越是沉默，这是什么四处都透着强大，又四处都毫无防备的城市。
　　因为是晚上，四周的店铺都灯火通明，很多人都在街上逛街，无论成年人还是孩子都可以肆无忌惮的在城市中的每一个角落里出现，毫无章法，每个人的神色不同，就好像是进入了一片缤纷的世界。
　　要说毫无防备，他根本看不到在这里有任何可以被称之为防御的地方，四周都是魇兽林，他们却无所畏惧，每一个人的身上都没有任何标识，没有目的，没有方向，没有看守之人，只是会偶尔在某一处看到一个警亭，明明在希望城还有巡逻兵，可是在这里什么都没有！
　　过往的路人一个一个穿的衣服各异，甚至肆无忌惮的露出身-体，他们放肆的大笑，对周围的人毫无顾忌，穿梭在各色店铺之中。
　　这一眼望过去，简直就像是最后一日的狂欢，没有规则，没有约束，没有责任，任何一个移动城市都可以轻而易举的灭亡这一座城市 ！
　　如果没有魇兽林，这一座城市将不堪一击！
　　这些人享受在安宁之中，就如同被养育在温室里的花朵，完全没有对末世最基本的畏惧和敬意！
　　可是……
　　即便他的内心非常清晰告诉他这一座城市完全没有任何值得夸赞的地方，可是走在路中间的时候，周叔却感受到了了前所未有的畏惧。
　　明明这些人看上去只不过是在和平世界中被养育出来的很普通的人，但是他的本能却告诉他，不要做任何多余的事。
　　因为哪怕是从他身边跑过去的孩子，打着电话笑闹着的少女，一些在站在店面前看电视的成年人，这些人明明从头到尾都写着‘普通’两个字，可是他却能够感受到前所未有的压力，这是面对强者的压力。
　　这些人的样貌极好。
　　一眼望过去简直就像是被精挑细选出来的一样。
　　这些人虽然看上去手无缚鸡之力，但是刚刚从他身旁跑过去的孩子，他却感受到了在他的身后风的呼啸。
　　那是他论如何也不敢上前硬碰硬的巨大鸿沟。
　　这一座城市，是利用普通作为遮掩的，强者的世界。
　　周叔记得有一些城市为了城市里的人的基因的优质，为了挑选出足够强大的人，会利用各种技术，消耗掉无数的生命，最终留下最好的，但是这种技术最多只能培养出几个人来，而不是一整座城！
　　“你想知道什么？”在周叔震撼之时，从他的耳边传来一道笑声，他立刻回头，看到的是在他旁边，比他矮了很多的穿着短裙的少女，少女的眼睛极好看，但是被那双眼睛凝视的是偶，周放却感觉被某种可怕的梦魇盯上了，“我知道了，你想知道信息，那可以去政-府，政-府在那个方向。”
　　此时少女的手指向了一个地方。
　　周叔心中一紧，下一个动作就是朝着少女所指着的方向跑去。
　　他畏惧着，害怕着。
　　不管那个方向是不是政-府，可他的本能驱使着他听从少女的话。
　　周叔走了很久，然而就在他想要停下来的时候，从身旁又传出了一道声音：“左边。”
　　周叔立刻看向对方，是一位正在遛狗的老人，他在白色的眉毛下的眼睛带着几分冷意。
　　周叔不受控制的按照对方的指示走。
　　“你想知道什么？这里的秘密吗？”
　　“你想知道我们为什么会知道你在想什么吗？”
　　“往右拐，对，就是那边。”
　　“走错了哦，政-府在正前方。”
　　“哈哈哈哈，你为什么不坐车呢？就你这把老骨头，到底要多久才能到达地方？”
　　“你不要乱走好吗？你这样什么时候能到政-府？”
　　从四面八方传来的声音，周叔却觉得自己几乎要崩溃了，他无法反抗这些人，哪怕是任何一个看上去弱小至极的人，他已经在原地饶了很多路了，他不是傻子，知道自己一直在转圈，可是无法反抗。
　　他就好像是被随便一个人精神控制了一般，他甚至觉得自己现在是不是在做一个醒不来的噩梦。
　　他明明是来潜入的，为什么好像所有的人都知道他在想什么？
　　为什么他根本就察觉不到周围有任何人的靠近，可是只要他回过头就一定会看到一张过分完美的脸，和过于冰冷的眼神。
　　周叔只觉得几乎自己都要喘不过气来了，这种一直压抑在全身的恐慌，让他几乎无法呼吸。
　　终于，他逃到了一个地方。
　　他太累了，他已经是可以被作为探测小队最后利用的年龄了，如果不是他的城主，他恐怕已经是死亡的命运。
　　是他的城主，帮助他逃脱了那悲惨的结局。
　　所以在看到希望的人，居然拥有他曾经竭尽全力才得到的殊荣，就好像他曾经的一切努力都是一个笑话而已，他曾经遥不可及的梦想，在希望城变成了一个普通的不能再普通的正常现象。
　　那并不是优越感，而是绝望感。
　　他一直以来努力侍奉着城主，都好像是错误的一样。
　　他竭尽全力的想要证明自己是对的。
　　但是现在，他突然不知道什么是对的了。
　　他察觉到似乎在这里，那些人不会再出现了。
　　他只觉得因为一直被影响着到处奔跑，他现在已经疲惫到无法动弹了，他坐了下来。
　　主城市，这个松散到可以被任何人进攻，却强悍到绝对不会被任何进攻而摧毁的可怕的城市。
　　当周叔好不容易缓过气来，他这才注意到四周的变化。
　　这里是什么地方？
　　周围四处都种植着毫无作用的只会给上层使用的花卉，这里比起周围要更加静谧，偶尔能看到的人似乎都在绕道走。
　　他发现自己其实在坐着的是一处台阶上，他抬起头，看到了一个非常清晰的雕像。
　　雕像？
　　他本能的觉得有些不好，脑海中浮现出了在希望城里售卖的关于神的小道具，而他这时候才发现，在他背后靠着的，居然是那一座雕像！
　　是神？
　　突然之间他感觉到畏惧，然而仔细想想，这个世界上怎么可能真的拥有神明？
　　这个应该就是是希望城的人所说的圣主的真身吧。
　　他只要倒退两步抬起头，就能看到那个雕塑，很大，并且雕刻的非常精美，甚至都好像能看到头发丝的纹理。
　　神这种东西，是不可能存在。
　　如果是真的神，怎么可能会放在这样一处没有任何遮风挡雨的地方？
　　果然所谓圣主不过是杜撰出来用来哄骗希望城无知的民众的吧。
　　然而周叔却猛然怔愣了一下，刚刚隐约之间，他好像看到雕塑动了一下。
　　是错觉吗？
　　怎么可能呢，雕塑怎么可能会动呢？
　　一定是他的错觉。
　　然而周叔却眼睁睁看着那雕塑真的缓缓的行动了，那高大壮硕的雕塑此时低下头来，没有被点缀的眼睛似乎是朝向了他的方向，与此同时在雕塑男性的脚下，那令人恐惧的巨大的野兽此时正张大了口，锋利洁白的石雕獠牙正在向着他散发死亡的预兆。
　　这一瞬间，本身就因为身-体疲惫，被精神恐吓，最后这一下不知名物体的恐吓，他直接晕了过去。
　　直挺挺的向后仰倒，摔在了地面上。
　　雕塑重新恢复了原样，那将人吓晕的野兽非常冷傲不屑的瞥了一眼一点胆量都没有的人类，表情骄傲的不得了。
　　突然之间，骄傲的猛兽突然像是感觉到了什么一样迅速回归了本来的模样，高高的仰起头，一如既往，仿佛什么都没发生过。
　　从远处传来一声疑惑的声音：“咦，为什么主城市里会有一个红名？”
　　他们的造物主何方疑惑的走到了地标的附近，一眼就看到了那个只剩半管的红色的血条。
　　何方：“？”
　　这人怎么了？
　　间谍吗？跑来间谍结果心里承受能力太差把自己吓晕了？
　　何方眼巴巴的看着那人挂着‘晕厥’的标签。
　　――
　　何方回来的时候已经过了好几天了，没想到一天之内任务做不完，大晚上的把所有的城内事件统计全部都看了一遍确定没有什么问题之后倒头就睡，第二天醒来就上线去找诸研了。
　　“为什么这个时候要把前希望城的城主放进来？我觉得这不像是你的行事风格。”如果是何方自己，他觉得将人放进来是可能的，但是如果是诸研下的命令，他不明白诸研在想什么。
　　何方会放人进来的理由很简单，毕竟是曾经希望城的统领，很可能还和希望城人有千丝万缕的关系，是为了他的希望城居民放进来的。
　　但是不放进来的理由也很简单，因为和自己身份的冲突，肯定会发生争执，上位者之间的争执往往倒霉的都是普通人，何方不希望看到这样的事情发生。
　　诸研其实有点小腹黑，以他的个性是不可能将人放进来。
　　诸研笑了，说道：“对方来这里肯定有蹊跷，与其放在外面一直防备，不如直接放到眼皮子底下看守。”
　　诸研回答的简单，但是有道理，何方想了想的确是这样。
　　“那你们发现了什么吗？”何方问道。
　　诸研直接将这段时间北冀一直发送给鳌城的信息全部展现给何方看：“这些信息我询问过天使城，全部都是现在最先进的加密方法，鳌城应该是非常有信心可以接收到信息却绝对不会被发现的，很可惜，遇到了我们。”
　　何方看了看，发现大部分是在给鳌城汇报希望城内的动向，以及天使城的情况，多次提到了主城市，似乎也有意的在查看军事力量，可是这些信息意义不大，真正的核心在主城市，又是在主城市的少部分职能部门在掌管，就算在希望城再怎么探查都是毫无意义的。
　　“这样看的话就能百分百确定现在北冀背靠的肯定是鳌城。”何方抵住下巴，心情复杂，“鳌城真的是过于自负了，根本是连掩饰都不掩饰一下。”
　　“按照崇鹰的汇报，其实对鳌城来说给我们设定的已经是必死的局了，没必要遮掩。”诸研上下打量着何方，确定崇家兄弟有把他们的造物主保护的很好，这才露出了几分满意的神色。
　　的确按照现状来看，并不是鳌城自负，而是作为玩家对游戏世界来说是一个bug，鳌城就算是一个大型任务也是注定会失败。
　　“还有这样东西。”何方将随身携带的一个黑色盒子放在了诸研的面前，“这是之前来到希望城的使者章光时的东西，身份是鳌城间谍，应该参与了不少鳌城的内幕，你将这些东西解析出来，将其中对城市下黑手的信息摘一下。”
　　诸研带着手套接过了那黑色的盒子，随手在手中把玩了一下，问道：“城主大人打算做什么？”
　　“我需要鳌城的帝王的罪证，通过城市的定位器发放给所有的移动城市。”何方认真的说道。
　　诸研笑了，那一向冷清的表情上很少会出现这般跃跃欲试的神情，但是现在的他显然因为这件事情而显得很高兴。
　　“这一次我们去鳌城，也算是接触到了鳌城的帝王，那是一个非常以自我为中心的人。”何方大概说了一下和鳌城帝王那短短几句话的感受，“之后按照赛古的说法我们故意被擒，之后和鳌城的小皇子有了一次对话。”
　　诸研挑眉：“赛古？”
　　何方对诸研向来信任，也万分信任他的智商，将当时自己和小皇子的交易全盘说出，而诸研从比较随性的神色逐渐的陷入沉思。
　　“怎么样？”何方有些忐忑的问道，他当时答应了下来，可是却并没有很多时间来权衡利弊，毕竟小皇子和自己只有一次短暂的见面机会。
　　很久之后诸研的表情平静，沉默，带着白色手套的手指轻轻的敲打着那个黑色的盒子，他看上去是在认真思考，之后他说道：“赛古是一个对人与人之间的关系和现状都把握的非常清楚的人，他在看人待物方面的天赋我是远远不及，赛古肯定已经做过了非常详细的调查才会得出这样的结论，而就现在我们所得到的信息而言，利大于弊。”
　　何方听到利大于弊这才松了口气：“我也认为赛古肯定是做了仔细的考量才选择这样的方法的。”
　　赛古在众多的皇子之中选择了小皇子的理由是什么不得而知，但是何方选择相信赛古。
　　小皇子的交易很简单，他想利用希望城和鳌城的冲突，成功将皇帝退位，自己登帝，他一旦成为了皇帝就和希望城签订和平条约，鳌城的势力和‘领土’将全部对希望城开放。
　　“你觉得利弊各是什么？”何方思考着问道。
　　诸研思索了一下，选择了最简单的叙述方式：“鳌城领土广阔，对希望城开放，希望城对外输出将会顺理成章，而且鳌城根基稳固，不会因为换了皇帝而出现大分裂，这样的城市地位可以影响到其他的城市，对我们短期内的扩展十分有利，这是利也是弊，因为和平条约的签订，我们日后如果想要做更过分的事情就会受到和平条约的约束。”
　　“果然不是这么简单的事情吗？”仔细想想至少能打破现在的希望城略显尴尬且固定的局面，“但是关于我们之间的秘密和平条约，小皇帝提出了一个要求，我们一定要先击败鳌城的进攻。”
　　“是那些最近已经在附近虎视眈眈的那些城市了吗？”诸研显然早就知道他们目前腹背受敌的情况。
　　“恩，但是我们同意这个要求，小皇帝也说会因为试探我们而补偿。”何方回想着小皇子的话，“他说会利用鳌城的职权，将曾经被带走的希望城的人和被购买的降临城的人，全部聚集起来，我们可以凭本事将这些人抢回来。”
　　也就是说这一场战是必须要获胜的战役。
　　诸研愣了一下，突然斩钉截铁的回答道：“这应该是赛古的意思。”
　　“啊？”何方一愣。
　　“现在只要鳌城越发的强势，对他所附属的城市压榨的越厉害，皇帝的权威就越是会被排斥，对皇帝来说我们不值一提，但是他依旧会用尽手段打败我们，只要他赢了，那么附属城市就不敢有半点怨言，那如果输了……”诸研眯起眼睛。
　　何方也跟着思考，输了之后，鳌城颜面尽失，所有的战俘都会被希望城吸纳，而他自身又被附属城市反噬，他这个帝位必然坐不稳固。
　　但是现在的帝王肯定不会考虑这件事，因为对他来说，末世的城市不足为据，他对希望城势在必得，任何手段都不过是以防万一，而以鳌城帝王谨慎且自我的性格，肯定会做。
　　“也就是说，最后所有的坏处鳌城背了，我们占尽好处，赛古利用信息差，直接打败鳌城帝王，并且扶持小皇帝上位，为希望城获得更多优势？”何方震惊了。
　　《墟无重启》官方真的没有从政的人在里面大施拳脚吗？这么严密的算法简直不科学啊？
　　诸研玩弄着手里的小黑盒子：“不愧是赛古，很可惜，在某些方面我的确远不如他。”
　　何方震惊，能让诸研都甘拜下风的思维能力，何方想到那银色邋遢长发下放荡不羁的懒散笑容，他怎么都想不到那居然如此思维缜密。
　　何方忍不住打开了赛古的属性面板仔细瞧瞧上面的信息，突然在赛古的标签里看到了一个曾经没有见过的标签‘谋略家’，他一愣。
　　好家伙……
　　N-PC品质进化了！
　　何方突然非常心动，他觉得或许应该多将N-PC放到外面去历练历练，这种进化也太让人开心了吧。
　　“要配合赛古的计划，让我们站在最有利的角度上，这些东西就至关重要了。”诸研指的是北冀传递出去的信息以及在他手中的这个章光时的小盒子，“看来我要去政-府借个煽动人才，来写一份可以让所有人为之动容的演讲稿了。”
　　“恩，不过你小心一点昂，你看到小盒子旁边那个盒子没，那是崇鹰做的模拟心跳，一旦心跳停下来了很可能就会爆炸。”何方伸出手指指了指小黑盒子旁边的东西。
　　“为什么会有这种东西？”诸研不解。
　　“这东西是从章光时的尸体里扒拉出来的，还带着血呢。”何方如实说道。
　　然而骤然之间有点轻微洁癖的诸研的脸色变得很不好看。
　　何方背后一个激灵，悄悄迈步出研究室的大门，赶快逃跑了。
　　他晕乎乎的从研究所出来，伸了个懒腰，他看向了整个主城市。
　　现在看来可以开始扩展主城市了，他需要更多的主城市N-PC来带领野生N-PC的发展，一旦希望城被带走的人以及降临城被买走的人全部送回来，何方甚至不敢想象到底有多少人，他现在的规模根本就住不下。
　　不可能的动用已经成型的农田，这些野生N-PC对农田有一种迷之执着，动他们的田基本就是在要他们的命。
　　好在已经没有土地划分，他可以无经济直接扩张，现在就只需要定位好位置然后埋下对魇兽种子屏障的机器，让圣主走个过场就行。
　　何方打开了统计面板，他要计算一下现在的资源是否能够供需平衡，资源是否缺乏，需不需要开辟矿脉，是否需要增设田地等数据，根据计算大概需要增加多少主城市N-PC人口，最终确定主城市扩张区域。
　　然而一打开系统地图就看到了此时正在主城市的地图上有一个闪烁的小红点，拉开之后发现是在地标附近，何方一头雾水。
　　小红点基本上都是红名，一般是敌对势力、间谍、违反乱纪人员的图标，这还是何方第一次在主城市见到红名。
　　他前往了地标附近，看到此时躺在地不省人事的男人，打开了标签，上面写着临时居民，名字是周叔，何方愣了一下，这人……姓周名叔？
　　这可把别人的便宜占美了吧。
　　何方看了看属性列表，确定只是暂时性的晕厥，不需要急救，也就没喊急救车，而是弯想把人抬起来放到一旁的椅子上去。
　　然而何方拖了一下……
　　他拖不太动。
　　使劲用力，何方没想到一个年迈的老人的也可以如此沉重。
　　硬要说老人其实也不贴切，这个人的年龄在五十出头，在移动城市是被放弃的年龄，但是在希望城经过调养之后还能再干二十年，并不是一个非常明显的分水岭。
　　但是周叔却形容枯槁，面如土色，明显看来精神状态很差，即便是晕厥了也紧皱眉头，像是处于惊吓之中。
　　在拖行的过程中，突然周叔睁开了眼睛，和正在拖行的何方对上了双眼，双方均是一愣。
　　周叔一想到之前所经历的一切，顿时脑海中就是‘这人要将我埋尸’的恐惧，下意识的就直接出手要去攻击何方。
　　然而他的意识错误了，他在主城市见到的全是他不能控制的强大之人，可眼前的人明显不是，何方眼睁睁的看着周叔的一拳头就要砸向自己的门面，而他根本就来不及反应，自己的鼻子要被砸了，突然在他的面前有一只手狠狠的抓住了那只砸过来的拳头。
　　那只手巨大且厚实，紧紧握住周叔的手腕，像是在捏一个脆弱的芦苇杆，在他的握力之下居然发出非常清脆的声音，伴随着周叔疼痛的尖叫，愣是把何方给吓的一个激灵。
　　抓住周叔的人显然也察觉到了何方的状态，立刻就没有再下死手，只是冷冰冰的开口：“在城内无故袭击城主，视为危险分子，将由警方进行拘禁、管制，待法-院判决后决定你入狱几年，现在请跟我去警局走一趟。”
　　何方抬起头，看到了那个高大的过分的中年男性的身影，眼前一亮：“戚泾渭！”
　　他的城市的警局局长，居然亲自巡逻，刚好碰到，如同英雄降临，可真是帅呆了啊！
　　戚泾渭面对他们的造物主，本身的冷冽如同冰雪消融，又恢复了那平日里的一副爽朗的模样：“好久不见您了，城主大人，您的安康比什么都重要。”
　　周叔被抓起来了，因为袭击城主的罪名很重，基本上判刑是跑不了了，何方一开始觉得还有点夸张，但是仔细想想如果是现实中袭击国家重要人物的罪过，又觉得戚泾渭不是小题大做。
　　带周叔来的五金店老板心惊胆战的来警局录笔录，一直眼泪汪汪的看着何方，何方被那委屈可怜马上要自责死的表情给刺-激的一个激灵，安慰了一下对方，然后何方就眼睁睁的看着那五金店老板心花怒放，嘴角笑的都要咧到耳根了。
　　在一旁看着的戚泾渭忍不住笑出声。
　　“你笑什么？”何方疑惑回头。
　　戚泾渭没说，总不能说那五金店老板实际上受到指示是故意带周叔进来，根本就不会被连坐，现在完全是在何方的面前卖惨求抚摸呢吧？
　　真是。
　　没有一个主城市的人，会放弃任何一个和他们造物主贴贴的机会。


第103章 
　　因为主城市没有监狱， 现在周叔只能被暂时拘留在警局简单设置的拘留所内，而他的刑罚判决并不会等太久，他犯的错误太明显了， 只需要一个小时就足以下达判决，然后他将会通过列车被押送到希望城周边的监狱去。
　　“我并没有要袭击他， 我甚至都没有认真看他的脸， 我只是进行了一个自我防备的判断， 你们不能就因为这个理由关押我。”周叔的表情是仓皇的， 他简直不能想象在失去了石球之后，他们的北冀城主再一次失去他的模样。
　　“不管是不是有意， 该判刑的就得判刑，有些时候车祸也不是你想发生的，难道你就不负责任了吗？”戚泾渭正在给周叔做笔录， 记录这一次的档案， 并且会在周叔的身份卡上将这些信息全部上传上去， 这样一个人将会在希望城留下污点。
　　“我必须要回去， 还有人在等我， 那是非常重要的人！”周叔焦急万分。
　　“对我们来说，城主大人也是重要的人， 所以你的行为不可饶恕。”说完戚泾渭将已经完全填写好的单子递给了周叔， “别挣扎了， 你在上面签个名吧， 反正都是一定会坐牢的事情， 就不要浪费你我的时间了好吗， 今天已经很晚了， 我们还需要下班睡觉， 而不是陪你在这里磨蹭一个没有任何值得怀疑的犯罪案。”
　　周叔的脸色煞白， 他握紧了手，回忆起刚刚进入到警局的时候，和在街道上明显的平静不同，整个警局异常的威严严肃，黑色的警服和每一个都身强体壮的警员，他们有条不紊的模样看上去就像是经过了精心规划好的路线，一点都没有偏移。
　　他记得之前石球被毫无反抗能力的带走，就连石球那样强大个体都无法反抗，自己就更不可能，即便他思来想去都无法找到逃脱的办法。
　　“在入狱之前，我可以申请见一个人吗？”周叔说道。
　　“你入狱的消息我们会通知你的亲人，当然如果你在希望城还有亲人的话。”戚泾渭倒是还算柔和，比起其他无脑信城主的人，他已经很公平公正态度正常了。
　　“不，我是说，想要见一面，他是我的亲人，我必须要在入狱之前和他道别，那是一个脆弱的孩子，我需要给他打打气，让他坚强起来。”周叔的模样很是疲惫，可是他努力的请求。
　　“好吧。”戚泾渭耸耸肩，“你可以打电话给你想见到的人，我们会将你押送回希望城监狱，你可以让你的人在列车站等待，在转车的时候你可以和你的人进行一次简短的对话。”
　　周叔的脸色发青，但是听到了戚泾渭松口之后松了口气，然而又说道：“他没有电话。”
　　“你的人在什么地方？”此时戚泾渭在电脑上调出了所有的信息，缓缓说道，“我来帮你联系。”
　　周叔说出了北冀现在的所在地。
　　周叔最后在入狱单上签下了自己的名字，只觉得每一笔画都写的无比艰涩，他作为希望城的最高领导人之一，没想到居然有一天会在希望城入狱，他甚至都没有做错什么。
　　但是还好，他现在需要做的其实就仅仅只是忍耐，忍耐到鳌城对希望城动手。
　　周叔非常清晰的明白，主城市是他们动不了的地方，先不说那一望无际的恐怖魇兽林他们就已经无法跨越，就是城内的每一个人都是他们绝对无法越过的鸿沟。
　　但是主城市不行，希望城就不一定了。
　　周叔被一男一女两位身着制服的警员带上了警车，他们现在正在向着出主城市的列车移动，眼睁睁的看着魇兽林的黑色越来越近，在末世之下的恐惧没有丝毫改变，他畏惧着，恐惧着，可是身边的人却丝毫没有任何和自己一样的表情。
　　此时坐在他身边的女警突然说道：“造物主的神迹要来了。”
　　周叔只觉得心中一跳，造物主的神迹？那是什么？
　　然而他们的车辆停了下来，不仅仅是他们，甚至是所有还在路上行驶的车辆全部都停了下来，周叔注意到押送他的两个人此时都看向了其中一个方向，他心中一跳，有一种奇怪而恐怖的感觉将他带动。
　　“来了。”在女警的声音之中，周叔看到了此生他最不能理解的东西。
　　在远处，突然升腾起了一道巨大的光芒。
　　那光芒强烈，明亮，圣光降世，宛若世界的洗涤，巨大的耀眼的却不会让眼睛刺痛的光芒陡然照亮了夜晚的天空，不知道是天降的赐福，还是大地的祝愿，只觉得即便是认为自己一生只会追随北冀城主的自己，都有了想要跪下来顶礼膜拜的震撼。
　　他虽然不知道那是什么，然而当那光芒缓缓消失的时候，周叔瞪大了眼睛。
　　这绝对不是他的错觉。
　　那一片本该是魇兽林的地方，居然被那圣洁的光芒吞噬了！
　　因为他们靠近列车，而列车又靠近城市边缘，周叔眼睁睁的看着原本是魇兽林的地方，现在全部变成了空荡荡的什么都没有的黄褐色土地，那土地干净，肥沃，毫无杂质。
　　“太美丽了，我爱您，敬爱的造物主。”女警的眼睛明亮，忠诚度飙升，怀着对造物主最大的爱护和敬意，她几乎无法控制自己对造物主生出爱慕之意。
　　而另外一位警员明明是一位强大的身材高大的略显邪气的男性，却因为这‘造物主的神迹’而痴呆入迷。
　　周叔只觉得浑身都在发抖，他甚至都以为这些不过是在做梦。
　　他们的车辆重新前进，两位警员在说着他听不懂的话。
　　“果然每次看，都会觉得造物主简直强大到无与伦比。”
　　“真高兴，这一次我们又会迎接一大批同胞的入驻了，他们会一个一个爱上造物主的。”
　　“没有人会不喜欢造物主，没有人会不喜欢这座城市，恭喜这些同胞能够脱离苦海。”
　　“造物主的神迹这一次开辟的地方很大，比曾经胆大了很多啊，看来造物主的进步和胆量都在变大，财政部要忙起来了，这段时间发展的这么快，造物主肯定很辛苦，回家我问问爸爸妈妈有没有兴趣去希望城开个店什么的。”
　　周叔听不太明白这些人说的话，可是却知道他们的话语之中，那一次可怕的直接消除魇兽林的现象被成为造物主的神迹，并且经常发生。
　　造物主是谁？是城主，还是圣主。
　　不管是谁，周叔都清晰的明白了一个曾经想都不敢想的真实――神是存在的。
　　周叔只觉得脑袋轰鸣，本身坚定的心情又一次动摇了，希望城背靠着主城市，而主城市被神所庇护，鳌城……鳌城会胜利吗？
　　但是如果失败，那他将会因为可笑的原因入狱。
　　这个世界，总不能只有他是凄惨的。
　　当坐着列车看到了他一直追随的北冀城主之时，周叔短暂的沉默了。
　　他胆小畏惧的北冀城主在看到他的那一瞬间泣不成声，上前来狠狠的抱住他，浑身都在发抖。
　　周叔的脑海中浮现出了希望城的城主，又或者说是主城市的城主，那同样也是一副非常软弱的人模样，不知道是不是巧合，这两个城主之间居然有几分相似之处。
　　如果如此相似……
　　是不是证明即便是他的北冀城主也可以取代主城市的那个城主的位置呢？
　　周叔小声的安抚着他的北冀城主，安抚他要坚强，不要被击败，要勇于尝试，不要畏惧一切。
　　周叔的双手被手铐锁死，他无法拥抱安慰他脆弱的北冀城主，他靠在北冀城主的肩膀上，小声的说了一句：“主城市只是被魇兽林覆盖得到了庇护而已，它不堪一击。”
　　北冀浑身颤抖了一下，周叔感觉到北冀城主在他的肩头，非常轻微的点了点头。
　　周叔满意的笑了，就算孤注一掷也好，他绝对不能比任何人凄惨。
　　――
　　何方扩建了主城市。
　　理由很简单，现在因为外部的任务太多，导致野生N-PC无限扩大，必须要有可以带领这些野生N-PC的人，但是要突然从野生N-PC里挑好的很难，毕竟基本上到现在为止何方唯一一个完整收录的城市是天使城。
　　主城市N-PC和野生N-PC的比例无限拉大，很容易出现巨大的断层，这不是何方想看到的。
　　主城市的N-PC很重要，所以他在计算了资源之后还是优先选择了提高主城市N-PC的人数，现在资源吃紧，主城市的矿脉每天能产出的资源有限，但是很有意思的是，现在在末世土地上有很多矿脉。
　　因为之前直接开拓了大部分地图之后，系统地图上非常贴心的备注了在什么地方有矿脉。
　　到时候就只需要让国妙风出去探查，一旦确定矿脉资源丰富就可以直接开发了，所以何方暂时没有再开拓新矿脉。
　　可何方不打算开拓很的理由其实是――他没钱。
　　因为野生N-PC购买住房要钱，短期住房要钱，虽然工厂大部分都是花费的N-PC的钱，可是各种资源还是要从他这里购买，曾经觉得非常完美的不断增加的财政现在看来简直就是洒洒水，何方也体验了一把什么叫做赚多少花多少的感觉。
　　何方这一次是直接将地面铲平了，在魇兽林下面的毁灭的城市里能得到的东西不多，见过鳌城之后何方就对这些毁灭的城市不感兴趣了，不如就直接铲平了算了，还节约钱。
　　何方计算了一下现在的供需，还是开辟了一部分农田，在他的观念里穷什么都不能穷吃，其他的可以缓缓，吃不行。
　　缺人才啊，缺人才，何方又去人才交流市场溜达了一圈，虽然人才很多，但是技能都很杂。
　　何方感觉他的城市的人才科技点都点的比较高端大气上档次，感觉就像是从大城市里走出来的专业精英一样，比如说什么宇宙飞船设计工程师，又或者是什么沙漠废土诊治，都不太符合希望城的状况。
　　对此何方其实还是有点沮丧的。
　　不过……
　　何方悄咪-咪的打开了北冀带回来的人。
　　毕竟是曾经的希望城的领导层，还是对末世很了解的，并且比较接地气，都是很朴素的管理人员，并且其中也有不少有一些独特标签的，比如说移动城市设计修理改造师，以及行为心理学术研究员，虽然听上去也有那么点迷惑，但是这些都是在末世之中非常实用的技能。
　　想要。
　　想试试看。
　　这些人能不能用啊。
　　如果能够投入使用至少短期内可以重新完整恢复曾经希望城的状态，他们将希望城的人带回来之后，希望城就是被添补完全了，他就可以拥有灭城前的希望城了。
　　只要再放一些主城市的N-PC监督就行。
　　何方想要的不行，最后他决定主动去找北冀试探一下。
　　他们依靠的鳌城肯定会失败的，那不如直接投靠希望城算了。
　　而且他也想看看前希望城城主北冀是一个什么样的人。
　　何方有一种奇怪的心情。
　　这种心情怎么说呢？就和去看一看伴侣的前任是什么样的感觉，多多少少都起了点攀比的心思。
　　何方没谈过恋爱，但是他觉得估计他形容的没差。
　　在去之前，何方第一次在想自己要不要装扮的帅气一点。
　　毕竟《墟无重启》的世界这么真实，那他肯定也要真实一点。
　　但是毕竟是基建游戏，又没有换装需要，所以他在游戏里唯一可以更换的衣服就是铠甲了。
　　然后何方陷入了沉思。
　　什么样的衣服，是好看的衣服呢？
　　何方作为一个死宅，最常穿的就是睡衣，任何衣服都是不必要的，就算他想下线扫描一套衣服上来恐怕都很困难。
　　这种事情果然还是要找女生比较好吧。
　　比如说吕狐？
　　当何方找到吕狐的时候，他眼睁睁的看着吕狐本身就异常狐媚的表情上，露出了一丝让他胆寒的笑容。
　　他想逃。
　　可是没逃掉。
　　被吕狐按在试衣间好好收拾了一番。
　　――
　　北冀恐惧极了，石球和周叔全部都离开了他的身边，他现在最信任的两个人全部都被关押到监狱去了。
　　北冀有一种奇怪的感觉，就好像现在他发生的一切，都是这些人故意做的，可所有的理由都很冠冕堂皇。
　　失去了庇护他的人，北冀只觉得浑身发冷，现在还没有到晚上，他根本没办法把信息传递给鳌城，感觉心里一直捏着一个定时炸-弹，时时刻刻都会在他不知道的时候突然爆炸。
　　北冀觉得呼吸困难，他蜷缩在他们搭设的临时居住店内，恐惧让他抑制不住开始偷偷哭泣，眼眶都哭红了。
　　此时有人在门外对北冀说道：“城主，请问我现在可以进去吗？”
　　那是自己的人的声音，北冀虽然害怕，但是对自己的人还是不设防的，他支支吾吾了半天，才发出了声音，对面推开门进来。
　　“城主，现在石球和周叔全部都被逮捕了，我们现在的处境虽然很尴尬，可是到目前为止没有任何人对我们采取行动。”那人高高大大的站在北冀的面前，“所以我们现在做什么都是可以的，请城主给我们下达命令。”
　　命令？
　　从来都没有真正自己去管理过城中琐事的他，根本就不知道自己应该做点什么，好像是需要做，可是他又本能的觉得自己其实什么都做不到。
　　似乎是因为一直都没有得到北冀的回答，上来请求命令的人已经开始有些急躁：“城主！”
　　“我不知道！”北冀大声的呵斥道。
　　或许平时大家就由着北冀了，可是石球和周叔两个能进行决策的人全部都消失了，一旦失去了北冀的命令他们将无所适从。
　　“城主，现在希望城的巡逻兵不知道为什么不断的出现在我们的临时居住点外，并且每一个人都状态高昂，肯定是在谋划着什么，如果您不能尽快做出对策，我们一盘散沙会被轻而易举的制服的！”
　　来汇报这个情况的人也非常的担忧，的确是出现了一件很奇怪的事。
　　原本还算正常巡逻的巡逻兵不知道为什么突然之间就好像起了巡逻的兴致，动不动就出现在他们的周围开始巡逻，而且不知道是不是他的错觉，这些巡逻兵一个一个都昂首挺胸，英姿笔挺，甚至衣服都一丝不苟，发丝丝毫不乱，看上去简直是在参加巡逻兵选美大赛。
　　他们频繁的出现在周边巡逻，还这般模样，让他们现在这些人全部都十二万分的紧绷神经，而他们的决策者，他们的城主现在却半点反应都无。
　　“你们如果有办法的话，那你们就去做啊，为什么都要来问我！”北冀害怕极了，但是到了害怕的尽头反而是愤怒，他从未感受过如此惊恐至极的愤怒，他觉得自己异常陌生。
　　“您在说什么，城主大人，我们怎么可能做出决策？”那人明显的是难以置信的模样。
　　“你们为什么不可以，你们的存在不就是为我分忧吗？现在何方不在，魏启轩不也是管得很好？就算魏启轩不在，在这里任何一个士兵都有决策的能力，他们都可以，你们为什么不行？”
　　北冀的反驳顿时让人哑口无言。
　　他们没有任何的决策的权利，他们所有的命令都是听从上面的人的，他们不会被训练出的可以肆意下达命令的能力，这是对城主的权利的挑战，可是现在是什么？城主在明示他们要挑战城主权利吗？
　　“城主！”然而突然进来了一个人，甚至都没有敲门，那人焦急的说道，“是何方，是希望城现任城主何方来了！”
　　北冀在这一瞬间，听到了自己心脏跳动的声音，一下一下，令人畏惧，他很好奇，到底希望城的现任城主是什么样的人，但是他又很害怕，害怕他和何方差的太多。
　　在鳌城那样的城市，那样威严的帝王，那是他怎么都无法达到的强大的人，他不敢觊觎，不敢攀比，但是在面对是被自己抛下的希望城的时候，北冀多少还是有着那么一点点优越感，毕竟何方是捡了他不要的东西。
　　北冀不喜欢和任何人交流，曾经作为城主的时候也是一直让身边的人递上来所有的东西，而现在他却主动走了出去。
　　现在是艳阳正好的天气，目前除去在外探查情况的人，驻守在这里的所有人都出现，而北冀则是站在门内，向外看去。
　　他们看到了一辆车，虽然在这个时代已经不会再使用这样明显华而不实的车辆，可那漆黑的漆色，炫酷的车型，以及不染纤尘的车面都彰显着它价格的高昂和奢侈，而那辆车停在了他们的门口。
　　北冀看到首先从车上下来是一位高贵的女性，这位女性简直是每一座城市都渴望拥有的美丽之人，她如同火红的太阳，在她出现的刹那甚至连太阳都无法与之争辉，美丽的女性在指尖撩起的火红的发丝，宛若被随意控制调侃的卑微的火焰，任何燥热都能被那位女性玩弄在手掌之间。
　　与此同时下来的了另外两个人，漆黑的西装和一丝不苟的发丝，那旧时代贵族的代表却因为那绝佳的容色而让人心生敬畏，这样的颜值，所有人的脑海中第一个都是冒出来‘主城市的人’。
　　与此同时在周围的巡逻兵突然之间在周边列队，一个一个军姿笔挺面容正直，明明没有任何命令却能够整齐划一的做出做完美的仪态，与此同时在周边正在农耕的农民都一个一个忍不住抬起头，他们的眼睛里都充满了亮光，似乎是在期待着什么的到来。
　　到底期待什么，所有人都心知肚明。
　　而此时那位明显高贵的女性却主动打开了车辆，那完全不会屈居人下的傲气却非常平常的在车辆座位上的那个人低下了头，这一个举动让所有人都注意到了，一抹世间不应该存在的洁白之色进入视野。
　　后座上下来的人被一把黑色的阳伞所遮挡，而当那阳伞离开，他们所有人，都看到了一个少年……不，或者说是青年更为合适，只是他的气质，太像一个不曾被污染的纯白色的少年。
　　他比起周围的人穿的要随性的多，那是完全不需要顾虑任何人的衣着模样，肌-肤白皙，好像只要稍微被阳光亲吻就会泛起红色，洁白简单设计的衣服可以勾勒出青年的的身材，或许和旁边的人比起来算不得完美，可是他的眼神却是温柔的注视着身边所有的人，他的脸颊微微泛红，眨眼之间周围的所有人似乎都为他而倾倒。
　　但是……
　　为他倾倒的基本上都是主城市的人以及农民，并不算是北冀他们的人。
　　北冀当看到这样的阵仗的时候，心中的落差极大，然而当看到少年的容貌之时，却有些意外。
　　因为主城市的人的颜值实在是太过逆天，所有人都对何方这个主城市的城主的样貌都抱着极大的期待，一直想象着他有多么惊为天人，可现在看去，居然只是一个清秀的少年。
　　北冀也有些发愣，一时之间他甚至都觉得自己也许比那个少年还要好看点才对。
　　但是周围的人恭恭敬敬的模样，甚至有些人偷偷望过去的眼中满是爱意和钦慕的神色，就好像站在那里的普通的少年就是他们人生中所见过的最美好的事物，是他们的神，是他们的生命，是他们的信仰。
　　顿时北冀等人都产生了一种怪异的感觉，这些人，都是被洗-脑了吗？
　　虽然少年看上去很矜贵，可也只是如此了，气质也很一般，实在是不值得多加称赞，人靠衣装，北冀居然冒出了一种‘我行我上’的感觉。
　　“你好。”被小心翼翼的护在阳伞之下半点不会被阳光照耀的少年走到了他的面前，那双最为灵动的双眼四处张望了一下，最后定格在了站在北冀面前的侍卫身上，“请问您是北冀吗？”
　　北冀：“……”
　　这一瞬间所有人的心里都冒出了荒谬的感觉，这种感觉仿佛是一种屈辱，是这位何方城主故意给北冀的下马威。
　　“这位是我们的北冀城主。”此时被询问的人立刻让开了位置，让一直悄悄的缩在最后面的城主北冀能够被看到。
　　所有人都眼睁睁的看着那少年明显一愣，接着本身有点绯红的脸颊更是通红一片，甚至都红到了耳根，少年伸出手捂住脸颊咳嗽了一下，说道：“我和北冀要单独聊天，你们所有人都在外面等待，没有我的命令谁都不许进来。”
　　作为一个城主，何方的威严看上去是不够的，这一句话说出来轻飘飘的根本就没什么分量，可是所有的人都立刻行了礼，非常给面子的说了是。
　　而北冀的人见到这样的阵仗，也不可能再拒绝，眼睁睁的看着何方进入到他们的临时居住点内，和北冀单独在一个房间中。
　　站在门口的北冀的护卫心中怪异，难道说这些人专门这样做是为了给并没有多少威严的城主撑场面吗？
　　然而突然他听到了从旁边传来的一声短促的尖叫，他们看过去，注意到旁边一直偷偷摸摸看着这边的停车场管理员一副马上就要醉晕过去的表情：“我不行了，我不行了，城主大人实在是太美妙了，他太帅了，我的心脏被俘获了，这是什么绝美的衣装，我们的城主大人如果多来这么几下，我的心脏都要受不了了。”
　　北冀的护卫：“？”
　　此时农耕的农民：“城主大人真是有威严，只要城主大人一出现，你看看那些巡逻兵，一个一个都干劲十足的，果然城主大人就是有一套自成的办法可以降服这些人。”
　　北冀的护卫眼神复杂的看向巡逻兵。
　　他发现巡逻兵的表情有些奇怪，脸色泛红双眼狂热，焦灼的眼神直勾勾的看着大门，虽然看上去紧绷着脸颊，可是那明显是一副崇敬到极致，如果不是因为良好的军人风范，他们很可能会直接爆发出自己对他们的城主的狂烈的热爱。
　　北冀的护卫心中升腾起一个荒谬的念头：也许何方城主不够威严是因为他不需要有多威严，只要一句话，周围的人都会言听计从，不需要浪费过多的力气去维护形象。
　　这一瞬间，所有人都对这位何方城主升起了十二分敬意，能将这样多的强大之人全部收入到麾下培养的忠心耿耿，这将是多么可怕一个人。
　　甚至不仅仅是忠诚，还能将自己的魅力让所有人都能够理解。
　　看看这些巡逻兵。
　　一个一个看上去都要被他们的城主迷晕了。
　　这简直不正常！
　　何方这会儿，其实脑袋已经变成一团浆糊了。
　　因为自己的一点点提议，没想到吕狐就好像是打开了新的大门，给他真的好好的做了一次造型。
　　何方知道自己长相比较一般，不过人靠衣装，真的被吕狐打扮出来的时候，何方是有点诧异的。
　　自己作为一个标准的宅男，头发一直都是长了之后自己用剪刀随便咔嚓咔嚓就完事了，可是吕狐居然亲自操刀，做造型，何方还是第一次这么清晰的露出自己的额头，整体造型清爽舒适，阳光明媚，就是不太适合社恐。
　　何方从来没想过原来自己打扮打扮居然还可以有这样强大的效果，简直就像是换了一个人一样的。
　　普通始终是普通，何方不觉得自己有多么惊为天人。
　　但是不知道为何，他一路走过来感觉周围的人都对自己报以热烈的目光。
　　即便知道是游戏N-PC，何方还是有些不好意思，而且什么车辆啊，什么黑衣保镖啊，什么专职打伞的人啊，甚至吕狐还精心打扮一番，专门给何方开门，按照吕狐的想法一开始是要带上三辆车，要在地上铺红地毯，然后要请原知然来专门给他托手，让戚泾渭来给他当椅子，还要把诸研揪出来给他当秘书。
　　何方听着吕狐那巨大的阵仗越听越觉得离谱，最后简化再简化才变成了这样。
　　本来就已经被吕狐这阵仗搞的羞耻万分的何方脑袋晕晕乎乎，又认错了人，这会儿更是尴尬的不行，玩游戏虽然没有羞耻不羞耻一说，但是……但是……但是还是要有底线的吧？
　　何方一进入到北冀的居住点内，瞬间觉得舒坦了，不知道为什么刚刚他在外面，只觉得四面八方都是视线，简直是要把他焦灼了一般，不可思议！
　　这时候重新将目光放在了北冀的身上，对方在打量他，而他也在打量北冀。
　　北冀是看外貌，而何方则是看属性面板。
　　这个属性面板，说实在的，不太好看，是非常普通的甚至是有点偏弱的野生N-PC的数值，大概是因为养尊处优的缘故让他的身-体条件比其他人要娇弱一点。
　　他看了看标签：胆小鬼，菟丝花，背叛者，愚昧之人。
　　何方有些诧异的挑眉，怎么回事？是《墟无重启》任务官方设定吗？虽然很多N-PC没有标签，但是会出现的标签基本上都很客观，可是这北冀的标签怎么全是负-面标签？
　　按照《墟无重启》的规则，胆小鬼应该对应谨慎，菟丝花可能是顽强或者单纯，而愚昧之人更是不符合标签的特性。
　　简直就像是系统对北冀抱有恶意一样，是他的错觉吗？
　　前希望城城主，总不会真的如同标签这般全是负-面吧？
　　“初次见面，北冀，我是何方。”何方主动说道，轻轻咳嗽了一声。
　　何方的表情很微妙，颇有点炫耀的感觉，至少他觉得出场他没输。
　　“……”北冀移开了眼神，似乎并不想和他交流。
　　“我以为你会很想见到我，听说你很想要重新拿回希望城的城主位置。”何方做出了一副非常强大的城主的模样，企图让北冀懂事！
　　“……”北冀依旧沉默。
　　“我想听听你的想法。”何方觉得作为一个城主要大度，也许北冀是吓怕了呢？给他点时间！
　　“……”
　　可是很久了，何方微微眯起眼睛，是卡bug了，还是因为和北冀的对话就是如此？北冀拒绝和他交流吗？
　　看着北冀的姿态，北冀是一个样貌姣好的少年，他年纪看上去比自己要小，蜷缩着身-体眼神看向下方，这个姿态何方很熟悉，像极了现实中他和其他人对话的模样。
　　难道是个社恐吗？
　　何方想要确认一下，他稍微靠近了北冀，北冀后退了一步，双手抱臂，明显是一副要拒绝的姿态。
　　何方没有再前进，对于社恐，他比其他人拥有更深刻的体验。
　　渴望交流，又无法交流，期待着有人能够将他当做正常的朋友包容他，给予他耐心，又明确的知道不会有人花费过多的精力在一个没有利益可图的人身上。
　　本来是想炫耀的，一看到是同类就有点恻隐之心了，何方觉得，也许自己一开始想要攀比的想法有点冒进了。
　　想到这一次自己来的理由，他说道：“北冀，我努力的复苏希望城了，现在的希望城是你曾经想要见到的样子吗？”
　　北冀的标签中，有着‘背叛者’三个字，而北冀却明显不是一个拥有主心骨的人，当时北冀努力的将整个希望城带到这里来，多少也不能说他真的放弃了希望城。
　　“北冀，鳌城一定会输的。”何方即便得不到对方的回答，却努力的从对方的小动作中想要找到他的反应，“鳌城会对我们发动进攻，利用俘虏还对付我们，可是他会失败，俘虏我们会全部接受，如果不出意外希望城的人会全部回来。”
　　“天使城现在正在维系原本天使城的正常运作，元三瑾作为原本天使城的城主，现在以副城主的名义行驶城主的权利，我会将权利交给能够正确使用他的人手里。”
　　“虽然现在希望城变化巨大，但是希望城人和降临城的人将会全部回来，为了短时间内不造成混乱，我认为用原先的管理人员来过渡会更好，所以我想用你的人，包括你。”
　　“北冀，我不可能让你再当城主，副城主也有魏启轩，但是你作为曾经希望城的城主，肯定懂得的要比我的多，你有愿意为希望城维护的心吗？”
　　这不是个好办法，但是却是能够有效梳理希望城人员回归后造成的混乱，北冀不能再成为城主，因为城市的人对他有怨念。
　　但是如果他还心系希望城的话……
　　“鳌城一定会赢。”然而就在何方思考之时，北冀回答了，声音很小，像是呢喃，但是语气却明显不善，“希望城本来就是我的，我也不需要一个小偷来施舍我。”


第104章 
　　何方在见到北冀之前， 有思考过北冀是什么样的人。
　　可是在看到他说出这样的话的时候，何方的脑海中浮现出一个词――炮灰。
　　任何一款游戏之后，肯定就是要有一个炮灰的存在， 这个炮灰一定会给玩家送来什么东西，而炮灰最后哪怕是阴谋被戳穿后死亡都是很正常的设定。
　　希望城作为玩家第一次突破魇兽林之后接受的任务，肯定是新手任务，为了让新手任务可以光明正大的正常进行， 必须要出现一个不负责任的城主， 这个城主必须愚蠢自大， 没有逻辑。
　　所以这个北冀炮灰的作用就体现出来了， 他不可以具备一个城主的必要条件， 所以系统给北冀的标签才会完全是负-面吧。
　　他突然觉得自己居然穿的好好的然后出现在北冀的面前， 真的很蠢，又不是真的见情敌。
　　现在这个北冀城主其实是作为鳌城任务的推进人物， 实际上起不到什么大的作用。
　　“我知道了。”何方有些无奈的抓了抓头发， 将被固定好的头发抓的有些凌乱， 当那习惯性的放下的刘海放在前面的时候，他终于感受到了安定感， “你既然不想做， 那就不做吧。”
　　何方会爱护N-PC， 但是也知道知道北冀再坐上高位是不可能的了。
　　然而北冀听到何方的话却莫名的发怒了：“你这个甚至都没有进行过交接仪式的小偷，在移动城市中的所有人都不会承认你的地位！”
　　何方叉腰，非常傲气：“我又不属于移动城市， 为什么要他们承认我的地位？！”
　　他可是一个非常正经的驻扎在地面的城市， 本质就是不一样！
　　“你这个不要脸的无耻小人， 占据了别人的东西还这么光明正大！”北冀说出这句话的时候是害怕的， 但是失去了最重要的两人让他有些疯狂。
　　“你的东西？你的东西全部都被你带走了， 原来的希望城更是被其他的移动城市拆分的干干净净，你不去从拿了你东西的移动城市去抢，你找我做什么？”何方叉着腰，一副根本就不怕北冀争论的样子。
　　“‘希望之地’本身就是我的！”北冀气的脸都红了。
　　“如果没有我，你‘希望之地’早就凉了好吗？如果不是我哪里来的现在？你的脸皮真是比移动城市的墙壁还要坚固！”何方嗷嗷的就去呛北冀，他好心好意问人，北冀这是什么态度，这又不是现实，游戏里谁不是个主角了？
　　北冀大概是被何方刺-激大发了，居然真的和何方抄了起来：“如果不是因为我放下了希望城，你以为你能做什么？”
　　“天使城，我收的！希望城，我建的！现在在希望城里这些女性，我从降临城抢的！如果没有我，这里就已经是魇兽林了！你说我能做什么！”
　　何方一昂头，小模样特别傲气，他虽然是社恐，但是在面对比他社恐的人的时候，他觉得自己还是有那么点能耐的，他可是和外卖小哥住过一晚上的人！
　　北冀气的眼睛比起之前更红了，本身就委屈这会儿眼泪大滴大滴的就往外落。
　　何方看了一眼，把人惹哭了，心虚了，他撇过脸，决定平静一下情绪，说道：“希望城的人现在过的很好，幸福度很高，都是我一手努力建设起来的，我并不想把我的劳动成果让给别人。”
　　《墟无重启》的所有城市都完全绑定一个身份证，并且必须要本人验证，他苛刻的条件几乎是让所有人都只能拥有一座城市，更是直接杜绝了网络交易的可能性。
　　何方买回来的所有游戏都没有再卖出去过，他的存档，他的进度目标，在他最困难的时候甚至都吃不起饭也没想到要把他的游戏盘卖掉换钱。
　　他对游戏有莫名的坚持和独占欲，他不会让别人偷走他的游戏，就算是Ｎ-ＰＣ也一样。
　　何方转过身，说道：“我来本来是想看看你的人能不能帮着做点什么，但是现在看来根本就没有必要，虽然我不会让你重新成为城主，但是如果你要是愿意收收心，在希望城安安静静的过你的日子不作妖，我是不会赶走你的。”
　　北冀听后脸色顿时一白：“你这是在可怜我吗？”
　　何方却摇了摇头：“倒也不是，就是觉得，即便你真的抛弃了希望城，可是在最后你不是还选择了将希望城带到这里来吗？就……怎么说呢，不能说你完全不履行城主的责任吧。”
　　北冀怔住，见到何方离开的背影，他的大脑却有点懵。
　　北冀一个人呆在临时居住点内，重新回到了他的椅子上，蜷缩起身-体，虽然眼眶泛红，可是他却不想哭了。
　　他知道自己并不是一个好城主，没有父亲的魄力，没有先祖的强悍，但是至少他也是努力的为希望城做出决断了啊，当初他一言堂来到这里，就是抱着一线希望可以拯救希望城。
　　他没有得到任何人的夸奖，也没有得到任何人的认可。
　　何方出了门，他的发丝有些凌乱，回到车上，对吕狐说道：“去找魏启轩。”
　　吕狐的红唇微勾，撒娇的语气诉说着不满：“城主大人，我不理解你为什么非要执着使用希望城之前的领导者，你难道觉得他们比我们要强吗？”
　　“倒也不是。”因为何方很担心，《墟无重启》的算法太细致了，这些Ｎ-ＰＣ也太像人，“应该是某种压力吧，因为主城市的人都太强悍，对普通人来说遥不可及，如果一直都让主城市的人来，而不让大家自己学会思考的话，发展会变慢，很可能会发展成一个异样的移动城市，而且这些俘虏被带回来肯定会混乱……”
　　“那就让希望城的人自己去迎接希望城的人，让降临城自己去迎接他们的孩子们。”吕狐说道。
　　“恩……”何方眨了眨眼睛，他想起了曾经给一个Ｎ-ＰＣ下达抬铠甲的命令，当时Ｎ-ＰＣ抬了很久的铠甲，因为没有他停止的命令。
　　他知道只要他下命令，那么Ｎ-ＰＣ就会执行他的命令，但是如果可以他并不想要一个只会执行命令的Ｎ-ＰＣ。
　　《墟无重启》有如此之大的领土，有无数的野生Ｎ-ＰＣ还在迷惘痛苦，一款基建游戏，他作为玩家唯一能做的事就是给这些Ｎ-ＰＣ提供一个幸福的场地，而并非是真的一对一让他们幸福。
　　吕狐注意到何方的思考，手指敲击了一下大腿，思考着什么。
　　当天晚上，北冀又一次给鳌城发送了信息，依旧是被诸研截获了，在意料之内，又莫名的有点失望。
　　现在从搜索小队传来的信息中，在希望城周边已经有几座移动城市驻扎，初步探测应该是战斗城市，驻扎的如此密集足以证明绝对不是普通驻扎，而是来者不善。
　　这段时间希望城的边境很安静，足以证明得到了消息的很多人决定对希望城持观望态度，也是想看看希望城如何应对来自鳌城的威压。
　　逐渐的有消息传来，鳌城的确是在他所管辖内的城市寻找曾经希望城的人，以及和降临城进行过交易的人，这个数量异常的庞大，他们没有任何防备的全部被拖到了城外，这些人将全部被当成士兵，以最脆弱的装备，送上战场。
　　北冀传出去的消息看来是直接让鳌城下定了决心，动作越发的利落。
　　这一场战争在所难免，空气中弥漫着火-药味，一触即发。
　　即便在外面的状态很严重，可是主城市却丝毫没有受到影响，依旧在有条不紊的建设，但是何方发现了一件很奇怪的事。
　　主城市的人口增加的极快，这个速度完全超出了何方的预料，从本身在民政局内记录的七万人直接翻到了十三万，并且这个数字在不断的增加，何方看着这个数字简直心惊肉跳，他只是开拓了土地，还没来得及建设住房，这些Ｎ-ＰＣ怎么像是迫不及待一般的一窝蜂全部涌了进来。
　　因为Ｎ-ＰＣ的突然涌现，导致主城市现有的住宅区一度瘫痪，租房非常紧张，何方甚至看到有些Ｎ-ＰＣ居然睡桥洞！
　　何方感觉脑袋嗡嗡的疼，平时都是慢慢建设人才来，这次怎么回事？火烧屁-股了吗？
　　但是让何方觉得更加奇怪的是，这些Ｎ-ＰＣ的属性。
　　虽然因为人数太多属性基本很难一个一个看完，但是统计之后能够轻而易举的看到这些Ｎ-ＰＣ和曾经自己在主城市的休闲Ｎ-ＰＣ有很大的区别，具体表现在身-体素质较高，并且有武力值方面的标签，并且这些人居然大半都报名了武装部。
　　武装部宿舍吃紧，何方不得不腾出了一些原本规划好的住宅地用来做武装部宿舍，虽然本身他的主城市Ｎ-ＰＣ很有的从军的心，但是没有足够从军的属性，而这些Ｎ-ＰＣ一填充，居然全部超过了原本原知然制定的军队属性。
　　为了确保状况，不得已原知然调高了军队需求属性值。
　　因为主城市实在是没有多少居住地，再加上基本刚刚来到这里没什么钱，这些突然涌入的Ｎ-ＰＣ干脆就直接去了希望城和天使城居住。
　　有一些暂时找不到房子，就学着临时居住地的泡沫板房，暂时在一片地方建设了一些房子，还建造的有模有样的，全都是不同形状的小房子，甚至还有建二层的。
　　何方：“……”这些Ｎ-ＰＣ都是什么可怕的行动力。
　　因为天使城依旧在个性改造中，主城市Ｎ-ＰＣ居然跑去和人家争抢天使城的地盘了，都不来硬的，就这儿偷一尺那儿偷一平，气的天使城的人血性上涌直接加快了个性改造，愣是把天使城搞的七零八落。
　　何方眼睁睁的看着原本还很规整的天使城都快被打成筛子了，目瞪口呆。
　　这些主城市Ｎ-ＰＣ，都是土匪吗？
　　可人家偏偏真的没犯法！
　　那个行动能力简直令人叹为观止！
　　因为这些Ｎ-ＰＣ的加入了军部，武装部的武器需求量大幅度上升，搞的工厂不得不开始实行换班制度，人换机器不换，不停歇的运转，直接解决了一批就业需求，然后……也掏空了何方的国库。
　　何方看着财政都快赤字了，紧张的一抽一抽的，他焦急的去找网上有没有类似的情况，他很担心难道是自己这一次开拓的土地太大了吗？
　　该不会因为到时候没地方住，人民幸福度降低，然后打起来，最后灭城了吧？
　　希望城还好，被占据的都是没有设计好的土地，天使城的人简直怒发冲冠，何方进去看过一圈，就看到好几个天使城的Ｎ-ＰＣ围绕着一个主城市Ｎ-ＰＣ吵吵嚷嚷，说狡猾的人专门跑来偷他们的居住地。
　　本身以为天使城会因此而降低居民幸福度，可是他却意外的发现居民幸福度居然提高了，何方一头雾水。
　　在问过元三瑾后，元三瑾说是因为天使城的人因为自己拥有天使城的居住地，面对那些强大的主城市Ｎ-ＰＣ有更多优势，所以非常高兴，每次骂骂咧咧吵吵嚷嚷，其实多多少少有点炫耀和发泄的意思，心情就舒爽了。
　　何方不理解，何方表示很震撼。
　　不过让何方惊讶的是，希望城和天使城的人，居然也在报名参军，但是基本上都刷下去了，实在是不合格。
　　然后希望城和天使城联名写了一封投诉信。
　　何方突然收到投诉信的时候也是一个激灵，Ｎ-ＰＣ给他发送了一封投诉信？
　　何方打开信看完后表情复杂。
　　这些Ｎ-ＰＣ在信里慷慨激昂的表达了明明他们也可以参军但是原知然不允许，一直都只加入主城市Ｎ-ＰＣ影响了他们参军的权利。
　　但是在信中，何方也看到了一些信息，这些Ｎ-ＰＣ估计是已经察觉到很快就会出现战争，一切已经避无可避，所以比起龟缩在城市里被保护，他们也想尽一份力。
　　何方看着那投诉信，越看越好笑，越看也……越喜欢这个游戏。
　　这看上去是一封请求平等权利的信，可实际上是一封想要为城市分忧的信。
　　何方将信收到玩家包裹里，他这次只会让主城市Ｎ-ＰＣ参与战争。
　　现在经过训练的主城市Ｎ-ＰＣ可以上战场的Ｎ-ＰＣ只有一万不到，而鳌城找来的那些俘虏，数量极多，上一次探测后已经有二十万人，而数量还在增加。
　　这些人，何方并不会让他们死亡，所以就只能让绝对碾压的主城市Ｎ-ＰＣ去，而他们真正需要发起战争的，是躲在这些俘虏后面的那一群人。
　　他派上战场的人，基本都是为了让被迫成为战士的俘虏安全，而他真正打算放出去进行城战的，只有四个人。
　　彩虹战队－小青，彩虹战队－小绿，崇枭，崇鹰。
　　他要让这些人，全方位的感受到希望城的可怕，一次战争，让他们永不敢再犯。
　　而这样，崇枭和崇鹰的Ｎ-ＰＣ任务应该也可以结束了。
　　何方在等待，一直在等待对方主动出手。
　　而这一次超大规模的城战，终于在一个安静的早晨，突然打响。
　　――
　　宋绵绝是希望城的守门人，因为女性天生爆发力低于男性，她竭尽全力训练自己，希望成为一个强大的守门人，这是唯一一个可以改变家庭最底层机会。
　　在末世之中，阶层从出生开始就固定了，虽然所有人心中都是不愿意，可也知道这是要稳固的办法，而最底层最大的改变生活的方式，就是拿出这条命豁出去拼了。
　　她一直以来都很出色，也曾经对付过魇兽，在一群守门人之中，她丝毫不输给任何人。
　　因为她的缘故，她的家人的确是过的比最底层好了很多，希望城的城主并不会太吝啬，对于有功之人也会奖赏，宋绵绝一直都对希望城忠心耿耿。
　　至少她从来都是人为自己非常努力的做好一切，而她的未来也会和她的名字一样，绵绵不绝。
　　然而，城主抛弃了她们。
　　宋绵绝并没有得到被城主带走的机会，她留在了被城主抛弃的希望城。
　　并不仅仅是她，被留下的守门人还有很多，城主带走的人不多，比起这样一座巨大的希望城，城主的一个小队需要的守门人并不多，而城主则是挑选了守门人中最顶尖的几个离开了。
　　宋绵绝知道，会有其他的移动城市来到这里，带走他们需要的人。
　　第一批，第二批，第三批……
　　她的父母老了，并不能算年迈，只是她的父母都已经没有任何可以被带走的价值了，就算是做探测小队的人员，都有比她们更适合的。
　　宋绵绝的能力，即便是第一批被挑走都绰绰有余，但是她躲起来了。
　　她当初拼了命的进入守门人的队伍，为的不就是她的家人能有更好的生活吗？
　　现在让她抛下她的家人，去追求所谓的自己生活，这是本末倒置了。
　　她不肯走，那时候她才知道为什么守门人很少要求女性，她眼睁睁的看着一些男性守门人即便是不舍却还是会跟着其他移动城市走，而她唯一的想法就是留下来和父母一起死。
　　宋绵绝给留下来的人一一教导守门人的知识，即便是留下来的人很少，他们也想要尽可能的维持体面，至少要在最后活的像个人样。
　　之后又来了一座移动城市，这一座城市拆走了希望城最后的价值，而就在那时，她的父母突然给她跪了下去。
　　她的父母声泪俱下，请求着她能够离开这个必死之地，去寻找她的生机。
　　“绵绝，是爸妈没能力，照顾不好你，但是无论如何爸妈都不想让你和我们一起死，爸妈有你这样的女儿，已经非常幸福和满足了，你走吧，你走吧，就算是爸妈求你了。”
　　她的父母在最后却是祈求她的离去，宋绵绝当时呆呆的站在原地，什么都听不到。
　　父母眼中的期盼，希望她活下去的渴望，那破碎的希冀却一一加注在她的身上。
　　身后有一个棍棒打了过来，宋绵绝知道，但是她没有躲开。
　　她在陷入昏迷之前，听到的就是父母说，他们和爱她。
　　宋绵绝醒来的时候，是在那座移动城市上，她没有挣扎，没有哭闹，她清晰的记住了父母在最后在她的耳边留下那一声‘爸妈爱你’。
　　她在新的城市继续做守门人，一如既往，她从来都不曾哭过。
　　宋绵绝知道，她是寄托着父母的期望在活着，她不能因此而哭泣。
　　最近她听到了很多传闻，是说希望城的，这些传闻就像是给她一个希望，让她忍不住去听，忍不住去想，甚至在安静的时光中，还会偷偷的祈祷。
　　在某天鳌城突然下达了命令，将曾经希望城和降临城的人，全部聚集起来。
　　宋绵绝被推了出来。
　　他们所有人都被聚集了起来，并且每一个人都发了一把武器――镀金属木刺。
　　宋绵绝是守门人，她经常穿着铠甲，得心应手的使用武器是对魇兽武器和长刀、枪支，而现在鳌城的人让他们上战场，只给了她们一把木刺？
　　大家虽然没有受到过教育，但是总是会有聪明的人，在这样密集的人群中所有的人都知道自己这一次被选中的原因。
　　因为他们要对付的，是希望城。
　　宋绵绝很绝望，希望城，她的家乡，到底要被欺负成什么样？
　　希望城的人，刚刚脱离苦海的降临城的人，他们难道是生来就要受苦的吗？
　　“所有人，给我上！”鳌城的统领手中的武器，并不是对准的希望城的方向，而是对准了她们。
　　站在人群之中，宋绵绝的表情冷漠，她冷眼的看着这个底层人无法安心生存的世界。
　　她们所有人都在往前去，即便没有什么杀性，即便他们很多人都只是普通的在移动城市内运作城市的工人，可现在他们被下达了进攻的命令，不进攻就是死。
　　她们并不知道这一场城战对他们的意义是什么，却知道，这一次的他们凶多吉少。
　　进攻希望城必然会有伤亡，可是一旦失败，他们一定会在鳌城的控制之下毫无生机，如何选，大家都心知肚明。
　　宋绵绝站在队伍的中间，她茫然的看着在身旁一边哭泣颤抖，一边举着手中的木刺的人们。
　　她回过头，看向了鳌城真正派来的士兵。
　　这些士兵此时正在往上面推着什么，她的视力很好，作为守门人绝佳的视力让她看清了那是什么。
　　那是大范围攻击武器，鳌城利用他们这些可以随手舍弃的生命去引诱希望城的人，让他们绝望，让他们自相残杀，然后用那些恶劣的武器，将她们一举歼灭。
　　鳌城。
　　这是一个多么恶劣的城市啊。
　　宋绵绝被大队伍推着往前走，乌压压的人完全数不清数量，看不到边际。
　　她们是人形火-药。
　　是要炸毁希望城的炸-弹。
　　宋绵绝只觉得悲哀，她并不想哭，她不知道应该用什么原因去哭泣。
　　他听到身边的人在悲戚，哀嚎，他们冲到了最前线，而身后鳌城的远程武器已经架设好。
　　他们……谁也活不了。
　　这该死的世界。
　　宋绵绝无意识的想到。
　　被魇兽种子全部吃掉吧！
　　宋绵绝在人群中回过头去，她抬起头，看向了那些可以轻而易举的杀死她们的武器。
　　她突然转过身，向着身后逆着人群飞奔。
　　“去死吧！”宋绵绝听到自己扭曲而尖锐的声音，“去死吧，鳌城！”
　　女性尖锐的声音让旁边哭泣的人都看向她。
　　宋绵绝举起手中的木刺，她第一次如此的失去理智和凶狠。
　　她们一定会死。
　　比起抱着自己的同胞，害死他们，她宋绵绝更愿意用自己的生命杀死哪怕一个敌人，她选择守护她父母的安心之地！
　　宋绵绝不知道自己吸引了身边人的注意力。
　　宋绵绝也不知道，那些男男女女，因为她的返回而回头，看到了鳌城那致命的武器正对准他们。
　　被逼迫到极致的人们往往会突然爆发强大的思考能力，即便是再普通的他们也一样。
　　居然有人回头了。
　　居然真的有人找到了自己的目标，他们跟着宋绵绝回头了。
　　“所有回头的人，全部杀死。”鳌城的将军一身强大的铠甲，冷漠的下达了命令。
　　那些武器直接对准了宋绵绝的方向。
　　然而宋绵绝毫无所觉，她会死，她肯定会死，既然一定会死，那她绝对不愿意带走自己的同胞。
　　宋绵绝在飞速的奔跑着，要近一点，再近一点，只要她能投掷手中的木刺，去戳穿一个恶心的鳌城的人的脑袋！
　　在鳌城将军准备对这些突然反悔的反叛者清扫的时候，突然他们的动作顿了一下，他抬起头。
　　“那是什么？”此时有人发出了极其诧异的声音，与此同时，宋绵绝听到了一个声音。
　　那声音悠长，似乎贯穿了整个天空，向着遥远的方向传去。
　　那并不是呼啸的声音，那声音仿佛直接透过他们的耳膜直接进入他们心底的最深处，明明是会让人迷惘恐惧的不知名声音，却好像勾起了在所有人心底深处的安宁，在这道声音的安抚之下，本身还在混乱中的俘虏都停下了脚步。
　　一瞬间，本来应该是激烈的战场居然无比寂静。
　　宋绵绝猛然回过神来，她匍匐下-身-体，钻入人群之中，不断的加速奔跑，她的目标，是鳌城将军的脖子。
　　“是……神？”身边的人有人说出了这样的话，宋绵绝回头看了一眼，然而就是这一眼，让她的动作全部停止了。
　　那是什么？
　　那巨大的宛若巍峨山峰一样、缓慢前行的东西，是什么？
　　所有人都愣住了，包裹宋绵绝。
　　那样东西走的不快，它的体型太大了，太过厚重，使得它每一步虽然走的缓慢，却好像每一次落地都能够颤动大地。
　　终于宋绵绝能看到了，那是一个……巨大的乌龟机甲？
　　这是宋绵绝第一次见到如此可怕的机甲！
　　“那是什么东西？”鳌城的僵局也是瞪大了双眼，难以置信的看着那缓慢前行的乌龟机甲，即便是鳌城的机甲，也没有如此巨大，相比较之下，鳌城的机甲就像是个玩具一样。
　　突然之间，在最前线传来了一道道奇怪的声音，听上去像是震惊的呼叫，然而立刻就像是被扼住了喉咙一样，直接消失了。
　　那是从可怕的乌龟机甲已经靠近的最前线传来的！
　　宋绵绝看向最前方，她极好的视力让她看到在人群中穿梭着无数个黑色军装的士兵，这些士兵的速度极快，宛若穿梭在人群之间的黑色游龙，而他们所穿梭过来的地方倒下了一片人。
　　不仅有倒下的，还有站起来。
　　这些手中拿着木刺的被充当前锋的俘虏都愣在原地，宋绵绝眯起眼睛，能看到那些人脸上的惊愕。
　　没有人反抗，或者说他们也反抗不了，那哪里是士兵，那是怪物，人类是不可能那样快的，更何况他们的人根本就没有多少！
　　“所有人听着！”就在宋绵绝完全无法理解状况的时候，从乌龟的龟背上传来了一道声音，“现在还站立的人，全部将已经被击晕在地面的人拖到机甲的后方，我们是希望城，我们将给予所有人庇护，现在所有人，立刻行动起来！”
　　这到底是什么发展，现在人都懵了。
　　鳌城的将军突然一声厉呵：“进攻！”
　　无数最先进的武器突然在空中划过一道又一道极其明亮的弧线，鳌城的攻击华丽又强大，伴随着冲天的炮火，比阳光扑撒大地还要声势浩大。
　　宋绵绝立刻看下那乌龟机甲，冰冷的冷青色机甲外壳在这些攻击的照应之下反射-出极其绚丽的光芒，而她眼睁睁的看着所有的攻击直接击打在机甲的外壳上，而那机甲根本就是连躲都没有躲。
　　鳌城的将军笑容冰冷：“用这么大的机甲，这不就是给我们一个绝对不会偏移的靶子吗？”
　　然而第一次攻击消散，所有人都愣住了，那些攻击根本就不曾击中乌龟机甲，而在乌龟机甲的最上方居然升腾起了一个完全透明的屏障，那屏障宛若传说中的魔法一般，坚不可摧，即便是那样密集的攻击甚至都没有在屏障上留下一点痕迹。
　　那乌龟的脚步依旧再向前，根本就没有被这攻击所震慑，懒散的，迈着毫不留情的步伐，一步一步的向前。
　　“我不是说了吗？”此时那道声音再一次出现，“所有人，都把昏迷的人拖到机甲后面，希望城会庇护你们。”
　　这一次，所有人都好像看到了曙光。
　　鳌城的一次强大的攻击，他们都看着心惊胆战的攻击，居然真的没有给那机甲造成哪怕半点伤害。
　　这一事实极大的鼓励了众人，所有人都知道在希望城的是他们的亲人，是他们的母亲，是他们的姐妹，而真正的在看到如此强大的力量之时，所有人的内心都泛起了的诡异的希望，他们不受控制的开始偏移。
　　鳌城的一次示-威攻击，并没有起到示-威的效果，而是直接助长了希望城的威风。
　　这是谁也没想到的情况。
　　有反应过来的人欢呼雀跃的开始将被击晕在地面上的人背在身上，抱在怀里，一只手再拖一个，努力的向着乌龟的身后躲去。
　　宋绵绝站在原地，她的瞳孔中满是难以置信，刚刚他们的绝望，他们的悲伤，在这一瞬间就化为了喜悦。
　　那乌龟悠长的声音，宛若神明对他们的救赎。
　　“该死的，攻击，用尽全力攻击！”此时鳌城的将军发现事态不对，立刻对所有的人下达了攻击命令，“不要留手，攻击！对人，对那些人！”
　　宋绵绝心中一惊，然而攻击已经接踵而至，宋绵绝高高的抬起头，听到耳边炸开的声音，看到那对准了她们的武器，在这一瞬间，宋绵绝仿佛听到了死亡的声音。
　　然而……
　　突然从他的身边，越过什么人。
　　那人的速度快的可怕，宋绵绝甚至没能捕捉到他的身影，然而那人却在她不远处停了下来。
　　那是一个士兵，黑色的军装，高大的身材，无可挑剔的面容。
　　他手中有一样长-枪一样的东西，高高举起手直接扎入地面，他松开手的刹那，所有的进攻全部落了下来。
　　宋绵绝没有闭上双眼，也因此她眼睁睁的看到那些攻击，那些致命的武器，那些即将落到身边的死亡，居然全都被挡住了。
　　宋绵绝看到那长-枪似乎张开了和机甲一样的屏障，宛若乌龟机甲背后的厚重的乌龟壳一样的纹路，不断的延伸开来，而在这屏障的下面，所有人都安然无恙。
　　这是……
　　为什么？
　　这是什么技术？
　　宋绵绝发现那连绵不绝的屏障全部都延伸到乌龟机甲附近，现在在这里被扎入地面的长-枪，就是用来和乌龟机甲连接的吗？
　　宋绵绝看到有很多黑色的人影，他们分布在不同的地方，四处都设立了长-枪。
　　而此时在黑色军装男人的身后，还背着三四把长-枪。
　　这一瞬间，宋绵绝的脑海中闪现出了什么。
　　她突然飞速的飞奔向黑色军装的男人后方，伸出手想要去抢夺那个拥有乌龟机甲强大防御力量的长-枪。
　　只要有了这样东西，只要有这个东西！
　　她就可以杀死鳌城将军！
　　然而她却突然被抓住了手臂，宋绵绝这一瞬间感受到了强大的威慑力，直接让她失去了反抗的力气，直接接着冲力双膝跪在了地上，而她的正前方，刚刚好就是那个黑色军装的士兵。
　　那个士兵明显也吓了一跳：“初……初次见面，不必行此大礼。”
　　宋绵绝也有点懵，她抬头，说道：“那个东西，可以给我用吗？我去杀鳌城的将军。”
　　那士兵也愣了一下，握住宋绵绝的手提了一下，将宋绵绝轻而易举的拽了起来，甚至脚下腾空了一下被放在地面上。
　　“都不需要我去，你去干吗？你打得过我吗？”那士兵也是一脸茫然，然后从宋绵绝的手中将那木刺拿出来，直接当着她的面捏成了粉末，“你现在去周围都把人收罗收罗，带到后方去，速度快点，一会儿会有人来清扫战场，会误伤你们的。”
　　宋绵绝表情更为茫然，清扫战场？战争结束了吗？
　　“人？什么人？谁会来？”宋绵绝脱口而出，难道还有什么，是比那乌龟机甲更可怕的吗？
　　“恩，这次城市派出的士兵，我们城内最强的两个士兵，还有……啊，来了。”
　　士兵话音落下之时。
　　从遥远的天空中，突然爆发出一阵震慑万物，令人心脏紧缩，被迫臣服于那威压之下。
　　是龙鸣。


第105章 
　　和乌龟的悠远的声线不同， 那龙鸣尖锐刺耳，几乎在震动人的大脑，可是没人知道那龙鸣是什么。
　　“将军， 我们应该如何是好？”在一旁的副将显然已经不知道应该如何面对现在的状况， 在上一个声音出现之后就遇到了如此可怕的乌龟机甲， 那奇特的宛如魔法的屏障让他们引以为豪的火力根本就起不到半点作用。
　　而且他们不少人都察觉到从希望城的方向一直进入到俘虏士兵的中间的那群黑色的人，俘虏士兵如此多的数量却根本毫无反抗之力， 从高处他们能看到那黑色的影子在穿梭， 可是那样的速度， 如果是到了身边来那是绝对看不到。
　　“将军， 情况不妙，我们获得的信息存在巨大问题， 现在最好立刻撤兵！”副将焦急的提议道，“现在那些黑色的人影一旦靠近到我们周身，我们的士兵是抵挡不了的！”
　　即便很多重要的兵士都穿着铠甲， 可是他们的资源并没有多到可以让所有的士兵都穿着铠甲的程度，这是末世了， 即便拥有超高的科技， 却没有和科技相匹配的资源。
　　鳌城将军眉头紧皱，这么大的机甲， 明明可以轻而易举的发现， 为什么根本就没有人传递出任何相关信息？
　　这机甲是‘希望之地’的东西吗？可是那个时代， 虽然有机甲的概念， 可是技术不成熟， 根本无法制作出机甲才对， 更不要说是这种bug一般的防御能力。
　　“鳌城的士兵， 我现在给各位一个逃跑的机会， 如果现在大家放弃战争，我们会保全所有失去战意的人的性命。”突然，在战前他们所听到的从乌龟的之处传来的声音再一次出现。
　　鳌城将军立刻抬头去，看向那乌龟，这个声音稚嫩，年轻，完全不像是一个久经沙场的人，现在是躲在乌龟里面在对他们叫嚣吗？
　　“各位并不全是鳌城培养出来的士兵，还有很多其他城市的士兵吧，现在我告诉各位，你们已经战败了，最好开始逃亡，我给各位十分钟的时间，超过了时间还留在战场上的人，那么就视为敌人，我们不会对敌人的性命，心慈手软。”
　　鳌城的士兵有人在看到那巨大的乌龟机甲之时，就已经腿软了，机甲，这巨大的机甲完全不是一个普通的移动城市可以拥有的强大武器。
　　而且那样多的攻击，为什么没有哪怕一发攻击可以破碎乌龟机甲的外壳？
　　“所有人都稳住。”鳌城的将军突然怒吼道，因为使用了扩音，所有人都因为畏惧鳌城的威严而不敢有退缩之意，鳌城将军咬牙，努力的思索着，他看向那乌龟机甲，“任何机甲都是有偏好的，那机甲非常的厚重，肯定只重视防御没有任何攻击手段，到现在为止也没有见到它有任何攻击倾向。”
　　只能防御吗？大家心中都觉得或许这是有可能的，但是防御强大成这样，已经阻挡了所有攻击的可能性。
　　“不行的，将军，我们打不进去的。”他们的进攻从未间断，可对方的防御却丝毫未破，在资源有限的现在，并不能这样剧烈的消耗武器，而且，“将军，那乌龟的防御面积在不断扩大。”
　　“好像是某种导体。”侦察兵传来了信息，他们混入了整个俘虏士兵之内，“那些黑色的军队，一直在地面上插了某种导体，那导体一旦放置好就会自动扩充屏障。”
　　鳌城将军的面色冷凝，他低头询问道：“能拆除吗？”
　　“不能，我试过了，那东西异常坚硬，明明是人工扎入土地中可是丝毫无法撼动，就像……”侦察兵停顿了一下，“就像是被机器固定在地面上一样，不知道是用的什么技术，啊――”
　　在侦察兵传话之时，突然传来一声惨叫。
　　“这是通讯器吗？”从通讯器中传来了一道声音，“是鳌城的人吗？”
　　所有听到这个声音的人的都心中一冷，那人从通讯器中说道：“现在十分钟还没到，所以我不会杀死你们的人，只是暂时让他晕过去了，如果你们没投降，没撤兵，那这人就得死。”
　　鳌城将军的脸色一层一层凝结上寒霜，对方的蔑视和嘲讽简直就是在他的尊严上不断践踏，作为一个战士，他比起这些肮脏的手段，更愿意亲自打一场！
　　之后他们的通话切断了，然而接二连三的所有混入到俘虏士兵中的人全部都被消灭了，居然一个都没有剩下。
　　在一旁的副官声音都已经在颤抖了：“这是为什么，怎么会这样，他们是怎么发现的痕迹，怎么能在这么多人这么快的就寻找到所有的侦察兵。”
　　“还有五分钟。”此时那从乌龟机甲上传来的声音，更是让他们心惊肉跳，如此漫长的五分钟，所有人的内心都在受到煎熬。
　　“他们在降低我们的士气。”鳌城将军面色极其难看，对方从头到尾的行动，简直就像是在告诉他们在戏耍他们，那个一直在说话的人的语气，毫无威严，平淡至极，好像他现在所身处的地方根本就不是战场，而是在一顿无关紧要的午饭的饭桌上！
　　“将军，信息有错，不易强战。”副官明显已经有了退意，虽然一切都还未曾开始，可现在在眼前发生的一切都已经笃定了他们有绝对的信息差距，“这时候，退兵为上策。”
　　鳌城将军咬着牙，这一次帝王下的命令是一定要攻下希望城，前前后后已经做了无数次准备，并且帝王不知道是从哪里得到的信息，认为希望城非常的好攻打，这次本该势在必得。
　　时间在流逝，鳌城将军也在思索。
　　既然能得到这些消息，那肯定不是空穴来风，这么巨大的机甲，到现在为止从来都不曾出现在任何一座移动城市，也许是障眼法也不一定。
　　有什么破绽，肯定是可以找到破绽，他们得到的信息，不应该有误。
　　鳌城将军的视线不断的在周边扫视，想要找到可靠的办法。
　　“将军，时间只剩下一分钟了，我们退兵吧！”副将只觉得心脏都要跳出来了，在战场上的直觉可以救人一命，而他现在的直觉疯狂告诉他要离开这个战场，他们会输，会死亡，现在在这里的数十万大军将会全部消灭。
　　对于之前的震撼，到现在的安逸，鳌城将军突然找到了突破口。
　　从巨大的乌龟机甲到来之时，所有的人都因为畏惧机甲而停下来了，现在站在他们不远处有相当多的人，他们全部都在那乌龟机甲的屏障庇护之下！
　　“所有人，全部――”副将发现将军根本就没有任何要回应的意思，立刻大声的对身后的人吼道，这么多人的生命，在生命艰难又珍贵的现在，绝对不能让他们不明不白的就送去死！
　　他要下达撤退的命令！
　　“全部向前！”鳌城将军的眼睛死死的看着地面上那些还没有来得及撤离的俘虏，“所有人，一个一个将这些俘虏抓住！希望城最大的弱点，是这些俘虏！”
　　所有人在听到将军的命令的时候，第一瞬间就是冲向了那些尚且还没来得及撤退的人，服从是他们被刻入骨血中的本性。
　　这些人虽然在乌龟机甲屏障的庇护之下，但是这些屏障并不是完全封闭的！
　　这些开口的地方，他们完全可以利用人数的优势，进入到乌龟机甲的屏障内，去抓住俘虏！
　　既然希望城想做到的是让这些俘虏安全的回到希望城，那就必然会受到牵制！
　　这一瞬间所有人都想通了这件事，本身因为乌龟机甲而逐渐安抚的血气重新上涌，作为强大的战士，他们不会败给一个曾经要灭城的希望城！
　　鳌城将军看着充分的将士们，紧紧的皱起眉头。
　　他们一开始的计划是错误的。
　　让俘虏成为士兵，然后去进攻希望城，希望城就会因为无法对亲人下手而节节败退，这是他们最初的构想。
　　但是现在在看到如此强大的防御力之后，将人送去战场反而是将人直接送到对方的手里。
　　是谁提出的要将这些人全部推过去作为士兵的？鳌城将军突然想到一件奇怪的事情。
　　最开始为什么会出现要将希望城和降临城的人聚集起来，又是什么人要求将这些俘虏作为士兵派出去的？这些信息现在看来简直就像是故意贴合了希望城的意思一样，完全在按照他们的剧本不断的前进。
　　在鳌城……
　　是不是有什么人在不断试探着推进这些事情，而他们收到的命令，其实都是希望城暗中指使的？
　　否则为什么会有这么奇怪的事发生？
　　鳌城里，有内奸！
　　“果然，这个乌龟机甲的屏障是可以进去的！就算里面有希望城强悍的士兵，我们人数众多，总是能控制住他们的！”副将在看到他的人轻而易举的进入到了乌龟机甲的内部，根本没有反抗之力的人一个一个惊恐的逃亡，瞬间重拾自信，“将军，也许还有机会，将军您……将军？”
　　副将回过头，然而在他的眼前……
　　漆黑的影子无声无息的出现在鳌城将军的身后，那人手执一把黑色长刀，纯黑却异常平整的刀面仿佛能反射-出阳光，那刀就这么非常安静的架在了鳌城将军的脖颈上。
　　鳌城将军依旧皱着眉头，依旧在凝视着正在被进攻而异常混乱的战场内，根本就不曾发现在他的身后出现的人影，那人长刀的刀锋划过鳌城将军的脖颈，轻轻的，柔和的，宛若飘落的羽毛，不知不觉，就这样轻而易举的斩断了将军的头颅。
　　将军的眼睛里还残留着仿佛发现了什么的愤怒，甚至还张开嘴想要说什么，然而这样的切断，将军甚至都没有感受到痛苦，血液都忘记了要喷溅，而那黑色的人，抓住了将军的头发，将那脑袋轻而易举的从身-体上分离了下来。
　　副将的脑海中一片混沌，他不知道发生了什么，那黑色的影子宛若就是将军自己的影子一般，突然就出现在了将军的身后，在无数的士兵之中，悄声无息，取下了他们将领的头颅。
　　副将的眼神跟随着将军的头，他看到将军依旧是那般凝重的表情，眼睛甚至都还没有合上，似乎还在思考，他的身-体依旧站立在那里，安静的很，就好像他看到的不过是自己的错觉而已。
　　那人是漆黑的，仿佛世界上最可怕的恶魔，轻而易举的进入到人最脆弱的地方，在人毫无防备的时候，却已经被剥夺了灵魂，夺取了性命。
　　那人漆黑如恶魔的瞳孔微微转动，看向了他，副将看到那人的手臂随意的挥动，而那长刀仅仅是在他的眼前一闪而过，副将只是隐隐约约觉得，脖颈上似乎是划过了什么冰凉的东西。
　　而他的脑袋掉落下来之时，他居然还残存着思维，他最后的想法却是，将军彻底失去意识之前，是不是也看到了头掉落的这一幕了呢？
　　宋绵绝看到鳌城的士兵居然全部冲到了他们的方向，是要将他们所有人都重新抓住，宋绵绝很聪明，一瞬间就明白了鳌城的想法。
　　她的木刺已经被希望城的士兵捏碎了，她直接拉过了一旁一位哭泣的女性，夺过了女性手中的木刺，即便她能帮到的忙微乎其微，可她绝对不会坐以待毙。
　　既然要来，那就来！
　　然而，所有扑过来的士兵却一个一个在冲刺的过程之中突然就倒在了地面上，宋绵绝手中的木刺一紧，震惊的看着在最前头打头阵的士兵居然一个又一个全部摔倒了。
　　不……
　　不是摔倒。
　　因为前方的情况太奇怪，鳌城的士兵也发现了异常停下了脚步，他们连俘虏都还没有接触到，为什么就会摔倒，是附近有陷阱吗？
　　然而这时候，所有人都看到那些倒地不起的人已经失去了声息，安安静静的在地面上一动不动，有人将他们全部翻过身了身来，发现每一个人的脑袋上都出现了一个小小的洞，这个洞太小了，仅仅只流出了一点点血液，可是这一个小小的洞，就直接带走了他们的生命。
　　鳌城的士兵好不容易鼓舞起来的士气宛若突然被浇了一盆冷水一样从头冷到了脚，冰冷温度让他们几乎都无法呼吸。
　　明明阳光……
　　还很明媚。
　　宋绵绝彻底震惊了，她下意识的看向身后，却什么都没看到，她明明拥有最好的视力，却根本找不到狙击的人，在一个瞬间，将所有的人都悄声无息在同一个地方中弹，到底得有多少人才能做到如此可怕的地步。
　　宋绵绝对上了此时鳌城士兵的恐惧，突然她的视野中，站在最上方的鳌城将军的身影有了奇怪的变化，她立刻看去，倒抽了一口冷气。
　　刚刚还威风凛凛的鳌城的将军，现在居然只剩下-身-体站在那里。
　　不……不仅仅是鳌城的将军……
　　而是所有人。
　　宋绵绝眼睁睁的看着那一群林立的鳌城的高层，他们全都失去了头颅，却依旧站在那里，好像还在观看着战场一样。
　　有人发现了，在看到了这一幕的时候无法抑制的发出惊恐之声，宋绵绝也同样觉得喉咙干涩，青-天-白-日之下，她却觉得这里是不是被诅咒了，是死亡之地。
　　“将军？将军？将军！”
　　周围不断的有声音传来，他们居然一瞬间就失去了整个军队的主心骨。
　　就在此时，从空中再一次传来一阵尖锐的龙鸣，突然之间那明亮的天光瞬间被笼罩，所有迷惘的人抬起头，他们的内心中又升腾起一阵怪异的想法――这是第二次末世的先兆吗？
　　在他们的天空上，巨大的龙形张开的广阔的羽翼几乎覆盖了整个战场，夺去了他们的阳光，夺去了他们的希望。
　　那龙形的怪物全身上下覆盖着泛着冰冷光泽的墨绿色金属，而他翅膀，那一片一片羽翼全部都是由锋利的刀片组成。
　　那是……龙型机甲。
　　冰冷的墨绿色龙型机甲张开了双翅，在这一瞬间所有人都升腾起了绝望的感觉。
　　那巨大的羽翼上无数锋利的羽毛全部对准了在场的鳌城士兵，在所有人的目光之中，那些锋利的如同刀片的羽毛如同密集的暴雨一般，倾泻而下。
　　血液四溅。
　　宋绵绝站在原地，她眼前的一切都好像放慢了，那龙型机甲已经完全让她的脑袋当机了。
　　当人知道，一个强大的武力是自己的助力之时会觉得安心。
　　当人发现，这个强大的武力已经超越了他们所能够认知的范围之时，这已经不再是助力的问题了。
　　它们的存在，会让所有看到它的人，恐惧。
　　四周无数的方向都传来了哀嚎声。
　　这是……地狱吗？
　　宋绵绝已经无法想象，希望城内部，到底是什么样。
　　是怪物的聚集地吗？
　　还是……新世界的诞生呢？
　　在宋绵绝已经因为震惊而忘记了行动之时，突然从远处迅速的飞驰而来一道剧烈的光芒，那光芒直接击中了在天空中的龙型机甲。
　　宋绵绝瞳孔微缩，那是……什么？
　　龙型机甲的羽毛重新地面上一点一点的升起来，重新回到了龙型机甲的羽翼之上，而那冰冷的仿佛真实生物才拥有的双眼看向远处的时候，宋绵绝看到了在龙型机甲的龙爪之上，抓住的是一把长-枪。
　　尖锐的长-枪并没有伤害到龙型机甲，龙型机甲明明是为了贴合龙的形象而四肢短小，却居然能这么轻而易举的接到那把长-枪。
　　“走！”此时从长-枪的远处，有一道人的声音传来，“所有的士兵，撤退！”
　　宋绵绝突然从震惊中惊醒过来，她骤然发现自己不知道什么时候已经恐惧的跪在了地面上，她的身-体告诉他，她在恐惧，在畏惧。
　　然而血腥味越来越浓，因为失去了将帅的士兵已经完全丧失了主心骨，四散的想要逃散，可是宋绵绝却发现所有逃散的人居然全部倒下。
　　即便不用去查看，她也知道他们肯定是全部死亡了。
　　宋绵绝看着那一片在地面上已经悄声无息的尸体，龙鸣再一次响起，宋绵绝的脑海中突然冒出来一句话――倒计时已经结束了。
　　没有做出逃亡和投降选择的人，将会全部死去。
　　那龙型机甲再一次张开了羽翼，居然是打算故技重施将还没有完全斩杀干净的人类再次补刀，然而这一次却没有成功。
　　一道宛若流星的机甲突然从远处飞奔而来，那机甲并不大，但是极其灵活，直接撞在了龙型机甲的身上，然而在龙型机甲的身上，却出现了乌龟机甲的屏障，龙的眼睛冷冰冰的看着冲上来的陌生的机甲，毫无感情。
　　宋绵绝在看到那机甲的一瞬，就明白了，那应该是鳌城的三座机甲之一――蓬莱。
　　鳌城，为了这一场战争，连机甲都出征了吗？
　　蓬莱机甲极其美丽，和冰冷的龙型机甲相差甚远，他握住了长-枪，然而那长-枪居然根本就不是枪，在蓬莱的手中，长-枪突然张开无数道骨架，那居然是伞骨！
　　伞骨锋利至极，是要直接切断龙型机甲握住枪的龙爪！
　　然而，失败了，伞骨并不能完全张开，而是直接龙爪捏断了
　　伞骨的碎片一片一片的从天空中掉落下来，此时蓬莱机甲再一次传来人声：“跑！快跑！快！这些是怪物，所有人立刻离开这里！活着！活下去！”
　　蓬莱一边嘶吼着，一边进攻龙型机甲，那机甲的在空中居然分毫未动，看着蓬莱宛若看着跳梁小丑，龙爪企图去抓住蓬莱，但是蓬莱相比较龙型机甲的体量太小，蹿的极快，未能抓住。
　　蓬莱的目标并不是要击败这可怕的龙型机甲，而是要拖住它，企图护住更多的生命。
　　宋绵绝突然有了一种非常荒谬的感觉，好像他们才是进攻敌人的恶人，而鳌城士兵才是负隅顽抗的被侵-犯者。
　　宋绵绝察觉到此时那龙型机甲的眼睛里闪过了一抹不耐烦，它再一次张开了羽翼。
　　那羽翼无数锋利的刀片全部被控制了，直接从外向内的将蓬莱包裹住，蓬莱根本无处可逃，蓬莱机甲的强度在超大型移动城市内数一数二，却居然一碰旁边的刀片就会被划伤机甲外壳，蓬莱明显想要逃出去，却毫无办法。
　　而那锋利的刀片一点一点的重新回到龙型机甲的羽翼上，但是这一次却是将蓬莱包裹在了它的羽翼之内。
　　这其实，是一副很美丽的景象。
　　龙型机甲温柔的合拢双翅，将蓬莱包裹在自己的领地范围之内。
　　然而当龙型机甲再一次张开羽翼的时候，从天空中落下的，却是几乎已经成为了粉末状的机甲碎片。
　　而在其中努力为同胞争取时间的机甲师，却连粉末都没有剩下。
　　这是……
　　战争吗？
　　这不是战争。
　　这只是单方面的施虐罢了。
　　宋绵绝只能呆呆的望着这一切。
　　那些让她憎恶的鳌城的士兵，每一个人的死亡都是静寂的。
　　所有的俘虏都已经惊呆了，他们不敢发出任何的声音，生怕这些神明因为他们的声音而不悦。
　　这是什么样的世界。
　　这是，第二次末世的开端吗？
　　――
　　何方坐在在乌龟壳上设计出的一个小小的舱房内，他没有直接去看外面的状况，而是打开了系统面板在针对性的查看。
　　在他说了让人逃跑的命令之后，的确有很多人跑了，但是留下来的还有很多。
　　《墟无重启》的场景太过真实，何方并不想看这样的战争，他使用了两台机甲，和两个最强士兵，对抗了总数为三十万的军队。
　　鳌城一座城市，居然可以聚集起如此之大的军队，自己的城市满打满算都还凑不够三万，而他们仅仅是用来对付一座小小的希望城，足以见得其实鳌城很财大气粗。
　　不过十万人的光明城，崇枭和崇鹰都能对付，只是三十万人的队伍加一点点武器和一台机甲，根本就构不成威胁。
　　何方这一次也彻底知道了自己城市的强大，果然玩家在任何游戏世界都应该是个bug。
　　何方这一次终于看到了彩虹战队小绿，他一开始以为会是天使什么的，毕竟有那样的羽翼，所以给了天使城，但是没想到是龙。
　　从武器上来看，小绿应该是偏高战斗力的机甲，一般在游戏中设定超高攻击力一般来说都比较脆，但是小绿的龙型本体看上去就很坚固，估计也没有机会试探一下到底脆不脆了。
　　他看着地方的人数在迅速的减少，到最后的零，整个画面没有中再也没有哪怕一个红点。
　　太-安静了。
　　明明是战争，却连厮杀声，叫喊声，痛呼声都没有，安静的仿佛只是一个非常平静的一天。
　　唯一回荡的只有小青悠长的宛若安魂曲一般的声音，以及尖锐的要灭杀万物的龙鸣。
　　虽然这一场城战胜利的特别轻松，何方却觉得他这一次的规划错了。
　　他的确是想向着外界展示出自己的强大，却没想到居然让一场城战，生生的打成了单方面虐-杀，何方乍一看过去觉得自己才是那个大反派。
　　整个场面都很安静，包括鳌城俘虏，不，应该是他未来的城市居民。
　　恐怕这一次的城战给不少人都带来了巨大的心理阴影，何方稍微打开一下全民的系统面板，看到的就是一片的‘恐惧’buff，这些人吓的都一动不动了。
　　何方揉了揉眉头，他没有想过使用恐怖统治，可是现在这么一搞，别说是他想不想使用恐怖统治了，而是要怎么解除在这些什么都还没来得及接受的野生N-PC的负-面buff了。
　　这真是把所有人都吓傻了的节奏。
　　小绿在天空翱翔一圈，确定已经没有任何敌人了之后头也不回的就飞回去了，赶着充电。
　　而小青也是慢慢悠悠的往回走。
　　何方到了远离战场的地方才从小青的后背上下来，作为玩家，什么样的场景都是见过的，但是作为一个绝对真实的《墟无重启》的世界，何方没胆子去看那恐怖的战场。
　　何方坐在了一块石头上，这里远离希望城，远离战场，远离所有人，天空湛蓝，阳光明媚，坐在这里甚至感觉有点晒，他用手遮挡住的阳光带来的刺眼的光芒，却莫名的觉得心情无论如何都很怪异。
　　经过这一次，希望城绝对强势名声，应该已经打出去了。
　　然后就是一连串既定好要计划的事。
　　何方思索着接下来的规划，而此时有人遮挡住了他的阳光，何方抬起头，看到的是站在他旁边，背对着太阳，帮他遮挡住了阳光的崇枭。
　　崇枭全身上下无一处不干净，他根本就没有染上半滴血液，但是从他的身上，却若有若无的飘散着血腥的气味。
　　“城主大人。”突然撒娇的少年直接扑到了的何方的怀中，他的身上满是火-药的气味，很浓郁，经久不散。
　　“我给你们的任务，你们已经完成了。”何方轻轻的摸了摸崇鹰的脑袋，“会怨恨我吗？”
　　“不会。”崇鹰摇了摇头，在何方的怀中如同小狗一样拱着，“我们在做的事情，都是城主大人您愿意的事情，只要是城主大人的命令，我和哥都不会拒绝。”
　　“命令吗？”何方有些无奈。
　　崇鹰的身-体顿了一下，他却继续说道：“不，我刚刚说的不对，这一次是我和哥想这么做的。”
　　“恩？”何方猜想崇鹰是在讨他的欢心吗？
　　“我们知道城主大人为什么要这么做，比起拖拖拉拉让所有人不断试探，不断的送来送死的人，这一次的战争规模虽然庞大，可是绝对让他们不敢再有任何反抗了，这是一次绝好的机会，让他们断绝反抗城主大人的机会。”
　　少年趴在绿草地上，从何方的怀里钻出来，他的眼神很是干净。
　　“总有小鬼会作妖，既然如此，不如就让他们畏惧，一时的畏惧而已，未来城主大人会给他们更美好的未来的。”
　　何方眨了眨眼睛：“你这么确定我一定会给所有人美好的未来吗？”
　　少年眨了眨眼睛，纯洁漂亮的眼睛里宛若闪烁着信任的星星，美丽至极，他露出了一个非常明亮的，将阳光都比下去的笑容：“是！”
　　何方看到崇鹰头顶上的任务图标消失了，他抬头立刻去看崇枭，崇枭头顶的也消失了。
　　好像有一种，说不上来的豁然开朗的感觉。
　　何方抿了抿唇，最后长叹一口气。
　　他搁这儿伤感什么呢，毕竟是一个魇兽种子感染一个人就能灭绝一座城的末世世界，死亡的人不计其数，他也玩过策略塔防类的游戏，巨大的密密麻麻兵哪次没打过，估计是因为这一次任务带着剧情的愿意才会让他有些感慨。
　　而且有这么可爱的N-PC，看看他看向自己的小眼神慢慢的都是信赖，就是光凭着这个可爱的N-PC，他就觉得这个游戏他一定会竭尽全力了通关。
　　不管游戏算法给他出多少困难的任务，他都会完成。
　　要是有成就统计就好了，他会和玩其他游戏一样，完完整整的将把所有的成就做完。
　　“我要是不努力点，岂不是会让你失望吗？”何方忍不住笑道。
　　“城主大人从来都没有让我们失望过。”崇鹰的表情看上去闪闪亮亮的，不得不说非常的有趣。
　　“是吗？”何方忍不住笑了，这《墟无重启》的重要台词应该是经过设计的吧，光是听着就让人心情愉悦。
　　“是，从未失望。”
　　何方眨了眨眼睛，隐约觉得不对，这并不像是崇鹰的声音。
　　那声音宁静，遥远，深邃，宛若在深海之中鲸掠过水流，温柔的水流声从身旁划过，那一声悠远又让人心情平静的沉静之音。
　　何方回过头，他看到崇枭，崇枭遮挡着阳光，他高大，强悍，却拥有如此空灵的声音。
　　这是何方第一次听到崇枭的声音。
　　这个一直都不喜欢发出任何声音的人，第一次和他对话。
　　何方下意识的看了下崇枭的属性面板，依旧是五百九十八的忠诚度，但是何方却四号感觉不到对方的冷漠，或者说……
　　他从崇枭身上感受到的，是好感，而非忠诚。
　　《墟无重启》是没有好感度统计的，又不是恋爱游戏。
　　那吸引对方，难道是自己的人格魅力吗？
　　想到这件事，何方忍不住笑了，他觉得自己在游戏里居然还有点自恋。
　　“你的声音很好听。”何方发自内心的赞叹道，“我会记住的。”
　　崇枭黑沉沉的倒影不出任何影子的双眼凝视着何方，然后何方看到他后退了几步。
　　接着扭头就走。
　　但是崇枭走路的姿势非常的奇怪，就像是膝盖不会弯了一样。
　　“哥！？哥！”崇鹰上去就要捞崇枭，可他哪里是崇枭的对手，直接被崇枭拖着走，愣是被崇鹰生掰硬拽都毫不动摇。
　　何方倒是有些担心的看着对方的膝盖，虽然但是……
　　该不会受伤了吧？
　　回头让白浮给他看看病，再让诸研给小绿检修一下，何方总觉得小绿那种可拆卸式的数量极多的羽翼如果不好好检修要牵一发动全身的。
　　搞这么复杂的机甲，《墟无重启》官方不知道玩家玩的时候维护起来有多辛苦吗？！
　　――
　　这次城战基本上都只让士兵去，其他人不能去。
　　魏启轩知道了这是因为什么，那样惨烈的可怕的场景，恐怕心理承受能力太弱的，会在那样的场面之下崩溃。
　　虽然出战之中并没有他的名字，但是他还是偷偷跟去了。
　　他还带上了北冀和他的护卫。
　　他们所有人都亲眼目睹了那一场堪称惨烈的战斗。
　　真的是只要城主大人想，那么任何人都可以活，任何人也可以死。
　　魏启轩最开始是因为知道城主大人去找了北冀，猜测城主大人即便是嘴上不说，肯定内心中还是对北冀有点介意的，所以他想让北冀亲眼看看他们城主大人的强大，但是怎么都没想到看到的却是这样一幕让他们无法忘怀的一面。
　　在末世之中，死亡是常态。
　　无数的移动城市也都在不断的消亡。
　　希望城不是第一个灭亡的城市，也不是最后一个。
　　每一个城市的灭亡都会伴随着数万人的死亡，他们并不会因为死亡产生动容，即便数量再庞大也是一样。
　　曾经末世刚刚来临，被魇兽种子寄生死亡之人数以亿计，这点算什么呢？
　　魏启轩在看过这一切之后，感觉比起对死亡的感慨，更多的是对城主大人强大的震撼。
　　一个人如果能够轻而易举的掌控一个生命，那么尊重生命才会显得弥足珍贵。
　　他们知道城主大人拥有圣主，拥有彩虹战队，知道城主大人强大无比，但是他们从来不曾清晰的了解过到底城主大人的强大，到了什么程度。
　　魏启轩抬眸，看了一眼在驾驶座上的沈侯云。
　　沈侯云的表情意外的很淡漠，似乎并没有因此而触动。
　　他想问问，沈侯云是什么样的心情，是不是和他一样。
　　但是沈侯云却好像根本不感兴趣。
　　“你会觉得残忍吗？”魏启轩终于在安静的车内，找到了自己的声音。
　　“这是战争。”沈侯云的声线就和他的表情一样毫无波澜，战争必定伴随着死亡，这本来就是生死之争，“真正残忍的是在末世中却苟延残喘的那些人的生命。”
　　魏启轩明白了沈侯云的意思，和他们不同，沈侯云所生活的世界，更为可怕。
　　任何一座城市，都有不曾经历过的人想象不到的苦楚，而沈侯云的过去，尤为痛苦。
　　魏启轩回头，去注意后车厢内的其他几个人。
　　几个护卫已经完全丧失了语言能力，他们看着窗外，虽然是看着，可是他们的眼神却是虚无的，空无一物，就好像对周围的一切都失去了联系。
　　他们的灵魂被震慑了，似乎都魂飞魄散了。
　　魏启轩最后才去看北冀。
　　北冀此时比起来的时候更为害怕了，他强行将人带来就足够让北冀排斥，北冀现在整个人都蜷缩在后车厢的角落里，浑身不受控制的颤抖，他的双手紧紧的抱着双-腿，似乎要将自己的存在感全部挤压进入一个最狭小的空间之中躲起来，永远不和任何人见面。
　　他的状态看上去极其糟糕的，魏启轩甚至看到对方因为恐惧而抓伤了自己，却丝毫不觉得疼痛一般。
　　魏启轩心中咯噔一声。
　　他是不是，不应该把人带过来？
　　现在北冀的精神，看上去快要崩溃了。


第106章 
　　战场中的人实在是太多了， 这些人要有序的让他们全部回到希望城很困难，毕竟资源有限，再怎么紧急调动所有的运输手段都依旧很缓慢， 况且现在所有战俘都因为希望城的两座巨大的机甲而震惊恐惧，整场面因为情绪问题不受控制。
　　魏启轩坐在副驾驶上， 他也察觉到这样的场景对于所有人来说都太过刺-激了， 现在所有人的精神状态都很差，而表现极为明显的人之中就有北冀。
　　“怎么办？现在大家的情况都有点麻烦。”魏启轩咬牙， “老师说第一印象很重要，现在大家对希望城恐怕是不可能和主动来希望城的人那样有个好印象了。”
　　太过强大了，他也是在现在才能心安理得的接受城主大人的强大， 可是其他人并不知道，如果不能让大家接受现在， 恐怕接下来要做的事情就会很麻烦。
　　魏启轩紧紧的凝眉， 在思索有什么办法可以更完美的将人带回希望城。
　　“我的天……”然而就在魏启轩努力思索之时， 从四周又传来了惊恐的声音，魏启轩立刻抬起头，他看到了圣主！
　　巨大的虚化圣主形象顿时浮现在所有人的上空，那圣主一如既往的庄严、肃穆、圣洁，他张开双手，就好像掌控着这个世界上所有的生命一样， 在战场上所有死去的那一片被献血染红的土地上，正在不断的升腾起无数的明亮发光的物体， 有大有小， 没有任何实体。
　　“那是什么？那是什么东西？”这些战俘已经恐惧到极致了， 现在哪怕是一点点刺-激都会让他们的精神崩溃。
　　看到圣主的神像出现在战场之时， 魏启轩立刻想到了什么， 他直接拿上了车上的扩音器：“不要惧怕，这是神，是庇佑希望城的神明，我们是神的居民，我们是被神认可的生命，我们受到神的庇护！”
　　“神到来了，神怜悯死去的世人，出现在此处，是为了净化所有死去的灵魂，是慈悲，是哀悼，从神的手中穿过的灵魂，将会得到更美好的新生，这是神对我们的仁慈！”
　　魏启轩不断的重复着类似的话，在震惊之中的人听不到，那他就多说几次让他们听到，在恐惧之中的人听不到，他就要重复到让他们听到。
　　无数的‘灵魂’从死亡的土地上浮起，全部被送到神的手心之中，再从神的神圣的光芒中升入天空。
　　那是美丽的，无法用言语形容的，仿佛只有在梦境中的景象，在曾经和平时代的特效中才会出现神迹，现在原原本本的出现在所有人的视野之中。
　　所有的人都惊呆了，看呆了。
　　无数的光芒从神圣的神明之中落下，这一刻所有人都感受到了平静和安逸。
　　“请不要畏惧，神只会惩罚有罪之人。”魏启轩跳上了车头，不断的安抚着所有人，“我们是无辜的，神会怜悯我们。”
　　魏启轩对圣主的信仰从未作假，他对城主大人忠诚，也同样对圣主充满了信仰。
　　并不仅仅是为了告诉所有人，让他们安心，也是为了告诉所有人，他们是被真正的神所守护的。
　　车辆非常缓慢的前进，而此时在周边的人隐隐约约都已经回过神来，会为车辆让开前进的位置。
　　“曾经，希望城已经危在旦夕，曾经，希望城被魇兽攻击，生死一线，可是我们被神所庇护了，神给了希望城新生。”魏启轩声情并茂的介绍了曾经希望城是如何从城主大人的手中寻找生机，如何被圣主所庇护，如何在庇护之下开拓新的家园。
　　他自信的诉说着一切，少年明亮着神色，滔滔不绝的诉说着在这个完美的世界之中城主大人的荣誉，他们过上了更好的生活，他们得到了最强大的守护，他们拥有宅心仁厚的城主，他们的未来光明一片。
　　在大惊之后，任何哪怕一点点的希望都会点燃众人心中对生的向往。
　　魏启轩从来都没有怀疑过，城主大人可以给大家带来幸福，他全心全意对城主大人信任，让他可以非常自信的对任何人说，希望城是希望，希望城是未来，希望城是伊甸。
　　魏启轩的自信，终究还是感染了众人，他的眼神极其明亮，让人忍不住想要信服他口中所诉说的那个梦幻的世界。
　　“轩轩？”就在此时从远处传来了一声惊呼，魏启轩立刻看了过去，他在看到那位宋绵绝的时候，明显愣了一下 。
　　“绵绝姐姐？”魏启轩有些震惊的开口。
　　宋绵绝的眼神之中全都是不可置信，如果不是这过于熟悉的声音，那双无论在什么时候都不会认错的绝对向往着生机的双眼，宋绵绝简直不敢相信现在这个身材修长风度翩翩的少年，居然是那个瘦弱到发育不良的如同骷髅一样的孩子。
　　“不可能，轩轩？魏启轩？”宋绵绝简直是震惊了，她几乎不敢相信自己的眼睛，那是那个她一直都很照顾的孩子吗？在希望城被抛下之后就迅速死去父母的那个孩子吗？可是这种熟悉的感觉，还有别的理由来解释吗？
　　“是我，绵绝姐姐，是我！”在看到宋绵绝的那一瞬间，魏启轩的眼眶突然就红了，是宋绵绝姐姐啊，是曾经最疼爱他的姐姐，“是我，魏启轩，叔叔婶婶还活着，现在很好，在希望城种地，最近生活好起来了，叔叔婶婶的身-体都很健康！”
　　宋绵绝怎么都不敢想象，这居然是真的。
　　“真的吗？”曾经为了她而将她打晕送走的父母，真的还活着吗？
　　“是的，姐姐。”即便是有了现在很好的生活的魏启轩也没有想到，居然还有和自己至亲之人见面的那一刻，他甚至都忘记了自己身上还携带着扩音器，直接从车辆上轻盈的跳跃下来直接冲着宋绵绝跑去，狠狠的撞在了宋绵绝的怀里，“姐姐，我好想你，姐姐，你还活着。”
　　宋绵绝不自觉的用双手抱住了魏启轩，这个孩子，真的是她所熟悉的那个孩子，魏启轩长高了，真的长得很高了，甚至都快比她高了，这才多久啊？这才多久！这个孩子，真的受到了很好的照顾。
　　“轩轩。”宋绵绝的声线哽咽了一下，她低头问道，“你，过的还好吗？”
　　“我过的很好，姐姐，我长高了，我比以前高很多了，弟弟妹妹也很好，现在弟弟妹妹都在学校上学，他们的成绩很不错，老师说他们很有学习天赋，叔叔婶婶也很好，现在叔叔婶婶因为种地存了点钱，已经在考虑要在新希望城再买一套房子了，他们还计划了着要专门给姐姐留出一个房间……”
　　魏启轩自己父母去世的时候，自己带着弟弟妹妹，一直都是姐姐在照顾他们，叔叔婶婶是姐姐的父母，在姐姐走之后也依旧很努力的照顾他们。
　　“姐姐，和我一起去希望城吧，大家……很多人都还在……”魏启轩哽塞着说道。
　　这是真实的吗？
　　这仿佛只有在梦中才会实现的景象，真的是存在在这个末世之中的吗？
　　“轩轩，轩轩，魏启轩，是魏启轩吗？”此时从远处有人在听到魏启轩的名字之后从遥远的另外一头迅速拥挤着各色人群跑过来，“真的吗？是魏启轩吗？”
　　认识魏启轩的人并不算少，在希望城中的孩子们总是会受到大家的多加关爱，而现在当这些认识魏启轩的人找了过来的时候，突然有一种奇异的心情在众人的之中蔓延。
　　“调音。”此时，沈侯云直接掌管了扩音的权利，他略显清冷的介于少年和青年之间的声线，清晰冷冽的在空中回荡，“降临城的人，所有曾经是降临城的人，非常欢迎各位全部来到希望城，你们的母亲，姐妹，孩子，现在全部生活在希望城内，接下来我们会用车辆有序的将所有人带回到希望城之中，所有人将会进行身份确认，请不要拥挤，推搡，每一个人都会找到各自的家人，你们的家人……在等你们。”
　　说道最后一句之时，沈侯云的声线温柔了些。
　　母亲，这个曾经承载着童年最美好柔和的记忆的称呼，血脉的联系无法被切断，越是懂事，就越是会思念曾经在母亲怀中被庇护的时光，他们从来都没有想过，居然还可以再一次见到母亲。
　　圣主在天空中平静的俯视着人类的情感百态，他就像是一个无悲无喜的旁观者，凝视着一切，它的身形缓缓淡去，最终消失。
　　因为魏启轩和沈侯云的缘故，本身很难以抑制的恐惧情绪被即将会见到至亲之人的喜悦而覆盖，大家有条不紊的上车，每一个人的脸上都露出兴奋难耐之色。
　　是家人，是亲人，是他们被迫离开，是他们不得不抛下的至亲之人。
　　所有人有序的重新进入了希望城，震惊的去了解宛若做梦一般的希望城。
　　这一次全部进来的人太多，但是好在基本上都是有些亲缘关系，从主城市政-府来的人将一一全部统计然后检查血液，每一人都可以得到一张临时居民身份卡，并且能在立刻就在系统中查询匹配到有亲缘关系的人。
　　这是一个庞大工程，开展起来虽然不困难却耗费时间，为了确保每一个人都能得到休息，何方提前做好了准备，是从北冀的临时居住点获得的灵感。
　　现在天气不冷，对于暂时还找不到地方居住的人可以利用一些简易的帐篷等作为临时居住，如果很快找到家人并且愿意和家人同住的就直接被领回家，现在房子依旧在进行建设，总体算来如果施工完成倒是可以解决现在的情况。
　　并且……如果有不愿意留在希望城的，可以主动进行登记，他们也可以让人自行离开。
　　只是连续几天都没有受到任何有人要离开的消息，并且很意外的是真正被单独留下来的人很少，这些并不是在希望城或者降临城没有亲戚，而是曾经有过，但是很可惜已经全部去世了。
　　对于这些人就可以直接安置在临时居民居住地。
　　城市变得有些拥挤了，但是却并不夸张，虽然很多人住在一个屋子里稍微显得有点拥挤，可是对于曾经只能住在如同火车车厢一样的地方要好的太多了。
　　何方感觉在这一段时间每天都是非常嘈杂，大家似乎都沉浸在可以和亲人团聚的喜悦之中，最近的税收直接拔高了一大截，显然是因为太高兴而刺-激了消费。
　　何方哭笑不得，现在所有人都在给刚刚进入希望城的这些人科普圣主，真正的见到过圣主的神迹，所有人都毫不犹豫的相信了，这也是何方当时将地标放出去作秀的原因。
　　何方觉得不可能有灵魂，所以地标肯定是去作秀的，当时自己给地标输入的指令就是：对战场上的所有人进行超度。
　　在战争之中死去的亡魂，都是值得尊敬的，无论是自己，还是敌人。
　　好在希望城和天使城源源不断的给地标提供信仰值，不然何方觉得自己还真的使唤不动地标。
　　在战后，诸研按照何方的命令，将全部收集到的关于鳌城的黑料全部通过定位器传送给了所有的移动城市，在看到鳌城居然利用小型移动城市的全城灭亡而达成自己的目的之时，所有人心中都是极其愤怒的，在这个绝望的末世之中，即便不愿意互帮互助，但是也不应该落井下石啊！
　　再加上希望城和鳌城之间过于差距的战役迅速走出去，两座机甲……不，一座机甲就能将整个鳌城的军队破灭，甚至不留活口，这样强大的武力值让普通的人心中的天平转向了一边。
　　大家都十分怨恨鳌城的行为，可也仅仅只是如此，他们怨恨鳌城，却最多只敢口诛笔伐，他们打不过鳌城，即便鳌城失去了蓬莱，可是他们还有方丈和瀛洲，这两座机甲坐镇，他们依旧是强者。
　　然而，没有任何一个人愿意被人当做舍弃的棋子，更何况其实大家一开始并不认为自己是鳌城的附庸，他们认为这只不过是互相帮助的合作，任何一座城的城主都是高傲的，现在大家都对鳌城的做法很是膈应。
　　何方要的就是鳌城被孤立的效果，虽然不是在利益上的完全孤立，但是心理上的孤立就够了。
　　并且何方所放出的信息中，重要的一环就是这些所有的命令，都是出自现在鳌城帝王一人之口。
　　真正应该被怨恨的，是鳌城的帝王！
　　并且在这一次，何方要求，将会对鳌城进行反击！
　　反击。
　　这个词语说的有趣，被消灭了几十万大军的可是鳌城，但是鳌城最先开始企图侵略希望城却是不争的事实，没侵略成功还搭上了自己的士兵，现在更是和希望城结仇，大家心中都觉得鳌城是因为太过强势霸道而遭到了报应。
　　鳌城对上如此可怕的希望城，几乎在所有人心中都已经是不可拯救的情况了。
　　鳌城的帝王瞬间就被舆论推到了风口浪尖上，所有人都会忍不住说出对他的评价――一个暴虐的滥用人命的□□者。
　　希望城对鳌城的态度，让依附于鳌城的相当多的移动城市因此而恐惧。
　　希望城利用定位器，让诸研制作了一个可以随时报备定位的定位器分器，这个定位器时时刻刻都开着，让所有移动城市都知道希望城的城主此时正在带兵向着鳌城去。
　　鳌城距离希望城其实很远，这样的距离本身无论怎么打都是不会波及到鳌城的，并且如此长的距离中间还有魇兽林，根本就无法接近到，显然鳌城一开始就已经努力做到万全了。
　　但是所有人都发现，事情并不和他们所想象中的一样，希望城的军队居然直接就钻进了魇兽林，并且定位居然在魇兽林里也能非常直截了当出现定位。
　　魇兽种子可以吞噬一切人造物品，包括定位器，但是希望城的人就这么穿过了魇兽林，而定位居然始终都没有任何消失的迹象，这一现象让所有观察着希望城的移动城市相信了希望城的确不被魇兽种子寄生。
　　现在所有人心中都已经认为鳌城会惨败，用两座机甲就毁灭一整支整装待发的军队，实在可怕。
　　现在的机甲虽然强大，但是也不代表武器对机甲毫无作用，三十万人的军队不至于对付不了机甲。
　　何方前往鳌城，这一次和之前不一样仅仅是几个人出发，而是让原知然带领了一个万人队伍，压向鳌城。
　　自从系统地图已经大部分都被打开之后，何方就再也不怕迷路了，定位了鳌城，直接向着鳌城进发。
　　这一次听从了诸研的提议，他们带上了一座彩虹战队。
　　但是并不是的直接拖上了一整个灯柱，而是诸研研究之后，将其中一座灯柱中设定的防御模式稍做更改，更改成可以随军防御类型。
　　彩虹战队-小蓝，这本身是一座很奇怪的机甲，何方在看进蓝色灯柱的时候就基本上看不清小蓝的模样，在通过攻击手段将小蓝引出来的一段时间内他们居然看不到小蓝在什么地方，反而是攻击的崇枭居然一直在被进攻。
　　诸研通过技术手段总算是捕捉到了一点小蓝的影像，小蓝居然是一座透明机甲，或者说是隐形机甲，即便是利用技术手段也无法完整的将小蓝的全身扫描出来，到现在都无法确定小蓝的本体到底是什么模样。
　　诸研提议让地标控制小蓝，而他要修改小蓝的内部编程，最后将小蓝修改成为了可以进行巡逻防御的机甲，而将小蓝的巡逻中心定位成何方。
　　所以现在他们的军队虽然看上去没有托运机甲，可实际上小蓝时时刻刻的在他们的身边进行防御，唯一的问题就是充电，不过他们虽然没有带小蓝巨大的灯柱，却仿照灯柱的充电模式加了一个充电桩，能解决小蓝的电量问题。
　　可实际上，这么庞大的队伍，都不过都是示-威道具罢了。
　　这一次他前往鳌城，有别的目的。
　　何方并不打算将鳌城化为自己的联盟城市，鳌城的体量过大，现在在希望城混乱的状况之下再接纳这样一座错综复杂的城市对他们来说有害无益。
　　任何事情都要循序渐进，而何方这一次来，就是要给鳌城的小皇子撑腰，他要亲眼看到小皇子坐上皇位，然后他们会签订和平条约。
　　这样不仅可以暂时缓解希望城的压力，也可以正大光明的和鳌城进行多方面合作，鳌城有那样多的附属移动城市，何方本来打算推进的娱乐文化活动几乎是直接跨越了一个大阶层，天使城正在进行的各种娱乐活动就可以开始赚钱了。
　　一想到这件事，何方就觉得有些好笑，天知道他现在做的这么多，回归到最本质，他其实就是想赚钱。
　　也不知道小皇子那面的情况怎么样了。
　　鳌城中的赛古有没有协助好小皇子夺位。
　　――
　　赛古随意的躺在小旅馆的房间中，而此时黑旗小队的所有人都已经开始躁动了，但是躁动也没有任何作用，他们被□□了。
　　周放的脸色铁青，他已经很多个晚上没有睡好觉了，根本无法入睡，他的面色憔悴眼下一片乌青，他的状态很差，大概是怎么都没想到事情居然会发展成现在的这个样子。
　　他的提议本身是万无一失的，在任何移动城市都应该是正常进行的，可是谁都不理解为什么明明本来是万无一失的事现在却好像完全变了一个样子。
　　鳌城的帝王发现了他们到现在为止所谨言的所有内容全部都是有利于希望城的，鳌城的帝王不是傻子，对于黑旗小队佣兵团立刻就下了□□命令，他们现在所有人都不能从这里出去。
　　一直都很是闹腾的巧巧这会儿也不敢作声，她清楚的知道周放对赛古充满了怀疑，鳌城帝王怀疑他们，而周放怀疑赛古，毕竟他们所有的信息基本上都是从赛古的口中得来的。
　　但是要全部责怪赛古却的确有些牵强，最开始要报复希望城是周放决定的，而赛古最喜欢做的事情就只有勾搭漂亮的人，而这次如果不是因为赛古勾搭了小皇子，他们根本就不会被□□，而是被直接杀死，对鳌城这一座城市来说，要杀死任何一个人都是轻而易举的。
　　想怪罪赛古，但是又找不到任何可以怪罪的理由，这一切似乎都是从周放的决定开始的。
　　整个黑旗小队的气氛很是压抑，这样的压抑几乎让所有人喘不过气来。
　　黑旗小队因为之前在希望城就已经散了一半，现在剩下的人基本上都已经离了心，估计一旦被放出去，黑旗小队就已经名存实亡了，这些曾经在末世之中的强者怎么都没想到最后会落得这样一个下场。
　　突然门开了，有士兵在门口说道：“赛古，出来。”
　　赛古睁开双眼，散乱的银色发丝随着他起身的动作而耷拉在肩头，他是这所有人之中最为轻松的一个人，始终都是那样一副处变不惊的闲适模样，就好像世界上没有什么事情可以让他动容。
　　巧巧下意识的就抓住了赛古的衣服，她并不想让赛古去，想也知道肯定是被带去见那个小皇子。
　　赛古回头，露出了一个很浅淡的微笑，伸出手的动作让巧巧的手松开，然后拍了拍巧巧的脑袋，他的表情很随性，随性到让巧巧半句话都说不出来，只能看着他走。
　　赛古随意的走着，他的姿态太过随性了，长腿的步子迈的很大，他看向身旁，之前能感受到的科技感带来的强烈视觉刺-激，现在却被所有压抑的气氛所取代，显然整个鳌城现在的状况都很差。
　　“赛古！”少年清脆的声音从远处传来，赛古抬眼望去，和平时总是会直接扑上来撒娇的小皇子不同，他今天穿的很正式，长袍加身，精致无比，比起平时多了几分端庄，少了几分娇意，小皇子的眼睛亮晶晶的望着他，“你能保护好我吗？”
　　“当然。”赛古笑着回答道。
　　“只要赛古在，我好像什么都做得到。”小皇子上前，亲昵的握住了赛古的手。
　　赛古垂眸，能感觉到小皇子握住他的手在微微颤抖，他勾起唇角弯下腰去，靠近小皇子的耳边说道：“小殿下，不要担心，为了您能够登上皇位，我能做到任何事，我绝对不会让任何人成为您道路上的阻碍。”
　　小皇子的脸突兀的就红了，他听到了世界上最好听的甜言蜜语，是从他最爱的人口中说出来的，被强大之人保护，让他感觉到身后有了无比坚实的后盾，敢想曾经怎么都不敢肖想的，敢去争取本身永远都不该属于他的。
　　赛古一定很爱他，他愿意为自己做这么危险的事，他也真的好爱这样的赛古。
　　“希望城的军队已经驻扎在鳌城周边了。”小皇子和赛古单独在一起的时候，小声的说着，“他们已经等待了一天了，应该是在等我做决断。”
　　小皇子知道，希望城的城主已经做到了他所提出的一切要求。
　　现在的希望城城主正在等待着他做出他承诺的事。
　　有希望城这样可怕的人做他的助力，如果自己还会失败，那他到底是多么无能的一个人！
　　小皇子直接进入了大殿，他抬起头，望着此时在皇位上他的父皇，鳌城的帝王。
　　那是他最敬爱的父皇，也是最为宠爱他的父皇，他如此强大，无所匹敌，他稳坐在这个位置上，翻云覆雨，摆弄江山，他也曾经为了这个位置，大义灭亲，践踏尸山，作为父皇最疼爱的孩子，也被称为最像父皇的孩子，他是不是也应该学会父皇的残忍和果断？
　　“父皇。”在大殿之中，小皇子少年的声线清脆无比，回荡在空旷的大殿之中，他仰望着在高位上看不清面容的他的父皇，毫无敬意，“希望城已经在外驻扎一日，父皇却没有任何动作和行为，父皇，您是否已经想到对策？”
　　他的父皇冰冷的眼神垂眸看向他，小皇子有一瞬间的畏惧，可是赛古在他身后的缘故，让他继续鼓起勇气。
　　“父皇，鳌城所有人，已经人心惶惶，为了我们鳌城的臣民不朽，为了我们鳌城荣光不灭，儿臣斗胆，向父皇提出一项建议。”
　　没有人回答他，父皇没有，父皇身边的秘书官也没有，偌大的空荡荡的大厅之中，只有他的声音在回荡。
　　然而赛古的眼神，却不由自主的看向了四周，他似乎是在看着什么，明明在他视野所及之处，什么都没有。
　　“希望城并未直接进攻，选择驻扎，并不是为了要攻打我们，而是要对我们攻打希望城索要一个结果，这个结果，他们想要，我们自然给他就是。”
　　“我们不可能打得过希望城，父皇，您应该看到了，两个人，两座机甲，那一场甚至都算不上战争的战争！”
　　和其他移动城市接收到的信息不同，鳌城接收到了还有从希望城发过来的这一场战争的视频，这样全方位的碾压，已经确定了他们鳌城必败的结果，蓬莱在龙型机甲面前的毫无反抗之力让他们绝望，即便是出动方丈和瀛洲，估计也毫无作用。
　　此时在一旁的秘书官开口了：“小皇子殿下，您是如何知道只有陛下等少部分人才知道的信息呢？”
　　小皇子心中咯噔一声，然而他的面色未变，开口说道：“现在的希望城，应该只是希望立威，而并非真的要征服我们，我们已经损失惨重，三十万士兵和蓬莱都已经消灭在希望城的手中，所以现在为了整个鳌城，我们只需要推出一位能够让希望城城主满意的罪魁祸首就足够了。”
　　秘书官冷漠的眼神扫视着小皇子。
　　而小皇子一鼓作气，将接下来的话说完：“只要有一个足够让他们满意的结果，希望城就不再会继续进攻，鳌城会安然无恙，而父皇，您最先下达命令要攻击希望城，也是您下达命令要收集希望城和降临城的人，这一切的一切都是您亲手造成的，您是当之无愧的罪魁祸首！”
　　“为了鳌城存续，父皇，您应该承担起您的责任，给希望城一个交代！”
　　小皇子的意思，已经极其明确了。
　　他要鳌城帝王主动去承担下一切罪名。
　　在小皇子的想法中，父皇应该会大发雷霆，但是他的人早就已经在门外准备好，随时准备冲进来。
　　鳌城的帝王大势已去，即便是在城内也是如此，大家都是为了活着，如果只是献出去一个帝王就能拯救鳌城，那为什么不呢？
　　他们辛辛苦苦的在帝王麾下，维持着帝王至尊无上的地位，不就是为了让帝王护他们周全吗？事到如今，犯了错的帝王不应该是主动承担下所有的罪责，以求鳌城周全呢？
　　帝王不过是一个位置罢了。
　　谁来坐对鳌城的臣民来说，没有任何区别。
　　“朕真是没想到，朕最疼爱的儿子，居然最先背叛朕。”帝王冰冷的声线传来，那并不是威严的沙哑，而是年迈的沙哑，实际上坐在皇位上的帝王，早已不再年轻。
　　小皇子一愣，却反驳道：“不是的，父皇，儿臣是在为您守护您的江山。”
　　帝王闭上了双眼，微微抬手，突然之间从四面八方涌现出相当多的人，手中的武器全部对准了小皇子，小皇子瞳孔骤缩，他怎么都没想到父皇居然在这里安插了如此之多的暗卫，这居然是要杀死他？
　　小皇子自己根本无法躲闪暗卫的攻击，而在他的耳边突然传来了赛古低沉的笑声，而小皇子瞬间感觉到腰间被揽住，倒退了两三步，此时正一刀切在地面上的暗卫，却被赛古一枪爆了头。
　　四面八方的暗卫疯狂的袭来，然而小皇子却根本感受不到任何的威胁，而他所有目光，都忍不住停留在了他心中挚爱的人身上。
　　明明是强大的暗卫，却在赛古的手中根本停留不到三秒就直接死亡，他心中笃定赛古肯定是一个强大人，他对自己做出的承诺肯定都是真实的，只是他从来没想过，赛古居然强大如斯。
　　赛古的银色头发因为他的动作而随意摇晃，看上去并不激烈，可是在他们身边的暗卫尸体越来越多，因为赛古的枪声，一直等待在大殿之外的他的士兵疯狂涌入，所有人的眼睛都是燥红之色，他们要将这个暴虐的皇帝，送到希望城手中去！
　　疯狂涌入的士兵几乎是直接上了最上座，将鳌城的帝王拉了下来，而就在这一瞬间众人还有些恍惚，他们的帝王，他们强大的遥不可及的帝王，居然是这么容易就能被从皇位上拉下来的吗？
　　这时候这些士兵才注意到，他们的帝王到底有多年迈，他眼角深深的沟壑，曾经俊美的容颜现在已经变成了松垮的脸皮，甚至他们在拉扯帝王的手臂之时，才发现他们的帝王如此枯瘦。
　　这已经……是一个年迈的老人。
　　“父皇，真的很抱歉，您已经老了，现在的您，还可以为鳌城做最后一件事，相信您肯定会愿意的，毕竟您如此自豪您统领了这样强大的鳌城。”小皇子虽然如此说着，可却根本就没有任何崇敬之意，甚至眼底都闪烁着兴奋的光芒。
　　帝王浑浊的目光看向了小皇子身边的赛古，赛古微微侧目，毫不掩饰的对上了帝王的目光。
　　“你会葬身在蜜糖里。”帝王冷冷的对着小皇子说道。
　　而赛古只是露出了一个浅淡的笑容，他搂住了小皇子的腰，眼中满是柔情蜜意：“我不会伤害我们可爱的小殿下，只要他……还是我的情人。”
　　小皇子因为赛古的话，脸上浮出一抹浅浅的红晕，他真是爱死了赛古随时随地都能说出让他心情愉悦的甜言蜜语来。
　　“要小心点，这可是我们的帝王，是我们最后的希望。”小皇子对着拖着帝王的人说道。
　　“是，小殿下。”
　　听到士兵如此说道，小皇子微微眯起眼睛。
　　“您如此耀眼，几乎要戳破我的心房，让它涌入爱你的血液，让我因此而死亡。”赛古执起小皇子的手，“我为您的美丽而臣服，陛下。”
　　听到了‘陛下’两个字，小皇子忍不住笑出了声，赛古永远都知道他喜欢什么。
　　“我那些哥哥们居然一个都没有敢出头的，真是太差劲了。”小皇子双手叉腰，傲气的说道。
　　然而赛古却露出了意味深长的笑容：“当然，他们永远也不会来打扰陛下您的。”
　　“你真是太棒了，赛古，肯定是因为你在我身边给我带来了好运，我们才能够如此顺利。”小皇子拥抱住了赛古的腰间，“我要封你做皇后！”
　　兴奋过度的小皇子，感受着赛古对他温柔的抚摸，却忽略了赛古并没有和以往一样，回答他的每一句话。
　　小皇子亲自押送着帝王到达了城市边缘，而希望城的城主何方则是站在了他的对面。
　　小皇子无法抑制的露出放肆的笑容，却不会让身后的任何一个士兵看见，他大声询问：“这是我们的回答。”
　　小皇子看到那个年轻又有些普通的城主，说了一句‘好’。
　　而小皇子在得到对方的答复后，知道他们的交易，在这一刻正式生效。
　　他弯下腰，手中一把锋利的小刀，他当着希望城城主的面，划开了父亲脆弱的脖颈，鲜血溢出，他以弑父，来表达自己对合作的真诚。
　　小皇子再抬起头的时候，看到了希望城城主脸上的错愕，似乎是没有想到他会亲自动手。
　　松开手，让帝王的尸体在地面上倾倒，小皇子的眼睛里，没有任何屈辱痛苦之意。
　　他抬眸，去看赛古，却突然发现赛古在看对面的年轻的希望城城主。
　　他立刻拉过了赛古的头发：“赛古，你只准看着我。”
　　赛古笑了，轻轻的抚摸了他的头发，在他的额角落下安抚的吻。
　　小皇子放心赛古，因为他知道赛古看向希望城城主的眼神之中，并没有看向他之时浓烈的爱意。
　　但是他也不放心，因为赛古看向对方时，他的眼睛里不是懒散，不是好奇，也没有漫不经心，而是平静，这种平静，是他第一次在赛古的眼睛里看到。
　　很怪异，让他很不舒服。


第107章 
　　何方上一次来到鳌城偷偷摸摸的， 这一次则是光明正大的进来了，而对于两国和平条约这种事，何方不懂，他只是告诉政-府的人他想要有什么样的权利， 然后让他们再根据实际情况拟定内容就行， 总不能他玩个游戏， 还得学会合同怎么写吧。
　　但是好在也没真的让他写个合同，何方全程就只需要签字就好了。
　　他们这一次进城其实也是为了让小皇子在鳌城的地位巩固一下， 让所有人都知道唯一可以和强大的希望城对话的人就只有小皇子，这就足够他统领鳌城了。
　　何方以为签订和平条约是很简单的事情， 但是没想到居然反反复复的耽搁了几天， 在会议桌上的何方两眼懵逼的看着他的政-府人员和对方的大臣一个一个商谈的刀光剑影， 唇枪舌战， 为了两国的利益而争斗，然而何方基本没听太明白。
　　何方坐在主位上就和个镇国神兽一样的， 双眼放空挂机了。
　　何方自顾自的挂机，是因为他的快递到了。
　　他当时在网上选购的生日礼物， 在得到外卖员的生日邀请之后就开始挑选了， 这一次的快递员非常安静的就将快递放在了他房间的门口， 何方贴在门口等待对方离开十分钟之后才战战兢兢的打开了门。
　　将包裹取回来后，何方拆开了箱子，打开了里面的东西， 小心翼翼的查看是不是有破损， 如果有现在再寄回去重新退换应该还来得及， 何方翻看了好一阵， 之后才小心翼翼的将东西放回盒子里去， 将盒子上商标等全部摘除， 再将东西原封不动的包好，放在他还专门购买的礼物袋中。
　　整个礼物非常的精致，何方蜷缩在椅子上，去看那精致的包装。
　　他准备的礼物，对方会不会喜欢呢？
　　何方想到外卖员那绝佳的颜值，即便是天天在游戏里看到各种各样的俊男美女，可何方却还是觉得外卖员真是好看到震撼，那样的人应该会收到很多礼物吧？
　　有什么办法可以很自然的将这个东西送出去呢？
　　自己明明拒绝了对方的生日宴会，可是这样还给对方准备礼物会不会太自作多情。
　　何方看着那礼物，发呆。
　　说来也是很惭愧，这居然是何方第一次给一个朋友选择生日礼物，即便是曾经的宿舍中他也没有给其他人赠送生日礼物的习惯，生日礼物这种东西，通常是收到生日邀请的人才会准备。
　　他收到邀请了，所以送一个礼物并不过分吧。
　　可是他和外卖员满打满算都没有正经的见过面，就送这样的礼物会不会显得太过分了。
　　还是说，不送了会比较好呢？
　　何方从来没想过仅仅是送礼物就可以让他如此纠结。
　　怎么说送礼物给别人都是头一回，何方感觉自己实在是苦恼的紧，这东西怎么就这么让人头疼，想要送个礼物真的就这么困难吗？
　　何方打开了手机，想要点个外卖。
　　可是想到如果是送外卖，外卖员肯定会很忙，他可能会高兴，但是因为忙碌却不能很快的拆开礼物看看里面的东西。
　　毕竟是第一次，何方也是想看到外卖员给他的反馈的。
　　没有人会不希望自己送出去的礼物被别人喜欢，何方也是一样。
　　但是算算过生日还有两三天，何方现在心里猫爪似的难受。
　　之后有些无奈的放弃了这种奇怪的想法，何方翻身起来回到游戏里。
　　重新上线后看到的是双方依旧喋喋不休的争论，然而这一次何方则是看到了小皇子此时也和他一样，显得心不在焉坐立不安，他的眼神不断的四处乱瞟，像是在寻找什么人。
　　在加冕仪式还没有成功之前，小皇子始终是小皇子，现在因为要签订合约，加冕仪式只能推后，这是他们要求的。
　　小皇子暂时还没有登上皇位，显得有些浮躁，可是加冕大典实在是太复杂了，现在小皇子作为代皇帝在和他们签订合约，然后他会正经的坐上皇位，到时候合约就会生效。
　　本来何方以为对方是不在乎的，但是现在看来……
　　等等，未必就是因为没有登帝而浮躁也不一定。
　　因为赛古不见了。
　　赛古去哪里了？
　　何方悄悄的打开了自己的系统地图，一挑眉，赛古居然在自己安置在鳌城之外的士兵营里。
　　何方愕然，他看到焦躁的未来小皇帝，显然因为失去了赛古而显得异常浮躁，何方不自觉的觉得小皇帝有点可怜。
　　他想起了在他见到赛古的时候听说的关于赛古的风流韵事，据说是同时交往七个人……
　　今天合约已经商讨出了一个结果，何方和未来小皇帝一起在和平条约上签约了自己的名字。
　　“希望我们以后可以有更多的交流。”何方努力的想要在未来小皇帝面前做出一副非常强大的城主的模样，然而现在小皇帝却比他还不专业。
　　小皇帝的脸上写满了慌张。
　　“如果您有事的话……”何方迟疑的说道，然而他就看到小皇帝直接从他的身边飞速的跑了。
　　何方：“……”
　　“他怎么毛毛躁躁的？”跟着何方来的谈判官显然是对小皇帝的毛躁而感到不满。
　　“很抱歉，因为小殿下还没有接受正统的帝王礼节，您在离开之后我们肯定会加紧训练小殿下的礼节的，相信下一次见面一定会给您带来更好的印象。”和他们谈判的鳌城谈判官说道。
　　“希望你们能老老实实的做好应该做的事，我们的合作能长长久久的进行下去。”
　　“当然。”
　　这两个人之间的暗潮涌动何方大概知道是什么，是在威胁对方最好不要出幺蛾子。
　　毕竟如果他们不让小皇子登帝，那么就是直接撕毁他们刚刚拟定的和平条约，又或者是在对方登帝之后对对方下毒手，有各种各样的小动作可以做了，他们的威胁就是要保证小皇子可以安安稳稳的坐在那个位置上，像是傀儡一样可以随便他们使用。
　　所有人心里都明白，所有人也知道鳌城在这个时候定然是不敢轻举妄动的，但是在这些人精的心里到底是打的什么小九九，谁也不知道。
　　而何方，早就已经抱着好奇的心态跟在了小皇子的身后。
　　他是一个玩家，偷偷的跟着N-PC去看看剧情应该没什么问题吧？
　　果不其然，小皇帝不停的打开房间四处张望，一直在寻找什么人，他焦急的神色让何方确定了对方肯定是在找赛古，可是很可惜，赛古既然已经到了希望城驻扎的军营，证明他是要抛下小皇帝了。
　　小皇帝焦急的都快哭出来了，他眼睛鼻子都红了，终于在他的一个房间里，小皇帝找到了一封信。
　　何方偷偷的在一旁看着，然后看到小皇子看完信之后，痛哭流涕，趴在桌子上泣不成声，手中紧紧握着那封信。
　　何方有点好奇，作为玩家，去看N-PC的日记应该也是比较常见的事情吧？然而何方想了想还是没看，这样做还是有点不太地道，他只能确定这肯定是赛古留下来的告别信。
　　现在这会儿何方有点不好意思跟过来了，现在小皇帝哭的伤心，他走也不是，不走也不是，从来都不知道应该如何去安慰一个哭泣的人的何方，站在一旁不知所措。
　　“他是我的爱人。”突然间，小皇帝对何方说道，何方一个激灵，这才反应过来大概是要过剧情了，小皇帝从自己的双臂之间抬起头，“他出现的很突然，却能够吸引我所有的注意，他完美、强大、无可匹敌，他总能知道我想要的，总是知道我不敢说出来的心情，我甚至都觉得他是我幻想出来的一场美梦。”
　　“……”赛古撩人的本事，太可怕，何方第一次觉得赛古比起‘骗子’的标签，更适合‘多情浪子’。
　　“他给我留下了信，他说他还会回来，但是他不想影响我的成长，希望我能不沉溺于恋爱之中做一个完美的帝王，他说……他说我是他见过的最适合做帝王的人，是他心目中的神灯。”小皇帝越说越哽咽，越说越真情实感。
　　何方：“……”逐渐觉得赛古这件事做的的确是不地道。
　　“我明白，我明白，他一直都是为我好，一直……”小皇帝呜呜咽咽的。
　　仔细想想，赛古的七个情人相互知道对方之前，肯定也是这么认为的吧？
　　“我应该让他安心，我一定会做好这个位置的，等他回来，做我的皇后。”小皇帝突然斩钉截铁的说道。
　　然而何方陡然一个哽住，皇后？赛古吗？不敢想象。
　　“为什么不直接告诉我呢？为什么要悄悄的走呢？明明说好了，会连父皇的份一起陪着我啊。”小皇帝刚刚强势的气势又弱了下，他哀哀戚戚的抱住自己像是要崩溃了一样。
　　何方第一次在《墟无重启》里看到爱情线，他觉得《墟无重启》的故事制作团队是不是都没有怎么谈过恋爱，一般人谈恋爱，应该不是这样的……吧？总觉得这小皇帝有点病病的，脑子不太正常。
　　突然间小皇帝好像想起了什么，突然站起身，再一次跑过了何方的身边。
　　何方鬼使神差的跟上。
　　这一次小皇帝走的有点远，他直接来到了低层，然后去了一个几个士兵看守并且有‘□□中’字样的房间。
　　“打开！”小皇帝焦急的说道。
　　而何方看到一旁的士兵立刻战战兢兢的将房间打开之后，小皇帝立刻就冲了进去。
　　何方第一眼，就和里面的周放对上了眼神。
　　周放一愣，何方也一愣。
　　这也能碰到？
　　怎么这么巧？
　　“哪些是赛古的东西？”小皇帝冷冰冰的问着里面所有的人，脸色极其阴沉。
　　然而巧巧在看到小皇帝的身上的衣服之后第一反应是迷惑，在听到对方说赛古的时候，瞬间就明白了小皇帝的身份，因为长期被夺走赛古的怨愤，让巧巧看到小皇帝就忘记了身份口不择言的尖声质疑：“是你，一直拴着赛古，让他一直围着你转的吗？”
　　“你说什么？”小皇子阴冷的眼刀立刻飞向了巧巧。
　　然而巧巧这段时间一直在被关紧闭，精神上明显出现了些问题，满是嫉妒怀疑和毫不掩饰的对赛古的爱慕：“你仗着你皇子的身份，强行霸占赛古，任何时候都要赛古在你的身边，赛古是自由的，他是一个自由的佣兵，作为我们的伙伴，和我们一起……”
　　“你给我住嘴！”小皇帝立刻发怒了，他一挥手，“你们都是什么东西，赛古为我谋划，为我梳理，为我安抚心伤，他只为我！”
　　小皇帝和佣兵巧巧的身份差异巨大，可是就这么巨大的差异却让两个人站在完全平等的角度对骂，发现骂着骂着都吵不过对面甚至要撸起袖子动手，佣兵巧巧的体力明显是要好于小皇帝的，可是小皇帝有士兵护着，两个人吵的脸红脖子粗，谁也不服谁。
　　一旁士兵也是一脸尴尬，不知道这是该不该劝，要说劝吧，可是小皇帝又明显是真心要和对方吵，不劝吧，小皇帝都快气哭了。
　　在一旁看着的何方狠狠的打了一个冷颤，他立刻扭过头转身就走，这是什么可怕的修罗场，他可一点都不想卷到这里面去，况且他还知道赛古现在在什么地方，据说恋爱中人总是格外敏感，要是让他们察觉到自己的心虚，那可要承受的可是恋爱中人的怒火了。
　　太可怕了。
　　恋爱不应该是这么可怕的吧？
　　从不曾产生过恋爱感觉的何方第一次对恋爱本身产生了怀疑。
　　何方悄咪-咪的揪着旁边的谈判官，慌慌张张的说道：“快……快走……”
　　谈判官：“？”
　　接下来不应该还有一个很正当的庆祝仪式，还有一次友好见面会议，再来一次简单的鳌城介绍吗？这就走了吗？
　　虽然没有不符合规矩，可是也觉得缺了点什么。
　　“走吧，快走吧……”何方一想到现在赛古居然在自己在外面驻扎的军营里就头皮发麻，如果被知道了……
　　会被两个恋爱中的人生吞活剥的。
　　更何况何方也不打算在鳌城留下来欣赏什么宴会，在游戏里的吃的东西只会让他在现实中感觉更饿，那种只有味道的满足却没有饱腹感其实是相当折磨人。
　　何方发布了集-合的命令，此时正在鳌城之内的人，全部回到在外的军队驻扎处。
　　他们走的时候小皇帝正在和情敌巧巧扯头花，并没有来送，但是希望城的强大已经不需要小皇帝再给他们作秀了。
　　何方这次千里迢迢的过来，算是彻底的解决了这一次大型任务，也借着任务达成了自己的目标，然后就是……
　　在这一次的出行中，他带了很多人，并且进入到鳌城之内参观，政-府、设计院、研究所、武器研究所等等，其实就是对鳌城进行了一次大规模学习，鳌城是现在末世之中发展的极好的城市，何方觉得应该有不少可以借鉴的地方。
　　这一次虽然是出征却实际上不是为了打仗，也算是一次小型团建，何方都给了每个人拨款，在谈判期间所有人都可以在鳌城内游玩，只是……
　　“难道很无聊吗？”何方显然发现大家的兴致有点缺缺的。
　　“其实现在鳌城的统治很一般，越是末世这种情况，政治反而退化，大家比起玩弄政权，更喜欢用实力来说话，我并没有找到任何我们可以借鉴的地方，城主大人您追求的是发展，而不是倒退，您如果去借鉴鳌城反而是固步自封。”跟着何方的政-府人员说道。
　　“如果按照城市设计，其实和现在我们所了解的移动城市并没有太大差距，唯一的差距上就是更舍得使用某种资源，比如不算很顾忌损耗，以及会用更多数量的资源，真的要说科技，只能说是尽可能的做到节能，但是也只有这点可以借鉴了。”设计院的人说道。
　　“鳌城的武器我去看过后发现他们是注重威力所以尽量做到精炼和节约，但是这一点武器研究所已经在研究了，并不会比的鳌城差，只能说勉强算作一种思路。”武器研究所的人说道。
　　何方反正听来听去，提炼出一个核心就是――主城市最牛皮，鳌城都是渣渣。
　　何方虽然知道他的城市现在看来的确真的可能横扫末世，但是也不能代表可以掉以轻心啊，现在的主城市的人数这么少，在末世中存活的野生N-PC比想象中还要多，随便灭一座城市就敌得过主城市的人了。
　　在这么多人里，总会有特殊和意外，如果太盲目与自己的自信，何方倒是怕刚愎自用了。
　　可是真要说，又说不通，毕竟都是事实。
　　何方无奈的将目光转移到此时在他的身边睡的极其安详的赛古。
　　他回到军队之后立刻就去找赛古，而赛古则是睡在这辆车上，修长壮硕的身-体随意的展开，他睡得很熟，何方甚至上前推了推人都没醒，何方挠挠头，也有点迷惘，这辆车是他的专属居住车啊，是一辆……房车。
　　虽然何方也觉得出征开一辆房车很离谱，但是房车的确是带来了很大的舒适度，至少何方住起来感觉还是不错的。
　　而赛古就这样躺在何方的床-上，他甚至大大咧咧的脱掉了衣服，可以闻到淡淡的刚刚沐浴过后的水汽，现在整个人都睡成了一团。
　　车已经开了，何方坐在房车的客厅里和其他人利用通讯器对话，只是就这样吵闹的环境，赛古居然自始至终都没有醒过来。
　　他的脸色看上去明明还好，可是却一睡不醒，就好像是很长时间都没有睡眠的人一样，赛古的长手长脚在何方的床-上显得有些拘束，但是他看上去真的睡的很舒服。
　　赛古这段时间一直都在鳌城，在周放的身边，在小皇帝的身边，难道是很没有安全感吗？
　　回想起自己在见到周放的时候，对方的表情以及恶意，何方隐隐约约察觉到可能这件事里还有周放的手脚，可是现在赛古不醒过来很难对赛古在鳌城做了什么询问。
　　赛古此时躺在何方的床铺上，银色散乱的发丝似乎比之前要长了点，何方鬼使神差的伸手轻轻的触碰了对方的银色发丝，赛古的发丝总是凌乱的，现在入手才知道他的发质偏硬，有点天生的自来卷，不规则的卷让头发显得蓬松凌乱，有些颜色较深的发丝透露出微微的蓝色，让他添加了几分忧郁之气。
　　赛古这个人可真是连头发都长的像个浪子。
　　突然赛古动了一下，何方被吓的手一僵，捧着对方的头发，却发现赛古并不是要醒来，而是似乎在做梦了，他不知道做了什么梦，嘴角微微的勾起，看上去和平时浪漫稳重的模样有点区别，很是可爱。
　　看来是真的累了。
　　何方等人全部回去的路上并没有发生任何异常，因为何方一直开着定位器，何方也注意到在系统地图上有些移动城市的势力范围几乎要靠近他们前进的道路上，对方就会很自觉地避开，明显是故意的。
　　到底还是对这些人影响的有点大了吗？
　　看来要赶快推进一下娱乐活动来扭转一下希望城的名声了。
　　赛古这一觉睡的简直神魂颠倒，中途也就爬起来吃顿饭解决一下生理需求，等已经快到希望城的边缘才完全清醒过来，但是赛古却拒绝进入希望城。
　　“为什么不进去？明明已经在附近了？”何方疑惑的问道，整个军队都的因为赛古的要求暂时停了下来。
　　“我的身份不好再出现在希望城了。”赛古说道。
　　“那就带个面具回到主城市去不就行了？崇枭一直都这么做的。”何方想到赛古间谍的身份，但是又想到赛古这段时间的安心睡眠，“这段时间很辛苦了，你应该休息一下。”
　　赛古懒散的靠在何方的房车中的沙发上，他看向何方微微勾唇，本身就十分勾人的样貌更是让人心中痒痒的。
　　“我如果太频繁的出现在希望城，我的身份会引起怀疑。”赛古揉了揉头发，他的眼神并没有离开何方，“这段时间我已经休息的很足够了，在小城主身边，我这段时间做梦都在天堂。”
　　何方哽住，对赛古信手拈来的浪漫词句有些不太感冒，毕竟在现实中的人如果这样说话是会被当成怪人的。
　　“你不需要进入希望城汇报一些信息吗？”何方问道。
　　“我所有需要汇报的信息都已经放在这里了。”赛古将他随意扔在地上的那一团衣服里找到了一个黑色的小卡片拿了出来，放在桌面上推给何方，“关于我在鳌城做了什么，以及从鳌城得到了什么信息，需要汇报的一切东西，我都已经记录好了。”
　　何方看着小卡片一愣，这赛古，做事是不是太滴水不漏了些。
　　“一直做间谍神经紧绷，你的精神上不需要放松吗？”何方稍微指了指赛古的脑门。
　　赛古看了一下何方的指尖，突然将脑门撞在了何方的指尖上，何方一愣，却听到赛古发出十分愉快的笑声，没有什么让人心旷神怡的笑，也没有刻意勾起的弧度和魅惑的眼神，他笑的很简单，只是纯粹的在表达自己的喜悦而已。
　　“小城主，这几天在您的身边，我的精神已经得到了充分的治疗了。”赛古顶在何方的手指上，微笑着说道。
　　“你这次立了大功，我应该给你奖励。”何方将自己的手收了回来，他觉得这个动作看上去有点怪怪的。
　　赛古靠在桌面上，纤长好看的手指上扬，指尖轻轻的抚摸被何方指尖触碰的地方，这一举动却让何方莫名的心惊肉跳，这赛古简直将诱惑两个字写到骨髓里了。
　　“奖励吗？”赛古抚摸额头似乎只是在思考，他想了想，突然说道，“小城主，您有什么东西，是现在可以拿出来给我的吗？”
　　何方一愣。
　　现在？
　　何方翻找了一下自己的玩家包裹，并没有什么特殊的东西，毕竟《墟无重启》作为一款基建游戏不会真的和一个冒险游戏一样给玩家利用包裹道具的机会的。
　　“一定要现在吗？不能跟我们回去吗？”何方问道。
　　“恩。”
　　何方见到赛古是铁了心了不打算回到希望城，突然想了想：“你是想要一件礼物吗？”
　　赛古直接应道：“恩。”
　　何方愣了一下，礼物啊，他突然想到了还在自己茶几上放着的礼物，心情有些复杂，礼物，要什么礼物才能给赛古好呢？
　　“你有什么想要的东西吗？”
　　“城主大人贴身的东西就好。”赛古说道。
　　“但是我想不到现在能给你什么。”何方总不能把自己外套脱了送给赛古吧。
　　然而赛古却突然对何方伸出了手。
　　赛古的指尖碰到了何方的脖颈，对赛古非常信任的何方根本就没有半点要躲闪的意思，任由他的手指从自己的衣-领之中将一根红绳挑了出来。
　　赛古的手指细细的捻着那根红绳，还带着何方的体温。
　　“你要地标？”何方有些诧异，他一直戴在衣服里面的，是地标的小吊坠。
　　“不，我要地标做什么？”赛古非常罕见的露出一抹嫌弃之色，何方基本不会从赛古的脸上看到他有这样的表情，赛古所抚摸的并不是地标的小吊坠，而是那跟红绳，“可以将这根红绳给我吗？”
　　“我不理解，这有什么意义吗？”何方一边说着一边将脖颈上的小吊坠取了下来，这根红绳拴着地标吊坠，本来从摊位上买来的时候就是这样，何方为了能够随时给地标输入指令所以带着，仔细想想这红绳也的确戴了有一段时间了。
　　“小城主的东西对我来说是沾染幸运之物。”赛古看向何方，“尤其是贴身携带的东西，对我来说就是最好的礼物了。”
　　何方低头看那普通的不能再普通的红绳：“可是这东西完全没有作为礼物的价值。”
　　“礼物这种东西，无论大小，只要是心仪之人的馈赠，对收到的人来说都弥足珍贵。”赛古说道。
　　何方微微沉默，他看向了别处，似乎是被赛古的话触动而在思考：“那如果，你不知道对方是不是期待这个礼物呢？”
　　“只有赠送出去才知道对方是否期待，如果期待之人没有收到本该有的礼物，那该有多伤心啊。”赛古并不明白何方想要询问的，他只是在说出自己对礼物的见解。
　　何方思量着赛古的话，突然问道：“如果是这样，那你为什么没有给小皇帝留下礼物呢？”
　　“他并不需要我的礼物。”赛古已经做了小皇帝最想让他成为的人了，他成为了小皇帝野心的理由。
　　何方想了想，最后将红绳上的地标吊坠上解了下来，他看着手中的红绳，虽然他很想再给赛古找一个吊坠，但是很可惜的是真的没有。
　　一根红绳如果直接挂在脖子上，会显得很奇怪。
　　突然何方想到了一个办法，是他还在小学的时候学过的一种用一根绳子编织出花样的办法，绳子很长，也许可以试试看。
　　赛古看到何方低头开始在思考摆弄红绳，他的眼神不自觉的温柔了些许，随意的靠在沙发上，享受这难得的宁静。
　　何方摆弄了好一会儿才想起来怎么弄，其实做起来非常简单，最后何方说道：“古叔，你把手伸过来一下。”
　　赛古将手递过来，何方用那已经编出花样的红绳系在了赛古的手腕上，很惊讶：“咦，这么巧，刚刚好。”
　　何方将红绳在赛古的手上打结，赛古能感受到可爱小城主的手指触碰在自己手腕上的感觉。
　　赛古重新收回手的时候，能看到那并不复杂的花纹在他的手腕之上，很细，很轻，几乎没有任何感觉，这么小的东西却能给他带来平静。
　　“只要这个就够了吗？”何方问道。
　　赛古看着看着，突然说道：“看上去好像孩子给父亲的礼物。”
　　何方：“……”为什么赛古对别人就是情啊爱啊，到他这里就变成父子了呢？
　　“我还需要一辆车，一些食物，一些水，探测器，指南针，然后还有一些可以改造车辆的工具，一些零件……”赛古一连串说了很多东西。
　　何方听的很是茫然，突然想到赛古还有‘机械天才’的标签，他这是要自己改造车辆然后离开他们的队伍吗？
　　还是要走啊。
　　“总之你自己还是多小心，注意休息吧。”何方说道。
　　“好的，小城主。”赛古说的时候，依旧是带着笑意，调侃一般的，在阳光照耀之下显得很平静。
　　赛古最终还是走了，军队给他配备了足够的他需要的东西之后义无反顾的离开，快到何方在想是不是他早就想跑了。
　　何方回到了希望城，却只是通过系统控制面板看了看几座城市的事件统计，确定基本都在正常状态之中，他就直接下线了。
　　狠狠的伸了个懒腰，何方在这一刻感觉舒适极了，这一次的大型任务耗费的时间太长，他又要一直用模型跟着，不然如果到时候车跑了，他人还在原地留着，那岂不是要用自己的双-腿跑回去，那也太凄惨了，而且他的模型属性明显能感觉到不咋样，留他一个人就是等死。
　　在路上这段时间除了和赛古相处的这一小段，基本没什么太大的事情发生，太无聊了，导致何方一下线直接倒头就睡，这漫长的路程简直就是在催眠。
　　何方趴在床-上半昏迷之中突然莫名其妙的想到：今晚十二点后，就是外卖员的生日了。
　　在游戏中，他的N-PC说礼物如果没有送出去，期待着礼物却没有得到人会很伤心，何方觉得这句话是对的。
　　而且……
　　如果他准备的礼物最后还是没有送出去，他也会很伤心。
　　今晚十二点的时候，他给外卖员，发个祝贺生日快乐的短信吧。
　　可是何方实在是太困了，到了半夜偶然醒来，想到自己在潜意识里要发信息，撑着惺忪睡眼好不容易在手机上发出了一条信息，然后就忍不住沉沉睡去。
　　明天……要点什么外卖呢？
　　何方第二天早上醒来的时候，依稀觉得有些茫然。
　　他怎么一觉就睡到大早上了？
　　迷迷糊糊的去洗漱，然后在看到桌面上的礼物的时候骤然惊醒，立刻去拿自己的手机看看外卖员有没有回自己的消息。
　　然而何方却发现手机上居然有很多很多条来自外卖员的信息。
　　‘顾客？我是做了什么让您不高兴的事情吗？’
　　‘顾客，请不要生我的气，有什么事情，说出来我一定改，真的，请相信我！’
　　‘顾客，顾客，顾客，求求您不要生我的气好吗？’
　　‘顾客是我很重要的朋友，顾客能不能不要不理我，我真的好难过。’
　　‘顾客，我给你买早餐好吗？我在您的门口等您。’
　　‘顾客，我在您的门口了，如果您愿意原谅我，敲敲门我就明白了，请不要生我的气好吗？’
　　何方看的两眼懵逼，立刻把信息翻上去，发现他在迷迷糊糊之中给对方发的根本就不是什么生日快乐，而是‘生气’。
　　为什么会发成生气？
　　何方震惊了。
　　看着这一条一条声泪俱下的信息，何方觉得自己简直是罪大恶极，看外卖员的信息显然是很久之前就看到了，一直在发消息请求原谅。
　　何方不自觉的心头一跳，下意识的就想要回复消息解释一下。
　　但是在理解了这些信息的意思的时候，何方突然反应过来什么，他立刻去到门边，悄悄的趴在猫眼上向外看。
　　然而这一眼何方魂都要飞了。
　　外卖员居然真的就站在他的门口！
　　如果是陌生人居然因为这件事站在他门口，何方这会儿基本头发倒竖抵抗着社恐他都一定要报警。
　　可是站在门口的人，是外卖员。
　　外卖员的表情委屈极了，金色的长发好像都因此而失去了色彩，他安静的站在那里，神造的绝美面容上已经红了眼眶，眼中也红红的，不仅仅是哭过了，还是十分明显的哭了很久，眼尾都染上了十分明显的红色。
　　这会儿看上去是情绪稳定了没哭，但是在何方盯着看的时候，好像外卖员再一次想到了悲伤的事，眼眶突兀的又红了，眼中蓄满泪水，啪嗒啪嗒的掉落下来，看上去美丽极了，也让人怜惜极了。
　　孩子气的外卖员今天并没有穿外卖制服，而是穿着一件很简单的单衣，白色的，他用衣袖去擦自己的眼中的泪水的时候，简直就像是委屈的孩子一样单纯稚嫩。
　　何方脑袋瞬间当机。


第108章 
　　何方怎么都没想到， 居然真的看到了外卖员在他的门口哭的像个孩子。
　　这一瞬间何方满脑子都是自己怎么能这么对待一个人，外卖员太漂亮了，漂亮的可以让任何人对他心生怜惜， 而现在对方哭着的样子简直就是在斥责何方的罪大恶极。
　　这一秒何方哪里还记得什么社恐不社恐的，满心的愧疚感让他觉得自己哪怕晚开门一秒，都是在伤害他。
　　何方只知道自己的脑子一热， 他猛然就打开了自家大门，直接迎面对上了站在门口的外卖员。
　　两个人， 第一次在如此清醒的， 没有任何阻隔的状态下四目相对了。
　　外卖员似乎也因为何方的动作而惊吓到了，漂亮的眼睛瞪大，看着何方， 眼中还没来的擦干的泪水从脸颊上滴落下去， 他的表情还停留在震惊之上。
　　对方呆住了， 何方也呆住了，上一次亲眼看外卖员， 他一直看到的都是对方迷迷糊糊不省人事的样子， 而现在他第一次看到如此清醒的并且眼眶泛红的站在他面前的样子。
　　他……他应该说点什么？
　　太久太久没有和清醒的人说过话的何方，突然之间就想起了自己的社恐，下意识的就要关门缩回自己的小房间里，然而外卖员明显是察觉到了他要关门的动作，委屈的呜咽了一声。
　　就这一声轻微的声线直接让何方停止了关门的举动。
　　外卖员的惊讶过去， 似乎悲伤的情绪再一次染上了他的心情，一边呜咽着一边抬起手， 在他的手中是一份早餐， 是何方最喜欢的那家包子， 但是在他的脚边还有很多份包子， 何方一愣，怎么会买的这么多？
　　“对不起，顾客，我真的不知道我做了什么让你不高兴的事，但是如果你说，我就一定会改的，你相信我。”外卖员的声音带着委屈的喑哑声线，说着说着眼中又蓄满了泪水，“顾客是我唯一一个朋友，我不想失去顾客，顾客可不可以不要生气，我一定会改的。”
　　外卖员反反复复的道歉着，明显的语无伦次。
　　何方知道，这次自己肯定是做错了事。
　　外卖员的手提着在半空中的想要给何方的那一份早餐，另外一只手悄悄的捂住脸，似乎是不想被人看到哭的这么狼狈的样子。
　　外卖员比自己还要窘迫，何方总觉得自己这个小失误真的让对方非常的难受。
　　“先……先进来……进来吧……”何方只觉得自己的心脏都要跳到爆炸，对和真实的人交往的恐惧感让他下意识的垂下了双眼，看到对方手里的早餐，他伸出双手，不敢去碰对方的手指，而是双手捧着那包子，入手的却意外但是很温暖的温度，还是热着。
　　“我可以进去吗？我做错了事，顾客您也愿意让我进去吗？”外卖员那华丽到令人惊叹的外貌却如此唯唯诺诺，如此强烈反差感倒是让何方感觉到莫名的有些安心。
　　“……恩。”何方抱着手中的包子，转过身让开门口的位置，让对方进来。
　　外卖员本身担忧的神色之中明显和之前的悲伤有很大的变化，他看上去真的很高兴，似乎是因为何方愿意给他一个解释机会而兴奋不已，擦了擦已经艳红的眼角：“那我进去了。”
　　何方注意到他似乎并没有带放在脚边的那些包子，凝视着那些包子，何方也不知道是不是应该询问一下那是怎么回事。
　　一直注意着何方的外卖员敏锐的注意到了那几兜包子，脸色一红：“这些，是我等顾客您开门的时候，如果包子冷了，我就去再买一次，即便我很努力的保温了，可是包子还是会凉的，所以我就反复买了几次，这些包子……这些包子我这几天会吃掉的，我回去的时候会提走的。”
　　何方本身就因为乌龙信息而让对方这么大反应而显得有些不好意思，看到对方这么认真的行为，何方愧疚的不行，他看了眼空旷的楼道，然后自己走了进去，将包子提了进来。
　　何方关上了门，背对着明明身材很高大却像个小姑娘似的外卖员，心中紧张万分。
　　这一次和上次不一样，外卖员是很清醒的，何方还是第一次将对方邀请到自己的家里来，他很紧张，比以往任何时候都要紧张，比他站在毕业答辩的台上的时候还要紧张。
　　好不容易何方找到了自己的声音：“你先，你先……找个地方，坐。”
　　“好的，顾客。”外卖员的声线中还带着哽咽，何方偷偷回头，发现外卖员并没有坐在柔软舒适的沙发上，而是坐在了沙发正对的茶几的另一侧，那是一个平时何方用来寻找低处的东西而购买的小凳子，身材高大的外卖员蜷缩在小凳子上，双手手心贴着膝盖，一副有些畏缩又有些胆小的模样。
　　何方的心情有些复杂，他将那些包子部分放在冰箱里，部分用厨房的微波炉暂时热一下，而自己则是钻进了卫生间，因为一个人居住没有关门习惯的何方第一次关上了自己房间卫生间的门。
　　一旦一个人处在一个空间之后所有的防备和恐惧都全部放下了，何方这时候才察觉到自己的心跳跳的厉害。
　　啊啊啊啊啊他把人放进来了！
　　何方满脑子都是当时第一眼看到已经哭红了脸颊的外卖员，那张绝对美丽的面容之上被绯红染红，晶莹的泪珠摇摇欲坠，他似乎是因为难过而咬住了下唇，使得唇瓣的颜色更是鲜艳的宛若初开的花朵，娇艳欲滴，委屈又可怜的模样简直是在何方的大脑中刻下了非常清晰的印记，何方一想到那个模样就忍不住觉得可怕，能漂亮成那样，真的是一种可怕。
　　何方好不容易让自己冷静下来，向来都不怎么看别人样貌的自己，被这样美丽的人直接近距离震撼，这不管是谁都会有这样的心情了吧，何方一点也不觉得自己的表现很奇怪，他觉得就算是不是社恐的人看到这一幕都会心惊肉跳的。
　　磨磨蹭蹭的洗漱了一下，何方看到自己在镜子里的邋遢模样也有些脸红，他因为玩游戏太入迷，所以好好的睡了一觉，这会儿整个人看上去并不是很有精神，就这样直接面对神颜，即便是何方也是会有羞耻心的。
　　何方想出去，可是一想到外卖员还坐在他客厅的小凳子上，给自己做了半天心理建设，他好不容易打开了门，一眼就看到了此时蜷缩在小凳子上的外卖员。
　　他似乎是故意想要缩小自己的范围，就像是做错了事的幼儿园儿童正在等待老师的训斥一般忐忑不安，目不斜视只盯着自己的手背，根本不敢往四处观望。
　　何方将热好的包子放到茶几上，他则是坐在了沙发上，是在外卖员的斜对面，他没有胆量正视对方，一时之间气氛有些沉默。
　　作为一个社恐，是不可能主动挑起话题的，他知道场面很尴尬，可是……
　　突然间，他眼角的余光注意到了什么，他微微斜着眼神去看，发现此时外卖员居然又在偷偷哭，眼泪啪嗒啪嗒的落到他的手背上，那长长的浓密的睫毛都因为沾染了泪水的水珠而有些湿润，甚至还有一些小水珠挂在上面，看上去格外好看。
　　可何方陡然就慌了。
　　“那个……你别哭……我没有……在生气。”何方立刻开了口，他甚至都忘记是自己首先打破的寂静的氛围。
　　“我不想和顾客断开联系，我想和顾客一直在一起，顾客，如果有什么不高兴的，请一定要给我说好吗？我会改的，我真的不会让顾客失望的。”艳丽到妖媚的外卖员因为愧疚眼睛都抬不起来。
　　何方抓了抓头发：“那个，对……对不起，这件事……这件事不是这样的……”
　　何方结结巴巴的将自己本来是想半夜给外卖员发生日快乐，只是因为太困了所以发成了生气，之后就直接熟睡过去了的事情讲清楚。
　　“对……不起，我没想到……”会给外卖员造成这么大的影响。
　　何方其实是真的愧疚极了，他还是第一次因为自己说的一句话被别人这么受到重视，一想到伤害了重视自己的人，何方就很自责。
　　何方说的声音很小，也是很是心虚，看到那包子的数量就知道外卖员到底经过了多长时间的难过时间，他觉得简直是罪大恶极。
　　“真的吗？”在何方沉默的时候，他突然听到了外卖员惊喜的声音，何方偷偷的眼神的余光去看外卖员，外卖员此时瞪圆了眼睛，眼中闪烁着喜悦的光芒，“太好了，太好了，吓死我了，我以为是因为我这段时间每天都在邀请顾客来参加我的生日宴会所以生气了呢。”
　　对方明显是一副如释重负的模样，根本就没有因为他的错误而生气。
　　何方更是愧疚了，他蜷缩在沙发上：“对……对不起。”
　　“只要知道这是一个误会我就放心了，顾客你不要说对不起，只是我反应太大了，我明明知道顾客是一个非常善良的人，却还是误会顾客会和我断交，我才是无理取闹。”因为知道了是误会，外卖员一改蜷缩的姿态，热情又明亮，如果不是他眼角的红色，简直让人不敢相信他刚刚还哭过。
　　何方社恐发作，但是他又不想让哭的难过的外卖员不高兴，硬着头皮说：“可以去卫生间，洗洗脸，然后吃点东西吧。”
　　“恩恩，好。”外卖员一点也不认生的进入了卫生间，何方这时候才长长的输出一口气，立刻翻身起来去自己的房间叠被子，稍微整理整理，总不至于让房间显得太乱。
　　外卖员大概是真的饿了，揣着包子吃的样子颇有点狼吞虎咽的，何方看着对方的模样，又愧疚了起来：“抱歉，让你生日这天还这么难过，今天还有你的生日宴会吧，希望不会影响到你的心情。”
　　外卖员很无所谓的咬着包子，那仿佛是在浪漫法国餐厅中穿着精致的礼服在美丽夜景之下却比夜景还要美丽的人，这会儿非常接地气的一口气在包子上咬了个非常清晰的月牙。
　　“没关系，如果顾客您不来参加我的宴会的话，那宴会就只有我一个人。”
　　外卖员的话让何方的拿包子的手一顿：“恩？”
　　外卖员似乎很无所谓的说道：“本来我也没有什么朋友啊，顾客您是我唯一的一个朋友，所以我无论如何都不想失去顾客您。”
　　何方人傻了，他？是外卖员唯一一个朋友？这怎么可能？
　　就外卖员这个颜值，就算是图色也不可能就只有一个朋友啊，而且这个朋友还是自己？
　　“你不喜欢……交朋友吗？”何方想来想去就只有这一个可能，应该是对方交朋友的要求太高了，太挑剔，所以才会出现这种情况。
　　“不是，是……大家都不太喜欢我。”外卖员大概是吃了八分饱，这会儿一小口可以小口的啃着包子，“就是……大家每次从我身边走过，总是会用异样的目光看我……”
　　何方的表情疑惑，猜测是不是因为路人都惊叹外卖员的美貌，惊艳的目光被外卖员误会成异样的目光。
　　“我每次得到一些很有趣的东西，大家就很排斥我，还说我坏话……”
　　何方思索，这是不是因为嫉妒？
　　“还有就是，因为我偶尔会抢单，可能是因为这样所以得罪人了。”
　　何方觉得这的确是一个被讨厌的理由，可是他不是记得外卖员中好像是可以抢单的呢？
　　“大家……都不愿意跟我交朋友……”外卖员虽然说着委屈，但是他的表情看上去倒不是那么回事，“不过我也不在乎别人是不是要和我交朋友，我有顾客就足够了。”
　　何方：“……”会不会就是因为外卖员这个态度，所以别人不愿意和他交朋友呢。
　　外卖员无疑是好看，好看到第一眼看到会窒息的地步，何方隐约知道好像太漂亮的人可能会招惹到身边的人的嫉妒和不满，从而导致被孤立，外卖员很有可能是因为这个原因。
　　而且外卖员其实相处下来，何方也觉得对方很热情，但是也有点自说自话，看刚刚他的态度，很可能有点高傲而不自知，而且外卖员的朋友圈中有各种非常积极的信息，的确也有很多人可能会看这些不顺眼。
　　应该是比较综合的原因吧。
　　但是……
　　何方蜷缩在沙发上，不愿意去看仿佛是在自己家里一样无所顾忌的外卖员，虽然但是，很可能是因为喜欢玩游戏的原因而和对方成为了朋友，不管这个朋友是什么样的性格，是不是讨人喜欢，对何方来说，‘唯一’这件事，就足够让他心情愉快了。
　　无法抑制的，他有点高兴。
　　“你的宴会……”何方突然问道，对方是要举办一个人的宴会吗？
　　“如果顾客愿意来参加我的宴会，我可以在家里准备，还有很多游戏，我和顾客都喜欢玩游戏，有很多双人游戏是可以玩的！”外卖员似乎是想到那样的场景就笑出声，之后他的表情有些收敛，露出了几分失落之色，但是笑容未减，“如果顾客不来，我就打算去吃一顿自助餐，我天天到处跑外卖，知道很热闹的地方，我自己的生日，我肯定是要好好过的，我还特地请了假呢。”
　　何方也注意到外卖员今天穿着的是他自己的衣服，而不是何方熟悉的外卖员的衣服。
　　双人游戏……
　　何方其实也有双人游戏，但是所有的双人游戏他基本都是自己一个人玩的，一个人，两个手柄，他可以操作，作为一个社恐，即便是在网络上他也不会邀请任何一个人一起玩的。
　　可是现在，何方有点心动。
　　何方不自觉的抓了抓头发，他的房子很小，仅仅是热了一个包子，现在满房间都是包子的味道，除了游戏之外没有什么过多的摆设，甚至现在外卖员还坐在他的小凳子上。
　　何方是不会踏出这里的，更不要说是在人流涌动的马路上和外卖员一起去外面过生日了。
　　但是……
　　但是如果自己可以给外卖员过一个并不孤单的生日，何方还是心动的。
　　在过生日这一天，无论是收到谁生日信息都应该非常的开心吧，至少知道自己是有人记住的。
　　何方的眼神看向了一旁的餐桌上放着的礼物，眼角的余光注意外卖员，外卖员此时还是在看着他，那双还没有消去红肿的眼睛中却闪烁着一如既往的总是很快乐的色彩，他好像即便只有自己一个人也懂得如何让自己开心。
　　他是外卖员唯一的朋友。
　　想要为朋友做点什么 。
　　何方感觉到一直以来非常坚硬冰封的外壳好像有一瞬间碎裂的非常细小的声音，很细微，却让他有些忐忑，他第一次感受到如此被另外一个人重视的感觉，外卖员小心翼翼的哭泣，外卖员给他精心准备的早餐，外卖员对他的期待，外卖员只有他一个朋友，一切一切就仿佛只有在游戏里才会发生的事情居然就这样发生在了自己的眼前。
　　何方只是社恐。
　　他并不是不想和人交流。
　　至少在外卖员的面前，他一直都是可以好好说话。
　　就算是结结巴巴，声音很小，也没有关系，外卖员总是能听到的。
　　这个人，一直都能听到他在说什么。
　　“生日，快乐。”何方一直低着头，这三年的沉寂忘记了曾经如何和正常人交际，但是他想要和外卖员交流，何方移开了眼神，半点也不敢看外卖员，甚至都因为自己的主动而声线颤抖，他畏惧着，却第一次如此强烈的让自己鼓起勇气，“我给你……准备了礼物。”
　　何方说的很慢，每一句之间都停顿了很长的时间，他焦躁的抓住了自己的头发，没有得到外卖员的回应，他紧张的都要吐出来了，何方觉得自己都要起过敏反应了。
　　“真的吗？是给我的礼物吗？顾客，您真的给我准备了礼物？您简直是世界上最友善的顾客了，我能认识您真是太好了吧！”突然在何方的恐惧之中，突兀的听到了对方惊喜万分的声音，一层层将何方的恐惧击碎。
　　何方有些怔忪，他挡住自己眼睛的手微微放开，抬眸，看到的是露出惊喜之色的非常清晰的美丽的容色，金色的发丝在阳光之下熠熠生辉，闪烁着耀眼的光芒，外卖员的肤色很白，甚至有些透明，他的笑容因此而看上去有些不太真切，但是对方的喜悦却完整的传达了过来。
　　不自觉的，紧绷身-体因为外卖员的笑容而放松，某一个瞬间何方甚至觉得自己所面对的并不是一个真人，而是一副出自名家之手的填充着画家对世界美好祝福的画卷。
　　何方看呆了。
　　“那，礼物在什么地方？现在可以给我吗？我现在可以拆开吗？”外卖员显得很兴奋，四处张望着，看上去非常的迫不及待，当他看到了在餐桌上的包装精美的一个纸袋之时，他的眼中仿佛闪烁出星星，外卖员回过头看向何方，满眼都是询问和期待。
　　何方不由自主的重新将自己的脸颊埋入双臂之中，点了点头。
　　何方听到外卖员发出一声喜悦的笑声，他立刻直接就去拿了他准备的礼物袋。
　　何方偷偷的用眼角的余光从自己的双臂之间的缝隙之中去看外卖员，外卖员将那礼物拿到茶几上，修长白皙的漂亮手指就像是流连在那包装上一样，细细的抚摸着在包装袋上的纹路，他连挑起包装袋的透明胶布的动作都极其温柔，本来很是顽固的胶带在外卖员的手上听话的很，何方也知道这是对方真的非常小心的原因。
　　整个包装纸只有何方在包装的时候弄出的一点点褶皱，外卖员灵巧的双手并没有给的包装带来多余的折痕，之后他看到了盒子。
　　在盒子上，有一个图标，是外卖员最喜欢的那个游戏的图标，何方偷偷的去看外卖员的表情，对方的嘴角始终都是高高上扬，眼睛里全都是兴奋和期待，之后他缓缓的打开了盒子。
　　何方看到对方的眼睛里非常明显的流露出很明显的亮光，并且惊喜的倒抽了一口冷气。
　　何方准备的礼物并不算昂贵，这是在游戏中的一个不起眼的小道具。
　　外卖员所喜欢的游戏也是一个开放世界游戏，在游戏之中有相当多的彩蛋，但是游戏中有一些必须购买现实物品之后，利用现实物品后可以开启游戏内的特殊任务，而何方购买的，是其中一个地底任务――承载生命之地的起源之石。
　　这是在游戏内部的一个隐藏彩蛋，玩家可以利用购买的物品通过游戏开启任务，开启通往地下的世界的起点和终焉的大门，这个道路上有非常美丽的景色，并且在最终的承载生命之地，玩家可以触碰到起源之石，这块石头承载着整个构建世界的美好愿望，也是何方希望给外卖员的祝福。
　　虽然在游戏中那不过是一个比较漂亮的副本罢了，实际上得不到太有用的东西，所以官方设计的时候将它设计成了一个可以佩戴的吊坠，造型很独特，是在细致独特的小小框架之内有一颗打磨精细的萤石，价格不是很贵，但是很独特。
　　外卖员的耳坠并不太适合平常佩戴，但是如果是这个吊坠的话，虽然价值上低了很多，但是不失为一个可以用来的搭配衣服的饰品。
　　此时那漂亮设计的项链安静的躺在外卖员的手中，因为外卖员本身就很是高颜值的双手捧住，无处不表现出美丽来。
　　显然外卖员知道这是什么的，他的惊喜比之前更甚，何方看到对方喜形于色，对自己精心挑选的礼物非常喜欢，何方不自觉的也红了脸，将自己的脑袋埋起来，却埋不住红彤彤的脖颈和耳尖。
　　“顾客！”在何方脸红之时，外卖员突然大声的说道，“因为我收到了我有史以来最好的礼物，所以这一次生日宴会我无论如何都会让您满意的！”
　　有史以来最好的礼物？何方眨了眨眼，对外卖员过于夸张的说法弄的有些好笑。
　　“我……可惜我不会做饭，您等等，我现在立刻出去，我会买很多零食和大餐回来，我知道顾客您不爱出门，所以您等我回来，我可以在顾客的家里办宴会！”
　　何方一愣。
　　而外卖员则是发现自己说话的方式有点不对，又重新征求何方的意见：“顾客，您介意我在这里举办宴会吗？所有的食物饮料钱我出，我走之前也一定会给您收拾好的，只是无论如何我都想和您一起过这个生日，可以吗？”
　　外卖员此时并没有坐在他的小板凳上，而是在何方旁边的沙发上弯下腰看何方，那极其漂亮的眼睛紧紧盯着何方满眼都是请求和期待，何方的大脑已经不是当机了，是差点烧毁。
　　对何方来说可从来都没有做过在家里开宴会这么出格的事情，他的理智上不允许被一个真正的人侵入到他的社恐空间来，可情感上又忍不住偏向了对方，看到那依旧还有些泛红的眼睛，何方没忍住点了头。
　　然而他没有让对方出去买，而是瓮声瓮气的小声说道：“点……点外卖吧……专门买……挺……麻烦的……”
　　“好！”外卖员眼睛亮晶晶的，“太好了，那我又可以和顾客多呆一会儿了！”
　　他看上去真的好高兴的样子，为什么会这么高兴呢？
　　何方百思不得其解，他并不认为自己是一个很有趣的人，他没有任何可以吸引到对方的地方，最多也只是对外卖员的一点很普通的关心，对方的热情却好像要将他烧着了一般。
　　是因为没什么朋友吗？
　　何方看着正在操作着手机点外卖的外卖员的侧脸，明明看起来就是个人生赢家的脸，居然也会有不为人知的苦恼。
　　但是看到此时开开心心的外卖员，何方因为对方的高兴而高兴，但是自己的心情却好不起来，虽然他会因为外卖员高兴，却不能因为高兴而忘记社恐，他已经能够想象到他接下来会进行的是一场非常漫长的，已经很久都没有体验过的热闹宿舍生活了。
　　好在外卖员这个人……
　　好像一个人也很能说的样子。
　　“点好啦，我点了很多东西，我们可以吃的很快乐！”外卖员眯起眼睛微笑，天知道他的笑容真的是对何方太有杀伤力了，“我还买了蛋糕，我点的都是顾客您喜欢的食物，还有一些我觉得不错可以让顾客您尝试一下的东西，今天我们一定能玩的很开心。”
　　何方看着外卖员大悲大喜无缝切换，却发现自己居然一直都在盯着外卖员的脸看。
　　这种状况比较奇怪，何方觉得自己大概是一直都从猫眼里偷偷看外卖员留下的习惯，现在他居然即便不通过猫眼也能很好的直视他。
　　外卖员的美貌或许非常的有攻击性，但是他的性格实在是太过有亲和力，即便是何方，也莫名其妙的发现，自己居然会不间断的忘记恐惧。
　　即便外卖员能说，可是在这样的环境下也觉得有些尴尬，何方想了想，说道：“玩……游戏吧……我有双人的……”
　　他和外卖员之间最容易聊的话题，大概就是游戏了吧。
　　而何方只有在游戏的时候是最放松的。
　　曾经他并不喜欢自己在玩游戏的时候身边还有无法控制的压力，但是如果这个人换成外卖员的话，何方觉得可以接受。
　　外卖员说自己是他的第一个朋友，而外卖员是自己生命中的第一个意外。
　　而此时，在这一个安安静静，一个咋咋呼呼的，莫名的和谐又朝气蓬勃的空间之外。
　　无数个咬牙切齿的居民恨不得冲进去生撕了圣主。
　　蛋糕店店主：“下毒吧，不行不行，如果让造物主吃到了毒就完蛋了，该死的，我好想搞死他，不然画个让圣主难堪的图？不行不行，我可是一家非常著名的蛋糕店，如果我做出来的蛋糕不和造物主的心意，以后造物主不再点我家的蛋糕了怎么办？救命，我好生气，我好生气啊啊啊啊啊啊！”
　　蛋糕店店主打奶油的手几乎要飞起！
　　而餐厅厨师：“全都是点的造物主最喜欢吃的东西，这个家伙一天到晚就知道在这里偷偷的打探造物主的喜好，都被他摸遍了，怎么能让这个人这么嚣张，怎么可以！我要怎么整他，我要怎么整他！气死我了啊啊啊！”
　　整个餐厅里四处都传来叫骂的声音，骂的主角无一例外的都是那个现在不要脸的偷偷钻到造物主的家里并且还和造物主真正意义上的共处一室，甚至还要共享美食一起过生日的圣主！一边疯狂叫骂一边在手中又精准的拿捏着造物主最喜欢的调料调整味道。
　　零食店店主：“这个造物主吃了心情愉悦开心不已，这个圣主吃了会口吐白沫人事不知，这个造物主吃了会健康强壮，这个圣主吃了会霉运上身……”
　　零食店店主正在一边认真的给袋子里放下造物主最喜欢的零食，一边口中碎碎念着祝福和诅咒，他的表情一半和蔼一半狰狞，看上去像是面部抽搐。
　　当几个外卖员堆在楼下相互对看一眼，纷纷都在对方的眼睛里看到了杀气。
　　与此同时几个人一起上门，并且在他们的身后还跟着一只因为嫉妒而面部扭曲的野兽。
　　外卖员敲门，里面传来了圣主非常爽朗的声音：“来了！”
　　堆在门口的外卖员一个一个的都瞬间就更加黑了脸色。
　　圣主打开门，笑的阳光明媚，笑的倾国倾城，笑的放肆无比，笑的如痴如狂，而他的扭曲的笑容都是在红果果的向着外面几个阴沉着脸恨不得直接将他拉扯出去生撕了的外卖员炫耀！
　　圣主简直N瑟极了！
　　他N瑟到头发尖尖都在颤抖！
　　外卖员张开嘴却只感用口型：‘给我滚出去！’
　　圣主一个挑眉，明显非常不受到挑衅，并且非常欠揍的回头对着里面说了句：“我点的东西都送来了，等下我全部拿进去，你不用出来昂，昂！”
　　在门口的外卖员简直要吐血。
　　圣主非常傲气的用口型和对方说话，甚至还非常N瑟露出了自己的尖牙：‘我就不！’
　　外卖员瞬间额头青筋暴起，目眦尽裂，那恨不得生吞活剥了圣主的模样。
　　这人！
　　贱啊！
　　圣主干脆直接提走了外卖员手里的蛋糕，像是个勤劳的小蜜蜂正在搬运非常重要的食物，并且还故意不关门屁颠屁颠的就要让外面的人看到他在造物主的房间里，畅！通！无！阻！
　　外卖员一口牙都要咬碎了。
　　有什么比大家一起约好了说要一起守护造物主，结果这圣主一天到晚都在偷跑，利用自己操纵数据的特性偷走每一个送个造物主的外卖，天天在造物主面前刷存在感。
　　他还装哭！
　　他还卖惨！
　　明明就是这圣主一天到晚傲气的谁也不理，超喜欢炫耀，没事儿就认为自己是整个城市中对造物主最重要的人，臭屁又气人！
　　可这圣主却在造物主的面前偷偷摸摸的说他们的坏话！搞得他们才像是个大恶人！
　　啊啊啊啊啊要气炸了。
　　圣主沐浴着其他人气恼愤恨的眼神，那小模样越发的得意，别人越是嫉妒生气他就越是开心，这不就证明现在在外人的眼中他和造物主是如此亲密吗？对吧对吧？是这样吧！
　　突然圣主感觉到自己的腿上被狠狠的咬了一口，低头一眼居然是自己的半身，半身因为他已经主动勾搭上造物主却不带着自己而气的不行，这会儿就上来找麻烦了。
　　它要留下来！
　　它是半身！
　　凭啥圣主行它不行！
　　这不公平！
　　然而圣主低头看着死死咬住自己大腿野兽，露出了一个十分邪恶的笑容。
　　他直接提住了自己半身的后脖颈，强行将半身从自己的腿上撕扯下来，然后毫不留情的丢了出去。
　　甚至在关门之前他还用手做出了驱赶的姿势，往外挥了两下，嫌弃之色不言而喻。
　　半身被丢出去的时候就已经懵了。
　　他怎么都没想过自己居然会被丢出来。
　　毫不犹豫的？！
　　啊啊啊啊啊你这个天杀的自私鬼！


第109章 
　　何方安安静静的躺在床-上。
　　外卖员已经走了， 在十二点整，他的生日过了之后走的。
　　在离开之前外卖员将房间打扫的干干净净，完全不需要他再去整理。
　　一旁的电脑没关机， 床铺因为自己的动作也有些褶皱。
　　何方偏过身， 靠在枕头上， 脑海中是一片恍然。
　　他已经很久很久没有和人交流过了， 他甚至都已经忘记了要怎么和人交流。
　　曾经父母认为他的社恐应该多和人交流，才有好转的可能性， 义无反顾的让他开始住校，可是何方并没有任何好转，自己下意识的避让他人， 一整个宿舍和他有些生分。
　　虽然没有女生宿舍所说的勾心斗角， 可何方真正的感受到了什么叫做在热闹之中的沉默，那时候的他就好像和周围的人始终都隔着一层绝对无法跨越的鸿沟。
　　所以何方是从来都不相信和人交流会让自己的状态好转。
　　但是……
　　在今天。
　　他第一次感觉或许父母是对的。
　　他是第一次知道，原来和人交流并没有他所想象的那样艰难。
　　外卖员是一个很神奇的人，他漂亮，精致， 让人侧目。
　　但是他拥有极其明亮的性格， 好像从他的口中能源源不断的吐出漂亮的音符，就像童话故事中完美的小王子，让人无法去抵抗。
　　何方原本是抱着去将对方当自己曾经的舍友一般冷漠的对待，他只是想完成一个人生日的愿望而已。
　　只是何方不知道为什么， 听着对方絮絮叨叨的声音， 咋咋呼呼的笑，从来都没有如此吵闹的房间里却因为对方机器好听的声音而显得格外拥挤。
　　他手中的双人游戏何方当初已经是全成就通关了， 里面有哪里好玩的地方， 有哪里是惊艳的地方， 有哪里是会让人眼前一亮的地方，他都了如指掌，可是何方并不会说。
　　而外卖员看得出来是喜欢游戏，但是绝对不精通的类型，两个人的配合虽然不怎么拉胯，可实际上也是险象环生，外卖员在boss关卡又惊又笑，何方莫名的觉得在他旁边的这个人居然是一个让人无奈的大喇叭，就算他的声音再好听，他也是个大喇叭。
　　然而有这个想法何方却莫名的觉得自己和以前不一样了，他居然会用这样的感觉去评价一个人。
　　何方想到这里忍不住翻了个身，在有些时候懊恼，外卖员会主动询问他游戏攻略，何方虽然不想说话，但是外卖员的眼睛始终看着屏幕而没有看他，亮晶晶的眼神让何方也不自觉的更加陷入游戏之中。
　　而在游戏的时候，何方认为自己是很强的。
　　“是真的是有趣，可惜没通关，等回去之后我们联网吧？”外卖员一边收拾着因为他们的吃的乱七八糟的东西，虽然大部分都是外卖员自己吃掉，一边开开心心的和何方商量。
　　然而外卖员想了想又摇了摇头，他换了个说法。
　　“下次休息的时候我能来吗？感觉双人游戏果然还是要在一起玩才会更有趣。”
　　何方想到这里，又翻了个身。
　　外卖员总是会因为自己游戏中犯错自己笑的停不下来，长发随着笑的颤抖的身-体而有一层层浅浅的晃动，他靠在他的电竞椅上，明亮的，热烈的，仿佛太阳。
　　何方不自觉的捂住了脑袋，明明人已经走了，可他满脑子都是外卖员的样子。
　　他看起来……真的好快乐。
　　他真的非常的美丽。
　　他看向自己的时候，那双眼睛里好像就只有他。
　　何方感觉到自己奇怪的想法让他的脸上发烧，然而不知道为什么他现在高兴的大脑活跃万分，一遍一遍的非常不舍得的一样的过着关于外卖员的每一个细节。
　　他甚至怪异的觉得现在在空气中还残留着外卖员身上的味道，是什么味道他无法形容，却总是会让他想到夏天、绿色、蝉鸣、太阳。
　　根本不想做任何别的事情，而是一次一次的回忆着。
　　这是他第一次和人如此亲昵的交往。
　　这是他第一次单独和另外一个人能够玩的如此的开心。
　　即便他笑的不多，即便他基本不太说话，可何方真的觉得今天这些时间，他真的过的好幸福。
　　甚至……都不想上游戏，游戏的冲击会影响他脑海中关于这一天的美好记忆。
　　何方也是第一次知道，原来自己希望和他人交流的心是如此的迫切。
　　何方第二天早上醒来，他觉得自己有些离谱，他甚至都因为日有所思夜有所梦了，他梦到了外卖员，梦中的外卖员虽然他不记得说了什么，但是他却能清晰的想起梦中的外卖员笑的样子。
　　真是，他觉得自己有点魔怔了。
　　他的冰箱里被外卖员买回来的东西填的满满的，明明知道两个人分明吃不了这么多却买的很多，甚至很多还堆在他厨房的桌面上。
　　何方取出了里面的包子，拿来热着吃，外卖员买的基本上都不是成品，甚至还有很多冷冻的半成品，当时何方看到满满一桌的时候也很震惊。
　　但是也就是因为这样，何方想着也许外卖员是真的很期待能过好这个生日，所以才会买了这么多，明明自己也不怎么富裕。
　　外卖员说自己没有朋友可能也是真的，从头到尾外卖员的手机就从来没有响过，如果是欺骗他，其实有很多朋友的话，怎么都应该是会电话不断的。
　　自己是他唯一一个朋友吗？
　　就算是第二天早上了，何方想到这件事还是会忍不住想笑，这种感觉太奇怪了，自己的状态也很奇怪。
　　何方让自己的脑袋放空一些，先解决掉一些半成品，这些零食，如果下次外卖员还要来的话，就给他吃吧，自己也可以多买点零食回来存在这里给外卖员吃。
　　何方重新躺进体感仓，他嘴角还挂着笑容。
　　重新看到这个熟悉的主城市，何方很自然的翻看了一下现在城市内的事件统计，因为是休养时间，游戏内的时间也调的比较快，他开辟的主城市的居住区已经建造的很不错了，估计再过一段时间就可以入住。
　　而主城市的人因为城市限制的缘故的，没有一开始的人数增长那么可怕，到现在也才到十五万人。
　　但是希望城和天使城最近新增的人数都是来自主城市，而并非是从外面来的，看来这一次和鳌城的战争还是让很多人望而却步。
　　何方进入游戏内直接去了新开拓地，有很多人已经在看房了，何方看到很多人都在签订买房合同，看来即便是去和希望城天使城抢地盘，可这些主城市的N-PC最终还是要回到这里来的。
　　不过这么快就有钱了，难道都是从国库里借的吗？
　　何方这次上线的目标很明确，他去了研究所。
　　然而……
　　“成功了？”何方整个人都懵了，“这就成功了吗？这难道不是一个非常困难的事情吗？”
　　“对，成功了。”诸研看到何方惊讶的表情忍不住笑了，他很喜欢因为自己的成果而让造物主惊讶的模样，“虽然说魇兽种子是末世的缔造者，可是在我看来魇兽种子的用途更像是一种反科学的新能源，这个世界可能原本已经发展到一定程度后出现新能源而不能驾驭，才变成这样。”
　　何方目瞪口呆，新能源？魇兽种子？
　　“其实城主大人您要求的事情要实现起来非常简单，而且有您给的科幻片的构想，以及现在已经有的一些科学理论，研究起来很快，自从去了鳌城也得到了一些启发，所以制作出来非常容易。”诸研将手中的东西给何方展示。
　　何方一开始最需要的是一个非常简单的东西，这个东西真正需要实现的就是屏幕，以及高额数据储存额，以及能量。
　　屏幕对诸研来说实在是简单的不能再简单了，甚至已经有各种各样形状，手表、戒指、耳环、颈环、袖口、胸针等等等等都可以作为载体，根本就不是需要担心的事情，唯一的难点在能源。
　　诸研给何方展示了一个还不到指甲盖大小的很小的方块，诸研直接简便的叫它能源块。
　　“这是根据之前那个叫做章光时的间谍的盒子得到的灵感，能源块很小，不会成为移动城市依赖的资源，而这个盒子内部则是利用魇兽种子的特性强制魇兽种子运动，产生能够被终端使用的能量，并且现在末世内的科技手段绝对无法成功解析。”
　　能源块用极其安全的材料将魇兽种子禁锢在其中，坚硬无比，以防万一还增加了一旦被破坏就会直接绞杀其中魇兽种子的保险。
　　“一个能源块大概可以使用多久？”何方问道，这东西应该就是一个电池。
　　“因为魇兽种子的超高增值特性一个能源块日夜使用的能量预计可以达到三个月，这只是保守预测，按照工作上班休息的移动城市的时间计算，一个盒子可以使用一年的时间。”
　　何方震惊了。
　　一个可以看电视追剧看视频等等等等的一年都不再需要过多充电的手机？这可是现实中梦寐以求的东西啊！
　　难怪诸研将魇兽种子称为新能源，这也太逆天了。
　　“因为考虑到现在状况，目前终端都不能联网，一旦联网很可能会引起其他移动城市的反感，所以要全部做成那种，恩……”何方想了想形容词，“就是和碟片购买一样，只能从商人那里购买想要的影片，为了防止私下传播，一定要确保每一个道具的唯一性，必须要从商人手中购买才能下载。”
　　“恩，城主大人的要求我可以直接加进去限制，这些东西在制作的时候已经是做到目前能想到的最高水准了，之后如果城主大人您有需要，可以根据个人的需要调整，甚至升级，一旦情况允许甚至可以开通联网功能。”
　　虽然诸研说的轻飘飘的，可何方只觉得自己的大脑嗡嗡的，感觉到震撼和喜悦。
　　“还……还有……”何方想着，他提出了另外一个要求，“不仅仅是电影连续剧歌曲这些，能不能……能不能……也加点游戏进去？”
　　何方对于游戏有很强的执念，虽然现在的屏幕简陋，但是至少什么俄罗斯方块，棋类游戏，等等一些小游戏都可以实现的吧。
　　“游戏？”诸研想了想，说道，“不难，只是如果是这样，那就需要增加游戏储备，可以开一些大型的游戏公司制作游戏了。”
　　何方的眼睛陡然亮了起来。
　　有了这些，整个末世将会迎来巨大的改变了！
　　在这个所有人都是勉强度日的末世之中，终于可以让人们有一些精神娱乐了。
　　这一系列的研究是整个研究所的成果，何方开心的大手一挥直接从自己的小金库里给研究所拨款。
　　何方开始在主城市内开始招聘一些‘终端商人’，是带着现在已经拍摄好的成套影片或者歌曲之类的出去贩卖，到时候让财政部根据现在的市场定价。
　　而现在何方将这些先在三座城市里售卖，而购买主体基本上是天使城和希望城。
　　终端一出，所有人都疯了，天使城的人的梦想在实现的刹那，何方眼睁睁的看着天使城居民的居民幸福度暴涨，甚至直接超越了希望城。
　　主城市的人有电视网络手机，对这个东西更多的是抱着新奇而非必要，可是希望城和天使城哪里有过这阵仗，一个一个都开始做起了低头族。
　　甚至农民下地还专门买的颈环终端一边听歌一边干活，也因此居民幸福度居然不断的飙升，到了何方叹为观止的程度。
　　天使城几乎是在娱乐文化上大显身手，何方这是第一次知道原来天使城的天赋居然全点在这里了，出场了无数非常有趣的影片，虽然因为刚刚开始起步显得良莠不齐，但是人这么多总是会出一些精品。
　　而这时候在天使城内主城市的N-PC突然成为了大热门，因为和野生N-PC总是很随意的样貌不同，主城市的N-PC总是拥有更好看的样貌和更加完美的身材，根本就是希望城和天使城望尘莫及的颜值，向来追求美的天使城则是开始努力的招揽主城市的人走向演艺圈。
　　对，演艺圈，自从何方将类似的信息写入到《墟无重启》之后，天使城的N-PC干脆自成一脉，甚至花费大价钱成立娱乐公司，然后四处搜罗剧本。
　　这是一个对《墟无重启》来说，曾经已经落魄的，但是现在又再一次兴起的行业，现在仅仅是在三城之内流通，就已经能够收支平衡，更不要说以后要推向其他移动城市了。
　　而何方现在的试验推行，也是想看看能不能从一大堆良莠不齐的作品里挑出高质量的作品，然后让终端商人带出去售卖，肯定在最开始要保证的是绝对的质量，才更容易打出市场。
　　何方唯一庆幸的是末世是在未来，而并非过去，大家知道娱乐的含义，否则如果设定的是古代，何方甚至觉得自己都要被当做怪力乱神被世界排斥。
　　与此同时，主城市设计院终于出了完整的天使城改造图，这段时间天使城的状况已经趋于稳定，何方对改造图其实并不专业，但是他提出了一个要求。
　　是关于诸研提出的关于魇兽种子作为新能源使用，他信任诸研，也信任诸研研究出来的东西，在天使城周边环境他专门对一块地方进行划分，用来试验魇兽种子作为新能源的可行性，以防万一还在那一块地界重新安置了屏-蔽-器。
　　诸研听了何方的想法，并不否认，也因此浩浩荡荡的天使城大改造开始了。
　　因为天使城的特性，比起希望城适合居住的环境，天使城更需要的是特色，何方从网上搜罗了相当多的照片写入了《墟无重启》，而天使城非常强烈的艺术细胞直接被点燃，整个天使城的改造如火如荼，何方也眼睁睁的看着天使城越来越漂亮。
　　因为天使城和希望城都有了自己的特色，本身因为某些芥蒂而导致双方不太交流，而现在那一条马路突然之间就开始频繁的有车辆通过，何方想了想甚至将车道扩宽，方便交流。
　　无论是建造还是娱乐文化都发展的非常好，并且在天使城新出品的主城市的N-PC为主角的恋爱剧突然大爆，几乎人人看过，主演已经开始有了明星的雏形，而这一部恋爱剧则是第一个被列入未来终端商人会带出去的电视剧。
　　天使城N-PC的创作欲-望简直可怕，各方各面都有造诣，还有很多很好听的歌曲，甚至还出了歌曲排行，因为剧本的缘故也多了不少文学创作者，天使城拥有作为末世N-PC的特性，他们向往平和和自由，他们所书写出来的东西的确是非常深入人心。
　　其实何方也是有点懵的，虽然是因为游戏的关系，何方是没办法观看这些所谓的大爆影视和歌曲或者文学作品，毕竟游戏设定就是游戏设定，如果游戏中真的可以出现可以让玩家阅读追剧听歌的东西，那现实中还要人类什么事儿啊？直接在游戏中生成然后复制到外面来不就完了。
　　但是何方虽然看不了，但是他真的听得到！
　　他居然从很多N-PC的口中见解听到了同样的哼哼的调子，他居然真的觉得很好听。
　　简直离谱。
　　何方坐在希望城刚刚开辟出来的小公园里，听着大人小孩哼歌，有一种非常不真实的感觉。
　　他好像并不是坐在希望城，而是坐在主城市。
　　一座城市的发展真的可以如此之快吗？简直就像是坐了火箭一样的。
　　何方因为城市在发展，这段时间周围也没有特别品质的任务发生，上线就是看看发展情况，然后仔细探查是不是有隐患，之后就下线去刷自己其他游戏成就和排名去了。
　　只是有一天突然上线，何方看到在事件统计中有一条：希望城副城主魏启轩最近情绪不佳。
　　魏启轩？
　　那个非常懂得如何调节自己的孩子为什么会突然情绪不佳了？
　　何方满腹疑惑上线，直奔希望城魏启轩的私人教室，他站在门口，微微打开了一条门缝，知性魅力的女性教师一直在讲台上不断的列出何方自己都看不懂的东西，而她唯一的学生就只有认真听讲的魏启轩。
　　从何方的角度可以看到魏启轩认真听课的小半边侧脸，少年因为不断的抽条而显得过分纤细瘦弱，可他的精神气一直都是很好的，现在却明显状态比起平时有些不对。
　　何方看过了魏启轩的属性面板，上面除了一个心情低落的debuff之外，什么都没有，明显不是生理问题，那很可能是心理问题了。
　　即便是心情不好，魏启轩依旧可以如此认真的听课。
　　青春期的少年本来应该是活力四射的，只是因为魏启轩太过于早熟，父母双亡又必须要照顾弟弟妹妹，又真正的经历过即将死亡的恐惧，所以魏启轩要比别人有更清晰的目标，并且他拥有‘坚定’‘执着’‘耐力’的标签在身上，总是会比别人更加刻苦的。
　　但是到底还是个孩子。
　　仔细想想他连一个朋友都没有，大部分时间都在学习，即便知道很可能是因为N-PC设定，可何方突然体会到了拥有一个真正的朋友的感觉，即便是现在一想到外卖员他还会忍不住笑，如果可以，他也希望认真努力的魏启轩也可以有朋友。
　　何方敲敲门，走了进去，美丽女教师N-PC立刻停止了授课，并且对他鞠躬。
　　魏启轩的身-体一僵，他非常的清楚会让女教师这么恭恭敬敬并且还能直接进入到教室里来的人，只有他最敬爱的城主大人，可是这一次他和平时恨不得立刻巴结到城主大人身边有所不同，他低着头，像是一个做错了事的孩子。
　　何方坐在了教师的椅子上，面对着魏启轩问道：“最近学习怎么样，有遇到什么困难吗？”
　　何方觉得自己的开场白简直是像极了班主任，但是何方青春期都是自己过来的，真的不知道应该怎么开导一个孩子。
　　“学习虽然有些辛苦，但是老师是一个非常有耐心有能力的人，她总是能用最简单的方法教导我，所以目前并没有什么困难，您不用担心。”虽然看上去很不想和何方对上眼睛，但是魏启轩对何方的仰慕根本无法抑制，语气总是带着点急切和激动的。
　　“那最近生活方面怎么样？”何方有些苦恼，他不知道为什么N-PC会低落，只能各方各面都询问一下，试图找到缘由。
　　“叔叔婶婶对我一直都很不错，弟弟妹妹目前也在学校里上学，还被老师夸奖过，最近叔叔婶婶的女儿回来了，是我一直都很尊敬的姐姐，因为姐姐回来了所以大家都很开心。”
　　姐姐？何方愣了一下，这时候打开了自己的系统面板，发现在目前登记的魏启轩的家庭中多出来一个陌生的名字‘宋绵绝’，这是魏启轩叔叔婶婶的亲生女儿？
　　“姐姐突然回来了，你会不会觉得有些不自在？”何方试探性的问道，在他看来这个最有可能了，毕竟的一个少年，在别人的家庭里住着，肯定会很难受。
　　“不会，在姐姐之前就特别的照顾我和我的弟弟妹妹们，如果没有姐姐我们可能早就死了，现在姐姐能回来，我们都很高兴。”魏启轩微微勾起唇角，他的开心没有丝毫作伪，“姐姐刚刚回来一段时间就找到了工作，她本身是守门人，所以申请到边防去做边防兵了，现在在叶生的手下工作，叶生说姐姐的工作能力很不错，即便是在烈日城的能力中也是可圈可点的。”
　　何方眨了眨眼睛，他感觉魏启轩应该是真的因为这件事而高兴，说话的时候神采奕奕没有半点迟疑。
　　“那……那你天天在这里单独授课，有交到朋友吗？”何方再一次问道。
　　“有的，最近我和沈侯云走的很近，沈侯云虽然比我大一些，但是因为我们有共同的语言所以交流没有障碍，他虽然有些不太爱说话，但是我们相处的很愉快。”魏启轩回答道。
　　何方一愣，沈侯云？他一开始只是将沈侯云放过来辅佐魏启轩的，没想到阴差阳错的反而促成了一段友谊。
　　“有朋友很好，我也有个朋友。”何方不自觉的说道。
　　魏启轩眨了眨眼睛，似乎不太明白为什么何方会没头没脑的冒出这么一句，点点头。
　　何方脸色一红，偏头有些窘迫。
　　何方完全找不到症结，作为一个社恐，他就是连理论上的情感大师都做不到，更何况《墟无重启》这个非常完整的N-PC设定，如果不是系统面板的提示，他都不知道现在魏启轩很郁闷。
　　最后何方清了清嗓子，干脆直截了当的问道：“那你为什么不高兴啊？”
　　魏启轩一愣。
　　“你最近不是在不高兴吗？”何方问道。
　　魏启轩本身还算精神的表情终于发生了一些变化，他有些不好意思的垂眸低头，晒然一笑：“果然任何事都瞒不过城主大人您的眼睛，我明明以为我掩饰的很好了，至少周围的人都没有看出来……”
　　何方看着魏启轩，他低下头，眼神有些虚无，显然是将本身还隐藏着的不好的心情表现了出来，少年十分的低落，就连那柔软的发丝的都耷拉下来像是在倾诉自己的失落。
　　“怎么了？”何方想着难道是什么很麻烦的事情吗？可是魏启轩的头顶的上也没顶着任务啊？
　　“我做错了一件事，城主大人。”魏启轩声音不大，但是何方能听到，何方一头雾水，只听到对方继续说道，“我之前将北冀私自带到了战场上，北冀因为看到战场后收到了巨大的刺-激，现在整个人的精神状态非常的不好，似乎生了精神疾病，如果不是我的私心，他不会变成现在这样。”
　　北冀？
　　如果不是魏启轩提到，何方都快忘记北冀这个炮灰角色了。
　　“北冀现在还在城里吗？”在何方心中北冀就只是一个新手任务需要被炮灰的N-PC，没想到会被魏启轩这个三好小少年惦记这么久。
　　“在。”魏启轩点了点头，“他现在精神状态很差，任何人都不肯接近，疯疯癫癫的，身边一有人就尖叫，原本他身边的护卫群龙无首，我就安排这些护卫去做一些事，这些护卫本身似乎就生出了背叛北冀的心思，又因为曾经希望城的人全部都回到了这里，护卫和也家人团聚，而北冀现在众叛亲离，我觉得这一切，都是我的问题。”
　　何方觉得，自己这么好的城市，会让护卫们生出想要留下的心理所当然，而且北冀本身就是一个很敏感的人，他和现实中的自己有些相似，拒绝社交，又有点钻牛角尖。
　　“这和你有什么关系呢？”何方不理解为什么魏启轩要将过错揽到自己身上，“现在整个希望城运作的很好，虽然一次性加入了这么多人，也没有造成动乱，你做的很好了。”
　　魏启轩因为被夸奖了有些不好意思，脸颊上微微浮上一丝浅浅的红色，然而在他的眼神之中，多多少少都还是掺杂着一些失落：“但是我并没有做到很完美，我是出于私心将北冀带去战场的，这不符合规定，我没有做好一个副城主应该有的大公无私的本分。”
　　何方哽住。
　　这孩子，最近是不是把原知然当偶像了？就挑着那完美主义学。
　　“你是出于什么私心啊？”何方有点好奇。
　　“我并不想北冀再觊觎城主大人您的位置！”突然之间魏启轩激动了起来，“是城主大人您将希望城起死回生的，也是您拯救了降临城，现在天使城也已经归顺了您，您才是希望城的缔造者，即便北冀曾经给予我们庇护，可是真正给予我们生命的是城主大人您！”
　　何方：“……啊？”
　　魏启轩眼中全都是泪花：“曾经抛弃我们的北冀为什么恬不知耻的回来，我们所有人都不希望再看到他，曾经经历过的一切越绝望，我就越是无法接受北冀还想要觊觎城主大人您的位置，我要让他明白城主大人您是谁都比不上的，我要让他知道城主大人您才是最强大的！”
　　“啊……”何方瞪圆了眼睛，看着激动的魏启轩，支支吾吾的说了句，“谢……谢谢？”
　　“但是……但是……”嚣张的气焰消失，魏启轩又重新垂下头去，“作为副城主，我这样太意气用事了，我不应该这样，但是我却没有忍耐住我的私心。”
　　何方抓了抓脸颊，这难道是所谓的清官突然出于私心利用职位做了什么事，结果自己良心受到考验了吗？
　　魏启轩这孩子的品性好到可怕啊，就算是警局局长戚泾渭都比不了。
　　魏启轩很是失落，他清楚的知道，身居高位却放任私心的结果，北冀和北冀的属下就是最好的例子，城主大人所创造的城市很完美，所有人都欢声笑语，而他因为自己的小小私心，却给希望城带来了一个污点，这个想法，让他辗转难眠。
　　他听到了城主大人的叹息，就是这一声叹息让魏启轩的心脏都揪起来了。
　　然而突然之间，魏启轩感觉到自己的头上落下了一只手，这个认知让魏启轩整个人都僵硬了，城主大人的手并不宽厚，并且触碰的时候感觉很轻，只是轻轻的拍了拍，可魏启轩能感受到在其中满满的安抚之意。
　　“人活着，谁没点私心呢，没有私心的那都是机器，可是你见降临城，被机器统治到现在，她们有变好吗？不用太放在心上，你努力得到的权利，总不至于连使用的权利都没有。”
　　他听到了城主大人的安慰，可是魏启轩早就知道城主大人如果知道了实情会安慰自己，他比任何人都相信城主大人的温柔，越是这样的安慰，魏启轩就越是觉得自己存着私心做的事情极其龌龊。
　　那让魏启轩留恋的触碰离开，魏启轩微微抬眸，看到的是城主大人那万分吸引人的容貌，那是很温柔的，也很自然，没有半分斥责之色。
　　“本身我打这一场城战，用意就是为了震慑他人，也可以震慑到北冀，北冀的性格是天生的，其他人能接受的事情他接受不了，仅此而已，其实也不用太过强求。”每个人的承受能力有限，那么多人都看到了城战，都没有疯癫，只是北冀更为脆弱罢了。
　　一直被娇养着的城主，失去了庇护之后拒绝一切，倒不是不能理解。
　　而且私心这种东西，谁没有呢？
　　《墟无重启》的玩家不都是凭借着私心在玩游戏吗？就算何方自己也是为了自己的私心在玩，不至于要对一个普通的N-PC如此强求，况且还是个孩子。
　　魏启轩知道，自己是被城主大人安慰着的，甚至他隐约觉得，他是被城主大人偏爱着的。
　　可是他也清楚的知道如果一直放任自己的私心，他可能还会想要的更多。
　　他想成为城主大人在希望城唯一的左膀右臂！
　　可是这怎么可能呢，在仰慕城主大人的所有强大的人中，他肯定是最不起眼的那一个，还这么斗胆的妄想这么艰难的事情，他如果太放任私心会很难过。
　　城主大人太过优秀，如果人人都被允许私心，那不是人人都想靠近城主大人吗？
　　不可以这样。
　　“城主大人，请您不要太放纵我。”魏启轩很沮丧的说道，他真的会控制不住想要更多。
　　何方抓了抓头发，感觉这孩子，其实细腻的很棘手。
　　“北冀的事情，你将他安排到监狱去吧的，做个简单的杂活，石球和周叔不是在那里吗？对他也许会好些。”何方叹了口气，“他如果想走，你就给他点东西，送他走吧。”
　　魏启轩点了点头。
　　“总之不要伤心了。”何方再次拍了拍魏启轩的脑袋，总觉得自己好像没安慰到什么，“多和朋友在一起玩一玩吧，不要拘泥于副城主的身份，在此之前你还是个孩子呢，释放释放天性什么，有个朋友真的很好。”
　　也许朋友可以纾解魏启轩的情绪呢？
　　魏启轩微微抬眸，总觉得今天城主大人一提到‘朋友’两个字心情就会变得特别好。
　　发生了什么事吗？
　　而且为什么他的老师，现在在教室的旁边，露出了愤怒懊恼悔恨交织的可怕又扭曲的神色呢？


第110章 
　　鳌城和希望城的战争对已经稳定下来的移动城市来说， 是一次巨大的变革，突然崛起的希望城以不符合整个末世的强悍力量横空出世。
　　对于有这样力量的希望城，所有的移动城市都已经开始细细谋划计策， 一座移动城市在末世的现在已经相当于一个国家， 国家和国家之间可以合作却很少相容， 毕竟移动城市再庞大的体量都是有限的。
　　在这种情况下想要聚集可以对抗希望城的力量短时间之内基本无法实现， 虽然很想要积极的想办法，却根本毫无办法， 在绝对的实力面前任何反抗都是毫无作用的。
　　虽然鳌城因为先帝的做法而备受排斥，但是先帝已经死在新帝的手下，有相当多的移动城市都会趁着这个机会， 派出使者询问关于战争的细节， 然而越是了解就越是感到可怕，为什么末世中会出现这样的怪物，仅仅有魇兽种子还不够吗？
　　所有的移动城市都战战兢兢，对于拥有这样庞大能力的城市，只要他们想， 那么可以随意进攻任何一座移动城市。
　　之前发动战争的移动城几乎都要拔腿就跑了， 但是这些城市依旧老老实实的驻扎在原地不敢有任何行动。
　　因为他们发现在他们的周围有一个不知名的物体一直在他们的周围徘徊 ，那东西而会发出脚步声来震慑他们，他们有任何轻举妄动都会被那物体威胁，甚至城市都眼睁睁的看着他们的城市居然被那肉眼不可见的怪物撕咬掉了巨大的城市的防护。
　　他们距离魇兽林如此近， 又被不知名的野兽看管着， 一个一个都害怕到极致。
　　在这种恐惧之中，这几个曾经听从鳌城的命令的城市派出使者前往希望城， 谈判归顺条约， 求着放他们走， 要么就是请给他们庇护，在这种压力之下城主几乎要崩溃了。
　　而当何方得到这些移动城市的使者带来的消息，也是一愣，不知名的怪物？
　　这时候他才突然想到，之前因为要去鳌城所以带上的彩虹战队小蓝，还在外面徘徊，因为一直看不到小蓝，何方把这件事给忘记了。
　　经过诸研的寻找，他们找到了小蓝现在的踪迹，小蓝将这几个移动城市完全划为了会对希望城造成威胁的城市，一直都在看守，小蓝的充电桩灯柱因为不在希望城和天使城，他没事就去蹭小青和小绿的电，倒是一直都没出什么问题。
　　何方一开始还以为这些移动城市是干脆就在他们的周边进行短暂的休养生息呢，所以也没管过，没想到是个乌龙。
　　何方答应了放他们走，他短时间之内是不会再收移动城市了，何方玩游戏一直都喜欢稳扎稳打，现在在短时间内如此夸张的扩张已经是极限了 ，他需要至少有一段时间的修生养息。
　　几座移动城市似乎也没想到何方居然这么容易就放他们走了，很是诧异，甚至对方还说如果想留下也可以留下发展，他们可以向希望城请求庇护，每年要上交一定的税金，就可以选择附近他们自己喜欢的地段发展，希望城会给他们提供不被魇兽种子寄生的土地。
　　这一下让几座移动城市的人都傻了。
　　提供不被魇兽种子寄生的土地？
　　何方知道这几个使者一个一个都目瞪口呆，但是既然何方知道了原来自己的城市拥有自保之力，并不会轻而易举的被其他城市所攻占，那么就可以开始提供给大家不被魇兽种子侵占的办法了 。
　　一开始何方是想着要利用圣主的信仰，让大家都信仰圣主，但是信仰这种东西实在是太过于玄幻，恐怕一时之间很难修改，所以何方可以提供‘被圣主庇护的土地’，希望城将之称为圣土，圣土所在之地就可以让移动城市停留下来再也不用奔波劳碌。
　　何方并没有大肆宣扬，而是想要先看看有没有可能成功，其实这是一种很卑鄙的做法。
　　何方将对魇兽种子屏-蔽-器全部安插在一块土地之上，再利用圣主进行‘祝福’，这一片土地就变成了可以租借的土地，移动城市可以在此生活，这样何方可以非常稳定交流的移动城市就会多了一块，并且因为不属于他的麾下，不需要他去管理。
　　也就是说，直接成立可以被控制管理的‘邻国’。
　　对何方来说这是一次试探，但是对其他移动城市来说简直是新时代的到来，对于一直以来颠沛流离的移动城市来说，一片不收侵扰的土地到底是他们多梦寐以求的圣地，他们可以有更多的时间耕种养殖，可以有更多的时间去发展，甚至可以寻找固定的矿脉等等。
　　这简直就是梦幻之地，但是也就是因为太过梦幻了，导致大家都还相当的迟疑，理由很简单，那就是‘土地的租借’。
　　租借土地可以理解，但是这也相当于是直接将自己城市未来的生命全部都交给希望城，他们的确是可以就地发展，可若是他们发展的越来越壮大，之后到根深蒂固无法离开的程度的时候，希望城突然之间要将土地收回来怎么办？如果突然加高了土地的租借金额怎么办？这些一系列的细节问题简直就是一个巨大的难以选择的分叉口。
　　一边是冒险成为希望城的邻国，可以安逸，飞速发展；一边是再一次回到颠沛流离的生活，虽然辛苦，但是好歹是自由的。
　　这对移动城市来说都是一个极其艰难的选择题。
　　这件事情显然不是这么轻而易举可以做决定的，大家很谨慎，并且多次往返使者进行商谈，想要更多的探查希望城城主的想法。
　　这件事情不是一蹴而就的，肯定是需要更加漫长的谈判，何方倒也不着急，这几座移动城市是鳌城的手下，并且也是希望城的手下败将，所以何方在他们做决定前，将自己赚钱的魔爪伸向了这几座城市。
　　文化发展要开始了。
　　因为使者来往频繁，何方就让已经训练好的终端商人跟了过去，终端商人带着无数的终端和资源去了城市，并且大明大方的直接在城市的内部进行了终端买卖。
　　而这一举动，直接卷起了这几座城市的巨大风潮。
　　他们都是在末世中出生的人，但是他们拥有更高的科技水平和更多的认知，他们知道电影是什么电视剧是什么，也知道歌曲是什么文学作品是什么游戏是什么，这些娱乐性质的东西全部都是最底层人根本无法享受的。
　　并不是不让他们享受，而是因为没有资源。
　　没有那样多的资源可以给他们享受这些精神食粮的机会，他们在闲暇的时候能做到的事情其实极其有限。
　　因为移动城市内的普通民众被愚化的很厉害，所以为了一座移动城市的安定何方自然也不会输出过于复杂的，会引发过深的思考的东西，所以就选择‘大众’可以轻而易举的接受的不太需要动脑子的东西。
　　这些东西选择的时候，何方也曾经考虑过，移动城市的愚化既然是必要的，那么沉浸在某些并不需要动脑的东西之中或许也是上位者想要看到的，何方改变不了，那就干脆利用这些东西更为简洁的去潜移默化的引导这些人。
　　所以这些作品全部都是经过政-府文-化-部精心挑选的，而一些过于深奥需要引发思考的作品则是被划为了‘小众’作品只能在三城之内流通。
　　而这些非常简单的作品，推向了这几座城市内。
　　一开始所有人都对这个终端抱着很怀疑的态度，终端商人甚至不是通过交易官，而是大明大方的直接将摊位摆在移动城市的中央大厅，居然是获得了城主的允许。
　　而终端商人的广告宣传方式也很简单，就和家电商城一样，相当多的终端开启着，在大屏幕上播放着一些有趣的影视的花絮，有时候还会放着一些歌曲，对于从小到大基本上只懂得干活的移动城市的底层居民简直是造成了巨大的冲击。
　　终端的价格有高有低，从做工上形状上都有不同的价格，而最低档的对他们来说是有点小贵但是完全在可以接受的范围之内，也因此终于有一个第一个尝螃蟹的人。
　　但是在购买之后才知道，其中很多影片居然要用钱再去购买，有一种被坑了的感觉，但是因为比起终端这些影片并不算昂贵，虽然心里不高兴但是买了都买了，那就干脆都买了，选择了半天的影片，然后回去看了。
　　所有人都在观望着，结果那人直接沉迷其中无法自拔，因为东西很小随时可以使用，而移动城市并没有限制在工作之时不能做别的，曾经是没得做，现在有得做了，只要能完成工作也都睁一只眼闭一只眼，结果所有都偷偷关注的人都在看那个人做什么都在抱着终端，眼睛都不抬一下。
　　有人偷偷询问：“就这么好看吗？”
　　“好看啊，非常好看。”
　　即便知道，但是也是第一次接触，甚至他们的口口相传的故事都不知道听了多少遍，突然出现这么个东西有谁不想要呢，更何况有一个沉迷其中的活招牌，又不贵，第二个，第三个逐渐的购买的人就开始多了起来。
　　所有人都买得起，而高层想买甚至可以花更高的价格，买更方便好用的终端，买清晰度更高的影片，价格高还会附赠一些小成本电影之类。
　　这种曾经完全想都不敢想的娱乐瞬间就刮起了巨大的风潮，看别人买了自己也买，更何况是上层呢。
　　这一项娱乐简直是直接爆发式的风靡开来，然后有人发现居然还可以购买游戏，游戏的玩法简单但是意外的会让人很是着迷，几乎人人沉迷。
　　终端商人的货卖的很快，一旦终端卖完了他就会回到希望城重新去进一批新的终端回来，但是因为城市和希望城距离很近，所以来回很快，这个东西到两个月之后已经是人手一件。
　　在经过考虑之后，何方允许终端商人带着‘小众’影片，可以按照城市中的官职等级购买小众片，城主能购买所有类型的片子，并且如果城主同意，他可以将自己喜欢的片子解除限制，让城市内的所有人都有资格看到。
　　这种等级划分和特权，倒是让移动城市接受的很快。
　　现在城市内全部都是讨论剧情，一起唱着很火的歌的，还有在闲暇时候躲在角落里偷偷游戏的，何方的文化传播非常的成功。
　　而终端商人直接从一个人变成了一个队伍，在一座城市的购买力下降之后，已经成功的案例让他们自信满满的向着下一座城市进发。
　　何方也不会专门去选择的一座没有把握的城市，而是选择的全部都是鳌城的附属城市，这些城市在有了鳌城的命令之后，不敢拒绝终端商人，终端商人的生意做的非常顺利。
　　怎么会有人不喜欢娱乐呢？如果还没喜欢上，那肯定就是还没接触过。
　　何方只觉得在大半年之内，他在文化传播上的收入几乎是直接赚的盆满钵满，他也没想过这东西的传播居然如此可怕，看来人类对于娱乐的需求比自己认知中的要高得多了。
　　而终于在这大半年之间，有两座城市决定留下来，接受圣土，并且和希望城签订了条约，至少条约上看并没有太过为难他们，并且他们也了解了希望城的物价，认为可以进行交流是很不错的事。
　　而其他城市则是走了，何方用围栏包围出‘圣土’的地界，让移动城市转移进来，这么大的土地足够一座城市的发展。
　　何方唯一庆幸的是这些土地不需要购买了。
　　而周围等待了一年的移动城市战战兢兢的，天天等着希望城不知道什么时候会降临的进攻，却发现别说是进攻了，根本就是连半点要侵略的意思都没有，反而搞起了文化宣传。
　　这一举动让很多人都很费解，但是也因此，让很多人的心思，逐渐的开始有些活络。
　　何方目前受着自己的一方小城市已经很不容易了，而在他身旁驻扎的两座移动城市，一座是盘古城，中型移动城市，是战斗城市；一座是该亚城，大型移动城市，也同样是战斗城市。
　　两座城市都是标准的战斗城市，鳌城为了确保希望城能不出预料的被歼灭，几乎将在附近的战斗城市都调到这边来，在战斗之时，何方给的逃亡十分钟，几座城市都保留了基本的战斗力。
　　何方觉得这两座城市留下来，第一是为了发展，第二也是为了试探，何方怀疑这两座城市真正效命的人不一定只有鳌城。
　　但是这根本无所谓，他们要试探就让他们试探，如果试探能让他们安心也没什么问题，他能直接多两座移动城市来进行交流，又能赚钱又能发展何乐而不为呢。
　　何方将彩虹战队小蓝从主城市中移了出来，放在几座城市比较中心的地方巡逻，有小蓝在更不需要担心了。
　　何方的所作所为纷纷在其他的移动城市传开了，不主动进攻，不打算统治，发展文化等等举措全部都在移动城市的探查之中，并且因为两座城市‘租借土地’的事情被传开，魇兽种子不可入侵之地居然是可以租借的这件事，给了相当多移动城市很大的震动。
　　这个意思非常明确，证明虽然希望城城主不会给所有人公开对魇兽种子的办法，但是他们却可以在签订合约之后得到庇护，这让很多苦苦支撑，几乎很快就要到极限的城市动了心思。
　　即将面临灭城绝境的很多城市都将希望城当做最后的希望，不断的向着希望城涌来。
　　但是……
　　不会有人眼睁睁的看着希望城，轻而易举的得到如此多的人的。
　　――
　　最近短短几年之内，突然出现了一座超脱于整个末世之外的城市――希望城。
　　希望城不是移动城市，而是一座不会受到魇兽侵袭，不会被魇兽种子寄生，所有的城市居民都可以安居乐业，欢乐无比的梦幻之城。
　　传说中，曾经希望城已经灭城，但是在希望城的背后，有一座游离于世界之外的城市在给整个末世的世界带来希望，神祗降临，守护众人，而这座神秘城市，被所有人称之为――蜃楼。
　　神秘的蜃楼使者守卫着世间生灵，击杀魇兽，创造乐土，被无数人传唱。
　　可这些传言全都是从佣兵的口中得到的信息，到底是与不是，谁也不知道。
　　从那些游离的佣兵之中，有很多人都非常精准的给了他们方位，而心怀虔诚之人，将会受到引导，寻找到那世界最后一片净土――希望城。
　　无处可去只能勉强苟活的小团体之一正在蹒跚着步伐，拿着劣质的指南针，向着传说中的希望城进发。
　　他们相信这个世界上是真的存在希望城的，因为他们曾经在一座休养生息的移动城市外围，企图换取一些食物的时候，看到了在那一座城市之中人人都拥有一样神奇的东西――终端。
　　这些人告诉小团体希望城是存在的，他们手中的终端就是希望城的发明，他们不用使用过多的资源就可以享受终端带来的快乐，他们好像步入了不缺乏资源的科技时代。
　　小团体的队长从那一座城市中花了很大的价格购买到了一样东西――一个吊坠。
　　吊坠是一个俊美的男性和凶狠的野兽的雕塑，据说只要向着雕塑祈祷，就能得到蜃楼使者的救助，他见到很多人都有这个雕塑，即便是抱着期望，他也还是买了下来。
　　虽然小团体的一家老小多有抱怨，但是却还是怀揣着希望，成为小团体的时候，他们的生死就已经不再受到控制了，现在哪怕是有一点点精神寄托，那也是在绝望之中的一缕光芒。
　　小团体的众人艰难的移动着，却突然在远处看到了一个动物群，瞬间小团体不敢再前进。
　　那是一个狮群，领头的雄狮在看到他们后已经做出了进攻的姿势，而围绕在雄狮身边的雌狮也已经有了要进攻的趋势。
　　小团体的队长只觉得心口很凉，人类的奔跑速度永远都比不过狮子，如此之多的数量证明他们就算四散逃开也无法逃亡，最好的办法就是迎击。
　　可就算迎击也只能做最坏的打算，他们会损伤很多人。
　　“不要怕，如果我们怕了，就一个都活不下来，至少能活一个，是一个。”小团体的队长握紧了手中的武器，等待着雄狮进攻，“尽可能的杀死一只是一只，狮子也是肉，至少能解决几天的口粮！”
　　小团体的队长也知道自己这样的说法不过是为了缓解压力，在说梦话，可不这样又能怎么办呢。
　　小团体的队长在雄狮上前之时，握住了一直戴在身上的小吊坠，心中最后一次祈祷：“圣主，如果您能听到，请救助您的信徒吧。”
　　突然雄狮发难，小团体的队长目露凶光，显然已经打算鱼死网破。
　　就在他们即将接触的刹那，突然从远处有什么东西狠狠的撞上了飞扑而来的雄狮，直接将雄狮的击飞了出去，那居然是一块巨大的石头。
　　本身还在进攻的雌狮停下了进攻，迅速的跑跳到雄狮的身边去。
　　整个小团体都因为这一变故惊呆了，他们看向攻击的方向，看到的是一个他们从来都不曾见过的，宛若世界上最完美的神才能够拥有的容貌。
　　为首的男人并不曾穿着铠甲，但是他所带领的小队却每一个人都身上穿着极其完美精致到令人震撼的铠甲，他们随意向前，而那雄狮一看到几人之后强撑起来带着整个狮群逃窜，就像是遇到了天敌一般。
　　小团体所有的眼睛都震惊的看着到了他们身边的人，他们不理解，为什么明明有这么完美的铠甲，为首的人却不穿铠甲，在这里四处乱逛。
　　“圣主听到了你们的祈祷，引我前来救助。”为首的俊美无双的年轻男性在那看似是车辆，却没有轮胎的贴地飞行的飞行器上俯视他们，“你们还有什么困难吗？”
　　小团体所有人都震惊了，小团体的队长更是颤抖着声音询问：“你是……你是……蜃楼使者吗？”
　　为首的男性挑眉：“你们是来找希望城的？”
　　他没有否定，他真的是蜃楼的使者，甚至还说希望城！
　　“我们，希望能进入希望城，可……可以吗？使者大人。”看到那俊美又华丽的蜃楼使者，小团体甚至很怀疑他们是不是有资格进入希望城里。
　　“可以。”说着那炫目的蜃楼使者用手指指向了一个方向，“你们离得很近了，从我指着的方向一直走就可以看到了，你们自己走就行，狮群跑了，短时间内不会靠近这里。”
　　小团体只觉得心潮澎湃，热血沸腾，他们走了很长时间，甚至一度以为希望城不过是人们在绝望之中臆想出来的城市，可现在才知道，是真的，居然是真的！
　　“感谢您，感谢蜃楼使者的救助，真的，万分感谢。”小团体的队长突然就对着蜃楼使者跪了下去，而小团体也跟着一起跪下，他们心中满是雀跃，对这个现实更是满是期待，甚至热泪盈眶。
　　“记得回去多拜拜圣主，毕竟是神指引的我们，快走吧。”
　　小团体千恩万谢，这一次本来以为的血腥绝望的危险居然可以这样轻而易举的化险为夷，心中对圣主这位蜃楼的神明从未曾接触到开始就已经充满了信仰。
　　看着蜃楼使者离去的背影，他的孩子问他：“爸爸，蜃楼使者为什么不穿铠甲，是他没有吗？”
　　小团体的队长低头对着自己的孩子说道：“因为蜃楼使者不会被魇兽种子寄生，他们是神的化身。”
　　在现在一直传颂的传闻之中，原来蜃楼使者真的是不会被寄生的，即便是他，也觉得蜃楼使者极其玄妙。
　　就如同蜃楼使者所言，他们接下来的行程并不困难，甚至越是靠近希望城，周边的草木就越发茂盛，其中有相当多的可以食用的野草，甚至运气好了还可以看到精致野生果子，虽然味道不好，却是令人异常惊喜的食物。
　　和曾经颠沛流离的吃了上顿没下顿的生活相比，现在他们就像是已经步入了天堂，有如此完美的草原，定然是很久很久都未曾被魇兽种子又或者是移动城市所侵扰了。
　　是因为越靠近希望城吗？
　　越是有这种想法，所有人的内心都充满了期待。
　　而终于他们看到一连串的边防的时候，小团体的人都愣住了。
　　那是……什么样的地方啊！
　　从这么远的地方看过去就能看到一片广袤无垠的农田，并非杂草丛生的草木，而是非常整洁舒适的田地，绿油油的蔬菜简直是夺人眼球，在边防布置的很简单，但是隔一处地方就可以看到一个岗哨，边防的军人一个一个看起来精神无比身材壮硕，随身携带着武器非常的先进。
　　从他们的地方遥望而去，甚至有一种奇妙的感动在心间。
　　“我们真的可以过去吗？”此时他的妻子在旁边非常为难的问他，想要成为任何一座城市的居民都不得不接受各种各样的考验，这样一座地方是真的吗？
　　“当然是真的，我们所听到的那些美丽的诗歌，不都是一个一个全部应验了吗？”小团体的队长说道。
　　即便给了妻子承诺，可是他的内心却并不安稳，他们不确定自己是否真的会被接受。
　　鼓起勇气靠近了边防，岗哨的人下来之时他都觉得自己的心脏都在收紧，然而对方却很平和的和他们说道：“是小团体吗？全部都到我这里来登记。”
　　登记？要进入希望城，只要登记就可以了吗？
　　他们被带上了某样东西，据说是测谎仪，然后岗哨的边防兵对他们进行一些简单了解，一些询问，以及直接询问他们来到希望城的目的，过去曾经和其他移动城市是否有多少渊源，问得不算复杂，却足以了解他们整个小团体的人。
　　然后他们的手中所有人都获得了一张身份卡，据说是在希望城内的临时身份卡，当他们直接进入到希望城的边防里面的时候，还有种很不真实的感觉。
　　这可是希望城，传说中的希望城，居然就这么轻而易举的进来了吗？
　　“站着做什么？”此时岗哨的边防兵问他们，“顺着路走就可以进到城里了。”
　　小团体的人在路上走着，有种不真实的感觉，周边的菜地里都是新鲜的水果，有几个老农正在哼着歌在农田内忙活。
　　有个农民看到他们，抬起头：“嘿，你们是新来的吧？要不要买一个西瓜，这会儿的西瓜正正好，可甜了！”
　　西瓜……
　　小团体的人知道这是西瓜，但是他们没有人真正的吃过西瓜，看着那绿油油的大西瓜，这种在移动城市中的奢侈品，他们怎么买得起。
　　他露出苦笑，对热情的老农抱歉的说道：“抱歉，我们买不起西瓜。”
　　“你们刚来，算你们便宜点。”老农在地里挑了一个西瓜，站起身给他们递了过去，他刚刚想拒绝，却听到对方说了一个便宜到难以置信的价格。
　　他惊住了：“这怎么可以，如果您用这么便宜的价格随便贩卖城市的产物，您会受到不可想象的责罚。”
　　“不会不会，这里又不是移动城市，这里是希望城，而且西瓜基本就这个价，再贵也贵不到哪里去，再过一段时间西瓜季了，瓜更多了，就更便宜了，而且这农田不是希望城的，是我的，我承包的，这里面的西瓜都是我的，我想怎么卖，就怎么卖！嘿嘿嘿。”
　　小团体都惊呆了，他们简直对这位老农刮目相看，这时候他们才发现老农虽然年老，但是身-体很健康，行动之间非常洒脱，看上去身强体壮。
　　“大家……都是这样的吗？”他们抱着西瓜，很是迷惘。
　　“对，都这样，你们慢慢就知道了，希望城是个好地方，是现在整个末世之中最好的地方！”老农说的非常的自豪，似乎能在希望城成为一个居民对他来说是非常值得炫耀的事情一样。
　　小团体一个一个只觉得手脚虚浮，完全想不到这件事居然是真的。
　　他们的钱居然不用担心买一个西瓜会花光。
　　西瓜被破开，他们每一个人都可以分到一大块，甜滋滋的西瓜汁从口中进入，他的家人们一个一个都露出了非常惊喜快乐的表情，不仅仅是红红的西瓜瓤，甚至是连西瓜皮，流到手上的西瓜汁都恨不得吃下去，甚至连西瓜籽都没吐出来。
　　吃过了糖分高的西瓜，他们的走路都变得更有力气一点了，然而逐渐的靠近城市之后，他们惊诧的甚至连话都说不出来。
　　这是什么地方？
　　无数的房子坐落在四周，越往里走就越是能看到楼房在一层一层的加高，如此擅长长途跋涉的他们却发现以他们的能力根本无法走完这一座城市，蓝色的天空下的楼房森林，在街边四处都能看到的店面，如此新鲜的世界，简直就仿佛是天堂一样。
　　“太好了，太好了，我们未来居然可以在这座城市里生活。”突然之间，整个小团体泣不成声，“我刚刚看到周围的东西都好繁华，都好繁华啊，呜呜呜呜居然有这么好的地方，我们好幸运，我们以后可以在这里好好的生活吗？呜呜呜呜……”
　　小团体的队长也觉得自己仿佛在做梦，简直就像是自己已经长途跋涉之后死在了路上，现在的一切都不过是灵魂的幻想，甚至掐了他自己一下来确认自己眼前看到的都是真实的。
　　“爸爸，我饿了，我们可以吃点东西吗？”
　　小团体的队长看向了一个路边摊，在路边摊上，他小心的询问了一下价格，对方一个一个的介绍给他听，然而所有人都听得一愣一愣的。
　　最后他忍不住问道：“真的，这么便宜吗？”
　　“对，新来的吧？很神奇是不是，但是就这个价！来来来多买点，刚来怎么能不吃饱点呢？就在我这儿买吧，哈哈哈哈虽然便宜但是卖的多我还是能多赚的！”那小摊贩笑嘻嘻的招揽着客人。
　　而小团体的他们，欣喜若狂。
　　此时小团体的队长在等待食物的时候，无意识的看到了在远处一位少年。
　　少年衣着华贵气质不凡，笑意融融的看着他们，然而在自己看过去的时候，少年却转身离开了。
　　何方最近迷上了一个新的运动，他会去偷偷的看第一次来到希望城的那些野生N-PC脸上的震惊之色和对他的城市巨大发展的崇拜。
　　因为《墟无重启》的N-PC细节表现的很好，何方能很清楚的看到对方的表情细节，有什么能比自己辛辛苦苦创造出来的城市可以让任何一个人为之惊叹而来得开心呢？
　　他们的惊讶简直就是对何方最好的赞赏，大家反应都是惊讶的大同小异，可他就是喜欢看。
　　越看越爽！
　　何方这段时间一直以来都没有刻意的再对外去做任务，他需要发展，而不是再不断的往没有能力的城市里塞人，所以何方加快了时间流速，开始专攻基建。
　　天使城那面的建设非常方便容易，并且新能源实验也做的很不错，也因此诸研所发明的能量块被广泛应用在各种东西上，大大的节约了城市的能源成本。
　　因为人本来就多，前期投资厉害，可后期回报也很高，希望城和天使城周边配套一起来，短短时间之内何方都感觉人人要奔小康了，毕竟游戏是游戏，一般在现实中要发展十年的事情在游戏里一年就能做到，何方突然觉得这些N-PC为了建设城市可真的是太拼了。
　　天使城赚到了很多钱，除了使用在天使城的基础建设上，何方用国库中的钱再一次扩张了主城市，主城市的人口已经高达了二十万。
　　二十万的人口在《墟无重启》目前很多的存档中其实都是一个很不错的数字了，有相当多的人是在二十万的左右的人的时候弃游的，因为从这时候开始主城市很可能会出现一系列问题。
　　何方觉得大概是《墟无重启》的内置算法，当主城市人口到达二十万的时候就会出现一些城市危机。
　　所以何方现在不敢大肆发展野生土地，也是企图在稳定的时候，静观主城市的变化，会不会和《墟无重启》的其他存档一样，会在二十万人口的时候，爆发一次会导致灭城的大事件。


第111章 
　　二十万人口的时候基建城市会有一次危机这种事情， 何方其实也只不过是猜测，根据在网络上的很多攻略视频或者记录视频，做的一个大概统计。
　　毕竟 《墟无重启》作为一款基建游戏， 其实会出现的影响因素会有很多。
　　虽然并不会就真的因此而直接灭城，但是防患于未然。
　　况且一般灭城的情况有很多， 首先排除不玩游戏而导致游戏灭城的情况。
　　比如说城市内突然出现了多起连环杀人案， 或者黑恶势力横行， 城市管理不当，整个城市的居民幸福度下降，然后很多居民就会为了安全而搬走，对此何方在设定城市的时候就已经将警局发展到只有交叉没有空余的地步， 就是为了确保一旦出现了什么事情， 警方可以及时赶到， 摄像头也是不断升级。
　　比如天灾，山洪暴雨，灾难性天气，等等会给城市带来巨大破坏的天气会出现，所以一开始在做这些的时候， 何方将排水设施做的极好，房屋也非常的坚固抗震， 而且常年城市内仓库都是有做好急救的准备， 甚至刚刚《墟无重启》联网上线的时候的，他还找人在山中挖了防空洞， 可以用来躲避。
　　再比如贪-污腐-败，潜移默化， 这种城市的灭城往往都是很潜移默化， 何方也因此对重要官职的任命对其中的标签把控的非常严肃， 绝对不会让人德不配位。
　　不同城市的类型就会有不同的灭城理由，对于那些幻想系城市，什么科幻世界，西幻世界，会出现各种各样奇怪的灭城理由，因为太过奇怪所以很多城主根本就不知道应该如何解决这个问题。
　　比如说某个塑造的修-真-真-世-界中，突然出现了龙脉死亡，灵气稀缺，最后城内的N-PC为了抢夺灵气，大肆屠戮导致灭城，可城主又总不能给他们再凭空创造一条龙脉，这《墟无重启》为了确保正常运转可并没有给他们氪金的道路，毕竟官方也不知道玩家是怎么基建的，总不能一座城市就制作一堆道具吧。
　　所以何方一开始的创造，就是以他的世界为蓝图来创造的，这样至少发生了什么问题之后就会有很多现有的经验可供参考。
　　何方几乎是总结了所有他能看到的灭城的可能性，所以在真正开始建设城市之前就做好了一一切准备，所以一开始他的城市发展的如此缓慢，也是在稳定一座城市最基本的根基，只要根基打的好了，日后就算出现了什么大灾难他不在线，游戏也可以安全稳定的度过危机。
　　何方将二十万人口到达的这一次很可能会出现的危机放在了现在，希望城和天使城都在稳定发展，现在也没有任何城市随便来干预，他能用尽全力对抗很可能会到来的危机。
　　玩了这个游戏的这段时间，何方对这个游戏几乎都已经产生了依赖，好像这个世界才是他真正生活的世界一样，现在他活着的着一个小小的房间，只不过是他来维持身-体健康的一种手段罢了。
　　他沉迷了，也因为过于爱护他创造的城市，何方这段时间几乎是将所有的时间都泡在了游戏中，观察着任何一点可能出现的意外。
　　他聚集了很多的信仰之力，对地标这个bug一般的道具，连何方都居然忍不住对他来祈祷了，这些信仰之力他基本都没有怎么使用过，就为了以防万一。
　　甚至何方见到系统地图上出现了橙色任务，何方……何方虽然很心疼，但是还是决定不要随便接任务，而是稳扎稳打现在的情况比较好。
　　何方当人数一达到二十万就已经开始高度戒备，不停的翻看着主城市的系统面板和各种设施，确保不会出什么问题。
　　何方虽然都在三座城市四处跑，可现在基本就是在主城市，像是在这里生了根一样。
　　“城主？”一直都在工作的闵至舟以为自己应该已经淡出了城主大人的视线了，可是不知为什么现在这位城主大人又一次出现在了他的身边，并且……看上去也不打算走。
　　“怎么了？”何方坐在大树下，旁边还是那个头发花白胡子拉碴的老大爷，只是老大爷这次穿的不是老头衫，而是新潮的白衬衣黑裤子，因为明显打扮过了，肯定是因为何方的到来让老人有了打扮一番的乐趣。
　　“看看你工作。”何方面无表情的说道。
　　“我的工作……是有什么问题吗？”闵至舟被何方看的头皮发麻，他又想到了过去曾经被何方不停利用天天叫闵至舟闵至舟的时候了，现在何方一叫他的名字他就本能的预感不妙。
　　现在何方坐在这里，闵至舟觉得八成是要出事，自己和城主大人在一起的时候就没有不出事的，而且基本都是城主大人自己挑事的。
　　“你都这么胖了，你还能好好的分拣垃圾吗？你还看得上这些垃圾吗？”何方突然问了一个很深刻的问题，他叉开双-腿的，放在双-腿上，下巴抵着手背，非常认真。
　　“……”突然被说胖的闵至舟因为这个事实而哽了一下，之后才说道，“很多东西都是可以回收利用，而且分拣出来的东西还有提成，都是工作，我觉得没什么不好的。”
　　“现在希望城和天使城那面，很多人都已经开着小商铺发家致富了，情况和你那时候不一样了，你还能这么心甘情愿的分拣垃圾吗？”何方问道。
　　闵至舟嘿嘿笑了两声：“可能是我没出息吧，也可能是因为从小到大的教育问题，我们天生被教育没有起来的可能，年轻的时候想要闯荡一番的梦想，和现在只剩下想想了，既然现在的生活过的都很是不错，为什么要为难自己呢。”
　　何方又问道：“其他人也是和你一样想的吗？”
　　“这我就不知道了，每一人的想法都是不一样的，我又怎么能确定别人的想法呢。”闵至舟耸耸肩，然后说道，“而且如果大家都没什么发展的野心，城主您应该才会更担心吧。”
　　“你说得对，而且我目前也做的很很好了，至少现在看着很好了，应该不会出什么问题吧？”何方听了闵至舟的话，可还是沉默着，看上去一点都不认真的样子。
　　闵至舟感觉这样的何方真的让他头皮发麻，看着手中的工作，又看了一眼在一旁黑沉沉的眼睛一直看着他的城主大人，他感觉现在城主大人很是焦躁不安，那样的不安感觉几乎都已经写在脸上了。
　　闵至舟不得已厚着脸皮继续工作，可是何方的眼神简直如芒在背，他好几次都分错了垃圾，毕竟是城主，这目光可真不是普通人可以抵抗的了的，反正闵至舟是不可以。
　　他深深的叹了口气。
　　“不然，城主大人，我今天请个假，陪你到处逛逛？”闵至舟站起身来，走到了何方面前。
　　何方此时抬起眼睛，直起腰身，眨了眨眼睛，说了句：“不太好吧，多打扰你工作啊，没关系，我就看看就行了。”
　　闵至舟抽了抽嘴角，何方这态度明显就是在等他自己来呢，有什么好说的。
　　“没关系，不就是捡垃圾的工作吗？其实也没什么，去一次研究所能赚到的外快那可就比一天捡垃圾要多的多了。”闵至舟其实也有些肉疼，少干一天就是少一天的钱，天知道，他现在其实准备买房，缺的就是钱了。
　　“那真是，哎呀，真不好意思。”何方说道。
　　闵至舟十分无奈的露出了几分言不由衷的笑容，好在他脸上的肥肉让他也看不出来有什么异常：“怎么会不好意思呢，没关系没关系。”
　　这可是城主大人，谁不敢顺着他的意思啊？
　　天知道他就是少回答了两分钟，他就感觉自己的后背要被这些人的眼神贯穿了。
　　闵至舟虽然不知道城主到底发生了什么，但是对方脸上担忧的表情是做不得伪的，可是闵至舟实在是想不到事到如今还有什么事情是需要来找他商量的。
　　“城主大人您为什么来找我了？这段时间您不是更喜欢在希望城吗？”闵至舟将何方带到了他那个临时木板房。
　　“恩，大家都挺忙的，我就来看看你了。”
　　闵至舟总觉得这个理由让他高兴不起来，他其实也挺忙的，接着问道：“最近城主有什么是解决不了的问题吗？”
　　“不啊？完全没有啊？”何方很理所当然的说道。
　　闵至舟没有回答，仔细的凝视着他们的年轻的城主的眼睛，他能确定这位城主并没有说谎话，但是也绝对没说实话。
　　最后闵至舟叹了口气：“城主大人您等我一下，我去洗个澡，不然刚捡完垃圾到处跑是会被投诉的。”
　　“有人投诉你啊？”何方有些好奇的问道，N-PC还会投诉N-PC吗？也不是没可能，毕竟曾经也有发达商业城市的，既然有商业就会有投诉。
　　“最开始的投诉多，现在少多了。”闵至舟直接在何方的面前脱掉了上衣，本来还想脱裤子的时候，却突然从一旁的窗户上看到有人在窗户远处死死的盯着他，那想要杀了他的眼神的人，哽住，立刻用自己的衣服挡住了自己重点部位，不敢污了城主的眼睛。
　　回头看了一眼何方，最后乖乖的进到浴室之内再脱衣服洗-澡。
　　何方坐在闵至舟的木板房里，随意的四处看着。
　　闵至舟是在这里真正的过上了自己梦想中的小日子，和之前只有一个房间不同，现在他又加了几个房间，浴室和厨房，冰箱空调电视机一应俱全，在一旁还有一台电脑，显然闵至舟在游戏中的这几年真的是一直在很认真的过着自己的小日子。
　　即便这些都是N-PC自己添置的东西，可何方还是有一种非常开心的感觉。
　　因为他提供给N-PC的地方，才让N-PC才能一点一点的发展的更好，这就是他的能力。
　　一般来说，开放世界游戏其中一个特性就是不断探索的过程，随机的过程，任何一点点可能发生的事情都会让人新奇。
　　可是《墟无重启》太自由了，自由到能灭城。
　　何方搜索了很多攻略，让他觉得难受的是基本所有的做《墟无重启》视频的主播最后都是以灭城收场了。
　　这让现在好不容易发展到这么大的城市的何方，怎么能放心啊。
　　如果他的，他的N-PC，都突然就没了……去世了……灭城了……走光了……
　　一想到这个，何方根本无法忍耐这种恐惧感，抽抽噎噎的就想哭。
　　闵至舟将身上的味道去了之后出来，一扭头就看到了他们的城主此时坐在他的床-上居然红了眼睛，这一下直接给闵至舟吓的大脑一片空白。
　　别啊，在哪儿哭，都别在他房间里哭啊，这不是要命呢吗？
　　“城……城主，之前你一直忙着到处跑，应该很久都没有和很多人叙叙旧了吧，不如我陪您到处去看看？”闵至舟立刻打断年轻的城主的哀伤情绪，开玩笑，要是真哭出来了，他估计就要降薪了！
　　“恩。”何方鼻子囔囔的，看上去情绪也不太高。
　　闵至舟换了一身干净的衣服，虽然胖，可是却不讨人讨厌，至少何方是没觉得闵至舟很讨厌。
　　“胖了以后你身-体没出现什么问题吧？”何方问道。
　　“恩，没问题。”闵至舟拍了拍自己的肚子，“为了能吃更好吃的东西，我会很爱惜自己的身-体的。”
　　何方点了点头，表示理解。
　　闵至舟也的确有很长一段时间没有和何方见过了，他虽然没有去主动了解，但是主城市里的网络上，他们年轻的城主都做了什么丰功伟绩，都会被用专门的超大标题推送到网络上，想看不到都难。
　　而且最神奇的是主城市的人居然都没有什么秘密，什么人都做了什么，都可以在网络上查到，简直就像是人和人之间都竭尽全力做到最大的坦诚，这样的坦诚也是绝对的约束，所有人都像是故意在自己的身上带上了枷锁，看上去很奇怪。
　　“最近城主大人您开拓了新城市，那面刚刚建设好不久，我还没去过，不过那面据说多了很多人，我还有点疑惑呢，是从什么地方突然冒出很多人的。”这是闵至舟百思不得其解的，这些人就好像是凭空出现的一样，根本找不到任何规律，记得曾经有一段时间人数暴涨，甚至有人他来旁边装木板房。
　　“啊，是主动生成的。”何方无所谓的回答道，反正他说的很多不属于这个游戏的术语都会被自动转换。
　　听在闵至舟的耳朵里，一句简单的话则是变成了‘从其他地方来的’。
　　从其他地方？来的人都和这个城市的人一样拥有非常强大的力量，是从什么地方来的人才能有这么可怕的能力啊，明明他游走在移动城市中二三十年，可从来都没有在其他城市见到过这种怪物。
　　“城主大人最近似乎并没有在这边放工厂了。”闵至舟问道。
　　“我将工厂全部开在了的希望城附近，希望城需要工作的人多，而且可以随意扩张，这些工厂放在那面更有效益。”而且因为是工厂的缘故，其实生产上即便是放在主城市，效率也不会差的太多。
　　“那么城主大人您最近还有什么别的想法吗？”闵至舟继续问道。
　　“我想得到一些土地使用权，在那些移动城市的中间。”何方说道。
　　“恩？”闵至舟一愣。
　　“就是做一些飞机场，最近有很多千里迢迢来希望城的人，长途跋涉中死了不少人，我想着如果能在各个地方都建设机场，让他们通往希望城变得容易，就可以更加增多希望城的人口了。”何方解释道。
　　闵至舟想了想：“恩，这的确是一个需要考虑的事。”
　　“但是我必须要争取其他城市的同意，否则我没有资格去安插机场，再来就是就算我安插了，这些移动城市如果排斥，也会阻止其他人到机场来，我暂时想不到可以安插机场的方法。”
　　何方是想要尽快的连通整个世界和希望城的连接，如果可以，何方希望将希望城干脆变成一个交通枢纽，飞机的速度是很快的，再加上研究所的不断开发和研究后就更快了，完全是现在的移动城市所到达不了的速度，那么跨越整个地图需要的时间会因为何方的机场而大大减少。
　　“的确，如果变成交通枢纽，到时候甚至可以承接货物传递，或者信息传递，各方各面都有用途，可以一举增加希望城的重要程度。”闵至舟想了想，觉得何方的想法很好，并且以希望城的能耐也很容易做到。
　　“而且这样可以直接增加这个世界的联系。”何方的系统地图上虽然已经被开了大半，但是还有相当多的黑色-区域，这些黑色-区域有些是魇兽林，有些是未开发地区，他的地图不完整，这是对玩家来说很难受的事，“而且我也想解放现在终端的权限，想联网，想全世界联网，这样就可以开通电商了。”
　　电商？闵至舟一愣。
　　终端闵至舟知道，毕竟是诸研发明的，他和诸研的关系因为实验所以一直都很不错，他也有一个终端。
　　终端在三城之内是权限全开启的，可以上网可以聊天甚至都可以点外卖，而电商……是外卖的一种吧，闵至舟将这个词汇从脑子里挖掘出来。
　　“是快递。”何方抬起头说道，“我想发展快递。”
　　闵至舟愣了一下，想了想说：“您的想法或许很好，但是其实很难实现，更别说发展快递，这基本上就是在给整个世界提供资源了。”
　　“但是如果有了快递，那战斗城市会变少吧？”何方说道，“毕竟有钱可以买到东西了。”
　　“那也得有钱才行啊。”闵至舟认为只是一个好主意，可是太冒险，会直接改变一整个世界的现状，魇兽种子暂时没能完全解决的现在，发展快捷方便的资源传输对希望城来说绝对是有害无利，“这样做几乎是直接将希望城推到所有移动城市领导层的对立面了。”
　　希望城的东西都很便宜，会直接混乱物价，闵至舟是百分百不建议的。
　　何方叹了口气：“我也知道很难做，所以只是暂时有这个构想。”
　　闵至舟一愣，他从年轻的城主脸上，第一次看到了可以被称之为成熟的表情。
　　成长了。
　　不……是说本来其实就是很心细如发吧。
　　但是他看着年轻的城主的侧脸，他真的只是对未来有构想，却不代表他不知道暂时不能实现，他现在的状态很奇怪，看上去不是在为了未来担心。
　　可是现在三座城市发展的都很好，因为主城市的大量供给几乎是直接拉动了天使城和希望城的建设，两座城市建设的很快，闵至舟其实能够理解，这种过□□速的建设是因为已经颠沛流离在绝望的世界中的人们的反抗，他们迫切的希望有一座可以居住的城市，更是猛足了劲干。
　　所以一切都很好啊，他不理解为什么年轻的城主会如此茫然。
　　何方走着走着，突然一只手触碰他的脑袋，何方的脚步一停，疑惑的抬头看闵至舟：“？”
　　“没发烧啊？”迷惘的闵至舟找不到城主异样的原因。
　　何方看着闵至舟，突然觉得这和他曾经关心魏启轩的时候是一样的。
　　魏启轩那孩子，因为很信任他，所以会告诉他一切。
　　可是何方所说的一切关于游戏的不合理推测，都会被游戏更改，无从下手。
　　“我不要你陪我了，你回去吧。”何方一扭头就走了，他不打算让N-PC担心。
　　站在原地的闵至舟人都傻了。
　　这……这是怎么了？
　　他下意识的就要追上去，可是却被旁边的人拉住了手臂，对方冷冷的说道：“没听到造物主说让你回去吗？”
　　“这时候明摆着不能回去啊。”闵至舟觉得这些人对城主的过于听话而觉得怪异。
　　“既然城主说了，你就要听。”对方很强硬的拉着他。
　　闵至舟心情复杂诡异，他看向对方，突然发现对方的表情很不好，甚至带着很强烈的恶意，但是这样的恶意却不是在针对他的，更像是心情不好而无从发泄，只能在原地对着自己无能狂怒。
　　这时候闵至舟突然反应过来什么，他看向四周，发现整座城市中在路上行走的人的表情都很奇怪，看上去格外的压抑。
　　所有人都发现了城主的异常，并且所有人都被城主影响了！
　　有了这个怪异的想法，闵至舟顿时一个激灵，对于何方对整个城市的影响，他再一次感知，这是无法想象的程度。
　　何方不敢加速游戏世界进度，因为他害怕会错过某个细节，于是基本什么时候都打开着统计面板上，看着不断刷新的事件统计，甚至连那些灰色的不重要的事件都会大概扫过一眼。
　　晚上睡觉的时候，睡两三个小时就会醒过来，眯着眼睛查看一下事件统计上有没有异常事件。
　　白天就是不断的刷视频，现在陆陆续续的也有关于《墟无重启》的视频上传，但是基本都没有灭城消息，也没有专业做这个的主播。
　　何方一边开着游戏挂着事件统计，一边做了一个视频发到网上去，视频的内容是关于《墟无重启》内在城市满二十万人的时候来一次灾厄的预测，这并不是娱乐视频，何方想看看能不能钓上一些游戏大佬上来给他一个定心丸。
　　何方很是焦急的在旁边不停的刷着事件统计，然后这边还刷着评论，这段时间他一直都很担心精神不好，在游戏内已经过了一个月倒还算是风调雨顺的，何方觉得自己的论证可能是错误，但是也有可能是真的。
　　立刻在他的评论区里就直接秒刷出来各种各样的评论。
　　‘城主的城市发展的很好了，而且稳扎稳打的，我觉得城主不用太担心，不会这么容易灭城的。’
　　‘城主的城市是我见过的所有城市中最生机勃勃的城市了，通常来说即便是这样大的面积其实人口总量不算很多，但是同等面积下城主的人口却是比其他城市要多，肯定是因为城市的基础建设一直都做的很好。’
　　‘可以看看居民幸福度啊，那个不是也是很不错的统计吗？我觉得不用担心，很多其他城主都能支撑过二十万，而且人家上千万人口体量的大城市也有过，不至于在二十万就出问题。’
　　何方觉得这些评论虽然看上去是在安慰他，但是实际上并没有什么内容，何方需要的是更为准确的不会有什么细节被自己忽略的状况。
　　何方从来都没有回复评论的习惯，但是他看到这么多安慰他的评论，他也会感觉到安心很多。
　　此时突然在其中，何方看到了一条并不起眼的评论。
　　‘我看到很多城市灭城之前都是有征兆的，我记得有一座城市灭城的理由是电量崩溃，那是一座科技城市，没有电量任何东西都是无法运行的，包括种植，一开始的征兆就是很多地方会开始莫名其妙的停电，但是很快恢复，当时那个城主没太注意，然后小规模停电，大片区停电到最后供电系统崩溃，都是以小见大的。’
　　何方看着这条评论，仔细的想了想自己这段时间一直看着的事件统计。
　　似乎并没有出现什么异常。
　　然后这个人又评论了一条新的，在回复内容中写道：‘而且其实灭城的之前有很多N-PC都会有表现，比如说某个N-PC突然消失，房子成为空房间，但是又没有搬家信息，还有N-PC平时不是会在工作的时候絮絮叨叨一些没什么意义的话吗？然后只要多看看N-PC在自言自语的时候都会说些什么，也能从里面看到蛛丝马迹。’
　　何方看到这条评论之后猛然坐起身，N-PC的自言自语！
　　这是一个游戏中很常见的情况，因为并不是所有的N-PC都拥有可以对话的功能的，就比如何方在农田里看到的那些不怎么说话也不看他的农民，虽然随着《墟无重启》的算法，希望城和天使城基本上已经看不到这样的农民了，但是主城市还有。
　　这些无法对话的N-PC如果点击又或者是等待的时候，就会出现一些文字，重复点击可能会有两到三条文字反复切换，又或者是某些N-PC会抓耳挠腮的说一些没什么意义的废话。
　　也就是说很可能可以通过这些细微的信息察觉到城市的异常！
　　何方反复刷了很多次，但是还是觉得这一条评论最靠谱，他最后想了想还是进入了体感仓，进入了游戏。
　　何方觉得要关注随意一个N-PC其实太过随机了，而且普通的在城市中游荡的N-PC的身份一般都是的普通市民和普通职位私立公司的员工，仔细想了想何方还是决定主动去看看他所熟悉的那些N-PC是不是有什么变化。
　　而何方偷偷的摸到了政-府大厅，去找到了国妙风。
　　国妙风国土资源局局长的身份和他一直以来都对天气地势草木动物等非常关注的特性，那么国妙风肯定是第一个会关注到天灾的人。
　　何方不敢靠近，因为一旦靠近就会触发剧情，何方在的国妙风的办公室附近门口悄悄埋伏，然后偷偷的找到了自己刚刚从店里购买针孔摄像头，放在门口，这样他就能看国妙风在干嘛了。
　　国妙风狭小的办公室内多了两张桌子，是他的助理，现在都坐在工位上正在认真工作。
　　而国妙风则是在那空间已经极其有限的办公室内踱步，然后突然冒出来一句：“最近的天气很好。”
　　然后助理非常诚恳的和国妙风说道：“炎炎夏日，天气灼热，可过段时间会有小雨，小雨后放晴，这段时间天气毫无异常。”
　　何方眼巴巴的看着，他看着国妙风的表情非常的僵硬，完全和自己出现的时候不一样，他看上去简直就像是一块木头，何方眨了眨眼睛，看来N-PC在自己不在的时候果然都是一副没得感情的模样。
　　然后国妙风又按照同样的线路转了一圈之后，又说道：“最近山内情况良好。”
　　而另外一个助理说道：“土壤坚固，水流正常，炎热并未带来冰川水增多，渔业正常，各方面均无异常。”
　　然后何方看到国妙风又开始转圈。
　　之后基本上就是国妙风转个圈然后说一句词，然后助理解释一句，并且重复率极高，基本上没有新词了，何方才偷偷的跑去回收了自己的针孔摄像头，看来至少天灾的可能性已经排除了。
　　然而何方不知道在他走之后，在国土资源局的几个人瞬间就松懈了下来，哪里有什么固定路线，哪里有什么固定表情和固定动作，几个人相视一笑，国妙风更是因为自己夸张的演技而特别不好意思了起来。
　　国妙风本身的定位就是流动性N-PC，不会固定呆在一个地方，为了符合N-PC特性他在办公室转圈圈，看上去傻极了。
　　“虽然不知道为什么造物主会觉得我们要灭城，但是我敢肯定不会的。”一位助理对国妙风说道，他们所有人都想要竭尽全力维护造物主的城市，“我们那样做可以打消造物主的疑虑吗？”
　　“不知道。”国妙风并不聪明，他不好意思的抓了抓头发。
　　助理此时却已经魂飞天外了，也不知道他们刚刚对着摄像头的脸好不好看，有没有吸引造物主的注意力，说的话是不是让造物主满意，他们故意拿捏的声音有没有让造物主觉得好听。
　　好不容易有一次在造物主面前露脸的机会，他们真的很兴奋。
　　然而兴奋之余却也露出了几分无奈之色，他们真的很感激造物主会因为他们的居住地而废寝忘食，但是也真的很心疼造物主睡不好吃不好，一直憔悴下去的面容。
　　此时助理打开了手机，突然看到手机上的网络已经全炸锅了。
　　因为他们的造物主居然会将注意力全部放一些曾经不会仔细去看的N-PC身上了！
　　何方以前没有注意过，现在突然发现原来在大街上非常的嘈杂。
　　不仅嘈杂，而且一个一个穿的精致的俊男美女，步伐优雅，姿态美丽，谈笑间全是养眼，何方隐约觉得好像平时的街道不是这样的，但是又觉得好像也是这样的。
　　“最近的天气很好，瓜果也特别好吃……”
　　“最近公司发展平稳，看来最近整体走势较好，城主大人和其他城市的联系做的很棒……”
　　“我觉得城主大人在这里做绿化真的是美极了，真是一个散步的好去处……”
　　何方四处都能看到这些居民一个一个居然都有了喃喃自语的习惯，站在城中心，何方唯一的感觉就是――欣欣向荣。
　　所有的N-PC好像都毫无烦恼，一切顺遂，哪里有半点异常？
　　何方走着前面有一个被女性牵手走路的孩子，那孩子非常老老实实的牵着妈妈的手，但是脑袋一直不老实，像是在四处看，还想要回头来看。
　　突然那孩子因为回头看而没有注意到前面的一处拦路石，居然直接摔倒了，虽然女性下意识的将孩子提了起来。
　　何方一愣。
　　并且周围的很多人都是一愣。
　　何方察觉到好像隐隐约约有什么不对，立刻四周看，发现大家依旧在老老实实的走路，没有任何异常。
　　而那位漂亮的年轻母亲在何方的面前，低头看她的孩子：“我们摔倒是什么原因呀？”
　　此时那个小孩子非常大声的说道：“不是因为地震！”
　　何方：“？”
　　“对，没错，真聪明，没有地震，那还是因为什么呢？”母亲再一次引导。
　　孩子鼓起胸膛：“不是因为运势差！”
　　何方：“？”
　　“对，没错，真聪明，不是运势差，那还是因为什么呢？”母亲又一次引导。
　　孩子大声说道：“不是因为别人害我！是我自己摔倒的，因为我东张西望，如果我不东张西望，我绝对不会摔倒，都是我不好！”
　　那母亲非常慈爱的笑：“对，这是只是一次普通的摔倒，并且也没有摔倒，因为妈妈把你提起来了！”
　　孩子脆生生的回道：“是的！妈妈！”
　　何方在后面看着的表情简直是一言难尽。
　　虽然说《墟无重启》算法不能精准到每一个N-PC吧，但是也不能混乱成这样吧？


第112章 
　　原知然有些烦躁， 或者说这段时间所有人都很烦躁，烦躁的理由是因为他们的造物主每天都神色疲惫焦躁无比，甚至连精神状态都在一天比一天差。
　　崇枭和崇鹰这一对兄弟这段时间更是频频出现问题，崇鹰的武器研究更是出现失误导致武器研究所的爆炸， 如果不是因为他们压制了下来， 让造物主看到肯定会多想。
　　虽然一切都看起来风调雨顺， 没有半点问题， 明明四处都找不到任何需要担心的地方， 可他们的造物主总是在担心。
　　担心他们灭城。
　　在军营的食堂，原知然坐在角落里， 因为心浮气躁，很少见的没有和其他人一起坐着聊天。
　　“这两天我爸妈的状态很不好啊， 据说工作的时候都浑浑噩噩， 给我打电话的时候就是一直在打听我有没有和造物主接触。”在一旁正在吃饭的士兵发出了一声叹息。
　　原知然听到了，他却什么都说不了， 他的家里也是这样的。
　　原知然的妹妹本身就是一个比较普通且比较多愁善感的人， 这段时间难过的偷偷哭，为造物主的辛苦心疼的不行。
　　明明造物主为了他们能够好好生活而一直认真的谋划着一切， 可是作为被造物主守护着的他们却连让造物主安心的能力都没有，无力感和挫败感几乎让人崩溃。
　　“我刚刚来到这个城市的时候， 一直都很担心如果这座城市灭亡了又该怎么办。”在远处有人对话说， “但是别说是灭城了， 这座城市的细节程度让我震惊， 我从来都没想过居然有城主能如此尽心尽力， 即便是那些曾经创造了绝对辉煌的城主都做不到这样细致。”
　　“我也是， 虽然一开始过来感觉到平平无奇， 甚至没有什么特色之处， 但是越了解就越是能感受到在基础建设上的完美，造物主对这个城市的计划甚至都到了哪怕走在大路上都能感觉到舒适的地步。”
　　“对，我原本以为是地理条件好，但是从城主大人博物馆里看到了这里的过去，那时候的确是很贫瘠的土地，没有什么先天优势，完全就是凭借着造物主的细心能力一点一点发展到现在的。”
　　几个人越说反而越是失落，原知然手中的筷子都停了下来，他明白他们的感受，也因担心现在造物主的状态而吃不下饭。
　　“我曾经很怨恨所有城主。”突然其中一个人，将自己内心的情感完整的表达了出来，“但是现在，就算是真的灭城了，我也依旧会尊敬造物主。”
　　原知然并不知道，只有圣主知道的那个世界里有多少像是造物主这样的人，但是对他们来说这样的造物主是唯一一个，他们受着造物主的恩惠，享受着他的仁慈，却连一点报答的机会都没有。
　　“昨天我爸爸妈妈去圣主那儿了。”这句话一出，周围所有的人都安静了，那人有些烦躁的抓抓头发，“圣主，圣主，圣主现在不是唯一一个接触到造物主的人吗？我爸妈也很讨厌圣主控制我们啦，只是，现在这不是没办法啊？”
　　突然空间的气氛沉默在一个怪异的氛围之中，几个人居然都无法否认对方说的的确是真的。
　　“我……我也觉得也许可以求求看圣主，虽然他一直以来做的事情都很过分，但是如果能让造物主的心情缓解一点的话……”有人有些踌躇的说道。
　　“那……那我也……”
　　“恐怕不行。”突然之间原知然直接插-入了他们的话题，“圣主是不能参与这款游戏的，就和我们一样。”
　　整个空间莫名的陷入了死寂，显然周边很多人都在偷听着这边的对话。
　　“大家最近要保持好的心情和状态，如果幸福度降低会让造物主更难受的，造物主他本身就很敏感。”原知然露出了些许无奈的笑容，他对自己手下这些自己亲手挑选出来的士兵，对他们的造物主保持着忠诚之心而欣慰。
　　“如果觉得自己控制不住自己的，可以来找我催眠试试。”在一旁的某个角落里的军队的心理辅导师出声有些少见的调侃了一下，“当然，毕竟是为了造物主，这段时间的催眠我可以保证全程免费。”
　　原知然虽然说没有什么胃口，可最后他还是把食物吃完了，城主大人一讨厌饿肚子，二讨厌浪费，据说城主大人的垃圾里很少会见到被抛弃的食物，他们也不想这么做。
　　原知然开着车主动去了研究所，既然问圣主是得不到任何回答，那么或许他可以去找另外一个人，那个目前停留在主城市，所有人都认可的智商最高的人。
　　诸研一如既往的正在进行实验，他的表情很平和，看上去倒是没有多少心情上的烦躁。
　　“我以为你应该还会抵抗一段时间。”诸研说道。
　　“我不是那样的人，我知道你能帮助我，我就会求助你，我和你不对付那是另外一件事。”原知然从来都不太记仇，他只是看不惯诸研的行事方式，诸研已经做太过了，他根本不像是个N-PC。
　　“这段时间来找我的人不少，认识的，不认识的。”诸研耸耸肩，和原知然隔着实验室的玻璃交谈，即便不用问，他也知道原知然来找他是做什么，也因此不会再多浪费口舌，“如果赛古在，或许赛古能给出个好办法，对于如何哄人，他比我要清楚的多了。”
　　原知然想到了那个情人无数的男人：“难道说我们现在应该派遣一些人出去将赛古找到吗？”
　　诸研没有说是，但是也没有说不是，而是直起腰身，看向了原知然：“你觉得造物主在担心什么？”
　　“担心灭城。”原知然回道。
　　“为什么会灭城？”
　　原知然沉默了，想了很久他都找不到现在的状况之下会灭城的原因。
　　“本身造物主的担心就是没有任何根据，在其他城市会在二十万人出现一次危机最主要的原因是一开始就没有打好城市的基础，所以在人数多了以后很多弊端暴露出来，这时候很多‘玩家’就会对自己建造好的城市失去了耐心，抛弃的人就很多，但是对于专精玩家来说要度过非常容易，是造物主担心过头了。”
　　诸研的话原知然明白，造物主对整个城市的基础建设已经做的很完善了，再加上他们在在适当范围内的修改，二十万灭城根本就是天方夜谭。
　　即便知道这个道理，原知然还是说道：“但是总不能直接告诉造物主，没有灭城的可能性吧，那不是直接暴露了吗？”
　　如果暴露了，以造物主的个性，恐怕会直接和着整个游戏都直接断绝关系了。
　　“现在造物主担心的，就是未知，人类对未知的恐惧始终是很强烈的。” 诸研看到其中一样东西，从其中取出了一个试管，他面对着原知然，说道，“那么想要解决这个问题，在我看来有一个方法。”
　　“什么？”原知然就知道，诸研是不可能对造物主的状态无动于衷的，也悄悄松了口气。
　　“让未知变成已知。”诸研晃动了一下手中的试管，“人为制造出一次‘灭城危机’。”
　　原知然愣住了，这要怎么做？
　　诸研站在那里，他低头看着手中的试管，那试管中肉眼什么都看不到，但是他知道这里面是什么，白色的长褂看上去好像和平时有所不同，他的状态看上去很差，像是在迟疑着什么事情一样，精致的容颜之上全都是冷漠，然而这样的冷漠看上去像是一层掩饰，掩饰他的心中的某些不安。
　　“这是病-毒。”诸研将手中的空荡荡的试管举起，对原知然说道，“是一个传染病-毒，致死率不高，但是不是没有，对我们的身-体有效，会出现简单的反应，发烧，头疼，呕吐，痛苦，等等常见的生病反应，但是也仅此而已，可是这对其他城市来说是致死病-毒。”
　　原知然的眼睛缓缓睁大，他知道诸研想做什么了。
　　他想凭借这个病-毒的能力，将整个主城市都带入到灭城危机之中，然后再治好，这样他们的城市就是彻彻底底的陷入了一次危机里了，之后造物主的担忧就会消除，因为危机度过了。
　　这对诸研来说，或许是一个办法。
　　虽然可能会痛苦了点，但是对造物主来说未尝不是一种治疗方法。
　　原知然看向了诸研手中的试管，这是一个诱惑。
　　但是……
　　“不行。”原知然拒绝了，他知道诸研的个性有些偏执，不达目的不罢休，可是现在他和自己说这些，肯定是也想要一个肯定，可他的性格不可能同意这个疯子，“我不可能同意你这么做。”
　　诸研皱眉。
　　诸研并不想看到整个城市被病-毒侵蚀的模样，曾经的惨状都历历在目，他痛恨这些东西。
　　曾经他们的造物主也曾经告诉他，不允许做这方面的研究，什么都好，唯独这个不可以。
　　他不是不听造物主的话要一意孤行，只是这东西真正的作用太大了，大到让他抵挡不了诱惑的程度。
　　“换个方法，这个不行。”原知然再一次做出了要和诸研争吵的架势，或者说他们一见面基本很少不争吵，“让整个城市陷入这样的状态中，造物主会哭的。”
　　诸研本身还有些叛逆之心，然而一听到原知然最后一句话，所有的想法都冷静了下来。
　　造物主会哭的。
　　这比什么都有杀伤力。
　　诸研肩膀耷拉了下去，他很少见的露出了挫败感。
　　除此之外，以他的能力想不到什么好的办法了。
　　“现在这样挺好，大家多多暗示一下造物主，造物主听得多了，肯定就觉得城市没问题了，然后这段时间城内不要出现任何异常，会度过去的。”原知然说的很平静，这时候他实在不想争吵，任何争吵最后的结果都有可能是伤害到他们的造物主。
　　“最近大家的状况太复杂，而且在造物主面前做戏很多，这本身就是和平时不同，造物主本身就很敏感，不可能不怀疑的。”诸研说道。
　　原知然哽住，虽然很想反驳，但是……诸研说的没错。
　　“你的方法不行，再想其他的，我也会想想。”原知然有些懊恼的抓了抓头发，漂亮的面容上全是烦躁。
　　突然两个人都发现了什么，造物主来了！
　　原知然心中一慌，他的N-PC特性是不会出现在研究所，他应该出现的地方应该是军队之中，不管是主城市，天使城，还是希望城，他都不应该在研究所！
　　原知然心中一惊，直接从窗户中翻了出去。
　　诸研也是愣住了，接着他面前的门突然被打开：“诸研！”
　　何方突然出现在诸研的面前，看上去风风火火的，虽然脸色看上去不太好，可是意外的精神头很好。
　　“怎么了？”诸研整理好了自己的心情，问道。
　　“你在干嘛？很忙吗？你拿着空试管做什么？”何方再次问道。
　　“恩？不……不太忙。”诸研手中的试管还没来得及收回去，突然就开始心虚了，这是造物主不让研究的东西，现在就在他手上这么大大咧咧的拿着，他有意略过了何方最后一个问题。
　　“我问你个事。”然而何方就好像根本不在乎诸研手中的试管，诸研最后还是当着何方的面将试管放了回去，之后才回头对何方点点头表示可以对话，何方继续说道，“我觉得，我的城市，是不是发展的特别好？”
　　诸研：“……”
　　何方眨巴眨巴眼睛，很是期待。
　　诸研的表情很复杂：“为什么城主大人您要这么问？”
　　“我最近在大街上，好多人说话的时候都在夸我的城市建设的很好，说景色很漂亮，而且排水也很好，电力也很环保，医疗设施也非常不错，治安也特别好什么什么的。”
　　诸研立刻就想到了整个城市中这段时间天天在何方面前演戏，一时之间表情有些复杂。
　　“是……的确是有这么回事。”诸研说道。
　　“那是真的很好吗？”何方的眼睛都亮了起来，像是对自己的成果非常的开心。
　　“对，很好。”诸研从实验室中走了出来，洗了手之后，给何方拉开了一把椅子，“城市内的现在基础建设都非常完善，城主大人您对城市的规划相当合理。”
　　“在你看来有没有什么不好的地方？”何方问道。
　　诸研却说道：“术业有专攻，我只能告诉城主大人您我知道的领域。”
　　“有你知道的就行了，其他地方的人我都问过了。”何方说道。
　　诸研看着何方亮晶晶的眼睛，红光满面的表情，也有些心情复杂，继续说道：“城主大人的城市到目前为止并没有出现什么问题，而且新开拓地也准备的很好，而且如果出了什么大问题肯定是会有征兆的，可是到现在什么都没有，也没有抱怨，证明您的规划很合理。”
　　“也是。”突然何方说道，“我虽然是借鉴我的小城市，可是对其中有一些不合理的地方都修改了，还有车祸高发地甚至都修改了，有了现实验证的城市在这里总不至于出问题。”
　　诸研只是微笑，他并不能回答何方这个话题，否则会违反Ｎ-ＰＣ条例。
　　“最近感觉大家都兴致高涨，我就突然觉得我做的好像特别好？”何方眼睛亮晶晶的问道。
　　诸研不知道是什么心情，他表情有些微妙：“是的，城主大人，您到现在的城市都建造的非常好。”
　　何方又问道：“那你觉得如果有什么天灾人祸会导致我的城市毁灭吗？概率是多少？”
　　诸研用虽然平和却很笃定的声音说道：“不会毁灭，就算现在丧尸来了，都不会毁灭。”
　　“噗……”何方咳嗽了两声，“你最近是上影视课上多了吗？连丧尸都说了，那有没有可能有海啸啊，干旱啊？”
　　“不可能，根据现在探查来说，周边没有海，干旱也不可能，先不说现在在山中的都是冰川水，在希望城和天使城的附近都发现了洞窟水地下水，而且天气也是雨水充沛，更不可能。”
　　何方若有所思的点点头：“的确国妙风也是这么说的。”
　　诸研看着何方思考的表情，他忍不住，想要说出一点违反规则的话，张开口他就感觉有什么堵住了他的喉咙，让他没有说话的机会。
　　而何方突然回过头，笑出声：“那的确是我多虑了，哎呀我想那么多干嘛，我那么稳扎稳打不就是为了杜绝灾祸吗，哎呀，被大家夸奖了，我好高兴。”
　　诸研一向清冷的气质很少见的多出了几分变化，他微微睁大眼睛表现出了自己的诧异，之后他缓缓说道：“是的，城主大人，您做的很好，您比任何一个人做的都要好。”
　　诸研看到他们的造物主，一直以来都很担心一切的造物主，很是罕见的露出了几分膨胀的神色，他看上去开心极了，像是这个世界上所有的夸奖都被他收拢了一样。
　　“谢谢，诸研。”何方突然站起身，“我去其他地方问问。”
　　诸研看着何方转身就跑，非常开心的模样，完全和他们所看到的不同。
　　他就……
　　这么信了？
　　就，就这吗？
　　只是他们随便说说没事，对造物主来说就肯定是没事了吗？
　　这么容易吗？
　　他们的造物主，就如此的信任他们吗？
　　从来都很多疑的诸研第一次怀疑自己的判断。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”突然从身后传来了非常爽朗的笑声，诸研回过头，看到站在窗边已经乐不可支的原知然，原知然在阳光之下笑的异常开心，就好像是在嘲笑他们的无知无用一样，全身笑的都在发颤。
　　诸研第一次，这是有史以来他第一次，因为被别人嘲笑而脸红了。
　　他是真的无论如何都没想到原来对待造物主，真的只是需要用这种简单的诱导方法就够了。
　　原知然趴在窗台上满眼都是轻松的笑容，看，他们的造物主其实就是如此单纯，他们的造物主是如此的信任他们。
　　他们应该以拥有这样的造物主而开心。
　　诸研的脸微红，这时候他才知道真的是自己将一切想的太复杂了，甚至都做了他最讨厌最不愿意的事。
　　而实际只需要夸夸他们的造物主，然后告诉他‘看，不会有问题的’，这样就够了。
　　“造物主这样一旦遇到有心欺骗的人一定会……”诸研忍不住开始担心起来。
　　“不会。”原知然的笑声微微收敛，他的脸上终于有了温柔，“曾经的我们保护不了他，现在的我们随时随地，都在用尽一切保护我们的造物主。”
　　诸研很明白原知然的话，深吸了口气，又长长吐出，将心中的怪异的心情逐渐归于平静。
　　重新走到了装着试管的柜前，看着里面的试管神色复杂。
　　“你最好还是将这些东西全部销毁吧。”原知然趴在窗台上，似乎也没有要再进来的意思了，“如果让造物主发现这是什么他会生气的。”
　　诸研并没有说话。
　　原知然转身走了，既然没什么事了，他也不用专门和不对盘的诸研共处一室了，他要赶快回到武装部去了。
　　何方没想到居然他的N-PC居然都一直在说他的城市很好。
　　简直就是一派其乐融融啊！
　　毕竟《墟无重启》的算法来说，如果真的出了超大事情他的N-PC肯定会有反应并且来汇报的，网上的信息基本都是《墟无重启》单机版的信息，应该在《墟无重启》联网上线没有必然的联系，比起相信这些毫无意义的推测，何方觉得自己最应该相信的应该是自己的N-PC。
　　在四处了解了之后何方更觉得的自己的担心是多余的，如果自己都不相信自己创造的一切，那么还有谁会相信呢。
　　何方突然就觉得安心了，一安心下来就睡意上涌，干脆下线，然后去他之前发的视频上写了一个置顶，说了自己对这件事的体会和心得，干脆就直接睡过去了。
　　而此时在主城市里的所有人都看到这个心得的时候，一个一个都感动不已。
　　‘相信N-PC的判断’，‘要将自己融入到这个世界之中’，‘细心也要大胆’，这些词汇简直就是一封他们的造物主给他们所有主城市的人的告白书！
　　甚至有些过激的偷偷去打印出来再去做了框架小心翼翼的裱起来，放在房间里不会被发现的地方，顿时在何方睡觉的这段时间愣是将整个居民幸福度再拉高了一个档次！
　　――
　　何方再次上线的时候，突然看到主城市的居民幸福度居然又拔高了，再次证明自己的猜测只不过是误会，何方也觉得只凭借二十万人口来判断《墟无重启》官方太狭隘了，毕竟官方既然制作了如此强悍的智能生成，再强行添加灭城因素就应该是画蛇添足，能做出这么好的游戏的人不应该会想不到这点。
　　现在主城市很安定，并且希望城和天使城的发展良好，驻扎在他们城市远处的另外两座驻扎城市状况也十分稳定，证明整个希望城的状况安定无忧。
　　何方一直在外面安排的搜索小队和一些用来传播希望城信息的佣兵，都在不断的给其他的移动城市打下希望城的基础。
　　希望城现在是什么样，肯定都是在遭到多方试探，可是因为和鳌城的战争，以及现在和鳌城的和平条约，都让希望城暂时不能被轻而易举的觊觎。
　　一般来说只要确定已经完全稳定下来之后，何方就会开始考虑扩张，但实际上希望城和天使城已经扩张过几次了。
　　天使城的人数较为固定，希望城因为吞并了降临城，又将曾经希望城离开的人全部收拢回来，所以其实希望城的场地是不太够用的，要做到供需平衡，那么至少需要开拓足够的田地、农场，以及利用上了周边的水源和矿场，甚至是连‘希望之地’都已经开始作为希望城的一部分利用起来了。
　　况且因为天使城和希望城中有相当多的从主城市移居来的人，以及不断依靠过来的小团体、散人，甚至是有很多想要停留下来的佣兵，两座城市加起来的人数已经接近二百万，已经是一座大城市了。
　　虽然算不上超级大城，但是发展极快，规模很大，因为末世之中已经没有土地归属概念，所以两座城市比主城市发展要迅速的多，更何况希望城居然已经开始隐隐有了卷起来的趋势，天使城更是因为人口暴增，居民资产增多，娱乐行业大受鼓舞，而更是发展迅速。
　　而这种时候何方的小金库就已经十分充裕了。
　　何方想要再扩张，但是不打算扩张主城市，而是开始谋划野生地。
　　何方既然要扩张，那就再一次开始需要人口，在资金日益增多的现在，何方认为自己可以额开始考虑自己一开始的规划。
　　比如说，修建机场。
　　但是这个很困难，因为移动城市和移动城市之间是有和平条约的，和平条约中不可以擅自使用飞行器，这是在末世之中不得不遵守的条约，也是为了抑制魇兽从空中进入到城内，因为基本能飞的动物被魇兽种子寄生后能存活的时间都不会太长，但是人造机器就不一定了。
　　如果说开辟地面道路，比如轨道，也很困难，因为移动城市的移动基本上是毫无规律的，巨大的移动城市如果破坏了轨道，又或者挡住了轨道的路径，对他们来说得不偿失。
　　因为研究所对飞机的研究，现在在其他城市，用飞行器替代了车辆，毕竟车辆会随着地面的凹凸不平而震动，小型飞行器可以很好的避免这个状况。
　　如果用小型飞行器其实也可以做到运输或者其他，但是再怎么样贴地的飞行器都要考虑各种因素，并且速度远远不如飞机来的快。
　　不过如果只是暂时考虑用客运站来代替飞机场其实也不是完全不行，毕竟有诸研研究的能量块，只是另外一个问题就是，要如何让其他的移动城市承认他的客运站。
　　何方觉得自己的谋划根本无法成立，没有契机。
　　他总不可能和之前一样直接去进攻城市然后收纳进来吧？
　　何方毫无头绪的打开了系统地图，说实在的，有一件事他看着已经不爽很久了。
　　这个地方简直是让何方在意的不得了。
　　那就是，在和他们距离很遥远的地方，有一个橙色任务！
　　这个橙色任务，它一直都没有消失！
　　在何方担心主城市会不会受灾的时候，它就出现了，当时何方实在是没心情管，可是现在确定没关系了，他简直要急死了。
　　但是这个任务真的太远了，还和鳌城的控制范围是相反方向。
　　何方的主城市是在整个地图的中间，希望城天使城以及他发展的鳌城等地是在西边，但是这个任务，他在北方，东北！这个方向没有何方的势力，中途还会经过相当多的移动城市。
　　用小型飞行器的时间计算一下直线距离，单线程全速大概需要大半个月，听上去倒是很容易，但是不知道这个橙色任务内容是什么，到时候去了会不会又要和主城市这边联系，又或者最后如果对方有想要合并到希望城的意思，那么以移动城市的速度，那恐怕最少也需要三个月！
　　更何况不知道为什么在这座城市附近有很多其他城市距离它很近，如果要直接过去就不可避免的要接触到其他的移动城市。
　　一大堆的细节，但是如果能有个机场，如果能有个机场的话！
　　何方看着系统地图，真的很头秃，怎么会有一个玩家拒绝的了橙色任务呢？没有的！没有一个玩家会拒绝一个橙色任务，更何况是连普通任务都会做的何方！
　　有些无奈的趴在了桌面上，何方想着有没有什么办法可以直接到达橙色任务的方法。
　　然而听了何方的想法，正在进行能量块研究，一直以来都没有怎么抬头的诸研说道：“那为什么不试试看用定位器呢？”
　　何方猛然一个激灵，他坐起身来，眼巴巴的看着诸研。
　　诸研也被何方看的身-体一僵，他放弃了做实验，在他们的造物主身旁他根本就无法专心致志的做任何事，他总是会无法控制的将一部分注意力给他们的造物主。
　　“以你的技术可以随便定位一个城市然后和对方联系对吧？”何方说道。
　　“对。”诸研一直都对这个世界网络定位防御技术嗤之以鼻。
　　何方突然觉得，果然有什么困难，就直接找N-PC。
　　“那你帮我联系一下。”何方将自己的系统地图给了诸研一份，虽然不能实时监测，但是只要知道大概的位置就可以。
　　“好。”诸研看了一眼，猜测大概这个方位是有什么重要的东西在。
　　橙色任务，按照《墟无重启》对任务的划分，橙色任务应该是指影响力任务，就和当初沈侯云的紫色任务一样，必定会带来一些重要的变革。
　　就算只是最低级的只是增加人口的任务，紫色任务给了他将近三十五万人口，那么橙色任务就至少要百万起步，这谁能不动心呢？
　　何方巴巴跟在诸研的身后，像是个小尾巴一样。
　　“我们不出门吗？”何方见到诸研居然不是和他一起出门，而是去了另外一间房间，疑惑的问道。
　　“不用，为了能更方便的掌控定位器，我将希望城和天使城的定位器控制权限全部转移到这边来了，在这里操作就可以。”诸研说着将何方带进了一个小房间之内。
　　天使城和希望城的定位器基本上是一个圆球形状的物体，可是在这里何方却感觉像是在科幻片里出现的战舰控制场景，何方越来越觉得诸研是不是电影看多了。
　　也没什么不好，人总是要有点小爱好。
　　“现在的资金比较富裕，我觉得也许可以扩建一下研究所了。”这个研究所还是当初的老研究所，但是自从《墟无重启》上线之后，原本基本上只是摆设的研究所被何方重用，这里的研究设施看上去就有那么点不够看了。
　　诸研想了想，说道：“我认为可以，不仅要加高，还要增加地底层数。”
　　何方迷惘的点点头。
　　“虽然鳌城没什么特别的，但是的确有很多有趣的仪器，我也需要每一个仪器研究所都必须有一份。”诸研说道。
　　何方乖巧的点点头。
　　“我是有研究机甲的需求的，但是机甲归武器研究所管，所以最好武器研究所也需要扩建。”
　　何方惊讶的点点头。
　　“我打算研究智能机器人，所以需要一个比较广阔的实验室，我需要一个单独的……我认为员工宿舍也可以兼具研究功能，我……我……”
　　何方听的目瞪口呆。
　　好半天之后，何方见到对方似乎在思索还有什么一定需要完善之处，他才颤颤巍巍的说道：“那个……那个诸研啊，不如你把你的需求写出来，然后再和研究所的其他同僚商量一下，之后送到研究所，出一个设计方案吧，之后我……恩我给你们开拓一片土地专门用来建设新研究所吧。”
　　“也好，这个地方的确是太小了。”诸研点点头，认为这样可行，毕竟这里只是安置在城市中心处的一处很小的地方。
　　何方也没想到诸研对研究所的需求如此之高，之前都是他忽略了，他记得扩建武装部却不记得扩建研究所，这诸研的样子明显是憋的久了一直在等他说呢。
　　本身这个研究所，在何方的小城镇就只是挂名了的地方而已，毕竟需要开发和研究的地方根本就不会放在一个小城镇的市中心，这地方基本就是养着铁饭碗的人混吃等死的，至少……至少在《墟无重启》联网上线前，诸研这些N-PC不也是在混吃等死吗？
　　还好他没把人给埋没咯。
　　“对……对不起昂，我之前一直都忽略了，有什么要求尽管提，我都会满足的。”何方觉得任何世界都需要发明和研究，诸研两方面都占了，更何况做的东西都非常有意义，何方是不会吝啬钱在研究设计上的。
　　“没必要道歉。”诸研的手指稍微蜷缩，他想要摘掉手套去默默造物主柔软的发丝，可是这个动作并不好，最好少做，他忍住了，“至少我们得到城主大人您的重视了，这对我们来说已经足够重要了。”
　　“恩。”何方想着，估计诸研的需求会花很多钱，他的小金库估计不太够，得和吕狐联系走国库了。
　　诸研的动作很快，前前后后只有五分钟就干脆直接打开了双方的定位器，定位器拥有定位作用和传声作用，但是没有视频，何方什么都看不到。
　　但是何方知道，当诸研连接上的那一刹那，他眼巴巴的看着在屏幕上出现了一个大大的橙色任务标识，何方这一瞬间就激灵了起来。
　　居然可以，直接坐在家里，接任务！
　　何方想到了曾经紫色任务向他奔来的震撼。
　　“已经可以说话了，城主大人。”诸研说道。
　　“只有我们两座城市可以听到吗？”
　　“是的。”诸研点头，让开了位置。
　　何方清了清嗓子，然后朗声开口：“各位好，我是希望城的城主何方，请问是否有人愿意同我对话？”
　　何方觉得，既然可以通讯，那应该就可以接任务了，对方是什么样的N-PC呢？
　　突然何方听到从对面传来一声凌乱的骚动，接着有人焦急的开口：“希望城的城主？是那个，传说中拥有蜃楼撑腰的希望城吗？”
　　何方砸吧砸吧嘴，他也不知道为什么这些人给自己的主城市取名为蜃楼，但是他知道有这么个称呼。
　　“是的，是我。”何方回答道。
　　“你……您要怎么确认您是希望城的城主呢？”对方的声线颤抖，语速极快，甚至带着狂喜，对方的急切几乎扑面而来，连何方都觉得对方的热情似乎有点过了头。
　　何方也有些尴尬，这……这要怎么确认？他好像也没有什么特别可以确认的地方。
　　“你们知道希望城的神明吗？”何方问道。
　　“知道，知道的，那个传说中的神，圣主。”对方战战兢兢的回答道。
　　何方的手指抚摸上了一直挂在身上的圣主吊坠，打开了输入指令页面：“我们的神明圣主，将会降临在你们的城市之中，带来神迹。”


第113章 
　　在灯火通明的安静室内， 样貌相同的少年少女此时正在对弈，棋盘之上制作精美的棋子被执起，在双胞胎被教养的精细的手指之间显得过于老成， 可是正在认真对弈的双胞胎互不相让， 不同棋风的交锋很是凌厉。
　　在他们身旁观看着这棋盘之上对弈的男子身着长衫， 恭敬的放下茶水。
　　在这一场安静的对弈之中，双胞胎丝毫不顾忌那是自己血脉相连的亲人，下手毫不留情， 两个人都极其认真，可是却有一道声音打破了这样认真的环境。
　　门被敲响了。
　　认真对弈的两人的手顿时僵硬了一下， 抬头对视一眼，分别在对方的眼中看到了懊恼之意， 而在一旁观棋的男人则是微微蹙起眉头，转身打开了门。
　　“现在还在对弈之中，不是说过不可打扰吗？”长衫男人厉声斥责。
　　“真的很抱歉，但是有一件重要的事情，一定需要两位城主来处理。”对方的面容之上有些焦急，“是希望城，我们一直企图接触的希望城主动和我们联系了！”
　　长衫男人的眼中闪过一抹诧异：“为什么希望城会联系我们？”
　　“我……我不知道， 但是刚刚定位器那面传讯过来……”
　　“立刻将定位器的情况直接传送到这里来！”少年少女立刻就放弃了这一局对弈， 焦急的说道。
　　长衫男人动作迅速的取消了整个空间的信号屏蔽，立刻就接到了来自定位器的传送，当巨大的屏幕出现在眼前的时候， 他们听到了声音，那是一个十分年轻的声音， 听上去比双胞胎的年岁大不了多少。
　　――我们的神明圣主， 将会降临在你们的城市之中， 带来神迹。
　　“等一下！”突然之间，少年开口焦急的阻止了对方，“请稍等一下，我是图书馆的城主之一，史沧海，现在图书馆的另外一位城主，我的妹妹史桑田现在也在一旁，请问，您是希望城的城主吗？”
　　“是。”对方回答道，“我是希望城的城主何方。”
　　“何方，真是一个美丽的好名字。”史沧海见到对方的很容易对话，心中也放松了下来，即便是听声音，也知道对方绝对不是难以交涉之人。
　　“啊？”对面似乎没理解他的话。
　　“何方何方，何处去，何处是方向，尽在迷惘，可又何必固执于何方，何方是您，你就是方向，您的父母定然是给您寄托了很美好的愿望。”史桑田清丽秀美的女性，嗓音带着几分娇意，斯文可人，满是书卷气。
　　然而对方沉默了两秒，似乎是不知道应该如何回答，最后只是勉勉强强说了一句：“谢谢。”
　　史沧海和史桑田相视一笑，都很希望能给对方留下一个好印象。
　　“你们的名字也很好听，沧海桑田。”何方似乎很难说出一句文质彬彬的话来，“听上去很广阔。”
　　史桑田忍不住捂嘴偷笑，史沧海说道：“请问何方城主，您为什么会突然主动联系我们呢？”
　　“因为我觉得你们应该会很想联系我。”何方的语气很是平常，听上去非常的理所当然。
　　然而双胞胎却同样一惊，史沧海压制住心中的惊讶，说道：“不愧是这个世间比魇兽种子还要神秘的蜃楼的城主，我们果然无法与您的心细如发匹敌，的确，我们一直都希望和传说中的蜃楼接触，可是一直苦于没有办法。”
　　“你们不是想接触希望城吗？”
　　“蜃楼和希望城有什么区别吗？”史桑田轻声问道，企图通过这个话题稍微了解到一些关于蜃楼的信息。
　　“没有吧，都是我的城市，要真说的确没什么区别。”
　　何方的回答让双胞胎对视一眼，都看到对方眼中的意思，虽然这位何方城主听上去很随和没有什么城府，却不会随意就透露出信息给他人。
　　“我们从佣兵处听说了很多关于希望城和蜃楼的消息，在传言之中您意图回归和平旧世界，让所有人都拥有学习知识和选择生存的权利，并且您和鳌城的战斗也表现了您拥有无可匹敌的武力，这些都是真的吗？”史沧海问道。
　　“是真的。”何方回答。
　　史桑田也开口：“所以您说的，神-圣主也是真的，对吗？”
　　“所以我不是想让你们看看吗？看到了圣主，你们不就确定我是希望城了吗？”
　　史桑田心中有一瞬的紧张，她悄悄的握紧了手指，呼吸有些急促：“神，传说中无所不能的神，您是神的仆人，还是可以操作神之人？”
　　反而对方沉默了，史桑田感觉自己心脏逐渐加速，作为漫长岁月之中确定了神不存在的现在，如何相信神？希望城是不是利用某种方法让自己被神化，那些一直在传播希望城消息的佣兵是不是出自希望城。
　　希望城的存在太奇怪了，如果他们真的强大如斯，那为什么到现在都一直沉寂，明明他们拥有可以创造出‘能量块’的绝佳的能力，他们分析过能量块，那绝对不是他们现在所有末世之中的科技可以企及的造诣。
　　这样一个神奇的蜃楼横空出世，或许是末世的救赎也不一定，他们努力的想要判断蜃楼的定位，然后分辨蜃楼可不可以成为他们图书馆的依靠。
　　“你们说话有点复杂，我觉得分辨起来很困难，可不可以直接说你们的要求？是要确定地……圣主是不是真的吗？”年轻的城主的声音从对面传来。
　　史沧海和史桑田分别都听到了何方的这一瞬间口吃，立刻就判断出可能这个所谓的神还有他们不可知的秘密。
　　“能不能开视频？”突然何方城主提出了要求，“让我看看你们的脸。”
　　史沧海和史桑田对视了一眼，在对方的眼睛里看到了肯定：“虽然可以，但是请问您要怎么连接到我们的视频上来呢？如果您有连接定位器的方法……”
　　然而就在史沧海的话音落下的瞬间，在他们面前看着定位器室内的屏幕瞬间就变成了另外一番景象，那是一个全黑的背景，但是能看到两个人，两个年轻人。
　　“好了，我可以看到你们了，你们是……双胞胎吗？”何方城主稍微贴近了一些，似乎是在看他们。
　　瞬间史沧海和史桑田的内心都充满了震撼，这是……什么技术，仿佛碾压一般的，让他们做不到任何反应的机会，就已经被控制了他们的城市。
　　是立刻攻击控制的，还是他们其实很早之前就已经准备好了？现在故意表现出来让他们忌惮？
　　双胞胎疯狂的思考，然而却突然对上了此时在何方城主的身后站着的那个男人的眼睛。
　　男人样貌极佳，是在末世之后再也无法看到的完美样貌，比起他们，那个男人似乎更加有书卷气，可是他的双眼却幽深无比，宛若浩瀚宇宙辽阔无边，任何人类的思维都无法从那双逼仄的双眼中逃脱，他们的思维，和他们的顾忌都被那个男人看的一清二楚。
　　这一瞬间，双胞胎都后悔答应了打开视频的条件，当那个男人看到他们的瞬间，他就已经掌控了他们所有的思维。
　　“我可以请求圣主降临你们的城市，这个用来做神的证明还不行吗？”突然间，那个清脆的城主的声音将双胞胎从那双可怖的视线中拉扯回来，双胞胎居然不敢再去对视，明明如此远的距离，却依旧让他们胆寒。
　　“我们并不明白您所谓的降临是什么意思，但是如果可以的话，可以由我们提出要求，这样我们就可以确定神的存在，可以吗？”史沧海问道。
　　“提要求？提什么要求？”何方城主显然愣了一下，史沧海和史桑田或许畏惧着在何方城主身后的男人，但是他们却可以从何方城主的表现上看到很多信息。
　　比如说……
　　这位何方城主，是真的可以控制‘神’，否则何方城主的回答，就不会是‘提什么要求’，而是‘神不会按照人的意志行动’类似的回答才对。
　　他们在试探，可是他们的试探，因为在何方城主身后的那个男人更显得小心翼翼，可即便如此，他们的试探似乎都被男人察觉了，只是对方并未说话，似乎是在默许他们的试探。
　　双胞胎都能感应到对方心中的紧张，但是既然允许试探，那么他们就不应该畏手畏脚。
　　史桑田从腰间取出了一把小刀，她十分随意的在自己的手臂上划出一道血口，一旁的长衫男人阻止不及，只能看着那略深的血口立刻溢出鲜血来。
　　双胞胎得到了一样东西――终端。
　　并且是最上等的终端，这个终端可以从和鳌城有关的城市里得到，任何人都可以购买，他们也是因此得到的能量块，而就在终端内他们购买了现在所有可以购买的影片，他们其实已经非常认真的了解了希望城的现状。
　　在这些影片之中，夹杂了一样东西――蜃楼的宣传片。
　　其中，城主利用圣主的力量，成功的将一位濒死的男人从生死线上重新拉回来，那满身的完全不可能再恢复的伤口居然真的全部被治愈了，如果是真的，那将会是多么可怕的事。
　　如果影片是真的话，那么他们就不能不承认神的存在。
　　神降临在末世，那就绝对无法否认，这就是新的世界的诞生。
　　史沧海有些心疼妹妹的手臂，他上前稍微搀扶着，看着那鲜血不断的流下，他也明白妹妹的意思，也因此没有阻挠。
　　史桑田抬头，年轻的少女娇媚的面容上，丝毫没有疼痛的表现：“请问可以让神明，治愈我的伤口吗？”
　　“好吧。”然而，他们得到了何方城主的同意。
　　史沧海和史桑田满眼震惊的看向那位何方城主，他就这么容易的答应了？
　　他们看到何方城主手中有一个小小的吊坠，很清晰，这个吊坠他们看过，很多人都有，至少每一个和希望城有过接触的佣兵身上都会携带几个，他们也购买了，那是和他们购买下来的东西完全一样的吊坠。
　　此时他们见到何方城主双手捧着那吊坠，放入手心，手指抵住头部，似乎是在进行着祈祷。
　　这一瞬间，在场看到这一幕的人都心脏狂跳。
　　突然之间，在场的人几个人都看到了一样东西，居然出现在他们的面前。
　　那是神像，圣主的神像，从透明的模样一点一点的清晰，那宛若吸纳了世界上最美丽圣洁的光芒的神像就这样轻而易举的出现在他们的视野之中，那绝对俊美的神的容颜几乎美丽到让他们窒息。
　　是……是投影吗？双胞胎内心疯狂的分析着，如果是投影，是可以利用他们的房间的设备做到，但是如果可以治愈……
　　此时他们看到神像动了，那偌大的神像圣洁的让人无法抑制的想要匍匐，在他们反应过来之时居然已经跪在了圣主的神像前方。
　　而双胞胎突然发现那伤口的血液已经不再流动了，没有任何新的血液流出，那完美的圣洁的神像伸出手，没有指甲，没有皮肤毛孔，没有任何人类的身-体应该拥有的细节，那就好像是真的石像一般。
　　但是在那双手之下，史桑田感觉自己的疼痛感在消失。
　　几个人眼睁睁的看着那深刻的伤口，居然一点一点的愈合，到最后完美无缺，无论是疤痕，还是血渍都消失的干干净净，甚至是滴落到地毯上的鲜血，流到史沧海手上的血液，全部都消失无踪，那简直不像是治愈，简直就像是时光倒流一般的可怕。
　　双胞胎的大脑仿佛是生锈了，根本无法思考，这居然是真实的。
　　身-体上的疼痛，血肉的疼痛，就算是幻觉也不可能制作的如此真实，况且他们也不可能被幻觉控制，他们从未曾接触任何人。
　　双胞胎抬起双眼，纷纷在对方的眼中找到了震惊和笃定。
　　“希望城的城主！”此时双胞胎像是怕何方断开联系一般的，焦急的说道，“图书馆请求加入希望城联盟城市！”
　　何方瞪大了眼睛：“啊？”
　　对方怕何方没听到一般，又重复说了一句：“我们从传闻中听说，天使城已经加入了希望城联盟，并且希望城也全部接纳了降临城，图书馆也希望成为希望城的联盟城市，又或者同盘古城和该亚城一样，得到希望城的庇护。”
　　何方愣住了，哇，他希望城，终于出息了！
　　何方一直以来都是掠夺和接盘，这还是有史以来第一次有人主动加入他们希望城呢。
　　从来都没有工作过的何方突然有一种自己开了公司并且还成功的坐上ＨＲ的感觉，简直兴奋的不得了，终于有一天他们会被主动请求庇护了啊！
　　但是何方还是有点紧张，怕又是和降临城那样的复杂的任务，虽然明知道橙色任务肯定不会比紫色任务简单。
　　他战战兢兢的问道：“那个，你们能做一下自我介绍吗？你们是什么城市的啊？”
　　然而双胞胎都愣了一下：“您……您是不知道我们是谁，就直接接通过来的吗？”
　　何方不好意思的抓了抓脑袋，他哪儿知道啊，他就只是因为这里有个橙色任务。
　　双胞胎的表情有些怪异，然而他们却又立刻找到了解释：“那么，是神的指引吗？”
　　何方哽住，点点头，从某种角度来说，系统的确就是Ｎ-ＰＣ的神吧。
　　“我们是图书馆，世界知识的记载城市，图书馆内拥有整个末世世界所有的历史文集，文档，需要保存的信息，我们是整个历史文明的记录者，是即便在末世也绝对不抛弃过去的管理者。”史沧海对他们说道。
　　仔细听过之后，何方明白了这个图书馆指的是什么。
　　图书馆是一种代称，图书馆本身就是一座城市，他并不是以某某城命名，他们并不认为自己是某种城市，而是某种记录人。
　　而图书馆的体量已经和超大型移动城市相等，他们拥有着过去的记录，拥有着文化的记录，也拥有着历史记录，并且保存着过去的名家名作，值得收藏的画作，任何值得被记录的东西全部都有保存，甚至是报纸一类的都有，这是一个巨大的，非常有价值的城市。
　　何方在知道这件事的时候人都傻了。
　　这个世界上居然还有这种城市？
　　何方连续问了几个很小众的文化，对方都说有保存，何方脑袋很懵，这也就是说，有了图书馆，其实就可以将图书馆内的内容直接成为主城市的教学内容，以后就不用他专门去上网络查询各种各样的东西写入到《墟无重启》里了，这里面根本就有！
　　连菜谱都有！
　　据说还有满汉全席？！
　　何方一瞬间感觉图书馆简直是《墟无重启》里面的巨大的ｂｕｇ，是作弊器啊！
　　何方立刻就明白了这为什么是一个橙色任务了，何方顿时心惊肉跳，如果这个橙色任务消失了，他要多久才能拥有图书馆。
　　有了图书馆，主城市的教学水平就要上升不止一个档次吧，毕竟网络上的东西实在是太有限，根本无法可真正的书籍相媲美，他觉得以他从网络上搜集到的知识写入到《墟无重启》里还能有诸研这样一个可怕的研究员就已经是ｂｕｇ了，没想到还有更大的ｂｕｇ。
　　“你们，为什么会主动想要到希望城来？”何方说话声音都在颤抖了，好大的馅饼，傻子才不吃。
　　“即便我们再怎么努力的保存，可是还是有很困难的地方，到现在为止很多历史文献依旧会因为腐-败而消失，蜃楼拥有独一无二的科技，应该有更好的保存方法。”史桑田说道。
　　史沧海也点点头：“并且我听来，希望城的城市是每一个人都允许学习的，这在末世的大环境之下完全不可能，我们是知识的守护者，但是也是知识的继承者和传播者，知识被掌握在我们的手里，我们却无法发扬光大，一直以来我们都希望世界能恢复和平，重新宣扬知识，所以我们才会这么努力的保存着。”
　　何方捂住了嘴，这是什么伟大的人，比起当年的天使城的精神还要伟大。
　　这些知识到了自己的城市，一定会给他的Ｎ-ＰＣ带来翻天覆地的变化，那对他的城市来说就是划时代的进步啊。
　　“你们是说，你们愿意将所有的知识分享出来的意思吗？”何方忍不住确定了一次。
　　“是。”史沧海肯定的回答道。
　　“你们就不图什么吗？这么大公无私吗？”何方觉得这个Ｎ-ＰＣ的智能也太完美了吧。
　　“只求可以更好的保存所有的文档不再流失。”
　　何方捂住嘴掩饰激动，简直为这个城市的精神而赞叹不已，他已经梦想着以后出现‘学者’这个职业了。
　　“来，来来来，你们想在什么地方安家？我给你们划地方，你们吃的东西够不够啊，用的东西够不够啊，需要我们支援不？城市运作力量足不足啊，需要我们帮忙吗？”何方甚至都表现出了绝对的激动。
　　诸研看着何方亮晶晶的眼神觉得好笑，本身冷硬的表情上多了几分无奈之色，像是想要去安抚一下自家造物主的激动，又咳嗽了一声不想让自己偷笑的表情被其他人看到。
　　双胞胎松了口气，显然是知道以自己的城市的重要程度，希望城的人是不会拒绝的。
　　但是双胞胎的表情也流露出几分无奈之色，何方一看到这表情就心中咯噔一声。
　　“怎么了？有什么困难吗？”何方问道。
　　“图书馆的知识广泛，并且在图书馆内基本都是读过书拥有知识的人，所以图书馆不仅仅是保存，也有很多移动城市会将很多上层的人送到图书馆来学习，并且也有资料寄存，图书馆和所有的移动城市其实都有千丝万缕的关系。”
　　何方激动是神情稍微放松，他也知道这种状况是很正常的。
　　橙色任务，不可能这么简单。
　　史桑田也认真的和何方说道：“知识在末世之中是不允许被所有人共享的，我们选择蜃楼，也是因为蜃楼的知识共享，并且拥有绝对的武力可以保护自己，我们看了您的城市出厂的所有影片，的确很有意思，但是……也的确太过缺乏厚重感了。”
　　何方点点头，他明白，天使城虽然有很不错的服务能力，可到底不是真正的学者。
　　“天使城的情况足以证明知识的不可分享性，如果我们要主动投靠蜃楼，被其他的移动城市发现了，为了保证他们的地位不会受到侵害，肯定是会竭尽全力不让我们和蜃楼进行联盟。”史沧海眉头紧皱，“甚至，他们会为了保证知识不被分享，而攻击我们，图书馆是一座历史城市，任何异常战争对图书馆来说都是灾难性的，我们不可以参与任何争斗。”
　　何方点点头表示理解，其实要保护住图书馆很简单，只需要放个圣主和两座灯柱就足以，但是……
　　“图书馆的状况会直接波及到相当多的城市，我们想要分享，但是所有的城市都不允许我们分享，如果我们投靠了蜃楼，对蜃楼而言，对我们而言，都不得不结下仇怨。”史桑田的表情也很无奈，“图书馆希望成为历史的传承者，而不是战争的导-火-索。”
　　何方愣住了。
　　他这才发现，这件事如此棘手。
　　一开始的兴奋过去，现在就不得不考虑图书馆这样的性质到底会造成什么样的后果了。
　　以现在希望城的城市条件，和图书馆结合是划时代的，但是这也同样是完全触动了整个末世之中已经固定的移动城市的模式。
　　何方这时候才明白，为什么图书馆周围有那样多的城市，恐怕他们在戒备的，应该就是图书馆会投靠希望城吧。
　　“图书馆内人口纷杂，不让何方城主直接让神灵降临在整个图书馆也是因为这个原因，我只有向着亲信传达了我想要联系希望城的意思，但一直都不得其法，只是没想到居然会被城主您主动找来，一开始还以为是因为您需要图书馆……哈哈哈，不说也罢。”史沧海尴尬的微笑。
　　何方越是想，就越觉得图书馆真的很棘手，这几乎就是已经要撼动整个末世根基的程度了。
　　而且如果兔子逼急了还咬人呢，如果自己的动作太大，导致所有的移动城市疯狂反扑，到时候该怎么办？难道要杀了所有人吗？这不就是直接和世界为敌吗？
　　现在这种情况几乎很难找到两全其美的法子。
　　三位城主之间的对话，突然就陷入了沉默。
　　“你们有什么办法吗？”何方问道。
　　“很抱歉，如果说我们对蜃楼足够了解，或许能想想办法，可是很显然并不能。”双胞胎相互对视了一眼，很无奈的说道。
　　“那你们要不要来看看？”何方一直都没有特别将主城市圈起来，要是想进一般都可以通过各种方法进入的。
　　“虽然很想去，但是恐怕不行，要了解一座城市至少也要在一座城市内住几个月，并且还是蜃楼那样的城市，我们必须要在图书馆主持，维持图书馆的运作，实在是没办法花费那样多的时间，而且太久不在图书馆肯定会被怀疑。”史桑田摇摇头。
　　何方很无奈。
　　最后无论怎么讨论，都没有一个好的办法，但是何方答应了图书馆会将图书馆最后纳入希望城联盟，他这也是直接接了这个橙色任务。
　　当视频关闭的时候，何方直接仰面倒在了椅子上。
　　“这件事，好像很复杂。”何方感觉越想越觉得这其中的事情有多难过，感觉就像是遇到了游戏的最终ｂｏｓｓ一样。
　　只要收下图书馆，基本就是已经改变了整个末世格局，他要怎么做到稳定的，用最小的牺牲和消耗让图书馆安然无恙的成为他的联盟城市呢。
　　“恩。”诸研低头，看着何方难过的表情，可是很无奈的，对这件事其实他也认为很棘手。
　　“不过如果有了图书馆，对我们来说真的是很重要的一次发展。”更何况还是个橙色任务呢，谁会放弃橙色任务呢。
　　“一次性进攻会很困难。”诸研想了想，“恐怕要将图书馆纳入这里需要的时间会很长。”
　　“长一点有什么关系呢，重要的是它能属于我们啊，而且诸研你肯定也很想要吧？这样你就有更多更多的知识可以学习了。”何方突然看向诸研，他这个异常喜欢学习和钻研的Ｎ-ＰＣ，如果得到了图书馆一定会高兴的疯癫吧，他可从来都没见过诸研疯癫的样子呢。
　　诸研愣了一下，最终眼神之中多了只属于他们的造物主的温柔：“是的，城主大人，我很想要。”
　　“我会让图书馆变成我们的。”何方笑着说道，“不过如果诸研你喜欢，我也可以送你到图书馆去学习，就和其他移动城市做的一样。”
　　诸研摇了摇头：“非要做出选择的话，我会选择呆在城主大人身边。”
　　何方看了看诸研那不知不觉中已经高达一万四的忠诚度，很是感慨。
　　为了他的Ｎ-ＰＣ们，肯定也是需要努力的。
　　“你有什么看法吗？能想到什么？”何方试图从Ｎ-ＰＣ身上挤出一点点灵感。
　　“突然去思考我能给城主大人您的意见可能会比较有限，所以可以只是听听看。”诸研是从来都不会给他们的造物主一个空白的答卷的，哪怕是一点点，他都会为他们的造物主一条指引的道路。
　　诸研的意思是要先分析现在图书馆可以进入希望城范畴的困难，以及对外的威胁，从中找到中和点，然后再反推，试图从中间寻找到足够多的信息之后，逐一列出一个一个小的可以实现的目标条件，最终达到更大的目的。
　　何方理解诸研的意思，就是大事化小，逐个击破，这也是何方能做到的最好的办法了。
　　这一次的橙色任务果然是影响力巨大，直接改变整个末世的格局，何方觉得这个任务有点平常开放世界游戏的任务最终boss的感觉了。
　　何方下了线，打开电脑上的《墟无重启》，直接进入了控制面板，在上面看整个《墟无重启》的末世地图。
　　现在因为和鳌城的合约，基本上已经控制了西边的大部分区域，他在的希望城和天使城的发展其实不算大，但是在整张地图上来看其实也不算小。
　　开放世界的特性世界是有边界的，而这些边界全部都是黑色的魇兽林，未来这些地方可以全部扩张。
　　人口还是会迅速发展的，至少这段时间之内，他的城市内怀孕的就都不少。
　　为了改变这些人的观念，首先要从天使城的文化传播入手，比如说稍微夹带私货，多拍一些自立自强的人一步一步靠着自己的实力走向巅峰的影视，然后要在下面添加字幕，让尽可能多的人逐渐的开始学会文字。
　　何方一边想着一边直接在控制面板上给天使城下达了指令拍摄指令。
　　终端在其他移动城市销售始终是个困难，强行销售恐怕会引起拒绝和反感，但是如果将利润分成呢？
　　移动城市的居民的钱其实基本上用于日常吃喝就已经很多了，况且就算给再多的钱汇集到整个移动城市的高层，因为缺乏物资其实也买不了太多东西。
　　何方想了想，看来要开放通商了。
　　因为和鳌城的合作，开放商业，现在鳌城的统领范围内其实并不很缺乏物资，何方打算将整个包围住主城市的魇兽林外，全部开放成为可通商的地界，他要彻底将希望城的资源，成为世界性的买卖资源。
　　其实移动城市所掌握的资源不多的最具体原因就是没有足够的时间去挖掘和种植，他们始终在运动之中，为了逃亡和掌控魇兽林分布的方向，但是如果他开放了资源买卖呢？
　　只要掌握了资源，就能直接奠定希望城在整个世界的极其重要的地位，况且主城市的位置得天独厚，是在魇兽林的正中间，更是非常容易成为交通枢纽。
　　也就是说，他可以成为最大的资源供给城市，一旦有了资源供给，钱就变得格外重要，那么再和这些城市谈判赚钱的事，就可以将终端售往各大城市，甚至可以直接解除终端限制，实现部分联网功能了。
　　在这之后为了确保资源能够准确送达，那么物流就变得极其重要，之前他一直都很担心的飞机场不能建立的事情，也可以通过谈判迎刃而解。
　　虽然很多城市都对希望城忌惮和怨念，但是应该没有人会拒绝变好，更何况他的城市的资源非常的便宜，不买的都是傻子。
　　何方突然觉得自己的思路通了，之前他觉得一直无法发展的电商，依旧是不行的，但是开放了部分终端限制之后，让网上下单成为可能，有一就有二，尝到了甜头的移动城市上层，将下单的分成让给他们，这样也许就可以开通电商了。
　　而那时候希望城就会变成世界上最大的贸易城市。
　　一旦开辟电商，那么至少人要能读懂详情页，那么至少简单学习知识是可以被允许的，那么只要文化知识传播有了一点点突破口，图书馆那面的状况就可以松懈很多。
　　然后一步步，一点点，改变情况之后，让所有人意识到希望城的重要性，再以‘拥有知识降低更多成本而有更低的价格’为理由，可以开始图谋图书馆。
　　日积月累的沉淀图书馆就可以很自然而然的成为他的城市。
　　何方想了想，至少这么看思路是没问题的。
　　但是问题是主城市和其他城市的资源能不能成功的供给整个末世的移动城市。
　　何方咬着手指，觉得想要找到足够的资源，恐怕有些困难。
　　就算是再花钱开辟魇兽林，其实也不能确保一定开出来的就是资源，这东西和赌博一样，成本太大，至少现在他还消耗不起。
　　何方看着整张《墟无重启》的地图，陷入沉思。
　　不然去看看分布在外面的资源点？
　　然后根据资源点建立工厂？
　　不，还是要全部传送到希望城才好，毕竟并不是所有的资源点都适合建立工厂的，肯定是需要运输，那就需要物流……
　　何方脸色一黑。
　　好家伙。
　　陷入死循环了。
　　何方嗷呜一声倒在了床-上，这……这可咋办呀，不愧是橙色任务，实在是复杂，有没有什么更加简洁的办法啊。
　　有些无奈的拿起手机，看到了上面外卖员约游戏的信息，一想到外卖员那张治愈的脸，何方就笑了。
　　何方：最近在玩一款游戏，卡关过不去了。
　　外卖员：什么游戏啊？
　　何方：《墟无重启》
　　对方停了一会儿，不知道是在忙碌还是在查是什么游戏。
　　外卖员：是建造游戏啊，我对这样的游戏不太感兴趣。
　　何方：恩，每个人的爱好不同嘛。
　　外卖员：但是我其他游戏玩了不少，是啥关卡你说说看，没准我有办法呢？
　　何方想了想，大概用最简单的话语概述了一下现在的情况，然而明明已经最简单了，没想到还是赘述了一大堆。
　　何方看着屏幕上满满的字，有些心虚，他打了这么多字，对方能不能看得懂啊？
　　外卖员：看懂了。
　　外卖员：有点复杂。
　　何方：我也觉得有点复杂，这游戏的设计的很好，解决复杂的困难会很有成就感。
　　外卖员：这么喜欢啊？
　　何方：恩，特别有意思的游戏。
　　外卖员：那我一定要帮你想到办法。
　　外卖员：你有没有比较独特的技能啊？
　　技能？何方想了想，外卖员说的应该是某种能力吧。
　　何方：我应该是游戏里最强的那个。
　　外卖员：那就用最强让他们害怕怎么样？
　　何方：会引起反抗心理吧？
　　外卖员：不是，我的意思是，你制造一件让他们害怕的事情，给他们点压力什么？
　　何方猛然翻身而起。
　　恩？
　　制造压力？
　　何方的脑海中突然想到他之前因为害怕即将到来的灾祸害怕的食不下咽，如果说他人为的制造出一些压力来，和之前他故意用崇枭假扮魇兽去刺-激其他城市的人一样！
　　通过这样的方式，直接供给他们必须需求的、无比缺乏的东西，比如说诸研开发的新能源‘能量块’，而不是供给他们足够资源，那他的城市还是做得到的！
　　何方：你真是小天才！
　　外卖员：那作为奖励，明天我休息，今晚能去你家玩通宵吗？（可爱表情包）
　　何方表情一僵。


第114章 
　　最近几天外卖员已经说过好多次想来玩游戏了， 可是因为何方一直因为《墟无重启》可能迎来危机的事情而担心的不行，所以基本都拒绝了。
　　可外卖员的热情简直是雷打不动的，而现在何方现在的确无事， 同意了对方的要求。
　　接着就看到外卖员发来了三连跳舞表情包来表达自己的喜悦。
　　何方真的是不知道原来朋友之间的相处是可以如此随性，一开始他还会担心拒绝了外卖员， 他会不会生气， 拒绝了这么多次，外卖员只会越挫越勇。
　　仔细想想外卖员的意见，虽然很不错， 但是有几个很重要的问题。
　　第一，是什么样的灾祸才可以没有真正的危险， 并且还会让他们没有任何自救的可能并且求助于希望城？
　　第二， 要怎么样才能让他们对希望城能有求助之心， 并且只求助于希望城。
　　第三，这一开始可以建立短暂关系， 要怎么样才可以后续持续不断的发展？
　　何方觉得这几个问题虽然也很难解决，但是总归是比之前一头雾水一点办法都没有好的多了。
　　看着在电脑上《墟无重启》的末世地图， 说到底自己这一次要取得的是图书馆， 但是如果影响是整个末世的话， 那么他要针对的对象到底是图书馆的周围，还是将整个末世地图内的移动城市划进这一次计划的范围内呢？
　　看来需要查探一下东北的方向有没有和鳌城一样的移动城市联盟的控制， 有和没有都是完全不同的对待方式。
　　何方的手指敲击在电脑桌上，仔细思考应该如何计划这第一步。
　　何方去网上搜索了很多关于《墟无重启》的资料，虽然很少有人能玩得起《墟无重启》联网上线的体感仓，但是总有那么几个富二代喜欢玩这个不是吗？
　　但是没有， 什么都没有。
　　何方有些疑惑的咬住了手指， 对网上居然干干净净的什么信息都没有的情况很是不解。
　　如果是一些不知名的小游戏也就算了， 甚至有些专门喜欢挑选做一些不知名小游戏的主播都有涉猎，至少会有那么一些。
　　像《墟无重启》联网上线这样的简直完美到极致，体验感极其真实的游戏，为什么会一点消息都没有？
　　可是大家应该还是真心实意的喜欢这个游戏的，否则不会出现的他的视频一经发布，就会有这样多的反响。
　　还是说的确是因为游戏门槛太高了？
　　何方眼神诡异的卡了一下自己的体感仓，这玩意的确不是普通人能买得起的，自己虽然说是抽奖抽到的，但是很难不保证是官方看到他是做《墟无重启》视频做的最多的主播，故意开的后门。
　　这个游戏细腻到这种程度，虽然偶尔会出现一些奇怪的小bug，和一些奇怪的N-PC行为，但是绝对是会引起轰动的游戏了。
　　这么安静……
　　为什么会这么安静？
　　这难道不是划时代的机器吗？
　　何方觉得以《墟无重启》的智能算法都应该可以直接列入国家考试的范畴了，其中涉及到的内容都很独特，何方因为理解不了放弃了思考。
　　因为外卖员要来，何方有意识的收拾了一下自己的小窝，虽然说要玩游戏通宵，但是肯定还是会困的，到时候就让外卖员睡在自己的床-上吧，他去睡沙发。
　　看着自己的床单，何方又想到了当时外卖员直接脱了衣服睡在了他的床-上，白皙的皮肤和自己的被褥亲密接触……
　　何方起身，干脆换了床单被套。
　　何方想买点吃食回来，但是一想到点外卖肯定就是外卖员来送，家里的东西足够多，那他……
　　那他……
　　何方看了看时间。
　　给外卖员发送了一条信息：你晚上大概要几点过来？
　　――
　　外卖员专门换了一身风-骚的衣服，如今已经深秋了，却在里面穿了略显单薄却很能体现身材的白色毛衣，黑色长裤包裹着修长完美的双-腿，无处不透露着他全身上下都异常完美的身姿，对着小电瓶的镜子哼哼着歌曲，整理仪容，反反复复的拨弄着那一头金色的长发，势必要摆弄出一副很随性又有点魅惑的弧度出来。
　　外卖员的口中重复着每一次来到楼下之后都会说的那一句仿佛诅咒一般的话：今天的我好看吗？能吸引造物主来个外卖小哥之恋吗？
　　而这时候往常只会嘲讽外卖员的小电瓶却沉默不语，如果是平时送外卖，八成外卖员会上去之后立刻下来，再哭唧唧的说：他不见我他又让我把外卖放门口呜呜呜呜。
　　可是这次小电瓶却一点反应都没得。
　　外卖员此时微笑着看向巨高的楼层，他能感受到从四面八方传来危险逼仄的目光，那目光之中全部都是‘羡慕嫉妒恨’的冰冷含义。
　　外卖员非常风-骚的撩拨了一下自己的金色长发。
　　傲气的大跨步走进了大楼的大门，然后突然腿上传来异样。
　　低头就看到那从小电瓶变成了迷你小圣兽此时直接咬住了他的大腿，尖利的牙齿狠狠的咬紧，甚至都不惜将外卖员的裤子直接咬破，咬出血来。
　　外卖员眯起眼睛，伸手就要将圣兽拉开，但是这一次圣兽学坏了，死不撒嘴。
　　外卖员的蛮力根本无法将圣兽摆脱，他们互为半身，能力相同，更是谁都不能控制得了谁，圣兽这一次是下了死口，它绝对不会松开。
　　外卖员在电梯上冷冷的开口：“我知道了，我会带你进去，但是你必须保证是一个玩偶的模样，你也知道，如果让他现在就这么快发现我们的身份，他会有多恐慌。”
　　终于，圣兽咬住外卖员大腿嘴略微松开，这时候才缓缓抬头，似乎是表现出了几分怀疑之色。
　　“你只要乖乖的别动。”外卖员垂眸看着自己的半身，神色不愉极其阴沉。
　　外卖员伸出手再一次拿住了圣兽，立刻圣兽外卖员的手中变成了一个狮身鱼尾的奇特造型小布偶，圆溜溜水汪汪的眼睛看上去懵懂可爱，虽然很奇怪却意外的很让人有好感。
　　外卖员顿时嘴角一抽就要将圣兽扔出去。
　　而就在外卖员起了这个心的瞬间那圣兽直接撕裂开了那张可爱的脸，露出其中锋利的獠牙，居然是要给反悔的外卖员再来上一口的凶狠和恶劣，双方剑拔弩张，空气都因为双方的争执而扭曲，逼仄的狭窄空间似乎都陷入了停滞，甚至是连电梯都有察觉，微微晃动。
　　然而电梯已经到了楼层，在打开的瞬间，外卖员精致的容貌带着世界上最完美的笑容和努力变得非常可爱的圣兽一起出现在了何方的门口。
　　外卖员敲了敲门。
　　门很快就被打开了，然而却是有些迟疑，外卖员并没有立刻从外面打开门，而是等待何方做好见到人的心理准备。
　　门打开的时候从房间里传出了非常好闻的味道，是食物的香气，立刻就进入了外卖员的鼻腔，外卖员极其漂亮的睫毛微微颤动，察觉到了什么。
　　终于，何方做好了心理准备，打开了门，当门大开的时候，何方的身影出现在了外卖员的视野之中。
　　因为从小有些发育不良，而略显瘦弱的宛若少年一样的人在灯光之下微微发着光，他抬眸有些胆怯的看了在门外的人一眼，而这一眼几乎让外卖员忘记了呼吸。
　　何方在做饭。
　　因为不想点外卖最后还要让外卖员操劳，他看了看冰箱里准备的十分完善的食物，决定自己亲自下厨。
　　何方的厨艺其实还不错，因为自己社恐的毛病给父母带来了很多麻烦，所以他希望尽可能的能给家里人减轻一点负担，家里的家务活和做饭的事情何方基本都是努力包办，为了让家里人能吃到更美味的食物，何方甚至还经常上网去查各种各样的菜谱。
　　自己住之后虽然大部分时间都在点外卖，可何方并没有荒废自己的厨艺，现在也算是派上了用场。
　　何方想让外卖员自己进来，可是外卖员却站在门口，似乎是有些停顿。
　　何方小心的抬头瞟了一眼对方，却看到对方看着自己看呆了。
　　顿时有些慌张，他低头看了一眼自己的衣服，他还穿着围裙，这个围裙是他在购买厨具的时候送的，奶黄色，上面堆着可爱的小鸡，层层叠叠，很可爱，是女孩子喜欢的类型。
　　是因为一个男人穿这样的围裙会很奇怪吗？何方莫名的就觉得脸上发烧，耳根也跟着烫了起来。
　　“进……进来吧，那个，工作，工作辛苦了……你可以去卫生间，清洗一下……饭，饭，饭差不多要好了……”何方结结巴巴的说完话，却突然发现这不就是标准的‘先吃饭还是先洗-澡’的梗吗？！ 顿时他觉得奇怪了起来。
　　“好啊，是顾客自己做的饭吗？真好！”然而外卖员似乎是从发呆中回过神来，笑意融融的的模样，开心不已，“一直以来都是给顾客送饭，没想到有一天还能吃到顾客做的饭，我真是外卖生巅峰了！”
　　对方夸张的笑声让何方有些尴尬，却也莫名的露出了几声很浅的笑音。
　　何方已经很久没尝试过给两个人做饭了，一个人吃饭的时候往往都是做一道自己喜欢的菜然后就着主食就已经够吃了。
　　何方想了想，外卖员之前似乎挺能吃的，而且如果是招待客人的话肯定是需要多一点食物会更好吧。
　　这么想着做了两荤两素一汤，红烧排骨清蒸鱼土豆丝生菜紫菜蛋花汤，都很努力的经过精心调味，让味道更符合大众口味一点，掐着时间做好的，食物放上餐桌之后几乎已经将整个餐桌都填的满满当当的。
　　何方第一次觉得原来自己租的这个小房子的餐桌这么小。
　　“顾客，您也太会做饭了吧。”当外卖员看到桌子上的食物眼睛都亮了的时候，何方也不知道为什么突然就有点脸红了，不是因为社恐，而是因为害羞。
　　外卖员过于轻车熟路的去洗了手来吃饭，何方见到对方的眼睛都已经亮晶晶的了。
　　“请……请吧。”何方坐在餐桌的另外一边，微微偏头看着开心的外卖员。
　　他见到外卖员居然从口袋里挑出了一根小皮筋，然后将那漂亮的金色长发束缚在脑后，为了保证不影响到吃饭甚至直接露出了光洁的额头，他的眼睛就没有从饭菜上离开过。
　　大概是因为外卖员不看着何方，何方就多了些胆量去看外卖员，一般人的样貌总是会有发型的加成，可将头发牢牢的束缚在脑后之后，何方才知道外卖员的美貌绝对只有完美叠加没有修饰缺点，他的每一处都是好看的。
　　“那我就不客气了。”外卖员捧着手中的白米饭，眼睛放光，看上去居然有几分饿死鬼的模样，如果不是因为那张脸太能架得住任何表情，何方甚至都要有些害怕了。
　　外卖员吃的很快乐，他每一道菜都先尝过，然后每一道菜都会在何方还没有询问的时候就给出点评。
　　“哇，红烧排骨超好吃，顾客您炖了很久吗？好容易入口！”
　　“鱼很鲜啊，您放了什么调料吗？居然有这么鲜，您的做鱼的手艺都可以去开饭店了啊。”
　　“呜呜呜酸辣土豆丝，我爱这个味道！”
　　几乎一道菜一道菜的点评过来，何方虽然看似不动声色的在吃自己的，可是耳朵却高高竖起去听外卖员的夸奖。
　　他其实……很喜欢被夸奖。
　　因为他的性格原因，很少能得到来自其他人的夸奖，本身能在一起说话的机会就已经很少了，更不要说得到夸奖了，所以即便是在游戏里，如果是因为自己的努力受到N-PC的夸奖，对何方来说都很开心。
　　他喜欢做饭也是因为最开始做饭的时候，他的爸爸妈妈夸奖过他，当时的他很开心，就经常会帮着做饭，只是后来时间长了，做的多了，好像家里人都已经有些习以为常了，他就没有再得到他心心念念的夸奖。
　　“顾客，您这么好的手艺还要去点外卖不是很亏吗？”
　　“顾客，我还能再添一碗米饭吗？”
　　何方看到外卖员吃的油光的唇瓣，对方并没有任何奉承和欺骗的表情，他伸出手去接过了外卖员手中的碗，主动去给外卖员盛饭。
　　即便何方什么都没有说，甚至自顾自的吃着东西，当做外卖员不存在一般，可外卖员依旧是秉承着他自己的个性一直一直都非常高兴的夸奖着，何方在厨房内背对着外卖员的时候，不自觉的露出了浅浅的笑容。
　　外卖员吃完了所有的饭菜，他的胃仿佛是无底洞，何方吃到一半就已经足够了，可外卖员居然愣是连汤都喝完了，何方第一次对一个男性的饭量叹为观止。
　　何方不由自主的去看外卖员的腹部，而外卖员仿佛也看到了一般，他居然直接掀起了自己的衣服，露出了线条好看的白皙如玉的腹部，来表达他并没有吃撑。
　　何方看着那腹部，顿时脸色一红，太亲密了太亲密了，朋友之间还会这样随随便便露出肚子吗？
　　“我来洗碗。”外卖员心满意足的拍了拍自己的肚皮，看上去动作很是怪异，可是却因为是外卖员而显得有些可爱。
　　何方拒绝了，他摇了摇头，然后当着外卖员的面干脆关上了厨房。
　　外卖员是客人，不能让客人洗碗，况且他的厨房太小，并不适合外卖员的大个头进来，他自己来处理就行了。
　　在清理好之后何方又从冰箱里拿出了水果，他拌了一份超大份的水果沙拉当做饭后甜点，外卖员居然将他做的饭全吃了，看上去居然还有点不够的样子，这对何方来说有些夸张，他甚至有些怀疑对方是不是还没吃饱，干脆又多做了一些。
　　出来的时候看到外卖员在逗弄一个小玩具，何方眨巴着眼睛看了一看，那小玩具看起来……怎么这么丑？
　　“这是我一直喜欢随身携带的玩具。”外卖员将那狮子头鱼尾巴的玩具拎着给了何方，“虽然不能送给顾客，但是顾客可以玩一玩。”
　　何方其实并不想要。
　　但是既然人家这么说了，不去玩一下好像很不给面子。
　　何方双手伸了过去，在玩偶的下方接着。
　　何方见到外卖员那漂亮的如同白瓷一般的修长手指将那东西放在自己的手心，隐约之间似乎能感觉到对方手指上传来的浅浅的凉意，那种凉意很奇特，就像是冰冷的石头散发出来的凉。
　　但是入手的玩偶却冲淡了那一抹凉意，何方发现这小玩偶居然有点分量，并且不知道是不是因为被外卖员玩弄过的原因，小玩偶的温度很高，甚至在他的手心之后温度越来越高，何方不自觉的用手捏了捏。
　　温度变高不是错觉，是真的很高，而且这小玩偶不是布艺的手感，很奇特，像是某种动物的手感，毛发很柔软，像是在抚摸精心制作的地毯，手感极好，甚至对方的鱼尾摸起来都有种滑腻的奇特感觉，这样奇特的手感让何方忍不住多多揉捏了一下，绒毛的柔软和鱼尾的滑腻都带来很新奇的体验，何方翻来覆去的玩弄。
　　大概是因为手感太好，何方自己都没忍住玩了很久，这样的制作手感应该花费了很多钱吧，这个奇怪的有点丑的造型难道是哪一个游戏的周边吗？制作的很精细，是会让人有购买想法的，商家显然很用工夫。
　　何方玩着玩着，突然发现外卖员好像从刚刚开始就一直都没有其他反应了，他疑惑的抬起头，发现外卖员的脸已经红透了，何方一愣。
　　外卖员的表情很奇怪，脸颊一片绯红，甚至眼角都有些闪烁着浅浅的水光，看上去……看上去……就好像是被欺负了一样。
　　“呛……呛到口水了，我我去一下洗手间。”外卖员有些不自然的伸出手稍微挡住自己的表情，他站起身来去向卫生间，而何方的手指不自觉的揉捏了一下那小玩偶，然而就这一下他却突然看到外卖员的脚步一个踉跄。
　　何方一头雾水，好奇怪。
　　外卖员进入到卫生间，一瞬间就觉得腿软了，大喘着气又不敢发出太大的声音。
　　圣兽是他的半身，他们的感觉是相连的，就像是人类的手脚的会有感觉一样，圣兽被触碰了他也会有同等的感觉。
　　那种被放在何方手心中玩弄的感觉格外的清晰，何方的眼中完全没有任何狎昵之色，只是很喜欢圣兽的手感在揉捏，而对外卖员来说那简直是另外一种体验，一种生理上的，一种心理上的，外卖员感觉到自己的头皮都在发麻。
　　要死了，真没想到把半身带过来还会这样，要疯了啊。
　　何方最后将小玩偶放回了外卖员挂在门上的大衣口袋里，外卖员说这东西不能给他，用意很明显，这东西很重要，可不能忘记带走了。
　　而在他看不到的口袋里，圣兽已经舒爽的在口袋里四仰八叉的翻着白眼。
　　何方以前经常通宵，他也有过一阵子非常荒诞的日子，白天要上学，晚上就疯狂的肝游戏做视频，经常会睡眠不足，因为生理的问题导致他更加阴沉社恐，在别人的眼中看上去肯定非常的丑陋，何方自己也是有这个自觉的。
　　但是他知道，以自己的社恐程度未来是没办法-正常工作的，父母对他的付出已经太多，一旦成功毕业之后，他必须要有一个可以让自己活下来的方法。
　　因为性格的原因他一开始的主播做的非常的辛苦，但是也因为时间长和认真积累到了一定的粉丝，勉强可以自己独立，而他的账号爆火，也仅仅是在《墟无重启》联网上线之后。
　　爆火后连带着他以前发布的视频都已经有了不少流量，何方眼睁睁的看着自己的小钱钱变多，日子不用过的那样拮据了，可是这时候却发现其实以他的物欲买不了什么，只能按时的将一部分钱一直打到父母的账户上去。
　　何方在想着，如果某个月父母没有收到自己的汇款短信，会不会发现他出事了呢。
　　这一个晚上何方和外卖员精准配合通关了双人游戏主线，时间已经到了第二天天蒙蒙亮，而这时候外卖员就如同何方所想的，干脆就在他的床-上睡了。
　　而且他……也的确脱了衣服。
　　何方见到对方的脖子上，带着他在外卖员生日的时候赠送的项链，看着那项链，何方的心情隐隐约约的有很微妙的暖流感。
　　没有人会不喜欢自己送的东西被重视，何方也一样。
　　“为什么不能一起睡？我们不都是男生吗？”外卖员疑惑的问他。
　　何方的表情有些复杂，他……他不知道自己应不应该和对方一起睡。
　　他从来都没有和任何人一起睡过。
　　何方转过眼神，无声的拒绝，他觉得，就算是作为朋友，他们的进展也有点太快了。
　　“好吧，不难为顾客，那我去沙发上睡好了，你是主人，总不能让你睡沙发，这次我又没生病。”外卖员虽然嘴上这么说着，可他的表情委屈极了。
　　何方好几次抬眼去看他，都注意到对方的眼神之中满是失落，他失落的表情实在是太过明显，仿佛马上就要哭出来一样。
　　外卖员高高兴兴的上-床，委委屈屈的从床-上下来，何方感觉自己像是欺负人了一样。
　　在对方越过床边，抱着自己的那一床被子要去沙发的时候，突然何方伸手拉住了对方要带走的被子。
　　何方叹了口气。
　　又深吸了口气。
　　算了。
　　反正当初自己为了自己的喜好租的房子也是双人床，床很大，即便是两个人睡也绰绰有余，的确两个男人一起睡，也的确很正常。
　　外卖员突然笑了，浅浅的笑音，何方不知道对方在笑什么，可是却不由自主的微微红了脸颊。
　　“不勉强。”外卖员说道。
　　何方握住那被角的手微微收紧，却也回了一句：“不勉强。”
　　何方只是觉得有些不适应。
　　外卖员太过自来熟了，自来熟到他会因此而恐慌。
　　可是何方真的，也是太想太想，也和正常的朋友一样有亲密的接触了。
　　只是睡在一张床-上，应该不会很过分吧。
　　外卖员自顾自的又躺了回去，还舒服的伸了个懒腰，之后两只手往被子一缩，将自己裹成了个蚕蛹。
　　何方将遮光窗帘拉上，他看了眼空调，要开空调吗？
　　现在是深秋，盖好被子不会冷，但是外卖员既然都把自己裹成蚕蛹了，应该会冷吧？
　　何方看着空调发呆。
　　“不用开空调，不冷，只是我喜欢这样裹着睡。”外卖员的声音从旁边传来，带着几分调侃，“我晚上睡觉不老实，不裹着睡，半夜醒来要丢被子，感冒就不好了。”
　　何方眨了眨眼睛，没有回答，而是回到了床-上，躺了下来。
　　何方背对着外卖员，感觉时间一分一秒的过去，通宵后很困倦，可是他却不知道为什么睡不着。
　　外卖员很久没动静了，何方微微回头，看到外卖员蜷缩着，将半张脸都埋入被子里的模样。
　　外卖员紧闭着双眼，长长的睫毛比女孩子的睫毛还要可爱浓密，何方看着看着，发现自己平静了下来，自己之前一直紧张的心跳居然因此而平复了很多。
　　何方侧过身，半睁着眼睛看外卖员，他金色的发丝在阴暗之中呈现出某种墨绿的色泽，随意的扑撒在床铺之上，宛若水流一般耀眼。
　　何方觉得困了，眼睛有些迷迷糊糊的闭上。
　　有个朋友的感觉真的很好。
　　外卖员热情又自来熟，他明明这般的惧怕和人交流，却依旧能被对方的热情点燃，做出很多自己所不敢做的事情。
　　或许听上去很奇怪，但是对何方来说，其实他很依赖外卖员。
　　他很依赖一个会将他当做朋友的人。
　　何方突然想到《墟无重启》了。
　　大概是因为何方自己的社恐性格在作祟，现在希望城和其他城市都没有任何交流可言，可真正移动城市和移动城市之间应该都是相互了解情况的，而他所有信息全部都是从外人的口中听到，在国妙风那里汇总的，从来都没有进行过任何验证。
　　他是不是应该和外卖员一样，主动一点，去让他城市的N-PC和周边的移动城市进行一些交流，而不是一直被动的等着他人的到来。
　　不仅仅是用佣兵的传闻，而是主动的让他们了解希望城的特色。
　　他们强盛的希望城，应该能让任何一座移动城市为之心动，就如同鳌城一样，获得很多移动城市的示好。
　　他必须要主动去做些什么。
　　一直等待和被动，不会再幸运的有美丽的外卖员主动送上门来的。
　　何方即便是在睡着之前，脑海中依旧浮现出各种各样的关于《墟无重启》的橙色任务的解决办法，甚至就这样带入了梦境。
　　安静的空间之中，从客厅的大衣里传来悉悉索索的声音，从口袋中掉落下来什么柔软的物体，逐渐的靠近床铺，圣兽跳到了外卖员的头顶金色的发丝之间，匍匐着，野兽的眼睛看向熟睡的人，很是温柔缱绻。
　　外卖员也在睁开了双眼，看着裹着被子已经熟睡的何方。
　　圣兽趴在外卖员的头顶，认真又仔细的凝视着何方，凶猛的圣兽乖巧的像是个家养猫。
　　外卖员看了很久，他却什么都没有做，只是看着，一直看着，仅此而已。
　　――
　　“友好城？”此时吕狐的染成鲜红色的指甲敲击在桌面之上。
　　“对，我想主动一点，和其他城市进行交流，最终达成友好协议，我觉得最好的诱饵，应该是使用商业手段。”何方主动来找吕狐，是因为吕狐是管理财政的对象。
　　“这是不可能的，如果希望城的任何东西大量的供给移动城市，那么真正能购买到我们东西的基本只会是上层而不是底层，我们的物品定价很低，不仅会让他们白白占便宜，还会扰乱市场。”吕狐非常不给面子的否定了何方的提议，“希望城的贸易只能在固定城市中流通。”
　　“那有什么办法可以和他们建立友好城市呢？”何方因为被直接否定了，也有些失落，但是他也明白吕狐说的是对的。
　　“您非要和对方成为友好城的理由是什么？”吕狐在不知不觉之中已经半靠在而何方的身边，显然是在仔细询问何方前因后果。
　　何方将自己的想法如实脱出，他虽然有很多想法但是很多细节自己是完善不来的。
　　“名正言顺的取得图书馆，的确是需要周边城市的屈服。”吕狐的手指缠绕着发丝，她在思考，“利用压力去打压移动城市这一点，我很喜欢，值得试一试。”
　　“图书馆对我们很重要，对这个世界也都很重要，想要得到图书馆肯定是需要付出一点代价的。”何方叹气，他的思维已经固化了，“所以我想着，主动建立友好城后，可以更好的图谋图书馆。”
　　“即便如此，我们也没有必要去讨好任何人，他们没有让我们讨好的理由。”吕狐的语气虽然成熟且满是韵味，然而隐藏在其中的自傲和霸气是怎么也掩饰不住的，“他们敢控制图书馆，是因为图书馆没有任何自保能力，那么我们给图书馆自保能力就够了。”
　　“可是如果我们强行将图书馆带回来，就和图书馆的城主担心的一样会成为战争的导-火-索。”何方重新将史沧海和史桑田的担心说了出来。
　　“可爱的城主。”吕狐眯起眼睛，笑的很是妖媚，“战争没什么不好。”
　　何方哽住：“什么意思？”
　　“为什么一定要考虑的如此单一呢？我们可以一边打压他们，一边给他们甜头，我们有一切他们所图的东西、惧怕的东西，我们可以给他们压力，也可以让他们只能选择我们，比起我们去请求让他们成为友好城，不如让他们主动求着我们建立友好城。”
　　“可是给什么样的压力才适合呢？不会真正带来损害，却会让他们畏惧的‘压力’。”这就是何方一直在踌躇的‘计策’。
　　“城主，不要考虑的很麻烦。”吕狐笑着靠在何方的肩膀上，“您直接发布一条信息：希望城将会对部分城市发动进攻，就行了。”
　　“……啊？”何方一愣。
　　“我们可以轻而易举的拿下任何一座城市，这就已经是最大的压力了不是吗？要么被打，要么求和，就只有这两种选择。”吕狐眯起眼睛，“他们不敢打，一定会降，不降的，多的是办法让他们降。”
　　何方表情一顿：“兔子急了还会咬人，如果强压太过会激起反抗性的。”
　　“并非要一次性成功，而是逐个击破，人都是纯粹的利益动物，只要有足够的利益就足以让任何一个人类叛变，不降之人，被处处排挤，而降的人过上了更好的生活，大部分有脑子的人都知道怎么选。”
　　吕狐半眯起眼睛，瞳孔中的精明和算计毫不掩饰。
　　“一开始就将范围内的所有城市都列为攻击对象，而图书馆只是其中一个普通的不能再普通的被‘劝降’之城，尤其是周边的城，全部都降了，就更不起眼了。”
　　“再者说，就算城主您真的愿意给他们更多的甜头，可是热情的扑过去，他们敢要吗？人只有在有所图的时候，才有热情，大家都是聪明人，您越是热情，他们对我们会越是忌惮。”
　　“我们的主动，就是主动让他们更主动。”
　　“给他们战争的压力，让他们害怕，然后主动来找到希望城，再亲眼看到希望城的繁盛，他们自然就知道希望城的好，城主您的目的不就全部达到了吗？”
　　何方愣住了。
　　仔细想来，吕狐说的每一句话，都极其真实，无法反驳。
　　主动发起‘战争’，是他想都没想过的办法，他本能在排斥战争，可吕狐的‘战争’只不过是一个计策的幌子，吕狐不愧是主战派的思维模式。
　　很清晰的想法，也很简便。
　　不过吕狐的有一句话，却突然引起了何方的注意。
　　人有所图，才会热情。
　　何方的脑海中突然出现了外卖员那张热情洋溢的极其美丽的面容，心中莫名一紧。
　　那……如果是这样。
　　外卖员图他什么呢？
　　何方有些担心的思索着自己，到底有什么值得对方图谋的东西，可是怎么思考，都一无所获。


第115章 
　　史沧海和史桑田开始赶往会议室， 从其他城市中赶来的各个城市的高层，已经在他们图书馆内的隔绝任何信号的房间中聚集了。
　　在不久前，一直都很沉寂的被所有人都忌惮的希望城，突然给东北方向一直到西方的区域全部下发了邀请函， 邀请这一整片区域的移动城市上层去希望城内进行‘友好交涉’， 并且从邀请函中透露出了这一次的交涉有关于接下来的关系发展。
　　发展是什么， 大家都心知肚明。
　　这个时间却给的十分宽裕， 所有移动城市立刻就开始聚集起来企图商量这一次见面的对策， 而他们选择的会议的地点，就是他们图书馆。
　　“这群老狐狸。”史沧海一开始得到这个会议信息的时候，会议就已经定在了图书馆， 他们虽然是图书馆的城主却没有任何可以拒绝的权利。
　　图书馆一直以来因为没有任何的战力，只能依靠着周边的移动城市的控制而生存，现在这些移动城市将会议室定格在这里， 最大的可能就是要让图书馆成为最危险的地方。
　　曾经希望城轻而易举的就掌控了所有的定位器并且传话的事情，让移动城市知道希望城的能力极其强大，这一次的会议不能在任何有‘信号’的地方进行。
　　选择图书馆， 一是因为图书馆内为了确保不会被任何人偷窃知识， 有相当多的封闭的不能被发觉的小房间， 二是为了让希望城发现他们的‘小动作’， 要杀鸡儆猴的时候最先出手的肯定是图书馆。
　　现在的人都不想图书馆归属希望城， 这也就足够表现出他们一旦依靠了希望城得到的庇护就不是这些普通的移动城市可以随意左右的了。
　　希望城的横空出世就是这样强大到让任何人畏惧的地步，不……或许对这些人来说， 是‘传言’很强大，而对真正的情况持怀疑态度， 所以才会有这一次的会议。
　　图书馆并不想发生战争， 他们不希望成为任何战争的导-火-索， 对于非战争城市来说，战争之时为了巩固地位的手段，而不是生存的手段，真正会在战争中死去的往往都是没有任何反抗能力的贫民。
　　“哥。”史桑田此时手指握紧，“他说的是真的吗？”
　　史沧海知道，自己的妹妹说的‘他’指的是何方，后来希望城给他们进行过一次沟通，说让他们什么都别做，或者说就算是跟着所有人的想法思维去做也是可以的。
　　希望城接受了他们的求助，但是会用自己的方法将图书馆纳入到希望城里去。
　　“不知道，现在只能走一步看一步了。”即便是现在，史沧海也开始怀疑自己到底是不是请求了一个怪物。
　　他们到底是能够得到希望城的庇护，还是被希望城发现了他们的价值，从而引狼入室了呢。
　　“哥。”史桑田有些担心，这一场会议明显对所有人来说都是来者不善。
　　“只要听着就可以了。”史沧海安慰自己的妹妹，所谓的会议本身就没有他们说话的权利，图书馆只是给所有的移动城市一个方便罢了。
　　当进入到会议室之中的时候，不大的会议室中因为有很多人而显得极其拥挤，看来这一次希望城下了邀请函的人分外的多，简直就像……
　　就像是希望城想要一次性处理掉所有的移动城市一样，傲慢又无礼。
　　“希望城在怎么强大，也不过是一些汇集起来小人物罢了，他们唯一强大的应该就只有机甲，不管是天使城希望城还是降临城，都是完全没有半点战斗能力的弱鸡，我们如此之多的人，占据如此之多的地界，难道还会害怕他们这几个人而已吗？”
　　史沧海和史桑田的到来并没有让会议室的氛围改变，或者说在他们来之前会议就已经开始了，他们根本就没有任何受到重视。
　　“但是希望城拥有很强大的机甲是真的，到目前为止打探出来的机甲已经有三座了，这还是我们能打探到的，谁也不知道蜃楼到底还有多少。”
　　“末世已经几百年了，从来都没有听说过有任何曾经和平城市的存在，蜃楼只不过是一个虚幻的说法，到底存不存在又怎么可能知道呢？”
　　“但是蜃楼有机甲这件事是确定，不然以那完全没有任何战斗能力的城市，又怎么可能制造出机甲，鳌城再怎么说也是一方霸主，却在蜃楼的机甲之下毫无还手之力，数十万人的惨剧是已经确定过的事实。”
　　“以我们现在的能力没有任何一个人能够知道蜃楼真正的战力有多少，如果贸然进攻肯定会发生巨大的意外。”
　　史沧海安静的坐在其中，他似乎隐约察觉到何方城主的意图，只要将整个水搅浑，那么到底他到底想要捞走哪一条鱼，谁也不知道。
　　“可是他之前有那样长的时间都没有进行过任何侵略，为什么现在却突然要对我们所有人下达邀请函，这个时间点很奇怪，不是吗？”有人提出了疑点。
　　“强大的武器或许也需要很强大的付出，蜃楼和鳌城的战争很可能非常的耗费机甲，这段时间是在修生养息也是有可能的，恐怕现在两座机甲已经到达了最佳状态，所以蜃楼决定进行下一次侵略。”
　　“的确有这种可能。”其中一个人皱着眉头说道，“蜃楼拥有无与伦比的技术，到现在为止我们居然没有任何一个人可以往城市里送入哪怕一个暗探，甚至被发现的暗探不仅不杀死还直接放走，很可能是对我们的示-威。”
　　“所以这一次邀请或许是一个突破点，蜃楼的城主想要和我们先一步示-威，并且还企图用我们之中的不同意见让我们相互之间组成不同的阵营，好让他的计划更好的实施。”
　　“那到现在他还在使用计谋而不是直接攻打，是不是就证明了其实蜃楼并没有我们想象的那么强大，而这一次示-威邀请更是虚张声势呢？”
　　“很有可能，对待未知的敌人，高看总比小看要保险，我们可以有正大光明的刺探蜃楼消息的机会，那不如就试试看。”
　　史桑田在会议桌下的手悄悄的握住了自己的哥哥的手，显然大家对蜃楼的忌惮比他们所认知的还要多，这种状况对他们来说是有利的。
　　“所以邀请一定还是要去的吗？”其中一人问道。
　　“是，而且就算我们想尝试一下不去，可总不会真的有一座城市愿意首先做这个靶子吧？毕竟蜃楼是可以让鳌城都不敢有半点反抗的人，现在上位的新帝已经是蜃楼明明白白的傀儡了不是吗？”
　　在过于强大的力量面前，任何计谋都是虚假，他们所有人也知道。
　　此时史沧海缓缓开口说道：“那如果，我们进去了，出不来了怎么办？”
　　整个空间有些寂静，之后有人在考虑着说道：“蜃楼一直以和平城市自居，一旦出现了扣押人的行为，他作为在末世之中唯一的异类肯定被群起而攻之，就算是蜃楼应该也不想看到这样的结果。”
　　“哎，到底是强大的城市，肯定还是会有各种想法的，更可怕的是他们居然可以抵抗魇兽种子……”
　　在这一句话之后，瞬间整个会议室都安静下来了。
　　魇兽种子，这个在末世中谁都不能摆脱控制的可怕的死亡种子，可却偏偏可以被一座奇怪的城市所掌控。
　　曾经他们也多次想要接触蜃楼，蜃楼并没有要独享魇兽种子的意思，这才是最麻烦的一点的，不是提供对抗魇兽种子的方法，而是提供被庇护的土地，一旦接受了蜃楼的提议，那么他们的城市将不会再有完整的主导权，未来的一切将会完全受制于蜃楼。
　　最可恶的是，这居然是可以选择的，他们甚至可以选择不依附蜃楼，而不去依附，他们也有足够的空间可以在没有魇兽种子活动痕迹的地方生存，这根本就是在嘲讽他们。
　　虽然无法进入到蜃楼的联盟城市内，可是已经成功得到蜃楼庇护的两座城市该亚城和盘古城却是可以得到信息的，现在看来虽然一切都很好，却不知道未来如何。
　　“我们暂时是不能反抗蜃楼的，至少现在不行。”终于有人打破了寂静，“或许我们的确可以去见一见蜃楼的城主，据说蜃楼的城主还是个孩子，年轻的孩子总是还会有很多不切实际的想法，对我们来说也是更容易控制的人不是吗？”
　　“知己知彼，百战不殆，总要先知道蜃楼的态度，才能做出决断。”
　　史沧海和史桑田在会议室之中根本就没有任何话语权，等到所有的人开完会直接散会之后，兄妹两个也站起身来，离开了会议室。
　　“这些老狐狸，肯定在思考着什么算盘，就现在就只看这个算盘能不能轻而易举的打响了。”史沧海说道。
　　然而史桑田却皱眉：“可是他们谈论了这么久，不都是已经决定了吗？对于希望城的邀请，谁敢不去呢？”
　　“这一次的会议根本就不是什么商量计划的会议，而是要见一次，然后从中间寻找有没有持反驳意见的人，他们想要一个靶子，但是很可惜，这么长时间都没有出现任何一个愣头青。”史沧海回到了自己的房间，坐在了沙发上，有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　史桑田垂眸，厚重浓密的睫毛遮住了在那双眼睛中的烦躁和厌恶：“明明四处都是危机，却只知道玩弄权利的愚蠢之人，所以才会这样让人厌恶。”
　　史沧海却是皱起眉头：“我们也不能确定蜃楼到底如何，只是相比较起来现在蜃楼是对我们最好的选择罢了，毕竟……我们怎么会知道，蜃楼会不会是早就有这样的想法，现在只是在利用我们呢？”
　　史桑田的表情一冷，垂下双眼，满心都是无奈，以他们图书馆的地位，完全无能为力，只能随意的被玩弄在这些掌权者的手中。
　　史桑田的脑海中回忆起那个单纯的年轻城主，他的眼睛里没有城府，却绝对也不愚笨，虽然看上去没有丝毫野心，却做出来的事情和他所表现出来的完全相反。
　　不……
　　史桑田的脑海中又浮起了一双清冷的眼睛，那双仿佛能看透万物的眼睛似乎早就已经将他们的一切都收入眼底，那眼神冰冷、傲慢、淡漠，那种感觉就像是并不将他们当做同类一般看到，就像在看一个毫无意义的死物。
　　“桑田。”史沧海皱眉说道，“这一次受邀希望城，我决定亲自去。”
　　史桑田一愣，立刻说道：“可是哥，其他城市是绝对不会让城主去的，我们这么做难道不会太反常了吗？”
　　“我们也要让蜃楼看到我们的诚意才行，并且有很多事情还需要商谈，虽然不会去城主，但是肯定是非常高层有话语权的人物，图书馆内有两个城主，我去合情合理。”史沧海说到。
　　史桑田记得在视频中出现的那个看上去很是单纯的少年，如果是那样的人统领着蜃楼，那所谓的和平主义或许就是真的。
　　可是如果那只是个傀儡呢？
　　“桑田，我会亲眼去看清楚蜃楼是不是真的十分适合我们，如果不是，那么我也会竭尽全力，毁坏其他城市和蜃楼的关系。”史沧海的表情比起平时要阴沉很多。
　　可是史桑田也明白，他们清清楚楚的说了不希望成为战争的导-火-索，对方却依旧这么做了，对方的我行我素，谁也不能确定蜃楼不会因此而对他们强行控制，到时候……会不会是又入狼窟。
　　史桑田握住自己哥哥的手：“万事小心，哥，请让我亲自为您挑选可以带去的护卫。”
　　“恩。”史沧海看着自己的妹妹，表情略显柔和，却也隐藏着常年被控制后，无法抑制的疯癫。
　　――
　　希望城和天使城的所有人得到了一条消息，将会有其他城市的代表进入到城市里来拜访，这一次会影响到希望城在整片区域之中希望城的地位，要求所有人整装待发，让所有人都懂礼貌，讲文明，树立新时代末世文明城市标杆。
　　这是城主专门宣传下来的，这是自希望城城里以来第一次和其他城市进行友好交流，很可能会影响到未来友好城市建交，为此需要无数人的多方面努力，给其他城市一个好的印象。
　　等到所有外国使臣成功抵达之后，将会开始希望城有史以来的第一次阅兵，为其他城市展现大城风采，奠定希望城的大哥地位。
　　这一下一连串的文件下达下来，所有人都懵了。
　　文件上清晰的写道：每一位人民都代表着城市的风貌，请众人为外国使臣展现最完美的一面。
　　希望城和天使城的人基本都疯癫了。
　　自从建城以来，两座城市的民生状况持续走高，而且经过之后的重新建设现在基本已经初具城市规模，农田很多，四处还有很多临时搭建的建设，城市周边配套的低矮小房子也正在逐渐翻新。
　　这一切都证明着整个城市的人都欣欣向荣，并且每一个人都过上了手里有钱房子在建设的对未来充满希冀的生活，他们脱离曾经绝望的末世时间也就只有一两年，所以心态完全还沉浸在现在幸福生活带来的巨大冲击之中。
　　曾经的社会最底层现在都在城市中拥有‘代表城市风貌’的特性，这下每一个人都猛足了劲儿，一定要给依旧摸爬滚打在生死线上的可怜同胞们做出幸福表率。
　　曾经什么都没有的人，现在也都一个一个憋着劲儿的想要炫耀一下自己的完美生活，居然开始全体疯狂花销。
　　瞬间城内的成衣店和理发店都开始蜂拥而入，疯狂购买漂亮衣服想要装点一下自己，理发店更是从早到晚排着队，一家子人都来打理发型。
　　而这些店铺并没有因此而涨价，为了城主大人的面子，他们甚至都降价，就差没按照成本来卖了，并且还推出了各种活动来刺-激购买和改善，势必要在这短短几天之内将城市整体面貌进行大改善，因为不懂时尚等，专门从主城市请来了专业设计师，几个店铺坐镇一位形象设计师，更是激起了全体的打扮欲-望。
　　因为长年累月没有打扮过自己的人们突然间将自己收拾的光鲜亮丽，看着镜子里的自己也很恍惚，哪里有什么曾经面黄肌瘦日夜劳作的模样，一个一个都觉得自己原来打扮起来也是天仙下凡，比起曾经的自己简直是改头换面，在路上走路都昂首挺胸，努力的学着主城市的人想要提高自己的气质。
　　因为这一次算是给城市争光，很多老农民等也都感受到了使命感，虽然下地会弄脏衣服，但是也要在下地的时候穿好看的衣服，有些人看着苍老的皮肤，甚至都花钱去买了曾经从来都不会购买的化妆品，想要短时间之内补救一下，哪里有时尚就往哪里凑，一个一个都很罕见的不在手里藏钱。
　　那些暂时房子还没建设好还在临时居住地的居民非常苦恼，因为临时居住地的房子基本都是临时搭建，没有什么美感，之前觉得能住这样的地方就很好了，但是和设计师设计的市中心比起来真的差的太多，感觉就像是在漂亮的小姑娘的脸蛋上多了好几颗痣一样的难受。
　　住在临时居住点的临时居民，一个一个也是想要做出点成绩来，据说这一次会影响到临时居民转正考核，会成为考核分，而且住在这样的城市他们的幸福度的确大大提高，如果是简单装点一下能有不同的话他们非常愿意为城市出一份力。
　　何方再次上线的时候其实也有些懵，他的确是有下发这样的文件，但是他的初衷仅仅只是让大家不要太粗俗说了不好的话，要表现出他们现在的幸福就好，可是真的没说要让他们做到这种程度啊。
　　然后他还看到了大规模的集体清扫活动，一个一个都干劲十足，像是要将整个空间都打扫的干干净净甚至还要擦的发亮，四处没有一片垃圾，甚至工厂都开始了大扫除模式。
　　何方对《墟无重启》N-PC居然自发的理解了什么叫做‘表面主义’而震惊。
　　但是大家这么兴致勃勃他也没什么好阻拦的，反正全部弄好看了自己看着也舒心。
　　关于要在国外使臣全部到期之后进行阅兵，是原知然提议，说比起让他们左思右想，不如直接利用真正的武力让他们见识到差距，这样能有更大的心理上的威慑力，只要有足够的威慑力不怕他们不害怕。
　　何方想到阅兵，想着也干脆试一试，他至今也没有见过自己城市的具体状况，又一次大阅兵他也能看看城市整体发展如何。
　　而且如果可以未来还可以发展运动会之类，没准也是个不错的办法。
　　整个军队已经有了军队应该有的军规，何方看过，齐刷刷的，完全规整，非常符合原知然的性格，他当初选择原知然的确复刻了现实中军队的模样。
　　这一次阅兵，不仅仅是主城市的军队参加，甚至边防军和城市军都会参加，虽然比不上主城市，可是似乎也是想要在何方的面前表现一下。
　　招待并没有选定在希望城，而是选择了天使城，天使城的改建很快，因为本身的架构就已经十分完善。
　　因为天使城娱乐项目极多，更适合放松，比起希望城比较保守的设计风格，天使城更是将自己的浪漫改造到了极限，加上曾经主城市N-PC硬生生在里面给自己开辟的地方，主城市N-PC也在其中均匀分布，如果出了什么事主城市的N-PC会比天使城的N-PC反应更迅速一点。
　　这件事完全就交给了天使城的外交部去办，何方觉得其实比起主城市的N-PC，天使城的N-PC似乎在这方面更加擅长，本身天使城就非常善于接待顾客，这一次仅仅是将顾客换成了外宾罢了。
　　元三瑾在接受了任务之后非常的豪情壮志，开始直接和外交部进行联系，确认会来多少人，分别都是什么职位，并且还和国妙风确定哪一座城市的优先级更高，在天使城内早早的就先征用了一批暂时还没有完全居住的地方用来接待外宾，其中更是非常规整精心设计了所有的内部设施，尽可能每一处都做到最完美。
　　何方只见到自己的N-PC一个一个都在地图上马不停蹄，他在统计面板上看到居然居民幸福度的增长速度加快，他很怀疑难道是因为大家都非常高兴可以和其他人炫耀所以才这么高兴的吗？
　　何方从来都不担心人会不来，毕竟这也算是希望城第一次对外亮相，就像是一场世界级的发布会，希望城将会彻底的踏入末世的舞台。
　　而这一次何方不仅仅邀请了各大城市的高层，甚至还包括了一直都在鳌城统治下的各大城市的高层，既然要炫耀，那就一起炫耀，不对……一起了解，也让鳌城这一群移动城市明白他们所依靠的到底是什么样的人。
　　在这轰轰烈烈的准备之中，终于第一个外宾首先到来了。
　　何方没有亲自迎接，来的人肯定都不是城主，他一个城主应该要端着架子，可是他实在是太好奇了，随意干脆跑到城市监控室去和监控员去蹭监控了，他想看看在面对外宾的时候自己的城市的人都是什么样子的。
　　最近边防兵一个一个都换上了整洁的军装，看上去英姿飒爽，而且何方注意到这些人一直刻意养出来的小肚子居然都消失了，何方疑惑的眨了眨眼睛。
　　“小肚子吗？”监控员对何方说道，“小肚子还有，昨天都还有的，现在这会儿估计是绷住了吧，就算是他们也觉得城市士兵的身材会让人更喜欢吧。”
　　何方若有所思的点点头，然后低头捏了捏自己的小肚子，软绵绵的，说实在的没什么吸引力，他就是一个标准的宅男体型，如果不是因为小时候营养不良导致身-体不好，他恐怕都会宅成个大胖子。
　　可是想到自己的腹肌，何方的脑海中就不由自主的出现了外卖员的身-体，外卖员那可真是一点都不懂得什么叫做害臊，话多不说直接就脱，但是外卖员的身材那是真的好，简直是黄金比例，无论是肌肉线条还是长手长脚，每一块肉都长得特别漂亮，即便何方没有刻意的去欣赏过外卖员的身-体，可是对方到底有多好看何方却是有一个非常清晰的感想的。
　　来人在接受检查，因为明摆着知道对方是来‘刺探敌情’的，所以也没给人安上测谎仪，如果这时候上测谎仪那可就太尴尬了。
　　“咦，是叶生，叶生不是在希望城的边防吗？为什么跑到天使城的边防去了？”何方有些疑惑，他是自己要求调过去的，还是魏启轩调过去的？
　　但是他在监控里，看到了魏启轩。
　　毕竟是《墟无重启》末世中的监控，和现实中的那些模糊的色彩并不真实的监控是天壤之别，非常清晰的体现出了每一个小细节。
　　魏启轩身穿黑色小西装，纤细修长的身-体表现出少年特有的青涩，发丝也很老成的梳理的整整齐齐一丝不苟，他看上去庄严极了，而在他身旁的沈侯云也是同等姿态，并且在魏启轩的身后，何方发现原来不仅仅只有这几个人，而是很多！
　　所有去接待的人一个一个都穿的精神抖擞，是非常标准的西装革履，女性的优雅小西装更是将完美的身材展现的淋漓精致，长发挽起毫不凌乱，露出非常漂亮精致的面容，这个长相绝对是挑选的好看的人来接待外宾，何方都在怀疑是不是全部拉来的主城市N-PC充场面。
　　西装革履是何方的城市所特有的穿着，是仿照现实世界中的设定，可是这已经是末世了，其他的城市的正式服装并不是西装，然后何方看到了完全不同的端庄。
　　“哇，看上去好厉害的样子，说起来我记得好像他们也给我准备了衣服？”何方喃喃道，他当时还专门被拉去量身-体了，不知道他的礼服是什么样的。
　　不过城市高层到底还是城市高层，何方之前喜欢看刚刚来到他们城市的人露出十分欣喜的样子，可是这些人何方从头到尾都看不到表情上有什么太大的变化，只是他们观察四周的眼神总是会比平时的人要多一些罢了。
　　所有人看上去都很平静，在引路的人身后走的很妥帖，似乎对周围并没有太多好奇之色。
　　这种情况何方也想过，毕竟自己的城市是按照末世前和平时代的城市进行建设的，真的要说其实就是‘返古’了，现代人如果见到古代人的建筑很可能会觉得有趣，却并不会觉得新奇，真正要说，何方觉得移动城市才是这个世界上最伟大的发明。
　　而且一般来到这里会惊奇的，哪个不是衣衫褴褛风尘仆仆，身上又没什么钱财万分拮据，所以当看到这样一座城市之后难保不会热泪盈眶，可实际上，如果是移动城市上层，他们所过的生活其实不会比在他的城市中过的差吧。
　　想象当初天使城内的食物味道就可圈可点，显然真正在末世中还能享受的这些人，来到天使城恐怕不会太过惊讶。
　　“不看了。”何方走出了监控室，说实在的有点沮丧，他以为能看到他们非常夸张的神色呢，显然是自己自作多情了。
　　城主何方走了，监控员有些小小的失落重新回到座位上，造物主的体温还留在这里，监控员莫名的脸色一红。
　　如此之多的监控，却只需要一个人就足以看透，无数的监控屏幕在监控员的眼睛里却没有任何被忽略的地方。
　　“新来的这个是，图书馆的史沧海？”监控员微微挑眉，“这不就是和造物主求助的那个人吗？看上去和真嫩，成年了吗？他的眼睛看上去可不怎么友好啊，恩，多注意一下，做个标记吧。”
　　史沧海是被元三瑾接待的，元三瑾在史沧海的眼中是一个略显普通的女性，据说是天使城的副城主，可按照他得到的信息，元三瑾应该是曾经天使城城主的孙女，也就是说她很有可能是本身天使城的城主。
　　当初天使城为什么会突然归顺于希望城，这是一个到目前为止的未解之谜，他们所有人都很倾向于天使城和降临城都是被希望城强行掠夺过来的，当时天使城作为一个大型城市，肯定有自己的傲骨，至少史沧海以为自己看到的应该是心有不甘的元三瑾。
　　可是……
　　“久仰大名，没想到居然有机会见到曾经著名的浪漫之城天使城的继城主，只是没想到现在却变成了副城主了。”史沧海微笑着说道，语气之中很平静，不是奉承却也不是讽刺。
　　“是的，现在的我还能坐在副城主之位是因为城主的爱护，我很高兴现在的我还能为我最爱的天使城付出一份我自己的力量。”说着，元三瑾伸出手，几辆车缓慢的停在了他们的面前，“请上车吧。”
　　史沧海打量了一下车，这并不属于车了，而是小型飞行器，很是平稳毫无晃动，他们现在的技术并不是不能做到这一点，而是没有足够的资源去支撑，现在却随意的用在代步车上，是因为的确资源足够，还是做的场面功夫呢。
　　“您的城市的农业发展的很好。”坐上车的史沧海看着窗外的农作物，微笑着说道。
　　“在这里种植的都是经过改良的品种，增产百分之二百，我们现在的粮食很充足，所以市值不高，相信以您的实力，可以将天使城所有高档的食物都品尝完全，相信您会喜欢天使城的食物的。”元三瑾微笑着，小西装下的身材已经逐渐显露出女性特有的韵味，她似乎故意在衣服上做了一些小窍门，让自己看起来更加美丽。
　　“如果有这样的种子，我们的城市也很希望有机会和天使城进行交易，或许可以大大改善我们现在的生存问题。”史沧海说道。
　　然而元三瑾却回头瞟了一眼史沧海，这眼神淡淡的，就好像是在试探着什么，之后才传来元三瑾的声音：“当然，未来如果您成为了我们的联盟城市，我们所能拥有的一切您的城市都可以拥有，并且还能得到机甲的庇护，据我所知，您的城市应该还没有机甲吧？”
　　元三瑾这句话，明显是知道图书馆和何方城主的求助的，虽然现在车内都是自己人，却让史沧海忍不住心脏一跳，他瞬间好像明白了刚刚元三瑾那一眼的含义是什么，是在试探他是不是真的有向着希望城之心。
　　史沧海觉得难以置信，在他们所有人都以为天使城是被强迫成为希望城的联盟城市的时候，现在看来并非如此。
　　“我们的城市的确没有机甲，但是我如果成为联盟城市就可以拥有一座机甲的话，那是不是太夸张了一点？据我所知，现在的蜃楼的机甲只有三台，难道还有吗？”史沧海试探性的想要再多询问一些信息。
　　其实拥有三台机甲的城市并不少见，但是也不多见，鳌城就拥有三台机甲，只是似乎在蜃楼的机甲面前毫无还手之力，拥有这样强悍的机甲，一座就已经足够让人心惊，难道还有？
　　“是的，主城市……也就是你们口中的蜃楼，一共有七座那般强大的机甲，至今为止。”
　　元三瑾的话瞬间让史沧海震惊了，七座机甲，那样强大的机甲吗？
　　“如果成为了联盟城市，可以和主城市申请机甲使用权，我们的机甲彩虹战队-小绿是一座非常完美的如同天使一般的龙型机甲，它强大美丽无可匹敌，是我们天使城的骄傲。”说着元三瑾用手中的终端展现出了当时小绿对抗鳌城之时的英姿，鳌城引以为豪的机甲蓬莱在小绿的控制之下毫无还手之力。
　　史沧海看着那完全没有被传播出来的影像之时，心中大受震撼，如此强大的力量，几乎让他没有任何反抗的心。
　　“当然我很期待，作为联盟城市的图书馆申请到的机甲会是如何的雄伟美丽，毕竟你们能给希望城带来重要的知识和新鲜的血液，想必何方城主一定会给予你们足够的好处的。”
　　元三瑾如同诱惑的声音在史沧海的耳边传来，如同深渊恶魔诱惑的低语。


第116章 
　　史沧海为图书馆的城主， 自认为比任何人都要博学。
　　可虽然他们拥有无数的知识，却为了确保在末世中中可以安心的生活下去，所以他们只能保持着弱者的姿态， 这样的‘墙头草’对图书馆来说是最好的处世之道。
　　但是时间一长， 他们却也在日渐扭曲的末世之中地位逐渐低下， 到现在到可以直接被所有人摆布的地步。
　　曾经的决策并不是错误的，会酿成这样的后果，真正应该怪罪的只有末世。
　　末世将这个世界上的人都改变了。
　　史沧海看着窗外， 这里是一座城市，是他们在所有的资料中所看到的东西， 这一切都很美丽， 是他们所爱护着的曾经和平的时代。
　　史沧海见到过太多曾经的资料了， 在档案库中所保存的那些美丽的影像，无一不是值得保存的美好的过去， 而所有向往着和平的人，都非常的期待回到那样的时代。
　　“大家看起来都很开心。”看着在路过的一些在城内的人的笑脸， 穿着好看的衣服， 一个一个的都是幸福的表情， 他们享受着和平带来的美丽， “但是还是不一样的。”
　　元三瑾疑惑的问道：“什么不一样？”
　　“在这里所有人的脸上的幸福， 都是带着感恩的， 他们深知现在的生活来之不易， 并且非常的想要炫耀这样的生活。”
　　元三瑾面色一僵，似乎是没想到史沧海居然看出来他们是故意想要给外国使臣表现一番：“是的， 但是我们也是真心在享受现在的时光， 因为享受， 所以我们有资格去炫耀。”
　　史沧海的眼神却很柔和， 他似乎是有些贪婪的看着窗外的景色：“这是好事，我只是在想，可能大概需要两代，或者三代，至少在这个城市中应该就可以让所有人认为现在的幸福都是理所当然的，而不是需要感激的了。”
　　元三瑾一愣，她明白了史沧海的意思，她看向男人的眼神有些复杂。
　　“你拥有很广阔的理想，并且终究有一天会实现的。”元三瑾露出了浅浅的笑容，“我们的何方城主比您所想象的还要强大，主城市的人一直都尊称何方城主为造物主，我觉得这个词汇很是贴切，何方城主就真的和造物主一样。”
　　造物主？史沧海的眼神微微闪烁，他一开始怀疑会不会何方城主只是一个架空的傀儡，可现在看来也许并非如此。
　　“您当初是自愿合并到希望城的吗？”史沧海问道，“如果是需要隐瞒的事情，那么您可以不用回答我的问题。”
　　“说起来细节太复杂，我也不认为有什么好说的，只能说我们是城主大人的手下败将，仅此而已。”元三瑾简单的回答。
　　“鳌城那样的强大之城都在蜃楼的机甲下毫无反抗之力，天使城的败退几乎是理所当然的了。”史沧海说着，突然想到了什么，面含愧色，“抱歉，我不应该直接这么说。”
　　“没关系，这并不是什么屈辱的事，反而是我们幸运的开始，我一直都很庆幸可以成为希望城的联盟。”元三瑾的笑意不减。
　　史沧海虽然是在说话，可他的眼神一直在注意着车辆玻璃上元三瑾的倒影，对方的表情，说话的语气全部都在被史沧海认真的分析着。
　　他在找元三瑾做戏的痕迹。
　　既然城市想让其他人看到最好的一面，那肯定是捡着好的说，在他们看不到的地方，在更多阴暗之处，是不是还埋藏着谁也不知道的阴霾。
　　“这里就是您的房间了，因为这段时间也会有其他移动城市的代表陆陆续续的来到天使城，在所有人到齐之前，您可以随意的前往任何地方，我们会尽最大可能给各位带来最大的便利，天使城如今是一座有趣的可以让您玩的愉快的城市，希望天使城能带给您梦一般的体验。”
　　史沧海进入到了元三瑾所带领的房间之内，整个房间内装修风格非常的冷淡且低调，可是能看出来使用的东西都是最好的，一个代表可以拥有三室一厅两卫一厨的房间，这样他们带来的人还可以在其他房间里居住。
　　“这里很漂亮，很有设计感，会让人有安心的感觉，天使城的设计师非常的有能力。”史沧海由衷的夸奖道。
　　“谢谢您的夸奖，如果您有不满的就可以立刻给我们说，我们会立刻对您的东西进行更换，您拥有终端吗？”元三瑾问道。
　　史沧海眼神闪烁了一下，显然对方也知道他们试探过希望城的事情了，于是他也不隐藏：“是的，我有终端。”
　　史沧海的终端是手环，他将手环抬起来。
　　“我现在为您的终端进行解禁操作，这样您就可以直接在终端上和我们进行联系了。”元三瑾直接在自己的终端上进行操作。
　　史沧海注意到了她的话语中的‘解禁’，看到终端在进行解禁操作后就多了相当多的功能，显然这个功能本身就是存在在终端上的，只是一直被封存起来了。
　　既然这个终端是可以联网的，并且一开始就这样设计，那位年轻的何方城主到底想利用这种事情来达到什么样的目的呢？
　　“想必您肯定需要更多的自由时间，所有城市的地图都已经成功的发送到您的终端上，这样您可以避免走不必要的弯路，以及避免踏进不可以随意进入的地方。”
　　史沧海看着在终端上的路线图。
　　“如果您需要任何帮助只要在终端上进行求助足以，一直在您身边巡查的巡查兵一定会第一时间到达您的身边帮助您的。”元三瑾说完对着史沧海深深的鞠了一躬，态度十分的恭敬且平静，“那么我先离开了。”
　　史沧海点头道别，看着元三瑾离开的背影，他并没有找到元三瑾的身上哪怕半点不满，她似乎是真的享受在这个城市的地位和生活。
　　史沧海从那装修完美的房间中走了出来，身边跟着护卫，他们向前走去。
　　整个天使城是很大的，如果光用双-腿恐怕很难走完，但是天使城内还保留着曾经作为移动城市的高科技，四处游走并没有真正的和旧城市一般费劲。
　　史沧海时候都在观察着周围，这里很繁华，字面意义上的繁华，人人都可以消费，他试探性的购买了一些东西，发现格外的便宜，这样的便宜让他的心情有些复杂。
　　既然可以便宜到这种程度，证明这个城市内资源是并不匮乏。
　　仔细想想也是，他们资源的匮乏完全是因为魇兽种子，现在的世界没有天灾，也没有过度开采，甚至是连移动城市都尽可能的保持着用人力来进行移动，甚至就连环境都很好，这魇兽种子简直就像是神派来清理人类的使者，还地球一个清白一样。
　　只要没有魇兽种子，可以在地面上稳定，找到矿脉，找到资源，找到水源，虽然一开始会困难一些，但是在曾经先人们留下来的绝佳的智慧之下想要将曾经的辉煌再度复刻并不是什么多困难的事情。
　　但是没有人能做到，能做到的人就只有蜃楼。
　　而蜃楼一直以来都不对外进行交易，一开始他所想的是为了保证蜃楼的地位，可现在看来并非如此，很可能是因为如果蜃楼将资源随意的交易给移动城市，会改变移动城市的格局。
　　越是了解，史沧海就越是发现那位何方城主并没有他们想象中的那样简单，那毕竟是一座城的城主。
　　“这个城市虽然是很好，但是却很缺乏科技上的支持，看上去就像是末世倒退到曾经的和平年代。”史沧海对着空气说道，实际上这是在和远在图书馆的妹妹进行无线联系，“到底是那位城主的设计就是如此，还是说他能设计的程度只有如此，看起来就像是从过去穿越过来后，思维还禁锢着的模样。”
　　“是这样吗？”突然在他的身边传来了一道声音，史沧海心中一顿，立刻就反应过来声音的主人是谁，猛然回过身，看向在一旁一直躲着的人。
　　“何方城主？”史沧海不会错认这个声音的，哪怕是只听过几次，他也知道这是谁。
　　“嘘。” 然而何方却是伸出了手指做出了一个悄悄的手势，“我偷偷跑来的，没告诉任何人，你们不要暴露我。”
　　史沧海的表情有些复杂，眼前的何方穿着一身宽大的衣袍，不知道是不是为了掩人耳目还专门选择了大兜帽，兜帽里还带着鸭舌帽，明明是在末世里很奇怪的装束，可意外在这个环境之下并不那么奇怪。
　　何方走到了史沧海的身边，他有些意外的抬起头：“你原来这么高的吗？”
　　何方没想到史沧海居然比他高了半个头。
　　“初次见面。”史沧海想说点恭敬的话，可想到对方的话，他继续说道，“因为我对这里不太熟悉，这位好心人愿意给我们带路，四处看看周围的环境吗？”
　　“当然可以。”何方压了压鸭舌帽的帽檐，“刚刚听你的话很有趣，我很感兴趣，不知道你有没有兴趣给我讲讲你的看法。”
　　何方觉得史沧海说的的确是没什么错误的，他可不就是用过去的思维在建设吗？而且他的主城市N-PC也因为是自己创造的城市中出来的N-PC，所以思维应该和自己的思维在一个档次上，即便出去学习了一番，可他主城市N-PC其实很大程度上都很排斥接受其他城市的设计理念，有点对于他的城市盲目自信了。
　　史沧海看着比他矮了很多又因为鸭舌帽的遮挡导致几乎看不太清的何方城主大人，不由自主的笑了。
　　这个城主，看上去如此瘦弱吗？意外的没有了压迫感。
　　“天使城本身就是一座很不错的城市了，至少在我的认知中是，无论是短距离传送开始规划分区都很合理，并且为了接待顾客而进行多次分区和多门选择都是非常规整的，只是不知道为什么会变成现在这样，看上去很凌乱，很多空间都格外的浪费。”史沧海说道。
　　“因为一开始城主是让大家都按照自己的想法和规划进行简单设计，之后设计师再根据大家的思维全部进行整个城市翻修，所以才会变得凌乱吧。”何方回答道。
　　史沧海的脚步一顿，语气上扬：“让所有人自己的设计？”
　　“是啊，城主大人说，想让所有人设计自己喜欢的城市，所以大家就都……稍微努力了一下，果然还是要统一设计比较好吗？”何方有些不好意思的说道，他会说这是自己偷懒造成的吗，“而且其实的确如同你说的，很凌乱，而且空间浪费是因为城主大人说希望城市内充满阳光，大家就在设计的时候总是会考虑采光，采光不到的地方宁可留了位置也要采光，所以……所以……是不是不太好？”
　　史沧海却瞪大了眼睛，停下了脚步，看怪物一样的看着何方。
　　“有……有什么不对吗？”何方被对方的眼神盯的有些怪异的感觉。
　　史沧海却眼神微黯：“不，我收回我刚刚说的所有的话。”
　　何方愣了一下：“什么？”
　　“我是说，不，这座城市设计的很好，我不应该直接从设计上去点评，而是应该在这样的状况下如何去改善，我想我应该会有更好的建议。”史沧海神色复杂的说道。
　　“那辛苦你了。”何方不太明白对方突然话锋一转的理由是什么，但是还是顺着对方的话说道。
　　史沧海却突然沉默了，不再提出任何意见。
　　何方有些疑惑的问道：“请问你没有别的看法了吗？”
　　“我的看法还是在我大概的了解之后再提出吧，我为刚刚肤浅的片面之词深感愧疚。”
　　史沧海听到何方的话之后，发现了自己的狭隘之处。
　　他的脑海中所思考的是如何建设一个更合理的更有规划的城市，而何方城主想的却是如何建造一个大家所喜欢的城市，从根本上他就已经和何方城主拉开了距离。
　　明明观察了这么久的元三瑾，他却找不到有什么特别值得在意之处，可仅仅见到何方城主一面他就感受到了被拉开的巨大差距，说到底他也不过是在末世之中享受着上层生活的城主罢了，他或许也不知不觉的染上了上层的人的思考惯性。
　　“虽然说城主大人是按照大家的意愿来设计规划这一座城市了，但是其实大家的知识很有限，虽然城主大人首先注重了大家的想法，可是不能确保大家的想法是真的能够实施的，城主很担心。”何方说道。
　　史沧海听到自己的心跳声：“担心什么？”
　　“城主很担心会不会有他疏忽的地方，比如说在天使城的一块区域，因为强行拆卸的关系而导致整体突然塌陷，如果不是发现的早很可能会出现塌陷的状况，后来设计师在上面加了一些承重柱，并且进行装饰，看上去倒是有模有样，可是在城市内可能还有相当多的隐患。”
　　史沧海听得到何方的每一句话里，都是在思考着如何让城市更好，如何让城市的居民更好。
　　“城主的思维其实也很有限，尤其是在进入鳌城回来之后，觉得鳌城真的很惊艳，也许鳌城才是值得借鉴的，城主的思维肯定是不如你博学，如果可以城主很希望得到你的帮助。”何方在宽大的衣服之下，略显瘦弱的年轻城主纯色的眸光的凝视着史沧海。
　　史沧海的心，突然就安定了下来。
　　他之前所惧怕的，都在见到何方城主之后，完全消散的无影无踪。
　　他们的求助，是正确的，他们或许真的找到了一个可以帮助他们的人。
　　“如果可以，我也愿意为这样美丽的和平城市出一份力。”史沧海的声音温柔了下来。
　　“谢谢。”何方由衷的感谢道。
　　“如果，成为了希望城的友好城市，我们需要做什么，又或者得到什么呢？”史沧海知道自己这么说很狡猾了，一开始明明是想要成为联盟城市，可现在问的却是友好城市，两字之差天壤之别，如果他是何方可能会因为自己的贪婪而生气吧。
　　“如果是友好城市的话，那应该就和该亚城或者盘古城一样吧，该亚城和盘古城现在还保持着自己的政权，其实真正意义上来说算是邻国，我们一直保持着友好通商，并且提供可以使用的土地，他们会缴纳土地租金，这些应该没有写在保密协议里啊？”何方说着说着都忘记了自己还在伪装中了。
　　史沧海跟在何方的身旁漫无目的行走，他四处观望着，可更多的是在和身旁的城主偷偷交谈。
　　“是的，的确是，只是因为该亚城和盘古城似乎一直拒绝任何来宾，所以我们没有办法得到更多的信息。”史沧海发现何方居然没有任何不高兴，就好像完全无所谓一样。
　　“其实我们并没有限制这两座城市，是他们自己这么做的，我们的保密协议只是不泄露有关城市的一些重大信息而已。”
　　何方城主的话让史沧海陷入了沉思，一直以来都不和人交流的附属在希望城城市之下的两座城市，是自主决定不和其他城市交流的，仔细想想大概能理解，他们是独立城市，并不受到蜃楼的庇护，但是又有和希望城通商的权利，因为势力并不强大，又为了保证自己的城市不会被其他城市当做工具，自然的就会开始保密。
　　“如果你有兴趣的话可以自己去盘古城和该亚城看看，当然我是没办法让你去的，你得自己想办法进去。”何方耸耸肩，毕竟是两座独立政权的城市，他只是利用通商和收取租金来富裕自己罢了。
　　“那么如果成为联盟城市，我们能得到什么，又需要付出什么吗？”史沧海继续问道。
　　“联盟的话，就一视同仁了，没有任何限制，也在主城市管辖范围内，我们主城市的人可厉害了，你见过就知道了，看上去就特别有安全感。”何方对自己主城市Ｎ-ＰＣ的属性一直都是超级自豪的。
　　“申请机甲也可以吗？”史沧海最终还是忍不住自己在心底的期待，问出了口。
　　“机甲？你想要什么样的机甲？”何方问道。
　　“……”还可以选择什么样的机甲吗，史沧海想过各种各样的需求条件，但是没想到何方城主居然如此轻飘飘的就说出了这样的话，内心的震撼怎么都压制不下去，“我们还可以自己选择机甲吗？”
　　“可以吧，最近诸研一直在研究机甲，小有所成，毕竟有彩虹战队做模型，诸研研究的很快，而且诸研一直在通过机甲研究智能机器人，机器做工不知道可不可以减缓图书馆的工作量，到时候如果你们喜欢可以和诸研一起去实验商量。”何方很平和的说道，完全不觉得这个要求有什么不可以。
　　“彩虹战队，我们要彩虹战队也是可以的吗？”史沧海已经被这样震撼的消息压制到震惊了，根本无法掩饰自己的激动。
　　“彩虹战队？可以吧，应该可以，不过彩虹战队的触发条件有点苛刻，如果非要使用彩虹战队，可能没有诸研研究的机甲来的好用。”
　　史沧海看到何方城主居然真的在直接和他商谈如何分配机甲的事情，对于天使城的彩虹战队小绿馋的不得了他，这时候简直无法抑制住心中的激动。
　　“我们真的可以拥有如此强大的机甲吗？”史沧海几乎无法确定，甚至激动的问道。
　　“可以，主城市反正也用不到，这些机甲很强悍，只是似乎不太听人话，是完全的防御性机甲，只有在检测到真正的伤害之后才会触发。”何方的表情看上去有些微妙，“之前使用他们的时候都是在灯柱的周边，先让人准备好，要用的时候直接超近距离攻击灯柱，先触发再启动，以图书馆的能力恐怕想要触发还有点困难。”
　　史沧海在摄影中见到了那样强悍到逆天的机甲，他也明白这样的机甲绝对不是用来小打小闹的。
　　“成为希望城的联盟城市实在是太过诱惑的一件事了，甚至还可以无偿使用不会被魇兽种子侵害的土地，那么，请问我们需要付出什么呢？”史沧海清楚的知道，任何得到都是要付出点什么的。
　　“……”何方的表情十分疑惑，从鸭舌帽下的眼睛的瞅了一眼史沧海，压低了声音说道，“不是之前都已经说好了吗？难道就这样就要反悔了吗？”
　　史沧海心中一顿，他们之前说好是图书馆如果成为了希望城的联盟城市，就要无条件的将图书馆所有的知识贡献出来，让所有人都有机会学习和了解，并且如果可以还希望图书馆的人能够成为所有城市的老师，而这个老师，甚至可以去教导蜃楼的人。
　　“只需要如此吗？”史沧海简直都无法相信，为什么这么大的好处，需要付出的却只是这些，天知道想要传播文化是图书馆毕生的夙愿，这简直就是在给他们天大的好处。
　　“能够得到知识就只是如此吗？你也太看不起知识了吧！”何方非常鄙视的看了对方一眼，“亏你还说自己是知识分子呢，却还有这样的思想。”
　　史沧海噎住了。
　　史沧海突然停下了脚步。
　　史沧海突然大笑出声。
　　史沧海从来都没有想过，自己有生以来还能够等到这样一天，末世太久了，久到文化传播都已经成为了奢望，他们整个图书馆努力的学习学习再学习，却始终都等不到知识能够发扬光大的那一天。
　　他们无比的向往着曾经无数学者可以肆意交谈，肆意研究，肆意喜爱的那段时间，而不是在这个学习了知识甚至都可能成为罪孽的时代！
　　史沧海觉得自己实在是太幸运了，在自己还是这个小小的年纪的时候，他就可以为整个图书馆开辟新的未来，他还有很多很多的时间，可以看着文化从此不再没落。
　　“我可以看看蜃楼吗？”到最后，在何方城主怪异的仿佛看着傻子的眼神之下，史沧海停止了笑声，问道。
　　“不行。”突如其来的拒绝，史沧海猛然就愣了，何方继续说道，“现在希望城和天使城想进入主城市都需要很多条件的，你要符合条件才能进去啊？”
　　史沧海冷静了下来，的确，蜃楼那样强大又神秘的地方，肯定不是普普通通的地方。
　　“要符合什么样的条件？”史沧海甚至都已经想到了需要多少钱，多少付出，等等等等，才能进入那能诞生神明和改变世界的地方。
　　“要看你去主城市做什么啊，比如说你可以跟着需要回去主城市进货的人去搬货，以你的身份你要是愿意去主城市当老师，那就能直接住在哪里，反正你要有事才能去，你要是没办点事你到处跑，你不是闲得慌吗？”
　　史沧海的表情有一瞬间的停顿，他居然完全跟不上何方城主的节奏。
　　“就只要找到理由就可以进去了吗？”史沧海人傻了。
　　“能啊，又不是什么见不得人的地方，不过其实相比起来天使城和希望城反而更适合观赏，怎么说都有个移动城市的骨架，主城市那面基本都是平地城市，面积不大，而且空中面积也没怎么利用，比起天使城和希望城这样的新城还是有区别。”何方才不会说他觉得其实主城市看上去有那么一点点土呢。
　　史沧海的表情几乎要麻木了，那可是蜃楼啊，在这个世界上已经是最让人震惊的地方，让所有人做梦的如同天堂的代名词蜃楼，那和传说中在沙漠中人所看到神秘的世界，可在何方城主的嘴里，听上去怎么和乡下一样的？
　　中途带着兜帽的年轻城主说和他们在一起的时间太长了会被怀疑所以先走了。
　　史沧海因为心中太过喜悦而无法安心回到居住地，因此在城内四处游荡，还有进行了相当多有趣的娱乐。
　　在这里的东西实在是太便宜，在任何食物都已经是从上到下分配后再用金钱购买的非常有限的移动城市内，史沧海对‘购物’这一种新奇的体验还是非常高兴。
　　但是不知道为什么，他连续购买了几次，看到的店主都是强颜欢笑，看上去奇怪极了。
　　坐在一个摊位上吃东西的史沧海，看着自己一个一个都很警惕的护卫，最后还是让所有人放宽心坐下来，在这种地方，太过舒适了，完全感觉不到任何的恶意，就是店铺老板一个一个看上去非常的伤心。
　　“请问……”史沧海缓缓开口对着正在给他上菜的老板询问，“您的心情是不太好吗？”
　　那老板看了史沧海一眼，然后突然就坐在了他的对面。
　　“你好，你是图书馆城主史沧海吧？”
　　对方突然语出惊人，瞬间史沧海心中一惊，随便一个老板都能这么容易就知道他的身份吗？
　　“你也不用惊讶，基本主城市的人都知道。”那老板的表情非常的费解，“说真的，要不是你，我还不知道原来造物主的觉得我们还没有希望城好。”
　　史沧海突然哽住，面色诡异，这是蜃楼的人？这时候史沧海才突然注意到对方的身材极好，面容也极其出挑，是很温和的长相，他看上去这会儿像是受到了莫大的委屈，看上去马上就要哭了。
　　那老板深吸了口气，似乎是在强忍泪水：“我们也知道，和新奇古怪的移动城市来说，主城市是普通了点，但是，但是我们漂亮啊，主城市的人，为了努力的有一张漂亮的脸，你知道有多努力吗？”
　　史沧海一愣，什么意思？难道蜃楼的美貌都是可以调整的吗？整容？
　　“我们连投胎的时候都要结合父母的优点的方向去投胎的啊！”老板痛心疾首。
　　史沧海：“？”
　　“我们的城市都是造物主小心翼翼创造出来的啊，而这些东西不知道是从什么地方随机生成的，这种野生的，野生的，呜呜呜呜呜……”说着说着容貌俊雅的老板却居然孩子气的哭了出来。
　　野生的又是什么意思？生成？
　　“我们曾经也有辉煌的过去，如果，如果造物主想要，不管是多么光怪陆离的社会我们都可以随意的创造出来的啊，我们一点也不想要造物主嫌弃我们，呜呜呜呜……”
　　那老板哭起来的样子，很是凄惨，发自内心的因为被嫌弃而伤心。
　　“我觉得，大概不是这个意思。”史沧海虽然大部分都听不明白，却明白对方哭泣的理由，他安慰道，“很久很久之前有一句俗语，金窝银窝都不如自己的狗窝，或许其他的城市很绚丽，可是始终都比不过何方城主自己亲手创造出来的城市，蜃楼的人们在何方城主的亲自创造之下诞生，肯定花费了更多的不为人知的辛苦，他怎么会舍得嫌弃你们呢？”
　　那老板愣了一下，之后似乎稍微止住了哭：“道理我们也懂，城主大人有多心疼我们我们是知道的，城主大人为了让我们过上完美无缺的日子，甚至连最开始的铺设地下水都经过深思熟虑，我们的资金发展的非常缓慢，但是城主大人不厌其烦的等待，他用了很长很长的时间才创造了那么一点点的，还只有乡村的规模的地方……”
　　史沧海安静的听着，那蜃楼的居民每一句话中都透着对何方城主的敬爱，突然他就明白了何方城主的和平主义是什么意思。
　　眼前的这个虽然哭的很凄惨的样貌极其出挑的男人，实际上他的身-体里蕴含的力量，几乎让坐在他同桌的所有人都满身戒备，只是一个随随便便就能颠覆他们的强者，却因为何方城主的一句隐晦的嫌弃而露出这样悲伤的神色，可见衷心之深。
　　“无论是用心程度，还是亲手创造，肯定还是最初的那个人感情会更深，放宽心。”史沧海安抚着面前的老板，已经说了不少安慰的话。
　　“你是个不错的人。”老板好不容易深吸了口气，看上去情绪发泄之后好多了，“你大概要什么时候才能带着你的城市来联盟？”
　　史沧海一愣。
　　“最好还是快点吧，你们赶快把知识贡献出来，一般主城市的人学习的速度都是非常快，赶快学习一下现在末世里的科技技术，这样我们就能按照造物主喜欢的方式来重新建造新的城市了。”说着那老板思考着说道，“以后我们尽可能少让造物主去创造其他的城市吧，多关注一下主城市，主城市还有很多兄弟在等着想要入住呢。”
　　史沧海自认为自己的思维向来都很敏捷，可是蜃楼的人说话明明每一个字都明白，却让他完全理解不了其中的含义。
　　“所以你什么时候来？”此时老板突然问道。
　　史沧海突然心中有点戒备，他只是说道：“这一次来到天使城就是打算商议此事，想必之后会有一个不错的结果。”
　　“你在和我打官腔。”然而老板却微微眯起眼睛，那绝佳的姿容之上的表情却分明让他感觉到了危险，他用只有两个人能听到的声音说道，“你最好还是快点想办法过来，你刚刚的那些话，你以为我们是听不懂吗？”
　　史沧海只觉得心中骤紧，突然之间他感觉到从四面八方的各个角落里所传来的危险，他只要稍微抬眸就能对上那丝毫不掩饰的视线，那绝色的姿容一眼看过去就能分辨出是蜃楼的人。
　　“你心中还有犹豫，我们都看得出来，但是其实我们挺喜欢你的，你至少会在和造物主说话的时候，露出喜悦和激动之色，只是我们很不满意你的迟疑，我不明白你在迟疑什么，我们的造物主有哪里不好吗？你应该高高兴兴的飞奔过来才对。”
　　史沧海张了张嘴，却发现自己被压制的发不出半点声音。
　　“对了，还有一件事，最近你还是小心一点。”那老板直起身，神色又恢复如常，“之前有几座城市在商量要在这里搞事，作为忠告，你最好不要参与到任何一件事情中去，毕竟是以后的同伴，不希望我们在成为同伴之前就产生隔阂。”
　　之后史沧海没有再受到蜃楼的人的注目，压力的之后突然放松，史沧海的思维重新回归，他却明白，这却实际上是一次提醒――有人在谋划危机。
　　史沧海知道，这证明他得到蜃楼的人的认可，看来他们对知识，是真的求贤若渴。
　　只是希望他们……能学会一些新的表达方式，这样挺吓人的。


第117章 
　　希望城第一次在整个末世之中被揭开面纱， 真正的一切肆无忌惮的被展现在数个移动城市的上层的眼中，这个在末世中最神秘的地方终于真正的降临在所有人的视野之中。
　　前来希望城参加这一次邀请的各大希望城的上层，全部允许直接将所有的信息都直接传递到各大城市的城主之中， 希望城将会以最好客的姿态让所有人都体会到贵宾的感觉。
　　所有的来宾都会下意识的查看四周的情况，天使城作为希望城联盟城市， 和希望城的距离其实并不能算很近， 但是有一条非常宽阔的马路作为两座城市相互沟通的渠道，很多来宾也通过这条马路去了希望城。
　　逐渐的，曾经在末世之中流传的一些关于希望城的小道消息也全部被证明是真的， 比如不会被魇兽种子侵蚀，比如在城市之内总会有特别强大的让人不敢直视的新人类的存在， 比如城市的的确确已经完全扎根在土壤之上，不会再有移动的可能性。
　　希望城和天使城的城市设计其实对这些真正的掌权者来说并不算是多新奇， 却是所有城市的掌权者希望达成的未来，尤其是――领土。
　　曾经在没有魇兽种子的世界之中， 每一个国家都拥有他们自己的领土， 这一片领土就是真正财富的来源， 人类会在领土上种植， 会在领土上生活， 会在领土上开采， 人类的所有资源财富，即便是现在也全部都来自土地。
　　没有人类会厌恶土地， 土地是生养他们的母亲， 是赖以生存的资本， 重回土地是多少人的梦想， 也是多少拥有野心之人的企盼， 可是他们却只能在还剩下的如此巨大的土地之上， 仅仅占据着移动城市那一亩三分地。
　　仅仅是眼睛看到，就已经有相当多的人开始动心了，他们也许可以回到土地之上。
　　而且因为该亚城和盘古城的原因，很多人都发现了一个盲点。
　　该亚城和盘古城是自己选择的地方，也就是说希望城是拥有随意在地面上划定范围的，如果说得到足够的范围，他们甚至可以真正意义上的成立国家。
　　现在所有人的心中都有几个问题，想要尽快的得到答案。
　　史沧海从一开始的了解了希望城和天使城之后，就尽可能的少出门，他的终端已经开放了所有的权限，即便是在住处也可以了解到很多事。
　　上一次对方说其他移动城市很可能会趁着这一次邀请挑起事端，蜃楼的人主动警告了他不要参与到任何事情中去，所以最好的办法就是他大门不出二门不迈，安安静静的将所有的事情交给蜃楼强大的人。
　　蜃楼的人不仅强大，而且很团结，他那一次和何方城主的剪短的对话居然能分毫不差的迅速传递到所有蜃楼的人的耳朵中，可想而知在蜃楼中肯定有想象不到的细细密密的联络网，这个联络网是和希望城以及天使城的人隔开的。
　　他看到了在蜃楼的人之中无形的凝聚力，而这个凝聚力的中心就是蜃楼的城主何方。
　　在确定了对方的强势以及和平的基准来看，图书馆的立场已经很鲜明了，现在他就要做那个准备上轿的大姑娘，安静的等着强大的城市联盟来娶它。
　　希望城这一次邀请的真正目的在于阅兵，而这个阅兵中很明显，是要展示希望城的强大。
　　如果说看到城市还不足以让他们忌惮，在看到那些混杂在普通人之中数量极多的蜃楼的人的时候，就已经隐约有了怪异的感觉。
　　明明到现在为止他们所看到的武器一个一个看上去都已经过时了，可是那蜃楼的人本身，似乎就比兵器要更让人恐惧。
　　而阅兵这一天，终于到来了。
　　在这一天早上，他们从一声悠远的长鸣声被吵醒，不……或者说是在这声音之中被缓慢的叫起来，这声音明明很大，是会让人耳膜感受到阵痛的程度，可是却偏偏相反的，这声音却带给了所有人心灵上的平静，他们在这声音之中睁开眼睛，就仿佛的是刚刚从美丽的梦境之中醒过来，浑身上下都充斥着舒适的感。
　　太奇怪了。
　　史沧海让人出去询问，然而很快就回来了。
　　他的护卫说道：“城里的居民让我们不要担心，这是希望城的彩虹战队－小青的声音，是一座巨大的乌龟型机甲，这座机甲最优秀的力量在于绝对安全的防御，是为了今天的阅兵做准备。”
　　“防御性机甲，是为了不让阅兵的危险影响到所有人的生命安全吗？”史沧海沉吟道。
　　他在护卫的帮助之下，从上到下打扮的非常完美，作为一个学者，图书馆的城主的衣服是长袍款式，繁复又精密的花纹设计在其中绘画着曾经整个地球的历史，这一身衣物非常的繁重，是绝对正式的服装。
　　这已经足够表现出他的立场――绝对尊敬希望城，如果是平时很可能他不会如此重视，可这一次他专门带来了代表最高尊敬的礼服。
　　从门口出去的时候，在他的门口已经等待了一男一女，两个人的样貌都极其优秀，气质斐然，身量很高，从上到下甚至到手指都完美无缺，对方勾起的嘴角就像是训练过的一般完全模式化，看上去简直就像是世界上最完美的花瓶一般。
　　然而史沧海知道，自己只要靠近这两个人，身-体就会开始本能的颤抖，那是畏惧，畏惧这两个强大至极的接待员。
　　他们在接待员的带领之下坐上了一辆车，并且逐渐的他们看到的是不断靠近的一座巨大的，之前他们谁都没看到地方去。
　　“那是什么？”史沧海终于忍耐不住自己的震惊，盯着面前那巨大的东西，他甚至都听到自己的喉咙干涩而咽口水的声音，那青色的巨大的金属，美丽到令人致敬的金属色泽，难道是……
　　“是这一次阅兵的会场，很高兴为各位介绍主城市的道具之一――彩虹战队－小青，小青是一座乌龟型机甲，它拥有世间绝无仅有的防御力，因为这一次阅兵可能会带来危险，因此各位的会议场地是在乌龟机甲的后背。”
　　史沧海听到了自己的心脏跳动的声音，机甲，那是机甲！？那不是山吗？
　　他见过彩虹战队灯柱，虽然很重很大，但是却绝对到不了一座山的程度 ，这东西，是从灯柱里出来的。
　　“不可能，无论从任何知识上来说这都是不可能的，这么大的机甲怎么可能最后龟缩到那样一个小小的灯柱里去？”史沧海觉得自己知识受到了巨大的冲击，这根本就不是他能理解的世界了吗？
　　“图书馆城主，很高兴您会如此赞叹我们城主大人的科技，但是即便您拥有丰富的知识，也是不能理解我们完美的造物主，他拥有的一切是你们永远无法想象，这次阅兵之后你们肯定还会有更加清晰的体验。”接待他们的女性露出一个很得意的微笑，“当然我相信，一旦有了图书馆的加入，我们主城市会在造物主的带领之下重新开辟另外一个更为强大的世界。”
　　史沧海已经不知道应该说出什么来了，他捂住了唇，想要阻止自己再问出丢人的话来，他的视线看向自己身旁的护卫，他也同样看到了震惊。
　　史沧海想让自己冷静下来。
　　毕竟在蜃楼中，神都是存在的，那么即便是有再多他理解不了的不能解释的东西存在都是很正常的。
　　他应该冷静。
　　而就在不远处，他们的飞行器正在上升，这并不是贴地飞行器，而是真的可以飞行的，之所以不飞行很可能是因为何方城主在有意遵守和平条约的结果。
　　他们在排队。
　　“这是什么队伍？”史沧海问道。
　　“是面见造物主的队伍，哦不，希望你们称呼为城主大人。”女性接待员在提到何方的时候，娇美的面容上透露出一丝浅浅的粉红，是让人分不清的奇特笑容，“很可惜各位到这里这么长时间都没有好好的见过真正的城主大人，今天各位都拥有可以面见城主大人的殊荣。”
　　史沧海和何方见过三次，两次是通过视频，一次则是何方全副武装，真正意义上的正大光明的见面是没有的。
　　而终于，史沧海看到了那个在不远处的乌龟的最高处的人。
　　但是真正进入史沧海的视线，却并不是中间的那个人，而是此时围绕在的何方身边的人。
　　在还没有靠近的时候，在身旁的护卫就已经发出一声没能压抑住恐惧的抗拒的惊呼声。
　　“请您放下所有的敌意，那么将不会再觉得可怕，当然也请放心，我们并不会对图书馆的城主做出有危险之事，这是希望城的第一次阅兵，我们也希望可以平稳的结束。”接待员的声音安抚了那些因此而恐惧的护卫。
　　史沧海知道为什么他的护卫会恐惧到无法控制的发出声音，那是在何方城主两边站着的男人，看上去像是亲属关系，他们两个人都身穿黑色的军装，少年的容色较之年长者要更为青涩一些，然而两个人身上犹如化为实质的危险几乎让靠近他们的人都因为恐惧而产生反胃的生理反应。
　　而且长着的眼睛漆黑如墨，看上去……简直就像是一只魇兽。
　　这两个人是护卫，这两个人的护卫却直接碾压了他们所有的人，那是一动不动就能从气势上让他们恐惧的人。
　　突然间史沧海觉得，自己也许就是井底之蛙，他第一次觉得自己还带着护卫到这里来的行为简直愚蠢极了。
　　在何方城主的身侧，还站着同样一位身着黑色军装的男人，他从衣服上来看应该是要高于那两个护卫的军衔，他太漂亮了，漂亮到让人无法从他的脸上移开眼神，如果不是帽檐压下了他过于美丽的脸，那样的锋锐的美丽几乎会让任何人为之疯狂。
　　而这一次他再一次看到了曾经站在何方城主和他们对话的那个身着白色长褂的男人，从气质上来看似乎比较文弱，可那双眼睛却让他下意识的偏移不敢再看。
　　站在何方身边的人，每一个人都会让他们感到恐惧，红色西装身材极为火-辣的红发女子，身量极高拥有非常恐惧的肌肉一脸正气的中年男性，以及魏启轩和元三瑾这两位副城主……
　　虽然阵势看上去并不浩大，可是单另出来任何一人都会让他们感到心中畏惧，这样的人，在蜃楼或许极多，这些应该是在蜃楼之中的佼佼者。
　　何方城主，如此简单，他安安静静的坐在其中，表情平静，然而越是如此，史沧海就越是觉得深奥。
　　就是这样一个普通到会让所有人忽略的人，居然可以随意的统领如此强大的可怕的众人。
　　这是什么样的强大。
　　‘扮猪吃老虎’？不，这是扮猪吃众神啊！
　　“很高兴和您见面，图书馆的城主史沧海先生，您千里迢迢来到这里参加我们的阅兵，我们很是荣幸 。”最后他听到了何方城主带着笑意的声音。
　　而史沧海却已经不知道自己在做什么了，他们在巨大的机甲上，见到了比机甲还要震撼的怪物，到最后回到了自己的位置上，史沧海甚至都不记得自己表现的是否得体了。
　　他就像是个没见过世面的孩子。
　　在乌龟的背上，感觉自己可能是穿越到了另外一个世界。
　　“下一个是谁？”何方抬头偷偷的问着身旁的原知然，这一次的来宾管理很大一部分都交给了原知然，避免这些人在他的城市内闹事。
　　原知然看向下一辆车的人，立刻就得到了信息，并且将信息传递给了何方的终端上，何方的终端是防偷窥的，完全只能自己观看，所以他可以直接照着上面的信息念出来，在对方打招呼的时候如果有他不知道也可以立刻被提醒到，简直就是一个完美的作弊器。
　　何方每一次都说的很自然，看上去就像是一个完美的城主，而天知道他的N-PC们为了这一次的阅兵，到底付出了多少努力，而他甚至都只需要简单的坐在这里就够了。
　　他身上的衣服是量身定做的，穿起来很舒服，身上还有着淡淡的清凉的感觉，像是衣服的材质的缘故，而且他始终是坐着的，他本来想站起来，可是N-PC们说我们要有大国的高傲，所以要一直坐着和所有人对话，何方觉得也是。
　　虽然是阅兵，但是何方也根据城市上层了解到他们的武器其实光看着外形其实并不是很受到关注，所以这一次阅兵也是真枪实弹的炫耀一下他们武器的强大，让其他的移动城市能理解他们的武器的强悍，要震慑住对方。
　　如果这一次顺利，甚至以后还可以和其他移动城市进行军事演习。
　　为了确保所有人都能看到，所以启用了彩虹灯柱-小青来做观景台，并且小青的特性可以保护住所有的人不受到武器的误伤。
　　“好多人。”何方在间歇中突然说道。
　　“的确，是有很多人。”原知然很少见的露出几分不太适合他的傲慢，“可是这些人看上去根本毫无威慑力，明明都是很强悍的高层，就连一个真正强者都找不出来，我是没想到的。”
　　何方抬眼望了一眼他的N-PC。
　　他总不能说，其实是他的N-PC太奇怪了吧。
　　何方也发现自己的身-体素质应该就和野生N-PC的身-体素质差不太多，并且《墟无重启》带有幻想色彩，有机甲和移动城市，可实际上也是能理解的发展范畴，并且听说也有‘超人’的存在，比如魇兽。
　　但是越是了解《墟无重启》的世界，就越是对他的N-PC很是疑惑，这些N-PC太奇怪了，完全不像是一个正常的游戏中应该有的，简直就像……
　　就像是在很多游戏中的副本boss和玩家反过来了一样。
　　一般来说副本boss的血条强大到无可匹敌，并且需要很多个很强大的玩家打很长时间还需要躲避技能什么的，可现在完全是反过来，而且他的N-PC还没有技能设定。
　　作为游戏，《墟无重启》虽然符合了玩家即bug的特性，却做了这么个奇怪的平衡，理解不了。
　　经过这一次，他看到了这些移动城市的‘上层’，更是有这种感觉了。
　　怎么说呢，就和原知然感觉的一样，放眼望去没一个能打的。
　　当所有人到齐的时候，乌龟型机甲开始一点一点的前进了，虽然很是笨重庞大，可是它每一下踩到地面之时都会带来很明显的震动之声，而坐在乌龟背上的所有人却感觉很是平稳。
　　何方坐在主位上，看着一大堆外绕着的人，突然有些心虚了。
　　但是为了保证自己的‘强大的城市’的面子，他始终是面无表情的坐在那里一言不发，努力的做出高深莫测的模样。
　　此时原知然则是直接站出来说一些开场白，都是一些很简单的官腔。
　　所有人都很安静，或者说他们唯一想要了解的就只有希望城，在机甲的后背上，何方仅仅是坐在这里就感觉到无数人隐藏着锋芒的眼神落在自己身上。
　　这一次除了阅兵，最大的主题其实是要亲口告诉各位，关于希望城愿意将防御种子的土地无条件的作为可租赁地带。
　　“魇兽种子作为末世之中威胁所有移动城市的巨大威胁已久，所有可以移动的土地都在一点一点被压榨，根据我们的了解和推断，各大城市都有要求不断的进入到可能会被魇兽种子侵-犯的土地上重新铲除所有的再生植物，整个世界动荡不安，而我们也深深的感受到了我们在这个世界中不可推卸的责任。”
　　原知然没有用很大的声音，只是所有人都听得到，有人隐约发现在他们虽然看上去是在太阳暴晒之下，可是并没有感觉到燥热，这里似乎是因为乌龟型机甲的乌龟壳的特殊构造，在他们看不见的上方有一片不太明显的透明遮蔽物，在遮蔽物中的他们避免了他们受到外界环境的侵袭，对很久都没有如此舒心的晒过太阳的众人来说也是一次难得的体验。
　　原知然的声音如同他的人一样优秀，也吸引着所有人的注意力。
　　“所以希望城决定，听从圣主的指令，解救这一片土地，各位所在的土地将会成为圣主的第一次试验土地，圣主将会将各位目前所拥有的土地环境，全部变成魇兽种子无法侵蚀的圣土。”
　　“你说什么？”原知然的话音刚落，从旁边就传来非常震惊的声音，不仅是出声的人，听到高的人都露出十分诧异的神色。
　　“我们会将各位的移动城市脚下的这一片土地，没有任何空余之处的全部变成不会被魇兽种子侵-犯的圣土。”原知然又重复了一遍，他的声音很平静，轻飘飘的，感觉像是只是在讨论今天要吃什么一般的随性。
　　“你们，为什么要这么做？”这难道不是在给他们直接送来他们想要的东西吗？
　　然而原知然却在这个时候突然笑了：“我们当然可以这么做，并且或许各位想的有些简单，我们要做的不仅仅是将这一片土地完全变成圣土，更是要将这片土地上生存的各位移动城市，全部驱赶！”
　　这句话一出，举座皆惊，这一瞬间所有人的内心都充满了愤怒。
　　“你以为你在说什么鬼话？让我们离开？”终于有人出声反驳了，他觉得这些人简直就是在异想天开！
　　“我们当然可以，我们的能力可以做到让任何一座城市毫无反抗能力的消失在这个世界上，做的甚至比曾经的鳌城还要容易的多。”此时原知然却是笑了，明明是一脸正气的容色却说出了十分邪恶的话来。
　　何方面无表情的将自己调整为半挂机状态，其实这话说的，他根本没这个意思，但是诸研说肯定要说的严重一点，才会让他们知道事情的重要性，而不会用过多的阴谋诡计来影响到他们。
　　“你们这是强权，你们这是恶意收买土地……末世是大家一点一点创造的，是我们一直维护到现在的，你是从什么地方跑出来的东西，居然要抢我们辛辛苦苦维护的土地！”
　　对方简直怒不可遏，何方也有些心虚，真的要说的确是各大移动城市努力的将现在可以居住的土地一直维护的，否则凭借魇兽种子的高度传播的能力，怎么可能会有这么大的地方还可以供给所有人使用。
　　“我明白各位的感想，所以我们所提出的‘赶出去’并非真的要完全这么做，而是……”原知然眯起眼睛，他艳丽的笑容居然透出了几分蛇蝎美人的意思，“各位没有办法一直维护者魇兽种子不再传播，更何况还有曾经鳌城前帝王那样的陷阱，而我们希望的是将这个世界重新恢复到和平时代，大家共同富裕，我们会将土地转变为圣土，各位只要每年缴纳足够的金额就可以直接在圣土上立足，并且……”
　　要缴纳的，其实就是租金，在了解了该亚城和盘古城之后，所有人心中都已经有了这样的猜测，现在听到只不过是更加确认了自己心中的想法而已。
　　原知然确定自己所说的话所有人都已经听了进去，继续说道：“我们所需要的金额，是和平年代的中的‘税金’，并非是需要各位一定要缴纳足够的金额，而是各位运行在圣土上的资金的分成税金，而在广阔无垠的广袤圣土之上，各位可以随意的确定各位想要确定的城市的位置，在土地上中的丰富宝藏，比如说矿脉，水源，石油等等的任何资源全部都是属于各位所有，希望城概不参与！”
　　何方点点头，他本身想要的目的就是赚钱，然后扩大他的城市的范畴，现在虽然说是转变的圣土给移动城市使用，但是这个末世地图上有大片的地方，可全部都是魇兽林的范围啊！
　　他直接开辟魇兽林，然后他的城市N-PC就可以在原本魇兽林的范围内发展，和野生N-PC的移动城市互不干涉，而他又能从这些人的手中，得到钱！
　　而且既然说是这些资源全部属于这些移动城市，那么他们为了城市发展，肯定会努力的干活，干活，再干活，作为收取税金的他们，其实就直接奠定了‘统领国’的地位，直接坐着收钱就行了啊！
　　“现在我将会给各位下发的就是关于圣土使用的税金计算表，各位可以仔细详细的查看一下。”原知然笑意融融的看着搜有人手中的终端上都显示出了一份资料，继续说道，“希望城的目的是想要获得世界和平，我们的城主何方大人一直都是一名和平爱好者，而为了和平我们当然要拥有足够的武力去维护和平。”
　　“你们口口声声说着和平，现在却要用武力赶我们走？！”一旁有人出声讽刺道。
　　“是的，为了和平我们必须要排除激进分子，换句话说，如果接受了我们的圣土，并且接受缴纳税金的移动城市，将会拥有在圣土上随意建造城市的资格，以及希望城的庇护。”原知然缓缓露出了笑容，“希望城不会允许有任何人在圣土上闹事的，我们会用我们的武力，去援助各位‘友好城市’。”
　　这一句话，瞬间就像是投入了深水的炸-弹，轰然将众人的耳中炸入了难以想象的巨响。
　　仔细分析，答应了希望城的条件，就相当于安定在土地上，不用再害怕魇兽种子的侵扰，可以随意的种植和发展，并且在不错的拥有很多资源的土地上，还可以开采资源，而且根据该亚城和盘古城来说，一旦成为了圣土的城市，就可以开放通商，曾经辛辛苦苦才能得到一点点资源的时代也会完全过去。
　　甚至，他们还能得到强大的武力值的庇护！
　　到底希望城有多强大，在看到鳌城的时候大家已经有了心里准备，但是在看到了乌龟型机甲的时候，他们就更加明白了真正的差距，之后就是――阅兵。
　　这一次的阅兵绝对不仅仅是阅兵这么简单，希望城是要向他们展示最强大的武器。
　　他们在这里，将会完全评估希望城的能力，做出思考和决策。
　　“我们要怎么确定希望城一定会帮助我们呢？如果真的被袭击了，损失惨重，希望城又如何能够尽快的支援我们？”有人终于找到了自己的声音，提出了质疑。
　　“这个问题等到这一次阅兵之后，或许各位就能理解了。”原知然对着众位移动城市的上层深深的鞠了一躬，“相信各位在经过这次阅兵之后，会明白希望城绝对会遵守对各位的合约，毕竟其实希望城想要颠覆各位的城市，其实是轻而易举。”
　　这句话一出，瞬间周围的人都愤怒了。
　　谁也不愿意听到说自己的城市在其他人的眼中不堪一击，他们之中也有不少在移动城市中的霸主，也有移动城市联盟城市的高层，甚至有不少城市都拥有强大的机甲。
　　但是没有人敢说话，因为他们现在眼睁睁的看到在他们的座下的，已经完全超越了他们的思维的机甲，这已经是超越了维度的巨大打击。
　　何方看着所有人扭曲的神色，他也知道原知然这样说话的方式很气人，而原知然也知道自己很气人。
　　但是这些话全都是诸研教的，诸研的性格，好像就是专门表现什么叫做‘很气人’。
　　既要表现出愿意给予好处，又要表现出大城市的傲慢，原知然虽然很不高兴，但是基本都是按照诸研写的剧本在走。
　　何方知道，这些野生的优质N-PC肯定已经在奋力思考中了。
　　一开始何方想着的是要按照各个城市喜欢的地方然后埋下魇兽种子防御器，但是诸研却说要干脆直接将目前整个可以被查看的地图全部变成圣土。
　　然后让这些移动城市，为了争取更多的土壤，产生内部矛盾。
　　在拥有一大片圣土的大环境之下，土地已经完全可以被私有，那么曾经不敢想的发展都会变成可能。
　　要占有最优质的土地，要选择最肥沃的土壤，要山林，要水源，要位置好，要有资源，要有矿产，要有黄金，曾经很多想都不敢想的资源现在居然可以唾手可得，谁能不动心呢？
　　这是直接将这些人齐心要对抗希望城的情绪，完全转变为他们的内部矛盾！
　　或许在现在他们还想着要反抗希望城，但是在见证了希望城的阅兵之后，他们就能清晰的知道自己和希望城实力的巨大差距。
　　没有人敢和希望城对抗。
　　但是他们却能对付自己人。
　　希望城始终是‘中立的’‘和平的’，只是提供了圣土。
　　这完全就是兵不血刃，却能达到何方想要的效果的最好方法！
　　何方自从看到了希望城参与的几次大型战役之后，就深刻的认识到了，他的城市的N-PC对待野生N-PC的本能的残忍，简直就像是不将对方当做人类一样的屠戮殆尽。
　　这不是何方想看到的。
　　但是如果是移动城市和移动城市之间的战争，虽然会有损耗，但是相比较希望城的战争来说，那绝对是小巫见大巫。
　　所以何方想来想去，觉得最好的办法，还是让他们自己打。
　　他们只要以‘维护友好城市’的理由，暂时做壁上观，之后按照‘友好城市’的要求，保护‘友好城市’，那么他们的立场就可以简单又明确。
　　――我们是向往和平的希望城。
　　――我们守护我们的友好城市。
　　仅此而已。
　　那么即便是再罪恶的事情，都有‘友好城市’来给他们背锅就行，他们的和平城市的美名，绝对不会受到任何人的否定。
　　何方抬眸看向此时神态各异的各位移动城市的高层，微微勾起嘴角。
　　虽然现在还早得很，但是他已经看到《墟无重启》被他打通关的那一天了。
　　只要世界和平的条件达成，现在的移动城市开始飞速发展和全通商，他就的钱就可以源源不断。
　　然后就可以开辟更多的魇兽林，来迎接他的优质N-PC啦！
　　他几乎可以创造整个世界了！
　　何方想了想自己从最开始的迷惘走到现在这一步，磕磕绊绊的，终于在这一刻看到了曙光。
　　何方半靠在了自己的手上，他的位置被设定的比较高，所以这种感觉就像是在课堂上正在看考试的学生们，这些学生们到底是什么样的小动作都尽收眼底。
　　在每一个移动城市的高层身后，都有一男一女两个主城市的N-PC，以前没有特别的去注意过，现在这样看，就莫名的察觉到一丝奇怪之处。
　　他的主城市N-PC一个一个看起来为什么这么僵硬？
　　明明同样是《墟无重启》的算法，野生N-PC一个一个看上去都真实无比，反而是他的主城市N-PC反而像是个机器人一样，是因为属性太高的缘故吗？
　　何方不太理解。
　　何方微微偏过眼神，看着站在他身侧原知然，原知然在看着所有人，他的眼神似乎一直都在观察着什么，至少这还是有表情。
　　又偷偷去看其他的在他身边的N-PC，虽然也有小表情，但是看起来总是没有野生N-PC来的生动的。
　　是因为场合关系还是什么的吗？
　　何方仔细想了想，最近他也越来越觉得他的N-PC们看上去很奇怪了。
　　阅兵仪式选定的地方是在一片比较荒凉的地方，他们来到的地方比较远离水源，四周看上去全部都是杂草丛生，很少生有树木，据说这里曾经是某个大型移动城市休整过的地方，一般移动城市会在原地休整一段时间，种植、补充、采集，所以现在这里看上去很是荒凉。
　　周围有并不大的小山包，看过去没有什么特色，也没有特别值得关注的地方。
　　这是最终何方定下的地方，在选定之前他还打开了整个系统地图，确定这附近没有移动城市会到来。
　　何方在确定了系统地图之后，终于开口了，这是他从会议开始之后第一次说话，他一开口所有的人的注意力都放在了何方的身上，而何方微微垂眸，故意让自己看起来高深莫测，甚至还压低了声音。
　　“阅兵开始。”
　　而在一旁看到何方的主城市NPC，纷纷转移了视线，觉得再看下去，会控制不住严肃的表情。
　　――他们的造物主真可爱！


第118章 
　　灼热的阳光之下， 英姿飒爽的军队进入了所有人视野，他们的脚下不是平整的路面，而是一片并不算很青的草地，在这一片土地之上正在正步前来的士兵却居然没有扬起尘土。
　　何方没有参加过现实世界的阅兵， 甚至是看阅兵的电视都没看过， 上学的时候专注上学， 看新闻也是学校要求， 上网就是游戏， 自己一个人住就是直接抛弃了电视， 因为《墟无重启》要阅兵， 他才去看了一下他们国家的阅兵。
　　整齐划一，精神抖擞， 气势高昂，四处都能透露出军队的庄严肃穆，何方觉得作为游戏，也作为第一次阅兵，N-PC们应该不会做的太声势浩大吧。
　　况且现实中的能够被选上的士兵基本都是万里挑一，每一个人都是精英中的精英， 可他的三座城市加起来还不到两百万， 军队的数量实在是不算多， 还要安排军队的人在城市里巡逻，原知然提交上来的阅兵流程中也并没有标明有很多人。
　　但是何方太小看数量这个概念了， 当看到浩浩荡荡的人从小青的后背壳上走下来的时候， 他突然想到了一件事。
　　他虽然没参加过阅兵，但是他曾经也做过校运会的观众， 一个学校都能将整个运动会开幕式做的浩大又有趣， 那他的三座城市可不仅仅是学校的人数那么简单了。
　　“现在正在向我们展示的是天使城的士兵， 天使城的士兵拥有很崇高的理想和非常完美的信仰之力，他们是纯粹的，这一份纯粹终将给他们带来区别于他人的强大。”原知然此时微笑，像是解说员，“并且在主城市的帮助之下，天使城也找到了他们最完美的定位，各位即将观看的，是天使城的领域守护者。”
　　何方本来还想着这名字这么中二，然而他却在看到所谓的领域守护者的时候，所有的声音都被禁锢在了喉咙。
　　他亲眼看到被称为领域守护者的士兵脚下踩着小型飞行器迅速的飞向天空的时候，何方震惊了。
　　“天使城的领域守护者是和庇佑我们的圣主联系最紧密的一群人，他们拥有绝对的信仰，并且深受圣主的喜爱，他们收到圣主的保护，将会成为最完美的超高速移动的可飞翔的士兵。”
　　一瞬间所有人都眼睁睁的看着天使城的领域守护者的速度越来越快，那几乎是无法被看到超级速度，甚至他们都已经看不清楚人身形，可明明有那样多的人……
　　此时被围绕在中间的那一块地方，已经是完全属于他们的领域。
　　“这怎么可能，如果有这么快的速度人体会受不了的，会出问题的！”突然有个人焦急的说道。
　　“经过主城市研究所的研究和修正，成功研发出了可以供天使城的士兵使用的铠甲，铠甲轻盈又能调节身-体内外环境，让普通的人类身-体真正的实现超人一般的强大。”原知然的语气平静。
　　可何方听着原知然的话，却怂的不行，他的老天爷，诸研是什么时候发明了这么可怕的东西的？能让普通人都拥有超人的能力，钢……钢铁大侠？
　　“因为天使城的所有人都非常崇尚飞翔，主城市将赋予领域守护者可以飞翔的翅膀，去实现他们的梦想！”
　　伴随着原知然的话，本身在高速飞行的看不到的天使城士兵都停了下来，此时他们的后背全部张开了巨大的翅膀，密密麻麻铺天盖地，这一瞬间何方想到了一个词――天使降临。
　　“这不是翅膀，而是一种攻击手段，士兵可以操纵翅膀上所有羽翼进行攻击，而每一片羽翼都是锋利的刀片，刀片是利用极其稀有的金属精细加工而成，形成对对方的绝对压制力，经过试验，已经实现轻而易举的切割现在世界上所能发现的所有金属。”
　　此时其中一位领域守护者的士兵到了最前方，他展开的双翼所有的锋利的羽翼四散开来，闪烁着绝对美丽的光芒，而原知然此时手中有一块钻石苹果，他在众人的眼中将苹果直接抛了出去，所有人只见到那锋利的羽翼飞速的切割，直到那钻石苹果直接在空中被削成碎片一点点的掉落下去，并且在下面将碎片接住，将那钻石碎片给所有坐在位置上的高层查看。
　　何方心中满是震惊，这个设计……
　　“是在看到彩虹战队-小绿的时候得到的灵感，并且因为有先例就更容易实现，不得不说这个设计非常有趣，无论是近战远程都很容易，唯一的问题就是现在天使城的士兵需要经过无数次极其艰难的训练才能操纵这羽翼。”在何方旁边的诸研露出一抹怪异的冷笑，“现在在展示的那个人，是目前为止唯一一个可以操纵羽翼的人。”
　　何方努力的维持着自己的表情，借着低头喝水来表示自己的尴尬。
　　所以，这意思就是，其实东西是研究出来，但是天使城的人基本不会用，这会儿是赶鸭子上架，在一堆人里，勉强拿出一个能看的来吓唬人？
　　何方有些忐忑不安的看了一眼正在观看的众人，他有些心虚，至少……至少他的武器没有骗人，只是天使城的人还学会怎么用罢了，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈。
　　“接下来请观赏天使城的吟唱队。”原知然继续解说，“作为拥有绝对信仰的天使城，他们拥有美丽的歌喉，来吟唱对圣主最美的诗歌，并且得到圣主的偏爱。”
　　而接下来何方看到了一幕令他都震惊不已的场面。
　　硬要说，看上去就像是天使城组成的唱诗班，但是在他们吟唱之时，居然真的召唤了圣主！
　　巨大的圣主雕塑在空中浮现的时候，遮天蔽日，庞大万分，大家本身以为可能这是特效，稍微有人已经露出了皱眉的神色，似乎是不理解为什么要在这么严肃的场合之下开这种玩笑。
　　然而接下来却已经不是玩笑了。
　　巨大的圣主朝着天空，而就是那一只手，居然直接遮蔽了太阳！
　　遮蔽了太阳，字面意思，明明只是一只手，却好像用那只手攥住了阳光，周围的一切都变成了黑暗。
　　此时已经有人在颤抖了：“不可能的，不可能的，肯定是我们现在在的这个什么机甲有问题，那可是太阳，神能影响太阳吗？不可能的！”
　　何方也是瞪大了双眼，不可能！这绝对不可能！圣主的触发一般来说肯定是需要输入指令的，可是他没有输入指令，为什么圣主自己行动了？
　　对不起，请问一下，圣主您是不是出bug了。
　　诸研看到何方瞪圆了眼睛表情几乎都有点绷不住了，立刻在何方的耳边解释道：“绝对的信仰可以在一定程度上获得圣主的神迹，这是您曾经下达过的指令。”
　　何方完全不记得自己是什么时候下达过指令了。
　　这会儿何方也冲着诸研挤眉弄眼：“这是魔法吗？”
　　诸研的表情也有些怪异：“或许是吧，至少我到目前为止没能分析出圣主的信仰里到底是什么，以及圣主的雕塑到底是凭借什么能力在运作的。”
　　何方觉得，诸研这样的人，甚至都能把他彩虹战队控制了，居然搞不懂圣主。
　　是《墟无重启》官方设定问题，还是说是算法出了问题，也听说有些城主在创造城市的时候将城市创造成为了魔法城市，所以在魔法城市之中有魔法是很正常的，但是因为他的设定是正常城市，结果出现bug了吗？
　　“不可能，是假的！”终于有人忍不住说道，让他们承认这个，那不就是让他们承认这个世界上神真的存在吗？如果是存在，那么他们这么多年，无数代人辛辛苦苦守护着土地的时候，神在干什么？看他们的笑话吗？
　　唱诗班的唱诗还没有完结，此时圣主却回过头了，看向了那个人，接着他朝着那人伸出了手。
　　何方心中一惊，下意识的就要出声让圣主不要太过分。
　　但是却被诸研拦住了。
　　圣主的确没有对那人怎么样，而是用巨大的指尖在桌面上点了一下，有什么东西在他的指尖迅速的形成，何方仔细看去似乎是看到了一连串的代码，然后出现了一个小玩具。
　　那玩具很破旧，看上去简直就像是个从哪里挖掘出来垃圾，但是那人在看到小玩具的时候人突然傻了，呆呆的看着玩具一句话也说不出来。
　　“怎么了？”何方对对方突然沉默很是疑惑，这个场景和他当初看到的圣主用来修复沈侯云的身-体的代码一样，他看到对方伸出手，难以自持的去触碰那个玩具。
　　“是记忆深处的某样东西，圣主读取了他的记忆。”此时原知然大声说道，“我们所有人，在圣主的面前都是没有隐私可言的，神能看到一切！”
　　这一瞬间，所有人的脸色都变了，虽然大家觉得有些夸张，但是在看向那已经神情呆滞的人之后，一个一个都感觉到了不妙。
　　唱诗班在这时候停了下来，圣主的巨大石像消失在了所有人的视野之中，阳光瞬间归来，将所有人的眼睛刺的生疼，有些人注意到那抱着小玩具的男人这时候已经完全没有了之前的癫狂，脆弱的仿佛一触即碎一般。
　　“接下来，请各位看向我们希望城的士兵……”
　　何方敏锐的发觉了在经过了唱诗班召唤圣主之后，所有人的情绪态度都有些奇怪了。
　　其实比起绚丽的天空中的天使城，希望城的士兵则是更为朴素，他们对土地拥有非常强烈的喜好，居然在真实的去操纵土地，众人看到的，则是爆炸。
　　无数的爆炸，甚至没有什么声音，无声无息，所有人都能看到土地仿佛是自己在爆炸一样，而之后原知然随手将一块小木球递给了一位移动城市的高层，让他将木球丢入土壤里。
　　所有人都能看到那高层手中的木球轻飘飘的，仿佛根本没有任何危害，但是一旦落入那土壤之上，却缓缓陷了下去。
　　何方：“……”
　　众人：“……”
　　何方没忍住偷偷的给诸研使眼色：“这，这是什么原理？为什么就陷进去了？”
　　“我们在高处，看到的地面虽然是正常的地面，可实际上是全部混乱的，他们改变了土质。”诸研回答道。
　　“这是能做到的吗？”何方几乎都要压抑不住自己的声音了。
　　“能。”诸研却是很平静的，仿佛根本不在意的说道，“只是武器的作用罢了，给希望城一个表现的机会，希望城的武力值太低，也没有什么特色，再加上之前北冀的管理很差，降临城之前又是管理女性，通常都没有很好的训练自己，他们虽然想做出点成绩，但是很可惜，他们的天赋并不在这上面。”
　　何方仔细想了想，觉得诸研的想法是对的，希望城的真正的天赋，在于建造。
　　这偌大的城市，全部都是希望城自己建造出来的，甚至是天使城的改造，也全部都是希望城的熟练工去建造的。
　　“所以我给了他们这些。”诸研随意的看了一眼周围的人，“至少糊弄人就已经足够了。”
　　何方眨了眨眼睛，突然反应过来什么，诧异的看向诸研。
　　诸研的性格是绝对不会去随意帮助任何一个人的，但是他现在帮助了希望城和天使城。
　　突然之间，何方的心情柔软了很多。
　　或许他的主城市N-PC一个一个看上去都不近人情，可实际上并非如此。
　　他的N-PC们，也是在用自己的方法，努力的去融入整个被他照顾的大家庭中。
　　这一次阅兵，或许他们也想让自己看到他们的进步。
　　他的主城市N-PC，他的野生N-PC，都在逐渐的越发贴心了。
　　何方嘴角微微勾起笑意。
　　阅兵太好了，以后还要阅。
　　“因为希望城常年不和外界的移动城市有任何联系，其实我们也很希望有机会能看一看各国的实力，怎么说都是小打小闹，所以我们不确定在我们的实力会不会让人觉得小看了。”此时原知然的话却让周围的人全部都陷入了沉默之中。
　　其实到目前为止所感受到的已经是足够他们震撼的内容了，天使城作为空中飞行的士兵，他们的确拥有很强的进攻的能力，并且希望城所展示的可以改变土壤特性的能力，也是让他们很忌惮。
　　毕竟一座巨大的移动城市要移动始终都是要依赖地面的，如果地面变成了甚至连木球都会陷入到最底下的程度，那么移动城市会不知不觉得就直接被掩埋，这是多么可怕的事情。
　　况且现在在和平条约之中明显确定了不可以使用空中武器，因为魇兽种子的特殊性任何空中武器都会让魇兽种子有可乘之机，但是作为‘不会被魇兽种子寄生成魇兽’的希望城，他们甚至可以无视和平条约。
　　如果说希望城和天使城好歹还签约了和平条约，而那横空出世的蜃楼完全就和这个世界上任何移动城市毫无瓜葛，没有签订的合约，蜃楼凭什么要阻止。
　　但是，现在的确有一件很难以界定的事情，就是机甲。
　　鳌城的机甲虽然强大，并且据说被蜃楼轻而易举的就毁灭了，但是谁也不曾看到过真正机甲被毁灭的场景。
　　所以如果所有的移动城市齐心协力，共同用机甲战斗，全方面给予蜃楼压力，那么会不会还有机会？
　　诸研看着众人此时神色各异的模样，清冷的面容上写满了对所有人的不屑，他的眼睛仿佛可以看透所有的人的内心，只是他稍微眯起眼睛掩饰了起来，甚至没有任何不满，或者说他已经能预料到接下来会发生什么。
　　“各位亲爱的移动城市的高层，我相信也许这一次的阅兵并不会让大家满意，所以我们主城市，也就是大家将我们称之为蜃楼的城市，将会为所有人献上一场完美的阅兵盛宴。”
　　原知然煽动性的话语让所有人都看向了他，在黑色的军服配备之下完美的无可救药的面容完全吸引了所有人的目光，可他的笑容几乎让众人都因此而胆寒。
　　何方也稍微眨了眨眼睛，其实他也有点好奇，因为最后主城市的阅兵内容他并没有经过自己的手。
　　原知然提前就已经和他进行沟通，说因为他对武性能的了解并不如崇枭和崇鹰来的完善，所以不如直接交给他们来处理，虽然说是阅兵，却实际上是展示主城市的强大，那么真正意义上来说，只需要强就行了。
　　“那么主城市，蜃楼的阅兵，现在开始。”
　　何方眨了眨眼睛，他看到他身边的两个人动了，是崇枭和崇鹰。
　　怎么了？何方有些茫然，这是要直接上他最强的两个士兵了吗？
　　何方突然间明白了为什么要专门让小青来这里，原来真的不是为了炫耀而是为了防御，如果是崇枭和崇鹰打起来，那就已经不是普通人可以抵挡的了的了，何方还记得当初崇枭可是可以一己之力完全单挑他的小红的。
　　那两个影子逐渐的远离了乌龟型机甲，所有人的视野中都能看到两个黑色的影子，大概是为了更显眼，所以他们两人的军装在今天看起来都格外的华丽。
　　“是要互殴吗？”何方想到这一对兄弟的特性，觉得这个可能性很大，但是崇枭和崇鹰的互殴，感觉崇枭是必赢的，毕竟现在两个人距离这么近。
　　“当然不是。”诸研在一旁笑道，“我其实也一直想看看作为武器研究员的崇鹰，到底比我强在了哪里。”
　　何方一愣，然后他看到有很多人此时正在准备一些武器全部推到了崇鹰的身边去，简直是五花八门，但是崇枭却很朴素的仅仅只是使用了拿一把黑色的长刀。
　　“这是要做什么？蜃楼难道就只出两个人吗？”此时在身旁有人窃窃私语，可是何方却可以听的清清楚楚，何方知道这是偷偷在利用终端来扩音，就如同他能看到自己终端上的文字其他人看不到一样。
　　并且……
　　看了看他身边的几个人，偷偷的瞄了几眼，这完全只是在兴味之中，他发现比起阅兵，好像这一次……
　　他的主城市的N-PC也在看好戏？
　　崇鹰看向了远方，他不知道在想什么，但是手中却架起了一座火炮。
　　这个火炮何方没有见过，不是很大，但是看上去也有点分量，看起来可以固定在地面也可以完全放开炮击。
　　“那个方向……”何方眉头一皱。
　　那个方向是主城市的方向。
　　“他这难道是……”要攻击主城市？
　　此时崇鹰却直接发射了炮击，那炮击并没有很大的声音，但是却绚丽的直接发射-出了一条很长的轨道，那轨道似乎是专门渲染了颜色，非常的绚丽，和普通的炮击的弧度不一样，这完全就是一条很长的直线轨道，并且直接通往极其遥远的黑色魇兽林的方向。
　　“为了可以让大家看到更加美丽的效果，所以这一次的阅兵我们特别的渲染了所有武器攻击的特效，希望大家能喜欢。”原知然的声音传来，何方看着那几乎是彩虹色还闪闪亮亮的轨道有些懵逼。
　　“攻击主城市……”何方却喃喃说道，“你们难道是想刺-激在主城市的彩虹战队吗？”
　　“是的，一直都很好奇，毕竟其他的机甲还没有彻底的分析过战力，我也想看看一个机甲能做到的极限是什么。”诸研明显是一副看热闹不嫌事大的表情，他很少见的露出了满是兴味的神色，“况且对上这样的机甲，这两兄弟应该也可以放手一搏了吧？”
　　何方愣了一下，放手一搏？在之前崇家兄弟一直都在隐藏实力吗？
　　何方打开了崇家兄弟的属性面板，在看到上面的信息之后，发现崇家兄弟居然多出了一个标签‘亢奋’。
　　好家伙……
　　他第一次在崇家兄弟的标签里看到这两个字，难道说平时没让他们好好打个爽快是真的很委屈他们了吗？
　　在何方还在思考之间，从远处传来了一声激烈的怒吼，那是一声极其凶猛的虎啸，何方猛然看向那虎啸的方向，虎啸之声嘶哑低鸣，瞬间他们看到了一个明黄色的巨大泛着闪电光芒的物体迅速的冲撞了过来。
　　此时还坐在位置上的众人都因为气势汹汹的气势而下意识的防备紧绷，直接站起身来，非常警惕的遥望着远处。
　　然而所有人的震惊都只在一刹那，因为那强烈的电光居然已经狠狠的冲撞向了正在遥远的场中心的两个人。
　　当巨大的电光一瞬间冲天之时，所有人才有机会回过头去，看到了巨大的虎形态机甲锋利的利爪狠狠的抓向的人，是崇枭！
　　崇枭仅仅是用一把黑色的长刀就抵挡住了那巨大的虎形态机甲的攻击，但是随即而来的就是从天而降的没有任何规律的落雷。
　　“居然是雷虎形态的机甲，虽然知道是虎形态，用雷啊……”诸研此时摸了摸下巴，“难怪这个机甲的耗电量是最高的，我倒是猜到了。”
　　何方：“……”怎么连这样的数据还需要测量一下吗？
　　此时距离很远的崇鹰突然狠狠的掷出了一样东西，扎入地面，不少范围内的落雷都被引了过去，那居然是避雷针，此同时崇鹰在各个方向全部都设置了避雷针，而那虎形态的雷电被压制了一时间，崇枭就直接进行了疯狂的进攻。
　　在接下来的一段时间之内，所有人都见证了一场堪称世纪大战的恐怖的战斗，那仅仅是两个人和一座机甲的战斗，铺天盖地的电闪雷鸣几乎已经将所有人笼罩，耳边全部传来的都是各种各样的雷电火炮之声，伴随着不断的从崇鹰的远程攻击所带来的巨大爆炸的特效，这一场绝佳的视觉盛宴几乎让所有人都感受到强烈的恐惧感。
　　是恐惧感不是危机感，因为那已经没有任何危机可言，在这样庞大的威慑力之下，他们只有等待灭亡的结局。
　　何方的眼睛也是瞪圆了，他真的没有想过崇家兄弟居然有如此的彪悍，崇枭始终在贴近虎形态机甲，限制它的动作，而崇鹰则是在远处一直利用远程武器协助崇枭。
　　在他们的巨大的打击之下，四周的土地崩坏，山丘更是被削平，地面被深深的砸出了无数的沟壑，甚至有直接让地面裂开的趋势，从地底下甚至都涌出了河流，甚至都露出了坚硬的土层，如此声势浩大攻击几乎有毁天灭地的趋势，他们所破坏的范围完全不是人类的眼睛可以企及的了。
　　这一场阅兵，到底给了其他人多大的震撼，何方是不知道。
　　何方只知道，自己是被震撼的无以复加了。
　　一直说‘最强的两兄弟’，但是到底最强到什么程度何方也不知道。
　　但是他看到这一次酣畅淋漓的战斗，他的眼睛都已经被闪瞎了。
　　如果不是乌龟形态机甲对他们的保护，恐怕他们都已经彻底毁灭了。
　　“居然和机甲打了平手。”何方在这一次阅兵结束之后还长久的不能从这一场阅兵之中恢复过来，“居然能和机甲打成平手，可是……可是这俩兄弟，不就是做个梦，梦里特别的强悍吗？为什么会……为什么会……”
　　诸研看到何方懵逼的表情，想了想提醒道：“并不是和机甲达成了平手，而是和两座机甲达成了平手。”
　　何方缓缓抬头，两眼茫然。
　　“或许您没有注意，但是其实彩虹战队-小蓝也来了。”
　　何方：？
　　何方是真没看到小蓝来了。
　　因为小蓝是透明机甲的原因，他们根本看不到小蓝的迹象。
　　但是因为这一场战斗打的实在是太过声势浩大，因为需要‘特效’所以四处都闪烁着亮晶晶的光芒，看上去居然有种在看美少女魔法师一般的梦幻感。
　　“那个虎形态的机甲，是……”何方到现在还不确定。
　　“是小黄。”诸研说道，“不过这次小黄和小蓝都消耗巨大，得大量供电了，而且还要检查一下有没有被砍伤的地方，崇枭这次也是下了死手。”
　　何方：“……”
　　“算了。”何方到现在之后，也十分确定自己的武力值的确是很强大了，毕竟……一般这样天崩地裂的设定往往只会出现在影视动漫里，在游戏中这样的状况就会显得十分不和谐。
　　“那么关于这些人……”一直在何方身旁的元三瑾和魏启轩小声地问道，“需要再接待一阵子吗？”
　　“他们在，就让他们接待。”何方说道。
　　“我倒是觉得直接赶走他们会比较好。”诸研突然说道。
　　“恩？”何方疑惑的回头。
　　“的确武力值是可以震慑住现在的所有人，但是人的恐惧是会随着时间而消散的，他们现在还因为畏惧还不清醒，但是一旦停留的时间过久就会开始思考，而作为能思考的人类，他们总是会有办法整出许多幺蛾子。”诸研说道。
　　何方一愣：“幺蛾子？”
　　诸研清冷的神色之上隐约覆上了一层阴霾，他缓缓开口：“在绝对的武力值面前任何阴谋都是毫无作用的，但是他们能抓住我们需要的东西。”
　　需要的东西，阴谋一般最先攻击的是薄弱之处，他们的武力值无可匹敌，那么他们的最薄弱之处，何方大概能猜测到。
　　“在我们的地盘上挑起争端吗？”何方一直以来都宣扬和平，所以也仅仅只是示-威而不是直接攻打。
　　“并不是所有人都想离开这个末世的世界的，至少这些最高层的人就是这个末世中的得利者，他们的生活并不会比现在更好，比起受制于人，也会有人选择要画地为王，这些人未必就会因为畏惧而放弃铤而走险。”诸研半眯起眼睛，他的一向冷清的表情有些阴沉，显然是很不喜欢这样的事情。
　　元三瑾似乎是察觉到了几人心中的不平，开口问道：“在我们的地盘并不会发生什么事，最近城市里的巡逻兵很多，所有人的一举一动都在监视之中，会出什么事呢？”
　　“很多，毕竟人多，就算是不能从我们的城市中的居民挑起事端，他们自己内部的争端也可以充当对付我们的理由。”诸研看了一眼何方。
　　何方也是在思考，自己也可以，如果说他们在自己的人之中挑起事端，在他的城市管辖范围内出现的事情，那就需要他们来负责，可以操作的空间还是很多的。
　　何方微微叹了口气，说道：“我们能做到一切防患于未然吗？”
　　诸研看着何方，何方的神色很是为难。
　　何方也知道自己是强人所难了，毕竟谁能知道他人的想法和行动呢，而且如果不是自己一定要标榜着‘和平’，那么他们就应该是无懈可击的城市。
　　“可以。”然而在何方还在思考之时，诸研说道，“如果城主大人您愿意的话，我可以让他们做不了任何事。”
　　何方有些茫然：“怎么做？”
　　“监视。”诸研说的很简单，“我们主城市的士兵是完全不同于普通人的，他们有非常敏锐的感知，听觉，视觉，判断力，即便是隔着大门他们在做什么，我们都能猜到一二，而且我会在这些人的房间中启动监控，如果什么都没做自然好，但是如果做了，我就会直接出手，让他们不敢有半点反抗。”
　　诸研放下了狠话，但是何方看着诸研的表情，却沉默了。
　　诸研的表情看起来实在是不怎么好。
　　何方这一次却没有再迟疑，直接开口：“把他们赶出去吧。”
　　一直都很沉默冷静思考的诸研抬起了双眼，眼中略显错愕，似乎是没想到何方会突然来这么一句：“城主大人？”
　　“我刚刚说把他们赶出去。”何方再次说道。
　　诸研一直以来都是何方说什么应什么，但是这一次很罕见的反问了一句：“为什么？”
　　“因为他们要对我耍阴谋诡计。”何方说的非常理所当然。
　　诸研的表情比起平时看起来居然有点可爱，一个认真思索的人总是会被何方的不按常理出牌而打败：“恩，那么直接赶出去吗？”
　　“恩，让他们走。”何方非常笃定的点点头。
　　比起让他的城市的N-PC为难和伤心，他更愿意直接将这些现在还不归属于他还在心里有幺蛾子的家伙从自己的地盘上赶出去。
　　毕竟不是自己需要在乎的人，他们又是霸主，何必对他们太温柔呢。
　　况且这段时间他们难道还没给这些人足够的查看城市的时间了吗？该看的都看了吧，走吧走吧，别在这里让他的N-PC烦恼！
　　何方自己也没空天天就在线上盯着他们做什么，毕竟就算是直接从系统面板上看，这么多人也有忽略的时候，而且如果阴谋诡计事件统计不播报怎么办？
　　诸研看着何方的神色，似乎是明白了什么，他本身冷清的眉眼在一点一点的变得更加柔和，最终定格在了一个温柔的笑容上：“好。”
　　何方直接对旁边的元三瑾说：“这些人的终端全部限制上，然后告诉所有人，将会将合同直接发送到他们的终端上，如果他们的城主同意，那么就直接在终端上签字，协议生效，等到时间到了就开始对移动城市的强制驱赶，至于时间……诸研你觉得定多少比较好？”
　　诸研说道：“十五天。”
　　“元三瑾，你去准备清点一下要送走的队伍，最好要在一天之内全部送走，给他们一点小礼物就行，就当是纪念品了，我想想……”何方嘴角露出一个很恶劣的笑容，“就给圣主的雕塑吧，越大越好，让他们带走，不愿意服从的人应该会很膈应吧。”
　　元三瑾迷惘的眨了眨眼睛，似乎不理解为什么给圣主的雕像会是膈应，圣主的雕像那不应该是感恩戴德，三叩九拜吗？
　　何方知道只要利用了圣主，他就可以知道对方的信息，有任何对圣主雕塑不敬的人都会立刻被知道，这也是给对方一个监视。
　　“告诉他们，在十五天之后就开始肃清，让他们最好立刻做好准备，我们已经给了他们足够的时间了，不要蹬鼻子上脸！”何方突然觉得自己这句话说的很霸气，居然有种想要鼓励一下自己的小冲动。
　　“好的，城主大人！”元三瑾脆生生的回答道，立刻转身执行命令去了。
　　而何方稍微捂了捂脸颊。
　　他真的霸气了一次了！


第119章 
　　史沧海回到在天使城居住地的时候， 他首先将自己关进了单独属于自己的房间之中。
　　整个房间的装修非常冷淡，这样的冷淡恰好将他的心情勾勒出来。
　　史沧海躺在床铺之上，身下是极其舒适柔软的床垫， 在这上面躺下的时候好像身-体都会随着柔软而放松， 四处都透着祥和和安逸的气氛。
　　他记得自己坐在车上回来的时候，看向窗外， 在路边的人们都会好奇的看着他们的方向， 眼睛之中没有任何畏惧和恐慌， 那完全是沉浸在和平世界之中的人才拥有的眼神。
　　史沧海闭上眼睛，就好像是回到了图书馆， 他们图书馆作为‘老师’， 实际上却是被这些移动城市所看不起的，来到这里的‘学生’趾高气昂， 完全将他们城市的知识分子当做动物一样对待。
　　非打即骂。
　　即便是在这些移动城市的高层来到图书馆的时候，很多人甚至都不敢靠近这些人。
　　曾经史沧海也去过其他的移动城市，以他丰富的知识去做指导，当时他也见过其他移动城市的居民， 那些最下等的人对自己的恐惧和他们的人对其他移动城市的上层的恐惧是一样的。
　　低着头， 瑟缩着肩膀， 仿佛要蜷缩到最小不让任何人看到一样， 他所能看到的只是这些人的脑袋， 他甚至都看不到他们的脸。
　　可是在天使城， 所有人都可以抬头看他，不仅仅是他， 甚至是元三瑾都是如此。
　　他看到元三瑾作为副城主， 却和城市里的孩子们可以轻而易举的打闹到一起。
　　高层出门不需要过多人的守护， 因为在这一座城市内不会有任何危险， 所有人都在精心守护这一座城市。
　　大概是因为人少吧，再加上末世之中的绝望，可是时间长了，每一个人的不同都得到了发展，到那时候可能就没办法像现在这般和平了吧。
　　史沧海在所有人都震惊于那一场毁天灭地的阅兵的时候，他却始终都有在看向城主何方。
　　那并不是一个嗜血的君王，他的眼神干净透彻，可他甚至想要颠覆末世扭曲的政权，重新创造和平的世界。
　　而且其实从长远来看，如果他们的移动彻底终止，那么停留在的地方的资源都可以为己所用，对城主何方来说，仅仅是缴纳一点点税金根本就是没有什么特别的意义，日后的他们甚至可以重新成立国家。
　　未来会陷入另外一种纷争的。
　　史沧海深刻的知道，当土地可以被重新占有的时候到底会挑起什么样的争端，任何人为了占据土地肯定会做出相当多不理智的事情。
　　所以何方承诺了守护的权利，他们会保护缴纳税金的友好城市，从根本上就杜绝了在范围内城市和城市之间的争斗。
　　这不是帝王术。
　　这是……慈悲。
　　史沧海不经意的双手抱住了自己的双臂，这时候才发现自己居然因为这种强大的浑身发抖，当时那毁天灭地，甚至连太阳都已经被熄灭的恐怖场景蔓延在脑海之中，那已经不是实力了。
　　那是真正的神。
　　人类是无法和神抗衡的。
　　在史沧海的眼中，那雷虎形态的机甲完全已经不属于机甲的范畴，真正在机甲之内填充的应该是神的灵魂，但是……但是那两个人呢？
　　那铺天盖地的甚至能轻而易举消灭一整座城市的武力值，真的是属于这个世界的吗？
　　然而不久之后史沧海的情绪逐渐的冷静下来了，却又笑了。
　　像是个傻子似的笑，他甚至都不知道自己到底在笑什么，只是笑了。
　　他记得自己在之前观察的希望城的时候，看到了一个学校，大概是因为知道他图书馆城主的身份，对方有人邀请他去里面看一看。
　　希望城的学校之中，从教室之中传来了讲课的声音，他透过窗户看了看，看得出来老师在教授的是学习认字，在最下面坐着的都是同年龄的孩子，他愣了一下，他看了不同的教室，虽然讲课的内容都不太一样，但是同样的都是年龄差不多的孩子。
　　“如果所有人都不懂得认字的话，那为什么不直接在一个班级里教导呢？”史沧海看到了很多不同年龄段上同样课程的班级。
　　“是城主大人的要求，说是同龄的孩子在一起学习比较好，在主城市就是这样的，同年龄段的孩子一起上课，一起长大，一起考大学，学习不同的知识，这也是一种交流方式。”当时陪伴他参观的老师给他说，“不一样的年龄很可能交流起来会比较困难，所以尽可能让同年龄段的孩子在一起。”
　　“可是，如果让他们都学习，那……”然而史沧海的话最后没有说下去。
　　他会让他的城市里的人学习，但是绝对不会给他们专门学习的时间，而是在接触中，在城市维护的空暇之余去自学，或者是身旁人的教导，移动城市需要运作，而这样庞大的城市无论多少人运作都是不够的。
　　在末世之中，最便宜的就是劳动力了。
　　“怎么了？”对方问道。
　　“没什么。”史沧海看着那长长的教室走廊，眼神很是复杂，他无意识的握紧了双手，感受到自己的狭隘，“只是觉得，也许如果没有魇兽种子，世界不会发展成这样。”
　　“是的，这个世界是荒凉的，虽然很讽刺，但是在我的眼中，这个世界中如果没有造物主，那就什么都没有。”
　　史沧海心中一动，造物主？他立刻确定了老师是蜃楼的人，也是，这样的姿容气质，第一眼应该就已经确认了。
　　“我们的确是，没能守护好我们的世界。”
　　“并不是这样的。”那位极其秀美的女性老师稍微推了推眼镜，微笑着说道，“任何城市都有独特之处，或许繁华异常但是实际上只是一副空壳，只要垮塌一处就会迅速崩塌，而造物主给我们创造的美丽的世界是不会因为一处垮塌而消失的。”
　　史沧海当时还有点不明白那位老师的意思，但是他现在明白了。
　　史沧海从他的回想之中回过神来，打开了终端，在上面有友好城市合约，这上面的条约完全诠释了何方作为城主，作为蜃楼的造物主的思维。
　　在他的友好城市合约的后面，他看到了的是一份只属于自己的合约，这是联盟城市合约。
　　有人敲门，传来的是自己的护卫的声音：“城主，天使城副城主元三瑾来了，说已经准备好了送我们离开的车辆。”
　　史沧海坐起身：“我知道了。”
　　没想到阅兵一完，就立刻让他们走了。
　　但是史沧海本身还想着按照何方城主的性格应该会留他们一段时间，现在这么快赶人了。
　　他站起身，打开了门，走向了门外。
　　大概是避免夜长多梦吧，如果他是何方，他也认为尽早让这些不安定因素离开自己的城市是正确的，为了保护自己城市的居民，再温柔的人都需要有锋芒。
　　“很高兴这一次能和您拥有一次不错的见面，希望图书馆的城主您可以好好的考虑我们的合约，从今天开始往后十五天之后圣主的神迹即将降临，将普通的土地化作圣土，之后希望城会为了圣土的干净，清理所有在圣土之上的移动城市，所以希望您能尽快做决定。”
　　元三瑾微笑着凝望着史沧海，史沧海从元三瑾的眼睛里看到了期待。
　　当时那位老师的声音在他的耳边回荡：“希望您在成为我们的老师之后，可以用更加细心方式教导这些孩子们，他们每一个都是造物主最喜爱的N，恩……生命，我们也很期待您的来临，告诉我们更多我们所不知道的知识，相信会大幅度减少我们城主的工作量的。”
　　史沧海的神色柔和了下来，他觉得他已经可以作出决定了。
　　“还有这样东西。”元三瑾从身旁的人手中取出来一样东西，那是一座圣主的雕塑，非常的精美，体量不大，可以双手捧在手中，“是我们所信仰的神明圣主的雕塑，希望您能永保信仰。”
　　看着那雕塑，史沧海露出了几分苦笑，和天使城不同，他们一直都是很纯粹的无神论者，突然之间要让他信神什么的，即便是真的见过了，恐怕也很难绝对信仰。
　　此时从旁边传来了一声焦急的声音：“副城主，副城主！”
　　史沧海和元三瑾一起回头，看到的是从旁边来的焦急的声音：“我们中有人突然浑身抽搐，好像是出来什么问题，可以送他去医院吗？”
　　史沧海看着元三瑾，心中一沉，对方要用这种方法多停留一段时间，到底在想什么谁也不知道。
　　然而元三瑾却微笑着去了对方所说的方向，史沧海也鬼使神差的跟了过去，当看到已经在地面上抽搐的男人的时候，他眼皮一跳，这不是假装的，恐怕是利用某种手段将人刺-激到了。
　　元三瑾看着那男人，却是在男人的身旁，跪了下来，朝着天空开始祈祷。
　　随着元三瑾的祈祷，那人的状态居然真的一点一点的好了起来，所有人都看到那抽搐的模样恢复了，之后连呼吸都平缓了，最后半躺在地上，因为疼痛而狰狞的脸色也逐渐恢复了正常。
　　史沧海震惊万分，祈祷之力？
　　“大概休息半小时应该就会好了，请相信圣主不会轻易让各位死亡。”元三瑾笑着说道，在众人震惊的眼神之下带着史沧海离开了。
　　史沧海看着元三瑾，忍不住开口问：“刚刚……刚刚那是……”
　　“是祈祷，请求圣主治愈疾病。”元三瑾微笑着回答道。
　　“可是，如果这样就能治病了，那要医学做什么？”史沧海简直是被刷新了世界观。
　　元三瑾却淡笑摇头：“是因为您是史沧海城主我才告诉您，并不是任何事情都可以请求圣主，这一次城主大人下令让我们将各位全部安全的送出城，因为有城主大人的命令，所以我们才拥有了祈祷圣主帮助的权利。”
　　史沧海顿时明白了什么，他的神色变得诡异起来，这也就是说，其实并不是何方侍奉了圣主，而是圣主在听从何方的调遣？
　　人……控制着神？
　　史沧海的脑海中一片混乱，他任何时候都能接收到来自何方城主的更大的惊喜。
　　“我们需要完美的执行城主大人的命令，所以我不会让任何人在我接到的任务中出差错的，所以……”突然，作为天使城副城主的元三瑾很少见的露出了傲然之色，“我不会让任何一个人妨碍我的工作，别说是生病了，就是他快死了，我都要让他活到城外再死。”
　　史沧海看着元三瑾认真的表情，本来是觉得有点可爱，但是仔细想想似乎对方的的确确是一个强大的城市的副城主，本身揶揄的笑容变为了苦涩。
　　“你的眼睛在告诉我你很羡慕我。”突然间，元三瑾直接点名了他的想法。
　　“恩。”史沧海不置可否。
　　“在被收入到天使城联盟的时候，我们是无比恐惧的。”元三瑾带着史沧海上了车，“但是我们看到了信仰，我们尊崇信仰，一旦人有了信仰，那么一切将无所畏惧。”
　　史沧海的表情有些无奈，他明白元三瑾是想安慰他：“谢谢。”
　　但是和拥有信仰的天使城不同，他们只会对知识拥有无尽的追求。
　　元三瑾察觉到史沧海回答的敷衍，这次缓缓说道：“在何方城主城市内，老师是一个非常受人尊敬的职业，或许天使城并不能带给你足够的知识，可是却能给你足够的尊敬和安定的生活。”
　　史沧海笑了：“不，蜃楼能给我想象不到的知识，那个叫做诸研的男人，他看上去就拥有一双博学的眼睛。”
　　元三瑾眨了眨眼睛，点点头：“如果你的目标是主城市的话，那么恐怕需要多努力努力了，现在有无数的人，都在期待着拥有主城市的居民身份，而自从希望城建城以来，就只有一个人拥有了主城市的居民身份。”
　　史沧海手中抱着圣主的雕塑，他的眼神也因此温柔了下来，他们现在就像是朋友一样在聊天，而他的态度其实就已经是在和元三瑾投诚了，对方看得出来，所以他现在才拥有更好的待遇。
　　“只要你们熬到十五天之后，我们就会去帮助你。”元三瑾压低了声线，对史沧海说道，“我们计算过了移动城市的移动速度，就算是他们现在想要驱赶图书馆到我们划定的边缘之外，也需要十五天，这段时间你要尽可能的自己拖下去。”
　　史沧海点点头，他突然问道：“何方城主是为了图书馆所以才划定了整个区域范围吗？”
　　“我不知道。”元三瑾并不知道何方心中的想法，也不会妄加揣测，“但是何方城主一直都致力于塑造一个和平的城市。”
　　所以也会想要一个和平的世界，可以这样理解吗？虽然史沧海想问，但是最后什么都没有询问，转身离开了。
　　在天使城的边防，他们准备离开之时，突然元三瑾在他的身后说道。
　　“阅兵的战场，是城主专门吩咐的，为你们的城市准备的地方。”元三瑾的笑容不变，她看上去完全没有一个副城主的架子，但是却隐隐约约有了一个上位者的气势，“希望您不会对我们的造物主食言。”
　　史沧海点点头。
　　回到了自己来时的车辆上离开。
　　史沧海摆弄着手中的圣主的雕塑，这一座雕塑塑造的极其精美，这样一个小小的雕塑都这样细心了，很难想象在蜃楼之中圣主的雕塑该有多么完美。
　　只要闭上眼睛就能回忆起那一座巨大的雕塑突然出现在众人眼前的那令人惊诧的一幕，他甚至可以吞噬阳光，拯救人类的性命，他的终端上还有希望城自制的略显粗制滥造的宣传片，其中还有复活人类的影像。
　　这一切的一切都代表着这个世界上，已经要因此而变革。
　　据说蜃楼是在那一望无际的魇兽林之内，但是那一块地方其实曾经是一座普通城市被魇兽种子吞噬之后地方。
　　那里曾经是整个世界中最繁华的地方，作为超级大国的，让世界都为之敬畏的地方，曾经容纳两千万的人口，但是也是最大的魇兽种子彻底爆发的地方。
　　魇兽种子寄生了人类后，魇兽因为繁衍的思维乘坐飞机来到了这座世界最大的城市，然后迅速传播，人类在发现的时候已经晚了，整个城市迅速被魇兽林覆盖。
　　因为人口众多，所以也有相当多的人运作，人类的最强大的一次灭亡就是在这时候，而这一座城市就是最古老的魇兽林发源地。
　　人类当时为了让这一座城市的无数复苏魇植不再扩散，所以在四周都挖掘出巨大的沟壑，利用各种各样的能力将这里完全化学处理，让任何生物都不可能再继续成长，最终将这一片无法抑制的魇兽林彻底封存。
　　在周围的城市迅速逃亡，那时候对魇兽武器还没有制作出来，剩余的士兵利用自己的身-体吸引了魇兽，用无数的生命去将这一片可怖的魇兽林彻底掩埋在这一片地方。
　　那是人类历史上最惨烈的第一仗。
　　这些都是记录在历史书上的东西，详细的记载了到底在这一片魇兽林中到底做了多少实验，甚至都在其中投入了核弹。
　　但是魇兽种子是杀不死的，只要有一颗魇兽种子能寄生，那魇兽林终将还会形成，但是饱经摧残的那一片土地，不可能有任何生命存在，更不要说是人类了。
　　史沧海眯起眼睛，他记得那些蜃楼的人，每一个都拥有完全无法理解的强悍的力量。
　　在那样不可能诞生生命的地方，却出现了这样可怕的生命体，这已经完全是超出了人类的范畴，从而直接进化到了无法想象的程度。
　　就是因为这样所以才可以从魇兽林里建立城市吗？
　　简直就像是真正的神一样。
　　甚至史沧海怀疑着，会不会所谓的魇兽种子，其实并不是在毁灭世界，它只是在毁灭和筛选人类，变成魇兽之后的人类会爆发出前所未有的强大，但是最后人体都会随着不断的超越极限而死亡，但是蜃楼的人却不会。
　　有没有可能，其实蜃楼的人是被魇兽种子寄生之后，被成功挑选出的新人类。
　　史沧海有些无奈的揉了揉眉间，他可能想的太多了。
　　现在比起自己会不会被这个世界所淘汰，倒是得先考虑会不会被自己的‘同胞们’淘汰吧。
　　恐怕很快就会又一次在自己的图书馆中开会，在他们开会的过程中，图书馆始终是危险的。
　　谁也不知道这些疯狂的上位者会不会为了知识的垄断而直接将他们图书馆在还没来得及投诚之前就直接灭绝了呢。
　　“城主。”突然他们的车辆停了下来，在他身边的护卫在他的耳边说道，“在前方有一人，不知道是魇兽还是人类，看上去像是个佣兵。”
　　史沧海看了过去，果然在路中间看到一个人，一辆车。
　　史沧海半眯起眼睛，那人对他们不断的招手，似乎是在希望救助，他并不是一个冷血无情的人，如果可以帮助他人，他向来不吝啬。
　　“能确定不是魇兽吗？”虽然愿意帮助，和史沧海却很忌惮。
　　“他的车辆上没有任何黑色的区域。”现在的佣兵车辆为了可以轻易的看到是不是被魇兽种子寄生，一般都会选择比较亮的颜色，那辆车是纯白色的，隐约望过去好像还能看到覆盖在上面的一层浅浅的冷光，白的发蓝。
　　他们绕了一圈，之后在不远处停下，他们看到了一个……非常俊秀的中年男性。
　　这个男人的样貌极其出色，身材也非常的好，银色的头发随意的垂落，看上去有些凉薄，却生了一双非常多情的，会让任何人为之沉迷的眼睛。
　　史沧海下了车，向着对方靠近了一步，身旁的人想要拦住史沧海，可是不知为何都没有继续进行动作。
　　但是史沧海知道为什么，因为他在靠近那个男人的时候，身-体会本能的觉得恐惧，那是一种直觉，是在真正的看到了那个强大的人类之后，确定这个世界上是有人形怪物的恐惧。
　　在天使城内，总是能一眼就看得出来蜃楼和天使城的人的区别，而现在他满脑子的直觉都在告诉他，这是蜃楼的人。
　　“我的脸看起来很可怕吗？”此时那个男人开口了，他的声音沙哑低沉，非常好听，就如同一杯醇厚的葡萄酒，给人以优雅的印象。
　　“你是……蜃楼的人吗？”史沧海直接问出了口。
　　男人似乎是没料到的对方会突然问这么一个问题，稍微歪歪头，看上去居然有几分反差的可爱。
　　男人却浅浅笑道，那声线从喉咙里出来，却带着蛊惑一般让人不得不说出实话的引导：“为什么你会这么认为？”
　　而史沧海的确被蛊惑了，他开口说道：“直觉。”
　　是直觉，是普通人类在看到了那样强悍的一幕之后，身-体中本能的产生的对未知的直觉。
　　然而对方却是一挑眉，他没有说是，却也没有说不是，而是一直凝视着史沧海的双眼。
　　和那可怕的诸研仿佛掌控一切的眼神不一样，这个男人的眼神仿佛是要掌控他的内心，他的思维，他的灵魂，被那双眼睛看着的时候，身-体根本无法动弹，只能站在原地等待着对方的鉴赏，他就像是一个天生被塑造成人的形态的瓷器一样，在对方的面前展示出最真实的本我。
　　男人走到了他的跟前，明明只是闲庭散步一般的轻巧步伐，却让所有在他面前的人不敢有任何轻举妄动。
　　“你好，我叫赛古。”然而片刻之后男人却是突然笑了，他耸了耸肩，略显无辜和浅浅的无奈，“我是一名佣兵，在准备去其他移动城市换资源的路上，但是很可惜的，我的车出了点问题，需要一些材料，想问问各位有吗？我愿意花大价钱来购买。”
　　赛古低沉的嗓音宛若大提琴一般娓娓道来的时候，会让人放下所有的戒心去信任他所说的每一句话，对史沧海来说这是多可怕的一件事，他深刻的知道自己现在的状态是不对的。
　　他拥有丰富的知识，也因此他的理智可以准确的判断出在他眼前的这个人，每一句话，每一个动作，甚至每一个小小的习惯一般的行为，全部都是带着强烈的暗示的。
　　暗示要信任他。
　　暗示要喜欢他。
　　暗示他也喜欢自己。
　　他就好像是行走的魅惑之药，所有的一举一动，全部都在对方的设计之中。
　　全部都是技巧，混杂着不分真假的感情，诱惑着他身边的每一个人。
　　这个人，如果不是蜃楼的人，他就没脑子！
　　“你已经发呆了很久了。”那几乎是能控制他人的低沉嗓音在不远处响起，对方明明看上去只是普通的说话，但是他的眼神却像是在故意勾着人一样，“还是说，比起我帮你，你更需要的反而是我的帮助呢？”
　　史沧海陡然一个激灵，突然就清醒了。
　　等一等……
　　如果是蜃楼的人。
　　史沧海突然想到了什么，他走上前去：“抱歉，只是在想别的事所以在发呆，请问你需要什么材料，我想或许我可以帮忙……”
　　如果是蜃楼的人，那么接触他就一定会有意义。
　　既然对方并不想直接说穿身份，他或许就应该以一个普通佣兵的身份，去接近他！
　　一想到身旁有一个强大到能毁天灭地的蜃楼的新人类，原本对图书馆的担忧直线下降，连史沧海自己都想不到居然会如此信任蜃楼。
　　――
　　何方在房间中盘腿坐在电竞椅上，打开了电脑上的系统面板，然后看向了在地图上因为崇家兄弟和彩虹战队小黄打起来之后完全翻天覆地的土地，这些地方他将会全部创造成未来图书馆所用的地方。
　　这一块地方在主城市的正北方，很大的一片区域，比起图书馆本身移动城市的总面积还要更大。
　　史沧海回到了图书馆之后，为表忠心，他将图书馆的地图发送了过来。
　　这是很危险的行为，但是也证明了史沧海已经孤注一掷决定全身心的依附希望城了。
　　何方可是一点都不担心会出什么问题，毕竟在看到了崇家兄弟的精彩战斗之后，他第一次觉得自己小看了《墟无重启》这款游戏。
　　他要把这一次的阅兵剪辑出来，然后放到网上去，看看能不能吸引到一些土豪买体感仓，然后多一些玩家。
　　毕竟《墟无重启》联网上线这款游戏，实在是太有趣了，但是玩起来也的确是太困难了，他很需要有人做出很多攻略，他一直都感觉自己是一个孤军奋战的开荒玩家，什么都得自己搞，虽然有N-PC出主意，可何方觉得N-PC很可能会因为算法出现‘当局者迷’的情况，他得时刻注意着。
　　何方注意到了赛古跑到图书馆去了，按照史沧海的说法，这些移动城市肯定会到图书馆去开会，而这时候赛古去明显是要煽风点火挑拨离间，让本身就因为见到了希望城的实力之后心绪不宁的众人心头上再浇一把热油。
　　何方一直觉得赛古作为一个长辈，本身所经历的理解的都应该比众人要多得多，但是其实他的行事风格还是带着点莽撞的。
　　不过既然有赛古在，何方就不怕什么阴谋诡计了，什么阴谋诡计在赛古的控制之下都是小孩子过家家，赛古的看透人心的能力可是殿堂级的。
　　所以他现在想做的其实就是想设计一下未来图书馆的城市构造，因为图书馆内大量的知识和资源的储存着，他打算将整个图书馆建造成为一座巨大的文化城市，既然打算要分享所有的知识，那么就应该有足够的可以给人提供游览的地方。
　　大家对于知识都是求知若渴，未来如果能看到世界和平，那么就可以让所有想要学习知识的人都拥有这个机会去学习，沟通，创造。
　　不知道应该怎么分级，何方从图书馆的地图上来看，其中保存的东西很多，有些可以开图书馆、博物馆、绘画展馆，还有很多并非实体储存的东西，相当多的东西全部堆积在一起，如果想要找到个头绪恐怕会很困难。
　　所以这个最中心是要让移动城市过来，但是要怎么样才能扩展到整个巨大的城市呢？
　　何方一直之间觉得无从下手，他决定上网去查找一些关于‘文化城市’的资料。
　　咣当――
　　何方突然从游戏中回过神来，立刻回头，眨巴着眼睛，稍微从卧室里探出头，去看此时自己正亮着灯的厨房。
　　现在外卖员在里面。
　　外卖员说，这一次他想自己做饭，因为上一次吃到了自己亲手做的饭之后非常的开心，所以决定自己也露一手。
　　但是何方也不知道外卖员到底会不会做饭。
　　他有些胆战心惊的看着此时在自己的厨房里，透明的门里传来或明或灭的火光，看上去简直就像是魔法汤药制作现场。
　　而且刚刚那一声，听起来像是锅摔了……
　　何方听着厨房里叮叮当当的不断传来响声，何方只觉得自己的心脏都提到嗓子眼里去了。
　　他记得外卖员可是自信满满的打了包票说他会做饭的，他还说自己送外卖的时候有些店家来不及做他还能自己上手帮助店家做饭呢。
　　何方看着那厨房，他满是担心，自己的厨房本身就很小，外卖员的个头又很大，在厨房里本身就显得格格不入。
　　感觉外卖员光是体型就能将厨房给撞炸了。
　　何方虽然很不想打击人家的自信，但是这外卖员听上去根本不像是在做饭，而是像是想要拆了他的厨房，最后何方还是忍耐不住自己的焦急心情悄悄打开了一点点厨房的门缝。
　　然而在何方打开的瞬间，从门缝里直接出现了浓烟滚滚，黑色的烟雾直接触发了烟雾警报，何方立刻手忙脚乱去关，这时候回头才看到外卖员一脸委屈的站在那里，像是个做错了事的孩子。
　　何方偷偷的看了一眼在外卖员身后的那一堆食材，几乎都已经被糟蹋了个干干净净，几乎没有能入口的了。
　　何方自己这两天没有网购蔬菜，冰箱里比较空了，外卖员自己还带来了一大堆东西，可……可……
　　全军覆没。
　　何方觉得，能全军覆没，或许也是一种厨艺天赋。
　　何方眼巴巴的看着高大的外卖员，外卖员这会儿低头，金色长发都被油烟染的雾蒙蒙的，他也知道自己做错了事浪费了粮食，这会儿看上去格外的不好意思，头都要埋到脚底下去了。
　　何方虽然是一个社恐，但是面对很多非常出乎预料的事情的时候，他的表情还是忍不住有点变化了，但是何方本身就不擅长说话，这会儿更是不知道应该说点什么，是应该安慰一下厨房杀手，还是应该斥责一下他明知道自己不行还浪费粮食呢。
　　可最后何方一个都没选，他只是呆呆的看着外卖员。
　　“对不起，我不应该夸下海口。”外卖员的声音中满满的都是愧疚。
　　“没关系。”何方觉得，自己再这样下去，他的社会恐惧症能被外卖员的奇特转变成社会无语症了。
　　“那个，下次我会练习好了再来做的。”外卖员这会儿羞愧的都不敢看何方，反而何方倒是很敢看着外卖员了。
　　“其实……”何方看着一片狼藉的厨房，尽可能委婉的说道，“不用特别去练习，也没关系的，不做饭……买……也行……”
　　能到这种程度的基本上已经没救了吧，他真的很怕外卖员练习着，把厨房炸了，人受伤就不好了。
　　现在这种情况，果然还是点外卖吧。
　　虽然家里还有很多速食品，但是毕竟是他的朋友来了，让人只吃速食品会不太好。
　　何方拿起自己的手机，熟练的点开了外卖软件，下意识的看了一眼外卖员，却发现对方的表情看上去似乎有点不太高兴。
　　想了想，何方劝慰道：“每个人都有不擅长的，恩……没关系，不会死，可非要去做不擅长的……是……恩……作死……”
　　说完何方就后悔了，他觉得自己还不如不说。
　　外卖员的表情更加苦涩了，他缓缓说道：“最近这几天，你从来都没自己做过饭吧。”
　　何方一愣。
　　最近因为游戏的原因，他一直都是点外卖的，而外卖员更是频繁的出现在了他的视野中，他一打开门就能看到外卖员爽朗的笑脸出现在眼前。
　　“你的外卖快快乐乐的到达你的身边啦！记得给我一个好评哦！要有表达爱心的那种！”
　　“今天也是飞奔而来的快乐小外卖小哥哦，附赠一个世界上最帅气的笑脸，顾客开不开心啊？”
　　虽然这是一个非常无厘头的人，可何方却总是会因为在收到外卖后又能见到外卖员这张完美到极致却很搞怪的脸，而感到很高兴。
　　毕竟是有史以来的第一个朋友，何方对外卖员是百分百的上心。
　　外卖员很失落的说道：“每次送外卖过来，虽然很好吃，但是总是没有刚刚出锅的食物好吃的，你很久都没吃过刚出锅的饭菜了吧，最近我在附近找到了一家店，他们家的食物非常好吃，而且是刚刚出锅的时候味道最好，所以我这段时间每次都去取餐的时候偷偷的在旁边看他们怎么做的，我以为我已经偷师成功了，但是……但是……”
　　但是他身后这一片狼藉的厨房，彻底粉碎了他的一片热忱。
　　何方看着外卖员，看着对方因为油污而灰暗的头发，对方的好意，何方都接收到了。
　　何方不由自主的攥了攥手指。
　　他看了一眼外卖员，然后又飞速的低下头去。
　　何方已经很久很久，都没有这样挣扎纠结过一件事了。
　　可最后何方再一次看了一眼外卖员狼狈又失落的样子，他鼓起勇气说道：“你去……洗个澡吧，把身上的油烟先……除一除。”
　　“好哦。”外卖员乖巧的就要去卫生间洗漱一下，并且当着何方的面就开始脱。
　　然而平时会偷偷看几眼的何方这一次却没有抬头，他说出了没有说完的话：“然后，我们出，出去，去你说的那家店……一起去吃……你推荐的那个……”
　　外卖员猛然回过头来，眼睛缓缓睁大。


第120章 
　　何方真的很久很久都没有出过门了。
　　他只是社恐， 不愿意与人交流，并不是完全不愿意再出门，如果外面没有任何人的话， 何方并不会厌恶出门。
　　可是在这个人头攒动的时代就算是深更半夜也不可能看不到一个人，再加上现在外卖快递和物业这么发达， 他最后选择多花点钱但是还是要在家里宅着。
　　而现在会畏惧出门最本质的原因还是因为太久没出过门了，长时间在家里呆着， 再加上自己的社恐，导致现在他出现了非常明显的出门恐惧症。
　　何方打开了自己的衣柜，想在里面找一件可以出门的衣服， 找一件普通至极的， 不会土气也不会很新奇的衣服会让他在整个环境之中不那么显眼。
　　但是一想到要出门， 何方就突然很是后悔的自己为什么要脑子一冲动就答应外卖员的提议。
　　他明明这么不愿意出门， 明明他这么害怕到人多的地方去， 他们现在要去的地方可不是什么没有人的路边， 而是一家饭店， 简直是挑战极限。
　　何方好后悔，他真的很想现在就反悔，不就是一句话吗？说自己不想去不就好了吗？
　　他根本就不在乎食物是不是会因为刚出锅口感一不一样， 味道是那个味道不就好了吗？何方猛然将自己摔在床-上，他觉得自己要废了，他为什么要同意这么个可怕的提议。
　　他真的是被外卖员的那张脸俘获了，到底还是没能抵挡住外卖员的绝世美颜的诱惑，终究是要为自己的贪图美色而付出代价。
　　外卖员现在洗-澡， 好在他穿着围裙没把自己衣服搞得太脏， 自己的衣服外卖员肯定穿不上， 体型相差太大。
　　外卖员的身材才是一个正常的成年男性应该有的身材吧， 何方想了想，又觉得不对，也许，可能，大概，外卖员的身材是非常优秀的那一档吧。
　　外卖员打开了浴室的门，湿漉漉的走了出来，他只在腰间随意的围上了一条围巾，非常粗-暴的用何方给他找的新毛巾的擦拭着头发，那动作搞的一头柔顺的头发乱七八糟，从新毛巾下抬眸去看在床-上的何方。
　　何方刚好也回头看外卖员。
　　何方：“……”
　　他虽然知道外卖员多多少少有那么一点点暴露的癖好，可是他真的只是围了围巾而不是浴巾出来啊，何方因为是在床-上，甚至都能看到那并没有怎么掩饰好的毛巾之下隐隐约约透出来的轮廓，整个人都傻了。
　　外卖员正在擦头发，看到何方的视线，嘴角突然勾起一抹坏笑，在何方迷惘的眼神之下突然就伸手抽掉了自己腰间的毛巾，何方陡然一个激灵非常迅速的猛然回头，差点没把自己的脖子给拧断了，但是好歹什么都没看到！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”外卖员爽朗的笑声直接响彻了何方小小的租房内。
　　何方感觉自己的脸颊都已经红透了，他心中满是难以置信。
　　他没交过朋友，但是他住过宿舍，他百分百肯定这个世界上肯定外卖员的性格绝对不正常！
　　看看他笑的这么开心！
　　何方只觉得头皮发麻，听到身后的声音，这会儿是百分百不敢转过头去了。
　　“哎，顾客真害羞，你有的我都有，有什么好害羞的。”外卖员还在那里无所谓的说着风凉话，何方只觉得自己脑袋都要爆炸了。
　　何方咬住下唇不肯说话，他总感觉自己只要一开口肯定会被对方晒着玩儿，他根本就不是外卖员这个自来熟性格的对手。
　　他偶尔也会想外卖员没有朋友是不是因为他的性格太过自来熟没有边界感，但是也只是想想，一个没有朋友的人是没有资格去想象有朋友的人都是怎么想的。
　　“顾客你是在找出门穿的衣服吗？你的衣服好少啊？怎么感觉大多数都是睡衣呢？”外卖员似乎已经在翻看他的衣服了。
　　何方是一个很标准的男孩子的性格，本身的衣服就不多，翻来覆去的穿那么几件，干净就行了，他自从‘离家出走’的时候带出来的几件衣服，就已经足够他春夏秋冬了，再加上不出门，就更不会买衣服了。
　　“唔，如果顾客不知道穿什么的话……就这件吧。”外卖员此时扔了一件衣服在何方的床-上，然后又扔了一条裤子，“顾客你的衣服实在是太少了吧？”
　　何方眨了眨眼睛，坐起身却依旧不看外卖员，这个喜欢暴露的家伙到现在都还没穿上衣服。
　　“你的衣服很多吗？”何方稍微有点不服气的问道。
　　然而他的问题问出来之后，外卖员的动作就停住了。
　　何方：“……？”努力的想要去不关注外卖员的身-体去看看对方的表情。
　　然而突然之间外卖员直接上来握住了何方的肩膀，他的极其漂亮的脸庞在自己的眼前放大，何方本能的拒绝想要推开对方，却发现对方很崩溃的表情。
　　“顾客，你难道从来都没有注意到我穿什么吗？”
　　何方的社恐没好意思发作，看着外卖员快哭出来的表情，他努力的想要转移眼神：“就……外卖制服……”
　　“可是我外卖制服里面肯定还穿了不同的衣服啊，我不可能光着穿外卖制服啊，你难道没有注意过我外卖制服里面有很漂亮的衣服吗？”
　　何方：“……”
　　外卖员的表情看上去很是崩溃，他结结巴巴的问道：“那，我之前穿着红色的鲜花领子，想让我的脸看上去更突出，您没有注意到吗？”
　　何方：“……”心虚的看向左下角。
　　外卖员的神色逐渐惊恐：“那，那我之前穿的开大V领子的时候，您看到我精致的锁骨了吗？”
　　何方：“……”心虚的看向右上角。
　　外卖员的表情逐渐疯癫：“那我专门来看您的时候，一直都穿着很漂亮的新衣服，您难道，难道……”
　　何方受惊吓过度打了个嗝。
　　他的确是在看外卖员。
　　但是其实，他也只是一个不太注意装扮的男孩子。
　　他对外卖员的装扮最多的关注，就是那个耳坠周边。
　　其他的……其他的……真的是没有过。
　　“你……每次……”何方的眼神又看向了左下角，就是不好意思将自己心虚的目光定格在外卖员身上，“来见我的时候，都会……都会……精心打扮吗？”
　　外卖员的表情都快哭了：“当然啊，顾客您是我最好的朋友啊，我当然想给朋友看我最漂亮的衣服啊！”
　　何方：“……”
　　突然觉得非常愧疚。
　　外卖员这么尽心尽力的为自己想了这么多吗？
　　外卖员眼巴巴的看着何方，之后，他委屈的哭了。
　　那极其美丽的面容哭的时候看上去好看极了，晶莹的泪珠宛若在水仙花上凝结的露珠，一滴一滴的坠落。
　　“对……对不起……”何方立刻手忙脚乱，他甚至都忘记了自己的社恐，下意识的就用手指去擦擦对方委屈的泪珠，外卖员真的是太爱哭了，怎么一点微不足道的小事就开始哭，然而何方却突然一愣。
　　‘小事’？
　　或许在他看来是小事，可外卖员很可能是经过了很多期待，想要得到他的认可和关注才这么做的，可他却说只是小事……
　　“是我不好。”何方抿唇，立刻反省自己的傲慢，“今天，我请客吧，算……赔礼道歉。”
　　本身还想着找什么借口重新商量出门的事情的何方，这时候觉得如果他再拒绝根本就是要伤透了外卖员的心了，他不能这么做。
　　“你真的有在反省吗？”外卖员小心翼翼的看着何方，看上去有些怀疑的模样。
　　何方抓了抓脸颊，有些狼狈的点点头：“我有在反省了……那个……你能不能……先把衣服穿好……”
　　“你真的反省了吗？”外卖员的眼神之中满是怀疑。
　　何方哽住，懊恼的抓了抓头发，之后又移开眼神，最后才说道：“那个，虽然，虽然……”
　　要夸夸他。
　　何方给自己在心中鼓起，要用好听的话夸夸外卖员。
　　他既然这么在意穿衣服好看不好看，要夸的话，要夸的语言是……
　　“不管你穿什么，我……我……我……”从来没说过好听的话的何方结结巴巴了半，在外卖员亮晶晶期待的眼神之下，头皮发麻，如同赶鸭子上架一般的直接脱口而出，“我都……我都会好好的看你……你一直……一直……一直都很……很好看……”
　　何方的声音越来越小，到最后甚至是从牙齿缝里溜出来的声音了。
　　然而，接下来却发生了意想不到的事情。
　　外卖员突然上前，狠狠的拥抱了他。
　　外卖员对何方来说太大只了，他居然直接拥抱过来的时候，何方感觉对方几乎要把自己压制到窒息了一般。
　　“谢谢顾客，啊，好高兴。”外卖员的怀抱太让何方难以接受了，他张开双手，脑袋垫在对方的肩膀上导致他不得不看向天花板。
　　何方很久很久，或者说他已经不记得拥抱是什么感觉了，可是他却能从外卖员这里得到来自最好的朋友的拥抱。
　　喜悦的拥抱。
　　大概是因为刚刚洗过澡，房间里又有些凉，外卖员的身上有些冷冷的，但是拥抱住他之后，他们相互触碰的地方在迅速的升温。
　　何方感觉到对方在喜悦的蹭蹭，何方迟疑了很久，最后用手拍了拍外卖员光洁的后背：“先……先穿衣服，冷……”
　　“好哦。”外卖员简直听话的不得了，立刻站起身来去自己穿衣服了。
　　何方一直转过眼神不去看外卖员穿衣服，可实际上也是在缓解自己加速的心跳。
　　脑袋一片空白，鼻端还是从外卖员的身上自己买的廉价沐浴露的味道，但是在这其中，好像还夹杂着一种很奇特气味，他无法用任何词汇去形容那夹杂着的浅浅的味道，他甚至都来不及闻到更多。
　　“啊，感觉好像还有油烟的味道，我好想回家去换一套新衣服然后再和顾客约会。”外卖员抱怨的声音传来，何方这时候才回头，去看外卖员的穿着。
　　虽然他不懂得什么叫做审美，什么叫做搭配，可是即便是这样他却也知道外卖员穿的真的很漂亮，外卖员本身就肤色很白，更是在衣服的衬托之下显得瓷白如玉，肩宽腰细大长腿，完全就是一副标准的衣服架子。
　　何方突然之间就想起了自己为什么没记住外卖员穿了什么，而是因为外卖员真的穿什么都格外的好看，就好像是他就算是披着麻袋都会让何方觉得美丽的程度。
　　外卖员的头发还有些湿漉漉的，大概是因为长，出来还没吹，此时搭在肩头满是水汽，看上去和平时的柔顺不同，这样的稍微凌乱会让人觉得多了几分活泼和可爱。
　　“你不吹头发吗？”何方呆呆的问道。
　　“没关系，头发又不会感觉到冷，一会儿出门我带上帽子就行了，在饭店里吃饭的时候它自己会干的。”外卖员显得很无所谓。
　　何方继续说道：“在卫生间里有吹风机，你可以拿出来吹吹头发。”
　　“不用啦，我有点迫不及待了，没想到可以和顾客约会，我真的是一分一秒都不想等！”外卖员兴致高昂到何方觉得很心虚的程度。
　　“可是你这样会感冒的，感冒了，就没办法工作，又要花钱……”何方低着头小声碎碎念，听上去更像是给自己说的，“而且……而且……我也不想……你感冒……”
　　外卖员停顿了一下，突然就冲进了卫生间。
　　“吹吹吹，不吹干我绝对不出门！我不会让顾客老为我担心的！”外卖员看上去很是激动，不停的吹着头发，那模样几乎是要把好心情直接写在脸上了。
　　何方看着外卖员，抿了抿唇，知道自己这一次出门大概率是躲不过去了。
　　然后何方看着在客厅里开开心心吹头发的外卖员，突然就关上了卧室的门。
　　外卖员：“？”
　　何方正准备脱衣服，可是外卖员却突然在外面敲起门来：“顾客？顾客？你为什么要关门。”
　　“换衣服……”何方抿了抿唇。
　　“换衣服为什么要关门啊？”虽然外卖员的语气中很是迷惘，可是却没有再敲门了，他一边在呜呜呜的吹头发，一边念叨着和何方说话，“顾客顾客，你关着门偷偷换衣服，是不是有什么特别不能让我看到的啊？会不会顾客其实是个女孩子呢？嘿嘿嘿嘿如果顾客是个女孩子，那肯定是一个非常非常可爱的女孩子吧，那会不会我之前一直和顾客睡觉，其实是在和女孩子同床共枕呢？”
　　外卖员这张怎么都停不下来的嘴开开心心絮絮叨叨的说了很久，何方突然打开门。
　　外卖员的声音突然一停。
　　站在门口的何方，是第一次穿的这么正式的出现在外卖员的面前，何方作为一个男孩子，在高中大学时期也的确是一直都喜欢黑色的衣服，所以他的衣服也是以黑色巨多，现在他一身黑色衣服穿起来，让整个人看起来更加小了，因为自己修剪却显得凌乱的有些个性的头发让他看上去居然多了几分可爱，完全不同于平时的样貌让外卖员甚至都忘记了自己在吹头发。
　　“很……很好看啊，顾客您穿上衣服感觉整个人精气神都不太一样了呢！”外卖员本能的夸奖着。
　　可是何方却突然拉下了自己的衣-领，露出了自己纤细的脖颈，常年不见阳光的病态白皙皮肤下甚至还有浅浅的青色血管，这一刻，外卖员甚至都忘记了自己的声音。
　　“我有喉结……”何方垂眸看向别处，“我是……男的……”
　　外卖员此时手里拿着电吹风，手一点一点的往下滑，他的目光直勾勾的看着何方，居然半点都没有反应过来的样子。
　　突然之间，从电吹风那里传来很奇怪的声音，何方的手一松衣-领回正，此时电吹风居然已经直接卷了外卖员的长发，外卖员的长发瞬间扯断了好几根。
　　何方立刻上前去直接就拔掉了电吹风的插座，立刻看向外卖员的头发，卷入的不多，但是生生扯断了好几根，空气中弥漫着头发被烧焦的味道，何方下意识的撩起了外卖员的长发，果然看到有好几根此时都已经呈现出被折断的卷曲来。
　　“你为什么不好好拿着，你……”何方有些生气，这么好看的头发，如果是他肯定舍不得让这头发受伤。
　　何方的生气被外卖员接收了，外卖员似乎也知道何方生气了，此时低着头默不作声，很是愧疚的模样。
　　何方的怒气突然就消失了，也不知道自己为什么要因为对方的事情要和对方生气。
　　“疼吗？”何方看了看外卖员头发的发根，想着会不会扯到了头皮。
　　“不疼，应该没有拽断。”外卖员一听到何方在担心他，立刻就满血复活。
　　“总之一定要小心一点。”何方将外卖员的头发从吹风机里扯出来，扔到了垃圾桶里，重新接上电源，“你……你背对着我吧……”
　　何方决定自己给外卖员好好吹吹头发。
　　外卖员的表情简直是可以用惊喜来形容了，他看上去格外的高兴。
　　立刻乖乖巧巧的就坐在了小板凳上等着何方给他吹头发，那乖巧的样子简直就是在听从老师命令的小学生。
　　何方在看到面前金色的长发的时候，突然有些恍惚。
　　他伸出手去触碰那金色的长发，连自己都没有发现的手指微微颤抖。
　　即便是他已经和外卖员曾经睡过一张床-上了，可是在清醒状态下去这么亲密的触碰对方还是很少的，更何况平时都是外卖员主动的，而他这还是第一次在双方动清醒的情况下主动去触碰对方。
　　外卖员的头发已经被吹的半干了，抚摸上去的时候还是会有很凉飕飕的感觉，不知道是不是因为很长，在手中有些分量，但是他的头发真的就如同绸缎一样十分的顺直，抚摸上去的时候很是舒适。
　　这几乎是何方梦想中的手感了，他几乎都有些着迷 。
　　外卖员的发丝，金的毫无杂质，如同金色的水流一样顺直而下。
　　的确无论怎么看都是天生的金发啊，在发根都没有变色，所以外卖员是不是有其他国家的血统啊，混血儿？混血儿在他们的国家送外卖，不知道为什么何方总觉得无法将这两个事情联系起来。
　　如果是混血儿应该会两种语种吧，做个老师不好吗？而且外卖员的性格，好像很适合带孩子啊。
　　“好了。”当那一头漂亮的头发在自己的手中焕发出耀眼的光彩后，何方说道，他放下了手，感觉像是放下了金子。
　　外卖员回过头，看着何方，那极其漂亮的眼睛倒影着何方的影子，对何方来说的确是美丽的色泽。
　　何方移开了眼神，心中有些忐忑，该不会外卖员察觉到自己偷偷吹头发吹了很久就是为了拖延一下时间吧？只要时间越晚，也许出门的人就会越少。
　　外卖员却突然笑了，他晃了晃脑袋，那一头柔顺的长发在何方的面前闪耀着光彩，他将何方送的项链拿出来放在衣服外面，然后对何方笑道：“出门吗？”
　　“……恩。”躲不过去了。
　　“那穿鞋？”外卖员笑道。
　　“恩……”何方乖巧的弯下腰去穿上自己已经很久都没有穿过，直接收拢在鞋盒里的鞋子。
　　脚踩在鞋子里的感觉有些陌生，他真的很久很久都没有穿过鞋子了。
　　“穿这个吧，外面现在的温度穿这个比较合适。”自己的身上被笼罩了一件衣服，何方发现是自己的外套，很久没见过了，不知道外卖员是从哪一个角落里将这件衣服翻出来的。
　　何方将外套穿上，找到了自己的钥匙放在了口袋中，他走出门的时候感觉自己的双-腿都在颤抖，他是真的很怕啊。
　　他反手将家门锁上，他感觉锁门的声音就像是在告诉他，自己的安全小世界被自己关闭了，他现在不得不去面对这个世界了。
　　何方这个时候真的很不想回头，很想重新打开门回到自己的家里，他真的，真的，真的一点也不想出去，一点也不！
　　“顾客？”外卖员的声音传来，何方无意识的回头，本能的低着头，却突然间看到了外卖员手中的垃圾袋。
　　何方：“……”他是什么时候把房间里的垃圾搜罗出来的？
　　外卖员似乎是猜透了他心中所想一般，提了提手里的垃圾袋：“每次我出来的时候都会帮顾客带垃圾啊，顾客之前不是一直垃圾放在门口的吗？您点外卖那么频繁，基本上自从我给您送外卖开始所有的垃圾都是我提下去的啊？”
　　何方：“……”
　　那他为什么要一直多给物业钱？小区并没有合理到所有人的垃圾都可以上来取的，何方是专门缴纳了一笔费用让他们来收垃圾的，可是如果后来都是外卖员在帮他扔垃圾……
　　“你……不用这样的……”何方转移了视线。
　　“没关系，本身就是要下去的，不过是举手之劳罢了。”外卖员笑呵呵的说道。
　　因为垃圾的打断，何方本身还沉浸在出门的恐惧中的心情似乎都因此而变好了不少。
　　何方双手插-入了自己的衣服口袋，感觉脑袋里嗡嗡的没办法很好的反应过来，他迈开沉重万分的腿，跟在外卖员的身后，整个人的身-体不自觉的蜷缩，下意识的就站在角落里，想要寻求最大的墙壁的庇护。
　　“出来了，顾客有没有想买的东西啊？如果有的话可以一起去啊。”外卖员絮絮叨叨的又开始了自己的话唠模式，何方一直都听着外卖员说话，基本很难沉浸在自己的恐惧之中，外卖员他真的是……太能说了，如果稍微一个没注意他就已经从太阳说到月亮了，导致何方根本忽略他在说什么。
　　整个电梯上很幸运的没有遇到任何人，然而电梯到一楼的时候却还是不可避免的遇到了等待上电梯的人，那是一对很时尚的年轻男女，何方没敢抬头，但是看打扮是的，而且这一对男女的身材都非常的好，手也非常的好看。
　　何方心中咯噔一声，然而他们很自然的下了电梯，和这一对男女擦肩而过，本身很快就已经拉开了距离，但是何方总觉得那两个人的视线停留在自己的身上，他不好意思回过头去看，毕竟他知道自己有点神经质，对方肯定已经上了电梯了为什么要专门盯着他看。
　　何方很是无奈。
　　他很想让自己振作一点。
　　但是好在外卖员一直在和他说话，在他的身边，偏着头看着他，就好像他只会看着他一样。
　　他记得刚刚到大学宿舍的时候，其实他也会和宿舍的人一起行动，但是后来在他的性格被迫在朝夕相处之后暴露在自己的舍友之中之后，就不可避免的变成了独行。
　　而现在在他的身边，却有外卖员。
　　他们就像是最常见的朋友相互走在一起一样，这对何方来说也是一个全新的体验。
　　很久很久都没有踩在路面上的感觉了，因为是秋天的缘故，地面上有很多落下的树叶，发出破碎的声音，他低头看向脚下，明明是自己小区的道路，他却觉得很陌生。
　　并没有自己想象中的那样可怕，这个世界还是那个陌生人之间会擦肩而过的世界。
　　有人从前方迎面走来，何方低下头，瑟缩起身-体，不想引人注目，从那人身边很自然的走过去，不知道是不是错觉，他总觉得对方的脚步在即将靠近自己的时候放慢了，而且那人在路过的时候，他还能闻到在空气中传来的淡淡的冷香，让何方觉得有几分迷惘。
　　现在的人，都很喜欢用香水了吗？
　　何方抬起头，看到天黑之后路边上不断亮起的灯光，和在游戏里所感受到的，其实还是有区别的，即便体感仓再怎么真实，都无法和所能感受到的直接在心间所荡漾的奇特的感觉相媲美。
　　大概是因为是夜晚，何方在人少的时候，在不是灯光下的时候，会偷偷抬头，去看向前方的道路。
　　“天都黑了啊，没想到我们到这么晚才出门呢，果然下次来顾客家的时候还是早点来吧，不然顾客还得跟着饿着肚子。”外卖员的声音明明是咋咋呼呼絮絮叨叨，可是却不知为何好像融入了自然之中一样。
　　“顾客。”
　　在何方看向前方的时候，外卖员浅笑的声音从旁边传来。
　　何方疑惑的回头，去看这个到目前为止他唯一一个敢直视的人：“恩？”
　　“你看起来有点高兴。”外卖员突然说道。
　　然而何方却是猛然一愣。
　　他看上去有点高兴？
　　他现在是这个表情吗？
　　“啊，这里，这里我给你说……”外卖员快步两步上前，站在了拐角的一个地方，“我看到少年少女在这个地方撞到了，当时女孩子是真的摔倒了，就像是偶像剧里的相识一样。”
　　何方眨了眨眼睛，抬起头，那个拐角的地方还有一颗大树，看上去真的像是电影一般的场景。
　　“这里，顾客我给你说，之前也不知道谁在这里掉了雪糕化开了，虽然棍棒被捡起来丢掉，但是雪糕还在这里，我骑车过来因为要转弯，没小心直接摔倒了，连人带车翻了，我好多餐都毁坏了。”
　　何方心中一紧，外卖员的确是一个辛苦又很危险的工作。
　　“骑车的时候，还是要小心一点。”何方小声说道，这是他出来之后说的第一句话，“不然，出事了，会很难受。”
　　外卖员很清脆的应了：“当然，我那么穷，少干一天活就少一天的收入啊，而且要有单才能赚到钱，顾客您多多点单对我也是一种支持，而且给顾客送单我就会特别的开心，一想到能又见到顾客了 ，送外卖都变得快乐了起来。”
　　何方不自觉的有些窘迫，他真的从来没有这么热烈的被人表白过，外卖员的每一句话听起来都像是个没心没肺的口嗨，可偏偏就是这样反而让何方却没办法对这样直白的口嗨反感。
　　“是在附近，快到了。”外卖员个子很高，也因此腿长走得快，但是特地放慢了脚步一直在等何方，何方也是注意到了。
　　何方此时却是偷偷的斜着眼睛，他觉得……有点奇怪。
　　这种感觉很奇怪，他虽然对自己的小区其实不是很熟悉，但是他也觉得是不是太漂亮了点，一般来说城市里的造景会这么好看吗？就好像每一棵树都是长在审美上一样，大体看过去好像处处都是风景。
　　而且在他身边走过的人……何方有意无意看到的人，总觉得有一种很独特的感觉。
　　这种感觉怎么说呢？
　　就好像是不应该存在在这个小城市里的人。
　　虽然只是浅浅的一瞥，但是他可以确定在这条路上的人每一人都非常的好看，偶尔能看到一些年纪大的，看上去都是非常和善会穿衣搭配的帅气大叔或者精致美丽的贵妇。
　　从他身边路过的少年，他们会很清脆的笑，看上去丝毫不在乎吸引到周围的人注意力，并且笑的，很好听，真的很好听，就像是专业的主播故意捏着腔调的少年笑音。
　　从他身边路过的人不多，但是何方突然有一种很奇怪的感觉：难道说现在世界上唯一不会穿搭长得不好看甚至声音也不好听的人就只有他一人吗？
　　“到了！”当外卖员欢天喜地的告诉何方他们到了的时候，何方抬起头，表情瞬间怪异了起来。
　　何方抬起头，瞬间人懵了。
　　他只是随意的跟着对方上了楼梯，随意的跟着对方进入了一个大门而已，为什么眼前的世界好像发生了翻天覆地的变化？
　　在进门的时候，他眼角的余光能看到在门口摆放的非常美丽的鲜花，明明都这个天气了，还用鲜花，鲜切花这种东西都是一次性的，也就三四天的保质期，这是一家新开的店铺吧，这么财大气粗的使用鲜切花。
　　当时他有这种奇怪的想法的时候，就应该觉得诡异了，当他进入到这里的时候，他看到了什么？
　　这是什么地方？
　　影视剧拍摄现场吗？
　　巨大的饭店之内灯火通明，四处人头攒动，但是都井然有序，在这里的每一个人都穿着非常好看的衣服，更甚者他们的脸都极其惊艳，一个一个觥筹交错，笑意盎然，在桌面上摆放的食物都非常的好看，精致极了。
　　为什么他找到这么一个小城镇的这么一个非常周边的小区附近会有这么豪华的一家可以直接用来电视剧取景的超级大饭店？
　　何方觉得自己的眼睛都花了。
　　“恭喜顾客，成为我们今天即将接待的最后一名顾客！”在何方还在愣神的时候，突然从前方传来一阵恭喜之声，何方吓的下意识的倒退了两步，身-体本能的就想逃跑，然而他却突然发现这些人并不是在和自己说话，而是在和外卖员说话。
　　何方愣了一下，只觉得脸上发烧，他居然会觉得对方是在和自己说话，也太自作多情了吧。
　　“我们每天接待的顾客都有限额，今天是本店做活动的日子，今天的最后一位顾客将可以使用最上宾的座位，欣赏着今晚最完美的表演！”
　　此时店老板喜气洋洋的和外卖员说道，然后指向了二楼的一处包厢，不知道包厢是怎么设计的，从外面根本看不到包厢的里面。
　　“顾客是两位吗？各位很幸运的取得了今天的最后名额哦，今天幸运顾客不仅可以在我们最尊贵的包厢，甚至今天的点餐全部一折！”
　　老板的声音其实很好听，说出这样的话来也不会让人感觉到讨厌。
　　何方挠挠头，偷偷的躲在角落里看外卖员众星拱月，只要不是到自己头上，他一切都好说。
　　可是何方隐约发现，外卖员的表情好像有点冷漠，他四处看着，似乎在打量着什么，这样很奇怪的反应让何方也觉得有点奇怪。
　　最后外卖员对着老板突然莫名其妙的来了一句：“我的朋友是我的顾客，你们不许叫。”
　　这一句话莫名其妙，牛头不对马嘴，何方甚至都没有理清这句话之中有什么逻辑，听上去很奇怪。
　　然后他眼睁睁的看着外卖员对面的和颜悦色的店老板的笑容都要挂不住了，何方心里咯噔一声，该不会是要吵起来吧？
　　虽然有些害怕的想跑，但是如果外卖员和店老板吵起来了，他难道要跑吗？不不不他不能跑，他是外卖员的朋友，朋友在这个时候如果不两肋插刀很不友好，但是，但是总觉得外卖员这句话是在挑衅老板？
　　整个诡异的场面一触即发，何方只觉得头皮发麻。
　　然而那老板却突然重新恢复了明媚的笑容，那一瞬间的表情崩坏完全消失的无影无踪，笑眯眯的对他们做了一个邀请的手势：“请两位上楼入座！”
　　外卖员轻哼一声，转身拉过何方的手腕带着人走了，何方被带的一脸懵逼，在路过那个非常好脾气的老板的时候，他还得到了一个非常友善的会让人心生好感的微笑，配合老板那张本身就让人讨厌不起来的脸，看上去居然格外和谐。
　　然而在何方离开了视线之后，老板的表情瞬间拉了下来：“该死的圣主一天到晚就知道占造物主的便宜，居然说只有他才能叫造物主顾客，唯一的称呼？他哪儿来的脸？哄骗造物主的恶心的混蛋！”
　　而周围的所有人甚至是入座在座位上吃吃喝喝的顾客一个一个居然也都同仇敌忾：“真的是气死我了，看他炫耀的那个样子，他还故意当着我们的面抓造物主的手！太过分了，太过分了！”
　　然而愤慨的气氛还没出现多久，突然从角落里传来了一声声奇怪的声音。
　　“呀呀呀呀呀呀我受不了了造物主居然真的看上去是小小的好软，简直像是幼猫一样也太可爱了吧嘤嘤嘤。”
　　“我不行了，我不行了，我要流鼻血了，我也好想捏捏造物主的手，也太可爱啦，他刚刚的眼神真的是太萌了我要受不了了。”
　　因为这两句话的出现，本身一个一个还绷着表情的众人终于没办法再维系愤怒的状态，突然之间就像是吸猫上头的人一样，露出了十分怪异的表情。
　　场面一片混乱！


第121章 
　　何方猛然之间打了激灵， 他下意识的回头看去，什么都没看到，刚刚那一瞬间蔓延全身的恶寒直接刺-激的他大脑一个激灵。
　　外卖员握着他的手跟着服务生的步伐向着包厢走去， 他看着外卖员背影，那柔顺的金色长发随意的垂落在肩头， 绕过指尖。
　　何方低头看着自己外卖员握住自己的手，他一直都认为自己是一个很正常的男孩子， 至少他的身高也没有在班级中最矮的地步，可为什么现在外卖员握着他的手的时候，却几乎是将他的手包起来了呢？
　　何方有史以来第一次怀疑是不是自己的手很小。
　　“两位客人请坐在这里， 我们这里是手机下单， 桌边二维码可以点餐， 如果有特别的需要可以在点餐提交页面的备注里添加， 祝两位用餐愉快。”美女服务员用最好听的声音对他们说道， 并且还露出了一个非常甜美的微笑，何方看了一眼立刻低下了头去。
　　何方坐在位置上，一直等到美女服务员出门之后，他才稍微放松了心情，顿时心中有一种奇怪的感觉。
　　他一直都觉得外卖员真的很好看，好看到这个世界上的所有人都无可匹敌， 但是他刚刚在餐厅大厅中的时候， 看到了相当多容貌极其出色的人，一个一个的颜值那绝对是给了何方巨大的震撼。
　　而且……最后一个顾客的特殊待遇， 何方也很怀疑，他这个人从来就没有幸运过， 怎么会真的这么幸运就能一出门就参加了活动， 这其中真的没有猫腻吗？
　　可是如果没有猫腻， 那这也太奇特了吧。
　　“我推荐的已经点好了，顾客你再看看有没有想多吃的东西？”外卖员重新放下了手机，笑意融融的看着何方，在何方发呆的时候他就已经点好了东西了。
　　何方立刻拿起自己的手机去点餐，然而看到已经点了一长串的菜的时候，他开口问道：“我觉得，不需要在加了，就是……需不需要减一点？”
　　“不用不用。”外卖员将自己的外套脱掉随意的搭在椅背上，动作非常的熟练，也没有什么优雅可言，透露出一份洒脱的气质来，就是这样大大咧咧的如同在自己家的感觉倒是安抚了何方。
　　“可是吃不完。”
　　“打包回去吃啊，能让顾客您出来一趟可不容易，我可不想放过这一次让顾客您好好的尝试一下美味的机会！”然后外卖员偷偷的看了四周一眼，跨过了桌子和何方小声说道：“今天的食物可是全部一折呢，平时怎么可能会有这样的待遇，能吃多少就吃多少啊，顾客您也点，这家其实有点小贵，以后可没这个机会了！”
　　何方哽住，他突然想到这个活动的‘一折’，想想自己每次点外卖一定要购买红包的抠门心思，然后他也小声的问道：“这家店可以打包吗？”
　　“可以，当然可以，吃不完难道还让他们丢掉不成，他们自己做的活动就不能怪我们薅羊毛，况且就我们两个人也薅不了多少羊毛，店家永远不会亏，你看这给点了店里还这么多人你就知道了，他们可是赚美了呢！”外卖员十分夸张的摊开双手耸肩。
　　何方低下头，真的要仔细想想的话，好像也的确是这么个理。
　　而且，虽然看上去很贵，但是如果是一折的话要不了很多钱，如果能带回去，外卖员一个人也带不走，他可以用今天的外卖带回去吃好几顿，可以节约一点钱。
　　“那就……这样吧。”虽然何方觉得这也是个薅羊毛的机会，但是他到底还是没胆子做这种事，只要，稍微占便宜就好，他只需要蹭一下就好。
　　何方将目光放在了这个包厢的陈设上。
　　包厢内刚刚进来的时候并没有闻到很浓厚的食物的味道，反而是带着一阵淡淡的清香，很让人心旷神怡。
　　整个空间虽然比较空旷，旁边还有小沙发和茶几，有大电视，旁边还有可以唱歌的地方，何方注意到虽然四周都有光源但是都比较黯淡，唯独在他们头顶的吊灯比较亮，在或明或暗之下的外卖员看上去居然多了几分朦胧的美感。
　　这是一个很有情调的包厢，莫名的很让人安神，原来外卖员想要带他来的地方，是这样看起来就很贵的地方。
　　“顾客，你在想什么？”外卖员突然问道。
　　何方微微一愣，然后有些不好意思的低下头，说道：“我想到了一些视频。”
　　“什么视频？”外卖员继续问道。
　　何方不太想说，总觉得说出来很扫兴，可是一向絮絮叨叨的外卖员居然直接停下来等他回答。
　　何方想要说点别的，可是很可惜，他的大脑并不适合用来说谎话。
　　“我想到了，网上一些把食物做成普通人吃不起的样子，花里胡哨的那些视频。”何方低下头，手指不自觉的握住手机，“当然我不是说这里是。”
　　“啊，有的，我见过我见过。”外卖员立刻顺着何方的话说道，“记得很清楚呢，我之前去一家酒店取餐，就看到过，那可真的是非常华丽的阵仗，你是不知道，都是现场制作，还有各种各样的小道具哈哈哈哈哈哈弄的可好了，可是其实就是那么个普通的东西，这里不是那样的地方，我是不会带顾客去那种地方的。”
　　何方一愣，小声问道：“为什么？”
　　“那种花里胡哨的东西一般都很需要有人在旁边来展示吧，顾客您不是不喜欢和人多交流吗？我虽然很想和顾客出来约会，可是绝对不想做让顾客真的很难受的事情。”
　　外卖员在灯光之下露出的笑容，很是友好，就像是直接看到了何方的心里去一样。
　　“希望这次出来，能给顾客留下一个好的印象 ，这样以后我们还可以一起去更多地方了。”
　　何方呆呆的看着，在并不算明亮的环境之下。
　　脸颊一点一点的红了起来。
　　他捂住了脸颊。
　　掩饰着什么一般的看向了旁边的窗口，这里应该是一扇窗户，从外面其实看不到这里，但是何方却发现他可以清晰的看到外面，是因为灯光的原因吗？
　　“这是单向玻璃，不用担心外面看得到，顾客尽管放心。”外卖员虽然这么说着，可是他的语气很是微妙，然后他耸耸肩，“这家店很注重隐私，看到下面那里了吗？”
　　何方顺着对方的话微微侧头去看楼下，因为是二楼观景台的设计，有一种俯览众生百态的感觉。
　　“那里，上面不是有一圈可以拉起来的帘子吗？可以直接关上了帘子的，而且其实平时这个点人也不多了，只是今天突然……”外卖员的声音逐渐阴沉了下去，“就！做！活！动！了！这个老板可真是非常的任性啊，突然就做活动了，我都不知道。”
　　何方眨了眨眼睛，他隐约觉得外卖员好像有点生气，不知道是不是他的错觉。
　　“是……”何方低头看着在下面的众人，大概是因为知道其他人肯定是看不到自己的缘故，何方这一次敢直视这些人了，看一圈之后何方才有些不好意思的说道，“是选美活动吗？”
　　外卖员的表情一僵：“为什么说是选美活动？”
　　“今天在这里的人，都很好看。”只有他丑。
　　外卖员顿时表情绷不住了：“他们哪里好看了？”
　　何方哽住：“额……哪里……哪里不好看了呢？”
　　外卖员突然伸手指着其中一位女性：“那人的眼睛太小了。”
　　“那是……丹凤眼吧？我觉得很好看啊，一般丹凤眼会显得比较媚，应该是很多人的喜好。”何方想起自己在游戏里之前为了赚钱而出了很多的捏脸数据，说道。
　　“那这个男人呢？他是不是有点矮？”外卖员立刻说道。
　　“唔，其实不矮吧，我好像比他矮……”何方越说声音越小，难道说外卖员一直都觉得他很矮吗？
　　外卖员的表情顿时僵硬无比，立刻指着另外一边的人说道：“那个少女，年纪轻轻就穿的这么老成！”
　　“小孩子都会有点向往成熟吧，而且一般，年轻，不是……穿什么都挺好看的吗？”何方忐忑不安的看了一眼外卖员的表情，他只是说出了自己内心里的实话，为什么外卖员看着好生气的样子？
　　外卖员抿唇，顿时觉得委屈极了，他明明带顾客出来，是为了让他多和自己创造更多美好的回忆，可是却被别人的美貌喧宾夺主了，他觉得自己简直就是在给他人做嫁衣。
　　而且顾客每夸奖一个人，那几个人的表情都会变得更加放肆，简直就是直接在他的眼皮子底下嘲笑他，这简直是让人受不了！
　　何方试探性的问道：“那个，是我说的有什么不对的地方的话……”
　　不如直接给他说比较好。
　　“他们比我好看吗？”外卖员小声说道。
　　何方没听清楚：“恩？”
　　“我是说，他们，这些精心打扮的家伙，有我好看吗？他们还为了好看，专门化妆出来的，他们难道比我好看吗？！” 外卖员指着外面的人暴躁的说道。
　　何方的脑海中，突然闪过一个词――吃醋。
　　“你很……在意这件事吗？”何方觉得，难道是因为外卖员一直都很自豪自己的外表，所以听不得别人说别人比他好看吗？
　　“为什么不在意，我很在意！”外卖员直接破罐子破摔了。
　　何方摇摇头：“你好看。”
　　本身还在气鼓鼓的外卖员突然一愣：“你是不是在哄我？”
　　“是吧？”何方的直白让外卖员半天不知道应该说什么，但是何方继续说道，“人……总会觉得自己看多的人好看……看习惯了，就越看越好看了。”
　　外卖员愣了一下：“那顾客是说我越看越好看了吗？”
　　何方低下头，只觉得说好听的话对他而言还是有点困难的，他结结巴巴的说道：“ 是吧，而且其实性格比起脸更重要……”
　　何方说着说着没说了，因为，即便他很喜欢外卖员，但是也的确不觉得外卖员的性格很好。
　　或者说外卖员的性格给他一种很怪异的感觉，热情过了头，豪放过了头，而且非常的没有边界感，也很厚脸皮，仔细想想如果这样的性格放在一个普通人身上，的确算不得是什么很好的性格。
　　何方没好意思继续说，外卖员却好像误会了：“原来是这样啊，原来我在顾客的眼中这么好啊？”
　　何方眨了眨眼，决定不反驳这句话。
　　突然他们的门被打开了，一共先上来了三道凉菜，而上菜的服务生对何方露出一个笑容：“感谢顾客对我们的支持，这是我给顾客准备的一个小礼物。”
　　此时服务生非常重的咬住了‘顾客’这两个字，还专门说了两次。
　　外卖员的脸色一黑。
　　何方看到手中的几颗小小糖果，那糖果被包裹的很漂亮，闪烁着如同彩虹一样的七彩光芒，光是看着都是非常亮眼，而且在手中的时候冰冰凉凉的，就像是冰块一样，让何方有些诧异。
　　“谢谢。”何方很小声的道歉，还一直低着头不敢看漂亮大姐姐，所以当然没看到美女服务员此时和外卖员的眼神激烈的交锋。
　　美女服务生走了之后，何方将漂亮的糖果放在一边，品尝了一下凉菜，味道居然真的很不错。
　　也不知道是怎么拌的凉菜，为什么味道会这么好，何方为了自己能吃到好吃的凉菜，也在网上学习了不少拌凉菜的配方，可都没有这家做的好吃。
　　“不要一直吃，还有很多更好吃的，现在立刻吃饱就不好了。”外卖员劝阻道。
　　“没关系，我挺能吃的。”小时候饿的多了，吃东西就比较弹性，少了能吃，多了也能吃，何方只是觉得凉菜很可能没办法打包，就想着多吃一点。
　　再进来第二趟一共就只上了一道菜，当那菜品被呈现出来的时候，何方眨了眨眼睛，虽然整体看上去有些朴素，可实际上飘散出来的香味非常的勾人。
　　“顾客，感谢您对我们餐厅的支持，这样东西送给您做小礼物。”此时服务生又给了何方一个小勺子，小金勺子，很漂亮，很可爱，雕刻着浅浅的花纹，看上去非常的让人有好感，也不知道是什么材质的。
　　“谢谢……”何方有些疑惑，为什么服务生要送他东西？而且看上去外卖员好像没有的样子？
　　“您可以用这个小勺子品尝我们呈上来的开胃汤汁。”
　　何方脸色有些尴尬，抬头看那食物，他还觉得奇怪呢，怎么第一道大菜上汤呢，原来是开胃的。
　　“谢谢。”何方在对方没走之前，也不好意思动手，可对方好像很期待，不得已何方用自己的小碗承装了一点，并且含住了小勺子，很好吃，他也不吝啬夸奖，“好吃。”
　　“谢谢顾客的支持！”服务员非常高兴的走了出去，何方总觉得对方的脚步都透露着快乐的感觉。
　　何方：“……”好奇怪。
　　然而外卖员虽然一开始开开心心的但是现在明显一副不怎么高兴的样子。
　　何方咬了一下勺子，然后他看到外卖员的表情更是僵硬了一瞬。
　　何方而偷偷问道：“你……不高兴吗？”
　　外卖员的表情却立刻由阴转晴：“当然不会，我很高兴。”
　　外卖员虽然在笑，但是一直在看着他的何方觉得外卖员笑的很勉强，有些心情复杂，是因为现在上菜里面有他讨厌的东西吗？
　　何方从来不挑食，来者不拒，只是有偏好罢了。
　　接下来每上一道菜，何方都会得到一样小礼物，这些礼物都很精巧，并且也很独特，何方一直收礼物收的受宠若惊，而且每次上上来的食物都很好吃。
　　而且虽然是送礼物，可是送礼物的服务员一直都和他保持着一个非常安全的距离，也没有刻意弯下腰来和他说话，并且也不需要他的回答，这样的距离感让何方安心。
　　但是因为长年以来都习惯观察人的手部动作，何方发现这些人在和他说话的时候手上的动作都带着几分忐忑，看上去很紧张，明明是身经百战的服务员为什么会在面对顾客的时候紧张呢。
　　外卖员依旧是絮絮叨叨，但是他今天说话总是会被打断，因为一道菜一道菜的上来，外卖员的话题就像是被刻意打断了一样。
　　当何方看到店老板高高兴兴的将菜品送过来的时候，何方看了一眼旁边已经堆放成小山丘的礼物，低下头，鼓起勇气，却只说了很小的声音：“为什么要一直……给我送礼物？”
　　何方说完之后就有些后悔，声音太小了，对方肯定会让自己重复一遍的，他并不想和外卖员以外的人交流。
　　“是因为这一次的活动，就是要将所有的大家精心准备的礼物送给一个人。”餐厅老板站在不远处，不会侵-犯到何方的距离，声线温柔至极，像是在对待某种害怕生人的小动物一般，“的确，按理来说如果每一个人都得到礼物会更好，但是让所有的美好都能成功的降临在一个人的身上，应该大家都很期待自己可以成为那个很特别的幸运儿。”
　　何方听到了老板的解释之后稍微松了口气，他知道这种，网络上会经常出现这样的抽奖，有大家平均分一份不怎么高的奖励，也有直接一个大奖砸中一个幸运儿。
　　而他只是幸运了一点，并不是对他独特。
　　从刚刚开始一直都觉得在起鸡皮疙瘩的何方终于放下心来。
　　外卖员在对方说话的时候总是会莫名的安静下来，看到老板离开之后外卖员才会继续开始絮絮叨叨的说话，何方也发现了这样的奇怪的小细节。
　　难道说其实外卖员也并不喜欢和别人交流吗？
　　只是因为在自己的眼前，和他有共同的爱好，还能经常见面，甚至还有相似的性格，所以自己对外卖员来说是特殊的吗？
　　有这种想法的何方觉得自己有点傲慢，但是也因为这样的想法而产生了一些窃喜，即便他知道这是不可能的。
　　突然在外面明亮的灯光暗了下来，何方敏锐的察觉到灯光的变化，他回过头，看到了在餐厅的大厅舞台上，灯光亮起，身姿优美的舞者出现在台上，是今晚餐厅的表演晚会开始了。
　　何方他们所在的包厢内是最好的地方，视野极其开阔，是在舞台的正中间，何方能看到那身姿窈窕的舞者异常美丽的面容上独特的妆容，身后的巨大的屏幕更是出现了惟妙惟肖的特效。
　　何方被这一场给美呆了。
　　明明只是一个餐厅的大厅，为什么会有一种他其实是在某个巨大的剧院之中，观看一场一票难求的舞台剧。
　　“我们的运气……也太好了吧。”何方没想到他这么长时间以来的第一次外出，简直是想把这个世界上最美丽的一切全部展现在他的眼前一样。
　　何方自己都没有发觉，他的眼睛里倒影出舞台上的光芒，看上去亮晶晶，充满了好奇和期待，但是他的眼神却被外卖员全部收入了眼底。
　　外卖员不动声色的叹了口气，缓缓说道：“这个餐厅其实有很多人来这里举办婚礼，因为整个会场内铺设的都十分精致，并且经常会举办大型活动，老板是专门将这里装点的富丽堂皇的。”
　　何方眨了下眼睛，简直无法从那帅气逼人的男性舞者和柔美娇羞的女性舞者的身上离开，太美了，简直就像是做了特效，无论男女都是绝对出色，放在任何一个地方不P图都能成为网红的程度。
　　“婚礼啊，这里看上去的确很适合举办婚礼。”何方继续吃了两口菜，这里的食物实在是太好吃了，的确让人爱不释口，何方抿了抿唇，“这里的食物，很好吃。”
　　不仅食物好吃，还能大饱眼福，而且也并没有一个饭店来的嘈杂感，大家都文质彬彬温和有礼，何方感觉自己像是在做梦。
　　吃完结账的时候，何方看着一桌子还没吃完的饭菜，有些不好意思打包，然而外卖员却直接大声的让他们打包。
　　何方看到的是所有人都很认真给他们的食物做包装，完全没有任何不耐烦之色，甚至用的不是一次性的盒子，而是特质食盒，看上去格外的上档次，每一道菜不仅仅打包了，在放进食盒里的时候甚至还重新装点了一番。
　　何方人都看傻了。
　　对方还专门给他了一个非常精致的袋子，看上去就价值不菲，给他装他收到的小礼物。
　　当何方和外卖员提着大包小包的离开餐厅的时候，何方的脑袋还是懵的。
　　他偷偷回头，看了一眼恭送他们的餐厅，发现大家都很恭恭敬敬的正在对着他们鞠躬。
　　何方有一种极其怪异的感觉。
　　这些打工人是不是过于拼命了一点？
　　他今天过的一天感觉都十分的不真实，这种奇怪的感觉始终挥之不去，在面对这些人的时候让他有一种很强烈的好像自己并不是在现实中，而是还在游戏里的错觉。
　　现实中的人肯定不是人人都是搭配大师的，应该是人生百态，各色人均有，而不是这种华丽到像是一场网游线上大型帮会聚会。
　　外卖员一直盯着何方，注意到对方眼底的怀疑和审视，半眯起眼睛，突然开口说道：“这家店其实还是挺贵的，虽然说是做活动但是所有的东西都是用的最好的，而且因为这家老板其实比较有钱，在这里开店也是为了安静一点，完全就是乐趣，所以来捧场的人很多都是他的朋友。”
　　何方抬起头，看着外卖员：“这样啊，难怪我觉得怪怪的。”
　　就像是一个普通人混入了不该进入的地方。
　　“也是，这些东西都是在全部打了……唔一折的情况下买的，换算一下也就是说这顿饭要将近……两千？”何方的话语的尾音忍不住拔高，他们两个人吃饭撑死也就三百块就差不多了，也就是说在这里吃饭的都是比较富有的人群，所以他才会格格不入，何方心惊肉跳，“你……为什么带我来这么贵的地方。”
　　如果说自己什么都不知道，点了很多东西，很可能外卖员半个月工资都会没有了。
　　“因为无论如何都想让顾客尝尝好吃的东西，难道今天吃的不开心吗？”外卖员低头问道。
　　“开心。”不仅很开心，还幸运的获得了很多礼物。
　　何方不自觉的抿唇，想要压下嘴角，最后还是有些腼腆的笑了。
　　他真的很长时间都没有出过门了，在他的印象中所谓的交流都是会让人恐惧的，他从生理上所表现出来的畏惧估计永远都无法治愈。
　　但是意外的是，他发现，其实出门并没有自己想象中的那么可怕，甚至他也没有在面对陌生人的时候和曾经的自己一样恐慌到半句话都说不出来，浑身颤抖心跳不顺这些以往的症状都没有发生。
　　他虽然心中恐惧，却好像可以正常的和人进行一些比较简单的交流，他也得到了善意和幸运。
　　突然间何方在想，是不是因为一直在体感仓里和N-PC说话说的多了，N-PC又和现实世界的人实在是太过相似，在潜移默化之中其实也是在治疗自己的病症呢。
　　虽然在现实中他只过了三个月，可是在游戏中，他几乎已经过了三年了吧。
　　其实是受到影响的吗？
　　何方从来没有想过原来有一天自己的社恐也有可能被治愈，一时之间居然有些恍惚。
　　“顾客。”外卖员突然伸出手拉扯了一下何方，何方这时候发现自己在发呆的时候有一个孩子直接从前面冲了过来，外卖员拉开他是为了让开道路。
　　那孩子笑嘻嘻的企图从他的身边跑过去，却突然来了一个平地摔，何方本能的直接伸手去将那孩子捞起来，年幼的孩子挂在何方的手臂上，满眼都是茫然，抬起头看向何方。
　　何方冷不丁的就和那孩子对上了眼睛，那漂亮的大眼睛里仿佛闪烁着星星，红扑扑的小脸蛋简直可爱极了。
　　何方心里一咯噔，怎么就连随便捞起来一个孩子都长的这么好看？是不是有点不太科学。
　　“大哥哥！”突然，那孩子脆生生的冲着何方笑了，高高兴兴的就用双手抱住了何方的手臂，看上去简直开心极了，“大哥哥，谢谢大哥哥！”
　　脆生生的嗓音听着就让人喜爱，雌雄莫辩的年纪更是让人觉得可爱，那孩子高兴的抱住何方，然后十分大声的说了一句：“大哥哥，我喜欢你！”
　　何方眼前一白，有一瞬间的思维停止，突然被一个孩子告白了？
　　“喜欢大哥哥，特别喜欢你！”
　　从来没被任何孩子喜欢过的何方，被一个孩子直白的喜欢给击懵了，他居然有一天会讨孩子的喜欢？之前不是小孩子一直都觉得他很阴沉不想和他在一起，甚至有些敏感的孩子看到他就哭吗？
　　这个孩子也太特立独行了吧，专门喜欢阴暗的东西，未来会不会有什么心理上的问题。
　　“抱歉，这是我家孩子，给您添麻烦了吗？”优雅的女性嗓音从前方传来，何方身-体一僵，人家母亲来了，他是不是又要被嫌弃了。
　　“妈妈，刚刚大哥哥抱我了，我刚刚要摔倒，大哥哥把我抱住了！”那孩子喜悦的抱着何方的胳膊不肯撒手。
　　“乖，不要妨碍你大哥哥走路。”那优雅知性的女性看到何方之后露出一个非常温柔的笑容，从自己的手提袋里拿出了一样东西，笑着说道，“感谢您帮助了我家孩子，这是我刚刚从超市里买的冰淇淋，作为谢礼，希望您能收下。”
　　何方愣了一下，下意识的就要摇头拒绝。
　　然而那女性看到了何方的双手，他一只手提着一个食盒，另外一只手提着礼物袋，眨了下眼睛直接在何方还没来得及说话之前就将冰淇淋放在了何方的礼物袋里，然后似乎是思考了一下，又将自己购物袋里的东西都各拿出了一样添到何方的礼物袋里去。
　　“您……不要这样……”何方简直是受宠若惊，“这是您孩子的东西，他会……他会不高兴的……”
　　即便是何方小时候也有过一阵子独占欲爆棚的时候，如果让孩子看到自己的东西被一个陌生人分走了肯定会很不高兴。
　　然而何方的话还没说完，就见到那孩子松开了何方的手臂，转而去从女性的塑料袋里把里面的东西一股脑儿的都塞给了何方。
　　“别……别……”何方人都傻了，这基本上是直接把所有的东西都给他了，“这是你的东西。”
　　“我想把我的东西给大哥哥！”那孩子脆生生的笑音，比铃声都要好听，“谢谢大哥哥，我超喜欢你的！”
　　何方最后只能提着一大兜礼物以及铺垫的满满的零食，看着那那一对母子高兴的和他们告别，何方很懵。
　　世界……
　　是这个样子的吗？
　　可是在他的印象中明明就不是这样的啊？
　　今天他出门是不是踩了什么吉祥星，然后运气爆棚。
　　他今天该不会把这辈子所有的运气都用完了吧？
　　“本来还想回去给顾客买点东西的，看来不太需要了。”外卖员低头将何方手中的食盒拿走，“你抱着礼物吧，东西都快掉出来了，我帮你提着这个。”
　　何方一只手腾了出来，立刻就能抱住自己的礼物袋子，那孩子似乎是竭尽全力想把自己所有的零食都塞给何方，他阻止都阻止不了，何方只能眼睁睁的看着那孩子几乎将自己的礼物袋给撑破了。
　　“今天好像做梦一样。”何方情不自禁的喃喃自语。
　　外卖员看了一眼何方，在阴暗之处他的口袋里冒出来的小小的狮子脑袋的一起凝望着何方。
　　“偶尔多出来走走，大家其实都挺友善的，顾客您是一个很吸引人的人，您本该就得到这个世界上所有的尊敬和善意。”
　　何方回到了自己的房子，外卖员将所有的食物都留给了他之后走了，因为明天要上班，衣服又有些脏了，不然他会想办法留宿。
　　何方一个人在房间里呆着，有一种恍若隔世的感觉。
　　外卖员温柔的声音在耳边，何方第一次产生了是不是自己也是一个普通的人，是一个能获得友善和好意的人。
　　在何方的记忆里，有限的美好记忆都是关于游戏的，大把大把的黑色的过去的侵蚀着他，让他恐惧，让他畏惧。
　　可今天的一天却直接改变了他对这个世界的观感。
　　每一处都像是风景的街角，每一个带着笑意的人，每一个擦肩而过的人都会带着淡淡的不同的气息，每一个人都会在和他对视之后露出十分友善的笑容。
　　还有这些礼物，他前半辈子收到的礼物恐怕都没有今天一天多。
　　何方将礼物摊开来，还有些礼物是用小盒子包装起来的，小心翼翼的拆开。
　　全部都是一些很有趣的小东西，装饰性比较强，但是很漂亮，亮晶晶的摆放成一大堆，看上去就非常的赏心悦目，有小糖果、钥匙扣、精致的小卡套等等等等，看上去很多都是亲手制作的，承载着的都是赠送礼物的人的满满的心意。
　　何方看着看着，笑容却逐渐减淡。
　　不是因为失落，而是因为茫然。
　　他一整天都没有发作社恐，虽然有些畏畏缩缩却能很好的交流。
　　他从那对母子给他分享的零食中挑出了冰淇淋，虽然已经吃的很饱了，但是能再吃点冰淇淋也是很好。
　　他应该把这些东西分一些给外卖员的，但是……多少有些自私，他有点舍不得。
　　舍不得别人给他的善意。
　　何方将所有的打包的食物整理好放到冰箱，去洗了个澡。
　　穿着睡衣重新回到床-上的时候，又忍不住把今天得到的小礼物全部在床-上摊开一个一个数数。
　　他去电脑上重新看了一下《墟无重启》的事件统计。
　　然后回来看一圈自己收到的小礼物。
　　想了想他干脆找了自己黑色的衣服当做黑布，将这些小礼物一个一个都拍摄了精致美丽的照片，然后发到了自己的私密相册里，小心的保存起来。
　　专门翻箱倒柜出了一个盒子，将这些小礼物整齐的收好。
　　即便今天真的有很多奇怪的，很难以解释的怪异感觉。
　　可这些都掩饰不了他收到了礼物后高兴的心情。


第122章 
　　原知然站在原地， 军姿笔挺，他亲眼目睹了他们的造物主模型上线的一瞬间，当时他在思考目前的北区局势的时候， 造物主的模型突然就出现， 半点反应时间都没有给他。
　　原知然和几个部队军官全部都笔直的对着何方站着， 一个一个都很呆瓜。
　　原知然注意到他们的造物主眼神直勾勾的盯着他，那样的眼神就好像是将什么东西看的透彻了一样，一点一点的靠近过来。
　　心脏砰砰砰的加速跳动，很畏惧造物主是不是发现了什么异常，然而很意外的是造物主只是伸出了手， 去抚摸了他的脸颊。
　　柔软的手指一直捏着他的脸颊， 原知然一动不敢动，浑身僵硬任由他们的造物主在他的脸上任意施为， 然而造物主的眼神中依稀闪烁出了几分诧异之色， 心中顿时咯噔一声， 是有什么问题吗？
　　造物主轻轻的揉着他的脸颊，捏了捏他的耳朵， 鼻尖， 甚至是还压了下他的唇瓣，仔细的查看了一下他的牙齿。
　　此时造物主似乎是想到什么，突然用手指小心翼翼的去触碰他的眼珠， 因为身-体的本能下意识的颤动了一下睫毛， 造物主好像是突然反应过来了什么一样突然缩回了手。
　　原知然从头到尾都没有反抗， 甚至因为是造物主的触碰而显得有些开心，他是第一次和造物主有如此亲密的接触。
　　然而就这突然的反应， 造物主好像回过神来了。
　　何方看到这一场严肃的会议， 突然想起来自己之前下线的时候是在原知然的作战室。
　　他昨天晚上在睡觉的时候一直大脑都很空白， 越是到了晚上思维越发活跃的时候，他就觉得白天的情况越发的奇怪。
　　奇怪的景色，奇怪的自己，奇怪的周围的人。
　　他突然觉得这个世界和自己游戏中世界的感觉太过相似了，简直就像是将游戏里的世界全部复刻到了现实世界，在他决定宅居之前的二十年间，他对世界无比的熟悉，不可能会有如此强烈的奇怪的感觉，他的世界绝对没有那么好看，绝对不会让人有这样的幸运才对。
　　越想越觉得奇怪，可是又怎么想都找不出来一个合适的理由。
　　今天一上线何方就看到了原知然，他主动去触碰了原知然。
　　体感仓是完全可以模拟任何感觉的，这一点何方已经非常确认了，但是在真正的触碰到原知然的时候何方又觉得自己的认知太肤浅了，不仅仅是所有的感官，甚至是触碰原知然的时候的手感，都仿佛和现实一模一样。
　　“简直就像是真的一样。”何方忍不住喃喃道。
　　原知然心中咯噔一声，立刻出声将造物主的神经拉回来：“城主大人，您有什么吩咐吗？”
　　何方一愣，这才反应过来，算了，就算再怎么真实，应该也是科技的问题。
　　他的怀疑的确是太奇怪了，为什么会有这么奇怪的感觉。
　　“没事。”何方决定忘记自己奇怪的思维，问道，“你们在讨论什么？”
　　他下线的一天，游戏中的十五天已经过去，十五天的时间与其说是给他们商量的时间，但是实际上是给他们的时间，他们的人要将整个北区全部都埋入魇兽种子屏-蔽-器，然后在的第十五天的时候，整个北区的人全部都亲眼看到了巨大的圣主，目睹了‘圣主降临’，这代表着所有的普通土地全部变成了圣土。
　　“也就是说现在已经在开始着手驱赶反抗的移动城市了吗？有多少座城市拒绝了成为友好城市？”何方问道，在他的预测之中，应该有很多激进分子不太愿意吧。
　　“所有人都接受了。”原知然说道。
　　何方一挑眉：“所有人？”
　　“是的，在真正的见识到了我们的实力之后没有人抗拒，所有人都很确信未来我们肯定会控制所有的土地，与其抵抗不如现在立刻开始争取对自己城市最大的权益。”原知然清了清嗓子，稍微缓解了一下自己被造物主揉脸之后的害羞，说道。
　　“的确，看来这次阅兵确是给了这些人很好的威慑力。”何方想到当时毁天灭地的阅兵，心情更是复杂。
　　“更何况现在西区甚至都还没有全部转化为圣土，北区的作为最早一批成为圣土的移动城市，他们可以最先开始利用自己的优势抢占土地发展。”原知然微微皱起眉头，“所以现在的问题，反而是这件事。”
　　“怎么了？”何方不知道哪里有问题，不是一切都向着最好的方向发展吗？
　　“麻烦的有两件事。”原知然对何方说道，他的神色有些凝重，“首先是已经确定和我们签订友好城市条约的城市，为了抢占更大更好的，拥有更多资源的土地煞费苦心，虽然外界的人不能攻打签订友好条约的城市，但是他们可以自己打起来。”
　　何方一愣，他忽略了这一点。
　　移动城市很多，要建立城市，和自己的希望城和天使城一样需要多少地方就扩张多少地方不同，移动城市定然是想要占据最大的土地的，国土越辽阔，资源越多，土地是可以人为被争抢的，所以就引发了移动城市之间的战争。
　　“西区在知道了这边的情况之后，鳌城主动发来了信息，请求也将他们的土地转化为圣土。”这一点并不是需要注意的事情，需要注意的是，“并且因为这两件事情，南区和东区的移动城市得到了信息，和北区接壤的东区的移动城市开始进攻北区的移动城市了，理由是恶意抢占土地，并且得到了南区的支持。”
　　何方心中咯噔一声。
　　情况变得复杂了。
　　他最开始的初衷只是想要图书馆，但是他漏算了一旦土地能够成功的被占据，那么国家的概念将重新被建立，没有做好提前规划整个世界将会因为抢占土地而陷入巨大的动荡之内。
　　“我最开始没想给他们土地啊，给他们的只是使用权限啊，能用多少用多少啊，难道合约里没写吗？”何方皱起眉头，怎么就打起来了？
　　“的确是使用权限，这个权限其实并没有一个准确的划分，谁也不知道未来移动城市会发展成什么样，所以尽可能的抢占最大的土地，理由也很充分，说是规划中这片土地是可以使用，所以从合约上来看其实没什么问题。”
　　原知然皱起眉头，又说道：“而且很多移动城市都想尽可能的先抢占圣土边缘地带，提前发展，这样一旦城主大人决定将边缘地带转化为圣土之后，就可以以最快的速度获得更多的土地。”
　　何方沉吟片刻：“这一点制定合约的征服人员难道都没有想到吗？”
　　“想到了，这是……”原知然的眼神闪烁了一下，想了想还是直接和何方说道，“是吕狐的主意。”
　　“……？”吕狐怎么搀和到这事儿里来了？
　　“吕狐本身是一个不折不扣的主战派，甚至是比主战派更甚的好战派，吕狐的观念是要挑起移动城市之间的矛盾，让他们没有机会合作起来共同抵制希望城，并且强者本该占据更大的土地，弱肉强食天经地义，要让更加强盛的移动城市占据更大的土地，才会有更大的发展，这在吕狐看来是经济性更高，所以专门定制了这样模糊不清的条约。”
　　何方：“……”
　　何方的脑海中浮现出吕狐的模样，那个张扬到极致的如同火焰一样的红色女人，她的眼睛里总是闪烁着狂傲和贪婪，看到那金碧辉煌的财政部就足以证明吕狐是一个多么不安分的个性。
　　有些为难的揉了揉眉间，何方干巴巴的问道：“那，难道就让他们打吗？”
　　原知然点点头：“诸研说现在移动城市内的武器十分有限，真的打起来死伤也不会太多，他们打就让他们打，我们就做壁上观就行，不要过多的搀和移动城市之间的争斗才能更加体现我们的一视同仁。”
　　何方的表情很复杂，他记得，诸研也是个中立派来着，果然是站着说话不腰疼。
　　“难道就没有一个主和派的吗？”这还没发展呢，就先打起来了，那最后难道还要求主城市去补贴他们吗？何方要发展是为了赚钱扩大主城市，而不是为了做慈善。
　　原知然很无辜的指了指自己。
　　何方：“……”看来是没戏了。
　　原知然虽然有能力，但是这个N-PC直接把所有的数值都点到了武力上，完全偏科，国妙风也是个主和派，但是国妙风的脑子可能根本跟不上这些人的思维。
　　何方有些为难的打开了系统面板，查看了一下政-府人员统计，果然如他所料，主战派和主和派的比例是四比一，压倒性的比例，他的城市简直就是一个好战派的最典型。
　　如果说想要和平，估计元三瑾和魏启轩最能撑场子，可是到底是属性上的差异，证明了他们很难在主城市N-PC之中有话语权。
　　在这种时候弊端就出来了。
　　只是为什么扩大城市之后感觉新加入的N-PC都气势汹汹的恨不得冲出去给外面的人个好看啊。
　　“那现在，难道就先不管吗？”何方这会儿也没什么主意，毕竟虽然他不想看到战争，可是吕狐的考虑又没错，有多大能力占多大面积。
　　“目前看来，我们没有可以插手的地方，的确就如同现在政-府那面所说的，如果干预的太多会影响到城主大人您想要的公平公正的立场。”
　　“啊……”何方坐在了座位上，看着在一大堆沙盘和从刚刚开始一言不发立在一旁的没有任何表情的N-PC，深深的叹了口气，“那图书馆呢？这个应该没问题吧？”
　　“我们在所有人签订了条约之后就已经通知了图书馆，并且已经告诉所有人未来图书馆依旧会完全对外开放，所以到目前为止没什么异常，估计大概还要一周左右图书馆就可以在之前开辟好的地界就位了。”
　　原知然的话让何方终于听到了一个好消息，他打开了系统地图，看到那橙色的任务还在闪烁，现在已经十拿九稳了，只剩下最后一步人到位了。
　　何方将自己扫描出的设计图给了一旁的人：“去交给设计院。”
　　这份设计是何方在早上做的，直接借用了科技城的分布设计，然后他吩咐了几句，让设计院先跟着情况大胆思考大胆修改，之后等到图书馆的人全部到来之后和图书馆的人商量，既然图书馆所有人都有知识，那不如利用起来。
　　“不过有这么好的老师来了，又要组织学习了，不过这些事情应该不用我来考虑吧？”何方记起来自己当时写入演员信息的时候，他还没吩咐很多有兴趣的N-PC就自发的去学习了，诸研那更是学习到了举一反三的地步，恐怕图书馆刚刚来还没坐稳屁-股，研究所的人就一拥而上了吧。
　　“是的，崇鹰和诸研已经迫不及待的去了。”原知然说道。
　　“去了？去哪儿了？”何方没反应过来。
　　“去图书馆。”原知然说道，“因为有很多其他城市会将一些自己的技术储存到图书馆去，因为图书馆现在要归属到希望城，虽然我们保证了不会动这些被储存的东西，但是有很多移动城市都要求拿回自己的东西。”
　　“那……那诸研和崇鹰去是因为……”何方表情惊悚。
　　“是为了让这些人把东西拿走之前全部看一遍。”原知然的表情很是复杂。
　　何方震惊了：“他们难道都没有一点道德心吗？”
　　“应该是有的，崇鹰说等他回来怎么罚都行，反正他得看，而说他自己还能保护图书馆，诸研……”一提到诸研原知然的表情就更是怪异了，“诸研是强迫崇鹰带他去的，死皮赖脸的。”
　　何方：“……”死皮赖脸的诸研，是个什么样子。
　　何方突然觉得自己的N-PC也许真的很需要一定的心理建设。
　　不能这样轻而易举的就去霸占人家的东西啊。
　　突然又觉得很好笑，他的N-PC，真是这么有个性的吗？
　　看到何方露出了无奈的笑容，原知然悄悄松了口气，看来何方没有因为他的不劝阻而生气，其实在原知然的心中也是有点小小的介意的，介意当初造物主说嫌弃他们主城市这件事。
　　所以多多少少还是希望他们城市可以获得更多现在末世的知识，然后让他们的主城市不逊色于任何人。
　　“不过，还有一些事。”在说道这些时候，原知然的表情严肃了起来，“最近有很多东区和南区的移动城市发来拜帖，想要和城主大人您商议一些事情。”
　　“恩……”何方大概也能想象到他们现在想要做什么，虽然东区一直在骚扰北区，但是因为合约的原因，现在主城市在无条件帮助友好城市，不用太担心。
　　在这种情况之下南区和东区肯定是坐不住的，在明摆着主城市会对他们出手的情况下，肯定是想先发制人的。
　　“暂时往后推一推，不要拒绝，往后推，鳌城那面也先吊着。”现在北区还没有安定下来，他还需要铺设轨道和飞机场，将所有城市都做好应有的联系。
　　很多时候都是看运气的，他选择了北区，那北区就应该有优先权，如果有不满，那么来攻打希望城他也不怕。
　　至少到目前为止他没有见过一个攻打希望城的成功的。
　　“还有就是，最近……”原知然的表情有些阴霾，“最近有些进入到希望城和天使城的……一些人，在闹事。”
　　“闹事？”何方不太明白，“怎么个闹事法？”
　　“偷窃、抢劫、暴力、诈骗、拉帮结派之类的违法事件突然频率升高，我们已经检查过了情况，是因为城主大人您无条件接受所有来投奔希望城和天使城的人，所以其中混杂着一些道德败坏或者容易挑事儿的人进入到了城里，其中不乏被其他移动城市驱逐出来的青壮年。”
　　原知然在说道这些事的时候，他的眼中闪过一抹很明显的厌恶之色。
　　何方却皱起了眉头。
　　怎么……这么快？
　　这才两年。
　　犯罪就出来了？
　　“我们怀疑会不会是其他移动城市故意放出来，进入到希望城和天使城来毁坏希望城氛围的人，毕竟很多时候移动城市对待这些人，比起直接驱逐，更多的是直接榨干最后价值，比如说成为探测小队，又或者成为养分。”
　　何方知道，原知然不是阴谋论，即便这个世界上总不是所有人都能吃苦耐劳，可是极端恶人也不至于这么快就出现了。
　　“城主大人您的监狱都比在普通的移动城市底层要好的多，所以这些人即便是住进了监狱也并不觉得委屈，甚至还有人在监狱内拉帮结派，尤其是现在为首的石球，之前北冀带来的人被关了不少，石球更是利用这些人在监狱内成立了统治团体。”
　　原知然已经说的很委婉了，但是何方听懂了。
　　这是在说自己对待罪犯的惩罚太轻，不足以形成威慑力。
　　何方想了想现代社会，对于罪大恶极之人抓起来关着，死-刑虽有但少，可是末世是不一样的，基本上末世中所有的底层人所居住的环境和现代社会的监狱根本就相差无几，而且有吃有喝还能工作，这根本就算不上惩罚。
　　“你觉得有没有什么好办法可以调整一下呢？”何方仔细问道，想了想，“不如直接驱逐出境，永远不能再进入到希望城的范围之内？”
　　“不。”原知然摇了摇头，说道，“按照现在的状况未来要将所有的土地都成功的转换为圣土，时间上已经非常近了，这时候将他们驱赶出去，他们也只会进入到另外的城市，其实也算不上什么惩罚。”
　　“如果是你的话，你有什么好的想法吗？”何方问道。
　　原知然思索片刻：“既然是惩罚，就必须要让他们拥有悔过之心，他们想要通过犯罪的手段得到什么，那就让他们失去他们想要得到的东西。”
　　何方一愣：“什么？”
　　“如果他偷吃的，那就让他没有吃的；如果他抢劫金钱，那就让他所有付出的劳动力都得不到任何收入，并且他抢了什么东西，就要从他的身上剥夺相似的东西；如果他拉帮结派，那就让他们永远一个人，没有和任何人接触的机会；如果他犯下罪无可恕的结束他人性命的罪，那就让他反复体验死亡的感觉。”
　　原知然的语气极为平静，何方却目瞪口呆。
　　总觉得，是不是有那么点，反和平的意思了？
　　“需要这么极端吗？”虽然原知然没那个意识，可是他提出来的建议多多少少都有点实验的意思了。
　　“人的愧疚感天生就有高低，尤其是在这样的末世环境之下更是如此，对于有悔过之心和没有的可以区别对待，利用测谎仪就可以，对于没有悔过之心的，真的想让他悔过，就要将他的一切犯罪行为和痛苦划上等号，人会对痛苦本能的排斥，等到这样的时候一切就顺利了。”
　　“……”很有道理，他居然无法反驳。
　　即便是在现代，看到了那样多的让人义愤填膺的事情之后，都感觉轻飘飘的罪责不能接受，可是如果太严厉，又害怕会遭到反弹。
　　“啧。”何方突然发觉真的是不能什么都借鉴现代，本身末世中的大部分人都没有经历过真正的自由，又何谈监狱一说。
　　现在诸研不在，何方的最强大脑应该已经沉迷在图书馆的知识海中，这其中最适合指定惩罚措施的人选赛古却又游离在外，何方就觉得棘手。
　　犯罪者到底应该如何量刑，《墟无重启》官方在制作游戏的时候能不能不要加这么深刻的议题。
　　法律，法律，没听说玩基建还要去制定法律的，现在这个场面抄都没法抄。
　　“如果城主大人您实在是没有办法，不如先执行试试？然后再不断的修改？”原知然问道。
　　何方摇了摇头，无意识的抬头突然对上了原知然的眼睛。
　　那双漂亮的眼睛此时睁大，正在凝视着他，和人类别无二致的N-PC的眼睛直勾勾的看着他，宛若在思考着什么一般，可是又像是在观察着什么。
　　“你是想听到我回答什么吗？”何方突然问道。
　　原知然愣了一下，摇摇头，然后收回了自己的目光，漂亮的面容上也有短暂的恍然。
　　何方总觉得这种感觉很熟悉。
　　像是N-PC任务的前兆。
　　何方还记得诸研的N-PC任务和崇家兄弟的N-PC任务都是从一个异常开始的，现在难道是原知然的N-PC任务吗？
　　但是没有出现N-PC任务的图标。
　　是错觉吗？
　　“原知然。”何方想触发这个任务，任何一个玩家都不会拒绝隐藏任务的，“你，你……”
　　“怎么了？城主大人？”原知然问道。
　　何方发现自己对原知然的理解其实并不深刻，每一个N-PC都有一段自己的背后故事，那原知然应该也有一段背后故事才对。
　　何方试探性的说道：“如果我说不如先试行一下律法，如何？”
　　原知然眨了眨眼睛，微笑着说道：“城主大人做的决定，一切都好。”
　　“真的？”何方有些不死心。
　　“是的，城主大人，我一直都维护您的任何抉择，绝对会成为您决策最坚实的实行者。”原知然对着何方行了一个军礼，非常的郑重。
　　何方眯起眼睛，试探性的说道：“可是我不觉得直接去施行法律会更好。”
　　原知然愣了一下，歪歪头问道：“为什么？”
　　“随意推行法律是很不负责任的事，我们很可能不能判断法律是不是合理，但是真正受到法律约束的人很可能会因此而遭殃，法律这种事肯定还是要认真斟酌的，我本身是打算去政-府，让他们进行群体民意调查，听听大家的想法，然后再集-合意见重新修订的。”何方说道。
　　原知然看着何方，他的瞳孔之中仅仅只倒影着何方：“当然，城主大人您所决定的一直都是最好的，我会无条件服从您的命令，如果说这一次有武装部可以出动的地方，我们定然义不容辞。”
　　何方叹了口气，果然N-PC任务是他多想了吗？
　　何方放弃了，只是有些无奈的问道：“你也不用这么听我的话，我也有做的不好的地方，很多时候还需要你们提醒我才行。”
　　原知然摇摇头：“我并没有那般博学，其实我也不太擅长思考，我只是想做大家都认为对的事情而已，服从命令就是我最该做的事不是吗？”
　　“恩……”何方突然问道，“你有没有做过奇怪的会连续的梦啊？”
　　原知然一愣：“那是什么？”
　　“没，我发癫，随便问问。”何方干笑两声，“不过你也太听我的话了，有时候也可以有自己的想法，你自己个人也很重要。”
　　原知然眨了眨眼睛，笑了，他的眼睛里充满了对何方的信任，全心全意的。
　　“其实只要城主大人您在，您一直在指挥着我们，做出决定，这样就已经是对我来说足够完美的现在了，这就已经是我的意愿了。”
　　何方不好意思的挠挠头：“那如果有一天我不在了怎么办？”
　　何方这句话出来的瞬间，原知然整个人都僵硬了，然而何方只是随便说说，也没有注意到原知然的状态。
　　“而且我这么努力的维持着整个城市的运作，不就是希望城市能够更合理的存活下去吗？我很希望这个世界一直完整正常的永远发展下去，哪怕是我不在。”
　　何方这是实话，《墟无重启》非常的有趣，更何况现在看来好像还能治疗他的社恐，这对何方来说简直就是宝藏游戏了，而且这么贵的体感仓何方实在是舍不得放弃不玩，光是《墟无重启》里面的风景都足够他欣赏很长一段时间。
　　但是何方作为一个单机玩家，也清楚的知道一个游戏不可能永远玩，一直玩，他将一切放在了游戏中，不代表他没有三次元的生活，更何况他好不容易出了一次门，发现出门并没有自己想象中的那样抗拒。
　　他一直以来都非常精心的设计整个《墟无重启》中的城市和世界，总有一天所有的魇兽林也都会消灭干净，游戏的隐形主线也有可能会完成，那时候他可能就会很少再上这个游戏了。
　　在他不在的时候，城市还是会一直发展的。
　　他希望《墟无重启》的世界在没有玩家的时候也可以一直运作下去，就像地球即便千变万化，可是人类却始终存在一样，那可能这就是他所玩过的战绩最完美的一款游戏了。
　　他不会不上《墟无重启》，但是也许总有一天不会再这么频繁，那时候游戏中的时间即便过的再快，他也不用害怕了。
　　即便是……未来很可能这些N-PC都更新换代过一次了。
　　何方一想到这里就有点无奈，有一种自己养的狗子猫子肯定会走在自己前面的心塞感。
　　何方依稀觉得自己的想法有点煽情了，有些无奈的耸耸肩，想得太多了，自己多做点视频，给自己的N-PC们多留点纪念，毕竟这是他第一个遇到的这么有趣的N-PC。
　　何方刚刚从自己煽情的想法中回过神来，却突然看到了在他面前的N-PC极致漂亮的眸子紧紧凝视着他，满眼的难以置信。
　　然后何方眼睁睁的看着原知然的头顶突然冒出来了一个鲜红的感叹号。
　　何方：“……”N-PC任务？！
　　“您要离开吗？”原知然小声的问道，他突然上前抓住了何方的手，“您早就不能离开了。”
　　何方一愣，在被原知然触碰的时候他直接就接受了原知然的任务，立刻在原知然的头顶浮现出一行字：‘武装部部长原知然在听说敬爱的城主会抛弃他们离去之后受到了巨大的心灵震动，恐惧万分。’
　　何方一愣，没有任务？只是一个心情介绍？说起来刚刚原知然最后一句话好像说了什么，但是他被接受任务的提醒影响了思路，结果没听到。
　　“您其实一直都想着要离开吗？”原知然露出了恐慌之色，他似乎想要用力抓住何方不让何方离开，“您还没有建设好这里，就要走吗？还有那么多荒芜的土地，还有巨大的魇兽林，我们所有人都很需要您，您为什么要走呢？”
　　此时在原知然的头顶上不断的浮现出各种字体。
　　‘原知然非常恐惧城主的离开，精神受到刺-激，出现异常状态。’
　　‘原知然感觉抓住了城主，可又感觉城主会随时离去，心神巨震，思维混乱。’
　　‘原知然内心极其沉痛，已经预见失去城主的可怕未来，逐渐无法喘气。’
　　何方心惊肉跳的看着原知然头顶上不断刷频的各种各样的昭示着原知然即将崩溃的字体，心中也很震惊。
　　他就是说有可能会离开，这原知然怎么就疯了？
　　“冷静，冷静一点？”何方一直都很担心原知然是不是太过正气了一点，只是没想到他居然脆弱到这种地步，仅仅一句话直接就将他击垮了，“我没说要走，你冷静一下，原知然，原知然？”
　　‘原知然听到城主的声音，平时会让他安心的声音现在却让他畏惧。’
　　‘城主会抛弃城市、抛弃他的念头混杂在原知然的脑海中，想到了恐怖的事。’
　　何方心惊肉跳的看着在原知然头顶上的心情剖析，他回头看了一眼一旁毫无反应的N-PC，然后又看着原知然，在想怎么样才能让原知然从恐慌之中赶快脱离出来。
　　“原知然，你听得到我说话吗？喂？喂喂喂？我没说要走啊？你死了我估计都还没走呢？你儿子女儿未来还能辅佐我呢？”按照游戏内的进度，他都能看着原知然老死，不至于，真不至于。
　　‘原知然听不到城主的声音，他想要竭尽全力留下城主，却毫无办法。’
　　何方倒抽了一口冷气，那字体简直就是要命，这是什么诡异的N-PC任务。
　　何方想了想，想学着电视剧里伸手给懵逼的原知然来一把掌，但是看到那张漂亮至极的脸何方没忍心下手。
　　想了半天，何方干脆一脚踹在了原知然的小腹部，想把人踹一个跟头，然而运动神经不太好，又有点矮的何方没把握住高度，直击重点部位，瞬间在原知然头顶不停浮现的字体也是一窒。
　　从四周都传来倒抽冷气的声音，何方猛然回头，看到的却是N-PC们都僵硬着一张脸。
　　他又回头，眼巴巴的看着原知然痛苦的弯下腰去，他漂亮的脸都无法掩饰狰狞。
　　而在原知然的头顶就只剩下了一串：‘痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛……’
　　同为男人的何方怎么会不知道这种痛到底是多么深入骨髓，顿时也尴尬的不行，立刻焦急的上前：“别……别怕，没事的，应该没事的，我力气不大的，我，我带你去看医生昂，你！对，就你，来背原知然去医院。”
　　何方刚刚还指着旁边的N-PC下达命令，却直接被原知然握住了手。
　　此时在他的头顶上飞速的闪过各种各样的字体。
　　‘疼的说不出话……’
　　‘不想去看医生，别碰我……’
　　‘断子绝孙了……’
　　何方是真的没想过居然会这样。
　　他焦急的低头，想要看看原知然的状况。
　　对方额头的上的字体变了：‘好点了，好像缓过来了，差点死掉，大脑清醒了，好疼好疼，断子绝孙……’
　　何方的表情简直是没法看了：“对……对不起，我……我错了，对不起我，我们去医院检查一下吧，别断子绝孙了。”
　　何方很担心的刷着原知然的属性列表，确认上面不会突然多出‘断子绝孙’的标签。
　　‘好点了，好像好点了，孙子保住了。’
　　何方：“……”如果没保住，他到时候去问问GM有没有能N-PC回档的功能，不然，就，强行给他写一条代码进去……
　　‘不想让城主大人走，城主大人走了，会死的……’
　　何方一愣，看着此时蜷缩在对面上的原知然。
　　‘没有了城主大人，城市会失去一切生机的，城市不能在没有任何管理的情况下存在，城主大人是城市中唯一存在的梁柱。’
　　‘没有城主大人，就没有律法；没有城主大人，就没有政-府；没有城主大人，就没有社会，什么都会没有……’
　　‘我也会没有的……’
　　‘疼死算了。’
　　何方噎住。


第123章 
　　何方眼巴巴的看着在他面前的原知然的头顶。
　　他始终都没有等到原知然的任务， 即便是崇家兄弟只发布了两条任务，但是也好歹有个目标，但是现在顶着的奇怪的心灵窗口， 却死活不出现任务，这简直就是匪夷所思。
　　原知然似乎终于从疼痛中缓过神来， 这时候才抬头看何方， 他的脸颊因为疼痛而泛起了一阵阵非常明显的红润，生理性的泪水让他的眼睛居然显出几分楚楚可怜，怎么看都是一副会让人疼惜万分的模样。
　　何方哽住。
　　“你今天还有别的事吗？”何方问道。
　　“城主大人是有什么事吗？”原知然反问道。
　　心灵窗口：‘今天的会议还没有完成，最近从其他地方传来的各项信息还需要大批量分析，还要查看一下现在士兵的训练情况， 还要进行下一次武装部的新人选拔……’
　　何方：“……我， 我就是想问问你有没有空？”
　　“有。”原知然站直了身-体，他的表情虽然还是有点扭曲，却尽可能很正经了。
　　心灵窗口：‘没空， 但是如果是造物主的要求，没空也得有空。’
　　何方从来没想过， 原来原知然的内心是如此的， 如此的，呃，嘈杂。
　　“你跟着我吧。”何方觉得既然N-PC已经出现了N-PC任务，一般就证明一个N-PC的心灵状态出现了一点点问题， 在经过了两个N-PC任务之后他确定这并不是什么随机触发的隐藏任务， 而是表现一种心理状态，如果这时候何方放任这个N-PC不管， 怕会毁了一个N-PC。
　　他见过了很多因为心理问题被悄然无声的打败的现实案例了。
　　“好， 请问城主大人需要我做什么呢？”原知然问道。
　　“跟着我就行了。”何方， 想了想，把自己的衣服的衣角塞到原知然的手中，“你牵好了就行。”
　　原知然的脸色逐渐的有一点点红色浮起。
　　心灵窗口：‘之前在一些影视课上说，这种牵着衣角是表达一种特殊喜好的表现，虽然有可能是多想，但是有没有万分之一的可能是城主喜欢我呢？’
　　何方：“……如果你不想牵的话，跟着也行。”
　　心灵窗口：‘看来是我想多了。’
　　“好的，城主大人。”原知然点点头。
　　何方不自觉的松了口气，他突然觉得，知道别人在想什么并不是什么好事。
　　何方出了会议室，原知然跟着走了出去，他回头对身后的人做了一个手势，瞬间在房间里的其他人一个一个都从呆滞状态回过神来，全都松了口气。
　　“刚刚原部长给我们指示是所有的信息接下来让我们自行处理的意思。”几人都很羡慕原知然居然被造物主带走了，最后只能很为难的继续，谁叫他们没有让造物主看上的属性呢。
　　哎，都是命。
　　何方打开了系统面板，调整到整个末世地图，他能看到现在移动城市的大概分布，从分布上看足以见到哪一些移动城市是足够强盛的，在他的地图上已经对这些移动城市做好了标识，知道了对方都是哪一座城市。
　　但是租出圣土却和成为联盟城市不同，是无法进入系统面板的，何方也无法从其中找到事件统计，对目前整个事态的发展他其实也不太清楚。
　　之前在送人走的时候，元三瑾也回来汇报了看到的情况，显然是有人企图作妖的，但是没能成功，但是现在却可以顺利的按照他们所希望的方式进行，其中如果说没有人偷偷的做点什么他是不信的。
　　看来赛古在其中果然出了不少力，
　　赛古作为一个N-PC的确非常的有作用。
　　而何方现在要解决的是城内的犯罪事件，其实提前发生事件并非全无好事，现在他们的城市联盟还不够多，人数尚且有限，现在发现问题还可以及时修正，一旦他发展到后期，问题就会滚雪球似的越滚越大，最后形成一个乌烟瘴气的城市。
　　何方找到了戚泾渭，想要了解一下最近犯罪的动向。
　　戚泾渭高大的身材站在何方的身旁，带他去了资料室，直接在终端上展开了目前的所有犯罪记录，何方的事件统计中虽然有犯罪记录，可是实际上记载的并不详细，而在警局这里展现的都是很完整的前因后果。
　　“这一起不算恶性抢劫案，对方一开始的目的就只有药店，这个人已经在多次来往药店，并且了解药店内他所需要的药品的位置，当时的目标十分清晰，就是冲着这一份药来的，直接砸窗，但是当时店内还有店员，最后从偷窃变成了抢劫。”戚泾渭介绍道，“但是被店老板制服了，是他。”
　　何方看着店老板和抢劫犯的头像，很明显的是他的主城市N-PC和野生N-PC。
　　这能打得过才奇怪。
　　何方看向抢劫犯的抢劫理由，他们是刚刚来到希望城的，但是因为曾经的生活让他们几乎和金钱无缘，因为家里人生了非常严重的疾病，短时间内的打工根本无法维持就医的费用，而且这样的药物费用极其高昂，就算是出去打工也无法短时间内凑到药物的钱，又是长期药物，只能选择铤而走险。
　　“这一起是偷盗案，但是是半夜去偷农民的东西，巡逻兵将人抓入了监狱，对方似乎很是向往监狱的生活，兴高采烈的去坐牢了。”
　　何方看了下，对方是一个非常瘦弱的女性，眼神之中没有任何恶意，当时拍入狱照片的时候笑意都忍不住了。
　　“这边是拉帮结派的。”此时又调出了一份档案，其中有很多的人，这些人的眼神暴戾阴霾，神色怪异，“他们企图在希望城内塑造自己的势力，并且多次和希望城的高层接触，但是被发现了。”
　　因为希望城高层的回归，和愿意继续承担希望城的管理职位，但是重要职位基本上都是用主城市的N-PC，但有很多混杂的管理地位都比较低下，所以变得容易接触。
　　“他们都做了什么？”何方问道。
　　“到目前为止并没有做什么事，是因为贿赂官员被抓起来的，我们很怀疑对方来到希望城的理由，所以就利用测谎仪企图知道对方这么做的目的，但是基本都是统一闭嘴一言不发。”戚泾渭的眼神略微阴沉，“他们不说，我们却没有什么办法。”
　　何方知道，因为自己要求的执法人员不能随意使用暴力的缘故，所以真的遇到这种根本连背景都查不到的野生N-PC其实也比较棘手。
　　何方看过之后确定，很多事情的确是不太完善，本身主城市N-PC帮助的希望城和天使城从一开始就已经和其他城市拉开了巨大的距离，所以即便物价‘很便宜’，可这个‘便宜’其实是相对移动城市的物价来说的。
　　很多穷困潦倒之人是根本连一点钱都拿不出来的，关于抢劫药品这种事，明显是已经逼迫到极致的程度了，恐怕如果没有来到希望城之前，药这种东西更是见都见不到，但是来到了希望城，能接受治疗，甚至还能随意买药，在这种条件之下，为了让自己的家人活下去，会铤而走险的人绝对不少。
　　而且虽然说人只要勤奋总是有出路的，可是何方调出了第二个小偷的属性表，在上面看到了一连串的疾病，作为没文化的普通人想拖着这么一副病体去做现在能提供的工作，基本上都是天方夜谭，所以她是真的只是在偷吃的，也是真的希望被抓走。
　　至于拉帮结派，这些人眼中满是冷漠和阴霾，何方打开了这几个人的属性列表，从上面看到了非常棘手的一些标签，比如‘深仇大恨’‘悲惨过去’‘绝望人生’之类的绝对负-面的词汇光是看着何方就喘不过气来。
　　真的要说这些人是间谍，有可能，但是也可能不是间谍，因为他们通过了门，研究所的测谎仪目前没有败绩，但是他们联合起来想要利用希望城个高层做点什么是毋庸置疑的。
　　何方揉了揉眉间。
　　突然觉得这个事情真的很棘手。
　　“原知然。”何方突然点名了漂亮的N-PC，“你有什么看法吗？”
　　“犯罪之人为自己的犯罪行为付出代价，理所应当。”原知然说道，他的心灵窗口和他的想法是完全一样。
　　“那你觉得现在他们受到了惩罚吗？”何方又问道。
　　原知然摇摇头，心灵窗口：‘没有受到足够的惩罚，人会对犯罪意识越来越浅薄，但是造物主只要一直在，那么一切都会迎刃而解，所有人都会自发的为造物主解决让他烦心的事，造物主是我们的心脏。’
　　何方眼巴巴的看着那个心灵窗口，他也察觉到了原知然对自己丝毫不加任何掩饰的崇拜。
　　何方想了想。
　　直接汇总了所有目前的犯罪记录，他要亲自一条一条查看。
　　律法永远都不可能有完善的那一天，不断改变的时代，不断改变的思想，时时刻刻都在左右着法律的制定。
　　所以要突然大幅度修改恐怕很困难，到目前为止并没有出现特别尖锐的矛盾，唯一出现问题的就是惩罚措施不合理。
　　现在比起大幅度修改整个法律条例，不如总结出目前所有犯罪的内容，逐一排查，统计原因，针对性解决问题。
　　何方查阅了所有的犯罪信息，其实并不艰难，比起当初在人才市场中挑出原知然的万条信息要轻松多了，但是因为是犯罪问题，需要更详细的阅读和了解，所以何方才用了更多的时间。
　　原知然心灵窗口：‘造物主在认真思考，只有造物主才会如此的上心，造物主担心的，就是我们担心的。’
　　心灵窗口：‘在造物主的统领之下，绝对不会出现社会体系崩塌的结果。’
　　心灵窗口：‘法律的执行必须要有足够的凝聚力，造物主就是这个世界的凝聚力，一旦造物主离开，社会秩序崩坏，人的行为将不受约束，城市就会毁灭。’
　　心灵窗口：‘一旦陷入了那样的境地，就是妖魔横行，绝望都市。’
　　心灵窗口：‘造物主是正义，是道德，是标杆，是唯一的向心力，是世界的重心，没有重心的未来必然是一片散沙。’
　　心灵窗口：‘不能让造物主有离开的想法，要想办法让他更爱这座城市，要让造物主彻彻底底的和我们的世界产生必要的联系，我愿意做一生好事，成为绝对的道德标杆，成为任何造物主想成为的人，只要造物主不离开。’
　　何方在整理犯罪信息的时候，偶尔抬头就能看到在原知然头顶上不断刷出的信息，这些信息中似乎还蕴含着更多的奇怪的东西，很可惜的是何方并不能猜测出来。
　　何方本身是想等待原知然的任务发布，但是发现任何等待都是无用功，对方是真的什么都不打算说。
　　何方叹了口气。
　　最后放下了所有的犯罪信息，已经对现在的状况有了谱。
　　和他所想象的从其他城市派来的间谍，又或者是故意将垃圾送到希望城不太相同，的确是有很多被移动城市抛弃过来的人，但是这些人被偷偷利用的可能性更大。
　　而且有相当多的，是社会问题。
　　何方仔细想了想。
　　对于犯罪刑罚，何方决定建设不同的监狱，根据刑期的不同划分不同的监狱，而不是像现在混居，一旦发现在监狱中有自城小团体的状况，就直接将分开关押，双方不再接触，对于极其罪大恶极之人，何方决定，去请求其他城市，他要在其他的移动城市中借用监狱。
　　利用罪犯交流，让希望城‘有求于人’，可以加固希望城和其他移动城市之间的关系，但是也同样是‘施压’，让他们明白希望城的绝对地位，心生忌惮。
　　直接将被派发到其他移动城市监狱的人，全部被划定为‘流放者’，永远不能再进入希望城，包括其后任何血缘关系的亲属和后代等，这一想法来自于现代的公务员。
　　的确一开始原知然担心的没问题，去其他城市，未必就是差的，但是和被主城市资源支持的希望城和天使城不同，其他的移动城市即便坐落在圣土之中，要发展起来至少需要十年，至少有很长一段时间还是在苛刻的生活之中，而十年之后，希望城又能发展成何等令人望而生畏的超级大城。
　　况且移动城市是存在战争的，囚犯更是可以成为战争的道具，不论生死，任何人都会清楚的知道希望城是理想之地。
　　想要留在希望城，就要遵守希望城的规矩。
　　而一些社会问题被迫犯罪。
　　目前他的城市之内多数是欣欣向荣，所以他忽略了这个问题，他决定发放小额借贷，在经过政-府人员确定之后如果符合条件的人，可以允许进行小额借贷，甚至可以直接开放给私人权限，制定好区间，只要防止最后成为‘高利贷’就行。
　　以及现在可以开始给城市内新增‘保险’，何方决定将现实中的保险险种险单全部写入到《墟无重启》之中，来保证突发-情况。
　　将主城市内的低保也一并引入到的希望城和天使城内，解决基本生活问题。
　　之后再添加‘就业辅导’，对于这些没有什么技能，也文化程度不高的人开展就业帮助，并且可以贷款学习，未来分期偿还。
　　一系列的措施下来，何方将概念和一些资料全部递给政-府和财政部，让他们根据现实情况大体修改内容，尽快开始施行。
　　对于已经犯罪人员，何方将会在监狱内设置心理疏导，社会帮助等等，先以纠正和救助为主，但是一旦发现无法纠正但是其实危害度不高的人员，何方决定为他们带上‘项圈’，可自由行动，这是曾经诸研制作出来给叶生等人员使用的物品，按照原知然的想法，给予痛苦治疗法，亦或者……如果有意愿离开希望城的，他也予以支持。
　　何方决定观察一段时间，然后看看犯罪率有没有降低。
　　他只是一个很普通的游戏玩家，可不是什么政客，能想到这些，他觉得自己已经很努力了。
　　“希望这么做可以让现状缓解一点。”何方在布置好一切之后伸了个懒腰，抬眼就看到在一旁的原知然，愣了一下。
　　他一开始还想着原知然，这会儿才想起今天是N-PC任务的。
　　窗外已经彻底暗下来了，虽然以时间来说现实世界才过了一会儿，可是在游戏里的实际上已经度过一天了，这个时间点大家都应该已经下班了。
　　N-PC是要回家睡觉的，他的主城市N-PC可是特别遵守时间。
　　何方抬头看了一下心灵窗口，现在空白一片，在何方看过去之后，心灵窗口上出现了一行字：‘造物主一整天都在忙碌，好辛苦，想帮他分担，好心疼。’
　　何方微怔，来自N-PC的关心让他心中无意识的一暖。
　　“现在已经到了下班时间了，你可以下班了。”何方说道，“等到明天来我这里吧。”
　　原知然只是凝视着何方，抿唇说道：“城主大人您辛苦了，那么我现在离开了。”
　　何方点点头，原知然依旧是一如既往的听话，但是这一次，何方又看到了在他的头顶心灵窗口的疯狂刷屏。
　　心灵窗口：‘听从造物主的命令，离开是对的，但是我很想在造物主的身边多呆一段时间，我很害怕，造物主说会离开这里，造物主他从来都不知道他对我们来说有多重要，我在看着造物主，他认真负责的为城市的所有细节考虑，想要将犯罪扼杀在摇篮之中，但是如果现在造物主是为了在他离开之后我们依旧可以正常的发展，我要怎么才能让造物主知道，没有了他，就没有发展的可能了呢？’
　　何方看傻了，为什么就没有发展的可能了？发生了什么事？
　　何方隐约察觉到这个N-PC是不是隐瞒了什么对自己来说非常重要的信息。
　　“那个，原知然。”何方突然叫住了原知然，“你要回家还是要回宿舍啊？”
　　原知然突然回头，心灵窗口：‘为什么要问我回家还是回宿舍，这其中难道有什么特别的地方吗？我要怎么回答？这么私人的问题，我会回宿舍的，为了方便训练军队，但是如果造物主突然对和我在一起有兴趣，那我还是选择回家吧？赌一把！’
　　“回家。”原知然回答道。
　　何方：“……”
　　有如此丰富的脑回路啊，甚至他回答的没有停顿，何方光是读心灵窗口都用了十秒，对方回答却只用了一秒。
　　“唔……”本来何方只是想询问一下关于‘没有发展可能’是怎么回事，但是他觉得直接说中对方的心里想法，N-PC可能会恐慌，“今天能去你家做客吗？”
　　先拖一拖吧，看看能不能在日常聊天中问出什么来。
　　心灵窗口：‘造物主居然要和我回家，我是在做梦吗？我最敬爱的造物主愿意和我回家去见父母吗？我要给家里发一条信息，让爸妈赶快收拾一下家中，重新买点菜，今天晚上我会亲自下厨的，肯定要做最美味的食物。’
　　“好的，城主大人，非常感谢您的到来。”原知然微笑着回答道。
　　何方的表情不可谓不复杂，曾经他也期望过能有看透人心的能力，这样至少在面对很多人的时候他能够做出最让对方满意的行为，可是在真正的拥有了‘读心’功能之后，何方才发现这种现实和心里割裂的感觉，真的让人接受起来有点茫然。
　　何方跟在原知然的身边，抬头就能看到原知然漂亮的侧脸，以及他头顶上疯狂刷频的思维。
　　心灵窗口：‘曾经我一直在观察着造物主，希望了解造物主的想法，但是越是了解，就越是发现自己的浅薄和敷衍，现在的我依旧在观察着造物主，期待和探究，我所做的事情如果能让造物主开心，往往都是对城市来往往都是最好的选择，也许，造物主的喜悦，就是城市未来发展的方向。’
　　何方哑口无言，明明两个人是在散步，何方刚刚还在想着的是原知然如果做了很好吃的饭，他吃了好吃的味道，但是却无法饱腹，结果馋的不行应该怎么办，而原知然居然想到这么深奥。
　　何方也努力的让自己进入思考状态，原知然的N-PC任务有些不知所云，但是触发条件就是他说自己要离开，当时的原知然则是一反常态的表现出惊慌和惶恐，可实际上并没有能够说出心底的话来。
　　而现在看来，原知然本身就是个超级话唠，不，应该说是思虑过重的N-PC，他其实心思敏感，思路千回百转，他一直做的都是‘正义’和‘友善’的事，那么是不是他的观念中，在做什么事情之前都会先经过思考和判断，之后在做出符合‘正义’和‘友善’这两个词汇的行为。
　　这才是真正的原知然吗？
　　难怪何方一直都觉得原知然过于强迫自己，这并不是错觉。
　　何方很少会去N-PC的家里，因为《墟无重启》的游戏特性，几乎每一座建筑物都是可以随意进入的，N-PC拥有自己的思想，自己的家庭，以及很严重的道德观念，作为游戏玩家的自己虽然拥有随意进入任何一个房间的权利，可是何方很注重这些N-PC的隐私。
　　所以在去原知然的家里的时候，他有一种真的是在拜访朋友的家里的感觉。
　　心灵窗口：‘不知道爸爸妈妈有没有收拾好，希望妹妹不要添麻烦，保佑保佑。’
　　何方本来有点紧张的，只是看到原知然居然比自己还要紧张，突然他就不紧张了。
　　何方进入了原知然的家里的时候，突然就看到了整个赶紧无比的宛若刚刚装修的非常亮堂的玄关，以及站在门口面带微笑衣冠整齐男俊女靓妹妹真可爱的一家人。
　　何方倒吸一口冷气。
　　好家伙，和画似的，直接颜值暴击。
　　“城主大人您好，感谢您对我们家然然的赏识，今天能接待城主大人您，真是我们原家莫大的荣幸，快请进。”说着，那位中年帅叔叔虚虚的对何方伸出了手做出了邀请的姿势。
　　何方觉得难以置信，他立刻偏头去看看原知然的内心所想，这家人是不是太夸张了一点？
　　然而他看到的是，心灵窗口：‘还好，并没有表现出半点不合理之处，至少现在看来一切正常。’
　　何方：“……”你家一直都是这么厉害的模样吗？
　　何方在原知然家里真正的感受到了什么叫做盛情款待，这一家人为了给何方做拿手菜几乎没在厨房直接打起来，何方看不到原知然的人的时候却依旧可以看到原知然的心灵窗口，所以眼巴巴的看着里面的人居然为了谁做饭吵起来了。
　　原知然的妹妹是真正的可爱至极，少女的娇俏无比身材艳丽真的诠释了什么叫做又纯又欲初恋的感觉，对方大概是因为自己城主的身份所以一直在何方的身边，倒也不太说话，只是看着，甚至看着看着逐渐的脸颊泛红，垂眸害羞，但是一会儿又舍不得了抬头继续看。
　　何方被人看的也是小鹿乱撞，谁被一个这样的女孩子看着能不心跳加速无动于衷呢，后来何方从原知然的心灵窗口上看到了为什么女孩子只看他不说话，这女孩是标准的不说话大美人，一说话气质全无的独特性格的美少女。
　　原知然的家庭颜值太高，不仅颜值高，甚至家具的颜值都能跟着拔高，何方感觉自己和看电影似的，明明不是什么超级富裕的家庭却偏偏有了一种在富贵之家的独特优雅感。
　　如果自己不是玩家，而是真人的话，何方恐怕这会儿话都说不出来了。
　　好不容易熬过了晚饭到了原知然的卧室，这才有一种缓过来的感觉。
　　“抱歉，城主大人，因为知道城主大人要来，我的父母有些激动，大家都很崇拜您，所以表现的过于热情了些，希望没有给您带来压力。”原知然微笑着和何方说道。
　　心灵窗口：‘很少见到爸爸妈妈这么兴致高昂了，他们看上去很高兴，妹妹很少见的表现的这么斯文，眼神也一直看着造物主，我能理解妹妹的感觉，曾经的我也是一直这样看着造物主的，想方设法的看着他，不愿意离开。’
　　何方看到心灵窗口很是茫然，看着他？
　　何方越看，就越觉得对原知然的了解不足够。
　　甚至何方一直都不理解为什么原知然要在内心中称呼他为造物主，这是某种爱称吗？
　　何方看着原知然的卧室，不算很大，是一个标准的正常男孩子房间，一张床，一张书桌，电脑，书架，还有一些运动类的私人物品，很整洁，丝毫不凌乱，就差没把被子也折叠成豆腐块了。
　　心灵窗口：‘很紧张，不知道我的房间会不会让造物主不满意，我有表现的很好吗？会不会有哪里有问题，私人物品应该都有好好的放在它应该在的地方吧，应该不会和崇枭那样，有很多违禁的造物主周边放在房间里吧？’
　　何方：“……”看到了什么了不得的秘密。
　　“原知然。”何方决定打断对方的胡思乱想，再这么下去，恐怕原知然要把其他N-PC的秘密全部暴露给他了，“我非常的希望我所有的城市，都可以在未来非常完美的发展下去，我一直以来都很细心的制作着每一个细节，就是为了让大家可以毫无顾忌的发展，你明白吗？”
　　原知然兴奋的精神听到了何方的话之后，突然沉默了。
　　心灵窗口：‘我明白，城主大人的努力，所有人都明白。’
　　何方觉得可能自己找到了完成这个N-PC任务的方法，并不是做事，而是要话疗，他能看到原知然内心的真实想法，也能给他想要的答案。
　　“今天我说，我可能会离开，我不否认这个可能，但是我并不会无缘无故的抛下你们，你们所有人，这座城市，对我来说都是极其特别的。”何方认真的阐述着自己内心的想法，然后抬头看了一眼。
　　心灵窗口：‘就是因为如此，我们所有人才会不遗余力的为造物主渴望的美好城市而不断奉献啊，可是如果在某天造物主离开，真正的离开，失去了目标的所有人都会因此而疯癫，我们拥有着各自的立场，各自的思维，甚至是各自的能力，一旦失去了造物主，这些被压抑的被掌控的心底的浮躁，一旦爆发出来，那将会是多么可怕的未来。’
　　何方突然哑声，他看到这一长串的内心剖析，突然觉得事情好像比自己想象中的要更加严重。
　　什么叫做爆发？有什么事情是要爆发的吗？
　　“既然你知道我并不是真心想要离开，那么你可不可以安心呢？”何方坐在原知然的身前，立刻安抚，“可能你不太理解，你们对我来说真的很重要，你们陪着我度过了很长一段虚无的时间，我曾经相当的迷惘，是这里给了我机会，让我能够重新找到曾经丢失的勇气，看着你们，有时候我会觉得，如果……如果是真人……”
　　如果是真人就好了。
　　何方的表情有几分无奈，他知道自己的话语会被《墟无重启》的《游戏玩家管理方案》直接屏蔽掉，原知然并不会知道自己是N-PC。
　　这是《墟无重启》的N-PC无法理解，他们拥有和真人一样的思维，一旦知道自己是N-PC那将会有多崩溃。
　　“所以我说我会离开，说的并不是说我会抛弃你们的意思，而是如果有什么意外，我不得不离开的时候，我也希望这一座城市能够永久的保存下去。”
　　何方的声音越来越小，他觉得有些无奈，他居然向着一个N-PC表达他的想法。
　　一个游戏的寿命相比较一个玩家的寿命来说，可以很短，也可以很长，或许游戏从此关闭，再也无法运行的时候，游戏寿命就到头了，又有可能因为太过经典，百年之后依旧能够被后人赋予新生，这就是很长。
　　游戏可以永远存在，但是他的寿命却是有限的。
　　未来有一天他可能会死去，或许是意外，或许是疾病，又或许是寿终正寝，何方不能确定未来自己会不会不再喜欢这款游戏，但是现在的他，却是希望哪怕是自己死后，《墟无重启》内的一切都能永久的运作下去。
　　“我希望你们，永远存在。”何方很少见的，温柔了很多。
　　心灵窗口：‘是了，我为什么会担心呢，造物主不会抛弃我们，就是因为是这样的造物主，所以我们才能够用尽一切去追随，压抑本性，压抑黑暗，压抑过往，去迎接美好的新的人生，即便相隔……自私的……时空…………圣主…………’
　　突然之间，心灵窗口上的所有内容都开始混乱了起来，不断晃动的双重字影非常的影响阅读，其中夹杂着很多何方理解不了的词汇，但是何方却感觉到好像在他的眼前展现出了一个他所未知的东西。
　　难道是《墟无重启》的隐藏任务，又或者是主线剧情吗？
　　何方努力的眯起眼睛想要阅读那复杂的文字，然而这个N-PC任务却突然消失了，任务完成了！
　　何方一愣，还有很多疑点他还没能理解，他立刻想要看一下录制回放，可是他却震惊的发展这一次的N-PC任务居然没有录制权限！
　　那些话，他原本以为都是在录制中所以没有特别去记，可是现在居然全都没了！
　　这……这……
　　在何方震惊之时，何方却突然被拥抱了。
　　原知然拥抱了他。
　　心灵窗口已经消失，何方再也不能读出原知然此时的内心所想，他只感觉到原知然修长的手臂几乎将他整个人圈禁在他的怀抱之中，带着几分小心翼翼，和浅浅的占有欲。
　　何方的思维逐渐沉浸下来了，即便是满腹怀疑，可这一刻的N-PC应该是需要他的安慰。
　　他伸出双手，回抱了原知然。
　　在双手触碰到原知然后背的那一刻，何方隐约想起了自己在现实生活中和外卖员的那一次拥抱，是很相似的拥抱，甚至是连触碰的触感都很相似，就像是拥抱本该如此一样。
　　何方不自觉握紧了手指，《墟无重启》和现实世界，真的是太像了。


第124章 
　　何方给官方发送一条询问， 是想问问关于《墟无重启》游戏内部录像设置的问题，因为他时时刻刻都是开着录像，但是在原知然N-PC任务的时候录像功能却直接关闭了， 想要就这个机会询问一下是不是bug，以及有没有内置录像或者信息储存可以发给他一份。
　　还有就是对于《墟无重启》的灭城判定，自己现在已经扩充了希望城天使城和图书馆，这些城市算不算在他的城市发展之内，如果主城市发生了什么重大事故那其他城市可不可以作为N-PC备用选择，在何方的观念中只要有人还在城市就能复苏。
　　第一条《墟无重启》的GM回答说是游戏内bug， 已经在修复， 感谢他的提示，并且还因为找到漏洞所以给他发送了一些现实的金钱作为酬劳， 但是因为是BUG，BUG之内的信息无法存储，所以可能没办法给何方复制的视频。
　　第二条GM回答的就更加模糊了， 说在《墟无重启》内部完全已经是在靠着内置算法和玩家推进在不断演算，一个游戏内会发展成什么样子已经不再是《墟无重启》官方可以控制的了，他们能做的就仅仅是修复游戏ｂｕｇ，所以到底会不会灭城还得玩家自己来考虑。
　　何方有些无奈，但是也知道， 这样一款几乎是划时代意义的游戏，的确要做到尽善尽美很困难， 毕竟他在得到体感仓之前，甚至没想到有生之年传说中的全息游戏真的让他玩上。
　　更何况《墟无重启》居然能在一定程度上治疗他的社恐，让他觉得这游戏简直是珍贵无比， 在游戏内多呢Ｎ-ＰＣ交流的时候， 或许会逐渐习惯和真人交流也不一定。
　　即便何方真的觉得《墟无重启》实在是真实的有点过了头， 可最后也只能感叹技术。
　　但是原知然的心灵窗口上写出的东西实在是让何方心中很是疑惑，他去了网络上查找关于《墟无重启》信息，看看有没有因为城主消失而导致社会秩序崩坏，法律不存的案例。
　　但是一般玩家不会把玩坏的游戏上传到网上，找了一圈最后何方只是在一个论坛里找到了一个玩家说自己的城市是因为他有很长一段时间没时间上游戏，有一天觉得好奇就上去看了看存档，发现里面四处都已经崩坏的不成样子，社会秩序崩坏，法律崩坏，最后整个城市乌烟瘴气已经没存几个活人，再怎么建设都建设不起来了，所有Ｎ-ＰＣ更是满是抵触情绪，根本无法挽救，最后他选择直接将存档销毁。
　　何方看到这个信息之后心中咯噔一声，他私信了这位网友，想要得到一下他的游戏内部信息，寻找一下社会秩序崩坏的理由，是因为在过程中出现了什么差错吗？还是Ｎ-ＰＣ任职出现问题，为了确保自己的城市不会因为这个原因出现大毛病，他得清楚细节。
　　既然原知然出现了会因为社会秩序毁灭的心理活动，无风不起浪，为了确保自己没有注意到的地方不会被自己就这么忽略，他觉得还是要多看看情况。
　　而且在原知然最后的心灵窗口中还出现了‘圣主’，但是何方有些不理解，一个地标而已，现在看来圣主根本就不具备思维能力，为什么会出现在原知然的心灵窗口里。
　　何方越想越觉得原知然这一次的Ｎ-ＰＣ任务透露出了很多自己完全无法理解的信息，如果不弄清楚何方很害怕因为自己的忽略而灭城。
　　虽然原知然的Ｎ-ＰＣ任务完成了，但是实际上也只是口头承诺让他安心而已，可既然承诺了，就得好好的了解一下。
　　毕竟作为一款游戏，当然是会致力于给玩家添麻烦的，不然玩家玩什么。
　　何方在发布了一系列措施之后，一度他的城市犯罪率降回了零，果然解决了民生问题就能解决很多问题，至于什么‘深仇大恨’之类的标签，何方亲自去了一趟。
　　对方虽然什么都不肯说，但是何方告诉了对方现在城市内的利弊，他不会允许城市犯罪，但是如果他们可以通过自己的能力成为希望城的正式居民，并且拥有足够的证据证实犯罪违法行为，未来在希望城成功的将所有城市安定之后，他们可以利用法庭达到他们的要求。
　　在听到了何方的说法之后，这些人最后还是同意了，决定按照希望城的规矩来，看上去倒不是那么难以对付，测谎仪也没有提示，所以何方暂时也安了心。
　　现在政-府在四处都开放了意见箱，所有人都可以根据自己的想法提出建议，可以听取足够的意见参考修订法案。
　　在这段时间之内，图书馆终于安安全全的到达了他之前规划好的地方，一旦他们安顿好之后，何方就直接在系统面板上，铺设了一条新的马路，将希望城天使城和其连接，并且启动了跨城公交。
　　虽然现在图书馆还没有完全落地建城，但是追求知识的人们已经迫不及待的想要获得知识了，就如同图书馆承诺的，将会将所有的信息和知识传授给所有人，从图书馆内出来的野生Ｎ-ＰＣ在任何一座城市都非常的容易找到新的工作。
　　何方直接将轨道铺设在图书馆和主城市中间，图书馆内的人一旦拿到了通行证就可以随意进入主城市，而通行证则是要主城市政-府人员经过认证和考虑之后才能发放的东西，针对的是尖端人才的特殊措施，任何人都有机会拿到。
　　研究所直接前往图书馆，辅助图书馆内的物品保存，图书馆再怎么高科技也只不过是一个移动城市，要保护下来的这些东西其实也受到了相当程度的损害，研究所上上下下一个一个将所有的信息全部都整理的清清楚楚，并且对于难以保存的东西全部保存，所以何方在图书馆的系统页面上，看到的最多的统计事项就是物品保存的信息。
　　而通过这些，何方也彻彻底底的看到了图书馆作为末世文化的保存者，所给他们展现出的一段辉煌的历史。
　　相当多的名家名作，古董，书籍，画作，编撰的很多科技资料，论文，实验等等，全部都清晰的保存在里面。
　　何方才发现《墟无重启》真的是完完全全杜撰了一个非常完美的世界，几乎已经无可挑剔。
　　在何方看来这些东西最让他震惊的却是，图书馆居然在短短时间之内直接将主城市的文化水平提高了一大截，瞬间主城市Ｎ-ＰＣ原本有些固定的数值开始疯狂的变化，突然就不稳定了起来，何方可是非常的感慨自己的主城市Ｎ-ＰＣ简直就是学习狂魔。
　　已经有很多次东南区的移动城市都邀请和希望城进行对话，在他们知道了希望城的武力值之后，恐怕没有绝对的把握的时候已经不敢主动出击了，况且虽然现在北区的移动城市算是‘归顺’了希望城，可是他们还是可以和其他城市相互联系的，这其中是不是在谋算着什么阴谋诡计谁也不知道。
　　何方也丝毫没有要去顾忌的想法，他在等北区的移动城市自己划分好地盘，虽然有所纷争，但是大概是因为顾忌着希望城也不敢打的太明显，但是将所有的定位都定下来居然用时三个月。
　　就在移动城市争夺土地的混乱的三个月内，何方的城市又在扩充了，基本都是在扩充西区，鳌城那面已经发送了相当多次的信息想要将土地转变为圣土，何方没同意，现在西区基本上就是鳌城一家独大，他过大的权利几乎可以直接拿下所有的土壤，再加上鳌城的教育特殊性，恐怕就不是纷争，而是压迫了。
　　对何方来说任何一种现象都是不想看到的，所以何方在等，等鳌城分裂。
　　之前和政-府一起分析过，鳌城的城市联盟想要继续下去很难，现在有了希望城，他的霸主地位更是受到了压制，这时候曾经一直不敢有所动作的移动城市肯定蠢蠢欲动想要脱离鳌城，对于完全动荡的西区，何方暂时打算任其发展一下。
　　在北区所有的移动城市土地范围都已经完全确定之后，城市开始就地安置，密密麻麻的小人从这些城市中钻出来的时候，从俯视图上看简直就像是倾巢而出的蚂蚁，这些野生Ｎ-ＰＣ的数量简直让何方叹为观止。
　　何方在人才交流市场发布了驻外大使馆成员的邀请函，是一份很重要的工作，任何一座移动个城市都必须要安放主城市的Ｎ-ＰＣ，一个就够了，其他人可以在天使城和希望城选拔，只是大家的兴致似乎都不太高，明显的都很不想去的样子。
　　何方理解，现代社会大家也不喜欢去上山下乡什么的，好不容易脱贫了，又要到其他移动城市去受苦，大家是不乐意。
　　何方知道这是一个很麻烦的事情，即便自己专门调整了工资待遇，真正愿意去的人却依旧是少之又少，何方在想办法的时候，却突然发现主城市政-府直接将驻外变成了一份出差的工作，所有进入到政-府的公职人员都会轮流去驻外，一人半年到一年，三倍工资，提供日常消耗等，这个问题直接在政-府的强硬要求之下解决了。
　　何方看着也是很震惊，他是没有想到原来自己Ｎ-ＰＣ真的会想方设法的帮助他解决各种各样他解决不了的问题，突然之间真的有种感动的感觉。
　　何方让研究所设计了通往各个城市的轨道，将所有城市通过列车连通，一切都很正常，然后何方眼巴巴的看到他的主城市Ｎ-ＰＣ大概是受到了当时自己要人旅游的启发，居然直接开设了旅游团，四处开始寻找可以旅游的地方，于是何方开始零零星星的看到有很多主城市的Ｎ-ＰＣ出现在其他的城市中。
　　之后何方开始建设机场，机场的建设其实非常简单，比起建设楼房要方便多了，不是军用飞机场，而是民用，为了在整个北区的能够更好的连通，也为了未来他要开设网络购物做铺垫。
　　这段时间的发展非常顺畅，何方也有了些许时间玩别的游戏，在听到机场基本建设成功并且已经开始试飞的时候，何方上线了。
　　飞机一开始飞行出去的过程非常顺利，信号连接良好，整体并没有出现任何异常，而试飞员是何方。
　　作为整个城市之中飞行技术最好的飞行员，何方去体验第一次民航试飞，没有任何问题，有过无数的研究所对飞机进行改良，飞机的安全措施已经做的非常好了。
　　而何方的驾驶天赋任何人都无人能及，何方也为自己能参与第一次试飞而自豪。
　　这可是他的城市的飞行！
　　第一次出航成功，并且直接从原地返航，成功抵达机场之后就可以完成这一次试飞。
　　“现在情况如何？”原知然在塔台对着话筒询问道，声线透着些许愉快。
　　“状况一切良好，数据稳定，飞行速度正常，无天气影响。”何方认真汇报，有一种自己真的成为了驾驶员的感觉，自己在现实之中没有可能驾驶真正的飞机了，可在游戏中他却可以体验这种身临其境的快乐。
　　原知然勾起嘴角，因为何方轻松愉悦的声线而高兴：“风景好看吗？”
　　“很不错。”何方听到原知然问私人感受问题，非常愉悦的回应道，“天空漂亮极了。”
　　何方勾起唇角，他还记得自己玩过的飞行模拟器，当时已经足以看到美丽的不可方物的景色了，在《墟无重启》之内的景色，并非是通过电脑显示屏，而是真正的‘肉眼’感受，这是再好的显示屏也不能带来的绝对震撼的效果。
　　“以后如果有机会，我会来开飞机的，对了，我也要去考个飞行驾照啊。”何方勾起嘴角，显然已经对飞行有所期待。
　　“城主大人您的技术我们所有人都有目共睹，完全不需要考证，我们可以直接给您发一个。”原知然笑着调侃道，周围的人听到也微微勾起嘴角报以笑容，他们都知道他们的城主大人是如此的热爱驾驶。
　　“那可不行，我可是一个非常正经的驾驶员，我是不会走后门的！”在游戏内考驾驶证也是一种乐趣， N-PC是不会理解的。
　　在惬意的试飞之时，突然从耳机中切入了一道略显焦急的声音：“航班号01请注意，在机身左侧下方有不明物体正在迅速接近机体，请飞行员立刻查看状况。”
　　何方眼神一冷，立刻将整个机头调整为全掌控状态，机身瞬间反应出了四面八方的真实场景，而何方眼睁睁的看到从地面上不断的升腾而起的黑色巨物，那速度非常快，而明显是冲着他们的飞机来的。
　　“那是什么？”原知然的声音从对面话筒的另外一边传来，突然之间他厉声说道，“是袭击！”
　　何方心中一愣，从塔台传来的操作声音：“立刻偏离航班，袭击弹道预测已经发送，城主大人请您立刻离开弹道攻击范围！”
　　何方抿唇，丝毫不乱，研究所研究的最强大的飞机肯定拥有的高机动性可不是现在市面上的游戏那样笨拙的飞机，在使用习惯之后就如同手脚一样运动自如，何方双手双脚操作异常熟练，直接滞空垂直下落，突然拉起爬升。
　　回头去看那黑色攻击物，却心中咯噔一声。
　　“攻击物体预测弹道不符合，检测到攻击物体前进方向变化，正在重新定位。”此时从塔台中传来的声音，何方清晰的接受了，并且心中咯噔一声，对那东西已经有了预测，塔台继续说道，“正在进行物体解析，解析成功，是追踪式袭击导弹。”
　　何方心中咯噔一声，他的猜测得到了应验，这么多游戏他不是白玩的：“速度呢？”
　　“检测速度略低，以飞机的速度可以摆脱追踪。”原知然注意到那东西的速度之后终于悄悄松了口气，追不上，如果是造物主的驾驶能力，那东西不会对造物主造成危险。
　　可是知道归知道，所有人的表情却丝毫没有轻松之色，不仅不轻松，甚至是愤怒的，居然有人胆敢对他们的造物主发动进攻，这一刻，直接灭杀攻击之人的心都有了。
　　“哼。”何方轻哼一声，对副驾驶说道，“你让车厢内的空乘全部系好安全带。”
　　“好的，城主大人。”副驾驶打开了机舱内语音开始通知。
　　而何方则是微微眯起眼睛，回头看了一眼那一直追踪着自己的追踪导弹，说道：“原知然，我会压下速度直接带着追踪的导弹到机场附近，让崇鹰想办法击落追踪导弹，切记不要让他爆炸，要完完整整的保存下来！”
　　何方的语气略显阴沉，这东西，一旦爆炸就会片甲不留，他可是要留着这东西的来看看是谁居然胆敢对他们希望城的东西动手。
　　“好的，城主大人。”原知然的语气低沉，脸色更是略显阴沉，那漂亮至极的双眸之中倒影出阴冷的寒光。
　　何方压着速度，让导弹不会追踪不到他，却始终都追不到他，可是他发现那导弹隐隐约约已经开始有些不对劲了。
　　“城主大人，已经成功解析到追踪导弹内部结构，检测到导弹可追踪距离有限，在极限距离之后会直接无条件引爆，现在距离即将到达，请城主大人立刻拉开距离，以免被爆炸余波波及！”原知然在看到了递上来的信息之后立刻说道。
　　“这是什么废物的追踪导弹！”何方抿唇，有些懊恼。
　　“追踪距离即将到达极限。”原知然提醒道。
　　“啧。”何方紧皱眉头，“难道保留不下来吗？”
　　“可以。”突然从耳机中传来了一道少年略显傲气的上扬的声线，“城主大人，您的最强远程兵崇鹰已经就位，这个距离已经足够，您可以加速离开了。”
　　“确定？”何方愣了一下，这个距离还非常远。
　　“确定。”崇鹰半蹲在地面，在他的身前是一座超远程可操作机械武器，此时他操控着准头，而崇枭则是压着崇鹰的后背，避免他被后座力震开，“您的最强远程兵从来不会辜负您对我的期待！”
　　在话音落下之时，何方听到从耳机中传来的巨大轰鸣之声，何方知道对方肯定是发射了攻击，他眼睁睁的看着那东西飞速袭来，但是何方甚至没有任何躲闪，那东西和何方正在操作的飞机擦肩而过，直接击中了在他身后的导弹，他眼睁睁的看到那样强烈的触碰却并没有引发爆炸，而是有什么东西覆盖在了追踪导弹之上，像是一种控制器，银色的控制器之下，那追踪导弹俨然熄火。
　　那直接智能控制的小型控制武器拦截下追踪导弹之后，追踪导弹不断下落，何方稍微降低了飞机的速度，然而就是这一降低，从远处的方向再一次传来了进攻，何方立刻操纵着飞机迅速躲避，他的动作极快，眼神犀利，不放过任何一个可能会攻击到他的可能。
　　“城主大人！”原知然立刻焦急的说道，“崇鹰！”
　　“我不会放过那些该死的人的。”崇鹰架着巨大的攻击炮台，他们在这么遥远的地方，崇鹰却仿佛已经看到了那攻击的地方，崇鹰的瞳孔中满是怒火，咬牙切齿的说道，“定位成功，去死吧，胆敢觊觎哥的城主大人的大垃圾们！”
　　何方只觉得突然之间从远处传来了一声巨大的爆炸，何方操纵着飞机躲过了最后的攻击，看向了攻击方向的位置，攻击消失，那一片经过了巨大的爆炸，爆炸声震天。
　　何方心中一跳，立刻打开系统地图，却发现被攻击爆炸的方位，消散了一片红名。
　　微微皱起眉头，难道死人了吗？
　　“城主大人，城主大人您现在的身-体状况如何？”原知然立刻焦急的问道，甚至带着一些紧张的颤抖音色。
　　“我很好。”何方回答道。
　　“驾驶员生命体征良好。”一旁的人立刻汇报道，原知然这才松了口气，然而脸色却就立刻阴沉了下来，“崇枭，立刻调兵去现场查看爆炸现场，找出是谁正在对我们进行攻击。”
　　何方将飞机降落，停在了追踪导弹的附近。
　　何方也觉得有些恼火，理由很简单，这是一架民用飞机，现在只是试飞，一旦开始运行那将会有多少乘客坐在这上面，无辜的乘客只是为了生存而移动，却居然有人飞机击毁，丝毫不顾及里面驾驶员和乘客的安全。
　　坐在民用飞机里的人，很可能都只是普通人，又不是军人，在战争中死亡的人可以说是为国捐躯，可无缘无故被攻击的普通人，那到底是受了多大的无妄之灾！
　　原知然担忧不已，即便从各项数据看来造物主驾驶之下的飞机没有受到任何伤害，可不亲眼看到造物主安全根本不能稳定心情，崇枭被派出去了，原知然则是立刻坐着小心飞行器，带着几个人和崇鹰一起迅速赶往何方缩在的方向。
　　何方从机舱里下来，皱眉，现在机舱内的人正在检查飞机四周有没有损毁，而何方则是坐在一旁，在太阳底下。
　　“他们要干什么？”何方皱起眉头，仰望着一望无际的蓝色天空，他有几分怒气。
　　难道是在对希望城发起进攻吗？可是只是摧毁一架飞机有什么意义？
　　“城主大人！”从远处迅速赶来的原知然立刻跳下了甚至还没停稳的飞行器，立刻朝着何方跑来，但是有人比他更快。
　　一道黑色的影子如同小野兽一样直接撞在了何方的怀中，焦急万分的四处对何方扒拉，拉扯着要看看何方有没有受伤。
　　“我没事。”何方任由崇鹰上上下下检查他的身上。
　　崇鹰一直都在碎碎念：“城主大人如果您要是受伤了我肯定会心疼死的，您有多疼，我就会比您疼十倍百倍，所以您千万不要受伤啊，您受伤了我肯定会死的。”
　　何方哭笑不得，这段时间愤怒的情绪已经逐渐平息了不少，看到自己担心的N-PC倒还有几分安抚的兴趣，揉了揉崇鹰的发丝。
　　抬起头去看看站在一旁的原知然，却突然被原知然的表情吓了一跳，硬要说，就像是一条绝美小狗突然掀起嘴皮露出了锋利尖锐的獠牙一般，漂亮却戾气十足，他现在看上去危险得很。
　　“别担心，别说受伤了，就是连淤青都没有。”何方还是安抚了一下原知然，甚至带着几分自豪的说道，“没有人能在驾驶技术上比得过我。”
　　原知然深吸了口气，又恢复了正常的表情，漂亮又正气：“好的，城主大人。”
　　这一次的突然袭击显然打击了第一次试飞，何方的心情也不太好，去查看状况的崇枭带回来了消息，当时被崇鹰攻击爆炸的地方并没有任何生命痕迹，并不是全死了，而是在那里的都是金属残片。
　　诸研在检查过后，得出了进行攻击的是智能机器人，而并非人类，但是这个智能机器人背后有没有人类在操作目前并不确定，因为炸的太狠了，没留下什么资料。
　　诸研拆开了截下来的追踪导弹，但是没有找到任何可以追踪的信息，只能知道这个追踪导弹的爆炸很强大，可以炸毁现在末世之中的任何一架飞机，只是并不会给他们的飞机造成太大的伤害。
　　诸研直接去询问了图书馆的副城主史沧海，然而史沧海在看过之后也是摇摇头：“这是非常常用的一种攻击型武器，任何一个移动城市都可以制造，甚至是很可能很多移动城市共同制造的，并不会特别隶属于某一座城市。”
　　何方不太明白：“这是什么意思？”
　　诸研却是想到了什么，试探性的问道：“和平条约？”
　　史沧海点点头，说道：“因为和平条约的要求，任何移动城市都不可以创造飞机，这样东西对末世来说非常危险，一旦发现就必须被歼灭的程度，现在在很多地方都有设置攻击飞行物的武器，所以很有可能是自动攻击。”
　　听到这里，何方的火气倒是稍微消下去一点，如果不是人为的，而是程序设定，证明是设定，而非人为。
　　“这种东西四处有很多吗？”何方问道。
　　“不算很多，但是的确是有的。”史沧海回答道，“因为每一座移动城市都有维护对空武器的职责，虽然不算完全随机，但是的确是共同维护，真的要找幕后主使，只能说可能是全体移动城市。”
　　何方的表情比较复杂，这个细节是他们不知道，而非主城市N-PC知道这种情况，但是却没有特别注意，所以才会出现这样一个乌龙吗？
　　“不，这是人为的。”突然，在一旁的诸研说道，他的神色冰冷，浑身的清冷之色比平时更甚，他看上去整个人的状态都非常压抑，“在发射第一枚追踪导弹之后有很长时间都没有再进行第二波攻击，显然是在等待追踪导弹得手，但是当时崇鹰已经控制了追踪导弹，只是控制而非引爆，如果只是程序，在没有确定引爆之前没有理由再突然进行第二波攻击。”
　　史沧海忐忑，他并不敢和诸研对视，更何况现在诸研明显是在表现出极度生气的模样。
　　“如果只是这个原因，太过牵强。”但是史沧海该说的还是要说的。
　　“宁可错杀一千，不可放过一个。”诸研阴冷着表情，显然不肯善罢甘休，“况且我们所有人在改造圣土后已经在看过了各种地方，没有异常，而这攻击型智能机器人突然出现在这里却无人察觉，匪夷所思。”
　　原知然在一旁听着，很少见的他没有和诸研对着干。
　　“对空武器的程序设置是可移动的，没有发现也很正常。”史沧海感受到气氛压抑，不自觉的向着何方的周身靠一靠。
　　“还有一点。”诸研抬眸，看向那导弹，“如果对空武器早就已经在附近，可是第一次试飞并没有遭到攻击，可是回程却遭到了攻击，你想过为什么吗？”
　　史沧海绝对不是傻子，或者说他非常的聪明，想到了什么他的脸色一寸一寸的白了。
　　何方却并没有疏通这个逻辑：“是为什么？”
　　诸研冷涩的目光在转移到何方身上之时明显柔和了太多，他不再干巴巴：“曾经签订和平条约的城市之中，从来都没有主城市，对其他移动城市来说，蜃楼是横空出世的，没有签订和平条约，不受约束，试飞是主城市的行为，而第二次回程，则可以划分为移动城市的行为。”
　　何方突然之间就理清了着其中的逻辑，就如同诸研所说，如果只是依照程序，第一次试飞就应该已经开始攻击，可是选定第二次回程。
　　真的未来要追究起来，真正会因此而受到惩罚的是使用飞机的移动城市，而不是没有签订和平条约的主城市，而这能做出花样的地方就大了去了。
　　史沧海脸色发白，又强说：“这只是心证，我们没有实质性的证据。”
　　“我们不需要任何证据。”诸研的语气满是冷意。
　　史沧海明白，对于绝对强势的蜃楼来说，任何证据都是多余的，他们想做什么，就能够做什么，这就是强大带来底气。
　　而诸研提出来的这些细节，他也无法反驳。
　　“即便是加入希望城联盟城市，史沧海，你的心还是偏向其他移动城市的。”诸研略带讽刺的声音直接贯穿了史沧海的恐惧，他不敢抬起头，不敢去看诸研仿佛能看透一切的双眼，不敢承认，因为图书馆在面对蜃楼的时候，其实毫无反抗之力。
　　啪――
　　突然之间，在几乎已经凝滞的空气之中响起了一声清脆的拍巴掌的声音，这清脆的一声响直接打断了整个几乎不再流动的滞涩空间，立刻所有人的人都看向了那声音的来源――何方。
　　“你们的状态有点奇怪。”何方再没有察觉到那就是傻子了，诸研并不是一个咄咄逼人的人，而且平时如果是这种情况，按照原知然的个性肯定会出来说几句公道话，维护一下史沧海，甚至连平时会调节气氛的崇鹰这会儿都安安静静的，所有人的状态都沉闷到可怕。
　　诸研的眼神微微闪烁，他垂下了双眸，企图用睫毛遮挡住自己的情绪，然而他轻轻抿起的唇瓣足以表现出他此时满溢的不悦。
　　何方打开了几个人的属性列表，都能看到几个人的状态不高，明显处于极度压抑之中。
　　“你们心情不太好吗？”何方问道。
　　仔细想想，似乎从自己从飞机上下来之后见到的这些人，所有人的状态都很怪异，甚至是连非主要N-PC的状态都很沉闷。
　　“肯定啊，现在没有人心情好得起来吧？”在何方询问之后，突然一直安安静静的崇鹰从身后将何方抱住，“城主大人您，刚刚经历了一次危险。”
　　何方一愣，是因为他受到了危险所以才这么生气？
　　“诸研，你对你自己亲手制作的飞机这么不信任吗？”何方倒是有些诧异，诸研这样的人也是这个原因吗？明明是一个自信到有些自负的N-PC。
　　“不是这个意思！”崇鹰在他的耳边有些懊恼的说道，“不是因为城主大人您一定不会受伤，而是居然有人胆敢让城主大人您陷入危险！不管危险是不是真的危及到您的生命，可是这就是危险！”
　　何方愣住了。
　　崇鹰将脑袋埋在何方的脖颈上：“你不知道，当时哥有多着急，多难过，哥在知道城主大人遭受到攻击的时候都快崩溃了。”
　　何方愣了一下，立刻看向崇枭，崇枭却一如既往的沉默寡言，垂眸不语。
　　何方知道他的N-PC很敏感，却没想到居然如此纤细。
　　这的确不是一次什么了不得的袭击，但是想到当初崇枭和崇鹰对待袭击他的沈侯云的狠辣程度，他依稀间有些明白了。
　　“那……”何方想了想，虽然自己活奔乱跳，但是，“我去做个全身检查吧，也好让你们安安心。”
　　虽然何方不知道一个模型能检查出什么来。
　　但是他说完之后，崇鹰拱着他点点头，非常同意的样子。
　　然后气氛就立刻有缓和。
　　何方眨眨眼，突然觉得N-PC其实有点好哄。


第125章 
　　何方跟在白浮的身边， 白浮院长正在给他做全身-体检，看上去倒是有模有样，白大褂的俊美年轻医生从头到脚的给何方做检查， 而何方却在思考和平条约的事情。
　　仔细想想， 他们现在所做的一切都是的不顾移动城市意愿的强取豪夺， 可是他现在掠夺了这些城市之后，又以让他们自治为理由自己发展， 这又是放权。
　　那么对这些被控制的移动城市来说，对其他移动城市并没有撕毁条约， 那么所有的限制对他们来说依旧是存在的。
　　他们之间签订的合约依旧生效，这就是移动城市两边不想得罪，而做出的选择。
　　但是对现在还未真正接触的东南区的移动城市来说， 一切就应该在合约生效之中。
　　所以就算是对方真的对他们发动了攻击，那也是理所当然的， 这个亏他们不得不吃下。
　　明明是一个本该就被发现的细节， 可是希望城在建造机场的时候却没有任何人提出异常，如果是一个移动城市没有反应过来也就罢了， 这么多移动城市都没有发现异常那才是不可能的。
　　他们发现了异常， 但是谁都不说， 而是在看现在他们希望城会不会吃瘪？
　　现在在和平条约上， 这些人已经开始算计希望城了。
　　如果何方违背和平条约，那么就是要用希望城的力量保护这些移动城市， 这就是笃定了要走霸权道路，这基本就是直接颠覆了希望城以和平为基准的统治，而走向激进的极端。
　　如果承认了和平条约， 吃下这个闷亏， 就是在告诉所有的移动城市， 他们希望城的弱点，让对方就拥有了拿捏自己的理由。
　　这些人，一个一个都是打的好算盘。
　　就算是说好了要归顺的图书馆都在偷偷打算盘。
　　现在基本上就是在考验他这个城主是一个什么样的选择了，未来肯定会对他的希望城的地位有所影响。
　　怎么做才好？
　　何方的体检报告出来了，何方去看那体检报告的时候突然一愣。
　　这是……他的属性列表？
　　他第一次看到自己的属性列表，很是诧异。
　　居来医院体检就可以得到模型的属性列表啊？他从来没去过医院所以根本不知道。
　　他的姓名是何方，在姓名后面跟着几个身份标，‘城主’‘希望城城主’‘天使城城主’‘图书馆城主’‘造物主’‘圣主之主’。
　　他的整体数值看上去虽然非常的普通，大抵就是一个野生N-PC的正常数值，没有级别，但是他拥有相当多的成就。
　　‘城市人数达到一万’，‘城市人数达到五万’，‘城市人数达到十万’等等，还有‘圣主建造者’‘彩虹战队队标’等等，以及一些‘建造二十层高层居民楼二十栋’，或者‘城市居民幸福度到达5000%’等等等等，一连串的成就信息全部在他的眼前展露无遗。
　　何方划拉了一下自己的信息，也没想到自己居然有这么多的成就，很多都还是他很久以前建造城市的时候拿到的成就呢。
　　何方看着这些信息，突然微微勾起唇角。
　　“城主大人您的身-体很好，没有任何问题。”白浮在看了何方的属性列表之后，准备和何方说点什么，却突然看到何方嘴角勾起的笑容，他愣了一下，“请问有什么事情是值得您很开心的吗？”
　　“恩，想到了我刚开始建造城市的时候了。”何方的表情很是回味，“那时候可真是什么都没有。”
　　何方当时进入到《墟无重启》账号内的时候，真的是一无所有，只有一座山，一大片平原，树林等等，好在并不是采集类基建，不然何方真的要疯癫。
　　刚开始何方是直接在干巴巴的游戏里呆了一年，什么都没有的情况下，就在游戏里一直观察。
　　“当时是记录一下天气情况啊，会不会有极端天气啊，会不会有冬天啊，要知道不同的气候条件建造房子的要求都是不一样的。”何方想到那时候自己最开始做的房子，因为需要自己建模，做的很邋遢，何方感觉自己脑袋都要秃了。
　　“那时候都是农村，不是什么城市，最先开始拉公路都拉了一堆钱。”何方的表情中满是怀念，后来他选择了将自己城市一比一复刻之后才勉强轻松了些许，之后在注意到同样的面积，居然在游戏中会有更多的时候其实是很开心。
　　基建游戏中，人口是非常重要的成就，但是比起人口增长何方最终还是决定选择稳定，最后他将整个城市的土地填满之后，就开始重新升级土地之内的建筑物，虽然不知道什么原理，但是人口也在逐渐的增多，这对何方来说就是非常开心的事情了。
　　和现在不同，那时候完全就是一个很单纯的基建游戏，他只是想要创造一座不会灭亡的城市，然后看着N-PC逐渐增多，大家安居乐业。
　　白浮看着何方怀念的神色，微微垂眸，之后缓缓说道：“感谢城主大人为我们精心创造的完美的城市，在这里我们所有人都获得了曾经最向往的生活。”
　　“不会觉得和末世的城市比起来太枯燥了吗？”何方问道。
　　白浮抬眸，他的眼神中总是透着对万物的慈善，明明是个医生，却像是个牧师一样神圣无比：“人类在经历过生死之后，想法就会大有改观，很多人在挣扎着从死亡线上回归之后，都会性情变化，人本身生来平凡，没必要强求。”
　　何方眨了眨眼睛：“这是作为一个医生的感慨？”
　　白浮微微抿唇，浅笑道：“大概是吧。”
　　何方却笑了：“如果可以我还是不想看到经历过生死之后才懂得平凡的美妙，毕竟人生来不是为了死亡的。”
　　白浮的睫毛微微颤抖，他没有抬眸去看何方，而是说：“可是人终有一死的，人或者，只是为了走向死亡。”
　　何方也有些迟疑，最后还是否认了白浮的话。
　　“可是，大家都不会后悔活了一次吧？”何方虽然因为社恐遭了不少罪，但是他因为活着，所以享受了很多有趣的游戏，才会遇到《墟无重启》中各种各样有趣的N-PC，最后认识了现在的外卖员。
　　“是的，即便知道都是死亡，可是却全部对或者抱有无限的期待，这才是一个正常的人。”白浮微笑着说道，“至少现在的我们，从来都没有后悔活着。”
　　何方眨巴眨巴眼睛，没想到他和一个智能N-PC在这里商量这么哲学的问题。
　　看了看自己的属性面板，看到那一大堆成就之后，他突然就看开了。
　　何方发布了命令。
　　他要让所有已经和他签订了合约的移动城市，全部脱离和平条约。
　　这是一个强制性的信息，他并不会对这一次袭击他们的移动炮台去追究原因，但是这一次发现了这个问题之后，他就要斩草除根。
　　本身和平条约的存在是为了让所有的移动城市不会和因为魇兽种子的寄生出现差错，所以基本都是和对魇兽种子有关的，可实际上现在状况是，魇兽种子已经没有机会寄生了，和平条约对他们毫无意义。
　　既然如此，这个条约只能带来限制，而不能带来任何好处，这个条约就是毫无意义的。
　　何方一定会让飞机通往空中，因为这很可能是未来发展的重要一环，任何事情都必须有交流才能发展。
　　何方无法拿到和平条约，因为合约的保密性，所以他作为没有签订合约的城市是无法得到条约内容的，所以他现在让原知然威胁所有人都必须出具主动要求脱离和平条约的申请和对希望城的委托书，而何方将会带着这些所有的声明，主动前往发起条约的城市。
　　这样他就不用再去思考到底是什么人偷偷的在旁边不让他的城市发展，而是直接发起进攻，任何跳出来拒绝他的人，都将成为希望城的防备和攻击的对象。
　　这一次的合约何方会要求在圣土范围内飞行合法，甚至其他人进入到圣土范围内之后都可以飞行，不受到任何控制。
　　之后何方让研究所开始研究空中管制，不会让人随意的在空中肆虐。
　　何方的要求很快的传达下去，何方的态度就是要吃下这一次亏，但是他不会给任何人有机会让他吃第二次亏，让他们自己掂量掂量。
　　将图书馆成为了希望城的联盟城市后，史沧海和史桑田都全部降低成为副城主的消息走漏出去，让他们清楚的知道在自己的面前，任何人都是没有资格耍花招，除非不想做这个城主了。
　　何方这样做也算是回归本心了，他的目的从创造一个不会毁灭的城市，转变成创造一个不会毁灭的世界，他要照顾的是所有人，而不是某一个上层的想法，如果他们不想做这个上层，那么他派人去做也是一样的。
　　他的城市的N-PC现在在文化的熏陶之下一个一个开始出现曾经都没有的标签，如此丰富的知识如果不能使用那将多么可怜。
　　但是何方的要求很快就遭到了反弹，以合约中何方不能干涉其他城市内政为由，全面抵制何方的这一次行为。
　　所有人都清楚，只要希望城有机会干涉一次，那么第二次第三次就会接踵而至，谁也不能确定未来希望城会不会想直接替代他们。
　　何方却是笑了，他将信息重新发布，说自己要派去的人，并不是一个城主，而是大使馆。
　　也就是说，驻外大使馆中的主城市N-PC将会无条件支持某一位‘城主继承人’，并不是他们来做城主，而是予以支持。
　　这一瞬间，本身还坐在高位上的高层人都傻了。
　　现在移动城市大部分继承人都是有亲缘关系，并且拥有丰富知识的人，这和古代世袭制类似，既然是世袭制，就是真的有皇位要继承，那些拥有‘皇家血脉’的子嗣可不少，作为一城之主，拥有多个孩子是正常操作，而这些‘皇子皇女’真的想要那个最高位置的话，一旦得到了蜃楼的人的支持，那会是多么无往不利。
　　大使馆不会主动参与内政，但是一旦真的站在了一个‘皇子皇女’的背后，基本就笃定了下一个城主的诞生，即便是作为傀儡上位，也真的会有人愿意去做这个傀儡，甚至还有可能出现‘逼宫’，这是多么可怕的事。
　　况且因为可以不再畏惧魇兽，那么‘年老体衰’的‘无价值者’会迅速减少，探测小队更是没有必要，坐在城主之位上的人更是只要有能力足够，就算是年老体衰都可以不让位。
　　现在何方拿捏了这个弊端，直接让所有城市因此而无法不忌惮。
　　毕竟在圣土使用条约中，大使馆是允许存在的，虽然大家都知道这或许是引狼入室，只是没想到何方会这么快的动用这张牌。
　　史沧海主动写下了委托书和申请书，递给了前来收取的蜃楼政-府人员，将人送走之后他才长长的叹了口气，靠在了沙发上。
　　“哥。”史桑田有些担心，“蜃楼到底想做什么？”
　　史沧海摇摇头，他也不知道蜃楼的城主，到底打的什么主意。
　　“我真的是一点也看不透何方城主，他的行动行为没有任何一个准确的尺度，他似乎是想做什么就做什么，不顾及一切，他完全不符合一个城主应该有的城府。”史桑田也有些担心，她的手不自觉的握紧。
　　史沧海靠在会客沙发上，突然问道：“桑田，你后悔和成为希望城的联盟城市吗？”
　　史桑田愣了一下，然后低下头，良久之后才说道：“我不后悔。”
　　自从图书馆来到这一片给他们使用的土地之后，他们得到了很多曾经想都不敢想的东西，资源、食物、帮助，何方城主不遗余力的帮助他们去维护这些历史文献，甚至从蜃楼中来的人对他们也非常的尊敬，设计院内的人还经常会前往他们这里，对未来图书馆的城市做规划。
　　这是他们想要的，却没想到只要成为联盟城市就可以这样轻而易举的得到了。
　　“那就够了。”史沧海回答道。
　　反正图书馆只不过是依附于强者生存的城市而已，他们不需要考虑太多。
　　“你们有什么不满吗？”突然在门口传来一道声音，瞬间史沧海和史桑田浑身一僵，回头就看到了不知道什么时候出现在门口的原知然。
　　史沧海站起身，十分恭敬的说道：“原部长，刚刚您的士兵已经拿到了需要的东西离开了。”
　　原知然则是走进到房间里，坐在了兄妹对面会客沙发上，而跟在原知然身边的，却是一个从来都没有见过的很高大的中年男性，皮肤略黑，神色清明，身-体健壮，但是并没有军人身上的凛冽之气，看上去像是一个喜好运动的男性。
　　“你们现在休整的应该差不多了吧？”原知然却并没有说之前的问题，而是问了一个全新的话题。
　　“您说的休整是指什么？”史桑田小心的问道，对这个蜃楼的武装部部长恭敬又忌惮。
　　“是让你们安定下来的世间，这段时间应该给了各位足够的时间了吧？”原知然示意身旁的男人，说道，“给你们介绍一下，这位是国土资源局局长国妙风，他将会开始和你们进行一些交流，希望你们配合了解一下关于其他移动城市的信息。”
　　史沧海和史桑田立刻就明白了，国妙风是来收集信息的，从他们这些人这里下手是一个很好的选择。
　　“我们所能提供的其实不多，基本上都是知道的比较大众的信息。”史沧海看了一眼国妙风，“可能提供的并不会比各位收集到的详细。”
　　“为什么不会？你们不是其他移动城市的上层人员的老师吗？”突然之间，国妙风说道。
　　史沧海和史桑田没想到国妙风说话居然这么直白，一时之间表情也有些僵硬。
　　史桑田作为女性，在这种气氛僵硬的时候更应该出来说点什么，她勾起微笑，对国妙风说道：“即便是教导，可实际上情况和情况是不同的。”
　　“可是你们不是还有保存其他移动城市隐秘信息的习惯吗？”国妙风又问道，他在瞪大眼睛，很是无辜，似乎并不觉得自己说出来的是什么不好的话。
　　然而史桑田的表情却很僵硬：“我们，我们其实也不知道这些隐秘信息是什么。”
　　“你们既然不知道，那你们还敢保存，你就不怕到时候人家诬陷你们丢东西了吗？”国妙风又毫不犹豫的拆穿。
　　史沧海和史桑田顿时就察觉到对方可能是故意在找他们的麻烦，一旁的原知然此时已经低下头憋不住笑了。
　　国妙风的确是有些愚笨，说话也很直率，天知道他说这些话其实半点讽刺的意思也没有，真的是非常纯粹的好奇在询问。
　　“我们没有选择的余地。”史桑田低下头，长发垂落，看上去像是被刺伤了一样的难过。
　　“难道城主大人对你们不好吗？”国妙风见到史桑田露出难过的表情，第一个反应却是这样问道，“我不太能理解，现在你们明明什么都已经得到了，还有什么不满足的地方吗？”
　　何方在偷偷跑去找原知然身后，在门口突然就听到了在房间内几个人的对话，国妙风的话就被何方听到了。
　　他悄悄的靠在门口听里面的对话，图书馆自从成为了希望城的联盟城市，因为他的特殊性，所以何方给了图书馆最好的待遇。
　　何方能看到图书馆的N-PC状态的变化，这一批已经是在移动城市野生N-PC中的高属性N-PC了，无论是适应还是学习都很快，甚至连整个图书馆的居民幸福度都在增加，乍一看上去一切都好像是在欣欣向荣，可是作为原图书馆城主的两个人却始终表现的有些忧郁。
　　诸研上一次也针对过史沧海，即便当时是因为气氛使然，诸研也不会无缘无故的针对图书馆的人，事出反常必有妖，虽然何方并不希望怀疑他的图书馆N-PC，但是对自己主城市N-PC的信任也让何方忍不住多长了个心眼。
　　“我们并没有。” 在诡异的沉默之后，史沧海才缓缓说道，“请相信我们，我们忠诚于蜃楼的心是真的。”
　　何方打开了史沧海和史桑田的属性列表，不高，虽然没有突破百分之百，却已经都有百分之九十多了，至少是比刚开始的希望城起步要高很多。
　　“如果没有什么问题的话，那至少应该真心向着城主大人做点什么吧。”原知然说道，他即便是坐在位置上的时候依旧身姿笔挺，傲人无比。
　　史桑田轻轻叹了口气，他们其实也知道现在在依附着希望城的时候还在踌躇，是一件坏事。
　　“我知道了，我们会尽可能的告诉国妙风局长我们所知道的关于其他城市的一切。”
　　何方靠在墙面上，感觉好像没有得到什么特别重要的信息。
　　原知然的声音再一次从里面传来：“请尽快，并且现在我们需要一条信息，请如实告知，和平条约的发起城市，到底是哪一座城市？”
　　然而此时在屋内，却陷入了一片沉寂。
　　何方皱眉，干脆主动推门进去：“这是不可以说的事情吗？”
　　突然见到何方进来，史沧海和史桑田同时愣了一下，国妙风则是万分惊喜的站起身：“城主大人，好久不见您了，您最近可好？”
　　原知然则是立刻站起身，对着何方行了一个军礼。
　　“最近辛苦你了，你怎么样？现在资金还够用吗？”因为圣土的突然扩张，所以国妙风开始四处进行地图勘测和城市信息收集，这段时间国土资源局基本上是忙到飞起，何方偶尔会看看国妙风的状态，发现国妙风几乎是在四处跑。
　　国妙风地图其实比起何方的系统地图要详细，详细的并不是地形，而是地貌 ，他会认真记载在土地上的动植物以及一些比较细致的信息，非常的详细，也因为国妙风过于细致而导致国土资源局的工作量非常巨大。
　　“还不错，因为有很多新奇的地方很有趣。”国妙风对何方说话的时候总是情不自禁的傻笑，“城主大人，好久不见你了，我真的挺想你的。”
　　何方看着这个有些蠢笨但是很直率的N-PC，心情也变好了。
　　“如果太累了可以申请休假，不至于让你二十四小时在外工作的。”何方突然想到国妙风这样的情商智商都不太在线的，如果连时间都没有估计都很难娶妻，要孤独终老到了，担心的说道，“多多注意一下私人时间，事业重要家庭也重要。”
　　“好的，城主大人，有一件事需要您拿一下主意。”国妙风对何方正色道，“我是不是需要将我测量出来的地图给目前占据土地的城市一份呢？”
　　何方愣了一下，想了想。
　　其实这并不是什么特别机密的事情。
　　但是也不能让所有人都知道。
　　他想了想，说道：“全部放在终端上吧，让政-府进行管理，任何企图得到地图的人都必须通过政-府审核之后才能拿到，至于他们在确定土地之后的大概城市分布图可以给任何一个人使用。”
　　何方的终端已经在现在圣土内的移动城市之中售卖了，并且和鳌城一样非常的火爆，但是现在的功能并没有开放，仅仅是提供娱乐的方式进行。
　　而何方之后则是对各大移动城市的上层稍微赋予了一些终端的权限，比如联系权限和沟通权限。
　　终端逐渐的成为热门，等到这些人全部手心安安静静的在圣土内不作妖了，就可以开始试探开放所有权限了。
　　他要让所有的城市都有机会交流起来，这样才能有更加快速的发展。
　　何方坐在了位置上，看着这一对双胞胎兄妹，两个人大概是因为常年读书，所以身上满是书卷气，看上去就像是在刚刚从学校中出来的大学生，气质很独特。
　　“不能告诉我们和平条约的发起人是谁吗？”何方问道。
　　史沧海和史桑田对视了一眼，那一眼之间似乎是交换了什么信息，之后才将眼神放到何方身上。
　　“城主大人，我们既然已经成为了城主大人的管辖之下，所以可能有些话，不太中听，但是我们决定还是要告诉您。”史沧海下定决心说道。
　　“说吧？”何方很坦然的眨了眨眼睛，有什么不能说的吗？
　　“城主大人，您这一次的突然要让所有的移动城市彻底脱离和平条约的举动，非常的不好，您刚刚开辟了圣土，众人才刚刚安定，现在甚至是连落脚时间都还没有，您就迫不及待的开始进行这一动作，这对尚且还没有安定的移动城市来说，几乎是直接表明了未来希望城会压迫其他城市。”史沧海开口直言。
　　史桑田接着史沧海的话说道：“现在人心不稳，留在这里的很多移动城市也有可能是其他的移动城市进行沟通之后，正在试探您的统治状态的棋子，移动城市和坐落的在地面上的城市不同，没有正经的区域划分，而现在城主大人，您将整个区域化为了东南西北区域，将其中的移动城市打上区域标签也是十分不明智的。”
　　史沧海闭了闭双眼，显然已经不打算过多隐瞒：“现在东南区的移动城市，直接被划走了将近四分之一的可行驶地，再加上鳌城的傀儡帝王，更是直接将可移动区域划分为二分之一，我们在城主大人您的庇护之下不会被魇兽种子侵袭，但是直对其他移动城市而言是致命的，魇兽种子在不断的压缩空间下，他们几乎是牢笼之中的困兽，随时都有直接爆发的可能。”
　　史桑田更是露出了几分激动的神色：“城主大人，我不知道在您的身边有没有人劝阻您，但是您在做这些事情的时候，的的确确是太过欠缺考虑了，我们很感激城主大人您为了我们而直接统领了整个北区，但是世界局势都是牵一发而动全身的，这样直接在整个世界的版图之上横插一杠子，会引起多大的连锁反应，是根本连预测都预测不到的！”
　　“现在直接将状态进化成为最大的矛盾，东南两区几乎已经是一致对外，拧成一条线，他们任何一区都不可能归顺于城主大人您，兔子急了尚且咬人，您现在更是以强压之势要控制和平条约，这就是在逼兔子咬人啊！”史沧海补充了史桑田的话。
　　何方人听傻了。
　　他目瞪口呆。
　　玩游戏玩了这么久了，他都以为主线完结有望了。
　　居然被野生N-PC劈头盖脸的骂了一顿，麻了。
　　原知然的表情也不太好，他虽然很想训斥一顿对造物主态度不好的双胞胎，可是他们说的，的确没错。
　　何方窘迫的挠挠头：“那个……的确没人给我说。”
　　他只是一个玩家，没有学过任何世界政治，在一个没办法试错的游戏中，他就是想着怎么能发展，怎么能顺理成章。
　　《墟无重启》本来就已经把玩家逼成了建筑师，调度师，厨师，各方各面都掌握的零零碎碎了，这会儿难道还要上政治课吗？
　　显然看着这一对双胞胎兄妹，何方知道了为什么对方一直愁眉苦脸，这是明摆着对他的做法有意见，并且也察觉到异常，但是因为何方的一意孤行，而长时间压抑着自己，不知道是不是应该直言觐见。
　　史沧海很恐惧，他潜意识的微微挡住在身旁的自己的妹妹。
　　蜃楼是一个非常我行我素的城市，他们在进入过蜃楼之后就知道了，虽然看上去是一座很朴素的古色古香的城市，但是他能看得出来，蜃楼的人每一个人都是极其孤傲的。
　　他们的眼神就像是拥有着曾经不为人知的过去，掌控着谁都不知道的秘密，而让他们现在能在这个城市之中展露笑颜的人，应该就是面前这一位莫名的拥有奇特凝聚力的城主。
　　大概是因为蜃楼之人的宠溺，这位城主的的做事风格也非常的特立独行，他的行事作风到现在为止都没有出现任何问题，是因为他拥有强大的无人能及的武力值。
　　然而越是经过了解，就越发的发现没有任何一个人会在这位城主大人的身旁直言不讳，这些蜃楼的能人异士几乎是以一种非常奇特的能力和手段，变着法的满足这位城主大人的要求。
　　史沧海甚至都怀疑，如果城主大人要天上的太阳，这些蜃楼的强者都能给他摘下来。
　　他现在这样直接的以批评和斥责的语气，去告诉这位众望所归的城主大人。
　　他们会不会因为城主大人恼羞成怒，最后被灭口呢？
　　史沧海感觉到自己的妹妹有意识的抓住了自己的手臂，他微微侧头看向妹妹，也能看到她眼中的担忧之色。
　　然而史沧海看到的并不是斥责，而是沉默。
　　城主大人在思考。
　　最后他的城主大人露出了一个十分怪异的表情：“我做的决定这么可怕吗？”
　　一旁的原知然回答道：“他们担心的其实并不是没有道理。”
　　听到这句话，史沧海高高悬起的心脏在缓缓安下，他看着眼前居然真的听了他们的话在认真思考的两个人，有些发愣。
　　国妙风虽然没听太明白，但是也听出来是在要求城主大人不要这么做的意思，说道：“他们两个人，是不是其实很聪明啊？”
　　此时在场的三个蜃楼之人突然看向了双胞胎兄妹。
　　史沧海突然被注视了，突然弯下腰狠狠的鞠躬，这已经是何方城市中最高的尊敬礼了：“真的很抱歉，城主大人，我们知道不应该对城主大人如此苛刻，所以真的对不起！”
　　何方愣了一下：“没事，挺好的，有个人提意见也好。”
　　何方一直以来都是自己想应该怎么办，毕竟N-PC始终是辅助，现在有个能提意见的N-PC，他倒是挺开心的。
　　这一对双胞胎兄妹看着就很聪明的样子。
　　“你们怀疑的的确在理，但是也是因为你们对主城市不够了解。”原知然虽然并不是一个很标准的政治家，但是也知道情况不能一概而论，“城主大人到目前为止所有的决策都可以成功，也是基于这个基础。”
　　“还是要防备着有没有隐患。”何方觉得不能这么轻而易举的忽略，“得想个，更稳妥一点的办法。”
　　何方一点一点的思索，脑海中突然闪过一个标签：‘政治家’。
　　在他的移动城市之内，其实也有拥有‘政治家’标签的N-PC，也许可以送来和这两个N-PC商量商量？他们更懂得现在末世的局势。
　　“那这件事，再推一推。”何方决定听从一下N-PC的建议，“如果你们有更好的办法，再通知我。”
　　史沧海和史桑田对视一眼，分别在对方的眼睛里找到了惊喜，他们一直忍耐着，现在才发现忍耐没有任何必要。
　　温柔和善的城主大人，掌控着世界最强的蜃楼，却真的不是一言堂！
　　“一般有‘政治家’标签的基本上都会往政-府去，那直接从政-府调人应该就可以……”
　　双胞胎兄妹看着城主大人似乎在思索着什么。
　　“啊，外卖到了。”突然城主大人说了一句奇怪的话，突然就消失在了他们的眼前。
　　史沧海，史桑田：“……”
　　“城主大人很可爱不是吗？没有必要特别畏惧，城主大人一直都会听从所有人的话。”原知然意味深长的微笑，站起身，“希望你们真的能和你们今天所表现出来的一样，对主城市大有作用。”
　　何方退出了游戏，打开手机，果然看到外卖员给自己发送的送外卖的信息，他并没有多少迟疑的打开了大门，外卖员果然就站在他的门口对他露出一个非常帅气又有些傻气的笑容。
　　然而在外卖员的身边还有另外一个男性，身材很高，似乎是和外卖员乘坐同一座电梯的邻居。
　　何方下意识的就想关门，可是动作却没有继续，他浑身僵硬的等着那个人打开了隔壁的门之后走进去，关门的声音传来，这才松了口气。
　　他没有缩头乌龟一样的躲起来，这也是一种进步吧？
　　好在隔壁的人似乎也对他这里没有什么兴趣，自始至终都没有抬眼看这边一下。
　　何方松了口气。
　　“顾客？”外卖员提着外卖的手，在何方的眼前晃了一下。
　　何方看见外卖员，露出笑容：“你等一下，我温了奶茶，我拿给你！”


第126章 
　　一定会是外卖员来给他送外卖， 何方都已经很习惯了，曾经还会觉得总是同一个人来会觉得恐惧，现在却觉得如果不是外卖员来， 他会很失落。
　　在点好外卖之后，早就知道外卖员会来的何方， 每次都会准备一点小零食， 已经形成了一种习惯。
　　现在的天气已经逐渐变冷了， 外卖员也换上了比较厚实的外卖制服，这样的衣服在他的身上并不会显得很臃肿， 只是那长发也被老老实实的扎成了麻花辫。
　　何方曾经还疑惑为什么外卖员在大热天的时候披着头发，现在反而把头发绑起来了，对方的回答是他爱美， 披着头发好看， 现在绑起来是因为风大， 会吹的乱七八糟的，为了保证自己时时刻刻的美丽， 所以要绑起来。
　　何方觉得外卖员对美丽的追求很可能就和自己的社恐一样已经完全病态了，但是这样也没什么不好，外卖员的确有美的资本。
　　“这次给我准备了什么？”外卖员直接跟了进来，从何方的身后探头看何方手里的东西。
　　何方一愣，那是他正在热的瓶装奶茶， 温度不高，他给了外卖员：“喝吧。”
　　“每次到顾客家里来我都有意外收获。”外卖员拿起了手中的奶茶，摘掉了手套， 最近降温， 外卖员也全副武装起来了， 拧开了奶茶， 外卖员仰头直接喝了大半罐，“唔，舒服，身-体也暖和起来了。”
　　外卖员将剩下的小半瓶奶茶放在口袋，何方注意到他进来的时候居然还专门换鞋了。
　　“如果着急，可以……不用脱鞋进来的。”这段时间外卖员时不时的就会来他这里串门，何方逐渐的已经习惯了外卖员在身边，即便是总是不好意思直视对方的脸，可现在说话也没有那么磕磕巴巴了。
　　“我可是很爱惜顾客的家里的。”外卖员耸耸肩，站在原地，也没有焦急着要走的打算。
　　“不着急走吗？”外卖员其他单子不是应该很着急吗？为什么要在他这里浪费这么长时间？
　　“你很忙吗？ ”外卖员微微侧头，在脸颊两侧的没有被老老实实的扎起的金色发丝垂落在肩膀上。
　　何方知道对方在看自己，他低头看着外卖员的手：“不是很忙。”
　　《墟无重启》内的事情，有了图书馆的参与可能不会那么快进行了，这段时间之内他一直都是在对整个可控区域内进行一些改造和建设，以及一些资源分配的主要建设任务。
　　“那今晚我能不能留宿？”外卖员问道。
　　“怎么了？”何方疑惑的问道。
　　“最近新买的一款游戏已经到了，我迫不及待的想玩，是双人游戏，我想和顾客一起玩。”外卖员有些忐忑的看着何方的眼睛。
　　“好哦。”何方从来都没有拒绝过外卖员要来玩游戏的要求，作为游戏爱好者，何方的时间基本都拿来玩游戏了，怎么可能会拒绝玩游戏的邀请。
　　“真的？”外卖员眼睛就亮了起来。
　　“恩。”何方点点头，突兀的就见到外卖员面带惊喜的直接从口袋里拿出了实体游戏，何方看到也是一愣，这是，直接带过来了？早就准备好了吗？
　　“啧。”外卖员听到了手机的一些提示音，烦躁的撇撇嘴，“就说这么两句话的功夫就又给我派单了，我还没来得及关闭。”
　　“那你去吧。”何方说道，将对方手里的游戏拿了过来，看了看上面的资料，是没见过的游戏，最近他对新游戏的关注度有点少啊。
　　“那等我，我送完这几单就回来，对了，顾客你有没有什么想要吃的东西，或者要买的东西？我顺便一起带回来？”外卖员问道。
　　何方看了一眼在桌面上自己的外卖，说了句：“酱油。”
　　“好哦。”外卖员又重新在门口换上了鞋，想到什么回头对何方露出一个大大的笑容，“买点饮料吧，可乐奶茶？”
　　“热奶茶。”天气越来越冷了，喝点热的好。
　　“成。”外卖员转身离开，何方半靠在门边，目送着外卖员。
　　正在等电梯的外卖员无意识的回头看了何方一眼，见到何方靠在门上，半眯起眼睛看着他，有些胆怯，却很恬静，那样子……外卖员眨了下眼睛，莫名的恍然，直到电梯声音响起门打开的时候，外卖员才对何方摇摇手离开。
　　电梯里站着也同样要下去的人，外卖员半靠在电梯上，眼中满满的都是毫不掩饰的开心和喜悦。
　　“真的是，一天到晚就知道抢造物主的单。”突然旁边的人说道，接着就开始了一连串的碎碎念。
　　外卖员一点都没有觉得哪里不好，甚至还很自豪，看看这些嫉妒的嘴脸吧，这就是没什么本事只知道叫嚣普通人，哎呀，谁能有他这么这么厉害呢？看看刚刚造物主送他出门的样子，现在外卖员满脑子都是‘送丈夫出门的温馨小妻子’。
　　突然一种异样的感觉传来，外卖员突然捂住了脸颊，软了腿，眼神中很是惊讶，半眯起眼睛，却勾起了笑容，白皙的皮肤上泛起红色，看了一眼在旁边碎碎念的人，那炫耀的意味不言而喻，甚至还夸张的露出一声奇妙的声音。
　　那人一开始还没反应过来是怎么回事，只是骂骂咧咧的走了，然而在门口却没有看到外卖员的小电车，立刻反应过来什么，看向了楼顶，顿时气得不行。
　　“你有本事把半身落在造物主的房间里，那你就有本事用双-腿去送外卖！”那人给气得够呛，转身恶狠狠的跺着脚走了。
　　外卖员冷哼一声，笑的肆无忌惮，脸颊蔓延上红色，那可是毫不顾忌炫耀自己的快乐。
　　何方在房间的地面上看到了外卖员那个很珍惜的奇怪的小玩偶，将东西握在手中把玩。
　　这东西虽然越看越奇怪，但是看久了却能理解到它的可爱，看上去像是个小狮子的脑袋更是摸起来可可爱爱柔软的一团，这种奇妙的手感真的是让人爱不释手，很舒适，在手心感受着的温暖，摸起来很是独特。
　　“这是什么材质的？”何方疑惑的将那小玩偶上上下翻找了一个遍，却并没有找到座位一个玩具应该有的缝合线，“这是什么工艺？”
　　明明也不是橡胶。
　　何方总觉得这东西在手心上逐渐的升温，似乎是本身就有保存温度功能，突然之间何方的手指在触碰到这小东西的身-体的时候，有一种奇怪的感觉，他好像是触摸到了心跳。
　　何方觉得自己是不是错觉，疑惑万分，但是再怎么摸都感觉不到了，觉得自己大概是想得太多了，最后将小玩偶乖乖巧巧的立在了沙发上，一个玩偶占据着一整个沙发。
　　何方看着自己点的外卖，是烤鸭，只点了一人份的，现在外卖员要是来家里，那他就不能再简简单单的吃烤鸭了，烤鸭当做一道菜，他又去蒸米饭，洗菜，切菜，都准备好了，等到外卖员买了酱油回来之后再做两道菜。
　　何方在做好了一切之后看着自己的厨房有些发呆，他居然这么快就开始习惯外卖员时不时的出现在这里了吗？
　　外卖员来这里真的很勤快，他点外卖的次数本来就多，外卖员又隔三差五的就要跑到他这里来留宿，导致他的房间里基本上都会常备着一些外卖员的衣服，不是特地准备的，只是外卖员每次都会丢三落四的落在何方的房间里。
　　何方买的拖鞋已经被外卖员踩坏了，因为脚的大小不符和，没办法何方只能网购适合外卖员大小的拖鞋干脆常备在门口，毕竟外卖员他来的实在是太勤快。
　　一个习惯于独居的人，或许都对这样一个大大咧咧的非要进入到生活中的人望而却步，何方曾经也认为是这样的，他不能允许随便有人就抢占了他的独居环境。
　　然而当外卖员出现之后，他才知道原来自己并不排斥，或者说他只是不排斥外卖员。
　　何方思来想去，最后将原因归结到的外卖员太过好看的理由上去，真的要说何方觉得外卖员对标原知然都当仁不让，人总是会对美丽的人有特别的爱戴的，况且外卖员有一种，很独特的会让人信任的感觉，很奇怪。
　　何方打开了小游戏放松一下心情，脑海中思索着现在《墟无重启》的版图，默默思考有什么还需要改造的地方，现在监狱也建好了，研究所也重新建成了，军营也……
　　然而玩了好一会儿，何方都没见人回来，很是疑惑，刚刚准备给外卖员发信息，他的门被敲响了。
　　何方的门会敲响的人就只有外卖员，何方打开了门 ，果然看到的是风尘仆仆的外卖员，全身裹着一层深秋的凉意，直接冲入了何方的房间中。
　　何方让开了位置，外卖员提着酱油进来，何方关上门，打开了空调，让室温升高。
　　“去洗个澡吧。”何方能感受到对方全身夹杂的冷气，看到对方的脸颊因为冷意而泛着红，让对方先去暖和一下。
　　“恩。”外卖员对何方笑嘻嘻的点头，直接当着何方的面开始脱衣服，何方对外卖员时不时的脱衣服的习惯已经习以为常，扭过头去不看。
　　何方看着外卖员买的东西，除了酱油之外还有很多可乐奶茶小零食，这些全都何方喜欢的，何方从来都没有特地告诉外卖员自己喜欢什么零食，只是外卖员却可以从细节上观察何方到底喜欢什么口味的，到现在为止很多外卖员带回来的完全没见过的零食都能十分符合何方的口味。
　　就算是何方也知道对方肯定是对自己特别上心了，才会将这些细节都做到位，不管是有意还是无意，对方是真的将他放在了心上在思考了。
　　何方看着东西，他动手做了可乐鸡翅，素炒油麦菜，花菜炒肉，一道紫菜蛋花汤，然后将烤鸭也作为一道菜一起放在了桌面上。
　　“好香。”外卖员的眼睛亮晶晶的，用毛巾擦着湿润的头发，他冲着何方笑。
　　何方看了一眼就低下头去了，自顾自的扒拉着自己的米饭，外卖员从来都不挑食，不管做什么他都会很开心的对自己表达好吃，总是很快乐。
　　人天性向往快乐的人，何方觉得自己是幸运的，也因此他并不想给外卖员带来负-面情绪。
　　有外卖员在，他的餐桌基本上就不会出现残羹剩饭，收拾桌子的时候，有一阵淡淡的水汽的香气在鼻端飘过，何方侧目，看到外卖员并没有完全干透的头发。
　　“你的头发，没干。”何方注意到外卖员金色的发丝还有些湿润，提醒道。
　　“顾客您不觉得我这样半湿着头发的时候很性-感吗？”说着外卖员干脆就凹出了一个造型，看上去很刻意，但是也真的是特别的好看，外卖员无论做什么看上去都格外吸引人。
　　何方将碗筷放在了碗池中，转过头去卫生间取了吹风机，站在了小凳子前方。
　　外卖员立刻眼睛一亮就坐在了小凳子上，那动作简直熟练得不得了，就像是已经非常习惯的模样，半眯起眼睛等着何方的服侍。
　　温热的暖风在手指和发丝之间穿插，外卖员舒适的眯起了眼睛享受着来自何方的，独属于他一份的温柔。
　　“你已经很好看了……”何方的声音在吹风筒的声音中并不是很明显，可外卖员却精准的捕捉到了，何方叹了口气，认真的说道，“你无论做什么，都很好看了……不管是披着头发，还是扎起来，都很……都很好看……”
　　何方的脸颊微微浮起红色，他并不擅长夸人，即便说的都是内心的真实想法，真的说出来也会觉得很害羞。
　　穿梭在手指中的金色的发丝，非常的柔和。
　　外卖员回头，极其漂亮的侧脸看向何方，他突然说道：“我这么好看，以后要是让顾客不高兴了，顾客要看在我好看的份儿上 ，原谅我啊？”
　　何方的手一顿，有些不明所以，为什么会突然冒出来这么一句奇怪的话？
　　“为什么你会让我不高兴？”为什么没头没尾的说这样一句话？
　　“人和人在一起相处总是会有很多摩擦嘛，我肯定也会无意伤害到顾客，但是还是伤害到顾客的时候，所以我要提前和顾客做一个约定。”外卖员明亮的眸子仿佛闪烁着最美的星星，他的笑容温柔又狡黠，“我是绝对不会做对顾客不好的事情的，所以哪怕是发生了任何事，请顾客一定要相信我绝对不会对顾客不好的。”
　　这样一句简直就像是谈恋爱的小情侣之间的诺言的话，让何方觉得有些奇怪，但是在面对他的时候，何方却觉得外卖员非常的认真的。
　　何方想了想，说道：“我也不会让你难过的。”
　　外卖员本身就上扬的嘴角的又高了几个度，这个笑容很神秘，让何方完全无法猜测现在外卖员在想什么。
　　那柔顺的金色瀑布已经彻底脱离了水分，何方也被热了一身汗，空调开的太高了。
　　“你去洗个澡吧？”外卖员突然说道。
　　“恩？”何方疑惑的眨了眨眼睛。
　　“你出汗了！”
　　何方想了想，怕自己身上有奇怪的味道让外卖员不高兴，才说道：“我去冲个澡。”
　　何方进入了浴室，外卖员站起身去厨房洗了碗筷，然而他的注意力一直在卫生间的水声上。
　　何方在温和的水流中站着，并没有洗头，他不想让外卖员等着，外卖员虽然一天到晚喜欢通宵，但是早上肯定会睡一会儿，能多玩一分钟游戏，对一个游戏爱好者来说都是很重要的。
　　“你有拿衣服吗？”突然外卖员在外面问道。
　　何方一愣：“啊，有。”
　　何方洗了一会儿，外卖员问道：“有换洗的内衣吗？”
　　何方眨巴眼睛：“恩，有。”
　　还没隔几秒钟，外卖员又在外面说道：“要不要吹风机？”
　　何方没特别洗头，对着外面说道：“不用。”
　　何方依稀觉得外卖员的声线很奇怪，他好像特别想找个借口进来，是他的错觉吗？
　　进来做什么？是有什么东西落在这里了吗？何方看了一圈，什么都没有。
　　何方可以看到在磨砂玻璃的门上外卖员倒影的影子，一头雾水，难道外卖员是想上厕所吗？他今天做的菜不好吗？还是烤鸭出了问题？
　　一想到这个可能，何方囫囵吞枣的擦了擦，包裹着浴巾走了出去。
　　然而一开门就看到外卖员本身很希冀的眼神，有短暂的破碎，何方一头雾水，打开卫生间的门，疑惑的问道：“你是不是……想进卫生间？”
　　“不想。”外卖员转过眼神，然后有些心虚的说道，“我把碗洗了。”
　　何方一愣，难道是迫不及待的想要进来求夸奖吗？又可爱又好笑的。
　　“做的真好，谢谢。”何方小声的夸奖道。
　　外卖员的眼神直勾勾的盯着何方，何方被对方的眼神看的也有些怪异，低下头不知道应该说什么。
　　“来玩游戏吧？”外卖员突然说道，他转移了眼神，耳根发红，只是何方没有抬头所以根本看不到。
　　“恩。”两个人一个人坐床一个人坐电竞椅，一起登陆了游戏。
　　游戏是双人游戏，双人的主角是一对夫妻，在选择角色上，何方和外卖员相互对视了一眼。
　　“我玩老公吧？”外卖员说道。
　　“你来之前我查了一下资料，这款游戏男主的操作更为复杂一些，我来玩男主吧。”何方在面对游戏的时候一直都很认真，之前就查看了了一些操作技巧。
　　“那二周目我来玩老公？”外卖员提议道。
　　“恩。”何方点点头。
　　游戏很可爱，设定比较简单，剧情也不复杂，算是解谜和动作相结合 ，很有趣，操作并不困难，是很吸引人的游戏，第一次基本都是在尽力通关不搞花活，何方一般都是很努力的不死亡，但是很为难的是毕竟是双人配合游戏，一个配合不好就容易死亡。
　　但是……
　　基本都是外卖员在死。
　　何方已经尽自己最大可能在配合外卖员了，对方的死亡能力简直逆天，完全就是一个半吊子，但是这其中有很大一部分原因是何方很多地方没操作好，理由很简单，外卖员简直就是一个全程干扰器。
　　比如说――
　　“老公，老公啊啊啊老公我死了，你可千万别死，等我复活！”
　　这是何方第一次大脑没反应过来死了的时候，与此同时外卖员也跟着一起死了。
　　何方面露震惊之色，猛然回头，难以置信的看着外卖员。
　　“呜呜呜呜对不起老公，我的错，是我太菜了，对不起呜呜呜……”外卖员哽咽着，虽然嘴里呜咽呜咽着，可没流眼泪，反而跃跃欲试，“但是没关系！有老公在，多困难我都不怕！”
　　何方眼神呆滞的看向游戏，大脑一片空白，虽然他很清楚外卖员肯定是因为沉浸在游戏之中才会说这么奇怪的话，毕竟游戏的主角是夫妻档，但是直接这么叫……
　　“老公老公！这边，看看这边！这里好像有个特别有趣的东西，快来看看！”
　　“老公，这里好像是要我骑着你哎！”
　　“老公太棒了，这么大，啊，我好有安全感。”
　　通过一个boss关卡，外卖员更是很夸张的说：“老公你真的是太棒了，因为有老公所以我才能这么安心，老公我爱你！”
　　何方的表情很是诡异，外卖员的每一声‘老公’都拿捏着不同的腔调，简直就像是在年轻的结婚生活，何方的表情怪异极了。
　　“那个，你可不可以……”何方终于有些忍不住了，想要提醒一下外卖员不要太深入游戏。
　　外卖员回过头，他的眼睛亮晶晶的，显然是因为玩游戏而露出了非常开心的表情，对方这样的神色让何方也是微微一愣。
　　何方眨了下眼睛，将想法吞了回去，能够全身心的投入到游戏之中是好事，何方玩游戏也是一直都很投入。
　　然后他只说了一句：“恩，喝奶茶。”
　　再一次投入到游戏中去的时候，外卖员此起彼伏的声音从旁边传来：“老公！这里！”
　　“老公我比你先哈哈哈哈哈！”
　　“老公老公，我怎么又输给你了，果然老公就是厉害。”
　　何方抿了抿唇，在一关boss战中，他有些不好意思的开口：“老婆快跑。”
　　啪叽，女主人公直接失足黑了。
　　何方：“……”难道是因为他叫了老婆所以外卖员人卡壳了吗？
　　然而他想探究的时候，又听到外卖员快乐的声音：“啊啊啊啊我复活了！该死的我刚刚没看到那里有坑 ！ 相信我，我绝对不会再死了！老公救我！”
　　何方忍不住勾起了嘴角，毫不掩饰自己的笑容，这样和朋友一起全身心投入到游戏中的感觉，真的很奇妙。
　　人生第一次和朋友一起玩游戏口嗨，达成。
　　然而第二天早上，何方听到外卖员起身上班的声音，但是一直都没敢睁开眼睛，闭着眼睛装睡，之后听到外卖员出去，这时候才将自己的脑袋埋到被子里，觉得实在是太丢人了，外卖员外向也就罢了，他怎么也跟着一起叫老婆了呢。
　　他到现在甚至还记得游戏的时候他说过的很多话。
　　“老婆这边，你在这上面跳跃。”
　　“老婆，你站这里，我先过去。”
　　“别怕死，大胆跳，老公在。”
　　何方整个人埋在被窝里，天知道他做了一个晚上的梦。
　　梦里迷迷糊糊的，他们好像穿越成了游戏中的两个人物，在童话一般背景里，精致美丽的外卖员拥抱着自己，比自己大了一圈，明明是那样强势的感觉却听到外卖员在自己的耳边说：“老公，我怕。”
　　何方只觉得这简直就是一个世界级的噩梦，他到底在想什么才会做这样的梦。
　　何方觉得这款双人游戏简直是有毒。
　　甚至听到外卖员拐回来，打开门，在他的桌子上放了外卖的时候何方都没有抬头，愣是装睡，真的没脸见人了。
　　外卖员现在已经很习惯在这里留宿了，他下厨的天赋不太好，但是只要留宿每天早上都会提前出门，然后给他买好早餐再放回来，外卖员给自己送了很长时间的外卖，熟知他的口味，每次买回来的都是何方喜欢吃的东西，他的家里的钥匙放在什么地方外卖员都一清二楚，非常的我行我素，何方这会装睡也是因为知道外卖员肯定会杀个回马枪。
　　好不容易听到外卖员离开了，何方这时候才勉强从自己的被窝里探出头来，感觉大脑都要不够用了。
　　白天在看《墟无重启》的状况，正在建设高速公路的时候都会忍不住开始茫然，看着事件统计的时候也会茫然，在游戏里突然听到N-PC夫妻相互甜甜蜜蜜的称呼老公老婆的时候何方会直接一个激灵跳起来，疑神疑鬼的。
　　何方没好意思再点外卖，晚饭打算自己做着吃，低头就看到外卖员欢天喜地的发来了一条信息：“老公今晚可以冲吗？”
　　何方只觉得自己的脑子仿佛爆炸开来一样瞬间一片浆糊，这外卖员真的是说话口无遮拦的，他真的要好好的纠正对方说话的习惯才对。
　　在聊天框里打了半天字，何方冷静下来又看了一遍那信息，又觉得好像和自己想的不太一样，外卖员的意思应该是今天晚上可不可以来玩双人游戏。
　　何方捂住了脸，觉得自己真的要被有口无心的外卖员给折腾疯了，他只能回复道：“你要注意休息。”
　　虽然外卖员的技术不怎么样，但是的的确确是一个游戏迷，在何方这里的时候真的是通宵游戏，甚至有时候外卖员会在后面看何方单机看个半天，那模样简直就像是在看主播现场直播。
　　外卖员：我不困。
　　何方：人的疲惫是会积累的。
　　外卖员：可是我不通关一次我睡不着。
　　何方：……
　　救命，他真的很懂这种感觉，如果好不容易入手了一款非常喜欢的游戏又没有足够的时间玩，真的是会压缩睡眠时间的。
　　何方真的觉得外卖员简直是拿捏住了他所有的游戏痛点，真的是一点都不知道怎么拒绝。
　　最后何方叹了口气。
　　何方：好吧，那你来吧。
　　外卖员：哦，亲爱的，有你在真的是让我觉得世界都安全了呢。
　　外卖员：老公，你要永远成为我的精神支柱。
　　外卖员：我们的孩子还在等着我们，他需要我们。
　　外卖员：老公，爱你哟，啾咪。
　　何方看着这一连串信息，虽然他不想多想，可是外卖员这些信息真的是太容易让人误会了吧。
　　何方不得已最后只能将本来打算做一个人吃的分量的晚饭，变成了四人份，外卖员是真的能吃，他看着外卖员吃饭都能比平时多吃很多。
　　真的是和其他人一起吃饭会快乐很多啊。
　　外卖员看到做好的一桌子饭，更是开开心心的提起了手中带来的零食，看看这些东西，里面居然还有咖啡，何方想了想，偷偷的将里面的咖啡给没收了。
　　外卖员在袋子里找了半天，疑惑的挠挠头：“我是没把咖啡装进来吗？”
　　何方听到这句话，瞬间一个激灵，偷偷的转过眼神，不让外卖员注意到自己的心虚。
　　在何方还在踌躇之时，外卖员突然上来给了他一个熊抱：“老公，今晚可以开始了吗？”
　　何方脸皮薄，对方又是在自己的耳边故意放低声音轻声呢喃，何方还是没抵挡住，身-体非常正直的打开了游戏。
　　何方觉得这几天过的很是奇特，他的脑海中总是外卖员长发披肩，眼睛亮晶晶的盯着屏幕，赞叹游戏中的美丽景色，然后满怀欣喜的说：“老公你快看，这里太美了。”
　　游戏很美，真的很美，何方可以感受到游戏制作者想要表达的强烈的美感，但是他们关闭了灯光，两个人凑近在狭窄的出租屋里，外卖员满脸的笑容和惊喜，雪白如瓷的肤色，极其明亮的双眸，美好微卷的浓密睫毛，以及微微勾起的唇瓣，无一不成就了一副在画家的手中展现出来的最完美的画卷。
　　那本身投入到游戏中的身心在无意识的回头看了一眼外卖员的时候，那美丽和美丽之间的瞬间切换，几乎让何方沉浸在美好的世界之中，看不到让他畏惧的现实。
　　何方在《墟无重启》的控制面板发呆。
　　他觉得最近自己对世界的认知好像发生了很大的变化。
　　他觉得，世界变得美丽了起来。
　　不是随便说说的那种美丽，而是从内到外无法辩驳的美丽，似乎在每一个角落，每一处地方，就连落叶都是美丽的。
　　简直就像是经过了渲染的游戏一样，就像是《墟无重启》这般真实的游戏，真的映入了现实一样。
　　“城主大人？”突然都有人在他的耳边发出了声音，何方立刻从自己的思维中清醒过来。
　　“恩？”在他身边的人是史沧海。
　　“您在这里做什么？”史沧海看到何方居然在图书馆的美术品陈列室里。
　　“唔……” 何方也想不起来自己为什么会在这里了，“就是觉得这里挺好看的，就过来看看。”
　　史沧海看到何方，表示理解：“我们已经竭尽所能，将这里的美术品放在最完美的地方了，只是很可惜的是，我们没有多余的地方将这些画作全部展示出来了。”
　　史沧海说着，随意的摁下了在墙面上的一个按钮，在按钮的下方出现了身份确认的消息，史沧海将手放在上面进行身份认证，最后缓缓的被推出了一副在相框中被精心保存的画作，这个画作的周围都是用透明的玻璃全部阻隔包裹，其中应该是经过了特殊处理和加工的内部气体填充，保证画作的艳丽。
　　“《眼中之爱》，是曾经一位不知名的男性画家的作品，很可惜他没能留下他的名字，并且这位画家的画作只有这一副得以保存。”史沧海看到了在上面的信息之后，调出了一系列的资料，这些也是画作，但是全部都是电子版的，真正的原作就只留下这样一幅。
　　“画家的作品能保存的极其有限吗？”何方看着其实并不算小的巨大的名画聚集地。
　　“是的，移动城市的场地毕竟有限，真正想要保存下来的东西实在是太多了，一层一层的筛选，保存，收藏，最后留下来的就只剩下这些，在末世中想要保存这些无用的东西，其实很异想天开，可是图书馆本身就是一个异想天开的城市。”史沧海的眼神透露出不符合年龄哀愁，“曾经有多少令人惋惜的画作消逝在时间的长河之中呢。”
　　何方看着这满满当当画作，安慰道：“至少你们保留了很多，这是你们的努力和坚持，给世界留下的见证。”
　　史沧海眉宇之间轻轻拧起，却是惋惜万分的说道：“但是我们却没有本事让这些画去欣赏，《眼中之爱》，是这位不知名画家最出色的一幅作品，他所有的作品都保留着非常明确的个人色彩，他所身处的社会黑暗又压抑，他的作品也是如此，但是唯有这一副，豁然开朗，这也是他最后一幅画作，谁也不知道他经历了什么，而在他所呈现出的这一副最美丽的作品，却只能留在阴暗的这里，和他的人生一样，黑暗又压抑。”
　　何方第一次接触到这么多愁善感的史沧海，也忍不住感慨，和天使城的绝对信仰不同，图书馆的Ｎ-ＰＣ都是无比感性的。
　　《眼中之爱》这一幅画作，其实并没有任何关于‘眼睛’的构图，这只是一副非常普通的写实风景，何方并不太懂得去欣赏画作，在电子资料中记录的他的其他作品反而会带来更大的震撼，但是唯独这一副普通的不能再普通画作留下了。
　　何方看着，却只感觉到内心平静，普通的山水，树木，没有人，色彩很明艳，甚至带着点梦幻，在普通过后，却能一点一点的感受到画作的美丽重新展现在他的眼前。
　　突然之间，何方觉得也许并不是这个世界真的在不知不觉之中变得美丽了，而是他的心态发生了变化。
　　在这一个瞬间，他好像立刻理解了《眼中之爱》的含义，这张画作，是画家眼中看到的东西，普通又美丽。
　　“不过……”在何方发呆的时候，史沧海略微上扬的声线将何方从思考中拉了回来，他带着几分笑意，说道，“现在蜃楼的设计院的人，已经将大型博物馆的设计提上日程了，目前在设计中，所有的画都会展现出它本来的面貌，而且蜃楼的技术可以让这些画作保存的更好，现在一切都在变好了。”
　　何方想到了自己的设计图：“你有任何意见都可以和他们提出，有自己的想法也可以告诉其他人，我们会尊重你的意思，如果你觉得场地不够使用，也是可以扩大的。”
　　史沧海深深的看了一眼何方，鞠躬：“感谢城主大人您的爱护，只是现在的场地最好还是不要再扩大了，土地都已经被移动城市划为自己的领土，如果我们再扩展和侵占的话……”
　　“你不用担心这件事，我也没有说是要往更大的地方扩大，我要扩展的是魇兽林。”
　　这段时间因为在北区的移动城市开始扎根，逐渐的在主城市的资金上也有了一点点起伏，一旦安定成功飞速发展，可想而知他的主城市将会有多大的资金流入，扩展一点点魇兽林算什么，未来他可是要将所有魇兽林扩展的！
　　史沧海缓缓睁大了双眼，似乎是才想起来这件事，突然无奈的笑了：“对啊，是这样的，城主大人您是将毁灭世界的怪物也能消灭的世间最强者，你看我说的这都是什么丧气的话，我应该更有自信才是。”
　　何方点点头：“说起来你为什么会在这个地方？”
　　总不能也是走错路了吧？
　　“我听到汇报说城主大人您在这里，我是有事要来找您的。”史沧海回答道。
　　“什么事？”
　　“对您之前提出的关于和平条约的事情，我们现在商定出一个较为合理的对策，现在很需要您的意见。”史沧海在说正事之时，神色正经，敛去了之前所有的感性。
　　何方眼前一亮，终于可以开始新任务了吗？！


第127章 
　　史沧海在这段时间和蜃楼的政-府人员在交涉之后， 才发现自己的思维方式并没有基于现实。
　　在他看来何方是一位拥有着善心，却绝对不能算是一个深谋远虑的城主，他在很多事情的想法上都因为过于天真而过分直白， 只是因为一直都被蜃楼的那一群天纵奇才不断的满足愿望，才能够达到他想要做什么都可以成功的成就。
　　然而现在才知道，是因为有了何方，所以才有了真正意义上的蜃楼， 何方并不能算是一位城主， 而是造物主，这两者从根本上就是不同的。
　　用房子比喻，造物主是房主， 城主却只是管理员。
　　造物主， 那个在毫无生机的魇兽林上创造奇迹的人，他拥有直接创造土地的能力， 不仅仅可以阻止魇兽种子的侵袭， 甚至可以直接控制魇兽林。
　　而蜃楼，是真正直接在魇兽林上建立的城市， 蜃楼的所有人都拥有这般强悍的体质， 或许就是新人类诞生的起源。
　　更何况，并不是蜃楼的人成就了何方城主， 而是最开始只有何方城主。
　　何方城主一手建造了这一座满是强者不可觊觎的城市， 甚至连真正的神明――圣主， 都是出自何方城主之手， 现在那些强大的可怕的机甲居然全部都是城主大人的手笔， 就算是现在研究所令他称奇的仿造的机器人都是以彩虹战队为蓝本制造的。
　　在这一次的交流之后， 史沧海感觉自己的世界观被击碎重组， 让他之前所有的思虑都不得不重新去思考。
　　这些如果只是武力值也就罢了， 真正可怕的是城主大人的‘神迹降临’。
　　所以被进行‘神迹降临’的土地都会变得无比强悍，对比在希望城一年一熟或者一年两熟的土地，蜃楼的土地基本上是一天一熟，并且土地不会因为被汲取了太多的营养消失肥力，在‘神迹降临’之后的山川河流绝对不会枯萎，在山峦之中丰富的宝藏几乎是取之不尽用之不竭。
　　这是，真正的神，而圣主其实只是何方城主推出来的让周围的人怀疑的障眼法罢了。
　　蜃楼的人说，是何方赋予了他们新的灵魂，赋予了他们独特的能力，让他们所有人都可以在这个世界上无理由的肆意活下去。
　　以及在之后，一件让史沧海怎么都不敢相信的事情就这样呈现在了他的眼前――魇兽种子能量块。
　　这是蜃楼的研究所中所研发出来的一种新型能量，是利用魇兽种子的特性制造的能量，这些他们望而生畏的东西，却在蜃楼的手中如同玩物一样被随意拿捏在手中，史沧海在明白过来自己身上随身携带的重终端其实是魇兽种子作为能量的时候瞬间浑身鸡皮疙瘩暴起。
　　“我不知道你到底想要说什么，但是要知道，我们和你们是不一样的，造物主和你们也是永远不一样的。”当时蜃楼的政-府人员在他的面前，告诉了他这句话。
　　从那时候开始，史沧海真正的知道原来何方的神秘恐怕比他们所知道的还要更上一层楼，他很强大，强大到无可匹敌。
　　“如果造物主想要的是这整个世界，我们就有办法给他整个世界，但是我们都是失败者，我们无法在没有造物主的带领之下创造一个绝对完美的世界，我们需要造物主来指引我们的方向。”
　　当时史沧海记得自己询问：“为什么你们不可以？”
　　然而在他们知道了这么多的‘秘密’之后，却唯独这个问题得不到任何回答。
　　“那么现在就交给你了，你去辅助造物主建立一个没有纷争的世界。”当时他见到那清瘦高挑蜃楼女性的看着自己的时候，她的眼神之中显然是透着期待的，但是她却并不会参与到造物主创造的世界中去，让自己的想法去左右他们认真努力的造物主。
　　这是一种全副身心的爱戴，是普通人绝对无法做到的强势，但是又和普通人不一样，是带着镣铐的仰望。
　　史沧海不明白，但是他也知道凭借自己的思维无法参透，所以他需要做好的，其实就是自己的事。
　　这对蜃楼，对何方城主而言，都是最重要的。
　　“现在希望城最遭人诟病的就是背靠蜃楼，过于无拘无束，又过分强大。”史沧海凝视着眼前和普通人明明没有任何区别的他们的城主大人，眼神却比之前要更加敬畏，“我们不再任何约束之中，所以做什么事情多可以肆无忌惮，可是没有任何约束和弱点的城市，城主大人，如果是您，您在面对这样的城市会是什么样的感觉呢？”
　　何方沉吟片刻，不可否认，如果是突然横空出世了这样的威胁，他们很难确定到时候对方会不会突然冒出来，抢夺他所有的利益。
　　他辛辛苦苦玩游戏，可不是为了游戏玩他的。
　　“我可能会想方设法去了解对方吧？”所谓知己知彼百战不殆不是吗？
　　“那如果他们一直不让你们有任何探究的机会呢？”史沧海企图用最简单的方法了解现在希望城在其他地方的处境，“这些人肆无忌惮，想怎么做就怎么做，没有任何预告的就分割走了一部分本来属于他们的可移动的土地，觉得普通人能受得了这个刺-激吗 ？”
　　何方抓了抓脸颊，突然有些心虚。
　　“的确，城主大人，对您来说可能并不需要思考这么复杂的东西，但是您必须要理解一件事，你所想要的是一个自由健康发展的世界，而不是一个绝对臣服的世界不是吗？”史沧海说道。
　　何方迟疑的点点头。
　　史沧海看了一眼何方，果然在对方的眼中看到了了然，这位城主果然一直都不知道自己在做什么，而是顺着心意就去做了。
　　“如果按照我之前的设想，直接让各大城市直接撕毁和平条约，不如以蜃楼为发起人重新建立新的和平条约，必须要在各个城市之间都有非常完善的条约内容，让蜃楼从一个独立在体制之外的城市变成真正在体制之内可以被控制的城市。”史沧海说道。
　　何方点点头，表示他听懂了，的确，如果没有合约的限制，其实就是让对方对蜃楼绝对的忌惮和怀疑，换位思考其实他也是这样的。
　　“但是却不一定非要如此。”突然之间，史沧海话锋一转，“城主大人您的城市是不一样的，您拥有无可比拟的能力，您比您想象中的要拥有的更多。”
　　“啊？”何方眨巴眨巴眼睛，“怎么说？”
　　“人活在世，基本离不开衣食住行四个字，但是蜃楼已经可以将这四个字做到极致，这对普通的人来说恐怕是最让人期待的事情了吧。”史沧海亲自去了蜃楼的田地，试验了所谓的一天一成熟的植物，从时候他就清楚的明白了这其中的不同，“所以我们真正应该去影响的，并不是这些所谓的高层，而是那些底层。”
　　“啊？”何方到这里已经完全跟不上史沧海的脑回路了。
　　“您有没有曾经思考，现在在什么都没有的社会中，却突然给予所有人落地生根的机会，却实际上是在让本身就备受压迫的底层人员更加困苦了呢？为了发展，这些毫无意义只能出苦力劳作的人，他们会增加多少你想都没想过的负担呢？”
　　何方一愣。
　　史沧海毫不犹豫的戳穿了何方的单纯：“曾经，人只需要做的是维护整个移动城市，但是现在要做的却是去扩展土地，城主大人，在您的影响之下很可能会迎来高速发展，但是却直接加重了所有人的劳动能力，这是无法辩驳的压迫！”
　　何方哽住：“不会吧，应该会有很多城主还是很爱惜自己城市的居民的啊，总不能太压迫的厉害了吧。”
　　“城主大人，真正会心疼民众的城主不会去做压迫居民的事情，但是会做的，永远都不可能不做。”史沧海抬眸，突然说道，“但是真正人数最多的，其实是民众，高层的人有多少呢？”
　　“可是现在的人不是都没什么知识所以很难让他们有自己的思想吗？”不然为什么说城主故意不让所有移动城市学习，而是愚化他们吗？
　　“就是因为愚昧，才更好的鼓动，大家想要更好的生活的心是绝对不会变化的。”史沧海半眯起眼睛，“只要引导好大众，很大可能是可以反逼各大城市的城主的。”
　　何方沉吟片刻，点点头：“我明白了，如果说是要引导众人，我觉得至少到目前为止做的很不错了，比如说，终端，比如――圣主。”
　　何方在史沧海的建议之下，这一次不再拒绝那些不断投递拜帖的移动城市，甚至让政-府主动开始联系对方，就和何方一直以来的建议一样，想要了解，那就让他们了解，他们想看什么，那就让他们看到什么。
　　并且所有投递拜帖过来的移动城市，何方需要提出新建和平条约，条约要拟定的时间是非常长的，这段时间之中，何方要将自己的终端全部允许在所有的移动城市使用，继续进行文化入侵。
　　这一次的和平条约，何方要求让所有的人都拥有资格参与，并且按照史沧海的想法，要在这些条约之中清清楚楚明明白白的写出蜃楼可以在‘困难的开端’之时可以提供给各大城市的帮助，比如农机，比如矿源，比如劳动力。
　　何方要端起‘大哥’的架势，让所有人都无法拒绝。
　　“畏惧着蜃楼的移动城市是不会拒绝的，但是其中肯定会有不愿意的，这些就是蜃楼需要用武力值对待的对象。”史沧海在说到这些的时候，表情也阴沉了下去，“有意思的是，拒绝的大部分移动城市，他们的城市压榨就会越加严重，越是好各个击破。”
　　何方看到史沧海的表情的时候也是一个激灵，总觉得对方的脸色看上去可真是可怕。
　　“这些只要钝刀磨肉，慢慢自然就开了，在这个世界上，更多的人追求的也就仅仅只有‘活着’，只要拥有了活着的可能，不管是什么人都会竭尽全力的抓住的，尤其是可商议的和平条约出现之后。”
　　按照史沧海的说法，这些和平条约是需要分时间段的，十年一次和平条约更新。
　　毕竟既然大家都可以重新在地面上驻扎，曾经辉煌的过去会在现在重启，在这样庞大的世界之中，逐渐的会再一次形成‘国家’的概念。
　　而这些完全不是何方需要考虑的，占据了世界最中心何方所需要做的仅仅是隔岸观火，整个末世世界只是回到了曾经不曾拥有魇兽种子的时候，有纷争，有战火，却也有不断的发展。
　　何方的目的要求从来都不是统治世界，而是解放世界，为了解放世界他需要足够的钱，去开拓魇兽林，让这个末世的人口重新回归巅峰。
　　而何方希望可以不见血的成功让末世的土地回归正常。
　　也希望保护自己的城市，他想要让自己的城市哪怕是在高速发展的未来中，也以依旧是乐土。
　　何方看着地图，显然史沧海已经规划好了未来的发展，而主城市的N-PC可以去控制着事态的发展，让一切都尽可能的在他们的面前进行。
　　但是唯独……
　　“这一块是什么？”此时何方发现在史沧海在给他们看地图的时候，有一块地方始终是空白的。
　　史沧海叹了口气：“这里很特殊，在这里盘踞的城市，和普通意义上的移动城市不太相同，而且因为其特性，我没有办法给城主大人您更好的建议。”
　　何方从史沧海的眼神之中，看到了担忧。
　　世界之巅，这是盘踞在这一块地方的城市。
　　是的，盘踞，这里是在这整个末世之中最让人难以拿捏的地方。
　　世界之巅是一座超大型移动城市和联盟城市的集-合，他们并不会主动移动，因为他们所在的土地是固定。
　　在移动城市四处逃窜的地方，世界之巅格格不入，甚至很多人对世界之巅的状况知之甚少。
　　何方从国妙风那里得到了关于世界之巅的信息，眉头缓缓皱起。
　　史沧海的说法是让他们现在对其他移动城市进行文化输入，信仰输入，逐渐的将蜃楼的强大渗透到每一个人的心中。
　　可以做到，并且需要的时间也比较长，但是这些却对世界之巅不起作用。
　　因为世界之巅是的坐落在一片冰原之上，这并非是正常的冰原，而是人造冰原。
　　极寒天气之下很少有生物可以生存，无论是植物和动物更是少之又少，而世界之巅将人造极寒天气放在了东南方向，这里本身是不应该有这样大面积的冰原的，所以基本就没有合适在冰原里生长的植物。
　　随着时代的日积月累，世界之巅的冰寒逐渐改变了本地的格局，从本身只是冰寒，到变成了真正的极地，最终完全变成了天然的冰原。
　　魇兽种子是无法去寄生冰原的，那并不是生命痕迹，这就给了世界之巅绝对的保护，在世界之巅之内，因为不需要移动，所以世界之巅的发展非常的迅速。
　　移动城市的技术，移动城市的定位器，甚至是机甲制造，很多都起源于世界之巅，被众人畏惧。
　　何方放下了国妙风的资料，世界之巅的成本非常非常的高昂，曾经是世界上第一大国的最终成果，因为其绝对的偶然性所以无法复制，在移动城市还都只来得及到处逃窜的时候，世界之巅都在默默的发展，从根本上说，基本上就是何方想要成为的城市。
　　并且在所有的移动城市之中，唯一没有给何方拜帖的，就只有世界之巅。
　　但是到目前为止，世界之巅看上去似乎对周围的城市毫无威胁，对何方这边也是井水不犯河水，何方本来想着如果没有敌对的必要那不如就不要争锋相对，但是史沧海却不看好何方的想法。
　　理由很简单，是世界之巅虽然鹤立鸡群，却绝对不是遗世独立，他不可能对周围土地全部被蜃楼拿走而不管不顾，何方现在在做的事情基本上就是在挑战世界之巅的权威。
　　“但是如果连图书馆都知道的很少，那么我们也不好什么地方得到足够的信息啊。”何方有些苦恼，最后决定给世界之巅投递一块敲门砖，看看是不是可以沟通。
　　“那要我去吗？”国妙风看着何方愁眉苦脸的样子，挠挠头说道。
　　“你去？”何方一愣，“不能直接用定位器发送一个邀请函吗？之前移动城市不都是这么做的吗？”
　　国妙风摇摇头，很实诚的说道：“不太行，我反正问过的所有人都说世界之巅很少会直接交流，一般都是有路直接上去的。”
　　“是一个自给自足的城市？”何方脑补出了一个冰原版的世外桃源。
　　“不知道，但是如果是要送信，那我应该很合适，我身强力壮的，对动植物知道的也比较多，而且有很丰富的野外生存经验，只要带好了足够的东西就算是极寒之地应该也是不怕的，而且只是送个信，不至于会出什么问题吧？”国妙风说的很理所当然。
　　何方的有些担心，他担心国妙风会不会因为太过蠢笨而将世界之巅的事情想成了很简单的事情，想了想之后他摇了摇头：“还是算了吧，有些危险，我们先做，如世界之巅真的觉得我们碍事了，他们应该会主动来联系我们的。”
　　“也好吧。”国妙风点点头，“刚好我一直都没搞清楚一些事。”
　　何方听到之后，有些意外：“你有什么事情需要搞清的？”
　　国妙风的主职工作不就是画地图吗？难道是出现了什么难以理解的地形？
　　“啊，最近在一些地方发现了一些奇怪的地形。”国妙风对何方说道。
　　还真是？何方一挑眉。
　　“是什么奇怪的地形？”何方问道。
　　“要说奇怪，倒也不知道应该怎么说，很多都是在当地环境之下基本上不可能实现的地形，任何地形的形成都是有条件的，但是这些地方完全不具备。”国妙风给何方看了几个独特的地形，何方在现实中也看到过很多很奇怪的地形和世界，倒也不觉得这样有哪里异常。
　　“只要出现奇怪的地形的时候，就会出现一个洞，这些洞很深，我们现在所拥有的设备暂时无法探知到这个洞口的深处，所以到目前为止我还没有搞清楚这些洞是什么。”国妙风有些为难的抓了抓头发。
　　“那你研究所说了吗？”何方问道。
　　“说过了，研究所说过段时间会专门派一个研究员和我到处去看看，这样的地方挺多的，也不知道要多久才可以弄清楚。”国妙风有些憨憨的，不好意思笑了笑，“我其实也觉得非要搞清楚一个洞是什么东西很奇怪，但是不知道为什么我不搞清楚这个洞到底是怎么回事，我就怎么都不放心。”
　　何方看了一眼国妙风，中年男性因为不好意思的神色露出了几分无奈，揉了揉脑袋，低头晒笑，被晒的黝黑的皮肤让他看上去比起之前要土气了很多。
　　“不奇怪，任何事情有探究精神都是好的，你这样很好。”何方如实说道，大抵是为了鼓励国妙风，感兴趣的问道，“都在什么地方分布？”
　　国妙风在终端地图上标注好了位置，直接展现给何方看，而何方突然发现这些位置的地方，仔细看起来好像可以连接成一整条细线，分布的很规律。
　　何方看到这个也是很懵：“感觉这已经不是自然不自然的问题了吧，这么规律再怎么看都不可能会自然吧？”
　　国妙风迷惘的挠挠头，似乎对这种情况也不是很擅长处理的样子，何方简直要被国妙风的不敏感给逗笑了。
　　但是在地面上突然出现这么一连串深不见底的孔洞，何方也觉得事情有些异常。
　　他打开了自己的系统地图，对照着国妙风终端地图的地方，却突然发现了一个很奇怪的图标，在自己的系统地图和国妙风终端地图上标注的重合地，居然有一个白色的小点。
　　因为系统地图上面本身就有相当多的图标，国土资源局是直接将这些图标都一一表现出是什么地方有什么问题，所何方也没有太在意，没有特别去注意这个小点到底是什么，然而在这之后放大地图，何方却突然愣住了。
　　这些并不是他以为的小白点，而是……一个一个的小小的白色叉。
　　和国妙风手中并不完全的地图不同，系统地图上有非常明显的很多白色小叉，何方将这些白色小叉全部连线起来，突然发现这几乎直接囊括了整个目前现在尚且可以使用的、没有被魇兽林覆盖的全部土地。
　　何方皱起眉头，突然觉得这些地方可能不太简单，看上去一时之间也无法判断到底是天然形成的还是后天形成的，只是让人觉得很不舒服。
　　“这样，你不要仅仅带研究员，你再去找原知然申请调配一些军队，和研究所一起托运仪器，总之尽可能的搞清楚这些地方到底是什么。”既然不知道肯定就得想办法弄清楚，一直放在这里并不是何方的习惯。
　　“好的，城主大人。”国妙风直接应声，没有半点多话。
　　虽然何方有些担心疑惑，可现在手头的事情更重要。
　　按照史沧海的话说，时间拖得越久，恐惧也就会慢慢消散，现在他们距离上一次阅兵已经非常久了，现在应该是各个移动城市可以思考的地步了。
　　所以何方以蜃楼而非希望城的名义，召请所有的移动城市城主请求开会，并非要到场，而是利用了定位器的进行会议，何方这也算是第一次在所有移动城市的城主面前亮相。
　　不同的城市都有不同的城主，何方并不是什么谈判高手，全程就是当做吉祥物坐在位置上，然后一脸高深莫测的看着他的下属慷慨激昂的和众人讨论新和平条约的事情。
　　他要将直接将所有现在现有的土地改造成圣土的事情说了，表示自己并不会完全偏心北区。
　　并且蜃楼接受公平交易，并且可以做交易的首先付出的一方，他可以提供资源和人手来帮助其他的移动城市在圣土上重建家园。
　　蜃楼长胜不败的名声在外，本身就让移动城市很是忌惮，再加上蜃楼的搜索小队和经过了希望城的佣兵大肆宣扬，蜃楼和希望城的几乎已经在外面成为了‘可能性救世主’一般的存在。
　　虽然有人想要观望，但是在北区已经成为圣土的城市疯狂争抢土地的事情已经足够让大家明白，如果现在先下手为强可以获得更多的土地，如果占据了优质资源的土地肯定可以给城市带来优势，也因此大家内心其实都很动摇。
　　毕竟在末世如此多年，谁不希望能老老实实的安定下来呢，这种四处逃窜的流亡一般的日子，大部分人都过的够够的了。
　　当然，一切并非如此顺利，少不了有相当多的了在其中进行操控和旁敲侧击，其中少不了出现赛古的影子。
　　但是这一次，何方按照史沧海的要求，并不是直接他们的城市拟定和平条约，而是直接将和平条约的拟定权利交给了移动城市。
　　史沧海的意思是，按照现在整个世界移动城市的思维惯性，既然要‘公平交易’那定然是按照现在移动城市的需求来的，而移动城市的需求其实远远达不到何方的城市产出峰值，只要他们永远不够了解蜃楼，那么蜃楼就永远占据着优势，不管这一份条约怎么写，最后真正受益的人肯定都是蜃楼。
　　而这些移动城市的掌权人，真正需要的其实还是权力，给了他们权力去拟定对他们友善的合约，何方这边的人在其中在不断修改，达成的‘平衡’，自己制定的条约他们难道还有不满意的时候吗？
　　何方坐在希望城定位器的房间里，看着他的N-PC舌战群雄，可实际上所有人都看不起他的N-PC，却不知道他的N-PC才是真正的‘故作脆弱的主导者’，突然发自内心的全是寒意。
　　有一种‘玩儿战术的心都脏’的感觉。
　　自己的道德标兵主城市N-PC果然真玩不过在黑暗中摸爬滚打的图书馆的。
　　制定条约的时间会非常久，何方这边就要求了销售终端，毕竟这些人是在绞尽脑汁的‘搜刮’蜃楼，所以自然也不会吝啬于蜃楼去传播一些无伤大雅的文化，终端终于面向全末世进行销售了，当然，除了世界之巅。
　　何方在这段时间，利用各种天使城高质量产出的各种娱乐影视等等直接占据了现在乏味生活的民众的眼睛，‘不联网’‘一次性买卖’‘只能看不能评论’等等，让移动城市的上层都对何方这边不是很抱着太大的防备。
　　之后何方给了上层以及移动城市城主开放了不同等级的终端限制，并且他们也拥有给自己的城市居民开放权限的资格，算是一种特权，这种‘权利’的独特感还是让这些人接受了何方的条件。
　　而何方的真正目的，就是一旦有一座城市开启了终端所有权限，其他城市的居民也会不甘示弱想要开启，那么到时候就能牵一发而动全身，他就没必要一个一个出力了。
　　一切进展都非常的顺利，润物细无声，史沧海的做法的的确确是抑制了战争的可能性。
　　而天使城在史沧海目前的提议之下，开始活络了心思，元三瑾在看到了未来很何方打算的走向之后，她提出要了打造‘奢侈品’品牌，为了给蜃楼打下名气。
　　何方本身有些不太看好，在这种人穷的饭都吃不起的时候，谁还会去买奢侈品？
　　但是元三瑾却连夜做出了方案，是要进行终端有关的‘奢侈品’销售，比如耳机，超大屏终端，三位体感终端等等，甚至是元三瑾出了录像设备，可以给天使城投稿，调动全民产出情绪，何方看了，最后想了想，觉得可能不太适合暂时还没有稳定的移动城市。
　　但是看元三瑾这么激动，何方要求元三瑾先调查一下终端在普通民众之中的销售情况，在现实世界中，有钱人玩高端品的人不少，市场不算大，但是利润的确多，真的要做，现在不行，未来也肯定可以。
　　之后就是‘解放民众劳动力’的一些专业性质的仪器，这些东西则是交给了魏启轩，希望城作为最喜欢种地等体力劳动活的一员，会主动去其他移动城市‘推销’这些产品，并且表示不一定非要购买，可以租借，甚至若是不会使用，可以雇佣希望城的人。
　　虽然说利大量的人工的确可以到达一样的效果，但是如果能使用工具解放部分劳动力，就可以让劳动力去做其他的事，比如一大堆开垦土地的人都可以去盖房子，虽然算不上真的完全解放劳动力，但是可以一定程度上的缓解需求，毕竟城市的人口限制，总是不可能真的直接开发了所有的土地的，总是有上限。
　　这样一点一点的打开交流和销售，基本上也是主城市正在逐渐渗透这些曾经的移动城市的证明，其他尚且还没有进入圣土的移动城市，看着仅仅几个月就已经初具规模的城市，其实都有些焦躁。
　　所有人都很清楚，一旦进入到和平城市之后，曾经的‘战斗城市’等等就不复存在，一切都将进入贸易时代，这时候就是谁发展的快谁占便宜了。
　　何方仔细想想，其实他们没有做太多，只是站了出来做表率，其他的移动城市就会直接为了自己的利益而打了起来，这实在是有趣得很，史沧海又在其中进行了一系列的宣传，更是直接将蜃楼推向神坛，到了周围的人都不敢随便觊觎的地步。
　　何方觉得图书馆的人果然是脑子很好使用，真的是非常的会转弯。
　　史沧海盘旋在各大城市之中给蜃楼拔高地位，而史桑田则是突然的就给何方拿出了一件她新开始拟定的圣主教的教义，当何方看到这些东西的时候人都傻了。
　　“这是什么鬼？”何方翻阅了一下，上面的东西简直写的离谱，如果说史沧海试图将神奠定在人的心里，那史桑田出具的这本教义基本上就是直接肯定了神的存在。
　　“这个世界上是存在真神的，而神又非常的需要信仰，如果没有一个非常合格的组织，神的信仰将会非常松散。”
　　史桑田的表情很是平静，根本不觉得自己做了什么奇怪的事。
　　“这段时间我也依稀见到天使城对圣主的信仰有一套比较标准化的模式，但是这不够，城主大人您将圣主带入到众人之间，必定是要求圣主带来城市发展和聚集民心，有教义会更容易让所有人有理有据的贡献信仰，信仰应该也可以更加纯粹。”
　　何方虽然是将圣主带出来了，而且圣主在搜索小队和庇佑民众的时候起到了巨大的作用，但实际上作为现实世界中的无神论者，现在圣主在何方的眼中，他依旧是那个地标。
　　“会不会太神神叨叨了啊，信神不太好吧？”这么多年来接受的教育让他对神还是有些敬谢不敏，更何况他知道圣主只不过是一个做日常的雕塑N-PC罢了。
　　“城主大人，哥哥说现在您正在想方设法的收集民心，要让所有人信仰圣主也是收集民心的一大要素，不要小看信仰，您不是也亲眼见证过信仰带来的奇迹了吗？”史桑田说的是利用圣主复活沈侯云那件事。
　　何方的表情复杂，的确是这样没错，而且都说是‘信仰之力’了，那么地标肯定就是真正意义上的神了，也没什么好奇怪。
　　何方打开看了看史桑田努力总结的教义，其中细致的描写直接在何方的眼前绘制出了一副恢弘的画卷，从无到有的史诗，无数神明的故事，圣主的预言和化作雕塑时对世界的悲悯，厚重的书本完全呈现出了一个真正的神的绘卷。
　　可是仔细看看，里面的内容扒拉扒拉其实就是何方一开始来到游戏――造物主降世；建造地下水――圣泉诞生；建造风力发电站――雷神恩赐；建造第一座房子――神的造物；N-PC出现――众神降临……
　　何方的表情不可谓不复杂，这上面乱七八糟的写的，全部都是他建造城市以来真实经历的，但是这么稍微一改改笔法，直接就变成了一本神话教义，神圣无比，毫无违和感，甚至名字都很深奥。
　　何方这会儿都忍不住怀疑，是不是现实生活中那些神话啊，宗教啊，其实最开始都是这么来――根据真实事件改编。
　　“我觉得……挺有意思的。”如果真的摒除自己无神论的想法，其实史桑田总结的这一份圣主教义是真的挺精彩的。
　　史桑田对何方正色道：“其中的内容我已经经过修饰，只是不知道是不是和现实有所出入，我这段时间一直都在城主博物馆，有些东西实在是不太能理解，好在馆长一直都在细心的给我讲解在博物馆内陈设的每一样东西的历史。”
　　一想到城主大人博物馆里陈设着自己的中二黑历史，何方的面皮就忍不住开始发红。
　　“至少现在这些在我看来已经很完美了，但是真正的状况只有身为造物主的您才知道，所以希望得到您的修改和验证。”史桑田和史沧海完全相同的面容上满是认真，何方的羞涩尴尬在这样的正色面前显得很不讲道理。
　　何方咳嗽一声，清了清嗓子：“可以了，就这样吧。”
　　“不需要修改吗？”史桑田疑惑道。
　　何方的表情很微妙：“毕竟是神话，神的事情我们总不至于知道的太清楚。”
　　史桑田凝视着何方，何方也回望着史桑田，突然史桑田说道：“我明白应该如何修改了，的确，太过写实反而会影响到神的神秘，谢谢城主大人的建议。”
　　何方：“……”
　　“等到所有的内容全部写完之后，需要和天使城沟通进行拍摄，用最简单的方法传授给所有人，希望城主大人能给个批准，当然也需要一定的资金。”史桑田丝毫没有接收到何方的沉默，或者说她很理解神也会对自己的隐私害羞。
　　“我知道了，你直接去主城市财务部找吕狐，她会安排好的。”
　　何方看着史桑田对他鞠躬，然后告别，对方亭亭玉立的背影逐渐从视野中消失，悄悄擦了把汗。


第128章 
　　虽然说一切在史沧海的提议之下有条不紊的进行， 但是速度的确是过于缓慢，即便是何方也能感觉到现在在那些虎视眈眈的移动城市投向希望城的目光中，满是要撕扯下一口肉的疯狂， 显然是蜃楼提出的愿意提供资源的这一点完全刺-激了他们的神经 。
　　没有人怀疑蜃楼可以提供他们所要的资源，他们所有人都知道现在在希望城联盟内的物价到底有多么便宜，物品会因为稀缺而昂贵，显然蜃楼的这些东西完全不稀缺。
　　甚至蜃楼现在在新研发的能量块更是让所有人震惊， 这是他们不能理解的东西，却也能隐隐约约预测到这必然是未来的发展趋势。
　　还在磨合和试探的这段时间，何方已经完全铺设好了自己和北区移动城市的高速公路和铁轨，直接连通了双方之后，资源开始流动了。
　　吕狐亲自前往各大城市去签订合约，对于能赚钱， 还是赚大钱的事情吕狐向来喜欢亲自操刀，半点也马虎不得， 何方甚至都能想象到那火红色的女人在面对巨额的钱财的时候露出的疯狂的痴迷，她的眼睛里一定火红的如同燃烧世界的火焰，要将一切在她手中的资源全部焦灼。
　　但是何方最近的国库却是在不断的减少，但是何方也知道，这就是所谓的前期投资， 没办法的。
　　何方一直在关注系统地图上的世界之巅的方向，即便是到了现在世界之巅都没有任何反应， 何方也觉得疑惑， 这世界之巅也太沉得住气了， 还是说其实真的就是打算自成一脉不和其他城市玩呢。
　　何方主动来到了新的研究所， 这一块地方是在山区之内开发， 远离了主城市， 原来的研究所旧址已经被改建成为了新的建筑物，何方将其定位了商业区。
　　研究所坐落于半山腰，建造的时候半部分在山体之上，半部分则是直接进入到的山体之内，整个研究所非常的广阔，因为没有城市内部环境的束手束脚，建设宏伟，占地面积巨大，何方当时看到设计图的时候并没有提出异议，他很明白研究所对整个城市的意义，未来研究所一定会越来越壮大。
　　何方来这里，是因为得到了诸研的联系，诸研说想要何方来一趟。
　　何方看着广阔明亮的大厅，如果不是因为陈设比较朴素，何方都觉得诸研是不是想朝着吕狐的方向发展了。
　　“城主大人。”从前方传来了诸研的声音，何方抬头看去，白色制服的男人踩着从巨大的窗户上投射下来的阳光，站在了何方的面前，和曾经狭窄老旧的研究所总是阴沉沉的光线不同，站在光里的诸研仿佛被镀上了一层浅浅的光晕，有种神秘之感。
　　“什么事？”何方觉得会不会诸研其实是想让他看看新建设好的研究所。
　　“有些事，但是在之前，也是想让您看看新研究所。”
　　何方挑眉，哭笑不得，真的是想要炫耀一下来的吗 ？
　　“您感觉温度如何？”诸研问道。
　　最近主城市的天气是在即将入冬，何方作为玩家是可以调整体表温度的，不然如果太冷了他光着身-体在体感仓里肯定会出问题，他关闭了温度自调节功能，突然觉得整个研究所的室内居然很温暖。
　　“还不错，是开了中央空调吗？”何方眼神四处观察，看看空调是安装到什么地方，可以让如此巨大的大厅保持在一个非常温暖的温度之下。
　　“是能量块制热功能。”诸研的脚下踩了一下在地面上的黑色瓷砖，然而何方却发现那并不是瓷砖，而是能量块。
　　何方诧异挑眉：“你将能量块安插在地面了？”
　　“是的，魇兽种子的确是一个很独特的东西，目前已经开发出了多种用途，不仅仅是温度调节，充当电力，还能代替充电，运用在汽车上，这东西非常的有意思，有多重开发用途，简直不可限量。”
　　诸研带着何方四处观察，何方的确看到了在四处嵌入的能量块，能量块可以通过用途的区别来进行修改，而诸研是最狂热研究能量块的一份子，他致力于开发出魇兽种子的可用功能。
　　“魇兽种子在寄生人类之后，成为魇兽的人类依旧拥有思考能力，所以很大意义上来说是符合‘控制’的条件，所以我想过利用魇兽种子将智能机器人提高到一个更高的水平上，只是很可惜我目前没有成功。”诸研在前方走着，何方侧仰头看他，诸研清冷的神色之上，充斥着兴味。
　　“要小心，不要让魇兽种子影响到人体就行，虽然说现在确定魇兽种子不会寄生主城市的人，可是难保不会有变异的，一切小心为上。”何方说道。
　　而诸研的脚步却是停下，他回过头，他的头发有些长了，这时候用小皮筋将头发绑在脑后，突出一个小尾巴，很随性，完全是一副不修边幅的研究员的模样，可是因为颜值的原因，看上去倒是赏心悦目。
　　“怎么了？”何方见到诸研一直看着自己，疑惑的问道。
　　诸研摘下了手套，纤细修长的白皙手指将何方脑后穿越树林之后留下的落叶摘下来。
　　“谢谢。”何方伸出手随意的扫了扫自己的头发。
　　“城主大人，您或许可以多问问有什么独特的研究发展。”诸研的声线在略显空旷的大厅之中仿佛被逸散了锋利，柔和的不可思议。
　　“怎么了？”何方的眼神中有淡淡的迷惑。
　　“没，只是觉得有些感慨。”清冷的青年嘴角浮上一丝浅笑，在阳光和阴影的交界之处，却是被晕染了模糊，“城主大人对我们的要求，总是会带着要以安全为上。”
　　何方眨了眨眼睛，这不是理所当然的吗，有什么好感慨的？
　　“研究可以再努力，再精进，可是研究员没了，谁去研究呢？”何方说完就想到，诸研这么说难道是在暗示他什么吗，立刻补充道，“你们做任何研究，一旦威胁到了人身安全就立刻终止，不管是什么研究，花费了多少功夫，都必须终止。”
　　诸研缓缓的应道：“恩。”
　　仿佛是漫不经心，可何方却很清楚诸研的为人，或者说他很相信自己的N-PC会听从自己的命令。
　　“所以你叫我来，是为了看能量块的生活应用吗？”何方问道，“的确，很不错，我感觉现在能量块如果发展的完善，可以应用到一些比较重要的东西上了。”
　　“这是一回事，但是今天叫城主大人您过来，是另外一回事。”诸研带着何方，迈开步伐，在空旷的大厅之中两个人的脚步很清晰，当他们到达一处大门之后，那门提前扫描了诸研全身，门被打开，何方的眼前突然出现了非常柔和的紫色光芒。
　　那紫色光芒照耀着整个房间，这里四处都是正在运行着无法理解的检测信息，而这些信息则是全部都连接到紫色光芒的源头――彩虹战队-小紫。
　　前段时间诸研突然申请将彩虹战队小紫搬迁到研究所，何方一开始以为诸研是打算用彩虹战队来保护研究所的安全，所以很容易就批准了，但是现在看着在这里的灯柱，有些懵。
　　“你这是在干什么？”如果放在室内不是就无法启动了吗？难道他们想看到防御措施一旦启动就破坏刚刚建设好的研究所吗？
　　“今天带您来看的就是这一次的发现，有关于彩虹战队小紫的功能。”诸研将整个彩虹战队-小紫的全面图形展示到了何方的眼前。
　　彩虹战队小紫是除了小红之外的另外一座人形机甲，大体看上去应该是一位以女性形态作为主要形态的机甲，它甚至还人性化的拥有一张女性柔美的面容，这完全不符合机甲的形态。
　　到目前为止所有的机甲都是以功能性为主的，本来以为除了小红不会再有人形机甲，可是小紫明显是个意外。
　　“任何一个机甲都拥有特性，小红是拥有人的思考能力，而小蓝全透明，小黄则是闪电雷虎，但是我们在测量了小红的形态之后产生了疑惑。”诸研样式着那巨大的紫色灯柱，“然后我们试图将小红攻击出来，但是每一次都失败了。”
　　“失败了？它不出来？”何方疑惑的问道。
　　“不，它出来了，只是我们不知道。”诸研的神色怪异，就像是在看一个怪物一般，“我们一开始做了相当多的记录，录像，我们都看不到任何在它出来的痕迹，但是……”
　　此时，诸研指尖操作，一段录像在何方的面前播放。
　　录像之中，正在做准备的研究员，以及被邀请来的黑色军装的士兵都已经整装待发，士兵在等待研究员确定之后直接粗-暴的给了小紫的灯柱来了几次拳击进攻，而灯柱略有晃动。
　　然后何方看到小紫从灯柱中出来了，柔美的女人形象，它睁开了双眼，那一瞬间，在录像之中小紫的双眼流光溢彩，变幻莫测的颜色宛若迷惑人的幻境，它转头四处看了一圈，似乎是在寻找危险内容，然而什么都没找到，它又闭上眼睛退了回去。
　　何方觉得这不是很正常的录像吗？疑惑的回头，却发现诸研的眼神有些奇怪。
　　诸研的双眼似乎是被蒙上了一层轻轻的薄纱，被掩饰住了所有的光彩，呆滞的神色完全失去了诸研特有的深邃之色，然而在录像结束之后，他眨了一下眼睛又恢复了常态。
　　“你怎么了？”何方立刻拽住了诸研，问道。
　　“您看到了什么？”诸研问道。
　　“看到了……小紫出来了啊？”何方迷惘。
　　“是的，您可以看到，但是我却什么都看不到，或者说在场看过了整个现场的研究员，全部都看不到。”诸研勾起微笑，并不是怀疑，而是兴奋，“这一座机甲，拥有控制思维的能力。”
　　何方一愣，此时诸研再一次播放了录像，何方这一次目光从小紫身上移开，他看到了所有在场的研究员丝毫没有任何的反应，呆呆的站在那里，宛若没有灵魂的木偶一样，一动不动，直到小紫退了回去，才恢复原样。
　　“我们所有人都不直到小紫出来了，甚至是连录像都看不到，证明小紫对我们的大脑进行了影响。”诸研指了指自己的大脑，他自喻意志坚定，却根本无法抵挡来自小紫的控制。
　　“太可怕了吧……”何方简直震惊，这是什么可怕的设定，真的可以出现在《墟无重启》的世界里吗？
　　“我们做了很多实验，看看小紫的能从什么程度去控制人的思维，并且，城主大人，小紫的能力一旦用好了，您甚至可以直接掌控所有人的思维。”诸研说道。
　　“不行。”何方直接拒绝，他看到诸研在看录像的表情，那时候的诸研完全就像是被抽走了灵魂的空壳，“对人的影响太大，会让人成傻子的。”
　　诸研不愿何方生气，立刻给何方解释：“我的意思并非直接控制，而是利用这种能力给人的潜意识造成影响。”
　　何方思索道：“潜意识，比如说，种植给人某种思维吗？”
　　“是的，具体一点就是，如果让小紫唱歌呢？”诸研半眯双眼，遮挡在其中满是冷意的光芒。
　　何方猛然抬头，直视诸研，满是震惊之色。
　　歌曲，音乐，无论是在什么时代都是可以给人带来不同的乐趣的，是否享受，是否聆听，是否沉浸，这些都和歌曲有莫大的关系，尤其是在人类懂得了歌曲的美好之后，很多人都还能从歌曲之中调节自己的心情和感觉。
　　即便是在古代，戏子地位低下都可以引人共鸣，而在现代，就已经有无数人为歌曲而着迷，在《墟无重启》设定的高科技未来，更应该能够理解歌曲享受歌曲。
　　彩虹战队小紫拥有可以控制思维的能力，那如果利用小紫的能力录制歌曲，只要稍微带一点点思维控制，通过歌曲散发到每一人的身上，很可能会塑造出不同于圣主信仰的凝聚力。
　　“你可以控制小紫吗？”何方还是有些担心的，毕竟小紫仅仅只是的一个防御性的机甲，一直以来都是守护城市用的，只是现在又发觉出其他可能的用途罢了。
　　“有之前小蓝的前车之鉴，小紫是可以被修改设定的，只要城主大人您允许，有圣主的帮助应该就能做到。”诸研直视那柔和的紫光，紫色的光芒倒影在诸研的双眼中，满是明亮。
　　何方觉得诸研真的是什么时候都可以给他带来巨大的惊喜，他突然上前，抱了抱诸研。
　　诸研被何方的动作所震惊，双手虚虚的在何方的后背，因为身高体型的差距何方与其说是拥抱倒不如说是被诸研包裹在怀中，白色手套包裹的手指不自觉的微微颤抖，那是从内心深处表达出来的震惊。
　　“你真是太完美了。”何方抬起头，亮晶晶的双眼直勾勾的凝望着诸研，满是赞叹。
　　向来清冷的年轻男性，一寸一寸的红了耳根，他不敢回以拥抱，只能看着他敬爱的造物主从他的怀中离开，手指不自觉的在空中稍微抓了一下，好像是在不舍何方的离去，然而最终只是收紧握成拳头放在了身侧。
　　“大概要多少时间才可以成功？”何方问道。
　　“我已经在让人写歌了，当然是直接拜托了天使城的作曲家，想必是同在末世世界的人更能理解同伴的想法。”诸研收回了目光，将所有的眷恋都深藏在心底半点也不露出。
　　“的确，要尽快做出来试试效果，只要让人觉得好听就行了。”何方依稀觉得这是一种给主城市打下好感的好时候，甚至以后成功了还可以做影视剧的主题歌，相互成就，这样的文化输出一旦得到了所有人的回应，带来的成就将是不可限量的。
　　诸研这个N-PC，真的是太会利用一切功能了。
　　何方抬起头，看向了小紫，顿时的眼中满是期待。
　　这件事情何方没有隐瞒的告诉了史沧海，何方向来都是用人不疑，疑人不用，况且歌曲仅仅是要让人产生好听和依赖的感觉，连精神控制都算不上。
　　史沧海听过之后，将事情传达给了史桑田，史桑田则是直接找到了何方。
　　“你说，宣传曲？”何方挑眉。
　　“对，是做圣主的宣传曲，并且内容可以根据圣主的教义填充歌词。”史桑田主动和何方进行交涉，“我们不能小看移动城市高层的智慧，如果歌曲太过出色，并且影响到了所有人的喜好，他们也会觉得疑惑的，城主大人您或许不知道，曾经在历史上也有过一段时间想要用精神控制的方式统治居民的城市，只是因为各种原因失败了，并且不能再启用，他们肯定会发现的。”
　　何方心中也是咯噔一声，这么说来，的确主城市这么做了的确会有暴露的可能性。
　　但是如果歌曲绑定了圣主，那一切都会不一样，圣主是神，是这个世界里的人真正所见过的，受到了恩惠的，并且十分确定存在的神，如果是神的歌曲，那么就算是有蛊惑人心的效果也不会引起他人的怀疑了。
　　“我觉得可以。”何方联系了元三瑾，问问看元三瑾的想法，元三瑾在终端的对面对何方点头。
　　“现在天使城的歌曲销售也已经有了不少的回馈，终端商人每次从外面回来之后都会统计一些歌曲的喜爱程度，影视剧的喜爱程度，现在已经很明显的形成了粉丝团团体，虽然还没有一个很稳固的组织，但是也逐渐的有知名歌曲和不知名歌曲的区别了，并且影视也有大众和小众之分，所以即便是不利用精神控制的歌曲，也是可以在市场中占据一席之地。”
　　元三瑾的说法何方还是第一次听说：“你们是什么时候统计的这些？”
　　元三瑾一愣：“这是……为了让天使城更理解大众喜好的一部分，会影响到创作方向的，但是我汇报给城主大人您这边的基本都是总数，太详细的汇报会给城主大人您带来不必要的多余工作。”
　　何方噎住，虽然如此，可他不介意去了解一下啊，哪有玩家还不知道的时候任务就已经做完的说法？
　　“那有下载排行啊，销售排行啊，好评排行啊什么的吗？”何方有些好奇的问道。
　　“有的，都在终端上，所有人都可以看到的。”元三瑾回答道。
　　何方抓抓头发，表情有些尴尬，他在现实中上网，总不至于到了游戏里还要上网吧，所以何方在游戏里的终端基本上只用于联系各种N-PC。
　　何方对面前的史桑田说道：“关于作曲的事情我认为可以，你去和元三瑾商量吧。”
　　“我知道了。”
　　何方目送着史桑田离开，他坐在图书馆的会议室里，摊开身-体，眨巴着眼睛。
　　图书馆的两个副城主的能力的确是强悍，史桑田的《圣主教义》在经过何方这边定了最终版之后就开始实行了，不得不说效果格外的好，现在他可以看到圣主的信仰值增长的速度更快了，因为有了《圣主教义》，传教之人就更有据可依，出版的《圣主教义》除了主城市的N-PC之外几乎是人手一本。
　　主城市的N-PC还真是不待见圣主啊，也是，毕竟对主城市的N-PC来说圣主就是一个没什么特别的地标，没人会对一个地标有信仰吧。
　　何方坐在椅子上，随意的坐在椅子上玩弄，让凳子的一条凳子腿在地面上旋转，自己则是晃荡着。
　　最近他的N-PC越来越完善，很多事情只需要自己做决定就行，并且他们好像也越来越懂得如何和自己相处，如何找到何方最喜欢的方式了。
　　很和平，发展也很快，何方依稀觉得很可能现在的城市已经在向着他一直向往的方向开始发展了。
　　就算是没有自己，城市也可以发展了。
　　何方感觉到喜悦的同时，怅然的情感也在心底悄悄蔓延，果然，比起基建类的《墟无重启》，这个世界的主线其实也并没有真的庞大到要好几年才能完成。
　　好在这游戏真正有趣的地方并不在于主线。
　　何方打开了终端，去看各种各样的东西，然而越看就越觉得惊讶，这简直就和现代的网络没什么区别了。
　　何方的终端是最高级的，是诸研亲手制作的，是直接植入到何方的模型之中，眼睛可以随时看到，耳朵也可以随时听到，并且是最完美声音。
　　在之前刚刚出现天使城的影视歌曲短视频什么的，何方其实都是不太能看的了的，所以何方在点开歌曲排行榜的时候，何方还觉得很可能这是一个摆设。
　　然而当音乐的前奏出现在耳中的时候，何方的动作就顿住了。
　　轻柔的乐器的声音，舒缓又平静的音乐一点一点的展现在何方的耳中，一切的不期而遇瞬间成为了世界的奇遇，在那清亮悠然的女音出现在耳中的时候，浅浅的呢喃一般，女性歌手用她完美的嗓音演绎了她在末世，从平凡绝望、无边无际的无望之中，一点一点的创造出惊心动魄的神话。
　　这首歌，真的很好听。
　　何方只觉得自己的力道一个没控制好，椅子下面一滑他突然之间就摔在了地上，何方半躺在地上，眼中全是震惊。
　　在游戏里N-PC创作的歌曲他居然可以听了？！
　　何方觉得难以置信，他立刻将游戏挂机，然后打开了手机对《墟无重启》内的音乐直接听歌识曲，居然可以搜到！
　　何方只听到自己心脏砰砰砰的跳动着，然而他突然看到了这个专辑的名字《墟无重启》游戏原声带。
　　这里面有相当多的歌曲，一眼下去几乎看不到头，然后何方发现了很多类似的专辑，无一不在标题上写着《墟无重启》，还有很多人对歌曲进行二创，非常的多。
　　何方突然就觉得自己刚刚一瞬间在想什么啊。
　　这很可能是官方或者玩家写的歌曲，写入了《墟无重启》之中被共享了，也有可能是真的是《墟无重启》随机生成的音乐，然后放在了网上，没什么好奇怪的，毕竟这个世界上也有相当多的人还在玩《墟无重启》，只是都不是主播罢了。
　　何方在游戏内打开了游戏内的影视剧，居然都能看，何方还在现实中搜了一下，发现有相同的，并且这些影视似乎都是私人制作的。
　　仔细想想也可以理解，毕竟《墟无重启》的世界如此真实，有喜欢拍摄的玩家利用游戏内的高颜值N-PC拍摄影视剧来满足自己的喜好也没什么好奇怪的，放出来给大家欣赏一下，也很正常。
　　他刚刚居然在想为什么游戏里的东西会出现在现实里，但是仔细想想其实发现也没有很奇怪。
　　何方的主城市这段时间很穷，所以暂时不放贷，但是N-PC之内流通的钱却一直都很多，从来都没有断过，依旧有成交买房的。
　　但是已经有移动城市提出了关于希望城和天使城不能再过多扩建的要求，说同样在和平条约之内的希望城和天使城也必须遵守土地划分规则，不能随意扩建。
　　何方同意了，倒也不是他包子，实在是现在的城市扩建的足够了，何方并不需要去抢占这些移动城市渴望占据的土地，他只需要有钱了以后从魇兽林里扩展就行了。
　　大概是因为何方的‘听话’，这些移动城市都安定了很多，和平条约也已经修订出了初始版本，还在商量细枝末节。
　　而在这之中，没想到最先完成的是史桑田要求的《圣主教义》的宣传曲，这一套宣传曲分为三部，《重启》《盛世》《未来》，全部都是根据《圣主教义》写词的，这一套出来的非常快，按照元三瑾的说法是大家在看到《圣主教义》之后非常的感动，他们真正的了解了神的历史，倍受感触，文思泉涌。
　　其实《圣主教义》全部都是按照自己的真实事迹改变的何方，在听到这些话的时候，那是半点声音都不敢出，生怕打碎了这些人对神的滤镜。
　　歌曲虽然出来了，并且让小紫倾情演唱，何方听了，好听，好听，就是好听，三曲循环，简直洗-脑，何方甚至都怀疑自己是不是被精神控制了，毕竟其实实打实的来说，小紫的声音真的没有人类特有的柔美的声线，听上去就像是机械音，可是偏偏就让人觉得好听的不得了。
　　本身元三瑾想过要不要为这三个曲子拍摄MV，但是被诸研否决了。
　　虽然小紫的精神控制很强，但是已经在经过了诸研的调整之后降低了太多太多，如果还要用视觉来干扰，反而会影响小紫的歌曲的效果。
　　因为是传教性质的宗教歌曲，打着这个旗号让终端商人将这三部曲子直接赠送出去，无需购买，大家都是免费的不要白不要，结果就全下载了。
　　何方本来以为这个效果可能还要等待一段时间，却没想到这个曲子基本上只要进入到一座移动城市就会直接爆火。
　　终端商人一般会在一座城市内停留七天，第一天免费买到到三部曲的人一个一个都和疯了一样，疯狂的想要知道三部曲的歌手是谁，创作者是谁，如果不是因为终端商人都是主城市的N-PC，甚至都能给生撕了。
　　为了确保自己不会被这些疯狂的居民影响，终端商人专门给自己造了一个笼子，把自己关在里面，这样才能稳稳当当的过完一个城市内的七天，接着再去下一座城市售卖。
　　一趟回来之后，显然这传教三部曲直接带来了巨大的影响力。
　　因为听了歌曲之后过于强大的精神控制在一定程度上麻痹了人的神经，让人呈现出亢奋状态，无论是思维还是行动都表现出了‘快乐’和‘舒适’，这是一开始诸研就在稍微在曲子中压缩的力量。
　　何方找了几次诸研，让诸研调试是不是小紫的威力太大，导致歌曲的精神控制太强。
　　诸研和史沧海交涉之后，确定了的确是太高，因为试验样本过少，听到歌曲制作的人都有足够强悍的大脑，可是对普通的移动城市的居民来说是有点过分，如果要进行修改，那就要立刻召回终端商人，然后将曲子修改完毕之后再替换。
　　但是史沧海却说，没有要修改的必要，因为是圣主的曲子，是神曲，所以这样的影响力完全可以归结到‘神’上。
　　何方和想过会不会太强的精神控制能力会伤害到普通居民，再次让诸研经过了实验，确定不会，并且效果的确反应的确比较正面，听过歌曲的普通人精神状态会更好，吃饭香睡得好白天有精神。
　　在确定之后何方也松了口气，唯一担心的就是会不会移动城市的城主会因为突然出现了‘洗-脑神曲’而拒绝终端在城内的使用，然而事实证明何方的担心是多余的。
　　三部曲能给人体带来正面影响，人的兴致高干活的时候明显就会比平时要积极很多，甚至还能让休息更好，再加上对‘神’的忌惮，而且因为过去歌曲本身就能带给人力量的历史在前，基本上不会有人排斥。
　　但是之后的歌曲何方要求全部调试到合适的区间，真正能拥有这种效果的就只有这三部曲就够了，否则会影响到整个世界歌曲的发展。
　　而现在何方来到了检测彩虹战队小紫的房间之内，抬起头仰望着那巨大的紫色灯柱，眼神微微闪烁，果然彩虹战队的灯光都是可以随意直视，也不会让眼睛难受的光芒，彩虹战队其实本性都是很温和的。
　　原知然站在何方的身边，看着何方：“可能会比较危险，您还是站得远一点吧。”
　　何方今天特地来这里，是想看看小紫的能力会不会影响到自己。
　　距今为止何方没有见过会对自己露出敌意的彩虹战队，不过何方也没有可能有任何想破坏自己城市的想法罢了。
　　而现在何方是想看看彩虹战队小紫这样的群体精神控制会不会控制到自己，毕竟自己作为玩家总是应该有特权的吧。
　　“开始吧。”何方对着旁边的原知然说道。
　　原知然点点头，抬起手狠狠的照着灯柱来了一拳，何方看到那就觉得疼，如果可以他以后看看能不能改变一下彩虹战队的出现方式，不然每次都是找人来揍一拳然后彩虹战队出现，那岂不是太可怜了，明明是他们有求于人家，却要揍人家。
　　何方高高的抬起头，突然觉得周围所有的声音都消失了，并不是他的错觉，而是真的都消失了，机器运转的声音，在山林里的鸟兽的声音，风掠过树叶的声音，一切都没有了，甚至何方抬起手的时候衣物摩擦的声音都显得很诡异，就好像是很久之后才传递到耳朵里一样的。
　　何方看向原知然，原知然已经定格在了一个动作之上，而他回头，身后所有正在看着情况的人全部都是一脸定格在每一个固定的表情之上，甚至还有人是在转向旁边企图和旁边对话的表情，张着嘴，很滑稽。
　　难道是时间被固定了吗？
　　何方觉得不可思议，他查看了一下仪器，发现仪器其实是正在运作的，所以真正被控制的只有人而已。
　　太神奇了。
　　逐渐的，何方看到小紫正在从紫色柔和光芒的灯柱之内一点一点的转移了出来的，这是何方用肉眼看到小紫，而他，被惊艳了。
　　小紫虽然是女人的身-体形态，可是却完全就是属于机甲的美丽，它的身上层层叠叠的紫色铠甲看上去就宛若公主的裙摆，复古繁琐又高贵，它拥有一张真正人类女性独特柔美的面容，只是并非是人类五官的分布，而是它的眼睛相比较全脸来说过大了，但是仔细看去何方才确定那并不是什么‘眼睛’，而是类似眼睛的一种独特溢彩的金属，看向那金属之时即便是作为玩家的自己也有些炫目。
　　“你好。”何方企图和小紫进行交流。
　　小紫巨大的机甲形态，想要看到矮小的何方并不容易，但是在听到了何方的声音之后，小紫弯下了腰，双膝并拢，双手按在双膝之上，弯下腰低下头去靠近何方，那完全是一副非常好交流的姿态。
　　而何方在对方的那巨大的，可以倒影出自己影子的眼睛里，看到了自己本身普普通通的平凡长相，变成了堪比明星的大帅批。
　　何方：“？”


第129章 
　　自己在彩虹战队的视野里是什么样的？何方从来都没有想过这个问题， 毕竟人是无法参透别人的想法的，就算是把整个N-PC的代码和算法摆在自己的面前，他恐怕都不能知道N-PC在想什么。
　　但是在小紫的眼睛之中， 他却看到了一个完全不一样的，非常的陌生的自己。
　　那双溢彩的双眸之中，自己就仿佛置身于闪烁着星星点点斑斓的光芒之中， 明明在那倒影之中自己仿佛变了一个样子， 可却又深刻的知道那就是自己。
　　自己平凡的五官在小紫的眼睛中直接全方位百级美颜，虽然瘦弱可实际上是充斥着少年脆弱的美感， 他的眼睛格外的富有魅力， 可实际上他的眼睛只是比较普通的圆眼睛而已，何方从来没想过原来P图还能把自己P的这么完美，他都能堪比明星了。
　　何方突然有些怀疑，现在在这里出现的， 到底是自己在小紫眼睛的模样，还是自己觉得自己就是这个模样。
　　可何方一直都非常的有自知之明， 他的样貌虽然不丑， 但是也绝对算不得多好看，一个人的情绪会影响一个人的颜值，作为一个常年不和人交流的心态比较悲观的社恐怎么可能长得这么一副傲人的样子。
　　这可真是太独特了。
　　但是现在，小紫弯下了腰，看着他， 似乎是在等他说话的模样，何方心中一动。
　　曾经自己和彩虹战队从来都是发布命令和执行命令的交流，如果是小紫， 有可能进行正常的对话吗？
　　小紫在看着他， 甚至还很人性化的眨眨眼， 看上去真的像是一个等待对方说话的疑惑的少女。
　　“你……”何方抬着头，有些迟疑，“有没有想问我的？”
　　何方这一刻，紧张极了。
　　如果有，那就证明或许，彩虹战队也是拥有自己思维的！
　　紫色华丽的机甲眨了一下眼睛，何方觉得那双眼睛里的自己好像变得更可爱了一点了。
　　小紫没有说话，只是看着他，因为小紫可以唱歌，所以何方觉得对方应该是可以说话的，所以也稍微有些迟疑。
　　但是半天没有得到回答，所以何方想了想换了个问题：“你眼睛里的我很好看，像是自带滤镜一样。”
　　紫色机甲蹲了下来，双手放在膝盖上，看着何方，像是一位少女在面对可爱小狗一样的感觉，何方感觉到对方的心情可能是很好，甚至还会歪歪头看他。
　　“你讨厌唱歌吗？”何方问道。
　　小紫柔美的少女面容上并不会表现出人类特有的情感，但是金属的质感却让何方觉得很是心动，他是一个非常大众的喜欢机甲的男孩子，少女机甲更是男孩子们很向往的类型，所以小紫其实很让他心动。
　　小紫却没有说话，只是看着何方，好像是沉迷在看何方之中。
　　“你很漂亮。”何方依稀感觉到，虽然小紫不愿意说话，但是它应该是听得懂的，在何方夸奖对方之后，小紫眨了下眼睛，稍微移开了眼神，但是又看了回来，像是在被夸奖好看之后有些羞涩的少女。
　　应该是有判断的吧？诸研一直都在研究彩虹战队，但是并没有什么发现，毕竟之前的彩虹战队都是很正经的机甲，如果能影响神经记忆，那就绝对不单单是机甲这么简单了，所以何方也是希望利用这个机会看看能不能交流。
　　“我想要一个歌姬。”何方在看到对方没有特别回应之后，直接说明了自己这一次的来意，“你上一次唱得歌很好听，大家都很喜欢，并且在每一座移动城市都引起了轰动，所以我觉得，如果你不讨厌，甚至是有些喜欢的话，我想看看能不能将你捧成歌姬。”
　　歌曲是会影响人类的情绪的，甚至还有很多被歌曲拯救的人，听歌不需要什么门槛，甚至也不需要有多复杂的程序，只是听着就够了。
　　现在大部分移动城市虽然知道蜃楼和希望城，但是未必会真的全部对蜃楼感兴趣，现在只有高层会对蜃楼的资源眼红，可是就如同史沧海所说，他们要对底层有影响力。
　　那么如果是小紫的歌姬，或许能直接在所有人不注意的时候在众人的潜意识之中打下良好的印象。
　　“但是如果你不愿意，我不会强迫你去做，你现在要拒绝我的话，我会停止诸研对你的研究，如果你有思维，我会尊重你的选择。”道具和生物是不同的，道具被使用才是道具，生物拥有思维才算作生物。
　　巨大的艳丽的紫色机甲伸出了手，那巨大的手指几乎都有何方的头大，但是却偏偏还会是能给人纤细的感觉。
　　那只手触碰了何方的发丝，明明如此巨大的机甲却可以做出如此精细的动作，它的手指轻轻的蹭着何方的脸颊，温柔的，何方也不敢动，他有点害怕小紫一个不小心自己头飞了。
　　之后他看到小紫缓缓站起了身，高大却纤细的身材包裹在紫色华丽的金属裙子之中 ，它踮起脚尖转了一个圈，双手张开，闭上双眼，像是在给何方展示自己最美妙的一面，这一瞬间何方仿佛看到了万花瞬开，漫天飞舞，光芒万丈，耀眼的少女踩着缤纷阳光的花朵，展现出她最烂漫的一面。
　　何方看到对方张开了口，接着，他听到了歌声。
　　那是《圣主教义》三部曲中的《起源》，在那歌声之中，何方感觉自己仿佛被对方的声音所带入，看到了自己刚刚来到《墟无重启》的时候，一片空旷的世界，他站在这一片土地之上 ，呆呆的凝视着天空，感受着风，感受着雨，感受着雨后从云中落下的阳光。
　　何方猛然从体感仓之内坐起身，他呆呆的看着周围，好半天才回过神来。
　　何方揉了揉眉间，他感觉记忆恍恍惚惚的，感觉就像是在极其困倦的状态下强迫自己去看游戏CG，所以看到的一切明明都看入眼睛里了，可是却实际上没记住，记忆影影绰绰的出现在脑海中，只留下舒适，坦然，美丽，惬意。
　　不会吧……
　　何方的眼神复杂的看向体感仓，这小紫的设定是真的可以连玩家的思维都可以影响啊，所以才一直都不开口和自己说话。
　　有些无奈的从体感仓里走出来，何方发现外面已经天黑了，愣了一下，好家伙，这小紫一唱歌直接将自己精神错乱了，他还没玩多久的游戏居然就在体感仓内睡到晚上。
　　对自己精神状态应该没什么问题吧？
　　何方不自觉的拍了拍自己的脸颊，真怕玩游戏真的把自己的身-体玩出个好歹来。
　　仔细想想，体感仓其实不就是对自己的神经起作用吗？有这样的效果可真是太可怕了。
　　何方打开了电脑，搜索有没有《圣主教义》三部曲，一搜居然有。
　　点开了歌曲，小紫机械的声音听上去很奇怪，但是却有一种独特的魔力，会让人越听越觉得好听。
　　何方戴着耳机，缓缓睁开双眼，神色复杂万分。
　　最近他的感觉越来越奇怪了。
　　他开始逐渐的怀疑是不是游戏的世界就是自己真正的世界了。
　　他很投入游戏中，即便是将游戏的世界当做自己真实的世界，其实也无所谓，至少游戏会带给他真正的快乐。
　　但是身-体和游戏总是分开的，他不能真的分不清，否则在游戏里吃了东西会觉得现实中的自己真的吃过了，到时候活活饿死自己应该怎么办？他感觉吃过了，可身-体并没有真正的吃到东西。
　　会死的。
　　何方看了一眼体感仓，紧锁眉头。
　　他觉得自己这段时间玩的太过了，毕竟体感仓内真实无比的世界已经让他产生错觉了。
　　缓两天吧，将游戏内速度调到适中，他需要稍微让自己的状态调整一下，他还想和游戏里的N-PC一直开心的游戏，可不想就这么无缘无故的死在游戏里了。
　　何方揉了揉眉间，没有再从体感仓上线，而是打开了电脑，在上面能看到他的城市建设。
　　《墟无重启》电脑版上只能看自己的城市的建设程度，也能看末世大地图，但是却看不到细节，他能看到密密麻麻的小人在游戏中不断的穿梭徘徊。
　　大家都在忙碌于自己的事情。
　　何方坐在自己的电竞椅上转了个圈，想了想当时小紫的回应。
　　那个回应，应该是不讨厌的意思吧，在唱歌的时候，虽然小紫没有什么表情，但是她还转圈圈了，那些影响了自己观感的特效其实就是小紫喜悦的表现，何方觉得或许这是小紫答应的事情。
　　那歌姬应该是能做到了，何方直接在游戏中写入了让小紫成为歌姬的事情，然后对外宣传，要让小紫成为整个末世世界歌曲的领头人。
　　然后他关闭了游戏，伸了个懒腰，决定要暂时离开《墟无重启》，让自己的大脑清醒一点。
　　何方走到窗边，拉开了窗帘看窗外，现在已经是晚上了，天都黑透了，这个点人已经很少了，天已经彻底冷了，大家穿的都很厚，从他的楼上基本看不见在楼下的人的样貌。
　　树叶黄了，已经落下，小区被打扫的很干净，但是依旧能看到落叶，这样俯瞰的感觉，依旧能感受到其中的美丽。
　　美丽的简直就像游戏里的风景一样。
　　何方摇摇头，又是这种奇怪的想法。
　　玩游戏玩魔怔了。
　　现实世界的景色和游戏中的景色应该有很大的区别才对。
　　何方从楼上看着，看着，看着……
　　神色逐渐怪异。
　　何方打开了自己的衣柜，从里面翻出了很多厚衣服，慢吞吞的穿上，有些不适应的活动了一下手脚。
　　他当初完全把自己锁起来，是不想和外面的人交流。
　　可是上一次外卖员将自己带出去的时候，似乎并没有自己记忆中的那般可怕。
　　他在游戏里沉迷太久了，他已经依稀感觉到分不清游戏和现实了，他现在很需要现实来稍微刺-激一下自己。
　　何方给自己浑身包裹了起来，一昂专门挑了白色的围巾挡住了脸，看了看自己一直以来都自己上手修剪的奇怪的发型，他想了想还是拿着帽子盖上，在镜子里的自己看上去简直就像是个不怀好意的小偷，生怕有摄像头录上自己的脸。
　　靠近窗边，看向外面，这会儿人已经很少了，可何方其实还是有点抗拒，但是为了让自己保持健康，为了能和游戏中的N-PC多玩一段时间，何方觉得出门感受一下现实很有必要。
　　然而何方出行的脚步却很是迟疑，打开了门，又关上，开门，又关上，觉得自己简直是无聊，这样开关门会不会影响到邻居。
　　想了想何方把鞋子脱了，外套脱了，趴在自己的床-上，咸鱼状，可是又莫名的心里不带劲。
　　那种想要做的事情没有成功做到，脑海中就始终想着这件事，根本无法专心再去做其他事情的感觉，何方已经很久都没有感受过了。
　　在游戏中小紫对自己的精神影响好像现在还存在，脑海中总是徘徊着小紫的歌声，何方坐起身，徘徊了好一会儿，终于起身，重新把衣服穿了回去。
　　何方再一次打开门，看着灯光明亮的楼道，这一次没有外卖员站在门口来影响他的思维，他现在要做的所有的事情都是在按照自己的想法去做了。
　　不是被强迫的，而是要自己出门。
　　是未知的，没有人带领的世界。
　　何方又关上了门。
　　然而这一次，何方却并没有脱掉衣服，而是去了房间中找到了自己的耳机，在手机的歌单上建立了《墟无重启》中的《圣主教义》三部曲的歌单，三个曲子循环，小紫的机械音出现在耳边，何方有一种好像真的被小紫的声音影响了精神一样，似乎都因此而鼓起了勇气。
　　何方觉得很神奇，《墟无重启》这款游戏好像真的改变了他的很多。
　　在秋冬季节而冰冷的钥匙在手心已经被攥出了几分暖意，隔的手心有点疼，何方觉得有些难受，低头才发现自己因为紧张，钥匙的尖端都在手心上留下了非常深刻的印痕。
　　何方叹了口气，一股脑的扎进了楼梯间之内，关上了身后的门，想要一鼓作气的冲下楼去。
　　然而站在电梯前方的时候却突然一愣，电梯门是开着的，或者说原本是开着的这会儿刚刚好要关上，此时在里面还有人，似乎被何方的动作吓了一跳，眼睛瞪圆看着何方。
　　何方突然很庆幸，电梯的门正在关上，如果可以他宁可等下一趟电梯也不想和人共同乘坐电梯。
　　然而那人却慌慌张张的直接伸手按了好几下电梯的按键，那声音都大到何方能听到声音的地步，何方愣住了。
　　他眼睁睁的看着本来已经要关上的电梯门居然又打开了，他和电梯里的人突然就对上了眼神。
　　何方慌张的垂眸，身-体已经开始僵硬，脑海一片空白，即便知道对方肯定是因为好意打开了电梯门，但是何方的社恐再一次影响了自己的正常交流，他不自觉的后退了一步，显然是想要回到自己的房间里去。
　　“上来吧，我帮你按住了。”电梯里的人的声音很是温柔，甚至不知道是不是何方的错觉，对方隐隐约约有一种在诱哄的音调，明明他带着耳机，对方的声音却可以很清楚的传到自己的耳朵里。
　　何方只觉得浑身都在僵硬，他并不想拒绝他人的好意，但是他又没有接受别人好意的勇气。
　　外卖员不在，没有人可以代替他和人交流。
　　如果现在转身再回去，反而会很不礼貌，要和对方说自己不坐了，可是何方却没有找到自己的声音，浑身僵硬的站在门口，他能看到在电梯里的人的手，很随性的放下来，没有任何不耐烦的表现。
　　何方只觉得大脑嗡嗡的，他在这里站了很久了，对方根本也不厌烦，也不关门，也不说话催促，只是按着电梯的门等着他进去。
　　这是完全无法拒绝的好意，何方最终还是硬着头皮进去了。
　　他直接站在了最角落里，和在电梯口的人拉开了距离。
　　“是去一楼，还是负一楼？”对方问道。
　　何方看了一眼对方的负二楼，他想去按，但是对方明显是在等待自己，是要帮忙的。
　　何方感觉自己的嗓子就仿佛卡壳了一样，根本无法-正常的对话，可是意外的是对方居然不用自己的回答，直接摁了一楼。
　　难道对方知道自己是没有车的吗？然而让何方更意外的是，他不仅摁了一楼，甚至连负一楼都摁了，并不是猜测，而是摁下了他可能去的楼层。
　　这一刻何方感觉自己的呼吸有些加快，心跳开始有种不规律的感觉，如此细小的小动作，在那人看来很可能是微不足道的事情，可何方所感受到的，却是完全的好意。
　　何方的手不自觉的握紧了口袋里的要是，他伸出另一只手，稍微拉扯了一下自己的围巾，将自己的脸尽可能的遮挡在围巾的后面，大概是有围巾和手的阻挡，给了何方很大的勇气，终于他缓缓说道：“一楼，谢谢。”
　　声音很小，但是在寂静的电梯里听的却很清楚，有些闷闷的，有些沙哑。
　　“好的。”那人带着很平和的声线，将负一楼取消了。
　　然而何方却很紧张，他们的楼层在下降，可是何方却很不安。
　　他想给对方说的，并不是‘一楼’，而是后面的‘谢谢’，对方取消了负一楼，完全忽略了他的谢谢。
　　因为表达没能让对方理解，何方顿时就开始慌张起来，眼见着楼层越来越低，错过了最佳道谢时机让何方简直难受的不得了。
　　一楼还是到了，何方逃似的离开了电梯，然而站在电梯口却没有跑开，而是回过头，试探性的看了一眼在电梯里的人。
　　对方似乎也不着急，并没有摁电梯关门按键，似乎是因为他的回头，那人有些疑惑抬眸看他。
　　电梯的门因为感应不到人开始关闭，那人看着站在电梯外的少年，即便是裹的这么厚重，可实际上还是显得很清瘦，他的帽子和围巾之下有一些并不怎么老实的头发在炸毛，显然少年应该是没有注意到这个细节的，很可能都没有照镜子。
　　他看到少年有些羞涩将围巾盖住鼻梁，甚至都要盖住自己的眼睛，他的眼神看向别处，眼尾处有些害羞的红意。
　　“谢谢……你……帮我摁电梯。”那少年说道，然后转身就跑。
　　电梯里的人心中一惊，立刻上前重新去摁电梯的开门键，然而太过用力居然直接将按钮摁了进去，电梯门照常关闭了。
　　电梯里的人只觉得满心都是难过，他为什么不告诉对方‘不客气’，他应该回答的啊！
　　那么可爱的和他道谢，他却连半点回应都没有，肯定会很伤心的吧！
　　“你在搞什么鬼？为什么破坏电梯！”此时从电梯中传来了声音，是楼道的监控室问的。
　　“我刚刚看到造物主了，他和我共乘一轮电梯。”那人靠在电梯旁，伸手捂住了脸，似乎还没有从刚刚的震慑中回过神来，“他还和我说话了，你懂吗？是他主动和我说话了，而且他出电梯之后还和我说谢谢，说谢谢我帮他摁电梯！”
　　于是他一个激动不小心就把电梯摁坏了而已。
　　“我去……”监控室的人立刻往前面去切摄像头，真的看到了造物主的身影，再一次爆粗，“我去你这是什么好运气，你这一年的运气都用完了吧。”
　　那人靠在电梯里，捂着脸，耳根都红透了：“太可爱了，怎么可以这么可爱，造物主居然会为别人帮忙摁电梯说个谢谢纠结这么长时间，他是真心在说谢谢的，怎么办，怎么这么可爱，我也想和造物主一样这么可爱。”
　　“呸――”监控室里的人冷笑道，“和造物主比，就凭你？”
　　“呵，总比你好，在这里爆粗口，不知道是从哪个世界里来的没有教养的东西。”那人冷哼道。
　　监控室里的人嗤笑一声：“你就在电梯里呆着吧，过一会儿才有人去维修。”
　　“小小电梯挡得住我？”那人冷哼道。
　　“是挡不住你，但是你敢破坏电梯，晚上造物主就没办法坐电梯上去，你觉得咋样？”监控室的人冷冷的说道，看似很随性可实际上语气中的醋意都飞出去了。
　　那人轻哼一声：“等着就等着，我还要在这里回味和造物主呆在一个空间里的美好感觉呢，你们的人慢慢来，不要打扰我的美好时光。”
　　从监控室里猛然传出来因为愤怒而磨牙的声音。
　　而电梯里的人突然明白了每次圣主N瑟时候的感受，是真的爽。
　　何方走在路上，虽然穿的很厚，可还是觉得有些冷，他一个人，站在这里，没有外卖员，偶尔从远处会路过一个人，耳机里是音乐的声音，仿佛是在安抚他的情绪一般的温柔。
　　何方尽量让自己靠近最旁边行走，他出来没有任何目的，只是纯粹的想要出来，感受一下现实世界罢了，然而出来之后才发现自己真的漫无目的。
　　本身就冷的天气，因为大晚上的风而显得有些冷，何方感觉自己带围巾出来真的是很正确的选择。
　　此时从有落叶从他的眼前飘过，何方的脑海中突然浮现出之前诸研帮他的头发上取下落叶的时候，诸研是一个和清冷外貌不同的很温柔的男性，如果是在现实中，会有这样的人吗？
　　何方一步一步的走在街道上，哪里人少往哪里去，明明人已经出来了，可是在脑海中却总是浮现出在《墟无重启》中的N-PC的一切，何方发现，自己最深刻的记忆，几乎都是N-PC的。
　　在《墟无重启》的世界中，他真正感受到了前所未有的被重视的感觉，他喜欢那个世界，作为玩家被特殊优待的世界，毕竟，谁会不希望自己是特殊的呢。
　　现实世界……
　　何方脚步一顿，他的视野中闪过一抹浅浅的亮光，循着光芒看去，是一个小小的发卡，是女孩子的发卡，亮晶晶的，看上去很漂亮，而在不远的前方少女正在整理被风凌乱的头发。
　　何方低头，看着地上的发卡，他想绕开走。
　　曾经他捡过钱，是前面的人掉下来的，他将钱还给了人家，当时以为自己可能会因为这个契机而交上朋友，然而他的运气总是不太好的。
　　那位‘朋友’开始欺负他，推他的后背，拉扯他的衣服，甚至还朝着他吐口水，那时候的他才是小学，即便是到了现在，何方也至今不理解为什么自己会被那样对待。
　　他停下了脚步，看着那发卡，突然之间觉得自己出来这一趟的目的很可能已经达到了。
　　现实总是现实，现实是没有逻辑的，在现实中遇到的人，不会像《墟无重启》的N-PC一样，给他带来那样温暖的好意。
　　在现实中，或许有微妙的善意，但是善意其实并不属于自己，而是一个人的教养，可以针对任何人。
　　回去吧。
　　何方突然间觉得，他又想缩回那个自己被自己营造的小窝里了，他回想起了不好的事，因为一件小事，联想到了过去，联想的到了曾经的生活，何方对再往前走望而却步。
　　“咦？”在何方想要转身离开的时候，在前方的少女疑惑的出声，她在头发上找了一下，似乎是发现发卡没了，有些焦急的看向旁边去。
　　何方看着少女焦急的神色，眨了下眼睛，重新低头看向那在角落里的漂亮的发卡。
　　何方弯下腰去，将那发卡捡了起来。
　　在少女焦急的刚刚整理好的头发又凌乱之后，一个人站在了她的面前。
　　少女抬头，裹的全副武装的大哥哥安静的站着，她隐隐约约只能看到那一双眼睛，然而就是这一双眼睛，少女如遭雷劈，瞪大眼睛，难以置信，立刻伸手悄悄的在自己的后腰上狠狠的掐了一下，让自己的表情努力的正常一点。
　　大哥哥一言未发，伸出手，在他的指尖抓着她丢失的漂亮的发卡的一角，那是要还给她的动作。
　　少女受宠若惊，立刻伸出双手做出手捧状，在那发卡的下方，大哥哥松开了手，发卡从大哥哥的手上掉落到了她的手里。
　　少女抬头，却见到大哥哥已经转身离开，从头到尾连一句话都没有说。
　　“等等，等一下……”少女立刻快走了两步追了上去，她眼睁睁的看着大哥哥因为她的追逐和声音而浑身僵硬，拒绝一般的移开了眼神，并且用手去拉扯围巾。
　　她比对方要矮，所以即便对方低头她也能看到他眼中浅浅的恐惧，少女立刻止住了向前的步伐，停在了一旁，她恭恭敬敬的对少年鞠了一躬：“谢谢您，真的很感谢您帮我找到这个发卡，这是我过生日的时候最好的朋友送我的东西，刚刚丢了真是吓死我了。”
　　大哥哥看着她，少女努力的抑制住心中的激动和喜悦，可是依旧无法掩饰住自己亮晶晶的眼神，而此时她听到对方缓缓的说：“不客气。”
　　说着对方转身就要走，少女又开始着急，追到了对方身边：“等一下，麻烦您等一下。”
　　少女知道对方并不想她靠近，就在远处，她努力的从书包里找到了自己放在里面的用来补充糖分的巧克力，还没有拆开过，她将巧克力捏着一个角落，希冀的看着面前的人：“谢谢你，这个是谢礼。”
　　对方明显是不太想要，然而她却努力的往前递了递：“真的很谢谢你。”
　　何方低头看着那巧克力，虽然他怎么都不认为仅仅是帮人家捡个东西就能得到一块巧克力了，可是少女眼神满溢的都是希望他收下的眼神，何方没能抵挡住。
　　他接下了那块巧克力，在自己的指尖捏紧了巧克力的时候少女立刻就松开了，完全没有让何方心悸的接触，就好像对方知道他不喜欢一样，之后又被对方郑重的道谢，转身跑了，散乱的发丝看上去有些疯疯的，可是莫名的很可爱。
　　何方看着那块巧克力，突然间觉得很是怪异，他又接收到了好意。
　　虽然是道谢。
　　可他刚刚才感觉现实世界肯定不会这么友善，这又是怎么回事？
　　何方捏着巧克力，奇怪的思维混杂在全身，他只觉得大脑一片空白。
　　他会不会，其实还在游戏里，只是他自己认为出来了，实际上没出来？一想到这种可能性何方浑身都在发冷，然而想了想又否认了这个可能性，自己可是从家里出来了的，甚至出来之后还想到自己因为紧张而忘记带房间里的垃圾出来。
　　何方觉得自己可能要没救了，他真的要在游戏世界和现实世界分不清了。
　　何方想回家，玩点别的游戏吧，感觉再在现实中呆下去太危险了。
　　此时在他的前方有一个骑着黄色小电车的影子出现在何方的视线之中，那外卖员的安全帽下有一头极其漂亮的金色头发被绑成麻花辫。
　　何方缓缓睁大了眼睛，看向那金色头发的外卖员，对方似乎也是注意到了自己，回头看了一眼，然而就是这一眼直接坏事了，小电车直接撞在了路边的车后，连人带车给掀了过去。
　　何方倒抽一口冷气，脑袋一懵，摘下耳机就立刻上前去。
　　那黄色外卖制服的外卖员此时躺在了地上，在何方到他身边的时候缓了好一会儿。
　　“你，你怎么样？摔到哪里了？有哪里疼吗？”何方怎么都没想到居然会突然出这么一回事儿，外卖员居然因为看了他一眼就翻车了，心中愧疚的不行。
　　“顾客？”外卖员本身就白皙的脸色这会儿更是满是惨白，他慌张的看了一眼何方，“我的外卖还好吗？”
　　何方心中咯噔一声，看着好不容易坐起来的外卖员，立刻去翻他的外卖，意外的包装的还好，只是有些被压变形了。
　　“看起来还好。”何方将小电车扶起来放好，低头焦急的问道，“你有没有哪里疼？”
　　“恩……腿被压了一下。”外卖员说道，何方心中咯噔一声，立刻去看外卖员的腿，但是衣服太厚他根本看不到。
　　“总之……总之我们先去一下医院吧。”何方将对方扶起来，让他坐在电车的后座上，自己则是骑上了小电动。
　　“可是顾客……外卖……” 外卖员显然还在惦记着外卖。
　　何方有些恼火，而已经很久没有这样燃烧着这般怒意了：“身-体最重要，外卖还能比你腿重要吗？”
　　突然被厉声呵斥，外卖员这会儿突然就哑声了。
　　何方气恼之中，继续说道：“你现在看看能不能将手里的单子转给别人，转不了的就给顾客打个电话让他们等等，我送你去医院，然后……然后我帮你送。”
　　何方一咬牙，然而说完之后才发现自己到底承诺了多不可能的事。
　　“好嘛。”外卖员抱住了何方的腰，已经逐渐习惯外卖员触碰的何方居然也没觉得怪异，然而何方却听到外卖员靠在他背后略带哽咽的声音，“老公，疼。”
　　何方心中咯噔一声，有些心疼还有些哭笑不得：“你这时候还有兴趣开玩笑。”
　　何方真的是有些担心了，当时外卖员翻车的时候声音真的挺大，好在车没受到什么影响，他照着自己记忆中的路线去寻找市内距离他最近的也是整个室内最大的医院，外卖员则是在他身后打电话说一些事。
　　有些害怕会有胡搅蛮缠的顾客，但是听下来大家似乎都很好说话，说晚点就晚点了，何方也松了口气。
　　好不容易到了医院，外卖员坐在小电车上，何方说：“你等一下，我去找个轮椅。”
　　何方转身离开的背影，在外卖员的眼睛里简直是帅爆了，然而抬头看那医院，突然挑眉，刚刚他没注意，这里……
　　在医院内的前台的两个引导护士抬头看到一个人的时候，瞬间大脑一懵。
　　少年努力的说道：“那个……我要……借个轮椅……轮椅我朋友……他……”
　　少年结结巴巴的想要说清楚，他的眼神满是焦急，却越急越说不好。
　　小护士立刻站起身，她瞬间明白少年想表达什么：“跟我来。”
　　另一个护士看到同事引着少年走了，顿时脸色苍白的立刻拨通了电话：“喂喂喂？院长室吗？白院长，白院长是吗？造物主来了，刚刚造物主在前台！院长您要不要躲一躲？您的照片要不要现在立刻让人去全部撤下来啊？”


第130章 
　　何方在护士的带领之下领到了一架轮椅， 推着出门去拉外卖员，外卖员人高马大坐在简易的小轮椅里看上去有些可怜，何方刚刚想上手去推外卖员，却发现跟过来的小护士直接到了外卖员的身后， 愣是没让他碰到轮椅的手把。
　　何方愣了一下， 难道说小护士是怕自己把他的轮椅带走了吗？立刻跟在了小护士的身边。
　　“患者是哪里不舒服？”小护士一边推着外卖员前进，一边询问道。
　　外卖员虽然说是被砸到了腿， 但是现在看上去已经恢复过来了， 精神也没有受到影响， 意识清醒， 何方等着对方给小护士说明病因，却发现外卖员坐在轮椅上表情冷淡目视前方看上去简直就是一个不会思考的雕塑一般，平时生动活泼的表情都消失了。
　　何方心中咯噔一声，这难道是真的受了很严重的伤， 现在这会儿已经疼到神志不清了吗？难道……骨头断了？
　　“他……”何方低着头，眼神死死的凝视着外卖员，却是在和旁边的小护士说话，“送外卖……翻车，压到腿。”
　　几个词很简单的描述出了外卖员的状态， 并且为了让小护士可以听清楚， 何方是专门放大了声音。
　　“好的， 那么请跟我来。”小护士十二分尽职尽责的带领着何方，推着外卖员。
　　何方其实也有些懵， 在医护资源极其有限的情况下， 居然还能专门抽出一个小护士一对一的带领他们检查吗？
　　何方全程几乎都不用做什么， 外卖员身份证钱包手机都带在身上， 要什么有什么， 小护士毫不拖泥带水，何方跟在旁边，突然觉得难道是因为小城市的缘故吗，感觉这里的医护人员特别的有人情味。
　　何方去过不少次医院，并不是因为身-体不好，而是因为他的精神问题，爸爸妈妈因为他的社恐已经是操碎了心，但是却怎么都治不好，进过不少次医院，然而始终无功而返，他还记得给自己做治疗的心理医生即便是再温柔，何方却也对对方根本无法放下防备，甚至还会因为和心理医生一对一而紧张到背过气去，最后居然直接起了过敏反应，被带了回去。
　　可是大概是因为担心外卖员，何方这一次全程跟着，他能看到小护士专心的神色，一反只看手的习惯，何方悄悄的抬眸去看小护士，发现小护士的眼睛非常的漂亮，圆圆的眼睛可爱至极，不知道在口罩之下的整张脸样貌如何。
　　不过……
　　何方依稀觉得有些怪异，他曾经在《墟无重启》里去过一次其中的医院，居然和这里的陈设基本相同，自己当初只是根据自己小城镇的医院复制了模型放在了《墟无重启》里，内部装修环境总不至于也要玩家制作，可是现在看来居然很是相似，难道说《墟无重启》的算法厉害到医院内部装修都能推算出来吗？
　　只是……总觉得好像医护人员都非常的忙碌，他已经能看到好几次小护士和医生焦急万分的跑从他的身边快步的跨步过去，像是急躁的不行。
　　在小护士的帮助之下挂号缴费拍片一条龙进行的很快，何方甚至都不用自己拿着片子，跟在小护士的身后去看医生，因为挂的夜间急诊，所以只有值班医生在，整个医院都显得有些空荡荡的。
　　何方倒是松了口气，如果是白天医院里人山人海的景象，他甚至可能觉得很可怕，他根本无法想象自己在这样的环境之中是多可怕的事。
　　医生在看了他们拍摄的片子之后，说外卖员仅仅只是扭伤了脚，回家冷敷，然后去要点买个绷带绑一下，然后这段时间注意休息，甚至连药都不用吃，前前后后基本都没花什么钱，何方和外卖员一起出来的时候，何方终于松了口气。
　　“没事真是太好了。”何方松了口气，这句话并不是对外卖员说的，而是对自己说的，外卖员这一次的事故多少和他有关，而且他真的很担心外卖员的腿会不会出问题。
　　外卖员怎么说也是个用体力工作的外卖员，瘸了一条腿那得影响多少事啊。
　　何方在外卖员的轮椅前面弯下腰：“你上来，我背你。”
　　突然何方隐隐约约听到磨牙声，有些疑惑的四处张望了下，什么都没看到，疑惑自己怎么会听到这么奇怪的声音。
　　小护士这会儿都要吐血了，让造物主背？这该死的圣主到底是个什么待遇？还扭伤？就是把圣主雕塑碾成碎末了它都能自己拼接起来，还居然要让造物主背？
　　小护士的凝视外卖员的眼神几乎都要冒火了，里面写满了三个字――拒绝他！
　　然而外卖员却半眯起眼睛，露出了一个非常得意的笑容，然后单脚站起来趴在了何方的后背上，甚至还挑衅一般的回头看了小护士一眼，这一瞬间小护士眼睛里冒火几乎都要把外卖员大卸八块。
　　造物主的身材到底还是瘦弱了，在外卖员高大的身-体下，看上去更是可怜得很，像是马上就要被压趴下了一样，这可把小护士心疼坏了，狠狠的掐了一把自己不让自己露出多余的表情，可她另一只手几乎要把轮椅的手把捏碎了。
　　远远的看不到造物主的身影了，小护士则是灰头土脸的回到了前台，值班小护士懊恼趴在了桌面上，此时一直在角落里探头探脑的男人终于走了出来，气质儒雅温柔正气的男人到了前台，抬头去看何方离开的方向。
　　“造物主有发现到什么异常吗？”白浮看着放松了神经的前台小护士，询问道。
　　小护士直起身，哀怨的对白浮说道：“没有，造物主他显然还很恐惧交流，从头到尾就只和我说了圣主的病情，跟我走的时候，甚至连头都没抬过。”
　　白浮有些失落，虽然他们都知道造物主就是这般恐惧着交流，他们所有人也甘愿做N-PC，只为了让造物主不会因此而恐惧他们，可是在看到明明备受尊敬的造物主实际上对他们如此恐惧的时候，内心的失落还是无法掩盖的。
　　“但是……”小护士的双眸下垂，漂亮的长睫毛掩盖着她圆圆的纯真双眼，“造物主在我不注意的时候，有偷偷的看我的脸，而且在离开之前，他还回头了，回头和我说谢谢。”
　　小护士的话，让周围一直注意着这边的人一个一个眼底都开始泛起细碎的希冀的光芒，这对造物主来说已经是巨大的改变了，也许未来，他们可以看到能在他们面前全然的放松的造物主也不一定。
　　白浮看向那被推回来的轮椅，眼神中充满了复杂之色，可是也有欣慰。
　　哪怕只有一点点，造物主还是有变化的，他们努力做的一切，还是有在一点点改变造物主的，即便圣主那样令人讨厌，他却也是在用自己的方法努力了。
　　何方觉得自己要背起来外卖员可能会有点困难，外卖员的块头太大了。
　　但是在真正背起来之后，虽然觉得非常的沉重，可是自己的体力居然可以坚持，何方觉得很神奇，难道三年的宅男时光他非但没有变成弱鸡，甚至还力气变大了吗？
　　“能下来吗？小心点。”何方将外卖员小心的用完好的那条腿站在地面上，然后让他坐在小电车上，看到在身后的外卖箱子，表情苦涩了起来，“那个……我们现在……去送外卖吗？”
　　“恩，耽误了不少时间，现在应该可以去送，不然我自己去也可以，只有一条腿也是可以骑电动车的，到了楼下，让顾客麻烦一点下来取就行。”外卖员显然很乐观。
　　何方看了一眼外卖员，对方的精神已经完全恢复了，在夜晚的灯光之下，白皙的皮肤因为夜晚的冷风被吹的略带红润，因为折腾而有些凌乱的麻花已经有不少调皮的窜出来的浮动的发丝，在灯光之下被照耀的宛若透明。
　　何方不自觉的拉扯了一下自己的围巾，然而眼神却看向了外卖员被冻红的耳尖，鬼使神差的摘下了自己的帽子，戴在了外卖员的头上。
　　“我不冷。”外卖员下意识的说道，何方却是伸手将对方的衣-领拉起来，挡风，外卖员的眼神因此而柔和了很多，他将帽子往下压了压，包裹住耳朵，坐在小电车上，抬眸微笑，“老公，你真好。”
　　明明通关已经很久了，可外卖员却似乎很喜欢用‘老公’这个称呼来称呼他，大抵是因为游戏的那段时间早就已经听的习惯了，何方也没有拒绝过。
　　外卖员的单子剩下三单，外卖员在路上就给顾客发送了信息的，说明了情况，说现在可以派送，不知道是要补偿退单，还是现在送过去，意外的是明明拖延了这么长时间，这些人却说可以接受继续派送，慢一点没关系。
　　何方骑着小电车，车速不快，他害怕颠簸了还受伤的外卖员，好在小城市这么晚了也不会有人来查交通，不然他们肯定是要被罚款的。
　　到了第一家，虽然何方说可以自己送上去，却没想到直接在楼道口看到了等待的顾客，对方在接过了餐品之后，和外卖员问候了几句，外卖员很是阳光的和对方搭话，而顾客虽然和外卖员说话，却看了几眼何方。
　　何方立刻低下头，却听到对方说：“麻烦你们在这里等一下，等我一下。”
　　顾客上去了，何方和外卖员面面相觑，一分钟后对方已经下来了，放下了外卖，但是手里多了一双手套，呈在了何方的眼前。
　　他出来的时候没有带手套，这时候在夜晚的寒风中握着车把，手还是冷的。
　　何方想要拒绝，却在对方的推拒之下接过了手套，当着顾客的面将手套戴上，手套里十分软和，带上去的感觉很舒适，感觉并不便宜，何方涨了红了脸，最后只能说谢谢，即便想要给钱，或者到时候再来还，对方都拒绝了。
　　何方再一次骑着小电车走的时候，他的表情格外的复杂，接连着剩下两家都是如此，一家得到了温暖的饮料，一家得到了两个暖宝宝。
　　回到家的的时候，何方的表情还是呆滞的，他从来没想过，只是送个外卖，居然会出现这样多的‘好心奇遇’，简直就和他认识的世界千差万别，这居然是真的吗？
　　他明明是想出来看看现实，可他却觉得现实魔幻了起来。
　　“老公 ，你的表情看上去好奇怪哦。”外卖员在旁边说道。
　　何方回头，他突然说：“我一开始来这里，其实是从网上看的。”
　　“恩？”外卖员歪歪头。
　　“网上说，这里的房租便宜，地广人稀，生活节奏慢，周边外卖快递还算发达，所以我就来了，那时候我没什么钱……”何方弯下腰，想背外卖员，外卖员却没有让他背，而是揽在了他的肩膀上用来支撑身-体。
　　“然后呢？”外卖员一跳一跳的跟在何方的身边。
　　何方想到刚刚来到这里的时候，虽然两眼一抹黑，但是因为是不需要出门的个性，随便找一个小区，不太贵的地方租下来就行了，运气不错找到了这里。
　　“我当时就直接搬进来了，虽然只有很简单的家具，但是足够使用了，等我住进去之后，就再也没出来，唯一有交流的就只有房东和物业。”
　　所以何方其实一次都没有和小城市中的人有过交流。
　　难道说小城市里的人如此的开朗的吗？
　　“恩？”外卖员歪了歪头，似乎是没理解何方在纠结什么。
　　“就是觉得，大家好像，都是好人。”何方垂眸，好的简直不像是现实中的人。
　　何方以为外卖员肯定会和他说很多大道理，说说外面的世界有多好，说说人和人之间会有很多善意，会说不要惧怕外面的世界。
　　可是外卖员什么都没说，只是用手揉了揉何方的发丝，何方疑惑的抬眸之时，却得到的是对方浅浅的笑。
　　何方不知道他在笑什么。
　　但是看着那张好看的脸，何方什么都说不出来。
　　何方将外卖员半扶着到了自己的床-上，打开了空调，感受到温度的外卖员非常自然的就开始脱衣服。
　　“？”何方疑惑的眼神看着对方。
　　“要洗-澡再上-床。”外卖员说道。
　　“你现在可以洗-澡吗？”何方觉得有些不靠谱。
　　“可以，只是我需要那个小凳子。”外卖员说的是何方房间里唯一的那一把小凳子。
　　“需要我扶你吗？”何方有些担心的跟在后面问道，然而外卖员却直接自己站起身，伸手支撑着周围的桌子椅子墙面等等，居然可以自己非常轻易的蹦跳着走，完全不需要担心的模样。
　　何方很是诧异。
　　“这边很多东西都可以扶着，很方便！”外卖员笑嘻嘻的说道。
　　何方：“……”总觉得，外卖员是不是在暗示自己的房间小。
　　何方从自己的衣柜里翻出了外卖员留在这里的衣服，里面的人在洗-澡，他们却可以直接对话。
　　“你有没有可以联系的家人？”何方问道，在他心里觉得，受伤了肯定还是要家里人照顾会更好吧，何方今天将人带回来，也是为了方便照顾。
　　“没有，我是一个人。”外卖员的声音从浴室中传来。
　　何方的手一顿，一个人？这是什么意思？是说在这个城市没有家人，还是外卖员是孤儿？
　　何方立刻闭上了嘴，他觉得这个问题不应该再追究下去了，如果外卖员想说，那他肯定会说的更清楚才对。
　　“不要冲的太久，对脚不好。”何方敲了敲浴室的门。
　　“好的，老公放心！”外卖员非常开朗。
　　何方站在门口，心情很复杂，有种……自己的担心对外卖员好像是多余的感觉。
　　但是何方倒也没真的这么人认为，他准备了冰块，外卖员出来后给对方的脚上做冰敷，外卖员的脚上已经很明显的肿起来了，白皙的皮肤因为肿了起来而紫红透亮，圆鼓鼓的像是猪蹄一样，何方不由自主的偷偷看了一下外卖员的另外一只完好的脚。
　　虽然外卖员总之在自己面前爱脱，他是真的没仔细的端详过，这时候突然觉得外卖员的身-体真的是无一处不精致，除了重点部位没仔细看过之外，其他真的是挑不出任何毛病。
　　外卖员看着自己的肿起来的脚，上面还有塑料袋包着冰块，也在发呆。
　　现在突然伤到脚，大概一个星期不太好跑外卖了，何方觉得对方是不是在担心，搜肠刮肚的想要想出一些让对方开心一点的话，却没想到外卖员突然抬起头对他说道：“明天我们吃猪蹄吧。”
　　何方哽住，凝望着外卖员，半晌缓不过神来。
　　外卖员真的是一个非常非常乐观，基本上什么事情都不会击倒他的人，哦，除了不理他之外。
　　因为没办法上班，外卖员现在暂时住在何方家里，可要真的说照顾也算不上，毕竟不是什么大伤，外卖员甚至在短短一天之内熟练的掌握了单脚跳跃技能，他并不大的房间到处都是可以支撑外卖员身-体的东西，根本不需要任何帮助。
　　外卖员甚至还会闲来无事做做家务，平时就是躺在床-上玩游戏，然后敷脚。
　　因为外卖员的缘故，何方不能再去趟体感仓，总不能他一直玩游戏，外卖员如果有什么需要，他总是需要在照看着的。
　　这段时间何方就将在《墟无重启》内积压的一些有趣的录像，全部制作成视频，外卖员在旁边还指指点点，何方偶尔会忍无可忍一只手将对方推开，让他玩其他的游戏去。
　　他的账号现在已经是一个成熟的大账号了，会自己增加小钱钱了，何方每次发送的视频都会点击量飙升，何方也隐隐约约有一种大主播的感觉。
　　只是即便如此，何方依旧没有回复评论的习惯，可是他就像是在游戏中有强迫症一样，在现实中他也会将所有的信息全部看完，但是依旧没有什么关于游戏的收获，何方再一次怀疑体感仓是不是真的没有人去购买。
　　何方回头，看着正在主机上玩解密的外卖员，然后又看了看自己庞大的体感仓，突然想到一件事，为什么外卖员对自己的体感仓好像半点兴趣都没有呢？
　　“你不好奇体感仓吗？”何方觉得如果是一个热爱游戏的人，怎么会对体感仓不感兴趣，他光是制作视频中绝对真实的场景都会让任何一个喜爱游戏的震撼吧，难道说体感仓没有可以吸引外卖员的地方吗？
　　“不会啊。”外卖员的眼睛亮晶晶的倒影着游戏的光芒。
　　“《墟无重启》真的是很好的游戏，你就真的不想试试吗？”何方记得外卖员没有玩过《墟无重启》，那他应该是可以注册新账号的。
　　“我不喜欢需要建设的游戏。”外卖员虽然头都没抬，可是他的话却清晰的让何方感受到了某种无法言喻的冷漠，这是第一次何方听到外卖员语气中夹杂着寒凉，“说到底，基建本质也是在建人，人才需要基建，一旦建设起来了就要对其中的人负责，可我不觉得我能玩的了基建。”
　　何方愣了一下，目前市面上真正会上升到人的基建应该就只有《墟无重启》吧，其他的基建游戏不都是很正常的种地建房子吗？
　　“是不是你想的太多了？”何方问道。
　　“总之就是不喜欢。”外卖员的眼神甚至都没有看何方，“什么样的人就会建设出什么样的城市，如果让我来建，那很可能就是一个乱七八糟的东西了。”
　　何方虽然听不太懂外卖员在说什么，但是的确有人在玩游戏上有不同的天赋，毕竟游戏也是多种多样的。
　　“而且说真的，我觉得基建游戏就很残忍，游戏都是有寿命的，玩家总会玩腻了游戏，然后呢？玩家可以拍拍屁-股走人，留下来的城市怎么办，发展的好的还能坚持一会儿，发展的不好的那就乌烟瘴气，玩家根本不会在意一堆数据未来会怎么发展呢。”说着外卖员从旁边的果盘上拿出了一块苹果塞到嘴里。
　　何方一愣，他没想到外卖员也会有这样的感想。
　　“我曾经看视频，有一个玩家，把城市建设的很华丽，然后录像视频，当时登上了建设最宏伟城市排行榜，之后他却不再建设了，而是一直放着城市，一直录制城市内发生的变化，所有人都很好奇城市在没有人继续管理的情况下会怎么样，那个玩家就以看着城市衰败为乐趣。”
　　何方心中咯噔一声，他记得外卖员说的这个人，的确，那个很厉害的玩家建设了一座堪比世界省会的大都市，非常的亮眼，美丽，然而也不知道那个人为什么要抽风，反而是录制衰败情况，即便是遇到了可以玩家再修复的事，也依旧不管不顾。
　　曾经在城市内蔓延出了瘟疫，其实只要有效拆除和隔离就可以阻止城市的恶化，那位玩家却录制了人数减少的视频，并且赋予了教育意义，用游戏的方式告诉小朋友们瘟疫有多可怕，看着人类的数字一点一点的减少。
　　那位玩家亲手创造了城市，然后也是亲眼见证着它毁灭。
　　何方低下头，的确，很多玩家在玩基建游戏的时候，从来都没有考虑过以后，玩家可以随意抽身，可游戏里的人应该怎么办呢？没有玩家的指挥，他们无法建设城市，无法发展城市，无法解决问题，无法自我行动，基建游戏中的N-PC，就只是N-PC而已。
　　《墟无重启》的N-PC虽然能很好的做好一切，可是本质上还是有区别的，何方是在地图上画出了建设范围，这里需要进行建设，那里需要进行种植，哪里需要发展，哪里需要进步。
　　如果有污染了，要不要搬迁工厂，如果有疫病了，要不要隔离城市，如果发生火灾了，要不要重建火灾楼层，这些都是要他来决定的，N-PC做不到。
　　“你说的，倒也没错。”何方不得不承认，外卖员说的是对的，“你这么一说，我就觉得更要对我的城市负责了。”
　　“你不一样。”外卖员直接就说出了这句话，没有任何停留的，像是在全身心信任他一样，“你是不一样的。”
　　“……哪里不一样？”何方有些好奇的问道。
　　外卖员终于舍得放下手里的游戏，目光看向何方，突然咧嘴一笑：“因为你是我老公呀！”
　　何方：“……”他就知道，外卖员总是说不出什么独特的话来。
　　外卖员在他这里住了一周，脚好的差不多之后就迫不及待的去上班了，这段时间的伙食费一直都是外卖员出的钱，虽然何方拒绝过，很可惜没拒绝成功。
　　外卖员在走之前，突然回头和他说：“最近顾客和我说话都不结巴了。”
　　何方一愣。
　　外卖员已经直接关了何方的大门，提着垃圾走了。
　　何方一个人坐在空荡荡的房间里，这七天之内他依稀觉得小房间很拥挤，但是外卖员一旦离开，心里上突然察觉到对方走了之后，整个空间有一种莫名的空寂感。
　　他的确好像越来越习惯外卖员了，习惯到他走了之后甚至会觉得不适应的程度。
　　何方穿着睡衣，躺在床-上，外卖员要送外卖所以早早走了，他也跟着起了，现在睡不着了。
　　他这七天没有再上《墟无重启》，在一安静下来之后，强烈的想要去见自己的N-PC，很久没见过了，他很想念他们。
　　何方躺在了体感仓里，给自己定了个闹钟，叫他按时起来吃午饭。
　　何方习惯性的看了一下系统操作面板，天使城和希望城以及图书馆的居民幸福度在不断增加，只是主城市的居民幸福度因为自己不在而停滞，但是好在没有下降。
　　天使城的珍稀植物和希望城在经过研究之后，成功的推出了新一代种子，并且将种子全部销售给了目前在圣土上的其他城市。
　　他没办法看其他移动城市的建设进程，只能进入游戏内去找原知然了解了。
　　在这段时间和平条约最终版已经定案，现在城市内马上要入冬了，一旦成功签订条约，就可以得到来自主城市的大批量食物供应，何方计算了一下，发现食物供应还是很紧张，即便自己的食物在冬天依旧可以正常生长，却也有点供不应求。
　　虽然何方很想再开拓一片新的农田，但是很可惜自己没钱。
　　主城市的人口目前已经达到了三十万，这是何方没想到的，因为主城市容量只有二十三万，他发现主城市有相当多的人居然去和希望城天使城混居了，有零星的几个去了圣土的范围，何方也不能确定是去定居了还是去大使馆了。
　　但是如果有主城市的N-PC，应该能带动一下这些曾经是移动城市的城市经济，毕竟他的N-PC真的聪明又强大。
　　何方筛选了一下关于小紫歌姬的信息，这一看他却愣住了，有相当多的大事件统计出现在了何方的视野之中。
　　‘彩虹战队-小紫成功被转化为歌姬，成为一名歌手。’
　　‘紫色歌姬成功的出品第一张专辑，热度空前绝后，蜃楼的名声响彻全世界。’
　　‘紫色歌姬成功吸引了全世界的目光，因其独特的声音和机甲的样貌备受喜爱，多人请求申请紫色歌姬开办演唱会。’
　　小紫的歌曲会成功是在预料之中，只是没想到居然这么短的时间之内就直接爆红了，何方摸了摸下巴。
　　看来他之前想的建设大剧院可以开始实行了，大剧院何方一开始就已经划在了图书馆的范围之内了，场地很大，可以容纳很多人，这样也可以给文化城市图书馆做宣传。
　　他看了一下图书馆的建设。
　　图书馆的建设比较慢，因为图书馆要作为‘文化城市’，那么设计风格自然是要独特且富有魅力的，光是造型设计都有很大的可塑之处，　　所以极其费工夫。
　　而且何方发现图书馆不知道从哪里居然引来了水路，居然开辟了一条河道，何方愣了愣。
　　不是吧？
　　他记得自己在设计图上的时候，没有画河道啊？N-PC自作主张了？不愧是图书馆，N-PC都很有想法。
　　可是N-PC真的可以这么有想法吗？
　　图书馆的建设和天使城希望城不同，并不是要建设成大都市，所以真正慢就慢在利用上。
　　比如图书馆收藏的画作等美术作品要全部展示出来，其实需要相当大的一片土地，并且还要相当高的楼层，这才有可能全部展示。
　　而且为了日后会有更多的画作进入，何方还要求再建设一座美术馆，用来在城市内未来添加新时代作品，何方希望人们在温饱之后也可以有机会追求精神方面的塑造。
　　在图书馆内还设置了乐器行，并且很大，世界上的乐器很多，但是何方真正设置乐器行，是为了可以在图书馆设定‘乐器最高学府’，可以给喜欢乐器，并且追求音乐造诣的N-PC一个可以施展的巨大舞台，所以这个乐器行其实也是一种学校，除了陈设乐器，还要有相当多的音乐教师。
　　何方也想过未来为了让城市和城市之间促进交流，打算学习现代进行世博会啊，运动会啊等等之类的国家性质的大型活动，所以也非常需要相当大的场地，甚至何方还考虑过要不要建立赛车场，马术等等之类，何方还准备图书馆建设好之后，增设扶持机构，所有小众的还没有失传的活动在扶持机构登记，经过扶持机构认证之后都可以在图书馆这里得到一席之地，用以发展。
　　所以当时何方利用阅兵这一次机会，彻底重塑图书馆这一块的土地，也是为了能更好的塑造这里。
　　图书馆未来会不断扩建，并且会更加繁华，这里将会是精神城市。
　　只是现在看来，建设起来还是有点困难，显然图书馆的N-PC真的都很有自己的想法，是自己迂腐了。
　　这么想来，何方莫名的想到了外卖员说的话，说一旦玩家离开，城市怎么办的话，他觉得也许就算自己离开了，这座城市也可以凭借自己的想法发展了。
　　《墟无重启》，在废墟无望的土地之上重启了文明新时代，未来一定会发展的更好的。
　　何方上线，原知然立刻就发来了信息，说马上就会来接他，何方看着焦急无比的原知然，有些懵，这难道是自己的N-PC太想念自己了吗？
　　然而何方被绑上车的时候才知道不是，是因为自己这段时间一直不在，那些等着签和平条约的人已经都很焦躁了。
　　他被带到了定位器的室内之时，已经被原知然重新换上了十分郑重的正式服装，在所有移动城市的城主眼神之下，签订了和平条约，至此，新和平条约开始生效。
　　何方的飞机这一次可以正常起飞了，为了保证安全他让飞机在各个航线全部飞行一个月，一个月之后可以开始载客。
　　因为新和平条约之中约定了一旦城市划分的土地合理安全，将会请求圣主将土地转化为圣土，所以移动城市之中，本身相安无事的状态开始争锋相对，但是因为和平条约之中约定不能以战斗和暴力手段强行规划土地，否则规划不生效，让这一场硝烟战火全部弥漫成了暗战，一个一个都绞尽脑汁怎么从另外的移动城市手中抢到土地。
　　而他们搞起来了，何方这边就很轻松了，他可以安安稳稳的看着图书馆的土地发展。
　　并且何方开始以基地的价格出售资源，因为何方的资源产出无数，除了人工和运输基本是无本买卖，何方眼睁睁的看着自己的小金库丰厚起来，询问了吕狐的意见之后，留下了一部分资金，再次扩充魇兽林。
　　而何方则是想着要不要组织一次巡回演唱会，毕竟大剧院要建设完成恐怕还要很长时间，为了不让‘明星’还没明就不行了，要趁热打铁 。
　　虽然小紫不能亲自出去，会影响大众思维，但是可以通过终端进行现场演唱，并且要带上现在天使城有名气的歌手一起出去，算是对主城市和希望城的宣传。
　　何方这边布置发展都非常迅速的时候，却突然的收到了一条预料之外却在情理之中的信息，来自世界之巅。


第131章 
　　世界之巅发来消息完全是在预料之中， 但是一直到新和平条约签订之后才发来信息属实让何方有些惊讶。
　　对方这么漠不关心要么就是真的打算置之事外，要么就是有不为人知的底牌，但是至少有了这一次邀请肯定是证明双方有开始了解的机会了。
　　新和平条约之中， 为了保证和平世界， 主城市可以说是以老大哥的地位帮助各大城市，虽然是有冤大头的嫌疑， 但是至少在和平条约上来看未来都是要归还的， 这基本就直接奠定了未来主城市在整个末世世界的基础。
　　未来肯定不会顺利， 但是这些甜头， 会让主城市的势力越来越大，以主城市N-PC的强大能力想要从其他移动城市将这一份好处全部讨回来并不是困难的事， 说到底何方要的就是交通流通。
　　有了空中飞行的权利，研究所也开始研究大型货运飞机， 这基本就是在成功的将主城市推向世界巅峰的程度。
　　而世界之巅虽然名字听上去很有霸气，可实际上从图书馆的信息来看， 世界之巅更像是避世高人，不与周围相连通。
　　不得不承认将一切变成冻土冰原的想法很不错， 但是除非他们拥有在冻土上种植的能力， 人类是离不开大地的。
　　所以现在世界之巅里到底是什么样何方也很好奇，至少从之前的信息来看，世界之巅非常的受到众人的尊敬。
　　世界之巅显然并不打算直接来和何方做接触， 而是直接下发给了何方一个人的邀请函， 上面非常清晰的写出了收到邀请的只有何方一个人， 如果赴约就必须只身前去。
　　何方并不理解， 如果是只是城主去， 还是在和平条约签订之后， 一旦何方在世界之巅出了事很容易毁坏世界之巅的名声。
　　但是何方一点也不担心， 对方的要求是不可以带任何人类，但是没说不允许带机甲，他可以带着彩虹战队，再挂着圣主，相信这两个一出，肯定也不会危险。
　　对方肯定知道主城市是有机甲的，在有机甲的情况下说这种事其实完全没有任何必要，他们没有禁止机甲，证明的是默认机甲可以进入的。
　　世界之巅在想什么 ，何方是不知道。
　　在世界之巅的信息上甚至都没有说明时间，证明一切都会交给他来准备和决定，这显然是一种傲慢。
　　但是的确世界之巅会是一个重要的任务点。
　　何方打开了系统地图，果不其然看到了世界之巅的坐落信息，以及在世界之巅的最上方的橙色任务图标。
　　何方没有在接到邀请函之后立刻去，对方不要求时间，那自己这边无论怎么拖延都没关系呗，反正何方是不怕，那定然是谁都不会给面子了。
　　为了保证主城市一直占据主导地位，何方决定暂时搁置世界之巅的邀请，他想看看对方能有多沉得住气。
　　何方在解决了目前的事情之后，将目光又放在了医院之上，在现实中和游戏中的医院实在是太过相似，他还记得在医院的时候，看着自己《墟无重启》里和现实世界别无二致的医院的大门，毫不犹豫的走了进去。
　　依旧是熟悉的医院，并不觉得有什么奇特之处，或者说看上去简直是太过正常了，因为现在是《墟无重启》的白天，何方能看到在这里摆设的一切，但是他安静的站门口，N-PC却好像一个一个甚至都懒得看他一眼，何方清楚的知道这不过模拟性格罢了。
　　但是这里的的确确是和现实完全相同的设计，何方转过身去当时小护士带自己去给外卖员拍片的地方，抬头看到的居然是完全相同的拍片室，还有人在排队拍片，何方稍微在门打开的时候向着里面看了一眼，十分确定在里面的摆设和现实世界完全相同。
　　何方满眼都是复杂之色，到底怎么样才能和现实贴近到这种地步。
　　何方试图去寻找轮椅，但是并没有在该有的地方看到轮椅，找不到半点轮椅的踪迹，这点异常倒是和何方想的不一样。
　　何方在大厅中抬头，看到了在大厅中告示牌上的优秀表彰，在这里能看到整个医院优秀医护人员的名字和照片，他从这里看到的完全就是和现实不相同的非常帅气俊雅的或者美丽优秀的男男女女，现实世界中，或许美女多见但是帅哥略少，但是现在在这上面所看到的都是清一色的俊男美女，无关老少，每一个人的眼神都炯炯有神。
　　虽然何方觉得刻板印象不能要，但是怎么着都应该能看到一个秃头医生吧，可是看这些照片简直一个一个头发浓密，比起医生相片看上去更像是某个选秀节目的照片，他的心情不可谓不复杂。
　　而且在最上面的，是白浮的照片，何方看着，突然觉得人好看不管怎么拍照都是好看的。
　　“城主大人？您在这里做什么？”突然白浮的声音在何方的背后出现。
　　“你怎么在这里，不忙吗？”何方有些诧异的看着在他的身边出现的男人，白浮一如既往的身着白大褂面色温柔和善，眨眼之间都是让人信赖的神色。
　　“我是夜班下班了，十二点可以走，马上准备回去休息，刚好不就看到城主大人您在这里吗？”白浮歪歪头，显然对有些意外何方的到来。
　　“医院在很久之前就是这样了吗？”何方问道，或许可以直接问问N-PC。
　　白浮眼中闪过疑惑：“您是指什么？”
　　“我是说自从医院建设成功以来，在这内部的装修一直都是这样的吗？”何方直接开门见山的问道。
　　“装修？”白浮的眼神中有些疑惑，“这我不太清楚，我父辈和祖父辈一直都在医院，我虽然是院长，但是是继承过来的，所以我也不确定这里以前是什么样。”
　　何方愣了一下，脑海中突然有种啪嗒嗒的声音，突然就安心了。
　　对呀，这个世界已经运行了好几代了，发展的速度实在是不快，因为他一直很重视平衡和细节，所以真的要说这个医院肯定内部装修已经有过多次翻修了，看看他想的，怎么会觉得和现实世界重叠了呢。
　　毕竟他现实世界中的医院据历史还不超过三十年，和这种好几代传承下来的医院肯定不一样。
　　而且现在《墟无重启》的医院都可以克服癌症了，现实世界癌症依旧是超大难题。
　　“怎么了？有什么问题吗？”白浮似乎想了想，看了看四周，问道，“城主大人您是觉得现在我们医院的装修有哪里不太好吗？有更好的方案可以提醒一下吗？”
　　何方立刻摇摇头：“现在的装修方案已经是最好了吗？如果有需要重新装修的话，我可以让吕狐拨款过来。”
　　“不会，目前来说并没有出现很大的需要改动的地方，目前也比较合理。”
　　白浮的话让何方想到，也许医院内的设计是为了方便就医送医而设计的，所以比较符合状况，本身就是从现实世界扣下来的模型，内部的设计会大相径庭也很正常。
　　“没什么事，就是来看看你。”何方这会儿终于松了口气，他可是半点也不敢再多说什么了，总觉得自己这样疑神疑鬼的反而感觉很奇怪。
　　毕竟现实世界怎么可能会有神 ，也不可能会有机甲，更不可能有穿越了，何方觉得自己真的是想多了。
　　“很高兴，城主大人还在挂念我。”白浮的脸色其实有点差，毕竟对方是一直熬夜到现在，肯定已经很疲惫了，但是在何方的面前依旧露出了开心的表情。
　　“赶快回去休息吧。”何方转身离开，让自己的N-PC回去休息恢复疲惫值。
　　何方觉得自己可能是真的想太多，他想了想要不要干脆去在城市里设定的自己家的地方去。
　　何方从来不进入任何小区的居民楼，第一是为了保证N-PC的隐私，第二就是作为一个社恐天性里并不想和普通在家里的人有所交流。
　　但是游戏中的挂机模型还是会在位子上的，甚至还能AI托管，何方想着要不要试一试用模型在楼下等等，然后自己挂机从体感仓起来去看看外面有没有自己模型的影子。
　　实在是不行的话，他不如去悄悄自己的房门，看看从房间里出来的人会是是谁。
　　虽然总觉得自己的想法过分的好笑和幼稚，但是鬼使神差的何方就打算真的实验一下。
　　就在他想要将情况付诸于实践的时候，突然有人联系他，他一看，发现是诸研，诸研询问他现在有没有空。
　　何方立刻就激灵了起来，作为最高产的N-PC，诸研一般只要叫他通常就会有大事发生，这时候何方哪里还有什么心情去搞无聊的实验，马不停蹄的就前往了研究所。
　　然而放何方看到诸研、原知然、国妙风、崇家兄弟几个人在一起的时候，心中咯噔一声，有一种不太妙的感觉。
　　“发生了什么事？”何方有些胆战心惊的问道，这几个人组合在一起的事情，何方想到了在之前所发现的那些奇怪的在世界周围的孔洞。
　　“发现了一些，不能算是好事的事。”诸研说道。
　　何方心中咯噔一声，果不其然是有问题了吗？
　　国妙风这时候主动插话说道：“之前城主大人您给我标出的很多个地方，我们已经全部去查看过了，城主大人您做的标记之处全部都有这种孔洞，并且在空洞的周围都有不同于正常气候产生的地形，城主大人，您是知道什么吗？”
　　“不，我什么都不知道。”何方如实说道。
　　“按照城主大人您的说法，我阻止了军人和研究员去研究采集了信息，在回来全部交给诸研之后，诸研就亲自去跑了一趟。”国妙风有些无奈的抓了抓头发，“我所能发现的就是，我一直的都觉得空洞周围形成的地形很奇怪，除此之外没有别的了，直到诸研说很可能会形成这种状况的理由，就是因为那个孔洞。”
　　何方显然还是有些不明白，国妙风毕竟不太聪明，就连语言总结能力都很薄弱，所以最终还是诸研站了出来，说了一些关于他们发现。
　　“虽然说是孔洞，但实际上那个洞口并不算小，是可以允许一个人的通过的，我在发现事情变化之后主动去查看，这些洞口中间都有非常独特的未知的不明物体从中不断飘散而出，从而对周围的环境产生影响。”
　　诸研打开了终端，巨大的图片展示在何方的面前，而原知然则是给何方的后面放了一把椅子让他坐下。
　　“这些孔洞对周围的环境影响造成了奇怪的地势，但是能改变地势，就足以证明它所能够影响的范围非常巨大，在测量之后确定其可以影响的范围，大概如图所示。”
　　何方看到诸研所展示出来的图，是一个非常完全的一个一个圈，和何方系统地图上的小白叉不同，而是一个范围形状扩散的圈，在整个末世地图的上直接打出了一个又一个奇怪的巨大孔洞的形象，直接绕着周围的魇兽林打下了一个非常完善的圈。
　　何方看着那些圈圈，有一种奇怪的感觉，总觉得这种陈设有点眼熟。
　　诸研继续说道：“目前我们查看了一下这些地方气候改变的具体改变是什么，它就像是一种可以扩散性的毒，让周围的土壤全部没有孕育生命的能力，并且不断的将土质沙化，不管是哪一座土层，全部都可以做到，现在只要靠近周围，都能感觉到那厚重的砂土层所带来的巨大影响。”
　　何方心中咯噔一声：“这些沙化是不是移动城市为了阻止魇兽林扩张，故意做的，就和之前的焚毁城市和断崖一样？”
　　“的确是有这种可能，最开始我们也是这样怀疑的，但是我在咨询过史沧海的时候，史沧海却说并没有这样的事情，所以我们一直无法确定这些孔洞到底是怎么回事。”原知然在一旁插嘴道，然后微微眯起眼睛，“我们想要探究一下这些孔洞到底是怎么回事，所以就让崇枭干脆深入孔洞去看看。”
　　何方心中一惊：“这么危险的事情怎么能让人随便下去做？”
　　然而一旁的崇鹰立刻安抚何方的情绪：“城主大人不要担心，哥察觉到有危险一定会出来的，毕竟哥还有一直想等的人，怎么都会保证好自己的性命的，所以哥进去又出来，半点也没有受伤。”
　　何方看了一眼崇枭，虽然在对方的脸上看不到任何受伤没受伤的痕迹，但是何方有办法，他打开了崇枭的属性面板，属性面板没有任何问题，也没有掉血，崇枭现在非常的健康，何方这才松了口气。
　　诸研凝视着何方，继续说道：“因为崇枭能潜入到的地方有限，所以我更改了其中一个彩虹战队的数据，让其帮忙进行查找。”
　　“彩虹战队？是小橙吗？”何方记得现在唯一一个还没有成功探究到真正形态的彩虹战队就只有彩虹战队-小橙了，看到诸研点头，立刻问道，“你们知道小橙的形态了？”
　　“是的，不得不说小橙一直以来无法呼唤出来的理由很简单，是因为在察觉到小紫的不同之后理解的，是我们的方向出了问题。”诸研半眯起眼睛，作为一个完美的研究所N-PC，他拥有非常多的思维，“我们一直拘泥于地面上的攻击，却从来没考虑过地下，所以让崇鹰制作了可以在地底进行攻击的武器，终于将小橙召唤出来，和我猜测的差不多，小橙是一具可以在地底进行进攻的机甲。”
　　诸研在终端上展示出了彩虹战队-小橙的真正模样，那一眼何方就明白了，那是一座穿山甲的机甲，巨大的穿山甲浑身山下都散发着橙色的非常明亮的光芒，他全身金属细细密密的紧贴在一起，光滑无比，完全具备穿山甲的形态，而穿山甲本身就是打洞好手，何方看到小橙的利爪是散发着金属光泽的尖刃，冰冷至极。
　　“原来是这样的啊？”何方看着小橙，突然觉得彩虹战队真的是利用了一切来展示强大，真的是无可匹敌。
　　“小橙一直顺着向下查探，之后进行了几次之后，我们发现了这些孔洞除了在地表的规律之外，还有另外一种规律。”此时诸研将整个平面的地图全部重新回归了正经的地球圆形，并且有无数信息模拟进入到了地球内部，一道一道孔洞的数据记录最终呈现在地球上，然而在看到最终的状态之后，何方的眼睛缓缓睁大，难以置信的盯着眼前的一切。
　　这些孔洞虽然并没有成功延伸到最下方，却能非常轻易的将所有的洞口连接、贯穿。
　　“虽然无法贯穿到最中心，但是现在的状况是足以表现出他本身需求的样子了。”诸研半眯起眼睛看着终端上所表现的东西，嘴角勾起笑容，他的眼神中很是赞叹，“不得不说，即便是我也不得不敬佩这些人的大胆思维。”
　　何方不自觉的吞咽了口口水。
　　现在在这些洞口周围的土地不断沙化，必定是洞口往下有什么东西，可以改变周围土壤的性质。
　　而何方终于发现为什么他对这些孔洞的感官有些眼熟了。
　　这不就是饮料瓶子或者是泡面等等等等物品上常见的塑料膜，为了容易被撕掉所以专门打上了很多孔洞容易被撕扯开吗？
　　何方越想越觉得惊悚可怕，这不就是……这不就是……
　　有人想干脆将魇兽林从这个世界上，想塑料膜撕裂一样被撕掉吗？！
　　何方瞪圆了眼睛。
　　这……
　　这是真的吗？
　　他真的没想错吗？
　　当何方看到诸研那似笑非笑的表情之后十分确定这恐怕就是真的。
　　“他们也真会想啊？”就连何方都忍不住赞叹，这到底是哪一座移动城市这么会想的。
　　何方想到了当时巨大的魇兽林和现在的希望城中间巨大的鸿沟，其实也是同样的效果，只是这些孔洞做的更为彻底。
　　何方一直以为自己的N-PC肯定在各方各面远远优秀与野生N-PC，但是现在想想，论比疯狂，都是人类，谁都不会输给谁。
　　“可是如果是这样，那不是地球就没有土地了吗？”国妙风似乎是没有接收到所有人的震惊心情，挠挠头将自己心中最疑惑的地方问了出来，“难道真的要舍弃这些土地吗？而且他们知道地球中间是什么吗？如果是更可怕的东西呢？”
　　“不管有多可怕，也不会比现在更差了。”原知然在一旁开口，“地球不会死，只是会被魇兽林占领，会死的只有人类，动物，植物等等的生物，而人类又是所有的动物之中，对活着最有执念的一支，他们会为了更好的活着，做出更加可怕的事。”
　　何方这会儿是真的觉得对方的想法的确是太可怕了，这是要直接将世界毁灭一大半的地步啊。
　　他们真的能下得了这个手吗？
　　“而且还有一件更有意思的事。”诸研的话让所有人的目光重新回到了诸研的身上去，“人类已经可以制造土壤了。”
　　何方愣了一下，这是什么意思？
　　“城主大人，您还记得世界之巅吗？他们成功的制作出了完美的不收魇兽种子侵害的冻土，并且可以在冻土之上一直独立生活，不受外部影响。”
　　诸研的话立刻让何方回想到了的史沧海介绍的世界之巅，他们永久居住在冻土冰原之上，而冰原冻土，甚至是在上面生活，真的是可以做到的。
　　“难道说，这么做的人，其实是世界之巅？”何方倒抽了一口冷气，“他们一直以来都在冻土上生活，其实追根究底是在利用自己做实验？！”
　　这……这还是那个《墟无重启》吗？
　　不是说N-PC不会有自己的思维吗？
　　这些算法都算出了什么可怕的东西？
　　“居然在所有人在亡命途中还有这样的魄力，倒是真的对世界之巅的城主刮目相看了。”原知然都忍不住捂住了自己的唇，第一次对一座除了主城市之外的城市产生敬畏之心。
　　“而且从理论上来说，世界之巅这个计划是可行的。”崇鹰仔细的想了想，“地球的中心是会影响到世界的很多事情，但是如果仅仅是剥离了土层，却不代表地球的地心不会再起作用，然后在利用冻土创造冰原，虽然是寒冷却可以生存，这几乎是消灭了被魇兽林覆盖的土地，重新创造出新的土地了。”
　　何方只觉得脑瓜子嗡嗡的，这种奇思妙想实在是让他叹为观止，他甚至都已经思考出了世界之巅的疯狂的科学家狰狞狂笑的模样，实在是太可怕了，世界之巅到底是在被什么样的人统治。
　　“即便是我们到现在还在用魇兽种子屏-蔽-器，可人家就已经想要彻底的解决魇兽种子了，难道……我输了吗？”何方从来没想过作为一个玩家会输给一个算法计算出来的N-PC，他作为玩家的思路果然是太狭隘了吗？
　　“并非如此，城主大人，您不应该这么想，我们才是最完美的。”然而就在何方有些低落的低着头的时候，一只略显冰凉的手指勾住了他的下巴，将他抬起头去，“魇兽种子对他们来说是天敌，可是对我们来说则是一个世界转变的最好的机会，很可能会创造新世界，甚至都不需要对大地过度索取，突破了守恒障碍的强大新生命体，可是却有人想要将魇兽种子祛除，这实在是令人费解。”
　　何方看着诸研，他低头认真的凝视着自己，另外一只手上拿着摘下的手套，诸研在触碰自己的时候，总是会摘掉手套。
　　“可是他们没有能力去驯服魇兽种子，所以能做出这样的选择真的很有魄力。”何方是打心底觉得自己输了。
　　诸研的眼神柔和，带着满满的安慰，或者说他本身就看不过他们绝世完美的造物主对任何一个人服输。
　　“并不是这样的，城主大人，您要记得一件事，这只是个实验。”诸研半眯起眼睛，冷笑着说道，“到现在为止图书馆依旧没有任何对世界完全探究成功的例子，这样的做法无异于是将世界未来的命运全部赌在一个未知的未来上，理论上是可以成功的，但是实验总有例外，而他们没有任何可以纠正例外的机会。”
　　何方隐隐约约听出来了诸研的提示，他逐渐的陷入思考。
　　他好像明白了诸研的意思。
　　这是在说，一旦出现了意外，计划失败，他们连补救的措施都没有。
　　“目前为止我们没有从任何一座移动城市中知道有关于孔洞的消息，显然对方是背着所有人在做的，孤注一掷的，一定要成功一个甚至非常难以成功的未来。”诸研冷哼着说道。
　　何方在震惊之后逐渐理智回归，想到了未来的可能性，突然惊恐的发现诸研说的是对的。
　　这基本就是一锤子买卖，不成功便成仁，这基本上就是一个疯子的豪赌。
　　“会不会他们其实有解救失败的可能性呢？”一旁的崇鹰抬头问道，“毕竟做了这么多年的实验，总应该考虑到后果了吧？”
　　“我们在做实验的时候，总是会先进行反复的实验，才敢最终成功，但是关于魇兽林剥离实验，能做的只有一次。”诸研半眯起眼睛，“况且就算是推算都推算不出来会发生什么，谁也不知道会发生什么样的意外，甚至因为地球会因此崩溃也不一定。”
　　何方听到这里猛然一个激灵，立刻翻身起来：“是这样，现在明明有更安全的做法为什么要做的这么复杂。”
　　何方突然之间开始后怕，对方是真的不打算告诉任何人先斩后奏了。
　　如果国妙风一开始什么都不知道，那会不会就是在毫无所觉的时候，就连他花钱开辟的土地也会被卷入意外。
　　仔细想想不可能，他的土地必然是无比结实的，肯定不会因此而崩溃。
　　可是万一呢？如果呢？不是也有很多都是因为外因没解决好突然就灭城的城市吗？
　　何方瞬间激起了一层冷汗。
　　何方突然就拉住了国妙风的手臂，湿漉漉的眼睛直勾勾的看着国妙风，感觉自己的感激之情都要兜不住了。
　　幸好发现了啊啊！
　　还来得及啊！
　　国妙风被扒拉着手臂虽然一头雾水，但是却在何方的表情之下不自觉的红了脸，悄悄的移开了眼神不好意思再看。
　　“我们该怎么做？城主大人？”这时候诸研问道。
　　“能确定是世界之巅做的吗？”何方首先问道。
　　“基本可以。”诸研点头。
　　何方思索了一下，世界之巅这么做，在可能成功和失败，成功那么世界之巅便是功，而何方现在辛苦签订的和平条约将会成为泡影，而世界之巅能得到他本该有的一切。
　　而论失败，如果失败后地球崩溃，大家一起死，责怪毫无意义，如果失败后大家没死，只是情况恶化，肯定不会有人注意到世界之巅头上去，毕竟世界之巅做的很隐蔽，这个世界上能在这样短时间之内发现世界之巅的谋算的城市，只有他的主城市。
　　世界之巅真是一个可怕的地方。
　　“有办法知道世界之巅是用的什么东西在沙化土地吗？”何方问道。
　　“现在还不知道，但是小橙带回来一些样本，也许给我一点时间就可以查看。”诸研说道。
　　诸研沉吟片刻，问道：“那现在距离世界之巅的计划进行，能计算出一个大概的时间吗？”
　　“可以做到，有些困难，但是我觉得时间或许不重要。”诸研继续回答道。
　　何方微微挑眉，的确如此，如果对方要现在开始实施计划，他们也拦不住。
　　这些事情，应该怎么办呢？
　　何方打开了系统地图。
　　一旦出了什么事情，他们主城市能做到什么？
　　何方看着自己的系统页面，突然之间，觉得可能事情并没有想象中这么糟糕。
　　他们提前得到了信息，就算事情真的发生了也可以做出应对。
　　他的圣主无所不能，在这段以年为计的时间内更是信仰值累加到了一个难以置信的数字，到时候也许可以利用圣主。
　　而且自己的彩虹战队更是强到离谱，只要运用得当，或许还能创造另一种奇迹。
　　更何况他现在还可以去一趟世界之巅，看看能不能挽回一下局势！
　　“既然已经这样那就要先做好防范措施，首先要让所有人都更多的提供信仰，原知然，你回去和元三瑾和史桑田商量一下如何提高圣主的知名度，如果有必要可以利用小紫的精神控制。”何方对原知然说道，“然后想办法在各个城市中安插士兵，以防万一。”
　　“是，城主大人。”原知然对何方行了一个军礼。
　　“诸研和国妙风，你们现在看看有没有什么办法可以阻止孔洞继续形成，崇枭和崇鹰，你们现在跟随着的诸研和国妙风进行行动。”何方说道，对方也应了下来。
　　“通知一下魏启轩，让魏启轩带着沈侯云对周边的移动城市都进行安抚，我们的动作太大会让他们引起怀疑。”
　　何方深吸了口气，他其实有些胆怯。
　　世界之巅给他发送了邀请函，是要他一人去世界之巅，最开始自己还是很安心的，但是现在何方不太-安心了。
　　自己虽然作为玩家，可以有很多奇思妙想，但是绝对是比不过一个算法生成的疯子的，对方既然要他一个人去，那么在这种条件之下他必然不能反抗，不得不说，的确现在世界之巅掌握着主导权。
　　为什么要自己一个人去，何方也在思考，但是他的思维实在是思考不出一个所以然来，很可能对方仅仅只是为了和自己对话，又或者觉得自己比较好控制。
　　没有身边的智囊团和保护者，何方第一次觉得自己如此脆弱。
　　但是突然之间，何方想到了就在不久前诸研对自己的眼神。
　　那是绝对信赖自己的眼神，他很是相信自己的造物主绝对不会比任何一个人差。
　　而他作为玩家，作为统领这些人的一份子，何方是绝对不能怂的。
　　他绝对可以，就算是要死在世界之巅，他只需要重新注册一个模型就行。
　　而且他还可以带机甲和圣主。
　　何方深吸了口气。
　　已经在心里默默开始计算世界之巅的城主到底有多少血条了。
　　“城主大人您呢？”此时在何方的耳边，他的思维突然被崇鹰打断，崇鹰上来抱住何方的腰，蹭着何方的脸颊，“您在想什么呀？”
　　何方本来不想说的，感觉自己的N-PC一旦知道自己要‘只身涉险’肯定会不同意，但是仔细想想如果自己带走了机甲，那不就是在告诉他的N-PC们有事儿吗？
　　而且如果自己的模型真的没打死boss，死了，到时候塑造新模型的时候可别掉居民幸福度啊。
　　“我打算去世界之巅看看。”何方说着从玩家包裹里拿出了邀请函，“世界之巅之前发来的就是邀请函。”
　　“那您这次要带多少人去？”原知然很理所当然的问道，到目前为止何方外出基本都是有人陪伴的，这一次也理所当然的问道，“现在我们身边都安排了任务，比较闲的人是……”
　　“我自己去。”何方说道。
　　突然整个室内陷入了诡异的沉默之中。
　　何方有一瞬间的头皮发麻，但是还是把话说完了：“我自己去，但是我会带着圣主雕塑和机甲，你们觉得哪一座机甲适合被我带走？”
　　通常自己询问就会立刻得到回答的大家，现在居然半天没有人回答他的问题。
　　“我觉得也许带小黄比较好，雷虎的速度很快，如果出了什么事情也可以尽快逃跑。”何方试图先提出建议。
　　“邀请函上有携带物品的限制吗？”诸研问道。
　　然而诸研开口之后立刻就被原知然怼了回去：“你这是真的打算让城主大人一个人去那种疯子所在的地方吗？”
　　“如果携带足够多的机甲比带着一堆人要安全。”诸研冷哼着面对原知然，显然是要放任何方了。
　　“可是城主大人的饮食起居要谁来照顾？山上是什么情况你都知道吗？如果出了什么危险和意外我们所有人谁担得起？”原知然一连三问，怒不可遏。
　　何方尴尬的站在旁边，突然有一种准备出去独自野营的孩子的父母在争吵的感觉。


第132章 
　　何方看着争吵的诸研和原知然， 或者说是原知然在单方面的对诸研进攻，显然是真的非常不想让何方一个人去。
　　何方看着争吵的两人，突然喃喃说道：“现在连做个任务都要N-PC同意了才能做吗？”
　　何方这句话是对自己说的， 但是他却突然察觉到这句话一出口本身吵架的两人有瞬间的停滞，但是立刻又吵起来了， 好像他察觉到的这一瞬间停顿是自己的错觉一样。
　　然而这一次诸研和原知然的争吵显然已经发生了微妙的变化。
　　从一开始的原知然完全拒绝让何方一个人去变成了似乎是被诸研说服，所以在考虑如何让何方可以安然无恙的进入世界之巅。
　　何方眨了眨眼睛， 看着明显从‘完全不能去’转变为‘可以去但是要保证安全’话题的两人，他的眼底闪烁着什么， 但是什么也没说。
　　“机甲最好是小紫小蓝和小黄跟着。”诸研说道， 小紫的精神控制和小蓝无法参透情况的透明， 再加上高战力的超高速的小黄， 显然在诸研看来是最合理的配置。
　　“我认为让小绿跟着会更有小绿， 小绿的飞行是独一无二的。”原知然说道。
　　而诸研却挑眉：“照你这么说小橙是不是也需要跟着， 毕竟是唯一一个可以在底下穿行的。”
　　“这有什么不可以？”原知然反问道。
　　反而是何方最终说道：“可是如果这样那我不是直接将所有的机甲都带上了吗，这么轰轰烈烈的肯定会很忌惮，我是带着善意去的， 可不是打算去毁灭世界之巅的。”
　　此时崇鹰甚至在旁边出馊主意：“那不然让我哥穿个仿生物套装， 装扮成大型犬什么的跟在城主大人身边？我觉得这样也挺不错的哎， 忠犬呢。”
　　何方：“……”到底崇枭在崇鹰眼中是个什么样的哥哥。
　　然而何方却突然说道：“我决定要带着小蓝去，并且只带着小蓝。”
　　小蓝的透明能力可以一直在自己的身边不会被发现， 这样他也可以在一定程度上降低对方的防备心理。
　　至于其他的，小紫现在要留下来继续产出歌曲，而何方打算将小橙派送给图书馆做防御灯柱， 其他的灯柱各有各的用途， 所以一直都在周边游走的小蓝绝对是一个很好的选择。
　　“会不会太少了？”原知然立刻看向何方， 虽然他很担心， 可是既然是城主大人的话他会听，绝对不会多做主张的。
　　“只要有小蓝就够了，小蓝的身-体到现在我们都没有参透，而我们已经是整个世界上最强大的城市了，我们都看不到小蓝，更别说其他人了。”而且根据诸研的研究，小蓝是可以给身边的人带来掩护，一起隐形的。
　　“好吧，也未必就是坏事。”诸研说道。
　　“然后我要准备飞行器，的确我一个人去会耗费很多时间，所以路上肯定也需要一些食物和水源补充能量，还要就是装配足够多的武器，虽然他们说让我一个人去，可却没说限制我带多少武器一起去，那么我就多带一点，何乐而不为呢？”
　　何方的驾驶技术一直都是一流，在游戏中都能够展现出他优异的驾驶技术，而且在驾驶中进攻他也非常熟悉。
　　“如果只有人数受到限制的话，那么就算是联系也是可以的吧。”诸研问道。
　　“现在不能确定在世界之巅里面到底是什么，会不会有信号屏-蔽-器，现在什么都不知道的情况下，最好做出一些预测，比如说一直保持着联系，你们人不来就行了，但是联系不到我也不用担心，放心，我是绝对不会舍弃你们的。”何方摇摇头，安抚着自己的N-PC。
　　他能力理解N-PC的担忧，就算是为了让N-PC们不担心，也不会铤而走险。
　　“不是这个意思，我们并不会这么说。”原知然有些担心看向何方，但何方显然去意已决。
　　如此，何方回应了世界之巅说最近会去拜访，并且让诸研和原知然尽快的准备好他需要的东西，尽可能快的出发。
　　毕竟何方是真的不想看到游戏里的土地真的被剥离掉。
　　现在人类生存的空间本来就很小了，如果再剥离土地，那不是直接将希望剥离了吗？
　　准备的这一段时间里，何方久违的又去找了闵至舟，这个对自己来说意义很独特的N-PC，闵至舟依旧在垃圾回收站，依旧是那一片小房子，但是闵至舟的人瘦了点。
　　“你怎么瘦了？”何方看到闵至舟的时候，神色有些意外，本来他还以为闵至舟会不管不顾的一直横向发展呢。
　　“之前吃的太多，去医院检查，然后说我如果再这么吃下去会得很多病，我不想的病，我还想过更好的生活，所以我决定要减肥。”闵至舟见到何方，像是个老朋友一样的过来，和何方一起坐在树下。
　　何方回头看了一眼树的旁边，那个一直在这里的老头却消失不见了。
　　“那个老人吗？”闵至舟像是立刻就察觉到了何方的注意，他轻笑一声说道，“最近天气冷了，之前他老在这里乘凉，这会儿估计在家里暖烘烘的吧，这么大年纪了，不能在外面挨冻。”
　　何方看向了闵至舟，闵至舟的身上穿着厚大衣，毕竟是在垃圾站工作的，不怎么干净，但是感觉看上去就很保暖。
　　但是自己一直穿的都是这一身，但是他加了一些衣服，但是在游戏中的衣服和现实中的衣服总是有区别的，只要加一层厚衣服就不会觉得冷了，这是每一个玩家角色都可能拥有的特性，其实除了《墟无重启》之外，天气对玩家的影响都是微乎其微的，大家不都是见过穿着泳装在雪地跑的游戏角色吗。
　　何方看着惬意的闵至舟，他的眼神很平静，而何方还记得刚刚来到这里之时的闵至舟当时绝望的眼神，震惊的模样，以及在之后了解了闵至舟的过去，闵至舟的梦想，闵至舟的身上他的父母寄托的期望。
　　这是一个有血有肉的N-PC，有曾经受到他人恩惠存活下来的魏启轩，甚至还有从其他城市回到魏启轩身边的原本以为不会再见面的姐姐宋绵绝；还有一直都有着希望和崇敬，在之后才继承位置的元三瑾；身份卑微到极致，在黑暗之中一点一点在众人的好意之下成长起来的沈侯云，等等等等……
　　这些N-PC的经历都是过于有血有肉了，而这仅仅是算法能做到的吗？
　　《墟无重启》太惊艳了，这个游戏的惊艳让何方本能的沉浸在游戏之中，而现在依旧分不清游戏和现实。
　　“闵至舟，你觉得你所在的这个世界怎么样？”何方鬼使神差的问道。
　　闵至舟不太理解何方的问题，但是他稍微思索了一下，最终还是给出了一个合适的答案：“我认为我现在，生活在一个充满了希望的时间之内，深信过去的悲苦都会结束，世界肯定会迎来新的美好的未来。”
　　“好模糊啊。”何方如实说道。
　　“那就是说，恩……”闵至舟思考了一下。
　　“你觉得这个世界真实吗？”何方主动给了一个方向，作为一个说话总是很实诚的N-PC，何方觉得闵至舟其实是很聪明的一个人，在这个末世之中摸爬滚打，在进入到主城市之后放浪形骸，这不就是一个标准的普通的有点小聪明的人的本性吗？比起自己那些强到离谱的N-PC，闵至舟给他的感觉更贴近一个普通人。
　　“真实不真实，这怎么说呢？”闵至舟突然笑了，然而那不是平时的笑容，而是夹杂着苦涩，“这个世界，如果可以虚假一点就好了。”
　　何方一愣。
　　“曾经在移动城市之内的无望，父母对我寄予的期待，我从父母手中得到的宝贵的铠甲和对魇兽武器，曾经在危险中的摸爬滚打，在面对魇兽时候的恐惧和冷静，亲眼看着自己带领的队友最终成为魇兽……这一切的一切，都是假的或许会让我舒服点。”
　　何方突然想到曾经闵至舟‘波澜壮阔’的人生，突然哑声了。
　　“这些，都是真实无比，而现在我过上的日子，对我而言才是有些不真实，可是越是明白不真实，就越是清楚自己其实是真实的。”
　　何方从闵至舟身旁离开的时候，他走在大街上，看着周围来来往往的人群，大家偶尔会交流，但是基本上都是快步擦肩而过，但是他只是站在人流之中，所有人在行走之时都会下意识的避开一条道路。
　　何方向前走，一步一步的走在道路之上，他能看到四周的一切环境、细节、声音，这些本来是应该简简单单的东西一直传入自己的脑海之中，那是一种的完全真实的，没有任何多余的话可以表达的平静感。
　　最终，何方来到了一处熟悉的地方，或者说，这里是何方在整个城市中最合适的地方，他只要抬起头，就可以看到自己所住的楼房，甚至都可以看到自己的窗户。
　　这里，每一家每一户的窗台上都是有着不同的摆设，看过去琳琅满目，没有一处相同，而这种感觉在这里已经很久了。
　　何方站在原地，能看到周围有人从他的身旁擦肩而过。
　　他现在所站在的，是他的房间绝对可以看到的地方。
　　游戏在挂机的时候，他的人物模型是会一直在原地不动，甚至是托管状态下可以有一些小的动作，很多时候何方会利用这个技术来进行摄录，制作视频。
　　虽然觉得自己这个行为真的非常的好笑，但是何方还是这么做了，为了辨认自己是不是异想天开。
　　何方躺在体感仓里，眨了眨眼睛，深吸了口气。
　　从体感仓内坐起身，何方揉了揉眉间，感觉到一种难以言喻的疲惫。
　　先去给自己倒了一杯水，让口渴的感觉缓解一下，又或者说是借着这个动作在缓解自己的紧张。
　　最终来到了安静边缘，何方靠近了窗边，深吸了口气，缓缓拉开了窗帘――
　　――
　　“城主大人，果然还是我们送您过去吧。”原知然担心的道。
　　“不用，我自己去就可以了。”何方正在看诸研给他写的说明书，他身后的飞行器是目前很常用的飞行器进行改造的，很不错，说明书主要是在看他的情况如何。
　　“可是……”原知然那一副明显很是担忧的样子。
　　“没关系。”何方翻看完了所有的说明书，清点了一下在飞行器上的物资，“你们准备的东西已经非常的完善了。”
　　“可是……”原知然还想说什么，却被诸研打断了……
　　“小蓝已经设置好了，移动充电的地方知道吗？”诸研问道。
　　“知道，确定小蓝不会被随便探测到吧？”何方四处望了一眼，没有找到任何机甲的影子。
　　“不会。”诸研给何方打了保证，“我已经重新处理了终端，应该可以很容易就收到信息，除非他们刻意屏蔽，如果真的是这样，城主大人您一定要小心。”
　　“我明白的。”
　　“需要派遣一些人另外潜入进去吗？”原知然在一旁问道。
　　“不用，这时候如果这么做就太打草惊蛇了。”何方确认了一下自己身上带着的圣主雕塑，脖子上挂着一枚，手腕上带着一枚，在腰间还挂着一枚，以防万一，何方还在肚脐上粘了一枚，如果到时候人家说要取掉，他就说是镶上去的。
　　这些何方都是偷偷做，没告诉任何人，他现在浑身上下都挂着圣主，他都可以被顶礼膜拜了！
　　“那……一定要小心。”原知然明显是十分不舍的神情。
　　“放心。”何方在跨上飞行器之前，低头看着在旁边担忧的凝望着他的N-PC，他动了动嘴，说道，“我比会任何一个人都珍惜自己的性命的。”
　　原知然一愣，却见到何方上了飞行器，头也不回的就离开了。
　　诸研看着何方，他半眯起眼睛，似乎是在思索着什么。
　　何方这是自从《墟无重启》联网上线以来第一次一人出行，可是作为一个游戏玩家，其实一个人才是最常态，尤其是这种开放性地图的游戏，可是何方仔细想想，自己好像一直以来都很依赖身边的人。
　　在飞行了一段时间之后，何方确定了前方将会一直是平原，开启了自动导航模式，靠在椅背上等待着自行前往。
　　为了让何方确保小蓝的方向，在小蓝的身上装上了追踪器，所以在终端上他可以一直看到小蓝距离自己在一个恒定的范围之内，小蓝的速度很快，似乎是在四周奔跑为何方的前路开辟道路。
　　何方还记得当时诸研在设置的时候，自己抬起手，虚空的想要触碰一下小蓝，可是明明一开始小蓝不在身边，可是突然之间他感觉到从周身传来一阵风，冰凉的金属铠甲已经悄悄的在自己的手中，冰凉的金属温度入手，明明是在冷意的天气中显得很凉，可实际上却莫名的带来一阵细微的温暖，微不可查，却可以让人很放心。
　　一直悄悄在周围的小蓝，其实始终在注意着自己的动向，既然小紫有思维，小蓝肯定也会有，有这么乖巧的像是小宠物一样的强大机甲，就仿佛是在做梦一样。
　　一人在宽大的飞行器内，不……或许不太宽大，在他的身后可是堆积了相当多的食物，何方随手往后一甩随机抽出一袋零食，这些零食甚至被完完整整的固定在飞行器的后面，丝毫不会凌乱的影响到何方的操作。
　　何方咬了一口零食，恩，是他喜欢的味道，最近就连游戏中的N-PC都已经开始知道他的口味了吗？
　　看着面前根本看不到边的路程，其实是可以看到世界之巅的冰原的，但是这种状况简直就像是看山跑死马，好在现在飞行器的电力都是用能量块的，否则自己还真的不知道如果是汽车的话，燃油够不够用。
　　可惜的是因为彩虹战队用的都是充电桩，如果强行更换能量块不知道会不会影响到内部的情况，所以并没有在其中安装，何方觉得这样是很正常的。
　　何方半趴在飞行器窗户上，看着窗外一望无际的蓝色天空，雪白的云彩和正常的世界没有任何变化。
　　魇兽林的分布其实是不怎么规律的，所以如果真的要将魇兽林像是死保护膜一样的撕掉，那恐怕整个地球都会被撕的千疮百孔，何方想到现代世界那样多的作品中，说毁灭世界毁灭世界，可是真真要毁灭世界的恐怕很困难，何方可不觉得小小的人类可以毁灭世界。
　　可是没想到居然真的有人能做到。
　　或者说，有人企图去这么做。
　　何方叹了口气。
　　何方没行驶一段时间就会休息一下，但是休息的并不是自己，而是飞行器，自己则是下来活动活动手脚。
　　飞行器是很强大的移动工具，何方觉得应该很快就能到，可是显然自己的想法是错误的。
　　何方一个人前进，根本就不会露宿，他的模型不需要睡觉，时间是有区别的，现在在现实世界中的他应该还在安静当中，这一次的任务调整时间要格外精细，以免坏事。
　　何方一直在前进，整个人显得也那么有精神，或者说在路上的这段时间让他觉得有些无聊。
　　还好终端可以使用，在终端上依旧可以实现上网，在任何地方都可以，何方觉得终端真的是一个非常强大的发明。
　　逐渐的，何方感觉到气温更加降低了，他穿上了诸研特质的衣服，并且也调整了飞行器内的温度。
　　现在天气正在逐渐入冬，温度很低，诸研的给的衣服其实是铠甲的衣服版，可以调节温度，也可以抵御魇兽种子，更加可以让何方在这样的状况之下保证他依旧英姿飒爽，毕竟作为一城之主，他就算是在任何狼狈的时候都一定要表现出他独特的魅力来。
　　何方觉得最近的诸研真的是越来越细节了，这样的细节反而让何方觉得有些不太适应了。
　　本身遥远的冰原终于逐渐进入了何方的视野之内，这冰原是一望无际的蓝色世界，乍一看去根本就不知道世界之巅在什么地方，按照世界之巅的说法，就是在冰原的中心，何方打开了地图，用了导航，才能够确定他前进的方向是正确的。
　　而就在此时，突然在他的飞行器扫描上出现了一道奇怪物体正在朝着自己接近，不……应该是自己的方向正在朝着那个物体靠近。
　　何方微微皱眉，这应该是生命体的意思，是魇兽吗？还是从世界之巅来接他的人？还是只是普通的路过的人？
　　何方想了想，决定试探着靠近了过去，不管是什么看一看就知道了。
　　随着越来越接近，何方带上了面具，他的衣服已经制作成了和魇兽种子屏-蔽-器相同的设计，他现在带上面具主要是为了不招惹来不必要的麻烦，他的脸已经在所有人中间曝光过了，这就是一个标准的‘城主’的脸。
　　然而当何方看到远处的车辆的时候，心中突然一个突突，逐渐的靠近对方，他看到了有一个人正在高高的举起双手像是在想要拦下他们一样。
　　在看到那个人的脸的时候，何方不自觉的倒抽了一口冷气，那人，莫非，难道是……
　　在冰原之上，穿的厚实的男性帽子之下透露出几丝银色卷发，他高高抬起手，带着的厚重的面部保暖围巾。
　　那是一个男人，一个高大的男人，在男人的身旁还有另外一个人，应该是个女人，但是包裹的实在是太严实了，根本看不清是什么样。
　　只有两个人，如果是正常状态之下，一般人都不一定会上前帮忙，可是现在看到的人是何方，不管是什么状态，如果是有需要帮助的N-PC他都一定会帮。
　　飞行器缓缓的停在了冰原之上，何方打开了飞行器的门，跳了下去，他穿的很少，但是显得很修长，何方并没有因为打开飞行器的门而觉得寒冷，不得不感叹诸研做的东西真的是非常的有保障。
　　“你好，路过的行人，谢天谢地，居然能遇见您。”男人低哑的声线仿佛能压过冰冷的温度，他的状态看上去还好，但是在他身旁的女性却很安静，蜷缩着身-体看上去状态很不好的样子。
　　何方没有说话，站在冰面之上，看着面前的男人。
　　男人的身旁有着一辆车，但是这辆车看上去明显出了点问题，男人厚重的手套上还拿着维修工具，看上去很是窘迫。
　　“我是一名佣兵，名字叫赛古，这边是我的队友，是叫巧巧，我们是想试试看可不可以进入世界之巅，但是很困难，我们的车辆在冰原上打滑了，出不去，进不来，之后又被冻出了毛病，现在车辆无法启动，而我和我的队友正在想办法，但是真的毫无办法，我们现在真的很需要帮助。”
　　何方没想到赛古居然会在这里，明明关于主城市的信息可是一件都没有给赛古说，可是赛古却好像早就知道了一切就在这里等待着，他的身边甚至还带着曾经的一个佣兵队员。
　　巧巧，何方记得是当时能和鳌城的小皇帝直接打起来的人，之后和赛古走散了，但是现在又回到了赛古的身边，这让何方有些费解，难道是赛古想用巧巧来给自己打掩护吗？
　　“抱歉，我不能带着你们。”何方如实说道，“我有事情，必须要一个人进入世界之巅。”
　　对方可能是好意，但是何方却不能同意 ，他要是带上了赛古，很容易被当做是带了人。
　　“不需要您特别带我们进去，只是，能不能给我们一点东西，让我们可以在冰原上行走就行，除此之外我们不需要太复杂的帮助。”赛古的声线带着一丝丝可怜之色，然后看了一眼身旁的人，又说道，“如果可以，能不能让我的同伴取取暖，她真的已经快不行了。”
　　何方想了想，抬头看了一眼冰原。
　　然后打开了飞行器：“上来吧，你也一起吧，稍微暖和暖和，我可以带你们到冰原的坡度较为缓和的地方。”
　　“谢谢，真的非常感谢！”赛古只露出一双眼睛，但是那双眼睛里充满了笑意，而此时看向何方的时候，是可以被何方完全接收到的柔和。
　　巧巧被赛古带上了飞行器，飞行器内部的温度逐渐将两个人的身-体都缓和了下来，而何方则是利用飞行器拉着车辆在慢慢上行，现在已经是晚上了，冰原上的风雪开始加大，为了保证车辆和飞行器不偏航，何方的速度提的不快。
　　“你们为什么要去世界之巅，据我所知世界之巅应该不会允许外客的。”何方是真的装作完全不认识赛古的模样，说道。
　　“世界之巅据说是这个世界上最为强大的地方之一，如果能换取世界之巅的东西，我们应该能赚的不少钱。”赛古大概是觉得热了，摘掉了帽子和口罩，露出了那张帅气的面容。
　　而巧巧这会儿似乎也缓过来了，她看着带着面具的何方，也小声说了句谢谢。
　　“现在都已经的这么冷了，你们可不一定能上去。”何方故意压低了声音，不想让巧巧认出他来。
　　赛古懒散的笑着，话语之间倒是很洒脱：“如果实在是上不去，那就不上去了。”
　　“那为什么不现在就放弃呢，你们不是已经上不去了吗？”何方也是希望赛古不要随便进入世界之巅，那个地方到现在为止带给他的都是不好的感觉，他不希望他的N-PC去涉险。
　　“可是不是刚刚好遇到了好心的路人吗？”赛古依旧是那般万事平和的懒懒散散的样子。
　　“就算你们可以因为我带着上去，可是却不一定能安全的下去。”何方是希望赛古知难而退的，可不是为了让他迎难而上的。
　　“既然现实证明我还有上去的机会，又何必再中途放弃呢？”
　　赛古懒洋洋的语调就像是在刚刚遇到的不是生死危难之际，而只是一次普通的小挫折而已。
　　何方一咬牙，赛古既然决定了什么，那他就绝对不是赛古的对手，不得已何方企图将希望寄托到巧巧身上：“巧巧小姐，你的同伴或许还认不清现在的状况，您作为差点被拖累的同伴，是不是应该加以劝告？”
　　巧巧因为刚刚从冰冻之中清醒过来，现在整体还有些发懵，想说点什么却发现喉咙干渴，什么都说不出来的模样。
　　何方注意到了巧巧的状态，说道：“身后所有的东西你们都可以随便拿着吃，别客气，有很多。”
　　何方不想吃，没有饱腹感会让他很难受，这些东西只能说在路上无聊的时候嚼着玩儿。
　　“谢谢。”而赛古却一点都不认生，随意的就从后面抽了一瓶水，很自然的拧开盖子，偏头对旁边的巧巧，带着几分调侃浅笑，“需要我喂你吗？”
　　巧巧的脸色一红，但是却没有当着何方的面让对方喂，即便她的眼睛里满是期待，最后还是自己接了过来，小口小口的喝。
　　何方有些怀疑，赛古不会真的和巧巧有什么感情发展吧？可是主城市N-PC和野生N-PC的天堑让他们无法在一起，如果真的有感情，他就要想办法克服一下了。
　　想了想，何方偷偷的打开了赛古的属性列表，在上面看到了熟悉的‘浪子’标签之后才抽了抽嘴角，行吧，是他多虑了，毕竟赛古所有的深情都是真的，但是对谁都留情不留种的也是真的，普通人还真的是分辨不出来。
　　巧巧在缓和了之后，才说道：“是我非要跟着赛古大哥的，赛古大哥想做的事情，我一定会全力支持他，赛古大哥说想要游历所有的城市，那我就陪着他游历所有的城市，哪怕是死在游历的路上也心甘情愿。”
　　何方抿了抿唇，巧巧对赛古的深情，让何方有一种自己的N-PC是个渣男的感觉，但是仔细想想，当初赛古为了躲避七个情人进监狱的事情，也的确是渣男所为了。
　　“傻孩子。”赛古笑着拍了拍巧巧的脑袋，“不管你是自愿还是不自愿，毕竟跟着我，我定会护你周全。”
　　何方抿唇，也难怪巧巧老这么跟着赛古了。
　　何方却继续说道：“我觉得你们没有做好准备前往世界之巅，等到白天之后我会给你们需要的东西，然后你们尽快下山吧。”
　　巧巧却抱着水垂眸，她抿唇：“我只听赛古大哥的。”
　　何方只觉得有些头疼。
　　此时赛古歪歪头，何方能看到对方在银色的凌乱发丝之下深邃的双眼和意味深长的浅笑：“这毕竟是我想做的事情，既然做了，那有什么好后悔的呢？”
　　“可是真的会有生命危险。”何方忍不住说道，他真的不想看到自己优秀的N-PC折损在世界之巅上。
　　“那么好心人，你为什么要前往世界之巅呢？”赛古突然反问道。
　　“我……”何方有短暂的哑声，之后他缓缓说道，“我是有想要做的事情。”
　　“那么支持你去做这件事的亲人一定非常的痛苦吧。”赛古歪歪头，半眯起眼睛，“看着你前往这么危险的地方，你的家人，你的朋友，到底是什么样的感觉呢？”
　　何方心中一顿，他的眼神有些微妙，不自觉的内心也有着浅浅的苦涩。
　　“但是我和你都有目标，有想做的事情，这就是梦想。”赛古突然用手中的饮料瓶在何方操作飞行器的手上轻轻的一碰，就像是碰杯了一样，“为了梦想，我们向来不后悔，不是吗？”
　　何方一愣。
　　赛古一如既往的邋邋遢遢好像什么都不在乎，可突然之间何方觉得，是不是赛古看出了什么。
　　现代了，成年人已经忘记了什么叫做‘梦想’，现实总是会直接击垮一个成年人所有的童话梦。
　　至少何方也曾经是如此。
　　赛古自顾自的喝了饮料，那饮料在他的手中却宛若上好的容易醉人的红酒，轻轻的摇晃着，像是真的让他醉了一样：“接受自己的梦想和现在不好吗？”
　　何方注视着赛古，赛古也注视着他，何方却突然笑了。
　　“是啊。”何方看着世界之巅，“我也会很珍惜我的生命的。”
　　“当然，我也是。”赛古隐隐约约的说道。
　　然而何方却突然之间无法分辨，赛古说的这句话是在说他会在乎自己的生命，还是会在乎何方的生命，或者两者都有，何方突然觉得这个世界上总是有着很有趣的事情，在不断的发生，也有很多意外，会在路上等待。
　　何方其实还是有些担心的，他担心在自己一个人来到世界之巅，会不会害怕。
　　但是赛古却好像是提前预知到了自己的信息一样，出现在了他的眼前。
　　何方不知道赛古有没有从主城市得到信息，或许有，或许没有，但是自己忐忑的心情却因为赛古在身边，赛古和自己说了话，而逐渐安定了下来。
　　“我可以吃掉你的东西吗？”赛古看着何方的一大堆东西，舔了舔唇瓣，“当然作为回报，我会给你重新完善一下你的飞行器。”
　　何方抿了抿唇，终于紧绷的神经放松了下来，甚至还有心情调侃：“你觉得你有能力完善我的飞行器吗？”
　　“为什么没有呢？”赛古半眯起眼睛，眼神之中全都是志在必得，“我的双手，是为了机械和美人而生的。”
　　何方沉默了，对赛古的浪漫完全接受不能。
　　赛古的出现虽然很大程度上缓解了何方紧张的情绪，但是他还是说道：“我会在中途将你们放下去，即便我觉得你们很有意思，可是我不会带你们上去。”
　　“当然，这一段路程，我们体会到了温暖，和很久都未曾见过的美食，这就足够了。”赛古半眯起眼睛，在他身边的垃圾筐里已经满是他吃掉的东西，他可真是一点都不懂得适可而止。
　　何方忍不住笑，赛古一直在其他移动城市中不断穿行，的确他已经很久都没有回过主城市，吃过主城市美味的食物了。
　　真的是辛苦他了。
　　何方的心底满是疼惜。
　　“如果你能将我的飞行器改造到更完美的程度，作为谢礼，我可以允许你带走一部分食物。”何方不动声色的说道，他相信赛古作为从‘机械天才’变成‘机械大师’的能力会带给他惊喜。
　　“我会为了美好的食物，而竭尽全力的。”赛古的手指轻轻的点，懒散的微笑。


第133章 
　　何方在系统地图确认之后， 将两人放在了冰原上较为平缓的地方，让赛古亲手给自己的飞行器做改造，术业有专攻，的确诸研很优秀， 但是在真正的机械大师面前还是有些区别的， 现在让赛古来给自己的飞行器进行改造应该可以让他的飞行器性能更上一层楼。
　　只是何方希望自己没有到非要用到飞行器的地步。
　　何方看着在一旁缩成一团烤火的巧巧， 没想到都是这个时代了， 居然还能看到这么原始的取暖办法。
　　“你们没有铠甲吗？”何方问道，应该铠甲都可以保暖一些吧。
　　“在这么寒冷的地方， 如果用铠甲，一旦铠甲出了问题对人体的伤害是巨大的， 铠甲是对魇兽使用的武器， 在冰原上找不到生物，魇兽自然也不会来。”巧巧吃饱穿暖显然有了很多力气，“而且估计在未来，铠甲会一点一点被淘汰的。”
　　“恩？”何方低头， 面具之下的神色有些诧异。
　　“蜃楼的城主，何方已经宣布， 一旦地区划分成功，就会将所有的土壤都转变为圣土， 到了那个时候魇兽将不会再是会威胁到我们生命的东西了。”巧巧拉了拉自己的帽子， 将自己包裹起来，明明面对着火光， 说话之时呼出的气体依旧会凝结成白霜。
　　何方看着巧巧，而巧巧看着赛古， 他能看到这个少女的眼睛里很平静。
　　“这样不好吗？”转变圣土计划之所以到现在还没有实施， 是为了有充足的时间去埋下对魇兽种子屏-蔽-器， 然后对周边的环境加以探查而已，也让这些抢夺土地的移动城市可以不要太过分。
　　“好。”巧巧眼神复杂，终于将目光从赛古的身上收回来，“只是有点不真实，这么多年了，我们早就放弃了和魇兽种子竞争了，任何一次企图去研究魇兽种子定然会付出极其惨痛的代价，即便我们对魇兽种子恨之入骨，也无济于事。”
　　何方透过面具却依旧可以清楚的看到巧巧脸上凝重的恨意，这也定然是一个在魇兽种子的世界之中备受煎熬的普通人。
　　“简直就像是在做梦一样。”巧巧叹了口气，“只要魇兽种子可以不再威胁到我们，我们愿意付出任何代价，即便是被恶魔盯上。”
　　何方微微愣住：“恶魔？”
　　“蜃楼那何尝不是一个恶魔呢？”巧巧的神色很复杂，她似乎回忆起了什么，“曾经我和蜃楼的城主何方有过短暂的接触，那是一个眼神很澄澈的少年，拥有那样的眼睛的人，往往都没有经过多少苦难，这样的人肯定是随心所欲，肆无忌惮，他们拥有强大的改变世界的能力，也有控制世界的能力，而我们为了和平，就必须要臣服于他。”
　　何方第一次知道，原来在野生N-PC的眼睛里自己居然是这么可怕的存在，他并没有做过太让人厌恶的事情吧？果然强大就是让人忌惮的理由吧。
　　这些误解需要时间来一点一点的去化解，一旦和平了，就可以有更多的时间去表达立场了。
　　只是，原来在末世之中深受其害的人们，对魇兽种子的恐惧恐怕已经刻在基因里了，所以他突然能理解世界之巅的做法。
　　“如果你有的选择，让魇兽林从世界上消失，但是与此同时你也必须要失去魇兽林占据的所有土地，你愿意吗？”何方问道。
　　“我愿意。”巧巧没有花里胡哨的解释和回答，少女脆生生的声音让何方感受到的是笃定。
　　“那如果，在臣服于恶魔后获得所有的土地，和失去魇兽林所侵占的土地，你选择什么？”何方问道。
　　巧巧愣了一下，她眨了眨眼睛，半天没有给出何方回答，之后她却说道：“怎么都无所谓，只要能让我们好好的活下去就够了。”
　　何方理解了巧巧的回答，他也不打算继续追问了。
　　赛古此时回到了何方的身边：“您可以去试一下。”
　　“好。”何方从赛古的身边走过，直接上了飞行器，然而却直接驾驶离开了。
　　巧巧远远的看到何方消失了影子，难以置信：“他就这么走了吗？”
　　赛古半眯起眼睛，看向何方消失的方向长时间没有说话，巧巧本能的看向赛古，却注意到了赛古很少见的神色，只是冷风吹迷了眼睛，让她没有机会细细的查看。
　　“你不生气吗？”这么没有礼貌？巧巧问道。
　　“他留下了我们要的东西，甚至还留给我们很多食物，这有什么好生气的？”赛古耸耸肩，转身将东西全部放到了车辆上，开始动手改造他们的车。
　　巧巧凑到旁边：“有需要我帮忙的地方吗？”
　　“不用。”赛古温柔的回绝，“去坐好吧，如果想吃点东西也可以吃。”
　　巧巧看着在车辆后座上那个带着面具的男人留下的食物，说道：“这些东西以前总觉得高不可攀，没想到现在居然都可以随意赠送了，即便蜃楼是恶魔，可我们也的的确确的，享受了恶魔给我们带来的优渥。”
　　赛古尾音上扬：“嗯哼。”
　　“刚刚那个男人，难道就不怕我们维修的时候出了什么问题吗？他也太-安心了吧。”巧巧忍不住吐槽道。
　　“我不会害他。”赛古说道。
　　“我当然知道，赛古大哥怎么可能会随便去陷害一个人呢，只是觉得那个人也太没有防人之心了，以后会被骗的。”巧巧娇气的在赛古的身边尽情的和赛古说话。
　　“被骗吗？”赛古正在进行汽车改造，听到了这个词之后愣了一下，之后却是嗤嗤一笑，似乎是想到了什么有趣的事情，可是赛古却根本不回答她为什么。
　　何方感受了一下飞行器的手感，流畅了很多，赛古不愧是拥有机械大师标签的N-PC，真的是有他的独特之处。
　　何方并不想和赛古道别，他觉得很可能过不久就会再见，没有任何道别的必要。
　　何方最终还是在系统地图的引导之下，遥远的见到了世界之巅，在移动城市使用守门人和探测小队的时候，在这里使用的却是城墙。
　　偌大的连绵不绝的根本看不到头的城墙通体蓝色，靠近之后才知道在巨大的城墙其实是在无数冰凌的包裹之下，冰凌并非是人造，看上去应该是日积月累的冰层，这些冰层并不曾拥有生命痕迹，魇兽种子无法侵袭，又因为冰墙的特性，魇兽无法进攻，空中的魇兽更是被空中的冷风加雪侵袭，无法进攻。
　　经过一处，看得到有一片巨大的蓝色湖泊，或者说是结冰的蓝色湖泊，何方踩在飞行器上往下看，打开系统的地图，一挑眉，这里密密麻麻的居然全部都是血条，这应该是养殖鱼类的意思，不仅有鱼类还有水下植物，在四周都能看到大大小小湖泊，而在湖泊的周围何方居然看到了植物。
　　植物似乎是经过特殊改造，耐寒耐冻，在冰原上也可以生存，叶子并非是绿色的，而是纯白色，看上去就像是覆盖了雪花的树叶。
　　何方注意到一处居然有果实，何方上前拿了一颗，用系统查看了一下无毒，他勉强尝了一口，一口下去仿佛是吃到了果味冰沙，但是的的确确是果实，口感有点像是苹果，并不好吃。
　　在冰原上可以种植的食物吗？
　　何方不得不敬佩世界之巅的能力，这几乎都是违背了世界生命的自然定义，也难怪他们这么长时间一直都可以自给自足了。
　　转了一圈后何方却并没有找到城门，微微皱眉的，飞行器虽然可以直接从上空进入，但是如果突然进入会不会被对方当成入侵者，对他们的交好不利，何方不打算这么做。
　　就在何方为难之时，突然在他的脚下的冰原上居然亮起了光芒，而这光芒居然直接连接成了一串，完全变成了一条道路，何方很是诧异，难道在冰原底下并非自己所想象的那般是冻土，而是机械吗？
　　有了指引，何方到了大门，这里并没有门卫，而何方站在门口，却没有任何手续的就直接将他放了进去，何方心中诧异，难道不需要检测吗？然而之后系统的提示让他知道，并不是自己没有检测，而是在检测的时候他根本不知道。
　　当何方进入世界之巅之时 ，他终于看到了这一座神秘的城市的真面目。
　　居然是一座……非常普通的小城镇？！
　　何方站在冰天雪地之中，看着这个地方眼神极其复杂，他已经看过了相当多的高大的有特色的移动城市，然而却在今天突然看到了这样一座非常简单朴素的小镇，简直不敢相信自己的眼睛。
　　小城镇有种欧式小镇的感觉，楼都不太高，但是建造的比较拥挤，地面并非柏油路，而是石子路，四处都能看到积雪，但是在四周也都能看到种植独特的可以在冰原上种植的植物，这些东西应该都可以吃，并没有种植任何观赏类的东西。
　　他进入到这里之后，有不少正在路上行走的行人都回头报以疑惑的目光。
　　这些人一个一个都穿的很厚，厚实的大棉衣配上的大帽子，全身上下就只有半张脸露在外面，乍一眼望过去只有在体型大小上勉强分辨男女，何方穿着非常简朴的简单又轻薄的衣服出现在这里的时候，突然有一种自己是不是穿的太奇怪了的感觉。
　　何方在这里看到的并不是饥寒交迫，意外的大家的状态居然都很不错，但是肥胖比例较高，大家似乎是为了抵御寒冷所以在积累脂肪，在帽子之下的面皮发红，五官深邃，并没有和普通移动城市最底层人民所拥有无知和冷漠，很平静的眼神。
　　一个国家如何，只要看底层人民的面貌就足以证明了，而现在何方看到在路上的普普通通的路人，何方就知道世界之巅应该是生活在不错的氛围之中。
　　何方在这里看到了巨大的城市地图，居然就这么大大咧咧的放在周围让众人有机会观看，何方将这一份城市地图直接复制在了自己的系统地图之内，瞬间整个城市的地图就直接被系统的所复制，城市的全貌知己诶展现在了何方的眼前。
　　城市并非只有住宅区，还有畜牧区和种植区，工业区和研发区，以及政策区等等，各个区域划分的非常清楚，何方能看到在这些分区都非常的有条理，可想而知世界之巅的确是一座在末世之中圣土也不一定。
　　何方驾驶着飞行器，而周围的人对飞行器并没有报以任何惊讶的神色，直到何方看到了在空中飞行的各个飞行器之后，他才恍然间明白，为什么这一作城市的道路非常的狭窄，是因为基本所有的高速行驶的东西都在空中。
　　这里并没有何方想象的那样寒冷，从温度上也的确是比起在城墙外空无人员的冰原暖和很多。
　　何方驾驶着自己的飞行器，将定位定在了政-府，低头看向在底下低矮的城市中密密麻麻行走的人群，他打开了所有人的属性列表。
　　在看到属性列表的统计之后何方悄悄松了口气，比自己想想的要好，并没有出现什么强大的N-PC的状况，都是野生N-PC的正常值。
　　从头到尾都没有人来阻拦何方，就好像何方的一举一动其实本就在他们的掌控之中一样，何方也不打算闹事来实验，那样做明显是不明智的举动。
　　当何方来到了政-府面前的时候，即便是直线空中距离也耗费了半个小时，可想而知整个世界之巅的城市是非常巨大的，而何方停在了政-府门口，直接打开简化版的所有人的属性面板。
　　低头看了看自己的终端，终端居然是可以使用的，看来这一座城市并没有设置信号屏-蔽-器。
　　查看了一下小蓝的状况，现在小蓝正在附近的城墙上，如果想要靠近这里也是轻而易举，何方松了口气。
　　“您好，尊贵的客人。”在何方刚刚下了飞行器打算走进政-府的时候，有一个人在门口鞠躬，他穿着非常厚重的军装，将他本身就很维护雄壮的男性身-体包裹其中，显得更加粗壮，但是他的礼节很好，对方粗哑的声音说道，“据说在希望城，鞠躬才是正确的礼节，请问我是否做的足够准确，如有冒犯请原谅。”
　　对方的话让何方的心中咯噔一声，这句话明显已经是在故意透露出他们其实是对希望城进行过探查和研究的。
　　何方看着面前高大的男人即便是弯腰还是比自己高，想了想，决定不打算客气，而是直接询问：“我现在可以见到城主吗？”
　　“城主最近这段时间比较忙碌，所以我先来带领蜃楼的城主暂时安置，城主会努力寻找时间同您会面。”此时站在何方面前的男人恭敬的说道。
　　只是对方态度很恭敬，可实际上这样做却十分的不恭敬，作为一城之主，来到了这里却没有得到一个应有的待遇，他应该和对方的城主完全是坐在平等的地位上，现在却偏偏仿佛是对方高人一等。
　　“我在过来之前就已经发出了信息，想必各位应该已经收到吧？”正在接待的士兵低头应是，而何方则是继续说道，“那么你们现在这么做，其实是在故意落我的面子吗？”
　　何方本来并不想拿什么城主的架子，但是世界之巅做的事情，让他打算再拖延时间，按照诸研的说法，现在的世界之巅的那些孔洞已经到达了可以直接剥离魇兽林的地步了，唯一的区别就只在于做和不做。
　　“我们当然不敢。”在他面前的男人虽然话这么说，但是没有任何诚惶诚恐之意。
　　“那你们现在还是在故意拖延我？”何方冷笑道，既然他的N-PC竭尽全力要让他有城主的威严，那他自然不会辜负他的N-PC，“你们是真的觉得区区一座世界之巅就真的能和我平起平坐吗？”
　　而就在何方话音落下，从身后传来笑声。
　　那笑声很豪迈，爽朗，何方回过头，却仅仅是直视对方的肩膀，眼神抬起，上扬，终于看到了对方。
　　这是一个很高大的人，身材壮实，宽大厚重的放风披风被先开，露出其中很壮硕的身材，看上去比别人穿的要少，却丝毫没有觉得冷，并且最让何方诧异的是，这是一个女人。
　　女人和美艳没有任何搭边之处，但是却很英姿飒爽，她的身材完全不像是一个女人天生应该有的，必然是经过了相当长时间的锻炼，并不是肥胖，而是壮硕，而在对方的面前，何方本身营养不良的瘦弱身-体一对比，显然不怎么够看。
　　“你好，蜃楼城主何方，我是钟亚娜，世界之巅的城主。”钟亚娜伸出了手，何方看到的是一个女性的粗壮手掌，他握上去的时候能感觉到对方的手上四处都是茧子，很厚重。
　　“我是何方。”即便自己的外在条件肯定不会让对方重视，可何方可是要端着最强城市城主的架子。
　　钟亚娜大笑着，突然看向了不远处，在那里什么都没有，什么都看不到，但是钟亚娜的眼神却仿佛是看到了什么，她的笑容未变，相反很是赞赏。
　　“的确，世界之巅无法和蜃楼平起平坐，即便早就知道，也很震撼。”钟亚娜看上去虽然粗糙，但是这样的爽朗却让何方很喜欢，这样的女人很有魅力。
　　但是……何方的神色很复杂，他知道现在钟亚娜所看向的地方其实是小蓝所在的方向，但是小蓝所有人都看不见，何方也坚信，作为一个不太普通的野生N-PC，也一定看不见。
　　钟亚娜的属性很不错，相比而言的很不错，她的属性明显是优越于何方所见过的任何一个野生N-PC的，甚至都高过他见到的最强的野生N-PC，这是一个无比强大的女人，她的眼睛里满是野心，何方相信那样疯狂的分裂地球的想法，会是拥有这般眼神的人能想到的。
　　“我想我们可以有一个安静暖和的地方用来谈话。”何方决定开门见山。
　　此时钟亚娜低头，看向何方，她晒然一笑，在冰天雪地中冻红的脸蛋也无法掩饰她的笑容：“要不要跟着我，一起在我的城市转一转？我对你的飞行器非常的感兴趣。”
　　何方看向飞行器，想了想：“好。”
　　飞行器的内部空间很大，即便是赛古都能轻轻松松坐下，更何况钟亚娜，钟亚娜的体型其实都已经和赛古相差无几，完全无法想象一个女人可以长到如此壮硕的地步。
　　“你想带我去什么地方？”何方直接将系统地图导入到飞行器里，点开了大图，让钟亚娜挑选。
　　“随便逛逛。”钟亚娜看着何方飞行器上的地图，却是勾起了嘴角。
　　何方感觉自己炫耀的小心思被钟亚娜发现了，有些窘迫，说道：“那么我就开启随意导航模式了，在这后面所有的东西都是可以食用的，你可以挑选你感兴趣。”
　　“看起来简直就像是超市。”钟亚娜寻找了自己感兴趣的食物，尝了一下挑眉，“恩，味道不错，和我们的超市有的一拼。”
　　“这一座城市也有超市吗？”何方问道。
　　“当然，你们有什么，我们就有什么。”钟亚娜偏着头，看着何方笑了，“还是说你只觉得只有你们蜃楼才有？”
　　“在见到的钟亚娜城主的城市之后，我知道并不是这样的，只是我没想，一座普通的城市居然可以制作出让移动城市都惊艳的物品。”何方看着在下方不断游走的人和在上方飞行的飞行器，“如果你们有这样的技术，那为何不直接将所有的土地变成冰原呢？”
　　“世界不能只拥有寒冷。”钟亚娜吃了一口零食，享受的半眯起眼睛，“即便科技发达到可以随意种植冰原植物，可是土地才是人类真正应该向往的未来。”
　　“您的意思是冰原只是权宜之计吗？”何方问道。
　　钟亚娜从口袋里掏出了什么，给了何方，何方低头一看，是一颗荔枝，狐疑的看了钟亚娜一眼，用系统确认无毒后放入口中，甜滋滋的味道蔓延到嘴里，是何方喜欢的味道。
　　“如何？”钟亚娜问道。
　　“很甜。”何方如实说道。
　　此时在钟亚娜的手中，出现了另外一颗荔枝，这颗荔枝只是拥有荔枝的形状，表皮纯白，何方接过来的时候还能感受到荔枝上所覆盖的一层层冰冷的寒霜。
　　何方拆开了荔枝，只感觉到荔枝已经在温度之下有化开的迹象，已经有汁水蔓延到手上，何方立刻放入了口中，但是荔枝的味道却非常的怪异，并不甜，相反略酸，甚至总体来说没有什么特别的味道，口感软趴趴的，完全不好吃。
　　何方嫌弃的神色直接摆在了脸上，而看到何方表情的钟亚娜大声的笑了出来。
　　“这就是我们需要土地的理由，人类始终是有温度的，这是无论如何改造都无法消除的基因，人类天生就是要生存在土地上的。”钟亚娜的声线中带着满满的感慨的，对何方说道。
　　何方将口中奇怪的味道吞咽下去，看着窗外的景色：“至少你创造了一个在末世之中非常完美的城市。”何方低头看着城市，“你曾经见过移动城市的底层居民吗？”
　　“当然。”钟亚娜说的理所当然，他们并不算和其他城市割裂开来，必要的交流从来都不曾少过，哦，或者说不是交流，而是打探。
　　“你觉得那样的发展，是正常的吗？”何方问道。
　　“是的。”然而钟亚娜却给予了何方肯定的回答，她笑道，“至少有很多人活下来了。”
　　何方看了一眼钟亚娜，确定了对方的思维并非偏激，然而刚刚想将话题转移到孔洞上去，去突然听到钟亚娜说道：“停在这里吧。”
　　“恩？”何方立刻停下了，而钟亚娜直接从飞行器上跳了下去，落在地面上，她站起身仰望何方，似乎在等待何方下来。
　　这么高的地方人如果要跳下去应该会受很重的伤。
　　虽然何方穿着铠甲应该无所畏惧。
　　可是何方还是直接降低了高度，安安稳稳的下来，一点都不受到钟亚娜的挑衅。
　　钟亚娜似笑非笑的看着何方，何方猜不透对方在想什么。
　　“进来看看吗？”钟亚娜笑着对何方说道，何方莫名其妙的跟在了钟亚娜的身后，进入了一个并不是很起眼的大门。
　　进入到这里之后，何方感觉到周围的气温似乎是有些身高，虽然身上的温度有铠甲调节可是他的脸颊上是有感知的，何方在进入之后，跟着下了电梯，电梯逐渐的下降，最终落到了最下方，在何方的眼前突然出现了另外一番天地。
　　这里是……地下城市？！
　　在何方眼前展现出的是一个完全不同于地面上冰原世界的另外一番场景，在这里何方看到的是真正的机械城市，这里四处都有种植畜牧，从高到低何方能看到很多东西，在他的系统地图上又出现了一层新的地图，世界之巅居然是两层的，但是何方看了看电梯的按钮，难道说世界之巅是多层的吗？
　　何方的想法果然是对的，当电梯再次下行的时候，何方再一次看到了第二层，世界之巅一共有四层，四层的广袤无垠的世界，就是这些在地下的设施完全保证了世界之巅的所有的需求。
　　“好厉害。”何方忍不住赞叹道，地下世界，在地上完全用冰封杜绝魇兽种子侵袭，而在地下创造的出可以生活的世界，“所以说你们才从来都不让任何人随意进入世界之巅吗？”
　　“对。”此时因为温度升高，钟亚娜脱掉了厚重的衣服，露出其中也并不算玲珑有致偏向壮硕的身材，“一旦被魇兽种子进入了，那么就连逃亡的机会都没有，会全灭，要维持着这样巨大的地下城市，我们要做的并不会比真正的移动城市要轻松，世界之巅最开始的构想失败了，又变成了一个和移动城市别无二致的世界。”
　　“但是你们研究出了很多让移动城市都很需要的东西，这样就是你们的长项不是吗？”何方看着电梯最终到了最下方，在最下方居然是一片白色的一眼看过去就是实验室的地方，不能立刻进去，钟亚娜完全进行了身-体检测确认之后他们才得以放行。
　　“是，我们需要拥有更多的资本，为我们未来的一切做铺垫和准备。”钟亚娜说道。
　　“什么意思？”何方疑惑的问道。
　　然而钟亚娜却并没有解释这句话，她带着何方一步一步的进入到内部去，然而何方突然发现自己的终端无法和地面联系了，他猛然之间察觉到，现在自己是不是已经被不知不觉的带入到了完全和自己的飞行器以及小蓝完全无法找到的地方？
　　突然之间何方的心跳开始加快，恐惧感开始蔓延全身，但是他还是跟在钟亚娜的身后，想要看看钟亚娜带他是要看点什么。
　　“你们是因为不断的向下挖掘寻找可以居住的地方，才会产生直接将地面上的魇兽林剥离的想法吗？”何方问道。
　　“对。”钟亚娜这会儿倒是笑意融融的回答了何方的问题，“是个很不错的想法不是吗？”
　　“可是很危险。”何方说道。
　　“已经没有比现在更危险的时候了，我们时时刻刻提防着魇兽种子，可总有人想要利用这些魇兽种子来挑事。”钟亚娜的笑容猝然消失，变脸的速度极快，像是一个精神分裂的精神病。
　　何方立刻从钟亚娜的话想到了当初的鳌城帝王，对方就是利用魇兽种子直接灭绝一整座城市，自己看到的并不是第一次，肯定还会有很多次，如果魇兽种子不消失，很可能移动城市永远都不会觉得安心。
　　何方虽然理解，却不能苟同：“但是太危险了，你并不知道到底将魇兽林直接剥离会造成什么样的后果，现在我已经有了不再受到魇兽种子进攻的办法，为什么不可以顺从我们的想法呢？”
　　钟亚娜前进的步伐突然停下，她回过身来，凝望着何方，女人深刻的五官好像是在打量何方，突然她冷哼说道：“魇兽种子必须成为人类的历史，永远不能共存，而你显然不这么想。”
　　何方心中一个突突，一个奇怪的想法瞬间在心中诞生：“你这句话我应该怎么理解。”
　　钟亚娜张开双手，耸耸肩：“有什么需要特别隐瞒的吗？何方城主，你的人在你的命令下已经在研发利用魇兽种子的新能源了吧？”
　　何方一愣，这是他一直都没有公布出去的秘密，没想到居然被钟亚娜发觉了。
　　“曾经我们的科学家也提出过这样的设想，但是我们失败了，而你们成功了。”钟亚娜继续向前走，她的步伐每一步都迈的很大，何方要快步跟随才能跟上钟亚娜的脚步，“你们的确是很强大的人，这无可辩驳，但是我们很脆弱，魇兽种子只要存在，那就永远威胁着人类，我们和魇兽种子永远不能共存。”
　　何方沉默了，他因为理解，所以无法反驳。
　　“我很清楚的知道你到这里的来意。”此时钟亚娜带领着何方，进入了一个一片空旷的区域，她随意的在地面上踩了踩，从地面上有一个桌子升起来，并且连带着他们的脚边出现了两张椅子，对方示意他坐下。
　　何方知道，看来他们谈判的地点是要在这里进行了，他也跟着坐下。
　　“既然清楚，那么我希望您能够放弃这一项危险的计划，我们可以对抗魇兽林，我向来都拥有这个能力。”只要有足够的钱，慢慢的他会让魇兽林从这个世界上消失，完全变成一个只是提供使用的能源的。
　　“然后呢？我们全世界都臣服你依赖你吗？”钟亚娜的坐姿非常的随意，双-腿岔开背靠在椅背上，她看向何方的眼神中满是蔑视。
　　何方眉头一皱：“你的意思是，即便我们可以，你也不打算接受我们的帮助吗？”
　　“人类的事情当然是要人类来解决。”钟亚娜歪歪头，笑着说道。
　　“什么意思？”何方回问。
　　“意思是……”突然之间何方感觉到眼前传来一阵强大的劲风，何方在没反应过来的时候，有什么东西从自己的耳边弹了出去，直直的扎入一旁的墙面，何方这时候看到了钟亚娜居然迅速的对他发起了进攻，但是她手中的刀现在已经分裂成两半，一半在她的手里，一半在墙上，钟亚娜似乎是预料到必然会是这样结果，她冷笑着，蔑视的眼神凝视着何方，“你们到底是什么东西？”
　　“……”何方抿唇，他垂眸不知道应该如何回答这个问题。
　　钟亚娜能感觉到面前的成年男性还带着少年的稚气，幼稚天真单纯，但是在他身后站着的那一整座城市，毋庸置疑是最可怕的存在，那不是人类，她非常的清楚那绝对不是人类，那些带给他们的感觉并不会逊色于魇兽林的城市，现在的这些人疯癫了才会蜃楼当做救世主。
　　“你们可以对付魇兽林，是因为你们天生就可以，不经过任何的努力。”钟亚娜站起身，绕着何方和桌面走了一圈，“你们横空出世在魇兽林里，真的不是魇兽种子给我们带来的新的惊喜吗？”
　　“如果是，那么现在移动城市基本已经全部变成魇兽了。”何方反驳道。
　　“蜃楼很奇怪，明明有那样强大的力量，却好像完全被你束缚住了，只听你的话，只按照你想要的方向发展，乖巧的简直像是一座巨大的蚁巢，而你则是蚁后。”钟亚娜眯起眼睛，她完全找不到眼前少年的特别之处，脆弱，弱小，但是却被无数的强者理所当然的保护着，而他也很坦然的接受被保护，这种畸形的生态圈，简直是可怕。
　　“或许现在看起来是如此，但是以后不会了。”何方抿唇，叹了口气，他抬眸，“我百分百确信，在我的城市中的所有人都是非常正常的普通的人类，未来我会证明这一点。”
　　“从你们拥有强大的能力开始，就永远不会有证明的必要。”钟亚娜眯起眼睛，“我们天生就不能融合在一起，你既然可以操纵魇兽林，那就带着魇兽林永远的离开地球，我们尘归尘土归土，不要强行融合在一起不好吗？”
　　何方知道了。
　　钟亚娜知道的比他想象中的还要多。
　　而就是在知道的情况下，她依旧做出了这样的决定。
　　“是即便我说再多的可能性，给予再多的保证，你都一定要这么做吗？”何方问道。
　　“是的，我们已经将足够的土地分给你们了，要懂得知足。”钟亚娜双手在桌面上，她如同狼一般的双眼紧盯着何方，“离我们远一点，怪物。”
　　何方呼吸一窒。
　　在系统地图上，真正出现这些孔洞的并不仅仅是在其他魇兽林的边缘，还是在他所在的魇兽林的边缘，而他的城市则是坐落在魇兽林之内，钟亚娜要送走的不仅仅是没有任何人生活的魇兽林，甚至还有他的城市。
　　“我的人现在已经分布在每一座城市之内，即便是你送走了城市，我的人依旧会在这里。”何方冷冷的说道，已经没有了之前的友好，对方不加掩饰的话已经表明了这一场对话的终结。
　　“只要不再增加，这些人总有办法杀死，如果你们不走，那这个世界最后终究会成为你们的城市。”钟亚娜冷漠着眼神看着何方，“别以为我不知道你们在想什么，怪物。”
　　何方抬起头，他的眼神终于逐渐冰冷：“你以为就凭你们可以杀死我的人吗？”
　　“为什么不能呢？”钟亚娜微微勾起唇角，“有战斗经验的人并不多吧。”
　　何方心中一个突突，没想到钟亚娜连这个都知道，在的主城市里其实大部分都是普通人，即便身-体属性极好，那也是普通人！
　　“我的人会竭尽全力阻止你的恶行。”
　　“当然，但是没有你，他们不成气候。”突然之间，在何方和钟亚娜的中间迅速的隔上了一层透明的墙壁，何方回头看了一眼，发现门被隔在了另外一侧，而他完全被封闭在了这个什么都没有的空间之中。
　　钟亚娜的眼神逐渐展露疯狂：“你来肯定也是想知道我会什么时候执行我的宏愿，我现在就可以告诉你，是在你被我监-禁的这一刻，现在！”


第134章 
　　何方坐在这并不宽大的房间里， 而钟亚娜已经走了，何方知道自己就这么踏入了地下之中是很不明智的做法，只是他作为一个和平世界中诞生的人肯定是没办法一直对身边的人抱有太大的防备心的， 更何况他心态还没有调整过来。
　　钟亚娜明明知道他的机甲还在周边， 但是却能毫无顾忌的将自己关在这里， 想必也是料准了自己的心态。
　　她清楚的知道自己是不会随意的对普通人动手。
　　世界之巅是在地下，如果他的小蓝如果要过来那就必须掘地，一旦在不知道的情况之下破坏了世界之巅的主要骨架，会影响到这样多的人的生命。
　　而留下小蓝， 之后钟亚娜如果成功了， 小蓝也可以带着他回到主城市去。
　　他可以理解钟亚娜的想法。
　　和钟亚娜沟通之后， 何方才知道钟亚娜其实从一开始就已经在从各个城市之中去搜索和了解他的主城市了，从很早之前， 从天使城建立成为希望城联盟城市的时候。
　　在天使城内， 一开始就有世界之巅的人， 钟亚娜用和何方的城市一样的计策， 将很多人安插在不同的城市之内， 他现在才开始做， 可钟亚娜早就开始做了。
　　世界之巅的计划很早之前就开始实行，而是他城市突然降临在这个世界，才混乱了世界之巅的计策。
　　因为这个特殊性， 何方和主城市被钟亚娜划为了异类， 而何方也是这么认为的。
　　何方想要探索一下自己这个狭窄的空间， 可是却发现真的很无奈， 全身都很疲惫， 或者说即便是到现在他的思维还是很混乱。
　　他还记得当时打开窗帘的那一瞬间， 他看到了和自己一模一样的模型站在那里之时， 内心绝对震撼的心情。
　　曾经他从来都不曾在游戏里来过自己的小区周围，因为完全没有任何的必要，自己已经在这里住了很久了，偶尔还会仰望窗外，那还有什么值得去观看的吗？
　　而现在何方却知道自己的想法是多么的肤浅。
　　穿越。
　　这个词在何方的脑海中一直闪烁着极其明亮的光芒。
　　不是普通的穿越，而是穿越进入了游戏中。
　　穿越进入了《墟无重启》的世界里。
　　但是何方又想想，最后他推翻了这种想法。
　　他觉得很可能是带着《墟无重启》的游戏存档一起穿越到了另外一个世界中去。
　　这段他一个人的时间一直一直在思考。
　　其实很多方面应该都可以找到异常。
　　只是他忽略了。
　　他无法再联系他的父母，他的父母也从来都不联系他。
　　他的房东从来都没有和他有任何的交流，甚至连收房租都很迟钝。
　　出门的时候看到的路边全部都是完全不像现实世界的人，以及无边无际的好意。
　　那些仿佛梦境一般的比真实世界要更加艳丽的景色。
　　他的制作视频的质量基本没有什么变化却突然爆火，并且有很多人都在留言，满是喜爱无限夸夸夸，完全没有一个爆火的主播应该有的差评和黑子，明明是很无聊的视频只要发出去就会立刻收到无数人的点赞。
　　他并不是时来运转，而是城市中的人都对他有爱戴之心。
　　在游戏中吃到的美味食物在现实中吃到是一样的味道。
　　这一切的一切都代表着现在他的世界和现实世界有巨大的不同，以及……
　　外卖员。
　　就算是一个片区，也不可能真的就只有一个外卖员，否则不可能送的过来，所以外卖员一直一直都会出现在他的门口，这都是不正常的。
　　他的世界从拥有了体感仓之内，一切都变得不一样，而何方从来都没有在意过现实世界所以根本就没想过这个可能性。
　　外卖员……
　　是谁呢？
　　何方知道自己一直都没有发觉现实世界和游戏世界已经重叠，是因为他还一直都拥有系统面板，但是带着游戏一起穿越这种事情都有了，那么就算是自带系统也没什么好奇怪的。
　　作为一个拥有‘穿越’知识的现代人，何方对穿越这个概念并不陌生。
　　会震惊会迷惘但是却不是不能理解。
　　这个世界就是如此，很可能会出现各种各样的事情让人措手不及。
　　所以其实他认为的N-PC，全部都是人吗？都是真人吗？
　　何方也思考过，为什么这些已经变成了人类的N-PC还是会一直维持着N-PC的模式，他想过很多种可能，可是他不是他们，无法理解他们的想法。
　　何方只知道自己在这些人之中完全没有感受到任何的恶意。
　　他所接触到的任何一个人都是真正的对他友善，并且小心翼翼的和他好，完成他的愿望。
　　善意。
　　是因为他是这个城市的城主吗？
　　何方越想就越有点钻牛角尖，他突然想起了一个词语――造物主。
　　曾经他无意间听到，以及某些人对他用这个爱称，他才想到，会不会他被爱戴，是因为他给这些人创造了可以生存的地方了呢？
　　设身处地的想想，如果有人创造了他可以生存的世界，那他也会对那个人感恩戴德吧，只是没想到他亲手创造了一个属于自己的并且可以生活的世界，那是不是证明其实他可以不用交房租呢。
　　何方有些好笑，但是随之而来的是更多的疑问，N-PC是从哪里来的？
　　他城市会不断的扩张，但是扩张又不可能等着N-PC自己繁衍，按照《墟无重启》的游戏这些数字都是凭空增加的，这样庞大的数字增加起来明明一瞬间的，所以这些人应该是在一瞬间就涌入到了城市之内，那在涌入之前他们在哪里？
　　他一直认为的野生N-PC，是不是就是代表着真实世界的人，属性相差巨大，会不会是因为身-体构造本来就不一样？毕竟人的肉-体强度总是比不过进行制作的机器人的。
　　那么在他参与的战争之中的那些死在战场上的人，是不是其实是真正的生命呢？
　　如果他的人都如此特殊，钟亚娜会想将他们驱赶，理所应当。
　　有无数无数的不理解和想法纠缠在脑海中，让何方根本没办法一个一个凭借自己的了解和想法去解答，最后他还是要询问主城市里的人，可是一想到其实这些并不是真正的N-PC而是人的时候，何方却胆怯了。
　　然后他见到了赛古。
　　赛古的突然出现简直就像是解救了在迷惘之中的何方一样，他懒懒散散的和平时没有任何区别的样子，让何方感觉到放松。
　　何方一直都知道自己的社恐是没有道理的，他想要克服却克服不了。
　　但是在接触了的赛古之后，何方才知道，其实他早就应该已经克服了社恐。
　　在《墟无重启》的游戏之内他可以和任何人无条件的交流和沟通，他只需要和曾经保持一样的状态和想法就足够了。
　　赛古的话，似乎是在故意提示自己什么一样，而何方的也能够清晰的感觉到赛古已经察觉到了自己的想法，赛古是在无声无息安慰着自己。
　　何方觉得或许自己并不太需要这样小心翼翼的安慰，他已经能做的很好了，他可以很正常的和任何人对话。
　　如果有机会，用自己真正的身-体去接触他的N-PC吧，也许会有更好的体验也不一定。
　　而这一次……
　　这一次。
　　何方垂眸。
　　钟亚娜一定会开始她的魇兽林剥离计划。
　　而何方却并不想参与了。
　　曾经他认为他是玩家，所以所有的N-PC都应该按照自己的思维行事，如果没有自己，那N-PC就无法运作。
　　可实际上现实并非如此，这些人即便是没有他的命令他们应该也有自己运作的能力。
　　就像野生N-PC一样。
　　仔细想想野生N-PC会有这么多的想法，并且如此的努力，就足以说明他们没有任何掩饰，自己却将其全部归结于‘算法’，可是哪里有什么算法呢？都是普普通通的人和普普通通的想法罢了。
　　所以他的N-PC，不，他的居民一定会想办法度过这次难关的，他的优秀的居民一定会有更好的办法，而不是依赖他去完成这一次‘橙色任务’。
　　何方并不想去做什么了，他想看看自己的城市的所有人他们会怎么做。
　　既然他的N-PC们已经都成为了人类，那他也是由衷的希望这些人类能够注入灵魂。
　　不要再伪装，全部鲜活起来，成为真正的人类。
　　他想要看到的是大家都快乐的世界，而不是为了他而勉强自己的N-PC们。
　　所以这次……
　　这次……
　　他会全部放权给他的居民们，他相信这些本身就是从奇迹中的诞生的居民，也可以凭借自己能力创造奇迹。
　　他之后也会好好和他们交流。
　　他一定会的。
　　为了一直想着他和向着他的居民们！
　　何方打开了自己的终端，看得出来已经无法接收到信号了。
　　虽然他被关在了这里，但是凭借自己铠甲的能力想要突破一切并不困难。
　　但是何方现在想要躺平了。
　　作为一个一直努力的城主，何方要将一切的权利都还给本来就应该有这种权利的N-PC。
　　何方学着钟亚娜的办法到处敲打敲打，果然浮现了一张床。
　　这里在敲打过后显然要生活一应俱全，不需要太担心什么。
　　只是作为模型，其实何方也不太需要这些东西。
　　他一个人在这里，也会有更多的时间去思考如何面对自己的N-PC的事情了。
　　何方也不打算下线和挂机。
　　毕竟他现在完全不知道应该如何用自己的身-体去感受已经变成现实的游戏，能逃避一会儿是一会儿，逃避的这段时间就当做他用来接受现实的时间吧。
　　他的N-PC，会怎么做呢。
　　虽然说要放权，可是何方还是忍不住的担心了起来。
　　自己创造的城市，自己创造的N-PC，自己努力的成果，何方怎么可能会不担心呢？
　　他都要担心死了好吧。
　　一想到钟亚娜疯狂的眼神和狠戾的笑容，何方就觉得浑身战栗，焦躁又担心的不得了。
　　何方躺在床-上，隐约感觉到了什么。
　　他能感觉到大地在震动。
　　并且这样的震动并不是一次性，而是越来越大 。
　　何方的眼中闪过一抹慌乱。
　　他知道了。
　　是世界之巅的计划开始了。
　　明明想着要躺平，可何方却发现在面对这种事情的时候他完全无法安定。
　　在这种大环境之下上位者的决策必定会影响到很多无辜的生命。
　　而钟亚娜的疯狂，其实和被魇兽林压迫到极致的上位者并没有什么两样，她根本无法承担任何来自失败的后果。
　　何方躺在床-上，感受着地动山摇的感觉，担心的不行，外面到底发生了什么事？
　　突然一个大地震何方直接从床-上滚了下来，坐在地面上的何方简直两眼懵逼，事情好像比他想象中的还要复杂。
　　他该不会直接被埋在这里吧？这可是地震啊！
　　何方将自己稳定在一个角落里，从自己的胸口取出了圣主的雕塑。
　　人类或许拥有自己的意识，但是总不至于雕塑也有自己的意识吧？
　　何方握住雕塑，在上面出现了‘请输入指令’的页面。
　　何方毫不犹豫的在上面输入了‘保护所有人’的命令。
　　保护所有人。
　　让人类去创造奇迹。
　　――
　　这是什么？
　　所有人都惊慌不已。
　　是地震吗？
　　所有的移动城市上层都心中忐忑，因为移动城市的可以移动的特性，一旦遇到地震很可能会控制不了而突然就被陷入了魇兽林之内，到时候他们肯定会被寄生。
　　现在所有的城市都固定了下来死死的抓住地面。
　　城市开始互相交流，却发现这并不是一个片区的地震，而是全世界的地震！
　　这是什么意思？
　　难道是魇兽种子因为感受到了威胁所以决定要群起了吗？
　　明明一直都让他们稳固的土地现在却好像充满了危机，即便那他们努力的想要抓住土地稳住城市，却惊恐的发现地面居然开始开裂了。
　　不仅仅是一块地方的开裂，而是无数的地方开始开裂，一点一点的裂缝，到最终形成沟壑，变成巨大的沦陷之地，深邃的巨大的土地鸿沟几乎让人恐惧万分。
　　移动城市不能避免，刚刚坐落下来尚且还没有完全固定的城市也不能避免。
　　如果不是因为巨大的移动城市不会因为短暂的几条裂缝就直接落下，恐怕现在已经死亡了很多人了。
　　谁也不知道地震会持续多久，所有人都在祈祷着地震可以立刻离开，然而地震却丝毫没有减缓的趋势，而是更加强烈了，一次比一次强烈。
　　钟亚娜眉头紧皱，此时从定位器的联系处传来了很多很多惊惶无措的声音。
　　“命运城请求援助，命运城请求援助，命运城下出现五条巨大地面裂缝，无法继续行动，请求支援！”
　　“万物城的边缘陷入到地缝之中，请求援助。”
　　“请求各位城市迅速结合信息上传，进行数据分析，请求所有城市上传有效信息，应对大地震。”
　　“幸运城请求和天涯城短暂结成联盟城市，稳固城市，请求结盟，共度大地震！”
　　……
　　无数的无数的请求支援和救援的信息传来，然而钟亚娜却面沉如水，眼神之中满是坚定和疯狂，她像是一个战士一样，丝毫不畏惧危险的降临，这是她的决策，是对这个世界最好的决策，逃避永远都无法让他们成功，无数次无数次的灭亡已经让他们明白魇兽林和生命永远无法共存，他们无法消灭魇兽林！
　　即便拖延再多的时间，最后肯定也是失败的结局，与其在纠结和痛苦之中的挣扎求存，不如爆发最后的力量，去赌一个未来！
　　她的人在无数的移动城市之中看的太多人生悲苦百态，人类已经逐渐的不再像是人类本该有的样子，人类付出了这么多却无法挽救大自然对他们的热爱，他们是被排斥的，是被丢弃的，是最后会被灭亡的生命。
　　而人类怎么甘心！
　　他们努力求存，努力发展，怎么会甘愿就这样屈服于在这样一个必然毁灭的结局之中！
　　钟亚娜的唇抿成一条直线，她的面容是前所未有的刚毅，高大的身躯宛若一座巍峨的山峰一样成为所有人最强大的后盾，她的坚定无比和毫无退缩成为了所有人在面对着越来越差的现状的时候的勇气。
　　要么死，要么活，只能选择其一！
　　钟亚娜在指挥台上，看着所有正在努力的自己的天才们，所有的人脸上都是焦急和担忧，可他们的动作却坚定无比。
　　“城主，地面裂开的速度太快了，比预计的速度要快20%！”
　　“城主，地面剥离受到阻碍，硬土层出现裂缝，有可能无法完全剥离。”
　　“城主，从地下出现不明物质，无法准确解析。”
　　“城主，剥离面积出现偏移，可能会剥离正常土地！”
　　“城主……”
　　“城主……！”
　　钟亚娜面色冷峻，可依旧完全没有任何迟疑的下达所有指令，她的表情没有任何退缩，那是全然的要争斗到底的笃定！
　　――
　　“真是不自量力，弄这么大阵仗，是打算和地球同归于尽吗？”
　　“所有的土地都已经开始崩塌，他们还打算怎么生存？这不是给我们的造物主添麻烦吗？本来要消除魇兽林就需要很多钱了，现在难道还要添加正常土地吗？”
　　“这些人明明都已经知道了造物主有多伟大了，为什么还要做这种无用功呢？我真是不理解，反正我们的土地又不会被破坏，最后毁灭的不就是他们吗？”
　　在无数人的诉说之中 ，主城市的重要人物全部在研究所集-合，而诸研则是用终端展示了目前为止所有的地球动态。
　　“城主大人那边的情况如何？”诸研首先问道。
　　“在小区里很安全，但是一直没有下线。”在一旁的人说道。
　　诸研在何方的铠甲上安装了强制断开连接的系统，防止何方真的在不知道的时候就已经被直接绞杀，虽然模型死亡不会影响到本体，但是模型痛楚和恐惧却是和真正的身-体相互联系的，他们并不希望让何方受到伤害。
　　“现在的状况，我们应该怎么办？是要等城主大人回来吗？还是要我们做点什么？”原知然也有些头疼，虽然造物主在离开之前做了安排，可是那远远不够。
　　“有办法解决吗？”国妙风问道，主城市并没有在地震，他们所有的求助信息都是其他城市的信息，就算是不管其实也没什么关系，但是如果是他们造物主，对这种会大面积死亡人类的事情是不可能不管的。
　　“有，只要解决掉现在正在震颤土地的东西，然后稳固土地足以，很简单，世界之巅的想法不错，但是手法太粗糙，要解决太轻松了。”诸研显然对这一次世界之巅多年以来的谋划一点都不放在心上。
　　“现在既然世界之巅的计划已经开始了，就证明造物主和世界之巅的谈判失败了，他们并不听造物主的话啊。”崇鹰在一旁骂骂咧咧，“真的是一点都不懂得理解造物主的苦心，如果他们这样还那不如直接让这些人全部去死算了，自己找死我们也拦不住啊。”
　　崇枭看了一眼崇鹰，崇鹰立刻缩了缩脖子没感继续发表自己的讲话。
　　戚泾渭皱着眉头看着面前已经越来越复杂的状况，说道：“虽然说我们对这个世界的人无所谓，可是造物主可不会这么认为，造物主的正义感很强，他很珍惜任何一个人的生命，如果看到我们对这些人不管不顾肯定会生气的。”
　　“的确，而且我并不希望其他城市就这么没了。”此时吕狐开口了，虽然她说着想要护住其他城市的人，但是她的表情显然是很无所谓的，“这些人是重要的财政来源，我们可是要靠着这些人收钱的，他们加速发展，我们收钱的速度才越快，这样城主大人开辟魇兽林的速度才会越快，如果没有了，那可是会少了很多钱的。”
　　所有人即便是到了现在还是各有各的想法，可实际上所有人都拥有一个十分清晰的共同目标――何方，只要何方能够安全那么其他人是不是安全他们根本不在乎，而何方担心的才是他们会考虑要不要担心的事。
　　此时参会的移动城市的几位副城主的表情却很不好，他们是移动城市的人，同样也是何方城市的人，但是看到曾经的同胞们明明已经在向往新的更好的生活了，现在却被当头一棒，悲哀的心思蔓延在几人之中。
　　元三瑾抿唇：“我知道我们可能没有什么资格说话，但是其实在这个世界上还是有很多愿意努力生活的人的，他们依旧爱着自然，我觉得或许他们应该会有一个更好的未来。”
　　魏启轩抬头看了一眼沈侯云，沈侯云的表情淡淡的，看到魏启轩，弯下腰听魏启轩说话，在片刻之后才回答道：“我不在乎，我只在乎我的家人安然无恙即可。”
　　突然旁边的吕狐笑了：“当初改造你可真是没白改造，真的是像极了我们。”
　　魏启轩的表情也很是微妙，他低着头，微微眨了眨眼睛，终于说道：“我……我会贯彻城主大人的命令，不管是不是违背我的意愿，我会无条件的服从城主大人。”
　　一旁的戚泾渭看到魏启轩这般模样，伸出手拍了拍少年的肩膀，以示安慰。
　　而此时史沧海和史桑田交流之后，史桑田突然问道：“一定会失败吗？世界之巅既然做了，就一点成功的可能性都没有吗？”
　　这话一出，所有人的眼神都看向了诸研，对这些他们是不太懂的，唯一的专家就只有诸研了。
　　一开始所有人都是在世界之巅计划会失败的基础上讨论的，而现在却突然这么问。
　　诸研半眯起眼睛，他偏头看向史桑田：“如果能成功，你会怎么样？”
　　史桑田一愣。
　　然而诸研却冷漠的说道：“一旦成功，世界上失去大半的土地，世界之巅成为救世主，并且创造冰原，你想要吗？”
　　史桑田抿唇，她突然看向窗外，即便在外面的土地几乎都已经受到了巨大的冲击，可是主城市内却纹丝不动，甚至图书馆也仅仅是受到了地震而已。
　　史桑田摇摇头：“即便是世界之巅的计划可以成功，我也希望最终能解救城市的是蜃楼，这个世界，何方城主已经是毋庸置疑的救世主了。”
　　诸研听到了这个回答，总算是流露出几分满意的神色，之后正色道：“世界之巅的计划会失败，你可以将地球想象成为一个即将融化的多层脆皮冰淇淋，要将脆皮全部摘除，但是没有足够的工具，粗糙暴力的强行将整个脆皮撬开，最后的结果定然是融化的冰淇淋碎裂掉落。”
　　史桑田的表情苍白，这个说明很简单易懂，在场的人没有人听不明白。
　　史沧海站了出来：“我认为其他的移动城市有保护下来的必要，的确就如同刚刚的吕狐部长所言，拥有足够的人是可以加速经济的，理论来说现在我们所有拥有的人数完全可以延续人类的性命，而且我也相信各位一定会保全目前希望城联盟，但是保全下来的这些人其实并不能够提供更多的信仰值，这段时间我也察觉到信仰值对城主大人应该是非常重要。”
　　史沧海的话让所有人都注意到他。
　　“各位因为特殊所以对我们普通的人类可能兴趣不大，但是就是因为我们普通人类的存在才能确定各位的强大，如果全部的人都强大了，失去了弱者的时代很可能会在城市中分化出阶级，这个世界是需要弱者的，因为强者需要弱者。”
　　史沧海冷静的诉说着他的观点。
　　“更何况城主大人是一位温柔的值得任何人尊敬的人，各位肯定也希望看到城主大人被众人拥戴的模样吧，只要拥戴城主大人的人越多，那么城主大人肯定会更对这个世界有安全感，没有人是不希望身居高位的，各位可以让更多的人成为城主大人的拥护者不是吗？更何况如果是城主大人在这里，想必也是会做出保护所有人的决定。”
　　史沧海的话引起了众人的注意，其他他们无所谓，可是其中有两条却让所有人都很动心。
　　第一：造物主肯定是希望解救所有人的。
　　第二：造物主可以被这一次解救的所有人拥戴。
　　他们做梦都希望造物主可以对这个世界充满安全感，只要造物主在这个世界遭受不到任何恶意，或许他们以后可以见到真正的造物主而不是模型了，一直以来他们都小心翼翼的守护着造物主，而现在如果有更多的人来守护他，那是不是更完美了呢？
　　虽然现在没有人告诉造物主这个世界的真相，但是如果未来有机会呢？如果造物主知道了真相，到时候也愿意接触这个世界，那不是世界上最美妙的事情就要诞生了吗？
　　所有人都开始蠢蠢欲动。
　　“如果我们做出了自己的选择，造物主会怀疑的吧？”突然一旁原知然说道。
　　“造物主会怀疑？”就在此时谈话之中，有一道声音传入到几个人的耳中，沙哑低沉，让很多人都熟悉无比，瞬间所有人都看向了诸研，或者说是诸研身旁一直放着的那个终端。
　　吕狐微微挑眉：“赛古？”
　　“好久不见，各位。”赛古依旧是那般慵懒又随性。
　　“好久不见，你现在在什么地方？”戚泾渭有些兴奋，他已经很久都没有见到过自己这个老朋友了。
　　“世界之巅。”赛古浅笑道。
　　“你可以进去？”戚泾渭很是诧异，也没想到赛古居然会跑到那里去，他们并没有联系过赛古，赛古却可以自己判断出应该前往世界之巅。
　　“当然，只要有人类，这个世界可没有我进不去的地方。”赛古虽然没有任何自豪和炫耀，可是他说的话却可以让所有人信服，他的确有这个能力。
　　“那现在造物主的状况怎么样？”戚泾渭立刻问道，这才是他最担心的问题，赛古根本不用担心。
　　“大概是被关起来了吧。”赛古回答道。
　　“你能把造物主救出来吗？”戚泾渭立刻问道，即便只是模型，他们也要救出来。
　　然而赛古却是笑了，低哑的嗓音宛若的深渊恶魔，一直都是诱惑着众人可怕的心底的深沉欲-望：“为什么要救出来呢？造物主是自愿被关起来的。”
　　“怎么可能！”立刻从一旁传来了的崇鹰的声音，“你可不要胡说八道，造物主又不是受虐狂。”
　　“他当然不是。”赛古懒散的音调让崇鹰恨不得过去打一巴掌，这实在是太慢了，说话让人着急，“只是，他应该另有打算。”
　　“什么打算？”原知然立刻问道。
　　“原知然。”赛古叫着人的名字的时候总是会显得温柔缱绻，可是原知然却完全不打算理解，赛古笑道，“做人不要太古板，也许造物主本来就是想看到现在的一切呢？”
　　原知然一愣：“什么意思？”
　　“N-PC，一个只会根据玩家或者既定线路而进行的生物，而对造物主来说，我们从一开始就不是N-PC，现在更是。”
　　赛古的一句话，让有人震惊，有人迷惘。
　　但是在场的人没有一个是笨蛋。
　　仅仅是这一句话，所有人立刻好像明白了什么。
　　大家的眼底之中，突然窜出了热烈的火苗，那是仿佛爆炸一般的疯狂燃烧的喜悦。
　　希望城联盟的几个副城主完全不理解发生了什么事，只觉得本身还有些凝滞的空气突然之间就像是被火焰点燃一般燥热不已，即便是一直冷清的诸研这时候居然也在发愣，呆呆的完全没有平时精明无比的样子。
　　“赛古，你最好不要在这种时候开玩笑，我很不喜欢。”此时吕狐都忍不住站起身来，一巴掌摁在了终端的旁边，那模样像是直接要将赛古摁在下方一样，美艳的女性居然面露出几分慌张之色，哪里有平时那般似笑非笑的狐狸样。
　　“赛古，你说真的吗？你真的真的真的真的在说真的吗？”崇鹰这会儿已经要疯癫了，明明已经成年却露出了比起孩子还要兴奋的笑容，几乎直接在地面上蹦Q而起，浑身上下都充斥着雀跃的气息，而在崇鹰身后的崇枭，虽然看上去面无表情，可稍微熟悉点他的人都能看得出来这会儿他已经神游天外，人不在线了。
　　原知然在颤抖，雌雄莫辩的面容之上甚至还带着明显的红润，他红了眼角红了脸颊，甚至鼻尖发红，这完全是激动的要哭出来的模样，出现了几分只有在少年时期才会出现的稚气，美丽的不可方物，他的眼神直勾勾的看着终端，似乎是难以置信。
　　而戚泾渭却是勾起了嘴角，一副难以置信之后的狂热的笑容，他主动询问道：“老友，你知道这时候如果说开玩笑，我可不会放过你的。”
　　然而赛古却笑了，他刻意的延缓了说出真相的时间，似是在享受众人的情绪，而周围的人一个一个像是要生啖其肉一般的焦急愤怒。
　　“我从来都不会拿造物主开玩笑，即便他带着面具，即便他不让我看到他的脸，即便他根本不曾表露出一星半点，可我还是知道，比你们任何人都知道。”赛古懒懒散散的音调从终端中传来，像是直接在本来就滚烫沸腾的热油之中倒入了冷水，瞬间沸腾了整个瞬间。
　　诸研颤抖着声线，整个一直冷清的男人现在却无法自持的露出焦躁和急切，他压抑着问道：“可是，为什么，他不……不肯告诉我们……”
　　“诸研，你向来很聪明，现在却动不了脑子？在城内发生什么事，我并不知道，但是如果他没有说……”赛古向来懂人心，他所说的话没有任何一个人会怀疑，“那定然是在用自己的方式，去接受我们和整个现实。”
　　突然之间，一室沉寂。
　　此时魏启轩和沈侯云等人面面相觑，却不知道发生了什么，他们几个在这里就好像是被隔绝在事情之外，半点声音也不敢出，直觉告诉魏启轩现在一旦发出声音打破这样的气氛很可能会被厌恶。
　　吕狐首先爆发出了狂热的笑声，那尖细的沸腾的笑声简直是要的炸裂空气一般，她失态的狂笑着，像是知道了什么震惊的事。
　　“不可思议，不可思议，我的天，我的天啊，我以为，我以为等到我死了也等不到造物主，我以为我永远等不到他了，呜呜呜呜呜，哥，哥，哥哥哥哥哥，这是命运吗？这是命运吗？造物主这么快就发现了，是不是真的真的很爱我们所以才发现的啊？”崇鹰这会儿整个人都疯癫了，回头就埋到了崇枭的怀里哭。
　　“你这才哪儿到哪儿？我这个年龄才会觉得看不到造物主对我们正眼相看呢，小孩子家家的。”一旁高大壮硕的戚泾渭直接扣住了崇鹰的脑袋，声音虽然听上去倒还正常，如果他的表情没有因为高兴而扭曲到变形的话看上去还有点说服力。
　　魏启轩对这样奇怪的环境感觉到极其怪异，想要回头询问一下原知然是怎么回事，然而他却看到原知然哭了，这个从来都不会哭泣的男人，此时居然通红着脸颊，目瞪口呆的看着此时在前方的终端，眼泪一滴一滴的落下来，泪水仿佛已经模糊了他的视线，让那张美丽到雌雄莫辩的脸看上去脆弱无比。
　　“这到底是怎么回事？”元三瑾悄悄的到史桑田的旁边，小声的询问，“难道世界之巅的计划会让这些人这么高兴吗？可是刚刚不是讨论的很正常吗？”
　　然而史桑田却怪异的看了一眼元三瑾，说道：“肯定不会是因为世界之巅的计划，而是因为城主大人，虽然不知道内幕，但是恐怕和蜃楼的秘密有关，或许不是能让我们知道的事。”
　　元三瑾却头皮一麻：“那我们是不是知道的太多了？”
　　史桑田听到元三瑾的话，脸色也不太好看，然而好在现在周围的所有人都没空看她。
　　在这样热烈的气氛之中，唯独只有诸研低头打开了终端，编辑了一条阅后即焚的消息，刚刚准备发送，却突然想起阅后即焚已经毫无意义，取消了阅后即焚，将这一条可以保存的喜悦，直接群发到了所有主城市人的终端之上。


第135章 
　　本身还在热烈的讨论城市之外的大地震的主城市的居民都收到了同一条消息， 熟悉的提示音瞬间让所有人都下意识的将终端取出来。
　　在整个城市之内，基本上信息都是共享的，他们和普通的人类并不相同， 对于大事件必须要有共享的能力，用来保证所有人之间在遇到某些任务的时候不会在造物主的面前露馅， 也为了保证城市的正常发展。
　　所以不管是会发送什么样的信息， 所有人都会立刻去看消息。
　　此时闵至舟察觉到整个空间之内的气氛发生了改变，他正在休息，在吃午饭， 本身热火朝天的饭店之内却突然变得安静无比。
　　闵至舟疑惑的抬起头， 看到有些人还吃了一半的食物挂在嘴边，有些人口中含着满满的食物此时腮帮子鼓鼓的甚至都忘记了咀嚼，就在这一个瞬间所有人的状态简直就像是时间被定格一样。
　　闵至舟皱起眉头，他伸手拍了拍在他的面前一起和他来吃饭的同事：“喂？喂？你还好吗？”
　　难道真的时间停滞了吗？就在闵至舟疑惑的时候， 他看到那呆滞的同事此时微微抬眸， 那眼神的动作简直就像是放慢了无数倍一样， 他拿出了终端， 看了看上面的信息， 然后又看了一眼闵至舟， 看的闵至舟一头雾水。
　　就在闵至舟想要继续询问之时，突然从外面传来了第一声尖叫，闵至舟立刻站起身， 难道是出了什么事情了吗？为什么会在这个时候突然出事？是发生了什么可怕的事情吗？
　　然而和他所想的某一个人出了事情不同，接下来无数的人都开始尖叫狂吼起来， 外面一瞬间变得嘈杂无比， 闵至舟瞪圆了眼睛， 完全不知道到底是发生了什么事。
　　这些吼声完全不是怒吼， 也不是疼痛，不是震惊，而是，而是……喜悦，狂喜，这样喜悦几乎是要将天地掀翻，所有人的喜悦都瞬间浸染了世界。
　　就在此时闵至舟的同事突然拉住了他，同事的眼睛里仿佛闪烁着热烈的火光，闵至舟瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，不仅仅是他的同事，周围本身‘时间停滞’的食客好像都在瞬间感觉到了什么，此时突然站起身来，一个一个面面相觑似乎是在确认着什么。
　　“闵至舟，闵至舟你过来，你过来帮我看看这句话，你念出来，让我听听，我感觉我好像出现幻觉了，你帮我看看，你快点帮我看看……”闵至舟的同事狠狠的揪着他的手臂，闵至舟吃疼，居然被自己同事的怪异模样吓怕了，甚至夸张的后仰想逃，连自己最喜欢的食物都不愿意吃了。
　　闵至舟感觉到自从同事这么说之后，整个餐厅之内的食客此时都看向了他，闵至舟不自觉的咽了口口水，他第一次感受到如此焦灼的万众瞩目，甚至比他刚刚来到主城市的时候还要觉得恐惧，但是他看着自己如同失去了意识一般将手中的东西递过来的同事，闵至舟这时候知道如果自己不照做很可能会出问题。
　　闵至舟低头，看到那同事手中递过来的是一个终端 ，在终端上出现的是一个他完全没有见过的信息框，很陌生，完全不是自己见过的任何一个信息框，闵至舟不自觉的咽了咽口水，低头就去看那些信息。
　　“上面写着‘造物主知道了世界真相，所有人N-PC模式可以解除’。”闵至舟阅读之后皱眉，这句话是什么意思？和何方有什么关系？
　　然而他的同事却好像是不相信一样的让闵至舟再阅读一次，闵至舟又念了一遍，又念了一遍，反反复复念了五遍对方才肯放过自己，接着他看到他的同事此时将终端拿了回去，他居然双手捧着终端像是捧着什么世界上最珍贵的宝物一样不肯撒手。
　　“你还好……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”就在闵至舟还想询问的一瞬间，他看到他一向懒懒散散的同事瞬间疯癫的叫了起来，和外面此时出现的狂吼如出一辙，并且在整个餐厅之中的气氛每一个人都表现出了不同的情绪变化，这些变化实在是太过诡异，闵至舟只觉得头皮发麻。
　　闵至舟下意识的倒退了两步，他觉得现在主城市的这些居民一个一个的精神状态都有些问题，在这样的精神状态之下他一定要保证自己的生命安全才可以，否则如果主城市的居民稍微一个不小心他可能就命丧当场了。
　　吃都不顾了，闵至舟立刻离开了此时跪地双手高举做出鼓励姿势的同事，他真的很怕同事一个高举双手的拳头动作能把他的头给打飞了。
　　闵至舟出门之后，就感觉到全城疯癫了，之前他也见过这种情况，是在某天何方突然去了魇兽林的时候，整个城市像是心里有灵犀的感受到何方的消失之后才会出现的景象。
　　“妈妈，妈妈吗呜呜呜呜呜。”此时有孩子抱住了自己的母亲，闵至舟以为那孩子可能是吓到了，但是仔细看去发现那孩子居然笑的见牙不见脸，可是却用奇怪的声音在哭着。
　　街上所有的车都停了下来，一个一个都像是看到了什么奇怪的事情一样的走了出来，陌生人之间居然拥抱狂喜，甚至有很多人泪流满满，这些人一个一个全都在表现出他们此时独特的心情和快乐。
　　肯定是发生了什么事，闵至舟笃定，他此时远远的进入到了一个狭窄的巷子之内，他真的觉得现在这些情绪失控的人非常的可怕，如果突然给自己来一个巨大的拥抱……
　　突然之间从旁边传来了一声开开心心的‘喵’，闵至舟的脸色一僵，天知道他为什么会觉得居然还会有开开心心的‘喵’声，他回过头，瞳孔地震，他居然看到猫在跳舞！
　　这猫踮着脚尖上蹿下跳还单脚跳跃，还张开爪子表现自己的快乐。
　　闵至舟突然之间觉得会不会并不是外面的那些人疯了，而是他疯了，是不是他吃的东西里面有毒蘑菇什么的？否则他为什么会看到这么奇怪的一幕。
　　就在此时，突然之间再一次传来了一个提示音，此时所有人都都停下了狂欢，他们低头看向终端，而闵至舟的身边居然可以看到猫的终端，闵至舟人都傻了，猫的终端？
　　此时在终端上有几行字，闵至舟意外的能看的很清楚。
　　“造物主目前故意被世界之巅监-禁，他将选择权给了我们，现在所有人都可以按照自己的心情和目标行事，可以选择去解救正在被世界之巅破坏的土地，也可以助威世界之巅，做出自己的选择。”
　　闵至舟脑袋一懵，世界之巅？世界之巅怎么了吗？闵至舟这时候才想起来看看终端，发现四处都在播报世界之巅打算剥离魇兽林造成世界土地崩裂的信息，闵至舟倒抽一口冷气。
　　而从旁边却有突然传来了一条信息，闵至舟立刻看向猫的终端，上面写着：“造物主已经对圣主下达‘保护所有人’的命令。”
　　闵至舟心中咯噔一声，他明白显然何方是想要帮助整个世界的。
　　闵至舟感觉到某些异常，下一刻他就知道异常是什么了，他居然看到那只小猫的体型居然在一点一点的变大，最后完全变成了一人类的模样，哦不……应该说是兽人。
　　“自由行动？自由选择？”此时从那猫的口中传出了十分娇柔的女士的声音，它，不，她此时随手穿上了一件红色的长款礼服，看上去美丽极了，漂亮的猫眼微微眨了眨，她微笑着说道，“既然造物主是想要保护人类，那就足以证明这是造物主的选择了，我们的选择……当然是执行造物主的命令啊。”
　　说着闵至舟眼睁睁的看着那猫居然直接一跃而去，一瞬间就消失在了闵至舟的眼前，那速度快的他的眼睛根本就无法捕捉。
　　这模样让闵至舟突然想起了当时阅兵的录像，这一瞬间闵至舟感觉自己的头皮都在发麻，太可怕了，太可怕了，到底发生了什么事？
　　然而真正让他觉得恐慌的，却不仅仅是如此，他还看到了更多的人，不同的人。
　　那些普普通通的平时看上去根本就没有任何独特之处的居民居然一个一个全部出现了非常奇特的变化，这一瞬间宛若群魔乱舞。
　　他看到了带着孩子的女性，变成了骑着扫帚的女巫，而她的孩子居然变成了长翅膀的精灵，他看到之前路过的白发苍苍的老年人此时居然站直了弯下的腰背，颤颤巍巍的穿上了长袍，手中握着法杖，努力的从口袋里翻出了高帽子戴在了头上，虽然看上去走路很困难，但是他手中的法杖挥舞之下居然逐渐减龄变成了一个帅气的年轻人。
　　闵至舟人都已经傻了，突然在他身后房子似乎在颤抖，闵至舟猛然回头，看到的就是本来安安稳稳的房子居然开辟了一条通道，从通道中无数完全没有见过的飞行器从中飞射而出。
　　闵至舟看到了居然有人御剑飞行。
　　闵至舟居然看到了人变成了怪兽。
　　闵至舟看到的正常人类也一个一个的露出了非常不同于平时平静的面无表情，而是疯狂、冰冷、劣质、狂喜等等等等完全不同的表情，完全变成了完全不同的人。
　　怎么回事？
　　闵至舟悄悄的蹲下来抱住自己的双-腿瑟瑟发抖，这是怎么回事？他吃蘑菇吃傻了吗？
　　《墟无重启》，一个完全开放基建游戏，所有人都可以用自己的独特思维的创造出不同的城市，可以随意建模，不同的人都可以创造出不同的城市，这是一个完全开放的游戏。
　　有人曾经创造出魔域之城，有人曾经创造出修仙世界，有人曾经创造出科技发达的未来世界，有人曾经创造出西方玄幻世界，不同的人会创造不同的世界，但是所有被创造出来的N-PC数据不会直接被毁灭，而是会重复保存，重复利用。
　　而在这之中，N-PC会在不同的世界之中逐渐的完善数据，成为一个不可能被复制的，拥有丰富经验的独立个体。
　　诸研站在研究所的之内，看着从外面不断出现的奇异景象，倒是觉得这个场景并不奇怪。
　　“这是……什么？”元三瑾已经震惊了，她到底看到了什么。
　　“虽然知道是这样，但是真正看到的时候还是壮观。”此时吕狐站在诸研的旁边，她的头顶出现了一双狐狸耳朵，“还挺振奋人心的。”
　　“等到他们回来之后要全部变回来才行，这样会吓到造物主的，还好现在造物主看不到。”此时戚泾渭皱着眉头有些不太同意的看着这些放飞自我的居民。
　　“是因为太激动了吧，毕竟得到这么好的消息，如果造物主接受了我们，我们连最后的提心吊胆都会消失了啊。”原知然在一旁说道。
　　戚泾渭看向原知然，突然问道：“你是什么样子的？”
　　“精灵，混血精灵，我的世界是因为失去了体系，也就是法律，没有规则，最后被灭亡。”原知然不自觉的抚摸上了自己的耳朵，“你呢？”
　　“人类，我就只是人类而已。”戚泾渭晒然一笑，“在来到造物主的世界之前，我一直都是做警察的，应该没有你们精灵轰轰烈烈。”
　　原知然浅笑道：“也没有轰轰烈烈，就是死的比较惨，不过我很好奇的是，崇鹰和崇枭以前是什么样的？”
　　“是众神领域吧。”戚泾渭有些无奈的一笑，“抢夺世界资源的那种。”
　　“你怎么知道的？”崇鹰有些惊讶的眨巴眨巴眼睛看向戚泾渭。
　　“我们相处了这么多时间怎么可能会没猜到一点呢？”戚泾渭无奈的笑道，看向崇鹰“反正都这一次，不如释放一次看看？我也挺好奇神是什么样的。”
　　“不要，这是造物主给我的身-体，我才不要呢。”崇鹰一点也不高兴的直接就抱住了崇枭的腰间，“我要永远贯彻造物主给我的身-体，我和哥的脸可是经过无数研究之后精心设计的模样的，你敢说你在进入主城市之前没有捏脸吗？”
　　戚泾渭咳嗽了一声：“原知然肯定也捏了吧，本来精灵就很好看了，还捏脸，那怪这么一副妖孽的样子。”
　　原知然冷哼了一声，摸了摸自己的脸颊：“我底子好，只需要微调。”
　　此时史沧海和史桑田兄妹两个的脸色却已经变了，他们的脑海中已经隐隐约约出现了一个猜想，并且已经被证实了，蜃楼……蜃楼……这是什么可怕的地方？
　　诸研的眉头却紧皱：“他们现在高兴的有些失去理智了，不能这样，得让人都悠着点。”
　　诸研此时发布了又一条信息：“请所有人保证外在形象符合造物主的主城市人类形象，不要给其他城市留下话柄，到时候被造物主知道，会不容易接受，要慢慢来。”
　　诸研的信息一发布，本身还在往外冲的非人生物都直接停在了半空，突然就一个一个下饺子一样的掉落下去，用两条腿撒丫子往外跑。
　　“大家都出去帮助了，应该没问题了吧？”戚泾渭询问诸研。
　　此时一旁的吕狐正在用双手将耳朵摁了回去。
　　“如果只是这样肯定是不够。”诸研此时去了研究所中的转移而来的定位器，他说的不够并不是说不够破坏世界之巅的计划，而是不能让这些人对造物主充满信赖之心。
　　诸研打开了定位器，直接连接到了所有的城市定位器上，他开口道……
　　――
　　地震，巨大的地震。
　　此时距离海边比较近的移动城市最先感受到巨大的海水带来的巨大冲击。
　　地面在不断的裂开，深不见底，那裂缝在一点一点的扩散，有些是在扩散，有些直接在移动城市的正下方裂开了巨大的缝隙，移动城市甚至都因此而无法运动。
　　这是这个世界历史上最大的冲击，所有人的内心都是惶恐的。
　　在巨大的灾害面前他们没有任何办法，他们只是人类，再早怎么发展都是在这个世界上正常的普通人，整个地球是不可能以人类的意志而改变的，他们是无辜的，也是无助的，他们对面前发生的一切都无能为力。
　　“要死了吗？终于要死了啊，地球一直在杀死我们，它孕育了魇兽种子这般可怕的世界东西，那就是为了杀死我们存在的，这么多年了，我们苟延残喘，到最后却还是会被地球没有任何留恋的抛弃，我们始终是弃子。”坐在地上的人终究还是绝望了，他的眼神之中满是灰暗，对这个世界的绝望，悲苦，凉薄，在这一刻都只变成了麻木。
　　“我不想死，就算是在辛苦我也不想死，求求了，城主，城主大人，求求您了，我努力的侍奉您，您会保护您的居民的对吗？您会保护我们的是吗？”最底层的人民在这样剧烈震动的大地上根本无法直立，他只能匍匐在地面上，像是在跪拜着什么，但是他的跪拜却没有任何人会理会他。
　　“难道就没有一点办法吗？现在城市的一侧已经陷入了地裂之中，一旦落下去，我们就死定了，难道就没有一个人会提出到哪怕一点点办法吗？！ ”城主焦急的狠狠的用双手砸着桌面，他用愤怒的方式来掩饰内心的恐惧，但是这个效果并不好，更多的人此时一个一个都是一副等死的模样。
　　而此时在世界之巅。
　　“地裂程度过大，裂势完全无法阻挡，我们无法进行调配，机器已经不受控制，从地下出来的磁场在影响我们。”
　　“移动城市大部分受限，因为移动城市的巨大重量已经直接压碎了土层，已经无法修复了。”
　　“城主，动力源受损。”
　　“城主……”
　　“城主……我们……失败了。”
　　在这一声出来之后，钟亚娜的眼神最终还是黯淡了下来，她高大的身躯此时像是已经被击败的猛兽匍匐在指挥台上，他们同样是在剧烈的地震之中，冰原也因为受到了影响而四处崩裂，世界之巅在这一次计划之中也无法独活。
　　即便知道会是这样的结果，可是所有人又何尝不是孤注一掷呢？
　　为了这一项计划，他们放弃了移动城市，而是选择了地下，他们会比移动城市的人先灭绝，因为他们任性的创造了这一次本不该出现的计划。
　　钟亚娜一言不发，然而现在即便周围四处都在报告情况，可是逐渐的已经有人闭上了嘴，在既定的事实面前，他们什么都做不到，甚至想要挽回事态都已经控制不了了。
　　他们失败了，彻彻底底的失败了，连挽回的机会都没有就这么失败了。
　　钟亚娜突然站起身，向着外面走去。
　　即便地面震动的厉害，可钟亚娜的脚步却非常稳健。
　　钟亚娜的脸上的疯狂已经得到了打击，她很平静，或者说她从一开始就知道失败的可能性很大。
　　任何事情都不可能一次成功的，钟亚娜深知这个道理。
　　此时她非常正常的走向了一个完全纯白的寂静的空间，那里关着她最重要的客人――何方。
　　从一开始，钟亚娜将何方关在这里，除了不让他和主城市的人有接触的机会是其一，另外一个原因就是为了留下最后一个底牌。
　　蜃楼。
　　这个凭空出现的城市，他们拥有想象不到的能力。
　　她知道很容易失败。
　　她要赌，赌一个未来。
　　但是她失败了。
　　而何方是挽救失败的最后一个希望。
　　这是一个并不符合城主之位的人，他天真纯善，却掌握着这个世界上最强大的城市。
　　也许他会愿意绑这个忙。
　　不，他一定会。
　　钟亚娜找到了何方的所在处，抬眼就看到何方此时自暴自弃的躺在空无一处的地方，地面震动的厉害，何方的体重本来就很轻，在地面上被抛起落下，看上去简直是随性极了。
　　何方感觉自己的大脑都要被地震摇匀了，天知道他现在四处都被磕磕碰碰，真的是难受。
　　终于他看到了监-禁他的房门被打开了，抬眸看一眼就能看到钟亚娜高大壮硕的身材在他的眼前，此时显然是已经放弃了什么一般的模样弯下腰来，看他。
　　想要坐起身，奈何他别说是坐起来了，就是躺都躺的不安稳，浑身骨头感觉都已经被震酥了。
　　钟亚娜坐在了地面上，大概是要在这样摇晃的氛围之下支撑也很困难。
　　“我失败了。”钟亚娜说道。
　　何方心中一紧，虽然知道会是这样的发展，但是在真正听到的时候感觉还是不一样的。
　　“那还能收手吗？”何方的声音因为地震而颤动的厉害，但是还是努力的想说出点什么来的。
　　“我无能为力。”钟亚娜说道。
　　“后悔吗？”何方见到钟亚娜现在的模样，突然就问道。
　　然而钟亚娜却摇摇头，她不后悔，一点也不，即便因为自己而遭遇了如此的危险，她也不后悔自己的所作所为。
　　何方突然间反应过来：“你是不是以为我会给你收尾啊？”
　　钟亚娜半眯起眼睛，但是没有反驳。
　　何方叹了口气。
　　“世界之巅……”钟亚娜抿唇，最终却还是折了高傲，弯下腰来，对着躺在地上颠簸个不停的何方低下了头，“会无条件成为蜃楼的附庸。”
　　何方看着钟亚娜，他能理解钟亚娜，所以这时候看到对方低下头，心情却也很复杂。
　　就在此时，突然之间整个空间之中传来了一个很熟悉的声音，何方立刻睁大双眼，他知道这个声音是谁。
　　可不就是诸研的吗？
　　“各移动城市，这里是蜃楼。”听到这样的说法，何方立刻就明白了诸研是在利用定位器进行全球广播，“本次地震起源于世界之巅的魇兽林剥离计划，很可惜，世界之巅失败了。”
　　低着头的钟亚娜的眼神微微闪烁，睫毛颤抖。
　　“蜃楼城主何方却给了各位最后一个活着的机会，请各位好好把握。”诸研说着，他的声线依旧平和，一点也没有在地球崩裂的恐惧之中，“各位，请向着圣主祈祷吧，圣主会保佑各位。”
　　诸研的话落下，就在这个瞬间从所有的移动城市上方都浮现出了圣主的雕塑虚像。
　　明明是固定在一个地方，可是所有人却可以清楚的看到圣主雕塑所在的方向，即便是隔着无数道墙壁都可以清晰的看到巨大的圣主。
　　钟亚娜抬起头，她的眼神震惊的看着那巨大的圣主雕塑，居然也出现在了世界之巅。
　　“祈祷，各位，祈祷灾难过去，世界存留。”诸研冰冷的声线却仿佛带着诱惑，给了绝望中的所有人一个最后的希望。
　　“祈祷？”已经在巨大的土地裂缝之中正在抬着头看到了那巨大的白色雕像之时，内心中充斥着的是一种荒谬的情感。
　　他们知道，蜃楼的人说，这个世界上有神明，但是这个世界上怎么可以有神明呢？如果有神明那他们多年以来的努力和绝望不都是笑话吗？
　　但是地震依旧在持续，已经有愈演愈烈的程度了，剧烈的地震已经让很多人无法支撑，有无数人已经被不停砸下的东西而重伤，甚至已经有倒霉的人因为姿势不好而当场死亡，现在每一个人都清楚都知道一件事，他们会在这一场大地震中死去。
　　移动城市的所有人都无法再操纵移动城市行走，他们赖以生存，依靠着移动的土地已经四分五裂，无论怎么驱动都只有陷进到更深土地之中，不仅仅是开裂，还有流沙，移动城市甚至都无法控制的一点一点的陷入沙土之内，很快他们就会被活埋。
　　在海水边缘的移动城市已经被淹没了很多地方，如果不是密不透风的城市体积现在已经淹死了不少人，但是这又如何呢，移动城市移动不了，他们终究会被淹没，在无边无际的海水之中慢慢死去。
　　“求求您了，圣主，请再给我们一次活着的机会。”在大地震之中，在绝对的绝望之下，终于有人说出了在绝望之后的最后一点点希冀，那是刻印在骨子里的最后的本能，是对现在的悲惨的世界之中的最后一点点期望。
　　“圣主，请让我们活下来吧，我的孩子他还很小，他还什么都还没来得及明白，至少给他一个多看看这个世界的机会，圣主，求求您，请给我们一个机会吧。”母亲抱着自己的孩子，努力的在狭窄的床底下稳住身形，他们已经被掉落下来的东西直接卡在了床底下，根本就无法再出来。
　　“何方城主，我们会遵守和平条约，也会履行自己的职责，请让我们有机会重新在这个世界上安稳的生活。”无数移动城市的上层，是第一次如此虔诚的祈祷。
　　从全球的广播之中，诸研的声音再次出现：“世界的造物主何方命令世界的神明圣主，赐福于全人类，带给世界重生。”
　　就在此时，所有人突然之间感觉到好像有什么不对了。
　　地面的震动……
　　好像真的在减轻了。
　　巨大的彩虹战队-小橙疯狂的在地底穿行，不断的去寻找世界之巅在地底下安置的仪器，一个一个破坏。
　　而甚至有人看到从遥远的天边，居然有巨大的雷光狠狠的劈向地面。
　　飞翔在天际的彩虹战队小青张开翅膀，无数的羽翼直接以无法计量的速度穿入地下，去破坏那正在不断引起震荡的仪器。
　　彩虹战队的六座机甲，居然在各处展现出他们毫无掩饰的最本质的强大实力。
　　一位城主突然察觉到他们的移动城市的顶棚被撕裂，一位纤细的女性站在最上方，她看向此时正在茫然震惊的所有人：“各位好，我是造物主，唔，主城市，恩……不，我是蜃楼前来帮助各位平稳状况和救援的人员之一，被圣主传送而来，请问有什么是我们可以帮助的吗？”
　　所有人努力的祈祷，被压在杂物下的人在祈祷，几乎只剩下半条命的人在祈祷，绝望之中抱着最后的希望的人在祈祷，而这些人的眼前，突然看到了一簇明亮的光芒，完美强大的异人类突兀的出现在眼前，将所有的人解救。
　　那一瞬间，他们看着无所不能的神派遣的救援，所有人的脑海中全部出现了一个已经在很久之前已经在他们脑海中出现的名词――蜃楼使者，救世主的使者。
　　倾巢而出的蜃楼使者可以轻而易举的破坏万物，但是他们唯独不会破坏生命，他们强大，华丽，常人所不能及，如同黑夜的之中繁星一般，照亮整个绝望的世界。
　　何方此时看着自己的系统面板，上面的圣主信仰值在疯狂的消耗，虽然何方不知道外面在发生什么，但是从这个恐怖的消耗量足以表明现在外面的情况很危急。
　　但是信仰值不仅仅是在消耗，也在增加，只是消耗的速度要更快。
　　何方这段时间一直都没有舍得使用信仰值，没想到存到这里居然真的能有用，这东西果然是用来兜底的存在。
　　然而何方看着看着，发现消耗的速度居然在减慢，终于在某个临界点之后，信仰值的速度飞快的增加，何方甚至都仿佛能感觉到从四面八方传来的信仰疯狂填充到圣主的身-体之中。
　　是因为在绝望之中看到希望所以才会增加的这么快吗？因为普通的人都看到了神明显灵？
　　将心比心，如果是自己在绝望的时候突然有神降临来解救自己，何方能就地成信徒，神说啥是啥。
　　看到这个样子何方终于松了口气，并且地震的感觉也在逐渐的减慢，他抬起头，突然才想起来现在钟亚娜还在他这里。
　　钟亚娜的眼睛中满是震惊，看着圣主的方向，似乎是不敢相信圣主居然是真的，神居然也是真的。
　　钟亚娜的耳机通讯之中不断的传来好消息，地球重新归于稳定的好消息，以及无数移动城市所汇报上来的‘神明降临’的好消息，最终钟亚娜的目光重新转移到何方的身上。
　　这个骄傲自大的女人现在的眼神之中充满了震惊，她高大的身躯在这个时候看上去也没有平时那般威慑过人，而何方听到钟亚娜因为难以置信而沙哑的嗓音：“你是……真正的……神？”
　　“我不是神，圣主是神，你们不是一直都对主城市有研究吗？为什么现在反而这么震惊？”何方记得明明早就已经在开始宣传圣主了啊，钟亚娜没道理不相信吧？
　　“不是……投影，或者科技手段吗？”钟亚娜目光呆滞的喃喃道。
　　何方瞬间就理解了钟亚娜的脑回路，很可能是因为他是利用某种科技手段创造了一个莫须有的神然后让大家信服吧？
　　说实在的，如果是何方自己，何方也不信，如果不是亲眼所见，他也觉得不可能，但是他现在不仅穿越了，还自带系统了，还能看到人物属性面板了，还能获得地图任务了，他当初氪金买的全套彩虹战队里面还有机甲呢，就是有个神又怎么了？一点都不奇怪的好吧？
　　“不是，是神，真正的神。”何方从自己的领口将圣主的吊坠取了出来，在钟亚娜的面前挥了挥，“你也可以来祈祷看看，神，是无所不能的。”
　　神是无所不能的吗？何方不太信，但是地标的力量的确很可怕，这是真的。
　　何方仰头，看向那神圣无比的洁白的圣主雕塑，当初直接放置的地标，很可惜他没解锁其他的地标，如果他当初都解锁了，没准还能看到更精彩的画面。
　　而且如果可以，他很喜欢那个女神雕塑，可是现在也换不了了。
　　然而就在何方看着圣主雕塑发呆的时候，他突然听到了某种奇怪的碎裂声。
　　不仅何方听到了，钟亚娜也听到了，钟亚娜高高的抬起头，瞪圆了双眼直勾勾的看向那巨大的圣主雕塑，何方和钟亚娜的眼中纷纷看到了圣主的雕塑居然在出现了裂纹。
　　白色的雕塑之上，裂纹正在一点一点的增多，何方只觉得脑袋嗡的一声：糟糕了，难道说是用力过猛了？他的地标撑不住要碎裂了吗？那神岂不是就没了？
　　“别……别呀。”何方焦急无比的打算给地标输入指令，让他用信仰值维护一下自己。
　　可是何方的输入还没有开始，突然从耳边传来了巨大的碎裂声 ，那声音天崩地裂，炸的何方满脑子都是两个字――完了。


第136章 
　　何方高高的仰起头， 那巨大的雕塑上一点一点的出现了裂纹，就如同碎裂的冰面一样，何方只觉得自己的心跳都已经开始不规律了。
　　“地……地标。”何方下意识的就想要上前阻止地标的碎裂， 但是直接撞在了墙上，何方才想起来他们虽然可以看到地标，可实际上地标根本就不在他们能够触及的地方。
　　何方满脑子都是难道这个地震已经波及到主城市了吗？地标虽然看上去是实心的，可实际上是中空的？这会儿已经承受不住震动，被震碎了吗？
　　当第一片雕塑的碎片掉落下来的时候，何方的心脏已经收紧了， 然而和何方所想的不同，那碎片之内并不是空的，而是泛着淡淡的光芒， 何方睁大了双眼。
　　最先开始碎裂的是在圣主的半身， 凶猛圣兽的巨大狮面一点一点的褪去了所有包裹在它身上的碎片，那一根一根极为精致的毛发完全变成了毛茸茸的状态，那半身的白色眼睛在剥离了碎片之后，终于露出了那双锋利双眸，如同世界的审判者一般，庄严肃穆。
　　碎片的裂纹正在从下到上，然而那样的剥离更像是被解除了封印一般， 无数的碎片不断的上扬，而何方看到了那巨大的男性雕塑的没有被半身包裹的腿根部终于露出了一点点白皙的皮肤，何方人傻了。
　　他的大脑一片空白， 难道说自己的地标里面真的包裹了一个男人吗？
　　这也太可怕了吧。
　　何方仰着头，当一片碎片落下的时候， 何方的眼皮一跳， 那落下的碎片之内， 金的毫无杂质的柔顺发丝在空中微微浮动，而那纯粹的金色，让何方的大脑之中突然闪过一个难以置信的可能性。
　　金色的长发在碎片剥离后一寸一寸的露出，而男性完美的身材更是毫无顾忌的暴露，只是那发丝如同金色的绸缎一样遮挡住了男性完美的身躯，而何方越是看，就越是产生了无比熟悉的感觉，就好像这身-体他已经在无数次观看过，也无数次偷偷赞叹过。
　　碎片一片一片的掉落，到了脖颈之下，又到了脖颈之上，完美的略显冰冷的唇形最终暴露在所有人的视野之内，也包括何方，而最后的那一片如同面具一般在双眼之上的碎片顽固的停留了一会，然而就是这一会已经让何方几乎忘记了呼吸，焦急的等待。
　　而最后的双眼，终于在碎片之下露出了最本质的模样，那熟悉的美丽慑人的双眸，终于微微颤动，褪去了最后的死寂，这一瞬间，神祗重生。
　　当最终的一切展露在眼前的瞬间，何方只觉得‘原来如此’。
　　那是一个男人，是一个即便何方看了无数次，相处过无数次，都会让他诧异于那完美的美貌的男人。
　　那个他无比珍惜的，会努力打破他的乌龟壳的男人。
　　那个笑起来总是会让他感觉到快乐的，无比亲近的男人。
　　他安静的在所有人的仰慕好期待之中，没有在何方面前的俏皮、吵闹、胡作非为。
　　他冷静、圣洁、让人仰慕。
　　那是不可触及的神明，是蔑视生命却也能拯救生命的神明。
　　何方这一刻，已经没有任何可以再怀疑的细节了。
　　眼前的人，不，这个能够创造奇迹的神明――圣主，他是他的朋友。
　　何方高高的仰着头，圣主如同太阳一样，在他的眼睛里照耀出最美丽的圣洁之光，明亮至极，却不会刺痛双眼，浑身上下都只感觉包裹着温暖。
　　他被欺骗了吗？何方的脑海中突然莫名其妙的浮现出这一句话，然而何方却自顾自的否定了这个荒谬的想法，不，他没有被欺骗。
　　圣主从来都没有告诉过自己名字。
　　但是圣主他从来都认真的表现出对他的喜爱。
　　他们相处的时间，隐瞒的那些事，何方不会去误会，那都是圣主在试图撬开自己的紧闭的房门。
　　从闭门不出。
　　到偷偷看他。
　　到第一次打开门。
　　是圣主一直在陪伴他。
　　神明睁开了双眼，眷顾了无助的人类。
　　何方仰望着，好像陷入了圣主的眼神之中，即便圣主的眼神冷漠、沉寂，可何方却丝毫感觉不到面对神明的敬畏和恐惧，唯一残留在心中就只有对上他的眼睛之时，满溢的温和柔情。
　　他的眼神，一时之间让何方甚至无法分辨，到底是自己在仰慕着他，还是他在仰慕自己。
　　“太美了，这就是真正的神吗？”钟亚娜不同于寻常女性的粗粝嗓音终于将何方从那如梦似幻的氛围之中拉扯了出来。
　　何方发现自己居然一直在屏住呼吸，胸口都憋闷的难受，反应过来之后立刻大口大口的喘着气，怀疑自己是不是差点被自己憋死。
　　圣主……
　　地标……
　　他的外卖员，名字叫圣主，还是叫地标？
　　何方的表情浮上尴尬，无论是彩虹战队，还是地标，其实本来都有十分好听的，看上去就很厉害的很长的外国名字，他一开始只是觉得看上去太麻烦了，直接就顺手改了他们的名字，现在的何方，后悔万分，他亲手将高大上的名字，改的土土的。
　　何方看向钟亚娜，从钟亚娜的眼睛里，他看到了震惊、迷惘、赞叹。
　　“这是，神？”钟亚娜的眼睛里，倒影着光芒，她由衷的赞叹道，“这是……超越了人类的美丽吗？他的美，已经无法分辨性别，这就是神吗？”
　　圣主好看吗？好看的，从第一眼看到圣主，他就被对方的样貌所吸引了，但是要说无法分辨性别……何方觉得倒也不至于，圣主明显是一副标准的男性的样貌。
　　何方重新抬眼看去，却猛然一愣，圣主的眼神此时移开，他的动作似乎带上了几分不悦。
　　就是这样的小小的动作，瞬间让钟亚娜匍匐跪地，她弯下腰，厚实的如同小山一样的身-体在圣主的面前却手心贴地，震惊之后，更是有了几分郑重。
　　此时圣主张开了双手，这一瞬间天色骤暗，四周繁星四溢，宛若宇宙降临，唯一的神明端坐在宇宙之中，惊艳的让人无法移开双眼，他并没有什么表情，可却足够让人感受到圣洁，人类身处宇宙之中，被神明净化了心灵，净化了身-体，净化了思维。
　　美丽。
　　何方的脑海中就只剩下这一个词。
　　“这是在做什么？”然而就在何方沉浸之时，突然从旁边传来了一道沙哑又低沉的，带着几分调侃的声线。
　　何方猛然回过头去，发现赛古居然在他和钟亚娜根本无法注意到的时候，突然的就出现在了钟亚娜的身后。
　　“哇哦，看到一直开屏的公孔雀。”赛古半眯着眼睛，像是被那宇宙的美丽星云给刺了眼，银色的发丝随意的耷拉在肩膀上，看上去懒散又随性，嘴角勾着迷人又恶质的微笑，直接拆了圣主的台。
　　何方看到赛古，怔忪着。
　　如果是平时，他或许会很高兴自己的N-PC出现在这里，来‘解救’他。
　　但是……
　　圣主让自己，看到了他的真实样貌。
　　这是什么意思呢？何方并不愚蠢。
　　一直隐瞒着的事情，却用这样的方式，告诉他真相。
　　圣主在用这种方式隐晦的告诉他，他们已经知道了何方掌握真相了。
　　不需要何方去解释什么，就这样安安静静的，让一切摊开来。
　　“古叔。”何方喃喃道，他眼睁睁的看着面前的男人，却不知道应该说什么。
　　主城市之内的所有人都知道自己的社恐，努力的装作路人N-PC的样子，只有固定的几个N-PC会和他说话，和他交谈，所有的拥有思维能力的N-PC全部都在迁就着他。
　　赛古在被额戚泾渭介绍之前，是不是也是一直努力的做着背景板，一言不发呢？
　　“你是什么人？”钟亚娜看到赛古的时候瞳孔骤缩，这里明明已经是最坚固安全的地方，这个危险的男人到底是从什么地方入侵进来？
　　赛古此时微微垂眸，他的双眸凝视着钟亚娜，他的眼神和蔼温柔，丝毫不会因为钟亚娜夸张的气质和身材而感到异常。
　　“女士，您将我们的造物主监-禁在这里，应该已经做好了心里准备。”赛古低哑慵懒的声线带着几分笑意，没有任何嘲讽的意思，甚至还带着很明显的友好。
　　钟亚娜倒退了一步，她完全无法从这个男人身上感受到恶意，甚至在面对男人的笑容的时候只会觉得可亲，想要去接近，这太可怕了，作为一项不会对任何人放下戒备的她，察觉到这一个可怕到极致的事实。
　　“您的愿望都已经达成，那么还监-禁着我们的造物主应该没有任何意义了吧。”赛古半眯起眼睛，他上上下下打量了一下何方，勾唇微笑，“您或许是一个疯狂的人，但是却不会是一个坏人，至少您没有任何要伤害到我们造物主的打算，只要有这一点，您就是可以被原谅的。”
　　钟亚娜的浑身紧绷，强迫自己警惕，可是只要听到这个男人说话她就会失神。
　　“我要的只是这个世界的和平，不是去虐待任何一个人。”钟亚娜说完之后就咬住了牙，似乎是并不想在面对男人的时候说的这么多。
　　“我很欣赏您，女士，您富有魅力，如果造物主不在这里，我或许会努力获得与您共进晚餐的荣幸。”赛古的手指随意的在隔在何方和钟亚娜之间的透明玻璃上弹了一下，这一瞬间坚硬的不可破灭的玻璃瞬间就碎成了大片大片，在赛古的轻轻推搡之下直接垂直的落在了地面上。
　　钟亚娜为赛古表现出的可怕的力量而心惊，立刻就理解了赛古的身份，这是那个可怕的到处都是怪物的城市中的怪物之一，即便知道这些怪物的可怕，可是真正肉眼见证了真实的力量的时候，才知道比想象中更可怕。
　　“造物主，我们可以回家了。”此时赛古对着何方伸出了手，他的眼神是极致温柔的，不是对待恋人的温柔，而是对待信仰那般的发自内心的崇敬。
　　何方看着赛古，他垂下头，有些不太适应在坦然之后的相互面对，但是脚下轻移，乖巧的跟在了赛古的身边。
　　赛古并没有强迫何方说话，他能够理解现在眼神闪烁的何方心中的纠结，他愿意给他们的造物主时间，就如同曾经在游戏中等待的四十多年一样。
　　“女士，希望您也可以一起来。”赛古邀请了钟亚娜。
　　钟亚娜很清楚，现在对方邀请自己，十有八-九是用来做人质的，但是却并没有任何的限制，她只需要自觉地跟在两人的身后，身后是一个人最脆弱的地方，以她的力量和技巧只要在敌人的身后那就是一击必死，但是在面对着这个叫做赛古的男人之时，她才知道什么叫做无懈可击。
　　乘坐上电梯之后，赛古浅笑道：“大家在面对造物主的时候，总是会不太理智，所以在确保造物主安全之前，您跟着我才是最安全的。”
　　钟亚娜没有理解。
　　然而从电梯往外看，钟亚娜绝佳的视力发现了她的世界之巅的异常。
　　世界之巅也因为激烈的地震导致的的地裂而产生了很大的影响，在她的预计之中世界之巅现在的状况已经非常差，但是事情却刚好相反。
　　此时在她的城市中四处活跃着……超人，钟亚娜没有任何一个完整的词汇能够理解她所看到的，她看到了强大的人，正在四处解救和填补她的城市，她的脑海中只能想到超人，曾经无数次强化人体试验失败的现在，却诞生了真正的超人。
　　钟亚娜理解了赛古的话，现在蜃楼的人已经全面入侵了她的世界之巅，但是并非是在破坏，而是在保护。
　　钟亚娜很聪明，她看了一眼旁边的蜃楼城主，这些人定然是在执行城主的命令。
　　但是作为城主的拥护者，监-禁了城主的她定然会成为公敌，所以现在的赛古……真的是在用这种方式来保护她。
　　钟亚娜抿唇，高大的女性刚毅的面容上浮现出几分复杂之色。
　　“希望未来世界之巅，可以竭尽全力还了造物主这个人情。”赛古银色的发丝之下眼神隐含着深意，然而最后他却突然勾起嘴角，“当然也希望可以和尊敬的女士拥有一段不错的缘分。”
　　钟亚娜神情一顿。
　　何方悄悄的在一旁听着两人的对话，看着外面，他打开了所有人是属性面板，可以看到颜色鲜艳的属性面板，这些都是主城市的人。
　　他们来到了这里。
　　或许是因为圣主的传送。
　　何方看着窗外的一切，主城市的人，一个一个都如此厉害，却心甘情愿的蜗居在那样一座小城市之中，是不是他做的不够呢？
　　赛古一如既往，没有和平时有任何变化，明明现在何方的情绪很复杂怪异，可是赛古的平静却也让何方悄悄松了口气。
　　当他们到达了地面，他看到了经过改造的自己的飞行器。
　　就如同他所期望的，不需要去使用。
　　何方觉自己所有的梦想都在被实现，被他的主城市的人，在悄声无息中实现。
　　钟亚娜站在原地，眼睁睁的看着飞行器的离开。
　　地震已经完全停下了。
　　而蜃楼的城主，安安静静的来，安安静静的走。
　　强大的蜃楼能轻而易举的做到一切，他们只是不屑于去做罢了。
　　何方蜷缩在副驾驶，一言不发。
　　他甚至不敢去看赛古的脸。
　　赛古安安静静的驾驶着。
　　何方可以从他的终端上看到在身旁一直跟随保护着他的小蓝。
　　风景在一点点过去，可何方却一直没有等到赛古开口。
　　何方第一个开口：“你们，没有想对我说的吗？”
　　赛古却勾起嘴角，带着浅淡的温和的笑：“造物主，我们一直，都在对你说。”
　　何方的眼睛缓缓睁大，明明没有任何华丽的辞藻，可赛古简简单单的一句话，瞬间将何方带入到了过去之中。
　　他清楚的记得每一个人努力的伪装成N-PC的时刻，他偷偷去观察N-PC的衣着，N-PC努力的表现镇定的时候；他试图去和农民搭话，但是农民却努力的将自己当做一个复制性的N-PC的时候；他一如既往的在街头观察，看到几个孩子不偏不倚的努力着重复同样的路线的时候。
　　他记得N-PC任务之中，他的N-PC的挣扎；他记得在面对诸研的时候，诸研也在思考和进步；他也记得作为太过偏科的国妙风，努力的想为他做出什么的时候……
　　太多了，一切的一切，就如同赛古所说的一样――他们一直都在对他说。
　　这一瞬间何方有些鼻酸。
　　没有人会不想要被重视，即便是已经决定和世界做出断开联系的何方也是一样。
　　这个世界上所有的人，都在等他。
　　何方支吾着，缓缓开口：“是从什么时候开始的呢？”
　　是从什么时候开始，N-PC有了自己的思想呢？他让他们，等了多久？
　　赛古浅声回答，如同爱-抚刚刚出生的奶猫，细心呵护：“从造物主您，建设第一座房子开始。”
　　何方猛然瞪大了双眼。
　　居然是从一开始……
　　他甚至……让他的N-PC换了几代人！甚至已经让N-PC在等待中，失望的死去了！
　　N-PC的感情，实在是太过浓烈，何方无法消耗这般激烈的情感，居然让他产生了罪恶的感情。
　　“造物主。”何方又一次听到赛古的声音，“我们依旧会等你。”
　　何方狼狈的挂机了。
　　他甚至都不愿意花费时间去退出。
　　他坐在自己的并不宽大的房间之中，呆呆的看着还在运作的体感仓，久久无法平息剧烈的心跳。
　　世界之巅的计划失败了，但是土地崩坏的地球却被蜃楼重新解救了回来。
　　整个世界的人民，充分的理解了蜃楼这座城市对世界的巨大影响力，蜃楼从此在众人的心中，有了根深蒂固的地位。
　　蜃楼使者重新回到蜃楼，但是给所有的移动城市都提供了资源进行灾后重建。
　　因为土地四分五裂的缘故，移动城市很难再移动，本身还想着要商量盘踞哪一块土地的移动城市，不得已的在原地建立了都城，并且圣主在这之后，将整个土地都变成了圣土。
　　从此，世界安定，移动城市彻底成为历史。
　　世界之巅的地位从崇高的城市一路下滑，世界之巅的居民却拥有很丰富的知识，开始全部分配到各个移动城市之中，尽自己所能传授的和帮助移动城市的建设。
　　图书馆已经初具规模，希望城联盟也派发出各个骨干帮助移动城市建城和稳定。
　　全世界的人都看到了真正的神明，那超脱了凡俗的神的姿态，因此之后众人都拥有了同一个信仰，全员信圣主教，天使城不断的有传教士到各个城市之中进行传教。
　　城市趋于稳定，在所有移动城市的城主商议之后，决定开放大部分终端权限，让所有的居民都拥有学习和交流的能力，世界网络重新开启。
　　而当初何方心心念念的网络购物，终于在这过程之中逐渐兴起。
　　一段时间之后，造物主的神迹再次降临，一直包裹着蜃楼的魇兽林终于有了一个突破口，所有人都见到了蜃楼的真实面貌，那是一座普通的不能再普通的城市，甚至有些仿古，但是在里面行走着无数的蜃楼使者，对普通人来说简直是神的居住地。
　　人类窥探到了神的居住地，有无数的人，都对神之地心生向往。
　　但是所有人，却都没有再见到蜃楼的城主――何方。
　　何方在自己的小房子里，有些自闭。
　　他不再去登陆体感仓，而是直接在电脑的单机面板上进行操纵，他眼睁睁的看着自己的钱越来越多，然后再根据情况将魇兽林一点一点的重新净化掉。
　　城市发展的很快，何方眼睁睁的看着城市的发展，心中也是高兴的。
　　但是他不敢去面对，他渴望被寄托，却没想到居然担负着这么多人的期望。
　　他是在害怕，但是不是社恐，而是害怕自己没有能力去满足大家的期望。
　　整整三个月，何方一直在发展城市，填补细节，输入指令，查看事件统计，但是他不敢在单机面板上去看自己熟悉的人们，他害怕他们发现。
　　这段时间何方在没有给任何一个外卖员打开大门，圣主雷打不动的来送外卖，可是何方甚至连在猫眼上偷偷的去看圣主都没有再做过。
　　他觉得，自己配不上圣主。
　　那可是神。
　　可是仔细想想，是不是其实在这些人的眼中，他才是神呢？
　　何方并不认为自己是在逃避，而是在竭尽全力的让自己冷静，给自己一个可以重新进入到大家的身边的机会。
　　他想要用最好的，所有人都期待的面貌，回到大家的眼前。
　　何方今天也依旧站在门口，整装待发，准备出门。
　　他准备了一个月了，每天早上都会穿好衣服想出门，但是都没成功的出去过，总是会半途而废。
　　这段时间何方网购了好多好多的衣服，甚至还从终端上去看时尚穿搭，但是作为一个很长时间没有真正出过门的社恐，对穿搭真的是一窍不通，反反复复的想要寻找出自己的风格，但是怎么看都觉得穿的很奇怪。
　　戴帽子感觉不好看，但是不戴帽子自己这一头乱七八糟的被自己剪的头发就更不好看了。
　　衣服全黑色系看上去显得太阴沉，但是如果全穿亮色看上去他又有点没有威严。
　　买了一大堆衣服每天都在做最佳出门搭配，可是何方到底还是没有胆子出门。
　　何方今天也是没能成功，回到电脑上打开事件统计。
　　‘武装部崇鹰因为哭闹着想要见造物主，被烦不胜烦的亲兄弟崇枭敲脑袋，头顶鼓出一个大包。’
　　‘武装部崇鹰为了报复亲兄弟崇枭，企图让崇枭穿婚纱去造物主门口求婚，被原知然严厉制止。’
　　何方：“……”
　　‘研究所诸研发明了时尚随机衣服搭配推荐APP，正在网络店铺进行售卖。’
　　何方一愣，去找了店铺下单购买。
　　‘财务部吕狐在财务部内推行了造物主仿妆，让大家相互对看以缓解思念。’
　　何方最近看事件统计已经越来越表情怪异了，因为事件统计就只有城内大事件统计，对城外的信息何方都是从游戏内终端了解的，所以现在系统面板上的事件统计已经开始越来越奇怪，画风逐渐从正经转变为奇葩，何方每次看到最后都只有哭笑不得。
　　何方打开衣服搭配APP，将所有的衣服信息都录入到APP中，真的给了自己一套非常好看的搭配，何方穿着衣服，站在门口，然而又迟疑了。
　　他在想自己是不是应该剪剪头发，但是自己的手艺又实在是太差，如果剪不好反而比现在还奇怪了怎么办？去理发店？可是理发店也是要出门的啊？
　　何方深吸了口气。
　　觉得不能明日复明日了，他在这里过了三个月，游戏里都过了三四年了。
　　何方一闭眼，一狠心，拉开大门直接冲了出去。
　　没敢坐电梯，居然直接一路上从楼梯上冲了下来。
　　然而冲下来又后悔了，他本来就是要出来见人的，可是现在又弄的不见面，自己这样的做法真的是太无聊了吧！
　　何方鼓起勇气，捣鼓捣鼓自己的衣服，毅然决然的踏入了他的城市之中。
　　今天天气很好，阳光明媚，四处都是如画一般的美丽风景，何方却也越来越习惯这样的景色，甚至还很喜悦能在这样的美丽之中。
　　街上的人实在是不多，但是无一例外是俊男美女，他的N-PC真的是一个一个都是神仙颜值，带着点自豪和一点胆怯，何方观察着。
　　何方听到自己的心脏紧张的砰砰跳，他看到周围看到他的人眼神微微闪烁，明显也是一副想过来又不敢过来的样子，何方也很愧疚，他应该主动一点，奈何腿软。
　　一大堆人遥遥相望，居然没有半个人敢动一下。
　　这些神仙颜值的俊男美女全部僵硬在原地，像是害怕吓跑了正在恐惧中的小奶猫。
　　在何方觉得呼吸不畅的时候，突然他的眼角闪过一个浑身灰扑扑的衣衫褴褛的乞丐，在何方愣神之间直接抱住了他的腿哭喊：“城主大人，请让我留下来吧。”
　　何方哪里见过这阵仗，站在原地不知所措，他下意识的看了看乞丐的属性面板，发现居然不是主城市的人，但是意外的有几个很不错的标签。
　　然而何方一想到自己居然还在用游戏思维对待众人，他就觉得面上发臊，心中紧张，看向四周，发现其他人也是一副焦急的想过来但是又生怕吓到他的样子，一个一个就差没把‘要命了好着急’几个字直接写在脸上了。
　　何方连忙拉起跪地乞丐，结结巴巴的开口：“你……你按照正规程序来，你……你标签不错，应该有机会的……”
　　然而何方是想要有威严一点，说的话有内容一点，可是说完之后何方的脸猝然就红了，他为为什么说出来的话都结结巴巴的？！啊啊啊好烦躁！
　　何方简直极其败坏，又惊又怒直接逃离案发现场。
　　在他身后，乞丐望着何方离去的背影，被造物主触碰的地方都像是得到了净化。
　　众人羡慕嫉妒地看着乞丐。
　　“幸运的家伙，竟然得到了造物主的垂怜，还夸奖了他的标签！”
　　“让他给我工作吧，有了他，也许我就有机会得到造物主的注视了，毕竟可是被造物主亲口说标签不错的人。”
　　疑惑的乞丐抬头看着众人，突然背后一凉，恐惧感油然而生，他是不是不应该这么草率的就闯进来，他只是觉得蜃楼是这个世界上最好的城市……
　　回到房子的何方哭唧唧。
　　他失败了。
　　他又失败了。
　　他明明已经很努力的下定决心要在众人面前做一个非常非常厉害的城主，可是为什么就不能展露自己的威武霸气，之后还慌不择路的跑回来。
　　明明是展现城主威风的大好时机！
　　就这么错过了！
　　还说的结结巴巴的！
　　丢人……
　　太丢人了。
　　他非常需要甜甜的东西来安抚自己受伤的心灵，比如说奶茶什么的。
　　圣主正在执行命令，他要‘怜悯世人’，还要接受信徒的顶礼膜拜，然后百无聊赖的看着那些对他来说没有任何意义的信仰值不断增长，觉得烦躁极了，美丽又怎么样，强大又怎么样，完美又怎么样，造物主不看他，有什么用？！
　　他造物主真的很长时间都没有来和他贴贴了，每日任务都不做了。
　　现在造物主还不主动接外卖了……
　　突然间圣主的终端上出现了造物主的订单，本身还哭丧着脸的圣主瞬间就明亮了双眼，想也没想的就直接跑到四下无人的角落里，重新穿上了黄色外卖制服，凶猛半身也迫不及待的变成小电车。
　　外卖车两个小轮子跑的飞快，又去给他们的造物主送外卖了！
　　圣主在楼下照着后视镜，梳理金色长发，忧心问半身：“今天的我好看吗？能吸引造物主来个外卖小哥之恋吗？”
　　半身嗷呜嗷呜的说了几句鼓励的话，和以前每次都讽刺他不同了，他们可是有过堂而皇之进入到造物主的房间内的天选之人！
　　现在造物主只是一时纠结，他们迟早有一天还会回去的！
　　努力啊，我的半身！
　　如果没见到造物主你就别回来见我！
　　小电车急的嗷嗷的自己在楼下绕了几个圈。
　　然而片刻后圣主又失望归来，哭的好不伤心：“他不见我他又让我把外卖放门口呜呜呜呜。”
　　安静小电车默默的吐出两个字：废物！
　　圣主简直哭的难以自持。
　　他真的很怀疑是不是造物主知道了他其实是地标之后，真的大失所望，毕竟都现在了，造物主还忘记以前那个女神雕塑。
　　他真的有这么差吗？
　　此时小电车冷哼一声：他当初看上的可是我！
　　这会儿圣主更心塞了，直接趴在地上一动不动，他觉得自己真的是做神做的好失败。
　　回到了地标处，圣主深深的叹了口气。
　　圣主到现在都还记得，曾经第一次见到何方的时候。
　　他安静的挂机在游戏中，占据着那地盘，一言不发。
　　作为世界管理者，他一直都很疑惑这个玩家为什么要一直挂机，而不是立刻开始建造城市，明明其他玩家都是这么做。
　　但是何方去了很多地方，他观察着一切，地形、天气、水源等等等等。
　　当时的自己一直以为他在发呆，直到在他城市建立一段时间之后，他进入到了何方的电脑里，看到了他精心准备和制作的非常完美的调查。
　　城市，城市，拥有无数执念的N-PC又何尝不希望可以在一个完美的城市寿终正寝呢？
　　圣主知道为什么居民都很讨厌他。
　　他自私的将何方，从另外一个世界带入了这里，自作主张的让何方丧失了和家人联系的权利，让他在一个陌生的地方重新开始，甚至企图强迫何方去适应社恐。
　　他只是舍不得。
　　舍不得看着何方在另外一个世界中备受煎熬，舍不得看着何方就连吃一顿饭都要斤斤计较，舍不得看到房东甚至还企图加工资，舍不得看到何方永远都等不到来自父母的关心，他舍不得看到何方被欺负了却四处都无人说。
　　他看着何方即便怎么努力也无法成为一个优秀的主播，他看着何方想方设法的想让自己有趣起来，却因为始终达不到的梦想而难过的偷偷哭泣，他看着何方明明不擅长交流，却努力的去做可以交流的视频。
　　他唯一一个放在心上的玩家，却在现实生活中充满苦难。
　　在房东因为房子涨价，决定主动和何方提出涨租金的当天，圣主置换了这个世界。
　　他自私的将他拉入到另外的世界，想要给他更好的一切。
　　在这里，他可以守护他。
　　之后所有人都仿照N-PC的模式重新让何方以为自己在玩游戏，这是一个意外，大家只是想要呵护社恐的城主，所以心照不宣的达成的模式罢了。
　　或许居民都因为他的自私而讨厌他。
　　可是他和居民有共同的希望守护造物主的心，这就是他们和平共处的理由。
　　何方觉得，现在就要直接进入到现实社会的脚步还是有点太快了。
　　或许可以和以前一样用体感仓过度一下。
　　何方之前不再用体感仓，一是因为尴尬，二是因为他不想再依赖体感仓，而是真实的踏入这个世界。
　　但是现在何方退而求其次了，他就是怂，他承认。
　　上线之后，何方发现自己的模型居然在圣主的身边。
　　是当时赛古将他放在这里的吗？
　　何方想到赛古那个可怕的读心术，对他来说‘外卖员’应该就是他和现实接触的唯一纽带，赛古的想法是不是想用这个纽带让他来适应？
　　什么事情都可以想的清清楚楚的赛古，真的是可怕。
　　何方站在圣主的面前，有些不好意思的挠挠头。
　　以前不知道，现在知道了。
　　这个是神啊。
　　何方不好意思的抬头，心里思索着应该用什么样的方式打招呼，却突然看到圣主的雕塑哭了。
　　他哭的很伤心。
　　明明是雕塑，可何方的眼前却仿佛回忆起了当初因为误会而哭的上气不接下气的圣主 ，顿时手足无措，慌张不已。
　　“你……你别哭啊，有什么事，我们可以慢慢说，别哭……”何方简直紧张极了，完美的颜值梨花带雨实在是太有冲击力，这时候的何方只觉得自己简直内心都愧疚万分了，忍不住努力的安抚，“是什么任务吗？是哪里又有灾情了？还是魇兽又袭击人类了？还是说，只是纯粹的心情不好？是因为我没给你发信息吗？可是我最近不是都没发吗？为什么今天哭？果然还是因为外面出问题了吧？有瘟疫了吗难道？”
　　何方说了一大堆，脑子都不够用了，但是在面对圣主的时候，何方发现自己说话非常的流畅，根本不会有任何卡顿。
　　何方微微一愣，没想到他对圣主的熟悉，都已经能够抵挡住他内心的焦躁和恐惧。
　　但是自己都这么着急了，可圣主还是哭个不停，何方手忙脚乱的，无意间打开了日常任务。
　　任务上出现了一句话。
　　强制任务：安慰哭泣的圣主（请献上您宝贵的吻安抚圣主）。
　　何方一愣，这是……伤心了，必须要亲亲才会不哭吗？
　　何方有些尴尬，但是对于娇气的圣主，想想以往的形象，他又觉得理所当然，毫无违和感。
　　纠结半天，何方还是脱了鞋，熟练的爬上了巨大的神像，站在神像的肩头，双手贴在神像的脸颊，亲吻了它的眼角。
　　唇瓣的触碰，有些湿湿凉凉的，何方眨了眨眼睛，但是却看到圣主的雕塑不再哭了，此时很沉默。
　　“好点了吗？别伤心了，有什么事的话，我们可以慢慢说。”何方拍打着圣主的雕塑，小声的安慰道。
　　在何方的日常任务框上，出现了一行字：‘你很久都不肯见我了，我给你送外卖，你都不见我。’
　　何方表情一僵，有些不好意思的挠挠头：“对不起，我只是稍微有些混乱。”
　　何方以为自己会不知道怎么面对圣主，只是没想到其实自己早就已经可以很好的面对圣主了，现在在圣主的面前，他没有半点惊慌。
　　然而任务框又出现了：‘为什么一切都在变好，唯独我们的关系在变坏呢？’
　　见到这样的质问，何方更愧疚了，他安抚着圣主：“不会，没有的事，真的，我们一直都很好。”
　　任务框：‘那你现在肯见我吗？’
　　何方愣了愣，最后却是无奈的笑了，靠在圣主的肩膀上，深吸了口气。
　　――好。
　　或许，可以和以前一样，先从圣主开始。
　　一点一点的，重新接触所有人。
　　他重视的人们，他不想再让他们等待。
　　任务框：‘我给你带你爱吃的东西。’
　　何方抿唇微笑：“好。”
　　何方退出了游戏，躺在床-上等着圣主来。
　　好像很久都没有再见过圣主了。
　　他无法抑制的很开心。
　　他其实……也是无比的思念着圣主的。
　　那是他第一个会用尽全力闯进他生活的人。
　　何方等的时间不长，只有五分钟。
　　这和曾经配送时间二十分钟以上的外卖截然不同，何方心里也知道，圣主肯定也是配合着所有的人扮演一个正常的N-PC应该有的模样。
　　圣主即便再出格，其实也是小心翼翼的对待他的一员。
　　何方听到了敲门声，他站起身。
　　从第一步，接触圣主开始吧。
　　就和以前经常会做的一样。
　　何方打开了门。
　　明亮的金色神明仿佛闪耀着光芒，出现在他的眼前，即便是怎么看，都觉得美丽无比的面容，现在也依旧能带给他巨大的震撼。
　　圣主依旧和以前一样，十分不认生的走进来，熟练关上了门。
　　何方看着圣主将带来的东西放在了桌面，张了张嘴，想要说点什么，努力的思索着一个完美的开场白。
　　然而在何方思索之时，温热的手掌突然捧住了他的脸颊，在何方尚未反应过来之前，突然就在他的唇瓣上印下了一个深刻的缠绵的吻。
　　何方傻了，呆立在当场，乖巧的被圣主温柔却强势的对待。
　　可即便是痴傻之中，也依旧能感受到，从这一个吻之中，不断传来的解放了所有的压抑、焦躁、希冀之后，再也不肯隐藏的深深的爱意。
　　太过浓烈，他到最后都没能升起任何反抗的心思。
