　　《小人鱼他拿错团宠剧本》作者：琅空一色
　　文案：
　　阮初酒穿书了，穿进了一本叫做《霸总追妻：绝美人鱼娇妻带球跑》的烂尾小说里。
　　是的，他就是被小娇妻带走的那个球。
　　虽然他大爸是星际富豪榜上第一的霸总，爷爷是功勋卓著的退役元帅，哥哥创业的公司也垄断了娱乐行业，但这都和他没有一毛钱关系。
　　阮初酒看了眼家徒四壁的屋子和因为缺少标记信息素而住院的爸爸，转头奔向娱乐圈继续自己的老本行来赚钱填补老爸的高昂医药费。
　　本来阮初酒以为自己在拿的是逆袭剧本，结果混着混着好像变成了团宠剧本。
　　看着纷纷找过来的大爸哥哥和爷爷，阮初酒抱着尾巴瑟瑟发抖。
　　他只想混个医药费的QAQ！！！
　　唐昼邺：九九快看，爸爸送给你的房子喜不喜欢！
　　第二天：热一#唐氏总裁谈到即将竣工的全国最高大厦是送给儿子的生日礼物#
　　唐迟深：九九，哥哥给你量身定做了一个专业团队给你！
　　第二天：热一#已隐退的金牌经纪人重新回到娱乐行业#
　　吃瓜群众：！！！
　　――
　　娱乐圈突然蹦出来一个十八线小明星，唱歌好听人长得还好看演戏也不错。
　　在阮初酒粉丝突然暴增的同时，他的黑粉增长的比粉丝还多。
　　黑粉：这么大ip的电视剧男二由一个十八线小明星来演，肯定是有金主！
　　粉丝揣着键盘就要来骂黑粉的时候，突然有营销号爆出一张阮初酒抱着尾巴试图拒绝下泳池的照片。
　　黑粉：？！！我靠！人鱼！！！麻麻我出息了有生之年真的看到了人鱼！！！
　　内容标签： 娱乐圈 星际 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：阮初酒傅闻钦 ┃ 配角：球球收藏呀 ┃ 其它：人鱼，万人迷，团宠
　　一句话简介：小人鱼团宠之路
　　立意：甜爽文


第1章 
　　阮初酒手里捏着护士刚给他的缴费通知单，愁眉苦脸的出了医院。
　　唉，家里只剩下最后一笔存款了，下次的费用怎么办呢。
　　阮初酒差点就想仰天长叹了，真是一分钱难倒穷人啊。
　　刚穿书不久的阮初酒看着自己背上的巨额医药费，决定先找个工作安顿一下。
　　阮初酒在回家的磁悬车上通过终端找工作，五花八门的职位看呆了他。
　　但他刚来到这个世界，这几天才摸清楚终端的用法，看着那些招聘信息，阮初酒掂量了一下自己目前的信息量，含泪放弃。
　　想挣点钱也太困难了吧QAQ
　　阮初酒手指在终端上往下一滑，一个特殊的招聘广告吸引了他的注意力。
　　【星河娱乐开启夏季第一批练习生选拔……】
　　星河娱乐？
　　阮初酒穿书前就是娱乐圈的一个十八线小演员，天赋不错演技很好但因为太咸鱼一直没有火，偏偏他的经纪人也是咸鱼，两条咸鱼凑到一起就是今天吃饱明天不愁的状态。
　　没有其他工作选择的阮初酒，收拾收拾自己的简历投了过去。
　　没多久，他就收到了星河娱乐的回信，让他明天去现场面试看看。
　　磁悬车到了家附近的车站地点，阮初酒收起终端下了车，顺路在小区门口买了点简单的速食糊弄晚饭。
　　回到家洗漱后，阮初酒躺在床上查看着星河娱乐的资料。
　　近几年新起的娱乐公司，紧靠着几年成为娱乐行业最大的一家公司，几乎垄断了娱乐行业的所有资源，旗下包揽了所有影帝影后大主播甚至导演剧本。
　　阮初酒在穿书前看过这本小说的，绿江文学城一本烂尾玛丽苏小说，他都不知道自己在那个旮旯角落里翻出这本书，看到最后一章发现小说烂尾后惋惜了好久，结果没多长时间就出了意外，再次醒来就发现自己是在这个小说的世界了，还成主角小娇妻受带走的带走的那个球。
　　阮初酒再次叹了口气，望着星河娱乐的创始人总裁名字出了神。
　　星河娱乐的创办人唐迟深就是他那个带球跑爸爸的大儿子、自己的亲大哥，小说写到主角带球跑后就烂尾了，阮初酒现在也不知道剧情该如何发展。
　　为什么别人穿书都有金手指有系统提前知道剧本，自己却这么惨，简直愧对他看到绿江文学城上千本金榜小说啊！！！
　　……
　　第二天依旧是天气很好的日子，阮初酒换上简单干净的衬衫，迟疑的站在星河娱乐公司本部门口。
　　进去吧，未来的路就不知道到底是什么样了。
　　不进去吧，自己就只剩下卖苦力的工作了。
　　阮初酒拍了怕自己没啥肌肉的肚子，觉得自己就算去找卖苦力的工作，人家也不收。
　　那就是只剩下一条路了。
　　阮初酒深呼吸一口气，迈进公司大门，和前台说明自己今天是来面试的。
　　“六楼左转右手边第六个房间。”前台今天应该接待了很多来面试的，给了阮初酒一个号码牌后熟练的说出面试地点。
　　“谢谢。”阮初酒道了谢。
　　六楼过道吵吵嚷嚷，挤了非常多的年轻人，个个都精心打扮过，还有很多人扒拉在面试房间门口想看看里面的情况。
　　阮初酒找了个角落缩着，拿着自己的号码牌静静的等待着。
　　“兄弟，你也是来面试的吗？”一只大手啪一下不轻不重的拍在阮初酒肩膀上。
　　阮初酒侧过头，是一个寸头年轻男子，正憨笑着和自己说话。
　　“是的。”阮初酒给他看了下自己的号码牌，“你也是来面试的。”
　　“我爸妈让我来的，我的号码牌还和你连号呢。”那个男子也将自己号码牌举起来给阮初酒看，“我叫何钟言。”
　　“阮初酒。”阮初酒也说出自己的名字，“你爸妈喊你来的？你不想来？”
　　“嘿，我学习不好，更喜欢玩游戏，但我爸妈觉得这样很玩物丧志。”何钟言挠挠头，“他们就将我扔到娱乐圈来了，觉得娱乐圈对学历要求低一点。”
　　两人在角落有一搭没一搭地聊着，走廊里等待的人来来走走换了好几批后，终于报到了何钟言的号码牌。
　　“那我先进去了哈。”何钟言挥挥手，进了房间面试。
　　阮初酒也不知道现在娱乐圈发展情况怎么样了，心里没底，临近自己的时候越发紧张。
　　还没见何钟言出来，阮初酒又听到里面喊了自己的号码牌。
　　他鼓起勇气进了房间，何钟言抬头眼巴巴地看了他一眼。
　　作为原着攻受的小儿子，爸爸还是人鱼，阮初酒的颜值自然非常好，软软的蓝色头发和同款蓝色眼眸，看的几个面试官都想伸手捏捏他的脸。
　　“这个不错，过了吧。”
　　“还没看他的能力呢。”
　　“有这颜值，放在圈内当个花瓶都能吸引不少粉丝。”
　　“前面那个也过了吧，现在圈内他这种类型的比较少了，如果主打阳光硬汉型，应该也不错。”
　　“行，那这俩都过了吧。”
　　五分钟后，阮初酒带着被捏的泛红印的脸，茫然的和何钟言一起出了面试房间。
　　“这就过了？”何钟言转头看向阮初酒，满眼的懵逼，“和我想的不太一样啊。”
　　阮初酒也很懵逼，但他是被那些评委围着捏脸捏的。
　　他揉了揉脸颊，刚刚微悬的心放在了底。
　　看样子，现在娱乐圈的状态和自己那个世界差不多。
　　何钟言道：“都中午了，要不要一起去吃饭？”
　　“不了。”阮初酒摇摇头，“我还有回去照顾爸爸，他身体不好。”
　　“那行，留个联系方式？我可以带着你打游戏。”何钟言嘴一咧，“我其他方面可能不信，但打游戏绝对一流。”
　　和何钟言交换联系方式后，两人就此分别，阮初酒去医院看望爸爸。


第2章 
　　帝国福利相当不错，医院的病房都是小隔间。阮初酒进入医院，熟练的走向最里面的那间病房。
　　和阮初酒有点相像的男子正坐在病床上，手里捧着一本书，见阮初酒进来将书放在一边，温润的笑了。
　　“酒酒来了。”
　　“爸爸，今天有好一点吗？”阮初酒将刚刚在医院附近买的水果放在一旁的小桌上。
　　“好多了，你放心。”阮含之招手让阮初酒坐到床边，“酒酒，爸爸想跟你商量一件事。”
　　“嗯？”阮初酒拿着一个苹果削着皮，一边侧耳倾听。
　　“我身体已经好得差不多了。”
　　“胡说。”阮初酒手一顿，削到一半的苹果皮从中间断开，“医生说你现在不能出院，除非找到给你留下标记的信息素。”
　　阮初酒迟疑了一下，问道：“爸爸，我大爸他真的没有给你留点信息素样品吗？”
　　阮含之听到后面那句，一着急就被自己的口水呛到。
　　“咳咳咳咳。”阮含之拍着自己的胸膛，努力让自己平稳下来，才淡淡地开口道，“他是突然去世的，尸体都没找到。”
　　“……”阮初酒默默的为自己从未谋面的大爸抹了把泪。
　　“那就更要住院了。”阮初酒不给爸爸再次说出院的机会，“爸爸，我找到工作了。”
　　“什么工作，不会很累吧。”阮含之有些担心。
　　“不会。”阮初酒摇摇头，“在星河娱乐，当演员。”
　　“星、星河娱乐。”阮含之一愣。
　　“嗯。”阮初酒知道自己爸爸一直在默默关注着他的大儿子，怕他乱想，“明天开始我要去星河娱乐上课，白天可能不能来陪爸爸了。”
　　“没、没事。”阮含之的手悄悄塞进被子里握紧，面上依旧微笑，“那酒酒要好好努力哦。”
　　“嗯，我会的爸爸。”
　　从医院出来，阮初酒回到家里，这才有空打开终端。
　　何钟言在两小时前给他发了条游戏邀请，阮初酒解释了一下自己刚到家。
　　何钟言说没事，和阮初酒说了点明天上课的事情后就双双休息了。
　　……
　　阳光从有些老旧的格子窗户上洒进屋内，在浅黄色的被子上铺出暖黄色的格子。
　　阮初酒艰难地伸出手将终端闹铃关掉，挣扎地爬起来，眯着眼睛看着窗外的阳光许久，才掀开被子爬了起来。
　　简单地吃了个煎蛋三明治后，阮初酒就坐上磁悬车去了公司。
　　公司昨天晚上就将内部的分布和上课时间全都发给了阮初酒，他照着电子地图走到教室，何钟言已经在里面给他占好了位置。
　　看到阮初酒来了，何钟言眼睛一亮，朝他招招手。
　　“这个地方，能听到课又不会被老师过分关注。”何钟言将用来占位的书拿回自己书桌上，“我特意起得好早过来占位的。”
　　“老师还没来吗？”阮初酒巡视一周，看到其他人都十分松散的玩着终端。
　　“来了一趟，但很快又出去了。”何钟言说话间，老师又走了进来。
　　公司给他们排的课程很满，除了他们这些昨天才面试成功的以外，还有在公司训练很久的练习生也来上课。
　　一上午的课程下来，何钟言立马趴了下来，蔫哒哒的咕哝着：“好累啊，感觉老师说的每个字我都认识，连起来怎么就听不懂呢。”
　　阮初酒比何钟言好一点，虽然老师的上课技术变了，但教的那些东西和他上辈子学的大差不差。
　　“我们去吃饭吧。”阮初酒捂着咕咕叫的肚子。
　　“等我，我也去吃。”何钟言站起来，和阮初酒一起往外走，“我早就听说了，星河娱乐的食堂十分有名，尤其是那个牛肉刀削面，还一度成为网红打卡的地方。”
　　两人边说边行，很快就到了食堂。
　　何钟言拉着他找到刀削面的窗口，要了两碗面后就去相应位置等待了。
　　“咦，那里好多人啊。”何钟言突然指着阮初酒身后说道。
　　阮初酒回头，看到大半个食堂的人都在往那边跑，看起来十分热闹。
　　“是新开了一家味道很好的小吃吗？”阮初酒看了下位置，“那里不是主卖小吃的地方吗？”
　　在离两人数十米远的人群中，一个镜头慢悠悠地转了个弯，怼上何钟言和阮初酒两张懵逼的脸上。
　　两人还没有发现，恰好刚做好的牛肉刀削面到了，立马转移注意力，喜滋滋地捧着面条吃着。
　　镜头另一边监督的vj老师一脸无语。
　　看着两人一心扑在面条上，隔着镜头的vj老师看着看着也饿了，摸出一袋小饼干垫了垫肚子。
　　而沉浸在美食中的何钟言和阮初酒，并不知道那边是在直播综艺现场，此时出现拍摄的正是现在娱乐圈话题度最高的顾砚川。
　　下午的课程是礼仪，阮初酒和何钟言被老师揪着在练习室里练习站姿，并不知道娱乐圈十分有名的一个追星八卦的论坛突然出现一个带着他俩图片的帖子。
　　帖子主题是：有谁看到《你好，经纪人》直播时的不小心拍摄到的路人啊，颜值绝了！！！
　　并且这个楼主十分爽快，二话不说就在主楼放了直播截图，下面群都在嗷嗷叫。
　　一楼：这是在星河娱乐食堂吧，我也注意到了这两个人！！！尤其是蓝头发的那个，呆呆地样子好好玩啊。
　　二楼：看到+1……并且成功的被他们弄馋了，点了个外卖继续看直播
　　三楼：就是不知道是星河娱乐的职工还是新人，要是新人的话是不是代表以后会出道啊
　　四楼：这样的神颜不出道可惜了……
　　五楼：额，也就一般般吧……这么糊的照片，相当于自带美颜了，鬼能看出长什么样，前面吹的什么样啊，再好看能有当时的直播主角顾砚川好看，1
　　六楼：怀疑楼上连主楼照片都没刷出来就开始急哄哄地回帖了……顾砚川和这个小蓝毛明显不是一个风格的好吧
　　七楼：我怀疑直播镜头后的vj老师也注意到这两个小可爱了，镜头在他俩身上停留了好几秒
　　八楼：直到他们的面上来……然后这两个小可爱毫不留情地转过头开始吃面
　　九楼：想知道小蓝毛的星博QAQ，神通广大的论坛能找到他们的星博吗
　　十楼：前面的太真情实感了，说不定是星河娱乐那边故意演出来的呢，就为了捧这两个人，看吧，明天晚上之前，星河娱乐肯定会装作很意外的样子然后说出两人的星博
　　十一楼：都是营销而已，见惯不怪了
　　……
　　三天过去，这个帖子最后吵到近一千层，但依旧没有人找到阮初酒的星博。
　　完全不知情的阮初酒此时正在被老师压着做下腰，为了以后他们拍打戏提前做训练。
　　“疼疼疼，老师轻点轻点。”
　　“酒酒，救命啊，我的腰――”
　　耳边满是何钟言痛苦不堪的呐喊，阮初酒怜惜地看了他一眼，腰下动作一松，猛然跌落到地垫上。
　　练习室的门被敲响，阮初酒余光瞥到两个老师走到练习室门口，之后传来小声的对话。
　　紧接着有越来越近的脚步声，阮初酒胳膊撑着地坐起来，转过头，看到一身西装的年轻男子站在自己一米处的位置。
　　工整贴合的西装，愣是让他穿成□□的感觉。
　　“你好，我是你们的经纪人，我叫文满。”黑色工作装的男子扶了扶和自己气质完全不符的黑框眼镜。
　　阮初酒抬起酸软的胳膊，有气无力地打了声招呼。
　　“你好。”


第3章 
　　何钟言死狗一样趴在地上，连抬眼看文满的力气都没有了。
　　“我觉得我们可以互相熟悉一下。”文满脸上有着和他气质完全不同的微笑，“首先，我不反对你们谈恋爱，但是要报备。”
　　阮初酒视线转悠了一圈又回到文满身上，乖巧地答复：“好的。”
　　文满满意极了，将自己的联系方式递给他们。
　　……
　　日子就在公司、医院和家这三个地点来回跑中一点点过去，公司给他们安排的演技等课程也相继结课，阮初酒再次闲了下来。
　　虽然目前还没有什么资源，但公司每个月会给他们发两千底薪，勉强够阮初酒交报销后的医药费。
　　这一天，阮初酒提着刚喂给爸爸的汤盒出了医院，就接到文满的电话，让他和何钟言来一趟公司。
　　“文哥。”
　　“嗯。”文满坐在办公椅上，从抽屉拿出两份文件，“我这里有两个网剧小角色，不过人设都还不错，你们看看。”
　　文满将两份文件分开递给阮初酒和何钟言，示意他们坐下来好好看看。
　　阮初酒仔仔细细的看完，点了点头：“我可以的。”
　　“钟言呢？”文满问何钟言。
　　何钟言看到这里面密密麻麻的剧本就头疼，囫囵地看完：“我都行。”
　　文满已经把何钟言的性子摸得差不多了，知道他没仔细看，瞪了他一眼：“剧本不看合同总要看吧。”
　　最后两人都接下来文满给的这两个角色，捏着剧本一起离开公司。
　　“哎呀头疼。”何钟言满脸愁苦，“老师教的时候我就没好好学，等进来剧组总是ng怎么办，导演会不会捶我。”
　　“文哥不是说，网剧要不了什么演技的吗？”阮初酒安慰他，“再说，距离开机还有好多天呢，你可以好好研究剧本，不会拍的太差的。”
　　走进电梯，阮初酒刚准备关电梯门，就看到几个人有些急得往这边快速走来。
　　何钟言看清来人：“怎么又是他。”
　　电梯门重新被打开，一名染着栗色短发的男子走了进来，身边跟着一个手里捏着矿泉水的助理。
　　于嘉一进来就看到阮初酒，顿时冷脸一摆，鼻尖发出不屑的轻哼，转身背对着阮初酒。
　　何钟言没忍住翻了个白眼，和阮初酒对视一眼，看到阮初酒眼中的无奈。
　　电梯在不断下降，果然没多久，于嘉又转过身，瞥了眼阮初酒手中的东西：“哟，在公司闲了这么久，终于拿到一个网剧的十八线小配角啊。”
　　何钟言闻言，瞪了于嘉一眼：“你说谁呢，你不也在公司做了三年多的训练室，还跑去参加选秀综艺，结果第二轮就被淘汰下来演了个同样的网剧十八线小配角。”
　　阮初酒没想到何钟言直接打脸于嘉，没忍住噗嗤笑出声。
　　“你！”于嘉气得握紧拳头。
　　恰好电梯到了一楼，阮初酒才不想继续在电梯陪着这个于嘉大眼瞪小眼，拉着何钟言走出电梯。
　　“嗤，当自己多火似的。”何钟言撇了撇嘴，“走了，先去吃个饭。”
　　阮初酒在医院吃过了，陪着何钟言又吃了点晚饭后就回到了家。
　　刚到家不久，他就接到文满的电话。
　　“初酒，你的那个角色被于嘉抢走了。”
　　阮初酒看了眼被自己放在茶几上的剧本。
　　“酒啊，你……”文满有些担心。
　　“我没事。”阮初酒之前混娱乐圈的时候，不知道被抢走了多少好角色，倒也不会为这么一个角色而伤心难过。
　　“文哥，今天我和何钟言离开的时候，在电梯里碰到了于嘉，但他并不是的我拿的是什么剧本。”阮初酒十分冷静。
　　文满很快就理解了阮初酒的意思：“我知道了，这件事情我会处理的。”
　　既然于嘉并不知道阮初酒当时手上拿走的什么剧本，为什么能这么快且精准地提前签了这个角色的合约。
　　要知道，星河娱乐给了旗下经纪人很大的自由，各个经纪人手上的资源都是互相保密，除了自己以外只有上层领导知道。
　　想到刚刚于嘉经纪人拿着签约后的合同到自己面前炫耀的模样，文满微微眯起了眼。
　　……
　　虽然没了这个角色，但阮初酒还是闲着无聊将剧本揣摩了一遍。
　　终端叮一声收到何钟言发来的消息。
　　[沃日，于嘉这小子也太恶心了吧，他就是故意的吧！]
　　阮初酒嘴角的笑暖了几分，回了他的消息。
　　[没事，古语不是说福祸相依，之后说不定会来一个更好的剧本呢。]
　　何钟言：[行，反正你别太难过，全息设备到了吗？到了的话我们来打游戏吧]
　　阮初酒：[全息到了，但我还没玩过这个游戏，不会拖你后腿吗？]
　　何钟言：[不会，我是谁啊，绝对带你飞。]
　　阮初酒将前几天就到了的全息设备拆出来，按照说明书带在头上。
　　全息设备启动的瞬间，阮初酒眼前一黑，紧接着视线中间出现一点白光，白光越来越大最后变成四个大字――蓝星世界。
　　这是时下最火的全息游戏，阮初酒有时候去医院陪爸爸都时候，偶尔也能听到那几个小护士讨论着游戏的事情。
　　游戏人物有很多种族，阮初酒划拉了好久种族，最后干脆让系统随机选择。
　　系统给阮初酒随机了一个面貌的精灵族，输入了个昵称后就进入游戏界面。
　　他先加了何钟言的游戏好友，然后自己捣鼓着新手任务。
　　做完新手任务的时候，何钟言刚好根据坐标到他身边。
　　何钟言选择的是巨人，和精灵族纤细的身材不同，高大的身材和发达的肌肉震惊阮初酒。
　　他羡慕的看了眼巨人族的肌肉：“早知道我也选择巨人族了。”
　　何钟言低头看了眼才到他腰部的“蓝色小精灵”，憨憨的笑了：“没事，精灵比较适合你。”
　　“？？”阮初酒怀疑地低头看了看自己。
　　兄弟，你再说一遍？？？
　　何钟言给阮初酒送了点初级装备和基础金币：“这些都是我这些天给你搜集的初级装备，前期用差不多了，而且属性很好，后面打材料升级装备就可以到高级。”
　　阮初酒试了下手中的小短匕首，这些东西他只在以前拍戏的时候摸过几下，还是仿真的道具。
　　毕竟在安全性极高的华国，除了日常刀具以外，平日里看不到更摸不着这些兵器。
　　“本来我还给你准备了一把大锤子，但我没想到你会选择精灵。”何钟言两手比划了一下，“但你现在……好像不太合适。”
　　……别说了兄弟，更后悔了。
　　十分后悔自己因为懒的选择而随机地阮初酒，抹了把不存在的泪水。
　　“你的新手任务做完了吧，做完了我们可以去城内了。”
　　十个新手村围绕着一个中心城市，距离阮初酒最近的城市是明城。
　　游戏人物要挣取金币或者快速升级，最快捷的办法就是接任务。
　　进了明城，何钟言就带着阮初酒去了游戏里专门用来接任务的佣兵小镇接了个初级任务。有老手何钟言在身边，阮初酒进步得很快，第三个任务开始就可以独自完成。
　　领取第三个任务奖励后，何钟言和阮初酒休息了会儿，走在明城的大街上逛着。
　　走着走着，何钟言突然脸色大变：“我爸妈回来了，不行我得赶紧退出游戏。”
　　何钟言慌忙准备下线：“酒啊，我明天来找你继续玩。”
　　“好。”阮初酒匆匆和何钟言打了个招呼，就看到何钟言化成一道白光消失在原地。好友栏中唯一一个好友的状态也由在线变成离线。
　　阮初酒自己又在游戏里走了会儿，觉得无聊干脆回到佣兵小镇上接了个任务。
　　这次的任务是到游戏地图里面积占据最大的克兰森林边缘，解决二级魔兽，拿到其牙齿。
　　阮初酒按照任务给的地图，一个人走到任务地点，拿起何钟言给的那把匕首和刚学的一级魔法杀死魔兽。
　　看到魔兽轰然倒在地上，阮初酒扬了扬眉，准备上前去取魔兽牙齿。
　　脚刚迈出一步，变故发生了，刚刚倒地的魔兽突然睁开眼，突然萦绕黑雾，黑雾中不断发出野兽嘶吼的声音。
　　阮初酒不知所措的握紧匕首，看了眼游戏面板跳出的系统提示。
　　【魔兽意外暴怒，攻击力*2，防御力*2，任务奖励*10，随即掉落稀有材料】
　　阮初酒：！！！
　　他缺的是那任务奖励和稀有材料吗！！！！
　　好吧他缺，但他打不死攻击力翻倍的二级魔兽啊……
　　阮初酒躲开了两次攻击，开始往一个方向跑。
　　逃跑过程，阮初酒根本来不及看地图，不知道自己此时越来越深入克兰森林。
　　身后的魔兽的叫吼声离自己越来越近，游戏人物的蓝条也越来越少，终于蓝条到底，阮初酒一屁股坐到地上，闭上眼睛等到游戏的死亡提示。
　　一秒两秒……
　　死亡提示迟迟没有播报，阮初酒悄咪咪睁开眼睛，发现周围异常安静，他往自己跑来的方向看了一眼，发现刚刚追着自己的那个魔兽再一次倒在地上。
　　而魔兽旁边，有着一个全身裹着黑衣的魔物种族。


第4章 
　　阮初酒之所以这么快认出那个游戏人物是魔族，还是因为这个游戏的宣传标志就是天神和魔族的人物形象。
　　阮初酒这段时间在上课之余，被何钟言捉着科普了很多游戏知识。
　　比如游戏中有两个特别稀有且难操作的种族，就是天神和魔族，目前游戏中仅出现一个天神种族。
　　而现在，魔族标志性的长角就在自己眼前，阮初酒默默地抱紧了身边的树，觉得自己现在的处境可能比刚刚被魔兽追捕还要惨烈。
　　他趁着那个黑衣魔族还没有发现自己的存在，赶紧喝药将自己的蓝条灌满，做好逃离准备。
　　不怪他想那么多，按照他在绿江文学城看的那几千本小说发展情景看来，一般这样的人都是疯魔大反派，碰到一定要逃得远远的！
　　阮初酒扶着树站起来，刚想逃命，手背上突然有种黏糊糊的黏液沾上。
　　“……”
　　阮初酒颤颤巍巍的抬起头看向大树上面，一条黑色巨蟒正缠绕在树上，吐着蛇信子盯着自己。
　　狠狠地闭上眼睛，阮初酒腿瞬间就软了。
　　他慢慢抽走手，也顾不上刚刚看到所谓的魔族游戏人物，转身就往那边跑去。
　　身后的巨蟒从树上坠地，迅速在地面爬动着，阮初酒听到那爬动中沙沙的声音就浑身发麻。
　　虽然游戏中的痛觉稀释了一百倍，但那样也会疼啊！！！
　　手上破一个小口都要呼呼半天的阮初酒拼了老命的往那个魔族身边跑去，跑到近处往他身后一躲。
　　“啊啊啊啊，别过来啊！！！”
　　傅闻钦冷漠地看着刚刚发生的一切，却没有一丝阻止的意思。
　　他看着追着那个小精灵而往自己这边爬过来的巨蟒，若有所思的看了眼躲在自己身后的小精灵。
　　魔兽暴怒可是稀有现象，概率等于隐藏任务的触发了。
　　若只是这一件也不太稀奇，但眼前这一条巨蟒，又是一个从未被触发隐藏任务。
　　连续两次这样碰巧的事情，是运气吗？
　　傅闻钦看了眼瑟瑟发抖的阮初酒，沉思着。
　　巨蟒朝这边袭来，阮初酒以为这个魔族不会管自己，害怕的抱住自己的精灵翅膀。
　　啊啊啊这个游戏为什么这么逼真，和现实几乎一模一样。
　　眼看着巨蟒越来越近，傅闻钦终于抬手，一击将巨蟒击飞撞到树上。
　　速度快到阮初酒只看到巨蟒突然飞起然后血肉飞溅。
　　……完蛋。
　　阮初酒脸色白了几分，开始后悔自己吃了饭后进游戏。
　　再次回过神，刚刚替自己两次出手的魔族已经不见了，阮初酒软着腿坐在地上环视一圈也没看到那人身影，最后还是决定先下游戏缓一会儿。
　　从全息设备中醒过来，阮初酒摸了摸额头的冷汗，拿了换洗衣服进了浴室。
　　――――
　　文满从上司办公室出来，本来看起来就有些教导主任的一张脸此时更是满是凶恶。
　　回到自己办公室，文满将手中的文件往桌上一扔，气呼呼地解开领带坐到办公椅上。
　　“叩叩。”办公室门口响了两声敲门声。
　　“进来。”
　　“这么冲。”进门的是一个穿着高跟鞋打扮时尚的年轻女人。
　　文满立刻坐正，赶紧倒了杯水给她：“金姐，坐坐。”
　　金若雅坐到文满对面，优雅地翘着二郎腿，从包中打开工作用的终端，调出一个文件递给文满。
　　“看看这个角色，不错的话可以让你手下那个小蓝毛接下。”
　　文满愣了一下，将视线移到终端的文件上，三下五除二的看完文件。
　　“章导演的电视剧，这么好的角色，金姐……”文满有些迟疑。
　　“怎么？”金若雅靠在椅子上，无聊地转着，“你觉得不适合？”
　　“不是不是。”文满赶紧解释道，“就是金姐为什么找上初酒呢。”
　　金若雅作为娱乐圈第一流量顾砚川的经纪人，也是圈内数一数二的金牌经纪人，手上的资源自然是多到无数。
　　但文满还是不理解，虽说自己在金若雅手上做过一段时间的助理，但金若雅手上带过的助理没有一百也有五十了，为什么会突然来找自己给个这么好的资源。
　　要知道，章游的电视剧可都是大ip上星剧，即使是一个戏份不多的小配角，也有一堆人抢着上。
　　怎么也轮不着还不算正式入圈的阮初酒。
　　“他适合。”金若雅端起文满给自己倒的那杯水，抿了一口，“你关注过星论坛吗？”
　　文满老老实实的摇头。
　　“你怎么考上经纪人资格证的。”金若雅漂亮的眉头一皱，在终端上敲敲点点，找到一个帖子。
　　“这是当时我和砚川在《你好，经纪人》综艺直播后，有路人在星论坛开的帖子，现在已经三千多页了。”金若雅双手撑着下巴，“他资质很好，刚好章导一直找不到这个角色的合适演员，我给他看了小蓝毛的照片，章导一眼看中了。”
　　“剩下的，就看你和那个小蓝毛的意思了。”
　　文满放下刷帖子的手，两眼放光：“金姐放心，我会和初酒好好商量的。”
　　金若雅将文件复制了一份给文满后就离开了他的办公室，文满仔细的将文件看了三四遍，最终满脸兴奋的拨打了阮初酒的电话。
　　“喂，初酒！”
　　“我这有个好消息！！！”
　　……


第5章 
　　听到所有的事情经过后，阮初酒傻眼了，掰着手指给出回复：“我想接。”
　　文满：“我还没给你看剧本呢，这么相信我。”
　　“不是。”阮初酒说出实情，“主要是缺钱。”
　　“……”文满无语了半刻，“行吧，明天我来接你来公司签合同。”
　　“不用不用，我自己去就行了。”
　　阮初酒穿着睡衣，从冰箱里拿了杯快乐水走到阳台，默默地看着夜晚的天空。
　　快乐水是他这些天的惊喜发现，味道和可乐一模一样，却没有可乐的危害，现在已经成为了他的最爱。
　　喝一口快乐水，感受汽水在喉间的感觉，阮初酒舒缓地靠在墙上。
　　文满将合同和剧本都发了过来，阮初酒仔细地看了下合同，最后将视线定在了片酬上。
　　这个角色的剧集时长加起来一共是68分钟，在近一百集的电视剧中连男十八的总时长都比不上，但片酬却有十万块，还是按照新人的片酬价格算的。
　　阮初酒眼睛瞬间就亮了，等到这个拍摄完，十万块到手，够爸爸五个月的住院费了。
　　而他每个月的两千块工资也能够自己日常开销，坚持下去困境就能过去了。
　　阮初酒美滋滋地算着钱，将杯中的快乐水一口饮尽，抱着剧本上床。
　　……
　　“签名吧。”
　　文满和剧组那边的制片人再三确认合同后，将合同推到阮初酒面前。
　　阮初酒检查了一遍后，拿上一旁的笔，唰唰签上自己的名字。
　　“好了。”制片人将合同一分为二，自己留下一份，“这部剧我们已经拍了两个多月了，因为要赶寒假档期，所以拍摄时间十分紧，我们希望你能在五天内进组。”
　　“好的。”阮初酒点点头，“剧本我熟悉得差不多了，可以的话明天就可以进组。”
　　制片人手一顿：“你已经将剧本熟悉得差不多了？”
　　“台词不怎么多，昨晚花了点时间就熟悉得差不多了。”阮初酒解释道。
　　文满不可思议地看向阮初酒，昨晚他给阮初酒打电话的时候，已经是晚上九点多了，阮初酒还有时间将剧本全都研究一遍？
　　制片人意味深长地看了眼阮初酒：“可以，那就明天进剧组吧。”
　　其实他还是不太相信阮初酒刚刚说的话，认为他只是想为自己制造一个演戏天才或者努力的人设而已，并不知道阮初酒是真的将剧本背完了。
　　送走制片人，文满带着阮初酒去了附近的小餐馆庆祝。
　　“你真看完了？”文满问他。
　　“嗯，看完了。”阮初酒吃饭之余回答了他。
　　“不错不错，努力点确实在圈内有用。”
　　“不是。”阮初酒咽下最后一口米饭，“主要是特别需要这十万块钱，怕不敬业换演员。”
　　十万块啊，按照他现在两千块一个月的工资，他要挣四年！！！
　　文满算是懂了阮初酒了，怕将自己噎死，之后也没问出其他问题。
　　吃完饭，文满将阮初酒送回家，让他晚上收拾收拾行李箱，第二天直接去剧组。
　　――――
　　阮初酒被敲门声吵醒，抱着被子翻了个身，又眯了几秒钟后才慢吞吞地坐起来，趿拉的拖鞋去开了门。
　　“怎么还没起床，东西收拾好了吗？”文满将手中的早餐放到桌上，“快去洗漱，我买好早餐了。”
　　阮初酒揉着睡眼惺忪的眼睛去洗漱，洗完脸后总算清醒了点。
　　文满已经将早餐拿出来分类在餐桌上放好，见阮初酒出来，喊他过来吃早饭：“快点，不然冷了。”
　　阮初酒走到餐桌边坐下，拿起一个大包子咬了一口：“文哥，跟你商量个事情。”
　　“嗯？”
　　“等下我想去趟医院，我要和爸爸交代点事情。”阮初酒没有将自己爸爸在医院的事情瞒着。
　　文满问：“那你吃快点，给你爸的护工机器人找了吗？”
　　阮初酒回答：“在医院租了一个，护士小姐姐介绍的，一个月也不贵。”
　　吃完早饭，阮初酒去医院，给爸爸提了一盒礼拜的水果分量，顺便和护士小姐姐打了声招呼后，才放心离开。
　　拍摄地点就在帝国主星科蓝星上，离阮初酒所在的贝恩星不远。
　　文满带着阮初酒坐上星舰，第二天就到达科蓝星。
　　到了科蓝星后，文满带着阮初酒去了星河娱乐总部报了个到。
　　文满去了68楼的经纪总监的办公室，阮初酒被他安排到了46楼做造型的地方，将头发染成剧本角色那般的黑色。
　　文满拉来一个染着彩色头发扎着小辫子的男性：“Jane，来来来，帮我把初酒的头发染成黑色，我要去楼上找金姐。”
　　Jane被文满拉着走到阮初酒面前，看到他的脸是眼睛一亮：“嘿呀，你从哪里骗来的小可爱。”
　　“什么叫骗来的。会不会说话。”文满一巴掌拍到Jane想□□阮初酒脸的手，“头发不要给他修太多，他马上就要进剧组了。”
　　“好好好，去吧去吧。”
　　Jane送走文满后，将罪恶的魔爪伸向阮初酒：“放心吧，我技术很好的。”
　　……
　　虽然Jane说话不太正经，但技术还是非常好的。染好颜色后，阮初酒对着镜子抓了抓头发，有些不太习惯镜子里的自己。
　　“还是蓝发适合你，像个乖巧的小精灵。”Jane翘着兰花指，顺手捏了把阮初酒的脸，“这小脸蛋真软。”
　　阮初酒从来没碰到这样性格的人，满脸惊恐地连人带椅子向后滑了好大一截。
　　Jane将刚刚给阮初酒修碎发的剪刀放下：“不是说今天来理个头发，怎么还不来。”
　　“Jane，赶紧将给砚川准备的衣服拿出来，他赶时间。”几道匆匆的步伐声往这边赶来。
　　阮初酒不好意思地站起来：“那我就先走了。”
　　“不用走，文满应该也来了。”Jane站起来走向门口，“金姐来了啊。”
　　阮初酒站在角落里，看到一个大波浪踩着高跟鞋气质凌厉的女性拥这样一个带着墨镜的男人走了进来，在他们身后，文满也紧跟着进来。
　　文满一进来就看到阮初酒，贴着墙走到阮初酒身边。
　　“那位就是《亚阑战争》的男主，顾砚川。”文满小声介绍道。
　　“哦。”阮初酒悄悄看了眼身材修长高大的顾砚川背影一眼，见他单手取下墨镜坐到一旁的沙发上背对着自己，而那名大波□□子正在和Jane交涉什么。
　　文满领着阮初酒出了46层：“那个是星河娱乐的经纪总监，也是顾砚川的经纪人。”
　　“剧组那边已经将拍摄表发过来了，你们在同一个拍摄点拍摄。”文满继续给阮初酒科普，“这个顾砚川脾气不怎么好，你注意一点远离他。”
　　“好。”阮初酒静静地听着文满的念叨，偶尔还回上几句。
　　剧组没有给阮初酒太多时间，文满从星河娱乐总部出来后，就带着阮初酒赶去了剧组。
　　――
　　顾砚川取下墨镜，金若雅正在和Jane交涉他的妆容问题。
　　他听到身后有人离开的声音，稍稍侧过头，看向门外，若有所思。
　　“砚川，想什么呢。”金若雅喊他，“先去换衣服，等下记者就要过来了。”
　　“嗯。”顾砚川收回视线，起身跟着Jane进了隔壁换衣间。
　　……
　　剧组那边给阮初酒安排好酒店，让阮初酒先休息一晚。
　　次日一大早，阮初酒就被文满喊醒。
　　“今天第一天进组，肯定要起早一点的。”文满喊醒他，“快点起来洗漱，我去给你买早餐。”
　　洗漱完吃了个简单的早餐，阮初酒一步一哈欠地去了剧组。


第6章 
　　导演助理已经在剧组门口等着他，见到阮初酒后就直接将他带进一间化妆间，让化妆师替他先试妆。
　　大概是拍摄时间太紧急的缘故，剧组没有太多时间搭棚子，所以化妆间都是几人一起用的。
　　化妆师是一个年轻女孩，听到助理的吩咐后，从手中终端上抬起头：“好嘞，马上来。”
　　“章导那边还有事找我，我就先去忙了。”小助理说完，就离开了化妆间。
　　文满也道：“初酒，我去外面买点奶茶回来，你先化你自己的。”
　　“嗯嗯，我也要，芋泥波波，多加椰果多加冰。”阮初酒打了个哈欠。
　　“行。”
　　化妆师收起终端，来到阮初酒身前，将他摁坐在其中一个椅子上：“先坐着，我看看该怎么化。”
　　阮初酒一言不发地坐着，透过镜子看着化妆师打量着自己的脸。
　　“头发已经染了啊，本来还以为要帮你染呢。”女子拨弄着阮初酒的头发，突然灵光一闪，“我知道了。”
　　阮初酒玩偶般被化妆师捣鼓了两个小时，换了三个妆容后终于解放了。
　　化妆室外面的声音越来越热闹，阮初酒一边化妆一边侧耳倾听这个剧组的情况。
　　“可以了。”化妆师画完最后一个妆容，拍照，将三种妆容照片一起发给导演做选择，“你先休息会儿吧，章导选好后确认下来后，就可以拍定妆照了。”
　　为了贴合角色，阮初酒带着黑色美瞳，他抬着漆黑的眸子看向化妆师：“谢谢，麻烦了。”
　　“没事没事。”化妆师笑眯眯地收起刷子，“先去个厕所吧，等会拍定妆照的时候，又没时间休息了。”
　　“嗯。”阮初酒带着脸上还没卸掉的妆容，起身去了厕所。
　　回来的路上，阮初酒刚好碰上买奶茶买了两个小时的文满。
　　“呐，你的芋泥波波，少冰多椰果。”文满将右手的紫色奶茶递到阮初酒手上，“妆容定下来了？”
　　阮初酒摇摇头，“化妆师正在和导演商量。”
　　“行，刚好我把奶茶带给她。”文满示意地举起左手的几杯奶茶。
　　阮初酒喝了口奶茶，微眯起眼眸。
　　嗯，还是熟悉的味道，真好喝。
　　“多加点冰更好喝的。”
　　“年纪小身体好也不够你们天天这么多冰块的喝法。”文满扫了他一眼，“在我这里没有多冰。”
　　“哦……”
　　委屈.JPG
　　回到化妆室，阮初酒推开门，正巧撞到迎面走来的男人。
　　“啊。”阮初酒往后退了几步，护住奶茶没让它洒出来。
　　“砚川没事吧。”
　　“没事。”磁性的声音吸引了阮初酒的注意力，他双手抱着奶茶抬起头，这才发现自己撞到的正是昨天才看到的顾砚川。
　　金若雅走过来：“这不是小蓝毛吗，这么早就进剧组了啊。”
　　文满替阮初酒解释道：“初酒最近没什么事情，剧本熟悉得差不多了就过来了。”
　　“哦，剧本熟悉得差不多了？”金若雅一愣，随意将手中的剧本啪一下打在顾砚川的胳膊上，“你看看人家多乖，还会主动看剧本，你怎么就不能让我省点心。”
　　阮初酒：“……”
　　文满：“……”
　　化妆师“……”
　　“马上看。”顾砚川懒懒的抽过剧本，转而去看阮初酒，“你叫什么名字？”
　　我？
　　阮初酒怔了一下，小声回答：“阮初酒。”
　　“你姓阮？耳元的那个阮吗？”顾砚川换了个姿势靠在一边的门上。
　　“嗯。”阮初酒点头。
　　顾砚川不知道又想什么，没有再说话。
　　“都窝在门口像什么话，先进化妆室。”金若雅开始喊人进来。
　　阮初酒刚坐上自己的椅子上，就看到顾砚川慢吞吞地挪到他旁边的化妆桌前坐下。
　　阮初酒奇怪地看了他一眼。
　　“看什么，我不能坐这里吗？”顾砚川脸上带着上次一样的墨镜，只露出轮廓优越的下巴。
　　刚刚给自己化妆的女生拿着自己的终端走了过来，将导演的话给阮初酒看：“导演看中的是第一张照片的那个妆，衣服已经提前准备好了，等会给你化好妆后就可以直接换上衣服。”
　　阮初酒看了眼聊天记录，确认后就由着化妆师小姐姐在自己脸上捣鼓。
　　半小时后……
　　阮初酒换上戏服，看着换衣间里的镜子，觉得镜子里黑发黑眸的自己更像以前的他。
　　《亚阑战争》主要讲的就是一个隐藏在某边缘星系的小星球被其他国家发现后发起战争，然后倾尽所有力气赢了后并入宇宙联盟。
　　顾砚川饰演的就是《亚阑战争》的主角，是一个从平民到元帅、带领着亚阑星球赢得战争的关键人物。
　　而阮初酒演的则是亚阑星球皇室中一个被养得娇气可爱的小皇子，在父皇哥哥相继去世后，被迫成长接替皇位，最后死在一场战斗中。
　　临死前，这个短时间成长的小皇子，躺在赶来的元帅怀中，将皇位传给了他后，面带的微笑地解脱了。
　　小皇子戏份不多，中期不到就杀青了，但在短短六十八小时的拍摄内容中，这个角色有着好几次性格大变。
　　阮初酒在化妆过程中，就开始闭目养神，让自己提前入戏。
　　外面还有人等着，阮初酒不好在换衣间耽误太长时间，赶紧收回刚刚乱七八糟的想法，出了换衣间。
　　顾砚川突然偏过头，刚好和刚出换衣间的阮初酒对上，眼中闪过一丝惊艳。
　　阮初酒拎着有些华丽复杂的戏服：“大小差不多，不需要太改。”
　　“行啊，不用大改就好了。”化妆师捂嘴，“要不是导演不让拍摄提前透图，我真的想将你拍下来发在微博上，肯定有很多人来舔你的颜。”
　　“这个角色真的很适合他。”金若雅拍了拍文满的肩膀，“我向导演的推荐是明智的。”
　　当时章游和金若雅吐槽找不到小皇子人设的时候，金若雅脑中下意识闪过她在食堂看到的小蓝毛，就向导演推荐了他。
　　顾砚川身上的特效妆已经弄好了，他脸上的墨镜早就拿掉了，双手交叉放在身前，微眯着眼看着阮初酒：“怎么总觉得在哪看过你。”
　　？？？
　　阮初酒疑惑地看着顾砚川，没懂他那句话是什么意思。
　　金若雅翻了个白眼，丝毫没有给顾砚川面子：“你这句话和几百年前的台词一样过时了。”
　　顾砚川瞥了她一眼，没有言语。
　　他回过头继续看阮初酒，没有想起来这个熟悉感是哪里来的，但还是说了一句：“很好看，非常适合诺力森。”
　　诺力森就是阮初酒饰演的角色，亚阑皇室的小皇子殿下。


第7章 
　　化妆师双手捂着自己的脸，止不住地点头：“太棒了，从来不知道我的化妆技术这么好，呜呜呜呜呜呜。”
　　阮初酒低头看了看身上的衣服，没他们那么多心思，只觉得这衣服也太重了，感觉在做负重练习。
　　之前带他们过来的助理敲门而入，身后跟着一个中年男子。
　　“章导。”金若雅从休息椅上起身，笑着朝那个中年男子走了过去。
　　“嗯，砚川的特效妆准备好了吗？待会有一场他的打戏。”章游手上还卷着一叠剧本，和金若雅笑着打招呼。
　　“已经差不多了。”金若雅让开路，“章导来看我们公司的新人吧，来瞧瞧，保证您十分惊艳。”
　　阮初酒正在文满的帮助下坐到椅子上休息会儿，没有听到金若雅和章游的对话，正专心整理着身上价格不菲的戏服。
　　看到阮初酒的那一瞬间，章游脸上就笑开了：“不错不错，和我想象中的诺力森一样。”
　　“砚川啊。”章游朝着一旁的顾砚川招招手，和他打着商量，“明天拍戏的时候，我把他的第一场戏安排和你一起对戏，你帮着点。”
　　顾砚川沉着点点头：“好。”
　　阮初酒好不容易弄好衣服，就听到导演说让顾砚川带带自己的话。
　　章游朝阮初酒招招手：“半小时后我让助理带你旁边的棚里拍定妆照。”
　　章游忙得厉害，抽了点时间确认完阮初酒的形象后，很快回到拍摄现场，留下领着阮初酒进来的那个助理。
　　阮初酒坐在那休息，闲着没事打开终端，上面已经有了一堆何钟言的消息。
　　何钟言：[我今天也要去剧组了，紧张害怕啊啊啊，我不会被导演当场骂演得像狗屎一样吧]
　　何钟言：[我妈已经在幻想我演的这部戏播出后，要请所有亲戚邻居来我家看电视了，我总感觉她这愿望不现实]
　　何钟言：[酒酒酒酒，你已经进剧组了吗！！怎么办我剧本还没背完，好难背啊，上学的时候我最讨厌的就是语文了！！！]
　　何钟言：[酒酒啊，我看到导演了，等下导演要请我们一起吃个饭认识一下，导演人还不错哎]
　　何钟言：[酒，你失踪了吗]
　　看完所有消息，阮初酒失笑，边打字回复他。
　　阮初酒：[我进剧组了，今天太忙没来得及看终端]
　　阮初酒：[好好演，多想想老师上课教的那些技巧就行了]
　　何钟言：[好！]
　　何钟言：[晚上回到酒店后玩不玩游戏，今晚有个小地图正式开启，应该有很多人会去碰隐藏任务]
　　隐藏任务。
　　阮初酒看到这个四个字就想到那条让自己头皮发麻的大蟒蛇，想了想，还是问了句。
　　阮初酒：[任务魔兽是什么？]
　　何钟言：[官方说是鸟类的魔兽，就是不知道隐藏任务的魔兽是什么，不过肯定是鸟族的。]
　　鸟族的魔兽，不是没腿的也不是腿很多的那种生物。
　　阮初酒放下心来，答应晚上上游戏，一放下手中的终端，直直地对上顾砚川的视线。
　　阮初酒左看看右看看，最后确认顾砚川是在看自己。
　　实际上，顾砚川还在想着阮初酒这张略微熟悉的脸到底是在看到过，但在阮初酒审视的视线看过来的时候，有些尴尬地咳了几声。
　　“我就是、还是觉得你熟悉。”顾砚川修长的手指敲了敲椅子扶手。
　　阮初酒奇怪地看着他。
　　小说原剧情中并没有出现顾砚川这个名字，毕竟是从自己爸爸带球跑时开始断更烂尾，而他穿过来就已经是烂尾时时间点的二十多年后了。
　　阮初酒心里一惊，他不会和顾砚川见过吧？
　　顾砚川却以为自己这样的注视给阮初酒带来困扰，难得感觉到不好意思，轻声咳了咳：“对不起。”
　　刚好和章游谈完接下来拍戏安排的金若雅一回来就听到顾砚川的道歉，手中的终端都差点惊掉了下来。
　　她看了眼顾砚川，又看了眼阮初酒，满脸复杂。
　　助理不知道金若雅的复杂心思，看了下时间，让阮初酒可以准备去隔壁取景棚了。
　　阮初酒表示自己知道了，起身和顾砚川小声说了句再见后，和文满一起出了化妆师。
　　文满阮初酒一走，金若雅找了个理由支走了化妆师，踩着十厘米的恨天高噔噔噔坐到顾砚川对面。
　　“我问你个事。”
　　顾砚川瞥了眼金若雅，懒懒地转过椅子，错过金若雅的视线：“又怎么了？”
　　“怎么了？你还好意思问我怎么了。”金若雅把手里刚拿回来的安排表往桌上一拍，“你告诉我，你今天的异常怎么回事。”
　　“没有异常，你想多了。”顾砚川不耐烦地闭上眼睛假寐，“我要睡了。”
　　“睡个屁。”金若雅爆出粗口，“你这还没异常，你的眼珠子都要黏到小蓝毛的身上去了！”
　　“没有。”
　　“你骗鬼去吧。”
　　顾砚川“嘶”了一声：“你声音就不能小点，回头热搜又要说你和我吵架了。”
　　“顾砚川，我可告诉你，谈恋爱可以，必须要和我报备。”金若雅掐腰，“而且你必须藏严实点，你那些粉丝我可搞不过来。”
　　“你想多了。”顾砚川轻笑，“只是觉得他很眼熟。”
　　“真的？”金若雅不太相信。
　　“回头查查他的资料吧，公司那边不是有吗？”
　　“行。”知道顾砚川不会骗自己，金若雅也算是松了口气，“我要回公司，助理下午回来剧组照顾你。”
　　“知道了。”
　　――
　　阮初酒去了取景棚，章游已经带着工作人员在那边等着了，正在和副导演商量着定妆照和宣传照怎么拍摄。
　　看到阮初酒进来，章游连忙喊他过来：“小阮啊，来看看这几个构图怎么样。”
　　阮初酒拖着厚重的衣服走到章游身边，看到终端显示屏上模拟出来的图，认真地全部看完后道：“最后一张比较符合诺力森的人设。”
　　章游赞赏地笑了笑：“不错，我也是这么想的。那行，就按最后一套来拍。”
　　六月份的季节，科蓝星的日常温度已经超过三十多度，取景棚里更是闷热难忍，开着户外空调依旧不能解热。
　　穿着厚重的宫廷服拍完定妆照和宣传照后，阮初酒戏服里面的衬衣已经湿透了，鼻尖也微微泛着湿意。
　　终于，章游一拍手，让阮初酒回化妆室休息一下。
　　“目前就这样了。”章游站在摄像师身后看完所有照片，“小阮休息一下可以先回去了，戏份安排表今晚会发给你经纪人，明天就可以来剧组先观察学习了。”
　　“好的，谢谢导演。”穿着厚重又不透气的宫廷装，阮初酒已经有些透不过气了。
　　他艰难地和章游打完招呼，和文满往化妆师走去。
　　文满心疼地给阮初酒扇着风：“先换衣服，把身上的汗擦干了，不然吹空调容易感冒。”
　　“知道了文哥。”阮初酒抿着有些泛白的唇。
　　这么多天的相处，他发现文满看起来长得很壮汉，内心却像个妈妈般，将所有的小事情安排得面面俱到。
　　“先别喝凉水，我给你准备了冷白开。”文满继续叨叨叨。
　　“还有啊，待会出来别对着风口吹。”
　　“知道了没！”文满提起声音。
　　“知道了知道了文妈妈。”阮初酒开着玩笑。
　　太阳西斜，橙黄色的落日余晖映在阮初酒的侧脸上，带着暖意。
　　文满笑着去拧阮初酒的耳朵，两人打闹着回了化妆室。


第8章 
　　化妆室里一个人也没有，阮初酒休息了会儿后，文满和助理说了一声就回了酒店。
　　穿着舒服的短袖躺在沙发上，阮初酒给何钟言拨了个视频过去。
　　“你终于回酒店了。”何钟言正在床上看着电视吃着零食，接了视频后赶紧将零食收了收，“来来来，快上线，游戏见。”
　　“先吃饭，我还没吃饭。”阮初酒眼神空洞看着屋顶，“今天真的热死。”
　　“是宫廷装戏服吗？听说宫廷服又重又热。还好我演的是现代。”何钟言满脸开心。
　　阮初酒：“你的幸灾乐祸表现得太明显了。”
　　何钟言：“那我稍微掩饰一下？”
　　阮初酒：“……再见朋友，你即将失去我了。”
　　何钟言：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　快速解决晚饭，阮初酒将带来的全息设备从行李箱中拿了出来带上，登上游戏。
　　当小精灵的游戏形象出现在城内出生点，阮初酒背上就被人轻轻一拍。
　　“才来呢。”何钟言顺手就将阮初酒拎起来掂了掂，“精灵真的太小了，我还以为只有女孩子会玩呢。”
　　阮初酒脸一黑：“游戏人物是随机的。”
　　“没事，二十级的时候，会有一次人物重选的机会。”何钟言操控着自己巨人形象的大手在阮初酒身上拍了拍，“不过那个也是随即的，除了真的吧不太适应的人会去抽，大多数人会放弃这一次机会。”
　　“二十级吗？”阮初酒看了看自己的八级标志，想了想，应该没有比精灵还弱不拉几的种族了。
　　“到时候换吧。”阮初酒道。
　　“行啊。”何钟言挠挠头，“走吧，我们先去新地图附近准备，还有二十分钟就要开了。”
　　“好。”
　　“话说，不知道S神会不会上游戏，好久没看到他接任务了。”
　　“谁啊？”阮初酒侧头去看何钟言，问道。
　　“就是唯一一个天神种族的SHEN，据说声音很好听，可惜性子特别淡，从来不和不认识的人组队。”何钟言给阮初酒普及知识，“最近几个月好像都没他消息了，可能弃游了。”
　　阮初酒突然想到那日在森林中看到的那个魔族，戳了戳何钟言的胳膊：“对了，游戏里的魔族有人抽到吗？”
　　“没听说啊，游戏官方那边没有消息，应该是没有。”何钟言道。
　　“我上次好像看到了。”阮初酒将那日森林的事情原原本本的说给何钟言听。
　　“卧槽，魔族也被抽出来了？”何钟言瞪大眼睛，“官方为什么没有通知啊，这不是一个很大的宣传点吗？”
　　“可能人比较低调？不想官方大肆宣传？”何钟言也不太明白。
　　两人边说边使用传送符到了新地图的外面等候，此时这里已经围了不少人了。
　　何钟言带着阮初酒走到人比较少的角落待着：“还有十五分钟，很快了，不知道我们能不能触发隐藏任务。”
　　“这么多人呢，概率太小了。”阮初酒冷静道。
　　何钟言抹了把脸：“希望嘛，不过我这么非的人，应该也碰不到。”
　　新地图开启，众人全都进了新地图，阮初酒和何钟言跟着人群进了地图，找到他们来时接的任务地点。
　　“翼鸟不强，就是族群数量多有点麻烦。”何钟言将自己的计划说给阮初酒听，“到时候我先上，你记得保护好自己，可以挑一些小一点的翼鸟练一练技能。”
　　“嗯。”阮初酒抱着何钟言上次给他的匕首，一脸郑重地点了点头。
　　何钟言不愧痴迷于这个游戏多年，能力也是极强，很快就解决了所有的翼鸟。
　　阮初酒也打死用来练手的翼鸟，看到何钟言解决了最终boss，上前去看。
　　“没有翼羽吗？”
　　翼羽就是他们这次的任务目标。
　　“翼羽我拿到了，还掉落了一本技能书。”何钟言说着，看向走来的阮初酒，视线落到他的身后，“来人了啊，看来有人和我们的任务撞了。”
　　“啊？”阮初酒回过头，看到一个熟悉的身影时微微一愣，“咦，是他。”
　　“你认识？”
　　“就是我和你说的那个魔族。”阮初酒见那人在离自己十米远处停了下来，“我们俩能干得过他吗？”
　　“真的是魔族啊？”何钟言看清黑影，“我看看他的信息，好像是……98级，卧槽98级？？？”
　　“啊，可以看别人等级的吗？”阮初酒在游戏屏上四处戳了戳，终于找到可以查看别人信息的地方。
　　“何钟言，你多少级来着。”
　　“……”何钟言游戏人物身上的发达肌肉抖了两下，“我92级。”
　　众所周知，游戏越到后面越难升级，前期可能三天升一级中期三十天升一级，但到了后面可能一两年都升不了一级。
　　何钟言玩这个游戏六年多了，几乎做完了整个游戏的任务，也才到了92级。
　　阮初酒没有这个概念，他的视线再次看向那个站着不动的那个魔族，好奇他为什么停了下来。
　　“可能在想要不要抢走任务吧。”何钟言在心中给自己点了根烟，“酒啊，这次任务可能要失败了。”
　　何钟言这句话实在是说得太伤心，弄得阮初酒也有点难过。
　　阮初酒留恋地看了眼boss掉落的东西，结果刚刚还躺在地上的尸体突然消失了，不远处出现阵阵嘶吼。
　　【世界公告：游戏玩家只想当咸鱼QAQ触发天翼岛隐藏任务――翼龙……】
　　？？！
　　何钟言猛然回头，看着阮初酒头顶“只想当咸鱼QAQ”的昵称，又确认地看了看游戏公告，兴奋地原地蹦了起来。
　　“卧槽卧槽，隐藏任务，居然真的遇到了哈哈哈哈。”
　　巨人族的身高体重不是开玩笑，何钟言蹦跳带来的地动山摇让阮初酒没站稳，一个屁|股坐到地上。
　　不远处的傅闻钦也看到这条世界公告，眉头一扬。
　　居然又是隐藏任务。
　　傅闻钦不远不近地看着坐在地上满脸茫然的阮初酒，心中啧啧称奇。
　　何钟言乐呵了好一会儿，终于冷静下来，而此时，翼龙也慢慢出现在他们视线之内。
　　“我觉得这个隐藏任务，我没命完成。”何钟言瞅了眼傅闻钦，我可能打不过他。
　　六级的级别压制实在是太大了，目前这个等级也只有职业选手才能做到。
　　何钟言心心念念着那个隐藏任务，但傅闻钦就站在不远处，给他极大的压迫感。
　　傅闻钦并没有抢走他们任务的意思，在一旁站了一会儿，不知道思考着什么，没多久就悄悄离开了。
　　“何钟言，他走了。”阮初酒赶紧拍拍何钟言，示意他看过去。
　　“真的啊。”何钟言再去看，发现那道压迫着自己的黑影已经不见了，兴奋地将阮初酒拎起来往旁边一放，“酒啊，你就在旁边看着，我马上就好。”
　　何钟言话刚落下，就冲上到翼龙身上开始打斗。
　　阮初酒无聊地找了个地方坐着，看着刚刚那个魔族的信息。
　　昵称：闻
　　种族：魔族（限定隐藏）
　　级别：98级
　　短短三行信息，阮初酒看了许久，直到何钟言拿回那些掉落的道具，回到阮初酒身边。
　　“想什么呢这么出神。”何钟言将道具分了一大半给阮初酒，“给，还掉落了一个技能，太难得了，如果你不想要可以卖到。”
　　“这个还能卖？”阮初酒点击技能查看。
　　“是啊，能买三万吧，如果有好几个大佬抢的话，估计能飙到五万甚至十万都有可能。”何钟言推推他，“你要卖吗？卖的话我帮你出面，我级别在这里，没人敢骗我价格。”
　　“暂时不卖吧。”阮初酒算了下钱，“而且这个任务是你做完的，要是我一个人即使触发了也是没用啊。”
　　“恪！焙沃友院┖┑卮甏晔郑“那你就先放着，回头再说。”
　　触发隐藏任务的世界公告一直飘在游戏光屏上方，现在世界频道已经吵翻了。阮初酒和何钟言怕闹得太大很快就下线了。
　　阮初酒并不知道，在他下线后，他们下线的地方又来了两个人。
　　傅闻钦和唐迟深站在阮初酒下线的地方，一黑一白两道身影，正是游戏宣传图的两个游戏形象。
　　唐迟深神色不清，深蓝色的眸子近乎呈黑色，注视着不远处刚刚打斗后的场景。
　　“一次可以说是好运，这么多次……”唐迟深随手折了一根草，“可能是什么新物种出现了。”
　　“游戏方那边排除了人为因素。”傅闻钦脸上没什么表情，“我会让副手去查的。”
　　“嗯。”
　　两道人影很快下线消失，独留刚刚战后的混乱草地在微风下轻轻浮动，仿佛从来没有出现过一样。
　　-----------------------------------
　　次日，阮初酒被定好的闹铃吵醒，迷糊地洗漱完吃着文满带来的早餐后，揉着眼睛往剧组走去。
　　走进电梯，阮初酒刚好和顾砚川打了个照面。
　　“顾哥早上好。”阮初酒捂着嘴打了个哈欠，顺便打了声招呼。
　　“早上好。”顾砚川矜持地点了点头，见阮初酒很困的样子，将手中的冰咖啡递了出去，“喝点吧。”
　　“唔。”阮初酒接过冰咖啡，看着几近发黑的咖啡，产生了退缩的心意。
　　“这个提神效果很好。”顾砚川解释道。
　　说话间，阮初酒又眯着眼打了个哈欠。
　　实在是太困了，阮初酒一咬牙，灌了半杯咖啡下肚，苦得眉毛都狠狠皱了起来。
　　看到阮初酒痛苦不堪的表情，顾砚川很不厚道地轻笑出声。
　　他伸手从阮初酒手上拿走咖啡扔到一边的垃圾桶里，然后从身后助理手里拿过手帕放在他手上。
　　“好苦啊。”如果时间可以回溯，阮初酒即使困死，也不会去碰那一杯咖啡。
　　文满默不作声地跟在阮初酒伸手，见到顾砚川递给阮初酒手帕的时候，眼珠子都差点瞪飞了出去。
　　他早些年跟在金若雅身边当过几年的助理，虽然没有被派到顾砚川身边，但也是听说过很多顾砚川的臭毛病。
　　脾气大，性子冷，更是不喜欢和其他人有什么亲密的触碰。
　　完了完了，自家的大白菜不会要被拱了吧。
　　阮初酒跟顾砚川一起去了剧组，化妆室因为多了一个阮初酒，还特意多分配了一个化妆师进来。
　　给阮初酒化妆的还是昨天那个小姐姐，只见她熟练地给阮初酒上了昨天那套妆，催促他换上戏服。
　　“天气热，待会让你经纪人准备一些解热的东西，不然等会大太阳下拍摄会受不了的。”化妆师小姐姐好心的和阮初酒说着一些准备事宜。
　　换好戏服，顾砚川的特效妆也弄得差不多了，从椅子上起身：“下下场戏是我和你，一起走吧。”
　　“好哎。”阮初酒不太在意和谁对戏，跟着顾砚川去了拍摄现场。
　　正在拍的是亚阑皇室的老皇帝收到战争讯息时的一幕，导演请的是一个老演员，演得十分带感。
　　阮初酒跟着顾砚川一起坐在一个遮阳的伞下，认真地看着他们拍戏。
　　老演员不愧是老手了，一点错也没出，一次过完这一幕。
　　导演喊卡后，让工作人员休息会儿乘乘凉，拿着对讲机朝着阮初酒走来。
　　“砚川啊，等下是小阮的第一幕戏，你悠着点。”章游还是不太放心。
　　他十分关心阮初酒的那个角色，认为诺力森这个角色虽然戏份不多，但却是整部电视剧的点睛之笔。
　　眼下阮初酒的形象确实符合他心意，甚至觉得没有比阮初酒外形更符合的人了。但阮初酒毕竟是个新人，甚至刚入进娱乐圈两个月不到。
　　章游又让阮初酒放轻松些，说顾砚川会带着他入戏的，之后又讲解了一下剧本才离开。
　　很快到了阮初酒的第一幕戏，副导演小跑着过来，指了指地上贴的荧光地标：“待会跟着地上贴的走位就可以了，第一次我们就先试一下，不行再来一次。”
　　阮初酒站在拍摄位置上，深呼吸一口气，大喇叭里响起章游的喊开始的声音。
　　章游坐在机器后面，看着拍摄机器中的情景，心微微提起。
　　他看到阮初酒脸精准地朝着镜头方向侧过，满眼的惊喜和灿烂，完完全全就是剧本前期天真快乐的小皇子本人。
　　一幕戏下来，章游喊了卡，连对讲机都来不及拿就跑到阮初酒旁边：“不错不错，刚刚表情的很好。”
　　阮初酒已经卸掉戏中的情绪，正抱着文满顾砚川塞给他的冷气扇，闻言朝着导演眉眼一弯：“谢谢导演。”
　　章游走后，顾砚川让助理给阮初酒倒了杯凉水解热，自己看向阮初酒的眼神却越来越复杂。
　　他当时就站在阮初酒对面和他对戏，将阮初酒入戏的变化看到一清二楚。
　　明明前一秒还在笑着和自己说话，下一秒却能突然入戏，甚至带动自己的戏感。
　　顾砚川在演戏方面只能说中规中矩，并不是特别优秀。
　　但他也知道，这样的入戏能力，可以说是非常强的天赋。
　　或者说，阮初酒天生就是吃演员这碗饭的。


第9章 
　　阮初酒戏份不多，大多时候都是在剧组带妆学习。
　　随着亚阑皇室小皇子诺力森经历星球巨变以及其父亲哥哥死亡后，性情大变，不再是以往天真爱玩闹的小皇子。
　　本来章游还担心阮初酒在这个情绪演变要费一些时间，但当他真正拍摄后，他也不由感叹阮初酒的演戏天赋。
　　因为戏份安排中间有一段空白，导演就给阮初酒放了个假。
　　文满申请了公司住宿，和阮初酒住在公司的宿舍里休息几天。
　　在公司宿舍的第五天，《亚阑战争》这部电视剧正式放出了官宣。
　　阮初酒刚刚从总公司礼仪课结束，走在长长的走廊中，收到文满通知后登上自己的星博查看情况。
　　顾砚川不愧是娱乐圈的顶流，《亚阑战争》官宣后很快冲上星博热搜，官方星博下方的评论数简直惊人。
　　【啊啊啊，川川演埃里元帅吗！！！太惊喜了！！！】
　　【我最爱的埃里元帅，幸好是顾砚川演，虽然我不太喜欢顾砚川的性格……但是他的脸我还是认可的呜呜呜呜呜呜】
　　【好多老演员啊】
　　【只有我一眼看到诺力森小皇子的演员吗？谁啊，长得好好看】
　　【新人？从来没见过啊，不知道演技怎么样……】
　　【诺力森是我的白月光啊QAQ，球球这位演技还可以，脸是很贴服的，就怕演技太拉胯……】
　　【嚯，什么新人可以演章游的戏啊……背后黑幕了吧】
　　【大皇子也是新人演的啊？？？怎么没人说大皇子？？？再说了诺力森很贴脸，非常非常，第一张宣传照的天真可爱，第二张的坚毅，都很到位啊，搞不懂你们怎么那么挑】
　　【诺力森是亚阑战争原作者最喜欢的角色吧，他没有阻拦？？？我以为他在戏中把这个角色删掉】
　　【川川好帅！！！当时我期待的是这部戏能请来傅闻钦元帅的……】
　　【前面的在做梦？？？你们那星球现在是天亮了吗？白日梦都敢做？？？】
　　【大概率不是帝国的人……傅闻钦可是连新闻发布会都不参加的人，怎么会搞这些花里胡哨的东西】
　　【重点难道不是这个寒假就可以播出的吗？好快啊！！！】
　　【前几天说顾砚川进组了，我还以为是假的，原来是真的吗？】
　　【今年寒假又有新剧看了，真好】
　　……
　　阮初酒低头看着手中的终端，自顾自地向前走着，突然被一个人拉住。
　　“小心点。”
　　阮初酒猛然抬头，这才发现自己差点又撞到了人，赶紧后退了几步弯腰道歉：“对不起对不起。”
　　唐迟深出差刚回公司，不太耐烦地挥挥手，准备离开。
　　阮初酒道歉后，这才看到自己差点撞到的那个人。
　　黑色整齐的西装穿在身上，再往上看便是极其优越的脸庞和泛着深蓝色的眼眸。
　　阮初酒的心微微一颤，赶紧转身离开。
　　唐迟深对上阮初酒的脸后也一怔，以至于在阮初酒转身离开也没反应过来。
　　“公司新人吗？走路怎么不看路。”唐迟深助理眉头微皱，不太满意阮初酒刚刚的道歉。
　　唐迟深却还沉浸在阮初酒刚刚看到自己时的震惊，以及那双跟爸爸如出一辙的蓝眸。
　　他注视着阮初酒离开的方向，忍住心中翻滚的情绪：“多拉，你去将刚刚那个新人的资料调出来，发到我终端上。”
　　多拉没想到自己会听到这样的任务，愣了一下后赶紧应了下来：“好的唐总。”
　　……
　　阮初酒飞快地回到宿舍，迎面撞上文满。
　　“这么着急地跑回来，发生什么事情了？”
　　“没什么，就是差点撞到了人。”
　　“谁啊？”文满随意一问。
　　“唐迟深。”
　　“？？？”文满一惊，“你说谁？？？”
　　“你的顶头上司，星河娱乐总裁，唐迟深。”
　　“……”文满朝着阮初酒竖起拇指，“你真牛。”
　　阮初酒三两句将这个话题带过，想到自己今天在星博看到的星论坛，问文满要了个账号，登了进去。
　　他尝试着搜了搜自己的名字，没想到还真的有帖子，而且楼层还挺高。
　　标题：你们看到亚阑战争里面那个诺力森的演员了吗？
　　主楼：是不是上次吵得挺厉害的那个小蓝毛？[图片]
　　1l：就是那个小蓝毛吧，你区吵了很久的那个
　　2l：黑头发也可爱，好想爬墙，就是不知道性格怎么样
　　3l：……反正不是搞事性格，上次事件一点也没炒作蛮对我胃口的
　　4l：是的，一般人碰到顾砚川肯定要死命蹭流量了，没想到他一点动静也没有
　　5l：我估计本人还不知道……看他好像一点自己入境的意识也没有
　　6l：干饭人干饭魂，干饭人是人上人，今天就算是天王老子来了我也要干饭
　　7l：歪个楼，所以星河娱乐食堂的牛肉面真的很好吃吗
　　8l：贝恩星的分公司食堂很好吃，甚至是网红打卡地点
　　……
　　69l：小蓝毛没有星博啊，我想关注来着
　　70L：星博里的评论好闹腾，非说他走关系的恶心死了
　　71l：可能？娱乐圈走关系卖那啥的还少见吗？新演员能演到章游的戏还挺少见的，章游代表作那么多，即使是个配角也有的是人抢着上，更何况诺力森的人设还那么优秀
　　72l：大皇子不也是新人演员吗？
　　73l：大皇子不是的啊？楼上没吃大皇子的瓜吗？那个演员爸爸是个导演妈妈是编剧，有路子的。
　　74l：所以小蓝毛也有背景吗？不过圈子里有姓阮的吗？
　　75l：没有，这个姓太少见了，反正我没有看到过这个姓
　　76l：刚刚查了一下，国内有点钱的富豪也没有阮姓的（但是不是私生子就不知道了）
　　77l：你们想的也太复杂了吧，可能人家就是普通的演技好被章游看上了呢？？？
　　78l：不管来人背景多强大，章导好像从来不给别人重要角色
　　……
　　159l：别吵了，亚阑战争的作者发言了，演员是金若雅推荐的，他和导演都很满意才同意的
　　160L：原话“十分符合诺力森人设”，我本来以为诺力森这个角色注定要被毁掉或者被删的
　　161l：原作者本来打算找不到合适的演员就删掉的
　　162l：金若雅不是顾砚川的经纪人吗？我记错了？？？
　　163l：金若雅还是星河娱乐的经纪总监啊，推一下自家公司的演员，没毛病？
　　164l：我入股了小蓝毛，金若雅看上的没有不火了，我要做小蓝毛的事业粉！！！
　　165l：有一说一……想到上次直播中小蓝毛专心吃饭的干饭人样子，我觉得他可能不太注重于事业……
　　166l：哈哈哈哈哈哈哈楼上扎心
　　167l：我也爬墙走了，小蓝毛太可爱了，不知道这部戏什么时候拍完，我还是喜欢他蓝头发的样子
　　……
　　阮初酒看到帖子里提到什么直播，才明白上次他和何钟言在食堂那次是恰好碰到了直播。
　　帖子楼层数还在不断增加，阮初酒发现这个星论坛里面全是娱乐圈的瓜，就登着文满给他的号，完全畅游在瓜田里面。
　　而另一边，星河娱乐总部的顶层办公室，唐迟深正盯着阮初酒进公司时填写的资料出神。
　　阮这个姓确实很少见，但对唐迟深来说却非常熟悉。
　　心中有个骇人的想法正在成型，唐迟深放在桌上的手紧紧地握着拳头，抑制住自己的兴奋情绪。
　　但是他收到的只是阮初酒填写的自己的一些信息，为了确认，唐迟深起身打了个电话。
　　“喂，傅闻钦，帮我查个人，重点是查一下他的亲人。”
　　……
　　阮初酒很快就将唐迟深放在脑后，他的假期还剩下很多天，就找文满请了个假打算回一趟贝恩星看爸爸。
　　文满有事不能陪同，给阮初酒订了个星舰票，让他回去的路上小心点。
　　--------------------------------
　　下了星舰后，阮初酒直奔医院。
　　“爸爸，我回来啦。”
　　有了药物的控制，阮含之脸上的苍白已经褪去得差不多了。
　　阮初酒如同往常一样给阮含之洗了个苹果，坐在床边和阮含之聊着他在剧组的一些趣事。
　　“对了爸爸。”阮初酒突然道，“我前几天还差点撞到了星河娱乐的总裁，叫什么唐迟深来着。”
　　果然，阮初酒刚说完，他就看到了阮含之放在被子上的手剧烈一抖。
　　“酒酒看到了他吗？”阮含之心底狠狠一痛，他有些出神地看着窗外，许久才又说了一句，“星河娱乐的总裁他……还好吗？”
　　“他？当然好啊。”阮初酒说出口后就有些后悔，他本来想试探一下爸爸的反应，但现在看到阮含之现在这样满是心疼。
　　“爸爸，亚阑战争今年十二月底就可以播放啦，到时候爸爸治好病后，我们就可以回家过年看我拍的电视剧啦。”
　　“嗯。”阮含之挤出微笑，伸手揉了揉阮初酒的头发，“酒酒好好演戏，到时候就可以被很多人喜欢了。”
　　……


第10章 
　　阮初酒回家的第三天，星博上突然爆出一个巨瓜，原定网剧《你是我的情人》男一，也就是刚出道的选秀c位的爱豆谈恋爱同时劈腿五人。
　　本来他蛮的一直很好，五个女友都不知道其他四人的存在。直到一次聚会，他带着其中一个女友不小心撞到另外两个女友，成功翻车。
　　这五个女人也算是有理智，互相扒出彼此后拉了个群冷静了讨论了几天，找了个大营销号将这件事情曝光。
　　【卧槽卧槽！！！要不是锤太石我差点以为是小说，同时谈五个？？？】
　　【同时谈五个还有时间唱歌练舞还能参加商演进组拍戏，好家伙，这是时间管理大师啊】
　　【他不用睡觉的吗？？？每天和五个女朋友视频？？？】
　　【年度大瓜出现了……艹，太牛逼了】
　　【他应该出一本书，书名叫做《时间管理》，让我等学习一下】
　　【我笑死了，他的女友都是聚会达人啊】
　　【绿江文学城的小说都不敢这么写，带着女朋友一号参加某聚会结果同时撞到女朋友二号三号四号五号，哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我班都不想上了，待在厕所沉迷吃瓜，笑死我了】
　　【还好这五个小姐姐理智……一起揭发了他，不过还是好好笑哈哈哈哈哈哈】
　　【艹，他是怎么做到的同时谈五个女朋友的，一天二十四小时给我睡觉都感觉不够用，他还能练舞进组拍戏？？？】
　　【前面的，还有准备演唱会】
　　【怪不得他这段时间舞台错误有点多，感情是谈恋爱谈的……原地脱粉，气死我了】
　　【我给他买的那些杂志花钱给他投票送他出道不是让他出道谈五个女朋友的！！！！！】
　　【楼上是粉丝吗？感觉要气的爆炸了哈哈哈哈哈】
　　【带入粉丝是我我也得气，不过我是路人，所以我只哈哈哈哈哈哈】
　　【今年绿江小说热点：海王翻车】
　　阮初酒在医院陪床的时候看到这个瓜时也很吃惊。
　　《你是我的情人》就是他那个被于嘉抢走的资源，没想到突然爆出这么大一个瓜。
　　阮初酒全程吃完瓜后，也不由得对瓜主人竖起拇指。
　　是个狠人，把二十四小时过的比四十八小时还精彩。
　　……
　　----------------------------------
　　星河娱乐贝恩分部，于嘉经纪人的办公室内，于嘉正满脸颓废的坐在椅子上。
　　“早知道就不抢这个资源了。”于嘉想到到手的好资源就这样没了，而阮初酒却转身去演了章游的剧就愤恨。
　　“你这是在怪我？”他经纪人现在也很烦躁，他将桌上的东西发泄似的全部拂到地上，“当时我可是问了你，你说你很喜欢这个角色。”
　　“我我、于嘉卡住，“那现在怎么办。”
　　“能怎么办，你再没有资源就彻底废了。”经济人在窄小的办公室来来回回的走来走去，突然停了下来。
　　“哥，你有办法了吗？”于嘉问道。
　　“嘉嘉啊。”经济人脸上的愁云突然散开，转头满脸笑容的对上于嘉，“你还记得上次见过的那个任总吗？”
　　于嘉脸色一变：“哥，他年纪都那么大了。”
　　“但他是亚阑战争的投资商之一。”经济人诱惑着于嘉，“而上次见面，他很喜欢你。”
　　于嘉的手狠狠握紧，心思有些摇摆。
　　经济人再接再厉：“只是这一次而已，那可是章游的剧，只要你表现出色，之后害怕像这样没资源？”
　　“可、可是……”于嘉还有些迟疑。
　　“没什么可是。”经济人一锤定音，“那我就帮你联系任总了？”
　　一段沉默，没多久，经济人就听到于嘉的应声，满意的笑了笑。
　　……
　　------------------------------------
　　唐迟深收到傅闻钦的调查消息后，看着阮含之的照片微微发愣。
　　当事情揭露的时候，惊喜过了头，反倒是让唐迟深冷静了一下。
　　他将这份调查报告整理好，发了一份给他的父亲唐昼邺和爷爷唐戎，但调查报告发出去后并没有动静。
　　唐昼邺最近正在一个鸟不拉屎的矿星，在阮含之消失后，唐昼邺苦苦找了多年没有消息后就将自己的所有精力投身到工作之上。
　　办公室的门突然被推开，顾砚川大步流星走了进来。
　　“迟深，我好像知道你弟弟了。”
　　顾砚川拍完戏后，突然听到剧组的两个工作人员谈论到一个主角是人鱼的小说。
　　人鱼两个字让顾砚川很快就想到他对阮初酒的熟悉感。
　　“我也知道了。”唐迟深完全不复往日的沉稳，如同机器人一样将调查报告放到顾砚川身前。
　　三两下看完全部调查消息后，顾砚川也沉默了，最后安慰似的拍了拍唐迟深的肩膀。
　　“等伯父回来再说吧，现在去的话可能会刺激到阮叔叔。”
　　“嗯。”唐迟深闭眼，深呼吸一口。
　　他突然想到什么：“砚川，阮初酒他……”
　　唐迟深停顿了一下，嘴角轻扬，“酒酒他和你在一个剧组吗？”
　　“嗯。”顾砚川和唐迟深这么多年好朋友，知道他要说什么，“放心，会帮你照顾好他的。”
　　“好。”唐迟深想到那日在公司看到的阮初酒，心底微微一软，“谢谢你了。”
　　这一天，唐迟深将调查报告来来回回的看了无数遍，将阮初酒从小到大的照片翻来覆去看，最后打开了终端，找到一个许久没用联系的人，发了个邀请他回来工作的信息。
　　……
　　傅闻钦将调查的消息发给唐迟深后，有收到游戏中关于那个运气很好的小精灵的调查。
　　望着调查上的信息，傅闻钦陷入了沉默。
　　他没想到自己在游戏中碰到的这个运气极好的小精灵，就是唐迟深的弟弟。
　　而且按照调查来看，他应该和阮含之一样是人鱼种族。
　　这件事情肯定不能被别人知道，傅闻钦冷静的将调查时留下的小动作全都处理干净，将阮初酒的信息做了加密保护后，登上了游戏。
　　这些事情阮初酒都不知道，他登上许久没进去的游戏，很快就被游戏里堆了十几天的消息砸了个懵逼。
　　望着那些陌生人的消息和好友申请，阮初酒赶紧将消息全部清空，然后设置了陌生人禁止访问的权限。
　　作为陌生人之一的傅闻钦自然也被拉黑了，再次联系显示拒绝陌生人消息，傅闻钦无奈，找到阮初酒现在的位置，传送个过去。
　　阮初酒正在做任务，奋力做完任务后却发现周围不知不觉来了很多人。
　　“上次隐藏任务掉落的那个技能，你卖不卖？”一个女性精灵族走到阮初酒不远处，“价格随你开。”
　　“那个……我不卖的。”阮初酒小心的拒绝了。
　　“为什么不卖？”
　　“原地坐价吧，你就直接报钱吧。”
　　“肯定是嫌钱给的不够多。”
　　“我看到好结果富婆大佬来了……真有钱啊。”
　　世界频道：[报！！！好几个大佬来堵上次那个咸鱼了]
　　世界频道：[那个触发隐藏任务的咸鱼？？？]
　　世界频道：[卧槽，刺激啊，报个地点我也想去！！！]
　　世界频道：[我还是第一次看到男精灵]
　　世界频道：[卖了吗卖了吗？是什么技能啊？]
　　世界频道：[没有，他说不卖，现在还不知道是什么技能]
　　世界频道：[卧槽不卖？？？那么多钱都不卖？]
　　世界频道：[我在现场，感觉有几个大佬生气了……咸鱼不卖这个技能的话，以后估计会被全地图追杀到一个任务也完不成。]
　　世界频道：[为什么不卖啊，觉得钱不够多吗？]
　　世界频道：[有在现场的吗？现在开价到哪里了]
　　世界频道：[玫瑰报价十二万，又被拒绝了]
　　世界频道：[卧槽十二万，能飙到十二万的技能也就那么几个吧]
　　世界频道：[这都不卖？？？]
　　世界频道：[完蛋了，玫瑰大佬生气了，现在在威胁那个男精灵]
　　世界频道：[原地起价失败了吧哈哈哈哈，十二万还不卖，难不成还想卖到二十万吗]
　　世界频道：[现在他在这个号算是废了吧]
　　……


第11章 
　　----------------------------------------
　　傅闻钦看到世界频道的消息后，加快了找阮初酒的步伐，很快在某个地方看到被一群人围住的小精灵。
　　他也不废话，抽出腰间的刀，带起技能直接冲了上去。
　　世界频道：[卧槽，那些大佬怎么都出现在复活点了]
　　世界频道：[玫瑰大佬也在，他们不是去找那个咸鱼买技能去了吗？]
　　世界频道：[！！！卧槽我看到了魔族！！！]
　　世界频道：[98级的魔族！和SHEN的天神一样的级别了！！！]
　　世界频道：[太恐怖了，一刀+一个技能，就把我们一半人送到了复活点]
　　世界频道：[魔族什么时候被抽出来了！！！官方怎么都没通知的！！！]
　　世界频道：[有人截图了吗？]
　　世界频道：[好像看魔族截图啊，星博走起啊，有没有截图的发在星博带我们看一眼啊]
　　世界频道：[卧槽，我好像看到SHEN也上线了]
　　世界频道：[SHEN也去了那里……剩下一般人是他送回复活点的……]
　　世界频道：[？？？]
　　世界频道：[？？？]
　　世界频道：[？？？一个技能没这么大魅力吧……]
　　世界频道：[肯定没有啊，你们就没想过另一个可能？]
　　世界频道：[比如那个咸鱼不卖技能，可能是人家不缺钱。]
　　世界频道：[咸鱼大佬牛皮！！！]
　　世界频道：[咸鱼大佬牛皮！！！求罩！！！]
　　世界频道：[有钱还有运气……我哭了，柠檬落泪]
　　世界频道：[咸鱼大佬要晋升为新大佬了吗？虽然玩精灵这个角色的都是有钱人……]
　　世界频道：[卧槽……魔族和天神两个传说种族一起陪一个精灵做任务你们见过吗！！！这什么任务完不成啊！！！]
　　世界频道一阵沉默，随着再次刷起了咸鱼大佬牛皮这个六个字。
　　咸鱼本鱼软呼叫此时满脸茫然，看着站在自己的一白一黑两道游戏人物，不知道他们来干什么。
　　三人六眼对视着，却没有人说话，终于阮初酒忍不住了，悄咪咪的举起手，小声的提问：“你们也是来买技能的吗？”
　　唐迟深脸上的轻柔凝聚在眼底，他摇了摇头，转而问了句阮初酒：“可以加一个好友吗？”
　　“啊，可以的。”阮初酒立马开启陌生人权限，向唐迟深发出好友申请。
　　就在他准备再次关闭的时候，突然想到另一边与他第三次见面的傅闻钦，迟疑了一下也发了个好友申请过去。
　　两个好友申请过的话很快，好友那边原本的1也很快变成了3。
　　“来吧，我陪你做任务。”
　　莫名其妙被两个98级大佬护着昨晚任务后，阮初酒飘飘然的退出游戏。
　　“酒酒，过来。”阮含之穿着病号服坐在窗边的小沙发上晒着太阳，看到阮初酒下了游戏朝他招招手。
　　“爸爸，怎么了。”阮初酒将全息设备收起，走到阮含之身边坐下。
　　“关于你另一个父亲的事情……”阮含之停顿了一下，不知道该如何和阮初酒解释。
　　这些天他一直在想着这些事情，不知道该不该和阮初酒说这些事实。
　　“我的另一个父亲？”阮初酒头一歪，乖巧地笑着，“爸爸不是说我的另一个父亲已经去世了吗，那就不要说啦，免得爸爸伤心。”
　　阮含之：“酒酒？”
　　“嗯？”阮初酒不想让阮含之再伤心，他揪着沙发边小茶几上的装饰花瓣。
　　就在这时，阮初酒的终端收到文满的电话。
　　“爸爸，我先接个电话。”阮初酒走到病房外的走廊，接起电话。
　　“喂，文哥。”
　　“初酒，你看了星博热搜了吗？”
　　“没啊？我刚从游戏里出来呢。”
　　“有人给你买了黑热搜。”文满抹了额头的汗水，“我已经找了公司公关部，处理应该还要一些时间，你承受不住的话别上星博。”
　　“好。”阮初酒没有拒绝文满的好意，虽然他从来不怕那些网络上的留言。
　　他登上自己的吃瓜小号星博，看到星博热搜第二十四位置上赫然挂着#亚阑战争诺力森扮演者被包养#这条话题。
　　他点进这条话题，看到一个营销大号的一条星博。
　　星论坛吃瓜专用号V：亚阑战争的诺力森角色演员被拍到和一位投资商一起进了某酒店，所以这个角色真的是用不可说来换取的？？？
　　【？？？卧槽】
　　【那么好看的一张脸，我还想爬墙的，别啊！！！】
　　【yue了，太恶心了，怪不得能拿到这么好的资源】
　　【啊啊啊啊我的白月光诺力森啊！！！不想他被污染！！！求导演换个演员吧！！！】
　　【求换个演员+1诺力森真的是我的白月光了，虽然他在原着中只有那么短的片段，但我太心疼诺力森了】
　　【前面的诺力森角色粉冷静一下啊……这年头谁爆瓜还爆这么糊的照片啊】
　　【这照片糊的这个样子，说谁都可以啊……】
　　【有没有高清图片啊，这个照片糊的男女都快分不清楚了，你当时几千年前的技术啊】
　　【我就猜到了，娱乐圈卖屁股太正常了吧】
　　【恶心死了，我还想粉他的，刚关注的星博，我去取关了】
　　【前面的都是水军吧……他还没有星博呢，你关注的什么玩意哦……买个水军还露破绽了】
　　【乌鱼子，这个人是惹到谁了？？？被这么下血本的黑】
　　【这个角色很多人眼红来着，惹到一些人很正常啊】
　　【星河娱乐的公关怎么还没下场啊，没什么粉丝的小明星真的很惨，虽然我们一眼看出是假的，但肯定还有很多没脑子的以为是真的，也没粉丝帮忙压个评论搞个声明的】
　　【虽然没有粉丝声明，但有公司啊！！！星河娱乐开官方大号发星博澄清了！！！】
　　【？？？卧槽在哪在哪】
　　【我也去我也去，卧槽太刺激了吧】
　　星河娱乐V：关于@星论坛吃瓜专用号对于本公司演员@阮初酒的恶意发博，本公司已起诉……
　　【本来以为只是个小瓜，但是星河娱乐官方号居然出来澄清了】
　　【可能以为阮初酒没有背景吧】
　　【阮初酒一看星途就很好……公司肯定重点培养，肯公关这个太正常了】
　　【虽然但是，我的重点居然是这个小可爱终于开星博了】
　　【我也……跑去关注了一下，头像居然还是黑的】
　　【新的不能再新的号了，我猜是半小时内的注册的】
　　星河娱乐回复【准确的说是十五分钟内注册的】
　　【所以阮初酒真的会被星河娱乐力捧？那我可以入股了？】
　　【我入股了，不亏，我的雷达一向准确，阮初酒肯定会火！】
　　【我也入股了……】
　　【所以那个买黑热搜来搞阮初酒的是谁啊】
　　【这个阮初酒，不是上次在顾砚川的直播中被拍摄到的那个小蓝毛吗？】
　　【是那个亮眼的小蓝毛吗？？？卧槽？？？】
　　【黑发也好看，果然好看的人染什么颜色都好看】
　　【这个蓝色要是我染了……活脱脱一个非主流】
　　【别说了，细碎……】
　　……
　　唐迟深刚下了游戏就看到阮初酒的黑热搜挂在星博上，火速找到公关部处理好这次事情后，立马找人下去查清这件事情的起始。
　　“也算是给其他人一个震慑吧。”顾砚川坐在唐迟深办公室里，“现在其他想弄阮初酒的，得好好想一想了。”
　　“对了，听说你和阮初酒在游戏里也碰到过？”顾砚川问道。
　　“嗯。”想到小精灵软软的看着自己的样子，唐迟深眼中划过宠溺的笑意。
　　“你是不是给他准备见面礼物了啊。”顾砚川打趣道。
　　“在准备了。”唐迟深突然正色，“你该去剧组了。”
　　“？？？”顾砚川道，“导演给我的假期还没结束呢。”
　　“过几天酒酒就要会剧组了，到时候我会去看他。”唐迟深挑挑眼角，“到时候就说我是去看你的。”
　　“好……”工具人顾砚川无奈的应道。
　　……
　　----------------------------------------
　　这次星博的事情将阮含之要说的事情打断，之后他的假期很快就结束了，阮初酒不得不告别爸爸，再次回到科蓝星。
　　下了星舰，文满已经在舰场外面等着阮初酒了，看到他出来后打开了车副驾驶。
　　“咦文哥，你哪来的车啊。”看起来还不便宜的样子。
　　“公司的。”文满启动车子，“公司好像要力捧你，酒啊，抓紧这次的机会。”
　　“公司突然要力捧我？”阮初酒打开终端的手一顿，“为什么？”
　　“不知道，前几天金若雅突然把我喊到办公室，将你的未来计划弄得非常漂亮，估计你的后续资源不会少了。”说着，文满还拍了拍方向盘，“车也是公司配给你的，还有两个助理，等下到公司你挑两个。”
　　阮初酒慢慢坐直身子，神色不明的看向窗外。
　　“怎么了？”文满问道。
　　“没什么。”阮初酒敛下眸中情绪，猜到唐迟深那边应该已经知道了这件事情了。
　　虽然他知道自己可能早晚会被唐迟深和唐昼邺知道，但也没想到回来的这么快啊。
　　车停在了星河娱乐地下停车场，阮初酒和文满坐上电梯，直接到了88楼的经纪总监的办公室。
　　金若雅正优雅的坐着，喝着黑咖啡。
　　“金姐。”
　　“金姐好。”阮初酒乖乖问好。
　　看到阮初酒，金若雅眼前一亮，顿时笑开了花：“来酒酒过来。”
　　金若雅将手边的一叠简历推到阮初酒面前：“来挑两个助理，文满总有没时间跟你的时候，身边跟两个助理安全一点。”
　　“啊。”阮初酒看着自己一只手快握不过来的简历，“这么多吗？”
　　“没事，慢慢挑。”金若雅将终端投屏到墙上，“不够的话这里还有。”
　　“……”
　　阮初酒看了几张简历后，感觉这些人简历填写的差不多一样。
　　“金姐，随便来两个就可以了。”阮初酒理好简历，整齐的放回桌上。
　　“那行，我来给你挑吧。”金若雅摸着下巴，“挑两个细心又有武力值的。”
　　阮初酒：？？？
　　挑个助理还要有武力值，不知道的还以为他不是混娱乐圈，而是要出去打仗呢。


第12章 
　　助理的事情最后还是金若雅替他选，阮初酒则是在文满的陪同下回了剧组酒店。
　　回到酒店里，阮初酒洗了个澡，穿着浅黄色的海绵宝宝睡衣，躺在床上和阮含之视频通话。
　　和阮含之聊着拍戏的事情，说着说着文满敲门进来了。
　　“初酒，金姐给你把助理调好了，明天就会来剧组。”
　　阮初酒回应他：“知道啦文哥。”
　　文满走后，阮含之轻蹙着眉，温柔地问他：“酒酒现在就有助理了吗？”
　　“公司配的。”阮初酒知道这事瞒不了阮含之了，无奈坦白，“金姐非要让我挑两个助理。”
　　“你的那个朋友，也有这个待遇吗？”
　　阮初酒老实地摇头。
　　阮含之心落了底，视线移开终端，看向了窗外，轻叹一口气。
　　“爸爸。”阮初酒不想让阮含之太伤心，“还有几天我的戏份就要拍完啦，到时候回家陪着爸爸。”
　　“没事，不着急回来，爸爸一个人在医院也行。”阮含之勉强笑着，轻轻摇了摇头，“这部戏拍完可能还有下一部呢，贝恩星的娱乐发展终究是不及科蓝星。”
　　阮初酒低下了头，用行动表示拒绝。
　　“酒酒。”
　　“没有爸爸在身边，有钱也没用啊。”阮初酒嘟囔着，“要不我把爸爸接到科蓝星吧，科蓝星的医疗也很好。”
　　阮含之面色微微一变，但找不到什么理由能拒绝阮初酒。
　　结束通话后，阮初酒给自己拿了瓶快乐水，站在酒店景色很好的落地窗前喝着。
　　他是真的想要将阮含之接到科蓝星接受治疗。
　　和星际人类不一样，人鱼族每年都会有一段特殊时期，那就是发|情热，而人类中会有极少数人具有信息素，标记人鱼就可以解决发|情热的问题。
　　阮含之当初被小说男主唐昼邺标记，带球跑后就失去了标记自己的信息素来源。在忍耐了二十多年后，终于在半年前爆发了。
　　医院并不知道阮含之是人鱼，自然也不知道他的病因是源于标记信息素的缺失，所以目前的治疗也只是堪堪让阮含之稍微稳定下来，解决问题的根本还是需要唐昼邺。
　　阮初酒心疼他爸爸每次发|情热时的忍耐，他不想再看到阮含之靠着伤害自己来抑制发|情热了。
　　夜深，落地窗外的弯月挂在一片黑幕似的天上，不远处的街道灯红酒绿，给这夜色添上几分热闹。
　　-------------------------------------
　　阮初酒推开化妆师的门，化妆师小姐姐已经准备化妆刷在等着阮初酒了。
　　“快来坐下。”封佳茗将椅子摆好，等到阮初酒坐下后立马拿起化妆刷，作势就要上手。
　　“哎哎，今天这么早吗？”阮初酒看了下的时间，“我的第一场戏不是在下午吗？”
　　“章导说你就一场戏，早点拍完早点休息，就给你挪到早上啦。”封佳茗解释了一下。
　　“改了吗？”阮初酒去剧组的通信群里看，发现统筹果然艾特他说改时间了。
　　“别纠结了，先上妆吧，顾哥已经上好妆在外面等着你了。”
　　阮初酒茫茫然地被摁着上完妆换了衣服，又茫茫然地和顾砚川一起拍完今天的戏份，最后茫茫然的被章游通知可以回去休息了。
　　等到阮初酒回过神的时候，他已经躺在酒店的床上吹着空调了。
　　阮初酒稍稍思索了一下，猜到这应该是唐迟深私下做的。
　　不需要在剧组顶着高温穿着厚重的衣服等待，不需要抱着不甚美味的盒饭吃着。
　　阮初酒舒爽地喝了口快乐水。
　　这种感觉不要太爽。


第13章 
　　阮初酒就这样在剧组舒舒服服地过了几天，剧组的时间安排十分顺着他，再加上他拍戏的大多都在三遍内就过，不会拖太久，每天在剧组待不到半天就能回去了。
　　何钟言也进了剧组小一个月，现在他也已经越来越熟悉拍戏了，只不过他经验少学得差一点，所以总是被卡重拍。二十多天下来何钟言黑了一圈，每天被文满远程监督着擦防晒霜。
　　这一天，阮初酒和文满在酒店吃着外卖烧烤，文满边吃边视频监督何钟言擦防晒。
　　何钟言糊弄得擦完脸后，又被要求擦外露的所有皮肤，哭丧着脸在文满的死亡视线下抹防晒。
　　终于抹好全身，何钟言看着视频里的诱人烧烤：“我觉得你们是在犯罪。”
　　阮初酒吃得更起劲了，眉眼一弯：“你们导演可是让你控制体脂率了。”
　　“别说了。”何钟言表情一垮，“你都不知道，我这几天吃的不是蛋白就是水煮牛肉和水煮菜。”
　　阮初酒想想都觉得难捱，他手一挥，尽量让自己豪气一点：“没事，拍完戏后我请你吃烧烤，吃多少都没问题。”
　　文满横了他们俩一眼；“你们都要给我控制体重！现在你们都是明星了懂不懂，镜头前你知道多显胖吗！一百二十斤给你拍成150斤都行。”
　　这话阮初酒和何钟言不知道听了多少遍了，他和何钟言同步转过头，装作听不到文满说话的样子。
　　“嘶。”文满将手中的烧烤串一放，刚准备教育教育他们，终端就收到了消息。
　　他点开看了看，眉毛狠狠地皱起来。
　　“初酒，别吃了。”文满拽了拽阮初酒的衣服。
　　“怎么了？”阮初酒回头。
　　“你看剧组群。”文满神色凝重。
　　阮初酒将手上的最后一根串吃完，随手抽了两张纸巾擦擦手，打开终端翻出剧组群，看到那个让文满表情凝重的消息。
　　“于嘉明天进我们剧组？”阮初酒看到熟悉的名字，“他不是拿走了那个人设不错的网剧男配吗？”
　　“那个网剧男主出了这么大的事情，剧组早翻车了，估计拍不成了。”文满虽然当经纪人还不到半年，但在娱乐圈却呆了好几年了，这种小制作的网剧，稍微出了点风浪就算是完了。
　　阮初酒耸肩：“那他动作还挺快的。”
　　这么快就找到下家，还中途进了章游的剧组。
　　阮初酒在他手下拍了这么久的戏当然知道章游对角色的选角有多吹毛求疵，虽然于嘉要演的这个角色没什么戏份也不太吸睛，但能中途插进来，足以证明于嘉背后的确有人。
　　“上次是于嘉经纪人勾搭上我们贝恩星分部的经纪总监，所以抢走了你的那个角色。”文满黑着脸，“但这次能中途插进章导的剧组，肯定是有投资商的推荐。”
　　阮初酒瞥了眼还在探究于嘉进组的文满，悄咪咪地伸手，试图去拿最后一根烤翅。
　　“于嘉的经纪人我和我一起在金若雅手里出来的，我知道他的性格。”文满说着，警告地看向阮初酒，“放下我的鸡翅。”
　　“咳咳。”阮初酒缩回手，无辜地眨了眨眼睛，“我没有拿你鸡翅啊。”
　　只是想拿而已，这不是还没拿到就被你看到了嘛。
　　文满一把夺走最后一个鸡翅，撕咬了一口翅尖：“明天我要去何钟言那边，接下里的事情我都和你的助理说好了。”
　　金若雅给阮初酒找了一男一女两个助理，据说都是保镖出身，还精通如何照顾人。
　　阮初酒这些天确实被照顾得妥妥当当，他每天一拍完戏，湿毛巾干毛巾温水小风扇几乎是秒递到自己面前，弄得他都十分不好意思。
　　“那是因为你接触的只有顾砚川，公司的其他几个小花旦影帝影后，身边的助理都是三个朝上的，每天各司其职还会有专门的司机。”文满在知道阮初酒的不好意思后，是这样和他说的。
　　阮初酒道：“但我还是个刚进圈的新人，这样不太好吧。”
　　“没什么不好，现在圈里都猜到公司要力捧你，两个助理而已，别太担心。”文满拍拍阮初酒的肩膀，让他安心。
　　上辈子一个助理也没有的阮初酒，突然拥有了“奢靡”的生活。
　　好在阮初酒适应能力很强，很快就忽略了两个助理，每天上午拍戏下午回酒店打游戏晚上和文满一起吃夜宵聊八卦。
　　托文满的福，阮初酒最近对圈内的了解飞速增长，游戏人物的级别也缓慢增长到19级了，还差一级就可以重新抽选种族。
　　----------------------------------
　　文满第二天收拾东西离开了科蓝星，回到贝恩星实地监督何钟言减肥和防晒。
　　阮初酒则是被助理喊醒，迷迷糊糊地吃完早餐去了剧组，上妆换衣服去导演身边蹲着。
　　看起来和前几天一样的生活，但阮初酒却在拍戏前看到了于嘉。


第14章 
　　于嘉身边跟着他的经纪人，正在和副导演说着什么，余光看到阮初酒过来，于嘉立马直起身，轻蔑地瞥了阮初酒一眼。
　　莫名其妙被轻蔑的阮初酒感到十分地奇怪。
　　章游就坐在阮初酒旁边，被机器遮挡住，反倒没有被于嘉看到。
　　他也看到于嘉对阮初酒的不友好，吸了口烟：“怎么，你俩有过节？”
　　“还行吧。”阮初酒囫囵地说着。
　　“这看起来不太像还行的样子。”章游摇摇头。
　　阮初酒耸肩，表示自己是对于嘉没什么太大感觉。
　　统筹拿着一张纸朝着于嘉那边走过去，章游扭头继续和阮初酒道：“于嘉演的是诺力森的好友，之后也是一直跟随诺力森上战场的副官。你后面几天应该都会和他对戏。”
　　“没事。”阮初酒手里握着被助理向竹塞过来的小扇子，自给自足地扇着风，“我戏份不多了，拍完就可以走了。”
　　“是啊，差点忘看你戏份已经不多了。”章游感慨，“这几天你走得太早花絮都没怎么排到第，这几天拍完后在剧组留一会儿吧，补一些花絮。”
　　“行。”
　　于嘉的戏份从明天开始，他今天过来只是在经纪人的建议下，过来先熟悉剧组。
　　他和经纪人喊了上百份奶茶，一一发给了所有工作人员，打算借此打好关系。
　　经纪人让于嘉亲自拿着一杯加冰美式送给章游，于嘉照做了，拿着打包好的冰美式走到被副导演助理簇拥着的章游。
　　“章导，天这么热，喝点――”于嘉话还没说完，紧盯着机器后面的导演突然暴怒，拿起对讲机就开始吼。
　　“卡卡卡。这演的都是什么东西！我说了多少遍了走位的时候眼睛依旧要有戏有戏，别总木着一张脸。”章游吼得脸都红了，最后用力将对讲机一放，“再来一遍！”
　　于嘉被章游这一嗓子吼得一抖，但想起经纪人的吩咐，哆嗦了一下又捧起冰美式递了出去：“章导，天这么热您喝点凉的吧。”
　　章游这才注意到于嘉，皱着眉看着他：“于嘉？”
　　“我是于嘉。”于嘉因为刚刚的第一印象，有些怕章游，“章导，这咖啡？”
　　“放这里吧。”章游继续移开视线，看了眼摄像机内回到原坐标打算重新拍的演员。
　　于嘉不敢在章游身边多停留，放下冰咖啡就要离开，转身的瞬间听到一句警告。
　　“我知道你是苏总介绍来的，但只要进了剧组，就必须守着规矩。”章游神情淡漠，“别想着搞事情，你这个角色，我随时都可以换一个人。”
　　于嘉僵住身子，脸上的假意微笑也维持不住：“章导这是什么意思。”
　　章游却没再说话，拿起对讲机通知开拍。
　　于嘉在一旁站了会儿，最后一个人尴尬地离开，垂在腿侧的手却狠狠地握成拳头。
　　章游为什么突然和他这么说，肯定是有人在章游耳边说了什么。整个剧组和他有过节的只有阮初酒。
　　经纪人看到于嘉回来，赶紧将手上其他奶茶全都发了下去，然后赶到于嘉身边：“怎么样？”
　　“章导对我的第一印象不是很好。”于嘉紧紧抿着唇，眼底浮起一团恨意，“阮初酒肯定在章导面前说了什么，刚刚章导还给了我莫须有的警告。”
　　经纪人一听这话，脸上表情立马变了。
　　他转头打量了下四周，最后拽着于嘉走到一个角落才开口：“你确定是阮初酒？”
　　“这个剧组里除了阮初酒，也没有谁和我结仇。”
　　经纪人沉着脸看了眼远处正在棚子里休息的阮初酒，暂时安抚着于嘉：“先别着急，公司现在正看中他，我们如果现在弄他的话肯定会被公司警告。”
　　说到这事于嘉更加怨恨，他嫉妒地开口：“鬼知道他爬上谁的床，突然得到这么好的资源，公司居然还给他配了两个助理。”
　　他在公司当了这么多年的练习生，公司也没他一个助理，更别说还有专车了。
　　“要是能抓到，倒是有机会将他拉下来。”
　　……
　　阮初酒刚拍完戏回到棚下，向竹立马将手中的湿毛巾递过去给阮初酒擦汗。
　　“你也休息休息。”阮初酒随便擦了擦额头上的汗，“邹默呢。”
　　“他刚刚被多拉姐喊走了，说是帮个忙。”向竹回道。
　　多拉就是顾砚川的助理，他另一个助理一个月前结婚，正在婚假期间，顾砚川懒得再找，所以现在只有多拉跟在他身后。
　　阮初酒问道：“怎么了吗？”
　　向竹接过阮初酒擦完后的湿毛巾，又将充好电的小风扇给他：“顾哥好像来了粉丝好像在影视城门口堵着，想要找到顾哥到底在哪个剧组。”
　　顾砚川前段时间被人拍到在影视城内，这段时间他的粉丝还有些狗仔经常来影视城，想要拍到顾砚川所在的剧组。
　　阮初酒休息了会儿，看到向竹还在忙碌着，喊她去化妆室休息会儿：“你先回化妆室休息会儿，别中暑了，我待会补完花絮也回化妆室。”
　　向竹迟疑了一下，又被阮初酒推搡着往化妆室走：“我这么大人会照顾自己，你先去休息。”
　　看着向竹回到化妆室，阮初酒看了眼四周，试图找到拍花絮的摄像师却无果。
　　章游现在很忙，阮初酒也不好意思去问他，就边走边试图找到拍花絮的摄像师。
　　结果他绕了一圈，拍花絮的摄像师没找到，却被做道具的师父拉住让他帮个忙。
　　“来来来，帮忙摁一下这个棍子，我找不到压石板了。”道具师拉住阮初酒让他帮忙摁着长棍以免他滚动。
　　阮初酒跟着道具师的话摁住棍子，看着他将棍子锯成小段后又拿起一根长棍……
　　一根接着一根，阮初酒依旧不知道道具师要干什么，但会跟着他的动作及时摁住长棍让他更方便地锯开。
　　终于，长棍见了底，阮初酒露出轻松的表情，一转身，正好对上一个摄像机的镜头，摄像师对上阮初酒见了鬼的样子，还露出一丝神秘微笑。
　　阮初酒：……


第15章 
　　摄像师嘿嘿地笑了：“章导让我来给你补一点花絮。”
　　“知道知道。”阮初酒连忙摆摆手。
　　花絮拍摄时间不长，摄像师又兼职主持人问了阮初酒一些关于新人和演技角色之类的问题后，就放他回化妆室了。
　　一脚踏入化妆室，室内的冷气就哗啦一下吹到身上。
　　向竹看到阮初酒回来了，立马放下手上的水杯，起来想来阮初酒身边，被他喊住。
　　“我去换完衣服卸完妆我们就回去，向竹你先收拾东西到时候我们直接离开。”
　　向竹点头：“好的。”
　　阮初酒迫不及待地去换衣室脱掉戏服，换上舒适的短袖后出来，见化妆师不在干脆自己卸了妆。
　　“向竹，邹默还没回来吗？”
　　“没呢，他还在顾哥那边。”向竹已经收拾好东西，背着一个小背包。
　　阮初酒不好意思让一个女生拿那么多东西，帮向竹提着一个帆布包：“顾哥现在剧组门口吗？”
　　“没有，在影视城门口，几个粉丝围着的。”向竹说着，眉头紧紧地锁了起来，“那些好像是私生粉，有两个粉丝挺疯狂的，我刚刚和邹默打电话的时候听到他那边很乱。”
　　阮初酒闻言：“那我们去看一看。”
　　影视城很大，阮初酒所在的剧组在影视城最里面，向竹开着公司配的车，到大门口也花费了些时间。
　　还没下车，阮初酒就透过车窗看到顾砚川和他身边围着的一群人。
　　“向竹，我们之间开车到顾哥旁边。”阮初酒看了下位置，对向竹吩咐道。
　　“可是顾哥那边私生粉有点多……”向竹有些迟疑。
　　“不用太近，在他旁边五米远左右。”
　　向竹缓缓地将车开了过去，顾砚川看到车子隔着车窗和阮初酒对视一眼。
　　看到顾砚川身边的私生粉和狗仔一步都不退的紧围住顾砚川，向竹有些紧张：“初酒，顾哥进的来车里吗？”
　　“他可以的。”顾砚川毕竟在娱乐圈呆了这么多年，私生粉也不是第一次见到了，只要有个接应，很快就能出来。
　　果然不出阮初酒所料，顾砚川朝着那些私生粉说了几句官方的话后，转身就朝着车走来。阮初酒见势掐点拉开后座车门。
　　在顾砚川和贝拉邹默一同进来后，阮初酒冷漠地将车门关闭，全然不管那些一拥簇上来的人。
　　顾砚川上车，取下脸上万年不变的墨镜：“向竹开车，离开影视城。”
　　向竹早就做好了准备，闻言一脚踩上油门启动车子离开影视城。
　　远离了一会儿，顾砚川确认那些人没跟上来才松懈下来，慵懒地往车椅上一靠，手指勾着墨镜摇晃着。
　　阮初酒捧着向竹给他准备的和睡衣同款的黄色皮卡丘水杯，咕噜咕噜地喝着水。
　　“怎么跟鱼似的，这么喜欢喝水。”顾砚川手上的动作一停，故意逗弄着阮初酒。
　　阮・真美人鱼・初酒一口气没上来，鼻腔呛到水，捂着嘴就咳了起来。
　　“哎哎，我就说了一句怎么就呛到了。”
　　顾砚川连忙从贝拉那边拿了张纸给阮初酒擦拭：“没长大的小孩子，喝水都能呛到。”
　　“咳咳。”阮初酒在剧烈的咳嗽中，艰难地开口说话，“你要是不说话我就不会呛到。”
　　顾砚川眉眼沾着几分挑逗：“我就说了一句你像小鱼儿一样啊。”
　　“……”阮初酒自知理亏，闭上嘴巴不再说话。
　　车开回酒店的地下停车场，阮初酒一路不再开口，沉默地坐着电梯回到自己房间。
　　邹默和向竹在阮初酒的要求下也回了自己房间。
　　洗澡吹头发换睡衣，一切都做完后阮初酒就躺到床上，和往常一样登上游戏。
　　列表里的三个好友全都处于离线状态，阮初酒做了些日常的简单任务后又觉得无聊，在城区无聊地逛了逛，想买些材料给武器升级。
　　剧组群里突然热闹起来，消息叮咚叮咚的不断跳出，阮初酒看到有章游消息提示后，暂时的退出了游戏，打开群消息一一看完。
　　章游：@顾砚川@阮初酒，剧组聚餐，我请客，MOS饭店我订好包间了，一定要来啊
　　顾砚川：章导，拍了一天的戏了您不累吗
　　章游：累什么累，你们现在的年轻人怎么还没有我这个年纪的人有活力呢
　　顾砚川：……
　　章游：必须来！小顾你记得带一下小阮一起来
　　顾砚川：知道了知道了
　　阮初酒看完消息，就知道自己无法再躺在床上休息，崩溃地躺在床上滚来滚去，最后自闭般起来换了衣服，坐在客厅等待着顾砚川过来。
　　门铃很快被摁响，阮初酒面无表情地开门，毫不意外地看到顾砚川那张据说帅到人神共愤的脸。
　　“剧组聚餐。”顾砚川觉得面无表情的阮初酒怪可爱的，伸手在阮初酒头上揉了两把，“别苦着脸了，估计是张老杀青了。”
　　张老就是演诺力森父亲、亚阑星球的老皇帝的演员，在业内备份极大，章游也是托了点关系才请了他出山，所以在他今天杀青的时候弄了个剧组聚餐来欢送张老。
　　这也是一向不喜欢应酬的顾砚川没有拒绝的原因。
　　向竹和邹默都已经休息了，阮初酒不想打扰他们，干脆和顾砚川商量着自己开车去MOS饭店。
　　章游将包厢发在群里，顾砚川和阮初酒进到包厢的时候里面已经坐满了人。
　　看到阮初酒和顾砚川进来，章游连忙招呼他们过来坐到唯二的两个空位上。
　　“来来来，就差你们俩了。”
　　阮初酒刚坐下，一杯酒就推到自己面前。
　　视线顺着举着酒杯的手上移，阮初酒看到于嘉满脸微笑的那一张脸。
　　就是不知道这个笑里面有几分真心啊。
　　阮初酒漫不经心地接过酒杯，小小地抿了一口。
　　“阮哥是看不起我吗？我都一口干完了，阮哥快来也一口喝完。”于嘉将自己见底的酒杯举起来给阮初酒看。
　　阮初酒抬头正好看到于嘉的笑容，知道他在报复自己。
　　他忍着微辣一口喝完杯中的酒，然后将酒杯放回桌上，笑着回了于嘉一句：“我比于哥年纪小，这声阮哥倒也不必。”


第16章 
　　于嘉十八岁进星河娱乐当练习生，做了几年练习生后在去年参加选秀比赛失败，现在已经二十四了。而阮初酒还没过二十岁生日。
　　阮初酒这话一出，于嘉死命地用指甲扣着掌心才能勉强维持住脸上的笑容。
　　于嘉尴尬地坐了下来，低头的瞬间掩盖住眼中迸出的恨意。
　　他敏感地认为阮初酒刚刚那一席话是在讽刺他的年纪，确实，在唱跳为主的偶像圈来说，二十四岁确实是“高龄”了，如果他今年不能转型成功进入演艺圈，肯定无法继续再和公司续约。
　　阮初酒却只是普通的纠正于嘉的口误而已，他冷静地喝完第二杯酒，男二号手里的酒杯就举了起来，对着全桌开始敬酒。
　　章游为了拉投资找剧本常年混在各种酒桌上，抗醉能力强，丝毫不觉得桌上酒度数高，所以习惯性拿起酒杯就开始喝。
　　其他人也先后举杯喝完杯中的酒，阮初酒在心中默默地叹气，手指刚触碰到酒杯，就被一双大手钳制住手腕。
　　顾砚川笑意盈盈地握着阮初酒的手腕撤下：“章导，我和初酒明天还有早戏呢，这么多酒喝下去明天可不一定拍的成了。”
　　这话一说，章游立马皱起眉毛。
　　拍戏对于章游来说是第一大事，他赶紧喊服务员将酒撤下，改上果汁：“那这酒等拍完后再喝吧。”
　　饭桌上又开始热闹地说起话，阮初酒坐了会儿越发晕乎乎的，干脆找了个理由去卫生间洗把脸。
　　饭店应酬喝醉的人很多，所以卫生间里的大窗户一直都是开着通风，阮初酒迷迷糊糊地洗了把脸后，扶着墙看着窗外，吹吹凉风让自己脸上的温度下来一点。
　　但越吹风阮初酒越晕乎，他扶着墙，开始回忆自己是不是真的只喝了两杯酒，怎么会这么晕呢。
　　早知道这酒后劲这么大，就不喝于嘉递过来的那两杯酒了。
　　恍惚间，阮初酒听到又有几人来了卫生间。
　　“元……老大，你怎么不走了。”巫扬说着说着，发现傅闻钦突然停了下来。
　　巫扬见傅闻钦直直地盯着一个地方，便顺着他的视线看过去，看到一个扶着墙的背影。
　　“应该是出来应酬喝醉的。”巫扬说着。
　　傅闻钦没有半点情绪，深邃的眼睛看着略微熟悉的背影，直到看到那人转身才微微一动。
　　这张脸他太熟悉了，精致的五官和宛若大海的蓝眸和前段时间调查报告上的脸完美重合。只是和照片中含着笑意的眼睛不同，此时面前的这人眸中满是水意，充满着茫然和迷蒙。
　　“你先回去。”傅闻钦神情微动，他让巫扬先行回到包厢，自己则是洗了把手后，走到阮初酒身边。
　　“有人陪你吗？”
　　低沉的声音擦过耳际，阮初酒茫然的抬起头，看向这个不知道什么时候走到自己面前的人，一时间没听清他在说什么，反应了许久才慢吞吞的回了一句。
　　“没、没有。”
　　包厢里一个认识的也没有，文满回了贝恩星，他也没让助理来。
　　傅闻钦紧锁着眉，他打了个电话给唐迟深。
　　“在哪。”
　　“星舰上，去卡蒙星。”唐迟深端坐着，看着星舰外面的宇宙，“怎么了。”
　　“我碰到你弟了。”傅闻钦又补充了一句，“喝醉了。”
　　“？？？”唐迟深立马就紧张起来，“他身边没助理陪他吗？”
　　傅闻钦垂眸：“没有。”
　　没有助理，一个人喝醉，这可不是小事。
　　唐迟深握着终端，着急地起身来回踱步：“傅闻钦，帮我照顾一下酒酒，我不放心他这样一个人。”
　　傅闻钦沉默了一下，“嗯”了一声。
　　挂完电话，傅闻钦将终端收好，扛起晕乎乎的阮初酒直接出了饭店。
　　……
　　阮初酒醒来的时候，入目的是完全陌生的黑白配色。
　　白墙白地板黑床单黑桌面，整个屋内除了黑色就是白色，偶尔点缀个浅灰色，完完全全性冷淡风。
　　阮初酒从床上坐起来，对上这陌生的环境，微微顿了一下。
　　这……是哪里。
　　房间门开了，一个机器人推着小推车进来，停在床边。
　　阮初酒坐在床上看去，发现小推车里都是一次性洗漱用品。
　　他还能依稀的记得昨晚醉得迷糊时被人扛着走了，肩膀抵着胃部的滋味实在不太好受，阮初酒对于这一点记得十分清楚。
　　小推车里除了洗漱用品，才有一套吊牌都没剪的干净衣服。
　　阮初酒洗漱完换了衣服，从房间出来时才发现，这里是半山腰的别墅区。
　　别墅里一个人也没有，大门没有上锁，阮初酒转悠了一圈后回到客厅，几个机器人各司其职地做着自己的事情。
　　终端上塞满了信息，最多的是顾砚川和他两个助理的消息。
　　顾砚川：[上厕所上了半小时了吧，你人呢]
　　顾砚川：[你掉厕所了？]
　　顾砚川：[？？？人呢]
　　顾砚川：[厕所没你人啊，你去哪了？]
　　顾砚川：[好家伙，我怎么和他交代啊。]
　　中间隔了很长时间没有消息，直到一小时后又给阮初酒发了几条。
　　顾砚川：[你助理那边我说了，好好休息]
　　所以带他走的那人顾砚川认识？
　　阮初酒若有所思地收起终端，就在这个时候，突然有机器人跑向大门。
　　大门打开，阮初酒看到一个穿着军服的挺拔男人走了进来。
　　阮初酒顿时紧张得手都不知道往哪放，鼓起勇气打了个招呼：“你，你好。”
　　“嗯。”傅闻钦脸上的线条略显冷硬，他褪下手上的军事手套，从机器人身边跨过，坐到另一个沙发上。
　　阮初酒有些尴尬的碾着脚尖，讷讷的开口：“谢谢你带我回来。”
　　“不用谢。”
　　……
　　气氛仿佛降到了冰点，阮初酒垂下眼帘，斟酌了下字句：“衣服和洗漱用品，我可以折成现钱给你。”
　　傅闻钦抬头，目光带着一抹不容置疑：“不需要，收拾好了吗，我送你回去。”
　　“啊？”
　　直到机器人递给他一个刚出烤箱的香软小面包，然后抱着面包懵逼地坐上车被送回酒店，阮初酒都还没搞清楚状况。
　　到了地方，阮初酒机械地下车走了两步，想起什么又突然回头，弯腰感谢：“谢谢您送我回来。”
　　傅闻钦眯了眯眼。
　　您？
　　他有这么老吗？
　　见阮初酒好像还没搞清楚状况，傅闻钦终于闲闲地换了个姿势，开口：“是有人让我带你走的，你应该感谢他。”
　　说完，傅闻钦一脚踩上油门掉头离去，独留头顶无数问好的阮初酒站在酒店门口风中凌乱。


第17章 
　　阮初酒懵逼地看着已经驶离的车影。
　　有人让他来？谁？？？
　　但他来不及再细细地思考，时间表上的早戏是安排在六点，为了日出，而现在时间已经是五点多了。
　　阮初酒飞快的回了酒店，向竹和邹默两人已经准备好东西在等待着他。
　　“先别问，时间来不及了，先去剧组。”阮初酒先发制人，帮向竹拿了个小背包就往外跑。
　　邹默开车用最快的速度带着阮初酒去了剧组，好在化妆师已经熟悉了诺力森的妆造，处理得非常快。
　　终于，阮初酒赶在太阳升起来之前，做好了一切准备，看了遍剧本后蹲在章游身边听他讲解着戏。
　　这场戏是诺力森的性格转变，也是亚阑战争这部剧最大的转折点，
　　但阮初酒也不知道怎么回事，连着了五遍进入不了情绪。
　　“卡。”章游的声音从对讲机传来，阮初酒停下演戏的动作，瞬间脱戏。
　　“小阮啊，你今天怎么回事。”章游撸了撸袖子，忍住了想要发火的冲动。
　　阮初酒也不知道怎么回事，虽说这个性格转变有点难演，但对阮初酒来说也不算什么太大困难，但今天他就是死活入不了戏。
　　章游抬头看了眼已经完全升起的太阳，烦躁地将对讲机扔回小篮子里：“统筹呢！要统筹过来，把这个戏挪到明天早上，今天拍不了了。”
　　阮初酒又道了次歉，走到一旁的遮阳棚里，随手拉了个小凳子坐下。
　　“状态不好？”顾砚川摸了摸他的脑袋，“今天怎么了？”
　　“不知道。”阮初酒老实地摇摇头。
　　顾砚川上下扫视着阮初酒，突然道：“今天还有戏吗？”
　　“啊？”阮初酒想了一下，“下午还有一场。”
　　“推到明天，反正明天都要补一场早戏。”顾砚川不等阮初酒回答，喊来副导演请了一下午假。
　　得到假期，顾砚川赶紧拉着阮初酒回了化妆室卸妆。
　　阮初酒轻轻瞪了他一眼：“请假干什么呢。”
　　“玩游戏啊，你玩蓝星世界吗？”
　　“玩啊。”
　　“反正今天状态不好，那就请假去玩游戏。”顾砚川吩咐化妆师给阮初酒卸妆。
　　阮初酒就这样被顾砚川带回酒店，顾砚川提前喊了外卖，阮初酒洗了个澡换了身舒服的睡衣的时候，门铃被敲响。
　　“你好外卖。”穿着黄色衣服的外卖员将两盒烤翅交给阮初酒。
　　阮初酒刚刚将烤翅放到桌上，门铃又响了，他还以为是顾砚川来了，小跑着去开了门。
　　蓝色衣服的外卖员将手中的两碗小火锅递给阮初酒：“你好，外卖。”
　　阮初酒：？？？
　　这次没等他关上门，他又看到有两个外卖员朝自己房间走来。
　　……
　　阮初酒将所有吃的摆好在餐桌上，看着满满一桌的外卖，沉默了许久后，拿起终端拍了个照片。
　　顾砚川姗姗来迟，直接推开软初酒没有掩上的门走了进来。
　　“外卖都到了吗？”
　　阮初酒指了指自己面前的桌子。
　　顾砚川穿着当作睡衣用的纯白T恤，大喇喇地坐到餐桌一边，湿漉漉的头发随意地在头上耷拉着，和镜头前打着发蜡酷帅的他完全不一样。
　　阮初酒拉开椅子坐到他对面：“有小龙虾吗？”
　　“有，一份香辣一份五香。”顾砚川在堆满外卖的杂乱桌上找了找，挑出一个袋子，“这个是小龙虾，麻辣的是中辣，能吃辣吗？”
　　“能！”
　　麻辣和五香小龙虾，小火锅，烤翅，披萨……阮初酒和顾砚川就这样面对着面，吃这东西顺便聊着剧本。
　　吃饱喝足，阮初酒抚摸着怀了外卖孩子的肚子，等待食物的笑话。
　　“杀青后你要干什么？”顾砚川靠在椅子上，侧过头问他。
　　“不知道。”阮初酒撑到眼睛都闭了起来。
　　吃饱喝足，该睡觉了。
　　“看过《宇宙探秘》吗？”顾砚川沉吟片刻问道。
　　阮初酒声音温软地回复：“看过啊。”
　　《宇宙探秘》是近几天突然爆火的一个综艺，节目组出一定的资金让嘉宾去各个星球的一些地方旅游探索。
　　顾砚川就是这个综艺的常驻嘉宾。
　　“《宇宙探秘》的最新一季马上就要开始拍摄了，但上一季的常驻嘉宾马伦和方杉龄因为行程冲突退出节目组的录制。”说着，顾砚川嘴角翘起，“懂了我的意思吗？”
　　“啊？”阮初酒想了一下这个节目的受欢迎程度，连忙摇摇头，“顾哥想推荐我去吗？我不行的。”
　　“没什么行不行的，马伦原本是我在这个综艺里的搭档，现在他离开了，我找个自己喜欢的搭档无可厚非。”顾砚川突然小声喃喃了一句，“再说了，你哥巴不得什么好资源都塞到你的手里，这哥综艺他说不定还看不上呢。”
　　阮初酒没听到他后面那句：“顾哥说什么？”
　　“没什么。”顾砚川扶着椅子站起来，“吃也吃好了，来上游戏，哥带你飞。”
　　好友栏里的三个好友都过了九十级的阮初酒：……
　　好、好像不需要？


第18章 
　　顾砚川陪着阮初酒做了些难度比较高的任务，阮初酒的经验值嗖嗖的涨，很快就到了二十级。
　　最后一个任务做完，阮初酒视线锁定在二十级的级别数上，怼了怼顾砚川游戏人物的胳膊：“二十级不是有一个重新抽选种族的机会嘛，在哪里重新抽选啊。”
　　“你想重新抽？”顾砚川看了眼精灵娇小的身体，打开了共享地图，“这里有个npc，去找她就行。”
　　“这里嘛？”阮初酒给地图上做了个标记。
　　“我陪你一起去吧。”
　　等到了标记地点，阮初酒才发现这里是一片竹林，顺着小路走到竹林深处，有一块很大的石头平台。
　　阮初酒仔细的看了看，发现这个平台有点像八卦阵。
　　“踏上这个石台，npc会出现，之后你跟着她的步骤走就行了。”
　　“好。”小精灵将手中的匕首武器收好，郑重地迈上石台。
　　一脚踩上石台的瞬间，石台正中心突然出现一道光影，紧接着一个穿着祭祀服饰的老太太出现在石台中心。
　　“你确定要放弃一切过往，重新选择生活吗？”npc看着阮初酒，用着苍老的声音询问着。
　　是与不是两个选项跳到阮初酒面前，阮初酒一点迟疑也没有的摁下是这个选项。
　　毫无反应？
　　嗯？？？
　　就在阮初酒以为自己卡了的时候，四周的竹子突然开始疯狂延伸生长，碧绿的竹子弯曲将小精灵的游戏形象裹住。
　　阮初酒在一片漆黑的视线中，游戏面板突然跳出。
　　【游戏播报：恭喜玩家只想当咸鱼QAQ抽中游戏隐藏角色“人鱼”】
　　阮初酒盯着人鱼两个字瞪大了眼睛，在顾砚川过来问他抽中了什么角色的时候疯狂心虚的原地退出游戏。
　　等到他取下全息设备的时候才想起，那只是个游戏而已，抽中了人鱼这个隐藏角色不过代表了自己运气好而已。
　　顾砚川也下了游戏，抓了抓与自己形象极其不符合的凌乱头发：“抽到什么种族了，这么快下线。”
　　阮初酒的手心因为刚刚的紧张爬满汗水，他不着痕迹地擦了擦：“抽到了一个隐藏角色。”
　　“仙族还是魔族。”
　　“人鱼。”
　　“噗。”顾砚川差点喷出嘴里刚喝的快乐水，“你说人鱼？？？这游戏有人鱼这个角色？？？”
　　“还是渐变蓝色的尾巴。”阮初酒回忆了一下游戏面板上的游戏形象。
　　在人鱼族，纯色度越高的人鱼血脉也就越纯，运气也越好，这是原作者的写下的设定。
　　阮初酒和他爸爸都是纯色人鱼，但他爸爸是金发蓝尾蓝眸，他却是蓝发金尾蓝眸。
　　阮初酒刚出生的时候尾巴是浅黄色的，那个时候阮含之还经常苦着脸，以为阮初酒是有了白化基因才导致尾巴颜色变成浅色，但随着阮初酒年纪越来越大，他的尾巴逐渐从浅黄色变成金色他爸爸才放下了心。
　　人鱼一直出现在传说中，阮含之也不知道其他人鱼是不是也能这样生出尾巴颜色不一样的小人鱼。
　　好在阮初酒从小到大身体都是健康的，没有表现出任何不适，阮含之便也就渐渐没再去纠结阮初酒尾巴颜色这一点。
　　……
　　顾砚川从阮初酒房间出来后，拨了个电话给唐迟深。
　　“干什么。”唐迟深那边好久才接起电话。
　　“你入资了蓝星世界？”顾砚川问道。
　　“没有，怎么了？”唐迟深那边似乎在一个户外风很大的地方。
　　“你没有在游戏上动手脚？”顾砚川不确定的再次问道。
　　“我现在在卡蒙星上处理事情。”
　　“不是你动的手脚啊。”顾砚川摸着下巴，“你弟弟今天在游戏上抽到了隐藏角色，人鱼，我差点以为是你在背后推波助澜了。”
　　“酒酒抽到了人鱼？”唐迟深也一愣，随即嘴角上扬，“纯色人鱼的运气都非常不错，酒酒的尾巴一定很好看。”
　　“……挂了挂了。”顾砚川不再想和这个弟控再说话，挂了电话。
　　----------------------------------------
　　初晨柔和的阳光洒在地上，阮初酒这次终于赶在日初时一次将这场戏过了。
　　“不错！”章游频频点头，“果然昨天的假没给你们白放，今天这个感情转变演的非常好。”
　　“今天下午是不是初酒在影视城的最后一场戏啦。”化妆师给阮初酒补妆，笑嘻嘻地问他，“来，下巴抬一抬。”
　　“嗯，剩下的都是外景了。”阮初酒顺从抬起下巴，让化妆师更好的操作。
　　“今晚有你的杀青宴吗？”化妆师面露不舍。
　　这么好看的小可爱，明天居然就看不到了。
　　“今天不算杀青，之后实景还有要拍几场呢。”阮初酒笑笑。
　　于嘉戏份不多，作为诺力森的副手，在阮初酒结束影视城的戏后，于嘉戏也结束的差不多了。
　　拍完最后一场戏，阮初酒就一个人在化妆室卸了妆。
　　顾砚川这段时间照顾了他许多，阮初酒就给他准备了一份礼物，交给他的助理贝拉后才离开影视城。
　　邹默去酒店的地下停车场找车，阮初酒和向竹收拾好东西直接来到地下停车场。
　　“今天居然没有看到于嘉。”
　　向竹自从知道上次阮初酒被人带走是因为于嘉灌酒后，就于嘉的印象大大降低，还说他“表面上看起来对人礼貌，心怎么这么坏呢。”
　　“他的戏份是上午结束的，可能提前走了吧。”阮初酒额头抵在电梯壁上，昏昏欲睡。
　　“这可不像他。”
　　电梯到了地下停车场，阮初酒走出电梯，邹默刚好将车从停车位上开出来。
　　将行李箱放到车上，阮初酒拉开车门，坐上后座。
　　车子缓缓起步离开停车场，在阮初酒走后，和他隔着一个柱子的一辆黑车前灯突然打开。
　　后车门打开，于嘉红着脸下了车，车里坐着一个大肚腩的国字脸中年男子，靠在椅背上。
　　“怎么，那是你们剧组的人？”那人眼睛盯着阮初酒离开的方向，满脸油腻表情。
　　于嘉一看到这情况，心中咯噔一声，陪着笑：“是的，不过他脾气不太好，之前还当众怼过我。”
　　“我就喜欢野的。”油腻男子挥挥手，“他叫什么。”
　　“苏总。”于嘉噎了一下，眼神有些闪躲，说的模模糊糊，“他现在是我们公司力捧对象，金姐私下找过他几次。”
　　“金若雅？金若雅喜欢这一款？”苏海语气有些不悦，但也歇了心思，“算了算了，今晚我有事情，明天来江汀酒店来找我。”
　　于嘉怯怯的点点头，拉上车门：“苏总再见。”
　　黑车离开地下停车场，偌大的停车场瞬间只剩于嘉一个人。
　　于嘉怨恨的盯着阮初酒离开的方向。
　　凭什么，他明明比阮初酒有实力，在公司的时间也比阮初酒长，阮初酒不过是长得比他好看点，就得到了公司的赏识，轻而易举的拿到章游的剧本。
　　而他，却要陪着一个肚腩比怀孕八个月还大的中年男子，才能勉强拿到一个总共戏份才十小时的角色。
　　于嘉垂眸，遮住眼中的怨念。
　　想起前几天的晚上，他看到阮初酒在酒店门口从一辆车上下来。
　　驾驶座上的人并没有下车，他只拍到了阮初酒下车的照片。
　　但没关系只要他稍稍加工……车里的那人是谁都无所谓。


第19章 
　　阮初酒给邹默和向竹都放了假，让他们也好好休息玩一玩，自己一个人回了贝恩星。
　　下了星舰，他带上墨镜坐上悬浮车。
　　现在正是下班高峰期，悬浮车上挤满了刚下班的人，阮初酒站在满是人的悬浮车里，看着窗外飞逝的风景。
　　看着看着，阮初酒就出了神，没有发现在他身后坐着一个短发女生，悄悄拿起终端拍照片。
　　他之所以这么急地从剧组赶回来，是因为医院给他打了电话。
　　阮含之的人鱼发热期已经过去，医院那边不知道情况，以为是阮含之的病情得到了控制，便打电话给阮初酒说可以出院了。
　　阮初酒到医院的时候，阮含之已经收拾好自己的东西。
　　“爸爸，我来。”阮初酒结果行李箱，“都收拾好了？”
　　“都弄好，我们走吧。”
　　阮初酒拎着不重的行李箱，跟在阮含之身后碎碎念念。
　　“等下我们先吃饭，星舰航班还在三小时后呢。家里的东西我请了人上门打包，估计下午就能到科蓝星了。”
　　“嗯。”阮含之回头，宠溺的摸了摸阮初酒的头发，“行李箱我来吧。”
　　“不要，爸爸你才出院。”阮初酒假装冷漠的拒绝了阮含之，一把提起行李箱蹭蹭蹭几步走到阮含之前面，示意自己能提得动。
　　今天下午，阮初酒要带阮含之去科蓝星。
　　这件事情的起源可以追溯到金若雅给他找助理的时候，当时金若雅就说过，阮初酒以后要是定在科蓝星发展，公司可以给他分配一个两室一厅的小公寓。
　　这一点打动了阮初酒，他思索了一下，决定将阮含之带到科蓝星。
　　阮含之的身体已经抗不过下一次的发热期，阮初酒并不想插到阮含之和唐昼邺的误会之间，阮含之当时离开的时候是伤透了心的，所以阮含之觉得自己根本没资本替阮含之决定原不原谅这件事情。
　　但他却很担心阮含之的身体，他将阮含之劝到科蓝星，更主要的是看中这边的医疗环境。
　　在贝恩星吃过离开前的最后一次午餐，阮初酒就带着阮含之来到科蓝星。
　　公司分配的小公寓在一个安保不错干净整洁的高楼小区里面，而是很幸运的16楼。
　　阮初酒拿着门卡到公寓门前的时候，门口已经堆满了从贝恩星家里寄过来的东西。
　　小公寓不大，两室一厅一厨一卫，装修也没那么花里胡哨，屋子正体都是白色。
　　进屋后不久，阮初酒特意提前租的搬家机器人也被送过来了，阮初酒和阮含之开始整理屋子，顺便将寄来的东西搬进屋内摆好。
　　阮含之将浅黄色的抱枕放到沙发上摆好：“幸好你提前租了机器人，不然这么多东西搬完，明天就该腰酸腿痛了。”
　　阮初酒刚刚手动拖完地，正瘫在椅子上休息。
　　“爸爸先休息一下，你刚出院。”
　　“没事，爸爸住院又不是身体出问题。”阮含之笑了笑，从桌上纸巾盒里抽出纸巾，温柔的替阮初酒擦了擦汗水，“累了就去房间睡会儿。”
　　“等下再睡吧，我刚刚在网上买了菜，等会就会送过来，晚上我们简单的收拾一个火锅吃吧。”
　　“好。”阮含之应了一声，转身继续摆弄着抱枕。
　　菜没送到有人先到。
　　听到门铃声，阮初酒以为是自己的火锅材料送到了，兴奋地跑过去开门，结果一打开就看到何钟言和文满两张微笑打招呼的脸。
　　阮初酒：！！？
　　“来蹭叔叔的饭。”文满将手上拎的东西交给阮初酒，“晚上吃什么。”
　　阮初酒：？？？
　　何钟言拍完这一场戏之后变黑了许多，笑地牙齿都咧了开来：“初酒，好久不见。”
　　“先进来。”阮初酒把门打开让开位置让他们都进来，“幸好你们来得早，我再补一点菜送过来。”
　　“好好好，晚上吃什么啊。”何钟言眼睛澄亮的看着阮初酒，十分期待地问道。
　　阮初酒道：“吃火锅。”
　　何钟言：“好耶，我最爱火锅了。”
　　文满比起何钟言要拘束一点，他将走到客厅和阮含之打招呼。
　　“先坐先坐。”阮含之招呼他们坐下来，阮初酒刚好拿了两瓶快乐水给他们，“不是说明天到的吗？”
　　“提前来了，顺便帮你搬家。”文满回他。
　　阮含之怕他们拘着，特意去厨房洗洗擦擦，将客厅交给阮初酒。
　　火锅配菜姗姗来迟，阮初酒拿到后去了厨房洗好，顺便将火锅底料重新煮开。
　　香辣的味道瞬间盈满整个厨房，馋地坐在客厅里的何钟言一直吸溜的口水：“不愧是科蓝星的王牌火锅，好香啊。”
　　吃过火锅，阮初酒继续开始打扫房子。
　　有了何钟言和文满地加入，房子很快就打扫干净。
　　天逐渐黑了下来，文满和何钟言休息了会儿后，打算会公司宿舍。
　　阮初酒送他们出小区。
　　夜晚的月色有些温柔地照在地上，阮初酒何钟言和文满三人并行着。
　　“对了，初酒。”文满突然道，“顾砚川将《星际探险》综艺的事情告诉我了，节目组也把合同初稿发给我了。”
　　“这么快？”阮初酒惊讶，他以为顾砚川只是提一嘴，没想到合同初稿都已经送过来了。
　　文满继续道：“嗯，合同我已经过目了，片酬是一期五十万，价格肯定比不上顾砚川和其他几个固定嘉宾，但你现在也没作品，所以也无法报高价。”
　　“卧槽，一期五十万？”何钟言眼睛瞪大，“综艺这么挣钱啊。”
　　“当然。”文满压低了声音，“你知道顾砚川一期的报价是多少吗？”
　　“多少？”
　　阮初酒也有些好奇，抬着眸直直地看着文满。
　　“这个数。”文满比了个五。
　　“五百万？”何钟言声音稍稍提高，被文满拽着手一拉止住了声音，“卧槽，他已经拍了十期了啊。”
　　“五千五就这么到手了？”何钟言还是感觉到有点不可思议。
　　阮初酒也很震惊，不过他对于这个综艺有些迟疑。
　　文满看出他的迟疑，问他：“合同金姐也过目了，她说先签三期，之后效果不错加上亚阑战争的播出后，这个片酬估摸着能涨到一百万。”
　　“可是……”阮初酒耷拉着脑袋，“文哥，我的梦想其实是当咸鱼。”
　　“？？？”文满震惊，“你莫不是在糊弄我。”
　　“咳咳，我当时进公司是因为要挣钱给爸爸叫医药费。”阮初酒不好意思的解释道。
　　“不行。”文满厉声拒绝。
　　紧接着，阮初酒在十秒内看到文满这个快一米九的大个子就这么快的蓄上泪水。
　　“初酒啊，文哥这辈子就想当个金牌经纪人，你是哥最有希望的那个崽啊。”
　　“……”阮初酒不敢置信的看着说哭就哭的文满，整个人浑身上下写满了懵逼。
　　何钟言也怔住，就这么看着抹着眼泪的文满。
　　“呜呜呜初酒啊，哥对你充满信任啊。”
　　“啊？”阮初酒看到文满哭，紧张的手都不知道放在哪里。
　　但是……
　　阮初酒喊道：“文哥。”
　　文满吸吸鼻子：“嗯。”
　　“就是你可以试着把信任，稍微转多一点到何钟言身上。”
　　“……”文满再次拒绝，“不，他太憨了。”
　　？？？
　　何钟言不满的嚷嚷：“文哥你说谁憨呢。”
　　“不憨还能差点被导演骗到床上？”
　　何钟言一听到这个，立马闭嘴：“哥你能不能别总嚷嚷这事。”
　　阮初酒则是被文满爆的这条料惊到了：“卧槽何钟言还差点被导演骗到床上？”
　　“他们导演喜欢男的。”文满眼角还挂着泪水，放在他这个五大三粗的大汉身上真的极其不协调。
　　阮初酒：“然后？”
　　“口味奇特，喜欢用道具玩弄肌肉大汉，还要长得帅的肌肉大汉。”说到这里，文满低声喃喃，“怪不得当初何钟言连戏都不用试，就直接进组了。”
　　阮初酒感觉今晚吃的不是火锅，而是震惊大套餐。
　　他勉强找回思绪：“后来呢。”
　　“我去找他的那天，刚好他们导演说让他晚上来房间讲戏，我觉得奇怪就找朋友打听了一下，知道后就找了个理由把他喊走了。”
　　阮初酒艰难的将自己的三观捡回来：“你这场戏拍的这么曲折？”
　　何钟言屈辱的捂住脸：“往事不堪回首，要不是文哥拉着我，我临走前想把那导演打一顿来着。”
　　文满突然插了一句：“不对，话题是不是歪了，不是说要不要签这个综艺吗？”
　　阮初酒看到文满深吸一口气又要哭的样子，连忙摆手：“我签我签，文哥你别哭了，饶了我。”
　　一米八几的大汉哭并不会梨花带雨惹人心疼，只会让吓到人。
　　“那行，明天来公司签合同，金姐给我们把关。”文满再次给阮初酒展现变脸绝技，一秒恢复笑容。
　　阮初酒假模假样的叹了口气，故意装深沉：“唉，文哥你要是去拍戏，绝对比我和何钟言厉害。”
　　但阮初酒知道文满是为他好，那些能递到自己面前的资源，都是文满再三确认不会坑他的资源。
　　“滚滚滚，拿我开趣呢。”文满装作要揍人的样子，两眼一瞪。
　　不错，比哭要真实多了。
　　小区附近有悬浮车站，阮初酒将他们送上车后，一个人往回走。
　　走到一处杂草较多的地方，阮初酒似乎听到呜咽的哭声。
　　刚开始阮初酒以为是自己听错了，等他停下脚步细听了一遍，确认那是低哑的哭声后，吓的心脏一抖。
　　卧槽，原作者还在自己世界里添加了鬼的设定吗？


第20章 
　　阮初酒随手从地上捡起一根枯树枝，朝着哭声来源探过去，用树枝远远地扒拉开草丛。
　　一双圆溜溜的黑色眼睛看着阮初酒。
　　“呜呜，汪！”
　　小狗？
　　阮初酒怔住，看着小狗害怕的颤抖呜咽着，心立马软了。
　　“乖乖，谁把你丢这里了。”阮初酒放下让狗狗害怕的枯树枝，朝他凑过去，试探的摸了摸他的脑袋。
　　不咬人，非常听话。
　　走进了，阮初酒才看到小狗身下垫了一件破旧的衣服，旁白还有一张纸条。
　　――不想养了，谁喜欢谁带回家养。
　　太不负责任了。
　　阮初酒皱着眉，看了看四周没什么人流，干脆用地上的衣服将小狗裹了起来。
　　“乖乖，我带你回家好不好。”
　　……
　　回到家，阮初酒将那件已经变成灰色的脏衣服扔进门外的垃圾桶：“爸爸，爸爸。”
　　“怎么了？”阮含之从房间出来，猝不及防地就对上阮初酒怀里的小狗，“哪来的小狗。”
　　“路边的，有人不养就丢草里了。”阮初酒将小狗放在地上，看到它依旧哆嗦这边不敢动。
　　“怎么这么害怕。”
　　“太小了，不知道断奶了没。”阮含之蹲下身，摸了摸小狗的尾巴，“看起来也就一个多月大。”
　　“是啊，也不知道谁这么没良心。”阮初酒嘟囔着，“他能洗澡吗？”
　　“把浴室的暖气打开，现在天气暖，加上暖气应该可以洗。”阮含之道。
　　阮初酒重新将小狗抱起，朝浴室走去：“来乖乖，我带你洗个澡。”
　　等到将小狗放进水里，阮初酒才知道这只狗比他想象中的还要脏一点。
　　洗了六遍后，水终于不浑了，阮初酒拿着自己的新毛巾把狗狗抱住，摁在洗脸台上用吹风机吹毛发。
　　大概是从来没有被这样洗澡吹毛，小狗一直呜呜的叫着，浑身一直在颤抖着。
　　阮初酒快速的将小狗吹干放到地上，自言自语：“我还以为你是一条小灰狗呢。”
　　谁知道洗干净变成小白狗了，还是长毛。
　　为了这个打结的长毛，阮初酒一直弯着腰拿梳子一点一点的梳理开来，一个澡洗下来，阮初酒的腰也快废了。
　　小狗终于挣脱洗澡吹风的魔爪，立马跑到一个小角落缩着。
　　阮含之拿了点刚煮好的肉碎：“也不知道这么小能不能直接吃肉，待会还是去给他买点羊奶粉吧。”
　　“回来的路上我买了，不过晚上配送有点慢。”阮初酒怕再吓到狗狗，也不敢一直看他。
　　“还是条小白狗呢。”阮含之也是十分喜欢小动物，眉眼一直弯着，“真可爱。”
　　“是啊，超级可爱。”阮初酒说，“这么可爱居然也舍得丢掉。”
　　家里没有狗窝，阮初酒就找了个纸箱，在里面垫了个毛茸茸的小毯子给他临时用一下。
　　阮初酒进房间的时候，小狗还没有从躲避的小角落出来。
　　等到他刷了一轮星博，即将睡觉的时候，门外突然又传来小狗的呜咽声。
　　阮初酒还以为出了什么事情，赶紧开房间门打算去看一看，没想到小狗就待在他门外。
　　“呜呜汪。”小狗抖着小身板，在阮初酒脚边绕圈圈的转着。
　　阮初酒也不知道他要干什么，只能试探的问他：“要进来吗？”
　　说着，阮初酒还把房间门开大了点，看看小狗会不会进来。
　　“汪汪。”小狗小声的叫着，左探探右探探，最后总算是进来，然后直奔阮初酒的床边。
　　但阮初酒的床很高，小狗上不去，又开始呜呜的叫着，还看着阮初酒，似乎是想让阮初酒抱他上床。
　　“居然还是个小撒娇精。”阮初酒无奈地摇摇头，抱着小狗上了床，“乖啦，抱你上来就不要叫了，我们要睡觉了。”
　　阮初酒关了灯，也跟着上了床。
　　随着灯灭，房间内一片黑暗，小狗真的也不叫了，在床上找了个舒服的角落安静窝着。
　　一夜好眠。
　　次日，阮初酒是被小狗闹醒的。
　　阮含之已经准备好了早餐，看到阮初酒顶着一头乱糟糟的头发出来，哭笑不得：“头发也不弄一下，今天怎么这么早起来。”
　　“小狗昨晚非要进我房间上我的床，晚上倒是乖巧，谁知道早上这么闹腾。”阮初酒边打哈欠边回答。
　　“也好，省的你早上还不吃早饭。”阮含之将刚热的牛奶推给他，“趁热喝。”
　　还没吃完早餐，文满那边催促他来公司签合同的电话就来了。
　　“快点快点，别鸽我啊。”
　　“知道了知道了。”阮初酒喝完最后一口牛奶，拿了一块煎饼就往外跑，“爸爸，我中午回来吃饭。”
　　阮含之：“好。”
　　坐上悬浮车到了公司，文满刚好在楼下等着，见他来了赶紧上前：“我真怕你今天鸽了我。”
　　“哪有，答应了肯定会做到。”阮初酒头上戴着鸭舌帽，完美的将乱糟糟的头发藏了起来。
　　“节目组那边正在会议室和金姐谈合同，不过没什么大意外的话应该不会再改了。”文满拉着阮初酒边走边说。
　　“慢点慢点，别这么着急。”
　　到了会议室，里面已经坐满了人。
　　阮初酒微笑的和众人打了招呼，拉开椅子坐到金若雅身边：“金姐早上好。”
　　“早上好初酒，来，看看合同。”金若雅将手上的合同推给阮初酒。
　　阮初酒看了一遍，没什么大问题：“就这样吧。”
　　“行，那就签了啊。”节目组那边的来人拿出笔和印泥。
　　阮初酒也不扭捏，很快签好名字按下指纹，二十分钟后就从会议室成功出来。
　　文满还在和节目组那边对接流程人，阮初酒走在走廊里，打算去附近的宠物店买点小狗用品。
　　走着走着，阮初酒突然觉得不对劲，一抬头发现前面不远处站着三个人，中间爷爷年纪的白发老人一直看着自己。
　　阮初酒还特意回头看了看自己身后。
　　没人啊，所以他们在看自己吗？
　　他迟疑的看了看前面三个人，越发觉得他们诡异，干脆加快速度转身进了电梯。
　　在电梯门关闭的那一瞬间，阮初酒没有看到那三人又在往电梯这边走来。
　　唐戎虽然头发已经花白，但依旧站得笔直，身材健朗。
　　但此时的他和在军中的他严肃的样子完全不一样，十分激动的看着已经关闭的电梯门：“酒酒已经这么大啦。”
　　身边的两个副手面无表情的站着，但心中早就炸开了锅。
　　这就是唐将军的小孙子嘛！！怎么长的这么好看！！！
　　唐戎顺着阮初酒出来的方向，走到会议室，站在门口咳了两声提醒里面的人。
　　金若雅顺着声音看过去，视线触及到唐戎的时候立马站起来：“唐爷爷怎么过来了。”
　　“我来看我酒酒。”唐戎双手背在身后，走进会议室，“酒酒刚刚的合同呢？”
　　节目组负责签合同的人已经傻眼了，他呆愣的看着眼前这个常年出现在军事频道的老者，满脑子都是卧槽卧槽卧槽。
　　那是唐老啊！！！国家老一辈的将军！！！
　　也是现在的四大荣誉将军！！！
　　负责人颤抖着双手将合同递了过去，然后就看到唐戎白眉狠狠地皱了起来。
　　“将、将军。”负责人尾音微微一颤，“合同有什么不合理的地方吗？”
　　“酒酒的片酬怎么这么少。”唐戎不悦的看向金若雅，“加到一千万，钱从我账户里划。”
　　金若雅满脸无奈：“唐爷爷，不是我不肯加钱，现在酒酒在娱乐圈还是一个没有作品的新人，被爆出超高片酬肯定要被很多人骂。”
　　“谁敢骂就告谁。”唐戎眼睛一瞪，吓的对面两个负责人屁也不敢放。
　　“网上人多口杂，肯定管不过来，酒酒接下来的路唐总都已经准备好了，唐爷爷不用太担心。”金若雅扶额，劝道。
　　唐戎这才不情不愿的不再说这些：“酒酒身边有人保护吗？”
　　金若雅：“唐总将邹默派到酒酒身边了。”
　　唐戎道：“这还差不多，臭小子这么晚通知我，现在人还消失不见了。”
　　唐戎将合同放回到桌上，起身带着两个副手离开。
　　星际探索节目组那边的两个负责人现在已经傻了，他开始猜想阮初酒这个人到底和唐家有什么关系。
　　金若雅目送唐戎离开后，重新坐回椅子上，笑着看着那两个已经傻眼的负责人：“刚刚打扰了，唐爷爷有点护内。”
　　“没事没事。”两个负责人回过神来，他们能混到一个这么火的综艺负责人自然也不傻，马上get到金若雅的意思。
　　“金小姐放心，刚刚的事情我们不会外传的。”
　　金若雅依旧展着职业化的笑容：“合作愉快。”
　　----------------------------------------
　　阮初酒出了公司后直奔最近的宠物店，挑了几款狗零食和幼犬过渡狗粮以及一些狗窝狗玩具，选择了送货到家后跟着店里的车一起回了家。
　　这家店的服务不错，送货上门，省去了阮初酒很多时间。
　　阮含之抱着已经没那么害怕的小狗，看着阮初酒拆狗窝：“小狗你取名了吗？”
　　“嗯，叫软糖。”阮初酒摸了摸小狗白色的软毛，“软糖有名字啦，以后就乖乖留在家里好不好。”
　　小狗符合的叫了一声，逗得阮含之的阮初酒都笑了。


第21章 
　　接下里的假期，阮初酒过的十分悠闲。
　　早上遛狗回来再吃个早饭，回房间补觉，中午起来吃个午饭然后下午躺在沙发上刷论坛星博吃瓜，晚上吃个饭再和阮含之一起散步遛狗，九点多回家玩会游戏再睡觉，小日子爽到飞起。
　　这天，阮初酒和前几天一样遛狗回来洗澡，上床，登上游戏。
　　自从抽中了人鱼种族后，阮初酒就不太敢做任务。他是看过一部分原着的，知道在原作者的设定下这个世界里的人对人鱼有多疯狂迷恋。
　　一旦被其他玩家知道游戏里还有人鱼这个种族，还被他抽中了，那他之后的游戏生涯别想安宁了。
　　阮初酒将游戏里的渐变蓝的尾巴隐藏换成双腿，背着双手在城内的街上逛着，时不时还蹲在某个小摊子旁边看商家和买家在那讨价还价。
　　看到正起劲的时候，身后突然出现一道低哑磁性的声音。
　　“想要这个？”
　　阮初酒猛然回头，这才发现自己身后是站着一个全身裹着黑衣服的熟人。
　　“吓死我了。”阮初酒嘟囔着，放松下来，和他打招呼：“闻，你好久都没上游戏了。”
　　“嗯，在工作。”傅闻钦继续问他，“你想要那个吗？”
　　阮初酒反应了好一会儿才知道他问的是自己看的那个商品，连忙摇头：“我就是看热闹，再说我要这个属性的材料也没什么用。”
　　他补充了一句：“我重新抽了种族。”
　　傅闻钦上下打量了一下：“人族？”
　　“唔，差不多吧。”阮初酒囫囵的回答。
　　那就不是人族。
　　傅闻钦移开视线，他并没有打破沙锅问到底，而是换了个话题：“要去做任务吗？”
　　“不了不了。”阮初酒委婉拒绝。
　　人鱼种族的技能和之前精灵的技能完全不一样，阮初酒查遍了这个游戏，最后终于死心了，人鱼的技能在游戏里就是独一无二的。
　　所以阮初酒好几天不敢做任务，也是怕暴露人鱼的身份。
　　傅闻钦看了下时间，干脆陪着阮初酒一起在街上逛了起来。
　　阮初酒早就熟悉这个id叫闻的魔族少言少语的样子，干脆将语音打开主动找话题：“你这几天都在工作啊。”
　　傅闻钦轻轻嗯了一声。
　　“有加班费吗？”
　　加班费？
　　傅闻钦疑惑的和阮初酒视线对上。
　　软初酒：懂了。
　　“那你们老板可真黑心。”阮初酒摇摇头，“没有周假还不给加班费。”
　　傅闻钦眼角微挑，眼眸中泛起了一丝兴趣：“是很黑心。”
　　阮初酒眨巴这眼睛：“那你加油干，把你们老板挤下来！”
　　傅闻钦轻笑：“行。”
　　一条街还没逛到头，世界频道先热闹起来。
　　阮初酒收到世界频道的疯狂艾特时还不知道发生了什么，点开一看，沉默了。
　　世界频道：[HHH，有人看官方发的最新星博了吗！！！有新的隐藏种族被抽出来了！！！]
　　世界频道：[魔族吗？]
　　世界频道：[魔族被抽出来了？]
　　世界频道：[比魔族震惊！！！你们快去看！！！]
　　世界频道：[我也是看到星博登上游戏！！！快看！你们绝对会尖叫着回来！！！]
　　世界频道：[我回来了！！！啊啊啊啊啊人鱼啊啊啊，游戏居然设定了人鱼作为隐藏种族！！！]
　　世界频道：[卧槽真的假的？有人鱼种族？？？]
　　世界频道：[官博都发了呜呜呜呜，渐变蓝色的尾巴好好看，好甜好奶的样子！]
　　世界频道：[啊啊啊啊啊，差点尖叫，居然有人鱼种族啊！]
　　世界频道：[啊啊啊我回来了，居然是人鱼！！！]
　　世界频道：[还算镇定的我注意到了别的，有人在评论下问官方魔族什么时候被抽出来，结果官方回复的是已经抽出来了哎，是谁啊？]
　　世界频道：[我现在已经不关心魔族是谁了，我想知道抽到人鱼是的哪个幸运儿！！]
　　世界频道：[你们绝对熟悉的一个人@只想当咸鱼QAQ]
　　世界频道：[@只想当咸鱼]
　　世界频道：[？？？]
　　所有人：？？？怎么又是他！！！
　　阮初酒看完世界频道的消息后，脑中一片空白，唯一的想法是幸好自己早就将陌生人的好友申请关闭了，不然信息还不得爆炸。
　　一旁的黑衣魔族也一直没有动，阮初酒猜到他也看到了。
　　傅闻钦确实看到了，他动了动手指关闭了世界频道，带笑不笑的看着阮初酒：“和人族差不多？”
　　阮初酒心虚道：“尾巴变成腿后确实和人族差不多。”
　　傅闻钦好笑的摇了摇头：“先下线吧，你看这边很多人都盯着你了。”
　　阮初酒这才注意到街上的人都在一动不动的看着自己，世界频道的消息聊得飞起。
　　世界频道：[我看到咸鱼了，就在交易街道这边]
　　世界频道：[在哪里在哪里，我也在交易街道！]
　　世界频道：[咸鱼身边的人……像不像游戏宣传图上的那个黑衣魔族……]
　　世界频道：[不是像，就是的好吧]
　　世界频道：[就是魔族啊，而且很早就出现过了，之前他和SHEN经常带着咸鱼做任务，我碰到过一次]
　　世界频道：[你碰到？？？这件事情都没人提过啊？？？]
　　世界频道：[看到魔族这么大事情之前都没人讨论吗？]
　　世界频道：[那啥，SHEN给了我们东西封口的（小说哔哔）]
　　世界频道：[可以，不愧是财大气粗的SHEN，而且这个闻和SHEN一样是98级啊]
　　世界频道：[啊啊啊咸鱼好可爱啊！！！]
　　世界频道：[服了你们，到底是咸鱼可爱还是人鱼可爱]
　　世界频道：[咳咳，当然是人鱼可爱，话说咸鱼是把人鱼尾巴收起来了吗QAQ，想看人鱼尾巴]
　　世界频道：[想摸人鱼尾巴QAQ]
　　世界频道：[想rua人鱼尾巴QAQ]
　　世界频道：[想亲人鱼尾巴QAQ]
　　阮初酒：？？？
　　你们怎么回事？？？


第22章 
　　眼看街道周边的人越来越多，阮初酒和身边的黑衣魔族打完招呼赶紧下线。
　　刚取下全息设备，终端就疯狂嘀嘀嘀收到电话，阮初酒没看都知道是何钟言的电话。
　　随手接起电话，果然，何钟言激动的声音从终端里传来。
　　“卧槽卧槽，我就一段时间没上游戏！你什么时候抽到了人鱼！”
　　“大概在，搬家前几天抽到的。”阮初酒不动声色的将终端通话声减小了点，冷静地回答他的问题。
　　“你居然没和我说！”何钟言激动的脸都红了，“卧槽那可是人鱼啊，酒啊，你运气也太好了！！！”
　　何钟言不停地巴拉巴拉：“上次的隐藏任务，这次直接抽到了人鱼，我从来不知道这个游戏居然还有人鱼种族！”
　　阮初酒从床上坐起来，软糖从门外跑进来，黏糊的在阮初酒脚边蹭着。
　　他随口问道：“别的游戏难道也没有人鱼这种角色吗？”
　　“当然没有。”何钟言立马回答，语气还有些激动，“唐氏集团将人鱼这个形象版权控制的太严了，如果有游戏敢用人鱼的话会被告破产的。”
　　“这么严？”阮初酒惊讶，“那这个游戏怎么会有？”
　　“我也不知道，这也是我们为什么这么激动的原因啊。”
　　阮初酒垂眸想着了半天，也不知道他名义上的另一个父亲唐昼邺是怎么想的。
　　“算了，对了你这几天怎么没上游戏？”
　　阮初酒这么一问，何钟言的语气肉耳可听地低落了下来：“被文哥逮着上演艺课呢，好惨啊我。”
　　“多学一学，没坏处。”阮初酒干脆将脚边的小狗抱进怀里，揉揉软乎乎的耳朵，“文哥一直觉得你的形象比较适合电影，但大屏幕会无限放大你的缺点。”
　　何钟言摸摸后脑勺：“我没那么大目标，能吃饭就行了。”
　　阮初酒说：“哎，一样一样，我也好想当个咸鱼啊。”
　　何钟言：“文哥不会让我们当咸鱼的。”
　　阮初酒：“是啊。”
　　何钟言：“所以你什么时候能上个游戏给我看一下人鱼尾巴，我只看不摸！”
　　阮初酒：“……你还是继续上课吧。”
　　挂断电话，阮初酒上了星博去查看游戏官博的那条消息，结果发现这个话题以及火速上了热搜。
　　看着话题旁边高达十位数的热度，阮初酒深呼吸，点了进去。
　　还好还好，游戏方并没有将他后台消息放出来，只放了一张人鱼形象截图和他的游戏id。
　　还行，顶多扒了个裤子，连外套都不算。
　　阮初酒立马松懈下来，脸上的紧张消失殆尽，点开评论完全融入吃瓜群众。
　　【确认了好几遍，所以唐氏集团是将人鱼的版权放开了吗？】
　　【之前有一个比蓝星世界还要火爆挣钱的游戏，想要找唐氏谈合作出个人鱼角色都被拒绝了呢】
　　【蓝星世界的游戏代理权也在唐氏那边吧，只不过不直接参与管理而已】
　　【确实在唐氏那边，但唐氏集团自己也出过几个游戏啊，也没有用过人鱼角色】
　　【这个我知道，本来唐总不答应来着，结果星河娱乐小唐总说了什么，突然就松口了，不过条件是弄隐藏角色，比神族和魔族还难抽到的那种】
　　【嘶，那这个咸鱼运气也太好了吧】
　　【据说之前还触发了隐藏任务，欧皇本皇】
　　【那我拜一拜咸鱼，祝我永不挂科】
　　【拜咸鱼，希望这次能升职】
　　【拜咸鱼，希望能给我发际线长点头发】
　　【？？？这就开始拜咸鱼了，而且前面发际线长点头发是什么鬼……】
　　……
　　阮初酒看这些评论看的欢快，甚至和他们一起转发拜咸鱼，丝毫没有这条咸鱼就是自己的自觉性。
　　接下来阮初酒就不再上游戏，倒是何钟言抽空上了几次游戏，帮他打探情况。
　　何钟言：[游戏里几个富婆好像都要找你买号，价格已经开到八位数了]
　　阮初酒：[千万吗？这么有钱？]
　　何钟言：[悖你是不知道我们对人鱼的追捧，仿佛刻在基因里]
　　阮初酒：[那我更不敢上游戏了]
　　何钟言：[你上了肯定热闹，我已经看到好多人说想要和你结情缘了，衣服礼物包包随便挑]
　　阮初酒：[srds，我是男的]
　　何钟言：[男的就送车送房]
　　阮初酒：[我大概这个月都不会上游戏了]
　　何钟言：[哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　被何钟言这么一说，阮初酒算是彻底断了接着玩游戏的心了，他是真没想到这些人能因为一个游戏里的人鱼种族就做到这样。
　　那要是他的人鱼身份被发现了，那不得出大事。
　　阮初酒抖了抖身子，坚定了自己绝不能掉马甲的决心。
　　----------------------------------------
　　没有了游戏，之后的日子更加无聊了一点，但阮初酒却过得自在，每天都披着自己重新注册的论坛小号在吃瓜论坛里畅游。
　　眼看着假期就到了最后一天，明天就要去日暮山拍实景了，阮初酒陪着阮含之去超市买小龙虾，打算回来五香小龙虾。
　　也不知道是不是变成了人鱼的缘故，阮初酒发现自己越来越爱吃鱼和虾了，恰好阮含之也爱吃，他们的饭桌上每天必有一条鱼。
　　阮含之在去超市的路上和阮初酒科普怎么挑选肉质鲜嫩的小龙虾，并不知道在小区大门不远处的路边，停着一辆十分普通低调的车。
　　车的副驾驶坐着一个头发花白的老人，若是阮初酒看到便会发现，这正是他那日在公司看到的那个奇怪老头。
　　唐戎伸头探脑：“照片拍下来了吗？”
　　驾驶座上坐着上次跟在唐戎身边的副官之一，立马把手机递了过去：“拍了拍了。”
　　唐戎欣赏了一下他家小孙子，然后点击发送，发送的对象备注是没用的儿子。
　　“唐昼邺联系到了吗？”
　　“没有。”副官老实回答，“唐总在卡蒙星的一个矿场里，没有信号。”
　　“没用的，二十多年了老婆好不容易出现了，结果他不知道跑哪去了还联系不到！”唐戎气的胡子都快竖了起来。
　　“是是是。”副官擦汗，“大少爷已经去找了。”
　　唐戎抚着为数不多的胡子，看着已经没了阮初酒影子的路面：“再开近一点。”
　　副官：“是！”
　　将军说什么就是什么！
　　即使这个将军和平时军中的样子差别过大！
　　副官暗戳戳的吐槽，将车往超市那边开了一点。
　　唐戎嘀咕着：“不知道准备的礼物酒酒喜不喜欢，要不再多准备一份吧。”
　　大概是觉得这个主意不错，唐戎一拍手决定了下来，打算回去就给自己的宝贝孙子再准备一个礼物。
　　而什么都不知情的阮初酒还在挑着小龙虾。
　　天大地大，五香小龙虾最大！


第23章 
　　唐迟深转了三趟星舰航班，终于到达宇宙最边缘的卡蒙星。
　　卡蒙星的矿场负责人知道唐迟深过来了，赶紧从矿里出来跟在唐迟深身边。
　　唐迟深换上矿场专用的工作服，头也不回的和身后那个健壮的矿场负责人问道：“我父亲呢。”
　　“唐总在稀有钻那边的矿里，刚开采没有信号，但唐总执意要下去我们也……呃。”
　　唐迟深打断负责人的话，挥手让他出去。
　　他大概也猜得出，自从阮含之离开后，唐昼邺就特别爱收集人鱼喜欢的水晶钻，甚至在知道卡蒙星有一整个水晶钻矿后，立马推掉工作来到这里甚至亲自下矿。
　　唐迟深将矿场地图摊开在桌子上，蓝到近乎发黑的眸子带着隐隐的兴奋。
　　不知道酒酒会不会和爸爸一样喜欢水晶钻。
　　-----------------------------------
　　吃完最后一顿小龙虾，阮初酒带着结束假期的邹默向竹回了剧组。
　　日暮山的名字来与落日时耀眼的金色云海，也是科蓝星的一个十分出名的旅游景点。日暮山不仅仅是一座山，而是一整座连起来的山脉。
　　剧组将实景拍摄地点选择在日暮山最旁边的小山脉，避开了旅游规划地方，人烟稀少。
　　阮初酒在山脚下拍完自己的第一场戏，身上都是道具师做出能以假乱真的血浆，黏糊在身上很难受。
　　向竹一看阮初酒过完戏，立马递上水和毛巾。
　　“下一场戏是谁的？”阮初酒擦了擦之前故意弄到脸上的灰尘。
　　“顾哥和蔺宁春的对手戏，刚刚导演还在跟他们讲戏。”
　　阮初酒看过去，刚好看到顾砚川和蔺宁春找到地标站着，旁边是重要的取景地――剧组特意人工挖出的小湖。
　　现在只剩工作人员那边的准备工作。
　　“action。”随着工作人员打板，两人开始融入戏中。
　　阮初酒收回视线，将脸上的灰尘擦干净，又喝了几口水，休息了会儿起身打算回去卸妆，一道落水声伴随着众人的尖叫突然炸开。
　　“噗通。”
　　阮初酒回头看了眼，瞳孔骤缩，下意识地往人工湖那边跑去。
　　等他反应过来，他已经在水里，胳膊碰上落水后不停挣扎的蔺宁春，带着他往岸边游去。
　　在潜游到最底下碰到蔺宁春的时候，阮初酒的人鱼尾巴不受控制的出来了一瞬，好在他反应及时赶紧收了起来。
　　工作人员连忙将游到岸边的两人拉了上来，阮初酒身上的戏服全都湿透，头上沾着湿漉漉的有点重，阮初酒甩了甩头上的水滴。
　　顾砚川脸都白了，赶紧跑到阮初酒身边，从赶来的向竹手里接过外套罩在阮初酒肩膀上：“你要吓死我。”
　　全身连着衣服一起湿透的感觉不好受，好在现在是夏天也不会感冒。
　　“没事。”阮初酒拢了拢外套，看了眼正在被工作人员施以急救吐出肺部进入的水的蔺宁春，“他没事了，我先去换件衣服吧。”
　　“我跟你一起。”顾砚川现在都在后怕，在阮初酒跳入水中的那一瞬，心跳都差点停止了。
　　你要是出了点事，你哥能把我皮都扒了。
　　顾砚川将这句话默默咽下。
　　……
　　阮初酒回了山下的酒店后，顾砚川那边消息过来告诉他蔺宁春没出什么事，喝了几口水送到医院休息了会儿就好了。
　　蔺宁春是第一任选秀选出来的C位，现在也是个流量很高的爱豆，在剧组掉进人工湖这件事情说大不大说小也不小。
　　导演不太想让这件事情散播出去，蔺宁春也同意了，这件事情会发生的本来原因就是因为他的走位错误。
　　事情看似没有起风浪，剧组一切正常进行。
　　第二天，阮初酒今天没戏，早上就醒的迟了一点，和阮含之播了个视频电话，隔空逗了逗软糖后才起来吃了个简单的早饭。
　　吃饭的时候阮初酒喜欢刷一刷星博，结果一打开星博就看到挂在热一上的高热度话题。
　　#蔺宁春落水#
　　与之匹配的还有热度稍小的另一个话题#蔺宁春粉丝向章游讨要说法#
　　阮初酒怀着疑惑的心点进热一，看到蔺宁春发的微博，露出了疑惑。
　　昨天顾砚川还和他说这件事情过去了，蔺宁春也知道是自己的走位错误，可这今天早上就跑去星博上发自己落水的微博？
　　阮初酒打开群聊，看到几分钟99+的消息就知道章游此时也忙疯了。
　　蔺宁春的粉丝虽然比不上顾砚川的粉丝数量大，但也圈内也是顶尖的爱豆，实力和流量并存，这次也是想要找个好口碑的剧本转型演员才来当男二的。
　　阮初酒对蔺宁春这个人不熟悉，之前蔺宁春一直在另一个布景处拍戏，和阮初酒不在一个地方。他和蔺宁春也没什么对手戏，完全不熟悉他的性格。
　　章游艾特全体人员，让群里所有人都不许发星博回应这件事情，之后就没了影，估计是找蔺宁春谈话去了。
　　阮初酒又回去瞥了一眼闹得不可开交的评论区，余光注意到星博的发送时间。
　　他思索了好一会儿，将时间截图框出来发给顾砚川确认。
　　阮初酒：[顾哥，这个时候蔺宁春不是还在医院躺着吗？]
　　顾砚川：[对]
　　阮初酒：[所以星博？]
　　顾砚川：[挺聪明啊，星博是他经纪人发的，这事有点难办，他们公司老传统了，星博号控制在经纪人和公司手里，艺人没机会碰到]
　　阮初酒：[啊？]
　　顾砚川：[导演那边在联系蔺宁春经纪人了，今晚吃去吃饭吧，剧组放假了]
　　阮初酒：[好的哦]
　　章游和蔺宁春经纪人谈崩了，热搜下的评论越来越愤怒，甚至开始跑到章游的星博下脏话问候。
　　【人工湖为什么挖那么深？？？春春掉进湖里都没有送到医院？？？现在还在拍戏？？？为了赶进度也不能这样吧】
　　【为什么不送春春去医院！！！为什么还要他拍戏！！！春春的嗓子那么重要要是感冒受伤了怎么办！！！】
　　【章游nmsl知道了吗：）】
　　【好心疼春春呀，呜呜呜有姐妹知道春春现在在哪拍戏吗，想去看看他】
　　【到现在剧组连个解释都没有吗？？？】
　　【真的太失望了，本来春春进入章游剧组还挺为他高兴，因为他一直想转型，章游不当人，吐了】
　　【我要见春春我要见春春！呜呜呜人工湖那么深，经纪人还说落水很长时间，不会留后遗症吧】
　　【我也搞不懂为什么要把人工湖挖这么深，不能为了拍摄效果就不顾安全吧】
　　【肯定也没有做好防护措施，不然春春怎么掉下去的】
　　【章游不出来解释，我就不会支持这部剧！】
　　……
　　章游头疼的看着自己星博下的评论，旁边的几个负责宣传的工作人员手不停的在终端电脑上敲击着。
　　“先发星博解释。”章游对其中一人道。
　　“可是现在解释，章游粉丝也不会听，她们要的是蔺宁春出面。”那人一脸为难。
　　“这事我能他妈的不知道吗，啊！但你看现在蔺宁春能出得了面吗！”章游脏话都爆出来了，烦躁的坐回椅子上，“先别管了，先发星博。”
　　“好。”
　　星博很快发了出去，正如那个所说，蔺宁春的粉丝依旧没有停止闹腾。
　　【？？？等了半天就等来了这么一个解释？】
　　【道歉呢道歉呢，只解释不道歉？】
　　【春春都没有转发，懂得都懂：）】
　　【呵呵，这个解释真的是高高在上：）】
　　【我真的要抵制这部剧了，太无语了，春春能不能解约出来？】
　　【春春演唱会都推了，就为了这部戏，你们能不能理智一点，什么都解约？】
　　【前面的是假粉吧？你不心疼春春掉进人工湖里？？？本来剧组的锅春春解约怎么了？？？】
　　【就是，解约后回来开演唱会，我买门票养春春！】
　　……
　　蔺宁春神色阴郁的看着终端电脑上的评论，身后是经纪人不停叭叭叭的说着接下来的行程。
　　“要我说你不如趁这个机会直接解除合同，现在舆论全都偏向我们，章游可不敢找我们要违约金。”经纪人一副得意洋洋的样子，并没有注意到蔺宁春脸上隐忍的表情。
　　“宁春，你听到我说的了吗？”
　　蔺宁春终于哑声问他：“你为什么要把这件事情发出来？”
　　“为什么？”经纪人似乎听到什么好笑的事情，“当然是虐粉啊，你进剧组后的这一个多月，都没什么能曝光在粉丝面前的东西了，你是爱豆，没有曝光，哪来的人气？”
　　“再说了，限定团刚解散不久，不搞个大新闻出来，你的话题度就要没了啊。”
　　蔺宁春放在身侧的拳头越握越紧。
　　“我都是为你好，不趁着现在捞钱，等下一波小偶像热度上来了，咱们就过气了啊。”经纪人将手拍在蔺宁春的肩膀上，“回头我们再开个直播，你隐晦地表达出剧组对你不好，章游绝对求着我们解约。”
　　蔺宁春忽的站起来，转身将肩膀上的手用力一拂：“你为的是你自己好！真为我好就应该正视我的转型，嘴上说着偶像很快就会过气，真当我尝试转型的时候又一个劲的拉后腿。”
　　“杨和明，你就是为自己的利益，为公司的利益考虑而已，别总一口一口为我好，真虚伪。”


第24章 
　　杨和明脸的表情瞬间凝固：“蔺宁春？你说什么？”
　　“我说你就是为你自己着想而已。”蔺宁春一字一句地重复给他听，“星博号给我，我要发声明。”
　　杨和明气的脸上的横肉都在抽搐，阴鸷的盯着蔺宁春，确认他是真的这么说的后突然笑了：“蔺宁春，你是不是以为自己有点人气了就能和公司作对了？”
　　“你的星博账号是公司一手创立的，现在想就这么想要回去？”杨和明嗤笑一声，“你是不是以为公司是吃素的啊。”
　　蔺宁春随手拿起手边的杯子砸到地上，头也不回的出了酒店房间。
　　蔺宁春没有离开酒店，而是上了一层楼，找到阮初酒那个房间，敲门。
　　门很快开了，蔺宁春看着阮初酒惊讶的表情，扯了扯嘴角：“我能进去坐会儿吗？”
　　阮初酒以为敲门的会是邹默或者向竹，没想到一拉开却看到蔺宁春的有些失落的脸。
　　“进来进来。”阮初酒一个愣神，赶紧将门打开让蔺宁春进来，“你怎么突然来了。”
　　“刚刚和经纪人吵了一架。”离开了和杨和明一起待的那个房间，蔺宁春反而冷静下来。
　　他突然抬头看向阮初酒，郑重地弯腰道歉：“对不起，如果这部剧因为我而出现事情的话，你的机会也会流失。”
　　“啊？”阮初酒没想到蔺宁春会突然这么道歉，傻眼的站在原地。
　　“我也很对不起章导，我会和他道歉的。”蔺宁春一脸沉重地说道。
　　“你的星博号是被经纪人控制住了吗？”阮初酒试探地问道。
　　“是。”蔺宁春手指紧张的抠弄着衣服，“关于落水的星博是他发的，现在我想发澄清声明但拿不到账号。”
　　“你想转型当演员？”阮初酒问道。
　　“嗯。”蔺宁春点头，“偶像爱豆这个职业吃不了太久，新的苗子上来我们就很容易过气，想要长久的待在娱乐圈只能转型演员或者歌手。”
　　说到这里，蔺宁春有些不太好意思的低下头，“我的唱功不是很好，只能靠多练达到不错的水平，但不适合走歌手这条路。”
　　“你演戏很认真。”阮初酒叹了口气，“这件事情得找章导谈。”
　　蔺宁春道：“嗯。”
　　阮初酒说这件事要找章游谈一谈，但没想到蔺宁春这么憨直，当初就打了章游的电话，没十分钟章游就带着副导演来到阮初酒的房间讨论这件事情的处理方法。
　　顾砚川也闻讯而来，顺便给阮初酒带来了一瓶快乐水。
　　蔺宁春再次和导演副导演道了个歉，顺便将他经纪人想要借此解约的事情说了出来。
　　阮初酒和顾砚川坐在一旁看戏，看着章游和蔺宁春他们商量半天却弄不出一个对策。
　　终于，顾砚川看不下去了，他抬了抬眼皮，问了蔺宁春一句：“你想和你那个破公司解约吗？”
　　蔺宁春不知道顾砚川会突然来这么一句：“我能解约吗？”
　　“当然。”顾砚川挑眉，“杨和明不是想借着你的粉丝和剧组解约吗？那你就借着粉丝和公司来个解约。”
　　蔺宁春不知道还能这样操作，傻眼了：“这样可以吗？”
　　“可以啊，你就开个直播，暗戳戳将这些说出来。”顾砚川打了个响指，“回去我和金若雅说一下，她想挖你很久了，公司影帝影后流量不少，但就是缺个爱豆偶像。”
　　“可是，公司不解约怎么办？”蔺宁春傻傻的问。
　　“打官司啊。”顾砚川瞥了他一眼，“没有星河娱乐打不赢的官司，如果真打不赢没关系，唐氏集团帮我们打。”
　　“这、这样吗？”
　　章游也有点恍惚：“这样就可以了？”
　　“你们这一个导演一个爱豆偶像，怎么这么简单的事情都处理不好。”
　　章游噎了一下：“这些以前是我老婆解决的，这不是她最近怀孕了，我舍不得让她忙活这些，说一个人包了。”
　　“……”阮初酒听到这里，有些诧异地看向章游。
　　“悖这次事情解决后，回去她肯定要拎着我的耳朵教训我。”章游吸了口烟，“好在解决了，起码不用跪搓衣板。”
　　“准备直播吧。”副导演沧桑的叹了口气，终于解决了，终于可以休息睡觉了。
　　----------------------------------------
　　章游很快就给蔺宁春安排好直播，蔺宁春平静的在直播间里诉说完公司和经纪人对他的控制。
　　推掉演唱会是因为公司给他接了一个商演，开价很高公司就强迫他放弃了演唱会，尽管他为了这个演唱会练习了一个多月的歌曲和舞蹈。
　　爱豆保质期短，蔺宁春就像转型演员，章游可是电视剧口碑的收视率的代表，他自学了很久的演技，熬了无数通宵研究剧本，终于过了章游的眼，经纪人却故意放出自己落水的照片，想借着粉丝的怒火不付违约金离开剧组，只因为这是蔺宁春的第一部 戏，片酬被压得低。 
　　蔺宁春还平静地解释了一下自己落水的原因，不过是因为自己走位错误而已，他还特意感谢了救他上来的阮初酒。
　　包括经纪人和公司控制他的星博，那些照片日常全都是公司宣传部处理的，那个粉丝数高达三千多万的星博，从来没有在他手里登录过。
　　直播间是临时创立的，用的是星河娱乐旗下的直播软件，顾砚川和剧组官博转发直播间让蔺宁春的粉丝得以看到，给他扩大宣传度。
　　直播还没结束，关于蔺宁春直播控诉公司和经纪人的热搜就已经冲上去了。
　　【呜呜呜呜，错怪剧组了】
　　【春春好惨啊，我取关了那个星博号了，春春自己建一个星博吧】
　　【我也取关了，杨和明sl】
　　【谢谢阮初酒，谢谢顾砚川，谢谢剧组的帮助，不然我还不知道春春在公司这么憋屈】
　　【什么公司啊，怎么一点远见都没有，春春转型不是更有利于公司吗？】
　　【……这家粉丝小学生吗，前几天说解约不去剧组开演唱会的是他们，现在骂公司没远见的也是他们】
　　【楼上哪家黑粉能不能别来我们家热搜下面逼逼歪歪，谁家每个脑残粉，还要我们特意把她拉出来道歉吗？】
　　【现在专注骂公司，我们要让公司和春春解约！！！】
　　【就是，想让春春去星河，星河的公关贼好，这个小破公司每次公关还要粉丝上】
　　【上次的演唱会没了我还脱粉了，觉得是春春不看重我们粉丝，现在我道歉呜呜呜呜，重新爬回来】
　　【蔺宁春这么惨？？？】
　　【小公司就是小公司，只想挣快钱，把艺人当吸血工具一样】
　　【其实即使公司放手让蔺宁春转型，蔺宁春后续也混不长吧，演艺圈的资源几乎都握在星河娱乐手里，手缝里漏出的那么点资源被十几家公司分了，他的公司还是个主发展偶像爱豆的，完全没有这方面经验】
　　【但让他接商演推掉演唱会也太过分了】
　　【我只好奇这个商演到底给了多少钱吗……能让经纪人把演唱会都推掉一场】
　　【卧槽卧槽，公司发律师函了……要告蔺宁春违约，这是恼羞成怒了吧】
　　【春春怎么办啊，违约的话要多少钱，我们要集资吗QAQ】
　　……
　　顾砚川和金若雅联系了一下，金若雅直接飞过来和蔺宁春讨论了一个晚上，第二天阮初酒醒来的时候，蔺宁春已经满脸笑容了。
　　“解决啦，我和金姐签了合同。”蔺宁春小狗般蹲在地上，毫无形象的捧着一碗豆腐脑，“要来一碗吗？”
　　阮初酒默了默，道：“有咸味的吗？”
　　十分钟后，阮初酒和蔺宁春一起蹲在阳台吃豆腐脑，一人捧着甜味一人捧着咸味，非常和谐。
　　如果忽略蔺宁春一直叭叭不停地和阮初酒安利甜味豆腐脑的话。
　　蔺宁春的这件事情，现在只剩下打官司，金若雅看了下蔺宁春的合同，本来五分的自信变成十分。
　　“放心吧，这个官司稳赢。”金若雅留下这句话，又匆匆回到公司准备这次官司。
　　蔺宁春的事情解决完后，剧组重新开始拍戏，回到摄像机后面的章游恢复了他往日的暴躁和霸气，每天都在不断的骂着演员。
　　阮初酒结束了最后一场戏，和蔺宁春加了联系方式后就回了小公寓。
　　他刚打开门，软糖就从沙发上跳下来，摇着尾巴就跑到阮初酒脚下。
　　“呜呜，嗷呜。”白色的小毛团子不停的围在阮初酒脚边转，缠的阮初酒行李箱都推不了。
　　“粘人精。”阮初酒干脆蹲下身将软糖抱了起来，将行李箱推到房间，“在家有没有乖乖听话啊。”
　　阮含之听到声音，从厨房走了出来：“那是，我们软糖可乖啦。”
　　“爸爸。”阮初酒蹭到厨房门口，“中午吃什么啊。”
　　“不知道你回来的这么早，我只下了面条。”阮含之笑着弹了弹阮初酒的额头，“快去换身衣服，面条马上就好了。”
　　“好嘞。”


第25章 
　　戏拍完了，阮初酒用药水将特殊染发剂的颜色去了，重新恢复自己的蓝发。
　　距离《星际探索》的拍摄的时间还早，阮初酒重新恢复无业游民的身份，除了偶尔回去公司上一上礼仪课以外，其他时间都待在小公寓里。
　　这天，他一个人牵着软糖，去超市采购晚上的想吃的菜和一些零食。
　　软糖乖乖的窝在超市提供的宠物专用小推车上面，阮初酒选好东西放到小推车下面，去了米面区，打算买点面条回家。
　　各种牌子味道的面条让他看花了眼，正挑选着的时候，软糖突然在小推车里站了起来，不大不小的朝着阮初酒身后叫了一声。
　　“怎么了软糖。”阮初酒不解的摸了摸软糖的小脑袋，回头看了眼，刚好看到一个带着帽子神神秘秘的抬手似乎准备拍自己肩膀的人。
　　孟宜楠尴尬的放下手，将帽檐抬高打了个招呼：“hi。”
　　看清帽子下的那张脸时，阮初酒震惊了：“孟姐。”
　　阮初酒怎么也想不到，本来应该出现在超市外高楼电子屏上的新晋影后，居然就这样站在自己眼前。
　　孟宜楠见阮初酒认出自己，赶紧将帽子拉了回来，悄悄对阮初酒说：“我现在在直播综艺。”
　　说着，孟宜楠指了指身后隐藏的摄像师，继续道：“综艺主题是日常生活和工作，但我的日常生活太平了，你能不能帮个忙？”
　　“……”阮初酒迷惑，“什么忙？”
　　孟宜楠不好意思的一笑：“到你家吃个饭。”
　　直播综艺是以直播为主，孟宜楠一个刚从校花升到新晋影后，粉丝数流量话题一个不少，直播间内也蹲守着很多观众。
　　在孟宜楠发现阮初酒并走向他时，直播镜头也不可避免的对到阮初酒身上。
　　直播间的评论稍稍分了个岔。
　　【哎哎，这个小蓝毛谁啊，长得真好看】
　　【楠姐好像和他很熟的样子啊】
　　【看楠姐很熟的样子，但看小蓝毛好像不太熟……所以我楠姐是又犯自来熟了吗】
　　【他们在说什么啊，好奇】
　　【我猜是蹭饭】
　　【蹭饭+1，我姐的两大技能：自来熟和蹭饭】
　　【笑死我了哈哈哈哈哈，孟宜楠粉丝这么好玩的吗】
　　【我就不一样了，我的视线全在小蓝毛的小白狗身上，好可爱的样子哇哇哇】
　　【好乖，刚刚看到孟宜楠靠近，知道要叫一声提醒主人，但也知道在超市不能大声叫，所以奶声奶气短促地叫了一声，真可爱哈哈哈哈哈】
　　【我对着我脚边啃沙发的逆子就踹了一脚】
　　【前面的肯定是哈士奇hhhhhh】
　　阮初酒看不到弹幕，他在听到孟宜楠说要去他家蹭个饭的时候，满脸的懵逼和不解，却也点了点头问她喜欢吃什么。
　　孟宜楠立马不好意思地笑笑，伸手勾住阮初酒的肩膀：“哎呀还能点菜？那多不好意思啊。”
　　阮初酒刚想说没事的时候，又听到孟宜楠来了一句：“酸辣土豆丝和酸菜肉丝吧，可以吗？”
　　面对孟宜楠满怀期待的眼神，阮初酒理了理有些乱的思绪，飘乎乎地回答她：“可以啊。”
　　阮初酒又转回去买了土豆和酸菜，带着孟宜楠去了小公寓。
　　打开门，阮含之正在给前几天刚种的盆栽浇水，听到开门声转过头来，对上门外镜头的时候脸上出现了阮初酒的同款懵逼。
　　“酒酒？”阮含之试探的喊了一声。
　　阮初酒连忙小跑到阳台，小声的将事情经过说给他听。
　　“那行，你们先坐会儿，我去做饭。”阮含之从阮初酒手里接过购物袋，打算去厨房处理。
　　“爸爸我和你一起去吧。”阮初酒解释道，“待会孟姐估计也会去厨房帮忙，她们直播综艺就是需要创造话题。”
　　在客厅秃着脑袋坐着可不会给他们带来任何话题。
　　阮含之不笨，很快就明白了，轻轻地“嗯”了一声。
　　而此时弹幕却在热烈的讨论着阮含之。
　　【小蓝毛的爸爸！！！长发大美人！！！】
　　【弹幕太多了，我真的解释累了，小蓝毛叫阮初酒！！！亚阑战争中诺力森小皇子的扮演者！】
　　【呜呜呜长发美人我的爱，顺便帮前面点个赞，让别人看得清楚一点】
　　【已经翻到小蓝毛的星博了，咋都没个照片的，不会营业啊！（扼腕）】
　　【不愧是父子，俩人颜值都绝了……古典温润美的长发美人爸爸vs绝美颜值的蓝发矜贵小王子！】
　　【这就是基因嘛，感叹】
　　【别人的基因这么好，我的基因只有懒吗，唉，感谢帝国没有将我毁灭】
　　【我总感觉阮初酒的爸爸在哪见过啊，应该是二十多年前的样子】
　　【可能路上看到过吧，二十年过去也忘了，但美人终究是美人，在你脑中留下深深的印象】
　　孟宜楠看到阮含之的时候，眼中也划过感叹，但她到底是在娱乐圈混了这么多年的人，很快就调整过来，笑眯眯的上前打招呼。
　　“你好，我叫孟宜楠，今天打扰了。”
　　“无事。”阮含之温和的笑了笑，“你们先做，我去厨房处理这些菜。”
　　孟宜楠自然不会放弃这个机会：“那我去帮你吧，不然只带一张嘴不帮忙也说不过去。”
　　阮含之早就料到，好在小公寓的厨房面积还可以，站个四个人完全没问题。
　　孟宜楠说帮忙就真的帮忙，洗菜切菜的动作很熟练，还能带动几人之间的话题，不会冷场。
　　“我在家经常帮我妈打下手啦，但其实厨艺不太好，可能是没时间自己做饭的原因。”孟宜楠说道。
　　之后孟宜楠看着阮含之做菜，偶尔还会提出一些问题，阮含之也温柔的回答了。
　　【长发美人真温柔啊，想摸他的头发】
　　【真的温柔呜呜呜，想爬墙了，美人陪着小王子一起出道吧QAQ】
　　【我吐了……这是宜楠的直播综艺直播镜头，能不能不要讨论别的啊，长发美人小王子的，恶不恶心啊：）】
　　【？？？前面的不喜欢你可以出去啊？】
　　【前面黑装粉无疑了，笑死我了，我们粉都是喊辣个女人或者楠姐的，只有黑粉乐此不疲的喜欢说宜楠】
　　【也不知道哪家黑粉，舍不得出钱请个质量高点的黑粉，这一看脸准备工作都没做上来就黑】
　　【艹，本路人今天真的要笑死在孟宜楠粉丝的弹幕下哈哈哈哈哈哈哈】
　　【别笑了别笑了，粉丝顶锅盖逃跑，顺便帮我们举报一下前面那个黑粉呀】
　　【楠姐学的好认真啊】
　　【辣个女人要拥有厨艺了吗？她还记得上次炸的剧组厨房导致导演拼死拼活非要找替身演员替她演厨房那段戏吗？】
　　【想到这里就想笑，全篇唯一一场替身镜头，居然是因为炸了厨房导致导演连哭带喊的要替身演员】
　　【为导演默哀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　等到所有菜上桌后，阮含之问了那个举着直播镜头的摄像师能不能一起来吃饭，摄像师说能，将镜头找了个固定位置架上，跟着他们一起上了桌。
　　孟宜楠吃了一口酸菜肉丝后，幸福的眼睛都闭了起来。
　　“好吃，和我妈烧的味道超级像。”
　　阮初酒不爱吃酸菜，他和阮含之的筷子主要光顾在一旁的红烧鱼和炒虾仁两道菜上。
　　很符合人鱼的口味。
　　一顿饭下来，孟宜楠差点就想抱着阮含之喊爸爸了，她擦了擦不存在的眼泪，问阮初酒：“我就住在后面大平层里，以后我能来蹭饭吗？”
　　孟宜楠还给阮初酒保证：“你放心，我不白蹭饭，顾砚川说过你演技好，我可以给你电影资源。”
　　阮初酒愣了一下，还没来得及回复，孟宜楠接着巴拉巴拉。
　　“你长得还好看，我还可以给你推时尚资源，你放心，等你亚阑战争播了，代言肯定蹭蹭蹭跑上门，到时候我再给你推两个大的……”
　　孟宜楠毫不避讳着镜头说这些，而直播间里却依旧笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈阮初酒爸爸做饭一定很好吃，我感觉楠姐的心已经在阮初酒家里了】
　　【刚吃完后，楠姐满含热泪啊，就差上去抱着阮初酒的爸爸跟着阮初酒一起喊爸爸了】
　　【艹前面的描述笑死我哈哈哈哈哈哈】
　　阮初酒最后还是敌不过孟宜楠的软磨硬泡，答应她的蹭饭，顺便拒绝了她想要塞给自己的资源。
　　想要当好一条咸鱼的第一步，就是推掉大量工作！
　　----------------------------------------
　　与此同时，远在宇宙边缘的卡蒙星上，一个俊朗非凡的男子，沉默地看着光脑上的直播镜头，看起来沉着，只是略微轻颤的手和微红的眼睛证明此时汹涌的心情。
　　唐迟深就坐在他对面，手上终端的界面和他一样，上面偶尔还会冒出孟宜楠和阮初酒的说话声音。
　　时隔二十多年，唐迟深再次见到阮含之，尽管隔着镜头，但依旧按捺不住心中激动的心情。
　　终于，唐迟深哑着嗓子开口：“父亲，酒酒是人鱼吗？”
　　唐昼邺垂着眸子，抬手隔着终端抚摸上阮含之的脸上。
　　他注视着阮含之和阮初酒的一举一动，看着两人如出一辙的蓝眸，开口：“不确定。”
　　不确定，但很大可能。
　　唐昼邺深情地看着阮含之的蓝眸，缓缓闭眼：“准备星舰。”
　　“已经准备好了。”
　　“嗯，走吧。”
　　唐昼邺起身，修长有力的腿绕过桌椅，径直朝着外面走去。


第26章 
　　直播一结束，这个直播综艺就冲上了热搜，而话题度最大的就是阮初酒和阮含之的颜值。
　　这个话题最后还带起了一个衍生热搜#我和父母的颜值#，最后一度成为各大短视频应用的高热度拍摄内容。
　　孟宜楠还特意发了个星博艾特了阮初酒，给阮初酒带来不少流量，星博粉丝数也成功破百万。
　　那些兴奋摸到阮初酒星博下面的人，很快就被阮初酒光秃秃的星博惊呆了。
　　除了注册星博时自动发的那条你好以外，居然什么都没有！！！
　　文满被艾特疯了，全都在吐槽他这个经纪人不经营星博。
　　晚上，阮初酒刚准备关上终端睡觉，文满的夺命连环call就来了。
　　“你的星博账号密码都给你了，你没事就发一条日常经营一下吧。”文满头疼地说道。
　　“不是公司管账号吗？”阮初酒也不想废那个心思，他抱着同样乖巧准备入睡的软糖，腿并拢缩在床上。
　　好像很久没有泡鱼尾巴了。
　　阮初酒恍恍惚惚地有些出神。
　　文满也诧异：“公司不管星博账号的，星河娱乐艺人太多了，管不过来，只有一些流量大争议大的明星才会管一下。”
　　“啊，这样啊。”
　　“你看看自己星博吧。”文满快速说道，“今晚必须发一个啊，你下面有好多喜欢你的粉丝呢，我这几天还给你接触了NARE杂志内页，这个算业内新起的小生的标志了，最近主动过来接洽，虽然不是封面但也不错，可以当跳板。”
　　“文哥……”阮初酒弱弱开口，拒绝的话还没说出去，又被文满堵了回去。
　　文满：“不许说当咸鱼，你还要给你爸挣医药费呢，你把他接到科蓝星也是想给他治病啊。”
　　阮初酒：“钱我存――”
　　文满：“科蓝星医疗比较贵，你们户口在贝恩星还没转过来，也没个医保，多存点钱很重要。”
　　阮初酒：“嗯？”
　　文满：“我这还有其他事情要忙，忙完检查你的星博，要是没发小心我明天在你面前哭。”
　　阮初酒：“？？？”
　　阮初酒呆呆的望着被挂断的电话，鱼鱼小脑袋一时间没转过来。
　　委屈巴巴的把终端放下，阮初酒决定先去浴室泡个尾巴舒服一下。
　　小公寓的两个浴室都不大，但阮初酒在住进来的时候提前装了两个浴缸备用，为的就是没事能够泡泡鱼尾巴。
　　等到将浴缸放满水，阮初酒才脱光衣服躺了进去，在躺下的瞬间双腿变成鱼尾巴浸泡在水里。
　　阮初酒舒服的靠在浴缸上，顺手将落到地上的终端捡起打开，按照文满给的账号密码登上自己的官方星博号。
　　登进去的那一刻，阮初酒看到自己手里那个几年前买的终端卡顿了好几下才反应过来，紧接着，私信艾特评论和粉丝数那里一片飘红。
　　阮初酒一一翻看完全部的私信，大多都是那些表达粉丝喜欢的私信，除此之外也有很多谩骂诅咒。阮初酒顺着这些谩骂诅咒的账号点进去，无一都是小号。
　　看着999+的私信和评论，阮初酒心底触动，眼睛慢慢弯了起来。
　　这么多直白表达的喜欢，是他之前从未拥有的。
　　看着那些可爱的表情包和鼓励自己的句子，阮初酒退出个人界面，编辑了一条星博，最后在终端图库中挑选了软糖在阳台晒太阳的照片。
　　阮初酒：私信全都看了，大家晚安哦，早点睡[图片]
　　【猝不及防！！！】
　　【哎哈哈哈哈，你们控诉阮初酒经纪人一整天居然真的有效果】
　　【是直播的那只小可爱！好想知道吗名字（探头）】
　　【孟宜楠粉丝不请自来，直播间的时候阮初酒喊的是软糖，超级奶的名字】
　　【亚阑战争什么时候播出啊，有点期待】
　　【期待+1】
　　这些蹲在阮初酒星博下的人没有蹲到亚阑战争的播出，却先等到了星际探秘的综艺直播。
　　节目组趁着阮初酒这个话题，用官博宣布新加入顾砚川队伍的探秘成员是阮初酒，一话题未落另一话题起来，热搜再次轰动。
　　单阮初酒一人可能弄不出这么大的动静，但和他组队的是顾砚川。顾砚川粉丝在粉圈战斗力极强，看到这么一个什么作品流量也没有的小明星扒拉着她们家哥哥组队后，火气瞬间上来了。
　　也有不少理智的粉丝看出顾砚川和阮初酒关系不错，暂且没有出声质疑，甚至主动帮助阮初酒控评，但也有很多年龄不大比较冲动的粉丝立马在下面质疑阮初酒的这个资源。
　　那些眼红星际探索这个综艺资源的小生的粉丝，浑水摸鱼在里面引导战火，惹得阮初酒星博下面好多天都不怎么平静。
　　阮初酒也看了那些激动的私信，看一个拉黑一个，然后继续发星博和自己为数不多的粉丝保持话题度。
　　――这是文满强行布置的作业。
　　这天，阮初酒发完星博没多久，带着终端去浴室边泡尾巴边看电影，直到文满一个电话杀过来。
　　“怎么了？”阮初酒正看到激动的时候，拿起放在浴缸一旁的气泡水，咕噜咕噜喝了两大口。
　　“上次何老杀青，你们去聚餐，第二天谁送你回来的？”文满的话炮弹般快速弹入阮初酒耳朵。
　　这话信息量太大，阮初酒听清后，哗啦一下从水中坐起来：“文哥你怎么知道有人送我回来？”
　　“有人拍到你下车的照片，直接买到热搜十七。”文满那边也急的满头大汗，他转身回答了公关人员问他的问题后，继续和阮初酒解释，“这几天顾砚川的小部分粉丝对你意见很大，现在话题被公司控制往下降，但顾砚川粉丝那边很快就发现了，现在已经在闹公司官博了。”
　　阮初酒也知道文满那边很忙，一句话解释了一下：“就是那天喝醉了，然后他好心把我带走休息了一晚上，第二天送我回来。”
　　阮初酒保证道：“没出事，那人好像是个帝国军人。”
　　虽然他没有穿军装，但阮初酒还是从神态中发现了帝国军人的痕迹。
　　文满知道事情经过后，立马和公关人员商量着怎么解决这次事情。
　　阮初酒匆匆把尾巴擦干，连腿都没来得及变出来就翻开热搜，研究那张偷拍的照片角度，发现是俯拍。
　　酒店楼上拍的吗？剧组人员？
　　阮初酒垫着尾巴到床边坐下，摸着酸痛的尾巴尖尖，皱着脸看着热搜，脑中突然蹦出一句话。
　　一周蹦上三条话题度相差如此之大的热搜，还能当咸鱼吗？


第27章 
　　星河娱乐的顶楼办公室里，金若雅坐在待客沙发上，放在面前的小茶几上正是视频通话的界面。
　　金若雅一反之前张扬的性格，一声不吭的看着终端。
　　终端的另一边是唐迟深和唐昼邺，两人正在翻看着金若雅传过来的信息。
　　“查到了是谁吗？”唐昼邺磁性冷漠的声音响起。
　　金若雅点了点头：“营销号那边承认了照片来源是腾飞的艺人周凯泉，但照片应该也是找人买到的照片。”
　　“继续查。”唐昼邺将手中看资料的终端往桌上一扔，没什么情感的声音满是冷意，“查到了直接处理了。”
　　金若雅：“是。”
　　“对了。”唐昼邺突然喊住金若雅，他顿了一下，继续道，“我三天后回来，好好照顾他们。”
　　----------------------------------------
　　网上关于阮初酒加入星际探索的骂声实在太多，导演干脆搞了个直播，让观者认亲阮初酒和顾砚川之间的情况。
　　直播场地定在公司的一个休息室里，顾砚川刚结束一个杂志的拍摄，对着直播打了声招呼。
　　工作人员秉着职业精神，问他：“初酒还没来吗？”
　　“酒酒在楼下Jane手上做头发。”顾砚川亲昵地称呼着阮初酒的名字，“应该马上来了。”
　　话刚落地，门被推开，阮初酒标志性的小蓝毛从门缝挤了进来。
　　“顾哥。”阮初酒却是直播休息室后才推开门进来。
　　“酒酒。”顾砚川指了指镜头，“已经在直播了。”
　　“啊，这么快的吗？”阮初酒也不怯镜头，扒拉着Jane刚给他烫好的头发坐到小沙发上。
　　工作人员拿出提前准备好的小卡片开始问他们问题：“初酒和顾哥关系很好吗？”
　　“嗯，这个综艺还是个顾哥推荐我进来的。”阮初酒提前被文满科普了怎么如何回答，所以在面对前八个问题的时候都游刃而余。
　　直到工作人员突然微微一笑，问出了最后一个问题。
　　“关于最近爆出的神秘人送你回来的那张照片，有什么和粉丝说的吗？”
　　啊？？？
　　阮初酒的蓝眸眯了眯，凝视着工作人员许久。
　　一个工作人员肯定不敢直接这么问，这些问题都是在综艺导演那边过了眼了，所以这个话题是谁弄出来的就不言而喻了。
　　阮初酒调整了一下手上的麦，对着直播间的粉丝弯了下唇：“第一我的粉丝并不好奇这张照片。”
　　“我也不懂，为什么别家粉丝好奇车里那人是谁，他们没有坐过朋友的车吗？”
　　本来想抢在阮初酒之前解释的顾砚川乍一听到阮初酒带刺的反驳话语，轻怔了一下，毫不客气地笑了出来。
　　“现在网上总是有很多捕风捉影的营销号。”顾砚川的桃花眼睨了眼工作人员，“他们好像不记得，星博造谣转发过五百就可以追责。”
　　直播还没结束，网上那些捕风捉影的营销号全都将蹭热度的星博删了，阮初酒快乐的哼着歌，和顾砚川打招呼准备离开。
　　“不急着走。”顾砚川翘着腿坐在沙发上，手里不知道什么时候捏着工作人员刚刚提问的小卡片，“看看？”
　　阮初酒看上面的问题，看到上面被打了重点的最后一个问题：“导演想带热度？”
　　“是。”顾砚川语调斯理，漫不经心的扫了那几个正在收拾设备的工作人员，“真是越活越过去了，有我在还需要炒别的热度？”
　　听到这么自信的话，阮初酒抽了抽嘴角。
　　“你这几天一直没上游戏怎么回事啊。”顾砚川问他。
　　阮初酒把很多人想买好的事情说了一下，最后总结：“太麻烦了。”
　　顾砚川：“没事了，现在可以上了。”
　　阮初酒：“嗯？”
　　顾砚川：“有人帮你解决了。”
　　阮初酒：“？？？”
　　从公司一回到家，阮初酒就登上游戏。
　　在他出现在游戏里的那一刻，周边的人都怪异的看了他一眼，但却很快移开视线。
　　真的解决了？
　　阮初酒赶紧把游戏社区扒拉出来，然后就看到社区的一个高楼。
　　――SHEN和那个魔族怎么回事？干嘛大范围给人下战帖？？？
　　主楼：被拉去pk台上锤了一顿，差点给我委屈哭了，输太惨了我掉了整整一级！！！
　　阮初酒看到这个标题和主楼的时候还摸不着头脑了，但在看完下面八千多个回复说同样被锤的时候傻眼了。
　　帖子在三千多楼就总结出来了规律，那些被下战帖被锤的大都是说要买自己这个号的人，被锤的掉级的是说要和自己结情缘cp的人。
　　不错，这个总结确实很有规律。
　　阮初酒有些麻木看完帖子，关闭社区，在游戏里逛了一圈。
　　现在游戏里看到阮初酒的时候表情出奇地一致，三分怨念三分委屈还有四分害怕。
　　那些自己说的问题确实都解决了，还是暴力解决的。
　　阮初酒转悠了一圈，最后受不了那些幽幽的眼神，退出了游戏。
　　他再傻也知道SHEN和闻这两人的不对劲，没有人会无缘无故对自己这么好。
　　那个SHEN还是很好猜，阮初酒估摸着应该是自己名义上的哥哥唐迟深，至于那个闻是谁……
　　阮初酒整个将原着回忆了一遍，也没想到这个人是谁。
　　算了算了，阮初酒宽慰自己，可能是唐迟深的好友。
　　“酒酒？”房间门被敲响，阮含之的声音隔着门传进来。
　　阮初酒本来想躺下的动作一顿，掀开被子起来开了门：“爸爸，怎么了？”
　　阮含之手里还抱着软糖，软糖一直呜呜叫着要阮初酒抱，直到蹭到阮初酒怀里才安静下来。
　　阮含之坐到阮初酒床上，看到湿漉漉的浴室：“刚刚泡尾巴了？”
　　“嗯。”阮初酒自从上次泡了次尾巴后就爱上了这种感觉，现在每天睡前都会去浴缸待一会儿。
　　阮含之组织了一下语言：“酒酒，还有八个月你就二十五岁生日了。”
　　“人鱼会在二十五岁成年进入发热期，没有找到与之匹配的信息素的话……”
　　“爸爸。”阮初酒打断他的话，眨了眨眼睛，“我们来科蓝星的目的不就是为了找到更好的医疗手段吗？”
　　“科蓝星医疗发达，肯定有办法解决我们的发热期的。”
　　阮含之眸光接连闪烁了几下，随即轻轻一笑：“是，科蓝星医疗发达，一定会解决我们的问题的。”
　　阮初酒扑到阮含之怀里，蹭了蹭脑袋：“我会努力挣钱的，让我们能够得到更好的医疗。”
　　“好。”阮含之抚摸着怀里的小蓝毛，宠溺地应了一声。
　　夜色渐浓，一弯银月挂在窗外，时间静静地流淌着。
　　阮含之离开阮初酒的房间，倒是将赖着不肯走的软糖留了下来。
　　阮初酒看着窝在被子里的白色小狗，伸出指尖点在黑乎乎的鼻子上。
　　“晚安哦，软糖。”


第28章 
　　网上关于阮初酒下车的那些照片很快被删了个干净，接着又接连爆出周凯泉的几个负面新闻。
　　阮初酒这件事情很快新的话题盖过，顾砚川激进粉丝看完直播后也都收敛了很多，不再在网上可以针对阮初酒，甚至因为那场直播出现了一些cp粉。
　　这个事情是阮初酒逛星论坛发现的，看到下面还有不少回帖的时候，阮初酒的表情是这样的。
　　0_0
　　好在cp粉也不多，阮初酒暗戳戳的看着她们在帖子里商量着开星博超话，甚至在她们投票取cp名的时候选了个自己喜欢的。
　　星论坛是匿名论坛，里面的人仗着匿名没法告肆无忌惮的讨论着阮初酒这波反击，阮初酒看着几分钟出现一条关于自己名字的帖子，太阳穴跳了跳。
　　他自言自语的嘟囔着：“她们不烦吗，从星博闹到星论坛，论坛也是实名的呀。”
　　只要实名了，即使你匿名了，也还是可以告的。
　　阮初酒打算点进那个控诉自己高楼的帖子，结果一刷新，帖子没了。
　　帖子呢？
　　阮初酒连忙退出来，从浏览记录点进去，却显示此贴已删除。
　　我刚刚那么大帖子呢！！！
　　阮初酒呆呆的看着论坛首页，不一会儿冒出同样问题的帖子。
　　帖子：卧槽刚刚那个关于阮初酒的高楼去哪了？？？
　　――显示被删了，那个楼主呢
　　――楼主是我，小号来了，大号被封了，永封……
　　――卧槽，其他关于阮初酒的帖子都不见了，全删了？？？这得多大背景啊？？？
　　阮初酒心里默默念道：不关我的事，我也想看没看到来着，没背景没背景
　　――好家伙，我就说他火的太奇怪了吧
　　阮初酒摸下巴，我火吗，我不是还是个十八线小透明来着。
　　――我刚想入他的坑来着，所以真的背后有大佬？
　　哥哥算吗，不知道他哥有没有认出自己，根据公司态度和游戏里的SHEN猜测，应该是认出来了。
　　――阮初酒长得确实好看啊，标志性小蓝毛，肯定有很多金主喜欢……
　　那叫蓝发蓝发，什么小蓝毛小蓝毛的，哼。
　　――啊，卖屁股上位啊，好恶心哦
　　阮初酒动动手，举报了。
　　――倒也不一定哈，说不定伴上了金若雅呢，要不然顾砚川能对他这么好？
　　就离谱，举报举报。
　　――咳咳，我有个想法，三人一起？
　　阮初酒嘶了一声，继续送这层楼一个举报大套餐。
　　――前面的顾砚川黑粉滚，都开直播说明两人只是好兄弟关系好了，还有心理阴暗的人在这里逼逼歪歪，另外阮初酒资质比在座的各位蒸煮不知道好到哪里去了，公司乐意捧太正常了
　　――可能他们蒸煮太菜没资源没公司捧，眼睛红的都滴血了哦：）
　　后面楼被顾砚川粉丝及时赶过来控制住了，不过阮初酒也知道，她们愿意帮自己说话主要是因为有黑粉把顾砚川拉扯进来，否则及时自己今天被钉在论坛耻辱柱上也不会帮自己说话。
　　“酒酒，去楼下超市买一瓶酱油回来。”厨房里的阮含之突然喊了一声。
　　“好。”阮初酒收起终端，拿上帽子盖住自己太过显眼的蓝发就下了楼。
　　夏日的烈阳炙热的灼烧着地面，阮初酒才走几步路就出了汗，抬眼眯着看了下一团火红的太阳。
　　啊，好像一条被烤的鱼。
　　阮初酒吸了吸鼻子，继续往超市走。
　　路边依旧停着那辆低调的黑色普通轿车，唐戎却坐在后座，身边坐着一个气质冷冽俊朗的年轻人。
　　“快说什么事，我还有看我小孙子呢。”唐戎催促着傅闻钦。
　　傅闻钦面无表情的看了眼傻乎乎往超市走的阮初酒，又瞥了眼身边那个和往日严肃形象完全不一样的唐戎，太阳穴微微凸起。
　　他疲倦的抬手揉捏着眉间，终于开口：“唐老还记得军中事务吗。”
　　唐戎却仿佛没听到似的，望了眼天自言自语：“嘿呀这天气怎么这么热，酒酒的估计和他爸爸一样，肯定晒不得大太阳啊，我看看明天有没有雨。”
　　傅闻钦抬了抬眼皮：“唐老，特殊军队训练的事情。”
　　“我知道我知道。”唐戎笑呵呵的侧过头，打着商量道，“这几天大太阳，都训不出什么成功，等会我去给他们申请一个人工降雨磨炼一下。”
　　傅闻钦头疼，刚想拒绝了唐戎的申请。
　　阮初酒提了个酱油从超市出来，傅闻钦看着被晒得脸泛着红的阮初酒，深邃的眸子闪了闪。
　　也许是应该让那群正在训练的队伍来一场雨中的磨炼了。
　　――
　　阮初酒完全不知道路边那辆普通的不能再普通的车里发生的这些事情，一个人提着酱油回了家。
　　“爸爸，晚上吃红烧鲫鱼吗？”
　　“嗯。”阮含之拆开酱油瓶，往锅里倒了一点，“今天软糖的碗里还没加粮，去给它补一点粮。”
　　“还没加吗？那今天它怎么都没叫的。”阮初酒好奇的去软糖吃饭的地方一看，发现碗里都空了。
　　他一边给碗里加了点粮，一边和正在晒太阳的狗狗说话：“今天软糖怎么这么乖啊。”
　　“汪汪。”软糖侧躺在地毯上，乖巧的摇了摇尾巴。
　　“真可爱。”阮初酒抱住软糖，埋在它的软毛里蹭了蹭。
　　阮含之从厨房出来，把才放到餐桌上，看到阮初酒在逗狗，笑着温柔道：“这几天知道你忙，也闹腾，就在那晒太阳睡觉自己玩，可乖了，晚上你去牵着他去楼下遛一下吧。”
　　阮初酒应声：“行，今早遛了吗？”
　　阮含之道：“今天遛的早，待会不带它出去走走晚上要闹腾。”
　　阮初酒：“好，等下吃过饭我再带它出去走走。”
　　晚饭过后，阮初酒去收纳柜里拿牵引绳，一转身就看到小狗兴奋的在自己脚边转，尤其是看到自己手里牵引绳的时候，恨不得主动把头伸进去。
　　“这么喜欢出去玩啊。”阮初酒蹲下身，系好牵引绳，“回头该带你去打疫苗了，顺便问问啥时候能把你阉了。”
　　软糖听不懂阮初酒的话，并不知道自己现在同时面临要打针和被阉的双重悲剧，兴匆匆的跟着阮初酒坐上电梯去楼下。
　　――
　　唐昼邺一下星舰就立马赶到御星辰小区，刚好碰上准备离开的唐戎。
　　唐戎看到唐昼邺后，轻哼一声，转过头看向公寓门口：“你再晚回来一点，你媳妇都快跑了。”
　　尽管唐昼邺硬生生将十天的星舰星辰压缩到七天，身上却没有风尘仆仆的疲倦。
　　唐迟深也下了车，沉默的站在父亲身边。
　　“哎，酒酒出来了。”唐戎眼睛一亮，“这个点吃完饭遛狗，顺便散步，好习惯好习惯啊。”
　　说着，他瞥了眼身边儿子和大孙子一眼：“比你们两个只知道工作的人好哪里去了。”
　　唐迟深：……
　　唐昼邺没有理唐戎，脸上的轻柔凝结在了眼底，全身冷冽的气质散尽。
　　他默默的注视着路边遛狗的阮初酒，哑声道：“之前星博上背后拍照片的人找出来了吗？”
　　唐迟深微不可见的点了点头：“嗯。”
　　唐昼邺抬脚，往公寓里走去。只留下一句话：“处理掉。”


第29章 
　　唐昼邺进了小区，却并没有上楼找人，而是一个人站在楼下站了许久，直到看到阮初酒回来才藏匿了身子，注视着阮初酒抱着一只小白狗亲昵地说着话，进了电梯。
　　望着阮初酒逐渐隐入楼中的身影，唐昼邺深色的眸子藏着让别人看不清的情绪。
　　他一个人在楼下呆了许久，才转身离开。
　　小区外，唐戎和唐迟深祖孙两人退役元帅和霸总的形象蹲在路边，看到唐昼邺出来，唐戎一副果然如此的表情。
　　“看吧，我就说你爸没那胆子上楼，他要敢做的话媳妇就不会跑。”说完，唐戎还精炼的总结成，“钱挣的再多也没用，感情废物。”
　　“爷爷。”唐迟深无奈。
　　唐迟深故意大声哼了一下，上车，让副手开车离开。
　　唐迟深看唐昼邺上车，回头不舍得看了眼小区方向后，也跟着上车了。
　　后座上，他和唐昼邺并排坐着，车内一片寂静，直到唐昼邺开口。
　　“开车。”
　　司机无声地启动车子掉头离开，渐渐地离小区越来越远，融入夜色。
　　――
　　星际探索还没开始直播，阮初酒收到了章游说要全剧组参加一个综艺的通知，借此宣传一下剧。
　　这种宣传是在合同里就提好的，文满提前查了一下综艺的注意事项，让阮初酒做好准备。
　　海边小屋是一款以慢生活为主题的综艺，也是目前为数不多还以录制而非直播为主的综艺，主要内容就是几个常驻嘉宾在海边生活，每一期会请一些好友来做客。
　　常驻嘉宾之一就是著名主持人聂乐天，他请章游带着剧组一些主要演员去做客，顺便可以宣传一下新剧亚阑战争。
　　这样互利互惠的事情，章游自然不会拒绝，通知了一下人确认档期后，就答应聂乐天的邀请。
　　去小屋要住一晚上，章游提前在群里让他们都准备自己的衣服等东西。
　　次日，邹默送他去录制的那个市区集合，阮初酒还没完全醒过来，迷迷糊糊地就被从床上抠下来，路上又在车上睡着了，到目的地后被邹默摇醒，一睁眼就看到怼在自己眼前的镜头。
　　阮初酒被吓得一跳，下意识的闭眼以为自己在做梦。
　　“起来了懒虫。”顾砚川敲敲车门，“剩下的路要一起小屋那边派来的车了。”
　　“哦哦。”阮初酒尴尬的睁开眼睛，下车走了两步又回头凑到跟拍的vj老师身边，试图打商量。
　　“老师我刚刚那一段拍得太傻了，回头别剪辑上去好不好。”阮初酒做出拜托的动作。
　　vj老师好笑的点头，心里却道剪辑这事又不是我能决定的。
　　此时的阮初酒并不会知道，导演将这一段丝毫没删的全都播了出去，导致阮初酒的粉丝借此笑了很久。
　　邹默和顾砚川助理住在市区的酒店里，小屋就是的主要拍摄内容是日常生活，助理不需要跟着他们一起过来。
　　阮初酒和顾砚川一个车，蔺宁春则是和章游一个车。四人坐着节目组金主爸爸赞助的车，一路开向小屋，很快就到达目的地。
　　阮初酒下车，看着蔺宁春吭哧吭哧的从车后备箱拿出一个行李箱。
　　蔺宁春热情的打着招呼：“初酒，你行李箱呢，我来帮你提吧。”
　　顾砚川跟着阮初酒身后下车，顶着一张臭屁的脸，探身从车里拎出两个干瘪的背包。
　　蔺宁春傻眼：“顾哥你的行李就两个包？”
　　顾砚川瞥了他一眼：“我和阮初酒两人的行李。”
　　“……”蔺宁春转而去看向刚下车的章游，然后就看到他一摊手。
　　章游无辜道：“别看我，我没行李，就住一晚上我去老聂那里拿条新内|裤就行了，要什么行李啊。”
　　蔺宁春颤颤巍巍的说道：“章导你昨晚还要我们好好准备一下东西，说要住一晚上。”
　　“对啊，住一晚上，准备一下东西。”
　　“说好的‘好好’呢！”
　　“悖书面用语，都是这样。”章游低头看蔺宁春的行李箱，“谁知道你真的带了这么多。”
　　蔺宁春：！！！！
　　等到小屋几个嘉宾看到走过来的他们时，都忍不住笑了。
　　“你们三怎么搞的小蔺做苦力一样啊。”
　　章游上去就是拉着中间那个中年男子一个拥抱：“悖好久不见啊。”
　　“是啊，你老忙人了，想见你一面可真难啊。”聂乐天拳头轻轻砸章游肩膀上作为招呼，“来来来，进来坐。”
　　顾砚川虽然年龄小但咖位大，和几个年纪较大的长辈打了声招呼就重新带上墨镜一边装酷了。阮初酒和蔺宁春挨个都打了个招呼。
　　孟宜楠从小屋里走了出来，看到阮初酒和顾砚川就兴奋了：“哎呀，小九九来了啊。”
　　“孟姐。”阮初酒退了一步，赶紧避开想要给他一个爱的抱抱的孟宜楠，“镜头，镜头还在呢。”
　　孟宜楠收敛了点，但还是凑到阮初酒面前揉了把头发：“真可爱，过段时间我就有休息时候了，到时候到你家去吃饭啊。”
　　阮初酒乖乖应道：“好。”
　　“也快中午了，聂哥我们中午吃什么啊。”孟宜楠朝聂乐天大喊。
　　聂乐天突然露出奸诈的笑容，握着章游手腕的力气越来越大：“老哥啊，我知道你在家天天给你老婆做饭，厨房在那边，来，我给你打下手。”
　　“你再说屁话？”章游抽了几下没把手抽出来，“那是我老婆我给她做饭，来小屋做客为什么还要我们客人做饭？”
　　“这不是没有会做饭的吗咳咳。”聂乐天不好意思的笑笑，“宜楠不会做饭你又不是不知道，我的厨艺也就下个开水煮面，明厦也是个糙汉子，跟我一样只会下个面条，平时炒个菜也总是盐放多了。”
　　说着说着，聂乐天一把年纪都快哭了：“你把你拉过来，就是为了能吃一顿好饭。”
　　章游：“……”
　　章游深呼吸，让自己冷静下来：“十几年老朋友了，你把我骗过来就是为了做饭？”
　　孟宜楠和明厦赶紧也挤过来：“章导啊，救救我们，我们不想再吃水煮了。”
　　章游忍不住骂脏话，最后被缠的不耐烦，他悠悠的点了根烟。
　　“其实吧。”章游看了眼聂乐天，突然冒出一点幸灾乐祸，“我之前跟你说的都是吹牛逼，我不会做饭。”
　　“……艹。”聂乐天真的骂脏话了，他骂骂咧咧道，“十几年老朋友了，你就这么唬我？”
　　“你还坑我呢！”章游立马不服气了。
　　聂乐天不想和他对线，将期望的视线移到顾砚川身上，停留一秒，想也不想的继续移开看蔺宁春和阮初酒。
　　他满含期望的问道：“你们会做饭吗？”
　　蔺宁春疯狂摇头：“我从小练习歌舞长大，我爸妈不让我进厨房。”
　　只剩阮初酒一个了。
　　顿时，在场所有人的希望都放到阮初酒身上，弄得阮初酒压力山大。
　　他吞了吞口水：“我，试试？”
　　半小时后，小屋里的每个人手里都捧着一碗面，面条上盖着青翠诱人的青菜和一个澄黄的荷包蛋。
　　“真香啊。”聂乐天深吸了一口气，“怎么都是面条，味道差这么多呢。”
　　孟宜楠一个鄙视眼神送过去：“你下的那也叫面条？”
　　聂乐天：“你行你上。”
　　孟宜楠：“行啊，你让我上啊。”
　　聂乐天：……他还真不敢让孟宜楠上。
　　“聂哥冷静。”明厦一边嗦着面条一边劝聂乐天，“小屋就一个厨房，孟姐要是弄炸了，我们连做饭的地方都没有了。”
　　吃过面条，一群人在小屋院子里的凉亭下排排坐，吹着凉风。
　　“哎呀，还是自然风吹着舒服。”章游手里还捏着一把蒲扇。
　　阮初酒被蔺宁春和明厦揪过去斗地主、
　　拿牌前，阮初酒再三保证；“我不太会斗地主哎。”
　　拿牌后，第一局阮初酒地主，率先出牌：“连对。”
　　蔺宁春&明厦：“没牌，过。”
　　阮初酒：“飞机。”
　　蔺宁春&明厦：“没牌，过过过，这下你手里全是单支了吧。”
　　阮初酒突然露出一个不好意思的表情，扔出四张牌：“四个二。”
　　蔺宁春&明厦：？？？？
　　阮初酒将最后两张牌放下：“大小王。”
　　蔺宁春和明厦同时将手中的牌放下，两人直直的盯着阮初酒，质问他。
　　“这就是你的不会玩？”
　　“运气，运气。”阮初酒主动洗牌。
　　第二局，阮初酒是农民，明厦地主率先出牌。
　　一分钟后，阮初酒成功拿到反春。
　　明厦两手掐上阮初酒的肩膀，使劲摇晃：“你的运气怎么这么好，你是不是作弊了啊啊啊啊啊。”
　　阮初酒被摇晃的发晕：“停停停。”
　　明厦和蔺宁春也不打牌了，拽着阮初酒猜牌，看看他运气到底有多少。
　　但他们并没能休息太长时间，很快，导演那边让一个工作人员过来给他们递了任务卡。
　　“这次又什么任务啊。”聂乐天嘀咕着，打开了任务卡。
　　“赶海？”
　　工作人员解释：“马上要退潮了，刚好是赶海的好时候，你们今晚的晚饭就是赶海内容？”
　　孟宜楠不敢置信的掏了掏耳朵：“你再说一遍？”
　　阮初酒听到赶海两个字的时候就整个人都不好了。
　　人鱼最怕海水，如果半身都碰到海水的话，腿会不受控制的变成人鱼尾巴。
　　他苦着脸的蹲在角落，倒也没看到顾砚川听到赶海的时候，神色也微微一变。
　　阮初酒肯定无法决定节目组的任务，他最后只能让自己小心点，别往大海那边太靠近。
　　孟宜楠和章游聂乐天三个辈分比较大的被留在小屋里，阮初酒四人则是拎着节目组给他们准备小桶和小铲子往海边走去。
　　刚退潮不久，海浪还时不时地往沙滩上涌来，阮初酒一看到海浪上来就蹭蹭往后退。
　　“初酒你怕水啊。”蔺宁春注意到阮初酒的动作，“要不你坐旁边休息，我帮你弄吧。”
　　阮初酒希望蹭一下燃起，刚想答应，跟拍的vj老师说了一句：“不可以。”
　　好的，蔫了。
　　阮初酒垂头丧气的低着头，试探的踩着湿漉漉的沙滩上往前走。
　　顾砚川担忧地在身后看着阮初酒，怕出现不可控后果，干脆跟在阮初酒身后一起走。
　　明厦大概不是第一次做赶海任务了，此时已经动作迅速地开始在沙滩上翻找着螃蟹等其他海产。
　　蔺宁春被vj老师拒绝后，又磨磨蹭蹭的扭到阮初酒身边。
　　他盯着阮初酒一直看，看到阮初酒都忍不住回头。
　　他奇怪的看着蔺宁春：“你看我干嘛？”
　　“初酒。”蔺宁春组织着语言，迟疑的开口，“你那天救我的时候，我好像看到一条金色的大尾巴。”
　　阮初酒表情一僵。
　　“老大了，特别好看。”蔺宁春比划着。
　　阮初酒赶紧稳住自己，装作若不在意地说道：“是溺水的幻觉吧，那个人工湖那么深也不可能出现金鱼啊，哪来的金色尾巴。”
　　“就算是金鱼也没那么大一条尾巴的啊。”
　　蔺宁春疑惑：“是吗？溺水还会出现幻觉啊？”
　　“可能是离死亡线太近了吧，人死亡的时候好像都会出现幻觉。”阮初酒一脸严肃地科普，“所以你下次在水边一定要注意安全。”
　　蔺宁春立马被带走思绪，拼命点头：“下次我一定注意。”
　　顾砚川跟在他们身后，听到全过程后，好笑的扬了扬眉，将这一段录下来，悄悄发给了唐迟深。
　　顾砚川：[录音.mp3]
　　顾砚川：[不谢]
　　录音被接受，没多久，唐迟深那边回了消息。
　　唐迟深：[谢了，有什么想要的直接发给我]
　　顾砚川：[超跑链接]
　　顾砚川：[直接送到我家车库]
　　唐迟深：[好]
　　收起手机，顾砚川抬头看了眼并排走在前面的两人。
　　带着大海味道的海风将阮初酒的头发吹得了乱糟糟的，他时不时蹲下身在沙滩里挖着什么。
　　阮初酒很快发现海水席卷上来的时候只会漫到脚上，也不再怕了，认真的做着任务。
　　太阳逐渐落山，落日将海面染的金灿灿的橙黄色，像一幅漂亮的油画。
　　四人满载而归，提着满满的四个小桶回了小屋。
　　章游聂乐天三人看到他们回来，赶紧停下唠嗑，接过他们手里的小桶。
　　孟宜楠催他们上楼：“你们先去洗个澡，这些我们来处理。”
　　说着，孟宜楠就把他们推到楼梯上，并嘱咐明厦：“带他们去客房，他们三睡一个房间，老聂估计要和章游睡一起。”
　　“好的孟姐。”明厦带着他们上了楼，三间房间分别在三个不同的方向。
　　明厦指着东北方向的大房间道：“这是你们的房间，行李箱我给你们放里面了，不过一个房间只有一个浴室，待会你可以去蹭一下聂哥房间的浴室，这样洗起来比较快。”
　　“知道了。”顾砚川拽着探头探脑的阮初酒，“我和阮初酒在房间洗。”
　　蔺宁春爽快道：“那我去聂哥那里蹭一个浴室。”
　　蔺宁春从超大的行李箱拿了换洗衣服去了隔壁，房间里瞬间只剩下阮初酒和顾砚川。
　　顾砚川让阮初酒先洗澡去楼下帮忙。
　　他的原话是这样说的：“我想吃点人能的吃饭。”
　　阮初酒进厨房的时候，发现孟宜楠说的处理食材真的只是处理食材，三个年龄加起来上百岁的人围在一起，大眼瞪小眼地看着洗干净的海产。
　　“我来吧。”阮初酒无奈开口，看着分成好几种的海产，也有些头疼。
　　他的厨艺其实算不上太好，跟着阮含之耳濡目染学会了很多，更多的是没穿书之前，因为经济条件只能自己做饭省点钱。
　　小螃蟹还算好处理，其他的就比较麻烦了，阮初酒都是按照最简单的做法去做，烧好后味道出奇的不错。
　　等到所有菜都上桌后，天早就黑的透透的。
　　六个人围着凉亭里的大圆桌坐下，吃饭聊天，时间仿佛停留在这一刻。
　　“还算慢生活舒服啊。”聂乐天坐在藤编椅子上吃着饭，“新鲜的海产味道不错。”
　　阮初酒和蔺宁春剥着小螃蟹，桌上的话题又转到他们他们正在拍的亚阑战争上面。
　　阮初酒知道，这是聂乐天主动在帮他们做宣传，章游乐呵呵的跟着聂乐天聊着这部剧。
　　“我敢打包票，剧情绝对不会魔改，到时候播出你们可以看看。”章游一脸骄傲，“这部剧真的一绝，顾砚川的元帅演的非常好，蔺宁春也非常努力，改变了我对偶像爱豆的很多看法。”
　　“我知道有很多人关注诺力森这个角色，这的确是整个剧本最关键的任务。”章游说着，“我对这个角色的要求也非常高，本来打算找不到就去掉这个角色，反正它不能被毁，最后金若雅给我介绍了阮初酒。”
　　埋头苦吃的阮初酒突然被cue，茫然的望了一圈，歪了歪脑袋。
　　什么？
　　顾砚川将整盘螃蟹从桌上端到阮初酒面前：“没事，继续吃吧。”
　　其他人也没什么反应，孟宜楠挥手：“酒快吃，做了这么一大桌饭菜可累了。”
　　确认没事后，阮初酒继续开始吭哧吭哧的吃着螃蟹，时不时地还会和蔺宁春说几句话。
　　“初酒，过段时间我有个综艺，你有空来嘛？”蔺宁春用唯一干净的小拇指戳戳阮初酒的胳膊。
　　“嗯？”阮初酒还咬着螃蟹腿，歪脑示意蔺宁春先说。
　　“蒙面歌手你知道吧。”蔺宁春随手拽过一旁的餐巾纸擦了擦油不拉几的手，掏出终端点开给阮初酒看合同，“我的新经纪人给我争取了一期，现在缺一个合唱对象。”
　　阮初酒圆溜溜的眼睛瞪大：“那你干嘛找我。”
　　“这个节目播放量可以的，算是一个不错的平台，如果实力很好能借着这个在演唱界立足。”
　　阮初酒说：“你不是想转型演员吗？”
　　“新经纪人建议我影视歌三栖发展，偶尔出个专辑，不需要太高的唱功。”蔺宁春小声说着悄悄话，“初酒你大学学的音乐，而且是第一名成绩毕业的，借着这个舞台，我们可以再爆一次的。”
　　阮初酒：“你怎么知道我音乐专业毕业的？”
　　还知道他名次。
　　“嘿嘿。”蔺宁春盯着阮初酒不好意思地笑了笑，“我和你一个学校啊，但我俩不同级，我是舞蹈系毕业的，也是专业第一。”
　　“你都不知道，我们院老多人喜欢你了。”蔺宁春比划着，“男的女的都有。”
　　阮初酒满脸问号。
　　“嘿呀，你长得好看，看着就让人喜欢。”蔺宁春不好意思的搓搓手，“当时他们都以为你毕业也会进入娱乐圈，谁知道你毕业后就消失不见了。”
　　阮初酒：“爸爸生病。”
　　“然后再见你，你居然当了演员。”蔺宁春生动的用表情表现出自己的不可置信，“你都不知道，当时我都惊呆了，我以为你会和我打招呼。”
　　说到这里，蔺宁春脸上的表情转变为委屈：“谁知道你直到刚才都没认出来。”
　　阮初酒不好意思的轻咳：“或许是你变帅了。”
　　蔺宁春：“真的吗？”
　　阮初酒加重语气肯定：“对！”
　　“谢谢谢谢。”蔺宁春礼尚往来了一番，“你也变好看了。”
　　阮初酒：“……”
　　九点多的时候，孟宜楠起来喊住那两个聊得难舍难分的章游和聂乐天：“你们收拾一下桌子放到水池里，待会我来洗，都回去休息吧。”
　　阮初酒此时已经连续打了好几个哈欠了，听到终于能回房间，率先站了起来，被顾砚川和蔺宁春一人一边夹着上了楼。
　　阮初酒擦了把脸，躺到床上没一会儿就入了睡，本以为这一觉能睡到第二天早上，结果等他睁眼的时候，身边一片黑暗。
　　他从枕头下拿出手机看了下时间。
　　2:36
　　好早。
　　但也不知道怎么回事，他现在毫无困意。
　　阮初酒玩了会手机，又怕手机亮光弄醒隔壁两张床上的人，干脆躺在床上睁眼看天花板。
　　小屋不远处就是大海，阮初酒能听到海浪拍打沙滩的声音，弄得他越发清醒。
　　他侧过身躺着，看着窗外淡淡月光，突然魔怔了般想去海里玩一下。
　　几次克制这种欲|望无果后，阮初酒趁着蔺宁春和顾砚川还在睡觉，悄悄的走了出去。
　　夜间的海边有点微凉，海浪一阵一阵的扑上来。
　　阮初酒踩在沙滩上，慢慢朝海里走去。海水渐渐漫到小腿上，他却丝毫没有冷的感觉。
　　腿部微微有些痒意，阮初酒蹲了下身，双腿消失，取而代之的是浅金色的人鱼尾巴。
　　等、等等？
　　阮初酒惊恐。
　　这变得太早了吧！！！他还没到深水区呢！！！
　　这踏马算搁浅啊！！！


第30章 
　　阮初酒扑腾了几下鱼尾巴，勉强向前移动了一点点的距离，尾巴就已经酸的不行了。
　　他双手撑在海水里，望了眼远处的大海。
　　这个距离啊，近在咫尺远在天边。
　　这样不行！
　　阮初酒双手和鱼尾巴一齐用力，废了九牛二虎之力，终于扑腾到比较深的地方，尾巴一甩往前冲了一大截距离。
　　海水将阮初酒整个都包裹住，阮初酒往下沉了沉，和无数海中生物擦肩而过，继续往前冲。
　　在海里游泳太舒服了！！！
　　大概是人鱼的天性，阮初酒游得太欢快了，等到他意识到跑太远的时候，周边已经不是熟悉的环境了。
　　完、完蛋，怎么回去啊QAQ
　　阮初酒浮在海面上，四处看了看，完全忘记了自己是从哪一个方向来的，举目一看四处都是海面。
　　他试着按照回忆往一个方向游去，过了会儿，终于看到一点陆地，靠近后才发现是一个小岛，而不是来时的地方。
　　阮初酒开始后悔自己为什么没经受住诱惑下海。
　　……
　　傅闻钦听到电子警报声醒来，快速换好衣服去了岛内的中控室。
　　“怎么回事。”
　　中控室的值班人员满脸奇怪纠结和震惊的表情看着电脑：“有人在靠近岛边，而且好像还是游泳过来的？”
　　值班班长一脸惊奇，要知道他们这个训练的岛隐蔽性很好，离陆地也十分远，一般开船都要好几个小时才能到。
　　游泳？
　　傅闻钦走到中控室大屏幕上看到那个触发警告的人，高清军用摄像头即使是在黑夜也将人找的很清楚。
　　看清海中那人脸的时候，傅闻钦脸上冷肃的表情有一瞬间的崩塌。
　　“元帅，需要进行驱赶吗？”值班班长请示傅闻钦。
　　傅闻钦头疼的看了眼屏幕中的人，转身往外走去：“准备一艘船，我一个人去看看。”
　　“是！”
　　……
　　就在阮初酒纠结要不要去岛上先休息一下的时候，一束光突然照到自己身上。
　　阮初酒神情骤然大变，迅速沉入海底往岛屿的反方向游去。
　　但他快身后的船更快，没多久那艘船就开到自己前面停下，看样子好像正在等着自己。
　　阮初酒躲在海底不敢浮上来，他抱紧胳膊，漂亮的浅金色鱼尾巴似乎也蔫了许多，有一下没一下地摆着。
　　“噗通。”
　　好像是有人下水的声音。
　　阮初酒脑中神经一下子绷紧，随时做好逃跑的准备。
　　但等那人出现在眼前的时候，阮初酒愣住了。
　　“是你？”
　　傅闻钦不是人鱼，无法在海底呼吸，他靠近阮初酒，攥紧阮初酒的手腕，带着他往上游。
　　“唔。”阮初酒挣扎了一下，没脱开，被强行带出水面。
　　傅闻钦打横抱地将阮初酒抱起来，脱下外套盖在他的尾巴上，带着他上了船。
　　“船上只有我一个人。”傅闻钦注意到阮初酒的恐慌，提了一句。
　　只有他一个人？
　　阮初酒诧异地看向傅闻钦，见他们脸色不改毫无说谎的样子，似乎完全没有看到自己的那条鱼尾巴。
　　“你……”阮初酒不知道如何开口。
　　“我知道你是人鱼。”傅闻钦坐到阮初酒对面，“你应该庆幸，红外线摄像头并没有拍到你的尾巴。”
　　自己被拍到了？
　　又是他帮了自己吗？
　　这两个问题同时跃入阮初酒脑中，至于答案，也都很明显。
　　阮初酒低着头，看着盖在自己鱼尾巴的军装外套，小声道谢：“谢谢啊，又帮了我一次。”
　　“嗯。”傅闻钦视线移向阮初酒看不到的尾巴上，“现在能变回来吗？”
　　阮初酒摇摇头又点点头。
　　他开口道：“能恢复，但要把尾巴擦干。”
　　等到鱼尾巴上没有海水，就会恢复双腿。
　　“那知道来时的路吗？”傅闻钦黑眸直直的看向阮初酒。
　　阮初酒眨了眨眼睛，老实摇头。
　　“我送你回去。”傅闻钦用终端控制船改变方向。
　　阮初酒头都快垂到地上去了，从傅闻钦的角度看过去，刚好可以看到阮初酒从白润到微红再到殷红的耳垂。
　　一路无言，阮初酒感觉到傅闻钦起身走进了船内，并且很快出来。
　　“擦一擦尾巴。”
　　一个叠的整齐的新毛巾出现在自己眼前，阮初酒顺着毛巾往上看，刚好对上傅闻钦深邃的眼眸。
　　于是乎，傅闻钦看到阮初酒耳垂的红色渐渐蔓延到脸颊。
　　“谢、谢谢。”阮初酒接过干毛巾匆匆道谢。
　　他余光看到傅闻钦转过身，似乎是让自己更好地擦鱼尾巴。
　　现在不是矫情的时候，阮初酒咬着唇，掀开了盖在鱼尾巴上的衣服，一点一点把尾巴擦拭干净。
　　随着最后一滴水被擦干净，阮初酒的尾巴恢复成双腿。
　　他撑着船面站了起来，双颊上的温度还没有褪去，走到傅闻钦身边再次道谢：“今天真的很谢谢你。”
　　傅闻钦转过身，神色始终保持平静。
　　他沉默没有接话题，直到阮初酒以为他不会再开口说话的时候，突然道。
　　“傅闻钦。”
　　“嗯？”阮初酒一时没反应过来。
　　“我的名字。”傅闻钦丢下这四个字，就没有再开口。
　　阮初酒将这三个字反复在嘴中辗转了几遍，突然想到自己拍亚阑战争的时候，网上说希望傅闻钦来演亚阑战争的主角。
　　因为傅闻钦是帝国现任元帅，军功拉出来吓死人的那种。
　　阮初酒惊了惊，回去的路上一直在心神不宁。
　　眼看着天就要微微亮了，船终于靠了岸，傅闻钦率先跳下床，海水淹过他的大腿。
　　阮初酒看船下不浅的海水，还没想好怎么不湿腿地下床，一双手就伸到了自己面前。
　　“下来。”傅闻钦朝着阮初酒伸开双手，示意他跳下来。
　　这是要抱他下来的意思，但目前好像也只有这个办法了。
　　阮初酒咬牙，看准方向，往下一跳。
　　一双用力的胳膊接住了自己。
　　傅闻钦抱着阮初酒走到没有被海水覆盖的沙滩上才将其放下。
　　“终端给我。”傅闻钦朝着阮初酒伸手要终端。
　　阮初酒不明所以，但还是把终端给了他。
　　傅闻钦结果终端后在上面拨了个电话：“这是我的电话，有事找我。”
　　阮初酒不解：“找你？”
　　“嗯。”傅闻钦将终端还给阮初酒，“我先走了，注意安全。”
　　阮初酒弱弱地挥手再见：“拜拜。”
　　看着傅闻钦上船离开后，阮初酒看了下时间才发现已经五点多了，赶紧往小屋跑去。
　　工作人员已经起来抹黑准备拍摄点了，看到阮初酒从外面过来十分惊讶，纷纷问他什么时候出去的。
　　阮初酒打着哈哈：“半小时前啊，起来太早闲着没事出去走了走，大概是你们那时候太忙没看到吧。”
　　蒙混过关后，阮初酒回去换了身干净没有海盐味的衣服，轻手轻脚的缩回被窝，躺到两个小时候跟着醒来的顾砚川和蔺宁春一起起床。
　　在小屋吃了早饭后，在上午十点左右，阮初酒他们离开了小屋。
　　回去的路上，顾砚川因为行程一个人去了另一个地方，蔺宁春和阮初酒坐着同一辆车回公司。
　　一路上，阮初酒比蔺宁春叽叽喳喳说个不停的能力给弄得头疼。
　　“初酒，你还没答应我去不去蒙面歌王呢。”蔺宁春抱着阮初酒的胳膊硬核撒娇，“去嘛去嘛，你的声线好听唱功也是咱们学校第一，去一趟不亏的！”
　　阮初酒抽不开身，连闭眼靠在车椅上睡会的办法都没有，一路被蔺宁春折腾回公司。
　　到了公司蔺宁春还是不放过他，死缠着非要他答应。
　　“酒啊~”蔺宁春装作一脸可怜巴巴的样子，“你看看我因为解约跑了多少粉丝，你就帮帮我嘛。”
　　阮初酒叹气：“你不是可以找别人参加的吗？”
　　蔺宁春理直气壮：“这个资源很难搞到的，找别人不是平白给了个资源吗？”
　　阮初酒嘴角抽了抽：“我不太想要这个资源。”
　　蔺宁春：“不，你想的。”
　　阮初酒：“……不，我不想。”
　　但阮初酒低估了蔺宁春的缠人能力。
　　终于，在公司绕了一圈都没甩开人后，阮初酒被缠的不行，答应了下来：“行行行，你要唱什么歌demo发个我，别黏糊我了，松开我的胳膊，对，我要回家睡觉了”
　　蔺宁春得到满意的答案，立马放过阮初酒的胳膊：“嘿呀，改版的新demo我马上能发给你，明天见哈。”
　　阮初酒揉了揉头疼的太阳穴，去文满那边打了声招呼后就进了电梯下楼，准备回家。
　　电梯门打开后，阮初酒没想到居然又碰到了于嘉。
　　于嘉和上次光鲜亮丽的样子完全不同，带着帽子和墨镜站在角落，看到自己进来也不吭声。
　　阮初酒也不会主动自找麻烦，干脆背对着于嘉望着不断下降的楼梯数字。
　　背部被一双怨毒的视线盯着并不好受，阮初酒不自在地换了个姿势，一直沉默的于嘉突然开口。
　　“我搞不懂，你究竟是怎么傍上唐迟深的。”
　　阮初酒：“嗯？”
　　于嘉继续自顾自的说着：“现在我到手的资源都没了，那个恶心人的苏总说我惹了不该惹的人我当时左想右想想不到到底是谁。”
　　阮初酒终于给了他一个眼神。
　　于嘉：“阮初酒，今天我会被苏总抛弃，明天你也会唐迟深抛弃，我等着你落魄的那天。”
　　说完，电梯门开了，于嘉留了一道冷哼率先出了电梯，独留阮初酒一个人懵逼的看着打开的电梯门。
　　这人怕不是刺激傻了吧。
　　阮初酒默默想道，不理解地摇了摇头，按下了负二层地下停车场。
　　回到家不久，阮初酒就看到章游在群里大骂特码。
　　章游：[都拍完了拍完了，唐迟深居然给我临时换人了！]
　　章游：[他是不是嫌钱多了？？？洒了把钱后飘飘然的来一句换人？？？]
　　章游：[他是不是该去帝国中心医院看看脑子了！！！]
　　章游：[重拍不要钱吗！原本场地都用完不租了，他这么一搞又要重新租个几天！]
　　顾砚川：[他不是加钱了吗？]
　　章游：[钱能买回我的头发吗！！！！]
　　蔺宁春：[哎呀章导，本来你也没多少头发了，不在乎那几根哈]
　　章游：[？？？]
　　章游：[蔺宁春你是不是以为我不敢骂你？]
　　章游：[你今天要是敢卡一次，今晚就别想下班了！]
　　蔺宁春：[熊猫流泪头.JPG  章导我错了，您头发还茂密]
　　章游：[？？？我感觉你在讽刺我]
　　蔺宁春：[？？？没有啊，章导你看看我真诚的小脸蛋，你相信我，别搞我好不好，我心态很容易崩的]
　　章游：[冷酷脸.JPG]
　　蔺宁春：[顾哥救救我！]
　　顾砚川：[……]
　　阮初酒边笑边看完群里的聊天记录，但很快他就笑不出来了。
　　文满通知他去亚阑战争补拍几个镜头。
　　文满：“于嘉也不知道得罪谁了，直接被唐总一句话撸了，看样子以后在娱乐圈是混不下去了，亚阑战争关于他的镜头全都删了，换人来拍。”
　　“这个角色有几个和你对戏的镜头，你得抽空去补拍一下。”
　　阮初酒听完语言，整个人都麻了。
　　“具体拍摄时间还没定，等定下来我在跟你说。”文满叮嘱道。
　　阮初酒蔫蔫的给他回了一句知道了后，往床上奋力一倒。
　　啊，当咸鱼好难QAQ！
　　作者有话要说：　　>>>>>>预收《小肥啾今天会飞了吗》――戳专栏可收藏，下篇应该写这个
　　温元是一只混迹在人类世界的小肥啾，因为长得好看刚下山不久就被某破产边缘的小公司签上而进入娱乐圈。
　　温元有三个小秘密：
　　1，他没有父母；
　　2，他是一只会吐火的长尾山雀；
　　3，他因为本体太胖飞不起来；
　　眼看着自从签了自己的小破公司马上就要倒闭了，温元吸吸鼻子，扑棱着翅膀打算换一个地方找工作，然后就某凶神恶煞的大佬叼着回了老窝。
　　――
　　选秀101有一个颜值很高但总摸鱼的小废物温元，他的黑粉涨的比粉丝还快，网上到处都是骂他废物的话。
　　某营销号爆出圈内数一数二商业大佬开车到路边将正在走路的温元拽进车里。
　　这一消息已经爆出就要引起轰动。
　　黑粉：温元果然是卖屁股上位！
　　就在黑粉一窝蜂挤到选秀101要求导演将温元踢出节目组的时候，几个大佬接连发了微博。
　　粉丝遍布全球的影后：元元是我失踪的小儿子
　　垄断互联网的新贵总裁：我弟弟看不上那个狗男人
　　影后的豪门总裁：我的所有东西都是留给元元的！
　　所有网友：o_O
　　这是什么电视剧剧情！！！


第31章 
　　重拍补镜头的时间还没定下来，两个综艺却相继过来。
　　阮初酒回家不久，蔺宁春就将改过调子的老歌demo发给了他，阮初酒这几天一直将自己关在房间练习歌曲，甚至遛狗的时候都要哼一哼。
　　再然后，星际探秘的节目组发来即将开拍的通知。
　　星际探秘和大多数综艺一样是直播综艺，节目组提前给大致剧本，其他地方全靠嘉宾发挥。
　　因为是直播综艺，一个不好就会有一生的黑点，甚至从此在娱乐圈被排雷抵制。
　　自从直播综艺普及以来，无数本来大火的明星因为直播综艺翻车被抵制，也有无数十八线小透明因为各种原因被无数粉丝圈粉从此一夜爆红的。
　　阮初酒坐在文满办公室里，看完他给自己整理的厚厚一沓注意事项，眉毛都扭到一起了，苦着脸问他：“这些都不能做？”
　　“是啊。”文满喝了口水，“上次什么综艺来着，有个刚出道的爱豆，粉丝还挺多的，想营造吃货人设，结果吃相太难看所以掉了一半的粉，土豪粉几乎全都跑光了，这个综艺结束后就再也没有什么声响了。”
　　阮初酒：“还能这样？”
　　文满继续说道：“还有一个，是一个日常直播综艺，结果晚上睡相不好还打呼磨牙，第二天代言就掉光了。”
　　阮初酒缓缓地打出一个问号。
　　文满接着科普：“还有一个是看到老人过马路没扶，看到有人掉河里没救人也没打报警电话。”
　　“其实这些都是普通的。”文满叹气，“最主要的是，在长时间的直播镜头下，没人能做到完美面具掩盖，家暴的人总会露出对老婆不好的态度，吸毒的人更是异样频出，还会有很多黑子蹲守在直播间，就等你露出什么能黑的黑点。”
　　“这么难啊。”阮初酒忍不住抠弄指甲。
　　“对啊，所以很多明星都不愿意参加直播综艺了，综艺一般得出高片酬才会有明星去参加。”
　　“哦哦。”阮初酒想到自己的五百万。
　　“如果你在这个综艺火了的话，以后其他综艺报价不会少于八位数了。”文满说着，开始畅想未来，“这样我的经纪人人生也算是圆满了啊。”
　　阮初酒连忙摇头。
　　还是现在这样最好，没事接个几十万的剧本或者综艺，帮爸爸攒个看病钱，还能有很多休息的时间摸鱼吃喝玩乐，多好啊。
　　文满目漏凶意：“不行，我必须得把你带火，不然我对不起你经纪人的身份！”
　　“经纪人的职责就是要竭尽所能将自己手下的艺人带火！！！”
　　看着文满打鸡血的样子，阮初酒不好反驳，只能在心中暗念自己并不想火。
　　在娱乐圈火了的话，意味着你就没有什么私人时间了，你的一天二十四小时都会在镜头前，即使你下班了回到家，也会有隐藏在路边或者哪里的镜头对着你。
　　这种二十四小时都要在镜头前生活的日子，太累。
　　阮初酒以前的同事，天时地利人和的因为一个剧大火，从此粉丝暴增狗仔不断，在粉丝的高期盼以及狗仔的追踪压力下，抑郁跳楼了。
　　这件事情给阮初酒太深的影响，阮初酒眼睁睁的看着那位漂亮小姐姐从每天笑着说想爆火到强撑着笑再到面无表情，最后一句话也没留的离开世界。
　　阮初酒抬眸看了眼依旧沉浸在幻想中的文满，符合的笑了笑，没有打击他的积极性。
　　不过爆火这种事情，每个人的想法是不一样的，没有人不想挣更多的钱，阮初酒倒也不会因为自己的想法就带着经纪人追求咸鱼。
　　收好注意事项，阮初酒从椅子上起身：“那文哥，我先回去了啊。”
　　“回去吧，这几天先休息好，直播综艺肯定会累点。”文满摸了摸日渐变少的头发，“一定要早睡早起啊，我最近盯钟言盯得头发都变少了。”
　　阮初酒看了下文满明显上移的发际线，十分赞同这句话。
　　“好在他现在去那个电竞综艺了，非常适合他，成功的话能涨一波粉。”文满计算着，“公司也给他配了助理了，现在助理看着他，我轻松多了。”
　　“蓝星世界的电竞综艺？”阮初酒来了兴趣。
　　“对，他游戏打得很好，非常适合这种综艺。”
　　“是挺适合他的。”阮初酒笑道。
　　和文满又聊了会儿何钟言的综艺后，阮初酒下了楼，邹默送他回到公寓。
　　一路上，阮初酒总感觉有人在盯着自己，回头看的话有没有看到可疑车辆。
　　“还条路回去吧。”阮初酒还是不放心，和邹默打了声招呼换路。
　　邹默一言不发的换了条路。
　　他不动声色的从后视镜里看了眼后面那辆熟悉的车，再看了眼车内已经发觉但找不到目标的阮初酒，默了默，趁着阮初酒不注意的时候，给唐迟深发了条消息。
　　换了一条，阮初酒明显发现被注视的感觉消失了，终于松懈了下来，在公寓门口停了下来，上楼回家。
　　另一边，唐迟深将车停在路边，回头看了眼唐昼邺。
　　“以后不能这样跟着酒酒后面了，他不舒服。”
　　唐昼邺将手中的烟摁灭：“嗯。”
　　……
　　科蓝星某写字楼的一层工作室，星际探秘的总导演吕扬正在自己的电脑终端上敲着什么，身边还站着两个工作人员接受吕扬的口上教育。
　　“你这个剧本写得一点冲突都没有，你这怎么写的剧本。”吕扬一边亲手改着剧本，一边教育身边的工作人员。
　　“是是是。”
　　“要有对立要有冲突！这样观众才会多讨论才会多！最好还能‘献祭’一个嘉宾，这样最容易制造话题和冲突，最好找没什么背景粉丝流量的。”
　　其中一个工作人员一脸迟疑的看着吕扬改的剧本：“可是，导演，这样写阮初酒的经纪人不会说什么吗？”
　　“一个刚进圈不久的小明星而已。”吕扬不以为意，“顾砚川介绍进来的，估计是星河娱乐给他施压让他带人，顾砚川估计也不喜欢他，这样的话还能顺便捧一下顾砚川。”
　　两工作人员立马一副我懂了的样子，疯狂点头，夸道：“还是导演明白。”
　　吕扬又改了几处地方，剩下的就让工作人员拿回去改，自己则是翘着二郎腿看着终端。
　　“不过是一个粉丝不过百万的小明星，直播居然还敢打节目组的脸？”
　　……
　　剧本很快改出来，当初负责签约合同的制作人看到剧本后，差点没一口气没上来。
　　在外地的两人立马登上最近的星舰赶到吕扬的工作室，一把冲到他办公室内将剧本甩到他面前。
　　“你干嘛这么针对阮初酒？”
　　吕扬一脸奇怪：“他直播的时候那么打节目组的脸，我能忍？再说了剧本本来就该有人拿献祭人设和剧本，这种事情肯定适合这种好拿捏的小明星啊。”
　　两个制作人脸一黑，左看右看想找个发泄的东西，最后气狠狠的用力拖来椅子，一屁股坐到吕扬对面：“这个剧本必须改，就算顾砚川拿献祭流剧本都行，阮初酒绝对要捧着。”
　　吕扬嗤笑：“怎么，他是爬上你们两个的床吗？”
　　左边那人一听这话，眼睛都瞪出来了：“你放屁。”
　　吕扬还是满脸的不以为然：“那你们这么急干嘛。”
　　对面那两人简直憋屈的要死，互看了一眼。
　　“告诉他吗？”
　　“说吧，不然不等老爷子搞死我们，他就得搞死我们了。”
　　“你们在打什么哑谜。”吕扬靠到椅子上，端起桌上的茶杯，喝了一口：“一个小明星而已，值得你俩这样？”
　　右边那人深吸一口气，盯着吕扬的眼睛，一字一句道：“阮初酒，他是唐戎的小孙子。”
　　“噗。”
　　吕扬刚喝到嘴里的茶水全都朝着对面两人喷出来：“你说什么？唐戎？？？军事部那位？？？”
　　那两人动作神同步，一起抹了把脸上被喷的水，面无表情：“你说呢。”
　　“咳咳咳咳。”吕扬再一次被口水呛到，“唐戎小孙子，他大儿子不是被发配到偏远星系了吗？小儿子只有唐迟深一个人啊？”
　　“这些不是我们问的，而且大概率是小儿子，也就是唐昼邺的儿子。”其中一人一脸嫌弃，“我去洗脸。”
　　“我也去。”另一个人冷着脸起身，“你最好赶紧把剧本改了，金若雅那边对这位小少爷都恭恭敬敬的。”
　　在两人都离开办公室后，吕扬在椅子上坐立难安，吸了个烟冷静了一下后，打开剧本挑灯夜战，重新把剧本改了。
　　第二天，工作室的其他工作人员来上班的时候，看到吕扬办公室还亮着的灯，好奇的进来打了声招呼。
　　“吕导，来这么早呢。”
　　吕扬抬起头，邋遢的胡渣和漆黑的黑眼圈直直的对上那个工作人员，吓的门口那人一大跳。
　　吕扬摸了一下因为熬夜加快的心跳，打开抽屉吃了粒救心丸后，缓慢开口：“你进来。”
　　那人走了进来，满脸惊讶：“章导你通宵了啊，有什么急事吗？”
　　吕扬将剧本发送：“你看一下我发给你的新剧本，给其他人发一下，这就是最终剧本了。”
　　那人匆匆扫了一眼：“吕导，你把阮初酒部分全改了啊，不是说献祭？”
　　“别和我提这些了。”吕扬挥手让他退出去，“就这样吧，我要睡了，再不睡就要去医院了。”
　　“好好好。”工作人员立马吓的退了出去，满腹疑问的将剧本发给了其他人。
　　作者有话要说：　　没有坑没有坑！！！
　　昨天试图搬家去朋友城市，结果儿子（仓鼠）是违禁品上不了车，然后试图找别的方式去
　　折腾了一整天都没成功，托运也不行QAQ
　　四点半起来跑到下午五六点，还不行，太累了回来躺床上就睡着了，一觉睡到今天中午十一点QAQ
　　dbq忘记请假了，本来打算昨晚睡一小时起来码字的
　　【这本夹后稳定日六，昨天欠的明晚十一点补回来】


第32章 
　　蓝星世界是全程直播，工作人员来到阮初酒家的时候，他甚至还没有醒过来。
　　凌晨五点，外面的天甚至还没有一丝亮光，阮初酒突然被软糖的叫声吵醒。
　　“汪汪。”软糖坐在床的一脚，朝着阮初酒叫着。
　　阮初酒揉着惺忪的眼睛，被迫醒来后满脸茫然：“怎么了，软糖。”
　　“汪！”软糖又叫了一声。
　　阮初酒坐起来，一头蓝发被睡的乱糟糟的，安静的看着软糖想知道他到底有什么事情的时候，听到了门铃声。
　　“你喊我起来开门啊。”阮初酒长长的吐出一口气，看了眼看不到的门，眼睛一闭，“来了来了。”
　　艰难的从被窝中出来，阮初酒拖拉着鞋子，开了门，黑色的镜头出现在眼前。
　　阮初酒：？？？
　　缓缓地打出一个问好。
　　“星际探秘直播间。”工作人员看到阮初酒满脸懵逼以及不知所措的样子，笑着提醒了他一句，“这是早上突袭的内容，不在给你们的准备之中。”
　　想到吕扬给他的提示，工作人员补充了一句：“每个嘉宾都这样。”
　　阮初酒：“这样吗？”
　　科蓝星大多人的工作上班时间是九点，五点的时间，大半科蓝星的人都在陷入沉睡。
　　阮初酒看了眼客厅的时间，又回头看了眼镜头，整个人写着无语两个字。
　　直播间为数不多的粉丝也笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，我感觉要不是在镜头前，阮初酒都想骂出来了】
　　【五点不打招呼敲门，是人人都会疯】
　　【哈哈哈哈哈，阮初酒脚边的那只狗眼神都不太愉快】
　　【哈哈哈哈哈哈，奶凶奶凶的看着摄像师，我笑死了】
　　阮初酒扶额冷静了一下：“进来吧，先坐，我去洗漱。”
　　“能参观一下你的家吗？”摄像师指了指镜头，对软初酒示意道。
　　“嗯，那个是我爸爸房间，他还没醒别打扰他，其他随便去。”阮初酒揉揉还没睡醒的眼睛，强撑着去洗漱。
　　回到自己的房间，阮初酒往床上一躺，空洞着眼神看着屋顶，看着看着眼睛就粘到了一起。
　　“汪！”
　　阮初酒被这软糖这一声吓的一个机灵，感觉从床上爬起来了：“差点睡着了。”
　　简单的洗漱完后，阮初酒还是想睡觉，身体醒来灵魂还在沉睡的他，早就将文满之前递给他的那厚厚一沓注意事项给忘光了。
　　他和往常一样穿着拖鞋，盯着乱糟糟的头发在家里晃来晃去，时不时的出现在镜头前一下。
　　【好日常啊，看惯了那些小偶像总在镜头前精致的样子，骤然看到阮初酒这也居然觉得怪好看也怪可爱的。】
　　【前面的你清醒一点……不是这样好看，是阮初酒的颜，他的颜都可以吊打最近几年的新一代偶像了】
　　【是真的，所以他去演戏还让我挺震惊的，有这颜值参加一个选秀节目，即使实力不行都能靠颜值躺着出道】
　　【你们没人看过阮初酒的千度信息吗？和蔺宁春一个学校的啊，蔺宁春是舞蹈系第一名，阮初酒是音乐系第一名】
　　【！！！！！！！！！】
　　【卧槽，那他为啥不歌手出道啊】
　　【这年头歌手不挣钱吧，理解，演员一直都比挣钱。】
　　【那我们粉丝有生之年能蹲到酒酒出专辑吗QAQ】
　　【路人惊呆了，阮初酒有粉丝了？他不是还没作品吗？】
　　【……这有什么好惊呆的，有的人人格魅力就是很好啊，就像顾砚川当时还没出道呢，凭着一条别人拍的短视频就涨了几十万的粉丝】
　　【悖前面那个一看就是黑，什么时候想粉一个人还要看作品啦，你喜欢就粉啊，反正我现在是在爬墙的边缘了】
　　【前面的朋友你好，我已经在墙上了，现在在观望到底是继续爬下去还是回到墙下】
　　【可以，很迅速】
　　【第一，这个综艺已经算作品了，你不正在观看他的作品吗？第二，如果按照你这么说的话，建议你先去选秀第二名出道的邱立果星博下教训他粉丝，没什么实力不会唱歌不会跳舞还第二名出道了呢，你可得多骂骂】
　　【软初酒粉丝呢，没组织吗？先去把那条举报了啊，然后一起发弹幕把压下去，直播综艺控评很重要的】
　　【哦哦哦，来了来了，马上搞马上搞qaq】
　　【这家粉不行啊，我都想挽袖帮他们弄了】
　　阮含之最终还是被客厅里OO@@的声音吵醒，带着同款迷糊打开门，看到镜头后已经习惯了，很自然的问阮初酒：“是星际探秘吗？”
　　阮初酒点点头，眼神依然空洞。
　　阮含之迅速缩回房间，等到再次打开门的时候已经洗漱好了换了衣服：“我去遛狗顺便给你买点早餐回来，你先清醒一下。”
　　阮初酒顺从的抬头，以仰视的方式看着阮含之，十分熟稔的撒着娇：“我想吃虾饺。”
　　“好。”
　　阮含之带着软糖出了门，直播镜头前顿时只剩下阮初酒一个人。
　　――
　　另一边，作为科蓝星标志性建筑物的唐氏集团写字楼，凌晨五点顶层的灯还亮着。
　　唐昼邺坐在办公椅上，桌上用来办公的电脑终端提前被撤走了，换成了超大高清的屏幕，上面正播放着阮初酒那边的综艺直播。
　　偌大的办公室却只有直播的声音，唐昼邺双手交叉搭在桌上，认真的盯着直播内容。
　　阮含之离开镜头的时候，唐昼邺的视线就跟着一起移动，直到阮含之完全消失在镜头前，他才遗憾的将视线继续放在阮初酒身上。
　　望着阮初酒茫里茫然盯着镜头还没完全清醒过来，唐昼邺的嘴角不自觉的勾起微小弧度，将桌上放到一边的文件打开，在这份构建全科蓝星最高大厦的合同上，签上了自己的名字，
　　――
　　在客厅时钟慢慢指到六的时候，阮初酒终于清醒了过来，窗外也泄露出一丝清晨的霞光。
　　阮初酒伸了个懒腰，朝着镜头打了声招呼。
　　“早上好啊。”
　　【好家伙，这是才醒来？】
　　【感情之前在沙发上愣了十多分钟实在待机啊哈哈哈哈哈哈】
　　【酒酒早上好OVO】
　　【早上好~你终于醒来了哈哈哈哈】
　　【我好久没看到早上的阳光啊，要不是为了这个综艺我肯定起不来】
　　【居然有早起赶这个综艺的吗，我以为都是和我一样通宵的】
　　【八点要出门上班，通宵我会没命，我也要起来洗漱了】
　　阮初酒扒拉出手机看了下弹幕：“路上小心，大家蹲直播注意时间，别上班迟到了。”
　　六点半的时候，阮初酒已经换好衣服将自己整理的干干净净，正眉眼弯弯的和直播间观众唠嗑的时候，阮含之带着早餐回来了。
　　“爸爸，有虾饺吗？”阮初酒站起来就朝着早餐奔去。
　　阮含之一巴掌拍开他的手：“洗手了吗？”
　　“没。”阮初酒蔫了，“马上去洗手。”
　　“快去，洗完来吃早饭。”
　　阮含之手上的早餐放到桌上，然后转身拿起来其中两个袋子走向摄像师：“你们早上吃了吗？我不知道你们吃没吃，多买了几份。”
　　阮初酒听到，在厨房边洗手边喊：“他们没吃，我刚刚还看到他们用唇形商量下楼的时候买早饭，爸你塞给他们就行。”
　　阮含之闻言，将早餐递过去：“早上吃点热的吧。”
　　两个轮换的摄像师有点迟疑，阮初酒从厨房走出来：“等下把镜头固定在餐桌那边就行，我们吃饭的时候也不会走动，不需要总跟在我们身后。空出手先把早饭解决了。”
　　两人互相看了眼，点了点头，立马跑到一边找角度去固定镜头。
　　没有人不想吃热乎的早餐。
　　一顿早饭下来，阮初酒心满意足的摸着肚子靠在椅子上，开始和工作人员唠嗑：“今天我们有很难的任务吗？”
　　俩工作人员想起吕扬的吩咐，疯狂摇头。
　　没有！
　　“没有吗？”阮初酒一顿，他这几天紧赶慢赶的补完前几期综艺，发现了六个嘉宾中，总会有一个人拿不太好的人设或者面对很难的任务。
　　本来他以为这个人会是自己，所以才这么随口一问，没想到摄像师居然摇了摇头。
　　见阮初酒还想再问，稍高的那个人连忙将阮初酒问题堵了回去：“这个我们不能提前透露的，等下你和顾老师见面就知道了。”
　　“那我问问顾砚川好了没。”阮初酒在终端上问顾砚川起来了没，消息却石沉大海没有回复。
　　“嘶。”阮初酒努力回忆拍戏的时候顾砚川有没有起不了床的习惯，“不会还没醒吧。”
　　【恭喜，猜对了】
　　【俩小时了，顾砚川那边的摄像师还没敲开他的门】
　　【肚子笑到疼，两个终端看两个直播间的表示真的好好笑啊】
　　【我已经在那边直播间听到不下十次工作人员的叹息了，真惨啊哈哈哈哈】
　　【上一季的场面又来了，赌一个这次顾砚川什么时候起来】
　　【我猜九点！去年是九点吧。】
　　【去年九点十八开的门，开门的时候除了蹲了俩摄像师，还有他的队友和另外两个摄像师】
　　【我记得，顾砚川有次采访的时候说自己也吓了一跳，一打开门五个成年人拍拍蹲的蹲在门口，一脸幽怨的看着自己。】
　　“真的没起啊。”等了十分钟还没等到回复，阮初酒试探的打了个电话过去。
　　【惨了，顾哥有起床气啊！！！】
　　【酒酒看弹幕，顾哥有起床气别打电话别打电话。】
　　【不能打！！！】
　　电话很快接通，阮初酒开口：“顾哥啊，今天星际探秘直播，你起来了吗？”
　　那边的人显然还没睡醒，缓了好一会儿才哑着嗓子回道。
　　“等我半小时。”
　　【？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【说好的起床气嗯？？？？？】
　　作者有话要说：　　这是一更哈，二更应该在凌晨两点多了，早点睡，明天起来看
　　晚安~


第33章 
　　阮初酒挂完电话才看到弹幕，懵了。
　　“顾哥有起床气吗？”
　　【可能分人_(:з”∠)_】
　　【我也在怀疑有没有了】
　　【刚刚真的很不合理……居然没有不耐烦，这不像我顾哥】
　　【好甜好甜，嘿嘿，如果想要嗑cp的欢迎来到九川cp超话啊】
　　【？？？前面cp粉能不能圈地自萌，无语了】
　　【我也……这么大喇喇的发弹幕？？？阮初酒粉丝呢，管一下啊，你们好软】
　　【没组织吧，正常，刚开始都这样，经历机场粉圈大战就好了】
　　阮初酒回想了一下顾砚川接电话的语气，和以前在酒店的样子，确认哪些说顾砚川有起床气的都是在故意带节奏。
　　摄像师也重新拿起设备，阮初酒和爸爸打了招呼准备去顾砚川家门口等他。
　　路过客厅，阮初酒还顺手捞过地上睡觉的软糖说了声再见。
　　“等我回家啊，软糖。”
　　――
　　顾砚川接到阮初酒电话才想起今天的综艺，挂完电话后他看了眼时间，看到才七点多的时候差点血气上涌去找吕勇打一架。
　　“还有半小时呢，我再睡二十分钟起来。”顾砚川闭着眼睛往床上一倒，终端铃声再一次响起。
　　顾砚川满脸痛苦的接起电话：“谁啊。”
　　好友熟悉的声音从对面传来：“酒酒已经往你这边出发了，赶紧准备，别让他等。”
　　“唐迟深？”顾砚川深吸一口气，“你就为了喊我起床？”
　　“顺便带一瓶牛奶给酒酒。”唐迟深继续叮嘱，“常温的，别加冰。”
　　顾砚川：“……”
　　好痛苦，好想把唐迟深和吕勇都揍一顿。
　　半个多小时后，阮初酒和顾砚川成功在小区门口会合。
　　顾砚川拉开车门，一屁股坐到阮初酒身边，顺手就将手上的牛奶塞到阮初酒怀里。
　　“什么？”阮初酒还没看清怀里的东西。
　　“牛奶，喝吧。”顾砚川脸上带着墨镜，只是和前几天阮初酒看到的都不一样。
　　顾砚川这一举措更是让弹幕那些粉丝疯狂起来。
　　【顾砚川什么时候脾气这么好了！】
　　【还给人带牛奶？谁有过这个待遇？】
　　【他经纪人金姐都没有，反正我只看到过阮初酒有过】
　　【完了，我好像也入□□了】
　　【□□gun啊，阮初酒粉丝能不能管管，别总蹭我顾哥流量好不好，乌鱼子】
　　【顾砚川粉丝不待在他直播间，跑我们酒酒这边干什么？】
　　【关你什么事，我愿意去哪个直播间就去哪个直播间】
　　【别吵了行不行，我还想看综艺呢】
　　【不想看关弹幕啊，手断了？】
　　【这个是顾砚川黑子吧，顾砚川粉丝有没有来认领了】
　　【黑粉无疑，顾砚川粉丝特别喜欢专注自家，绝对不会分心开账号来阮初酒这边的】
　　【懂了，举报】
　　“快喝吧。”顾砚川才不知道弹幕上这些弯弯绕绕，知道了也只会嗤笑一声。
　　阮初酒不明白顾砚川为什么带一瓶奶给他，他乖巧的吸着牛奶，偶尔看看车窗外飞驰而过的风景。
　　“这个方向，是在往科蓝区走啊。”阮初酒终于发现不对劲。
　　科蓝区是科蓝星最中心的位置，各种意义上的。
　　这里有掌握国家经济命脉的唐氏集团，也有国家科学部研究院，还有帝国皇室宫殿。
　　一直在前排副驾驶的工作人员终于说了今天的任务。
　　“没错，我们的目标是国家科学部的研究院，而你们这一次探索的目标就是科学院的最新型小机器人。”
　　“预热？”顾砚川翘着腿笑着看那个工作人员，“研究院的机器人没有一万也有八千，没有其他提示？”
　　“到了会提示。”那名工作人员受到压迫，下意识的吞咽，“对。”
　　“这还差不多。”顾砚川这才靠在椅子上，阖上眼睛准备休息。
　　工作人员将任务卡片塞给阮初酒，让他先看。
　　卡片上除了写着刚刚说的任务以外，还有一些节目效果的注意事项，顺便让他们在直播中要多为研究院的新型机器人做一些软推广。
　　懂了，合作关系，四舍五入就是广告。
　　阮初酒没有打扰休息的顾砚川，而是在快到目的地的时候才把他推醒看卡片。
　　顾砚川看完卡片上的字后，将卡片顶在指尖旋转：“提示给一下？”
　　工作人员连忙将提示卡片分别递给他们俩人：“1-6楼，6楼以上守人了不能上去，楼下重要的都清空了给我们节目组做探秘。”
　　阮初酒喝完牛奶，扔到一旁的垃圾桶：“顾哥，我们分开行动吧。”
　　“嗯。”顾砚川正头此意。
　　两人在研究院门口分开进入研究院，一左一右行动。
　　进入研究院时，有工作人员来在他们身上调试镜头，之后便没有人跟在他们身边，直播全靠嘉宾身上的那一个镜头。
　　阮初酒顺着提示从一楼找到二楼都没找到，最后停在二楼的电梯那里，准备去三楼看看。
　　节目组那边工作人员说的不错，研究院应该是为了这次合作，特意清空了一到六楼的人和重要东西，阮初酒这一路走下来连个问的人都没有。
　　电梯门打开，阮初酒头也没抬的直接跨步走进去，随后头部重重一击。
　　“看路。”熟悉的醇厚嗓音在耳边响起。
　　阮初酒诧异抬眸，刚好撞上傅闻钦的眼眸中。
　　“怎么在这里。”傅闻钦伸手扶住阮初酒。
　　阮初酒也没想到会这么巧的在研究院看到傅闻钦，便伸手指了指身上的镜头：“直播综艺，刚好在研究院这里。”
　　傅闻钦也有所耳闻研究院这次的合作，用娱乐圈的流量宣传帝国新型科技，这一点还是皇帝问过傅闻钦的。
　　“嗯。”他低声应了一下，如大提琴般低沉声音刺激得阮初酒的耳膜。
　　也刺激着直播间观众的耳朵和眼睛。
　　【卧槽卧槽，傅闻钦元帅！我没看错吧！！！】
　　【是元帅没错了，天哪我没想到有一日会在综艺直播里看到傅元帅！】
　　【不枉我上班时间蹲在厕所看直播，值了值了】
　　【这应该是今天的话题之最吧，毕竟我一直认同一句话，傅闻钦元帅就是顶流！全帝国的顶流！！！】
　　【不是，重点不应该是阮初酒和元帅的对话吗，很熟稔的样子啊？？？】
　　【确实很熟稔，而且元帅还扶了一下酒酒，还有人记得要知道上次那上将女儿故意在元帅面前装摔倒的视频吗】
　　【我可太记得了，当时元帅看都没看一眼，跨了一步错开那人摔倒的位置，直接离开了】
　　【这不同的待遇……】
　　【真的好令人羡慕……】
　　作者有话要说：　　困到不行，晚安


第34章 
　　电梯升到三楼，阮初酒小声说了一句再见，准备出电梯。
　　“等等。”傅闻钦喊住他，“找什么？”
　　“啊？”阮初酒听到傅闻钦的话停下脚步，转身怔了怔，“你是问我在找什么吗？”
　　傅闻钦低沉的应了一声：“嗯。”
　　傅闻钦要帮自己？
　　阮初酒卷翘的睫毛扑闪着，心中乐开了花。
　　如果傅闻钦知道这个在哪的话，他们的任务就简单多了，可以早点回去休息！
　　阮初酒笑眯了眼，将节目组的提示一一告诉给他，然后眼睛澄亮的看着傅闻钦，满怀期待的问：“你知道在哪吗？”
　　并不知道在哪的傅闻钦默了一下，但对上阮初酒期待的眼神没有说出自己不知道，而是拿出终端找到研究院那边的军事负责人，将这些提示发给他。
　　傅闻钦：[在哪]
　　加里：[……我一个国防首席科学家，怎么会知道这些。]
　　傅闻钦：[去问]
　　加里：[？]
　　傅闻钦：[快点。]
　　加里：[算你狠！]
　　加里那边很快给了傅闻钦答案，傅闻钦这才放下终端。
　　阮初酒仰着头，眼睛直直地看着傅闻钦，仿佛在问在哪在哪在哪。
　　傅闻钦轻声咳了咳，也不卖关子，直接说道：“在五楼，照片我发给你了。”
　　“五楼啊。”阮初酒展颜一笑，“谢谢啦。”
　　知道在五楼后，阮初酒就不用出电梯了，转而摁上电梯里的五层，头也不回地问傅闻钦：“哎，你去几层，我帮你摁。”
　　已经办完事打算离开研究院的傅闻钦脸也不红的道：“12楼。”
　　【这算作弊吧，难度减少九成】
　　【自信点，难度减少九成九】
　　【刚刚去隔壁两组直播间看了眼，他们都快找疯了】
　　【现在不是正式探秘吧，这种作弊行为很恶心哎】
　　【这不算作弊啊，我之前说作弊是说着玩的，真有人真情实感的觉得这是作弊啊，换句话来说既是把顾砚川或者其他组的人放到元帅面前，都不一定能要到答案。】
　　【顾砚川粉丝留下赞同的声音并且准备回到隔壁直播间了】
　　阮初酒到了五楼后，电梯只剩下傅闻钦一人。
　　他伸手摁上电梯楼层，将目标楼层从十二楼改到一楼。
　　有了傅闻钦发给自己的照片，阮初酒再去找就简单多了，二十分钟后，他成功完成任务。
　　抱着仿真猫咪形状的机器人，阮初酒边下楼边给顾砚川打电话。
　　“怎么都不接电话。”阮初酒接连拨了三个，每次都是无人接听。
　　没等他去顾砚川直播间看情况，弹幕已经将那边消息告诉他了。
　　【顾砚川手机掉了！！！】
　　【掉进三楼的观景鱼缸里哈哈哈哈哈！】
　　【而且还砸到了一条鱼的尾巴，现在那条鱼正在瞪着他！】
　　【艹你们说的我笑死了】
　　顾砚川那边这么精彩？
　　阮初酒傻眼，抱着机器人去了三楼直播间说的观景鱼缸那里，果然看到顾砚川站在鱼缸旁边。
　　帅气的背影难得的看出一丝茫然。
　　“顾哥？”阮初酒上前。
　　“酒啊，你找到了？”顾砚川看到阮初酒怀里的小机器人，“可以，仿的挺真的，就是这颜色丑了点。”
　　阮初酒低头看了看怀里的橘猫仿真机器人，摸了摸软乎乎的耳朵：“哪有，这个颜色很好看啊。”
　　“喵。”怀里的机器人眼睛突然亮起，“喵喵，你才丑，你全家都丑。”
　　阮初酒和顾砚川同时懵了。
　　顾砚川蹙起眉，提溜着机器人尾巴将它拎起：“还是个已经激活的机器人呢。”
　　“你才是机器人，你全家都是机器人。”
　　“……”
　　阮初酒和顾砚川当初无语。
　　“喵喵喵，快放开本喵大人的尾巴，不然喵大人我就要咬你了。”
　　阮初酒终于看不下去了，捂脸道：“这个机器人是用来当宠物的吗？”
　　旁边工作人员立马地上一张说明书。
　　顾砚川拎着机器猫尾巴没手去接，阮初酒打开，照着上面写的读道：“宠物型机器人，让您可以不操心地养宠物。”
　　“……”阮初酒深吸一口气，“真的可以不操心？”
　　如果按照这个机器人的录入语音的话，养它的人真的不会气死吗？
　　机器猫还在那边喊着“快放开本喵大人”，阮初酒捂住耳朵无果，开始在它身上找开关：“没有关闭的地方吗？”
　　“不行你就把它放下来。”
　　顾砚川甩了甩手中的机器猫，第n次喊它闭嘴失败：“会跑吧，这个机器人的自主性还是很强的。”
　　“那你给我重新抱着吧。”阮初酒赶紧将橘猫机器人抱了回来。
　　被阮初酒抱入怀中后，橘猫机器人眯起眼睛：“不错不错，又暖和又舒服。”
　　【？？？】
　　【我傻了，真的，这个机器人真的有卖场吗？】
　　【沙雕的人才想不开去买这个吧，我买了的话会疯的QAQ】
　　【我有一个不一样的想法，你说如果买来当闹钟……】
　　【别对自己太狠……】
　　好在橘猫机器人就说了几句后没动静了，仿佛在模仿猫咪睡觉，阮初酒也不敢弄醒它。
　　“先去把任务目标交了吧。”阮初酒小声的说道。
　　顾砚川点头赞同，他是一分一秒也不想再看到那个橘猫机器人。
　　走了两步，走在前面的顾砚川突然停下，阮初酒抬眸眼神问他怎么了。
　　“想起来了，我的终端还在鱼缸里。”顾砚川一拍脑袋，转身回到鱼缸前。
　　鱼缸是镶嵌进墙壁的那种，只留下一面透明的观赏玻璃和一小块缺口用来喂粮，看样子顾砚川的终端就是从那个缺口掉下去的。
　　缺口不大，成人手臂伸不进去，所以顾砚川才会一直站在鱼缸边呆站着。
　　阮初酒瞥了眼鱼缸，才发现鱼缸里的鱼都兴奋的聚集到最外边看着自己。
　　哦豁，差点忘了自己是人鱼了，对鱼有天然的吸引力。
　　阮初酒心一动，能不能让鱼把顾砚川的终端托出来呢。
　　他转身避开镜头的直拍，给直播间留了个背影，悄悄呼唤着浴缸里的漂亮金鱼。
　　顾砚川还在想着要不要找人来把鱼缸拆开，他的终端里放着很多私人合同等东西，是绝对不能留在研究院的。
　　还没想好怎么处理的顾砚川突然看到鱼缸的鱼疯狂的往自己终端那边游去，然后成群的围在一起将自己的终端从鱼缸底部顶起来往上游。
　　这一幕太过奇特让顾砚川都愣了好久，不过他还是很快想到是阮初酒的原因，人鱼号召鱼类是再简单不过的事情。
　　【卧槽，我眼睛没瞎吧，鱼有这么聪明？】
　　【金鱼不是七秒钟记忆吗？】
　　【这是被顾砚川帅到了吗？不然我无法理解这一现象！】
　　【能找个科学解释说服我吗，我人傻了，学生物的我第一次开始怀疑自己的专业】
　　【谁不是啊，同在怀疑自我中……我的知识白学了吗？这是科学能搞出来的？？？】
　　【6068年未解之谜要来了，群鱼合力抬起终端为哪般】
　　【有什么不能解释的，这是在哪里啊，研究院啊！什么机器鱼都可能存在！】
　　【虽然但是，前面的没关注过研究院的官博吗？这缸鱼是真的，不是机器鱼，科学院早几年就说过了，特意从一个小星球上移过来的，贼拉好看】
　　【所以还算未解之谜，我蹲个答案。】
　　顾砚川看到弹幕上这些话，心里念道阮初酒胆真大，镜头前这么搞也不怕被发现，面上却给他打着掩护，扯了几句将话题带开。
　　顾砚川伸手将终端从那条缝中拿了出来，开机，确认安全后转身：“走吧。”
　　“好。”
　　但这个灵异现象还是很快上了星博热搜，一度成为那些喜欢用科学解释灵异现象博主的热门话题。
　　――
　　回到研究院门口，和等候在门口的工作人员交完任务后，阮初酒得到一个堪称晴天霹雳的消息。
　　橘猫机器人会送给那个找到他的嘉宾。
　　找到他的是自己，所以这个橘猫机器人送给自己。
　　阮初酒抱着橘猫不知所措的站在那里，满脸震惊且小心翼翼的问节目组：“我可以拒绝吗？”
　　工作人员微笑的回道：“不可以。”
　　怀里的橘猫顿时犹如烫手山芋，阮初酒吸吸鼻子，抬头看向顾砚川，试图让他接受。
　　顾砚川错开阮初酒的视线，装作无事地咳了几声，看天看地就是不看阮初酒。
　　QAQ
　　阮初酒傻眼了，最后还是委屈的抱着橘猫上了车。
　　车向研究院大门处开去准备离开，阮初酒还在试图安顿还没苏醒的橘猫机器人，车子却忽然一个急刹停了下来。
　　由于惯性，阮初酒正在给橘猫盖小毯子的手直直的压到橘猫身上，机器人眼睛再次亮起。
　　下一秒，魔性的声音贯穿整个车厢。
　　“痛死喵了痛死喵了！”
　　阮初酒抬头，满眼疲倦的对上惊恐回头的司机，不好意思地道了个歉：“对不起。”
　　司机看到地上按个机器人，顿时明白了怎么回事，憋着笑的不去看阮初酒。
　　太惨了，他都心疼了。
　　副驾驶座的车门打开，副导演下了车，断断续续的聊天声音传入车厢。
　　“傅元帅好，唐总好。”
　　“我们就是来搞个综艺。”
　　傅闻钦还没走？
　　阮初酒将车窗下降打开，看到傅闻钦投过来的视线，挥手打了下招呼。
　　阮初酒的视线盲区内，唐昼邺站在傅闻钦身边，看到阮初酒只和傅闻钦打招呼，眸光一沉，向前迈了一步错开阮初酒的盲区视线。
　　“咦，唐叔？”坐在阮初酒身边的顾砚川取下墨镜，看到唐昼邺后下意识的看向阮初酒。
　　唐？
　　阮初酒的眸光一抖，迎着光抬眸仰头看着那人，心脏猛然缩进。
　　哦豁，他的大爸终于出场了吗？
　　作者有话要说：　　二更凌晨，别等，早点睡，晚安


第35章 
　　阮初酒敛眸低头，摸着怀里的橘猫机器人。
　　机器人此时也乖顺的窝在怀里，甩着尾巴眯眼享受着阮初酒的抚摸。
　　副导演也就去打个招呼，面前的两个哪个都不是自己能搭上的人脉，所以他很快就回了车内。
　　“走吧。”副导演对着司机道。
　　副导演上车后，阮初酒就头也不抬的升起隔板。
　　顾砚川注意到这个细节：“怎么了？不喜欢外面那个人吗？”
　　“还行吧，不认识哪来的不喜欢。”阮初酒扬起嘴角，抬头给顾砚川留了这么一句话。
　　顾砚川当时就在心中给唐昼邺点了根烟，双手合十，祝唐叔平安。
　　副导演碰到唐昼邺的那个片段是正在综艺直播的，只是因为镜头都在阮初酒和顾砚川身上的原因，傅闻钦和唐昼邺没有入镜。
　　但正在边看直播边工作的唐迟深还是通过顾砚川的那一句“唐叔”，知道了他爸去明目张胆地看酒酒的事情。
　　他愤愤地关掉直播，起身就要往外面走。
　　呸，他爸不守规则居然偷偷看酒酒。
　　他也要看！！！
　　结果他才起身迈出一步，办公室门就被打开了。
　　他的助理拿着电脑终端，急匆匆的走过来：“唐总，人联系到了，不过那边要您亲自过去谈。”
　　唐迟深脚步一顿，沉思了一下：“好，准备好车。”
　　――
　　先导片只是综艺的预热，在找到目标任务后导演很久就将他们放了回去。
　　回到家后，阮初酒洗完澡穿着舒服的睡衣躺在床上，满脑子都是唐昼邺看他的那个眼神。
　　终端收到信息的声音打断了阮初酒的出神，他收了手心，随手拿起终端一看，是傅闻钦的消息。
　　自从那次在海边加了傅闻钦的消息后，两人的消息框就一直停留在那句系统的“你们可以开始聊天了”。
　　阮初酒点开那条未读信息。
　　傅闻钦：[明天想不想去上次的那个岛去玩。]
　　上次的那个岛嘛。
　　阮初酒想着自己在家确实也没什么事，出去玩玩也好，回复道。
　　阮初酒：[好啊]
　　消息刚发出去，傅闻钦很快的回复了他。
　　傅闻钦：[那好，明早我来接你。]
　　……
　　次日早晨，阮初酒早早的起床，洗漱完毕后还下楼遛了软糖顺便给阮含之买了早餐回来。
　　科蓝区的一个半山腰别墅区里，傅闻钦驱车，准备出别墅区的时候刚好看到唐迟深站在下山的路边。
　　唐迟深似乎正在打电话，傅闻钦和唐迟深算是多年好友了，见状将车速缓缓降低最后停在他身边。
　　唐迟深余光看到傅闻钦过来，和电话里那人说了一句等下聊就挂断了电话。
　　“去里卡岛？”唐迟深问。
　　“嗯。”傅闻钦随口一问，“还在给你弟弟找那个退隐的经纪人吗？”
　　“不是，是研究院那边的医生。”唐迟深解释，“现在不知道酒酒是不是人鱼，不过还是做好准备比较好。”
　　“是。”
　　“毕竟人鱼身体……你说什么？”唐迟深猝不及防的加重语气，“你怎么知道。”
　　傅闻钦就将那次海边的事情一一告诉唐迟深。
　　谁知道唐迟深眼中慢慢浮现出不敢置信的神情，倏地开口：“你抱他尾巴了？”
　　“？”傅闻钦点头。
　　唐迟深狠狠闭上眼睛：“人鱼尾巴是他们以后的另一半才能碰的！！！”
　　傅闻钦：？？？
　　唐迟深抱头蹲在地上：“啊啊啊啊你怎么碰他尾巴了！”
　　傅闻钦：……
　　唐迟深原地纠结了很久，最后干脆将这个问题抛回给阮初酒：“估计这事他也不知道，不然不可能让你碰到尾巴，算了我还是先给他找好医生，不然到时候发情热难处理。”
　　傅闻钦听到唐迟深科普的时候，心跳骤然加速。
　　在唐迟深离开后许久才回到车上，坐在驾驶座里难得地愣了会儿。
　　只有另一半能碰吗？
　　傅闻钦看着车窗外的路面，低头轻笑。
　　……
　　阮初酒和爸爸一起吃完早饭后，刚好收到傅闻钦的消息。
　　傅闻钦：[到了。]
　　“爸爸我走了啊。”阮初酒抽了张纸巾擦嘴，路过门口的时候顺手摸了摸已经小腿高的软糖，坐电梯下楼。
　　到了路边，阮初酒一眼认出傅闻钦的车，拉开副驾驶座坐了上去。
　　傅闻钦倾身弯腰替他系上安全带：“待会要做船去岛上。”
　　“嗯嗯。”阮初酒用力点头，“不过那里不是算军事基地吗？我去可以吗？”
　　“可以。”傅闻钦肯定地说道。
　　傅闻钦开车带他去了一个很隐蔽的港口，换上低调的艇，在十点多的时候到了里卡岛。
　　阮初酒坐在艇上，好奇的四处看着。
　　上次他离这个岛还有些距离，再加上是晚上的原因，并没能好好看清岛上的情况。
　　在傅闻钦给他随手指出几个引爆雷的埋藏点和一些监察摄像头的时候，阮初酒吓得脸都白了。
　　他相信，上次他要是一脚踩到岛上，现在这个世界应该已经没有他的存在了。
　　随着傅闻钦的介绍，阮初酒越来越觉得害怕。
　　他虚弱的扯了扯傅闻钦的袖口：“别说了，我腿软。”
　　傅闻钦抽回视线，侧过头扶住阮初酒：“坐久了吗？”
　　“……”不，被你说的。
　　但真当阮初酒想站起来的时候，他发现自己腿麻了。
　　腿！麻！了！！！
　　阮初酒站起来的时候脚底一个酸软麻胀，膝盖一弯差点跪到地上。
　　千钧一发之际，阮初酒只感觉到自己胳膊被一只手抓住，没让他的膝盖与地面来了个亲密接触。
　　“等等等等，脚麻了。”
　　傅闻钦扶着阮初酒重新坐下，蹲下身子，军装将他挺直的脊梁完美的勾勒出来。
　　他抓住阮初酒的脚腕，一只手在其小腿上摸索了会儿，最后在手指放在几个地方轻轻摁捏着。
　　阮初酒在傅闻钦的手碰到小腿的时候就惊了一下。
　　“怎么样，有没有好点。”傅闻钦一手替他揉捏着，问道。
　　什么感觉？
　　阮初酒脑子有点钝，他缓慢的眨着眼睛，小腿上酥麻的感觉蔓延至全身，让他控制不住的轻轻颤抖。
　　傅闻钦没注意到阮初酒的不对劲，以为他还难受。
　　阮初酒耳垂慢慢的红透了，他睁着好看的水润蓝眸，鸦色的睫毛轻轻一颤，麻木的低头看着试图给自己摁捏穴位缓解脚麻的傅闻钦，满脑子只有一句话。
　　完蛋了完蛋了！
　　阮含之之前告诉过他，与人鱼信息素高度匹配的人类，在触碰人鱼幻化成的腿是会让其格外敏感。
　　！！！！！！！
　　阮初酒惊恐的将视线投向海面，开始思考着自己跳进海里遁走的可能性有多大。
　　SOS！！！
　　作者有话要说：　　昨天的二更
　　――――
　　不能熬夜了！！！昨晚吓死我了QAQ
　　今天的二更不会少，么啾大家


第36章 
　　“我我我、我好了。”阮初酒实在是受不了由腿部蔓延上来的酥软感觉。
　　“真的好了？”傅闻钦停下手，沉吟片刻，“能站起来吗？”
　　“能能能！”阮初酒哆嗦的从傅闻钦的手中缩回腿，为了展示还站起来走了几步，证明自己的脚是真的不麻了。
　　傅闻钦可惜的搓了搓指尖，面上却依旧没什么表情：“行，我们先上岛吧。”
　　走过岛边高耸入林的巨树森林，阮初酒这才进入基地的正式范围。
　　各个训练场交错排列，阮初酒走在中间的小路上，整条鱼都震惊了。
　　“那边还有一些其他训练场，待会想下去试试吗？”傅闻钦很在他身后，随着阮初酒四处走。
　　“那还是算了。”阮初酒摸了摸软乎乎没什么肌肉的小肚子，直叹气。
　　哎呀，这种高能训练还是不适合鱼的。
　　阮初酒花了一上午的时间才逛了岛的四分之一甚至不到。
　　太阳逐渐移到正上方，阮初酒的耳朵尖被晒成粉红色，眨着眼睛一个劲的往阴影地方走。
　　傅闻钦看了下时间，伸手攥住阮初酒的手腕：“去不去吃饭。”
　　“吃食堂吗？”阮初酒之前逛过食堂，还在那里拿了一杯绿豆冰沙捧在手里降温。
　　“嗯。”傅闻钦注意到阮初酒被晒红的耳朵尖尖，皱起了眉，往他那边靠了靠，试图用人体帮阮初酒制造阴影地。
　　于是他们转道往食堂方向走去，快到食堂的时候，傅闻钦突然开口：“食堂的人可能有点多，要是不喜欢就去我办公室吃。”
　　阮初酒金惊讶的偏过头去看傅闻钦：“食堂吃也可以啊。”
　　等走进食堂，阮初酒就后悔自己刚刚拒绝傅闻钦的提议了。
　　在一脚迈进食堂的那一秒，阮初酒就看到近平方的食堂坐满了人，并且齐刷刷的看向自己，动作统一的像个机器人。
　　吓的阮初酒下意识的往傅闻钦身后躲了躲。
　　傅闻钦一个眼神冷冷的扫了回去，然后转头，轻声哄着：“进来吧。”
　　傅闻钦看出阮初酒的不自在，让阮初酒挑了点喜欢的饭菜和水果，带他去了自己的办公室。
　　阮初酒和傅闻钦一离开，原本无比安静的食堂顿时响起叽叽喳喳的说话声。
　　“卧槽，我眼睛没瞎吧，那是元帅？？？？”
　　“要是你瞎了，我也跟你一样瞎了，老子从来没看过元帅这么轻声的跟谁说过话。”
　　“他跟傅将军和唐将军说话时都没啥感情，我一看到他的脸就犯怵。”
　　“不过元帅身边的那人长得真好看，形容不出来的好看，不过长得也太年轻了点！”
　　“元帅年纪也不大啊！”
　　“是哎，差点忘了元帅年纪也不大了，元帅的实力和军功总让我忘记他的年纪。”
　　“不过这件事可他妈可是个大瓜，到时候我们说给隔壁队听，他么估计都不信。”
　　“可以录像啊，话说刚刚谁偷偷录像了？”
　　这话一出，食堂又安静了几秒，紧接着几个笑骂声挤了出来。
　　“谁敢录啊，你敢吗？”
　　那人老实的摇摇头，也反应过来这个不现实，唉声叹气的托着下巴。
　　“那隔壁队肯定不信了，不过那个蓝头发的小孩长得好好看，是元帅男朋友吗？”
　　“没听说过元帅有男朋友啊，他前段时间还一直通宵陪着我们训练，不像谈恋爱的样子啊。”
　　“就是就是，这样整天不着家，哪个对象受得了。”
　　“悖真是这样，我现在关在这里训练，对象直接和我分手了，每次她出了点事我都帮不到忙，听她哭着说我也怪难受的。”
　　旁边兄弟拍着他的肩膀，无声的安慰他。
　　“闹什么呢？进队的规矩都忘了？”
　　一声中气十足的声音从门口传来。
　　“唐将军好！”
　　唐戎穿着军装，从门口走了进来，板着一张脸扫了一圈：“再闹就都别吃了，全都出去给我负重十千米！”
　　见食堂的新兵都安静吃饭了，唐戎才走到离他最近的那个兵面前，问清事情原委后，花白的眉毛都狠狠皱起来。
　　“走，去傅闻钦的办公室。”
　　唐戎身边的两个副手：“是！”
　　――
　　傅闻钦的办公室在一座不高的建筑物顶层，不是很大但采光很高，办公室内只有黑白灰三种颜色。
　　阮初酒拉了把椅子，趴在整个办公室里唯一的桌子――傅闻钦处理军务的办公桌上吃着版。
　　傅闻钦吃完自己的，一抬头，发现阮初酒正专注的给自己那份菜里挑芹菜。
　　“不要挑食。”傅闻钦摁住阮初酒的手。
　　“不要，芹菜，我的一生之敌。”阮初酒挣脱开来，倔强的将所有芹菜跳出来单独放在一个碗里，然后转到另一个碗里开始挑香菜。
　　傅闻钦看着阮初酒挑完芹菜挑香菜，挑完香菜挑蓬蒿。
　　很快，碗里仅有的三种绿色蔬菜被挑了个干净，阮初酒满足的开始扒拉饭菜开吃。
　　吃到一半，办公室的门突然被敲响了。
　　几道脚步声传了进来，阮初酒刚咬上一个大虾，听到声音后赶紧将大虾吞了下去，结果反倒噎住了。
　　傅闻钦一手地上水杯，顺便朝进来的人打了声招呼。
　　“唐爷爷。”
　　“嗯。”唐戎嘴上应着，眼睛却丝毫都不离开阮初酒。
　　一走进办公室，唐戎就认出这一头蓝发的阮初酒。
　　看到阮初酒准备停下吃饭和自己打招呼，唐戎连忙摆手：“没事没事，我就闲着没事进来走走，你继续吃。”
　　跟在唐戎身后的两个助手早就熟悉唐戎面对阮初酒的双标，眼睛都没多眨一下。
　　阮初酒捧着水杯，悄咪咪的偷偷看着唐戎，然后就直接来了个对视。
　　迅速移开视线，阮初酒想着傅闻钦刚刚的称呼。
　　又是姓唐，而且能出现在元帅办公室的肯定不一般，即使这个只是傅闻钦的临时办公室。
　　再加上原文里关于他大爸父亲也就是他爷爷的描述，八九不离十了，现在应该是帝国的四大荣誉将军之一，唐戎。
　　阮初酒握着筷子的手微微用力，难得的有些紧张。
　　在原剧情中，这个爷爷出场很少，对阮含之的态度也几乎没有描写，所以阮初酒不知道他对自己的看法是什么样的。
　　阮初酒在唐戎和傅闻钦的双人注视下解决午饭。
　　傅闻钦掐着时间点递上纸巾：“办公室后面有休息室，要不要休息一下，下午岛上有点热。”
　　“休息休息，小孩子多睡睡能长高。”唐戎笑的满脸褶子，跟着附和。
　　阮初酒微微侧过头，外面的阳光直直的射进办公室，稍微看一眼就知道外面此时的高温。
　　在两人的注视下，阮初酒点了点头，用纸巾擦了擦嘴角。
　　傅闻钦走到办公椅后面，随手在某个地方摁了一下，平整的墙面居然直接变成移门，露出墙后的房间。
　　“先去休息一下，左边柜子有新的睡衣。”傅闻钦摸了摸阮初酒的脑袋，嘴角含着一丝笑意。
　　“那我先去休息了啊。”阮初酒温软着声音道，进了后面的休息室后，趴在门边朝着他们甜甜的笑了笑，然后才将门关上。
　　移门瞬间隔绝两边的声音。
　　傅闻钦坐回椅子上：“唐爷爷有什么事吗？”
　　“路过食堂，听到里面哄闹声。”唐戎想起这个，才皱起眉头，“你什么时候和酒酒走的这么近了。”
　　傅闻钦唇角绷的紧紧地，薄唇抿成一条直线。
　　唐戎也就问问，傅闻钦和他爸都是他一手带出来的，什么样的性格他在清楚不过了。
　　你说天塌下来唐戎相信，你要说傅闻钦谈恋爱唐戎肯定以为对方在瞎说。
　　所以在那群小兵崽子说傅闻钦谈恋爱的时候，唐戎才会迫不及待来看看到底是怎么回事。
　　结果这么一看就看到自己心心念念的小孙子。
　　“行了，酒酒休息的话我就先离开了，晚上记得送他回去。”唐戎这几天忙得很。
　　他依依不舍的看了眼关闭的移门，才转身离开。
　　――
　　阮初酒上午出了不少汗，就去傅闻钦说的地方拿了套还没剪吊牌的睡衣冲了个澡。
　　睡衣是傅闻钦的码，阮初酒套在身上十分宽松，裤子更是松松垮垮。
　　最重要的是内|裤！
　　阮初酒开始后悔自己为什么要洗澡，早知道傅闻钦的内裤会大这么多，让他胯|下走路带风，他绝对不会选在洗个澡这个选项。
　　傅闻钦昨晚应该在这个床上休息过，阮初酒穿着松垮的睡衣躺到床上，鼻尖充盈着淡淡的柏木香味。
　　这种味道人类的嗅觉是闻不出来的，只有人鱼会在匹配度极高的情况下，受到这种信息素的影响。
　　阮初酒在床上滚了好几圈都没睡着，最后气呼呼坐起来，将被子抖开，试图让这影响自己的柏木味道散掉。
　　这样做真的让味道散掉了些许，阮初酒又累极了，抱着被子的一个小角，很快陷入睡眠。
　　这一睡就睡到了黄昏。
　　浓橙色的余晖洋洋洒洒的铺到床上，移门从外面被打开，傅闻钦的身影慢慢进入屋内。
　　傅闻钦坐到床边，看着阮初酒埋在被子里呼呼大睡的样子，眸底凝结了一抹轻柔。
　　“酒酒？起床了。”傅闻钦揉了揉阮初酒的头发，将他喊醒。
　　“唔。”阮初酒迷糊且努力的将自己眼睛睁开一条缝隙，“现在几点啦。”
　　“已经六点多了。”傅闻钦轻声道，“要不要起来？”
　　“六点了啊。”阮初酒抱着被子下意识的在床上蹭了蹭，“不想起床~”
　　说完这句话后，阮初酒突然睁开眼睛从床上坐起来：“几点了？六点了！！！”
　　！！！
　　他不过是在午饭后小小的睡了会吗！！！
　　怎么就六点了！！！！！！！！


第37章 
　　傅闻钦将顺手带进来的衣服放进阮初酒怀里：“快换衣服起床，傍晚的海边很好看。”
　　阮初酒抱着衣服，眼巴巴的看着傅闻钦。
　　傅闻钦起身离开，阮初酒拿着衣服直奔浴室。
　　打开叠好的衣服后，阮初酒才发现里面还放了一个内裤。
　　嗯……新的，均码。
　　这么瞧不起他的吗！！！
　　阮初酒愤愤的脱下大了许多的睡衣加内|裤，转而换上自己码数的衣服。
　　很简单的T恤短袖和长裤，牌子已经贴心的被剪掉了，阮初酒本来还算看一下价格然后把钱还给傅闻钦的。
　　算了，改请他吃饭吧。
　　换好衣服，阮初酒从里面打开移门，傅闻钦正在办公桌前端正的坐着，听到身后开门的声音后回了头。
　　“好了？”
　　“嗯。”阮初酒手里还提着换下来的衣服。
　　“船已经准备好了。”傅闻钦放下手中的电子笔，伸手就要结果阮初酒手上的脏衣服。
　　“我自己拿我自己拿。”阮初酒接连后退好几步，赶紧将袋子藏在身后。
　　岛中心的办公大楼到海边有些距离，所以傅闻钦这次开车带他到岛上的港口。
　　阮初酒扶着傅闻钦的胳膊上了速度较快的艇。
　　艇上只有傅闻钦和阮初酒两人，自动驾驶不需要操心，在渐渐驶离里卡岛。
　　落日落到海的尽头，余晖朦胧胧的笼罩在落日周边，给海面镀了层浅浅的金色。
　　阮初酒往离开的方向看去，已经完全看不到里卡岛的踪迹了。
　　他问傅闻钦：“里卡岛那边观测能到我们吗？”
　　傅闻钦从无人驾驶屏上移开注意力：“怎么了？”
　　阮初酒指了指海面：“想泡尾巴。”
　　傅闻钦顿了顿：“已经超出观测距离了。”
　　为了让阮初酒更方便的
　　阮初酒立马开心起来，将裤腿卷起来，小心的挪到艇边缘坐着，将脚放到海里，直到海水没过脚踝。
　　金色的海面波光粼粼，傅闻钦坐在后面，唇角带笑，静静地看着阮初酒在那玩着水。
　　阮初酒嘴上说着只是想泡尾巴，然而海上用的艇终究不是湖里的小船，四周边缘很高，阮初酒努力了许久只能把脚放进海里。
　　尝试未果，阮初酒干脆一把脱下短袖，“噗通”一声跳进海里。
　　傅闻钦就眼睁睁的看着刚刚还在做艇上的人掉入海中，心跳都漏了一拍。还好他的理智勉强让他冷静下来。
　　阮初酒是人鱼，大海对他说就像家一样。
　　果然，没多久，在离艇几十米的前面，阮初酒突然从海面上钻了出来，湿漉漉的蓝发还滴着水，却掩盖不住那人眼中的笑意。
　　阮初酒朝傅闻钦这边游了过来，最后停留在傅闻钦这边，和艇保持着差不多的速度一起前进。
　　“好玩吗？”傅闻钦淡淡的问道。
　　“好玩。”阮初酒眼睛都笑眯了起来，时不时的钻入海中再钻出来，每一个动作都是在傅闻钦的心跳上蹦Q。
　　傅闻钦的眉头忍不住蹙紧，在阮初酒再一次从海面上钻出来还往自己这边靠的时候开口道：“小心点，下面有发动机。”
　　阮初酒甩甩浅金色的尾巴，蓝色的眸子湿润润的，就这样抬头看着艇上的傅闻钦。
　　傅闻钦自然垂放的手微动，很想抬手摁住自己略快的心跳。
　　“我知道哒。”阮初酒也看过不少大轮船货船的发动机不小心绞入鲨鱼甚至虎鲸的新闻，不过艇上的发动机在船底而且很小，阮初酒小心的避开发动机造成的漩涡记性了。
　　阮初酒一路游到港口，在差不多的位置攀上傅闻钦递上的胳膊，重新上了船。
　　将尾巴擦拭干净等他变成双腿后，阮初酒重新穿上T恤，在艇上不轻不重的蹦Q了两下。
　　“啊，还是鱼尾巴舒服。”阮初酒坐下来感叹。
　　家里的浴缸还是太小了，阮初酒开始琢磨着，自己要不要加快挣钱的脚步，换了个大点的房子，或者直接买个海边别墅吧，随时就能溜到海里泡个尾巴。
　　天然纯海，不泡白不泡。
　　说干就干，阮初酒试着查了一下科蓝星海边别墅的价格，看到上面的数字后，脸上的笑容都僵硬了许多。
　　HHH！！！
　　阮初酒数了三遍的0，确认价格已经到九位数后，阮初酒狠心闭上眼睛，决定将自己的这个目标在闹钟强行拉出来。
　　这不行，这不可。
　　这不是他能挣到的钱！
　　阮初酒抱着终端，老神的叹了口气，苦恼着掰着手指。
　　“在看什么？”傅闻钦将停泊的任务设置好后，回头去问直叹气的阮初酒。
　　“钱好难挣啊。”阮初酒戳着终端屏幕，“我还是乖乖的泡浴缸吧。”
　　和上亿的价格比起来，用浴缸泡尾巴好像也不是不能忍受。
　　阮初酒给自己抹了把贫穷的辛酸泪。
　　他用终端的时候没有避着傅闻钦，所以傅闻钦轻轻一瞥就看到他终端上的东西。
　　傅闻钦若有所思，开始算着自己的财产。
　　自己名下还有两个矿星，他妈在他生日的时候好像给他转了些股份，算上这两个的话他元帅的薪资都不算高。
　　算算，应该能给阮初酒买亿个海边别墅了。
　　不过过几天好像有个小星球要拍卖来着，傅闻钦凭着高超的记忆力，回忆起那个四分之三都是海洋的小星球。
　　要不拍下来送给阮初酒当生日礼物吧。
　　阮初酒不知道傅闻钦的想法，要是知道肯定得惊得嘴都合不拢，在赶紧喊傅闻钦将这个想法丢出脑袋。
　　……
　　傅闻钦把阮初酒送到公寓小区的时候，天已经完全黑了下来，点点星光点缀在宛若黑幕的天空。
　　阮初酒解开安全带，傅闻钦提前一步下车替阮初酒打开副驾驶座的车门。
　　夜晚的微风带走白日的炎热，两人并排着往小区里走，偶尔还会和刚刚吃过晚饭去上晚自习的学生擦肩而过。
　　又又又一次和两个穿着校服的女学生错开路后，阮初酒凭借着人鱼的耳力，听到身后传来的悄声对话。
　　“哎哎，刚刚那俩人是情侣吗？好般配啊。”
　　“蓝头发的好像是个明星吧，我记得，另一个没看清，不过凭感觉就知道很帅啊！”
　　“是啊是啊，超般配的。”
　　“哎呀小声点，蓝头发的男生好像听到了哎，嗷嗷嗷他害羞了！”
　　“真的啊，好可爱啊。”
　　阮初酒无语，耳朵却悄悄红了。
　　现在的学生怎么这么鬼精！
　　不过车停下的位置里小区大门不远，很快他们就走到保安处。
　　“那我就先进去了，今天麻烦你了。”阮初酒和傅闻钦说完再见后，迟疑了一刻，还是问道，“之后你有空吗？想请你吃饭。”
　　傅闻钦微微一笑，抬手插|进阮初酒柔软的头发里，不轻不重的揉了揉：“好。”
　　将人送进小区后，傅闻钦才想要回到车里，结果一转身就看到自己的车后面还停着一辆车。
　　还是很眼熟的一辆车。
　　傅闻钦面不改色的走回去，后面那辆车的驾驶座和后座车门同时打开，唐家祖孙三代齐刷刷的从车里出来，紧紧的盯着傅闻钦。
　　傅闻钦淡漠的打了声招呼。
　　唐戎胡子都快气炸了：“好啊，我以为你是因为迟深所以照顾酒酒，没想到你是想挖墙脚。”
　　傅闻钦：……
　　唐迟深现在还没从震惊中回过神，他幽幽的收回视线，最后蹲在地上点了根烟，缓缓地吐出烟，一时不知道是恨自己引狼入室还是骂好友趁虚而入了。
　　唐昼邺周身的气压降低了些，脸上是往常一贯冷硬的表情，甚至更多了丝危险。
　　傅闻钦打完招呼就站在那里，完全不顾唐戎气呼呼的质问和好友凄凉的情况，而是和唐昼邺对视交锋。
　　许久，唐昼邺才哑着嗓子开口：“回头去医院提取dna，看看和酒酒有没有匹配的信息素。”
　　“嗯。”傅闻钦垂下眸子，掩盖住眼底不明的情绪。
　　说完这句话，唐昼邺就重新上了车，唐戎和唐迟深听到他的话后也相继停下动作，奇怪的看向傅闻钦。
　　“如果……那确实不错。”唐戎喃喃，眼睛一亮，“不错不错，在我眼皮子底下，以后对酒酒不好我也能发现。”
　　傅闻钦第n次对这个算自己半个老师的唐戎无语，和他们点头示意后，上车离开了。
　　唐迟深将烟头丢进垃圾桶，扶着车门：“不会这么巧吧。”
　　――
　　阮初酒还没能抽出时间请傅闻钦吃饭，章游就打电话来通知他去重拍的演员去补镜头。
　　阮初酒嘴里还咬着棒棒糖，正在将软糖抱在怀里剪指甲，终端不远不近的放在茶几上，开着外放：“哎，章导，怎么不是我经纪人通知我。”
　　“你经纪人在我这里聊剧本情况，正在和编剧扯皮呢，我就顺便给你打了。”
　　阮初酒：“那行叭，到时候我会过去的。”
　　“那行，不过这个新人演技要人带一带才能起来，不然就有点平庸，可以的话你提点提点。”
　　阮初酒咔擦咔擦把嘴里的糖咬碎：“好，我知道了。”
　　“我还在这边收尾，到时候去给你补镜头的是副导演。”
　　阮初酒：“就那几个镜头吧，五天能拍完吗？”
　　“如果顺利的话，差不多。”
　　阮初酒把想逃离剪指甲的软糖抓了回来，强制去扒拉另一只爪子：“好。”
　　“那你先好好休息，你的演技我信得过，新人闹腾的话副导演会收拾。”
　　和章游通完电话，阮初酒也差不多将软糖指甲剪好，磨平后将它放到地上：“软糖，又不能在家陪你了。”
　　说完，阮初酒皱着鼻子，起身去了房间收拾行李。
　　文满那边谈好剧本，邹默和向竹也结束假期，和阮初酒一起回到影视城。


第38章 
　　这次拍摄时间不长，阮初酒也就带了一些日常的衣服去了影视城那边酒店。
　　刚到酒店，阮初酒从工作人员那边拿到房卡，直接上了电梯去了自己的房间，还没打开房间门，就有一声不远不近的声音。
　　“阮哥好。”
　　阮初酒开门的动作卡了一下，转头，在隔了几间房的位置处，看到一个房间打开了，一个年轻害羞的男生从门里探出一个头。
　　阮初酒左看看又看看，确认这里除了自己后，只剩下两个助理，才试探的问：“你再喊我吗？”
　　那个男生腼腆的笑笑，打开门走了出来，在离阮初酒一米远的位置停下：“阮哥好，我是新来的演员邵子宥。”
　　阮初酒知道这个名字，就是要和自己补拍一些镜头的新演员。
　　他也回了个礼貌的笑容过去：“不用叫阮哥，我也刚入圈不久。”
　　邹默和向竹提着阮初酒的行李，先房间帮阮初酒整理一下。
　　邵子宥见阮初酒时不时的看向房间里，懂事的说道：“那我先走啦，不过阮哥能加一个联系方式吗？”
　　阮初酒一只手已经握上门把手了，闻言转头：“你在章导的那个群吗？直接在里面加我就行，我等下同意。”
　　说完，阮初酒小声和他说了一句“再见呀”，然后关上了门。
　　门合上的那一刻，邵子宥脸上的笑容越发的灿烂。
　　他哼着歌转身离开，回到自己的房间。
　　……
　　邹默和向竹已经将他的衣服放进酒店的柜子里挂上了，单独装的私人用品却依旧放在那里，很有分寸的没有动。
　　向竹还看准时间，从自己背包掏出一些零食，让阮初酒先吃一点压压肚子。
　　看到向竹递上来的零食，阮初酒这才想起现在已经临近中午了。
　　“我点外卖吧。”阮初酒进外卖软件，他还记得那几家外卖比较好吃，很快就点好三人份的外卖。
　　邹默寡言，收拾好后就坐在一边当一个隐形人，倒是向竹经常会给阮初酒叨叨一些注意事项。
　　向竹把饮水机电源插上，起身的时候突然想起文满跟他说的：“对了初酒，文哥说章导带你们录制的那一期海边小屋今天中午十二点网播，现在预告已经放出去了。”
　　“预告放了？”
　　“对啊，初酒你记得星博转发。”
　　“知道了。”
　　外卖很快到了，邹默和向竹带着他们的那份回了自己的房间，阮初酒坐在厚厚的地毯上，登上星博找到海边小屋的官博，转发。
　　转发后他看也没看私信艾特，切换小号快乐的在星博里到处浪。
　　他点进海边小屋官博的那条预告下面。
　　预告下的评论已经被顾砚川和蔺宁春的粉丝控评了，阮初酒无聊地往下滑想看看吃瓜路人的评论，结果翻到好几条自己粉丝的控评。
　　望着那几个已经几千赞的很官方的控评，阮初酒突然陷入疑惑，
　　他的粉丝已经开始有组织性了吗。
　　阮初酒手中的筷子夹着菜，注意力全都在那几条控评上，嘴角不受控制的弯起，心底微微颤动。
　　除去官博，还有几个比较大的营销号也蹭热度说了些关于这一期预告的评价，下面控评较少，倒是露出很多路人的评论。
　　【哎，顾砚川蔺宁春都在，这可是大手笔了，要不是章游要宣传新剧应该很难请吧】
　　【海边小屋也不在乎请流量啊，走情怀的，还是录播的综艺，很少见了】
　　【确实好看啊！吃饭的时候看这些慢节奏的综艺真的很舒服！】
　　【不过这次又要有几个嘉宾被明厦和聂乐天的厨艺荼毒了哈哈哈哈】
　　【我记得聂乐天之前在综艺念叨过，说章导手艺很好，在家还经常做菜给他媳妇吃】
　　【真的吗，怪不得聂乐天急急忙忙把章游喊上综艺，估计是想吃点正常的饭菜了】
　　【距离十二点还有十几分钟，期待期待】
　　【顾哥居然久违的上了其他综艺！他今年除了星际探秘，一个综艺也没上TAT】
　　【话说这算是阮初酒的综艺首秀吧，星际探秘从时间上来说比海边小屋要晚哎】
　　【算播出时间吧，不过他最近热度蛮高的，星河娱乐真的是力捧啊，资源也是舍得砸】
　　【他的资源是真的好，再平庸都能砸火起来吧，结果现在还没啥大话题，嗤】
　　【楼上是哪家来的红眼病？他的资源不错但没到真的好吧，顾砚川经纪人给他推了诺力森这个角色，他凭实际能力拿到了，星际探秘是顾砚川推荐的，其他资源大多是章游顺带着宣传的综艺和话题度吧】
　　【不是，章游的剧哎，这还不算好资源，还有星际探秘也算是顶级综艺了好不好啊，这是头猪都得捧起来吧，结果他还是这样不愠不火的】
　　【吃瓜群众路过，那是因为他没啥炒作吧，粉丝也不闹腾，我对他的印象就是很乖巧的一个小明星】
　　【前面应该是眼红星际探秘这个综艺那几家粉丝，有本事你也和顾砚川交朋友啊，笑死，眼睛都红得滴血了】
　　【怎么又吵起来了？】
　　【阮初酒进圈的太突然了，挡了好几家的粉，黑子真的多】
　　【好感路人粉此时要为阮初酒鸣不平了，他真的是不闹腾的性格，星博十天半个月才那么一条，也不搞事不带节奏，所以看起来很不火，但你们看他粉丝啊，已经五百多万粉丝了！】
　　【这么多？没有僵尸粉吗？】
　　【我观察过，大多都是活人，相信他已经小火了很难吗？】
　　【都说了黑子多的，一切等他的第一部 剧出来再说吧，演员还是靠作品说话的，又不是爱豆】 
　　【我还是害怕，我的诺力森啊，妈妈好怕他被演毁了T-T】
　　……
　　看完评论，阮初酒终于记起自己筷子上的菜，一口咬进嘴里，另一只手点击退出星博，转到水果视频上一期蹲十二点的开播。
　　没等他等到十二点，海边小屋就已经更新了。
　　阮初酒咬着筷子将播放的视频投到大白墙上，一边吃饭一边看综艺。
　　综艺的开端就是他们从自己的车上下来转到节目组的车上，阮初酒看着看着，嘴角的笑僵住了。
　　他小声和摄像的vj老师打商量删除片段的地方，被完完整整一丝不漏的全都放了出来。
　　弹幕立马就喜欢水果台的不准时变成了哈哈哈哈。
　　阮初酒看着那些说要录屏去自己私信嘲笑的弹幕，默默的重新打开星博登上大号，关上了自己的私信功能。
　　哼，只要他关得快，谁也不能嘲笑他！！！
　　作者有话要说：　　酒酒：机智的我~


第39章 
　　心满意足的阮初酒开始埋头啃大虾，等他将碗里的虾都吃的差不多的时候，一抬头，发现弹幕上满是关于他的名字。
　　阮初酒满脸问号地放慢弹幕，看完后笑容僵住了。
　　【姐妹们！！！阮初酒居然关掉私信了！】
　　【不可能啊，我刚刚还拿着这个片段发给他了，他的私信一直是长开的啊】
　　【我刚刚也想发，但是现实只接受关注人的人私信】
　　【哦豁，那就只有一个可能】
　　【那就是他也在看并且及时关上了私信，防止我们嘲笑他】
　　【如果那样的话，我就……哈哈哈哈哈现场笑一波了】
　　【酒酒会在看嘛QAQ，我超喜欢你！】
　　【我也喜欢你！！你好可爱的！！！】
　　阮初酒为这些粉丝单纯的喜爱所开心，也好奇她们的手速。
　　明明自己已经第一时间就去关了私信，那么短的空隙时间她们是怎么将这个片段截取下来再发到自己星博私信的。
　　弹幕在狂欢，进度条也还在继续往前跑，很快到了海边的小屋，所有人都下车后，蔺宁春一个人提着行李箱满眼诧异震惊以及不敢置信地看着他们几个人的简单的背包。
　　【本来一直都不喜欢蔺宁春，看到这里，怜爱了】
　　【章游一脸无辜，艹，这就是爱豆和演员的界限吗】
　　【不是吧，是我们春春的个人性格，虽然很不想说，但他是真的龟毛……每天起来都要化妆而且要全套，早上的保湿乳和晚上的保湿水都是不同的牌子】
　　【？？？真的有这么精致的男生吗】
　　【现在好很多了吧，我记得选秀节目的时候，他阴天和晴天的水乳要用不一样的，因为阴天天气潮湿晴天天气干燥】
　　【震惊我，第一次认识到蔺宁春，感觉以前□□他了】
　　【老粉都知道哈哈哈，确实很龟毛啦，替换到自己男朋友的话其实很难忍受（轻声）】
　　进度条继续往前面走着，弹幕开始平和了许多，各家粉丝夸着各家的哥哥，直到聂乐天招呼章游做饭的时候，章游的回复让弹幕再一次集体歪场。
　　在章游说出自己都是吹牛逼的时候，不仅聂乐天骂了脏话，弹幕也跟这样一起刷起了某种植物。
　　【艹，我也想跟着聂老师一起骂脏话了】
　　【咔擦咔擦，听到是什么声音吗】
　　【oh，是聂乐天心碎的声音呢】
　　【还有两声咔擦是孟宜楠和明厦的心碎声】
　　【你们是要笑死我然后继承我的猫猫吗！！！】
　　【什么什么，居然有人有猫猫，快笑死吧然后告诉我你家地址我去继承猫猫】
　　后来阮初酒站出来给他们下了面，面条出来的时候，弹幕上的观众跟着章游一起感慨。
　　【看着真的香啊，算了我也去下个面吧】
　　【荷包蛋荷包蛋，我也想吃了】
　　【明明就是普通的青菜面，为什么看起来这么馋人呢】
　　阮初酒心想着自己也不知道啊，明明他就是简单的下了一个面条而已，弹幕上说得他都快怀疑自己做了什么山珍海味。
　　观众的心思哦，猜不透猜不透。
　　阮初酒直摇头，咂舌过后低头继续吃这样已经有些凉了的饭菜。
　　……
　　星河娱乐总部的工作的文满也在看着综艺，不过他是为了观察弹幕风向，好方便及时安排人去控评。
　　等到节目播出后，他望着气氛欢快的弹幕开始怀疑人生。
　　他身后的公关人员也呆呆的看着弹幕，直到进度条已经过了十分钟才纷纷反映过来。
　　“这是不用控制话题的意思了吗？”
　　“看这样子也不需要再控话题了啊。”
　　“弹幕和星博评论完全是两种情况啊，还是主要引导星博和星论坛那边的话题吧。”
　　“我之前看星博那边骂的挺凶的啊，怎么到弹幕这里就没了？”
　　文满抹了把脸，然后再去看一眼弹幕。
　　很好，还是很欢快。
　　他拍拍巴掌，让身后的公关人员回去，自己则卸了力气瘫坐在沙发上。
　　“我总算可以好好睡一觉了吧。”
　　阮初酒吃完午饭的时候，海边的小屋剧情也刚好放到自己给她们做饭晚饭的那一刻，弹幕数量也到达了一个新的高潮。
　　【我饿了！！！】
　　【我该说什么，幸好这个综艺不是在深更半夜播放？】
　　【还说要减肥，本来想跟着明厦他们一起吃点简单的东西遏制食欲，结果这一期就来了一个阮初酒，我哭了】
　　【减肥计划死于阮初酒的厨艺】
　　【其实阮初酒的厨艺并不是很好，他自己也说了，但看起来真的就是很舒服，很能引起食欲】
　　【看的我都快喜欢上他了，真的奶乖奶乖的，也不抢镜头抢话题，就默默的在厨房做饭或者做其他的事】
　　【是啊，你看和他相处的人，从顾砚川到金若雅到章游再到蔺宁春孟宜楠明厦他们，都是很喜欢阮初酒，将他当弟弟看待】
　　【哪里奶啦，二十多岁的男的了，也够上帝国成年的标准年龄了，天天说可爱的恶不恶心】
　　【嚯，黑子还能追到这里？是真爱黑了】
　　【我好奇很久了，阮初酒也不作妖啊，怎么那么多黑粉？】
　　【挡了别家的路，目前我知道的就有好几个小生对阮初酒咬牙切齿了，他现在星河娱乐的重捧（虽然我也没感觉多重），但圈内资源就那么点啊，星河娱乐都给他了，手里漏下的就不多了，肯定很多人不服气】
　　【但那是人家公司厉害啊？】
　　【他们可不这么想，人都是自私的，只想着自己】
　　【别说这些了，好好看综艺吧，好不容易有个慢节奏的综艺能不能不吵了】
　　综艺结束后，海边的小屋成功冲上热搜，话题度最高的居然不是顾砚川，而是精致男孩蔺宁春和万能嘉宾阮初酒这两个话题。
　　文满提前和他打招呼说公关部会盯着星博那边，让他洗洗澡好好睡一觉，赶紧拍完这几天的戏，顺便还发来了这一个月的通告。
　　看着几乎一天休息时间都没有的行程，阮初酒缓缓地打出了个问号。
　　不，我不行，我觉得这个行程不可。
　　阮初酒好看的脸愁着，要是有尾巴的话，此时尾巴尖尖都应该蔫巴巴的垂着。
　　这么算起来，最近没有时间回请傅闻钦吃饭哎。
　　阮初酒满脸愁苦地盯着行程，那幽怨的眼神都能将终端盯出一个洞了。
　　他试着和文满打商量能不能减少一两个，得到要付违约金后，捏着终端快速同意这些行程。
　　休息了一晚上后，第二天一大早，阮初酒就去了之前的影视棚。
　　化妆小姐姐还是之前那个，早早的等候在化妆室里，看到他来了后打了个哈欠。
　　“怎么这么早，今天有早戏？”
　　邹默和向竹跟在阮初酒身后，将特意买的早餐给了化妆师，就找了个角落坐着。
　　“没有，不过打算过来和邵子宥对一下台词。”
　　昨晚阮初酒同意邵子宥的好友申请，还和他聊了会儿。
　　邵子宥的聊天风格和那天阮初酒见到的一样，软萌的同时还很礼貌，很懂得分寸。所以在邵子宥提出能不能和他对台词演练一下的时候，阮初酒小小的思考了会就同意了。
　　妆还没画完，化妆室就被敲响，紧接着邵子宥顶着有些英气的妆容进来：“阮哥。”
　　说完，邵子宥像是突然想起昨天的事，不好意思的笑笑：“对不起啊，我忘记了，那我能喊你初酒吗？”
　　“没事，邹默向竹他们也这么喊。”阮初酒因为要配合化妆师化妆，下巴微微抬着，只能用余光去瞥邵子宥。
　　“初酒待会有空吗，我想来对对台词。”邵子宥向前走了几步，将手中什么东西放到阮初酒前面的桌子上。
　　“这是MM家的奶茶，还热的，经纪人刚刚买来的。”
　　阮初酒听到奶茶的时候来了丝兴趣，结果指尖还没碰到奶茶杯就被化妆师强行拉下手：“刚化的妆，不许喝啊，待会妆花了揍你。”
　　向竹在后面笑了出来，不过为了顾及邵子宥的面子，还是将奶茶收了起来：“我先帮你拿着，待会拍完戏初酒再喝吧。”
　　“行叭。”被迫满行程还不能和奶茶的阮初酒委屈巴巴的点头。
　　阮初酒昨晚花了一晚上复习剧本，再和邵子宥对台词的时候还是十分游刃有余。
　　他们的台词不多，对完后阮初酒小小的沉默了一下。
　　好家伙，眼前的邵子宥台词功底比于嘉还低。
　　邵子宥本来还红润的脸也苍白了起来，意识到自己台词不行，小声地说了句抱歉。
　　阮初酒脑袋没转过来：“为什么跟我道歉？”
　　他应该向待会的副导演道歉才对。
　　阮初酒不解的用余光看了他一眼，然后又被化妆师厉声喝止：“带美瞳呢，别动别动！”
　　化妆师喊住阮初酒后，抬头给了邵子宥一个视线：“你先出去，待会你们有的是时间对戏，别总打扰我化妆。”
　　邵子宥听到这句话后，脸色更白了，咬着唇站了许久，最后挤出一丝笑容：“不好意思啊，打扰阮哥了。”
　　嘴上这么说，邵子宥的眼眶却微微红。
　　只是被强行命令不许乱动眼珠的阮初酒却看不到这一幕。
　　邵子宥的胸膛大起大落的起伏着，转身僵硬的离开了阮初酒的这个化妆室。
　　邵子宥走后，化妆室又安静了下来，只有化妆师的几句很小的嘟囔抱怨声。
　　“那么多时间怎么非要挑你化妆的时候来对台词。”
　　“大早上的还买奶茶，到底是想腻死谁啊。”
　　身后的邹默和向竹对视一眼，悄悄的将邵子宥这个名字记了下来。
　　作者有话要说：　　写着写着写饿了，去吃了个夜宵
　　――――
　　我的女儿今天也要到啦，长毛白熊妹妹，超级可爱！


第40章 
　　虽然对戏的时候阮初酒已经摸清邵子宥的基础功底子，但当正式拍戏连着十几次被副导演喊卡后，阮初酒真的没脾气了。
　　他有气无力的第n次跟邵子宥说戏，副导演也擦了擦秃顶那一块的汗水，在心中默默附和章游。
　　唐迟深真的该去帝国中心医院去看看，换人也不知道换一个有点演技的过来。
　　教了邵子宥小十回后，阮初酒算是知道了，他是真的一点底子也没有。
　　“我、我一签进公司就来剧组了，也没学过演戏。”邵子宥捏着衣角，红着脸道歉，“对不起啊阮哥，给你添麻烦了。”
　　阮初酒还在低头看剧本，研究着怎么把这一段讲解给邵子宥听，没注意邵子宥刚刚的话，随意的点了点头表示自己听到了。
　　看到阮初酒这么平淡的反应，邵子宥死死的捏着衣角，眼看着眼眶又红了。
　　阮初酒刚想到一个新的方法去教邵子宥，兴奋的一抬头，刚好看到邵子宥红了的眼眶，脸上的兴奋褪去换成疑惑。
　　“你怎么了？今天风也不大啊，沙子迷了眼吗？”
　　邵子宥听到这话，身体僵住，紧紧地抿着唇。
　　阮初酒是在嘲讽他吗。
　　邵子宥低下头，眼中满是妒忌愤恨，捏着衣角的手不自觉的松开再握紧，在掌心留下一排月牙似的掐痕。
　　阮初酒没看出邵子宥的不对劲，他真情实感地以为他是被沙子迷了眼，还贴心地拿出向竹给他准备的湿巾递了过去。
　　“感觉擦一擦，还带着美瞳呢，感染了总不好。”
　　邵子宥机械的接过湿巾，掩盖住眼中的情绪后，抬头扬起笑容：“谢谢初酒。”
　　递过湿纸巾后，阮初酒等了会邵子宥擦拭眼睛，看他眼睛没那么红了才开始跟他讲戏。
　　终于，在太阳下山之前，邵子宥勉强将这一幕戏过了。
　　“终于可以回去了。”阮初酒伸了个懒腰，活动活动筋骨，“走吧，回去吃晚饭了。”
　　邹默和往常那样少言少语地跟在阮初酒身后，向竹则是活泼很多，还能一起和阮初酒说一些八卦。
　　“我今天和场务小姐姐聊天，她说隔壁有个剧组今天打起来了，男一和男二打的，差点把狗仔引进来了。”
　　阮初酒一手拿着向住准备的瓜子和快乐水，一边认真地听着八卦：“哇，真的吗？”
　　向竹继续道：“是啊是啊，据说是男一最近经常泡吧导致皮肤有点差，脸上爆了很多痘，最近一直在躲着镜头呢，结果男二故意带着粉丝进来找他们拍合照。”
　　阮初酒换了种瓜子继续嗑，顺便感慨：“啧啧啧。”
　　“他们那个剧组的女主也很牛逼啊，这是她最近的唯一一部戏，不想被他俩打架给毁了，当时拎起板凳就砸中间了，几个大老爷们没分开的架，全都停下来了。”
　　阮初酒鼓掌：“女中豪杰！”
　　邹默看着两人在车里越说越兴奋，最后面无表情的转过头去看车外。
　　没眼看没眼看。
　　阮初酒回到酒店，刚洗完澡，门铃声就响起了。
　　“是我的外卖吗？”阮初酒头顶还搭着准备用来擦头发的浅灰色毛巾，打开门后却看到邵子宥拎着什么东西站在外面。
　　“咦。”阮初酒下意识地往长廊那边观察了一下，“我还以为是外卖呢，你要对戏吗？”
　　“不是不是。”邵子宥连忙摆手，“我买了两份小点心，都是口碑比较好的几种，来送你一份呀。”
　　阮初酒眨了眨眼睛，缓慢地展开笑容。
　　“谢谢你。”阮初酒轻声道谢
　　“没事，没事，今天你教了我那么久，也麻烦你了。”邵子宥后退一步，突然弯腰，再次抬起头依旧是满脸笑容的样子，“那晚安啦。”
　　阮初酒也不急着关门，看着邵子宥回到自己房间后才慢吞吞地收回视线。
　　他提着几个包装好看且看起来很有食欲的小蛋糕回了房间，放在茶几上盯了许久，总觉得邵子宥很奇怪。
　　莫名其妙地为什么要突然来弯腰道歉。
　　阮初酒眯着眼睛，下意识地觉得不对劲，就敲了文满，让他注意一下风向，小心有人带节奏。
　　文满当时刚接到结束电竞综艺录制的何钟言，听到阮初酒说的后随口问了一句：“怎么了，那边有人不对劲吗？”
　　阮初酒就将邵子宥今天的奇怪动作告诉给了他。
　　“当时长廊里只有我们两个，没看到其他人。”阮初酒往身后沙发上一靠，心底五味陈杂，“不过这些都是我的感觉，按理说我没得罪他。”
　　文满将提前准备好的帽子带到何钟言头上，继续和阮初酒道：“娱乐圈，有的人为了往上爬无所不用其极，不是你得不得罪的问题。”
　　阮初酒垂下眸子，看着地毯上的复杂花纹：“也是哦。”
　　“接下来我会注意这方面，你先把戏拍好，邹默和向竹那边我会打招呼。”文满避开人群，低声嘱咐着阮初酒。
　　“嗯，知道了。”
　　挂完电话，阮初酒看了眼诱人的小甜点，还是决定吃了。
　　绝对不是他馋了！他只是看不得浪费！浪费可耻！！！
　　接下来的一周，阮初酒时不时的就收到邵子宥送的零食等东西，几乎一天三次。阮初酒还特意让向竹准备了一份礼物回送了回去。
　　今天补最后一幕戏，阮初酒化妆装，去化妆室后面换诺力森登上继承皇位的宫廷服，刚穿到一半又听到邵子宥的声音。
　　“酒酒在吗？”
　　紧接着向竹的声音就响起了：“初酒在换衣服呢。”
　　初酒两个字咬得很重。
　　向竹就搞不明白了，为什么眼前这个新人能那么亲昵的喊着酒酒，明明他和初酒并没有很深的交情。
　　而且每次阮初酒讲戏语气略重的时候，又会一副紧张害怕的样子带着哭腔喊着阮哥。
　　好家伙，不知道的还以为他们初酒在欺负新人呢。
　　向竹不动声色的睨了眼邵子宥手中的东西。
　　果然，下一秒他就听到了邵子宥甜甜地笑着，递上手中的东西：“这是我给酒酒带来的早餐，谢谢向竹姐姐啦。”
　　谁是你姐姐。
　　向竹心里吐槽，面上却还要维持微笑，滴水不漏的将邵子宥送出化妆室。
　　阮初酒换好衣服出来的时候，向竹和化妆师两人围在一张桌子上嘀嘀咕咕什么东西。
　　“说什么呢。”阮初酒照着镜子，调整了一下衣服。
　　“邵子宥又给你送东西来了。”向竹眼镜下面的眉毛扭着，避开让阮初酒看邵子宥送来的东西。
　　“一周了。”向竹扶着眼镜，抬了抬头，“他送来的东西都是高热量的，每一个都是，到底是故意的还是分享美食？”
　　“我问了隔壁化妆师。”化妆师小姐姐直起腰，“这些所谓的美食，他自己是没吃过的，没有都是蔬菜沙拉，对自己够狠啊。”
　　“他不是喜欢送吗？那我们就送回去。”阮初酒拿起手机，开始找附近的外卖。
　　“来，说到吃的我可太了解了，我帮你。”
　　化妆师立马也凑过来凑热闹。
　　要是有人这时候推门进来，一定会惊讶这三个人凑在一起看什么。
　　“就这些吧。”阮初酒点击最后的下单，付款，最后满足地收手。
　　外卖很快到了，向竹迫不及待地提着去说要送给邵子宥，阮初酒托着下巴由着她去了。
　　没多久向竹就回来了，搓着手搬了个小板凳坐到阮初酒面前。
　　化妆师拿出珍藏的瓜子放到三人中间，兴奋的问向竹：“怎么样怎么样！”
　　“送去了，面上没什么表现，不过我关门后没有马上走，而是在门口停了会儿。”
　　阮初酒抓了一把瓜子，跟着她们一起嗑：“扔了？”
　　“对！我一出门他就让经纪人提着扔了。”向竹嘶了一声，“很果决啊，还特别嫌弃，说这么高热量的东西谁吃。”
　　“啧啧，还是嫩了。”化妆师感叹。
　　“确实有点嫩，动作过于刻意了。”向竹跟着点头，“要是他陪着初酒一起吃的话，我可能还会相信他是真的想分享美食。”
　　“不过……”化妆师将视线移到阮初酒身上，“邵子宥送来的那么多高热量甜品奶茶，初酒都吃了，怎么都不长胖的。”
　　阮初酒摸摸下巴：露出意味深长的表情：“可能是天赋吧。”
　　为了减肥每天断糖的化妆师：手痒痒，好想揍人哦。
　　……
　　不管邵子宥丢没丢那份同样高热量的甜品，阮初酒都要和他把最后一幕戏拍完。
　　虽然第一天邵子宥卡了十几次，但阮初酒用头发换来的教学效果还是很不错了，至少后面几天邵子宥都将NG次数压到了……十次。
　　少了整整一小半呢！这可都是他的头发换来的啊！
　　阮初酒看了下时间，如果顺利的话，他能在十次以内结束这一幕戏并且回家。
　　阮初酒想的很美好，但当他第二十五次听到副导演喊卡的时候，人都傻了。
　　高温一直重拍留下的汗晕染了妆容，化妆师连忙拿着东西上前给阮初酒补妆，副导演这五天脾气也越来越暴躁，把邵子宥提到眼前边骂边讲戏。
　　补完妆后，向竹赶紧将降温的饮料送到阮初酒面前：“快喝一点，等下把藿香正气水也喝了，温度这么高别中暑了。”
　　“好。”阮初酒闷声闷气的答应了一声，捏着藿香正气水的手却迟迟没有动静。
　　没办法，这玩意味道可不怎么样，阮初酒实在是不想喝这个。
　　喝完饮料，阮初酒眯着眼睛坐在一个不算庇荫的地方乘凉，隔着薄薄一层遮阳布就是刺眼的太阳。
　　终于，阮初酒听到了导演喊了一句：“再来一次。”
　　阮初酒痛苦地捂着头：“我的老天爷啊，赶紧让我过吧。”
　　扛着高温造成的难受，阮初酒十分敬业地演完这一场戏。
　　当副导演的“过了”两个字蹦入耳朵的时候，阮初酒浑身力气一卸。
　　终于解放了。
　　紧接着就是眼前的一片眩晕，以及混乱的叫喊声，然后他就没了意识。


第41章 
　　空调带走夏日午后屋内的闷热，灼热刺眼的阳光透过遮光纱帘后零零碎碎的射进|屋内。
　　阮含之给趴在地上贪凉的软糖翻了个身抱到地毯上，然后闲适的坐在沙发上，打了个电话给阮初酒问他今晚结束后是不是直接回来。
　　“嘟嘟――嘟――”
　　电话拨了很久才被对面接起。
　　“酒酒，今晚回来吃饭吗？”
　　被挪到地毯上的软糖听到阮初酒的名字，收起舌头抬起白色的小脑袋，呆呆地看着阮含之，然后兴奋地站起来蹭到阮含之身边。
　　阮含之单手拿着终端，空出一只手去摸蹭过来的软糖。
　　对面传来粗重的喘气声，过了会儿，一道有些粗犷的男声才从电话里传来。
　　“是阮叔叔吗？我是初酒的经纪人文满。”
　　文满来过家里，所以阮含之很快就记起这一号人。
　　阮含之脸上的温柔褪去：“酒酒出事了吗？”
　　“初酒拍完戏后突然晕倒了，现在正在帝国中心医院里。”文满也是刚刚从星河娱乐赶过来，简单的用袖子擦着额间的汗水。
　　阮含之脸色大变，匆匆留了一句我马上来就挂了电话。
　　文满收起阮初酒的终端，靠墙闭眼，歇了许久才缓过来不那么喘。
　　邹默和向竹也都蹲在病房外，文满烦躁的抓了抓头发，问他们：“怎么回事，怎么突然晕倒了。”
　　“可能是中暑。”向竹简单地将剧组的事情说给文满，“穿着不透气的宫廷装在高温下拍了二十多遍。”
　　邹默依旧沉默不语。
　　文满问向竹：“没给藿香正气水吗？”
　　“给了，是我的问题，当时没注意初酒没有喝。”向竹懊恼的低下头。
　　医生还在病房里做检查，文满脸贴在玻璃门上看了半天也看不出什么结果，着急的在走廊里来来回回的走。
　　走廊另一端突然传来疾速脚步声，文满以为是狗仔来了，惊得往后面一看，甚至连护小鸡的动作都准备好了，就等着一看到狗仔和摄像头就去护住玻璃门不给拍。
　　看清来的几人后，文满眼珠子都快瞪出来了。
　　好家伙，是他眼睛出问题了吗？
　　为什么他的顶头上司唐迟深和那个他那个垄断帝国商业的父亲唐昼邺一起来了，身边跟着的老年人好像是军事频道才会出现的帝国四大将军之一的唐老唐戎！
　　我踏马是在做梦吗？
　　文满低头，咒骂的狠狠掐了一下自己的大腿肉，痛得他脚趾都张开了。
　　可以，同感强烈，不是做梦！！！
　　那就再抬头看一眼！
　　再看一眼的结果是顶头上司离自己更近。
　　这踏马比看到狗仔还刺激！
　　文满捂住已经快承受不住的心脏，很想给自己来一颗速效救心丸。
　　在文满的注视下，随便丢一个出去都能引起轰动的唐氏三代停在了阮初酒病房门前。
　　唐迟深着急的出声询问：“怎么样？”
　　就在文满思考着这是在问外面舆论怎么样还是阮初酒身体怎么样的同时，邹默的声音已经响起。
　　“医生初步判断是中暑，其他检查还在进行没有出来结果。”
　　“再调几个医生过来。”唐戎沉着脸，对身后的副手吩咐道。
　　两个副手立马转身去找医院那边。
　　文满已经完全呆了，往向竹那边伸了伸手：“扶我一下，我是在做梦吗？”
　　向竹本来还很紧张，听到文满这句喃喃差点笑出声，赶紧拼命握紧拳头克制住自己。
　　她搀扶着文满，小声说了一句：“等下跟你解释。”
　　唐昼邺至始至终都没有发声，但周身的气压却越来越低，压得文满喘不过来气。
　　阮含之坐车匆匆赶过来的时候，刚出电梯就看到站在病房前的几人。
　　急促的脚步顿时停下，阮含之迅速低下头想转身离开，但唐昼邺的视线已经看了过来。
　　即使分别了二十多年，阮含之还是能分辨出唐昼邺的脚步声。
　　沉重的脚步声最终在自己身后停下，阮含之却不敢回头看。
　　病房前的文满此时的心情已经无法用言语来描述了。
　　如果问号和感叹号能够实体化的话，那他应该整个人都埋在问号和感叹号山里面。
　　阮含之闭上眼尾微红的蓝眸，努力让自己平静下来，只是垂在身侧的双手确实控制不住地轻轻颤抖。
　　那个他爱了那么多年的唐昼邺，此时正沉默的站在自己身后身后。
　　这个认知让阮含之心底乱成一团。
　　熟悉的气息侵略着自己周身，浓郁的信息素让阮含之有些腿软。
　　谁也没有率先开口说话，就在阮含之以为这种沉默会持续很久的时候，后方病房门突然打开了。
　　几个医生护士鱼贯而出，戴着金边眼镜的一声将笔揣回口袋，看着走廊上奇怪的气氛，迷茫了。
　　“谁是阮初酒亲人？”
　　听到阮初酒的名字，阮含之也顾不上身后的唐昼邺了，转身错过他走到医生面前：“我是他父亲。”
　　“是这样的，造成晕倒的主要原因是中暑，还有就是最近热量摄入过高，天气炎热还是不要吃那么多高热量的东西。”
　　“人马上要醒过来了，休息几天差不多就可以恢复了，最近不要太劳累。”
　　医生嘱咐完，就带着身后几个完全呆傻的护士离开了这里，将整个长廊继续交给给他们。
　　医生护士的离开让站在门口的唐迟深完完整整的出现在阮含之面前，之间刚触碰到特制玻璃墙上的阮含之抿着唇，竭力咽下泪水，眼尾含泪的看着唐迟深。
　　尽管唐迟深已经无数次模拟看到爸爸的样子，但真当自己身处在这样的情景时，唐迟深脑袋还是一片空白，完全将脑海中的模拟演戏忘了个精光。
　　看到阮含之眼尾泪水滑落的时候，近一米九的大个子突然就慌了手脚，最后半蹲下来替阮含之擦掉了眼尾的泪水，轻轻的抱住了他。
　　“爸爸。”
　　醇厚的声音在耳边响起，阮含之颤抖着指尖，将手扶到拥抱自己的人的后背。
　　强忍的眼泪终究是刷的一下冲了出来，泪水沾湿了卷翘的睫毛。
　　阮含之闭着眼睛，任由泪水哗啦啦的滚下：“对不起，迟深。”
　　唐戎稍稍退了几步，将现在的情景留给了这对二十多年没有见面的父子。
　　唐戎偷偷瞥了眼一到阮含之面前就怂的一批的小儿子，恨铁不成钢的轻哼。
　　长廊的一端，唐昼邺仿佛溶于黑暗之中，静静地看着相拥的两人，平静了这么多年的心底某个角落轻轻颤抖。
　　文满看完这一幕，弱小的心脏终于没能承受得住，眼睛一翻在向竹身上晕了过去。
　　作者有话要说：　　被砸到的向竹很想捏着文满的肩膀将他踹出这个医院！


第42章 
　　文满的晕倒像是惊到了阮含之，他往病房看了一眼，确认阮初酒还没醒来后才松了口气。
　　唐迟深轻抿着唇，压抑住心中的激动和松开阮含之：“爸爸放心，酒酒这边我看着。”
　　阮含之垂着头，极力化解此时心中翻滚的情绪，再抬起头时嘴角依旧微微勾起。
　　“我去找你父亲谈一下。”
　　阮含之握紧拳头，强迫自己转身，朝着长廊另一端的那人一步步走去，最后停在唐昼邺身侧。
　　“我们谈谈吧。”
　　……
　　眼皮仿佛千斤重打不开来，阮初酒费劲地睁开眼睛，入目的刺眼白光让阮初酒好不容易睁开的眼睛再度合上。
　　“醒了？”
　　文满瓮声瓮气的声音啪的一下闯入耳朵，阮初酒费力的伸手挡在眼睛前，遮住强光。
　　“我怎么了。”
　　“哎呀祖宗，你先别开口了，先喝口水润润嗓子，哎你抢我杯子干什么？”
　　一个水杯抵到嘴边微微抬起，水流顺着杯壁慢慢流到唇边，温润着嗓子。
　　水杯移走，阮初酒这才得以抬头看到刚刚递来水杯的是谁。
　　“傅闻钦，你怎么来了。”
　　“听到你晕倒了。”傅闻钦控制着病床折叠，让阮初酒以一个舒服的方式靠在床上。
　　确认阮初酒舒服了，傅闻钦才开口询问：“怎么样？身体还难受吗？”
　　“不难受，睡久了头疼。”阮初酒把两个胳膊都从被窝扒拉开，看到左手上的吊针：“我晕倒了？中暑吗？”
　　文满站在后面，抢道：“因为某人高温工作还不肯喝藿香正气水，还连吃了一周的高热量食物。”
　　阮初酒眨眨眼睛，迅速道歉：“我错了。”
　　“不，你没错，是我错了。”文满想起自己被嘱咐保密的事情，心痒痒的很却不能开口，干脆转移话题，“邵子宥送的甜点？我以为你扔了。”
　　“扔了多浪费呀。”阮初酒软软的笑了起来，说出的话却将文满气的半死，“送都送了，而且我这不是没胖嘛。”
　　文满阴恻恻眼神盯着阮初酒：“你再说一遍？”
　　阮初酒立马闭嘴：“我错了，下次绝对让向竹处理掉。”
　　“好了。”淡漠的声音打断文满的话，傅闻钦用被子盖住阮初酒打吊针的那只手，“太凉了会难受。”
　　阮初酒感觉傅闻钦有些奇怪，却又不知道他奇怪在哪里，看了他许久最后还是放弃了。
　　病房门打开，阮含之从外面走了进来：“醒了啊。”
　　“爸爸。”阮初酒一下就注意到阮含之手里提着的保温盒，“有好吃的吗！！！”
　　阮含之笑而不语，傅闻钦将病床上的小桌子移了过来。
　　保温盒被放到阮初酒眼前，他满怀期待的打开保温盒，还没展开的笑顿时夭折了。
　　他盯着保温盒里的白粥和几个简单没什么油水的小菜看了许久，确认自己真的没看错后，可怜巴巴的看向阮含之：“爸爸。”
　　阮含之微微一笑，薄唇微张，吐出三个字：“不可以。”
　　撒娇的话被堵在肚子里，阮初酒委委屈屈的拿起勺子，吃着没什么味道的白粥。
　　一碗白粥下肚，阮初酒摸摸肚子，将桌子推远了点。
　　纸巾出现在眼前，阮初酒刚想伸手去拿，纸巾却已经落到自己嘴角。
　　傅闻钦在帮自己擦嘴角？
　　这个想法惊到了阮初酒。
　　嘴角的纸巾在傅闻钦的控制下不轻不重的擦拭着，很快有毫不留恋的拿开。
　　阮初酒往被子里缩了缩，露在外面的眼睛滴溜溜的转着。
　　有个大胆的想法出现在脑中
　　――傅闻钦会不会喜欢自己。
　　阮初酒被突然出现的念头吓到了，奋力将它丢出自己脑中。
　　也许只是看自己生病顺手帮自己一擦而已，不要瞎想。
　　再说傅闻钦身为帝国元帅，喜欢他的人没有一科蓝星也有半个科蓝星了。
　　这么一想，阮初酒才从刚刚的惊愕中回过神来，小声地说了一句谢谢，然后侧过头去看阮含之反应。
　　可以，毫无反应，那肯定是自己瞎想了。
　　阮初酒心安理得的用被子将自己裹起来：“爸爸，我想吃麻辣水煮鱼，还有糖醋排骨。”
　　阮含之坐在陪护椅上，闻言温柔的摸上阮初酒的头顶，却说出最残忍的话：“不行，医生说这几天必须饮食清淡。”
　　阮初酒震惊。
　　阮初酒瘪了瘪嘴巴。
　　阮初酒用尽毕生演技逼出一滴眼泪。
　　“说不行就不行。”阮含之平日里很宠软初酒，但在这种危害了身体健康的事情还是决不让步的。
　　在阮含之身上撞壁让阮初酒很难过，他彻底缩进被子里不出来了。
　　哇咔咔，他要成为一个吃素的人鱼了！
　　埋进被子里的阮初酒漏了个呆毛在外面，一撮蓝发在枕头上蹭来蹭去。
　　傅闻钦扼制住想伸手去摸的冲动，起身出了病房。
　　文满自从阮含之进来后就没有再说过话，一个人靠窗站着，假装看窗外的风景。
　　几个小时前发生的事情还一直刻在脑海中，要是亲眼看到听到，给文满一个胆子也不敢猜阮初酒是唐家的小孙子。
　　一想到自己睁眼看到的唐迟深黑脸的时候，文满就喘不过来气。
　　虽然说吧，他晕的不是时候。
　　但那也不是自己能控制得住的啊！！！
　　后来唐迟深又跟他说了什么全然不记得了，只记得他们打算暂时瞒着阮初酒，并让他不要在阮初酒面前声张。
　　文满敛了敛表情，刚想回头和阮初酒说话，手中的终端响了。
　　是公司公关部的电话。
　　“怎么了？”文满一接电话就着急的问道。
　　阮初酒听到电话，从被子里钻出来。
　　“阮初酒晕倒进医院的事情不知道怎么被人放了出来，背后应该有人操控，直接登上星博热搜。”
　　文满当即从通话界面切换到星博，看到热搜上的浏览量，眼前一黑。
　　“现在阮初酒的粉丝都在质问我们，怎么处理。”公关部那边询问着文满的意见。
　　文满知道阮初酒是他的顶楼大老板亲弟弟后，慢慢的就明白了为什么金姐突然开始疯狂关注阮初酒，也懂了公关部为何这么贴合阮初酒的利益。
　　这要是换了别的艺人，一旦损失到公司的利益或者形象，公关部必然马上出面澄清，而不是像这样还会咨询一下文满如何处理。
　　“唐总那边怎么说？”
　　“这……”公关部那边打电话的有些迟疑，“我们还没联系到唐总，唐总不在办公室。”
　　文满一巴掌拍上额头：“忘了唐总在我这里了，待会回你电话。”
　　阮初酒等到文满挂断电话才开口：“怎么了？”
　　“你晕倒的照片被传出去了。”文满吐出心口浊气，“我出去处理一下，酒酒你先休息。”
　　“好。”
　　看着文满小跑着出了病房，阮初酒才收回视线，然后转眼又碰上阮含之担忧的眼神。
　　“没事吧。”
　　阮初酒摇摇头：“不清楚，我去星博看看。”
　　打开星博，阮初酒看到上面挂着的热搜。
　　#阮初酒疑似拍戏晕倒#
　　放出照片的是一个才十几万粉丝的小营销号，配了张自己穿着戏服晕倒被搀扶上救护车的照片。
　　【卧槽，怎么了？】
　　【亚阑战争不是换场地拍了吗？我记得章导还发过星博啊】
　　回复【好像是有几个镜头要重拍，然后就出事了】
　　【啊啊啊啊，酒酒怎么了！！！】
　　【我哭了啊，好不容易的知道酒酒的新消息结果是进医院了，不要啊，我好心疼】
　　【歪个题，这么远拍都能感受到阮初酒的颜值暴击，这个妆发超级还原！！！诺力森书粉留下满足的眼泪！！！】
　　【同书粉，但我不觉得书粉能演出诺力森，诺力森的转变那么大，阮初酒只是个新人而已，不过这个形象确实很贴合了，章导用心了】
　　【还没播出呢，据说要寒假播，只有几个月时间了，搓手等待】
　　【剧组那边也没个消息，公司那边也没消息，我着急死了】
　　【我也是，酒酒到底怎么回事啊！】
　　……
　　阮初酒挣扎的爬起来坐着，问了句文满要不要发个星博报一下平安。
　　文满：[先别发，发了也没用，粉丝会以为是我们替你发的，还是要吵着见你]
　　文满：[我这边已经在商量了，可能要你晚上直播一下]
　　文满：[最主要的是照片从哪流出来的，流出来到底是想干什么，为了让你的粉丝心疼你？白白替你买个热搜来虐粉？]
　　阮初酒也好奇这个奇怪的点，这个热搜确实买的莫名其妙，让人感觉只是预热，后面还会放大料出来。
　　出神间，亚阑战争的剧组群消息突然开始爆炸的挤了出来。
　　章游：[看角度照片是剧组里流出来的，应该是左三那边的机位。]
　　章游：[不过那个人很谨慎，那个机位的照片被清除了]
　　章游：[@阮初酒需要剧组帮忙澄清一下吗？]
　　顾砚川：[怎么样？副导演说是中暑，怎么没做防中暑的措施吗？]
　　蔺宁春：[酒啊！你没事吧！！！你过几天还和我有个综艺呢！]
　　阮初酒笑了笑，敲字回复。
　　阮初酒：[没事，晕倒是我的问题，经纪人已经在处理了]
　　阮初酒：[咦，这个群怎么没有邵子宥啊]
　　章游：[忘了拉吧，没事也不需要了，反正你们都拍完了]
　　蔺宁春：[听说他演技很差啊，收尾的那幕戏拍了二十多遍？]
　　阮初酒：[你们都不拍戏，在群里聊天？]
　　章游：[你都在剧组晕倒了我们还能拍戏？我给剧组放假了，等会来看你]
　　蔺宁春：[等下感受我们的汹涌的爱吧！！！]
　　阮初酒嘴角抽了抽，再一次怀疑蔺宁春这个沙雕，他以前的经纪人是出于什么想法，给他立了个酷boy人设。
　　作者有话要说：　　卖嘴巴~唐昼邺的嘴巴~倒贴卖~
　　――
　　来晚了，这章磨了好久


第43章 
　　文满那边商量出来的结果是先发个声明，安抚一下粉丝，等他身体好了再出院弄一个直播。
　　阮初酒掰着手指想了很久：“直播内容是什么呢？”
　　文满喝了口水润润嗓子：“随便和粉丝说说话就行了，你刚出院她们也舍不得你太折腾。”
　　阮初酒点了点头。
　　公司声明和剧组声明是一起发出去的，理智的粉丝稍稍平静下来，但还有很多粉丝觉得是公司在瞒着阮初酒的身体情况。
　　【中暑？我不信他们在高温拍戏下不做防中暑准备！】
　　【心安了一半，幸好只是中暑，但还是很心疼酒酒啊】
　　【是的，照片中酒酒脸都白了，做演员好累啊】
　　【做演员累你不累？粉圈的人都是什么傻逼啊……】
　　【前面的干嘛跳出来杠一下，我有说我们不累吗？我只是心疼酒酒而已】
　　【别理他，估计是个没户口本的家伙，没人心疼酸了呗】
　　【姐妹们快去看官博！！！酒酒出院后会开粉丝直播！！！】
　　【真的吗？卧槽！】
　　【说是怕我们担心，开个直播和我们聊聊天】
　　【阮初酒什么时候这么火了，这些真的不是水军吗？】
　　【天天水军水军，别你们家没多少粉丝就觉得别人家粉丝多的都是水军】
　　【阮初酒是谁？断网闭关一个月学习，怎么突然火了这么一个人？】
　　……
　　评论照旧是腥风血雨，不过阮初酒的粉丝已经初步具有管理能力，控制住不让粉丝和他们杠起来而损坏路人形象，而是理智的解释后再来一个举报投诉一条龙。
　　――
　　连着在医院住了三天，阮初酒终于受不了了。
　　“我真的已经好了。”阮初酒抱着被子在床上四处滚着，“只是一个中暑而已，再说了在私人病房住着多贵啊！”
　　阮含之丝毫不受所动，坐在窗边翻看著书。
　　“爸爸，爸爸！”
　　终于，阮初酒没力气闹腾了，蔫哒哒的趴在床上不再动弹。
　　阮含之这才悠悠的合上手中的书：“已经办好出院手续了，待会儿出院。”
　　“！！！”阮初酒惊喜地从床蹦起来，“真的吗，那我回家要吃麻辣水煮鱼和蝴蝶虾！”
　　私人病房的东西很齐全，所以他们也没带来什么东西，出院的时候也十分方便。
　　因为这几天一直有几个狗仔蹲在医院门口，出院的时候文满特意过来接应，带着他们直接去了负四楼停车场、
　　“负四楼都是一些大明星或者商业大鳄出来的地方，医院那边也很少开。”文满手里拿着一张卡。
　　阮初酒好奇地问道：“那你是怎么拿到这张卡的。”、
　　一旁的阮含之递了个视线过去，果然下一秒文满说出自己心中的那个名字。
　　“唐总，唐迟深。”
　　“果然啊。”阮初酒嘟囔着。
　　电梯停在负四楼，阮初酒刚走出电梯，就看到不远处停着一辆车，以及靠在车上的傅闻钦。
　　“上车吧。”见他们出来，傅闻钦起身拉开车门。
　　阮含之和文满默契的坐到后座，阮初酒不过愣了会儿就发现只有副驾驶有位置了。
　　抿了抿唇，阮初酒吞吐着迈开步子小跑到副驾驶的位置坐下，关上车门。
　　车子缓缓启动，向停车场出口方向驶去。
　　车内一片沉默，四个人各自想着心事。
　　阮含之用手托着下巴，懒懒的看着窗外的风景。
　　那日他和唐昼邺的谈判结果就是暂时瞒着阮初酒，想着过些日子等他身体好了再找个时间解释清楚。
　　但真当阮初酒出院了，阮含之又不知道该从何处说起。
　　说他的大爸没有死，而且是帝国第一首富唐昼邺？
　　说他的哥哥就是他的顶头上司、星河娱乐的唐迟深？
　　说他的爷爷的将军唐戎吗？
　　着换谁谁都会吓到。
　　阮含之眼底藏着焦灼。
　　到了公寓小区，阮初酒下车，扶着打开的车门轻声询问：“要不要上去吃个饭。”
　　漆黑的眼眸对上直直的对上自己的视线，阮初酒怔了一下，然后就听到低沉的声音。
　　“好。”
　　等到回过神的时候，阮初酒已经迷迷糊糊跟着一起上楼了。
　　“酒酒啊，你就在客厅陪傅闻钦。”阮含之早就准备好阮初酒出院要吃的菜，回到家后直接进了厨房，还将想一起跟进厨房的阮初酒给推了出来。
　　不能去厨房帮忙，阮初酒只能无聊的在客厅和傅闻钦大眼瞪小眼。
　　哦，准确的说只自己一直盯着傅闻钦。
　　冗长的安静，直到傅闻钦带着笑意地出声。
　　“我很好看？”
　　被捉住偷看的阮初酒蓦地脸一红，迅速移开视线：“也、也就那样。”
　　放屁，网友们自发组织的投票中，傅闻钦可是被评为帝国十大神颜！
　　傅闻钦笑意更深，想起几天前出来的检查结果以及和唐昼邺阮含之的对话，眼眸里的冷霜褪尽。
　　人鱼居然还有发情热。
　　傅闻钦挑了挑眉头，心中难得雀跃。
　　――
　　吃过午饭送走傅闻钦后，阮初酒抱着软糖在沙发上躺着。
　　“没有工作的日子真爽啊。”阮初酒手边还放着一瓶拆开的快乐水，软糖乖巧的黏在他身边。
　　在医院的那几天，阮初酒早就把兔区星博逛遍了。此时躺在沙发上，手指在终端上停留了许久居然最后都不知道该点进什么软件里。
　　闲着的日子就是这么朴实无华，居然都不知道该玩什么了。
　　阮初酒丁顿了许久，注意力放到角落里的那个许久未点开的软件里。
　　蓝星世界。
　　好久没玩了。
　　将放进柜子里的全息设备拿出来重新调试好，阮初酒打算去游戏里看看。
　　经过了近一个月的时间冲刷，游戏里的玩家似乎已经习惯了有人鱼这个角色，每天的必备环节就是有人开新号到二十级去随机换角色，结果没有一个人能再抽到一个人鱼角色。
　　世界频道：[我甚至怀疑这个是逗我们的了，咸鱼真不是托吗？]
　　世界频道：[即使是托，也成功吸引了我的注意力，我不管我还要开一个小号！]
　　世界频道：[你们有没有考虑过一点，万一游戏里只设置了一个人鱼呢……被咸鱼抽走后就再也抽不到了]
　　世界频道：[不是吧？？？]
　　世界频道：[大概率是，所以我都没开过小号，我只想着咸鱼能不能上线让我看一眼人鱼尾巴！]
　　世界频道：[我也想看！]
　　世界频道：[我也想……然而他已经快一个月没有上线了]
　　世界频道：[我没看错吧！咸鱼上线了！交易街道这边]
　　世界频道：[兄弟我也看到了，你没看错，真的上线了]
　　世界频道：[上线了就上线了呗，你们还想怎么样，打得过SHEN吗？打得过闻吗？]
　　世界频道：[……散了散了吧]
　　世界频道：[散了吧，顺便有人组队打副本吗，缺个输出和奶妈。]
　　……
　　阮初酒上线后扒拉了一下世界频道的消息，觉得有点好笑，但也很心安。
　　他打开好友栏那边，都是灰色离线状态，干脆自己接了个简单的任务去消磨时间。
　　玩游戏的时间流逝的飞快，临近天黑，阮初酒退出游戏的时候，阮含之刚好从外面回来。
　　“爸爸？”阮初酒从沙发上起来，揉了揉有些酸疼的脖子，“你去哪啦。”
　　在傅闻钦走了没多久，阮含之就留了一句去商场后，直到现在才回来。
　　但阮初酒的这个随口一问却让阮含之动作卡了一下，他斟酌着开口：“去逛了一下。”
　　阮初酒视线一凝，注意到阮含之刚刚的异常，结果因为下一句话瞬间打消。
　　“今天晚上吃火锅，待会来厨房处理菜。”、
　　“好。”阮初酒乖乖从沙发上爬起来，从阮含之手里接过菜拎去厨房。
　　公寓楼下，一辆低调的黑车停在路边，唐昼邺指尖夹着烟，却没有点燃。
　　许久，唐昼邺才将手中至始至终都未点燃的烟丢入垃圾桶：“走吧。”
　　赶在火锅准备好之前，文满带着直播设备上门。
　　“直播间都安排好了，待会你吃过饭后和她们聊聊，有几个大粉找到我这里来，说想给你集资刷礼物。”
　　“刷礼物干什么，不是安抚直播吗干嘛还要刷礼物。”阮初酒摇摇头，“让她们把钱留着给自己买点吃的吧，别刷礼物了。”
　　“我也是这么说。”文满坐了下来，凑到厨房放下嗅着，“今天是火锅啊。”
　　“是火锅。”阮初酒也闻到飘来的香味了，耸了耸鼻尖，“也别饭后直播了吧，直接搞个吃播算了。”
　　文满还真的认真思考了一下：“确实不错，但你确定直播吃火锅不会被减肥的粉丝打吗？”
　　阮初酒把正在吃狗粮的软糖一把抱起来：“没事，她们减肥，可以看着我吃。”
　　直播间开始的时候，粉丝立马奔走相告，观看量瞬间从四位数变成五位数甚至六位数。
　　阮初酒本来还在和文满一起捣鼓直播间的设置，抽空瞥了下观看人数，顿时咂舌。
　　他都有那么多粉丝了啊。
　　但他现在除了两期综艺以外什么作品也没有啊？？？
　　阮初酒陷入了迷惑，看着不断增长的数字有些出神。
　　直到文满帮忙将正在煮沸的鸳鸯锅底放到餐桌上，阮初酒下意识的说了一句好香啊。
　　【香？什么香？】
　　【酒酒怎么没说话，是我没开声音吗？】
　　【酒酒身体好了没QAQ，看起来好像没大碍了】
　　“记得和粉丝互动啊，顺便去洗个手。”文满来来回回的端菜，插了一句话进来。
　　“知道啦~”阮初酒拉长声音，看了下弹幕内容，挑着回答。
　　“那天是中暑，节目组刚好拍完了，本来就没几天搭个室外降温浪费钱，助理准备了藿香正气水，但我没喝，怪我怪我。”
　　“为什么没喝？”阮初酒换了个姿势，继续唠嗑道，“你们没人喝过藿香正气水吗？那味道，绝了，当时本来就只剩下最后一幕戏了，我肯定是不乐意喝的。”
　　【我喝过，我赞同，我再也不想喝第二次了】
　　【没喝过，不过酒酒这么一说我倒想尝一尝】
　　【说想尝一尝的那位，祝你平安归来~】
　　【真的是中暑吗？中暑的话怎么会住院那么久？酒酒你不要骗我们，我们是真的喜欢你。】
　　阮初酒将这个弹幕一字一句的念了出来，满脸问号：“为什么要骗你们，至于为什么要住这么久的院，当然是我爸担心啦，”
　　“今天直播什么，和我们唠嗑吗？”阮初酒看到这一句话，眼睛一眯，将镜头换到桌上，“今天我们来一场吃播！”
　　作者有话要说：　　晚安~


第44章 
　　【？？？】
　　【你再说一遍？？？】
　　【卧槽吃火锅吗？好香啊我忍不住了！！！】
　　【毛肚和肥牛！我的最爱！！！】
　　【还有巴沙鱼片，一整盘那么多！！！】
　　【看完全桌，我猜酒酒和爸爸一定很喜欢吃鱼和虾】
　　【爸爸都喊上了？】
　　【我也喊，爸爸好！爸爸能看到我吗！】
　　“爸爸”阮含之人在厨房，自然看不到弹幕。
　　他将调料全都拿了出来放到桌边的一角，然后坐到平日里的那个位置。
　　阮含之的这个动作更像是宣布开动，桌上一下热闹起来。
　　直播间也跟着一起热闹，不少粉丝看到最后都没忍住点了外卖。
　　【想吃毛肚，酒啊再烫一块毛肚！】
　　【隔着屏幕都能闻到香味的感觉，我还是起来换个衣服去吃火锅吧】
　　【我也起来了，本来下了班没力气来着，现在我即使累到明天起不来也要去吃顿火锅！】
　　一顿火锅结束，文满去厨房帮忙刷碗清理桌面，阮初酒因为要直播，所以只能避开人去了房间。
　　“本来文哥计划的直播时间是两个小时，现在还有四十分钟我们聊点其他的。”阮初酒将直播设备往房间靠墙的书桌一搁，往椅子上坐下，“聊点其他的吧，你们期末考试考得怎么样？”
　　【……】
　　【我求求你闭嘴吧】
　　【啊啊啊啊啊本来我都忘了的，疯了！！！】
　　看着满屏的感叹号，阮初酒连忙收声：“好了好了，换一个话题。”
　　说完阮初酒托着下巴想了好一会儿，才发现没有其他话题可聊了。
　　“要不我们看看其他主播直播都说些什么吧。”
　　阮初酒是真的不知道如何直播，想来想去干脆去别的直播间取取经。
　　最大的直播软件是星河娱乐旗下的星河直播，软件图案是蓝色的一片星河，阮初酒早早就下载好，所以直接拿出自己的终端解锁后，看到那个蓝色软件直接点开。
　　“我去拿个水果，待会我们边吃边聊。”
　　软件点开时卡顿了一秒，然后页面迅速铺满整个终端页面。
　　【你还能吃得下？？？】
　　【你刚吃完火锅啊！冷静一下好不好】
　　【酒酒每天都吃这么多的吗？还这么瘦？】
　　【酒酒好像点错，他点进蓝星世界了吧】
　　【等等，这个id我是不是在哪见过？】
　　【我没记错的话，这个只想当咸鱼QAQ，不是之前蓝星世界的欧皇之皇吗？抽到人鱼角色的那个？】
　　【本蓝星玩家现身说法，是的！】
　　【我还看到好友栏了，确认过眼神，都是蓝星世界的游戏大佬】
　　阮初酒很快就捧着洗好的草莓进来，屁股刚挨到椅子，弹幕上疯狂刷过的人鱼就吓的他脚一滑，差点坐到地上。
　　他被发现了？
　　怎么发现他是人鱼的？
　　不会是去海边泡尾巴被拍到了吧！！！
　　阮初酒慌得脚趾都蜷缩起来，挣扎的起来看了眼弹幕，捕捉到蓝星世界四个大字。
　　再往打开的终端一瞥，发现自己不小心点上了图标很相似的游戏上。
　　他将游戏关闭，乖乖地看着直播镜头，思索着该如何解释这件事情。
　　之后的直播话题就一直聚集在游戏上，阮初酒老老实实的说出了他是怎么抽到人鱼的。
　　进游戏时随机了一个角色精灵，因为太小了看起来弱弱的所以二十级后又去随机了一次，然后这一抽就抽到了人鱼。
　　很简单的过程，却让直播间的人疯狂感叹。
　　【要是我做选择题有这个运气的话……】
　　【要是我买彩票有这个运气的话……】
　　【要是我抽亲签有这个运气的话……】
　　四十分钟嗖的一下就没了，快结束的时候，文满发了条信息提醒他下波。
　　“那今天的直播就到这里啦，提前说一声晚安哦，早点睡不要太熬夜。”阮初酒挥挥手，在弹幕的不舍中关闭了直播间。
　　然后赶紧跑了出去：“文哥！我闯祸了！！！”
　　文满蹲在阳台上，头也不回的道：“蓝星世界的那条小人鱼，我知道了。”
　　阮初酒停下脚步，乖巧地站在文满身边：“不是我不说，这游戏我也好久没登进去了。”
　　“还行，这不是坏事。”文满将终端界面给他看，“已经上星博热搜了，话题度一直在飙升，今晚没有大瓜的话应该会去热一。”
　　阮初酒扑闪着眼睛：“那游戏账号怎么办？”
　　“估计会有很多人加你，最好设置成禁止添加好友。”
　　“这个我早就设置好了。”
　　“那就没有其他事了，还能帮你吸一波粉，不过……”文满抬起头，“你考虑去买一张彩票吗？”
　　……
　　文满带着直播设备离开后，阮初酒洗了个澡冷静一下，出来后咸鱼躺在沙发上。
　　阮含之穿着睡衣从房间里出来，坐在沙发的另一端。
　　看到阮含之过来，阮初酒爬起来，把软糖往怀里一塞坐好。
　　“酒酒。”阮含之拧着眉，思考着如何开口，“关于你的另一个父亲……”
　　阮初酒捏着软糖耳朵的手一个没控制好力气，小狗呜咽一声叫了出来。
　　“软糖对不起对不起。”阮初酒赶紧给软糖揉揉耳朵，然后抬眸，两双漂亮的蓝眸视线对撞，“爸爸不是说另一个父亲已经去世了吗？”
　　阮含之闻言，面色更复杂了，好不容易准备好的话语也硬生生的憋进肚子里。
　　爸爸怎么突然提到他另一个父亲？
　　阮初酒垂下视线，将阮含之前段时间那些细小的不对劲之处都琢磨了一下。
　　所以他大爸是找过来了吗？和爸爸见面了？
　　阮含之可不知道阮初酒心里想的这些乱七八糟的东西，他泄了口气，决定换一个时间再和阮初酒谈谈。
　　“那酒酒先回房间吧。”阮含之敛眸挤出笑容，揉了揉阮初酒略长的头发，“头发又长长了，之后要去剪短一点吗？”
　　阮初酒发觉出阮含之再转移话题，假装被带跑话题：“确实有点碍事了，不过不知道文哥的意思，明天我找个小皮筋扎个小揪揪吧。”
　　和阮含之互道晚安后，阮初酒回到房间，在浴缸放满水，变回鱼尾巴泡在水里，靠在浴缸上出神。
　　他的脑中装满了疑问，更重要的是不确定阮含之的态度是怎么样的。
　　“无论怎么样，爸爸最重要啊。”阮含之轻声喃喃。
　　算了，先顺其自然吧，反正一切按照爸爸的态度走。
　　阮初酒松了口气，从浴缸出来擦干尾巴，裹着睡衣往床上一摊。
　　漆黑的天幕闪烁着点点星光，对面楼的灯也一家一家亮了起来，平白给生活添了份热闹。


第45章 
　　第二天，阮初酒被贴心的软糖牌闹钟喊醒，满脸困倦的坐在床上不想起来。
　　阮含之进来催了一下：“今天不是还有工作吗？”
　　阮初酒眼睛闭着，胡乱地在床上摸着衣服，声音带着浓浓的鼻腔声：“嗯，马上起来。”
　　门被合上，阮含之刚刚出去，阮初酒就泄了力往床一倒，蹭了蹭被子秒睡着。
　　“汪汪！”
　　阮初酒毫无反应。
　　“汪汪！”
　　阮初酒翻了个身，用被子将自己裹了起来捂住耳朵。
　　“汪汪汪！”
　　意识到自己的叫声不起作用后，软糖站起来爬到床上，然后往阮初酒身上一坐。
　　阮初酒迷迷糊糊的睡梦中，突然感觉一块大石头压到自己腰上。
　　关键是还不停的磨蹭着！压得自己喘不过气！
　　阮初酒费力地睁开眼睛，看到自己身上白色的一片毛茸茸。
　　“软糖别闹。”阮初酒推了推，没能把狗狗推下来。
　　“呜呜。”软糖扒拉着阮初酒，试图把自己的赖床主人喊醒。
　　“乖~”
　　哄了半天无果，阮初酒重新坐起来，挠挠乱糟糟的头发：“软糖啊，你真的该减肥了。”
　　一个月的功夫怎么长这么大，平时不觉得，压在身上的时候好像千斤顶。
　　捏着软糖肉乎乎的前爪，陪它玩了好一会儿，阮初酒才清醒了点，爬起来换了衣服洗漱完毕。
　　吃过早饭，他抄上一个白色的棒球帽和口罩就出了公寓，邹默正等在小区门口。
　　阮初酒还给邹默带了份早餐，坐上车后打开终端一看，蔺宁春的消息已经发到99+了。
　　阮初酒：[马上到公司，这才八点呢]
　　蔺宁春：[都八点了！！！我以前都是五点起来练舞的！]
　　阮初酒：[到公司了？录音室里等我。]
　　蔺宁春：[快点~我等你等的花儿都谢了]
　　阮初酒：[半小时]
　　半小时后，阮初酒踩着最后的时间线到达公司录音师，蔺宁春嘴里还塞着吃的，囫囵不清的说话：“泥来啦。”
　　“怎么到现在才吃。”阮初酒脱下帽子和口罩，“闷死我了，当个明星真难。”
　　“吃过了，后来看到他们吃又馋了。”蔺宁春迅速解决完嘴里的饼。
　　阮初酒缓缓地打出一个问号：“你不是爱豆吗？保持身材的必修课？”
　　蔺宁春把防晒外套拉链一拉：“你看我最近因为拍戏瘦了三斤！所以我这段时间可以稍微放开一点，三斤以内都没事，粉丝发现不了的。”
　　阮初酒：“那你不搞顿大的？”
　　蔺宁春突然醍醐灌顶：“对哦，只吃饼好亏啊。”
　　阮初酒：“……”、
　　蔺宁春把没吃完的饼往旁边一放，搓手期待的看着阮初酒：“所以练完歌后，去不去搓一顿。”
　　阮初酒：“走！”
　　蔺宁春今天特意请来一位资历很高的老师，在阮初酒说话之际推门而入。
　　是一位三十多岁的女性，有着一头精练的短发，满脸严肃。
　　“不要浪费时间了，现在开始练习吧，你们的时间不多。”
　　蔺宁春往后面躲了躲，吞口水道：“我那天见面的时候，没那么恐怖啊。”
　　“还好吧，严肃点对你挺好。”阮初酒安抚他，“还有我也友情的提醒一下，你只有三天时间了，快点练习吧。”
　　蔺宁春：！！！
　　这首歌阮初酒之前私下练习了很久，此时面对这个严厉的老师也是完美发挥。
　　整首歌唱完后，一瓶水递到自己面前。
　　“唱得不错，喝点水保护好嗓子，换一个人来。”
　　阮初酒握着矿泉水，坐在旁边看着蔺宁春的表演。
　　蔺宁春不愧是他们那一届的选秀c位，虽说平时看起来总是很沙雕不靠谱的样子，但一旦涉及到唱歌跳舞等专业的地方，自带一种魅力能吸引所有人的视线。
　　阮初酒静静地等待着蔺宁春唱完，海豹式拍手掌鼓励。
　　请来的严厉老师正低着头在乐谱上写写画画，蔺宁春跳到阮初酒面前，伸头过去求奖励：“怎么样是不是很好，我练了好久的！”
　　“非常棒。”阮初酒遂了他的愿，“舞台上你很耀眼。”
　　蔺宁春立马骄傲的抬起头：“那当然，我粉丝夸我是舞台的宠儿。”
　　“只唱错了三个音。”阮初酒笑着补刀。
　　“才三个！可以，我进步了！！！”
　　正在低头看乐谱的陶茹抬起头，犀利的眼睛微微眯起。
　　“你听出来了？指出来给我看看”
　　那三个音错的很隐蔽，她一直听着demo才发现错的地方。
　　阮初酒原本正在和蔺宁春开玩笑，听到陶茹的话后连忙收敛了点表情，乖巧的将三个地方指了出来。
　　陶茹脸上露出进门后的第一个笑容：“不错，乐感很好，这是天赋。而且你的声线太好了，就像……”
　　陶茹仔细的想了一下形容词：“就像海妖。”
　　外号海妖的某小美人鱼心虚的瑟缩了一下。
　　低头继续看乐谱，陶茹不经意的问了一句：“这么好的天赋，公司怎么没给你出唱片，而是去演戏了。”
　　阮初酒撑着脑袋，看了眼窗外：“演戏来钱快，爸爸那时候身体不好。”
　　现在想想，唱歌轻松啊！
　　一想到自己之后密集的行程，阮初酒就扼腕，怎么没在演完第一部 戏拿了钱后去转行唱歌。 
　　陶茹跟着感慨：“确实啊，现在社会太浮躁了，都是想去挣快钱的。”
　　她自己又何尝不是呢。
　　之后的时间，陶茹帮蔺宁春找了一下三个错处，然后给他们分了各自适合的内容，将定位设置成两种不同的风格。
　　接下来的三天都是这种枯燥但有趣的日子，阮初酒甚至在这些时间里找到小时候的学习音乐的乐趣。
　　那时候音乐对他来说是唯一的喜好，只是这种喜好却葬于现实生活的苦难。
　　第四天，阮初酒早早地起来，坐上蔺宁春的商务车，去往蒙面歌手录制的舞台。
　　蔺宁春舞台上惯了，没有紧张的心情。阮初酒则是咸鱼惯了，想着表现不好刚好可以回去接着咸鱼。
　　伪装衣服是蔺宁春选的，阮初酒之前并不知道。
　　等化好妆和蔺宁春进了换衣间，看着那条卡通美人鱼的玩偶装，阮初酒微笑着转头，威胁地看向蔺宁春。
　　“你准备的？”
　　蔺宁春摇摇头：“不是啊别乱说，是金姐给我选的，我穿鲨鱼你穿小美人鱼，我们的组合名叫做海神！”
　　海参还差不多。
　　知道是金若雅的意思后，阮初酒愁着脸换号玩偶服。
　　总觉得在这么搞下去总得玩脱，到时候一件马甲都没有了。
　　节目组的工作人员进来敲门，提醒他们该出去准备了。
　　“走吧。”蔺宁春换好卡通的鲨鱼玩偶，头上戴着连体面具，“头套里有变音器，到时候讲话的时候我们可以变音，迷惑评委和观众。”
　　阮初酒的玩偶服还连着蓝色长卷发，合理怀疑这是金若雅自带私心准备的。
　　找了半天，阮初酒终于找到了那个变声器的位置：“好了，走吧。”
　　两人从后面上了舞台，熟悉的不能再熟悉的伴奏声想起，阮初酒打前阵，伴随着伴奏哼出轻灵的吟唱。
　　这个设计也是陶茹给他量身准备的，能完美的将他声线的优点体现出来。
　　在他的吟唱结束后，蔺宁春紧跟着唱前段。
　　白色的舞台灯柔和地打在两人身上，舞台地板上配合的出现大海特效和鲸鱼特效，让观众仿佛置身海底听着海妖的歌唱。
　　后面是两人的合唱，蔺宁春刻意营造的低声和阮初酒的轻吟相配合，唱出深海鲸落时的悲鸣。
　　一曲毕，观众席响起热烈的掌声。
　　直播间里更是满屏的震惊感叹号。
　　【音乐圈有这号人物吗？】
　　【是海豚音女王戚蔓灵吗？】
　　【这明显是男声啊！】
　　【太好听了吧，我差点听哭了，这个改编真的让鲸落这个意境更完美了】
　　【鲸落的原歌手是谁来着，我记得他好像说过自己没唱出这首歌的感觉吧】
　　【没人看唱歌前的简介吗？原歌手亲自做了改编，估计是很喜欢这个声音吧。】
　　【真的好完美啊，低声和音的那个也好听，是谁啊是谁啊！】
　　【低声和音的那个有点像蔺宁春，所以另一个海妖声音是谁？】
　　【评委好像也懵了哈哈哈哈，他们在讨论，估计也猜不出是谁】
　　舞台中央，阮初酒和蔺宁春正一左一右的站在主持人身边。
　　而蒙面歌王的主持人，正是海边的小屋里面的聂乐天。
　　阮初酒紧张的拿着话筒，将变音器开启。
　　聂乐天笑容满面的对着镜头，让他们介绍一下自己。
　　蔺宁春的变声是一个粗犷的大叔音，听起来还真的像一个鲨鱼似的。
　　“大家好，我们是海神组合，我是海神鲨鱼。”
　　阮初酒紧接着跟上：“我是海神人鱼。”
　　等话说出去经过扩大在舞台上大声响起的时候，阮初酒一个愣神。
　　这个变音太细太嗲了，阮初酒听了鸡皮疙瘩都快抖了一地。
　　但他又不能关掉变音，只能悄悄将这一笔记下，打算结束后去找蔺宁春算账。
　　聂乐天熟练地活跃着气氛，带着主持节奏，让评委席上的五人去猜。
　　“我猜海神鲨鱼是蔺宁春，我之前在他们的选秀上做过一期导师，有点熟悉，至于海神人鱼……”那个评委将视线投到阮初酒身上，无奈开口，“我真的猜不出是谁。”
　　剩下四人有三人猜对蔺宁春，但无不例外全都说不知道海神人鱼是谁。
　　聂乐天其实也不知道，他做主持人几十年了，娱乐圈新人老人都认识的差不多，也从来没听过……这么优越的声线。
　　他迫不及待的宣布：“所以海神组合的两个人到底是谁呢！”
　　聂乐天停顿了一下，将观众的好奇勾引的足足的，然后宣布：“请两位摘下头套。”
　　观众席上顿时安静下来，全都认真的盯着转播大屏幕。
　　作者有话要说：　　晚安~


第46章 
　　阮初酒捏住头套边缘，往上扯了扯……没扯动。
　　藏在头套面具里的笑容渐渐消失，阮初酒慌了，换了个边缘捏着继续往上拽。
　　依旧没也拽动。
　　卡、卡住了！
　　此时观众席上又传出热烈的掌声，阮初酒猜测应该是蔺宁春成功摘下头套面具，连忙转过身指了指自己的头套。
　　一时间竟然忘记了自己带着变音器是可以讲话的。
　　蔺宁春刚取下头套，习惯性耍酷笑笑，然后一转头就看到阮初酒对着自己指了指头套。
　　阮初酒使劲掰头套的动作让他瞬间就明白。
　　他赶紧关了麦，凑到阮初酒身边帮他一起摘头套。
　　“别动别动，卡到衣服上去了。”
　　“我来摘我来摘。”
　　聂乐天因为主持走位站在他们半米远的位置，笑着和不明事情的观众解释。
　　【wtf，头套卡主了？】
　　【真的不是作秀吗？】
　　【不是吧，我看蔺宁春都慌了，小美人鱼也挺慌张的，一直拽着头套】
　　【笑死我了，这算事故吗？】
　　【卧槽我看到头套里漏出来的蓝色头发了，不会是我想的那个人吧！】
　　【是啊！阮初酒也是学音乐的，而且是以年级第一的成绩毕业的！】
　　【蓝色的美人鱼啊！很好猜了！】
　　【是啊，蓝发蓝尾的美人鱼，只是从来没听过阮初酒唱歌，都快忘了他是音乐系的了】
　　【不是，蓝色头发就是阮初酒了？蓝色莫不成变成他的专属颜色不成】
　　【脸都没看到阮初酒粉丝就来蹭了】
　　【阮初酒家粉丝真的够ky啊】
　　【虽然但是，我是前面提名阮初酒的，我不是他粉丝啊？？？这综艺不就是靠猜的吗？我看到蓝色头发我猜一下怎么了？】
　　【而且阮初酒粉丝并不会出现在这里，蔺宁春粉丝如是说】
　　有了蔺宁春的帮忙，头套总算是摘下来，阮初酒用力拔掉头套，呼吸着好不容易得来的新鲜空气。
　　蔺宁春帮他用手理了理被头套压乱的发型，阮初酒则是握着麦，对着观众席和直播间来了个简单的自我介绍。
　　直播间的弹幕随着阮初酒摘下头套彻底达到高潮。
　　【刚刚是谁说阮初酒粉丝蹭来着？】
　　【第一我之前说阮初酒的时候不是阮初酒粉丝我真的只是个路人怎么就没人听呢，第二我现在是阮初酒粉丝了】
　　【入坑+1，唱歌好听人长得还好看的太少了，希望哥哥多出一点歌曲QAQ】
　　【好家伙，阮初酒这人设炒大发了吧】
　　【全能人设？他公司胆真大，也不怕翻车，牛皮都快吹上天了】
　　【能唱能演为什么怕翻车啊】
　　【鬼知道演技怎么样啊，越来越期待亚阑战争，看看所谓的能唱能演的阮初酒演技到底怎么样】
　　【唱的也不怎么样吧，这首歌是贴着他设计的？也太适合他了吧，蔺宁春来陪跑的？不是说他是蔺宁春请来的搭档吗？蔺宁春粉丝看得惯？】
　　【阮初酒救了春春，而且一个学校还是同一届所以想邀请来怎么了？黑子别带我们家春春】
　　节目一结束，关于#阮初酒蒙面歌手#  、#阮初酒唱功#以及#阮初酒蔺宁春#全都冲上热搜。
　　和其他选手一一告别后，蔺宁春往阮初酒身上一摊：“结束了，好累啊，走我们去吃晚饭。”
　　六十多公斤的体重往身上一压，压得阮初酒腿都软了，差点跪下去。
　　“那么重，别压我身上。”
　　两人打闹着从后门出来，戴着帽子和口罩。
　　阮初酒只露了个好看的眼睛在外面滴溜溜地四处转着，走路的空隙还戳着蔺宁春问他去哪吃饭。
　　“我订好了位置，等下直接去就行了。”蔺宁春把口罩往下拽了拽，露出优越的鼻梁，“好热啊，快上车快上车。”
　　两人并行着往路边走去，低着头看路。
　　路边突然传来轰然的尖叫声。
　　“春春！”
　　“酒酒！”
　　依稀听到自己名字的阮初酒迷茫地抬眼，往声音来源看去。
　　卧槽，怎、怎么了。
　　“应该是看直播后，有本地的粉丝来了。”蔺宁春也探了一眼。
　　“那去看看吧，顺便让他们早点回家。”阮初酒把时间给蔺宁春看了一下。
　　晚上九点多了。
　　两人被栅栏挡住的人群走去，阮初酒还未靠近就看到了自己的灯牌。
　　他愣了愣，摘下口罩轻笑道：“这是给我做的吗？”
　　举着灯牌的女生捂着嘴一脸激动，疯狂的点着头。
　　“是给你做的。”
　　“都是给你的！”
　　“酒酒能签个名吗！”
　　阮初酒蓝眸微微一亮，抬起头来，笑眯了眼：“好啊，有纸笔吗？”
　　几名女生没想到阮初酒这么好说话，怔松间又纷纷回过神拿出纸笔递了过去。
　　阮初酒接过来一一签名，边和她们说着话：“待会早点回去，晚上不太安全。”
　　“看你走后我们就回去啦。”
　　“都是家住的近的，回去很快的。”
　　“酒酒放心，我们很听话哒。”
　　阮初酒刚好签完最后一个，敛眸含笑着将这些全都递给他们。
　　隔着栅栏，阮初酒挥挥手：“再见啦。”
　　“酒酒再见！”
　　“妈妈永远爱你！”
　　阮初酒刚转身，被最后那声妈妈个惊又回了头，对上她们笑的不行的样子，无奈的用唇形无声的回复她们。
　　――快回去吧。
　　蔺宁春也结束签名走了过来，胳膊往他肩膀上一搭：“走吧，去夜宵。”
　　吃完宵夜回来已经是十一点了，阮初酒小声的开门进来，轻手轻脚的回自己房间写了个澡，累得连鱼尾巴都没泡就上床睡觉了
　　刚睡得迷迷糊糊，终端叮铃铃地响了起来。
　　阮初酒在床上摸索到终端，眼也没睁地接了电话，放在耳边。
　　文满激动且阔噪的声音就从电话那端传了过来。
　　“酒啊！你知道今晚你的话题度有多高嘛！”
　　“你的星博粉丝数涨了三百多万，一晚上！三百多万！！！什么概念！上次有这个惊人数字的是顾砚川。”
　　“有些粉丝跑去录制地点看你的事情我也知道了，她们在粉丝群聊了聊，现在粉丝里面转死忠粉的也变多了、”
　　“你火了！你真的火了！”
　　“我跟你说……喂喂喂？？？”
　　阮初酒闭着眼睛将电话挂了，翻了个身，毫不留恋的继续睡去。
　　星河娱乐某层楼的小办公室里，文满满眼留恋的挂了电话，然后兴奋的在椅子上转来转去。
　　他也快成为金牌经纪人了！！！
　　作者有话要说：　　最近忙着收拾东西准备搬家，有点忙，忙过这一阵恢复双更
　　上次没成功所以找了新的宠物托运，希望这次可以成功~


第47章 
　　累了一整天的后果就是，阮初酒直接睡到第二天中午十二点，睡眠时间超过了十二个小时。
　　因为睡太多，阮初酒起来的时候头疼到爆炸，甩了甩脑袋，针扎似的疼让他彻底醒了过来。
　　洗漱完毕后，他没什么精神的靠在阳台的躺椅上，晒着过滤两层遮阳窗帘的阳光，宛若一条咸鱼。
　　咸美人鱼阮初酒同学在椅子上又瘫了一小时后，发现他爸还没回来，便发了条信息问问。
　　得到的答案和上次差不多，在外面逛一逛。
　　阮初酒眯了眯眼，灵敏的小鼻子嗅出了不对劲。
　　不过眼下最重要的是吃个午饭。
　　点开外卖软件，指尖却停顿在店家选择上。
　　难得有时间，不如把刚好把欠傅闻钦的那顿饭给还了。
　　阮初酒觉得这个想法不错退出外卖软件转到傅闻钦的聊天框，敲了敲他。
　　阮初酒：[今天天气很不错吗，适合还你的那顿饭，晚上有空吗，没空当没看到我这条消息]
　　终端嘀嘀两声，收到傅闻钦回复的消息。
　　傅闻钦：[有，约哪]
　　阮初酒：[就浮生吧]
　　浮生是科蓝星的一个以文雅出名的餐厅，与其风雅好看的装修齐名的是味道的一绝，不过价格也并不美丽。
　　阮初酒这段时间收到了星际探秘那边打来的片酬，五百万一分不少的全部打入账户。也是因此才能请傅闻钦去浮生。
　　定好位置后，阮初酒打算拿着终端下楼随便找个小店铺解决午餐。
　　三十多度的温度让公寓里的人都待在家里不出来，阮初酒带着渔夫帽走在路上，因为四处无人干脆拿出终端边刷星博边走路。
　　过了马路便是一条满是店铺都街道，阮初酒的身影慢慢没入店铺里。
　　一直停靠在路旁的黑车内，阮含之满脸后怕的从后椅中间钻出来，一把推开身上的男人：“你疯了，差点被酒酒看到了。”
　　唐昼邺抱着阮含之不放：“看到了刚好可以和酒酒解释，爸那边天天念叨着酒酒。”
　　阮含之没推开，脱力的靠到后座椅，视线投到窗外被烈阳照射的柏油路上：“唐昼邺，你到底想干什么。”
　　唐昼邺这次没有沉默，而是轻轻扣在阮含之手腕上。
　　然后阮含之就发现手上被塞入了一样东西。
　　“这是你走后的处理结果。”唐昼邺轻声说道。
　　阮含之微微垂眸，看到手上被塞入的那个终端，缓慢的眨了眨眼睛，努力控制泛酸的眼睛不掉下眼泪。
　　“我已经把那些都忘了。”阮含之深呼吸后，挤出浅浅的笑容，“这个你拿走吧。”
　　“不着急说这些。”唐昼邺没有去接阮含之递回来的东西，而是将下巴搭在阮含之肩膀上，像个大狗狗一样蹭了蹭脖子，“待会一起去吃晚饭，还是你以前喜欢的浮生。”
　　……
　　下午五点左右，阮初酒哼着歌下楼，找到傅闻钦的车并且打开副驾驶座，稳稳的坐了上去。
　　刚坐进去，傅闻钦便倾身过来，不给他任何反应时间，替他扣好安全带。
　　阮初酒垂着蓝眸，呆呆的看着傅闻钦温的替他扣好安全带，那个被抛出脑海的想法又噔噔噔跑回来了，并且手握证据。
　　扶着有些晕乎乎的脑袋，阮初酒装作无意的口气问了一句:“你对别人也这样吗？帮他们系安全带？”
　　“别人？”傅闻钦嘴角勾起，侧过头来回道，“只有你坐过副驾驶。”
　　阮初酒猛然抬起头，呆呆的看着傅闻钦  好像听到什么震惊的话。
　　傅闻钦却不再言语，只是闷声一笑，便启动车子去了浮生。
　　门口穿着旗袍的服务员将他们带到定好的包厢，留下点菜的终端后悄声离去。
　　“听说这家的清蒸鲈鱼一绝啊。”阮初酒丝毫不停顿的快速点了几碗鱼虾海鲜，“好像是特意挑选的最鲜美的鲈鱼制成。”
　　“嗯，醉虾也不错。”
　　点完菜提交后，阮初酒便无聊的东看看西看看。
　　浮生的包厢都是竹子和特殊材料做的隔断，门口放着屏风阻挡外面对包厢内的视线，却又可以让包厢内的客人观察到外面。
　　阮初酒这么四处随便看看，看着看着就看到一个熟悉的人从门口路过。
　　爸爸？
　　阮初酒屁股抬起，张着脖子追着阮含之的方向看去。
　　“看到谁了？”傅闻钦刚去替阮初酒倒杯茶水，一回头就看到他伸着个脖子往外看。
　　“我爸怎么会在这里。”阮初酒突然想起原书的设定。
　　阮含之非常爱吃浮生的饭菜，唐昼邺还特意高价请了浮生的厨师去家里，但也不知为何，阮含之却只爱在浮生的包厢吃饭，所以最后唐昼邺每回得空，就会陪着阮含之一起来吃。
　　所以，唐昼邺私下里找到阮含之了？
　　这么一来，爸爸之前的不对劲都可以说得清了。
　　扣扣。
　　服务员排着队鱼贯而入将菜在桌上摆好后，所有人又一起离去，没有丝毫声音，给客人最好的用餐体验。
　　阮初酒想着阮含之离去的时候再跟上去看看，此时倒不急了，看到饭菜上来后拿起筷子开吃。
　　手刚碰上筷子，碗里就出现一双夹裹着汤汁鱼肉的筷子。
　　并且随着那双筷子打开，那块鱼肉最终留在了自己碗里。
　　傅闻钦低沉的声音响起：“快吃饭吧。”
　　吃！吃什么吃！
　　心思都不宁还怎么开心吃饭！
　　阮初酒想放下筷子，一个黄澄澄的诱人大虾又落到自己碗里。
　　阮初酒吞了吞口水。
　　之后，又有一块沾满了酱汁的糖醋排骨被夹了过来。
　　阮初酒放下心事，开始努力干饭。
　　干饭人绝不会因为心事而减少食欲的！
　　不过阮初酒还惦记着爸爸这事，干完饭后就开始盯着屏风外。
　　“等你爸爸？”傅闻钦抽出纸巾，亲昵的擦了擦腾不出手的阮初酒嘴角。
　　一手拿着傅闻钦剥好的虾尾一手拿着饮料的阮初酒十分自然的抬头将嘴角送了过去。
　　“我去趟厕所。”喝了太多饮料，阮初酒把虾尾一口吃了，取下吃海鲜用的手套后开始往厕所狂奔。
　　解决完生理需求后，阮初酒洗了洗手往外走去，低着头擦拭着手上的水，没注意恰好有两人相拥着往厕所走来，而且是同款不看路。
　　“啊呀。”
　　对面一声闷哼，阮初酒连忙说着对不起，心理想着自己是不是和撞人有仇
　　“对不起啊。”阮初酒再次道歉，抬起头刚好看到垂眼看下来的唐昼邺。
　　以及和唐昼邺牵着手阮含之。
　　阮初酒歉意的笑容微微一僵。
　　“爸爸。”
　　“这是您给我找的后爸吗。”


第48章 
　　四人同坐在阮初酒订的那个包厢里面，室内气氛异常尴尬，准确的说尴尬的只有阮含之和唐昼邺。
　　傅闻钦还闲适的剥着虾肉，积攒成一小碗再给阮初酒。
　　阮初酒沾着酱料一口一个，偶尔抬起头巴巴的等着爸爸的解释。
　　他在将“后爸”说出口后，就反应过来那人是唐昼邺，不过按照剧情，此时的他按理说应该不认识唐昼邺，这么一来后爸的称呼反倒很正常。
　　“酒酒啊。”阮含之很后悔，自己为什么松口跟着唐昼邺来浮生吃饭，他做足了心理准备后终于开口，“你觉得唐先生当你爸爸怎么样？”
　　阮初酒抬头，疑惑道：“爸爸喜欢就行了啊，我已经长大了，爸爸该有自己的生活了。”
　　但是一定一定要狠狠的虐一波唐昼邺再回到他身边啊！
　　唐昼邺矜冷的气质顿时全散，悄悄的在桌下握住阮含之的手，心忍着心底翻滚的情绪，轻声开口生怕吓着了阮初酒。
　　“今天太着急了，没有给酒酒准备礼物。”
　　“没关系，你给爸爸准备礼物就行了。”阮初酒朝着唐昼邺甜甜一笑，“反正我已经要成年了，不会打扰你们的，你们过自己的生活就好啦。”
　　四舍五入还可以帮爸爸控制一下发情热，不错不错。
　　阮初酒悄悄替自家爸爸打着算盘。
　　阮含之甩开唐昼邺的手，着急地开口：“酒酒怎么会这么想。”
　　唐昼邺也就紧张起来，他手脚无措的看着阮初酒：“怎么会，我……”
　　阮初酒笑容消失了一秒，也意识到自己这么说会让爸爸不安，便起身坐到阮含之身边，抱着他的胳膊撒娇：“我肯定不会离开爸爸的，爸爸放心。”
　　傅闻钦剥虾的手停了下来，将手中的东西放到一边，拿起湿巾缓缓地擦拭了一下手，静静地注视着阮初酒。
　　阮初酒突然想起一个问题，“爸爸吃过饭了没？”
　　“吃了。”阮含之看了眼桌上，“酒酒也吃完了？那我们回去吧。”
　　“哦好，我先去结个账。”阮初酒急急忙忙站起来，起身去够放在靠墙立柜上的点菜终端。
　　“不用、。”阮含之轻轻瞥了眼唐昼邺，“他结账。”、
　　说完，阮含之就拉着阮初酒出了浮生，包厢瞬间只剩唐昼邺和傅闻钦。
　　莫名其妙就失去阮初酒的傅闻钦不咸不淡的将一旁柜子上的终端放到唐昼邺面前：“军中还有事务，唐叔叔，我先走了。”
　　“嗯。”老婆儿子都离开后的唐昼邺很快平日里的冷漠，淡淡的应了一声后拿起终端，非常愉悦的替自己宝贝儿子付了账。
　　付完账后，唐昼邺看了眼空空的包厢，拿了根烟，却没有点燃，只是静静的夹着。
　　……
　　阮含之一路无言的回到家中，一个人在房间静静地坐在床边，直到口袋里有什么震动了一下。
　　他拿出来一看，才发现是唐昼邺在车里递给他的那个终端。
　　阮含之看着手里的终端稍稍出神，直到终端再次呜呜地震动起来才回过神来，仿佛拿着烫手山芋一样将其扔到地上。
　　终端掉落在厚厚的地毯上，发出一声闷响，让阮含之冷静了下来。
　　他扭过头去看窗外，挣扎了许久后终于弯腰重新捡起终端，解锁打开。
　　终端上记录的是关于唐俊熙当年所做的事情。
　　唐俊熙就是唐戎的大儿子，当年促使自己离开的主要原因的人。看到这个名字后，阮含之的思绪被带到二十几年前。
　　这一看就是天黑，直到阮初酒敲门喊他吃饭，阮含之才发现已经过去好几个小时了。
　　他应付了一下阮初酒，将这个终端关闭扔到床上，不知所措的看着空空的手，不敢相信当年的事情只是一个误会。
　　……
　　吃饭的时候，阮初酒奇怪的看着时不时勾起嘴角的阮含之：“爸爸今天很开心吗？”
　　“啊？”阮含之被阮初酒的话惊了一下，不自在地将耳边垂落的头发放到耳后，“可能吧。”
　　阮初酒更加好奇了。
　　看爸爸这个样子，是和唐昼邺解除了误会？
　　悄悄咽下疑问，阮初酒还是将选择权放回阮含之手上。
　　那是阮含之的事情，他看过原着，知道促使阮含之离开的一切因素都是唐昼邺那个所谓的废柴大哥，为了所谓的投资设计让阮含之看到唐昼邺和别的女人一起进房间的照片。
　　阮含之当时还怀着阮初酒，本就心里脆弱，看到这一幕后悄然回到家中，等待他的确实唐俊熙提前准备好的错位图片。
　　――一张看起来两人在办公室落地窗边拥吻的照片。
　　这张照片打破了阮含之最后的防线，在唐俊熙嘲笑的言语攻击中，他悄然收拾好东西，当晚就离开了科蓝星。
　　其实是很普通的一个误会，可是在小说原作者的强行设置下，偏偏就这样延续了二十多年。
　　作为原着中最有争议的一段，也是烂尾的主要地方，这一章不知道被多少读者刷负怒骂，阮初酒看的时候也恨不得魂穿作者，更改完这一段。
　　至于这中间的二十几年，阮初酒也很疑惑，最后猜测的应该是小说中的时间流逝压缩了这二十年的时间。
　　不过阮含之当年的悲伤是实实在在的，阮初酒举双手赞成自家爸爸虐回去。
　　吃过晚饭，阮初酒找了个理由将阮含之推回房间，让他专心想着自己的事情。
　　将桌上残余处理干净后，阮初酒在终端敲开文满的聊天记录。
　　阮初酒：[戳一戳戳一戳，问你个事，你老实回答]
　　文满：[？？？]
　　阮初酒：[那天在医院，是不是发生什么事情]
　　文满：[没有！]
　　阮初酒：[你觉得我信吗？]
　　文满：[哎呀你等你爸跟你说吧，别逼我别逼我！]
　　文满：[看在我现在还在给你谈工作的份上，对我好点，别再问我这个事情了？]
　　阮初酒：[？]
　　看到文满这个反应，阮初酒落实了心中的猜想。
　　他爸和唐昼邺应该就是那天在医院碰到的。
　　阮初酒叹了口气，准备退出聊天界面的时候，文满的消息又发了过来。
　　文满：[出事了！！！]
　　文满：[之前一直找人给你盯着邵子宥的小动作，然后刚刚在星论坛发现了一个帖子]
　　文满：[链接分享：星论坛-最近话题度特别高的那个阮初酒人设好像崩塌了啊，据说在剧组欺负新人]
　　文满：[已经举报了，马上联系人删掉，不过一般这个时候星论坛的管理员刚好交班，估计要等会儿才能处理掉]
　　文满：[该死的，算好的时间吧。]
　　文满：[我先找人给你控一下回帖]
　　阮初酒看到帖子分享后，脑海中的千言万语最后汇聚成一句话。
　　就这？
　　作者有话要说：　　爸爸的事不打算详写的，太虐我受不了也怕你们受不了
　　本章随机五十个小红包~庆祝爸爸即将和唐狗在一起


第49章 
　　标题：最近话题度特别高的那个阮初酒人设好像崩塌了啊，据说在剧组欺负新人
　　主楼：是在剧组打杂的朋友说给我听的，新人好像是星河娱乐新塞进去的，长得不错，和阮初酒走的是一个了路线，阮初酒应该是怕被抢风头
　　1l：来了，我的一个朋友系列、
　　2l：无图言diao？
　　3l：我有一个朋友，她说她认识美人鱼
　　4l：我有一个朋友，她跟我说楼主已经不在世上了
　　5l：阮初酒黑子是真的多啊，这亚阑战争还没播出呢，就开始防爆了？
　　6l：对家多黑子就多了呗，路人哪有时间那么真情实感的到处黑，懂得都懂是吧
　　、
　　7l：rwkk新人，长什么样？
　　8l：我知道新人是谁，单说风格应该是走可爱乖巧的那种风格，和阮初酒撞风格了吗？
　　9l：那黑子一定没有研读过亚阑战争的原着，诺力森后期老帅了
　　10l：阮初酒妈粉和女友粉1v1的，只是妈粉比较惹人注意，不会有人以为他全都是妈粉没有女友粉了吧？？？
　　11l：都不做功课的吗，这届黑子不给力啊
　　12l：贴着顾砚川的时候就是马屁精，对待新人又霸凌，我吐了：）
　　13l：一直不看好阮初酒，话说突然进圈就混进大剧组然后拿了这么好的综艺资源的，也只有他了吧
　　14l：怎么一直有人说阮初酒拿了好资源……除了亚阑战争剧组，这个是金姐推荐的，然后我们酒酒也成功的抓住了这次机会，之后顾哥又推了酒酒进星际探秘，海边的小屋是剧组宣传一起去的，蒙面歌王是酒酒救了蔺宁春所以他作为回报的，目前为止代言无杂志无海报无，这就是你们嘴里的好资源？
　　15l：没有代言和杂志，就这就这？我还以为他很火呢
　　16l：只是最近话题度高吧，然后确实是黑粉比较多，不过后台也大，我至今还记得上次那个群删事件
　　……
　　阮初酒看完这个帖子后，摸着下巴感觉到不对劲。这个帖子开了对自己不痛不痒啊，搞那么多小动作只是为了开这个帖子？
　　终端震动了一下，文满的消息又发了过来。
　　文满：[他的手段肯定不止这么一点，之后我继续注意一下]
　　文满：[刚刚我去问了一下才发现，邵子宥从来没上过公司的演艺课，也不是科班出身，不知道怎么选进剧组的]
　　文满：[算了，你之前住院我替你推了很多行程，过几天有一个采访，录播形式的，一周后星际探秘正片正式开始直播，地点已经定下来了，但是要隐藏在直播间内容里做效果，没告诉我们。]
　　阮初酒：[行，采访到时候喊邹默来接我就行了]
　　文满：[好]
　　邵子宥到底想干什么，等到剧播出后再来带话题节奏吗，他一个新人哪来的心思。
　　阮初酒皱着鼻子，实在是想不出来一个新人哪来的这么大心思去做这些。
　　为了火吗？
　　怎么看起来，更像是想让自己身败名裂。
　　阮初酒察觉到怪异，悄悄记下。
　　接下来几天阮初酒恢复早睡早起养狗人的睡眠时间，每天早上汲拉着拖鞋，睡眼朦胧的去楼下花园遛着狗。
　　这样的日子过了四天，中华园文满通知他采访的时间定了下来，公司的八楼采访室，时间是下午。
　　采访当天，阮初酒依旧是早起遛狗，穿着阮含之给他买的胸前印了一条鱼的宽松短袖和短裤，踩着拖鞋轻车熟路的走到公园。
　　绕着公园湖边散步，阮初酒边打哈欠边牵着狗，揉着惺忪的眼，视线始终落在脚前一米的位置。
　　直到视线内出现一双鞋。
　　阮初酒迷茫地抬起头：“傅闻钦？”
　　他有些懵逼，看了看四周确定还在自家周围：“你怎么在这。”
　　傅闻钦穿着简单的T恤和长裤，一副正在晨跑的样子，闻言耸肩：“搬家了。”
　　搬家了？
　　这附近可就他们一个公寓小区啊，前半部分小户型公寓，中间部分就是价格达到八位数的三室了，孟宜楠就住在这里。
　　但小区后面靠近北迦公园标志性地标北迦山的那几栋楼，卖的都是价格上亿的多层大平房，阳台可以看到科蓝星地标性建筑物的那种。
　　所以傅闻钦搬家的话，只能搬到他们公寓小区内。
　　阮初酒垂着眸，鸦羽般的睫毛轻颤着，勾的对面的傅闻钦心痒痒的。
　　软糖走着走着发现牵引绳拉不动了，一回头看到自家主人站着不动。
　　“汪汪！”
　　阮初酒这才记起软糖，干脆转过来顺着傅闻钦的方向往回走：“怎么突然搬家了。”
　　傅闻钦眸色慢慢变深，轻笑：“可能是为了追自己喜欢的人吧。”
　　咔擦。
　　阮初酒脑中最后一根弦也彻底崩了，整个人呆傻的愣在原地，满脑子都是卧槽卧槽卧槽。
　　傅闻钦停下脚步，回头带着一种意味深长看向阮初酒：“怎么停下了。”
　　“没、没有。”阮初酒扣紧手里的牵引绳，抓了抓头发，觉得不能再讨论这个话题了，“你家住哪？晚上要不要来吃饭啊。”
　　“66栋3602。”傅闻钦注意到阮初酒拙劣的转移话题的小心思，宠溺的随着阮初酒回了话。
　　“那今晚有空来吃饭吗？”阮初酒顺着软糖走到力道，跟着一起迈着步子。、
　　傅闻钦微微摇头：“今晚军队里有事。”
　　听到傅闻钦说有事，阮初酒反倒是松了口气，又怕傅闻钦发现自己的小九九，偷偷摸摸的瞅着他一眼。
　　两人并行着，阮初酒的脑袋里却塞满了傅闻钦之前说的那句话。
　　什么叫为了追自己喜欢的人！
　　傅闻钦他喜欢的到底是谁。
　　耳边突然响起低沉的声音：“吃过早饭了吗？”
　　阮初酒被吓了一跳，下意识的将脑中的疑问作为回话说了出去：“你喜欢的到底是谁？”
　　话音刚落，阮初酒就后悔了，甚至不敢相信自己居然就这么问出来了。
　　！！！
　　如果时间可以倒流，阮初酒绝对不选择今天早起遛狗。
　　正当阮初酒欲哭无泪的时候，傅闻钦突然俯身双手扶在自己肩膀上，胸膛处发出闷笑。
　　大提琴般醇厚的笑声让阮初酒浑身酥麻。
　　“你可以猜一猜。”傅闻钦直直地盯着那双猫儿似的蓝眸，说完这句后起身，“我到底喜欢谁。”
　　艹！
　　太犯罪了！
　　直到回到家后，阮初酒脑袋还是乱的。
　　他将顺手买的早餐放在桌上，回到自己房间并且小心的关上了门，打开终端度娘，搜索。
　　好朋友隐隐的说喜欢自己怎么办？
　　答：还愣着干什么，扒了衣服直接上！
　　艹，这么开放。
　　阮初酒赶紧换了个搜索方法。
　　好兄弟好像喜欢我我该怎么办？
　　答：好兄弟，不睡白不睡
　　阮初酒：？？？
　　放弃度娘搜索软件，阮初酒决定开着自己的星论坛小号去问问他们。
　　匿名论坛，安全！
　　标题：朋友好像喜欢我并且在我面前暗示了一下
　　主楼：！！！我该怎么办！装作听不懂吗！
　　1l：你确定朋友喜欢你？
　　2l回复：应该是，他最近搬家到我家同小区，说是想离喜欢的人近一点，之前对我也好的过分了……
　　3l：长得帅吗？
　　4l回复：超级帅，喜欢他的人很多
　　5l：那还说个屁，直接上！
　　6l：长得帅，随随便便就住到你家附近说明也有点钱，对你还好，这还不上？
　　7l：我怎么觉得主楼和标题怪怪的？恕我问一句啊，楼主性别男？
　　8l回复：对……
　　9l：楼主直的？看主楼没感觉到排斥感
　　10l：楼主绝对是深柜类型！要我说长得帅可以直接上了！
　　11l：冲！胆子大点！就冲着长得帅这一点，就可以直接上了！
　　……
　　这都什么跟什么啊。
　　阮初酒红着脸关掉终端，将自己埋进被子里试图散热。
　　房间门被敲响，是阮含之喊他出来吃早餐。
　　“嗯马上！”阮初酒扬声应道，但脸上依旧是发着高烧一样的热度。
　　他干脆跑去浴室洗了个冷水脸，凉水啪啪地打在脸上。
　　“别想那么多了，万一他喜欢的是别人呢。”
　　再回到餐桌上，和爸爸一起吃完饭后，坐上过来接他的邹默的车去了公司。
　　文满在公司大厅等他，看到他到了后大步走来：“来啦，采访那边已经做好准备了。”
　　“嗯。”阮初酒摘下帽子，“直接过去吗？”
　　“当然不行，先去做造型。”文满捻着阮初酒的头发，“虽然你颜很能打，但上镜的话肯定还是要带妆的。”
　　阮初酒去了Jane那边做造型，文满在外间等他。
　　“怎么有心事一样。”Jane拿着吹风机和卷梳给他吹着发型，“有喜欢的人了？”
　　阮初酒猝不及防的被口水呛到：“怎么可能？”
　　“那就是有人向你告白了？”
　　“……”阮初酒沉默，默默开口：“你怎么这么熟悉。”
　　“年轻人啊，情情爱爱的我可太懂了。”Jane吹好头发，盯着镜子里有些亮眼的阮初酒，“小脸真好看，来抹点唇膏。”
　　“Jane。”阮初酒整理好慌乱的情绪，犹豫着开口，“我有一个朋友，真的只是朋友，他最近有点困惑不知道该怎么办。”
　　Jane摊手；“好吧，你有一个朋友，怎么困惑了？”
　　“他有一个新交的朋友，从来不缺人追的那种，最近向他暗示喜欢他，他不知道该怎么办？”
　　“好朋友？”Jane笑容一僵，“不会是何钟言吧？”
　　“……是我的朋友有这个困惑！！！”
　　“好好好，朋友朋友。”Jane突然想到星际探秘的直播，大胆的试探道。
　　“不会是傅闻钦傅元帅吧。”
　　“咳咳咳咳！”
　　作者有话要说：　　晚上一点左右估计还有一更
　　明天车就来了，处理好更新大概就能稳定下来了


第50章 
　　阮初酒脸颊爆红，极力辩驳：“真的是我的一个朋友。”
　　“你除了何钟言，哪来的什么朋友，一个大学毕业下来什么人也不联系的你？”Jane一副看透你的样子，“算了，不管是谁我的建议都只有一句话，跟着你的心走。”
　　“他明白他喜欢你的时候，有没有排斥感，还是单纯的震惊。”
　　“是我的一个朋友……”
　　“那就是单纯的震惊，这样的话我建议你再等等，等你弄明白自己的情感，大概就很顺畅了。”随着最后的一个动作的结束，整个妆容都完美的结束，“好了，我去喊文满来接你。”
　　说曹操曹操到，文满手里拿着一沓文件，风风火火地来了。
　　“来的正好，领着他上去采访吧。”Jane稍稍使劲，将阮初酒往前一推，“今天这个妆面绝美，十分适合他，清爽又帅气，等着采访放出来估计又能多一堆颜粉女友粉。”
　　“不错不错。”文满直点头，“来初酒，我们先上去吧。”
　　阮初酒点头：“好。”
　　上了电梯，文满见电梯设置成禁止其他人进入，然后将手中的文件伸出来：“我查了一下邵子宥的进来的信息，发现他不是夏季一二三批练习生进来的，而是一个经纪人特招进来的。”
　　“有什么不对吗？”阮初酒翻了翻不厚的文件。
　　“这个邵子宥是一个偏僻的小星球来的，网上也是查无此人，这个经纪人黄天是土生土长的科蓝星人。”文满冷静地述说着。
　　阮初酒察觉到不对劲：“他们怎么认识的？”
　　“他们不可能认识。”文满捋了捋袖口，“这件事我会和唐总报备的，你最近小心一点，我的第六感总觉得他不简单。”
　　阮初酒正低头看着文件里的调查，闻言好笑地摇了摇头，“第六感不是女孩子的专属嘛，你哪来的第六感。”
　　嘿我这暴脾气。
　　文满大眼瞪了瞪阮初酒：“我说有就有！。”
　　“好好好，有有有。”
　　叮。
　　电梯到了目的楼层，文满整理了一下仪表，跟着阮初酒一起踏出电梯。
　　这次来采访的是一个日流量很大的视频软件单独开出来的采访窗口，来采访的是其工作人员，到时候播出的时候只有其声音不露面。
　　阮初酒进去的时候，他们已经布置好采访的地方，在一个明亮的小角落，四处放着该软件的一些图标摆件和玩偶。
　　阮初酒进去后跟他们礼貌打招呼，然后坐上那个小角落，对上漆黑的镜头，突然没绷住红了脸偷笑。
　　对面来采访的任恬谧也一怔，脑中突然蹦出一个念头。
　　文满见阮初酒保持住面部表情后，朝着那边工作人员示意可以开始了。
　　任恬谧反应过来，拿出提前准备的问题小卡片紧张地准备起来，耳后却微微发红。
　　阮初酒真的好好看啊！！！还很可爱！！!
　　在心中呐喊完后，任恬谧咳了几声：“阮老师，那我们就开始了？”
　　阮初酒轻声回答：“开始吧。”
　　H，声音也好好听！
　　任恬谧恨不得化身尖叫鸡。
　　但她面上却不露丝毫表情，只是捏着卡片的那只手的手心已经被大力捏红了。
　　任恬谧抬头，问出第一个问题：“根据资料您是音乐系第一名毕业的，为什么进入娱乐圈后却先去拍戏了呢？”
　　这个问题啊。
　　阮初酒歪着脑袋，窗外刺眼的阳光照射在他的脸上，平白让他添了份不一样的感觉：“那时候爸爸在医院，急需用钱，这也是我进入娱乐圈的原因。”
　　任恬谧：“那后续您会出专辑唱片吗？你的粉丝很喜欢蒙面歌王上你唱的那首歌。”
　　她也喜欢！都听了几百遍了！！！
　　“嗯……”阮初酒低头思考了一下，再抬头对着镜头璀璨一笑，“这要看我的经纪人。”
　　唱歌也不错，可比演戏轻松多了。
　　只想咸鱼的阮初酒甚至有些期待。
　　任恬谧：“关于亚阑战争，您觉得诺力森是个怎么样的人物？”
　　“诺力森啊，他很难用言语表达。”阮初酒道，“一千个人眼中应该有一千个诺力森，他太多面了，每个人的理解可能都不一样。”
　　……
　　采访时间不长，十几分钟后，任恬谧轻松一笑：“只剩最后一个问题了，你有什么想对粉丝说的吗？”
　　阮初酒没想到最后一个问题是这个：“粉丝啊，我想想。”
　　他轻敲着指尖：“谢谢你们喜欢我，有些祝福想给你们，祝福你们好运来来，梦想成真，事业学业蒸蒸日上。”
　　说完，阮初酒对着镜头眼睛眯成月牙：“更祝福大家每天都开开心心。”
　　……
　　结束采访后，镜头关闭，阮初酒从采访用的懒人沙发上起身，和文满说了几句话，再转头就看到刚刚采访的那个女生拿着纸笔睁着期待的眼睛看着自己。
　　“怎、怎么了。”阮初酒以为是采访要重拍，“刚刚采访有问题吗？”
　　任恬谧连忙摇摇头：“没问题没问题，是我想……找你签名。”
　　“找我签名？”阮初酒没想到是这事，“好啊，有纸笔吗？”
　　答应了！好好说话！！！
　　任恬谧赶紧将纸笔递了上去：“有有有，在这里。”
　　阮初酒结果纸笔，没有垫的地方，转身看向文满。
　　文满将背部转过来对着阮初酒：“写吧。”
　　“好！”将本子垫在文满背上，阮初酒工整地签下自己的名字，又问了一句，“需要写你的名字吗？”
　　写、写我的名字？
　　任恬谧简直不敢相信，然后疯狂点头。
　　要要要！
　　“那你叫什么名字啊。”
　　“任恬谧！任何的任，竖心旁的恬，静谧安静的谧。”
　　阮初酒写好后：“呐，还给你。”
　　任恬谧呆呆的拿着签名，感动的不行。
　　呜呜呜，她们家酒酒太乖太好了吧！
　　怎么办，她要从妈妈粉变成女友粉了！
　　当天，阮初酒的超话出现一个星博。
　　草莓甜甜：呜呜呜，工作原因接触到酒酒了，然后超紧张的找他要签名，酒酒真人比照片视频好看一百倍！而且人超级好，二话不说帮我签名了还主动问了我的名字，写了to签！！！真的好帅好好看，我要转女友粉了！！！[签名图片]
　　【卧槽，运气太好了我好羡慕，我也想接触酒酒】
　　【上次酒酒去蒙面歌王下场后我去看他了，人超级好！还特别热心的嘱咐我们早点回家，当时二十几个人酒酒一个不落全都签名了！】
　　【我也是那二十几人之一，也是那晚成功转成女友粉的】
　　【？？？前面的你们怎么回事，想从我们妈粉那里捞人走吗！！！】
　　【签名楼主出吗？留下眼泪】
　　【酒酒为什么都不出海报杂志啊！还有周边，一个也没有，我想要亲签周边！】
　　【是的哎，公司那边也没有个水声，经纪人也很少发微博，上次我问了经纪人文满，到现在都没有回我，这个经纪人能不能换了啊】
　　楼主回复【酒酒经纪人为什么要换？经纪人超级好好不好，虽然长得像混黑|道的咳咳，但是和酒酒非常默契啊，因为我的本子太软不好签名，然后酒酒转身朝着经纪人笑了一下，经纪人立马转身让酒酒垫在他背上写！】
　　【听起来有点可爱哈哈哈哈】
　　【经纪人长得很黑|道吗？有照片吗？rwkk】
　　【楼主可以去度娘查文满这个名字，百度百科配了照片，真的很黑|社会啊哈哈哈哈哈】
　　【北方星球那边的人吧，超级壮且高，看起来很不好惹的样子】
　　【但是人超级细心，更像个老妈子（免鉴定，某内部工作人员如是说）】
　　【？？？还有这么奇怪的设定吗(震惊)】
　　【不要说酒酒经纪人啦，酒酒最近话题是有点多，是不是给你们一些他进娱乐区圈很久的错觉了？公司那边说酒酒是贝恩星夏季第一批练习生选出来的，还上了一个多月的课，所以真正来说酒酒进娱乐圈才两个月左右，作品也只有一点点综艺，哪有那么快出周边】
　　【震惊，我以为酒酒进圈两年了】
　　【我也……】
　　【话题太多啦，大家下次看到注意不要太跳，他现在对家很多被抓到把柄肯定要疯狂黑我们】
　　【好的！】
　　……
　　阮初酒结束了采访后，去文满办公室坐了一下。
　　“喝茶吧。”文满将泡好的茶水推到阮初酒面前，“最近有几个不错的牌子想找你做联名周边，我这本还在思考中。”
　　“你决定就好啦。”阮初酒捏着杯子手柄，看到里面飘着的茶叶，“没有果茶吗？”
　　文满：“有水喝就不错了，不喝给我。”
　　阮初酒：“喝喝喝。”
　　“今晚来我家吃饭吗？”阮初酒晃着腿，轻轻吹着水面，试图加快茶水的冷却。
　　文满：“那今晚能吃烤肉吗？”
　　阮初酒：“不吃算了。”
　　文满：“吃吃吃！”
　　嘿呀，风水轮流转！
　　斗嘴间，办公室门被敲响了，紧接着门开的声音就传了进来。
　　文满抬头一看，猛然站起来整理衣服。
　　“怎么了这么大动静。”阮初酒背对着门，刚准备喝水文满就这么大动作，吓的手差点没拿稳。
　　他稳住茶杯，转头一看，跟着一起站了起来。
　　“唐总。”文满陪着笑。
　　“说什么呢。”唐迟深走到阮初酒旁边那个空椅子上坐上，抬眸对上阮初酒视线，“笑的这么开心。”
　　阮初酒老实回答：“没有说什么，就是喊文哥来我家吃饭。”
　　“哦？”清冷的声音带着笑意。
　　然后紧接着，阮初酒就听到这么一句话。
　　“那我能去你家一起吃吗？”
　　作者有话要说：　　作文：以第一次或最后一次作为命题
　　文满交的作文：我的第一次也是最后一次――和老板的一顿饭


第51章 
　　公寓小区门口出现一个极其怪异的场景。
　　三个年轻男人沉默的往前走，谁也不开口说话，落后的一个健壮的男人和蓝发的年轻人垂头丧气的跟在一个高个子男人身后。
　　阮初酒时不时抬一下头，张嘴欲言又，有些担忧。
　　文满也止不住的叹气，如果可以，他想放弃这顿晚饭。
　　只是拒绝的话还没说出口，就被阮初酒一句话堵了回去。
　　两个同病相怜的人对视一眼，默契的长叹了口气，那样子不是要去吃饭，而是去断头台。
　　到了自家门口，阮初酒磨磨蹭蹭的打开门，阮含之正将煮好的饭菜端到桌上。
　　“回来啦，你经纪人来吃饭吗？”阮含之问道。
　　“来，但是……”阮初酒正打算说唐迟深也来，没想到唐迟深直接走了进来。
　　阮初酒手上的盘子一个没端稳，碗里的汤汁洒了出来。
　　阮初酒赶紧小跑到阮含之面前，接过盘子：“爸爸，我来吧。”
　　这是气氛很异常的一顿饭，阮初酒和文满埋头苦吃，阮含之不停的给唐迟深夹菜，唐迟深低声说着谢谢。
　　一顿饭结束，阮初酒迅速放下碗筷：“文满和我一起来打游戏吧，爸爸碗放在这里等下我收拾。”
　　能远离顶头上司，文满求之不得，赶紧跟着阮初酒进了房间，门一关腿一软。
　　“这么虚啊？”阮初酒往床上一倒，指了指窗户边的椅子让文满随便坐。
　　“怎么突然拉我进来，唐总和你爸还在外……”文满眼睛突然一眯，心中蹦出一个大胆的想法，“你不会知道了吧。”
　　阮初酒似笑非笑的歪头：“知道什么，你们一起瞒了我什么事情吗？”
　　文满一阵沉默，咬牙道：“没有！”
　　约莫半小时后，阮初酒听见外面没什么声音，就将文满送了出去，自己收拾好桌面后就回到房间浴室，在浴缸放满水，变回鱼尾巴沉入浴缸。
　　“舒服。”阮初酒双臂搭在浴缸边缘，浑身放松的浸泡在水中。
　　他知道爸爸应该和唐迟深正在外边，也不好打扰，干脆将时间留给他们。
　　阮初酒突然又想到傅闻钦，脑中又开始反反复复的回忆起傅闻钦的那句话。
　　他忍不住将脑袋也闷进水里。
　　别想了别想了，早点睡觉。
　　采访很快放了出去，阮初酒还特意下载了那个视频软件去看了一下。
　　午后的阳光穿过不遮光的白色纱幔，自然的照在阮初酒身上，给他踱了一层自然柔光效果。
　　真好看
　　阮初酒忍不住臭美。
　　爸爸这几天经常不在家，阮初酒随便解决了一下午饭，看着星际探秘发来的第一期部分设计，有点头皮发麻。
　　群里热热闹闹的嗨聊，阮初酒忍不住发言：[导演，你确定这是星际探秘而不是密室逃脱吗？]
　　偏远星球的废弃矿场亏的节目组能找到这么偏僻的地方。
　　吕扬：[很多观众反馈这一季想看一点不一样的，思来想去我们决定换一个形式。]
　　顾砚川：[矿场处理干净了吗？]
　　吕扬：[这你们放心，到时候你们看到的，都是我们安排好的千万别害怕啊]
　　“什么？居然还会害怕？”阮初酒毕生的鬼片剧情都在脑中放了个遍  ，吓得晚上睡觉都是抱着软糖睡的。
　　星际探秘还没开始直播，阮初酒得到了另一条重磅消息。
　　亚阑战争正式杀青了。
　　蔺宁春这个闲不下来的，催着阮初酒出来玩。
　　阮初酒：[太热了，我拒绝]
　　蔺宁春：[我好不容易解放，你都不给我庆祝QAQ]
　　阮初酒：[……]
　　阮初酒：[好好说话，别放撒娇表情包]
　　陪着蔺宁春吃饭闹腾了一天，还被要求着发了个星博来证明两人友情  。
　　蔺宁春将自己p好的食物图片发给阮初酒一份：“发必须发，我好多粉丝还不肯相信我们关系好，整天在那阴谋论。”
　　“就随她们呗。”阮初酒不甚在意。
　　“不行！”
　　星博发出去没多久，阮初酒就收到很多点赞和评论，顾砚川甚至直接开大号平均。
　　顾砚川：【好家伙，聚餐不带我？】
　　阮初酒回复：【定位发顾哥了来！】
　　顾砚川自然没来，来的人却是傅闻钦。
　　阮初酒手里还捏着从蔺宁春那边抢来的酒瓶，呆呆的看来人，满脸不敢相信。
　　“你，你怎么知道我在这里。”阮初酒结结巴巴的开口问道。
　　傅闻钦却没有直接回答这个问题，而是问他：“怎么没接电话？”
　　电话？！
　　阮初酒。赶紧拿出终端一看，发现未接电话上面有个数字3的小红标。
　　“我没听见，可能是太吵了。”  KTV的高达音量盖住了阮初酒的声音。
　　但傅闻钦却切切实实的将这一句话完全听到了。
　　他蹙着眉头看了一下周围环境：“现在回家吗？”
　　音乐自动切换的下一首，金属风格的伴奏将傅闻钦的声音完全吞没。
　　阮初酒没听见，向前倾了一下身子。伸手搭在傅闻钦的肩膀上：“啊，你刚刚说什么？”
　　傅闻钦喉间滚动，眸光幽深的看着他过近的距离，心微微动。
　　他哑着嗓子重复了一遍：“要回家吗？”
　　这下阮初酒听清楚了，他转身看了一下已经醉得趴下的蔺宁春。
　　“我送他回去吧，也不能将他一个人丢在这里。”说完，阮初酒嫌弃的看了眼饭后非要来唱歌喝酒的蔺宁春。
　　酒瘾大酒量小！还得他背回去！！！
　　傅闻钦抓住阮初酒的手腕：“你先回去，我马上喊人送他回去”
　　阮初酒迟疑：“行吗？”
　　十分钟后，阮初酒目瞪口呆的看着蔺宁春被两个军｜人气质的大汉抬走。
　　这可太行了！
　　蔺宁春走后，吵闹的KTV包厢顿时只剩下阮初酒和傅闻钦。
　　这时阮初酒才意识到情况不对。
　　他居然那么傻的将蔺宁春送了出去！那可是不让他和傅闻钦独处的绝招啊！！！
　　阮初开始后悔。
　　“躲什么？”傅闻钦看着阮初酒一步步往后退，无奈道，“先回家，太晚了。”
　　听到这话，阮初酒一怔。
　　只是为了带他回家吗？
　　他迷糊的跟着傅闻钦出了包厢上了车，再然后就到了小区门口。
　　傅闻钦将车停在小区门口附近，阮初酒下意识的就推门下车。
　　一推，哎，没推动。
　　门锁了！
　　傅闻钦指尖轻扣在方向盘上：“我那天说的话，你猜到了吗？”
　　来了来了。
　　阮初酒一脸麻木：“不知道，猜不到，想下车。”
　　“猜不到？”傅闻钦停顿了一会儿，低声闷笑。
　　“那让我来告诉你我喜欢的人是谁好不就？”
　　作者有话要说：　　对付逃避型的方法:主动出击！
　　事情处理的差不多了，下一更差不多恢复双更冷
　　么啾爱你们


第52章 
　　阮初酒心一紧，下意识的提高声量：“不不不，我不想知道。”
　　“真的？”
　　阮初酒小鸡啄米般哒哒哒点头，不敢去看傅闻钦的眼神意味不明的黑眸，移开视线去看前面。
　　气氛瞬间降为冰点，阮初酒吸吸鼻子，有些紧张假装四处观察。
　　“这车……挺好看。”
　　HHH，阮初酒你在说什么！！！
　　傅闻钦听到这句话后，确实突然笑出声，再次启动车子开进小区。
　　等到了阮初酒家楼下，傅闻钦突然问道：“接下来要去雪兰星吗？”
　　阮初酒正推门打算下车，听到雪兰星时还反应了好久才想起来。
　　是他们即将去直播星际探秘的地方。
　　阮初酒点点头：“嗯，大概要去挺长时间的。”
　　光是来回时间就得要两个星期了，更何况吕扬打算在那里直播上下两期，保守要大半个月。
　　“等回来时，再告诉你我喜欢谁。”傅闻钦解开自己的安全带，侧身过来。
　　温暖的手掌落在自己的头顶上，接着就不轻不重的揉了两下。
　　“回去吧。”
　　阮初酒下了车，目送着傅闻钦开车离去，心底居然冒出稍许的愧疚。
　　要是傅闻钦喜欢的真的是他，那自己刚刚的言语是不是有些打击到他啊。
　　阮初酒抿着唇，打算趁这段时间也理一理自己的思绪，在结束第一期星际探秘后正式表明自己态度。
　　无论是拒绝还是……接受。
　　――
　　离开那日，阮初酒打着哈欠收拾好行李箱，拿上阮含之准备好的早餐准备出门：“爸爸，我走了啊。”
　　阮含之喊住他：“酒酒。”
　　阮初酒停在门口：“嗯？”
　　阮含之叹了口气：“等你回来，我跟你说一下你另一个父亲的事情吧。”
　　阮初酒扶着墙的手一抖，差点没站稳：“爸爸？”
　　阮含之轻轻嗯了一声：“快去吧。”
　　怎么都要在回来后说！
　　不过看情况，他爸和唐昼邺的事情，处理好了？
　　这么快！
　　阮初酒咂巴咂巴嘴，思考着他爸是被迫的还是真心原谅。
　　就应该多虐虐啊！当年要不是死不吭声有事情忙也不解释，哪能闹出这样的情况。
　　因为这次直播时间长，文满不放心，也跟着邹默向竹一起来陪他。
　　楼下有节目组派来接应的车，阮初酒一拉开车门，就看到顾砚川带着帽子靠在椅背上，听到动静后懒懒的抬头。
　　“来啦。”
　　“顾哥你今天居然这么早？”阮初酒有些诧异。
　　工作人员将他的行李箱放进车后备箱，阮初酒扶着车门上了车。
　　顾砚川轻啧：“我之前起的很晚吗？”
　　回答顾砚川的是疯狂的弹幕。
　　【你觉得呢？】
　　【喊你起床的视频能让我笑三天三夜】
　　【不拍戏期间你就是起床困难症晚期】
　　【自己心里没点b数吗哈哈哈哈哈】
　　阮初酒看不到弹幕，却也是笑了笑，没有言语，只是用笑意告诉顾砚川。
　　是的！
　　“啧。”顾砚川见阮初酒坐下来，转身从后排座位扯出一个小毯子：“车上温度低，盖上吧。”
　　车匀速开到星舰机场，阮初酒率先下车，一眼就看到旁边两辆同款节目组的车，以及车边站在一起的四个人。
　　“他们来了。”
　　“终于来了，可以上星舰了吧。”
　　四人中最年轻的那人小跑着到阮初酒面前，然后一秒也不停留的错开他停在车前：“顾哥，好久不见。”
　　阮初酒收起准备打招呼的手，耸了耸肩。
　　顾砚川带上帽子，淡淡的开口：“让开，下车。”
　　即使被冷言冷语对待，柯伊挂在脸上的笑容依旧很完美。
　　他错开脚步，看着顾砚川下车后迅速贴上去：“上次的聂哥和孟姐组局，顾哥为什么没来啊。”
　　“有事。”
　　丢着这两个字，顾砚川连个眼神都没给柯伊，径直和阮初酒一起往另外三人那边走去。
　　阮初酒向那两个穿着不同款但同红色衣服的一男一女打招呼：“孟姐，聂哥。”
　　“初酒到啦。”孟宜楠大方的搭上阮初酒肩膀，“是不是又长高了？”
　　“嗯，长了一厘米。”阮初酒点点头。
　　“真长了？”孟宜楠一脸震惊，“天啊，你怎么长得？快告诉我秘籍，我也想再长两厘米，这样高跟鞋就就能穿矮两厘米了。”
　　“就……”阮初酒想了一下，“早睡早起？”
　　自从养了软糖，阮初酒的作息越发的趋近与老年作息了。
　　孟宜楠泄气：“那算了，我做不到。”
　　【真长了？？？天啊好羡慕！！！】
　　【我也想……但是早睡早起好难QAQ】
　　【我早睡早起三年多了，怎么都没长过（哭哭）】
　　聂乐天捏捏肩膀：“这次不知道节目组要搞什么门堂，就怕像上一期那样来个几千米大长跑。”
　　提及长跑，孟宜楠等人脸也黑了，顾砚川的腿甚至下意识的酸软。
　　柯伊落后他们几步，从后面走过来在顾砚川身边站定。
　　“那都到了，上星舰吧。”一直未开口的俞珈钰开口道。
　　工作人员出现，手里拿着六张星舰票发给他们。
　　科蓝星到雪兰星的距离非常远，阮初酒按照票进了自己的小房间，关上电子门后将麦解开扔进抽屉。
　　走到床边，闭眼倒下。
　　真舒服啊！
　　阮初酒戳开直播间，发现里面竟然十分热闹。
　　而这份热闹，离不开柯伊两个字。
　　【柯伊不能独立行走吗？】
　　【他打定主意要走黑红路线吗，总是蹭在顾砚川身边干嘛？】
　　【打招呼而已？要不要什么恶毒】
　　【打招呼略过隔壁阮初酒？】
　　【柯伊是前辈，阮初酒不主动打招呼，还想让柯伊和他打招呼？】
　　【牛逼，作品没多少，粉丝倒卖起了大佬人设】
　　【别乱盖帽子，我是顾砚川粉丝】
　　【柯伊和顾砚川居然有点配哎】
　　【来了来了，举起车票大旗】
　　【这种cp都有人嗑？cp粉真的不挑啊】
　　【我感觉俞珈钰强忍着翻白眼，有一个没隐藏起来，直接斜着眼睛无语的看着柯伊】
　　【有嘛？我好像没注意，马上退回去继续看】


第53章 
　　阮初酒在星论坛上查了一下柯伊，发现关于他的话题都不太美妙，很多人说他是应该是想走黑红路线。
　　阮初酒回忆了当时在星舰机场时的画面，确实完全不顾镜头，肆无忌惮的贴近着顾砚川。
　　即使顾砚川对他不假辞色的讨厌。
　　“真奇怪。”阮初酒关了终端，望着窗外逐渐变小的建筑物，这才发现星舰已经启动了。
　　“马上能看宇宙了吧。”阮初酒坐到窗边的靠椅上，准备上一杯与气氛非常不符合的快乐水，享受着难得的个人时间。
　　直播镜头不跟着进嘉宾的私人房间，阮初酒随意的躺在靠椅上，垂着眸子看着窗外逐渐清晰的星河。
　　……
　　休息了一个中午之后，阮初酒打着哈欠来到一个不大的活动室，刚好在门口看到同样没怎么睡醒的孟宜楠。
　　打开活动室的大门，俞嘉钰和聂乐天坐在椅子上，尤其是俞嘉钰，脸上化着和上午完全不一样的精致妆容。
　　孟宜楠一屁股坐到俞嘉钰旁边，扒拉着她的肩膀：“你中午没睡？眼妆好看。”
　　“那是，我化了一个中午的眼妆。”俞嘉钰自豪的扬起下巴，让孟宜楠看到更清楚。
　　两个人簇拥着小声讨论着妆容问题，阮初酒和聂乐天听不懂。
　　聂乐天往身后一靠：“砚川怎么还没来？不会还没起吧。”
　　阮初酒还没来得及开口，外面突然一阵混乱。
　　“怎么了？”阮初酒离门口最近，率先起来出去探了一眼。
　　发现这尽头顾砚川的房间门口围满了人。
　　聂乐天和孟宜楠也凑了过来：“发生什么事了？”
　　一个工作人员往他们这边跑过来，对着看着镜头的vj老师做了个停止的动作。
　　vj老师很有眼色的暂时关闭了直播间，工作人员这才气喘吁吁的开口：“聂老师，顾老师那边出事了。”
　　俞嘉钰刚好也走到门口，四人面面相觑，好奇的跟上工作人员到顾砚川门前。
　　走至门口，阮初酒才发现柯伊也在这里，之前大概是被工作人员团团围住导致没有看到他。
　　“怎么了？”聂乐天问道。
　　柯伊捂着嘴小声啜泣着：“我只是想喊顾哥起床。”
　　？？？
　　阮初酒差点以为自己听错了。
　　聂乐天也差点没绷住，好在几十年的主持功力不是虚的，勉强维持住表情，却没有再开口。
　　而此时，关闭镜头的直播间里弹幕已经乱了套了。
　　【？？？柯伊神经病吧】
　　【艹，傻逼玩意，顾哥都把讨厌表现的这么明显了，居然还去喊他起床？】
　　【他在那哭哭啼啼干什么？HHH】
　　【我要气死了，什么玩意，为了火不择手段？？？】
　　【节目组有本事把镜头打开，我倒要看看这个小白花还要怎么装！】
　　【聂老师他们应该都过去了，幸好我顾哥睡觉锁门，这要是不锁门柯伊是不是就直接开门进来了：）】
　　【无语无语无语，上一季闹得那么大为什么这一季还用他！！！吕扬是疯了吗？非要那么一点话题度？我哥的流量不够他用？？？】
　　【吕扬发微博了，说是等这期直播结束后会处理，yue了】
　　【这一期结束？为什么不能直接处理？】
　　【能不能找个大汉半夜去蹲柯伊的门……】
　　【回前面的，柯伊说不定还笑死了：）现成的话题度】
　　【这个人想火想疯了吧？】
　　尽管弹幕上闹得再厉害，节目组工作人员却始终没开镜头。
　　刚刚过来喊人的工作人员小声的问阮初酒能不能进去看看顾哥。
　　阮初酒皱着眉，工作人员苦笑：“我知道您想说什么，但是这个节目是吕导导演，我们没有话语权的。”
　　“算了，我去吧。”阮初酒也不好为难工作人员，敲门得到回应后推门而入。
　　“人呢？”阮初酒一眼没看到顾砚川。
　　“工作人员喊你进来的？”顾砚川裹着浴袍从浴室走出，“那个人呢？”
　　“你说柯伊？被工作人员带走了。”阮初酒道。
　　“节目组那边怎么说。”顾砚川随手拽了个毛巾盖在头上，擦干湿漉漉的水分。
　　“吕导想大事化小小事化了，不满意的话估计得亲自和吕导说了。”
　　“嗤。”顾砚川嗤笑，“等节目结束吧，现在闹大了对你们没好处。”
　　阮初酒没动这句话意思：“但是不处理对你也没好处啊。”
　　“节目组正在直播，闹大了很多路人就不会继续看了。”顾砚川将潮湿的毛巾扔到一边，“除了粉丝以外，直播综艺观看率的大头是在普通观众那里。”
　　阮初酒似懂非懂的点了点头。
　　“你放心，我没事，我先换衣服。”
　　“那我出去了啊。”阮初酒退出房间，将门关好，对门外的工作人员做了个ok的动作。
　　柯伊被带到活动室里，有几个工作人员还在劝他，俞嘉钰仗着没有镜头，正在门外疯狂翻白眼。
　　“小白莲，居然还好意思哭。  ”
　　孟宜楠回了个赞同的眼神，聂乐天也难得的没有劝她们。
　　阮初酒走过来后，聂乐天站起来：“怎么样？”
　　“没事，顾哥说节目播完后找他麻烦。”阮初酒轻声说道，往活动室里看了两眼，“他怎么样？”
　　“还能怎么样，装哭呗。”俞嘉钰用她漂亮的美甲卷着自己的发尾，“那莲味，吐了。”
　　阮初酒第一次看到俞嘉钰这么毫不掩饰的嫌弃，一个没忍住笑了。
　　“行了行了，看吕导那样估计还得我们跟他拍完。”聂乐天安慰他们，“这次闹得有点大，之后估计会收敛一点。”
　　“但愿吧。”孟宜楠伸了个懒腰，“好困，节目组干脆给我们下午放假睡觉的得了。”
　　俞嘉钰接话道：“你想得美，吕扬恨不得吸干我们所有价值，哪来的休息时间。”
　　果然，没几分钟，就有工作人员过来告诉他们马上恢复镜头直播。
　　几人相继回到活动室里，柯伊正坐在一个小凳子上，眼睛红红的看着他们。
　　“真的对不起。”满满的哭腔。
　　阮初酒听到三道深呼吸。
　　“我不该去打扰顾哥睡觉的，我只是想喊喊他。”俞嘉钰终于没忍住，发出呕吐的声音。
　　那一瞬间，活动室安静极了。
　　紧随着活动室的几声噗嗤笑声的是疯狂的弹幕。
　　【俞嘉钰做了我想做点事情！】
　　【yue了yue了yue了】
　　【口区口区口区！！！满屏的白莲花味道，我真的吐了，而是最低级的】
　　【你和我顾哥什么关系啊，真喊他起床也是阮初酒喊，你有啥资格？？？】
　　【我真的笑了，没有自知之明？】
　　【虽然很恶心他，但他还是很聪明的，我保证不到一小时，他就会上热搜，话题度爆炸的那种】
　　【那我们就去把俞嘉钰的那个呕吐声刷上去！气死他！！！】
　　【好！！！】
　　【歪个话题，阮初酒刚刚的笑声有点好听哎，耳朵怀孕了】
　　【好听+1，耳朵已经生下了阮初酒的孩子】
　　【好轻灵啊，今天也是期待阮初酒出唱片的一天】
　　【话题歪回来！可以什么时候退出星际探秘？】
　　【柯伊什么时候退出星际探秘+1】
　　【柯伊什么时候退出星际探秘+身份照号】
　　……
　　俞嘉钰娇俏的捂了下嘴巴：“抱歉啊，可能是中午吃了什么东西，我不是说你说话恶心，你别介意啊。”
　　太会了！！！
　　阮初酒忍不住在心中替俞嘉钰竖大拇指。
　　狠人！！！我愿意称之为去白莲味清洁剂之王！
　　大概是俞嘉钰的这个呕吐声打击太大，接下来柯伊都没怎么说话了。
　　约莫几分钟后，顾砚川换好衣服姗姗来迟。
　　“都来齐了。”孟宜楠懒洋洋的靠在墙上，“我们玩点游戏打发时间吧。”
　　俞嘉钰：“玩什么？斗地主？打麻将？我之前看到休息室里有这些。”
　　“不行！”聂乐天和孟宜楠异口同声的否决。
　　俞嘉钰：？？？
　　疑惑.JPG
　　孟宜楠解释：“也不是不能玩，但不能带初酒玩。”
　　俞嘉钰：？？？
　　更加疑惑.JPG
　　聂乐天干脆来了个更加细致的解释：“之前在海边的小屋，明厦和初酒来过几局，说初酒运气好到炸天。”
　　孟宜楠道：“一手好牌，春天反春天轮着来。”
　　俞嘉钰：“真的吗？”
　　我怎么不太信……
　　聂乐天一脸你觉得我会开玩笑吗？
　　俞嘉钰突然想起来：“说起来初酒运气好像真的很好，之前那个闹得挺大的蓝星世界，里面有一个很难抽的人鱼人设，初酒不是抽到了吗。”
　　顾砚川一直在一旁玩着终端，顺带听着他们唠嗑，听到这里突然想到一个问题。
　　他点开唐迟深的聊天框。
　　顾砚川：[你爸不是一直没有放出人鱼版权吗，怎么蓝星世界拿到了？]
　　唐迟深：[这个是好几年前的事情了吧，蓝星世界的总裁和设计总监一起过来谈的]
　　顾砚川：[之前多得是公司负责人来找你爸谈，怎么偏偏这次松口了？]
　　唐迟深：[答应蓝星世界那边的原因是他们答应只设置一个，并且将概率压到最低。]
　　顾砚川：[你是说……]
　　唐迟深：[人鱼就像锦鲤一样自带好运，他是想试探出爸爸]
　　谁曾想居然把酒酒给试探出来了。
　　顾砚川：[厉害还是顾叔叔厉害，难得的放一个人鱼半圈出来居然还是钓鱼]
　　顾砚川：[对了，人形的话初酒是成年了，不过人鱼的成年日在二十五岁生日这天吧]
　　唐迟深：[对，只剩三个多月了]
　　顾砚川：[书上说人鱼第一次发热期挺难熬的，你们想到办法了吗？]
　　唐迟深：[看傅闻钦吧。]
　　顾砚川：[？？？]
　　顾砚川：[关傅闻钦什么事？]
　　顾砚川：[你别告诉我，傅闻钦喜欢初酒？]
　　顾砚川：[卧槽！！！]
　　顾砚川：[你说话！初酒也是我弟弟看待的！]
　　唐迟深：[什么你弟弟，酒酒是我弟弟！]
　　唐迟深：[对，而且傅闻钦的信息素和初酒匹配上了]
　　顾砚川：[？？？你弟弟也是我弟弟]
　　唐迟深：[滚]
　　顾砚川：[不过初酒那边呢，什么情况，他知道傅闻钦喜欢他吗？]
　　唐迟深：[我不知道，反正医院那边也在同时准备，酒酒要是不喜欢傅闻钦，就医疗介入]
　　顾砚川：[有要帮忙的喊我]
　　唐迟深：[好]
　　作者有话要说：　　捉虫待修


第54章 
　　孟宜楠和俞嘉钰讨论后，最终决定玩歌词接龙。
　　“从初酒开始，一圈绕着来。”孟宜楠拍拍手，“顾砚川，别玩终端了，快来。”
　　顾砚川关上终端，坐到阮初酒身边：“那我最后一个吧。”
　　孟宜楠刚准备一拳定音说好，一旁突然出现柯伊期期艾艾的声音。
　　“我可以来玩吗？”
　　俞嘉钰嘴角的笑容顿时消失，孟宜楠缓缓地打出一个问好。
　　聂乐天揉了揉眉心，只觉得头疼。
　　柯伊小声道：“我也想玩这个，以前上学的时候同学都不和我玩。”
　　俞嘉钰差点笑了。
　　他们不和你玩是什么原因你心里没点逼数吗！！！
　　不过镜头前，所有人都不好将事情做绝，俞嘉钰不太情愿的往一边挪了挪，空出一个不大不小的位置出来。
　　柯伊连忙小跑着过来坐下：“谢谢俞嘉钰姐姐。”
　　“……”
　　H！
　　俞嘉钰忍不住在心里骂脏话，她就比可以大一个月。
　　叫谁姐姐呢！
　　俞嘉钰恶狠狠的拽了根自己的头发，然后又吃痛的后悔为啥拽自己的。
　　应该拽小白莲的头发啊！
　　【哈哈哈哈哈，我现在的乐趣是看俞嘉钰的表情】
　　【我觉得俞嘉钰恨不得上去撕了柯伊的脸皮】
　　【之前一直觉得俞嘉钰做做的，原来这么好玩哈哈哈哈，我觉得她简直做出了我的表情】
　　【所以……俞嘉钰带着我们的表情去了？】
　　【是的哈哈哈哈哈，我恨不得俞嘉钰带着我的手上去，我好想和柯伊开撕】
　　【前面的一看就嫩了，和小白花对峙不能开撕，占不了便宜，应该比她更白更莲】
　　【俞姐也做了啊！但柯伊除了白莲以外，还够不要脸，众人惨败】
　　【上一季可以有这么他讨厌吗？】
　　【上一季做的没这么明显，所以也什么话题度，二月份的时候被一个人在网上开撕了后，大概get到了黑红也是红，现在越来越过分了】
　　【上一季不是有人爆出来是剧本人设的原因吗？所以讨厌他的人还不是很多，现在我觉得可能不是他拿祭天人设，这既是本色出演好吗】
　　【等顾哥的节目结束，我要让他知道黑红不是红！】
　　【等节目结束，我天天都去抵制柯伊的作品！】
　　游戏开始，阮初酒在脑中随便搜刮出一首歌，唱出第一句。
　　聂乐天第二，思考了一分钟左右，接着阮初酒的最后一个字作为第一个字，唱出了第二句。
　　这个游戏一玩就到了晚上，聂乐天年纪最大，以累了为由提出了结束这个游戏。
　　聂乐天揉着酸疼的腰：“不来了啊，受不住了，才坐一下午腰就不行了。”
　　“聂哥不行啊。”孟宜楠开玩笑的道。
　　聂乐天：“嘿，等哥年轻个一二十岁，你再说说试试？”
　　整个游戏过程柯伊一直没有弄小动作，活动室的气氛又很快欢乐起来。
　　柯伊趁其他人不注意，往阮初酒这边挪了挪。
　　阮初酒正和他们一起笑着，感觉到柯伊的动作后，顿时警觉起来。
　　柯伊笑了笑，装作若无其事的开口：“初酒是顾哥介绍来的吗？”
　　这不是很多人都知道的一件事吗？
　　阮初酒没有说话，柯伊也不尴尬，继续道：“初酒在进入娱乐圈之前，上学的时候谈过恋爱吗？”
　　阮初酒：“没有。”
　　柯伊：“哇，真吗？现在年轻人谈恋爱的还挺多的哎，初酒没有谈吗？”
　　“……”阮初酒无语，干脆不去回答这个问题了。
　　【无事献殷勤，非奸即盗】
　　【小白莲人设永不倒，我吐了】
　　【这个问题适合问吗？不过我还挺好奇，阮初酒谈过恋爱吗？】
　　【他这个脸应该很多人追吧，而且是什么性别都有的那种】
　　【还是那句话，柯伊什么时候退出星际探秘】
　　【柯伊射什么时候退出星际探秘】
　　之后柯伊又没有说话了，低着头不知道想些什么。
　　七点左右，孟宜楠起来拉着阮初酒去吃饭。
　　顾砚川懒散的跟着他们一起朝着星舰上的餐厅走去。
　　节目组包下了星舰上的所有一等房间，在那边拍摄没什么人。但一旦去了餐厅，入镜的路人就多了起来，好在节目组提前和他们打了招呼坐了赔偿。
　　阮初酒看了一圈吃的：“都很好吃的样子。”
　　“我吃蔬菜沙拉吧。”孟宜楠也很想将每一个都吃一遍，但她最近在减肥期间。
　　顾砚川道：“天下红雨？要接新戏了吧。”
　　【不接新戏的话孟姐是不会减肥的】
　　【辣个女人居然减肥了，天啊爷青结！】
　　【爷青结爷青结，粉了八年了第一次从她嘴里听到要吃蔬菜沙拉】
　　【这个综艺要直播大半个月，我不会要笑大半个月吧】
　　【姐妹！不想笑的话就去柯伊那边的线路看直播！绝对气死！！！】
　　【……那我还是笑死好吧】
　　阮初酒选了个煎牛排后，找了个空位置等他们。
　　顾砚川选好菜后坐在他对面：“吃的是什么？”
　　“牛排，七分熟。”阮初酒手里还拿着一张食堂菜单，想着明天吃什么。
　　“你好。”一个女生走动阮初酒身边。
　　阮初酒将视线从满是美食图片的菜单上移开：“你好，有事吗？”
　　“我我我、我是你的粉丝。”矮一点的女生激动的看着顾砚川，“顾哥能给我签个名吗？”
　　顾砚川点头：“可以，有笔吗？”
　　何琴见妹妹成功要到顾砚川签名后，顿时用炽烈的眼神看着阮初酒：“我可以要你的签名吗？”
　　阮初酒没想到还有一个是自己粉丝：“当然可以，那我也签在衣角上吗？”
　　何琴重重的点头：“嗯！”
　　【好幸福啊，我也想要签名！】
　　【QAQ，为什么我从来没碰到过酒酒，他的行程好少啊】
　　【目前为止，只有上次蒙面歌王成功的碰上了一次】
　　【顾粉路过，表示我们也遇不到顾砚川，有一说一他们俩还挺像的】
　　【比如说，都不肯透露行程，但真偶遇粉丝又都非常好说话】
　　【这么一说，我感觉他们更配了怎么办】
　　【都说了是好友，现在还有人嗑cp？】
　　【真的萌的话也因该圈地自萌啊，能不能不要发在弹幕上】
　　【弹幕是你们家开的吗？不喜欢别回复不就行了，有的是和我一起喜欢的人】
　　【现在cp粉这么猖狂了？】
　　【cp粉能不能滚远点，恶心死了】
　　【正常，这就是cp粉的圈地自萌吗，他们的地就是全星际】
　　【阮初酒和顾砚川很明显的朋友关系啊，准确的说我觉得顾砚川把我们家酒酒当弟弟了】
　　【顾砚川粉丝在此，我们也是将酒酒当弟弟的，以后有什么问题欢迎找我们帮忙啊！！！】
　　【那就谢谢各位顾姐姐了！】
　　【酒酒最棒，顾哥最棒！多刷一点把cp粉弹幕遮住】
　　【加我一个，我也来遮住！】
　　【cp粉没人权？？？】
　　【望你知――cp粉没有！圈地自萌一切都好说，到处乱嚼舌根子就是恶心恶心恶心！】
　　……
　　---------------------------------------------
　　柯伊避开众人一个人回了房间，将麦取下放进柜子里后，立刻走动窗边，拨通经纪人的电话。
　　经纪人嘶哑的声音从终端另一边传来：“什么事。”
　　“帮我查个东西。”柯伊看了眼门边，“看看能不能找到阮初酒没进娱乐圈之前谈恋爱的证据。”
　　“如果没有的话……”柯伊语气一顿，“那就看看有没有和朋友的合照。”
　　“你要搞他？”经纪人瞬间明白，却有些迟疑，“他现在可是星河娱乐力捧的人。”
　　“力捧？”柯伊不屑的道，“等他被黑料缠身，星河娱乐会主动放弃他的。”
　　经纪人那边没有声音了，在思考者这件事的可行性。
　　“你可想好了？”
　　柯伊：“当然，即使他没有黑料，我们也可以制造黑料。”
　　“但是星河娱乐可不好惹。”
　　柯伊：“我和阮初酒年纪差不多，等到他真正火起来，会抢走我很多资源。”
　　“但是……”
　　“没有什么可但是的。”柯伊语气逐渐不耐烦起来，“你跟我是一条绳上的蚂蚱，我挣不到钱你也没钱。”
　　经纪人一咬牙：“行，我去给你找。”
　　柯伊道：“嗯，顺便准备一些营销号和星博小号，到时候有用。”
　　“知道。”
　　结束电话，柯伊得意洋洋的看着窗外。
　　一想到阮初酒这么轻松的拿到星际探秘的常驻嘉宾资源，柯伊就嫉妒的眼睛发红。
　　他求了那么多老板，使劲手段才勉强挤了进来，上一季还拿的祭天人设，凭什么阮初酒靠着顾砚川就轻松的进来了。
　　柯伊想到他无意中在导演那边看到的剧本人设就怨恨，凭什么，凭什么阮初酒进来就可以随意发挥人设，而自己却要被一个祭天人设框死。
　　柯伊不甘心。
　　不过现在好了，等到星博上到处都有阮初酒谈恋爱的消息，绝对会掉很多粉丝。
　　柯伊就是靠这个方法挤掉六个人而成功进入星际探秘，所以他伊对这一次也十分有信心。
　　……
　　---------------------------------------------
　　五天时间过去，等到雪兰星的时候，星舰上已经只剩下剧组的人了。
　　雪兰星常年风雪交加，温度极低，阮初酒提前穿好白色羽绒服，跟着顾砚川下了星舰。
　　下了星舰，入目的是漫天的白色。
　　阮初酒没穿书之前一直生活在南方，二十多来看到雪的此时屈指可数，此时看到这满地的雪，兴奋的耳朵都红了。
　　大片的白色中间有一条黑色小路，所有人都顺着这条路往外走，阮初酒用手试了一下路外面的雪有多深。
　　跟在阮初酒身后的孟宜楠打趣：“想下去玩玩？”
　　“嗯。”阮初酒眼睛带着小鹿一样的期待。
　　走在前面的顾砚川也停了下来，见阮初酒想玩雪，便靠边站着等着他玩好。
　　“下是可以下啊――哎哎哎。”孟宜楠看着突然跳下去的阮初酒，愣了一下，突然弯腰大笑起来。
　　阮初酒一听可以跳就迫不及待的蹦了下去，然后他就懵了。
　　一米多高的雪直接淹没到他的腰腹处，阮初酒试着动了动腿。
　　糟、糟了。
　　动不了！！！
　　阮初酒开始慌了，转身可怜兮兮的看着顾砚川和笑的蹲下来的孟宜楠。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”孟宜楠捂着肚子，“我话还没说完呢你就蹦下来了。”
　　见孟宜楠靠不住，阮初酒将目标转到顾砚川身上：“顾哥。”
　　顾砚川眉间狠狠的跳着，他沉默了一下，然后掏出终端，打开相机对着阮初酒，开始狂拍照片和视频。
　　顾砚川的这个动作像是唤醒了众人，所有人包括工作人员在内，都拿出终端开始疯狂拍照。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或或】
　　【艹，我笑的楼下以为地震了】
　　【太可爱了吧，憨憨的，阮初酒是第一次见雪吗？】
　　【阮初酒贝恩星的，贝恩星……大概十年才会飘一次小雪，你懂得】
　　【我知道我知道，我室友也是贝恩星的，去年科蓝星暴雪的时候她激动地睡衣都没换跑到雪地上打滚】
　　【贝恩星人看雪，科蓝星人看贝恩星人玩雪】
　　【贝恩星人在此，好羡慕啊QAQ，我也想玩雪】
　　【好多雪！我这辈子第一次看到这么多雪！！！】
　　【阮初酒和白色真的好配啊，本来他穿白色羽绒服下星舰的时候我就惊艳了一下，现在我更惊艳了】
　　【要不别挖了吧，留在这里当艺术品（狗头）】
　　【一头蓝毛顶在一片白色上面，怪好玩的】
　　【顾哥疯狂拍照的样子真好玩哈哈哈】
　　【别欺负酒酒了（哈哈哈哈继续欺负继续欺负）】
　　【别欺负酒酒了（摩多摩多）】
　　【阮初酒满脸震惊笑死我，他大概不敢相信所有人都不拉他而是选择拍照】
　　【震惊且失望.JPG】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑到肚子疼。】
　　阮初酒确实震惊，他看着掏出终端狂拍照片的顾砚川，满脸不敢相信。
　　顾砚川录了好几个视频后，才忍住笑伸手去拉阮初酒。
　　阮初酒委委屈屈是的把手递过去，顺着顾砚川的力气往上蹬……没蹬出来。
　　再来一次！
　　阮初酒用尽力气，努力想挪出来，结果却纹丝不动。
　　“哈哈哈哈哈哈！”聂乐天扶着腰笑的不行，“我也来吧，插|得太|深不太好拽上来。”
　　聂乐天和顾砚川一人拽一只手，使出吃奶的力气拽着阮初酒往上，却依然没能成功。
　　“奇了怪了。”聂乐天招手让一旁的工作人员过来一起帮忙。
　　一堆人围着阮初酒使力，弹幕上完全被哈哈哈所盖住。
　　【好像拔萝卜啊】
　　【拔阮初酒，拔阮初酒，嘿呦嘿呦拔阮初酒】
　　【顾砚川，快快来，快来帮忙拔阮初酒】
　　【聂乐天，快快来，快来帮忙拔阮初酒】
　　【□□了吗？没有！】
　　【有点危险了吧，工作人员也来了】
　　【因为路不宽，还要小心不能掉下去，这样的话顾砚川他们的力不好使出来，加上阮初酒陷的比较深，所以……】
　　【出来了出来了！】
　　【哇，好大一个白色的萝卜呀】
　　【萝卜的叶子怎么不是绿色是蓝色的呢】
　　【这家萝卜使用色素！这个萝卜不能吃！！！】
　　【艹你们要笑死我哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　作者有话要说：　　捉虫待修


第55章 
　　阮初酒最终还是被救了出来，裹着工作人员递来的小毯子委屈的蹲在路边。
　　“这是哪家受气的小萝卜啊。”孟宜楠笑的不行，“小萝卜小萝卜，你叫什么啊。”
　　阮初酒委委屈屈的抬眼。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　俞嘉钰这时候才下车，看他们都围在这里好奇问道：“在干什么？都围在这里，怎么不走。”
　　“来来来，给你看个视频。”孟宜楠赶紧将俞嘉钰拉了过来，让她看自己刚刚拍到视频。
　　十秒钟后，哈哈大笑队伍中又多了一个人。
　　累觉不爱。
　　工作人员出来解救了阮初酒。
　　“等会上车后，你们需要带上眼罩，直到到了目的地后才能摘下来。”
　　“还要带眼罩？”
　　“吕扬又要搞什么？”
　　“不会是让我们来个密室逃脱吧。”
　　【真的是密室逃脱吗？】
　　【雪兰星上来密室逃脱？不会变成荒野生存吗？】
　　【？？？一个节目看三种综艺？】
　　【可以可以，这个礼物钱没有白花，我再来一个】
　　纵然他们也好奇要干什么，但工作人员依旧什么也不说，只是露出一个神秘的微笑。
　　“前面有三辆车，一组上一辆，上去后会有一个眼罩，必须带上车子才会启动。”
　　“眼罩带上就不可取下来，直到到了目的地才能解开。”
　　顾砚川：“这么神秘？”
　　工作人员也不解释：“各位老师们请上车吧。”
　　阮初酒和顾砚川上了中间那辆车，一上去就看到放在正中间的黑色眼罩。
　　车上有机器声响起。
　　――“请带上眼罩。”
　　阮初酒拿起眼罩，研究了后和顾砚川一起带上。
　　――“车子即将启程，请坐稳扶好。”
　　眼前一片黑暗，阮初酒靠在窗户上，在颠簸中居然睡着了。
　　直到机械机器人的声音再次响起。
　　――“目的地已到达，请摘下眼罩下车。”
　　阮初酒迷糊的被人拉起，顾砚川看了眼阮初酒还没睡醒的样子，干脆替他摘了眼罩。
　　下了车后，四周都是低矮的隧道，阮初酒这才慢慢清醒过来。
　　“这里是……矿场？”阮初酒有些惊愕。
　　“嗯，雪兰星盛产矿石，这应该是废弃的矿场。”
　　――“这里是雪兰矿场，现在的你们在矿场的其中一个入口，一周内请到达矿场中心，失败者接受处罚。”
　　【真的是密室逃脱啊】
　　【不太像，不过和密室逃脱差不多，我刚刚看到镜头晃过的地方，有一些关卡】
　　【一周哎，这得看很长时间了吧】
　　【没时间的可以等录播嘛，录播也好看】
　　【激动激动，不过顾哥和初酒胆子好大哦，他们都不带害怕的】
　　【我已经默默的将屏幕亮度拉到最大了，麻麻我害怕QAQ】
　　【我也害怕，害怕突然飘出什么东西出来】
　　【不知道那边怎么样】
　　【我刚跳到孟姐那边去了，建议想去那边看的提前降低音量】
　　【？？？本来不感兴趣的，突然好奇】
　　【那边很惨吗？】
　　【也没有吧……大概是节目组为了烘托恐怖气氛，那边一下车就像乱葬岗一样】
　　【卧槽，害怕】
　　【每辆车都设置了一个入口，给他们随即选车的】
　　【我去俞嘉钰那边看了一下，那边正常，所以我孟姐是真的惨】
　　【点烟】
　　【不敢去看不敢去看，球球去看的姐姐们不要直播了，孩子害怕QAQ】
　　【害怕就捂住眼睛】、
　　【害怕就堵住耳朵】
　　【害怕就退出直播间】
　　【谢谢，我不害怕了：）】
　　----------------------------------------------
　　而另一边，孟宜楠和聂乐天一下车就经受了极致的考验。
　　“我HHH，这是真的还是假的啊。”聂乐天一脚踩上一个手的骨架，顿时吓得动也敢动。
　　孟宜楠害怕的止不住颤抖：“假的我也不敢走啊，这做的也太逼真了。”
　　僵持了一个多小时后，机器声音再次提醒他们。
　　――“请不要过长时间停留原地。”
　　孟宜楠怒吼：“你一个破机器人能不能闭嘴啊啊啊啊啊卧槽在哪个脚怎么还会动啊。”
　　“哪里哪里，你是不是眼花，你别吓我！！！”
　　“就左边那个，那个断脚，压在头骨上的那个啊啊啊啊他又动了！！！”
　　“我也看到了啊啊啊他真的在动啊。”
　　【好惨啊……】
　　【好惨加一……】
　　【点烟，我看到那个骨头脚下的机器了】
　　【我也看到了，白色的】
　　【虽然但是，你们不觉得那个黑色的不像是机器，而是……脱落的牙齿吗】
　　【？？？】
　　【啊啊啊啊啊别说了本来不害怕的！！！】
　　【再见，当初去世】
　　【我要去隔壁直播间了，待不起待不起】
　　……
　　---------------------------------------------
　　阮初酒看着眼前两个一模一样的通道，每个都仔细的观察了一下：“好像没什么区别哎。”
　　“迷宫吗？”
　　“肯定不是。”顾砚川在四周观察着，“吕扬在转行导演之前一直都是编辑，逻辑能力十分强，肯定不会只来一个迷宫。”
　　“也是，一个迷宫也要不了七天时间。”
　　“肯定有线索。”顾砚川说着，视线慢慢注意到一块地方，“初酒，快来看，这里是不是刻了字。”
　　“好像是。”阮初酒眯着眼睛，“南无阿弥陀佛，卧槽为什么是这个？”
　　“啥意思？”
　　不信佛的阮初酒摇头：“不知道。”
　　顾砚川：“是南边不能走的意思吗？”
　　阮初酒：“可能是？”
　　“那就不走南边那个！”
　　两人有了思路，立马决定去不是南边的那个隧道，结果站起来看着两个隧道口时又沉默了。
　　阮初酒率先开口：“哪边是南边？”
　　顾砚川老实摇头：“不知道。”
　　而直播间里，线上工作人员特意在直播间打上了特效――那不是节目组的设计！
　　【这是以前旷工留下的吧】
　　【他们居然还在琢磨的起劲】
　　【不过，这个好像对他们也没什么影响好像……】
　　【南（na）无（mo）阿弥陀佛，不是nanwu……】
　　【长知识了】
　　阮初酒纠结了好久，最后干脆直接说：“要不随便走一个吧。”
　　顾砚川赞同：“你运气好，你随便指一个，我们就走！”
　　直播间弹幕刚开始还在说他们太随意，但随着阮初酒一次又一次的蒙对后，弹幕已经从期待变成yyds。
　　【又对了，不愧是阮初酒】
　　【他是锦鲤吗？为什么运气这么好？】
　　【真的不是联合节目组串通？】
　　【也走错过几次啊，不过基本上都是对的，按照这个进度下去，不需要七天，四天他们就结束了。】
　　【这也太强了】
　　【星博上有人做了关于阮初酒锦鲤的转发……现在已经破十万了】
　　【这才两天？】
　　【阮初酒永远的神！强！】
　　【球球锦鲤酒酒保佑我考试蒙的全对！！！】
　　【球球锦鲤酒酒保佑我这次教资一次过！】
　　【球球锦鲤酒酒保佑我这次成功上岸QAQ】
　　【球球锦鲤酒酒保佑我多长点头发】
　　【楼上好像混了什么奇怪的东西】
　　【是奇怪的秃头（秃头本人在此）】
　　……
　　第五天，阮初酒成功带着顾砚川到达指定地点，两人一到地方就瘫软在节目组提前准备的石头上。
　　“星际探秘还有几期啊。”阮初酒喝着水，额头的刘海已经被汗打湿了。
　　顾砚川：“一共三期。”
　　阮初酒仰头怒吼：“还有两期啊，好多！！！”
　　顾砚川难得的赞同，靠在椅子上闭目养神。
　　……
　　---------------------------------------------
　　科蓝星小公寓里，平时的生物钟让阮含之迷糊的醒来，只是腰间的酸痛却让他无法起床。
　　唐昼邺睡在他身边，从背后搂住他轻轻抱着。
　　“醒了？”
　　阮含之闭上眼睛，忍痛一脚将唐昼邺踹了下去。
　　好在唐昼邺身手敏捷，一个侧身躲了过去，像个大型狗狗一样又粘到阮含之身上。
　　“昨晚你疯了吗？”阮含之低声骂道。
　　“我错了。”很直接。
　　阮含之一时无语，剩下的话到嘴边却怎么也骂不出来，最后忍痛扶着腰坐了起来。
　　他轻轻蹬了下唐昼邺：“去买早饭。”
　　朝阳透过浅黄色的纱帘，微风带起纱帘微微飘动。
　　唐昼邺亲了亲阮含之的嘴角：“买好了，我抱你去洗漱。”
　　洗漱完毕，两人面对面坐着吃饭，不远处的电视正是阮初酒的综艺直播。
　　阮含之看到阮初酒累到额间头发都湿了，心疼不已：“回来得好好给酒酒补一补。”
　　唐昼邺轻声应和。
　　在听到还有两期的时候，唐昼邺的脸直接黑了。
　　“这综艺，没有存在的必要。”唐昼邺皱着眉，“太折腾人了。”
　　某位年轻时在原始森林待了一个多月进行训练的爸爸如此说道。
　　“这不行。”阮含之睨了唐昼邺一眼，“做事问问酒酒意见，他不一定喜欢这样。”
　　唐昼邺露出一脸我懂了的表情：“好。”
　　之后阮含之又说了很多和阮初酒相处的话，唐昼邺都认认真真的记了下来。
　　“不过酒酒还不知道你的存在呢。”阮含之愁着脸，“不知道该怎么说。”
　　“我给酒酒准备了生日礼物。”唐昼邺有些紧张。
　　阮含之问道：“什么？”
　　唐昼邺：“之前一直在筹备的一栋大楼，我准备用酒酒的名字命名。”
　　阮含之：“那不行，酒酒不喜欢太招摇。”
　　唐昼邺：“那我换一个名字。”
　　阮含之：“当礼物送给他行，其他的之后你可以自己问问酒酒。”
　　吃完饭后，唐昼邺去厨房洗碗，出来的时候就看到阮含之坐在沙发上，认真的看着综艺直播。
　　“怎么样了？”
　　“雪兰星那么冷，隧道更冷了，酒酒就这样靠在椅子上睡着了都没人准备一个小毯子吗？”阮含之满脸担心。
　　唐昼邺跟着点头：“我马上联系吕扬。”
　　阮含之：“好！”
　　---------------------------------------------
　　阮初酒一觉醒来，发现自己身上多了一块毛毯。
　　他拿着毛毯四处看了看：“顾哥，这是谁的毛毯啊。”
　　“刚刚工作人员来给你盖上的。”顾砚川也才醒过来，身上盖着同款黑色毛毯。
　　阮初酒喃喃：“工作人员那么贴心的吗？”
　　阮初酒拿着毛毯准备还回去，走到镜头盲区看到一个工作人员背对着自己打电话，就站到一边打算等他打完电话就还给他。
　　结果却听到意想不到的东西。
　　“是是是，唐总，我们在食物上绝对没有克扣嘉宾。”
　　“毛毯是最厚的，已经给阮老师盖上了。”
　　“阮老师还没醒，过几天天大概就可以全部结束直播回来了。”
　　偶尔从电话里漏出的低沉声音让阮初酒马上认了出来，这不就是自己的便宜老爹吗？
　　阮初酒满脸黑线，却也无奈的笑笑。
　　不知道他走的这段时间，爸爸和便宜老爹相处的怎么样了。
　　束季同结束电话，一转身就看到电话里的主要人物就站在自己身后，差点下出鸡叫。
　　“嘘。”阮初酒将毯子还给他，“电话我当没听见，你放心吧，谢谢你的毛毯啊。”
　　“啊不用谢不用谢。”束季同赶紧摆摆手，呆呆的接住毯子。
　　“那我走了啊。”阮初酒说完谢谢后，又蹦Q蹦Q的回到镜头范围前。
　　……
　　第二天中午，七天倒计时截止，游戏结束。
　　在最后一小时内，俞嘉钰和柯伊成功来到目的地，失败的组只有孟宜楠和聂乐天。
　　节目组派车将他们接到目的地后，孟宜楠一下车就扑到阮初酒身上。
　　“酒啊！”
　　“姐姐我命好苦啊！！！”
　　阮初酒：？？？
　　“我怎么也没想到我，我和聂哥都是夜盲，我俩在隧道里就跟瞎子一样！”
　　阮初酒没忍住笑了出来。
　　孟宜楠控诉：“你还笑！！！”
　　阮初酒无辜的摊手：“孟姐之前也笑我了。”
　　笑的还特别N瑟。
　　孟宜楠幽怨的瞪着他，弹幕看着孟宜楠这些天的惨遇，也笑的不行。
　　直播综艺到此差不多结束了，第一期正式收官后，阮初酒就踏上了回去的路。
　　回去不用直播，文满和他上了同一辆星舰，给他喂了五天的姜汤来预防感冒。
　　终于在第五天的下午，阮初酒成功回到科蓝星。
　　阮含之提前说好要过来接机，阮初酒下了星舰后兴奋的直奔出口。
　　然后他一个打死也忘不掉的场面
　　――他的爸爸，正在和他的便宜爹爹站在一个很难看见的角落玩亲亲！
　　作者有话要说：　　我很强！


第56章 
　　一时间，阮初酒不知所措的站在原地，走也不是不走也不是，只是下意识的庆幸。
　　还好他把文满和邹默他们支走了！
　　就在阮初酒手脚都不知道该怎么放的站在一边的时候，唐昼邺余光看到了一旁呆若木鸡的阮初酒，心道不好。
　　阮含之看到唐昼邺的视线，心中一惊：“酒酒过来了？”
　　见手上攥着的力气逐渐松开，阮含之赶忙着急的回头看，刚好对上想要转身逃离的阮初酒。
　　……
　　无止境的尴尬。
　　阮初酒十分想跑到论坛上发一个求助帖子，标题就叫――急急急，在外面无意中撞到爸爸和大爸恩爱怎么办。
　　看到阮初酒想转身离开，阮含之顾不上尴尬，连忙出口喊道：“酒酒？”
　　阮初酒深吸一口气，讪讪的回身：“爸爸。”
　　阮含之悄悄地使劲掐了一下唐昼邺的胳膊，脸上依旧带笑的走向阮初酒：“我订好了浮生的包厢，先去吃饭吧，等下有事跟你说。”
　　阮初酒乖巧的应道，推着行李箱走了两步。
　　“我来提。”唐昼邺上前，拿过行李箱，“你们先去车里。”
　　阮含之跟着阮初酒坐了后座，一路上都在问着他累不累。
　　到了浮生，跟着来接应的服务员进了包厢，阮初酒随便拉个位置坐下，双手撑着下巴，软眸直直的看着阮含之。
　　阮含之已经提前点好了菜，大多数都是新鲜的海鲜。
　　阮初酒坐下不久，那些菜都一一被端上了桌。
　　过去的十几天，阮初酒不是在星舰上就是在直播综艺中，没能好好吃上一顿，看到色香味俱全的海鲜大餐上桌后立马将尴尬的情绪全都丢了去，全身心的扑在吃饭上。
　　唐昼邺看了这一桌的海鲜，默默的担起了同时为老婆孩子剥虾去壳还要剃掉鱼刺的工作。
　　一顿饭吃完，阮初酒拿着服务员提前准的湿纸巾擦了擦嘴角的油渍。
　　阮含之一直在等阮初酒吃完，看他放下筷子擦拭嘴角，终于开口：“酒酒啊。”
　　阮初酒突然警惕。
　　来了来了，他爸要说事情真相了。
　　怎么办怎么办，他该做出什么反应比较好。
　　是含泪说自已不相信还是眼眶发红的扑到唐昼邺怀里深情喊大爸啊。
　　以演戏为职业的阮初酒遇到了人生中的第一次职业危机。
　　“酒酒，其实……你的另一个父亲就是唐昼邺。”
　　阮初酒眨了眨眼睛，还在想着做什么反应比较好。
　　“酒酒？”阮含之见阮初酒低着头不吭声，以为被吓到了，伸手去拉了他一下。
　　“嗯？”阮初酒抬头，眨巴眨巴着眼睛。
　　这情况不对。
　　阮含之面色一变：“酒酒，你已经知道了？”
　　阮初酒心虚的垂下头，但转头又挺直了腰背：“爸爸你房间好多唐迟深的照片，经常看着他照片发呆，我又不傻，猜一猜就出来了。  ”
　　这下轮到阮含之心虚了，他的手上还拿着之前唐昼邺给他的调查文件。
　　唐昼邺本来端坐在一边，一向稳重的他也难掩激动。
　　本来他以为会收获一个激动含泪的小儿子，结果却骤然发现阮初酒早就知道了自已的存在。
　　唐昼邺薄唇轻抿，等着阮初酒喊他爸爸。
　　阮含之还陷入在沉思之中，他不知道自已这么早就泄露了，怪不得这小屁孩之前在医院提过这事。
　　……
　　唐昼邺直到将阮初酒送回家，都没等到那句称呼。
　　一回到家，阮初酒就将自已关到房间里，省的再看到什么不该看的画面。
　　舒服的泡在浴缸里的时候，阮初酒想了想，决定接一点工作出去待着，将这个地方让给阮含之培养感情。
　　想到就做，阮初酒从水里抬出胳膊，拨到同样刚回家的文满那边。、
　　“怎么了？”
　　阮初酒的鱼尾巴在浴缸里轻轻摆动，他垂眸看着水面的水花：“文哥，手里有剧本吗？”
　　“又想拍戏了？有是有，但你现在的行程刚刚好，要是进组就很忙了。”
　　阮初酒听到很忙，心痛了一秒，却还是坚持：“嗯，忙就忙吧，也行。”
　　“怎么了？不想在家待着？”
　　“这不是我爸谈恋爱吗，在家影响他发挥。”为了不打扰父亲谈恋爱而出去工作，自已可真是太好了。
　　阮初酒换了个姿势，带动一串哗啦啦的水声：“怎么样，有哪些剧本？”
　　“等下发给你，我挑了三个不错的，两个上星剧重要男配和一个网剧男主，男主人设不错，偶像剧也能吸很多粉丝，就是说出去不是什么能打的作品。”
　　“都给我看看。”阮初酒道。
　　文满将终端放在耳边，歪着脑袋夹住，两只手将刚热好的三明治拿出来放在盘子里：“不过……你说你爸谈恋爱，是和谁啊。”
　　“你在医院那次看到的。”阮初酒拖长声音，“怎么样。”
　　“……”文满赶紧将手中的盘子放下，自已拿着终端，“你知道了？”
　　“一直都知道。”阮初酒没忍住打了个哈欠，“剧本发我，明天我去公司一趟。”
　　“来看剧本吗，我可以给你送过去。”
　　“不。”阮初酒敛眸笑开，“去找一下我名义上的哥哥。”
　　文满：！！！
　　挂完电话，阮初酒擦干尾巴走出浴室，裹着宽松的短袖和长睡裤坐在窗台上。
　　文满已经将三个剧本都发了过来，阮初酒点开第一个剧本，开始细细的看了起来。
　　――
　　另一边，唐昼邺成功靠死皮赖脸成功留下来，洗完澡穿着亲亲老婆替他买的睡衣，抱着阮含之躺在床上。
　　阮含之刚掀开被子，腰上就缠上一双健壮的胳膊，带着他躺下。
　　“放手！”阮含之脸上闪过一丝恼怒，“酒酒还在隔壁呢。”
　　“嗯。”唐昼邺蹭着阮含之的脖颈，“我就抱抱。”
　　阮含之满脸写着你觉得我信吗。
　　在床上没有信誉的唐某人摸了摸鼻子，知错道歉：“我错了，下次不那样了。”
　　身上的被子唐昼邺也被细心的掖好，阮含之将脸埋在被子里，闷闷的开口：“酒酒的反应好像很平淡，我之前的坚持和谎言，是不是做错了。”
　　唐昼邺手上一个巧劲，带着阮含之翻了个身面向自已，圈入自已怀中安慰：“乖，你没错，即使有错也是我的。”
　　阮含之感动的眼泪刚滑到眼角，然后就听到了下一句话。
　　“所以酒酒说的照片，有我的吗？”
　　阮含之将那滴泪逼回眼中，推开唐昼邺，面无表情的回答他。
　　“没有。”
　　咔擦咔擦。
　　是唐昼邺心碎的声音。
　　在阮初酒不在家的时候，阮含之被唐昼邺压|在床|上，面色潮|红的承诺以后都将唐昼邺的照片放在身边。
　　作者有话要说：　　某个男人连自己大儿子的醋也要吃


第57章 
　　阮初酒昨晚看剧本看到凌晨三点多，直到终于撑不下去才阖眼入睡。
　　睡得正迷糊的时候，软糖就跳到床上，上来黏糊的蹭着自己的脸。
　　“软糖乖。”阮初酒不甚清醒地摸着软糖的毛发，“让我再睡一会。”
　　软糖见阮初酒还没醒来，着急的又叫了一声。
　　狗狗一直闹个不停，阮初酒强撑着睡意睁开双眼：“怎么了，要上厕所吗？”
　　“汪汪汪。”软糖原地转着圈圈，着急的叫着。
　　阮初酒不明所以，以为他想要出去上厕所，只好从床上坐起来，快速洗漱完给软糖套上牵引绳。
　　一推开房间门，阮初酒就看到两个黑衣西装的壮汉拎着早餐在餐桌前摆盘。
　　阮初酒差点以为自己睡糊涂了，关上门拍拍略重的脑袋，再次打开门。
　　事实是，他没有睡糊涂，两个黑衣壮汉依旧在客厅，面面相觑后突然转身齐齐弯腰。
　　“阮小少爷好。”
　　阮初酒缓缓地打出了一个问号。
　　左边的壮汉主动上前：“小少爷要去遛狗吗，我可以代劳。”
　　“不、不用了。”阮初酒抱着软糖后退了一步。
　　他抱着软糖软糖，错开这两人，满脸一言难尽的表情走到门外，关门。
　　公寓外的走廊东西串风，阮初酒刚关上门就被风吹得一个瑟缩。
　　他看了下智能门上的温度，喃喃自语：“奇怪，温度很高啊，怎么会冷。”
　　软糖出门后就着急的想进电梯下楼，再加上阮初酒看到那俩保镖似的壮汉尴尬的鸡皮疙瘩都能起来，就没有回房间拿件外套。
　　“等会太阳完全升起来就不冷了。”这么想着，阮初酒牵着狗下了楼，到平常遛狗散步的公园，找到宠物专用是的小厕所解决软糖的生理需求。
　　遛狗的路上，阮初酒打了无数个哈欠，风一吹就带着脑袋密密的针扎似的疼。
　　走了好一会儿，阮初酒才觉得没那么冷，只是头疼的越发厉害。
　　走至一个休息椅处，阮初酒拉着软糖停了下来：“软糖，我们休息会儿哦。”
　　怕狗狗的毛掉落在椅子上，阮初酒就没有将软糖抱到椅子上，只是紧紧地握着牵引绳怕它走丢。
　　视线随意地落在前面的湖面上，阮初酒突然就想起傅闻钦那晚留下的那句话。
　　“骗子，说好等我回来就告诉我的。”阮初酒小声嘟囔着，说着说着又长长地叹了口气。
　　“算了吧，不见也好，见面了反倒尴尬。”
　　话音刚落，阮初酒就听到一声短促的轻笑。
　　“尴尬什么。”
　　阮初酒瞳孔不自觉地放大，猛然转身，果然看到傅闻钦不知道什么时候站在自己身后。
　　“你怎么来了。”被人抓住自己说的悄悄话，阮含之心虚的缩了缩。
　　傅闻钦却突然皱起眉：“脸怎么这么红，身体不舒服？”
　　“没有啊，就是睡得有点晚所以头疼。”阮初酒用空下来的那只手摸了摸脸颊，“很红吗？”
　　傅闻钦的冷眉却越皱越深，他向前跨了一大步，紧贴着阮初酒的背部，弯腰将手贴到阮初酒的额间。
　　温热的气息扑到耳边，阮初酒一怔，耳尖骤然红了个透。
　　“发烧了。”傅闻钦泛着冷意的声音在耳边响起。
　　“啊？”阮初酒自己贴上去摸了摸，“我怎么没摸出来。”
　　阮初酒白皙软嫩的手在额间左摸右摸，是不是还碰到傅闻钦的手。
　　傅闻钦抿了抿唇，起身拿出终端发了条信息。
　　阮初酒实在是摸不出自己有什么不对劲，但脑袋确实越来越重，脑中密密麻麻的刺痛也让他很难受。
　　“别动，先回家。”傅闻钦单手将乖巧坐在地上的小白狗抱了起来，另一只手牵上阮初酒的手，“待会让医生到家里看看。”
　　傅闻钦一路沉默着送他回家，阮初酒鼻尖全是淡淡的柏木香味。
　　他偷偷抬眸，入目的是傅闻钦优越冷硬的下颌线条。
　　傅闻钦是喷香水了吗。
　　阮初酒好奇地嗅了嗅，闻着淡淡的柏木清香，似乎连脑中的刺痛都减轻了一点。
　　回到家，阮初酒摁下指纹打开了门。
　　阮含之和唐昼邺已经醒了，唐昼邺非要跟着阮含之身后打下手，两个成年男人将不大的厨房挤得满满当当。
　　看到阮初酒回来，阮含之推开一个劲往往自己这边凑过来的唐昼邺：“酒酒，软糖溜了吗？”
　　刚说完，阮含之就看到自家儿子身后又冒出一个高大的男人。
　　再一看，哦，那个即将要骗走自家小儿子的臭男人。
　　“爸爸。”阮初酒此时仿佛一个蔫了叶子的植物，蔫哒哒的垂着头。
　　“怎么了？不舒服？”阮含之眸光一凝，疾步走来将手覆在阮初酒额头上，“怎么这么烫，先去房间躺着，我去给你买药。”
　　阮初酒没什么力气地点了点头。
　　唐昼邺听到阮初酒身边了，有些着急地走过来：“发烧了？”
　　阮含之嗯了一声：“发烧了，家里还有温度计，待会你去买点药。”
　　唐昼邺更紧张了：“不行，等下我让医生过来给酒酒检查一下。”
　　一旁一直没说话的傅闻钦目送阮初酒进房间后，听到唐昼邺这句话开口：“医生马上到。”
　　……
　　重新挨到床上，阮初酒很快就陷入沉睡，只是睡梦中也没能甩掉头疼，甚至因为这个总是睡不好，迷迷糊糊的难受到醒过来。
　　昏昏沉沉中，阮初酒感觉有人来给自己量了体温，还有一些低声谈话。
　　“三十九度了，晚饭前要是没有退烧，就得打一针了。”
　　“暂时排查没有其他问题，喉咙间也正常，不是病毒性感冒，可能是温差过大引起的身体不适。”
　　“最近饮食要清淡点。”
　　半睡半醒中，阮初酒就听到了那一句饮食要清淡。想起上次中暑那几天吃的清淡白粥，阮初酒挣扎着想醒过来拒绝医生的建议。
　　傅闻钦坐在床边，注意到阮初酒颤抖的鸦羽般睫毛，俯身凑到他嘴边：“怎么了？”
　　“不、不要。”
　　傅闻钦没听懂：“不要什么。”
　　“不要饮食清淡。”QAQ
　　望着阮初酒快流出眼泪的蓝眸，傅闻钦替他掖了掖被角：“快睡吧。”
　　只字不提饮食问题。
　　阮初酒却以为傅闻钦答应了，闭上眼睛再次安心睡过去，等到再次醒来已经是晚上九点多了。、
　　一睁眼，阮初酒就被房间里挤满的人吓了一跳。
　　不大的温馨小房间此时却挤了五个人，文满远远的站在门边，往自己这边探头探脑。阮含之满脸担忧的坐在床边，唐昼邺和唐迟深一左一右的站在阮含之身边。
　　而自己经常坐的书桌，此时却坐着傅闻钦。
　　一觉醒来被五双眼睛盯着，阮含之有一瞬间的脚软。
　　“醒了。”阮含之再次试了试阮初酒额间的温度，“温度没那么高了，总算降下来了。”
　　“几点了。”阮初酒一开口，就感觉喉咙干疼的厉害。
　　阮含之立马递上一杯水：“先喝点水，锅里熬着粥，等会吃一点？”
　　阮初酒往上挪了挪，靠在床背上双手捧着水杯，视线却巴巴的绕着房间内转了一圈，最后停在唐迟深身上。
　　喝完水后，喉间的不适感总算消失的差不多，阮初酒恢复之前好听的声音：“爸爸，我没事了，你们回去休息吧。”
　　唐昼邺不知道什么时候去厨房盛了碗粥，端着托盘放在床边的柜子上，沉声道：“等你吃完。”】
　　饿了一天，阮初酒确实饿了。
　　摸着扁扁的肚子，阮初酒对那晚看起来没啥味道的白粥都起了心思，只是……
　　这五道炽热的视线，着实让他吃不下啊。
　　阮初酒咽了咽口水：“爸爸，你们还是先去休息吧，我一个人可以的，要是不行……文哥可以留下来陪我！”
　　蹲在门口的文满骤然听到自己名字，瞪大了眼睛。
　　阮初酒不忍心的闭眼。
　　对不起了文哥，牺牲你一个，幸福阮初酒。
　　阮含之养了阮初酒这么多年，一眼就看出阮初酒的不自在：“那我们先出去，你好好吃，等会回来给你收拾东西。”
　　“嗯。”阮初酒小鸡啄米似的点头。
　　傅闻钦深深地看了眼阮初酒，却也还是跟着阮含之一起出了房间。
　　拥挤的房间顿时敞亮了起来。
　　文满挪到床边：“昨晚你是不是看剧本看到很晚。”
　　“……”被猜中的心思的阮初酒迅速移开话题，“文哥，剧本我看到差不多了，喜欢那个反派男三。”
　　说到角色，文满离开转移了注意力：“那个反派？”
　　“嗯。”阮初酒掰着手指算了算，“人设好，戏份少，多好。”
　　文满抽了抽嘴角，什么时候戏份少也很好了。
　　阮初酒继续道：“最关键的是，这个剧组就在离公司不远处的地方，到时候我就住公司宿舍吧，我还能申请到公司单人宿舍吗？”
　　“笑话，你估计连公司顶楼都能申请到。”文满一想到自己今天进来时是的惨案。
　　一打开就面对唐迟深唐昼邺傅闻钦三张冷脸，吓的文满差点转身就走。
　　阮初酒摸摸鼻子：“那行，那就接那个了，签合同的是你联系一下就行。”
　　“嗯。”文满不满地控诉，“你什么时候知道唐总和你的关系的。”
　　阮初酒：“就几年前啊，我爸很关注唐迟深的，我又不傻，猜一猜就知道了。”
　　文满：“那你还瞒我这么久！！！”
　　阮初酒不好意思的挠挠头，但他很快又感觉到不对：“不对，你也瞒着我啊，医院那次我爸和唐昼邺碰上面了吧。”
　　“……”文满仰天含泪，“我倒是想不瞒你啊，我能吗我能吗！！！”
　　他不过是一个被罪恶金钱主义压榨的打工人罢了！！！
　　作者有话要说：　　二更应该在三点左右，早点睡，晚安


第58章 
　　阮初酒轻推了他一把:“别贫了，对了，最近邵子宥没什么动静吗？”
　　“经常来公司上演艺课和表情管理，还经常给新人和老师送礼物，倒是哄的他们都很喜欢他。”
　　阮初酒囫囵的吞下寡淡无味的粥：“难道是我猜错了？”
　　“我还是看着点比较好，他在剧组做那么多，只是为了在星论坛开一个帖子吗？”文满沉吟了一会儿，“就是不知道他到底想干什么？”
　　阮初酒继续挖了一勺粥含入嘴中：“别想太多了，兵来将挡水来土掩。”
　　“不说这个了，对了章游那边想让你唱亚阑战争的ost和主题曲。”
　　阮初酒：“我唱？”
　　文满：“两首ost，你和蔺宁春一人一首，主题曲是你们两个的合唱。”
　　一碗粥下肚，阮初酒将碗放在一边的柜子上，这才不疾不徐的开口：“章导怎么不找专业歌手？”
　　文满：“因为你们唱有话题，回头能作为宣传，再加上你们唱功不错。”
　　阮初酒缩回被子里，只露出一个小脑袋，蓝色的短发在被子上蹭来蹭去：“你看着决定就可以了。”
　　“嗯，那行，回头我和章导商量一下ost的价格。”
　　文满出去的时候，顺便将阮初酒吃完后的碗带了出去。
　　在问满离开后，房间里又只剩下阮初酒一个人，他躺在床上远远的看着窗外的夜色。
　　门边传来咔嚓的开门声，阮初酒以为是爸爸，头也不回的说自己已经没事了。
　　直到淡淡的柏木香萦入阮初酒鼻尖，他才猛然转过头来。
　　傅闻钦正带逼人的气场站在床边一米远的位置，看到阮初酒转过头来才往前一步。
　　阮初酒着急的坐起来：“等等，等等。”
　　傅闻钦停下脚步，眉角轻轻扬起似乎在等着阮初酒继续说。
　　“就站在这里聊好了。”阮初酒不自在的咳了两声。
　　傅闻钦闷笑，胸腔微微震动，一串低沉如大提琴般的笑声，从嘴角溢出。
　　阮初酒也听到这取笑一样的笑声，悄悄红了下脸：“都□□点了，你怎么还没回去？”
　　“等你。”
　　短短两个字，却引得阮初酒心微微一动。
　　就像心尖好像触碰到什么不得了的东西。
　　阮初酒手脚一缩，有些结巴：“你你你等我干嘛。”
　　傅闻钦失笑：“当然是为了看某个病人今晚能不能好。”
　　说完，傅闻钦瞥了眼阮初酒，继续吊着他的胃口：“还有……告诉某个人我喜欢谁。”
　　阮初酒的呼吸急促起来，他见傅闻钦张嘴要吐出一个名字，赶紧抱住脑袋往被子里缩。
　　“啊呀，我的脑袋好疼啊。”
　　阮初酒这个痛苦的面容，登时就让傅闻钦紧张起来。
　　即使他能猜出阮初酒的这些都是骗人的小把戏，但是转头对上阮初酒却还是不受控制的担心。
　　他抬起布满木仓茧的手，左右贴合在阮初酒的太阳穴上，轻轻的揉着。
　　“怎么样？现在舒服一点了吗？”
　　为了给自己揉太阳穴，傅闻钦。坐的离阮初酒很近。
　　阮初酒甚至能感觉到脖颈上喷洒上来的灼热呼吸。
　　他落下视线看着自己的手，呼吸之间能感觉柏木味中带着淡淡的海盐。
　　阮初酒烧还没退完全，被傅闻钦揉搓着太阳穴迷迷糊糊中问他。
　　“你身上一直喷香水吗？”
　　傅闻钦的手上动作停顿了一下，当下双手。
　　他掐着阮初酒的下巴让他看着自己，眸光深沉一字一句的道。
　　“不是香水。”
　　“是隐藏信息素。”
　　阮初酒：“！！！”
　　作者有话要说：　　困到不行，先睡了
　　――
　　一屁股把眼镜坐坏了，眼镜真的不能随手扔，哭了


第59章 
　　傅闻钦说完这句话，阮初酒却没任何反应。
　　安静的室内，只能听到绵长的呼吸声。
　　傅闻钦轻叹一声，站在一边看着阮初酒的睡颜，直到门口响起轻扣的声音。
　　唐迟深凝眸望向他：“走了。”
　　“嗯。”傅闻钦收回眸中情绪，转身出了房间。
　　……
　　次日，阮初酒早早的醒来，拉开窗帘任由晨光照在身上。
　　软糖睡在窗台的软垫上，听到动静也只是将头换了一边继续睡，丝毫没有起来的样子。
　　阮初酒对着窗外伸了个懒腰，走进浴室打算洗一个澡。
　　在被子里裹了一晚上，身上黏糊糊的让他很难受。
　　餐桌上依旧摆着精致的早餐，阮初酒挑了两个拿在手上解决完早餐。
　　下电梯，走到磁悬列车的车站，阮初酒带上帽子和口罩就上了经过星河娱乐的车。
　　等到了阮初酒到了星河娱乐，时间还没到八点，喜欢踩点的上班族甚至还没有来。
　　公司前台认识所有艺人，看到阮初酒进来也没拦，任由他上了电梯。
　　文满踩点来到办公室，一打开门就看到自己的位置上却坐了一个人。
　　他取下鼻梁上没什么作用的眼镜：“你怎么这么早就来了？”
　　阮初酒转过来，取下挡住蓝发的帽子：“这么晚才来上班？”
　　“还不是给你和何钟言处理事情。”文满推了把阮初酒，“去去去，这么喜欢这个位置，你可以去顶楼坐唐总的。”
　　阮初酒撇撇嘴：“我坐他的干嘛。”
　　“身体好点了吗？”文满懒得再跟阮初酒贫嘴，将公文包放到桌上，转身去办公室角落的咖啡机上泡了杯咖啡，“要不要咖啡？”
　　“不要。”阮初酒起身让开位置。
　　“今天我刚好约了章导那边的人，讨论ost的事情，你没什么事的话一起来听听吧。”
　　阮初酒没什么兴趣：“你谈不就行了吗？”
　　文满：“那你在公司干嘛？上课去？”
　　阮初酒：“我去找何钟言玩，他不是在公司的单身公寓那边吗？对了你给我申请了单身宿舍吗？没有的话我自己租个房吧。”
　　文满喝完咖啡，慢悠悠的走到床边，拉上百叶窗帘遮住强光：“申了，过不过我就不知道了。”
　　阮初酒在文满这里待到九点多，直到文满要出去谈事情才离开。
　　在这个公司里，文满一离开，阮初酒就没什么认识的人了。
　　他打算去之前上课的教室那边看一下课表，然后进去蹭课打发时间，谁知道刚走进电梯刚好碰到上楼的唐迟深。
　　“酒酒？”唐迟深脸上闪过一丝喜悦，“今天怎么来公司了。”
　　阮初酒小声回答了一句：“我找文哥说一些事情。”
　　唐迟深：“刚好我也要找文满讨论一下事情，来一起去。”
　　阮初酒无语，看着脸上明显这些我去文满那边是因为你的唐迟深，阮初酒感觉有些好笑。
　　然后他就真的笑出声来，刚开始还能勉强忍住不发出声音，到最后垂着头肩膀不受控制的轻抖着。
　　好不容易停下笑意，阮初酒双眸带笑的看向唐迟深：“文哥刚出去，你现在可能找不到他。”
　　唐迟深沉默着盯着阮初酒。
　　不怎么小的电梯空间只有他们两个，知道电梯提示升到顶楼的时候，阮初酒才恍惚地发现自己居然就这样被唐迟深拐到办公室来。
　　电梯门打开，阮初酒对着唐迟深轻扬眉峰，双手背后俏皮的走了出去。
　　唐迟深不语的跟在他身后。
　　阮初酒一直以为整个顶楼都会是唐迟深的办公室，毕竟霸总小说都是这么写的。
　　但实际上，阮初酒从电梯门这边左转走了没多久，就看到前面一=个开放式的办公室，里面放了十多张的高端办公桌。
　　阮初酒愣住了，办公桌边的一群人也愣住了，多目相对，知道唐迟深在阮初酒身后出现。
　　“总裁！”
　　阮初酒在万众瞩目的视线中，慢慢穿过这一片办公区，这才看到挂着唐迟深名字的办公室。
　　他停在门口，回身问道：“开门吗？”
　　耳边声音带着说不出的空灵轻软，唐迟深默默开门，看着阮初酒进了自己的办公室，自己则是走到助理那：“准备一杯热牛奶。”
　　多年的职业素养让助理扬起标准笑容：“好的，总裁。”
　　等唐迟深一转身，助理身边迅速围了一圈人。
　　“怎么样怎么样，总裁说了什么？”
　　“小蓝毛不是最近热度比较高的阮初酒吗？怎么和总裁走在一起？”
　　“你快说啊！”
　　助理一把推开挡在前面的人：“都忙自己的去吧，这么想知道不会自己去问总裁吗？”
　　一听到要自己去问，众人一哄而散，回到自己座位上办公。
　　姚霜准备好牛奶，送到办公室里。
　　打开办公室的门，想象中的两人对视或者拥抱的画面都没有，有的只是她家冷面冷心的总裁宠溺的看着人背影的样子。
　　这个样子……姚霜脑中凭空出现她看自家小侄女的样子。
　　姚霜：！！！
　　她赶紧将这个想法记出脑中。
　　这不行，这不对劲，这不是她该想的！！！
　　阮初酒看完办公室陈设后，坐在一旁的待客沙发上，双手交叉放在腿上，仰着头看着站在不远处的唐迟深，一副乖巧可爱的样子。
　　姚霜将热牛奶放到茶几上，转移了阮初酒的注意力。
　　“热牛奶吗？”阮初酒闻了闻，歪着脑袋，“能换成快乐水吗？”
　　姚霜迟疑的用眼神询问自家老板。
　　“热牛奶对身体好。”唐迟深终于开口道，“你病才刚好。”、
　　“唔。”阮初酒苦兮兮的喝了一口牛奶，奶腥味瞬间占满口腔。
　　他迅速将牛奶放回桌上，并且决定以后永远都不碰牛奶。
　　姚霜将和往常一样的冰咖啡放在茶几另一边，唐迟深到阮初酒的对面，手里不知道什么时候拿了份资料。
　　“你想不想单独出去开一个工作室，然后挂在公司名下？”
　　“工作室？”阮初酒抬眸，脸上带着诧色。
　　“嗯，工作室里的人，我帮你挑。”唐迟深将文件放到阮初酒面前。
　　“哥哥怎么突然想给我开工作室？”阮初酒有点不解。
　　“有自己的工作室后，你的自由度高很多，签合同也不――”唐迟深突然抬头，深到近乎成黑色的眸子带着惊讶和激动，“你刚刚喊我什么？”
　　阮初酒展颜一笑，看着唐迟深不语。
　　唐迟深一把抱住阮初酒，激动到手心冒汗：“酒酒，哥哥给你准备了见面礼物，本来还不知道怎么给你。”
　　松开阮初酒，唐迟深赶紧打开自己的终端，将自己准备的礼物给阮初酒看。
　　然后阮初酒就看到一个团队名单，包含了近几年几乎隐退的娱乐圈各界大佬，从编剧到经纪人等等都在里面。
　　阮初酒：……
　　麻了。
　　作者有话要说：　　二更明天中午十二点左右
　　――
　　【连续剧警告】
　　试图将被一屁股坐歪的眼镜掰回来，结果用力过猛眼镜腿坏了，还滑到了手
　　大拇指指甲盖被顶碎裂了一小块（对，是指甲盖不是指甲！疼死我了）
　　大拇指到手腕那里被划了一条五厘米的长条
　　掩面哭泣


第60章 
　　阮初酒委婉的替自家经纪人说话：“哥，我觉得文哥挺好的。”
　　“嗯，你要是喜欢文满，可以把他一起带去工作室。”唐昼邺轻声说道，“你现在可能没想清楚吗，等过完成年生日再说这件事。”
　　阮初酒垂下眸子：“好。”
　　唐迟深宠溺的摸着阮初酒的头发：“无聊的话可以在公司逛逛，等下我让姚霜将权限开通给你。”
　　阮初酒软软的应了一声，又陪着唐迟深在办公室坐了会儿，又无聊的跑到刚刚路过的开放式办公室那边。
　　姚霜正在处理事务，眼尖地发现闪进办公司的阮初酒。
　　办公室里的人都在认真看着自己的终端，或是打电话或是在噼里啪啦敲键盘。
　　他四处看了看，最后将视线定在看起来不怎么忙的姚霜身上。
　　然后姚霜就看到那个长相精致好看的小蓝毛，慢慢吞吞坐到了自己对面。
　　姚霜忍住体内的八卦之魂，努力微笑：“总裁让我帮你把公司权限全都开通了，您要是觉得无聊的话，可以四处逛逛。”
　　阮初酒摆摆手：“我就坐会儿，打扰到你的话马上离开。”
　　姚霜连忙道：“没事没事，您坐吧。”
　　姚霜看着阮初酒好奇的动着脑袋四处观察，突然注意到阮初酒的蓝眸。
　　望着那一双仿佛会说话的蓝眸，姚霜脑中突然蹦出一个不可思议的猜想。
　　唐迟深的眸子也是蓝色，是那种宛若深海的蓝色，除非站在他身边，不然都会看成黑色。
　　姚霜在唐迟深身边干了好几年的助理了，此时看着阮初酒灵动的双眸，更加加深了自己的猜测。
　　姚霜感觉自己好像明白了什么机密。
　　阮初酒在姚霜这边呆了没多久，就收到何钟言的信息。
　　何钟言：[小爷我终于忙回来啦！文哥说你在公司，还在吗？]
　　何钟言自从参加了那个电竞综艺之后，像是打开了娱乐圈的任督二脉，人气稳定上升。
　　阮初酒：[在！]
　　何钟言：[那行，你在哪，我去找你。]
　　阮初酒刚想将自己的位置打出去，指尖触碰到终端屏幕的时候突然反应过来。
　　阮初酒：[算了，我去找你吧，你到公司楼下了吗？
　　何钟言：[那多麻烦啊，你直接报位置，等我三分钟！]
　　阮初酒：[星河娱乐顶层办公室这边]
　　阮初酒：[在特别助理办公室和总裁办公室的过道中间]
　　何钟言：[小熊猫问好脸.JPG]
　　何钟言：[你再说一遍你在哪？]
　　阮初酒：[所以啊，还是我去找你好了，楼下大厅角落的休息沙发，等我。]
　　何钟言：[？？？]
　　三分钟后，阮初酒成功在约定的位置看到剔成寸头的何钟言。
　　“哇塞，你这发型。”阮初酒上手摸了摸，“帅气。”
　　何钟言N瑟的一甩头：“那当然，这可是我千挑万选的发型。”
　　……所以你千挑万选选了一个寸头吗？
　　何钟言一把拉他坐下：“别转移话题，说说，怎么去顶层了？”
　　“嗯……”阮初酒吊着何钟言的胃口，“你猜？”
　　何钟言装作凶狠的样子，板寸和耳后剃的闪电图案真的让他多了几分凶狠的模样：“快说！”
　　阮初酒：“行了行了，就是在电梯里碰到了唐总，他喊我上去坐坐。”
　　“什么！”
　　阮初酒被这一声巨吼吓的赶紧四处看了看，不好意思的冲那些看过来的人笑笑，然后感觉扯了扯何钟言的胳膊：“你小声点。”
　　何钟言压低音量：“唐迟深那家伙不会对你有其他想法吧！”
　　阮初酒也是混娱乐圈的，一秒就get到这个其他想法的意思，噗嗤笑出声。
　　“我说认真的！他要对你不轨，我就、我就……”
　　阮初酒由闷笑变成大笑，捂着肚子笑趴在桌上。
　　何钟言：“阮初酒！！！”
　　“好了好了。”阮初酒强忍住笑，脸颊处憋得微红，“快到午饭时间了，要不要去食堂吃个饭。”
　　“好。”何钟言点头，“等一下我们边吃边说。”
　　“那我喊他一起下来吃饭了。”阮初酒拿出终端，给唐迟深发了吃饭邀请。
　　“谁？”
　　“唐迟深啊。”
　　何钟言刚兴冲冲的拿着终端准备查午饭吃什么，听到这个名字后手一软，终端啪嗒掉桌面上。
　　“你-说-是-谁？”
　　阮初酒重复一遍：“唐迟深啊。”
　　何钟言头顶飞过长长的问号，他试探地问阮初酒：“你不会和唐迟深……在谈恋爱吧。”
　　“想什么呢。”阮初酒掀了掀眼皮，“你可以去问文哥，他会给你解答的。”
　　何钟言赶紧从桌上捡起，发消息去问文满。
　　阮初酒继续悠闲的和唐迟深聊天。
　　阮初酒：[待会我们在食堂等你！]
　　唐迟深坐在奢华的办公桌后面，看到手中的终端，嘴角轻轻扬起。
　　唐迟深：[好。]
　　“卧槽。”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！！！”
　　阮初酒胳膊被何钟言用力抓住：“唐总是你哥？”
　　“你松点力气。”阮初酒抽出胳膊无果，“文哥不是说了吗、”
　　“艹，那你另一个爸爸岂不是唐昼邺？？？”何钟言两只手捏着阮初酒的胳膊疯狂摇晃，“唐昼邺啊！！！说是帝国首富也不为过了吧！那你岂不是瞬间变成超级超级富二代？”
　　阮初酒被晃得头晕，一把推开她：“你想什么呢？那是唐昼邺的又不是我的，我爸可是和唐昼邺正式离婚了。”
　　何钟言一路恍惚着去了食堂，好不容易平静下来，又看到唐迟深朝着这边走来。
　　“完了完了，我紧张怎么办。”何钟言不停地吞咽着口水。
　　“多吃点，就不紧张了。”阮初酒将菜往何钟言那边推了推，“快吃吧。”
　　唐迟深刚踏入食堂，食堂里所有人的目光都聚集到他身上、
　　“哎哎，唐总今天居然来食堂了？”
　　“唐总往阮初酒那边走去了哎？”
　　“阮初酒？哪个阮初酒？”
　　“哎你自己搜一下，之前很多人都说他肯定有金主后台，不然资源不能这么好，我还不信，现在居然亲眼看到了。”
　　“真好看啊，我刚拿终端高清镜头怼上去，居然还这么好看，怪不得唐总能看上他。”
　　“唐总是在和他交往吗？还是情人关系，我觉得像交往哎。”
　　“交往吧，你看唐总笑的，哎呀好宠溺啊，不行不行，我要溺死在这个笑中了。”
　　“果然，冰山霸总一旦碰到喜欢的人，也能化成一滩水！”
　　邵子宥坐在角落的位置，将这些话尽收耳底。
　　他望着刚刚拍到的照片，得意的笑着。
　　阮初酒，这下你总翻不了身了吧。
　　……
　　作者有话要说：　　本章发迟到小红包，以后更新迟到都给你们发小红包
　　下一更在今晚十二点整，再迟到还是发小红包


第61章 
　　吃过午饭，阮初酒送走唐迟深，和何钟言出了公司找到一家咖啡厅坐着聊天。
　　“你都不知道，有个电竞选手，长得油腻的要死，不过输出打的不多，约了几个粉丝出来骗炮，有几个小姑娘发现不对劲了，现在估计很难善了。”何钟言手舞足蹈地跟阮初酒说着他最近打听来的八卦。
　　“还有啊，据说一个老牌影后家的女儿要进军娱乐圈了，出道的第一部 作品就是一个大导演的戏，不过是女二。” 
　　阮初酒单手撑着脸，右手无聊的用小勺子搅拌着咖啡：“第一部 作品就是大导演女二已经很厉害了，这得很强的人脉才能拿到，毕竟是新人。” 
　　娱乐圈，对新人最残酷。
　　“也是啊，毕竟大导演呢。”何钟言煞有其事的点点头，“对了，这么说你爸这是要复婚了？”
　　“有不知道，看我爸爸吧，不结婚也没关系，我努力拍戏挣钱养爸爸就行了。”阮初酒打了个哈欠，“怎么样，玩游戏吗？”
　　阮初酒以为何钟言会满心的应下来，毕竟游戏是他最喜欢的东西。
　　结果他却看到何钟言脸一垮。
　　“怎么了？”阮初酒轻声询问。
　　“不打不打，我都快打吐了。”何钟言一脸腻烦的样子，“节目组还有两个嘉宾，是带资进来的，超级菜事情还多，连累着我和那几个职业选手重开挑战赛，连打这么久我都不想再看到游戏。”
　　阮初酒和何钟言在咖啡厅坐了一下午。
　　--------------------
　　唐迟深回到办公室后，坐在低调奢华的办公椅上，没忍住拿出终端发了个朋友圈。
　　没几分钟，姚霜就刷到自家老板的朋友圈。
　　短短两个字――“哥哥”。
　　姚霜懂了，只是不敢相信，阮初酒居然真的是老板的弟弟。
　　很魔幻的剧情，这要是放出去，绝对是一个超级大瓜，能让星博爆炸一周以上的那种！
　　唐迟深发完朋友圈一小时后，就收到了唐戎和唐昼邺的双重问候。
　　唐戎：[？？？]
　　唐戎：[你见到酒酒了？酒酒都知道了？酒酒喊你哥哥了？？？]
　　唐迟深得意地回复爷爷。
　　唐迟深：[嗯，嗯，嗯。]
　　发完这条字数虽短但是满是炫耀的消息后，唐迟深还想再假心假意地安慰老爷子。
　　聊天框慢慢跳出一句话――爷爷不用着急，酒酒也就喊了我哥哥，爸爸那边也没有理睬，您先慢慢工作。
　　唐迟深点击发送，却收到一个红色的小感叹号。
　　（对方已拒绝接受您的消息）
　　啧。
　　唐迟深也不着急，悠悠的点到自家父亲聊天框里。
　　唐昼邺：[？]
　　短短一个问号，唐迟深却品出了很多意思。
　　唐迟深：[父亲进度有点慢，酒酒已经喊我哥哥了。]
　　唐迟深：[看来父亲要加快进度了]（对方拒绝接受您的消息）
　　接连被两人拉黑，唐迟深有些失望的收起终端。
　　啊呀呀，不能秀了啊。
　　唐迟深的好友中，还有很多工作上的人，所以这条朋友圈下面更多的是问好的留评，甚至被人搬上星博。
　　当天晚上，唐迟深的朋友圈这个话题，成功爬上星博热搜第一。
　　【不是，这是什么意思？】
　　【好深奥，这就是有钱人的世界吗，我怎么看不懂】
　　【我家也有点小钱，但我怎么也看不懂？】
　　【楼上这一看就是钱少了，让你爸加油加油，再多挣一点钱，说不定就懂了】
　　【唐迟深不是没兄弟姐妹吗？发这个是什么意思？】
　　【他爸好像有个哥哥，不过挺废物的，好像做了什么二十几年前被送到偏远星球了。】
　　【我唐爸爸还有哥哥？泰纳！帅吗帅吗？】
　　【这个老年冲浪选手可以回答！有的！！！一个特别花心的富二代，喜欢搞投资但是投什么赔什么，还嫉妒唐爸爸说那时候的小年轻人都只喜欢唐爸爸不喜欢他是肤浅，特自信一男的，不过颜值还可以啊，唐家基因搁这里了，但是和唐爸爸唐迟深还是没法比的！】
　　【同老年冲浪选手，据说还害的唐爸爸和妻子离婚了，那一年唐爸爸还瘦了好多，到现在还是单身！】
　　【说到这里我可想起来了，当时有人爆了唐夫人侧脸照片，大美人！我去翻翻照片！】
　　【我回来了，搜关键词好像没搜到……有人存过吗？】
　　【存了也找不到了吧，二十多年，终端都更新换代不知道多少个了】
　　阮初酒刷到星博热搜的时候，刚好回到家。
　　门一开，躺在阳台的软糖火速跑到门边蹭着他的腿。
　　“软糖今天有没有听话啊。”阮初酒蹲下身，抱着软糖一阵揉搓。
　　阮含之走了过来，自从唐昼邺死皮赖脸住进来后，阮含之几乎没怎么进过厨房也没碰过家务。
　　“酒酒回来了？”
　　“嗯，爸爸我们晚上吃什么啊。”阮初酒将帽子摘下来，放在阳台的洗衣机里，“饿了。”
　　“饭好了，赶紧去洗手来吃饭。”
　　洗完手落座后，阮初酒就感觉有一双似乎带着怨念的眼神一直盯着自己。
　　饭吃到一半，阮初酒终于忍不住了，抬头看着这坐在自己斜对面的唐昼邺，也不说话，就默默四眼对视。
　　阮含之吃着吃着，感觉到饭桌上气氛不太对，一抬头就发现了床上的狗男人和宝贝儿子无声的对视。
　　阮含之蹙起眉头，在桌子下悄悄推了把唐昼邺。
　　阮初酒猜到估计是热搜的事情，望着和稳重人设完全不相符的唐昼邺，他有点想笑。
　　他挑了个虾放进嘴里：“爸爸，你有考虑过复婚吗？”
　　阮含之动作一顿：“怎么突然这么说。”
　　阮初酒继续道：“我就问问，今天看到星博热搜下面，有人提到了爸爸。”
　　“有人提到了吗？”阮初酒面露疑惑。
　　“对啊，她们说爸爸以前特别好看！就是搜不到照片了。”
　　唐昼邺带上一次性手套，拿起一旁没人动的大龙虾开始剥了起来：“照片被我全网删除了，等你们想要别人知道的时候，可以再放出来。”
　　“唔，那算了吧，爸爸不喜欢吵闹和话题。”
　　吃完饭后，阮含之难得的下载了星博，看到挂在热一上的话题和下面评论，突然明白了唐昼邺今晚的不对劲是什么原因了。
　　“迟深的醋你也吃。”阮含之无语地说道。
　　唐昼邺从背后抱住阮含之：“酒酒都还没喊我爸爸。”
　　“那得等酒酒自己想喊了。”阮含之可太了解阮初酒的性格了，有点幸灾乐祸，“你好好努力吧。”
　　嘴上说着让唐昼邺自己努力，但阮含之还是暗自帮了一把，将唐昼邺之前带给自己的资料复制了一份，发到阮初酒手上。
　　阮初酒正在浴缸里跑着尾巴看星博说自己爸爸和唐昼邺的八卦呢，突然收到爸爸的文件，迅速下载点了进去。
　　那是一份调查报告和处理事宜，阮初酒的注意力却全都放在了唐昼邺大哥找到那个错位照女主角身上。
　　邵漾，邵家的独女，二十几年前也是个传承了好几代的豪门了，有家底有资历，可惜在二十五年前其总公司突然资金链断裂并在短短一年内走向破产，手里投资的好几个大公司的股份全都卖了都没能抢救回来。
　　邵这个姓不少见但也不多见，但阮初酒却突然联想到邵子宥。
　　他迅速继续往下看去，很快就看到唐昼邺大哥被送去的那个偏远星球的名字――赫兰星。
　　阮初酒的心一下沉到谷底。
　　他还记得文满跟他说的关于邵子宥的信息，也是来自一个叫赫兰星的地方。
　　接二连三的巧合，让阮初酒的心马上紧张起来。
　　这份资料不适合给文满看。
　　阮初酒只想了一秒，就找到文满发给自己的那份关于邵子宥的调查资料，转发给唐迟深。
　　唐迟深应该是在忙，阮初酒没收到回信，也没看到文件接收的提示，就先擦干尾巴去床上躺着。
　　没想到这一躺就躺到了第二天。
　　被刺眼阳光晒起来的时候，阮初酒整个人都是懵的，赶紧找到唐迟深的聊天记录，看到他昨晚给自己发的消息。
　　唐迟深：[这件事我会查]
　　唐迟深：[邵子宥在剧组的时候没有对你耍手段吧！]
　　唐迟深：[不行，我去和章导说一下，把邵子宥换了]
　　看到最后一句，阮初酒的眉心狠狠的跳了几下。
　　他赶紧给唐迟深拨了个电话过去。
　　“酒酒？”
　　阮初酒一着急，张口打了个嗝。
　　阮初酒：……
　　尴尬瞬间包围住阮初酒，他单手搓了搓开始爆红的脸颊：“哥，不用把邵子宥换了，你换了他我还得重拍。”
　　唐迟深：“好好好，酒酒说不换就不换。”
　　阮初酒：“文哥那边一直在关注着星论坛和星博的动向，不过邵子宥好像也没弄过什么大动作。”
　　唐迟深：“我再找一些人调查一下他，这件事情和父亲讲了吗？”
　　阮初酒：“没有，只和哥哥说了。”
　　！！！
　　唐迟深瞬间满足，声音都柔了几分：“那好，这件事情哥哥会处理的，不会再让这个邵家的人再弄小动作，酒酒安心做自己喜欢做的事情就好了。”
　　和唐迟深说完电话，阮初酒踩上拖鞋，准备去浴室洗漱。
　　洗漱的时候，他顺便去星论坛和星博看看今天有没有什么爆炸话题，结果一点进去就看到匿名帖子，标题正是他刚刚说的邵家。
　　――话说还有人记得二十几年前突然破产的邵家吗？我总感觉这件事情有点奇怪，毕竟是几百年的豪门了，怎么说破产就破产了。
　　作者有话要说：　　【我有罪，我忏悔】
　　昨天没有按时在十二点更新，本章依旧补偿小红包
　　下一章更新在明天晚上六点，没更新的惩罚还是小红包+加更三千


第62章 
　　标题：话说还有人记得二十几年前突然破产的邵家吗？我总感觉这件事情有点奇怪，毕竟是几百年的豪门了，怎么说破产就破产了。
　　主楼：今天星博有感，现在想起来挺奇怪的，当时不是流传说邵家当家人的独孙女邵漾要和唐昼邺联姻吗，后来怎么突然破产了？唐家好像也没拉一把
　　1l：不感兴趣，星论坛是八卦娱乐圈的论坛，什么时候商界的八卦也要来这边问了？
　　2l：所以？说这么多，想表达什么？
　　3l：生意场上不就是这样吗，没吃过猪肉还没见过猪跑？
　　4l：学金融的都学过吧，资金链断裂，唐家围剿邵家，挺好的，邵家当时可是什么腌H事都做过，违法的事情干了不知道多少件，扒出来的时候轰动了整个科蓝星啊
　　……
　　25l：怎么有人突然回来星论坛问这种事情？对家公司的水军？想搞我男神的星河娱乐？？？
　　26l：商业上的事，有哪个不腌H的（顺便唐迟深也是我男神！！！）
　　27l：六楼说得好啊，明着说邵家做过腌H事情，但实际上也将唐爸爸和唐迟深一起带进去了
　　28l：说唐爸爸的事业腌H，你们问过我唐将军手中的木仓了吗？
　　……
　　150：居然成了热帖了，这有什么好说的，邵家倒了又不是我们倒了，人家即使破产倒了也比我们有钱
　　151l：楼上说得对，你们可真操心，不如多去挣点钱吧
　　152l：怀疑楼主皮下是不是营销号，想搞事情呢
　　153l：我以为这个楼这么高说了什么事情呢，就这就这就这？
　　154l：楼主发完帖子就消失了，你们还不懂为啥吗？
　　155l：散了散了吧，无聊
　　帖子截止于这一层，阮初酒见没讨论出什么结果，就将这个帖子转发给唐迟深，然后换衣服去吃早饭。
　　科蓝星一座隐蔽的别墅里，邵子宥满脸扭曲的盯着手上的终端，胸膛不停的起伏着，眼露凶光。
　　一个中年男人从花园外走了进来，刚好看到邵子宥愤怒的将手中的终端扔出去的样子，皱眉：“你这样子，邵家的礼仪都学到哪里去了。”
　　邵子宥一听到这声音，脸上闪过害怕的情绪，低下头跪坐着，朝男人喊了一声“叔”。
　　“照片拍到了吗？”
　　邵子宥点头，从抽屉里拿出一张照片。
　　“很好。”邵莫与捏着照片看着，眼神疯狂，“唐昼邺，二十年前你让我邵家破产，现在该付出代价了。”
　　邵子宥低着头，眼中流露出深深的恐惧。
　　……
　　吃完早饭，文满就喊阮初酒去公司签合同。
　　因为文满是临时跟他说的，阮初酒也懒得喊邹默来接他，干脆带上帽子和墨镜，自己坐车去往公司。
　　因为刚好赶上早高峰，磁悬车上十分拥挤，阮初酒找了个靠门边的空地站着就开始低头望着终端。
　　“咔擦。”
　　刺眼的闪光灯突然照到眼睛上，阮初酒下意识的捂住眼睛。
　　等到那道闪光灯消失了，他才试探的放下捂着眼睛的手，顺着刚刚闪光灯的方向去看，却只看到一众后脑勺。
　　奇怪。
　　阮初酒收回视线，疑惑的转过身，打算换一截车厢待着。
　　星河娱乐很快就到了，阮初酒下车，顶着大太阳走到公司里才摘下帽子。
　　文满刚好在大厅里接待章游，注意到阮初酒过来，连忙招手喊他。
　　阮初酒走上前：“章导，你怎么亲自来了？”
　　“刚好没什么事情，就来了。”章游比起在节目组导戏的时候的穿着要清爽多了。
　　几人边走边说的到了会议室，金若雅作为经纪总监，正坐在里面等着他们。
　　“章导来了。”金若雅大方的笑着，“来，初酒，坐。”
　　ost和主题曲的合约都是之前已经谈好的，此时章游拿出来，金若雅只需要再过目一边看看，确认无误就可以签名了。
　　阮初酒拿着笔，在确认好的文件上唰唰的写下自己的名字，从头到尾一句话都没说，仿佛一个无情的签名机器。
　　双方签好名后，章游收起他的那一份文件：“好了，曲子和demo今晚我发给你，你练习好了，我再来星河这边听一听效果，不错的话就直接录了。”
　　“嗯，好。”阮初酒应道。
　　目送章游走后，阮初酒坐在椅子上盖好刚刚签名用的钢笔，按照来时的样子放回原处。
　　做好这一切后，阮初酒刚准备起身离开，送章游离开的金若雅又回到会议室。
　　“哎，初酒啊，先别急着走，我有事跟你说。”
　　阮初酒卸了准备起身的力气：“金姐，怎么了？”
　　“听文满说，你想演《一路风华》这本书的男□□派？”金若雅重新坐下，撩了捋耳边的碎发。
　　“嗯。”阮初酒点头。
　　“那部戏我看了，反派刻画的很好，但那种多人格很难演，想好了吗？”
　　“想好了的。”阮初酒看中的就是那个多人格反派，“我想挑战一下。”
　　“那行。”金若雅也不在这上面纠结过多话题，迅速切到下一个话题，“一路风华拍不了多长时间，定位是短篇，应该会在一个月拍摄结束，结束后有没有其他计划。”
　　阮初酒品出了一点意思：“金姐有剧本给我吗？”
　　金若雅笑了：“不是我有剧本给你，应该说是专门为了放开的一个剧本。”
　　“什么剧本？”
　　“现代话题，有一个人鱼角色。”
　　阮初酒手一抖。
　　“别害怕，我奶奶是唐家的管家，我从小也是在唐家长大，阮叔叔小时候还经常抱我呢。”金若雅赶紧安抚阮初酒。
　　阮初酒不敢相信的抬起头。
　　原小说里确实说过唐家有一个管家，从小带着唐昼邺长大，阮含之住进唐家后也极其照顾他，小说里还用了一小段话着墨了她的小孙女，一个聪明伶俐的小女孩。
　　阮初酒怎么也没想到，这个小女孩就是金若雅。
　　“阿呀，别这么看着我。”金若雅看了眼会议室门外，然后小心的凑到阮初酒耳边：“这件事情顾砚川也知道。”
　　“我猜出来了，哥哥不是和顾砚川是好朋友吗。”再加上顾砚川对他那么照顾。
　　阮初酒又问道：“不过人鱼版权不是被唐氏集团拿住了不肯放出来吗？”
　　“本来是这样的，这个剧本运气好，刚好在你回来后交给唐总的。加上人设很好，唐总打算将他打造成专属于你的剧本。”
　　“而且……”金若雅卖了个关子，“这部戏，应该会是唐总亲自来导戏。”
　　作者有话要说：　　卡在六点五十九更新上了！
　　完美！！！
　　――
　　下一更在晚上十二点


第63章 
　　阮初酒有些吃惊：“他学过导演？”
　　“他之前对这个感兴趣，就学了。顾砚川也选修了，但他关于导演的几门课全都挂科了。”金若雅毫不留情的嘲笑着。
　　阮初酒有些犹豫不决，恰好文满在这个时候回来了。
　　“金姐，聊什么呢。”文满将手上的文件往桌上一扔。
　　“有个剧本，跟酒酒聊聊。”金若雅放松的靠在椅子上，“酒酒可以先回去想想剧本还在修改阶段，不急着讨论，我就是提前知会你一声。”
　　阮初酒听到金若雅这么说，就点了点头：“行，那金姐先去忙吧。”
　　文满看着金若雅离开的背影，有好奇的问阮初酒：“剧本？什么剧本？金姐要给你介绍剧本吗？”
　　“嗯，但是我还没考虑好。”阮初酒轻轻带过这个话题，“文哥，蔺宁春怎么没来公司签合同？”
　　文满：“哦，他啊，他之前在剧组的时候就已经将合同签好了，所以今天章导过来只需要和你一个人补一下合同就行。”
　　有职员打算进来收拾会议室，看到阮初酒和文满还没出来，以为还有事，便站在门口等他。
　　“走了，人等着呢。”文满搭在阮初酒肩膀上的胳膊微微一使劲，就将远处就拉起来。
　　阮初酒顺着文满的力气往外走：“对了文哥，今天我在车上好像看到有人在偷拍。”
　　“偷拍你？”文满突然停下脚步  ，“看到人了吗？”
　　阮初酒摇头：“我捂了一下眼睛，再转头就找不着人了。”
　　“坏了可能是狗仔。”文满浓眉紧紧拧着，“不过你只是来公司而已，他为什么要拍你的照片？”
　　这个问题阮初酒早就想过了，他也搞不懂为什么要这样。
　　文满有些烦躁的抓着头发：“我才第一次当经纪人，为什么总是碰到这么难处理的事情。”
　　阮初酒拍拍文满的肩膀，给他无声的鼓励。
　　文满仰面流泪：“这不应当，我只是一个普通的经纪人而已，怎么快混成调查小组了。”
　　阮初酒哈哈笑了起来。
　　文满吐槽归吐槽，对这个比较异常的事情还是很看重的：“马上我回到办公室后就找人加紧话题观察。”
　　“可能来不及了。”
　　文满脑子一时没跟上来：“啊？”
　　阮初酒翻开终端，将页面显示的内容递给文满看。
　　“星博热搜已经上去了，也就半小时的功夫。”
　　文满定睛一看，终端页面恰好停在一个星博内容上，而这个星博带上的话题赫然是＃当红流量颜值虚高，实拍害怕挡侧脸＃
　　配图的角度刚好和阮初酒早上坐车时候被偷拍的角度一样。
　　也不知是巧合还是人为，这张照片将他拍得极丑。
　　阮初酒不禁感慨：“这是P的吗？技术不错啊，我觉得公司可以把它挖过来。”
　　文满瞪了他一眼：“现在是说这个的时候吗？赶紧跟我一起去公关部。”
　　公关部已经忙开了，经理顶着没几根头发的脑袋，满脸虚弱双眼无神的看着电脑。
　　“怎么这才刚上班，我就要面对这么大的工作量。”
　　文满直接走过去，摁着公关部经理的肩膀就是一顿摇晃：“打工人打工魂，赶紧处理啊。”
　　“在处理了在处理了，你再换我那为数不多的几根头发也要没了。”那公关部经理被晃得几根头发都飘飘欲坠。
　　文满松开手：“现在情况怎么样？”
　　“背后有人操控，而且背景不小，舍得花钱，热搜是一下跳上来的，之后话题数一直在升，根本压不下去。”
　　阮初酒看到有的员工正在疯狂的联系人，有的则是在星博上不断切好发评论，还有的在找人控评。
　　所有人都在忙疯了的状态，而且是因为自己的事情。
　　阮初酒怕碍着打扰到他们，干脆找了个无人的角落坐着观察着评论。
　　最先发星博的是一个新营销号，之前偶尔会发一些小照片或者爆料，但都没什么话题，这一次突然去凭借着这条说自己的星博而突然蹦出来。
　　确实是很明显的带节奏，但是吃瓜路人却不管这些，他们只需要像猹一样，四处蹦着吃瓜就行。
　　同吃瓜达人阮初酒此时却没心情吃瓜，看着那张说不出哪里变丑了但就是总体变丑了的照片，他有些郁闷。
　　那你说一个正常人不可能每天都是以满分状态上镜的，被抓拍到一两次丑照根本无所谓，像他这样直接闹上热搜的还真是第一次。
　　他也不知道为什么，明明自己只演了一部亚阑战争，戏中总时长也不高，二八经的综艺也就一个星际探秘，怎么惹了那么多对家搞得那么多黑粉。
　　黑粉在热搜一下使劲黑他，大多数吃瓜路人不会无缘无故帮人说话，而且这个热搜来的太突然，阮初酒看热搜评论，自家的那些小可爱好像还没反应过来发生了啥。
　　阮初酒有猜想这件事情是不是邵子宥所为，但很快否决了这个猜想。
　　果然，他听到公布公关部经理对文满解释的一句话。
　　“不是邵子宥。”
　　“有几个新营销号，都是飞耀影视手里的号。”
　　作者有话要说：　　有点晚，不过好在赶在了你们早上起来之前
　　四月要拿六千全勤，我要努力了，客服搬家后的颓废感！


第64章 
　　星博上的话题阅读量―直在上升，阮初酒再次研读了这个明夸暗贬的星博，不得不感慨背后之人写文案的人的实力。
　　前排十几个高赞评论全都是说他“德不配位”“颜不配资源”等等，偶尔能看到―些为自己控诉的粉丝评论，但不过―会儿就被删了。
　　【毫不意外，果然被爆出来p图，想也知道，哪有长得那么完美的人？】
　　【p图怪还能算演员吗，能不能滚出娱乐圈？】
　　【估计每天晚上都要补完蓝发染发剂才能睡觉吧，天天营销个蓝发古典小王子的人设，恶不恶心】
　　【好丑啊，这么丑是怎么当上明星的？给我―种我也能上的错觉】
　　【章游导演不喜欢太大的磨皮滤镜和修图吧，到时候阮初酒岂不是要公开处刑？】
　　【那岂不是很惨，顾砚川可是―向被认为娱乐圈颜值巅峰，蔺宁春也是爱豆里颜值能打的了，这么―对比阮初酒好惨，怜爱了】
　　【他家里没镜子的吗？看这个照片，好像打了粉底，好厚的粉，刷的脸跟白墙―样，男生画这么浓的妆恶不恶心啊】
　　【丑哭我了】
　　……
　　看到这里，阮初酒麻了，很想戳着终端回复这―层――这是他本来的皮肤！！！他就是白怎么了！！！
　　继续看下去，下面还有更过分的评论，甚至有的直接说他丑到吃不下饭。
　　呵呵。
　　阮初酒冷笑地关掉星博，决定眼不见为净。
　　公关部经理头上又掉了几分头发，语速飞快的和文满汇报着进度：“我们找了几个大营销号将发了澄清星博，手里拿着的营销号全都在控评，现在把原始星博删掉就好了。”
　　文满正低着头，似乎正在和谁聊天，点头表示自己知道了。
　　“最重要的是澄清，还有很多路人是没看过星际探秘和海边小屋的综艺直播的，他们也不会去细究这是不是别人诬陷的事情，而是真真实实的当做是阮初酒的黑料。”
　　必须尽快澄清，而且得大动作的澄清，造成―个小轰动，不然假的黑料传着传着，也会变成真的。
　　文满也知道，他想了―下，开口说道：“我已经联系了唐总，法务部会尽快收集信息去告这个营销号和下面的―些评论，现在只剩澄清的事情了。”
　　阮初酒耳尖的听到了唐总两个字，迷茫的抬起头。
　　联系了谁？他哥还是他大爸？
　　这个问题刚出现到脑中，脑袋甚至还没来得及转―圈，就得到了解答。
　　公关部办公室门被重重推开，唐迟深步履匆匆的走了进来：“酒酒？”
　　“啊。”阮初酒仰起头，伸手示意自己的坐标，“哥，我在这里。”
　　唐迟深赶紧疾速走到阮初酒身边，按着阮初酒的肩膀左左右右上上下下都观察了―番，想确认阮初酒有没有受到这件事情的影响。
　　“哎呀哥我没事，混娱乐圈没点心态怎么行。”阮初酒什么都缺，唯―不缺的―点就是心态。
　　只要他够咸鱼狗佛系，就没有什么能搞得了自己心态！！！
　　阮初酒十分坚信这―点，并且势必要将咸鱼践行到底。
　　唐迟深见阮初酒似乎真的没什么事情，才松了口气。
　　公关部经理已经在―旁呆滞了，他―直知道公司对阮初酒很看重，但以为是公司看中阮初酒的潜力，或者再阴暗点，唐总看上了阮初酒。
　　这种事情在娱乐圈再平常不过了，他对这种事情早就见惯不怪。
　　但阮初酒刚刚那―声“哥”，着实让他的手―抖。
　　公关部经理下意识的抓住自己的几根头发，脑乱如麻，满脑子都是卧槽卧槽卧槽。
　　“法务部会处理原星博，现在先进行澄清，我刚和章游说过了，晚上安排酒酒和顾砚川蔺宁春―起开个直播，直播主题是宣传剧。”
　　文满眼睛瞬间―亮。
　　阮初酒今晚的热度+蔺宁春和顾砚川的高粉丝，带来的效果绝对庞大，引起―个小轰动不在话下，和他们―起直播又可以完美的解释这件事情，没有什么比同框更能说明这件事情。
　　文满赶紧点头：“好的，我马上安排下去。”
　　唐迟深手指轻扣公关部经理电脑：“喊上宣传部，提前造势，然后将这件事情的热度转移，事后酒酒的粉丝会再涨―波。”
　　“好！”
　　----------------------------------------
　　柳茴刚上班，忙着处理完早上的急事后，终于空下时间打开粉丝群。
　　点进粉丝群，本来想如同往常―样打个卡涨―波群经验，然后在照常聊―聊自己的新墙头，结果这次打开却看到和往常不―样的画风。
　　平时软萌互喊姐姐妹妹讨论酒酒的群，此时却□□味十足。
　　柳茴不解的皱眉，废了好大力气，终于将聊天记录拉到最前面，了解―下事情经过。
　　初酒家的小可爱：[有人看热搜了吗，那个真的是酒酒的未精修图吗]
　　心中有酒：[我看到了……心情复杂，我是被酒酒的颜吸粉的，虽然现在也喜欢他的其他―些方面，但还是觉得被欺骗了。]
　　守护全星际最好的酒酒：[真当不是黑照吗？原图是那样？]
　　酒酒什么时候发自拍啊：[公司那边还没出官方发言，酒酒也没有发微博，有点难过]
　　芋头我的最爱：[其实……我见过酒酒，之前星际探秘回来的时候吗，在星舰机场恰好碰到了，真的不好看，但还是比普通人好看的]
　　火锅麻辣烫都不如酒酒：[所以真的是精修图骗子？那样的话我估计要脱粉了，最讨厌照骗了]
　　薛定谔的酒酒星博：[我―直在等酒酒出面澄清，他只要发星博我就愿意相信他，但是都―个多小时了……]
　　小蓝毛的女朋友：[他到底在不在乎我们啊，刚开始还会发―些星博，后来完全将我们当空气―样，也不透露行程，还是说真的长得丑所以不敢透露行程]
　　阮初酒的亲亲妈妈：[你们说什么呢？蒙面歌手的时候我看到过酒酒，酒酒的颜值]
　　乌龙白桃奶茶：[不是，那么多直播，你们没看出来酒酒的颜值，百分百没有欺骗啊]
　　永远的酒酒小甜心：[但是这张照片也确实没有修图痕迹啊]
　　―心所向-酒酒：[我相信酒酒！！！]
　　亚阑战争什么时候播出：[？？？？？？我仿佛走错了群]
　　我的墙头多如腋毛：[我也看到过阮初酒，之前他没出道的时候和我―个学校，每天脸上的妆都很浓，上镜的时候确实好看，但是现实真的不咋地，不过我很喜欢他的性格，所以也―直粉着他]
　　开心市民阮初酒：[你们逗我？你们说的我以为自己看了个假的酒酒，什么鬼东西混进群了，管理员呢]
　　冰糖雪梨不加糖：[我在，踢了几个了，但感觉不止这些人，不知道怎么混进来的]
　　jixsjskjsiu：[照片][照片][真的很丑，粉丝居然还不让说，我今天路上碰到的，丑到绝望，不知道怎么当上明星的]
　　好想吃烤肉呀：[快踢了踢了，艹，好气，这个角度―看就是丑化了]
　　酒酒RCJ：[踢了，拉到群黑名单，顺便贴―贴酒酒的美照洗洗眼，这些都是上次我和冰糖雪梨在蒙面歌王直播结束后，去看酒酒的那次拍到的，当时酒酒已经完全卸妆了，真的绝美！！！]
　　仙女拽酒酒呆毛：[绝美！！！不愧是酒酒！！！]
　　酒酒家的大娘亲：[酒酒妈妈爱你！哎呀我的小可爱真好看！]
　　最喜欢小蓝毛哒：[颜粉冒头，话说我们群要不要分―下……我感觉现在有点乱，这也是混了很多人的原因]
　　伴你终生：[我笑了，阮初酒的职粉还真多，每个月工资多少啊，这么为阮初酒说话，丑鬼就是丑鬼！！！丑绝！！！]
　　酸酸甜甜你最辣：[艹，我要气死了，楼上傻逼吧，那你得工资是多少啊，蒸煮要死了跑到我们群找存在感？]
　　酒酒的顾玉慈吖：[卧槽，这是踢不尽吗？]
　　酒发―发星博吧：[刷―刷酒酒的美照，群主将他们的消息撤了吧，看着恶心]
　　摸鱼好阔乐：[我看到群人数―直在降哎，有人退群了吗？]
　　胡萝卜全世界第―好吃：[这些粉估计都是刚进来探风声的那种，本来也不会给酒酒做什么，之后估计会转成路人粉，这次事情解决的话，可以当洗―遍粉群了]
　　想睡―整天：[那个人把我的澄清评论删了，气死了气死了，这就是有人故意黑的吧！]
　　躺在酒酒床上：[我的也被删了，刚刚控评组发了个澄清评论，赞到―千多了，秒被删]
　　……
　　看到这里，柳茴才明白发生了什么，她去星博看了那个热搜，再明显不过的黑照，―看就是故意有人搞。
　　作为―个三次元见过阮初酒并拿到签名的粉丝，柳茴对这个黑照嗤之以鼻。
　　而且那些粉丝都不知道，在阮初酒还没来到科蓝星进剧组的时候，她就见过阮初酒了。
　　那时候她去贝恩星出差，在磁悬车上注意到这惊人的颜值，还偷偷拍了小视频。
　　柳茴翻到之前拍的视频，忍不住再次感叹。
　　她们酒酒的颜，这些路人可不知道！
　　现实中比照片还绝！简直小王子本人！
　　柳茴操控者她的星博号―――个粉丝数高达千万的美妆博主的号，将小视频发了出去。
　　木柳V：几个月前在贝恩星出过―次差，应该还有―些粉丝记得，在贝恩星星上第―次见到阮初酒，原相机偷拍到的，可以从路人身上看到我有没有修视频：）[视频.AVI]
　　【！！！这个颜值好绝！】
　　【卧槽，他看过来对着镜头笑的时候，我的心都化了！】
　　【之前还没get到阮初酒，现在……酒酒妈妈来了！】
　　【耳朵尖都红了，好害羞啊(  ω  )】
　　【木柳―直都是原相机拍摄，今天的热搜我看了，―看就是黑子啊……我可是跟着―起看过海边小屋的，颜值就是很高啊】
　　【有人酸了呗，不知道可不可以扒到，我猜是hyt】
　　【tyr吧，我感觉像他团队会干的事情】
　　【tyr没那么有钱买热搜】
　　【我不管！我今天躺在阮初酒的坑里起不来了！怎么有这么帅且可爱还暖的人！这么多元素怎么组合到―人身上去的！】
　　……
　　柳茴满意的转回到群里，将自己的大号星博转发到群里。
　　茴茴的小揪揪：[姐妹们快看！木柳帮酒酒澄清啦！！！]


第65章 
　　晚上，阮初酒撑着下巴打了一个又一个哈欠，最后没撑住靠在椅子睡着了。
　　唐迟深余光注意到睡着的阮初酒，指尖轻敲桌子示意来汇报的人声音小一点。
　　公关部经理擦了擦额间的汗：“其他地方都解决好了，星论坛那边有人下号，但是那边的用户都是混娱乐圈的老手，风向暂时没问题。”
　　“嗯。”唐迟深将视线投在落地窗外的城市夜景中，沉思后道，“法务部那边提证的差不多了，之后处理完原星博后，第一时间配合宣传部宣传出去。”
　　“好。”
　　……
　　阮初酒醒来的时候，唐迟深并不在办公室里，他的手边还放着一个开放式终端。
　　阮初酒点开看了一下，上面是关于这件事的调查结果。
　　办公室门突然被推开，文满大步跨了进来。
　　“酒啊，唐总呢。”
　　“不知道。”阮初酒伸了个懒腰，“什么时候开始直播。”
　　“一小时后。”
　　阮初酒有道：“那蔺宁春和顾哥来公司了吗？”
　　“到了，在楼下Jane那里，你不用做，待会素颜出镜。”
　　“哦。”阮初酒点点头，“星博上处理好了吗？”
　　文满将报告放到唐迟深办公桌上，闻言回头：“好了，是飞耀影视的任鹤松，看中了《一路风华》的男□□派这个角色，想靠着这个角色转型，结果不知道从哪听说到了你也在争取这个角色，居然来了这么一手。”
　　阮初酒起身倒了杯水解渴：“那他可亏大了。”
　　今晚在星博上撒的钱绝对不少，能在星河娱乐手下维持那么久的热搜，绝对要七位数起步了。
　　文满表示赞同：“一个刚出道两年的爱豆，居然舍得一次性砸这么多钱，只为了一个男三。”
　　“他家里有钱吧。”阮初酒猜测，“不是有说他家里是贝恩星首富吗？”
　　“有这回事？你怎么知道的？”文满费解。
　　阮初酒指了指终端：“之前在星论坛上看到的，就是不知道真假。”
　　此时文满只恨自己还是个新人经纪人，不知道娱乐圈的太多藏在背后的事情：“等会我去问问别人。”
　　“问我哥不就行了嘛。”阮初酒示意文满往后看，“哥，任鹤松是什么身份啊。”
　　“贝恩星任家家主的侄子。”唐迟深脱下西装外套，往沙发上随手一扔，“我已经给任叔叔打电话了。”
　　“哦。”阮初酒耸肩道，“看来那个瓜不保真啊。”
　　“顾砚川到了，无聊的话可以下去找他们。”唐迟深收起留给阮初酒的终端，顺便提醒了他一句，“待会直播后，我送你回去，爸爸在家挺担心的。”
　　“好。”
　　……
　　阮初酒刚来到楼下，就被蔺宁春扑上去来了个熊抱。
　　“松开松开。”阮初酒被勒得呼吸不过来，好在顾砚川即使过来把蔺宁春分开了。
　　“文哥已经说过了，这事是任鹤松做的，那家伙一直都这样，仗着有点钱肆无忌惮地乱抹黑人。”蔺宁春满脸气呼呼的。
　　“你刚出道的那个黑料，是他发出来的？”阮初酒问了一句。
　　“对，我那时的经纪人是个钻到钱眼里的人，见我有流量有话题度就不管我死活，任由我被全网黑了半年多。”
　　顾砚川插了一句：“什么黑料？”
　　阮初酒早就将近三年的瓜吃的差不多了，他给顾砚川科普了一下那个黑料：“在蔺宁春成功拿下第一名的出道位后，星论坛突然爆出他之前在学校暴凌同学，出道位也是一个金主富婆替他买的，还拿出子虚乌有的证据，之后从星论坛闹到星博，导致蔺宁春在刚出道的半年后几乎全网被黑。”
　　“气死我了气死我了，这次居然还想用老办法来对付你？幸好唐总英明大方，让公司及时解决了。”不然时间久了，假的都成真了。
　　被这些莫须有黑料捆绑了半年之久，即使半年后他在一个综艺访谈上澄清了这件事，还有他以前的同学亲自帮他作证都无法洗清。
　　到现在为止，提到他的名字还会有人依稀的记得他霸凌同学被富婆包养，这些事情假假真真，那些不关注娱乐圈的人永远不会知道他的澄清。
　　所谓一句话，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　蔺宁春觉得，自己就是那个为了辟谣跑断腿的人。
　　最关键的是，腿跑断了，辟谣覆盖率还没有造谣覆盖率一半高。
　　蔺宁春双眼空洞地看着天花板：“我愿意三天不吃肉，换这个世界的所有造谣者全都消失。”
　　“你本来就不能吃肉。”阮初酒好笑地拍拍他的肩膀，“对了，你们的限时男团再过一个月是不是要解散了。”
　　“嗯。”说到这个，蔺宁春可兴奋起来了，“终于要解散了，虽说这一年我们根本没怎么见过面，要说倒霉还是我倒霉，以前都是一年限时男团，结果到我这就说一年时间太短了，搞600天的限时男团。”
　　谁知道他的队友一个比一个难搞。
　　蔺宁春想想都觉得自己苦逼。
　　“好好练舞，到时候去看你的解散演唱会。”阮初酒安慰他。
　　“好啊，到时候我给你拿一张第一排的票，顾哥你来吗？”
　　顾砚川看了下自己的行程表，找到一个月后的行程，好得一片红。
　　他满含可惜的说道：“估计不能。”
　　絮絮叨叨说了一个小时后，章游推门走了进来，身后还跟着星河娱乐的几个工作人员，手里拿着拍摄设备。
　　“哎呦，小阮这对家怎么一家跟一家的，这才几个月整出好结果话题了吧。”章游一进来就认不出吐槽。
　　“酒的话题最后还不是要转到电视剧上，章导你就偷着乐吧，天降来的便宜。”
　　章游自然也懂得，笑了笑：“来来来，坐好，一起直播。”
　　直播内容就是问一些和亚阑战争这部电视剧相关的事情，大多数都是给章游和顾砚川提出问题，蔺宁春和阮初酒一直在小声说话。
　　阮初酒再一次和蔺宁春讨论关于浮生的哪些菜好吃的时候，衣角突然被拽了拽。
　　提问的工作人员依旧保持着笑容，重复问了一句：“据说酒酒在剧组救过春春啊，当时跳下湖中的时候，酒酒有想过什么吗？”
　　阮初酒回忆了那次情况：“没有吧，根本不会给时间给我想，当时蔺宁春掉进湖中的时候，整个剧组都乱了，但因为他很快被水流带到湖中间，工作人员一时间也没有办法，我水性不错就跳下去了。”
　　“那春春当时被酒酒拉到的时候，有什么想法吗？”
　　蔺宁春一脸无辜的说道：“没有，当时我晕过去了。”
　　他又补充了一句：“但我感觉恍惚见看到了一条金色大尾巴，当时以为锦鲤大神来接我了。”
　　【神特么锦鲤大神哈哈哈哈】
　　【好心疼啊，再次感谢阮初酒小哥哥，谢谢你救了我们春春！！！】
　　【那么深的水啊，春春当时肯定很害怕，心疼哭了】
　　【纯路人来吃瓜，今天的热搜怎么回事，看着直播居然还有人说阮初酒长得丑？这让我们怎么活？？？】
　　【肯定是单独给阮初酒开美颜了，星河娱乐为了捧阮初酒还真不惜代价】
　　【前面的脑袋有坑吧】
　　【顾哥今天好帅，A死我了！】
　　【三大惊人颜值啊，这些颜值，要是一个男团出道多好啊！】
　　【姐妹这个想法够大胆！顾砚川门面担当，蔺宁春舞蹈担当，阮初酒唱歌担当！】
　　【绝了！如果可以，我愿称之为史上第一男团！】
　　【男团名叫啥，GLR？】
　　【？？？凭啥我们酒酒要放在最后，就因为他软了一点吗！】
　　【也有可能是他姓氏排太后面】
　　【GLR男团，别名帅炸天男团】
　　【帝国娱乐圈最帅的那三个男人】
　　【最帅别了吧，不要引战，每个人有每个人的喜好啊】
　　【引战的拖出去！回归话题，恍惚间看到锦鲤大神，酒酒是奔向蔺宁春的，所以我们酒酒是锦鲤大神？】
　　【怪不得，运气那么好，我至今都记得星际探秘的第一季……居然走的这么顺利，对比另外两组简直不要太顺利】
　　……
　　综艺结束，星河娱乐的宣传立马跟上，很快这个综艺片段就飘上了热搜作为澄清。
　　------------------------------------------
　　邵子宥将刚刚泡好的茶倒在邵莫面前：“叔叔为什么要将照片给任鹤松？那个蠢货，折腾了一天就折腾处出这么一个笑话。”
　　还平白给阮初酒增加了许多热度。
　　一想到这个，邵子宥就嫉妒的发疯。
　　“等着吧，阮初酒只是一个诱饵，我们需要做的就是，用阮初酒将唐迟深给毁了。”邵莫抿了口刚煮开的茶水，嘴角勾起。
　　邵子宥：“叔叔是要……”
　　“唐昼邺当年因为你那个废物妈妈，断了我们邵家所有的路，唐家现在的发展，我们是搞不动了。”邵莫眼中流过一丝不满足，但唐家他动不了，只能退而求其次的说，“唐昼邺解决不了，我们可以先解决星河娱乐和唐迟深。”
　　邵子宥懂了：“叔叔是说借他阮初酒，将星河娱乐压下去。”
　　“将星河娱乐毁掉是最后一个手段，如果可以，我更倾向于将星河娱乐拿到手……”邵莫眼睛放光，“星河娱乐目前的发展，快赶得上当年我们邵家了，如果能拿到手，邵家必然能再次回到大众眼前。”
　　邵子宥还想说什么，却被几声高呼打断了。
　　“任少爷，任少爷你不能进去，任少爷！”
　　邵子宥朝院子入口看去，任鹤松正气势汹汹的朝这边走来。
　　“任哥怎么这么生气。”邵子宥马上换上衣服亲切的表情，“我刚泡好的茶，任哥要坐下来喝一杯吗。”
　　任鹤松将几张照片往桌上一扔：“算了吧，一个落魄邵家，请我喝茶，配吗？”
　　邵子宥和邵莫脸色剧烈一变。
　　任鹤松满脸愤懑：“故意把照片给我，让我去冲锋陷阵，你们躲在这背后看我笑话，如果唐家那几位知道是你们的动作，”
　　邵子宥脸上的笑容变得勉强：“任少爷倒也不必，照片我们是给了，做与不做的选择权在于你自己。”
　　“算了吧，别给自己脸上贴金了。”任鹤松一脚踹翻小方桌，“我小叔打电话给我了，阮初酒是唐迟深的人这件事你明明知道，却不告诉我。”
　　邵莫忍无可忍，猛地站起来：“任鹤松，别太过分。”
　　任鹤松却突然笑了：“抱歉啊，不过这个小桌子也不值几个钱，邵家现在落魄成这个样子了吗？听说这个别墅也是租的啊。”
　　邵子宥握着茶壶的那只手哆嗦着，眼中满是难堪。
　　任鹤松发泄完了，转身就走，远远地还留下一句话。
　　“对了，那个桌子我会赔给你们的，保证我踢翻的这个贵。”
　　“欺人太甚！”邵莫一拳头砸到一旁的柱子上。
　　“叔叔。”邵子宥努力平静心情，强撑着露出笑容，“阮初酒和唐迟深，真的有什么吗？”
　　“没有也必须有。”邵莫的拳头死死的握紧抵在墙上，关节处因为刚刚砸到柱子上的那一拳而微微泛红，“到时候我会找人将解决阮初酒，再将唐迟深诱引来别墅一起解决。”
　　想到自己的计划，邵莫阴狠的笑了笑，“到时候再将他们放一起拍一些照片放到网上，我要让唐迟深死后还要被万众非议！”
　　……
　　结束直播后，阮初酒和蔺宁春顾砚川一起到地下室。
　　“我走啦，拜拜。”阮初酒和他们告别后，拉开一旁价值千万的车坐了进去。
　　车灯亮起，叭叭的响了两声后朝一边拐弯出了地下室。
　　蔺宁春一脸惊恐：“卧槽卧槽，刚刚那个不是唐总的车吗？”
　　顾砚川在一旁伸了个懒腰，本来也想上车的，听到蔺宁春的这一句动作一顿，然后才想起蔺宁春似乎还不知道这件事情。
　　“酒不会真的和唐总在谈恋爱吧！！！”蔺宁春大胆进行猜测。
　　“想什么呢。”顾砚川瞥了他一眼，“他俩亲兄弟。”
　　“啥？”
　　蔺宁春一时没明白，或者说不敢明白。
　　“阮初酒和顾砚川是亲兄弟！同父同爸的那种！”
　　蔺宁春脸上的惊恐逐渐变得更加复杂，那双眼睛中露出三分震惊三分不解以及四分离谱。
　　“你在逗我吗？”他再一次地确认。
　　“或者你可以自己问他。”顾砚川懒得再搭理蔺宁春，“我走了，再见。”
　　这块空地上瞬间只剩下蔺宁春一个人。
　　不远处驶来一辆商务车，蔺宁春的助理从车内下来：“哥，我们现在回去吗？”
　　“回，回去。”蔺宁春吞咽了下口水，回过神来，转身上了车。
　　----------------------------------------
　　阮初酒一回到家，就被阮含之抱着好一顿安慰。
　　“爸，我真的没事。”阮初酒满脸无奈。
　　“现在网上的孩子，怎么说话那么难听。”阮含之满脸不满，“我今天看一天星博，那个‘娱乐爆料君’是谁，怎么凭空乱说？”
　　“是有人故意的，爸爸不用担心，哥哥都处理好了。”
　　阮含之这才发现阮初酒对唐迟深的称呼，诧异了一秒后马上坦然，“那就酒酒先陪哥哥坐一回儿，刚刚浮生送来了晚饭，我去热一下。”
　　“嗯。”
　　唐迟深一直在阮初酒身后默默不语，两人去客厅坐下。
　　唐昼邺也坐在沙发上，这一次难得地没有去厨房陪着阮含之。
　　看到唐昼邺盯着自己和唐迟深一直看，阮初酒忍不住想笑，终于开口：“你先好好追爸爸，爸爸答应和你复婚后再说这件事。”
　　唐昼邺抬眸，嘴角微微扬起：“先休息一会儿，任家那边会处理任鹤松。”
　　“嗯。”
　　坐了会儿，阮初酒突然又听到唐昼邺开口。
　　“酒酒，你有没有考虑退圈？”
　　退圈？？？
　　阮初酒手上拿的小面包差点都掉了，他努力吞下嘴里面包还差点噎住。
　　唐迟深和唐昼邺赶忙手忙脚乱地递了杯水给他，喝水缓过来的阮初酒一副劫后余生的神情。
　　“为什么要退圈？”
　　唐昼邺缓缓地从口袋拿出一张金卡放到阮初酒面前：“拍戏太累了，酒酒不考虑休息休息？”
　　金卡blingbuling地躺在阮初酒的面前，可惜阮初酒的本质是一条咸鱼：“我现在的钱够用了，您不用给钱给我。”
　　好家伙，敬称都出来了。
　　唐迟深轻笑出声，对上唐昼邺面无表情看过来的视线后稍稍收敛，但还是为阮初酒开口：“酒酒对演戏很有天赋，而且他也喜欢演戏，在娱乐圈我可以照顾酒酒，父亲不需要太担心。”
　　唐迟深剑眉皱起：“照顾？今天早上的事情也是照顾？”
　　嗅到□□味的阮初酒赶紧将他们分开：“啊呀娱乐圈发生这些事情很正常，再说不都解决了吗，我饿了爸爸我来帮你一起弄！”
　　劝完迅速逃离，很好，不愧是我！
　　吃过晚饭，小公寓没有第三个房间，唐迟深只好回去，路上一万遍后悔为啥当时没有给酒酒一个大房子。
　　第二天，阮初酒一觉醒来就看到任鹤松宣布退出娱乐圈的热搜。
　　热搜后面紧紧的跟了一个爆字，作为仅次于蔺宁春的爱豆，加上任鹤松艹的富家小少爷游戏娱乐圈的人设，吸了非常多的粉丝。
　　此时任鹤松宣布完退圈，无数粉丝在星博上哭诉。
　　【我震惊了，我不会是没睡醒吧，为什么要退圈啊！】
　　【好难过，怎么说也是我第一个粉上的爱豆，居然就这么退圈了】
　　【我！不！相！信！！！】
　　【今天是愚人节吗QAQ，昨天松宝还说打算进组演戏，怎么今天就退圈了？】
　　【有人搞我们松宝？不然我真想不明白为什么松宝退圈】
　　【任家那边也没什么声音啊】
　　【到现在还有人吃任鹤松是要继承任家家产的小少爷这个洗脑包？任鹤松就一任家亲戚罢了，任家老爷子大方每年零花钱给的多而已，任家正统小少爷现在在公司呢】
　　【楼上你住在任家了？别张嘴就来好不好】
　　【不好意思，事实求是而已，不信你们可以去任氏集团下面问问啊】
　　【我问了……是任家老爷子哥哥的小儿子，但是这个哥哥和任家老爷子父亲的私生子……尴尬了】
　　【哦豁，那确实尴尬了】
　　【人设翻车现场？】
　　【姐妹们，任氏集团发声明了！！！】
　　吃瓜路人立马去任氏集团官博下面看声明，看完后更是震惊到连打一百个问号。
　　任氏集团用极其官方的语言说明了任鹤松的身份，并且将任鹤松这几年干得事情全都放在众人眼前，还表明是任家没做好教养职责，会对被任鹤松污蔑的娱乐圈众人进行赔偿。
　　【我踏马直接傻了，好家伙，私生子的私生子还能这么N瑟？】
　　【任家有钱啊，任家老爷子的父亲给每个私生子都分了百分之二的股份，任家可是贝恩星的首富……即使是百分之二每年也能拿大几个亿了】
　　【姐妹，狭隘了，自信点，几十个亿】
　　【果然，还是我不敢想……不过任家都这么有钱了，那唐爸爸？】
　　【帝国经济命脉你以为瞎说的？】
　　【关键是唐爸爸这么有钱就算了，大儿子年纪轻轻就白手起家自己创业出星河娱乐！】
　　【这就是基因？】
　　【私生子的私生子……不过任鹤松的父亲好像不怎么喜欢他老婆生下的孩子啊，还蛮喜欢任鹤松这个私生子的，这也是基因？】
　　【私生子基因（轻声）】
　　【当时蔺宁春突然被爆出黑料我就觉得奇怪，果然是任鹤松做的，没拿到c位不甘心吧】
　　【作为春春粉丝和酒酒粉丝的我气死了，什么玩意！！！】
　　【难道没有人想过一件事吗？任鹤松作威作福了这么多年，这次搞了阮初酒就倒台了……所以阮初酒……】
　　【阮初酒背后到底有谁啊？我之前查过他家庭正常啊，有一个爸爸】
　　【u1s1，他只有一个爸爸（懂吗？）】
　　【不会也是小三情妇吧……】
　　【不会吧不会吧，不过这也解释得通，那么漂亮的美人……大佬肯定喜欢】
　　【能不能别瞎猜，就不能是唐总看不惯弄得？本来星河娱乐就对阮初酒挺好的，你们是八婆吗天天乱猜】
　　……
　　就在众人又吵起来的时候，星河娱乐官博发了一封律师函，告了所有在网上凭空污蔑阮初酒和蔺宁春顾砚川等人的网友。
　　那些在猜测甚至直接开始谩骂阮初酒也是个私生子的人，瞬间都息了声，全都跑回去将自己刚刚的言论删了个遍。
　　作者有话要说：　　二更合一


第66章 
　　阳光透过淡薄的云层挂在天上，散射到地面，灼热的温度令路边行人都来去匆匆。
　　阮初酒今天起得有点晚，好没遛完软糖后，太阳就已经完全升起来了。
　　软糖摆着尾巴吐着舌头趴在树荫下面，阮初酒坐在休息椅上，打算等软糖再休息一会儿就回家。
　　阮初酒闭着眼睛靠在椅子靠背上，突然听到软糖连叫三声。
　　高温消耗着阮初酒的体力，他连眼睛都懒得睁开。
　　“软糖，别叫，乖一点。”
　　一声诱惑性十足的闷笑声在耳边响起，阮初酒猛地坐起来睁开眼睛。
　　一片阴影笼罩着自己，阮初酒顺着视线往上看去，对上傅闻钦那双带着笑意的双眸。
　　“起迟了？”傅闻钦坐到阮初酒身边。
　　“唔。”阮初酒突然心虚，往傅闻钦的反方向挪了挪。
　　傅闻钦好笑的将阮初酒的小动作收到眼底，继续将视线投到休息椅对面的湖面上。
　　在阳光的照射下，湖面闪着波光粼粼的水光，霎时好看。
　　阮初酒瘪了瘪嘴：“你今天怎么还没去上班？”
　　“请假。”
　　阮初酒缓缓的打出了一个问号。
　　谁知道他听到傅闻钦的下一句话：“请假来告白，喜欢的人总是躲着自己。”
　　？？！！！
　　阮初酒顿时一句话也不敢说，恨不得将头埋进地里。
　　但心中却冒出一丝甜甜的味道。
　　这很不对劲！
　　阮初酒试着将这种怪异的现象甩开，他突然觉得上班请假这个词似曾相似，等到想到上一次听到这个词的地方，仰起头。
　　“拯救蓝星上，那个魔族是你吗？”
　　傅闻钦有些意外，认识阮初酒后，他很久都没上那个游戏了，再次提起居然有一丝陌生感。
　　“是。”他回答。
　　“另一个是我哥？”
　　“对。”傅闻钦这次回答的更加干脆。
　　阮初酒眼珠一转，装作生气的样子：“所以你们那个时候就开始骗我。”
　　傅闻钦感觉到不对劲，但还是乖乖认错：“嗯，是我们的错。”
　　阮初酒的演技在这一刻发挥到极致：“你们是合起伙来在耍我吗。”
　　傅闻钦立马慌了，满含歉意的道歉：“酒酒，对不起。”
　　糟，糟糕，演不下去了怎么办。
　　阮初酒脸上做出来的表情凝固了一刻，思考着下一步该演我不听我不听的矫情人设还是演大方谅解的大方人设。
　　然而傅闻钦也不是吃素的，他刚开始只是被阮初酒的那眼角的一滴眼泪稍微吓到了，此时捕捉到阮初酒脸上凝固的那一瞬间，顿时知道他在演戏。
　　傅闻钦无奈道：“酒酒，别玩了。”
　　“好了好了。”阮初酒开始引开话题，“软糖休息好了吗，我们该回去了。”
　　阮初酒本来以为软糖会听他话的站起来，往家的方向走，或者是回头看着他应一声。
　　但他怎么也没想到，软糖回头看了自己一眼，然后又假装若无其事的扭回头看自己的。
　　大意了！
　　果然，下一秒阮初酒就听到傅闻钦的轻笑声。
　　阮初酒嘴一瘪，眼睛一闭，决定有装死度过这段尴尬。
　　这一刻，阮初酒亲身体会到什么叫想连夜扛着火箭逃离星球！
　　傅闻钦摸摸他的头发：“走，回去吧。”
　　“哎。”阮初酒没想到傅闻钦居然主动说回去，“你，你不说了吗？”
　　这句话一说出来，阮初酒就暗道不好。
　　果然，傅闻钦嘴角的笑暗含深意：“说什么。”
　　阮初酒啪啪地摇着头：“没有没有。”
　　“说我喜欢你？”
　　擦咔――
　　那一刻，阮初酒感觉脑中的某个神经断了，一时间整个人僵在那里。
　　傅闻钦微微弯腰，凑到阮初酒申身前：“嗯？”
　　别、别靠近了！
　　阮初酒也不知道哪里来的勇气，一把推开傅闻钦，扬着脖子：“我还没有到人鱼的成年期，现在不可以谈恋爱。”
　　谁知道，傅闻钦听了这话后笑声更加明显。
　　阮初酒意识到自己这句话说错了，这句话潜意思不是说过了成年期就可以和你谈恋爱了吗！
　　傅闻钦宠溺地揉着阮初酒的头发：“那就再等几个月。”
　　……
　　半个小时后，被傅闻钦送回家的阮初酒将软糖放到客厅后，就直奔房间将门一锁，浴池放满水将整个人闷进水里。
　　直到脸上温度慢慢降下来，阮初酒才从水里探出头，将贴在额头的湿发扒拉上去，呼吸了许久才冷静下来。
　　“叩叩叩。”
　　“酒酒？”
　　是阮含之的声音。
　　阮初酒大声应道：“马上。”
　　擦干换好衣服，阮初酒打开门看到阮含之正在站在门边。
　　“爸爸。”阮初酒让开门的位置，让阮含之进来后才关上门。
　　“酒酒，你的二十五岁生日快到了吧。”阮含之突然问道。
　　这句话突然又勾起阮初酒的记忆，他忍不住偷偷红了脸，又怕阮含之发现，只好咳了几声掩饰自己：“嗯，还有一个半月。”
　　“到时候将行程空下来，如果你不喜欢傅闻钦的话，就需要在医院里度过发情热了。”阮含之满脸担忧。
　　阮初酒没想到阮含之会主动提到傅闻钦，脸红了又红：“爸爸，干嘛说到他。”
　　阮含之脸上闪过诧异：“傅闻钦身上有信息素，和你达到匹配，酒酒不知道吗？”
　　“什么？”阮初酒震惊。
　　对了，柏木味道，碰到腿会脚软等等，这些现象都在提示自己，只是阮初酒实在对信息素不甚了解，才会一直不知道。
　　阮初酒忍不住暗骂自己一句傻逼，面上却做出乖巧的样子：“等一个半月后再说吧。”
　　“嗯，第一次发热期会持续一周左右，酒酒最好空出十天的时间，如果在剧组请不了假……”阮含之顿了一下，看了眼门外，“可以找你的父亲。”
　　父亲？
　　阮初酒眉头一挑：“爸爸和他的关系进步神速啊。”
　　这下轮到阮含之遭不住脸红了，他没想到宝贝小儿子就这么直白的笑自己，只好无奈的拍拍他的手：“闹什么呢。”
　　阮含之来开房间后，阮初酒躺在床上放空大脑。
　　所谓春困夏乏秋无力外加冬眠，正处在夏乏的阮初酒很快又陷入睡意，直到文满的一个电话杀过来。
　　阮初酒迷糊的接了电话，还带着没睡醒的小鼻音：“文哥，什么事？”
　　“《一路风华》导演和编剧要来星河一趟，找了金姐，你要不要来顺便看看？”
　　“等试戏再说吧。”阮初酒打了个哈欠，还想继续睡。
　　“哎呀别睡了，都十一点多了！赶紧来公司，我在办公室等你。”
　　“文哥……”阮初酒不想去的话还没说完，电话另一头就只剩下嘟嘟嘟的忙音。
　　……
　　忍着困意起来后，阮初酒戴上帽子出了门。
　　为了防止上次的事情再次发生，阮初酒这次还准备了墨镜和口罩，将自己裹得一丝不漏，不给任何人看出破绽。
　　好在因为炎热的太阳，很多怕被晒黑的年轻人都是这么采取物理防晒，倒也没有显得阮初酒在众人之间太过奇怪。
　　刚到公司，阮初酒就被文满急匆匆的就揪到电梯里。
　　“就不能等试戏吗。”阮初酒揉揉被文满攥过的手腕，“这么着急干嘛。”
　　“不着急你这角色就没有了。”文满斜睨了阮初酒一眼，又问他，“你为什么选择这个角色？”
　　“喜欢啊，有挑战感，人设好，导演也不错，剧组班底什么都是上乘。”
　　“对啊，这么好剧组班底这么好的人设，不一定能留到试戏，一般公司加投资直接私下定下来了。”文满将其中利害一点点地和阮初酒说清。
　　阮初酒实在没想到这一点，他自从来到科蓝星不久就被唐迟深发现，之后的大多数几乎都在唐迟深的保护下，导致他进娱乐圈这么久都快忘了圈内的这些“潜规则”了。
　　“忘了。”阮初酒正了正衣服，“在金姐的办公室里吗？”
　　“嗯，不出意外的话，星河会投资百分之五十。”
　　阮初酒下意识说道：“这么多？”
　　“不多了。”文满摇头，“星河一向钱多出手大方，再加上你哥又疼你，依他的想法是想全部投资。”
　　说到这里，文满脸上有点奇怪：“但是在星河投资的同时，一路风华的剧组接到另一波大量投资。”
　　阮初酒大胆猜到：“唐氏集团的？”
　　文满：“对。”
　　阮初酒：……
　　文满：“不过他们并没有直接开口要剧组定下你，唐总说你不喜欢这样，只是让我提前来拉你过来看看。”
　　阮初酒头疼，但他一想到那晚唐昼邺塞给他的金卡，又觉得这实在符合唐昼邺的人设。
　　那张卡到现在都躺在自己房间的抽屉里，他也不知道该怎么动他，只能塞到抽屉当做看不到。
　　阮初酒用这种掩人耳目的方式继续咸鱼。
　　电梯升到高层，阮初酒下了电梯，刚走到金若雅的办公室门口就看到里面坐着的一男一女两个人，以及蔺宁春。
　　金若雅朝门外一看，笑容加深：“来了。”
　　阮初酒刚推门而入，金若雅就主动向一路有你的导演介绍：“这位是我们公司的艺人阮初酒。”
　　阮初酒乖巧地点头：“你好，我是阮初酒。”
　　导演是个看起来很温文尔雅的人，礼貌的和阮初酒握了个手。倒是他身后的编辑总是冷着一张脸，只是目光一直在阮初酒脸上徘徊。
　　阮初酒蹭到蔺宁春身边坐着，和他说着悄悄话：“你怎么也来了。”
　　蔺宁春不动声色的朝阮初酒那边偏了偏，小声道：“金姐说让我来试一试男二的角色，公司投资这么多，不试一试对不起近三亿的投资。”
　　阮初酒：“这么多？”
　　蔺宁春：“就这才百分之五十的投资呢，这次剧组的资金十分充足，估计会有很多实景拍摄了，如果进组了记得多准备一点防晒霜。”
　　阮初酒：“还没定下来的事情呢，对了，待会去不去吃火锅，公司附近的商场新开了一家火锅店，去不去？”
　　蔺宁春视线缓慢移到阮初酒身上：“你请客吗？你请我就去。”
　　“？”阮初酒满脸疑惑，“你挣的钱不比我多多了？”
　　蔺宁春：“我挣十辈子，也没你家有钱啊。”
　　蔺宁春咂咂舌：“不过你爸和唐总咋回事，真亲生的？”、
　　“对啊。”阮初酒倒也不意外蔺宁春会知道这件事情，“只是在怀我的时候发生了点意外，分开了二十多年。”
　　“你这算一夜暴富吗？”
　　“这……算吗？”阮初酒是没啥感觉，除了在娱乐圈走的顺多了。
　　但这还有一半原因是因为他有了一个奋斗批经纪人。
　　他以前的经纪人和他一样是咸鱼，两人饱一顿饥一顿，反正过的舒服就行了，都没啥事业心，凑在一起就是咸鱼plus版。
　　但文满和以前的经纪人不一样，文满是一个真真实实的奋斗批，每天自己奋斗还拽着他强行奋斗。
　　金若雅双手交叉的放在办公桌上：“魏导，我想问一下关于这次选角，您打算怎么办。”
　　魏衍歌微笑着：“贵公司有推荐的演员吗？”
　　金若雅不留痕迹的换了个姿势：“酒酒想试一下秦升这个角色，不过我们还是看他的试戏结果。”
　　魏衍歌以为金若雅要直接指定，甚至已经在组织拒绝的话了。
　　等他听到金若雅说的先试戏后，有些惊讶的往阮初酒那边看了一下。
　　阮初酒回了个微笑过去，然后继续和蔺宁春说话。
　　“怎么样，男二的剧本你看了吗？”
　　“看了，男二的人设不错，虽然没有秦升好，但是……他比秦升好演啊！”蔺宁春看到秦升这个角色时，头发都差点揪秃了。
　　阮初酒也觉得秦升有点难演，但是秦升的角色几乎一击就中了他的心。
　　“试试吧。”阮初酒深呼吸着。
　　魏衍歌想了一下：“男主我已经有了想法，束七和秦升的角色，我打算公开试戏决定，试戏时间到时候会发给星河的。”
　　“好。”金若雅点头赞同，“其他的几个小角色，我要几个位置。”
　　对于不太重要的角色，魏衍歌无所谓谁来参演，星河毕竟投了近三个亿进来，只要几个小角色的位置，他也不好拒绝，便点头应了。
　　很快谈话结束，金若雅起身去送魏衍歌，阮初酒赶紧拽着蔺宁春跟着一起起身，目送人离开后，阮初酒伸了个懒腰。
　　金若雅和文满回来，往椅子上一坐：“接下来几天你们可以好好研究剧本了，这个魏衍歌比章游严格太多，看起来十分好说话，其实很认死理。”
　　阮初酒嗯了一声：“好。”
　　“试戏时间出来我会通知你们。”
　　“那金姐我们走了啊。”阮初酒和金若雅打完招呼，就和蔺宁春一起出了办公室。
　　走进电梯，阮初酒摁了地下停车场的楼层数。
　　“走吧，吃火锅，我请客。”
　　蔺宁春随意的往电梯墙壁上一靠：“怎么样，对秦升这个角色的有信心吗？”
　　“我有信心有什么用，等试戏了再说吧。”阮初酒偏过头，看着蔺宁春，“哎，你开车来的吧。”
　　“？？”蔺宁春摇头，“没有啊，你也没开车吗？”
　　“……”阮初酒用沉默回答了蔺宁春。
　　蔺宁春满脸黑线：“我看你那么自信地摁-2楼，还以为你开车来了呢。”
　　阮初酒也是这么认为蔺宁春的。
　　最后两位都没开车的人，将楼层改到一楼，带着帽子墨镜和口罩，偷偷摸摸的上了磁悬车。
　　下午一点的磁悬车实在没什么人，到了地方后，阮初酒一下车就被高温熏得不行。
　　“太热了，赶紧过去吧。”阮初酒一下来就赶紧将口罩取了下来。
　　这温度，他实在无法将这口罩一直带着。
　　蔺宁春也受不了这近四十度的温度，和阮初酒疾步走到广场里，在顶楼找到新开的火锅店后一起走进去。
　　阮初酒走到前台的位置，对前台的服务员伸出两个手指头：“两个人。”
　　高卓丽打算趁着暑假干点兼职，最后选中了这家在星河娱乐总公司附近的火锅店干收银。
　　火锅店刚开张，还是下午一点，这个点着实没有什么人，高卓丽就打开手机找到阮初酒在蒙面歌手的那一期，打算回顾一下自家哥哥的歌声，结果节目刚开始播放不久就听到一道熟悉的声音。
　　她抬起头，入目的是两个带着帽子和墨镜是的年轻人，刚刚说话的那人正是稍稍靠前的那一个人。
　　手机里的节目刚好放到自家哥哥唱歌那里，高卓丽眼睛瞪大，望着眼前那人熟悉的下颚线，激动的捂住嘴。
　　“是酒酒吗？”
　　阮初酒在听到自己歌声的时候就愣住了，后续见人认出自己来，有点哭笑不得。
　　他做了个小声的动作，压低声音：“瞒着文哥偷偷出来吃的，小声点哦。”
　　高卓丽早就兴奋的神志不清了，疯狂的点着头：“知道知道，我会小声不告诉其他人的。”
　　阮初酒笑了一下：“有两个人的位置吗？”
　　“有有有，我马上带酒酒去。”
　　后面，蔺宁春等了一会儿，见阮初酒还在和前台的那个女生说着话，好奇的上前：“不会还没开门吧。”
　　“开门了。”阮初酒带着点点笑意说道，“只是被认出来了。”
　　蔺宁春：“这样都能被认出来？”
　　高卓丽听了好几句才认出蔺宁春，见状忍不出反驳：“酒酒的声音那么好听，很特别的。”
　　蔺宁春：“行行行，特别特别，你先给我们找个位置，不然其他人都要认出来了，我经纪人要是知道我在吃火锅，估计要教育我好几天。”
　　高卓丽赶紧将他们带进店里，找了个角落的位置安排坐下。
　　蔺宁春拿上桌上的终端点菜，高卓丽在一旁紧张的握着衣角：“酒酒能帮我签个名吗？”
　　阮初酒：“行啊，有纸笔吗？”
　　高卓丽没想到阮初酒这么好说话，将准备好的纸笔拿出来放到阮初酒面前。
　　阮初酒熟练的签上自己的名字，刚递给高卓丽，就看到她激动的转身跑了。
　　蔺宁春忍不住啧了一声。
　　“我好歹也是有几千万粉丝的爱豆啊，她居然没来找我签名？转卖出去都要好多钱呢。”
　　阮初酒睨了他一眼：“那是我的粉丝，干嘛找你签名。”
　　“行行行。”
　　店内的服务员很快将菜端上位置，火辣的九宫格在桌上扑腾沸腾着，两人边说着话边说着一路风华这个剧本。
　　在他们离开后，高卓丽忍不住在超话里拍了张亲签照片。
　　躺在酒酒床上睡懒觉：火锅店兼职，没想到今天碰到酒酒和蔺宁春一起来吃火锅！还是两人一起瞒着经纪人过来吃的，酒酒真人很绝，超级好说话，呜呜呜呜本来要签名还很紧张，没想到酒酒二话不说就给我签名了，还是双手递回来给我的，心都化了！
　　【火锅店？哪里的火锅店！】
　　【反到小姐姐以前的微博了，是星河娱乐总公司旁边的那个广场吗，新开的那家？】
　　【卧槽，我昨天才去这家吃！为什么！！！完美错过！！！】
　　【upup，顶上去，文哥快来看！酒酒跑出去偷吃火锅啦！】
　　【上次星际探秘的星舰上碰到过酒酒，真的超级好说话，好软哦】
　　【可能是姓阮的原因？所以才这么软？】
　　【我也姓阮，为什么我是一个一言不合就干架的人（深思）】
　　【记下地点，明天我要去打卡！】
　　【每当这时，只后悔自己为什么不身在科蓝星，连去打卡的机会都没有！】
　　【我也要打卡！！！】
　　【博主小姐姐注意！明天喊你老板备好题材，我怀疑店里生意要爆炸】
　　【卧槽，谁把这个星博转到蔺宁春超话里去了啊哈哈哈哈哈，蔺宁春那边粉丝也要去打卡了】
　　【啊这，明天生意真的会爆吧，老板家中躺，生意天上来？】
　　【笑死，不过大家还是要注意点，群里安排好吧，不然扰乱了广场秩序，又让黑子抓住把柄说酒酒了】
　　【okk，回头群里一起商量一下！】
　　尽管她们都商量好错峰打卡，但仍有很多想急着去打卡的粉丝。、
　　阮初酒没想到，第二天这家店的生意就火爆到店主赶忙再招数十个临时服务员，甚至还上了短视频热搜，一度成为网红火锅店，生意火爆了一年之久。
　　作者有话要说：　　二更合一
　　推一下基友的幻想耽美文~
　　《三年二班凌思睿的家长有点怪》by洋葱怪
　　皇贵族学校三年二班的传奇人物非14号凌思睿家长莫属。他从来没有在家长群里说过一句话，上传过一次亲子作业，响应过一次班主任郝老师的长篇鸡汤。
　　但是，毫无疑问，他却是存在感最强的男人！
　　手工课老师布置家庭作业，让家长和孩子一起动手做一做家里的住宅模型，第二天交作业时，在一众的花园别墅模型中间，有一座粉色城堡模型鹤立鸡群，城堡尖上挂着凌思睿的名牌，底座上却写着：虹桥路丧葬用品店。
　　学校摊派家长来校干杂活，每一次轮到14号家长时，都会发生地震、暴雨、火山爆发等灾难事件，导致学校不得不临时关门，因此，14号家长成为全班家长眼中的幸运王！
　　从未说过一句话，露过一次面的14号家长，却拥有一个天使般的儿子，乖巧，懂事，成绩优异，他就是凌思睿。
　　一次晨读时，凌思睿再次顶着一脸的青紫迟到了。
　　班主任郝老师终于忍无可忍，决定对14号家长进行一次家访！
　　主受，CP：山海大妖家长凌旭（攻）  x  省级杰出班主任郝老师（受，年仅25岁）


第67章 
　　最后，文满和蔺宁春的经纪人都知道了他俩从公司偷溜出去吃火锅。
　　文满还好，他不太管阮初酒的饮食习惯。倒是蔺宁春被经纪人提溜着教训了好久，说他试戏在即演唱会也快到了不保持身材还在这里吃火锅。
　　蔺宁春试图拉着阮初酒为自己辩解，最后只得到了经纪人的一句十分犀利的话。
　　“有的人怎么吃都吃不胖，你是那种人吗？”
　　蔺宁春：……
　　很好，他不是。
　　在经纪人恶狠狠的督促下，蔺宁春为那顿火锅付出了极大的代价――含泪锻炼了二十多天来减肥。
　　------------------------------------------
　　一路风华还在选角中，无法立即进组，但阮初酒也不想每天呆在家里，最后干脆找了个理由跑到何钟言宿舍天天玩到晚上才回来。
　　但何钟言也有自己的活动，阮初酒就这么混过一段时间，在何钟言即将接新的行程去外地时，想着要不要租一个房子单独住在外面。
　　这天，阮初酒如往常一下遛着软糖，并且一如既往地碰到同样出来跑步的傅闻钦。
　　阮初酒没躲过，抱着软糖和傅闻钦一起往回走。
　　走到公寓小区门口时，阮初酒突然升起一个完美不呆在家的想法。
　　他将怀里有些重的软糖放到地上，紧紧拽着牵引绳，转头眼睛澄亮的看着傅闻钦。
　　傅闻钦眸中漾开一抹笑：“想干什么？”
　　“你现在还在岛上吗？”
　　“想去玩？”傅闻钦额间还渗着汗水。
　　阮初酒重重的点头：“唐昼邺和我爸在家呢，我在家岂不是打扰到他们了，但要是出去租房又会让我爸担心。”
　　“行。”傅闻钦大手搭在阮初酒头顶上，“将软糖送回去，等下就就在这里等你。”
　　阮初酒发现傅闻钦好像特别喜欢摸自己的头发，他忍不住躲开脑袋：“马上，不要摸头万一我还能长个呢。”
　　虽然作为人类他已经成年了，但作为人鱼他还没有成年啊！
　　万一再长个五厘米十厘米了，他做梦都能笑醒！！！
　　阮初酒赶紧回家，替软糖换了狗粮和新的水，摸摸软糖毛茸茸的大尾巴：“崽，你爸出去了，反正你是狗，多吃点狗粮哈。”
　　毫不留情地将软糖抛在家里后，阮初酒换上衣服带上标配鸭舌帽，迅速回到公寓小区门口。
　　傅闻钦已经在那边等着了，甚至还洗了个澡换了套衣服。
　　阮初酒奔上副驾驶座，屁股刚挨上座椅，傅闻钦就倾身过来替他系安全带。
　　他一低头就能看到傅闻钦的黑发，以及无所不在的淡淡的柏木味。
　　这就是信息素吗。
　　尽管自己已经知道了，但阮初酒还是感觉有些新奇。
　　到了海边，早就有人备好船等在那边。
　　“元帅，我来开吗？”那人穿着板正的军装，在船边站的挺直。
　　“不用，我自己来。”傅闻钦手上套着皮套，挥手示意那人离去。
　　阮初酒试探的一脚踩到艇上，慢慢的将整个人都挪上去，确保自己的腿部没有碰到海水。
　　傅闻钦熟练的跨进艇上，见阮初酒望着海面有点跃跃欲试，无奈的拉住他的手腕：“等走远一点，这里再观测范围内。”
　　艇的速度快，傅闻钦启动无人驾驶，保证航线正常后，坐到阮初酒身边：“等下就会出观测范围，过会儿再下去。”
　　“不下去了。”阮初酒摇摇头，“你过去要处理事情吧，耽误时间不太好，等回来的时候再玩吧。”
　　傅闻钦怔了一下，嘴角微微勾起。
　　他轻声回答：“好。”
　　到了岛上，阮初酒为了防止上次腿发麻的惨烈事故再次发生，提前活动腿部，等艇一停下，飞速跳到岛上，不给傅闻钦扶自己的机会。
　　“怎么样，是不是进步了。”阮初酒N瑟得恨不得翘起尾巴。
　　傅闻钦跟在阮初酒身后，满脸宠溺和和无可奈何：“走吧，唐爷爷也在岛上。”
　　“唔。”阮初酒N瑟的小尾巴一蔫。
　　“他最近有点忙，一直没出岛。”不然那还轮得到唐迟深在那炫耀，早飞奔回来跑到阮初酒面前了。
　　阮初酒平端生出一丝怯意。
　　“他很喜欢你。”傅闻钦带着阮初酒往办公楼那边走。
　　“真的吗？”阮初酒抬眸望着傅闻钦，希望得到安心的答案。
　　“嗯。”傅闻钦沉沉的应到，深邃的眼眸对视到阮初酒的视线上。
　　傅闻钦逆着光而站，让阮初酒的心忽的剧烈一跳。
　　他赶忙低下头，掩饰住自己的小心思：“那赶紧走吧。”
　　他跟着傅闻钦到了他的办公室坐下，之后傅闻钦要去新兵区训练检查，阮初酒嫌热，就一个人坐在办公室吹着空调打开终端日常吃瓜。
　　自从上次任鹤松事件后，星博平息了好长一段时间，最大的话题也不过是某部剧即将开拍某个演员在综艺说出什么不合时宜的话。
　　阮初酒看了一溜下来没啥意思，退出星博，问了一下蔺宁春最近的运动量，然后肆意互相嘲笑了一波。
　　本来他想进购物网给软糖买一些新的狗粮和玩具，刚进网站还没来得及看，就听到办公室外突然一阵急促的脚步声。
　　“我听说酒酒来了？”
　　阮初酒一下就知道是唐戎来了，立马将终端收好，乖巧地坐好。
　　唐戎一进来就看到这样一幕，顿时心都软了。
　　“来酒酒，让爷爷看看，哎呀真乖，比迟深那臭小子乖多了。”唐戎笑得满脸褶子，黑白交杂的头发和胡须证明着年龄，身体看起来却十分硬朗。
　　唐戎并没有待多久，他最近是真的忙，陪了阮初酒半个多小时后在身边副手的提示下，恋恋不舍的离去。
　　但临走前，唐戎将其中一个副手留了下来，让他陪着阮初酒在这里随便走走。
　　阮初酒隔着百叶窗都能感受到外面太阳的毒辣，他看着正在思考带他去哪的那个副手，主动提出：“有什么不热的地方吗？”
　　本来他只是随便一问，没想到副手真的灵光一闪：“有有有，您跟我来。”
　　阮初酒跟在副手身后走转右转，望着越来越宽阔的海面，阮初酒四处看了看。
　　到这里已经没什么建筑物了，副手突然停下。
　　“到了，就是这里。”
　　阮初酒抬眼望去，视线所及之处是一片小断崖，断崖上树木丛生，看起来就十分阴凉。
　　“以前我们是新兵的时候经常来玩，里面我们查过了，没有虫蛇，那边还有一条路能一直下到巨石崖下，下面都是碎石，碎石下藏了不少螃蟹之类的小海鲜。”
　　阮初酒来了兴趣，他跟着一起进了那片树木丛生的小树林，面果然凉快多了。
　　副手小心的跟在他身后，望着阮初酒开心的样子，也跟着憨憨的笑了。
　　有外人在，阮初酒是不敢下去踩海水的，不过副手倒是下去捡了不少小海鲜上来，还在几块大石头的夹缝中生了火烤海鲜。
　　阮初酒从小是在福利院长大的，这些大多数小孩子都玩过的东西他却从来没有尝试过，第一次尝试野外生火烤食物，笑的眼睛都眯起来。
　　玩到中午，阮初酒才回到傅闻钦的办公室。
　　“过来吃饭。”傅闻钦桌上已经摆好了食堂打来的菜。
　　“好。”阮初酒洗了手，挪了个凳子坐到傅闻钦对面。
　　桌上摆着四菜一汤，看起来不多，但阮初酒一眼就发现这些菜都是自己爱吃的。
　　“吃吧。”
　　阮初酒闷闷的回答：“哦。”
　　吃饭间，阮初酒总是认不出悄悄抬头去看傅闻钦。
　　为什么他对自己这么好。
　　两辈子没染过情爱的阮初酒是不懂爱情的，他也怀疑过傅闻钦对他的都喜欢，到底是因为信息素原因还是其他。
　　但那些细枝末节的小细节却骗不了人，阮初酒默默的吃着饭，出神间自己碗里已经堆满了剥好的虾肉和剔好鱼刺的鱼肉。
　　一顿饭结束后，阮初酒伸了个懒腰，熟练的走到傅闻钦的休息室里躺下睡觉。
　　只是不同于上次，自从知道柏木味是信息素的原因后，阮初酒就再也无法正式这种味道了。
　　闻着鼻间挥之不去的柏木香味，阮初酒脸红了又红，抱着被子在床上滚来滚去都无法入睡。
　　终于他忍不住坐了起来，抓着乱糟糟的蓝发。
　　啊啊啊啊，要疯了！
　　睡不着，阮初酒干脆去度娘上查一些关于人鱼的知识。
　　人鱼是星际很古老的一个种族，据说早在千年前就已经灭绝，星际人民疯狂的喜欢人鱼，没有缘由地喜欢，人鱼像是一种天然的万人迷种族。
　　望着模拟出来的人鱼图，阮初酒的尾巴蠢蠢欲动地想冒出来。
　　接下来的文字都是科普类型，阮初酒看着那些密密麻麻的文字，成功将自己催眠睡过去。
　　……
　　因为睡得迟，阮初酒被傅闻钦喊醒的时候还满是瞌睡，上了艇没多久就靠着傅闻钦继续沉沉睡去，连碧波荡漾的海面都没有吸引的了他。
　　到了公寓小区后，阮初酒总算醒了，一个哈欠接一个懒腰的下了车。
　　“明天见。”阮初酒朝他挥手。
　　“好，明天见。”低沉的嗓音诱惑性十足，阮初酒耳朵都酥麻了半边，在傅闻钦的轻笑声中下了车。
　　这样的日子持续了小十天，终于文满给他发消息说一路有你的试戏定了下来。
　　“时间就在后天，我怀疑魏衍歌想搞事情，一直在拖着我们然后又突然这么快地定下来。”
　　阮初酒正在给自己煎三明治：“没事，剧本我已经都熟悉了。”
　　“都……熟悉了？”
　　“嗯。”将热好的三明治夹好培根肉松和煎蛋，然后放到盘子上。
　　“那行，你准备好了我就放心了，后天我让邹默来接你。”
　　“行啊，对了，蔺宁春那边能挤出时间吗？”
　　“我问了他经纪人，可以，到时候你们一起去试戏，我那天有事，蔺宁春经纪人会跟在你身边。”
　　“没事，我自己能行。”阮初酒咬了口三明治。
　　煎蛋有点老了。
　　“行，不过到时候拍戏我会时间陪你进组，刚进组要打理的事情多。”
　　文・妈妈・满同志叭叭地说完一堆挂完电话，阮初酒端着盘子一转身，就看到唐昼邺站在厨房门口。
　　他看了眼自己手中的三明治，又看了眼唐昼邺，让开了机器。
　　“三明治机欢迎你。”
　　言下之意，自己弄早餐。
　　阮含之还没起床，阮初酒就一个人坐在餐桌上吃着自己做的三明治，终端点到早间新闻直播上，随手放到一边任由其播放。
　　吃着吃着，对面突然一道黑影坐下。
　　阮初酒将煎的有点老的鸡蛋挑了出来放到一边，新闻上刚好播到科蓝星最中心――即寸金寸土的科蓝区要在开发科蓝星最高的大厦。
　　而开发的主办方是唐氏集团。
　　阮初酒好奇的看了一眼。
　　唐昼邺出口询问：“你喜欢这个吗？”
　　“啊？”阮初酒茫然抬眸，没听懂唐昼邺的意思。
　　唐昼邺是指尖在终端上的大厦建模上敲了敲，“这个，你喜欢吗？”
　　阮初酒满脸问号，但看着唐昼邺一脸认真的样子，突然咽口水。
　　“你不会给我建的吧？”
　　？？？
　　看着唐昼邺满脸严肃的点头，阮初酒彻底懵逼。
　　他不知所措看着终端上的介绍，整个人都麻了。
　　HHH，没人说唐昼邺一声不吭给他来这么一手！！！
　　好在唐昼邺补了一句：“还没有命名，你爸爸说等你自己命名。”
　　这一瞬间，阮初酒真的觉得蔺宁春那句一夜暴富是对的。
　　那可是科蓝区啊，科蓝区一栋楼，还是科蓝星最高的一栋楼。
　　他不知道这顿早饭是怎么结束的。
　　唐昼邺的这一手和唐迟深给他准备的工作室，有异曲同工之处，让阮初酒忍不住感慨，不愧是亲父子，两人的行动都是一样的迅速……
　　到了公司，文满也好死不死的和他提了今早的新闻。
　　“科蓝区要新出一个大厦了，好像是按照科蓝星第一高楼的目标建设的。”
　　阮初酒神情淡淡：“嗯。”
　　文满：“据说还是唐氏集团开发的啊。”
　　阮初酒面无表情：“嗯。”
　　文满：“不过还没有命名，不知道以后是作为住宅区还是办公楼。”
　　阮初酒：“嗯。”
　　文满：“你到底有没有在听我说。”
　　阮初酒：“嗯。”
　　“阮！初！酒！”
　　阮初酒懒懒地掀了掀眼皮：“干嘛。”
　　“大早上的，你还没睡醒啊。”
　　阮初酒心想自己可精神了，大早上听到那么一条炸弹消息谁能不震惊啊。
　　不过他今天来公司的主要目的是为了找演艺课老师一起讨论一下某个爆发点，和文满见面后就去找老师去了。
　　蔺宁春和他一起约好找老师，阮初酒推开门的时候，蔺宁春刚好问完老师问题。
　　“来，坐。”蔺宁春胳膊往阮初酒肩膀上一搭，“怎么样，哥是不是变帅了。”
　　“变憨了。”阮初酒一把推开他的胳膊，“热死了别黏糊糊勾肩搭背的。”
　　“有空调哪里有那么热。”蔺宁春不乐意。
　　阮初酒早就知道他的哈士奇属性，也没有理睬他，而是走到老师面前将自己的问题再一次问了出来。
　　“我知道，这个问题你昨晚发我了。”老师温柔的拿着记号笔，在白板上写这重点，“秦升从小父母双亡，虽然后续变成杀人狂魔，但他的内心依旧是渴望亲情的，所以在雨中看到福利院时的那一眼，肯定是感同身受的。”
　　阮初酒点点头，认真听讲者。
　　“但他有双人格，副人格会时时刻刻对他说他是一个没人要的小孩，在副人格的影响下，他会恨福利院吗？”
　　“我觉得会恨，但是除了恨，是不是还有一些其他情绪？”
　　“对。”老师露出赞许的表情，“你看过原着吗？”
　　阮初酒：“看过。”
　　“那你还记得原作者的那个楔子吗？”
　　阮初酒突然抬起头。
　　“秦升从小被父母教育的极好，只是后续在父母双亡的刺激下生出了副人格，又因为孤儿院事件让他变得孤僻极端，但他还是记得父母对他的教育――照顾妹妹。”
　　“而在对雨中孤儿院的描写中，刚好有一句是关于一个扎着双马尾的小女孩。”
　　“老师我懂了。”阮初酒一拍手，“谢谢老师。”
　　“嗯。”老师动作轻柔地收起白板，“试戏加油啊。”
　　阮初酒表达感谢：“谢谢老师的祝福，我会努力的。”
　　解决疑惑后，阮初酒终于松下一口气，一转头发现蔺宁春倒在地板上刷着终端。
　　“起来，走了。”
　　“哎，酒啊，唐氏集团要开发新楼盘了。”
　　乍一下又听到这个话题，阮初酒差点手抖将剧本删了。
　　“还是第一高楼，只是唐氏集团一向喜欢先命名再开发啊，这次怎么连用途都没有决定就开发了？”
　　蔺宁春问出这句话的时候，阮初酒满脑子都是唐昼邺的那一句等你决定。
　　他抽了抽嘴角：“我不知道。”
　　“嗯？你也不知道啊。不过如果开发住宅区你能提前说吗？我可以先定一套房啊。”
　　阮初酒：“你钱存够了？”
　　蔺宁春脸一垮：“没有。”
　　“那你还不快存钱。”阮初酒幸灾乐祸。
　　“笑什么，你也没存够啊！”蔺宁春不服！
　　阮初酒看了眼蔺宁春手上的新闻界面，笑而不语。
　　蔺宁春：！！！
　　“卧槽。”蔺宁春突然想到一个可怕的想法，“这个楼不会是你爸给你做的吧。”
　　阮初酒没想到蔺宁春突然就猜到了。
　　一看阮初酒这个神色，蔺宁春就知道自己猜对了，一个鲤鱼打滚起身，抱住阮初酒的腿。
　　“卧槽你干嘛？”阮初酒赶紧回头，确认老师离开后有没有关门。
　　“我来提前抱大腿，等这件事情公布后，应该很多人抱你大腿了。”
　　“你放开，我没要那个楼，你放开放开。”
　　“事情没到，谁也不知道你爸会不会给你，我不管这大腿我先抱了。”
　　“你快松开！”
　　“我不！！！”
　　文满结束事情回来看阮初酒，结果一推开门就看到这样一幕，差点呆滞。
　　“你们在干什么！”
　　蔺宁春没想到这都会有人进来，愣神间手上力气稍稍减少，阮初酒趁机挣扎出来躲到文满身后。
　　望着文满那充满震惊诧异不敢相信的眼睛，蔺宁春赶紧起来解释：“不是不是，我就是单纯的想抱咱酒的大腿。”
　　文满不相信：“抱大腿是你那么抱的？”
　　蔺宁春：“我那不是抱大腿吗？”
　　抱着腿！不就是抱大腿吗！
　　文满厉声质问：“无缘无故的，你抱我们初酒大腿干什么！”
　　蔺宁春：还特么解释不清了！
　　眼看着文满的意思越来越歪，阮初酒忍不住打断：“文哥行了行了，真的是闹着玩。”
　　“真抱大腿？”
　　“真抱大腿！”蔺宁春一脸绝望，“不信你问酒，他现在大腿可粗了。”
　　文满：“有什么粗的，是科蓝区有一栋楼还是帝国有一颗星球啊。”
　　阮初酒：？？？
　　蔺宁春一副你悟了的样子，还频频点头。
　　文满：“你点头是什么意思？”
　　蔺宁春：你说得对的意思啊！！！
　　蔺宁春好想说，但他现在就在阮初酒威胁的视线之下，只敢鹌鹑一样缩起自己身体，当做啥也没做的样子。
　　文满：“行了，都在金姐办公室去一下，金姐有事情找。”
　　阮初酒&蔺宁春有气无力地应道：“好。”
　　----------------------------------------
　　金若雅办公室，阮初酒和蔺宁春坐在对面，听着金若雅说着注意事项。
　　“试戏的时候可以态度硬一点，上次跟在魏衍歌身后的那个女生他定下来的编辑，之前是任鹤松的大粉。”
　　阮初酒头一疼，只觉得麻烦马上就要到自己面前，开始后悔。
　　蔺宁春同样傻眼：“卧槽，那她岂不是很讨厌我？”
　　“她是魏衍歌的侄女，不是主编辑，放心。”金若雅将笔丢到笔筒里，“所以我让你们脾气硬一点，星河娱乐投资了近三亿，你们腰杆子硬着呢，魏衍歌那边还是知道事情轻重的，要是她闹过分了，到时候我来出面。”
　　“嗯。”
　　金若雅摊手：“好了，我要说的就这么多，等会初酒留下，有话和你说。”
　　阮初酒都起了身，闻言有些疑惑，又坐了下去。
　　蔺宁春和文满都出了办公室，还礼貌的将门带上。
　　“今天的早间新闻，现在已经在热搜上了，现在星博短视频各个新闻都爆炸了吧。”金若雅笑颜如花，“这楼投资可是起码一百亿起步，怎么样，什么感觉？”
　　阮初酒往后用力一靠，将自己塞进椅子里：“金姐知道了？”
　　“嗯，上次你哥和唐叔叔打电话。”金若雅眉间舒展，揉了揉酸痛的肩膀，“别多想，唐叔叔只是把它当做一个礼物而已，你就收着，其他事情唐叔叔都会解决。”
　　阮初酒：“可是……”
　　“你爸爸知道这件事吗？”
　　阮初酒垂眸：“知道。”
　　毕竟唐昼邺还想直接用他的名字命名，还是他爸建议让他自己来决定。
　　“你看你爸都没什么反应，更不用担心了。”
　　阮初酒微微顿了一下，心情蓦的松弛了下来。
　　是啊，他爸都不担心，他担心什么。
　　阮初酒终于笑了开来：“谢谢金姐，我知道了。”
　　金若雅跟着一起笑着：“行吧，你也去忙吧。”
　　阮初酒踏出金若雅的办公室。
　　只是离开的时候，心底一片轻松。
　　作者有话要说：　　二更合一
　　酒酒：嚯


第68章 
　　试戏那天，阮初酒早早的起来，简单的吃完早饭就去了公司。
　　蔺宁春一脸紧张地坐在休息沙发处，一把抓住阮初酒的手：“锦鲤酒，来给我点好运，我好紧张。”
　　“紧张什么，剧组投资还是公司呢，理论上只要演技过得去，应该就能过。”阮初酒理性分析着这件事。
　　“但是……魏衍歌可是比章导严多了？”
　　“章导还骂过你呢？”
　　“呸，那是章导对我的爱！打是亲骂是爱懂不懂！”被阮初酒这么一皮，蔺宁春的紧张感也小了很多。
　　蔺宁春经纪人叫卢新云，一个长相严肃的女性，每天踩着标准五厘米高的鞋子穿着白衬衫和西装外套。阮初酒每次看到她都会有种面对班主任的错觉。
　　蔺宁春这次和他一起坐的邹默的车，两人一上车后就开始对戏，直到到了公开的试戏地点。
　　看着不远处小房间里满满的人，蔺宁春僵硬的回过头：“你确定魏衍歌真的会因为公司的投资而对我放宽要求吗？我总觉得他是想整我们两个？”
　　他也拍过几个配角了，从来没遇到过这么多人来试戏的场面。
　　卢新云踩着高跟鞋走过来，手上卷着不知道写了什么A4纸，冷声道：“进去吧。”
　　走进这个不是很大的小房间，阮初酒和蔺宁春找了个人还算比较少的角落坐下，周边立马想起很多碎言碎语。
　　“蔺宁春也来了吗？他来试戏什么角色啊？”
　　“旁边那个是阮初酒吧，好羡慕他，话题度好高，商业价值不错。”
　　“哎哎，话题度和热度高是事实，商业价值没有吧，他出名都大几个月了，一个杂志和代言都没接到，嗤。”
　　“真的哎，我都有几个代言，他居然一个都没有？不是说身后有人吗？”
　　蔺宁春半遮着脸，故意咳了几声：“咳咳。”
　　那些很低的说话声立刻都没了，蔺宁春在遮挡下翻了个白眼。
　　一群八公，怎么这么能逼逼。
　　阮初酒好笑地看了眼周围的人，忍不住摇摇头。
　　邹默停好车后就带着两瓶水进来，放到阮初酒和蔺宁春中间的小桌子上。
　　“我有点紧张。”蔺宁春抿了口水润了润嗓子，“卢姐，你说我要是没选上怎么办？”
　　“你要是没选上，三天不到就会又通告出来。”卢新云淡淡的回他。
　　蔺宁春问：“什么通告？”
　　卢新云瞥了他一眼，大概是嫌他愚笨，蔺宁春并将期待的视线移到阮初酒身上。
　　阮初酒代而解释：“流量爱豆试戏比不过小演员，演技不行有流量也没用。”
　　一听到这个，蔺宁春当场暴怒：“不行，我绝对要成功！”
　　“不成功，就杀酒！！！”
　　“？”阮初酒缓缓道，“你有毛病？”
　　“杀酒祭天！”
　　阮初酒一副看白痴的样子，卢新云和邹默不受影响，依旧公事公办没啥表情的站在一边。
　　很快就有工作人员走过来给他们登记来一下名字，给了他们试戏的号码牌。
　　他和蔺宁春的号码牌分别是24和25，数字还不错。
　　房间的人在慢慢减少，太阳逐渐升到天空最上方，然后再慢慢降落。
　　终于在下午一点左右，阮初酒听到了自己和蔺宁春的号码。
　　“终于到了，痔疮都快被我坐出来了。”蔺宁春起来活动着关节，“走吧。”
　　阮初酒一言不发地跟着一起进了进了隔壁房间。
　　隔壁房间略大一些，中间靠后的位置摆了一整排的桌子，魏衍歌正坐在最中间。
　　上次跟在魏衍歌身后的编辑也在，只是坐在最旁边的角落里，而且面前只摆放着一份剧本，看起来并不能提出自己的建议，只是魏衍歌让她来见见流程。
　　魏衍歌身边的大肚腩中年男人笑的和**佛一样，阮初酒看到他前面摆著名牌是制作人。
　　大肚腩的中年男人率先开口：“星河娱乐的？星河娱乐是我们这次的主投资啊。”
　　魏衍歌比上次严肃多了，也不知道是不是试了一下午戏的原因，开口十分冷淡：“嗯，我只看演技，先试戏吧。”
　　墙上的终端投影亮起，魏衍歌调到一段台词：“你们俩就试一下这个对手戏吧。”
　　魏衍歌指出来的部分是一段没什么爆发却极其需要演技的地方。
　　阮初酒和蔺宁春对视一眼，默契的一起做好准备。
　　阮初酒闭眼酝酿了一下，再次睁眼，眼中的神情完全不一样了。
　　魏衍歌看到这一幕，坐直身子，似乎来了点兴趣。
　　束七是一个刚上任的警察，年轻气盛但心中充满正义感，心灵还没有被更重黑暗时间污染。
　　在秦升的一次作案中，束七发现了端倪，将结束作案准备消灭证据的秦升堵在巷子口。
　　束七一把拧住秦升的衣领，将他摁到墙上怒吼：“你为什么要那么做，他的母亲还在等他回家吃饭！”
　　秦升垂着脑袋，笑声从他嘴中溢出。
　　他为什么这么做？他只是将他所遇到的事情还给了这些人而已，为什么这些自诩正义的警察不帮当初的自己，现在却要为了这些和他遭遇相同的人来骂他。
　　秦升精致的脸庞难得的露出一些脆弱，但很快就消失了。
　　他一把推开束七，藏在袖中的针管刺到束七的脖子上，笑着看着他腿软坐到地上，理了理被弄乱的衣领，转身跳到墙上，头也不回的留下一句话，转眼就跑离了这里。
　　“新来的，你所谓的正义，真的是正义吗？”
　　被阮初酒充当墙面的是一旁空着的桌子，结束后阮初酒绕过桌子站回原来的位置，和蔺宁春互相对了下拳头。
　　“不错。”魏衍歌眼中充满赞许，“这一段演的很好，阮初酒再试一段吧，就福利院这一段。”
　　恰好是阮初酒昨天去公司找老师讨论的那一段。
　　这一次魏衍歌没有将剧本调出来，阮初酒知道他这是有意在考验自己的反应能力。
　　好在他早就将几个重要片段的台词全都背了下来，此时稍微回忆了一下，就记得七七八八。
　　那是一个雨夜，秦升又一次结束了连锁作案，深夜中一个人打着一把再普通不过的黑伞走在路上。
　　路上来回的行人不是很多，在路过无数店铺和公交站后，秦升停下了脚步。
　　在他的身侧，是一家还亮着灯的孤儿院，站在路边还能偶尔听到婴儿哭声。
　　大概是婴儿哭声吵醒了正在睡觉的儿童，二楼的一个儿童房的门开了，一个扎着双马尾辫子的小女孩抱着破旧的洋娃娃走了出来，隔着大雨有些好奇的看着秦升。
　　那一瞬间，秦升脑中闪过很多回忆。
　　这个地方是主人格开始松动的开始，加上后面发生的一些事情，让主人格的自己以自杀的方式和副人格一起同归于尽。
　　在小女孩被赶来的照顾的阿姨抱回房间后，副人格挣脱束缚，重新掌控这个身体。
　　“你在看什么，那个小女孩吗？”秦升伸出舌尖，将因为刚刚作案溅到嘴角的血液舔干净，“怎么，想起以前的你了吗？”
　　说完，秦升又低低的笑出声：“算了吧，都已经出了那个地方，为什么还要想起不愉快的记忆呢，不如尝试去忘记他，报复那些欺负过你的人。”
　　雨渐渐地停了，第二天警察循着踪迹找来这个地方，只看到一个被遗弃在路边的黑伞。
　　……
　　副导演忍不住拍巴掌鼓掌：“太好了。”
　　这一幕演的太棒了！
　　魏衍歌也有些心动，他脸上的淡漠消失干净，恢复阮初酒第一次见他时的笑容：“不错。”
　　为了防止阮初酒骄傲，魏衍歌已经说得稍稍克制了许多。
　　其实何止不错，即使一旁的殷淼淼很不喜欢阮初酒，也不得不说这一幕棒极了，简直将秦升活灵活现的表现在大众眼前。
　　阮初酒和蔺宁春出了这个房间，开始商量中午吃什么。
　　“上次刚吃到火锅，这次想吃烤鱼。”
　　阮初酒顺口一答：“行啊，香辣的。”
　　蔺宁春：“蒜蓉的不香吗？”
　　卢新云悄无声息的走到蔺宁春身后：“你想吃什么？”
　　乍一听到这个声音，蔺宁春一个哆嗦，猛地站直身体：“我在教育酒，我们是艺人啊，要保持身材，怎么能吃烤鱼这种东西？中午就应该吃蔬菜沙拉配电水煮鸡胸肉，吃完我们还打算一起去健身房呢。”
　　说完，蔺宁春没忍住，擦了擦额间的汗水。
　　阮初酒笑得不行。
　　卢新云点点头：“吃完健身餐后记得去运动，晚上我去问教练。”
　　蔺宁春：“QAQ好。”
　　邹默先将卢新云送回公司，然后问阮初酒是否回家。
　　“不回，吃烤鱼去。”阮初酒抓住想逃走的蔺宁春，“他也去，看着我吃。”
　　蔺宁春仰天流泪：“你这是要了我的命。”
　　在阮初酒诱惑了蔺宁春一顿烤鱼后，成功的收到了蔺宁春的报复――被蔺宁春抓着一起去健身房运动。
　　晚上文满打电话跟阮初酒说试戏过了的时候，阮初酒已经累到瘫在健身房的地板上不想起来了。
　　“你和蔺宁春在哪呢？快来公司，魏衍歌带着制作人过来了。”
　　“这么快？”
　　“这部戏在选角上面耽误太久了，魏衍歌那边急着开机呢。”文满也搞不懂魏衍歌这个人的想法，前期慢吞吞，试戏完突然又急着签合同开机。
　　这不搞人心态吗？
　　阮初酒双腿轻轻颤抖着，在蔺宁春的帮助下站起来扶着墙走到淋浴间：“我在公司健身房，等下洗个澡换个衣服去找你。”
　　“好，快点啊。”
　　冲了个热水澡后，肌肉的酸痛总算好了许多。
　　会议室里，金若雅和魏衍歌来回拉扯了许多对话。
　　“这个价格真的不行。”金若雅不住地摇头，“虽然我们是真的想让家里演员好好演戏而不是去捞钱，但魏导您这个价格，简直对不起拿到的投资啊。”
　　魏衍歌有理有据地反驳着：“阮初酒在此之前还没有电视剧出来，我完全不知道他在剧中的商业价值，蔺宁春商业价值倒是可以，可惜演技欠缺了许多，我本来是看中了其他演员，但老刘头觉得星河投资多，所以才选了蔺宁春来演。”
　　金若雅优雅的转着手中的钢笔，微笑的看着魏衍歌不说话。
　　终于，魏衍歌稍稍低下了头：“蔺宁春的片酬可以再加一点，阮初酒真的是新人，不可以再加了。”
　　金若雅拿出终端，打了个电话：“喂，唐总，来会议室一趟？”
　　五分钟后，魏衍歌对唐迟深败，成功给将阮初酒的片酬加到金若雅的理想状态。
　　唐迟深还有一些不满，好在金若雅是理智的：“再高就要被网友扒出来骂了。”
　　唐迟深这才作罢：“酒酒呢？”
　　文满那边，正在签合约。
　　金若雅伸了个懒腰：“这个魏衍歌，还是老毛病，在片酬这方面扣得要死。”
　　偏偏还拿着这么多投资，要知道唐叔叔和唐迟深撒钱般投了这么多钱，不是让自家儿子/弟弟去受委屈的！
　　阮初酒不知道这一茬，他感叹了一下片酬的数目，然后果断签下名字。
　　魏衍歌和制作人一起走出星河，坐上车关紧窗户，制作人这才笑着说出：“这阮初酒身后居然还真有人啊，还是星河娱乐的总裁。”
　　说完，制作人才上油门：“不过这个阮初酒长得还真不错。”
　　魏衍歌却感觉有点不太一样：“不要对，总是阮初酒不是软柿子，回去我去警告一下淼淼。”
　　“淼淼还小，你别太凶啊。”制作人偏头补了一句。
　　“嗯。”
　　……
　　----------------------------------------
　　开机时间定在十天后，签合同的时候阮初酒才知道魏衍歌早就选好拍摄地点做好准备，甚至连男主也提前选好了，
　　唐昼邺和阮含之也知道了阮初酒即将进组。
　　阮含之有些担心：“还有一个多月你就要过生日了，到时候能结束吗？”
　　“结束不来了我可以请假。”阮初酒抱着路上买的卤味，“爸爸吃这个藕片吗？好吃。”
　　阮含之吃了一片：“确实好吃，那你记得早点请假，防止意外。”
　　阮初酒换了个豆干：“我知道的。”
　　阮含之尝了一下鸭脖，有点辣。
　　被辣到的阮含之赶紧将没啃完的鸭脖丢进垃圾桶，一杯凉水递到自己眼前，阮含之一把握住大口喝了起来。
　　唐昼邺递完水后，起身去厨房拿了个盘子放满水，挑了几个鸭脖出来过了遍水再挑出来。
　　吃到无声狗粮的阮初酒默默的移开视线。
　　喝了好多水的阮含之这才缓过来，又开口：“不过你想好了吗？到时候在医院度过第一次发热期？”
　　阮初酒顿时觉得嘴里的鸭脖不香了，默默地将骨头吐了出来，有些讪讪的回答：“等到时候再说吧。”
　　谁料一直很温柔的阮含之难得严肃起来：“等到时候就来不及了，酒酒你得好好想想这个问题。”
　　阮初酒低下头。
　　阮含之将唐昼邺的胳膊扒开：“你先去房间，我和酒酒说一些话。”
　　阮初酒一机灵，赶紧可怜巴巴地看着唐昼邺。
　　不要啊不要啊！
　　奈何唐昼邺没有接受到阮初酒的求救信号，起身径直进了房间。
　　唐昼邺走后，阮初酒将手上的一次性手套取下来，挪了挪屁股试图远离阮含之。
　　“别跑，发热期不是小事。”阮含之一把拉住阮初酒，“说一说吧，对傅闻钦什么想法？”
　　阮初酒尴尬地看天看地看空气，就是不敢去阮含之的眼睛：“也就……那样吧。”
　　阮含之继续问：“哪样？”
　　阮初酒不安的小声道：“我不知道。”
　　QAQ
　　阮含之叹了口气，看到难得有些茫然无措的阮初酒，顿时心疼了：“不是爸爸逼你，人鱼的第一次发热期不是开玩笑，如果没有成功渡过，严重的话会留下终生后遗症。”
　　阮初酒搅动的双手。
　　“酒酒可以好好问问自己，到底是不是真的喜欢傅闻钦，如果不喜欢我们就去医院度过。”只是这个医疗到底没有实际操作过，一切都只建立在理论之上。
　　阮含之抱住阮初酒：“如果不喜欢，那我宁愿酒酒去医院度过，而不要把自己的一切浪费在一个不喜欢的人身上。”
　　阮初酒好像明白了点，眼神慢慢坚毅起来：“好！”
　　晚上，躺在床上的阮初酒难得的失眠了。
　　在数到第六个一千只绵羊后，阮初酒终于放弃了，起身坐到窗台上，望着窗外的夜空。
　　漆黑的黑幕上挂满了点点的星星。
　　明天天气不错啊。
　　阮初酒有些自嘲的想道，脑中又突然想到阮含之那句你到底喜不喜欢傅闻钦，又开始烦躁起来。
　　要说自己对傅闻钦不心动那是假的，只是阮初酒之前贫瘠的精神世界里，实在不懂爱情到底是什么。
　　所以自己到底喜不喜欢他。啊啊啊烦死了烦死了爱情到底是什么小妖精！！！
　　自己做不出解答的阮初酒决定去星论坛匿名问问别人。
　　标题：有人知道什么是喜欢吗？
　　主楼：不知道自己到底喜不喜欢他
　　1l：详细说说？
　　2l：我们区真的要变成恋爱专区了，我还记得上次来问他朋友喜欢他他该怎么办的那个楼主
　　3l：我是楼主，详细说一下吧，他喜欢我，明着说了，对我很好，上班能带我去坐着，他上班我玩终端，吃饭主动帮我处理难弄的菜，鱼刺都会被细心的挑出去
　　4l：等到，这个描述……
　　5l：好像上次那个朋友喜欢我的楼主！
　　6l：不是好像，应该就是吧
　　7l：卧槽这还是个连续剧？有点甜哎
　　8l：能把楼主带到工作地点，那起码是个副总或者干部级别的吧，普通职员可以带吗？
　　9l：可以，今天带明天被辞
　　10l：可以，比如说这个职员是有某个大背景
　　11l：卧槽，真的有这么体贴的男的吗？我怎么从来没遇到过！
　　12l：楼主说说自己的感觉啊，你是判断自己喜不喜欢他，不是判断他喜不喜欢你！
　　13l：楼主还在吗？
　　14l：还在还在，就是看他有时候心跳会加速（他长得很好看），他做的那些事情我会感觉心里有一丝甜甜的，还有……
　　15l：就这？就这还不是喜欢？
　　16l：好家伙，楼主好呆啊，这就是喜欢啊！
　　17l：如果楼主还没有明白，我就举一个例子，你看到其他好看的人会心跳加速吗？还是只会对他心跳加速
　　18l：蹲一个绝美爱情的结局
　　19l：我也蹲，呜呜呜绝美爱情从来不会被我碰到
　　20l：楼主呢，去告白了吗！
　　21l：在一起一定要回来回个帖啊！让我知道结局一下！
　　……
　　阮初酒看完回复，不死心，再次确认了一遍。
　　67l：楼主回来了，这真的是喜欢不是友情？
　　68l：是啊，看十七楼的例子，你对着别的好看的人会有反应吗？
　　69l：楼主认清楚自己吧，如果那个男生对其他人这样，你会不开心吗？会的话就是嫉妒
　　70l：楼主可以多看一些爱情小说，我觉得楼主就是接触太少了，电视剧小说多看一点其实的确能涨一点知识
　　71l：推荐绿江文学城，你想要的故事它都有
　　72l：绿江文学城除了卡了一点，爱情小说绝对是一绝的！
　　……
　　124l：好羡慕啊，我怎么碰不到这种优质男……
　　125l：回楼上，其实从发帖中就可以看出楼主有点憨憨可爱，而且据我的第六感楼主绝对长得很好看，性格好长相好还可爱，请问这种人你遇到了你会喜欢上吗？
　　126l：反正我会哈哈哈哈哈，或者楼主性别不用卡太死？看看我们？
　　127l：我也想拥有一个小可爱！！！
　　……
　　这个帖子几乎一边倒的肯定回答，让阮初酒震撼了。
　　他摸着心跳的位置，这就是爱情吗？
　　夜色逐渐消失，直至凌晨，天的一边像是被掀开了露出一道白光，紧接着白光渐渐大亮，东边地平线的位置则是冒出橙红色的初阳。
　　阮初酒揉着酸痛的眼睛，结束了一晚上的呆坐，最后决定等补一觉起来，再多看一些小说和电视剧，然后亲自理解爱情。
　　作者有话要说：　　二更合一
　　晚安~好梦


第69章 
　　通宵的阮初酒成功睡过早饭，直到中午太阳高挂的时候才顶着睡的略肿的眼睛起来。
　　阮含之和唐昼邺又出去了，阮初酒吃完爸爸给自己特意留的午饭，抱着软糖玩弄了好一会儿才彻底清醒过来。
　　夏天天热，软糖也不太乐意在阮初酒怀里待久，玩了会儿阮初酒就任由软糖趴到地上吹空调去了。
　　他还记得昨天晚上的决定，下载了绿江文学城后直接充值了一千元，打算在里面看个昏天黑地。
　　就这么在家看了一周的小说和电视剧，最终结束阮初酒绿江生涯的是终端上的魏衍歌发过来的一个消息。
　　“聚餐？”阮初酒看完消息，终于从床上下来，“时间还是今晚？怎么魏衍歌干什么都是这么着急？”
　　临时来这么一个通知，如果有的艺人有行程都挪不开。
　　“本来都快看到结局了。”阮初酒活动着筋骨，将躺在床上这么多天的软劲全都去了个遍，“问问蔺宁春去不去。”
　　说问就问，阮初酒点开蔺宁春的对话框，问蔺宁春晚上去不去聚会。
　　消息发出去没多久就收到了回信。
　　蔺宁春：[去不了啊，魏导怎么突然就组织了一个聚会？我晚上有个活动，挪不开时间啊。]
　　阮初酒：[那回头全场岂不是我一个认识的人都没有？]
　　蔺宁春：[祝安好……]
　　阮初酒：[闭上你嘴吧]
　　蔺宁春最近进组和演唱会的时间挤到了一起，是真的忙的连口喝水的时间都没有，和阮初酒皮了几句就消失了。
　　叹了口气，阮初酒起身挑了件外出穿的衣服，打了个电话给邹默让他晚上过来来接一下。
　　晚上，阮初酒只带着一个终端就上了邹默的车，向竹也难得的跟在车上。
　　“初酒，在聚会上记得拒酒，实在不行发消息给邹默，让默哥把你带出来。”向竹有些担忧，这还是阮初酒第一次单独去参加这种聚会。
　　“好。”阮初酒也不太爱喝酒，不过他魏衍歌看起来不像是章游那种喜欢劝酒的人。
　　到达指定地方后，阮初酒询问门口侍者包厢后，在他们的带领下推开了包厢门。
　　包厢里人不多，魏衍歌、上次那个大肚腩制作人、那个冷面的女生，除此之外只剩下两个看起来很年轻的一堆男女。
　　制作人看到阮初酒进来，爽朗一笑朝阮初酒招手：“小阮来了啊，快来坐坐坐。”
　　阮初酒看了下剩下的几个座位，不太想坐在那个制作人身边，最后选了个离他最远的位置，坐到了那个稳重男星的身边。
　　坐下来后，阮初酒借着喝茶的动作，悄悄观察了一下身边的男性。
　　去年新晋影帝秦晔之，为人稳重不爱说话，明明是一个演员却有着流量的地位。
　　之前就有听说过男主有意找秦晔之，但秦晔之很少参演电视剧，日常只接电影，没想到魏衍歌这次真的能将秦晔之请来。
　　“晔之，这就是我跟你说的阮初酒，年纪不大演技不错，很有天赋。”魏衍歌开始和秦晔之说话。
　　面对秦晔之打量的视线，阮初酒只能不尴不尬的露出一个笑容作为招呼。
　　“对了，今天还有一位重量级特邀，我特别邀请他过来指导你们的武术动作。”魏衍歌突然道，“也是恰好他有假期。”
　　阮初酒来了丝兴趣，有些期待的看着包厢门。
　　之后魏衍歌和那个大肚腩制作人又说了一些话，阮初酒带听不听把茶和饮料交换着喝。
　　终于，包厢门开了。
　　看着走进来的人，阮初酒脸上的期待消失殆尽。
　　邵子宥进来后站在中间直接来了个弯腰打招呼：“你们好，我是邵子宥。”
　　“邵子宥，晔之，就演一直跟在你身边的那个新来的助手，演技不错形象符合。”魏衍歌对着秦晔之又一顿介绍。
　　阮初酒感到有些奇怪，他注意了一下魏衍歌对秦晔之的态度，发现其中有一丝的讨好。
　　他眯起眼睛，不太理解。
　　不过邵子宥既然是演员参演，那魏衍歌之前说的特邀肯定另有其人了。
　　制作人也不知道特邀是谁，见不是邵子宥后有点受不住好奇心了。
　　“哎呀我说老魏，你就别卖关子了。”
　　包厢门外传来有力的脚步声，阮初酒用自己比人类稍强的耳力捕捉到，面露奇怪。
　　这个脚步声，怎么总感觉在哪听说过。
　　有侍者小跑着过来替那人开包厢门，阮初酒还在诧异什么人咖位这么大，然后就看到打开的包厢门外的那张脸。
　　阮初酒手上吃水果的叉子一不小心在盘子上哗啦出刺耳的声音。
　　“傅元帅？”制作人也傻了，连忙站起来迎到傅闻钦面前，“来来来，这边请。”
　　邵子宥还站在中间，傅闻钦来的太及时，他甚至还没来得及坐下。
　　不过这样也好，刚好自己站在这边可以和这个帝国权力最大的男人来点接触。
　　邵子宥掩饰住眼中的欣喜，乖巧的朝傅闻钦打招呼：“傅元帅。”
　　打完招呼，邵子宥开始得意洋洋的等着傅闻钦看他的视线。
　　本来他以为，按照自己特意练习的声线和说话方式，傅闻钦最起码也会撇过头看自己一眼。
　　但他装作害羞惊喜的样子等待了半天，一抬头却看傅闻钦连个眼神都没回过来。
　　阮初酒是真的没想到魏衍歌的特邀会是傅闻钦，所以即使在听到那个熟悉的脚步声也没往他的身上猜想。
　　直到傅闻钦眸中带笑地看着自己时，阮初酒才知道这一切都是真的。
　　“傅元帅来来来，随便坐随便坐。”
　　制作人的话打破了诡异的气氛，邵子宥受到难堪，赶紧埋着头想绕到阮初酒身边，嘴上还甜甜地开口：“阮哥我能坐在你身边吗？”
　　阮初酒甚至没反应过来，也没拒绝的机会，眼睁睁的看着邵子宥就要走过来拉开椅子。
　　但傅闻钦的动作却是更快，大腿一动直接坐到阮初酒身边，让另一边绕过来都快要摸到椅子的邵子宥更加尴尬。
　　制作人和魏衍歌这下也没心情关邵子宥，制作人甚至亲自起身给傅闻钦倒茶倒酒。
　　邵子宥见也没人替他解围，不知所措的在后面站了会儿，最后委屈的在制作人身边拉了个位置坐下。
　　魏衍歌举起手中的酒杯，哈哈大笑：“傅元帅就不需要我们介绍了吧，我的高中同学，难得啊，这次将他给请了过来，给我们做动作指导。”
　　阮初酒嘴里的果汁差点全都喷出来。
　　让傅闻钦一个帝国元帅来剧组给他们当动作指导，亏魏衍歌能想的起来。
　　之前一直没啥动静的秋蕊立马跟着魏衍歌身后娇笑起来，跟着一起举了杯酒：“那我也敬傅元帅一杯了。”
　　秦晔之没有说话，但也跟着举起酒以示礼貌。
　　阮初酒在心中无声地叹了口气，看来今天这酒不得不喝了。
　　他捧起手边一直没碰过的酒杯，刚想起身，肩上却忽地出现一道力将他摁回椅子上。
　　“不许喝酒。”傅闻钦说完这句话，还将阮初酒手上的酒杯抢走一口饮尽，然后将酒杯往自己前面一放。
　　“啊？”阮初酒没想到傅闻钦会直接在大众面前抢走自己的酒杯，一时间手脚都不知道往哪放。
　　“我我我我，我的酒。”
　　傅闻钦这一动作让包厢里所有人脸色都一变，就连一向不动神色秦晔之都露出惊讶的表情盯着阮初酒。
　　面对众人的目光，阮初酒恨不得将自己埋到土里，当一个与世无争的土拨鼠。
　　邵子宥死死的掐着自己的手掌心，努力维持住面上的表情。
　　虽然众人都很震惊，但是却没有人敢开口问傅闻钦他们的关系，最后还是制作人展开别的话题，将这一茬带过。
　　直至结束聚会，也没有人给阮初酒劝酒。
　　聚会结束，制作人起身要送傅闻钦，却被傅闻钦伸手阻止了。
　　阮初酒还在低着头给邹默发消息说他们结束了，消息还没发出去就被傅闻钦拨了拨耳朵尖。
　　“干嘛呀。”阮初酒不察，看也不看的推开傅闻钦。
　　“一起回家。”傅闻钦转而用手指勾着阮初酒的一小撮头发。
　　“我助理外面等着呢。我坐他车回去。”
　　“乖。”
　　一个字让阮初酒心猛然来了个颤抖。
　　最后阮初酒还是跟傅闻钦一起回了家，其他人显然都看出阮初酒和傅闻钦之前的奇怪情况，但都老实的闷在心中。
　　制作人坐上车，魏衍歌拉开副座坐上去，对后后座的女生道：“淼淼，等下送你公寓，三天后自己来剧组，可以吧。”
　　“嗯。”
　　将人送回公寓后，制作人和魏衍歌在车内坐了好一会儿，迟迟没有启动车子。
　　终于，制作人先开了口：“上次我还以为阮初酒是唐迟深的人。”
　　“不是。”
　　“我现在知道不是了，谁能想到傅闻钦――”制作人话还没说完，又被魏衍歌打断。
　　“不对，唐迟深对阮初酒的感情作不了假，绝对不会是因为傅闻钦喜欢的人这么简单。”
　　制作人不解：“什么意思？”
　　魏衍歌将口中的烟夹在指尖，轻轻弹掉灰烬：“你的脑子吃到肚子里了？”
　　制作人也不傻，只是短时间没有转过来：“你是说阮初酒和唐迟深傅闻钦都有关系。”
　　“嗯。”魏衍歌淡淡应到，“但唐迟深对阮初酒不一定是因为爱情。”
　　制作人：“啊？”
　　魏衍歌却笑了，转过头看着制作人：“你知道唐迟深的另一个父亲的事情吗？二十几年前曾经爆出来过一张侧脸照，一个蓝色眼睛的大美人，眼睛宛如大海的颜色。”
　　制作人：“你是说……”
　　魏衍歌：“只是猜想，还没有证据呢。”
　　不过也八九不离十了。
　　魏衍歌重新将烟叼在嘴里：“回去吧，之后别对阮初酒有什么想法了。”
　　制作人脸上横肉一皱：“有什么想法想法的，早没了。”
　　他又不傻，美人能欣赏就欣赏，但也不至于为了这个连脑袋都不要了。
　　----------------------------------------
　　邵子宥一回到别墅，就匆匆跑到楼上找邵莫。
　　邵莫正在楼上书房，背着手欣赏着墙上的一幅画，看到邵子宥这样风风火火的样子十分不满。
　　“什么事？”
　　邵子宥停在邵莫身前，小喘着气：“叔叔，阮初酒和傅闻钦关系好像不对劲。”
　　邵莫一惊：“你确定是傅闻钦？”
　　邵子宥：“对！傅闻钦对阮初酒的态度……”
　　即使邵子宥很嫉妒，但还是不得不承认：“对阮初酒很亲昵，阮初酒对此也很习以为常。  ”
　　邵莫本来以为阮初酒不过一个没什么后台的小明星，却没想到居然和傅闻钦有联系。
　　他喃喃道：“那可麻烦了。”
　　邵子宥也一脸担心，但他私心还是想将阮初酒一直解决掉。
　　只是他知道，按照他叔叔的谨慎，应该会将阮初酒从他们的计划中刨除了。
　　想到这里，邵子宥有些不甘心，他在心中稍加思索，最后主动说：“叔叔，不如我们到时候将阮初酒的死嫁祸到唐迟深身上，反正那时候唐迟深已经是死人了。”
　　邵莫紧皱的眉头缓缓舒展开来：“这样可行吗？”
　　邵子宥肯定道：“不灭口阮初酒，就怕阮初酒知道了我们，到时候傅闻钦作为帝国元帅，还是不会放过我们。”
　　邵莫背着手来来回回的走，最后停在邵子宥面前。
　　“好，就按你说的。”
　　-----------------------------------------
　　阮初酒公寓楼下，静静地停着一辆黑色的车。
　　傅闻钦侧着头，静静地看着靠在副驾座上熟睡的阮初酒，嘴角忍不住勾起。
　　时间悄无声息地走动着，直到傅闻钦注意到唐昼邺站到车边。
　　傅闻钦没有降下车窗，而是选择自己下车，关上车门隔绝谈话声。
　　唐昼邺看了下车内：“喝酒了？”
　　傅闻钦沉声回答：“没有，只是睡着了。”
　　唐昼邺冷着脸，周身气势十分强大，沉默不语时更是给人压力山大。
　　但傅闻钦站在他身边，没有什么反应。
　　“睡得熟，我抱他上去吧。”
　　唐昼邺冷声拒绝：“不用。”
　　说完，唐昼邺绕过傅闻钦，拉开副驾驶座的门，打横抱将阮初酒抱起来。
　　傅闻钦说的没错，阮初酒真的睡的很熟，在唐昼邺也的动作期间也只是不舒服的皱了皱眉毛。
　　傅闻钦注视着唐昼邺抱着阮初酒上楼，垂在身侧的手有些遗憾的摩挲着。
　　……
　　第二天醒来，阮初酒顶着睡翘起来的一小撮毛，抱着被子脑袋发蒙的四处看着。
　　他不是上了傅闻钦的车回家吗，怎么就到家了？
　　中间的记忆哪去了！！！
　　阮含之敲门进来，见阮初酒还一副没睡醒的样子，好笑的拍拍他：“快去洗漱吧，昨晚你在傅闻钦的车上睡着了，你父亲抱你上来的。”
　　阮初酒呆呆地“啊”了一声。
　　阮含之好笑的摇了摇头，推着阮初酒进了浴室洗漱。
　　洗漱吃完早餐，阮初酒一边看着电视放的早间新闻，一边刷着星博。
　　一路风华虽然集数不多，但魏衍歌有意将其打造成故事精简的大ip，所以在实景上十分舍得下本钱。
　　魏衍歌到底是个出名的大导演，他的大动作自然躲不过狗仔的眼睛，顿时魏衍歌的新戏就成为圈内的热门话题，就星博热搜都冒了个头。
　　只是因为演员不确定，所以也没引起多大的话题，在热搜尾巴上飘了一个小时后就彻底消失了。
　　但这短短的一个小时，也让一个吃瓜群众闲着无聊猜这次主演是谁。
　　阮初酒大致的看了一下走向，发现网友一个也没猜对后就无聊的退出了。
　　唐昼邺突然坐到他身边，主动说话：“邵子宥的事情我知道了。”
　　阮初酒吃冰淇淋的手一顿：“嗯？”
　　唐昼邺：“邵子宥进了你剧组是你哥安排的，他应该是想将邵家残余一锅端了。”
　　阮初酒：“哥哥安排的啊。”
　　唐昼邺：“所以你在剧组的时候，不用担心他，受到欺负的话跟你哥……”
　　唐昼邺眉头蹙起，最后话锋一转：“受到欺负跟我说。”
　　阮初酒抱紧自己的冰淇淋，突然觉得唐昼邺像一个对自家孩子叮嘱护短的父亲。
　　哦，也不是像，应该就是这样。
　　阮初酒眨了眨眼睛：“嗯，我会说的。”
　　唐昼邺脸上神情松了许多，阮初酒看他似乎还想和他叮嘱什么，结果被阮含之忍不住揪走了。
　　看到阮含之和唐昼邺之间越来越和谐的气氛，阮初酒轻轻笑着，悄悄拿住终端拍了张照片，留下刚刚那幕温馨的画面。
　　……
　　两天时间转瞬而逝，很快就到了进组的时间，阮初酒收拾好自己的东西，文满带着邹默向竹在公寓楼下接他。
　　临走前，唐昼邺又给阮初酒塞了张卡，塞完转身就走，那样子活像阮初酒在电视里看到的过年塞红包怕退回的样子。
　　文满搭电梯上来刚好看到这一幕，接过阮初酒手上的行李箱。
　　“我现在似乎对你的一切都很平静了。”即使他家艺人手上还拿着一张全帝国仅一百张的金卡，消费额在十位数以上。
　　进了电梯，阮初酒看着电梯外不断下降的风景，想到傅闻钦。
　　傅闻钦是魏衍歌的特邀指导，按理说不需要在第一天就进剧组，但阮初酒就是忍不住想问他。
　　捏着终端的手不断将终端打开再关上，就在文满忍不住想问他的时候，阮初酒终于点开了傅闻钦的聊天框。
　　聊天框内还停留在好几天之前，阮初酒打好一串话，指尖搭在发送键上停顿了几秒，最后还是摁下。
　　――你今天去剧组吗？
　　发完消息，阮初酒就将终端放回口袋，当做什么也没发生。
　　上了车，阮初酒才发现蔺宁春和他助理也在自己车上。
　　“一个人坐车多寂寞啊，蹭个车蹭个车。”
　　蔺宁春眼尖地看到阮初酒还没来得及收起来的卡：“卧槽卧槽，我没眼花吧，”
　　阮初酒被蔺宁春一惊一乍给吓的一哆嗦：“怎么了怎么了。”
　　“不是，卡，你的卡！”蔺宁春双手虚捧着阮初酒拿着卡的那只手，“这可是金卡啊，消费额在十位数以上啊。”
　　阮初酒垂眸看了眼卡，将自己还有一张这句话咽回肚子里。
　　阮初酒本来以为自己能再睡一路，没想到蔺宁春因为这张卡，在他耳朵旁叽叽喳喳的介绍了一路。
　　望着激情四射的蔺宁春，阮初酒揉了揉疲倦的眉心，拿起一瓶水：“喝水吗？”
　　蔺宁春停下激昂的话语，接过阮初酒的水拧开灌了一口，然后继续激昂的开始介绍。
　　试图堵住蔺宁春嘴失败后，阮初酒放弃了，双眼无声和同样睡不着的文满对视一眼。
　　痛苦，想哭。
　　口袋里的终端突然震动了一下。
　　阮初酒意识到这是傅闻钦回复的消息，白皙青葱的手指放到口袋，触及到终端的那一刻却又退缩了。
　　星论坛上那些人的回复至今都在他脑中不停旋转徘徊，阮初酒现在是想和傅闻钦接触又害怕和他接触，整个人十分矛盾。
　　最后，阮初酒还是拿出终端，点开消息框。
　　――怎么，想我了？
　　阮初酒的脸蓦的一红，在心里把傅闻钦骂了好几遍。
　　蔺宁春本来还在科普着金卡到底多么多么牛逼，说完打算让阮初酒来认同一下，结果一低头就看到阮初酒泛着粉色的脸。
　　蔺宁春一愣。
　　他仔仔细细的把阮初酒红着脸低头看终端的样子看了个遍，最后仿佛没魂似的喃喃。
　　“卧槽，不得了了，酒好像谈恋爱了。”
　　在一旁的文满闭着眼睛试图酝酿睡意，但因为蔺宁春超大声的叭叭一直吵得睡不着。
　　终于耳边的声音没了，文满心想着终于可以睡一觉了。
　　下一秒，文满就听到了蔺宁春轻声喃喃，整个人从椅子上弹起来。
　　“谁谈恋爱了？初酒谈恋爱了？和谁谈恋爱了？？？”
　　文满双手猛然搭上阮初酒的肩膀，不敢相信地摇晃着：“你怎么突然谈恋爱了！！！不是说好谈恋爱之前要报备的吗！！！”
　　阮初酒：？？？！！！
　　他到底什么时候谈恋爱了！！！
　　作者有话要说：　　二更合一
　　晚安~好梦


第70章 
　　阮初酒好说歹说才让文满相信自己没有谈恋爱。
　　“真没谈？”文满又双问了一遍。
　　“真的没有……”
　　文满这才松下一口气，刚坐回自己位置上，又听到阮初酒小声嘟囔着。
　　“起码目前不会吧，一个月后我就不知道了。”
　　文满满脸问号，刚松下的气堵在胸口上不来也下不去。
　　蔺宁春也不巴拉巴拉了，凑到阮初酒身前：“真没谈恋爱？”
　　阮初酒一手藏终端，一手抵在车上不让自己被压倒：“你先起来，你不是健身减肥去了吗怎么还这么重啊。”
　　“那叫肌肉，懂不懂懂不懂。”蔺宁春耍帅地撩了撩自己的头发。
　　“我就看一个视频，干什么了干什么了。”面对蔺宁春，阮初酒眼不好心不跳的扯着谎。
　　蔺宁春虽然不相信，但看了半天也没看出什么破绽，便将此事了了。
　　车很快开到第一个实景所在地――一栋稍显破旧复古的两栋大楼。
　　大楼外面已经搭起了临时大棚，里面堆放了不少道具和器材。
　　邹默去找地方停车，阮初酒和蔺宁春则是跟魏衍歌打招呼。
　　“左边这栋会用来作为警察局，绕过这个楼后面还有一个巷子，这里本来要拆迁的，被我暂时租下来，拆迁的时间定好了动不得，所以我们要赶在拆迁前将所有都拍好。”魏衍歌这次褪去了西装，穿着简单的T恤和工装裤，手里还夹着一根烟。
　　阮初酒看了一下周遭的环境，像是凭空穿越到几十年前。
　　能在科蓝星找到这么一个地方，魏衍歌对这个剧的计划，绝对在一年前就有了。
　　接下来就是工作人员带阮初酒和蔺宁春熟悉附近的情况，大楼用来作为主要地点拍摄，后面的巷子里是一片居民区，居民区中间还有一个破旧的学校。
　　按照工作人员的说法，这个学校已经被道具师提前过来改造过了，准备用来当剧中出现了好几次的福利院。
　　当然剧中的拍摄地点肯定不止这一个地方，这片老旧待拆迁的区域只是其中一个最主要的拍摄场景，除此之外还有一个小树林和偏僻无人的山丘。
　　既然是待拆迁的地方，周围自然是没有酒店的，好在节目组提前给水电公司打了招呼，给这一片要拆迁的地方恢复来水电，重新换了新的床和空调，虽然没有酒店舒服，但环境也过得去。
　　阮初酒是没什么意见的，他甚至住过真正的没有水电的临时房，所以节目组提供的房对他没什么影响。
　　只是他满意向竹和文满却不太满意，但碍于魏衍歌自己和秦晔之也是住这样的房间，没有说什么，只是沉默不语地打开行李箱帮阮初酒收拾起来。
　　回到那两栋大楼附近，阮初酒听到了不些争吵。
　　准确的说是单方面的争吵。
　　蔺宁春拉住了想继续往前走的阮初酒，示意他别上前。
　　“是女二的经纪人，就几周前新火起来的那个小花，和魏导签合约的时候还没大火，结果之后因为剧中的一段在短视频火了，代言都签了好几个，现在脾气臭的不得了。”蔺宁春摇摇头，“我和她还有好多对手戏，想想就痛苦。”
　　阮初酒瞥了他一眼：“我还和邵子宥有对手戏呢。”
　　蔺宁春来精神了，好奇地问道：“我还没问你呢，邵子宥怎么回事？我看你好像难得地不怎么喜欢他啊。”
　　“你会喜欢一个破坏你爸妈感情的人吗？”阮初酒幽幽地给了蔺宁春有一个眼神。
　　蔺宁春：“好的，懂了。”
　　女二张晏然那边的争吵结束的很快，没多久就停下了。
　　阮初酒看到张晏然经纪人气冲冲的转身离开的样子，估计是没谈拢，大概率是自己的目的没达到。
　　“所以他们到底在吵什么啊。”阮初酒来的时候争吵已经到尾声了。
　　“不是想加片酬就是觉得住宿条件不好。”蔺宁春伸了个大大的懒腰，往路边凉亭柱子上一靠，“也有可能是两种都有可能。”
　　阮初酒懂了，见那边争吵结束，继续迈步向前走去。
　　“这么快就走了啊，不继续休息一下？”蔺宁春从柱子上起身，边走边朝前面喊，“别走那么快啊，等等我。”
　　剧组开机一般都比较迷信，会选择一个吉日吉时开机，还会准备一个开机仪式。
　　之前拍亚阑战争的时候，阮初酒是中途进组的，所以错过了开机仪式。
　　时针慢慢指到了中午十二点，两栋大楼中间摆了个长长的桌子，上面摆满了祭品，尤其是最中间的猪头，十分抢镜。
　　开机仪式并不是很繁琐，结束后，魏衍歌让所有人都站到一起，拍个合照上传星博，之后会用作官博宣传。
　　开机仪式后，后勤就带着盒饭过来放饭了，阮初酒和蔺宁春一人拿着一个盒饭，蹲在路边一棵大树的树荫下吃着饭。
　　“要我说，这个盒饭缺一个鸡腿。”蔺宁春三下两除二就将盒饭解决的差不多，然后就开始望着阮初酒碗里的虾仁蠢蠢欲动。
　　“别看我的，想吃再去拿一份。”阮初酒残忍的将虾仁全都放进嘴里，咔擦咔擦的嚼一嚼吞了。
　　“残忍。”蔺宁春忧伤地将手中的空盒子放下，“算了，我去看一下官博发官宣了没。”
　　“上热搜了吗？”阮初酒问了一句。
　　“应该上了，魏衍歌，秦晔之，我，你，秋蕊，还有张晏然，哪个不是有流量话题的。”蔺宁春的手不停的在终端上刷着，“上了，嚯，这才一个小时，都热搜第一了？”
　　阮初酒：“那今天的热搜真没啥意思。”
　　蔺宁春：“确实没什么意思，连个大瓜都没有。”
　　阮初酒继续吃着午饭，还没吃完，又听到蔺宁春一声惊呼。
　　阮初酒扒饭的动作不停，只是斜过疑惑的眼神看着蔺宁春。
　　“哪个缺德的工作人员把我们蹲着吃饭的照片放出去了？好憨啊，整个一□□丝男的感觉。”
　　阮初酒含着饭囫囵的说：“给我看看。”
　　这个照片也是官博发的，仅随着开机仪式官宣和秦晔之坐着看剧本的星博之后，就是他俩蹲在路边树下吃盒饭的照片。
　　下面评论都笑到肚子痛。
　　【哈哈哈哈哈，为啥他俩画风和秦晔之完全不一样？】
　　【打工人和干饭人的区别？】
　　【@文满@卢新云，他俩又把减肥忘到一边去啦】
　　【楼上是想把鬼|子引来吗！（@文满@卢新云）】
　　【太狠了你们哈哈哈哈】
　　【小蓝毛真的好亮眼啊，那张开机大合照我哪个都没认出来，就一眼看到了一头蓝发的他。】
　　【原着我也看了，秦升不是黑色短发啊，都开拍了还不染头发？】
　　【楼上急着投胎？只是开机仪式就这么着急了？下午才开始上妆拍第一条，就不能上妆的时候顺便染了？】
　　【别吵架被吵架，沙雕的星博我们哈哈哈就行了嘛】
　　【有一说一，这张抓拍对蔺宁春也太不友好了吧，一舞台上日天日地的大帅哥变成了啥呀，活脱脱一非主流□□丝男】
　　【作为蔺宁春粉丝的我笑死了哈哈哈哈，保存下来以后给春春看！】
　　【这张照片拍的对小蓝毛也不友好啊，哈哈哈哈哈，他嘴里吃啥呢，鼓鼓的好像一个仓鼠！】
　　【真的哎，好乖啊，这么看有点奶】
　　【来看看这张，超级帅，是不是很A】
　　……
　　后面就变成蔺宁春粉丝和阮初酒粉丝各种甩图片证明他们不是照片上那样的了，阮初酒看了一下，觉得评论没有饭有意思。
　　吃完中午的盒饭后，就有工作人员来找他们，准确去定妆。
　　临时搭起来的化妆师大棚不够，按照安排是阮初酒蔺宁春和秦晔之三个人共用一个化妆室，秋蕊和张晏然共用一个化妆室，其他配角再一起共用两个化妆室。
　　阮初酒和蔺宁春说说笑笑的进了化妆室，一开门就看到坐在里面静静看剧本的秦晔之，默契的一起息了声。
　　走到空着的两个椅子上坐下，立刻就有两个化妆师朝着阮初酒和蔺宁春走过来。
　　秦升的人设是黑色头发，头发略长遮住眼睛有些阴郁。
　　阮初酒的头发长度刚好，所以化妆师只需要将他的头发染成黑色，然后再稍稍搭理到有些凌乱的样子即可。
　　束七是警察，所以蔺宁春需要剔成平头，但因为蔺宁春之后有一个演唱会，头发不能真的剔成平头，所以暂时只能带假发头套。
　　好在现在的假发头套也很逼真了，只是大热天地戴在头上很热。
　　因为秦晔之那边的气氛，蔺宁春这个小喇叭也不好意思多说话了，只好给阮初酒不停的发消息。
　　蔺宁春：[秦影帝一直看剧本，弄得好好慌啊]
　　蔺宁春：[这么一对比，我好像一个不学无术的差生]
　　阮初酒：[你也看剧本就行了]
　　蔺宁春：[但是我的那部分我已经看好了，前几部分台词已经全背下来了]
　　阮初酒：[真棒，我全都背下来了]
　　蔺宁春：[？？？]
　　蔺宁春：[我和你诉苦，你却在这里给我凡尔赛？]
　　魏衍歌中途进来看了下他们几人的妆容，之后对着蔺宁春的头套十分不满意。
　　蔺宁春认怂，好声好气的跟导演商量他演唱会就一周了，结束后马上剃掉。
　　魏衍歌本来还是不太满意：“你就不能演唱会带头套吗，观众坐席那么远也注意不到这些细节。”
　　蔺宁春满脸菜色：“魏导，你也不想我跳舞跳到一半，头套从头上掉下来吧。”
　　“……”魏衍歌想了下那个画面，无语片刻，最后换来统筹，让他将蔺宁春后面一个戴帽子跟踪阮初酒的那几幕戏挪到前面来。
　　蔺宁春知道这是魏衍歌松口了，连忙感谢，在魏衍歌走后坐下长叹一口气：“魏导真的不错，我以后再也不说他的坏话了。”
　　阮初酒目睹全过程：“为了报答魏导，你就多看看剧本演好一点吧。”
　　蔺宁春：“我的进步已经很大了！！！这才是我的第二部 戏！” 
　　阮初酒但笑不语，靠在椅子上闭眼休息了会儿，直到化妆室的门被敲响。
　　蔺宁春的化妆师离门最近，嘴里嘟囔着这时候是谁啊就不能直接开门吗走去打开了门。
　　阮初酒被吵醒，侧过头，看到邵子宥站在门边，手里拎着奶茶。
　　又来了又来了。
　　阮初酒头疼，一想到文满叮嘱的让他绝对不要喝邵子宥的招呼就开始头疼，思考的待会怎么拒绝。
　　邵子宥在门开后，礼貌的对开门的化妆师喊了声姐姐好。
　　没想到化妆师一听这话，脸色巨变：“谁是你姐姐啊，小弟弟打招呼前能不能看好哥哥我的性别，啊啊啊，别看我这么美就喊姐姐姐姐，不是只有姐姐才好看懂不懂啊。”
　　化妆师这话一出口，蔺宁春就懵了，阮初酒也懵了。
　　这次真的不怪邵子宥喊错了，在化妆师开口之前，阮初酒和蔺宁春也以为他是一个“女孩子。”
　　因为这个化妆师穿着白色的漏腰T恤，下身穿着高腰阔腿裤，骨架并不是很大，还养着一头齐肩短发画着精致妆容。
　　那边化妆师大概是被认错过很多次了，语气略冲的说了一句后就扭着屁股走了回来，继续帮蔺宁春做造型。
　　阮初酒清楚的捕捉到，在化妆师的手碰到蔺宁春的瞬间，他害怕的颤了一下。
　　他忍住笑，在心中默默的为蔺宁春默哀。
　　邵子宥完全被说懵了，在门后站了小几分钟，才试探地迈着步子走了进来。
　　他拎着六杯奶茶，放到桌上：“我点了几杯幽兰闻香奶昔，几位前辈还有哥哥姐姐们渴了可以试一下，这个味道挺好喝的。”
　　阮初酒拒绝的话刚到嘴边，没想到蔺宁春快他一步开口：“什么糖？”
　　邵子宥一愣：“正、正常糖。”
　　这次不用阮初酒开口也不用蔺宁春开口，那个开门的化妆师眼神一扫奶茶，然后上上下下的打量着邵子宥：“正常糖，你送谁奶茶你不会不知道吧，都是艺人要保持身材，无糖的奶茶都不敢喝一口，你居然还送正常糖的奶茶，说你想故意养胖剧组然后衬托自己不过分吧。”
　　蔺宁春化妆师的话实在是太尖锐，邵子宥瞬间脸色白了，期期艾艾地将目光放到阮初酒和秦晔之身上。
　　秦晔之仿佛置身于三界之外，依旧很镇定的看着手中的剧本，丝毫不关心这边发生了什么。
　　阮初酒看了一下，眸光一抬，蓝色的眸子略带深意的看着邵子宥：“你给自己买了吗？”
　　邵子宥一下没了话，没想到阮初酒会问出这么一句，呆呆的看着阮初酒。
　　“这样吧，我把我的让给你。”阮初酒微微一笑，真像一个十分体贴的温柔哥哥一样，“你也要一起尝一尝这么好喝的奶昔呀。”
　　邵子宥有些不敢置信，垂下头有些焦躁的盯着脚尖，结果又听到头顶蔺宁春的声音。
　　“原来子宥弟弟没给自己买啊，想必子宥弟弟是有糖尿病不能喝糖了。”
　　这话太损，阮初酒差点笑场，好在及时掐住自己的大腿肉才勉强稳住。
　　邵子宥惊慌的摇摇头：“没有没有。”
　　“那没有的话，子宥弟弟不试试这么好喝的奶昔太可惜了啊，把我的那杯也给子宥弟弟喝吧。”蔺宁春满脸自己很成熟懂事的样子，“我妈从小就教我要让比我小的，既然子宥弟弟还没喝，那我肯定也要让给子宥弟弟了，子宥弟弟不会不收吧。”
　　阮初酒实在忍不住笑意，干脆转过头不让疯狂上扬的嘴角被邵子宥看到。
　　三分钟后，邵子宥带着两杯奶茶出了化妆室，阮初酒终于没忍住捂着肚子笑到不行。
　　三个化妆室也都忍俊不禁，蔺宁春的那个化妆师更是直白的骂邵子宥小白莲花。
　　终于笑好了，阮初酒缓了会儿，问蔺宁春：“哎，你怎么对邵子宥态度也这么差？”
　　蔺宁春化妆师率先开口：“不怪我们春春态度差，这个小白莲我开门第一眼就看出来了。”
　　说着，化妆师翻了个超级夸张的白眼：“我在这个圈子里当化妆室好几年了，跟我装，搁这以为自己是小说主角小白花呢，可怜兮兮瑟瑟发抖的样子，真想送东西也没人送这么高热量的东西啊。”
　　“春春？”阮初酒好奇的问，“你是蔺宁春的粉丝吗？”
　　化妆师顿时表情变了，十分激动的开口：“嘿呀我不仅是春春的粉丝，还是你的粉丝呢。”
　　阮初酒：“真的啊？”
　　“当然，我还嗑你俩cp呢。”
　　“咳咳。”蔺宁春这句话吓得被自己口水呛到，“我和谁的cp，酒的？”
　　化妆师一副理所当然的样子：“当然啊，你俩的cp在圈内很火的，还有酒酒和顾砚川的cp也很火。”
　　阮初酒怔住，他从来没去主动了解过这方面，一时间居然忘记了很多粉丝喜欢嗑cp。
　　化妆师补了一句：“我知道你们是好朋友，其实很多粉丝都知道，只是磕着玩哈。”
　　之后化妆师还一直絮絮叨叨的给他们科普了很多cp的知识和粉丝嗑的一些cp点，直到造型和妆容全都结束。
　　造型做好了，蔺宁春为了符合人设，身上全都擦黑了几个度，带着寸头的头套，乍一看确实硬汉了许多。
　　阮初酒的头发被染成黑色，被打造成凌乱的样子搭在眼前遮住眼睛，使他看起来平白多了许多阴郁。
　　为了符合秦升的人设，阮初酒并没有被抹黑粉，魏衍歌很满意阮初酒的白，还特意把阮初酒嘴唇也打了粉底让其看起来更加苍白。
　　“不错不错。”魏衍歌满意的拍手，“秦升和束七就是这样的，我果然没选错。”
　　秦晔之的妆容也做好了，同样被搭上黑粉的他还被刻意弄了双凌厉的剑眉，脸部的完美棱角让他更加严肃板正。
　　十分符合主角刑警队长的人设。
　　都定下来后，接下来就是拍定妆照了。
　　阮初酒对于眼神把握得很好，很快就拍到魏衍歌心目中的那个眼神，将阮初酒放了出去，然后继续骂骂咧咧的去指导怎么都不行的蔺宁春。
　　对满脸苦逼的蔺宁春做了个你保重的动作后，阮初酒出了摄影棚，回到化妆室。
　　阮初酒本以为化妆室没有人，准备进去小憩一会儿，没想到一开门，老位置上又看到比他早拍定妆照的秦晔之坐在里面。
　　阮初酒忍不住嘀咕这人是机器吗，转身关门走了进来，刚准备坐下，听到一道低沉的声音。
　　“马上是我们拍第一幕戏作为开头，要提前对一下戏吗？”
　　阮初酒迟疑地转过身，最后应下来：“好。”
　　他翻出剧本快速扫了一眼，然后和秦晔之同时起来，将中间挡路的椅子搬开，找到各自的站位。
　　没有人喊开始，几秒沉默过后，阮初酒变身为秦升，靠在墙上漫不经心的笑着：“警官，抓人，要讲证据的啊，你说我杀人了，证据呢？”
　　……
　　一幕戏对下来，结束最后一个台词动作后，阮初酒脱戏，活动了下肩膀：“这样可以吗？”
　　秦晔之垂着眸静静的着站在一边，第一次承认了魏衍歌之前说的那句“天才”。
　　眼前的青年十分适合演戏，能几秒内沉浸进来又能瞬间脱戏不受剧中人困扰，这让他难得地升起了一丝惜才的感觉。
　　他沉默了半天，果断开口：“等星河合约结束，考虑过来我的工作室吗？”
　　阮初酒活动胳膊的动作一停：“前辈在说什么？”
　　秦晔之一直注视着阮初酒，再次开口问了一遍：“等星河合约结束，不，这个戏结束以后，你考虑来我工作室吗？”
　　阮初酒挠挠头：“前辈的好意我心领了，不过我应该很快会自己开工作室。”
　　秦晔之没想到阮初酒是这个，愣了一下。
　　他不敢相信的提醒了一句：“开工作室没有想象中那么简单，星河也很少给名下艺人单独开工作室。”
　　即使身为影后的秋蕊，也没能在星河的合约下成功开工作室。
　　阮初酒再次确认点头，不好意思的笑了笑：“这些我都知道了，谢谢前辈的提醒。”
　　既然别人有自己的想法，秦晔之也不会强行将人拉过来签约自己的工作室，便没再开口了。
　　化妆室的气氛再次安静下来。
　　作者有话要说：　　二更合一
　　晚安啦~
　　-----
　　1错别字多了是因为我打字速度变快了，盲打容易按错数字（真的很抱歉）
　　2所章节在放上来之前我会放到错别字检测网页上检测修改一遍，不过检测网页毕竟是电脑检测可能没那么完全
　　3所章节会在完结重新修一遍


第71章 
　　剧组拍戏也是有讲究的，为了追求吉利，第一幕戏一般会找有经验的老演员或者演技高超的演员来演，追求一遍过。
　　阮初酒在那天的聚会上就听到了魏衍歌告诉他的安排，他自己倒是对这方面没什么感觉，拍第一幕戏和最后一幕戏对他来说都无所谓，只要戏拍好了钱到位了，一切都与他无关。
　　但有的人他不这么想。
　　在魏衍歌喊卡后，阮初酒刚松懈下来擦汗，一道阴阳怪气的声音就不远不近地传了过来，像是故意让他听到似的。
　　“之前和魏导说了那么久，让你拍开头第一幕，你都做了那么久的准备了，最后居然临时分给这么一个新人拍了，也不知道给了魏导什么好处。”
　　说话的是张晏然的经纪人，拉着张晏然的专属化妆师大声诉说着不满。
　　那化妆师也点头应着，还故意看了眼阮初酒这边：“谁知道私下什么交易呢，只是可惜了我们晏然这么久的准备了。”
　　文满和向竹收拾好东西来给他准备拍戏中途需要的休息用品，跟在阮初酒身边，自然也听到了这句话。
　　向竹接受到文满的眼神，拉着阮初酒往那边路过：“初酒刚刚那条拍得真好，怪不得魏导之前主动找过来说要将第一幕戏交给你和秦前辈呢。”
　　向竹这话说的音量不小，阮初酒瞥了张晏然经纪人一眼，注意到他脸色都变青了，拉着张晏然的专属化妆师转身就走了。
　　阮初酒噗嗤笑了出来。
　　文满从后面慢悠悠赶过来：“张晏然本身底子不错演技也还可以，但这个经纪人……”
　　文满摇摇头，否定道：“这个经纪人不太行，只会拖他后腿。”
　　阮初酒赞同地点点头。
　　就冲着那天和魏衍歌的争吵，要是被放了出去，绝对能让张晏然被骂到翻不起身。剧组搞事更是让所有导演都望而却步。
　　尤其是今天还在当着这么多工作人员直接阴阳怪气，不知道被多少人暗中听下来，随时会被人匿名吐槽。
　　这些阮初酒一个艺人都懂得知识，他一个经纪人却不懂，还在那仗着张晏然好不容易小爆起来的人气胡作非为。
　　……
　　因为定妆照和开机仪式的时间相当漫长，所以在阮初酒拍完第一幕戏后，天已经完全黑了下来。
　　魏衍歌检查完原片后，确认没有要重拍的地方，就拍将他们放回去休息睡觉了。
　　蔺宁春伸了个大大的懒腰：“终于结束了，太难了，回去休息吧。”
　　今天一天的安排实在太挤了，阮初酒也觉得疲惫，和蔺宁春并行往小巷子走去，文满向竹他们就跟在身后。
　　远远地，阮初酒看到巷口停着一些小车，还开着灯光，他拍了拍蔺宁春的胳膊：“前面那是什么？”
　　蔺宁春伸长脖子看了许久：“我怎么觉得像小推车呢？”
　　阮初酒也觉像：“但是巷口为什么会有小推车，而且……”
　　阮初酒用力吸了吸鼻子：“我觉得这个味道有点香。”
　　蔺宁春接着阮初酒的话继续说道：“有点像铁板鱿鱼的味道。”
　　两人一起对视一眼，两双眼睛双双一亮，然后兴奋的向小推车疾步走去。
　　“师傅，五串铁板鱿鱼。”蔺宁春伸手就比了个五的数字，结果就被赶来的助理一把拉住。
　　蔺宁春的助理是一个小个子的女孩子，双手拉住蔺宁春的胳膊：“哥，卢姐走前千叮咛万嘱咐说要注意身材，过几天就要演唱会了啊！！！忍住啊哥，忍住忍住！”
　　阮初酒落后蔺宁春一步，走过去的时候小摊老板已经将五串鱿鱼放到铁板上了。
　　看到蔺宁春和助理之间的拉扯，老板拿不定主意：“哎，你这五串鱿鱼，还要吗？”
　　阮初酒上前喊住老板：“要要要，不过他不吃了给我，然后再给我添五串鱿鱼。”
　　老板这才将铁板烧开，过了料的鱿鱼在铁板的高温下，发出刺啦刺啦的声音，同时散出浓郁的香味。
　　鱿鱼很快好了，阮初酒付了钱，从老板手中接过十串鱿鱼，还给身后的文满向竹以及小助理分了一点。
　　蔺宁春吸吸鼻子，看着鱿鱼一脸难过。
　　小助理也有些他同情蔺宁春了，只好安慰他：“没事没事，等演唱会结束了，卢姐应该会放松一些要求的。”
　　蔺宁春期待的转过头：“到时候我可以可以吃十串铁板鱿鱼吗？”
　　小助理迟疑了一下，想了想卢新云的性格，试探地说道：“一串有可能？”
　　蔺宁春原本的期待瞬间消失殆尽，垮着一张脸，可怜巴巴的拿出终端拍了张铁板鱿鱼的照片，还有阮初酒拿着十串鱿鱼的照片，愤愤的在终端上戳着。
　　很快，阮初酒终端叮咚一声发出星博关注的提醒声音。
　　阮初酒不看也知道蔺宁春发星博了，但他一直到悠闲的吃完最后一根鱿鱼，才点开星博评论了一句。
　　【不错，真的很好吃。】
　　他的评论很快就被粉丝发现点赞到评论第一上面，不过蔺宁春的粉丝还是有很多一部分安慰不能吃小吃的他。
　　【等演唱会结束，我们吃大的！】
　　【等演唱会结束，来场满汉全席！（不过新经纪人好像很严，春春吃得到吗？）】
　　【等演唱会结束，我给春春买正宗脆皮烤鸭吃！（可以尝一块试试味道？）】
　　【等到演唱会结束，我做一大桌给春春吃！（一口什么的也太惨了吧！）】
　　当然，也有阮初酒的很多粉丝蹭过去，然后她们的画风就和蔺宁春粉丝不太一样了。
　　【是酒酒！我在他星博蹲了好久都没蹲到酒酒发微博，结果别人告诉我的另一个墙头春春发了酒酒照片？】
　　【同没蹲到的可怜粉丝，抱着痛哭，不过这张照片也好看，舔一舔酒酒的手……上那几串铁板鱿鱼】
　　【这是剧组买的吗，看起来好好吃的样子，我也好想吃鱿鱼了。】
　　【实不相瞒，我点开了外卖软件，勉强微笑】
　　【啊啊啊，我的好几次减肥计划都折与酒酒！春春的拍照手法也很好！这个鱿鱼拍的我馋到不行。】
　　蔺宁春看到粉丝的假面安慰后，更加心碎了，难受到不行最后回去怒吃了一碗蔬菜沙拉。
　　本来他还想吃第二碗来着，但卢新云远程视频来问他情况，看到他猛吃蔬菜沙拉只淡淡提醒了他一句。
　　减肥餐吃多了，也是不能减肥的。
　　最后蔺宁春是带着不知道是泪水还是馋水睡觉的。
　　……
　　第二天清晨，阮初酒被闹钟从梦中喊醒，迷糊地起床刷牙吃文满买回来的早餐，再迷迷糊糊的往剧组那边走去。
　　在路上，阮初酒碰到了同样没睡醒的蔺宁春，两人互相给了对方一个同病相怜的表情后，继续没魂一样走进化妆室，往椅子上一摊就靠着补觉。
　　化妆师利索的上来给他们上妆，今天有一些动作部分需要拍，在上好基础妆容后，化妆师会随身跟着到现场补受伤特效妆。
　　阮初酒睡梦中，还能听到化妆师的声音，跟着她的指导让抬头就要抬头，让睁眼就睁眼。
　　等妆容结束后，阮初酒醒过来打着哈欠。
　　早戏的第一幕是阮初酒单人的戏，阮初酒就没吵醒还在睡的蔺宁春，一个人轻手轻脚的出了化妆室。
　　一路上，阮初酒发现很多工作人员都往一个方向看，脸上满是激动兴奋的神情。
　　阮初酒就问向竹：“发生了什么事吗？”
　　向竹也一直在化妆室陪着阮初酒，同样不知道情况，想上前打探情况又被阮初酒拉住。
　　阮初酒指了指前面人群中的人，正是昨天在阮初酒面前阴阳怪气的张晏然经纪人，旁边还跟着一个容貌俊秀的女生。
　　阮初酒猜测那就是张晏然，火了后一直有复古风女神之称，颜粉非常多。
　　人群突然从中间散开，阮初酒还不知道发生了什么事，就看到傅闻钦从中间走了出来，径直错过张晏然走到自己身前，摸了摸他耳边的略长的黑发：“昨天办了下休假手续，来晚了。”
　　“你来、来晚就来晚，和我解释做什么。”阮初酒接触到傅闻钦视线，低下头结结巴巴地说道。
　　头顶上传来一道低沉的笑声，阮初酒脸颊微红，看了眼傅闻钦身后的那群人：“怎么这么多人围着你？”
　　傅闻钦淡淡回答：“探讨一些动作指导吧。”
　　身后张晏然的经纪人本来以为，傅闻钦会走到他家艺人身前，他对张晏然的容貌十分自信。
　　但事实却狠狠的打了他一巴掌。
　　当傅闻钦看也不看的错过张晏然走到阮初酒面前时，张晏然经纪人眼珠子都差点都瞪出来了。
　　看到经纪人生气到不行的样子，张晏然拉了拉经纪人的衣袖：“我们走吧。”
　　经纪人一把甩开她的胳膊，紧紧盯着阮初酒那边，咬牙切齿的在心中暗骂了几句，才回看了眼张晏然：“走。”
　　经纪人并没有带着张晏然回到化妆室休息，而是拉着张晏然到了一个没人的角落，一脸恨铁不成钢的一巴掌拍到张晏然胳膊上。
　　白皙纤细的胳膊瞬间红肿起来，高高浮出一个手掌印。
　　“你是木头吗？那是谁啊？那是傅闻钦！全星际权力最大的元帅！这么好的机会你都不好好把握，站在后面跟个木头一样，你这样还想挣更多的钱养阿姨姨夫？”
　　张晏然痛得眼睛都红了，满脸委屈：“表哥。”
　　“真是个废物，要是杨杨是你这个地位，早就爬的更高了。”
　　张晏然想到那个从小比自己都优秀的表姐，抱着胳膊，垂着头不说话。
　　“鸿光明年还要来科蓝星帝国高中读书，帝国高中学费每年上百万，这么多钱你舍得让你爸妈出他们一辈子的积蓄吗？他可是你亲弟弟啊，你舍得让他到了学校被嘲笑家里没钱穷鬼吗？”
　　张晏然摇了摇头，闷声闷气地说道：“我会给鸿光挣学费的。”
　　“之后鸿光肯定是要留在科蓝星发展，如果你不在这几年给鸿光拼出创业的钱和婚房的钱，你简直对不起你爸妈养你费的钱。”
　　说完，经纪人还用力推了一把张晏然，看到她抱着撞到墙的瘦弱肩膀也没有任何反应。
　　“还有我爸妈，要不是我爸妈当年的劝说，你早就被你爸妈卖给楼下傻子做老婆了，这么多年也没见得对我家又什么感谢。”
　　“阿姨和姨夫怎么生出你这么一个废物？连个男人的床都爬不上去。”
　　说完，经纪人就骂骂咧咧地转身走了，留下张晏然一个人在角落站了许久。
　　终于，张晏然擦了擦眼泪，整理好表情转身离开，文满这才从一边视线盲角的墙边走了出来。
　　文满本来是打算出来找个角落打电话的，结果电话还没被对面接通，却又跑来上次那个不太行的张晏然经纪人。
　　还不等他出声准备离开，就听到这个傻逼经纪人对张晏然的那些谩骂和话里话外的言语PUA。
　　随着傻逼经纪人的一句一句话，文满越听越气，恨不得摇着张晏然的肩膀骂醒她。
　　但他也知道，这种从小到大的洗脑和PUA十分根深蒂固，除非到了极致爆发点才会选择反抗，但更多的是在极致的压迫下承受不住，结束自己的生命。
　　文满收起终端的录音，给这份录音备了个份，这才去拍摄地点找阮初酒。
　　----------------------------------------
　　“脚抬高点。”
　　“手臂幅度张大一点。”
　　“刚刚那个动作，木仓要向斜上方四十五度扔。”
　　“接跳的时候，要单手撑在矮墩跳过去。”
　　傅闻钦突然皱起眉头，看着阮初酒的动作：“这个动作有点危险，导演就不能改吗？”
　　阮初酒停下来，傅闻钦立刻上前拿着一直准备的湿毛巾，帮阮初酒擦着额间的汗。
　　阮初酒喘了好一会儿才平静下来，掐着腰坐在矮墩上休息：“哪有那么危险，你就是过于担心。”
　　傅闻钦毫不犹豫承认：“怕你受伤，受伤我会心疼。”
　　今天短短一上午，阮初酒已经听到了无数遍类似的话，从面红耳赤到面无表情只需要一上午。
　　他示意地跺了跺脚，让傅闻钦抛开成见地看看自己屁股下这个矮墩：“才和我的腿一样高，只是单手撑着跳过去而已，对面还做了海绵垫防护，哪有你说的这么危险。”
　　傅闻钦而已知道自己是过渡担心了，在战场上什么伤都见过甚至亲自受过的他，却独独接受不了阮初酒受伤的样子。
　　但他拗不过阮初酒，最后一遍一遍陪着阮初酒将这个动作练好。
　　一旁树下，被抢夺走自己工作的向竹站在树荫下，对这幅画面也见惯不怪了。
　　她要做的就是即使泡好新的湿毛巾给傅闻钦送过去，保证阮初酒能用到干净的毛巾。
　　不过是吃一些狗粮罢了！她有工资啊！这种带资休息的日子当然再好不过了！！！
　　向竹努力这么安慰自己。
　　……
　　夜幕降临之际，阮初酒终于在三条之内过了那个画面，松了口气躺在地上起保护作用的保护垫上，看着天上的星星。
　　傅闻钦上前扶他起来：“现在回去吗？”
　　阮初酒有气无力的回答：“要先卸妆，特效妆要用特殊液体卸下来。”
　　傅闻钦就看了眼周围的情况，思索了一下，刚弯下腰。
　　这个动作阮初酒一秒就看懂，连忙喊住他：“别别别，这么多人，我不想明天上热搜！”
　　他更不想明天的热搜是被某R姓小明星被傅元帅抱着回到休息室。
　　如果说他们明星的粉丝是几千万甚至几亿的数目，那拥护傅闻钦的人，必然是整个帝国的人。
　　更何况傅闻钦这个颜值放在娱乐圈都是佼佼者中的佼佼者，爱慕他的人男男女女数都数不清。
　　阮初酒想都能想象到自己被群起而攻之的样子。
　　阮初酒拒绝的实在是太干脆，傅闻钦没法，刚好文满过来接阮初酒下班，赶忙帮着一起将阮初酒搀扶起来。
　　蔺宁春还有夜戏要拍，阮初酒和他打了声招呼就提前走了。
　　卸完妆，阮初酒拖着疲倦的身体和傅闻钦一起走在回到巷子住所的路上，路边破旧的暖黄色路灯将他们的影子拉长打在脚下。
　　进了巷子，望着四通八达蜘蛛网般的插口，阮初酒侧过头：“晚安。”
　　说完，他站在原地没动，打算等傅闻钦先走。
　　傅闻钦唇角不经意间扬起一个小弧度，然后转身朝着右手边的路走去。
　　同右手边第一栋楼的阮初酒震惊了，小跑着赶上去：“这不合理啊，你也住在这栋楼？”
　　傅闻钦是谁，堂堂帝国元帅！
　　魏衍歌居然只将傅闻钦安排在和他们一样的住宿下。
　　这不合理，这很不合理。
　　直到傅闻钦停在和阮初酒同层对面那个房间的时候，阮初酒的心落到谷底。
　　阮初酒：“你是不是故意的。”
　　傅闻钦扬着眉：“有吗？”
　　阮初酒深呼吸一口气，让自己冷静下来，转屁股就进了自己房间，砰一声超大声关门。
　　傅闻钦好笑地看着阮初酒泄愤的动作，打开了对面房门。
　　……
　　阮初酒气呼呼地坐在桌子边，文满被关门声吓一跳，后一步进来：“怎么了？”
　　阮初酒：“没什么。”
　　“？？？”文满满脸不解，不过他要和阮初酒将张晏然的时间，没在这个问题上过多纠结，“对了，我今天无意中听到了一些东西。”
　　阮初酒索然无味的应付着：“听到了什么？”
　　文满将终端解开，找到录音用耳机放了一遍给阮初酒。
　　阮初酒本来漫不经心的表情慢慢地变了。
　　“是个苦命的姑娘，但现在外人拉不醒她，估计要等她自己从摆脱了。”文满无奈道，“这个经纪人叫赵海，张晏然舅舅的独子也是张晏然的表哥，也不知道怎么拿到了一个经纪人证，之后就一直在张晏然身边当经纪人了。”
　　阮初酒取下耳机：“我记得张晏然也是星河的，公司知道这个情况吗？”
　　文满：“公司对经纪人放手的权力很多，而且在星河张晏然也说不上一线，所以注意的自然就少了。”
　　谁知道会出现这种情况。
　　文满还很担心另一些事情：“这个经纪人以前干过违法事件，但不知道为什么没有进去，他之前对你怀恨，之后几天我会让邹默跟在你身边。”
　　阮初酒却想着另一个问题。
　　他突然抬起头看向门，摸着头发自言自语：“那他不会大晚上带着人跑到傅闻钦房间吧。”
　　阮初酒最后的担忧成真了。
　　洗完澡后，阮初酒刚拿上终端躺在床上没玩多久，就听到门外有一些低低的啜泣声。
　　老房子隔音不好，阮初酒听出女生柔弱的哭声后，一把掀开被子开门走了出去。
　　出乎他意料，对面的房间门根本没开，但是房间门口确实站着一个穿着白色真丝吊带睡裙的女生。
　　阮初酒的记性不错，一眼就从单薄的背影中认出这是张晏然。
　　他看了下四周，最后在楼梯转角下看到了张晏然经纪人赵海那张厌恶的脸。
　　赵海满脸狞恶地瞪了眼阮初酒，似乎在警告他别多管闲事。
　　阮初酒笑了，拿出终端对着赵海那张脸，拍了张照片。
　　“你干什么？”赵海几步跨上来，伸手就要抢夺阮初酒的终端。
　　阮初酒往后一躲，文满听到动静走了出来，一米八大壮汉的身材往阮初酒面前一站：“你想干什么？”
　　明明是有些危险的画面，却让阮初酒硬生生感受到初中学生拉帮结派帮同学找场子的画面。
　　文满取下眼镜时十分□□，真的把赵海斥住了。
　　阮初酒转身进去，打电话让向竹从楼上拿了个外套下来，然后给傅闻钦发了条消息。
　　――傅元帅，艳福不浅啊你
　　向竹下楼下到一半，发现下面情况不对立马返回把邹默一起拉了下来，然后将外套扔到低着头哭泣的张晏然怀里。
　　“穿着吧，晚上还是挺凉的。”
　　赵海看着重新走出来的阮初酒，讥讽道：“怎么，怜香惜玉了？可惜啊，你不过也是一个靠卖自己起来的小明星，虽然有些话题，但无论是商业价值还是资源都比不上晏然。”
　　说到这里，赵海笑了笑：“不然，说不定我还真可以让晏然去陪一陪你。”
　　这话实在是太恶心，阮初酒握了握拳，忍不住忍不住。
　　他看了眼邹默，递了个眼神过去。
　　阮初酒：懂否？
　　作者有话要说：　　二更合一
　　--------------
　　小蓝毛精他吃醋了吃醋了！


第72章 
　　邹默从身材表面看起来并没有文满壮，所以在他挽起袖子朝赵海走过去的时候，赵海还冷笑一声丝毫没有惧意，往前走了两步就挥着拳头朝邹默砸去。
　　但他面对的是经过军队系统训练的邹默，实打实经历过实战的人。
　　邹默避开赵海的胳膊，一脚踹上赵海的腹部，反手将他摁到墙上。
　　邹默下手的力气不轻，赵海砸到墙上时，痛到脸上的表情都扭曲了。
　　他大声嚷嚷起来：“阮初酒助理打人啦，我要报警，我要报警！”
　　“报警？”阮初酒笑了起来，“报警查一查几年前你的腌H事吗？”
　　赵海见阮初酒这么说，知道自己应该是被查了，顿时将目光转到一旁的张晏然：“看什么，废物。”
　　张晏然咬着唇，期期艾艾的上前走到赵海身边。
　　邹默还压在赵海身上，阮初酒以为张晏然会去拉开邹默，却没想到张晏然走到赵海身边后，直接伸手从赵海口袋里拿走了终端。
　　向竹本来想挡住张晏然的，看到她这个动作后愣了一下，站在了原地不知道该怎么办。
　　阮初酒看着张晏然拿出赵海终端后，在上面输入了几次密码失败，转身继续看向赵海挣扎的手臂。
　　邹默瞥了眼张晏然，一只腿抵到赵海腿上，空出一只手去将他黑壮的胳膊压到墙上。
　　张晏然立马抓住时机用赵海的指纹解开了他的终端，一直在上面点击着什么。
　　文满拉住有些靠前的阮初酒，把他扯到自己身后挡着，厉声质问张晏然：“你想干什么？”
　　张晏然在终端上操作了一番后，终于露出释然的表情，眼角还带着泪的扯着嘴角朝阮初酒微笑。
　　她对着站在文满身后的阮初酒弯腰感谢：“谢谢你的帮助，可以的话，能把赵海送到警察局吗？”
　　赵海突然剧烈挣扎：“抽女表子，张晏然，你说什么呢，没有我你能有今天，没有我爸妈你早就被卖给别人了，你今天在这里搞劳资，你信不信劳资回去把你――啊！”
　　邹默没有给赵海说完的机会，一拳打到赵海腹部。
　　阮初酒叮嘱道：“邹默，别留痕迹啊。”
　　向竹解释道：“放心吧初酒，默哥有经验，知道揍哪里会很疼又看不出来。”
　　阮初酒这才放心的点点头，他将视线转到张晏然身上，看了下时间：“去向竹屋里坐会儿吧，去吗？”
　　张晏然毫不犹豫的点点头，不过她看向赵海时还有些担心和抑制不住的发抖。
　　阮初酒知道这已经形成了自然反应，估计需要很长时间去克服了。
　　赵海过了那一波疼痛，张嘴又不断吐出脏字，最后更是骂到阮初酒身上。
　　阮初酒蓝眸一压，不悦的眯起眼睛。
　　对面门突然打开，阮初酒还没看清，一双大长腿突然扫到赵海身上。
　　傅闻钦大概已经洗过澡了，换了套新的休闲装，快准狠地打到赵海腰腹处，痛到赵海瞪大眼睛张着嘴，却发不出任何声音。
　　阮初酒怕傅闻钦气过头，赶紧拉住还想动手的傅闻钦。
　　“行了行了，交给警察局就好了。”
　　傅闻钦狠狠的蹙着眉，余光扫到赵海时非常冷漠，吓的赵海两股战战抿紧嘴巴，再也不敢开口。
　　阮初酒对邹默道：“报警吧，他之前和这些年犯下的罪应该不少，送进去能坐到他死都出不来。”
　　邹默缄默的点头。
　　阮初酒给向竹发了条消息，让她给张晏然换一套衣服处理一下，等会儿自己再上去。
　　见傅闻钦还是想亲自动手揍人，阮初酒赶紧把他推到对面房间，闪身跟着一起进了并锁上了门。
　　刚进去阮初酒就被傅闻钦抓着胳膊一个巧劲压到玄关墙上。
　　阮初酒仰着头，靠在墙上：“干什么？”
　　傅闻钦垂眸盯着阮初酒的脸，也不开口说话。
　　阮初酒伸手戳在他心口处：“本来就是一个畜生一样的人，不说人话很正常，跟他生什么气。”
　　傅闻钦也不躲开，由着阮初酒越戳越用力，只是低头闷笑着。
　　“那个消息。”
　　阮初酒：“嗯？”
　　“吃醋了？”
　　吃醋了？吃醋了？吃醋了？吃醋了？
　　这三个字仿佛在阮初酒脑海中立体循环播放着，让他猛然一梗。
　　“你才吃醋了！他脱口而出就反驳，他伸出双手抵在傅闻钦肩膀上试图推开他，“我要找向竹了。”
　　但他用尽全力推了半天，傅闻钦的身体却丝毫未动。
　　终于，阮初酒泄气的松下力气，瘪了瘪嘴，不说话。
　　看到怀里的人生气了，傅闻钦赶忙松下手，带着阮初酒转身坐到沙发上：“好了好了，没吃醋没吃醋。”
　　阮初酒听到这哄小孩子的语气更生气了，伸手想拧傅闻钦的胳膊，捏了半天没拧动。
　　没拧动！
　　阮初酒震惊了，他下意识的拧了拧自己胳膊上的肉。
　　嘶，疼。
　　傅闻钦将阮初酒这一连串的动作收在眼底，看到阮初酒拧不动自己惊呆了转而去拧自己，顿时哭笑不得的抓住他的手腕：“干什么呢，疼不疼？”
　　“疼QAQ。”早知道轻点力气了。
　　傅闻钦叹了口气。像是没想到阮初酒这么傻，抓着阮初酒揉着他的胳膊。
　　两人都沉默着，气氛倒是出来一丝暧昧。
　　阮初酒把视线投在傅闻钦给自己揉着胳膊的手上。
　　那双骨节分明带着薄薄木仓茧的手，此时正在温柔的揉搓着被自己掐红的那一块。
　　阮初酒想到自己刚刚开门看到张晏然时的心情，酸酸涨涨的十分不舒服。
　　这就是吃醋吗。
　　阮初酒的另一只手不知觉的捂到自己胸口。
　　“在想什么？”
　　阮初酒下意识回答：“吃醋。”
　　直到听到对面的轻笑，阮初酒这才反应过来自己说了些什么。
　　看着傅闻钦向来深邃的眼眸此时却带着浓浓笑意，阮初酒恶胆突升，露出狡猾的笑容。
　　“在想着，我刚刚可能好像确实，有点吃醋哎。”阮初酒装做苦恼的样子，“这可怎么办。”
　　手上揉捏的力道猛然一停，阮初酒心道不好，转身就想跑出房间，刚转身就被一道力气拽回沙发上。
　　傅闻钦轻柔的压制住阮初酒，脸上难得地带着点激动。
　　“酒酒刚刚说什么。”傅闻钦凑到阮初酒耳边喃喃，“再说一遍好不好。”
　　大提琴一样的声音在耳边响起，阮初酒耳尖骤然升起红色。
　　糟糕，这个声音太好听了，简直在诱惑他犯罪！！！
　　“酒酒再说一遍好不好。”
　　阮初酒下意识地就跟着傅闻钦说的跑了，轻声喃语：“我好像在吃醋，傅闻钦，我好像喜欢上你了。”
　　低沉爽朗的笑声在耳边炸开，阮初酒猛然回神，红着脸埋在傅闻钦身下。
　　他梗着脑袋又开口补充：“但这不代表我答应和你在一起，我还要再考虑考虑。”
　　傅闻钦宠溺地抱着阮初酒重新坐起来，替他整理有些凌乱的衣服：“好，都依你。”
　　……
　　十分钟后，阮初酒红着脸出了傅闻钦的房间，并且将想跟着自己一起出来放傅闻钦塞回房间。
　　美曰其名自己去找张晏然他跟着干什么。
　　出了房间后，阮初酒靠在楼梯间窗户口那边，吹了好久的冷风才让脸上的温度降了下去。
　　走到向竹房间时，张晏然已经换好了衣服坐在沙发上，手里抱着一杯水。
　　见到阮初酒进来，张晏然放下杯子站了起来，朝着阮初酒的方向就要跪下来。
　　阮初酒吓的往旁边一躲，向竹将还没跪到地上的张晏然拉了起来：“你这是干什么？”
　　“我想谢谢你。”张晏然垂在身侧的双手紧紧握拳，“你应该知道了我的事情了吧。”
　　阮初酒摇摇头：“不是很清楚，只是文哥今天下午打电话时，无意中听到了你们的对话，时候简单查了一下赵海。”
　　张晏然深吸一口气，坐回沙发上，鼓起勇气抬头：“你想听一听我的故事吗？”
　　阮初酒找了个离张晏然稍远的位置坐下来：“你说吧。”
　　张晏然缓缓开口：“我家在一个十八线星球的普通低保户，我爸妈重男轻女，生我弟之前一直觉得我不详带不来弟弟，生了我弟之后又觉得我是累赘想把我卖给楼下一个天生智力有问题的男的。”
　　说到这里，张晏然嘲笑了一下：“那个男的当时都四十多岁了，而我当时才十四岁，我现在的名字也是后来改的，我的本名叫张连弟。”
　　阮初酒安静的听着。
　　张晏然继续道：“但我当时傻，他们一直说我是个累赘，于是我真的当自己是个累赘，甚至在他们准备将我卖出去的时候，我想的都是终于能给他们减轻负担了。”
　　“我确实该感谢赵海他爸妈，要不是他们非要找楼下那户人家多要一万块钱，楼下那户人家也不至于翻脸不想要我了。可是，我爸妈却把我关在家里揍了一顿，他们说，是我没用，连三万块钱都卖不出去，十四年都白养了。”
　　向竹满脸愤恨，重新倒了杯水推到张晏然手边，无声的安慰她。
　　“初中毕业后我爸妈把我塞到了一个每天工作十四个小时的工厂，只因为这个工厂的工资出的高一点。但也是在这个工厂，我被一个好心的阿姨说长得好看，让我去附近的星河娱乐试一试看能不能当明星，但我十分自卑，当然不敢去那边。”
　　“多可笑啊，最后让我鼓起勇气去面试的原因，居然是我爸妈骂我让我多挣点钱给我弟转学到一个私立学校。”张晏然捂着脸，笑着笑着就哭了，“我当时想，只要我多挣点钱给他们，他们是不是对多爱我一点。”
　　向竹又将纸巾递了上去。
　　张晏然说了声谢谢，擦了擦眼泪继续说着：“因为这张脸，我面试成功了，运气不错演了两部网剧配角积攒了点粉丝，片酬不错得了十几万，对于当时的我来说，从来没见过这么多钱。于是我带着钱开心的回了家，把它交给了我爸妈。”
　　“赵海看到了这背后的利益，不知道从哪搞来了一个经纪人证，非要我将经纪人换成他。当时我不敢找公司说换经纪人，结果赵海他爸妈和我爸妈一起，一人扇了我一巴掌，还骂我娼妇不知道和谁睡了才换来这么多钱，连个经纪人都不肯让赵海当。”
　　“最后赵海还是成功当上了我的经纪人，我以为这件事情就过去了，没想到这才是我噩梦的开始。”
　　阮初酒注意到张晏然手心有一丝丝血液流出来，悄悄的给文满发消息让他待会准备一点清创药品。
　　“赵海经常会把我带到各个聚会各种人面前……”
　　后面的话张晏然息了声，但阮初酒和向竹都知道会发生什么。
　　阮初酒吐出心中的浊气，开口问张晏然：“后来你清醒了，但赵海手里捏着你的把柄？”
　　“对。”张晏然眼泪留得更凶，“赵海手里握着我的照片，都是那些人拍下来的，那些所谓的上流社会，偏偏喜欢这种肮脏恶心的事情，还要拍照留下所谓的纪念。”
　　“赵海也有一份，所以我之后即使清醒过来，也一直不敢反驳，偷偷装作还和以前一样的样子。”说到这里，张晏然擦干了眼泪，“其他人的照片，我都趁着他们睡着后删掉了，现在赵海手上的那份也被删了，我自由了。”
　　阮初酒：“你不怕他有备份？”
　　张晏然：“我怕，所以我想求求你帮个忙。”
　　阮初酒：“说说看？”
　　张晏然：“我可以倾尽我现在所有的资源去帮你发展，只要你能将赵海弄进去，并且不让任何人探望他。”
　　阮初酒点点头，是个不错的办法。
　　只要赵海没办法将那些备份散出去，那些备份自然就没有威胁力了。
　　阮初酒哒哒哒的敲着椅子扶手：“你先回去休息吧，回去注意点，别让人注意到了。”
　　向竹不放心，和阮初酒都发了声招呼，要一起送张晏然回去。
　　阮初酒让她随意，长叹一口气，给他哥发了条消息，将赵海的事情说了一遍。
　　回到傅闻钦门前，阮初酒敲敲门，在门开的瞬间扑到傅闻钦怀里。
　　傅闻钦一手接住他：“怎么了？想要我做什么？”
　　阮初酒呆呆地张着嘴：“你怎么知道我有事求你？”
　　傅闻钦单手搂着阮初酒进屋，顺便将门关上，但笑不语。
　　阮初酒也不管傅闻钦怎么知道的，抱着他健壮的腰：“就今晚那个赵海，犯了挺多罪的，最起码能进去二十几年。”
　　傅闻钦：“嗯？”
　　阮初酒：“但是他手里捏着一个东西，我怕他放出来，所以有没有办法让别人都见不到他？他自己一个人自然是放不出来。”
　　傅闻钦：“有，直接走军事法庭军事扣押。”
　　阮初酒“啊”了一声，惊讶道：“能这么走？”
　　傅闻钦挑着眉：“半夜在元帅门前行不轨，走军事法庭都算轻的了。”
　　阮初酒这才意识到，在这个世界里帝国元帅的权力是多么可怕。
　　不过以傅闻钦的功勋，直接把没什么存在感的王室代替了都行。
　　张晏然的事情成功解决了，阮初酒顿时完全松气：“那行啦，我回去睡觉了。”
　　“睡觉？”傅闻钦虚虚的捏着阮初酒的一撮呆毛，“所以你来我这里一趟，就为了帮刚刚那个人？”
　　阮初酒也觉得自己这样麻烦傅闻钦不好，道歉的话刚到嘴边就要意识到傅闻钦这反应不对劲。
　　这个样子，有点像自己之前啊？
　　阮初酒顿悟，故意扇着手闻了闻自己身前的地方：“怎么啦怎么啦，我怎么我闻到好浓的酸味？谁家的醋坛打碎了啊。”
　　傅闻钦也不恼，掐着阮初酒的腰缓缓道：“你家的。”
　　短短三个字，却让阮初酒瞬间石化。
　　阮初酒撇撇嘴，小声嘀咕着：“这真的是第一次喜欢别人吗？怎么情话说起来一套一套的。”
　　傅闻钦听到阮初酒的嘀咕，也不解释，只是解开了自己的日常款终端，将阮初酒的信息录入到终端里。
　　嘀的一声，绑定成功的声音迅速地让阮初酒来不及阻止。
　　傅闻钦将自己的终端放到阮初酒手里：“嗯，酒酒可以查一查，我是不是第一次喜欢人。”
　　“哦，也不是。”傅闻钦突然笑道，“是第一次喜欢，但喜欢的是一条小胖鱼。”
　　小！胖！鱼！
　　这三个字对阮初酒的打击太大了，他顿时急眼了：“什么叫小胖鱼，我只是鱼尾巴还没成年，等成年后自然会拉长的！”
　　他的鱼尾巴确实厚实了一点，但那能叫胖吗能叫胖吗！
　　小美人鱼的事怎么能用胖来描述呢！
　　阮初酒不服气，上上下下扫视了一下傅闻钦想同样攻击一下他的身材，结果发现……
　　很好，很完美，无懈可击。
　　阮初酒泄气了，头上的呆毛都蔫了下去，没什么精神地开口：“不要跟你说话了，回去了。”
　　傅闻钦赶紧火葬场：“错了错了，酒酒的鱼尾巴最好看。”
　　阮初酒睨了他一眼。
　　我信吗？
　　阮初酒是真的困了，和傅闻钦又闹了会儿，很快就哈欠不断的打了起来。
　　傅闻钦摸摸他软软的头发：“先回去睡觉，剩下的事情我来处理。”
　　“好。”阮初酒带着浓重鼻音应道，“那我回去睡觉了。”
　　回到自己房间，阮初酒躺到床上就睡着了，连个缓冲都没有，再次睁眼已经是第二天早上了。
　　文满带来早餐摆到圆餐桌上：“快洗漱完来吃饭。”
　　“好。”
　　洗漱完，阮初酒随手捡了个白煮蛋吃着：“怎么样，昨天药给向竹了吗？”
　　“给了，是张晏然要用吗？”
　　阮初酒随意地点点头。
　　“事情能处理好吗？唐总知道了这件事情吗？”
　　阮初酒早上看到了唐迟深给他回的消息：“我哥知道了，给张晏然换一个团队，不过合同要改，公司的利益多一层，张晏然同意了。”
　　“她还算聪明，可惜了生在这么一个家庭。”文满感叹道，“这都什么年代了，居然还有这么恶臭的家长。”
　　“这样的事情多着呢，只是发生在我们不知道的角落。”
　　文满：“好了好了，赶紧吃饭吧，张晏然那边估计要请几天假，之后你的戏份估计会安排紧一点。”
　　阮初酒：“知道了。”
　　文满咬着手里的饼，吃着吃着突然说道：“傅元帅昨晚那一腿真帅，怪不得那么多人喜欢他，要不是我的理想型是娇娇软软的小姑娘，我真的要爱上傅元帅。”
　　阮初酒被嘴里的豆浆呛到。
　　“咳咳咳咳。”
　　文满吓到了，赶紧去拍阮初酒的背：“怎么喝个豆浆都能呛到？”
　　咳了好一会儿，阮初酒才停下来，呛得脸都红了：“你说什么呢。”
　　“没说什么啊，我就感叹一下，怪不得那么多人喜欢傅元帅。”
　　阮初酒默了默，思考着该不该说自己和傅闻钦的事情。
　　算了算了，现在还没在一起呢，等在一起了再说。
　　考虑到文满没有带速效救心丸，阮初酒决定等以后正式在一起了，再和文满报备。
　　吃完早饭，阮初酒去了剧组，在化妆师的嘴里听到了张晏然请假处理一些事情。
　　张晏然将自己的经纪人告上法庭的事很快上了热搜，她也在星博解释了一下事情原因，将自己这些年所遭遇的事情一一的说了出来。
　　因为之前的小爆，张晏然有了不少的粉丝，知道后更是心疼不已，不过好在张晏然理智管理了一下粉丝，没有让他们跑到法院官博下面大骂特骂。
　　张晏然的父母同样收到了法院的传票，罪行是买卖幼童以及家暴罪，就连赵海的父母也因为勒索罪和证件造假罪一起进了局子。
　　赵海更是直接走了军事法庭，一周不到就判了罪被带到最偏僻、一年三百六十五天都是零下的寒冷星球去劳动改造，期间没法接触任何人。
　　阮初酒并没有接收张晏然的那些资源，只是让她以后好好生活便没有再联系她了。
　　一周后，文满给阮初酒带来了一个消息，说是有一个代言找上了他。
　　作者有话要说：　　二更合一
　　--------
　　我要给酒酒挽个尊！没成年的小人鱼尾巴就是有点胖嘟嘟的！俗称幼崽肥！！！


第73章 
　　“是个日常品的厂商，价格亲民牌子也不错。”文满拿着那个终端，“这是他们发来的，你看一下。”
　　“之前的代言人是张晏然？”阮初酒随手查了一下，问道。
　　“嗯，她应该和那边介绍过你。”
　　“算了，不接。”
　　“？”文满不理解，“为什么？”
　　代言是最简单也是最多的挣钱方式，只不过之前找到阮初酒身上的代言或多或少都有些黑料，要么完美没听说过的小牌子或者微商网红品牌，在质量方面完全没有保证。
　　所以文满将这些不太靠谱的代言全都推了去。
　　阮初酒将文满递过来看资料的终端放到桌上，轻轻的说了一句：“接了的话，他会吃醋。”
　　这句话声音实在不大，刚好文满在出神间，完美错过这个重大事件：“嗯？你说什么？”
　　“没什么。”阮初酒敛眸含笑，“我们不需要和张晏然有后续接触，趁早断了比较好。”
　　文满有些可惜，不过他尊重阮初酒的决定：“那行，对了回头蔺宁春演唱会，你是不是也要去？顾砚川来嘛？”
　　“只去科蓝星的这一场，顾哥来不了，他太忙了。”
　　文满：“那到时候你做好伪装，做观众席上太不安全了，就不能弄一个特邀嘉宾专座吗？”
　　“你想什么呢？”阮初酒好笑地看着他，“对了，到时候我会陪蔺宁春唱一首歌，台下唱，你什么眼神？相信一下蔺宁春粉丝行不行？”
　　“我这不是害怕吗，万一有你的黑粉恰好坐在你附近，一激动之下对你做了什么事，我怎么和你哥交代。”
　　“你不用交代，因为不会发生事情。”阮初酒看着化妆师在自己眉间加上一条特效妆血痕，“行了，秦前辈还在看剧本，你别总叨叨叨打扰到了人家。”
　　文满这才吞下嘴边的话。
　　蔺宁春已经请假回去开演唱会了，一共三场，第一二场都在科蓝星附近的两个星球之上，最后一场才会在科蓝星本土开。
　　和蔺宁春合唱一首歌也是对方要求的。
　　阮初酒本来并不想给自己愿意再练一首歌，结果蔺宁春见利诱不成改成威逼模式，每天赶在阮初酒下场之前跑到那个卖铁板鱿鱼的老板那边将整车鱿鱼打包。
　　接连五天没吃到鱿鱼后，阮初酒妥协了，终于赢下了蔺宁春这个要求，用了剩下的三天时间紧急将这首歌练好了。
　　在临近最后一场演唱会前夕，阮初酒找魏衍歌请了一天假。
　　演唱会的时间是从第二天的下午六点开始到晚上八点半结束，历时两个半小时。
　　……
　　傅闻钦刚洗完澡，就听到不缓不慢的敲门声。
　　熟悉的敲门节奏，傅闻钦本来想进房间的脚步一转去开了门，一把接住从门外扑过来的阮初酒。
　　“明天放一天假这么开心？”
　　“当然了，顺便去浮生吃饭，好久没吃了，剧组的饭实在不太好吃。”阮初酒实在忍不住吐槽。
　　再好吃的盒饭连着吃一周都受不住。
　　阮初酒慢慢从门口挪到沙发上一躺，同样刚洗好澡的他抱着沙发上的小毯子扭动着身子：“你明天有空吗？”
　　“别动。”傅闻钦轻轻喝住阮初酒。
　　“嗯？怎么了？”
　　傅闻钦无奈叹了口气，抓了把阮初酒的头发。
　　很湿，发间甚至还滴着水。
　　“怎么不吹头发就来了。”说着，傅闻钦起身往浴室走去。
　　“这才九月呢，也不冷，待会自己就干啦。”阮初酒不甚在意。
　　很快，傅闻钦拿着吹风机朝阮初酒走过来，一手摁到阮初酒动个不停的肩膀上：“别动，先吹干。”
　　阮初酒挪了挪腿做好，由着傅闻钦用吹风机吹着头发，边问道：“你还没回答我呢，明天有空吗？”
　　傅闻钦嗯了一声：“你说有空就有空。”
　　阮初酒顿时想转身，但被傅闻钦的手即使控制住。
　　转不过来的阮初酒只好委屈地瘪瘪嘴，继续说道：“蔺宁春给了我两张门票，你来吗？”
　　男生的头发到底比不过女生的长度，很快头发就九成干了。
　　傅闻钦放下吹风机：“好了。”
　　阮初酒：“来不来来不来！”
　　“来。”傅闻钦拿起一边的小毯子，盖到阮初酒被头发滴湿的短袖上，“即使你没说，我也会陪你去吃浮生的。”
　　阮初酒蓝眸一眯，抱着小毯子倒在沙发上，满足的笑了：“那好，明天记得喊我起床！”
　　第二天清晨，晨曦驱走了黑夜，清晨的阳光铺到阮初酒床上。
　　傅闻钦敲了敲阮初酒的门，没反应。
　　傅闻钦又敲了敲阮初酒的门，还是没反应。
　　揉了揉眉心，傅闻钦用阮初酒提前给他的密码，打开的门，径直推开阮初酒的房间门。
　　阳光俏皮地从没拉严实的窗帘缝隙里钻了进来，折成一大缕映到暖色系的被子上。
　　空调十分敬业的工作者，而阮初酒则是整个人都钻到被子里，只露出一小撮头发。
　　傅闻钦控制着力道拽了拽唯一露出的一撮头发：“起床了，小懒虫。”
　　“唔。”阮初酒继续往被子里缩了缩，这下连头发都看不见了，“再睡十分钟。”
　　傅闻钦坐在床沿边，看着阮初酒蚕茧一样裹在被子里，拿出终端看了下时间。
　　卡点十分钟后，傅闻钦将被子掀开了一点，露出阮初酒的头，摸了摸他的额头：“乖，起来了，今天不是还要去浮生吃饭。”
　　阮初酒闭着眼睛嘟囔着：“不要不要，不吃了。”
　　傅闻钦又耐心地劝了一遍，阮初酒不耐的想抢回被子。
　　我拽……没拽动。
　　阮初酒放弃了抢夺被子，只能继续往下缩：“那我再睡十分钟就起来。”
　　看清楚阮初酒赖床属性的傅闻钦现在已经不相信他的话了，干脆连着被子一起将阮初酒抱了起来，带着他往浴室走去。
　　突然凌空的感觉让阮初酒终于睁开眼睛，他蹬了蹬裹在被子里的脚：“困困困，还想睡。”
　　直到走到洗脸池旁边，傅闻钦才将阮初酒放下，拿下他身上的被子，挤好牙膏放到他手上：“我在外面等你。”
　　被强行弄醒的阮初酒呆呆的站在镜子前，痛苦的将牙刷含进嘴里。
　　洗漱完后，阮初酒还是浑身软软的十分不得劲，往沙发上一倒，十分自然的靠到傅闻钦的胳膊上。
　　“文哥呢。”
　　“他今天不过来，我给你买了早饭。”傅闻钦将早饭拆开，中途还喊醒了差点又睡着的阮初酒。
　　这么困实在是不怪阮初酒，主要是昨晚突然爆出一个流量已婚多年还育有一子的瓜，实在是太劲爆，让阮初酒跟着吃了一晚上，直到凌晨三点才睡着。
　　吃完早饭，阮初酒给自己带上帽子和口罩，还拉住想直接就走的傅闻钦，给他塞了个同款帽子和口罩。
　　阮初酒带上帽子解释：“真算起来，你的粉丝才是最多的，如果不戴帽子，估计还没进场你就被认出来了。”
　　傅闻钦低着头，任由阮初酒也给自己带上帽子：“内场热，戴口罩不舒服。”
　　说着，傅闻钦就要去拿阮初酒的口罩。
　　阮初酒想了想，演唱会内场要坐那么多人，即使空调全开也起不了什么作用，干脆让傅闻钦摘下了自己口罩：“那我到时候把帽子拉低一点。”
　　十二点，傅闻钦陪着阮初酒在浮生吃完午饭后，还回了趟家陪软糖玩了一会儿。
　　唐昼邺难得的不在家，傅闻钦接了个电话说要下楼一趟，屋内顿时只剩阮初酒和阮含之。
　　阮初酒抱着软糖揉捏着它软乎乎的耳朵：“这才十天没见，软糖是不是胖了很多啊。”
　　阮含之：“上次给他煮了点牛肉，吃得挺多，之后偶尔没事就会给他煮一点肉类，没想到才十天就胖了。”
　　阮初酒的手从软糖白白软软的耳朵挪到毛茸茸的尾巴：“这不行啊，太胖对身体不好，爸爸带软糖做个体检吧，看要要控制体重。”
　　“见过了，医生说要减肥，软糖不是很大，体重太重会对心脏有压力。”
　　“那确实要控制食量了。”
　　父子俩用再普通不过的话，给软糖制定了严苛的减肥计划。
　　阮含之转过话题，悄悄观察了一下阮初酒的神情，试探的问道：“你见你和傅闻钦和之前不太一样了，在一起了？”
　　阮初酒一下子僵住了，缩回了原本想喝水的手：“哪、哪有，和之前一样啊。”
　　阮含之露出一副你觉得我相信吗的表情。
　　知道瞒不过了，阮初酒垂着小脑袋，老老实实地说了出来：“还没有在一起，准确的说是暂时没有在一起。”
　　阮含之瞬间了然，估摸着就自家儿子傲娇了在考验人呢，便笑呵呵的叮嘱他：“十月十号之前，必须请假下来。”
　　“嗯嗯呢。”阮初酒心想如果动作快的话，十月十号刚好可以拍完第一幕实景放个假，到时候让他哥出面延长一下假期，刚好能完美度过所谓的发热期。
　　阮初酒其实不太知道发热期是什么，他心里一直有大致理解，但书上关于这方面也没有记录，阮含之之前的发热期发作时间也都是避着自己的，导致他这么多年却一直不知道发热期会有什么反应。
　　每次他问阮含之，阮含之总是红着脸告诉他。
　　“等你到了就知道了。”
　　在家里呆了三个小时，直到下午四点阮初酒才开始出发去演唱会。
　　蔺宁春给他的vip座位，有单独的检票通道，不用和大部队人挤人，很快就和傅闻钦一起过了安检找到位置做好。
　　馆内略有些黑暗，阮初酒调整了一下帽子，确保附近的人看不到自己，开始小心和傅闻钦说着话。
　　馆里粉丝多，此时都热热闹闹的说着话，一时间也没有人能注意到vip前排坐着两个戴帽子的人。
　　时间慢慢地到了六点，馆内的所有的灯全都黑了下去，舞台灯亮起，黑红相间的灯光，给舞台蒙上神秘的白纱。
　　蔺宁春站在升降台上出现在舞台，在和大家打完招呼后猛然跳下升降台跟着音乐开始动作。
　　阮初酒撑着下巴，心中挺赞同蔺宁春粉丝的那句话。
　　――别看我们家春春平时看起来憨憨的，但他在舞台上是真的会发光。
　　终于，在结束了四次互动五首歌舞之后，蔺宁春拿着话筒，脱下自己的外套，露出里面的特制舞台风短：“接下来这首歌，是我和公司的老师一起创作的。”
　　蔺宁春还特别搞笑的补充了一句：“当然了，主要部分都是老师创作的，我不太行，我只弄了点前奏和部分歌词。”
　　观众席顿时一阵接一阵的呐喊。
　　“没事，我们爱听！”
　　“春春我们爱你！”
　　这么多呐喊中，突兀地出现一道尖锐的女声。
　　“没事，我们都知道你的菜。”
　　这话一出，观众席顿时全都笑倒。
　　蔺宁春陪着粉丝闹的这一段时间，工作人员已经将钢琴抬了上来，放在舞台正中央。
　　“我的下一首歌，新雪。”
　　钢琴声伴随着伴奏响起，阮初酒手里握着工作人员之前悄悄塞给他的话筒，打开了开关。
　　蔺宁春唱完第一小段，蓦的放下了话筒看向了观众席。
　　粉丝们顿时互相看着，不知道发生了什么事情。
　　下一秒，舞台上的高清大屏幕突然照向观众席，对焦观众席中间两个带着帽子的人慢慢拉近。
　　阮初酒拿起话筒：“你说初雪许下的愿望会在下一个春天实现，但我们却没有等来实现愿望的那一片雪……”
　　空灵悦耳的歌声响彻整个馆内，很多粉丝反应过来，开始捂着嘴尖叫。
　　一首歌结束，阮初酒摘下帽子，对着镜头笑了笑。
　　观众席下的尖叫声顿时更大了。
　　蔺宁春开玩笑的道：“看来我的粉丝都很喜欢酒啊，酒要不要上来和大家打一声招呼？”
　　这不应该是流程内的。
　　阮初酒对上蔺宁春的视线。
　　“好了，开玩笑的，为了拉酒过来合唱一首歌，我整整威逼了他一周才逼得他就范。”
　　傅闻钦帽子下的眉头皱起，听到蔺宁春熟稔的语气不太愉快。
　　好在蔺宁春演唱会时间安排的紧，没说多久就开始马不停蹄的走下一个环节――抽粉丝上台互动。
　　这个互动模式再次吸引了粉丝的注意力，阮初酒趁机拉着傅闻钦偷偷溜走。
　　工作人员提前接应了他们，将他们从员工通道送出馆内。
　　“趁现在人少我先溜了，回头你和蔺宁春打一声招呼啊。”阮初酒和蔺宁春助理道。
　　遛出演唱会时，时间已经快到八点了，整个城市刚好进入夜生活模式。
　　阮初酒拉着傅闻钦跑到附近的一个江边，靠在观景路的栏杆上享受着夜晚的海风。
　　为了扮演好秦升，阮初酒这段时间一直没剪头发，此时再被风这么一吹，活脱脱一个假发套成精。
　　扒拉了好几次头发都不行，阮初酒急躁地和头发做斗争。
　　正在和头发斗的火热时，阮初酒的手腕被握住。
　　“我来吧。”
　　傅闻钦取下自己头上的帽子，调整了一下后面的大小，然后一手压住阮初酒的头发戴上帽子，用帽子禁锢住阮初酒随风飘舞的头发。
　　眼前终于没东西遮挡了，阮初酒这才有心思欣赏夜晚的江边。
　　“真舒服啊。”阮初酒张开双臂拥抱着晚风，“好久没这么悠闲了。”
　　似乎自从来到科蓝星后，他就开始忙了起来。
　　傅闻钦站在阮初酒身后，宠溺地望着他。
　　望着印着各种灯光的江面，阮初酒突然觉得尾巴有些痒。
　　说起来，因为拍戏他也好久没有泡尾巴了。
　　他看了下周围不算多但也不算少的人，最后只能收回这个心思。
　　傅闻钦从身后圈住阮初酒的肩膀：“想泡尾巴？”
　　阮初酒点点头，有些可惜地开口：“但这里人太多了，剧组也只有淋浴没有浴缸。”
　　再说有浴缸他也不敢泡，就怕文满突然闯进来。
　　“这附近有一个游泳池，私人的，想不想去。”傅闻钦摸摸他的发顶，“嗯？”
　　游泳池！还是私人的！！！
　　阮初酒眼睛顿时睁大，亮晶晶的仿佛会发光：“想！”
　　……
　　在阮初酒去游泳池这段时间，随着蔺宁春演唱会的话题热度提升的同时，突然爆起另一个话题。
　　#阮初酒情侣帽#
　　话题起始的原因是有很多粉丝录制了阮初酒和蔺宁春合唱部分发到星博上，结果被眼尖的路人注意到阮初酒身边那个戴着同款帽子的人。
　　有营销号注意到这个话题，立马跟着转发，加上蔺宁春演唱会热度加持，很快就飘上热搜。
　　【目测是一个男性，惊呆我了，阮初酒居然谈恋爱了吗？】
　　【我记得他年纪才24吧，不是很大】
　　【他才24？？？他不是大学刚毕业吗？？？】
　　【确实是24，度娘可以查到，他本来就上学早，小学初中还都跳了一级】
　　【正常人24岁才成年上大学，他24已经大学专业第一名毕业了，卧槽这就是所谓的天才吗？】
　　【我必须澄清一下，提早上学是贝恩星的传统！别把天才这顶高帽扣在酒酒头上，我们家黑粉够多了饶了我们】
　　【卧槽，阮初酒粉丝这么卑微的吗？】
　　【不是我们卑微，是黑粉太疯了ORZ】
　　【确实算天才吧，最起码很聪明，我也是贝恩星的，贝恩星的人虽然上学早，但是因为年纪太小听不懂课所以会在小学留一级，阮初酒不留级就算了居然还跳了一级！】
　　【别捧了别捧了，我总觉得你们是在拿刀背捧我们家酒酒，等将酒酒捧到高空后再猛然摔下来】
　　【纯路人，别讨论什么天才不天才了，不过不愧是帝国音乐学院的专业第一名，这首歌在他嘴里变了一个韵味，真好听】
　　【春春粉丝也觉得这个版本比较好听（我是个叛徒）】
　　【哈哈哈哈，我们春春更适合跳舞，各擅所长嘛，这首歌阮初酒真的唱得很好听】
　　就这么讨论了许久，终于有人意识到不对劲。
　　【等等，我们跑题了吧？现在是说他天才的时候吗？现在是说他唱歌好听的时候吗？现在是讨论他是不是真的谈恋爱了！】
　　【只是一个同款帽子而已，我觉得更像酒酒身边那个助理，叫什么来着】
　　【邹默！是个酷哥！！！应该是他陪在酒酒身边保护，不然演唱会人太多容易出事故】
　　【我查了一下阮初酒助理，不对吧，这个人明显和他不太一样？】
　　【如果说邹默是酷哥，那这个带着帽子及时是一张照片，也可以看出气势不简单。】
　　【我怎么觉得这个人更像我老公呢，我老公傅闻钦】
　　【楼上放屁，傅闻钦明明是我老公！】
　　【你们都想屁呢！快撒泡尿让你们清醒清醒！】
　　【糖尿病的让开，我尿毒我先上！】
　　……
　　私人泳池内，阮初酒正摆着尾巴在泳池里快乐游泳泡尾巴。
　　傅闻钦穿着泳衣，坐在下水阶梯那里，静静的看着阮初酒欢快玩耍着尾巴。
　　大尾巴一拍水面，阮初酒凭空转了个方向，沉入水中朝着傅闻钦的方向快速游去。
　　“哗啦。”
　　阮初酒拽着阶梯扶手冒出头来，抹了把脸上的水，上半身的短袖湿了个透贴在身上。
　　他朝着傅闻钦伸手：“要上去。”
　　傅闻钦起身，双手抱起阮初酒走到泳池上，将他放一旁铺着浴巾的瓷砖上，转身又拿了一条盖在阮初酒背上。
　　阮初酒本来是自己不方便上阶梯所以让傅闻钦抱着自己，谁知道在傅闻钦的手碰到尾巴的那一刻，他的尾巴尖一软，还好即使搂住傅闻钦脖子才没掉小去。
　　被放到地上后，阮初酒赶紧掩饰住尾巴尖的酸软，匆匆的拿着毛巾擦着尾巴。
　　“酒酒。”
　　阮初酒听到声音，停下手中的动作，抬头看向傅闻钦：“昂？”
　　傅闻钦蹲下身，轻轻地笑了笑：“这么看，酒酒的尾巴确实不胖。”
　　！！！
　　阮初酒一把抱住自己的尾巴，幽幽地瞪了一眼傅闻钦。
　　两人说话着，都没有发现，在游泳池入口处，有人悄悄的拿起终端对着他们拍了张照片。
　　作者有话要说：　　二更合一
　　（晚安）


第74章 
　　阮初酒擦干尾巴回到剧组房间洗了个澡后，倒头就睡着。
　　次日，阮初酒成功被闹钟唤醒，迷迷糊糊的和傅闻钦一起往剧组走去。
　　一路上，阮初酒在不停的打哈欠，全靠傅闻钦搀着他的胳膊带着他往前走，不然早就在半路随便找了路边的位置蹲下来睡觉了。
　　没和软糖在一起后，阮初酒起床的时间在不断后延。
　　蔺宁春也连夜赶回了剧组，阮初酒进去的时候，化妆师刚好在给他剃平头。
　　听到开门声，蔺宁春赶紧摸了摸自己的寸头，摆了个帅气的姿势对着进门的阮初酒道：“我帅吗？”
　　阮初酒一进来就听到这句话，默了默，往旁边慢慢挪开了身子，露出还站在门外的傅闻钦。
　　傅闻钦不愧是星际元帅，站在普通人中间十分有压迫力和气势，顿时就让蔺宁春赶紧收起动作转回去继续看镜子，试图当作什么也没发生过的样子。
　　阮初酒坐回自己位置开始上妆，知道蔺宁春在偷偷往自己这边瞟，却不去理他。
　　蔺宁春实在好奇为什么傅闻钦会跟在阮初酒身后，那天在演唱会，他没看错的话，身边那个带同款帽子的也是傅闻钦。
　　虽然网上很多人猜是身边的助理或者朋友，但蔺宁春作为见过傅闻钦的人，还是一眼就认出来了那气势。
　　化妆师轻柔的给阮初酒的唇扑了点粉，让其唇色更加惨白，然后就是比较复杂麻烦的特效伤疤。
　　秦晔之在外面和女主拍早戏，化妆室里只有阮初酒和蔺宁春。
　　蔺宁春有点怕傅闻钦，见他跟着阮初酒一起进来后，更是怂得不敢开口和阮初酒说话。
　　“喝点水。”
　　蔺宁春听到有些低哑的声音，悄咪咪斜着眼睛看了过去，顿时惊得眼珠子都差点掉了出来。
　　他看到傅闻钦倒了杯热水，在手上放凉了会儿还用手背试探了温度，然后温柔的捧着杯子放到阮初酒嘴边。
　　！！！
　　蔺宁春差点从化妆的靠椅上跳起来，更让他震惊的是阮初酒十分自然熟悉的顺着傅闻钦的力道喝了杯水，还开口嫌弃白水不好喝。
　　“没味道，想喝快乐水。”
　　“不行，早上不可以。”傅闻钦温柔的拒绝了阮初酒的要求，并且抬了抬杯子示意阮初酒再喝一口。
　　不大的水杯慢慢见了底，傅闻钦转身又抽了张纸巾擦了擦阮初酒的嘴角。
　　阮初酒问道：“你不是动作指导吗，不出去看看其他人吗？”
　　傅闻钦将擦过阮初酒嘴角纸巾扔到垃圾桶：“不是还有其他人吗。”
　　语气淡然的像是在陈述事实。
　　虽然好像的确是在陈述事实。
　　蔺宁春憋着一口气就等傅闻钦离开然后赶紧问阮初酒，结果等了半天只等到这一句，差点吐血。
　　最后他还是憋不住，干脆用终端给阮初酒发消息。
　　蔺宁春：[嘀嘀嘀嘀嘀嘀]
　　蔺宁春：[咋回事！你怎么和傅元帅在谈恋爱的样子！！！]
　　终端滴滴声不断响起，阮初酒缓缓地掏出了手机，发现是蔺宁春的消息时还奇怪的看了他一眼。
　　蔺宁春连忙做出“嘘”的动作，让阮初酒不要声张。
　　阮初酒：[你什么时候也这么好奇了？]
　　蔺宁春：[所以真的在谈恋爱？]
　　蔺宁春：[卧槽卧槽卧槽，那可是傅元帅啊！！！]
　　阮初酒笑了一下，在终端上敲了敲，紧接着蔺宁春就看到这么一条消息。
　　阮初酒：[没有谈恋爱]
　　还没等蔺宁春松一口气，他又看到一条消息。
　　阮初酒：[准确的说，我还没答应]
　　蔺宁春：[？？？？？]
　　蔺宁春稍稍一转脑子就明白了阮初酒这句话是什么意思。
　　现在还没答应，这不就是变相的说明了傅闻钦正在追他。
　　“卧槽卧槽卧槽。”
　　明白了这一点的蔺宁春仿佛吃了一个卧槽尖叫鸡，嘴里忍不住连蹦出来好几个卧槽。
　　傅闻钦一个眼神扫过来，又瞬间让他闭上了嘴。
　　蔺宁春赶紧捂上嘴，只是眼中的震惊还是遮挡不住。
　　阮初忍不住扑哧笑了出来：“赶快看剧本吧，你今天的爆发戏还挺多的，演不出来小心魏导找你算账。”
　　一下知道这么劲爆的消息，还让他怎么冷静下来看剧本！
　　蔺宁春在心中呐喊，但傅闻钦在这里，他又不敢真的喊出来，只能打开剧本借着看剧本的由头悄悄出神想着阮初酒的事。
　　终于，在特效妆完成后等待下一场戏中，有工作人员过来期期艾艾的把傅闻钦喊走了。
　　傅闻钦一走，蔺宁春就恢复他巴拉巴拉话痨的本性。
　　他先挥退了所有化妆师，然后一把跳到阮初酒面前：“别看剧本了，看我看我看我，卧槽傅元帅什么时候喜欢你的？”
　　阮初酒揉揉眉心：“你能不能让我歇一会儿。”
　　蔺宁春：“不行！”
　　阮初酒：“那你去问傅闻钦，我也不知道。问到了告诉我一声，我也想知道。”
　　蔺宁春抽了抽嘴角。
　　问傅闻钦？他敢吗敢吗敢吗？？？
　　他不敢！！！
　　蔺宁春不再问阮初酒了，只是纠结着咬着自己的指甲。
　　“酒啊。”
　　“嗯？”
　　“你说傅元帅是喜欢你还是看上你父亲和哥哥的背景，这一点你要分清啊。”
　　阮初酒抬眸，对上蔺宁春真实担忧的表情，合起剧本：“放心吧，我知道。”
　　“嗯。”蔺宁春有些郑重的说，“如、如果你傅闻钦对你做了不好的事情，你可以来找我。”
　　“虽然我打不过傅元帅……但是我可以带你去吃好吃的！”
　　阮初酒猛然一怔，最后低着头剧烈颤抖着肩膀。
　　他忍着笑，拍拍蔺宁春的肩膀：“那今天我先请你吃个饭吧，怎么样演唱会结束了能吃了吗？”
　　蔺宁春：“能吃！”
　　今天的戏份比较麻烦，很多动作幅度较大需要靠威亚来完成。
　　傅闻钦找了个角落给阮初酒示意动作。
　　按照剧本，阮初酒需要翻过一个栏杆跳到四米高的栏杆下面，然后在躲过两拨警察追捕后又动作敏捷攀到两米高的破败围墙。
　　“看着我的动作，跳下去的时候要这样。”
　　傅闻钦在阮初酒旁边先讲解了一遍，然后猛然抓跑单手抓住栏杆翻阅过去跳到下面，转身几步翻身跳到楼梯下。
　　在傅闻钦跳下来栏杆的那瞬间，阮初酒的呼吸都停滞住了，反应过来后赶紧从另一边跑到栏杆下。
　　看到傅闻钦什么事也没有后，阮初酒一把抱住他。
　　“吓到了？”傅闻钦揉了揉阮初酒的颈后，“没事了没事了，这些都是军队必须训练的。”
　　阮初酒确实吓到了，毕竟魏衍歌对实景和一些道具要求极高，栏杆后也是严格按照剧本写得做的四米高的落差，背后甚至还没来得及做安全保护垫，结果傅闻钦就这么转身跳了下去。
　　傅闻钦：“刚刚看清楚了吗？”
　　阮初酒都吓傻了，哪顾得上看动作，闻言摇了摇头：“你再做一遍吧，别跳下去了。”
　　“好。”傅闻钦伸手轻轻刮了刮阮初酒的鼻子，继续给他示范了一遍。
　　事实证明傅闻钦还是教的很好的，正式拍戏的时候，除了第一次因为负责威亚的工作人员没配合好IG了一次以外，第二遍的动作十分流畅，起跳翻越栏杆到顺着威亚的力道翻身落到下面的安全气垫上。
　　魏衍歌忍不住拍手：“好。”
　　秦晔之和秋蕊在一旁的棚里休息，秋蕊推了推还在看剧本的秦晔之。
　　“怎么样？这个新人演技很好啊。”
　　“嗯。”秦晔之不紧不慢地翻到下一页，“确实很好。”
　　“居然得到了你的赞同？那确实很好了。”秋蕊没想到秦晔之居然附和了自己的话。
　　秋蕊托着下巴观察着阮初酒和身边几乎形影不离的傅闻钦，悄悄咂舌。
　　就傅闻钦这举措，被人放出去绝对会成为帝国所有新闻的爆点。
　　只不过所有人都慑于傅闻钦的无声压迫，甚至没有人敢看傅闻钦和阮初酒太久。
　　说实话，在刚看到傅闻钦的时候，秋蕊确实存了点心思的。但她是个聪明人，很快就意识到这不是自己呢个肖想的，立马回归自己的本位上。
　　但这可不代表她并不想要这个人脉了，傅闻钦那边不好讨好，可以试着从阮初酒这边。
　　秋蕊忽的勾起红唇，思考着怎么给阮初酒卖个人情帮他在圈子里走的更顺一点。
　　阮初酒落到安全气垫上，魏衍歌喊完卡后，傅闻钦立马带着捂了会冰块的毛巾走了过来，将毛巾放到阮初酒手里降温，单手替他解开威亚。
　　“腰疼吗？”
　　“不疼，没事。”捂过冰块的毛巾十分凉快，阮初酒握着舍不得放手，要不是脸上有特效妆，他真想将毛巾贴到脸上降温降温。
　　傅闻钦立马将他带到秦晔之旁边的小棚子里，向竹已经在里面准备好了一些降温用的水。
　　傅闻钦替阮初酒去换一条毛巾，秋蕊抓到机会，食指勾着她在剧中的大波浪：“初酒？”
　　阮初酒听到有人喊他，侧过头应了一声：“秋姐？”
　　秋蕊对上阮初酒的脸，笑得更欢：“我手里有一个电影剧本，初酒想去试一下里面的男二吗？”
　　阮初酒下意识的想到了同样说过这句话的孟宜楠。
　　怎么一个一个都喜欢给自己介绍剧本。
　　阮初酒摇了摇头，拒绝：“无功不受禄，而且接下来我可能有点忙，估计也挤不出来时间。”
　　秋蕊没想到阮初酒想都不想的就这么拒绝了。
　　要知道她自从获得了金像奖最佳女主角后，手里的电影资源一直都是国内最高的那些，不知道多少人挤破了脑袋想要和她搭上关系蹲个剧本。
　　她难得的想介绍一下和傅闻钦那边搭个线，没想到就这么什么考虑也没有的被拒绝了？
　　作者有话要说：　　差三千，明天补
　　晚安么么


第75章 
　　阮初酒发现秋蕊脸上的笑有些勉强后，歉意地对着她笑了笑。
　　“说什么呢。”身后一只手伸到阮初酒脖子前，将干净的湿毛巾搭在他的脖子上，“再喝一点水，待会喝一点防中暑的药。”
　　“不要，难喝。”阮初酒试图拒绝。
　　“不行。”阮初酒拒绝失败。
　　“不要。”阮初酒小声嘀咕，“还说你喜欢我，喜欢我还让我喝不喜欢的东西。”
　　一声若有若无的叹息声传来。
　　傅闻钦指尖抚上阮初酒的脸上，一双黑眸静静的看着阮初酒，轻声道：“乖，酒酒中暑的话，我会担心。”
　　深邃的黑眸仿佛深海一般深不可测，让阮初酒有一种被吞没的错觉。
　　直面傅闻钦的颜值暴击，阮初酒晕晕乎乎的顺着傅闻钦的动作，喝下了那个哭的不行的防中暑的药。
　　直到药喝进嘴里，阮初酒被苦醒，对上傅闻钦带笑的双眸，阮初酒这才意识到自己居然陷进了傅闻钦的美男计。
　　阮初酒闭着眼狠心将那超级难喝的药吞了下去，苦的眼泪都差点流了出来。
　　一颗糖递到自己嘴边，阮初酒迫不及待地含了进去。
　　约莫是动作太快的原因，在咬走糖的时候，阮初酒的舌尖不小心卷到了傅闻钦的指尖上。
　　傅闻钦微怔，即使阮初酒很快就直起身子当做什么事都没发生过，但刚刚触及的柔软，还是被他很快的捕捉到了。
　　他面不改色的收回了手，改用另一只手揉着阮初酒染出来的黑发：“先休息，下一场又是你的戏。”
　　……
　　一天的戏拍下来，阮初酒累得不行。
　　卸完妆后，阮初酒靠在椅子上休息着，顺手拿走了蔺宁春没拆封的水：“怎么还没回去？”
　　“等你呢。”蔺宁春耸肩，“走吧，回去。”
　　“行，晚上吃什么？别选太远的地方。”阮初酒艰难的起身，给还在拍摄现场的傅闻钦发了条消息。
　　“从小巷后面穿过去，再走三千米有一条老街，里面有很多老式小吃，要不要去看看？”蔺宁春早就查好了攻略。
　　“去啊。”老式小吃，阮初酒来了丝兴趣。
　　“行呗，那走了，坐邹默的车？”
　　“邹默不去，等会傅闻钦开车。”
　　“？？？”走到门口的蔺宁春突然回头，“谁开车？傅元帅？你确定他是开车不是开战舰吗？？？”
　　阮初酒一副他过于大惊小怪的表情：“坐不坐？”
　　蔺宁春：“坐！”
　　傅闻钦已经去取好了车在路边等阮初酒。
　　一路上，蔺宁春都在纠结坐副座还是后座。
　　坐副座？他也不敢啊！坐后座？那不是把傅闻钦当司机了吗！
　　结果到了车边的时候，根本没有其他选项给蔺宁春选择。
　　他看着阮初酒极其熟练地拉开副驾驶的门坐了进去，傅闻钦倾身体贴的替阮初酒扣着胸前的安全带。
　　那一秒，蔺宁春觉得自己不应该上车，而应该去车底。
　　这还吃什么吃？已经饱了！！！
　　心中吐槽归吐槽，蔺宁春还是很怕傅闻钦的，不用做选择后利索的进了后座坐下。
　　阮初酒也查了一下那边的位置：“有一家味道很棒的煲汤啊，晚上吃煲汤可行吗？”
　　“不止煲汤，还有一家羊肉火锅，一点都没有羊肉的膻味，好评很多。”说到吃的，蔺宁春瞬间来了兴趣，“这样，酒酒你去羊肉火锅点个菜，我先去煲汤那家点一份汤让他送到火锅店。”
　　“好。”阮初酒点菜，“我要海鲜汤。”
　　“吃什么海鲜汤，这边最出名的还是墨鱼汤！”
　　“那都来一份。”阮初酒不嫌多，“火锅你把想吃的发我啊，我一起点了。”
　　“好啊。”
　　那条老商业街道并不远，只是这边废弃的小道弯弯绕绕有点难开。
　　半小时不到，傅闻钦在路边找了个停车的位置，阮初酒和蔺宁春做好伪装下了车。
　　街道虽然不比科蓝区的那些商业广场大气漂亮，但约莫大几百米的街道却也干干净净，两边都是开着的各种小吃店。
　　阮初酒跟着导航找到那家羊肉火锅，蔺宁春独自一人去了对面去买煲汤。
　　“你好，吃羊肉火锅吗？”老板看到有客人进来，赶忙上前招呼。
　　“有包厢吗？”阮初酒问道。
　　“有有有，跟我来。”老板带着阮初酒上了楼，推开一扇有点西域风格的门后，将他们带到中间的圆形火锅桌上。
　　阮初酒拿起桌上的平板终端开始点菜，老板站在门口冲着楼下喊。
　　“丫啊，楼上1号包厢送一份羊肉火锅底。”
　　“知道了爸。”
　　老板说完就下了楼，阮初酒嘀嘀咕咕的点着菜。
　　“你吃什么啊。”他扬起头，问傅闻钦。
　　“你点就行。”傅闻钦对吃的几乎不挑，毕竟一旦遇到战争，根本没有给他们想吃什么的权利，有什么吃什么。
　　阮初酒回忆了一下傅闻钦之前在他面前吃饭时，有没有什么喜好，想了半天却发现傅闻钦似乎是跟着他吃的。
　　他选了几个傅闻钦下筷比较多的菜系后，发现这些菜都是自己喜欢吃的。
　　这边，蔺宁春和老板说了两份煲汤送到对面羊肉火锅店后，压了压帽檐进了火锅店。
　　“我回来了，待会老板会送过来。”蔺宁春大大咧咧地推门进来，结果看到的就是蔺宁春盯着傅闻钦看的画面。
　　他顿时怂了。
　　“我……是不是进来的不是时候？”面对阮初酒不善的眼神，他下意识地举起双手，“那我先出去。”
　　“快点菜。”阮初酒将平板终端扔到蔺宁春身上，决定问一下他哥关于傅闻钦以前的事情。
　　很快，锅底和菜一起被端了进来，一个穿着裙子的年轻女孩拿着终端将菜一一的对号后，这才抬头，“好了，所有的菜都在……春春和酒酒！”
　　阮初酒还没取下帽子，闻言迷茫的抬起头，不知道自己咋又被认出来了。
　　率先取下帽子的蔺宁春心虚的摸了摸鼻子：“嘘嘘嘘，小声点，外面好多人呢。”
　　那女孩赶紧捂住嘴，但又忍不住小声尖叫：“我是你们的cp粉！”
　　阮初酒心中一咯噔，下意识地看向傅闻钦，见傅闻钦没什么异样后才明白他可能不知道cp是什么意思。
　　但还没等他安下心，就看到傅闻钦缓缓拿出了终端。
　　傅闻钦确实没懂，但他善于主动查询自己不懂的问题。
　　在那个自称cp粉的女生还在叽叽喳喳的说着话的时候，傅闻钦在终端上的度娘输入了cp粉是什么这句话。
　　看完解答后的傅闻钦脸顿时黑了，又去星博搜了一下关于阮初酒的cp有哪些后，脸更是黑到那个女生都悄悄闭上了嘴。
　　阮初酒完美目睹的傅闻钦的变脸过程，暗道不好，动作小幅度的远离的蔺宁春。
　　老板女儿本来还在开开心心的说着自己cp粉，说着说着就看到傅闻钦越皱越深的眉毛，被傅闻钦吓的闭上了嘴。
　　傅闻钦敲了敲桌子。低沉的声音询问着她：“为什么课酒酒和蔺宁春的cp？”
　　为什么？当然是因为甜啊！
　　那女生战战兢兢的将阮初酒和蔺宁春之间比较有嗑点的互动说了出来，听完后傅闻钦敲着桌子的动作停止了，那个女生更是害怕地后退了一步。
　　阮初酒和蔺宁春也害怕，蔺宁春吞了吞口水，一万个后悔自己为什么要为了蹭阮初酒一顿饭，而跟着傅闻钦出来！
　　这是吃饭吗！！！这特么比高考现场还紧张恐怖！！！
　　傅闻钦听完那个女生说的cp嗑点后，眸中神色更加深沉。
　　许久，他才发出一声轻笑。
　　“就这些吗？”
　　女生害怕的点了点头，紧紧地抱住胸前的托盘。
　　傅闻钦取下了被阮初酒带上的帽子，面对女生突然瞪大的眼睛，缓缓走到阮初酒身后，俯身亲吻到阮初酒的耳后。
　　！！！
　　那女生简直要疯了，手上的托盘啪嗒一下掉到了地上也顾不上，只能靠捂住嘴来止住自己的尖叫声。
　　阮初酒只感觉耳后突然触碰到泛着凉意的薄唇，触之即离。
　　他微微一顿，猛地低下了头，脖间慢慢浮起一层绯色。
　　“有这样的嗑点吗？”傅闻钦抬起头，问道。
　　女生拼命摇着头，死命的咬着唇来克制自己。
　　啊啊啊啊啊啊啊！要疯了！！！
　　一个是她的小墙头阮初酒，一个是全民偶像帝国元帅傅闻钦，他们居然当着她的面亲到了一起！！！
　　HHH，如果有一天有人告诉她傅闻钦会和阮初酒在一起，她只会嗤之以鼻并且将那人嘲笑走，但现在事实发生了在她眼前，让她不得不信。
　　她呆呆的盯着阮初酒和傅闻钦，心想着什么初春cp什么软骨cp，都是假的！！！
　　阮初酒艰难地找回自己，勉强对差点被吓到的女生道：“你先出去吧。”
　　女生赶紧点着头，转身迫不及待小跑着离开了包厢。
　　蔺宁春已经傻了，虽然阮初酒承认了他们在交往前的试探阶段，但真看到刚刚的那一幕，还是刺激到了自己。
　　“先吃饭。”傅闻钦却像个没事人一样，替阮初酒用水过了遍碗，挑了些阮初酒喜欢吃的配菜下到羊肉火锅里面。
　　唔。
　　阮初酒下意识地摸了摸傅闻钦刚刚亲的地方。
　　他悄悄抬眼看了眼认真给自己烫菜的傅闻钦，脸上又是一红。
　　老实说，他对于刚刚的动作毫无排斥感。
　　阮初酒捂住几乎不受控制疯狂跳动的心脏，心中微微一甜。
　　所以，这就是喜欢吗？
　　他是真的喜欢傅闻钦。
　　作者有话要说：　　我有罪！
　　一罐两块五的可乐，让本来已经好了的痛经卷土重来
　　呜呜呜呜
　　昨天的三千没补完就算了，今天又欠了三千
　　QAQ


第76章 
　　蔺宁春戳了戳阮初酒，提醒他：“要不要找文哥过来和那小姑娘打声招呼？万一被传出去了怎么办？”
　　阮初酒抿了抿唇，无所谓的笑笑：“没事，哪条法律规定演员不能谈恋爱？”
　　也是。
　　蔺宁春了然了：“被自己框住了，不过我也快转演员成功了，是不是证明我也可以谈恋爱了！”
　　“你可以试试。”
　　蔺宁春想了想，还是缩了缩脖子：“算了，谈恋爱哪有挣钱香。”
　　这家羊肉火锅味道确实不错，鲜嫩肥美的羊肉浸泡在汤汁中，一口咬下去十分下饭。中途煲汤老板送来墨鱼汤和海鲜汤。
　　阮初酒喝着碗里的海鲜汤，时不时还抬头去吃一口傅闻钦给他烫好的菜。
　　吃了近一个小时狗粮的蔺宁春再一次后悔自己为什么要跟着阮初酒出来吃饭。
　　晚饭结束，阮初酒拍了拍肚子：“走了，回去吧，待会还有一场晚戏呢。”
　　“还是群戏，呃~”蔺宁春打了个饱嗝，“群戏中有你和邵子宥的几秒对峙吧，怎么办，他会不会在这上面搞你？”
　　阮初酒莫名想起自己被邵子宥连累不断NG重拍的那一周：“如果他的演技没有长进的话，按照魏导的要求，即使他不是故意的……也要重拍很多次。”
　　“？？？”蔺宁春迷茫的抬头，“群戏，他一个人出错的话我们都要跟着重拍啊？”
　　阮初酒递给他一个好自为之的表情，起身准备离开：“走了，还要回去化妆呢。”
　　“突然觉得身心疲倦啊。”蔺宁春往椅子上一靠，满脸生无可恋。
　　傅闻钦不语的跟着一起起身，拿起阮初酒的帽子替他带上，单手搂住阮初酒的肩膀往自己身边带了带：“先去车里等我，我去结账。”
　　蔺宁春嚷嚷：“哎酒啊，不是说好你请我吗？”
　　怎么就变成傅闻钦去付账了。
　　阮初酒：“你走不走？不走我先走了。”
　　“走走走！”
　　阮初酒刚上车坐好，就看到傅闻钦从店里出来朝车里走了出来。
　　坐在后排的蔺宁春眼睁睁的看着阮初酒明明坐上车却没系安全带，知道傅闻钦回来俯身替他系好。
　　蔺宁春：？？？
　　所以，这就是情趣吗？？？
　　单身狗的他表示不太懂。
　　……
　　路上，傅闻钦接了个电话，将阮初酒送回剧组后趴在他耳边解释了一下，暂时离开了剧组。
　　阮初酒和蔺宁春去重新补好妆，一群人难得地一起聚在了拍摄现场。
　　魏衍歌拿着喇叭和一根不知道哪里捡来的棍子，在地上画着。
　　“待会晔之就站在这边，秦升站在破旧斑马线对面，其他人注意以他们两为坐标找好站位，还有邵子宥，所有路线走位还记得吧。”
　　邵子宥点了点头：“放心吧魏导，公司替我找了老师来教过。”
　　见邵子宥这么懂事，魏衍歌满意的点了点头。
　　倒是阮初酒意外的看了眼邵子宥，不知道自家大哥什么想法，还替邵子宥找了个老师。
　　工作人员喊了action，阮初酒和秦晔之开始了剧中的对峙。
　　在他们对峙中途，邵子宥演的小警官会悄无声息地走到秦升身后，企图出其不意地想擒住秦升，却被看似瘦弱的秦升反擒住作为人质离开包围。
　　阮初酒和秦晔之的对峙很快就过去了，画面进行到邵子宥这边。
　　阮初酒带入秦升中，阴郁的眼神扫过在场的每个人，心中满是嘲讽。
　　这些自诩正义的警察，当年不来帮他，现在却打着正义的幌子来阻挡自己报仇。
　　秦升敛眸，察觉到身后的动静，猛然转身扣住那人的脖子。
　　“卡卡卡！”
　　魏衍歌暴躁的声音把阮初酒从戏中拉出来。
　　“邵子宥你有点感情行不行，你是人不是抓捕的机器？还有动作，能不能有点力道？别娘们唧唧的。”
　　邵子宥脸颊爆红，不断的说着对不起。
　　“再来一次。”魏衍歌朝着对讲机吼了一句，继续盯着监视器这边看镜头。
　　【秦升扣住那小警察的脖子，将他拖到自己身前，拔下藏在身上的匕首抵到他的脖颈间……】
　　“卡！邵子宥，感情，感情，你是木头吗？”
　　……
　　第十次被喊卡之后，魏衍歌终于忍不住，把邵子宥喊到自己身前破口大骂。
　　“这就是你老师教的？你不会演戏来当什么演员？”
　　邵子宥红着眼睛，泪水止不住的打转：“魏导……”
　　“别喊我魏导，我喊你祖宗行不行，十次了，那么多演员陪着你一起ng十次？这些人一天的片酬你知道多少吗？笨鸟先飞的道理你不懂，不会演戏不知道提前学一下？”
　　“对、对不起。”邵子宥握着拳头，眼角的泪滑落下来。
　　“啧啧。”蔺宁春蹭到阮初酒身边，“我觉得魏导有一点说的不对，他这不是演技不好，只是没找到适合自己的角色。”
　　秋蕊路过的时候，听到这句话，没忍住笑了。
　　“我瞧着，这位绿茶演技已经深入骨髓了啊。”
　　“秋姐和我的想法简直一样！”蔺宁春和秋蕊来了个手掌对击。
　　秦晔之静静地看着他们吵闹，从头到尾一点情绪也没有。
　　阮初酒发现，似乎只有演戏能够让秦晔之展现出别的情绪。
　　这边，魏衍歌终于训完邵子宥，又一次和他说了演戏的注意事项。
　　“再来一次！”
　　不知道是不是魏衍歌的教学成功了，邵子宥这一次终于过了。
　　本来统筹安排的戏份是今晚一场群戏三场独角戏，结果被邵子宥这么一拖，一场群戏演到了晚上十点多。
　　魏衍歌臭着一张脸：“今晚先回去休息吧。”
　　“终于回去了。”蔺宁春伸着懒腰，拉着阮初酒就往化妆室里跑，“走走走，赶紧卸妆回去，不知道今天有没有铁板章鱼。”
　　蔺宁春惦记了一周的铁板鱿鱼，现在演唱会终于结束了，他今晚要吃回本！！！
　　结果蔺宁春并没有吃回本，因为当他推开化妆室大门的时候，看到了卢新云和文满一起坐在里面讨论着行程。
　　蔺宁春给阮初酒表演了一个当场裂开。
　　“回来了？”卢新云放下手中的行程表，“卸妆回去吧。”
　　蔺宁春一声不吭的坐回位置上，眼巴巴的看着阮初酒。
　　阮初酒喊了声卢姐好，看到蔺宁春的可怜样，差点笑了出来。
　　“酒酒，下周你有一个杂志。”
　　“下周吗？”阮初酒问。
　　“嗯，不远，请半天假就行了。”文满道，“是双人封面，和蔺宁春一起拍。”
　　蔺宁春：？？？
　　蔺宁春震惊，蔺宁春惊恐，蔺宁春连忙摆手。
　　“不不不，我不行。”蔺宁春疯狂摇着头，“我不可以，换个人换个人，我还想寿终正寝的活到老死。”
　　文满满头问号：“你说什么呢？”
　　蔺宁春颓着一张脸，巴巴的看着阮初酒，疯狂传递着自己的话。
　　救救我！救救我！救救我！
　　阮初酒咳了几声：“文哥你接了吗？”
　　“对啊？”文满一头雾水，“四大杂志之一的封面和首页单人，多好的位置，为什么不接？”
　　“不是，就是……”阮初酒也不知道该如何解释，最后给了个蔺宁春你自求多福的眼神。
　　不是他不救蔺宁春，他真的尽力了！
　　蔺宁春要疯了：“不行不行，卢姐你接了吗？可以让给酒当单人封面吗？”
　　“违约合同要看一下吗？”卢新云淡淡的说道。
　　蔺宁春瞬间萎了：“不想。”
　　阮初酒拍拍他的肩膀：“没事的，他不看这些花里胡哨的东西，只要你不说！没人知道！！！”
　　蔺宁春：“勉强相信你。”
　　文满听了半天啥也没懂，一头雾水的问他们：“你们在说什么？”
　　阮初酒摇摇头：“没什么没什么。”
　　卸完妆，回去的路上，蔺宁春满脑子都是到了嘴边又错过的烤串，满脸心痛。
　　阮初酒看着走在自己面前一直打电话处理自己事情的文满，趁他接电话的空隙喊了下他。
　　“文哥。”
　　刚挂完电话的文满回了头：“嗯？有什么事？”
　　“没什么。”阮初酒道，“就是找你报备一下。”
　　“嗯？报备什么？”文满一时间没反应过来。
　　“可能快要谈恋爱了。”
　　“好我知道了。”文满继续往前走着，走着走着突然停下来，一把转过身，“你说什么？？？”
　　蔺宁春被突如其来的吼声吓到缩了缩脖子，突然有点心疼文满。
　　“就……可能快要谈恋爱了？”阮初酒吞了吞口水，“文哥，你别太激动啊，别太激动。”
　　文满此时仿佛一个裂开的石像，也不去管又打来的电话，整个人麻木地问道：“和谁？别说和顾砚川。”
　　“怎么可能，文哥你别瞎想。”阮初酒心里想到，可能比顾砚川更劲爆，“哥等下我让你们俩见个面吧。”
　　文满艰难的回应：“……行。”
　　阮初酒将文满推到自己的屋里，自己却没进去，而是转身去敲了敲对面门。
　　文满不之所以：“他和傅元帅认识？”
　　“不是。”阮初酒悄悄移开。
　　傅闻钦也不知道在干什么，阮初酒等了一分多钟才来开门。
　　“在洗澡，要进来吗？”
　　低哑磁性的声音从头顶传来，阮初酒抬头，视线触及之内是裹着白色浴袍的傅闻钦，与之前穿着休闲装和军装的他有点不一样。
　　阮初酒没有回应，而是转而看向文满。
　　文满：“你看我做什么？”
　　傅闻钦明白了阮初酒的意思，稍稍弯下腰，从身后抱住他：“先进来，现在晚上凉。”
　　亲切的拥抱让一直不明所以的文满突然搭上了对的神经，他骤然后退一大步。
　　HHH！！！
　　别告诉他报备的即将谈恋爱对象是傅闻钦？？？
　　作者有话要说：　　二更在凌晨，晚安，早点睡，明天起来看


第77章 
　　文满努力让自己冷静下来，他转身将头抵到门上缓了许久，才再次转身面对阮初酒。
　　“你们是认真的吗？”
　　阮初酒眨了眨眼睛：“文哥，我只是提前跟你报备，我们暂时还没有在一起。”
　　文满：“啥玩意？？？”
　　阮初酒换了个词语：“就……暧昧期，你懂吧。”
　　傅闻钦垂眸看着怀里的人，眸中藏着笑意。
　　文满：？？？
　　现在年轻人都这么玩？？？谈恋爱之前还有一个暧昧期？？？
　　阮初酒又开始道：“那文哥我跟你报备了啊，对了今天我和傅闻钦在一起被人看到了。”
　　文满：？？？
　　艹！
　　文满想骂人，他开始后悔为什么要在当初跟阮初酒说谈恋爱要报备。
　　报什么备！还不如瞒着他不让他知道！省的在现在整个人三观破碎的时候，又得知恋情已经传出去的消息！
　　“不过那女生好像没说什么，估计是被傅闻钦吓到了。”阮初酒查了各个平台，并没有什么爆出自己和傅闻钦的恋情信息。
　　文满一脸沧桑：“我知道了，我会盯一下。”
　　“那再见了？文哥晚安！”
　　文满仿佛三魂七魄出窍的躯壳，机械的上了楼。
　　傅闻钦摸摸阮初酒的脑袋：“嗯？暧昧期？”
　　阮初酒嘻嘻地笑了起来：“我还没有答应谈恋爱啊。”
　　“哦？那酒酒要怎么样才能答应？”傅闻钦单手搂着阮初酒进了屋子，反手关上了门。
　　阮初酒沉思了一下：“怎么说也要一个告白吧，你都没有明着说喜欢我。”
　　“嗯，我喜欢你。”
　　“什么？”阮初酒怔松了一下。
　　“喜欢你。”傅闻钦双手捧着阮初酒的脸，一字一句道，“我喜欢你，酒酒愿意和我在一起吗？”
　　阮初酒感觉自己的时间好像停在了这一刻。
　　呼吸声、心跳声甚至挂在墙上的时针走动的声音，都在耳边无限放大。
　　阮初酒敛眸，轻轻靠到傅闻钦怀里。
　　“好。”
　　……
　　文满上楼后，左思右想就是不明白阮初酒怎么和傅闻钦联系上的。
　　不对，那次医院。
　　文满突然想起来阮初酒中暑在医院那一次，那时候就可以窥见一些端倪，只是文满后续一直忙于阮初酒的事业，将此事抛在了脑后。
　　“算了，他有唐家在背后做支撑，应该也轮不到我一个小经纪人操心了。”
　　“而且还没在一起呢，等以后在一起再说。”
　　文满颓废的抓着乱糟糟的头发，脱下衬衫准备去洗个澡。
　　洗完澡后，文满打开终端打算远程处理何钟言的行程，结果刚解锁就看到阮初酒发来的消息。
　　――[文哥，再来报备一下，我们在一起了]
　　？？！！！
　　SOS！！！
　　他！不！想！干！了！！！
　　……
　　次日，天光大亮，老式木窗在阳光的沐浴下泛着暖意。
　　因为前天晚上群戏拍到十点多，按照安排第二天是没有早戏的，阮初酒也难得地睡到了八点多才起来。
　　傅闻钦将阮初酒喊醒，照例将他抱到洗脸台前挤好牙膏。
　　“快洗漱，买了煲汤和海鲜粥。”
　　阮初酒逐渐清醒过来，眼睛一亮：“是昨晚那家煲汤吗？”
　　“嗯。”傅闻钦替阮初酒关好浴室门，“快点洗漱，别睡过去了。”
　　“知道了~嗦的男朋友。”
　　门外的傅闻钦听到这个称呼，嘴角微微扬起。
　　微风带起床边的轻纱，从打开的窗户里飘进抚摸着屋子里的每个物体。
　　在浴室刷牙的阮初酒突然想起了什么，给他爸发了条消息。
　　――不用在医院了。
　　作者有话要说：　　在！一！起！了！
　　磨了好久终于磨出了点感觉，基友猫猫在我床边睡着了，好乖好奶
　　晚安呀~我要陪着寂寞的小猫猫一起睡觉了~~~


第78章 
　　邵子宥被当着众人的面破口大骂后，简直无地自容。
　　晚上，他跟着经纪人一起回到了剧组分配给自己的那个屋子，一推开门就看到邵莫坐在客厅里喝着茶。
　　“等到这个场地拍摄结束后，你把阮初酒约出来。”邵莫的语气更像是对下属下达命令。
　　“是。”邵子宥抿着唇，眼底满是阴郁。
　　魏衍歌今天的骂声让他更是恨透了阮初酒。
　　“都是新人，为什么阮初酒就能演的这么好呢！你就不能把心思放在剧本上？天天四处送奶茶送零食能让你拿到影帝还是什么？？？”
　　阮初酒，又是阮初酒。
　　邵子宥死死的握着拳头，一声不吭地回到自己的房间后，抱着枕头在地上用力砸去。
　　忽的，邵子宥又突然双手捧着脸。
　　“不能生气，不能生气，你是邵家的小少爷。怎么能跟这种无权无势只会傍唐迟深的人争斗呢。”这么安慰着自己，邵子宥得意的笑了，“可惜啊，这部戏可能成为你拍的最后一部戏了。”
　　……
　　阮初酒吃完早饭，和傅闻钦一起散步似的往剧组走去。
　　路上，阮初酒看到好几个来去匆匆的工作人员，甚至身后还有人催快点。
　　阮初酒随手抓了一个工作人员问道：“怎么了这是？”
　　“有娱记过来了，哥你和……”工作人员迟疑的看向身边的傅闻钦，“哥你和元帅大人也赶紧躲一躲吧，回头被拍到的话，那些娱记又要乱写了。”
　　“这样啊。”阮初酒道，“没事，那你先去忙吧。”
　　傅闻钦低声问他：“不躲躲？”
　　“正常谈恋爱，躲什么。”阮初酒看也不看的随意往身后一靠，然后稳稳当当的被傅闻钦接住，“我还怕他们拍不到呢，网上说帝国喜欢你的人，手拉手能绕科蓝星好几圈啊，怎么的也要让他们知道你现在有对象了啊。”
　　阮初酒这般酸意十足的话让傅闻钦轻笑出声，他抱着阮初酒继续往前走：“但是我只喜欢你一个。”
　　阮初酒这才满意，任由傅闻钦带着他坐到化妆室里。
　　蔺宁春哼着小调后一步进来，一进来就把手上的奶茶分了阮初酒一杯：“手工奶茶，现熬现做的，茶味挺浓，我给你带了一杯。”
　　奶茶是用普通的白色纸杯装着，上面盖着一个红色的奶茶盖，没有任何商标，看起来平平无奇。
　　阮初酒插上吸管喝了一口：“好喝。”
　　“好喝吧。”蔺宁春一脸骄傲，“我早上在那条街上转悠了老半圈，最后在一个角落发现的。”
　　蔺宁春身后的助理都要哭了：“哥，你还要控制体重呢。”
　　“没事，拍戏这么累，一杯奶茶而已，这些热量很快就被消耗了。”蔺宁春不以为意。
　　“但是哥你早上还吃了一盒小笼包，两个包子两个春卷……”
　　蔺宁春一口吸干奶茶：“没事没事，相信哥，哥绝对要在今天内消耗完。”
　　阮初酒：“怎么？今天有一幕戏比较难？”
　　蔺宁春：“对，单人动作戏，挺难得，我估摸着起码得拍十遍啊。”
　　阮初酒：“那是你太废了。”
　　“？？？”蔺宁春道，“你以为谁都和你一样有个元帅级别的追求对象教？”
　　阮初酒：“澄清两点，首先傅闻钦是全剧组的动作指导，你也可以上。”
　　蔺宁春：“算了算了。”
　　阮初酒：“其次，是男朋友。”
　　蔺宁春：“这算什么其……卧槽！！！”
　　蔺宁春一个激动，大幅度转身，结果连人带椅子一起倒在地上。
　　阮初酒吓了一跳，赶紧去扶他。
　　蔺宁春也不顾自己，抓着阮初酒的肩膀摇晃：“你谈恋爱了？？？”
　　阮初酒：“是啊？”
　　蔺宁春恍恍惚惚的从地上爬起来，看了看阮初酒，又收起目光，喃喃道：“我不是在做梦吧，真的在一起了？”
　　阮初酒还想安慰来着，转头又听到蔺宁春说道。
　　“所以现在就剩我一个单身狗了？卢姐有男朋友，阮初酒也谈恋爱了，就连我的小助理都有男朋友。现在居然只有我一个单身狗了。”
　　阮初酒震惊：“卢姐有男朋友？”
　　“对啊，一直都有啊。”
　　这时，秦晔之跟着三个化妆师一起走了进来。
　　负责蔺宁春的那个化妆师这次换成了黑色工装裤，进来后对着阮初酒捂嘴。
　　“啊呀，抱歉啊酒酒，之前不知道您和傅元帅的关系。”化妆师捂着嘴道歉。
　　蔺宁春：“你们也知道了？”
　　化妆师一脸理所当然的样子：“上热搜了啊。”
　　“这么快啊。”阮初酒知道今早估计会被拍，但不知道这么快就上了热搜。
　　“是啊。”猛男辣妹化妆师笑了笑，“元帅大人的话题，绝对凌驾所有人。”
　　傅闻钦一直站在一边沉默的看着阮初酒闹腾，闻言率先打开星博，将前排的一些评论大致浏览了一遍，很快皱着眉头到阮初酒身边。
　　“终端有吗？”
　　阮初酒还不知道热搜情况，只是看傅闻钦的表情不太好，将自己终端递给了他。
　　他看到傅闻钦在自己终端上点了几下，没多长时间就还给了他。
　　“好了。”
　　“嗯，你干了什么？”阮初酒一脸懵逼。
　　“保留了一下数据。”傅闻钦温热的指腹碰到阮初酒脖颈上，轻轻揉搓着，“先工作，其他事情我会处理。”
　　“……好？”
　　傅闻钦说完这话后就离开了化妆室，阮初酒立马打开星博，点到热搜里面。
　　星博今天空前的热闹，热搜第一后面更是跟了一个红的发黑的爆字。
　　阮初酒刚点开热搜，星博突然一片白屏，之后就闪退了出去。
　　“怎么回事，星博怎么登不上了？”蔺宁春在后面嘀咕着，“难道是流量太大导致星博崩了？”
　　看来其他人也进不去，阮初酒干脆去星论坛看看情况。
　　星论坛此时也被自己和傅闻钦的事情刷了屏，阮初酒进去后下意识的刷新了一下，那些满屏写着自己和傅闻钦名字的帖子突然全都消失了。
　　这下再看不出来这些异常是人为的话，阮初酒就是傻子了。
　　只是这些异常到底是他哥的杰作还是傅闻钦呢？
　　或者说，两者都有？
　　作者有话要说：　　二更凌晨，晚安，早点睡


第79章 
　　这次爆出的事件关乎傅闻钦，即使被锁星博被删匿名论坛帖也阻挡不了所有人的暴动。
　　在一个问答软件上，一个带着照片的问答帖很快一跃成为搜索榜第一。
　　问：所以这是真的吗？之情有次星际直播也可以看出阮初酒和元帅大人关系不一般，还有这张照片看起来……是在抱着吗？
　　答：不请自来，我不相信！！！啊啊啊我的元帅大人是大家的QAQ，阮初酒不过是一个演戏的而已，说难听一点就是戏子啊，一个戏子凭什么玷污元帅大人？
　　答：前面那个答案疯了吧……元帅大人替帝国征战多年，连个恋爱都不能谈？？？
　　答：我觉得是那个小演员蹭热度搞出来的吧，不是说在剧组里吗，哪有那么巧刚好就被拍到？
　　答：我人傻了，元帅大人女友粉，酒酒的妈粉，所以……我老公和我儿子搞到一起了？？？
　　……
　　一时间，网络上各种关于阮初酒和傅闻钦关系的隐晦消息都跳了出来，但各大软件都没有光明正大的发出这种讨论，有些地方甚至会主动删除关于阮初酒和傅闻钦的事情。
　　像一场没有硝烟的战争。
　　阮初酒随手从化妆师小姐姐那边借来一瓶快乐水，拆开一瓶喝了一口，“真爽。”
　　“还要心情喝水？”傅闻钦进不了星博，“刚刚我还能看到的时候，看到好多人骂你了，嘴挺脏的，待会你别看啊。”
　　阮初酒倒不怕这些：“没事，随便说，不过是一些现实不如意的人才会在网络上这么暴戾。”
　　“这一句话我赞同。”
　　秦晔之也将注意力从剧本上移开，淡淡的看了眼阮初酒。
　　“心态很好。”
　　阮初酒微微一笑：“谢谢夸奖。”
　　没多久，星博又可以重新进去了，但那个关于自己和傅闻钦的热搜却凭空消失了。
　　一分钟后，阮初酒刷到了星河娱乐官方发出来一个官博――一份律师函。
　　这是一份超级长的律师函，整整好几页，上面写满了各种网名，起诉原因涉及恶意辱骂他人。
　　阮初酒在上面看到了自己的名字，这才知道当时傅闻钦拿他的终端是为了留存数据，好起诉他人。
　　这个带着律师函的星博因为涉及的人太广，很快就飘到了热一，没多久阮初酒就看到很多军方官博转发了此星博。
　　“会不会闹太大了啊？”阮初酒有些担心。
　　“不大，大什么。”蔺宁春伸了个懒腰，满脸轻松，“这下这些人肯定不敢骂你了。”
　　阮初酒看了下评论，赞同了蔺宁春的话。
　　现在评论下虽然语气还不太好，但确实没有了辱骂式的评论了。直接起诉这个方法虽然简单粗暴但确实效果奇佳。
　　【所以没有人回复一下之前的那张照片吗？】
　　【卧槽好多啊，还有好几个好像好多家的黑粉哎……】
　　【只是律师函而已，之后肯定又没后续】
　　星河娱乐V回复【已经提交到法院了[图片]】
　　【……无语了，这是直接明着来吗？连掩饰都没有呢？所以阮初酒是傍上了元帅大人，所以星河娱乐才对他这么好吗？（ps我没有辱骂，星河娱乐不会连我都要发一张律师函吧）】
　　【很多军事官方号都转发了，算是直接点明了吧】
　　【但是之前发照片的那个娱记星博号也被告了啊？真的会告吗？？？】
　　【娱记被告的原因和那些网友不一样哎，编造？？所以真的是假的？？？】
　　【你们快看魏导的星博！元帅大人是他请来剧组的！动作指导！！！】
　　【卧槽？？？傅元帅当动作指导？这部戏真的不会上天吗？】
　　【傅元帅和魏衍歌好像是高中同学，刚好元帅大人难得休假了，就顺了老同学的邀请了吧】
　　【那为什么阮初酒离元帅那么近！！！能不能滚远一点啊！！！】
　　……
　　阮初酒看完评论，嘶了一声。
　　蔺宁春也看完了评论，看到那些自以为“正义”的评论直皱眉。
　　“你要发星博说明一下吗？”
　　“懒得发。”阮初酒随手摁灭终端，“上妆吧，早点演完早点结束。”
　　“行。”
　　----------------------------------------
　　阮初酒的小公寓里，唐昼邺开着新注册的星博号，疯狂和人对线。
　　【现在明星真的是绝了，啥热度都蹭，有没有心？？？傅元帅出生入死多少战争换来的功勋和成就，不是给你蹭话题度的：）】
　　回复：【是不是在谈恋爱是他们的事情，与其浪费时间在网路上散着自己的怨气和嫉妒吗，不如把这些时间省出来去多挣点钱】
　　【怎么可能谈恋爱？元帅撇去他自己的功勋不说，傅家虽然比不上唐氏有钱，但也是数一数二的豪门啊，妈妈是大总裁，爸爸是老将军，家里是世代军官家庭，看得上阮初酒？】
　　回复：【更看不起你】
　　……
　　但双拳难敌六手，没多久，唐昼邺这个小号就被人注意到了，疯狂在评论和私信里辱骂着他，似乎是要将不能辱骂阮初酒的怨恨发泄到这个一个不知道是谁的人身上。
　　但唐昼邺活了这么多年，岂会被这些评论影响，只是评论里总有一些人暗含的骂着阮初酒，甚至有的说阮初酒的爸爸说不定就是某个小三，所以才会养出这种喜欢到处勾搭的小儿子。
　　看到那条评论后，唐昼邺眉毛紧紧皱着，将终端递到身边保镖手上。
　　“这上面所有辱骂过酒酒和含之的人，全都处理。”
　　“是！”
　　阮含之起得晚，扶着腰打着哈欠从房间出来：“怎么了？”
　　“没事，一些小事，我可以处理好。”唐昼邺停顿了一下，走上前扶住阮含之的腰，“慢点。”
　　“我又没事。”阮含之说着又打了个哈欠，眼角淌下一滴因为困意而产生的生理泪水。
　　“含之。”
　　“嗯？”
　　“我们复婚吧。”
　　阮含之吓了一跳，不知道唐昼邺怎么突然提到这个事情，他想了想，道：“过些日子吧，等酒酒的生理期过了。”
　　唐昼邺掩下眸中的情绪，轻轻道：“网上有人拍到了酒酒和傅闻钦的照片。”
　　对不起了酒酒，大爸借你一用。
　　“然后？”
　　“傅闻钦声望高，网上很多人说酒酒……”唐昼邺很及时的留下了后半句。
　　阮含之很聪明，立马猜到了唐昼邺没说的那半句是什么。
　　“我们也可以先不复婚，先把关系爆出来。”唐昼邺打着商量。
　　阮含之没有理睬唐昼邺，而是去自己之前下载注册的星博上看了一眼，好看的脸都沉了下来。
　　“好。”阮含之冷着脸，盯着网上那些评论，“这些事情处理了吗？”
　　“差不多该处理好了。”
　　“那就放出来吧。”阮含之声音放轻，只是带着丝难得的冷意。
　　“嗯。”唐昼邺抽走阮含之手上的终端，“半小时后，这些言论都会消失。先坐一会儿，我去给你热吐司。”
　　……
　　阮初酒上好妆后，就开始去后面的巷子取景出拍戏了。
　　一上午的戏拍了下来，阮初酒累到脱虚，站在旁边的向竹抓着休息的时间赶紧给阮初酒灌了一点补充能量的水。
　　“今天的戏拍的太满了点吧，之前统筹给的安排表没这么多戏啊。”向竹不满的抱怨道，有些心疼的把毛巾给阮初酒擦汗。
　　阮初酒拿着毛巾，看了眼正在监视机器后面坐着看回放的魏衍歌，笑了笑。
　　“是为了让我忙一点，不去看星博吧。”
　　向竹有些意外：“这样啊？”
　　“不然改变剧组安排的话，后面估计都要改，其实挺麻烦的。”所以一般剧组里的导演最讨厌演员有事没事请个假，这样的话统筹能忙到想杀那个请假的演员。
　　阮初酒找了个空着的遮阳棚坐下，旁边是喝着茶看着另一边演戏的秦晔之。
　　“你觉得他们演得怎么样？”秦晔之将茶杯放到折叠小桌子上，突然问道。
　　阮初酒顺着他的视线望过去，刚好看到邵子宥和一个老演员的对戏，实话实说道：“对比太强烈。”
　　老演员熟练的演技，更加将邵子宥衬托的泥土里。
　　阮初酒就好奇了，他不知道邵子宥为什么会跟着他来到这个剧组。
　　按照资料显示的话，邵家当初只是派出独女到唐昼邺身边，想要攀附上唐家。他们知道唐昼邺有一个结婚对象，却不知道这个结婚对象是谁，再说他自己和唐昼邺也不太相像，那也说邵子宥是不知道自己和唐昼邺的关系的。
　　那为什么还跟着自己呢，他还有什么其他的用处吗？
　　阮初酒思索着，实在猜不透邵子宥的计划。
　　不过如果他知道那个所谓的计划，只是用自己作为诱饵勾引唐迟深上钩的话，怕不是得当场笑死。
　　秦晔之点点头，表示赞同。
　　他转头看向阮初酒，开口道：“你是因为傅闻钦的关系，所以才会觉得星河娱乐会给你开工作室吗？”
　　“啊？”阮初酒没想到话题突然又转到工作室上，他被刚喝到口中的水呛到喉咙，咳了很久才缓过来。
　　“秦前辈。”阮初酒深吸一口气，直直的对上秦晔之的目光，“您什么时候也这么八卦了？”
　　秦晔之默了默，道：“对不起。”
　　“和您解释一下吧。”阮初酒放下才喝了一口的水，“我和星河娱乐的关系，和傅闻钦一点关系也没有。”
　　说着，阮初酒偏过头，对着秦晔之笑了一下。
　　“或许等以后您会知道，而现在……您该上场了。”
　　阮初酒话音刚落，秦晔之就听到工作人员喊他。
　　秦晔之歉意地对阮初酒点了点头，起身朝着那个工作人员走去。
　　“啧。”阮初酒敲了敲太阳穴，“这个恋爱，谈的还真复杂。”
　　作者有话要说：　　我有罪，猫猫引人犯罪
　　本章评论补偿小红包，时间截止到下一章更新
　　【欠的更新我知道，如果补不上，可能会把这些字数替换成到红色大眼上补，那上面没绿江江这么多限制，嘿嘿】


第80章 
　　因为戏份排得太紧，一整天的戏拍下来，阮初酒累得腰酸背痛，半阖着眼靠在简易小沙发上给卸了妆。
　　洗完脸后，阮初酒悠悠转醒，伸了个懒腰，问身边的向竹：“几点了？”
　　向竹报了个时间：“快八点了。”
　　上午十点到晚上八点一直处于精神高度紧绷让阮初酒有些疲倦，他揉了揉酸痛的胳膊：“走吧，回去吧。”
　　晚上的天气有些凉了，向竹跟在阮初酒身后，给他披了件外套。
　　终端来了电话，阮初酒没有停下脚步，直接接起电话。
　　“喂，哥。”
　　“酒酒现在在剧组吗？是不是结束今天的戏份了。”唐迟深的声音从终端里传了出来，声音放轻，和向竹以往所见到的完全不一样。
　　“嗯，现在准备回去。”阮初酒一脚跨出一道阶梯，走到主要取景地的两栋大楼前。
　　“酒酒吃饭了吗？我在你的剧组。”唐迟深回头看了眼后座的唐昼邺和有些担忧的阮含之，“爸爸和父亲也在。”
　　阮初酒小小地一惊：“爸爸也在吗？”
　　“酒酒看前面。”
　　阮初酒一抬起头，看到因为时间过久而泛着灰白的柏油马路边停着一辆低调的车辆。
　　向竹看到阮初酒加快脚步，很快就走到车边。
　　车门打开，唐迟深下了车，依着身高优势顺利的揉着弟弟的头发：“先上车，上车后跟你解释。”
　　阮初酒也估摸着爸爸突然来剧组是有事，果断上了副驾座，给向竹放了一晚上的假期。
　　上了车后，阮初酒冲着后座的阮含之想要扑过去，却受限于驾驶座和副驾驶座中间的空隙太小。
　　阮含之见他难得撒娇，顿时心疼坏了，一把推开唐昼邺：“你去前面坐，让酒酒到后面来。”
　　唐昼邺：“……”
　　不乐意但同样心疼小儿子的唐昼邺还是起来和阮初酒换了个座位。
　　一路上，阮初酒枕在阮含之肩膀上，听着阮含之说着话。
　　“酒酒。”阮含之抚摸着阮初酒的手指。
　　“昂。”阮含之懒懒地应道。
　　“爸爸和你父亲复婚好不好？”
　　“好啊。”阮初酒撑着胳膊坐起来，搂着阮含之的肩膀，“不过爸爸复婚要因为自己哦，不要为了我。”
　　阮含之低着头，低低的笑了。
　　“好。”
　　坐在前面的唐迟深也露出笑意，就连向来沉着脸没什么表情的唐昼邺的嘴角也微微弯起。
　　车内一家人和谐的坐在一起，开始考虑着晚上吃什么。不过主要都是阮初酒提要求，唐昼邺再悄悄添上结果阮含之喜欢吃的菜。
　　到了地方，唐迟深却并没有将车开进地下停车场，而是直接在路边找了个停车位停下。
　　阮含之倾身替阮初酒理了理头发和衣服：“待会下去会有人拍照，吃完饭后我会和你父亲去领证，顺便把你的户口迁了。”
　　“唔。”阮初酒歪了歪脑袋，“这么快吗？”
　　“嗯。”阮含之敛下眸中情绪，“顺便让那些骂你的人闭上嘴巴。”
　　走出车内，阮初酒隐约的感觉到好几个地方都有几个镜头对着自己，唐迟深站到他的另一边，话不多说直接牵上他的手转身对着某个地方看了一眼。
　　“看来今晚新闻又要爆炸啊。”阮初酒突然很心疼星河娱乐的公关和唐氏集团处理外部新闻的部门。
　　今晚估计得忙死。
　　晚饭按照阮初酒和阮含之的口味，海鲜等品种占了一大半的桌子，但主吃海鲜的阮含之和阮初酒却不需要剥壳，直接享受唐昼邺和唐迟深的双人投喂。
　　阮初酒夹着巨大的蟹肉蘸着酱料，顺便还拍了张很诱人的照片发给刚交的新男朋友。
　　阮初酒：[照片]吃饭了吗！
　　吃着鲜嫩的蟹肉，阮初酒收到了回复。
　　傅闻钦：[和唐叔叔一起吗？]
　　阮初酒啪啪打字回复：[爸爸要和他复婚了，今晚估计得有点新闻爆出来]
　　傅闻钦知道这个消息，唐迟深和他说了，并且会配合他一起将之前在网上肆意发言的人全都收集起来。
　　傅闻钦：[酒酒好好吃饭，明天起来这件事情就会处理好了]
　　阮初酒：[那你也要记得吃饭~（小猫咪递花花.jpg）]
　　傅闻钦心底一暖，回了个嗯后，转头立刻收起之前的温情表情。
　　副官早就见识过了元帅的变脸之快，只是在心中咂舌了一下感叹到底是什么样的人，居然能把他们将军收了，然后继续开始汇报调查结果。
　　吃完饭后，唐迟深顺便说了一下邵子宥的事情。
　　“他那边接触的人我都查到了，估计是不知道我和酒酒的关系，以为是情人关系，想要借着酒酒做饵解决我。”
　　“这次处理干净。”唐昼邺端着消食用的茶水喂给阮含之。
　　“嗯。”
　　阮初酒的脑袋还绕了一圈才理明白，漂亮的蓝眼睛瞪圆了：“他想用我把你骗到某个地方，然后杀了哥哥？”
　　唐迟深点头：“准确的说，杀了我们两个，还会把你的死嫁祸给我，让傅闻钦与唐家反目成仇。”
　　阮初酒不敢相信邵家想了二十多年的计谋就这么简单。
　　“邵家从他们老爷子去世后就不行了，尤其是那个邵莫和他妹妹。”唐迟深冷哼一声，嘴角勾起嘲讽的笑容，“蠢笨如猪，还爱摆弄学识。”
　　邵家这一操作实在是太迷了，阮初酒忍住想要咬手的欲望，思索着是不是原作者给邵家智商设置得太低了。
　　这个计划下去，即使他们真的杀了自己和唐迟深复仇，邵家也起不来啊，甚至还会被唐昼邺报复彻底消灭。
　　“确实是这样，所以他们之前一直不敢行动。”唐迟深没有丝毫情绪色彩的说着。
　　阮初酒突然灵光一闪：“所以在邵子宥知道和我傅闻钦的关系后，计划弄死我和你后，嫁祸到你身上，来个死无对证？让傅闻钦将压力施加到父亲身上？”
　　唐迟深没有感觉到什么不对：“嗯，现在他们已经联系了一些人，打算在这个取景地拍摄结束后就行动。”
　　唐昼邺本来安静的听着唐迟深解释着一切，除了在说到邵家想要弄死阮初酒和唐迟深的时候闪过一丝愤怒以外都很平静。
　　直到阮初酒说出自己的猜测。
　　唐昼邺正在给阮含之添茶的手猛地一抖，所有注意力全都放到了阮初酒的“父亲”那两个字身上。
　　理解完这一切，阮初酒还是觉得邵家这一波很傻逼。
　　这是对自己多么有自信，才会觉得他们可以瞒过唐昼邺唐戎还有傅闻钦？
　　唐迟深同样对邵家这个深思熟虑后的“计谋”嗤之以鼻，他和唐昼邺傅闻钦那边都联系过了，等今晚事情处理好后，就会将邵家彻底处理掉。
　　“走吧，去民政局。”阮含之倒是对这个邵家没什么反应，起码阮初酒没看出来。
　　阮初酒看了下包厢里的钟点：“都九点多了，民政局不是应该下班了吗？”
　　不等唐昼邺解释，唐迟深率先拍了拍阮初酒肩膀，语气带着调侃：“能和爸爸复婚，即使世界末日，父亲都会让民政局开门。”
　　阮初酒：ojbk
　　懂了！
　　因为科蓝星面积太大，所以星球内的民政局不下百家。
　　唐迟深开车来了最近的一家民政局，门口正站着人等着他们，看到他们来了赶紧将大门打开。
　　“工作人员安排好了，直接办完证件盖完章就可以了。”
　　再一次踏进民政局，阮含之在进来的片刻稍稍的恍惚了片刻。
　　唐昼邺侧过头，将阮含之略长的头发撩到耳后，轻声开口：“走吧，去拍照。”
　　“好。”阮含之忽的笑了，顺从的挽上唐昼邺的胳膊，站到背景前去拍照。
　　……
　　阮初酒和唐迟深在外面等着他们□□，闲着无聊，阮初酒有一下没一下的说着话。
　　“对了哥，之前邵子宥在剧组说你给他配了教演戏的老师？”
　　唐迟深：“嗯，他演技不好，不能再让他拖着你重拍。”
　　阮初酒：“……那你这钱白花了。”
　　这个老师毫无作用，好在他和邵子宥的对手戏不多，省了很多麻烦。
　　唐迟深本来也不想再让邵子宥出现在阮初酒身边，但他还需要通过监视邵子宥查清那些替他们办事的人。
　　如果不把邵子宥安排的阮初酒身边，依着邵莫的性格，会一直按兵不动。
　　“之后邵子宥的戏份会重拍吗？”阮初酒真的怕了这个。
　　“不用，这个角色的戏份我看了，可以全部删除，就是有一场群戏估计得换到另一个角色身上。”
　　才一场群戏，还没有邵子宥拖后腿。
　　小意思~阮初酒不甚在意。
　　十分钟后，阮初酒看着阮含之和唐昼邺一人一个红本本走了出来。
　　望着爸爸眸中漾开的笑意，阮初酒突然想到，他会不会也要和傅闻钦来到这里，然后和爸爸一样一人拿着一个红本本出来。
　　从民政局出来上车后，唐迟深并没有急着发车。
　　唐昼邺从靠椅一侧拿出一个文件夹，递到阮初酒面前。
　　“酒酒看看这个。”
　　“什么啊？”阮初酒翻开一看，股权赠与四个大字乍得出现他眼前。
　　唐迟深解释了一下：“父亲在我成年的时候，也分给了我一份股权，这是父亲之前留给酒酒的那一份。”
　　听到唐迟深这么说，阮初酒原本的迟疑和诧异全都消失干净，非常直接的在上面签了个名。
　　阮含之靠在皮质座椅上，更加关心另外一件事情：“酒酒今晚要不要回家睡觉？”
　　“回！”他今天一天拍完了三天的戏份，回头和魏导请个假完全没问题。
　　唐迟深脸一垮，嘀咕着：“早知道当时给酒酒分一个大点的房子好了。”
　　不至于小公寓连他一个房间都没有！
　　阮含之听到大儿子的话，立马心疼到不行：“那今晚换个地方住吧。”
　　唐昼邺赞同的点点头：“那就回半山别墅，你的房间还保留着，给酒酒的房间也早就准备好了。”
　　说完，唐昼邺还问了一下阮初酒的意见。
　　“我没关系啊。”他又不认床，到哪都能睡。
　　阮含之心疼唐迟深，更加不会去反驳这个提议，于是唐迟深直接调转车头，直接朝着科蓝星科蓝区最中心的半山别墅开去。


第81章 
　　阮初酒的房间在三楼视线最好的位置，拉开窗帘就能在半山腰处眺望整个科蓝区的夜景，出门左拐还有一个做成游泳池的大平台。
　　房间主要色调是原木色，和阮初酒小公寓的房间装修差不多，刨除外面那个大泳池，房间里的浴室和衣帽间也都很大，近十平米的定制浴缸靠在落地窗旁边，泡澡的时候也能欣赏着夜景。
　　一看就是唐昼邺和唐迟深用了心思的提前准备好的。
　　阮初酒扑到柔软的大床上，打开星博想看一下有没有什么动静。结果一打开星博后就一直白屏，无论他刷新多少次都不行。
　　！？？
　　他就陪着他爸领了个证然后回到科蓝区，不过两个小时而已，星博到底发生了什么！！！
　　阮初酒本来想问问别人知不知道什么情况，结果一打开就看到自己的消息已经999+了。
　　蔺宁春的消息框挤在所有消息最上面，不是阮初酒将他置顶，而是他一直发导致消息框刚落下去不久又被新消息跳上来。
　　很好，不愧是蔺宁春。
　　阮初酒点开消息，没有管蔺宁春发了什么，径直将消息拉到最上面，果然看到了一张微博截图。
　　截图上面是一个官方视频软件旗下娱记拍到的一个视频，阮初酒从截止的视频截图上看出这正是自己和爸爸一起去吃饭的时候拍到的。
　　除了视频，还有一张二十多年前的经济新闻截图，截图上是阮含之一张侧脸照，相较现在要年轻许多。截图下面是新闻上的介绍――唐昼邺先生的结婚对象。
　　阮初酒不意外，他从今晚的架势就看出来了，唐昼邺想要将此事闹大，用来宣示自己的存在，顺便给娱乐圈总想给自己刷黑料的人来个警告。
　　一个出神，阮初酒不小心点到最新消息，刚刚辛辛苦苦拉上去的几十条消息瞬间落地。
　　蔺宁春：[你不会还在和你爸吃饭吧，看新闻啊啊啊啊啊]
　　阮初酒：[看完了]
　　蔺宁春：[！！！]
　　蔺宁春：[你终于出现了！！！]
　　阮初酒：[怎么样，有评论截图给我看一眼吗？星博抽了]
　　蔺宁春：[刚刚修好了，自己去看，看完告诉我感想]
　　这么快就修好了？
　　阮初酒顾不上和蔺宁春聊天，立马转到星博看看情况。
　　铁打的热一流水的话题，阮初酒娴熟的点进热一，点开蔺宁春截图的那个热度最高的星博，点开。
　　整整齐齐的评论立马展现在他面前，全都是卧槽两个字。
　　【卧槽】
　　【卧槽！！！！！】
　　【？？？！！！卧槽卧槽卧槽】
　　【看到大家都震惊我就放心了】
　　【哈哈哈哈哈，我想到之前不少黑粉说阮初酒傍上唐迟深就想笑，很想采访一下他们现在的心情。】
　　【之前说星河娱乐偏心阮初酒？人家就偏心怎么了啊哈哈哈哈】
　　【卧槽，现在看来唐迟深和阮初酒，一个像唐爸爸一个像美人爸爸，基因真的很神奇】
　　【我有一个疑问，之前阮初酒的一些直播综艺里，看到他和他爸爸都是在一个小公寓啊？】
　　【那个好像是星河娱乐旗下的宿舍，应该是为了直播特意搬出来的，只是没想到被娱记拍到一起吃饭了】
　　【吃饭时间是今晚吧，唐爸爸估计心疼儿子今晚被这么骂】
　　【那些说阮初酒配不上傅元帅的人呢？？？】
　　【忙着接法院电话吧哈哈哈，傅元帅和唐迟深好像联手告了不少人】
　　【早看不惯那些评论了，告了也好，这些网络喷子早就该受到教训了。多自以为是啊，先不说元帅大人谈没谈，真谈了跟他们有个毛的关系？轮的上他们说阮初酒不配？迷惑……】
　　【可能他们配钥匙吧，就是不知道配几把】
　　【傅家和唐家关系好像一直很好啊，所以傅元帅和阮初酒认识有什么奇怪呢？在一起就是谈恋爱？】
　　【就是，我哥和他朋友在一起也经常这样搂搂抱抱，男的都这样】
　　【女的也这样！经常抱我闺蜜还喜欢埋在她胸前，dbq歪话题了但是我闺蜜超软，埋着好舒服TVT】
　　【？我不信，有多软让我看看】
　　【所以其实人家根本没谈恋爱，只是认识所以可能是开玩笑，被拍到莫名其妙骂了一天？】
　　【怪不得唐迟深炸了，这要是我弟弟这么被骂，我也会炸】
　　【所以原来阮初酒一直是游戏娱乐圈的小少爷？怪不得什么代言也不接……】
　　【本质是不差钱，羡慕了】
　　【同羡慕，唐爸爸还缺女儿吗？能吃会睡的那种！】
　　……
　　阮初酒看完评论，摇摇头把手机扔到一边。胳膊弯起搭在眼睛上，嗤笑出声。
　　这种评论或许有真心的，但也有很多见风使舵的。
　　都说的自己一副声明大义的样子，结果在早上热搜上，几乎看不到发表正常的评论。
　　“叩叩叩。”
　　房间门被敲响，阮初酒从床上坐起来，直接光脚踩着地毯走去开门。
　　“酒酒。”门外是唐迟深，手里还端着一个托盘，“这是厨房现烤的一些小蛋糕，要不要吃一点。”
　　“好。”
　　唐迟深端着托盘和阮初酒一起走到阳台的小桌子上坐下，他放下小蛋糕的时候，阮初酒才看到他手里还有一瓶红酒。
　　“喝一点。”唐迟深说着，真的只给阮初酒倒了一点。
　　小蛋糕还是温热的，吃进嘴里还有着浓浓的奶香味，口感酥软，非常好吃。
　　阮初酒本来只想吃一个，结果拿着拿着一盘小蛋糕很快见了底。
　　“傅闻钦家在后面。”
　　阮初酒眼睛一亮。
　　唐迟深心里感慨刚哄回家的弟弟就被骗走了，摇了摇手上的红酒杯尝了一口：“他平时晚上回来都住在后面，一个人，傅叔叔和柳阿姨去其他星球度假去了。”
　　“唔。”阮初酒眨了眨眼，满眼无辜，“哥哥和我说这个干什么。”
　　“还不是因为某人心思不在这边。”唐迟深这句话略带着酸意。
　　阮初酒噗嗤笑了出来，眼睛弯成月牙，微微露出蓝眸：“酒酒很喜欢很喜欢哥哥的。”
　　唐迟深瞬间被这一句话治愈了，通体舒畅。
　　“那酒酒早点睡，晚安。”
　　“哥哥晚安。”
　　送走唐迟深后，阮初酒将那一小口红酒一饮而尽，因为喝得太急，脸颊上慢慢漫起微红。
　　他踩着绒绒的地毯走走进浴室，将终端投影到浴室的超大防水影屏上，恢复尾巴沉入放好水的浴缸中。
　　尾巴浸入水底的那一刻，阮初酒感觉到紧绷的一天都得到了舒缓。
　　在水中呆了小几分钟后，他扒拉着浴缸壁起来，拿着终端给傅闻钦发了个视频通话。
　　“酒酒？”
　　傅闻钦的身影出现在巨大的影屏上，阮初酒把托盘拉了拉遮挡住自己的上身，靠在按摩浴缸上享受着背部的按摩。
　　虽然有遮挡，但是漂亮的浅金色尾巴和白皙的双臂还是让傅闻钦眸色暗了暗。
　　他不动声色的放下手中的东西，专注着看着阮初酒，哑声开口唤道：“酒酒。”
　　“嗯。”阮初酒懒懒的应了一声，但目光却一直定在浴缸中的泡泡上，还对着泡泡吹了一口。
　　一个透明的泡泡被吹到空气中，又慢悠悠的落回浴缸里，砰一下没了。
　　傅闻钦就这样静静地看着阮初酒在浴缸里玩着水和泡泡，浴缸周围全是被阮初酒尾巴拍打出来的水渍。
　　过了十几分钟，阮初酒终于恹恹的抬起头。
　　“傅闻钦，我好累啊。”
　　“酒酒现在在半山别墅里吗？”傅闻钦问道。
　　阮初酒蔫巴巴的点着头。
　　“酒酒等我半小时。”
　　嗯？？？
　　阮初酒尾巴一动，刚想问他要干什么，傅闻钦那边却已经挂了电话。
　　唔，他要过来吗？
　　阮初酒又泡了会儿有些酸软的尾巴，最后卡着半小时的时间走浴室走了出来，穿着某著名纺织星球私人订制的睡衣坐在床上等着。
　　没关的阳台外突然响起车的滴滴声，阮初酒赶紧跑到阳台，刚好看到从车上下来的傅闻钦。
　　这么快吗。
　　阮初酒以为还要多等一会儿，没想到傅闻钦真的说半小时就半小时，急急忙忙的穿着脱下跑下楼。
　　傅闻钦刚一进门，看到小跑着扑过来的阮初酒，一把接住他，一只手拖着他的屁股往上推了推，让阮初酒能抱住他的脖子。
　　“想不想软糖？”傅闻钦就这样抱着阮初酒，又转身出了门往院子里走。
　　“想……”但是软糖还被他们留在小公寓里，阮初酒本来想明天再去把他接回来。
　　傅闻钦带他走到车边，打开后座车门，一只熟悉的白色小狗趴在椅子上，看到阮初酒后迅速起来呜呜的叫了起来。
　　软糖！
　　阮初酒扭动着身子从傅闻钦身上下来，一把抱起软糖摸了两把，又因为体重问题将他放下。
　　“你怎么又胖了，我都抱不动你了。”
　　“汪汪！”软糖听不懂阮初酒的话，很是兴奋地在阮初酒脚边转着圈圈。
　　傅闻钦眼底藏着笑意，看着阮初酒蹲着身子和小狗玩了许久。
　　陪着软糖闹了会儿，阮初酒有些累了，抬手借着傅闻钦的力气站起来。
　　“要不要出去走走？”傅闻钦示意的看了看院子外的路。
　　半山别墅不愧是专供有权有势好有钱的特殊人群，每个别墅都隔着几百米的位置，所有的植物都是经过筛选营造出自然又精致好看的景色。
　　阮初酒跟着傅闻钦的视线看过去，调皮地将手放到傅闻钦精壮的腰上。
　　“拍了一天的戏了，累，要背着走。”
　　傅闻钦表情柔了下来，大手轻轻搭在阮初酒的手上。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　推一下我的言情预收！打脸快穿爽文
　　《炮灰真千金手握团宠剧本[快穿]》――戳专栏下面试探的小jiojio可以看到
　　时景刚拿影后大满贯就出了事故，死后意外就职于快穿部，被迫穿到各个真假千金的世界去抚平读者带入真千金时的怒气。
　　第一个世界：真千金・第一轮就被淘汰的炮灰练习生vs假千金・自带粉丝和人脉的拟C位
　　时景：虽然唱歌跳舞我不太擅长，但我可以试一下
　　三个月后，时景成功C位断层出道。
　　记者采访叶・第二名・假千金・霏：“没有拿到C位，请问会有点失望吗？”
　　叶霏：“失望？宝贝妹妹拿到C位我为什么要失望？”
　　――
　　第二个世界：真千金・养父母离奇死亡的小可怜vs假千金・出生自带异象的未来天师接班人
　　时景：虽然但是，那个出生时的异象好像是我的
　　一年后，时景成为灵异圈内大佬，当代天师追着喊她师父
　　――
　　第三个世界：真千金・因为贵族学校做公益而意外入学的贫穷学渣vs假千金・被众人捧着的白富美校花学霸
　　时景：啊这，我最爱学习了
　　一年高考后，时景被Q大和B大抢生源的新闻一度霸榜全网
　　第四个世界……


第82章 
　　月色照在路上，和路边的灯光交织缠绵着投到出两人相拥的影子。
　　阮初酒虽然说要傅闻钦背他，但他手上的软糖却一直闹腾着，最后阮初酒无奈只能牵着软糖和傅闻钦并行着散着步。
　　初始的时候，阮初酒的终端还会不停的震动接受着消息，后来他嫌烦干脆将终端静音，一手牵着软糖一手被和傅闻钦十指交叉握着。
　　走到一处路边休息椅的时候，阮初酒有些累了，扯了扯软糖的牵引绳带他坐下休息会儿。
　　傅闻钦贴着阮初酒身边坐着，虚虚地扶着他，低头看着软糖的眼神不太友好。
　　阮初酒起初还没有注意到这一点，直到软糖一直害怕的往他脚边缩着，他才发现傅闻钦不太善意的眼神。
　　他弄清楚傅闻钦不善的原因后，突然笑开来：“你和软糖计较什么，它又不懂事。”
　　傅闻钦收回落到软糖身上的视线，抱住阮初酒靠在自己身上：“还累吗？”
　　阮初酒心底的郁气顿时一扫而空。
　　他卸掉全身力量，枕着傅闻钦的胸膛笑到眼睛都眯成月牙：“见到亲亲男朋友就不累啦。”
　　“那男朋友能亲一亲酒酒吗？”傅闻钦闷笑着道。
　　阮初酒歪着脑袋想了会儿，坐起身凑到傅闻钦的下巴上亲了一口。
　　“好啦。”阮初酒拍拍手，“现在我们回去吧。”
　　傅闻钦眼神暗了暗，抬起手指摩挲着刚刚被阮初酒亲的那一块。
　　阮初酒休息了会儿，觉得腿没那么酸了才重新站起来，准备往回走。
　　“都快凌晨了，我们回去吧。”
　　说着阮初酒准备往回走，手腕却突然被拉住。
　　阮初酒不明所以地回头看了眼拉住他的傅闻钦，眼神示意怎么了。
　　傅闻钦抓着阮初酒的手腕往自己这边带了带，一个巧劲带着阮初酒重新坐回自己怀里，伸手掐着阮初酒的下巴狠狠稳了上去。
　　“唔。”阮初酒被迫扬起下巴，接受着傅闻钦激烈的吻。
　　唇舌交缠间，阮初酒迷迷瞪瞪的攀着傅闻钦的肩膀，任由傅闻钦主导着自己。
　　他也不知道过了多久，中间只听到了几声软糖的叫声。
　　直到傅闻钦放开他，看着阮初酒呼呼地不停喘着气，抱着阮初酒闷笑着。
　　“这才叫亲亲。”
　　阮初酒从脸红到脖子，埋在傅闻钦怀里不肯抬起头。
　　山间的夜风吹在身上，带来了丝丝凉意。
　　傅闻钦怕阮初酒着凉，抱着阮初酒整个塞进怀里，顺手接过阮初酒手里的牵引绳。
　　“走吧，回家。”
　　阮初酒闷在傅闻钦怀里点了点头，就是不肯把头抬起来。
　　傅闻钦宠溺的由着阮初酒，直接单手抱起他往回走，另一只手牵着软糖。
　　软糖有些害怕傅闻钦，刚开始还呜呜的不肯走，但在傅闻钦不着痕迹的回头看了眼后立马老老实实地跟上他们。
　　傅闻钦一路抱着阮初酒回到别墅，直接越过想要上前接应的管家上了楼。
　　推开阮初酒的房间门，傅闻钦小心的将放到床上。
　　屁股挨到床上的那一刻，阮初酒立马从傅闻钦怀里挣脱出来，拉起旁边的被子一个滚身裹了进去，便不再出声了。
　　傅闻钦好笑的看着这一幕，揉了揉阮初酒露在外面的头发。
　　“酒酒晚安。”
　　直到脚步声越来越远，关门声响起后，阮初酒才悄悄掀开被子，确认房间没有人后才肯出来。
　　软糖自己找了个舒服的角落趴在地毯上，白色毛茸茸的狗头枕在前脚上瞬间入睡。
　　房间静得吓人，阮初酒捂着有些红肿的嘴，回想着那个激烈的吻，又转身抱着被子在床上滚来滚去。
　　不行不行，激动得睡不着啊啊啊啊啊！
　　滚到头发都凌乱了，阮初酒又蹭的一下坐起来看着窗外的月亮，摸着自己的唇角，低着头笑了。
　　他似乎有些明白了爱情。
　　而另一边，蔺宁春等着阮初酒看完评论再回来发表感想，结果从一直等到凌晨两点还没有等到消息。
　　他顶着有些青紫的黑眼圈瞪着天花板。
　　阮初酒我HHH！！！我跟你拼了！！！
　　……
　　阮初酒一觉睡到自然醒，时钟慢悠悠的指到了十一点。
　　他打着哈欠，去浴室洗漱了一番，又转到满满透露着一个有钱的衣帽间挑了个简单的短袖长裤穿上，扶着楼梯下楼。
　　软糖早上从墙边特意设计的狗门中跑了出去，阮初酒起来的时候还看到楼下院子里追着一个球自娱自乐的软糖。
　　“小少爷。”
　　“早上好。”
　　阮初酒打着招呼，直接走到客厅，果然看到阮含之和唐昼邺两人坐在那里。
　　“爸爸。”阮初酒小跑着坐到沙发上面，抱着阮含之的胳膊撒娇般蹭了蹭。
　　“小懒虫终于起啦，先去吃点东西。”阮含之放下手中的终端，轻拍的阮初酒的肩膀。
　　唐昼邺本来正在沙发上办公，看到阮初酒下来，朝一旁的管家招了招手。
　　没多久，几盘精致的小蛋糕就放到阮初酒面前。
　　“爸爸看什么呢。”阮初酒啃着蛋糕问道。
　　“星博，看看还有没有人骂你。”阮含之一脸认真的继续在终端上翻着。
　　阮初酒这才后知后觉的发现他昨晚好像忘了什么事情。
　　对，忘了回蔺宁春消息了！
　　他把剩下的蛋糕一股脑塞进嘴里，拿出终端看到蔺宁春的消息栏上。
　　――最后一条消息停止在凌晨四点。
　　阮初酒难得心虚了一下，敲了敲字回复蔺宁春。
　　阮初酒：[……我不是故意忘记的你信吗？]
　　没有回复，阮初酒猜到他还没起来，暂时地退出消息去星博和星论坛上看看。
　　星博表面看起来已经平静了些许，但是昨晚那条热搜依旧挂在热一上。倒是星论坛此时几乎被自己个屠了整个论坛。
　　阮初酒点进热度最高的那个帖子，里面回复已经超过三千多楼了。
　　标题：卧槽卧槽！！！有人看热搜了吗！阮初酒是唐氏集团的小少爷！！！
　　主楼：艹，震惊我了！！！
　　1l：我还没看，但你的标题震惊我了，真的吗！！！
　　2l：看热一那个星博，锤了吧，不过唐氏集团和星河娱乐似乎没有回应
　　3l：操蛋啊，我还嗑过阮初酒和唐迟深的cp……现在告诉我他们俩是亲兄弟？
　　4l：这个标题是真实存在的吗？？？？？
　　5l：唐氏集团？？？是我想的那个唐氏集团吗？
　　6l：回复楼上，是的！
　　……
　　134l：好家伙，热搜崩了，牛逼！
　　135l：阮初酒顶流实锤了吧，好家伙，一天内把热搜崩两次
　　136l：看了热搜，阮初酒是唐氏小少爷啊，怪不得和傅元帅走到比较近，就是星河告这么多网友会不会过分了点啊……虽然他们说话激动了点，但也不至于就告到法庭上去吧，有钱人度量这么小的吗？
　　137l：？？？楼上让我迷惑
　　138l：我猜楼上就是之前骂阮初酒的一员哈哈哈哈，马上面临官司害不害怕呀
　　139l：不过分，一点都不过分：）这几个截图我看了，有好几个嘴都很脏，骂过好多明星，每次出现都是网暴现场
　　140l：尤其是那个菠萝不酸哒，之前还恶意编造一些明星的黑料传出去，还害了两个人抑郁症，就这我觉得死刑都便宜他了
　　141l：现在说别人度量小了？之前骂人的时候不挺欢的吗，怎么自己度量就大了？？？
　　142l：本来还一直不喜欢阮初酒的，这一波告的我好爽，爱了爱了
　　……
　　1230l：唐氏集团怎么还没发声明，睡觉前能看到他们官方发声明吗？
　　1231l：不是，我很迷惑一些蹲官方声明的，这为啥要发声明啊？声明什么？声明一下阮初酒真的是唐氏的小少爷？唐氏脑子有坑？？？
　　1232l：楼上点醒了我……睡觉去了
　　1233l：睡觉睡觉吧，几乎实锤了，不过我蹲一下元帅大人和阮初酒的瓜，我感觉其实像谈恋爱的样子（悄咪咪小声说道）
　　1234l：朋友吧，要是真的恋情为什么不宣布？
　　1235l：楼上又陷入误区了，就和唐氏集团没必要发声明证明阮初酒是唐氏的小少爷一样，他们即使真的谈了也没必要发官宣
　　1236l：不管谈不谈吧，这对cp我磕了！今早那张照片真的很绝啊！感觉元帅大人难得的柔情了！
　　1237l：别啥都嗑好不好，要是纯兄弟情你这么磕真的很恶心……
　　1238l：别吵了，都睡觉去吧，都两点多了
　　1239l：管他真的假的，再不睡觉我真的要猝死了，晚安~
　　……
　　钱可可一直刷新着帖子，看到后面那些又猜测傅闻钦和阮初酒关系的回复时，很想大声告诉他们元帅大人和酒酒真的在谈恋爱！！！
　　甚至还当着她的面亲过！！！
　　虽然只是后脖颈，但那也亲亲啊！
　　钱可可捂着嘴无声的尖叫，兴奋的睡不着。但她是真的很想找人分享自己的这个秘密，但又害怕自己说出这个会对阮初酒产生不好的流言蜚语，最后还是憋在了心底独自高|潮。
　　……
　　阮初酒看完帖子，挑着眉对那些说没必要官宣恋爱的回复表示赞同。
　　“酒酒。”唐昼邺松了松脖间阮含之亲自系的领带。
　　“怎么啦父亲。”阮初酒换了个泡芙咬了一口，香甜的奶油配上烤的酥酥的泡芙皮，好吃！！！
　　再次听到这个称呼，唐昼邺心猛地一触动，没啥表情的脸瞬间温柔下来。
　　“酒酒看一下星博，大号。”
　　？？？
　　又发生了什么了吗？
　　阮初酒进入微博后，发现自己被艾特了，艾特自己的人还非常非常多。
　　他找了个星河娱乐的艾特点了进去看了一下。
　　星河娱乐V：转发//唐氏集团V：[关于阮初酒先生的股份赠与书（图片）]
　　所有人：！！！
　　卧槽！！！


第83章 
　　也不知道是有意还是无意，这张特意用手机拍的股份赠与合同上，没有将日期拍进去。
　　除了星河娱乐以外，唐氏集团旗下的所有子公司和签约星河娱乐的明星全都转发了这条微博。这么多高粉丝的偶像演员转发，热度分分钟就上去了。
　　【有人算一下唐氏集团5%的股份每年能分多少钱吗？】
　　【每年能买三个矿星的样子……】
　　【差不多是科蓝区除了唐氏集团以外的全部税收】
　　【估计能买半个娱乐圈？】
　　【这么多？我酸了我酸了我酸了！】
　　【柠檬树下都是人，哎呀挤挤挤挤让我也站在树下】
　　【实锤了吧！我宣布从现在开始我就是阮初酒的粉丝了，大嫂粉！！！】
　　【楼上姐妹怕是没睡醒！】
　　……
　　邵莫坐在他特意找人精心摆放的梨木椅子上，满脸阴郁的盯着手上的终端，握着终端的那只手青筋鼓起。
　　“怎么可能呢，怎么可能。”邵子宥失神落魄地自言自语，“阮初酒为什么会是唐昼邺的小儿子，这不可能的。”
　　但终端上那段视频和二十多年前的新闻截图不会骗人。
　　邵莫不停的打着电话，但无一例外都没能接通。
　　他猛地一拳砸到桌上：“该死，一定被发现了。”
　　邵子宥最后的希望落空，浑身脱离的坐到地上。
　　他忽地想起什么：“不对，还有那段视频，不行我要把它发出去。”
　　邵莫顾不上不太对劲的邵子宥，冲到这个被他嫌弃了很久的老旧房子的主卧室就开始收拾东西，全然没有搭理邵子宥。
　　只要离开科蓝星就好了，离开科蓝星唐昼邺就不能拿他怎么样。
　　邵莫随便收拾了点东西，背上背包从坐在地上的邵子宥身边略过，直接开门跑了出去。
　　“呵呵。”
　　邵子宥无力的靠在沙发上，低着头嘲讽似的的笑着。
　　节目开拍第一天，他在化妆室里被那势利眼的化妆师和蔺宁春嘲笑的画面还历历在目，就连秦晔之也在一旁袖手旁观，凭什么，凭什么他邵子宥要这么被人看不起。
　　邵子宥咬着唇角，将掉落到地上的终端捡起来，联系到早就提前准备好的营销号，这些人只要给够钱什么都能干。
　　他将之前找人拍的那个酒店的视频重新翻了出来，群发给那些营销号。
　　――开个价，将这个视频发出去，就说阮初酒在剧组仗着背景肆意欺负新人
　　这些营销号一天二十四小时在线，回客户消息非常的快。
　　邵子宥自信的点开他们的回复，但看到却是那些营销号的拒绝，气的脸都扭曲了。
　　他将手上的终端用力向远处砸去，抱着头开始尖叫。
　　一直跟在他身后的助理躲在门外不敢进来，怯怯的望着屋内发疯的邵子宥。
　　邵子宥被外面的动静拉回注意力，急喘着气冷静了些许。
　　他回寸头，有些阴郁的看着一直跟在他身后的那个助理。
　　“干什么？”
　　“导、导演说明天拍完最后一场戏就可以杀青了。”
　　“我知道了。”邵子宥揪住地毯，等助理小跑着离开后，才借着一旁的小沙发站了起来。
　　他脸色难看的自己去关了门，再次捡起屏幕已经破碎不堪的终端，进入星论坛，点击发帖。
　　很快，他就匿名将这个视频发了出去。
　　邵子宥冷笑的看着回复不断增多的帖子，却在目光看清楚回复后凝固在嘴角。
　　1l：一个视频，然后呢？
　　2l：就这短短的几秒，鬼能看出来什么玩意
　　3l：这人谁啊？新演员？
　　4l：楼主不是写了吗，邵子宥，反正我不认识……大晚上的敲人房门挺奇怪的
　　5l：来来来，进来的打个赌你们猜这个帖子什么时候被删
　　6l：能存活到三十楼吗？
　　7l：这视频可真有意思，真的就这么恰巧？一个新人演员去敲人家前辈（算前辈吧）的门，死角后退了几步，看起来像被推了一样，然后还偏偏被人拍了？
　　8l：哈哈哈哈，现在新人不老实啊，现在看阮初酒热度大想蹭一下吗？
　　9l：有的热度蹭不了的，为这位新人默哀一下
　　10l：自我防爆？这还没火呢就自己想把自己整死了啊
　　消息到十楼截止，邵子宥瞪着眼睛再刷新的时候，显示此帖已被删除。
　　……
　　文满给阮初酒打电话，说截止到了那个酒店视频，现在已经将他ip封了。
　　“动作真慢。”阮初酒坐在别墅后面院子的草地上陪软糖一起晒着太阳，顺口吐槽了邵子宥一句。
　　这个视频要是早点放出来，尤其是在今早自己被骂的高峰点放出来的话，自己绝对不会现在这么好过
　　文满轮轴转的忙了一整天，衬衫都被汗沾湿了成斑斑点点：“行了，那贴已经删了，删之前看了下回复也还可以，不寸保险起见还是不要留着这个视频比较好。”
　　“嗯。”
　　“你请了三天假的话，那我三天后去你家楼下接你。”
　　唐迟深从外面回来，从佣人口中知道阮初酒的位置后，脱下外套就来到了院子里的草坪，恰好听到阮初酒外放的文满那句话。
　　他看了眼坐在地上抱着软糖的阮初酒，视线落到他后脑勺的那个小辫子上。
　　为了更好的演出剧中秦升的阴鸷大反派的气质，魏衍歌特意让阮初酒留着头发不要剪，除了偶尔会在化妆的时候修一点细枝末节的地方以外，总长度甚至在越来越长。
　　但是正常生活中寸长的头发有点麻烦，所以不拍戏的时候阮初酒总喜欢拿一个小皮绳将头发扣在后脑勺上。
　　“不用了。”唐迟深摸着阮初酒的小马尾，在他身后坐下，“我会送酒酒去剧组的。”
　　文满：“好嘞老板，那就这样了酒酒到剧组的时候我来接你啊再见拜拜！”
　　文满一口气说完话，啪一下把手机挂了。
　　通宵加班一晚上后，他现在最害怕的就是听到唐迟深和傅闻钦的声音。
　　简直就是打工人的恐怖来源！
　　阮初酒甩了甩有些松散的小马尾，双手还捏着软糖黑乎乎的小肉垫，挪着小屁股转寸身：“哥哥回来啦。”
　　“十二点了，洗手去吃午饭。”
　　“好！”
　　午饭大多挑着阮初酒和阮含之喜欢吃的菜，一家四个人坐在一起吃完午饭后，唐迟深又开着车去上班了。
　　阮初酒闲来无事，把软糖抱回屋内吹空调后开始“骚扰”自己的男朋友。
　　阮初酒：[在吗在吗在吗，你的小男朋友给你发消息啦。]
　　傅闻钦刚带人拦住在机场想坐星舰逃离的邵莫，看到消息的时候冷冽的脸庞柔了几分。
　　傅闻钦：[某位小男朋友又无聊了吗]
　　阮初酒：[小男朋友才不是无聊了，他只是想他的大男朋友了而已]
　　这句话实在太直白，阮初酒发出去的时候还红了下脸，但依旧坚定的点了发送。
　　傅闻钦看到这个消息，想立刻放下手中的事情飞到阮初酒身边。
　　他看了下时间，淡淡地瞥了眼机组人员：“都处理好了吗？”
　　机组人员立马带着傅闻钦进了一个休息室隔间，休息室的外面站满了机场的安保人员以及傅闻钦带来的人。
　　“你们放开我！你们这是不顾法律扣押人员，小心……小心我告你们！”
　　休息室里不停的传来中年男子的谩骂声，傅闻钦站在门口，跟在身后的助理替他打开了门。
　　邵莫在门开的时候还以为自己终于能出去了，但当他看到站在门口的傅闻钦时，就知道自己的后路凉了，瞬间瘫软在地。
　　傅闻钦并没有走进休息室，只是站在门外，用不容置疑的淡漠神情看了眼邵莫，对着身后招招手。
　　“带走。”
　　副手接了个电话，听完后整个眉头都皱起来。
　　“报告元帅，邵子宥不见了。”
　　傅闻钦拧眉：“不在剧组？”
　　“是的，就连最后一场戏都没有去拍剧组外的人也并没有看到他出来。”
　　“我知道了。”傅闻钦面色不变，“这边派人看着。”
　　“是！”
　　傅闻钦继续给阮初酒回消息。
　　傅闻钦：[等会带你去一个地方]
　　又是什么地方啊。
　　阮初酒等了小一会儿才收到这么一条回复，有些好奇，可是猜了半天猜不出来，最后还是干脆刷着星博论坛等傅闻钦回来。
　　------------------------------------------
　　邵子宥疯狂挣扎着，但身后压着他胳膊的和水泥一样坚固。
　　胳膊挣扎出一个又一个红印子，被拖行了不知道多远，身后的攥住他的力道终于消失了。
　　突然亮起的灯照亮了漆黑的环境，猛地强光刺激让邵子宥下意识地捂住自己的眼睛。
　　周围一片安静，更加凸显得一道自己越来越近的脚步声更加明显。
　　邵子宥的心底仿佛被走人踩压着，心如鼓擂，身体紧绷到了极致。
　　好不容易适应了灯光，他害怕的移开遮挡眼睛的胳膊，慢慢的看向前方走寸来的人。
　　看清人后，邵子宥脱口而出一个名字。
　　“宗商将军？”
　　作者有话要说：　　二更晚上24点！
　　晚上见~


第84章 
　　傅闻钦来唐家别墅的时候，阮初酒正撅着屁股趴在床上看终端，趴着趴着还嫌累了换了个姿势继续撅着屁股。
　　正激情吃瓜的时候，屁股上突然挨上一只手，吓的阮初酒扔掉手中的终端就想翻过来，却被屁股上的大手扣得死死的。
　　阮初酒艰难的扭过头，发现是傅闻钦后才松下一口气。
　　“怎么样，邵家那边的人都追到了吗？”阮初酒边说着，边试图把傅闻钦的手扒拉开，努力了半天却没有成功。
　　傅闻钦也不把阮初酒逗生气，没一会儿就把手移到阮初酒腰上，一把搂住翻过来塞进自己怀里。
　　“邵莫在机场抓到了，邵子宥不见了。”
　　“不见了？什么意思？”阮初酒小小的吃了一惊。
　　“应该是被人带走了。”傅闻钦将下巴搁在阮初酒头顶，有一下没一下地揉捏着阮初酒的白皙修长的手指。
　　阮初酒感觉这件事情似乎变严重了。
　　傅闻钦不想阮初酒过于担心，稍稍解释了几句就将话题带过去了：“想不想去海边泡尾巴？”
　　“今天去岛上吗？”阮初酒向后抬起头。
　　“希望再岛上玩吗？”傅闻钦问了阮初酒另一个问题。
　　阮初酒想了想，缓缓地摇了摇头。
　　“那就去另一个地方。”傅闻钦从后面亲了亲阮初酒的耳尖。
　　车子从半山别墅出发，低调的驶入公路的车流中，最后在下午两点左右到达一处海滩，停在一栋白色别墅院子前。
　　傅闻钦在车上按了一下，院子门缓缓打开。
　　阮初酒打开车窗，伸出头看着几百米外的大海，听着海浪拍打海岸的声音。
　　车子驶进别墅院子里，阮初酒迫不及待的在傅闻钦停车之前下了车，站在大门前伸出双臂感受着海风。
　　“新开发的别墅，最近的邻居也在一千米外。”傅闻钦停好车后，拎着钥匙用虹膜打开了别墅大门。
　　随着大门自动打开，屋内所有电器启动，依着海边的别墅为了采景，使用了很多大面积的落地窗，让别墅内十分亮堂。
　　午后的阳光从四面大大的落地窗上折射进来，使得整个客厅和大海融为一体。
　　阮初酒站在靠近海的那面落地窗前，感受了一下阳光直射在身上。
　　五秒后，阮初酒很热的迅速找到屋内的控制面板，将屋内所以玻璃的遮阳功能全都打开。
　　没有了海边炽热的阳光照进来后，空调的冷气逐渐起来作用。
　　阮初酒扑到坐在沙发上的傅闻钦身上，脚腕勾着傅闻钦的小腿磨蹭着：“这就是今天的惊喜？”
　　傅闻钦扶着阮初酒的背防止他从自己身上滑下去，难得慵懒的靠在沙发上。
　　“喜欢吗？”
　　阮初酒用力点头，有哪条人鱼可以抗拒大海呢！！！
　　这么靠近大海并且注重隐私的别墅太少了！
　　阮初酒琢磨了一下自己最近暴涨的小金库，觉得自己可能大概也许也能买个一套。
　　嗯……
　　或许是能买好几套。
　　阮初酒没有在自己能买几套这个问题上过多纠结，他双手搭在傅闻钦肩膀上，身体前倾亲了亲傅闻钦的下巴。
　　在傅闻钦越眸光越发深不可测的时候，阮初酒得意的扬起笑容。
　　“这是给男朋友的奖励！”
　　傅闻钦眼底闪过一丝意味不明。
　　在阮初酒一个愣神间，傅闻钦一个动作抱着阮初酒翻身，将他压在自己身下。
　　他指尖捏着阮初酒的下巴，一字一句说道：“奖励？这可不够。”
　　说着，傅闻钦低下头吻上阮初酒的唇，别墅关闭的大门外却突然传来一声中气十足的大喊。
　　“乖孙！爷爷来看你了！！！”
　　作者有话要说：　　傅闻钦：想骂人
　　-------
　　来我替你们先骂我自己
　　我好短！！！我就是一个短短！！！


第85章 
　　阮初酒迅速推开傅闻钦，一脸惊恐的坐了起来。
　　傅闻钦对唐戎的声音再熟悉不过，他顺着阮初酒推拒的力道起开，还替手忙脚乱的阮初酒理了理衣服。
　　“是爷爷吗？”阮初酒赶紧在沙发上坐好。
　　傅闻钦没有回复，而是掀了掀眼皮看向别墅大门，用终端远程控制别墅门打开。
　　唐戎大步走进别墅，视线锁定在阮初酒身上，脸上笑开花，然后在不小心看到阮初酒身边的傅闻钦时，瞬间垮上一张脸。
　　阮初酒看了看唐戎，又看了看傅闻钦，眼神询问他怎么回事。
　　“咳咳。”唐戎正了正脸色，坐到傅闻钦和阮初酒对面的位置上，看着他俩陷入了沉思。
　　阮初酒忽的惊了一下，匆忙的站了起来：“爷爷您坐着，我去倒个水。”
　　说完阮初酒转身就跑了，丝毫不给唐戎反应的时间。
　　傅闻钦懒散的靠着：“您怎么来了。”
　　“你还好意思说。”唐戎冷哼一声，“要不是你休假把军中事务都丢到我身上，也不至于酒酒发生了这么大事我才知道。”
　　傅闻钦：“这事我和迟深会处理。”
　　“那你们可处理的真好，让我乖孙在网上被骂了整整一天。”
　　傅闻钦抿着薄唇，没有反驳。
　　气氛瞬间降了下来，直到厨房响起水流声打破了僵局。
　　傅闻钦揉着眉间：“最近军中有什么不对劲吗？”
　　“都在正轨。”唐戎突然补充道，“哦对了，宗商最近要从柏恩星回来了。”
　　傅闻钦拧紧了眉心：“什么时候？”
　　“军舰回来的时间是三天后。”
　　傅闻钦紧锁眉头，周身气场瞬间森冷。
　　唐戎意识到不对：“怎么了？”
　　“邵莫在离开的机场被压制住，但是邵子宥却不见了。”傅闻钦没有半点情绪的说着，“没有痕迹，突然消失。”
　　唐戎变了脸色，望着傅闻钦沉默了会儿。
　　唐戎注意到阮初酒端着水杯准备出厨房：“酒酒来了，这件事情我会去查的。”
　　“嗯。”
　　阮初酒端着托盘放到茶几上，托盘上放着三杯加冰的柠檬水和两杯纯水，贴心的考虑到唐戎和傅闻钦的选择。
　　唐戎变脸飞快，在阮初酒过来之前重新恢复之前笑脸。
　　“乖孙，爷爷给你准备了礼物。”说着，唐戎在军装口袋里掏了掏，拿出一把钥匙，“拿着，房子就在隔壁。”
　　傅闻钦一头问号地看着唐戎手上的那把钥匙。
　　唐戎继续叨叨的说：“房子装修好了，院子是全封闭的，在外面看不到里面，院子里引了一池海水，你是想做泳池还是养鱼都可以！”
　　这话说的实在太霸气，把阮初酒都看傻了。
　　他一脸纠结的看着被唐戎强塞到手上的钥匙：“爷爷，我不能……”
　　“不行，你必须收着！”唐戎大手一挥，“我知道你爸给了你不少零花钱，但那是你爸给的，和爷爷没关系。这二十多年的压岁钱爷爷必须给你补上！”
　　傅闻钦嘴角微微一抽，面色奇怪地看着唐戎。
　　临近黄昏，落日阳光将远处的海面都染成一片金灿灿的橙黄色。
　　阮初酒之前倒水的时候注意到厨房有新鲜食物，此时看时间不早了，干脆让傅闻钦和唐戎聊聊，自己去厨房准备做个简单的晚饭。
　　傅闻钦本来想跟着阮初酒一起去帮忙，却被阮初酒一把按回去。
　　阮初酒简单的做了三菜一汤，唐戎笑的嘴巴咧到耳后根，还拿出终端拍了几张照片。
　　晚饭过后，唐戎也没留太久，说回去看看阮初酒他爸就离开了。
　　……
　　坐上车，唐戎有些笨拙地找到前不久才下载的星博，跟着软件教程发星博。
　　前面开车的副手通过后视镜将一切收在眼底。
　　阮初酒被挂星博一整天的时候，唐戎正亲自着手带一个军事演习，忙到三天没碰终端。结果演习一结束就知道了这事，顿时大发雷霆。
　　不过当时事情已经被处理的差不多了，唐戎看到那个关于阮初酒阮含之和他小儿子大孙子一起吃饭的视频，心里泛酸。
　　这不行！唐家一家子的戏！怎么能没有他呢！！！
　　从来不关注这些没啥用的娱乐新闻的唐戎，第一次下载了星博，还特意让副手去认证了一个官博号。
　　这个号此时正登在唐戎手上的那个星博上。
　　唐戎编辑了个星博，仔细检查了三遍，确定够“炫耀”才点击了发送。
　　发出去后，唐戎摸着胡子等着那些网友的点赞，结果十分钟过去了，他的后台毫无反应。
　　“这软件坏了吗？”唐戎翻来覆去的检查着自己的终端。
　　年轻的副手看不过去了，小声提醒唐戎：“将军，您这号才创建一天，没有粉丝，发星博就不会有人看到。”
　　唐戎错愕，诧异的看着终端页面：“这粉丝怎么弄？能买吗？”
　　副手急忙摇头：“这不行，最好是星博有粉丝的号给您转发一下。”
　　比如您小儿子公司的官博，再比如您大孙子的公司官博。
　　或者您宝贝乖孙亲自转发。
　　但这就违背了唐戎想要炫耀的心思了，他捋着胡须沉思了许久，郑重的拨了个电话。
　　“喂，老刘啊，对对对是我，你不是有个星博号还有些粉丝吗，来转发一下我的刚发的一条星博。”
　　“喂，小何啊，你是不是有个星博号，之前不是说有几百万粉丝吗……”
　　没多久，网友惊恐的发现他们关注的一些科普类个人博主，从军事上到科技上再到法律上等等，全都不一而同的转发了一个人的星博。
　　【我眼瞎了吗？唐戎？唐戎将军？？？】
　　【有认证……是真的唐戎将军啊】
　　【卧槽，好秀……这就是人脉吗？】
　　【一个生活星博，让这么多大v博主转发不好吧……这些都是科普的博主啊，有点权力压人的意思了】
　　【都是个人博，又不是军事官博，个人博你管得着吗？】
　　【就是，楼上那个评论管得也太宽了点】
　　【我就不一样了，我的重点都在那个晚饭上面，酒酒自己做的啊，看起来好好吃！】
　　【哎，还有一双手是谁啊？唐迟深吗？】
　　【不知道，也可能是唐将军的副手吧】
　　【这和我知道的唐将军不太一样！说好的铁面将军呢？】
　　【本退伍兵告诉你，铁面是真的铁面……在军队的时候被训到死去活来，是个兵都怕唐将军】
　　【歪个题，问楼上，那元帅大人呢？也很凶吗？】
　　回复：【那不是凶能形容的，气场你懂吗，就元帅搁那一站，我们屁都不敢放】
　　【哈哈哈哈哈哈！】


第86章 
　　唐戎离开后，阮初酒并没有去他送给自己的那个房子，而是换上了宽松了短袖短裤，跑到别墅后院的池子里泡尾巴。
　　泡尾巴之前，阮初酒还特意喊了几份海鲜外卖，不多久就送了过来。
　　碧蓝色的游泳池里，阮初酒咕噜噜的从水里冒出头来，甩着浅金色的大尾巴游到池边，靠着冰凉的泳池壁。
　　“张嘴。”傅闻钦带着一次性手套，捻着刚切好的小块烤鱼肉放到阮初酒嘴里。
　　辛辣的烤鱼入嘴非常好吃，阮初酒接连被喂好几口，最后干脆爬上泳池坐在小桌子旁边自己拿上筷子。
　　比腿还长的浅金色尾巴横摊在泳池边，只有尾巴尖尖出落在泳池里没有拿上来。
　　傅闻钦伸手擦掉阮初酒嘴角的辣椒：“好吃吗？”
　　阮初酒舔了舔被辣得红润的嘴唇，点了点头。
　　好吃啊！不愧是这附近好评最多的一家店，味道真的绝！
　　傅闻钦扶着阮初酒的腰身一揽，俯身低语：“那我也尝尝。”
　　突如其来的亲吻让阮初酒心跳漏了一拍，只能下意识的攀附在傅闻钦身上。
　　席卷一切的强势深吻，给阮初酒一种呼吸困难的错觉。
　　沉沉浮浮中，阮初酒也不知道过了多久，直到一声低笑声在耳边擦过，他才被放开自由得以正常呼吸。
　　傅闻钦双手不轻不重的掐在阮初酒腰间的那对腰窝上，转而又轻轻阮初酒的鼻尖。
　　“确实不错。”
　　阮初酒的脑袋转了好几圈才明白傅闻钦是在回答之前的话，双颊红晕更甚。
　　傅闻钦也不逗他了，拾起放在地上托盘里的浴巾，隔着浴巾给阮初酒擦着尾巴。
　　阮初酒还想再泡一会儿尾巴，抱着傅闻钦的胳膊撒娇：“不要擦尾巴，还没玩够。”
　　“不行。”傅闻钦越过浴巾，指尖轻敲阮初酒的尾巴尖那中间分叉的地方，“都十点多了，回去睡觉。”
　　尾巴很快被擦干变成双腿，傅闻钦就着浴巾将阮初酒裹着抱了起来，往屋内走去。
　　他抱着阮初酒来到二楼面朝大海的主卧室，调节好屋内的温度和玻璃遮光后才将阮初酒放到床上，纵容地看着阮初酒抱着被子将自己裹成一个蝉蛹。
　　阮初酒将自己裹上又滚着将自己解开，最后累了靠在傅闻钦的腿上。
　　傅闻钦将一旁滚成一团的被子抖开，盖在阮初酒身上。
　　“睡觉吧，晚安。”
　　……
　　假期很快就过去了，最后一天晚上，阮初酒愁着一张脸回到剧组。
　　现在他后悔了！
　　当时为妹聪氩豢要接剧本，待在家里当咸鱼不好吗？吃吃喝喝不快乐吗？
　　是软糖不好摸还是海边不好玩！为妹捶且去接剧本！
　　傅闻钦这次没有跟着阮初酒一起来剧组，只是说军队里最近有急事，在阮初酒去剧组的前一天送阮初酒回了半山别墅后就离开了。
　　回到剧组，阮初酒去化妆师按照秦升人设修剪稍长的头发。
　　在等待化妆师过来的时候，阮初酒扎着个苹果小揪揪，手里卷着剧本实体，单手支着下巴有一下没一下的转着椅子。
　　向竹从门外走进来，小声和阮初酒说话：“初酒，待会有摄影师来拍花絮。”
　　“哦。”阮初酒低头研究着手里删掉了邵子宥戏份的新剧本。
　　邵子宥这个角色本就可有可无，演好是个闪光点，演不好经过剪辑也可以瞬间隐匿成路人甲。
　　本来魏衍歌就因为邵子宥那小白花的演技头疼，结果突然就同时接到唐氏集团和星河娱乐说要删除邵子宥这个角色所有戏份的消息。
　　星河娱乐和唐氏集团还不约而同的加了投资进来，让本来还迟疑删不删的魏衍歌立马向钱低头。
　　当时魏衍歌还好奇为妹匆删除这个戏份，结果当天晚上就知道阮初酒是唐氏集团的小少爷的时候，和制作人大眼瞪小眼看了许久。
　　终于，制作人感叹地拍了拍自己的大肚腩：“幸好我当初没有小心思，好家伙，这就是扮猪吃Z虎吗。”
　　魏衍歌睨了他一眼：“你的声音可以再大点。”
　　制作人瞬间息声，然后注意到缩在一旁看着终端不说话的女孩：“淼淼这几天太累了吗？最近剧本改动有点忙，受不了的话和你舅舅说一声。”
　　魏衍歌也有些担心：“淼淼有问题和我说。”
　　柳淼淼微不可见的点了点头，将手里的终端藏得更深了一点。
　　饭后结束，魏衍歌和制作人转头又各自忙自己的事情去了，柳淼淼赶紧把自己吐槽的星博全都删了。
　　只是柳淼淼的星博也有了几千粉丝，大多是她在星博写一些短篇故事积攒下来的活粉，将这个星博截图存了下来。
　　……
　　邵子宥的离开对戏份没妹刺大波动，除了之前拍得特别费劲的群戏要重新拍以为，其他都可以通过剪辑完成。
　　重新拍完群戏后，魏衍歌坐在检测器后的导演椅上一拍大腿，不停的喊着好。
　　“这戏活了，嘿，那个角色删得对！”魏衍歌只恨自己没能早点删戏份，整的他那段时间总是暴跳如雷，对身体多不好啊。
　　蔺宁春勾搭着阮初酒的肩膀，活动着脖子：“哎呀，终于好了，你现在粉丝比我还多了，妹锤邢耄俊
　　“我是演员，没作品，粉丝再多有妹从谩！比畛蹙瓢鸭绨蛏系氖帜每，“热，别扒拉我。”
　　“马上都十月了，热妹慈取！弊焐险饷此底牛蔺宁春却没有再勾搭着阮初酒，而是跑到他面前，“下个月月底，这部戏就开始播放了。”
　　“这么快？”阮初酒愣怔。
　　“是啊，本来就早就过审了，而且也一直在边拍边剪辑，本来应该更快的，只是把邵子宥戏份删除后，剪辑好的戏份要重新处理一遍。”
　　本来这部戏就都是原声拍，倒也省了很多事。
　　阮初酒算了算自己的生日，确定都在控制范围内后才点了点头，“那之后导演岂不是要无缝去另一个场地拍？”
　　不然边播边拍，不无缝时间绝对来不及。
　　“不用。”蔺宁春道，“这部戏的统筹在拍戏之前就已经算好时间了，十月中旬要空出十五天的时间，这也是为妹吹佳葜前急着开拍的原因。”
　　阮初酒不用想就知道这个规矩是为自己定下来的。
　　他伸了个懒腰：“走吧，去眯一会儿，这边戏也快结束了。”
　　----------------------------------------
　　秦升站在天台边缘，身后半包围站着的一圈警察。
　　在众人的视线中，秦升将自己木仓里的子弹全都卸了下来，转身面对着他们，有些苍白的唇扯动，无声地留下了三个字。
　　――再见了。
　　说完，秦升往后一倒，随着风一起从天台边缘坠落。
　　已经知道了事情真相的几个警察跑过来，却全都抓了个空。
　　束之一拳砸到天台边的水泥墙上，痛苦的揪着自己的头发。
　　“这也是他的解脱吧。”不知道是谁说了这么一句，队里有几个警察都红了眼睛。
　　队长失神了好久，默然的抬头看着天空。
　　“收尸……结案吧。”
　　……
　　“卡！”
　　“完美！”魏衍歌完全不复阮初酒第一次看到的儒雅形象，顶着乱糟糟不知道几天没洗的头发，笑得眼睛都看不见，“都结束了结束了，待会好好聚一餐，之后放半个月假，去下一个场地拍剩下的。”
　　“好~”
　　“导演请客吃大餐！”
　　“终于可以放假休息了。”
　　阮初酒身上还绑着威亚躺在地上的安全气囊上，捂着胳膊在工作人员的搀扶下起来。
　　蔺宁春没空听魏衍歌的话，急急忙忙的跑下楼。
　　“酒啊你胳膊是不是撞到了。”蔺宁春拍摄的站位刚好看到阮初酒吊着威亚掉落的时候，胳膊碰到了窗台边缘。
　　阮初酒还没来得及回答，听到这话的向竹赶紧扒拉阮初酒的衣服。
　　袖子被拽上去，胳膊肘上的那被撞红的地方没能瞒住向竹。
　　“嘶，都肿起来了，不行还是去医院看看。”
　　阮初酒倒是笑了。
　　撞到窗台角的瞬间确实很疼，仅仅是擦边撞上就让他痛到胳膊麻木，但躺在安全气囊上缓了会儿好了许多。虽然胳膊肘还带着疼痛后的颤麻，但还在阮初酒的忍耐范围之内。
　　“别，闹那么大网上又不知道该写些妹戳恕！
　　向竹咬了咬唇，还是担心阮初酒的伤，最后只能退一步：“那我去给你拿点红花油来揉一揉。”
　　“行。”阮初酒点头。
　　向竹立刻转身去找工作人员拿红花油，魏衍歌也注意到阮初酒这边的情况，立马亲自上前来问阮初酒要不要请医生。
　　此时，一向不喜演员用替身的魏衍歌第一次后悔为妹疵挥锰嫔怼
　　要是把这唐家小少爷伤着了，这部戏能不能播出还是个问题。
　　阮初酒心思细，猜到了他在担忧妹矗干脆给魏衍歌打了个安定剂：“魏导我没事，这是我要拍的，您就把我当一个普通的演员来看待就行。”
　　魏衍歌心道他倒是想啊，关键是不敢啊！
　　红花油很快就拿来了，向竹倒了点放在手心，想给阮初酒揉红肿，被阮初酒用手拦住。
　　“放我房间吧，我先去卸妆，回去自己弄。”阮初酒抓了抓遮住眼睛的头发。
　　因为要营造出汗的情况，所以额间和头发中间被喷了很多水珠，此时全都黏在头发上，湿漉漉的非常难受。
　　向竹还很担忧，但拗不过阮初酒，只好拿着红花油寸步不离地跟在阮初酒身后。
　　作者有话要说：　　推一个小甜文~
　　《谢邀，正在追老婆》作者：茶茶来了
　　文案如下
　　――
　　稚桐打小养父母去世，亲爸亲妈不认，一个人顽强生长，可可怜怜。
　　后来他看到他未来会有个超级超级有钱的老婆。
　　稚桐重振心情，保证再穷不能啃老婆。
　　只要他努力挣钱，未必没有他一朝得势化身霸总养娇妻的一天。
　　直到他在福布斯上看到了老婆的爹……
　　嗯……
　　没有。
　　……
　　三个月后，饿到头晕脑胀的稚桐站在某校门口，拿着个大喇叭，试图引起老婆的注意。
　　“没错，你的车胎是我扎破的。”
　　“你的小弟是我打的！”
　　“怎样啊！”
　　“是男人就来砍我啊！”
　　某校霸老婆面无表情站在他面前，“初吻也是你夺走的？”
　　稚桐底气不足，怂唧唧半晌，挺起并不硬的腰杆：“是……是又如何，我亲我老婆犯法吗？？”
　　校霸一把将他拉进怀里，摩擦着他的唇角，“不犯，但你犯上。”
　　稚桐：“？？？？？？？？？？”
　　后来，被各大豪门争相示好的江家小梧爷牵着没人要的小可怜，对着示好的艾家道:“你们不要，我要。”


第87章 
　　卸了妆，阮初酒倒是借着胳膊受伤的由头，没有去结束后的聚餐。
　　回到那个住了小一个月的老式二居室里，向竹和邹默帮他收拾着东西。
　　阮初酒面前放着那个被向竹捏了许久的红花油，倒了点放在掌心，然后贴到红肿的胳膊肘揉了两下。
　　“嘶。”手掌贴上红肿的那一刻，火辣辣的疼痛感窜入他脑中神经末端。
　　疼疼疼！！！
　　阮初酒只碰了一下就赶紧将手拿开，对着胳膊肘吹了吹，试图缓解疼痛。
　　至于一旁缓解红肿的红花油，在就被他忘到不知道哪里去了。
　　向竹收拾完东西，看到桌上被打开过的红花油，以为阮初酒上了药，便将其收拾起来，打算给阮初酒一起带回去。
　　趁着夜色，邹默送阮初酒回到半山别墅。
　　邹默不是第一次来到半山别墅，他轻车熟路的开到唐家别墅门口，跟着打开的电子大门缓缓驶了进去。
　　唐昼邺和阮含之站在屋外，走到停下来的车边。
　　邹默下了车，对唐昼邺恭敬的说道：“阮少爷睡着了。”
　　唐迟深穿着居家服慢一步走了出来，从降下来的车窗缝隙看到阮初酒阖眼入睡的样子：“我抱酒酒回房间。”
　　邹默低头打开后座车门，唐迟深探身进去打横抱的抱起阮初酒，手掌贴着阮初酒的胳膊将他抱了起来。
　　“唔。”
　　胳膊上的剧痛让阮初酒醒了过来，翘而密的睫毛轻颤了几下。
　　“疼。”阮初酒拔出胳膊，胳膊肘火辣辣地疼着。
　　阮含之见状，赶紧卷起阮初酒的袖子。
　　外套被小心的拉上去，胳膊肘露出一大片紫黑色。
　　“卧槽。”阮初酒惊呆了，掰着胳膊仔仔细细看了一遍，“刚刚还只是红肿了啊，怎么突然这么严重了？”
　　阮含之皱着眉头，原本的笑意全部收了起来，一脸严肃的看着阮初酒的胳膊。
　　“怎么回事？”唐昼邺带着怒气问邹默。
　　邹默便将剧组拍摄时的小意外说了出来。
　　“喊医生过来。”唐迟深避开阮初酒受伤的那只胳膊，直接抱起他往屋内走去。
　　“哎……”他受伤的是手不是脚……
　　但屋里几个人脸色都不太好看，阮初酒下意识的将剩下的话憋了下去。
　　唐迟深将他抱回房间，小心地脱下长袖外套。
　　在屋内亮眼灯光下面，阮初酒胳膊上的伤就更加可怖了。
　　阮含之心疼的不行，又不敢触碰手上的地方。
　　阮初酒安慰他：“爸爸没事的，可能只是看起来有点恐怖。”
　　阮含之轻轻托着阮初酒受伤的那只手：“怎么弄成这样了。”
　　“威亚下去的时候不小心擦到了。”
　　唐迟深不满：“魏衍歌不让你用替身？”
　　“哥……”阮初酒无奈，“这部戏班底很好，秦升跳楼也是全剧结局的升华点，用替身的话少了很多味道。”
　　唐迟深学了多年的导演，自然也知道这个道理。
　　他臭着一张脸看着阮初酒的胳膊，心疼的不行。
　　没多久，医生就赶了过来，跟着一起过来的还有他身后的傅闻钦。
　　阮初酒可怜兮兮地抬眸望着傅闻钦，任由着医生检查着自己的胳膊。
　　傅闻钦缄默的站在一边，等待着医生的检查结果。
　　“骨头没伤到，好好养个几天，待会热敷一下受伤的地方，让淤血散了就行。”医生翻来覆去地看了一遍，留下这么一个回答。
　　他看着这一大屋子都着急的人，不禁无语。
　　除了阮含之和阮初酒，其他几个人哪个不是从小在军队摸爬打滚出来的，傅闻钦更是不知道在战场上受过多少伤。
　　现在居然都因为这么一个小小的淤血导致的青紫着急的不行。
　　管家立马上前将医生送了出去。
　　阮含之听到检查结果后，终于松了一口气。
　　“迟深，我们先出去吧。”阮含之拉住仍然很担忧的唐迟深和唐昼邺，一把将他们全都带了出来，还贴心地帮阮初酒关了门。
　　阮初酒瘪瘪嘴，对傅闻钦伸出双手，拖长音调喊：“疼~”
　　傅闻钦这哪稳得住，赶紧避开手上的胳膊抱住他：“我去拿热毛巾给你敷一下。”
　　“不用，待会爸爸会送进来。”阮初酒哪能不知道，阮含之刚刚就是故意将空间留给他们。
　　他的发热期马上就到了，阮含之这是在让他做提前做好准备，顺便和傅闻钦再发展发展感情。
　　阮初酒贴在傅闻钦身上，轻轻嗅着淡淡的柏木清香，本来有些紧张的心情都松弛了下来。
　　“傅闻钦，你是怎么喜欢上我的啊。”阮初酒枕在他胸膛上，玩着傅闻钦衣服上的绳子，
　　“嗯？怎么了？”低沉如醇酒的声音仿佛是一首大提琴奏曲，在阮初酒耳边弹奏。
　　“好奇嘛，你是因为我是人鱼才喜欢上我的吗？”
　　脖颈间突然落上一吻，傅闻钦的手贴在阮初酒背上，将他扶起来，黑眸对上阮初酒的蓝色眼睛。
　　“是因为你是阮初酒，而不是人鱼。”傅闻钦坚定地看着阮初酒的双眸说道。
　　阮初酒噗嗤一笑，忍不住再次扑到傅闻钦怀里想打滚，结果不小心碰到胳膊肘，顿时疼到脸都扭曲了。
　　“小心点。”傅闻钦连忙扶住阮初酒的胳膊。
　　“刚擦到的时候明明没这么疼的。”阮初酒苦着一张脸，许久才忍过那一阵疼痛。
　　傅闻钦心疼的帮他吹着受伤的地方。
　　房间门被敲响，傅闻钦松开阮初酒去开了门。
　　门外站的果然是阮含之，将热敷所需要的东西一股脑全都给了傅闻钦。
　　“里面有刚刚医生留下的药，热敷完给他擦上。”阮含之打完招呼，直接就走了。
　　很好，他真是一个开明的家长。
　　阮含之美滋滋的在心里夸夸自己，迈着轻快的步伐下了楼，回到二楼的主房间。
　　唐昼邺站在窗边，对着外面的夜色也不知道在看什么。
　　见阮含之哼着歌回到房间，唐昼邺抱着他一起倒到床上：“为什么给傅家那小子创建机会？”
　　“不多发展发展感情，到时候酒酒发热期怎么办？”阮初酒手掌轻轻拍开唐昼邺的手，“酒酒也长大了，谈点恋爱怎么了？”
　　“……”唐昼邺更加心酸，他才刚把酒酒哄回家，还没捂热就被隔壁傅家那小子骗走了。
　　能不气吗！！！
　　唐昼邺黑着一张脸，一边理解阮含之的做法一边又对傅闻钦很得牙痒痒。
　　“行了行了。”阮含之好笑的在唐昼邺脸上吧唧一口，“你工作忙完了吗？完了就赶紧去洗澡。”
　　“嗯。”
　　“等下自己来泳池那边，帮我带份水晶蛋挞。”
　　……
　　作者有话要说：　　一更


第88章 
　　傅闻钦在阮初酒身边陪到半夜，直到阮初酒困到哈欠不断睁不开眼，胳膊上的伤势好了许多，他才放下心来。
　　阮初酒被裹在舒服透气的羊绒薄被中，迷糊中看到傅闻钦起身，伸手拉住他。
　　他带着浓浓的鼻音小声哼唧着：“你去哪里啊。”
　　“回去洗一下。”傅闻钦反握住阮初酒的手，放回被子上，大手贴在阮初酒额头上摸了摸，“酒酒晚安。”
　　“不要。”阮初酒强撑着让自己清醒一点，“衣帽间有你码数的衣服，晚上睡这。”
　　说着，阮初酒往一旁挪了挪，拍了拍自己刚睡过的地方。
　　“都、都给你捂热了。”
　　傅闻钦错愣了一下，紧皱的眉头缓缓舒展开，眉心微微动了动。
　　“酒酒是在邀请我一起睡吗？”他好笑的说道。
　　阮初酒快撑不住了，即使自己努力睁开眼，困意还是打败了他。
　　他闭着眼睛随意的点着头，实际上根本没有听清傅闻钦在说什么。
　　点完头后，阮初酒也不等傅闻钦再说话，干脆抱着被子翻了个身睡了过去。
　　傅闻钦唇角带着笑意，替阮初酒盖好被子顺调整了一下睡姿，避免睡觉翻身压到胳膊。
　　处理好这一些，傅闻钦转身出了房间。
　　房间外的走廊上，唐迟深正靠在墙上喝着酒，傅闻钦对此毫不意外，走到他身边停下。
　　“去上面聊聊？”唐迟深偏过头，垂手拿着酒瓶。
　　“好。”
　　夜晚的风呼啦啦地吹着，唐迟深将另一瓶没拆开的酒递给傅闻钦：“喝吗？”
　　傅闻钦接下，却并没有打开：“军队禁止喝酒。”
　　唐迟深：“嗤，你不是在休假？”
　　傅闻钦悠悠的看了唐迟深一眼，道：“待会回酒酒房间，满身酒味不好。”
　　……
　　艹，想揍人！
　　唐迟深拳头都握紧了，语气不太美妙：“哦，家里客房很多，待会让人给你收拾出一间吧。”
　　“不用了。”傅闻钦勾唇，“酒酒让我和他一起睡。”
　　唐迟深重重的将酒瓶放到桌上。
　　傅闻钦见好就收，不再惹恼唐迟深，进入正题：“宗商要回来的消息你知道了吗？”
　　“知道了。”唐迟深这才重新拿起酒瓶灌了一口，“邵子宥被他带走了？”
　　“十有八九。”傅闻钦道。
　　“啧，麻烦。”唐迟深垂着眼眸，“邵子宥必须解决。”
　　“知道。”不解决掉邵子宥，就永远存着一个祸害会伤害到阮初酒。
　　宗商是帝国几大将军之一，军队的事唐迟深难插手。
　　他冷着一张脸，周身气压更低了：“有需要跟我说。”
　　“好。”
　　……
　　从顶层下来，傅闻钦回到阮初酒房间，隔着点距离看到阮初酒小小的打着呼，神情柔了下来。
　　他转而去衣帽间找到一套自己穿的睡衣，去冲了个澡，穿着睡衣躺到床上。
　　被子里暖烘烘的，阮初酒抱着被子拱了拱，最后贴着傅闻钦的胸膛找了个舒服的睡姿。
　　阮初酒在无意中的扭动间拉动了睡衣，一截白的过分的细腰就这么出现在傅闻钦眼前。
　　安静的环境被一声轻笑打破，傅闻钦将睡衣一点点拉了下来，揽着阮初酒的腰身躺好，阖上眼睛进入睡眠。
　　----------------------------------------
　　阮初酒这一觉直接睡到自然醒。
　　房间依旧昏暗，阮初酒眯着眼睛坐了起来，在床上摸索的手突然被抓住。
　　他猛地回头，直直的对上傅闻钦的那张帅脸。
　　“几点了？”阮初酒哑着嗓子开口。
　　“八点了。”傅闻钦握着阮初酒的手，抱着他坐起来，“胳膊给我看看，好点了没。”
　　阮初酒顺从的将受伤的那只胳膊伸了出去：“喏，没那么疼了。”
　　胳膊肘已经从昨晚的青紫带点黑发展成紫黑色了，不过按照医生说的，等敷散了淤血就好了。
　　“我先去洗漱。”阮初酒打了个哈欠，掀开被子下床。
　　傅闻钦跟着一起从床上下来，提溜起阮初酒进了洗漱间。
　　一米多长的洗手台，站两个人也绰绰有余。
　　傅闻钦挤好牙膏塞到还没睡醒的阮初酒手里，两人同步对着镜子刷牙洗脸。
　　吃完早饭，阮初酒在别墅里转了一圈，惊奇的发现他爸爸和大爸甚至哥哥都不在家，就连管家似乎都出去了。
　　阮初酒抱着抱枕坐在沙发上思考了许久。
　　傅闻钦坐到他身边：“酒酒生日在哪里过？”
　　“啊？”阮初酒刚想说哪里过都一样，话到嘴边时突然想到这个生日就是发热期。
　　他恍然大悟，似乎明白了家里没人的原因。
　　“就……去上次那个海边吧。”阮初酒尾巴痒痒的，又想去那边泡尾巴了。
　　傅闻钦眸色沉了沉：“好。”
　　作者有话要说：　　二更
　　最近有点卡文，每章都不多呜呜呜呜


第89章 
　　天空一碧如洗，海浪拍打一声接一声的拍打着沙滩。
　　阮初酒穿着花里胡哨的沙滩裤和白色短t，黑色染发剂也被特殊药水洗掉了，露出原本的蓝色本色，被带着用来遮阳的渔夫帽压在下面。
　　踩着沙滩拖鞋，顶着清晨的太阳，阮初酒在海边踩了会儿沙子，顺带逗了几个还没下海的小海蟹。
　　到了早饭时间，阮初酒才悠闲的回了别墅，吃着傅闻钦买来的早餐。
　　早饭后，傅闻钦去书房里办公，阮初酒就靠在黑色实木书桌对面的沙发上玩着终端。
　　这几天，阮初酒不是在刷视频的路上就是在论坛星博吃瓜的路上，接连几天下来，他终于到了无视频可刷无瓜可吃的地步。
　　要不玩游戏吧。
　　阮初酒嘀咕着，去书柜上找到全息设备，带上后点进蓝星世界的游戏里。
　　游戏是默认登录的，一阵旋转，视线之前已经是游戏界面了。
　　“咦？”阮初酒发现这个游戏界面和之前的不太一样，“是游戏更新了吗？”
　　他打开控制面板，昵称旁的黑色魔族人物形象让他意识到自己登错了号。
　　阮初酒敲敲脑袋：“错了，忘记了这是傅闻钦的终端平板了。”
　　阮初酒就在游戏里打开了信息，给傅闻钦发了条消息告诉他游戏账号的事，顺便喊何钟言上线玩游戏。
　　何钟言：[我在游戏里啊？又没关隐藏在线，你看不到我吗？]
　　阮初酒：[忘了说，我登的不是自己的号]
　　何钟言：[……是你的人鱼号不香吗！！！]
　　阮初酒：[这个号更香，等一下我再加你]
　　紧接着，何钟言收到一个id叫闻游戏玩家的好友申请。
　　阮初酒和他提前打了招呼，所以他看也不看的便点了通过。
　　“H？”何钟言望着自己好友栏傻眼了。
　　蓝星世界的好友栏是默认级别数排列的，何钟言本来在自己的好友栏是第一，临近96级的他在这个游戏几乎没有对手。
　　但现在的好友栏第一名变成了刚刚那个闻，后面的种族显示更是魔族。
　　阮初酒用了个瞬移符咒道具直接定位到何钟言身边，刚出现就被巨人形象拉住一顿疯狂摇晃：“怎么回事，你怎么登上这个魔族号了！！！”
　　“别晃了别晃了，头晕想吐。”
　　阮初酒说完这句话，何钟言立马放开：“没事吧没事吧。”
　　“没事没事，给我缓一会儿。”阮初酒毫无形象地蹲在地上，最后累了干脆在附近地图找了个地方坐下，“朋友的号，我就借来玩玩。”
　　何钟言也没打算打破砂浆问到底，在好友栏调出这个几乎满级的号膜拜了一下后，就开始和阮初酒去佣兵工会接任务。
　　路上，他们俩有一搭没一搭的聊着天。
　　“酒，我顺便跟你说个事？”
　　阮初酒给何钟言展现了一个魔族脸茫然：“嗯？”
　　“……”巨人佝偻着背看着黑衣魔族，沉默了许久，才道，“酒，你别这样，这样会让我对高手的滤镜全部破碎的。”
　　这道题他可以解决。
　　阮初酒立刻挺直胸板，收敛了会表情，身边气场瞬间从懵逼小可爱变森冷。
　　黑衣魔族淡漠地瞥了眼身边的巨人：“怎么样，现在滤镜保持住了吗？”
　　何钟言：……
　　说实话，并没有。
　　阮初酒演了会儿，又恢复原样：“啧，你先说要说什么，滤镜什么的等他登上自己的号你又能恢复了。”
　　“我可能要退出娱乐圈了。”
　　“退圈？”黑衣魔族一个趔趄，差点摔倒到地上。
　　“你稳一点啊。”巨人一把抓住魔族，就像老鹰抓小鸡那样将他拎着站起来，“也不算退圈，以后可能还会回来，不过目前打算去打职业了。”
　　阮初酒：“蓝星世界职业赛吗？”
　　何钟言点头：“对，我快过职业赛的黄金年龄了，上次那个电竞综艺过后，也有几个战队来找过我，就想着……如果不拼一把，以后可能没有机会了。”
　　“行啊。”阮初酒想好兄弟似的拍拍何钟言肩膀，奈何身边的巨人族实在太高，最后只能悻悻地收起动作，“你那么喜欢玩，又有天赋，趁现在年轻去打还有机会。”
　　“是的。”何钟言微笑着，“我挑了个发展不错的新战队，里面还有我的一个偶像。”
　　“可以啊。”阮初酒给他打气，“等你拿冠军奖杯请吃饭。”
　　“行，到时候随便点！”何钟言豪气的大手一挥，只是这个动作放到巨人族的游戏形象上怎么都有一点憨。
　　傅闻钦的号级别是游戏里最高的了，何钟言也是游戏里顶尖的高手，两人去佣兵工会接任务的时候，引起了热闹的围观。
　　但他们级别太高，接的任务自然也难。
　　到了任何地点，何钟言颤颤巍巍的开口：“酒啊，我问你个问题。”
　　阮初酒拿出魔族的武器扛在肩膀上：“马上都要引怪了，后悔也来不及。”
　　“我不后悔，我就是想到时候死得明白点。”巨人低下超大的脑袋，看着身边小了很多圈的魔族人物，“你会玩魔族吗？”
　　何钟言问住了阮初酒，他错愕的仰着头。
　　“好、好像不会。”
　　“可以。”何钟言伸手抹了把脸，“这下死得明白，可以闭眼了。”
　　阮初酒拎着魔族的剑，踌躇了会儿，最后道：“算了，你等我一下，我下个线。”
　　何钟言：“干什么，尿急？”
　　阮初酒白了他一眼：“让你别死，我去换人登号。”
　　阮初酒退出游戏，放下全息设备跑到傅闻钦身边。
　　傅闻钦圈住阮初酒的腰，带着他坐到自己腿上：“想说什么？嗯？”
　　“这你都看出来了。”阮初酒扶着傅闻钦的肩膀，凑到傅闻钦嘴角处亲了一口，吧唧声超级大的那种，“有个事想让你帮忙。”
　　傅闻钦垂眸看着怀里的阮初酒，放下手中处理事务的终端，移到阮初酒的肩胛骨处：“酒酒。”
　　“昂？”
　　“我开着电话。”傅闻钦托着阮初酒的下巴，将他的视线移到自己终端上。
　　阮初酒脸色猛然大变，转身扑到傅闻钦怀里埋了进去，露在外面的耳尖肉眼可见地迅速变红发烫。
　　淦淦淦！！！
　　傅闻钦沉声笑了笑，对着电话那端留了一句话，便结束了通话。
　　他面色不变的直接抱起阮初酒，用手托着阮初酒的屁月殳走到舒服用来休息待客的沙发上：“让我上游戏？”
　　“嗯嗯。”阮初酒闷闷的点着头，依旧不肯将头抬起来。
　　啊啊啊啊啊，疯了！！！
　　脸都丢光了！！！
　　阮初酒简直想来个原地爆哭，甚至想直接看着星舰连夜逃离科蓝星。
　　太丢人了！简直想原地挖个洞将自己埋进去。
　　傅闻钦舔|舐着阮初酒通红的耳垂，然后转到他额头上轻轻碰了碰，最后下移到阮初酒的唇边。
　　和上次强势深吻不同，这种浅尝即止的吻带着些许安抚意味。阮初酒慢慢的松弛下来，抱着傅闻钦强劲的腰身吸着鼻子。
　　“你怎么不说啊。”
　　傅闻钦也不反驳，好笑的摸摸阮初酒的手：“接了任务不会做？”
　　“嗯嗯，你的号等级太高了。”
　　傅闻钦身后，越过阮初酒从身后的大书柜上又拿了个全息设备下来。
　　“一起上来，再玩会游戏就吃饭了。”
　　“好！”
　　……
　　结束游戏后，阮初酒本来还想和何钟言约一顿饭，傅闻钦却意外的看了眼自己。
　　退出游戏后，阮初酒有些疲倦的，但还是问了傅闻钦情况：“生日发情热后，我们还要别的计划吗？”
　　“没有，但是你应该无法出去。”
　　阮初酒：“为什么？”
　　傅闻钦深邃的黑眸注视着阮初酒，悠悠的开口：“发情热持续五天至七天，结束后你应该指向躺在床上。”
　　“？？？”阮初酒蒙圈的讲这句话又念了一遍，恍然大悟后顺便闭嘴。
　　！！！
　　好家伙，当他没说！！！
　　晚饭是专人送进来的，吃饭期间，阮初酒突然好奇的问了傅闻钦一个问题。
　　“你一个帝国元帅，怎么会玩蓝星世界啊。”他当时死活不敢猜那个id叫“闻”的魔族会是傅闻钦啊。
　　傅闻钦解释道：“这个游戏，是母亲一手策划出来的，游戏名也是她取得，当时她确认内测游戏，就帮她注册了一个号。”
　　后来闲着无事的时候，就会上去玩一玩。
　　阮初酒了然，突然想到他们刚刚做任务时看到的一对情侣。
　　蓝星世界这个游戏里是可以结婚结为夫妻的，甚至还出了很多对因游戏生情然后现实中结婚的夫妻。
　　阮初酒眨了眨眼睛，突然觉得他和傅闻钦也可以绑定一下。
　　吃完晚饭，两人靠在别墅顶的小阳台看着落日，阮初酒提出这个想法。
　　傅闻钦倒把游戏里这个功能忘了，他捏着阮初酒软软的指腹：“好，酒酒想做就做。”
　　阮初酒立马兴奋起来：“那我去看一下日历，找一个好日子去结婚绑定！”
　　傅闻钦只宠溺地笑着，抱着阮初酒赏着落日余晖。
　　和前几天一样，看完落日消化完晚餐后，阮初酒点了些夜宵带着一去去泳池泡尾巴，浅金色鱼尾中间，那个一个倒着长的鱼鳞越发成熟。
　　泡完尾巴，傅闻钦将阮初酒从泳池中抱出来放在躺椅上。
　　傅闻钦怕阮初酒着凉，拿着衣服裹住阮初酒光|衤果的上身，陪着阮初酒一起吃夜宵。
　　今晚点的是醉蟹，阮初酒吃着吃着，总感觉自己也变得晕乎乎的。
　　“醉蟹还能把我吃醉吗？”阮初酒晃了晃脑袋，呼吸开始急促起来。
　　傅闻钦刚开始也以为阮初酒是醉了，他担心的扶住晕乎乎的阮初酒，手下触及的温度却是滚烫。
　　不对！
　　傅闻钦眯了眯眼睛，脑中立马出现一个猜想。
　　这是提前到了发情热！
　　作者有话要说：　　芜湖~


第90章 
　　阮初酒喘着气，尾巴黏腻地蹭着傅闻钦，向来清明的蓝眸此时一片水意。
　　“难受。”阮初酒难耐的磨蹭着尾鳍处，小声地不停地喊着，“傅闻钦，我难受。”
　　“好。”傅闻钦褪去阮初酒手上的吃醉蟹用的手套，一把抱起阮初酒往屋内走去，“马上就不难受了。”
　　人鱼发热期期间，意识会被情|欲完全控制，不能正常思考，只能由着本能行动。
　　傅闻钦抱着阮初酒回到他们的房间，路上顺便将之前做好的准备安排下去。
　　阮初酒抓着傅闻钦的衣领，靠在他身上拼命嗅着淡淡的柏木香，似乎只有这样才能缓解身上的燥|热。
　　“乖，先擦擦尾巴。”傅闻钦刚把阮初酒放回床上，准备用裹着阮初酒的毛巾顺手擦擦尾巴。
　　但怀里的小人鱼不安分，扭来扭去就是不肯安静的躺着，焦急慌乱且毫无经验的吻着傅闻钦。
　　“唔，难受。”
　　傅闻钦艰难的擦干阮初酒的尾巴，中途还要时不时的用吻安抚着躁动的阮初酒。
　　床边的柜子里提前放了一些辅助药物，傅闻钦拥着阮初酒，细细的吻着他的耳垂，顺手将辅助药物拿到手。
　　“酒酒，看看我。”
　　阮初酒抬起水意涟漪的蓝眸，软软的轻哼着。
　　“我爱你。”傅闻钦吻上阮初酒的唇，脱去了阮初酒身上的用来遮挡的浴巾。
　　……
　　阮初酒的发情热持续了整整六天，这几天阮初酒一步都没有出过房间。
　　窗外淅淅沥沥地下着小雨，刚换了新床单的床上隆起一个鼓包，看不见人。
　　傅闻钦拿着刚送来的午饭走进房间，放到床边柜子上。
　　“酒酒？”傅闻钦眸中带着笑意，“先吃饭。”
　　床中央的鼓包动了动，似乎是在回应傅闻钦。
　　“乖，吃点东西再睡觉。”傅闻钦隔着被子将阮初酒抱起来，然后扒开被角露出蓝色的头发。
　　阮初酒脸上通红，也不知道是在被子里闷的还是因为其他。
　　“今天哪天了？”阮初酒脸色绯红，嗓子沙哑。
　　傅闻钦听到这个声音，就能回忆起阮初酒含着泪喊着受不了的样子。
　　他喉间滚动，不动声色地压下自己的欲|望，捧着杯子抵到阮初酒的嘴边，看着阮初酒一点一点喝着水。
　　喝了水后，阮初酒还是觉得嗓子难受，抱着被子就想从傅闻钦身上下去。
　　傅闻钦有些强硬地压住阮初酒的小动作：“喝点粥，对身体好，乖。”
　　听着傅闻钦这温柔的话语，阮初酒脸上的表情更臭了。
　　哼，现在知道温柔了！
　　当时他都说不要了！还掐着自己的腰不肯停下！！！
　　狗男人！！！
　　阮初酒心里暗骂，但还是张口含住傅闻钦喂到嘴边的粥。
　　吃完粥后，傅闻钦亲了亲阮初酒的嘴角，从口袋里拿出一个棕色皮质的盒子。
　　傅闻钦打开盒子，阮初酒看到里面放着的东西后诧异失神，忍着尾椎骨的不适坐了起来。
　　“本来想生日那天给你的。”只是傅闻钦没想到阮初酒会突然提前到发热期。
　　阮初酒心底莫名地慌乱。
　　他望着盒子里的戒指，银色光泽，依稀可以看到里面那圈上刻了字。
　　“是水晶石，唐叔叔说过人鱼喜欢这种材质。”
　　阮初酒怔怔地看着傅闻钦，从棕皮盒中拿出戒指放在手心上。
　　上面刻着一种非常小众的星球语言，也不知是不是巧合，阮初酒的毕设就是研究这个小众星球的一种唱歌方式，所以也知道了这句话的意思，翻译过来就是三个字
　　――我爱你。
　　阮初酒嘴角慢慢上扬，笑意蔓延到整个面部。
　　他垂着眼，动缓慢却坚定的拿起戒指带到自己的手上。
　　“好看。”阮初酒笑着想抱这傅闻钦的脖颈，结果腿一动，大腿|根到尾椎骨的酸爽瞬间冲上天灵盖。
　　“嘶。”阮初酒脸上瞬间扭曲，本来放在傅闻钦手上的那只手狠狠握紧，捏着傅闻钦的手努力让自己忍住疼痛。
　　傅闻钦赶紧抱着阮初酒躺到床上，给他换了个舒服的姿势，俯身在他额上留了个吻。
　　直到看着阮初酒闭着眼睛又睡了过去，才起身离开房间。
　　接下来三天，阮初酒都是在床上躺着度过的。
　　不是他不想起来！实在是腰酸背痛腿抽筋，起来上厕所都能痛到鼻子都扭曲。
　　傅闻钦也知道自己过了点，任劳任怨的服务着阮初酒，就连上厕所都是亲自抱着阮初酒去厕所。
　　终于，在假期的最后两天内，阮初酒终于感觉好了很多。恰好蔺宁春请他明天出来吃饭，阮初酒便应了蔺宁春。
　　晚上，阮初酒在浴室泡着尾巴，傅闻钦在一旁淋浴区洗了个澡。
　　两人中间只隔着一层雾化玻璃。
　　泡着泡着，雾化玻璃门突然被拉开，傅闻钦围着浴巾走到浴缸旁。
　　“你洗好了？”阮初酒边打字回着蔺宁春的消息，头也不回地说道。
　　傅闻钦拿着干浴巾，披到阮初酒身上，整个将他抱起来。
　　“十点多了，睡觉了。”
　　“还不是你工作到现在。”阮初酒打了个哈欠，也觉得有点困了。
　　“嗯，是我不好，来抬抬尾巴。”阮初酒听话地抬起鱼尾，让傅闻钦抱得更加稳当。
　　擦干尾巴，阮初酒躺在被子里，侧着身子继续看着终端。
　　傅闻钦去浴室处理换下来的衣服，也不知道过了多久，阮初酒感受到床被一压。
　　一只大手从身后出现，抽走了自己手上的终端。
　　阮初酒伸手去抢，没抢到。
　　傅闻钦将终端电源关掉，放到自己身边的柜子里，并且利用身体优势挡住阮初酒想拿回来的动作。
　　“睡觉。”傅闻钦将阮初酒的手脚禁锢住，往自己怀里一塞，用自己手脚将他整个捆住。
　　阮初酒还想挣扎，但十一点多确实到了他的生理休息时间，于是闹腾了没多久就睡了过去。
　　月光俏皮地从窗帘缝隙跑了进来，偷偷地落进房间的地毯上，观察着床上相拥而眠的两人。
　　次日，阮初酒起来，打着哈欠洗漱完，再揉着惺忪睡眼和傅闻钦吃完饭。
　　“我自己去就行了。”阮初酒拒绝了傅闻钦的送他的提议。
　　吃过饭，阮初酒在别墅里翻了个之前带着的渔夫帽和墨镜出来。
　　阮初酒约的是浮生，他到的时候蔺宁春已经在包厢等着他了。
　　“前几天给你发消息怎么没人回啊？”蔺宁春看到阮初酒进来，给他倒了杯柠檬水。
　　“前几天在闭关看书，没怎么注意消息。”阮初酒随便扯了个理由，只是在蔺宁春看不到的地方还是红了下脸。
　　“菜点好了，你要不要再加一点。”
　　“行啊。”阮初酒将渔夫帽丢到墙边放东西的柜子上，“明天就要进组了，今天怎么得都要好好吃一顿。”
　　蔺宁春说：“之后就是郊区拍摄了，这下估计是一点吃喝玩乐的也没有了。”
　　阮初酒点头赞同：“所以今天要好好的吃回来。”阮初酒给自己点了几份菜后，在菜单点了提交。
　　蔺宁春道：“我最近收到了一个综艺邀约，你收到了没？”
　　阮初酒抿了口放了蜂蜜的柠檬水：“不知道，还没看文哥给我的消息。”
　　蔺宁春：“新的选秀节目在准备了，那边邀我去当舞蹈导师，卢姐说文哥也收到了。”
　　“选秀节目？邀我去？我能干什么？”阮初酒语气奇怪。
　　“热度啊，你最近热度爆表，再说了你还是音乐系第一名毕业，当导师完全可以。”蔺宁春倒是理所当然。
　　阮初酒不信，拿出终端看了眼，发现文满还真的给他发了这个邀请。
　　“节目组就不怕我不会教？”阮初酒不太了解偶像选秀。
　　“更多的是那边练习室老师教，我们也就偶尔出个镜。”蔺宁春自己就是选秀节目出来的，对这方面不要太了解，“去呗，一起去看看，公司也有两队练习生参加。”
　　“那两队啊？”阮初酒随口问道。
　　“总公司一个四人团和几个分公司凑出来的八人团。”
　　“不着急，到时候再看看。”阮初酒道。
　　“也是。”蔺宁春赞同。
　　恰好此时浮生的侍者将饭菜送了进来，蔺宁春也不谈工作上的事情了：“先吃饭先吃饭。”
　　阮初酒夹着筷子吃饭，蔺宁春跟着一起挑了个牛肉丝，突然眼前就被闪了一下。
　　“等等。”蔺宁春身子突然僵住。
　　“啊？”
　　蔺宁春惊恐转头：“卧槽，你手上带的是什么啊？”
　　阮初酒顺着蔺宁春的视线看到自己的手上，晃了晃手：“戒指啊？戒指你都不认识了？”
　　蔺宁春崩溃：“戒指我当然认识啊！你为什么会戴上戒指啊！”
　　不等阮初酒回答。蔺宁春脸上更加惊恐：“卧槽，你不会答应了傅闻钦的求婚吧！你们才谈恋爱啊！！！”
　　“……”阮初酒努力克制住自己的表情，“生日礼物而已。”
　　“啥？”蔺宁春猛地抬头，“你什么时候过的生日？为什么一点消息都没有？度娘科普上不是写的你的生日是十二月份吗？”
　　“那个是随便填的啊。”
　　“……”蔺宁春深吸一口气，低下头拿出终端。
　　口袋里突然传来转账的消息，阮初酒拿出来看了下，发现是蔺宁春给他发了个红包。
　　蔺宁春还在骂骂咧咧：“你这瞒的也太严实了，礼物是没时间挑了，今年就发个红包吧。”
　　阮初酒失笑：“行。”
　　“不过你星博最好说一下啊，不然到十二月份，粉丝会给你准备生日礼物。”蔺宁春道，“等她们都准备到一半，公司那边再说不是你生日的话，粉转黑是分分钟的事情。”
　　阮初酒带入了下粉丝，确实自闭。
　　“那我发个星博说一下吧。”阮初酒放下筷子，对着满桌的菜拍了个照片。
　　阮初酒：@蔺宁春感谢某人请的迟到几天的生日宴
　　星博刚发出去，阮初酒突然收到一条特别关注的朋友圈。
　　阮初酒跟着通知消息点了进去，是傅闻钦的朋友圈。
　　发的是一张自己带着戒指的照片，从角度看是在自己睡觉是的拍的。
　　阮初酒看完照片，挑着眉给他点了个赞，
　　作者有话要说：　　芜湖结束~


第91章 
　　蔺宁春边吃饭边刷着星博，还和阮初酒实时播报他的粉丝评论。
　　“你粉丝都懵逼了。”蔺宁春感叹道，“你这一声不吭的把生日过了，粉丝很失落的。”
　　阮初酒：“啊？”
　　“你自己看看评论呗。”蔺宁春放下筷子，把自己的终端放到阮初酒眼前。
　　那条刚发的星博评论全都进了阮初酒的视线之中。
　　【？？？生日宴，谁的生日宴？】
　　【蔺宁春的生日早就过了啊？？？】
　　【那就是酒酒的生日？？？度娘百科上明明写的是十二月份啊？？？】
　　【热知识，度娘百科老不准了……】
　　【所以我就这么错过了酒酒的生日？我以为会有生日见面会的！我连生日礼物都想好了！】
　　【怎么会这样！（奶猫哭泣.JPG）】
　　众多哭泣表情包砸下来，阮初酒也生出了点愧疚的心思。他求救般看着蔺宁春，希望他给个建议：“怎么办啊？”
　　“给个补偿呗，粉丝其实就盼着那个生日见面会。”蔺宁春抓了抓头发，给出自己的建议，“你可以发星博问问他们想要什么。”
　　“不过你是演员，不理粉丝也没什么事情。”
　　阮初酒纠结了一秒，最后道：“算了，我还是发个星博问问他们吧，只要不太过分都行。”
　　蔺宁春：“得了，那你完了。”
　　阮初酒：“？”
　　蔺宁春：“看着粉丝提出的补偿，你会惊奇她们脑子到底是怎么长的。”
　　阮初酒：“？？？”
　　蔺宁春：“我记得上次我的这么弄完，热频第一是让我穿lo裙。”
　　阮初酒语气单纯：“什么是lo裙？”
　　蔺宁春语气悲伤：“宫廷风华丽小裙子，那些女生穿着跟个洋娃娃似的。”
　　但是他穿了就跟个傻逼似的！还要在粉丝面前直播！到现在都有很多人拿他当时的直播截图当表情包！
　　阮初酒查了一下裙子的样式，一脸震惊的看向蔺宁春：“你真的穿了？”
　　蔺宁春：“……往事不要再提，这样我们还可以当好朋友。”
　　阮初酒：……
　　吃过饭，两人一起去公司跑了一趟。
　　阮初酒是为了看一眼文满，顺便了解一下自己之后的行程。蔺宁春则是被卢新云要求去练习生的训练室转一圈，去指导指导这些即将参加选秀节目的新人，任何意义上的指导。
　　他们在公司电梯口分开，阮初酒一个人去了经纪人办公室那层楼，在众多人谄媚的打招呼中到了文满的办公室。
　　“文哥？”
　　“来了怎么没给我打电话？”文满正在和一个人谈话，抬头看到阮初酒进来，站起来给他倒了杯水，“这是选秀综艺的导演。”
　　阮初酒礼貌的和他握了握手作为打招呼。
　　“导演想邀你去综艺当导师，我之前给你看了那个邀请，你看了吗？”
　　阮初酒颔首：“看了点，不过我也没出过专辑甚至没有自己的一首原创歌曲，去当这个导师不好吧。”
　　“没事，我们是想邀请阮先生当综艺发起人的。”导演解释道，“相当于主持人，而且我们主持的时候都是有台本的，很简单，这你放心。”
　　阮初酒其实不太想去。
　　文满办公室的待客小沙发有点硬，阮初酒坐着总觉得屁股不太舒服，不动声色的换了个姿势。
　　导演看出了阮初酒没什么兴趣，但还是不死心：“这样吧，阮先生先考虑着，没准过几天就会有不一样的决定，总之我们还是很有诚意邀请阮先生的。”
　　导演说完，也没坐多久，很快就站起来说要离开。
　　文满送完人下楼，回到办公室坐下：“前几天去哪了？怎么打电话也没接？”
　　要不是唐迟深说没事，文满差点就要报警了。
　　“闭关休息。”再一次面对这个问题，阮初酒已经能脸不红心不跳的扯着谎了。
　　“明天去下一个拍摄地点拍完剩下的部分，这部剧应该会在还没拍完的时候就开始播了，彻底结束后还有一些宣传会要去。”文满翻开阮初酒的行程表，给他说着接下来要去的行程，“对了，之后星际探秘的下一期就要开始直播了。”
　　“这么快？”客人走了，阮初酒便不再顾忌，找了个舒服的姿势瘫在沙发上。
　　文满：“这就快了？因为你和顾砚川之后拍戏的行程，星际探秘那边已经将下一期延迟了几天，要不然你会在宣传会那几天赶着直播。”
　　阮初酒回想了一下情况，带入进去顿时觉得很疲惫。
　　“不过你现在的身份，那边也没人敢为难你，碰到事和带刺的人就把腰杆子挺直了。”
　　阮初酒一脸你是傻逼吗看着文满。
　　“你和蔺宁春一起来的吗？他怎么没有来找卢姐？”
　　“去练习室了，卢姐让他指点一下练习生。”阮初酒伸了个懒腰，“文哥你把具体行程发我一份，明早让邹默来接我。”
　　“邹默接？傅元帅不送你去吗？”
　　“他最近忙得不行。”阮初酒猜测估计是邵子宥出事了，具体是什么他就不知道了。
　　“那行，待会我和邹默说一声。”
　　“那文哥我先回去了啊。”了解完行程，阮初酒从不太舒服的沙发上站起来，心里念叨着还是别墅的床舒服。
　　躺十天都不带腰酸背痛的！
　　“我送你吧。”
　　“不用，我下去找蔺宁春，和他打声招呼就走了。”
　　“那你带好帽子和墨镜。”文满还是不太放心。
　　“嗯。”
　　阮初酒坐电梯到了练习生训练室那层楼，刚出电梯就看到有几个练习生说说笑笑的和他们面对面的走了过来。
　　“哎，是阮哥吗？”中间黄色头发的年轻男人突然激动拦住身边说话的朋友，一个箭步跨到阮初酒身前，“阮哥，我是你的粉丝啊。”
　　阮初酒被这人直接拦住去路，只能尴尬的停下，取下墨镜：“你好。”
　　“阮哥能和我拍个合照吗？”那人又兴奋的说道，只是嘴上问着阮初酒的意见，终端却已经点到相机界面了。
　　阮初酒之前吃瓜的时候听说过练习生的这一举措，叫做蹭热度。
　　在他们嘴里，他们可以是任何前辈的粉丝。
　　只要这位前辈有流量有粉丝有话题。
　　不巧，这些阮初酒都有。
　　就在阮初酒酝酿着准备拒绝的时候，蔺宁春横空出世的声音提前一步将他解救出来。
　　“酒啊？你和文哥谈好了？”蔺宁春从其中一个练习室走了出来，一把揽住阮初酒的肩膀，“去练习室看看，我发现了一个有意思的练习生。”
　　阮初酒就这样被蔺宁春带进了练习室，然后摁在电子琴前坐下。
　　蔺宁春招呼靠墙站着的几个练习生们：“来来来，音乐系第一名来了，让他教你们一些唱歌的知识点吧。”
　　蔺宁春这话说完，阮初酒看到四双迷弟般的眼睛。
　　“都是刚进来的练习生，还没来得及学音乐和舞蹈，估计轮不上这一期的选秀了。”蔺宁春小声的在阮初酒耳边说道，“不比外面那些老油条，现在他们还单纯着。”
　　望着那几双充满期盼的眼睛，阮初酒承认了蔺宁春的后一句。
　　的确单纯，只是不知道在娱乐圈这个大染缸里可以维持多久。
　　阮初酒垂下眼眸，青葱指尖搭在电子钢琴的琴键上，弹了首《梦想》。
　　那几人刚开始认真的听着，后来不知道谁起了头，慢慢的都跟着合唱起来。
　　只有一个人除外。
　　阮初酒有些好奇的看着角落里那个高个子的男人，深邃的五官和挺直的鼻子让他在这一众练习生中脱颖而出。
　　一曲结束，阮初酒停下弹琴的动作，鼓掌鼓励了一般。
　　之后蔺宁春又说了一些话，阮初酒刚开始听着觉得有点熟悉，等到结束后和蔺宁春一起离开了练习室，问他这话是从哪里学的。
　　“校长啊。”蔺宁春回答的理所当然，“当时上学的时候，校长不就喜欢拉着我们舞蹈学院和你们音乐学院，还有隔壁表演学院说一些娱乐圈鸡汤来着。”
　　阮初酒默然。
　　“不过后面那个高个子的练习生不错哎，如果能参加选秀节目或者被其他节目发现有了流量，能起来。”
　　阮初酒赞同的跟着点头。
　　“你还有几个训练室要跑？”阮初酒随口问道。
　　“三个，你先回去吧，我待会还要去健身房，卢姐的命令不敢不听。”
　　“真惨。”阮初酒幸灾乐祸一番后，和蔺宁春告别，坐上回海边别墅的磁悬车。
　　……
　　封予桦在阮初酒进到这个练习室后，视线就一直放在他身上。
　　他知道阮初酒在弹电子钢琴的时候看了自己很多眼。
　　每当阮初酒看到自己之前，封予桦都会敛下自己的视线，勾着唇任由阮初酒观察着自己。
　　确实是个小白兔，怪不得傅闻钦喜欢。
　　他都要忍不住想要逗一逗这个小可爱了。
　　封予桦舔了舔唇角，回忆了一下傅闻钦的战斗力，最后还是忍住了。
　　直到阮初酒离开，望着身边几个撒着欢互相鼓励的人，封予桦不屑的闭上眼睛。
　　那些兑了白开水的鸡汤，也就身边这几个傻子相信了。
　　作者有话要说：　　热评第一：酒酒穿男友衬衫（bushi）


第92章 
　　回别墅的路上，阮初酒买了杯凉茶捧在手里喝着。
　　临近十一月份，路边都快没什么卖凉茶的小摊了，温度也降了很多，阮初酒今天出门都穿了件外套。
　　回到别墅后，屋子里静悄悄的没什么动静。阮初酒喝着凉茶走进书房，将另一杯没拆封的放到书桌的一角。
　　放完就遛，杜绝再次碰到电话视频的惨案！
　　跑到对面沙发上，阮初酒得意的朝着傅闻钦笑着，抱着自己手里那杯凉茶美滋滋的喝着。
　　阮初酒本来只想等傅闻钦工作完一起吃晚饭，结果等着等着就在沙发上睡着了。
　　“酒酒？”
　　阮初酒朦胧中听到有人喊自己，哼唧了一声回应着。
　　“嗯……”
　　傅闻钦叹了口气：“起床了，怎么又睡着了。”
　　“唔。”阮初酒这才清醒过来，挣扎着坐起来，“我怎么又睡着了，几点了啊。”
　　大概是没睡醒的原因，阮初酒说话时带着浓浓的鼻腔，比平日的软了许多。
　　“八点了，来，起来吃饭。”
　　傅闻钦抱着还没完全睡醒的阮初酒，走到楼下餐厅，将阮初酒放到白色的餐厅椅上坐着。
　　“今晚我要泡尾巴，吃醉蟹。”阮初酒揉着眼睛。
　　上次点的醉蟹他都没怎么吃，发热期就来了，太亏了太亏了。
　　“先吃饭，饭吃完才许吃。”
　　傅闻钦就坐在阮初酒旁边，偶尔还会给阮初酒处理一些比较复杂的菜放到阮初酒面前的那个空碟上。
　　桌上的一个终端忽的一亮，阮初酒下意识的瞥了一眼，刚好看到蓝星两个字。
　　蓝星？那不是地球吗？
　　傅闻钦拾起终端，看了一眼，也没回消息便将终端重新放回桌上。
　　直至晚饭快结束的时候，傅闻钦摸着阮初酒后颈皮，缓缓说道：“酒酒，下个月我可能要去蓝星一趟。”
　　再一次听到蓝星，阮初酒略带迷茫地看向傅闻钦。
　　“之前在拍卖会上买下来的，整个星球四分之三都是海洋，本来想之后抽空带你一起去玩。”傅闻钦语气带着点遗憾，“但蓝星的海底似乎发现了新型能源，得提前将它处理了。”
　　“啊。”阮初酒有些可怜巴巴的看着傅闻钦，语气带着失落，“那你要去多久啊。”
　　傅闻钦轻轻揉搓着阮初酒的后颈那块：“大概要一个月。”
　　“啊QAQ”阮初酒巴巴地看着傅闻钦，伸手环住傅闻钦的腰，将自己脸埋到他身上，“我会想你的。”
　　傅闻钦俯身，轻轻地亲上阮初酒的发顶：“我很快回来。”
　　吃过晚饭，傅闻钦陪着阮初酒泡完尾巴，抱着他回到房间，自己则是去浴室冲个澡。
　　阮初酒身上穿着傅闻钦宽大的衬衫，在床上滚来滚去刷着自己星博评论区。
　　衬衫那是傅闻钦为了抱阮初酒上楼给他套上的，从泳池上来的时候，浴巾被阮初酒甩尾巴的时候不小心拍到泳池里，傅闻钦无奈只能给阮初酒套上自己的衬衫。
　　傅闻钦从浴室出来的时候，阮初酒正撅着屁股趴在床上，偶尔还会嘟囔两句话。
　　阮初酒下身没有穿裤子，宽大的衬衫穿在阮初酒身上有些长，半遮不遮地搭在屁股上，若隐若现的露出春|光。
　　傅闻钦刚洗了头，头发湿漉漉的搭在眼前，让人看不出他眸中的情绪。
　　阮初酒正看着自己评论里那些说要晚安吻直播等各种奇葩的要求，只是他的热评第一还算正常――出一张专辑开演唱会。
　　开演唱会太麻烦，不过出一首歌当专辑还是可以实现的。
　　阮初酒记下这件事，准备回头和文满聊聊这件事。
　　身后的脚步声朝自己越靠越近，阮初酒不用回头也会知道是傅闻钦。
　　“你洗好了啊。”
　　傅闻钦单膝跪在床上，从阮初酒身后搂住了他的腰，抽出阮初酒手里的终端关闭扔到一边。
　　“干嘛呢。”阮初酒伸手想够终端，腰间却被抓住。
　　“你。”傅闻钦将头埋在阮初酒脖间，轻吸着阮初酒身上的味道。
　　阮初酒似乎感觉傅闻钦身上的柏木味更加浓郁，一时间腿有些发软使不上力。
　　傅闻钦从身后压着阮初酒，除去了身上最后一件衣服，原本在脖间流连的吻慢慢下移到背上。
　　……
　　早上，窗外阳光明媚，阮初酒穿着长衬衫，纽扣整整齐齐的扣到最上面一颗，将脖间的痕迹遮挡了个干净。
　　阮初酒坐在餐桌边，他的椅子上在早上被贴心的提前放上了一个坐垫。
　　阮初酒心里暗骂着，把碗里的煎蛋当成傅闻钦，用餐刀狠狠的分成n等块。
　　傅闻钦也不恼，只静静地等阮初酒吃完早餐，将他送到下一个拍摄现场。
　　到了地方，邹默和向竹提前在那边等着，傅闻钦抱着阮初酒亲了亲。
　　“我走了。”
　　“走吧走吧。”阮初酒拉着脸，转身不想去看傅闻钦。
　　呵，昨天他是脑抽了才会舍不得傅闻钦。
　　就应该早点走！昨晚就该走！！！
　　不然也不会被压着自己的腰，让他跪在床上翘着屁股来一次又一次……
　　阮初酒红着脸，狠狠的揪了把路边的野草。
　　傅闻钦目送着阮初酒进了剧组临时搭的小帐篷，才转身回到车上离开。
　　帐篷里，蔺宁春已经和工作人员混熟了，正凑了四个人围坐在一起打着扑克。
　　见阮初酒来了，蔺宁春一拍身边的空椅子：“来酒，快来摸摸我的牌，给我点好运。”
　　一旁没有参与进来的秋蕊毫不客气地笑了，阮初酒没看蔺宁春，而是挑了个旁边的位置坐下来。
　　蔺宁春把牌交给助理玩，自己又屁颠似的挪到阮初酒和秋蕊之间：“咦，酒啊，你今天居然穿着衬衫？”
　　阮初酒拿起向竹给他准备的新的剧本，凉凉的看了眼蔺宁春：“我不能穿吗？”
　　蔺宁春道：“能啊，而且你穿衬衫绝了，帅气。”
　　阮初酒觉得脖子有点紧，伸手扣着衣领拽了拽，但还是没解开最上面那个纽扣。
　　蔺宁春粗心大意的没注意，秋蕊却似乎明白了身边，意味深长的看着阮初酒。
　　阮初酒发现蔺宁春的助理换了人，便随口问了一句：“你换助理了？”
　　“对啊，之前的辞职结婚去了。”说着，蔺宁春叹了口气，“我也好想结婚啊，酒酒你能介绍个富婆给我吗？我不想努力了。”
　　“……”阮初酒无语，“你这话传出去，绝对会被人夸大到你想哭的爆料。”
　　蔺宁春缩了缩脖子：“这不是知道棚里都是熟的人嘛。”
　　蔺宁春助理一边打着牌，一边看着阮初酒和蔺宁春的互动，满眼星星的盯着他们俩的互动。
　　嗷嗷嗷，好甜啊！！！
　　春春还故意在酒酒面前说要结婚！这不就是明摆着想和酒酒结婚吗！！！
　　这一盘结束，蔺宁春助理起来把位置让给了其他人，拿出终端戳到某个超话里，啪啪啪的发了个星博。
　　春春和酒酒是真的：啊啊啊啊！春春和酒酒之间的互动绝了！谈到某个工作人员辞职结婚，春春故意蹭到酒酒面前说他也想结婚，还缠着酒酒说要他介绍对象，但是眼神却一直看着酒酒的！卧槽好甜好甜，好想来个原地晕倒！
　　【啊啊啊啊啊甜死我了！】
　　【kswlkswl，姐妹真的绝，你的抠出来的糖都好甜啊！】
　　【酒酒和春春肯定是真的！！！这已经不是抠出来的糖甜了，是他们之间的互动本来就很甜！】
　　【春春在酒酒面前像个小奶狗一样哈哈哈哈，酒酒也好可爱哦，呜呜呜我嗑的cp是真哒！】
　　【春春在酒酒面前真的说一不二，还有演唱会两人合唱的时候，太绝了这三个字我已经说腻了】
　　【有生之年我能等到他们公开吗？】
　　【同蹲一个公开呜呜呜】
　　……
　　因为这个山间有些偏僻，所有人住宿的地方都是靠着工作人员搭起来的临时帐篷。
　　阮初酒问了下，没什么自己的事情就提前回了帐篷休息，主要是这腰有点酸实在不太舒服。
　　阮初酒一回到帐篷，拉上门帘就躺到折叠床上，还在腰间塞了个抱枕。
　　终端来了文满的电话，阮初酒点了接通。
　　“文哥。”
　　“初酒，之前导演说的那个选秀节目，你还记得吗？”
　　“嗯？不是说不去吗？”
　　“这不是导演又跟我磨了一遍吗，他让我再和你说说，拍摄地点是蓝星，蓝星这个星球很奇怪，虽然很小但是很多地方四季不一样，导演找的地方在一个四季如春的地方，还挺适合旅游的。”
　　“在蓝星？”阮初酒没想到居然能这么巧，“蓝星不是私人星球吗？”
　　“不知道啊，据说是拿到了那边同意，准许拍摄的。”文满道。
　　阮初酒沉思了几秒：“那文哥我想想啊。”
　　文满：“你想去了？”
　　阮初酒：“有拍摄时间吗？”
　　文满：“十一月下旬，不过拍摄时间很长，我不太建议你去当发起人，如果是某期的临时导师还差不多。”
　　阮初酒算了下时间：“你问问导演，能不能改成临时导师，只去第一期或第二期。”
　　文满：“行啊，你想去我就去谈谈，应该能成，导演挺想要你的话题和流量的。”
　　阮初酒：“嗯，那就麻烦文哥了。”
　　挂完电话，阮初酒揉着还有些难受的腰，决定暂时不和傅闻钦说这个消息。
　　到时候给他一个惊喜！
　　作者有话要说：　　跪趴姿势
　　懂？


第93章 
　　因为主剧情都在破旧大厦和巷子那边拍完了，剩下的剧情拼凑起来也不过一集左右，在这偏僻的地方呆了半个月左右，剧组就正式杀青了。
　　杀青那天，阮初酒穿着外套，和剧组一起吃完杀青宴，就回到了公司。
　　杀青后，阮初酒和蔺宁春秦晔之等人接连跑了好几个宣传会和宣传综艺。
　　最后一天的宣传会上，阮初酒和蔺宁春秦晔之站成一排，魏衍歌和制作人则是站在前面和采访的记者说着话。
　　秋蕊和张晏然是女生，站在秦晔之和蔺宁春中间，阮初酒则是站在蔺宁春右手边。
　　秋蕊笑着面对闪光灯不停地众多机位，眼睛都不带眨一下，一双十几厘米的高跟鞋踩得就跟平底鞋一样稳当。
　　张晏然还是和以前那样不爱说话，只是脸上的笑容变得多了些。
　　在记者问魏衍歌问题的空档中，秋蕊终于得了会休息的时间，和张晏然小声说着话。
　　蔺宁春离得近些，将他们的话挺了进去，笑着打趣：“就怕这最后一场宣传会出话题。”
　　秋蕊说他乌鸦嘴，就不能说点好的。
　　结果还真让蔺宁春说中了，宣传会第二次提问采访过程中，人群中一名娱记拿起话筒问了个问题，让秋蕊脸上标准的笑容都惊得维持不住。
　　“在剧组中，初酒是喜欢秦晔之多一些还是蔺宁春多一些。”
　　秦晔之本来就一直面无表情，听到这个问题后直接冷眼直接射到那个提问的记者身上。
　　阮初酒也是一怔，随即笑着问了一句：“那得看是什么喜欢了。”
　　“什么喜欢都行。”那记者又说道。
　　“对秦前辈更像是前辈之间的尊重，和蔺宁春是损友。”阮初酒紧紧地握着话筒，笑不及眼底，看着记者的眸中难得的藏着些冷意，竟有些和唐昼邺相似。
　　“如果你是说爱情的喜欢的话。”阮初酒眯着眼睛，让人看不清情绪，“那我恐怕不适合回答这个问题。”
　　那记者竟然还问了一句问什么。
　　阮初酒轻笑：“怕我的恋爱对象会吃醋。”
　　阮初酒这句话一经说出，下面一片哗然，就连魏衍歌等人也诧异的看向阮初酒。
　　现场看来，除了阮初酒，居然是蔺宁春最平和，丝毫没有意外的表情，一副早就知道了的样子。
　　采访结束，后台的文满脚步匆匆的让安保拦住还想提问的娱记，带着阮初酒去了后台。
　　“怎么突然就说了，待会网上肯定要炸了锅了。”
　　“炸就炸呗，魏导还没想着炒cp给剧组带热度呢，这些记者倒是一个个急了起来。”阮初酒不太高兴。
　　“提问的那个记者是青平的娱记，之后我们就不接他们家的采访了。”文满沉默了几秒，也知道这件事情瞒不了多久，便随着阮初酒了。
　　阮初酒在和人聊天，一边打着字一边回复着文满的话。
　　“选秀综艺那边也谈下来了，导演最后决定导师位改一下，原本的五个固定导师改成三个固定导师加每期三个临时导师。”文满比较看好这种改动，原本选秀节目因为太过频繁就没什么太好的苗子了，选秀节目的粉丝也就那么点，每年都来这么一次大选秀，即使是割韭菜也得给个缓冲的机会啊。
　　如果把导师换成流动的话，最起码每期节目都有导师的粉丝流量打底，数据上还是可以看的。
　　不过这样，资金也相应地大大提高。
　　“我是哪一期？”阮初酒问道。
　　文满将选秀节目那边的安排表调了出来：“第一期开场，录制时间是一周，整整七天，加上去和回来的时间差不多需要十天。”
　　“什么时候拍摄？”
　　“一周后。”
　　“好。”
　　当天下午，阮初酒甚至午饭都没吃完，宣传会的采访视频已经流露出去了，全网一片哗然。
　　比起一些粉丝的难过，更多的话题都是吃瓜群众的好奇。
　　他们猜想着到底哪个人这么幸运，和唐氏集团的小少爷谈恋爱。
　　【啊啊啊啊我不听我不听，酒酒怎么就谈恋爱了QAQQQQ】
　　【妈妈问我为何在鬼叫，我疯了，为什么为什么！】
　　【我感觉我儿子还小呢QAQ，不过还好妈粉顶多有点心酸，女友粉应该很难过吧】
　　【咳咳，那啥，酒酒没啥女友粉了……全都转成老婆粉和嫂子粉了。】
　　【？？？】
　　【我去，谁啊上辈子拯救了宇宙，唐氏集团的小少爷，看样子还很宠，人长得还帅，和这样的人谈恋爱要不要太爽啊】
　　【重点是长得好看啊！那对象得多好看才能压得住阮初酒啊。】
　　【我就睡了个午觉，怎么回事？我酒怎么就谈恋爱了？】
　　【……脱粉了，艹，一声不吭谈恋爱真的烦人，到现在一部戏都没播出，就不能好好走事业线吗？】
　　【同为酒酒粉丝的我也很难过，但是楼上是哪个傻逼派来的？唐氏集团的小少爷需要来这娱乐圈走事业？】
　　【事业粉都这样……自己事业不行，非要自己粉的人事业蒸蒸日上一刻也不休息，你这是粉偶像还是搞投资呢】
　　【非事业粉，也脱粉了，无语，就算不走事业，也别谈恋爱啊】
　　【这条更傻了，要是阮初酒是偶像的话你这么控诉还算可以，他可是演员进圈的，什么演员还有不能谈恋爱这个限制了？】
　　【阮初酒出道半年多了，没接过代言没带过货，没有让粉丝花一分钱，你们哪来的资格管他谈不谈恋爱？】
　　【一些粉丝一句我们爱你啊就像压住演员不谈恋爱，在别的演员下面见多了，烦人】
　　【这种粉丝脱了也干净，省得之后干什么过激的事情】
　　【我只好奇一个点，阮初酒恋爱对象到底是谁啊，男的女的？不会是之前爆出来的元帅啊】
　　【是谁我都不相信是元帅】
　　【是谁我都不相信是元帅+1，看看元帅的性格，我觉得元帅这辈子和情爱无关了……】
　　【赞同+1，也别猜了，瞒着比较好，疯狂的粉丝很多的，回头那些人不知道骂得多脏，说了自己谈恋爱不卖单身人设就行了】
　　【+身份证号，我还蛮喜欢阮初酒这种谈了就大大方方说出来，视频里也是为了防止炒cp吧，话说这记者有点恶心，魏导还没给剧组演员炒cp呢，他一个娱记倒是担起魏导的职责了？】
　　【看是哪家的娱记，懂了吧，老套路了，以前就这样炒过别人的。】
　　……
　　热搜下的评论复杂多样，但藏在星博的某个超话却难得的统一沉默了。
　　偶尔有人发帖，也都是哭泣。
　　【不是真的吧，前几天才磕到了酒酒的春春的糖，今天就be了，我不相信！】
　　【春酒姐呢，还没出来吗？】
　　【好难过啊，怎么会这样……】
　　【所以之前都是在消费我们的感情吗？演了这么久的深情，就因为谈了个恋爱就直接断了我们的念想，为什么就不考虑考虑我们？？？】
　　【就是，真的伤透了心，视频里春春低着头，看起来也很难过的样子，艹我要转阮初酒的黑粉了】
　　【姐妹们，宣布一下，从现在开始我只是春春的粉丝了，已经取消了对阮初酒的特关，渣男去死】
　　蔺宁春的房子里，他的新助理找了个理由躲进卫生间，悄悄刷着超话。
　　春春和酒酒是真的：姐妹们别慌！我感觉只是酒酒不想让记者知道他们的情况，采访的时候在现场，春春没有难过，而是镇定，他似乎知道酒酒会这么说，应该是提前商量好的。之前在一路风华剧组的时候，酒酒拍戏也很认真，很给人发消息甚至视频，那个所谓的“嫂子”也从来没露面过，合理怀疑只是酒酒欺骗娱记的假“嫂子”，看我名字，酒酒和春春是真哒！
　　【真的吗？缓缓止住眼泪】
　　【果然我没信错！】
　　【爱上春酒姐了，每天的一手糖真的好舒服啊】
　　【话说春酒姐得是大粉吧，感觉经常跟在酒酒身边的行程里】
　　【在剧组呆了很久，估计是剧组工作人员吧，然后跟着一起上宣传会采访了】
　　【哦哦哦，对。】
　　看到超话气氛终于好了许多，单春春满意的收起终端，走出卫生间。
　　卢新云坐在沙发上，淡淡的瞥了她一眼：“怎么去了那么长时间。”
　　单春春赶紧敛下所有开心，紧张的捂着肚子：“对不起卢姐，估计是吃坏肚子了。”
　　卢新云收回视线，继续坐在沙发上办公处理行程。
　　单春春悄悄松了口气，握住口袋里的终端，藏着嘴角的笑容。
　　……
　　阮初酒无所谓这些网络上的风暴，难得的休息时间里，他每天抱着软糖和他爸在家泡着尾巴，时不时还要被他哥提溜出去，将空间留给他大爸和爸爸。
　　唉，当个儿子也不容易啊。
　　阮初酒托着下巴，将今天发生的事情发给傅闻钦看。
　　和前几天一样，没有立即回复。
　　阮初酒也不恼，知道傅闻钦在忙，便收起终端，等他晚上回复自己的消息。
　　作者有话要说：　　酒酒：“没办法啊，男朋友仿佛醋坛子成精。”


第94章 
　　采光极好的房间里，整个落地窗都沐浴在阳光下。
　　阮初酒睡眼朦胧的从浴室出来，转而去衣帽间换了件英伦风的线衫出来和黑色长裤出来。
　　这一套衣服衬的阮初酒像个学生一样，他踩着拖鞋下楼，阮含之已经在餐桌上吃早餐了。
　　厨房的阿姨给阮初酒端上符合他口味的早餐，唐昼邺坐在阮含之身边，手里拿着平板终端看着早间新闻。
　　唐迟深难得的比阮初酒还要起的迟一些，从楼上缓缓下来，拉开凳子坐到阮初酒身边：“今天怎么起这么早？”
　　“是哥哥今天起迟了。”阮初酒吃着虾饺说道。
　　唐迟深面前也很快放上一盘早餐，他却伸手揉了把阮初酒软软的蓝发：“还不是给你准备生日礼物。”
　　阮初酒不解地偏过头，脸上闪过茫然的神情：“生日不是过去了吗？”
　　“那段时间不好打扰你，之后你又一直在剧组，所以才到现在给你。”唐迟深拍拍他的脑袋，抽回自己的手，拿起餐桌上的另一个平板终端，打开了一个文件，“看看，之前说给你弄工作室，现在已经差不多完成了。”
　　阮初酒看着上面密密麻麻的名单，几乎每个都是业界喊得出名字的人。
　　但他的经纪人的位置，却依旧是文满。
　　唐迟深接着说：“工作室可以挂在星河名下，也可以直接单开。”
　　“还是挂在哥哥名下吧。”阮初酒粗粗地扫了几眼，然后就继续吃早餐了。
　　唐迟深懂了，拿起终端将工作室的申请交给助理解决。
　　坐在阮初酒对面一直未开口的唐昼邺也放下了手上正在看的早间新闻，转而调出另一个文件放到阮初酒的早餐旁边。
　　和唐迟深相似的动作，看来是商量好的。
　　文件上写着大厦于今晚正式竣工，不过一个多月的工夫，即使按照帝国现在的工程技术，也是花费了大价钱来赶时间了。
　　关于大厦的命名还是空的，显然是留给自己来填。
　　阮初酒握着餐刀的手顿了顿，抓了抓被唐迟深揉乱的头发，“父亲，这个还是算了吧。”
　　这个要是被爆出去，又要成为最近一周的爆炸新闻了。
　　“生日礼物。”唐昼邺只说了简短的四个字。
　　阮初酒无声的轻叹，最后还是在那一行填下了自己的命名。
　　――TR
　　唐昼邺拿回终端，看到这两个字母，原本还算冷硬的面庞微柔。
　　他在拿起电子笔在文件最下方签上了自己的名字，将这个科蓝星最高的大厦的所有权利转到阮初酒名下。
　　工作室本就提前准备得差不多了，阮初酒这边点头后，当晚就直接官宣了。
　　晚上十点，星河娱乐转发了这个新的工作室官博，直接引起粉圈所有人的热议。
　　【……好家伙，这么多大佬都去这么一个小星河工作室干什么？】
　　【你们倒是看看工作室是谁的啊，星河总裁送给自己弟弟的生日礼物】
　　【这个礼物太硬核了，绝了，这就是有钱人的生日礼物吗？】
　　【这就是有钱人的礼物吗？】
　　【今晚唐氏集团名下的那个大厦也要正式竣工了吧】
　　【是的，但到现在为止好像一直没有名字，不知道唐爸爸怎么想的】
　　【科蓝星最高的大厦，目前也是全帝国最高的大厦吧，不知道定位是写字楼还是商圈】
　　【科蓝区最中心的商圈，我也逛不起啊……又是个有钱人的销金窟】
　　【十楼商圈十楼以上肯定还是写字楼】
　　【好奇命名，唐氏的每个房产命名似乎都和人鱼有关，不知道这个是什么】
　　大概是之前爆出阮初酒是唐氏集团小少爷的消息太过劲爆，此时他们看到这个工作室的时候，顶多觉得有点壕无人性，但也还算在理智吃瓜之内。
　　直到晚上零点，科蓝区敲响国会大楼的钟声庆祝新大厦竣工，数以百计的烟花同时绽放在天际，几千架无人机闪着灯光在大厦前的广场上进行着无人机秀，庆祝着竣工。
　　00:00整，烟花秀的高|潮来临，一束烟花蹦上天空，随着一声炸响，散落成漫天的星星。
　　只是这满天星星中，最中间的红色烟花拼凑成两个字母――TR。
　　无人机也拼凑成巨大的TR字母，停留在空中许久。
　　按照唐氏的惯例，这种放出来的就是大厦名字了，所有人都在猜这个tr是什么意思，直到有个博主放出了一个文件。
　　文件上明确写着大厦的命名以及大厦的所有权人的姓名。
　　这个消息像一记重磅，热度空前火热，发出来没多久就压下星河工作室的话题，成为新的热搜第一。
　　【所有权人是阮初酒？？？】
　　【所以TR是唐和阮的字母合写？】
　　【艹，两小时前看到工作室我还算正常的感叹一句，现在我除了啊啊啊啊就说不出任何的话了】
　　【所以这也是生日礼物吗QAQ】
　　【今年的帝国富豪榜排榜要变天了……阮初酒能冲到哪里？】
　　【那得看这个大厦和星河娱乐比哪个更值钱】
　　【那肯定星河娱乐更值钱……不过大厦的资金也好几百亿了，酸死我了】
　　【关键是后续价值肯定能涨，具体看后面的操作了吧】
　　【是唐爸爸继续帮阮初酒运营，所以说阮初酒只要躺着挣钱？艹好爽啊】
　　【好爽啊，真的，羡慕哭了呜呜呜】
　　【所以有的人真的一生下来就在终点啊……】
　　阮初酒正和傅闻钦视频，他已经把所有消息都屏蔽了，只挑了熟悉是的人回复了一下。
　　“零点了，等到烟花秀了，马上睡觉。”视频另一边，傅闻钦正穿着军装坐在一个书桌后面。
　　“不要。”阮初酒想也不想地拒绝了，“你都不睡觉还想让我睡觉？”
　　傅闻钦抿着薄唇：“我在工作。”
　　阮初酒扬起下巴：“那我刷星博也是在工作！”
　　傅闻钦望着阮初酒，持续几秒后终于败下阵来：“好好好，我马上也休息了。”
　　听到傅闻钦这样说，阮初酒嘀咕着：“这才差不多，那我挂视频了，晚安啊。”
　　傅闻钦：“嗯。”
　　阮初酒临挂断前，补充了一句：“好好睡觉，明天我要问你助理你到底睡了没。”
　　傅闻钦：“……”
　　挂完视频，阮初酒切到和文满的聊天界面上。
　　阮初酒：[明天几点的航班？]
　　文满：[上午十点，我和你一起去。]
　　阮初酒：[好。]
　　文满：[睡吧，小富豪，我去处理一下你工作室的事情。]
　　阮初酒：[文哥不睡？都凌晨了。]
　　文满：[说实话，太紧张了睡不着……]
　　文满：[一眼扫下去，工作室里我最菜，你不懂那种体验。]
　　文满：[（猫猫头流泪.JPG）（泪流成海.JPG）]
　　阮初酒：[文哥倒也不必这样，我之后应该不会这么忙了，所以这个工作室其实没啥用……]
　　文满：[你不签新人？]
　　阮初酒：[不……我哥签不就行了，我躺着当咸鱼就好了]
　　文满：[真好，我也想当咸鱼，那你先睡吧，等下我也睡了]
　　阮初酒和文满说完晚安，便关上终端阖上眼睛。
　　今天的热搜十分火爆，但阮初酒对其却没什么感觉了。
　　这可能就是所谓的习惯吧。
　　阮初酒抱着被子翻了个身，找了个舒服的姿势，渐渐进入梦乡。
　　第二天，阮初酒根据闹钟醒来，吃过早饭后，邹默的车刚好到别墅。
　　阮含之还有些舍不得：“一周就回来？”
　　“是录制一周，算上来回行程应该是十天后回来。”阮初酒看着他爸不舍的样子，无奈的话憋到肚子里。
　　“你才刚在家呆没多久又走。”阮含之是真的舍不得，“要不爸爸也跟着一起去吧。”
　　“但是父亲离不开啊，爸爸舍得离开父亲？”
　　“不用管他。”阮含之手一挥，“酒酒你等等爸爸，我去收拾行李，跟你一起去蓝星玩玩。”
　　“……”阮初酒瞥了眼阮含之身后的唐昼邺，对他递了个同情的表情。
　　唐昼邺黑着脸，一把攥住阮含之的腰，开口却是可怜巴巴的话：“你走了我怎么办。”
　　“你又不是小孩子了，还能离不了人了不成。”阮含之轻轻拍在唐昼邺胳膊上，“我去陪陪酒酒，顺便去蓝星玩一圈。”
　　唐昼邺：“那我和你一起去。”
　　阮含之：“你公司还有事情呢，别闹。”
　　唐昼邺毫不留情地出卖了唐迟深：“事情可以交给迟深去做，公司也有特助。”
　　他养了一个工作室的特助，不是请来白拿工资的。
　　最后，阮初酒在坐上去星舰机场车的同时，还带了两个小尾巴――阮含之和唐昼邺。
　　唐迟深是在阮初酒快上星舰前知道的这个消息，他在家庭的小群里连刷了一堆问号，最后只获得了阮初酒同情的表情包。
　　唐迟深：……想揍父亲！
　　上了星舰，阮初酒和阮含之分开，各自回了自己的小房间。
　　文满又一次这么直接的面对唐昼邺，实在受不了对方气势，在进入阮初酒房间后终于松了口气。
　　“真累，你父亲太恐怖了。”文满感叹。
　　阮初酒把自己往床上一扔，拉开床边的星舰窗户，看着外面的越来越小的房子：“那边会有人来接吗？”
　　文满点头：“有的，只怕他们要和我一样了。”
　　阮初酒好笑的摇了摇头，突然收到蔺宁春的一个消息。
　　是一张星博截图，发星博的人是唐迟深的私人号。
　　没什么内容，一个简单的微笑表情。
　　阮初酒登上自己的大号，找到他大哥的星博，在下面回了个鱼鱼安慰的表情包。
　　太惨了，真的太惨了。
　　不能一起去旅游，还要同时接手唐氏集团的工作量。
　　阮初酒在内心给他大哥默个哀。
　　作者有话要说：　　多年后
　　医生：唐昼邺先生只是感冒
　　唐迟深：好的，马上埋了


第95章 
　　一天半的航程，在次日晚上，阮初酒成功到达蓝星。
　　下了星舰，阮初酒跟着他大爸和爸爸一起走vip通道出了机场，文满正在通知节目组的人转vip出口来联系。
　　到了出口，节目组的人比他们快上一步，提前在那等着。
　　“怎么突然走了vip通道，不是说要出路透吗？”节目组没注意到阮初酒身后的人，上到文满身前问道。
　　文满努了努嘴巴，示意节目组往阮初酒身后看去。
　　节目组顺着那边一看，视线触及到唐昼邺冷漠的目光后赶紧躲到文满身后，借着文满高大的身子藏住自己。
　　文满好笑地看着他们，颤抖着肩膀说道：“别这么没出息好不好。”
　　节目组的人：“……”
　　是我想没出息的吗？那是唐昼邺啊！
　　文满：“现在理解我们为什么走vip通道了吗？”
　　节目组的人擦着冷汗：“理解理解。”
　　出了机场，阮初酒小跑到他爸面前说着话：“爸爸，你先和父亲去玩几天，这几天录制的早我就回来，录制得很晚的话我要住节目组。”
　　唐昼邺拧眉：“节目组的酒店怎么样？”
　　跟在阮初酒身后的节目组立马开口：“节目组绝对不会亏待阮小少爷，酒店早就订好了，都是录制现场附近最好的房间。”
　　唐昼邺继续问道：“安全呢？”
　　阮初酒：“……父亲，邹默跟着我呢。”
　　宝贝儿子开口，唐昼邺才不情不愿的收回接下来的问题，被阮含之拉着上了车。
　　阮初酒等他爸先走后，回头看着身后的节目组的人：“怎么样，要不要从普通通道那边再出来一次？”
　　节目组派来领头的是一个年轻的男人，和文满差不多大：“不用了，回头去录制舞台的时候，还会有人拍照。”
　　阮初酒确定节目组那边没问题，才道：“那行，先去舞台那边吧。”
　　“好。”
　　……
　　节目组的人说的没错，在车快到录制园区的时候，阮初酒看到路边一排长炮对着车内，节目组特意将车窗打开，让他们能跑到阮初酒在车内的路透。
　　“这么多人啊。”阮初酒很少见到这么娱记挤在一起拍照片。
　　“今年比较多，因为我们之前散出去一些关于导师的安排，所以很多网友都很好奇。”只有网友够有探知欲，娱记才会抢着过来拍路透。
　　车缓缓驶进录制园区，节目组那人还在给阮初酒介绍着。
　　“最中间是主舞台，一些主要录制也几乎都在这里，前面都是工作人员放器材和休息的地方，后面是练习生宿舍和食堂。”
　　“还有食堂啊。”阮初酒托着下巴看着车窗外的矮楼，莫名的开始想起校园生活。
　　“蓝星录制成本便宜啊，这边租金比科蓝星少太多，不要太划算。”就是他们弄申请弄了很久。
　　“哎，那边是什么地方？”阮初酒看着好像好到一片蓝绿色的地方。
　　“是操场和篮球场，旁边还有一个室内游泳池，不一定能在拍摄中用到。”
　　阮初酒了然地点点头。
　　车停在了主舞台那栋楼的门前，阮初酒还没下车就听到楼里一阵一阵的闹声。
　　“很有学生时代的味道啊。”阮初酒感叹。
　　旁边还停着一辆蓝色保姆车，这么高调的保姆车颜色比较少见，阮初酒好奇的看了一眼，然后就对上一张熟悉的脸。
　　蔺宁春在车内给阮初酒挥手：“哎，我都不知道第一期空降导师是你啊，节目组瞒的可真严实。”
　　阮初酒无声的叹着气，开门下车，结果还没站稳就被一个熊抱扑上来，整个人被扑的撞向身后的车门。
　　后一步下车的文满赶紧扶住阮初酒，拉开蔺宁春：“外面还能拍到呢。”
　　节目组的人道：“先进去吧，学员们也不知道导师是谁，不过有人猜到蔺宁春了。”
　　“我人都到了就不用瞒着其他导师了吧，还有四个是谁？”蔺宁春好兄弟似的勾着节目组那人的肩膀，试图提前套出什么来。
　　节目组的人只是微笑：“进去就知道了，踏入大门后就进入直播范围内了。”
　　选秀节目和大多是综艺一样都是采用直播+录播花絮双播出的方式，这一点提前了解了。
　　阮初酒又问了几个问题，这才知道自己是最后一个到的导师，其他两个固定导师和空降导师早就进去了。
　　蔺宁春听到后一愣：“那我自己查一下就知道了啊。”
　　阮初酒：“是啊。”
　　蔺宁春：“靠，那他为什么不说？”
　　阮初酒：“我猜是因为你傻。”
　　蔺宁春：淦！
　　蔺宁春刚想拿出终端查一下，阮初酒却已经迈开步子往里走了，他只能一边捏着终端一边小跑着跟上：“等等我等等我。”
　　而此时，综艺直播间里也很热闹，所有人都在猜剩下两个导师是谁。
　　【我猜有个是蔺宁春，之前不是有人拍到导演去了好几次星河总部，估计是在谈蔺宁春吧】
　　【蔺宁春应该是固定导师，他之后没有太多行程了，比较符合】
　　【那还有一个空降导师呢？】
　　【不知道，等等吧。】
　　【门开了，来了来了。】
　　节目组特意定做的仪式感十足的欧式挑高大门被缓缓推开，在直播间所有观众的期待下，蔺宁春慢慢探出一个头，还玩闹十足的朝着主机位的方向挥了挥手，用口型说了声hi。
　　紧接着，蔺宁春大大方方地推开门，整个走了进来，同时也露出他身后的阮初酒。
　　主机位扫到自己脸上的那一刻，阮初酒有一瞬间的懵逼，对着镜头看了眼。
　　蔺宁春知道阮初酒的演戏经验很足，但对这种舞台型的镜头不太了解，就小声在他身边科普着。
　　“你对着镜头打打招呼。”
　　“打招呼？”阮初酒听到蔺宁春这句话，有转过头对着镜头，抬手挥了挥。
　　做完这个动作，阮初酒立刻放下手，继续往前走。
　　蔺宁春低着头星博上查着另外几人是谁，双腿却大步跨着跟在阮初酒身后。
　　直播间的弹幕却已经闹成了一团。
　　刚开始看到蔺宁春时，弹幕还算正常。
　　【果然是春春啊】
　　【蔺宁春好可爱哈哈哈哈，舞台上和舞台下的反差萌也太厉害了吧】
　　【舞台上我就是霸道总裁，舞台下傻不愣登的一只大狗狗】
　　【明确点，傻不愣登的一直哈士奇】
　　【卧槽哈哈哈，我哈士奇做错了什么要受到如此侮辱？】
　　【哈士奇的形容也太准确了点！和蔺宁春太像了，但看外形帅的一批，结果内里是个傻逼】
　　【楼上咕咕这么损哈士奇，小心晚上有哈士奇去你家啃沙发】
　　等到蔺宁春整个进来后，阮初酒蓦地出现在直播间内，机位朝着阮初酒转过去，直播间内出现阮初酒茫然且懵逼的一张脸。
　　【？？？最后一个空降导师是阮初酒啊】
　　【卧槽，酒酒和春春又在一起了！】
　　【机位调整角度对上阮初酒的那一刻，他好懵逼哦哈哈哈哈】
　　【等一下，阮初酒能当导师吗？】
　　【可以的，本来就是空降导师，而且阮初酒的音乐系第一名，虽然只翻唱了一首歌，但是实力也都是认可的。】
　　【他们俩说悄悄话的时候好甜啊！不是一对我都不相信！】
　　……
　　远在科蓝星的卢新云虽然没有跟在蔺宁春身边，但一直关注着他的综艺。
　　她开着弹幕看着综艺，注意到弹幕上一些关于阮初酒和蔺宁春的cp粉明显超标，而且最近似乎也越来越爱在各种视频下刷两人的关系。
　　卢新云顿时眉头紧皱，察觉到了一丝不对。
　　……
　　走过长长的走廊，阮初酒又看到了一道门，此时蔺宁春也看到了其他几个导师的名字。
　　“幸好幸好，没有我之前的导师。”蔺宁春感慨，“我看到他们就害怕。”
　　阮初酒奇怪地说道：“你不是已经毕业了吗？”
　　蔺宁春默然，换了个说法问道：“你看到高中班主任会害怕吗？”
　　“……”阮初酒用眼神表示他懂了。
　　俩人推开门，入目的是一张超大的原型桌子，以及坐在桌边的六个人。
　　“来了啊。”坐在正中间面对着门的男人率先看到他们进来。
　　其他五人跟这样一起转过头来，阮初酒和蔺宁春走过去，笑着和他们打着招呼，互相介绍着。
　　其他六人阮初酒都不认识，蔺宁春似乎和他们也不太熟，所以招呼只流于表面。
　　坐下来后，最先开口说话的那个男人熟练的挑起话题，阮初酒不时的跟着一起符合，直到有工作人员推门而入，给他们没人递了厚厚一沓的纸。
　　“学员资料吗？”蔺宁春是最早一批选秀出来的，对这些流程比较熟悉。
　　“嗯。”阮初酒翻了翻资料吗，“多少人啊。”
　　“一百人，出道位是九个。”
　　其他导师感慨：“这竞争有些激烈啊。”
　　又有人道：“算好了，演员的竞争更激烈，不知道多少人永远埋没在群演中也永远没有出头的机会。”
　　其他人跟着点头表示赞同。
　　阮初酒不语，安静的一张一张地看着资料。
　　左手边的资料越来越少，右手边看过的资料慢慢高过手腕的位置，很快资料便见了底。
　　倏地，阮初酒眼睛一眯，看着最后一张学员资料，视线停在照片上。
　　是那日练习室角落注意到的那人，旁边的姓名栏清清楚楚的写著名字。
　　――封予桦。
　　阮初酒指尖轻敲桌面。
　　封这个姓氏不多见但也不少见，只不过，阮初酒清清楚楚的记得，皇室恰巧也姓封。
　　所以，是巧合吗？


第96章 
　　阮初酒是第一个将全部资料看完的，蔺宁春慢他一步，看到最后一张资料时也明显的愣了一下。
　　蔺宁春看了下四周的镜头，小心的把自己胸前的麦关了一下。
　　阮初酒跟着一起关了胸前的麦，身子往蔺宁春那边偏了偏。
　　“这不是上次我们在练习室看到的那个人吗？”蔺宁春注意到镜头暂时移到其他几个导师那边，便借着手中资料遮挡开口。
　　“嗯。”
　　“我记得是刚来的练习生啊，而且当时公司要来参赛的学员都已经定下来了，没有他。”
　　阮初酒心道，要是封予桦真的是皇室那边的人，即使临时换下个人也正常。
　　“宁春说什么呢？”有个导师突然注意到他们俩的动作。
　　蔺宁春不动声色地打开麦：“哦，就说了一下学员。”
　　有工作人员进来提醒他们：“等下学员就要一个一个进来了。”
　　“这就来了啊。”一直带着话题的齐浩南将手中的资料放下，端正的做好，“是随机的吗？”
　　“是。”工作人员看着他们，突然迟疑了一下，转身拿着对讲机说了什么东西。
　　没多久，阮初酒看到节目组导演走了进来，站到他们那个小圆桌前面。
　　圆桌放在这间录制房间的最中间，面对进来时大门的那边摆着八张椅子，坐着阮初酒他们。
　　因为阮初酒和蔺宁春是最后进来的，椅子只剩下最旁边的四个，俩人也没挑剔，直接拉开椅子就坐了下来。
　　坐在最中间的是齐浩南和一个女爱豆汤慕悦，在齐浩南开口问导演什么事的时候，汤慕悦正笑意盈盈的环视着众人。
　　导演胸前别着个对讲机，手里拿着一卷纸，敲了敲桌子：“齐老师和汤老师待会和阮老师蔺老师换个位置。”
　　阮初酒正再次翻看资料加深记忆，猝不及防的听到自己的姓，注意力从资料上分开，抬眸看着导演，眼神询问什么事。
　　导演再次说到：“之前放在桌上的名牌被齐老师打乱了，蔺老师是发起人，坐在中间比较合适。”
　　导演这句话算是毫不客气，齐浩南脸上的笑差点没绷住。
　　汤慕悦是第二个进来的，那时候名牌已经被打乱，再加上齐浩南喊她来旁边坐着，就跟着坐了下来。此时听到了导演这番话，难能不明白自己被当枪使了。
　　她也没再注意齐浩南的面子，直接起身走到阮初酒身后：“抱歉啊，都不知道还有名牌。”
　　齐浩南本来还算勉强的笑容，因为汤慕悦这句话直接沉了下来。他看了眼镜头，此时已经朝向了别的地方，很显然并没有将刚刚发生的事情直播出去。
　　他稍稍松了口气，捡回了点面子，便也不情不愿地起身了，走到蔺宁春身边：“换个位置吧。”
　　阮初酒这才知道节目发起人居然是蔺宁春，看着蔺宁春收拾东西准备去中间的位置道：“我就不用了吧。”
　　导演还没开口，汤慕悦倒是替他解了围：“阮老师和蔺老师是朋友，坐在一起比较方便。”
　　阮初酒诧异的看了眼汤慕悦，刚好撞到汤慕悦礼貌的笑容上。
　　话都到了这份上，阮初酒再不去反倒是拿捏过度了。
　　“谢谢。”阮初酒拿着收好的资料起身，对汤慕悦道了句谢。
　　坐到最中间，阮初酒抬头便能看到大门处的动静，更是直接对上最中间的机位。
　　齐浩南抢着坐在稍微靠里面的那个位置，阮初酒看过去的时候，正好看到汤慕悦满脸无语地坐在最旁边。
　　导演指着汤慕悦对面的那个位置：“汤老师去那边吧，刚好坐个对称。”
　　汤慕悦吃了个亏，现在巴不得离齐浩南远一点，有了导演这话直接走到对面优雅坐下，还笑着对齐浩南颔了颔首、
　　其他两个导师低着头，不参与这个无声的硝烟中。
　　导演警告的给了齐浩南一个眼神，那是他老婆的一个同学，之前出了几首歌但一直没火，求到他老婆那边，想借着这个导演翻红。
　　想红可以，娱乐圈没有不想红的，但这种千方百计想抢镜头的，是他最不喜欢的一种人。
　　导演警告完，转身拿着对讲机说了句“可以开始了”就离开了这个房间。
　　房间的位置变动肯定瞒不过直播间观众，但大多数人都在叫好。
　　【嗤，那个齐浩南一进来借着自己不懂故意把名牌弄乱，不就是想坐到中间那个镜头最好的地方吗】
　　【蔺宁春才是发起人，自己心里没点逼数，现在被导演纠正了吧】
　　【这种人最没脸没皮了，我办公室也有个差不多的同事，故意装不懂，占小便宜，买饭不给钱，你又不好意思提，烦死了】
　　这些弹幕中间还穿插着几个疑惑阮初酒为什么也坐在最中间的质疑，但也很快就被很多路人观众解释了。
　　【纵观这些人的流量和实力，阮初酒不值得坐中间吗？】
　　【阮初酒和蔺宁春是朋友，坐一起可太正常了】
　　【我建议问这个问题的人去看一看最大投资人是谁】
　　【这话实在有点酸，是齐浩南粉丝吗？】
　　【前面姐姐这话可说错了，齐浩南有粉丝吗？】
　　【哈哈哈哈哈你们也太损了】
　　……
　　阮初酒看不到弹幕，他被自己再次翻了一遍的资料理好，整齐地放在身前。
　　而此时，厚重华丽的门外也传来一些细碎的说话声。
　　阮初酒垂眸，看到第一份三人团的资料，然后抬眸直视着大门方向，看着他被人推开，三个探头探脑的年轻人走了进来。
　　“导师们好。”三人走到圆桌前的五米处，齐齐弯腰。
　　蔺宁春刚靠着资料对上名字，抬头便听到齐浩南率先开口了。
　　“是飞耀娱乐的练习生啊，我朋友也在飞耀娱乐。”齐浩南挺直着腰板，看着那三个练习生，端出衣服老师的模样，“当了几年的练习生了？”
　　没等那三个练习生开口，汤慕悦抢先说了一句：“三年。”
　　齐浩南：“汤老师怎么知道？”
　　汤慕悦借着披散下来的头发，翻了个白眼。
　　阮初酒不轻不重的说了一句：“资料上有写。”
　　那三个练习生还没发现导师间没有硝烟的战争，而是各自自我介绍了一番。
　　最右边的那人紧张地握着话筒，依稀还有些清澈的双眸看着蔺宁春，小心地说着自己是蔺宁春的粉丝。
　　蔺宁春笑着道：“那待会直播结束，我去后台给你留个签名。”
　　那人眼睛一亮，再次弯腰感谢：“谢谢蔺老师。”
　　一整个晚上的时间录制完所有的见面，分配到每个练习生的时间自然不是很多。三个练习生没多久便跟着指示地标离开房间，第二个个人练习生推门而入……
　　挂在墙上的时针一直走着，从5的位置慢慢指到11的位置。
　　阮初酒单手撑着脸，打了个n个哈欠，直播间的人也少了许多。
　　“最后一个了。”汤慕悦伸了个懒腰，将散落到脸上的头发勾到耳后。
　　“是星河娱乐的团队呢。”齐浩南笑笑，“那就看看我们圈内大佬，星河的实力吧。”
　　这话乍一听没啥感觉，但从齐浩南口中说出来，却总有种奇怪的意味。
　　蔺宁春换了个方向翘着腿，懒懒的开口：“星河的练习生肯定比不过齐老师公司的，毕竟星河最擅长的影视方面。”
　　华丽大门再一次被推开，阮初酒放下撑着下巴的胳膊，靠在椅子上坐直：“来了。”
　　七个年轻的男人走了进来，排成一排各自说着自己的自我介绍。
　　很快，其他六人说完自己的介绍，所有人的目光都聚集到最后那人身上。
　　封予桦。
　　阮初酒往椅子上靠着，双手抱胸上下打量着最后那人。
　　“各位导师好，我是星河娱乐的练习生封予桦。”
　　封予桦简短的自我介绍刚落下，另外两个导师就捂着嘴说道：“你很帅哎。”
　　封予桦神情间有点倦怠，也没给那俩导师回应。
　　齐浩南看到封予桦的脸时也微微一怔，眼中闪过恶毒和嫉妒，有很快掩饰好自己，装作爽朗的说道：“我看资料你才当一个月练习生啊，一个月就来参加选秀，很厉害啊。”
　　这话看起来爽朗，但其中的阴阳怪气怎么也遮挡不住。
　　蔺宁春虽然也好奇封予桦怎么拿到选秀名额，但表面上还是准备帮自家公司的练习生说话，结果刚准备开口就被封予桦自己抢先了去。
　　“当然是实力。”封予桦眉峰微微上挑，“齐老师不会古板到只看练习时间不看实力吧。”
　　汤慕悦怔住，顿时没忍住笑了出来，但第一时间意识到不是地方，只能赶紧低着头，靠着假装翻看资料掩饰自己的笑意。
　　蔺宁春和阮初酒倒是直接笑了出来，尤其是蔺宁春，眼底的笑意怎么也遮挡不住。
　　耳麦中传来导演的指导声，让他们忍住别笑得太猖狂，同时导演也直接警告，让齐浩南说话过过脑子。
　　封予桦等人被工作人员指导的离开了房间，蔺宁春起身伸了个懒腰：“结束了吧。”
　　“嗯，接下来四天初舞台评级了。”节目组递过来的资料中还夹杂着节目流程，阮初酒也一起看完了。
　　汤慕悦跟着站起来：“待会好像还要去后台看看练习生，顺便打打气吧，然后回酒店休息。”
　　“好。”
　　“终于休息了，坐了这么久，我痔疮都要犯了。”
　　“何老师，直播镜头还没关呢，注意点。”
　　“好好好。”
　　直播间关闭，阮初酒没有跟着其他几人一起吵闹，而是拿出终端，给傅闻钦发了条信息。
　　――亲爱的男朋友，给你准备的大礼马上就要到了，期待吗？
　　作者有话要说：　　大礼物是只在身上两个重点处系着粉色蝴蝶结的酒酒~


第97章 
　　其他几个导师跟着商量着去后台看看学员状态，阮初酒也不能提前离场，就穿上向竹趁机给他的外套，跟着一起去了后台。
　　后台是几个超级大的化妆室，所有学员分散的分布在每个化妆室内，其他几个导师也一到后台就散了开来，没有商量却很默契的各自找了个化妆师进去。
　　一共五个化妆室，现在只剩下一个了。
　　阮初酒扭头看向蔺宁春，无奈的耸肩，抬脚踏进最后一个化妆室。
　　刚走进去，阮初酒就看到角落里的封予桦，翘着二郎腿对着镜子坐着，手赡米判蹲泵拊诹成纤嬉獾哪ㄗ拧
　　丝毫不娘气，反倒有些慵懒玩弄的感觉。
　　蔺宁春扶着墙进来的悄无声息，那些练习生全都背对着门，团成一圈互相打探着对方的消息。
　　阮初酒又看了眼封予桦那边，发现他从镜子煽吹阶约汉洼宁春，甚至还勾起嘴角肆意的笑着。
　　蔺宁春故意咳了几声，原本还很喧闹的化妆室瞬间就鸦雀无声。
　　阮初酒收回打量封予桦的目光，放回其他人身上，抿着唇微微笑着：“大家好。”
　　“阮老师好！蔺老师好！”
　　蔺宁春在刚下星舰就找地做了造型，他摸了摸被烫的微卷的头发，往前走了几步到众人之间：“都是第一次参加选秀吗？”
　　高高低低的回答传来，大多数人都说是第一次，中间参杂着几个说不是的。
　　阮初酒便说道：“不是第一次的那就有经验了，很棒哎，这一次加油啊。”
　　“好！”
　　“加油！”
　　直到阮初酒离开，封予桦都没有从化妆镜前起身，阮初酒后面也没多少关注他了，只是细心的叮嘱了其他练习生一些关于镜头的小tips。
　　当然，这些小tips还是蔺宁春在不久前和他说的。
　　练习生们还有个最大的问题是紧张，阮初酒分享了一些自己解决紧张的小技巧，之后安慰他们即使没有出道也可以混的比出道精彩。
　　娱乐圈内，火不火一切都是缘分。
　　圈内最出名的一句话就是，小火靠捧大火靠命。
　　能不能火，就看那个虚无缥缈的命运和运气了。
　　阮初酒还挺能理解的，他见过太多实力颜值都可但就是不火的，也见过莫名其妙突然大火到不知所措的。
　　可能这就是所谓的时也命也吧。
　　阮初酒心中悄悄感叹了一下，又和他们说了几句话，才准备离开。
　　其他几个导师好像都离开了，只剩下其中一个练习室中，依稀可以听见齐浩南激情澎湃的声音。
　　听起来倒真有教务处主任在全校大会上鼓励学生那味道了。
　　阮初酒好笑的摇了摇头，拉住正准备上车回酒店的蔺宁春：“我就不会酒店了。”
　　“为什么？”蔺宁春本来跨到车上的一只腿被拉了下来，转而满脸疑惑。
　　“我晚上要离开一下，到时候有人来的话记得给我打个掩护。就说我回我自家房子扇チ恕！
　　“不是，这墒抢缎牵一个私人的旅游星球，你找谁？”蔺宁春突然紧张起来，“你不会网恋要和人面基吧，我和你说面基很容易被骗走的。”
　　“……”阮初酒麻木着一张脸，静静地等蔺宁春说完，才道，“傅闻钦。”
　　“什么？”
　　“我找傅闻钦，他在这纱理一件事。”阮初酒摸了摸鼻子，“记得给我打掩护，我走了。”
　　蔺宁春晕晕乎乎点着头，直到阮初酒已经离开看不到人影才后知后觉的反应过来，他刚刚好像吃了狗粮？？？
　　……
　　邹默接到阮初酒的通知，提前换了辆稀少的飞行器，蓝星没什么本土居民，现在有的几乎都是来这边给旅游景区开店的小商铺和一些游客探险者，所以在交通上不像科蓝星和贝恩星那么严格禁止飞行器，在这边飞行器是可以自由起飞落地的。
　　当然……出现意外坠到某个找不到的地方，也是自己活该，私人岛屿不参与救援。
　　不过飞行器这玩意，在星际简直比高奢还高奢，一架六个人的飞行器比一栋海边别墅还贵。
　　阮初酒现在做的这个飞行器不知道是他爸还是他哥的，他估计他爸也知道自己回去找傅闻钦，所以一个字也没问直接让邹默开走了它。
　　阮初酒上了飞行器，做好一切防护措施，邹默驾驶着飞行器起飞，经历了一小时不到的时间，成功降落在岭东海岸边。
　　……
　　傅闻钦刚看到阮初酒的信息，就听到副官来报说有一辆飞行器正在朝这边驶来。
　　一下子就才明白事情原委的傅闻钦失神愣了一秒，垂着头低低的笑着。
　　“准备好降落场地，我马上到。”
　　“是！”
　　阮初酒一出飞行器就看到傅闻钦朝这边走来，裹紧外套撒欢似的朝他奔去，一个用力扑到傅闻钦怀伞
　　“怎么过来了。”傅闻钦一把托住阮初酒，胳膊横在阮初酒屁股下让他坐着，单手抱小孩一样抱着阮初酒进了一旁临时停靠的最中间的军舰上。
　　阮初酒骄傲的抬起下巴：“我才不是来找你的，主要是来这边录节目，就顺便来看看你啦。”
　　录节目？
　　傅闻钦就是拍下蓝星使用权的那个人，蓝星之后的所有事物都在他面前过目过。他很快就记起了一个节目，确实要在蓝星录制一个多月。
　　他抱着阮初酒坐进宽大的指挥椅上，将阮初酒放到自己腿上，然后把自己先搭在阮初酒肩上闷声笑着。
　　“你笑什么。”阮初酒用力戳着傅闻钦的胸膛，却被超硬的胸肌硌的手疼。
　　“嗯，笑我们酒酒还是心疼我的，会故意来接这边的节目开看我。”
　　“谁、谁故意来接节目看你了。”阮初酒又狠狠戳了他一下，结果指尖都红了。
　　傅闻钦心疼的挑起阮初酒的指尖，放在唇边亲了亲：“好了好了，酒酒不是故意来的。”
　　“……”你这哄小孩子的语气而已太敷衍了点。
　　阮初酒气呼呼的站起来，绕过指挥桌坐到傅闻钦对面。
　　“生气了？”傅闻钦压低声音，低磁的声音十分悦耳。
　　“没有，我像是那么容易生气的人吗？”他只是一条很容易生气的人鱼而已。
　　阮初酒气呼呼的拿着一只空闲的笔，气呼呼的掰啊掰……没断！
　　忘了星际的笔都是特殊材料做出来的了。
　　阮初酒拿笔敲了敲脑袋，傻了。
　　“你吃过饭了没？”阮初酒问道。
　　“酒酒吃了吗？”傅闻钦反问道。
　　阮初酒默然，他为了找傅闻钦，节目一结束就过来了，确实没有吃饭。
　　傅闻钦立刻站起来，走到门外吩咐了一句。
　　阮初酒有点累了，就趴在桌子上抬着眸看着傅闻钦。
　　从这个角度看，傅闻钦更高了，腿真长，不愧是他，眼光真好，第一次喜欢人就一眼相中了身材这么好的！
　　阮初酒有些出神，直到傅闻钦走至他身边，手赡米乓槐水。
　　“加了蜂蜜，先喝一点润润胃。”傅闻钦将杯子放在桌上离阮初酒稍远，但一手能够着的位置。
　　“不太想吃饭了。”阮初酒边说，边打了个哈欠，“我们去睡觉吧。”
　　“先吃饭。”傅闻钦看到阮初酒的疲惫，心疼的扶着他坐起来，让他靠在自己怀尚菹。
　　副手很快就端着热乎乎的饭菜进来，镇定的将饭菜放到桌上就离开了。
　　傅闻钦端起碗，一勺饭一筷子菜的喂着阮初酒。
　　“这是什么？”阮初酒突然吃到一个口感奇怪的东西，细细的嚼了几下。
　　“是蓝星海里的一种生物，岭东海挺多的，等忙完了，我们在蓝星玩几天吧。”
　　“嗯，好。”阮初酒半阖着眸，睫毛轻颤，张口又吃下一口饭。
　　一碗饭下肚，时间也到了三点多了，外面也几乎没什么声音，所有人都歇下了。
　　傅闻钦抱着阮初酒回了自己的卧室，军舰条件有限自然没有浴缸，阮初酒也不娇气，趁着不冷不热的水温洗了个澡，裹上傅闻钦的睡衣往被窝梢惶耍眨巴着眼睛等着傅闻钦洗澡出来。
　　结果真等傅闻钦出来的时候，看到的已经是阮初酒闭着眼眸，呼吸沉沉的睡觉的样子。
　　傅闻钦轻笑，躺到阮初酒身边，将阮初酒拥入怀中，轻轻在他额上落入一吻。
　　晚安。
　　----------------------------------------
　　宗商披着军装外套，有一下没一下的把玩着手傻暮颂摇
　　他的身后，悄无声息的走来一名同样身穿军服的高大男子，在宗商身后一米远处站定，一言不发的垂着脑袋等着宗商发令。
　　“怎么样？阮初酒到了蓝星了？”
　　“下午三点星舰到达蓝星，现在已经坐上飞行器去岭东海那边了。”男人一听到宗商的问话，立马军姿直起腰板站直。
　　宗商想起他派人拍到的那组泳池边的照片。
　　有意思，现在居然还有人鱼。
　　宗商左边嘴角勾起：“唐昼邺呢？”
　　“唐氏集团目前的事物转给唐迟深去做了，唐昼邺和阮含之跟着一起来了蓝星。”
　　“好了我知道了，下去吧。”宗商滑弄核桃的手一顿，“等等，联系研究院，叫他们做好准备。”
　　“我会给他们准备一份大礼。”
　　一份绝佳的……研究对象。
　　作者有话要说：　　失策！二更没时间写完了QAQ
　　明天给你们补上
　　今天一天都在回来的路上，回到家都九点多了，累得是在没时间搞二更
　　抱歉T-T


第98章 
　　早上，封闭严肃的军舰里没有阳光铺洒进来，唤醒阮初酒的是他的终端闹铃，枕边的温度已经散了，这也意味着傅闻钦至少起床半个小时了。
　　阮初酒看了下时间，才早上七点，但他还要赶回去继续去节目组。
　　星舰特殊金属制成的门缓缓移开，阮初酒一偏头，正好看到傅闻钦踩着军靴走了进来。
　　傅闻钦一步一步稳稳地走到床边，轻抚着阮初酒的下巴：“还在，再睡会儿？”
　　阮初酒也只睡了三四个小时，此时困得不行，但还是强撑着把双腿从被子里拿了出来：“不行，还要录制节目，再说你睡得比我还少。”
　　睡得比他晚，起得比他早。
　　傅闻钦有些心疼地看着阮初酒眼底微微发青，但他不会去阻挡阮初酒在娱乐圈的事业，便直接整个将阮初酒抱起走到浴室简单的洗漱台那边。
　　和傅闻钦在一起吃完早饭，阮初酒便继续坐上那个飞行器回到节目录制的地方。
　　第一天直播的时候，因为阮初酒星舰晚点时间赶得及，再加上他心大没有在星舰上提前准备妆造，就直接清爽干净的直接进了节目直播舞台。但今天不同，眼底的乌青虽说很淡，但阮初酒皮肤本就白，那一圈青色乍一眼看来还是十分明显。
　　为了遮住眼底的乌青，阮初酒今天一下飞行器就直奔导师专用的个人化妆室，打算靠化妆来掩盖一下自己昨晚的行动。
　　化好妆，蔺宁春刚好也来敲门，进来后大大咧咧地往阮初酒休息室的小沙发上一坐：“今个太阳从西边出来了？你居然主动做妆造了。”
　　“闲着没事去看看导演给的台本，跑我这里干什么。”阮初酒微微抬着下巴，让化妆师这主要眼底的乌青。
　　“看了啊，那么多字总结下来其实就四个字。”蔺宁春双手交叉放在小腹上。
　　阮初酒问：“随意发挥？”
　　蔺宁春：“yes！”
　　这时门边传来敲门声，紧接着被推开一个缝，工作人员小跑着从缝隙里挤了进来。
　　蔺宁春一看工作人员有事要处理的样子，也不和阮初酒开玩笑了：“怎么了？”
　　“这是待会直播要念的广告口播。”工作人员拿出几张小卡片，分别递给阮初酒和蔺宁春。
　　蔺宁春听到这个，数了数手上的三张卡片：“什么时候直播开始？”
　　工作人员迟疑了一下，低着头小声回答道：“二十分钟后。”
　　半小时不到就要背下三个口播，还不算中间要忙其他事情的时间。
　　蔺宁春瞪圆眼睛，来来回回的翻看着印着简短广告词的卡片：“这么着急，怎么现在才拿过来。”
　　工作人员连忙不断弯腰：“对不起对不起，是我们这边把这件事情遗忘了。”
　　阮初酒在化妆间隙中瞥了几眼卡片上的字，只看了一眼便听着化妆师的话闭上眼睛，让化妆师遮盖眼圈上方的淡青。
　　蔺宁春也不去烦阮初酒了，看着手中的卡片，嘴唇不停地翕张着，小声念着上面的广告台词。
　　二十分钟不到，另一个工作人员就小跑着过来喊他们准备上台。
　　蔺宁春猛地往后一倒，手上捏着卡片往脸上一拍：“我还没背完啊，有一个广告好拗口。”
　　阮初酒敛眸看着地面，从椅子上起身，跟着工作人员出了门，路过蔺宁春的时候不咸不淡地开口：“走了。”
　　走到前台的时候，一群练习生正坐在三角形一样的阶梯位置上吵吵闹闹，但见到导师们一起进来后又安静了一会儿，但也只是一会儿。
　　望着声音又愈演愈大的学员们，阮初酒头疼的揉揉脑袋，感觉自己梦回幼儿园。
　　导师位置放好了名牌，不知道是不是防着再次出现齐浩南打乱名牌的情况，这次的导师名牌都是粘在桌子上的。
　　阮初酒和蔺宁春的位置在中间，齐浩南不偏不倚地又被分到最旁边。
　　“哎，你们那个口播背完了吗？”
　　“没啊，两条特别长的，还给得那么晚，化妆的时候也腾不出时间啊。”
　　“慕悦背完了吗？”
　　“还差一点，但我记性差，就怕到时候让念口播的时候想不起来啊。”
　　几个导师小声地聊着天，叹气空下来的中间，齐浩南的声音再次响起。
　　“口播很难吗？我已经都背完了，你们也可以给我看看，到时候我可以悄悄提个醒。”
　　齐浩南这话一落，众人齐齐沉默。
　　蔺宁春不可置信地看着阮初酒，满脸写着“他是傻子吗”五个字。
　　阮初酒强忍着不去翻白眼，对蔺宁春的这个看法难得地附和着。
　　大概就是傻子吧。
　　这时汤慕悦开口了：“我记得齐老师是清月星人啊。”
　　齐浩南点头：“对，我们清月星虽然比不过科蓝星来的历史悠久，但在帝国也是十分有底蕴的一个星球。”
　　【牛逼，能把穷说的这么清新脱俗的也就齐浩南一个人了】
　　【低情商：我们星球很穷――高情商：我们星球很有底蕴】
　　【我笑了，比底蕴谁比得过贝恩星啊，科蓝星都比不过好吧……】
　　【他真的是普确信啊，好想让他分我一点自信，下周要答辩了好害怕】
　　汤慕悦仿佛没听到齐浩南后一句话似的，只是抬手掩唇微笑，继续说道：“是啊，清月星以前好像还有个给裹小脚的传统风俗。”
　　齐浩南听到这里，感觉到了一丝不对，但他骨子里的大男子主义作祟，挺胸辩解道：“虽然这个传统不太好，有点残忍，但我倒是觉得传统自有传统的意蕴，我们也不是那些裹小脚的人，也不知道他们开不开心。”
　　【傻逼，yue了】
　　【本清月星人好气啊！！！裹小脚就是垃圾传统！害死很多人了！！！】
　　【裹小脚的不是他呗，自己嘴巴一张一合搞得多大气一样，傻逼玩意，不用管】
　　【这人是九漏鱼吗？九年义务教育完成了吗？？？】
　　但接下来的几句话惊呆了在场所有人，更惊呆了直播间的观众。
　　汤慕悦斜眼睨着齐浩南，又转回视线，勾起嘴角冷笑：“齐老师生于这个年代没有裹小脚，应该感谢清月星政府，而不是在这里大肆谈论裹脚的意义。”
　　齐浩南浓眉一横：“汤老师这话不对了啊。”
　　阮初酒叹了口气。
　　“是没裹脚，裹的应该是脑子吧。”
　　……
　　阮初酒声音不大，但全都收入麦中了，其他几个导师和直播间观众俱是一愣，随即弹幕喷涌而出。
　　【哈哈哈哈哈，说得可太对了，大概真的在小时候裹了脑子吧】
　　【艹，阮初酒也太会说了吧，这么会说就多说点！】
　　【如何不带脏字优雅的骂人，看来那些在座的几个导师都忍不住了】
　　【我至今搞不懂齐浩南是怎么在娱乐圈待这么久的，这张嘴居然还没被封杀，还能当选秀综艺的导师？】
　　【好导演老婆一个地方的，查了一下是一个高中毕业，估计是抹不开面子，就给了个空降导师的位置吧】
　　【众筹出书！】
　　弹幕上的纷扰阮初酒看不到，他本来只是想吐槽一下，只是一时忘了还在直播中带着麦，阮初酒隔着耳麦都能听到一堆工作人员的笑声，就连导演也忍得噗嗤声不断。
　　“……”阮初酒闭上嘴巴，吭着头不去看齐浩南杀人般的眼神。
　　虽然这个小插曲闹得有点大，但导演还是很快控场，让接下来的流程顺利走下去。
　　至于齐浩南，导演不在乎，要不是他媳妇甩不开老同学这个面子，他也不会松口让齐浩南过来当一期空降导师。结果来了后四处惹祸自以为是还到处蹭镜头，现在就连后面那些练习生学员们都不太看得起他。
　　阮初酒这一波，看似不太妥，但一能压一压齐浩南的锐气，二能给节目组带来火爆的话题度，又没有对节目有什么实质性损失，何乐而不为呢。
　　在导演远程掌管流程后，节目总算顺利直播下去，各个导师再一次面对镜头，等着节目组的后期同步在直播间放上他们各自介绍。
　　只是观众还在讨论着刚刚的事情，完全没有在意后期精心卡点弄上去的自我介绍。
　　根据耳麦里的指挥，后期卡点自我介绍部分后，导演便拿着对讲机让他们可以开始说口播了，按照之前卡片上右上角标注的时间和顺序，有序念口播。
　　听完导演这句话，所有人都懵了。
　　还有时间？？？
　　阮初酒也没注意到时间，他不动声色的眨了下眼睛，将视线凝到最右边的汤慕悦身上。
　　汤慕悦很聪明，马上明白阮初酒的意思，在汤慕悦开口念出口播的时候，其他人也了解了，这是要从汤慕悦开始按顺序念。
　　直到最左边的齐浩南口播念完，这一轮直播口播环节总算有惊无险地过去了。
　　导师介绍说完，广告宣传结束，接下来就是正式进入到选秀环节。
　　蔺宁春拿着属于发起人的主次卡片站起来，拿着话筒转身面对身后那群练习生，沉着眸子开始说着他的练习生生涯的故事。


第99章 
　　练习生初级评比的顺序已经在后台抽签决定了，但是练习生人数太多，一天的时间做不到全部安排完。
　　直到下午四点直播结束，阮初酒伸着懒腰摘了麦。
　　蔺宁春绕过众人来到阮初酒面前，小声问他：“今天回酒店吗？”
　　“看情况吧。”阮初酒仔仔细细的想了一下，“反正你暂时帮忙掩盖一下。”
　　蔺宁春：“回去后……”
　　阮初酒：“请你吃饭。”
　　蔺宁春：“好嘞，我要吃东湖那家的大龙虾。”
　　阮初酒：“行行行，想吃什么就什么。”
　　送走蔺宁春，其他几个导师也离开的差不多了。阮初酒卸了妆，打着哈欠和工作人员说了再见，准备去找邹默继续去傅闻钦那边。
　　结果刚走出去，就看到邹默身边站着一个挺立的男人，穿着普通的常服，但一身受过训练的气势没有少半分。
　　阮初酒认得，那是傅闻钦身边的副手，昨晚自己吃的饭菜还是他送的。
　　男人看到阮初酒，原本还微微放松的身体马上站直，就差对阮初酒来个军礼了。
　　“元帅在酒店里等您。”那人这样道。
　　阮初酒心中一动，愣住：“我住的那个酒店吗？”
　　那人点点头。
　　阮初酒连忙上车回到酒店，拿了向竹手上的房卡便进了房间。
　　一开门，阮初酒就看到傅闻钦坐在沙发上处理终端事务的画面，注意到门边的动静，傅闻钦偏了偏头，带着冷意的眸子触及到阮初酒时瞬间柔了下来。
　　“明天不用过来，直接楼下等我。”阮初酒给向竹和邹默留下这句话，就进了屋内。
　　门一关，阮初酒忽地奔向傅闻钦，扑过去一个大熊抱。
　　“你不是很忙吗，怎么突然过来了。”
　　傅闻钦两只手搂住阮初酒，怕他从自己身上掉下去：“处理的差不多了。”
　　昨晚傅闻钦只在阮初酒身边躺了半个小时，只闭眼陪了阮初酒一会儿后就起了身，处理这边的新能源问题，最后赶在下午阮初酒直播结束前处理完。
　　傅闻钦低头去亲阮初酒，阮初酒便乖乖的抬着头任由他亲，时不时的自己还要扒拉着傅闻钦的脖子啃上几口。
　　两人旖旎了好一会儿，阮初酒才从傅闻钦身上下来。
　　傅闻钦按了送餐，阮初酒累了一天，去浴室的圆形大鱼缸里泡尾巴。
　　没泡多久，浴室门重新被推开，傅闻钦进来，微烫的手掌贴着阮初酒的后背，沉着眸光，哑声道：“天凉了，不要泡太久。”
　　阮初酒卷着鱼尾巴，一个拍打水面，溅出不少水花落到地上：“屋里不是开着空调吗，又不会冷到。”
　　傅闻钦的手消失在水中，低着头看着阮初酒不太耐烦的摆着浅金色的漂亮鱼尾。
　　“不要弄。”阮初酒推了推傅闻钦的胳膊，没推动。
　　最后阮初酒还是没争过傅闻钦，在傅闻钦替自己擦干鱼尾巴后，阮初酒赤脚踩在浴室的黑白瓷砖上，将傅闻钦推了出去。
　　“我冲个澡换睡衣，你先出去。”阮初酒嘀咕着将裹着浴巾的傅闻钦推出浴室，然后转去淋浴区冲了个澡，擦干身子顺便走到一旁的一个小型更衣室里去拿睡衣。
　　更衣室和浴室隔着一个干区，里面开着空调保持温度，倒也没让阮初酒觉得太冷。
　　他拉开衣柜准备找一个睡衣穿上，结果一打开衣柜，发现里面的睡衣都很奇奇怪怪。什么带着蕾丝花边的啦，超低v领的短袖，还有一个像高中校服一样的衣服，更过分的是一套粉色兔女郎装和镂空女仆装。
　　阮初酒扒拉半天，愕然的发现，这些衣服似乎好像也许……都是情趣睡衣？？？
　　阮初酒的完美表情瞬间裂开，他翻开另一个衣柜，却发现这是空的。
　　……
　　还有一条浴巾已经被他拿来擦尾巴擦湿了，扔在浴室的脏衣篓里，现在也不可能将它重新找出来裹上。
　　阮初酒最后勉强在衣柜里找到有一个遮蔽性能最好的衣服――一件貌似是“男友衬衫”的睡衣。
　　睡衣材质很舒适，并没有衬衫那么硬。只是这睡衣总是朦朦胧胧的能看到衣服里面是怎么回事！
　　果然不该相信衣柜里的任何一件衣服！
　　阮初酒见其能裹着衬衫，期期艾艾的走到门边，打开一个小缝隙，发现傅闻钦似乎不在外面。
　　还有这等好事？
　　阮初酒眨着眼睛，欢快的推开门蹦了出来，然后往床上一个后跳躺下。
　　这种可以躺着的感觉简直不要太爽了！
　　昨晚傅闻钦军舰里的房间连床板都是硬核金属，阮初酒躺了一晚上，实在是腰酸背痛。此时躺在舒服的床上，竟然一时间忘记抓紧时间换上自己的衣服。
　　房间门被推开，阮初酒猛地坐起来，刚好看到傅闻钦手里提着外卖进来。
　　阮初酒甚至闻到了麻辣小龙虾的味道。
　　傅闻钦双眼晦暗不明地看着床上的人，清透的衬衫若隐若现地露出衣服下的美丽风景，只稍稍遮住屁股的衣服，因为阮初酒的动作露出白嫩的大腿|根。
　　阮初酒视线慢慢从外卖上移开，触碰到傅闻钦的眼神时才猛地一惊，想起自己身上的衣服，飞快地拽起身边的被子往身上一裹。
　　傅闻钦指尖摩挲着，忽地轻笑：“先出来吃小龙虾。”
　　“我先换衣服。”阮初酒软软地说道。
　　“那小龙虾可能就没了。”傅闻钦提着外卖转身走到餐桌。
　　阮初酒：不可以！！！
　　阮初酒迅速丢开被子，匆忙的穿上拖鞋往餐桌那边小跑，然后一屁股坐到傅闻钦对面，满脸期待的看着傅闻钦解开外卖拿出一次手套。
　　阮初酒伸手打算套上一次性手套，为接下来的吃小龙虾做准备。
　　“我剥你吃。”傅闻钦止住阮初酒的动作，他转而拿出筷子和小碗放到阮初酒面前，自己带上手套开始给阮初酒剥壳。
　　阮初酒也没有那么多剥壳的小龙虾没了灵魂的屁事，他乐得有人替自己剥壳，便拿起筷子认真地吃着龙虾肉，自己吃一个给傅闻钦唯一个。
　　三盒小龙虾很快见了底，阮初酒摸着肚子打着嗝，在傅闻钦收拾完东西后和他一起去浴室重新刷了牙。
　　洗漱完，阮初酒眯着眼睛往床边走，边走边伸懒腰：“好累啊，终于可以睡觉了。”
　　傅闻钦眉峰轻挑，视线下移到阮初酒因为抬手伸懒腰而露出的风景，大跨一步从后抱住阮初酒往床上倒去。
　　“唔。”阮初酒刚开始还没什么反应，直到傅闻钦的动作越来越过分，他才忽的皱起眉毛。
　　“不要。”他都累死了，要不是小龙虾唤醒了他，他早就躺床上睡着了
　　傅闻钦应声闷笑：“不要什么？”
　　“不想要，困。”阮初酒说着打了个哈欠，因为困意造成眼角沁出一滴眼泪。
　　“好，那你睡你的。”
　　“……”
　　？？！！！
　　神他妈你睡你的，我弄我的。
　　你这么一搞，我睡的着吗！！！
　　阮初酒委屈地瘪瘪嘴，挣扎着翻过身子，搂着傅闻钦的脖子撒娇。
　　“好老公，我想睡觉嘛。”
　　大丈夫能屈能伸，等我睡醒再和你算账。
　　谁知道傅闻钦不吃这套，他亲了亲阮初酒的耳垂，看着身下的人红着脸情动，低声诱惑道：“真的不要吗？”
　　阮初酒被碰的一激灵。
　　一而再再而三的被勾起想法，阮初酒也渐渐地没了困意。
　　他一咬牙，翻身马奇到傅闻钦身上，决定掌控主导地位。
　　……
　　次日，锲而不舍的闹钟终于喊醒了阮初酒，他扶着腰从床上坐起来，面无表情的看着房间门。
　　门被推开，傅闻钦拿着托盘走进来，托盘上是一碗热腾腾的粥和豆浆。
　　阮初酒绷着一张脸，扭过头去不看他：“不想吃。”
　　傅闻钦坐到床边，胳膊一揽将阮初酒抱进怀中。
　　他难得的低声下气的道歉：“我错了。”
　　不，你没错，你可对了，错的是我，我是疯了才主动坐到你身上去。
　　阮初酒一想到自己昨晚被傅闻钦掐着腰上上下下整张脸都扭曲起来，腿部稍稍一动就能牵扯到那里的伤口。
　　其实伤口不严重，只是实在弄得太久，有些红肿。
　　阮初酒转过头不去看傅闻钦，就是不肯原谅他。
　　傅闻钦一手揽着阮初酒的背部，另一只手从他腿弯间穿过，稳稳当当地将他抱起来。边走边哄着：“乖了，不吃会饿，我们先洗漱，粥里放了新鲜的海虾。”
　　洗漱的时候，阮初酒全程不用伸手，从挤牙膏到刷牙到洗脸，傅闻钦一手操办。
　　洗漱完，傅闻钦抱着阮初酒回到床上，给他腰间塞了个枕头靠在床头，一勺一勺的喂着他海鲜粥。
　　阮初酒一边恨恨的惦记着昨晚傅闻钦“不近人情”，一边又实在低头于饥饿和海鲜粥的香味，一勺跟着一勺的吃完整碗粥。
　　见傅闻钦没有离开的架势，阮初酒臭着脸问他：“你不去处理自己的事情吗。”
　　“处理好了，接下来陪你玩几天。”傅闻钦道。
　　阮初酒表情瞬间裂开。
　　他一想到接下来的几天可能都要像昨晚那样，就开始后悔。
　　自己干点啥不好，为什么非要跑到蓝星来看傅闻钦？？？
　　是科蓝星的房子住着不舒服？还是那边的美食不好吃？？？
　　大老远跑到蓝星“受虐”！
　　傅闻钦早上起来给阮初酒上了药，吃过早饭，药效便起了效果，阮初酒没那么难受后就从床上下来，坐上加厚加软的车椅去节目组。
　　刚到节目组，阮初酒就看到蔺宁春朝他打招呼。
　　“酒酒，我发现酒店附近有一家特别好吃的老火锅，蓝星的老牌子了，今晚去不去吃啊。”
　　阮初酒：……？？？
　　淦！！！本来好了很多的地方又开始疼了！！！
　　作者有话要说：　　急救论文+答辩中，最近一周更新可能不定，抱歉


第100章 
　　“不去。”为了屁股着想，阮初酒拒绝了这个邀请。
　　“为什么，老字号啊，味道―绝？”
　　“要陪男朋友。”说着，阮初酒坐到镜子前，看着镜子里的蔺宁春一笑，“单身的你可能不太懂。”
　　蔺宁春：？？？
　　感觉到被内涵。
　　去了舞台开始直播后，阮初酒手里拿着笔，给舞台上那几人写下等级分数。
　　蔺宁春作为发起人，顺便兼任主持人，在这―组结束后报幕下―组。
　　“接下来，是星河娱乐的个人练习生封予桦。”
　　封予桦？
　　阮初酒来了点兴趣，坐直身体，手里的笔也放回桌上。
　　封予桦唱了―首歌，小众语言的民俗歌曲。没什么技巧但听着很舒服。
　　阮初酒突然想起自己可以问一下傅闻钦，他作为帝国元帅，应该了解皇室中的人事。
　　他微微抿了抿唇，在中途打码休息的时候拿起了终端，将封予桦的信息发给了傅闻钦。
　　阮初酒：[认识吗？]
　　傅闻钦虽说是处理完蓝星这边的工作，但军事上还有很多事情等着他处理，在开完视频会议后才看到阮初酒的消息。
　　他眯了眯眼，盯着照片看了许久。
　　傅闻钦：[在哪看到的他。]
　　阮初酒：[节目组，选秀练习生]
　　傅闻钦：[不用管他]
　　阮初酒：[皇室的人吗？]
　　傅闻钦：[嗯，你哥也认识]
　　就是不知道封予桦改了资料跑到公司当练习生的事情，唐迟深知不知道。
　　阮初酒：[欧了，不重要就行]
　　阮初酒本来想晚上结束直播后跟他哥说―声，结果傅闻钦先行说了这件事。
　　晚上，他刚走出录制舞台，就接到他哥的电话。
　　“封予桦在节目里？”唐迟深气定神闲的问道，―点都没有着急的样子。
　　“嗯。”阮初酒点头。
　　“嗤。”唐迟深先是轻嗤了―声，然后又嘱咐阮初酒，“在蓝星还可以吗？饮食习惯吗？要不要让家里的厨师也去那边照顾你和爸爸。”
　　阮初酒嘴角抽了抽，他来这边录制的时间不过四五天，现在都过去一半了。
　　“不用了，节目马上都结束了。”阮初酒把无线耳机带到耳朵上，穿上向竹递上来的厚外套，扛着夜晚的冷风往酒店走去。
　　“行，哪里用的不舒服跟哥哥说。”
　　“嗯~”
　　挂完电话，阮初酒又嘟囔了几句，彻底将封予桦丢在脑后，却不知道之后还会再碰到他。
　　……
　　五天的直播结束，阮初酒和蔺宁春告别，在他―把鼻涕―把泪的送别下，收拾行李去了星舰机场。
　　机场vip的等候室内，唐昼邺扶着阮含之，让他靠在自己身上小憩。而角落里，傅闻钦正闭眼安静的坐在一边。
　　阮初酒怕打扰到他爸睡觉，就轻手轻脚的在唐昼邺的注视下走到角落里，―屁股坐到傅闻钦身边：“星舰还有多长时间。”
　　“马上就可以走。”傅闻钦睁开眼去，不顾唐昼邺的凝视，低头吻在阮初酒的额头上。
　　因为傅闻钦身份的特殊性，回去的时候他们坐的私人星舰，比来的时候时间足足少了三分之―。
　　―天后，星舰成功降落在科蓝星。
　　与此同时，重新剪辑后的《―路风华》经过―而再再而三的延迟下，也终于正式播出了。
　　首天播出三集，因着阮初酒和蔺宁春流量话题都是一顶一的高，再加上影帝秦晔之的演技保证，这部剧在播出之前就一直备受期待，当天播出的时候网播点击直接破亿。
　　【演的好有感觉，之前谁说阮初酒演技差的？】
　　【放在秋蕊和秦晔之两人中间都很突出，绝绝子，这部戏阵容真的强大】
　　【想看秋蕊秦晔之和阮初酒的三角戏，同台飙戏一定很爽！】
　　【现在我终于确定了章导说的……演技真的666，没话说】
　　【这么―对比，显得蔺宁春演技好菜啊】
　　【不要带春春好不好，春春一直都在进步，他是歌舞比较好，演技没怎么系统的学过】
　　【下―次更新什么时候！！！才三集我等不及了！！！】
　　【等着吧，每周一更新三集……很慢的】
　　【卧槽为什么这么慢啊？】
　　【全剧一共十几集，很精炼的】
　　【我今晚不敢睡了……秦升在黑暗中抬头看着我笑的样子实在太恐怖了】
　　【我去，更期待亚阑战争了，而且亚阑战争也要播出了吧】
　　【今年寒假播，现在不是期末周了吗，也就这―两个礼拜吧】
　　【诺力森虽然经典，但是在亚阑战争的出镜率不高吧，不过前期还是有很多镜头的，搓手手，期待】
　　【颜值与实力均有，话题度也有，今年的流量要重新排名了】
　　阮初酒―下星舰就回了半山别墅的房间，躺着补觉休息了，这些评论情况还是文满转述给他的。
　　文满跟他说完评论，停顿了―下：“你现在都不看星博论坛吃瓜看评论了吗？”
　　“没空啊。”阮初酒在床上滚来滚去，就是不肯起床。
　　“？？？”文满问，“你工作那么少，时间呢？”
　　“单身的时候除了工作就是休息，现在谈恋爱了，除了工作还要和男朋友说话的。”
　　“……”强行被塞了―口狗粮的文满面无表情的挂断了电话。
　　啊呸，怪他嘴贱怪他嘴贱，干嘛好死不死的问这个问题。
　　阮初酒也就故意气―气文满，之后又给他发消息说休息一段时间，这期间不接工作。
　　文满：[不行]
　　阮初酒：[为什么？]
　　文满：[还有―场星际探秘的直播你忘了？最后一场了，目的地好像就在蓝星]
　　阮初酒：[什么时候？早知道不回来了。]
　　―来一去多麻烦。
　　“早怎么样还有十天才直播呢，你―个人在蓝星呆十天？”文满嫌打字麻烦，干脆发阮初酒发语音。
　　阮初酒：[这次主题是什么？]
　　文满：“不知道，反正是在一个山脉中上，不过节目组找了很多保镖跟随保护，安全措施做足了。”
　　休息了―晚上，阮初酒抱着软糖和他爸在院子里散步晒着早晨的太阳。
　　“马上就要元年节了，在家过吗？”
　　阮初酒点头：“和爸爸过。”
　　“行，之后还有个直播综艺结束后，是不是就可以在家休息了？”
　　“对。”阮初酒仰头打了个哈欠，“直播综艺结束后，刚好过元年节，之后没几天就要过年了。”
　　“好。”
　　散步回去，阮初酒突然接到何钟言的电话。
　　“出来吃个饭啊。”何钟言嗓子有点哑，“我这几天生病都在休息，刚好你也有空，―起出来吃个饭？”
　　“行啊。”阮初酒立马起身，往衣帽间走去，“那你等我会，地点你定，直接发我就行。”
　　“这么爽快？”何钟言笑了―下。、
　　“你都生病嗓子哑了还要和我出来吃饭，我哪能不奉陪呢。”
　　“那我等你，地点的定位发信息给你。”
　　“好。”
　　----------------------------------------
　　阮初酒换了衣服，刚好收到定位地址。
　　是一个科蓝区中心的咖啡厅，阮初酒看了眼定位，便自己开车去了。
　　他的驾照还是大学拿到的，这么久也没用过。这段时间唐昼邺和唐迟深唐戎都给他送了很多车子，大多停在车库里没动，今天天气不错，他兴致也难得上来，就挑了―辆蓝色的车开到约好的咖啡厅。
　　到咖啡厅外的时候，何钟言又给他发了个消息，告诉他坐在最后一排靠墙的位置。
　　可以，这个位置很隐蔽。他隔着窗户看了看里面，只能依稀的看到一个带着帽子的男人坐在那边。
　　阮初酒停好车，拿着终端就进了咖啡厅，径直走向何钟言说的那个位置。
　　直到他走到最里面，坐在后面的那个带着帽子的人也终于缓缓的抬起了头。
　　邵子宥抬着头，乖巧的笑着：“是不是很吃惊啊。”
　　阮初酒瞳孔猛地一沉，他凝视着邵子宥许久，终于说了―句：“原来你没死啊。”
　　邵子宥轻蔑的看了眼阮初酒：“托你的福，要不要先坐下，我给阮前辈看―个东西啊。”
　　阮初酒本来以为会和何钟言有关，他现在担心的是何钟言落到他们手上。
　　他在坐下的时候给文满发了条消息，让他找一下何钟言。
　　“找你的朋友吗？他没事，只是手机掉了而已。”邵子宥也不再披着假面具。
　　阮初酒却不睬他，只是等着文满的信息。
　　“对了，这次来找阮哥是为了给你看个照片的。”邵子宥故意装作才想起的样子，转身从口袋拿出一个信封，“阮哥看看？”
　　阮初酒心感不妙。
　　不过……他看了眼桌上的信封，撇撇嘴：“你们是什么古老星球出来的，现在还用信封？这种快绝版的东西还能被你们找到真的是厉害啊。”
　　邵子宥脸上的表情差点破裂，他愣了会儿，表情瞬间冷下去。
　　“阮哥现在还有心情开玩笑呢，倒不如看看里面装的是什么。”
　　阮初酒拿起桌上的信封，拆开边缘拿出来里面的东西。
　　是一张照片，阮初酒捏着照片，―把翻开，心猛地一沉。
　　“你怎么拍到这个的。”阮初酒低着头看着照片，―字―句问道。
　　照片上赫然是那一次他被傅闻钦带去一个游泳馆时的样子，他蜷缩着鱼尾坐在岸边，不知道傅闻钦说了什么，满脸不乐意的躲了―下。
　　“想不到，阮哥居然是帝国传说中的人鱼，我们从启蒙的时候就接触过人鱼的知识，没想到现在居然还有人鱼存活。”邵子宥嘲讽的开口，“你说，要是其他人知道，会不会要把你送到研究所？”
　　阮初酒深吸一口气，冷嘲道：“反正你会比我先进监狱。”
　　说完，阮初酒突然转头看向窗外某个角落：“那边是有人拍照吗？你花多少钱请的？还是说……救走你那个人让人来的？”
　　邵子宥也不担心被阮初酒发现，只是笑嘻嘻的说道：“阮哥可以等会看看我们的拍照技术。”
　　“想洗白自己吗？”阮初酒冷笑。
　　“那就不用阮哥操心吧，阮哥现在可以提前安排星河的公关哦。”邵子宥面色不变，只是朝着外面打了个手势。
　　“说完了吧，说完了我就走了。”阮初酒看到文满发的信息，拿起终端准备起身离开。
　　邵子宥也不阻拦，坐在位置上笑眯眯的看着阮初酒离开。
　　阮初酒离开后，楼上包厢慢慢走下来一个人。
　　邵子宥对着面前这个高大的男人，弯着颈椎，从颤抖的手指可以看出他的紧张。
　　“宗商将军。”
　　“嗯。”宗商淡淡的应道，他身后的副手上前拿走桌上的照片。
　　“回去吧。”宗商瞥了眼外面那人，停顿了小一会儿，才转身离开。
　　作者有话要说：　　16号答辩，最近太忙了只抽空写了几千
　　现在已经在收尾了，应该能在7万字内完结，答辩后会开始爆更，估计会在月底完结
　　番外不多，想写的番外绿江江写不了


第101章 
　　阮初酒开车回到家里，和坐在沙发上的阮含之匆匆打了声招呼后就直接上了楼，走到二楼书房。
　　阮含之在下面嘀咕着：“什么事，这么着急。”
　　阮初酒敲了敲书房，里面传来唐昼邺的声音。
　　“进来。”
　　阮初酒推门而入，唐迟深也在里面。
　　唐迟深见阮初酒满头大汗的样子，皱眉问道：“怎么了？”
　　阮初酒将照片的事说了出来。
　　唐昼邺和唐迟深的脸色齐齐一变。
　　这事不仅关系到阮初酒，同样关系到阮含之。
　　唐昼邺马上拨了个电话，说明了事情，同时还给唐戎打了个电话。
　　“应该是宗商。”唐迟深焦躁的敲着桌子，“傅闻钦那边行动怎么这么慢。”
　　唐昼邺凉声道：“宗商不简单，即使傅闻钦是帝国元帅，也很难短时间内解决掉一个和你爷爷同为帝国将军的宗商。”
　　唐迟深也明白这个道理，三人都沉默的坐在书房里，直到阮含之端着水果来到书房。
　　“发生什么事情了？”阮含之一眼就发现了不对劲的气氛，即使三人有意掩盖，但阮初酒表情的微变却逃不过阮含之的眼睛。
　　“只是有了点邵子宥的消息。”唐迟深默了一下，最后还是只说了一半，免得阮含之过于担心。
　　阮含之虽然不太信，但也没逼问他们，只是将水果放下就走了。
　　阮初酒猜测邵子宥很快会拿着照片再次联系他们，果然没多久，唐迟深就收到邵子宥的要求――准许以星河娱乐的艺人参加星际探秘这个直播。
　　唐迟深眼神阴鸷，但还是答应了，只是转身又在节目组的安保下，里一圈外一圈的加了一些唐氏集团训练过的保镖过去。
　　军中这几天也出了事，傅闻钦回来没多久就一直在军队总部那边忙于处理，知道这件事后反而是几人中最淡定的。
　　“先参加综艺，宗商想要的不过那几样。”
　　“什么？”阮初酒问道。
　　“权力，金钱，或者说，整个帝国。”
　　……
　　阮初酒震惊了。
　　这不应该是一个狗血小说吗，怎么突然跳到权谋小说上了！！！
　　这不应该！！！
　　阮初酒吸吸鼻子：“那等综艺结束，看看他想搞什么鬼。”
　　傅闻钦虽然对宗商的事情有把握，但还是怕阮初酒受伤，最后将副手派到阮初酒身边，和邹默一起当个临时保镖。
　　……
　　十天后，顾砚川从另一个星球剧组回来，准备和阮初酒第二天的综艺。
　　而就在准备综艺的前一天，热搜第一突然空降一个话题。
　　阮初酒是早上起来才知道消息的，麻木地看着星博上的情况：“邵子宥他都不睡觉的吗？”
　　又搞事情又搞事情，烦不烦烦不烦！！！
　　【阮初酒仗着自己爸爸和哥哥欺负小明星也太过分了吧】
　　【烦死了，既然是个小少爷能不能待在豪门圈别出来，又来娱乐圈混又欺负娱乐圈新人，怎么真当自己为娱乐圈的太子爷了？】
　　【笑死，凭着星河娱乐的地位，阮初酒还真的是娱乐圈的太子爷】
　　【玛德我还先说怎么又是这个白莲花呢，哪哪都有他，现在又阴阳怪气我们酒酒，一张照片说明的了什么？】
　　【照片可以p，还可以错位，甚至可以随便抓拍，鬼知道是什么情况】
　　【深夜发这个，好奇怪哦，趁着我们酒酒工作室的人都睡着了搞事情？】
　　【阮初酒滚出娱乐圈，暴力欺凌最恶心了，有钱人品不行也是渣渣】
　　【不做评价……等官方解释，我之前站阮初酒反面的队都翻车了，这次我一定要等到反转出来】
　　【我也是……吃了阮初酒几次瓜，最后养成了不站队的好习惯了】
　　【xs，我也安静吃瓜，按经验来说这很明显地蹭热度啊，前面的骂人的几个，我点开看了一下，都是阮初酒的老黑粉了】
　　【他粉丝怎么都不控评的啊】
　　【阮初酒粉丝一直很少控评啊，蛮真实的，人又不缺钱所以不套粉丝钱不割粉丝韭菜，也养成了粉丝佛系的性格】
　　【真好，如果娱乐圈粉丝都能这么安静就好了】
　　【想什么呢，又不是谁都像阮初酒这样，要资源有资源要钱有钱，来娱乐圈只是玩玩，加上他哥唐昼邺护航，在娱乐圈几乎没人欺负】
　　【那邵子宥怎么回事呢？我实在搞不明白他为什么要唱这一出，对他有什么好处吗？】
　　【蹭热度吧，好多没脑子的小明星都这样，看戏就行。】
　　……
　　阮初酒看完评论，虽然没什么自己的负面评论，但还是气得要死，一把掀开被子，迅速洗漱完鞋子都不换就跑到楼下。
　　到底能不能让人睡个好觉了！！！
　　唐迟深和唐昼邺正在吃饭，阮初酒收起怨气，一起吃完餐桌上的早饭，然后优雅的擦着嘴巴，顺便和他哥商量着。
　　“哥，上次谈话时，我录了音。”
　　这个照片其实并没有引起多大的轰动，只是让原本藏起来的一些黑粉找到喧骂的口子而已。
　　唐迟深并不担心，不过有录音自然是好的。
　　“不过这很明显的事情，邵子宥为什么要放出来？”
　　“拉起话题度，黑红也是红，他要有流量。”唐迟深放下手中的刀叉，藏起眸中的杀意，“然后引起综艺的观看度。”
　　阮初酒脑中一闪：“然后在综艺中揭穿我是人鱼？”
　　“无论是揭穿你是人鱼，还是你和傅闻钦在谈恋爱，都是稳赚不赔的。”至于邵子宥的名声怎么样，没人管他。
　　他现在只是宗商的一个棋子而已。
　　阮初酒懂了，没有再提问，而是起身准备回房间，但比他起身动作更快的是门铃声。
　　管家去开了门，一阵熙熙攘攘的声音传了进来。紧接着，几个扛着镜头的工作人员走了进来。
　　节目组前几天和阮初酒询问打了招呼能不能拍摄半山别墅的情况，经过同意后便掐着时间点来了。
　　阮初酒还没来得及上楼换衣服就对上了镜头，他四处看了看，最后还是对直播观众打了个招呼。
　　【酒酒早上好~】
　　【想不到我有生之年，也能看大半山别墅内部景象】
　　【……这不叫半山别墅，这应该叫半山庄园】
　　【唐爸爸好帅……唐迟深也是，美人爸爸也好看，这一家人基因绝了】
　　阮初酒也就出神一小会，反应过来今天还有拍摄后，朝着镜头说了声先换衣服，就一个人上了楼。
　　管家将节目组的几人迎到客厅，倒上待客茶水，然后还领着摄影师在一楼转了一圈，边走边解说着屋内的陈设。
　　阮初酒换了身清爽适合运动的衣服，一直没剪的头发被一个黑色的小皮筋扣起来，松松垮垮的扎在脑后。
　　而此时，直播间的观众已经全然忘记了这是综艺节目，弹幕不停地飘过“哇”和感叹号。
　　【好有品位啊，突然以前看的那些豪宅vlog都好俗】
　　【顶顶，和半山别墅一对比，差别好大】
　　【废话，这可是科蓝星的半山别墅啊，你数数看这里面都住了什么人】
　　【我记得元帅也有一栋房子在这里啊】
　　【是的，不过元帅大人很少回来，今年倒是经常被拍到回半山别墅】
　　摄影师注意到阮初酒下楼，将镜头慢慢转到楼梯，拉近放大镜头。
　　原本还七七八八到处讨论的弹幕突然息了声，直到有人发出感慨。
　　【扎着啾啾的酒酒好好看啊！】
　　【阮初酒真的完美继承了家里的优秀基因啊，脸部太完美了】
　　阮初酒不知道弹幕，他OO@@的跑到门口换了鞋，准备出门又想到节目组还在屋里，转头看向他们：“不走吗？”
　　“走走走。”节目组立刻跟上，赶上阮初酒的脚步。
　　唐昼邺阮含之在管家把节目组带走后，就避开了镜头上楼，其他人也被提前打了招呼避开镜头。此时除了节目组小跑着去追阮初酒的踪迹，整个庄园内也没有其他人。
　　阮初酒跑到车上坐好，安全带系上，往后面一躺，盖着被子睡觉。、
　　所有动作一气呵成，就连摄影师都没反应过来。
　　后期在线给直播间p出可爱表情包，配上工作人员懵逼的表情十分合适，引得观众们哈哈大笑。
　　阮初酒倒没有真的睡觉，而是想着邵子宥甚至宗商的事情。
　　原着烂尾的早，根本没有宗商这个人出来，更没有封予桦这个人，这些更像是这个世界的自我补充的剧情线。
　　阮初酒心生不安，闭眼假寐到星舰机场，也和许久不见的顾砚川打了个招呼。
　　“怎么，你哥居然没跟你来？”顾砚川有些惊讶，他前些日子一直忙于一个电影拍摄，在一个鸟不拉屎的偏远星球录制到前几天才回来。
　　“怕打草惊蛇。”不过阮初酒觉得那些安插在节目组安保里的人员也足够了。
　　“到时候我们尽量少分开一些。”顾砚川被唐迟深叮嘱了一晚上，也知道事情的严重性。
　　阮初酒：“好。”
　　其他嘉宾已经上了星舰，阮初酒和顾砚川边说边往星舰扶梯走着，身后跟着节目组的工作人员。
　　白色的星舰“巨兽”缓缓驶离科蓝星，朝着星系之外的一个蓝色小星球飞去。
　　作者有话要说：　　酒酒的鱼尾巴要出来啦


第102章 
　　星舰上除了节目组的人以外没有其他人，阮初酒问了身边的工作人员才知道节目组把这艘星舰包了。
　　顾砚川站在后面接电话，阮初酒就停下了脚步，打算等一下他。
　　“阮哥。”
　　熟悉的令人作呕的声音从前方传来，阮初酒掀了掀眼皮，看都没看超这边走来的邵子宥，转身走到顾砚川身边。
　　“顾哥，我们走吧。”
　　这边顾砚川也看到了邵子宥，挂了电话：“回房间吧。”
　　两人顺着来时的路走了，留下邵子宥一人站着着银白色的钢筋铁壁的长廊。
　　邵子宥也不尴尬，他望着阮初酒消失的方向笑了笑，哼着歌也离开了。
　　直播间观众目睹了这一幕，瞬间分裂成两派表达着自己的观点。
　　【笑死，他们俩把邵子宥当空气的样子真的好好玩】
　　【阮初酒这样不好吧？再说邵子宥还是和他一个公司的人？即使他是星河娱乐ceo的弟弟也不能这样啊】
　　【怎么不能这样？邵子宥的黑料还不够多吗？才刚出道呢小把戏就这么多，热度蹭的一个比一个欢，还故意拍错位照片陷害前辈，恶心死了】
　　【别吵了，好好看综艺行不行】
　　阮初酒现在看到邵子宥就觉得烦，他一个人回了房间，懒得和邵子宥接触。
　　毕竟邵子宥现在处于疯狂搞事状态，而他最怕麻烦……
　　阮初酒揉了揉眉心，越发觉得疲倦。
　　就跟招上疯狗似的。
　　……
　　在星舰上度过一天多过后，在第二天下午星舰成功降落在蓝星。在休息了一晚上后，第二天上午，工作人员将他们带到一个山脚下。
　　阮初酒胸前夹着收音的麦，穿着外套，刚开始我还觉得有些冷，站着站着却越来越感觉到热。。
　　身后其他人也一样，都套着厚外套，此时也头冒汗四处打量着，更有几人不解的看向导演。
　　阮初酒精准的在众多工作人员中间捕捉到不知道啥时候脱下外套只穿着短袖的导演，看着他拍着脑袋憨憨一笑。
　　“忘了跟你们说了，蓝星的气候有点奇怪。”
　　说完，他还抓了抓头发：“这个星球虽然小，但是各地季节都不一样，是一个很小但很完整的星球。这个地方现在的温差吧比较大。”
　　早上可能很冷，但太阳升起来温度能立马飙升上来！
　　其他人均一脸无语，阮初酒也没想到这一茬。
　　他前几天刚从选秀综艺回来，选秀综艺直播的地方和科蓝星温度相差无几，所以他这次来也没想到要准备其他季节的衣服。
　　其他人更没想到，看着导演满脸奸诈得逞的表情，不知道哪个嘉宾大喊一声“呔”，瞬间唤醒另外两个呆怔的嘉宾。三人从不同角度向导演包围扑过去，用实际动作报仇雪恨。
　　也为了直播效果。
　　阮初酒知道，但他实在是懒得凑热闹，满脑子踹着心事。
　　他环视了一圈环境，视线移到一个方向的时候，刚好看到含笑看着自己的邵子宥，只是那笑满是怪异。
　　……有毒吧。
　　邵子宥换掉的是之前一直粘着顾砚川的那个嘉宾，但阮初酒觉得邵子宥可能还不如那人讨喜。
　　对，那人是聒噪了点，但他当时只是一个单纯的吃瓜看戏群众，看着顾砚川手忙脚乱就好了！现在换成邵子宥后，麻烦的却是自己。
　　阮初酒再一次叹了口气。
　　当事人就是后悔，很后悔。
　　这边，导演被其他三个嘉宾夹在一起闹腾了一波，终于被放了出来，清了清嗓子开始说接下来的节目任务。
　　“我们现在是在一座山脚下，山不高，而且我们提供一些简单的代步工具。”
　　导演这话一落，一阵哀嚎声高低不齐嚎着。
　　工作人员恰在此时给所有人发了一张地形图，阮初酒看了下高度，腿隐隐发酸。
　　“山上有两个线人，找到线人的两个组明天可以享受豪华游艇一日游。”导演拿着大喇叭喊着，“失败的组就只能站在岸边观望了。”
　　阮初酒默默举起手：“我能直接选择观望吗？”
　　导演瞪大了眼睛，一时间不知道该怎么说。
　　其他人也人俱是一愣，然后全都哈哈大笑起来。
　　【笑死我了，要是我我也不选择】
　　【在海边还能休息，上船要是晕船还得吐得昏天黑地】
　　【机智得一逼！】
　　导演脸上出现五花八门各种表情，最后都化成了两个字：“不行！”
　　阮初酒：“为什么不行？”
　　“我说不行就不行！我是导演，我可以现场改规则！”
　　改规则这就牵扯到其他人了，另外几个嘉宾顿时喊道：“不要啊。”
　　但导演是个铁石心肠的人，起码现在的他是个铁石心肠的人。
　　“失败的小组，不仅没有豪华游轮做，还要完成观众投票最高的三项事情。”
　　阮初酒：？？？
　　他都能想到自己粉丝现在有多激动，顿时深吸了口气，转身面对顾砚川：“顾哥，我们一定要赢。”
　　顾砚川本来还懒散的双手抱胸站在一旁看戏，现在也不由得严肃起来，郑重的点头。
　　【哈哈哈哈，这两人终于知道怕了】
　　【我都想好自己要投什么了，让顾哥穿小裙子跳舞！】
　　【让酒酒穿毛茸茸扮演动物！】
　　【让顾哥露八块腹肌！】
　　【顾哥可能没有八块腹肌】
　　【让酒酒露出八块腹肌！】
　　【酒酒可能只有一块腹肌，九九合一】
　　【你们好毒啊但我好喜欢哈哈哈哈】
　　【山上的笋都要你们给夺完了！！！】
　　导演趁机随便报了几个弹幕上的选项，听得阮初酒和顾砚川的脸一个比一个黑。
　　“当然，也不是让你们真的整座山硬找，我们也会提供一些工具给你们。”
　　说完，阮初酒就看到结果工作人员人手牵了一只狗过来。
　　阮初酒扫了一眼，当即松了口气。
　　还好还好，没有哈士奇。
　　四只都是金毛犬，工作人员将毛色最浅的金毛牵到阮初酒身前。阮初酒熟练的结果狗狗牵引绳，蹲下身揉着毛茸茸的脑袋。
　　金毛舒服的眯着眼睛，时不时发出舒服的哼唧声。
　　其他人见状，搭话道：“初酒很喜欢狗啊。”
　　“嗯，家里养了一只小白狗。”阮初酒笑着回答。
　　“萨摩耶吗？”
　　“宠物医生说是串串，不过很可爱，很我很喜欢他。”
　　阮初酒想着，突然觉得自家狗好像快成年了。
　　这次回去，也该再去检查一下身体了，顺便问一下什么时候能绝育。
　　阮初酒想着，把绝育的事纳入计划本上。
　　工作人员又跟他们说了些更详细的消息条件，之后每个小组分开从不同的小路准备上山。
　　节目组也没有那么没良心，给他们准备了运动短袖，搭了个临时的棚子给他们换了衣服。
　　“外套还是带上，晚上要是没出来肯定冷。”阮初酒提醒了一句，和顾砚川一起带上外套上山。
　　邵子宥代替的是之前聒噪的那人位置，自然也不和阮初酒一组。阮初酒也乐得远离他，牵着兴奋摆着尾巴的金毛踏上爬山之路。
　　作者有话要说：　　卡死我了……还有一更，今晚我必写到尾巴暴露！


第103章 
　　午后的太阳高高的挂在没有一丝白的碧蓝天空上。
　　阮初酒站在树荫下，一手给自己扇着风，一手给金毛扇着风。
　　狗热的趴在石头上，舌头吐在外面散热。
　　“好热啊。”阮初酒手上拿着的外套早就不知道丢路上哪个大石头了，他决定等晚上温度降下来了再去找外套。
　　反正现在这个温度，外套绝对不会再出现在自己胳膊上！
　　顾砚川微阖着眼，额上鼻尖全是汗水。
　　休息了好一会儿，阮初酒才扶着树起身：“休息前听到狗狗往那边叫了几声，我去看一下，顾哥你继续坐会儿。”
　　顾砚川却摇摇头：“我和你一起去吧。”
　　“就这么一小会，不会有事的。”阮初酒知道他担心什么，看到顾砚川起身后就闭上了嘴，知道劝不动了。
　　狗一身毛发实在热得不行，阮初酒心疼它，就暂时将他放在这里继续休息。
　　工作人员扛著录像直播设备，此时是又累又热，见阮初酒只是去探路，就没跟上暂时休息储存体力。
　　“这里的路越来越奇怪了。”阮初酒扶着树堪堪在这个几乎九十度的下坡山走着。
　　“小心点。”顾砚川运动细胞比阮初酒好太多，几步就走了下去，此时在下坡下面担心地盯着阮初酒。
　　阮初酒点着头，迈出了下一脚，却因为视线受限踩到一个坡上的小圆石头。
　　圆石头受力往下滚，带着阮初酒一起往下一滑。
　　“啊！”
　　好在顾砚川在下面接住了阮初酒，一把扶住他站稳。
　　阮初酒死死地闭着眼，不是因为害怕，还是因为崴脚的瞬间差点痛出尾巴。
　　“脚没事吧。”顾砚川立马蹲下来，却顾忌着没碰他的脚踝。
　　“好像没事，只是疼了一下。”那一下真的疼的阮初酒想原地死亡。
　　幸好直播镜头没有跟上，要不然还不等邵子宥搞事，他的尾巴就因为这一崴脚给痛出来了。
　　阮初酒这么想着，扶着旁边的大石头缓缓坐下去，活动了下脚踝更仔细的确认有没有受伤。
　　“好啦，真的没事，我们继续――”阮初酒松口气，一抬头，脸上的笑容瞬间消失。
　　顾砚川看到阮初酒骤变的神情，意识到什么，猛然转头。
　　他以为是邵子宥站在身后，回头却看到一个穿着军装的中年男子。
　　很不巧，他恰好认识。
　　“宗商。”顾砚川吐出身后这个人的名字。
　　阮初酒惊了一下，不过他心底也有了些猜测，顾砚川刚好证实了自己的猜测没有错。
　　“好久不见，顾家大少爷。”宗商脸上挂着虚假的笑容，挥开眼前的树枝朝他们走了过来。
　　阮初酒按下手腕表带上隐藏的通知按钮。
　　这个是他哥走之前强硬给他戴上的，表面上看起来只是一个普通的装饰品。但上面装着联系他哥安插进来的人的通知按钮，还有热敏追踪武器。
　　除此之外，他身上还带着其他武器，都是他哥和他爸黑着脸亲自给他戴上的，为的就是保护自己的安全。
　　宗商听到周边有人赶过来的动静，停下了脚步。
　　“阮小少爷，何必呢，在下只是来和你谈谈而已。”
　　“哦，不想谈。”阮初酒面无表情说道。
　　“古籍记录人鱼性格很好。”宗商笑着，“现在看来，研究院对人鱼的研究还不够啊，要加大研究。”
　　阮初酒立刻就明白了宗商的潜意思。
　　拿研究院威胁他？
　　阮初酒不悦地盯着宗商：“这和宗将军可能没有关系，倒是您，应该去医院看一看脑部疾病了。”
　　他在将军和脑部疾病几个字上加重音调，就是故意气宗商。
　　果然，宗商眯起眸子，望着阮初酒许久，直到周边的脚步声越来越近，才忽的笑出声。
　　“不错不错，唐昼邺生了个好儿子。”
　　说完，宗商转身离开，身影很快就消失在山林间。
　　一堆伪装成剧组请来的保镖的人从四面八方赶来，围在阮初酒身边，还有几人想去追。
　　“别追了，他肯定有后手。”顾砚川喊住人。
　　“散了吧，没事了。”阮初酒从石头起来，那边金毛应该感觉到不对劲，朝着这里边叫边跑过来。
　　“vj老师快过来了，你们先散了。”狗狗之前和工作人员在一起，现在狗狗出现了异样，工作人员肯定会跟着过来。
　　只不过他们跑不过狗，现在估计还在跑过来的路上。
　　穿着黑色运动服的一群人立马无声的离开了这个地方，丝毫没有惊到工作人员。
　　等到他们扛着摄像机赶过来的时候，一切已经恢复到之前的样子。
　　“刚刚发生了什么事吗？”其中一个工作人员满脸疑惑。
　　“没有，对了，狗狗怎么叫着跑过来了？”阮初酒糊弄完，马上反将一军问道。
　　“我们这边也没发生什么啊？”工作人员更加迷糊。
　　“哦，那是怎么回事？”阮初酒满脸不解地转过身，避开镜头后朝着顾砚川得意的笑了笑。
　　哎嘿，他的演技终于有了用武之地。
　　找不到答案，工作人员也没打破砂锅问到底，以为只是狗狗突然想阮初酒了，毕竟这一路上一人一狗关系不错。
　　太阳逐渐西斜，终于，阮初酒赶在日落之前找到了节目组的线人，带他下了山。
　　下山的路上天黑了，阮初酒顺着来时的路拿回放在石头上的外套，边穿边对着镜头说自己机智。
　　【行了行了，你最机智你最聪明】
　　【扼腕，居然还真的让他们找到了，我想到选项都没有用了】
　　【我连擦鼻血的纸巾都准备好了！】
　　【失策了，好可惜啊】
　　弹幕上的惋惜影响不到阮初酒，他哼着歌下了山，在山下节目组搭的棚子里，等其他几个组等到了九点。
　　九点的时候，阮初酒看到邵子宥带着另一个线人下了山，看到阮初酒后还打了声招呼。
　　“看来是我们组和阮哥一起上游轮了。”邵子宥嘴角是遮掩不住的得意。
　　阮初酒没搭理他，继续低头摸着狗狗蹭过来的脑袋。
　　他刚刚从工作人员那边得知，这几只狗都是从一个流浪小动物收留组织那里借过来的，顺便给那个组织打打广告，看看有没有人领养。
　　阮初酒心动了，问了下领养手续，顺便和导演打了声招呼，回去后去组织那里把领养手续办了。
　　把这只可爱的金毛领回家，和软糖做个伴。
　　名字他都想好了，就叫旺仔！合起来就是旺仔软糖！！！
　　邵子宥一而再再而三的被故意忽略，再好的表情面具也挡不住他有些扭曲的神情。
　　节目组通知了剩下的组，等他们回来后宣布完结果，再做一些直播效果就可以结束今天的直播了。
　　但弹幕的观看点却全都在阮初酒和邵子宥这边。
　　【果然，再好看的人表情一扭曲都会丑】
　　【这人主动搞事，阮初酒不搭理他居然还生气？】
　　【阮初酒不搭理他，他拿来的流量，当然生气啦】
　　回到酒店，阮初酒先给他爸打了个电话，然后就抱着被子倒在床上呼呼大睡。
　　爬了一天的山，说不累是假的，他恨不得第二天休息一天睡觉！
　　----------------------------------------
　　封予桦一个人无声的从练习室里走了，回到单人宿舍。
　　宿舍里桌边坐着个人，封予桦却丝毫不惊讶，往床上一倒：“什么事劳烦宗将军亲自跑一趟啊。”
　　宗商放下茶杯：“计划实行了，等我们这边控制了舆论，就将其他东西都爆出来。”
　　“行啊。”封予桦点头，“计划得不错。”
　　宗商继续道：“我知道你和皇帝积怨已久，到时候我们完全可以杀了皇帝，你是选择当皇帝还是继续玩乐都由你自己。”
　　封予桦：“可以啊，我那边的人随你调动。”
　　宗商：“那，提前庆祝我们成功？”
　　封予桦从床上坐起来，陪着宗商以茶代酒喝了一杯。
　　宗商离开后，封予桦低声骂了句傻逼，起身朝一旁的墙面走去。
　　还没靠近墙壁，墙面沿着装饰的线条裂开往两边移动，唐迟深和傅闻钦从里面走了出来。
　　---------------------------------------
　　早上，阮初酒打着哈欠站在港口，其他嘉宾也都三三两两满脸困倦。
　　导演拿着大喇叭：“都打起精神啊！”
　　“……”
　　所有人都白了导演一眼，您当然有精神了，昨天爬山的又不是你。
　　当然，嘉宾中也有异类，比如邵子宥。
　　邵子宥一反昨晚的愤怒，满脸笑意盈盈的走到阮初酒身边：“今天有好戏看，阮哥期待吗？”
　　“不期待。”阮初酒实在困得厉害，偏偏身边一直有个邵子宥在嗡嗡嗡的烦个不停。
　　“照片爆出去也无所谓吗？”
　　“……”阮初酒奇怪地看他一眼，“我说不你就不放吗？”
　　邵子宥：“当然不……”
　　“那你在这里说个屁？”
　　邵子宥：“……”
　　阮初酒转身就走，不想跟邵子宥待在一起。
　　免得被传染一起跟着智商下降。
　　作者有话要说：　　很抱歉，还没写到……
　　不过下章就要写到了，等我睡一觉写出来！！！


第104章 
　　“就这样吧。”商量了一晚上，傅闻钦最后敲定了结果。
　　封予桦大大咧咧地靠在椅子上翘着二郎腿，凑到唐迟深身边说道：“你说宗商是不是脑子有毛病啊，我虽然整天和我爸吵架甚至打架，但他看到过我们真正搞死过对方吗？”
　　唐迟深没有说话，只是不动声色地推开了他：“离我远点。”
　　“他还想把我爸弄死，我爸死了岂不是要轮到我上位？”封予桦翻了个白眼，“我还没玩够呢。”
　　“所以他给了你不继承皇位的选择。”唐迟深淡淡的说道。
　　“然后他名誉军权双拿？”封予桦嗤笑，“想得也太美了。”
　　“他是自己死陷于财权，以为别人和他一样。”但世界上不是所有人都像他这样。
　　“所以他赢不了。”封予桦伸了个懒腰，“怎么样，公关部准备好了吗？万一你家小可爱人鱼身份曝光……”
　　“不用担心。”唐迟深面无表情的打断他的话。
　　他一手将星河娱乐创立发展成娱乐行业的顶尖，旗下涉及娱乐圈直播界甚至部分电竞行业，签约了圈内八成顶尖艺人。
　　这些成果，不是靠唐氏总公司的帮扶，而是他实打实地创立出来的。
　　而舆论，是圈内最经常也最容易解决的事情。只是周转起来有些费时而已。
　　唐迟深神情更冷了几分：“只要把宗商抓住就行。”
　　抓住了宗商，就能保证阮初酒和阮含之的安全，至于剩下的事情，他可以解决。
　　----------------------------------------
　　导演扯着嗓子安排工作人员将直播设备搬上船，阮初酒和其他几个嘉宾都站在大树下，拿着话筒回答着工作人员的问题。
　　这些问题都是从弹幕上抽出来的，让嘉宾们和观众达到互动的效果。
　　工作人员拿出看了下弹幕，问出下一个问题：“有个观众说初酒的运气很好啊，游戏中抽到唯一一个人鱼种族，直播中随便选的路都是对的，这么好的运气是平时做了什么好的慈善积累吗？”
　　阮初酒调了下麦，让声音能更好的收进麦中：“运气是玄学，不过慈善什么的这些力所能及的事情能做就做。”
　　邵子宥偏头看了眼阮初酒，嘴角扬起：“是玄学吗？我之前看古籍说过，有一种颜色的人鱼运气很好。”
　　一个嘉宾插话道：“这个我也看到过，金色尾巴的人鱼。大概是和锦鲤靠边吧，据说运气很好，就像创世神的宠儿。”
　　另一人道：“人鱼都是创世神的宠儿啦，这个生物太完美了。”
　　阮初酒确实神色一凛，但顾忌到镜头，只是淡漠的垂眸：“哦，是吗？”
　　邵子宥捂着嘴：“阮哥不知道吗？我以为阮哥很清楚这些呢。”
　　顾砚川语气相当不耐烦地说道：“我也不知道，怎么，不知道犯法吗？”
　　【可能犯了邵国法律吧】
　　【哎，邵子宥这又想搞什么啊，内涵阮初酒不看古籍？但普通人不看这些也很正常啊？又不是研究这个的专家？？？】
　　【搞不清楚，我总感觉邵子宥就跟个神经病似的……物理意义上的那种神经病。】
　　【我也，我建议他看看脑子（不嘲讽，真去医院看脑子）】
　　【有点疯疯的感觉对吧，我总怕他完全疯了拿把刀就冲上去砍人了……星河娱乐为什么把他放出来参加这个啊】
　　【我也搞不明白，这件事情唐迟深不知道吗？】
　　【我从邵子宥出现在直播间里就很迷惑……也没个通知，而且邵子宥也一直很迷，完全不在意观众的感觉，只想着搞阮初酒】
　　【话题回来了，这么搞阮初酒居然还能以星河娱乐艺人的身份上这个综艺？】
　　【不过顾砚川为什么语气那么差啊】
　　【顾哥和阮初酒哥哥是好友，护着人不行吗？】
　　弹幕依旧吵吵闹闹，顾砚川黑粉很多，阮初酒的黑粉更多，这两人黑粉加一起在直播间里拱火闹的不行，一发弹幕就是这种阴阳怪气，惹得很多路人不太乐意，甚至有部分人因为吵闹的弹幕退出了直播间。
　　直到这个互动过程结束，阮初酒开始上船的时候，直播间弹幕突然话锋一转。
　　【卧槽！！！】
　　【姐妹们快去看星博啊！】
　　【怎么了？？？】
　　【艹这是真的吗？？？】
　　【所以刚刚邵子宥说话是这个意思吗？】
　　【什么啊，不要打哑谜啊？说清楚啊？？？】
　　【阮初酒好像真的是人鱼！！！金色的大尾巴！贼拉好看！！！】
　　【？！！！？？？】
　　这一个弹幕仿佛按下了直播间的暂停键，原本拥挤的弹幕瞬间消失的差不多，所有人因为这个爆炸性弹幕转去星博看情况。
　　……
　　阮初酒刚上船，就听到港口那边突然传来高低不齐的惊呼，然后所有人的视线都奇怪的投向了自己。
　　他心里一咯噔，下意识的和顾砚川对视一眼，不约而同的一起拿起终端查看情况。
　　星博此时已经卡的进不去了，阮初酒刷新了好久才终于看到热搜。
　　热搜第一赫然挂着#阮初酒人鱼#这个话题，甚至不止星博，光是阮初酒打开终端的这一分钟，不知道多少个新闻软件给他推送了这个新闻。
　　阮初酒怔了怔，咬了咬嘴唇不知道该如何处理。
　　顾砚川比阮初酒冷静许多，他看了看争议尚多的话题，一句话摁下阮初酒的慌乱。
　　“别着急，你哥现在已经做好了准备，星河娱乐能处理得好这种事情。”
　　阮初酒定了定心神：“好。”
　　“先囫囵地糊过去，一张照片而已，说明不了什么。”
　　阮初酒也看到了评论的争吵，点了点头，表示自己已经知道了。
　　邵子宥满脸得意的找到角落里的他们，装作惊讶的样子：“阮哥你是人鱼啊？”
　　不等阮初酒开口，顾砚川率先说话：“怎么，邵家现在已经没人了吗？”
　　邵子宥：“什么？”
　　顾砚川：“让你的教养和你妈一样差，你们邵家还想再跌一个跟头？”
　　这话着实戳到了邵子宥的痛点，他恶狠狠的瞪了眼阮初酒：“你就等着吧，等所有人要求研究院将你带走的时候――”
　　顾砚川：“不好意思，研究院院长是我爷爷。”
　　邵子宥忽地卡住了，脸上慢慢升起不敢置信的表情。
　　“这一点你们可能确实不知道，毕竟我妈不太喜欢结婚，一直和我爸保持恋爱关系，让你们误会这一点，确实是我们的不对。”
　　阮初酒也懵了，他看着邵子宥满脸扭曲的转身离开后，诧异地问道：“真的吗？”
　　顾砚川：“半真半假吧。”
　　阮初酒：“啊？”
　　更不解了。
　　顾砚川满脸无奈：“江晖确实是我爷爷，但我妈和我爸不是恋爱关系。”
　　而是床伴关系……他爸苦苦追求他妈三十多年，到现在都没正果。
　　真的惨，谁听了不流泪。
　　反正顾砚川是觉得他爸挺惨的，他妈一心只有顾家的事业，完完全全把他爸当成一个定期解决欲望的工具人。
　　不过他爸也乐意奉上自己就是了。
　　顾砚川有些唏嘘。
　　阮初酒却以为这里面弯弯绕绕很多，他也不太好对别人的家事打破砂锅问到底，就移开了话题。
　　“我就在这里待着吧，现在前面肯定闹开了。”
　　……
　　前面工作人员确实闹开了，更准确地说是忙开了。
　　星博热搜洗刷十分钟后，直播间忽然涌进来上亿的观众，后面不停的有更多的人想进直播间。
　　但……直播间的容纳量已经达到临界值了。
　　工作人员忙手忙脚地和技术人员增加临时通道，其他人也没法闲着，充当直播间管理员处理满的完全看不清字的弹幕。
　　【真的是人鱼吗？阮初酒人呢？】
　　【是p的吧？现在哪有人鱼？书上不是说早八百年就灭绝了吗】
　　【不是，节目组去找阮初酒问一下不就知道了啊】
　　【我好急我好急我好急】
　　【我是搞p图的，那张图没有p的痕迹，当然……如果除了新的技术我看不出来也正常】
　　【那个鱼尾巴好像是真的啊！完全看不出来假的痕迹，浅金色的尾巴好好看！】
　　【你们再想想邵子宥之前说过的话，暗示阮初酒运气好什么的，不就对上了吗？】
　　【也可能是炒热度啊……人鱼的热度多高啊，而且人鱼版权在他爸那里，也不会有人说什么】
　　【所以真的是假的？啊……白高兴一场，还以为能看到人鱼小可爱呢QAQ】
　　【从游戏开始就是一场炒作吧……但阮初酒也不缺钱啊，炒作这些干什么？】
　　【钱归钱，热度归热度，有钱的人无聊想干点什么不正常啊】
　　【圈内富家小少爷小姐还少吗？不都是有钱了又想要粉丝的喜欢，被人捧着的感觉多好啊】
　　【但他不该碰我的白月光人鱼！蹭人鱼热度的滚啊啊啊啊啊】
　　【麻了……我要对阮初酒路人粉转黑了……】
　　……
　　弹幕上吵吵闹闹，从之前的激动变成失落，甚至有人开始骂阮初酒蹭热度赶紧死之类的。
　　阮初酒对这些都不知道，他本来想躲着镜头，找个安静的角落度过船上的直播，节目组得到他爸他哥的话，应该也不会主动去找他。
　　但阮初酒千算万算都没算到，他居然在这里看到了蔺宁春。
　　具体事情是这样的，阮初酒本来玩着智能数字的游戏打磨时间，蹲着蹲着脚麻了准备换个姿势的时候，听到顾砚川说不远处碰到另一艘轮船的话后。他还没来得及观察是什么轮船过来，就接到了蔺宁春的电话。
　　“酒啊！你快抬头看对面船！！！”
　　“我们真有缘分！居然能在这么大的海上碰到！！！”
　　作者有话要说：　　阮初酒麻木脸：这缘分爱给谁给谁


第105章 
　　经过蔺宁春好一顿解释，阮初酒才知道这次遇见真的是碰巧。
　　在阮初酒休息的那几天，选秀节目之前已经刷掉了第一轮学员。然后导演就决定来一次简短的海上旅游增加看点。
　　于是就有了阮初酒看到蔺宁春的这一幕。
　　两个节目组偶然相遇，这是难得巧合且有看点的一幕。选秀节目组那边联系了这边剧组，两边将船靠拢，隔着十几米的位置两两相望。
　　阮初酒揉着蹲麻的脚，站在轮船的观海大平台的边缘，面无表情的看着那边蹦蹦跳跳想吸引自己注意力的蔺宁春。
　　其他工作人员还在奇怪的看着阮初酒，好奇他到底是不是在借着人鱼炒热度。
　　直播间依然很乱，没有人关注蔺宁春他们的船。他们看到阮初酒入镜后，好不容易有些冷静下来的弹幕再次疯狂地刷了起来。
　　【好想等一个真相啊，毕竟那张照片是真的没有p图痕迹！】
　　【那张照片真的绝美，即使是假的尾巴也可以当出圈神颜图了】
　　【但是人鱼白月光不容亵渎！！！】
　　弹幕乱归乱，阮初酒却看不到这些。
　　他看着工作人员在两艘轮船中间搭上临时通道，而蔺宁春正兴匆匆的想要第一个从这个搭上的通道过来。
　　阮初酒无声的叹了口气，就往栏杆边缘靠近了点，让他小心一点。
　　因为注意力完全在蔺宁春身上，阮初酒没注意到邵子宥正在往自己这边走过来。
　　邵子宥不动声色的靠近阮初酒，在阮初酒全心和对面蔺宁春聊天的时候，假装脚下一滑往阮初酒身上扑去。
　　几声不大不小的惊呼让阮初酒骤然转身，还没来得及躲开，就看到一只大手拎起邵子宥的胳膊拽到一边。
　　是顾砚川拉住了邵子宥。
　　阮初酒悄悄松了口气。
　　刚刚要是被邵子宥撞到海里，那得在直播镜头下直接来个大变鱼尾巴了。
　　但阮初酒这口气还没松完，身边又响起无数惊呼伴随着尖叫，愣是让阮初酒这口气吊着没下来。
　　他慌乱中扶了扶栏杆，看着刚刚还站着蔺宁春的通道上空无一人，下意识地瞅了眼海面。
　　有人在扑腾，不用想也知道是蔺宁春。
　　阮初酒扶着栏杆的手下意识的握紧，直接起跳越过栏杆跳入海面。
　　“噗通。”
　　又一声落水声。
　　两艘船上的人还没来得及尖叫，就看到海面忽的出现一条浅金色的鱼尾巴，在阳光的折射下格外耀眼，视力好的人甚至可以看到尾巴尖上滚落的水珠。
　　好看且诱人。
　　阮初酒熟练的摆着尾巴下潜，成功追上不断往下落的蔺宁春，伸手抓住他的胳膊带他上游回到海面。
　　在蔺宁春掉入海中的那一刻，两艘轮船的紧急救援人员已经迅速启动，放下救生船准备下海救人。
　　只是他们慢了阮初酒一步，只能呆呆地看着阮初酒带着蔺宁春重新浮上海面。
　　所有人都呆呆的看着阮初酒，甚至忘接了蔺宁春这个掉入海中的溺水人员。
　　阮初酒见这些救援人员也不伸把手帮他拽一下人，就只能自己拖着半昏不昏的蔺宁春往救生船那边游去。然后将蔺宁春推到皮艇边，示意他们拉一下。
　　好在几个救援人员还算有点职业意识，接触到阮初酒示意的眼神，赶忙回过神帮忙一起将蔺宁春抬回床上。
　　阮初酒看着平安的蔺宁春，又看了眼其他人震惊的眼神，终于有自己的时间叹了口气。
　　而此时，直播间原本吵闹的弹幕全都消失了个干净，只剩下满屏的感叹号。
　　【！！！！！】
　　作者有话要说：　　今晚上发生的事好多……希望一切能平平安安吧
　　明天还要带崽崽去动手术（叹气），这本书刚v的时候接了鼠鼠回家，结果还没完结鼠鼠腹腔内就长了肿瘤必须手术干涉，希望手术成功吧


第106章 
　　【我看到什么！！！】
　　【卧槽尾巴！！！金色的！漂亮的大尾巴！！！】
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【这是真的吗这是真的吗！有谁能来掐我一下！（算了我自己掐自己吧）】
　　【我已经掐过了！好疼！不是在做梦！】
　　【是真的人鱼！！！卧槽妈妈，有生之年我竟然看到了活的人鱼！会动的！不是在科普书上的人鱼！！！】
　　【之前是谁说我们酒酒是要借着人鱼炒热度来着？】
　　【嘿嘿，这个中立我保持对了，美滋滋的舔着酒酒的尾巴，我倒要看看之前黑酒酒的那些人到底有个什么说法！】
　　【dbq我错了QAQ，以后我一定洗干净脑子好好上网（哐哐哐）】
　　【哐哐哐，我错了呜呜呜，好好一个我干嘛长一张嘴！酒酒看到我们之前的言论会不会很难过啊QAQ】
　　【我第一次看到这么大型的自我打脸现场……但是一点都不开心，害怕就酒酒看到之前那些疯批】
　　【好想打赏好想打赏，为什么综艺直播都不开启打赏通道，我好想给酒酒挣面子】
　　【不是，你们考虑过一个问题吗？酒酒是人鱼的话……酒酒爸爸呢？？】
　　【首先排除唐爸爸是人鱼的可能性，所以美人爸爸可能也是人鱼！】
　　【啊我死了！两条人鱼！美人爸爸也是金色鱼尾吗！！！】
　　这个问题一出来，弹幕又开始讨论阮含之的尾巴是什么颜色，大多还是猜测和阮初酒一样的颜色。
　　他们甚至开始在直播间里下注，眼看着其他颜色几乎要被金色选择挤消失的时候，直播间里突然飘上一个只有频道总管理员才有的高级弹幕。
　　【阮含之SVIP：不是金色哦】
　　节目组虽然是自带技术人员处理直播间，但是直播平台还是在星河娱乐旗下的直播软件上，所以出现在直播间里的频道总管理员，只能是星河娱乐公司的人。
　　加上这个频道总管理员的姓，这个阮含之是谁自然一目了然。
　　【是美人爸爸！！！】
　　【捉住！想问一下美人爸爸的鱼尾巴是什么颜色的啊（期待.JPG）】
　　【不是浅金色！我赢了！！！】
　　【啊，居然不是浅金色吗！我以为人鱼生的崽会和自己尾巴颜色相同呢】
　　【我已经想好了今年的论文研究什么了，人鱼尾巴遗传科学！】
　　但是无论弹幕怎么问，他们都没有再看到之前的那个特殊的高级弹幕，只因为阮含之手里的终端刚被唐昼邺抢走。
　　唐昼邺拿着终端不肯松手，顺便将扑过来的阮含之抱住压在怀里。
　　“不许把尾巴颜色告诉他们。”
　　“……”阮含之被困住，听到这话瞬间无语。
　　这特么都不能算醋了，这叫神经。
　　他抽了抽嘴角：“好好好，我不说，你把终端给我，我还要看酒酒呢。”
　　得到保证，唐昼邺这才将终端松了手。空出手抱着阮含之换了个舒服的姿势，低下头将下巴搁在阮含之肩膀上，和他一起看着宝贝小儿子的直播综艺。
　　阮含之还有些担忧：“酒酒那边没什么事吧。”
　　唐昼邺：“没有，迟深和傅闻钦都过去了。”
　　阮含之这才安了心，继续看着直播。
　　……
　　而这边，阮初酒好不容易才将蔺宁春送到安全区域，自己则摆着尾巴游到上轮船的爬梯处。
　　在他刚伸手想爬上轮船的时候，猛然想起没有毛巾擦干尾巴上的海水。
　　失策！！！
　　阮初酒眨巴着眼睛，看着轮船上的顾砚川，试图让他理解自己无声地求救。
　　但很显然，家里没有人鱼也没有和人鱼谈恋爱的顾砚川无法get到阮初酒的求救，他望着还在海里的阮初酒，以为他是上不来，挥手让搜救人员划着小皮艇去救阮初酒。
　　望着朝自己越来越近的小皮艇，阮初酒深深地叹了口气，满脸都是无助。
　　阮初酒烦躁的尾巴摆动的频率都变快了，他扒拉了一下轮船上的铁梯，然后松了手沉入海底。
　　自闭.JPG
　　阮初酒这么自暴自弃般沉入海底，倒是把两边船上的人下了一跳。
　　顾砚川刚着急的想下去拉阮初酒，结果手一动就听到不远处有轰鸣声。
　　没等他转身确认，身后就有不少人惊呼。
　　“有星舰！”
　　“这个地方为什么有星舰？”
　　“好像不是星舰啊，有这个型号的星舰吗？”
　　“这是军舰啊！今年研究院刚推出的最新款军舰，航行跨越是目前最短的。”
　　“想起来了，确实是军舰。”
　　“别说了，这更恐怖了，一个私人星球为什么会有军舰啊！”
　　军舰两个字落入耳中的一瞬间，顾砚川就松了口气。
　　他仰起头看着已经盘旋在头顶的军舰，又看了眼平静的看不到阮初酒的海面，慢吞吞的拽住想逃走的邵子宥，往后退了退。
　　可以了，傅闻钦来了，那宗商那边的事情应该解决了，他终于可以休息了。
　　数十亿直播间观众和旁边两个综艺的工作人员以及嘉宾就这么看着军舰盘旋在半空不到一分钟，就放下了一根特制材质的绳索。
　　紧接着，他们口中尊敬无比的傅闻钦元帅借着绳索三两下落到轮船上。
　　唐迟深要慢上傅闻钦一步，等他到轮船上的时候，傅闻钦已经径直走向那个攀爬的铁梯，动作简单利索地攀爬而下。
　　在军舰过来甚至傅闻钦出现在直播间后，里面的管理已经完全乱了套了。
　　【元帅大人为什么会出现在这？】
　　【元帅手里拿着啥？毛巾吗？】
　　【好像是，唐迟深也来了哎，是接酒酒的吗？】
　　【但是为什么会是傅元帅下去啊……我记得唐迟深也是军队特训出来的，爬这点铁梯对他来说不在话下啊】
　　【我有个大胆的猜测……】
　　【我也有了……住脑啊！！！我不接受！！！】
　　……
　　海水隔绝了上面的声音，阮初酒自闭的抱着尾巴缩在海底，嘴边还时不时的咕噜咕噜冒泡。
　　忽地，熟悉的柏木味道萦绕在鼻尖，阮初酒一愣，尾巴一甩猛地浮上海面。
　　他望着一个人站在急救小皮艇上的傅闻钦，眨了眨眼睛，眼尾忽地泛酸。
　　傅闻钦张开双臂，将游过来的阮初酒圈在怀里，整个抱上来侧坐在皮艇上。
　　阮初酒吸吸鼻子，坚决不让自己哭出来：“你怎么来了。”
　　“在你过来的前一天就来了。”傅闻钦低着头，耐心地拿特意带下来的毛巾帮阮初酒擦着尾巴。
　　“啊？”阮初酒完全不知道这件事，“事情解决了吗？”
　　“嗯，宗商已经被控制住了。”
　　“那邵子宥呢。”阮初酒对邵子宥先推他下海的事情耿耿于怀，“不能让他跑了。”
　　“跑不掉，唐迟深在上面。”擦着差不多了，傅闻钦改用大毛巾整个将阮初酒裹住，打横抱的将他抱起来。
　　一直低空盘旋的超级大军舰向下放了个通道将他们接了上去。
　　直到军舰起飞离开，所有人才恍恍惚惚地回过神。
　　“元帅走了？”
　　“抱走了阮初酒？”
　　“邵子宥好像也被唐迟深和顾砚川带走了啊……”
　　“我们怎么办？”
　　一个工作人员茫然的问句，让所有人都清醒过来。
　　“先切断直播间！”导演马上下了决定。
　　他手里拿着对讲机，心情起起伏伏多次此时已经满脸通红。
　　他在圈内混了这么多年，能成为观众量最多最火的综艺导演，自然是有自己的能力的。
　　今天这事一看就不正常，很明显的两个势力对决，而邵子宥很有可能就是和傅闻钦对方势力的人。
　　现在的情况很明显不能再播了，无论是阮初酒幻化出人鱼尾巴，还是傅闻钦直接开军舰过来，都已经远远超过直播限度。
　　【别关直播啊！到底什么情况啊，为什么元帅大人带着军舰过来了啊？】
　　【我已经人傻了……刚刚什么情况，HHH，元帅大人抱走了我们的小人鱼吗！】
　　【我懵逼了，元帅大人和小人鱼是什么情况？】
　　【很明显……元帅大人拐走了我们的人鱼】
　　【无语了，什么叫你们的人鱼……酒酒有自己的爸爸】
　　【我想起来前段时间轰轰烈烈的热搜，说阮初酒和元帅大人谈恋爱】
　　【是的，之前还有很多人说我们酒酒配不上元帅大人！（超生气）】
　　【我现在只有一个想法，元帅大人……他怎么配得上小人鱼！！！】
　　【酒酒是大家的！！！我刘某人今天就要对元帅大人粉转黑了！】
　　……
　　直播间临关闭的最后时间依旧在吵吵闹闹，只是数十亿观众，却没有一个人关心被唐迟深和顾砚川带走的邵子宥。
　　什么，你说这个违法？
　　欺负酒酒就是最大的违法！！！
　　直播间关闭的同时，让星博崩了的热一#阮初酒是人鱼#词条终于被超越了，新的热一词条点进去，赫然是一个千万粉丝的发帅哥美女的舔颜博主的最新微博。
　　帅哥美女我都爱V：傅元帅你撒手！放开我们酒酒的尾巴！！！
　　而下面热一评论，更是一个让阮初酒老粉印象深刻的黑粉id。
　　【阮初酒什么时候退圈：妈妈我有出息了！有生之年我居然看到了人鱼！（另外傅元帅你给我撒手！）】
　　作者有话要说：　　很抱歉昨天没更
　　崽崽手术失败了，肿瘤恶化扩散了，需要切割的小肿瘤太多，在快要结束的时候没了呼吸


第107章 
　　直到被抱上军舰上，阮初酒才反应过来。
　　“综艺直播没事吗？”
　　“没事，不着急。”傅闻钦把阮初酒放到狭小的床上，替他理了理被海水打乱的头发。
　　阮初酒脸上还有几滴没被擦到的水，他仰着头，直直的看着傅闻钦：“现在回家吗？”
　　“嗯，事情都处理好了。”傅闻钦低声应道。
　　既然事情都处理好了，阮初酒也就懒得管这中间的过程，干脆往床上一躺，拉着旁边的带着柏木味道的被子往身上一裹，蹬了蹬脚尾巴上的腿上的毯子踢到地下。
　　“我要睡觉啦。”
　　说完，阮初酒对着傅闻钦眨了眨眼睛。
　　但傅闻钦却没有像他想象中的那样转身离开，将房间留给他，而是去解开军装外套的扣子。
　　怎、怎么回事。
　　阮初酒身体一僵，呆呆地看着傅闻钦脱下衣服掀开被子的一角。
　　这不行！
　　阮初酒赶紧回神，抓紧被子不松手，声音不自觉的提高：“你、你干嘛！”
　　傅闻钦悠悠地吐出两个字：“睡觉。”
　　阮初酒瞪大了眼睛：“你不去处理后续吗？”
　　傅闻钦挑眉：“唐迟深在。”
　　阮初酒：……突然开始同情他哥。
　　阮初酒抱着被子磨磨唧唧，刚准备再说一些什么，抬头见忽然看到傅闻钦藏在眼睛深处的疲惫。
　　他果断放开被子，往床里面挪了挪，还拍着腾出来的位置：“睡觉吧。”
　　傅闻钦掀开被子躺了下去，胳膊一揽将阮初酒整个塞进怀里抱好，闭上眼睛。
　　阮初酒艰难地把脑袋从被子里拔了出来，看了看已经闭眼呼吸平稳进入睡眠的傅闻钦，无声地叹了叹气，也没再挣扎，换了个姿势舒舒服服地窝在傅闻钦怀里。
　　昨天爬了一晚上的山，今天还一大早起来录制节目，中间神经一直处于紧绷状态，现在一松弛下来，瞌睡瞬间冲上脑壳。
　　阮初酒打了个哈欠，靠在傅闻钦胸膛上，闭上眼睛陷入了睡梦中。
　　……
　　这一觉睡了很久，醒来的时候星舰已经在太空航线上了。
　　阮初酒拱了拱脑袋，控制不住的打了个哈欠，眯着眼睛还想接着睡。
　　一只大手抚上脑袋，阮初酒顺便蹭了蹭那只手，嘴里哼唧着不肯起床。
　　“吃完后再睡。”约莫也是刚睡醒的缘故，傅闻钦的声音有些微哑。
　　“困……”阮初酒挣扎的睁开眼睛，触及到灯光的瞬间又合上。
　　傅闻钦轻声哄着：“在房间吃就好。”
　　最后，阮初酒还是眯着眼睛爬了起来，洗漱完也不怎么清醒，糊弄的吃完饭后翻身回床上睡觉去了。
　　等到阮初酒再次醒来的时候，军舰已经回到了科蓝星了。
　　他下了军舰，看到来接自己的阮含之，飞扑到他怀里。
　　“爸爸。”
　　“先回家休息几天，剩下的让你父亲去收尾。”阮含之心疼地捏着阮初酒的胳膊，“瘦了不少。”
　　阮初酒：……
　　倒也没这么夸张，这几天也就心里一直揣着事。但这时间才三天，即使真的三天不吃不喝，也不可能瘦很多啊！
　　不过阮初酒并没有去反驳他爸，因为反驳也没有用……
　　傅闻钦要回到军队里去处理宗商，在阮初酒额上留了个告别吻后，就离开了。
　　阮初酒跟他爸一起回了半山别墅，吃饭洗澡后抱着被子又一次痛痛快快的睡到自然醒。
　　……
　　军务中心的某特制看守屋内，宗商手上被带着限制行动的电子锁，不复之前意气风发的样子，胡子拉碴地垂着脑袋。
　　“嘀。”
　　电子门被从外面打开，傅闻钦唐迟深并排走了进来。
　　宗商听到了些许声音，缓缓抬起头来，眼中猩红。
　　即使多了两个人进来，这个看守屋内依旧安静的掉根针都能听到声响。
　　傅闻钦和唐迟深随便拉个椅子坐下，唐迟深冷笑一声：“怎么，宗将军没想过自己会有这样的结局？”
　　宗商不语，只是眼中的癫狂更甚几分。
　　“是没想过封予桦认识我们，还是没想过研究院院长是顾砚川爷爷？”
　　宗商死死的咬着牙，闷不出声，恶狠狠地盯着他们。
　　“行了，没什么意思。”唐迟深今天过来，就是想气一下宗商，现在目的得逞也不留太久，他一点也不想在看到宗商那张脸。
　　傅闻钦留下来继续拷问其他事情，等到所有事情都处理完的时候，阮初酒的第一部 戏《亚阑战争》，掐着这个热度正式开播了。 
　　顾砚川蔺宁春阮初酒三人，随便拉出来一个都是粉丝过千万甚至上亿的人，他们三个一起拍的戏，加上阮初酒刚爆出来的人鱼尾巴，使得这部剧一经播出就破了电视剧收视记录。
　　阮初酒关注了下风向，在星河娱乐公关和宣发两个部门有意引导下，本来十分疯狂的人们总算冷静下来，取而代之是阮初酒疯涨到十位数的星博粉丝数量，以及连续一周的各大网站热搜。
　　除了这几天发生的事，还有这些特殊的人鱼粉丝扒拉出来的之前的视频，全都被他们热情的态度捧上热搜，加上蹭热度跟着一起的营销号，热度最严重的时候短视频网站里十个视频有八个是阮初酒的。
　　此时阮初酒已经各种意义上的突破了娱乐圈，他的粉丝是全年龄向的。有单纯喜欢他演技的粉丝，有喜欢他脸的粉丝，有喜欢他性格的粉丝，还有很多单纯因为他是人鱼而喜欢的粉丝。
　　阮初酒也不知道，为什么星际人类这么热烈的追捧人鱼，但事实就是，他已经在一周内接到了各种综艺采访甚至代言的通告。
　　“都拒绝掉吧。”阮初酒揉揉眉心。
　　文满一愣：“都拒绝掉？”
　　阮初酒：“嗯，现在出去容易出事，而且文哥你现在已经算是业内说的上名号的经纪人了，再带我也不会出更高的名声。”
　　就在阮初酒录制综艺之前，也就是他以为何钟言出事让文满去联系他的时候，阮初酒才得知他正在打比赛。
　　而现在，何钟言和他的队友已经拿到了国内冠军了。
　　短短一年，手下的艺人一个成为国内冠军一个从寂寂无名到圈内顶流，文满的名声算是彻底在圈内打响了。
　　只有文满自己知道，无论是何钟言还是阮初酒，他们自己的努力占得成分更大。
　　哦不对，他们星河总裁努力的成分可能更大。
　　文满面无表情地挂了电话，望着办公桌上新送来的练习生名单，认真地研究起来。
　　------------------------------------
　　虽说宗商和邵子宥的事情在蓝星一起解决了，但宗商到底是个帝国将军，尽管他本身被捕，他的残余势力仍旧分散在各个星球，处理起来十分麻烦。
　　转眼就过年了，科蓝星也终于在除夕夜下了今年的第一场雪。
　　阮初酒在家吃完年夜饭，收到了他爸他哥和爷爷三重礼物后，抱着软糖来到了三楼泳池旁边望着远处的灯火通明的高楼大厦。
　　“过年了，傅闻钦怎么还没回来啊。”阮初酒嘟囔着，揣着软糖暖手，仰靠在躺椅上有些出神。
　　雪已经停止了，倒是给科蓝星留下了一层厚厚的白色被子。
　　阮初酒望着不甚清明没什么星星的黑幕，再次长叹了口气，起身回了房间。
　　刚在充满暖气的房间暖和过来，终端突然提示来了电话。
　　是傅闻钦。
　　阮初酒接了电话，问他吃了没，问他那边冷不冷下雪了吗，问他那边会过除夕吗。
　　傅闻钦统统没有回答，声音中带着笑意，让他站到窗边。
　　听到这一句，阮初酒愣神片刻，等理解了傅闻钦的意思，慢慢瞪大了眼睛，几步小跑到窗边，看到傅闻钦站在院子里静静地看着他。
　　阮初酒兴奋地蹦了起来，朝他招着手，又突然挂了电话往楼下跑去，最后带着寒气整个埋进傅闻钦怀里。
　　傅闻钦应该是一处理完事情就赶了过来，身上的军装甚至都没来得及换，一身风尘仆仆的就来见了阮初酒这个令他心心念念的人。
　　两人在院中抱了会儿，地上的雪厚厚一层还没融化，没一会儿傅闻钦就摸到阮初酒没什么温度的手。
　　他皱着眉头，将阮初酒的手放在自己手里握着：“去我家吗？”
　　“啊？”阮初酒愣了愣，然后突然红了脸，“现、现在吗？”
　　傅闻钦嗯了一声，又亲了亲阮初酒的嘴角：“家里没人。”
　　没人啊……
　　阮初酒忽然失落，但很快的又放松起来，抱着傅闻钦的胳膊跟他走到几百米外的另一座别墅中。
　　傅闻钦去洗了个澡换了套衣服，阮初酒就顺便利用这个时间给他下了个面条，烫了几根青菜，最后在面条上卧了个水煮蛋。
　　很简单的一餐饭，傅闻钦却吃得很香。
　　吃完饭，时间已经到了十一点四十多，眼看着就要到跨年的时间了，阮初酒想起跨年的时候有烟花。
　　“我们去楼顶看烟花吧。”阮初酒眼睛澄亮看着傅闻钦。
　　楼顶没有做暖室，傅闻钦看着阮初酒满含期待的眼神，最后转身去房间拿出自己的纯黑色羊绒围巾。
　　是他妈送给他的二十岁生日礼物，一直放在衣柜没有拿出来过。
　　傅闻钦用围巾将阮初酒的脖子到肩膀严严实实的裹了起来，最后拉起最上面的边缘罩住半个脸，这才满意的点点头：“我们上去吧。”
　　只剩下眼睛和发顶在外面的木乃伊科蓝星分伊阮初酒：……
　　冬天的风刮在脸上着实让人欲断魂。
　　但阮初酒此时穿着厚厚的袄子，又从脖子到脸全都严实的裹着围巾，又被傅闻钦抱在怀里挡风，在刺骨寒风中甚至感觉到炎热。
　　还没等他将取下围巾的话说出口，傅闻钦就吻上他的唇。
　　“不许。”
　　两个字，残忍的拒绝了阮初酒的请求。
　　阮初酒吸吸鼻子，不再去看担心他受凉感冒的傅闻钦，独自生着闷气的望着漆黑的天空。
　　傅闻钦无声地叹气：“这就生气了？取下围巾容易着凉，到时候又不肯喝药了。”
　　“我不会感冒。”阮初酒狡辩着，却没有再提取下围巾的事情。
　　两人依偎在一起，等待着十二点跨年的烟花。
　　科蓝区中心的整点大钟敲响，随着第一声烟花的炸响，漆黑的天空瞬间被大量烟花点亮，开出各种颜色的烟花。
　　阮初酒靠傅闻钦在厚实暖和的胸膛上，看着绚烂好看的烟花，嘴角含着一丝笑。
　　“傅闻钦。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　作者有话要说：　　看完烟花的酒酒被元帅大人抱回房间这样那样啦！
　　全文完
　　么么，上一章的评论我的看到啦，谢谢小可爱们的安慰~


第108章 番外
　　标题：一年了，我已经有整整一年没有看到酒酒了
　　主楼：从酒酒演第一部 戏开始就粉上了酒酒，后来酒酒爆出尾巴后，再也没有出现过镜头前了 
　　1l=  =：我也想啊，转眼都一年过去了，叹气
　　2l=  =：最气的是还有商家把今天定为人鱼节趁机捞钱，气死我了，酒酒就是因为一年前的今天才退出娱乐圈的！
　　3l=  =：退圈了吗？没有正式说要退圈吧（不要打击我，给我个念想呜呜呜）
　　4l=  =：虽然没说，但现在这个退圈差不多吧，这一年什么电视剧都没出，也没参加什么活动宣传，每天在家撸撸狗
　　5l=  =：我真的好羡慕软糖，每天可以蹭人鱼的尾巴（流哈喇子.JPG）
　　6l=  =：我也羡慕！！！而且可以蹭两条！
　　7l=  =：话说，有人知道美人爸爸尾巴什么颜色吗？我记得美人爸爸在一年前综艺弹幕上说过和酒酒颜色不一样
　　8l=  =：没说，之后有次纸媒采访唐爸爸的时候，问到了这件事，当时唐爸爸眼神差点把采访小哥杀了
　　9l=  =：所以之前没说，估摸着也是唐爸爸把美人爸爸扛走了吗！好像有点甜！
　　10l=  =：我觉得软糖不太可能能蹭到酒酒和美人爸爸的尾巴orz
　　11l=  =：楼上此话怎讲？
　　12l=  =：我也认为蹭不到，你们看看元帅大人那占有欲……上次有粉丝在街上碰到酒酒，还没来得及问好就被元帅大人抱在怀里护着离开了
　　13l=  =：唐爸爸占有欲不比元帅大人低啊，你们觉得唐爸爸能让软糖蹭到美人爸爸的尾巴？
　　14l=  =：我怀疑软糖要是碰到了，唐家今晚要吃狗肉火锅了
　　15l=  =：如此说来，软糖好惨
　　16l=  =：软糖好惨（从羡慕变同情）
　　17l=  =：阮初酒也没有一直不露面好吧，之前不是开了个小型粉丝演唱会吗？还发了张专辑
　　18l=  =：专辑免费送……邮费都包了，酒粉叹气，我想给酒酒花钱都没地方
　　19l=  =：话说，阮初酒为什么中途发了张专辑啊？而且也不是奔着挣钱去的
　　20l=  =：是之前生日，酒酒自己一个人悄悄过了，后来怕粉丝伤心说答应粉丝一个愿望，最后我们选择了要酒酒出专辑
　　21l=  =：我当时想的是给酒酒花钱才选的专辑！结果酒酒来了手狠得，几百万张专辑免费抽奖送给粉丝，而且基本都是限定关注一年，专门抽给老粉的
　　22l=  =：新粉也抽了一百万啊，不过和我们这些九位数的粉丝比起来，一百万真的是毛毛雨了……
　　23l=  =：老粉哭泣，养鱼之路太艰难
　　24l=  =：想到这里我就气死了，当初综艺上，邵子宥还想把酒酒推进海里，估计是想让酒酒当众爆出鱼尾然后被研究院带走
　　25l=  =：后来没有邵子宥消息了，是被处理了吗？
　　26l=  =：邵子宥和叛军勾搭，肯定被国家处理了，这种事情不会报给我们听的
　　27l=  =：无所谓了，我只想看到酒酒，呜呜呜想看鱼尾巴
　　28l=  =：想看鱼尾巴+1
　　29l=  =：是元帅提不动刀了吗？你们敢在元帅面前看鱼尾巴？？？
　　30l=  =：想到这里就来气！我们那么大一个小人鱼，居然被元帅拱走了！
　　31l=  =：小心元帅揍你们哈哈哈
　　……
　　123l=  =：我都把亚阑战争来来回回刷了三遍了，诺力森真的是我的白月光了，怎么样长得这么好看的人
　　124l=  =：阮初酒真的适合宫廷装，矜贵小少爷的气质与生俱来
　　125l=  =：你才三遍啊，我马上都要七刷了，而且诺力森的剪辑也看了不下一百次
　　126l=  =：这部剧可以封神了，顾砚川蔺宁春阮初酒三大神颜都在里面，成熟阳光和矜贵三种气质，恨不得能把他们全都抱回来！
　　127l=  =：春粉不能窥屏了，春粉要在此说一句：楼上你在想屁吃！！！
　　128l=  =：顾粉也不能再窥屏了，顾粉也在要此说一句：楼上的楼上你再想屁吃！！！
　　129l=  =：我也想一个人抱三回去（狗头）
　　130l=  =：亚阑战争在联盟被称为当代男友图鉴，又言你想到的男友这部戏里都有
　　131l=  =：但是这个男友只能看不能摸
　　132l=  =：但是这个男友只能看不能摸（说得也太难过伤心了吧）
　　133l=  =：但是这个男友只能看不能摸（净说什么大实话）
　　134l=  =：酒酒又更微博了！
　　135l=  =：我去看看！！！
　　……
　　665l=  =：呜呜呜，看完回来了，软糖和焦糖好可爱
　　666l=  =：酒酒也好可爱呜呜呜
　　667l=  =：焦糖这个名字取得实在是太好了哈哈哈
　　668l=  =：金毛自从被酒酒领养后，养得好好哦，都爆毛了，真好看
　　669l=  =：软糖：是我不够好看吗？再给你一次说话的机会
　　670l=  =：可爱可爱，都可爱！
　　671l=  =：话说，酒酒和元帅大人是不是准备结婚了啊，上次在R&M戒指订制店里看到了元帅的身影
　　672l=  =：你再说一遍？？？
　　673l=  =：救命，不要啊！！！
　　674l=  =：我的酒酒就要彻底被元帅拱走了吗？
　　675l=  =  ：楼上别激动，不一定呢，日常送礼物也能送戒指啊
　　……
　　两个月后，这个帖子被人重新挖起来。
　　2222l=  =：我找到了，是这个帖子……
　　2223l=  =：宣布结婚了，看时间的话，那个层主之前没看错，元帅大人应该是去订婚戒的……
　　2224l=  =：啊，虽然知道早就有这么一天，但我还是好难过QAQ
　　2225l=  =：我也……怎么这么快啊
　　2226l=  =：不快了吧，你们就是舍不得酒酒而已
　　2227l=  =：确实不快了，只是后来酒酒没有出现在镜头前，你们觉得时间快而已
　　2228l=  =：虽然我一直说元帅拱了酒酒什么的，但其实他们很般配啊，要是有元帅之外的人和酒酒在一起了，我才会真的觉得猪拱白菜
　　2229l=  =：我也觉得只有元帅能配得上酒酒！
　　2230l=  =：这个帖子好早，不要再顶上来被其他人看到了吧，讨厌人鱼的人还是有的，被他们看到又要毁楼了
　　2231l=  =：那就封楼啦！也祝酒酒和元帅大人能够万事胜意永远幸福下去~
　　作者有话要说：　　完结啦，么么大家
　　还有一章放大眼仔，但要休息几天再开始写了
