    书名: 小猫，你可以吃鸡蛋灌饼！

    作者：娃娃OVO

    简介: 【正文完结】【番外缓慢掉落中】

    爹系大佬宠妻攻X作天作地用脸霸凌全世界万人迷糊咖猫系颜小主播美貌受

    【直播，双初恋年上攻甜文爽文】

    鲨鱼直播枪战游戏区来了位新手主播，技术菜得水友群嘲，一张幼态猫脸却荣登鲨鱼颜值第一主播。

    【要不主播别打游戏了，去当明星吧，哥几个给你成立后援会】

    【菜成这个b样子，估计是家境不好，才来当主播，想捞几个钱】

    【主播别打了，站起来跳个舞，擦擦边，保证赚得盆满钵满】

    小主播扫一眼屏幕，嘴一撇，小猫呲牙，狠甩鼠标：“不要！”

    主播脾气真的大，骂他菜的禁言，说话不好听的禁，让跳舞的禁，一次直播能禁100来号人。

    就离谱！水友们都不知道谁给他的勇气！

    某日正在直播，小主播玩了会儿手机，不知道怎么，脸色就不好了。

    赌气似的，点的龙虾大餐也不吃，专门泡了杯泡面。

    不多时，门口响动，男人的声音低沉磁性：“宝宝。”

    小主播不理，大口吃泡面，直播镜头中出现肩宽腿长的黑色西装男人。

    男人把垃圾桶拿到近前，捏住主播的脸：“吐了。”

    张小茂把男人的手推开，“我要吃鸡蛋灌饼。”

    男人给餐厅打电话。

    张小茂：“我要吃路边摊做的。”

    对峙半晌，男人叹了口气，推门出去了。

    主播在镜头前露出得意的笑。

    弹幕问刚刚是谁。

    主播专注打枪：“不认识，一个陌生人。”

    水友：

    【？？？？？】

    【？？？？？？？】

    【餐厅不吃，你吃路边摊，6】

    【我以为他就在直播间横，没想到在别人面前更横？】

    【到底谁把他宠成这个无法无天的样子…………】

    【被禁言100年的兄弟们你们死也瞑目，这主播是被惯得无法无天了……】

    【接大半夜给我下楼去买鸡蛋灌饼的陌生人】

    *受的一些行为是有原因滴（轻轻）

    *受是攻领养的，从小养到大，脾气很大

    *攻管教受的时候，会打屁股

    *cp关系中无任何血缘、户口本关系。

    *加一条：感情线甜宠，攻把受捧在受心里；剧情线含狗血（鞠躬）（鞠躬）（抱歉）

    ---预收《你身上有他的小狗味》，咪们收藏，加速开文！

    【温柔漂亮已婚大美人妻受X还是选择原谅他超爱癫攻】

    【轻松搞笑甜文】

    贺迦最近发现了老婆的惊天秘密。

    他和老婆叶姿水青梅竹马，结婚两年，一直甜甜蜜蜜美美热恋期。

    直到贺迦发现——

    他们的床头柜里连续出现毫不相关的医学杂志。

    衣柜深处一堆不是他买的情趣内衣。

    甚至洗衣篓里，同一款式数条他绝对不会穿的粗布裤衩。

    ……

    并且，他从小到大温柔害羞的老婆，还在手法拙劣地尝试遮掩这一切——

    把杂志偷偷放进包里带出去。

    把粉色内衣塞进衣柜最里面。

    把粗布裤衩剪成抹布。

    ……

    所有种种，都在指向一个结论：……他的漂亮老婆出轨了，还起码有三个人！！！

    贺迦感觉天都塌了……悲愤！怒气冲冲！酩酊大醉！大哭不止！

    无法对朋友诉苦，只能上小红薯求助！

    然后在评论区劝离的声潮中，他决定原谅自己的亲亲老婆。。。。。。。（）

    贺迦痛定思痛，决定给老婆一个主动坦白的机会。

    他偷出医学杂志，装模作样地坐客厅里看，

    故意将情趣内衣放在床上，

    套上粗布裤衩，在家里晃来晃去

    一切就等老婆推门而入，撞个正着……

    内容标签： 豪门世家 情有独钟 甜文 爽文 直播 万人迷

    主角视角张小茂互动虞帜

    其它：搞笑甜文预收，温柔漂亮已婚大美人大战癫攻老公《你身上有他的小狗味》

    一句话简介：作精美貌受X大佬爹系宠妻攻

    立意：诚实地对待他人。

    

    

    第01章 小猫，你可以吃鸡蛋灌饼，哈呜——！

    “呃啊——！”

    随着操作角色倒地，对面手持机.枪的敌人头上显示出“killer”的灰色字样。

    电脑屏幕一灰。

    直播镜头中，主播把鼠标往前一推，抱着两条细伶伶的胳膊，光脚踩在宽大的电竞椅里，一脸怨念。

    【哈哈哈哈哈哈哈这小菜b哈哈哈哈红温了红温了】

    【叫你不要一上来就用狙击枪狙中路，菜鸡很容易被撂倒的】

    【现在还有玩cf的啊，真是活久见】

    【第一次来，主播这美颜开到顶格了吧，眼睛这么大，脸这么小】

    在看存活队友枪战的空隙里，张小茂扫一眼屏幕。

    “没开美颜，再问自杀。”

    语气很冲，但声音截然相反的清亮、稚气。

    【鲨鱼第一颜值主播，说这个？】

    【这菜b要技术有颜值，要手速有颜值，要战略有颜值】

    【第一次来，主播成年了？脸这么嫩，鲨鱼什么时候能雇佣未成年人直播了？】

    主播拿起冰奶茶喝了一口：“进来的看简介。”

    ID“老子张小茂”的直播间简介第一条，明晃晃三个大字，已成年。

    【别是偷家长身份证签约直播的吧？？】

    【主播有18我直播吃奥力给】

    张小茂懒得理他们，嘴巴撇了撇，从鼻腔中哼出一声。

    他长得确实显小，典型的猫系脸，眼角尖，眼睛圆而大，睫毛浓密蜷曲，小翘鼻小嘴巴，奶油质感的白嫩脸颊上还有点婴儿肥，一眼恍过去，像是布偶猫，又清纯又漂亮。

    第一次直播的时候，弹幕满屏的【卧槽，大眼萌妹！】

    用水友的话总结。

    长得贼拉牛逼！

    明明打.枪技术菜得一批，也不会说好听话，却被涌进来的水友硬票成鲨鱼颜值榜第一名。

    票选名言为：“长得好看的没他眼睛大，眼睛大的没他脸小，脸小的没他睫毛长，睫毛长的没他嘴巴红，嘴巴红的没他皮肤白。”

    张小茂重开了一局团队赛，这一次，依旧固执地拿上狙击枪，鬼鬼祟祟地躲在集装箱后头。

    左右键不断切换，露头扫视野。

    【猫猫祟祟.jpg】

    【猫猫祟祟.jpg】

    敌人从对面集装箱后面冒了个头，张小茂立即伏趴下去，端起狙击枪，开启倍镜。

    “呃啊——！”

    不知从哪里来的一梭子子弹，直接爆了他的头。

    对面高墙之上，显示“killer”的黑色字样，张小茂这才看清射杀他的敌人藏在高墙的走廊上。

    “啊——！”

    张小茂懊恼地叫了一声，嘴巴撅到天上去。

    “烦死了，不打了！”鼠标一撂，一眼也不看电脑屏幕。

    【笑死，别看主播技术菜，可主播脾气大啊！】

    【行了，打一下午了，赶紧吃点东西吧，天天喝那个b奶茶】

    【呜呜呜宝宝吃晚饭吧，别饿着了，妈妈会心疼】

    张小茂点完餐，电脑里传出礼物特效音。

    瞥了一眼，他念：“谢谢‘菜鸡别播了’的幸运礼盒，谢谢‘又菜又爱玩’的小船。”

    【我还是喜欢主播桀骜不驯的样子】

    【刚送了礼物，主播站起来转一圈看看】

    张小茂电竞椅往后一推，站起来转了一圈，然后一屁股坐进椅子里，顺势把两条又细又白的长腿依次搭在桌子上。

    【卧槽，比我命长】

    【吸溜吸溜吸溜吸溜吸溜】

    【我要天使你宝宝】

    【主播是不是拉长腿特效了，开这么高】

    张小茂“啧”了一声，不耐烦地飞一眼镜头，秒速把说开特效的观众给禁言了两天。

    【主播枪.战的时候也有这个手速就好了】

    【这个脸，再加上这个身材比例，会怀疑也是正常的】

    【#主播超绝情绪控制#】

    饭点，直播间的人少了点，张小茂一边歪在椅子里刷手机，一边闲闲跟水友聊天。

    “点过了，点的龙虾烩面。”

    “嗯……微辣，不要葱，不要蒜。……蒜不好吃啊，不喜欢。”

    两小时前发的消息，现在还没回。

    张小茂真有点生气了，盯着名为“大鲤鱼”的聊天框看。

    下午4:48，【张小茂：让陈伯把我睡衣寄来一套，要那套蓝色的。】

    张小茂动动小手，再发一条。

    【？[问号脸]】

    半分钟后，那边终于有了回应。

    【大鲤鱼：五分钟后开门。】

    你说开就开啊。

    【张小茂：衣服给我拿来没？】

    对方又不回了。

    张小茂把手机往桌面上一盖，气得雪白脸颊微微发红，眼睛转了转，从厨房泡了杯泡面回来。

    【？？？？点了龙虾烩面，突然又吃泡面，大傻猫你干哈呢？】

    【时常觉得主播像是奶牛猫，猜不透，根本猜不透】

    这小杯面是买来当夜宵的，有时候晚上下播晚了，外卖又吃不完一份，就泡一杯填填肚子。

    被虞帜发现连续丢掉两三次之后，张小茂把他们分装藏在厨房最上层的柜子里。

    他真有点饿了，捧起香喷喷的泡面，喝了一口汤，然后去把大门开条缝，回来找了个番剧在直播间看。

    【小猫吃饭.jpg】

    【宝宝吃得好香香～】

    【主播憋吃了，还有龙虾烩面呢】

    很快，门口响动，关门声之后，是一道低沉而富有磁性的成熟男性嗓音。

    “宝宝。”

    张小茂听了这一声，腿上无动于衷，嘴里却迅速塞进一大口泡面，故意似的。

    虞帜进来时，就看到他桌面上的垃圾食品，和塞得松鼠似的鼓鼓脸颊。

    虞帜冷着脸，拿过垃圾桶，走近捏住张小茂的脸：“吐了。”

    他五官冷峻英俊，脸部线条锋利，一双漆黑的深邃眉压眼，射出逼人的威严，将近一米九的高大身材，任谁都要发怵。

    然而这世上，唯独张小茂不怕他。

    他一把推开虞帜的手，当着他的面，挑衅似的咽了，反问道：“我的衣服呢？”

    虞帜高挺眉骨微微下压。

    “没拿。”

    男人坦然道。

    张小茂立即呲牙咧嘴，他有四颗尖尖的牙齿，上下各两颗，整齐排列，嘴巴动作幅度大一点很轻易就能看到，真不怪弹幕叫他“猫猫”。

    一扭头，不理虞帜，捧起泡面，咕噜吞了一大口下去。

    【这谁啊，长这么高，根本看不见脸】

    【哇，声音好像cv啊，好华丽的音色……】

    【可能是他哥吧，管着不让吃泡面呢】

    【主播勇敢飞，有事自己扛】

    就在弹幕纷纷猜测男人身份时，直播镜头里，只见男人提起垃圾桶，手指熟练撬开张小茂的唇齿，让他把嘴里的面尽数吐在了垃圾桶里。

    旋即抽了桌上的抽纸，给他擦了擦嘴巴。

    张小茂恼了，一下从电竞椅里蹦起来，对男人拳打脚踢。

    “你干什么！我都已经吃进去了啊！”

    可惜，他那小胳膊小腿，砸在男人挺阔坚硬的胸膛上，犹如螳臂当车，很快就被男人抱在怀里。

    【噗，喵喵拳】

    【噗，喵喵腿法】

    【宝宝你买的这个方便面，好像是杂牌吧……吃多了可能真的不太那个……】

    虞帜手臂钢铁一样，把张小茂困在自己胸前。

    张小茂：“放开！不吃了。”虞帜这才放开，张小茂瘫坐回椅子里，看一眼直播镜头。

    抓了抓凌乱的头发，烦躁地说：“哎呀，我直播呢！”

    镜头中，能看到男人微微低头，露出脖颈的部分，西装革履的正装领带之上，喉结如尖利的石块一般硬挺。

    很像下班就赶紧赶过来了。

    张小茂把剩下的泡面也丢进垃圾桶里。

    眼角一瞥男人：“我要吃鸡蛋灌饼。”

    虞帜点头，“可以。”拿出手机给长期订餐的高档餐厅打电话。

    张小茂扬起下巴，存心气他：“我要吃路边摊做的。”虞帜与他对视，深黑的眼睛目光沉沉。张小茂顿时鼻子一酸。

    把头扭过去，看着垃圾桶里的泡面：“我这个都丢了。”

    虞帜看了他几秒，似乎叹息一声，推开门下楼去了。

    张小茂一改委屈神色，对着电脑屏幕露出一个得意的笑，眼尾上挑，小尖牙白白的。扫到弹幕问刚才是谁，他手痒又开了一局，跟对面对枪时说：“不认识，一个陌生人。”

    【主播好一出大戏啊！】

    【对你哥就这样？】

    【我以为主播就在直播间里横，没想到在别人面前更横？敢情平时已经是他收敛过的了】

    【到底是谁把他宠成这幅无法无天的样子……[裂开]】

    【昨天被禁言100年的兄弟你死也瞑目了，这主播纯是被惯得无法无天了……】

    【接大半夜给我下楼去买鸡蛋灌饼的陌生人】

    张小茂这栋居民楼处于城市二环，下了楼小区门口就有许多小吃摊。

    虞帜走到鸡蛋灌饼摊位前，因过于疏忽的卫生条件而忍不住皱眉。

    他向摊主要一个原味鸡蛋灌饼。

    “少放油，不要葱蒜，不要辣。”

    两个月前，张小茂非要从别墅里搬出来，自己在外租房子住，虞帜不可能答应，一开始只觉得他在耍小脾气，哪想到闹了足足有小半个月。

    不同意就躺在地上撒泼打滚儿，手脚放软，面条似的，虞帜怎么捞都捞不起来。

    给他闹得头痛了半个月，终于松了松口。

    只觉得家里的小猫长大了，少年心性，像要伸出爪子在外面探一探玩耍，心血来潮罢了。

    他从张小茂5岁时，将他从孤儿院领回家。

    要星星不给月亮似的养大，张小茂怎么能受得了外面艰苦的环境，大概一周就要跑回来。

    总归还是要回家的。

    却没想到，已经过去整整两个月。

    尽管他一个电话就能将张小茂的衣服送来，就像张小茂走时将他们统统丢进行李箱那样，只需从他们家里衣柜中取出那一套蓝色睡衣。

    但虞帜内心深处显然并不赞同这个行为。

    于是他假装忽略张小茂的消息。

    秘书打电话来，“虞总，鲨鱼直播的股权转让合约明天八点在本部总裁室签署。”

    虞帜“嗯”一声，按了下眉心，吩咐：“让那边的管理层把跟小茂签的合同发过来我看看，还有，叫两个人看着他，有什么问题及时报告我。”

    秘书一一记下来。

    虞帜拿着摊主递过来的鸡蛋灌饼，又要了两个塑料袋，声音压低了些叮嘱。

    “不要让他知道。”

    秘书心领神会，董事长家里的小公子最近好像处在叛逆期。

    “好的，我会注意。”秘书回答。

    

    

    第02章 小猫，你可以吃龙虾烩面，哈呜——！

    “美美，掩护我！”

    “好、好的！”

    集装箱后冲出来两人，为首的那个女性角色高举手榴弹，就等身后那位冲锋发号施令了。

    张小茂眼睛微眯，锁定对面敌人冒头：“丢！”

    女性角色拉开保险销，掷出手雷，“当啷”一声，手雷撞到对方堡垒前的坦克身上，因为距离过近，没到爆破时间，弹了回来。

    瞬间把两个人炸了个焦黑。

    “您已经被淘汰。”

    “您的队友‘草莓芙雪酥’已经被淘汰。”

    ……

    话筒中传来瑟缩的声音：“啊啊啊啊小、小茂，对不起，我扔错方向了呜呜呜。”

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真是菜中自有菜中手】

    【笑死了，俩菜鸡互啄是吧】

    【笑死我了，感觉美美要哭了】

    “美美”是张小茂从小到大的好朋友，跟他年纪差不多，男孩，不过从小被家里人当女孩儿养，小名就叫“美美”，性格温和，有点胆小，喜欢打游戏。

    张小茂一晃鼠标，表情酷酷的：“没事，再开一局。”

    “等一下，小茂。”美美提醒，“你直播右下角有个直播连线。”

    张小茂下意识点了。

    直播屏幕中，弹出一位女主播的直播窗口。

    【您与“花子酱”的连线已经接通】

    谁？不认识。

    张小茂顺势就要叉掉。

    “弟弟，别点掉啊，PK一局呗～”听筒中传来一道甜美女声。

    【卧槽，花子酱】

    【啊？她是跳舞区的吧，怎么连到游戏区来了】

    【（悄咪.咪）她一直自诩鲨鱼直播第一颜值主播，但上次投票没投过张小茂，so……你懂的】

    【去年她评上了第一，然后就去找第二、第三名的女主播去连线PK，仗着自己的粉丝量大，欺负她们……】

    鲨鱼直播吸收短视频直播的优势功能，直播能在全站内连线，也能PK。

    “弟弟，不敢吗？”对面的女声笑起来，对着镜头飞了个吻。

    “你不是上半年颜值榜第一吗，粉丝和大哥肯定很多吧？”花子酱笑道。

    张小茂不是很想跟她玩这个PK，他还想再开一局：“他们投着玩的。你找其他人连，我点掉了。”

    淡淡的语气，花子酱甜美的笑颜差点没维持住。

    张小茂固定粉丝其实不是很多，鲨鱼直播人流量大，路人观众其实占了绝大多数，他那个颜值榜单第一主要是路人观众一人一票投出来的，毕竟脸好看不好看这件事，很客观，投完，看完热闹，也就散了。

    “小、小茂，这个PK不耽误打游戏的，选那个时长PK就可以了。”美美说。

    张小茂没有抓热点的习惯，但美美觉得这一场PK，多少能增加点小茂直播间的人流量。

    张小茂没有再拒绝，选了差不多是一局爆破模式时长的PK时长。

    PK开始，花子酱的直播间放起了劲爆的舞曲，她站起来随着旋律跳舞。

    张小茂点进游戏，觉得有点吵，耽误听脚步，就把花子酱的窗口缩小在右上角，专心拉手雷。

    【小茂，虽然咱也长得漂亮，但美女当前，你是真的两眼空空啊！】

    【笑死，他想看美女，自己照镜子不就好了】

    【儿子，爹没什么钱，今天你第一次PK，倾家荡产给你上个舰长】

    【（掏兜）宝宝，我已尽绵薄之力】

    一分钟过去，PK条上，花子酱呈碾压之势。

    “您以手雷消灭了敌人XXXX！”

    “您以手雷消灭了敌人XXXX！”

    张小茂一个精准的雷，丢到对面老窝里，一下拿了三个人头。

    【宝宝，好腻害，妈妈亲亲，mua!mua!】

    【哇，主播深藏不露啊～】

    【这个雷丢得不错，菜鸡主播人生唯一精彩游戏画面】

    随着这两个人头，张小茂这边的红色PK条向右涨了一段。

    张小茂斜睨弹幕，清亮的嗓音乖乖念：“谢谢‘主播别播了’的星月礼盒，谢谢‘小茂你是世界上最可爱的猫咪’的小船，谢谢‘超酷小咪.咪’的客艇……”

    “不用刷礼物。”张小茂说完这句，顺便把让他站起来露腿跳个舞的账号给封禁100年，再次投入游戏。

    对面听筒中感谢礼物的声音一直没停过。

    相比之下，张小茂这边就寒酸多了。

    他粉丝量只有6万，守护榜上只有前三名送出礼物超过1万，而花子酱有25万粉丝，守护榜前10名送出礼物各自超过5万。

    PK条在花子酱跳第二支舞的时候，再次呈现碾压之势。

    【宝宝妈妈尽力了呜呜呜呜呜】

    【粉丝体量都不一样，小糊主播输了也很正常】

    【别看宝宝粉丝少，一半进了封禁榜】

    【主播你长这么一张绝杀脸，你的金主在哪里？？？】

    【说真的，但凡主播撒撒娇，就凭这张脸，妥妥的50万粉】

    【主播脾气这么大，还不会说好听话，一言不合就拉黑禁言，估计也从来没给榜一.大哥加过微信，金主都是需要伺候的】

    【就主播这脾气，难道你还指望金主反过来伺候他？？？】

    PK时长开始一分钟倒数。

    还剩半分钟的时候，张小茂这一局爆破战赢了，笑出一对小尖牙，大眼睛对着镜头眨巴眨巴：“说我菜的站出来。”

    “小茂你最后那个雷扔得真准呀！”美美夸他。

    张小茂得意“哼”一声，美美喝一口冰奶茶。

    美美小声说：“不过PK好像要输了……”

    PK条，张小茂这边勉强打到1万，而花子酱那边已经超5万了。

    花子酱已经坐回椅子里，看着镜头：“弟弟，你这不行啊，当初给你投票那些人呢？好像都不在呀，这个票呢，规定只能一人投一票，否则，胜负难说呦～”

    【呃呃，这话说的，反而更能看出广大路人的客观了】

    【……】

    张小茂又吸了口奶茶，躺在椅子里：“你的意思是一人投多票，你就能赢了？”舔了舔湿润唇角，“以我的观察来看，这个规则之下的第一名，应该会是ONE。”

    【噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小猫你是天才】

    【噗哈哈哈哈哈哈哈我笑死了你爹油菜，真油菜】

    ONE是鲨鱼直播第一主播，主播最火的游戏，是个200斤朝上的胖子，粉丝量有100万之多，最爱整活，帮ONE投各种票，以看主播笑话为乐。

    花子酱的脸僵了僵，最后盯着还剩10秒的PK条，呵呵两声。

    “弟弟，你输了。”

    “哦哦，”张小茂睨向镜头，一脸不耐烦，一对猫眼反而有种异样迷人的弧度，他吐了吐舌头，“没人问你，这个直播间一共有0人在乎，你猜我们这里谁最在乎输赢，你耶～～～”

    花子酱气得脸上一阵红一阵白。

    这种糊咖主播，见到自己这种体量的主播，难道不该坐立难安吗？

    不过自己还是赢了。

    PK条倒数5秒。

    飞艇特效突然在张小茂的屏幕上炸开。

    嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！

    连着五条。

    【“猫猫饲养员”为您送上“宇宙飞艇”X1】

    【“猫猫饲养员”为您送上“宇宙飞艇”X1】

    【“猫猫饲养员”为您送上“宇宙飞艇”X1】

    ……

    PK条霎时间逆转，红色进度条张开血盆大口，一下将蓝色进度条吞吃入腹，最后，只留下指甲盖那么长。

    弹幕静了足足半分钟，而后疯狂刷新。

    【啊啊啊啊啊？？？卧槽卧槽卧槽？？】

    【哪位大佬？？？？二十五万？？？？？】

    【感觉自己快不认识钱了…………】

    【这个大佬还挺会玩的，最后5秒才刷，就是一定要保证小猫赢是吧】

    【卧槽咱们猫猫也有大金主了，真不是刷错直播间了？？？】

    【守护最好的榜一.大哥！】

    张小茂也没想到最后5秒能有这么大的变动，差点从椅子上掉下来。

    “谢谢‘猫猫饲养员’的宇宙大飞艇。”他难得坐得端正。

    “你……”镜头中的花子酱目瞪口呆，她自己的榜一才累计贡献5万多，张小茂一上来就有人给他刷25万。

    25万？！！！

    明明粉丝量这么少，热度也不高！

    “我怎么样？”张小茂绝对不是忍气吞声的脾气，有仇当场就报，扬了扬眉毛，“累计26万，你不服？”

    【骄傲猫猫[挺胸]】

    【骄傲猫猫[挺胸]】

    花子酱咬着嘴唇，后悔自己不该招惹张小茂，现在他直播间里的粉丝开始对她丢了面子有些不满了。

    张小茂这时候扫到弹幕，“哦，差点忘了！惩罚。”

    花子酱不说话了。

    “去跟你欺负过的女主播道歉，水友去实时监督！”

    【是！我尊敬而正义的猫猫殿下！】

    【是沨！我尊敬而正义的猫猫殿下！】

    花子酱低着头，不甘地“嗯”了两声，退下了。

    好了，现在他要看看这位新晋的榜一.大哥是何许人也。

    张小茂嘴唇靠近麦：“猫猫饲养员，你在吗？给你个麦。谢谢刚才的礼物。”

    【猫猫饲养员拒绝了您的连麦邀请】

    【猫猫饲养员[超级守护者]：现在不方便。】

    弹幕开始刷，表示非常理解榜一.大哥。

    【啊啊啊大佬都是很忙的，哪有时间跟你连麦啊猫殿下】

    【榜一.大哥威武！快让主播给大伙跳个舞！要穿蕾丝！】

    张小茂：“哦哦，好吧……”

    不对！

    他突然灵光一闪。

    猫眼微眯，点开这人主页。

    嗯，跟他是同一个IP呢。

    “别让我发现是你……”张小茂咬着牙。

    董事长办公室里，刚刷完25万、坐在电脑前的虞帜背后一凉。

    “上麦！”张小茂盯着镜头，眼眸中射出威慑的冷光。

    【猫猫饲养员：……稍等，找个耳机。】

    【？？？？？？？？】

    【？？？？？？？？】

    【张傻猫，你就这样对待你的超级大金主？你居然敢吼他？？？你不要命啦！】

    【主播 ，你平时吼我们就算了，这他吗是金主，你懂不懂，刚刷了25万，不是25块的金主大人！！！】

    【就离谱……主播我劝你不要再糊作非为，快抱紧大佬大.腿】

    【不会吧……我怎么感觉这个富豪金主大佬……有种要对咱们糊b小主播言听计从的气质……】

    【《难道你还指望金主反过来伺候他？？？》】

    

    

    第03章 小猫，你可以吃黑椒牛排，哈呜——！

    “喂，喂，能听到吗？”

    连麦话筒中传来一道陌生的男声，年轻，有几分胆怯。

    张小茂下意识觉得有点不对头。

    榜一.大哥连线，居然连他的名字也不叫一声，好似第一次见到自己似的。

    但完全陌生的声线，又打消了他这点疑虑。

    “能听到，你好，饲养员。”张小茂说，“谢谢你的礼物哦，你玩cf吗，要上车吗？”

    张小茂说着，用手机登陆账号，给这位大哥发私信，问他是否是一时冲动消费，自己可以把钱退给他。

    25万，实在不是个小数字。

    电脑右下角私信跳了个红标，虞帜道：“点开。”

    新入职、突然被拉来董事长办公室的毕业生周柯两股战战，他的身后，一位是公司董事长，一位是董事长何秘书。

    哪个，都不是他工作前半年能接触到的人。

    十分钟前，何秘书突然跑来他们这层，说实话，他只远远看到过何秘书，何秘书总是那么不疾不徐、运筹帷幄，这还是周柯第一次见到他跑。

    周柯坐得离电梯口最近，也不知怎么，何秘书拉上他就上电梯，然后来到董事长办公室，坐在董事长的位置，用上董事长的电脑。

    周柯人傻了。

    啊？人生轻而易举？这种剧本也能发生在我一个普通打工人身上吗？

    他很快搞懂了局势，握住鼠标。

    电脑屏幕页面展开，一个年纪看起来很小的……女，不，男孩坐在电竞椅里，一张小脸白白嫩.嫩，眼睛很大，又圆，仿佛猫眼一样亮晶晶地看着镜头，简直漂亮得不像话。

    周柯直接看愣了。

    何秘书推推眼镜，推了下他的肩膀，他这才回神来，按照吩咐，上麦说话。

    周柯点开私信，看到小主播的私信，有点瑟缩地向后看虞帜。

    虞帜沉默地摇了摇头。把自己写在纸上的东西给他看。

    周柯回复：“不用。”开麦说：“不好意思，我电脑上没有下载cf。”

    张小茂有点不开心，脸蛋气鼓鼓的，“你刷了25万，连局游戏都不跟我打？”

    25万？？？！！！周柯差点昏过去。

    正要继续回绝，身后的人拍了拍他的肩膀，示意他等一下。锋利遒劲的笔画刻印很深，周柯瞄了一眼，立即改口。

    “那个，我今天晚上在电脑上装一下，明天上车，可以吗？”

    他看着张小茂那张嗔怒的小脸，不自觉语气就放得轻。

    【搞什么，你是金主啊大哥！】

    【呃呃呃，25万也得跪下给我小猫宝宝当狗（鞭子）】

    【也是一个愿打一个愿挨】

    【怀疑咱们猫猫粉都是M（不是）】

    【主播语气一点不谄媚，反而对金主大佬没有跪下接受他的邀请（赏赐）表达了强烈的不满意，嗯，就牛的】

    ……

    “好吧。”张小茂冲着镜头招招手，忽闪忽闪长睫毛，“明天一定要来呦。”

    【宝宝，粉粉小猫爪，我亲！】

    【好可爱的猫猫，宝宝你这样太招妈妈粉了呜呜呜】

    周柯捂着一颗乱跳的心脏，结束了他在董事长办公室的使命。

    回到工位上，他摸鱼点开方才的页面，悄悄把张小茂的直播间给关注上了。

    -

    张小茂在别墅入口按了指纹。

    “小茂，好久没见你，不是放暑假了吗，跟同学出去旅游玩去啦？”保安大哥瞅见他。

    张小茂胳膊挥得高高的，“哈哈，好久不见，强哥！”

    他走路又跑又跳，一溜烟就到前厅。

    轻车熟路推开门，一阵风似的来到二楼自己的卧室，在衣柜里翻了翻，没找到那套睡衣。

    他又跑到虞帜卧室去，果然，在虞帜卧室的衣柜里挂着，有着卡通小猫屁.股的蓝色睡衣，整整齐齐地，散发着他们家留香珠的香气地，夹在许多虞帜的板正奢侈的深色西服之中。

    他被虞帜从孤儿院接回家之后，一直跟着他睡在这间房间里。

    后来，虞帜给了他一间自己的卧室。

    即使张小茂已经长大了，成了一个小小少年，但还是经常钻到虞帜的床上，趁他来到床边时，忽然掀起被子，跳到他身上，要吓他一.大跳！

    张小茂仰倒在虞帜整洁舒适、散发着阳光温暖气息的大床上，傻兮兮地笑。

    他收好自己那套睡衣，下楼。

    “小茂？！”高红突然看到楼梯口下来一个无比熟悉的身形，愣了两秒，跑去客厅的落地窗前去喊院子里的人。

    声音带着哭腔。

    “陈老头，你、你，快回来，小茂回来了！”

    说完旋风似的，攥住张小茂两条小细胳膊，上下看他，眼中闪闪泪花。

    “红婶。”小茂笑着说，“我回来拿套衣服，我那套蓝色的睡衣。”

    高红表情暂停一秒，条件反射地说：“那套小猫印花啊，在你哥屋里，我上次刚洗的，太阳最好那天晒的，晒得舒服得很。”

    张小茂说：“我说呢！刚才闻着好香。”

    高红跟着他笑了笑，而后突然变了脸色，攥住他的手。

    “红婶这次不让你走！”高红决绝地说。

    她从张小茂5岁，还是小不点的时候，给他做每一顿饭，洗每一件衣服，过每一年的生日。

    她虽然叫虞帜为张小茂的哥哥，但虞帜对他来说更像雇主，而张小茂，则更像她的孩子。

    高红突然掉下眼泪，自己不甘地用手背抹掉，“宝宝，你都瘦了，你看这胳膊腿……”高红用宽厚的手掌，轻轻捏捏张小茂透着骨头的肩背，一阵心酸。

    这孩子从来都没吃胖过。

    “你跟红婶讲，到底为什么要自己一个人出去住？”

    “是跟你哥吵架了？”高红说罢，摇摇头，自己就否定了，“不可能，他是最疼你的……”

    张小茂哭笑不得，哼哼两声：“他吵得过我吗？我就是长大了，想自己一个人住呀。”

    这时，陈伯回来了，张小茂说：“陈伯，你快劝劝……”

    陈伯同样的两眼含泪，叫了一声“小茂”，上来把张小茂搂住了。

    张小茂被两人搂得快窒息了。

    终于，慢慢挣脱开了，张小茂说：“你们干什么呀，我又不是不回来了，今天不就回来了。”

    高红擦擦眼泪，说：“宝宝你现在住哪里，红婶给你去做饭好不好？你这个胃，没有人做饭是不行的。”

    张小茂一口回绝。高红退而求其次：“那我给你带点我做的东西，你热一热就能吃，行不行？”

    给陈伯使了个眼色，带着张小茂去了厨房。

    等张小茂拎着大包小包走出厨房时，虞帜也到了。

    他眼中明显的欣喜，上来把张小茂抱得脚离地，亲他的额头，“宝宝回来了。”张小茂挣.扎着，把脚踩在地板上，宣布道：“但现在就要走了。”

    他晚上还有直播呢。

    虞帜的脸阴沉了一瞬，旋即微笑说：“给你买了个小礼物，马上吃完饭拆开看看，在家里睡一觉，明天再走。”

    张小茂讨厌他故意装作听不懂自己话的样子，和红婶陈伯招呼一声，嘟哝说：“说了要走。”

    不管虞帜，推开前厅的门朝外走，虞帜紧随其后。

    高红陈伯不舍地盯住张小茂的背影，然后怨念地盯着虞帜的背影，居然没把小茂留下来。

    虞帜好说歹说，终于让张小茂答应和他在家的附近一起吃顿晚餐，然后把他送回去。

    虞帜选的是一家高档西餐厅，用餐礼仪很复杂，耽误了挺久。张小茂眼看直播时间要到了，可肚子还没填饱，就很心烦。

    于是瞪一眼对面的罪魁祸首，虞帜道：“还烫，再等一等。”笑了笑说：“小猫吃食，这么急。”

    张小茂不管了，研究一下手机直播。

    他可不想错过约定的时间。

    直播开始，张小茂调成前置摄像头。

    【一开播就吻到了主播的小嘴，爽～～】

    【宝宝，你是一个可爱的大头猫猫！】

    【嗯？怎么是这个视角？今天不播游戏吗？】

    【卧槽，超近距离的暴击美貌！】

    【好漂亮的猫猫，猫猫，我要亲死你！】

    “现在还在外面吃饭，等我回去播游戏。”张小茂拨了拨头发，虞帜把叉子伸过来。

    “好了，不烫了，张嘴。”

    张小茂张嘴把肉咬下来，虞帜给他擦了擦嘴边的酱汁。

    直播镜头里，水友们就看到主播一叉子一叉子地往嘴里塞鲜嫩多汁的牛排，全程只动嘴巴，不动手，吃噎的时候，连饮料都是给插着吸管递过来的。

    【…………就尼玛离谱…………】

    【宝宝，你是个猫猫少爷，怎么衣来张手，饭来张口的】

    【对面是谁，我要diss你！我要diss你！主播成天在直播间里无法无天，就是被你们这种人给惯的（裂开）】

    【主播打.枪菜的原因找到了，根本不动手！】

    【好像跟上次来直播间的是一个声音，小猫说是陌生人的那个】

    张小茂看到弹幕，本来想反驳，才不是衣来张手，明明今天的衣服就是他亲自跑去拿的！

    但想到虞帜……确实经常会给他穿衣服，特别是冬天，他嫌冷赖床，虞帜起床之后就先给他把衣服穿好，自己醒来，两眼一睁，衣服已经都在身上了，舒坦地就起来了。

    于是张小茂只能心虚地摸.摸鼻子。

    张小茂吃得有点腻了，开始躲虞帜的叉子：“不想吃了。”

    虞帜看了看餐盘：“你都没吃多少。”突然想到什么，眼神锐利起来：“想回去吃零食？”

    张小茂不能说完全没有这个念头，虞帜发现他的心虚，“饿了要吃饭，吃正餐，知道吗。”

    他语气很严厉，张小茂悄悄瞅他一眼，一口把他叉子上的牛肉给咬掉。

    “哎呀，吃吃吃！”

    【真的，，主播一天天，那个小嘴就没停过……】

    【谁还记得，他上次吃完半杯杯面，又吃个鸡蛋灌饼，然后又把送来的龙虾烩面给清盘了。。。】

    【宝宝，你是个大胃王猫猫】

    【猫猫能吃，猫猫好！】

    张小茂回到自己的家，用电脑开上直播，继续打cf。

    经过前几日花子酱的连线，他的粉丝涨了4万，现在是10万了。

    粉丝喜闻乐见。

    【谢谢花子酱送来的大流量】

    【当时连续送宇宙飞艇，在首页都播报很久】

    【哈哈哈哈真的，太有直播效果了，还有人剪出来了，指路：《隐藏大佬五秒豪掷五辆宇宙飞艇，终得美貌猫猫主播一瞥》】

    张小茂的鲨鱼直播消息页面弹出来一条，点出来一看，是cf官方发的。

    

    

    第04章 小猫，你可以吃可乐薯片，哈呜——！

    cf为了召集新玩家动员老玩家，找到了为数不多在播cf，且话题正盛的张小茂。他们准备采用线下直播的方式，组织一场cf团队对抗娱乐赛。

    到时候，需要张小茂带队一组6人，到官方准备的直播间，去与另一组队伍，打两个小的娱乐赛。

    在消息的最后，留下了具体联系方式，私聊费用和比赛奖金。

    【卧槽，cf官方好眼光啊，主播当天一定能把大家喂得饱饱的！】

    【一定是和花子酱的PK热度给他们看到了哈哈，再次感恩花子酱引来的大流量哈哈】

    【其实我感觉官方是看上了主播的脸，用这张脸去比赛的话，肯定会有超多人去看的。。】

    【这就是猫猫的事业运吗！】

    【猫猫的热度要更上一层楼！】

    【要去吗？猫猫！要去吗？猫猫！要去吗？猫猫！（猫猫祟祟）】

    “去。”张小茂毫不犹豫，有钱干嘛不去。

    他掰着手指头算人数：“我一个，‘美美’两个，‘蒙迪’三个，‘天蓝色’四个，‘小裤衩’五个……”

    后面三个都是经常上车的水友，可以带。

    还差一个。

    【主播，你忘了你的金主大佬！！！】

    【榜一.大哥哭死在厕所】

    “哦对，”超级守护榜上的“猫猫饲养员”，名字亮着，是在直播间里的意思。

    “饲养员，你要不要来？”

    另一边，别墅里的虞帜看着一台电脑上新装的枪.战游戏那一排的“失败”战绩，陷入沉默。

    张小茂看他拒绝了麦，说：“你不来我可找别人喽。”

    【什么段位，居然敢拒绝我们猫神殿下！】

    【什么段位，居然敢拒绝我们猫神殿下！】

    【猫猫饲养员：……来。】

    大功告成，张小茂转了一圈椅子，伸个懒腰：“搞定！”

    而虞帜，戴上耳机，又点进一局游戏。

    -

    周柯最近这两周的日子过得特别滋润。

    滋润到什么程度呢，每天上班，一屁.股坐在电脑前面，优雅地登上董事长的cf号，拆开一袋薯片，美美跟漂亮脸蛋的小主播开黑。

    属于是带薪打游戏。

    人生，易如反掌！

    唯一不好的点，是董事长时不时就过来视察一下，然后等到董事长下班时间，号就会被顶掉，他就跟自己的初恋小主播绝缘了。

    张小茂这一周高强度练兵，美美跟他一样是放暑假的大学生，其余三个水友游手好闲，就连金主榜一.大哥也天天有空上线。

    于是张小茂一声令下，直播团队赛从早练到晚。

    【我是真的佩服主播，从早到晚，昏天黑地的！】

    【小猫的对枪技术飞速进步，难不成，他真是天才？】

    【美美丢雷已经很准啦！哈哈】

    【水友都练吐了哈哈哈哈哈哈，吵着要下车哈哈哈】

    【不是，金主大佬也不上班的吗？？？】

    很快，就到了线下团队赛的时间。

    张小茂带着美美，按时抵达官方准备的赛事地点，刚一进到房间，工作人员就小小惊呼了一声。

    “小猫？”工作人员两眼放光，张小茂听到自己的名字，下意识扭过脸。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”工作人员小姐姐凑近了打量他，“你长得真好看，比直播里好看一百倍，睫毛是真的吗，这么长，这么翘！”

    张小茂噙着笑，做作且用力地眨了眨：“不是，我来之前用502贴的。”

    小姐姐被他逗笑，指了指镜头：“已经在直播了哦。”

    张小茂冲着镜头打声招呼，向大家介绍美美。

    【啊啊啊啊啊啊猫宝，你真的快点把你家里那个鬼摄像头给砸了！官方这高清镜头，拍得你更美了，好亮好漂亮的一对猫眼】

    【就离谱，主播家里的b镜头，拍得脸死白，这明明白里透红的，皮肤好得在发光、、简直像是奶油、、就离谱、、】

    【好了，我现在真的相信主播平时没开美颜了，这猫系小脸，这扑扇扑扇的大眼睛，再开美颜，估计成外星人了】

    【卧槽，这什么？刚点进来，就被主播美颜暴击】

    【这谁？长这么好看，打游戏的？还是跳舞的？】

    官方赛事，不认识主播的路人观众非常多，一时间，直播间里，全在讨论、叹服美貌。

    剩下几个水友依次到达，每个人进到正直播的准备房间，都是一脸愕然，捂住胸口，嘴巴都合不上。

    “我是蒙迪迪迪迪……那个，主播你好。”

    “卧.槽？卧槽？小、小、小小茂，你好你好，我是你的裤衩，啊啊啊不是，我是那个ID裤衩。”

    “我是天蓝色，主播主播你好。”

    开黑游戏的时候，这些水友，一个比一个能吹，一个比一个能侃大山。

    结果一见张小茂本人，全乖了。

    张小茂实在漂亮得不像真人，像是那种精灵仙子的游戏cg，脸小，眼睛大，睫毛长翘如小扇子一样，全身皮肤都是又白又嫩。

    明明是个不怎么高的一米七出头小个子，但比例很好，腰细腿长。

    “你们好啊，”张小茂抬起手，想跟自己的队友每个击下掌，鼓励一下。

    蒙迪用出超小力道，只轻轻一拍，好似害怕把看起来小小一只的张小茂推.倒了。

    天蓝色则一愣，旋即用上衣狠狠擦了两下手心，才跟张小茂一拍。

    小裤衩拍完，对着自己的手咔咔拍照。

    【就离谱、、、在干什么，一群死男人，】

    【不愧是小猫车队的男人，都这么高，脸也挺帅，本来还担心糙男人上镜，拉低我们猫队的整体颜值呢，（虽然跟猫猫比，长得跟泥巴一样）】

    【…………平时哥几个不是挺能说，咋，嘴给水泥封死了？】

    【秒速被掰弯是吗，说句话啊，哥几个】

    【果然都是咸出鸟的大学牲啊（抽烟）】

    ……

    周柯是最后一个到的，见到张小茂的一霎那，他捂住心脏。

    妈妈，我见到发光的漂亮天使了。

    张小茂上来跟他打招呼，“你是饲养员？”周柯点着脑袋：“嗯嗯嗯嗯，啊，小茂你好。……你长得真好看，比平时直播都要好看。”

    在比赛场馆转播后台准备的女主持一度陷入尴尬。

    “看来咱们其他选手见到小茂，都比较激动……有点胡言乱语哈哈。”

    “好的，蓝方阵营也在另一所房间准备就绪，比赛马上开始。”

    因为是以扩大影响力为主的娱乐赛，因此双方阵营实力相当，都是闲散的路人玩家。

    前半小时，对面蓝方赢了两局，张小茂团队只拿下一局。可渐渐地，双方团队之间的默契开始展现，差距渐渐拉开。

    后面的一个半小时里，蓝方一共只拿到了两局。

    胜率方面，张小茂的红队完胜。

    观众席阵阵呼喊，直播热度持续攀高。

    【啊啊啊啊啊啊猫队，你们今天真的超级厉害！配合无敌！】

    【小猫天天带队打团队赛，能没默契吗】

    【发挥好稳定，不愧是我们猫猫队！】

    【小猫今天好帅、好可爱，每次击倒对方，都露.出可爱的小尖牙，给我看得母性泛滥】

    【不好意思，压根没看比赛，全程在盯主播的脸】

    【笑死，我也是】

    【笑死，谁不是……】

    沨……

    娱乐赛并非一定要分出胜负，只要打得精彩，打得观众呼喊，打得直播热度高，就实现了官方的目的。

    而张小茂，完美完成了这一任务。

    比赛结束，两方队员握手离席。

    蓝方的一人忽然挡住镜头，攥住周柯的领口，将他往后一推，眼神恶狠狠的。

    方才比赛时，他被周柯连续击杀，因此连续丢了几局，打的时候表情很难看至极。

    变故只发生在几秒之间，镜头并没有拍到这一不愉快的小插曲，看上去，只是周柯被上来握手的人挤到了后面。

    只要周柯不说，谁都不会在意。

    而周柯确实没打算闹大，就让这一场活动欢乐落幕。

    可是张小茂瞥到了。

    上来堵到那人面前，咄咄逼人：“你推他干什么？”

    那人也是没在怕的，骂了一句：“狗.日的，他该！逮着老子杀。”

    啪——！

    清脆的巴掌声响彻整个场馆。

    男人被打得头脸偏折过去，刚抬.起头，张小茂又甩了他一耳光。

    那男人长得人高马大，一脸痞气，看上去一把能给他撕了。但张小茂偏偏就是天不怕地不怕，揪着男人的领子：

    “给他道歉。”

    天蓝色、小裤衩和蒙迪赶紧提前压住男人身手，周柯则和美美护在张小茂身旁。

    男人大庭广众之下被连扇两巴掌，恼怒起来，挣脱着要去揍张小茂。张小茂还不服，伸着条小细腿就往男人裆部踢。

    “我让你给他道歉，听到没有！”

    男人手臂肌肉暴起，将几个高瘦的大学生给推开，一张拳头顷刻之间对上张小茂的面门。

    张小茂下意识闭上眼睛。

    

    

    第05章 小猫，你可以吃蔬菜沙拉，哈呜——！

    但预想中的重击没有落下。

    男人的拳头被一张宽大的手掌握住，指节收紧，而后“咔擦”两声，手腕脱臼，被连带着甩到旁边去，痛得跪地哀叫。

    张小茂头顶一沉，一件黑色西装外套笼罩下来，紧接着，整个人被揽着腿弯抱了起来。

    他听到美美叫了一声“虞帜哥”。

    方才无法无天、嚣张一时的张小茂，不知道怎么回事，突然就老实了，被男人乖乖地抱走。

    直播间已经乱成了一锅粥。

    【我滴妈呀我滴妈呀，我滴呀吗，我就转头去倒了杯水，现场怎么突然乱成了这个样子】

    【啊啊啊啊啊啊死猪男，居然想打我宝宝的脸，你知道我宝宝的脸有多宝贵吗！】

    【呜呜呜，勇敢猫猫，不怕困难！】

    【猫打人，猫好！】

    【小茂好勇敢，直接站出来替队友出气，那人这么壮，一拳头能给我抡墙里头，小茂也是真不怕】

    【不是……这个主播好辣啊（流汗）（流汗），三秒钟，立刻给我他的直播ID】

    【美女主播，在线扇脸，享受的来】

    【算我一个！】

    【算我一个！】

    等张小茂突然被男人抱走，直播间全在刷问号。

    【大哥你谁？就这么水灵灵地把我们小猫给抱走了？】

    【小猫怎么突然就乖了，刚刚还呲牙咧嘴地要咬人】

    【等一下……这个侧脸，好像是虞家那个吧……】

    【我去还真是，我又看了一遍，这不是经济日报上那个，虞氏的掌权人，虞帜吗？】

    【什么……弹幕居然有人不认识虞帜、、你就算不看新闻、、那你低头看看你手上的手机，，那就是虞盛科技的产品啊……】

    【为什么小猫会跟这种级别的大佬有交际……不对，应该说，大佬为什么会来看这种十八线游戏的线下娱乐赛、、】

    【小猫宝宝，你到底还有什么惊喜是妈妈不知道的】

    弹幕开始讨论张小茂和虞帜的关系，微博上已经出现相关词条。

    车后座上，虞帜把西装外套从张小茂头上拿下来。

    张小茂立刻把脸埋在他肩上，怎么都不肯抬起来，嘟嘟哝哝：“你不可以打我。”

    “你觉得自己做得对吗？”虞帜捏了捏他压.在自己肩膀上的脸颊肉，“宝宝。”

    张小茂不管，睨他一眼，见他还是表情严肃。

    耍赖道：“反正你不可以打我。”

    虞帜忽然捏住他的下颌，将他的脸猛地抬起来，那双黑眸中散发出寒气，“宝宝，在外面，自己的安全是不是第一位？”

    张小茂撇撇嘴巴，要被凶哭了。

    “自己把裤子脱了。”虞帜说。

    张小茂哼哼唧唧，一会儿搂着虞帜的脖子，一会儿晃晃虞帜的手，一双水光闪闪的猫眼可怜地望着虞帜。

    但虞帜的表情始终没有变过。

    “你对我一点也不好！”张小茂呜呜咽咽，一滴晶莹的泪珠挂在下眼睫毛上，同时悄悄将眼睛眯开一条缝头，看虞帜哄不哄自己。

    “小茂。”虞帜低沉地说。

    听到这一称呼，张小茂彻底哭开了，不敢再胡搅蛮缠，一边委屈地哭泣，一边把裤子扒下来，趴在虞帜的腿上。

    张小茂天生骨架纤细，挂不住肉，偏偏小屁.股圆鼓鼓的，嫩得滑豆腐似的，两团雪白的肉细微地颤抖着。

    “唔。”张小茂紧张地屏住呼吸，虞帜粗糙的大掌覆盖上去了。

    而后，响亮、清脆的一声。

    “啪——！”

    “啊——！”

    巴掌脆响和哀嚎同时响起。

    张小茂霎时挣扎起来，眼泪狂飙：“呜我讨厌你！讨厌你！走开！走开！”

    虞帜一只手便可将他掌握，打完一巴掌，安抚似的，在透粉的娇嫩皮肤上揉了揉。

    然后又是一巴掌。

    连续五巴掌，张小茂的眼泪快将座椅垫子洗过一遍。

    打完，惩罚即刻结束，虞帜恢复成平日的样子。

    他将张小茂翻过来，搂在怀里，给可怜的泪人儿用湿巾擦眼泪。张小茂拼命将头扭到相反的方向，扁着嘴巴啜泣，独自生大气。

    挣扎少顷，他哭得热乎乎的脸还是被虞帜捧住了。

    虞帜给他轻轻擦拭眼角的泪水，张小茂就那样用含泪的眼睛瞪着他。

    虞帜亲了亲他眼皮、脸颊，每次哭，都这样一副小花猫脸，谁能不心疼。

    他握住张小茂的小手。

    “宝宝，打你我心里就不痛吗？”

    张小茂呲牙：“那你别打呀！”

    虞帜道：“有危险，第一时间要保护自己的安全。他那一拳头下去，”虞帜捏捏他红红的鼻尖，“你这鼻子就断了。”

    张小茂被他讲得瑟缩了一下，摸了摸自己尚在的鼻子。

    虞帜亲他的额头：“下次不可以这样了。好吗？”张小茂知道自己不占理，他答应过虞帜要保护好自己的安全，虞帜才松口让他出来自己住。

    一脑袋砸在虞帜胸口，闷闷地说：“我屁股疼……”

    说着，又委屈上了，眼泪不受控地从眼眶中滑下来。

    虞帜让他坐在自己大腿之间的空隙里，伸手给他揉了揉。

    张小茂瞄准他打自己屁股的那只手，用力一拍：“坏手！”

    惩罚完，虞帜对他的放纵是没有下限的，举起另一只手笑道：“这只手不坏。”

    上了一层清凉凉的药膏，张小茂坚强地回到家。

    直播间里的观众翘首以盼，等待多时。

    “哈喽，大家好啊，今天的线下比赛都看了吗？”张小茂一上直播，先发制人，质问水友们有没有去看他的比赛。

    【已按时观看，猫猫殿下的发挥精彩绝伦！】

    【已按时观看，猫猫殿下的发挥精彩绝伦！】

    【已按时观看，猫猫殿下的发挥精彩绝伦！】

    水友们电子奸臣一样奉承起来，把他哄得鼻子要翘到天上去了。

    今天的直播间里涌现了许多新观众，因为cf线下赛的舆论热度，只半天的功夫，张小茂的粉丝瞬间激增到了15万之多。

    其中不乏看热闹的路人。

    张小茂熟稔地打开游戏，拉上水友。

    “怎么都改名字了？”线下见过面的几位车队水友，名字统统都换了。

    现在是“猫猫的舔狗1号”“猫猫的舔狗2号”“猫猫此生唯一指定老公3号”“女神猫猫此生唯一必娶4号”。

    张小茂：“……”

    讲什么怪话。

    榜一大哥“猫猫饲养员”的名号倒是没变。

    “发车，现在手感好！”张小茂拿了一袋虾条过来，像往常一样一屁股坐在椅子里，疼得瞬间弹射起身。

    【？？？主播倒也不必行如此大礼】

    【还没开始就菜跪了，你个小垃圾】

    【猫宝，你怎么了？磕到了吗？】

    张小茂攥紧拳头，骂了虞帜一声。旋即咬紧牙关爬起来，跪坐在椅子上，开始打游戏。

    两局游戏过去，张小茂又开一局。

    进来纯看热闹、等一个解释的路人，包括原本的一些粉丝水友，急得满头大汗。

    cf比赛直播镜头下，虞帜将张小茂带走后的十分钟之内，舆论瞬间爆发，微博连续上了好几个热搜词条。

    #糊咖小主播与商界豪门大佬#

    #豪门小说照进现实#

    #张小茂#

    #猫系脸的典型特征#

    #长翘睫毛怎么种植显得自然#

    #猫猫#

    关注度明显愈演愈烈，但二十分钟后，这些词条原地消失，引得网友激烈讨论。

    【第一次看到热搜词条下降这么快！可以看到背后资本权力雄厚】

    【肯定是有人买下去了】

    【咱们用的软件就是虞家持股的啊】

    【我去看了直播回放，小主播一张脸又清纯又漂亮，已转颜粉】

    【奉劝大家不要瞎几把乱猜乱说，我有个亲戚，在网上乱传虞家相关，被告进去了】

    ……

    虽说热搜撤掉，舆论的影响力没有再进一步扩大。

    但已经上过热搜，热度实在不低，大批的人蜂涌进张小茂的直播间。

    大家本来以为主播一开直播，就会解释，谁能想到，游戏打几盘了，主播还没有任何要停下来的意思。

    【主播解释一下啊】

    【主播是不是故意不解释，想持续蹭热度？】

    【你和虞家那位什么关系啊？你们怎么认识的？】

    张小茂怎么可能没看到弹幕和舆论，虞帜偷偷来看他线下比赛就算了，居然还敢在大庭广众之下上台，给自己惹麻烦！

    张小茂又暗暗骂了虞帜一声。

    把收音话筒拉近一点，张小茂说：“没什么关系，大家不要乱猜了。”

    他这句话说得倒是没错，既没有血缘上的关系，也没有法律上的关系。

    他自己的事情，不想跟任何人解释什么。

    回应完这一句，他随即匹配水友，打娱乐地雷战。

    【小猫说得对，大家别乱猜了，怎么就不准热心肠的大佬为别人打抱不平了】

    【说实话，我看到主播那张漂亮小脸马上要被人揍了，我豁出命也得上去帮一把！】

    【怜香惜玉是人类本能，望众知……】

    【兄弟们，你们瞅瞅主播这居住环境，开局一张单人小床，狭窄的卧室，低帧率破电脑，鬼摄像头，，，像是跟大佬有关系的样子吗？？？】

    粉丝很快接受了这一结论，毕竟，他们是从张小茂开播一路追过来的。

    张小茂的镜头能照到大半卧室，他的卧室面积不大，装修朴素，只能讲，居住条件非常一般。

    第一天直播的时候，张小茂刚刚搬进这所房子，行李箱还没收拾，简简单单两个行李箱，就放在衣柜旁边。

    生活作风上，同样跟有钱人八杆子打不着，花的最多的钱就是买零食，点外卖。

    从各大平台上追过来看热闹的网友们，显然并不想接受这种过于平庸简单的理由。

    【不对吧，那怎么大佬还抱着主播走啊，正常人之间都不会搂搂抱抱】

    【就是就是，主播当时被人突然抱起来，也没挣扎一下】

    这时候，粉丝歪嘴一笑。

    【笑死，你认真看看主播的脸就知道为什么了】

    【如果猫猫在我旁边，那我将我被法律以“亲死猫猫”的罪名绳之以法】

    【你如果知道猫猫被家里人宠得吃饭都不用动手，你就不会不会觉得奇怪了……】

    【我们小猫宝宝真的很娇贵，，，不懂的人别呼吸】

    【再胡说八道的人，我们猫打完这局，真的要来骂你们了。。他脾气真的炸，我劝你们赶紧走。。】

    【猫比赛赢了，心情好，不然早炸猫，一顿封号禁言操作（已自愿被主播pua）（微笑）】

    追求刺激和习惯性阴谋论的网友依旧不依不饶，讨论之中，渐渐衍生出另一种猜测来。

    【我靠突然想到有一种可能，主播会不会是虞家的私生子啊】

    【盲生，你发现了华点】

    【这么说的话，主播可能是脾气太大，不服从家族安排，被封所有银行卡，只能自己出来住……】

    【所有的一切瞬间解释通了】

    ……

    -

    很快，有一个特殊的日子要到了。

    虞帜的生日。

    可他却不见愉悦之色，相反，有些愁眉不展。生日的前一天晚上，他看着电脑屏幕，屏幕里的张小茂在直播间里打斗地主，因为开局接连拿到大小王和地主，眼角弯弯，笑出两颗小尖牙，漂亮又可爱。

    他可以轻易博得任何人的喜爱。

    张小茂对于自己刚刚起步的直播事业十分重视，从开播到现在，他一直按时开播。

    这让虞帜怀疑，他明晚会照样在他的小房子里按时直播。

    【主播邀请您上麦】

    电脑上弹出一条提示。

    虞帜打开变声器。

    小主播清亮亮的稚气声音从听筒里传出来：“你快点下一个欢乐斗地主，我们开黑，我现在手气爆炸好！要把你们几个人全部打趴下！”

    虞帜笑了一声，“好，等我一会儿。”

    这变声器是用周柯的声线调成的，因为花费昂贵，因此听感自然。

    虞帜进入游戏，假装新手，悄悄给张小茂喂了几波牌，让他大赢特赢了好几局。

    把人哄得快要飞到天上去了。

    【噗猫猫今晚好可爱，一直在笑】

    【今天是*友善的猫*】

    【主播今天居然没骂人，很不习惯】

    【漂亮主播，在线迷人～宝宝今晚活力四射，迷死人辽、、】

    【其实主播这张脸，只要坐椅子上笑，都会有源源不断的礼物……】

    虞帜盯着张小茂快乐得亮晶晶的眼睛，粉红的脸蛋。

    他被自己养得漂亮而任性。可适应力极强，更像只小野猫，好似不管到了哪里，不管身边的人是谁，都能活得逍遥自在，笑得无比开怀。

    虞帜犹豫片刻，给秘书打了个电话。

    

    

    第06章 小猫，你可以吃麻辣粉丝，哈呜——！

    第二天上午九点一刻，鲨鱼直播通知各位主播观众。

    【因系统维护，网站自今天下午2：00至于明日凌晨2：00暂时关闭，重新开站后会有礼物补偿发送到各位的账户中，给您带来的不便，敬请原谅。】

    而张小茂早上九点钟已经发动态，跟直播间观众请过假了。他早就打算今天请假，根本不用在乎维修的事。

    “今天下午和晚上有点事，不播，明天照常。”

    水友们纷纷奉承他料事如神，在留言下面评论。

    【猫猫，难道你真的是天才？】

    【猫猫，难道你真的是天才？】

    【猫猫，难道你真的是天才？】

    张小茂下午就回了别墅，趁着虞帜还没下班，指挥家里的年轻佣人，将一楼布置一通。

    很有生日派对的气氛。

    红婶笑得嘴巴合不拢，对陈伯说：“我就说今天宝宝肯定会回来，他哥生日，哪次没有他？我昨天就多余问。”

    红婶拉着张小茂的手，给他投喂水果：“昨天我问先生的时候，他还皱着眉头，好像你今天不回来，他就不打算过这个生日一样。”

    张小茂看眼挂钟，不满地嘟了下嘴，给虞帜拨电话。

    “你在哪儿，快点回来呀，我都饿了。”

    虞帜声音带笑：“好，就到。”

    张小茂早上发完那则请假留言，虞帜很快就看到了。

    原来他的宝贝早就打算请假回家，给自己过生日。

    虞帜一天的心情都异常得好。他平日里沉默寡言，不苟言笑，加之脸部线条英挺冷峻，公司里的人看到他，心里没有一个不犯怵的。

    可今天，似乎大不一样。

    “我去，董事长刚刚走过去的时候，好像在对我微笑？？”

    “上午开会的时候，有个经理犯低级错误，汇报表格搞错了，董事长居然连眉头也没皱一下，脾气好得吓人！”

    虞帜一踏入前厅的门，张小茂就冲过来，跳起来挂他身上。

    “生日快乐。”小茂笑嘻嘻地说，虞帜在他额头亲了一下，直接把人抱去二楼，换了身衣服，下来吃饭。

    餐桌上，张小茂把自己的礼物给虞帜。

    虞帜打开，是两粒七星芒玛瑙袖口，品质优质。“谢谢宝宝。”虞帜看起来很喜欢这个礼物，珍惜地收到了口袋里，把张小茂抱过来坐在自己大.腿上。

    今天是他的生日，张小茂非常宽容他，任他在脸上蹭了好久也没有烦，没有生气。

    虞帜夹菜，把张小茂喂饱，擦了擦嘴巴，低头看着他。

    “为什么说我们没关系，说我是陌生人？”

    张小茂警惕地抬.起头：“你又偷偷看我直播。”

    他知道虞帜会看他直播，毕竟在平台公开播放，很容易找到。但张小茂没想到他看得这么及时，好像他直播间里那些会追着看的水友们一样。

    “我说了，我要自己独立，我不靠你！”张小茂说。

    虞帜脸上出现暗淡的神色，旋即勉强升起一丝微笑：“宝宝长大了。”

    “深谙理财之道，鸡蛋不能放在同一个篮子里，”虞帜说，“到时候我们家破产了，就要靠宝宝来养家了。”

    张小茂“哼”一声，瞥瞥虞帜。

    “我养不养你，还不好说呢。”

    虞帜许完生日愿望，吹灭蜡烛，张小茂两只小手拍得脆响，凑过来问：“生日愿望是什么呀？”

    虞帜凝望他的眼睛，没有说话。

    张小茂在他脸上香香地亲一口，蛋糕烛火在水亮亮的眼眸中飘荡。

    “我最喜欢你，一定帮你实现愿望。”

    那一刻，笑眼弯弯，唇角勾起，一张清纯稚气的脸居然有几分蛊惑妖冶。

    虞帜的心脏好似被电了一下，一种陌生的情感第一次从他身体深处涌现。

    硬挺的眉峰蹙了一下，压下那种陌生的悸动，虞帜说：“愿望是，你今晚不要走。”

    -

    舆论越传越真，更多的人认可了张小茂其实是虞家私生子这个论断。

    【对啊，他那种无法无天的脾气，很明显不是一般人家能养出来的啊】

    【你看正常主播，哪个敢随便封禁水友的ID，说错一句话，直接就骂，肯定是背后有钱啊，人家不在乎这个直播】

    【呵呵，就是少爷来体验人生疾苦的，，，有些人还真以为自己跟他是一个世界的】

    【我就想问，正常人家，谁会宠得天天抱着，还喂饭，，，主播明显从小就是个少爷啊】

    ……

    甚至连PK当面挑衅他的花子酱都听信了这则传言，赶紧出来跟他道歉，得到他一个原谅后，才松一口气。

    张小茂澄清道：“不是什么私生子，再乱说的拉黑。”

    他说到做到，两天之内，已经有一千号人进了黑名单。但这并不能遏制谣言，反而甚嚣尘上，直到一条微博的发布。

    【卫光泉8764：笑了，到底是什么人在传他是豪门私生子啊，明明就是个孤儿而已。他父母是病死的，我跟他差不多同一时间进入孤儿院，后来他先被领养走了。现在看居住条件，当时领养的家庭应该挺一般，还让他出来卖笑直播。（照片）】

    照片中，是一张泛黄的老式相片，相片里，一群小孩整整齐齐排成两队，第一排蹲着，中间有两位大人，第二排则站在堂屋前的阶梯上，摆着各种各样的拍照手势。

    照片就定格在这一刻。

    明明泛黄、模糊的一张相纸，可所有人一眼就会看到站在第二排边上的那个小孩儿。

    为了拍照刻意擦过而恢复白净净的小脸，那双清灵的大眼睛没有在看镜头，而是连拍照那一秒都等不及，扁着小嘴巴，忍不住用眼睛去捕捉一旁飞舞的蝴蝶，好似解散下一秒，就会张牙舞抓把蝴蝶扑下来。

    跟如今镜头前的张小茂，简直是等比例放大。

    -

    生日那天晚上，张小茂听完虞帜的生日愿望，顿时笑倒在他身上。

    “我今晚本来就打算睡在这里，你的愿望机会用废了哈哈哈哈哈……”

    虞帜听了，却没有丝毫懊恼，反而很高兴。

    张小茂一天在别墅里忙来忙去，指挥布置装饰，况且虞帜的大床还是那么舒服，累得很快就睡过去了。

    虞帜洗完澡从浴室里出来，就看到张小茂侧着身子，像只小猫一样，蜷缩着窝在被子里，睡得香甜。他握住张小茂放在脸侧的手。

    柔软细腻的触感。

    他的父母是政治商业斗争的牺牲品，在那种尔虞我诈、利益至上的环境下成长起的他，自然不会是什么简单的好心肠人物，刚刚成年，在现在张小茂可以坦然睡去的年龄，他的身边就已经围绕了太多算计的人。

    起初，去孤儿院拜访、参观、捐赠，是为了商业名誉，宣传，利益。

    那次，他被众人围拥着去到偏远的山村，那里同样有一所孤儿院，听闻是以前从山里走出来的大学生捐赠，但财力有限，因而只是小小的两座房子，破败孤寂地坐落在那里，与枯树、黑鸦浓雾为伴。

    这里的行程安排只有一天，紧接着，他就要转到富丽堂皇、觥筹交错的名利场上去。

    听着那些人咔擦咔擦的合影烙印在相机底片上，摆出无数次重复的行为、表情，虞帜忽然感到有些厌倦。

    他一个人出去走，山间的路杂草丛生，经常会被看不见的石块绊上一脚。

    走到半路，他发现自己放进口袋里的腕表不见了。山野里的树枝凌乱锋利，他害怕将表盘磨花，便先收到了口袋里，方才跌了两次，白衬衫袖口也脏了，恐怕就是那时候掉出去的。

    虞帜重新原路返回，找一遍。

    一所砖瓦坍塌、看上去从前是祠堂的房屋外墙后，冒出窸窸窣窣的动静，虞帜看过去，只看到一个黑色的什么东西，迅速地藏在了墙后。

    ……野猫？

    他那时候是一个20岁的大学生，不免几分好奇，悄悄走过去。

    那身影显然比他这个外地人更加熟悉这片地形，每当他走近，都会敏捷地窜到下一个墙后，躲得严严实实，叫他连影子都看不到。

    却也不完全跑开。

    虞帜就这样跟他绕了有十分钟。

    反应过来后自嘲一笑。

    自己竟然在这里跟一只野猫玩了这么久。

    就要走开时，墙后却忽然露.出半个脑袋来。虞帜一愣，这才发现，原来并不是野猫，而是个孩子。

    大概只有四五岁。

    脸蛋脏兮兮的，很瘦小，但是一双眼睛大而清澈，睫毛密匝匝两圈，让人移不开目光。

    看到自己在看他了，仿佛一只警惕性十足的野猫，迅速地把自己藏到了墙后。

    虞帜没有动作，慢慢地，那双漂亮眼睛又露了出来，眼睛里没有苦难，没有可怜，只有孩子天然的好奇，很坦率，很直白，又有点倔地打量自己。

    而后，手一扬。

    把什么东西砸到虞帜的怀里，瞬间消失得无影无踪。

    虞帜一看，正是自己苦寻的那块表。

    ……

    第二天醒来，张小茂还在他身旁睡得小猪一样。

    虞帜给他换上今天要穿的短袖短裤，捏了捏他脸蛋的软肉，写了张便签。

    「宝宝，这两周我去国外出差，小国家基建信号有限，有事找何秘书。回来带你去小岛旅游。」

    登机前，虞帜查看手机，张小茂给他回了一个萌萌的颜文字OK。

    笑了笑，虞帜关上手机。

    -

    张小茂甫一打开直播，满屏幕密密麻麻的弹幕。

    【宝宝，那个网友说的是真的吗？】

    【猫猫，真的假的啊，不要啊（崩溃）】

    【等一下，从豪门私生子到孤儿，我有点没反应过来】

    【主播快快澄清一下，那个人是胡说八道的吧，宝宝你明明家庭幸福美满，是全世界最幸福的猫猫！】

    【猫猫你是一只被所有人爱着的猫猫，才不是孤儿，对不对？】

    ……

    张小茂顺着弹幕，去微博看了眼“卫光泉8764”发的帖子，顺便把照片也点开看了。

    那张照片，他们孤儿院的小孩都发了一张，他自己的那沨张，是虞帜帮他收着的，这么多年，不知道还在不在了。

    等虞帜回来了，他要问一下。

    张小茂没有闪躲，直接承认。

    “嗯，我是孤儿。”

    张小茂没觉得有什么，神情自如地打开游戏：“我现在要自己养活自己。”

    屏幕上的弹幕静止空白了半分钟，而后全部大崩溃，刷满哭嚎表情。

    【宝宝我的宝宝我的宝宝我的宝宝我的宝宝我的宝宝我宝宝呜呜呜】

    【猫猫你是一只可怜猫猫你是一只可怜猫猫你是一只可怜猫猫】

    【草……真给老子整难受了，刷点礼物给主播冲一冲】

    【我看那个照片，这么小一只猫，感觉也没人疼没人爱的，我眼泪当时就掉下来了，一点看不了小孩子受苦】

    【那张照片看上去四岁左右，不知道那时候已经在里面待多久了，孤儿院看起来条件好差的样子，能吃饱饭吗，，，我他妈、、、】

    【放大看，小猫崽的衣服都是破的，，那背心的带子都快掉下来了，，不知道是哪个大孩子的破衣服、、（崩溃）】

    【都别说了，眼泪哗哗的、、、、】

    张小茂没破防，直播间水友先破防了。

    张小茂打完一局游戏回来一看，水友们好似天都塌了。

    他不知道为什么他们反应这么大，但看他们为自己哭那么伤心，心里就有点别别扭扭的。

    挠了挠脸，张小茂尖牙利齿的嘴巴里，第一次说出了好听的话。

    “别哭了，我们一起加油吧。”

    

    

    第07章 小猫，你可以吃椒盐大虾，哈呜——！

    卫光泉和张小茂几乎是一同进入孤儿院的，只是卫光泉早了一周。

    仅仅这一周，他已经成了那所破败孤儿院的霸主，所有试图反抗的孩子，不论是比他大些的，还是小得多的，统统会挨上他两个铁拳。

    暴力基因似乎是刻印在血液里的。

    尽管只是个六岁的小孩子，可他光是看到旁人畏畏缩缩，只敢低着眉毛惧怕地瞥他，心中就涌起一股股兴奋的热流。

    更何况，这个年纪，在这个弱肉强食、缺少监管的孤儿院里，拳头就能征服一切。

    卫光泉享受着天生体格健壮带来的权势。

    直到反抗者的加入。

    他第一次见到张小茂，便下意识审视他。

    长得像瘦猫，细胳膊细腿，拳头那么小，看来不会构成任何威胁。

    这个结论太过莽断，因为第一天晚上，他主动去给这个新人下马威，在张小茂的头上掴了一巴掌。

    而这条柔弱的小瘦猫，不假思索地回了他一拳。

    那一拳，把他的鼻子打出了血。

    而张小茂敏捷地躲去墙后，两只大猫眼眯起来，等他抬腿去追时，人已经不见踪影。

    虽然后来他添油加醋、歪曲事实地告状到老师那里去，张小茂被惩罚不准吃饭。

    但仇恨的种子已经埋下。

    接下来就是预谋的围猎。

    ……

    卫光泉今年19岁，进过三次少管所，成年之后，他才老实一些。

    因为要负刑事责任了。

    这天，他从厂里下班回到出租屋，刷手机的时候，无意间看到一个熟悉的名字。他顺着网友的话题，找到直播间。

    一张等比例放大的猫脸。

    他那时候即使脑子里只有强弱之分，没有美丑之别，也知道张小茂跟他们长得都不一样。

    看上去……不应该出现在这里。

    于是，张小茂变得更加显眼，掌中钉，肉中刺。

    卫光泉从嘴里嗤出一声，对着屏幕骂道：“小白脸，死娘炮。”

    直播间里一位让主播站起来跳擦边舞的水友，喜提禁言100年。

    为了庆贺禁言名单光荣的999位，水友们纷纷刷起礼物。

    短短两分钟，共计小五千块。

    卫光泉把劣质香烟砸在地板上，用鞋碾碎：“卖笑的臭婊.子！”

    明明同是没爹没娘的烂货，凭什么张小茂就高人一等，随随便便赚到了他不敢想象的数字，受到这么多人的追捧？

    卫光泉看到弹幕说张小茂是豪门私生子，讥笑道：“狗屁的私生子。”

    他将自己的行李翻出来，把那张孤儿院的合照找到，发了第一条微博。

    可这一条微博显然没把张小茂按死，他依旧每天直播，甚至疯涨了一波粉丝量。

    卫光泉把出租屋里的板凳踢得当啷响，在他看来，没爹没娘，就是天大的羞耻和罪名。他不知道张小茂怎么有脸继续直播的。

    他翻着自己那条点赞数过万的微博，专挑些尖锐的言论评论。

    【@疯狂的艾麦斯：（吃瓜）不是私生子，搞不好是豪门养子？

    【@卫光泉8764回复@疯狂的艾麦斯：笑了，他后来被一对普通夫妻带走的，别营销了。

    【@精神分裂症患者：他是孤儿，怎么会跟虞家那种权势的人有交集？

    【@卫光泉8764回复@精神分裂症患者：看看主播长啥样，你猜，他们会是哪种关系？（狗头）

    【@看大热闹：主播小时候也长这样吗？会不会是长大了整的？

    【@卫光泉8764回复@看大热闹：天生吃男人饭的（狗头）（狗头）】

    ……

    直播间水友和粉丝看到他赤裸裸、不怀好意的言论，在评论区激情留言，要求他不要再带黑节奏。

    但卫光泉全部删除了。

    -

    张小茂带着美美打团队匹配，框框往嘴里炫零食。

    这几天虞帜到外国去了，而且看起来网络不好的样子。

    没有管教，没有消息，张小茂乐得自由自在，简直称得上放纵。

    看得水友们忍不住当起了爹。

    【哎呦你那张嘴能不能停一停，零食能当饭吃啊】

    【感觉宝宝这两天有点放肆、、原来平时都有在收敛、、】

    【主播一看就是怕他哥教训他，估计他哥这几天不在身边，瞧给他爽的，狂吃垃圾食品，熬夜，为所欲为！】

    【……有没有人来管管猫猫，感觉这几天都没好好吃饭了（崩溃）】

    张小茂瞥一眼弹幕，小嘴嘟嘟哝哝：“哎呀好烦，不准管我。”

    拎起旺旺酥脆，把剩下的全倒进嘴里，喜上眉梢地大嚼特嚼。

    看他吃得这么开心，水友们又心软软了。

    【算了，孩子爱吃，给他吃吧】

    【也不缺这一点钱，买，都买！】

    【宝宝都成年了，溺爱一点也没事啦】

    ……

    直播空档，张小茂边喝饮料边看番剧，突然收到手机上的私信。

    【花子酱：明晚主播聚会来不来？】

    上次花子酱道歉后，问他能不能加个好友，张小茂无所谓，就加了。加过好友后，花子酱对他温言软语，与之前PK的时候判若两人。

    张小茂跟着虞帜，这种人见多了，没搭理。

    【花子酱：ONE让我邀你，他没你联系方式】

    ONE？张小茂眨了眨眼睛，鲨鱼第一大主播，张小茂看过他直播剪辑，压.枪技术贼拉好，让张小茂一度崇拜得不行。

    本来对这聚会没兴趣的，这下，直接主动出击。

    【张小茂：在哪？什么时候？】

    花子酱跟他说了时间地点。

    【花子酱：找两件好衣服，正式场合，别到时候被人当笑话】后面搭配了捂嘴笑的表情，怎么看怎么阴阳怪气。

    自从他承认了自己是孤儿的事实，很多人的态度急转直下。

    张小茂哪有忍着一说，当场阴阳怪气回去。

    【张小茂：天生丽质难自弃，套麻袋都好看呢～】配了个[嘻嘻]的表情。

    虽然这样说，但正式场合他还是好好打扮了一下。

    回家拿睡衣那天，虞帜说给他带了个小礼物，张小茂接过来看一眼就丢包里了。

    又是宝石。

    虞帜很喜欢给他送各色各样的宝石，他的房间里有个首饰柜，半年就能填得满满当当，然后被红婶收拾清空，放到另一间专门的衣帽间去。

    那些璀璨的宝石他一个也没有拿过来，手上这个是虞帜新送的。

    一条红宝石项链，宝石切割成菱形，指甲盖大小，比起之前的形状大小，确实算是“小礼物”。

    宴会在花满楼大厅举行，花满楼是本市独一档奢华酒楼，只面向上流社会，连服务生都至少会说三门外语。

    主播们陆陆续续到了，花子酱和小圈子里的主播都是第一次到这种超越自身阶级的地方。

    花满楼仅仅有钱是订不到座的，更要在上流社会的关系网里。说是酒楼，更像是俱乐部。

    据说ONE认识花家的小公子，这才能预定到大厅。

    他们进到酒楼里，服务生上前来，懵了半晌，他们才反应过来可以帮他们的外套收起来。

    “连服务生都长这么高，这么帅？好像是外国的。”

    “快点拍照，快点拍！把我拍好看点！”

    几个人凑在一块，对准光彩夺目的大堂。突然身穿燕尾服的经理走了过来，神色冷淡：“你好，我们这里不允许拍照，请删除。”

    四周又高又壮的年轻保安看了过来，几人赶紧删了。

    入座后，花子酱整了整自己的礼服，说：“咱们也是见过世面的人了。”

    “听说花家那个小公子今晚会来，快快快看看我的妆怎么样？”

    随行的男主播说：“那个张小茂还没来吗？会不会刚进门就被赶出去？哈哈哈哈哈哈……”

    几个人笑成一团，“他如果穿得跟个孤儿叫花子一样，还真有可能！”

    几人去大厅的门口等着看热闹。

    对于张小茂来说，花满楼实在是个熟悉地方，他喜欢吃这里的菜，于是虞帜就连他想吃的鸡蛋灌饼都吩咐这里面的大厨专门做。

    刚进门，经理就笑容满面地迎了上来，亲自接过他的西装外套。

    “小少爷好久没来了。”看看他身后，熟悉的高大身影没有紧随其后。

    “他出差去了，”张小茂说，“袁叔，你看我这身好不好看？”

    说罢转了一圈。

    他一身银白色西装，漂亮脸蛋光彩照人，人又高挑修长，配上光辉闪耀的红宝石项链，真如童话里优雅高贵的小王子一样。

    袁经理慈爱地看着他，虞家的这位小少爷，他简直是看着长大的，从虞家那位当权者抱着来，到欢快地撒开两条小腿蹦哒蹦哒着跑进来，再到如今，总算是有点大人模样了。

    张小茂从小嘴就甜，会叫人，虽是个被放在手心捧着长大的少爷，却没有一点少爷架子。花满楼多年的老员工，就没有不喜欢他的。张小茂好长时间不来，还会念叨两句。

    袁经理笑道：“小少爷穿什么都好看。”

    张小茂满意了：“袁叔你忙吧，我去宴会厅了。”眨了眨眼睛，“闲了给我送一份甜点过来。”

    袁经理知道他喜欢吃什么，笑着点头。

    围在宴会厅等着看热闹的几人，看到张小茂跟方才对他们冷漠非常的经理这么熟，顿时说不出一句话。

    而张小茂压根不记得他们是谁，与他们擦肩而过，找到ONE的身影，美滋滋地要了个签名，跟人家请教压.枪技巧。

    ONE跟他聊得投机，索性把他留在自己这边坐了。

    宴会过半，进来一人，ONE站起来跟他碰了碰肩膀，举杯道：“谢谢兄弟了。”

    即使他已经是名利皆收的大主播了，但如果不是认识花季，那他还是没有这里的通行证。

    ONE留花季坐下喝酒。

    他心知花季只是露脸给自己个面子，以他的身份，必定不会留下参加他们这种宴会。

    因此只是浅浅地留了一下。

    花季碰过杯后就打算走了，但突然瞥到席位上一抹雪白侧脸。

    张小茂埋头，专注地对付碗里的小鸡块，虞帜不在，他吃得有点费劲。

    花季愣了一秒的神，冷淡的眼眸深处闪动一瞬，一种莫名的熟悉感涌上心头。

    张小茂抬起眼睛来看了看他，花季此前一直在国外，张小茂并没有见过他。

    花季被他那双猫猫眼睛一盯，心中猛然一跳。不知道为什么，就答应了ONE的挽留，坐到了张小茂旁边的空位上。

    他斜斜瞟了一眼旁边的人。离近了看，实在是漂亮得很有冲击力的一张脸。睫毛很长很翘，皮肤奶油质感，鼻尖挺翘，特别是一双大眼睛，仿佛有噬人心魄的能力。

    花季性格冷淡，自持甚高，对国内的人情往来一概不屑。

    此刻坐在这里，自己心中都有几分不理解。

    张小茂看他也不动筷，问道：“你不吃？”

    花季目光微敛：“不吃。”

    张小茂眼睛忽地亮了起来：“那你可以不可以帮我剥虾啊？”举了举自己的手，叹息一声，“好累。”

    花季今天第二次莫名其妙。

    他点头答应了。

    于是袁经理进来给张小茂送小蛋糕的时候，就看到自家总是眼神冷漠的小公子，面无表情地在给旁边的人剥虾，虾肉已经垒了一小碗了。

    ？？？

    吓得他送完蛋糕，立刻退了出来。

    “谢噜。”张小茂觉得花季人很好，“不过我要吃蛋糕了。”

    被叫了暂停的花季，微微蹙眉。他去卫生间洗手，看着镜子里自己的脸。

    不知道为什么在犯蠢，应该立刻就走。

    他从卫生间里出来，张小茂一个眼神，把他又勾过去了。

    “蛋糕吃完了，继续吃虾。”张小茂舔舔唇上的香甜奶油。

    花季心中莫名的满足，又开始剥虾。

    满座的人看得心惊肉跳，一个小主播，竟然敢让花家的少爷给他剥虾。

    ……疯了吧，疯了吧……

    连ONE都看得心中慌乱，毕竟张小茂是请来的主播，把花季惹恼了，就算是他，也吃不了兜着走。

    终于挨到散席，趁着花季去洗手，ONE赶紧拉过张小茂。

    “他是花家的继承人，今天的宴会多亏了他才能在这里办。”

    张小茂“哦哦”两声，ONE没想到他这么单纯，摊开讲：“你得对他客气点，小茂。咱们谁都惹不起他。”

    张小茂不理解了：“我没有惹他呀。”

    ONE看着他白白净净的手指，差点昏过去：“你让他给你剥虾！还让他给你拆鱼肉，还还还让他给你倒水！”

    张小茂满头问号：“那咋啦？”

    花季又没说不愿意啊。

    再说，虞帜还喂他吃饭呢。

    ONE哑口无言了。还好花季并没有生气的意思，吃完饭，居然还破天荒地留下聊了会儿天。

    只是那边张小茂一站起来，他立马跟着站起身。

    宴会厅很快细声细语的琐碎声音。

    “我的天呐，这么快就巴结上了吗？”

    “我服了，他钓凯子是真的快。”

    “你没看见，花家的这个公子听说清高得不行，一看到张小茂，眼睛都挪不开。”

    “人家长得确实漂亮啊，没得说。”

    “嘘！”

    ……

    张小茂打算走了，花季跟他身后，第N次莫名其妙。

    “我送你。”

    张小茂摆摆手，他想自己回去，吃饭的时候已经麻烦过人家了。

    得到拒绝，花季很轻地蹙眉，心中有些烦躁。

    “你是主播？”他很僵硬地搭话，张小茂笑道：“是啊，在鲨鱼直播。我粉丝很多哦。”

    他的笑容光辉灿烂，比红宝石更艳丽夺目。

    花季不禁道：“项链很漂亮。”

    “我能送你更好的。”这简直相当于表白了。花季后来再想，自己完全是一见钟情。

    张小茂不解风情道：“啊？不用了。”

    他有一屋子的石头，都没机会戴，不知道为什么这些人这么喜欢送人石头。

    -

    今天，张小茂直播间的榜一刷新了。

    一位叫做“花落橡树”的账号成了新的榜一大哥。张小茂要给他麦的时候，人家马不停蹄地就下线了。

    【噗，大哥完全社恐是吧】

    【笑死，送完钱之后人走了】

    【大哥送猫猫送钱，大哥好人！】

    张小茂也被逗乐了，嗲着嗓子说：“谢谢小花哥哥的礼物～”

    【嘶，听立了……】

    【就这个嗲嗲的，四肢酥麻爽……】

    【笑死，猫猫宝是会拿捏大哥的】

    弹幕提醒张小茂注意卫光泉那个微博账号的发言。

    张小茂“嗤——”一声，白白的小尖牙露了出来，骂道：“超雄小丑。”

    这个称谓精准踩中卫光泉，将出租屋里的木桌砸得稀巴烂。

    【卫光泉8764：呵呵，某些人看起来光鲜亮丽，其实从小就是个手脚不干净的偷子！在孤儿院里，是谁经常吃完自己那份，还要偷摸顺别人的吃！以为没人记得吗？从小当小偷，长大能干净到哪里去？喜欢这么个玩意儿，我看你们脑子也是沾点瘫】

    

    

    第08章 小猫，你可以吃自助烤肉，哈呜——！

    这条微博因张小茂近期攀升过快的热度瞬间引爆。

    评论很快过万。

    【这个小主播我看是挺能吃的，细节能对得上，真是细思极恐，，，】

    【原来从小就是这种任性、不管别人死活的性格啊……还真是一言难尽】

    【本来以为是个豪门少爷，结果居然是个孤儿赝品，谁懂……】

    与此同时，张小茂的直播间里，评论激烈讨论着。

    【我服了那个死人了，一张破嘴乱造谣，能不能告他啊？？？】

    【下面还真有人信，到底谁是脑瘫啊？】

    【宝宝你不要看那些评论影响心情！一群红眼病！】

    早在卫光泉发新一条微博的时候，美美就跑来告诉了张小茂。

    张小茂可以对他破口大骂，但后面的麻烦会更加源源不断。

    张小茂拿起冰奶茶喝一口，对镜头说：“我不自证。他如果有证据就拿出来，拿不出来法院见。”

    【就是！宝宝做得对，不跟烂人纠缠】

    【笑死，谁蹭谁啊，谁认识这突然跳出来破防的b人啊】

    【躲在屏幕后面的阴暗小人】

    张小茂正面回应了，自然有好事的网友跑到卫光泉的微博下，让他拿出证据来。

    这一次，卫光泉许久没有再回应。

    -

    这日的直播，新的榜一.大哥“花落橡树”再次上线。

    上次刷到榜一时，张小茂打了一局团体赛，并大获全胜，这人毫不犹豫地连刷三十几万，看上去是非要争这个榜一.大哥的位置不可了。

    【咱们的猫猫饲养员大哥人呢？】

    【喂喂，@猫猫饲养员，你的位置被抢了，搁哪儿呢？今晚还回来吃饭吗】

    【@猫猫饲养员，快来重新夺回属于你的一切！】

    张小茂趁着“花落橡树”在线，火速给人递麦。

    “如果你不想用真声，下面有各种音色可以选择，不会暴露的。”张小茂甜甜地说。

    确实会有人不想在网络上暴露自己。

    但接下来音响传出来的声线，明显不是变声的任何一种。

    冷冷清清的，带些磁性，仿佛吹出来的是寒风。

    “……小猫。”男人说。

    弹幕安静了两秒，而后齐刷刷打出了问号。

    【？？？？？大哥你这么年轻的吗？？？】

    【不是，这声线就很cv……】

    张小茂听着耳熟，大眼睛呆呆地眨了眨，回忆片刻，道：“是你！”

    “嗯。”花季一点不加掩饰。

    【什么情况，线下见过？】

    【宝宝，你去哪里认识的这些有钱阔佬】

    “哦，”张小茂给水友们解释，“上次主播聚会，我们坐一块吃饭了。就是这样认识的。”

    “不对，”张小茂奇怪道，“你给我刷这么多礼物干什么？”

    花季停了停，开口道：“应该是喜欢你的意思。”

    【不是，哥们，“应该”？？自己啥想法自己不知道啊】

    【主播，他想透你，快跑！！！】

    弹幕水友们天天刷“宝宝，妈妈爱你”“小猫，爸爸爱你”“小猫宝宝全世界最可爱”，张小茂对此习以为常。

    所以花季说“喜欢你”，他反而觉得理所应当。

    来看他直播，还给他刷礼物的，当然是喜欢他。

    不然呢？

    张小茂冲镜头比了个心，“我也喜欢你们。”随后小脸皱巴巴威胁水友们：“未成年不准刷礼物！小心顺着网线给你寄暑假作业！”

    结束直播，张小茂发现花季给他发了私信。

    【花落橡树：可不可以加微信？】

    他看水友们说，跟榜一.大哥加微信，还挺常见的，更何况，他现实中也认识花季，危险性大大降低。

    于是跟花季加了微信好友。

    【花季：你有男朋友吗？或者，女朋友？】

    张小茂洗完澡躺在床上，乌黑的眉眼含着水汽。

    他回复没有。

    很小的时候，虞帜就严肃地跟他讲过，不准谈恋爱，要保护好自己。张小茂对此天然地有点迟钝，所以也没有这种心思。

    如果他想要谈恋爱，应该需要跟虞帜打个报告。

    张小茂这样想着，就发现自己有点想虞帜了。

    他给虞帜扣了个问号，虞帜没回，果然是没有信号。

    唉，张小茂心中有点失落，心想等虞帜回来了，他要好好地找他一波麻烦。

    不，现在就找！

    张小茂发语音，无理取闹：“你为什么不回我消息你为什么不回我消息你为什么不回我消息……”

    【花季：我喜欢你，可以追你吗？】

    张小茂在床上翻个身。

    喜欢倒是可以，有很多喜欢他，但追的话，他不知道。追他的人很少。

    虞帜有两个底线，一是自己的身体安全，二是吃饭问题。

    无论哪个，自己触犯了，是要挨屁股的。

    张小茂怂怂的，回答：“我问问。”

    【花季：？】

    【花季：可以请你吃饭吗？我给你剥虾，剔鱼刺。】

    张小茂没再搭理他。

    虞帜以前抱着他跟他讲，那些男人们都很坏，不像自己，是一只乖乖的小猫，他们都是恶犬。

    张小茂把花季的聊天记录截图发给“大鲤鱼”。

    【张小茂：可不可以追我呀？】

    【张小茂：快点回答，他老是问我，好烦的】

    -

    花季最近很上头。

    那个名叫“小茂”的小主播只凭借一张漂亮脸蛋，把他这个单身十几年的纯情冷淡处男勾得魂不守舍。

    这简直说不通。

    他从小到大品学兼优，是花家所有长辈眼中的上进乖孩子，虽说性子冷了些，但从未给家里惹过什么麻烦，反而处处树立榜样。

    可他现在不仅空闲时间会蹲守小主播的直播，而且给他刷礼物，还要到微信，渴望线下进一步接触。

    无论从哪一方面看，自己都在一步步踏入堕落的深渊。

    但是忍不住。

    感情不由自己控制。

    他大哥花启问他最近在忙什么，他面无表情地按灭手机：“最近……一见钟情。”

    花启惊掉下巴，“什、什么？你再说一遍。”

    这是花季这个情感外星人能说出来的人话？

    花季冷眉冷眼地瞥过来，花启赶紧追问：“谁？是谁？谁能驯化外星人？”

    花季：“……”

    花季：“……一个小主播。”

    更魔幻了，花启的表情顿时变得精彩无比，推着花季的肩膀：“弟弟，学坏了呦。这下当不成好学生了。”

    “行啊，喜欢就去追，”花启觉得他们这家世条件，追个人不是轻轻松松。

    花季皱眉：“他还没同意。”

    花启嘴巴合不上：“他知道你是谁？”花季点头。“那长的得多漂亮，这还要考虑考虑。”

    花季道：“漂亮得……不像真人。”

    花启想看看照片，花季把手机放进兜里，明晃晃的拒绝。

    “你防我？”花启露出鄙夷的神情，“切，我才瞧不上。”拉着花季到院落中去，“伯父伯母他们到了，晚宴要开始了。”

    宴会上，花启给长期在国外、刚刚回国的花季介绍：“那边那个是大伯父，花容，花盛医疗技术公司，这个我们这边有参股。坐他旁边的是伯母，谢故卿。”

    停顿少顷，似乎想再补充点什么。

    但终究没说。

    花季举杯向两位长辈敬酒，花园里灯光昏暗，伯母抬头笑着迎酒时，透过金色的香槟酒液，花季恍惚一瞬。

    那双眼睛，他似乎在哪里见到过。

    -

    几天过去，卫光泉沉寂的微博，重新活跃起来。

    【@卫光泉8764：孤儿院里的人都知道这件事，稍微打听一下就清楚。】

    像是回应这条微博，很快，一个新注册的微博账号站出来，转发这条微博。

    【用户92878494：我是当时孤儿院里的一个老师，那张照片我也有一张，可以证明我的身份。他说的是真的，张小茂这个孩子品行不好，他进来之后，院里开始打架斗殴，找不完的麻烦。（照片）】

    正在直播的张小茂听完美美讲完微博的动向，骂了一声：“人渣。”

    【啊啊啊啊啊啊我受不了了，老婆你说句话啊！】

    【猫猫你要给我们做主，他们真的是为非作歹！】

    张小茂淡定地说：“不急，他们说过的话，发的东西，都收集起来了。”

    他这胜筹在握的姿态，传到微博，让卫光泉有点犯怵，毕竟他在少管所里听的最多的就是各种刑法条文。

    于是暂时没有再回应，准备伺机而动。

    微博的舆论彻底沦陷。

    【笑死，求锤得锤，这边真的拿出人证了，现在轮到主播了】

    【哈喽？主播开始装死？站出来回应一下？】

    【望众知，无风不起浪，，这主播肯定有点问题的，，说实话，长成那个样子，，就不会老实的】

    ……

    张小茂去银行，把钱转了。

    正考虑去找何秘书委托律师的事情，手机上收到了“大鲤鱼”的消息。

    【大鲤鱼：不可以。】

    张小茂面上一喜，把电话拨过去：“你回来啦？在哪里在哪里呢。”

    熟悉的声线从听筒中传来，听不出喜怒：“后构机场。”

    “等着！”张小茂搭了辆出租，“我马上到！”虞帜本想说让何秘开车带他来，谁想张小茂挂电话太快了，哭笑不得，只好跟随行的总裁、经理说家里的小孩太缠人，让他们先回公司。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”张小茂看到虞帜，一个导弹冲刺，扎进人怀里，被虞帜抱了个满怀。

    虞帜天天联系他，管着他，他烦。

    好久不见，又想得慌。

    张小茂埋在虞帜颈窝里，深深吸了一口，两条细长腿把虞帜的腰夹得紧紧的。虞帜带他坐进车里。

    “你怎么去了这么久呀？”张小茂嗲嗲地撒娇，虞帜盯着他的脸认真看了好久，才捧着他的小脸蛋亲个不停。

    张小茂嘻嘻地笑，靠在虞帜怀里，躲着，“痒、痒哈哈哈。”

    虞帜强壮的手臂搂着他，问：“你喜欢他？”

    张小茂没反应过来：“谁？”虞帜蹙眉：“花季。”

    “没有啊。主播宴会见过一面。”张小茂乖乖地说，“我就是要问一下啊，不然你打我屁股怎么办？”说到这里，就想起从前挨巴掌的那些仇，于是立刻记仇，挣扎着不要坐在虞帜大腿上了。

    “你为什么不同意？”张小茂问。

    虞帜凝视他说：“他是男人。”张小茂反问：“男人怎么了，美美也有男朋友啊。”

    虞帜的点并不在于男人女人。

    他深深蹙眉，握着张小茂柔软的小手，低低地说，像是劝慰：“男人，总想做点什么。”

    “啊？”张小茂懵懵的。

    “宝宝，”虞帜抚摸他的脸颊，“他们会伤害你。”

    张小茂点点头，突然嬉笑着靠过来：“那你呢？你也是男人啊。”

    虞帜眉头攒动，凝望张小茂越发漂亮的眉眼，将心中奇异的滋味压了下去。

    -

    晚上，何秘书通过视频会议将最近发生的事情一一报告给虞帜。

    虞帜面色愠怒，一只钢笔从他手中飞出，笔尖深深扎进木质柜门中。

    当初领养张小茂的过程他全程参与，资料全部备份收藏，没有人比他更清楚这其中的信息。他把筛出来的文件交给何秘书，吩咐他当成首要任务去办。

    交代完，他才走出书房，回到卧室。

    张小茂好久没见他，自然是好哄的，三言两语就答应回家来睡。

    此时，张小茂正翘着两只莹白的脚丫，趴在床上打游戏。虞帜握住他的脚背，有点凉，给他盖了条小薄被。

    张小茂一脚踢开，不耐烦地瞪他一下：“热。”

    虞帜从身后抱住他，蹭着张小茂软软的脸颊肉：“这几天受委屈了是不是？”张小茂上挑的眼尾乜他一下，“谁让你不回来。”

    “嗯，我错了。”虞帜埋在他脖颈里，挺直的鼻梁将张小茂肩膀上的软肉戳出一个小窝。

    “热，烦人！”张小茂踢他。

    虞帜说：“我来处理。”

    张小茂打游戏呢，敷衍地“嗯呢”两声。

    他本来也没打算自己弄，麻烦得要死。

    他只负责赚钱养活自己，其余的事情还是让虞帜麻烦好了。

    谁让他把自己捡回来呢。

    两天后，微博另一个新注册的微博号转发了卫光泉和孤儿院老师的那条微博，发布一条逆转性的帖子。

    【@猫猫你是善良可爱的：照片第二排左边第二个小女孩是我，他们两个说的话与事实完全相反，卫光泉才是小偷，而这位王老师睁一只眼闭一只眼，纵容卫光泉在孤儿院里的暴力行为！】

    

    

    第09章 小猫，你可以吃香甜蛋挞，哈呜——！

    紧接着，第二条微博发布。

    【@猫猫你是善良可爱的：小茂人很好，他小时候眼睛圆圆的，长得很可爱，我们几个小女孩儿都亲近他。可卫光泉看不惯他，他欺负所有孤儿院里的孩子，所有孩子都怕他，唯独小茂不怕。他打小茂一巴掌，小茂不吃不睡都要还回来。所以那时候，卫光泉联合其他几个男孩子针对他，私下里围殴，吃饭时将他的饭碗打翻，向老师告一些根本没有的状……小茂因为他，在我们孤儿院里经常饿肚子……所有这些，我们几个女孩儿都知道，我和那些女孩儿现在还有联系，我可以联系他们作证，我相信，但凡还留有一丝良知，都会为小茂站出来。

    因为我们几个女孩儿就是靠小茂的保护才坚持下来的。山村孤儿院太穷了，生活也太苦了，卫光泉一伙人和老师的包庇下，很多孩子都害怕挨打跑走了，可是山村里能有什么生存资源，那时候我们出去，偶尔会遇到小小的死尸……

    小茂是唯一的反.抗者。卫光泉放狗咬我们，小茂总会挡在我们前面，你们可以注意一下他脚踝上应该还有月亮形状的伤疤，那就是小时候被狗咬的。

    那是咬得最深的一次，根本没有医生，我记得他发了一整晚的烧，我们几个女孩儿坐在他床前一直哭一直哭……】

    紧跟着这条微博的，是九张照片，有孤儿院的合照，有领养文件，有自己身上至今留下的伤痕。

    人证物证俱在。

    舆论骤然逆转。

    【卧.槽……看哭了……】

    【眼睛袅袅了，好惨啊，世界上怎么会有这么多可怜孩子……】

    【现在也依旧存在啊，大家多多关注孤儿院，有余力的可以给他们捐点钱，有钱总会好一点的，好歹有碗饱饭吃】

    【原来是一出贼喊捉贼的戏……某些超雄男和纵容超雄暴力行为的老师真的死了】

    【卫狗，出来接招！】

    卫光泉怎么也没想到会有其他的当事人跳出来，而且仅仅两天的时间。

    这一定是张小茂的手笔！

    平时装得清纯无辜，瞧不上自己，不还是在跟自己耍心眼！

    卫光泉在手上啪啪打字，他要揭发这一定是张小茂主动联系了其他人。只是还没等他发出去，出租屋的门突然被敲响。

    他不耐烦地打开门，看清来者后，第一反应是跑！

    几位身穿警服迅速将他按倒。

    “你涉嫌非法诽谤，我们依法上门收集证据。先跟我们走一趟。”

    ……

    接着，虞盛科技的官方微博账号发布针对卫光泉诽谤造成公司名誉损害的律师函、立案回执等。

    局势已定。

    【其实那个小主播长得就不像坏人、、我一开始就没觉得他有问题，反而这个姓卫的，说话一股子恶臭，红眼嫉妒不要太明显】

    【到底是谁在信这个姓卫的啊，小主播有钱有颜有人喜欢，根本瞧不上他好不好，是他自己一直缠着人家黑，人家压根都没搭理他】

    【笑死，典型破防男】

    【哈哈哈哈哈哈哈爽了，立案之后蜀黍估计就要去找这个姓卫的了！】

    【我真的，超雄男真的蠢死了，你惹小主播就算了，你他.妈敢惹虞家，嘴里不干不净的暗示小主播跟虞家有什么交易，笑死，不治你治谁？？？】

    【虞氏律师团：（推眼镜）来活了兄弟们。】

    【我真的怜爱小主播了，，，他真的好好……】

    【已死忠】

    ……

    张小茂的直播间喜气洋洋过大年，礼物特效从开播就没断过。

    【兄弟们今天是个好日子啊，都给咱们菜鸡小主播刷点烟花庆贺一下】

    【兄弟们我是男的，但有的超雄男真他吗该死该死！欺软怕硬的软蛋！】

    【笑死了，一波.波都上来给主播送流量，拦都拦不住，粉丝已经25万了】

    【咱们菜鸡主播成为平台top1，指日可待】

    【兄弟们，再给主播冲一波！今天热度可以排站里前十了。】

    【咱主播真挺好的，除了脾气大点，一点就着，骨子里是善良的好孩子】

    【主播看看腿】

    张小茂正激烈枪.战呢，自从跟大主播ONE请教了压.枪技术之后，他上场三分钟之内的死亡率直线下降。

    搞得水友们叫他“菜鸡小主播”都有点不自信了。

    “您以M4'a1击倒了敌人XXXX”

    张小茂在倒地的敌人面前，点击“庆贺”动作，嚣张至极，喝一口冰奶茶，得意地哈哈阴笑。

    “看什么腿？”张小茂奇怪道。

    水友们说想看看他脚踝上的疤痕。

    张小茂大方地把一条又长又细的大白腿翘到桌子上，食指点了点，“是有条疤，不过很短。”

    他皮肤白滑得像水灵灵的豆腐，而那道月牙形的疤就显眼地坐落在脚踝凸.起的骨头上。

    水友们有的把他当叛逆儿子，有的当可爱闺女，有的当漂亮老婆。

    亲眼看到条疤痕，想起来他从小受了这么多伤，顿时一个大破防。

    【不争气的眼泪从嘴角流了下来……】

    【又馋主播大白腿，又可怜主播从小吃这么多苦】

    【哭着给主播刷了个客船，兄弟们，我做得对吗？】

    【宝宝，我最善良可爱的猫猫，明明自己也很瘦小，还是会保护其他女孩子，妈妈这次真的轻轻地哭崩溃了、、】

    【我一想到猫猫崽小时候连饭都吃不饱，我就呜……】

    【所以那个死人污蔑说猫猫因为胃口大偷东西吃真的该死，，明明就是那个时候饿的太多了饿，所以现在才这么能吃】

    【我真的崩溃哭了，就是因为小时候饿的，所以现在吃很多东西都长不胖吧，体质问题】

    ……

    直播间里哀嚎遍野，张小茂也不知道怎么办了。

    桌子上的手机震动一下。

    【大鲤鱼：放下来。】

    张小茂乖乖地把腿先放下来，然后试图安慰水友们：“我现在很幸福啊。”

    【你幸福个鬼鬼，天天直播赚钱，都没有出去玩过】

    【宝宝，你家里是有债需要你还吗，为什么这么辛苦地直播】

    【都没有人陪你宝宝，猫猫整天一个人在电脑前面……】

    【猫猫我以后再也不说你能吃了，吃！给妈妈吃！想吃什么妈妈都给买！】

    张小茂看着飞速刷过的弹幕，托着腮帮，垂下长长的眼睫毛：“可是人到最后都会是一个人呀。”

    -

    虞帜履行承诺，从国外出差回来，解决完一系列问题后，带着张小茂去了南方热带小岛上休假。

    休假并不耽误直播工作，只不过换个地方而已，原本张小茂是这么想的。

    但看水友们都力挺他休息一下，他就请了两周的假。

    天天躺在沙滩上睡大觉。

    虞帜负责伺.候他，一会儿喂两口椰子水，一会儿扇扇风，一会儿捏捏小细胳膊。

    把小猫少爷伺.候得非常舒服。

    晚间，张小茂在沙滩上散步的时候，一个接着一个金发碧眼、同样来旅游的外国人跑到他面前，试图跟他搭讪。

    “说的什么鸟语。”张小茂翻翻长翘睫毛，像个娇贵小姐一样不耐烦，扭过身子。

    其实他能听懂，但不想费精力听。

    那男人挺不好意思，“喔的中文不泰好。”张小茂听了他这蹩脚口音，忍不住笑。男人痴迷地盯着他的笑颜。

    “泥长的真漂酿，简直像是甜食，看见泥，喔的心，一直跳。”

    张小茂笑够了，上挑的眼尾瞥瞥人家，“所以呢？”

    “索以，”男人挠挠头，“喔可不可以，做泥的男盆友？”

    张小茂哼了一声，“做我的男朋友，会像狗一样累。要给我穿衣服，洗脸，要喂我饭，喝水，要随叫随到，任我打骂，不准回嘴，不准拒绝！”

    男人愣了愣，红了脸：“I will drink ur bath water……喔什么都可以做。”

    张小茂一怔，骂道：“变态！”

    张小茂背后忽然伸.出一只大掌，将两人隔开。

    低沉磁性的声线：“你不可以。跟他说再见，宝宝。”

    男人瞧了瞧，问虞帜道：“你系他爸爸？”

    张小茂登时笑得直不起腰。

    其实从张小茂被领回家开始，虞帜就没要求过他称呼自己什么。小茂小时候也疑惑过，那时候虞帜也才20岁，叫爸爸好像年龄不对，叫哥哥吧，他原本的家里只有他一个孩子，张小茂从来没这样叫过。

    于是他就喊虞帜的名字。

    虞帜对此没有任何表示，就这么喊下来了。

    虞帜背着张小茂回酒店，张小茂趴在他耳边，使坏地叫：“爸爸。”虞帜顿了顿。

    张小茂变本加厉：“Daddy，我什么时候才能交男朋友啊？”虞帜沉默片刻，“现在不行。”

    “为什么啊？”张小茂长长哀叹一声，“如果很安全，就可以了吧？”

    虞帜直到回到酒店房间，也没有回应。他把张小茂放到床上，居高临下，深沉地凝视他。

    “小茂。”

    “嗯？”张小茂睁着懵懂的大眼睛，头发有点乱，宽松的度假花衬衫领口敞开，露.出雪白柔软的肤肉。

    虞帜深深吸了一口气，“……没什么。”

    吃饭的时候，虞帜问小茂以前在孤儿院里的事情。

    他遇见张小茂之前，张小茂的经历，他无所得知。

    张小茂绘声绘色地跟他讲自己如何大战恶霸卫光泉。

    在孤儿院的日子，他确实没吃亏，卫光泉敢让他吃不了饭，他大半夜不睡觉都会撬开卫光泉的门，把他揍一顿。

    横竖谁也逃离不了这个孤儿院。

    饭后，虞帜接了个电话，张小茂听到了，是秦家的人，好像要来找虞帜，因为商业关系，虞帜没有拒绝。

    张小茂从鼻腔中“哼”出一声，把床上的枕头全部扔到地板上。

    他给花季发消息。

    【我在青山小岛，快来请我吃饭！】

    虞帜回来时，将枕头捡起来，问：“怎么了？”看看张小茂的眉眼，“谁惹宝宝生气了？”

    张小茂冷笑一声。

    晚饭时，他听张小茂讲起那段过往，那些苦难已经过去，张小茂无所谓地讲出来，可他听得心痛不已。

    他把张小茂抱在怀里，珍惜地亲他的额头、脸颊。

    “回家吧，宝宝。”虞帜轻轻握住他的手。

    不会有任何人可以欺负你。

    我会一直爱你，保护你。

    张小茂皱着眉头把他推开，“走开啦，我才不要一直住在那里！”

    晚间，张小茂的手机嗡的一声。

    【花季：我到了，你在哪里？】

    

    

    第10章 小猫，你可以吃菠萝炒饭，哈呜——！

    青山小岛，高档西餐厅。

    虞帜和今天到岛游玩的秦家人应酬谈笑。

    “小菲好久没见过虞总了吧？”秦临楠笑道，示意自己女儿举杯敬酒。

    秦紫菲不好意思地红了脸，站起来举起香槟杯。虞帜端起酒杯，微一点头，喝了半杯。

    “这个小岛，我跟小菲妈妈几十年前就来过，那时候……”秦临楠回忆往事，秦紫菲悄悄地瞥向对面的人。

    男人身形高大，身穿深灰色西装，肩宽腿长，英俊逼人而富有成熟魅力，一把磁性的嗓音一开口，就能任听众陶醉其中。

    男人眼中带笑，教养得体地在听自己父亲说话，秦紫菲偷偷.拍张照片，发给朋友，根本没有听到自己父亲具体在说些什么。

    她不知道的是，桌前走神的不止她一个。

    虞帜看上去专注且认真地注视着说话的中年男人，实际上，心中却在记挂着另一个人。

    一个捣蛋鬼，调皮蛋。

    张小茂向来不喜欢这种应酬场合，而虞帜也不喜带他到商业场合去让别人品头论足。

    但走之前，他还是问了一下小茂。

    张小茂果然不乐意，“我才不去呢！”一对猫眼上下扫了扫，不知怎么，就生气了。

    “你自己去吧，我去找别人玩去！”

    虞帜不认为这岛上有他的什么朋友。

    把人拦腰搂过来：“去找谁？”张小茂拍他扣在自己腰上，犹如铁链般的双手：“放开，放开！”

    到虞帜出门，张小茂也没告诉他自己去找谁，独自耍着小脾气。

    其实许多跟张小茂接触过的人，明里暗里跟虞帜暗示过，抱怨过，说他家里的这个小孩子，被宠坏了。

    但虞帜从来没当回事。

    他知道，小茂只是不乖，但绝对不坏。虞帜不会让他收敛，也不会让他失去保护自身的野性。

    喝酒的间隙，虞帜给张小茂发消息。

    【宝宝，在哪里玩呢？】

    【和朋友拍张照片我看看？】

    【这边结束了去接你，晚上去吃酒店自助，你喜欢的那位大厨到酒店了，晚餐他负责。】

    那边久久没有回应。

    虞帜叹息一声，自己惯的，只能自己宠着。

    秦临楠再次举杯：“虞总，这个小岛上有我们自己的庄园，过几天收拾好了，你一定要来参观一下。”

    虞帜本想拒绝，秦临楠突然问道：“虞总，你家那位小公子是不是也在岛上？”

    “听说，小公子长得很是俊俏，人又很乖，又优秀，我们还没有见过呢。”

    虞帜一听他夸自家宝贝，顿时唇角绽放笑容，这种笑很是自然，硬挺的眉骨微微舒展，与此前礼貌性的笑意都不同，英俊无比，秦紫菲看得呆了。

    “是，他很乖。”虞帜眼睛含笑，骄傲地说，“过两天自然会去贵府拜访。”

    -

    此刻，他嘴里的“乖孩子”张小茂，正指挥花家清高冷淡的小公子去给他拿冰淇凌。

    拿来一个草莓口味的，他老大不满意了，撇着嘴巴，让人家去换香草味道的。

    花季自从发送“能不能追求你”这条消息，张小茂几天没理他。

    他对爱情悸动懵懂的心，逐渐冷却下来，甚至有点要恢复以往平淡冷漠的态度。

    可张小茂一句“快来请我吃饭！”，一下就把他的心再次打乱，连夜坐私人飞机飞到了青山小岛上。

    一下飞机，就看到花启给他发的消息。

    【我不管你是谁，现在！立刻！从我弟弟身上下来！】

    花季：“……”

    他现在真是给张小茂迷得晕头转向，又任劳任怨地端来一盘餐厅特色的蔬菜沙拉。

    “你老看我.干嘛？”张小茂两腮鼓鼓的，小仓鼠一般。

    花季这辈子都没怎么笑过，年轻俊秀的脸上看不出表情，只是眼神沉醉：“看你吃饭。”

    张小茂奇怪地“唔”了一下，看看他的盘子，“你也吃呀，”漂亮的眼睛弯了弯，水润唇角勾起来，露.出一点雪白的牙齿，“我觉得这个薄片牛肉很好吃。”

    花季一下给他这个笑击中心口。

    情不自禁地从口袋里拿出个小礼物：“可以把这个送给你吗，……小茂。”

    张小茂拿过来看了看，是一条珍珠手链，珍珠饱满圆润，水滴形状，色泽泛粉。

    张小茂从小到大见过不少好东西，自然知道这种品相，相当珍贵。

    不过他随意地把手链拿出来，在指尖绕了绕，把.玩一番。

    “你喜欢吗？”花季第一次体会到紧张的情绪。张小茂不知道在想什么，忽然把自己的手伸过去，“给我戴上。”

    花季看着那只白瓷般精致修长的手，心跳愈发大声，小心翼翼地握住了。

    柔若无骨似的，像握住水一般。

    他将那条珍珠手链谨慎地系在张小茂细瘦的手腕上。张小茂收回手，手掌前后摆了摆。

    “不喜欢。”张小茂突然说，“不要送我珍珠。”

    花季的脸霎时惨白一瞬。

    手链最终重回首饰盒。“你不要生气，”花季诚恳地说，“我还不太了解你。”

    张小茂舔着冰淇淋，“我脾气很坏哦。”花季嘴角扯出一点笑：“你很可爱，小茂。”他可是全程在直播间里目睹了卫光泉事件的走向。

    也很善良。

    也最漂亮。

    张小茂眯起一双明亮亮的猫眼睛，“你真的想追求我？”

    花季绅士风度，腰身挺得更直，“我能给你想要的一切。”

    张小茂把嘴唇上的冰淇淋舔干净，“可是我Daddy不同意呀。”花季一愣，“我会让他同意的。只要你……”

    话音未落，张小茂扬了扬手机：“他到了。”

    张小茂擦了擦嘴巴，站起来往外走。花季结完账，紧随其后。张小茂说：“这家餐厅很好吃，下次我请你吧，海边有一家泰国菜很好吃呦。”

    花季心中欣喜万分：“好。”

    张小茂小跑走了，花季看到他被黑色轿车旁的高大男人揽进怀里。

    小茂的父亲？

    花季正要上前去打招呼，却被男人猝然投过来的威严而警惕的视线逼退半步。

    -

    虞帜来接张小茂，远远地看到小茂跟一个年轻男孩走在一起，看到自己了才分开。

    “宝宝，他是谁？”虞帜握住张小茂的手问。

    张小茂瞥他一眼：“干什么？”

    虞帜揽着他瘦弱的肩膀，好声好气地说：“你跟陌生男人见面，我会担心。”

    张小茂一下炸了，推开他：“你还跟秦家那些男男女女见面呢，我怎么就不可以？”虞帜没想到他反应这么大，低头去看小茂的脸。

    食指勾起，刮了刮张小茂的脸颊肉。

    “你讨厌的秦家那个小子，今天没有来，”虞帜哭笑不得地说，“我没有见到他，也没有跟他讲话。”

    他对张小茂，真是十足的耐心，像在哄一个小孩子。

    年关的聚餐上，张小茂见过秦家一家，虞帜觉得他跟秦家小儿子秦之徊年龄相当，应该能玩到一起，便叫张小茂跟秦之徊一起聊。

    谁知两人互相不对付，第一次见面差点就打起来。

    回家问小茂发生了什么，小茂也不说。

    只是从那以后，只要知道自己见了秦之徊，小茂就不开心。

    虞帜一五一十地跟他交代：“今天饭桌上只有秦家夫妇和他们的大女儿，再没有别人了。”抚摸张小茂柔软的发丝，半诱半哄问：

    “好了，该宝宝了，你今天见的人是谁？”

    他不说还好，一说，张小茂眼睛一热，整个人趴伏在车后座上，一动不动，生闷气去了。

    虞帜很多时间拿他没有办法，这孩子很多时候鬼灵精怪的，只能叹一口气，慢慢拍着小茂的后脑勺。

    -

    【卧槽刚点进来，主播福.利大放送是吧？】

    【这小细腰，我吸溜吸溜】

    【主包主包，我是铁粉，看看腿】

    【主包主包，我是铁粉，看看粉.点点】

    【别播了，纸巾都用完两盒了……】

    ……

    张小茂这两天有点无聊，于是在沙滩上支个遮阳伞，躺在躺椅上，用手机直播，跟水友们随便聊聊天。

    这边热，他穿得清凉，短衫短裤人字拖，手机前置镜头随便一照，都是一片好风景。

    【主播，脸蛋怎么粉扑扑的，我亲亲】

    【粉脸蛋，粉皮肤，嘿嘿……嘿嘿……我真的不是边态、、嘿嘿……】

    “太热噜。”张小茂对着镜头抱怨说，揪着领口扇扇风，露.出一片柔嫩白.皙的脖颈。埋怨的小眼神看着镜头，好似要把这天气怪在水友们头上，娇里娇气的。

    【别别别别，鼻,血喷..出来了】

    【什么意思，想让哥们恬恬是吧？（捂脸）】

    【好好好好好好好，都是我们的错，刷点礼物给你快去屋里吹空调吧主包】

    弹幕看他无聊，给他出馊主意，说可以连线全站观众视频，搞最近很火的锐评颜值。

    张小茂一听，还挺有意思。

    于是随机抽人连视频，结果一开始抽到的都是直播间水友，连着五六个人，不论男女，一露脸，就对着张小茂一顿激.情表白，讲些上不得台面的疯言疯语。

    【主包主包主包我好喜欢你啊啊啊啊啊啊你真的长得好漂亮我好想亲死你啊啊】

    【主包主包我要天使你啊啊啊啊啊你的腰好细，一只手就能握住啊啊啊】

    张小茂：“……”

    统统拉黑禁言。

    “听不懂人话啊？”张小茂坐起来骂，“说了连上不要讲话，我来看脸！听不懂啊？”

    【主播你别骂了，马上给他们都骂立了】

    【别奖励他们了宝宝……】

    连到二十几个，直播间才恢复了正常节奏。

    一位长相普通的男高中生接上视频，不知道是不是张小茂看的眼神认真，所以男生脸上得意无比，甚至有些油腻地勾起了嘴角。

    张小茂锐评：“你学校食堂是不是用核废水煮的饭，给吃变异了都，能从脸上看到异变的整个过程，太残酷了。”

    水友们愣了一秒，而后“哈哈哈哈哈哈哈哈”爆笑刷了满屏。

    张小茂：“下一个。”

    下一个登场的是半秃的中年男人。

    张小茂：“亮了，太亮了，大哥家里从来不用花钱买灯泡。亮度高，有点光污染，看得眼睛疼，下一个。”

    【哈哈哈哈哈哈哈哈缺大德啊猫猫】

    【猫猫功德-1-1-1-1-1】

    下一个，水友们眼前一亮！不知道是不是颜值区男主播，年轻，眉骨高挺因而眼神深邃，眼型细长，脸部颌骨、鼻梁线条太过硬朗，整张脸透露.出一丝丝的戾气。

    略微下垂着眼睛看着镜头。

    真就硬帅！

    

    

    第11章 小猫，你可以吃抹茶油酥，哈呜——！

    梁湾，PUBG国内Haven职业战队王牌选手，曾在去年带领团队拿下全球总冠军。

    鲨鱼直播是Haven俱乐部最大赞助商，今天最后一天，按照合同约定，需要补完最后的直播时长。

    梁湾戴上耳机，挂上直播，单排，一如既往的连胜局。

    观众们不知是看脸还是看比赛，总之颜值粉和技术粉，在这个直播间里，达到了高度的和谐。

    【哥！哥！右下角有视频连线！】

    【卧.槽是最近那个颜值票榜一主播，快接快接！】

    【哈哈看过，这主播游戏枪.战区的，技术菜的一批，没什么看头，应该挪去颜值区跳舞】

    【确实确实，小主播脸长得跟游戏精灵cg一毛一样，这打什游戏啊！去颜值区跳舞一晚上能赚几个w】

    梁湾游戏间隙扫一眼热闹非凡的弹幕，看到“颜值区”“跳舞”几个字，不禁流露一丝嫌恶的眼神。

    “去别的地方刷。”他声音冷硬，压.枪的动作却行云流水，两枪爆了对面的头。

    “大吉大利，今晚吃鸡！”游戏直接进入结算页面。

    “你好，你好。”听筒里传来两句问候，“接一下视频连线吗？这边是颜值锐评频道，接受即可获得客观颜值评价哦。”

    鲨鱼直播的连线机制，对方未同意前，可以至多发送一条10秒内的语音。

    梁湾听着这道清亮干净的声线，不知怎么，心念一动，突然有些好奇。放在右下角“拒绝”按键上的鼠标一转，接受连线。

    屏幕中跳出一张桃粉粉的小脸，一双睫毛翻翘、犹如宝石般充满魅力的猫形眼正视镜头，勾.魂似的轻笑着。他的镜头给的很多，下半部分照到了脖颈处纤细的锁骨和肌肤，树影在一片雪白的肤肉上轻而晃荡，有股近乎香.艳的气息。

    梁湾呼吸几乎停滞一秒。

    而后故作淡定似的，压下心中奇异的感觉，从鼻腔中冷冷“哼”出一声。

    对面的小主播睁着无辜水亮的大眼睛看屏幕，突然委屈地“呜呜”两声。

    梁湾心一动。

    就听到小主播淡粉色的嘴唇嘟哝嘟哝：“好凶呀，感觉像是放学走在路上，会堵在巷子口把我突然拉进去，揍成猪头的那种。有点害怕，下一个。”

    说罢，连线就自动断了。

    梁湾：“……”

    才不是！才不会好不好！！！

    梁湾阴郁着一张帅脸，猛甩了下鼠标！发出不小的动静。

    【给我梁哥气死了、、笑死我了、、】

    【笑死，第一次见你梁神情绪波动这么大】

    【对面小主播怎么委屈巴巴的，长得好可爱】

    【嘿嘿，小主播嘴巴水润润的，好适合亲亲，先走一步兄弟们】

    【我去不愧是颜值榜票一，确实名副其实，点个关注去了，看比赛不如看美女】

    【完了完了，小主播这下结梁子了，梁神在这圈子里什么地位啊（摊手）（后仰）】

    ……

    张小茂是在连线活动结束后，才看到弹幕说刚才连到了PUBG职业选手。

    粉丝暗搓搓担忧，说这位选手名气很大，脾气好像也不好，会不会惹到他了？

    张小茂却一点都不担心，对着前置镜头俏皮地吐了吐小舌头。

    “反正不会见面，揍不到我喽～”

    这一段颜值锐评的直播被粉丝录下来，并剪辑成视频发布。

    因为言辞犀利，脑洞大开，直白而戳心，揭穿了许多普通长相男人的自信，另他们秒速破防，在网上疯转，小火了一把。

    “你说话很缺德，但同时你的美貌又弥补了这一点。”

    “听主播嘴巴这么毒，我倒要看看主播长什么天仙样子，结果镜头转过去，嗯，服服滴、、居然真的是天仙耶、、”

    “这个主播嘴里的话很有说服力，毕竟论颜值，他跟那些普信男不像一个物种的哈哈哈哈哈

    “哈哈哈哈哈哈哈嫉妒主播的菜花，神他吗核废水污染哈哈哈哈”

    搞笑视频的热度最为持.久，这条颜值锐评视频的评论和转发还在走高。

    张小茂的直播间迎来一波新流量，轻轻松松突破了30万粉。

    这下，也算是鲨鱼直播中下层叫得上名字的主播了。

    刚巧，PUBG下个月国内夏季赛正在发布投票，让网友选出最希望来到现场的解说员。

    许多看热闹不嫌事大的网友把这条微博转发艾特官方。

    “我要看这个小主包锐评选手技术！今年的瓜队是真的菜，Haven直接横扫笑死”

    “这个小主播长得漂亮不说，口条超顺，反应也快，而且，人家也玩枪.战的，最近热度贼高，天时地利人和，官方你不要纠结了，直接上”

    “没别的，就想看看线下这个主播长什么样子，如果跟直播里一样，二话不说，我直接开舔！”

    ……

    青山小岛，秦家庄园。

    一辆蓝色威龙超跑停在庄园大门，虞帜下车，将另一侧车门打开。

    张小茂蔫蔫地被牵出来，虞帜捏捏他的手指，笑道：“人家邀请我们上门拜访，不开心一点？”

    虞帜藏了颗糖果似的，“秦先生很喜欢你，上次夸你长得漂亮又优秀。”

    “哦……”张小茂无精打采地回应。

    他知道人家提了他的名字，虞帜答应拜访，他应该来。

    可还是不高兴。

    他不开心就写在脸上。

    秦家夫妇亲自来迎，看到跟在虞帜身旁的小公子，不禁惊奇咋舌，赞了一长串天上有地下无的好话。张小茂听得有点烦，全程没有讲话，被虞帜牵着手走进庄园内。

    秦紫菲端来厨师现烤好的点心，香甜扑鼻，虞帜低头问张小茂想不想吃。

    张小茂摇摇头。

    虞帜与他低语，声音含笑：“这所庄园有几十年的历史，集齐了岛上手艺最好的厨师。”揉揉张小茂的后颈皮肤，“宝宝晚上多吃点。”

    张小茂喜欢吃东西，虞帜今晚带他来，也是看在岛上菜品有限，想让他解解馋。

    秦夫人看出来张小茂兴致不高，关切道：“哎呀，这是怎么了，我看小公子脸上病恹恹的。”

    其实也有些埋怨的意思，按照他们上流社会的礼仪来说，作为客人，怎么都要露个笑脸的。

    哪像这位矜贵的公子，从进门到现在，一句话也不说。

    虞帜并不要求张小茂兴致高，当着众人的面，一个责怪的表情都不曾有，反而把小茂搂过来，有点心疼地摸了摸他的额头。

    并没有发烧。

    张小茂推开他的手，“有点闷，我自己去外面逛逛。”

    说罢，站起身来，对着要跟着站起来的虞帜强调：“自己。”

    离开前厅时，瞥到秦家夫妇和大女儿围坐在虞帜一周，就加快了步伐。

    秦家庄园很大，他逛完花园小径，沿着黑色栅栏，一路踢着小石子儿来到门口。他们开来的那辆深蓝色超跑跟前，正活跃着一个人影。

    张小茂一眼就认出来了，是秦之徊。

    秦之徊来来回回地打量这辆限量级超跑，这种量级的好东西，他根本搞不到手，也没有这么多闲钱。

    张小茂看到他犹如看到瘟神，翻个白眼，抬脚就走。

    奈何秦之徊同样一眼认出了他，叫道：“这你的车？”

    张小茂停下脚步，飞他一眼。

    确实是虞帜看他喜欢买的。

    “挺不错啊，”秦之徊上来凑近乎，勾住张小茂的肩膀，“钥匙呢弟弟，借哥开两圈。”

    张小茂甩开他的胳膊，跳到一边，脸上已经显出些许愠怒。

    “谁是你弟弟！”

    秦之徊咧开嘴角，似嘲讽似讥笑，死皮赖脸地扒过来：“见什么外呢？”挨近到张小茂脸侧，似乎闻了闻。

    “不想当弟弟是吧，”他视线从张小茂的嘴唇上掠过，“当别的也不是不行。”

    啪——！

    张小茂抬手给他一巴掌。

    秦之徊握住他双肩，把人提到自己跟前：“装什么呢？等我姐嫁给你……”

    停了停，似乎在判断张小茂和虞帜到底是什么关系。

    “嫁给虞帜。不都是一家人。”

    “闭嘴。”张小茂体型小，挣脱不开，恶狠狠地说。

    “哈哈哈哈哈哈……”秦之徊拎他跟拎小鸡仔一样，“哎呦哎呦破防了是吧，差点忘了。”

    他满怀恶意地说：“你根本不姓虞，成不了我们的一家人。你就是个外人！”

    张小茂手掌转过来，对着他狞笑的脸一顿乱抓，霎时就见了血印子。秦之徊振臂，一把甩开他。

    张小茂的后脑磕到黑色栅栏上，小臂砸在尖锐石块上，割出一道血口。

    阵阵头晕眼花。

    秦之徊看到人直接闭上眼睛晕了，霎时呆滞，他没想到张小茂这么软，这么弱，被丢开之后，连站都站不稳。

    前门保安已经去园内喊人了。

    虞帜听到有人进来报告说前门发生了口角，心中已是隐隐不安。

    等出了前厅的门，远远看到秦之徊的身影，一颗心更是下坠。

    “他怎么来了？”虞帜眉峰紧蹙，神情不悦，旁边跟着的秦家夫妇一听这话，简直冷汗从背上流下来。

    他们不知道，自己家的小儿子，什么时候把虞帜都给得罪了。

    等到近前，看到小茂像株枯萎的花儿似的歪倒在角落里，眼睛闭着，脸色苍白，虞帜整个人一时犹如青.天白日里霎时坠入冰窟，一时愤怒滚烫的血液在身体里沸腾。

    他一把将秦之徊狠狠推到车门上，冲上去将张小茂搂了起来。

    

    

    第12章 小猫你可以吃，香酥鸡翅，哈呜——！

    “小茂，小茂！”

    虞帜神色焦急，然而动作极尽温柔地把张小茂抱进怀里，轻轻拍打他的脸颊。

    一旁的秦家人哪里见过高高在上的虞氏掌权人出现如此慌张神情。

    很多时候，他们透过虞帜那张英俊成熟的面孔，窥.探不到里面一丝一毫的情绪。

    秦家四个人，俱是脸色惨白，惊恐的目光盯着虞帜怀里那个瘦弱的孩子，仿佛受了伤的是他们自己。

    张小茂缓缓睁开眼睛，手臂霎时一阵刺痛。

    他还有点懵懵的，仿佛清晨刚刚醒来，把自己痛感强烈的手举到眼前。

    “流血了……”他细长的眉毛一蹙，旋即看到秦之徊，看到秦家的所有人。

    一瞬间，漂亮的大眼睛里蓄满委屈的泪水。

    他本来就不想来！

    把脸埋到虞帜的肩膀里，哭得泣不成声，真是受了欺负的小孩子。

    “他打我！好疼……”张小茂嚎啕大哭起来，模糊视线的泪花一滴滴砸落在虞帜的肩头。

    虞帜充满怒意的视线落在秦之徊脸上，秦之徊下意识想为自己辩解些什么，然而被那道凶戾的目光逼得腿一软，竟是直接跪了下去。

    虞帜低下头检查张小茂的脑袋，小茂哭得他的心都要碎了。

    “宝宝，头还晕吗？能看清东西吗？”他语气着急，不问还好，一问，张小茂想起自己磕在铁栅栏上的后脑勺。

    哭得更大声了，眼泪小河一样淌下来。

    “走！走！”他不想待在这里！

    用拳头砸虞帜的胸口，虞帜握住他的手，怕他手疼，“好好好，乖，我们走。”

    抱起张小茂，目光扫视一圈秦家的人，带着张小茂坐进超跑后座。

    深蓝色超跑疾驰而去，留下面如死灰的秦家人在原地。

    虞帜抱着张小茂到岛上最近的医院，先做伤口的消毒包扎，而后去做了头颅CT和神经学检查。

    直到医生说一切正常，没有什么大碍时，虞帜高高吊着一颗心，才算稍稍放下一些。

    医生叮嘱：“最近这段时间最好不要情绪波动大，也不要激动。”

    虞帜握住张小茂的小手，低头看他哭花了的脸。

    张小茂哭累了，又做了一.大堆检查，现在歪在虞帜胸.前，一动不动，也不讲话，只是时不时还要抽噎一声，仿佛是拔掉电池的小机器人，又乖又呆。

    虞帜心疼地亲了亲他的发顶，把人更紧地搂住，回道：“好的。”

    终究还是不太放心，安排了张小茂住院，再留心观察一个晚上。

    张小茂很快睡着了，洁白的脸蛋靠在同样洁白无暇的枕头上。虞帜将他缠着绷带的那条胳膊轻轻放平，握住他的手。

    领养张小茂，绕了很大一个圈子。

    所以当他最终把人领回家时，张小茂看上去已经不认识他了，那对猫眼里留有许多天然的警惕。

    红婶带张小茂去洗澡，换上干净舒适的卡通睡衣。

    “他太小了，自己睡肯定害怕。”红婶担忧地跟虞帜讲，虞帜看了看站在门前，抱着小枕头的张小茂。

    这小孩儿面上可丝毫没有害怕的神色，反而像是……如果虞帜敢欺负他一根小手指头，他就会立马冲上来，用他嘴里那对尖尖的小牙齿，给他一点教训看看！

    虞帜没忍住浅浅嗤笑一声。

    “睡这儿吧。”

    他让开道路。

    张小茂慢慢爬上.床，把自己的小枕头铺好，乖乖睡在角落里。

    夜里，虞帜听着耳边浅浅平缓的呼吸声，借着月光，将手里的扳指抛起来，再接住。

    领养张小茂，这看上去，似乎是一个冲动且没有必要的决定。

    至于为什么要领养……

    二十年来，他从未做过出格的举动，一直能看清自己心里的每一个步骤。

    但这一次，他没有看透自己。

    不是为了继承，不是为了利益，甚至没有任何的目的。

    可能只是因为他太年轻。

    “咚——”

    耳边突然一声响动，虞帜坐起身。张小茂掉下去了，迷迷糊糊地，自己重新爬上来，小脑袋挪动几下，找不到枕头。

    虞帜把他的枕头捞上来，放到脸侧。

    张小茂闭着眼睛抓过来，脸蛋往上一搁，又睡着了。

    虞帜轻而一笑，把张小茂往中间挪了挪。

    “让你睡边上。”

    伸.出手臂，试了试张小茂那边到床沿的距离。

    ……

    虞帜伸手，用食指刮了刮张小茂熟睡的脸颊。温和的神情在看到来电的那一刻霎时变得阴沉。

    去往医院的车上，秦夫人护着自己的小儿子，“你干什么，你要打死他啊？！”

    秦临楠恨铁不成钢，在秦之徊背上又狠狠箍一巴掌。

    “我是不是让你别惹事？”秦临楠指着秦之徊的鼻子，“虞家的这个小少爷，谁不知道金贵，虞帜看眼珠子一样宠着，偏偏你，三番两次招惹人家。”

    “你有本事！有能耐！”秦临楠说着说着，又忍不住要打。

    秦夫人赶紧拦住。

    “之徊也是无意的，你瞧你儿子的脸，给那小子挠成什么样子了，你也不心疼一下。”

    秦临楠深深叹一口气。

    他们秦家是这两年商圈新贵，哪里有实力跟虞氏这种盘踞百年，一代代传下来的庞大家业相比。

    去年好不容易机缘巧合，得来一个合作机会，今年又花费了小半年才拐弯抹角地打通关系。

    眼看就要攀上虞家这朵高枝了，谁想出了这种意外。

    “爸爸，”秦紫菲啜泣着，擦擦眼泪，“你也别太担心了。我看虞总那人很有教养，应该没事的。”

    秦夫人搭腔：“你急什么急呀？他再宝贝他家里那个，始终是个外人。他总得结婚的，你看他结婚之后，是疼自己的，还是疼别人的。”

    冲自己大女儿一笑。

    “虞总肯定是喜欢咱们菲菲的，不然这么多合作商，他为什么选择跟我们家合作？”

    秦夫人问秦紫菲：“他送你那项链戴着没有？”

    秦紫菲害羞一点头，摸了摸那枚珍珠项链：“戴着了。”

    秦夫人笑道：“好几十万呢。到时候你单独跟虞总说点好话。”秦紫菲默默点头，羞赧得将头低下去了。

    ……

    病房外，虞帜将门轻轻关上。

    秦氏一家站在门口，脸上几分尴尬。秦临楠一脚将秦之徊踢得跪倒。

    “逆子！还不对着人道歉！”

    虞帜高大沉重的阴影笼罩在头顶，秦之徊已被吓破了胆，哆哆嗦嗦。

    “对不起，虞总，我真不是故意的。我再也不敢了，今天都是我的错。”

    秦夫人瞥着紧闭的门缝，赔笑道：“小茂醒了吗？我们进去看看他。”虞帜往病房门口挪动一步，完全将房门遮挡住了，拒绝之意显露无疑。

    秦夫人顿时难堪得呵笑了两声。

    秦紫菲这时候站了出来，“虞先生，今天的事情是我弟弟不对，我也向您道歉。”她将弧度完美的珍珠项链放在胸.前，在指腹间揉捻。

    “还请您不要生气。”

    秦夫人给秦临楠使眼色，三个人迅速给两人留下了空间。

    “这不是我能决定的。”虞帜冷冷地说。

    秦紫菲因为他冷若冰霜的语气而脸色白了一瞬，而后鼓起勇气看着虞帜的眼睛，努力升起一点含羞笑颜。

    “您、您还记得这条项链吗？是您去年……”

    她还未说完，虞帜扫了一眼，语气冷硬非常。

    “什么项链？”

    

    

    第13章 小猫，你可以吃香油蛋羹，哈呜——！

    秦紫菲一时愕然，举起颈上的珍珠项链，脸上血色逐渐褪.去。

    “这是您去年在我生日的时候送的，……您不记得了吗？”

    她面上仍有坚持，视线停留在虞帜的脸上，渴.望从那双深邃迷人的眼睛里寻找到哪怕一丝的动摇。

    然而虞帜直接打断了她的这种探寻。

    “不记得。这种琐碎小事，我不经手。”

    “如果没有别的事，不必逗留。”虞帜说着就要转身，似乎抛掉了良好的教养和社交礼仪。

    秦紫菲此时的面容不见一点血色，手心里攥着那枚项链，脖颈僵硬发直。

    秦夫人看到境况急转直下，匆忙赶上前来。

    “虞总，虞总。”她脸上终于出现慌乱的神情，嘴里卡了几次，“让我们进去看看小公子吧，之徊怎么都要亲自给他道个歉。”

    秦临楠忙道：“是啊，这畜生真知错了，来的路上我已经揍了他一顿。您来岛上度假，我们作为东道主，弄出了这码子事，一辈子都要愧疚！”

    虞帜冷笑一声。

    也就是张小茂立即醒来，否则……

    他面上的神情褪得一干二净，眉眼如霜雪刀剑般冰冷。

    “他不会见你们。我们也不必再见了。”

    说罢，不管秦家人作何反应，转身走进病房。

    病房外，秦临楠彻底瘫坐在地上，他左右开弓抽了自己惹事生非的小儿子两巴掌，低骂道：“你以为你今天搞丢的是什么？是两个亿的生意！”

    秦紫菲低声哭泣，对秦夫人道：“妈妈，他根本没有那个意思，是我们自作多情了这么久。这条项链，他的秘书给所有人都送了一条。”

    秦夫人劝完丈夫劝女儿，怨道：“谁知道他出手这么阔绰，几十万的东西，也是眼睛都不眨，说送就送的！”

    秦夫人道：“总还有办法的，他现在是在气头上，不好说话，等过一段时间，咱们再登门谢罪。”

    夜里，张小茂悠悠转醒，半梦半醒地喊了声“虞帜”。

    睡在他身旁的虞帜应声醒来，默不作声地观察一会儿，发现张小茂是真的醒了。

    虞帜把灯打开，用毛巾给张小茂擦了擦脸。

    “有没有不舒服？头还疼吗？手呢？”

    张小茂摇了摇脑袋，夜里醒来，还有点怔怔的，水汪汪的眼睛望着虞帜，伸.出手说：“抱抱。”

    虞帜心软成一滩水，赶紧把他搂进怀里，“今天吓着了。”他轻柔地抚摸张小茂的脑袋，“没事了，没事了。”

    “你以后不会再见到他了。”虞帜承诺。

    张小茂揉了揉眼睛：“饿了。”

    虞帜将早就准备好的餐盒拿过来，喂了张小茂一碗鲜香的鸡蛋羹。吃饱了，张小茂才算慢慢醒过来。

    “那你呢？”张小茂问，“你还会见他吗？他们所有人。”

    “不会。”虞帜说。

    张小茂又问：“那我讨厌谁，你就不跟他们见面吗？”

    虞帜见他逐渐恢复往日的活力，笑着捏捏他鼻尖：“是的。”

    “那我讨厌全世界呢？”张小茂开始无理取闹。

    虞帜笑了一声，无话可说，只能包容地看着他。

    张小茂不满意他这个回答，扭过脸，嘟嘟哝哝：“你正常交往，不用管我。”

    “宝宝这么懂事吗？”虞帜假装好奇地问，张小茂跳过来大发脾气：“才怪！不准见他，我讨厌他！”

    “好好好……”虞帜赶紧把人搂在肩膀里，固定住，“不要这么激动，医生说你需要静养。”

    张小茂不知道这个静养需要养到什么时候，总之这几天虞帜总是看着他，不准他乱跑乱跳。

    就有点烦烦的。

    正无聊呢，突然收到了PUBG官方赛事的邀请函，诚挚邀请他担任下个月夏季赛的比赛解说员。

    报酬非常可观。

    张小茂立即答应，赛事官方随后给他推荐了一堆PUBG职业选手的直播间。

    “与鲨鱼直播签约的每个职业选手都需要达到一定的直播时长，您对PUBG了解还不太深，我们已经与职业选手达成共识，您可以找他们带队，快速熟悉选手的打法和游戏规则哦～”

    张小茂缓缓点头，先在酒店房间的电脑里下载了这款游戏。

    而后让虞帜给他把直播设备装备齐全。

    张小茂提前开播，水友们万分不解。

    【天选打工人是吧？休息也要直播】

    【宝宝，你请假休息的时间好像还没到呀……】

    【猫猫就这么迫不及待见到我们？（嘴咬玫瑰）】

    张小茂冲着屏幕比个大大的爱心，“对呀，就是很想你们，就是要现在直播，怎么，不可以？”

    【可以可以可以可以可以】

    【哎呦这么爱我们，真是个缠人的小猫！（宠溺）】

    张小茂迫不及待跟直播间水友们分享了自己下个月去解说比赛的消息。

    “我没有解说过，”张小茂长翘的睫毛对着镜头扇了扇，一副憋不住事的臭屁模样，“不过我觉得我能做好。”

    【真的，猫猫做什么都做得很好！】

    【只要猫猫想做，猫猫什么都能做得超级好！】

    张小茂打开新游戏，直接自信单排！

    五局下来，把把落地成盒。

    张小茂一甩鼠标，猛地站起身，扑到酒店的大床上，奋力对被子枕头进行一番残酷的鞭打！

    直播间快笑疯了。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈还是原来那个菜样】

    【主包也就能跟枕头对打一下了哈哈哈哈哈】

    【cf跟PUBG根本不一样，cf简单得多，你试试PUBG的压枪就知道了】

    【熏疼小主包，好不容易打cf脱离新手菜鸡队伍了，现在又沨成了PUBG的里的白板菜鸡哈哈哈哈】

    【宝宝宝宝，还是让有经验的带带吧，自己真的很难打】

    【猫猫你不菜的（目移），明明是游戏太难玩！（心虚）】

    冷静下来的张小茂重新坐回去。

    他决定找个职业选手来带带自己。

    这时候，游戏弹出一条消息，一个名为“Haven- Shoot”的ID发送来好友申请。

    -

    Haven俱乐部总部。

    开完复盘会，教练老杨顺便宣布了一个小八卦。

    “听说那个小主播被官方邀请去下个月的解说了。”

    所有人眼神立时看向坐在一侧的梁湾。那条热度奇高的搞笑视频里因为有梁湾，所以他们俱乐部的人全都看过，并且笑得俱乐部大马路对面的人都能听到。

    不过，谁也不敢在梁湾面前笑。

    还得装得痛心疾首，指责一番。

    “哎呀，这个小主播说话有点缺德呀。”

    “就是就是，咱们梁哥哪是那种动粗的人。”

    梁湾闻言，冷冷一嗤。

    他们也就知道这小主包真的把梁湾给惹到了。

    连教练老杨都有点怕冷脸的梁湾，咳咳两声，继续道：“官方让我们的选手直播游戏时，带小主播熟悉一下游戏规则。也就顺手的事。”

    看向其他队员：“小冯，小姜，你俩闲了去带带。”

    说罢，赶紧把一脸不悦的梁湾撇干净：“当然了，Shoot，这种小事你不用出面。”

    

    

    第14章 小猫，你可以吃酒酿汤圆，哈呜——！

    教练一走，小冯小姜你推我搡，抢着跑去训练室。

    “唉，既然你有练习手雷的任务，那我勉为其难去带小主播打游戏了。”

    “谁说我今晚练？快滚快滚，你个直男会带什么妹，破锣嗓子一开口漂亮妹妹就吓跑了。”

    “你丫见色忘义是吧？”

    “明明是你重色轻友！”

    两人口舌之战，坐在电脑前打得难舍难分，连梁湾进来坐在他们身后都没有发现。

    梁湾一如既往登陆游戏，却始终没有点开匹配，而是停留在初始页面，不知道在想什么。

    身后的两人最后达成一致。

    “一起带行了吧。快点上游戏，刚刚看直播，小主包都快被对面打哭了，咱们来一出英雄救美。”

    梁湾高挺的眉骨，微微挑动。

    被打哭了？

    点评自己的时候，哼哼唧唧，不是挺嚣张的吗？

    梁湾戴上头戴式耳机，鬼使神差地点进鲨鱼直播，在游戏好友申请一栏中输入了小主播的ID。

    -

    这还是张小茂下载游戏以来，收到的第一条好友申请。

    他欣喜地点了接受。

    可压根不认识人家，想邀请人家来匹配，又有点担忧，皱着小眉毛：“他是直播间里的普通水友，还是职业呀？万一他也是新手，跟我一起双双落地成盒怎么办？”

    直播间一听他这发言，登时笑倒一片。

    【笑成傻,比了，直播间水友咖位最大的一次（狗头）】

    【你直播间水友原地升咖】

    【大傻猫！这是Haven俱乐部的职业选手，去年的PUBG全球总冠军！积分总榜第一！】

    【哈哈哈哈哈哈哈讲个笑话，Shoot落地成盒哈哈哈哈哈哈哈】

    “哦哦，”张小茂看到刷的飞快的弹幕，嘴巴张成一个小小的O型，“全球总冠军，这么厉害！”

    对着镜头眨了眨那双猫眼，露,出狡黠的神色。

    “那我可要抱大.腿喽！”

    对面的梁湾听到这句话，戏谑地轻笑一声。

    很好，这小主播似乎已经忘记自己是谁了。

    张小茂马不停蹄地邀请“Shoot”来匹配，凑到收音麦克前：“喂喂，能听到吗？”

    直播间里的水友憋着坏，没有一个人告诉张小茂，这个总冠军，就是前几天被他点评“好凶哦”“会被打成猪头”的那位无辜连线受害者帅哥。

    所以在队友“Haven- Shoot”打开麦克风，丢出一句。

    “怎么，今天不怕被揍成猪头了？”的时候，

    张小茂怔了足足数秒。

    他又看不到队友的脸，水友不告诉他，他怎么会知道谁是谁。

    于是管他是冠军还是什么，一拍桌子，就要跟这位无缘无故、口出狂言的队友，练练嘴皮子。

    结果视力太好，下一秒扫到弹幕说这就是颜值锐评那天的那个帅哥。

    登时哑火，圆眼睛里的怒火哗地浇灭，老实了。

    “桌子上刚刚有个蚊子。”张小茂揉揉自己的手，义正严辞地对着镜头说。

    梁岐平直的唇线扯动一瞬。

    “呵。”

    张小茂有点心虚，下意识看向弹幕。

    【哈哈哈哈哈别看我们，主包有事自己扛】

    【心虚猫猫】

    【宝宝，妈妈这次也不知道怎么救你了】

    【主包我有一计，你站起来跳段舞，扭扭屁.股，我保证这些直男应、应的、乖乖的、】

    张小茂怕人跑了，赶紧点了匹配，先进游戏再说！

    他柔嫩洁白的脸颊怼在镜头前，一张小脸清纯可爱，摄人心魄的漂亮眼睛对着镜头眨了眨。

    “哥哥，你不会打我的，对吧？”

    梁湾：“……”

    【就这个嗲嗲的，酥酥的，麻麻的，，】

    【最纯.欲的一集】

    【猫猫比谁都会拿捏男人，你们居然会觉得对面是真的在生气、、】

    【我发誓，这绝对是情.趣……】

    【真的有男人能抵抗这个吗？我不信，反正立了】

    “咳。”水友们就听到游戏里，对面的男人咳了两声，而后故作淡定地压下嗓音。

    “嗯。”

    张小茂偷偷对着直播间水友们挤了下眼睛，水红的唇角勾着。

    计划通！

    【今天可爱爆棚了主包】

    【一滴也没有了、、】

    【听声音，对面的已经服了，总冠军又怎么样，照样拿捏】

    【别装了对面的，已经对我们小主播爱如骨髓了吧，呵呵】

    【就这么轻轻地原谅啦？？？大家把不值钱的男人，打在公屏上】

    游戏开始，一队人上了飞机。

    张小茂抱怨说：“我老是落地成盒，这游戏怎么这么多人！拳头都要把我给砸死了。”梁湾扫了一眼挂在左上角的直播。

    小主播水润的嘴唇微微撅着，乌黑的眉眼里几分不耐。

    梁湾没忍住嘴角弯了一下。

    “跳Y城。”他冷冷地说。

    梁湾一个从来都是海岛地图跳P城G港刚枪的真男人，陪着小主播晃晃悠悠去搜不怎么富裕的房子。

    有职业选手保驾护航，张小茂放心地搜刮。

    期间主动问梁湾各种技能操作，工具作用，地图分布。

    跟水友们预测的沉默寡言习惯冷脸的Haven队长不同，只要他问，听筒里总能传出梁湾的回答。

    半分钟过去，这一片落地的人该拿到枪的都拿到手了。

    于是张小茂一出门，差点被对面二楼的敌人扫射。梁湾卡在门后露头，一梭子子弹把那人直接淘汰掉。

    “哇，好帅！”张小茂真心崇拜，操作着角色凑到梁湾前面。

    左瞄瞄，右瞄瞄。

    “这是什么枪呀？”他问，疯狂暗示梁湾给他玩玩，“我手上的这把左轮不好用。”

    【噗，猫猫你的眼睛就差长在人家的枪上了】

    【别人手里的就是最好的，宝宝你是一只小馋猫】

    【枪是男人的衣服，不能给】

    【他给你你俩都要死，宝宝】

    【很没有自知之明的一只撒娇猫猫，呜呜，可爱捏】

    “我们俩个换换用呗。”张小茂眼睛睁得大大的。

    语气带着请求，甜滋滋的。

    梁湾喉结滚动，下一秒，手上的Scar- L已经丢在了张小茂的脚下。

    张小茂抱着Scar- L为所欲为，梁湾不断地捡子弹丢给他。

    两人开车往学校走，两个队友都在那里。学校区域的人跟下饺子似的，张小茂刚下车，就被石头后面的人秒速打破二级头。

    血条瞬间变成深颜色，需要队友扶起。

    另一个ID为“Wanone”的队友这时候开麦。

    “1.号你会不会玩啊！刚来就秒倒，少一个支援，不会玩苟着去行不？”

    2号梁湾的麦紧跟着响起，沉抑低哑：“你狗叫什么？”

    

    

    第15章 小猫，你可以吃杂粮煎饼，哈呜——！

    他声线和长相一样凶，又压得低，短短一句，听得人心中狂发毛。

    Wanone的气势瞬间被碾压，“……哥，我没说你啊。”

    他这副欺软怕硬的小人模样，让梁湾多看了一眼他的ID：“闭嘴。”

    小猫仗人势，附和道：“就是就是！又没菜到你头上，梁哥，我们走！”

    听小主播乖乖喊他“哥”，梁湾心情瞬间逆转，眉梢洋溢着愉悦。他开摩托带着张小茂转去另一处地点。

    看上去是远离低素质队友，实则无人打扰，甜蜜双排。

    路过大桥，驶过马路，张小茂假模假式地装高手，在摩托车后排架起枪，警惕地四处张望。

    梁湾压住嘴角的笑意，提醒道：“右侧方有两个人。”

    张小茂的枪.口立即转到自己右侧方，可摩托车行驶速度这么快，瞄来瞄去也没有看到一个人影。

    突然，右侧射出子弹。

    “啊！”张小茂慌张地缩起脑袋，不敢再出头。而梁湾开着摩托，加大马力，轰鸣声震耳，在稀疏的树林里绕来绕去，竟是把所有子弹都给躲掉了。

    最后，趁敌人换弹匣的空隙，他神龙摆尾冲.刺过去，一辆摩托精准地把两人怼进墙角。

    让张小茂开枪补死了。

    【完了，真给他装到了！】

    【不愧是梁神，摩托都能干.死人，前胎一穿二】

    【小主包这下真崇拜上了】

    【猫猫这把可算是玩爽了哈哈哈，你梁神所有资源都喂他身上了】

    【笑死，你梁神今天装装滴，恨不得把所有绝活丢出来给漂亮妹妹看】

    最后也是不出意外地吃鸡，获得游戏胜利。

    张小茂从来没打游戏这么爽过，原来这就是抱大.腿的滋味！

    正要再开一局，忽然听到房门响动。虞帜回来了，他答应虞帜做个乖乖孩子，早睡早起，绝对不超时长直播。

    “今天就播到这里吧。”张小茂收拾收拾，准备下播。

    正带妹上头、准备美美再来一局的梁湾：“……？”

    “哦！”张小茂差点把大.腿忘了，对着镜头摆摆手，“梁哥，下次有空还一起打吧。”

    梁湾：……

    梁湾：别以为我没看见你只顾着收拾桌子，差点忘了我。

    “不一定有时间。”梁湾语气冷淡。

    然而人还在队伍里，压根没有退出去。

    张小茂把薯片袋子丢到垃圾桶里，“好吧，其实还有别人加我。”

    梁湾：“……”

    【哈哈哈哈哈哈哈笑死，死装】

    【噗哈哈哈哈哈你以为你谁？想带我们小猫殿下的从这里排到发国！】

    【我们美貌猫猫专治你这种嘴硬bking！】

    梁湾冷酷道：“我加下你微信，有空通知你。”

    【（微笑）诡计多端的死直男！】

    【（微笑）原来在这里等着呢，诡计多端，真是诡计多端】

    【笑死，还‘有空通知你’，实际上天天蹲着我们猫猫上播吧】

    【阴暗潮湿男，等小猫一上线，某人：打游戏吗？刚巧现在有空。哈哈哈哈哈】

    另一边，从获胜队伍里退出来的万津，看着弹幕，一脸惊讶。

    “原来刚才那个是小茂主播啊，我刚看见。”

    他对着镜头做个求饶的手势：“有粉丝在这里吗？别生气啊，我刚才不知道是他。毕竟打得太菜了，你们知道的，我打游戏的时候脾气不好，容易骂人。”

    他是鲨鱼直播PUBG的一个游戏男主播，技术挺好，播得有两年，累积10万粉。

    万津笑道：“下次遇到，我肯定客客气气的，毕竟小茂算是娱乐主播吧，游戏就看个乐子。”

    弹幕粉丝附和他。

    【（吃瓜）他应该划归到舞蹈区去扭屁.股】

    【哈哈哈哈哈哈谁看他直播啊，看技术还得来你津爷直播间】

    万津扫到弹幕，笑意更深了：“谢谢榜二的小草船。咱们靠不了别的，就靠这个脑袋和一手技术了。”

    【哈哈哈谦虚，主播双一流大学出来的，干什么都不会差】

    【学霸就是学霸】

    万津嘴角翘得更高：“也不能这么说，小茂长得是挺漂亮的，其他的也不能要求了。”

    【估计厂妹转直播，脑袋空空如也】

    【脸长那个样子，这辈子傍个大款就行了】

    万津愈发得意，给“Haven- Shoot”的游戏ID发去好友申请。

    “刚刚不小心惹到了梁湾哥。”万津回复弹幕，“对，我跟梁湾认识的，上次他比赛我还去现场给他加油了，哈哈。”

    就在这时，游戏好友界面显示，“您的好友申请已被拒绝”。

    不是等待，不是没有回应，而是直接拒绝。

    万津的脸色难堪一瞬，随后笑道：“他可能不知道这个ID是我。”

    -

    虞帜换了鞋，进到客房，就看到张小茂把桌子上的耳机、鼠标，摆得整整齐齐。

    好乖一个。

    虞帜忍不住把人抱过来，“今天直播了？”

    “嗯。”张小茂歪在他怀里，摆弄自己的手机。虞帜从上次出差就没去他的直播间里看过了，还不知道自己“榜一.大哥”的宝座已经旁落他人。

    问了一堆身体情况，把张小茂问烦了，不让他抱了。

    “宝宝，”虞帜斟酌着问，“等开学了，还直播吗？”

    张小茂奇怪地看他一眼：“当然。”虞帜忍不住蹙眉，想把人薅过来打商量，谁知听到张小茂又补了一句。

    “不过肯定要先上学啊。有空再播。”

    虞帜眉间的郁结顿时消散。

    可能大部分人都觉得张小茂任性、不服管教、无所顾忌，想到什么做什么。

    但在他眼里，小茂简直是全世界最乖的一只小猫咪。

    虞帜的手机响了，他接起来，是分公司总裁，打来向他讨问对和秦家合作项目的处理。

    张小茂一听是熟悉的人，顿时把耳朵凑上去。

    虞帜不想他因为秦家人而情绪激动，便把张小茂的脑袋轻轻推走，自己站起身来到阳台去接。

    秦家人试图通过关系人向虞帜说情道歉。

    虞帜把阳台的门关上，张小茂趴在阳台透明玻璃门上，幽幽怨怨地盯着他。

    “换人。”虞帜对电话里说，“人选我已经决定了。”

    对面的总裁似乎有所犹豫。

    “你如果要替他们求饶，”虞帜声线森冷，“明天就不用来虞氏了。”

    “是是，虞总。”对面声音中含.着几分下意识的瑟缩，“我知道怎么做了。”

    上流社会的社交礼仪并不是秦夫人以为的，所有人保持体面和善。而是更为残酷的，我的权势比你大，那你就永远没有话语权。

    阳台门一打开，张小茂跳到虞帜身上，“你骗我！你还跟他们联系！”

    虞帜把人压到沙发上，食指按在张小茂唇.瓣中.央，嘘声，让他不要这么激动，安静。

    张小茂咬他手指，用洁白的小尖牙磨了磨。虞帜笑了，捏捏他牙齿。张小茂一看，咬得太狠，给虞帜的指腹留下一个深深的小坑。

    好吧，他知道虞帜没有跟他们联系。

    于是用舌头舔了舔。

    虞帜的眼底深处骤然阴暗。

    “那你明天陪我去沙滩游泳。”张小茂把他的手丢开，一条腿很没有规矩地搭到虞帜的肩膀上去。

    虞帜粗粝的大掌握住他细瘦嫩白的膝弯：“明天没有时间。”

    踢掉秦家人，他需要去跟新确定的人选谈判。

    “不要，”张小茂就想明天去沙滩玩，在沙发上扭来扭去，小腿蹭到虞帜的脖颈上撒娇，“我就想明天去啊。你明明是来陪我度假的。”

    虞帜侧头亲了亲他脚踝。

    许多事情，实属无奈。

    张小茂看他不动声色，把自己的腿抽回来，跳到地上：“哼！不去算了，不要你了，我去找别人！”

    虞帜握住他肩膀：“上次那个男人？”

    张小茂抖开他的手。虞帜按了按太阳穴，终究还是改变行程：“宝宝，我陪你去。”

    他现在才答应，张小茂才不乐意，眉飞色舞地气他：“不要。你年纪太大了，我要去跟年轻人玩。”

    虞帜：“……”

    晚上，虞帜坐私人飞机去市里，明天白天开会。

    张小茂对他存了很大的怨念，等他一走，就把他的枕头丢到地上去泄愤，气呼呼地给花季发消息。

    【明天请你吃泰国菜。来不来？】

    

    

    第16章 小猫，你可以吃苦瓜炒蛋，哈呜——！

    大半夜的，花启收到了自家弟弟的消息。

    他躺在豪华大床上，困得睡眼惺忪，眯开眼睛点亮手机。

    【花季：我看起来怎么样？（照片）】

    【花季：你觉得这束花适合约会吗？他会喜欢吗？会不会太隆重了？】

    【花季：岳父会同意我们吗？】

    【花季：当场求婚成功的概率有多大？】

    花启：“………………………………”

    他要全世界知道花季这段时间有多丢人！！！

    截屏，发到“相亲相亲花儿一家”家庭大群里，@全体人员，一气呵成。

    【花启：别逼我扇你。】

    手机静音，美美入睡。

    另一边青山小岛上。

    花季将大捧玫瑰花交给下人照看打理，怀中沾染上淡淡的朱丽叶玫瑰的果香味。

    他将熨贴的白色衬衣脱下，侍从收走便退出了房间。

    他情感淡薄，但并非傻子，能看出来张小茂只是把他当个寻.欢作乐的伙伴。也曾想过脱离这种单方面相思的窘境。

    可一想到明天就能看到那双熠熠生辉的眼眸，被它们的主人专注地注视，或不耐皱眉，或生厌撇嘴，或促狭挑眉，或蓄意勾.引。

    总之，鲜活淋漓得仿佛夏季傍晚的一场大雨。

    花季就情难自抑地感到心潮澎湃。

    下人侍从们并不知晓他矜持文雅的外表下，心中如何掀起大风大浪。

    也不晓得，堂堂花家二公子，只是因为明天的一个小小约会，便激动得无法入眠。

    【花季：小茂，明天你的父亲会去吗？】

    他回复张小茂的消息。

    他是想要小茂的父亲去的，这样，他能在双方都在的情况下，诚挚地对张小茂表达自己的真意，并期望得到小茂父亲的允许。

    “他刚刚走啦。不在。”

    张小茂给他发了段短短的语音。

    似乎离收音很近，可能是困了，语气有点黏糊，点开语音条，能听到细微的唇舌口水音。

    花季不自主地想起他直播间里那些乱七八糟的弹幕。

    【Hot Hot 爸（爱心）妈（爱心）不在，寂寞（爱心）主播，火热（爱心）直播（爱心）中Hot Hot Hot】

    【Hot Hot 独守（爱心）空闺（爱心），单身（爱心）主播（爱心）床（爱心）上（爱心）等待（爱心）情缘】

    ……也许小茂现在正穿着软软的睡衣，趴在被子上，给自己发语音…盯着手机…等待自己回复……

    花季脸热一霎。

    【花季：明天见，晚安。】

    最终他还是保持了豪门公子的教养，矜贵优雅。

    第二日，张小茂请花季吃了岛上有名的泰国菜。

    张小茂表情懒懒的，略微显得兴致没这么高。朱丽叶玫瑰满满一捧，摆在一旁，这种花儿花瓣蜷曲，清丽芬香，很有浪漫的氛围。

    餐厅中不少人偷偷地瞥过来，见证这一场约会。

    “拿这么一.大朵花儿是干什么？”张小茂抽出一支，在鼻尖嗅了嗅，差点打个大喷嚏。

    花季被他可爱到，僵硬的唇角扯了扯。

    “送你很合适，小茂。”他望着张小茂的眼睛，面无表情地说情话，“你比花儿更漂亮些。”

    如此直白普通的情话，好似出自上世纪的老古董。经由花季这么一个年轻俊秀的少年人口中说出，真有几番滑稽。

    把张小茂给逗乐了。

    忍不住就起了些促狭的坏心眼儿，勾着对猫眼，凑过去问花季：“你是不是没谈过朋友啊？”

    花季鼻腔中萦绕着他脸侧散发出的甜香气息，“没有。”

    “哈！”张小茂就知道，一屁.股坐回自己的椅子里，把桌边的那支玫瑰花一瓣一瓣捻掉，“那我就是你的初恋喽。”

    花季无法将视线从他冒粉的细长指尖移开，“嗯”了一声。

    张小茂盯着光秃秃的枝叶，笑出一对小尖牙：“那你可要伤心啦！”

    吃过饭，张小茂如愿以偿跳下海，戴着墨镜，懒散舒适地躺进游泳圈里，任小风小浪悠悠拍打身体。

    花季立在他旁边，仿佛保镖一般，双.腿插.进沙里，上身赤.裸，一身薄肌覆盖的青年人身体，线条优美自然，大约是画家最喜欢的那种美型少年。

    他的目光总是不由自主落在张小茂的身上，而后很快移开。

    似乎自己的视线是一种亵渎。

    说亵渎，并不过分，毕竟张小茂今日穿着不那么招摇的浅色衫，短裤，赤脚。

    一个小浪过来，早把他浑身浇透。

    单薄稀少的布料贴在纤细柔软的身体上，从脖颈到脚趾，通体雪白，腰身仿佛一把细韧的柳枝，收紧，而后与胯骨形成反差。

    张小茂被兜头浇来的浪花灌了一口海水，从大号泳圈上直起腰。

    短裤紧绷绷地裹在挺翘圆润的两瓣臀上。

    他看上去瘦弱，实际上有些地方很有肉.感。

    早有同样来游泳、冲浪的男人上前打招呼，更有甚者，直接吹流.氓哨。

    张小茂就大大方方地给人看，好似知道自己是颗鲜美成熟的红果，然后等人靠近，他抬起墨镜，竖中指让人家滚。

    再有不识趣的，敢再上前一步，就是花季的工作了。

    张小茂被太阳晒得浑身皮肤泛起粉色，两颊仿佛扑上粉.嫩的腮红，嘴唇水润，一张脸看上去懵懂清甜，很想让人咬上一口。

    花季用舌头顶了顶牙齿。

    “太晒了。”他俯身对张小茂说，想劝人上岸。

    谁知正玩手机的张小茂忽然勾住他脖子，怼到他脸侧，举起手机自拍。

    花季被他柔软的胳膊勾紧，浑身僵硬，一动不敢动。

    前置摄像头里，张小茂的脑袋挨在花季的下颌，墨镜扒到鼻尖，露.出长翘的睫毛和弯弯的一对大眼睛，一副活泼可爱的俏皮模样。

    “哈哈，你的脸好冷。”张小茂故作夸张地抖了抖肩膀，然后躺回泳圈里，喃喃自语：“我要发朋友圈，发这张，还有这张……”

    花季：“！”

    这算公开吗？他很想问他哥，但他哥已经把他拉黑了。

    回程时，天色接近傍晚。

    花季只是放个泳圈的空档里，张小茂已经被四五个男人搭讪。

    他这时候，心情好似不怎么样，抱着胳膊，面上烦厌，看都不看那些喋喋不休、故作幽默的男人的脸，只顾低着头用雪白圆润的脚趾踢沙子。

    “我男人来了。”瞄到花季的身影，张小茂鼓起腮帮子，威胁道。

    这种事情，终究讲究一个先来后到，那群男人很快散了。

    “他们好烦！”张小茂说。

    “小茂，你很漂亮。”花季看着张小茂的侧脸，希望张小茂能清楚地认识到这一点，偶尔，他觉得张小茂并不在意这一点，甚至称得上肆意泼洒自己的光辉。

    花季下意识有点想哄他，语气放轻一些：“你有点像我认识的一个人，亲戚。”

    张小茂是知道他的身家背景，下意识想到了自己豪门私生子的谣言。

    “我可不是什么豪门私生子哦。”张小茂挑了挑眉毛，看上去倒是比人家正经豪门公子还要骄矜任性几分。

    “我只是一只流浪猫。”张小茂说。

    被人捡走的一只流浪猫。

    而捡他回家的那个人，居然一个下午加上一个晚上，都没有给他发消息！

    明明自己还在等着他来接。

    张小茂像是那种有恃无恐的猫，虞帜对他殷勤关切时，他有点怠惰，烦，爱答不理。真不理他了，他在你面前晃晃悠悠，尾巴尖儿扫在你下巴上，一圈又一圈。

    等你消失不见，他第一时间炸毛。

    开会又开不了一下午，张小茂躺在泳圈上玩手机，时不时就看一下【大鲤鱼】的聊天框。

    结果一直没有消息。

    哼。他干脆发了个朋友圈，有点幼稚地暗示。

    你看你看，我在跟别人玩，你快点来找我呀！

    但虞帜就跟蒸发了一样。

    晚上张小茂躺在床上时，还在幽怨地盯着天花板，咬住被角。

    他觉得自己一辈子都不会原谅虞帜了！！！

    虞帜并非故意不联系他，而是会议完毕后，应酬喝了酒。

    他的酒量，千杯不醉，可今天，颇有些酒不醉人人自醉的意思。三杯红酒下肚，就在酒席上少见地出了神。

    他知道自己这段时间有点不对劲，他已经察觉到了，对张小茂，他感情复杂。

    不想小茂去见别的男人，似乎也不仅仅是安全问题。

    酒精烧得大脑发热，虞帜捏了捏鼻梁骨，不去想这些问题，可偏偏又看到张小茂发的朋友圈。

    照片中，纤细白润的腰身被年轻男人揽住，亲昵甜蜜，粉扑扑的一张小脸，笑得明媚灿烂。

    虞帜盯着手机屏幕，沉默地喝下旁人递来的一杯杯酒。

    十点半钟，虞帜回到酒店，总统套房中漆黑一片，有一只小猫已经酣睡。

    虞帜推开卧室的门，屋内有一股甘甜的香气，他知道，那是张小茂身上的味道。张小茂睡得很熟，窝在被子里，只露.出一个睡乱的、毛茸茸的小脑袋。

    虞帜无声地笑了笑。

    而后上.床埋进张小茂的颈窝里，用力吸了吸。

    张小茂还在梦里，反射性挥舞胳膊，想让打搅他睡觉的坏蛋快点走开。这个动作却不知怎么惹到了虞帜，宽大手掌握住挣.扎的细瘦手腕，一下压到了床上。

    “宝宝，”虞帜压.在张小茂的身上，闭上眼睛陶醉地闻他的脸侧，“小茂，宝宝……”

    “不乖。”虞帜低哑地说，大掌箍住张小茂小巧的下巴颏，不容拒绝地亲他的脸颊、鼻尖、眼睛。

    他动作太粗暴，粗粝的男性下巴刮在张小茂柔嫩的脸蛋上。

    张小茂一下醒了。

    

    

    第17章 小猫，你可以吃凉拌鸡丝，哈呜——！

    红酒的醇香和男性荷.尔.蒙的气息扑面而来。

    张小茂懵了两秒，其间被虞帜扳着脸，一路亲到小而尖的下巴上。

    “……你干什么，”张小茂慢慢反应过来，瞬间爆发，气得手脚缠打虞帜，去推身上的人，“我都睡着了！”

    虞帜从他香软的颈窝里抬.起头，深邃的眼睛笑了笑，犹自醉着，“宝宝醒了。”

    体型方面，张小茂完全不是他的对手，在他身下仿佛一枝脆弱的小树杈，虞帜只要手指轻轻一捏，就要咔擦断掉。

    张小茂气喘吁吁，眼睛在昏黑的卧室里，反而闪起盈盈的水光。

    就那样怒视着虞帜。

    可惜虞帜现在完全不懂他的愤怒，他已经晕头转向，俯下身，又去亲张小茂的额头，张小茂把脸扭来扭去，最后被虞帜固定住。

    “宝宝……你今天去见了谁？”

    虞帜低语喃喃，与张小茂鼻尖碰着鼻尖，边亲他脸蛋边问。

    张小茂小小一张脸在他掌中，死活扭不开，气得快要爆炸：“我、我杀了你！”他从小就任性妄为，还是第一次被人禁锢欺负成这个样子。

    一对尖尖的爪子就要去挠虞帜，被虞帜一把抓在掌心里，吻着指尖、手背。

    “……为什么不回家？”虞帜神情低落。

    他沉重的大.腿压张小茂的腿上，张小茂一点挣脱不开，好像瘫痪病人一般将上身扭来扭去，虞帜根本不听他讲话，把他憋屈得眼泪在眼眶打转。

    虞帜将他捞起来，紧紧抱住，“……讨厌我吗？……不想见到我吗？”

    张小茂两条胳膊被他铁链一般的双臂锢住，只有一个脑袋能动，刚想用脑门狠狠磕这酒鬼一下，就被虞帜捧住脸，蹭在脸颊上。

    虞帜亲着他鼻尖，唇上力道不轻。

    “……不可以离开我，知道吗？”

    张小茂呜呜地哭起来，虞帜把他眼泪吻掉。他眼神晦暗不明，半醉半醒，幽深的目光在张小茂湿润的唇.瓣上逡巡。

    最终，错过唇角，亲到他下颌上。

    第二日，张小茂首先醒来，眼睛好痛，昨天被虞帜搂着，直接哭到睡着，现在眼周红红的，黏黏的，睫毛一簇一簇，看起来好不可怜。

    张小茂把虞帜搂在自己腰上的手狠狠丢开。

    继而跳起来，在身边熟睡的人身上，凶神恶煞地狠狠锤了几十下，把虞帜打得在睡梦中都低声哀叹几声。

    这才算稍稍解恨。

    他去浴室洗澡，对着镜子一看，脖子上，脸上好多红印子，连鼻尖都红红的。

    张小茂回来拿枕头又将虞帜鞭挞一遍。

    他下辈子也不会原谅虞帜了！！！

    早餐送上来了，张小茂爬回床上吃早餐，故意把电视声音开得大大的。

    不多时，虞帜醒了。

    张小茂冷冷地看着他。虞帜头痛欲裂，忽然嘴上一痛。

    张小茂气不过，为了报复这张昨晚欺负自己的嘴巴，坐在虞帜腰上，用牙齿狠狠咬了一口，直接将虞帜的嘴唇咬破流了血。

    “坏嘴！”张小茂骂，抹掉自己唇上的血。

    虞帜并没有感到痛疼，反而因片刻柔软的接触，眼底深处沉了沉。昨晚的回忆纷乱地涌进脑袋，他知道有些事情已经开始失控。

    他是这一番心思，然而张小茂却是单纯，单纯的生气。

    从小到大，虞帜吸猫似的抱他，亲他，这一次是醉了亲狠了点，可在他看来，性质并没有变化，因而这次和从前虞帜惹到他了一般的生气。

    只是显然，这次虞帜敢明着欺负他，真把他惹炸毛了。

    “你欺负我，我今晚就回出租屋！再也不要见到你！”张小茂说着，有点委屈，一边跳下床，一边要去收拾行李。

    虞帜把人搂住腰，真诚地道歉：“宝宝，我的错。宝宝眼睛红红的，我看看好不好？”

    张小茂才不听他解释，“你昨晚都不听我讲话，还一直压着我！我的腿好痛呜……我现在就是最讨厌你！”

    -

    张小茂回到自己的小破出租屋，按时直播。

    水友们几天没有看到他，想得不行，开播前五分钟，满屏的“亲亲”“么么”“宝贝”。

    等张小茂一开直播，水友们直接傻了。

    【宝宝，泥，泥脸上身上咋了这是？】

    【主包休假一次，给谁嗦成了这个样子？？】

    【别管他是谁，，我嫉妒你，，听到没有，我嫉妒你（阴暗）】

    【不管你是谁，赶紧把主播寄过来，我也嗦嗦……】

    大夏天的，张小茂穿得清凉，本身就是个随性的性子，根本没有遮掩的心思。雪白细腻的皮肤上点点红印，肉.感又暧昧。

    可镜头一对准小主播的脸，水友们又纷纷疑惑住了。

    毕竟嘬脖子的有，一眼情侣，但把脸蛋都嘬得红一块红一块的，实属少见。

    【等一下等一下，主播这是生病了，全身起红疹？】

    【我滴妈呀，谁下嘴这么重，把我们小主包的嫩脸蛋子嘬成这个样子……】

    【你别说，跟擦腮红一样，怪可爱滴嘿嘿】

    【我觉得可能是去海边晒的，谁家好人把额头都嘬出印子啊，这不纯纯边态吗】

    张小茂一甩鼠标，漂亮的眼尾仿佛粉蝶羽翼，冷冷睨向摄像头。

    大家于是立刻看出来今天小主播不高兴了。

    他们去别人的直播间，高高在上当爷，但在张小茂直播间，张小茂是那个爷。

    但水友们还就乐意哄他。

    跟哄自己初恋女朋友一样，特别有成就感。

    【咋啦，主包，谁惹啦？】

    【谁这么不识趣，敢不顺着我们猫猫殿下的意思？】

    【漂亮小猫，我不允许任何人忤逆你，不允许任何人欺负你，不允许任何人违抗你……】

    张小茂是从小被哄到大的，条件反射一样，水友们说点软话，他心情果然就好了那么一丢丢。

    “继续打PUBG吧，”张小茂奋发图强地道，“我要成为高手，枪林弹雨中的男人！”

    刚点进游戏，就收到了消息。

    “Haven- Shoot”向您发送了组队申请。

    张小茂一看大.腿来了，不由得心情又好了那么一点点。

    “喂喂，梁哥。”他乖乖喊人。听筒中，梁湾低低应了一声，用渣男音道，“今天教你开车。”

    【莫名熟悉的一集】

    【装装的味道，换成渣男音色勾.引漂亮妹妹是吧】

    【“不一定有空”，嗯嗯，我看你什么时候都有空（微笑）】

    梁湾今天补时长，也在开着直播，看到张小茂上线，眼神已经挪过去了，但鼠标还是象征性地停了几秒。

    而后邀请小主播。

    等小主播答应后，顺理成章地把小主播的直播页面调出来，挂在屏幕左上角。

    “身上怎么了？”屏幕中白白净净的人，脖颈和漂亮小脸上落了不少红印，梁湾蹙眉问。

    “啊？”张小茂在给自己的角色换装，口气有点恶狠狠的，“狗咬的。”

    梁湾眼睛微眯，表情更冷几分。

    他加了张小茂的微信，前两天眼睁睁看着他跟男人去海边玩，挨在人家怀里。

    “人咬的吧。”梁湾硬朗眉峰一挑，咬着牙，颇有些恶劣地说。

    “狗！”张小茂根本没听出他话语中浓浓的醋意和试探，坚持道，“就是狗！”

    【好好好好好好主播说狗就是狗】

    【湾子哥你别惹他了行不行，他今天心情不好，好不容易才哄好的】

    【其实是我嘬的（捂脸）小主播甜的】

    【其实是我嗦的（捂脸）又软又香】

    梁湾鼻尖短暂地轻嗤一声。

    他旁边的队友一看他正跟小主播开麦玩游戏，纷纷凑了过来。

    既然梁湾已经对小主播投放了友善的信号，那他们也就不用装了。

    “他皮肤好白啊，脸上还粉粉的。”小冯红着脸说。

    “好像晒伤了，”小姜眼神盯在屏幕上，“好可怜……”

    两人凑在梁湾身侧，压低声音说：“梁哥，你跟他玩得好吗？我其实是他铁粉来着，你能不能让他加一下我们两个的游戏好友啊，我们平时闲了也可以带他。”

    梁湾冷漠地瞥了队友一眼。

    “不需要。”

    队友：“……”

    谁让你回答了！

    俩队友鬼鬼祟祟凑到麦前想跟张小茂说句话，结果被梁湾不可抗拒地推开了，牢牢霸占着麦。最终难舍难分地走了。

    梁湾教张小茂开车，张小茂第一把撞树上，第二把撞石头上，第三把冲进河里。

    梁湾脾气其实真不好，偏偏对着张小茂，还能忍得下。

    张小茂有预警，撅着嘴巴警告他：“不准骂我，不准说我菜，不准不带我。”

    良好的自我认识，反而把梁湾弄笑了。

    他唇角扬起一丝弧度，眉目显得俊朗无比。

    张小茂嘟嘟囔囔：“我也是有进步的，已经会拐弯了……”挺翘的小鼻子微微皱着，仿佛一只皱巴巴的小猫，看得梁湾心头指尖一阵发痒。

    “下星期平台组织主播参观俱乐部，你来不来。”梁湾说。

    【呦呦呦，湾子哥已经忍不住线下了是吧】

    【憋装了，我已经看到你眼角偷偷瞄着我们小主播的反应了】

    【漂亮妹妹如果今天答应，我感觉他今晚都睡不着……】

    “好啊，”张小茂还没去过什么俱乐部呢，兴致很高，“我要去。”

    【压不住了吧，湾子哥你嘴角快翘到天上去了】

    【梁神：暗爽中】

    【宝宝，你小心点，到时候别给他透了，我不接受】

    【为什么都想见我们小糊主播啊，把小糊主包还给我们（大哭）】

    梁湾固定的训练时间到，下线，张小茂一个人匹配起来。

    菜了两盘，水友们溺爱，说横竖咱们是来了解游戏的，不是上台打比赛的，哄小主播不要生气。

    到三局的时候，弹幕突然多了些不好的声音。

    【我来看看你津爷上次匹配到的队友有多菜】

    【厂妹转直播，这是脑子不行，技术也不行】

    【就一张脸能看点，不过看上去已经给人干过了】

    【还是得你津爷，好歹是真学霸】

    【身上这么多印子还出来直播？跟榜一.大哥睡完都不能休息休息？】

    ……

    满满的恶意。

    万津的十万粉绝对不算少，于是这些外来的弹幕很扎眼。

    【不是？我在小猫直播间还没骂过人，但某些粉，我真耶你吗了，滚回你自己老窝好吗】

    【我他.妈刚哄好的人（微笑）（微笑）】

    【主包心情不好，今天连让主包跳舞的都没人敢发，你们是真的勇啊】

    【别怪兄弟没提醒你，这主播真不是傻白甜、、】

    【笑死，以为咱主播是大善人（捂嘴笑）】

    【兄弟们，提前爽了】

    张小茂扫过飞速飘过的弹幕，握住鼠标的手指逐渐扣紧。

    今天是所有人都要让他想起来自己被欺负了的事实吗。

    

    

    第18章 小猫，你可以吃玫瑰花饼，哈呜——！

    “生活索然无味，□□点评人类。”张小茂念叨完这一句，拍案而起。

    “眼瞎脑瘫！”

    “臭泥鳅沾点海水，把自己当海鲜！”

    “你跟油倒锅里，看看谁更溅，你！”

    张小茂讨厌自己在别人的直播间里被提及，更讨厌别人来他直播间里吠。

    放在平时，他扫一眼就过去了，最多把人给禁言100年。

    可他气性大，今天还记得虞帜欺负他的事，这些看热闹的万津粉丝算是撞枪口上了。

    “怎么？生活这么悲惨，上网来找存在感了，你够得着我吗？您籍籍无名哪位啊请问？”

    “什么长相，也有脸点评我？把你照片亮出来，臭癞蛤蟆现世！”

    “脑袋跟脐带一起剪了，脑浆摇匀了再出来说话！”

    ……

    张小茂从头到脚把弱智粉攻击一遍，而后不等他们骂回来，火速拉黑禁言100年。

    被禁言的账号无法在本直播间发言，相当于被别人当场扇脸，自己手脚却被困住，无法回嘴，恨得脸都绿了，只能回万津的直播间宣泄恶意，把直播间搞得乌烟瘴气，仿佛臭水沟泥潭。

    【猫猫宝骂人都这么可爱，嘻嘻】

    【因为他善！】

    【哎呀主包小嘴叭叭的，听得人心里暖暖滴】

    【爽了兄弟们，听主播骂人比事后还爽】

    【虽然但是，听那个了、、】

    【宝宝，说真的，就用这副蔑视的表情，踩我……】

    虞帜刚巧处理完手边的紧急工作，因为记挂着张小茂在生自己的气，心情不好，百忙之中也抽空去直播间看了一眼。

    刚点进去，就看到张小茂一张小白脸，变成了小红脸，两颊起了红晕，胸膛一起一伏。

    再搭配上被他醉酒亲出来的红印，脸上白一块，粉一块，红一块，唱戏似的。

    抱着腿坐在椅子里，眼睛里水光闪闪，好可怜一只。

    看了弹幕，才知道事情来由，不由得蹙起眉峰。

    虞帜给管理层打电话，让他们直接把刚才张小茂禁言过的账号给封禁了。

    而后刷了几辆“宇宙飞艇”清空之前的弹幕。

    把直播间水友们看得一愣一愣的。

    【我们今天之所以聚在这里，是为了我们曾经的榜一.大哥“猫猫饲养员”重新夺回了他的宝座！！！】

    【笑死，这群傻.比把金主大哥都摇来了，反而给我们主播增加收入了嘻嘻】

    【哈哈，金主来主持公道来了！】

    【榜二花大哥哭晕在厕所】

    虞帜装作若无其事，给张小茂发消息，想要哄哄人。

    【大鲤鱼：宝宝，干什么呢？】

    又打了两个电话过来。

    张小茂瞥一眼手机，才不会理他呢！到了下播时间就关掉电脑。

    他今天太生气了，脑袋都有点冲懵了，踢着被子，倒头就睡。

    虞帜知道他气性有多大，估计现在气鼓鼓地去睡觉了。从小到大，生气就打人，然后钻到被子里去呼呼睡大觉。

    虞帜又是觉得可爱，又是忧愁。

    这日，他接到了花家大公子花启的晚餐邀请。花家是他新选定的合作方，不论资金还是设施方面，虞帜都很满意。

    于是应约前往花家酒楼。

    -

    “你怎么突然主动要我邀请虞家当家人来晚宴？”花启不禁好奇。

    自己这个弟弟清高矜贵，平日里从不涉及家中产业，只是一心扎在他那学术研究课题上。

    哦对了，最近还抽风迷上了个小主播。

    “不过你怎么打听到咱家最近准备跟虞氏合作？”花启问，“难不成开窍了？开始上心了？哥给你个项目练练手？”

    花季将腿上厚重的哲学书放下，优雅从容地站起身，整了整衣襟。

    “不感兴趣”他说。

    他只是通过内部关系，很快探听到小茂的……监护人竟是如今权势滔天的虞氏当家人虞帜。

    一时之间，不知是喜是忧。

    可看着和小茂海边游水的合照屏保，还是决定要找个机会，跟岳父大人认真谈一谈。

    虞氏答应赴宴一次不容易，这次想必也是看在两家合作的面子上，花启索性将自家连锁项目合作方，也就是花盛医疗科技的伯父伯母花容、谢顾卿，一并请来。

    花季衣冠楚楚，一身浅灰色西装，等候在花满楼大厅，将花启惊了再惊。

    他弟弟这段时间真的很不对劲！

    他根本没见过自家弟弟对这种应酬场合如此上心过。

    花启忧愁地联系自己朋友，问他们有没有好的驱鬼神棍推荐一下。

    花季弧度优美的眼睛轻眨，视线落在大门前，眼睫低敛。

    根据圈子里的说法，起初，虞帜将张小茂藏得很深，在他自己还犹自年轻、根基不稳的时候，几乎没有人知道他家中竟然还有一个这么小的孩子。

    后来，随着他逐渐笼络虞家权势，好似才松弛一些，慢慢地，会让司机把放学的张小茂带到公司大楼自己的办公室里去。

    曾经有秘书看到过，虞家这位家族内战里厮杀出来的胜利者，握着小孩子的手，一笔一画地教他写大字，耐心极了。

    于是他们也就知道虞帜跟这个叫做“小茂”的孩子，关系匪浅。

    可真要细究，却发现哪哪都对不上。首先人家有名有姓，姓张名小茂，其次年龄，总不至于是虞家这位15岁跟别人搞出来的孩子，更何况看脸并不相像呢。

    可如果真要一点儿关系没有，谁会将自己一.大半财产划归到这个孩子名下，并设置了一堆严厉到令人发指的禁令。

    于是暗地里的舆论也糊里糊涂起来，有的认为张小茂是虞氏董事长朋友的遗孤，有的认为是不知名前女友和别的男人的孩子，更有甚者猜测，张小茂应该是虞帜父母死前留下的孩子，为了让他不陷入利益漩涡中，故意改名换姓，实则是虞帜的亲弟弟……

    虽然从来没有具体证据能验证这其中的任何一条，但所有人都知道的是，这孩子很得虞帜的重视珍爱。

    当然，这些消息仅供上流圈子内部传论。

    无关人士，自然是一点儿不知晓。

    黑色劳斯莱斯停在楼前，虞帜从车上下来，男人深色西装，宽肩长腿，浑身散发一种迫人的气势。

    花启、花季上前去迎。

    虞帜的视线从花季的脸上短暂掠过，被花启引着进入包厢。

    小茂照片上的人。

    花家老.二，花季。

    虞帜与站起身寒暄的花容、谢故卿一一握手，与谢故卿的视线对上后，略滞一霎。

    “您的眼睛很迷人。”他微笑道。

    他气质成熟，语气轻松，并无任何失礼之态，反而饱含欣赏之意。

    “谢谢。”谢故卿回以一笑，只是双眸之中盛满更多的是淡淡的忧伤底色。

    席上，双方谈论的自然是合作项目相关。

    而花季心中所想，与他们口中的生意经一点不沾边。

    他给小茂拍了张照片。

    【花季：小茂，你父亲在这里。】

    勉强将虞帜称为张小茂的父亲，毕竟张小茂也是“Daddy”这么叫。

    张小茂从被子里钻出来一看，虞帜跟人谈生意，关他张小茂什么事！按灭手机，窝起来继续睡大觉。

    饭后，花季寻了个空档，仿佛英伦绅士坦诚而真诚地跟虞帜讲了第一次遇到张小茂的场景，如何一见钟情，如何想要与张小茂共度一生，请求虞帜答应他认真追求小茂。

    虞帜罕见地抽了支烟，手臂压.在包厢露台的栅栏上，一点猩红忽明忽暗。

    “不能。”

    花季不解，冷漠的眼眸注视着面前的男人。

    虞帜道：“他还太小。”

    散席后，花容、谢故卿有意与本家小辈亲近一些，花容笑着打趣花季：“上次你哥哥发在家庭群里，说你有喜欢的对象了。”

    谢故卿浅笑：“喜欢就去追，不要留遗憾。”

    花启看热闹不嫌事大，指着花季的手机：“好像屏保都是人家呢，这段时间给迷得不行。”

    两位长辈便下意识去看他的手机屏幕，花启挤眉弄眼，撺掇道：“快给伯父伯母看看，到底长什么天仙样子。”

    花季表情不明，将手机熄屏：“嗯，下次吧。”

    -

    【哥们账号都被封了，重新换了一个新号，草！】

    【他当场骂完，当场禁言，一点情面都没留】

    【他让我们滚回自己的狗窝，这你都能忍？】

    万津直播间里，粉丝叫嚣着吐黑水。

    万津其实不太想真的惹到张小茂，张小茂的粉丝金主是他的两倍多，很麻烦。

    可又暗戳戳嫉妒这个小主播飞速增长的流量，于是只能明里暗里地拉高踩低，硬蹭，损上几下。

    他先嘴贱，粉丝当然附和跟着阴阳怪气，可惜这次在张小茂直播间算碰到硬茬，被骂得狗血淋头外加封号处置。

    万津嗤道：“我以为他这么多粉丝，素质多高呢。”

    他出言不逊，粉丝跟着叫。

    【呵呵，厂妹素质能多高】

    【不知道初中有没有毕业呢，骂人那叫一个难听】

    万津安抚粉丝道：“过几天主播线下Haven俱乐部参观，我跟梁湾哥讲讲，让他不要带这个主播了，免得惹一身骚。”

    -

    去俱乐部的日子定在周六。

    周五晚上，张小茂就一直收到梁湾的消息，手机响个不停。

    【梁湾：几点来？】

    【梁湾：明天想吃什么？】

    【梁湾：……敢不敢回我一条？】

    【梁湾：明天教你压枪】

    

    

    第19章 小猫，你可以吃牛腩番茄，哈呜——！

    翌日，张小茂随着平台的组织，坐上前往Haven俱乐部总部的大巴车。

    车上干净宽敞，上路后主播们很快打成一片。

    张小茂坐在靠窗的位置上，清晨的阳光撒在他光洁的侧脸上，长长的睫毛在眼下投射出一片阴影。

    在闹哄哄的车里，他倒显得安静了。

    那张仿若圣子般无暇圣洁的脸，让旁边的人不敢轻易与他打招呼，仿佛隔着道屏幕，偷偷地窥视他。

    终于，一位女主播鼓起勇气上前，一车的人大气不敢喘地盯着她。

    “你好，小茂。我叫灵灵，播王者的。”

    张小茂把视线从窗外的景色转过来，他这两天睡多了，脑袋麻麻的，显得有点呆。

    “哦，你好。”张小茂回答，灵灵笑着说：“我正在直播，因为大家很想看看你……”

    张小茂慢慢开机，一点不扭捏，对着灵灵的手机镜头摆了摆手：“嗨～”

    全车的人顿时松了一口气。

    原来这个小主播这么平易近人吗，他们总听说张小茂脾气大，今日一上车，又见他高冷着一张漂亮脸蛋，一车人居然没一个敢去认识一下。

    灵灵激动得捂着嘴巴狂笑，一句“猫宝”差点脱口而出。

    顿了一下，还是矜持地说：“我平常很喜欢看你直播，直播效果特别好！好可爱的……”

    张小茂坐在那里仰着脸，“谢谢支持，姐姐。”对灵灵wink一下，大黑眼瞳如水般清澈，又甜又乖。

    “灵灵”灵魂差点出窍，紧紧捂住自己的一颗妈粉心。

    回到座位上，她按着自己人中，对直播间观众咆哮道：“啊啊啊啊啊啊猫宝长得超可爱的！眼睛特别大，皮肤跟剥壳的蛋清一样，水滑滑的，白里透红，还特别开朗呜呜呜，虽然但是，他叫我姐姐诶！呜呜呜呜呜我早就跟你们说了不是滤镜，他本人长得真的特别夸张……”

    坐在后排的万津这时候，不知有意还是无意，从喉咙里呸了一口。

    Haven俱乐部内。

    总教练看着面前躁动不安的一群小伙子，十分疑惑：“怎么了这是，一个个燥得跟发.情的花孔雀一样。”

    嫌弃地上下扫了扫一身正经西装的小姜、冯。

    “你们要干什么？要走红毯呐？！”

    小冯小姜根本不理睬他，只顾对着镜子照：“诶老杨你不懂。快看看我这领带打好了吗？”

    “Shoot呢？”老杨管不住他们，开始找靠谱的队长。

    小姜抽空甩他一句：“队长刚才回房间换衣服去了。”

    老杨：“……”

    管不住了，真管不住了。老杨摇着头去大门口迎接。

    梁湾从房间里出来，他早上起床穿的是昨晚精心挑选的名贵白衬衫，在镜子前照了许久，还算满意。

    可吃完早饭便又质疑起来。

    好像……太过普通。

    他对照镜子握拳，手臂肩颈的肌肉绷起来。选来选去，挑了条黑色衬衫，修身的版型衬得身材特别有料，肩宽腰细，配上一张极其硬朗的男性面孔，简直可以原地出道去做男模。

    俱乐部一行人站在老杨身后。

    看着其他人一身西装，滑稽可笑，梁湾禁不住挑起眉头。

    啧，也就是个小主播，用得着吗？

    笑死，其实他对小主播感觉真挺一般的。

    大巴车停在俱乐部门口，带队的鲨鱼直播工作人员与老杨握手寒暄。车上下来男男女女，一个又一个。

    梁湾不自主地盯住大巴车的后门，喉间滚动。

    张小茂背着个斜挎包，从车上跳了下来，左右望了望，跟着大队伍走。

    梁湾呼吸一停，身旁的队友同样倒吸冷气。

    “完了。”小冯说。

    “完了。”小姜说。

    ……怎么会有人长成这个样子……一张小脸又白又嫩，眼睛很大，是明显上挑的猫型眼，瞳仁占比大，水亮乌黑，被一圈密匝匝的长睫毛围住，仿佛有什么动人心魄的魔力一般。

    真就挺难以想象的……

    梁湾视线胶着地黏着那道娇小的身影，无声地重复。

    完了。

    主播排队跟队员们握手，旋即依次进入俱乐部。

    “我要成死忠了。”小冯抖着嗓子说，小姜带了哭腔：“你早就是了！”

    小冯把自己的手在西装外套上擦了又擦：“那我成死忠脑残粉。”

    老杨看着自家小孩腿都开始抖了，顺着他们视线看了看。

    “那个白白净净的小男孩啊？长得是挺漂亮的，一开始我还以为是女孩儿。”

    小姜哭丧着脸：“你不懂！他不是单纯的漂亮，他还……特别特别可爱！可爱是无敌的你知道吗？”

    老杨：“……”

    老杨：“我不知道，但我知道你看上去像是快尿了。”

    张小茂跟前面的俱乐部工作人员一一握手，眼神扫了扫，很快锁定到后排梁湾的身上。

    这个曾经被他评价过“很凶”的人，身材高大，在俱乐部一众人中十分扎眼。

    “嗨～”张小茂人还没过去，先给熟人大.腿发送一波眼神攻击。

    梁湾看上去好似面上表情凝滞一瞬，而后把目光转开了，脸冷冷的。

    “哼。”张小茂心中暗道，“拽什么拽。”

    不过他今天来，是为了线下提升自己的枪.战技术，所以也就大方地没跟师傅大.腿计较。

    “姜子，我不行了，我感觉我呼吸不上来了。”

    “冯子，我也不行了，他他他要过来了救命啊啊啊啊啊啊……”

    “你们好啊。”张小茂笑出小尖牙，眉眼弯弯着，清纯又漂亮，跟他们握手。

    不过他感觉这里队员有点怪怪的，他又不吃人，怎么连头都不抬起来呢。

    到了梁湾近前，张小茂还是有点点记仇，伸手就慢了半拍。

    然后手就被梁湾拉起来，好似怕他跑了一般，紧紧握在宽大的掌心里。

    梁湾与直播中一样高冷，用鼻音，低低“嗯”了一声。

    鲨鱼直播带了专业的直播录制团队，从俱乐部门前开始直播。播完提前策划的几个活动，工作人员让大家在俱乐部里自由参观。

    “教我压枪！”解放了的张小茂，迫不及待，拉住梁湾的黑衬衫衣角。

    他眼睛亮亮的，又圆又大，闪着期待兴奋的眸光。梁湾不知道他是不是也会这样看向别人，有点烦躁，拉住他细瘦手腕，去往训练室。

    登上游戏没多久，工作人员扛着摄像机进来了。

    于是直播间里的观众就听到小主包幽幽怨怨的嘟哝。

    “可是鼠标都快拉到地上了，还是瞄不准……”

    “这样不对，我看不清人。”

    “不是这样的，是这样的，要先拉过来，我才能丢出去呀。”

    ……

    梁湾技术好，有90%的天赋加成，而张小茂的天赋点压根没点在游戏上。

    因此梁湾凭借直觉就能打出来的操作，对张小茂而言，简直是天方夜谭，毫无逻辑！

    于是就搞成现在这个局面。

    张小茂抱着胳膊，仰着小脸，一对猫眼含怨地凝视比他高出很多的梁湾。

    “你根本就教不会我啊！”

    他学不会，反过来要怪老师没教好他。

    并且丝毫没觉得这个逻辑不对，毕竟是梁湾说要教他的，而他这么期待地一.大早跑过来。

    而梁湾，站在他跟前，好似犯错的学生，抿住薄唇，盯住小主包气得泛红的脸颊。

    好可爱……好漂亮……

    直播间观众大多是电竞粉，怎么会不知道梁湾的脾气有多差，根本不会惯着人。

    正期待他如何反击这位不知天高地厚的小主播时，就听到Haven俱乐部的队长，弯下腰，“咳”了一声。

    安抚似的说：“那换个方法。”

    小主播这才满意一点，警告他：“再给你一次机会哦。”

    弹幕集体沉默。

    【我不管你是谁，现在立刻从梁湾身上下来！】

    【哥？你？哥？你？哥？你？哥？你？】

    【啊…………………】

    【菜鸡小主包学不会，急眼急眼了】

    【玛雅，猫宝你也是出息了，可以质疑世界冠军了】

    【你别说，梁湾是世界冠军，也得低头听咱们小主包指挥】

    【梁湾无奈又老实听训的样子，，，我笑得想死，，，】

    【嗯嗯，听老婆的话，就是好老公，我吃】

    【原来世界冠军也是漂亮妹妹舔狗，舒服了】

    【最众生平等的一集】

    【只有我在乎小主包真的很努力在提升技术吗……】

    张小茂为了学压枪，苦苦练了一个多小时，饭点都过去了。

    两人去俱乐部的食堂吃饭，梁湾去拿张小茂昨晚就跟他点的“瓦罐老鸭汤”。

    张小茂一个人在食堂喝绿豆汤。

    虞帜又给他发消息。

    【大鲤鱼：宝宝，吃饭了吗？吃的什么，拍照我看看。】

    【大鲤鱼：还在生气吗？晚上带你吃饭道歉，好不好？】

    【大鲤鱼：宝宝，这样我会担心。】

    张小茂对着手机撅了撅嘴，

    说不理他，就是不理他。

    发来视频通话，挂掉！

    发来语音通话，狠狠挂掉！

    张小茂把手机反扣，心中舒畅了。

    “这不是我们素质主播吗？”张小茂身后突然传来脚步声，阴阳怪气的。

    那人坐到他对面，“梁湾哥知道你这么会骂人吗？”

    张小茂根本不认识他，“你谁？”

    万津噎了一下，脸色难看。

    “别管我是谁，”万津翘起二郎腿，“你在梁湾哥面前装得挺好的，把他都给唬住了。”

    “神经病。”张小茂根本听不懂他说什么，翻个白眼，端着自己的绿豆汤就要走。

    万津先一步拉住他胳膊，“你别得意，像你这种没有脑子的漂亮白痴，不论多少粉丝，赚多少钱都守不住。”

    哗啦——

    张小茂把绿豆汤直接砸到他脸上，汤汤水水，淋了万津一头。

    “你有病啊！”张小茂什么爆脾气，怎么会忍他。

    万津怎么也没想到，这个主播不仅在网上素质低，下线也丝毫不会收敛。

    “你他.妈敢砸我？！”万津瞪着眼，把汤碗摔到地上去。

    “我还敢扇你呢！还用挑日子？”张小茂抬手就往他脸上打，万津躲了一下彻底被激怒，揪住张小茂的衣领。

    张小茂攥着自己的手机，找准时机，狠狠砸到他鼻子上。

    两道鼻血顺着人中流了下来。

    “你干什么！”食堂门口突然冲进来一道魁伟身影，一把扒开万津，把张小茂护进怀里。

    明明惨兮兮流鼻血的是对方。

    但梁湾像是怕张小茂哪怕吃一点亏，紧张兮兮地摸着他的脑袋检查他有没有受伤，而后怒视万津。

    而张小茂像只取胜骄傲的猫，抬着下巴，在梁湾怀里冲万津做鬼脸。

    

    

    第20章 小猫，你可以吃清汤挂面，哈呜——！

    万津顶着一脑袋绿豆汤，慌忙解释：“梁湾哥，是他先出手打我的。”

    梁湾抱住张小茂的脑袋，捂住他耳朵，好似怕吓到他，怒道：“他这么瘦小一个，怎么打你？”

    捂着一手鼻血的万津：“……”

    被男人牢牢护在怀里的张小茂挑衅地挑了挑眉。

    万津被他气得七窍生烟，指着他道：“梁湾哥你别被他骗了，他就是个没文化的小厂妹，专门勾.引大款。你不信，去看看他直播间榜一榜二.大哥，私下绝对有见面……”

    梁湾脸色阴沉得仿若黑云。

    把张小茂的耳朵捂得更紧，生怕他听到一个字。

    “你再胡说，我把你嘴撕烂！”他低哑着嗓子，眼神里满是威胁。

    他长相本就硬朗，高耸的眉骨，挺直的鼻，平直的唇线，再加上这么一副神情，可以称得上是凶神恶煞了。

    万津最是欺软怕硬的性子，退让道：“梁湾哥，你怎么胳膊肘往外拐，咱们是先认识的啊。”

    梁湾扫了扫他：“你他吗谁？哥也是你叫的？”

    “别让我再看到你。”推开万津肩膀，“再敢找他麻烦你死了。”带着张小茂走出食堂。

    张小茂扭过脸来，给万津竖个中指。

    “衣服脏了，”张小茂扯住自己的衣摆，梁湾低眸，方才的阴翳逐渐散去，不太自然地说。

    “咳……要不要去我屋里换一件？”

    张小茂闻到梁湾手上瓦罐汤的香气，馋虫大动：“随便给我一件穿吧，顺便把老鸭汤喝了。”

    梁湾带着张小茂来到自己房间，房间内遮光窗帘拉着，昏暗寂静。

    关上门的那一刻，梁湾整个人的气场沉了下来，跟在张小茂身后，仿佛盯住猎物。

    他找了一件自己的白色T恤给张小茂，还没等他反应过来，张小茂已经反手拉住自己的衣摆，直接躬身脱.衣服，露.出一截皓白纤细的腰。

    梁湾愣了一瞬，紧接着背过身去。

    粉的……翘的……

    贼离谱……

    “啧，你怎么能这样。”梁湾眉峰蹙顿，张小茂换上他那件T恤，“哈？”

    梁湾拉着张小茂的胳膊，逼到他近前：“随便在男人面前脱.衣服。”

    张小茂无所谓道：“怎么，你有反应？”

    梁湾没想到他讲话如此大胆直白，稍有些不知所措，退开一步：“说什么呢……我没有。”

    张小茂朝他走了两步，猫眼狡黠地弯了弯，“你不是男人？”

    梁湾一下怒了，却也不敢碰他，微微眯起眼睛，嗓音低沉，“你自己试试我是不是男人。”

    说罢，觉得太过粗俗。

    张小茂登时像抓住了他的小辫子，跳开一步：“好啊，你果然思想龌.龊！你跟那些男人根本没有区别！”

    梁湾感觉他身边都是香香的，耳朵不禁红了，急道：“我没有！”

    张小茂把脸扭过去，好像生气了，不理人。

    梁湾如热油中的蚂蚁，在他身边绕来绕去：“我跟他们不一样！”

    张小茂自己玩够了，丝毫不管别人死活，坐在那里悠哉悠哉地喝起汤来。梁湾对他道歉，他皱着眉头，嫌恶似的，一眼也不看人家。

    到最后，才实在憋不住哧哧笑了两声。

    梁湾这才知道原来他在玩自己，恨恨地抓了抓自己的头发。

    “怎么？”张小茂瞠大眼睛，骄纵的小姐一样。

    梁湾的气焰一下浇灭，别扭地说：“总之，你别随便在男人面前脱.衣服。”不忘自夸一嘴，“不是所有男人都像我这样绅士。”

    “……你朋友圈上次发的海滩合照，那个男人是谁？”梁湾假装不经意地瞥张小茂一眼。

    张小茂恶劣地冲他眨眼睛：“炮友。”

    梁湾表情僵硬一瞬，真给他搞服了，装不起来了，“我错了行不行……”

    张小茂捧着瓦罐把最后一点汤汁喝完，拍拍屁.股要走人喽。

    “那我也邀请你出去玩，你来不来？”

    张小茂有点好奇道：“下个月比赛，你哪有时间？”

    梁湾道：“那等我拿了夏季赛区选冠军，你就答应我。”

    -

    回程的路上正是困倦的午后，一车人都睡倒了。

    张小茂也不例外，额头靠在车窗玻璃上，随着车身晃荡。

    很快，车停了，上来一位西装革履，带着白手套的男士。他在车里看了看，视线锁定在张小茂的身上，而后躬身将人抱了起来。

    车上的人睡得昏天黑地，所以除了领队和司机，根本不知道车里已经少了一个人。

    就连张小茂自己也不知道，怎么一觉醒来，换了辆车。

    他睁开眼睛，就发现自己在虞帜的怀里，一刹那，还以为在梦里。

    在梦里他也不原谅虞帜，对着虞帜就重拳出击，虞帜把他小爪握住。

    张小茂醒了，并且不敢置信，虞帜怎么敢直接把他劫走！！一时薄薄的胸膛剧烈起伏，眼睛都涨红了：“你、你！……”

    虞帜真怕他气坏了，不断拍着他后背安抚。

    “宝宝，你猜明天是什么日子？”

    张小茂施法被打断，下意识问：“什么日子？”

    他眼睛里呆懵的，虞帜笑着捏了捏他挺翘的鼻尖：“这都能忘？”张小茂更好奇了，攥紧的拳头都松开一霎，蹙眉思索起来。

    “是你的生日。”虞帜告诉他。

    张小茂果然恍然大悟，他真忘了。

    反正这些乱七八糟的东西有虞帜替他记着，他才不需要往脑袋里塞这么多东西。

    谜底揭开，张小茂重新施法，攥紧拳头，怒目横眉：“你、你！”

    虞帜再次打断施法：“猜猜生日礼物是什么？”

    “不就是那些破石头。”张小茂撇嘴，可虞帜唇角流露一丝笑意，又让他觉得没这么简单。

    从虞帜怀里坐起身，好奇道：“什么啊？”

    “你去年春天想要什么？”

    张小茂眼底深处登时亮起一簇小火苗，可又不想表现得太高兴，在虞帜面前落了下风。

    “哼，我不记得了。”

    虞帜遗憾道：“不记得了啊，那……”

    张小茂霎时揪紧虞帜的西装领带：“你再跟我卖关子！……到底是不是啊？”他撅着嘴巴看向虞帜，撒起娇来。

    “小茂，”虞帜居高临下凝视他的眼睛。

    一两周没见，他的心仿佛空了一块，无法填满。

    “说两句好听话。”虞帜微笑道。

    张小茂没想到他还敢跟自己讨价还价。

    “谁稀罕！”说着就要去拉车门。

    “好好，”虞帜把他重新搂回来，认输了，“我错了。是的，一架直升飞机。”

    张小茂眼睛亮闪闪：“真的啊？”虞帜确认道：“真的。”

    “那你有没有找人教我开啊？”张小茂贴在虞帜胸.前，仰着小脸。

    这会儿搂着虞帜，又是贴心的小棉袄了。

    虞帜叹息一声，“当然。”

    这东西危险系数太高，小茂去年想玩，他毫不犹豫地拒绝。

    “但我必须坐在后面。”虞帜严厉道。

    张小茂感觉他老盯着自己，就有点烦，嘴唇张张合合，说出离谱的话。

    “可是你好沉，会把飞机坠.落的啊。”

    虞帜：“……”

    虞帜：“用这个道歉，够不够？”

    张小茂心里满意，但嘴上不依不饶，漂亮眼尾瞥他一下：“还行吧。”

    虞帜提议：“那剩下不够的，你咬回来。”张小茂一听有道理，凭什么虞帜那天晚上给他欺负出许多红印子，自己却只咬了他一口，不公平！

    虞帜唇上的伤口仍在结痂，张小茂看了一眼，抬手迅速解他领带。

    前排的司机明显错愕一瞬，通过后视镜与虞总对视一眼，自觉地开门下车。

    虞帜西装外套脱.下，条纹领带松垮，剪裁熨贴的白色衬衫领口被怀里的人揉得皱巴凌乱。

    虞帜大掌附在张小茂的后脑上，闭着眼睛仰靠在椅背中，硬挺的眉峰蹙起，任由怀里的小猫在他肩膀颈窝中啃啃.咬咬，留下四道小尖牙的痕迹。

    张小茂一点没留情，抬起脑袋时，唇上覆盖了一层鲜红的血迹。

    虞帜笑了一下，拇指抚上他唇.瓣，指腹沾染血色，塞进张小茂的嘴巴里。

    “宝宝，这样我们是不是血肉交.融了。”他眼神幽深，凝眸盯着张小茂染血的舌.尖。

    张小茂“呸”了一声，嘴巴里血腥味好重，“谁要跟你血肉交.融。”

    -

    晚上，张小茂自然睡在家里。

    他兴奋不已，洗完澡就跑去书房，想要去搜那辆直升飞机的型号，提前看看爱机长什么样子。

    打开虞帜的电脑，就看到下方状态栏中有个熟悉的图标软件正在运行。

    张小茂用鼠标点击。

    ……

    虞帜从浴室洗澡出来，灌了一瓶冰水，在卧室的阳台上吹风。

    电话响了，他接起来，对面律师团队道：“已经过完户了，虞总。”虞帜道：“知道了。”

    生日礼物不仅是直升飞机，还有两栋别墅。

    他划归到张小茂名下的房产不少，可今年这栋，是因为小茂搬出去住。

    虞帜看着院落中闭合的月季花。

    也许小茂只是突然厌倦了这栋房子……换一栋，会好起来……

    虞帜关上灯，上.床躺下，将小夜灯打开。“宝宝。”他喊了一声，张小茂没有回应。

    虞帜轻笑一声，犹自拿了本书看。

    这时，门口突然冲进来一颗小导弹，虞帜只觉腰上一沉，紧接着脖颈就给一双柔嫩的小手攥紧了。

    身上传来张小茂怒不可遏的声音。

    “天杀的，你敢耍我！”

    

    

    第21章 小猫，你可以吃酸辣凉皮，哈呜——！

    “小心。”虞帜躺得靠近床边，下意识捏住张小茂的腰，怕他掉下去。

    张小茂坐在他有力的腰腹上，手上用力，勒得虞帜脖颈青筋暴起。

    他怒不可遏，哧哧喷着热气，就等虞帜主动供述罪状。

    然而虞帜只是无奈而又溺爱地盯着他，拍了拍他的屁.股，哑声问。

    “又怎么了，小少爷。”

    张小茂骑着他，俯身靠近他脸前，一双猫眼睛近距离逼视虞帜。虞帜能感受到他脸上散发出的蓬勃热意，视线微敛，扫过淡粉色的柔嫩嘴唇。

    “还不承认！”张小茂在他腰腹上坐了两下，用自己的体重狠狠折磨罪犯。

    虞帜低低笑了一声，举起双手投降，“我一身清白，宝宝。”

    “才怪！”张小茂抬手要打人，虞帜反应迅速地把他两只小手握在掌心里，十指相扣，跟张牙舞爪的小茂拉着手博弈半晌。

    他的大掌如铁锁一般，张小茂死活挣脱不开，气得嗷嗷大叫。

    “猫猫饲养员就是你！”张小茂甩面条似的甩自己的两条细胳膊，“你偷偷看我直播，还敢用别人的声音骗我，你就是个大骗子！”

    虞帜愣了一下。

    张小茂已经看到了，他只得大方承认：“宝宝，我不放心你。”

    张小茂追着他的手打，恨得塞进嘴巴里咬，虞帜粗壮结实的小臂勒住他腰身，把人压下来，牢牢抱紧。

    他轻拍张小茂瘦弱的背脊，喟叹道：“你这么小的年纪，突然一个人搬出去住，有想过我会担心吗？”

    张小茂被他搂住，强制埋在肩颈里，听到这话，明显气焰短了一截，闷闷道：“我不要你担心。”

    “外面坏人这么多，”虞帜在他耳边轻声说，“被人欺负了也不知道回家，宝宝，我心里会不痛吗？”

    “偷偷跟我说，为什么必须一个人搬出去住。”虞帜亲了亲他耳朵，好声好气地哄人。

    “我已经是大人了。”张小茂把脸埋得更深，听上去底气有些不足。

    虞帜珍惜地轻拍他后背，“你可以永远是小茂宝宝。”

    “不可以。”张小茂慢慢把他的腰搂住，趴在他胸膛上。

    虞帜问：“为什么不可以？”

    “就是不可以。”张小茂回答。

    半晌，把乱糟糟的脑袋扬起来，命令道：“禁止你看我直播！”

    翌日，在家里过完生日，又被虞帜领着去郊区看了摸了直升飞机，张小茂心满意足，要回自己家里了。

    虞帜去车库开车，亲自送他。

    红婶拉着张小茂的手，不舍道：“才待一天，这又要走。”

    “我下次还回来呢。”张小茂说，红婶给他拿了一堆最爱的吃食，忧愁地上下打量他，问他有没有好好吃饭，按时睡觉，怎么一回来就看起来瘦了一圈，跟只流浪小猫似的可怜见。

    虞帜的车缓缓开了过来，红婶一时被转移了注意力。

    “听你陈伯说，你哥又不跟秦家的那个小姐好了。”拍拍张小茂的手，“你长大了，他也老大不小，天天在家里守着你，去公司守着份产业，这么多年身边都没个人怎么行。”

    红婶叹息一声：“男人总得有个家啊。”

    “他最疼你，听你的，”红婶笑道，“你见到了也劝劝他。”

    张小茂鼻子皱了皱，甩开她的手，往车上蹿，“我才不管他，他爱干什么干什么！”

    -

    PUBG夏季赛区域赛事很快开始，Haven作为国内实力断档的一个队伍，不出所料地一路直通决赛。

    决赛那日，张小茂被邀请到现场解说。

    解说主持一共三人，一男一女，张小茂站在两人中间，脸上戴着官方特意设计的猫爪形耳挂式麦克风。

    【刚进来就立正了……】

    【好小的脸，好圆的眼睛……兄弟们，怎么感觉你糊咖主播今天漂亮得有点超标、、】

    【猫猫今天好像涂了唇膏吧，小嘴巴怎么亮亮的，一定是水果味道的吧，我尝尝（流口水）】

    【毕竟大荧幕，好像给化了妆，玛雅、、谁给他搞的这个小眼线，小腮红，，勾.引谁呢我说，，看一眼直接就被吸进去了】

    【谁让他来的，还带着粉黑猫爪的麦（微笑），一脸乖乖样，想萌死谁？】

    介绍完双方队伍，离比赛开始还有一分多钟。

    女主持为了缓解比赛前紧张的氛围，与身侧的张小茂闲聊：“小茂是第一次解说吧？有没有很紧张。”

    张小茂性格就不怎么会紧张，对着直播镜头，坦然自若道：“还好喔，不紧张。”

    女主持抽空看了眼弹幕，有点不解，又有点好笑道：“大家都在让你不要装了，快现猫形？”

    说罢，一脸好奇地看着张小茂。

    张小茂知道一定是自己直播间那些水友，有点不情愿地把手攥成拳，在脸侧上下摆了摆。

    “喵～”

    女主持一下被逗笑，忍不住姨母表情。

    【宝宝，你是会宠粉的，爱泥】

    【噗哈哈哈笑死我了你小主包在直播间为所欲为，这下出门总算得乖乖营业了】

    【猫宝：不情愿，但老实（老实巴交揣手手）】

    【呜呜呜宝宝，今天真的好漂亮呐，又可爱又魅惑】

    男主持这时候插话道：“听说小茂是刚熟悉这款游戏，”自觉幽默地道，“官方真是做了个大胆的决定呐。”

    “不过我解说已经有五年之久了，应该能弥补上哈哈。”

    他下意识把张小茂当成是吸引观众流量的摆件，漂亮花瓶罢了。

    张小茂眼尾冷淡扫他一下，“没有，我很懂的。”

    说着，比赛就开始了。

    张小茂全程口条顺畅，反应极快，在这种正经大荧幕上，他反而更加专注冷静，仿佛一只盯着前方猎物，扭动身子、蓄势待发的猫咪。

    不仅将正在进行的赛况播报得很好，还能提前预料精彩时刻，并且在男主持解说后，将他忽略的小细节一一补上。

    中途直播发生了一点意外事故，通过直播间观看决赛的转播屏幕突然黑屏。比赛实况只有在现场的才能看到。

    技术人员修复设备的三分钟空档里，正值比赛枪战激烈时刻。

    男主持解说明显慌了，只让大家不要着急，设备已经正在修了。

    张小茂反应迅速，直接通过口述的方式，以极快的流利语速，将枪.战进程一一反馈，准确全面，配合上逐渐激动的情绪，让直播间观众对着一张黑屏，都能想象出对战的结果。

    设备修复，张小茂瞬间收功，重新恢复正常腔调语速。

    比赛的最后，Haven不负众望拿下了区域冠军。

    “让我们恭喜Haven战队！”解说齐声道。

    张小茂翘了翘唇角，对擦汗的男主播怼道：“看来，官方只是做了一个无比正确的决定。”

    【我霸气小猫！！！】

    【宝宝，狠狠给我肘他！】

    【笑死，他真的谁都不怕的，，】

    【众所周知，你煮啵从不嫌虚，从不低头的……】

    【天天跟世界冠军甜蜜双排，听世界冠军讲战术，你以为这一个月白练的？】

    【我小猫煮啵比谁都聪明】

    【我敲，中间这解说谁啊？有功夫啊，小嘴跟机关枪似的，一个字没卡过】

    【男解说，汗流浃背了吧，呵呵。。】

    镜头给到Haven战队，只见队长梁湾高高举起夏季赛奖杯，眼神却不自主瞥向解说台的方向。

    事后采访阶段，梁湾明显有些心不在焉，回答记者的问题。

    “不是很激动，意料之中。”

    “挺简单的。”

    “我们会像拿下夏季赛一样，拿下世界冠军。”

    【你梁神还是你梁神。。杀神现世。。】

    【今天的比赛超神了，真的，，神他.妈一个手雷直接炸三个】

    【他今天跟磕了鸡血一样，杀疯了，真的杀疯了……我感觉对面都被他癫狂的样子吓到了……】

    【哥，采访呢，你眼神往哪里瞟……】

    早已被记者采访完的Other战队，提前进入解说台，跟三位解说握手。

    输了比赛，队里最小的队员何乐灿不甘、懊悔地用队服抹了下眼睛。他身材185左右，剪着很短的头发，在队伍里是最高的，然而低着脑袋，比他矮上一截的老队员们纷纷抬手拍他肩膀安慰。

    何乐灿虽然是大高个子，宽身材，但其实队员们知道这是个性格腼腆的小伙子。

    有他在，虽然输了比赛，但大家忙着安抚他，反而队内气氛并不多么郁闷低沉。

    与三位解说的采访聊天非常短暂，因为后面还有Haven战队要来，所以只是问了些寻常赛后问题，走个过场。

    Other战队随后站起身，与三位解说一一握手离场。

    流程走完，Other队长回头确认一眼全员。

    就发现何乐灿这小子怎么还没过来，脚跟像是钉在原地似的，仿佛电线杆子一般杵在中间那位解说主持跟前。

    就见这小子低着脑袋，别别扭扭，从脖子红到耳根，整个人好似个熟透的西红柿。

    挺高一个子，只敢抬起眼睛飞速看一样面前脸嫩.嫩的解说员，然后光速把脑袋垂下，脸更红了。

    “你……你能不能安慰我一下？”

    

    

    第22章 小猫，你可以吃蒜蓉生菜，哈呜——！

    万津直播间内。

    作为PUBG的主播，万众瞩目的夏季赛自然需要时刻关注，和观众一起看直播，解说，调侃。

    每次镜头给到解说台，万津便露.出一副鄙夷神情。

    “跟你们说的一样，素质吊差。”他装也不装了，“上次线下见到，二话不说直接往我身上泼食堂的汤。”

    “官方也是真没品。”万津总结说，“找他来解说。”

    直播间弹幕满心恶意，无处发泄，纷纷附和。

    【他长这个样子，老老实实给榜一.大哥包养就好了，天天出来抛头露面】

    【津爷你个top50双一流大学的人，跟个没文化的小主播计较什么（吃瓜）】

    【这主播嘴皮子这么溜，估计平时没少在榜一.大哥那里练（狗头）】

    万津看到弹幕，心情才好了一点，暗戳戳地秀：“快开学了，等开学就没有这么多时间直播了。毕竟我专业还挺难的，是我们学校的热门专业。”

    【优秀，热门专业录取的分数肯定也是最高的】

    万津道：“还行吧，就英语拖了点分，那年很难，考了130，不然能上更好一点的学校。”

    弹幕纷纷刷起大拇哥。

    【学霸】

    【牛】

    【不仅脑子好，技术也好】

    -

    夏季赛直播现场。

    “你很厉害喔。”张小茂伸手，一米八五的何乐灿立刻把脑袋低下来一些。

    张小茂拍狗似的拍他脑袋，“继续加油。”

    他所言不虚，何乐灿确实是天才选手，与梁湾那种正经职业打出来的天才不同，他这个好苗子，根本不在电竞的池塘里，而是Other教练从校园里偶然发掘的。

    自从发掘了何乐灿这颗遗世明珠，教练每天睡不着，只恨自己为什么没有早点发现、招揽他。

    “但凡早一年，去年的全球冠军我们就能争一争了！”

    可奈何何乐灿不仅不在电竞选手的池塘里，就连理想抱负都跟电竞沾不上边。他虽跟着队伍训练、参加比赛，但并不把电竞当成个人目标。

    他学理科出身，天生有个好脑子，从小聪明绝顶，高中参加竞赛保送top5。

    保送后，他嫌有些太无聊了，便自己又考了一遍。

    这下直接考上了top3。

    名校学生出来打电竞游戏，这种反差感，从来都是网友津津乐道的话题。

    因而观众即使不熟悉这支队伍，也知道队内最小的那名成员何乐灿是top3大学的在读生，一身竞赛奖项，战绩可查。

    镜头中，观众们就看到何乐灿这个乖乖学生，被小主播踮着脚，哄小狗似的拍脑袋。

    如果有尾巴的话，他此刻应该已经摇成了螺旋桨。

    【你煮啵训狗现场】

    【宝宝，不公平，你都没有这样拍过我的头……（哭泣）】

    “谢谢……”何乐灿红着脸，又再次鼓起勇气，偷偷瞥一眼张小茂，小声说。

    “其实上大课的时候我见过你，但是……”

    但是不敢上前打招呼。

    “哦，”张小茂还挺惊讶的，毕竟他根本没注意过教室里还有这么一号人，“好巧啊，是计算机课吗？”

    “是的。”何乐灿傻笑。

    他长得高，在张小茂很后面的位置坐着，能看到张小茂一上课就打开电脑自带的游戏，开始扫雷。

    炸到的时候，还会不高兴地轻甩鼠标。

    “那下次上课我们坐一起。”张小茂乌黑的漂亮眉眼弯起来。

    他心中交朋友的规则非常单纯，坐一起就代表着是朋友喽。

    “嗯……”何乐灿失落地沉下脑袋，他也不晓得下学期课表怎么排，也许运气好的话，还能见到。

    两人直播镜头前一番普通校友的交谈，丝毫不知，弹幕已经因此炸翻了天。

    听到何乐灿那一句“上大课的时候我见过你”，万津的脸色就隐隐垮掉。

    “什么意思，呵呵？”他怎么会不知道何乐灿这位人气选手是top3学校的，这也是为什么除了梁湾，何乐灿是他最崇拜尊重的选手。

    怎么可能，他心想。

    直播间同步刷问号，看得万津烦躁不已。

    【什么意思？上大课？他俩一个学校的？】

    【噗怎么可能，这中间肯定有误会啊，这主播长这个样子，怎么可能是那种超级名牌大学的】

    【我用脚趾头想想都不可能，不会是他主动去蹭课吧……没文化硬蹭，好丢人……救命啊我替人尴尬的毛病又犯了……】

    而夏季赛首页直播屏幕，更是精彩。

    【我擦，咱们一个小小游戏夏季赛，居然卧龙凤雏，出现两位top3的人才】

    【猫宝？你居然？】

    【宝宝，你平时看起来傻傻的，居然？】

    【什么，小煮啵其实是小天才？】

    【猫宝，你还有什么惊喜是妈妈不知道的、、】

    【啊！是的！我们猫猫宝就是这么牛！不服的人别呼吸！】

    比赛流程走完，选手们还有下一场活动，解说们逐渐离场。

    张小茂回到自己的直播间，水友们追着问个不停。

    【主包主包，你跟何乐灿是一个学校的，真假？】

    【我靠，煮啵为啥不早说，藏着掖着干屁！是不是爷们？】

    【真是的，宝宝也有隐私啊，总不能什么都拿出来说吧，不想说就不说】

    【笑死，只有万津那种只能拿学历出来炫耀的人，才天天挂嘴边，连直播标题都要挂上他那国内Top50，可怕别人不知道了……】

    【所以从另一个角度看，基因这个玩意儿很有意思，即使能考上top3，你有可能是何乐灿那样的电竞天才，也有可能是咱们主播这样的游戏智障】

    张小茂往嘴里倒旺旺酥脆，嚼得嘎吱嘎吱响。

    “是校友啊，”他瞄了眼弹幕说，“不过我没见过他。”

    “为什么不说？”张小茂直接道，“不想说。”

    因为不是什么特别自豪的事情。

    虽说考上这所学校，确实是他一笔一画写考卷写出来，答题卡也是一个个填的。

    但……

    本质上，是虞帜用各种顶尖人脉，名校老师辅导给他硬砸出来的。

    一般他这种家世条件，最晚高中也送出国了，随后一路直升全球大学TOP50。

    但虞帜舍不得他，所以张小茂老老实实在国内读书。

    不过即使虞帜舍得，张小茂也不会去。

    他从小闲不住，刚被虞帜领回去的时候，大字不识一个，后来被送去上学也马马虎虎，只要是需要静坐的活动，他第一个不乐意，小嘴巴要翘到天上去。

    反而是马术、击剑、滑冰，学得比谁都好。

    虞帜给他请来的都是顶尖top教授、学者，还有当年考上的天才学生。

    这些人犹如修仙文中紫金级别的罕见灵丹妙药，就算张小茂真的是一只只会喵喵叫、舔爪爪的笨猫，持续熏陶，也给炼化成绝世大猫妖了。

    他考上现在这所top3的时候，他的那些老师们，没一个高兴的，反而纷纷暗暗叹气。

    骂张小茂实在孺子不可教也！这么教，这么喂，也没考上top1，天生就不是学习的料！

    但虞帜根本就没给他什么压力，一定要考上什么top几。

    只不过小孩子嘛，总要找些事情做。

    知道张小茂考上top3，最高兴的还属虞帜，他回家很惊喜把人举起来，转了好几圈。

    一个劲儿地夸夸，亲亲。

    什么“绝世天才”“聪明才智”“别具慧眼”“世界上脑袋最好用的宝宝”。

    张小茂听着，简直觉得他大言不惭，头皮发麻，拍了拍虞帜的脸，对他说：“是猪，猪也考上了。”

    虞帜立即把他紧紧搂着：“宝宝，不能这么说自己。”

    张小茂：“……”

    反正张小茂觉得挺没意思的。选的专业也是冷门中的冷门，全凭爱好。

    张小茂嘟了嘟嘴，“我现在的目标，是要成为鲨鱼第一.大主播！超越ONE！”

    说罢，握拳举起来，一副干劲满满的样子，猫眼金灿灿的。

    突然的一番豪言壮语，把直播间水友们看得一愣一愣的。

    虽然张小茂的粉丝逐步攀升，夏季赛解说结束后，直接增加到40万粉了。但ONE是谁？

    鲨鱼第一.大游戏主播，粉丝目前250万！

    自家的小主播连人家零头都没有呢！

    可张小茂显得很自信，晃了晃脑袋，又拆开一袋薯片：“我感觉直播很有趣啊，虽然你们经常气我。”

    “不过我还是很喜欢你们呦。”毫无心理负担地对着镜头飞了个吻。

    他是从来不扭捏的，撒娇就撒娇，卖萌就卖萌，全凭心情，收放自如。

    【嘿，煮啵你也真是的……（无奈摇头）（搂过来亲）】

    【哎呦，说什么喜欢不喜欢的，多见外呐（一把按住亲）】

    【呜呜猫宝你都这么说了，那妈妈可要誓死追随了！】

    【煮啵这突如其来的表白？真假？那我当真喽？】

    【主包，昨晚你把我大号禁言100年的时候，可不是这么说的】

    张小茂突然一皱眉，瞪着直播间水友们，发出致命逼问：“难道你们觉得我做不到？”

    直播间水友们后背登时一层冷汗。

    【谁敢信，差点在直播间被猫暗杀了、、】

    【变脸区煮啵】

    【信信信信信信！我是自愿的】

    【呜呜呜（流泪）宝宝（流泪）我陪你！】

    【誓死陪伴猫猫殿下！】

    【猫王，登基！】

    有弹幕在讲万津的事，张小茂登上游戏，下意识问：“谁？”

    水友们跟他讲了一下，张小茂想起来了，漫不经心道：“哦哦，见过，长得有点丑的那个。”

    差点没把水友们笑喷。

    【他说你学历造假，主包】

    张小茂在给自己的人物换装，握着鼠标，一张小嫩脸专注无比：“你帮我跟他说，比他的脸真。”

    【噗哈哈哈哈爽飞了】

    【谁不知道万津直播赚到钱，第一件事是给自己做个鼻子、可是真的好难看啊、特别突兀】

    【包包，你真的缺德、、嘻嘻】

    【36度的嘴，怎么能说出这么冰冷的话（捂嘴笑）】

    【笑死，万津那个死人看起来在干直播，其实比谁都瞧不起直播好不好……】

    【他就是那种典型的端起碗吃饭，放下碗骂娘、、】

    【小主播开播定时间以来，基本没请过假，不用我说了吧。】

    梁湾此时上线，第一时间就把张小茂拉进队伍里，麦没准备好，先发的文字。

    【Haven- Shoot：今天队友一起带你。】

    【Haven- Shoot：别忘了答应过我什么。】

    弹幕此时狂乐。

    【咦好，送流量的便宜男人来惹】

    【咦好，送流量的便宜男人来惹】

    

    

    第23章 小猫，你可以吃油炸鸡腿，哈呜——！

    四个人拉到同一个队伍里。

    “小茂主播，你好……”

    “小茂，我是你的老粉……”

    梁湾的队友们苦尽甘来，终于有麦能跟小主播说话了，纷纷夹起嗓子，连梁湾都插不上嘴。

    “冯哥，姜哥，你们好。”总决赛那天，张小茂刚跟他们见过。

    俱乐部训练室里，小冯惊恐地瞪大眼睛，与小姜四目相对，不可置信地摇起脑袋。

    “他记得我们！呜呜……”

    两位捂着自己的麦，抱头鬼哭狼嚎起来。

    梁湾“啧”一声。

    听到张小茂甜甜地喊别人“哥”，他心里怎么就这么不爽呢？

    真喜欢上小主播了？

    那必不可能。

    只能说确实、也许、可能有那么一点喜欢。

    张小茂给自己的角色换上小短裙，开了游戏，进入倒计时等待大厅，他操纵着角色在集装箱上蹿下跳。

    梁湾跟在他身侧，总贴在他身后。

    张小茂推他推不动，鼓了鼓脸颊道：“挡我路啦，你干嘛。”

    “别跳了。”梁湾声音有点哑，“走光。”

    不等张小茂骂他，直播间水友先怒上了。

    【神金！】

    【……想自己一个人看老婆胖次你直说】

    【死直男……游戏里还管这么宽】

    张小茂趴在电脑角落，向上观察自己的男角色，根本看不到呀！

    “走开。”他抡起拳头砸梁湾，梁湾又不能还手，站在那里像是家暴现场。更好笑的是，两个队友上来帮小茂揍他，家暴变围殴。

    然而还是紧紧贴在张小茂身侧，矢志不渝。

    整局游戏把张小茂烦够呛。

    “上次说，拿了冠军答应出去玩。”梁湾坐在张小茂的摩托后座上。

    后面开着车的两个队友听了，差点没把车撞上大桥：“跟小茂一起出去玩？！我们也要去！”

    梁湾冷冷瞥他们一眼，顿时老实巴交，把嘴闭上了。

    “答应啊。”张小茂油门拧得嗡嗡响，一路狂飙，他可不是那种不讲信用的人。

    梁湾随手秒掉桥上趴着的两个狙，“那下周去爬山，有三天假。”

    他语气随意，好似当场想出来的这个主意。

    【直男约会最爱的看恐怖片、爬山来了】

    【算盘珠子快崩我脸上了你！】

    【计划爬累了，就能背着我们香香宝宝了是吧……】

    【你不会还订了山顶的酒店，要跟我们猫猫宝一起睡吧？】

    【补药啊，纯洁猫宝，妈妈不允许你被透】

    还没等张小茂有所动作，手机嗡了一声，屏幕亮起。

    【大鲤鱼：宝宝，给你拍了个小玩意儿（照片）】

    照片里，长颈埃及猫雕饰摆件的脖子上，镶嵌着一枚浓金色金珠，明泽耀目，衬得黑猫华贵富丽。

    张小茂面若桃花的一张小脸，登时冷淡下来。

    “好啊。”他把脸放在手心里，撑着胳膊，笑意灿灿地看向镜头，“那我走不动了要你背我。”

    梁湾浑身酥麻。

    “撒什么娇……”他回避似的移开目光，仔细看，耳朵却红了。

    【宝宝，你好嗲、、】

    【梁湾看起来爽飞了……】

    张小茂不知道虞帜在不在看他直播，但肯定不敢明示。

    他叫自己不开心，自己就一定要让他闹心！

    梁湾他们下线后，张小茂一个人兀自生闷气，他想不明白为什么虞帜总是要惹自己生气。

    突然就好讨厌虞帜，顺带着把他微信和联系方式统统拉黑！

    做完这一切，他心情才稍稍好了一些。

    直播间水友们今天被张小茂游戏里换的那个小裙子提醒了。

    但没人敢明面上讲。

    这脾气超大、超难伺.候的小主播会毫不留情地将他们直接禁言100年。

    不会真的有人信他心情不错的时候说的那句“爱你们呦”吧？

    谁信谁大傻子！

    所有人只得隐隐约约地暗示。

    【听说别的主播40万粉都有福.利呢（对手指）】

    【咦咦？好像是有模模糊糊听说过耶】

    【别的主播福.利是什么啊？（好奇探头）】

    【我不太清楚呢，反正咱们区是女装，隔壁区也有好多穿小裙子的】

    【哦哦对了，我看他们不仅要穿，还要有小挑战呢，我是不太懂这些啦～】

    果然，张小茂扫到弹幕，水红的漂亮唇角就撇了撇。

    水友们瞬间换了一副面孔。

    【可是咱煮啵最讨厌别人让他穿裙子跳舞了】

    【啊咧咧，咱们才不会逼迫主播穿小裙子咧】

    【呜呜，煮啵做自己就好，我们粉丝真的不重要的】

    张小茂大眼珠一咕噜，在水友们的引导下，罕见地自我反思了一点五秒。

    “你们想看什么裙子？”他大手一挥。

    水友们阴谋得逞，霎时不装了，激动万分地开始讨论要穿什么裙装，有的说可爱洛丽塔，有的说咖啡女仆装，有的说性感吊带红裙……

    唧唧哇哇，方才还团结和谐的不行，片刻之间吵得快打起来了。

    “你们知道个屁，煮啵这种微乳就该穿吊带！”

    “去死啊，明明穿旗袍才最能展现主播身材的妙曼，长腿细腰！”

    “屁.股圆鼓鼓的，当然应该穿包臀裙啊，一群没有见识的家伙！”

    “滚啊死男人，我就想让我宝宝穿粉色蓬蓬裙，带个假发，洋娃娃一样呜呜可爱捏！”

    ……

    张小茂看不太懂，就让他们先选，自己过几天再发一个投票。

    -

    巷山脚下。

    张小茂一身卡其色清爽打扮，头上一顶遮阳草帽。

    戴着帽子，显得他的脸更小了，眼睛圆亮，睫毛长翘，浑身肌肉雪白，好似个精致的洋娃娃一般。过往的人不住地扭过脸来打量他。

    梁湾不太自然地站在他身旁，又是递水，又是给拿包。

    明明线下已经碰过两次了，再见，还是会忍不住盯着张小茂发怔。

    梁湾此时无比庆幸自己选择了来爬山。

    如果小主播累了，就可以香香软软地趴上自己结实的后背上，柔嫩的小脸贴在自己颈侧……

    咳。

    梁湾看着快自己一步登上阶梯的张小茂，心跳不已。

    张小茂不是什么好乖崽，甚至称得上几分顽劣。

    但如果张小茂累了，非要骑在他脖子上，那他也不是不能同意一下……

    爬到半程，两人坐在凉亭里休憩。

    一位女生突然坐到张小茂身旁，星星眼：“猫宝！你终于停下来了，呜呜呜你们走得好快，我认出你了，但是追不上你们呜呜呜呜……”

    张小茂把自己刚买、还没喝的凉饮料送给她，笑着和她合照了一张。

    “宝宝呜呜，你真好。”女生揉了揉张小茂的头发。

    这么漂亮善良的宝宝，妈妈要投票让你穿上性感黑丝！

    同时悄悄瞪一眼对面的梁湾。

    做口型道：“不！准！透！他！”

    梁湾：“……”

    他根本就没有想过要怎样好不好！

    再往上爬，梁湾渐渐就意识到有什么不对了。

    小茂怎么……一点都不累的？

    反而神采奕奕，像只好奇心旺盛的猫，这里也看看，那里也瞧瞧，巡视领地一般，姿态闲散，自然随性。

    甚至能一跳三个台阶，然后转过身，拉梁湾一把。

    梁湾：“……”

    疯了。

    张小茂看起来细胳膊细腿，瘦弱纤细，实则体态柔软韧性。他从小闲不住，还没马高的时候，就颐指气使地仰着小脸，命令虞帜抱他上马，在虞帜怀里握着缰绳，奔驰在草原马场上。

    或是滑雪场里，大叫着从高处起点极速滑落，没一点害怕的心思。

    虞帜都拦不住他一点。

    球类运动他也擅长，只不过不那么喜欢。

    那些流着臭汗的男人们总是暗地里让着他，看着他发呆，让他很不开心。

    到了山顶的酒店里，梁湾站在张小茂的房门前，磨磨唧唧不肯走。

    “有事你叫我。”他说，挠了下脸，“没事也可以叫。”

    张小茂在房间里走来走去，“你想进来就进来呗。”

    梁湾立即反驳：“我才不想进去！反正……我没有龌.龊的想法……”

    “那你快把我门关上。”

    张小茂就是这样，真的是一只性格凶顽的小猫，逮到猎物，也要先挥舞爪子拍打把.玩一番。

    不想玩了，直接丢在一边。

    这会儿累了，他压根不想搭理梁湾。

    张小茂背着身，好像要换衣服了。梁湾快速将门带上，还左右望了望，在门前警惕站岗了三分钟，才回到自己的房间去。

    张小茂洗完澡换上睡衣。

    打开手机，20通陌生号码的未接来电。

    从昨天起就有陌生号码持续打进来，不用猜都知道是谁。

    张小茂挑今天出门，也是因为知道虞帜肯定要上门找他，坏心眼地让他扑个空！

    随着未接来电的是陌生号码的短信。

    “宝宝，怎么突然拉黑我了？”

    “宝宝，接电话。”

    “不可以跟陌生男人睡一个房间，知不知道？”

    “手机怎么关机了？”

    “我在你家门口，开门。”

    ……

    张小茂想象虞帜焦急抓狂又找不到他的模样，得意地笑出一对白白的小尖牙。

    趴在床上，一边晃着白脚丫，一边玩手机。

    可他还是嫩了一些。

    陌生号码短信附带照片发了过来。

    照片中是一匹卧倒的小白马，前蹄被绷带绑住，大眼睛含情脉脉地看着镜头，一派可怜。

    张小茂猝然心中一痛，再笑不出来了。

    他把虞帜从黑名单里拉出来，火速打视频过去。

    “小牛怎么了？受伤了吗？看医生了吗？”火急火燎的语气，白生生的一张小脸都快贴到手机上了。

    如果能透过手机触碰到对面的人，估计已经掐着虞帜的脖子质问人了。

    “蹄叶炎，已经看过了，需要静养。”虞帜接着问。

    “宝宝，为什么拉黑我？”

    张小茂万分挂念自己的小白马，“你为什么不早点告诉我？”

    他圆而大的眼睛里，含.着水光，赤诚而伤心，声音也带上几分哽咽：“它生病，我都没有去看看它。”

    虞帜心软道：“明天带你去看，好不好？”

    如果虞帜没有惹他生气，那他就能早一点知道自己的小白马生病了。

    张小茂怒意横生，诘问对面的人。

    “你为什么要送我珍珠！”

    他把脸蛋、眼睛蹭在床单上，捶打床垫，哭得像只流泪猫猫头。

    “你为什么不把我的小白马照顾好？它那么乖，都怪你都怪你呜呜呜呜……”

    

    

    第24章 小猫，你可以吃辣味螺蛳粉，哈呜——！

    翌日清晨，张小茂满目愁云地背上自己的小挎包，乘坐缆车匆匆下了山。

    梁湾几乎要跟不上他的脚步。

    小茂的情绪不太对。

    可仔细看，却无法分辨那是低落还是气愤。他板着一张桃腮粉面的脸，眼睫低垂，让梁湾压根不敢贸然去问，只能注意看着他，不要慌不择路地跌倒。

    山脚下停着一辆黑色轿车，张小茂跟他说了声再见便跨上后座。

    梁湾停在原地，开门的空隙中，他看到原本坐在后座上的男人穿着运动装，肩背宽阔厚实，张小茂刚一上车，就被他揽住了腰。

    紧接着，车门砰一声关闭。

    梁湾后知后觉跑过去。

    却看到张小茂窝在那男人怀里，似乎在盯着他的手机瞧，已经流下泪来。

    梁湾看到他的眼泪，顿时心如刀割。

    车子渐渐驶离他的视线。

    他给张小茂发了条消息，盯着熄灭的屏幕。

    慢慢意识到，小茂从来不会在他面前露.出那样的难过神情。

    -

    虞帜带着张小茂来到草原马场。

    张小茂一瞧见自己的小白马左前蹄裹着纱布，倒窝在草堆里，不能站立，只能借助马尾无聊地拍打身侧，嘴巴就忍不住扁起来。

    等来到近前，小白马认出他来，含情脉脉的大眼睛温柔地望着他，拱动身躯，试图用嘴巴去碰触他的脸颊时。

    张小茂一串眼泪就掉线珍珠似的流了下来。

    “小牛……”张小茂抱住小白马的头，贴在毛茸茸的耳朵上，柔软的手心不断抚摸小白马的眼睛。

    又去握住他缠着绷带的马蹄，顺着马腿，轻轻地捋顺。

    小白马没有表现出受伤的痛苦情绪来，倒把这个小人类心疼得够呛，嘴里低声喃喃，哄孩子似的：“医生说明天就不疼了……要乖一点，好好养伤……”

    小白马调皮地去啃张小茂的头发，张小茂一边抽噎吸鼻子，一边把自己的头发拔.出来。

    小白马还是一匹年轻的小马，有些不知轻重，虞帜看张小茂咧嘴吃痛了，便蹲下帮他。

    张小茂反而忌惮他，嘟哝说：“轻一点，你手劲太大了。”

    怕他把自己心爱的小白马弄疼了。

    虞帜站起身，很是无奈地低眸瞧着这一人一马。

    这匹小白马是阿拉伯马，在张小茂上三年级，8岁的时候，虞帜将这匹刚出生的小白马送给了他。

    起因是张小茂期末考试考了两个零分。

    他那时候脸蛋圆圆的，瞧着人家都是一个1，后面跟着两个零，而自己单独拿了两个零蛋。

    就不怎么高兴，加上有那么略微一点点的心虚。

    刚出校门就把试卷撕了，塞进垃圾桶里。

    虞帜来接他，张小茂皱着一对小眉毛，小大人似的托着圆鼓鼓的两腮。虞帜问他怎么了，他就叹气。

    虞帜忍不住笑，他已经从教师群里知道张小茂考了两个零蛋。

    “你不要再帮我写作业了。”张小茂闷闷不乐。

    虞帜逗他：“真的不帮了？”张小茂嘟着小嘴巴，叹一口气，“我以后要自己写。”

    虞帜把他搂在怀里：“这么乖？”

    晚上，张小茂就乖乖坐在书桌前，踩着脚下的小板凳，蓄势待发。

    他先是用大象钻笔刀呼噜噜地把十根铅笔都削尖，而后将一本本暑假作业铺整齐，点兵点将看了好半晌，决定要写哪一本。

    最后终于下定决心，写画画作业！

    于是又把48色彩铅笔拿出来，通通塞进大象嘴巴里钻一圈。

    呼呼噜噜……呼呼噜噜……

    一晚上，光削铅笔去了。

    等到了点，张小茂长长地呼出一口气，一字未动，但好似做了多大工程似的，假模假样地抹一把小额头的汗。

    然后把铅笔、作业本，整整齐齐码好。

    昂首挺胸地踏出书房。

    挨在书房门口的虞帜看着这一切，心里简直要笑疯了。

    等到第三天，两桶68色彩铅都被张小茂削得只剩指甲盖那么短了，虞帜忍不住道：“宝宝，写多少了？”

    张小茂脸蛋红红，恼羞成怒：“我、我还没准备好呢！”

    于是又准备了两天，依旧只字未动。

    第三天，去游泳钓鱼。

    第四天，去逗狗抓猫。

    第五天，去逮蜻蜓放风筝。

    ……

    一星期过去，回到家里的张小茂郁郁寡欢。虞帜捏捏他柔软的脸颊肉：“不想写不写了。”他的话总是很管用，一锤定音，说不用写，就是真的不用写的意思。

    张小茂把脸扭到一边：“要写。”

    虞帜握住他的小手：“只要参加了考试，就已经很厉害了。零分也有价值。”

    张小茂睁大圆溜溜的眼睛，有几分被抓包的羞恼，躲着虞帜的视线。虞帜笑着亲了亲他脸蛋。

    张小茂有点别扭，闷声说：“可是别人都考100分，我也想要啊……”

    这可有些困难。

    第二天，虞帜便将他带去马场，让他坐在自己怀里，带着他去骑马。

    张小茂小小个子，恍然坐到那么高的地方去，居然一点不怕，反而兴奋不已。他戴着儿童西部牛仔帽，身穿标准牛仔打扮的印花格子衫，深蓝色牛仔裤，小皮靴，坐在虞帜怀里，雄赳赳气昂昂地握住缰绳，目视前方。

    跑了两圈下来，训马师向他竖起大拇指。

    “你是这里最勇敢的小朋友！别的小朋友上马都要吓哭呢。”

    饲养员走过来，也对他说：“很有胆量的小朋友，给你打100分！”

    张小茂终于有了点笑模样。

    等虞帜抱着他，指向马场里一匹白而俊的小白马，告诉他这以后就是你的小马了，给他起个名字，以后好好照顾他。

    人家是马，张小茂脱口而出：“我要叫他小牛。”

    被虞帜抱着，伸长胳膊去摸小白马的脑袋。

    这下，总算彻彻底底地将惹他不高兴的零蛋和暑假作业抛之脑后，一整个暑假都在马场里泡着，和他的“小牛”亲亲热热，缠缠绵绵。

    于是这一年的暑假作业，依旧是虞帜帮忙写完的。

    ……

    张小茂几乎陪伴自己不能动的小白马一整天。

    等到天黑，才依依不舍、一步三回头地离开。

    他心情还有点低落，加之完全没有睡午觉，回去的车上便睡眼惺忪。虞帜把他搂到怀里，哄着人睡觉。

    张小茂连打哈欠，揉了揉眼睛。

    “宝宝，为什么不能送珍珠？”虞帜轻声问。

    张小茂嘴巴能挂油壶：“我最讨厌珍珠。”这是虞帜从没听过的，如何就讨厌了呢？

    正要再问，张小茂眼皮耷拉下去，歪靠在他胸.前，悄悄地睡着了。

    虞帜将他额前的碎发轻轻拨到一旁，怜惜的视线一寸寸扫过眉毛、眼睛、鼻子……

    小马受点小伤就难过哭成这个样子，如果在外面被别的男人欺负、欺骗了，又怎么办呢？

    张小茂的直播，即使他没有时间看，错过了，专门的秘书也会给他一份书面汇总。

    因而张小茂接触谁，跟谁玩，他无一不最清楚。

    回到家，虞帜将张小茂放到卧室的大床上，俯下身亲了亲他眉心。进入书房，他打了个电话，似乎问了联系方式，而后直接拨通到Haven俱乐部总教练的手上。

    第三通电话，是熟悉的联系人，花启。

    -

    花家，花启一脸骇然，难以置信地问自家弟弟。

    “你爱的要死要活的那个小主播，是虞家的异姓小公子啊？”

    花季一脸平淡，“我也是前段时间才知道。”

    花启盯着他，好半天没说出话来，突然反应过来：“所以你上次让我邀请虞家的来吃饭，是为了提前讨好岳父？”

    花季泰然自若：“可以这么说。”

    花启：“……”

    花启手掌刮蹭自己的胡腮，在客厅里一圈圈地走。

    他脸色难堪地停在自家弟弟面前，告诉他：“那你可能没讨到好。”

    “？”花季翻页的手一顿。

    花启一脸为难，一屁.股坐在花季身旁，揽着他的肩膀，压低声音说：“他昨晚给我打电话，话说得虽委婉，但那意思很清楚。”

    “他不允许你再接触张小茂。”

    花季眼中沉静荡然一空，“为什么？”

    哪有什么为什么，这些大佬，从来只下命令，不解释。

    “嘶……”花启观察着自家弟弟的神情，试探猜测着说，“可能是怕你带坏他家这个宝贝疙瘩吧……”

    说罢，自己倒先怀疑起来。

    他当然同样听说过虞家这位小公子有多么受宠爱，多么无法无天。

    就只是交往对象是男生而已，他们圈子里搞这个的还稀罕吗？

    “影响你吗？”花季问。

    “那倒不至于……”虽说两家有合作，但他们花家不是什么新兴的小企业规模，虽说跟虞家不能比，但也是传了整整三代的产业。

    这样的家世，自家弟弟自由恋爱，想追个人，难道还有被威胁拦着的道理吗？

    但同时，作为商人，他又能敏锐地察觉出虞氏这个当家人，权势滔天、决绝狠辣的一面。

    “你如果不是很……”花启稍有些语无伦次，“算了。”

    他望着花季：“反正你喜欢就去追。”

    花季这时候道：“即使影响你，我也不会改变主意。”

    花启把沙发抱枕砸到花季头上：“混蛋弟弟！”

    白替你着想了。

    -

    这日，张小茂准时上播。

    水友们呼喊着让他快去看动态点赞前五名。

    那是集40万粉丝水友们齐齐投出来的最漂亮的小裙子。

    张小茂这时候才有点隐隐被套路的感觉，撇了撇小嘴，打开自己的动态评论区。

    

    

    第25章 小猫，你可以吃酸辣凉皮，哈呜——！

    第一名：黑长直搭配黑金色高开叉亮面旗袍。

    【啊啊啊啊啊啊好好好我喜欢这套，开到大.腿，贼他吗性.感】

    【我，亮面的谁懂……身体有什么曲线都能凸显出来……】

    【很难想象，你猫宝穿着这套，然后化一个厌世猫眼线，看着镜头，能有多美.艳……】

    【别整虚的，主包穿这套我直接砸一辆宇宙飞艇】

    第二名：配枪腿环搭配艾达王经典缎面红裙战袍

    【……红裙雪肤，鼻.血直接出来了……】

    【半遮半掩，大.腿环，这不比第一名诱。人？】

    【宝宝，你甚至可以拿枪抵着我太阳穴，用小高跟踩我】

    【赢麻了这套，不懂的永别了】

    【看不起谁，我直接砸两辆】

    第三名：栗色卷发配邻家夏季清爽小碎花裙

    【清纯猫宝，就应该穿这种小碎花裙裙】

    【啊啊啊啊啊我男但我投，完全初恋的感觉……太失礼了，我们是纯爱啊！】

    【纯爱战神，起立！】

    第四名：小洋伞搭配小细卷粉色华丽公主风洛丽塔

    【天呐天呐，不敢想象我大眼萌妹猫宝穿上这套，有多可爱、、】

    【受不了了，人类到底还要被这种萌物统治多久！！！】

    【大眼猫猫，嘿嘿……天杀的，这一看就是我亲生的！】

    第五名：超短小黑裙渔网袜马丁靴哥特风套装

    【我宣布，这是最符合坏脾气猫猫的一套】

    【上次夏季赛决赛，化妆师就给猫宝画了淡淡的烟熏妆，，迷死我了】

    【宝宝，你看起来很会玩.弄男人，嘿嘿……】

    第六名

    ……

    第七名

    ……

    张小茂从上往下，看到第三名的碎花裙时，手上一停，而后眉头皱了一下。

    鼠标滚轮不断下滑。

    不知道粉丝们从哪里搜罗来的这么多奇形怪状、五颜六色的裙子。

    接下来，张小茂应该挑出三套进行正式投票。

    按理说，他应该挑出呼声最高的前三名。

    可张小茂却把第三名碎花裙剔除了，于是票选名单分别是：黑长直黑旗袍、腿环红裙、粉色洛丽塔。

    【咦咦？宝宝，为什么不挑第三套啊？】

    【呜呜呜呜煮啵，真不跟我们玩纯爱吗？】

    张小茂蹙眉道：“不要碎花裙子。”

    比起一般男性，他眉毛会天生偏细一些，形状修长，乌黑整齐，如此眉头蹙顿，大大的猫眼尾部上挑，便有一股天然的漂亮野性。

    水友们最会察言观色，不知道这碎花裙子如何又惹到他们的小主播了，但他们可不是第一天知道煮啵难伺.候。

    于是吆喝着碎花裙子没意思。

    大家一人一票，兴冲冲地开始给自己最爱的前三套投票。

    到了晚上，大批圈外人听说鲨鱼颜值榜票一要投票女装，纷纷看热闹涌了进来。

    毕竟是游戏区，第二名的腿环红裙经典战袍票数稳步攀升，渐渐超过了第一名的黑色旗袍。

    【非粉，但真的想看主播穿红裙，主播全身皮肤都好白……吸溜吸溜】

    【路人，主播的腿是真白.嫩，穿旗袍会遮住，绝世美.腿就应该露】

    【我下载鲨鱼直播就是为了投酒色红裙一票、、微.乳、、永远的神、、】

    ……

    张小茂尊重投票结果，但瞥了瞥镜头，指挥大批看热闹的路人观众。

    “把关注给我点了。”

    长翘的睫毛扑闪，一张精致的小脸，又娇气又漂亮。

    圈外路人哪里见过这种场面，当即傻眼。

    【被小主播瞪一眼，腰眼麻麻的，这正常吗？】

    【不是，你们游戏区天天吃这么好？】

    【嘴挺严啊哥们，这种福.利都不说？】

    【感觉魅了,又感觉没魅，，主播这张脸，坐在那里什么也不做，其实就魅了】

    ……

    裙装结果定下，张小茂其实没有很在意这件小事，咔嚓卡嚓地吃零食：“那我网上买一件，过两天穿给你们看喽。”

    看自己套路得这么成功，水友们仿佛做成一件惊天动地的大事，偏偏又不能展现得太过嚣张得意，只能捂着嘴偷笑，以免被坏脾气的小主播看出来。

    于是大家化身电子奸臣。

    【是，猫王殿下！】

    【一切听从猫猫殿下吩咐】

    【臣等，谢恩～～】

    此时，一众水友观众粉丝之中，突然杀出一个精明的。

    【等一下，一群憨批！你们别让他在网上随便买！千篇一律，质量都不咋滴！让小主播去专门做衣服的大佬那里定做啊！】

    众人瞬间反应过来。

    这好不容易骗来的一次女装机会，怎么能用网上那些劣质的模版裙应付过去？

    万一尺码不合适，长了，短了，松垮了，效果都不好。

    他们那时候再哭嚎，耐心超级有限的小主播能顺从他们？

    才怪咧！

    弹幕风向极速反转，所有人嚎叫着吸引只顾着美美吃零食的小主包的注意。

    顷刻便有人砸了一辆宇宙飞艇。

    【煮啵！！别自己在网上买，去订做！！】

    水友们不论粉丝还是路人，老婆粉还是妈妈粉，统统附和起来。

    【对对对对，咱小主宝穿就穿最好的】

    【宝宝，你皮肤白，又嫩，穿绸面的红裙能迷死人，绝对不能随便买别的材质的！】

    吮完指头上沾染的零食渣渣，张小茂从电竞椅里坐起身，伸个懒腰。

    “订做吗？”张小茂歪着脑袋。

    他从小被虞帜带着，在据说绵延百年的老牌店里订做过许多西装、衬衫和鞋子。

    只是不知道人家做不做女式裙子呢？

    张小茂不满地扫一眼镜头，眉眼埋怨之色：“随便买一件不就好了，好麻烦。”

    他光顾店里，虞帜肯定会知道。他不太想跟虞帜掺合。看到这个裙子，肯定要叨叨他，好烦的。

    直播间水友们是真怕他一怒之下，干脆甩手不干了。

    都跑出来给他出主意，哄着，主打一个快捷便利，不操心。

    【主包主包别烦心！我认识一个大佬，直接给你安排，你就动动脚，去店里量一下尺寸，你瞧好不啦？】

    【哦哦哦那个姓谢的，这两年他真的很出名耶！好多顶级流量的coser，甚至明星都找他做衣服】

    【行星老师那套贼出圈的污染裙是不是就是他做的？玩概念也好牛一人、、】

    【他是野路子出来的，但是真的有天赋，老天追着喂饭吃、】

    水友们为小主播操碎了心，跟养个任性的闺女儿子一样。

    而小主包轻轻松松拿到了定制店的地址和联系方式，瞅了瞅，还很勉为其难呢。

    “那好吧，我明天去一下。”

    -

    第二天，张小茂根据店铺的地址，找到了定制店。

    这家店藏在街区的角落里，不同于普通店铺明亮高端的装修，这家小店的商业气息十分微弱，甚至称得上几分狭窄阴暗。

    可一进去，便觉眼睛舒适，黄澄澄的老式灯，四面挂着几件90年代的牛仔古着，蕴含店主人的品味。

    张小茂觉得这里像个巢穴。

    狭小的店里一眼就能看到没有人，再往里看，深处还有一个小门，黑洞洞地半开着。

    关上店门，仿佛背后有股阴冷的风，张小茂下意识扭头朝后看。

    这时，他的肩上突然多了一只手，店主悄无声息地来到他面前。

    “呀！”张小茂吓了一跳，受惊的猫一般，甩开他的手就跳开两步远。

    “你怎么走路没声音？”张小茂责怪地说，脸色微愠。

    谢尘盯着人瞧，恍如隔世般动了动眼球，才慢慢地笑开了。

    “不好意思，”他显得儒雅温和，“欢迎光临。”

    只是那温和不达眼底，反而眼神锐利无比，穿透力很强，箭矢一般扎到张小茂的身上去，让张小茂直觉上便不舒服，可嘴巴动了动，又说不出哪里不对。

    他的长相算是英俊的，可不同于花季的文雅清俊，不同于梁湾的硬朗凶戾，更不同于虞帜运筹帷幄的成熟松弛。

    如果要用一个词形容他的脸，那便是锐利，锐利的眉毛，锐利的眼，里里外外透露.出一种贪欲。

    ——我想要得到。

    “我来做件裙子，”张小茂把手机上的图片给他瞧，“他们跟你说了吧？”

    谢尘佯装不知此事，微微皱眉，低下头和张小茂一起去看那张红裙照片。张小茂挪开一步，把手机塞给他：“你自己看。”

    谢尘回味着鼻尖那股甜香气息。

    “当然。来。”他笑着，引着张小茂到后面，给他量尺寸。

    他工作时挂着浅浅的笑意，只是绕到张小茂身后，握住他两边手腕，让人举平胳膊时，笑意猝然消退。

    取而代之的是浓厚而邪性的陶醉。

    “你很瘦。”他低头在张小茂的耳边说，张小茂耳朵痒痒的，有点不耐烦：“好了没。”

    “那还早。”谢尘无奈道，半蹲下，用卷尺去量他胯骨到脚踝的长度，仰头道：“腿很长。”

    张小茂总觉得这人不对劲，轻哼一声，并不搭理他。

    谢尘站起身，用卷尺圈住张小茂的腰，缓缓勒紧，几乎只有他一掌那么长，娇弱得可怜。

    “腰也很细。”他喃喃。

    屁.股很圆。

    手掌移到张小茂的脖颈，轻轻掰了掰他的肩膀，就像在欣赏一件自己打磨的艺术品，游离在狎昵和工作之间，叫张小茂无法判断。

    “肩颈线条很漂亮。”

    张小茂穿着普通的短袖，却让谢尘看得如此着迷，扫了扫他的胸口，笑道：“绸面的丝绒红裙很适合你，只是胸.前需要堆叠一点布料。”

    张小茂身上瘦瘦的，胸.前却有点肉，微弱的，有点翘。

    他无法判断谢尘是在正经说裙子，还是取笑他。

    “废话那么多，快点给我做！”张小茂被他摆弄了半晌，彻底烦了。

    “自然。”谢尘笑道。

    张小茂走出店门，将一身阴冷气息抖落，大步离开。

    谢尘透过玻璃窗盯着他的背影，手掌在窗前握成拳，眼神痴迷。

    你很瘦，那时候你从墙头跳下，砸到我身上，我居然没有一丝疼痛的感觉。

    腰很细，我比你大四岁，那时候用一条胳膊便能令你无法挣脱。

    肩颈线条很漂亮，骗过了所有人，……他们都以为你是个小女孩儿。

    “你还是像小时候一样漂亮，漂亮得与别人格格不入啊……我的老婆……”

    

    

    第26章 小猫，你可以吃番茄意面，哈呜——！

    张小茂从定制店里回来, 发了个动态，跟水友粉丝们说裙子已经在做了。

    【谁懂这种老婆给自己报备的爽感……嘻嘻……】

    【大概一两周就能好，主要还是看大佬手上还有没有别的更急的单子】

    【就是说，这两天直播间这么热闹, 你湾子哥居然没上线？】

    【笑死, 幸好他没来, 否则他那种顺直男肯定不同意咱主播穿小裙子（他不同意有毛线用！）】

    张小茂搞定了这件事, 打算先去看一看自己小白马的伤养得怎么样了。

    他直接拐去虞帜所在的虞氏总部大楼。

    前台小姐一见他, 便笑意满面：“小公子, 来找虞总。”张小茂来得熟，不用她带, 自己就麻溜地坐专属电梯上去了，一路畅通无阻。

    好似回到了家一般自在，张小茂推开董事长办公室的门, 先把一颗脑袋探进去，看看人在不在里头。

    虞帜抬头, 就对上一双鬼灵精怪的大眼睛。

    虞帜不动声色地把电脑屏幕上, 某位小主播的直播回放关掉, 切换成文档。

    张小茂没有规矩地坐到他办公桌上, 睨着这位自己选定的幸运司机，“有没有时间啊？”

    对他，虞帜无论如何都是有时间的。

    只是不知道今天怎么这么乖？还要问上一问。

    虞帜回想方才看到的直播内容，那条红裙，锋利的眉峰蹙顿一瞬。

    大概，是因为这个了。

    “想去马场？”虞帜微微笑道, 试图把张小茂拉到怀里。

    张小茂不想跟他黏黏糊糊地耽误时间，挣着自己的胳膊, 努力想把虞帜拉起来：“现在就走嘛。”

    可惜虞帜纹丝不动。

    “宝宝，没有什么想对我说的？”虞帜手臂一紧，张小茂那小骨架，立刻就被他拽进了怀里。

    “什么呀。”张小茂不敢看他的眼睛，眼珠咕噜噜地瞧着别处，顾左右而言他。

    “你不走，我找别人带我去噜。”

    说着，就挣.扎着要起身。虞帜直接抱起他，一路抱到了车上。

    张小茂美滋滋地系上安全带，就这样称心如意地看了小马，玩过直升飞机，又指挥虞帜把他送回家。

    车停在张小茂小区楼下，张小茂正要下车时，被虞帜握住了手心。

    虞帜眼底翻涌着不知名的情绪，却唇角动了动，流露.出一丝笑意：“宝宝，不请我上去坐坐？”

    张小茂今天享受了他的服务，眼角睨了睨，跳下车，拐到主驾驶，替虞帜拉开车门。

    “虞总，请下车。”

    张小茂装出他在宴会上见过的、谄媚的神情，握着虞帜的手，很夸张地提醒他：“哦！这里有一块石头，虞总小心！这里是台阶，虞总抬脚！”

    只是他表演技术一般，声音又清亮亮的可爱，谄媚看不出几分，倒是活泼神气的小模样，把虞帜都逗笑了。

    虞帜打量这所两居室，老旧，狭小，有清扫也无法褪.去的尘土味道。

    他双手掩面，深深吸了一口气。

    无法想象自己的宝贝，待在这种地方。

    “请你喝茶啦。”张小茂捧着玻璃杯，来到沙发前沨，好似是孝敬的好孩子。

    可他从小到大哪里泡过茶，仔细一看，热水里全是茶渣。

    虞帜倒是不嫌弃，笑了笑接过去，很给面子地喝下一口。

    把杯子放到茶几上，他拉住张小茂的手，让他坐在自己身边。

    “宝宝……”他低沉开口。

    “我不回去！”张小茂一瞧他那副表情，就知道他要说什么！

    虞帜头痛万分，也后悔万分，当初他怎么会答应让小茂一个人搬出来住。

    他想过，问过，张小茂却只说自己长大了。

    如何算是长大了？长大了便不能在自己庇护之下了？

    他猜测也许是珍珠。

    虞帜已经将家中所有珍珠相关的饰品，不论是他自己的，还是曾经送给小茂的，统统清理走，甚至包括家中摆件、装修。

    小茂回家，不会再看到任何珍珠物件。

    虞帜看着张小茂固执扭过去的脸，太阳穴突突鼓跳，头痛欲裂。

    “我知道，”虞帜握着张小茂的肩膀，耐心十足地说，“我做得还不够好，宝宝。”

    “有任何不开心的事，都可以跟我说，好吗？”虞帜重复，“任何事，任何人。”

    张小茂终于把脸扭过来了，他看着虞帜深邃的眼睛。

    “没有。”张小茂最终说。

    为什么虞帜总是说他讨厌的话题，惹他生气？

    张小茂甩了甩虞帜的手：“你好烦。”

    虞帜这次却没松开他，大掌紧紧握住他柔嫩的手心。

    语气还算温柔，只是额角青筋不住地跳起：“我搬来跟宝宝一起住，好吗？”

    “不好！”张小茂这下真生气了，“松开我！”

    没有任何原因……没有任何原因……

    虞帜猛地将他拽过来，压到身下，挟住张小茂的力道不轻，口吻却满是诱哄。

    “别的男人可以进来吗？是谁哄骗了你，宝宝？”

    “花季？梁湾？”

    “是他怂恿你离开我的身边？”

    “穿这么短的裙子，会给他看吗？”

    他捏住张小茂的下巴，真的过分了，除了醉酒那次，张小茂还没被这样对待过，很娇气地鼻子一酸，声音就忍不住哽咽了。

    “你不守信用，偷看我直播！”

    张小茂用力去推虞帜的胸膛，漂亮的大眼睛很快蓄满泪水，自己用小细胳膊猛擦了一把，很不甘心似的。

    虞帜把人松开，搂过来抱在怀里哄。

    “不可以穿这么短的裙子，宝宝。”

    肆意挥洒自己的年轻漂亮，似乎忘了这世上多的是豺狼。

    虞帜叹一口气，轻了不行，重了更不行，面对张小茂，他总是无计可施。

    “不要你管！”张小茂已经被惹恼了，泪眼汪汪地瞪着虞帜。

    “我以后还要结婚呢，”张小茂说，“你也要管吗！”

    虞帜表情凝滞，面上似乎结起冰霜，“小茂……”他语气冷厉，充满掌控欲，握住张小茂的手。

    “你的婚事只能我做主。”

    张小茂胸口仿佛顿时压了一块大石头，止不住地流下眼泪，他用尽全力从虞帜怀中挣脱出来，指着大门：“你走！”

    拽着虞帜的胳膊，把人往外推：“走！”

    不管人走没走掉，他跑进卧室，砰一声关上卧室的门，扑在床上，埋在被子里呜呜地哭起来。

    虞帜凭什么管他！

    他自己都要结婚，有什么资格管他！

    张小茂用柔软的被子胡乱地擦眼泪，“呜我以后要开飞机飞走……让你再也找不到我呜……”

    -

    晚间，花季久违地给张小茂发来消息。

    自从上次花满楼与虞帜见过，虞帜不同意他追求小茂，出于谨慎和尊重，他近期没有再联系张小茂。

    可虞帜此次的警告，反而让他觉得无法再蛰伏下去 。

    他需要与虞帜再正式、单独地见上一面。

    【花季：小茂，最近还好吗？】

    【花季：我觉得有必要跟你父亲再见上一面。】

    【花季：如果我说服他，你会答应我的交往请求吗？】

    他性情冷淡，这两日却因为此事，辗转难眠。

    他想，他必须守护自己的爱情，像一位高尚的绅士那样。

    他心中如此这般坚定，而罪魁祸首却连他的消息都没看到，泪痕满面，裹在被子里，像只小猫一样呼呼大睡。

    虞帜回到家，独自在张小茂的房间里坐了许久。

    他来到储物室，打开最里面的靠右的柜子，柜子里满满当当塞着各式各样的小型玩偶。他拿了一只小海豹出来，拍了拍小海豹的脑袋。

    他把张小茂刚领回家时，两人的关系并不多么亲近。

    红婶说小孩子一个人睡害怕，他便让张小茂睡在他床上。

    张小茂枕着自己的小枕头睡得很香，完全不像是第一次来别人家里的样子。第二日清晨，虞帜下楼时，就看到小孩儿已经坐在了餐桌前。

    虞帜坐在他身侧，享用早餐。

    张小茂只是瞅了他一眼，然后继续吃自己的饭。

    没有初来乍到的胆怯，没有对主人家下意识的讨好，大眼睛里唯有几分天然的警惕，像第一次见面，抬手将手表砸给自己时如出一辙，骄傲的，率性的。

    吃过饭，他把自己的儿童碗碟放到洗碗池里，然后就无视虞帜，小小一个人，在院子里走来走去。

    自然、随性地，仿佛在巡查自己的领地。

    虞帜觉得很有意思，下班的路上，路过玩具店，挑了个玩.偶带回去。

    他进门时，张小茂正在吃晚饭，听到动静，又是用那双圆溜溜的黑眼睛把他一瞅，而后转过去继续吃。

    虞帜把海豹玩偶放到他身旁，期待他做出什么样的反应。

    张小茂吃饭暂停，眼神在虞帜和海豹之间转了两圈。

    “送你的。”虞帜说。

    张小茂盯着海豹看，四双黑黝黝的大眼睛相对。旋即把海豹拿过来一点，放到离自己近一些的地方，去看虞帜的反应。

    见他没有反应，再拉过来一点，再看。

    那神情，太像只猫了。仿佛在诱骗虞帜做出反应。

    虞帜：“……”

    虞帜甚至感觉自己被一个小孩给玩弄了。

    没有听到他讲话，虞帜不免遗憾，他以为张小茂会说谢谢。

    不过晚上睡觉的时候，张小茂就把他的小海豹带上了床，一起共享他的小枕头了。

    果然还是个孩子。

    虞帜从鼻腔中轻笑出一声。

    ……

    虞帜捏了捏小海豹的脑袋。

    他的宝贝，小茂，现在长大了，甚至和那些千金小姐一样，叫嚷着要跟穷小子结婚。

    不可以。

    虞帜把海豹放回柜子里。

    不可以。

    -

    【巢穴主人：裙子已经按照地址寄过去了，期待您穿上的效果。】

    张小茂看了自己手机上的消息，等了一天，终于把快递拿到手。

    他还请了一个化妆师姐姐来。

    刚打开直播间，所有水友们、路人们，呲溜呲溜，仿佛吃人的怪兽一般涌了进来。

    

    

    第27章 小猫，你可以吃水煮牛肉，哈呜——！

    【嘶溜嘶溜, 我活着就是为了这一天（蛇头）！】

    【煮啵甚至请了化妆师姐姐，煮啵我要粉你一辈汁！】

    【第一次见主包直播间这么多人，还是老色批多啊（抽烟）】

    【等一下，谢大佬做这么快？一周还没过去啊？他这么火, 手上应该有挺多大单吧, 都推了？】

    【别废话, 这可是你美貌的小猫大人啊！往那一站, 谁不想首先宠爱他！让他高兴！姓谢的估计缝纫机都踩冒烟儿了！】

    水友们废话一.大堆, 刷弹幕, 刷礼物，直播观看热度突破1000W, 开播两分钟直接冲到站内前十。

    张小茂没想到观看人数居然这么多，一边拆快递，一边有点骄傲地冲镜头眨眼睛。

    “进来的观众朋友萌, 主播给你们0个奖励呦～”

    张小茂把那条万众瞩目的红裙拿出来。

    透过小主播的劣质摄像头，水友们都能看到那上好的蚕丝绸面布料, 平滑光亮, 红宝石一样的色泽, 难以想象会有多么衬雪白的皮肤。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊来不及了就这个了】

    【？】

    【主播还没穿上, 宁？】

    化妆师小姐姐推着小推车进来，把车上大包小包、瓶瓶罐罐卸下来。

    张小茂：O.O

    化妆师小姐姐露.出邪恶的笑容：“接受制裁吧，小主包。”

    然而等小姐姐真着手给张小茂做妆前护肤的时候，又瞬间化身绝世妈粉。

    “哦天呐，好白好软的小脸蛋，桀桀桀桀桀桀桀……”

    “哦莫哦莫, 瞧瞧这圆溜溜的大眼睛，水灵水灵, 宝宝，姐姐要被萌死了……”

    “好长好翘的睫毛，宝宝，你自带眼线，姐姐的睫毛刷眼线笔好像要失业噜……”

    “嘴唇颜色嫩粉粉，姐姐都不知道唇釉里有没有更漂亮的颜色了呜呜呜……”

    “呜呜呜受不了了，宝宝你是个cg小精灵……”

    弹幕这个羡慕、嫉妒、恨呐！后槽牙都咬紧了！

    【受不了了，我手痒得直接塞我家狗嘴里了（微笑）】

    【我现在眼睛红得能滴血、、】

    【好想摸，好想摸，到底是谁天天能捏捏亲亲我们主播的小脸蛋子，我现在心里有火在烧啊】

    【化妆师小姐姐，我拿我家的猫跟你换（白猫洗洁精图片）】

    化妆师小姐姐开始化底妆，画完皱着眉头，对镜头致歉。

    “我真的化了，但……”

    张小茂皮肤洁白无瑕，画了跟没画一样。

    好在化妆师姐姐还有绝活！针对这件红裙，她反复对比研究，来之前就构想出一套完美适配妆容。

    她把张小茂的椅子转过去，背对镜头，神秘感十足。

    张小茂觉得这样很有意思，他还没如此庄重复杂地化过妆，颇有几分好奇。

    弹幕此时很不满意。

    【姐你？什么意思？】

    【姐你？什么意思？】

    【姐你？什么意思？】

    张小茂不用看屏幕，都知道水友们在抱怨什么。

    “不准叫。”他哼哼两声，下命令。

    水友们顿时乖了，开始装可怜。

    【猫宝，可是……（对手指）】

    【呜呜，宝宝，这不公平，我也要看】

    【主包主包，我要看着你】

    【冲一半，没了？】

    张小茂头小脸小，皮肤奶油质感，一对上挑猫眼，神气灵动，再加上挺翘的小窄鼻，花瓣唇，一眼天生漂亮脸蛋。

    这样的猫系颜，无比适合惊艳的妆容。

    化妆师姐姐将他眉毛尾部稍稍修改，重点改造双眼和鼻尖区域……

    【哎呀，倒鼓啥呢，二十分钟过去啦！！！】

    【《六十多万人齐齐观看主播背影》】

    【猫宝没有不耐烦，好乖乖呦今天】

    【我刚才看到你猫偷偷吃唇釉了】

    化妆师姐姐拿出杀手锏，改妆的神：美瞳！

    可是比了半天，都觉得无从下手，不由得笑道：“宝宝，你眼睛实在生得太漂亮了，”

    画着画着，不自觉就被吸进去了。

    “我第一次感觉戴美瞳，反而会埋没这双眼睛的魅力。”

    又过了二十分钟，化妆师姐姐忽然退后一步，让张小茂看着她。

    化妆师姐姐被那张脸蛋盯着，呼吸停滞，当着六十万人的面狂掐自己的人中。

    “不行了，我感觉我快呼吸不上来了……”

    吓得张小茂都从椅子里起身，去扶她。

    “走，宝宝，去换衣服！”化妆师姐姐自信无比，壮志凌云。

    张小茂于是拿着红裙去客房。客房有面全身镜，张小茂进去，先靠近瞅瞅自己的脸。

    香香的。

    好像有腮红，粉粉的。

    嘴巴红红的。

    张小茂瞪大眼睛，左看看右看看，没看出什么名堂，就把裙子给换了。

    换完，他很高兴地原地转了两圈，低下头看自己飞舞的裙摆。

    化妆师小姐姐在外面等着他，门一开，连隔壁直播间都能听到她的连声国骂惊呼！

    【我说我说，就这么吊着我啊？（微笑）】

    【从来没有这么想魂穿过一个人（虚弱）】

    【…………】

    化妆师小姐姐把带来的假发给张小茂戴上，仔细打理，整理好，忍住激动雀跃的心情。

    “宝宝，我都想娶了你，太美了，腰好细……”

    张小茂觉得好好玩，他还没戴过假发呢，在镜子前照了半晌，终于舍得想起来直播间苦苦等待的水友们了。

    推开门，拎着他的小细高跟就进去了。

    水友们正无聊呢，一仰头，视线里一抹肤白，一抹血红。

    张小茂径直坐进自己的电竞椅里，乖乖把亮面黑色小细高跟鞋套到脚上，扶着椅子，站起身。

    距离从他进门起，已经半分钟过去了，而直播间屏幕上的弹幕几乎完全清空。

    只有一些无语似的句号、省略号。

    【。。。。。。】

    【………………】

    【、、、、、】

    “干什么不说话？”张小茂穿上高跟鞋瞬间增高，向下睥睨镜头。

    弹幕在他话音落下时，才疯了似的刷新，跟键盘敲烂了似的，一条压过另一条，因为太密集而被系统自动缩小字号，导致满屏幕的字仿佛蚂蚁在爬，密密麻麻，将原本的游戏界面遮得严不透风。

    【卧.槽卧.槽卧.槽卧.槽卧.槽这腿】

    【我你吗我你吗我你吗这腰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【鼻子血跟我的口水一样，直接涌了出来啊啊啊啊啊】

    【我的吗呀这身材太夸张了太夸张了太夸张了啊啊啊啊啊啊啊啊】

    镜头中，张小茂身穿一条血色绕颈红裙，一眼扫去，肤.肉白得晃眼。丝绸红带从他细长白皙的颈部绕过一圈，肩膀纤细雪白。

    往下，明明没有东西，却白得晃眼的一片胸口，垂感的布料稍堆在胸.前，可依旧能看出微鼓起的弧度。

    裙子在腰部收窄，随着主人微小的动作，勒出细柔的一圈弧线。

    再往下，裙子从左侧大.腿处岔开，一直延伸至小腿中部，半遮半掩，只能看到一条纤长白嫩的左腿，大.腿上束着黑色腿环，勒得略有些紧，雪白的嫩.肉从两侧挤出来一些。

    最后，亮丽的红裙由一双黑色亮面的小细高跟收尾。

    整个人高挑纤细，肤白胜雪。

    偏偏裙子的主人对自己这一身打扮的威力所知甚少，上挑着一对猫眼，冷着一张妆容美艳的脸，好似不耐烦似的。

    化妆刻意改过的眉尾，金色假发，更增添了美貌容颜的攻击性。

    “哼，”张小茂眼睛觑了觑镜头，“终于不哑巴喽。”

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊漂亮死了漂亮死了漂亮死了！】

    【猫宝你今天真的非常超过……我就问颜值票榜第一，还有谁不服？】

    【我的吗呀，我还没缓过来呢，这一眼，看得我骨头又酥了】

    【第一次对美貌能杀人有了概念……】

    【天杀的天杀的天杀的我灌了两瓶冰水了还是立得很直】

    【嘿嘿……小白鸽……嘿嘿……小白鸽】

    【又白又长的细腿、、被腿环勒得肉.肉挤出来、、真的不行了、、】

    【我截屏截得手机内存都满了我服了】

    满屏弹幕刷得飞快，水友们激动得打了好多错字，本来张小茂就看不清楚，这下更是麻烦。

    “我看不清。”张小茂不满地蹙眉，“你们少说点不行啊。”

    他本来心情好时就会撒娇，经常语气虽然凶，但声线改变不了，还是软软，清亮亮的。

    此刻妆容虽然美得极具攻击性，但又因为唇.瓣、眼尾的弧度，语气，又处处透露着娇媚。

    这一嗓子，直接把水友们全部听舒坦了。

    【天杀的，我一眼就看出这是我失散多年的漂亮老婆！！】

    【乖乖，快来老公怀里，他们都是坏人！坏蛋！】

    【魅魔！这他的天生尤.物！】

    【好欲好欲好欲好欲，又美又欲的……】

    【宝宝，你变成甜美娇.妻了，快来，我们去结婚！】

    【漂亮人偶、、、、】

    【主包，我想恬你的腿……】

    平时直播间还有逆子或是路人，能跟张小茂的坏脾气对抗对抗，惹得小主包把人统统送进黑名单。

    但今天，好似所有人都服服帖帖的，连小主包皱下眉头，他们都不乐意。

    守护榜前十，换了又换，刷新得飞快。

    粉丝关注量直接飞跃到45万，涨粉速度之快，令同等级的主播望尘莫及。

    热度还在持续攀高。

    【主包，我要做你的狗】

    【漂亮猫猫，用你的小细跟踩我、、】

    【煮啵，用鞭子抽我】

    【袅我身上，老婆】

    张小茂开了局PUBG，一眼扫到弹幕上莫名其妙的评论，呲了呲小尖牙：“死变态！”

    弹幕不以为耻，反以为荣。

    【听爽了】

    【听爽了】

    【老婆，继续骂，我砸钱给你骂】

    张小茂进入游戏，他的技术提升的速度虽然满，但因为带教老师是顶尖职业选手的缘故，所以跑图意识比较高，第一局就吃鸡了。

    张小茂盯着屏幕上的胜利字样，忍不住笑起来，洋洋得意。

    接着又把娇美动人的一张小脸绷紧，假模假式地说：“技术粉们，我命令你们立刻站起来。”

    直播间水友们还没从那种被主播迷晕的恍惚中醒过神来，跟喝了假酒似的，只会对镜头里的人俯首臣服。

    【好，非常听老婆的话，站起来了】

    【主包把握笑拥了，早站起来三回了】

    【不存在的地方向老婆致敬！】

    【猫宝，又美又可爱，，，我也受不了了……长出来啊啊啊啊啊啊】

    【可恶为什么我没有啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    这时候，就在直播间热度的最高点时，一个消失了两周的游戏ID亮了起来。

    “Haven- Shoot”向您发来组队申请。

    

    

    第28章 小猫，你可以吃辣椒炒肉，哈呜——！

    上次跟小主播一起去爬山约会的第二天, 梁湾回到俱乐部。

    随后总教练召集全员开会，意思是官方全球赛事突然加紧，俱乐部随之调整了训练和比赛的日程。

    翌日，梁湾带队飞往一个小国家。

    大炮轰蚊子似的赢下比赛后, 连轴转奔赴下一场竞赛。

    如此高密度的训练衔接赛事, 梁湾自然没有多余的时间去跟自己心心念念的小主播连线。

    前几日没作为首发战队, 好容易得来一会儿空闲, 总教练却暗示他, 不用在意鲨鱼直播的签约直播时长, 专注比赛，不需要登游戏挂直播。

    从前一到月末便催什么似的, 喊着注重合同契约，品牌好感，现在反而宽慰起来。

    瞄到自己试图直播, 还会装作若无其事地在身旁走来走去。

    梁湾直播转头问：“有事吗？”

    这很怪。

    他都不知道总教练什么时候这么闲了。

    他倒也没有太在意，拿下另一场比赛冠军后, 自己悄悄找了个网吧。登上账号, 先把张小茂邀请到队伍里, 然后去找小主包的直播间。

    ……

    “好久不见呐。”

    张小茂进到队伍里, 磨了磨小尖牙，语气幽幽然。

    这是赤.裸裸的责怪、埋怨了。张小茂抿了抿红润的嘴唇，像只咕咕噜噜，躲在角落里散发怨念的猫。

    谁知道这两周他在游戏里是怎么过的！

    除了运气局，都快被锤成猫饼了！

    退一万步来说，梁湾这个老师难道就没有错吗？

    张小茂决定把这个罪魁祸首挂起来, 冷冷指挥梁湾道：“开直播。”

    “等一下。”听筒那边咔擦咔擦的鼠标点击声，这网吧电脑上没有鲨鱼直播, 梁湾正在下载。

    听到张小茂对他阴阳怪气，他一点都生气不起来，反而心中暗爽，嘴角忍不住咧起来。

    他以为小主播一点不在乎他。

    原来竟然……还有点依赖他嘛……

    梁湾声音透露不自主出喜气：“咳咳，这段时间有点忙。”他解释，“跑比赛。不在国内。”

    “哦。”张小茂瞬间就原谅他了，“我以为你不跟我玩了。”

    【宝宝宝宝，你是一个好宝宝呜呜呜呜】

    【猫宝你想多了，他恨不得一辈子缠着你……】

    【猫猫每次上线，梁湾的ID都是暗的，猫猫甚至还给他送了友谊小礼物呜呜】

    等梁湾开启直播，张小茂顺道就把他的直播间挂到屏幕左上角。

    理了理金色假发，眨着长翘的眼睫毛，张小茂按下开始游戏。

    “我感觉我今天超强的，我们直接飞P城钢枪吧！”

    半天没听到有回应。

    张小茂下意识扫一眼。

    就看到自己屏幕左上角的男人，眼神愣直，两道红色的血迹从鼻腔中流下来。

    张小茂没反应过来，懵懵地问：“你、你怎么了？”

    梁湾盯着屏幕里红裙雪肤的人，还在装淡定：“……怎么了？嗯，去P城吧。”手上操作纹丝不乱，实则眼神完全无法从张小茂的身上挪开。

    “怎么穿成这样了？”他装作不经意地问。

    “粉丝福.利。”张小茂说。梁湾嘴唇绷成一条直线，没说话。

    直到手臂上沾到滴落的液体，梁湾低头一看，“卧.槽！”

    狂抽旁边纸巾。

    【…………笑的相似啊】

    【救命啊，死直男再装个试试看呢、、】

    【面上若无其事，其实身体非常诚实地对小主播敬礼了】

    【你湾子哥演我】

    “没事，”梁湾擦干净血迹，迅速扫一眼屏幕，“这边天气太干了。”

    “那你多喝点水呗～”张小茂说着，操纵等待大厅的角色从梁湾的腿下爬行过去，自己把自己逗得乐了。

    梁湾不知道为什么，就感觉他今天娇滴滴的，笑起来又甜又媚，仿佛是一颗红苹果。

    他感到鼻腔一热，霎时强制自己将视线转移。

    “行。开始吧。”他说。

    张小茂蓄势待发，眼睛亮亮地看着屏幕，“好，跟着我，跳！”

    动作间，细长雪白的胳膊带动了胸.前红色的光滑布料，有什么微微鼓起、有点翘的东西从布料后滑过。

    梁湾鼻腔中两道温热的液.体再次流下。

    梁湾匆忙擦净，跳到P城，一路操作全变了形，惹得张小茂不快。

    “哎呀，你都没打中，还没我准，走开，我来！”

    “马上要开到河里去啦！你眼睛在看哪里？”

    张小茂的意思是他没有注意前面有桥，梁湾却误解了，义正严辞、斩钉截铁地解释：“我哪里都没有看！”

    两人跑毒，往决赛圈去。梁湾开车带着张小茂，张小茂有空闲，滑动椅子朝后，伸长胳膊去够一袋薯片。

    裙子下摆紧绷绷地裹在他腿上，这么一动，就露.出又细又白的左腿上，勒得紧紧的黑色皮质腿环枪套。

    梁湾：I I

    两道鲜红的血液顺流直下。

    【…………】

    【你湾哥今晚就要在小主包的直播间内流血过多而死】

    【真的有这么激动吗？】

    【不争气的男人，再偷偷在脑子里对我们清纯小主包动手动脚试试看呢……】

    梁湾实在是顶不住了，找了个理由匆忙下线。

    张小茂满头问号，这游戏是打不下去了！

    水友们也快顶不住了，喊着让他赶紧去做女装任务。但谁也不舍得让今天这么漂亮娇媚的小主包去搞什么辛苦的挑战。

    一致同意，让张小茂做个最初级的任务算了。

    ——出门，去市中心买最近火爆的红豆酥。

    买个东西而已。

    摸.摸自己的亮金色假发，煮啵不屑一顾：“你们也太小瞧我了。”

    【宝宝，可是你真的很漂亮，我害怕别的男人把你拐走啦】

    【不开玩笑，街上有这样的，我直接原地求婚！】

    为了保护隐私，到了市中心，张小茂才用手机再次打开直播。从下车的那一刻起，周边的目光齐齐聚拢，仿佛突然亮起聚光灯。

    “看那边，是明星吗？在录综艺节目？”

    “哇塞，全身雪白啊，金发，在拍外国电影？”

    “脸长得好漂亮，眼睛这么大，好像布偶猫猫哦。”

    “肯定是专业Coser啊！不过我感觉他妆好淡，这个装束很多人都出过，这个是我见得最贴的，腿最长。”

    ……

    张小茂站在红豆酥的店铺面前排队。

    这个挑战的确简单，张小茂从小受到许多瞩目，因而早就习惯。女孩儿们很有礼貌，会有跑过来专门问他是不是coser的。

    “我是主播。”张小茂说。

    夸他漂亮，他就顺便安利自己的直播间：“快来关注我。”

    男人就很烦了，露骨失礼的目光就算了，还胆敢有来搭讪的。

    “美女，拍节目呢？”街边一身潮牌，反戴棒球帽的几个男人走过来，左右张望，“摄像头在哪呢？”

    “人家现在都是隐形拍摄。”另一个男生撞了撞他，不怀好意地上下打量张小茂，嘻嘻地笑起来。

    “飞机场啊。”男人凑到同伴耳畔，指指点点，“脸长得漂亮就行，腿也溜直。”

    “美女，加个微信。”男人说着已经把手机微信码掏了出来，无比自信地朝张小茂挤眼睛。

    “你们笑什么？”张小茂打断他。

    几个男人闻声一愣，大概没想到面前这个漂亮妹妹，说话这么冲。

    谁不清楚他们在笑什么呢？问出口可没意思了。

    然而张小茂脊背挺得笔直，小脸冷冷的，“我问你们笑什么？”

    男人被驳面子，有点恼了，嗤笑一声：“笑你胸平，妹妹。不过没关系，你都长这样了，还这么白。”

    “跟你有什么关系？”张小茂斜瞥男人，高傲的天鹅一般。

    旁边的人议论纷纷。

    “就是……人家长这么漂亮，跟他一个普信男有什么关系啊”

    “笑死，下辈子我也要这么死皮赖脸地活着。”

    男人脸色顿时沉下，“装什么？你穿成这个样子上街，不就是想让男人看？”

    张小茂一步不退，针锋相对：“那你长这么丑，上街是不是想让人扇你巴掌？”

    男人试图拽他胳膊，张小茂瞬间跳开，巴掌已经呼到人脸上去了，脆响的一声。

    “爽不爽？”张小茂勾了勾水红的唇角，眼尾轻蔑地睨了睨。

    “穿这么严实，上街是不是想勾.引男人扒你衣服？”

    “打唇钉，是不是想勾.引男人舌吻？”

    “到处搭讪，是不是想跟男人搞一夜情？”

    男人当街被他扇巴掌，连环炮似的羞辱至此，旁边人已经笑得直不起腰，还有在拿手机录的。

    男人顿时恼怒万分，揪住张小茂的肩膀就想打他。张小茂弯腰，猫一般灵活，把自己的高跟鞋脱下来，连砸到男人脸上去。

    男人闪避不及，迎头接下，顿时头晕眼花。

    “你就是贱得慌！”张小茂上头了，小嘴叭叭，指着男人的鼻子骂。

    “自己五厘米的尺寸，还敢出来上街？要不要脸？”

    “谁他.妈五厘米！！！”男人捂着脑袋怒吼。

    张小茂居高临下地抱起胳膊：“那你脱了裤子，自证一下啊？”

    “不敢脱啊？”张小茂从鼻腔中哼一声，“恐怕连五厘米都没有吧？”

    事关尊严，男人狠心把自己裤子一脱，内.裤的边都要露.出来了，围观群众纷纷大叫辣眼睛。

    巡逻警察从人群中挤进来，把男人手腕扣上：“公共猥亵，跟我们走一趟。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    直播间观众快笑疯了。

    【你煮啵，牛的、、】

    【猫宝，还真的小看你咧】

    【根本难不倒他！】

    【笑死我了……你筑波小嘴毒得跟机关枪似的】

    【望众知，你煮啵不是娇滴滴的主包，战斗力超群！】

    【最爽的一集】

    “小茂？”一道冷冽的声线，从逐渐散开的人群中响起。

    花季蹙眉扫了扫骚动的人群，混乱的现场，拉起张小茂的手。

    宴会厅门前，花季蹲下，将张小茂的鞋子放到他脚边。张小茂扶着他臂膀，把小细高跟给穿上了。

    花季不是一个扫兴的人，看过张小茂的装扮，没什么表情，只是语气怀有偶然遇见张小茂的惊喜。

    “怎么在这里？”

    张小茂方才有点上头，脸颊红红的，气鼓鼓地跟他说做任务，碰到了几个混蛋。

    “有没有水呀？”张小茂问，他说太多话了，现在好渴。

    花季嘴角动了动，扶着他的胳膊，把他带去宴会厅里。

    富丽堂皇的晚宴厅中，虞帜放下酒杯，忽然停下与身旁的商业名流们的交谈。

    他一双目光幽深的眼睛，透过宴会上觥筹交错的人影，直直凝视踏进来的那一抹红。

    

    

    第29章 小猫，你可以吃糖醋里脊，哈呜——！

    花季叫来身穿黑色燕尾服的宴会侍从, 询问张小茂想喝苏打水还是柠檬水。

    张小茂说只想喝白水。

    然后他就偏斜着坐在高脚椅上，轻薄背部中.央的脊骨微微隆起，仰着白皙修长的颈项，慢慢地喝着水。

    仿佛没有注意到, 从自己踏入宴会厅的那一刻起, 这里的时间好似被按下了暂停键。

    厅里在放一首圆舞曲唱片, 悠长精美。

    “你找他谈了？”张小茂突然问。

    花季意识到他说的是虞帜, 优美的薄唇抿了抿, “不, 没有一个很好的时机。”

    张小茂耸了耸肩膀，像是意料到了, 哼唧一声说：“老顽固。”

    花季情不自禁地盯着他被金色短发衬得娇俏的脸。小茂像只猫一样，慵懒悠闲地拨弄着自己捕获的猎物，无所顾忌地当一个局外人。

    可那又有什么关系？

    即使小茂现在不喜欢他, 那又有什么关系呢？上个世纪先婚后爱的恋人比比皆是。婚姻是被祝福的纯洁爱情的开始。

    “那是谁家的女儿？”

    “以前没见她出来过，是个美人, 合该好好藏着……”

    ……

    窃窃私语, 无数窥伺的目光。

    烟雾氤氲中, 虞帜透过玻璃酒杯, 凝望那道纤细背影、精致猫脸。这位突然闯进来的人成了舞会的焦点，仿佛一颗灿烂明珠，霎时照亮了阴郁、无趣的宴会厅。

    他定定看着张小茂，张小茂穿着一袭红裙，金色短发，肩颈雪白圆润, 身体窈窕纤细；他的小高跟，走路有些踉跄, 肩膀一晃，惹得身旁无数的男人控制不住地靠近，想要将他稳稳扶住，搂进怀里。

    虞帜比任何人都知道，小茂很漂亮，像一颗染上半边成熟艳丽色彩的果子，半是清纯，半是诱惑，散发着水果的芬香。

    而所有人看向他的目光，会因为这种转变，变得蕴含更多的意味。

    虞帜太清楚男人了，太美的事物会使他们的破坏欲悄然滋长，暴虐的欲.望膨胀。

    宴会厅换上一首爵士，身旁的男人躬身行礼，小茂很快乐地将细长的手指放到男人掌心中，随着他进入舞池。

    他的节奏感很好，脚步轻盈，红色裙摆轻扬，波浪一般。

    雪白纤细的胳膊搭在男人肩上，仿佛一只骄傲的白天鹅。舞池中的人不自觉地就为这对郎才女貌让出空间，更多的人停下舞步，专注地欣赏。

    张小茂无忧无虑地在众人目光下跳舞，散发璀璨的光彩。

    虞帜的心重重鼓跳。

    张小茂跳完一支舞，重新坐回到高脚椅上。

    “累死我了。”他好久没跳舞了，还是穿着小细高跟跳，花季去给他拿水。

    这么短的空隙里，便有身着西装的男人凑了过来，邀请他赏脸再跳一支。

    张小茂摇着脑袋，不要。

    他们说恭维的话，试图打听他的家世，张小茂道：“我只是一位口渴的路人。”男人很给面子地笑起来，突然他从烟盒中抽出一支细细的烟条，递给张小茂。

    “女士烟，薄荷味。”

    他很想看他极富魅力的唇瓣衔住香烟的性感样子。

    薄荷味？张小茂还没闻过薄荷味道的香烟。

    事实上，他几乎没有在家里或者虞帜的身上闻到过任何烟味。

    “味道不一样吗？”张小茂好奇地问，男人抬了下手：“试试。”

    张小沨茂正要接过去，放到鼻子下闻一闻。

    突然，一只大手从他身侧径直接过那支烟。男人随即看到来者眼中凛冽的深意。

    原来已经名花有主。

    男人扯了扯嘴角，奉承地叫了一声“虞总”，迅速遁走。

    “想学抽烟？”虞帜用食指在张小茂的脸颊肉上轻轻刮了一下，他手指粗粝，蹭掉一些软腻的仿佛脂膏一样的东西。

    “搽了什么？”虞帜笑道。

    上次张小茂邀请他上楼，给他好心倒茶，他却倒打一靶把自己压.在沙发上，说些莫名其妙的话。

    还管天管地。

    张小茂记恨着呢。

    “这叫粉底，你知道什么？”张小茂把他的手拍开，炸毛的猫咪一样，毫不掩饰地嘲笑他，嫌弃他。

    虞帜却丝毫不恼，坦然大方：“宝宝懂得比较多。”他瞥张小茂，张小茂一半身子都朝着他的反方向。

    “嚓”一声，金属打火机开盖的声响把张小茂的目光稍稍吸引过来一些，长翘的浓密眼尾瞥来。

    虞帜将薄荷烟放到蓝色火焰中，轻微的滋滋燃烧声。

    “想知道是什么味道的？”虞帜轻笑道，将香烟衔在唇中，吸了一口后，俯身靠近张小茂。

    张小茂这时该躲开的，但又因为好奇，反而仰着美艳的一张小脸，稍稍凑了过去。

    虞帜轻轻吐.出一口烟雾，白烟缓慢地扑在张小茂的脸上，将那张脸蒙上一层朦胧的雾，好似隔岸看花。

    乌黑的眉眼，红的唇。

    虞帜扫过他微微张开的唇瓣，“今天很漂亮。”

    张小茂用手掌挥散香烟，回味了一下，皱了皱鼻子道：“不好闻。”这时候，舞池中换了一首更为热情的华尔兹舞曲。

    “嗯。不要学，牙齿会掉光。”

    张小茂撇嘴巴：“你当我是小孩啊？”

    虞帜握住他垂落的一只手，在手背上一吻。

    这恐怕很难了。

    张小茂这才意识到他想跟自己跳舞，立即跳下高脚椅：“干什么？我才不跟你跳舞！”

    踩着小高跟就要往外跑，虞帜强劲有力的胳膊环过他腰身，不费吹灰之力地就将人半揽入怀中，进入舞池中。

    华尔兹双人舞贴得很近，两人的腰部几乎黏在一起。

    虞帜算是半挟持地带着张小茂在跳，手掌掐住张小茂半个腰身。

    绸面光滑的布料什么都阻隔不了，柔韧白嫩的肌肤散发着温热，薄软的布料显出指痕。

    虞帜回忆着男人跟小茂跳舞的场景，挺直的鼻梁低头蹭在张小茂的脸侧，“宝宝，刚刚玩得开心吗？”

    手掌不自觉捏得更紧。

    张小茂不回答他，只顾低着脑袋，故意踩他的皮鞋。

    旁人惊羡的目光在二人之间转移，一时不知该羡慕谁。

    只觉方才与这位美人跳舞的般配，此时换了一位，却更是般配。

    一支舞完毕，张小茂快将虞帜的皮鞋戳出两个窟窿来，被虞帜哄着到包厢里喝点水。

    站在暗处的花季看完这支舞，心中隐隐觉得不安。

    虞帜看向小茂的眼神，让他下意识提起警惕。男人的直觉。

    花季觉得自己想多了，他应该尽快安排一次单独且合适的会面，郑重地提出与小茂交往的请求。

    “心情好点了吗？”虞帜问张小茂，同时眉间一蹙，按了按太阳穴。

    张小茂不肯看他，这时候睨来一点目光。

    “头疼，一会儿就好了。”虞帜并不在意，微微笑着。

    张小茂缩在沙发里，高跟鞋早脱了，随意地倒在地上。他脚背雪白，脚趾漂亮圆润，白玉一样，只是脚后跟略有些红，应该是磨的。

    虞帜将他的脚放在手掌里，轻柔地揉。

    张小茂可没原谅他，但这跟他使唤虞帜没有任何冲突。

    “红豆酥还没有买。”张小茂说，离开广场直播就关了，跳完舞才想起来。

    虞帜在他脸侧亲了一下，任劳任怨地出去给他买红豆酥，等回来，张小茂已经快要睡着了。

    他用西装外套裹着张小茂，抱起来。出去时，看到花季。

    虞帜握住张小茂的小手，唤醒他：“宝宝。”张小茂“嗯？”一声，眼睛睁开一条缝。

    虞帜道：“跟你的小男朋友说再见吧。”

    张小茂下意识摆了摆手，乖乖地说：“再见。”

    -

    路人将录拍的街边漂亮美人大战猥琐普信男传到网上。

    话题夺人眼球，视频足够精彩，在互联网上迅速点起一簇火苗。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈玛雅看得我爽死了】

    【正确的吵架指南：不自证，疯狂攻击对方！（默默做笔记）】

    【这一巴掌甩得又响又果断，听得人心里暖暖的】

    【不是？我擦，淡妆都这么漂亮？】

    【卧.槽美神降临啊……】

    【有没有人翻译一下他在说什么啊，看了十多遍，一直忍不住看脸，一点没听到讲什么】

    【在最无助的年纪，遇到了最想照顾的第108位漂亮老婆……】

    ……

    视频越转越火，连里面的金发红裙的妆容都惹得一众博主争相效仿。

    很多人于是顺着摸到了直播间里，为张小茂的关注量狠狠做了一波贡献。

    谁都没有想到，“平平无奇”的一位小糊咖主播，在开播的两个多月以来，居然迅速累积起整整60万粉丝！

    这个账号刚起步的时候，张小茂就收到了一些品牌的推广邀请。

    但张小茂觉得牌子很杂，又嫌麻烦，于是统统推了。

    但这次，竟然连美妆品牌都找上门了。张小茂没有兴趣，婉拒，挑挑拣拣，在一众留言里选了个大品牌的键盘。

    这个至少跟自己的直播相关。

    于是先跟品牌方接触了一下。

    就在“五厘米普信男当众脱.裤要求验明自身”的视频热度攀到最高峰时，一个新注册的微博账号发了一张照片。

    照片像是截掉了一半，剩下的一半中，红砖房子绿槐树下，站着一个三四岁的小女孩。

    小女孩穿着一条碎花裙子，略长的黑发被扎成两个小羊角。

    照片画质很差，光影不明，但依旧能看清一双清澈透亮的葡萄眼，惹人喜爱的小白脸蛋，浓密睫毛，几乎像是一个洋娃娃。

    在背景明显是农村的环境中，有种突兀的感觉。

    洋娃娃并不乖乖地站在那里，撅着嘴巴，好似随时一副转身欲走的坏脾气模样。

    只是肩膀上放着一只手，凭借大力气将人按住了，才留下这一张照片。

    如果有人仔细将这张照片与孤儿院那张对比，就能看出，这里面的“小女孩”其实跟孤儿院里的张小茂一模一样。

    只不过这张照片中的身量要更小一些，眼睛于是显得更圆更大。

    若按照时间顺序排列的话，先有这张照片，再有孤儿院那张。

    新账号用简短的文字描述了这张照片。

    【用户T：很漂亮。】

    网友们喜欢惊险刺.激的舆论，于是平平无奇的新账号发布的这张照片，暂时湮没在汹涌的流量中。

    -

    张小茂收到了【巢穴主人】的消息。

    谢尘这个人给他的感觉很不舒服。像是只红眼大蜘蛛。

    连收到裙子，张小茂都没回他一句，直接丢在了茫茫联系人中。

    【巢穴主人：裙子的效果非常好，也许能跟您商量件事吗？】

    他的语气礼貌、温和，找不到一丝破绽。任何一个懂得社交礼仪的成年人，都应该至少询问一下是什么事。

    但张小茂没有，他任性地把这个人拉到了黑名单里。

    确实有些时候，他依靠直觉，天真的残忍。

    最后，还是当初替张小茂联系谢尘的水友私信了张小茂，他显然不知道拉黑的事情，反而以为两人还没加上联系方式，挺不好意思地询问小主播能不能加一下谢尘的微信，他看起来似乎有事要跟小主播讲。

    张小茂这才把谢尘从黑名单里揪出来。

    谢尘被如此对待，竟没有一丝气急败坏，就像他早知道张小茂的脾气一样。

    原来，他有着对自己的作品进行收集、拍摄成册的习惯，每接一单前，便先跟甲方约定，完成之后，需要由自己来独立拍几组照片，以备收集研究之用。

    因为风格、装束、地点都要由他自己控制，因而定做人必须带上衣服，前往他指定的地方。

    这条规则，显然没有提前转述给张小茂。

    看上去是水友的锅。

    张小茂这时候，又挺有情义的，没多想就答应了谢尘。

    谢尘将地点选在了街边的游戏厅，红裙配游戏厅，是张小茂理解不了的艺术。

    谢尘把游戏厅包了场，狭小的空间里摆着两排游戏机，每一排上面显示的都是钓鱼游戏，靠近门口墙壁一排，则放着三台抓娃娃机。

    张小茂到的时候，里头空荡荡的，红的绿的灯在天花板上旋转，每个游戏机的币口都塞满了硬币。

    张小茂坐在小板凳上，把硬币推进去。

    咻……咻……咻……

    机器发出甩鱼竿的声音，张小茂第三杆就钓到了一条千年老龟，高兴得挥舞双臂。

    咔擦——咔擦——

    谢尘端着摄像机从角落里逐渐靠近，“……不要动。”

    张小茂给他吓了一跳，飞扬的眉毛顿时冷落下来，他本来是岔开腿坐的，这时候赶紧把双.腿闭拢。

    “你可不要乱拍。”他警告谢尘。

    上次女装，化妆师姐姐让他穿了黑色的底.裤，但那裤子紧绷绷的绑在大.腿上，不舒服，今天张小茂就没有穿，只穿了他自己的小裤子。

    谢尘的目光从他腿跟处滑过。

    而后温煦一笑，表示最后所有照片张小茂都可以检查。

    他从背后靠近张小茂，说不用拘谨，张小茂只需要玩游戏就够了，连姿势都不用摆。

    那还有什么可说的？

    难道张小茂会跟他客气？

    二话不说，扭过脸就去继续钓鱼，币用完了就指指，谢尘会把一搭硬币放到吞币口。

    哗啦啦……哗啦啦……

    张小茂一直在玩钓鱼游戏，这显然让谢尘很满意。

    他故意给旁边的游戏机换了个游戏，询问张小茂要不要换着玩玩。张小茂瞥了一眼。

    “不要。”

    他还没钓到黄金鲨鱼呢！

    “小时候有玩过吗？”谢尘问。

    张小茂随口答：“不知道。”

    谢尘低声笑道：“怎么能不知道呢？”他又重复了一句：“你怎么能不知道呢……”

    背后森冷的感觉漫了上来。

    张小茂抬头看了看他，一对猫眼中满是警惕。

    “我要走了。”张小茂拿着自己的外套穿好，谢尘收敛气势，笑着说：“最后一张。”让张小茂去夹娃娃。

    张小茂刚进来就注意到这边的娃娃了，只是沉迷钓鱼，无法自拔。

    这时就把硬币投进去，很骄矜地说自己只夹一次嗷，要拍快点拍。

    谁想到，第一夹就夹上来一只蜜蜂小狗。张小茂很惊喜地蹲下去，把灰黄.色的小狗拿出来，眉开眼笑地捏捏小狗肿起来的嘴巴。

    “看起来像是一条小土狗。”谢尘说。

    张小茂顺顺小狗的头，“人家明明是杜宾好不好。”

    “你夹娃娃的技术很好。”他夸张小茂，“以前经常夹？”

    张小茂跟他讲这里面有老板设定的概率程序，根本不是技术问题，他居然不知道？

    谢尘凝视他的脸：“小时候有个人告诉我，说脑子笨的人夹不上来。”

    张小茂举着他的蜂蜜小狗说：“哈！反正我不是笨蛋。”

    张小茂走了，谢尘留在原地，把剩下的硬币全部倒进娃娃机里。

    他锤了一下机器，眼睛却是笑着的。

    “你是记得呢，还是记不得了呢，老婆。”

    -

    张小茂在出租车上就把衣服给换了，穿着自己舒舒服服的牛仔裤和半袖衬衫往小区走。

    他低着头给“大鲤鱼”发了一张图片。

    是他在游戏厅里拍的机器屏幕，上面他钓到的，正是一条“黄金鲤鱼”，金光闪闪，罕见级别！

    张小茂发完，自己都觉得好好笑哦。

    当然，他发消息不代表他原谅虞帜了。

    跟虞帜说话也不代表原谅虞帜。

    命令虞帜给他当司机也不代表原谅虞帜。

    总之，什么都不代表原谅虞帜，他不想原谅就不原谅。

    虞帜欺负他，他都记在小本子上。

    今天小区楼下的灯怎么没亮？

    张小茂站在灯盏底下，朝上望了望，打开手机自带的手电筒。

    黑暗中猛然蹿出来一条鬼影，框住他腰身，将人迅速掳到阴影中去。张小茂的手机啪地掉到地上。

    “救！……”张小茂的呼喊没有出声，男人强硬地将准备好的毛巾塞进他嘴里。

    “老实点！”男人低吼，张小茂大大的瞳仁颤动。

    “唔唔！”

    男人粗哑的嗓音道：“看来你也认出我来了……”他把冷厉的白刀子贴到张小茂吓得苍白的小脸上。

    “你不该惹我，知道吗？”咬牙切齿的声音，“从小你就不该惹我。”

    刀子一下下拍在张小茂柔嫩的皮肤上，他拼命地躲开，卫光泉却将他的脸扭过来：“脸真嫩啊，给那些有钱人当婊.子爽不爽？”

    “挺有本事，”卫光泉往地下狠狠啐了一口，“你那有钱的糖爹召集了一个律师团来搞我，下个月要把我送进去。”

    “一群人模狗样的玩意儿！”

    卫光泉把刀子抵在张小茂的侧颈，享受他瑟瑟发.抖的模样，“小娘们，现在知道害怕了。”

    “他知道你亲爹亲娘一个傻一个疯吗？知道你是他俩的小贱种吗？”

    卫光泉说：“咱们才是一样的人，从那座大山里出来，一样的贱。你不能有钱就忘了本。”

    “你记得吧？”卫光泉说，“孤儿院里吃的本来就少，一人分一碗都不够，有时候要吃两顿残渣剩饭。那种恶心的感觉，我到现在还记得，你记不记得？”

    他拽着张小茂的头发，“谁都不能忘！”

    谁都不能爬出去！他自己被漩涡卷进去，却不允许任何人出逃。他们应该一样卑贱地活着，谁都不应该改变这一点！

    “我们这辈子都不会有家，”卫光泉声音颤抖，“因为已经被遗弃了不知道多少次，这就是命你知道吗？”

    “爹娘死了的人，永远不会有家。”卫光泉把刀子直直顶在张小茂的腰后。

    “你听到没有？！”

    张小茂哽咽着点头。

    “没事，弟弟。”卫光泉用脏毛巾把张小茂脸上的眼泪擦掉，“这辈子苦，下辈子可不一定。说不定就投个好胎了呢。”

    “所以我今天特意来找你，带着你投胎啊……”

    卫光泉扼住张小茂的脖子，迫使他仰面朝上，刀尖一厘厘逼近。

    “别动——”

    黑夜里，猝然响起一句磁性男声，裹挟着冷风和威压。

    接着，是一管黑洞洞的枪口。

    卫光泉勒住张小茂，面目狰狞，霎时举起刀子：“我看你想他早点死！”

    砰——砰——砰——

    卫光泉高举的手掌和膝盖上瞬间中了三枪，双.腿支撑不住身体，陡然跪下。他搂住张小茂的腿，用另一只手攥紧刀子，试图往他身上刺，被虞帜一脚踢断了胳膊，刀子掉到地上。

    虞帜一手将张小茂搂过来，一手举枪对准地上的卫光泉，逐渐后退，直到卫光泉因流血迅速昏迷。

    虞帜将枪收起来。

    “小茂。”

    张小茂浑身僵硬，虞帜把他嘴里的毛巾丢掉，拍着他苍白的脸颊。

    小茂的眼睛含泪地望着他，已经吓得不会讲话了。

    

    

    第30章 小猫，你可以吃红烧猪蹄，哈呜——！

    私人医院里, 凉爽的风带起洁白的纱帘。

    张小茂躺在病床上，细瘦脆弱的手腕连着吊瓶。虞帜轻轻握住他手心。

    医生说只是惊吓过度，等病人醒来，需要做好心理上的抚慰。

    可他的宝贝仿佛憔悴了一圈, 像受了重伤的小动物, 尽量蜷缩起身体。

    虞帜想起昨天晚上小茂紧紧地抱着他, 只一个劲流泪的模样, 心都要碎了。

    口袋里的手机震动, 虞帜亲了下张小茂的手心, 起身去了阳台。

    谁都没有想到取保候审，且有相关人员监督的卫光泉能悄无声息地从家中溜走, 并且准确找到张小茂的住址。也许他已经筹划了许久，只等待一个机会。心中有恨的人无所顾忌。

    “不要让他在里面太好过……”

    虞帜攥着手机的手指收紧，好似吹出一股阴冷的寒风。

    “这辈子都不用出来了。”

    补充能量的葡萄糖注射完, 虞帜叫来医生拔针。

    张小茂还在睡觉，没有醒。

    虞帜知道在卫光泉这件事上, 张小茂其实参与不多, 甚至没有过多反击。

    可是宝宝, 虞帜抚摸张小茂温热的脸蛋, 这世界上有太多无缘无故的恶意了。

    他甚至想要张小茂一辈子不要碰触到这些恶意。

    从他决定领养张小茂，到张小茂被他带回家，这其中绕了一个大圈子。

    花费了几乎三个月的时间。

    虞帜并没有直接领养张小茂，他先是找到一对合适的夫妇，令他们前去山村孤儿院多次拜访，继而假意相中张小茂。

    办理相关领养手续时, 身份登记的却是另一对只有虞帜知道的秘密家庭户口。

    最后，处理好这其中的一切, 虞帜才将张小茂领回了家。

    他二十岁时，正是虞氏权力重新洗牌的顶点，每天一睁眼便是风霜刀剑直迫眉睫。

    如若这时候，他突然出现一个法律上的养子。

    那群风声鹤唳、不择手段的元老们，嗷嗷待哺、嗜血酷虐的同辈们会怎么看？

    不用怀疑，他们会毫不犹豫地出手，将这位新生命拉进他们的利益漩涡之中，斗得不死不休。

    就像他的父母那样，成为供案上的牺牲品。

    “宝宝平安健康地长大就好了。”

    像每年张小茂生日那天，虞帜会说的，他现在吻着张小茂的手指，又重复了一遍。

    医生告诉他，等病人醒来后，要用温和的心态对待病人，能疏解则疏解，如果病人对昨晚的事有明显抵触情绪，就尽量不要提。

    虞帜深邃的眉眼忽然笑了笑，“宝宝，你还记得那只兔子吗？”

    其实他刚将张小茂领回家时，张小茂对他有着天然的警惕心。

    如果要说张小茂什么时候对他放下了那份警惕，开始眨着一对圆溜溜黑眼睛，仰起小脸正视他。

    虞帜觉得是自己第一次带他去儿童游乐场之后。

    张小茂起初被他养得很隐蔽，他那时候还没到上学的年纪，只在别墅内活动。尽管独栋别墅空间很大，但溜久了，小孩子也就腻烦了。

    连红婶都看出来了，小小的一个人，蔫巴菜一样，捧着圆圆脸蛋，坐在台阶上，怪可怜的。

    于是第二天叫送菜的人，顺便带来一只兔子，给张小茂玩。

    张小茂这下高兴了，啪嗒啪嗒，三层楼，大院子里来回地跑，举着小兔子在草坪上滚来滚去。

    把兔子玩得都歇菜了。

    忙了一周的虞帜回来，见到院中忽然多了只挺尸的死兔子，万分不解。

    红婶笑得嘴巴合不拢：“哎呦不是死了，是叫宝宝撵了一天，累的！”

    虞帜一看张小茂，拿着小勺坐在餐桌前吃晚饭，一张雪白的小脸蛋粉扑扑的，反而神采奕奕。

    于是第二天他就带着张小茂去了外面的儿童乐园。

    儿童乐园有球球池和攀爬梯，张小茂爬上爬下，蹿得飞快，渴了就过来看看虞帜，虞帜把他的吸管小水壶递给他，张小茂喘着气喝。

    “这么急？”虞帜不由得好笑，给他擦了擦额头上的汗。

    张小茂把水壶往他手里一塞，转头又去玩了。

    他是那种一个人玩得很开心的小孩儿，偏偏有个小男孩想跟他一起爬，张小茂不理他。

    小男孩拿球球池一个一个地砸张小茂，张小茂起初没理他，后来烦了，吭哧吭哧装了一.大兜球球，直接倒到小男孩的脑袋上。

    “不准砸我！”

    小男孩懵了，直接哭出声。家长过来护住自己的小孩，大声问这是谁家的孩子。

    虞帜方才接了个电话，这时走过来，把张小茂抱到自己臂弯上坐着。

    他身形高大，气度不凡，家长略有些怯意，语气弱了些：“你家孩子看好啊，乱打人的。”

    小男孩哭得音量很高，虞帜蹙眉心想，他怎么没听张小茂哭过？

    说来奇怪，他从第一眼见到张小茂，就觉得这个小孩子身上有种大大方方的倔强。

    虞帜没有责怪小孩儿，反而很温柔地用手臂颠了颠张小茂。

    “怎么了？”

    张小茂慢慢搂住他脖子，眨了眨漂亮的大眼睛，跟他说了第一句话。

    “他先砸我的。”

    虞帜记得当时自己差点笑出来。

    跟张小茂凶巴巴的小恶猫形象不同，他的声音反而稚气十足，还嗲嗲的。

    这下可暴露了。

    后来查过监控，小男孩道了歉。

    好像从这之后，张小茂就开始慢慢跟自己讲话了。

    ……

    “再给宝宝买只小兔子好不好？”虞帜亲了亲张小茂手背，忽然想到小茂第一学期的时候跟自己说过实验课解刨过兔子。

    生生死死的东西。

    不提。

    张小茂选的专业是动物医学，那个夏天，他的小白马生了一场重病，差点没挺过来。这也是为什么前段时间张小茂一听小白马病了，会这么紧张。

    因为自己的小白马，张小茂选了这门专业。

    虞帜倒是没阻拦他，只不过跟学校里的教授们吃了个饭，回来慎重地跟张小茂说了相关的课程。

    张小茂当时握着拳头说，我才不害怕呢。

    “宝宝好勇敢。”虞帜捏着张小茂的手指。

    话罢，张小茂就睁开了眼睛，虞帜把人扶起来，问他有没有不舒服。

    “抱着。”醒来的张小茂说，声音有点哑哑的。“好，抱着。”虞帜赶紧搂着人，拍拍后背，顺着发丝。

    “没事了宝宝，现在没事了。”

    张小茂脸颊贴在虞帜的胸.前，表情平静，只是从他那双乌黑的大眼睛里，能看出情绪的低落。

    虞帜紧紧抱着他，亲他的头发：“吓坏了，我的宝贝。乖乖吃饭，乖乖睡觉，慢慢就忘记了。”

    张小茂从低潮中缓慢恢复，这几天非常依赖虞帜，虞帜去公司也把他带着。

    吃过午饭，虞帜就哄张小茂睡午觉。

    “记不记得小时候有次去马场，”虞帜拍着怀里的人，用柔和的语气说，“一进去你就突然大哭。我问你怎么了，你边哭边指着远处。”

    张小茂被他逗笑了，手指玩他衬衫的口袋。

    “说小牛死掉了。”

    张小茂小声道：“呸呸呸。”赶紧把虞帜的坏话呸掉。

    虞帜俯身亲一下他眉心，继续道：“我说怎么会呢？你把小皮靴跺得咚咚响，说真的死掉了！呜呜呜……”

    “我一看，小马躺在草地上，果真一动不动。”

    张小茂听到这里，忍不住咯咯笑。

    虞帜见他有了笑脸，眉目染上笑意：“我把你抬到肩膀上，让你叫他一声。”

    “你边哭边叫，声音那么响，那么亮，当时驯马师傅怎么说来着？以为我肩膀上扛着的是一个小扩音喇叭。”

    “小马听到你的声音，吓了一跳，蹄子一蹬，就站了起来。”

    张小茂声音甜甜地说：“嗯，他是睡着了……”说完像被感染一样，打了个哈欠，被虞帜晃了两下，眼皮就慢慢合上了。

    虞帜将他额前的发丝拨到两侧，吻过他额头、眉心、眼睛、鼻尖。

    小茂这几日这样乖，乖乖躲到他怀中。

    “就这样不好吗？”虞帜悄声说。

    他想起那天晚上，他收到张小茂发来搞怪照片时的欣喜，立即驱车去往张小茂的楼下。

    想起抵住小茂的那把尖刀子，他当时好像身体里的器官全部在剧烈颤抖。

    想起开.枪时，心跳的噪音几乎掩盖周边一切声响。

    虞帜手背上的青筋暴起，然而抚摸张小茂的力道却是轻得不能再轻。他把脸贴到张小茂的脸颊上，感受那温热柔软的触感。

    “宝宝，宝贝，小茂……”

    贴紧到张小茂的颈窝中，长期压抑的情绪令他成熟稳重的面孔撕裂一道缝隙，将张小茂背后的衣服也抓得皱了，虞帜深深吸着怀中人身上的气息。

    “不要离开……”

    花季经由前台小姐指引着来到董事长办公一层。虞帜不接受他的任何联系和邀约，他只能亲自前往虞氏总部大楼，希冀能得到与虞帜交谈的机会。

    董事长办公室的门，闪开一条缝隙。

    花季站在门前，透过那道缝隙，刚好瞧见里面的沙发上。

    肩膀宽大的男人低头，唇部覆在怀中熟睡的漂亮少年的唇角。

    花季眼瞳为之一颤。

    他以为的小茂的监护人，原来从始至终，打的都是这个主意吗。

    花季推开门，正欲开口。

    男人抬头，一双鹰隼似的黑眸掠过一丝残忍的嗜杀本性。

    深沉的，凶戾的。

    男人将食指竖在唇前，警示他噤声，不要吵醒自己怀中的宝贝。

    

    

    第31章 小猫，你可以吃麻辣羊蹄，哈呜——！

    张小茂的精神一厘厘茁壮恢复。

    那天晚上被突如其来的事故吓到了是真的, 眼泪也是真的，但身体里自有一股强劲的韧性。

    从那种虚弱的状态中恢复过来，在医院的最后一天时，张小茂把病号服脱下来狠狠甩在病床上。

    “你自己去死吧, 我才不跟你一起！”

    “胆小鬼！”他骂。

    开学了, 虞帜开车送他去学校。

    本以为这回让小茂搬回来住, 张小茂一定会松口, 或是犹豫不决。

    哪想人家心中早有安排：“我会换个房子, 但不会回去。”

    虞帜知道再讲下去, 小茂就要恼了，好不容易从惊恐中恢复, 又成了只活力四射的小猫，虞帜不想让他心情不好。就此打住。

    在张小茂拉开车门要下去时，虞帜道：“宝宝。”

    张小茂“哎呀呀”, 凑过来贴贴他，在他脸上亲一下, 这才跳下去, 一溜烟不见踪影。

    虞帜轻笑一声。

    他打了个电话, 让散落在张小茂身边的人多多注意他的安全。在张小茂新搬去的小区内同步安插人手。

    张小茂去实验室里看自己养的鸭仔, 巡视有没有作乱想要逃跑的小白鼠。

    那些小白鼠见到他来，一个个老实巴交，挤在箱子的角落里，试图用木屑将自己埋起来。

    “哼哼。”张小茂抬抬下巴，得意地巡查下一处领地。

    实验室里的这群小白鼠都害怕他，上学期有一个一米八几的大个子男同学, 每次都躲在张小茂的背后，求着张小茂帮他抓老鼠。

    检查过实验教室, 张小茂跟美美碰面，去食堂吃饭。

    一路上，许多双眼睛偷偷地望过来，或惊喜或艳羡，嘀嘀咕咕，细声细语。

    他的专业冷门，加之背后有虞帜的人小心翼翼地关注操控舆论，校园中偶有一些关于张小茂的偷拍照片或是讨论，总会悄无声息地消失掉。

    但暑假过后，他的直播热度节节攀高，即使不玩游戏，也会在网上刷到他的几个热转视频。

    “是不是他呀？鲨鱼小茂？他原来是我们学校的？以前怎么没见过他？”

    “我的天哪，他同学是谁，这么能藏？？？”

    “脸蛋白白嫩嫩，眼睛亮闪闪的，好漂亮哦……”

    “我去，男生？诶你看像不像你家那只白毛布偶猫？”

    张小茂跟美美绘声绘色地讲述那天晚上惊险的遭遇，忽然几个一身热汗，看上去像是体育学院的高壮男生坐到了身侧。

    “那个……我室友问能不能加下你微信？”

    卷毛男生抓了抓自己的头发说。

    “你哪个室友？是你自己吧。”张小茂把脸转过来。就这么直接戳破了男生。

    卷毛男生挺不好意思地嘿嘿一笑，闻到张小茂身上散发的一股仿佛杏仁茶的甜香气息，腼腆地低下脑袋。

    “我爸爸会把你的腿打断哦。”张小茂绷着脸。

    卷毛男生一愣，而后坚定地说：“我不怕。”

    张小茂用长翘上挑的眼尾睨他，卷毛男生被他水汪汪的漂亮猫眼一瞧，登时头脑发热，不自觉就往后坐了一点。

    没想到张小茂反而凑到他面前，吹气般对他说：“那你怕不怕我呀？”

    甜滋滋，软绵绵的。

    男生手脚酥麻酸软，耳朵红得滴血，节节败退，在张小茂轻盈的笑声中慌忙逃跑了。

    旁边跃跃欲试的人一看，连又高又帅的体育生都没戏，纷纷懊恼地把一颗心压下去。

    后来几个女生上前来，很焦急地问：“小茂，你直播间请假了，遇到什么事情了吗？”

    张小茂说只是搬家而已，她们才明显松了一口气。

    “我们都支持你哦，小茂。”

    张小茂明显被鼓舞到了，跟她们合照，说自己一定会尽快复播的！

    女生们离开，凑到一块嘻嘻地笑：“猫宝果然吃软不吃硬，拿捏！”

    吃过饭，张小茂与美美分别，报道完他要回去收拾一下房子。

    新租的房子更贵，但治安更好，离学校也近。

    “小茂？小茂！”

    走在凉荫大道上，张小茂忽然听到熟悉的声线。花季很快跑到他面前，总是冷漠文俊的一张脸上，罕见地能捕捉到几分焦灼。

    这几日他一直联系不到张小茂。

    他穿着医学院的白大褂，上下扫视张小茂，像是在确认他有没有受伤。

    又拉住张小茂的手腕，看他露出的皮肤上有没有伤痕或是印记。

    “哇，你是人医。”张小茂说。

    这新奇怪异的称呼，让花季的思维都跟着停滞了一秒。

    人医……

    “我是动物医生。”张小茂指了指自己，一脸骄傲。

    花季握住他肩膀，振了振，“小茂，虞帜有没有伤害过你？”见张小茂没理解，花季蹙眉道：“……他有没有对你做你不愿意的事情？例如……他会亲你，或者——”

    “你在说什么啊？”这个话题让张小茂直觉不太舒服，他打断花季，脸腮微微鼓起来。

    他眼睛清澈，有责怪，有不解，却没有一丝惶恐。

    小茂不知道。

    皮肤也是白净的，虞帜应该没有过激伤害过他。

    花季的步调稍稍缓下来。小茂很单纯，花季一开始就知道。他能看出来，小茂是依赖且信任着虞帜的，如果他将看到的那一幕告诉小茂，无论如何也会伤害到小茂的感情。

    花季看着张小茂水灵灵的双瞳。

    不，不应该由无辜的小茂来承担。

    花季努力动了动唇角，尽量展现自己的友善。

    “没什么。”

    “我只是突然好奇，他真的是你的合法监护人吗？”他从来对那些流言蜚语的猜测不信任。

    张小茂突然噗嗤一笑，转怒为喜，嘲笑花季：“你还真信呐？”

    花季顺着他露.出略显震惊的表情。

    张小茂果然更高兴了，嬉笑着说：“他才不是我Daddy，我们长得一点也不像好不好。”

    “那你们是什么关系？”花季接着问。

    张小茂说：“我们没有关系。”这句话张小茂说过不止一遍，可无论再重复多少次，这句话也毋庸置疑。

    的确没有所谓的“关系”，既没有法律关系，更没有亲缘关系。

    他们是两个关系上的陌生人。

    张小茂拽着花季白大褂的袖口，晃了下问：“你是医学院的学生吗？研究生？”

    衣袖仿佛被猫咪的爪子轻轻拨弄了一下，花季心中一片柔软，“不，只是神经科学课题组的助教教授。”

    他庆幸自己方才没有将真相告诉小茂，破坏他眼中纯真的喜悦。

    要与之对谈的，另有其人。

    -

    张小茂重新开播。

    一周过去，从挂上请假条那天开始，水友们一颗心惴惴不安。

    所有人都知道，他们小主播别的没有，只有脸和事业心是杠杠的！房子没塌他绝对不会弃播！

    干嚎的，哭叫的，忧心忡忡的观众们一见熟悉的直播间亮了，啪一下就点进去了。

    还没等他们对着心爱的小主包嗷嗷倾诉相思之苦，先看到了焕然一新的直播镜头。

    “怎么样？”小主包调整一下摄像头，“清楚吗？”

    他邀功似的，眨了眨漂亮的大眼睛：“你们老说我的镜头糊，我新买了一个好贵的。”

    高清直播镜头里，张小茂的长睫毛根根分明，密匝匝遍布圆眼睛一周，仿佛自带眼线一般的小花豹，又浓又翘。

    不同于从前直播里的白，他脸上更为明显地呈现出一种细腻的奶油质感，像是甜软的馅，嫩得能掐出水来。

    这时候，水友们才知道，原来高清镜头不会暴露什么缺陷，真正的漂亮，画质越高越震撼……

    【女娲毕设！】

    【我敲，进来第一秒就愣住了，手指关节原来是粉的……】

    【啊啊啊啊啊啊宝宝你嘴唇粉嘟嘟的，我都能尝到甜味了】

    【下辈子我一定要买一个能闻到味道的电脑，煮啵身上看上去香香的】

    【猫宝！你终于舍得搬家了呜呜呜呜呜】

    【宝宝也算是改善生活了，感动捏，都是靠我们宝宝每天的努力！】

    “对呀，这几天在忙搬家。”一周没直播，张小茂居然感觉自己也有点想他们。

    于是先没有打游戏，而是跟水友们聊聊天。

    “这几天你们在干什么呀？开学了吗？”

    “哦对，我开学了，直播时间要改一改喽。”

    水友们明显感觉今天小主播脾气超级好耶！

    【煮啵煮啵，前几天在网上看到别人转的一张你小时候的照片，好可爱呐！】

    【我也看到了，猫宝你小时候简直是一个漂亮大眼猫猫！呜呜呜】

    【宝宝，穿着小花裙，可爱死了呦！多给我们发点小时候的照片啊！】

    【不过发这张照片的人是谁啊？怎么会有宝宝小时候的照片】

    “什么照片？”张小茂捧着脸，疑惑地盯着飞快刷过的弹幕。

    小时候的照片，都在虞帜那里，他没有带过来。

    张小茂于是顺着水友们的指挥，摸到了陌生微博账号【用户T】。

    那条无人在意的微博经过粉丝们的转发，现在已经有了小三千的点赞。

    张小茂把照片点开。

    水友们就见着方才还心情颇好的小主播，一张小猫脸慢慢垮了下来。

    水友们面面相觑，互相推卸责任。

    【你惹他了吗？】

    【不是我啊，我刚刚什么也没说（对手指）】

    【看什么看，不是兄弟我啊，我今天新开的小号，都没敢让小煮啵跳舞】

    【等一下……谁还记得上次宝宝说不喜欢碎花裙子，这张照片里面小猫包穿的好像就是……】

    “不认识。”张小茂扫过微博账号【用户T】，撇了撇嘴巴，把页面关掉了。

    不忘初心，打了两局cf，张小茂发现自己现在是碾压级别的了，扛着把m4.a1就是一顿乱扫虐菜，把直播间里的水友们都看爽了，欻欻地刷礼物。

    后台消息闪了又闪，张小茂打上头了，压根没管。

    还是水友们眼尖，说好像是鲨鱼官方的私信。

    张小茂这才停下来，查看消息。

    原来是鲨鱼直播年度主播红毯盛宴的邀请函。盛宴一年一度，规格很高，没点名气根本接不到邀请。

    【我去！你煮啵现在也是混得小有名头了啊，都能直接接到官方的邀请函了！】

    沨【呜呜呜呜宝宝，你以后一定会成为鲨鱼的大主播的！】

    【好耶！好耶！又可以看到线下的猫猫殿下了！】

    【去吧，用你的美貌把他们统统击倒！我亲爱的猫猫殿下！】

    这种好事，张小茂怎么可能不参与？火速回复了官方。官方十分客气，还问了他有没有特殊要求，例如到时候是否不想让摄像头拍到，或者对晚宴的菜品有没有要求，连想看的节目都细细问了一遍。

    【总觉得官方对咱们小主包谄媚过头了？（一个猜想，不一定对）】

    【一定是因为猫包太可爱啦！】

    -

    “呵，估计长得也就一般吧？不然也不会把滤镜开这么大。”

    吉景翻了翻白眼，化妆师给他刷着睫毛。

    吉景看着面前的镜子“啧”了一声，扭过脸：“会不会刷？要根根分明懂不懂？！”他想到方才直播镜头里的主播的长睫毛，咬了咬牙，把睫毛膏夺过来，对着镜子自己刷。

    化妆师心中无语，睫毛这么短，怎么刷都是苍蝇腿啊。

    吉景烦躁地把睫毛膏丢到妆台上，“去学人家种一个算了，天天这么麻烦。”

    他又把直播打开，比对一番，说：“就种他这种小恶魔，一簇一簇的。效果看起来挺好，不知道他在哪儿做的。”

    呵呵笑起来，语气洋洋得意：“直播真好啊，滤镜想开多大开多大，不像我，拍电视剧，镜头糊一点观众都要叫。”

    嫌恶地把手机关掉，吉景嗤笑道：“真不知道就这么一个十八线糊咖主播，谢尘为什么要把我的订单退掉，去赶他的衣服！”

    吉景，五线小明星，前段时间好不容易争取到一个蹭红毯的机会，第一时间联系了最近圈内服装效果好到爆炸的定制师傅谢尘。

    谢尘却将他的订单回拒了。

    之后，所有人都知道他那几天全心全力，在做一件红裙。

    再后来，那便是火爆社交平台的红裙金发妆容。

    “Jimmy，”吉景叫来自己的助理，“今年鲨鱼直播的邀请函还没发来吗？”

    鲨鱼直播年度盛典不仅邀请本站主播，而且会请一些明星到场助兴，一个非常好的曝光机会。去年，就请了吉景。

    “还没有。”Jimmy说，“我听说是按批次的，我们可能还在后面。”

    吉景不耐烦地翻白眼：“磨磨唧唧的。不过，好歹是有的。咱们知名度在这里。”

    “有些糊咖就不用想了。”吉景道，“我真是搞不懂谢尘在干什么？鲨鱼直播什么体量？60万粉纯糊咖，专门给他做件裙子也白搭。”

    “不过啊……”他忽然换了一个意味深长的笑。

    “我听内部消息说，鲨鱼直播的顶头那个其实已经换了，是位年轻的大佬。你说他这次会不会去宴会现场？”

    助理讷讷地说应该会去。

    吉景看着镜子，整了整自己的头发：“到时候看有没有机会。”

    -

    在那个被张小茂称作“巢穴”的店里，一片阴暗。

    没有开灯，唯有电脑屏幕的白光反射到主人的脸上。

    屏幕上，放着张小茂的直播，张小茂正点开微博的那张照片，露出疑惑和厌烦的表情。

    “不认识。”音响中传出小主播冷冷的声音。

    谢尘嘴角咧起来，眼睛却危险地眯着：“你的第一件小裙子就是老公做的，怎么会不认识呢？”

    手机铃声再次响起。

    最近，某一线明星穿着私人订制礼服“火烈鸟”走红毯，火出圈后，圈内迅速刮起了一股玩概念的风潮。

    但设计师水平参差不齐，惊艳的少，反遭嘲笑的多。

    而概念玩的最炉火纯青的、“火烈鸟”的设计师谢尘，自然电话被打到爆。

    借不到高定转而寻求曝光机会的二线女明星亲自联系他，请求谢尘为自己即将到来的电影活动定制一件红毯晚礼服。

    谢尘毫不犹豫地拒绝。

    “等一下，先别挂。”女明星道，“我知道你最近在找Tismdu已经断货的布料，我手上有。”

    谢尘按下挂断的手一滞，他的视线扫过屏幕中小主播的肩膀、胯骨、腿弯。

    忽而一笑，道：“好啊。成交。”

    

    

    第32章 小猫，你可以吃清蒸鲈鱼，哈呜——！

    谢尘第一次见张小茂, 是在自家门前的石狮子脚下。

    那石狮子只有一只，石铸的牙齿缺了半排，铜铃似的眼睛磨得花了，是他的村长爹从山下捡来的, 拉了半个下午的三轮车, 才终于爬上半山腰。

    谢尘跟他爹一起将这座被人遗弃的石狮子搬下车。

    他大字不识一个的爹研究了半晌, 终于决定把这石狮子放在正对坑洼门槛的前方。他们家的三轮车以后每次经过, 都要绕道。

    残缺的石狮子从此, 守护着这座山野里破败的老旧院子。

    他爹虽顶了个村长的名头, 实际上只有充当封闭保守大山里和事佬的权利。他们家和山里的穷苦人家一样，靠着山头几亩地和传下来的一样手艺裁缝为生。

    那天, 谢尘从外面回来，手上抱着两米红布料。山头上一家要嫁女儿，托人换了几米好衣裳料子, 让谢尘他爹做件喜服。

    谢尘像往常一样，绕过石狮子, 往门里头去, 却忽地瞧见石狮子脚下倚着一个什么东西。

    谢尘以为那是只黑猫, 山里野猫野狗多的是, 个个瘦小细弱，拎着一把骨头架子过活。

    吃过晚饭，谢尘手里拿着半块玉米窝头出门。

    他心想，这野猫也是会选地方，他家只有他一个孩子，除了他家, 它到这山里的任何一户门前，最多能讨到口凉水。

    走到跟前, 野猫不见了，却见一个脏兮兮脸蛋的小孩子仰面望着他。

    准确地说，是盯着他手里的那半块窝头。

    “哥哥……”小孩儿葡萄大眼，示弱一般地叫，声音细嗲细嗲的。谢尘心跳得很快，这村里无论谁家，至少都有三四个孩子，偏偏他家里只他一个。

    谢尘把窝头塞到小孩手上，牵住他另一只手。

    瞧见他领了个小叫花子回来，他爹先给了他一巴掌。

    “吃饱了撑死你了！”他爹拎着小孩就往门外扔，谢尘搂着，不撒手。他娘眼睛咕噜转了半晌，叫住他爹，拿块破抹布湿了湿水，往小孩脸上擦。

    擦干净了，一家人都转不开眼。

    多水灵雪白一小孩儿。

    长得跟小神仙似的。

    “他大，这小闺女儿好，”他娘拉着他爹，嘀嘀咕咕，“留着给小土以后当媳妇儿。现在娶媳妇多难呐。”

    他爹抽了一杆闷烟，推了谢尘一把，上地里去了。

    谢尘面色涨红，激动得搂住小孩儿，又给他塞了两个窝头。

    只不过他发现，小孩儿吃饱了，好像就不用正眼瞧他了，也不喊他哥哥了。但谢尘还是很高兴，把自己所有的玩具拿出来，讨好那个人。

    一个新玩伴，一个小媳妇，一只……

    只属于他自己的小猫。

    ……

    “上门收快递。”

    谢尘忽地惊醒。他将自己手里早已包装好的快递交给快递员，而后打开直播软件。

    -

    “这个是黑色的猫爪，粉红的肉垫。肉垫的键帽中间有点点软。”

    直播间，张小茂把手上的键盘拿起来，放到收音麦前，手指轻快地敲击，发出咔哒咔哒的声响。

    这是国内大牌键盘S- Thunder新推出的一款全配列108键键盘，找到了最近风头正盛的游戏主播来进行第一波推广。

    【哇，颜值好高啊，】

    【吗耶！萌死我了，猫爪键帽！粉粉的肉垫捏！】

    【很难不猜测这款键盘的实际原型是你小主包（？）】

    【哈哈哈哈哈感觉S- Thunder真的好喜欢你煮啵哦，上次参加夏季赛解说，他们还刻意送来黑猫头戴麦给煮啵】

    【猫宝用猫猫键盘，萌得我心都化了。。】

    【宝宝我天使你的小爪爪，prprprprprppr]

    “最近有需要键盘的，可以看一下。”张小茂把键盘放下，“打游戏还挺舒服的。”

    “就是有点吵了，还有点重。”

    【哈哈哈哈哈哈猫宝你？】

    【广告方：好了，说这么多就够了】

    【众所周知，你主包从来是一个诚实的人】

    【你可以永远信任小猫主播！】

    开学以来，张小茂的直播时间显著下降，除了没课的晚上，周六会挂满一整天，周日半天，剩下半天用来休息。

    今天是周六，张小茂按时开播，打了半天的游戏，和水友们一起看PUBG全球赛事，最后还介绍了广告键盘。

    直播圆满结束。

    晚上，门铃忽然响了。

    张小茂目光警惕，点开手机。

    不是虞帜，虞帜没有给他发消息。

    而除了虞帜，没有其他人知道他的住址。

    张小茂猫手猫脚地悄声移步，透过大门猫眼，看到身穿快递员服装的人。

    快递？他没有买东西。

    “放到地上。”张小茂说。

    快递员把东西放到地上就走了，张小茂在门里头猫了五分钟，才开门，探头探脑地左右查看，最后咻一下把门口的东西揪了进来。

    一个挺正式的纸盒子。

    打开来，放在最上面的是一张照片。

    照片中，身穿小碎花裙的孩子长得像洋娃娃一般，这次的照片是完整无缺的，洋娃娃的身侧站着一位比他大约四五岁左右的男孩子，剃着短短的头发，浓眉挺鼻，笑看镜头，一只手紧紧握住洋娃娃的肩膀，似乎怕他转头跑掉。

    张小茂把照片丢在地上，却见照片背面用黑色字迹写着一句话。

    “十五年，让我好找。还记得老公吗？”

    后面甚至画了个笑脸。

    除却这张照片，纸盒中用布袋慎重包装着一件薄纱布料的短裙，不用摸，一眼瞧过去便是舒适妥帖至极的好料子，蜻蜓羽翼般薄软，仿佛铺满细碎的钻石，银河一般璀璨。

    张小茂长睫低敛，鞋底踩在那张笑脸上。

    三分钟后，楼下的垃圾桶里咚的一声闷响。

    张小茂关上大门，反锁。

    陌生的短信突然跳出，阴魂不散：“怎么了，不喜欢吗？”

    拉黑后，另一个号码又发来一条：“老公给你重做一件。”

    张小茂咬牙切齿，恨得虚空索敌，对着空气就来了一套喵喵拳。不解恨，跳到床上拳打脚踢，撕咬自己的小被子。

    先是在网上发照片，现在又寄东西来挑衅。一而再再而三……

    他最烦这种偷偷摸.摸的行径了！

    好讨厌背后有人，发毛的感觉……！

    张小茂把手机打得噼里啪啦响。

    “畏畏缩缩的胆小鬼！只会躲在屏幕背后作怪。”

    “什么老公，我看你是没有胆量的死老公公！”

    “别躲在屏幕后头，想干什么，明天正午十二点，来纽湖，明明白白告诉我。”

    张小茂把最后一句发送过去。

    “不论你想干什么，你来，我就会给你一点小奖励。”

    谢尘看到“死老公公”几个字，浓黑的眉尾一挑。他轻快地点了点手机屏幕。

    “好啊，老婆，明天不见不散。”

    -

    酒楼包厢。

    这一次，虞帜没有再拒绝花季的邀约。

    花季开门见山，冷着一张禁欲的冰山脸，问对面的男人：“你对小茂是什么想法？”

    虞帜没有丝毫掩饰，这个男人站在权力巅峰十多年，总是一副游刃有余的成熟姿态。

    “如你所见。”虞帜喝了一口茶水，用磁性的嗓音，坦然地说。

    花季攥了拳：“你知道他对你是什么想法吗？”

    虞帜罕见地蹙了眉，沉默不语。

    花季眼睛微眯：“你知道的吧，他只是亲近你，依赖你，除此之外没有别的任何心思。”

    虞帜又何尝不知道这一点。事实上，所有接触小茂的人都能很快地察觉到这一点。小茂任性、倔强、贪玩，甚至有时候，他会故意朝你眨眼睛，好像很懂成人的规则，在引诱你掉进他的陷阱。

    可他又确实单纯的三分钟热度，当他觉得不好玩了，他就会立刻拍拍屁股走开。

    然后你会霎时间反应过来，你只是他无聊时的一个小把戏。

    小茂像一只幼猫，无论你翻来覆去怎样挖掘，最终只能遗憾地发现，他根本还没有产生情爱那种缠绵悱恻的思绪。

    “所以我希望你立刻停止你越界的行为。”花季说，“不要伤害到小茂的感情。”

    “许多人像你一样，妄想攫取他圣洁的爱情。”

    虞帜扣上西装钮扣，悠悠地说，“为此千方百计，花招奇多。”

    他站起身，猛地揪住花季的领口。

    “我对我的宝贝一无所求，你懂吗？”

    “我们永远是一家人。”

    虞帜松开手，将花季狠狠掷到沙发里，“而你，只是一个无关紧要的外人。”

    -

    中午，张小茂冲回别墅家中，上三楼翻箱倒柜，咔擦咔擦，把东西放进裤子口袋里。

    然后一阵风似的飞走了，让红婶陈伯连影子都捉不到。

    十一点五十分，张小茂准时出现在城市纽湖的堤岸旁，这里属于郊区，最近的建筑物只有一所大规模游乐场。

    环顾四周，视野十分开阔，能看到巨型摩天轮缓慢地转动，听到棉花糖叫卖和孩子追逐的嬉闹声。

    张小茂从冰淇凌车上买了一个甜筒，迅速吃完，他在湖边洗干净手，眼神提防地瞧着周边。

    十二点整，他的周身十米之内没有出现任何可疑的人。

    游乐场门口，举着气球的小丑玩偶服身边围满了孩子，小丑给每个孩子都发了一个彩色气球。

    或许是因为张小茂的身材纤细，脸上还有些肉，看上去白生生显得幼态。所以小丑在手上还剩下一个气球时，缓缓走了过来。

    张小茂很不在意地略过小丑，时刻注意

    着周围。

    小丑将小猫形状的红色气球递给张小茂，张小茂拿过的一瞬间，小丑突然拽住他，将他扑倒在堤岸斜坡的草地上，转瞬间控制住手脚。

    张小茂的一对猫眼惊恐地睁大。

    玩偶服里的男人低低地笑出声，“老婆，怎么掉以轻心了？”胁迫似的，掐住张小茂的脖子。

    张小茂挣扎着：“混蛋老公公！”

    “这样可不乖。”男人显然不喜欢这个称号，戴着白手套的手指正要抚摸张小茂的脸颊，却忽感脊背贴上一个圆形的管状物体。

    “起来。”张小茂呲起小尖牙，冷森森地命令。

    小丑缓缓把双手举高，张小茂从他身下站起身，将手枪抵在他头套正中.央。

    谢尘看出来这是真家伙，□□21A，单手无后座。

    “头套摘掉。”张小茂熟练地将枪上膛，清脆的咔擦一声。

    他用枪口恐吓似的，敲了敲头套，开始倒数。

    “3、2……”

    

    

    第33章 小猫，你可以吃炙烤牛排，哈呜——！

    谢尘缓慢将手掌压在头套上。

    下一秒, 压下的动作倏尔变为出手，电光火石之间便要攥过张小茂的手腕，强制缴械。

    可张小茂像是早已预判到他临时变卦，提前将手腕一甩, 轻松躲过。

    “咚！”

    作为惩罚, 张小茂在头套上狠狠敲了一下！邦邦两声。

    枪口再次抵上去, 这一次, 硬是将小丑头套戳出一个大坑, 逼迫意味十足。

    “摘掉！”张小茂变了表情。

    透过玩偶服, 谢尘凝视张小茂的双眼。明知是真枪实弹，他的面上却没有一丝一毫的紧张, 反而嘴角上翘，血液在身体里横冲直撞。

    ……这么多年，你是如何长成了现在这幅模样。

    一举一动, 皆令人心旌摇曳，难以控制……

    “好、好。”

    听到头套里传来慌张的声音, 张小茂的心情才好了一点, 退后半步。

    直到谢尘将头套摘下, 露出一张深目挺鼻的直线条面孔。

    张小茂大大的瞳仁中掠过惊愕。

    “是你……”张小茂咬着牙, 将枪口抵在谢尘眉心，幽幽的大眼睛里流转着恨意。

    “我早知道你不对劲。”

    谢尘看到他这幅表情，便知他还记得自己。

    不顾枪口威胁，猛然贴到张小茂的脸前，似哭似笑：“认出老公了？还记得小土是吗？记得多少？不，你那时候太小了……但小花裙子一定记得吧, 后来的事呢？……”

    男人喋喋不休。

    “闭嘴！”张小茂说。

    他那时候只四五岁而已，所有记忆都是断断续续, 朦朦胧胧，片段化的。对去往孤儿院之前，自己曾踏入谢家老旧院子这段记忆，最为清晰的感知，是一种危险的气息，一种动物性的直觉。

    张小茂从来不会主动想起。

    但看到那张谢尘和自己的照片，零星的回忆还是能被唤醒。

    与之而来的，便是对潜藏的危险的应激。

    面前的男人看似光鲜亮丽，实则散发着阴沉沉的气息。

    “呸！什么老公老婆的，不要脸。”

    “你再胡说八道一句试试看？”张小茂毫不客气地拿枪口敲谢尘的眉骨。

    那个遥远的谢家很危险，现在这个近距离的谢尘同样危险。

    可这么多年，虞帜教会了他太多的东西，他早已不是那只弱小的、只能依靠本能的幼猫。

    张小茂攥紧枪托，步步紧逼：“说，你到底想干什么？！”

    谢尘双目赤红：“我只想找到你，继续爱你。”

    张小茂完全不理解，他这种浓稠到令人窒息的感情是哪里来的。

    在他的视角里，便是突然之间蹦出来一个人，突然之间跟他要死要活。

    见张小茂蹙了眉，谢尘忽然抓住他双肩：“你是对的老婆，他是个彻头彻尾的混蛋。你当年一定是早已察觉了这一点，所以才逃跑的，对吗？”

    谢尘表情陷入某种癫狂，压抑的，喷薄欲出的。

    张小茂对以前的事情一点兴趣都没有。

    耐心降到零度。

    谢尘忽然举起双手，喃喃道：“沨我知道了……我知道了……”

    张小茂以为他认输了，将袖珍手.枪在手里转了一圈。

    “知道了就别再惹我，否则——”

    “砰——！”

    毫无预兆地，张小茂对着谢尘的脑袋开了一枪。

    谢尘下意识睫毛低垂。

    张小茂看到他的身体僵直，捉弄成功，忍不住哈哈哈大笑。而后假模假样地，吹了吹枪口并不存在的硝烟。

    “我兜里还有一管真货，你不服可以试试。”

    他瞪着长翘睫毛的大眼睛，潇洒地把小手枪塞进上衣口袋里。

    谢尘知道，他藏在口袋里的手依旧警惕地摸着枪，只待自己敢露.出异样。

    老婆从小就是这样，像只难以驯化的小野猫。

    越是逆着他，他的野性越强，毛炸得越厉害，直打到你服气为止。

    而既然确定了老婆不喜欢自己提起那段不愉快的回忆，自己又为何要提呢？

    于是谢尘装出劫后余生的庆幸，颤抖着声音说：“对不起，我会消失。”

    张小茂一愣。

    完全没料到前一秒还疯疯癫癫的一个人，后一秒就低头乖乖跟自己道歉。

    “……啊？哦。”张小茂慢一拍，有点虚张声势地绷着张小脸，“那、那你走吧。”

    剑拔弩张，肢体冲突，甚至动用上枪的一次见面开场。

    到了最后，居然两个人都挺礼貌，客客气气地离开了。

    张小茂回家半途，接到了虞帜的电话。

    “宝宝，拿枪玩了？”虞帜问他。

    张小茂“嗯”一声，并没有主动跟他提起今天中午的事情。

    虞帜没有追问。

    他从小茂7岁时开始教他识枪使枪，小茂极有天赋，到如今，枪法水准几乎快要与他齐平。红婶那时候抱怨他，说细皮嫩肉的一个小娃娃，又是骑马又是打枪的，怪他把小茂养得糙了。可奈何张小茂喜欢。

    若真有事，小茂会告诉他。

    虞帜笑道：“好久没跟宝宝比试一场了。”

    说到这个，张小茂语调上升，明显来了兴致：“手下败将，休得张狂！”上次换枪管，张小茂比他快了0.2秒，一整天都高兴得张牙舞爪。

    恨不得明天就把虞帜拉过来，再比一场。

    他随心所欲惯了，这么想着，就这么说了，兴冲冲地暗示：“明天下午我没课呦～”

    他难得主动发出邀约，虞帜应该欣喜应允才是。

    可居然遗憾回绝：“宝宝，明天在出差。”

    张小茂的好心情瞬间掉到谷底，立刻闹上小脾气：“可是我就想明天见到你啊。”

    “明天晚上好不好？”虞帜哄道。

    “晚上都看不清！”张小茂不管，哼了好几声，“就想明天白天。”

    已经身在隔壁市的虞帜：“宝宝，今天下午呢？”

    明天白天确实有极其重要的会议，否则他也不会提前一天就出发。

    “可是我只有明天白天才想你啊。今天下午不想，明天晚上也不想。”张小茂理直气壮地说。

    什么想虞帜，就是想玩枪而已。

    听着这番无理取闹之词的虞帜：“……”

    “我让Abel来，好吗？”Abel是张小茂的第二个老师，南加州退伍警员，有神枪手之称。

    “算了！”张小茂恹恹地说，“现在不想打了。”

    把路边的石子踢得咕噜噜响。

    “我也是很忙的，过几天还要去走红毯呢。”

    错过这村没这店，你想约也约不着我！

    虞帜低沉华丽的声线从听筒中传来，“好厉害，宝宝现在都能自立了。”

    “对呀，”张小茂说，“我还要成为大主播，买大房子呢。”

    这一刻，虞帜是真心为他骄傲的。

    几个月前小茂孤身一人搬出去，做直播，一步一步坚持到现在。虞帜是亲眼看着他一岁岁地，从一个小豆丁成长到现在，很难不动容。

    可与此同时，一种隐约的怅然若失在他心中滋生。

    “但你永远可以回家来，知道吗？”虞帜声线稍显艰涩地说。

    张小茂这时候就要顶他了，“哪个家？谁的家？”

    虞帜道：“我们的家。”

    张小茂自顾自一脚把无辜的小石子踢得不见踪影，没有应他。

    -

    “Jimmy？死哪儿去了？”吉景尖声喊叫。

    助理很快跑过来，问怎么了。“我手机呢？”吉景对镜画着眉毛，“鲨鱼的邀请函昨天晚上不是发过来了吗，衣服还没定，不是你的事你一点儿不急是吧？！”

    助理唯唯诺诺地点头，寻了一圈，发现手机就放在吉景旁边的桌子上。

    “吉老师，手机在你右手边。”

    吉景猛拍一下桌子：“我让你拿过来你听不见？我花钱雇你干什么吃的？”

    一连串的反问，年轻助理脸都憋红了，把手机送到他手边。

    化妆室里的其他人不禁撇嘴。

    名气不大，排场倒不小。

    吉景扔下眉笔，在手机上点了半天，拨通一个电话。

    “我是正经受邀嘉宾，他都能给平台其他糊咖主播做衣服，没理由不给我做。”趁电话还没接通，吉景扬扬下巴，对自己的助理说。

    “上次拒绝我的事，一个破裁缝，就原谅他了。”

    这时候，电话接通。

    吉景道：“喂，谢老师，是我啊，吉景。现在电视上应该正播我演的电视剧呢，你应该还没忘记我吧。上次找你定制一件黑色系列的晚宴装，你给推了。”

    他絮絮聒聒：“我到现在也没想明白这件事。按理说你是生意人，应该能分清轻重缓急，主播和明星的咖位，你应该能排清楚吧？”

    对面持续沉默。

    吉景只以为他被自己震慑住了，继续道：“你上次给那个主播做的裙子，我看了，是有点流量，但全是网络短视频转载。主播和明星毕竟不一样，上次你接的如果是我的单子，我穿着你做的衣服在电影红毯上亮相，那关注度，那时尚资源，差得远了……！”

    “再说，你知道他们主播把美颜滤镜开多大吧？腿和脸都拉变形了，你衣服做得再妥帖，穿到他们身上去，这不是玷污你的作品吗？”

    对面笑了一声。

    吉景自然认为他无比赞同自己的说话，接着道：“是吧？所以我现在再给你一次……”

    “死猪。”突兀地被打断。

    “什么？”

    吉景愣然，他们这个圈子私下里骂爹骂娘再难听，明面上，大家光辉夺目，用一身华服和香水味掩盖彼此臭气，都装得像是上流社会的文明人。如此直白粗鄙的脏话，他已经好些年没亲耳听到过了。

    “死、猪。”对面像是怕他没听清楚，一字一句地重复。

    “做一身黑色丧服最搭你。”

    谢尘从来不是什么文明人，他笑着，大大方方地敞露恶意：“你连他的一根睫毛都比不上。听到了吗？”

    

    

    第34章 小猫，你可以吃清蒸螃蟹，哈呜——！

    挂掉电话, 吉景的脑袋里依旧嗡嗡鸣叫。

    他虽然只是个五线小明星，但在热播剧里扮演配角，好歹混了个眼熟。

    这两年，谁见到他, 不尊称喊他一声吉老师？不谄媚地上来要个签名合照？

    而电话那边的男人, 竟然直接当着他的面骂他, 连个弯也没有。

    这是赤裸裸的羞辱。

    一个破裁缝, 死裁缝, 他……他也敢！

    吉景面色涨成猪肝色, 方才手机外放，一整个化妆室的人都听到了电话那边的辱骂, 听到了男人主动切掉电话，让吉景想回骂都没有机会。

    “我看他是活腻歪了！不想在圈子里混了！！！”吉景把手机砸到自己助理身上。

    “好好……”吉景气疯了，向助理伸.出手, “我让他如愿。”

    助理瑟瑟发抖地把手机递给他，吉景拨了几个电话, 脸色才稍稍平复一丝。

    “那个死人居然说我比不上糊b主播？”

    吉景倍感荒谬, “我一演电影, 电视剧的演员明星, 比不上卖脸卖屁.股的主播？”

    “我拍戏上电视，不比他们在直播里扭胯卖弄风.骚高尚？”

    “呸！让榜一玩烂的东西，说他们都脏了我的嘴。”

    ……

    谢尘散发的恶很能刺.激人原本就幽暗的内心，吉景接连不干不净地骂了一长串。

    化妆室里，不知道谁听不下去，说了一句。

    “人家小主播也接到了盛典邀请, 还是第一批。”

    吉景的咒骂戛然而止，脸色僵了一僵。

    继而呵呵笑两声, 反而恢复了些气定神闲：“那正好，到时候看看谁是野鸡，谁是凤凰。让他们知道什么叫做不在一个档次。”

    -

    周一下午张小茂没课。

    回到家里，他按时打开直播，跟观众水友们先讲一下，周六鲨鱼盛典那天没有时间，就不直播了。

    其实水友们当然知道那天晚上他要全程参加盛典活动，不会直播。

    但小主包乖乖地跟他们请假，还是让大家哈特软软。

    【呜呜，漂亮猫猫宝，你是全世界最乖的小猫咪～】

    【期待宝宝线下亮相！好久没见线下的宝宝了】

    【乖乖宝，当天见呀～】

    【他们每年都会颁奖的，不知道今年会给咱们小煮啵颁个什么奖呢？】

    弹幕兴致勃勃地谈论当天会有什么表演节目，说去年请了谁谁谁谁。

    张小茂看到，唇角翘了翘，花瓣唇弧度娇俏，很神秘地说：“给你们透露一下，可能会有一首热歌哦。”

    那天官方特意问他有没有想看的节目，张小茂就说想听一首歌。这首歌还是直播间水友们推荐给他的，他觉得挺好听的，顺口说了。

    弹幕这时候就疑惑了。

    【咦，煮啵你怎么知道？节目单还没定吧】

    【难不成他们问你了？但是我记得按照以前的惯例，晚宴的节目完全是官方定的，不会询问主播】

    【哈哈，宝宝是乱猜的吧，毕竟官方还要跟那些通告赶满的明星约时间，不会说还特意问咱们的意见】

    【我同时追好几个主播的直播，他们都没有问，前几年也没有】

    张小茂注意到大家在谈奖杯。

    “有大奖杯吗？”张小茂眼睛亮晶晶的，好似某种透亮的水晶球。

    “如果得了奖杯，我要把它们放在这里。”张小茂把右手边的奶茶和零食挪了地方，留出一片神圣的宝地，指给水友们看。

    “这样我们都能看到。”

    他的语气充满期待，好似第一次见到奖状的小学生。清纯真诚的模样把直播间的观众水友们都感染了。

    【呜呜乖乖猫包，我要把所有的奖杯颁给你】

    【可是宝宝，每个主播好像只有一个奖杯（对手指）……】

    【我们猫总下命令了，官方听见没？（微笑）】

    其实对于感兴趣的东西，张小茂是有点争强好胜的，比如骑马，比如打枪。

    别墅三楼最里侧的房间，有一面墙，挂满了他从小到大得来的徽章奖杯。

    对于自己的直播事业，水友们渐渐地都看出来，小主播是真的上心，不是无聊时的消遣，不是玩玩而已。

    相反，他比很多全职主播还要重视。

    会按时上线，会为了提高技术线下跟职业选手请教。

    很多人说小主包菜，小主包虽然嘴上嘟嘟哝哝，但从来也没有放弃，一直在慢慢进步。

    这次盛典不仅是鲨鱼直播站内的流量，还会有明星引流的大批粉丝和路人，的确是不可多得的一次曝光机会。

    【猫猫殿下，一定会在红毯上大放光彩！】

    【猫猫宝这么可爱，大家都会稀饭你滴（捏捏）】

    弹幕问他参加完活动，下一步想干什么。

    张小茂一边打游戏，一边说：“我想买一个大房子。”

    一个只属于自己的大房子。

    如此朴素的梦想，把大家都逗乐了。

    【哈哈？宝宝，好朴实无华的梦想】

    【猫猫现在的房子还是租的】

    【想起一些不太好的回忆……感觉猫猫宝很想有一个自己的家？】

    【宝宝，妈妈愿意这辈子荤素搭配，希望宝宝一切如愿！】

    隔天上午，张小茂上完课，往校门走。

    一位微胖中年男人等在门口，见他到了，自我介绍是虞氏公司的股东，想请他去学校对面的茶楼喝杯茶。

    张小茂当然知道不会只是喝茶这么简单。

    他对虞帜公司里的那些事一概不知，但对这个人有点眼熟，好像他窝在虞帜怀里睡大觉的时候，这个人进来办公室，小声汇报过工作。

    张小茂原本铁定没兴趣。

    但这两天虞帜出差，没人监督他饮食，有点放肆，框框往嘴里炫零食，连着好几顿没好好吃饭。

    吃得自己都有点腻腻的，胃口不好。

    而这时候，正好有人请他喝杯好茶。

    那他就勉为其难接受一下吧。

    见张小茂很快答应，微胖的男人略显傲慢地抬起了下巴。

    包厢里，张小茂咕吨吨喝下大半壶武夷大红袍，囫囵吞枣，一点品的意思都没有。微胖男人大概觉得他有点浪费这价值六位数的茶水，皱了皱眉。

    “张先生，其实这次找你来呢，是想表明一下我们这些公司老人的态度。”

    中年男人道：“这些年，您一直没有参与过虞氏覆盖的任何一家公司和项目，虞氏庞大但冗杂，众多势力已经根深蒂固，我们是觉得，在这个时候，您实在没有必要再插一脚。”

    他说得不错。

    张小茂对于公司的事情一窍不通，因为虞帜从来没让他踏足过，公司里的权力上层自然最清楚这一点。

    但……

    那是虞总的意思。

    而张小茂自己呢？他如今已经成年，背后又有一个将他宠成掌上明珠的虞氏掌权人，他如果想踏进圈子里，分一杯羹，可想而知有多容易？

    他们年纪大了，要退了，而像张小茂一般大的，他们的下一辈要替上来。

    他们这些老人要替自己的小辈先确定一个界限，扫除一些可能的阻碍威胁。

    其实他说到这里，都还算礼貌客气。

    “当然，我知道您什么也不缺，但如果有什么需要的，我们也会尽量满足。”

    张小茂古灵精怪一个，又怎么会听不懂这人话里话外的暗示。

    不想让他插手虞氏呗。

    反正他也没兴趣，天天看那些数字，多无趣啊。他被虞帜搂在怀里哄睡觉的时候，就抓过他手里的文件看，密密麻麻的字，看两眼就眼皮一阖，呼呼大睡。

    也许是见张小茂只顾喝茶，却不表态，男人有那么一丝焦躁。

    他其实装得很好，老练，谨慎。

    只是再出口的话，不免重了些。

    “毕竟您不姓虞，归根到底，是个外人。”

    中年男人没有注意到，当他说出这句话时，对面的人眼睫低垂，脸色霎时阴郁。

    “您这时候出手，不会是一个很好的时机，面临的困难也只会比虞氏内部的人多上几倍。您应该想清楚这一点，权力的传递是几代人的共同努力，而您如果从一开始就没有着手去做，那我奉劝您，最好不要临时介入。”

    说到最后，已经隐隐有些恐吓的意思在。

    张小茂把茶杯放在桌上。

    “那我也奉劝你一句。”

    微胖的中年男人停下话头，看向对面的人。张小茂的脸上甚至还有点肉，像是高中生，白净漂亮，被养得很娇气，眉宇间有种随心所欲的野性。

    张小茂忽然勾唇笑了一下，歪了歪脑袋，声音好似在撒娇：“你要不要现在就走啊？”

    中年男人一愣。

    这是……威胁？

    张小茂说完，便用那双水灵灵的猫眼睛观察他的反应。

    男人在商圈混迹这么多年，怎么会怕一个娇滴滴的小孩子？这不是笑话吗？

    但他还不敢明目张胆地惹张小茂，只是避其锋芒，并不回应，慢悠悠喝下一盏茶，回味般品了品。

    张小茂撇了下嘴巴。

    他把自己的地址发给虞帜，然后拨通他的电话。

    第一秒，对面就把电话接起来了。

    “限你20分钟之内出现在我面前。”说完这句话，张小茂利落地把电话一挂，手机丢在桌面上。

    中年男人警惕地望了望他。

    打给的是谁？

    ……男朋友？让他来揍自己？

    有够幼稚。他什么年纪，倒不至于会怕这种低级武力胁迫。

    ……总不会是虞总。

    怎么可能？虞总正在隔壁市开国际会议，就是天塌了也不可能为了小孩子一句赌气的话而离场。

    20分钟，恐怕只能坐直升飞机吧……

    呵，中年男人为自己产生的这一秒荒诞猜测，而莞尔一笑。

    他试图再次劝说张小茂，而张小茂直接跟他说：“你别跟我讲话。”抱着胳膊，扭脸看向茶楼窗外，像个被宠溺坏了的千金大小姐。

    

    

    第35章 小猫，你可以吃香浓豆浆，哈呜——！

    第18分钟的时候, 虞帜到了。

    他一身深色西装，头发稍显凌乱，鼻息粗重。

    虞帜无视了包厢里的另一个人，直奔张小茂, 习惯性把人往身边带了带, 护在臂弯里。

    “宝宝？”

    “来这么晚不如别来。”张小茂撅着嘴巴, 连眉头也是紧皱的, 看起来怒火不小。

    张小茂推了虞帜一下, 抬脚就往外走。

    虞帜搂着他肩膀, 一路好声好气地哄着，把人先带出包厢, 让茶楼的服务生带去另一个房间。

    将他名下存的好茶拿出来，给小茂消消火。

    虞帜再次进入包厢。

    中年男人从他进来的第一秒，整个人就弹簧似的倏忽站了起来, 满目惊慌，一点椅子都不敢沾。

    ……这个小孩子的一句话, 竟真的将虞总叫了过来！

    20分钟。

    他简直不知道虞总是怎么从隔壁市赶过来的……

    虞帜把头发往后耙梳一下, 深沉的目光终于正视对面的男人。

    看到中年男人的第一眼, 他就知道发生了什么。这几个老东西的心思他怎么会不清楚？

    只是, 千不该万不该，他们不该有胆子找到小茂，惹得小茂怏怏不乐。

    “虞、虞总……我今天是……”

    中年男人换上最恭谨的笑脸，试图解释。

    可虞帜只是挥挥手，示意他不要再讲哪怕多一句话。

    “我看你是该退了。”虞帜说。

    这不是威胁，是一个连根拔起的决定。中年男人的脸色骤然苍白, 仿佛一瞬间失掉全身血色。

    虞帜来到张小茂身边，想要亲一下他气鼓鼓的脸颊。

    被张小茂一把推开。

    “我的错, 宝宝。”虞帜握住他的手，很真诚地跟他道歉。他应该管好自己的人，怎么能任由他们来打扰小茂，这是个巨大的失误。

    “茶好喝吗？”虞帜微笑着问。

    张小茂把脸扭过来，虞帜敏锐地觉察出他今天气性格外的大。

    “我很生气。”张小茂甚至这样一字一句地对他讲。

    虞帜发现他眼中不仅有怒意，居然还有一丝的忧伤。

    虞帜表情严肃起来：“宝宝，他跟你讲了什么？”

    张小茂不回答他，只是一个劲攒着眉头，不想让他碰。

    虞帜搂住他肩膀，温声细语：“不论他说了什么，我们都是一家人，这一点永远不会变。好吗？”

    这句话，算是挑破了张小茂紧张的神经。

    “我们是一家人？”他反问，“永远？”

    没有人以为他们是一家人。

    永远？怎么会永远。

    虞帜握住他双手：“当然。”张小茂甩开他的手，站起身，居高临下地看着虞帜。

    “好啊，”张小茂似怒非怒，唇瓣张合间，能看到两颗尖尖的小白牙。

    “那把我加进你的户籍里。”

    他确实是随口一说，这只是一个挑衅，一种发泄。他才不在乎自己现在的户籍在天涯还是海角。

    可当他看到虞帜脸上明显出现犹豫的抗拒之色时，还是止不住心中一沉，气得身体发抖。

    “不敢吗？”张小茂薄薄的脊背剧烈起伏，他一把扳住虞帜的下巴，质问他，“你怕什么？！”

    继承？遗产？名利？……

    “宝宝……”

    总是有话说，总是会哄着他的虞帜，罕见地错开了他的视线，并且沉默了。

    张小茂彻底懒得理他了，微微点着脑袋。

    然后头也不回地离去。

    虞帜摸了摸自己的下巴，小茂的手劲很大，留下一道红印。

    早些年没有把小茂加入户籍，是为了保护他。后来，他自己羽翼逐渐丰满，可以护小茂周全时，又觉并没有这个必要，隐蔽更为安全。

    于是一直以来，两人平平安安，没有牵扯到这方面的关系。

    而现在呢？

    现在所有的理由都过时了。

    虞帜手肘压在膝盖上，双手掩面，深深叹了一口气。

    现在，只有他自己知道，他不想这么做。

    理由当然不是张小茂以为的刻意防备，而是……倘若这样做了，他对小茂的感情便是不.伦。

    此后再也没有任何可能。

    -

    张小茂回到家，埋在被子里，大哭了一场。

    孤儿的经历，让他很早就知道，人到最后只有一个人。

    没关系，他有解决之法，张小茂从来没有指望永远窝在另一个人的怀里。他会给自己一个家。

    可是，很多事情，像是薛定谔的猫，悬而未决，空置着，不主动问，一切安好，他若问了，而你表现出犹豫。

    那便是叫人心脏发酸的背叛。

    枕头都快让张小茂哭透了，这才想起来还要直播。

    于是打开电脑，准时上播。兴许是觉得哭鼻子太丢脸，他抹干净眼泪才打开摄像头。

    【嘿嘿……准时上线的猫猫宝，我亲！】

    【煮啵今儿涂眼影啦？好漂酿耶】

    【宝宝今天怎么看起来楚楚可怜的？哦我的老天奶奶，小可怜见的，快给我亲一口】

    水友们见惯了张小茂张牙舞爪的嚣张模样，自然没人怀疑小主包怎么眼睛红红的。

    这时候梁湾上线了。

    一上线他就跟张小茂抱怨，说教练现在连他直播时间都要控制，说什么解除合同的，莫名其妙。

    张小茂乖乖地听他说，跳伞今天也超级听话地跟着他。

    梁湾于是讲着讲着，就察觉出了不对。

    “哭了？”他是见过一次张小茂哭的，张小茂哭的时候像个小孩子，会把眼睛挤成弯豆荚。

    张小茂眨了眨浓长的睫毛，没有回答他，而是瞄准对面房子，吨吨吨地开枪。

    火力全开。

    梁湾挑了挑硬朗的眉峰，试探地问：“怎么，打游戏被人欺负了？”

    “嗯……”张小茂丢了个手雷，把公路上经过的车给炸翻了。

    “哥哥，你会帮我打他吗？”

    “当然。”梁湾义不容辞，挺了挺胸膛，豪迈地说，“你现在就告诉我他游戏ID！”

    “我知道他的住址，你帮我往他脚下扔香蕉皮好不好？”小主播说。

    梁湾一愣，充分体会到带妹的快乐，“好。哥哥还帮你往他头上扔泥巴。”

    又打了两句，张小茂头有点晕晕的，梁湾看他状态不对，眼神疲惫，就让他早点下播，快点睡觉休息。

    张小茂照做，蒙在被子里，仿佛昏迷了一般。

    第二天去教室上课，发起了低烧，被美美送回家，吃了退烧药又睡了。

    他是个爱蹦爱跳的人，体质不错沨，只是这回心里郁闷，加上这几天都没有好好吃饭，抵抗力下降，这才生了病。

    傍晚的时候，张小茂感觉好些了，吃了杯泡面开始直播。

    一打开摄像头，水友们齐齐沉默，而后炸开了锅。

    【主包你身上咋了？怎么有红点点？】

    【我倒是希望这次是被人嗦的，不过看上去像是起了红疹】

    【猫猫宝昨天状态就有点差，生病了吗宝宝？】

    【呜呜呜我可怜宝宝，有没有人照顾你呀？】

    张小茂照了照镜子，脸上，脖子上，胳膊上都起了红点点，不算多，但足够明显。

    他记得以前也有过一次……

    张小茂有点心虚，明明房间里就他自己，还是左右望一圈，旋即飞快地把泡面盒子丢进垃圾桶里。

    “过两天就好了。”他说着，抓了抓手背。

    水友们很是担心。

    【宝宝，这样的状态去盛典不太行呜呜呜】

    【猫猫殿下，身体重要，不舒服的话盛典就不去了吧】

    【主播顶着一身红疹去，高清镜头下面，效果反而不好】

    张小茂跑去扒拉药盒。他很少生病，常备的一些药里没有涂抹红疹的，而且一般情况下，这东西消下去挺慢的。

    明天出去买吧。

    张小茂有点失落，翻看自己雪白胳膊上的红色疹子。他很期待鲨鱼盛典来着，很想去。

    在粉丝的催促下，张小茂早早关了直播，打算现在就下去买药。

    一开门，高大挺立的男人站在门前，差点把张小茂吓炸毛。

    “生病了，”虞帜垂眸看到张小茂身上的红色痕迹，流露出怜惜神色，“可怜宝宝。”

    张小茂根本就不想见到他！

    二话不说，直接关门。虞帜出手按住门板，生病的小茂力量有限，努力了半天，门板纹丝不动，完全在虞帜的掌控之中。

    张小茂现在是一只炸毛猫咪。对着虞帜就是一顿拳打脚踢。

    “你走！”

    虞帜表情沉稳，凝视他的眼睛。

    挑衅？！

    张小茂举起爪子，还未动作，虞帜强硬地把他搂到胸前，锁住胳膊。

    他亲一下张小茂泛红的脸颊，很温柔地笑着。

    “宝宝想要什么？”

    张小茂瞪着他：“反正不要你！走开！”虞帜唇角翘起，沉郁的视线却依次扫过他的眉眼、鼻子，最后落在嘴唇上。

    “宝宝想要什么都能得到。”虞帜松开了他，仿佛释然一般。

    张小茂讲话有些可爱的小口癖。

    从小到大，他很经常跟虞帜讲的一句话是“可是，我也想要啊……”

    只要他想要，虞帜无论如何都会给他。

    这一次，不想小茂加入户籍，他有自己的私心。

    但“小茂想要”这句话像是一个魔咒。

    每当他的私心占了上风，身体里便嗡嗡响起这句话，想起小茂仰脸看过来，不满地撅着嘴巴，水润的大眼睛里充满渴望的眼神，像是在说。

    可是小茂想要啊……

    虞帜笑了笑，几分苦涩道：“我过几天去办，好吗？”

    张小茂停下手中动作，睨了睨他。虞帜的话从来一锤定音，无需质疑。

    “晚了！”张小茂砰一声把大门关上。

    

    

    第36章 小猫，你可以吃辣椒甩蛋，哈呜——！

    虞帜最后还是进来了。

    张小茂只想要他手里的消红疹药膏而已, 并不欢迎他本人。但虞帜站在门前问他会不会涂，知不知道口服药吃多少。

    从小到大，这些琐事都是虞帜经手的，张小茂怎么会清楚。

    但又会多复杂呢？涂上, 喝掉, 不就好了吗？

    虞帜蹙眉摇头, 非常不赞同张小茂这个回答, 好似这应该是一件多么艰巨而谨慎的事情。

    张小茂坐进沙发里, 把腿放在虞帜的腿上, 虞帜用粗糙的指腹轻轻擦过他肌肤，揉搓着将药膏抹在红点上。

    他力道很轻, 耐心而温柔。张小茂都要睡着了，揉揉眼睛。

    虞帜让他靠在自己肩膀上，语调状似轻松地问：“宝宝, 那天是不是伤心了？”

    他居然还有胆子问，张小茂脸颊鼓起来, 差点把脚踢到他脸上去。

    虞帜跟他解释, 之所以将他的户籍加进来, 是因为不想让公司里的利益纷争打扰到他。

    “宝宝健康快乐地长大就好了。”张小茂每年生日, 虞帜都要这样说。

    所以张小茂并不怀疑，怒意一下消解大半，只是警惕仍在，斜着漂亮上挑的猫眼睛问虞帜：“真的吗？”

    虞帜笑道：“嗯。”

    “宝宝想要，加入也没关系。”虞帜搂住他肩膀，把张小茂纳入自己怀里。

    “不会有人可以伤害到你。”

    虞帜亲了亲他发顶：“我会永远爱你。”

    原来是这样。

    张小茂现在完全相信他了, 有那么一点点的懊悔，乖乖把脸蛋贴到虞帜的胸前, 抱住他的腰。

    因为低烧，他身上还有点热，虞帜像是盖了一床暖和的小棉被，心中半是甜蜜，半是苦涩。

    “生病了，”虞帜轻轻拍打张小茂的背，完全是哄小孩子的口吻，“可怜。”

    “给我吃药吧。”张小茂说，“吃药好得快。”

    虞帜笑了，捏捏他小鼻子：“宝宝好乖。”

    抹完药膏，吃完药，张小茂困了，开始下逐客令：“好喽，你走吧，把门关紧。”

    被用完即弃的虞帜：“……”

    虞帜：“宝宝，我们是不是还有账没算？”

    说着，神色逐渐变得严肃，眼神锐利。

    张小茂脊背有点凉，装作无事发生，在床上翻个身，把被子拉过头顶，困得不行了似的。

    “什么呀，我要睡觉噜，明天再说吧。”

    大懒猫一样打了两个小呼噜。

    虞帜都给他气笑了，掀开被子，“宝宝，这两天吃的什么？”

    张小茂从前也起过一次低烧红疹，那两天虞帜出差去了，红婶又溺爱孩子，张小茂在家里无法无天，不好好吃饭，净吃零食，晚上踢被子着凉，第二天又是呕吐又是发烧。

    外加抵抗力下降，头晕目眩，浑身起红疹，一时竟连床都下不来了。

    自从被领回家，他还没生过这么重的病。

    吓得红婶赶紧给虞帜打电话。

    从那以后，虞帜便给张小茂定下一个铁律：正餐要好好吃，吃饭。

    如果违背，被发现了，就要挨屁股。

    张小茂有点贪吃零食，从小到大，挨过不止一次。

    “吃……吃的面条啊……”张小茂因为低烧而泛粉的脸腮贴在枕头上，大眼珠不自由地睁大，绞尽脑汁。

    确实，三天里，吃过一次牛肉面。

    “还有呢？”虞帜挑眉问。

    “还有……”张小茂奋力思考，连眉头都在努力。

    突然，床上的人把被子掀掉，气鼓鼓地跪坐起来。

    让他动脑筋编谎，不如要了他的命！

    别的没有，就是一身胆气！

    “烦人！”张小茂怒气冲冲地盯着面前的虞帜，一副英勇就义的小模样，就等着刽子手把他捞到腿上。

    虞帜不由得笑了笑，在床沿坐下。

    张小茂按着床垫，爬到他身旁。虞帜展臂搂住他腰身，张小茂仰面看着他时，他的动作不由得一厘厘放缓。

    小茂穿着小猫印花的蓝色睡衣，桃腮粉面，漂亮的眼睛水润润，如含情一般。

    他的身上散发着水果的甜香气息，纤细柔软，触碰到的皮肤温热细腻。

    虞帜不由得蹙眉。张小茂已经在他腿上自觉地趴好了，有点凶，又有点娇地睨他一眼，偷偷打个商量。

    “轻一点哦。”

    虞帜的大掌不受控地按住他后颈，小茂的脖颈修长，肩颈骨感，往下逐渐收窄……

    虞帜脑袋里突然铮然一声。

    张小茂半天等不来，扭过脸来，长翘的睫毛扇动，万分不解：“干嘛呀。”

    紧接着，他就在虞帜的脸上看到了犹豫的神情。

    张沨小茂的眼睛一下亮了！

    “不打啦？”他拉了拉虞帜的手指，虞帜没有讲话，张小茂给他三秒时间，三秒一过，他立即跳起来！

    “只有一次机会，不打就不能反悔了！”张小茂防备地盯着虞帜。

    从小到大，虞帜还没放弃过惩罚他。这是头一回。

    他看到虞帜眼睫低垂，似乎在看地板，半晌终于沉沉“嗯”了一声。

    “哈哈。”张小茂平白无故捡了个大便宜，高兴地差点在床上蹦起来。

    “你真好，你是善良的菩萨，”他从身后搂着虞帜的脖子，亲了下虞帜脸侧，撒娇地说，“我最喜欢你了。”

    虞帜手臂向后，搂住他，怕他从床上掉下去。

    “好了，睡觉吧。”

    张小茂心情大好，甚至允许虞帜今天睡在他的家里。

    往后两天，张小茂被虞帜监督着吃饭，抹药，睡觉，禁止了一切零食奶茶，健康得不像年轻人。

    所以他的身体以一种肉眼可见的速度恢复。

    这天再开直播，水友们就看到小主播神采奕奕、皮肤白净得仿若出水芙蓉一般坐在镜头前，漂亮得水灵鲜嫩。

    【咦咦咦，猫猫殿下，您您这是痊愈啦？？】

    【我靠，才两天，主包一身病气全褪了】

    【两天不见，小煮啵水灵得跟鲜桃儿似的，感觉都能闻到甜味……】

    【敢漂亮成这个样子，不要命啦你？】

    【几天不见，还是这么好冲】

    张小茂也挺骄傲的，他无视掉虞帜事无巨细的照顾，把功劳全部揽在自己身上。

    “对呀，因为我的身体素质超级好，恢复能力一流。”

    张小茂打开衣柜，找出来一套银白色的靓丽西装，“我打算明天盛典穿这个，好不好看？”

    【笑死，煮啵这脸，这身材，，有不好看的空间吗？】

    【你批麻袋都好看】

    【我擦，这这这这套我怎么有印象，料子像是碎钻一样，特别好看，好像是那个什么法国牌子的高定？】

    【宝宝就这么水灵灵地决定了？我怎么感觉你就是随便从衣柜里拿出来一套……蒽……】

    用两秒时间决定了鲨鱼盛典的行头，张小茂开始坐下认真打游戏。

    弹幕后知后觉，讨论起小主播平时的生活习惯。

    【总感觉以宝宝那种吃法，，能健康才有鬼鬼……（对手指）】

    【不是我说，咱主播能吃是好的，但经常没吃到正餐上面去，全被零食填满了】

    【真滴……就没人管管他吗，满直播间的人，竟齐齐噤声！这是人性的泯灭！】

    【我记得猫猫包的哥好像会管他吧】

    【哎？会不会是猫猫宝的哥哥来了？】

    【咱们跟小煮啵说说吧？】

    【对对对对】

    ……

    认真打游戏的小主播扫一眼弹幕，眉头就皱了，嘟哝说：“不准管我。”

    好凶一个。

    弹幕顿时把想说的话咽回去了。

    【……】

    【……】

    【满直播间的人，竟齐齐噤声！这是人性的泯灭！】

    手机响了，【大鲤鱼】发来消息。

    ——“宝宝，去门口拿午餐。”

    ——“吃完给我发照片。”

    张小茂去门口把午餐拿进来，是花满楼做的小炒牛肉、蜜汁烤鸡和菠萝炒饭。

    水友们一看居然是正常的餐点，老泪纵横。

    【宝宝，就这样，多吃点，呜呜呜呜，我没哭啊】

    【猫猫宝，吃饱饱，我先把你零食箱子丢出去了】

    满满当当、张小茂宝藏一样的零食箱子早被虞帜拎走了。

    虞帜昨天就离开了，上次临时回来，事情没处理完，还是要去隔壁市出差。

    张小茂大概能猜到虞帜回来那天，是很重要的工作。

    可是他才不管。

    虞帜就算在选总统，也应该在20分钟之内回来啊。

    -

    鲨鱼盛典当晚。

    后台，化妆室内，张小茂一进来，就被几个鲨鱼官方的化妆师团团围住了。

    “哇哦，皮肤比直播里的还要漂亮。”

    “小茂，姐姐给你化妆，保证一亮相就惊呆他们！”

    鲨鱼直播官方请来的化妆师只是备用，当晚邀请的明星和大主播基本都带了自己的化妆团队。

    张小茂化完妆，对着镜子照了照，感觉自己脸蛋布灵布灵的，闪闪发光！

    几个化妆师姐姐凑在一起，亲亲热热地拉着张小茂，拍了些照片。等下一位嘉宾主播到的时候，张小茂就坐在化妆镜前玩手机，不断地有工作人员上前来给他讲流程，递些小零食，问他有没有什么需求。

    吉景早就化完妆了，他坐在专门的明星休息室里，跳着二郎腿。

    助理将咖啡端给他，他喝了一口，站起身来，准备巡视一下其他休息室、化妆间，确认马上走红毯的其他人是什么妆造打扮。

    走到第二间时，只是看到一个侧脸，吉景的眼睛便移不开了。

    长而翻翘的浓密睫毛，挺翘立体的鼻尖，还有纤细小巧的下颌骨……哪一样，都漂亮自然得出奇，仿若精灵一般坐在那里。

    很有辨识度、美得很轻易的一张脸，看一眼，便能与直播镜头下那张猫眼小脸对应起来。

    怎么会是这样的？

    睫毛应该是人工种的才对，鼻子和脸型绝对是美颜滤镜拉到顶格才对。

    不会有人天生长成这个样子……怎么会？！

    这让他拿什么比？！

    吉景抓着咖啡杯的手不禁紧了。

    张小茂站起身想去卫生间，迎面碰到一个细眼睛男人。男人目光不善，正盯着他的衣服瞧。

    连穿着都是他借不到的顶级高定。

    吉景咬紧后槽牙，等张小茂蹭过他肩膀往外走时，他手中的咖啡杯忽地倾倒，洒了张小茂满身。

    

    

    第37章 小猫，你可以吃黄豆猪蹄，哈呜——！

    张小茂反应总像只猫一样敏捷, 只是这次，男人的咖啡杯似乎早有朝向，让他连闪避都来不及。

    化妆室里所有人的目光齐刷刷望来。

    只见脸蛋漂亮的小少年，银白璀璨的西装外套淋上了深色的咖啡渍, 有些还渗透到里面洁白的衬衫上, 让人看了不免叫声可惜。

    “啊呀！”吉景夸张的尖声打破了沉默。

    “是我没注意, ”吉景面含歉意, 对张小茂道, “多少钱？我赔给你。”

    说着, 悄悄扬起嘴角，摆摆手, 唤狗似的让助理Jimmy把自己的手机拿过来，任谁看了他那副傲慢神色，心里都会隐隐不快。

    可偏偏他是鲨鱼直播特意请来的明星, 虽说咖位不大，但演过不少电视剧和电影, 终究和他们不是一个级别的人物, 惹不起。

    于是化妆室里的主播们出声附和, 打马虎眼。

    “没办法, 屋里人有点挤。”

    “换个外套应该好一点。”

    “还有时间，去借套衣服好了。”

    ……

    化妆师小姐姐小声嘟囔两声，上前来帮张小茂擦掉身上的水渍。

    就在众人以为这场意外已然落幕时，清亮悦耳的声线乍然响起。

    “你是故意的。”

    张小茂用一对大大的猫眼盯住吉景，视线一错不错，不允许对方有任何的眼神闪躲。

    吉景心中一怔, 旋即愤恨的情绪从脖子爬到脸上。

    一个粉丝是自己零头的糊咖小主播，居然敢这样跟他讲话？？！

    屋里的其他主播同样感受到那种压抑的氛围, 不太赞同地看着张小茂，心中摇头。他们太习惯论流量排行，张小茂这样的行为，已经被扣上妥妥的“不敬”的帽子。

    “话不可以乱说哦，小主播。”吉景面上维持平和，笑道，“明明就是你转身太快，撞过来了。”

    “我有什么必要故意泼你咖啡？大家说呢？”

    张小茂从来不掉入这种自证陷阱，他眼眸凝视吉景，仿佛锁定猎物一般专注。

    “你不敢直接泼我。”张小茂瞬间夺过吉景手中的咖啡，掀开盖子，从吉景的头顶往下浇。

    “胆小鬼，我就敢！”

    加冰的美式咖啡淋了吉景一头，而后灌进脖子里，淅淅沥沥地顺着浅色上衣往下滴落。

    吉景瞪着眼睛愣在那里，化妆室里的所有人都傻眼了。

    张小茂把空杯砸到地上，揪住吉景的衣服摇晃，像只示威的小豹子：“怎么样，好不好玩？说话啊？”

    吉景怒气上涌，牙齿打颤：“你、你怎么敢……”

    “有什么不敢的？”张小茂把自己的脏外套猛甩到他头上，“赔钱是吧，五百一十万美金，少一分，我告死你！”

    吉景浑身发抖，好似从来没有被这样对待过，怒不可遏之余，更多的是震惊。

    “Jimmy！！”他尖声喊。

    马上就要走红毯了，他还要上台表演节目，吉景脸色惨白，不断试图擦拭自己浅色衣衫上的污渍，可是咖啡渍已经将他新买的名贵薄衫染得斑斑点点，无力回天。

    “一个糊比主播装什么大款？你给我等着！”吉景咬紧后槽牙，气得脑门充血，等助理来了，他扭头瞪一眼张小茂，“你、你等我换完衣服的。”

    “怂货，”张小茂抬手要打他的脸，“等什么？我现在就让你老实！”

    时间紧迫，吉景被助理搀扶着，狼狈地逃走了。

    化妆室里弥漫着尴尬的气氛，不少人暗戳戳往地上看。

    五百一十万美金？！！！真假？？？

    大家这时候逐渐意识到这个小主播恐怕来头不小，连明星都敢直接骂。

    “早听说吉景这人狗眼看人低……”

    “明明就是他先故意泼人脏水，还装呢”

    ……

    张小茂没理他们，哼一声，抬脚就走。他到卫生间洗了洗手，将黏腻苦涩的咖啡液洗掉。

    扯住衬衫对着镜子照了照，衬衫沾了不少污点。

    他孤身一人前来的，没有带什么备用的服饰。想了想，张小茂决定去问工作人员先借一件整洁的穿上。

    这时候，镜子里突然浮现一个人影。

    张小茂应激地肩膀一颤，迅速转过身来，不把自己的后背暴露给他。

    那人努努嘴，上下扫视张小茂，眼神一半怜悯，一半含笑。

    “小可怜虫。”谢尘说。

    张小茂对他戒心十足，圆乎乎的眼睛瞠得大大的。

    “我这有一套礼服，不知道您能不能赏脸，让我看看效果？”

    张小茂看了看他手中提着的袋子，“你不会是跟……”他不认识吉景，连名字也不知道，随口编了个外号。

    “那个尖叫鸡是一伙的？”

    尖叫鸡负责搞破坏，你负责送新衣服。

    “谁？”谢尘露出困惑的神情。

    他这次出现，表现得十足的绅士，既不乱喊一些让张小茂讨厌的称呼，也不流露阴阳怪气的表情，整个人清爽了不少。

    ……倒像是个正常人了。

    “看来刚刚发生了一些意外。”谢尘敛眸看向他衬衫上的污渍，笑道。

    “上次见面之后，我反思了很久，全部都是我的错。即使我们小时候有过交际，但那些都已经过去了，现在你是你，我是我。看到你现在生活得开心富足，我感觉很高兴，没有人比我更不希望过去成为你的枷锁。是我自己一直走不出来……”

    “我单方面希望我们能成为普通朋友。但如果你没有这个想法，我们成为普通的陌生人也是好的。”

    “你不想见我，我不会跑到你面前讨嫌。”

    见张小茂猫眼睛瞪得溜圆，仍旧提防着自己。

    “对不起。但今天只是碰巧和一位朋友在这里会面。”谢尘解释自己来到这里的理由。

    “我会马上离开。”谢尘锐利的眉眼低敛，抿了抿薄唇。

    他转身，似乎又有犹豫。

    “可以作为陌生人的善意，把这个送给你吗？”谢尘试探着将手中的提袋递给张小茂。

    “谢老板。”这时，卫生间里进来一位身着西装四件套的男人，像是鲨鱼盛典请来的明星，张小茂觉得自己好像在电视上见过他。

    他跟谢尘熟稔地握手：“来这么早，你先到了。”谢尘给了他一个眼神，男人睨一眼张小茂，很识趣地洗完手就走了。

    这段小插曲似乎更印证了谢尘的坦白。

    谢尘笑道：“碰面的人就是他，要谈下季度杂志的服装风格。”

    张小茂这时候相信谢尘出现，只是偶然。谢尘察觉到他态度的松动，趁热打铁，“这套衣服就是拿来给他先看看成品。”

    “到时候还要根据模特的尺寸重新量身定制。”

    谢尘很诚恳：“你这样出现在盛典镜头前，恐怕会引起猜疑。”

    张小茂本来就吃软不吃硬，戒心一点点松弛。他低头看了看自己的衬衫，的确不成样子，他本来也喜欢自己干干净净，漂漂亮亮的。

    “我会给你钱。”张小茂接过谢尘手上的袋子。

    谢尘眉眼弯弯：“随你喜欢。”

    两人来到休息室，张小茂把染了咖啡渍的衬衫脱下，穿上谢尘设计的那套新衣服。谢尘跟在他身后，蹲在地上，将他脱下的衬衫捡起来。

    在张小茂看不到的视角里，他攥紧薄软的布料，将脸埋在里面，深深吸了一口气。

    新衣服是秋季男装，黑衬衫搭配深咖短外套和长裤，整体呈现竖状条纹，最后由一双马丁靴收尾。

    衣服像是紧身款式，还有许多扣带，张小茂刚套上就不耐烦了。

    谢尘帮他穿，将腰上和大腿上的扣环一一锁紧。

    “很适合你。”谢尘礼貌地退开一步。

    好性感……

    自己亲手裁出来的布料，正紧紧捆绑在老婆的身上……

    谢尘眼底深处的欲.火汹涌地燃烧，如果张小茂转过脸来，便会发现方才谦卑温驯的男人，此刻像是要一口吞了他。

    -

    保姆车里，吉景将一件褐色衬衫套在身上。

    “丑死了！”不出半秒，他立即脱掉，换上另外一套粉色衫，“根本不搭我的妆容！”

    保姆车的后座里堆了一堆上衣，哪一件都不能让吉景满意。

    “这套我花了大贵价钱抢来，”吉景看着自己斑驳的米白色薄衫，“最衬我的肤色，我准备了这么久！”

    他恨得牙痒痒，助理提醒他红毯时间要到了。

    吉景匆匆穿上原先那件褐色衬衫，想起糊b小主播的银色西装被他搞得一塌糊涂，心情终于舒畅些许。

    不是漂亮吗，我看你现在还怎么漂亮得起来。

    “他好像就自己一个人来的，真可怜呐。”吉景扶着助理的手肘，走下保姆车。

    他撩了撩自己的头发，“糊咖也就这待遇了。他也是挺能装，还五百万？噗，他一糊b主播，真能吹，搞不好其实是山寨高定吧。”

    红毯直播机位全部开启。

    吉景作为明星，排在第一批的最后出场。

    他穿着褐色的衬衫，白西裤，搭配黑色皮鞋。头发梳的是背头，有好好做过发型，发际线因为刚植过，所以显得流畅整齐。

    他嘴上嫌弃自己这身搭配丑，其实心中颇有几分自信。

    他亲自定夺了三天三夜的装束，这套最能拉长身材比例。

    吉景一出场，两侧的摄影机咔呲咔呲地拍照。他得体而自信地面向镜头。

    不愧是明星，等候在直播间里的粉丝刷刷地冒出来。

    【不愧是你景哥，今天好帅！】

    【哥哥好完美的发际线，妈生帅哥！】

    【看了这么多，还是吉哥哥帅】

    吉景享受聚光灯的关注和众人视线，陶醉地对着各家媒体摄像打招呼。而后，他拿起主持人手上的签字笔，在签名墙上签字。

    只是还未等他签完，场内突然爆发出一阵哄乱。

    原本应该持续关注他的目光和摄像机，纷纷转移焦点！

    咔擦咔擦的声响密集而快速。

    场内接连爆发出一阵阵压抑的惊呼。

    就连直播间弹幕都像是突然加了10倍速，密密麻麻铺满整张屏幕。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊我猫猫殿下出场了！！！】

    【宝宝啊啊啊啊啊卧槽啊啊啊啊啊怎么穿成这个样子啊啊！！！】

    【我的妈呀，煮啵出来的一瞬间，我整个人都傻了啊啊啊？？？】

    【脸漂亮成这个样子就算了，身材还贼他吗纤细修长，我他喵以为走出来的是cg精灵】

    【啊啊啊啊猫猫宝你好像在走T台，怎么会这么活泼，这么飒，腿好长好细我的老天奶奶呀】

    【全场在你煮包出场的一瞬间，确诊集体膏潮！】

    

    

    第38章 小猫，你可以吃油焖茄子，哈呜——！

    张小茂出现在红毯左侧, 他迈着轻快的步伐。

    从他出现的第一秒，摄像、主持人和在场的明星、主播……全部人的视线，仿佛不受控似的贴了过去。

    无他，那张小脸太精致漂亮了, 明媚得仿若春天的桃花。

    一双上挑乌黑的猫型眼, 睫毛浓艳, 苹果肌鼓起, 笑起来仿佛能闻到甜媚的气息。

    红毯上的少年天生纤细高挑, 腰细腿长, 深咖色的短款西装外套敞开着，摆动间, 能清晰看清里面黑色紧身衬衫借由扣带，勒出的一把细韧腰线。

    他小腿细长，深色西裤带了捆绑元素, 时尚性感，大腿中部往上的位置, 用系带绑得紧紧的, 边缘露出微微溢出、丰腴的肤肉。

    这套深色衣着紧紧贴合他的身体线条, 明明什么都没露, 却仿佛咖色巧克力包裹着牛奶。

    传来一股隐秘的暗香。

    男性的礼服总是千篇一律的。

    可谢尘为张小茂量身定制的这套西服，却是前卫大胆，在刻板而沉闷的红毯上，毫不掩藏，性感漂亮得出格。

    让在场所有人为之倾倒。

    “这是缪斯……”

    “怎么拍都上相，小脸骨相太完美了……”

    “身姿高挑细长, 发出来绝对要被问候是不是拉比例了……”

    摄像记者将快门按到冒烟，只为多抓拍几张张小茂的动态照片。

    方才走完红毯的明星窃窃私语, 讨论红毯上的明艳少年。

    “他演过什么剧？怎么没听说过，长成这样，不应该啊。”

    “妈生皮贴骨，小头小脸，好漂亮的长相。”

    “他这身衣服出自哪个设计师之手，快去给我打听……”

    就连女主持人，似乎都对走来的漂亮少年多加青睐，宠溺地笑着：“我们小茂一出场，我听到全场倒吸一口气，现在还没缓过来哈哈。”

    主持人招呼张小茂：“小茂，来这边。”

    重新给张小茂一支笔，张小茂在签名墙上签下自己的直播间ID。

    摄像头对准他刚写下的ID，疯狂咔擦咔擦咔擦。

    【猫猫宝，你是一个漂亮的猫猫宝！】

    【这0帧起手的美貌……】

    【今天小主包真的甜得好像红苹果，好想咬一口……】

    【每次线下，煮啵的身材总会狠狠震撼我，腰细屁.股翘，这是能说的吗？】

    【我叼美成这个样子，横着走都迷死人。脸怎么这么白，这么光滑。长得像狐狸一样。。】

    【我这辈子本来打算长成这样的、、】

    被冷落在一旁的吉景，握紧拳头。满场闪光灯，他怎么敢流露嫉妒和不甘，落人话柄。

    只得言不由衷地咧开嘴巴，笑着。

    为什么没有匆匆忙忙，落汤鸡似的狼狈上台。

    甚至不是换了一件官方备用的普通衬衫。

    而是全新的、一看就知道是量身打造的一套新装束……那么闪耀，万众瞩目……

    吉景把一口牙咬碎，吞进肚子里。

    他兀自挺着一口气，下台对助理说：“你等着瞧，他横竖只是一个主播，被请来上台表演节目的人是我。”

    所有聚光灯只会打在他的头顶。

    红毯仪式走完，工作人员安排进入宴会内场。

    张小茂在写有自己名字的第一排坐下，谢尘跟他的朋友去碰面，商讨工作。

    工作人员为张小茂送来了节目名单，张小茂看了看。

    哈！真的有他选的那首热歌《绿河》。

    工作人员笑道：“这是您选的歌，上面亲自吩咐说要安排您喜欢的这首歌。还说要让您坐在第一排听。”

    这么贴心，这么重视他的意见？

    看来他在鲨鱼直播确实红！张小茂不由得脊背挺直了几分。

    他的小表情活泼可爱，纯情天真，工作人员捂着嘴巴笑了笑。

    吉景在后台候场，目光一个劲地在嘉宾观众席里逡巡。

    他在找鲨鱼直播新换上的顶头那位。几经辗转，吉景打听到了那个男人的身份。

    当时的他大吃一惊，无论如何也想象不到，居然是虞氏集团的掌权人！

    不知道他今天来不来。

    按理说，与虞氏集团相比，鲨鱼盛典这么小的活动，不至于拨冗前来。

    吉景也不是没有见过世面的人，但虞氏集团几乎是他能想象到的、见到过的，钱权的巅峰。因而他不死心地一遍遍扫视。

    听到工作人员在叫，吉景收回视线。

    却忽然瞄到观众席第一排，红毯上那道纤美的身形。

    吉景眉头一皱，一脸凶相。

    他坐第一排干什么？第一排都是大佬，他什么身份？

    “你们怎么安排的？”吉景轻蔑地对工作人员说，“座位也能坐错。”

    节目即将开始，场内骤然变暗的那一刻，吉景斜睨的眼睛陡然睁大。

    两秒后，简直目眦欲裂。

    他看到张小茂身边的位置，缓缓坐下来一位高大挺拔的男人。男人眉眼深邃，鼻梁高挺，有种上位者身上常见的松弛气质。

    正是他心心念念的，虞氏的掌权人。

    全场灯光暗下来的时候，张小茂正坐在那里玩手机。屏幕白光打到他脸上，照出一道浓长睫毛的阴影，小扇子一般。

    “看什么呢？”脖颈后面的软肉被人轻轻掐了掐。

    张小茂脖子一缩，下一秒场内陷入黑暗。

    张小茂一张巴掌小脸被男人粗粝的指腹捏住下巴，扭过去，在侧脸落下一个轻柔的吻。

    “虞帜？”舞台上的聚光灯还没打开，张小茂柔软的小手在虞帜的脸上摸摸索索。

    “你回来啦？”

    虞帜坐在他身侧，搂住张小茂瘦弱的肩膀，把人往自己怀里带。

    “宝宝想我了？”虞帜磁性的声音含笑。张小茂突然意识到什么，“不对。你怎么在这儿？”

    虞帜握住他的手心，跟他解释，只是恰巧跟这里的一个合伙人谈合作。

    张小茂眉尖蹙了蹙。

    一个两个的，怎么都在这里谈生意？还都这么碰巧？

    “你不要骗我喔。”张小茂示威地握了握自己的小拳头，“否则……哼！”

    立即在虞帜硬邦邦的胸口上锤了两下，非常凶。

    虞帜笑着在他的喵喵拳上亲了两口，“马上手打疼了。”

    舞台灯光接次亮起，张小茂从虞帜的怀抱里挣脱出来，整整自己的衣服。

    他现在可是有头有脸的主播身份。还很红呢！

    “保持距离。”张小茂用卷翘睫毛的眼尾瞥虞帜，像只矜贵漂亮，不让人碰的猫咪，“不要给我惹麻烦。”

    被嫌弃的虞帜：“……”

    虞帜无奈轻笑一声。

    吉景上台，热切的视线在观众席第一排打转，心中祈祷台下那位大佬能多看自己两眼。

    这首《绿河》是鲨鱼官方安排的，一首快节奏热歌。

    本来这首歌轮不到他，官方甚至打算邀请原唱歌手。吉景在圈子里混了这么多年，最会察言观色，早看出这首歌恐怕是上面有安排，因此官方才这么重视。

    于是吉景使了点手段，将这首歌截了过来。

    如他所料，彩排的时候，全场十几个节目，只有他这个节目彩排次数最多。

    他早烦了，骂了不知多少句，但面上装得客气礼貌。心中有算盘，想拿这首歌讨好官方上头的人。

    吉景的预想十分理想，只是当聚光灯打下来，从麦克风音响中传出的声音绝对算不上悦耳。

    他的声线偏向尖细，不是歌手出身，偏要表演歌曲，多次跑音，节拍错乱，也只有他自己意识不到了。

    台下点了这首歌的人，听了前两句，嘴巴就撇起来了：“好难听。”

    虞帜见他不高兴，粉白的脸蛋绷着，便道：“换了就是了。”

    叫来工作人员，嘱咐两句。很快，这个节目暂停，直接换上下一个舞蹈。

    吉景被换下来的时候，人还是懵的。

    他按照工作人员的指示，来到观众席入座。他的位置很靠后，但扫到前排有空位，就不管不顾地落座，让工作人员有点难堪。

    也算因祸得福，吉景心想。

    他现在坐在第二排，很轻易就能跟那位大佬搭上话。

    他一边愤恨地盯着张小茂的背影，嫉妒他的好运气，能和大佬坐得这么近。

    一边在心中排练，马上如何跟大佬搭讪。

    当所有人的目光都集中在舞台上的舞蹈节目时，突然，吉景看到高大的男人微微俯身，忍不住似的，用手指刮蹭了一下张小茂的脸颊肉。

    张小茂立即呲出小尖牙，小声警告了句什么。

    吉景看出来了，那肯定不是什么好话。但男人笑意温柔，手肘压在张小茂的椅背上，逗猫一样，侧头说：“现在就打。”

    然后张小茂真的给了他一拳，捶在腿上。

    男人笑意于是更深了。

    ……比最甜蜜的情人还要亲昵。

    吉景脸色由红转白，由白转青。

    这时候，他看到张小茂挪了一个座位。隔了两秒钟，男人也跟着挪了过去。

    张小茂露出不耐烦的表情，站起来想走，被男人抓住手腕。

    “不是亲自点的歌吗。”男人拇指抚过他手背，哄道，“《绿河》？听完再走。”

    吉景眼眶瞪大。

    ？他辛辛苦苦抢来的歌，居然是他最看不起的糊咖主播点的。

    等一下，为什么主播有权利点歌？节目单明明是官方安排的……

    “说了好难听。”张小茂拽不过他，雪白的脸颊气鼓鼓的，卷翘的睫毛掀了掀，马上要打人了。

    “换了个歌手，下面一个节目就是。”虞帜说。他吩咐喊个歌手过来，易如反掌。他这个位置的人，娱乐圈最顶级的歌星、影星，也不过招之即来，挥之即去。

    温言软语一会儿，张小茂重新坐下。虞帜问道：“现在怎么突然喜欢听歌了？”

    又问他喜欢哪个歌手，想不想见面？

    语气始终放得很轻，哄小孩子的耐心语调。

    而张小茂则嫌他絮叨，说他好烦，自己只是随便选了一首歌应付官方。

    吉景再难以接受，此时也看懂了。

    座位没有安排错。

    自己费劲心机截来的这首歌，只不过是虞氏的当家人为了讨这个小主播欢心一笑。

    他隐约听说过虞家有位小公子，被宠得如天上明月一般。

    ……却原来竟然是张小茂吗……

    这个小主播不是什么糊咖，是豪门公子来体验生活……

    张小茂和他不一样，是另一个世界的人。不论是容貌还是财富，他全部轻而易举地得到。

    吉景两只拳头快要生生攥碎。

    他接受圈子里的勾心斗角，捧高踩低，并且深受感染，乐在其中，却不能接受原本和他一样，甚至不如他的人，一步登天。

    嫉妒的毒汁将他五脏六腑腐蚀得彻底。

    可与此同时，惊惶的情绪在身体里四蹿。

    他故意往张小茂身上泼咖啡，还放言要搞死他。

    不，不……吉景侥幸地想，像他们那种地位的人，不会跟自己一般计较。

    恰在此时，他听到虞帜低沉的声音响起，他的视线似乎放在张小茂腿上的系带，又很快移开，显得漫不经心。

    “怎么换了身衣服？”

    吉景的双腿开始发颤，默默低头，从第二排撤离。

    张小茂敏锐地察觉出后排的动静，眼尾朝后一瞥。

    忽然一笑。

    他这时像只小狐狸一样，胳膊压在椅背上，扭着身子朝后看，花瓣唇勾起，长翘弧度的睫毛扇动，很浓的蛊惑的意味。

    “因为他喽。”张小茂抬了抬下巴，有点向虞帜抱怨的意思，“他故意把咖啡洒到了我身上。”

    吉景满脸惊骇，登时一动也不敢动。

    他能看出来，张小茂并不在意自己，自己像是他手中的那只小老鼠，他完全可以不跟自己计较。

    为什么要计较呢？多么掉价。

    吉景僵硬地扯动嘴角，冲张小茂笑了一下。

    可张小茂偏偏不如他愿，有骑士冲锋时，他便怠惰起来。他恶劣地冲虞帜眨眼睛，无辜而烦恼地说：“还说要找我麻烦呢……”

    虞帜原本就已经不太好看的脸色，随着他最后一句话音落下，而彻底陷入低气压。

    吉景背后被冷汗打湿，虞帜的视线如两道寒刀利剑。

    他知道，自己是要完了。

    吉景摆出最卑微可怜的样子，向张小茂求饶，完全不是在化妆室里那副高高在上的嘴脸了。

    可张小茂完全无视他。瞧了瞧自己被虞帜握在掌心里的手，张小茂凑近一些，捏了捏虞帜的掌心，甜媚的气息都要吹到虞帜的脸上了。

    “记得让他赔我的外套喔，少一分都不可以。”

    说罢，他站起来，一身轻松，很潇洒地走了。

    

    

    第39章 小猫，你可以吃西瓜豆酱，哈呜——！

    张小茂去了趟卫生间。折返会场的路上, 肩膀忽然毫无预兆地被人拍了两下。

    谢尘仿佛鬼魅一样，咻地，又一次出现在他身后。

    张小茂很不满意，他怀疑谢尘是有意为之。

    他示威般绷紧了纤瘦线条的肩膀。

    “你是不是故意的？！”

    凶神恶煞的, 可声线清亮, 甚至带了几分清甜, 威慑度实在大打折扣。

    谢尘心中不禁嗤笑, 他出神地盯着张小茂的唇瓣, 淡粉色的上唇略微翘起, 中间那粒娇俏圆润的唇珠因此愈加明显，透着润泽。

    “怎么会。”谢尘温和地笑, 并且退后了一步，示意自己的无害。

    他跟张小茂道歉，说自己只是刚刚跟朋友谈完, 出门就遇到了他，身体比脑子快了一步。

    “好吧。”张小茂倒也没有追究, 他可不是个小气的人。

    何况谢尘现在改邪归正, 还把衣服借给他。

    “我给你钱哦。”张小茂说着, 掏出手机, “多少？”

    谢尘随意说了个数字。

    他的目光，在张小茂低头看手机时，上上下下地在他身体曲线上扫荡，露骨而贪婪，似乎恨不得自己化身布料，严丝合缝地紧裹在张小茂的肤肉上。

    张小茂打开扫一扫, 想要扫他的付款码。谢尘做出一个纠结的表情，“不太方便。”

    他说因为工作记账, 所以想要现金。

    哈？

    张小茂上哪儿给他变出现金来。

    “下次给我就行。”谢尘显得随和、宽容，他语调缓缓的，漫长悠久，“不急。”

    我们不急，老婆……

    张小茂返回会场，表演结束，流程已经进入颁奖环节。

    被主持人念到名字的主播，上台领奖，发表获奖感言和目标希望。

    张小茂刚一回来，就听到主持人喊了一声“小茂”，紧接着，大屏幕上出现了自己的镜头。

    后排众多主播和明星开始欢呼，台上的两位主持人笑容和煦。

    大屏幕上，张小茂漂亮的小脸蛋透着粉，唇角快乐地抿开，迈着轻盈的步伐上了台。

    主持人笑容满面地介绍了张小茂的直播生涯，直播游戏和线下成就。

    “鲨鱼直播本年第三季度最受欢迎奖，颁给小茂。”主持人说着，把一个金灿灿的大奖杯颁给张小茂。

    “让我们恭喜小茂！”

    台下响起一片掌声。

    张小茂捧着心心念念的大奖杯，面颊红润，粉粉白白的一张小脸仿佛盛放的桃花。

    惦记了好久的奖杯，终于捧到了手里。张小茂被全场热烈的氛围哄得笑眼弯弯，明媚灿烂，嘴巴和挺翘的鼻尖都是粉润的，用白皙细长的手指抚摸奖杯。

    “谢谢大家的认可，”张小茂俯身对着立式话筒说，“很有眼光哦，我也觉得我很受欢迎。”

    说话时，露出洁白的牙齿，很明显的上下两对尖尖的小白牙，像是什么猫科动物的犬齿，为一张清纯漂亮的脸蛋，添上几分狡黠灵动。

    大家看着大屏幕上水润润的圆眼睛，一张.一合的粉色唇瓣，再听了他这毫不谦虚的发言，反而觉得心头一击，自发地又是一阵震天响的掌声。

    【是的，这就是我们小主包！！好骄傲！！】

    【煮啵今天给了全世界好脸色（含泪）】

    【猫猫宝今天是个快乐的宝宝，大屏幕里真的好漂亮啊，小脸，大圆眼睛，鼻子和嘴唇粉粉的……宝宝，你真的是只香香小猫咪】

    【主包牙齿尖尖的，像个可爱的小白蛇……】

    【宝宝得偿所愿！大奖杯！】

    “我的目标是成为鲨鱼第一大游戏主播！”张小茂毫不客气，当着这么多人的面，夸下海口，赤.裸裸的野心。

    主持人一愣，随后场内爆发出掌声。

    张小茂眉尖蹙起来，嗔怪地说：“别不信呐，我说到做到的。”

    主持人道：“我们相信小茂一定是有这个潜力！”台下不少人站起来，拍着掌，高喊应和起来。

    【。。。感觉主播里也有咱猫粉，看起来还不少呢】

    【我扫到了，台下有一个主播是咱主包死忠，带头喊的，笑死我了。。。】

    张小茂心满意足地捧着自己的大奖杯，正要下台的时候，主持人喊住他。

    “小茂，先不急着走。奖还没颁完呢。”

    咦？可是每个人只有一个奖杯啊。

    工作人员推了个推车上台，主持人掀开盖着的红布，又将一个更大型号的奖杯颁给张小茂。

    “鲨鱼本年度观众投票颜值最佳主播奖！”

    张小茂眨了眨眼睛，嘴巴成了一个小小的“O”形。接过这个更大、更亮的奖杯。

    【哈哈哈哈哈俺们鲨鱼颜值票榜第一！】

    【你煮包眼睛亮闪闪的，看起来高兴死了、、】

    【宝宝，就这么爱大奖杯是吧（感动）】

    【这下是官方认证的漂亮小主播喽！】

    【最实至名归的一个奖！】

    【等等？？每个主播都只有一个奖啊，为什么你煮啵有俩？】

    颁完这个奖，主持人躬身，从下层再次拿出来一个奖杯。

    “鲨鱼枪战区技术进步奖！”

    “哇——！”张小茂圆眼睛里闪着星星，看到这个奖，立刻把前两个丢开，欢欢喜喜地拥抱新的奖杯。

    这是靠他的技术得来的！

    【emmmmm……突然闻到一丝溺爱的味道？】

    【官方不对劲，怎么看都像把你菜鸡煮啵当小孩子宠？】

    “鲨鱼粉丝涨幅闪电奖！”

    “稀饭……！”听起来好酷炫！张小茂一手拿两个。

    “鲨鱼游戏区下一年度最受期待奖！”

    “我要……！”

    最后，张小茂站在舞台中心，怀抱五个大奖杯，接受全场激烈的掌声。

    【呜呜呜呜呜谁宝宝想要多多的奖杯，宝想要，宝得到！！！】

    【连官方都溺爱的漂亮猫猫宝，我亲我亲】

    【哈哈哈？感觉全场都在溺爱你煮啵？？】

    【官方我要diss你，官方我要diss你，，煮啵以后会更加无法无天的。。都是你们这群人惯的。。】

    处理完事情的虞帜，随着众人一齐站起身。

    他深邃的眉眼凝望大屏幕上的人。

    小茂这一刻平安，快乐，幸福，笑得天真烂漫。

    他不应该再奢望更多。

    -

    花家别墅。

    花启端着高脚杯，从院落中进到客厅里来。

    客厅中，花季正靠在沙发里，表情一如既往的淡雅，只是仔细看，能察觉出他眼神中不同寻常的零星喜悦来。

    他很罕见地，居然在看电视？？花启做出一个很惊恐的表情。

    “这是看什么呢，这么认真？”花启一屁股坐在自家弟弟身侧，翘起二郎腿，抿了口红酒，看向电视屏幕。

    电视上正在直播，像是什么颁奖典礼。

    一位身着深咖色西服的少年，活泼地走到台上去。

    西服应该是板正的、规矩的，偏偏他这身……黑色紧身衬衫，腰线处扣带绑紧，显出一把婀娜细腰。

    一眼看过去，身姿纤细，薄柳一般，可依旧能看出来，腿.根处是有肉的，细细的绳带一圈一圈，勾连着腰线，斜着向下缠绕……

    明明是禁欲的深色系，却将漂亮的身体曲线展露无遗。

    花启眼神不受控地黏在屏幕中心，松了松自己的领带。

    他“咳”了一声，正要调侃两句。镜头自下而上，终于在少年的脸上定格。

    花启目光一震！

    ……非常夺人眼目的一张小脸。粉白的，光滑细腻的。圆弧眼睛，猫儿一般，明明离镜头还有一段距离，却能清晰看清眼周黑色睫毛的弧度，浓密而卷翘，鼻子挺翘而窄小，鼻尖有个自然而精巧的弧度，十足灵俏。

    花启能听到自己的心在加速跳动。

    电视上的少年开口，粉润花瓣唇微微嘟起，“很有眼光哦，我也觉得我很受欢迎。”

    眼睫弯弯，苹果肌鼓起，仿佛吹来一股甜媚气息。

    因而完全不觉这是自恋，心中唯有“可爱漂亮”“清纯动人”这类的词。

    花启喝下一.大口红酒，喉咙还是干涩。

    这时，电视里的美丽少年正视镜头，那双猫眼睛仿佛有噬人心神的能力。

    花启感到自己的心被攫取了。

    旋即，有股怪异的熟悉滋味，涌上心头。

    “嚯，哪个明星，长这么漂亮……？”花启用平常吊儿郎当的调子说。

    “他是小茂。”花季淡淡地说。

    花启愣怔片刻，“哦……哦，”出神一般点头，“虞家小公子，你那个心上人啊……”

    “追到没，弟弟？”花启摇晃红酒杯，不着调地瞧着花季。

    花季昨天刚出实验室，有一小段时间没跟张小茂联系了。

    “会追到的。”花季说。

    停了停，他又说：“大师说，我们之间有缘分。”

    花启差点没呛死。

    “大师”两个字从花季嘴里说出来，真他吗有种世界分层又融合的玄幻科技感！

    “我说到做到的～”

    手捧奖杯的小主播声音清甜，总让人疑心是不是在撒娇。

    花启有点想抽烟，摸着兜去院子里了。

    今天花家家庭聚会，院子里很是热闹。花启迎面碰到大伯父花容，花容扶着自己的妻子谢故卿，说外面起风了，去客厅里避避。

    大伯母身体一直不好，花容看他们进去了，将落地窗关紧。

    花季客气而疏离地请伯父伯母坐下，保姆端来两盏热茶。谢故卿喝下一杯，脸色才显得红润一些。

    “看的什么节目，小季。”

    花容看了看电视里，少年身形的人捧着三座大奖杯，奖杯将脸遮得彻底。

    “直播活动。”花季回答。

    “一个人，得了这么多奖啊。”花容道。

    谢故卿笑了笑，对自己的丈夫嗔怪说：“这是年轻人喜欢看的东西。你看得懂吗？”

    她放下杯盏，旋即看向电视屏幕。

    恰这时，直播镜头中的少年将奖杯移开，露出一张俏丽漂亮的脸蛋。

    谢故卿心中一紧，像是给什么东西用力攥了一下。

    花容时刻关注自己妻子的状况，看到她眉心皱起，便关切地握住谢故卿的肩膀，“怎么了？”

    屏幕中的猫型圆眼睛一闪而过，接着就切了远景。

    “没事。”谢故卿僵硬地笑了一下，眼底的忧伤漫散开来，“这孩子长得真漂亮，还得了这么多奖，真厉害。如果……”

    她没有再说下去，一下噤了声。

    花季觉得气氛陡然低沉下去，便绅士地关掉不断传出欢声雀跃的电视，想要努力找点话题。

    花容握住妻子的手，他们和花季除了家庭聚会，没有什么交际。两人不想再打扰花季，免得这个年轻人尴尬，于是站起身往院子里去。

    走到门前，谢故卿忽然回头。

    “小季，刚才电视上的领奖那个孩子，叫什么名字？”

    花季道：“张小茂。茂盛的茂。”

    谢故卿道：“很有生机的名字。”转过身去，将脸埋在丈夫肩头。

    不知为何，花季似乎听到她哽咽的声音。

    -

    盛典落幕，一切归于沉寂。

    夜深人静，逼仄的卧室单人床上，谢尘将那套深咖色的衣装搂在怀里。

    这是活动结束后，张小茂脱下来，还给他的。

    谢尘把黑色衬衫盖在自己的脸上，迷醉地闭起眼睛，细细嗅着沾染上的淡淡甜味。

    桌上的手机震动，他伸手拿过来，张小茂主动给他发消息，说明天给他现金。

    谢尘直线弧度的唇，很深地咧开。他把气息最浓郁的衬衫胸.前的布料，一点点塞进嘴巴里，贪婪无厌地，混着口水品尝。

    手上，克制地回复了一个“好”字。

    谢尘脑子里全是张小茂穿着这身衣服的模样。

    他的手抚摸上腰线扣带，抚摸上西裤大腿处的绑绳，好像缠着那段窄腰，双长腿的，是自己的手指。

    谢尘无比喜欢这样的想象。他想了有二十几年，如今幻觉已臻至成熟，他掌心搭到布料上，触手的并不是冷硬的棉布，而是温热的皮肤质感。

    在张小茂看不到，甚至忘掉他的时间、地点里，他给张小茂做了很多套衣服，春夏秋冬，各式各样。

    每天晚上，他都会忠贞地挑选一套带上.床。然后温柔地牵着袖口，和它的主人一起入睡。

    谢尘将深咖色套装，整整齐齐地铺在自己身上，好似躺在他胸口一般。

    他像往常一样，将自己手腕上的红绳取下，紧紧系在袖口。

    这么多年，红绳延长了许多次，才能匹配谢尘不断成长，变得粗大的手腕。

    这红绳是张小茂身上的，从他第一次见到张小茂起，张小茂就戴着。红绳很普通，有趣的是上面用钩针织出一个迷你小猫头的形状，有耳朵，有尾巴。

    圆形猫脸的地方凹进去，看样子应该原本嵌入了什么装饰物。

    不过谢尘第一次看到这条红绳时，那里面就是空空如也，没有任何值钱的金银。空白的小猫脸。

    张小茂发来一个地点。

    【就在这里见面。】

    谢尘对着黑色的屋子，练习了一下温和而有距离感的笑容。

    他握住空荡荡的、绑着红绳的袖口。

    【明天见。】

    

    

    第40章 小猫，你可以吃生抽大虾，哈呜——！

    张小茂带来大几千的现钞, 连同手提袋，一把给了谢尘。

    谢尘接过。他今天穿了一件长款风衣，张小茂则依旧是夏天的打扮，卡其色的短款背带裤, 显得童真可爱。

    “不冷吗？”谢尘问。

    天气有点阴, 但还好啦。张小茂没看懂他为什么穿这么厚。

    张小茂原路返回, 谢尘说顺路, 便一直保持礼貌的社交距离, 和张小茂并肩而行。

    不过五分钟, 乌云密布，霎时天降大雨, 两人只好跑进最近的商场里。

    张小茂这时候知道谢尘为什么还穿了件外套了。

    “今天有雨。”谢尘说着，把风衣脱下来，想为张小茂披上。

    张小茂推开他的手, 瞥了他一眼，“那你怎么没带伞？”

    谢尘无奈笑了笑。

    商场外的大雨裹挟狂风, 就是打伞出去, 也一定要被淋成落汤鸡。张小茂跺了跺脚, 嘴巴不满地撅起来。

    原来有雨。

    真讨厌, 虞帜怎么没有提醒他。

    商场一楼有家电玩游戏厅，张小茂闲逛着，就进去了。不少学生同样困在商场里，哗啦啦的游戏币碰撞，氛围热烈。

    张小茂玩起了桌上冰球，谢尘直接用现金兑换了大量游戏币, 放在袋子里，沉甸甸的。

    张小茂跟高中生对决, 他目光如炬，手疾眼快，乒乒乓乓，对面三局换了三个人，也没打赢他。

    这东西很费体力，张小茂玩了几局，坐在休息椅上喝起了凉饮料。

    商场里开了热风，谢尘将风衣折叠，放进袋子里。他拉了拉衬衫的衣袖，手腕上的红绳不经意间显露。

    他甚至拿到张小茂面前晃了晃。

    但张小茂不记得了。

    谢尘知道，他那时候太小了。

    “你很小的时候，我带你来过一次游戏厅。”谢尘轻声说。他端详张小茂神情，见他只是吸着饮料，把两颊塞得鼓胀胀，才接着说下去。

    “山上的一户人家打算骑三轮出山，去卖木材。那天爹娘出门去看亲戚，我就带着你坐上他们的三轮车。”

    他不用激烈的言辞，不表现出痛苦痴缠，不回忆苦大仇深。

    其实张小茂的反应不大。

    因为他那时候记忆有限，仿佛在听另一个人的故事。

    “山路很颠簸，你趴在木头上睡觉，脸被磨出了血丝。后来我的手也破皮了。你是第一次下山，看到一群孩子围在一个机器跟前，机器发出响亮的电子音，你就一直拽我。”

    “我抱着你跳下车。我把他们统统赶跑，用他们留下的游戏币给你玩。”

    张小茂含着吸管，扭脸瞅瞅他。

    谢尘笑道：“我小时候是个坏孩子。”

    “那个机器太老旧，上面只有一个钓鱼的小游戏，但你玩得很开心。”

    谢尘第一次见他露出那么漂亮的笑脸。

    “还剩两个币的时候，你皱着眉，难过。”谢尘说，“我当时想，要给你留下点什么东西。就拿走你手里的一个游戏币，投进了娃娃机里。”

    谢尘耸耸肩：“但我没抓到。”

    “你把我撞到一边，自己投了剩下的一个，第一次就抓到了。……你还记得抓到的是什么吗？”

    张小茂摇头，他怎么可能记得。

    但谢尘记得，那是个穿着碎花裙的洋娃娃。

    后来被张小茂丢掉了。

    也是从这次回去之后，谢尘才发现，原来自己的小媳妇，是个小男孩。

    谢尘后来一直觉得张小茂很聪明，他的聪明在于他天生拥有灵敏的直觉。当他踏入谢家时，他很快就知道他们想要一个女孩，只有女孩才有饭吃。

    后来，他又懵懂而坚定地感觉到，这所破旧枯败的院落，早已被令人脊背发寒的阴翳笼罩，需要立即逃跑。

    ……

    “我也不记得了。”谢尘说，“我一直想想起来……”

    他揪住自己的头发，紧闭双眼，宛若被噩梦魇住。当张小茂看向他时，他轻而易举露出可怜无望的神情。

    “干嘛一定要想起来。”张小茂戳了戳杯底，把椰果吸上来，无所谓地说。

    “难道我们不是只能过好现在的生活？”

    “抱歉，是我自己的问题。”谢尘说。

    “你很讨厌我吧……小茂。”

    张小茂现在不讨厌他，也不喜欢他。他只是不感兴趣。

    “我把你抓回来过好多次……”

    张小茂把空荡荡的饮料杯丢进垃圾桶里。“你老扯我干什么？”他有点不高兴。

    谢尘忽地刹车：“对不起。我只是想跟你做朋友，小茂……”

    张小茂从他的袋子里掏出一大把游戏币，投进拳击测力机里，“那得看你能不能打得过我。”

    -

    虞帜今天约了一对夫妇见面。

    当初张小茂的户籍隐秘地落在这对夫妇名下，只有虞帜知道。

    小茂相信他，信赖他，他已经向小茂做出承诺，理应遵守。今日跟这对夫妇碰面，解释过后，交给信得过的关系人办理即可。

    虞帜从车上下来，举着黑伞，踏入雨幕，冷峻硬挺的面庞几分阴晦。

    那对夫妇却不在约定的地点。虞帜和他们联系，原来因为大雨，两人半道躲去了商场里。

    虞帜来到商场，在电梯前等候。

    今天周末，小茂一定像只猫猫虫一样，窝在被子里睡懒觉。虞帜嘴角扬了扬。

    身后忽然一阵喧闹，一群高中模样的学生从一楼游戏厅涌了出来。

    虞帜余光瞥见一个雪白的小脸。

    张小茂戴着拳击手套，猛地出拳，冲向受力板。机器旋即发出叮叮铛铛的声响，引得周围的学生伸颈探望。

    似乎是个不错的好成绩！张小茂骄傲地昂起小尖下巴。

    虞帜大步走向游戏厅，脚步忽然一顿。

    张小茂将手套脱给身旁的男人，男人握住他肩膀，让他离远一些。然后整个游戏厅内仿佛响起一声爆鸣！

    张小茂的小脸一下垮了。

    年轻男人手慌脚乱地去哄他。

    虞帜手指僵直，而后缓慢紧攥。在这一刻，他突然犹豫。

    也许从来也没有真正下定决心……

    要把小茂交到别的男人手上吗？

    从此只能是袖手旁观的角色。

    一瞬间，虞帜头痛欲裂，世界在脚下旋转，几乎站立不住。

    小小的一只猫咪，柔弱，娇小，似乎一手便可掌控，却能让人心痛，心爱，魂牵梦绕。

    -

    鲨鱼盛典之后，张小茂直播间粉丝冲破80万大关。

    妈妈粉，老婆粉，妹妹粉，弟弟粉齐聚一堂。新来的粉丝不是很适应主播的节奏，毕竟张小茂那牙尖嘴利的脾性，跟平时讨好他们的主播风格，大相径庭。

    很多试图改变他的人，反倒自己先主动适应了。

    人多口杂，张小茂禁言了不少胡说八道的账号。等他禁不过来的时候，直播间下放十个房管替他封。

    【十、十个。。？？你煮啵跟官方到底什么关系。。】

    【宝贝亲儿子，说这个】

    【盛典之后，你煮包又嚣张了不少，恨你们这些溺爱的人，老子已经是注册的第5个账号了……】

    有官方的众多房管看着，张小茂轻松多了。

    他最近除了播PUBG，还会挑热门时间段播最近的热门游戏，非常努力。

    比如这款弱智小游戏：珠宝大盗。

    笨蛋盗贼躲避红外线，成功盗取宝石的一款游戏。因关卡地形崎岖，操作技术智熄，而导致多位大主播现场红温。

    张小茂没玩之前，觉得这有什么难的？4399罢了。

    真玩起来，那个小拳头是握了再握，唇珠抿了再抿，一张小猫脸皱皱巴巴，几度怒喊下播！下播！直播效果一流，甚至被水友剪辑成视频，荣登鲨鱼视频游戏榜第一，知名度又一步扩大。

    真下播之后，张小茂收到键盘品牌方发来的消息。

    大意是上次的推荐效果非常好呢，猫爪全配列新品键盘一度脱销。

    希望张小茂再接一波推广。

    广告价格非常美丽，张小茂毫不犹豫地答应了。

    又一波进账，他去查了查银行卡，把钱转了。

    然后去找虞帜，让虞帜请他吃大餐，美滋滋地回别墅拿上几件秋天的衣服。

    “哦，对了。”张小茂躺进沙发里玩手机，想起来了，顺口一问，“我的户籍办好了吗？”

    虞帜给他递果汁的手一顿。

    “办好了。”他说。

    张小茂在打游戏，大眼睛没动，下巴偏过去一点。虞帜蹲在他身侧，伺候少爷一样，把吸管轻轻塞进他水润的唇瓣里。

    张小茂吸了一口甜甜的果汁，“不需要我去吗？”

    虞帜给他用热毛巾擦了擦脸蛋：“不需要。”亲了亲张小茂耳旁的发丝。

    反正从小到大，99%的事情虞帜都会给他准备好，张小茂没有任何怀疑。他玩了会儿游戏，发现虞帜一直在瞧着自己。

    “你眼睛里怎么有红血丝？”张小茂扔开手机，柔软的小手捧住虞帜的脸，一脸担忧。

    虞帜今天格外沉默。

    张小茂用指腹按住他眉心：“你头痛啊？”

    虞帜凝视他黑白分明的眼睛，圆弧形，清澈得仿佛某种玻璃水体。张小茂眉尖蹙起，漂亮圆润的小唇珠紧张地压在下唇，像是真的好担心好担心。

    虞帜轻而一笑，“嗯”了一声。

    张小茂于是让他快点躺在自己腿上，像个勤恳能干的小护士一样，把虞帜的身体摆正，手掌放在他的脸上。

    紧张兮兮地左边按按，右边按按，完全没有一点章法。

    虞帜忍不住唇角上扬。他枕在张小茂的大腿上，脑袋像是被张小茂抱在了怀里，鼻尖萦绕着源源不断的水果甜香，仿佛某种隐晦的诱惑。

    张小茂忽然将耳朵贴到虞帜的额头上，圆润的眼珠转了两圈，自言自语：“我听听好了没有。”

    他有他自己的一套疗法。

    好像还没有。张小茂用喵喵拳轻轻砸了砸虞帜的头顶，又拿柔软的嘴唇亲了亲眉心。

    虞帜仿佛顶着一只捣乱作怪的猫。唇角扬起又落下，甜蜜同时，又更深地体会到失去的痛苦，身体里两股纠结的力量撕扯，像是要将他整个人撕碎。

    他只知道，他绝不能失去小茂。

    

    

    第41章 小猫，你可以吃香辣烤鸡，哈呜——！

    国内一流时尚杂志Frontier的专访结束。

    主持人：“最后一个问题, 请问您如何保持源源不断的灵感？您知道，时尚这个行业向来需要保持高水准的灵感产出。”

    谢尘笑道：“我有自己的缪斯女神。”

    他冷锐的面部线条，恍惚之间变得柔和。

    全球叫得上名字的大设计师，总是和时尚宠儿相伴而生, 为大家所津津乐道。

    主持人不由得好奇：“您和缪斯, 保持一种什么样的关系呢？”

    谢尘：“他是我一生所爱。”

    摄像机关掉。两人起身握手。

    “谢老板, 听说我们高层已经向您发出担任总监的邀约, 您这边还没有做出答复？”

    谢尘穿上长风衣, 笑眼温润, 风度翩翩，“暂时还在考虑。”

    谢尘开车来到张小茂的学校门前。

    上次在游戏厅里, 张小茂跟他比试拳击测力成绩，他以为这是张小茂态度软化，做朋友的信号。

    结果第一局他赢翻了, 张小茂脸腮红红，气得像个红苹果。

    第二局他吸取教训, 故意放软力道, 分数落后张小茂。张小茂喜笑颜开, 他也笑。

    “我们现在是朋友了, 小茂。”

    张小茂用那双动人的猫眼睛，奇怪地瞥瞥他：“可是你都没打赢我啊。”

    谢尘：“……”

    张小茂从小就很会折磨人，谢尘是知道的。

    但起码，他确定，现在张小茂并不讨厌他。

    老婆喜欢光明磊落的人，那他便套上光明磊落的壳子, 老婆喜欢温和儒雅的人，那他便套上温和儒雅的壳子。

    张小茂的警惕心很高, 面对危险，会下意识地想要逃离。

    一步步接近，软化，就是最好的途径。

    谢尘往学校里走。

    他现在有了一个正当的理由。他会让他的好朋友小茂，替烦恼的自己考量一下，是否应该答应杂志的邀请，担任总监一职。

    也许小茂会说，我不懂啊，但他会试探地碰碰小茂的手，说自己只是个新人，时尚娱乐圈里那些东西对他而言，太过陌生和危险，也许不值得淌着一趟浑水，做做衣服就是他最大的本事。

    小茂可能会说，那你试试呗。他会对小茂投以感激的目光，如果不是他的支持，他在这座城市里孤立无援，根本难以做出这个决定……

    ……

    谢尘幻想着这一切，想着张小茂可能会做出的小表情，尖锐的面容舒展开来。

    嘴角挂起，仿佛愿意接受这世间一切的残酷真相。

    老婆就是他的全世界。

    为了小茂，他愿意把脏污的过去吞噬，重新吐出一个体面干净的自己。

    他会默默演绎好接下来的一切……

    ——如果他没有看到张小茂和别的男人走在一起，展露美丽笑颜的话。

    谢尘构想的全世界，一霎那间，像是硬石正中镜面，裂状遍布。

    张小茂的专业有期中考试，今天中午考完最后一门，班级小群里一伙人张罗着出去吃顿饭。

    他们这届是个小班，只有十几个人，同学之间非常相熟。

    大家商量好后，在群里疯狂@张小茂。

    【小茂，来不来？（大眼睛）】

    【猫猫你今天好像没有直播安排，来吧来吧（扭动）（扭动）】

    【小茂哥……没有时间吃饭的话，我想请你喝饮料（对手指）】

    张小茂平日里没少帮他们逮老鼠，安抚动物。

    他们对天不怕地不怕，一声威吓就能把各种动物震慑住的张小茂，有种暗戳戳的崇拜，觉得他酷酷的。

    特别是阮井，那个一米八几的大个子，扭扭捏捏喊张小茂“小茂哥”，说要请张小茂吃饭，张小茂下课就飞奔回家直播，所以一直没有时间。

    今天倒是有空。

    张小茂在群里回了个OK。

    【阮井：（害羞）等你，小茂哥。】

    下午的时候，花季给张小茂发消息，问他在不在学校，说自己这两天刚从实验室出来，很久没有联系他了，问他晚上有没有时间吃饭。

    张小茂如实告知，晚上班级聚餐。

    停了一会儿，花季问他能不能跟着一起去。

    还发了个很崩人设的沮丧的表情包。

    张小茂可是很难约的。就连虞帜想请他吃顿饭，都要提前三天报备，张小茂还不一定答应。

    他的时间优先排给自己的事业。

    每当虞帜给他发【宝宝，明天有没有时间，想宝宝了。】

    张小茂大概率会回给他一个推墨镜的冷酷表情。

    附带一行“我不是闲人，我需要工作”

    张小茂理了理时间工作安排，他不想再给花季额外安排时间。

    于是在小群里问了一下。

    【（扭动）（扭动）猫猫你的朋友吗？来耶来耶，一起来玩】

    【小茂的朋友是不是也是酷酷的（探头）】

    【小茂哥的朋友，欢迎！欢迎！】

    张小茂给花季答复。

    下午的时候，张小茂在上最后一节实验课，花季等在教学楼楼下。等下课了，教室里的人倾巢而动，结伴离去，花季上楼找到张小茂的教室。

    “乖乖进去。”

    “对，就是这样。现在我命令你，用你的爪爪，把门扣上！”

    张小茂手里握着一只膘肥体壮的大白耗子，抓着人家的小爪子，强迫人家回笼，并自觉关上笼锁。

    钻进笼子里的小白鼠，刺溜一下，把自己埋进木屑里，瑟瑟发抖。

    可是严厉的小茂老师伸出罪恶的猫爪，又将它拎了出来，重演一遍方才的过程。

    “好了，我们来检验一下教学成果。”

    花季笑意浅浅，叫了一声“小茂”。

    张小茂去仔仔细细地洗过手，两人才动身往校门走，一起去吃晚饭。

    “你不怕他们？”花季问。

    张小茂嘻嘻笑：“一点也不可怕呀。他们好小的。”

    当然，大的他也不怕。在马背上也不怕。

    他还会开直升飞机呢，飞很高也不怕。

    坐在后排的虞帜总是一脸凝重，而张小茂看着地面上的建筑物一厘厘缩小，好像微型世界，觉得很好玩。

    张小茂跟实验室里的小动物关系很好，花季有相关经验，小茂应该平时喂养照顾他们的时间也更长。

    “解剖的时候会难过吗？”花季皱眉。

    没想到小茂蹦蹦跳跳，踩着秋天落下，晒干的黄叶，说：“这是为了救助更多的小生命。”

    花季将副驾驶的车门关上，转而上车。

    这时候，他听到后方传来“砰”一声响。花季瞄一眼后视镜，天色黑了，只能看到后面那辆车紧跟着亮起前灯。

    张小茂问了他一个医学的专业问题，他的注意力便转移走了。

    吃饭的地方是个不起眼的街边烧烤摊。

    张小茂欢欢喜喜地乖巧坐好，平时虞帜不准他吃街边不健康的食品，他点来吃，虞帜也会叨叨个不停。

    这下好啦，无拘无束。

    不一会儿，张小茂就吃下两只鲜嫩多汁的烤乳鸽。

    馋坏了，一边吃一边咽口水。

    烤虾他也很喜欢吃，这个花季是知道的，坐在他身旁剥了一大碗。

    同学们观察半晌，嬉笑着，用手肘捣捣大个子阮井。阮井暗暗地跟花季较量，戴着手套，拆鸡腿肉的速度奇快，骨架堆成一个小山。

    “小茂哥，这是刚烤的，饮料你喝什么？”

    “唔……”张小茂说，“冰可乐。”

    阮井把满满一杯冰可乐放到张小茂面前，瞥了眼花季。

    花季神情自如地与他对视。

    面前这一幕幕简直暗里藏刀，同学们看戏看得乐死了，偏偏主人公只顾得埋头苦吃。

    “小茂，你有没有谈恋爱啊？”吃开了，大家开始聊八卦。

    “没有。”张小茂喝下一大口冰可乐，心情特别舒畅。

    “那有没有喜欢的人？”

    张小茂眉头微皱。他还没考虑过这个问题，表情明显空白瞬息。

    “哈哈看来没有。”

    阮井得意地瞅一眼花季，小声脸红着问：“小茂哥，你想谈恋爱吗？”

    张小茂眉尖蹙蹙。他没有什么想法，但是脑袋里第一个蹦出来的念头是。

    如果他和别人谈恋爱，虞帜可能要伤心死了。

    酒足饭饱，一桌人坐在凉风里，慢悠悠地聊天。张小茂喝了好多饮料，起身去上厕所。

    花季应声同步站起来。

    “干嘛？”张小茂翻翻卷翘的长睫毛，“上厕所也要跟！”

    花季见他不高兴了，缓缓又坐下。

    烧烤摊的后面有个小厕所，张小茂上完出来，哼着旋律，洗洗手。

    手指从十根，突然变成了二十根！张小茂晃晃脑袋，看远处的吊灯也晃晃荡荡。

    地……地震了？

    张小茂站立不稳，一阵天旋地转，朝后倒去。被阴影中待立的人扶住，稳稳抱在怀里。

    有一会儿了，张小茂还没回来，花季起身去寻。却在这时候收到张小茂的消息。

    【小茂：突然有点事情，家里人来接，先走了。】

    【小茂：跟他们说一声哦。】

    【小茂：小猫拜拜.jpg】

    花季蹙眉。诚然，语气用词和表情包，都是小茂的风格。

    可感觉不对。花季依旧固执地去后面找了一圈，不见张小茂的踪迹。打张小茂的手机，无人接听。

    花季保持镇静，跑到停车场。这附近不准路边停车，只有这一个停车场。

    他巡视一圈，看到了一个熟悉的车型。正要走近，脖颈被人从身后猛然勒住，拖行到树丛阴影中。

    那人的声线好似低沉的狮吼，压抑，暴怒。

    “离他远点。”

    “听到没有。”

    “你没有下次机会了。”

    旋即，花季鼻尖嗅到什么味道，意识全失。

    

    

    第42章 小猫，你可以吃开心果仁，哈呜-！

    窄小的房间里。

    谢尘将怀中的人放到床上, 轻手轻脚，像是怕碰坏了一丁点。

    张小茂睡颜恬静，雪白的小脸即使在灰暗的房间里，也像是蒙上一层圣洁的光辉。

    烧烤摊上, 谢尘神不知鬼不觉地往他的一次性杯子里投放了一片安眠药。

    张小茂今晚都不会醒来。

    谢尘将口罩和帽子丢到一旁, 垂眸凝视张小茂许久, 挪动脚步去浴室。他穿着干净的睡衣出来时, 张小茂原本放在小腹上的手, 耷拉到床沿下了。

    他那一张单人床, 实在太小，即使是体形比他纤细柔软得多的张小茂, 也显得拥挤不堪。

    谢尘现在名利双收，可自虐般在这个逼仄的房间里睡了好些年。

    他刻意营造出小时候，谢家老院东侧的那个屋子。门是木板, 地是夯实的土路，窗户是纸糊的, 有风的晚上, 会呼哧哧地响上一整夜。

    他曾经和张小茂睡在那里, 一张单人床上, 两个小孩子。

    温馨安心无比，足以怀念一整个人生。

    谢尘躺在地上，让张小茂伸展不开、只能耷拉下来的手指，菩萨抚柳般，垂在他的脸上。他闭上眼睛，锋利眉形, 大幅度地扭曲又舒张。

    嘴唇若有若无地碰了一下柔软的指尖。

    “你从娃娃机里抓到一个穿着碎花裙的洋娃娃，我看到那个洋娃娃, 就觉得跟你长得真像。我也想给你做一件花裙子，一模一样。”

    谢尘表情静穆，仿佛在对满屋的空气诉说。

    “可你回去以后，就把洋娃娃扔掉了。我当时不知道为什么。……用一些边角料，我把那件裙子做好了，我求着你穿上看看。你一直不肯穿。”

    “终于那一天，我听外面的人说有照相的人来。我下定决心，一定要让你穿上。可你怎么都不肯换上。”

    谢尘的声音梗了一下。

    “我焦急地两头跑，一会儿到屋里看看你穿上没有，一会儿跳过门槛，看看拿着照相机的人走没有。”

    “他们给人免费拍照片，每个人都能拍一张。所有得到相片的人都挂着笑脸，我也想让你开笑。……他们已经在收拾东西了，我急了，跑到屋里，快哭了，求你穿一下，就一下。”

    “你像只野猫一样难抓，我搂住你，把你身上的衣服脱掉，把碎花裙子套上去。”

    谢尘唇角勾了勾。

    “就是那时候，我才发现，原来你是个小男孩。”

    “你很生气，把我的胳膊抓破了。……赶在他们走之前，我抱着你去照了最后一张。”

    “在那之后，你把碎花裙子从身上撕下来。我知道你肯定是怕他们发现，怕没饭吃，所以一直藏着，让他们以为你是个女孩，以后可以当媳妇。我向你保证，只要你不生气，我就会一直保密。”

    “我们渡过了很快乐的一段时光，不是吗？山里有很多好玩的，不像城市里的砖头水泥。我和你一起捉蟋蟀，斗螳螂，淌小溪。”

    “所有的事情，只要有你，就会变得有趣十足。……可是有一天，你突然逃跑了。”

    “他们早上去地里，把大门反锁了，我醒来的时候你不在身边。到院子里一瞧，你正艰难地骑在墙头上，我哄着你下来，张开双臂想要接住你。”

    “你人很小，胆子却很大，想跳到墙头外面。我吓得脸惨白，告诉你一定会把腿摔断的，腿摔断就不能走路了！你想了很久，才跳到我这边。你轻得没重量，我接住你。”

    “那时候，我的半条手臂就能将你紧紧勒住。”

    谢尘从一字一句，慢慢地说，到喉咙收紧，出声艰涩。

    他坐起身，用两只手握住张小茂垂下的那只手。将自己手腕上的红绳，推到张小茂细白的腕骨上，缩紧系带。

    “你还记得你的这条红绳吗？我一直留着。”

    “那天晚上……”谢尘哽咽，额头抵住张小茂的手背，仿佛忏悔的信徒。

    “我心打鼓，检查了门窗，还是慌得睡不着，趁你睡着，把你手腕上这条红绳取了下来，偷偷藏了起来。”

    “我想也许这样，你就不会走了。”

    谢尘的眼泪滴在张小茂的手背上。他浑身颤抖，亲吻张小茂的小小一片的白皙手背。

    “但什么也困不住你。”

    “……跟我回去好不好？”谢尘跪在床边，痉挛一般，边哭边笑，泪水决堤。

    -

    张小茂第二天早上在自己卧室的大床上醒来，头脑懵怔。

    他记忆出现断片，晃了晃脑袋。谁送他回来的？

    摸到了手机，一打开，满屏的信息轰炸。

    先是直播间粉丝说键盘什么问题，而后是品牌方，最新的是花季，给他打了几个电话。凌晨三点的时候，让他醒来给自己发消息，说有重要的事情要跟他说。

    张小茂脑袋有点木木的，把手机丢到一边，洗漱完，背上书包先去学校。

    一上午，在教室里上化学课，全睡过去了。

    铃声响起，张小茂伸了个懒腰，拽上书包去吃饭，出了教室的门就遇到了等候已久的花季。

    花季半夜时分醒来，人躺在停车场的隐蔽阴影处。

    仿佛脑袋被重重挨了一击，花季忍着太阳穴传来的刺痛，四处寻觅。那辆车早已开走了。

    这不是虞帜第一次叫人警告他，离小茂远点。

    但这次的手段过分且卑劣。花季握紧拳头。虞帜以什么身份这样做？他心中清白吗？

    “找我什么事？”张小茂问。

    太多事情在他脑子里旋转，他一时还没理清，只好先应付眼前的花季。

    花季薄唇轻抿，淡雅的一张俊脸，透露出几丝少见的愠怒。

    “虞帜太危险了。”花季说，“小茂，他是个不择手段的男人。我怕他到最后连你都要伤害。”

    “离开他吧。”花季望着张小茂的眼睛。

    张小茂简直听不懂他在说什么，自顾自问了一个关键性问题。

    “昨天是他送我回家的？”

    花季并不知晓谢尘的存在，皱眉默认。

    张小茂感觉今天的一切都怪怪的，可记忆断片，又暂时理不出头绪来。

    好烦。

    张小茂把脾气撒到花季身上去：“你说什么呢？到底谁要伤害我？”

    花季沉沉重复道：“虞帜？”

    虞帜？哈？

    在这关头，张小茂居然没忍住，仿佛听到天底下最好笑的笑话，乐出一对小尖牙：“他？他怎么伤害我？拿钱砸死我呀。”

    花季大约觉得他态度松散，警惕性太弱，很不赞同地摇了摇头。

    现在也顾不上旁的了，花季抬手握住张小茂的肩膀，想要将虞帜对他不正当的感情和盘托出。

    谁知张小茂这时却丢出一枚重磅炸弹。

    “他现在真的是我Daddy啦，干嘛要伤害我。你想多了。”

    “什么意思？”花季一颗心提起来。

    “我们现在在一个户籍里。”张小茂耸耸肩膀，“他前两天去办的。之前我的户籍好像一直在外面。”

    花季瞳孔骤缩。

    ……所以，虞帜反而是退了一步？

    花季与虞帜接触过，他清楚，像他那样大家氏族里的人，这样做，无异于主动划清感情界限。

    “嗳？嗳！”张小茂低下头，对着花季摆摆手，召回他的神识。

    “到底在愁眉苦脸什么？”张小茂撇撇嘴巴，不管他了，“我很忙的！”

    回到家里，张小茂开始处理S- Thunder键盘的问题。

    原来S- Thunder新品黑猫键盘，第四批产品出现了品控问题，大量收到键盘的客户反应退格键和空格键等大键失灵。

    于是宣传过这款键盘的张小茂，也被卷入其中。

    S- Thunder毕竟是国内大牌，官方公关团队第一时间发布了售后处理流程，承诺会对这批产品召回并对客户进行补偿，后续无偿维修。

    但一部分人不知是忽略了官方公告，还是故意无视，直接找到了张小茂的直播间里，要求说法。

    官方给张小茂发的消息，便是请他将官方的处理公告，再复述一遍。

    “键盘有问题的用户，选择售后维修，”张小茂在直播间里，打开网上购买软件，教大家一步步操作。

    “然后点击这个，选择上门收快递的时间。快递费不用你们付哦。”

    “把键盘寄出去以后，找到官方客服，可以免费领取一个鼠标和鼠标垫。”

    “售后的流程可以在这里看到，实时更新的。”

    张小茂把网页叉掉，像个行侠仗义的小兄弟：“放心啦，等发回来，还有问题跟我讲，我让他们给你们发全新一批的！”

    【猫猫宝最有耐心的一集！】

    【宝宝做的好棒！宝宝你是个好老师！】

    【煮啵这波操作，还有人能黑？？？官方发一遍，煮啵解释一遍，官方售后一边，煮啵再售后一遍，再听不懂乱嚎的人给我滚出China】

    【不是我说，官方这个补偿做的挺不错的，S-thunder那鼠标品质，算是美美白薅一波】

    【呜呜呜，在正义的猫猫殿下这里买的东西，满满的安心感！】

    【在这一刻，我甚至感觉官方才是乙方。。官方：汗流浃背了。】

    【有事你主包是真上啊】

    但即使是这样，网上还是飘出零星不和谐的言论。

    【有流量了，开始赚粉丝钱了。。】

    【肉眼可见的飘了，有没有人注意到他房子换了，桌上那个小摆件好像都好几十万……】

    【呃呃……难评，有钱了就是不一样了呵呵。。】

    -

    何秘书第一时间将直播间键盘事件，反馈给虞帜。

    虞帜蹙眉：“把热搜撤了。盯着，别让别有用心的人见缝插针。”

    他紧接着给张小茂发消息，想看张小茂的情绪有没有受到影响。

    【宝宝，吃饭了吗？】

    【想宝宝了，请宝宝吃大餐好不好？】

    【这两天有没有不开心？带你去找小白马玩。】

    张小茂不喜欢他找上门，不喜欢他平白无故让自己回家，更不喜欢他三天两头的打扰。很娇气，也很容易生气。

    虞帜无计可施，只能喟叹，像个冷宫中的妃子一样，每天翘首以盼，等张小茂主动宠幸。

    张小茂现在是个大忙人，他的直播间里十个房管高度巡逻不友善言论，因此直播间里异常和谐，他根本没瞧见那些挑刺儿的流言蜚语。

    至于别的社交平台，他没空搜罗。

    处理完键盘的售后问题，张小茂玩了玩珠宝大盗。

    玩之前：自信满满。

    打上第一局：雪白漂亮的小猫脸，升温！！！

    水友们笑得不行。

    【煮啵煮啵，请问你是睡一觉，就把上一次的游戏经历给忘掉了吗？】

    【猫包，你失忆的样子格外美。。】

    【上游戏前：咦？这是什么，玩一下。玩之后：嗬啊！砸键盘！】

    【自信的猫王：咦？这是什么，看起来很弱智，玩一下。咦？这是什么，看起来很弱智，玩一下。咦？这是什么，看起来很弱智，玩一下。】

    而这时候，虞帜的消息还不停地弹出来，烦得张小茂化身猫猫炸弹！

    直接发语音：“干什么呀，你怎么这么讨厌！会打字了不起呀？！我给你发了一款游戏，3分钟内不通关，你不要再见我了！”

    【啊？】

    【3分钟，猫猫，，就是说，猫猫你打了3小时第一关还没通……】

    【笑的想死啊……你煮啵好像那个折磨人的天才。。】

    【这是给谁发语音呢？感觉是咱哥，溺爱的最厉害的那个……】

    【我对象长这样，我愿意被他折磨死……嘿嘿……】

    张小茂继续挑战，时而握拳，时而呲牙，时而暴怒。

    十分钟后，虞帜发来消息。

    【大鲤鱼：宝宝，我通关了。】

    “什么？？！！！”张小茂在直播间里抱头呐喊，亲自给虞妃拨去电话。

    “你通关了，真的假的？”张小茂不愿意相信，瞪圆的大眼睛里满是诧异。

    虞帜带着笑意道：“真的。”诱哄他：“回来，我偷偷告诉你秘诀。”

    张小茂下一秒就把电话挂了，重新进入游戏。

    他不信！

    他偏要自己挑战。

    【最难绷的一集。。】

    【这集剪出来，直播间又能吸引来一大波粉丝。。】

    【主播的奶牛猫神经特质，，人家一个月的直播效果，他一天全攒完了】

    【我笑得腹肌都要出来了，这小主播怎么这么好玩啊】

    【赌你猫猫宝坚持两分钟】

    一分钟后。

    张小茂收拾桌面，原地下播：“我家里有事，回家一趟。”

    【。】

    【。】

    【。】

    张小茂火急火燎地往家里赶。讨厌的虞帜，怎么都不肯说秘诀。

    车上，夜风有点凉，毫无预兆地，张小茂突然收到花季的消息。

    【花季：小茂，他骗了你。】

    【花季：我查过了，你不在他的户籍里。】

    虞帜在别墅大门前等着张小茂，等人到了，往张小茂身上先披一件外套，而后握住肩膀搂进怀里。

    虞帜牵住张小茂的小手，问他冷不冷。

    “家里在炖人参汤，放了枸杞和冰糖，宝宝喜欢喝甜的。”虞帜微笑道，声线和煦。

    然而张小茂忽然从他温暖的怀抱里，挣脱开来。

    黑夜里，他用一双圆黑眼睛，仿佛一只小动物般，盯住虞帜，审视，不发一言。

    而后把自己身上的外套猛的掀到地上，兀自跑进前厅。

    虞帜不明所以，跟着进门。就见自己的宝贝冷着张小脸，一动不动地坐进沙发里。

    

    

    第43章 小猫，你可以吃凉拌秋葵，哈呜——！

    虞帜并不知风雨将至, 犹自端了碗热气腾腾的参汤来。还笑着对张小茂说，马场换了新的缰绳，还来了一头纯种汗血宝马，要带他去玩。

    “宝宝想看照片吗？”虞帜坐在张小茂身旁, 把手机相册给张小茂看。

    张小茂拿过他的手机, 一下丢到地上去, 发出不小的动静。

    虞帜这才注意到, 小茂的指尖深深抓进了沙发里。

    虞帜含笑的脸变得严肃, “直播不开心, 就不做了好不好？”

    他以为是网上那些不好听的言论导致。

    “宝宝也能做别的工作。”虞帜柔声哄他，“建一个动物医院好不好, 小茂医生？”

    张小茂一把将他推开，好似忍受不了他的近距离。

    “你没有把我加进户籍里。”张小茂说着，灿亮的眼睛瞪视虞帜。他大约是希望从虞帜的表情中寻找到反驳的痕迹。

    虞帜陪他长大, 在他心中，虞帜终究是与众不同的。

    他在乎的也不是户籍, 而是最亲近之人对自己的态度。

    如果虞帜这么多年表现得很爱他, 心中却完全是另一种想法。

    这难道不令人毛骨悚然吗？

    可虞帜还是让张小茂失望了。在听到他那句话后, 虞帜的神情恍惚之间, 动摇一瞬，而后仿佛什么东西从他身体里溃散掉了，眼眸低敛，陷入彻底的沉默。

    连一句辩解也没有。

    空气死一般沉寂。

    “有必要吗？”张小茂气笑了，抬手快速抹一下眼睛。

    虞帜为了不把他加入户籍，甚至不惜撒谎骗他。

    这么多年, 虞帜都没有骗过他。

    现在，他都哭了, 虞帜也不来哄他。

    “好。”张小茂站起身，比起虞帜，他似乎是心更狠的那一个，面上不见一丝柔软犹豫，目光坚定。

    他咬着牙，对虞帜说：“我们以后就成为陌生人。”

    说罢，张小茂转身离去。

    不过走出一步，腰上忽然缠来一条粗蟒般的手臂，转瞬间，张小茂被一股不可抗拒的力道，猛然甩进沙发里。

    紧接着，唇瓣贴上温暖的触感。

    张小茂眨了眨眼睛。

    柔嫩的唇瓣被大力碾压，吮吸，小巧唇珠被啄吻后，急躁地舔.舐。张小茂完全处于懵然的状态，就这样，牙关轻而易举地被撬开，舌尖被迫不及待地含.住，吮吻。

    “唔……唔！”后知后觉，张小茂捶打虞帜的胸膛。

    男人将他口腔中的津液吞下，仿佛饥.渴的雄狮野兽，扣住他纤细的下巴颏，逼迫他张开嘴巴，唇舌交.缠，发出啧啧水声。

    吞咽不及的口水，顺着唇角往下流，途径雪白的尖下巴，被男人珍惜地舔干净。

    张小茂呼吸不畅，薄薄的胸膛剧烈起伏，身上的男人搂住他，疯了一样吃他的舌头。

    张小茂用尖利的犬齿在男人唇上狠狠咬下！

    血腥味道在唇瓣间弥漫。

    虞帜终于放开了张小茂，他流血的嘴唇微启，沉沉凝视张小茂，眼神晦暗不明：“这就是原因。”

    张小茂从沙发上坐起身，他明显被亲懵了，过了一会儿，意识才缓慢地回到身体里。

    “你亲我干什么？！！”

    张小茂用手背不住地擦拭自己被吻得水红的嘴唇。他怀疑自己差点给虞帜吃进肚子里！

    “小茂……”虞帜眉峰攒动。

    “啪——！”

    张小茂抬手狠狠给了他一巴掌。

    “你不要脸！”张小茂下巴又酸又麻，“你敢欺负我！”

    嘴上说得振振有词，其实，他的腰杆都快挺不直了。

    虞帜方才那个痴狂的样子吓到他了，张小茂心中惊惧，又气又怕。

    “你、你给我等着！我让你好看！”

    放完狠话，张小茂很快就跑掉了。

    一路溜回自己家里，锁上门，张小茂缩进被子里，拱成一团，呼呼歇歇好半晌，他才终于感到安全。

    起初，他满脑子都是虞帜居然敢这样欺负他！居然！居然！

    他一定要还回来！一定！一定！

    他要让虞帜付出代价！代价！代价！

    就这样越想越生气，最后脑袋快要冒烟了，终于气囊囊地睡着。可是梦里又梦到虞帜张开血盆大口，一口把他给吞了！

    张小茂捂着自己砰砰乱跳的小心脏，一下惊醒，坐了起来。

    他茫然地左右张望一圈，小心翼翼摸了摸自己的舌头，还在。这才缓缓重新躺下。

    睡前被怒气冲昏了头脑，很多事情都没有想明白。张小茂把自己被子往上拉，脸颊挨在枕头上，制造出一个私密的小空间。

    ……虞帜说的什么意思？

    “这才是原因。”

    亲他，是不把他加入户籍的原因？不是因为别的？

    等一下，虞帜亲自己嘴巴是什么意思？

    耍流氓！

    只有情侣才会亲嘴巴啊……张小茂忍不住皱起眉头，心中有种强烈的怪异、扭曲感，好似硬要将1说成2。

    就像他跟虞帜，从小到大都是这种关系，现在怎么能突然变成那种关系呢？

    张小茂摸.摸自己的嘴唇。

    不可以啊。

    至于为什么不可以，不可以的原因到底是什么，他也说不好。张小茂就是觉得很奇怪。

    大概是因为虞帜和别人不一样。可是虞帜是他的什么人呢？

    虞帜就是虞帜啊，是他最喜欢的人类。

    怎么算喜欢呢？张小茂觉得，如果虞帜有什么生日愿望，他都会努力帮他实现的。

    这样就是很厉害的喜欢了。不用亲嘴巴的喜欢。

    张小茂琢磨半天，根本琢磨不明白。

    他想到虞帜从小跟自己说，宝宝是乖乖小猫，别的男人都是坏狗。又想到虞帜对他说，男人很坏，男人总想做点什么。

    那虞帜这样也是坏狗喽？

    “坏狗！”张小茂咬着被子骂。

    虞帜让他心烦，虞帜是坏狗！

    -

    黑猫键盘售后退货，有条不紊地进行着。

    张小茂甚至单独发了条动态视频，演示退货流程，一步一步，傻瓜教学。

    做完这一切，张小茂继续玩他那个珠宝大盗，还在试图通关。

    【宝宝？昨天不是说有秘诀吗？】

    【猫猫宝昨天早早下播取经？经书呢？】

    【煮啵要不你放弃吧，搞笑视频剪了2期，观众腹肌都要笑出来了。。】

    张小茂想到虞帜，一股无名火就往上窜。

    他再也不要见虞帜了！

    这时候，直播间跳出来语音连线申请。张小茂一看，是梁湾直播间发来的。

    他点了同意。

    梁湾的声音随即传来，上来就解释：“这段时间我都在打比赛。比较忙。”

    梁湾瞥瞥左上角，小主播漂亮小脸蛋水嫩嫩的，“咳。也就拿了个全球总冠军吧。”

    自话自话，把直播间水友们干沉默了。

    【谁问你了？】

    【谁在意？我告诉你，根本没人问你！在我们之中0个人问了你，我把所有问你的人都请来party了，到场人数是0个！】

    【公孔雀开屏。。】

    【不得不说，梁神这次战绩，值得你煮啵一个亲亲】

    刚刚结束的PGC全球总决赛上，梁湾带领的Haven战队发挥绝佳，5分反超夺冠，最终得分高居175，甩下第二名13分，一举拿下冠军和2000000美元的奖金。

    “你看了决赛直播吧？”虽然问了一嘴，但梁湾其实已经准备听到小主播肯定的答案了。

    “啊？没有。”张小茂反应平平。

    梁湾：“……”

    决赛那天，水友们提醒张小茂说直播开始了，张小茂嘴上说“哦哦好好”“等我把这关打过去。”

    ……结果就是，到现在第一关他还没过。

    【你湾子哥完美的富二代冠军人生，遇到的最大困难恐怕就是你煮啵了】

    【湾子哥瞬间变脸，笑的我在地上爬】

    当时还有水友们惋惜，说主播错过了一波大流量。但现在，手捧全球总冠军奖杯，超级流量加持的梁湾，就这么大咧咧地把张小茂的直播间挂在直播左上角。

    给张小茂的直播间带来了更大一波流量。

    【事实上。。你煮啵。就是。这么好命喽（摊手）】

    【猫宝：人生，易如反掌！】

    梁湾看出来张小茂不太高兴了，时不时往张小茂直播间里瞟一眼。

    然后就看到了房管还没来得及删除的言论。

    【真的是，键盘的事情呢？就这样不管了？我在你直播间里买的，什么信用啊？】

    结束了比赛之后，梁湾急不可耐地拿回自己的手机，看完了黑猫键盘事件的来龙去脉。

    不得不说，小茂比他想象的耐心得多，真的做得很棒。

    只不过无关张小茂的做法，总有不怀好意的舆论跳出来挑刺，本质是他上升太快，惹人眼红，借题发挥，想带节奏。

    梁湾直接黑脸：“不认识字，视频也看不懂是吧？”

    他脾气是不好，但还没发过这么大的火。

    “给脸不要脸是不是？”

    梁湾说：“在这里浑水摸鱼算什么本事？”嘲讽地笑，“来找我。直接给你赔双倍行不行？”

    “想闹事还是真用户，你当谁瞎？”

    他说完，两个直播间齐齐噤声。那些对号入座的，灰溜溜夹起尾巴，恐怕再发言，梁湾就要直接报他们的ID名了。

    【你梁神霸道护妻！】

    【冷脸Beking，帅的帅的】

    【嘿嘿，吃一口，嘿嘿，好吃】

    【真的，浑水摸鱼的不要太明显了。。我们小主播现在真是红了，都有人黑了】

    梁湾脸色恢复如常，对张小茂说：“网上这样的事很多。别管他们。”

    “嗯嗯。”张小茂敷衍地回答，其实他压根没看到，手上操作着鼠标，憋着火气，玩珠宝大盗。

    梁湾一开始偷瞟他的脸，后来扫到弹幕，这才终于注意到他在玩的是什么游戏。

    珠宝大盗，梁湾知道，他的队友们正沉迷这款弱智沙雕低成本小众游戏，打得如痴如醉，饭都不吃。

    “你染上珠宝大盗了。”梁湾冷冷道。

    张小茂甩了下鼠标，“别废话！我这次一定能过！”

    梁湾：“……”

    梁湾放大他的直播画面，看了一会儿，就看出门道了。

    他指挥张小茂：“你从左边这个缝隙穿过去，然后鼠标平行往右挪……对，停！往前走……”

    张小茂也不知道他怎么这么聪明，按照梁湾的指示，他很快就通过了第一关第二关。

    张小茂有点嫉妒他了，说：“我怎么都过不了……”

    梁湾恭维他：“游戏作者设计问题，他故意的，你游戏玩少了。”

    “你看我一说你不就会了。你挺有游戏天赋的。”

    张小茂心情好一点了，露.出一点笑，粉白的一张脸很是明艳动人。

    【蒽。。你湾子哥别的不说，吹你煮啵真的有一手的】

    【笑死，世界冠军夸猫包有游戏天赋，，俺不中咧，笑昏倒……】

    梁湾不自觉地笑，心中特别有成就感，故意问：“你前段时间不是得了五个奖杯吗？不介绍介绍？”

    他说这个，张小茂怎么可能还困！

    立刻把自己的奖杯拿出来，一个个对着镜头介绍，笑得大眼睛弯弯的。

    等他介绍完，梁湾吹了顿天花乱坠的彩虹屁，试探地问：“你想不想看看我的奖杯？也很大。”

    【嘶……总觉得怪怪的】

    【感觉在跟宝宝开黄腔，不确定，再看看】

    【看什么？什么大？我们猫猫宝还是个清纯小宝宝】

    【宝宝他这是想透你，你千万不能去啊！】

    张小茂倒不是非想要看他的奖杯，但是他有件事情想要找梁湾验证一下。

    于是答应了他的邀请。

    -

    去医院的车上。

    花季垂眸看着自己的手机屏幕，开车的花启扫他一眼，咧嘴笑道：“想你的小男朋友啊？”

    花季无视他的调侃。

    距离那晚他给小茂发消息，已经过去了好几日。

    虞帜没有将张小茂加入户籍这件事，验证起来非常容易。虞氏集团中虎视眈眈、颇有手段又盯着虞帜这个位置的人太多了，若是虞帜真将小茂加入户籍，凭他如今的地位，可以保护小茂周全，但这群人依旧会搅得天翻地覆，不可能没有动静。

    调查出来的当晚，他就告诉了小茂。后来再发消息，小茂便一直没有回复。

    花季知道，这样做，一定会令小茂伤心。

    可真相总是如此残酷。

    花季自己这几日同样忧郁。他反复问自己，这样做是否掺杂了私心？是否是绅士所为？

    一方面，他觉得小茂不该受到欺骗，他有知道真相的权利。一方面，他又觉得无论是谁，都不该令小茂难过。

    给小茂充足的时间，让小茂自己想想，慢慢恢复……

    花季将手机放进兜里。

    他想，到时候，他会承担起这一切的。

    “吵架了？”花启挑眉，“他看起来活泼开朗，是你惹他不开心？”

    说完，他自己先摇了摇头，笑道，“虞家娇宠大的，有脾气也正常。”

    花季冷淡道：“没有。”

    车子停在高端私人医院门前。花启拎着礼盒，两人一道上楼。

    住院的是大伯母谢故卿，她身体底子不好，前几日吹了点凉风，染上了感冒，低烧不断，咳嗽愈发严重，现在在医院里每日雾化。

    病房外，花启敲了敲房门。

    大伯父花容开了门，让他们进来。谢故卿面容清丽脆弱，靠在枕头上，坐起身来，看到他们来了，笑眼盈盈。

    她今日的状态不错。

    “不发烧了，嗓子也好了。”谢故卿语气温柔，“本来就不严重，他偏让我住院。”

    花容笑笑，他年轻时也是英俊的男子，中年身材依旧保持得很好，脸部干净清癯。

    可以看出来，夫妻二人感情和洽，眉来眼去间仍有可贵的情意和依赖。

    花启兄弟二人坐了片刻，跟谢故卿说了会儿话，便站起来走了。花容将两个小辈送到楼下，说天气不好，让他们早点回去。

    花启启动汽车，忽然脑中闪过什么，扭脸对弟弟说：“你有没有发现，你的小男朋友跟大伯母的眼睛，长得很相像？都是猫儿一样的大眼。”

    花季愣住片刻，道：“美丽的面孔，总是相似的。”

    “……她看起来很虚弱。”花季说。

    花季对旁的人和事，总是漠不关心，更不喜谈论他人，因而花启稍稍诧异。

    花启将车开出停车场，“听老妈说，伯母的身体从小就不好，娘胎里带的。伯父跟她是青梅竹马，两情相悦，很早就定了亲。家里人和伯父呵护，结婚以后，身体后来倒是慢慢调养好了，还怀孕了。”

    花启说到这里，嘴角渐渐沉下。

    “夫妻两个本以为这辈子都不会有孩子，上天却给了他们一个礼物。”

    花季看他一眼。

    花启道：“不愧是你，弟弟。你估计压根没想过，为什么伯父伯母每次家庭聚餐，都没有带过孩子。”

    他还真说对了。

    在旁人看来稀松平常的问题，花季完全没有考虑过。

    花季道：“孩子没生下来？”

    花启摇头：“不，顺利生下来了。老妈说我还抱过呢。”笑了笑，“老妈说的好夸张，说什么生下来就能看出来长得特别漂亮，说跟我们这些生下来像猴子的，不是一个物种。不过那时候你就在国外读书了。”

    花季没忍住，唇角动了一下。

    “后来呢？”

    花启嘴唇抿成一条直线，沉默了许久。

    “后来孩子一岁的时候，被保姆弄丢了。……直到现在也没有找到。”

    车内陷入气氛低潮。

    不知为何，这明明是很多年前的事情，且已尘埃落定，但花季心中却为此感到隐隐不安。

    似乎有什么东西，千丝万缕地缠绕上他心头，将他的心往下拽。

    “从那以后，伯母的身体就一落千丈。”花启说，“听老妈说，他们从来没有想过再要一个孩子，一直求佛。说如果孩子受苦，他们宁愿他从来也没有降生过。”

    花启叹息。

    “上天给这对夫妻太多苦难了。”

    -

    周末，张小茂果然来到Haven俱乐部总部。

    梁湾带他看了荣誉室里的总冠军大奖杯，张小茂看完，兴致缺缺，愁眉不展。

    “我们找个人少的地方。”张小茂说。

    梁湾：！！！

    什么意思？

    “……会不会太快了。”梁湾嘴比脑子快一步。

    “哈？”张小茂用漂亮的猫眼睛翻他，“快点。”

    梁湾心中雀跃，面上倒装得喜怒不形于色，冷着一张硬朗的俊脸，跟队友们打招呼说自己先走了。

    “要不要先吃个饭？”梁湾扭扭捏捏地问，张小茂抱着胳膊，给他一手肘。

    “啧，烦不烦啊你。”

    梁湾脸红心跳，被迷得晕乎乎的，就开车带着张小茂来到湖心公园。湖心公园占地面积巨大，因而偏僻小道，根本遇不见什么人。

    两人沿着湖边小径走。梁湾想到今晚可能要牵住张小茂的手，浑身一阵过电。

    第一次牵手，这么重要的日子，怎么能一点准备都没有？

    嘶……这里还有蚊子呢，位置不好，时间也不好。在梁湾的想象中，他们应该吃过浪漫的烛光晚餐，而后去顶楼欣赏漫天星斗，不经意间，他的手擦过小茂的指尖……

    “亲我一下。”张小茂停下来，仰着脸，“亲嘴上。”

    梁湾眨了眨眼，一脸迷茫。

    等……等……

    小茂刚刚说了什么……

    梁湾想思考，但注意力全被张小茂那张白净净的小脸给勾走了。

    张小茂抬手指了指自己的嘴唇。

    梁湾看向他的嘴唇，很小，下唇有点肉，饱满的，上唇有点m形，唇角延伸勾上去那么一点，像是猫猫，漂亮又可爱，小小一粒唇珠微微翘起，桃花瓣的颜色，粉润的……

    梁湾咕噜咽下一口口水。

    老天，他做梦都只能做到牵手。

    张小茂上来就说让他亲，还是亲嘴唇！

    梁湾狠狠掐了大腿一下，确定自己不是在做梦。

    他说话都哆嗦了，像带东北口音儿：“真……真假？”

    

    

    第44章 小猫，你可以吃鸡蛋肠粉，哈呜——！

    张小茂扑扇睫毛, 努努鼓胀饱满的下唇，娇俏可爱。

    梁湾手心汗湿，在自己裤子上抹了又抹，小茂洁白无暇, 好娇小一个, 散发着馥郁的芬香, 他怎么敢用手随意触碰, 碰脏碰坏了怎么办？

    他看向小茂的眼睛。

    张小茂的眼神直白、坦荡荡, 不见一丝羞怯。害羞的反而是梁湾, 他下意识错开视线。

    他比张小茂高了有一个头，张小茂只到他肩膀处。

    梁湾试探地低下脑袋, 额头碰到张小茂的额头，温热，柔软细腻的, 更香了，像是蜜桃甜。张小茂没有躲开, 梁湾紧张得肠子打结, 一颗心即将跳出嗓子眼。

    终于, 他贴到张小茂的面颊前, 闭上眼睛。

    啪——

    张小茂一爪子拍到他脸上，推开。

    “你还真敢亲呐！”

    梁湾懵逼。

    他爹的，梦还是醒了！他就知道！

    张小茂把脸扭过去，小白牙咬住下唇，漂亮的眉尖蹙起。

    “我……我……”不知所措的，反而是梁湾, 下意识就跟张小茂道歉，“对不起。”

    求爷爷告奶奶, 梁湾蜜蜂似的围着张小茂打转。

    “别生气，我怎么敢亲你啊！”梁湾又转到张小茂面前，这下一点不敢碰到他，“我是听错了，真的没亲到。”

    张小茂掀起眼皮，靠近一步，“说，你刚才想亲我是什么意思？”

    梁湾拿不准他现在是个什么脾气，不敢出声。

    “是不是喜欢我？”张小茂问。

    “谁、谁喜欢你！”梁湾嘴硬，耳朵赤红，“……只能算有一点吧。”

    张小茂点点头，“还有呢？喜欢我，还想做什么？”

    梁湾哪敢说啊，梗着脖子，被逼到后背靠到柳树上了。张小茂不动一兵一卒，一个眼神飞过来，他就想返祖爬上树。

    张小茂奶油质感的小脸蛋都快贴到他胸膛上了，梁湾真没办法了，这简直是甜蜜的酷刑。

    人家谈了女朋友的，是不是也这样？无理取闹，脾气老大，折磨死人……

    梁湾觉得还挺幸福的……

    “说！”张小茂凶人。

    梁湾脸红着，抬起头说：“……还想抱你。”

    张小茂小小的，细胳膊细腿，能全部塞进他的怀里，他一条手臂就能把张小茂抱起来……

    “然后呢？”

    梁湾被自己的幻想搞得头脑发热，面前是双含情的圆眼睛，眼尾上挑，睫毛浓密纤长，勾人娇媚。与此同时，耳边一句句逼问。

    梁湾实在受不住了。

    噗通一下，跪下了，冲动了：“后面那……那都是结婚以后才能做的事情！”

    “我是处男。”梁湾仰起脸，对张小茂说。

    他不肯好好回答了，张小茂低敛眼眸，任性地转身走掉。梁湾一个踉跄，赶紧跟上，充当吸引蚊虫的活靶子。

    张小茂本来是想让梁湾亲他嘴巴一下，看看虞帜到底在想什么。

    但是梁湾低头的时候，他发现自己不想让梁湾亲他。

    脑袋里随之跳出一个问题：虞帜可以亲吗？

    可是虞帜本来就会亲他脸蛋，手心也会亲亲啊。为什么一定要亲嘴巴，然后变成另外一种情感呢？

    这种感情他太陌生了，张小茂不会做这道题。

    张小茂很疑惑，也很烦心。

    虞帜干什么要亲他嘴巴啊！

    张小茂直接把卷子撕了，拉黑虞帜的联系方式！

    -

    键盘退货事件持续发酵。

    即使热搜上不见踪影，但总有热度吸引越来越多的网友讨论，某小组更是出现了相关热帖。

    【Hot！扒一扒某近日某主播家里出现的奢侈品的价格……】

    【主楼：不得不说，他真是越来越有钱了。我先注意到这个行李箱，毕竟就放在床尾，挺显眼的。这个是X牌，大几万块。

    【1L：一个行李箱，几万块……有必要吗……】

    【2L：几万的箱子跟我几百块的不是一样的装吗？怎么，他要装黄金啊？】

    【主楼：这个还是能扒出来的最便宜的。他有次喝饮料的那个蓝色骨瓷杯……是他吗蒂芙尼限量级的，现在炒到6位数了……】

    【3L：离谱……】

    【4L：夺少？？？】

    【5L：有没有人注意到，他桌上那个摆件，上面有个翠绿方形宝石的那个，一开始我还以为是块劣质假石头……】

    【6L：确实有钱。他对粉丝的态度也不好啊，还赚着粉丝钱，不知道得意什么……一群人还捧着……】

    【7L：他桌上那个相框，里面有只白色的马。众所周知，玩马比养一辆直升飞机还要贵。。什么消费水准就不用我说了吧？】

    【8L：看他赚粉丝钱，我就浑身难受……】

    ……

    后来帖子被删除，但好事的人早截图保存。

    风言风语传到张小茂的直播间里。

    水友们一人一句，评论盖起高楼。

    【一群仇富的阴暗b，理他们干嘛？】

    【我就想我猫猫宝有钱，过得快乐，怎么了？违法了？】

    【什么年代了，还有人觉得赚钱丢人。。。。难评】

    【宝宝说过好多次，不许学生送礼物】

    【而且有次有人送错了，宝宝还原价给人家退了……】

    【……虽然你煮啵干的是这行，但是我感觉他不是非常缺钱，其实算有点佛系，很多次流量送上门，都没接】

    【呵呵，我就说一点。这么久了，大几万粉丝，就接过一个广告，拜托，我想知道他们追的都是什么仙男仙女啊，不用吃饭的那种吗？】

    【人都是要吃饭的啊……为什么总有人觉得自己在网上看东西，理所应当免费啊？？？自己爱白嫖，别带上别人。】

    【阴暗的老鼠躲好，在角落里默默仇富就行啦（微笑）】

    【我们猫猫宝就是个小富翁～谁又破防啦？（耳朵）】

    ……

    这几日，张小茂按照梁湾教他的方法，一点点把珠宝大盗打通关了。

    “技术粉们站起来吧。”

    经过千锤百炼，张小茂如今已经是个沉稳的主播了。

    他鼠标一丢，咔擦拆开一包薯片，拧开一瓶冰阔乐。

    “说主播不行的（嚼嚼嚼嚼）主播允许你们（嚼嚼嚼嚼）跪下谢罪（吨吨吨吨吨吨吨）”

    水友们被他逗死了，不愿意再谈论让小主播不高兴的话题。

    自从张小茂那天去过一趟Haven俱乐部，第二天，俱乐部总教练赶着全队飞各地的代言活动和广告。

    所以梁湾再次跟心爱的小主播断联。

    不仅是梁湾，虞帜这几日也特别消停，张小茂的手机上没有任何陌生号码打来或是短信。

    当然，如果虞帜做了那样的事，还胆敢骚扰他，他一定破口大骂，狠狠教训回去！

    这样无忧无虑的日子又过了两三天，这天，张小茂突然接到红婶的电话。

    高红怕影响张小茂上学，所以基本没主动给他打过什么电话，最多是陈伯打的时候，她在旁边一起听。

    “喂。”张小茂接起来。

    “哎呦！”红婶语气急切，又压了点声音，“宝宝哇，你快回来看看吧！”

    张小茂心中一紧。

    红婶接着说：“你哥，这几天也不知道怎么了，天天喝得大醉回来。回来就倒在客厅里，不省人事。

    虞帜可以说是她见过的，最稳重成熟，最有本事的一个人，何时这样狼狈过。

    “这怎么回事啊？以前可从来没有这样过。以前，宝宝你是知道的，他喝完酒跟没事人一样，该干什么干什么。”

    “你陈伯说，不是公司里的应酬。”

    红婶絮絮叨叨：“老大个人，这样下去怎么行？”

    张小茂一颗心缓缓放回原位，而后忿忿地想。

    他活该！

    “宝宝，他最听你的话，你回来问问他，到底怎么了？什么事情不能解决啊！”红婶着急。

    张小茂敷衍地哼哼两句，把电话挂了。

    晚上，张小茂躺在床上，抱着被子睡觉。睡着睡着，梦到虞帜倒在地上，好像死掉了，他怎么都叫不醒。张小茂再次拍着自己的小胸脯醒来。

    真是讨厌鬼，虞帜梦里都要缠着他！

    张小茂打车回家，溜达进前厅。

    这个点，红婶和陈伯早睡着了。张小茂换上拖鞋，踢踢踏踏地走到客厅。客厅有一整面落地窗，月光透过玻璃窗照射进来，将茶几上的红酒瓶照得一清二楚。

    男人坐在地板上，背靠沙发，濛濛白的月光打在他侧面，直挺的鼻梁作为分界线，另一边脸蒙在阴影里，眼窝尤其黑深。

    他睫毛垂落，穿着白衬衫，黑西裤，像是下班回来就坐在了这里，因而整个人依旧是干净整洁的，只是闭着双眼，眉心蹙顿，一看便是心神烦扰，神情颓废。

    张小茂用毛绒拖鞋，踢踢他的膝盖。

    “死啦？”

    男人慢半拍地抬起头，深邃的眼睛里燃起一簇星火。

    “宝宝？”

    似是不相信张小茂的存在，虞帜用力按了按自己的鼻梁骨。

    他知道，那天晚上听到张小茂说“我们成为陌生人”后，他冲动了。他像野兽一样把小茂压在沙发里，激烈地向他表明自己的心迹。

    这不符合他平日的作风，他很少有如此贸然粗鲁的时刻。

    事后，小茂跑走了。

    虞帜不敢想象小茂是什么心情。想必是勃然大怒的。他心中后悔万分，郁闷万分，无法疏解。

    生命中再也没有如此愁苦的时刻，唯有借酒消愁。

    虞帜确定眼前的小茂不是幻想，不是梦境。他展开双臂，搂住张小茂的小腿，张小茂嫌弃地把他踢开。

    好了，他要开始秋后算账了！

    虞帜喝醉了，虞帜现在打不过他，也不能再把他压进沙发里。

    “你那天亲我干什么？”张小茂抱着胳膊，居高临下地审问。

    虞帜坚毅唇线嗫嚅一瞬，似乎觉得语言苍白无力，最终无言以对。

    “我很后悔。小茂。”

    虞帜眼下淡淡青紫，少见的疲态：“对不起，宝宝，我伤害了你。如果再来一次，我希望这一切没有发生过。”他态度恳切，握住张小茂的指尖。

    他试图亲吻张小茂的手背，但张小茂把自己的手抽走了。

    如果？

    没有发生过？

    哪里有这么好的事情！虞帜让他烦恼了这么久。

    张小茂在虞帜的膝盖上狠狠踢了一脚，一点不留情！虞帜闷闷低哼一声。

    “你想当一切没发生过？想都别想！”

    张小茂在他宽阔结实的肩膀上，死命地捶，为自己报仇雪恨。

    “让你欺负我！敢亲我！打死你！”

    虞帜被他捶得，呼吸都带着拳头砸在身体上的共颤。

    邦邦邦邦邦！

    直到身体的痛感阵阵传来，他才觉得怀里的小茂是真实的，鲜活的。

    梦里的小茂，总是离他而去。

    现实里的小茂，却回来了。还用拳头打他。

    虞帜不知是喜是忧，心中百转千回，搂住张小茂的肩膀。张小茂举起拳头，正对他面门，示威般晃了晃。

    “还敢不敢亲我？”

    虞帜问：“宝宝原谅我了吗？”

    “没有！”张小茂果断道。

    虞帜把他的小拳头握住，挨近到面颊上：“打这里手不疼，宝宝。”

    张小茂打累了，虞帜骨头和肌肉都硬得要死，邦邦邦邦，虞帜面不改色，倒把他累得呼哧呼哧的。

    他偏不顺虞帜的意。

    张小茂把自己的手拿回来，改用眼神逼问：“回答我、我的问题。”

    张小茂一双猫眼睛瞪得溜圆，想把气势拿出来，奈何大喘气换气没换过来，中途卡了一下。

    虞帜像是觉得他可爱，唇角没忍住弯了一下。

    张小茂一看到，顿时像是天都塌了。

    嘴巴一撇，眼泪啪嗒啪嗒地顺着细嫩的脸颊，砸到地板上。

    根本忍不住，直接嚎啕大哭起来。

    他心里好委屈好委屈，虞帜根本就不知道！还笑！

    他一哭，虞帜心都要碎了，比杀了他还难受。立即把人搂过来紧紧抱住，拍着后背。

    “宝宝，我的错。”不住地亲吻张小茂的额头，“别哭了。”

    “就是你的错！”张小茂边哭边说。

    “你是天底下最坏的坏人！”张小茂一声声骂，“坏狗！”

    “我是。”虞帜不知怎么哄他了，气息明显乱了。

    张小茂大哭的时候，压根哄不住，眼泪跟小河一样，能哭湿一整个枕头。虞帜只能心疼地摸着他的小脸，不断地给他擦眼泪。

    “我都做噩梦了。”张小茂嘴巴一扁一扁，天大的委屈，“还做了两次。”

    “不怕不怕，”虞帜贴着他脸颊，密不透风地抱住，“保护宝宝。”

    “不要你保护！都是你害的！”张小茂气不打一处来，又想哭，又想发脾气，最后打起了嗝。

    “你那、天，好可怕，我的嘴、巴，好酸。”张小茂哽咽着，断断续续诉说，“你要把我的舌头吃、下去吗……”

    他打嗝打得好难受，快恨死虞帜了，握住虞帜的脖子，想要掐死他。

    虞帜给他喂了点水，张小茂才捋顺气息，哭泣慢慢止住。

    “你那天说的话，到底是什么意思！”张小茂猝然拽紧虞帜的领带，一张哭花的小猫脸，凶巴巴的。

    虞帜道：“……不加入户籍，没有别的原因。只是因为我对你的私心。”

    “什么私心？”张小茂说。

    “你想亲我嘴巴的私心？”

    虞帜深深看了他一眼，无言以对。

    “你想上我。”张小茂肯定地说。

    “宝宝……”虞帜开口，张小茂冷冷地说：“你还想脱我衣服，你不要脸。”

    虞帜：“……”

    虞帜反思。从小到大，他将喜欢小茂，靠近小茂，表白小茂的男人统统赶走，教育小茂他们都是恶犬，全力保护小茂。小茂从来没有接受过情爱的正确启蒙。

    现在回旋镖打到他自己身上了。

    “你从什么时候开始想要亲我嘴巴？”张小茂揪住虞帜的领带，强迫他回答自己。

    虞帜蹙眉，试图补救：“宝宝，那叫喜欢。”

    “才不是！”张小茂大手一挥，马上反驳。

    “你那是脏脏的喜欢！”张小茂有他自己的一套严密的逻辑，“以前的是好喜欢，现在你的是坏喜欢！”

    张小茂不允许他不同意：“我对你的是好喜欢，现在你对我的，是坏喜欢！”

    虞帜：“……”

    

    

    第45章 小猫，你可以吃高汤泡面，哈呜——！

    “说！坏喜欢是从什么时候开始的？”

    虞帜薄唇微动, 即使知道张小茂听到回答，定然发怒，还是坦荡回答。

    “青山小岛，醉酒那晚。”

    张小茂愣了片刻, 旋即挂泪的眼尾红粉漾开, 鼻子都皱起来了：“原来你那天是装醉……”

    张小茂想到第二天, 自己为了报仇, 趴在虞帜身上, 咬他的嘴唇。还有后来, 虞帜向他道歉，提议让张小茂在他身上咬回来。

    细思极恐。

    张小茂越想, 越觉得虞帜……怎么能这么坏！

    立即感到浑身刺挠，不让虞帜碰到他，离虞帜远远的。

    这是虞帜最不愿看到的, 眼底闪过一霎那的阴鸷：“宝宝……”

    “我不会原谅你的。”张小茂说。

    “我要保护我自己。”这是虞帜从小跟他讲的。

    走之前，张小茂深刻地指责虞帜, 像老师批评学生那样, 叉着腰, 正义凛然。

    “认真反思你犯下的错误！”

    -

    激烈负面情绪的言论是社交平台的滋养基液。

    几日过去, 仇富甚嚣尘上，甚至引导到了更阴暗的猜测。

    【@小小小小：上次他吃过的那家送餐，是花满楼的，但花满楼根本不外送。。除非你背后有关系。所以提问，小主播一个普通人，为什么能攀上关系？】

    【@打吗喽：其实我早就怀疑了, 以前那个卫光泉不是暗示过吗？说跟大佬有不正当关系。】

    【@4321爆：蒽……他这长相，脾气, 也不是普通富豪就能养得起的……】

    直播间水友们在直播间里能对打，但到了外面，路人听信一方说辞，欲加之罪何患无词，解释不清，又纠缠下去。

    这日，一个微博账号突然跳出来，发布一条微博，舆论稍稍逆转，引得更多路人好奇。

    【@喵喵神教万岁万岁万万岁：看不下去了，说一嘴。我在本市福利院财务部工作，你们看不起的小主播从今年七月份开始，每个月都会捐赠一笔款项进来，而且是很大的一笔钱。人家赚得多，捐得更多。只会说吐露尖酸言论的你们，又做了什么天大的贡献？】

    这条微博下面立即闹开了锅。

    【@章节无效：真的假的啊……】

    【@少点外卖：正炒，反炒那一套，我服了。】

    【@热爱霹雳舞：反正不要钱，我也可以随便雇个人在网上胡说八道！】

    ……

    张小茂这几天直播时长比较短，他们专业安排了实习。任网上打得天翻地覆，却很难影响到他现实生活一点。

    张小茂的实习是在本市的一所宠物医院，作为医生助理。

    刚去的前两天，张小茂学习照顾医院里生病的小猫小狗，后面，开始跟着医生接待宠物主人。

    这天下午，医院里来了一位女士。她四十多岁的年纪，但小头小脸，骨相绝佳，因而显得年轻美丽。

    她穿着白色连衣裙，眉宇间有股忧郁的气质，让人望之心中便有几分不忍。

    前台的小姐姐热情接待了她，忍不住盯着她的眼睛瞧。

    谢故卿手中拎着宠物笼，笼中是只猫咪。前台小姐姐帮她把笼子放到台子上，发现笼中的猫毛色杂乱，不知掺杂了几个血统，分辨不出品种。

    但养得极好，猫咪看上去有点年纪了，但脸部干净，毛发油亮蓬松，喵呜喵呜地叫，一点不怕人。

    她不由得多看一眼猫主人。

    像这位女士这般的穿着打扮，带来更多的是名贵的品种猫。

    前台小姐姐询问猫咪症状。谢故卿身体微微前倾，担忧地跟她说猫猫昨晚吐了一回，今早又吐了，以前也发生过，但这次吐完之后不吃东西了。

    十只猫咪，十只或多或少都有呕吐症状，前台小姐姐让谢故卿先不用太担心，带她来到医生门前。

    “喂点化毛膏，晚上的时候，记住再给它喝点蜂蜜水。”医生的声音在屋里响起。

    “知道喽。”

    一道清亮悦耳，有点稚嫩的声线，传入谢故卿的耳朵。

    紧接着，抱着长毛布偶猫的少年从房间里走出来，擦过谢故卿的肩膀。

    谢故卿眼睛眨了一下，心中一跳，下意识回头。

    “哦，那是我们的实习生。”医生让谢故卿进来，得意道，“人小鬼大，他治理这些猫猫狗狗，可有一手了！”

    问过猫咪情况，医生排除了一些可能，道：“应该是呕吐之后肠道消化酶流失了，还没恢复过来，所以不吃东西。不过谨慎一点，最好还是化验一下，确定不是寄生虫引起。”

    于是又将张小茂喊了过来。

    还没等医生说什么，张小茂说：“便检呀？”

    医生喜欢跟这个活泼漂亮的少年开玩笑，佯怒道：“你怎么又知道了？”

    张小茂小扇子般的睫毛扇动两下，一点也不怕他：“因为你是最谨慎的一个啊。”

    好家伙，没来几天，他倒是把医院里的几个医生全认熟了。

    张小茂把猫猫带着笼子拎出去了。

    医生对谢故卿笑：“机灵得不行。”

    谢故卿坐在休息区域等待，前台小姐姐来跟她搭话。她微笑着回答说，猫咪是在高架桥上捡来的，养了好多年了。

    眼神却一直放在笼子前忙活的张小茂身上。

    她认出来了，这是上回电视上那个领奖的小少年，叫张小茂。

    不知为什么，每回看到他，她的心中仿佛有一根悲伤的弦，铮然绷紧，眼眶发酸。

    一股莫名的亲切感，止不住想要关注，靠近。

    张小茂觉得这人一直在看自己，有点奇怪，歪了下脑袋，表示疑惑：？

    “马上就好了。”张小茂安慰她说。

    谢故卿对他笑了一笑。

    把东西送进实验室，张小茂把杂毛猫咪抱出来，搂进怀里，三下五除二给剪了指甲。

    谢故卿微微诧异，她的这只猫是流浪猫，即使养了很多年，依旧很有野性，不论是剪指甲还是洗澡，绝对不会乖乖地躺在那里，任人“宰割”。

    但在张小茂怀里，猫咪仿佛被下了定身咒，只敢细弱地喵呜叫两声。

    与此同时，扭着猫脸看着谢故卿，仿佛希望她帮自己主持公道。

    “真能干。”谢故卿笑着夸赞张小茂，眼神不由得柔和万分。

    张小茂扬扬下巴，小表情非常骄傲。

    谢故卿发现自己很想抬手，摸摸他的脸蛋。

    不过，她还是忍住了。

    “小茂医生，能加一下微信吗？……后续可能还要拜托你……”

    张小茂跟她加了微信，“检验结果出来我会通知你哦。”

    -

    张小茂这天上直播。

    就看到满屏幕的[哭哭]表情，好像打算泪灌直播间一样。

    “怎么了？”张小茂不明所以，打开游戏。

    【呜呜宝宝，你怎么这么好啊……】

    【猫宝宝淋过雨，所以给全天下可怜宝宝打一把伞，猫宝好！】

    【呜呜呜呜呜没什么，妈妈就是想起来一些不好的事情】

    【主播把哥几个都干流泪了……】

    【这是煮啵带着咱们做慈善，快说谢谢煮啵】

    ……

    原来，前几日那条自称福利院财务的微博被举报掉了。

    舆论顿时倒向另一边，洋洋自得，认为这是主播炒作失败的象征。

    可随之当晚，那条微博提及的福利院，亲自发了一条公众号视频。视频中，女院长感谢了张小茂的捐赠。

    “我们用这笔钱，新建了一所福利院。”

    “愿全天下的孩子都有归属，健健康康地长大。”

    一举证实张小茂持续捐赠的事实。反面舆论顿时哑然。

    【夺少？】

    【卧槽……一个小主播，捐这么多……】

    【我看了这个游戏主播没接过什么广告，只有直播打赏收入，所以应该是……赚到的钱，一半都捐出去了。。】

    【我的天哪，就这还有人反驳说什么主播是为了搞名誉才捐的，我笑了啊。。。】

    【众所周知，捐款这种事情，从来论迹不论心，不管这个主播是怎么想的，他把钱捐出去，就是可以用到失去父母的孤儿身上……】

    【笑死，我请问那些黑子追的哥哥姐姐，捐多少呀？（耳朵）】

    【你可憋说了，捐几万块的明星可要汗流浃背喽～】

    【我刚知道，原来他自己就是孤儿，怪不得……我真的眼睛袅袅了……】

    【好漂亮，又好善良的一个主播啊……】

    【那些仇富的黑子怎么不出来蹦跶了？主播一边有钱，一边还把大善事做了，嫉妒死你们了吧？嘿嘿】

    ……

    张小茂是每个月的固定日期打款。孤儿院一份，救助流浪动物一份。他每个月都分得好好的，一笔一笔。

    张小茂看到大家在说，就直接认下了。他自己赚的钱，想怎么花，就怎么花。

    这事还上了热搜，词条窜到前十，引流了不少路人来直播间。

    【哇塞哇塞，主播真是人美心善】

    【长得好漂亮，眼睛好大！大眼萌妹！】

    【去看了主播女装那条视频，玛雅，美得跟精灵一样。。什么叫雪肤……】

    当然，还有不少见色起意，让主播站起来扭扭胯，跳个舞的。

    一言既出，立即享受禁言100年大礼包。

    事情渐渐止息的时候，张小茂的直播间已经累积涨到了100万粉丝。

    就在这时候，他接到一个陌生电话。

    对面自称是“楚彩的经纪人”，想跟他谈合作。

    张小茂根本不认识这个楚彩是哪位，第二天上直播时，他问了一嘴。

    水友们纷纷震惊。

    【猫宝你其实是个现充。。】

    【宝宝，楚彩啊！（摇晃）超级大歌星啊！火多少年了！《麋鹿》主播没听过吗！】

    【我擦擦擦擦，主播你为什么突然问这个？好奇怪啊……楚彩早期是搞视觉系摇滚乐队的，长得贼拉帅！卧槽舞台上弹那个电吉他，别给哥们儿迷死！】

    【贼张狂一哥们，不过硬帅！歌唱得带劲！】

    【我记得他有一回吸血鬼扮相的舞台照，我的妈呀，皮肤苍白，天生瞳孔偏细，那种人外感特别震撼……】

    当天晚上，张小茂收到谢尘给他发的消息。

    【巢穴主人：楚彩的经纪人联系你了？】

    

    

    第46章 小猫，你可以吃炸串卷饼，哈呜——！

    随即, 电话拨了过来。

    “他有跟你讲什么事吗，小茂？”

    张小茂道：“没有。”

    楚彩的经纪人只是说约他谈谈，具体什么事情，他不肯提前透露。

    谢尘沉吟半晌, 他这个行业, 接触娱乐圈非常密集, 最是清楚这里面的门道：“他如果抛出了什么噱头幌子, 反而不可信。但如果如此谨慎, 应该是有正经的合作。”

    他怕这些人对小茂有所求。

    “你答应他的邀约了吗？”

    那个经纪人讲话有点高傲自大, 张小茂本来是不想搭理他的，但那人最后说, 你一定不会后悔。

    这倒激起了张小茂旺盛的的好奇心。

    “答应啦。”张小茂回答。

    谢尘郑重地说：“到时候我陪你一起去。”他像是怕张小茂不高兴，补充道：“我怕他们看你年纪小，欺负你, 让你吃亏。”

    “毕竟，你是我最珍贵的朋友, 小茂。”

    到了日期, 张小茂应约来到一处隐蔽的咖啡馆。

    谢尘比他先到, 见到他来了, 眉目舒展开来，“小茂，好久不见。”

    确实有段时间没见了。谢尘穿得很正式，西装三件套，风流倜傥的模样，看上去, 他倒像是是张小茂的经纪人，替张小茂操心来了。

    而张小茂只是随意的打扮, 薄款的白色绒料毛衣，整个人松弛且柔软。

    谢尘认真地盯着张小茂的侧脸，问他认不认识楚彩。

    张小茂前几天刚认识。

    谢尘大致跟他介绍了一下楚彩，早期摇滚乐队队长，吉他手，歌手，作曲编曲，写过许多国民知名度很高的歌曲。现在依旧保持高活跃度，高产出量。

    说是现役国内最大牌的歌手明星也不为过。

    谢尘唇角勾了一下，看了眼手表，讽刺道：“连经纪人都这么有排场。”

    已经迟到10分钟了。

    张小茂没有什么不开心的，他玩手机游戏呢。

    又过了5分钟，戴着黑框眼镜的男人坐在了他们对面。

    经纪人很惊讶，谢尘居然在。谢尘如今在他们圈子里可是时尚新秀，才华横溢，抢手得不得了，以后免不了就有什么合作。

    经纪人跟谢尘握手，解释说为了躲避狗仔的追踪，才迟到了这么久。

    这是句很明显的谎言。

    这个圈子用四个字总结，那就是踩高捧低。他不过是看张小茂横竖也只是个主播，跟他们不是一个咖位的，因而下意识怠慢。

    张小茂这时候从手机里抬眼，瞟他一下。

    经纪人肩膀震了震，扶住眼镜。他来之前了解过张小茂这个主播，不过现在的直播镜头水分有多大，没人会不清楚。

    可面前的人活脱脱像是跟他们隔了次元。

    巴掌脸尖下巴，圆润的猫形眼，浑身皮肤白得仿佛新雪，又透着淡淡粉润。最抓人眼球的是神态，即使面无表情，那种天然的倔强感，眼神递过来，似乎都藏着什么深意。

    他不得不承认，张小茂的火，很有底子。

    像这样长相的人，光是坐在那里，都能吸引大批的观众。

    经纪人一时间忘了来的目的，搓着手问：“有没有出道当明星的打算？”

    90%的普通人听到他这么问，绝对会露出受宠若惊的表情。

    可张小茂只是划着手机屏幕，一点兴趣也没有。

    谢尘将话题揽了回来。

    经纪人讲了讲合作项目，和邀请张小茂的原因。

    “这次的合作，主打的就是各界一起。”

    张小茂听着他说，慢慢就将手机放到了一边。最后，他孩子般洁白的面庞上，展现出坚定：“这很有意义。”

    经纪人笑道：“那当然。到时候楚彩带头参与。”

    楚彩是他带的最有名气的明星，谁听了他是楚彩的经纪人，不崇敬客气？

    于是说到这里，免不了挂上得意色彩。

    合作已经谈完，从张小茂这个小主播身上挖掘不到更多的利益了。

    经纪人开始跟谢尘炫耀自己过往的光荣战绩，顺便试探一下谢尘的时间，和以后再合作的可能。

    “谢老板，这段时间都没怎么见你，忙什么呢？……老家有事？哦哦，下次演出服……”

    “我见过你。”

    张小茂突然说，“小时候。也见过他。”

    他说的是楚彩。

    经纪人愣了愣，打量张小茂，只能想到一种可能：“哈哈，这么早就去看过楚彩的演唱会了？”

    “难不成你是我们楚彩的铁粉？”经纪人精神一振，肯定是这样，“到时候你可以跟他要两张签名。他心情好的话，还可以合照。”

    张小茂皱了皱眉头。

    谁要跟他合照？

    他刚刚看到经纪人，忽然想起来，这个人他以前见过。

    小时候，有一次虞帜带着他去吃饭，好像是谈什么娱乐公司的投资。那时候他应该是上小学，不想走路，出门虞帜就把他抱来抱去的。

    这个经纪人看到虞帜，风一样地跑来，点头哈腰，一个劲儿地跟虞帜握手。

    至于那个楚彩，张小茂也有一点印象，应该是他坐在虞帜的手臂上，跟那个人一起拍了张照片。

    这次见面之后，过了几日。

    网上突然传出说二字大牌明星要跟最近新起来的一个小主播有合作。

    似真似假，一时之间众多热烈讨论，沸沸扬扬，所有人都在猜测。

    而张小茂在宠物医院实习。

    前几天，他给谢故卿发微信，说她的猫没有寄生虫，让她喂点益生菌。谢故卿专门跑来医院一趟，向“小茂医生”询问应该买哪种。

    张小茂很细心地帮她解答，推荐她在家里囤一点，定时喂。

    谢故卿面对他，总是有种无措的慌乱感，下意识想要亲近，却又怕惹这个孩子反感。

    花容看自己的妻子这几日总是对着手机，细眉蹙起，时而是苦恼的，时而仿佛又露出难得的笑意。

    他把老猫抱过去，关切地问怎么了。

    谢故卿轻轻揉着猫咪的肚子，说这是猫咪的医生，是一个很年轻的孩子。

    她不知如何形容对这孩子的感觉，她只是觉得很可爱，可爱到忍不住靠近，可爱到心中隐约有点悲伤。

    谢故卿眼眸含笑，跟丈夫讲述“小茂医生”如何一只手就驯服了自家猫咪。

    “你没有看到，小咪的爪子被他抓在手里，一动也不敢动。”

    谢故卿甚至笑出了声音：“像是见到了猫咪大王一样老实。”

    花容跟她笑，妻子很少流露出这般神态，仿佛沉睡一冬的旧木，绽放新芽。

    看着绘声绘色描述画面的妻子，花容露出欣慰的神情。自从那天家庭聚会，在客厅中看了会儿电视，谢故卿想起了往事，想起他们丢失的那个孩子，整个人陷入旧事的深渊，后来又持续发烧……

    这几日，家里的老猫生病，他简直怕对谢故卿的心态和身体雪上加霜。

    可从宠物医院回来，妻子那种沉郁的心情反而一扫而空。

    像是有一个更值得注意的事情，牵动了她的心怀。

    “你说，我给他发个小红包，怎么样？”谢故卿问，“不多，就小几万。”

    “毕竟他是个负责的小医生。”

    还未等花容说话，她立刻否定这个念头。

    “嗯……这样不好。现在的年轻人很注意边界感。”

    花容提议：“你跟他说，他做得很棒，自己会推荐认识的人去他们的宠物医院，多多照顾他们的生意。”

    谢故卿觉得这个主意很好，握着手机打字，让丈夫给她斟酌词句。

    ……

    张小茂收到谢故卿的消息。

    他是被虞帜哄着夸着长大的，对这种赞美非常适用。

    “那就谢谢你啦。”他发。

    医院里其他实习生喊着，让张小茂快来。今天医生请他们实习生吃饭。

    实习的日子张小茂没有直播安排，跟着大家一起去了。

    饭桌上，实习生和医生都忍不住问他治理小动物的秘诀。

    事实上，张小茂还真有一套逻辑，说要给他们建立等级秩序balabal，要及时奖赏balabla，还要会看它们的表情balabalab……

    有人就问了：“可是猫咪没有等级概念啊。”

    张小茂说：“猫咪也会害怕。你就把你的尖牙亮出来，呲两下，它就退缩噜。”

    众人打开手机，照照自己的牙齿，再看看张小茂的牙齿。

    好吧，他们注定不可能让猫猫服输了。

    张小茂能摆平所有不听话的猫猫狗狗，医院里就没有不喜欢他的，一口一个“小茂医生”地喊他。

    还叫他“神医”，把张小茂哄得可高兴了。

    醺醺然，就跟大家一起喝了两杯。

    就这两杯，还醉了，走路晃晃荡荡，看东西都重影。

    同级的实习生只好搂着他，走到饭店外，大家要散了，谁也不知道张小茂住在哪里。

    “小茂？小茂？你住哪里？”医生拍拍张小茂。

    张小茂脸颊酡红，隔了一会儿才说：“……小茂医生在这里……你的狗狗不能再吃了，必须减肥！放在这里，十公里，我来监督……！”

    大家就知道从他嘴里是打听不出来住址了。

    医生把张小茂的手机拿出来，解锁，挑了挑联系人。

    星标联系人【大鲤鱼】

    还有昵称，一看就很亲密。

    医生拨通电话，说清状况。不过二十分钟，饭店门前就停了一辆黑色轿车。

    男人从车上下来，肩宽腿长，面部线条坚毅锋利，鼻梁直挺，薄唇。这样的凌然气质，让人很难想象他微笑时的模样。

    虞帜从医生手中接过张小茂。

    实习生们立在一旁，看得愣了。

    “你……是小茂的哥哥？”一个看过张小茂直播的实习生问。

    虞帜点了下头，感谢他们照顾小茂。

    实习生们一步三回头，嘀嘀咕咕，最后搭车走了。

    虞帜怕张小茂喝醉后直接坐车，胃里会不舒服，便让司机跟在身后，自己背起张小茂，缓缓地在路边行走。

    吹着小凉风，张小茂睁开眼睛。

    “虞帜？”他用小手摸摸虞帜的鼻子，嘴巴，下巴。

    “嗯。”虞帜在他手指上亲亲，“宝宝。”

    “宝宝不是把我拉黑了吗？什么时候放出来的。”

    张小茂把晕乎乎的小脑袋搁在他宽阔的肩膀上，“我想拉黑就拉黑，想放出来就放出来。不许揣测我的心意。”

    虞帜把他往上颠了颠，笑道：“遵命，小茂陛下。”

    张小茂脸蛋热乎乎的，软绵绵地贴在虞帜的颈侧。虞帜侧脸，亲了亲他的脸颊，问他喝醉了有没有不舒服。

    张小茂：“我没有喝醉，我清醒着呢。……不信，不信你给我出算术题。”

    虞帜：“……”

    虞帜：“八百一十二乘四百二十八。”

    张小茂掰着手指算，嘟嘟哝哝：“812……”

    虞帜好笑道：“宝宝，你如果没喝醉，听到题目，就会动手了。”张小茂皱皱眉头，这下，他也不知道自己醉没醉了。

    总觉得忘记了什么事情。

    忘记的自然是他跟虞帜之间还有桩大恩怨，此时若是清明的，虞帜根本不可能碰到他。

    倒也没忘全，突然很困惑地问虞帜：“……你喜欢我……那你怎么结婚呢？”

    虞帜叹气：“宝宝喝醉，怎么变笨了？”

    张小茂立刻反驳：“才没有变笨！是第一聪明！”说着往虞帜的下巴上咬了一口。虞帜突然意识到什么，蹙眉问：“谁跟你说我要结婚了？”

    张小茂口齿不清，像是撒娇，哝哝地说：“大家都这么说啊。”

    “所有人都要结婚啊……”

    虞帜握了握他细弱的脚踝：“宝宝也要结婚吗？”

    张小茂把脸腮压在他肩膀上，想了想：“要吧……”

    “跟谁？”虞帜轻声问。

    张小茂想了一会儿，根本没想出来，失落地说：“不知道……”

    趁着张小茂糊涂，虞帜诱骗道：“宝宝想加入我的户籍，有另外一种办法。想不想听？”

    张小茂一听到这个关键词，脑袋没反应过来，怒火先蹿上来了。

    “谁稀罕！我才不要加！”

    虞帜道：“那换成我加入宝宝的户籍。”

    张小茂：“不要！不准你加。”

    虞帜装作很低落的声线：“那可以进宝宝的家里吗？”

    张小茂：“不可以。我的家里不欢迎别人。”

    “只有宝宝自己可以进吗？”

    “嗯嗯。”

    沨　“为什么呢。”

    “因为是我自己的家。”

    虞帜不说话了，过了一会儿，张小茂抬起脑袋问：“你真的很想去我家玩吗？”

    虞帜道：“嗯。很想。”

    “好吧……”张小茂像是很纠结的小模样，“那我让你进。”

    “为什么现在又允许我进了？”虞帜好奇。

    “因为我很喜欢你呀。”张小茂笑嘻嘻地说，用鼻尖亲昵地蹭了蹭虞帜的侧脸。

    虞帜心中漾起一片柔软的涟漪，跟他蹭了蹭鼻尖。“是可以亲嘴巴的喜欢吗？”虞帜问。

    张小茂意识不清明，但还记得底线，思考了一下，摇头说：“……不是的。”

    “但是宝宝现在喝醉了，对不对。”

    张小茂觉得好像是的，他都没有把算术算出来，点了点头。

    “那就可以亲。”虞帜骗他，“宝宝试一下。”

    张小茂歪着脑袋，眨了眨眼睛。

    然后用小手捧住虞帜的脸颊。

    

    

    第47章 小猫，你可以吃番茄米线，哈呜——！

    啵的一声, 在虞帜的嘴唇上印了一下。

    虞帜止不住地扬起嘴角：“什么感觉？”

    “香香的，嘿嘿……”

    酒精在张小茂的脑袋里快乐地冒泡泡，傻兮兮地笑。

    虞帜追着要跟他再吻一下，张小茂的头垂了下去, 喃喃着好累哦。虞帜亲了亲他头发, 将人抱去了车里。

    第二日清晨, 张小茂在虞帜房间的大床上醒来。

    揉了揉眼睛, 旁边什么人也没有。虞帜去上班了。若是张小茂看到他, 定然雷霆大怒, 不知还要爆发什么矛盾，虞帜采取了避战战术。

    张小茂想不起来昨晚喝醉后发生了什么。

    但虞帜居然敢把他带回家, 他都没有同意！

    张小茂跳下床，左右张望，让他发脾气的对象不在家里。只好嘟嘟哝哝, 洗漱过后吃完早饭，回自己家去了。

    -

    【猫猫宝, 100万粉丝啦, 你懂我什么意思！】

    【吼吼吼吼吼吼这次是什么福利呢？这可是主播的100万福利耶, 主播不会让我们失望吧？（耳朵）】

    【期待了期待了, 是什么呢？（猫猫扭动）（猫猫扭动）】

    张小茂扫到弹幕，卷翘的睫毛一扇，小下巴抬起来，非常自豪：“超级厉害的礼物。”

    水友们没想到他还提前准备了，反而打了大家一个措手不及。

    【真滴假滴宝宝。。。】

    【玛雅，说得我好好奇, 快透露一下乖乖宝】

    【不可思议，你煮包超有自信的！】

    【嘿嘿嘿嘿嘿肯定是女装吧！煮啵这次穿女仆装吧嘿嘿嘿嘿, 我真的什么都会干的】

    【楼上的，要穿也是穿黑色旗袍！黑色小裙子也很衬白肤。】

    【狗屁！直男懂个屁，漂亮猫宝白白嫩嫩，就是要穿粉色，梦幻紫……】

    张小茂露出一个小小的笑脸：“到时候你们就知道了。”

    ……

    结束了半天的实习，张小茂按照上次经纪人给的地址，找到郊区的一处工作室。

    说是工作室，倒像是个豪华大别墅。

    工作人员接待了张小茂，让他在一楼会客室等待片刻。过了一会儿，又有两位客人到了。一位瘦瘦高高，自我介绍道：“Simon，模特儿。”另一位是配音男演员。

    几个人握了手。

    模特兴致勃勃，拿出小镜子照个不停：“天呐天呐，我真的来了，太荣幸了，这可是楚彩！等他到了，咱们要跟他说什么？”

    男演员接话说：“我经常听他的歌。带了他的实体CD来，希望他能签个名。”

    模特摆摆手：“这个你不用想了。上次机场倒卖签名出了以后，他就不给签名了，合照更不用想了……”

    两个人叽叽喳喳，忽然意识到旁边的小主播怎么不说话。

    模特问张小茂：“你也是他粉丝吧？我像你这个年纪的时候，迷他迷得都睡不着觉！”

    张小茂道：“不是。”

    模特稀奇地叫了两声，嘴里说肯定不可能！楚彩那种级别的超级大明星，歌总听过吧？演出总看过吧？

    张小茂今天是来做正事的。

    十五分钟过去，他已经等得不耐烦了，问工作人员：“他怎么还不来？”

    模特Simon在一旁疯狂示意他快点闭嘴！这可是楚彩，他们等一会儿怎么了？不是应该的吗！

    张小茂不搭理他，撇了撇嘴：“楚彩到底在干什么？”

    模特面目狰狞。

    你怎么敢直呼他的大名！！！

    工作人员知道这非常不符合待客之道，不好意思地说：“那个……我已经通知过了，但楚老师还在换衣服……”

    张小茂朝二楼望望。五分钟过去，张小茂站起身，直接噔噔噔上了二楼。

    模特和男演员在他身后，露出挽留不住，因而崩溃的表情。

    二楼铺着长长、厚重的花纹地毯。靠近南侧，有一扇门没有关，里头发出哼唱的男声。

    悠悠闲闲的，一点儿也不着急。

    张小茂啧一声，把门推开。

    门里的男人光裸着肌肉线条流畅的上身，肌肤上翱翔着一只熊熊燃烧烈焰的火凤凰，翎羽繁复，色彩华丽，展翅欲飞，张扬且炽热。

    张小茂看得呆了。

    男人哼哼一笑，很满意他的反应，“帅吗？”

    张小茂把视线移到他脸上，冷着小脸问：“你打算让我们等多久。”

    楚彩拎着一件黑白衫，慢慢地穿。他眯着桃花眼，踱步到张小茂跟前，弯下腰：“哦，你就是那个小主播？”

    还没等张小茂回答，喋喋不休起来。

    “听经纪人说你是我铁忠粉？小小年纪就去看我的演唱会了？”

    “夜里不听我的歌就睡不着觉？”

    楚彩笑着上下打量张小茂，“要摸一下纹身吗？看你很喜欢的样子。”

    张小茂露出嫌恶的表情。楚彩更高兴了，把中长发往后一捋，陶醉地说：“好吧好吧，这也不敢？摸一下又不会玷污我什么。你们这些粉丝，真是的……”

    “行吧。”楚彩叹一口气，“那就给你一张签名。”

    他看张小茂不出声，“合照也要？”楚彩笑得更肆意了，“你也太贪心了。不过……”

    他瞟一眼张小茂柔嫩的脸蛋和清纯水润的大眼睛，“看你长得可爱，那我就勉为其难，跟你合照一张吧。”

    说着，他揽过张小茂的肩膀。

    楼下的两个人焦急地等待着。

    模特拍着手道：“他怎么敢直接上去的！天啊，完了完了，肯定要惹楚老师生气了。我可不敢上去拦，万一楚老师对我印象也变差了怎么办？”

    男演员心中也十分忐忑。

    他是楚彩的老歌迷，看过许多次演唱会。记得有次楚彩在台上唱摇滚唱嗨了，直接把吉他砸了，当时年少意气风发，可所有粉丝都知道，楚彩这个人做事，全凭心情，骨子里的骄傲任性。

    小主播把人惹恼了不说，如果连累了他们两个的合作，那就不好了。

    突然，楼梯口有响动，两人立即凑过去。

    只见，张小茂依旧是上楼时那副冷淡的脸色，登登登地快节奏走下来。

    而他身后，跟着一个肩宽腰细的男人，男人皮肤是一种没有血色的白，偏偏身上的红色火焰纹身绕着颈部蜿蜒而上，对比之下，几乎是触目惊心般的视觉效果。

    这种人天生为舞台而生。

    不是楚彩又是谁。

    模特和男演员下意识挪动脚步去迎。

    可猝然之间，看到楚彩的脸颊上，印着一个巴掌印，微红的，明晃晃的。

    两人俱是倒吸一口凉气。

    不是吧……

    目光转向坐进沙发里的张小茂，用眼神无声地诘问张小茂。

    你到底对楚老师都干了些什么？！！！

    两人都觉得今天算是被连累死了！合作黄了，还惹得楚彩带着气，对他们的眼缘不佳。

    可楚彩只是臭着一张帅脸，还是拿出纸笔，问他们对这次合作的想法，一一记录下来。

    只不过写写画画的时候，眼尾向张小茂身上瞥去。

    楚彩用舌头顶了顶牙齿，脸上火辣辣的。这小主播居然敢扇他巴掌，好大的胆子！

    可旋即，他又想，难道小主播想用这种极端的方法，表达喜欢？博得自己的注意？

    呵呵。

    他承认，小主播是有点姿色，确实有任性的资本。

    “看我干什么？”张小茂瞪了楚彩一眼。

    他对这个楚彩感观很差，迟到，自恋狂，还敢搂他！张小茂根本不客气，针锋相对。

    楚彩勾唇笑了一下，小主播手段有点低端啊。

    行吧，他都这么努力了。

    谈完话，楚彩把纸笔收起来，从牛仔裤兜里掏出一叠照片，刷刷地在右下角签上自己飘逸酷炫的名字，高高在上地施舍给面前的人。

    模特和男演员颤巍巍地接过来。

    天呐……这是楚彩的舞台照，楚彩亲自签了名。

    如获至宝！

    两人没想到因祸得福，差点激动得哭出声来。

    楚彩把照片递到张小茂的面前，张小茂垂眸扫了一眼，没有兴趣。

    “还有没有别的事情？”他问。

    楚彩戴着眉钉的细眉挑了挑，嘶，你装作不在意的样子真的很刻意。

    楚彩慢腾腾地把自己光彩照人的靓照塞进裤兜里。

    “正事倒是没有了……不过——”

    他还没说完，张小茂腾地站起身，就往外走。

    “喂！”

    楚彩下意识跟了一步，喊完发现自己太不矜持了，转而用迟缓的语调说，“你东西忘了。”

    张小茂停下脚步。

    楚彩缓步到他面前。这个人似乎干什么都有股慢悠悠的调子，随性慵懒。

    “你跟谢尘是什么关系？听说，是他上次陪你见的我经纪人。”

    他的声音很好听，不是低沉的嗓音，贵就贵在虽然磁性，但一听就觉得年轻，蓬勃，有种洋溢的少年帅气感。

    张小茂用水汪汪的眼睛盯着他瞧，像是天然警惕，揣度他是什么意思。

    楚彩被他一双勾魂摄魄的上挑猫眼看着，心中古怪万分，嘴上已经在解释了。

    “呵，别误会，我可不感兴趣。就是他最近跟刚才那个模特混得挺近的，某人可别被骗了。”

    “哦～怪不得。”说着说着，他毫无依据地造谣起来了，“怪不得他最近推了我的两套演出服，搞不好就是跟模特约会去了。”

    张小茂对这些八卦不感兴趣。

    楚彩也不晓得为什么这个小主播的耐心比他还差，说两句就想走。

    “喏。”楚彩递给他，“这是邀请函。”

    楚彩顺了顺自己的头发，风刚好吹过来，让他觉得特别自信，“过几天合作的各方都会来，算是动员大会吧，彼此熟悉一下。”

    这倒是正经事，张小茂翻开邀请函，仔细阅读。

    他微微低着头，睫毛长翘，安安静静的，就显得特别乖。

    楚彩不经意地说：“到时候你来就行了。虽然你只是个小主播，不过我不会让任何人欺负你。”

    说吧，他感觉良好地摸了摸自己的下巴。

    张小茂把邀请函收起来，对他扮了个花脸。

    “拜拜，讨厌鬼！”

    “你！”楚彩火冒三丈，张小茂一溜烟溜走了，只留给他一个背影。

    楚彩平复自己的心情。

    “呵呵，真是诡计多沨端的粉丝。”

    他又把自己哄好了，看着张小茂远去的背影，得意地笑起来：“下次见面，送他我的全套专辑好了。肯定会感动得痛哭流涕……”

    -

    工作日，花容和谢故卿拜访宠物医院。

    谢故卿揽住花容的手肘，凑近了，轻声跟他说：“我都摸准了，今天是他上班的日子。等会儿你看到了他，不要一直盯着瞧，他会察觉到的。”

    花容郑重地点头。

    他把朋友的宠物小狗放到台子上，对前台人员说洗个澡。

    马上有人来安排。

    谢故卿拽了拽自己的丈夫，“来了来了。”

    “小茂！”谢故卿笑着对刚出实验室，经过大厅的张小茂说。

    “嗨～”张小茂脚步匆匆，但还是扭头冲谢故卿打了个招呼。

    花容有一瞬间的失神。他望着身旁妻子温柔的笑眼。

    也许妻子自己没有意识到，但那个孩子，有着和她十分相像的眼睛。

    以前不是没有过，谢故卿会对相近年龄的孩子，展现出亲近和耐心。花容深知这是一种代偿，实际上，与那些孩子们接触得越深，越会勾起心中的伤痛。

    他们从未放弃过那个丢失的孩子，他是上天赐予的宝沨贵的礼物。

    可岁月已经残酷地走到了他们的后半生……

    花容知道他即将出口的话，是一把双刃剑，带来期望的同时，只能品尝无尽的苦涩。可他还是说了。

    “故卿……他的眼睛很像你。”

    谢故卿一愣，绽放的容颜随即凋零。

    太多次，太多人，他们发了狂似的询问，年龄，父母，经历，检验结果……

    得到的全是否定答案，希望一次次落空。

    “是是、吗？”谢故卿表情僵硬地摸摸自己的脸，笑道，“我没有看出来呢。”

    不，她其实是有感觉的，否则不会只见过两面，便牵肠挂肚。

    可太害怕了，不敢猜测，不敢声张。她已经渡过了那段夜夜流泪到天亮的年轻时刻，忧郁的痕迹刻划在她眼底和每一处皱纹上。她的心如今是冷寂。

    “会有这么巧的事吗？”谢故卿的手和声音在颤抖，她尽量维持平和，像个无措的孩子一样，希望丈夫能替她做出回答。

    花容紧紧握住她的手，拍了拍。

    他随后站起身，向前台打听，刚巧另一个实习生闲下来了，站在前台听他们讲话。

    “小茂吗？哦，他上大二，年龄？18、19岁，哈哈你看他的娃娃脸，还像个高中生呢。”

    年龄对的上。

    实习生道：“家庭？这个……”

    实习生压低声音：“大叔，你不要在小茂面前问这个哦。”

    花容一颗心缓缓上提，声音沙哑地问：“怎么？”

    “他是孤儿来着。”实习生挠挠脑袋，“别的我不确定，传来传去的，但是他亲口承认过，他是孤儿……”

    孤儿，孤儿……花容的心飞速鼓跳。实习生扶了他一把：“大叔，你没事吧？怎么看起来要晕了。”

    花容将手心按在前台上，故作轻松地道：“没事没事，实在多谢你。”

    花容搀扶起谢故卿，谢故卿的眼睛紧紧盯着他，花容安抚她：“不急，故卿。他们知道的情况不多，我们还是要问问他本人。”

    “好好……”谢故卿喃喃。

    张小茂从实验室里出来，给寄养的宠物放了饭，终于得以休息。

    那个姓谢的阿姨在这时候走了过来，她微笑着，眼里仿佛盛着一潭湖水，“小茂，好久不见。”

    “今天你好忙。”

    张小茂看了看她：“你要哭了吗？”

    “什么？”谢故卿问，张小茂指指自己的眼睛，“你的眼里有泪水。”

    谢故卿坚持不下去了，花容揽住她，代替她：“你好小茂。”

    张小茂觉得有点莫名其妙，但还是乖乖地说：“你好。”

    花容听到他的声音，近距离看到他稚嫩的面庞，心中一阵阵酸胀。

    “叔叔这样问可能有点冒犯。”花容清癯的脸上挂着僵硬的笑，“你能告诉叔叔，你的家庭情况吗？”

    张小茂望着谢故卿，“大叔，你们丢失过一个孩子吧。”

    两人俱是身体一僵。

    他们看到面前的少年，垂下长长的眼睫，说：“可是我不是你们的孩子喔。”

    

    

    第48章 小猫，你可以吃菠萝披萨，哈呜——！

    张小茂加了谢故卿的微信, 谢故卿的朋友圈有很多求佛求签的照片。

    许多祈福祷告的文字，明显是对着一位孩子说的。

    很容易就能猜出来。

    “我有父母，不过他们去世了，是病逝。”张小茂说。

    谢故卿顿时泪如雨下, 靠在丈夫的肩膀上, 压抑着嘶哑绝望的哭声。花容眼眶红了, 喉咙像个异物感一般堵塞, 隔了片刻, 他才终于发出声音。

    “好……你是个好孩子。”

    张小茂偏头看了看哭泣的谢故卿, 低下脑袋抠自己的指甲。

    花容用力摆出一个友善的笑：“以后如果你有什么困难，可以联系我们。”

    “我现在有家。”张小茂小声说。

    “好、好……”花容不知道说什么了。孤儿被领养是很常见的事情。

    “那叔叔阿姨就不打扰你了。”花容揽着谢故卿, 牵过宠物小狗，离开医院。

    “故卿。”

    医院外，花容拍拍谢故卿的肩背。谢故卿仿佛凋零的花儿, “我早知道的。”

    她苦笑了一下，“天底下不会有这么巧的事。”他们从来也不是幸运的两个人。

    花容沉吟, 而后说：“我们已经向佛祖求过, 只求他健康平安。”

    “嗯……”谢故卿哽咽着, 不住点头。

    不应该奢求更多。

    花容道：“你身体还需要静养一段时间, 过几天的公益号召宴会，我去便好了。”

    这时，谢故卿展现出坚决，她紧紧握住丈夫的手：“我们一起。”

    -

    黄昏时分，张小茂背着包，走在回家的路上。

    他心里有点空落落的。拿出手机, 在心里倒数十个数。

    如果十秒之内，虞帜没有主动联系他, 那他就要找虞帜的大麻烦！

    【大鲤鱼：宝宝，过两天有个热闹的宴会，带你去玩？】

    心有灵犀一样，虞帜的消息在最后三秒之内发了过来。张小茂顺势把电话打过去。

    “干什么呀你？”这次是没有产生新的麻烦，可上次的麻烦还没算清。

    张小茂牙尖嘴利：“上次你把我带回家，我还没有找你算账呢！”

    对面像是很惊讶，张小茂居然会回应，还打了电话过来。

    于是磁性的声线带笑：“宝宝？”

    有点黏黏糊糊的。

    张小茂撇撇嘴巴，语气弱了下来：“干嘛……”

    “我错了。”虞帜承认，“不该不经过宝宝的同意，把宝宝带回家。”

    张小茂“哼”了一声。

    “那你有没有好好反思？”张小茂像个严格的小老师，“你的坏喜欢。”

    “有。”虞帜说，“还写了检讨书。”

    张小茂没想到还有检讨书，这很新鲜，“好吧……那你下次见到我，要给我。还有，不准你再亲我。”

    “嗯。”

    “我可没有原谅你哦。”张小茂补充说。

    虞帜低低笑了两声，“那当然，我怎么胆敢认为宝宝原谅我了？”

    他这么服帖，搞得张小茂都没办法挑刺了。“你说的聚会是什么时候？”张小茂问。

    虞帜笑道：“宝宝想我了？”

    其实是有一点想，但谁叫虞帜这段时间对他太坏了。张小茂说：“才没有咧。”

    若是真没想，小茂一定早大声反驳他了。

    虞帜知道，自己的宝贝确实是想他了。这一刻，他很想把张小茂抱在怀里，亲亲他的脸颊，逗他露出笑脸。

    虞帜说了个具体日期。

    张小茂嘟哝说：“怎么是那天。”

    那天他要参加合作宴会呢，没有时间去。

    真是的，张小茂跺了下脚，告诉虞帜他很忙，没有时间去！

    -

    晚会当天。

    花启驱车前往郊区的晚宴会场，参加这次社会各界莅临的慈善动员聚会。

    因为伯父伯母常年参与这类慈善，所以他们花家往往在邀请前列。

    到场的通通是各界名流，西装革履，衣香鬓影。台上表演着孩子们的排练好的节目，花启看了一会儿，觉得有点闷，走出会场。

    天已经黑了，不过院内悬挂的彩灯亮着，两旁又有燃烧着的焰火，还算看得清。

    花启松松领带，稍凉的秋季晚风扑在他面颊。

    “喵呜～”

    突然，他听到几声细微的小猫叫，像是那种奶猫，弱声弱气的。

    就在他想侧耳谛听时，声音戛然而止。过了一会儿，又顺着风声传进他的耳朵里。

    “喵喵呜～”

    这次叫的时间长了，花启循声悄声挪动脚步，靠近草丛的地界很黑，连影子都照不出来。

    声音再次断掉。花启尝试判断小猫的位置，于是学着方才的声音，夹着嗓子，喵喵叫了出来。

    “呀啊！”

    骤然之间，他脚下有一团黑乎乎的身影，像只受惊的猫一样弹跳了起来！

    花启这才看清，原来那是个少年。

    少年捂着自己的心口，显然吓得不轻。花启挺不好意思的，其实他天生声线低，即使夹起来，听起来也有些粗声粗气。

    所以刚才那两声喵叫，诡异得不像话。

    就在花启想道歉的时候，少年咚咚咚走过来，微暗的光将他浓密睫毛的阴影拉得长长的，映在稚嫩的面庞上。

    “大叔！”

    上来，就压着怒意喊了一声。

    大、大叔……？

    花启感觉自己二十六岁的年纪真不老，不过声音有点低吧。

    “你干什么突然出现？！坏我的事！”少年面颊气鼓鼓的，翻着圆圆的大眼睛瞪着他。

    即使光线不足，花启也能看出来，这是一张十分漂亮的脸蛋，有种让人怦然心动的双眼弧度。

    一瞬间，花启想起来自己在电视上看到过这张脸。

    花启道：“不好意思，吓到你了。”想起少年刚才腾飞的身影，他有点想笑。

    “不过大晚上的，你怎么蹲在这里学猫叫？”

    张小茂有点不太想跟他讲话，语气不怎么好：“草丛里面有只小猫啊，我要把它捉出来。”

    “都怪你！”张小茂重新蹲下去，“刚刚明明就快出来了……”

    花启于是陪着他蹲坐下来，抓了抓头发，“它还在吗？要不我替你唤？”

    “不要。”张小茂不客气：“你叫得一点都不像。”

    这倒是事实。花启的粗嗓音来叫，小猫可能会直接蹿出去十万八千里。

    张小茂又细细弱弱地唤起来。

    清甜的嗓音仿佛橙汁汽水一样，响在耳畔，花启揉了揉自己的耳朵，盯着张小茂的侧脸。

    “你学得真像。”他说。

    张小茂压根不搭理他，专心地变着声调。

    过了一会儿，他猝然伸出胳膊，在花启还未看清的时候，手上已经多了一只黑白相间的奶牛小猫咪。

    张小茂摸了摸小猫的身体，左右张望。

    “给，你先拿着。”他把小猫咪塞到花启的怀里，花启连忙抱住。

    等花启小心翼翼地搂好了，面前的少年已经不见踪影。于是花启一个人站在冷风中，抱着一只呜呜乱叫的猫。

    花启笑了一下，拿了支烟叼在嘴里。

    片刻的功夫，张小茂去而又返，他拿来一只宠物笼，将小猫装了进去。

    等晚会结束，他要把小猫带去医院，先检查一下。

    张小茂拎着笼子走出十几步，发现刚才的大叔还在自己身后跟着，他警惕地回望一眼。

    这边灯光更亮，花启看到他小巧干净的脸部轮廓。

    “你好，刚刚忘了自我介绍，”花启道，“我叫花启，是你认识的那个花季的哥哥。”

    张小茂眨了眨眼睛，凝望瞬间，说：“你们长得一点也不像。”

    花启笑起来。

    张小茂提着个宠物笼子，走进室内，旁边人衣着华贵的人连忙躲了几步，小声嘀咕。

    张小茂步履匆匆，肩膀忽然被人揽住。有股熟悉的冷调香气，张小茂抬头一看，瞧见虞帜那张略带疑惑的面容。

    张小茂不熟悉这里，正愁要先放在哪里，赶紧命令虞帜：“快点帮我放到一个安静的地方。”

    虞帜自然而然地接过来，叫了人过来，嘱咐几句。

    虞帜手里握着一支香槟杯，他向远处举杯，一饮而尽，旋即放下杯子，将注意力转回张小茂身上。

    张小茂看着他，不由得甜甜一笑：“哈哈，原来我们参加的是同一个宴会。”

    虞帜同样一笑，问他从哪里捡了只脏兮兮的猫咪进来。

    张小茂跟他讲是在外面，还有个怪大叔学猫叫，差点把小猫吓走。宴会厅里的名流们，用眼尾扫着虞总身边这位少年，或迷惑，或艳羡。

    这时，会场暗了又亮，宴会的牵头人上台发表演讲。

    楚彩散着中长发，穿一身血红色的礼服，扎眼，却又让人觉得无比衬他，正是他的风格。他没准备什么演讲词，站在台上侃侃而谈，磁性兼具少年感的声音有种神奇的魔力，让听众的心都静了下来。

    然而，演讲者自己的心却不静。

    楚彩一上台，就瞟到了左下角，小主播那张洁白的小脸。可紧接着，他看到小主播的肩膀被身边身材高大、如山一般的男人紧紧握住。

    而小主播眉头微微蹙起，连嘴巴都撅起来一点。

    很明显的不高兴，一看就是被骚扰了！

    他可是承诺过，不会让小主播受到任何欺负。

    楚彩眼神暗暗盯着台下，语气越来越急，讲得越来越快，最后省略一大段，优雅地鞠躬下台。

    他大步来到张小茂的身边。

    把张小茂拉到自己身后，堵住男人的视线，宣布道。

    “住手，他是我的人。”

    虞帜带笑的面容猝然空滞一秒，旋即唇角放平，深邃的眼睛微眯，射出尖锐刺骨的视线。

    “是吗？”他倒真有些好奇了，“什么时候。”

    

    

    第49章 小猫，你可以吃凉拌皮蛋，哈呜——！

    楚彩将身后的张小茂遮挡得严严实实。

    “一直如此。”

    虞帜冷笑一声。张小茂听到那声笑, 就知道大事不妙，局面要失控。

    “神经病啊你。”张小茂推了楚彩一把，回到虞帜的身旁，拉住他的手, 在掌心里挠了两下。

    楚彩没想到自己英雄救美, 没收到美人感激涕零, 暗送芳心就算了, 怎么倒成了个恶人。

    正要上前一步争执, 带笑的声音传来。

    “小茂。这位是……？”

    谢尘端着红酒杯走过来, 他含着浅浅的笑，仿佛一位最温和儒雅的绅士。

    这个问题同时扣住了三个男人的心, 他们齐齐看向张小茂。楚彩目光怨艾，虞帜挑了挑眉尾，谢尘则是抿了口酒, 用余光瞄定。

    张小茂像只可爱的猫一样，搂住虞帜的腰, 把脸蛋贴到他肩膀上：“是我的金主喽。”

    三人齐齐愣住。

    而后虞帜笑出了声。

    张小茂前几次都跟旁人说他们是陌生人, 这次关系倒是近了一步。

    谢尘手指攥紧酒杯。张小茂说的也许不是事实, 但他和这个男人之间那种亲昵熟稔的氛围, 绝不是一朝一夕能形成的。

    “你好，我是小茂的朋友。”谢尘伸出手。

    还没等虞帜定睛审视他，楚彩一把撞开谢尘，对着张小茂吼。

    “喂！你有没有眼光，你找他这个年纪的金主，不如找我！”

    “砰——！”

    虞帜拽住楚彩的衣领, 抬手给了他一拳。楚彩被揍得退后半米，鼻血顺着下巴狂流。

    他稳住脚步, 拳头直冲虞帜，转瞬间，两个男人就要打起来，引得周围众人纷纷避退。

    谢尘忙搂住张小茂的腰：“过来，别让他们波及到你。”

    他转动杯中酒液，锐利的眼睛暗藏鼓动的笑意，似乎想让他们打得更凶一些才好。

    这时候，楚彩的经纪人跑了过来，张小茂也从谢尘的束缚中挣脱出来。

    他上前拉住虞帜粗壮的胳膊，经纪人死命拽着楚彩的腰，往后拖。

    “你找死啊！你他吗知不知道他是谁？！”经纪人压低声音，背身对楚彩说。

    楚彩半边脸颊已经肿了起来，他岂是善罢甘休的性子？握着硬拳就要往前冲。

    “你忘了你今天是来干什么的？”经纪人警告他，“再不冷静下来，我看这场慈善也不用办了！”

    张小茂牵住虞帜的手心：“我看看你的手。”

    圆乎乎的大眼睛里满是担忧，虞帜的情绪出现松动，身上剑拔弩张的怒气消解不少。他将大掌摊开给张小茂看，只不过眼尾依旧尖锐，瞥着楚彩。

    经纪人上前来道歉。

    尽管他已经被虞帜吓得哆嗦起来，但虞帜冷眉冷眼，浑身散发低气压。

    此时若不是张小茂给他轻轻揉着手背，场面恐怕会彻底失控。

    “快过来跟虞总道歉。”经纪人喊楚彩。

    楚彩不甘地抹了把鼻血，转身直接走了。

    “好了。”张小茂对经纪人说，他仿佛是这里的主人，一锤定音，“就这样吧。”

    经纪人无比感激地看向张小茂，差点落下泪来。

    谁能想到，一个无足轻重的娇小少年，两句话就将这位不好惹的大佬摆平，还控制了局面。

    张小茂害怕再生事端，把虞帜往露台上扯。

    花启靠在会场的门柱上，点着烟，玩味地看着这一切。

    二楼露台上，张小茂扫了眼虞帜：“他是这次聚会的主办，马上还要合作，你不要动他。”

    虞帜不至于心胸如此狭隘，但他低下头，蹭了蹭张小茂的面颊。

    “宝宝，所以你选择维护他？”

    有种莫名的伤感和醋意。

    张小茂用猫眼睛翻了翻他，意思不言自明：

    刚刚打人的好像是你耶？

    自己辛辛苦苦帮虞帜揉手，哄他，现在虞帜居然蹬鼻子上脸！

    虞帜也知道他耐心有限，笑了下，用大衣将张小茂包裹住，抱在胸前。

    秋季的晚风有些冷，张小茂的手都有点凉凉的，赶紧塞到了虞帜的掌心里。

    “一个自大狂傲，情绪化；另一个掩盖在君子面具之下的极端主义。”

    虞帜握紧张小茂柔软的小手：“宝宝，你在哪里交的这些坏朋友？”

    他们看向小茂的眼神，贪婪，有所图。而小茂能给出他们想要的东西吗？小茂只是一只蹦蹦跳跳的小羊羔。

    男人都是这样，得不到便要发狂。

    张小茂觉得这些人根本不重要。

    虞帜亲了亲他指尖，张小茂摸过猫咪之后，有好好地用肥皂洗手，所以有股淡淡的香皂香。虞帜将他指尖放在牙齿上，宠爱般地轻轻咬了咬。

    张小茂把脸扭过来，大眼睛忽然眯了一下。

    “这是以前的喜欢，还是现在的？”

    “抱抱呢？”

    他都是要一一审问清楚的。虞帜脸上出现无奈的神色，“宝宝，我分不清。”

    怎么会分不清，张小茂责怪地仰起脸，他怀疑虞帜根本就不认真。

    “我爱你。”虞帜跟他碰了碰额头，语气仿佛是秋风，轻柔细腻，“这一点不存在疑问。”

    张小茂眨了眨眼睛，小小哼了一声，好像暂时把这个话题放下了。

    虞帜重新拥紧他，热意源源不断地传来，张小茂的身上也暖烘烘的了。

    “外面的世界很危险，所有人都有所图谋。”虞帜叹息般说。

    “以为我要结婚，所以才搬出去住？”他问。

    张小茂起初点了下头，可紧接着，他摇头。

    这只是一部分原因。

    “如果我承诺，我永远也不结婚，宝宝以后会搬回来吗？”虞帜问，张小茂坚定地摇头。

    虞帜啄吻他的手指，苦笑道：“宝宝，你的心像块小石头。”

    他紧紧抱着张小茂，好像张小茂要被吹散了一样。如果他能猜透张小茂在想什么，也许张小茂就会重新回到他的臂弯之下。

    小茂不会说，可是他能感觉到，小茂的心在外面流浪。

    宴会进行到中场，张小茂跟着经纪人见一见即将合作的人。经纪人现在对他一改往前态度，毕恭毕敬。

    楚彩的脸上了些药膏，跟在两人身旁。

    “我的脸！”他指着自己肿了一半的脸，对张小茂说，“我上过全球100帅的脸。”

    张小茂瞅瞅他，“现在是100丑了。”

    楚彩简直要被他气得七窍流血，他在张小茂面前放狠话：“我迟早找他算账，打回来！”

    张小茂觉得他好笨啊，像是单细胞生物一样，懒得搭理。

    “我说的难道没有道理吗？”楚彩围着他转，万分不理解，“他怎么看也有30了，我才27！男人的黄金年龄！他有我帅吗？”

    张小茂这时候才抬起脸来，正眼瞧他：“他比你帅啊。”

    从小到大，他都没有见过比虞帜还帅的人。

    楚彩要吐血了，拉着经纪人，非要他评评理，他跟刚才那个男的谁长的更帅。

    经纪人在他背上掴一掌：“别惹事了！”

    楚彩人生中第一次对自己产生了质疑。但很快，他要找到另一个拉踩对象。

    “谢尘是你朋友？”

    楚彩道：“我跟他这段时间有合作，经常一起吃饭。我跟你讲，他那个人，心机太深，不适合你。你一准被他玩得团团转。”

    张小茂就奇怪了，他自己一个笨蛋，还敢大言不惭讲自己？！

    张小茂让他走开，他偏偏黏上来絮絮叨叨，喋喋不休。

    “你是不是喜欢我？”张小茂说。

    “哈？”楚彩瞪大眼睛，“我会看上你？你要不要看看我什么身份？上网看看我什么地位？”

    张小茂：“……”

    张小茂从旁边桌上的扑克牌里抽出来一张，递给他。

    “这什么？”楚彩问。

    “号码牌。”

    “什么意思？”

    张小茂挑了挑眉：“想做我男朋友的排队号码牌。”说完就潇洒走掉了。

    楚彩把扑克牌翻过来一看，是一张小丑牌。

    楚彩顿时明白过来，张小茂是在嘲讽他。他把扑克牌揉皱，狠狠摔在地上，大步离开。

    走出几十步，忽然脚步加快，返回原地。楚彩看了看左右，做贼心虚一样，迅速把皱巴巴的小丑牌捡起来，塞进兜里。

    休息室里，谢尘将被红酒浸湿的衬衫脱下，重新换了一件。

    刚才楚彩撞开他的时候，红酒洒了他一身。

    散发着葡萄香气的衬衫被撕碎，丢在角落的垃圾桶里。谢尘坐回沙发里，望着杯沿，忽然，握住酒杯，砸在地上。

    他在这里人脉宽广，透过几个人，便打听出了消息。

    张小茂似乎从小就在虞帜的家中。

    谢尘用鞋底碾压玻璃渣，脸上挂着轻微的笑，只是那笑不达眼底，更深处的是一种克制后的冷静。

    老婆，你像只背着行囊的流浪小猫咪，在每一处都不会停留太久。

    哪一个才是你真正的家呢？

    花季，虞帜，楚彩，或者还有更多……你身边的人太多了，像蝗虫一样怎么都除不尽。

    所以要换一个策略。

    谢尘忽然笑起来，这次是愉悦的大笑。

    不用担心，流浪的日子就要结束了，下一站，会是我们的家。以后，我们就幸福地一起生活。

    谢尘太开心了，今夜丢掉节制，混杂着喝了许多的酒。

    他醉醺醺的，被服务生送进房间里休息。宴会将尽，有人进来叫醒了他。

    谢尘醒来的第一秒，便发觉手腕变得轻盈，他将袖子捋上去。

    红绳不见了。

    

    

    第50章 小猫，你可以吃鸡汤面叶，哈呜——！

    募捐结束后, 张小茂拎着小猫咪提前离开了。

    虞帜作为本场开出支票最多的慈善资金会会长，直到最后才处理完相关流程。

    会场里的人士围拥着他，说了一堆恭维的话，逐渐散去。楚彩的经纪人再次向虞帜鞠躬道歉。

    “真是不好意思虞总, 今晚发生了这么不愉快的事。”经纪人搓着手, “等这个项目结束, 我一定带楚彩登门道歉。”

    “不必。”虞帜冷道。

    经纪人牙关打颤, 冷汗直冒。他们娱乐公司和虞氏资金合作多年, 楚彩这个被他们捧在象牙塔里的家伙, 却连虞总的脸都不认识，还胆敢大放厥词。

    “初心是好的。”虞帜低头瞧了瞧自己的手表。

    似乎并不多么在意, 轻轻一笔带过了。

    不愧是大人物！经纪人语速飞快。

    “不不不……我们怎么敢当，”经纪人说，“虞氏慈善基金会这么多年, 出了最多的资金和人力。”

    虞帜没有时间听他讲废话，摆了摆手。

    经纪人适可而止, 恭送了一段。

    虞帜朝院中走, 忽然, 他脚步稍缓。

    敛眸, 躬身将鞋底的硬质圆状物捡了起来。

    哗啦啦，是一块挂链瑞士怀表。看样式材质，像是十几年的做工，表壳镶嵌着一圈蓝宝石，银质链条明亮光滑，精致奢丽。

    虞帜用指腹摩挲, 擦掉表壳上的尘土。

    这只怀表不应沦落到无人在意的草坪中。只怕是今天会场人太多，纷纷拥拥, 加之有许多表演节目的小孩子跑来跑去，才不慎从主人怀中遗落。

    虞帜转身想将怀表交到主办方手中。

    擦咔。

    怀表锁扣松动，表壳弹了上来。

    内侧，现出一张红底婴儿照。

    雪白的皮肤，肉嘟嘟的脸蛋，眉毛已经是清晰的形状，细细的。眼睛大而浑圆黑亮，双眼皮的形状明显，前头稍细，眼尾铺开上挑，睫毛浓黑无比……

    虞帜瞳孔骤放。

    ……小茂？

    -

    张小茂将奶牛小猫带去宠物医院检查，喂了点东西，而后着手给小家伙编辑收养信息。

    “刚捡的吗？”

    夜晚的医院寂静许多，只有小动物们睡着时呼噜呼噜的声音。

    谢尘从医院大门进来，笑着看向张小茂手边窝成一团的幼猫。

    “很像你。”

    谢尘说：“我第一次见你，差点以为你是只流浪小猫。”他手里什么也没有，张小茂只能解释为他是特意来找自己的。

    于是就有点厌烦。

    “别打扰我工作。”

    谢尘笑道：“小茂医生，别生气。我来是有件烦心事要跟你商量。”

    说着，他露出悲伤困惑的神情来，“毕竟，我在这里也没有别的什么朋友了。”

    张小茂惊奇道：“楚彩不是你的朋友？他说你们经常一起吃饭。”

    谢尘嗤笑说：“只是生意往来，我怎么会跟那样的人交朋友？”

    楚彩暗地里骂谢尘，现在谢尘又骂楚彩。

    张小茂感觉好搞笑，这是不是就像……狗咬狗？他没忍住笑出一点小尖牙。

    谢尘按了按自己的太阳穴：“我今晚弄丢了一件东西。别人的东西。不知道他会不会原谅我……”

    “你找了吗？”张小茂摸摸小猫脑袋。

    “当然。但今晚人太多了。”

    张小茂道：“你跟他道歉好喽，如果不是你的错，那也没办法。”

    谢尘眼神温柔地盯着他。

    突然一改神色，对张小茂说：“也许这是一种预兆。”

    “哈？”张小茂觉得他神经兮兮的。

    谢尘虽然眼睛在看张小茂，还看得如此专注，仿佛透过张小茂，在看一种自己幻想过无数次的、确定的未来，可嘴上却自说自话。

    “上天将它收走了，因为我们谁也不再需要那个东西……”

    谢尘嘴角不受控地扯动，忽然握住张小茂的手：“小茂，你愿意跟我一起回去吗？”

    没有逻辑的疯言疯语。

    张小茂可不信什么上天、上帝，他啪一声打开谢尘的手。

    “我们这里是动物医院，不治人病！”

    谢尘走时，邀请张小茂参加他的时装秀。

    “这是最后一场。”谢尘说。

    他的事业前景看上去一片光明，张小茂有些不解：“你以后不在这里了？”

    谢尘点头，“你会想我吗，小茂？”

    张小茂不会想他。但面对谢尘，他第一次展露出真挚的友善，像是跟他告别。

    “不要再回忆过去啦，祝你以后幸福。”

    -

    张小茂一边哼歌，一边跳着上台阶，楼道里的声控灯亮了又灭，灭了又亮。

    到了自己家门所在的那层，张小茂一抬头，一道魁伟挺拔的身影立在他的家门前。

    “你、你想吓死我哇！”

    张小茂被骇得后退一步。

    虞帜过来扶住他：“宝宝回来好晚。”张小茂把门打开，警惕地瞥瞥虞帜。虞帜道：“家里停电了。”

    上次他来，张小茂因为不好好吃正餐，差点被惩罚打了屁股，所幸虎口脱险。

    所以这次一进门，张小茂没忍住反思自我，第一，他这段时间都有好好吃饭，第二，他有保护自己的安全。

    全部合格！

    张小茂的背脊挺得溜直。

    “那我就收留你一晚吧。”张小茂骄傲地说。

    他指着卧室，警告说：“但你不准进我的房间。”虞帜自然知道是因为什么，他从西装外套的内兜里掏出一张信纸，递给张小茂。

    那是他手写的检讨书，上面深刻反思了他那晚不该使用暴力亲吻张小茂，已经知错，以后不会做任何小茂不喜欢的事情。

    晚宴上，张小茂就已经向他要这则检讨书了。而虞帜那会儿不能提前预测到张小茂会出现，所以没有带上。

    张小茂当时就不高兴了。

    “你就应该考虑到啊，万一你走在路上遇见了我怎么办？”

    虞帜无言以对。

    说是检讨书，字里行间流露出的，倒像是情书。

    张小茂像个小老师那样，坐在虞帜的怀里，一行行地看下去，如果虞帜有检讨得不到位的地方，他可是会马上指出来的。

    虞帜凝望他的眼睛。

    ……像吗？他问自己。

    那个怀表上的婴儿，有着与小茂相似的一双猫眼睛。

    可怎么可能？

    当初领养的手续是虞帜一手操办，所以他最清楚，小茂的亲生父母已经在大山里去世。小茂当初是被孤儿院里的其他孩子发现，带了回去，院长老师问的时候，他说父母死掉了。

    小茂从来没有否认过这一点。

    ……可那双眼睛里的神韵，那个小鼻子，小嘴巴。

    虞帜不知不觉，用手指抬起张小茂的下颌，抚摸他的嘴角和鼻尖，凝眸注视。

    张小茂还没看完呢！推开他恼人的手。

    难不成今天的宴会里，有谁是小茂的亲生父母？

    他想不到，除了亲生父母，谁还会随身携带婴儿的百岁照。

    不，这根本毫无道理，甚至有些荒唐可笑。小茂的出生地离这里十万八千里，如何会有这么巧的事？……也许并不是那么像，只不过他一时乱了心神。

    “嗯。还可以吧。”张小茂像模像样地把检讨书叠起来。

    虞帜这时候，从兜里又抽出来一张信纸：“宝宝，你猜这是什么？”

    “嗯？”张小茂想抓过来看看，但虞帜忽地将手抬高，像是捉弄他。

    张小茂一下恼了，伸长胳膊去够，虞帜搂住他的腰，将他困在怀里。

    “放开我！”张小茂挣扎着，他的两条细胳膊被虞帜锁在怀里，动弹不得。

    虞帜游刃有余地用一条手臂控制住他，另一只手将信纸打开。

    只见歪七扭八的铅笔大字，以一种寻常人绝对想象不到的排列方式，委委屈屈地挤在了这一张纸上。

    张小茂瞧清的一瞬间，一张雪白的脸蛋，瞬间羞成了粉红色。

    虞帜在他额头亲了一口，“宝宝，还记得这是什么吗？”

    “啊啊啊啊啊啊不准念……”张小茂不让他打开，张牙舞爪，试图用腿去踢。虞帜先他一步，大腿压在了他细楞楞的两条腿上。

    虞帜亲了亲他脸颊肉，用低沉磁性的嗓音，笑着念：

    “我走（划掉）是张小茂，我土（划掉）在二年级二班。今天我丁（划掉）打了人，他走我的同学，他叫肖石石石（划掉）磊。”

    这是张小茂小时候写过的检讨书，虞帜珍藏多年的宝贝。

    张小茂很快变成了红通通的水蜜桃，把脸埋在虞帜的颈窝里。

    张小茂二年级的时候，班级举办运动会，他小小一个人，拿到了班级里跑步、跳远和青蛙跳的冠军。

    虞帜那时候带着相机，在观众席拍了许多照片。

    张小茂是天生的运动神经发达，四肢纤细，轻盈无比。得到三个冠军，他高兴得小脸粉扑扑，站在领奖台上，圆溜的大眼睛亮晶晶的。

    第二天，班级里一个壮实小胖子男孩子不知从哪儿听到了一个词，对着张小茂就喊：“头脑简单，四肢发达。”

    放学后，张小茂充分向他展示了什么叫四肢发达。

    他骑在小胖子的身上揍，把人揍得鼻青脸肿。第二天，小胖子叫了两个人来报仇，张小茂又把三个人揍了一顿。

    最后当然被喊了家长。

    

    

    第51章 小猫，你可以吃辣油泼面，哈呜——！

    那天傍晚, 虞帜接到放学的张小茂。

    彼时，虞帜的溺爱初见端倪，把张小茂高高地顶在脖子上。张小茂抱着他的脑袋，下巴搁在他头顶, 一脸怅然。

    老师已经通知了虞帜, 虞帜知道怎么回事, 但他等着张小茂亲口跟他说。

    回家后, 张小茂坐在书房写作业, 练大字。

    他握笔的习惯是五只手指用尽全力攥着一只铅笔, 好似全身全力以赴，连小嘴巴都紧紧地绷着。但今天, 虞帜发现他的手指似乎使不上力。

    虞帜捏捏他的手指，不让他写了，把人带去院子里玩。

    张小茂玩了一会儿小汽车, 跳下来，走到虞帜面前。

    “不要低头。”

    张小茂把脸仰起来, “是他先骂我的。”

    他的肩膀紧绷着, 两只小拳头攥紧。这时候, 尽管虞帜已经开始向他展现耐心和温柔, 可他的戒心似乎天然比别人高了一大截。

    所以这时候他虽然住在虞帜的家里，但虞帜不在他的快乐王国里。

    他还是一只独行的野猫。

    “我知道。”虞帜把他抱到腿上。

    小茂这个孩子，有一点与别的孩子与众不同，他喜欢自己玩，仿佛自己就有个快乐王国，跟别人一起反而是敷衍的, 不尽兴的。

    所以虞帜最清楚，张小茂不会惹事生非。

    “跟我讲讲, ”虞帜捏捏他的肩膀，张小茂慢慢放松下来。

    虞帜听完他讲来龙去脉，抱着张小茂来到院中的一块景观石面前。

    “如果这块石头欺负你，你要怎么办？”

    张小茂举起自己的小拳头：“我就揍它！”

    “好。”虞帜把他放下来，张小茂对着比自己整个身体都大的石头，邦邦邦邦打了几下。

    虞帜在一旁看着。

    石头坚硬，且纹丝不动，张小茂的手已经很痛了，但他不想让虞帜看扁他，于是又打了十几拳，手背破了皮，流出鲜血。

    虞帜握住他的手，叫了暂停。

    “难道没有更好的办法吗？”

    虞帜半蹲下来，轻轻擦去张小茂手背上的血：“如果他们明天来了四个人，五个人，怎么办？”

    手好痛，张小茂皱起小眉头，尽管他不想认输，但痛得眼泪已经在眼眶中积蓄，看着大石头一动不动，也没有碎开，张小茂说不出把他们都揍趴下的话了。

    “可是我只有一个人……”

    小孩可怜巴巴地说，大眼睛里盈盈水光。

    “再想想别的办法。”虞帜把人抱起来，擦擦滚下来的两滴眼泪。

    张小茂瘪着嘴巴摇头，他想不出来。

    虞帜无奈，小茂孩子的倔性很强。这点，直到他长大，都没有变过。

    虞帜把他的伤口消毒，包扎。

    “不可以请我帮忙吗？”虞帜问，“我可以当你的好朋友。”

    虞帜再次来到景观石面前，举起张小茂受伤的爪子，晃了晃：“打人你的手也会痛，不是所有问题都可以用拳头解决。现在有更轻松的办法。”

    张小茂想了想，把缠着绷带的小爪按到虞帜的脸上。

    “你帮我。”

    虞帜笑了笑，抬腿，一脚将大石头踢出池塘，滚出好远。

    过了几日，张小茂的手好了，虞帜让他写检讨书，第一段写交代事情，第二段写反思。

    张小茂写到第二段，忽然抬起脑袋，眼睛亮灿灿的。

    “我想到了一个好办法！”

    虞帜从电脑中抬起头。

    就听张小茂挥舞着小手，兴奋地说：“我揍完他，让他不要告诉别人是我揍的！”

    虞帜：……

    虞帜：“不可以。”

    张小茂失落地垂下脑袋，一笔一画地写：“但是打人我的手会冬（划掉）疼。下一次，我会告诉鱼只，让鱼只帮助我，他可以易（划掉）踢飞大石头，有很大的力气。”

    从这之后，张小茂开始慢慢依赖虞帜。而虞帜，面对小孩的亲近和请求，甘之如饴得过了头，很快就将一只独来独往的小野猫养成了衣来张手，饭来张口大懒猫。

    有虞帜在的时候，张小茂就会很放松地窝在沙发里晒太阳……

    听虞帜念完，张小茂在他肩膀上咬了一口，趴在虞帜胸膛上碎碎念：“快点撕掉，我的字写得好丑……”

    “很可爱。”虞帜一点不觉得丑。

    “都怪你。”张小茂气鼓鼓地说，把这个责任推到虞帜身上去，“都怪你小时候老是帮我写作业，所以我的字才不好看。”

    虞帜的笑声从胸腔中传来，震得张小茂的耳朵都有点麻。

    忽然，虞帜说：“宝宝，你不是一个人，你忘记了吗？”

    张小茂没有回答他。

    虞帜搂着他，晃了晃，张小茂这时候变得很安静，像一只乖顺的小羊羔。

    虞帜知道，从小茂搬出来之后，小茂便不赞同这句话了。不合时宜地，虞帜想到了那个怀表。

    “……还记得你的父母吗？”虞帜轻柔地拍着张小茂的后背。

    张小茂揉了揉眼睛：“记得一点点。”

    “嗯。记得爸爸妈妈的样子吗？”

    “……不知道。”张小茂说，“爸爸的牙齿是缺的，妈妈……一直躺在床上。”

    他一个小孩子，还记得这些属实不易，虞帜奖励似的揉揉他后颈：“然后呢？”

    “然后他们就不动了，我就走了。”

    “走到了孤儿院吗？”

    “不是。我走了好远，肚子好饿，有一个石狮子。”

    “石狮子？”

    “嗯，谢家的门口有一个石狮子。他们给我饭吃。”

    虞帜敏锐地察觉到什么，“谢尘？”张小茂说：“他就是那家的小孩儿。”

    虞帜蹙眉。

    “但是那里很危险。”张小茂紧接着说。虞帜问：“为什么？”搂住张小茂胳膊的手不自觉收紧，“他们伤害你了？”

    张小茂摇摇头：“我觉得，他们不喜欢别人家的孩子，”停了停，张小茂回忆那时候模糊的感觉，“他们很讨厌女孩。”

    这是什么意思？虞帜不解，将张小茂的胳膊抓得更紧了。

    “我就跑走了。”张小茂自己也无法解释，他只知道结果。

    “自己跑去了孤儿院？”

    张小茂说：“我看到一群小孩在一块玩，我就跟着他们了。”

    虞帜“嗯”一声，抱紧张小茂，在他头顶落下亲吻。

    “宝宝，给我倒杯水。”他忽然说。

    ？

    张小茂抬起脑袋来，简直怀疑自己听错了。

    他都好心没让虞帜起来给他炒两个菜呢。

    虞帜笑道：“辛苦小茂少爷。”

    张小茂撅了撅嘴巴，好吧，虞帜不知道他家里的水放在哪里。于是跳下沙发，往厨房去。

    在他走后，虞帜抬手捂住眼睛，颤抖着深深吸了两口气。

    指缝间湿润。

    ……过去的不幸有什么可沉湎怀念的？

    小茂嘴上轻描淡写，但那些往事难道不会在他心上留下伤疤吗？而他现在，居然动了揭开那些伤疤的念头。

    不值得。

    难道有比小茂现在的幸福快乐还要重要的事吗？

    虞帜将手中的怀表放进更深处的兜中。

    -

    半个月过去，张小茂来来回回跑了许多趟楚彩的工作室，连实习都请了好几次假。

    终于，在这一天，他们的成果发布了。

    《世界之外》，一首群星演唱的公益歌曲，同时公布本次向各地福利院、救助世界孤儿工程、残障儿童等捐款共计200亿元。

    这首公益歌曲迅速登顶各大音乐应用排行榜，并在微博热搜保持第一。

    “世界之外，一定有这样一个地方，没有饥饿的孩童，没有无助的母亲……”

    旋律磅礴优美，楚彩一人包揽作曲编曲，作词、演唱按照姓氏首字母排列，“张小茂”的名字赫然在列。

    发布当天，张小茂打开直播。

    “这是100万粉丝福利，”张小茂做出一个侧耳倾听的小动作，“大家都有听吗？”

    弹幕安静了足足有半分钟，而后满屏幕的大哭崩溃表情。

    【原来宝宝说的惊喜，是这个呀（呆滞）】

    【猫宝宝，你干了票大的。。（呆滞）】

    【宝宝你最近忙得起飞，直播请假，原来是去录歌了。。（呆滞）】

    【真的是好大一个惊喜……完全没有想象到主播能参与到这么大的工程里面去……】

    张小茂在直播间里播放这首歌，他很骄傲，面颊透出健康润泽的粉晕：“没错！我觉得这件事很有意义，所以就去做了。”

    【呜呜呜宝宝，你真的是个善良乖巧的宝贝】

    【本来以为猫猫捐款，已经很了不起了，没想到猫猫还有更大的作为】

    【什么猫猫呀，主播这波是大老虎！！！】

    【通过主播，第一次了解到这方面的捐款，已尽绵薄之力】

    【已知主播会把赚到的钱投到公益里，所以我给主播刷一辆宇宙飞艇，兄弟们，我做的对吗？】

    【我们煮啵这格局（摊手）（后仰）】

    【唯猫猫殿下，马首是瞻！】

    ……

    谢故卿阖眼静静躺在床上，放在枕头边的手机里，传出孩童齐声合唱。

    正是这首《世界之外》。

    当放到那句“愿我们不再无家可归，愿我们有能力撑起我们自己”时，谢故卿的眼泪顺着脸颊，流到枕头上。

    这是小茂的声音。

    尽管她知道张小茂不是她的孩子，可她喜欢这孩子的声音，清清亮亮的，仿佛是甘甜的泉水，饮下便有解渴滋润心田的功效。

    这几日，她甚至需要反复听着这首歌，才能睡着。

    手机嗡地震了一下，是连叶发来的语音消息。

    “故卿，我回国了，明天陪我去看时装秀噻。”

    上次从宠物医院出来后，谢故卿的情况就不太好，虽然为了不让大家担心，她保持优雅温和的笑，但眼底深处是化不开的凄苦。

    花容劝慰，谢故卿勉强笑道：“没事，这么多年了，我们还不习惯这种事吗？只是有点气闷。”

    花容心中一阵阵发苦。

    不，他知道，他们之中没有任何一个人能够习惯。

    连他都失眠了整整一周。可他要撑着，做妻子的依靠。

    花容担心妻子持续精神憔悴下去，会惹出大病，便请花启的母亲带上她出门，两个人找些事情做。

    花启的母亲叫李连叶，家中几代经营高奢珠宝生意。她前段时间去了国外拜祭已故的朋友，这几日刚巧回国。

    她是个散漫随性的性子，花启那有些吊儿郎当的性格便是遗传了她。

    没等谢故卿回复，她又发来一条。

    “故卿你可一定要陪我，花启那小子天天埋头工作，不如养块叉烧包。你不知道，这个设计师最近红的，我在国外都听到了风声。我太喜欢他的风格了。”

    “谁能想到我还没回国，他已经是最后一场秀了。故卿你听听，天底下哪有这样的事情？年纪轻轻放着自己的才华不去施展，转头要退圈了，真是恨死人！”

    “等我见了他啊，我一定跟他谈谈。”

    

    

    第52章 小猫，你可以吃油炸香蕉，哈呜——！

    张小茂对时装秀的印象停留在, 一群高高瘦瘦的电线杆子披着奇怪的衣服，像外星人一样面无表情，在台子上走来走去。

    超无聊。

    小时候虞帜抱着张小茂去看过，又是跟什么大人物见面, 张小茂看一会儿就闹着要出去玩。

    “稍等一会, 宝宝乖。”虞帜一边安抚他, 一边跟人家讲话。

    张小茂两只手拽着虞帜的衣角, 整个小身体扭成180度, 蹬着地, 拼命要将虞帜拖走。

    虞帜还真叫他拽动了，隔着半米远跟人家告别。

    这时候, 无论是谁都会觉得谈话结束，虞帜大概要教训一下小孩子了。

    没想到，虞帜转身把脸蛋粉粉的小孩儿抱起来, 饱含歉意地亲亲眉毛和鼻子，说：“宝宝等急了。”

    所以张小茂宁愿被别人打一顿, 也不想坐在那里受刑。

    他压根不打算去谢尘的时装秀。

    偏偏楚彩联系了他, 说要跟他商量再出一版《世界之外》的清唱版, 但他只有时装秀那晚算有空。

    不得已, 张小茂只好捏着鼻子来了。

    秀场外，张小茂刚下车，谢尘就到了跟前。他扶住张小茂的手肘，张小茂不习惯跟他接触，推开了。

    “小茂，你能来, 我万分荣幸。”

    谢尘今天的眼神黏腻得仿佛蜜糖。

    张小茂自顾自转了转手指上的宝石戒指，用卷翘的眼尾瞥他一下：“嗯, 好好在心里感恩戴德。”

    还没等谢尘将他引去秀场内，穿得五颜六色、丁零当啷的男人冲了上来，直接将谢尘挤到一旁。

    “你是来看秀还是来走秀的？”楚彩直白地打量张小茂。

    张小茂穿了一件紧身黑色无袖毛衣，卡其色浅外套披在肩上，他身材本就高挑纤细，雪白的胳膊在外套下时隐时现，滑腻细长仿佛白蛇一样，有种隐秘的诱惑感。

    更别说纤长洁白的手指上戴着一枚宝石戒指，衬得整个人内敛华贵。

    好似处于云端之上，高不可攀。

    他矜贵漂亮的少爷一样被虞帜养大，基本的礼仪服饰概念还是有的。

    重要场合打扮得漂漂亮亮是习惯，毕竟他从小到大，连珠宝首饰都有整整一个房间，衣着更不用说了。

    张小茂不答，而是直锐地扫视了回去。

    “乞丐也能放进来？”张小茂看向谢尘。

    楚彩的表情空白一秒，气成个大红脸：“这叫时尚！风潮！懂不懂？”

    “不懂。”

    张小茂无视他，楚彩气得跺脚，然而身体诚实地紧紧跟上张小茂的步伐。内场的工作人员来喊谢尘，谢尘将二人带去秀场，先去忙了。

    坐下后，楚彩扯着自己的衣裳挂饰，聒噪地跟张小茂解释这是概念，是潮！

    张小茂把手举起，盖到耳边。楚彩磨着后槽牙，目光停留在那枚蓝宝石戒指上。

    这个体积，至少八位数起。

    “没想到你还挺有钱。”楚彩嘟哝，“我有个九位数的，下次送给你。这总能排名上升点了……”

    他嘀嘀咕咕，张小茂压根没听清。

    “小茂？”

    有人叫，张小茂抬眼去看，女人已经走了过来，第一反应伸出手，而后似乎想起什么，动作停滞一秒。

    张小茂握住她想要收回的手指。

    谢故卿笑了，跟他柔软的手心握了握。两人聊了几句。

    谢故卿对张小茂的出现并不显得意外。

    她从花启那里听说，那个电视上的小主播，也就是张小茂，其实是虞家的小公子。

    虞家的小公子，他们这个阶级的人就没有没听过的，千娇万宠，掌上明珠一样。

    谢故卿知道的那一刻，露出了释怀的笑。

    幸好。

    幸好这个孩子是被爱着长大的。

    无论张小茂是不是自己的孩子，谢故卿都希望这个曾经遭遇过苦难的孩子幸福。

    李连叶从谢故卿的身后走过来，看到张小茂的一瞬间，她怔怔地在两人之间看了几个来回。

    谢故卿向他介绍张小茂：“这是小茂医生，小咪就是去他们医院看的。”

    谢故卿说完，悄悄盯着张小茂。

    果然，张小茂的脸上出现了骄傲的神情，连小下巴都稍稍抬起来一些。

    她能感觉到，每次她叫“小茂医生”，这孩子眼睛就亮闪闪的，尤其高兴，单纯又可爱。

    打完招呼，两人回到原本的位置。

    李连叶握着谢故卿的手：“那孩子的眼睛跟你挺像的。”谢故卿惨淡地笑一声。

    “这世间相像的人太多了。”

    -

    后台，准备房间。

    Simon跪在谢尘脚边，流着眼泪：“我想不出你要退出的理由！为什么？你这么年轻，这么聪明，所有人都看好你！”

    “别退，谢老师，求你了，求你了！”

    “你是天才，是我的伯乐！”

    如果不是谢尘将那套血色装给自己穿，让他一战成名，那他至今还是一个籍籍无名的底层模特。

    更不用说后来一路高升，甚至得以与大明星楚彩合作，参与公益歌曲。

    “没有你我什么都不是。”Simon用额头抵住谢尘的鞋尖，“你走了我怎么办？”

    谢尘把自己的裤腿从他手中挣脱：“别说得这么恶心。”

    他一脚踩到Simon的后脑上，压下去：“现在是谁都敢进我的房间了。”

    Simon鼻梁扭曲，脸贴在地板上：“对不起，对不起……”他知道，他现在再红，在谢尘的眼里，也只是团队里一个不起眼的模特。

    可……难道真的没有一点不一样吗？

    明明他对谢尘作品的演绎，得到了大家广泛的认可。这至少能证明他对谢尘是有用的。

    Simon含糊不清地说：“老师你留下来，我一定能穿着你的作品到更高的地方去。”

    谢尘像是无语了，视线转开，恶劣地说：“你以为你是谁？当初那套衣服，只是我随手丢掉不要的弃款。”

    “我去路边随便拉一个人来穿，都是一样的效果。”

    Simon浑身霎时绷紧。

    “别他妈演了。”谢尘一脚将Simon踢翻，点上一支烟：“到你上场的时间了。”

    Simon攥拳站起来，转身。

    前面的模特一个接一个上场，Simon将改动后的项链戴到自己的脖子上。他摸了摸。

    是的，谢尘没有说错，他有演的成分，他不舍得谢尘，也不舍得谢尘背后的人脉和资源，利益金钱。

    可崇拜也是真的，他的一切都是谢尘给的。

    既然谢尘一定要走，那他也没什么可顾忌的了，他要戴着谢尘的东西，走完他的最后一场秀。

    李连叶指了指T台，偏头对谢故卿说：“这套我也喜欢，最近外国很流行这种特殊布料。”

    李连叶是个活泼的性格，谢故卿被她感染，专注地盯着台上。

    忽然，她看到最后一位模特出场，非常突兀地，那人脖子上戴了一条红绳。

    不仅是不搭配，而且红绳磨旧，毛毛躁躁的质感，很廉价，因而显眼。

    “这是什么思路？”李连叶也注意到了，“编织国潮？”

    模特越走越近，最后在两人面前微微俯身，摆了个定型pose，而后转身。

    “等……”

    李连叶注意到身旁的谢故卿双手在颤抖，像是要抓住什么东西，她伸出手去。

    “等，等一下……”

    谢故卿恍惚地站起身，失控一般，她朝前跑去，t台绊住了她，跌在台子上。

    Simon扭头来看她，他是最后一个，秀基本算走完了，他弯身去扶这位女士。

    却见这位优雅的女士，攥住他颈上的项链，将他整个人猛拽了下来。

    Simon几乎听到她牙齿打颤的声音。

    “你从哪里得来的这个东西？”可她出声，却是沉静且有条理的。

    Simon有一刹那的心虚，可他还是说：“是我自己的。”

    谢故卿风情的猫眼睛瞠大，用力地凝视他的面容。

    李连叶来扶谢故卿，她近距离地看到了那条红绳。

    再普通不过的一条红绳，上面有一只小猫的钩织图案，两只一大一小的耳朵，一条尾巴。

    太多年过去了，她应该记不清的。

    可偏偏那时候谢故卿为了钩这只小猫，将手扎破了好几回，钩出来后，一个内敛温柔性格的女人，在她面前秀了又秀。

    那时候李连叶笑她：“耳朵都不一般大，瞧你高兴的。”

    谢故卿握着小娃娃戴着手环的小拳头，蹭着小娃娃雪白柔软的脸颊肉，浑身散发着柔和的幸福光芒。

    她点点小宝宝的粉鼻子，“等宝宝长大了，妈咪再给你钩一个更漂亮的。”

    可是没有以后了……

    往后，谢故卿依旧在钩那只小猫，每年一条，她不知道两岁、三岁、四岁的孩子的手腕是多少，便去公园丈量别的小孩子的手。

    第二年，她已经进步了许多，那只小猫两只耳朵的大小一模一样，可谓完美。

    可再也没有一条白白软软的小手臂等着戴上。

    顷刻之间，谢故卿已是泪流满面，她捧住Simon的脸，哽咽着问他：“孩子，是你吗？”

    她颤抖着跟Simon确认年龄，家庭。

    听到她的问题，看到她的反应，Simon怎么可能还不明白这是什么意思。

    面前这位女士，丢过一个孩子。在场的人非富即贵。

    Simon心跳如擂鼓，他还做不到冷静地将眼前的财富地位拒之门外。他看到自己的嘴一张一合，第一反应把所有的事情都认了下来。甚至无师自通地，他流着眼泪说他也忘了，记不清了。

    女人将他搂进怀里，仿佛肝肠寸断，哭得几乎断气。

    Simon一边流泪，一边想，她的孩子是谢老师？

    不，不对，年龄对不上。

    看着这感人至深的一幕，在场许多人都哭了。

    楚彩惊掉下巴：“哈？这么巧？真假？”

    张小茂坐在那里没有动，目光有点呆呆的。

    秀场出现变动，谢尘很快走了过来。

    Simon忽然瞥到他的身影，猝然从砸下来的这一巨大惊喜中反应过来，骇得脸色苍白。

    对啊，他怎么忘了，这东西是谢尘的……

    可Simon看到谢尘的视线冷冷地扫过来，扫过他脖子上的红绳，扫过女人哭泣的面容，最后，直到他被女人扶着离开，谢尘都仿佛置身事外一般，什么也没有阻止。

    谢尘走到舞台中央，笑着向大家告别，说这是他最后一场秀，感谢大家来捧场。

    最后，他放出重磅消息：“之所以选择退出，是因为我要结婚了。”

    谢尘的目光投到台下，甜蜜得仿佛要流出蜜汁来：“我们希望得到大家的祝福。”

    在场的人无不站起身，热烈地鼓掌。

    “切，”楚彩一脸不乐意，“这个怪人也能有对象。”他瞥瞥张小茂，张小茂从刚才起，似乎就没说过一句话。

    楚彩把头发往后一甩：“你今天很幸运，我打算赏脸请你吃顿饭。”

    “呃呜——！”楚彩发出一声怪叫，张小茂在他脚上狠狠跺了一下！

    楚彩单脚跳了跳，这时候谢尘下台，面色凝重，跟张小茂说有件事需要跟他商量一下，张小茂跟他走了。

    楚彩在原地等了一会儿。

    最后，收拾打扫的人进来清场。楚彩看到谢尘一个人走出来。

    “小茂呢？”

    谢尘今天心情仿佛特别好，连这时候都是带着笑的：“他有事先走了。”

    楚彩忿忿地踢了脚凳子。

    “他怎么比我这个大明星还忙！”

    

    

    第53章 小猫，你可以吃酸菜肉包，哈呜——！

    花季和花启两兄弟, 驱车赶往花容家。

    早上，李连叶来电话，让他们中午来大伯父家里吃饭。

    “……你们伯母丢失的孩子似乎找到了。”李连叶在电话里说。

    兄弟两人都注意到，她用了“似乎”这个词。但找回孩子这件事无论如何是家族中的大事, 花启不敢耽搁, 推了手上的工作, 接到弟弟, 即刻来到了伯父伯母家中。

    家里的人聚在二楼卧房。

    花季、花启后脚抵达, 看到床上被围着的男生的脸时, 他们彼此对望一眼。

    谢故卿和花容坐在床边，两人的手紧紧握着Simon的手, 脸上皆有种近乡情怯的情态。

    “孩、孩子，你受苦了……”

    谢故卿很慌张，肩颈颤颤巍巍, 不断抚摸Simon的脸。花容捏住Simon的肩膀，忍泪, “太瘦了……”

    一家三口似乎被一个巨大的泡泡包裹在内, 谁都插不进去。

    李连叶这时候问道：“小西, ……你从小是被领养了吗？有养父母吗？”

    Simon摇头, 这一会儿，不管身边的人问什么，他都做出头疼的表情，继而抗拒地摇头。

    “说这个还太早了。”谢故卿抹了抹眼泪：“让他休息会儿吧。”说着，她带着众人退出房间。

    花启走到一楼的露台，点了支烟。

    花季立在他身侧。两人久久无言, 却同步蹙眉，心中古怪地回荡着同一个念头。

    不像。

    兄弟两人的脑海中有一副清晰的画像, 白净净的一张小脸，一对大大的上挑猫眼睛。

    ……起码也得达到那个标准，才算合格吧。

    花启最先开口：“过几天就验DNA，这东西可骗不了人。”花季沉默片刻，问：“怎么确定就是他了？”

    “哦？”花启一挑眉，用夹烟的手指点了点花季的肩头：“弟弟你以前对这种东西可都不感兴趣的。”

    “最近怎么都不见你提到你那小男朋友了？”花启磕掉烟灰。

    花季推开他放在自己肩膀上的手。

    自从上次假户籍事件之后，小茂似乎已经做出了选择。

    也许正如虞帜所说，不管发生了什么，他们都是一家人。而他，是个浪漫童话故事看多了的人，小茂不是落魄的公主，也并不需要他的拯救……

    “听妈妈说，”花启说，“是因为他戴着伯母在孩子小时候编的一条红绳。”

    花季微微点头。

    花启望着天，吐出一口烟，默念道：“好奇怪啊……”

    不止是他，花季也一样。仿佛心中酝酿着一个念头，悬置半空，一直没有落地的感觉。

    午饭时，谢故卿悄声从二楼下来，笑着说：“他睡着了。我们吃饭吧。”

    与此同时，二楼卧房，躺在床上的Simon悄然睁开眼睛。

    他不聪明，昨晚鬼迷心窍，平白捡了一个大便宜，直到晚上入睡，还一直做着享受荣华富贵的美梦。

    可到了今天白天，一群打扮讲究的人将他团团围住，他的头脑才稍稍从狂热的梦境中脱离出来。

    完了，Simon想。

    他这个冒牌货什么都不知道，什么都答不上来。

    连他自己十秒之内都能说出一堆漏洞来，更何况这些衣冠楚楚的聪明人。

    今天还能装装糊涂，糊弄过去，明天呢，后天呢，诸多细节他怎么会知道？

    更何况，一定会做DNA检测，到那时候，他怎么能骗过去？

    撒一个谎，要用无数个谎去圆。

    Simon顿时面目扭曲，狠狠在自己脑袋上锤了一下。如果他们发现自己撒谎，会不会打击报复？

    Simon脸色瞬间变得惨白。

    可是等等……

    谢尘呢？谢尘的年龄对不上，但既然红绳在他手中，说明他知道这东西的来历……说不定，谢尘清楚一切。

    如果他能跟谢尘联手，还能有后续。

    Simon眼中重新闪烁出贪婪的光，与昨晚如出一辙。

    他还是放不掉唾手可得的利益。

    这可是花家，即使有风险，还可以再拼一拼，不是吗？

    Simon拨打谢尘的电话。

    楼下，谢故卿招呼大家入座，这个平日里总是含蓄内秀的女人，此时脸颊酡红，热情得有些慌乱。

    她不停地说着话，好似这样才能让她感到稍稍安心。

    她握着丈夫的手，总是冷静理智，充当保障的花容，在这一刻，也跟随妻子陷入一场迷梦之中，脸上洋溢出幸福的色彩。

    或许他们也意识到什么，一旦停下来细思便会发觉。

    夫妻两个的表情，甚至是有点仓皇的，说着说着话，总让人觉得好像下一秒就要哭出来。

    所以即使在场的所有人都隐约能瞧出来，这件事可能并不那么靠谱，也许另有隐情也说不定……

    但没有人会开口，像一根针，在这一秒钟，残酷地戳破一个飘起来的美丽泡泡。

    “连叶知道，当年那个小耳朵，我怎么也钩不好。”谢故卿笑着看向李连叶，“她当时还取笑我。”

    花容看着妻子，笑容满面。

    “后来……”

    谢故卿说到这里，顿了一下，脸上出现一秒的空白。

    而后，她笑道：“钩很多条之后，现在闭着眼睛都能钩出来了。……对了，昨晚我翻出来了，就在桌上，拿出来给你们瞧瞧。”

    说罢，站起身来。

    “故卿你歇歇吧。”李连叶有点担心她，把人拉下来。

    她使唤自己的小儿子：“花季，你去替你伯母拿下来，在刚才去的客卧对面那间主卧。”

    花季点头，上到二楼。

    主卧里传出响动，他放轻脚步。

    主卧中，梳妆台前，Simon挑出一条镶嵌着翠色祖母绿宝石的项链，链条由钻石打造，宝石晶莹剔透，色泽鲜明浓郁，仿佛大自然的绚丽奇景。

    Simon没有见过这种好东西，足足呆怔了数秒。

    旋即才将项链小心翼翼放到手心里，准备塞进包中。

    突然，Simon感到背后有股寒气，几乎让他汗毛倒竖。Simon朝后瞥了一眼，在他身后，不声不响地立着一个挺拔男人，他不知何时出现在那里，眼神如刀。

    “你在干什么？”

    二十分钟前，Simon的计谋彻底破产。

    他根本联系不上谢尘！

    无论是电话、微信或是短信，甚至他连谢尘的助理都拜托了，而谢尘仿佛一夜之间人间蒸发，不止他，没有人知道谢尘现在在哪里！

    Simon再次冒出冷汗。

    没有办法了。

    他的贪欲促使他走到了这条险路上，而现在，他只能跑了。

    跑了也就好了。

    没什么可留恋的，他的名气都是谢尘带来的，没有谢尘，他资质平平，只能当一个不起眼的底层小模特。

    在这里，花家会迅速看破他的谎言，也许这群上流人士会对他打击报复，不如换个地方重新开始。

    一楼热闹哄哄，二楼则静悄悄的。

    从这里直接走后门，便能跑掉。Simon暗叫一声好运，可紧接着，他看到对面主卧的门闪出一条缝。

    Simon感觉到有什么东西在身体里扭动，刺激每一个毛孔。

    他遵循本能，打开门，来到挂满首饰宝石的梳妆台前。

    是啊，他需要一点启动资金……

    Simon拉开抽屉，盯着每一条亮闪闪、价值连城的首饰。他突然觉得自己昨晚应下的这个选择，其实也没那么愚蠢。

    他不拿多，就一条。

    这些富可敌国的大家族不会在意自己众多项链中的一条的下落。

    ……

    “你在干什么？”

    花季低头，凝眸，他的视线由那条祖母绿的项链，落到Simon颈上的红绳。

    Simon已经被他吓傻了，嘴唇哆嗦着，“我、我……”

    花季俯身，揪住他的衣领，将他上半身强力拽了起来。

    花季心中已有所预兆，面前的这一幕，只不过契合了那种不恰当的猜测，因而他不显得惊讶，甚至是冷漠的。

    他将Simon脖颈上的红绳拽下来。红绳接过，延长成了项链，比原先大了许多。

    “这是谁的？”

    Simon脸上血色褪尽，脑中只有一个念头，如果刚才直接跑掉就好了。

    花季蹲下来，直视着Simon的眼睛，慢慢从他手中接过那条祖母绿项链。

    “你知道这个多少钱吗？”

    花季把抽屉打开，将项链缓缓放了进去。

    “够你在牢狱里蹲十年。”

    Simon惊惧地瞪大眼睛，立即把脑袋磕得当当响：“求你了，别告诉他们，让我做什么都可以，我就是一时没想明白，我本来也不想偷的……”

    花季打断他，又问一遍：“这是谁的？”

    Simon这次如实招来。

    “谢尘。”他念了一遍这个名字。

    “是是是是……”Simon连忙说，“他是设计师，很有名的。我是一个小模特，我什么都不知道，你饶了我这一回，我保证消失得无影无踪。”

    花季站起身，将梳妆台的抽屉合上。

    他把红绳丢到Simon身上，从桌上拿起新编的小猫头。

    “这几天老实点，待在这里，什么都别说。”花季道。

    比起温柔，花季显然更像是淡漠的性格。可即使是他这种性格的人，想起伯父伯母放光的眼神，幸福的笑脸。

    也不愿此刻就告诉他们，你们刚认回来的这个孩子，其实只是个粗劣的小偷。

    花季不会说委婉动听的话，或是拐弯抹角的暗示。

    DNA检测一周就出结果，让他们自己发现，慢慢接受这个结果。

    Simon听出他似乎有饶了自己一命的意思，哪敢不从，急忙点头答应。

    花季下楼，将小猫头交给谢故卿，说自己突然有些事情，不在这里吃饭了。

    他托朋友查一下谢尘这个人。

    谢尘的确足够有名，因而很快就有资料返回。

    花季第一眼先看年龄，年龄不对，所以那条红绳还不是谢尘的。谢尘大概率知道红绳的主人。

    花季猜测，那个人一定跟谢尘有密切的接触，否则东西不会转到他人手上。

    没人会持续留着一条十几年前，廉价的红绳。

    除非这个东西，或者这个人，对谢尘来说有不同的意义。

    花季按了按眼睛。

    他怎么忽然查起了这件事，如此上心？像是花启所说，他从前不会对这种事情感兴趣。

    像是命运的指引。连他自己也搞不清。

    花季打算先联系一下谢尘。可朋友无奈摇头，“他昨晚起就联系不上了，退圈结婚倒是退得彻彻底底。”

    线索中断。

    晚上，花启问花季怎么看起来一脸心事？

    花季乜他一眼，随口问了问谢尘这个人。

    花启于是跟他讲述谢尘这人如何横空出世，如何在圈里快速积攒起人脉和资源。听来听去，并没有花季想要的消息。

    他抬手阻止花启再说下去，起身上楼。

    花启突然叫住他。

    揶揄地笑：“走那么快？我还没说完呢。他跟你那小男朋友好像是朋友。”

    花季脚步顿住。

    就听花启道：“听说还是青梅竹马来着？”花启耸耸肩，讥笑起来，“小男朋友太受欢迎喽，你小心点吧。”

    一霎那，花季感到地面在他脚下震荡。

    哈……为什么零星的线索会指向小茂……

    花季想起小茂在直播中说过他是孤儿，想起网上传来传去的、那张破败孤儿院的照片。

    不，一定不对……

    不对在哪里？

    花季神经质地轻轻摇头。

    他的心脏抑制不住地跳动，像一把重锤落下。身体有个声音在大声地呼号。

    不要再查下去。

    “弟弟？”

    花启上来扶住花季，花季的脸色突然变得很差。

    “不至于吧，你得自信起来。”花启拍拍花季的后背。

    这时候，花季的手机响了，一个意想不到的号码。

    他推开花启，走到院子里接听。

    对面的声音降至冰点，嘶哑的，压抑着怒吼。

    “小茂有没有跟你在一起？”

    “敢说谎，我会去亲自扭断你的脖子。”

    -

    虞帜早上给张小茂发了消息。

    【大鲤鱼：宝宝，起床了吗？记得吃早餐。】

    张小茂没回，虞帜笑了笑，小孩子贪睡。

    下午的时候，虞帜正好闲下来，登上直播平台。然而张小茂并没有上播。

    这很罕见，张小茂是位称职的小主播，不播会提前请假。虞帜觉得不太对，问过保镖，保镖说小少爷昨晚回来之后，就没有再出门。

    没什么异样。

    虞帜立即前往张小茂的小区，来到门前，他拍了拍门，期间给张小茂打去的电话、短信，全部没有回应。

    虞帜脸色凝重，打电话让秘书去学校查，自己则盯着开锁。

    门锁卸下，虞帜冲进屋里：“宝宝，小茂！”他来到卧室，大床平整，被子都没铺开，根本不像是昨晚睡过的样子。

    虞帜转身给了保镖一巴掌。

    保镖嘴角溢出鲜血，直跪下去。

    “昨晚什么时候回来的。”虞帜冷道，保镖不敢疏忽，事无巨细地叙述。

    “十点半的时候回来的，一起回来的还有少爷的一个男性朋友，那人搀扶着少爷，嘴里说着让他小心点。他们上楼之后，不过十分钟，那个男人就下来开车走了。”

    “他一个人走的？”

    保镖道：“是。”

    虞帜目光森冷：“下楼的时候，他有没有带什么东西？”

    保镖下意识答没有，可仔细想想，他却犹豫了。……好像背后有背着什么东西，鼓囊囊的，但天太黑，其实看不太清。

    他刹那的迟疑，被虞帜清晰地看在眼里。

    下一刻，保镖肩上一痛，飞出几米远。

    虞帜大步离去。

    保镖知道自己失职，试图补救：“老板，要不要看看小区监控？”

    虞帜头也没回：“他早就发现了你们的存在，难道还会蠢到露脸？！”

    秘书打电话来，说小茂少爷今天没有去学校，虞帜沉沉呼出一口气，手中力道几乎要将手机捏碎。

    虞帜重重锤了下自己的心脏，得以大脑片刻的清醒。

    他吩咐秘书快去打听昨晚时装秀的消息，自己则排除剩余的选项。

    “小茂有没有跟你在一起？”虞帜联系花季。

    他声线仿佛喷涌着毒液：“敢说谎，我会亲自去扭断你的脖子。”

    花季先答：“没有。”他能听出来电话那端，一直沉稳的男人似乎失控了。

    而能让他失控的事情……

    “小茂怎么了？”花季语气急切。

    男人得到回答，瞬间挂掉了电话。

    虞帜双手掩面，心脏泵血的声音大如擂鼓，不，他不能去想象坏的可能，他的宝贝小茂在等着他。

    再抬起脸时，虞帜双眼锐利坚毅，似鹰隼般沉静。

    很快，秘书将消息传回来，昨晚和小茂接触最多的是楚彩。虞帜联系楚彩的经纪人，电话很快给到楚彩手上。

    “啊？小茂啊，是啊，我昨晚跟他坐在一起。后来他被谢尘叫走了，我等了好久，结果谢尘那狗人说小茂有事先走了。”

    谢尘……

    虞帜在商圈混了这么多年，能一眼看出来谢尘是个潜藏的极端主义，可与之平衡的，这个人在业界有着不低的地位，众多的吹捧，复杂的利益关系。

    虞帜知道，这些东西是男人的稳定剂。

    可明枪易躲，暗箭难防。

    甚至小茂身边的保镖都没发现异样，这人早有准备。

    虞帜用力扯住自己的头发。他不想抑制小茂，小茂应该在阳光和雨水下长大，可他心中最是清楚不过，这个世界有太多莫名其妙的恶意。

    很快，虞帜顺着找到谢尘的住所。

    与谢尘如今金钱和地位大不匹配，他的住所，狭窄得让人觉得不可思议。

    虞帜踹开木门，将目光所及之处翻了个遍。他看到木制衣柜里满满的衣服，只一眼，他就知道，那些都是小茂的尺寸。

    角落里放着一台老式缝纫机，虞帜将缝纫机台上厚厚的照片拿起来。

    手指发颤。

    那是许多从不知名角度拍摄的小茂。

    秘书报告进程：“虞总，谢尘本人全部的联系方式都消除了，已经跟他最常熟悉的人谈过，谢尘没有透露过他另外的住址，也没有知道他的老家在哪里……但我们已经在追踪他名下的车辆行踪了。”

    纸糊的窗户灌进来一阵强风，小茂的照片撒了满地。

    虞帜双手颤抖，缓缓半蹲下去。

    -

    张小茂眼球转动，明亮温暖的太阳光照到他的脸上，他睁开眼睛。

    空气中好多灰尘，上上下下，飘飘浮浮。

    张小茂眨了眨眼，发生了什么？

    他的记忆还停留在时装秀那天晚上。那时候，谢尘在台上宣布了要结婚的消息，而身边的楚彩一直絮絮叨叨，念个不停。

    然后……谢尘下台，求他说，希望得到他的祝福。还想要亲手接过他的礼金。

    “哈？”张小茂不是什么小气的人，只是他身上的确没有现金。

    “你可真是个怪人。”张小茂不由得说，谢尘只收现金。

    谢尘笑道：“没关系，给你准备好了。”他带着张小茂来到后台，让张小茂把现金封进红包里。

    这还不够，谢尘说：“写上你的名字，小茂。”

    张小茂真的觉得他好烦，但还是握笔，在红包上写上了自己的大名。

    谢尘拿过红包，很珍惜地举起来，看了一看。

    “我结婚举办的宴席不在本地，”谢尘问张小茂，“你会来吗？”

    张小茂说：“远了我不去。”

    他如果去外地，还要跟虞帜报备，虞帜肯定还要陪他一块，好麻烦的。

    谢尘遗憾低头：“很远……”

    “我们喝一杯酒，当你祝福我了。”谢尘忽然再次笑起来，“唉，我是最想你来的，小茂。所有人都比不过你。”

    张小茂觉得他讲话有点黏黏唧唧的，不舒服。

    谢尘倒了两杯酒，他拿过自己的那杯，将另一杯推给张小茂。

    张小茂不想跟他纠缠，谢尘这个人磨磨叽叽的，于是拿过自己那杯，很豪爽地，仰头就喝掉了。

    他转身离开，只是脚步忽地一怔，大脑停转，紧接着天旋地转。

    向后倒进一个怀抱里。

    记忆就此结束。

    等等……

    张小茂盯着空气中飘荡的尘埃。

    他总觉得这样的经历似乎不是第一次了。

    对……和医院里的大家聚餐那晚，他喝多了饮料去上厕所，出来后，也是同样的感觉，大脑懵懵怔怔，似乎失去了对事物的感知，而后便不受控地倒下去。

    花季说，那天是虞帜接他回去的。

    可是他对虞帜的身影，没有一点印象。

    ……

    张小茂的大脑逐渐清醒过来。

    他一下坐起身，旋即看到自己穿着一身大红色旗袍样式的喜服。

    张小茂胸膛起伏，呼吸加重。

    他攥紧拳头，狠狠锤了一下，邦的一声响。

    张小茂像只发飙的小花豹，皱着鼻子，呲出尖利的牙齿：“谢尘……我要杀了你！！！”

    

    

    第54章 小猫，你可以吃土豆粉条，哈呜——！

    张小茂从床上跳下来, 扑到门边，将门板拽得咣榔咣榔响。

    可门像是从外面给锁住了，并且闭合很紧，无论怎样推拉, 甚至闪不出一条缝隙。

    邦——邦——！

    张小茂在木门上泄愤似的踹了两脚, 几乎小腿发麻。

    他转过身来, 圆溜溜的大眼睛扫视这屋里的一切。一个衣柜, 一张床, 往上, 有一扇高高小小的窗户，被纸糊上了。屋内墙壁贴着许多张大婚时才用的喜字。

    他想起来了, 这是谢家，小时候他和谢尘睡的那间土房东屋。

    张小茂跳上床，轻灵一跃, 手指攀住小窗隔栏，刺啦啦将窗户纸揭下来。

    朝外看, 一片绿色的树丛, 太阳光高高地打下来。山里的房子离得很远, 一个人也瞧不见。

    张小茂两道漂亮的细眉紧紧地皱起来, 他咬着小尖牙，踩到衣柜顶上，将全屋的喜字全部撕得粉碎。

    这时，外面传来脚步声。

    张小茂眼睛转了转，凝神静听。

    而后，迅速躺到床上, 闭上眼睛。

    一定是谢尘那个死人来了，等他开了门, 趁他反应不及，自己就夺门而出！

    逃跑是第一位，君子报仇，十年不晚！

    张小茂平稳呼吸，他听到锁链晃动的声音，呲——

    木门深深擦过土墙，就是现在！张小茂像只伺机而动的猫，全身骨骼肌肉绷得紧致，在这一刻爆发出闪电般的速度，往门边蹿去。

    砰——

    他的额头撞到男人结实的胸膛上。

    男人似乎早有预料，演练过无数次一般，他更快一步地将厚重门板拍上，用宽阔厚实的脊背抵得严严实实，并在张小茂全力扒拽门板时，瞬间插上一把大铁锁。

    咔擦，老式铁锁扣上。

    “小茂，钥匙在这里。”谢尘笑着低头，晃了晃手中的黄铜色钥匙。

    张小茂的眼神紧紧盯着钥匙，“给我！”

    谢尘抬高手臂，张小茂没有他高，踩在谢尘的膝盖上，顺着他的身体往上爬，马上就要够到谢尘的手腕边上。

    下一秒，谢尘手腕朝前一甩。

    那把黄铜钥匙从他手中飞出，穿过对面小窗的隔栏，闷闷的一声落地。

    张小茂根本没想到他会直接将钥匙丢出去，瞠大眼睛，慢一拍地随着钥匙飞到小窗边。他扒着窗栏往外看，那把钥匙孤零零地躺在院外的地上。

    张小茂蹦了下来。他攥紧双拳，转身给了谢尘脸上两拳头。

    谢尘的鼻血顿时流了下来，他都能听到小茂的牙齿咯吱咯吱响。

    谢尘笑了一下，用陶醉的眼神看向张小茂。张小茂的暴怒陡然拔高几个度，他抬腿往谢尘的腹部踹去，每一脚都朝着要害，谢尘的内脏几乎被他踢碎。

    这还不够，张小茂拽住谢尘的头发，膝盖砸向他的下巴，鲜血从谢尘的嘴角流出。

    他支撑不住似的跪了下来，止不住咳出血沫。

    由此可见，张小茂对待家养的那位大鲤鱼，绝对是留了手的。

    “我杀了你！！！”

    张小茂捏住谢尘染血的下巴，将他的后脑勺狠狠磕在土墙上，而后双手攥住他的脖颈，指尖用力到发白。

    他的手不大，但手指细而长，不缺力道，像是十条细细的铁锁链，越是挣扎，收得越紧。

    如果他想，他甚至可以就这样直接掐死谢尘。

    可谢尘跪在他脚边，却是一脸如沐春风，充血涨得紫红的脸上，是一种享受。他弥漫着红血丝的眼睛看向张小茂，含情脉脉。

    “小茂，这将是我此生最大的荣幸。”

    他闭上双眼，最脆弱的地方被张小茂拿捏着，嘴角却高高上扬，没有丝毫挣扎的痕迹。

    “疯子……”张小茂骂道，狠狠甩了谢尘一巴掌，将他推到地上。

    谢尘咳了半晌，低低地笑：“你不舍得吗？”

    “呸！”张小茂扭脸啐了他一口。

    他不再管谢尘，而是在不大的屋子里搜罗起来。谢尘死了是小，他怎么出去？

    搜了半天，没有第二把钥匙的踪迹。张小茂没有办法，一脚踩到谢尘的胸膛上。

    “钥匙在哪里？”

    谢尘一张脸血土混合，狼狈不堪，冲他笑了笑：“小茂，唯一的一把钥匙已经丢出去了。”

    “你以为我会信你！”张小茂气不过，又将他踹倒，自己继续翻找。

    他打开衣柜，在每一个缝隙角落里搜索，腰上突然多了一双手臂。

    “今天晚上就是我们的大婚之夜，”谢尘的喉咙肿了，嗓音嘶哑难听。

    “你穿大红色真好看，老婆。”

    张小茂牙齿再次咬紧，恨不得现在就掐死这个死人！可旋即，他让自己冷静下来。

    张小茂推开谢尘的手臂，一屁股坐到床上去，抱着胳膊，一副要发脾气的矜贵模样。

    “我饿了。”

    谢尘看着他的脸，缓缓扶着膝盖，坐到张小茂的身旁去。而张小茂只是往旁边挪了一点，并没有把他赶走。

    谢尘笑了笑：“饿了？”

    “我要点外卖。”张小茂说。

    深山老林里哪有外卖可点？谢尘不禁笑意更深，像是格外喜欢他朝自己撒娇。

    “小茂，你在故意为难我吗？”这似乎是一种情趣，简直令谢尘心醉。

    “我就要点！”张小茂站了起来，骄横地把两条胳膊甩下来。

    谢尘满眼爱意地看着他：“小茂想吃什么？”张小茂一瞬间没控制好自己的五官，露出了咬牙切齿的凶狠模样。

    “肉。”他盯着谢尘的脸，像是要生吃他的血肉，“我要吃肉！”

    而沉浸在小茂跟自己发小脾气情景里的谢尘，没有注意到这一点，而是说“好”。

    张小茂立即紧紧看向门板，浑身紧绷，等待时机。

    可谢尘没有朝门边走去，而是来到窗前，他长得高，不需要像张小茂那样跳一下，直接伸手就够到了窗栏。

    张小茂赶紧挨到他身旁。

    只见谢尘拽住栓在窗栏上一条细绳，将什么东西提了上来。他手指穿过栏杆，将那团锡纸包裹的东西拿了过来。

    张小茂立刻抢过来，迫不及待地扒开。

    钥匙，钥匙……

    “这是我刚烤的土窑鸡，”谢尘笑道，“很新鲜。”

    锡纸里面除了一只香喷喷的小鸡和佐料，果然什么都没有。张小茂失望地耷拉眉眼。

    鲜嫩多汁的鸡肉，散发着香甜的气息，好像真的有点饿了。

    张小茂把东西放到谢尘手上，命令道：“你先吃。”

    他被谢尘骗了两回，如今警惕心拔得比山还高。

    谢尘掰下一个翅尖，吹了吹，放进嘴巴里。他望着张小茂，缓慢地咀嚼，眉宇间洋溢着满足的色彩。

    在这间曾经与张小茂生活过的房子里，他无比放松，甚至流露出一种幼年时期的自然人性。

    等他咽下去，过了好一会儿，张小茂才把小黄鸡拎过来，掰下一只鸡腿，忿忿地咬下。

    谢尘温柔地笑着。

    他撕下一片嫩肉，小心地吹了吹，抵到张小茂的嘴边。

    这简直是蹬鼻子上脸！张小茂毫不留情地推开他，“滚呐！”把脸扭到一边，自己对着墙吃饭。

    “你小时候就很喜欢吃。”谢尘一点不恼，凝视张小茂睡乱了的可爱后脑勺。

    “小时候，你嘴馋得厉害，我偷偷跑到别人家的院子里，偷了一只鸡。”谢尘轻轻说，“用荷叶包起来，裹上湿泥巴，放到火坑里烤。”

    谢尘忍不住笑：“你吃得很香。”

    “你别跟我讲话。”张小茂吃饱了，抹了抹手，倒头就睡。

    “我困了，要睡觉了。”

    谢尘不再出声，将锡纸团起来放到一旁。这会儿才十一点多，太阳高照，几缕细窄的阳光打到张小茂洁白的脸颊上，卷翘的长睫毛，挺翘的小鼻子，花瓣儿似的嘴唇，每一处都漂亮得近乎圣洁。

    谢尘看了片刻，走到衣柜前，拿出深颜色的衣服，将窗户遮上了。

    他把拿出来的洋娃娃放到张小茂的脸边，比了比，忍不住勾起唇角。

    “这是你丢掉的洋娃娃，还记得吗？我捡了回来，怕你不高兴，只敢偷偷藏起来。”谢尘轻声说。

    谢尘将洋娃娃放到张小茂的小手边，擦了擦脸，上了床，躺在张小茂的身侧。

    张小茂是侧身睡觉的，两腿微微蜷缩，两手放在脸侧。谢尘和他隔了一个洋娃娃，静静地注视他。

    而后，轻柔地握住张小茂的手。

    手好小，好像真的睡着了，自然弯曲着，柔软温热。

    “都怪我太迟钝了。”谢尘捏捏张小茂软绵绵的指腹，“如果早一点发现家里的秘密，也许你就不会逃跑。……也许，我们能一起逃跑。”

    “每天都能牵着手睡觉。”

    谢尘感受着张小茂逐渐均匀的呼吸，缓缓说：“小茂，你的鼻子很灵，这里是个危险的地方。”

    “你知道吗？”谢尘蹙眉，“那天晚上，他杀了阿妈。”

    谢尘无奈地哼笑一下，“我一直不知道那天晚上究竟发生了什么，像是一场梦。只知道第二天早上，你不见了，阿妈也消失了，他也不见踪影。”

    “那天晚上一定发生了什么，对吗？大门是一直紧闭的，院墙你不敢跳下去。”

    “你没有机会跑出去。除非，有人晚上开过大门，而你趁机溜了出去。”

    

    

    第55章 小猫，你可以吃过桥米线，哈呜——！

    谢尘把洋娃娃的手放到张小茂的手里, 用了点力握住，表情闪过一丝惶恐。

    “好像一觉起来，全世界只剩下了我一个人。”

    “那天下午了，他才回来, 扛着锄头, 鞋子上全是泥土。”谢尘说, “我问他你们去哪里了, 他一把推开我, 让我别问。”

    谢尘看到张小茂在睡梦中, 像个孩子一样，粉红的唇瓣嗫嚅两下, 而后继续熟睡起来。瞬间，他感到被一股莫大的温暖力量治愈了。

    声音放得很轻，直到变成近乎气音。

    仿佛在讲一个诡异的睡前故事, 谢尘接着说：“后来有一天，我听到他在家里和另一个女人的声音, 就趴在窗边偷听……”

    他像是觉得很荒唐, 五官出现扭曲的线条。

    “原来, 因为他固执的头胎理念, 阿妈在生我之前怀的女胎全打掉了，所以生了我之后，再也生不出孩子。”

    “也就是在那之后，他找到了另一个女人，那个女人怀孕了，说是个男孩。”

    “如果是到这里……”谢尘眼中起了血色。

    “可他却觉得阿妈生不出孩子, 是受到死掉的胎儿的诅咒，他怕阿妈连累到他还在腹中的儿子。”

    谢尘鼻尖凑到张小茂的手背上, 垂着眼睫，好似希望得到张小茂的庇佑。

    “所以那一天晚上，他行动了。”

    “你知道的，入夜之后，我们家的大门总是落锁的。”谢尘挑起一抹微笑，“所以你晚上跑不出去。”

    “可是那晚他进进出出家门……”

    谢尘的眼泪滚落到张小茂的手心里，“从那天之后，我就再也没有找到你……”

    他哭了半晌，突然笑了：“以后就好了，小茂。以后我们再也不分开了。”

    谢尘的声音微弱，直到消失。他轻手轻脚地下床，手伸到床底摸索一阵，而后走到门前。

    嚓嚓——木门和土墙嵌合得很深，需要用大力气才能拉开。

    所以谢尘先转头看了一眼床上乖乖睡觉的人，才用脚抵住门板，一鼓作气拉开。

    也就是在这个瞬间，谢尘眼前蹿过一条黑影，快到他几乎看不清，从半拉开的门缝里溜了出去，像一股强风。

    “小……”谢尘身体比大脑快，拔腿去追。

    “小茂！”

    张小茂抓住时机，大门有没有上锁，他不敢赌，所以踩着墙壁，直冲墙头，眼看就要攀上去。

    这时，脚腕却被一双大手紧紧握住。

    张小茂仿佛被逮住的羔羊，蹬了蹬小细腿：“给我放开！”

    谢尘比他的力量大出几倍，他嘴上恳求着，手上却锁得更紧，一点点将张小茂往下拉。

    “小茂，我们一起在这里生活不好吗？”

    张小茂的指尖奋力攀住一点墙头，小脸憋得通红：“滚！放开！”

    可谢尘终究还是占了上风，把他拽了下来，用臂膀从身后反锁住身体。

    “畜生！畜生！”张小茂气得要死，看到他压在自己脖颈里的小臂，张口就咬。他的犬齿比一般人要尖细得多，一下扎破谢尘手臂上的血管，咬得谢尘血肉模糊，深可见骨。

    谢尘忍耐蹙眉，轻轻说：“再等一等好吗？”

    他仰面看一眼傍晚的天空，“快天黑了，等天黑我们就拜堂结婚。”

    张小茂呸出一口血沫：“谁要跟你结婚？！！去死啊！”两条腿忽忽闪闪，踩在谢尘的脚上，踢向谢尘的膝盖。

    谢尘像是被他逗笑了，贴了贴张小茂的面颊。

    “从小你就是我的小媳妇啊，不是吗？”

    张小茂脑袋后磕，试图给他一头槌，“我是你姑爷爷！”可惜谢尘灵敏歪头躲过，没有击中。

    张小茂像只精力旺盛的小野猫，张牙舞爪，踢踢打打，怎么都不肯老实，说不定揪住哪个瞬间，就被他再次逃脱。

    谢尘叹息一声，从兜里掏出一块白布，迅速盖到张小茂的鼻子上。

    只不过三秒，怀中蹦蹦跳跳的猫，漂亮的大眼睛就逐渐失焦，眼皮半阖，愣愣不解地看着谢尘的脸。

    好乖。

    谢尘捏捏张小茂的鼻尖，眼神怜爱。

    “小茂如果能一直这么乖就好了。但是我舍不得——”

    指腹轻柔擦过张小茂薄软粉白的眼皮，谢尘道：“这是最后一次了，只要今晚拜完堂，以后，你想怎么发脾气都行。”

    张小茂的眼皮缓缓阖上，谢尘揽住他腿弯，将人抱了起来。

    他把昏睡过去的张小茂放到床上，用毛巾给他擦了擦脸，又把洋娃娃放到张小茂的脸侧，这才出门落了锁。

    堂屋还有些大婚装饰没挂，东屋里的喜字也要补。

    谢尘在院中摆弄大红色灯笼，时不时听听东屋里的动静。药效足够，今晚恐怕得他叫醒小茂了，可能还要挨小茂一顿打。

    谢尘唇角露出甜蜜的笑。

    这时，头顶突然传来轰轰隆隆的巨大噪音，愈来愈近。谢尘抬头望去，只见螺旋桨飞速旋转，一辆直升飞机盘旋上空，像是要降落到他谢家门前。

    谢尘眼底覆上一层血色。

    “老婆，坏人可真多呐。”

    他喃喃，退到厨房，拿起了刀。

    -

    “老板，看到了！”驾驶员看着脚底的石狮子，激动地喊。

    副驾的虞帜表情严峻，用眼睛迅速测量过距离，他褪掉安全带，翻到后排，哗啦一声拉开舱门，铺下软梯。

    没等驾驶员和后排的保镖喊出“危险”二字，虞帜顺着软梯，彪悍地跳下直升机，在地上防御性地滚过一圈后，他抽出腿套里的枪，咔咔上了膛。

    十小时前，在谢尘那间狭小、尘土飞扬的房间里，秘书报告搜索进程。

    ……进程几乎为零。

    虞帜握紧双拳，身体里热血激流涌动，而他只能不断问自己一个问题。

    小茂被带去了哪里？

    一阵风从窗户外吹进来，将缝纫机上的照片刮得四散开来，纷纷扬扬撒了一地。

    虞帜微微俯身，靠近他脚边的那一张，是身穿碎花裙子的宝宝小茂，和另一个男孩的合照。

    虞帜拇指指腹擦去照片当中小茂脸上的灰尘，同时，小茂身后虚化的背景，更加清晰地凸显了出来。

    虚化的背景中，是一只模糊的石狮子。

    石狮子……小茂口中的那个石狮子……

    小茂从去世的父母家中跑到谢家，再跑到孤儿院。一个四五岁的孩子能在大山里跑多远？

    虞帜立即派出直升机部队，以孤儿院为中心进行搜索，加之将住宅和石狮子当作搜索瞄点，参与人员数量足够多，十小时后，终于排除其余住宅，锁定了这一处。

    保镖后虞帜一步落地，跑了起来，想赶上虞帜。

    “老板！”他们低低地喊，想让虞帜等一等，他们走在前头。

    可虞帜像是听不到任何声音，无人可挡，瞬间就到了谢家门前，看到了里头那把落下的铁锁。

    “砰砰！”

    毫不犹豫的两枪，锁链哗啦啦落下，而后是锁头，沉重地咚一下砸到地上。

    虞帜一脚把门踹开。

    院落里张灯结彩，正对大门的房屋前挂着两盏红灯笼，四处可见的喜字，阴森吊诡。

    虞帜脸色铁青，他端着枪，静步向前，保镖们掩藏气息，跟在他身后。

    忽然，东侧响起窸窸窣窣的动静，虞帜霎时用冷锐的枪管对准。

    谢尘从东屋缓缓走了出来。虞帜眼神发直，神经瞬间绷紧。

    谢尘手里拿着的是一把刀，而刀尖下，是张小茂柔嫩的脖颈。小茂像是失去了意识，软软地瘫在谢尘的怀里，好似一只待宰的羔羊。

    虞帜四肢震荡，视线迅速扫过张小茂的身体。

    没有外伤。

    “别动他。”虞帜低声吼道。

    听声音，他似乎依旧镇静无比，永远那么沉稳可靠。可身后的保镖都能感觉到，在小茂少爷出现的那一霎那，他的呼吸已然错乱，沉重得发紧，仿佛被什么东西死死勒住了喉咙。

    “把枪丢了。”谢尘命令道。

    虞帜抬手就将枪丢向身后几米远，举起双手。

    保镖们稍稍诧异。

    正常情况，在这种情境下，他们接受的训练是，与歹徒尝试初步交涉，试探对方的意图，而后进行博弈。

    可他们的老板没有丝毫犹豫，直接就将枪丢开，并且哑声训斥他们：“丢了！”

    保镖这才纷纷将枪丢开。

    他们确信，这一刻，无论对方让老板干什么，他都会照做。

    只是因为小茂少爷在对方手上。保镖们这时才明白，恐怕在老板心中，小茂少爷比他自己的命都要重要。

    “让他们滚出去。”谢尘说。

    虞帜这一回没有发话，他只是侧脸向后一瞥，保镖们便退步，直到门外再也看不清的地方。

    谢尘冷嗤，将手伸进兜里，甩出个什么东西到虞帜脚边。

    “戴上。”

    虞帜将冰冷的手铐、脚铐捡起来，咔咔两声扣上。他不动声色地观察局面，像一位潜伏的猎手。

    “你想要什么？”虞帜出声。

    他想要什么？谢尘眼睛弯起来，他想要的已经在怀里了。

    谢尘看着面前被锁住手脚的男人，似乎是大获全胜的局面呢。

    “委屈老婆了。”他低头亲了亲张小茂的发顶，“正好我们还缺个证婚人。”

    谢尘笑道：“就选他，好不好？”

    回应他的，当然只有张小茂浅浅的呼吸，谢尘鼻尖贴近他的头发，嗅了嗅，不由得浑身松懈下来。

    他缓缓将刀从张小茂的脖子上撤开。

    就在这时，张小茂悄然睁开了双眼，扣住谢尘手腕，使了个灵活的巧劲，夺过刀柄，侧身反将刀刃抵到了谢尘的脖子上。

    攻守之势瞬间逆转！

    谢尘眨了眨眼睛，“……老婆，你不是睡着了吗？”

    张小茂把冷白的刀尖更深地压到他脖子上，可惜刀钝，只割开一条小血口。

    “前两次是我没防备，我又不是蠢猪！怎么可能被你迷晕第三次！”

    确实，即使屏住呼吸，还是难免吸进去一些气体，但张小茂只晕了二十分钟左右，而后便装睡起来，寻找最佳时机。

    张小茂呼哧带喘，瞪着圆眼睛，鼻尖沁出一点晶莹汗珠，一张小脸挂上红晕，粉白娇嫩，与这里漫天尘土的背景格格不入。

    他偏头瞄一眼不远处的虞帜，小下巴扬起来。

    “去，把枪捡回来。”

    

    

    第56章 小猫，你可以吃甜辣炸串，哈呜——！

    哪里用得着虞帜, 远处全副武装观察的保镖们，瞄到院中动静，早冲了上来。

    “老板！”

    虞帜眼睛盯着张小茂，“去把小茂换过来！”

    保镖们应一声, 留下两个准备用枪强力解除手铐, 另外两个快速上前, 枪管抵住谢尘的脑袋。

    谢尘太狡猾了, 张小茂不敢松懈, 而且最恶心的是, 这家伙完全不怕死！

    两把黑黢黢的枪管压在谢尘的太阳穴和额头上，幽深冷硬, 谢尘不惧反笑：“老婆真聪明呐。”

    他看向不远处，虞帜将手臂伸向一旁，有人瞄准, 正准备开枪用子弹卸除手铐。

    “哈哈哈……”谢尘忽然低哑地笑出声。

    张小茂逐渐撤离的手一顿。

    “手铐里藏着微型强力炸弹，这点有没有想到, 老婆？”

    张小茂呼吸一滞, “别开枪！”他冲虞帜嘶吼, “里面有炸弹！”

    举枪的保镖们闻声愣住。虞帜恨恨甩了下手铐, 像只发怒的野兽：“小茂！听话，你先出去！”

    张小茂最清楚谢尘是个疯子，无论什么事情他都干得出来。

    看到张小茂挪开的脚步明显顿住，谢尘满意地勾起嘴角，“倒计时开始，还有两分钟。你猜他的脑袋会不会被炸飞？”

    “不、不要。”张小茂慌了一瞬, 而后迅速蹲下，从谢尘的裤管开始搜索。

    一路搜到头发丝, 可是没有任何开关控制器和钥匙。

    “钥匙在哪里？！！”张小茂夺过保镖手中的枪，暴力地抵进谢尘的眼窝里。

    谢尘仰面大笑，“老婆，你杀了我，他也得死。”

    张小茂看向虞帜，虞帜将手铐放到身侧，保镖的耳朵贴在上面，在听里面的动静。

    如果真的有炸弹，虞帜不会靠近张小茂，他唯一只想小茂安全。压制着情绪，虞帜柔声对张小茂道：“小茂，你先上直升飞机。我随后到。”

    张小茂把脸扭过来，一枪管将谢尘的眉骨打得青紫。

    “我问你钥匙在哪里？！！再不说，我让你生不如死！”

    谢尘眉尾流出血，“跟我成亲好不好？答应跟我成亲我就告诉你。没有时间喽，小茂……”说罢，他继续倒数，“60、59……”

    张小茂呼吸乱得一塌糊涂，梗着脖颈，“好，我答应你。”

    “乖。”谢尘笑道，“把刀给我，让他们出去。”

    张小茂吼道：“都滚出去！”而后像只引颈就戮的可怜羊羔，乖乖伸出脖子。

    “小茂！”虞帜声音嘶哑。

    张小茂冲保镖们怒嚎：“听没听见？滚出去啊！！”他脑中在倒数，心脏高高吊起，屏住呼吸。

    所有人都知道小茂少爷的优先级，听从吩咐，从谢尘的身边撤离。

    这时候，虞帜身边的保镖站起身，“老板，6成把握，里面没有东西。”虞帜眼睛眨也不眨，“开枪。”

    保镖稍有犹豫，虞帜的目光仿佛一把尖冷的刀子：“我让你开枪。”

    砰——

    虞帜夺过枪，对着自己身上的脚铐开了一枪。

    锁扣松开，除了那声枪响，再也没有什么动静。

    没有炸弹。

    张小茂眨了眨眼睛，知道自己被骗了，恨得在谢尘的脚上死命地跺！

    谢尘这时候偏了偏刀刃，脸色阴沉：“让他们出去。我只需要一个证婚人。”

    月光反射，小茂细细的脖颈上，那把刀明晃晃的白，虞帜可以赌自己的命，但小茂的一根头发丝，都不能放在赌桌上。

    虞帜抬手让保镖们全部撤离，自己静置原地。

    “小茂只是个孩子，没有任何价值。”虞帜道，“我跟他换。”

    谢尘听着笑了笑，低头亲亲张小茂的鬓角，“老婆，你最爱他是不是？刚刚拿枪的手都不稳了。”

    “我对你呀，心硬不起来。”谢尘用刀柄轻轻磕了下张小茂的下巴，“这把刀看着抵在你脖子上，其实是抵在我脖子上。”

    “我也正有此意。”谢尘看向虞帜。

    “不要，你别过来！”张小茂对虞帜喊道，“他不敢伤害我！”

    可虞帜哪里敢赌，这是个难以预料下一步行动的疯子。

    虞帜缓步走过来，他的双手被扣住，身上没有枪械，并且不肯张小茂受到一丝一毫的伤害。于是谢尘在他走近后，一把推开张小茂，改以将刀刃放到虞帜的脖颈上。

    “小茂，别管我，去外面找他们。”

    虞帜眉眼紧迫，用一副威严大家长的面孔，命令张小茂。

    谢尘笑了笑，如他所料，张小茂没有动。这是个很实惠的买卖，一石二鸟。

    他现在可以拿捏张小茂了。

    谢尘动了动刀，讥讽地对虞帜道：“你知不知道，你有多好命？”

    虞帜的脖颈被划出一道细小的刀口，张小茂像是被别的猫咪夺走了嘴里的鱼，顿时呲牙咧嘴，要扑将上来。

    谢尘后撤一步，将刀刃更深地压进虞帜的脖子里，吓得张小茂僵在半空，一动不敢再动。

    “神经病啊！谁让你换我了！”张小茂骂。

    虞帜盯着他含泪的眼睛，喊外面的保镖：“进来把少爷带走！”

    刀口流出鲜血，刀尖下就是大动脉，只要一毫米，甚至只要谢尘的手抖一下……

    张小茂原本还打算缠住谢尘，和虞帜一起将他治服，但这一下子，他脸色惨白，嘴唇哆嗦着：“不，都不准进来。”

    谢尘笑道：“小茂，你会跟我结婚的，对吧？”

    张小茂的大眼睛一瞬不瞬，盯住刀口，不住点头。

    谢尘挪开两步，让开东屋的门，而后毫无预兆地，用刀在虞帜的大腿上扎了一下，噗嗤，刺入骨肉的黏腻声，虞帜的大腿骤然血流如注，单膝跪了下去。

    张小茂发出尖锐爆鸣。

    “你这个疯子！我杀了你！！我杀了你！！！”

    他扑了上来，一手拽住谢尘手里的刀柄，一手狂薅他的头发。

    “小茂，我的手可不稳。”谢尘扭身错开来，像是要给张小茂点颜色看看，他踢了一脚虞帜腿上的伤口，虞帜发出痛苦的闷声。

    “小茂……让他们带你走，听话。”

    张小茂立刻老实了：“呜呜别伤害他。”又语无伦次地吼道：“天杀的，我要你好看！！”

    “乖乖的，”谢尘说，“去东屋里把那块白布拿来，我就放他走。”

    “你也不想他失血过多吧。”

    张小茂抹了抹眼泪，跑进东屋。床尾果然有一块白布，是谢尘用来迷晕他的。

    东屋的门忽然关紧，像是窗口的风灌了进来。

    随后，锁链晃动，呲呲啦啦。

    “小茂？”谢尘拔高声音。

    鲜血不断从腿部涌出，虞帜嘴唇开始发白，“小茂！”

    “我开不开门。”张小茂在屋里喊。

    确实，这个门闭合有问题，门板嵌得太深，就是谢尘也要用力才能拉开。

    谢尘控制着虞帜，有了被小茂反控的那一回，他不可能轻而易举地再放开人质。

    “我帮你开。”谢尘说着，却命令虞帜去开。

    张小茂一刻不逃离这个魔窟，虞帜一刻不能放心，他不肯去拽门环，即使谢尘用刀威胁。

    二人争执之间，屋里突然变得很静。

    谢尘心中乱了一拍，而后释然地笑了下，这屋子只有这一个门，小茂能逃去哪里？

    砰咚——

    谢尘一脚踹在门上，门板拍打土墙，扑簌簌掉灰。

    谢尘费劲地拖着虞帜进了屋，却看不到张小茂的身影。

    他不由得笑出声，这狭小的屋子，怎么能藏得住人。“小茂不乖了。”谢尘说着，动了动刀尖，让虞帜再添一条伤口。

    “流血喽。”谢尘环视屋内，暗搓搓威胁。

    半晌不见动静。

    谢尘笑道：“看来小茂对你的喜欢有限，怎么丢下你，自己逃跑了呢。”

    他说这话时，细心观察着屋里的响动，实际上是对张小茂说的。

    要么在衣柜里，要么在床底。谢尘先走到衣柜前，踢开，没有人。

    “我看到你了，小茂。”谢尘挟持着虞帜来到床前，狭窄的单人床床板非常低，几乎需要趴下才能看到床底。

    谢尘心想，大概也只有小茂那个薄薄的小身板才能躲进去了。

    谢尘不可能自己去看。

    虽然他等同于卸了虞帜的手脚。

    但这并不意味着虞帜没有威胁，他是个高大的男人，若不是腿上重伤，手腕被扣紧，谢尘知道，自己远不是他的对手。

    于是谢尘让虞帜看，虞帜本就是单膝半跪，稍弯下腰，便看到了床底的景象。

    “没有人。”虞帜道。

    “呵。”太荒唐，谢尘直接笑出了声。

    但他还是下意识看向那扇窄小的窗户，难道小茂还能变成一只小猫咪，从窗口溜走吗？

    可屋里又安静得令人心中发毛，似乎除了他和另一个男人，真的不存在第三一颗扑通扑通跳动的心脏。

    谢尘深吸一口气。

    成亲的时间快到了。

    他耐心告罄，转身将虞帜的手铐锁到门环上，而后放下刀，无比谨慎地蹲下去。

    谢尘这时候万万不敢拿刀，他怕伤到张小茂。

    如果张小茂对他再了解得深一些，就会知道那副手铐脚铐绝对不可能藏有炸弹，因为那本来是谢尘打算用来控制张小茂的。

    “出来吧，小茂，别怕。”

    谢尘扶住床板，缓缓躬身。

    漆黑一片的床底，他对上一双发光的猫眼睛。

    下一瞬间，黑影从床底冲了出来，谢尘下意识抓住那条细韧的腰，就这样令自己的面门失守。

    张小茂瞄准这一刻，不由分说地捂住谢尘口鼻，牢牢地，像是要将谢尘活活闷死。

    他的手里是那块浸了迷药的白布。

    张小茂已经亲身试过，即使屏住呼吸，也至少昏迷十分钟。

    谢尘绝对是个疯子，仿若人形炸弹。张小茂不能判断他拿着刀，下一步会对虞帜做些什么。

    所以只有刀从虞帜的脖子上挪开后，他才敢行动。

    谢尘被捂住口鼻，不甘、惶恐的眼神死死盯着张小茂，直到瞳孔逐渐散开，很快没了意识。张小茂把他沉甸甸的脑袋甩到一边去，直扑门边。

    虞帜坐在血泊里，脸色苍白，锋利浓黑的眉深深地蹙到一起，因失血过多，游走在朦胧与昏迷之间。

    张小茂检查他腿上的伤，只见手掌宽的一条伤痕，血肉翻开，流出的鲜血几乎将整条裤子染红。

    张小茂的睫毛扑簌簌地抖：“虞帜！你怎么样啊？”

    虞帜用尽全力握住他的手：“……快走，宝宝。”

    张小茂松开他的手，跑去院里将枪捡了回来，颤声让退居门外的保镖进来。他开枪将手铐打掉，哭嚎道：“快快，急、急救包呢！？”

    保镖一看，伤口如此长且深，简直跟放血一样！

    迅速紧急包扎，合力将虞帜抬起来。

    “少爷，他怎么处理？”保镖看了看地下躺着的男人。

    “杀了！”张小茂恨恨地说，而后握着虞帜冰冷的手，疾步走出院门。

    忽然，虞帜挣扎了一下，“小茂……”

    他体量很重，几人差点抬不稳，刚缠上的绑带瞬间染红，张小茂急匆匆地扭头：“你，过来！”

    把刚要处理谢尘的保镖喊过来，增添人手，这才稳当地将虞帜扶上了直升机后排。

    螺旋桨旋转，直升机渐渐飞离地面。

    虞帜这时近乎失去知觉，眼睛紧闭，只是宽大的手掌还死死握着张小茂的小手。

    张小茂的泪珠一滴滴，砸在他没有血色的脸上。

    “别死啊，不准你死！”

    张小茂胳膊缠着虞帜的脖颈，哭得眼泪汪汪，跟虞帜贴贴。

    虞帜不回答他，他下意识就很生气，嘴巴撇了撇，抬起头来：“你干嘛不讲话啊！”

    可一看到虞帜煞白的脸，立即又泪眼涟涟，跟两条急流小河一样。

    “只要你醒过来，我什么都答应你。”张小茂摸摸虞帜的脸，很想直接把他眼皮掀开，可又害怕虞帜难受。

    虞帜无动于衷。

    张小茂跟他脸贴着脸，哭得口齿不清：“你不是想亲我嘴巴吗，不要死掉，我以后都给你亲。”

    这时候，机舱外传来一声嘶吼。

    张小茂瞥眼看去，只见谢家门前，谢尘从门槛爬了出来，倒在那座石狮子旁，用力伸着脖子，仰面朝上。

    “别走，小茂！小茂——”

    谢尘举起手上的洋娃娃，“我已经把他杀了，坏人已经死掉了！”

    “回来——回来，小茂！我们要永远在一起，永远不分开——”

    他跪在那里，双手高举，似乎是想将直升飞机拽下来。可轰鸣声加大，直升飞机缓慢远离，不肯有片刻的停歇。

    虞帜的呼吸沉重，张小茂揉了揉他胸口，从脚下抽了把狙，冷心冷面，对准机舱外。

    只是还没等他开枪，地上的人抱住洋娃娃，望着渐渐驶离的飞机，发出一声绝望般的悲鸣。

    他捡起那把冷白的刀子，雪白的光从他脖颈处闪过。

    谢尘缓缓倒了下去，直锐的目光穿过云层，钉在飞旋的螺旋桨上，一抹鲜红荡漾开来……

    张小茂眨了眨眼睛。

    驾驶员报告了情况。

    “小茂。”虞帜这时半睁开眼，抬手，抚上张小茂的后脑勺，把人轻轻压到自己胸口上。

    “乖孩子，”虞帜捂住张小茂的眼睛，“不要看，做噩梦。”

    意识恍惚之际，还把张小茂当个小孩子。

    张小茂见他醒了，赶紧把人搂住，埋在颈窝里，“呜呜好虾仁……”

    虞帜想着小茂吓着了，要好好哄哄，拼命把自己从昏睡的状态中拔出来。

    “乖宝宝，不怕……”虞帜喘息着，不断抚摸张小茂薄薄的背脊。

    -

    两天后，虞帜在病床上醒来。

    他身体较之常人，强悍两三倍有余，加之失血过多，没有致命伤，在一众医生的谨慎看护下，顺利渡过了危险期。

    这两天，已经有意识醒过几次。

    因而这次醒来，一如既往地叫了人来，摆上早餐。

    张小茂刚进病房，就见虞帜坐在床上。虞帜的气色恢复过来了，刚被人伺候着洗漱完，深眉挺鼻，干净英俊。

    张小茂像只欢乐的小鸟，一下扑了过去。

    

    

    第57章 小猫，你可以吃红油豆皮，哈呜——！

    “你醒啦。”

    张小茂眼睛亮闪闪地看着虞帜。

    虞帜抓住他的手, 放在掌心里暖着：“出去了？”

    张小茂立刻上床，挨在虞帜身旁，小桌板上的菜好香呦，“上厕所。”

    虞帜把他抱到双腿中间, 像小时候那样, 喂张小茂吃饭。张小茂美美吃了两勺鲜香的鸡蛋羹, 而后反应过来。

    “不对啊。”他扭脸看着虞帜, 小眉毛皱起来。

    “你是病人。”张小茂说, “应该我喂你。”

    虞帜没忍住哧哧笑了一声, “好。”

    张小茂于是扮演起孝顺孩子，挖了一勺排骨玉米汤, 喂到虞帜的嘴边。

    他完全没有伺候人的经验，没等虞帜俯身喝到嘴里，勺子推得太高, 一下撒到了虞帜的衣服上。

    “哎呀……”

    张小茂尴尬地挠了挠脸。

    “谢谢宝宝，是我没接住。”虞帜顺水推舟, 擦了擦衣服后, 又习惯性拿起筷子喂张小茂。

    张小茂接受良好, 一口一口, 爽利地把脆脆的炒青菜吃下去。

    虞帜与其说是伺候他，不如说，他喜欢看小茂吃饭，心中有种幸福的感觉。

    张小茂从小就不挑食，吃得香，琉璃珠似的眼眸总会专注盯着碗里的饭。

    虞帜给张小茂擦了擦嘴巴, 自己很快吃完剩下的饭菜。陈伯进来送了一件干净衬衫，虞帜换上, 张小茂立即积极地凑上去系纽扣。

    虞帜趁机把他抱个满怀。

    张小茂在他怀中努力地把一拍纽扣都系好，然后才搂住虞帜的脖子。

    “很疼吧……”

    张小茂小声地说，声音有点委屈。

    虞帜亲亲他头发：“不疼。宝宝这几天有没有做噩梦？”这几日他尽量不提那天的事，可还是担心小茂会产生心理阴影。

    但张小茂的心比他想象的硬。

    他一天也没有做过噩梦，唯一放在心上的就是虞帜的腿伤。张小茂把被子掀开，虞帜的腿上绑着厚厚的纱布和绷带。

    张小茂又有点想哭了。

    虞帜赶紧把他揽过来，突然道：“宝宝，亲一下。”

    张小茂涌到眼底的泪水憋了回去，警惕地瞪大眼睛。

    “宝宝忘了吗？”虞帜说，“那天在飞机上——”

    “不要死掉，我以后都给你亲。”

    毕竟是自己亲口说过的话，张小茂马上想起来了。

    张小茂嘴唇动了动，那是情急之下的胡话……

    但，他才不是不讲信用的人。

    “亲就亲。”张小茂两手捧住虞帜的脸，像是举行什么特殊的仪式，郑重地瞧了瞧。

    然后发现，虞帜的嘴巴长得跟自己一点也不一样。

    削薄的嘴唇合在一起时，唇线闭合得紧而深，像一条直线，严峻肃穆的。

    “嗯？”虞帜挑眉。

    小茂简直像是在挑什么地方下嘴，好笑又可爱。

    嘴上是这么说，但张小茂根本没主动亲过别人的嘴巴。

    怎么亲呢？虞帜的鼻梁骨好高，好碍事。

    张小茂抿了抿嘴唇，靠近，用圆润小巧的唇珠碰了碰虞帜的嘴唇。

    虞帜很享受他主动的亲昵，只用鼻尖蹭了蹭张小茂的面颊，不疾不徐。

    “好了！”张小茂瞬间把脸移开。

    蜻蜓点水的一下，虞帜还没来得及沉浸就结束了。

    “也没什么特别的啊。”张小茂摊开手。

    明明就碰了一下下，却好像圆满执行完任务，一脸骄傲神勇。

    虞帜笑了笑，唇上覆盖着小茂甜甜的触感。

    他擒住张小茂的下巴，用拇指抵住唇缝，舔了舔觊觎许久的尖尖的小白牙。

    “……你！”

    张小茂正要发火，却想起来自己答应给亲，顿时憋住了。

    虞帜又在他唇上印了一下，这才放开。

    张小茂想生气，又有点心虚，于是就是一副纠结的小模样。

    “亲来亲去，有什么好玩的？”

    张小茂不理解。

    虞帜赞同：“嗯，没什么意思。宝宝，再亲一下。”

    张小茂立刻划清界限：“一天只有一次机会！”嘟嘟哝哝给自己找补，“不然我的嘴巴会很疼的。”

    突然，虞帜的眉头皱了一下。

    “腿疼吗？我去叫医生！”

    虞帜抓住张小茂的手腕：“不疼，别走小茂。”

    “我不走啊，”张小茂抱住他的腰，“我会好好照顾你的，要快点好起来哦。”

    “跟我一起回家吗？”虞帜问。

    张小茂趴在他肩头，点了点头。

    虞帜现在要好好养伤，这么脆弱的时候，没有他在身边可不行！

    照顾家属的同时，张小茂也没忘记自己的事业。

    别墅的二楼书房，装备了最新的直播设备。

    下课回来，张小茂就立刻打开直播，半个星期没见到心心念念小主播的水友们一股脑涌了进来。

    【啊啊啊啊啊啊失踪人口回归！】

    【奶奶，你关注的煮啵上线啦，快带上老花镜来看呐】

    【宝宝宝宝宝宝发生了什么事情啊啊啊啊啊你甚至都没请假】

    【哎呀一上线就亲上了主播的水灵脸蛋，爽～～】

    张小茂说：“对不起，因为有点突然的事情……”眯了眯眼睛，神神秘秘地压低声音。

    “其实我去干掉了一个大坏蛋。”

    “这件事情不能公之于众，请在场的所有人保密吧。”

    看他古灵精怪的可爱神情，弹幕都很配合他。

    【哇，宝宝是功夫猫猫吗？】

    【猫宝宝好腻害！】

    【煮啵这是为民除害了呀！】

    【等一下，这不是主播自己的房间啊】

    水友们这才注意到，主播的直播背景焕然一新。桌面看上去像是深色红木材质，背后，是一体的红木书柜，透过玻璃防尘柜门，能看到两侧的经济向书籍，和中间的几座奖杯、证书。

    一开始，大家还以为那是主播的五座直播奖杯呢。

    后来放大定睛一看。

    【第二十届马术精英赛冠军】

    【“德尔杯”射击系列夏季赛第一名】

    【Private Pilot Licence】

    ……

    眼看主播二话不说就登上了游戏，誓要与敌手在雨林地图里决一死战，水友们速速高喊，稍等一下！

    【啊？？？这是我们普通人能看的吗？】

    【猫猫宝，你这是在谁家里，马术？枪击？还有私人飞行执照？？？】

    【哈，宝宝你该不会真的是隐藏的功夫猫猫吧？】

    【卧槽今天也是跟着主播涨见识了】

    张小茂看到弹幕的疑问，打开身后的柜子，把里面的东西一样样拿出来。

    “这是我家呀。”张小茂解释说，“我另外一个家。”

    “是的，这里都是我的奖杯！”

    张小茂骄傲得不得了。从小到大，他都没怎么受到过有关谦虚的教育，一取得什么成绩，虞帜第一个冲上来亲亲夸夸，把他高高地举起来，然后郑重其事地，将他的奖杯放到书房最显眼的地方。

    “我厉害吗？”

    直播镜头中，主播的小脸蛋白得发光，纤长浓密的睫毛翘起来，漂亮得像是布偶猫咪，就等着迎接大家的夸奖了。

    【哎呦我亲亲宝宝，怎么这么可爱啊啊啊啊】

    【超级厉害，主播是我见过最厉害的主播！】

    【说真的，煮啵真挺牛的，学习能考上top3，干直播，直播现在都100万粉了，干啥啥行】

    【宝宝一直都没怎么断播过，主播里也很勤奋了！是个又踏实又能干的猫猫宝！】

    张小茂接受完大家的夸夸，笑出一对小尖牙，哼着歌开始打游戏。

    几天没上线，手有点生，但技术还是在的！

    张小茂开着摩托，轰隆隆跑毒。路上，他瞧见房子后面蹲着两个人，忽然灵机一动。

    摩托扭转方向，左右键和视角来回切换，鬼火少年，笔走龙蛇一般的轨迹，骑着摩托飞速滑行到敌人眼前。

    本想主打一个出其不意！

    没想到敌人一梭子子弹打到车胎上，没躲开，砰隆——，车头撞到墙上，反转360度后，张小茂和队友重伤，瞬间被敌人补死。

    张小茂：“……”

    张小茂把鼠标往前一推，抱着双腿，脸蛋压在膝盖上。

    【。。。啵，咱这又是表演啥呢。。】

    【宝宝，你难不成想复制梁神的前胎一穿二。。。】

    【就是说，湾子哥能成为世界冠军，会不会，也许，是有一些技术壁垒在的？】

    【天才般的节目效果……】

    【哈哈哈哈哈哈哈主播自闭了】

    【我会点赞一些让煮啵难堪的弹幕】

    这时候，弹幕出现一条挂着官方认证牌子的ID。

    【Haven- Shoot：主播这么菜？】

    【Haven- Shoot：手寄过来我教教。】

    随后，张小茂的游戏界面跳出一条组队申请。

    “不高兴了？”

    梁湾的声音从听筒里传来，哑哑的。

    “没有呀。”张小茂死也不肯认输，“再给我一次机会，一定行！这次你坐后面，我来……”

    他balabala布置了一堆战术，把梁湾都听笑了。

    “你生病了吗？”张小茂听到他边笑边咳嗽。

    梁湾清清嗓子：“感冒了。”

    “那你穿厚一点，记得多喝热水。”

    张小茂这两天照顾虞帜，现在已经是个合格的小护士了。

    梁湾愣了愣，这还是小茂第一次这么关心他，还让他喝热水！天知道，自从上次他在湖边向小茂坦白后，心里有多忐忑。

    梁湾眼眶红了。

    旋即进入游戏，带着小主播突突钢枪，吊打敌方。

    【唉唉，最近梁湾不好受呢，好像是有个联合赛，他因为发烧得厉害，所以没有上场，结果战队那场输了】

    【他作为队长责任心很重吧，表面上不说，但肯定自责】

    粉丝们刷弹幕的时候，张小茂刚巧猫在角落里打药，眼睛快速溜一眼直播评论区。

    “你们比赛输了吗？”

    张小茂就这么大剌剌地说出口了。

    梁湾生病的头脑愣怔一瞬：“嗯。输了。”

    仿佛是被张小茂带动的，他竟然也跟着大剌剌地承认了。

    要知道，输了这场比赛之后，战队里的所有人都不敢在梁湾面前提这件事，甚至连灰心丧气的表情都不敢流露。一是对队长的愧疚，二是，他们知道，队长一定比他们更自责。

    以梁湾的性格，这场比赛，在很长一段时间里，会像一根刺一样扎在肉里。

    但是这一刻，在直播间上万人面前，他居然被小主播带着说出口了。

    连自己都很惊诧。与此同时，心中的负担骤然轻了不少。

    张小茂根本不知梁湾内心动荡，他有些时候，察觉不到别人心中那种细腻微妙的感情。

    他靠一种天生的直觉。

    “但是没关系吧？”

    张小茂歪了歪脑袋，长长的睫毛扇动，“我小时候还考过0分呢。”

    这是他最窘的人生经历了，漂亮的眉眼却自信无比：“可是我哥哥夸我已经很厉害了。”

    “我觉得你也很厉害呦。”

    小主播水红的嘴唇一张一合，“刚才我们二打六，多牛啊！”

    梁湾的眼泪直接不争气地淌下来了。

    他也不知道为什么，他身边不缺关心的人。可能是小主播一直牙尖嘴利，让他心中焦急，又无可奈何，但这次居然笨拙地安慰自己，还说出在自己看来超级丢脸的零分。

    梁湾长这么大，都没听说过身边的人，谁真的考过零分。

    天哪，零分？小茂是不是殴打监考老师了？

    或者，大发脾气，非让家长进场帮他写卷子。

    总之，梁湾感动得一塌糊涂，并在连线中，不小心发出一声猛男哭泣。

    梁湾：“嘤。”

    【？】

    【？】

    【疑似一米八八肌肉钢枪猛男嘤嘤哭泣】

    【这是什么上不得台面的声音？】

    

    

    第58章 小猫，你可以吃烤鸭卷饼，哈呜——！

    弹幕一发不可收拾。

    梁湾留下一句“等我比完赛找你玩”, 火速下线。

    张小茂：？

    【猛男今晚要躲在被窝里哭个够】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑吐了】

    疑惑的小主播正要再开一局时，书房外传来一道宏亮华丽的男声。

    “宝宝。”

    听声音异常健壮的病人在呼唤，护士小茂立即应了一声：“来了！”

    张小茂朝镜头挥了挥手：“我要下播啦，明天见～”

    踩着毛绒小兔拖鞋, 跑到主卧。虞帜坐在床上, 看到他来了, 合上手中书册, 放到床头柜上。

    “洗澡时间到了, 宝宝。”

    -

    花家, 从外面办事回来的花启松了松领带，坐进沙发里, 长长舒了一口气。

    李连叶面色凝重，慨叹道：“处理好了？”

    花启点点头，捏住鼻梁骨。李连叶嘴唇嗫嚅, 似乎想再说些什么，但最终只是沉重地蹙起眉, 上楼去了。

    昨日, DNA检测报告出来了。

    大概率没有血缘关系。

    该怎么说呢, 在花容看来, 只能算意料之中吧。

    可对于直面结果的花容和谢故卿而言，却仿佛生吞苦胆。美丽的梦幻泡影再次破灭，两人一.夜之间，眉眼染上重重忧思。

    只是令花启惊讶的是，体弱多病的伯母，没有因此而病倒。

    可能是那条红绳, 让他们抓住了唯一一丝希望。夫妻二人如今，不眠不休地调查那条红绳的真正来历。

    花启作为花家年轻一辈的老大, 义不容辞地参与其中。

    可线索在“谢尘”这个人身上断掉了。掘地三尺，他们都找不到这个人的下落。

    这还不算。

    花季将Simon偷窃的事实暗中告诉了他。

    思虑过后，花启绕过花容和谢故卿，把人送到了警方手上，一切按流程走。

    经过这一切，花启累得瘫仰在沙发上，花季那张淡雅俊秀的面容从他脸前飘过。

    “弟弟，不是，你怎么也忧心忡忡的？”

    谪仙一样的弟弟，最近似乎也深受凡间事困扰。

    花季停下脚步，冷淡的眼尾扫了扫花启。

    这几日他一直联系不上小茂，虞帜同样，直到今天才收到消息，说看到两人进出私人医院，张小茂能蹦能跳，毫发无伤，受伤的似乎是虞帜。

    小茂没事，花季放下心来。

    随之而来的，便是心中那股一日强过一日的不安感。

    ……小茂和谢尘到底是什么关系？什么时候认识的……

    花家，虞帜，小茂，谢尘……

    仿佛蜘蛛结网，由这几人延伸.出的信息蛛丝，交缠环绕，而花季，恰巧是所知最多，站在蛛网中心的唯一一人。

    可他像是停在交叉路口，心中迷惘，不知该迈向何方。

    花启见花季一个劲儿眉头紧锁，不搭理自己，倒是习惯了，自顾自说着调查的进展。

    “你说怪不怪，谢尘这个人就像凭空消失了，总不能是死了……”

    花季陷在自己的世界中，猛然间听到“谢尘”这个关键字，下意识望向花启。

    花启：“什么意思？谢尘这个人，你知道多少？”

    嘴上这么说，但他知道花季圈子比较单纯，更别提什么手段了。大概只听到些表面消息。

    可花季的反应却出乎他的意料。

    花季做出一个不寻常的诧然表情，像是被戳中了心事，而后紧皱眉头，嘴唇抿了抿。

    花启直觉不对，他站起身，走到花季面前：“怎么，还真叫你查出些什么东西了？”

    花季眉头皱得更深。

    不，他没查到更多。

    只是有一个毫无依据的猜测。

    他不希望说出口的、令他惶恐的猜测。

    “花季？”花启按住花季的肩膀，不允许他躲避，“跟我说你知道些什么。”

    花季眼前全是张小茂一张张剪影，笑着的，小跑着的，哦对，他想起他们那张合照，在海上，小茂笑得多么像一朵灿烂娇艳的春日玫瑰。

    第一次，他准备了一条项链，却不小心惹了小茂生气。

    第二次，他送上朱丽叶玫瑰，小茂当时是什么反应来着？

    “花季！”

    花启晃了晃花季，花季的态度很明显，他确实知道些什么，但是不肯说。

    花启恼道：“你知不知道伯父伯母，现在夜夜难寐！这是他们的孩子，你有什么立场不说？！”

    花季沉沉如水。

    花启实在没忍住，抬手给了他一巴掌。

    花季愣愣盯着地板。花启烦躁地走来走去，恨不能薅掉自己的头发。

    “红绳……可能跟小茂有关。谢尘和他很早就认识。”

    花季淡淡吐露，眉目重新变得冷肃而平静。

    花启忿忿道：“你早说不就行了！”看了看弟弟破皮的嘴角，“我叫管家来给你抹点药。”

    和张小茂有关，那他顺着小茂继续查就是了。

    花启大步流星地走出前院，而后，忽然后知后觉意识到什么。

    等等……

    花季刚才那副神情，不是因为小茂是线索，而是花季觉得张小茂正是……

    花启猝然瞠大眼眶。

    -

    浴室里，张小茂扶着虞帜躺进浴缸。

    他的右腿受伤，翘在浴缸边缘。趁虞帜脱衣服的时候，张小茂在一旁摸摸索索，准备放水。

    “宝宝，”虞帜叫他。

    “！”张小茂一看他已经解开第一粒纽扣了，立刻扑上去，把虞帜的手丢开，然后解开剩下的纽扣。

    “你现在很脆弱。”张小茂拍拍他胸膛，“必须我帮你。”

    虞帜忍俊不禁，泄露一丝笑声。

    张小茂抬眼。

    “当然，”虞帜瞬间收了笑，郑重其事，“如果不是宝宝的帮助，我这几天一定过得非常艰难。”

    说是照顾，其实张小茂这几日做的最多的就是帮虞帜系扣子，解扣子。

    因为只有这个比较熟练。

    虞帜为了照顾到小茂第一次扮演小护士的新鲜感和责任心，都会主动把扣子留给他。

    听到虞帜如此说，张小茂露出满意的神情。

    而后点了点按钮，开始放水。

    “我马上给你洗头哦。”张小茂兴奋地把沐浴用品搬到浴缸旁。“宝宝……”虞帜眉毛抽动一下，指了指出水口。

    “怎么了？”张小茂一脸关切。

    “放的是凉水。”

    “啊呀！”张小茂立刻按下另一个按钮，虞帜眉毛抽得更厉害了，“宝宝，这次是烫水……”

    张小茂吐了吐舌头，平时都是虞帜给他放水，他怎么会知道哪里温度最合适。

    虞帜指挥他把按钮扳到中间来，这才控制好水温。

    张小茂拉个小板凳，坐在浴缸旁，弯着腰捣鼓手上的洗漱用品。

    虞帜欲言又止：“……宝宝，我裤子还没脱。”

    张小茂喊着“哎呀哎呀”，过来帮他抽掉皮带，拽下裤子，手法粗糙，布料擦过伤口，激起虞帜额头一层细汗。

    “你怎么出汗了？”张小茂凑到他面前，漂亮的大眼睛里充满担忧，拿毛巾给他擦了擦。

    虞帜：“谢谢宝宝。”

    “嗯！”张小茂笑道，“来洗头吧。”

    虞帜：“……”

    虞帜撩起一捧水，抹掉满脸的洗发膏泡沫。刚呼吸上新鲜空气不过一秒，全脸又被泡泡覆盖了。

    小茂坐在小板凳上，自顾自哼着歌，换了三种功效的洗发膏，已经洗了有二十分钟了。

    虞帜觉得真的可以了，“小茂……”

    一张嘴，一大捧泡沫流进嘴里。

    “这个不能吃！”张小茂斥责他，把他的脸扳过去，让他赶紧呸掉。

    张小茂从浴缸里舀水，浇到虞帜的头发上。他感觉自己是发廊师傅，技法娴熟，自信满满，游刃有余。

    实际上一瓢水，有半瓢水都冲在了虞帜的脸上。

    洗次澡，虞帜这个病人给他折腾得够呛，围着浴袍从浴室里出来时，脸上火辣辣的，眼睛都睁不开。

    张小茂一脸开心，把他扶到床上，拿起吹风机。

    “头发短，宝宝，不用吹。”虞帜想让他放下吹风机。

    “不行！”张小茂冷声拒绝，“不吹干睡觉会生病的。”

    这是虞帜经常跟他说的，然后就会给他吹头发，张小茂照葫芦画瓢。

    虞帜叮嘱他：“宝宝开冷风。”

    张小茂：“冷风会感冒，要开热水吹。”

    虞帜：“……”

    十分钟后，虞帜脑门上多了两个吹风机的窄口红印。

    张小茂把吹风机收起来，打了个小小的哈欠，终于有点累了，虞帜迅速把他搂进怀里。

    床单和被子软绵绵的，张小茂一挨到虞帜的肩头就困了，虞帜亲亲他眉心。

    张小茂眨眨困倦的大眼睛，美滋滋地说：“我明天也给你洗澡吧。”

    虞帜：“……好。”

    小茂已经有很长一段时间，没有如此放松地挨在他怀里，虞帜心中欣慰又怀念，轻声跟他闲聊，这样小茂很快就会睡着。

    “我不害怕呀，害怕我就跑，跑得很快很快……”

    聊着聊着，还是说到了前几天的意外遭遇上去。

    虞帜拍着他胳膊：“小的时候，记得什么高兴的事吗？”

    张小茂想了想，唇角抿出一个浅浅的笑：“有一只牛，很高很高的，爸爸扶着我坐在牛身上……”

    “可是好饿啊……”张小茂眼皮半阖，迷迷糊糊，咽了口口水，“好想吃饼饼，吃肉……”

    虞帜知道他说的是小时候，亲了亲他鼻尖。

    “睡觉吧，明天早上醒来，想吃什么都有。”

    

    

    第59章 小猫，你可以吃猪肝炒辣椒，哈呜——！

    虞帜在家休息了两日整, 只是这两日，工作便堆积如山。

    家里年轻的仆从扶他上了车，小茂也拎着书包跳上来。虞帜将他的书包拿到自己一侧，张小茂舒舒服服地窝在他怀里, 划拉手机, 看班级群消息。

    “宝宝, 最近你的身边可能会——”

    “啊……”虞帜还没说完, 张小茂嘟了嘟嘴, “那几个大块头呀。”

    “我早就发现了好不好。”

    那些便衣保镖增加了一倍, 分散在张小茂的身旁，虞帜怕他不高兴, 觉得不自由。可小茂只是抱怨了两句，随后就不在意了。

    虞帜半是欣慰，半是无奈。

    汽车在学校门前停下来, 虞帜拉住小茂的手腕。“哎呀。”张小茂探头在他脸上啵啵了一下，这才顺利离开。

    董事长办公室, 秘书报告日程。

    “繁彩娱乐公司的人已经在会议室等着了。”

    虞帜翻阅文件签字, 头也不抬：“让他们进来。”秘书将会议室里的人领过来, 虞帜抬起眼皮, 深秋还穿着无袖黑背心的男人，被经纪人押着走进来，一脸不情愿。

    “虞总，”经纪人搓着手，“听说您受伤了，我这终于约着您时间来看看了。”

    “您瞧, 趁着谈公事，我特意把这小子喊过来。”

    “呿！还不跟虞总道歉！”

    楚彩晃悠悠走到办公桌前, 朝虞帜鞠了一躬，吊着嗓子。

    “上次的事，是我莽撞了，对不起。”

    经纪人按住他的脑袋，使得那鞠躬的姿态更加恭敬，经纪人讨好地冲虞帜笑。

    虞帜摆手：“谈正事吧。”

    他如此说，便是既往不咎了。经纪人大大松了一口气，脸上迸发愈加谄媚的笑。

    双方谈了二十分钟，虞帜在合同书上签字。

    经纪人笑道：“这节目交给我们来制作，您就放心好了。繁彩是最有经验的。……就是，关于节目，不知道虞总有没有什么指示？我们也好提前规划。”

    “你们自己定夺。”

    专业的事情，专业的人干，虞帜不会随意插手。

    “但是有一点，”虞帜说，“安全性第一，不允许为了节目效果，出现任何伤亡事故。”

    经纪人点头如捣蒜，长篇大论如何做好安全措施。楚彩听到男人这样说，不由得开始用正眼瞧他。

    包养小情人的封建遗老，做事居然还挺正派。

    公事结束之后，经纪人力邀虞帜赏脸吃顿饭。虞帜看了眼手表，小茂晚上有课，会去食堂吃。

    虞帜没有拒绝。上次寻找小茂，楚彩提供了有效的线索。

    饭店就近定在公司楼下。包厢内，楚彩撇着打了唇钉的嘴角，咽下一杯酒，不动声色地观察对面的男人。

    在这种私下的场合，这个所谓的“虞总”总会暴露出不为人知的、男人身上常见的那种劣性了吧。

    喝酒吹牛，贪婪好色，自私暴虐……

    以此证明，他根本配不上小茂。

    可出乎楚彩意料地，面前的男人举止优雅，甚至称得上沉静寡言，在经纪人三百六十度、无人能挡的阿谀逢迎攻势下，男人所发出最大的动静，居然只是微微扬起下巴。

    那些在楚彩听来，经纪人口中荒谬可笑的观点，男人也并不出言反驳，只略微不适地蹙下眉。

    可恶……楚彩咬紧牙关，仰头把酒喝尽。

    小主播年纪小，涉世未深，果然会受到这种男人的蛊惑。

    但他还是想不通，张小茂为什么跟着虞帜，明明自己才是更好的选择吧？！

    “虞总，我再敬您一杯。您受伤了，我喝就行。”

    经纪人一口干了，鼓起勇气似的，他试探着问：“如果我们邀请小茂少爷来参加节目，虞总，您看这合适吗？”

    他今天才得知，张小茂根本不是什么小主播，而是虞帜家里养着的金贵少爷！

    回想一下，果然如此吧，虞总看向小主播的眼神，分明是亲昵溺爱的。

    也只有楚彩这个二货，才会把张小茂玩笑胡诌的“金主”信以为真。经纪人暂且没告诉他，怕楚彩又干出什么缺德事，惹了虞总不开心。

    “毕竟小茂少爷现在是鲨鱼数一数二的大主播呢！”

    经纪人溜须拍马，夸大其词。

    手法拙劣，可虞帜却笑了。如黑夜般深沉静谧的男人，第一次绽放笑容。

    “那你要自己问问他了。”虞帜心情姣好地抿了口酒，“他的事业，我是万万不敢干预的。”

    这语气，任谁听了，都是满满的娇惯和亲密。

    楚彩脸色铁青，冷哼一声，闷头喝酒。经纪人立即觉得自己马屁拍对了地方，“那我们到时候发节目邀请，看看小茂少爷的想法。”

    他句句不离“小茂少爷”，“不过小茂少爷还在上学吧，听说是本市的XXX，真是优秀呢……”

    聊到这个，虞帜的笑意明显加深。

    楚彩灌了口酒，想到自己的小丑牌，满腹酸溜溜的。啧，这个虞总，对小茂真的有这么好？所以小茂才愿意跟着他？

    楚彩立即否定了这个想法。

    一定是因为小茂从小生活艰苦，没有受到过别人的关心，所以才被这个男人的甜言蜜语给哄骗了。

    楚彩心情不畅，闷着头喝，一杯接一杯。

    “家里有饭……”他有点目眩神迷，盯着酒杯，自顾自地喃喃。

    嗯？这句话是从哪里听来的？

    “家里有饭会先给妈妈吃……”

    呵，好奇怪的一句话……

    “什么？”虞帜敏锐地捕捉到这句碎语。

    经纪人用手在桌下推了推楚彩，“虞总在这里，你说什么胡话呢。”

    眼角堆起皱纹，经纪人道：“他有点喝多了，虞总。”

    杯中黄金酒液摇晃，同样的情境，楚彩的记忆一点点复原。“谢尘！”楚彩忽然高喝，他想起来了，这句话是谢尘说的。

    虞帜眉尾高挑，表情严峻：“什么意思？”

    经纪人尝试拉住楚彩，但楚彩是个健壮的大高个子，竟有些耍酒疯的意思。他眼前重影，判断不出虞帜的精确位置，对着一面墙道：“你别太得意……小茂，小主播他……他就是借住在你那里……”

    酒精熏醉他的意识，楚彩大着舌头，像在演什么滑稽戏剧。

    “他是因为小时候过得太苦了……”

    “你怎么知道？”虞帜问。

    “哈？”

    楚彩白得过分的脸，做出一个夸张的表情，“我、我怎么会不知道？……他是个孤儿，父母双亡，你们不能欺负他，听、听到没有？”

    虞帜沉吟不语，目光幽深。

    “他小时候连饭都吃不饱，家里有饭会先给妈妈吃，就是这样……”

    哧——

    椅子擦过地板，虞帜抓住楚彩的手腕：“你从哪里听来的？！”

    “怎么，你瘸了条腿，还想跟我打一架？”楚彩眉毛高高挑起，像只好斗的公鸡。经纪人恨不得抽他一巴掌，赶紧把人拽住了。

    “虞总就是好好问你话，谁说要跟你打架了？”

    按住楚彩的肩膀，楚彩脚步不稳，这才将人压到了椅子上。

    楚彩细长的眼睛，仿佛蛇一般，盯住虞帜。也许是没有找到对方眼中的挑衅意味，他用力摆了摆头，像是要将酒精甩出大脑。

    “就那个姓谢的老狐狸说的。”

    说罢，他闭上眼睛，捏了捏太阳穴。

    虞帜受伤，并不耽误他站得挺直。身影高大，将两人遮天蔽日般笼罩，迫人的气场好似要将包厢内的空气冷凝。

    经纪人抹掉鬓边因紧张而出的汗，趁机讨好道：“哦哦，原来说的是这个，那我知道。慈善晚会之后，谢尘拒绝了我们很多演出服的订单，您知道，设计师这行，靠的是万里挑一的艺术天赋，不是谁都能做的。

    “所以在那之后，我们请他吃了几顿饭，就是为了让他重新考虑。”

    “呵呵，”楚彩说，“那几顿饭，他都喝得烂醉。”

    楚彩口吻尖酸：“他凭什么跟小茂小时候就认识？我看他就是对小茂的想法不单纯！”

    翻了个弧度很大的白眼，“一群臭男人。”

    哗啦——

    虞帜端起满满一杯酒，泼到楚彩的脸上，神情冷漠：“谢尘还说了什么？”

    酒水顺着楚彩的脸，滴滴答答落下，他抹一把脸。经纪人迅速插到两人中间，这才避免了一场缠斗。

    “虞总问什么，你就老实说嘛，大家这不都是关心小茂少爷吗？”

    楚彩顿时觉得他说得有道理，但语气还是不耐烦：“小主播什么时候成小茂少爷了……？那个老狐狸喝醉了，说他跟小主播是什么青梅竹马，还说小茂是可怜孩子，父母早亡，他应该给他一个家。”

    “就他？！”

    经纪人看一眼虞总，虞总脸色没好到哪里去，赶紧催促楚彩继续说回正题。

    “老狐狸又说，即使小茂父母活着，他也不会生活得太好。我问为什么，有父母总比没父母强。”

    “‘家里有饭会先给妈妈吃’——谢尘说，这是小茂小时候亲口跟他说过的，说小茂可能自己都不记得了。”

    楚彩嘟嘟囔囔：“有点奇怪吧？为什么不是一起吃……怎么说也要分给小孩一点吧……”

    经纪人一时忍不住跟着念了下那句话，再抬起头时，虞帜已经被人搀扶着，大步走出包厢。

    校门口，张小茂像只子弹头一样，咻地冲进车后座，扎进虞帜怀中。

    “冷呀，冷呀！”

    他喊着，双手伸进虞帜的衣服里，贴到他火炉似的身体上取暖。

    还很娇气地拧拧虞帜的腹部肌肉，抱怨道：“怎么一点也不软乎……”

    虞帜笑了笑，敞开大衣，把张小茂包裹进来。不过两分钟，张小茂就热得鼻尖一层晶莹的细汗，又不让虞帜抱了。

    “宝宝晚饭吃的什么？”虞帜问。

    张小茂满心爱护地摸了摸他的伤腿，忽然，变戏法似的，刷一下，掌心摊开。

    “锵！锵！”张小茂的手心里，出现两粒糖炒栗子，香气扑鼻，还是剥好的。

    张小茂跪在后座上，拿起一粒，喂进虞帜的嘴巴里，还没等虞帜吃完，又塞进去一粒。

    “我好吗？”张小茂眨眨覆盖着浓密睫毛的大眼睛。

    虞帜笑道：“好。”说着想亲他一下，张小茂躲开了。

    “真的好吗？”

    “宝宝是上帝派来的天使。”

    张小茂很高兴地跟他贴贴，亲亲脸颊，搂住虞帜的脖颈：“那我今天要回家睡。”

    虞帜：“……”

    “都已经过去好多天了啊，”张小茂摇晃虞帜的肩膀，噘着嘴巴，“不是还有保镖大叔们吗？而且我身边也没有奇奇怪怪的人。”

    虞帜沉默。

    他既不愿让小茂遭受危险，也不愿意委屈小茂，让他按自己不喜欢的方式生活。更不愿小茂把这一两次的意外归咎于自己。

    虞帜认真地凝视张小茂的脸，从眉毛划到下巴，表情稍显冷肃。

    前几天入睡前，小茂喊着“好饿啊，好饿啊”。

    家里有饭会先给妈妈吃……

    除非很多次一口都没有他的，否则小孩子怎么会说出这种话……

    破落封闭的山村，封建腐朽的观念最为浓厚，一般家庭，喂养一个男孩子应该是家庭的重任……

    除非……

    张小茂以为虞帜不肯松口，弯了弯水红的唇角，“你如果答应，我就亲你一下。”

    虞帜回过神来，按住张小茂的后脑勺，吻住他嘴唇，撬开唇齿，汲取小茂甜甜的汁水。

    宝宝，你到底从哪里来？

    

    

    第60章 小猫，你可以吃肉松饭团，哈呜——！

    虞帜没有太过分, 逗弄似的舔了舔张小茂嘴里的一尾湿滑小鱼，舌尖就退了出来。

    晚一秒，张小茂尖尖的利齿就会扎进他的肉里。

    虞帜轻轻吮吸那粒圆润饱满的唇珠，他感到小茂肩膀一抖, 将他胸前的衣料都抓皱了。

    虞帜搂住他的腰, 把张小茂更深地揉进自己怀里。“唔唔……”张小茂从鼻腔中发出反抗, 唇齿间流露甜腻的哼声。

    虞帜及时放开了他。

    下一秒, 张小茂一巴掌掴在他手臂上, 大口喘息, 抹掉自己嘴唇上的湿痕。

    虞帜安抚般地拍拍那剧烈起伏的薄薄小身板。张小茂恼羞成怒，横眉怒目。

    还未来得及发作, 虞帜盯住他濡湿的鲜红唇瓣，说：“宝宝脸红了。”

    张小茂一愣。他的脸确实很红，两颊和鼻尖染上瑰丽的粉, 嘴唇看上去又湿又软，一看就是刚被欺负过。

    “缺氧啊！”

    张小茂揪住虞帜的嘴角, 往两边扯, “你歪曲什么事实！坏嘴！”

    如果放在之前, 张小茂一定警告他, 再敢这样欺负自己，就杀了他！

    可是……他自己亲口答应虞帜，让他亲。

    嗯……张小茂想了想，忽然抓住重点，可是这已经不是亲嘴巴，像虞帜发癫那天晚上一样, 是欺负人了吧？

    张小茂顿时像揪住了虞帜的小辫子，圆润的猫眼睛里闪起光芒。

    虞帜这时遗憾道：“今晚没有宝宝帮助我了。”大掌同步按到自己的伤腿上。

    张小茂怔了怔, 突然想起自己的小护士身份。于是指尖抓抓自己的脸颊，决定暂且放过虞帜好了。

    将小茂送到门前，虞帜叮嘱：“从里面锁好门。”之后便返回别墅。

    如果今晚小茂在别墅里跑来跑去，他反而不好行动。书房里，虞帜用钥匙打开红木书桌右侧最下面的抽屉，里面是所有张小茂的收养材料……还有那枚怀表。

    虞帜抽出资料夹里的一张照片，视线流转于照片左上角和怀表内侧的红底照之间。

    随后，拿出略有些泛黄、却保存完好的纸质资料。

    那所颓败的山村孤儿院手写的记录，笔迹潦草。

    “XX年X年X日。张小茂，5岁，男孩，父母病逝……”

    虞帜点了一支烟，冉冉飘散的烟雾中，回忆当初老院长模模糊糊的话。

    “他就跟着一群小女孩进来了，赶也赶不走。……你问他，他这么小，知道什么？就知道爸妈死了，大山里这种事情多到你数不过来。……留了一阵，也没人来找……”

    贫穷的山与山之间，同样封闭。

    虞帜拿起座机听筒，拨通一个号码。不多时，一份名单发了过来。

    ——那天慈善晚宴的人员名单。

    从上到下扫过这份名单，所有的人他都认识，或者说，足够了解底细。

    虞帜的视线最后停在两个名字上。

    花容谢故卿

    虞帜第一瞬间想起来的，不是花家，不是花盛医疗科技，不是夫妻两个曾丢失过孩子，甚至不是自己前段时间探望过的病床上的花老爷子。

    而是那双眼睛，重叠在了一起……

    “呲——”，猩红的烟头按灭。

    虞帜再次拨通电话，这一次，电话久久没有挂断。

    -

    花启一屁股坐进办公室的椅子里，烦躁地推开桌上文件，撒了满地。

    “唉！”

    他重重叹了口气，仰靠在椅背上，揉着鼻梁骨。

    吗的，愁得要死……

    查来查去，消息全在虞氏那儿堵死了！

    张小茂怎么可能是伯父伯母的孩子？花启忍不住哧哧一笑，单单他是虞氏捧在掌心里、锦衣玉食长大的小公子这一点，就让花启觉得这个娇宠的小少爷跟他们这件事压根没什么关系。

    行，就算有那么微弱的可能性，他也得能接触到小少爷小时候的事情，找到他的经历，才能继续下去啊。

    关键就是，虞帜似乎很早以前就有意封锁了张小茂儿时的消息，花启连张小茂的户籍落在哪里都查不到。

    呵呵，难道他要直接去问虞氏的董事长：喂！我觉得你家的孩子其实是我家的，快点告诉我他到底是从哪里来的。

    就虞帜那脾气……呵呵……

    主要是没有证据。花启一筹莫展，可谢尘人间蒸发，他又不愿意放弃这目前唯一清晰的线索。

    忽然，花启睁开眼睛。

    找那个孩子谈谈怎么样？

    花启想起那天，张小茂蹲在草丛里，喵呜喵呜抓猫，冲他耍脾气的小模样，忍不住扬起唇角。

    他夹了支烟在嘴唇里，旋即发觉自己似乎对这个安排，有种异乎寻常的期待。

    -

    张小茂放学回到家，一个箭步冲到卧室，不管三七二十一，先把直播打开。

    他这个月空缺了几天，现在月末需要补时长，时间紧迫！

    粉丝水友们一点进直播间，就看到还拎着书包的鲜嫩下学小主播。

    【么么么么么，捕捉到刚放学的猫宝宝！】

    【哈哈好萌呀宝宝，包包是不是有点大？把宝宝都快压垮了！】

    【说是高中生，谁能不信？？我看在座流口水的各位都有点刑】

    屋子里开了地暖，张小茂热一脑门汗，把书包甩到床上，外套毛衣统统脱掉。

    【、、咳咳，有点汗流浃背】

    【宝宝，身上皮肤好白呀……怀疑猫猫这辈子是不是没晒过太阳】

    【腰窝，看到腰窝了，两个圆圆的，小小的，啊啊啊啊啊好纤细，好漂亮……】

    【也刑吧】

    窝在电竞椅里，张小茂吸溜带回来的冰奶茶，豪饮一大口后，舒服得瞳仁放大，浓密睫毛都颤了颤。

    “今天来玩一个恐怖游戏！”

    张小茂点开新下载的恐怖游戏榜一《寻找小玲》。这游戏最近热度很高，把几个试玩的大主播吓得抱头鼠窜，哇哇乱叫。

    张小茂圆溜溜的猫眼睛瞠大，电脑屏幕倒映在他清澈黑亮的瞳孔里。

    张小茂略有些急躁地盯着进入游戏的进度条，粉润的嘴唇抿到一起，看上去，倒像是个纠结退缩的小表情。

    配合上扇动的长睫毛，可怜巴巴的。

    【抱抱猫猫宝！】

    【呜呜呜宝宝，不用刻意为了话题度去玩恐怖游戏啊……】

    【猫猫这么娇弱，会不会被吓得蹦出椅子。。】

    【主播这么害怕？换个游戏吧，哥几个又不是不看其他游戏】

    【预感要看到炸毛猫咪了】

    这时候，直播间里毫无预兆，突然闯进来一位毫不相关的用户。

    【楚彩：哈？这哪儿，这么寒酸。】

    见没人搭理自己，又发一条。

    【楚彩：喂，看看我是谁。】

    张小茂的直播间弹幕成千上万条，谁能注意到飞速划过的、连块粉丝牌子都没有的普通用户。

    水友们专心致志地，跟随小主播盯着进度条。

    “普通用户”似乎研究了半天，砰砰砰砸了五个宇宙飞艇。

    直播间屏幕瞬间炸满烟花特效。

    张小茂扫一眼，张张嘴巴，下一秒就要念出ID感谢。

    可恰巧这时候，进度条到达100%，张小茂兴奋地搓手手，立即点进新游戏，就把这事给忘了。

    直播镜头里，粉红的花瓣唇微微张开，又合上。

    【楚彩：……】

    不过这巨大的动静，吸引了粉丝水友们。

    【卧槽，楼上飞速刷过的这谁？老板糊涂啊】

    【老板大气！难道新的榜一要来力？？】

    【嗯？看ID是楚彩的粉丝吧】

    水友们习惯性点进ID，进入用户主页，然后就发现这个ID……它、它有官方认证啊！

    【啊？？？？】

    【我反复点了五遍，好像真的是楚彩本人。。。。】

    【？？？？？不是？？？哥们？？？？？】

    弹幕一下炸开锅。大众的目光就是最好的闪光灯，楚彩瞬间恢复自信。

    【楚彩：没错，是我。】

    但凡听过歌的人，没有不认识他的，于是接受了一圈狂热表白。

    楚彩正陶醉呢，突然反应过来。

    不对啊，小主播怎么不看他。

    一瞧直播间，小主播正睁着一对琉璃眼珠，盯着屏幕里黑黢黢一片的森林，睫毛一眨也不眨，更别提往其他地方看看了。

    楚彩“啧”一声，又扔了五个宇宙飞艇，递过去语音连线。

    语音连线有持续的提示音，小主播用眼尾飞速地瞥一下，有点不耐烦地“哎呀……”一声。他忙得不行，又不愿意暂停游戏。

    直接盲点接受语音。

    听筒中，楚彩装模作样地“咳咳”两声。

    正要自上而下地对小主播发表讲话，电脑屏幕中突然蹿出来一个面色惨白的女鬼，双眼空洞，汩汩流着鲜血。

    “啊——————！”

    直播间里，一声嘹亮的F#5。

    张小茂：……

    水友们：……

    张小茂：“你鬼叫什么？差一点吓到我！”点点鼠标，屏幕上的女鬼退后，视角继续前行。

    楚彩：“咳，那什么，刚刚在录音室。”

    张小茂这时候终于知道他是哪一号人了，懒得搭理，继续玩游戏。

    楚彩不满的声音从连线里传来：“‘差一点’是什么意思？我难道比你电脑里的女鬼还要吓人？”

    方才流泪女鬼头弹出来，小主播可是目不转睛，面上一点惊惧都没显露。

    “哪里吓人了。”张小茂声线清甜，忍不住翻了个小小的白眼，“人家在屏幕里，根本出不来好不好。”

    【槽多无口，等等，首先，主播你怎么跟楚彩认识了？？？然后，漂亮小主播你不应该怕得钻到老公怀里吗？？再然后，大歌星出口就是F#5，不愧是你！】

    【感觉现在猫猫认识谁，我都不会惊讶了】

    【被煮啵骗了，煮啵玩恐怖游戏，明明就超！级！兴！奋！】

    【怎么听起来，大明星有点谄媚你主播啊。。】

    【什么全球冠军，歌星明星的，都是我猫猫宝不用牵绳的狗，嘻嘻】

    【笑的想死，寂静的直播间里，突然一声F#5……】

    楚彩沉默两秒，“所以你是想约我线下见面？”

    张小茂：……

    水友们：……

    “白痴。”张小茂握紧鼠标，“你别跟我讲话，会传染低智商。”

    楚彩搞不懂小主播怎么突然骂人：“喂！我又没说不答应你啊！”

    张小茂磨了磨牙，点击鼠标的速度明显加快。

    下一帧，屏幕之中跳出一只阴森骷髅头，瘆人怪笑音效同时炸开。

    楚彩：“C#4——！！！”

    “……咳咳，就是突然想开开嗓子，反正这种东西是吓不到我的。”

    张小茂食指点点点，一个放大般的吊死鬼砸到屏幕上，噗通！鲜血顺着屏幕顶端往下淌。

    楚彩：“F5-D5--G5——！！！！！”

    【（一阵劲爆的电吉他）】

    【致敬传奇G5。。。】

    【这里不是你的演唱会，快回去！】

    【这里不是你的演唱会，快回去！】

    

    

    第61章 小猫，你可以吃红油鸭蛋，哈呜——！

    张小茂把楚彩折磨得够呛。

    到了后来, 楚彩不敢再正视他的直播屏幕。眯缝着细长的眼，两条长眉上下左右腾飞，用迷离模糊的目光斜瞥小主播。

    幸好没有视频连线，否则#楚彩鬼迷日眼#怕是要在热搜上挂个两三天。

    闯过第一个场景副本, 张小茂长睫翘翘, 眉眼弯弯, “哈哈, 过了！我是不是比他们都快？”

    他一脸等着夸奖的小表情, 雪白的耳朵偏了过来。

    水友们顿时哈特软软, 把小主播吹得天上有地上无，是全鲨鱼通关最牛, 最勇敢的一只小主播！

    楚彩目睹小主播被捧上天的这一幕。

    楚彩：……就离谱。

    他刚要张口说些挖苦的话，张小茂眼尾一垂：“你敢说出什么不好听的，我把你舌头拔出来。”

    楚彩：QAQ

    张小茂马不停蹄地进入第二个场景副本, 楚彩赶紧遮住眼睛，嘴上不依不饶, 絮絮叨叨。

    “听着, 我平时很忙。现在抽空来你直播间看看, 是你的——”

    话未说完, 张小茂厉声打断：“三句话。三句话你还讲不完，拉黑100年。”

    楚彩后槽牙咬得咯咯响。

    为什么小主播能在自己面前这么嚣张，到底谁给他的勇气？！

    三句话？！

    就他这副老天喂饭吃的超绝好嗓音，多少人昏天黑夜地等在演唱会门口，就为了听他多唱几首歌。

    别身在福中不知福了！

    然而楚彩是有怒不敢言，嘴唇抿得紧紧的, 很怕这脾气超大的小主播，耍赖把他不小心泄露的气音都当成一句话来算。

    游戏进程飞快, 第二个副本的谜底跳出来，张小茂一拍桌子：“我就知道！我早猜到小玲是男生了！”

    水汪汪的大眼瞳里闪烁着电脑屏幕的亮光，清澈明亮。

    少年胶原蛋白满满的饱满面颊上，飘出两朵红云，鼻尖弧度挺翘，因为皮肤薄软，鼻尖也透出淡淡粉色。

    好似昨夜刚刚成熟的一颗红苹果，稍微再靠近一点，就能嗅到浓郁的甜滋滋的气息。

    楚彩怔怔地盯着小主播的脸。

    他还是觉得不可思议。

    他这个圈子里，什么漂亮的男女没见过？不说别人，就是他自己，搞视觉系乐队出道，本身就长了张五官偏向精致的脸。

    可他第一次看到小主播的时候，心里一惊。第一反应是，

    还、还能长成这样啊？

    皮肤白白软软，眼睛又圆又大，脸蛋小小，还有点肉。

    跟块小年糕似的，看得人牙根痒痒。

    楚彩意识到自己流口水了，赶紧吸溜一声。

    【对面疑似发出不恰当的声音】

    【？倒也不用这么馋俺们小主播】

    【收收味啊楚哥，多少人听着呢】

    张小茂眉毛一竖：“还有两句话。”

    楚彩捂住自己的嘴巴：？！！好你个！我就知道！我就知道！

    “看官方邮件。”楚彩谨慎开口。刚好第二个副本打完，张小茂调出后台邮件，果然有一封来自鲨鱼官方的邮件，时间是今天早上发的。

    张小茂读了一遍。

    原来鲨鱼直播从这个季度开始就一直筹划搞一个主播直播综艺，进一步扩大话题度和知名度。

    而现在时机成熟，开播时间定在下个月，官方开始邀请站内有名的大小主播参与。

    “你不是想成为大主播吗？多好的机会。”楚彩道。

    【怎么感觉人人都是你主播的事业粉】

    【不，我感觉是大家都想让猫猫宝得偿所愿，喜欢看他开心的样子，嘻嘻】

    【真假？大明星特意来直播间，就是为了提醒你主包看封邮件】

    【看上去大家对你煮啵为所欲为的脾气口诛笔伐，实际上，全是你煮啵深柜，笑死，一看他耍小脾气大脑膏潮得比谁都快】

    楚彩嘴角牵起一丝笑纹，就等着看张小茂喜出望外、猫咪唇线高高翘起的模样。

    却没想到，直播镜头里的小主播露出一个困惑的神情。

    旋即细媚的眉蹙起，饱满小巧的唇珠抿了抿。

    “哈？”

    楚彩眉头紧拧，有点急了，“这有什么可犹豫的，我打听过了，这综艺一流班底——”

    叮咚。

    语音连线自动断掉。

    再一看，张小茂把他禁言100年。

    为所欲为！为所欲为！楚彩气得头顶冒烟，再继续看下去，他能活吞了面前的键盘和电脑。

    【猫猫殿下，不去吗？】

    【要去吧，猫猫殿下！】

    【煮啵上次线下，还是在上个世纪。。。。。】

    【好像看小主播日常生活里的样子啊……好想看啊……我在佛前苦苦求了五百年……】

    【为了主播，我躲开无数个猎人的枪！为了主播，我穿上厚厚伪装！为了主播，我变成狼人模样！】

    张小茂沉思半晌：“我想想吧。”

    嗡嗡——

    手机上，一条陌生短信发了过来。

    “你好，我是花启。不知道上次捡到的奶牛猫怎么样了？我能看看照片吗？”

    张小茂想了想这个名字，好一会儿才把这个名字，跟那张略带痞气的脸和大叔嗓音对上。

    小不点奶牛猫咪还没送出去，暂且养在宠物医院里。

    等再大一点，打了疫苗，估计想要的人就多了。

    张小茂翻翻相册，发了张照片过去。照片里，一个蓬松的黑白圆毛球，正窝在一张纤白的柔软手心里，舒适安逸地睡大觉。

    “真可爱^_^。已经找到主人了吗？如果没有，我能领养吗？”

    翌日，张小茂去了宠物医院。

    工作时间，花启登门拜访，见到张小茂，出于工作的习惯，他伸出手。

    张小茂敛眸，转头无视。

    也许是还没受到过如此无情的对待，花启略有怔忡，讪讪地收回手。

    张小茂把黑白小猫从笼子里抱出来，柔软的一张小脸，睫毛垂落，水红的唇瓣里，一声声甜润的喵喵叫。

    花启下意识摸了摸裤兜，那里有一盒烟。

    “我要先测试一下它喜不喜欢你，”张小茂扬扬雪白的尖下巴，“手伸出来。”

    花启挑了下眉尾。

    脸上倒是有那个恶声恶气的模样，就是声音，怎么娇里娇气的……只能说不愧是虞家的小少爷……

    花启平摊两只手掌，张小茂把小猫咪放到他掌心上。跟张小茂的手一般大的奶牛小猫，在花启手心里，像是个毛绒小玩具。

    奶牛小猫愣了愣，四处张望，而后小猫头朝着张小茂的方向喵呜喵呜，试探着想跳进张小茂的怀里。

    想逃。花启缓缓收拢手指。

    小猫咪软软的粉色爪垫，努力攀登十指山，叫声更加嘹亮。

    “你没有通过测试。”张小茂立刻把小猫咪从花启手上抢过来。

    奶牛小猫咪钻进张小茂的手心里，像是找到了最好的依靠，用爪子抱住张小茂的手指，呼噜呼噜地舔着。

    花启哑然失笑：“……这就测试结束了？”

    张小茂用上翘的眼尾瞥他，“你从来没有养过宠物吧。”

    “呃……”还真被他说中了，花启家中从未养过任何宠物。花启摸了下鼻子，“总要有第一次的嘛。”

    “哼。”张小茂这次只发出冷冷气音。

    花启简直不知道自己哪里惹到了他。

    面对一个年龄比自己小得多的孩子，他第一次感到手足无措。花启满脑子搜罗如何讨好面前这个漂亮少年。

    半晌，花启说：“我伯母家养了一只猫，我经常去他们家。”浑不吝地挑起浓黑眉尾，含笑道：“不知道这算不算？”

    张小茂彻底不理睬他了，把小猫咪放进笼子里。

    花启跟了一步，嘴角勾起一抹无奈的淡笑：“真不能给我一次机会吗？”

    张小茂转身，水汪汪的眼神望过来，让花启心中跳了一下。

    从进来，这个人的视线就一直落在自己身上，只是抽空瞄了两眼小猫。这能算诚心领养？另有所图还差不多，他没有把他赶出去，已经很宽容了！

    “你找我到底干什么？”

    张小茂不想跟他纠缠，最讨厌这种有话不明说，磨磨唧唧的人。

    花启没想到面前的漂亮少年，如此聪慧，一语中的。

    花启眼神左右扫了扫，“这里不是说话的地方……”他很早就接手了家族企业，身上有股商人的狡黠气息，什么事情都习惯在私密空间里谈。

    可张小茂哪里有这么好的耐心，如果不是在工作场合，他早让花启有多远滚多远了。

    “爱说不说！”张小茂转身就走。

    花启拉住他的手腕，求道：“好好好好，就在这儿说，千万别生气。”

    他是真不会哄人，特别是张小茂这种漂亮娇气的。

    最终还是在医院的等待区坐了下来，花启下意识想迂回一点，可一抬眼，张小茂冷着一张漂亮的小脸，抱起手臂，居高临下地瞧着自己。

    花启：……

    “你跟谢尘是什么关系？”

    “没有关系。”张小茂立即答，快到让人觉得这不是实话。

    花启：“……我在调查一个失踪婴儿，希望……”说着，他瞟一眼张小茂的脸色，语气更软一些，“希望你如实回答。”

    张小茂嘴唇动了动，紧绷的雪白脸蛋，似乎因而有所放松。

    “小时候跟他认识过一段时间。”张小茂说。

    他不会再说更多了，谢尘是个危险分子，他不能再惹火上身了。

    从大山里回来后，虞帜不允许他跟陌生男人单独见面。

    事实上，医院里现在就有虞帜安排的便衣保镖，只要张小茂喊出“红油鸭蛋！”这个暗号，他们就会上来扑倒花启这个可疑男人。

    花启道：“你知道他现在在哪里吗？能联系上吗？”

    张小茂眉心蹙起，脸上出现厌恶的神色。

    花启没等来他的回答，叹一口气，给他看自己的手机。

    “你对这条红绳有印象吗？这是谢尘身上的，你知道具体来历吗？”

    照片上，是一条陈旧毛糙的红色编织绳，随处可见，平平无奇，唯一有记忆点的地方，可能就是一只钩织小猫头了。

    张小茂浓密的睫毛低垂，像只好奇小猫，放大缩小照片。

    ……

    “……我不知道。”张小茂记不清，“小时候好像见过……”他有明确片段式记忆的起点是5岁在孤儿院，最起码在孤儿院的时候，他应该没见过这个东西。

    所以张小茂补充说：“3、4岁的时候可能见过吧。”

    花启露出遗憾的神情。

    他自问，他现在有3、4岁时候的记忆吗？还能精确记得一条手链？

    没有。唯一记得的好像就是幼儿园的门。

    幼儿时期的记忆属于短时记忆，4岁的时候可能会记得3岁时候的事情，但随着长大，时间拉长，幼时的短时记忆便会被清除代替。

    花启收起手机。张小茂没有抬头，卷翘的稠密睫毛覆盖了眼睛。

    花启不得不承认，这双眼睛连睫毛的蜷曲弧度都很像谢故卿的。即使事实摆在眼前，却不能不令人猜疑动摇。

    花启暗中斜瞥一眼对面张小茂的茶水杯。

    他一开始想邀请张小茂去他的地方，也是想要采集他的DNA。

    即使可能性微妙，但好歹算排除掉一个。花季那小子最近因为这个可能性，颓废得跟什么似的。

    花启起身告辞。张小茂这一会儿很安静，柔嫩的脸显得平静而乖巧。

    花启发现自己真是贱得慌，张小茂冲他恶声恶气，他心下大乱。张小茂这下乖乖的，也不吼他了，他心里又痒痒的，忍不住想惹他。

    “真的不能让我领养吗？我向你保证，一定能养好。”

    花启凑近张小茂。

    张小茂缓缓摇头，花启故意重重叹息：“看来是我们没有缘分。”

    这时候，他听到身旁的漂亮少年，轻声呢喃：“也许是我的呢……”

    “什么？”花启摸不着头脑。

    张小茂掀起眼皮，黑曜石似的猫眼睛里，是一种失神的怔然。他唇瓣翕动。

    “那条红绳也许我戴过呢……”

    花启愣在原地，握住张小茂的肩膀：“你说什么？！真的吗？”

    张小茂摇摇头。

    只是一种感觉。

    他没有任何记忆可以作证。

    察觉到男人的接触，张小茂立刻甩开他的手，恶语相向：“不会给你这种大叔养的，死了这条心吧！”

    花启呆立原地，心中震动。不知张小茂说真说假，又或是恶作剧？

    等看到张小茂离开了大厅，花启装作不经意，逛回等待区。

    不管是真是假，等他回收了张小茂喝过的一次性纸杯，送去检测就有结果了。

    花启脚步晃荡，抓了抓头发，左右张望。

    纸杯还在。花启快走两步，伸手去拿。

    就在他小心翼翼捏住另一侧杯口，将纸杯拿起来时，杯身却忽然被另一只手握住。

    花启抬头，一个穿着普通，体格却仿若泰拳冠军的男人，不知何时凑了上来。

    “请您放下——”

    沙哑的男声说。

    与此同时，花启看到周围两三个同样体型的男人，缓慢围了上来。

    

    

    第62章 小猫，你可以吃爆炒花甲，哈呜——！

    张小茂下班, 家里司机的车在医院门口等待多时。

    今天医生会来家里给虞帜的伤口拆线，张小茂有照顾他的职责。

    “唉。”张小茂横七竖八躺在后座上。可是他好累呀，虞帜怎么还不快点好。

    虞帜第一时间察觉到了小茂护士的懈怠。

    比起给他洗澡，小茂趴在床上, 翘起雪白的脚丫, 显然对手机里的小游戏更感兴趣。

    “宝宝, 洗澡了。”

    虞帜喊他。一两周过去, 他的伤口愈合良好, 拆过了线, 连纱布都不用再绑。只是伤处皮肤紧绷，走路还略有拉扯感。

    “嗯嗯……”

    张小茂在床上翻了个身, 举起手机，敷衍地应两声，但是连根脚趾都不动一下。

    虞帜走过去, 像抱小孩子一样把他抱起来，张小茂趴在他肩头, 还在认真玩游戏。

    完全变成了一只懒猫少爷。

    虞帜不禁叹道：“看来小茂护士下班了, 今天轮到我照顾宝宝了。”张小茂非常适应地伸.出一条手臂, 虞帜像是他的仆从, 轻柔地帮他解开衣扣。

    一截纤细漂亮的脖颈，白雪似的肌肤。

    虞帜的目光沉了几分。

    脱掉了一边衣袖，张小茂换了只手，用那条滑.腻如水的白胳膊勾住虞帜的脖子，以免自己从他身上掉下去。

    浴室的地板还有点凉呢。

    好香。

    张小茂细细的胳膊缠住虞帜，虞帜稍一低头, 高挺的鼻尖就抵进张小茂软软的胳膊肉里。

    虞帜忍不住沉浸，鼻尖更深, 嘴唇亲着张小茂的胳膊，很想轻轻咬一口。

    “宝宝，今天都见了谁？”

    放在张小茂身边的人向他报告过，他明明就知道，却还要问。

    张小茂手上的游戏正打到关键处，非常敷衍：“人啊，猫啊。”

    “有没有单独见面？”

    张小茂说：“就在大厅里哦。”

    “好乖。”亲了亲他脸颊，虞帜把人往上抱一点，埋进张小茂的颈窝里，吸了一口，“宝宝好甜。”

    张小茂嘟嘟哝哝：“你是狗吗……”

    这局游戏终于打完了，张小茂扔掉手机，从虞帜身上跳下来。

    他上身还半挂着睡衣，就脱了一半。张小茂不满地撇撇嘴，他要辞退虞帜。

    张小茂自己把上衣一脱。

    “……”

    张小茂缓缓抬头，虞帜高高大大的，就站在自己面前。

    “你干什么，臭流.氓！”

    张小茂拿睡衣遮住自己粉扑扑的胸口，现在才想起来虞帜不是以前的虞帜了。

    他把人往浴室外赶，虞帜道：“宝宝今天很累吧？”把张小茂的手机递给他，“需要一边泡热水澡，一边玩游戏休息一下。”

    张小茂一愣。

    是哦，累累的，没有人伺候可不行。

    一边躺在热乎乎的热水里，一边玩着游戏，听起来就好舒服……

    张小茂抱住自己的睡衣，猫眼睛转转，审视虞帜：“那你不准乱看。”虞帜笑道：“当然。”

    张小茂躺进浴缸里，就露个脑袋和一截脖颈。虞帜放了牛奶和精油，还有花瓣，水里白白的，香香的，他很喜欢。

    虞帜拿干净的热毛巾给他擦了擦脸，张小茂脸蛋粉白一片，冒着热气。圆眼睛专注地盯着手机屏幕，一脸认真。

    虞帜道：“宝宝，手。”张小茂便把一只手给他，虞帜在他手背上抹开乳白色的浴盐，往胳膊上推，慢慢按摩。

    按完胳膊按肩颈。

    他做的多了，手法轻柔舒适。

    但张小茂皮肤又白又娇嫩，虞帜指腹粗糙，还是磨出了红痕，惹得张小茂哼哼唧唧。

    按完脖颈，没等虞帜叫，张小茂就将一条腿搁到了他肩膀上。

    水流顺着湿滑白腻的长腿，淋淋漓漓地滑入水位线之下。

    张小茂把腿..根处闭拢，警告意味十足地瞪一眼虞帜。

    只不过这一眼，含.着娇嗔，瞳仁清粼粼的，仿佛情意绵绵，威慑力大打折扣。

    反而动摇了虞帜的心神。

    于是按摩的手法，怎么都不算清白了。粗糙的掌心磨在白嫩的肤肉上，似轻似重。

    张小茂打完一局游戏，抽空突击检查，问正给自己按.摩小腿的虞帜：

    “现在是不是好喜欢？”

    虞帜：“……是的，小茂少爷。”

    他握住张小茂白皙小巧的足弓，亲了亲他的脚背。张小茂好似觉得这样很忠诚，算他通过了考验，满意地点点头。

    等洗完，虞帜用浴巾把张小茂裹成一条白色蝉蛹。

    张小茂在床上玩了一会儿，虞帜也洗完澡出来了，用的是张小茂的洗澡水。

    张小茂躲在被子里，窸窸窣窣，套上自己的睡衣睡裤。

    虞帜上了床，张小茂拉开衣领，嗅嗅自己的味道，满脸喜悦：“哇！我好香，给你闻闻。”

    很大方地把手腕递给虞帜。

    可还没等虞帜凑上来，他又将手腕收了回去。

    “你真讨厌。”

    张小茂说完，气鼓鼓地躺进被子里，用一片单薄的脊背对着虞帜。

    虞帜：？

    虞帜靠过去，捏捏他的肩膀：“怎么了，宝宝。”

    张小茂委委屈屈地说：“你为什么要喜欢我，我现在都不敢让你给我穿衣服了呜。”虞帜把他搂进怀里，心中百感交集。

    “宝宝认为这样是错的吗？”

    张小茂委屈巴巴地垂着眼睫，白生生的一张小脸团在柔软的黑发里。

    “可是这样不好啊……”张小茂也不知道是对是错，这种事情，他脑子里根本就没有什么正确的观念。

    只是凭感觉觉得不好，毕竟从小到大，虞帜就是这样教他的。

    “喜欢不是个坏东西。”虞帜说。

    张小茂：“那别人可以喜欢我吗？”

    虞帜即答：“不可以。”

    张小茂：“那我都十九岁了，可以喜欢别人吗？”

    虞帜：“不可以。”

    张小茂：“……”

    虞帜被他凶巴巴的目光看得眉尾一跳，心绪动荡，“是我不想让别人喜欢你，也不想你喜欢别人。”

    虞帜握住张小茂的手：“……我想你的爱情只属于我一个人，小茂。”

    张小茂眉头皱起，努力思索。

    喜欢还没搞懂，现在虞帜又说什么爱情。

    他细细媚媚的乌眉蹙起，玫瑰色的唇肉微微抿着，水润的漂亮。虞帜忍不住蹭了蹭他脸颊。

    “喜欢也有许多优点，宝宝。”

    这样说张小茂能明白：“比如？”

    小茂还不懂那种难以言说的甜蜜，虞帜只好说：“可以接吻。”

    张小茂：“……”

    “这算什么！”

    虞帜看进张小茂的眼睛里，声音沙哑地说：“接吻很舒服。”

    张小茂不服：“我怎么没感觉到？”

    虞帜靠近他耳畔，“宝宝想试试吗？舒服的接吻。”笑了笑，“今天的一次机会还没用。”

    张小茂感觉虞帜现在像只妖怪。不过就是亲亲，他又不是没跟虞帜亲过。

    张小茂撅了撅红润的唇瓣。虞帜缓缓压下来：“这次不可以躲开。”

    “谁怕你……唔。”

    话未落下，温暖干燥的唇就贴了上来，细细密密地吻过张小茂的唇面，舔.他饱满圆润的唇珠。

    张小茂抖了一下。虞帜粗粝的掌心，揉.捏他后颈，安抚似的。

    丰润的下唇被亲得下陷，津液从唇角流出来一点，张小茂不得不回应，闭着眼睛，舔了舔虞帜的嘴唇。

    “唔……”齿关被撬开，张小茂浓稠的睫毛颤了颤。

    虞帜舔过尖尖的小白牙，扫到敏..感的上颚，张小茂呜一声，腰肢弹起来。虞帜顺着他滑.腻的脊背，掐住那截细.腰。

    他勾起小茂的舌尖，由轻到重地吮.吸，张小茂有点害怕，哼哼唧唧的，被虞帜大掌框住纤细的下巴颏，强迫打开口.腔。

    虞帜舔他舌根的地方，还未触及，张小茂就肩膀一颤。真舔到了，浑身簌簌地抖，呜呜咽咽。

    “嗯……不要……”

    张小茂眼尾晕红一片，睫毛沾上水迹，说不亲了。虞帜听到他的拒绝，反而收紧手臂，吃他舌头吃得更深。

    等张小茂真的呼吸急..促，受不了了，虞帜又慢下来，舔.舐他被蹂.躏得鲜红的唇面。

    换过一口气，虞帜轻轻拍拍张小茂泛起春情的红润脸颊。

    “伸舌.头，宝宝。”

    “嗯……”张小茂缺氧，脑袋懵懵的，下意识伸一点红色舌.尖出来，下一秒就被虞帜含在了口中，温柔地吸.吮，反复翻搅。

    张小茂感觉自己好像飘在柔柔的水里，连手指头都软软的，没有一点劲。

    虞帜好像要亲到他喉咙口了，张小茂浑身颤.栗，叫出来的声音，好似发.情的猫一般，缠绵又痛苦。

    这样亲完，张小茂仿佛丢掉了半条命一样。唇.瓣半张，吐露甜蜜热切的气息，漂亮的大眼睛眯起来。

    虞帜笑了：“舒服吗？”

    张小茂失神的眼睛逐渐聚焦，眨了一眨。而后，捏住被子，慢慢拉过头顶，把自己团成一个密不透风的球。

    无论虞帜怎么喊他，都不出来。

    过了一小会儿，屋里静悄悄的，张小茂露一只眼睛。

    虞帜不在屋里，浴室的灯亮着。张小茂踢走被子，又玩起来小游戏。他时不时抿下嘴唇，总觉得嘴巴里还有根舌头在作乱。

    “喝点水。”

    虞帜从浴室里出来。他声音平稳，不调侃小茂了，扶着他的背，喂了点蜂蜜水。

    张小茂喝完水，就滚到一边，将虞帜视为洪水猛兽。

    “睡觉不抱抱了？”虞帜问。张小茂哼哼两声。

    虞帜唇角抹开一道笑纹，“晚上我会冷，宝宝。”张小茂这才纡尊降贵地钻进他怀里。

    “直播的综艺邀请，”虞帜问，“打算去吗？”

    张小茂：“他们没有说综艺上要干什么，是唱唱跳跳吗？……可是我不会。”

    他就是觉得参加综艺，好像跟自己的直播是两个赛道？

    提到上节目，他只能想到楚彩，穿得花花绿绿，唱歌跳舞。

    娱乐产业是虞氏投资集团手下重要的一环，虞帜了解得更多。而张小茂平时打打游戏，连电视剧都很少看，他喜欢在户外跑来跑去。

    虞帜亲亲他发顶，笑道：“不用会什么，就是去玩的。”

    “真的？”张小茂觉得不太对吧，“去玩他们就给我钱了吗？”

    虞帜道：“宝宝现在的名气，本身就很值钱。”

    张小茂认真一想，好像是这样耶！

    “那我要去。”

    张小茂睡着后，虞帜起身，来到阳台。秘书电话跟他汇报进展。

    “以谢家和孤儿院为中心，下面的人按照您的吩咐，带着资料和照片仔细询问了附近两座山的人家。但暂时没有什么发现，明天会继续另一侧。”

    那日，虞帜决定查找张小茂父母的具体位置和消息。

    而时间过去太久了，虞帜知道不会有那么容易。他嘱托了几句，挂掉电话。

    花启想拿走小茂喝过的杯子。

    在这个节骨眼上，虞帜不会猜不到他打算干什么。

    花家……

    花容，谢故卿……

    深秋，天气转寒，虞帜拨通电话，说话间，唇间泄露氤氲白雾。

    “不。”虞帜冷声拒绝对面。

    “把他们的DNA样本给我。”

    虞帜透过玻璃门，看向床上小小柔软的一团：“由我来决定后续的一切。”

    

    

    第63章 小猫，你可以吃干锅花菜，哈呜——！

    第二日下午, 花启来到虞氏集团高层。

    他身上携带两个信封，分别装有花容和谢故卿的DNA毛发样本。他今天一早，特意寻了个理由前往大伯父家中，搞了点小动作, 偷偷采集。

    ——他还暂且不敢告诉花容和谢故卿, 以免让这两人再次陷入上次空欢喜的悲剧。

    花容将两个信封递给虞帜。

    却在虞帜接过时, 没有放开手。

    “虞总, 关于您昨晚提的条件, 我想, 还可以再沟通一下。”花容说。

    虞帜锋利的浓眉稍抬，看了他一眼。薄薄的信封, 两人各持一边。

    虞帜松开手，语气淡淡：“你如果不同意我的条件，今天又何必来？”

    花容在心中骂了他一句。

    昨晚, 虞帜打电话来，开门见山地说, 自己知道他想干什么。他既然这样说了, 花启便开诚布公地讲了对张小茂身世的疑虑, 希望他能协助一下。

    虞帜表示理解。

    但……

    花容咬牙。

    这个老东西居然接着说, 可以做DNA检测，但条件是，花启拿来父母的样本，由他送去检测。

    并且，检测结果由他一人决定是否告知。

    未免太过霸道！

    可花容不得不同意。虞帜既然已经知道他的意图，那他再想轻易拿到张小茂的样本, 就基本不可能了。

    花容唇角扯出一条勉强笑意：“虞总，这不是我一个人的事情。您的条件, 对一个苦苦等待的家庭来说，也太不公平了。”

    虞帜不动如山。

    花启尝试打感情牌：“伯父伯母年轻时丢了这个孩子，余生在后悔和遗憾中度过。他们只是想知道一个结果，尽管这个结果可能依旧令他们心碎。”

    虞帜签完手上文件：“家庭？你有没有想过，他已经有一个家庭了。对任何一个幸福生活了十几年的孩子来说，你知道我们所做的事情有多残忍吗？有人考虑过他会是什么感受吗？”

    “至于你说的父母，我会去亲自考察他们。”

    虞帜沉下声线，冷硬的语气溢出威胁：“不允许任何一个人私自把这件事透露给他。”

    花启：“……”

    倒反天罡！真是倒反天罡！

    他这个收养人，反而要去考察亲生父母！

    花启今日才知道虞帜对家中小公子的宠爱和保护有多过甚，简直像是铜墙铁壁。

    可冷静下来一想，他们所站的角度不同。

    虞帜并不深知伯父伯母的为人、家庭环境，甚至不知道这个孩子如何从他们手中丢失。

    而张小茂是他看在眼中，明珠宝贝一样，捧在手心里养大的。

    比亲生骨肉还要亲……

    “我知道了。”花启叹一口气，将信封放到虞帜手边。

    走出办公室时，他听到虞帜说。

    “我会做对他最有利的决定。”

    -

    张小茂答复鲨鱼官方，说自己接受他们的邀请。

    只是他还要上学，时间不固定，有时周末也会有实验课。

    官方的态度恭敬又惊喜：“这个您不用担心！我们会将您安排为不固定的飞行嘉宾！您什么时候有时间，什么时候来！”

    张小茂挠了挠脸，问直播间水友们：“飞行嘉宾是这样的吗？”

    他总觉得有点奇怪呢。

    水友们打出长长的省略号。

    【……嗯……确实，飞行嘉宾是非常驻嘉宾，临时的。但官方的态度是不是有点太谄媚了……我记得你主播真的就是个小主播吧。。不是什么大牌明星吧 。。】

    【不是，这个综艺班底是繁彩啊……就算是大牌明星，飞行嘉宾，也得服从他们的安排吧……怎么可能想上就上】

    【这家伙说的跟你煮啵串门似的，什么时候有时间，什么时候来】

    【猫宝宝鲨鱼亲儿子。。说这个。。】

    【谁还记得大明湖畔的五个奖杯，，人家主播都一人一个，就你主播捧了五个。。】

    【繁彩怎么了，猫猫殿下能去，是他们的荣幸！跪下谢恩吧！】

    见张小茂说可以，官方立即甩出合同。

    “亲爱的小茂主播，这是您的专属合同，是作为“飞行嘉宾”哦，这个不用担心～，您看看，有问题，我们再改～”

    张小茂仔细看了看，签上电子签名。

    官方：“亲爱的小茂主播，非常荣幸您能加入我们！明天直播综艺预告，请问您明天有时间吗？”

    今晚虞帜要带他去吃大餐，庆祝伤口痊愈。明天是周日，没有什么事情。张小茂于是说可以。

    【～～】

    【救命啊感觉官方想八抬大轿，把你主播抬去现场。。】

    【啊啊啊啊新鲜出炉的线下小主播，就要来了？？】

    【我靠，直播就是好啊！动作这么快，明天就能看到早起的困困宝！】

    【好想看猫猫殿下私下里都在干些什么啊啊啊，谁把我直接敲晕，迎接明天！】

    张小茂刚下播，虞帜的电话就来了。

    虞帜来接他吃海鲜大餐喽！张小茂兴冲冲地披件外套，掀开大门。外面好冷，他一股脑钻进虞帜的怀里。

    虞帜毫不费力地把他抱起来。

    海鲜餐厅里，虞帜剥虾，拆鱼刺，一点点把小茂喂饱。

    张小茂吃得心满意足，跟他讲明天早晨要直播的事情。

    虞帜问：“那宝宝明天要早起吗？”

    张小茂：“当然啦！你要叫我哦。”

    虞帜：“……嗯。”

    天气越来越冷，尽管家里地暖和中央空调不间断，可张小茂像只需要冬眠的小懒猫，赖床已成习惯。

    果不其然，第二天早晨，他压根没起来，还是虞帜去给节目组开的门。

    节目组会模糊打码掉一些可能泄露地址和隐私的东西。包括一些不方便出镜的人，他们会注意只拍脖子以下。

    比如虞帜。

    直播镜头中，只见身着晨跑运动服的男人，肩宽腿长，目测一米九，两臂的肌肉在黑色冲锋衣下，隆隆绷起。

    “打扰了。”综艺导演，连同全体节目组工作人员恭敬地点头。

    公司顶头老板跟导演交代过，这是他们最大的投资人，甲方霸霸！注意不要泄露大佬身份！务必谨慎对待！

    虞帜请节目组进来。

    直播镜头向前移动，扫到铺着花纹地毯的超大客厅，透过落地窗，院中成片的花圃，通向二楼的象牙白旋转楼梯……

    正看直播的观众们集体愣住。

    【？】

    【没搞错吧？这是那个小主播的家吗？这豪华大别墅。就离谱。。】

    【跟你们这些有钱人拼了，这是住了一整个足球场】

    【猫猫宝？泥？】

    【我就说宝宝说富家小公子，还没人信！】

    摄制组大哥扛着摄像机，跟着上了二楼。

    导演看着紧闭的卧室门，礼貌询问：“小茂还没起来吗？”观众们就听到磁性华丽声线的男声，无奈又溺爱地道。

    “天太冷了，起不来。”

    被地暖烘得纷纷脱下外套的节目组众人：“……”

    虞帜打开卧室的门，导演在得到他的许可后，才指挥摄像进去。

    直播镜头中，只见大床上，窝着一个软塌塌的身影。镜头靠近，一个乱蓬蓬的小脑袋，一张洁白的熟睡的小脸。

    男人的手轻轻握住纤细的肩膀，轻声呼唤：“宝宝，起来了。”

    床上的懒猫，卷翘的睫毛都没动一下。

    又叫了两声，男人终于舍得加重一点力道，捏了捏白嫩的脸颊肉。

    “小茂，起床了，节目组来了。”

    观众们就看到张小茂眉头皱了一下，直接把被子掀过头顶。卷起被子，像蚯蚓一样咕蛹两下，挪到了离男人远远的床边。

    继续呼呼大睡。

    【别睡了，煮啵，快起来跟大家解释一下你亿万富翁的身份】

    【这是谁呀，未免也太可爱了吧，熟睡的猫猫一样……】

    【我宣布，这是今年最萌的画面。。。】

    【萌化了……不准叫猫猫殿下起床！】

    【笑死我了，，全世界围观主播睡大觉】

    【哥哥好溺爱啊，都不愿意大声点叫猫猫起床】

    导演尴尬地看向虞帜，虞帜微微一笑。而后连同被子，直接把张小茂拢到胸前，镜头随之转过去。

    “宝宝，睁开眼睛。”

    “小茂。小茂宝宝。”

    “起来吃早饭了。”男人柔声说，“肚子饿了。”

    小主播睫毛颤了颤，从嗓子里发出细小的哭腔：“呜不要起……”蹭了蹭，靠在男人胸前，又睡着了。

    节目组默默擦汗。

    “要不让小茂再睡会儿，我们在楼下等等。”

    虞帜摇头，无奈笑道：“没叫起来，也要闹的。”拍拍怀里人的脸颊，捏住挺翘的小鼻尖。

    张小茂脸憋红了，张开嘴巴，眼睛终于眯开一条缝。

    “……讨厌！别叫我！”张小茂重新闭紧眼睛，麻花似的，在男人怀里扭来扭去。

    虞帜跟他打着商量：“穿好衣服，就起来好不好。”

    张小茂撇撇嘴巴，要哭了：“不要起来！困！”

    虞帜对导演道：“我给他穿好衣服，洗漱完就出去。”导演感激地点头，把摄像组引出去了。

    等了五分钟，房门再次打开。

    镜头中，男人背着小主播出来了。小主播的脸压在男人颈窝里，挤出一点脸颊肉，穿的不是刚才那套香蕉印花的睡衣了，换成了兜帽卫衣。

    唯一不变的是，小主播还在睡。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈大早上的给我笑清醒了。。。】

    【笑死我了，，煮啵一睁眼，发现丢脸丢到了全世界】

    【床不自己起，衣服也不自己穿，脸也不自己洗，宝宝你是个娇贵的猫猫少爷】

    【我服了，我这次真的服了，以后你煮啵耍什么脾气我都不会惊奇了……恨你们这些溺爱的人】

    【猫猫宝被好好宠着长大的呀】

    虞帜背着张小茂，坐到餐桌前。红婶端来一盘鸡蛋吐司，笑着说：“哎呦，瞧宝宝的脸睡的，红扑扑的。”

    张小茂坐在虞帜的腿上，眼睛半睁，昏昏欲睡。

    虞帜喂他吃完两片烤吐司，拿起瓷杯，“再喝点牛奶。”张小茂乖乖地低头，噙住杯沿，咕吨咕吨。

    肚子里暖暖的，他慢慢醒过来了。

    导演冲他打招呼：“早上好，小茂。”

    张小茂愣了愣，而后反应过来，圆圆眼睛看向虞帜，嘴巴能挂油壶。

    “你怎么才叫我呀。”

    “我明明让你早点叫我的。”

    目睹主播起床全过程的众观众：“……”

    妥妥的恶猫先告状。

    没想到餐桌前的男人，把餐叉递到小恶猫嘴边，非常丝滑：“好，我错了。把这块肉吃了。”

    小主播气鼓鼓地嚼嚼嚼：“好吃，还要一块。”

    【。。。。。】

    【你主播为所欲为的原因找到了。。】

    【有钱，有人爱，谁是世界上最幸福的小猫咪呀？】

    【离谱两个字已经不能概括这一幕了】

    吃过饭，张小茂跟随导演组上车，前往嘉宾汇集地。预告没什么活动，就是邀请这次节目的嘉宾们先认识一下，做个自我介绍。

    到了地方，张小茂刚从车上下来，一个宽大的身影跑了过来。

    “小茂！”

    五官硬朗的高个男生，俊脸涨得通红，扭扭捏捏地凑到张小茂身边。

    张小茂眨了眨眼睛：“你也来啦。”梁湾重重点头伸手扶张小茂下车，给他背包，殷勤地带他去集合的房间。

    被挤到一旁的工作人员：“……”

    “毕竟我也算鲨鱼主播。”梁湾说着，偏头瞧身边的人，外面天气冷，张小茂的脸颊和小鼻尖都冻得粉粉的，更漂亮了。

    梁湾心跳得厉害。他在湖边对小茂说了冒犯的话，还做了莽撞的事，小茂没有生气，还愿意跟他玩。

    他真善良呐……梁湾脖子红了。

    进到房间，梁湾赶紧给张小茂拉凳子，挂外套。没等工作人员开口，他给张小茂介绍屋里的人。

    “这是齐趣，解谜游戏区的；这是方典，主玩吃鸡；这是……”

    等介绍完一圈，大家握手的时候。

    女主播跟张小茂握手，梁湾笑意盈盈。到了男主播，他浓黑的剑眉紧皱，像个狰狞的鬼魂一样站在张小茂身后。

    【我就问，什么是大小姐和狗。。。】

    【疑似你世界冠军跟工作人员抢活、、】

    【想给你漂亮小主包提鞋的人从这里排到法国……】

    【原来主播的私下生活这么丰富……本来以为到了外面就得老实做人了，没想到，外面的男人更是一箩筐】

    【不是，你谁？上来跟俺猫这样熟】

    节目组准备了一些问题，大家很快聊了起来。就在这时，最后一位嘉宾姗姗来迟。

    工作人员把门打开的一瞬间，所有人都站了起来。

    “我去，楚、楚彩？”

    “楚彩？卧槽，我偶像啊！”

    主播们不可置信，投去崇拜的目光。

    谁也没想到，鲨鱼的综艺居然能请到大歌星楚彩！明明楚彩跟他们这个节目毫不相关吧？

    做了造型、穿得闪亮的楚彩，得意地勾了勾唇角。

    “要签名吗？”他拿掉墨镜，甩了甩头发。

    主播们愣了足足数秒，而后尖声叫喊，挤到楚彩面前。楚彩笔走龙蛇，潇洒地在他们的衣服上签下自己的大名。

    “谢谢楚哥！”男主播忍不住哽咽，“我是你十年老歌迷！”沨

    楚彩淡淡“嗯”一声。

    男主播感叹，不愧是大明星，长相精致，还那么有范。

    因为他，屋里的人又重新自我介绍一遍。楚彩的眼睛扫了扫，最后走到一个空位前。

    还没坐下，梁湾出声：“那有人。”指了指对面一排空位，示意楚彩去坐。

    楚彩细眉微皱。

    小主播的右边坐的是梁湾，身旁就剩左边这一个位置了。

    “谁？”楚彩挑眉，挑衅意味十足。

    其实没有人。梁湾就是不想让他坐，恨不得自己一个屁股把张小茂左右两边的位置都占了。

    两个男人对视，火花蔓延。

    屋里的人看得一愣一愣的，直播观众也打起了问号。

    【不是？】

    【咋，就这个脸嫩嫩主播旁边的座位香是吗？】

    【你们别打了，要打去练舞室打！】

    【宝宝……要不你换换坐，我感觉你怪危险的】

    楚彩偏要坐，不仅坐，他还要吸引张小茂的注意。

    “没想到我会来吧？”楚彩抓了抓自己的头发，自问自答，“没什么，就这两天档期空了而已。”

    梁湾脸色铁青。

    张小茂露出恍然大悟的表情，小而饱满的唇一张一合，小白牙若隐若现。

    “好呀，所以你那天才催着我看邮件。”

    楚彩被戳中心思：“别说的好像我盼着你来一样！”

    张小茂立刻站起身，跟梁湾换了个位置。梁湾转怒为喜，得意地笑，楚彩看着小主播离自己远去，一脑门火。

    趁着张小茂跟主播讨论游戏的时候，梁湾起身倒了杯热水。

    “小茂，喝点热水。”

    端起来，凑到张小茂唇边，一脸甜蜜地给他喂水。

    【笑死我了。。曾几何时，你湾哥也是铁直男一个。。】

    【梁哥单方面热恋期】

    楚彩看到这一幕，目眦欲裂，拳头攥得紧紧的。

    “喂，”楚彩从包里拿出一袋旺旺酥脆，撕开，放到张小茂面前。

    “看我干什么？你直播不是最喜欢吃这个。”

    张小茂低头嗅了嗅，好香呦。可这里没有干净毛巾，他不想弄脏手。

    梁湾立刻看透了他的心思，擦干净手指，想喂他吃。楚彩把酥脆抢了过来。

    下一秒，观众们就看到他从包里拿出一次性手套，戴上。

    一粒旺旺酥脆，递到张小茂的嘴边。

    “允许你感恩戴德。”楚彩连头发丝都染上得意之色。

    张小茂：“看着你的脸，我吃不下。”

    酥脆捏碎在手里，楚彩牙齿咯咯响。

    一直到预告直播结束，他都没调理过来。

    【别装了，哥，不舔真轮不到你啊】

    【瞧瞧湾子哥适应得多好，多学学人家，赢取漂亮小主播芳心，走上人生巅峰！】

    【他甚至提前带上你啵最爱的旺旺酥脆。。。】

    【放下尊严，趴下做狗】

    直播结束，张小茂回到家里。

    虞帜说的是真的耶，节目上的大家都很好，吃吃喝喝，聊聊天，就过去了。

    他下次还要去！

    第二天，鲨鱼主播综艺预告剪辑版放了出来。因为其中两位嘉宾在各个圈子里超高的知名度，一下引发了热烈讨论。

    【哇，游戏主播的综艺耶！没看过，感觉很有意思】

    【梁湾，楚彩……一个世界冠军，一个超级大歌星……节目组你们是怎么请到的。。】

    【看完了，笑得满地打滚，受不了了。。。雄竞万岁。。】

    【看到楚彩带上一次性手套那点，我饭都喷出来了哈哈哈哈哈哈】

    【游戏主播综艺，被他俩搞成了恋综】

    【小茂主播好像个漂亮精灵，对于两位大帅哥的追求，我表示理解】

    【看到不论是世界冠军，还是大明星，都是女神的舔狗，我心里舒坦多了】

    【这小主播妥妥的白富美啊！】

    【我去，长这样都不舔？还有天理吗？】

    【期待正式节目！】

    直播后的第三天，周三。

    张小茂没有晚课。虞帜给他打电话，说送来两件他喜欢的毛绒绒的外套，让他带着，去学校穿。

    张小茂回到别墅，但虞帜居然没有来前厅迎接他？

    张小茂穿着拖鞋，跑到二楼，书房的门开着。他想吓虞帜一跳，便脱掉鞋子，蹑手蹑脚地爬到虞帜的脚边。

    “哈！”

    突然跳起来，扑到虞帜怀里。

    虞帜脸上闪过诧异的神色，旋即，他将手里的两份文件放到右侧的抽屉里。

    关掉抽屉，才搂紧张小茂。

    “地上凉，怎么不穿鞋？”虞帜把张小茂抱起来，亲了亲眉心，走出书房。

    张小茂捧着他的脸：“你心情不好吗？”看了看书房的方向，“你刚才在看什么？”

    虞帜道：“公司的文件。”

    “公司要倒闭了吗？”

    张小茂拍拍他肩膀：“我有钱养你，放心吧！”

    虞帜忍不住笑起来，碰了碰张小茂的嘴唇：“还是宝宝有先见之明，以后要靠你了。”

    张小茂根本就没当一回事，洗完澡就躺在床上玩游戏。直到虞帜从浴室里出来，他钻进虞帜的怀里。

    虞帜今天抱他抱得好紧。

    张小茂睡着睡着，热得出汗，把自己的胳膊从虞帜臂弯里努力抽出来，搭在外面吹吹凉风。

    “小茂？”

    虞帜轻轻唤他。张小茂醒来一点，“嗯？”

    “宝宝有没有想过，”虞帜停了一会儿才继续说，“你的父母，也许还在这世上。”

    张小茂觉得莫名其妙：“可是他们已经去世了呀。你在说什么？”

    虞帜沉默下来。张小茂把晒凉的胳膊，重新塞回到虞帜胸前，舒舒服服地又睡着了。

    虞帜在黑暗中看了他很久。

    深夜，他给花启打去电话。

    “安排我们见一面。”

    

    

    第64章 小猫，你可以吃韭菜香干，哈呜——！

    花容、谢故卿在花满楼的包厢里坐立难安, 不时看一眼门外。

    送他们来的侄子花启，含糊其辞，只说虞总手上有关于寻找孩子的线索。等夫妻两个进一步问，花启便表情一言难尽。

    “虞总没告诉我具体的消息。总之, 你们先见一见他, 看他怎么说。”

    谢故卿握着丈夫的手。她的手像是冬天的冰, 由里到外, 透着彻骨的凉。

    这段时间, 拿着那条可以称得上是唯一线索的红绳, 花家翻遍了整座城市。

    可“谢尘”这个人却像是故意躲了起来，无论他们动用多大的人力, 依旧搜寻不到。

    随着时间的推移，鼓噪的两颗心，不知第几次冰封。

    可一听说有线索, 他们还是抹掉对方哀伤的泪水，换上得体大方的微笑, 前来赴宴。

    门被轻轻拉开, 两人顿时站起身。

    来者是虞帜, 虞氏集团如今的掌权人。花容和谢故卿并非第一次见他, 除了许多宴会公共场合，花家与虞氏有合作，私下同样聚过几次。

    更何况，夫妻两个后来知道，小茂那个可爱的孩子，正是虞家那位异姓的小公子, 由面前这个内敛深沉的男人抚养长大。

    于是对虞帜，更添了几分好感。

    “虞总, 你好。”花容跟虞帜握手。

    虞帜重重一握，“您好。”朝谢故卿礼貌点头。

    尽管心中焦急，可夫妻两人依旧保持了良好的教养和礼仪，和善地招呼虞帜坐下。

    虞帜将懈怠的密封牛皮纸文件，放到桌上。花容、谢故卿忍不住投去目光，相互对视一眼。

    开门见山的反而是虞帜，他神情肃穆，眉梢染上寒意：“我想听听你们丢失那个孩子的经历。”

    两人愣怔。

    这么多年过去，没有人这样向他们这样发问。太尖锐了，犹如凌迟一般，抛开伤疤，直面血淋淋的惨痛过往。

    “他出生就是个很漂亮的小婴儿。眉毛整齐，又黑，眼睛圆圆的，亮亮的，像是星星和黑棋子。出生哭了一阵后，他就乖乖的了，是个安静的小宝宝……”

    谢故卿唇角微动，语气轻柔。

    她没有讲述得到这个孩子的艰难。宝宝的健康降生，几乎治愈了她过往人生中一切因病弱而产生的苦闷灰暗的时刻。

    妻子温柔的声音，将花容带回到那段幸福的时光。他清癯的面容上，露出少有的、沉湎的笑意。

    “医生和护士都说，生了个小天使呢。”

    “他乖的不像话……”谢故卿眼中跳跃着碎星般的光彩，“除了吃饭，就睁着大大的眼睛，望着你……还会笑，眼睛也笑，嘴巴也笑……”

    说到这里，夫妻两人的眼睛，同步地弯了起来。

    可那温馨的弧度猝然陡转直下。

    “他过完一岁生日的那段夏天，没有雨，也没有风，太阳不热。”

    谢故卿说：“每天都是晴朗的天。宝宝的身体很健康，是我的身体底子不好，他一岁之前，我几乎没有出过院门。都是他们偶尔带着宝宝出去玩，透透风。”

    “那一天……”谢故卿声音梗塞，美丽的眉心蹙起，“是周日。我的身体状况很好，就想跟他一起，带着宝宝去湖边走走。”

    周日，他们家里一直带孩子的老保姆请假回家了，新来的是个手脚伶俐的小姑娘。

    三个大人推着婴儿车，沿着湖边走，享受和煦暖阳。

    当时，湖的另一侧，是一座巨大的游乐场。周末，孩子嬉笑的声音从里面不断传来。花容看着妻子好奇的眼睛，提议进去看看，不多待。

    真正进了游乐园里，才知道人有多少。逛了一圈后，谢故卿发现宝宝的眼睛一直看着旁边孩子手上的粉色棉花糖。

    小嘴巴吧唧吧唧。

    花容笑道：“哈哈，这是馋了。我去买一个，”他逗逗宝宝，“吃一点不要紧。”

    花容去买棉花糖，保姆和谢故卿坐在旁边的椅子上。

    人也是太多了，奔走时，尘土飞扬。谢故卿轻轻给婴儿车里的宝贝扇扇子，“我们买完棉花糖就回去吧。”

    旁边传来哭声，谢故卿扭脸一瞧，一个小女孩跑得太急，跌在地上，膝盖破了。

    谢故卿把扇子交给保姆，自己走过去，扶起小女孩。家长追了上来，谢过她，把孩子抱起来走了。

    谢故卿再回去时，保姆连同婴儿车都不见了。她心下一惊。

    打过电话才知道，方才几个小孩儿在婴儿车附近打闹，保姆怕他们惊吓到宝宝，就推着车，走到了更安静的树下。

    “就在那个厕所右边。”

    谢故卿抬起头，看到厕所的建筑物，和那棵梧桐树。不远，几十米的样子。

    “好，我就过去。”谢故卿挂掉电话，怕花容回来找不到他们，就原地等了一分多钟。

    然后，两个人拿着棉花糖，走了过去。

    婴儿车在树下。谢故卿举着粉色的棉花糖笑了笑，捏了一丁点在指尖上。可等夫妻两个走近，推开防晒棚，却发现里面空空如也。

    这时，保姆跑了过来，满脸泪水。

    “宝、宝宝，宝宝不见了！”

    “什么？！”花容攥住她肩膀，手指发白。保姆哭着指了指厕所：“刚才，我把宝宝抱出来，看厕所的阿姨看到了，逗了逗。”

    聊天过程中，她发现这慈眉善目的阿姨，还是她的老乡。

    警惕心大打折扣。阿姨看她不时瞥向身后的厕所，笑道：“你去嘛，我帮你抱两分钟，你出来不就给你好了。”

    说到这里，谢故卿已经泣不成声。

    虞帜眼睫半垂，“她恐怕不是游乐场的工作人员，也不是什么同乡。”

    花容拢住妻子的肩膀，沉重点头。

    “那时候不像现在，摄像头全覆盖……反应过来的时候，我们封锁游乐场都晚了一步……找了一天一夜，第二天天亮时，我们的心和天色一样惨白……”

    虞帜心道，后来恐怕是大海捞针了。

    “像是有预谋的专门绑架。”

    谢故卿突然抬起头，泪流满面：“如果真是绑架就好了，为什么不让我们用钱换，为什么，他还那么小……”

    花容眼角溢出泪水，道：“你说的没错。在搜捕最严的那段时间，有两通陌生电话打了进来。”

    “可总是还没讲话，对面就挂掉了。”花容摇头，“我们定位到电话的位置，等到那里时，人去楼空。”

    虞帜道：“可能是绑架团伙内部产生了分歧。”

    花家的势力不容小觑，团队中的胆怯之徒，见识到大规模的搜捕武装力量后，会退缩或退而求其次，不难理解。

    或是……

    虞帜想起那座封闭的大山，拳头不自觉握紧。

    或是，像对待烫手山芋一样，着急转手。

    “可是从那以后，再也没有音信了……”花容眼神空洞，捂住自己的脸，肩膀颤抖。

    包厢中，只有夫妻两人断断续续的啜泣声。

    “抱歉，”谢故卿擦了擦眼泪，“我们失态了。”

    虞帜浓黑的眉头从进来的那一刻，便是深压的。

    “你们觉得他还活着吗？”他突然问。

    花容和谢故卿的眼眶瞠大。

    静了两秒。谢故卿道：“一定还活着。”她捂着自己的心口。

    “我能感受到。……不管用多久，我们都会找到他。”

    然而，泪珠从睫毛下悄然滑落，在脸上铺陈出一片水光。

    虞帜打开牛皮纸，簌簌的声响，夫妻两人的目光齐齐凝视。花容道：“虞总，你这边得到的是什么消息？”

    不论多么微小的线索，他们都愿意追寻。

    虞帜没有回答他，而是直接将两份文件放到了他们面前。花容打开——

    “检验意见，根据DNA结果分析，亲权概率为99.9999%，支持花容为张小茂生物学父亲。

    “检验意见，根据DNA结果分析，亲权概率为99.9999%，支持谢故卿为张小茂生物学母亲。”

    谢故卿捂住自己的嘴，手指攥住文件一角，抓出几道深深的皱痕。她漂亮的大眼睛里血丝遍布，以一种肉眼可言的速度，眼睛涨得通红，仿佛要淌出血泪。

    “小、小茂……”

    她已经顾不得理智，豆大的泪珠流进指缝里，紧紧抓住花容的衣袖：“这是什么意思？我的……是我们的孩子吗……”

    花容尚且有一丝理智，捧着文件的手颤抖不已，失神问道：“我们问过小茂，他说——”

    他有亲生父母。

    虞帜道：“在他五岁的时候，我把他从大山里领养回家。……应该是阴差阳错，被拐卖到大山里。我正在查。”

    谢故卿的神经彻底崩断，抱住那两份文件，哭得像个孩子。

    花容面上仍是不可置信的愕然，搂着妻子的肩膀，哽咽到沙哑：“不会再有这么像的两个人……”

    骤然吸了口气，“……小茂是我们的孩子啊！”

    透进包厢中的光线，由明转暗。

    虞帜从早坐到晚，接受两个宛若迎接新生的夫妻的细致询问。

    临走时，虞帜道：“他需要一点点接受这件事……”后半句话还未说完，谢故卿郑重地握住他的手。

    “我们明白。”

    从她那双和张小茂如出一辙的眼睛，虞帜看到如山般的珍视和谨慎。

    那便没有什么好说的了。

    “谢谢你。各个方面。”花容轻轻摇头，似乎觉得语言太过苍白无力。他用力握住虞帜的手。

    “直到今天……我们才算是活过来了。”

    -

    外面秋风习习，过往的行人裹紧衣装。

    宠物医院里温暖如春，张小茂趴在宠物笼边上，伸出手指逗弄奶牛小猫。

    “怎么会没有人领养呢？你这么可爱。”

    张小茂挠挠小猫咪的下巴，奶牛小猫舒服得呼噜呼噜。

    嗡嗡——手机上收到客户的消息。

    是上次那个谢阿姨。

    【小茂，最近小咪掉毛得厉害，恐怕我明天要带他去你们医院里看看了。】

    【明天小茂在医院里吗？】

    【照片】

    张小茂按住语音：“猫咪秋天掉毛很正常，因为他们要换掉夏天的绒毛，长出更厚实的毛发，迎接冬天。”

    “这个掉毛量还好啦。注意补充维生素，多晒太阳就好了。”

    就在语音发出去的两秒后，手机屏幕上突然跳出对方的视频连线邀请。

    紧接着又挂掉了。发来一条语音。

    “不好意思，阿姨按错了。”温柔、又有点慌张的声音。

    后面跟着柔和的男声：“谢谢小茂医生。”

    张小茂回了个“嗯”，没有再管。他给小奶牛猫拍摄最新照片，更新领养信息。

    花容和谢顾卿那边。

    谢顾卿嗔怪道：“你不要吓到他。”花容压抑住自己焦急的心情，笑道：“刚刚真的是按错了，不是故意的。”

    两人对视，笑出眼泪来。

    恍如隔世一般，花容喃喃道：“我还是觉得不可思议。”谢顾卿叹道：“谁敢相信呢……”

    就是他们从包厢里出来，告诉花启这个惊天的消息时，花启也是愣了足足有三十分钟。

    等送他们到家了，突然如梦初醒。

    “伯父伯母，你们是说，张小茂就是你们的孩子。在虞氏领养他之前，他一直流落在大山里……？”

    他们擦掉彼此又落下的泪，谢顾卿说：“别哭了，老头子。皱纹都出来了。”花容懂得她想说什么。

    她不想把时间都浪费在掉眼泪和后悔过往上了。

    像他们这样再过五六年就年过半百的人，难道还有时间哀伤吗？

    花容不住点头：“我们明天去看看他。”他看到妻子美丽的眼睛，时隔多年，再次亮起，像撒满星子。

    “要用什么理由呢？”谢顾卿苦恼地笑起来，花容抱着掉毛老猫，跟她一起笑了。

    -

    花启在车里抽空了一包烟。烟雾缭绕，像在车里炒了四菜一汤。

    烦闷，却不知这种烦闷从何而来。应该高兴才对……一直调查的事情有了好结果。

    但实际上，他惊诧有余，欢喜不足。

    花启费解，生意场上这么多年，似乎也很少有令他如此困惑的情绪。

    直到他走进家门，在自家弟弟脸上，发现了与自己几乎一致的苦闷。

    花启骤然心惊。

    “结果如何？”花季主动问他。花启清晨告诉他，虞帜有相关的线索。

    花启看到花季那张淡漠的脸，仿佛褪了色的白纸。自从自己从他那里得到线索，开始调查张小茂，花季就像是被绑住手脚、上了断头台的刑犯。

    真的爱得那么深吗？花启当初略带鄙夷地想。

    “嗯……”花启含糊其辞，错开他的视线。

    花季愣怔一瞬。旋即，薄唇抿出一道惨淡的直线。

    花启又拿出一包烟，在阳台抽了起来。

    小茂，花季，血缘，身世……

    这些东西在他心中杂乱沸腾，熬成一锅他自己都搞不懂的感情杂烩。

    “我还没说什么，”花启瞥一眼身旁的花季，“脸就白成这个样子。”

    他重新拿出一支烟，点燃，递给花季。

    花季是从来不抽烟的。但这次，他接了过去，含在唇中，轻轻吸了一口。

    夜风袭来，吹散缕缕烟雾，将花季的声音也吹远了。

    “你不用说，我心中已经知道了。”

    花启吐出一口烟云，勾唇笑了一下，摇头道：“他长得这么像大伯母，我们怎么会都没看出来呢？真是奇怪。”

    花季夹着烟的手，揉了下被熏红的眼睛。一点晶莹的东西似乎从他眼中滑落。

    他吸尽最后一口烟，冷漠的狭长眼睛凝视花启：“也许，是因为我们都不希望他是吧。”

    花启脸上的笑意猝然消失。

    

    

    第65章 小猫，你可以吃蚂蚁上树，哈呜——！

    张小茂今天在宠物医院, 协助医生检查小动物的身体。

    一只40公斤的成年阿拉斯加，缩缩挤挤地躲在角落里面壁，怕打针怕到原地刨洞，试图遁走。

    狗主人一声声唤, 阿拉斯加呜呜顶嘴, 加快脚上步伐。

    “就在地上打。我来抱着。”张小茂戴上手套, 靠近大狗。狗狗瞬间摇起尾巴, 飞机耳, 忘记了打针的事, 摇头晃脑地想要张小茂摸摸头。

    张小茂拍拍狗脑袋，“要摸摸呀？”

    大狗的黑葡萄眼睛溜圆, 满眼期待。张小茂顺着大狗脑袋的毛毛，40公斤的狗子舒服得吐出舌头。

    “要不要抱抱？”张小茂张开双臂。

    毛绒绒的大脑袋一下抵到他胸口上，“汪～”张小茂抱住狗头, 笑眼狡黠：“乖乖打针喽。”

    狗狗：“！”

    再逃已经来不及了。医生手法迅猛地扎针、拔针。

    张小茂揉揉大狗脸上的毛，“你很棒哦。”狗狗委屈地呜咽叫, 倒在他臂弯里。

    医生哈哈大笑：“中了我们小茂医生的甜蜜陷阱。”

    这时, 房间外有人喊：“小茂, 有人找。”张小茂脱下手套。

    花容和谢故卿提着宠物笼, 站在大厅中央，眼神热切而焦急地环顾。

    见到那个小小少年走出来，谢故卿忍不住眼眶发热，仔细打量他的身影。花容亦是手指发颤，紧紧攥着妻子的手。

    偏细而整齐的眉毛，圆而上挑的猫型眼睛, 白净的小脸……

    是小茂……是他们的宝贝……

    谢故卿怕小茂察觉出他们的怪异，偏了偏头, 再扭过脸时，换上一副温柔笑颜。

    “小茂，你来了。”

    她双目含笑，眼尾牵出两道浅浅的细纹，“没有打扰到你工作吧？”

    张小茂摇摇头，看了看宠物笼，“是猫猫掉毛的问题吗？”

    谢故卿几乎是有些慌张地否认，“不是不是，”她很怕小茂觉得自己不相信他，解释说：“小咪确实是季节性换毛，过了这段时间应该就会好些了。”

    花容将心中满溢的情绪压下去，配合地举起宠物笼：“我们带小咪来洗个澡，剪剪指甲。”

    张小茂了然，伸手想将笼子接过去。花容道：“我提着吧，笼子挺沉的。”

    他面容清癯干净，但身量是很高的，像一个父亲那样单手提着重物，稳妥而可靠。

    把猫咪送到洗浴区后，谢故卿和花容单独面对张小茂，可以说有些手足无措。

    视线总是在少年纯真无邪的眉眼上停留两秒，而后嘴唇嗫嚅，似乎想搭句话，可又怕惹得少年哪怕一丁点不悦，又将嘴唇抿住。

    一对中年夫妇，在一个小孩子面前，居然显得颇有几分笨拙。

    张小茂自然感觉到了他们欲言又止的犹豫，歪歪脑袋：“有什么事吗？”

    谢故卿急忙摇头：“……不不，没什么事。”花容道：“我们是不是耽误你太多时间了？”

    张小茂：“我这一会儿不忙哦。”

    两人听到他这样说，心中同时松了口气。

    “小茂，你上次推荐给我的益生菌特别管用。”谢故卿笑着说，“我想再囤一点。”

    她用胳膊肘暗中捣了下身旁的丈夫，花容立即道：“对，猫粮也不够了，一块再买点吧。”

    张小茂仔细问过猫咪的习惯，给他们推荐了相应的猫粮品牌。

    “小茂，你对猫咪真了解。”谢故卿夸道。望着张小茂那对水灵灵的圆眼睛，心中怜爱疼惜顿起，“……小茂长得就像只漂亮小猫咪。”

    话一出口，便觉失言。谢故卿细眉蹙起，一脸懊悔，紧张地盯着张小茂。

    张小茂却忽然绽放一个笑脸，眉眼弯弯，露出上下两对洁白的小尖牙。

    “当然了，他们都说我是猫猫大王！”

    脸颊如雪般洁净的少年，稍稍抬起一点下巴，眉梢点缀骄傲。

    谢故卿的心都要软化掉了。夫妻两个看着面前的孩子，眼睛笑成一条缝。

    突然，原地乍然响起一声阻喝。

    “富贵儿，你给我过来！”

    是那条阿拉斯加。

    大型犬流着口水，浑身毛发飘逸，带着40公斤的体重，朝张小茂扑将过来。

    人面对大型动物的恐惧反应是刻在身体里的，张小茂瞳孔猝然缩紧，下意识背过身去躲避。

    几乎是同时，谢故卿搂住他的肩膀，花容长臂护住二人，用脊背面对大型犬——

    “铃铃”两声，主人终于在阿拉斯加抵达三人脚边时，及时抓住了牵引绳。

    “对不起，真对不起，吓到你们了。”狗主人鞠躬道歉，在阿拉斯加的大脑袋上抽了两下。

    “小茂医生手上的是猫粮，不是给你吃的！”

    大狗趴在张小茂的脚边，湿润的鼻尖顶顶张小茂的鞋子。

    花容这才慢慢松开双臂，谢故卿也放下防备的臂膀，拘谨地退开一步。

    然而美丽多情的眼睛却注意观察着张小茂，想看清他有没有被吓到。

    张小茂忽闪忽闪睫毛，捂着自己的小胸脯，指着地上的馋狗凶道：“你需要减肥！还想着吃！”

    阿拉斯加“啊呜”一声，丧眉搭眼地垂下尾巴。

    谢故卿很想摸一摸他的头顶，把小茂抱进怀里，轻轻拍一拍后背……她用了很大的努力才抑制住抬手的冲动。

    小咪吹干毛，被张小茂抱了过来。剪指甲的时候，谢故卿捂着嘴巴笑：“你瞧，我没骗你吧，小咪在小茂怀里乖乖的呢。”

    花容笑道：“在家里是只横行霸道的恶猫，现在有人治理了。”

    张小茂把小咪像只猫玩具一样搓圆捏扁，小咪把猫头斜过来，瞅瞅谢故卿，瞅瞅花容。

    “喵呜～喵呜～”

    像是在说[你们快点管管他啊！]

    张小茂变本加厉，握住两只猫爪，攀爬空气梯，嘴里跟着吐出可爱的踩踏音效。

    谢故卿看着这一大一小，不禁喃喃：“小茂是哥哥呢，所以小咪怕他……”花容握住她掌心，她骤然回神，掩饰性地干笑两声。

    张小茂把猫还给两人。

    另外一个实习生这时走到张小茂身旁，“下任务了，靖安区，10只。”说罢，发出低低邪笑。

    “上次你不在，我们用你的录音，”实习生表情夸张，“你叫一声，猫跟一声，特别好找！”

    张小茂叉腰：“这次我要亲自登场！”

    实习生做出崇拜的眼神：“恭请大王出山。”

    花容把猫粮搬进后备箱，谢故卿趁机拉住前台小姐姐问。

    小姐姐笑说：“那个任务啊，就是抓流浪猫，上手术台，咔擦，阉割。……小茂那队的话，应该是下周六早上八点，从靖安区的叮咚花园开始。”

    秋天是小动物季节性疾病的高发期，张小茂这周的大部分时间都待在医院里。

    晚上的时候，他回自己家里。虞帜会找各种理由贴到他的家门口。

    这天傍晚，张小茂从手术室出来。

    院长从身后拍了拍他肩膀：“小茂，你的工作做得很好。小动物和客户都很喜欢你。今天你接待的，那个是花家的人吧？他们在咱们医院定了连续两年的猫粮……！”

    “等毕业了就来咱们医院吧！”

    张小茂抖落他的手，“我有自己的安排。”

    院长不清楚他的身世，奇道：“咱们医院可是市里数一数二的，别人可是挤破头我都不让进的，就比如那个……”

    张小茂嘴里咕咕噜噜：“话多的人掉头发。”院长一愣，摸摸自己半秃的脑袋。

    医生冲这边喊道：“院长，你别把他惹生气了，下周我们找猫还要靠他呢！”

    张小茂给奶牛小猫喂晚饭，顺便打开手机，照常看一眼送养的帖子。

    屏幕跳出消息。

    【大鲤鱼：宝宝，下班了吗？】

    【大鲤鱼：带了宝宝喜欢的红酒牛排，去宝宝家里吃。】

    张小茂撅起嘴唇，吃着吃着就住下了。

    【快了】

    【我还要吃龙虾】

    【大鲤鱼：好。外面冷，下班先在大厅里坐一会儿。】

    奶牛小猫长得比他的手长了，张小茂把小猫放到地板上，盛着牛奶的碗放到猫面前。

    小猫迫不及待地低头舔舐。

    张小茂蹲在地上，看小猫吃饭。忽然，他的视线里出现一双黑色皮鞋。

    向上看去，笔挺的裤管，垂在腿侧的小号行李箱，干净的白衬衫。最后，是一张疏离淡漠的俊美面庞。

    “小茂。”

    微哑的声音。张小茂站起身，因为腿麻，身体踉跄一下，男人及时扶着他手腕。

    待他站稳，像是躲避什么似的，很快撤回手。

    张小茂已经很久没见他了。可这里是宠物医院，张小茂看了看他手中的行李箱，那里面应该不会有什么宠物之类的。

    “你来找我吗？”张小茂于是问。

    男人道：“我来向你道别。”张小茂浓密的睫羽扇动，漂亮的圆眼睛里浮现单纯的疑惑，“你要去哪里？”

    “国外一所大学，那里的神经学科实验室邀请我加入他们的科研团队。”

    “哦，”张小茂点点头，把小手抬起来，“那再见。”

    他圆而大的黑色瞳仁，微微向上注视着，鼻尖和嘴唇的弧度小巧精致，眼神清澈而灵动。

    仿佛只是在跟放学的同学挥别。无辜又无情。

    花季黯淡的神色，动容一瞬。敛下目光，他看着地上的小猫，轻声问：“我能收养它吗？”

    张小茂挑了下眉：“那要看它喜不喜欢你。”说着把小猫拿起来，放到花季的手掌心里。

    张小茂没抱什么希望，这只小猫太黏他了。可小猫抬起头，炯炯有神的猫眼看向花季的脸。

    “喵～喵～”小猫爪抓了抓空气。

    花季略微低头，粉粉的小猫爪轻轻拍到他高挺的鼻梁上。

    张小茂加大难度，用指头沾了点牛奶，命令道：“快点过来。”小猫嗅了嗅，低头舔起花季的手指。

    “近视小猫。”张小茂不高兴地板起脸。

    花季浅浅笑了一下。

    小猫躺在花季的手心里，抓着自己的尾巴玩。张小茂瞥一眼花季：“……你会对它好吗？”

    花季点头。其实张小茂心中有衡量，花季比花启那个不着调的大叔靠谱多了。

    “好吧……”张小茂看起来还是有点不太情愿。磨磨蹭蹭地，他去屋里拿了记录的文件和送养手册，还有大兜零食玩具。

    交代了一大堆，最后把小猫放进笼子里。

    花季俯身，在张小茂的侧颊碰了一下。小茂有一次问他，自己是不是他的初恋，花季确切地回答了是。

    而后面小茂说了什么，他一直没回忆起来。

    但在这一刻，花季却突然想起来了。

    小茂笑着说，那你可要伤心喽。

    在他遇见小茂的第一天，结局就已经注定。小茂是伯父伯母的孩子，他不可能深知小茂身世的同时，继续他的爱恋，那样道德的枷锁会日复一日地提醒他，侵蚀他。

    “我的爱情没有失败。”花季注视着张小茂的眼睛。

    只是不能再继续下去。

    张小茂愣住，问道：“爱情是什么？”花季吹气般轻声说：“是一种命运。心甘情愿。”

    他提起行李箱，深深地凝望张小茂：“对我而言，守护在他身旁就足够了。”可是上天连这点奢望都不给他。

    “再见了，小茂。”

    张小茂摆摆手。花季很快消失在秋风中。

    爱情是一种命运？张小茂心想，如果是这样的话，那难道虞帜的命运就是爱上他吗？

    张小茂懵懵懂懂。

    恰在这时，黑色风衣的男人走了进来。他用长款风衣卷起张小茂，原地将他抱进怀里，还在壮实的手臂上颠了一颠。

    “哈哈。”张小茂被他晃得笑起来，紧接着责怪道，“你怎么才来，我都要饿死了！”

    虞帜把他抱上主驾驶，困在怀里，挺直的鼻梁骨蹭过他面颊，闻他身上甜甜的芬香。

    “花季？”

    “他来找你干什么？”

    张小茂被他蹭得好痒，推开虞帜的脸。虞帜握住他柔软的手心，吻他的侧脸，牙齿咬一下，在娇嫩白皙的皮肤上留下一点红印。

    张小茂睁大眼睛，不可置信：“你敢咬我？！”

    虞帜凑到他唇边，鼓励道：“宝宝咬回来。”

    

    

    第66章 小猫，你可以吃白兔奶糖，哈呜——！

    机场, 登机口。

    “你还真带着了……”花启看着花季手上的宠物笼，手指伸进去，点了点奶牛小猫的脑袋。

    花季清冷的眼眸敛下，如冰雪浸染。

    “非走不可吗？”花启眉梢微挑, 漫不经心的语气。

    花季正视他的眼睛, 答案不言自明。

    花启知道弟弟在国外长大, 几乎可以算作半个外国人, 一身英伦绅士性情。倘若留在这里, 道德的枷锁会煎熬他的内心。

    花启指腹摩挲西装裤缝线, 锋利的眉深深皱了起来。这时，催促登陆宠物友好航班的提示音再次响起, 花季拢了拢衣衫，戴上帽子。

    这段时间他备受折磨，眼底的憔悴和怅然显而易见, 给那张淡雅俊俏的脸，覆上一层灰暗的色彩。

    “等等, 也许……”花启忽然开口。

    然而待花季停住脚步, 转过脸来时, 他忽然止住话头。

    “……一路顺风, 到了给我们消息。”花启扬起一个勉强的笑脸。

    坐进车里，花启口中衔着一支烟，仰靠在驾驶座里。太阳穴处的青筋突突鼓跳，香烟从身体里游荡一圈后，才稍稍平息。

    母亲严厉的命令在耳侧回响。

    “这件事，只能有我们三个知道。”

    在他年幼的时候, 站在病床前，母亲和父亲紧紧握住病床上将逝的老友的手, 聆听他的遗言。

    “不要告诉他，这世上可怜的孩子太多了，我希望……他永远不要将自己认定为孤儿。就这么平凡地生活下去吧……”

    花季不是他的亲生弟弟，而是父母国外故友的遗孤。

    当花启看着那个尚在襁褓之中的婴儿时，母亲握住他的肩膀，严厉地嘱咐：“从今天开始，他就是你的亲弟弟。”

    “这件事，只有我们三个人知道。”

    那两年间，他们一家都在国外，回国便带回去一个新生的小婴儿，虽然家中有人怀疑，但父亲母亲不漏一点口风，只说是意外怀孕。

    渐渐地大家就接受了。

    花启唇边溢出白烟，他动摇了一瞬。将这件事告知花季，也许他就不用如此痛苦——这个念头在头脑中迸发。

    可紧接着，花启放弃了这个念头。

    告诉花季又如何，他们依旧要以堂兄弟相称。以弟弟的性格，恐怕不能接受这种似有若无的道德审判……

    最终，花启没有说。

    -

    车里，主驾驶位上，虞帜下唇两个尖尖小小的齿印，沁出一点血珠。

    而张小茂躺在他怀里，两颊酡红，仿佛醉酒一般，薄薄的眼皮挂上一片晕红，唇瓣鲜红，覆着一层淡淡的水光，像是软弹的果冻一般。

    “解气了吗？”虞帜低声问，俯身又舔了舔湿软的唇面。

    张小茂遽然一抖。湿润乌黑眼瞳瞪着虞帜，“不解气！我的脸好痛呜。”

    虞帜刚才亲他的时候，总是用嘴唇去蹭他脸侧，不仅蹭，还舔，还吸，还要咬。

    张小茂从虞帜大腿上坐起来，一照后视镜，那一小片皮肤果然红了！

    立刻娇气得眼睛冒水，眼睫雾蒙蒙的。

    本来被虞帜亲得浑身没有力气，就够丢脸的了，虞帜还要这样欺负他。张小茂鼻子一酸，嘴巴撇撇，眼泪马上就要滴下来。

    虞帜赶紧把人搂得紧紧的，“对不起，宝宝。”眼见哄不好，做出承诺：“明天后天都不亲了，好不好？”

    张小茂眼泪瞬间憋了回去，揪住虞帜的领带，又是那副趾高气扬的小模样了：“说话算数。”

    虞帜无奈地笑叹一声，亲了亲他鼻尖。

    回到家里，被虞帜伺候着吃完晚饭，张小茂打开直播。

    【呦？主播你嘴巴让谁给啃了？】

    【小脸蛋也红红的，像让谁给嗦了一遍】

    【咳咳。。宝宝你今天晚上怎么看起来，跟个蛊惑人心的小妖精一样……】

    【猫猫眼皮红红的，谁欺负我们貌美猫猫殿下了，快点站出来！】

    张小茂照常打开他还未打通关的恐怖游戏，水友们跟着看了一会儿，忽然反应过来！

    【等等啊……煮啵还没解释自己的亿万富翁的身份呢……】

    【就是说，上次预告直播，猫猫你真的是猫猫大少爷啊！】

    【卧槽，他家里那个楼梯，那个壁画，那个地毯！查了一下，吓得我都掉凳了……十个手指头数不过来零……】

    【所以当时叫醒宝宝的，真的是猫猫的哥哥吧！宠到没有下限，哥哥不会还帮你洗澡吧宝宝……】

    张小茂抽空回答弹幕。

    “对啊，我超级有钱的！我要赚更多的钱，换大别墅！”

    “啧，不是哥哥，是一条很讨厌的鱼。”

    “我现在在我家里呀，今天没有去那个家里……”

    就在水友们纷纷猜测“哥哥”的身份身价时，小主播卧室的门突然被推开，肩宽腿长的男人拿着拖把进来了。

    直播镜头朝下对准小主播的脸，依旧是看不见男人肩膀朝上。

    但这优越的型男身材比例，厚实的肩膀，粗壮肌肉的小臂。

    不是那天把小主播搂进怀里叫醒的哥哥，又是谁？

    水友们就看着，小主播连头都没回一下，男人勤恳地拖完地，给小主播送来一杯鲜榨橙汁，还把吸管递到小主播的唇边，小主播甚至连头都不需要低一下。

    等小主播喝腻了，男人继续擦床头衣柜，而后像是走到了书桌后面，收拾起桌上的零碎物件。

    小主播从游戏里拔起头，喝道：“不准动！”

    小主播漂亮整齐的眉毛皱起来：“弄乱了我找不到了怎么办？”

    男人磁性的声音响起，宠溺含笑：“擦一擦，不会弄乱宝宝的东西。”小主播这才哼一声，继续投身游戏。

    过了一会儿，男人拆好一袋零食，喂小主播吃了几片，轻声问了小主播一句什么。

    小主播两条胳膊一伸，男人就把他给抱起来，出去了两分钟，又给抱回来放到电竞椅里。

    男人拿着拖把，走出卧室。外面响起拖地的声音。

    【……看来我的想象力还是有限】

    【哥哥看起来有分离焦虑和皮肤饥渴……】

    【宝宝的哥哥在外面应该是有头有脸的那种公司大佬，，怎么在家里跟你猫男仆一样。。】

    【……敢不敢动一下自己的手，煮啵】

    【宝宝刚刚是出去袅袅了吗。。宝宝敢不敢动一动自己的腿。。】

    【娇生惯养的猫】

    【漂亮猫猫宝是个小公主，只吃几把不吃苦】

    这时，梁湾上线，随手砸了三个宇宙飞艇，如愿得到了美貌小主播的连线麦。

    “小茂，一期直播你来不来？”

    刚一连上，梁湾就迫不及待地问。张小茂还没来得及查看自己的时间表，他现在可是很忙的。

    【就这么期待和猫猫线下吗。。？】

    【感觉你煮啵身边这群男的都有分离焦虑，，】

    【差不多得了哥们，这么漂亮的主播让你亲眼见一面就不错了，还想着下一次呢？】

    【笑死。。预告直播的时候，湾子哥全程跟防备什么似的，恨不得把你主播含在嘴里】

    屏幕颤抖，宇宙飞艇的夸张特效连续震了五次，另一位重量级水友上线。张小茂按规矩给麦。

    “喂，一期直播去不去啊？”

    年轻磁性的华丽声线。像是这才注意到还有另一个连线人的存在，他不耐烦地“啧”了两声，“哪来的苍蝇？”

    梁湾立刻拍桌子：“你再说一句试试？”

    楚彩：“说了怎么样？上次我就看你不顺眼——”

    “闭嘴！”小主播发火了，秋水盈盈的猫眼睛怒意凶凶，花瓣唇翕动，“再吵都滚出去！”

    两个男人顿时沉默了。

    张小茂安静地玩了会儿游戏。

    梁湾最先开口，男人声音压得很低，带着些憋屈的意思：“小茂……明明是我们先认识的……”

    楚彩拳头攥得死紧，然而怕小主播把自己踢出去，不敢声张，也是放轻语气。他上一个账号就禁言100年了，这是经纪人的号。

    “先认识的怎么了，竹马干不过天降，懂？”

    “呵呵，真会给自己脸上贴金。就你，天降？你看小茂理你吗？”

    “有意思，说得好像小主播青睐你一样，你顶多算是小主播的下等男仆。”

    ……

    两人你一言，我一语，全程不吐脏字，语气平和，但互相暗中讥讽。

    张小茂听得烦心，但砸了宇宙飞艇有固定的连线时长，现在最低时限还没到。

    这时，直播镜头中，出现了另一个男人的身影。男人端着一杯水，手心里几个小药片。

    “维生素。”男人说，“乖乖吃了。”

    张小茂瞬间把脸挪开，“不要，好苦！”

    “乖宝宝。”男人哄道，“吃了不生病。”张小茂疯狂摇头，推开他的手。

    男人语气终于舍得严厉一些了，“小茂，给你带了一瓶，一粒都没动。这次必须吃。”

    小主播粉白的水灵脸蛋鼓得像是河豚。一鼓作气，吞了下去，喝掉半杯水。

    梁湾和楚彩震惊了。

    小、小茂居然听他的话？！男人散发的强大气场顿时引发了两人前所未有的警惕，像是野兽一般，猝然竖起浑身尖刺。

    “小茂，他是谁？！”

    “小茂，他是谁？！”

    听筒中，两道异口同声的男声，听上去痛心疾首。

    张小茂清凌凌的眼眸转了转，抱住身边男人的腰身，把桃花瓣似的漂亮小脸贴到男人的腰腹部，一副依赖的娇羞表情。

    “这是我老公呀。”

    小主播脆生生叫了一声：“老公，”圆圆的猫眼抬起，看着男人：“快点给我糖。”

    直播镜头中，只见男人像是全身僵硬一瞬。而后张开另一张宽大的手掌，手心中果然躺着两粒奶糖。

    张小茂低头衔住奶糖，还很贪吃地在男人的掌心里舔了两下，用舌尖把剩余的那点甜丝丝的滋味勾走。

    

    

    第67章 小猫，你可以吃旋风薯塔，哈呜——！

    直播间全体愣住。

    梁湾最先找回意识, 舌头打结，“小茂，小茂……哈哈别开玩笑哈哈……”他是知道张小茂的，古灵精怪, 喜欢说些调皮话。有次他问小茂朋友圈里的男人是谁, 小茂冲他眨眼睛, 脱口来了一句“炮.友”。

    楚彩一句粗口憋在嗓子里。

    因为他忽然察觉出小茂身旁这男人的身份。楚彩眯细了眼睛瞧, 看比例男人至少一米九, 衬得小茂像棵小树苗, 手腕有小茂的两个粗，肌肉绷起……

    楚彩瞬间想起, 这是小茂认证过的“金主”。

    哈？老公？

    这老男人怎么还偷偷上位了？还很没有规矩地跑来小茂的家里。金主是这样当的吗？

    不会当让他来当！

    楚彩：“再瞎说试试看呢？”

    水友们本来已经震惊到呆若木鸡，被这两个人一带，突然反应过来, 小主播鬼灵精似的，应该又在胡说八道。

    【哈哈, 吓我一跳, 宝宝！】

    【哥哥是老公？猫猫宝泥？哥哥也是太宠了, 这都没有反驳】

    【感觉哥哥僵了一下, ，也是，小主播那张美貌的小脸撒娇叫老公，没人能无动于衷吧。。】

    【主播吓死我了，差点痛失初恋、、】

    【不要啊，猫猫不可以英年早婚……猫猫你知道结婚要干什么吗？小嘴叭叭瞎说】

    张小茂的念头转得很快, 本来以为安一个“老公”的身份，这两个喋喋不休的人就会安静下来了。

    却没想到, 根本没人信他。

    小主播一下恼羞成怒，脸颊透粉，“就是我老公！你们不信，不信——”

    光脚踩上电竞椅，勾住男人的脖颈。

    直播镜头中，能看到男人稍稍躬身，露出坚毅的下巴和优美唇线。小主播小小饱满的唇在男人唇上贴了一下，一触即分。

    可男人旋即掐住小主播的细腰，将他压向自己。

    小主播被抱起来一点，脱离了镜头的范围。只能听到激烈的接吻水声和细细哼声。

    小主播好像快挂不住了，男人握住他纤细的胳膊，重新搭到自己后颈上。随着抬手的动作，小主播衣摆上移，显出一段洁白纤细的腰肢，水蛇一般。

    被男人宽大的手掌捏住，纤纤一搦，柔弱得可怜兮兮。

    小主播哼哼唧唧，终于挣脱了男人的怀抱，一脸绯色，乌眸眉梢挂满春情，坐回电竞椅里。

    “现在信了吧？”

    明明被男人占尽了便宜，偏偏毫无察觉，还很得意地挑眉。

    直播间里，很清晰地从连线里传来两道吞咽声。

    水友们盯着小主播被吻得嫣红的唇.瓣，和桃腮粉面的一张漂亮脸蛋，同样咽口水。

    【不是，，咳咳，，】

    【听立了。。。就是说。。】

    【宝宝你在得意什么……人家都快把你吃了……】

    【求求了，让我也嗦一口小主包吧，看得快馋死了。。】

    【日他爹！到底是谁有这么好的福气，日泥蝶！】

    【哥哥竟是真老公。。。】

    【连线的两位好大的咽口水声。。也想嗦是吧】

    梁湾嗓子发痒，犹自嘴硬：“小茂，你肯定是被他骗了……”

    楚彩把鼠标都砸了，盯着小主播的嘴唇，眼红得滴血：“我不信！亲个嘴能证明什么？”

    直播间里的风向已经转变，水友粉丝们热烈讨论“老公”具体是哪位大佬。张小茂占据上风，眉飞色舞。

    见楚彩还不信，他微肿的唇瓣一张.一合，信口胡诌。

    “老公，我们在哪里结的婚？”

    身旁的男人即答：“法国。”

    “听到没有？”张小茂瞪了瞪眼睛，猫仗人势。

    楚彩：“我不信你们别的都做过了！”

    张小茂跟他杠上了，根本不过脑子，“做过了！什么都做过了！”猫眼睛瞥虞帜，“是吧，老公！”

    男人沉沉的声音：“嗯。”

    楚彩气疯了：“都做了就该怀孕了，你怀了吗？！”

    张小茂：“怀了！就怀了！”猫眼睛再瞥虞帜，“是吧，怀了！”

    虞帜：“……嗯。”

    一场闹剧在直播连线结束后，稍稍落下帷幕。

    张小茂看了看自己的时间安排，对水友们说：“一期节目我有时间，会去的～”

    “你们必须来看我。”小主播嗲里嗲气，冲镜头眨眼睛，浓密睫毛仿佛小扇子一般忽闪忽闪。

    【一定会去看我们猫猫殿下的！】

    【提前一晚蹲守直播间！】

    【宝宝，别笑了……魂都要被你给勾走了。。】

    【一期节目还有湾子哥跟大明星，嘶，又是一场恶战】

    【正宫位置没了，感觉他们俩会争抢做主播小三】

    对于小主播老公这件事，水友们半信半疑。但唯一确认的是，小主播跟身边的这个高大男人有着绝非寻常的亲密关系，就算不是老公，也是男朋友。

    【啊……哭了，其实很早以前就能看出来，那次主播浑身红印子呜呜呜呜，肯定是被他老公嘬的】

    【原来哥哥真的是宝宝的男人啊……】

    【猫猫宝原来是豪门小娇妻。。。】

    【笑死，一切都合理了起来，给漂亮小妻子端茶倒水，伺候吃饭，难道不是老公应该做的吗……】

    【那什么……猫猫叫了一晚上老公，总觉得大事不妙啊、、】

    【感觉宝宝的小肚子，今天晚上会鼓起来……】

    关掉直播，张小茂伸了个懒腰。忽然腰上缠上两条手臂，不由分说地把他抱上.床，压..在身下。

    张小茂：？

    虞帜俯身，眼底唇角漾着化不开的笑意：“我是宝宝的老公？”

    张小茂捏住他的脸，没有规矩地扯了扯：“骗那个白痴的，他好吵。”虞帜凝视身下这双噬人心魄的美丽眼睛，勾了勾唇，“什么都做过了？”

    “哈？”张小茂抬起眼皮，长睫毛卷翘，因稠密，睫毛尾部缠到了一块，像是在眼周画了两圈眼线，“做什么？”

    他用这种清纯无辜的眼神看着虞帜，虞帜英挺的眉眼沉了一瞬。

    “宝宝说呢？”

    虞帜亲了亲他眼睛，撩开张小茂的衣摆。

    他在薄薄的白皙肚皮上吻了吻，大掌覆盖，轻轻压了压。

    张小茂小小惊叫一声，双.腿紧紧闭拢。攀上虞帜的脖颈，说：“我要尿尿。”

    虞帜抱着他走到浴室，打开门，站到马桶前了，还不肯放他下来。

    张小茂扭脸：“你干嘛？”虞帜啄吻他的脸蛋，“我抱着宝宝尿。”

    “滚呐！”

    张小茂把他轰出去，嘀咕骂道：“神经病……”

    虞帜确实冷静不下来，他热意升腾的掌心和耳畔燥动的心跳声，都在无声述说这一点。

    洗完澡，张小茂赶紧蹿进被窝里。这房子不如别墅里的供暖足，晚上凉凉的，冻脚。

    幸好身旁有个熊熊燃烧的大火炉。

    没等张小茂说，虞帜就贴了上来，张小茂一身香甜水汽，仿佛一只散发着成熟气息的蜜桃，拱进他怀里。

    像个吞人阳气的妖精似的，张小茂扭来扭去，把软软的手心，贴到虞帜的心口，连肌肤都要紧紧贴在一起。

    这才舒舒服服地小小叹一口气。

    虞帜从鼻腔中，发出低闷两声。

    张小茂没注意到，娇里娇气地踢了踢他，抱怨道：“我脚凉。”

    虞帜握住张小茂的足弓，捂热了，放到自己大.腿上。

    张小茂享受脚底传来的源源不断的热意，放松地踩了踩，忽地蹙眉，“你带枪上.床干嘛？”

    “宝宝……”虞帜硬挺的鼻尖蹭过他脸侧，呼吸沉沉，吻在他唇角，即将含.住唇瓣时，被张小茂抓住头发，往后扯了扯。

    “说了不准亲我。”

    虞帜鼻尖萦绕着浓郁的果香，那甜腻味道似乎从小茂的肤肉里溢出，现在整间房子都是他的味道。

    “不是亲……”虞帜说着，压住张小茂的后脖颈，将他深深推向自己。解瘾似的，急躁地在张小茂的脸蛋上嗅了嗅。

    “我尝尝宝宝嘴里苦不苦……”

    虞帜痴缠地凑上来，张小茂左右扭脸，不情愿地躲了两下，还是被吃到了唇瓣。

    虞帜吻得又深又急，张小茂嘴里的口水快给他吃完了。

    每次接吻，都好像死掉一回，张小茂眼睫上挂着泪珠，抽抽嗒嗒。虞帜怜爱地舔他眼尾，握住柔软的脚心。

    “叫声老公。”

    张小茂四肢无力，瘫在那里，用水光盈盈的眼睛杀一眼虞帜。

    过了一会儿，虞帜翻身下床，浑身湿气地回来。

    “不高兴了？”他从身后搂住张小茂，将鼻尖埋在他柔嫩的肩膀上。张小茂推了他两下，实在推不动，“烦人！”

    “你说话不算话。”

    张小茂数落他，又有点委屈巴巴的，“说了不亲了……”

    虞帜恍若未闻，亲亲他肩膀，“宝宝可以跟我结婚吗？”

    张小茂一愣，“我怎么能跟你结婚？”大有惊讶之色。

    “为什么不能？”虞帜把他搂得更紧。

    为什么……张小茂说不出来，就是很奇怪啊。难道虞帜不会觉得奇怪吗？

    “结婚能干什么啊……”张小茂觉沨得好像没有这个必要吧。虞帜笑了一下，滚烫的鼻息喷洒在张小茂的颈窝里。

    “结婚能做更舒服的事。”

    他深黑的瞳孔，些微眯起，深邃眉眼含笑地看着张小茂。

    张小茂被他看得脸蛋一热。总觉得他不怀好意！遂一巴掌拍在虞帜的脸上。没想到虞帜今天晚上疯了，开始亲他的手心，吓得张小茂赶紧甩开。

    “一开始宝宝自己搬出来住，是因为觉得我会成家。”虞帜不闹他了，轻声说，“那时候宝宝就没有家了。是吗？”

    虞帜爱怜地把张小茂翻过来，凝视他清澈的眼睛。

    张小茂敛下眉眼：“……我不怕，我有自己的家。”

    “可我只想跟宝宝结婚，”虞帜忽然笑道，“这怎么办呢？”张小茂小声嘟哝说：“谁管你。”

    虞帜亲了亲他眉心。

    他知道小茂不肯回家，不仅仅是因为自己。

    经过这段时间诸多的事，他渐渐琢磨透了小茂深埋的心思。

    小茂的童年，从父母那里，到谢家，再到孤儿院……一次次辗转，他的童年，是由一次又一次被抛弃、被迫出逃的经历构成的。

    从虞帜将他从孤儿院里带出来，很长一段时间里，张小茂的筋骨散了，大部分时间，他都在打滚，无忧无虑，渐渐变成一只享受晒太阳的大懒猫。

    可忽然有一天，他听到有人说，虞帜也是要结婚成家的。他才恍然从这场迷梦中惊醒。

    这跟虞帜是否要赶走他无关，而是张小茂惊觉，他并不属于这里。

    像以往一样，他只能停留。

    也许这次停留的时间比较长，但……他还是需要背起他的小行囊，独自寻找归所。

    一想到这里，虞帜的心就痛得仿佛要裂开，“宝宝现在能够自立，这很好。”他深深吸了一口气，“这里是宝宝自己一个人的小窝。不论什么原因，宝宝随时可以锁上大门，不会有任何人可以打扰。”

    虞帜轻轻笑一下，“宝宝，你是一个勇敢的孩子。”

    “以后你想住在哪里都可以。”

    “可是宝宝，”虞帜忽然顿住，他捧住张小茂的脸颊，“我想让你知道，你是一颗珍贵的明珠。”

    “你从来就没有被抛弃过。”

    “从一开始，你的亲生父母就没有抛弃你。”

    -

    周六上午，九点钟。

    “嘎蛋”小队的抓捕行动，正如火如荼地开展。

    “啊！”队里的实习生焦急地指着地上，“跑到你那边了，小茂！”只见一道白色飞影，闪电一般，在众人脚下窜来窜去，如履平地，逃脱自如。

    突然，它再次遇到阻碍，两只小白鞋。

    区区两脚兽！小白猫攒力从左侧绕过，可旋即右侧就被堵住了去路，电光火石之间，它从两脚之间逃脱！

    咣当一声，捕猫笼合上门，张小茂把笼子拎起来。

    小白猫：喵喵喵？

    张小茂：“你挺能跑。”小白猫炸毛，拱起脊背。张小茂呲了呲白白的小尖牙，小白猫立即举起投降爪爪，露.出白肚皮。

    “哈哈，小茂！”几个实习生过来，围在张小茂身边，一脸崇拜，“还是你厉害。这些小野猫都太能跑了。”

    工作了一个小时，小队寻了小区里一处凉亭，坐下休息。

    这时，众人听到一句温柔的试探：“……小茂？”抬眼去看，只见走道旁站着一位穿着宝石蓝连衣裙的中年女士，她美丽的大眼睛里神采奕奕，纤细高挑，一举一动都是如此优雅。

    一个实习生想起来了，她是经常来医院找小茂的那个漂亮阿姨。上次还在他们医院定了两年的猫粮，超级大气的客户！

    张小茂站起来，圆溜溜的大眼睛看着谢故卿，没有说话。

    旁边的实习生打招呼：“阿姨，好巧。”

    谢故卿笑道：“你们在这里干什么呢？”

    “抓野猫，阉割。”

    谢故卿道：“原来这样。”她抿了抿嘴唇，视线落在张小茂的脸上，“……我来拜访一个朋友，好巧。”

    谢故卿晃了晃手上沉甸甸的大袋子，“我刚好买了一些饮料。”她上前，把袋子里的果茶、奶茶饮料一杯杯拿出来，放到桌上。

    这些都是年轻人喜欢喝的东西，实习生们看到，眼前一亮。

    “哇！这牌子超级贵的！我平时都不舍得喝。”

    实习生们鞠躬：“谢谢阿姨，嘿嘿！”

    谢故卿笑了笑，她的视线又转回到张小茂身上：“小茂想喝什么呢？”张小茂扫了一圈，“我要喝最甜的。”

    谢故卿没忍住笑起来，挑了全糖的一杯芋泥啵啵奶茶，扎开，递给张小茂。

    张小茂坐下慢慢喝，谢故卿坐在他身旁。张小茂一上午跑来跑去，白净的额头一层细细的汗珠，鼻尖也沁出一些晶莹的汗。

    小脸粉扑扑的，热气腾腾。

    谢故卿攥着自己的手绢，轻声说：“小茂出了好多汗啊。”张小茂吸了一口奶茶，把脸蛋往前伸。

    谢故卿心头一颤。她举起手，在张小茂的额头、脸颊和鼻尖处轻轻沾了沾。

    休息了一会儿，小队重新开始工作。谢故卿没有离开，而是充当了后勤帮手，在凉亭里照看小猫，给他们喂猫粮和水。

    等做完这一切，她就走出凉亭，帮大家找猫。

    临近中午，谢故卿道：“不如我中午请大家一起吃顿饭。”旁边的实习生不好意思，推辞道：“阿姨，你都给我们买饮料了。我们……我们也没干什么，阿姨不要破费了。”

    谢故卿笑着说：“你们抓流浪猫，是做公益，受益的是我们这些普通居民。怎么算没有做什么呢？”

    她言辞恳切地把大家夸了一通，把几个年轻人夸的脸蛋红红，推辞不掉了。

    大家一起选了附近的一家餐馆。

    刚入席，就听到一声惊呼：“小茂——！”

    一桌人从菜单上抬.起头，只见一个面容白到有些苍白、五官精致，他们在电视上见过无数次的年轻男人迈着大步走了过来。

    他一屁.股挤开张小茂左边的男生，瞪着张小茂：“你真跟那老男人结婚了？”

    实习生们的第一反应——

    “卧.槽，楚、楚彩！”

    “我昨天晚上还在听他的歌！”

    “啊啊啊啊不知道可不可以签个名天呐。”

    第二反应，齐齐望着小茂。

    “结婚？”

    “啊？小茂结婚？”

    张小茂握紧拳头，捶到楚彩的脑袋上：“白痴啊你！”

    谢故卿在一旁，悄声观察着这一切，并下单了多份甜品。

    菜品依次上桌，大家一边偷偷瞄着大明星，一边大嚼特嚼。

    眼见着张小茂不理睬自己，只一个劲儿对自己拳打脚踢，让自己快点滚，楚彩心中窝火。这时他扫到桌上有一位年纪稍大一点的女士，立刻来劲了。

    “阿姨，你说说，他这么小的年纪，整天跟一个大叔混在一起，这合适吗？”

    

    

    第68章 小猫，你可以吃贝贝南瓜，哈呜——！

    自从看了张小茂那天的直播, 楚彩一连几天没睡着，夜里把牙齿咬得咯吱响。害得经纪人第二天跑来问他是不是房间进老鼠了。

    今天他跟乐队吉他手谈新歌灵感，到了中午时分，吉他手随便选了附近一家饭馆。

    刚坐下, 一头挑染渐变色的帅气吉他手吹了声口哨, 邪笑地看向大厅靠近窗户一侧。

    楚彩顺着他的视线望去, 一张漂亮得足够醒目的小脸, 猝然令他心脏停跳半拍。像是五线谱上故意制造听众悬滞感的空拍, 配合着下一拍的澎湃和惊喜, 他心中升起鼓点击中鼓膜的美妙滋味。

    吉他手站起身：“我有灵感了。”

    楚彩按下他的肩膀，瞪眼警告他：“滚你的, 你想都别想。”

    说罢，他大步流星地走过去。

    就像他绝对不会承认自己一见钟情一样，楚彩绝对不肯相信小主播已经结婚了, 还是跟那个大叔！

    “拐骗漂亮小男生，阿姨, 你说那个大叔是不是应该被抓去坐牢？”

    楚彩严肃的表情一点不似作假, 正经得仿佛下一秒就会拨打报警电话。

    谢故卿闻言表情一滞, 这说的是谁？

    她睫毛轻扇, 看了看身边的小茂。虽然不清楚，但她心中深切地知晓，小茂是个善良的好孩子。

    更何况，虞氏对小茂的保护严格，断不会像是这位言辞动作浮夸的青年口中所说。至于结婚，应该更是无稽之谈。

    谢故卿抿了抿嘴唇, 并不作答，而是拆了一块热腾腾的牛骨肉, 推到张小茂面前。

    有好吃的，张小茂是很专心的，他在桌下狠狠踩了楚彩一脚，眼睛盯着椒盐大虾。

    谢故卿看他吃得这么开心，笑出浅浅的酒窝。

    从起初的接触，她能看出来，小茂对陌生人很有距离感，他像是那种非常沉浸在自己的小世界里的孩子，对于不感兴趣的东西，保持一种天然的警惕。

    这一度让谢故卿在这个孩子面前，不得不努力维持合适的社交距离。更不敢贸然相认。

    可……小茂没有拒绝她的亲近，甚至没有流露任何莫名的神情。就好像……小茂点头同意她进入自己的小世界。

    谢故卿心中洋溢着幸福满足，开始剥虾。

    楚彩见满座无人支持自己，士气渐渐萎顿。他盯着张小茂吃得鼓鼓的腮帮，忽然福至心灵，盛了一小碗甜甜的玉米莲子汤。

    张小茂正吃虾呢，唇边突然有一个盛着甜汤的小勺子递过来，他被虞帜精心伺候惯了，粉润的唇一动，就把甜汤吸进嘴里了。

    楚彩唇角翘起一个笑。

    耐心十足地喂完一碗莲子汤，他问张小茂：“我好不好？”

    “跟他比怎么样？”

    张小茂撇撇嘴：“还行叭。”没有虞帜服侍的好，有时候汤还有点热呢。

    楚彩没想到自己放下身段，就得来这样一句结果。闷头气了两秒，挤出一个笑脸：“我还能改进。”

    如果这时在直播，水友们就会齐声刷起这句话：【笑死，根本轮不到你！】

    张小茂擦了擦嘴巴，站起身，要去上个厕所。楚彩摸了摸鼻子，紧随其后。

    两人并排站着，楚彩视线不断下瞥，不紧不慢地解皮带。他见张小茂放在裤腰上的手顿住，嘴角一挑，坏笑道：“怎么，有人看着，尿不出来啊？”

    张小茂狠狠瞪他一眼，跑去开隔间的门。谁知这餐厅一共两个隔间，一个维修，一个占用。他只好再次回来，特意挑个离楚彩远远的地方。

    楚彩不要脸地贴过来，吹起口哨：“刚才喝了那么多汤，别憋坏了。”

    张小茂脸色涨红。楚彩故意沉下肩膀，撞他一下：“哥哥给你看着，没别人过来。”

    张小茂这下真有点急了，楚彩看他把裤子边边拉下去一点。

    裤子根本没有脱，但楚彩忽然察觉出什么，眼睛都快瞪出眼眶。

    啪——

    楚彩脸上印着一个红巴掌，抱着手臂，靠在厕所门前。

    切，他还什么都没看到呢……

    楚彩手掌罩在脸上，低敛眉眼，耳朵通红。居然一根都没有，好可怜……

    等张小茂出来，楚彩一把拉住他手腕，直接就问：“喂，他看过没有？知道你下面嫩——”

    还未说完，又挨了清脆的一巴掌。

    楚彩带着两个红巴掌回来了，全桌人微微瞠大眼睛。再看张小茂，白皙的面颊上透出两朵红云，看上去又羞又怒。

    倒是顶着巴掌的楚彩，高高挑起细眉，不怀好意地瞅着张小茂。

    甜品蛋糕上来了，谢故卿插上小勺子，给张小茂喂了一口，笑道：“小茂喜欢吃甜的。”张小茂点点头，“还有不吃葱蒜，微辣。”

    他这样说，好似向谢故卿坦白了自己的口味。

    谢故卿稍稍一愣，旋即忍不住浅笑：“好。”

    楚彩这才发觉谢故卿跟张小茂的关系似乎……挺亲近的。于是他换到谢故卿的身边坐。

    “你看我怎么样？”楚彩悄然指了指自己，又指了指张小茂，“跟他配不配？”

    谢故卿笑道：“那得看小茂自己的心意。”

    楚彩“啧”一声，小茂就喜欢那个浑身上下只有钱能看的大叔。不管结没结婚，怎么看都是一副情定的样子吧，还主动献吻，还叫老公……

    楚彩想到这里，牙龈便泛起酸水，被嫉妒撕扯得面无全非。

    难道他只能做小三了吗？

    呸！他什么身价？他怎么能做小三？！

    谢故卿就看着身边的年轻人，神色由青转红，再由红转白，精彩纷呈。“你是小茂的朋友吧？”谢故卿轻声问。

    楚彩讷讷地点点头。

    “你知道小茂平时喜欢干什么吗？有没有很喜欢的东西？”

    楚彩道：“喜欢玩玩游戏吧，”说完这句，突然发觉脑子里一片干涸，这才发现，自己根本不了解小主播。

    或者说，小主播根本没给过他机会。

    楚彩烦躁地抓了抓头发，脸上如笼阴云。可想起方才张小茂把裤子拉下去一些，白皙光洁的小肚子，还有白嫩肤肉上勒出的一点红痕……

    咳，也、也不算不了解吧。

    这么私密的事，他现在都知道了。

    楚彩面红耳赤，对谢故卿说：“其他的，等下次节目，我再问问他。”

    见谢故卿好奇，他又跟谢故卿讲了讲节目的时间地点。

    一行人从餐馆里出来。实习小队跟请吃饭的漂亮阿姨说再见，谢故卿不免期待地将目光落到张小茂的脸上。

    可张小茂只是像今早看到她出现那样，眨眨圆眼睛，并没有什么多余的话。

    她心中有点小失落，可旋即又打起精神，对张小茂摆了摆手，这才离去。

    楚彩贴在张小茂背后，瞧他低着个小脑袋，就以为他还惦记着刚才跟自己的那点事，心中泛起一阵涟漪。

    嘴上贱嗖嗖地去惹：“还害羞呢？”

    “多大点事？没有就没有呗，白嫩嫩的多好……”

    本来张小茂对这件事就罕见地有点羞耻，所以吃饭的时候，楚彩惹了他几次，他都红着脸咬咬牙，忍过去了。

    可现在出来了，大家走得散，楚彩还挂在嘴上，不依不饶。

    张小茂顿住脚步，攥紧两个小拳头。楚彩撞到他背上，紧接着胸.前迎来一阵密集的拳头雨。

    捶得邦邦响！

    楚彩捂着胸口大咳一阵，忽地一笑：“没有，不也不妨碍你这么有劲……”

    张小茂：“……”

    张小茂：“我要把你的毛拔光。”

    本来是从牙缝里挤出来的凶恶威胁，没想到楚彩的脸霎时红了，张小茂嫌恶至极地骂他：“变.态！”转身就走。

    楚彩攥住他手腕，一脸正气：“……什么时候拔？”

    张小茂给他气得耸起肩膀，浑身都在颤抖，放下狠话：“你给我等着！”

    等回到医院，张小茂哭唧唧把电话打到虞帜那里，跟虞帜告状。

    “他欺负我！你快点找人把他打一顿！”

    张小茂重复强调三遍：“还要把他那里的毛毛拔光！”

    -

    虞帜用指纹打开大门，屋里没有开灯，昏暗一片，卧室的门缝泄露一丝微弱的光亮。

    虞帜松了松领带，猜测小茂也许是睡了，他轻手轻脚地打开卧室的门。

    屋里只开着一盏小夜灯，床上趴伏着一道娇小的身影。

    “宝宝，”

    虞帜想问问他今天电话里讲的到底是怎么一回事，却见床上的身影忽然飞速蹿到自己身前，二话不说直接解自己的西裤皮带。

    虞帜：？

    眼见解不开，还急得要哭，小手乱摸。虞帜眉心蹙顿，伸手帮他松掉金属扣环。

    张小茂顺势抽掉一半皮带，只是裤腰松动，还没等扒掉西裤。。

    张小茂放开手，闷不作声地，像是受了什么打击一样，一下倒进软软的大床里。虞帜紧了紧皮带，一条腿压在床上，握住张小茂的肩膀，轻轻晃了晃。

    “怎么了，宝宝？”

    张小茂扁着嘴巴，埋在被子里，呜呜哭泣，好不伤心。

    虞帜心尖一颤，把人搂进怀里，心急如焚地问：“怎么了，宝宝，跟我说。”

    他真怕张小茂在外面被人欺负了，不断揉着他后背安抚。

    就这样哄了好一会儿，张小茂才抬起哭湿的眼睛。他睫毛一簇一簇，被泪水粘在一块，眼周红红一圈，瞳仁清亮亮的，可怜巴巴。

    “为什么你们都有，就我没有。”

    虞帜没听明白，眉宇皱得更深：“没有什么？”

    张小茂湿润润的大眼睛看着他的裤子。

    “毛毛。”

    

    

    第69章 小猫，你可以吃虎皮鸡爪，哈呜——！

    虞帜沉默良久。

    “是楚彩嘲笑你了吗？”

    张小茂忍着眼泪点头, 小小声说：“我去上厕所，他笑我一根都没有……”晃了晃虞帜的胳膊，“你有没有收拾他啊？”

    虞帜：“嗯，收拾了。”

    “……自然而然就是最好的。”虞帜这样开解张小茂, “这是基因决定的, 宝宝。”

    张小茂泪眼晶莹：“可是我也想要啊。”

    虞帜：“……”

    张小茂根本没想过, 有和没有, 到底有什么区别, 反正他就是想要。明明虞帜都有, 凭什么他没有，他就是想要啊。

    虞帜看向他睡衣下柔软的小肚子。他给张小茂洗澡, 他还能不清楚吗，浑身上下的皮肤白白嫩嫩，像是剥了壳的鸡蛋。

    大概……这辈子都不会长。

    然而, 在张小茂水汪汪的眼神注视下，虞帜说：“我找医生问问。”

    张小茂点头, 在他侧脸亲一口：“那你一定要问到办法啊。”

    嗲嗲的撒娇语气, 虞帜的心酥麻一片。

    过了还没五分钟, 张小茂就把这件事抛之脑后, 趴在床上开开心心玩手机游戏去了。

    虞帜接到秘书的电话，特意走去客厅阳台。

    电话那边响起秘书振奋的声音：“虞总，查到了。”大半个月过去，他们终于查到了那连绵大山里的隐秘往事。

    -

    鲨鱼直播第一期综艺，如约开启。

    除了预告直播的那几位游戏区主播，第一期新加入一位舞蹈区的男主播“笛笛”, 最近这段时间在热舞区很火。

    他是跳舞专业出身，热度不低, 并且因为富二代的传闻，更受追捧。

    导演示意嘉宾们在镜头前自我介绍沨一番。

    几个游戏区主播依次简单介绍完，镜头给到梁湾。他五官硬朗，深目挺鼻，轮廓好似古希腊神话雕塑，没有表情时，自有几分凶煞。

    “PGS世界冠军。”

    导演笑道：“真、真简短呐。那看来您答应来咱们节目的初心是宣传游戏和战队了。”

    “不是。”梁湾浓黑的眉挑高，他偏了偏头，视线落到右侧隔着两个人的那道纤细的身影上。

    “我来追人的。”

    【。倒也不必这么诚实】

    【好家伙，你湾子哥可能上次在猫煮啵直播间受打击太大了，现在装都不装了】

    【有什么好装的，，老婆都变成别人的小妻子了，，】

    【斯密码三。晚了。湾子哥现在只能搞ntr了】

    【嗯？我是新观众，居然还有世界冠军大帅比追不到的人吗？】

    镜头转移到楚彩身上，观众们却见这位自信满满、光芒四射的大明星，今天似乎眉宇间有股阴郁的气质。

    他捋了捋头发，烦躁道：“我还用介绍？楚彩。”

    导演尴尬地笑了两声，“不少观众说，您跟鲨鱼直播关系不大，没搞懂您上咱们节目的缘由。”

    楚彩眉间忽地一蹙，似乎在忍耐什么，“我是老板，不需要理由。”

    这话一点没错，繁彩娱乐约等于是他在养。

    毕竟是主播直播综艺，除了梁湾和楚彩自带的名气，节目依旧算小众，导演糊作非为，抹了一把汗对镜头道：“大家都很放得开呢！”

    镜头给到新加入的舞蹈区主播，他是个瘦长个子，一脸开朗，对着镜头打招呼：“我是笛笛，因为梁湾哥来了，所以我就来了。”

    导演惊奇道：“原来您跟梁湾认识啊？”

    笛笛笑道：“对，从小就认识。不过他不爱搭理我，所以我就只好跑来找他了。”

    这时候，梁湾压着眉眼，追着镜头，严肃纠正道：“我只见他几面，没有任何关系。”

    因为家里人的关系，宴会吃饭的时候，他见过这个人几次，自认根本不算相熟。

    说罢，朝旁边看了一眼。

    【你湾子哥努力守男德的样子有几分狼狈】

    【笑死我了。。0人在意】

    【猫猫在清嗓子准备自我介绍呢！可爱捏】

    可惜，旁边那个娇小的身影似乎没注意到他，而是从嗓子里发出小声的吭吭，像是在认真做准备。

    笛笛反驳道：“我虽然见不到你的人，但是你的每一场比赛我都有去看，每一场直播我都有追。”

    梁湾：“是粉丝你就说粉丝，扯什么别的。”

    导演赶紧拉回正题：“咱们这里不是恋综，还是请大家克制一下呢。”

    “好，最后一位。”导演把镜头对准队伍末尾，直播间中出现一张漂亮俏丽的粉白脸蛋。

    “大家好，我是张小茂，我是枪战游戏区的，主玩PUBG，会穿插着玩热门游戏。最近我在直播的是《珠宝大盗》，还有恐怖游戏《寻找小玲》。欢迎来鲨鱼直播间找我玩。”

    他一字一句，说得好认真，搞得在场所有人，连同看乐子的直播间观众，齐齐一愣。

    【猫猫宝：老实巴交】

    【哈哈哈哈哈宝宝你为什么在一群人之间，这么突出哈哈哈】

    【哎呦大家都在搞笑，就你猫主播认真介绍自己】

    【猫猫，你努力想把直播间推销出去的样子，我泪目。。】

    【可能别的主播是消遣，但你猫煮啵，是真的在认真做，所以，快来关注我们猫煮啵吧！】

    张小茂猫眼睛圆溜溜的，一瞬不瞬地正视镜头，等着导演下一个问题。

    终、终于有一个正常人了！

    导演没想到老板千叮咛万嘱咐的这位少爷，不仅不惹事，居然还是个听问题的乖乖宝，不由得心生怜爱，“小茂是为什么上我们节目呢？”

    张小茂握拳：“我要成为鲨鱼第一主播！”

    导演：这种突然想流眼泪的感觉是怎么回事？！

    【好、好耀眼！！】

    【我靠，这什么小太阳，我哈特软软的】

    【好漂亮的一张小脸，好积极向上的精神状态】

    【呜呜，他还没有忘记他的目标！】

    【乐死我了，你猫煮啵还是忘不掉他的鲨鱼第一】

    介绍完，随后的节目首先回归游戏直播领域，8位嘉宾共玩一个合作游戏。

    去节目组准备的游戏房间路上，梁湾终于有机会自由活动。

    他凑到张小茂的身旁，把脑袋低下去，问道：“小茂……你上次直播肯定在开玩笑吧？”

    张小茂长长的眼睫一翘：“没有啊。”

    梁湾一愣：“小茂，不要耍我了……你知道我喜欢你。”张小茂鼓了鼓脸颊：“好多人都喜欢我呀。”

    梁湾急得半天没说出话，在张小茂身边绕来绕去，而后他脑中忽然一闪：“但是你不喜欢他吧？”

    梁湾是了解张小茂的，他脸蛋漂亮，清纯迷人，自然有前赴后继的男人喜欢他。偶尔，小茂会像猫一样，恶劣地把那些人当狗戏耍。

    但是……那都是他们一厢情愿吧。

    包括楚彩，包括上次直播时小茂亲吻的那个男人，也包括他自己和以后会出现的更多的男人。

    小茂是不喜欢他们的吧。

    难道小茂也会为另一个人着迷，神魂颠倒吗？梁湾实在想象不出来。

    梁湾补充说：“爱情的那种喜欢，你对他有吗？”

    张小茂噘了噘唇：“反正我们是要一辈子在一起的啊。”

    听到他这样回答，梁湾心中燃起火苗，顿觉自己还有希望。

    但张小茂看了他一眼，“你不要喜欢我了。”梁湾不解道：“为什么？”

    张小茂说：“因为一个人只能有一个老公啊。”虞帜要跟他结婚，梁湾喜欢他也没用呀。

    梁湾被他这句话给驳倒了，顿时化身耷拉着耳朵的大型犬，连脚步都沉重几分，跟不上张小茂轻松活泼的步伐了。

    笛笛追到他脚边：“梁湾哥，你喜欢他啊？”

    这还用说？

    笛笛道：“可是他不是有男朋友了吗？”梁湾不悦地蹙眉。笛笛算他的铁杆粉丝，又跟他家里人认识，知道他有点大男子主义那种，根本没谈过恋爱，脸上牛里牛气，实际上内心纯洁得不得了。

    笛笛耸肩：“这也是没办法的啊，他长那么漂亮，有男朋友很正常。只能说你来的不是时候。”

    “不如你就跟我谈喽？”

    梁湾低着头，久久不言，像是在做内心的抗争。

    嘉宾们来到游戏房，楚彩瞅准时机，抢占了小主播身边唯一一个位置。

    他前两天夜里开着跑车在郊区兜风，去便利店买个冰棒的空隙，被几个黑脸大汉挟住手脚，拖到树影后。

    而后，裤子被扒下来。

    呲啦，呲啦，纯干拔，一声声G5响彻夜空。

    最后，楚彩是爬进自己的跑车里的。下面血糊次啦，楚彩嚎叫着踩上油门。

    可转念一想，就知道这是谁干的，又只能憋在心里。

    难道他还能找张小茂的事吗？

    楚彩刚一坐下，裤.裆里就一痛，眉头拧成两道曲折的波浪。他捶了下桌子，冲张小茂忿忿道。

    “你是一根都不给我留！”

    张小茂视线下瞥。而后非常不小心地把桌上的矿泉水碰掉，砸到他裤.裆上，楚彩登时攥紧拳头，太阳穴抽动，疼得汗从鬓角流下。

    张小茂冲他吐了吐舌头。

    楚彩看漂亮小主播得意地吐着小舌头，大眼睛弯弯，脸颊苹果肌微微鼓起来一些，像颗红苹果一般甜媚，心里不知怎么，又有点甜蜜。

    忍过那阵瘙痛，楚彩心里痒痒的，碰了碰张小茂的胳膊。

    “喂，你是不是想长点…我有个偏方，要不要听？”

    

    

    第70章 小猫，你可以吃拔丝红薯，哈呜——！

    张小茂俏生生的小脸高傲斜睨, “哼，谁稀罕。”

    反正虞帜已经去问医生了，他也会知道办法的。

    楚彩还没来得及进一步怂恿，面前的电脑上跳出游戏界面。张小茂快速进入游戏, 挑选自己喜欢的方块角色。

    楚彩照葫芦画瓢, 瞥到张小茂选了红色, 嘴角一挑, 鼠标点上蓝色。

    [该角色已被选定, 请玩家另行选择]

    楚彩脸黑如锅底。

    “小茂, 马上你跟在我身后。”梁湾年轻的声音响起。转瞬游戏开始，张小茂把WASD按得飞起, 迫不及待跑到障碍前。

    梁湾立刻蹲下，为他当垫脚石，张小茂踩着他的脑袋, “biu”一声，一蹦三尺高, 顺利跳过障碍物。

    梁湾从电脑屏幕中抬起头, 朝张小茂这边瞅一眼, 眉梢荡漾着满足的笑。这表情落在楚彩的眼中, 便是十足的挑衅。

    可恶，这个垫脚石怎么轮到你来当？！

    楚彩慌忙操纵自己的黄色方块，跟着小队往前狂奔。

    他这辈子玩键盘，玩吉他，玩架子鼓，就是没玩过什么游戏。身为乐队主唱兼电吉他, 楚彩手掌宽大，手指天生很长, 在这个小小的方块电脑键盘上施展不开。

    于是操作笨手笨脚，一个指头频繁按上两个键位。

    那边一马当先的张小茂跳到小怪头上，踩死了小怪，楚彩这边第一道障碍物还没过。

    “你在干什么？快点呐！”合作游戏屏幕受队友进度阻碍，张小茂前进不得，牙尖嘴利地埋怨楚彩。

    楚彩嘴上说着“急什么”，手上慌得乱按一气。

    梁湾乐见这一幕，“小茂，你踩着我跳上去，上面有个道具。”楚彩一听，上下左右WASD，一个没注意，把屏幕晃得向左边移动，害得跳起来的张小茂没吃到道具。

    张小茂一脑袋火，一把抢过楚彩的键盘，“就是这样按啊，跳，往前走啊！”他操作着楚彩的角色，跳过障碍物，直来到屏幕最右侧。

    张小茂靠楚彩很近，楚彩听到他娇声娇气地发脾气，闻到他身上那股甜腻的水果气息，心神醉了恍惚。

    “啧，”楚彩少见地伏低做小：“我这不是没玩过嘛……”伸手揽住张小茂的肩膀，防止他偏着身子，跌到地上去。

    【。。别爽死你。】

    【我看你楚哥，也有当m的潜质】

    【感觉湾子哥键盘要打碎了……】

    在张小茂一人操作两个角色的帮持下，游戏顺利通关。导演笑道：“看来小茂的游戏技术水平很高啊。”

    【呜呜，小主播是菜鸡的历史已经翻篇了】

    【咱猫煮啵也是轻舟已过万重山了！】

    【导演别太溺爱，世界冠军也在这里】

    【报，世界冠军也一脸痴笑】

    游戏时间结束，节目组安排嘉宾们在室内活动片刻，开始了中午的咖啡屋企划。

    即嘉宾们扮演咖啡屋店员，为顾客送上餐食，看顾客是否能认出来他们的主播身份。

    休息室换衣间里，梁湾磨磨蹭蹭，贴到张小茂跟前。张小茂看他来了，使唤他说：“把我带子系上。”

    咖啡店的员工服是统一深咖色的围裙，坠着两条细长的系绳。

    梁湾的挺阔的胸膛抵住张小茂的脊背，帮他将系绳绕在腰身上，勒出细韧的一把纤腰。梁湾忍不住张开手掌比了比，盈盈一握。

    他将系绳在张小茂的腰上打了个蝴蝶结，像是下定了某种决心，忽然沉声道：“小茂，有件事你说错了。”

    张小茂抬起眼睛看他，“什么说错了？”

    梁湾五官俊朗，端庄正直：“一个人虽然只能有一个老公，但与此同时，他还能有一个男朋友。”

    张小茂眨了眨圆润清澈的眼睛：“O.O？”

    梁湾解释道：“我都想明白了。老公是一个身份，他负责给你带来安稳的感受。”

    “但是！”梁湾握住张小茂的肩膀，仿佛在发表演讲一样，语气激奋，“小茂，你是一个拥有七情六欲的人，难道只需要安稳的体验就够了吗？浪漫，刺激，惊心动魄，如痴如醉……没有体验过这些，怎么算是完整地活过？”

    梁湾想到小茂似是而非的回答，猜测小茂对那人或许没有喜欢，只是因为别的什么原因才不得不留在他身边。

    所以那人注定是给不了小茂有关爱情的美好体验了。

    又想起，小茂曾经指挥他亲一口，亲在嘴唇上。

    想来对这件浪漫的事也是有好奇和向往的，他怎能忍心辜负！

    “所以小茂，”梁湾神情真挚，正义凛然，“面对那一个人，你总会腻的，而这些体验我都能带给你——”

    话未说完，腰上突然挨了一脚。楚彩收回腿，骂道：“你敢撬我的墙角！”

    他就去上了个厕所，梁湾在这蛊惑小主播，还把当小三说得这么清新脱俗！

    楚彩万万没想到，连小三这个位置都有人抢，真是世风日下，道德败坏！他指了指自己，居高临下地对梁湾说：“还轮不到你哈。”

    张小茂没有管纠打在一起的两人，他打扮整齐，走出休息室。

    直播镜头中，小主播身穿白色内衬和紧身牛仔裤，深色围裙，围裙贴身，勒得很紧，显出纤细的身体线条。

    【嘶哈嘶哈，妈呀真的好美的曲线。。】

    【妈呀，好细的腰，好长的腿，好翘好圆的……】

    【羊尾多年，一个镜头治好了，谢谢主播】

    【笔血，涌了出来！】

    张小茂去后厨端上餐盘。他觉得梁湾说的不对，但又讲不出什么道理。

    回家问问虞帜好了。张小茂来到沙发座前，将两杯奶咖轻轻放到桌上，“这是你们点的咖啡。”

    桌上闷头看手机的顾客，听到这道清亮甜润的嗓音，猛然抬头。只见一双圆圆的猫眼，挺翘的鼻子，小尖下巴。

    “啊！”小姑娘惊讶地捂住嘴巴，推了推对面的同伴，两人同时瞪大双眼。

    “……请问你是小茂、小茂主播吗？”小姑娘还是礼貌地询问了一句。然后就看到桌前的漂亮主播，冲她们眨了眨眼睛，点头。

    旋即放下两块三角甜品蛋糕，“这是奖励，送给你们。”

    两个女孩被萌得嘤嘤叫，忽然反应过来：“难不成，这是在直播？”环顾四周，在盆栽后瞄到了隐藏的摄制组。

    “我和猫猫一起上电视了？！”

    小姑娘兴奋完，正色道：“猫，既然大家都在看，那我想问一个大家很关心的问题。”张小茂坦然点头，睫毛卷翘，乖巧地看着她。

    “猫猫，你真的有男朋友了吗？”

    张小茂站得很直，“有。”

    两个小姑娘顿时露出悲愤的神色。

    【你俩演我。。】

    【拳头都攥紧了，到底是谁，到底是谁！】

    【我不相信！我不相信！漂亮猫猫是大家的！（撒泼打滚）】

    【猫宝宝这么乖，一定是被男人骗辽！啊啊啊啊啊啊】

    女孩呜呜两声，脸色瞬间变幻，满眼八卦：“是谁？是谁？猫猫透露一下吧！”

    “是陪我长大的人哦。”

    小姑娘愣了一下：“嘤嘤嘤，真好。”擦了擦不存在的眼泪，转头看向盆栽后的镜头，做一个敬礼的手势：“报告，呜呜你猫非常幸福。”

    【陪长大……好浪漫哦……】

    【真的是猫猫哥哥耶，你煮啵又一次亲口承认】

    【呜呜宝宝好幸福，被哥哥从小宠到大。。】

    【不过猫老公到底是谁啊？看上去很有钱】

    【我看这期节目，就是为了扒出藏在猫主播背后的那个男人！（推眼镜）】

    【我也是（推眼镜）】

    另一边，梁湾被一群顾客缠着要合照和签名，送一杯咖啡，半天才回到后厨。

    笛笛来拿甜点：“小茂刚才亲口承认有男朋友，”他锲而不舍地小声劝说，“我都说了，我们才是最相配的。”

    见梁湾不搭理，笛笛停了停：“我这样说可能不太好，但是一来人家名花有主，二来……你就算喜欢他，你们门不当户不对的……”

    笛笛神色敛了敛：“因为他是孤儿啊，你的家世这么好，你们怎么配？他有可以交换的家族资源吗？”

    梁湾冷眼斜他：“听不懂你在说什么。我已经决定这辈子都喜欢他了。”

    小茂总有腻烦那男人的一天，到那时候，他就……！

    说罢，梁湾端着咖啡走出后厨，笛笛连叫了他几声，都没回头。

    张小茂端着贵价甜点，和一杯热咖啡，小心翼翼地走出厨房。

    楚彩在店里跟排成长队的顾客合照，他撩了撩头发，眼神斜向那道看起来柔弱的薄薄身影。

    端的什么？走这么慢。

    楚彩拨开排队的人潮，两步到张小茂面前，接过他手上的餐盘，放到桌上时，一抬头，瞧见一张熟悉的面孔。

    “……小茂？！”

    谢故卿满眼欢喜，美丽的眼睛里弥漫出温柔的笑意：“又遇见小茂了。”

    一旁的楚彩：？

    楚彩：不是上次我告诉您这期节目直播的时间地点吗？

    这也叫偶遇？不过排队的粉丝在呼唤了，楚彩便迈着自信的步伐，大步赶去合照。

    “在拍节目呐？”谢故卿拉住张小茂的手腕，对上导演的视线。导演在这个名流圈子里辗转，怎么会不认识花家的人，立即恭敬地笑了笑。

    “休息一会儿，没事的。”

    谢故卿轻声说着，让张小茂坐在自己身侧，摸了摸他的头发，问他累不累。

    又吹了吹咖啡，把小蛋糕推到张小茂的面前，爱怜地看着他白净净的侧脸。

    张小茂美滋滋地摸鱼吃上小蛋糕，殊不知直播观众却是炸开了锅。

    【？不是，怎么感觉主播认识全世界】

    【这么巧？稍微关注一点慈善事业的人，没人不认识她吧？她丈夫就是那个很有名的花家】

    【富豪排行榜前三，她们家光在慈善里投的至少有这个数（图片）】

    【不是？怎么感觉猫主播跟她这么熟？】

    【没人发现他们两个长得很像吗……难道……】

    【想什么呢，肯定不是啊，这是那种传了几代的大家族，你以为随随便便就能进啊？】

    【……应该是主播跟着他老公认识的人吧，毕竟他老公应该也是有点钱的那种】

    就在这时，张小茂的手机响了。

    拿出来一看，是【大鲤鱼】的来电。

    谢故卿正替张小茂搅咖啡，一抬眼，就看到小茂不舍得丢开吃蛋糕的小勺子，用清澈浑圆的大眼睛看着自己。

    谢故卿愣了一下，而后无师自通，帮小茂把电话放到耳旁，唇角忍不住绽放更浓的笑意。

    

    

    第71章 小猫，你可以吃蒜香口蘑，哈呜——！

    张小茂一边吃蛋糕, 一边接电话：“喂～”

    他领口夹有收音麦，因而手机听筒中的声音清晰传入观众耳中。

    “宝宝，按时吃饭了吗？”

    低沉而磁性的成熟嗓音，语气却柔情, 仿佛在监督小孩子一般。

    张小茂挖了一勺蛋糕, 塞进嘴巴里, 含含糊糊地说：“嗯, 在吃蛋糕。”

    身边的谢故卿听出是虞帜了, 细柳眉舒展开来, 眼角含笑。

    虞帜是他们家的大恩人，小茂能在他的呵护下长大, 叫谢故卿每每想起，都感激得要落下泪来，前几日还同丈夫花容一道去了寺庙还愿。

    花家和虞氏实际上有许多产业上的合作。

    原来小茂就在他们不远处, 健健康康，安安稳稳地长大。

    “你在哪里呢？”

    张小茂吃完蛋糕, 把手机从谢故卿的手里接过来, 谢故卿用手帕给他轻轻擦了擦嘴角的奶油。

    直播间观众一边诧异谢故卿的亲密举动, 一边分心听着小主播跟男人腻腻歪歪的电话。

    “出差。”男人那边似乎风很大, 能听到树叶簌簌作响，“明天回去。”

    笑了笑：“自己乖乖的。回去了带你去马场玩。”

    张小茂舔了舔唇瓣上的甜味，像只傲娇的猫一般：“嗷。那好吧。”

    男人那边像是还有事，又嘱托了几句，挂掉电话。

    张小茂休息够了，开始继续工作。他刚一站起身, 端上餐盘走了两步，后腰上的围裙系带便散了, 分明是梁湾在休息室给他系上时，心猿意马，手上潦草了事。

    谢故卿叫住张小茂，跟上去，给他重新系好。

    小茂的腰瘦瘦的，他大概是遗传了谢故卿，是个小骨架，胳膊腿都细棱棱的，尽管匀称漂亮，但让谢故卿看在眼里，还是止不住眼底泛起一阵怜惜。

    “宝……小茂，”谢故卿摸了摸小茂柔软的发顶，微弯下腰，“阿姨给你点了两个玛芬蛋糕和咖啡果冻。”

    “等你工作结束了，记得吃掉。”

    张小茂点点头，视线下移，长长睫毛垂落：“你的腿怎么了？”

    谢故卿眉间一凝，她没怎么走动，所以根本没想到小茂会发现她膝盖处的不适。

    “没事。”

    谢故卿笑道：“前两天走楼梯摔了一下。”张小茂微微皱眉，看着他的膝盖。

    “小心点呀。”

    谢故卿鼻尖一酸，点头道：“诶，就快好了。”她眼中隐隐泪光，几乎要忍不住把面前自己的宝贝抱进怀里。

    可分别的时候还是到了。

    谢故卿轻而笑道：“那阿姨走了，不打扰你的直播工作了。”

    她总想着要克制，三番两次装作偶遇小茂，小茂也会心生诧异吧……

    谢故卿拿起包，转过身，却发现小茂没有从桌边离开。

    小茂的圆眼睛又清又亮，说：“我扶着你。”他的手心很柔软，把谢故卿扶到外面，上了车。

    摆了摆小手，张小茂罕见有几分腼腆地对谢故卿说：“下次再一起吃果冻吧。”

    仅仅是这一小段，却让直播间观众们看出不少端倪和线索来。

    大家先是激烈讨论方才那通电话。

    【我看到手机上的备注是“大鲤鱼”！这么私密的称呼，果然感情很好吧！】

    【哎呦小情侣那个黏糊，主播讲起电话来，那个嗲嗲的劲儿呦，听的我身上酥酥麻麻】

    【太会撒娇了，有这样的漂亮小男朋友，我也会往死里宠。。】

    【马场……所以果然猫老公是大户人家吧……】

    【其实我有个猜测。。】

    【楼上的，我劝你别说出来，鱼家的律师团队战绩可查（照片）】

    水友们不傻，主要是小主播根本没刻意遮拦，再结合起初，卫光泉的谣传，而后虞氏居然为了这件小事，亲自辟谣，甚至听说把人送进了监狱。

    一部分人思前想后，联系这次直播中出现的画面，心中就隐隐有些大胆的猜测了。

    可……谁也不敢确认，或者说，压根不敢声张，毕竟猜得太大，害怕包不住。

    一个不小心，万一把虞氏给得罪了，搞不好要跟那个姓卫的造谣鬼一样吃诽谤官司。

    所以观众水友们目前不敢说真名，起了一堆诸如“猫老公”“猫哥哥”“猫饲养员”“猫洗脚婢”这样的代称，大胆一点的，打个“鱼”“那个谁”。

    当然，还有一部分人觉得这些人是臆想症犯了。

    完全是无稽之谈，如果当真，谁不知道虞氏如今在商圈是什么显赫的地位？那小主播怎么可能还来干主播，还从来没有提及过。

    双方都没认领过，是不是暗蹭？

    讨论完这通电话，观众们目光稍稍转移。

    【猫猫好乖呀，还扶着人上车，邀请人一起吃果冻，猫好！】

    【咦？是错觉吗，总感觉小猫面对谢阿姨的时候，有点害羞？】

    【呜呜，宝宝真是个孝顺的好孩子呐，妈妈粉要死亡循环这一小段！】

    【不过我比较好奇这个小主播和谢和花家的关系耶，总觉得谢的眼神像在看。。】

    总结下来，水友们抓耳挠腮。

    【擦，猫猫包身上到底还有多少秘密啊啊啊啊啊啊啊】

    【宝宝你到底是谁啊啊啊啊啊啊啊】

    【有没有娱乐记者来爆一爆啊，我实在是好奇得要死要死】

    【楼上的，谁不要命敢爆他们……？你确定爆了能放出来？】

    ……

    咖啡屋活动很快结束，嘉宾们在休息室脱下围裙，稍作休整。张小茂两条胳膊折到身后，楚彩瞧见了，一个箭步冲到他身侧。

    “我帮你，我帮你。”说着去解系带。

    他的视线在张小茂白净柔嫩的后颈肤肉上逡巡，下移落到楚楚可怜的腰肢……

    想到什么，楚彩薄唇暗笑。

    就这样，不长可太正常了。

    “你真不想知道？”楚材慢悠悠地凑到张小茂耳旁，用嗡嗡振动的磁性嗓音说，“我认识的这是个神医，错过这村就没这店了。”

    “你可别后悔。”楚彩松开两条系带，把围裙从张小茂身上取下来，放到柜子里。

    他斜倚着柜门，看到张小茂白皙如玉的耳朵尖微动。

    “神医说，这就是典型的缺阳气……”

    楚彩三言两语再煽动诱哄几句，张小茂果然就乖乖把白皙如玉的耳朵凑了过来。

    -

    另一边，青阴山中。

    一处砖瓦零落的矮小土屋前，木板门破陋，吱呀晃动，空气中满是泥土和砂石混合的气息。

    整齐西装装束的秘书，站在门板前，恭敬道：“虞总，他就在里面。”稍微上前，说明情况。

    “我们拿着照片给他辨认，他说还有一点印象。”

    他们带着小少爷的照片和所知的消息，走遍了这连绵大山中的每一户人家。可几十年过去，当初的人走的走，逃的逃，死的死，如今，已经不剩多少人了，更别说还记得当年的事。

    秘书微微侧身，虞帜俯身，踏入门槛。

    门里的空间狭小，一位头发花白的老人在剥刚煮好的毛豆，烫得嘴里嘶嘶有声。

    “老人家。”虞帜半蹲下去，把张小茂穿着碎花裙子的那张照片递到他面前，“您还记得这个孩子是吗？”

    老人这辈子没出过山，连电视都不曾看过，忽然被几个西装革履的男人打听，长满皱纹的老脸上显出几分不知所措。

    “记得啊，俺们两家离得近嘛。”老人家语气质朴，说着，还抬手往东边指了指。

    “能带我们去看看吗？”虞帜问。老人把毛豆甩回锅里，站起身，掸掸身上的灰，出门直往东走。

    走了有三四百米，来到一颗杉树旁，老人指指杉树旁的一个土堆，“就在这儿。房子早被扒了，什么都不剩了。”

    虞帜握住照片的手紧了紧。秘书道：“您还知道什么，请都告诉我们。您想要什么都可以。”

    “我一把年纪了，还缺什么？”老人一笑，露出残缺的牙齿，把双手揣进兜里，“这家里的这个男的，腿有点残疾，干活不怎么中用，老子家里又穷，还有一个比他小点的兄弟，所以直到三十好几，也没找到媳妇。”

    “后来他爹终于弄了点钱，”老人家踩踩脚下，“给他在这儿盖了个房子，娶了个女人。”

    “本来也算挺好的事。大家伙去贺的时候，才发现，原来这女人是个疯的，被家里人卖过来的。”

    老人家说：“这也行吧，两口子一个瘸一个疯，帮持着日子也能过下去。可坏就坏在，这女子一直不生孩子，家里连个劳动力也没有。他爹老大一把的年纪，还请了大夫过来瞧了几趟。”

    “最后怎么说，说是身体不坏，应该能生，得养养。不知道什么时候就怀上了。”

    “说是这么说，”老人摇头道，“但瞧了两年也没怀上。要我们说，指不定是那个男人的问题。”

    “就这么又过了一年。”老人忽然变了脸色，“他那个兄弟从外面回来了。可风光了，那穿得板正板正的，还戴个金戒指。”

    这时候，老人往地上“呸”了一口，“他那个兄弟，我们是知道的，从小就干偷鸡摸狗的事儿，不学好！十几岁不安分，跟着人家出山去了。这次回来了，虽说赚着钱了，我看呐，还是那副贼眉鼠眼的样儿！指不定在外头干些什么污糟事儿呢！”

    老人两道乱糟糟的三角眉皱起来：“我可不是瞎说。你猜怎么着？”

    老人指着那片土堆。

    “他回来一趟，他哥家里从那以后就多了一个奶娃娃！奇不奇怪？”

    虞帜目光微沉，把脸转了过来。老人被他那道视线看得肩膀瑟缩，将手重新揣回夹袄兜里。

    “那小娃娃生得雪白雪白的，眼睛溜圆，小鼻子，小嘴巴。”老人的眼瞪得大大的，“那能是他们的崽？俺们山里就没见谁下过这么水灵的崽！男人说是他兄弟过继给他的，私下里俺不咋信，他兄弟长得鬼五渣渣的。”

    虞帜突然插话道：“那时候孩子大概多大？”

    老人凝眉回忆：“俺觉着，就一岁多吧，才会走路呢。”

    “……他们对这个孩子好吗？”

    老人呵呵一笑，“就那样吧。俺不是说了吗，他家穷，就那次他兄弟回来，估计给他了点钱，那一年过得还不错。但你想想，女人是个疯子，管不了事，男人是个瘸子，腿脚不行，这不是坐吃山空吗？怎么也靠不住啊。”

    “到第二年的时候就不行了。那一年先是旱，又发一阵洪水。这山窝窝里，大家都过得苦，那一年死了不少人。”

    说到这里，老人横眉怒目：“但咱们都是苦什么也不能苦孩子，有一口饭，掰成半口，也得喂孩子吃点吧。但他家不是那样的——”

    “我前头说了，大夫说那女人还能怀，所以那男人还想着能生自己的崽，有口饭，就先喂女人吃，然后他自己吃，最后要是能剩一口，才有那小娃娃的。要不怎么说不是亲生的崽呢？”

    “那时候小娃娃都会跑了，饿得小脸白白的，眼睛圆溜溜，蹲在门口。谁见了不心疼？剩的有口米，就喂一口。”

    听到这里，虞帜深深皱眉，手掌压上眉心，难掩痛苦之色。秘书关切道：“虞总？”

    虞帜吸了一口气，让老人继续说。

    “后来也没什么了，那男人的爹死了，好像是染了什么病，男人去瞧他爹，回来之后听说就病倒了，那女人伺候不了他，反而染了病，谁也没想到居然闷不声地也死了。”

    老人摇摇头说：“这也是后来才发现的，我们去他们家里，屋子里都臭了。家里一粒米也没有，谁知道到底是病死的还是饿死的。不过那时候死了不少人，大家把他们埋了也就了事了。”

    “唯一奇怪的是，我当时还想着那个小娃娃，实在不行，一张小嘴，分他半口饭吃。谁知找来找去，根本没瞧见。”

    “造孽！”

    ……

    虞帜抓住照片的手指发白，命令秘书收回人手返程，问方才那老人家里什么情况。

    秘书道：“他就一个女儿，住得不远，还有个孙女，时不时回来看他。按照您的吩咐，留了一大笔现金给他们。”

    虞帜道：“那人的信息都记录全了？”秘书点头，后来老人所说关于男人兄弟的个人信息，已经全部记录下来。

    虞帜垂眸浏览一遍，眼神沉郁：“回去好好查查他。”

    ……

    虞帜在凌晨三点钟到家，毫无疑问，这一次，家里的小猫无论如何也乖乖睡熟了。

    他在外面的浴室洗了澡，换上放在小茂房子里的干净睡袍，上了床，搂住那个柔软温热的薄薄身躯。

    张小茂在睡梦中，忽然感到一个喷着热气的大火炉，于是“唔唔”两声，翻个身，贴了上去，熟练地把脸搁在虞帜咚咚跳动的心口，脸侧压出一点软软的肉。

    但今天的大火炉似乎不太安分，一会儿亲亲他的头发，一会儿嗅嗅他的颈窝，一会儿揉揉他的后心。

    睡了一会儿，张小茂呼吸越来越困难，差点给他的双臂勒死。

    迷迷瞪瞪把眼睛睁开一条缝，就见一对幽深的眼，于黑夜中，静静地注视自己。

    张小茂差点吓哭。

    “啪”一声打在虞帜厚实的胸肌上，还没来得及发火，就被男人的脑袋抵在胸口，紧紧搂住腰身。

    这似乎像是一个示弱的举动。

    张小茂眨了眨眼睛，没搞懂，两只小爪把虞帜胸前的头发抓得乱蓬蓬的，“你干嘛？回来就好好睡觉啊！”

    他穿着长袖的薄款睡衣，布料贴身，散发着柔软的香气。

    虞帜挺直的鼻尖挤进衣料中，深深吸了一口，闷闷的声音传来：“我想你。”

    张小茂噘了噘嘴巴，皱眉道：“我就走了一天啊。”明明前天还在见面吧，真是的，虞帜是没毕业的小学生吗？

    虞帜不说话，张小茂只好搂住他的脑袋，打了个哈欠。

    过了没一会儿，张小茂就睡晕过去了。

    但他感觉自己的肉有点疼，像给什么东西叼在了嘴里，终于又给折腾醒了，一瞧，虞帜咬他肩膀呢。

    张小茂是个作息规律的好孩子，他眼睛困得冒水，连火都发不出来，难受得哼唧：“烦人……你还没想完吗……”翻身背对虞帜，试图再次入睡。

    “宝宝……”虞帜叫他，握住肩膀把人翻回来，搂搂抱抱，嘬嘬脸颊肉，舔舔唇肉，仿佛什么皮肤饥渴症犯了。

    “小茂，宝宝……”

    张小茂困得东倒西歪，很轻易地就被撬开唇齿，舔进了口腔里。

    直到他下巴都酸了，虞帜才替他舔了舔流到下巴上的口水。

    张小茂迷迷糊糊地埋怨：“讨厌……再也不要跟你睡一起了……”虞帜把他搂进怀里，反驳说。

    “不可以，宝宝。不可以离开我，知道吗？”

    张小茂简直困到意识分离，点了点头，再次熟睡过去。

    第二天一早，张小茂睡到日上三竿，才悠悠转醒。醒来后，他盯着天花板，揉了揉眼睛发怔醒神。

    睡得不舒服，哪里都不舒服！

    扭脸左右张望，却不见罪魁祸首的身影。

    张小茂猛然坐起身，攥着小拳头，狠狠一砸床垫！

    虞帜呢，他要虞帜付出代价！

    -

    与此同时，会客厅中，虞帜与花容、谢故卿相对而坐。

    虞帜向他们如实讲述了一遍自己在山中的见闻。

    这样一说，事情的脉络便能拼凑得清晰一些。

    “一开始应该是有预谋的绑架勒索，可中途团伙出现分歧，很有可能，”虞帜指了指那个名字，“张奎二，就是这个团伙中的一员。”

    “团队胆战心惊，着急甩手，所以张奎二直接将小茂带回了山里，交给了自己没有子嗣的兄弟。”

    谢故卿听到虞帜讲述老人口中的过往，后怕得身体止不住发颤，被花容扶住肩膀，不住流泪。

    花容也是抹泪，恨声道：“这些人都该死！”

    虞帜神色平静，指腹按在那个名字上，眼底闪过深藏的血性：“已经在查了。”

    这时，花容忽然上前，虞帜察觉出他双膝微躬，居然是要向自己跪下的意思，连忙握住他手臂阻止。

    “虞总，我们做父母的不知道怎么感恩你……”花容清癯干净的面容上露出忧苦的神色，“你收养了小茂，养育他，尽心尽力……”

    谢故卿擦干眼睛：“你是我们谢家和花家的大恩人，只要你提，无论什么事，我们都会为你办到。”

    虞帜微微摇头，道：“不必。”

    “遇见小茂，是我一生之幸。他是我生命中最重要的人。”

    “我只希望看着他这一生开心，幸福。”

    其实他还有未说出口的话。

    如果花容和谢故卿不是一对好父母，如果他判定这件事注定会令小茂伤心无比，失落无比，那他会毫不犹豫、残酷无情到将这件事深深掩盖。

    花容和谢故卿这时还未察觉出他语气中的至深情意，只不住感动落泪。

    停了停，虞帜道：“我已经告诉小茂，他的亲生父母还在人世，他是被拐卖到大山里去的。”

    他望了一眼花容和谢故卿：“但还没说你们的身份。”

    花容和谢故卿紧张得眉头紧紧拧起：“那小茂，他是什么反应？”

    虞帜微微蹙眉。那天晚上，他抱着小茂，告诉他：

    “你从来就没有被抛弃过。”

    “从一开始，你的亲生父母就没有抛弃你。”

    小茂听后，不知道心里在想什么，月光照在他那张小小的脸蛋上，虞帜能看到，他脸上没有出现什么惊诧的神色，只是唇瓣抿了抿。

    虞帜没有出声，一直在静静等待他的反应，随时准备给予他想要的解答，或是安抚。

    可最后，小茂阖上眼皮，慢慢地睡着了。

    虞帜如实地告知。谢故卿脸色瞬间惨白，“小茂应该是一时接受不了，才会这样……”

    花容道：“会不会是太着急了？”他慌张地摆手：“不用急，不要急，我们都等了这么多年，我们不急。”

    夫妻两个一道说：“但是不要让小茂难过。他受的苦难够多了。”

    虞帜了解张小茂，他眉头微凝，“不……”想起小茂那晚在月光映照下，轻轻扇动睫毛。

    “小茂有他自己的想法。”

    -

    见过花家夫妇，处理完工作，虞帜开车回到小茂家。

    张小茂嫌他老在家门口等，像个门神一样，好烦人，所以给他录了指纹。

    虞帜现在能随意进出小茂的房子，这令他心里很高兴。

    

    

    第72章 小猫，你可以吃泉水牛肉，哈呜——！

    虞帜按完指纹, 拉开大门，迎面一辆泥头车就飞速闯了过来。

    “咚——”的一声，撞在虞帜的胸膛上。

    紧接着，泥头车开到他身上, 虞帜的眼皮被手指撑了起来, 勒得眼周生疼。

    “宝宝。”

    虞帜哭笑不得, 捞住张小茂的大腿根, 防止他从自己身上掉下去。一边抱着人, 一边往客厅走。

    “让你打扰我睡觉！”张小茂一根根揪掉他的睫毛, 虞帜任他蹂躏，轻笑着诚恳道歉：“对不起宝宝, 是我的错，以后再也不敢了。”

    说着，嘴唇凑近张小茂的鼻尖, 亲昵地蹭了蹭，就要往下。

    张小茂才不给他亲, 拍开他的脸, 从虞帜的身上跳下去, 整了整自己的睡衣。

    虞帜看了看地板, 找到他的毛绒绒拖鞋，蹲下给他穿好。

    “惩罚我今天晚上不睡觉，好不好？”虞帜抬起脸，语音含笑。

    张小茂在他肩膀上踩了踩，这才有点解气的意思：“好呀，那你晚上不准睡觉。”

    说罢呲了下小牙：“但不准打扰我睡！”

    虞帜叫人送了晚餐过来, 张小茂没睡好，就没什么精神, 揉了好几次眼睛。吃到后来，直接把脸埋在虞帜的颈窝里，要睡觉。

    虞帜给他擦了擦脸，搂好了：“睡吧。”将张小茂裹在他温热的大衣里，张小茂立刻就在他怀里睡着了。

    他不舍得把人放开，就那样抱着，坐在客厅里，静静地注视怀中熟睡的洁白面庞，不时摸摸额头，摸摸小手，看小茂冷不冷。

    自从那晚跟小茂坦白，说自己这一生只想跟宝宝结婚，并且试探着透露小茂的身世后，他能感觉到，这段时间，小茂缓慢舒展身躯——

    小茂在慢慢地接受这一切，接受事实，也接受自己。

    小茂的心在慢慢靠近自己，重回他的怀抱。

    虞帜俯身亲了亲张小茂的头发。

    一开始，小茂在直播时因为赌气，说自己结婚了有老公。可虞帜发现，在那之后，气来得快，消得亦快的小茂，依旧对外宣称自己有男友……

    想到这里，虞帜的唇角忍不住翘起，心中甜蜜万分。

    张小茂睡了有多久，虞帜就抱着他坐了多久，如一座石佛，岿然不动。

    然而只是补觉，张小茂睡了两个小时就醒过来了。他以为自己会在床上，没想到还在虞帜的怀里躺着。

    张小茂伸了个长长的懒腰，睡饱了，双眼神采奕奕：“你怎么不把我放在床上？”

    虞帜低头在他唇上印了一下，伸展手臂，活动片刻，把晚饭热了热，喂张小茂又吃了点。

    张小茂吃饱了，开开心心地跑回房间。虞帜收拾完厨房，来到卧室。

    今天没有直播的安排，他以为小茂一定趴在床上在玩游戏，却没想卧室里只开了一盏小夜灯，而小茂侧躺在床上，卷翘的睫毛垂落，什么也没做。

    此时抬起眼皮，凝视着打开房门的自己。

    那双水光盈盈的眼睛，盛着橙色的光圈，似乎欲语还休，勾着他走过去。

    虞帜坐在他床旁，握住他的脚背，温热的。只见小茂用脚心蹭了蹭他手背，冲他眨眼睛。

    虞帜笑道：“怎么了？”

    张小茂又水蛇一样扭到他身上，要说不说的。

    虞帜揽住他的腰，小茂很少有这种情态，倒让他新奇，难得逗弄起来：“想要什么？”

    张小茂不说，胳膊挂到他的脖颈上去，晃了又晃，见虞帜还是不懂，他有点气哼哼的，小声说：“……问到没有呀？”

    虞帜估计自己再不答，真要惹恼了，忍笑道：“问到了。”

    “什么？什么办法？”张小茂黑亮的眼睛里闪起光芒。

    虞帜冷酷道：“吃药的办法。”张小茂眼角眉梢刚扬起来的期待，霎时被他这一句话浇灭。

    “怎么？”虞帜逗他，“吃不吃？”

    从小到大，张小茂喜欢吃甜的，所以吃药很费劲。

    张小茂皱起眉头，满脸纠结，在床上滚来滚去，被虞帜捉住了：“得按时吃，还要吃很长一段时间。”

    他故意说得很吓人。

    张小茂果然缩了缩脖子，咬着唇，把脑袋摇得像是拨浪鼓。

    那种激素药，对身体不好，就是张小茂愿意吃，虞帜也不会答应。

    “好了，”虞帜抚摸张小茂的脸颊，视线很快向下一掠，“宝宝没有毛毛也很漂亮。”张小茂没有理会他的劝说，侧躺在那里，不知脑袋瓜里在想些什么。

    虞帜笑了一下，揉了揉他脑袋，站起身去洗澡了。

    从浴室出来，他见到小茂窝在被子里，原以为这下死心了，没想到小茂突然从床上爬起来，按灭小夜灯，窸窸窣窣蹭到他肩侧。

    一片昏黑中，虞帜听到他在自己耳边细声细气地嘀咕：“……我有一个办法。”虞帜展臂将他揽住，张小茂跟他讲自己听来的那个偏方。

    虞帜的眼神顿时变得晦暗不明

    “从哪里听来的？”虞帜问，张小茂看他表情严肃，不由得鼓了鼓脸颊，攥着他的手心：“听别人说的。”

    虞帜沉默看了他一会儿，“宝宝想试试？”

    “我想呀！”张小茂立刻把他搂紧，在脸侧啵啵亲了好几口，“不可以吗？”

    “可以。”

    虞帜最终说，他把张小茂抱住。

    “宝宝想要什么都可以。”

    -

    翌日，新开放的春湖公园中，阳光明媚，暖意熏人，秋日落叶乘着小风，悠悠在空中飞舞。

    一望无垠的金色草坪上，一朵又一朵帐篷。

    “这么多果冻啊。”

    花容和张小茂并排走着，他拎着一大兜果冻甜点，瞥着身侧的小茂，声音不由自主就夹了起来：“小茂喜欢吃果冻是吗？”

    张小茂点点头，从袋子里拿出一个咖啡口味的，告诉他：“这个最好吃。”

    花容笑道：“好，马上叔叔也尝尝。你谢阿姨最会做甜食了，你想吃什么，就告诉她。”

    谢故卿坐在毯子上，远远地看到一高一矮两人走近了，忙伸出手。张小茂把小手塞到她手中，谢故卿将他拉下来，坐在身侧。

    那天节目过后，谢故卿找了个好天气，犹豫许久，还是发消息，邀请张小茂来新公园野营。

    她原本心中有些忐忑，不知小茂会不会推脱，毕竟跟自己不怎么相熟的叔叔阿姨一起去野营，怎么来说都有些……

    却没想到，小茂很快就答应了。

    谢故卿和花容两个人，在手机面前，喜笑颜开。

    谢故卿将毯子铺好，丈夫和小茂去车上把零食拿下来，和来这里的家庭一样，他们也是一家三口。

    谢故卿心中说不出的满足，甚至觉得只是样子，也足够了。

    张小茂坐下后，谢故卿摸了摸他的头发，让他喝了点果汁饮料，又将自己亲手做的点心拿给他吃。

    “小茂平时喜欢去哪里玩？”花容笑望张小茂，替他拆开一个咖啡果冻，插上小勺子。

    “马场。”张小茂一边吃，一边毫不犹豫地回答。

    “小茂会骑马吗？”谢故卿和花容微微诧异。

    “我很厉害哦。”张小茂晃了晃脑袋，一脸得意，下巴抬起来一点。

    “有自己的小马吗？”花容紧接着问，他自己并不爱骑马，但父亲，也就是花老爷子，是个时髦的狂热爱马人士，光马场就有几十个。

    如果小茂没有，他可以立刻送小茂一匹。

    但小茂眼睛亮晶晶的，“有！它是一匹小白马。”说着要摸兜，给他们看看照片，但手机好像放在车上的外套里了。

    也是，毕竟是虞氏。

    谢故卿和花容对望一眼，从包里拿出一个盒子来。

    “叔叔阿姨跟你认识了这么久，”谢故卿看着张小茂的眼睛说，“你帮家里的小咪看了那么多次病。”

    “叔叔阿姨可以送给你一个小礼物吗？”

    他们想投其所好，让小茂开心，可又怕他烦扰。

    于是只能尽可能地解释，让这件事变得符合情理，最好不要引起小茂的过度注意。

    但小茂似乎根本没想这么多，放下果冻，就将礼物接了过去。

    他的脸颊有点红红的，不知是被太阳晒的，还是热的，圆圆的大眼睛朝两人望一眼，“谢谢你们。……那我要拆开喽？”

    谢故卿和花容慌忙点头，笑眼盈盈，鼓励他拆。

    是个Switch游戏机，而且是张小茂家里没有的限定版配色。

    张小茂把游戏机拿出来，花容又捧出来一个更大的盒子，放到他身边：“看有没有你喜欢玩的游戏。”

    张小茂打开纸箱一瞧，满满堆叠在一块的游戏卡带盒子，目测有一百多个。

    谢故卿道：“家里还有很多。太多了，没有带出来全，下次阿姨再给你。”

    她打听到小茂喜欢玩游戏，去问了年轻人花启，花启推荐他们买这个游戏机。

    夫妻两个于是到线下店里，他们也不知道小茂具体喜欢什么游戏，就让店员推荐，最后全部买了下来，堆了一个后备箱。

    两人皆是一脸紧张地盯住张小茂的脸。

    只见小茂露出浅浅一个笑脸，小白牙尖尖的可爱，飞快地将游戏卡带拿出来，埋头使唤他们说：“快来帮我找找呀，有没有那个潜水游戏。”

    谢故卿和花容一愣，接着笑出声音，三个脑袋凑到一块帮他找。

    不多时，花容把一个绿色的卡带盒子递给张小茂：“是这个吗？小茂。”

    张小茂很惊喜地一点头，“就是这个！”

    美滋滋地取出卡带，打开游戏机。

    夫妻两个最想看到的，就是他自然流露的笑脸，心中感慰，笑得眉不见眼，没有什么比这一刻更幸福的了。

    夫妻两个凑到一起看张小茂打游戏，张小茂一边玩，一边跟他们解释。

    “这是狮子鱼，这是海胆，这样就可以做寿司了。”

    “我们的氧气快没了！要上岸了！”

    ……

    张小茂就爱潜水抓鱼，不爱麻烦的经营餐厅，捕完鱼就把游戏机往谢故卿手里一塞，让谢故卿帮他打。

    谢故卿怎么玩过这种新潮玩意儿，和丈夫脑袋抵在一起，皱着眉头研究怎么开店。

    玩过几个关卡，游戏机显示电量低。

    花容去车上找了一圈，发现没有带上充电宝，谢故卿带上小钱包，笑道：“阿姨带你去买一个。”

    花容道：“你俩也该坐累了，旁边就是个商场，你们去走走。”他收拾一下垃圾。

    谢故卿和张小茂往商场里走，却发现小茂走路时，有点刻意轻轻点地，就好像脚痛一样。

    “脚疼吗？”谢故卿蹲下身，扶住他的脚踝，“是让虫子咬了吗？”

    张小茂摇头说：“就一点点疼，昨天晚上磨破了一点。”

    听他这么说，谢故卿才放心一点，站起身来，打电话想让花容来背着小茂。

    张小茂大眼睛眨眨：“走吧。”

    谢故卿被他看得心都化了，只好依他。

    张小茂在心里骂一声虞帜。

    都怪虞帜！真是的，虞帜怎么能天天揣把热武器？！

    昨天晚上张小茂嫌弃地让他自己拿枪，虞帜非说那样效果不好，子弹不多。

    但是东西还是抹上了，早上才洗掉。张小茂又有点期待，上厕所的时候都会看一下。

    买了充电宝，坐电梯下到一楼的时候，张小茂脚步停了片刻。

    谢故卿注意到，小茂圆圆的眼睛，睫毛一眨不眨，在看向一楼电玩店。

    是了，小茂喜欢玩游戏。

    谢故卿笑道：“想去玩玩吗？”张小茂点头，两人就过去了。

    逛了一圈，小茂似乎还没找到自己想玩什么，谢故卿乐意陪他闲逛，这里看看，那里瞧瞧。

    最后似乎还是没看到什么想玩的，张小茂走到店旁的抓娃娃机前。

    里面是小海豹玩偶。

    张小茂趴在娃娃机的玻璃面前，眼珠仿佛琉璃般清澈。他看着里头呆头呆脑的海豹。

    “妈咪，我想要这个。”

    在他身后满眼笑意的谢故卿，听到这句话，面容忽地一怔。

    旋即心脏像被人狠狠攥紧，柳眉蹙顿，嘴唇止不住颤抖。

    

    

    第73章 小猫，你可以吃水煮肉片，哈呜——！

    张小茂偏过头来, 见谢故卿一动不动，小脸上有点失落。

    他问谢故卿：“你没有钱吗？”

    谢故卿身体僵硬，直到这句问话将她重新唤醒，“有、……妈妈、妈咪有钱。”

    说着, 她哆哆嗦嗦去拉钱包的拉链, 手抖之下, 刚换的游戏币叮叮咚咚撒落一地。

    谢故卿忙蹲下去捡, 眼泪一滴滴砸落。

    张小茂也蹲下去, 把游戏币一枚枚捡起来, 放进她的钱包里。

    谢故卿站不起身，就那样半跪着, 紧紧搂住张小茂的腰，眼泪汹涌，哭声悲戚, 旁边的人不禁投来好奇困惑的目光。

    张小茂低下头，摸摸她的头发。他有点害羞, 小声地说：“别哭啦, 我回来了。”

    那天晚上睡前, 虞帜问他, 有没有想过他的父亲母亲也许还在这世上。张小茂当时只觉得莫名其妙。

    可随之，便是谢故卿和花容试探性的接近，他们的眼中，流露出快要将张小茂淹没的疼惜爱怜。

    可他们好像还觉得掩藏得很好呢。

    但早被张小茂发现啦。他又不傻，心窍灵巧，一来二去, 就隐约猜出来了。

    所以再遇到谢故卿时，张小茂总是愣愣的, 什么也不说，睁着大眼睛，站在那里静悄悄地瞧着谢故卿。

    有点好奇，还有点期望。

    等虞帜再告诉他，他小时候是被拐卖到大山里去的，张小茂默不作声地接受了这件事。

    他不擅长回忆过去吃过的苦头，可能压根也没记住多少。

    他只知道，他的妈咪爹地很好，他们一直很想自己。

    就像虞帜说的，他们从来没有抛弃自己。那天晚上，张小茂其实是噙着一点笑意睡着的。

    花容看妻儿去了挺久的时间，心里有点担忧，就跟着去到商场里。

    在一楼瞥见妻儿的身影，他笑着上前。谢故卿正握着夹娃娃的游戏杆，而张小茂在一旁看着，屏息静气，很紧张的样子。

    花容不由得笑出眼角皱纹，可靠近了，却发现自己妻子的脸上一道道泪痕，心中一惊。

    “故卿，怎么了？”他揽住妻子的肩膀。

    却见谢故卿向他绽放一个毫无保留的笑脸，嗔怪他说：“帮宝宝夹娃娃呢，你上一边去，别碍事。”

    花容愣了愣。这时，张小茂往旁边的游戏机里哗啦啦倒了几十个币。

    “爹地，你来玩这个吧。”

    他好像把谢故卿的话当了真，怕花容抢他妈咪的游戏机，所以安排花容来玩另一个。

    花容总是清贵平静的面庞上，在听了张小茂这一声呼唤后，霎时溃不成军，整个人斜倚在机器玻璃上，紧紧握住了谢故卿的手腕。

    夫妻两个怎么会不懂彼此心中的酸楚。

    他们不想让小茂难过，可他们也想早一点跟自己的宝贝亲近。

    每夜每夜，他们都在期盼第二天到来，渴望认回自己的宝贝，听到他再叫一声妈妈爸爸。

    终于还是没忍住，夫妻两个一左一右抱住张小茂，在小脸蛋上亲了又亲，又痛哭了一场，嘴里不住喃喃：“佛祖保佑……”

    最后才喜极而泣。

    “妈咪帮你夹！”谢故卿投进去五十多个游戏币，盯着娃娃机里的小海豹，一鼓作气。

    花容恨不得将张小茂顶在自己的脑袋上，别说抓娃娃机了，只要小茂开口，买下这座电玩城，乃至这座商场都是可以的。

    最后三个人带着一后备箱的海豹玩偶回了家。

    谢故卿和花容牵着张小茂的手，回到他们的家，穿过前院金色的草坪，来到客厅，那里有一面照片墙，大部分都是张小茂的婴儿照。

    张小茂被爸爸妈妈围在中间，与照片上婴儿的葡萄大眼对视。

    谢故卿亲亲他的额头，“宝宝小时候就很漂亮，”刮了刮张小茂的鼻尖，笑道，“现在更漂亮。”

    “妈咪也漂亮。”张小茂搂住她的脖子，跟她贴了贴。时隔多年，谢故卿再次感到幸福的滋味充盈在干枯的胸膛里，让她仿佛萌芽抽条一般，活了过来。

    花容略显寂寞的站在一旁。

    张小茂没有忘记他，抱了抱他：“爹地，你也很帅。”花容露出满足的笑。

    ！

    因为妈咪爹地都很好看，所以自己长这么漂亮啊。

    张小茂了然地点点头，原来如此。

    谢故卿和花容害怕惊扰到小茂，所以这天晚上只是一家三口，平静而幸福地，吃了在一起的第一顿晚饭。

    庆祝小茂的回归。

    至于其他人和其他的事，他们会慢慢告知、处理，最重要的是小茂的心情。

    吃过了饭，谢故卿带着张小茂去看了二楼的卧室，那是夫妻两个一起布置的，有个超大尺寸的电视屏幕，可以坐在或者躺在床上打游戏。

    书桌那边，放了最新配置的电脑，以及方便直播的镜头和麦克风，还有许多相关的设备，都是昂贵的最新款。

    “妈咪听说你在外面有房子住，”谢故卿顺顺张小茂柔软的头发，“宝宝以后想什么时候回来住，就什么时候回来住。住哪里都可以。”

    小茂有自己的生活，她不会强迫自己的宝贝做不喜欢的事情。

    张小茂适应得很快，这天晚上，给虞帜发了消息，他就在自己新房间的大床上滚来滚去，把被子都染上自己的味道，然后团成一团，呼呼大睡。

    第二天一早，张小茂有课，花容开车送他到校门口。

    单独一人面对自己的宝贝独生子时，老父亲花容显得有点不知所措，摸了摸张小茂脑袋，问他有钱没有，缺什么要跟自己讲。

    见张小茂大眼睛圆溜溜的，乖乖点头，他心中一片柔软。

    “爹地以后给你建个宠物医院，好不好？宝贝当院长！”花容笑了一下，逗他说，“到时候大家都叫，小茂院长好！”

    张小茂跟着他笑了一下：“好呀。这样可以帮助到更多的小动物。”

    下车时，张小茂抱了下花容。他本来就是被虞帜娇生惯养哄大的，所以讲话一直都有点嗲气：“再见，爹地。”

    花容冲他摆摆手，听到小茂背上书包后，又说了一句。

    “你和妈咪的膝盖，抹点药吧。”

    说完，关上车门，跑进校门。

    花容揉了揉自己的膝盖，望着自家宝贝的身影，不自觉笑出了声。

    不知怎么被小茂看出来了，他和谢故卿的膝盖都有点伤。

    那是因为前几日他跟妻子去寺庙还愿时，长长的台阶，一步步跪的。

    花容调转车头，去了一家私人医院。

    病床上，是老人瘦弱的脸。

    他的父亲，花老爷子，前几年患了甲状腺癌症，一直在接受治疗，起初还能跟没事人一样，精神抖擞地去骑马，但随着住院时间越来越长，老爷子像是觉得没意思了，精神便一天天萎靡下去。

    随后身体也愈加虚弱起来。

    花容知道，父亲是活够了，老头玩了大半辈子，骑马，冲浪，赛车，什么刺激玩什么，没停歇过，一辈子过得充实快乐，所以才心甘情愿地躺在医院里，不折腾了。

    但唯有一个遗憾。

    那便是流落在外的，自己丢失的那个孩子。

    “爸。”花容叫病床上的人，叫了好几声，老爷子才不耐烦地睁开眼睛。

    即使一把病骨，也难掩老头暴躁的沙哑嗓门：“叫什么？！人还没死呢。早上小的来，下午大的来，怎么？着急看我死没死？一群不肖子孙！”

    小的是他的三弟，大的就是花容自己。

    老爷子一共三个儿子。

    花容叹一口气，老爷子就这脾气，嘴上不饶人，对小辈还好点。

    不过老了，确实更图清静。

    老头见大儿子注视自己，表情严峻，终于坐起身来，斜斜眼：“公司的事儿？”

    老爷子在花家的威望依旧顶天立地。

    “宝宝找回来了。”

    老爷子脸上怔然，像是没听懂。花容握住他的手：“宝宝找回来了，爸。”

    老爷子双眼瞬间发红，粗粝的嗓门颤颤巍巍：“你是说真的？找回来了？”

    花容流着泪，跟他讲述这段时间的所有事情。

    老头听完老泪纵横，“孩子受苦了啊！”

    花容是他的大儿子，他与谢家是故交，谢故卿和花容的第一个孩子，可以说在万众瞩目下出生，千娇百宠，被众人捧在手心里。

    宝宝出生之后，谢故卿身体不好，常常都是花容、花老爷子，还有谢故卿的爸爸妈妈带着出去散步。

    小婴儿圆圆眼睛，长得可爱，又得知不易，多少人祈福盼望来的，老一辈谁看了都疼到心里去。

    孩子丢了之后，所有人心里都落了病。

    因为这个孩子，老头子死了都不能闭眼。

    花老爷子是个急性子，紧紧握住花容的手腕骨，竟然出奇的有劲：“快把孩子带给我看看！”

    花容点头。

    老爷子抹掉泪水：“虞家啊……前段时间那个顶事的年轻人，刚来看过我。我们得好好感谢人家！”

    又问花容宝宝喜欢什么？

    又叫花容后面的事情先别急，说自己来宣布。

    老头枯槁的眉眼，像重新注入了生机，“快叫公司里的那群老东西来见我！我要亲自把我宝贝孙子认回来！”

    -

    张小茂下午的课上完，分别收到了妈咪爹地，和虞帜给他发的消息。

    都说要来接他。

    这让他有点犯难，不过片刻就做出了抉择。

    今天想回自己的房子！想在房间里吃零食！

    妈咪说好，让他注意安全。张小茂于是拎着书包，买了甜甜的奶茶，回到了自己的家里。

    好好享受一下个人时光。

    但房子里还有另一个人在。

    厨房散发着淡淡的黑胡椒辛辣气息，虞帜端上两盘炙烤牛排，看到张小茂到家了，把他的小兔拖鞋放到脚边，又给他穿上。

    张小茂趁虞帜蹲着，骑到他脖子上，拽他的头发，咬他的脸，骂道：“坏人！”

    虞帜脸上显出一个红通通的牙印，他把张小茂抱去餐桌前，跟他讲道理：“是不是宝宝想要的？”

    他说的是那天晚上，张小茂想要偏方里的东西。

    张小茂哑然了一瞬，但立刻底气十足地挺起小胸脯：“可是我的脚都好痛了啊！”

    虞帜大掌握住他的脚心，给他揉了揉。

    细皮嫩肉的，皮肤薄，还没蹭几十下，就破了皮，把张小茂委屈得趴在他肩膀上啜泣。

    “那宝宝还要不要了？”虞帜问他。张小茂想生气，可又想要，于是有点小纠结，就没那么生气了。

    “好像没有什么用……”张小茂眉梢耷拉，失落地说。虞帜道：“一次见效很难。”

    “唉。”张小茂像模像样地叹了口气，“那好吧。”往虞帜的裤子上打了一下，恶声恶气：“我不要帮你！”

    虞帜切了牛排喂他：“宝宝不想帮忙，拿什么抹呢？”

    张小茂两腮鼓胀胀的，嚼嚼嚼：“你自己弄呀。”见虞帜沉默，疑惑道：“你自己不会吗？”

    虞帜叹息般说：“宝宝比较厉害。”

    张小茂没怎么搞懂，但是听到虞帜在夸他，他条件反射地就很骄傲：“那当然！”

    虞帜唇角勾出一点笑。

    吃过饭，虞帜还搂着张小茂没有放开，问他爸爸妈妈的事情。

    昨晚，张小茂给他发消息说睡在妈咪爹地家里，说有一个很大的电视。

    虞帜不知晓这其中发生了什么，但似乎小茂接受了这件事。

    “宝宝怎么想的？”虞帜问张小茂，“喜欢他们吗？感觉怎么样？”

    他一问，张小茂就把脑袋砸在他胸口，眼睫垂落，闷闷的，怎么也不说话了。

    虞帜看到他这幅罕见的沉默模样，眉头顿时蹙起，只怕他心中有什么委屈和不高兴。

    于是握着张小茂的肩膀，柔声哄着他：“宝宝跟我说。就偷偷跟我一个人说。”

    张小茂过了好一会儿，才把嘴唇凑到他耳边，有点害羞，讲悄悄话一样，声音小小的，可又含着笑意。

    “我很开心呦。”

    

    

    第74章 小猫，你可以吃海参炒饭，哈呜——！

    他趴在虞帜的肩膀上, 心情很好地跟虞帜分享这个小秘密。

    虞帜悬着的一颗心，骤然落地。

    小茂像个快乐的小精灵。

    那些遗憾的过往就让它被无情遗忘，不占据小茂的任何一丝记忆。

    虞帜问：“就这么喜欢他们？”张小茂眼眸灿亮，水红的唇抿了抿, 抿出一点漂亮的笑意, 有点不好意思, 脸颊透红, 甜媚诱人。

    虞帜没忍住舔了下他微热的脸腮, 啄吻起来, 张小茂稍稍推了推他：“你干嘛？”

    “那我呢？”虞帜攥住他绵柔的手心，放在自己的心口。

    张小茂立刻想起他把自己的脚心磨疼了, 锤了下虞帜的胸膛，怒目圆睁：“你是坏人。”

    又想到虞帜老是将自己亲得还剩最后一口气，还掐自己的腰, 竖起眉头警告他：“你敢欺负我，我就不回来了。”

    去妈咪爹地家里玩。

    但这话似乎伤了虞帜的心, 只见他眼睫低敛, 半晌没有说话。

    张小茂坐在虞帜的大.腿上, 抬起眼睫, 瞅了瞅他，晃一晃他的手心：“你跟他们又不一样……”

    虞帜心中微动：“怎么不一样？”

    “你奇奇怪怪的……”张小茂瞥他，嘟嘟囔囔地说，“你老想些坏喜欢的事。”

    虞帜漆黑的眉眼微动，低声道：“宝宝不喜欢吗？不是被亲得很舒服吗？”

    被吻得眼神迷离的时候，还会主动伸.出一截红舌头让他舔。

    张小茂登时脸色涨红, 羞恼交加：“才、才不是这样！”

    “我是……”满脑子搜罗，为什么跟虞帜亲来亲去来着？

    对！

    “那是因为信守承诺！”

    张小茂恼得都从虞帜腿上跳下来了, 光着脚，扭脸就走。幸好虞帜见好就收，拉住了人哄，这才顺了气。

    睡觉之前，虞帜又问张小茂：“还抹药不抹了？”

    张小茂骄纵地翻翻卷翘的睫毛：“要！”他用脚踢了下虞帜的胸口，“你自己去弄，我不要帮你。”

    虞帜无奈地转身去浴室。

    中途，却忽然喊“宝宝”，喊到第三声，张小茂才慢悠悠地穿上拖鞋，推开浴室的门：“干什么呀？”

    “过来！宝宝。”虞帜向他招了下手，张小茂看到他躺在浴缸里，想着是自己的药，这才撇撇嘴，走过去。

    虞帜握住张小茂的手腕，将他拉下来，急切吻住唇瓣，粗...喘一声。

    张小茂咬了他的舌头，从他铁钳似的掌心中挣脱，逃出来。

    张小茂靠在浴室的门板上，抹了把水润润的嘴唇，听到里面响起了哗啦啦的水声。

    喘这么大声干嘛？

    张小茂跺了下脚，耳廓却殷红一片，捂住耳朵，躲进被子里去。

    等虞帜出来，用粗糙的指腹给他抹药时，张小茂不禁夹着腿，脸腮红透，兔子一样蹬虞帜的手臂，说不想抹了。

    虞帜沉声说，坚持抹才有效果，握住脚踝将他拉回来，掰开透粉的膝盖。

    虞帜今天怎么这么讨厌？

    张小茂瑟瑟地抖。

    还没等他呲起小尖牙，虞帜躺下了，从身后搂住他，滚.热的呼吸喷洒在他耳畔。

    张小茂又是一抖。

    随后耳垂就被亲了亲，那么小一块肉，在嘴里反复地咂.吮。

    张小茂这下确定，虞帜就是故意的！

    但他现在软绵绵的，利爪也挥舞不起来了。

    好啊，他吃饱了有力气的时候，虞帜不敢招惹他，现在他没有力气了，虞帜就趁机一直喊他“心肝宝贝”“宝贝小茂”……

    张小茂感觉自己的身体有点生病。

    居然不听自己的话了。

    第二天一早，张小茂醒来时，虞帜居然没有去上班。

    像往常一样，虞帜听到卧室的动静，就走到床边，向后伸着手臂，把张小茂扒拉到自己背上，背着去浴室洗漱。

    张小茂骑上他的背，掐住他脖颈，好好地耀武扬威了一番。

    最后强调：“不抹药了，再也不抹了！”

    虞帜从鼻腔中轻笑一声：“不想要毛毛了？”张小茂板着脸：“不要了。”早上他把虞帜的东西洗掉，根本一点效果都没有！

    虞帜挑了下眉，叉了块苹果递到他唇边。张小茂不吃，气哼哼地瞪他一眼。

    “怎么了？”虞帜失笑。

    “你自己知道！”张小茂冷着一张小脸。

    虞帜承认，他昨晚确实有点过分，因为小茂那句“不回来了”。

    吃过饭，虞帜收拾东西要走，问张小茂：“真不过来亲一下？”张小茂抱着胳膊，扭过脸，一眼也不看他。

    虞帜开了大门，遗憾道：“那我只能一个人去看你的小马了。”

    ！

    张小茂霎时像块黏糕似的贴了上来：“你要去马场？”

    虞帜忍不住笑出声，把人抱起来，在脸上狠狠亲了一口：“说了出差回来带你去马场，忘了？”

    张小茂瞬间将生气的事抛之脑后，让虞帜等等他，火速冲回房间里，穿戴整齐，还拿了海豹玩偶。

    “把这个送给小牛，”张小茂坐在车里，眼瞳明亮，脸上散发出兴奋的色彩，“放在他的房间里。”虞帜在海豹脑袋上摸了摸。

    张小茂把脸靠在他的胸前，自己玩了一会儿，问虞帜：“我小时候的那只小海豹在哪里？”

    虞帜：“在家里的储物室里。”张小茂点点头，想起小时候，他每天都会把小海豹带上.床，睡在他和虞帜的中间。后来他长大了，就不需要小海豹了，他的小枕头和小海豹都放进了另一个房间里。

    张小茂突然就有点依赖虞帜，紧紧抱住他的腰。

    虞帜低头看了看，张小茂抬起眼：“我最喜欢你了，我要跟你永远在一起。”

    说完，脸颊贴着虞帜的胸膛。

    虞帜的心都要软成一滩水了，也用力地搂住他，亲他的头发。

    “嗯，我们永远在一起。”

    马场在城市另一边的郊区，很远，所以张小茂只能让虞帜带着他来。在车里睡了个回笼觉，终于到了。

    草场开阔，一望无垠。宽敞干净的马房外，张小茂把海豹玩偶凑到自己的小白马脸前，小马蹭来蹭去，好奇地舔了舔。

    认识完这个新伙伴，张小茂伸.出手掌，让虞帜把东西倒到自己的手上，然后递给小马。

    他坏心眼地带跳跳糖给小白马吃，然后看着小白马震惊的脸，笑得直不起腰。

    又进到小马的房间，让小马躺倒，把海豹放到他的脸侧，自己躺在小马的身上，说些悄悄话。

    亲昵够了，驯兽师来牵着小白马到草场里，戴上护具，张小茂骑着小马飞奔起来。最后一圈时，他远远地看到一匹黑色长毛骏马哒哒缓行，而虞帜拽着缰绳，黑色骏马随着他的脚步，展示着神俊飒爽的英姿。

    那优雅飘逸的身型，一下就把张小茂的心神攫取了。

    他扯了下脚蹬，身下的小白马即刻拐弯，放慢速度跑了过去。

    张小茂直接从小白马身上跳下来，虞帜展臂接了他一下，搂到自己身旁。

    “哇，他好漂亮……”张小茂的手抚摸黑马强劲的肌肉和毛发，圆眼睛里冒出星星，快要流口水了。

    “我、我骑！”黑马还没上骑具，张小茂着急忙慌地扒着虞帜，让他抱自己上去。

    一旁的驯兽师笑道：“别急，小公子，这匹马是新来的，现在骑还有点危险呢。”

    张小茂拖长音，“啊——”了一声，去晃虞帜的手臂，“可是我现在就想骑啊。”

    虞帜一笑：“这有什么难？”让人拿了马龙套来，一翻身迅速上马，拽住缰绳，黑马果然左右弹跳起来，可马背上强壮悍力的男人稳如泰山，马裤下大腿肌肉绷起，站在马镫上，左右挪动重心，怎么都能保持平衡。

    黑马无论如何甩不掉背上的人，挣.扎的力道小了，虞帜这时双腿一夹马肚子，黑马跑了起来，不过半圈，便开始接受指令。

    张小茂站在那里，和驯马师一起，看得嘴巴都忘了合上。

    黑马载着身上的人，充满韵律感地漫步归来。

    驯兽师道：“虞老板才是马术高手。”虞帜攥紧缰绳，身下的神骏即刻止住脚步：“露怯可不行。”

    他遵守与张小茂的诺言，说到做到，果真一夜没有闭眼。但照样神采焕发，墨点似的黑眸精亮，眉骨深邃，英俊非常，标准的好莱坞黄金时代的硬朗男星面貌。

    虞帜向张小茂伸出手：“上来，宝宝。”

    张小茂抬头望着他，心里像一团棉花糖一样，砰，膨胀起来。

    他不由自主地把手放到虞帜的掌心里。

    继而在虞帜稳稳握住他手指的那一瞬间，明白了花季所说的命运和心甘情愿是怎么一回事。

    张小茂被虞帜抱到身前。

    他甜甜地翘起嘴角，原来是忍不住想牵住他的手……

    张小茂觉得自己是天才，心中有一种轻飘飘的、很开心的滋味。

    恨不得立刻就告诉虞帜！

    可又想到虞帜昨天晚上都快爬到他的头上去了，这怎么可以？！

    于是张小茂哼哼两声，什么都没说，只是红润的花瓣唇勾着。

    虞帜带着张小茂走了两圈，就发现身前的人怎么这么安静。他低下头，贴张小茂的脸颊，小茂的脸有点热。

    “刚刚不是喊着要骑？”虞帜用挺硬的鼻梁骨蹭他的脸蛋，柔声问，“怎么不说话了？”

    张小茂肩膀比虞帜小一圈有余，深深地陷入他的胸膛里。在虞帜靠过来的时候，他还是止不住地甜甜笑了两声，“哼，不告诉你。”

    “告诉我吧。”虞帜看的出来他心情很好，亲张小茂的唇角，蹭他的肩膀，逗得张小茂咯咯笑个不停。

    张小茂故意皱起眉头，板起脸：“你不老实，我不告诉你！”

    虞帜向他承诺，再也不会了，“宝宝告诉我。”想让张小茂分享他开心的心情。

    张小茂说：“这是秘密。”跳下马，骑上自己的小白马，在虞帜靠过来的时候，娇嗔道：“你走开。”

    飞虞帜一眼，一抬下巴，甩落缰绳，哒哒哒哒地跑远了。

    虞帜听到他的笑声，不觉莞尔。驯兽师过来送他嗡嗡震动的手机，虞帜下马，将电话接起来。

    神情紧接着就变得稍显严峻。

    最后，张小茂让虞帜给自己和小白马拍了照片，发给他的妈咪爹地。

    花容和谢故卿转头就把照片设置为手机屏保，并且打印出来，挂到家里的照片墙上。

    张小茂再回到花家庄园时，就看到自己和小白马的漂亮照片，占据了照片墙的中心位置。

    “小马养得真漂亮！”谢故卿夸他，张小茂说小马不仅漂亮，还很乖，下次要带他们两个也去看看，把夫妻两个感动得不行。

    花容道：“爷爷也很喜欢马，爷爷本市还有两个马场呢。”

    张小茂没见过这个“爷爷”，睁着圆圆眼睛看向花容。

    花容抚摸他的头：“宝宝想见爷爷吗？”

    他怎么都更偏爱自己的宝贝独子，小茂如果还不想见，即使老头子着急，他也不会安排。

    “爷爷在哪里？”张小茂问。

    花容道：“爷爷生病了，在医院里。”

    张小茂：“那好可怜……我们去看看他吧。”花容微笑点头。

    在家里吃过午饭，张小茂要去直播了。花容和谢故卿一听他今天住在家里，高兴得嘴巴都合不拢。

    谢故卿忙着去花园里剪点鲜花，装点小茂的房间，花容也不去上班了，把冰箱里的食材拿出来，大下午的就开始给妻儿准备晚餐。

    张小茂吃饱喝足，上到二楼，进屋一看，妈咪把那天抓到的所有海豹都摆放在他的床上，一排排，呆头呆脑，整整齐齐。

    像一个海豹家族。

    张小茂觉得简直太好玩了，拍了张照片发给虞帜，然后舒舒服服地坐进电竞椅里，登陆新电脑的账号，打开直播。

    【？又是一个新的直播背景？】

    【猫主播，你到底有几处直播据点？】

    【众所周知，你大富翁猫身缠万贯，名下房产数不尽数】

    【卧。槽，煮啵你也是富上了，怎么直播房间一次比一次大？这是套房吧，目测八九十平，就离谱！】

    【第一次来，请问这是足球场吗？】

    【主播身后的墙，是一整面屏幕啊。。。】

    

    

    第75章 小猫，你可以吃清炖牛腩，哈呜——！

    张小茂不忘初心, 先是打开cf，照常去商店里看了看枪战之王“火麒麟”，顶级配置的新电脑上，火麒麟的火焰特效愈加炫酷逼真。

    水友们清晰地看到超清镜头下, 小主播浓郁幽黑的猫眼睛, 发光般盯着屏幕, 嗓子里咕咚一声。

    【主播买一把呗~】

    【瞧那馋样, 给你刷礼物, 别馋了, 快点拿下！】

    【宝宝，想要什么, 买！都买！】

    张小茂果断关闭商城页面，打开匹配对句，说：“厉害的人, 不论用什么枪都很厉害。”

    水友们一阵无语=_=

    【宝宝，但是你说的这个厉害应该指的是梁湾那种级别吧。。】

    【煮啵不会觉得自己是那个厉害的人吧……】

    【你主包为了证明自己的技术, 到现在还在用那把破M.4a.1】

    【谁来劝劝盲目自信的猫主播……】

    【自信好啊, 看久了猫猫的直播, 我现在出门就是一个创创创！】

    玩了会儿cf, 张小茂自信心膨胀得厉害，手感火热！火速打开Pubg练两把。

    结果遇到专业小队来钻石局炸鱼，经典重演，落地成盒。

    张小茂把鼠标往前一推，踩在电竞椅里，眼神幽怨。

    直播间的粉丝见了这一幕, 纷纷@Haven- Shoot，快马加鞭通知某电竞老哥。

    老哥不负众望, 在收到消息的第一秒，迅速上线。

    连续三局穿着吉利服，在世界冠军的掩护下，架着狙击枪苟到最后一秒，大吉大利吃鸡时，明媚的笑容重新回到了小主播的脸上。

    “还是你厉害！”张小茂坦率地夸奖梁湾。没等梁湾讲话，

    小主播补充说：“我觉得我再练练，也能跟你一样厉害。”

    梁湾眼睛都笑没了，毫无底线地奉承：“小茂，你是我见过最有天赋的玩家，你经常跟我一起练练，很快就能出师了！”

    【。】

    【。。】

    【差不多得了哈，主播智商不高，真的会信】

    【疑似某人为自己疯狂谋福利】

    这时，有几条弹幕飞速掠过。

    【主播有男朋友就不应该跟这位玩了】

    【确实确实】

    梁湾现在最怕张小茂疏远他，对这种弹幕很敏感，一拍桌子：“说这话的人你们有什么居心？！”

    “我们就打个游戏，又挡了谁的路？”

    他知道小茂心思单纯，所以故意大呼小叫，虚张声势。

    果然，小茂愣愣地眨了眨眼睛。

    梁湾顺势拉拢他，“别理他们，说这些话的人就是不怀好意！小茂，你只要记住我上次跟你说的话就行了。”

    张小茂回忆他上次说了什么。

    梁湾上次义正严辞地跟张小茂说的是“一个人虽然只能有一个老公，但与此同时，他还能有一个男朋友”。

    所以梁湾很心虚，赶紧转移话题：“小茂，这是你的新房子吗？”

    瞧见床上一溜排的海豹玩偶，不禁笑道：“真可爱。”

    张小茂说：“这是我的房间。我现在在妈咪爹地的这个家里。”

    梁湾一愣：“爸爸妈妈？”

    张小茂几乎没有提过自己的父母。

    【嗯？】

    【嗯？】

    【什么？】

    张小茂粉润的唇瓣开合，笑眼弯弯：“是我的妈咪爹地，我很喜欢他们。”

    直播间敲出无数个问号。

    【是领养吗？宝宝】

    【这么突然？】

    【咦？宝宝都成年了，不能领养了吧？】

    张小茂说：“是亲生的爸爸妈妈哦。原来的爸爸妈妈不是我的爸爸妈妈。”

    “我小时候不小心被拐卖到大山里去了。”

    直播间内沉默了约有一分多钟，而后爆发式刷屏——

    【等、等一下啊……我脑子现在有点晕……】

    【不是不是不是不是不是不是不是？】

    【我的大脑还没理解，但是我的眼泪已经在往下滴了。。。】

    【什么？！宝宝你是被拐卖的！我的天啊，猫宝宝，我的乖宝宝你到底吃了多少苦头……】

    【宝宝越是轻描淡写地说出来，我的心越疼、、】

    【草，怎么会这样。。。兄弟看个直播，又被主播干流泪了，一天天的……】

    直播间听筒中传来梁湾低哑的哭声。

    他好想抱一抱小茂……他要一辈子守护小茂！

    “别哭啦。”张小茂不会哄人，很多时候，他没有那种细腻的心思，是个直来直去的性子。

    “擦擦眼泪。”张小茂拿着两张纸巾去擦屏幕，看上去有点笨笨的。

    这时，直播屏幕上砰砰炸开五朵“宇宙飞艇”的礼物特效。

    紧接着，直播连线，听筒中另一道年轻华丽的男声：“……喂，他们对你好不好？”

    仔细听，声线夹杂着波动，并不像表面听起来这么稳定。

    张小茂一听到他的声音，立刻忘记了给水友们擦眼泪的事，眉头一竖，火气超大地谴责：

    “你上次说的偏方，根本一点用也没有！”

    楚彩默默流出的眼泪还没擦掉，闻言愣怔片刻。

    旋即面目扭曲：“你怎么知道没用，你跟谁试了？”

    上次节目，他怂恿小主播说，小主播就是缺点阳气，找个阳气足的男人，弄点……，哪里缺少抹哪里，保证见效。

    说罢，挑起眉头。

    意思是这个阳气十足的男人就站在你面前。

    谁知小主播听完，雪白的脸颊鼓鼓，闷不作声的。楚彩还以为他不信。

    哪想到，这家伙去找别人试去了！

    还能有谁？楚彩问完，自己就知道答案了，他那个老公呗！

    楚彩一口牙快咬碎了。

    他真是搬起石头砸自己的脚！！

    “我瞎说的！”楚彩忿忿地喊，“这你也信！笨蛋！”

    张小茂怎么可能忍他，比他更大声地骂回去：“你才是笨蛋！骗人的是宇宙级大笨蛋！”

    “你笨，别人说什么你都信？！”

    “我揍死你！！”

    两人隔空叫骂了起来，瞬间冲淡了直播间里悲伤的气氛。

    【、】

    【嘶，所以说，猫宝的亲生父母是谁呀？】

    【好奇好奇？看这个房间，感觉不是一般有钱啊……】

    【好家伙，主包老公大富翁，猫爸猫妈大富豪。。妥妥人生赢家！】

    咚咚咚，张小茂身后的房门叩响。

    张小茂收了功：“请进。”

    花容从门外走进来，手里拿着一个瓷盘，上面是新鲜出炉的小面包。

    他走到张小茂身旁，摸摸张小茂的头发，笑道：“宝宝在直播呢？妈咪刚烤好的可颂，快尝尝。”

    手指大小的可颂，香喷喷，酥软软，张小茂一口一个。

    花容在一旁笑着看他吃，又放了杯甜甜的热牛奶让他喝。

    张小茂吃好喝好，擦了擦嘴巴，搂住花容的脖子，向大家介绍：“这个就是我爹地。”

    花容眼角的皱纹笑出来了，即使人到中年，他也是个高个子，弯下腰，对着镜头打招呼：“大家好，我是小茂的父亲，感谢大家支持小茂，还请多多包容我们家小茂。”

    “爹地，”张小茂不满意，“是我包容他们呀。”

    花容乐道：“好好，宝宝肚里能撑船。”

    【岳父好！】

    【岳父好！】

    听筒中，梁湾突然肃声道：“岳父，请让小茂嫁给我！”

    把花容吓了一跳。

    还没做何反应，另一道男声斥道：“我还没死呢！”

    花容看向自己的宝贝独子：“这是宝宝的游戏队友吗？”张小茂点点头。

    花容了然，笑道：“宝宝跟他们玩过家家呢？”摸摸小茂的头发，不打扰他，带着空盘子空杯子下楼去了。

    等花容走了，水友们才有时间缓缓思考。

    【总觉得在哪里见到过岳父……】

    【等等……这不是花家那个老大吗？】

    【我去！谢阿姨搞慈善，她旁边站着的，不就是咱岳父吗？！】

    【吊。。。毛毛你爸妈是。。。花家的啊。。。】

    【还是有点超出我的想象力了。。。】

    【#主播超绝投胎技巧#】

    张小茂踢掉乱喊乱叫的梁湾和楚彩，回答弹幕的问题：“是呀，我爹地叫花容，妈咪叫谢故卿。”

    【卧槽卧槽卧槽，主播，泥泥泥泥，你真是亿万富翁！！！】

    【我他吗以前都是开玩笑的啊，主包你怎么真成顶级富二代了。。这比纱了我都难受啊。】

    【腰缠万贯的猫，成真了……】

    【笑死……还有谁……以后还有敢随便碰瓷你煮啵的吗。。。】

    【怪不得全世界都在谄媚你主播……我早感觉不对，这么一看，猫宝跟谢阿姨长得简直一模一样啊！！】

    【更好奇猫猫老公是谁了……他自己都这家世，怎么不得门当户对？】

    【比花家还有钱的不多了。。】

    【宝宝，那你是不是该改名字了？】

    张小茂看到这条弹幕，短暂地皱了下眉头。

    他还没想过这个问题，妈咪和爹地也没有说。

    张小茂总共花费三秒想这件事，然后就抛之脑后了。

    哎呀，这么麻烦，虞帜肯定会给他处理好的。

    第二期的鲨鱼综艺直播，张小茂没有去，现在即将到第三期的开播时间，水友们问小主播去不去，说还想看大富翁猫线下。

    张小茂仔细看了看时间。

    他快要期末考试了，然后妈咪爹地还有虞帜，每天都想见他，而且还要见一见爷爷，妈咪还说要带他去找外公外婆玩……

    完全没有时间嘛！

    “可能最后一期会去。”张小茂最后说。

    水友们心都碎掉了。

    鲨鱼直播综艺第一季，试水先做五期，一周一期，所以他们最快也得一个多月后才能再次见到小主播。

    满屏幕的心碎表情。

    一路风风雨雨地走到现在，最担心的事情还是发生了吗……

    【猫，你不要我们了吗？】

    【完了。。这家庭情况，看上去你猫猫也不需要直播维持生计了。。】

    【我要成为没有猫的野人了吗？】

    【求不抛弃。。煮啵。。】

    

    

    第76章 小猫，你可以吃红豆沙冰，哈呜——！

    “我没有说不直播了啊。”张小茂觉得大家有点奇怪, 他重新戴上游戏耳机，进入匹配对局，“是马上要期末考试了。”

    小主播跟大家解释，因为这段时间比较忙, 所以综艺才去不了, 直播时长减少。

    但约定好了, 就一定会按时播！

    脾气超大超难哄的小主播难得耐心, 把水友们感动得热泪盈眶。

    【呜呜！宝宝——】

    【好好好好好好猫宝要一直播下去！】

    【我一日三餐已经离不开煮啵的视频下饭了, , 没有煮啵我压根吃不下，, 】

    张小茂操纵着角色跳下房顶，熟练翻滚一圈，躲到汽车后, 咻咻咻，瞄到对面的窗户一顿扫射。

    【你使用M4.16淘汰了tototooo】

    拉开手榴弹, 鼠标上拉, 迅速出手, 手榴弹落下一个完美的抛物线, 滑进二楼窗户。

    【你使用破沨片手榴弹淘汰了1187567】

    张小茂得瑟地晃了晃脑袋，卷翘浓密的睫毛递过来，朝镜头抛媚眼，意思是快来夸快来夸。

    水友们一通彩虹屁就吻了上去。

    天天说别人奉承小主播，其实溺爱得最厉害的就是他们自己，把小主播捧得拳打职业战队, 脚踢全球联赛，明天报名正式比赛, 后天成为世界冠军。

    【对于主播极速膨胀的自信心，我想说直播间里的每个人都有责任】

    【干什么！宝宝这么乖，这么漂亮，夸夸怎么了？我们猫猫包又不去干坏事】

    【嘶……真别说，主播这一波无可挑剔】

    【完了完了，猫王这两下完美的操作，我的颜值粉含量都不纯了】

    这段时间，张小茂上了综艺，人气暴涨，再也不是涨粉慢腾腾的小主播了，短短两个月，已经累积了150万粉丝！可想而知，涨到200万粉也只是时间的事情。

    不过小主播的粉丝在涨，鲨鱼数一数二的头部也在涨，因此张小茂跟他们还有一段不小的差距。

    直播间粉丝这时恍然大悟。

    对啊！他们猫主播成天把成为鲨鱼第一主播挂在嘴边，没有实现这个目标，就主播那倔性，怎么可能放弃？！

    大家于是安心了。

    屏幕上打满爱心表情。

    【爱，信，等】

    【莫辜负】

    “你们就这么离不开我呀？”

    张小茂漂亮瑰丽的眉眼闪动，小而圆润的粉红唇角翘着，浅浅的颜色向两边延伸，明显是在憋着笑意，尖下巴小小的，脸蛋微微鼓起来一些，又骄傲，又像个狡黠的撒娇鬼。

    【是呀，宝宝！你也不要离开我们呦（亲亲）】

    【猫宝宝猫宝宝，你是我108个宝宝里最爱的那一个！】

    【啧，每次来看主播直播，骨头是酥了又麻，麻了又酥】

    今天的直播在一片肉麻的亲亲抱抱举高高中结束。

    谢故卿上楼来接张小茂下去吃晚饭。

    张小茂今天晚上睡在这里，所以要给虞帜发个消息，告诉他，自己不回去了。

    这样虞帜才不会担心。

    这边刚摸出手机打下一个字，那边【大鲤鱼】的视频电话就打来了。

    “哎呀，我刚想给你发消息呢。”

    张小茂的口吻像浸泡了蜜糖，他躺在大床上，胡乱滚了两圈，美貌的一张小脸怼到手机镜头跟前。

    “你那边怎么黑黑的？”张小茂眼睛睁得很圆，仔细观察。

    屏幕上，看不清虞帜的脸，背景也轰轰隆隆的很吵。

    “嗯，在外面。”虞帜说。

    “我今天晚上在妈咪爹地这里，”张小茂手心托着红润的脸颊，纤长的睫毛在洁白的眼下皮肤投出一片阴影，“我不回去喽。”

    虞帜笑了笑，黑暗中能看到他黑棋子般的双眸：“宝宝丢下我了吗？”

    张小茂反驳道：“才没有！”

    他现在正很喜欢虞帜呢，微微笑出一点小白牙和红舌头：“你在哪里？我要告诉你一件事。”

    虞帜道：“是宝宝的小秘密吗？”

    “你真聪明，哈哈！”张小茂兴奋地在床上滚了两圈，空中蹬腿，头发都乱得翘了起来，“你快点过来，我现在就要告诉你！”

    “现在！”

    他憋不了太久，太开心了，必须快点跟虞帜分享。

    虞帜声音沉沉：“宝宝，我出差了，很远。”张小茂肉眼可见地失落下来，粉润的唇也不满地嘟了起来：“你怎么又出差呀……”

    “过几天就回去。”虞帜轻声细语。

    张小茂一下坐了起来，明明他这么大方地要跟虞帜分享，虞帜居然还去出差！

    对虞帜的喜欢-1-1-1-1

    幸好虞帜这时候郑重地说：“今年最后一次。”还保证之后随叫随到。

    继而轻车驾熟地哄劝一番。

    张小茂的心情这才好了一点，说：“好吧……等你回来我再告诉你。”

    “那你要早点回来啊。”张小茂盯着手机屏幕，乌黑的眼瞳泛着亮光，又是依恋，又是不舍。

    虞帜深深吸了一口气。

    “对了，”都要关掉视频通话了，张小茂忽然想起来梁湾跟自己说的那句话，“一个人除了有一个老公，还能有一个男朋友。”

    “你觉得这句话对吗？”张小茂天真地望着视频里的男人，随口一说，“我觉得怪怪的呢。”

    虞帜：“……”

    虞帜：“宝宝，谁跟你说的？这样说的都是坏人，把他的全部联系方式拉黑。”

    张小茂也觉得不对，但是梁湾教他打游戏，是个好老师，不是个坏人。

    他敷衍地嗯嗯两声，困了，拉上被子，乖乖跟虞帜拜拜。

    睡得香甜的小茂不知道，因为这句话，虞帜夜以继日地处理事情，直接刨除睡眠，一天榨成两天用。

    深夜，警局里灯火通明。

    大领导盯着电脑屏幕，怒道：“这个叫张奎二的劣迹斑斑！前几年搞诈骗，进去了，去年偷了东西，又关了一年，刚放出来。”

    他看一眼身旁肩宽高大的男人：“没想到从前还干过拐卖这档子事！”

    另一个领导说：“现在大街小巷里的摄像头越来越多，个人信息全国联网，这些拍花子的当是从前？所以也只能“另谋生路”了。”

    一众信息员将键盘打得噼里啪啦，搜寻消息，查看监控，熬得眼睛都红了。

    但没一个人叫苦。

    因为身后这位富可敌国的虞氏掌权人，直接甩出他们一辈子都花不完的奖金。

    领导们对这件事高度重视。

    办成了，不论社会影响力、还是后续大企业对于监控安保方面的慈善投资，都是大大一笔成绩……

    “您放心，虞总！”

    “我们已经锁定这个张奎二了！”

    虞帜出手阔绰，与此同时，男人声色俱厉，携带迫人的威势：“追诉期还没过，人证物证都在手上。”

    “抓到之后，年前归案审判。”

    -

    张小茂随着花容和谢故卿来到一所高档私人医院。

    夫妻两个一左一右地牵着张小茂的手，告诉他：“爷爷就在这里面。”

    医院坐落的面积很大，环境优美，有一个像草场一样，种着花草的院子。今天，日丽风清，阳光温暖，零星几个穿着病号服的病人，在家人的扶持下，坐在长椅上晒太阳。

    他们刚进去，花容接了个电话，唉叹连连，转头打了好几个电话出去询问。

    谢故卿于是揽着张小茂，笑语温柔，教他识花儿。玩了一会儿，花容还没回来，张小茂于是坐在院中的木椅上，吃妈咪给他带的小饼干。

    突然，张小茂耳尖微动。

    他听到熟悉的游戏音效，“哈啊——！”“biu——！”

    张小茂循声抬头，看到他们身后不远处还有一个长椅，长椅上，一个戴着毛线帽的老人手拿红蓝switch，打得正激烈。

    “妈咪，我想去看他玩游戏。”

    张小茂扯了扯谢故卿的袖口，谢故卿回头望一眼，医院都是统一的病号服，她没看太清，笑道：“去吧。”

    张小茂于是跑到人家身后，默不作声地看了起来。

    看着看着，他忍不住指挥——

    “这个锤子不厉害，你换成刚才那个叶子。”

    “不对不对，你要先吐掉这个。”

    老头儿回过头来瞥一眼他，“吼呦，小奶娃娃，还教我呢？”

    说是这么说，不过他脸上是另一副模样，苍老皱纹的眼睛里，压抑着激动的情绪。

    他一说，张小茂就闭上嘴巴，不讲话了。

    可过了两分钟，张小茂又忍不住了，急赤白脸的——

    “哎呀，你可以飞呀！就可以躲过去了！”

    “就是先跳一下，然后按住，就能飞起来了。”

    老头挠挠头：“我刚玩嘛……”张小茂于是坐在他旁边，充当指挥参谋长。

    玩着玩着，游戏手柄卸下来了，两个人开始玩双人游戏。

    “哈哈……”张小茂乐的哈哈笑，“我们飞起来，怪物打不到我们。”老头也笑：“我厉害不厉害？一下就学会了。”

    不得不说，老头确实上手快。

    张小茂哼哼着：“你还好，但没有我厉害啦。”

    玩了三局，花容匆匆跑到张小茂的身边，谢故卿见到丈夫回来了，也拿起包走了过去。

    “爸！”花容一边擦汗，一边说，“你怎么又一个人跑出来了。”

    花老爷子不爱听这话，竖起眉毛，教训儿子：“怎么说话的？老子长了腿，怎么不能自己出来走走了？！你们少管我！别以为我年纪大了，揍不动你们了！”

    谢故卿捂住嘴巴，笑道：“哎呦，原来宝宝跟爷爷一起玩游戏呢。”

    张小茂眨眨眼睛，看了看面前的老头儿：“哦？”

    花老爷子一收脸上的凶厉，换上慈爱无比的神情，面对张小茂，老眼飙出泪水：“我的宝贝孙子！”

    

    

    第77章 小猫，你可以吃清蒸生蚝，哈呜——！

    老头抱着张小茂, 小孩子金尊玉贵的，怎么看怎么喜欢，好一通唏嘘感叹，最后说：“见你一面, 爷爷死了都能闭眼了。”

    张小茂挺不高兴的, 皱着小眉头：“我还想跟你一起打游戏呢……”

    花老爷子立即打了下自己的嘴：“不死不死, 爷爷活到999！陪小茂玩游戏！”张小茂这才让他哄得开心一点。

    在医院里待了大半下午, 花老爷子对自己的宝贝孙儿依依不舍。

    他拍拍张小茂的手背：“爷爷给你准备一份大礼！保准宝贝高兴。”

    等人一走, 他躺在床上, 居然久违地感到寂寞。

    唉，老头叹一口气, 不知道小茂下一次什么时候来……

    花老爷子给另一个小辈打电话，又恢复了原先那副横眉戾气的模样，让小辈快点来！晚一刻他老头子都能急死！

    花启刚一下班, 一路狂飙，开车来到医院。

    一进门, 花老爷子正躺在病床上, 手上捣鼓着游戏机。

    花启从鼻腔中笑哼出一声, 老头到底还是时髦。

    瞧见自己这个孙子来了, 花老爷子放下游戏机，坐起身来，满脸肃穆。

    花启叹一口气，不知道这老顽童又想干什么：“爷爷。”

    “小茂的事情，你知道了吧？”花老爷子问。

    花启点头，伯父伯母没有刻意隐瞒, 这两天他们花家渐渐都知道了这个消息。

    花老爷子炯炯有神的眼睛注视花启半晌，缓缓开口：“要说整个花家, 我最器重谁……”

    “那必然是你。”

    “要我说，我几个儿子都比不上你这个小辈一个人的能力。”

    花启抬起眼皮，眼神平静，处乱不惊。

    花老爷子拍拍他的肩膀：“所以我才敢放心地将家里产业的大头交给你。”

    “谢谢爷爷。”花启回答。

    花老爷子深深叹了口气：“你们都是大少爷。但是小茂不一样，他从小就吃了苦。”说着，心中酸楚，忍不住老眼泛红。

    花启见这个倔老头居然当自己的面掉泪了，心中稍感震撼。

    “所以老头子的所有财产，都留给小茂，”老爷子表情重归严肃，“你同不同意？”

    花启点头：“同意。”

    “跪下！”花老爷子突然吼了一嗓子，功力不减当年，声若洪钟。

    花启怔了一秒，乖乖跪在他床头。

    “小茂年纪最小，性子单纯，等我们这些人都不在了，你作为他的哥哥，必须给我好好照顾他！”老头说，“听到没有？！”

    花启道：“我知道。”

    不用老头吩咐，他也会这样做。

    “你给我发誓。”

    花启表情郑重地发誓。

    花老爷子与他双目对视，足足两分钟，老头神情骤然放松下来，拍了拍花启的脑袋：“这就对了。”

    老头子把游戏机拿出来：“你快给我瞧瞧，小茂说有个捕鱼的游戏，你看怎么下载？”

    -

    虞帜去了有小半月，家里的宝贝等得急了，到最后直接耍小脾气不理他了。

    但司机来机场接的时候，一打开车门，小茂睁着水灵的大眼睛，在后座躺着呢。

    “啊啊啊啊——”看到虞帜进来，张小茂一股脑倒在他怀里，扭糖人一样拱来拱去，埋怨得不行，“你怎么去了这么久！”

    张小茂强调：“这么——久！”

    虞帜关上车门，把他搂紧了，黑曜石般的眉眼认真地盯着张小茂的脸，像是要将他刻印在脑子里。

    “宝宝……”

    虞帜埋在张小茂的脸蛋上，狠狠嗅了两下，像大型犬类野兽一样，亲昵地咬了咬。

    放在往常，张小茂一定要耍耍威风的，但今天他也很想虞帜，所以就没有生气，乖乖任由虞帜舔他的脸。

    “跟家里人玩得高兴不高兴？”虞帜问怀里的人。

    张小茂的圆眼睛水润润的，像汪着一潭清泉，点了点头，搂着虞帜的腰，像个小棉袄一样，贴在他胸.前。

    虞帜唇角勾起，心中一片幸福甜蜜，“宝宝有没有忘了我？”

    “哼，”张小茂抬起卷翘的眼睫，“忘了！谁叫你这么久都不回来，现在有很多人陪我玩呢。”

    “下次不会了，”

    虞帜亲亲他雪白的耳朵，轻笑着悄声在他耳边说，“下次把宝宝放在口袋里，去哪里都带着。”

    “我又不能变小……”张小茂嘟哝说，耳廓红红的。

    等回到了家，张小茂一步没走，被直接抱去了床上，他还搂着虞帜的脖子，也跟他说悄悄话：“我没有忘了你啦。我知道你最喜欢我，我也最喜欢你。”

    虞帜亲亲他嘴唇，解了领带，要去洗澡。

    “我还没说完呢！”张小茂有点小生气。

    虞帜一边脱下西装外套，一边俯下身，笑道：“宝宝继续说。”

    张小茂又变得很高兴了，凑在他耳边，压低声音，嬉笑着说：“是坏喜欢哦。”

    虞帜愣了愣，眼底划过一丝惊诧，旋即将西装外套一把丢在地上，倾身覆盖张小茂，压了下来：

    “宝宝知道坏喜欢是什么吗？”

    张小茂立刻觉得自己被看扁了，勾住虞帜的脖子，亲了下他的唇：“就是这样啊，很简单！”

    虞帜一条腿压.在床上，指腹擦过张小茂的脸颊，轻轻笑道：“还有呢？”

    张小茂想了想，还有吗？

    “结婚吗？”他有点茫然地说，蹙了蹙眉，“可是结婚好麻烦的吧。”

    张小茂整个人懒懒的，直接躺在了大床上，任虞帜的宽大的体型将自己覆盖，像只袒露肚皮的猫。

    虞帜直挺的鼻梁蹭过他脸颊，有点凉凉的：“宝宝知道结婚要干什么吗？”

    “生宝宝？”张小茂说。

    虞帜唇角溢出笑意，吻了他一下：“怎么生？”

    张小茂嗲声说：“我生不了呀。”

    虞帜道：“宝宝就是我的宝宝，比血还浓。”

    “不需要别人。”

    张小茂跟他脸贴着脸，腻歪了一会儿，突然眼瞳放大，兴奋地说：“那我们来做坏喜欢的事吧！”

    虞帜跟他说过，喜欢了就可以做舒服的事了。

    虞帜的大掌轻轻压了压他的小肚子，眸光深沉。可惜张小茂完全没有意识到，抱住虞帜，还在比划：“来吧！”

    虞帜嗤笑道：“怎么来？”

    张小茂想了想：“脱.光衣服，钻到一个被窝里，亲亲抱抱。”

    描述的倒像是电视上会放的洞房熄灯场景。

    虞帜哑然失笑，张小茂不知道他笑什么，横竖他心中只是模模糊糊地知道。

    张小茂觉得自己被小瞧了，虞帜说不定还没他懂的多呢！

    哼。

    张小茂忍了，他觉得自己比虞帜厉害，掌握主导权，张罗着将被子盖过两人头顶，然后慢悠悠去解虞帜的衬衫扣子，还哼着歌。

    抬眼一瞧，虞帜目光黑沉沉的，正盯着自己。

    张小茂不允许他不配合，把虞帜的大手放到自己的睡衣上，像是在做一件很好玩的事，“你也帮我解呀。”

    虞帜掌心抚到他后颈，“宝宝会逃跑吗？”

    哈？

    张小茂翻了他一眼：“才不会呢！”

    直到第二天下午，

    卧室里似乎还隐隐回响着啜泣的声音。

    张小茂醒来，揉了揉眼睛，下意识瞄一眼床头的闹钟。

    吓！快三点了！

    直播时间就要到了！

    张小茂霎时从床上蹦了起来，而后就直挺挺跪在了床边的地毯上。

    骨头好像散架了，

    张小茂惊恐地摸摸自己细细的胳膊腿儿，白皙柔嫩的皮肤，红团遍布，像是给什么野兽啃了一遍。

    他瞬间委屈得要死，在哪里跌倒，就在哪里趴下，嘴巴一撇，眼泪就流下来了。

    虞帜一进卧室，就看到床边一道纤细的身影，跪坐在地毯里，不知道为什么，没有大声哭叫，而是娇里娇气地，正自己偷偷抹眼泪呢。

    “宝宝？”虞帜把小瓷碗放在床头。

    张小茂一听到他的声音，立刻把眼泪擦干净，膝盖着地，在地毯上爬。

    虞帜想将他抱起来，被狠狠咬了一口。

    他伸手又去捞，张小茂抓着地毯死死不肯放开。

    “干嘛！”恶声恶气的。

    “宝宝在发脾气吗？”虞帜还是将人强硬地抱起来，放到大.腿上，揉一揉红通通的膝盖。

    张小茂现在是又羞又气，因为昨天晚上哭唧唧地向虞帜投降，还投了好几次，所以觉得很丢脸。

    他把脸扭过去，装作看不见虞帜的样子。

    虞帜摸摸他的额头，昨晚就观察过了，小茂没有受伤，也没有发烧，脸上泛着健康的红晕。

    虞帜替他擦掉泪痕，刮了刮他挺翘小巧的鼻尖，笑道：“宝宝，你自己说，现在跟我生气，有没有道理？”

    “是不是宝宝自己要做坏喜欢的事？”

    张小茂狠狠瞪他一眼，看在虞帜的眼里，晕红的眼尾，挂着柔情媚意，倒是令他心神摇曳，连骨头也酥了。

    低下头，虞帜怜爱地亲了亲张小茂的额头，“……真的一点也不喜欢吗？”

    张小茂：“一点也不喜欢！”

    虞帜沉默了一下，握住他的手心，捏了捏说：“老公问了别人，说下次就好了。”

    张小茂眼眶瞠大，不可置信：“你还想有下次？”

    虞帜深邃的眼睛，微微眯了一下，握住张小茂的肩膀，轻声笑说：“宝宝昨晚不是还催我来着吗？”

    张小茂的脸骤然红透了，胡乱狡辩起来：“谁、谁？！不是我，反正……反正都是你的错！那是你把我带坏了……”

    踢了虞帜的裤子一下：“坏东西！”

    说完，再也不要理虞帜了。

    虞帜带他洗漱完，来吃飘香的鸡蛋羹。

    虞帜今天没有去上班，为了哄人，在小茂开播前，还陪他玩了双人游戏。

    但还没打两局，张小茂就把他给踢了：“菜，还没我爷爷玩得好呢。”

    不跟虞帜玩了。

    张小茂打开直播。

    【？小脸红润润的，抹了腮红一样】

    【？怎么感觉主播今天楚楚动人的……应该不是我一个人的错觉吧……】

    【总感觉你煮啵的眼神……带着小勾子，是不是在勾.引我？】

    【不对劲，看到猫手腕上的红痕了，啊——！终于还是到这一天了吗……】

    【悲报，我的纯洁猫宝宝——！】

    【什么什么？主包怀小猫崽了？】

    

    

    第78章 小猫，你可以吃提拉米苏，哈呜——！

    张小茂还真摸了摸自己的白肚皮, 想起昨天晚上小肚子好像真的鼓起来一点，他还哭着让虞帜给他摸摸，看是不是坏了……

    “说的什么嘛……”小主播脸蛋粉粉，从嘴唇里叽咕出这么一句。

    水友们见了囫囵的小主播, 蜂拥而至, 隔空腻腻歪歪一番, 最关心的还是小主播最后一期综艺直播能不能上。

    小半月过去, 倒数第二期节目的直播时间就是明天, 小主播肯定没有时间去。

    所以大家只能寄希望于下周的最后一期了。

    张小茂看了看时间, 那时候刚好考完最后一门试。

    “最后一期，有时间去。”小主播说。

    粉丝水友们欢呼雀跃, 礼物刷满直播屏幕。

    这时候，在直播间里潜伏已久，终于等到主播这句肯定的另外一波人, 终于显了形。

    【太好了！终于又能看到梁湾哥了，好耶！】

    【主播万岁！万岁！万万岁！】

    【哈哈哈哈哈哈哈楚哥这下肯定会去节目了吧】

    【最后一期漂亮小主播说要去！快去咱前线传消息——】

    【小茂主播, 你一声令下, 我等便拥立你为新的猫王！】

    直播间里原先的粉丝水友们, 观察了半晌, 才恍然大悟是怎么回事。

    原来，梁湾和楚彩这两个超高人气选手，自从参加了鲨鱼直播的第一期节目，后面几期全部缺席，让原本蹲守在节目直播间里的粉丝们好一通失望。

    这两位，一个世界冠军, 除了官方比赛，没有任何线下活动。

    一个逐渐退居幕后的音乐制作人, 除了演唱会，根本瞧不上什么综艺，满脸写着“什么档次的节目？还配我亲自上？”

    压根不露面。

    用粉丝的话说，纯纯“死人”一个。

    所以当自担参加第一期节目的时候，粉丝们就像被一个巨大的惊喜砸到了脑袋上，哭嚎着守在直播间里，刷了一遍又一遍。

    看完第一期，仿佛嗷嗷待哺的羔羊，满心满眼期待第二期。

    谁知道，第二期开播，压根没有自担的影子。

    笑死！

    【谁懂我现在想死的心（微笑）】

    【哥？我请问呢？（微笑）】

    【我他妈守了七天……明明第一期这么积极的（微笑）】

    【泥蝶，我担神出鬼没的怎么办】

    经过对第一期节目千锤百炼，精密度的分析，两边粉丝们得到同一个结论：

    自担上节目好像完全是为了那个漂亮的小主播……所以当漂亮小主播缺席的时候，他们自然就一点注意力都不屑给了……

    两边粉丝们能清楚地看到自担在节目中，对这个叫做小茂的漂亮主播，一个心坠爱河，疑似已迷失自我；一个暗戳戳喜欢得不得了，默默发疯中。

    虽然这让一部分粉丝觉得不能接受。

    但更多的粉丝觉得，自担在荧幕前“起死回生”，已经非常难得了，还要啥自行车啊！

    于是见不到偶像的粉丝们就摸来了漂亮小主播的直播间，蹲他最后一期会不会去。

    如果小主播不打算去，他们就集体刷礼物，恳求小主播参加节目，顺便把自担勾过去露脸。

    没想到美貌小主播这么乖，直接承诺说会去，两边粉丝激动之下，狠狠刷了一波礼物！

    他们提前了解过这个漂亮小主播，长得跟游戏里的cg精灵仙子一样，身世还是大豪门花家，妥妥的“白富美”啊！

    就嫂子这配置，跟对家撕的时候，说出来，那倍倍有面儿！

    【祝漂亮小嫂子跟梁湾哥999，嘿嘿】

    【梁哥这下可以在最后一期直播节目上，跟小嫂子贴贴了】

    【好配的一对儿！都是豪门出身，长相还是顶级Alpha和Omega，小说照进现实哇！】

    另一波人不满意了。

    【？不是？这是我们家的嫂子，你们乱叫什么？】

    【哈？怎么就你家嫂子了？轮财力，轮长相，楚彩怎么看都比一个电竞选手更配主播吧？】

    【怎么看都是漂亮小嫂子跟楚哥的性张力更强吧？】

    【带走漂亮嫂子，不闹了哈】

    大战瞬间就打起来了。

    两边往张小茂的直播间里砰砰砸礼物，比谁家哥哥跟小主播更相配。

    比完礼物量，比粉丝量，然后比对嫂子的贡献度。

    【众所周知，楚哥写的那首慈善歌曲，给嫂子的词最多，而且还让嫂子唱歌曲副歌】

    【对对对，那两句词好像还是楚哥跟嫂子一起写的，浪漫死了，这就是天生一对……】

    【而且嫂子不是有过不好的身世经历吗，这首歌对嫂子而言，根本就是个治愈礼物啊】

    另一边不乐意了。

    【拜托，嫂子是个游戏主播，嫂子现如今的打枪技巧，你以为是谁教的？】

    【梁湾哥是嫂子的师傅唉，我们这是师生情，你懂吗？放在小说里要三生三世的那种】

    张小茂直播间里原先的粉丝，看得一愣一愣的，默默冒了个泡。

    【那什么，你们好像误会了……俺们小主播有老公的……】

    【呃呃，猫宝亲口承认过，有男朋友的啊……】

    两边粉丝一看，争吵顿了几秒钟，而后从另一个角度继续扯。

    【嫂子虽然有老公了，但是嫂子长这么漂亮，有个小三不过分吧？梁湾哥正好可以去当小三】

    【确实确实，世界冠军当小三，合情合理】

    另一边反驳。

    【？太不要脸了吧？！你们凭什么当小三，要当也是我们哥哥来当！】

    【就是，楚彩搞视觉系出道，本身就是个小白脸，这个小三他来当，最合适不过！】

    【不是？你们抢什么啊？被嫂子的老公发现了，只有梁湾哥那大体格子，才能跟嫂子老公搏斗一番】

    【？看不起谁？我家哥哥演唱会一手抡双头电吉他（照片）】

    【你家哥哥一张苍白的脸，看着就肾虚，怎么带给嫂子幸福？！】

    【别太离谱，我家哥哥弹电吉他的，手指天生比一般人长得多，能扣死嫂子（照片）】

    ……

    双方battle越来越离谱，直播间里从开播，一路追来的原配cp粉们坐不住了，拍案而起——

    【你们当我们这些原配cp粉是死的？！！！】

    【比贡献？笑死我了，开播第一集的时候，猫老公就在。。】

    【猫老公是陪猫长大的人，你们外头的这些小三小四拿什么跟猫老公比？！！】

    【哈？梁湾和楚彩配得上我们猫包？你要知道我家猫包家是富翁榜前三的。。。别来碰瓷】

    【而且昨天晚上两人刚大干一场，猫脸色红润润的，由此可见，只有猫老公才能给猫幸福】

    原配cp粉们激情发言。

    直播镜头中，小主播正苦练瞬狙，压根没注意到吵得不可开交的弹幕，气得水友们忿忿发小表情吸引小主播的注意。

    【宝宝，你看他们！】

    【就是就是！猫猫你说句话啊！】

    【主播，告诉他们，你老公现在在干什么，让他们别瞎幻想了。】

    瞬狙难度很高，张小茂练了几枪，一个没中，鼓鼓脸颊肉。

    装配子弹的时候，刚好瞄到最后一条弹幕。

    张小茂眼尾朝左边一瞥。

    直播镜头外，虞帜正坐在床尾，宽大的掌心里是一只小巧玲珑的白皙脚丫。

    “他在给我按脚，怎么了？”

    【所有原配cp粉们站起来吧】

    【小三小四粉说话！】

    【某些人连我猫的手都牵不到、、】

    【吃了这么多年cp，从来没像今天这么昂首挺胸！】

    ……

    张小茂复习的空隙里，去了好几次医院，找花老爷子解闷，一起打游戏。

    老头子一见自己的宝贝孙儿来，乐得嘴都合不拢，直接让人在病房里安了一个大屏幕，连接游戏机。

    老头肉眼可见地精神头一天比一天好，家里人都说是小茂的功劳。

    老头这两天，已经在考虑回家里住了。

    好些他珍藏的好玩的东西，都想拿出来送给小茂玩。

    横竖他住院，一来是方便治疗，二是更图清净。

    而且他还在筹划认回小茂，回到老宅，离公司本部也更近些，公司里那些老不死的找自己签字也更方便些。

    花老爷子在心里这样打算着，偏头就看到小茂丢了游戏手柄，低着头发消息，嘴角抿着甜甜的笑意。

    “宝贝有喜欢的人了？”老爷子笑得一脸慈祥，一点不见面对旁人时的凶相。

    张小茂手上打键盘：“嗯。”

    老爷子八卦地问：“谁？”轻轻拍了拍张小茂的脑袋，“不论是谁，只要你喜欢，爷爷都给你做主！”

    张小茂看了老头一眼，似乎没想到爷爷在这里头的作用。

    他继续打字，甩了老头一句：“我们结婚的时候，会通知你的。”

    老头哭笑不得。

    学校里彻底没课了，张小茂安心复习。

    谢故卿见他在房间里待了有两个小时了，就带他下楼来院子里散散心，休息一下眼睛。

    张小茂坐在院子里，晒着冬天的太阳，喝着妈咪给煮的热可可。

    谢故卿跟丈夫的感情一直很好，年轻时，更是如胶似漆，甜甜蜜蜜，所以她能从小茂最近的状态中看到一点那种热恋黏腻的苗头。

    闲聊似的，谢故卿试探着问：“宝宝谈恋爱了吗？”

    张小茂坦诚地点头：“对呀。”

    谢故卿见他一点不遮掩，忽然有点担心。

    小茂天真又单纯，不会被骗了吧？又想到楚彩那个小伙子说过，小茂跟什么大叔混在一起。

    谢故卿不禁心神提了起来，小心翼翼地问：“宝宝，是谁呀？能告诉妈咪吗？”

    这有什么不可以的？

    张小茂立刻回答：“是虞帜哦。”

    

    

    第79章 小猫，你还可以吃鸡蛋灌饼，哈呜——！

    谢故卿微微愣了两秒, 而后瞬间白了脸。她掩饰得很好，语气还是温和的，只是紧紧锁着眉头，确认道：

    “虞、虞帜吗？”

    张小茂冲她点了点头, “就是他呀。”

    这世上难道还有许多个叫虞帜的吗？

    谢故卿缓缓将杯盏搁到桌上, 站起身去找丈夫, 和花容说了方才的事, 夫妻两个一道坐在张小茂身旁。

    “宝宝, 虞帜有没有伤害过你？”花容轻声问, “比如，他有没有对你做过不好的事？”

    张小茂面上有点茫然：“没有。”

    花容和谢故卿揪着的心, 刚放下来一些，就听张小茂撇撇嘴巴说：“不过有时间他很讨厌。”

    夫妻两个提心吊胆。

    “老是缠着我，不去工作。”张小茂接着说, “有时候还打扰我直播。”

    花容和谢故卿对视一眼，谢故卿问出了关键问题：“宝宝, 你们什么时候开始谈恋爱的？”

    张小茂想了想, 说：“前几天。”

    花容和谢故卿一愣：“前几天？”

    “对啊, ”张小茂肯定地重复, “前几天。”

    按照他对恋爱的朴素理解，就是他跟虞帜说了喜欢之后，才算的吧。

    “原来是刚交往呀？”夫妻两人慢慢把一颗心放回肚子里，“之前都没有？”

    “没有。”张小茂摇头。

    夫妻两个齐声问：“宝宝喜欢他吗？”

    张小茂仰起洁白的小脸，笑出一点小白牙：“很喜欢。”花容道：“宝宝为什么喜欢虞帜呢？”

    张小茂站起身。他从来没认真想过这个问题，随口答说：“他长得很帅啊。”

    拍拍屁.股, 上楼继续学习去了。

    花容和谢故卿对望一眼。

    小茂回答得理所应当，似乎并没有觉得有任何一点不妥当。

    夫妻两个不敢再问, 怕让小茂察觉出他们心中下意识“不应该跟虞帜在一起”的想法，让小茂伤了心。

    两人这天下午就联系了虞帜。

    虞帜没有遮掩，直白而坦诚地讲了对小茂的感情。

    花容和谢故卿倒不是来棒打鸳鸯的。

    而是小茂年纪小，又是个纯粹的性格，而虞帜有着与小茂不相匹配的阅历和手段，任哪对父母知晓这件事，第一反应都是心怀忐忑，怕自己的孩子受了诱哄。

    但虞帜沉着冷静，语气平缓。

    “在他5岁的时候，我把他从孤儿院接回家，到现在，慢慢看着他一点点长大。”

    虞帜深邃的眉眼看向花容和谢故卿，“不管你们怎么想，我都会永远陪着他。

    “这一点，无论如何也不会变。”

    与在张小茂面前，任由张小茂为所欲为，溺爱骄纵的面孔不同。

    在外人看来，这个坐惯了高位的男人实际上有种坦然的冷漠，像是盘踞的雄狮，无法撼动。

    虞帜的一颗心，只会为了那只窝在他怀里睡觉的小猫挂着。

    至于别人，他并不关心。

    当初促成张小茂和父母的相认，是因为他的确深思熟虑过，他不想小茂觉得自己曾经被抛弃，不想小茂的心是不完整的。

    因为这样做，对小茂最好。

    而不是因为他可怜花容和谢故卿。

    虞帜只在乎小茂的感受，在这一点上，男人出奇的冷酷。

    即使今日花容和谢故卿向他透露出否定的态度，也不会改变他一丝一毫。

    心中这样想，但虞帜还是给足了这对夫妻面子，他摊开手，冷峻的眉梢动了动：“如果你们觉得有问题……”

    “不，”花容和谢故卿打断了他。

    两人的头低着，“我们尊重小茂的选择。”

    花容和谢故卿这几日在处理小茂的户籍，他们知道小茂名下有多少财产。

    他们也能看到，这么多年，小茂被养得富足自信，健康开朗，甚至有点小小的可爱的跋扈。

    爱，金钱，精力……一个人所能拥有的一切，这个男人都给了小茂。

    比起他们，虞帜更像是小茂的父母。

    他们作为小茂的亲生父母，似乎已经远远落后……

    可从此以后，他们会加入其中，十倍百倍地爱护小茂。

    花容和谢故卿抬起头，脊背挺直：“我们希望小茂过得开心幸福。所以我们会一直看着他。”

    后面半句，隐隐透出威慑。

    虞帜闻言，轻而一笑。

    “那看来我们同属一个阵营。”

    如此说开后，三人之间的气氛便有点尴尬。

    这时候，虞帜的手机响了，从里头传来小茂长长的高声调：“提问——！”

    声音那么亮，连花容和谢故卿都听到了，还以为小茂在家里怎么了。

    二人紧接着就听到小茂说：“你今天呼吸了多少口空气？3、2、1——”

    “好，你答不上来！哼哼，惩罚你请我吃大餐。”

    虞帜故作遗憾道：“好吧，是我没反应过来。”

    张小茂又问：“第二题，我有多少根眼睫毛？”

    虞帜道：“203根。”

    那边一愣：“你瞎说的吧？不管你，反正你输了，惩罚你……嗯，寒假带我去看雨林里的大老虎。”

    “第三题，这一题再答错，我可要生气喽。”

    虞帜：“嗯。”

    张小茂道：“请问我现在是闭着左眼，还是闭着右眼，还是两只眼睛都闭着呢？”

    虞帜想了下道：“我猜宝宝哪只眼睛都没有闭上。”

    “错误——！哈哈，其实我两只眼睛都闭了一半。”

    说着说着，还突然恼了，一拍桌子：“因为我困得快要睡着啦！”

    把书翻得哗啦啦响，哼哼唧唧开始耍赖：

    “我不想学了，明天你去替我考试。”

    “必须全部考100分。”

    如此大言不惭，连身为妈咪爹地的花容和谢故卿听了，脸皮都有点臊红，毕竟是自家孩子，两人嘴唇一张.一合，想替宝贝儿子找补两句。

    哪知虞帜直接将话头接了过去，丝滑无比：“好啊，只要宝宝信得过我。”

    男人说着，拿过西装外套，唇角挟着一点笑，向花容和谢故卿打一个抱歉先走的手势。

    电话那边说：“那还是算了，明天还有实验考试呢。”

    虞帜知道小茂耐心有限，再学就要疯了，将西装外套丢进车后座：“十分钟之后出来，带你去吃大餐。”

    对面立刻传来抑制不住的激动声音。

    “真的吗？！来了吗？！

    “学习真讨厌，不学了！”

    “到哪了到哪了？快点来接我去花天酒地呀。”

    ……

    鲨鱼最后一期直播综艺。

    开播前一晚，张小茂收到Haven俱乐部里的成员小姜的消息。

    “小茂，我想求你一件事[哭哭]，前两天我们有场比赛，因为我的失误，队伍输了[大哭][大哭]”

    “梁哥他一直比较强势，他虽然嘴上不说，但肯定觉得是他自己这个队长没有力挽狂澜”

    “小茂，你能不能帮我们安慰一下梁哥？他这两天脸色太差了，我们都不敢说话，呜呜[哭哭]”

    小问题呀，张小茂考完试，再也不用看书了，浑身轻松，爽快地就答应了。

    节目上，不论是节目组工作人员还是主播嘉宾们，都身穿冬装。

    张小茂一张明艳的粉白脸蛋，在毛绒白帽的衬托下，只有巴掌那么大。

    因为户外刮着冷风，所以鼻尖红红的，像个晶莹剔透的小雪人一样，惹人怜爱。

    【啊啊啊啊啊啊活的猫宝宝！】

    【老天，主播今天这期装扮可太萌了，宝宝宝宝，你是个毛茸茸的雪宝宝】

    【啊啊啊猫猫的帽子还有两个耳朵，要死了要死了，猫猫还戴着爪爪手套】

    【哈哈哈哈哈哈猫猫裹得好严实，暖呼呼的！】

    楚彩瞥了瞥身旁的小主播，贱兮兮道：“裹成球了你。”

    张小茂在他脚上踩了一下：“大驴球的。”

    “你叫我什么？”

    “大驴球！”

    张小茂没楚彩高，仰着小脸，嚣张跋扈：“我妈咪说像你这种大冬天只穿个半截袖的，是脑子被冻傻了的驴球。”

    楚彩憋得脸红都红了：“我这是气血足，身上热！你妈是想让你多穿点，哄你的！个大傻蛋！”

    梁湾站在队伍末尾，他同样是一身龙精虎猛的气场，身上衣料单薄得不行，跟张小茂一个夏天一个冬天。

    不过，他比穿半截袖的楚彩好点，还知道在半截袖外面套个薄外套。

    张小茂用眼尾扫扫梁湾，叽咕出一句：“小驴球的……我妈咪才不是哄我，明明就很冷。”

    节目组先是回顾经典，安排去室内玩了以冰雪为主题的小游戏。

    两人一队，张小茂跟梁湾分在了一起。

    涉及游戏，梁湾不遑多让，和张小茂配合得天衣无缝，打了最多的怪，吃了最多的分。

    看得一旁的楚彩眼睛红得要滴血。

    梁湾从这期节目开始，状态就稍显低沉，这下被张小茂带动着，一张年轻的俊脸上，出现了些许笑意。

    【呜呜，少爷他终于笑了】

    【小茂主播是个小太阳！】

    【我看明白了，谁跟小茂主播在一起，都会很幸福滴】

    【楚彩牙又要咬碎了哈哈哈哈哈哈哈】

    游戏结束，节目组在户外举行了互动活动，跑步传物。

    这次，幸运指针指向了楚彩，让他跟小主播分到了一组。

    “你不用有什么压力，地滑，慢慢跑……啧，我看你穿成这样也跑不动。总之，最后一棒是我，你就随便跑跑，不用担心了。”

    张小茂把围巾取掉，趾高气扬地抬抬小尖下巴，让楚彩过来。

    楚彩凑到他身边，听小主播骄傲地说：“你知道吗？我从一年级就是跑步冠军了。”

    楚彩略显诧异地打量他那细胳膊细腿，“就你？”

    张小茂拧他的胳膊肉，楚彩叫了一嗓子。

    开跑的枪声打响，张小茂像个小呲花一样，嚓溜一声——跑得比谁都快，跟个小豹子似的，又轻盈，又迅速，顺利地将东西传到队伍第二人手上。

    楚彩充分发挥穿得少的优势，最后一棒冲出去的时候阻力都比正常人少，步子迈得大，用了其他嘉宾一半的时间就到了终点。

    最后不负众望，队伍拿了第一名。

    【好耶！好耶！恭喜猫主播再次取得顺利】

    【嘿嘿，谁跟猫猫一队，谁就能赢。你猫什么实力，看清楚了吧？】

    【宝宝今天玩得好开心呐，一蹦一跳的，活力四射！真可爱呀】

    宣布完名次，嘉宾们稍作休整。

    楚彩平复呼吸，街边有糖葫芦车经过，张小茂跑去买了一串，美滋滋地咂吮山楂球球，小嘴巴上被糖浆染得透亮娇红。

    楚彩不着痕迹地移开了视线。

    “就你这活蹦乱跳的劲儿，他受得了吗？”

    “啊？”

    张小茂又从木签上咬下一颗山楂球，上下两对犬齿这下看得很清楚，像是什么幼兽的牙齿，又尖又白。

    他嘴里塞着圆溜溜的山楂，脸颊鼓起来，吃得专注，完全没听懂楚彩的意思。

    楚彩伸.出手，借着冰糖葫芦的牛皮纸袋，帮他把下面的山楂球推上来。

    “你到底怎么想的？”楚彩眉头深蹙，“找他做老公？搞不好他过几年生个病就死——”

    后面的话还没说出口，啪一声，被张小茂甩了一个响亮的巴掌。

    楚彩的脸上瞬间起了五个红指印，这回是带了十足力道的，脸颊上火烧一般疼。

    张小茂那双猫眼睛里，滚动着烈烈燃烧的怒意，“再让我听见，我给你好看！”

    楚彩表情僵滞，愣在原地。

    小茂拳头紧握，腰身都隐隐拱成了一张弓，仿佛下一秒就要冲上来把他撕碎。

    楚彩这才发觉，从前都是不痛不痒，而这次，是真触及到小主播的底线，把人给惹怒了。

    他自找没趣，撇了下唇角：“好好说就好好说，怎么动不动就扇人巴掌……”

    张小茂真不理他了，楚彩不免有点懊恼。

    他舔了舔方才手指上沾的山楂糖浆，又觉得脸上火辣辣的，还有点爽……

    于是舔着脸，追上去，暗戳戳讨好。

    最后，节目组组织了室内冰场打冰球。

    论这种凭借速度和灵活的运动，谁也比不过张小茂。

    他在冰场里窜来窜去，玩得脸颊通红，兴奋不已。

    张小茂憋着一口气，楚彩跟他是敌对方，他专抢楚彩的球，瞅准时机，就是妨碍楚彩的行动，处处针对打压。

    最后看到楚彩几乎没拿分，才感觉出了一口恶气，在楚彩跟前，故意重重跺脚，哼了一声。

    楚彩听着小主播娇声娇气地哼来哼去，只留给自己一个背影。

    不禁叹气，不知道下次什么时候才肯再搭理自己一句了……

    最后一期节目缓缓收尾。

    梁湾整场的兴致都不高，很多时候只是眼睛朝向张小茂的方向，不住地挪动身体，远远望着，像是在追逐太阳一般。

    打完冰球的张小茂卸下头盔，坐在梁湾的身旁。

    “哎呀，我的脑袋在冒烟儿……”

    他玩得热气腾腾，场子里又冷，只看得一缕白气儿顺着柔软的黑发，在他的脑袋周围缓缓蒸腾。

    梁湾没忍住笑出声，从工作人员那里接过来热毛巾，递给张小茂。

    张小茂擦了擦，手法有点粗暴，把白净净的小脸擦得处处透粉。

    “你比赛又输啦？”

    梁湾梗了下，下意识皱眉：“是我的原因。”

    张小茂露出不解的神情，“不是说是小姜的失误吗？”

    梁湾道：“不。我是队长，我应该承担身为队长的重任，这是团队比赛，而我是主导者，比赛赢了，我身上的光环最亮，比赛输了，自然也是我的责任最大。”

    “他们是我的队员，他们不需要承担骂名。我自己反思就够了。”

    张小茂听得愣神。

    突然伸手一推梁湾的肩膀，梁湾本来就是虚虚靠在墙上，重心全在一只脚上，被他这么没来由地一推，直接摔了个屁股墩。

    “哈哈哈哈……”张小茂嘲笑他，笑得眼睛弯弯，吐了吐舌头，“你以为自己很厉害呀？”

    梁湾坐在地上，没忍住也跟着他笑了两下，重新站起来。

    张小茂说：“你身后有很多人，有你的家人，有你的队友，还有你的朋友，还有你的粉丝。”

    “你为什么总觉得是你一个人的问题呢？”

    张小茂挥了挥拳头，比划起来：“如果是我，我就把小姜揍一顿！喂，你怎么打的枪！这一枪难道能丢吗？我平时是怎么教你的……”

    梁湾被他那副凶巴巴的神情逗得翘起唇角。

    “然后大家再一块好好练呗，”张小茂说着，突然直视梁湾。

    “我早跟你说过，你长得很凶，你难道忘了吗？”

    梁湾怎么可能忘记？

    他直播连线连到漂亮小主播，小主播哭唧唧地说自己像是会把他打成猪头的那种人。

    气得梁湾当晚根本没睡着！

    张小茂开始胡说八道：“比赛之后你一直黑着脸，小姜小冯每天都担心你半夜出现在他们房间，把他们偷偷打一顿，然后卖到外国去打黑工。所以每天晚上都睡不着觉，吃不好饭。”

    梁湾没忍住嗤嗤地笑。

    就像小茂说的，他其实也没那么厉害，或者说，他也没必要做一个那么厉害的人。

    “我知道了，小茂。”梁湾说。

    他看着小茂那么明媚的一张笑脸，呆了片刻，忽然回忆起小茂有次在直播时，露出的片刻落寞神情。

    梁湾不禁问：“小茂，之前有次直播，你说，‘人到最后都会是一个人’。”

    “你现在的想法变了吗？”

    张小茂顿了一下，而后眼瞳灿亮，绽放出一个晃人眼睛的笑颜：“对啊！我才不是一个人呢。”

    这时候，摄制组注意到了说悄悄的话这两个人，将摄像机移了过来。

    小主播于是对着镜头，口吻轻柔柔的，像是吹了一个甜蜜的粉红泡泡：

    “会有很多人陪着我的，你们说对不对？”

    【当然！！猫猫包，没有什么能把我们分开呜呜，我爱你我爱猫猫】

    【啊啊啊啊啊啊宝宝，太甜了，我啵一口！】

    【我要永远陪着主播，等到80岁了，我也颤颤巍巍打开鲨鱼，点进主播的直播间说骚话！】

    【誓死追随猫猫殿下！】

    【誓死追随猫猫殿下！】

    没有什么比看到最喜欢的人露出幸福表情，更加幸福的事情了。

    梁湾笑了笑，喃喃地说：“小茂，我会一直等你的……”

    张小茂听到了，奇怪道：“你等我干嘛？”

    梁湾咳了两声，“这你就不用管了。”

    假装很忙的样子“……我跟队员们发个消息，让他们晚上出来吃个饭。”

    节目的最后，导演让大家说一下直播到现在的心得。

    突然，工作人员中一阵暴.乱，人传人似的，个个拿出了手机，然后朝着嘉宾们这边频繁张望。

    嘉宾们不知所以，也掏出手机，看发生了什么大事。

    “我去！是花家……”

    “这是老爷子在公司里正式宣布吧？”

    此时，微博热搜词条第一第二第三。

    #花家认回失散多年的继承人#

    #花小茂#

    #史上最富富三代#

    所有人的目光齐齐盯向张小茂。

    【啊啊啊啊啊啊啊终于认回去了！】

    【卧槽卧.槽本来还有点不信，原来主播真的是花家的第三代！！】

    【我的妈呀点进词条，这老头子在公司总部，召集所有高层股东宣布的，这排面】

    【好像是老头子把名下所有股份都转让给自己的孙子花小茂了】

    【、、你猫一举跃居青年富翁排行榜前十】

    【不是？这是我能看的新闻吗？你猫，一款智能投胎机器】

    【宝宝，原来你是一只小花猫？】

    【花小茂？哈哈哈哈哈宝宝怎么会这么萌啊！锤桌！】

    嘉宾们纷纷向身旁的小茂求证，得到张小茂的点头回复：“照片上的是我爷爷。”

    这股风潮还没过去，直播感悟拍到最后一个嘉宾时，突然，聚集的人群中又是一阵喧嚷。

    此时另一个词条顶.到了热搜第一

    #张奎二拐卖儿童罪被判死刑#

    【卧槽，有个十多年前贩卖婴儿的判死刑了】

    【查到的拐了100多个……早该死了这种人】

    【大快人心！人贩子就该死！】

    【呜呜呜猫宝宝，坏人罪有应得，都被抓起来了，以后猫猫都好好的】

    【眼泪又流下来了，我软软的小猫包。。该死的人贩子，统统给我枪毙！】

    与此同时，鲨鱼直播第一季综艺即将结束。

    就在摄制组准备关掉直播镜头时，万众瞩目的那个漂亮小主播忽然朝对面狂奔而去。

    摄制组不明所以，但出于职业操守，还是将镜头对准过去，而后挪动脚步，跟近，再跟近。

    导演觑着眼，最先意识到不对。

    他看到一张被上司警告过无数次需要谨慎对待的脸——

    是虞总！

    导演不由分说地堵在了镜头面前。

    哪知逐渐走近的虞总，忽地向他摆了个手，好像……在示意他不用遮挡。

    导演还刻意小声询问一句，得到了虞总肯定的答复。

    导演默默挪开身影。

    于是直播镜头中，观众们就看到漂亮小主播像只雪白的兔子，一蹦，跳到高大男人的怀里，被男人稳稳地抱住。

    【等等，这男的谁？】

    【男模吧，这黑风衣，这肩宽，这长腿！】

    【等一下，都别急，等摄像再离近点……我看着有点眼熟的……】

    【啊啊啊啊宝宝你怎么一下跳到别的男人身上去了，我都敞开怀抱了呀！】

    【这么亲昵，，是猫老公？？？】

    过了两秒，镜头进一步靠近，清晰地照出男人深邃挺直的眉骨轮廓来。

    【不是吧……就是说……】

    【等一下啊我说真的……等一下……这不是这不是这不是那个那个那个】

    【卧槽我的救心丸呢……太尼.玛离奇了，兄弟姐妹们，直播间亲友们！猫老公……猫老居然是虞氏那位啊！！！】

    【虞帜！泥蝶的，，我眼珠子差点瞪下来了】

    【卧槽卧.槽卧槽花家虞氏……私密马三，今晚我的想象力真的到边儿了】

    镜头中，美貌小主播理直气壮地窝在男人怀里，骄纵得厉害，脚都不沾地，根本不下来自己走路。

    男人不费什么力气地抱着他，看向镜头，优美弧线的唇微微笑了笑：“宝宝，跟他们说再见吧。”

    小主播冲着镜头飞了个吻，眨眨圆圆的猫眼睛：“下班啦，下次见，大家。”

    【我就说是虞帜。。当时还有人跟我抬。。不过确实挺难以置信的】

    【笑死我了。。配得上猫的，果然是富豪榜前二的哈哈哈哈哈】

    【地狱笑话、粉丝一直说只有比花家榜三更有钱，才配当猫的正牌老公、、当时还有人在那说粉丝胡言乱语，结果猫老公是富翁榜一、、笑死、、】

    【蒽，一排热搜这不是来了吗】

    【所以这算不算史上最强商业联姻！！】

    【呜呜，宝宝就这么被抱走了吗？呜呜猫猫，已经在想你了捏】

    ……

    张小茂和虞帜没管爆炸的舆论。

    地滑，虞帜的车停得很远。他抱着张小茂慢慢地走，忽然，张小茂拍了拍他。

    虞帜顺着他手指的方向看过去，只见路边停着一辆卖鸡蛋灌饼的摊子。

    张小茂从他身上跳下来，虞帜无奈笑了下，牵住他的手走过去。

    “少放油，不要葱蒜，不要辣。”张小茂说着，指了指里脊肉和烤肠，可怜巴巴地仰脸看着虞帜。

    虞帜轻轻叹息，准了：“加吧。”

    张小茂嘻嘻笑着，跟摊主说都要！

    摊主笑道：“好嘞！”

    张小茂得到一个料满满的鸡蛋灌饼，他重新跳到虞帜的背上，一口一口，吃得很香。

    “宝宝怎么这么喜欢吃这个？”虞帜说。

    张小茂趴在他背上：“因为你呀。”

    虞帜不解，“什么？”

    张小茂说：“你接到我那天，我们离开大山，开车到了街上。”

    那时候他肚子好饿，一直咕咕叫，但是刚出山里，街上还没有什么饭店开门，只有两三个流动摊贩。

    张小茂一边看着窗外，一边咽口水。

    虞帜叫司机停车，下车给他买了一个饼回来，张小茂吃得很开心。

    听小茂讲完连他都不记得的往事，虞帜轻轻笑了笑：“宝宝记性真好。”

    天气冷，两人唇齿间泄露丝丝白雾，特别是热腾腾的鸡蛋灌饼，张小茂拿在手里，烘得虞帜脸侧也是热乎乎的。

    张小茂摸了摸虞帜的脸，热的，于是依赖地贴了贴他的脸颊。

    再咬下一口香喷喷的饼，慢慢在嘴巴里嚼。

    “嗯？下雪了！”张小茂突然叫。

    小雪扑簌簌落在两人的头顶和肩上。

    虞帜仰头看一眼，空中雪花飞舞：“宝宝抓紧，我们走快点，别冻感冒。”

    雪花的映照下，张小茂的眼瞳亮晶晶的，他笑起来，拍虞帜的背：“驾——”

    这条路，手牵手，一起走下去吧。

